1

　　许少央后悔了！
　　雨后的早晨，许少央捧着脑袋趴在阳台上看着楼下朝气蓬勃的大爷大妈们，真是后悔死了。
　　所谓成也萧何败也萧何，当初最令他心动以至于义无反顾的签下两年租房合同的如今也正是令他后悔不迭的。
　　想当初他来看房的时候，一眼就被这疑似江南园林的大院给勾去了三魂六魄，这简直就是都市沙漠中的一片绿洲。上世纪八十年代建的房子掩映在一片绿意葱容之中，庭院深深几许。那种幽静和安详让很有几分小资情怀的许少央同学顿时产生了归属感――能在这座城市找到这样的住所，他中六合彩了。
　　这个小区是一个印刷厂的职工宿舍，一共就四栋六层楼房。早在上个世纪九十年代的时候，这个印刷厂就已经倒闭了，所有资产都卖给了一个私人老板。本来按那个老板的打算，是要将这个宿舍区拆掉建成一个大型购物中心的，可是，这宿舍区里有上百号离退休的老职工，没钱没权无身份无地位，而这个宿舍区是他们赖以生存的家园。本来就对为之工作奋斗了一辈子的厂子被卖掉而心怀不满的老职工们于是发动了“家园保卫战”，反正退休了，没有太多的事情可做，因而这场保卫战旷日持久。因为涉及到国有资产转让的问题，中间还有一些说不清道不明的原因，所以若干年过去，那个私人老板愣是拿不下这个山头，印刷厂的职工宿舍依旧幽静安详得让许少央迷失。
　　许少央是个心思缜密的人，所以当初看房子的时候他来来回回的跑了好几趟，为的就是分时段的对这个宿舍区进行考察。白天的宿舍区是安静的，没有高音喇叭，没有汽车喧闹，没有喧嚣的人声，下棋的打牌的看书的读报的，一群年华老去的老头老太太们再人多势众也闹腾不起来。中午的时候，午休时间，该安静的时候，宿舍区是安静的，符合要求，黄昏的时候，宿舍区是祥和的，老人聊天下棋，小孩嬉戏玩耍，浓浓的温情让人心醉，晚上家家户户亮着灯，没有讨厌的卡拉OK，没有厌烦的高音喇叭，没有喝酒猜拳的鬼哭狼嚎，更没有汽车轰鸣的声音，一切都是那样的和谐。因此，许少央终于大笔一挥，签了租房合同。然后在远在天边的二舅妈的指挥下，许少央择吉日搬进了新居。
　　一切似乎都很完美，连温凯都说这里的确是个养老的好地方。
　　可是，当在新居里睡了一夜之后，许少央就悔得肠子都青了。
　　人算不如天算，千算万算，许少央就偏偏漏算了一样――这个江南园林那朝气蓬勃的早晨。
　　一二三，甩开手，大步走……一二三，甩开手，大步走……
　　欢快的鸟鸣中，整齐嘹亮的口号喝着录音机里悠扬而又发黄的春江花月夜的乐曲，铁杆票友的京胡和二百五的吊嗓子互相吹捧着，以及热情奔放的保健操的口号声――许少央在新居的第一个早晨是在目瞪口呆中度过的，那个早晨，他第一次知道什么叫八字不合！
　　许少央跟大多数人是不太一样的，具体的表现就在作息时间上，基本上来说，他是昼伏夜出的。当然这并不是说他属于梁上君子之流，现今都高楼大厦了，想真正的做个夜行的梁上君子也不是那么好混的――其实，许少央只是宅男一名而已。为了保证自己做为一名宅男的生活质量，他虽然非必需不出门，但是同样是有着正当的职业的，他主业翻译，副业网店掌柜。基本上，只要有一台电脑，许少央同志的天空就撑起来了。
　　做为翻译，他是尽职的，一旦工作起来就废寝忘食，这就需要他具有灵活的头脑和清醒的思维，而安静的工作环境也是工作质量的保证，所以，许少央的工作时间安排在晚上。至于网店，他也是在晚上的时候同时兼顾着，反正都在电脑前，两份工作在许少央巧妙的协调下目前还没有发生过争风吃醋的事情，他也乐在其中。通常太阳升起的时候，是许少央结束一个晚上的工作安然入梦的时间，所以他对白天的居住环境要求是比较严格的。上一次住在一条主干道旁边，晚上倒还好，白天那汽车发动机的隆隆声几乎能让许少央崩溃，于是他搬了，住在了一个学校的旁边，然后，那课间十分钟孩子们的闹腾声几乎让许少央得了间歇性的狂躁症。总之，本来以为这一次居得其所了的许少央再次陷入了痛苦中。
　　他倒是在网上买过耳塞之类的，可是指望这些东西来换自己一片清净似乎不可能，因为许少央受不了身体里有异物什么的，为此他就算是近视也不肯戴眼镜，更不要提佩戴隐形眼镜了，同理，他也忍受不了耳朵里塞着个东西来睡觉。
　　由于这种种原因，许少央后悔了，后悔自己被“苏州园林”的表象所蒙蔽，结果签下了令他后悔的长达两年的合同，还一次性的缴纳了长达两年的房屋租金。
　　这房子原来的屋主也是印刷厂职工，早几年就已经过世，唯一的儿子在深圳工作，要不是因为产权问题一直没有明确，这房子早就卖了的。现在没法卖，就只好拿来出租，因为跑一趟不容易，所以屋主宁可稍微便宜点也要求长期租房合约，而且两年的租金一次缴清。就因为这个原因，如今许少央有点骑虎难下了――想要退租可不是那么容易的。
　　“退什么退，这么好的环境你还住不下，干脆住山里去得了！”温凯坚决反对许少央打退堂鼓。
　　他说的是实话，除了早上这一两个小时之外，这地方真的没什么不好的，加上许少央又不是真的到了不需要在乎租金这两个小钱的地步，于是，情愿不情愿的，许少央也就勉强坚持了一个多礼拜。
　　反正得等这个热闹的晨运时间过去之后才能睡觉，许少央就趴在水泥栏杆上看着楼下晨练的人们热闹。他曾经试过趁着这个机会也锻炼一下身体，但是他立刻发现这会让他的神经过度兴奋以至于接下来根本没法睡觉，没法在该睡的时候睡觉，晚上他就成了瘟头鸡，没法工作了。于是，他打消了晨运的念头，改为看看电视，看看绿树，看看人――如果不是这样的晨运时间，做为一名敬业的宅男，他几乎是看不到什么人的。
　　
　　“嗨，早上好！”
　　冷不丁的，隔壁家的阳台上有人打招呼。
　　许少央下意识的看过去，这一看，饶是近视眼的他不由得吞了口口水。
　　许少央对门的506自他搬过来起就一直是大门紧闭，不过倒不是荒废了，而是主人家不知道去了哪里。
　　506的阳台跟许少央的阳台中间隔着个两三米的距离，遥遥相望，彼此可以看到阳台的实况。许少央从对方的阳台判断出他的对门住着的应该也是一个单身男子。从搬进来的第一天起他就看到隔壁阳台上晾晒着几件衣服，是一个男人的衣服，而且还是年轻人的，从那裤子的长度和衣服的大小可以判断出这人是高个子，不是胖子也不是干包猴，是很正常的身材。此人的品味应该不怎么样，看那衣服就知道了，裤子是常规的牛仔裤，看不出品牌，T恤是棉质的没错，但是就连许少央这样的近视眼都可以看出来那T恤已经洗得发白了。这年头，哪个小青年还愿意跟你穿这样褪色的T恤，当然家居装例外。不过，看那挂着的两条小白内，可以知道这人还是挺干净的。这点让许少央颇有好感，他众多的怪癖中包括了对脏内裤的深恶痛绝。只是，这小白内的主人大约是外出了，以至于它在阳台上一挂就是一个多礼拜，这样的衣服洗了也当白洗，收回去了还得重新洗过才行。
　　现在，在阳台风吹雨淋了一个多礼拜的衣服不见了，取而代之的是一个浑身上下只穿着一条运动短裤的年轻人。个儿果然很高，目测都在一百八十五公分以上，只是身材已经不能用常规来形容，那身材实在是好，非常好！古铜色的皮肤，线条优美的肌肉，完美的六块腹肌，修长挺拔的双腿，这些都让许少央的视觉得到一次完美的享受，更别提那张年轻英俊的脸――当那张脸上绽放出灿烂的笑容时，如同三伏天喝了一杯冰镇西瓜汁一样，许少央全身心的都舒畅了！惬意了！满足了――
　　娘希匹，在一个纯正的gay面前穿成这个样儿，你在诱人犯罪啊你知不知道？
　　许少央又喜又恨，又羞又恼。
　　喜的是美人为邻，恨的是能看不能吃，羞的是自己居心龌龊，恼的是对方无意识的诱惑。
　　短短一分钟里，许少央如同在过山车上颠了几个来回，个中滋味，只有他自己最清楚。如此这般的心理活动，使得他竟然忘记了回答对方的问候。
　　“早啊，刚搬来的？”
　　美人两手握拳做着扩胸运动一边笑意盈盈的再次打招呼。
　　看着那完美的男人的胸膛，刚泡了碗面吃的许少央忽然觉得自己很饿。
　　“敏子，回来啦？”楼下突然有人喊。
　　那美人连忙俯身趴在阳台栏杆上看向下边，充分的向许少央展示了他线条优美的背肌。
　　“哎，大妈，我回来了。几天不见，您老身体好啊？”
　　“哎哟，我说敏子，不兴趴这阳台，危险，听声儿就成了。”四楼一个胖胖的大妈仰着头扯着嗓门说：“我说，今天我们家老头子想吃炸酱面，我这准备给他做呢，一会儿你下来吃点啊，今儿早餐就甭自个动手了。”
　　“行啊，大妈，那我先谢谢您了！”
　　“咱娘俩不兴提这个谢字！得咧，我这就赶紧做去！”老太太说完就进屋去了。
　　“你好！”美人凭栏，又一次打了招呼。
　　许少央终于午夜梦回，“早上好。”
　　“这么早，也在锻炼？”
　　你那只眼睛看见我在锻炼？
　　话是这么说，许少央也只是肚子里腹诽几句而已，到底舍不得拨了美人的面子。美人的笑容如阳光般灿烂，让人不忍心忤逆，于是他点点头。
　　“你是许少央吧？”
　　许少央一个趄趔，大惊。
　　“大伟哥跟我说过这事。我叫钟魏敏，你的新邻居。”
　　原来如此。许少央稍稍松了口气的同时又有些纳闷，张大伟是他房东的名字没错，大伟哥？钟魏敏跟他的房东这么熟？连自己名字都知道了，难不成张大伟还交代了人盯梢？这种认知让人不太舒服。
　　“住得习惯吗？这儿的环境很好的。”钟魏敏一边搭讪，一边从房里拿了两只硕大的哑铃做起燕子飞，那漂亮的肌肉让许少央眼热得不行。真是天知道，他多么渴望也能这样肆无忌惮的展示自己健美的身姿，可惜的是，他整个儿就是一浪里白条，加上这几年胃溃疡闹腾，他身上不过几根骨头支着一张皮罢了。所以，他还是挺有自知之明的，即使是炎炎盛夏，他也绝不会穿短裤出现在人前，他那两根麻杆似的小细腿没什么好显摆的。
　　尽管不太习惯跟陌生人讲话，更不习惯在阳台上跟人搭讪，不过，今天的许少央还是破了个例，毕竟这般养眼的美人可不是什么时候都能见到的，更不是可以这样光明正大的看的。
　　有一搭没一搭的搭讪着，练了大约十分钟，在全方位的向许少央同志展示了自己的健美身材之后，钟魏敏收工进屋了。
　　许少央也恋恋不舍的离开阳台，要是天天有这样的福利，早上的这段喧嚣完全可以忽略不计了。
　　




2

　　许少央是个gay。
　　早在大一的时候，该同志就已经确定了自己的性向。一点也不难，就是窝在宿舍里看毛片的哥几个看着片子里的女优流口水，而他看着流口水的哥几个流口水，哥几个看见美女两眼放光的时候他两只眼睛就只管在美女身边的帅哥身上打转。年轻人是容易接受新事物的，年轻人是喜欢叛逆和桀骜的，所以，当许少央在网上查了一下，发现同性恋同性古今中外比比皆是，而个中翘楚不乏赫赫有名之徒时，许青年就释然了。不就恋同性嘛，也没咋地。何况，能跟那些风流人物比肩本身就是件挺让人得意的事，因而，经过了最初的惶恐徘徊之后，颇有叛逆气质的文艺青年许少央就义无反顾的投入了gay之大军之中。
　　不过，时至今日，许少央的gay之生活早就褪去了那种狂飙突进的绚烂色彩，变成宁静安详肃穆的灰色。宅一族就是宅一族，不分男女老幼，更不会有性向区别。做为一名敬业的宅男，许少央除了出门购买生活必需品之外，基本不会出门，自然也就不会有艳遇有桃花运，更不会有酒吧里的邂逅酒后的疯狂，当然也就不会有419之类的激情――那多危险！危险的人，危险的病，还不如跟自己的五兄弟打一架来得安心，省心省力省事！
　　人跟人是讲缘分的，人与人能够相识，相知，相爱，相守，这些都离不开一个“缘”。许少央觉得自己跟人缺少的恰恰是一个“缘”字，说白了，许少央不认为自己有那个好命能得到一份善缘。
　　春风得意的人是不会信命的，这种人觉得自己的得意来自于自己的本事，就像一个顺风顺水的人到庙里烧香不是因为他有多虔诚，不过是想为自己的福德再添上一笔罢了。
　　许少央本来不信命，从小到大，他一直相信我命由我不由天。可这人呐，非得跟斗跌得多了，亏吃得够了，才会发现，世界其实并不是你能控制的，你的命即使在你自己的手里握着，可是，世界变了，你身不由己的也得跟着变，握在手里的命又能如何？无非也是跟着这个世界的规律起起伏伏罢了。说到底，这命终归不是你能控制的。于是，许少央就开始信命起来。
　　得意为道，失意从佛，许少央的脖子上挂上了一个二舅妈特意到寺庙里请高僧加持过的翡翠观音。男戴观音女戴佛，这是二舅妈说的。
　　起没起作用这个不好说，但是从小就桀骜不驯的许少央戴起了观音法相，至少说明了他终归是驯服了。至于到底是驯服于佛法威严还是驯服于冷峻人生，这个就仁者见仁智者见智了。反正宅在家里，佛也罢人也罢，都骚扰不到许少央的安逸生活，相对来说，还真是平安不少。只是到了初一十五，二舅妈会千里迢迢电话遥控许少央上香吃斋念佛。当成漫长的宅生活的一种调剂，许少央也不反对烧烧香，吃吃素，只要还是在家里不用出门就行，况且，二舅妈的话还是要听的。
　　跟自己的父母三句话算多，没事的时候，许少央跟二舅妈聊天倒可以一聊就个把钟头。相比于自己那个到处跑工程长年在外的老子和除了打麻将就知道上美容院的老妈来说，二舅二舅妈倒更像是许少央传统意义上的家长。无论是二舅还是二舅妈，许少央对他们的感情都比对自己父母的感情要深得多。在许少央心中，二舅妈是慈母，二舅就是严父。
　　许妈兄妹三人，上头两个哥哥，许家三兄妹关系非常密切。许大舅个性憨厚老实，很有长兄的风范，许少央挺喜欢这个大舅的，但是并不怕这个大舅，被大舅教训的时候常常是说一答二，大舅呵呵的憨笑一下，也不以为杵。可是许二舅就没那么好糊弄了。二舅下岗前是供销社的采购员，天南海北的到处跑，见多识广，精明着呢。尤其是这个二舅完全遗传了外公的身高和相貌，一米八的个头，一张黝黑的国字脸，不怒自威，加上火眼金睛，收拾许大少的时候专门找七寸下手，所以从小，天不怕地不怕的许少央就怕这个整天板着一张棺材脸的二舅，如同老鼠畏猫。通常许爸许妈管教不动这个被宠坏的独生子时，就祭出二舅这么个杀手锏，许少央顿时束手就擒，乖乖就范。
　　做为gay，许少央也很早就出柜了。不过，相较于别的同志那轰轰烈烈的闹腾，他的出柜就太过平和了，这令当时的他多少有些不爽。那时候，他父母正在闹离婚，他出柜的本意是让父母能有个一致对外的机会从而再次结成联盟。没想到他的出柜反而成了添加在火焰上的一瓢油，父母在互相攻讦的时候多了个抨击的理由，都指责对方没有管教好孩子，以至于将儿子养成了一个变态。结果无论是父亲还是母亲都以有这么个儿子为耻，临了谁也没理会许少央，更枉论来教育许少央了。父母离婚了，三角形家庭破裂了，可是，谁也没有想过三角中的一角许少央的感受，许少央甚至不在他们的离婚协议上。或许对于许少央的父母来说，大学三年级的许少央已经成人，不需要他们考虑了。
　　这个时候，反倒是知道了许少央的性向的二舅给了许少央一记狠狠的耳光，然后是二舅妈搂着许少央心疼呵护，再然后，许少央的吃喝拉撒睡就成了二舅妈电话里唠叨的内容，许少央最后一年的学费生活费也来自于二舅的汇款。
　　所以，对许少央来说，父母的话可以不听，但是，二舅二舅妈的话还是要好好听听的。如今远离自己生长的南国来到这座城市，也是因为笃信命理的二舅妈找人排了许少央的八字以后说的。许少央这么些年之所以不太顺利据说是因为他是移居改姓始为良的命相，而他适合的方位为北方，据那个神棍说唯有移居北方许少央才能走出低谷。事业家庭情感诸般不顺的许少央正好想找个远离过去的地方生活，大约是受了些佛香的熏陶，许少央对中国的传统文化是颇有兴趣的，而北方城市中又有哪个城市能如天子脚下皇城根儿这个积淀着厚重的人文历史的城市这样吸引着许少央呢？于是，他听话的卷起包袱在二舅妈的泪眼婆娑中来到千里之外的这座城市。
　　这一住就是一年多。到目前为止，许少央还是挺适应这种移居生活的。要不是改姓太麻烦，他本来还真想也改个姓氏什么的。反正，当初和母亲闹离婚的时候，他那个爸已经说了，将来百年之后也绝对不会允许一个变态为自己披麻戴孝。
　　无所谓了，有了二舅妈的温暖，有了二舅的管教，许少央感觉上自己的家依旧存在，自己的根依旧有所依托，这让他在遥远的地方也同样能够安宁。
　　躺在床上看看书，听得楼下的热闹渐渐散去，许少央躺倒打算睡觉了。
　　然而，偏偏这个时候有人敲门了。两室一厅七十多个平米的空间，即使是在卧室里也依然能清楚的听到大门传来的敲门声。许少央愣了愣，会有谁来？在这座城市他几乎没有社会关系，能来他这里的不外乎温凯和秦晴，温凯有钥匙，用不着敲门，快递公司的秦晴知道他的生活习惯，即使过来也都是下午时段。那么这个时候谁回来？
　　许少央讨厌敲门声，讨厌别人介入自己的生活空间，所以，他翻了个身，假装自己没听见。
　　然而，敲门声并未因为迟迟不见人应答而停下来。于是，许少央终于憋着一肚子火气去开门了。
　　意外的，门外站着的是钟魏敏。大约是看到许少央脸上的怒气，他笑得有些抱歉，两颗特别大的门牙让他的笑容有几分童真，有几分憨厚，“那个，对不起，打扰一下。今儿不是周末嘛，我估摸着你还在家就过来砰砰运气――那什么，咱小区为了方便管理，暂住人口都得进行个登记，也不知道大伟哥跟你说过没有，这不就你这没登记了。”
　　许少央被他抱歉的微笑弄得没了火气，看他手里捧着个文件夹拿着个水性笔，一脸的期待，于是，也只好让开了身子放人进来――通常，他非常讨厌不相干的人进入他的私人空间。
　　“那个，要换鞋吗？”钟魏敏倒没冒冒失失的进来，而是依旧在原地迟疑的问。
　　屋子铺了一层釉面瓷砖，大约年代久远，都已经露出了斑驳的岁月痕迹。这样的地面是不值得许少央小心呵护的，不过有点洁癖的他依旧是每天一拖，但是因为没准备客人用的拖鞋，温凯的拖鞋又不想给外人穿，为此他也只能硬着头皮大方的说：“进来吧，我没那个讲究。”
　　钟魏敏明显的松了口气，大踏步的进了屋子。反正对面的506开着门，主人又在这边，许少央索性也就不关门了。
　　“大伟哥这房子其实挺不错的，朝向好，通风好，采光好……”钟魏敏一系列的好让人怀疑他是房产公司的推销员。
　　许少央将堆在沙发上还没来得及收拾的衣服抱起来随手扔到床上，给钟魏敏空出了一个可以坐的空间。钟魏敏长手长脚的，坐下来，那长沙发顿时就显得小了许多。许少央看着他的着装有些愣神，就是阳台上日晒雨淋了一个多礼拜让许少央看到烂熟的T恤牛仔裤。许少央心里猜测着钟魏敏这时候穿的是不是也是那两条小白内中的一条？
　　“那个，你跟张大伟很熟吗？”许少央强迫自己不去计算钟魏敏身上到底有多少细菌。
　　“我们一个院里长大的。我妈也是厂里的职工。”钟魏敏依旧四下打量着，“大伟哥跟我说过他这房子租出去了，让我帮着照应点，他太远，顾不上。以后有什么事，只管找我好了，对门对户的，凡事大家有个照应，远亲不如近邻嘛！”
　　年纪轻轻的钟魏敏看上去不过二十啷当，可是说起话来却颇有几分居委会大妈的风范。
　　看着钟魏敏熟练的打开了文件夹，许少央好奇的问：“你是专门管这个的？”
　　这年头，年轻的大学生进居委会工作不是什么新鲜事，但是就钟魏敏这样年轻帅气的小伙子进居委会到底还是透着点怪异。
　　“不是，咱居委会的刘大妈这些天血压有点高，闹头晕，这不在家歇着呢。我就替她跑一趟。”
　　许少央也有点晕，这人帅就是受欢迎，敢情追帅哥不仅仅是萝莉小女生的专利，这大妈们也喜欢帅哥啊！看看，请吃炸酱面大妈，请求帮忙的大妈……拜托，你小子才回来多久啊！
　　“那个，方便看看你的身份证吗？需要进行身份信息登记。”钟魏敏公事公办的说，不过即使是这样，他脸上依旧是笑眯眯的，的确是个让人心痒痒的帅哥。
　　只是许少央还能扛得住不受这迷魂汤的影响，对于自己的私人信息他一贯是非常严格的。
　　“可以看看你的工作证吗？”许少央不客气的问。租房子住了这么久，还真是没碰上来查户口搞什么暂住登记的。这年头，谁管谁呀！
　　钟魏敏愣了一下，随即释然的笑笑，从屁股后兜摸出个本本来，警官证！“我是警察。”
　　亏得许少央还以为他是健美教练什么的，如果是警察的话，那个好身材也还说得过去了。
　　尽管警官证也会有假的，但是，许少央选择相信这个笑起来阳光灿烂的钟魏敏是分局刑警队的一名警探。这就能解释为什么阳台的上衣服可以晾上一个多礼拜了，大约也就只有执行紧急公务的人顾不上收拾阳台上晾晒的衣服。
　　许少央打算好好配合一下警察的工作，毕竟，他还要在这儿住上两年，而且，他宁愿跟阳光帅哥打交道也不愿意真正的居委会大妈上他家来窥探的私人空间。
　　
　　




3

　　看了许少央的身份证，钟魏敏脸上露出了惊讶。
　　“你不是本市人呀？可是光听你说话还真是听不出来。你们说粤语的人说普通话多少带点口音。”
　　这个好像倒是真的，温凯一开口人家就知道他出产自那个地方，没法子，他的口音太明显了。不过，一直在语言上有着特殊优势的许少央算是个例外，只要他愿意，完全可以入乡随俗，想从口音上将他归为外乡人几乎不可能。
　　如今，连干刑警的也分辨不出他的口音，这让许少央因为不能按时就寝而产生的烦躁情绪有所缓解。
　　钟魏敏认真的记下身份证的号码和地址什么，一边喃喃的问：“二十七岁，婚否？嗯――这个不用说啦，肯定是未婚，对吧？”看许少央点头，他满意的又埋头填起表格来，“计生――婚都没结，这个划掉，不用管……工作，哎，你是干什么工作的？”
　　“自由职业，我是自由职业者。”许少央很内行的说，在网上填个什么表的，都是这么填，可不就是自由职业者。
　　钟魏敏惊讶的看着许少央，“自由职业？再自由也得有个事儿做吧？什么样的职业？具体点说就是谋生手段是什么？”
　　“翻译！”许少央不耐烦的说，他觉得这其实是他非常个人的事情。
　　“翻译？外语翻译？”惊讶似乎总是挂在钟魏敏的脸上，“什么语种啊？”他好奇的问。
　　“英语，日语。”其实，许少央精通的还有西班牙语和法语，不过，他没说。
　　这下子，钟魏敏脸上几乎就是膜拜的神情了，“乖乖，真了不起。语言天才。”
　　不就两门外语吗，忒没见过世面。虽然有些不屑，但是还是许少央矜持的微微一笑，尽管“天才”二字已经听得太多，但是他心里仍然禁不住得意万分，时至今日，许多东西都沉淀了，但是对于自己才能的夸耀他依然没有免疫力，尤其是来自钟魏敏这样一个美人的赞美。一得意，他就很大方的对钟魏敏有问必答，甚至还跟钟魏敏分享学习外语的心得。钟魏敏是新一代的警察，外语算是职业素养之一，所以很自然的会有很多问题跟许少央探讨。一来二去，等许少央回过神来的时候，已经时近中午。
　　得，今天他别想睡觉了。许少央郁闷得想要撞墙。
　　“行了，这都该到午饭时间了，要不这样吧，中午你没啥安排的话，跟我一块儿到刘大妈家吃饺子去吧。”钟魏敏站起身来，抖着坐久了有些僵直的长腿说。
　　这人倒还真是不客气，人家请客，他还捎带上别人。
　　许少央连忙婉拒了，并且对钟魏敏的好客表示了诚挚的谢意。他许少央可没这个脸皮。 
　　“没事儿，咱大妈好客着呢。再说了，都是邻居，她还是居委会主任，认识认识也好。”
　　他这么一说，许少央躲得更快了，居委会，听着就能让人嗦死。他才不要上赶着让人唠叨去。而且，那些大爷大妈们绝对不会如钟魏敏这样知道进退，肯定审问似的将他的祖宗十八代都得盘问个一清二楚。他只不过是租了套房子而已，又不是准备给人做女婿。
　　最后许少央就干脆说呆会儿自己还有朋友要来，这才打消了钟魏敏拉他一起去蹭饭的念头。
　　终于送走了钟魏敏，关上了门，许少央后悔自己贪恋美色差点惹来麻烦一堆。不就夸你两句吗，给个棒槌你还认了真了！真是不能认真，认真就是吃亏啊。
　　许少央为自己逝去的睡眠时间哀叹。同时对钟魏敏有些不屑起来，多好一小伙子，不讲卫生也就罢了，怎么还没脸没皮的到处蹭饭，东家吃早餐西家吃午餐，这人是不是晚餐也会在别人家完成啊？好端端的一阳光帅小伙怎么这么没脸没皮的？
　　人果然是不可貌相。真是的，这人民警察也忒不客气了。
　　钟魏敏的确是不客气的，这以后，时不时的，钟魏敏会端着着硕大的搪瓷茶缸来敲许少央的门讨水喝，作息时间不稳定的小警察常常忘记烧开水，有时候也会顺带着厚脸皮的讨点儿吃的，而晾在阳台上的衣服也时不时的出现挂个两三天没人理会的现象。
　　许少央再不耐烦，看到那张挂着真诚的歉意和几分腼腆的俊脸，气也就发作不起来了，怎么说人家也是人民警察吧，都说人民警察为人民，人民警察人民爱。这不过是来讨口水喝，讨点吃的垫巴肚子，这人民似乎也不太好意思将人拒之门外是吧！一来二去，讨厌跟人接触的许少央家里莫名其妙的就多了一个常客。
　　于是，当某个周末的晚上，许少央在饭桌上多摆了一双筷子的时候，照例前来打牙祭的温凯大吃一惊，“哥，你交到男朋友啦？”
　　温凯是许少央的表弟，也就是二舅和二舅妈的儿子，所以关于许少央的性向，温凯是一清二楚的。
　　许少央沉默，他很郁闷。
　　对门的警察同志今晚要来吃饭，没法子啊，自从许少央无意中泄露出自己对烹调也有一定的心得的时候，钟魏敏就缠上了他。今天一尾活鱼，明天一只土鸡，弄得房东的那个老式冰箱总是塞得满满的。人家说了，他不会做，都是单身汉，就俩人，一起吃着热闹些。
　　钟魏敏那个家虽然齐整，偏偏就缺油盐酱醋，这倒不奇怪，一单身警察，又经常出任务，常常不着家的，那油什么的开过了就那么放着用不上都得变质，还真是不如找个人搭个伙来得实惠。而且，许少央也没吃亏，不仅有免费美食，本着为人民服务的宗旨，钟魏敏还将许少央家已经老化的电线线路进行了一番改造，使得许少央使用起来更方便更安全了，那个时常怠工的洗衣机也被钟魏敏用一个晚上给鼓捣清楚了，现在用起来很是顺手。还真是别说，这小警察挺像那么回事的。何况，许少央又不是真的跳出三界外不在五行中，美色当前，许少央哪有拒绝的道理。不过，许少央还是谨记自己的底线的，对于美人，看看就好，再多也就是意淫一下，他是绝对不会去招惹人家一纯良的孩子的。所以，对于温凯的惊讶，许少央认真的解释了一下跟小警察的邻里关系，温凯有些大大咧咧的，别一不留神就给他露了底了。现如今社会风气虽然宽松多了，但并不是谁都能接受一个GAY做朋友的。
　　“所以，他打电话说今晚过来吃饭你还就准备了他的份儿？”温凯瞪大眼睛一脸的不可思议。
　　“菜是他前两天就买好的，一直冻在冰箱里。”前两天钟魏敏的确是左手一只鸡右手一条鱼还带着两斤虾过来说是一起吃饭，谁知道刚进门就被队里火烧眉毛的追回去了。这一去，又是个两天。
　　不知道今天能不能回得来。
　　正想着，有人敲门。温凯脚快，跑过去开门，果然是钟魏敏，笑眯眯的，手里还拎着两个瓶子。
　　“蜂蜜，真正的野生蜂蜜。”钟魏敏进得门来，一边解释说。
　　有几回钟魏敏是拎着水果进门的，但是许少央胃不好，生冷的东西不太敢沾，于是，这次钟魏敏就拎着蜂蜜进来了。
　　“我一朋友中医挺在行的，我问他，他说胃溃疡的吃点蜂蜜不错，饭前一小时这样吃点就行。”
　　温凯看了一眼许少央，那一眼大有讲究，许少央装作没看见。不过是两瓶蜂蜜，算是对自己下厨的回馈而已，上馆子吃饭不也得掏钱嘛！而且，他多少也摸清了一些钟魏敏的习性，这孩子跟谁都熟，这院里的大爷大妈哪个见了他不是眉开眼笑的。嘴甜，手脚勤快，又肯帮人，这种人是很受欢迎的。他对自己这样，倒不是有多少深意在里边，不过就是为了叨扰一水一饭的回报罢了。
　　温凯跟钟魏敏倒是一捞就熟，还颠儿颠儿的跑出去买了一件啤酒回来跟钟魏敏对吹。两人在桌上推杯换盏，仿佛失散多年的兄弟一般。
　　许少央在一旁看着，他胃不好，少食多餐是他的养胃准则，所以老早的就歇了筷子看这两个美人面红耳赤的扯着嗓门聊飙车。这两个人明显的酒量就不行，不过几瓶啤酒下去脸上就都染了色。据说喝酒脸红的人酒量其实不行，许少央喝酒脸上从来没有颜色，却是千杯不醉，弄得他想借酒浇愁都没办法。现如今胃不行了，许少央也就再没喝过酒。
　　自己辛苦做的一大桌子菜虽然自己没能吃多少，不过，看着两个美人在眼前晃荡还是很有所值。许少央电脑里收藏有各式各样的美人，有码的无码的，应有尽有，不过，那终归是平面的，不如这眼前的活色生香。因此他托着腮帮看着这两位红着脸大着舌头摇摇晃晃的样儿，心情也觉得很好。
　　美人就是月亮，远看如诗如画美轮美奂，真的走了上去，才发现，除了荒凉就是荒凉。比如温凯睡觉打呼噜，比如钟魏敏挂了一个多礼拜的衣服照穿不误，这些，光远远的仰望着是看不见的。美还是依靠距离的。
　　这边正喝得热闹，那边又有人敲门了。
　　来人是秦晴。
　　跟钟魏敏一样，秦晴也是许少央不情不愿认下的一个朋友。
　　“哎，亲亲，怎么过来啦？”温凯一见秦晴就赶紧招呼秦晴上桌一块吃饭。这满桌子的菜都还没动多少，先前的两人光顾着喝酒了。可是，温凯那广式普通话外加酒精泡大了舌头，叫秦晴名字的时候产生了歧义。
　　“秦晴，你晚上不用上班吗？”许少央给秦晴加了把椅子，又添了双碗筷，客已经请了，不多秦晴这一个。
　　秦晴白天是快递公司的快递员，晚上是一家酒吧的服务员。今天是周末，晚上夜场正是最忙的时候，他怎么没去上班？
　　秦晴乖乖的坐在桌边，垂头丧气的，“昨天我轮休，今天过去才知道酒吧停业整顿了。”
　　“为什么？”许少央和温凯异口同声。
　　
　　




4

　　“说是昨天晚上有人开了枪了。”秦晴没精打采。
　　尽管喝了酒，还有点高了，但是，钟魏敏还是体现出了良好的职业素质，“开了枪了？哦……西城那个醉美酒吧？”
　　“哎？你知道啊？”秦晴抬起头，眼睛亮了一下。
　　“听说了。事情没那么简单。”
　　“什么事？”一桌子的人都问。
　　“查清楚了警方会有个交代的。”钟魏敏嘴倒是很严。
　　温凯看看秦晴又低下的头，伸手呼撸一下秦晴的头发，“干嘛这么蔫了巴几的？不就停业整顿嘛，该人家老板着急的事，你打什么蔫啊？”
　　秦晴叹气，“本来今天该发工资了，这一停业整顿，我们的工资就黄了，本来就拖了两个多月的工资，现在，肯定更没戏了……”
　　秦晴的声音就有点变了。
　　一桌子的人都安静下来。
　　“不就两月的工资嘛？你急着钱用？”温凯大大咧咧的问。
　　许少央只来得及瞪他一眼。
　　秦晴小脸哭丧着，说他该早该交房租了，已经是一拖再拖，这不房东已经下了最后通牒，这要是再不交房租就扫地出门了。
　　“你不是还有快递这份工作嘛？干嘛整到没房租的地步？”温凯热情的给秦晴碗里送了几个虾和一只鸡腿，一边让秦晴先吃点东西。
　　秦晴头更低了，说这两个月挺倒霉的，送快递的时候人家验货说是有破损了要求赔偿，他又拿不出证据证明东西损坏不是自己的责任，公司就给扣了他的工资给人赔偿。
　　“这年头什么都不容易。”许少央感慨起来，说他也是流年不利，这个月以来不仅没接到单，连以前翻译的帐到现在也没能结款，网店那边也是萧条，这不又刚交了两年的房租，这年头过日子呀，谁都是不容易。
　　秦晴的头几乎埋到了桌子下面。
　　许少央假装没看见温凯愤怒的瞪了自己一眼，给秦晴换了一碗热汤，招呼秦晴喝汤吃饭。
　　“就是，天大地大吃饭最大。”钟魏敏也连忙打圆场。
　　“亲亲，你还差多少钱啊？”温凯还是围着秦晴转。
　　“四百。”秦晴的声音几不可闻。
　　“成了，我这还有个六百块钱，你先拿去应付着。不就个房租嘛，天塌不下来。”温凯豪气的掏钱包将里边的粉红票子全给了给了秦晴。
　　秦晴惊讶的抬起头看着温凯，眼里水汪汪的。
　　“那怎么……那怎么好意思……”
　　温凯揽过秦晴的肩膀， “没事儿，江湖救急而已。别放在心上。”
　　许少央心里长长的叹了口气，这个表弟啊，还真是得多调 教一下才行，太让人不放心了。
　　接下来的话题就全围绕着如何追讨欠薪进行了，温凯和钟魏敏从专业角度对此进行了全方位的分析和探讨。秦晴的小脸上渐渐的就有了点笑意。
　　晚上，送走钟魏敏和秦晴，许少央收拾完屋子，将照例留在这里过夜的温凯叫到跟前，语重声长的教育起表弟来。
　　可是，他还没说到正题，温凯就不耐烦的倒先教育起他来，“行了，你什么都不要说了。我都说了是江湖救急。人谁没个困难的时候？能帮就帮呗。”
　　“能帮就帮？”许少央冷笑，“我问你，这六百块钱从哪来的？”
　　“生活费，我今天在学校刚取的钱。”
　　“这六百块钱你打算怎么用的？”
　　“也没怎么的，伙食费，还有就是买几本案例。”温凯倒是不含糊。
　　“现在钱没了怎么办？”
　　“再取一点呗。我妈这个月多给了我五百块买衣服……”
　　许少央气得差点就给温凯一下子，到底还是下不得手，这个表弟可是自己从小捧到大的。
　　“亏你还是学法律的，那么多案例还白看了？你跟秦晴什么关系？人家都还没开口借钱你就上赶着给人家送钱去了？你就那么实诚？人家钟魏敏还知道一声不吭。论借钱，人家公务员固定工资不比你一个靠家里寄钱的穷学生有资格啊？人家没做声？你倒积极个什么？”
　　“这能比吗？敏子才刚刚认识亲亲，东南西北都没能搞清楚，谁会这时候就给人借钱啊？换成是我第一见亲亲我也不会借钱给他。亲亲可是你的朋友，别的不说，你搬家的时候人家出了多少力啊？你上次胃疼，人家上门取包裹，宁可不去接货也要陪你半天，这会儿人家有难处了，你倒往后缩了。人家还没开口就把人家堵回去，你差这点钱啊？你那翻译什么时候没结款了？鬼扯吧你！要不是真到了没法子的地步，这谁愿意开口跟人借钱啊？有你这么做朋友的嘛？出门在外，谁没个难处？再说了，今天拉人家一把，没准明天人家就救你出坑。”
　　许少央看着足比自己高出一个头的表弟，有些愣神，那个总跟在自己屁股后头颠儿颠儿的表弟不知不觉间已经长大成人了。真是的，这刚开始学点法律就能言善辩起来，真到毕业的时候自己浑身是嘴恐怕都说不过他了，不由得又好气又好笑，心底下不由得又有些自豪起来。
　　“哥，你以前不是这样的，干嘛现在总是这样灰溜溜的？”
　　许少央笑了笑，心想那是因为以前我还没有被朋友出卖过。
　　
　　夜深了，温凯的屋子里已经响起了响亮的鼾声，年经就是好啊，倒头就睡，天大的事情也能一睡了之。许少央坐在电脑前， 秦晴那个样子像跟刺扎在他的心里令他难受。
　　来自湖南农村的秦晴今年只有二十岁，却已经有了三年的工龄。从小就被到外地打工的父母留在老家里成了留守儿童，小学时候还有奶奶照应着，初中时奶奶去世了，秦晴就自己照顾自己了，所以独立生活能力很强。秦晴高中没毕业就因为发现自己的性向异常被吓得自己辍了学，跑到城里开始了打工生涯。后来就北漂到了天子脚下。别看秦晴瘦瘦弱弱的，却很能吃苦，人又聪明乖巧，学得快，因此自己靠着自己也就支撑下来了。一个人打着两份工，白天是快递公司的业务员，晚上是酒吧的招待。个中辛苦看着许少央都忍不住心疼。
　　许少央开着一个网店，少不了跟快递公司打交道，一来二去，两人就熟络起来了，尤其是秦晴无意中发现许少央是同类项后，就如同找到了组织一样的跟他更是亲密起来。秦晴脾气好，手脚勤快，每次来收快件，都会乘隙帮忙收拾一下许少央那狗窝似的房间。许少央虽然有点洁癖，但是这并不等于他善于整理房间，为此他的房间通常都有那么点凌乱美。人家这么热心肠，那么偶尔人家来说说话许少央就不好意思将人家挡回去了，于是，本来不打算再跟人做朋友的许少央就这么的“被”成为了秦晴的朋友。
　　其实，就秦晴的那点想法，许少央心里跟明镜似的，只不过装聋作哑罢了――捅破了窗户纸不见得是件好事。别说现在的许少央心如死水，就是放在以前，柔柔弱弱的秦晴也不是他的那碟菜。可是，就因为这份乖巧和柔弱，许少央不自觉的对秦晴多了几分担待多了几分关注，走上这条道那就注定了更多的艰险，他只盼着秦晴的运气能好一点，能在这条道上少点磨难。这样说起来，潜意识里，许少央是有着把秦晴当弟弟来呵护的本能。
　　因此，当知道秦晴的情况的时候，许少央的第一反应就是借钱给他救急，秦晴的情况他是知道的，挣钱本来就不多，还要每个月给已经回乡务农的父母寄钱回去，自己手头能留下来的钱就没几个了，都是刚刚好。如今赔了钱，又没了工资，秦晴几乎没有了生活资本。许少央自己虽然说不上大富大贵，但是还算得上小康，手头算得上是宽裕，借些钱给秦晴救急完全没有问题，可是，他又怕这样一来会误导秦晴更多，再说他终归不是温凯的双十年华，他已经学会冷静，一旦冷静下来，他的心也就冷了。
　　朋友？朋友是什么？朋友不就是拿来卖的嘛！何况，他并没有落井下石，顶多就是不肯出手拉一把罢了，算不得什么。
　　所以，他巧妙的将秦晴给堵了回去。
　　然而，夜深人静，坐在窗台前看着窗外清冷的夜色，他的心却始终惶惶不安。他终究不是宁负天下人的奸雄，尽管他希望自己能无情无义并且问心无愧，而此时的他，依旧为秦晴那个年轻的男孩子七上八下着。秦晴在他床头的守护依旧能让他每每回忆起来就觉得感动，端茶送水熬粥，这些秦晴为他做的很小的事令他胃疼中的凄惶不知不觉少了许多。现在想来，秦晴这么做图的是个什么？多收几个包裹？许少央网店这边要是没有生意，他又如何有包裹照顾秦晴？反倒是秦晴为了照顾他白白的耽误了半天的时间，这当中损失的包裹不定还会有多少呢！没有高中毕业的秦晴的确是没有多高的文化，可是，那份真诚和单纯的心思却令才高八斗的许少央在他面前会不自觉的汗颜。
　　终于，他拿起放在手边的手机，拨通了秦晴的电话。
　　“哥……”秦晴那边的背景有些嘈杂。
　　“在哪儿呐？”
　　“我们在酒吧这儿，商量着怎么找老板要钱。”
　　“这样啊――有用得着哥的地方就说一声，那温凯不是学法律的嘛，别放着个便宜律师不用，有事找他也成。”
　　终于说出了这话，许少央那颗七上八下的心到底是安宁了。
　　“谢谢哥！”秦晴的声音里充满了喜悦，“不知道温凯明天有没有空？老板答应明天给我们一个答复。”
　　“行，明天我让温凯跟你去看看，什么时候？说个时间地点我让温凯过去。”
　　“上午十点吧，我过去找温凯，行吗？”
　　许少央答应了，听得秦晴喜滋滋的挂了电话，许少央也觉得自己舒爽了不少。他不想让秦晴对自己太失望了，如果能帮得上忙，他终归还是会尽力去帮的。
　　
　　想要做到无情无义无良心也不是那么容易的，哪一样都不容易。
　　




5

　　这边挂了秦晴的电话，那边的Q滴滴的闪个不停，是翻译社的赵禹。赵禹是许少央唯一还有联系的跟过去有关的人。许少央没将赵禹当朋友，不过赵禹倒是合作愉快的伙伴。
　　赵禹是许少央的师兄，会英语和西班牙语，当初还在学校的时候就给许少央拉过不少翻译的活儿，后来虽然赵禹进了上海的一家大型翻译公司，领上了高薪，但是拉私活的事情一直没停止过。活拉多了，他就常常分给许少央一些，互利互惠，许少央也乐意。现如今赵禹自己成立了一家翻译公司，没少游说许少央出山到他的公司去，开出的薪酬也挺诱人的。不过，许少央还是更中意宅在家里的工作方式，何况比起上海，他更喜欢这座城市，所以一直没去。不过，赵禹仍旧给许少央拉活儿，因为许少央的活儿干得漂亮，又快又有质量保证又是多面手，几个语种都兼顾了，一个人顶几个人，价钱又好商量，傻子才会让这样的人才从自己手上溜掉。许少央不是太计较的人，懒得去在乎赵禹在自己身上剥削了多少，水至清则无鱼，这年头无利可图的事情谁肯干？反正就目前来说，不用太辛苦就已经能达到小康的生活标准，许少央已经很知足了。
　　点开聊天窗口，赵禹一连串的在吗在吗在吗在吗就弹了出来。
　　“干嘛？”许少央懒懒的回了过去。
　　“哥们，来活了。”
　　“说！”
　　“那个，你那边有个口活，接不接？”赵禹有些猥 亵有些暧昧。
　　“早八百年你就知道我不接口译。”
　　“掉馅饼啊，不捡白不捡，两天一万哦(⊙o⊙)……”
　　“……”果然是个令人心动的数字，赵禹倒也没含糊，大约是因为他知道太低的价格没法打动许少央，不过，许少央也明白世上没有免费的午餐的道理，所以，他冷静的敲了几个字过去，“具体！”
　　事情看起来很简单，就是北方某个大城市要想引进法国某个公司的某个项目，前期磋商选在了许少央所在的城市，而跟法方代表磋商的时候需要一名现场同声翻译。
　　“不干。”许少央干脆利落。他连打卡上班都不乐意，更别提这种正式的商务会谈，何况，涉及政府部门的事他更是敬谢不敏。
　　“好弟弟，就当帮哥一个忙吧！”赵禹有点急了，好说歹说许少央就是咬定青松不松口，最后赵禹实在没法只得说了实话，原来这个项目的标的很是可观，要是能将所有的翻译全盘接下来，他公司一年的吃喝都不用愁了。而这个项目的前期磋商很重要，会涉及一些潜规则之类的东西，这是必须高度保密的东西，他公司的资深法语翻译正在海南跟着一个项目脱不开身，别人又信不过。
　　“兄弟，要是能说得出你那一口法语来哥也不至于这样火烧眉毛了。要不这样吧，你开个价，出场费你自个定怎么样？这单拿下了哥这一年就都有肉吃了。”
　　许少央嘴角一丝冷笑，这么高端的磋商价格一定不便宜，这个“哥哥”盘剥自己兄弟的时候可真是没见手软。他非常庆幸自己当初定位的时候是正确的，伙伴可以，这样的朋友不要也罢。
　　“好说，加五千，一万五两天。”许少央也就适当的意思意思给自己找个接活的理由，毕竟，以后还要靠赵禹拉活儿，日常工作能够保证，这比自己东一单西一单找的要好得多，许少央也懒得自己再去打天下。总要有人吃亏，真计较起来，以后就合作不下去了。
　　“好，一言为定！”赵禹满口答应。
　　日子就是下周一，到时候赵禹也会过来。
　　从小，许少央就在语言方面体现出一定的天赋来，只要他愿意，几乎就没有学不会的语言，要是算上中国那五花八门的方言，许少央会的语言就更多了。在大学他学的是行政管理，除了英语之外，他选修的二外就是法语，后来为了好玩就又自学了西班牙语，再后来，由于哈日族庞大，他又通过自学日语将小日本的垃圾动漫源源不断的翻译过来充塞文化市场。到现在，正儿八经学的行政管理没发挥作用，反倒是这些当初为了好玩儿炼就的技能养活了他，算是歪打正着吧。
　　“哎，你手机号多少啊？到时候方便联系。”赵禹再次讨要他的手机号。
　　“没手机！”许少央懒洋洋的回过去。一直以来跟赵禹就只有保持E-Mail联系，后来为了工作就专门申请了一个Q号，只此而已。许少央连手机号都没给赵禹，在他看来没那个必要。而赵禹想要找他除了邮件就只有上Q了。
　　“你火星啊？没手机！”
　　“可不，你才知道！定好时间地点我会准时到。”说完许少央就关了Q，该说的已经说了，工作以外的事情他没兴趣聊。
　　看了看网店上边的情况，有人来问一只玉镯子的情况，一刀砍下来，血肉横飞。许少央直接关闭对话窗口，今天他没心机应战。
　　二舅是翡翠商人，在老家的玉器市场有一个不错的档口。许少央爱好不多，玩玉赏玉算是其中一个。早先拼命挣钱的时候，他从二舅手里批发了不少翡翠过来在网上销售，因为他的货好，价格公道，渐渐的在网上也就积累了一定的信誉，来他店里买翡翠的人不少。只是真正懂翡翠的人不多，常常拿他的A货去跟人家B货C货比，说他价格高或者什么的。现在的许少央没了以前那种拼命赚钱的压力，手里的翡翠能不能卖出去他也不太着急，反正又不会过期，于是对那些挑三拣四又不懂行的买家也就不太客气了，碰到心情不好的时候他干脆不予理会，就像刚才一样，直接屏蔽了事。他又不是珠宝鉴定老师，干嘛要费那时间给你普及翡翠知识啊。
　　手头还有一个十多万字的翻译，中译法的招标书，专业术语很多，再有一两万字就结束了，时间也还充裕，为此，许少央决定这个周末让自己休息一下，于是就关了电脑。
　　隔壁屋子里，温凯还在四仰八叉的呼呼大睡，一脸的无忧无虑。
　　许少央扯过被温凯踢过一边的毛巾被给他盖上，才又离开了温凯的房间。当初租到这里也是看中了这两室一厅的格局，远离家乡，这里也算是温凯的家，是得给温凯一个空间的。二舅二舅妈明知道自己的性向，却依然能将自己的独生子托付给他，这当中的情感令许少央每每想起就会感动。所以，他对温凯的好那是无法用语言来形容的。
　　在厨房给自己冲了杯蜂蜜水，就是钟魏敏今天送的，果然跟在超市里买的不太一样，田园的味道特别浓。
　　曾几何时，也有人这样点点滴滴的关心着他，可惜，此一时彼一时，那时的感动如今已经不再……
　　
　　翌日，秦晴果然如约过来了。
　　当九点钟许少央将温凯从床上拽起来的时候，秦晴敲开了门，手里还拎着热气腾腾的小笼包，豆浆和油条。
　　今天的秦晴就像屋外的太阳一样的鲜活，昨晚那萎靡不振的小可怜又变回了这个活泼可爱的秦晴。
　　许少央叹气，还是这样的秦晴好啊，那样的秦晴总是让人忍不住内疚。
　　秦晴刚进门，对面的门就开了，钟魏敏吸着鼻子过来，“我闻到油条的香气了。”
　　“在警队你是做警犬的吧？要不鼻子怎么这么灵？”许少央大奇。
　　“我给敏子哥打了个电话，告诉他我买了早餐过来。”秦晴乖乖的回答了许少央的疑问。
　　真是韭菜下锅一捞就熟，这才一顿饭的功夫，秦晴就得了钟魏敏的电话，真是不得了。许少央自己还是认识了钟魏敏一个多礼拜以后才得了张钟魏敏的警民联系卡。
　　诱人的香味令小小的客厅顿时热闹起来，钟魏敏倒不含糊，摆凳子摆筷子，好像他才是主人，忒不认生了。
　　秦晴买的份量很足，管够四五个人吃的，细心的秦晴还特地买了些白粥，胃不好的许少央就该多喝点粥。
　　许少央呼撸了一下秦晴的头发表示感谢。这孩子就是可心。秦晴眯着眼睛笑了，露出两颗尖尖的虎牙。
　　“敏子，今天我们去帮亲亲讨债，你去不去？”温凯一口塞进一个小笼包，油立刻滋滋的冒出他的嘴角来。秦晴连忙扯了张纸巾及时的帮他抹掉。
　　“讨债？追讨欠薪吗？什么时候？”
　　温凯也看向秦晴，他起床的时候许少央只来得及跟他说今天要去帮秦晴讨债，具体时间还没来得及说。
　　“老板答应今天十一点左右过来给我们一个说法，我想这个时候应该是个讨要工钱的好时机吧。”秦晴有些不确定。
　　“没事儿，先去看看再说，哥给你撑腰。”温凯拍着秦晴的肩膀说。
　　钟魏敏点点头，“那我也去看看。难得周末，在家也无聊。正好我今天有车开。”
　　“哎，什么叫正好有车开，你们警察不都人手一辆吗？”温凯咕咕的喝了一大口豆浆。
　　“这谁造的谣啊？什么叫人手一辆车？也就碰巧了昨儿我出任务老大没用车我就开着辆车直接回来了，平时哪有这么好的事情！”
　　“是吗？那你平时都开的啥？”秦晴好奇的问。
　　“干嘛都跟开过不去呀？骑不行啊？”
　　“骑？骑摩托吗？”温凯问。
　　“自行车。”钟魏敏有些丧气。
　　这场面很有点笑果，大家都忍不住笑起来。
　　钟魏敏摇头，“所以说呀，警匪片害死人啊！”
　　众人大笑。
　　早餐后三个年轻人就热热闹闹的出门了，不知道的还以为他们领奖去了，讨债不都该严肃点儿吗？
　　许少央趴在阳台上看那三个人穿过长长的水泥葡萄架走廊往外边的停车场走去，心里有种淡淡的羡慕，年轻真好。虽然他也不过二十七岁，但是，因为经历的事情多了，风尘厚厚的落在了心上，那颗心再也年轻不起来。
　　他没有跟着他们去，一来不爱去那种是非之地，二来，他还得趁着今天不睡觉不工作给温凯洗洗衣服。温凯每个礼拜过来都会带着一个大包，仗着这里有洗衣机，算算周末快到了，这小子就开始积攒脏衣服了。
　　所以说美人不能光看表面，温凯到底是家里捧在掌心里长大的，娇生惯养的坏毛病还真是不少。许少央摇头叹息的同时反省自己当年也是这样，只不过那时的自己仗着有钱充分的利用了学校的洗衣房。
　　想到钱，许少央打算洗过衣服之后就出去取些现金回来，总不能真让还是个只出不进的穷学生花那六百块钱。
　　看看屋子里，仿佛刚才的欢乐还没有散去，青松掩映下，居然格外的温馨。
　　
　　




6

　　温凯们直到晚饭的时候才回来，还拎回几个大袋子的菜来，生的熟的都有。
　　秦晴的事情仍然没解决，老板放了他们鸽子，愣是没露面。一群人已经去找劳动部门了，期待着相关部门能解决这事。这将是一个漫长的过程。
　　许少央叹着气，拍拍秦晴的肩膀算是安慰。不过，这会儿的秦晴倒没见太过沮丧，大眼睛亮晶晶的：“敏子哥说明天带我们去打野战。”
　　许少央花了两三秒才反应过来此野战非他条件反射的彼“野战”，脸上不由得微微有些发烫。
　　钟魏敏解释说他朋友在昌平开了个真人CS野战场，挺好玩的，明天大家都有空，正好又有车子，不如干脆一块儿玩去。
　　“哎，对了，赶紧问问你那特种兵朋友去不去？”温凯推搡着钟魏敏去打电话。
　　秦晴却已经手脚勤快的到厨房收拾晚饭去了。果然是穷人的孩子早当家，明明年纪是一样的，可是温凯就没这种自觉。
　　许少央轻轻的踢了一脚温凯，“去，到厨房干活去。”
　　温凯却跳着脚看着到阳台上打电话的钟魏敏悄声说：“要是运气好的话，能见到特种兵呢。”
　　“那又怎么样，还能多只眼睛多个鼻子来？去，拿点主人的样儿来。”话是这么说，许少央还是自己进了厨房，指望温凯能在厨房里帮得上忙还不如指望母猪上树更现实一点。
　　“哥，敏子哥说那里有时候会有特种兵和特警PK呢。”秦晴切着手里的牛肉一边告诉许少央，声音里是掩饰不住的兴奋。
　　“真的假的？晃点你们的吧？”许少央淘米下锅插上电，再拿起芹菜来摘叶子。
　　“不是啦，是真的。那个野战场是敏子哥的师傅他们开的，敏子哥的师傅是退伍侦察兵，野战场的工作人员全部都是退伍侦察兵。那个特种兵和特警的头头就是敏子哥师傅的战友。敏子哥的同学也在那个公司里边工作。”
　　“真的？”许少央也有些心动了，男人总免不了绿军装的梦想。
　　这边说完，那边温凯就失望的趴在门框上说特种兵不会有了。
　　“我问了他家那口子，他上周刚回来过，这周末要值班就不回来了。”钟魏敏解释说。
　　秦晴也有些失望，“那特警呢，会不会去？”
　　“这个就不大好说，不过明天我师傅会在，我师傅在呢，只要有空，那个魔鬼杨通常都会去。”钟魏敏挠着头说，“那你们还去不去？”
　　“去――――怎么不去，死啦都要去。”温凯立刻说。
　　许少央一脚踹在他屁股上，“胡说八道什么，乱说话。”
　　这话要是让迷信的二舅妈听见那是要发飙的，二舅妈认为人很容易一语成谶，故而对不吉利的言语是相当忌讳的。有一年过年的时候许少央一句“烫死了”惹来二舅妈好大的一顿火气，又是上香又是烧纸，还硬要许少央用柚子叶泡的水漱口才算是完事。那味道令许少央每每回忆起来还不寒而栗。这温凯大大咧咧的生冷不忌，一旦养成习惯在二舅妈面前露了出来那就等着挨劈吧！
　　“别以为没特种兵没特警你们就掉以轻心，先提个醒――有胆进战友家野战场，就得做好脱一层皮的思想准备。”钟魏敏凉凉的说。
　　“哎？”连秦晴手里正在切菜的刀都停了下来，大家一齐看向那个人。
　　钟魏敏似乎非常满意这个效果，微微的笑了，双手抱肩，斜靠在门框上：“逼真！战友家野战场的特点就是逼真！让你仿佛真的来到了一个战场上……”
　　这与其说是威胁，倒不如说是诱惑，红果果的诱惑。这下，别说温凯和秦晴这两个热血青年了，连已经准备养老安度余生的许少央都有些耐不住了。金戈铁马挥斥方遒的向往让他的血也有点热起来了。
　　“要去，那就先说好，到时候谁也不准打退堂鼓。不许哭爹叫娘的，我师傅对士兵的要求是很严格的，训练士兵也会很严格。”
　　“切――谁怕！”温凯满脸的不以为然。
　　秦晴也频频点头认同温凯的不以为然。
　　而许少央脑子里却不合时宜的冒出一个念头，这万一去不成怎么办？小警察干的可是刑警，二十四小时待命的。看温凯和秦晴欢天喜地的期待着，他有些遗憾的想，真要去不成的话，这俩孩子还不得失望成什么样！
　　很多事情似乎都是有必然性的，期待越大，失望往往也会越大。
　　隔天早上许少央起床的时候，就发现手机上赫然一条钟魏敏的短信，凌晨一点多钟发过来的，说他要出现场，要是九点钟以前回不来那么今天的事情就黄了。
　　许少央都不知道是该笑还是该唏嘘一把――为自己的那未卜先知一想成谶的本能。
　　昨晚上秦晴留宿了没有回去。本来他是自觉的打算在沙发上将就一宿的，可是温凯说自己的床足够两个人睡的，硬拉秦晴进屋了。
　　许少央有苦说不出，他知道秦晴是什么人，但是温凯不知道啊，可是，他又不能直截了当的跟温凯说你拉个gay上床很危险。尽管他相信不过一个晚上秦晴也不可能对温凯做什么，可是，那感觉就像是让孤男寡女睡一个床上要让你坚信不会出事一样，总不那么安心，半夜他甚至还偷溜过来几次看一看，还好，除了他家温凯将长胳膊和长腿压在人家身上以外，秦晴倒真是一直安分守己的睡着。
　　怨不得许少央紧张啊，他二舅二舅妈就这么一个宝贝儿子，这要是不小心给拐带弯了，他二舅二舅妈非把他人道毁灭不可。而且，自己走上这条路是没法子的事情，他无论如何不希望被自己当成宝贝的小表弟也走上这条路。
　　头天晚上睡觉前说好了由许少央七点钟叫他们起床，可是看了钟魏敏的短信之后，许少央就决定让这俩孩子睡到自然醒了――出现场？那就不是能够短时间内结束的事情了。
　　九点十分的时候，秦晴迷迷糊糊的醒了，也真是难为他了，外边大爷大妈们的晨练都没能吵醒他们。秦晴艰难的从温凯的长胳膊下腾出手来拿过自己放在枕头底下的手机一看：“哎呀哎呀……完蛋了睡过头啦九点十分了……”
　　秦晴一边慌张的叫着一边揣面似的揉搓着温凯。
　　温凯先是迷迷糊糊的睁开眼而后就被针扎了屁股一样的跳起来，差点一头撞上闲闲的靠在门边看好戏的许少央，“哥，你干嘛都不叫我们啊？”
　　“急什么？多好的天气呀，不抓紧时间睡觉干嘛去？”许少央好笑的看着两个小朋友兵荒马乱跑厕所的跑厕所换衣服的换衣服。
　　“哥，赶紧敲敏子的门去，来不及了呀……”温凯急得差点被在自己宽脚裤绊倒。
　　“你以为人家都跟你似的能一觉睡到自然醒，人家凌晨一点钟就出发了。”
　　“跟他比……咦？”温凯回过味来了，许少央笑着将自己的手机塞给温凯让他自己看那短信去。
　　看了短信，温凯顿时如泄了气的皮球一样软了下来，一屁股坐回床上。
　　看着幼儿园小朋友一般排排坐的温凯和秦晴，许少央不由得庆幸自己昨晚上不过是一想成谶，想想就好，他真要说出来那么这会儿他准定给这两个小朋友当乌鸦嘴灭了。
　　这一天，温凯都垂头丧气的，秦晴也好不到那儿去，两人挤在许少央的电脑前叽叽喳喳的看战友家的官网。钟魏敏的朋友还做的挺大的，除了昌平的CS真人野战场，还在城郊开了一个很有规模的民俗美食村。
　　许少央由得他们去，自己拿了本法文原版的《悲惨世界》在客厅里小声朗读着。每天都要朗读个把小时的外语原版书是他的必修课，现阶段外语是他安身立命之本，不加强巩固不行。练习法文的时候他读《悲惨世界》，练习西班牙语的时候他读《堂吉诃德》，练习日语的时候他读《源氏物语》，英语则因为太过普及他已经没必要专门抽时间来巩固。
　　读着读着，他发现不知道什么时候旁边多了一道炽热而崇拜的目光。
　　发现自己看向他，秦晴有些不好意思了，“哥，你好棒！”
　　“那是，我哥是语言大师。”温凯搂住秦晴的肩膀，将自己全身的重量强加在人家身上。
　　秦晴满脸的艳羡，“哥，你是怎么学的？怎么能懂这么多语言？”
　　“这是讲天赋的，我哥就有这个天赋，学什么是什么。”温凯自豪的说。
　　“真好。我就特别的笨……没知识没文化，做什么都不成……”秦晴的目光有些黯然。
　　许少央放下书，拍拍身边的空位示意秦晴坐过来。
　　“世上无难事只怕有心人！有心想学就没有学不会的，今天不懂的不等于明天也不懂。”许少央摸着秦晴的小脑袋瓜安抚着他，那小麻雀一般怯怯的神态令许少央的心忍不住柔软起来。
　　那边，温凯也说就是就是，知识又不是非得在正规课堂里才能学到的。
　　“是啊，温凯说得对，趁着年轻多多学些东西还是对的，知识改变命运嘛！”许少央点头。
　　“我也想学，可是，不知道该学什么，也不知道该怎么开始。”秦晴抬起头看着他们，“真后悔以前不好好读书就跑出来了……”
　　“哎，对了，你干嘛不读书就跑出来啊？”温凯好奇的问。他并不知道刚上高中的秦晴发现自己的性向异于常人后落荒而逃的事情。
　　因此许少央主动接过话头，“这有什么奇怪，高中辍学的多了去了。”
　　他这么说，神经大条的温凯也没觉得有什么不对，就没再问下去。
　　“那个，我也想学些法律，你们说行吗？懂点法律，碰上事情的时候至少知道自己应该怎么办，对吧！”
　　秦晴说得有些犹豫。
　　温凯却过来用力的拍他的肩膀说：“说得对，懂点法律知识起码能最大限度的维护自己的合法权益，你要真想学，包哥哥身上了。”
　　温凯胸脯拍得咚咚响，却忘了人家秦晴跟他同岁，只不过比他小了那么几天而已。
　　不过，秦晴想要多学点东西的想法总是没错的，才二十岁，只要努力，还是会有很多的机会的――年轻真好啊。
　　




7

　　眼看着午饭时间就要来了，钟魏敏的电话一直没有。温凯和秦晴这回是彻底的绝望了，这个时候再想去什么野战场都不可能了。
　　看着两个小的跟霜打的茄子一样，许少央又好笑又心疼，不就一个野战场嘛，多的是去的机会，至于这么失望嘛！不过，话虽然是这么说，许少央也还是能理解一些他们的心情，温凯就不说了，在校学生，多少还有固定的休息时间，那秦晴就不同了。这回要不是为了追讨欠薪特地跟快递公司请了假，酒吧又停业整顿，秦晴平常是难得有休息日的，如果能利用不多有的假期好好的玩一玩那是最理想不过，秦晴再怎么人小鬼大也不过是二十岁的小年轻，好玩爱闹的天性摆在那儿呢。
　　“算了，今天咱们都放大假吧。出去吃饭怎么样？我请客！”许少央终于下了个决心。与其让这俩小朋友在家里唉声叹气还不如将这两人拉出去活动活动分散些注意力，反正他自己也好久没有出去逛逛了。
　　“真的？我要吃韩国铁板烧。”听得有便宜占，温凯顿时就来了精神。
　　“去，轮到你说！秦晴呢？你想吃什么？”
　　秦晴还没开口，温凯就搭着秦晴的肩膀蛊惑说还是铁板烧好，口口都是肉。在他那满是期待的目光注视下，秦晴慎重的点头同意了温凯的提议。
　　“哦――”温凯欢呼起来，仿佛取得了一个了不起的胜利。
　　许少央无奈的摇头回房换衣服拿钱包。
　　三人坐着出租到了西单这边，因为想着温凯打算要买些书什么的，而且这一带又是繁华商业地段，所以大家一致同意在有限的时间里到这边来逛逛。
　　找了个韩国餐馆吃午饭，酒足饭饱之后就直奔书店去了。正值休息日，书店里人头攒动。许少央顿时头大，他最怕的就是人多，可是，温凯和秦晴却兴高采烈，早将先前的郁闷给抛到了九霄云外，于是，许少央也只有打起精神勉强支撑着别扫了两个小的兴。
　　三人在熙熙攘攘的人群中穿梭了一阵，许少央觉得这样集体行动有些浪费时间，于是提议兵分两路，温凯和秦晴一路，他自己去外文区逛逛。约好了碰头的地方，保持电话联系，然后给温凯的裤兜里塞了几张粉红的票子，三人就分开了，温凯扯着秦晴迅速消失在人海中。
　　扯着脖子远远的看着温凯直到看不见了，许少央才收回目光，回到门口找了个地方坐下，他已经没有了逛下去的勇气。事实上，来北京这一年多了，除了到超市购买必需的生活用品，许少央鲜少出门，这种热闹繁华的地方更是第一次来。现在，看着眼前人来人往，许少央感觉来这种地方购物倒是次要的，主要的似乎纯粹就是为了凑个热闹。他决定以后再也不会在公众节假日来这种地方了，简直是受罪。
　　也不知道那两人会逛个多久，于是许少央掏出手机来玩。想了想，他发现自己忘记提醒温凯一件事情，于是给温凯发短信说让秦晴先不要着急着买什么法律方面的书籍，温凯那里有的是相关书籍和课本，秦晴可以借来看，这可以省下一笔不小的开支，而且，秦晴虽然想学，但是也不知道他的基础和自学能力如何，冒然的买一大堆书回去结果看不下去那才真是浪费了。
　　刚发完短信，二舅妈就打电话过来提醒说是看天气预报说过两天要有冷空气影响，这开始入秋了，北方的冷空气活动频繁，让许少央注意着添加衣服，要多喝蜂蜜养胃要自己多煲汤。又问这两天温凯是不是又拿着大包小包来让许少央帮洗了？又告诫许少央不许惯着温凯，二十岁的人了，应该让他自己多锻炼锻炼培养些独立生活的能力。
　　每次接到二舅妈的电话都能让许少央的心头萦绕着着一种淡淡的温馨和甜蜜，被人惦记的感觉是很好的。
　　聊了会儿天，听得许少央这边的热闹，舅妈又问了情况，知道他们出来玩了，二舅妈很是欣慰，说就该多出来走走，“别老缩在家里当乌龟”，然后，二舅妈犹豫了一下又问许少央有没有给母亲打个电话问候问候？
　　“你爸那边听说生了个女儿，好像有什么毛病的，生意也不太顺的样子。活该，你妈是旺夫相，他不要，倒跑去要那个女人，一看就是克夫的……看吧，有他后悔的时候……哎，对了，知道吗？最近有个台湾佬看上你妈了，追得紧着呢……那男的蛮有钱咧，自己开公司的，在大陆也有两个厂子，他倒是有眼光，知道你妈旺夫……当初你那个没良心的爸什么都没有，跟了你妈才有了今天的家业……虾仔啊，”二舅妈叫着许少央的小名，“你找男人的时候也千万别忘了看相啊，你要拿不准，让舅妈看，舅妈学了这么久，别的不敢说，是不是好男人舅妈还是能看出来的……”
　　在这样热闹的公众场所听着这样的家长里短，许少央哭笑不得。看着四下周围的人，他又不敢说什么，只得哼啊哈啊的应付着。虽然他是个gay没错，但是听到舅妈让他找个好男人他怎么总觉得有些别扭？
　　挂了电话，许少央想原来那个女人给他那个无良的老爸生了个女儿，真是个聪明的女人。那女人克不克夫他不知道，但是那个女人很有心计倒是一目了然的，否则不会有那个本事让自己的父亲那么精明的商人情愿抛妻弃子。不过，父亲那边的事情已经与他无关了。至于母亲这边，如果母亲真能梅开二度，他除了祝福没话可说。母亲自从跟了父亲就是专职家庭主妇，现在虽然在二舅的档口帮忙，但是本质上还是离不开对男人的依靠的。如果真能再找到一个可以托付的男人当然是好事，只是，希望这次她的运气能好一点。至于说到打电话问候，许少央自从来北京后就一直没有过，以前是话不投机，现在是无话可说，一个电话不过是见证双方的尴尬罢了。还是这样通过二舅妈了解一下知道对方都好就好――至少，没有他，他的父母也过得挺好。
　　无目的的看着红男绿女在眼前走过，那些成双成对恩恩爱爱的男女不知道分手的时候会怎么样？爱的正面固然热得要死，爱的背面却实实在在能让人冷彻心骨。
　　这时候，不远处一辆开着车门的出租车旁传来一个男人愤怒的声音，吸引了不少人的目光。只是，大多数人并不知道这个高个子金发碧眼的外籍男子在冲他身边娇小玲珑的东方女人吼什么，因此，大多数人也就只是看看而已，并未有什么太多的反应。
　　许少央想，亏得这头猪用的是法语，否则还能不能全身而退就难说了。因为这男人用法语在骂中国人，而且骂得极其难听。他身边的那个中国女孩唯唯诺诺，一个劲儿的在跟他赔礼道歉。要不是那男人口口声声“你们中国人”，他简直不敢相信那女孩会是中国人――那女孩只想着赔礼道歉，却丝毫没有表现出一个中国人应有的尊严，她竟然不对男人对祖国和同胞的辱骂做出任何反应，甚至没有表现出一丝的不快。
　　许少央坐不住了，他是中国人，那男人不仅在侮辱他，也在骂他的祖国母亲。不过，有人比他的动作更快，在他站起来之前，已经有几个青年男女冲了过去，于是，他就只是站着，远观事态的发展。这些衣着打扮即使参加化装舞会也不会失色的新新人类法语倒是毫不含糊，一开口就要求那个男人道歉。那男人大约没料到会有这样一着，而且围着他的人还不少，气焰顿时就下来不少，喃喃的说他只是一时激愤，并没有任何敌对的意思，说着说着就一矮身钻进先前就拦好的出租车一溜烟开走了。留下那个女孩子被阻拦不及让男人跑了的年轻人团团围住，京骂国骂统统出炉。
　　“呀，那不是我师姐吗？”从书店出来的温凯正好看见那女孩被骂得淌眼抹泪的蹲在地上，她倒是想跑，可惜无处可逃。
　　许少央眼疾手快，一把拽住想要过去的温凯，“哪去？”
　　“那是我一师姐，被欺负了，我去看看……”
　　“哼，想当卖国贼就过去呗。”许少央冷哼。
　　“哥，他们干嘛要骂她是汉奸卖国贼啊？”秦晴倒听得明白。
　　许少央伸手揪住温凯的耳朵，恨铁不成钢，“看看，人家秦晴倒知道弄个清楚――你个二愣子，不分青红皂白就要掺和，走啦，那女人活该。”
　　拽着温凯，领着秦晴，许少央就往地下文化广场走去。路上，许少央将刚才的事情细细的说了一遍。
　　温凯跳起来，“奶奶的，骂咱们中国人是猪？哥，揍那孙子没有？”
　　“没，跑得比兔子还快，就扔下你那师姐自己面对疾风暴雨，这爷们可真是让人大开眼界！”许少央不屑的说，然后又庆幸没动手，这事可大可小，容易演变成外交事件。一边又告诫温凯以后少跟这种奴颜婢膝没脊梁骨的女人打交道，女朋友要是敢找这样的他第一个就打断他的狗腿。
　　“她是我们学生会的文艺部长 ，搞活动的时候打过交道……”温凯委屈的揉着被揪得通红的耳朵说，“谁知道她是这么个人呀？平时傲得不得了，鼻孔都是朝天的――不过，哥，我从来没想过追她，真的，我发誓。”
　　温凯的此地无银三百两反倒让许少央稍稍的松了口气，还好，这二百五对女人有兴趣。
　　“温凯，你刚才那么仗义，是不是对她有好感啊？”秦晴一点儿情面也不给温凯。
　　“哎呀，你个小亲亲，咱俩往日无冤近日无仇，你干嘛往我身上泼脏水呀？”温凯勒着秦晴的脖子叫嚷起来，“看我怎么收拾你！”
　　“切――”秦晴无所畏惧。
　　许少央叹了口气，这个温凯还是少根弦，还真是不如人家秦晴了。
　　这事当天晚上论坛上就有了帖子了，照片，事实，一应俱全，很快就置顶，那女孩立刻被人肉了，论坛上杀声一片。
　　所谓一失足成千古恨大抵如此。
　　许少央冷眼看着论坛上的一片叫骂之声，做为事实的见证者，他无法对女孩产生一丝一毫的同情。人必自辱而后人辱之。这女孩得为自己的行为付出代价。
　　翻译做久了，偶尔也会碰到一些敌意的，或者歧视性的文字，如果是文艺类的，他会很没有职业道德的直接篡改了相关文字，如果碰到是合同或者标书的，他会拒绝整个标的的翻译。沧海一粟，他所能做的也就不过如此。
　　晚上九点多的时候，钟魏敏又来了。
　　
　　




8

　　钟魏敏看上去不太有精神，一进门就一个劲儿的道歉。
　　“行了，甭道歉了，洗好脖子等着吧――那两个打算要狠狠的宰你一顿。”许少央给钟魏敏的搪瓷茶缸倒满了水，看到里边撒了些茶叶，就说这么晚了怎么还要泡茶喝啊？
　　“有份报告得赶出来。哎呦，今天可累死了。”钟魏敏坐在沙发上将两条长腿伸直，大大的伸了个懒腰。
　　“你们也真够辛苦的。”许少央摇头，真相果然总是能打击人的，当警察的辛苦恐怕不是看看警匪片就能体会得到的。
　　“哎，我说，你怎么想起来要当警察啊？”许少央好奇的问，自己冲了杯蜂蜜水坐在一边。
　　“嗨，我爸就是警察。”
　　“哟，子承父业！”
　　“算是吧。”钟魏敏挠着他的一头板寸说：“小时候在公安局大院里，看到的听到的都是警察的事，崇拜得不得了。读小学那会儿，同学们听说我有个当警察的老爸，都羡慕得不得了，我就寻思着什么时候能让我爸来给我露露脸，可是，我爸忙得脚不沾地，偶尔来接我一次还穿个便衣，跟个民工一样，没有半点威风，弄得同学们还以为我吹牛。那时候我就想啊，要是将来我有儿子，我就天天穿警服去学校接他去，让他威风威风……可是，现在看来，就算我真的有了儿子，别说天天穿警服去学校接他放学，恐怕穿个便衣去接他都是稀罕。可惜，那时候不懂啊，这水，要不是真正淌进去，还真不知道其中的深浅。”
　　许少央起先听着觉得挺好笑的，听着听着，就听出今天的钟魏敏情绪有点不对。
　　果然，喝了口水，钟魏敏习惯性的摸出盒烟来，然后才想起什么的咧咧嘴，不好意思的说习惯了习惯了，就又将烟塞进了裤兜。
　　许少央不吸烟，温凯也不吸烟，家里没有半点烟的味道。钟魏敏也从不在许少央家吸烟，不过钟魏敏是烟民这个许少央倒是知道的，抽烟的人身上都有股烟味。许少央的鼻子很灵。
　　也没多说什么，许少央到厨房的橱柜那里拿了个小小的玻璃烟灰缸放在茶几上，这还是买茶具的时候配套的，一直没用得上。
　　见这个架势，钟魏敏也就不矫情了，掏出烟来点上，吸了一口，烟圈老练的从鼻孔里喷出来。他人长得帅气，吸烟的姿势很自然的透出一种很男人的性感来。这人要是穿着便装去接孩子，一定不会被当成民工的。
　　“原本我不吸烟的，后来蹲坑的时候发现有支烟更容易保持清醒，于是就开始吸了。”钟魏敏看看手里的烟，有些自嘲的说。
　　“我们警队里，男的大部分都吸烟，都是铁杆烟民――结了婚有老婆的就成天被撵着戒烟。谁不知道吸烟有害身体健康啊，可是，几个小时十几个小时几十个小时的蹲守，没点东西提神真的很难熬下去。”钟魏敏看了看手里的烟，继续说：“一个是烟，一个是胃病，免不了的，干上这行，也就意味着跟胃病傍上了……”
　　许少央点点头，可以想象，从这位成天过来讨吃讨喝的情况就能多少了解一点。许少央以前没跟警察打过交道，不过，现在看钟魏敏，他就明白钟魏敏说的那话没错，“警匪片害死人呐”！
　　“今天这个案子其实挺顺利的，实际上人已经抓住了――丫的根本没跑，就等我们去呢。”钟魏敏笑了笑，其实不过是咧了咧嘴而已，不是许少央熟悉的那种令人目眩的笑。
　　“他在巷子里捅了人，本来打算自杀的，恰好巡防队过来，吓得他下意识的就跑了。跑回家里，就一直在自杀还是不自杀中徘徊，直到我们找到他，他都已经快崩溃了。”
　　许少央觉得，钟魏敏想说的其实不是这个。
　　“杀人的和被杀的都很年轻，二十一岁，都是在校大学生，自己在学校外边租房子住着。”钟魏敏狠狠的吸了口烟，又抬头看着天花板，“其实，我不喜欢干这个，警察！看见的都是背面的阴暗。”
　　许少央默然，听起来的确是那么回事，他对警察的了解仅限于警匪片。钟魏敏果然还是年轻，在这个充满朝气和希望的年纪，看到阳光照射不到的地方总会有些不良反应。
　　“你不知道，他们回家都不愿意谈案情，一方面是工作纪律，更重要的是，不想让自己的爱人，自己的孩子也跟自己一起面对人性的丑陋，呵呵……”
　　钟魏敏突然笑起来，声音里透着愉悦，“知道吗，当初我妈跟我爸离婚的时候也提到过这个理由，我妈埋怨我爸从来不跟她谈工作上的事情，她说她光知道有个警察老公，可是不知道这个老公每天到底在干嘛？早出晚归彻夜不回什么的，她想知道点什么还得自己看新闻去――我要是早知道是这样，没准也不会考公安大学了。”
　　原来，同是天涯沦落人，跟自己一样，钟魏敏的父母也分了，不知道他是怎么过来的？
　　“我爸那嘴跟拉上了拉链似的，在家里没几句话，后来我才知道敢情人家号称‘侃爷’，只不过在外边都说完了，回家就没得说了。不过，换个角度来说，我们面对黑暗，至少能让自己关心的爱护的人少面对点黑暗，也没什么不好。我爸大约也是这样想的――那个人，杀死的是自己的爱人！两个都是男的……”钟魏敏突兀的转折，跳跃很大。
　　许少央的心猛的抽了一下，个中原因他已经大概明了了。
　　“死的那个撑不下去了，他家就是这里的，不知道怎么的家里知道了他们的事情，闹了个天翻……他们说过一起扛的，天塌下来他们一起扛……”
　　许少央猛的站起来，走到了阳台的门边，看着窗外，这话原来是被用滥了的……
　　“唉，天没塌，塌的是他们自己，退一步海阔天空，天涯何处无芳草，干嘛就这么拧，非你不可的结果就是玉石俱焚，”钟魏敏叹息，“这下子，两个人没了，他们让两个家庭可怎么好？”
　　“警察都跟你这样多愁善感，那就不要干了！”许少央淡然说，心里却有一种被教训了的羞恼。岸上说话不腰疼，你小子也试试，看你掉下去以后还看得见别的芳草吗！
　　钟魏敏自嘲的笑笑，“你跟我们老大说的一样……现在想想，有时候拼命想要的东西未必是适合自己的，当片警的时候我拼命的想要考进特警，因为那是最荣耀的，后来进了刑警队，也挺得意的。当初在派出所我们老所长干了三十年警察只开过一枪，还是鸣枪示警，那时候挺瞧不上他这样的。现在看来，家长里短其实也没什么不好，生活不就是过日子嘛！”
　　“受不了就辞职呗……”许少央靠在阳台的门边看着那个人，他讨厌牢骚，尤其是他心底最隐秘的角落被触动了。要不是看在是美人的份上，他早就翻脸赶人了。
　　钟魏敏惊讶的看着他，眼睛里有着茫然不解，显然没想到他会这般直白，这人倒真是不会隐藏自己。钟魏敏瞪着眼睛看了许少央半晌，然后才突然泄气似的苦笑，喃喃低语“不就发发牢骚，至于嘛！”
　　“舍不得辞职那就打起精神来做好心理建设，发牢骚会让你提前进入更年期。”
　　“我平时不会这样，今天也不知道怎么的，就感触特别多。”钟魏敏红着脸站起来，有点不知所措。
　　这美人就是美人，连羞愧的样子也能令人怦然心动，真是让人没法生气啊。
　　“肚子饿不饿？想不想吃点什么东西？”为了缓和一下气氛，许少央主动问道。今天趁着有两个免费劳动力在，逛完街后，许少央率领着两个小朋友浩浩荡荡的杀向超市，誓要将冰箱塞爆为止，所以这会儿冰箱里应有尽有，连橱柜都塞满了。
　　钟魏敏摇摇头，说今天是在局里吃的晚饭。
　　“行了，哥们，你爸是警察，你也当上了警察，算得上是实现了理想了吧？有理想的人比比皆是，能实现理想的就不多了，所以，你就知足吧！”许少央拍拍钟魏敏的后背。
　　已经走到门口的钟魏敏回头，有些难为情，咧开嘴，露出一排洁白整齐的牙齿，“那个，有泡面吗？”
　　许少央笑起来，揪着他的衣服直接拖回来将人扔进沙发里，自己到厨房整吃的。
　　钟魏敏随即跟进来一个劲儿在旁边说实在是不好意思，下午在食堂吃的饭这会儿早不知道消化到哪儿去了，一边又说有泡面就行不要麻烦了，一边又解释说他老早就想买些干粮在家里的，可是总是忘记，这想要吃东西了才想得起来。
　　许少央煮了两只荷包蛋，切些芹菜炒了鲜肉片，然后煮了一大碗挂面，色香味俱全的捧到了钟魏敏的面前，他很想说吃吧吃吧你个猪，但是没敢说出来，其实他真的觉得自己很像是饲主。
　　钟魏敏吃得很惬意，脸上又是那种飞扬灿烂的笑容。话头也就多起来，从今天的命案说到他第一次看见尸体的狼狈，说他如今不吃豆腐的原因是因为发现豆腐跟脑浆之间的相似性，又说他不愿下厨房就是因为看不得案板上那红红白白的肉，总让他产生不好的联想――
　　“你要是再想过来讨饭，就少给我说你的联想！”许少央阴森森的说，几乎是咬牙切齿。这大晚上阴气最盛的时候竟然敢给他说这种}得慌的故事，即使是美人也不可饶恕。
　　钟魏敏一口面含在嘴，腮帮胀鼓鼓的，像只小包子，眼睛眨巴着抱歉的看着许少央。以前真没发现这钟魏敏的眼睫毛能有这么长。
　　“下不为例。”许少央伸出一个手指头戳向胀鼓鼓的小包子，几乎将小警察嘴里的东西挤爆，钟魏敏顾不得嚼赶紧一口吞下去。恶作剧得逞的许少央笑了起来，而后想到了一个问题，如果钟魏敏第一次见到的尸体是在命案现场，那么――
　　“哎，你住这儿是你妈妈的房子，怎么没见她老人家啊？”
　　“早出国了。”钟魏敏喝了一大口汤将卡在喉咙的面条送下去，“跟我爸离婚没多久就跟个假洋鬼子结婚去了洛杉矶了。”
　　“那你爸呢？你自己住在这儿是不是因为你爸也再婚了？”虽然这是人家的私事，不过看钟魏敏不避讳的样子，许少央也就乐得八卦了。
　　“他？他倒是想啊，可人家没理他，如今厚着脸皮开足马力猛追人家呢。”钟魏敏脸上浮现出幸灾乐祸的表情，“你不知道，我爸退休后的时间全部都花在追求第二春上去了，所以我干脆过我妈这边来住，眼不见心不烦，再说了，这边离我们分局也近一点。”
　　许少央有些羡慕了，看得出来，钟魏敏父子的关系很好。他跟父亲从来都是三句话嫌多，自从父母离异后，他跟父亲的来往就完全断绝了。
　　“你爸……你爸要是给你找个比你还年轻的后妈怎么办？”想到自己老爸那个比自己还小了两岁的小三，许少央心有余悸。
　　“就他？呵呵――帮我找个老爹都悬，还指望他给我找个年轻的后妈！”钟魏敏咯咯笑着，吃完面拿着碗到厨房自己清洗。
　　许少央不介意下厨做饭做菜，但是非常介意那油腻腻的善后清洁工作，钟魏敏第一次来讨吃的时候他就已经申明了吃的有，但是碗得自己洗。所以钟魏敏洗碗已经习惯成自然。
　　直到钟魏敏回到了对面，自己也躺倒在床上的时候，许少央才琢磨出一句话来，“帮我找个老爹都悬”。什么意思？许少央被惊得睡意全消。
　　如果说那对执拗的悲情恋人并不能给他太多的震撼，那么钟魏敏的这句话则的确是让他惊悚了。
　　
　　




9

　　隔天早上，许少央在卫生间照镜子的时候，看见镜子里的自己顶着两只黑眼圈，不算太明显，但是有经验的人一看就知道这是睡眠不足，而且明显的，精神也不济。
　　昨晚上他一直琢磨着钟魏敏的那句话，恨不得将那罪魁祸首从床上揪起来问个明白，难道说钟爸爸原来是个GAY？
　　这也太言情了，或者说这也太狗血了。
　　钟魏敏那种态度摆明了就是无所谓，仿佛这世界上老爸找个老爹是再正常不过的事情，又或者钟魏敏本身就是一gay？可能吗？人对自己的同类项会有一种直觉，比如他很容易就判断出秦晴的取向来，可是，跟钟魏敏接触也有一个多月了，怎么他愣没看出来？就钟魏敏这样的人，应该不是隐藏得很深的呀！还是钟魏敏阳光灿烂下其实是深深的城府？
　　不过，用退休的全部时间去追求一个男人，真是这样的话，这钟老爸还真是――前卫。许少央对钟老爸不由的产生了几分敬意，一把年纪了还敢追求同性情人，这种勇气真真当得起“伟大”二字。许少央自己想要冷心冷情，但是这并不妨碍他羡慕和赞赏敢爱敢恨的人。
　　有所追求总是一件好事，许少央自己就在无欲无求中混吃等死。
　　阳台上，钟魏敏练着哑铃，看见许少央就精神抖擞的打招呼。
　　“你这是刚睡醒还是正准备睡呀？”钟魏敏揶揄他。
　　“刚睡醒。”许少央懒洋洋的打着哈欠，感觉怎么跟人家倒时差一样？
　　“你这叫刚睡醒啊？”钟魏敏好笑，“自由职业者就是好啊。想吃就吃，想睡就睡。”
　　“要不，你也试试？”
　　“那就没法子了，我那点本事，家里蹲非得饿死不可。”
　　许少央就说自己熬了锅肉末粥，问钟魏敏要不要过来吃点？
　　那还用说！钟魏敏很自然的又坐在了许少央的早餐桌旁。
　　其实，许少央还是很欢迎钟魏敏过来吃饭的，两个人吃味道都觉得特别香。
　　当钟魏敏知道许少央这两天接了个口译的活儿的时候，钟魏敏惊讶的说那家酒店就在他们分局旁边。
　　“得了，呆会儿吃完你跟我一起走吧，我昨晚开车回来的。”钟魏敏说。
　　那倒也顺路了。
　　吃过早餐，两人就坐上了钟魏敏的那辆切诺基，一起出发。
　　许少央为了这两天的门面还特地打扮了一下，西装革履，看上去挺像那么回事。赵禹说为了方便翻译，希望许少央今天晚上就住在饭店里，这其实不过是不想给许少央太多泄密的机会。看在钱的份上，许少央没反对，在公文包里放了一点洗漱用品。
　　从没见他这么如此正式的钟魏敏上上下下的将他打量了一番，说行啊，真有那么几分精英的派头，就是衣服显得有些肥了。
　　这不奇怪，这衣服以前的许少央穿刚刚好，现在被胃溃疡折磨得只剩把骨头了，这衣服还能合身才怪。许少央许久已经没有出席需要穿这种衣服的场合了，所以一时没想到服装的合身问题。不过也就两天时间，自己不过是个翻译，将就两天就完事了，没必要刻意去买套新衣服。做为宅一族的许少央现在不太计较自己的形象问题。
　　到了饭店门口，钟魏敏就放许少央下车，说有什么需要就给他打电话。
　　许少央比预定的时间早了那么半个小时左右，他也没到约定的房间去找赵禹，而是在酒店大堂的休息沙发上坐下，随手拿了份报纸看起来。
　　守时是一种美德，在守时守信方面，许少央一贯口碑良好。
　　看了没多久，他看见有人在他的报纸前站住，他以为那人想要穿过他的脚边进到里边的沙发上去坐，因此头也没抬，微微侧了一下身子，打算让那人过去。
　　可是，那人却没有动，于是，他不由得抬起头看了一眼那人。
　　“许少，好久不见。”唐坤模样依旧，春风得意的派头却是不曾见过的。
　　“真他 妈的倒霉，出门不看黄历，大早上就触了霉头。”
　　许少央自嘲的冷哼一句，抖了抖手里的报纸，低头仍旧看他的报纸，没打算理会跟前的人，仿佛从来就不认识这人似的。
　　“很久以前我就说过，很多东西都会变，可是用些东西是永远不会变的――比如说，脾气。许少看东西会很入迷，这点也没变。”
　　许少央充耳未闻，对着报纸数着上边的字数。
　　唐坤在旁边的茶几上坐下，摆明了耗定了许少央，“许少，我们有很多话想跟你说，有些事情我们欠你一个解释，可是，一直找不到你，连你老家那边我们都去打听过，没想到，原来你在这儿。你说，这是不是缘分？”
　　“……”许少央没吱声。
　　唐坤看了看手表，说呆会儿他还有个会晤，没法子多聊，说着他抽出一张名片递给许少央，见许少央眼皮都没抬，于是放在茶几上推到许少央跟前，“有什么想问的，我知无不言。”
　　说完，唐坤起身离开。
　　等那人进了电梯关上了门，许少央的脑袋才从报纸那儿抬起来，
　　解释吗？事实不会因为一个解释而改变。
　　看看时间差不多，许少央起身上电梯，茶几上的那张名片他看也不看一眼。
　　
　　“呀，你怎么这么瘦啊？”看见许少央的第一眼，赵禹就脱口而出。这也难怪他惊讶，毕竟毕业以后，他跟许少央都是网络联系，根本就没见过面，而许少央当然更不会三八兮兮的告诉人家自己的状况。
　　许少央看他一眼，这赵禹还是老样子，矮矮胖胖。他在房间中央站定，看着赵禹说：“别跟我说这次的中方代表是唐坤！”
　　赵禹脸上就有些涩，笑得有些干，“你们见过面了？他跟你说的？”
　　“他什么都没说，我猜的。”
　　“许少啊许少，你还是那么聪明。”赵禹摇头感慨。忙张罗着让许少央坐下，又问许少央喝不喝咖啡，说是记得许少央最喜欢蓝山，所以还给许少央特地准备了一罐正宗的巴西咖啡豆，可惜现在在酒店客房只好因陋就简喝点速溶咖啡了。
　　闻着空气中弥漫开来的咖啡浓香，许少央淡然说他不喝咖啡已经很久了。
　　“你说实话，这次找到我究竟是你的意思还是别人的意思？”许少央翘起二郎腿悠闲的问，他知道答案，但是他想从这人嘴里听句实话。
　　赵禹手里递到一半的咖啡僵在半空，顿了顿然后才讪讪的说他真的没有告诉过任何人他跟许少央还有联系，但是不知道为什么当初唐坤找到他的时候就直截了当的说想要接下这个标的就得让许少央出来。
　　“许少，天地良心，我还真是没跟他说过你的事情――事实上我哪儿知道你的事情啊，除了工作上的事，关于你我真是什么都不知道――当然，就知道你来了北京。”
　　“三万块！三万块，这活儿我接！”许少央脸上挂着淡淡的笑。跟谁过不去都好，他不会跟钱过不去，只是，这下套让自己钻的仇不报就太对不起自己了。而他知道赵禹别无选择。
　　笑容在赵禹脸上僵住，嘴唇翕动了两下，然后才一副豁出去了的模样说行啊，这事是他不地道，他认罚！
　　“那么，现在可以把背景资料给我看看吗？”许少央笑得客气。
　　
　　会晤就在酒店的一间小包房里进行，中方代表唐坤带着一个模特般漂亮的女助手，两人之间暗潮涌动，弥漫着说不清道不明的暧昧。只是，唐坤手上戴着铂金婚戒，而女助手手指什么也没有，看来，唐坤这红顶商人做得挺滋润的，完全没有了当初将西红柿炒鸡蛋当成珍馐美味的穷酸样儿。
　　一个一边说要给自己一个解释的人，一边又这样不动声色的摆了自己一道。许少央纳闷当初怎么就会将这样的人当朋友呢？果然是有眼无珠。
　　这次的会晤是很有戏剧性的，因为法方代表除了一个已经谢顶了的中年大叔托尼尔之外，还有一个三十多岁的年轻人，正是昨天晚上帖子上的风云人物――JF.雷基。
　　当然，雷基并不知道坐在对面的许少央是何许人也，所以才会用饶有兴致的目光打量着许少央。
　　许少央垂着眼帘认真的看着手头的资料，一边暗自庆幸自己是在为三万块钱而战，否则他无论如何无法面对这些能让自己吐出隔夜饭的东西。
　　这次龌龊的，灰暗的商业内幕交易进行得相当的顺利，行贿的受贿的皆大欢喜，个人利益有了保障，以后就是冠冕堂皇的台面谈判了。看在钱的份上，许少央的翻译工作尽善尽美，他已经学会不以个人好恶来做为行事原则了。
　　磋商比预想的结束得快，下午三点多钟的时候事情就完了。许少央在会谈结束后没理会唐坤找他“好好谈一谈”的邀请，只是提醒赵禹记得四十八小时内将佣金打到他的账户上，然后就准备离开，至于原计划的住宿，现在已经完全没有必要了。
　　没想到他想走，却被人拦住了，雷基一脸诚恳和热情的邀请他“喝一杯”，庆祝他们合作愉快。
　　还“喝一杯”，对着一群令人作呕的人，许少央连午饭都吃不下，哪里还有“喝一杯”的兴趣。然而，对于他礼貌的拒绝雷基却不罢休，一再坚持他的邀请，大有不达目的誓不罢休的架势。
　　这头猪是不是将每个中国人都当成了那个没脊梁的女人？许少央皱起了眉头，鸟都不鸟那头猪，在小包房里当你的传声筒那是为了钱，现在谁还理你这头肮脏的猪！许少央非常干脆直接扭头走人。
　　然而雷基却一把拉住他的肩膀，许少央顿时大怒，本来就积怨已深，于是盛怒之下，他顺势一个漂亮的过肩摔，直接将那个身高至少一米九几的人摔在了酒店的走廊上。即使这家酒店很贴心的在走廊上铺上了厚厚的地毯，那人也难免被摔得呲牙咧嘴七荤八素。
　　“少央，你的身手还是那么漂亮。”一个浑厚华丽的声音在背后响起。
　　许少央下意识的停住了想要抽离的脚步，然而，仅仅只是停顿了那么一小会儿，仅仅只是稍微迟疑了一下，然后，他毅然头也不回的大步离开，但是，下一秒，胳膊被拽住了，攥得死死的。
　　“少央，你就那么不想见我吗？”
　　许少央没有过肩摔那个人，如果可以，他甚至宁愿砍掉这条被抓住的胳膊，只要不再与这个人有任何接触。
　　许少央挣了挣，没有挣脱，于是他拿出手机拨打了钟魏敏的电话。实在是他手机上没几个人的号码，而眼下能利用的似乎也没有更好的人选了。
　　“现在用空吗？我在酒店这边遇到了点麻烦。”电话很快就接通了，许少央简洁的问，钟魏敏顿时紧张起来，说他就在办公室。
　　“也不是什么大事，就想让你接我回家。”许少央声音甜得能滴出蜜来，告诉了钟魏敏具体的地方。
　　“好的，五分钟后到。”
　　挂了电话，许少央又用力的一挣，这一挣，胳膊就被放开了。
　　雷基从地上爬起来，满脸兴奋，哇啦哇啦的说好有个性，他喜欢这样辣辣的个性。
　　许少央很想冲着这头法国猪的裤裆再补上一脚，可惜，这种公众场合不好太过暴力，否则事情闹大了不好收拾。
　　这雷基在也有他的好处，那就是许少央身后的那个人不得不去应付他，因为雷基对这个中方年轻的老总也很有兴趣，用娴熟的英语在跟那人套近乎。
　　上亿元的大交易，那人不看僧面看佛面，多少也要应付两句。
　　许少央抓住时机迅速脱身上了电梯，从始至终都没看那人一眼。
　　他刚出到大厅，就见钟魏敏一头撞进来。
　　“咦？你在这儿？没事吧？你脸色怎么这么差？胃疼啦？”
　　小警察显然有着良好的身体素质，跑得这么快，却连气都不喘一下。
　　看到这人脸上真实的担心，许少央突然觉得非常的知足了，不管这世界如何的被谎言和欺骗充塞着，在某个角落，总有一份不经意的真诚温暖着你。
　　




10

　　“少央……”那人的声音如影随形，“我们谈谈，好吗？”
　　唱歌堪比专业水准的人，说话控制声线也很老道，那声音听上去真诚，期盼，渴望，还有委屈。
　　“我一直在找你，我需要对你做出一个解释。少央，给我个机会，好吗？少央――求你了……”
　　许少央拉起钟魏敏的胳膊，“走吧，带我回家！”
　　钟魏敏看看他身后那人，并没有说什么，而是非常配合的抬起长胳膊搂住他的肩膀，温柔体贴的说：“走吧，我们回家！”
　　钟魏敏是骑着自行车来的，他的自行车很随意的扔在酒店旁边的花圃旁。钟魏敏将许少央的公文包扔进车前篮，骑上车，两条长腿撑住地面，“来吧，上来吧。”
　　许少央顺从的跨坐在自行车那锈迹斑斑的后架上，钟魏敏脚一蹬，欢快的喊了一嗓子，“走咧，咱们回家。”
　　车一动，许少央下意识的伸手圈住钟魏敏的腰，那人温暖的体温顿时传导到了他的全身。他将脸贴在了那个宽厚的背上，隔着薄薄的T恤感受着那人橡皮一样的肌肤――好舒服！
　　回到家，许少央就把自己一家伙摔在了床上――娘啊，太久不运动的后果就是先前那个过肩摔在摔了人的同时也将自己的腰给闪了。
　　一路上一直小心翼翼的保持着谨慎的沉默的钟魏敏得知这个情况，脸上的担心和惊愕渐渐被越来越大的笑容所取代，然后――
　　“哈哈哈哈……你太有才了……哈哈哈……”愉快的笑声在屋里里回荡着，像极了樱木花道那大茶壶壮的狂笑。
　　许少央先前的那种痛苦，绝望和悲哀都被这笑声化为乌有，取而代之的是恼羞成怒，“笑什么笑！那人是头法国猪好不好？两米的身高，真正一头猪的体重，我容易吗我？我又没有吃到午饭，饿得直发抖……”
　　许少央趴在床上，恼恨的捶着床板气急败坏，娘希匹，丢脸哟，他许大少当年不说打遍天下无敌手，至少也算得上是小有名气，或多或少在校际比赛中拿到过一两个名次，现在居然被一个区区的过肩摔闪了腰，这英雄没落得也太让人受不了啦……呜呜……
　　这最开始的时候，许少央没太大的感觉，将那头法国猪给摔出去以后心里就觉得有些不对劲，大约最初的麻劲过去了，这坐在自行车后架上以后腰部的不适才渐渐强烈起来，勉强着回到家，一放松下来，才觉得人都软了。
　　毫无同情心的尽情狂笑过后，钟魏敏到底还是挺能发扬一些兄弟爱的，他先是将许少央从床上扶起来坐到沙发上，然后未经许可就将许少央那舒服的席梦思床垫给翻开挪到一边去，一边跟抗议的主人说腰不好的人最好的就是睡硬板床。
　　“你没见故宫里那些皇帝睡的都是硬板床啊？”
　　许少央气急，这都哪儿跟哪儿啊？谁跟那些个老古董比呀？他一把骨头，睡硬板床咯得慌。
　　钟魏敏熟门熟路的找了块抹布擦床板，一边对许少央进行耐心的说服教育工作，说关于跌打损伤他是内行，多少知道腰闪了应该怎么办。
　　于是许少央就只有憋住了满肚子的抗议，这话听得倒是实在，小警察工作的特殊性应该会使他没少接触跌倒损伤之类的硬性伤害。许少央自己以前练习跆拳道的时候也没少有过磕磕碰碰，可是说到闪了腰别说他自己就是身边的人也没有碰到过，唉，为什么运动前一定要热身，就为了避免运动损伤啊。他可算是明白教练苦口婆心原来真不是年纪大了嗦，实在是血泪经验啊。
　　好在许少央是享受型的，舒适讲究的床上用品买了一大堆，因此，钟魏敏很快就收拾出一张铺着厚厚的被褥的硬板床来，换好家居服的许少央趴上去感觉还挺不错的。不过，当钟魏敏很自然的撩开他背后的衣服时，他还是警觉的叫起来，“你要干嘛？”这是一个GAY的本能反应。
　　“按摩啊！还能干嘛？”小警察莫名其妙，一脸的纯良。
　　“哎，你还真懂啊？别江湖郎中无证行医吧你？”怨不得许少央不信任，腰可是人体的关键，一个不小心那是一辈子的事情，二舅妈当初生温凯的时候没当心，结果现在就常常闹腰疼。
　　“放心吧，别的不敢说，这个还是懂点的，咱楼下那张大妈的老伴儿前年就闪了腰，可比你严重得多，当场都动不了了，我跟着跑医院有些日子，该懂的自然就懂了不少……”
　　“呀，敢情我就是一小白鼠啊？”
　　小警察就有些窘，然后说要不咱们还是上医院吧。
　　许少央心一软，自己的不信任会伤了人家好心，何况，钟魏敏也不像是满嘴跑火车的人，“行了行了跟你开个玩笑你还当真了，也不是什么大事，快点动手吧。”
　　钟魏敏就笑，什么叫快点动手啊，你当你威武不能屈二十年后又一条的好汉啊？说着钟魏敏还真是轻柔的按上许少央的后背，用手掌在脊柱两旁，从上往下边揉边压，他的手厚实柔软而且非常温暖，热乎乎的按在腰上很是舒服。
　　许少央以前也曾经有过这样温暖的手，身体不好以后，手脚就是终年冰冷的了。
　　按摩了大约十分钟，许少央感到腰部明显的松了很多，这会儿钟魏敏又叫他起身要跟他运背，就是两人背靠背，钟魏敏将许少央背起来，然后低头弯腰，轻轻左右摇晃，同时让许少央两脚向上踢，过了三五分钟，休息一下，又重复一次。如此这般的重复了几次之后，还真别说，许少央觉得腰上的感觉已经大好。
　　“这几天没事我就多给你做做，你这情况看上去也不是太严重，人家严重当时就能动不了了，所以你一定会很快就能恢复的，不用担心。”
　　“没想到你还真是有两下子，谢啦。”许少央躺在床上真心实意的道谢，看看时间，这也快要到下班的时间了，不会因此误了钟魏敏的全勤奖吧？
　　“没事，今天没什么事。”刑警因为作息时间不稳定，考勤要求相对的也就宽松一些，“再说了，我出来的时候跟我们头儿请了假的。”小警察倒是很有先见之明。
　　许少央放心了。腰不太疼了，另一种感觉就变得清晰起来。
　　“哎，你干嘛？闪了腰就该卧床休息，你起来干嘛呀？”钟魏敏摁住想要爬起来的许少央。
　　“那也不能绝对吧？我要吃饭要上厕所，这些不都得起床啊？”许少央白了他一眼。径直起身扶着腰慢慢的就想往厨房摸去。
　　小警察又唠叨起来，“哎，你不说要上厕所吗？你进厨房干嘛呀？”
　　许少央给逗得想笑又不敢笑，怕惊着了腰，“谁说我要上厕所啦？我伤着的是腰又不是脑子，难道还能分不清厨房和厕所？”
　　小警察悟了，“你肚子饿了？那你说话呀，我不一大活人在这儿，说一声不就成了！”
　　钟魏敏赶紧将许少央半搀半抱的扶回房里躺下，还门儿清的冲了杯蜂蜜水给许少央喝下，“你说你也忒见外，有什么跟我说一声不就成了？再说了，平时你那么照顾我，这会儿该我出力的时候你还客气什么！想吃啥？”
　　许少央躺在床上，看着那人，有些感动，有些好笑，“面条吧。”
　　“成，这就给你做去。”钟魏敏满口答应着进了厨房。
　　听着厨房拿乒乒乓乓锅碗瓢盆的声响，许少央安心了。幸好还有个钟魏敏，不然，自己这会儿就真是没着没落了。
　　安静下来，另一个模糊的印象也就渐渐清楚了：方知乔果然是方知乔，一旦志在必得，就不择手段。
　　其实，从见到唐坤的那一刻起，许少央就明白方知乔已经不远。
　　唐坤和方知乔情同手足，而这两人也似乎是在印证着“兄弟是一辈子”的传说，同进同退，说得好听点那是患难与共，说得难听点那就是狼狈为奸。所以，不管什么事情，有唐坤在就肯定少不了方知乔的份儿，同理，有方知乔的份儿，就肯定少不了唐坤的掺和。
　　明知道会碰到方知乔却仍然坚持了下来没有避开，是因为许少央不想让人以为他是在逃避，况且，他也想用另一种方式来告诫某些人别他妈的跟我谈感情别他妈的指望我旧情难忘，老子现如今除了钱什么都不计较，情值个P，你方知乔也就不过是个P的价值。
　　钟魏敏的面很快的就煮好了，热气腾腾的端到房间里来，闻着倒是挺香的，可是，等许少央坐起来看到那碗面的时候却傻了眼，他从来不知道面还可以煮成这个样子――他不确定的看了看钟魏敏，坐在他床边的钟魏敏捧着一只许少央平时拿来盛汤用的大海碗，难为情的喃喃说好久没煮过东西了，火候没掌握好这面好像过了一点烂了一点鸡蛋老了一点肉末酱油多了一点西红柿没来得及煮透菜叶儿还有点生，那个要不我再重新给你下一碗面？
　　唉，许少央暗暗叹气，错在自己，一开始就不该指望这位不是吃食堂就是吃快餐要不到处讨饭的主，错了就是错了，这碗足够三个他吃的面就是代价。
　　接过汤碗，那汤碗在许少央手里索索发抖，也不知道是太沉的缘故还是许少央真的是饿得发抖，总之钟魏敏立刻又接管了这个汤碗，找来许少央平时在床上放笔记本电脑的小木桌架在床上当了饭桌。
　　尽管这面的卖相实在是不敢恭维，尽管这面的味道咸得能直接将许少央的肠子腌成肠干，对饮食颇为讲究的许少央还是很捧场的吃了十几口，怎么说他也是饿了。
　　再三确定许少央真是吃饱了以后，钟魏敏就着许少央吃剩下的填起肚子来了。
　　许少央看着这位仁兄三口两口将那面给扫个精光还砸着嘴巴说哎呀盐放多了，不由目瞪口呆，这哥们也太不讲究了，就这么吃人剩饭他也不怕难为情？
　　“知道咸你还吃得这么欢？” 
　　“那什么，你都没嫌弃，我敢做声啊？”钟魏敏倒是老实，耳朵红得透亮，“对不起，你受了伤，我没能照顾好你倒给你吃这样的东西……早知道叫外卖算了。”
　　这般腼腆的美人样着实是养眼，很是弥补了刚才口腹之欲的不足，因此许少央很大度的说没什么了，生病的时候能有一碗热汤面我已经非常知足了，谢谢啊！
　　许少央说话的时候一直强忍着想去摸摸那红彤彤的耳朵的欲望，天呐，看上去好可爱，不知道摸起来是什么感觉，会不会很烫手？
　　“去，好人做到底，给我倒杯水吧。”许少央理直气壮的支使着人家，那面也忒难吃了，他这么委屈自己他容易吗？不找点平衡怎么行！
　　水很快的就倒来了，钟魏敏很自然的又在许少央的床沿坐下，换成是平时许少央一定会发飙的，哪有不换个干净衣服就往床上坐的道理，不过今天他没那心情计较，免费的护工，这就值当了。
　　喝了几口水，许少央那苦涩的喉咙好受些了，就问钟魏敏上一次下厨是什么时候？
　　钟魏敏翻着白眼想了半天才说不记得了。
　　“我们家以前住的是公安大院，我爸成天不着家，我跟我妈我们娘儿俩图省事就干脆也去食堂吃饭了，后来搬到这边来住，这边厂子也有食堂，所以也是吃的食堂。我爸倒是挺会做饭的，他在家就变着法的给我们做好吃的，可惜，他在家的时候很少。”钟魏敏说。
　　原来如此，难怪能煮出这么惊悚的东西来，缺少锻炼的机会啊。
　　“那你是怎么学会做饭做菜的？你手艺那么好，总不至于家里是开餐馆的吧？”钟魏敏反问许少央。
　　“那倒不是，只是很久以前我喜欢上了一个挑嘴的人而已。”许少央有点自嘲的说，然后惊讶于自己能如此平静的提起那个人来。
　　“那个人真幸福。相信我，他一定会后悔的。”钟魏敏说着，扶着许少央又躺下了。
　　听到这样拐弯抹角的赞美，许少央有着小得意，然而，他随即意识到钟魏敏已经知道他的这段付出没有结果。许少央总算是有了点钟魏敏是个警察的感性认识。
　　“哎，好像从来没见你穿过警服！”干躺着，不做点什么真的会闷死人，而且，此时的许少央非常害怕一个人呆在空荡荡的屋子里。有个人，说说话，分散一下注意力，正是求之不得的事情，所以，他不想轻易的放钟魏敏离开。而他又不想让钟魏敏掌握发言的主动权，谁知道小警察会问出些什么敏感问题来，所以，许少央变得爱说话了，尽量将话题往小警察身上靠。
　　“一般是正式场合才穿吧，毕竟我们这个工种还是穿便衣方便些。”
　　“你的衣服怎么有时候老是挂阳台上啊？日晒雨淋个好几天！”许少央明知故问。
　　“那也没法子，任务一下来，抽脚就走人，哪还顾得上这许多。”
　　“哎，要不这样吧，你的衣服以后我替你收吧？要不日晒雨淋个好几天干净的衣服又变脏了，洗了等于没洗。”来而不往非礼也，人家对自己照顾有加，不回报一下不太好意思，而且，收收衣服不过举手之劳。
　　“这样啊……”钟魏敏挠着脑袋，耳朵又开始有点红，“那就太麻烦你啦，回头我给把房门钥匙给你吧，谢谢啊。”
　　“值钱的东西金卡银卡现金珠宝首饰请妥善保管，务必加上防盗锁若干，请千万不要引诱我犯罪，否则我会告你钓鱼执法。”
　　钟魏敏大笑。 
　　天黑下来的时候，钟魏敏又给许少央运了运背，然后又是一轮按摩，这样以后，许少央真的觉得腰部的感觉越来越好了。
　　钟魏敏奚落他自不量力，对于他分辩说自己只是热身不足很是嗤之以鼻，说他活该，长期当缩头乌龟的下场就是扬眉剑出鞘结果才发现这剑居然已经朽了用不了了，白白浪费了一腔热血。
　　小警察的话噎得许少央无话可说，这看起来明明没心没肺阳光灿烂的小警察好像也挺犀利的，而且还非常善解人意，大约是看得出来许少央不想提，所以他完全没有打探酒店里的那些人和事。
　　自打认识钟魏敏以来，许少央一直就没将钟魏敏的职业当回事，他看到的钟魏敏不过就是个成天笑呵呵的阳光美人而已，热情好客的自来熟，厚脸皮的食客，他从未设想过工作中的钟魏敏是什么样子，而现在，面对面近距离的接触以后，他隐隐约约的看到了钟魏敏的另一面。
　　再然后，一直坐在床沿陪许少央说话逗闷子的钟魏敏很大方的说自己的肚子又饿了。许少央闷笑不已，倒真是个诚实的孩子。这回，许少央担任场外指导，在他的细致的指导下，钟魏敏这第二碗面勉强过了及格线。许少央尝了两口，谢天谢地，这回不再打死买盐的了。
　　两人正在吃面说话，有人敲门了。
　　会是谁？该来敲门的已经在房门里边了，温凯应该在学校，秦晴？
　　
　　




11

　　来人不是秦晴。
　　敲门声响起的时候，钟魏敏正好吞下最后一口汤，砸吧着嘴巴去开门。
　　“请问，少央在吗？”
　　许少央在卧室里听到这个声音，通身一震。该来的终归还是来了，只是，没想到来得这么快。方知乔啊方知乔，你还是那个样子，志在必得，想要，就一定要得到。
　　许少央坐起来的时候，钟魏敏正好进来，随手关上了门。
　　“今天酒店里的那人，要见见吗？”
　　“不见我他是不罢休的。”许少央起身。
　　“要换换衣服吗？”钟魏敏问。许少央身上穿的是很随意的家居服。
　　“不用。”
　　“那，我回那边一下，有事就招呼一声。”钟魏敏低声说。
　　“回去干嘛？呆会儿我还指着你我捏腰捶背呢，想跑？门儿都没有！在我屋里上上网，这事我很快就处理完。”许少央也压低了声音。
　　将小警察圈住，许少央一手托着腰，一手拉开门出来，然后反手关上了房间的门，将方知乔想要窥探的视线给挡住了。做戏就要做全套，穿帮了就不好玩了。
　　其实 ，不过三年多没见面，风华正茂的方知乔一如当初那样的英俊潇洒，可是，许少央就是有一种恍如隔世的感觉。
　　“少央，你不舒服吗？气色不太好。”方知乔依旧那般的知冷知热，修长的手指眼看就要抚摸上许少央的脸庞，仿佛一切都没变，甚至三年的空白也不曾有过。
　　许少央一矮身，坐下了，堪堪躲过那只手。坐下的时候，他随手拿过一只靠垫垫在腰后，虽然已经舒服了很多，但是稍不注意还是疼。
　　“怎么回事？你瘦得这么厉害？你没有好好照顾自己吗？” 
　　方知乔在他跟前蹲下身子，深情款款的看着他。
　　许少央几乎破功――这人不去演戏实在是巨大的资源浪费。他没有说话，只是歪着头看着这人，看这将生活也当成了舞台的人还能演绎出些什么来！
　　“今天的事情，是我逼赵禹的。我一直在找你，找疯了。我知道你会跟你二舅过，可是我不知道该怎么找他，就找到你父亲，他怎么说也算是有点头脸的人，容易找，他告诉我你二舅在哪儿……呵呵，你二舅妈挺有个性的，一盆水把我浇了个透心凉……他们真的很好，看来真是疼你到骨子里去了。所以，他们什么都没告诉我，不过，我能猜出来，你已经不在那儿了……想来想去就想到了赵禹，没想到这条线居然是活的，我高兴极了，我想，老天真是待我不薄……少央，我很想你，非常非常想……”
　　看着那颗埋进自己膝盖的脑袋，许少央深吸了口气，“你擦香水了？”
　　方知乔连忙抬起头来用湿润眼睛的看着他，嘴角抹开一丝笑意：“别误会，是古龙香水，你知道的，男士专用的……”
　　“我记得你说过，擦香水的男人真他妈恶心！”看见那人眼里透露出点困惑，许少央笑了笑：“你瞧，你已经不是原来那个你了。同样的，许少央也不是原来那个许少央了――放手吧，方知乔！今天的许少央已经不是当初你喜欢的那个许少央了，今天的你也不是当初我喜欢的方知乔了，所以，结束了。”
　　那人黝黑的眼睛里透出森然来，然而只是转瞬即逝，随即又被很好的隐藏了起来。方知乔笑了笑，站直了身子，指着那扇紧闭着的门说：“别跟我说现在你已经爱上了别人……”说着话，他敲了敲那扇门，然后对打开门的钟魏敏客气的说：“钟警官，谢谢这段时间以来你对少央的照顾。”他向钟魏敏伸出了手。
　　钟魏敏热情的跟方知乔握着手，乐呵呵的笑得没心没肺：“哪里哪里，是虾仔一直在照顾我……”一个不留神，许少央的腰吃了点力，顿时疼得他差点倒抽一口气，虾仔？这小警察咋知道自己这个小名的？该死的温凯你个大嘴巴，看我饶得了你！那方知乔听到这个称呼也忍不住看了一眼许少央，眼里是一丝惊讶。
　　“要不是他，我不会觉得这么幸福！大概你也知道吧，他做菜真是一绝，现如今把我的胃口都养刁了，不瞒你说，他可算是把我的胃给栓牢……”这话钟魏敏是凑近方知乔说的，一副哥俩好我只跟你说的模样。
　　方知乔脸上扯出几丝笑容来，“钟警官表演生动又一表人才不去当演员真是可惜。”
　　“见笑见笑，方先生人生如戏，高人面前我那点三脚猫的本事实在是贻笑大方。”钟魏敏一脸憨厚纯良阳光灿烂得如同早上八九点钟的太阳，眼睛都不眨一下的跟方知乔对视着，仿佛看见什么新奇的玩意儿。
　　“咳――”许少央站起来，“敏子，收拾收拾，打烊了。”
　　方知乔看看许少央，点点头，“少央，你休息吧，回头我带你去看我们的新家。”
　　说完，方知乔客气的跟钟魏敏道别：“钟警官，对门对户的，少央还请你帮忙照顾着点。再见！”
　　“方先生，再见！”钟魏敏彬彬有礼，送客出门，体贴又周到，“走夜路，请小心脚下！”
　　许少央叹气，他果然是有眼无珠，看人老是走眼，当初看方知乔走了眼，如今看钟魏敏也走了眼。
　　进屋趴在床上，钟魏敏很自觉的撩起他的衣服给他按摩推拿起来。
　　“这就是那个挑嘴的人吧？”钟魏敏说，“看吧，我说过他会后悔的！不过，看起来他不是省油的灯，他身上有种不达目的不罢休的狠劲……”
　　“你倒是挺会看人的。”许少央心悦诚服，在这点上，他不抬杠。
　　“你忘了？我是警察。虽然进不了特警队，可是，我仍然是个好警察。”
　　“你就吹吧你！好警察？那你说他是怎么找到这儿来的？叫人跟踪了都不知道。”许少央嗤之以鼻。除了跟踪他想不出来方知乔能用什么手段这么快就找到自己。
　　“没见我回来的时候一个劲儿钻巷子呀？要不是带着你不方便我早甩开尾巴了――不过，他真是都安排好了的，少说有两个人负责跟着咱们……这人还真是演戏演上瘾了，他以为他真是在拍警匪片啊！”
　　钟魏敏正好说到许少央心坎上去了，方知乔应该是一开始就安排好了，这年头没有什么是秘密的，要打听清楚自己跟钟魏敏的关系一点儿也不难――方知乔果然是应该回到他父亲那里，许少央给不了他这样的舞台。
　　“敏子……”
　　“嗯？”钟魏敏专心手上的动作。
　　“你们警察的心里素质是不是都特别强？还是你们见惯不怪了？我是gay，干嘛你一点反应也没有？”
　　“你觉得我该怎么反应？哎呀，不好啦，碰到个GAY，我死定啦，完蛋啦我会被传染啦艾滋啊――” 钟魏敏尖声怪气的嚷嚷。
　　“毛病！”许少央哭笑不得有心要给那人一脚腰上又不得劲。
　　“那不就结了！”钟魏敏的声音很诚恳，“不就同性恋嘛，碍着谁啦――再说了，我身边好些朋友就是同性恋。”
　　“真的？”
　　“嘘，别动，你这条腰还想不想要了？”钟魏敏摁住想要转身的他，“真的！哪天介绍你认识认识，他们都是特别好的人。”
　　“哎，对了，那天你说你爸的第二春想给你找个老爹是啥意思啊？”许少央趴在枕头上，声音有点闷。
　　“那个啊？就是那么回事。我爸喜欢上了一个人，只不过这个人恰好跟我爸的性别一样而已。”
　　“那……你什么意见？”
　　“我能有什么意见？那是我爸自己的事儿！再说了，那马叔也是个挺好的人，配我爸绰绰有余。”
　　“这么开明？你爸怎么说也是退休干部吧？何况，就不怕这事影响到你？”
　　“如今二奶三奶四奶横行，我爸不过是一心一意找个共度余生的老伴儿，虽然是同性，比起那些乱七八糟的人来可是强过千百倍了，至于我，那就更挨不上了。现在不兴连坐那一套。”
　　“那现在呢？你爸革命胜利了没有？”
　　“还没。”
　　“为什么？那什么马叔不乐意？”如果是这样倒不奇怪，毕竟不是谁都能有这父子俩的开明的。
　　“应该不是吧，马叔跟我那些朋友的关系很不错，没见他有什么不良反应，就因为这我爸才敢大胆往前冲的。只是我爸以前不知道怎么得罪过人马叔，弄得现在上赶着求人人都不理他，可把我爸给折腾得有劲没处使――其实，马叔人特好，是个知识分子，温文尔雅，学贯中西，我爸倒是有眼光，就是缺少点技巧。”
　　“哟，听你这话，你倒是经验丰富啊？”许少央揶揄道。
　　“那不是旁观者清嘛！”
　　没能看那人的脸，不知道是不是耳朵又红了。许少央已经明白，这人不好意思的时候耳朵会红。
　　
　　不知道时间过了多久，隐隐的听得隔壁房间传来了均匀的呼吸声，谢天谢地，这小警察没有打呼的毛病。
　　是许少央主动要求小警察留宿的，理由很简单，现在他处在非常时期，需要有人就近照应着。钟魏敏很爽快的答应了。其实，许少央这腰已经好了很多，完全不需要这样赖着人家，只是，在这样的夜晚，知道自己并非一个人，就像疲惫不堪的时候能有所依靠，这份满足和安心能让人贪恋。他很害怕钟魏敏离开以后，屋子里只留下自己的那种感觉，父母离异的时候，跟方知乔分开的时候，那时候自己如同荒野上的孩子，无所归依，不知来去，那份茫然和恐惧常常是他梦中的主角。 现在，知道在隔壁房间有一个能关心和照顾自己的人，夜，就不再漫长。
　　想到一个普普通通的过肩摔就能让自己闪了腰，许少央自嘲的笑笑，这是阴沟里翻船，够倒霉的，不过，没有什么比碰到方知乔更倒霉了！
　　小警察不愧是警察，看人看事能够一针见血，方知乔的确是有股不达目的不罢休的狠劲，今天话里话外传达的意思再明确不过。许少央头疼了，假的真不了，小警察这烟雾弹似乎根本就没起什么作用，躲避吗？许少央不服气，靠，老子不偷不抢不坑蒙拐骗老子凭啥要亡命天涯呀？再说了，不就一段孽缘嘛，他许家大少从小怕过什么？我许大少不乐意，天王老子都别想让我点个头。
　　以不变应万变，走着瞧！
　　
　　




12

　　“一二三，甩开手，大步走，一二三，甩开手，大步走……”
　　早上，许少央是在楼下大爷大妈们晨练的号子中醒来的。昨晚上迷迷糊糊的不知道什么时候睡着，可是，显然睡眠时间不是很充足，因为这会儿他觉得有点头疼，典型的睡眠不足的症状。
　　躺在床上听了听楼下那些朝气蓬勃的声音，许少央想自己的腰好了以后也该锻炼身体了。他固然不拍死，甚至还有点渴望死亡，但是，死不了而活受罪却是他害怕的。这次闪了腰，虽然算不上什么严重，但是这份皮肉之苦已经让他不寒而栗，况且，这次，他很幸运的身边正好有个知冷知热的钟魏敏，可是，以后呢？这要有个万一，自己是不是连口热水都喝不上了？如此这般，可见，身体是革命的本钱这话果然是真理。许少央决定即日起就调整自己的作息时间，然后每天抽出一定的时间来锻炼身体，尽量让自己活得健康一点。
　　他小心翼翼的坐起来，两手叉着腰试着找了找感觉，居然还行，除了隐隐的疼之外，整个腰部已经没有明显的不适了，看来，这急性损伤处理得当还真是可以恢复得很快的，小警察还真有两下子。
　　清醒了，就开始发现空气中弥漫着淡淡的香味，许少央注意到自己原本开着的房门已经关上了，于是拉开房门，顿时陷入了一股煮饭的浓香之中。
　　“哟，你醒了？”小警察正好从厨房里出来，精神抖擞的打着招呼，又嘘寒问暖。当听到许少央说腰已经大好的时候，小警察得意得尾巴都要翘起来，“看吧，跌打损伤，我内行。”
　　“可以理解，久病成良医。”许少央其实是非常感谢小警察的，但是看他这得意的小模样儿，忍不住又想逗逗他。
　　钟魏敏挠着脑袋，脸上挂着委屈的讪笑，“那才没有呢，我很注意保护自己的。”
　　“那就好，保护好自己才能保护好别人。”许少央善意的提醒，一边满意的注意到小警察的小圆耳朵又红了。钟魏敏的这份孩子气很是称许少央的心。
　　钟魏敏熬了一锅粥，是很大一锅，满满的。
　　“我想试着做点吃的给你，可是，好像不太成功。”小警察的耳朵更红了。
　　在这样的早晨，有人愿意为你动手做早餐，这本身就能让人非常的幸福了，即使只是试验！不过，许少央不介意做小白鼠。
　　许少央坐在桌前，看着小警察犹犹豫豫的端来一碗粥，上边除了飘着油花之外，还飘着剁碎的肥肉，他忍不住好奇的看向钟魏敏。
　　钟魏敏读懂了他的疑问，连忙解释说这是瘦肉粥，“我想着光吃白粥没多少营养，看冰箱里有新鲜的碎肉，就放进去了，本来我还想放鸡蛋的，可是，我又怕你不喜欢太杂的……”
　　小警察说得象个做错事的小朋友在承认错误。
　　许少央用调羹在碗里晃了晃，汤底稀稀的起来几颗米粒，还有一些沉底的瘦肉，还好，这瘦肉米汤还是熟了的，还好，没放鸡蛋，否则那白不白黄不黄的东西还真是没那勇气吃下去。
　　“太稀了一点，我记得熬粥就该多放些水的……”小警察喃喃。
　　“闻起来挺香。”许少央尝了一下，点点头，对在一旁紧张的等着打分的小警察说：“味道还不错，有进步了。”
　　钟魏敏如释重负，顿时眉开眼笑，像是努力终于得到老师肯定的小朋友那般。
　　看他的模样，许少央心情大好。
　　“你能量消耗大，光吃这个不顶饿，冷冻上边不是还有速冻饺子包子馒头什么的，你就没想着给自己蒸上几个？”
　　“哦，这就去。”钟魏敏喜滋滋的又进了厨房。
　　真是可爱！
　　许少央脸上挂着满意的微笑，让自己喝了几口米汤。有人关心你爱护你，愿意为你洗手做羹汤，幸福，大抵如此吧？
　　这边正吃着，又有人敲门了。
　　许少央不耐烦的皱起了眉头，这人还真是不依不饶。
　　钟魏敏开的门，不是方知乔，而是一支酒店的送餐队伍。确认了姓名地址之后，那领班就让手下拎着七八个食盒进来，一边说这是您定的茶点，一边指挥着将食盒里的广东茶点一一排开放在桌面上。
　　龙阳虾饺皇、酢皮鸡蛋挞、芹香津白饺、脆皮龟苓糕、鲍鱼鲜虾燕窝粥零零总总摆了十好几样，那张方形的餐桌几乎都摆满了。
　　这些都还热气腾腾的东西摆在桌面上光是看着都能让人垂涎欲滴。那领班彬彬有礼的说全都在这儿了，您慢用，说完就带着他的人退了出去。
　　小警察瞪圆了眼睛，嘴都快合不拢了，“哇，都说广东人会吃，今儿我可算是开了眼了，这早餐都能吃成这样，以前的皇帝也不过如此吧？”
　　“你想吃？”许少央斜了他一眼。
　　小警察赶紧将脑袋摇得跟拨浪鼓似的，“我可不敢吃，这万一要是有愤怒的诅咒那我可亏大发了……”
　　看来他也明白这东西的来历了。许少央端起钟魏敏给自己盛的那碗米汤坐到一边儿去，没法子，那桌子实在已经太挤了。正如小警察的说的那样，他还是喝点米汤踏实点儿。
　　许少央刚喝了几口，又有人敲门了。
　　“呵，这大早上的就这么热闹――我敢打赌，正主儿到了……”钟魏敏又开了门。
　　切，这种没点悬念的赌谁跟你打！幼稚！
　　许少央白了一眼钟魏敏。
　　门外，果然是方知乔。
　　“少央，我记得，你曾经说过最大的幸福就是醒来就能在床前吃上美味的茶点――现在，你的这个梦想实现了。”方知乔站在摆满珍馐的桌前仿佛指点江山的统帅。
　　那POSS固然帅气，只是跟周围的环境很是不搭调，实际上，方知乔整个人都跟这环境不搭调。方知乔一袭深色西服，看上去干练而又风度翩翩，从头到脚每个毛孔都写着“精英”二字，只是这“精英”么，站在这老旧的屋子里怎么看都格格不入。
　　“虾仔，你以前竟然有这样古怪的理想？”钟魏敏惊讶不已。
　　“切――你也说了，那是‘以前’！现在，能天天喝上你亲手熬的粥我就知足了。”许少央白了小警察一眼，小警察笑了，顶着两只红彤彤的耳朵进了厨房。
　　真可爱！
　　占了点美人便宜，虽然是口头上的，许少央还是挺高兴的，忍不住咧了咧嘴。然后等他想起来此时此地调戏的时机有点不对的时候，方知乔的脸上已经换过了几个颜色。
　　“方知乔，谢谢你费心。不过，你也看到了，我现在还是喜欢吃家里人自己做的东西。”
　　那人拧紧了眉头，旋即又放松了，“好了，少央，我想我们应该好好的谈一谈……”
　　这时候，他口袋里的手机响了，他连忙拿出手里看了看上边的号码，然后走到阳台去接听，具体听不到他说的什么，只是哼啊哈啊的。
　　钟魏敏端着几个刚蒸好的包子馒头出来，饭桌上已经没有空地儿再摆上这么一碟东西，他就捧在手里靠着过道的墙壁悄声问站在一边的许少央要不要吃点，说着他已经拿了一只馒头塞进自己嘴里。许少央就着他手里的馒头撕下来一小半儿放进嘴里慢慢吃着一边提醒他该去上班了。
　　“不了，”小警察的声音有点含混，“这两天我请了假。”
　　“请假？为什么？”虽然答案呼之欲出，许少央心里有点隐隐的欢喜，但是还是忍不住想要确认一下。
　　“不为什么，这段时间不太忙，而且前些日子太累了，该给自己放放假，不然，这国庆中秋一来，又该取消休假了……”
　　许少央看了看小警察，他相信小警察请假的更多原因是因为自己。不过，人家没这么说，自己也就没必要捅破。
　　方知乔在阳台接完电话回来，看到两人站在那儿靠着墙，几乎是头挨着头在吃东西，明显的不悦起来。
　　“少央，我想我们需要好好的谈一谈。”
　　谈一谈？许少央认为没必要，他不认为自己还有什么该跟方知乔谈的，三年，该结束的都已经结束了。不过，看眼下这情形，不说个清楚，方知乔的纠缠就不会停止。
　　于是，许少央同意了。钟魏敏收拾好了东西，就过他的506去了，不过，他没关上门，许少央这边的门也被他敞开着。
　　方知乔想去关上大门，许少央没同意。
　　“是担心我会把你怎么样吗？许少什么时候变得这么胆小了？”
　　方知乔有点嘲讽。
　　许少央笑了笑：“不是担心你，我是担心他！”
　　“行了，许少央，别闹了，好不好？我受够了！”方知乔“砰”的一声关上房门，厌烦的说，似乎是对一个无理取闹的情人失去了耐心。
　　“那天，唐坤看见我的时候说很多东西是不容易改变的，比如说脾气。方知乔，你也同意这个观点吧？”许少央笑着在沙发上坐下，站久了腰痛，他还是得注意着保护点这条腰的。让自己舒舒服服的坐好，他才举目去看那个站在客厅中央有如困兽的人，这个人的这个样子多少有了些以前的模样来，这两天那个彬彬有礼克制自己的人还是让人习惯不了。
　　“少央――”那人扑过来一把抱住许少央，将许少央抱在怀里，勒得紧紧的。
　　娘哟，我的腰。许少央暗暗叫苦。
　　“我真的很想你，少央……每天每天……”那人喃喃低语，如同八点档里的多情的男主一样，深情款款对被自己伤害过的爱人倾诉衷肠。
　　许少央被勒得气都快透不过来，偏偏那人身上的古龙香水味还一个劲儿的往鼻孔里钻。许少央想如果这人再不放手，那么他一定会成为第一个因拥抱窒息死亡的倒霉蛋。
　　




13

　　就在许少央以为自己会窒息的时候，一阵手机铃声拯救了他。
　　可是，大约不想破坏这“喜极而泣”，“久别重逢”的气氛，方知乔久久不肯接电话，然而那铃声不依不挠的响着，他没办法，只得掏出手机，看了一眼号码就赶紧接通了，脸上旋即绽开了华丽的笑：“早上好，李处……实在是不好意思，才听见铃声响……”
　　许少央趁机站起来活动活动筋骨，他的腰啊，可别又伤着了。大约是以为他要跑，方知乔眼疾手快一把抓住他的手腕攥得死紧，一边继续通着电话，听那意思方知乔想要拜托李处请什么人吃饭，可是人家没肯赏脸，李处也没法子。方知乔于是很不高兴。许少央明智的让方知乔抓着自己，这个时候还是不要激怒方知乔的好，倒不是真怕了这人，而是他现在腰不得劲，真打起来还是自己吃亏。已经为这个人伤了心，再要是伤了身就不划算了。
　　笑容可掬的挂了李处的电话，方知乔的脸顿时就沉了下来，随即又按了一号键，接通了一个人的电话，“大坤，今晚的饭局取消了……李处刚来电话说约不到人……屁低调，那王韬不就仗着他龙腾耀武扬威嘛，连李处的面子都不给，李处也有些恼火……嗯，还是想办法接触一下吧，我知道……那不是现在龙腾当家的是他嘛，宁敲金钟一下不敲破锣三千……对，那行，今天你先回去，我？等这边的事情处理好了就回去……行了，就这么着了……没事，闹点儿别扭……”说这话的时候，方知乔看着许少央，眼里是宠溺的笑，“行了，你就洗好脖子等着吧，饶不了你的……”
　　打完电话，方知乔将手机塞回兜里，看着许少央满脸是笑，“好啦，别闹了……”他将许少央拉进进自己的怀里，他比许少央高不少，因此，他抬起许少央的下巴，满脸是笑，“大坤说了，他会洗好脖子任你宰的，想想看，该怎么让他放放血……”
　　在方知乔就要吻下来以前，许少央及时的问出了一个问题：“你离婚了？”
　　离婚？怎么可能？尽管方知乔手上没看见有戒指，但是那左手无名指的地方确乎是有个新鲜的戒痕，大约是临时起意才将婚戒摘下的。所以，他才故意这么问。
　　果然，方知乔微然一愣，低下的脑袋顿住，许少央趁机用力推开他，脱身出来。
　　“你打算让我做你的地下情人？还是你打算跟你老婆摊牌？还是你跟你老婆说跟我只是逢场作戏？还是你老婆根本就不会介意？有一点你要明白，就算你不介意，你老婆不介意，可是，我介意――回不去了！方知乔，我们已经回不去了！都结束了！”许少央平静的说，终于当面锣对面鼓的把话说开了，其实，也不难。
　　树荫婆娑下的屋子冷了下来。
　　方知乔看着许少央，目光森然，他深吸口气，似乎是忍了又忍，“少央，还要我说多少次你才能明白其中的道理？你，是我唯一的爱，永远都是！这辈子谁都无法取代你，你是我的唯一！我只爱你，你明白吗？”
　　他大步走到许少央跟前，两手抓住许少央的肩膀，苦口婆心，“少央，你经历过，应该知道凭一己之力想要闯出一片天来有多不容易！光靠我们自己，吃顿西红柿炒鸡蛋都已经是奢侈――”他指着那花花绿绿摆满了各种名厨小吃的桌面，说：“光靠我们自己，我们什么时候才能在床前吃上这样的早餐？到我们七老八十的时候吗？牙儿都没有了吃个屁！我们每天累死累活，求爷爷告奶奶图的是个什么？不就为了今天想吃就吃想穿就穿吗？骨气？那是文人的东西！就算是文人又有几个人能拿骨气当饭吃？天下真正不为五斗米折腰的有几个？”
　　方知乔走上前来，又一把将许少央搂在怀里，在耳边喃喃低语，“少央，看到你那么费心的想把鸡蛋做出肉味来，看到你几颗黄豆还变着法的想做出新花样来，我心疼啊。你每天要跑业务，晚上还要加班搞翻译，一天才睡三四个小时，挣的全是辛苦钱，看着你一天一天的瘦下去，你不知道我心有多疼――我爱你，我就想让你过上好日子，我舍不得你这么辛苦……”
　　“因为爱，所以你欺骗？”许少央不想激怒这人，可是，不嘲讽一下他又着实憋得难过。他再人格分裂也没法理解方知乔的逻辑，一边爱得要死要活，一边跟别人走进了婚姻的殿堂？
　　“方知乔，”许少央注视着那人攥起又放开的拳头，“你说的没错，骨气是不能当饭吃，爱情也不是生活的全部――所以，你没有错。看看你现在，就知道你的选择多么的正确了。你现在的一切，许少央都给不了你――你看，我现在挣的还是辛苦钱，我要停上个十天半月的没有工作，心里就得发慌，说真的，那种日子我也不想再来过。所以，方知乔，你没有错。在这点上，我从来没有怪过你……”
　　方知乔脸上阴天转晴。
　　“方知乔，你没有错，我也不怪你，可是，这跟我们之间的感情没关系。你对我有感情，我很荣幸，谢谢！可是，我已经没法子再给你回报，因为己所不欲勿施于人，我不可能爱别人的老公！我父母的事情你很清楚，我对第三者的态度你也该明白，我怎么可能让自己扮演那么不光彩的角色？更何况，我以为你会明白，这辈子我最恨的就是欺骗――你还是在读研究生的时候，你跟林芝的关系就已经定了对吧？可是你跟我说她甩了你出国了，她出国了是没有错，是跟你订了婚之后才出的国，对吧？从一开始你就知道你跟她之间必然的婚姻关系，因为你们两家是利益共同体，可是，你还是来招惹我――或者，最初的时候，你的确是想过不顾一切跟我在一起，所以愿意跟我一起白手起家共同创业。然后，你发现，离开了你那个家，你什么都不是，连口热茶你都喝不上，这时候，林芝回来了，结了婚，你可以顺理成章的回家了――其实，我才是那个第三者，对吧？你让我扮演了一个我最痛恨的角色，你让我生活在谎言中，方知乔，你还想让我怎么样？爱你？真他妈天方夜谭！”
　　“所以，结束了，方知乔，我们之间一开始就是错的，早了早好！”许少央走到门边拉开大门。
　　对面506的房门依旧开着，可以一眼看见小警察正在506的客厅里做着俯卧撑。看见这边的门开了，他跳起来走过来，探询的看着许少央。小警察看来真是请了假了，没去上班，就跟家里呆着。许少央给了他一个让他放心的微笑。
　　方知乔阴沉着脸走到许少央身边，也看了看钟魏敏，一把拉过房门，“砰”的一声再次关上了门，响声震天动地。许少央怀疑再来个几次，这老旧的房门就得直接退役了。
　　“五年，你把我跟你在一起的五年都当成是谎言？”方知乔淡淡的问。
　　许少央仿佛能听见他磨牙的声音。
　　“是南柯一梦！”许少央纠正方知乔的用词，他相信方知乔是真的，只不过建立在谎言基础上的真实又能有多真？看着眼前的方知乔，他觉得很累，这个做什么都理所当然的人直到现在也认为当初的欺骗是理所当然的，所以才会这样理所当然的来寻求鸳梦重温，方知乔的字典里没有“反省”二字。跟这样的人拎不清那是没有好下场的，许少央知道自己必须态度坚决和明确。
　　“方知乔，我们之间都已经结束了！你现在过得很好，你的红顶商人做得很成功，我为你高兴！可是，我也有我自己想过的生活，从今往后，你我就是两条平行线，永远不会再有交汇的那个点！”
　　这时候，方知乔的手机再次响起来，他看了看，然后摁掉，对许少央说：“你还在钻牛角尖，现在我不跟你谈――不过有一点你要明白，我们是两条拧成一股绳儿的线，不是两条平行线。”
　　方知乔留下这近乎恐吓的话，就拉开门走了，在门口，他对正站在自己家门口等待事态发展的钟魏敏说，“钟警官，谢谢你替我照顾少央，今天，我有事先走了，反正我跟少央还有长长的一辈子。”说着，他又回头看了一眼许少央，那一眼充满着不言而喻的警告。
　　方知乔不想放手！
　　这可是个问题！
　　许少央头疼了！
　　
　　“喂，跟你说话呢，睡着了？”
　　小警察停下手中的动作，搡了许少央的后脑勺一把。
　　方知乔离开后，钟魏敏又过来给许少央按摩和运背。钟魏敏不是八卦婆，所以没有问东问西的打听什么，而是一心一意的替许少央按摩着腰背，这令许少央松了口气，这个时候，他没有心机跟钟魏敏解释什么。睡眠不足让他脑子这会儿懵懵的，什么都不想想，什么也不想动，心不在焉的趴在枕头上任由小警察动作，自然也就没注意到小警察说了什么。因此，当钟魏敏搡了他一把的时候，他才回过神来。
　　“嗯？你说什么？”许少央下巴支在枕头上，含混不清的问。
　　“哟，醒啦？我还以为你睡着了――问你呢，那桌上的东西准备怎么处理？留着做展示呀？”钟魏敏说的是桌上那些被遗忘了的美食。
　　“想吃你就吃呗，我可受不起。”
　　“真的假的？别是赌气吧？放心，他哪儿知道是谁吃的呀！”小警察也是个实在人。
　　“我没那胃口。你吃吧，上锅热一热再吃。”许少央仍旧趴在床上没动，他说的是实话，现在倒不是讲什么骨气傲气之类的，他早就在生活中学会不矫情了，否则他也不会为了三万块钱的佣金惹来这么些麻烦。他跟方知乔的事情与这些个精心制作的点心没有关系，犯不着拿这些个东西出气，他不过是真的没胃口而已。那种熟悉的烧心嗳气的感觉又回来了，疲劳和压力使得他的胃又开始有了不良反应。
　　钟魏敏想了想，说这么多东西他一个人吃不了，还是叫上人来一块儿吃才有味道。说着拿出手机给温凯和秦晴分别打了电话，说是有好吃的问这两人要不要来吃？好家伙，听得有好吃的那两人立刻欢呼雀跃起来答应晚上过来。
　　许少央头晕，那俩小朋友要一来，就又该闹腾了。可也没法子，都是自己人，拒绝不了。就只得指挥着钟魏敏将桌上的东西该放冰箱的放冰箱，该盖好的盖好。钟魏敏还有些担心，说这碟子这么漂亮，人家饭店要不要收回去呀？
　　“吃点心而已，又没让你连人家的盘子一块儿吃――八成是给了押金，碟子退回去了才能退押金。又不是你我的钱，管他！”许少央恨恨的说。方知乔现在应该已经用不着在乎这两个钱了，自然也就不会在意退不退餐具的问题。
　　




14

　　中午吃饭的时候，小警察自然是在许少央家吃的。现在，他自己的506似乎只是个睡觉的地方，而他的起居室是在许少央家。凡事都讲个习惯，一旦习惯了之后，许少央对自己家里有另外一个人出出进进也就麻木了。
　　钟魏敏很自然的给了一把506的房门钥匙给许少央，而鉴于自己这次闪了腰的突发事件的经验教训，许少央觉得能让小警察自由出入自己家其实未尝不是件好事，关键时刻就能发挥大作用了。因此，他也将自己的房门钥匙给了一把给钟魏敏，这钥匙交换得很有那么点交换“信物”的味道。当然，当时两人谁都没有意识到这点，等意识到这点的时候那已经是很久以后的事情了。
　　把玩着许少央家的房门钥匙，钟魏敏犹豫了半天到底还是问出来了：“你会不会搬家？”
　　“搬家？为什么？”许少央很惊讶，过了好一会儿才反应过来，他笑了。逃避吗？他可不会逃！问题不解决好，再怎么逃也没用，他已经逃了三年多，结果还不是一样！所以，这次，他不打算逃了。
　　“这样就好！”小警察满意的笑了，露出一排洁白的牙齿。
　　“是呀！再说了，在这儿还有你这个人民警察贴身护卫，跑到别处去可没这么高级的待遇。”
　　“那倒是！有用得着的地方说一声。”钟魏敏说，“哎，我说，你当初怎么会惹上这么个主儿啊？一看就不是好惹的家伙。偏执型人格特征比较明显，这种人的报复心理和执念很严重，你得当心。”
　　“没法子，当时还就是看上了他这股子霸气，觉得挺男人的。”许少央躺在床上，他现在动不动就给小警察撵到床上“护腰”，只好老是躺着。
　　“你又不是女人，干嘛还非得看上他这什么‘霸气’呀？”
　　“少男情怀呗……”
　　那时候，方知乔已经是快研究生毕业了，而许少央不过是刚刚从确定自己是个GAY 的震惊中清醒过来的一个毛头小子。尽管已经能带着点悲壮的接受了自己的性向，但终归还是迷茫和惶恐，这时候在学校某个论坛里他认识了一个人，这个人对GAY的宽容理解支持和开导让许少央有种找到知音的感觉，在精神上不再孤单和迷茫，再到后来，两人终于走下网络见了面，顺理成章的就成为了一对儿。
　　“真够浪漫，敢情你们也是从网恋开始的。偏偏你漂亮他帅气，不然见光死了也就没有这段孽缘了。”小警察不屑的撇撇嘴。“哎，对了，听你的意思，其实他本来不是GAY吧？”
　　“他从来没说过他是，也从来没说过他不是，可是，他说他愿意跟我在一起，天塌下来他愿意跟我一起扛！”许少央闭着眼睛似乎是在养神，可是，嘴里却无比清晰的向别人诉说着他的故事。挖自己的伤口其实也不是一件太难的事情，说出来了，才发现，很多事其实已经久远到让你在诉说的时候没法去激动了。
　　“天塌下来我们一起扛”，当初就是因为这句话，让许少央真正做到了义无反顾。他相信，他再也找不到这样一个愿意跟他休戚与共的人了，所以，他无条件的容忍着这个人的一切，挑嘴，懒惰，霸道，嫉妒等等这些他都认为是爱的表现，他是真的爱方知乔，爱得死心塌地。
　　方知乔家算得上是北方大户，父亲掌握着“国”字头的大企业，同时还私底下大力发展方家的产业，这叫背靠大树好乘凉。为此迫切的需要方知乔回家接手家族生意。可是，由于不满父亲的独断专行，方知乔研究生毕业后却要走自主创业的道路，因此跟家里吵翻了，两手空空开始了真正意义上的白手起家。
　　许少央无条件的支持着爱人的决定，不仅出人出力，还开口向家里借了二十万的创业基金，后来又陆陆续续的跟家里借了十多万，前后投入了三十多万，这笔钱也是父母离婚的时候不考虑许少央的原因，都有了这么大一笔钱了，他们认为许少央已经前途无忧。许少央一边要读书，一边为方知乔的公司鞍前马后，大学一毕业，许少央连研究生都不读就直接进入了方知乔的公司。由于定位不准确，加上经营管理不善，方知乔的公司上马后就一直处于亏损状态，资金缺口很大。许少央因为家庭变故那时候已经告贷无门，就只有拼命的工作，公司的后期许少央甚至在外边兼了好几份工，晚上还要做翻译开网店尽可能的挣钱维持公司的基本运作。
　　“你的胃就是那时候不行了吧？”钟魏敏托着腮帮支着胳膊肘靠在床头问。
　　许少央睁开眼睛瞟了他一眼，笑了笑，没说什么，算是默认了。那时候，吃得最好的是西红柿炒鸡蛋，还是逢年过节才敢奢侈一回，平时都是黄豆闷辣酱，好下饭又容易饱肚子，青菜也是偶尔才吃点，那段时间恨不得能喝水饱就好了。
　　“最长的，是有七个多月没见荤腥，你信不信？”许少央笑着看向钟魏敏，温凯是完全不信，他说他即使去做和尚也一定是个酒肉和尚，温凯没法想象大半年不见荤腥的日子。
　　钟魏敏垂着眼帘看着他，“如果你能不这样笑着讲，温凯也许会信。不过，我信。方知乔最终跟他家里投降了，是吧？”
　　“那一年，我外公不行了，我回家奔丧，我跟外公的感情一直很深。大约是情绪太激动，本来胃就已经不行了，回到家就吐了几次血，被我二舅妈关在家里调养了三个月……”
　　钟魏敏的手轻轻的摸上了他的脸，暖暖的，软软的 ，很舒服，就像寒夜里的一把火。许少央舍不得让他拿开，就由得他去了，接下来，他需要这点热量支撑他说下去，这么些年，这些东西他一直闷在心里无法去面对，可是，今天，他有种感觉，将这伤口撕开了，以后会愈合得更好，所以，他想要坚持着说下去。
　　事情很突然，他病倒的时候，因为怕让方知乔担心，所以他没告诉方知乔说自己病了，而只是说家里有些事情给耽搁了没法回去。等他的身体情况好转了，他就一直闹着要回去，二舅二舅妈也拗不过他，就让他离开了。为了给方知乔一个惊喜，他没告诉方知乔自己回来，结果，等他兴冲冲的赶回去的时候，才发现公司早已是人去屋空，据物业说就在一个月前公司就突然搬空了，他联系方知乔，结果接电话的人不是他，而是别人，那人告诉他说今天是方知乔的大喜之日，方知乔今天结婚，还问他是不是要道贺的？他给方知乔公司的合伙人唐坤打电话，结果唐坤的手机已经停机，给公司其他的员工打电话，都说公司已经倒闭了，连遣散费都没给他们就这样倒了，还拖欠了一两个月的工资，反而都问许少央讨要欠薪， 因为员工们都知道许少央也是当家人之一。弄到最后，许少央连这个手机号也不敢要了，于是，就这么着，一切就都断了。
　　“亏得我还跟我二舅他们借了五万块钱当周转，所以我当天就坐飞机赶到他家那边……一点儿也不难找，排场大得不得了，他们家是商，女方家从政，官商结合，所向无敌。敢情，跟我以前，人家就已经订婚了。我什么都不是，撑死了也不过是个第三者，还是同性恋，连闹场的资格都没有――我又坐飞机回了老家，这回，又吐又拉，全是血。我想啊，就这么着吧，死了也好，谁知道，我命还没到，结果，死不了，活受罪，半死不活的就这么拖下来了。”
　　一张有点凉的脸贴上了他的脸，钟魏敏热烘烘的鼻息喷在他的脸上，一只温暖的手摸上了他的另一边脸，“虾仔，幸亏你活下来了。”钟魏敏低低的在耳边说。
　　“为什么？”许少央不解，自己这么活着有什么可以庆幸的？
　　“因为，活着，你就还有机会扳本，还有机会享受到真正的爱情幸福。”
　　爱情幸福吗？许少央闭上了眼睛，他现在只想着活一天是一天。如果说这世上还有什么让他割舍不下的，那就是家人的那份亲情了，虽然父母无靠，可是，外婆，大舅，二舅，二舅妈这些亲人的关爱实实在在的成为了许少央好好活着的动力，那种担惊受怕唯恐亲人离去的绝望他不能再让亲人们去经历了，自己已经亏欠他们太多。所谓爱情幸福，他早就已经不敢奢望了。
　　尽管，他贪恋着小警察带来的温暖，也为自己还能得到一点点的温暖而窃喜，可是，做为过来人，他知道这条道的艰难，所以，他不能放任自己的自私去祸害别人。
　　“方知乔耗尽了我所有的感情，我已经不可能再去爱任何人了。我已经是无心之人，这辈子，什么爱情，什么幸福都不是我老人家感兴趣的――看看，一个过肩摔就能闪了腰，这样的人基本上也差不多废了……”许少央轻松的笑起来。
　　“那你就发挥余热吧，你做饭挺好吃的，以后就给我做饭吧，好吗？”那人热烘烘的鼻息喷得许少央耳朵痒痒的。
　　“你也太奢侈了，一个人吃饭还要请个专门的厨子……”许少央故意歪曲钟魏敏的话，有些东西还是暧昧好了，捅破了那层窗户纸，大家不好过。而且，钟魏敏不是非GAY不可，实在没必要淌这个浑水。
　　“哇哦，你们在干嘛？”
　　一声怪叫，打破了屋子里那浓得化不开的暧昧，真正是救许少央于水火之中了。
　　




15

作者有话要说：当当当……打酱油的上场！
　　温凯下午没课，所以就跑回来了，他有房门的钥匙，因为担心这个时候许少央还在睡觉，所以是轻手轻脚进门的，难怪屋里的两个人都没听见动静。
　　“我没听见不奇怪，你个专业人士，怎么连这点警惕性也没有？”许少央赶紧转移目标，一边坐了起来，刚才的那种氛围让他觉得脸上有些热。真是天知道，他已经多久没有脸上发热过了，居然让个毛头小子给弄红了脸，真是的……当许少央体会到自己的那份羞涩时，他觉得脸上更热乎了。
　　小警察两只耳朵几乎可以滴出血来，这回，连脸上都看得出红晕来了，跟喝得酒酣时的模样一样。
　　“屋里就你们两人，还用得着挨在一起说什么悄悄话啊？”温凯大大咧咧的，许少央生平第一次有灭了这个笨蛋的冲动。
　　说着话，温凯就一屁股坐在许少央的床边，搂着他的肩膀好奇的打听今天是什么日子，能有什么好吃的？
　　“穿着脏衣服就往我的床上坐，你讨打啊你？”许少央推开表弟。
　　“哎？你好偏心啊哥，敏子都快睡到你床上去了也没见你撵他？他不也是脏衣服啊？”
　　许少央差点血溅三尺，这头猪！真想撕烂这张大嘴巴！
　　小警察早躲出去了。
　　可是，温凯完全没意识到自己的危险，一点儿警觉性也没有，又嚷嚷起来了，“哥，干嘛抽开垫子啊？好好的席梦思不睡，真是身在福中不知福……”他在学校想睡席梦思都没得睡好不好！
　　“起开，滚那边坐去。”许少央终于推开温凯，自己也起了身了，“这两天，我闪了腰，只能睡硬板床……”
　　许少央是认真的解释着自己不睡席梦思的原因，哪知道温凯听了，嘴巴张成了一个“0”的模样，好半天才合得拢嘴，咬着耳朵说哥你们发展也太神速了终于到这一步了吗太好了恭喜啊要请我吃糖啊我要徐福记的。
　　“少给我胡说八道你个猪！”许少央终于恼羞成怒气急败坏，一脚将温凯踹出了门。
　　虽然给气得不行，但是温凯来了还是挺好的，暧昧是需要气氛的情感的发展是需要空间的，有了温凯这个二百五在里边搅和一切就都可以恢复正常了。所以，功夫不大，许少央正常了，钟魏敏也正常了，大家再正常不过的聚在客厅里说话了。
　　当然温凯还是竭力的想要从两人的脸上看出点什么端倪来，当然两人的脸上什么也都看不出来。
　　本来就没什么事嘛！许少央做着心理建设，可是他总觉得底气不是太足。
　　好在温凯的注意力很快就被他老家的那些美食给吸引了去，大呼小叫起来，惊喜不已。顾不得许多就捻起一个榴莲酥塞进嘴里然后一边大嚼一边不无遗憾的说可惜有点软了。
　　“你就知道个吃，人家敏子一口也没舍得动就等你们来。”许少央拿出筷子敲着表弟的手指说。
　　“哥，你疼他干嘛你不让他先吃啊？”小小一根筷子的威力不足以威慑温凯，他继续口无遮拦大放厥词。
　　一句话跟根火柴似的一下子就点燃了两人的脸。
　　明明真的没有什么啊，我为什么要脸红？许少央想不通了。
　　温凯只吃了一个榴莲酥就不再吃了，“得先让亲亲看看再说，他一定没吃过。”
　　这会儿倒知道为人着想了。许少央摇头进了厨房，这么多人，光那点点心不够塞牙缝的，他得准备点别的什么了。同时许少央庆幸着温凯大大咧咧，没有追问东西的来历，要是让他知道了方知乔的事情，那二舅妈那边准定得炸锅。
　　钟魏敏赶紧跟进厨房，显得很是为难和抱歉，他光想着好东西大家分享了，就忽略了许少央的腰现在似乎不太适合劳累，但是就眼下来说要准备晚饭似乎还真是除了许少央没有人能完成得了这个难度系数的工作。
　　这边许少央正在从冰箱里往外边拿食材，那边秦晴也过来了，比想象的来得要早，他喜滋滋的，说他拿到酒吧的工资了。
　　“真的，那你要请客。”温凯立刻搂着人家的脖子亲热的套近乎。
　　这笨蛋！许少央真是来气了，人家秦晴拿点钱容易吗？
　　秦晴眉开眼笑的说好啊，找个地方吧他请客。他说能得到大家的照顾他一直也想要请回客谢谢大家呢。
　　“行了，请什么客？你拿点钱就是为了请客啊？不是还要学法律什么的？哪样不得花钱？”许少央没同意。
　　“哥，我是真想请回客，出来这么多年，我没交到什么好朋友，现在能交到你们这些朋友，我高兴啊，真是想表表心意。”秦晴认真的说。
　　许少央没词了，秦晴的认真让人不忍拂逆。
　　最后还是钟魏敏拍板了，他说他朋友的战友家那边有的是吃的地方，又便宜又实惠，就都到那边吃饭去吧。“战友家”几个字对两个小的很有吸引力，因此他的提议立刻得到了积极的响应。
　　“那这里不是还有这么些茶点啊？”浪费可耻，温凯念念不忘那些茶点提醒大家注意。
　　“回来当宵夜。”许少央给了个合理的安排。
　　于是，一行人出门打了车就浩浩荡荡的出发了。
　　
　　所谓“战友家”民俗美食村还真是个村子，城乡结合部一个几十户人家的城中村，本来的北方民居外观都被改造成了独具民族色彩和地域特点的房子，各家各户各不相同，各家就代表着一个民族和一个地域，在里边就可以找到相应的美食和民俗风情，倒还真是一个不错的地方。几个人到的时候，正好看见一辆一辆载满客人的旅游巴士正在驶离村子，这些是旅行社拉来的客人，天晚了，应该是各自回下榻的酒店去了。这个地方白天的热闹可以想见，不过这日暮黄昏的时候，村子里显得就寂寥了不少。
　　“这人都散了我们吃什么呀？”温凯好奇的问。
　　“没事，有吃的地方，你甭担心。”
　　钟魏敏带着几个人来到村子里一个明显的老北京四合院儿，这地方的门口挂着一个牌子，原来是这民俗美食村的办公室。院子的外边跟别的地方不一样，有专门的一个停车场，足可以停个五六辆车，不过这时候只停着一辆微型面包车和一辆相当拉风的红色保时捷跑车，这么豪华气派的车子摆在这么个地方很是扎眼。温凯和秦晴立刻羡慕的围上去看了又看。男人对车有着一种天然的钟爱，这俩小朋友也不例外。
　　院子的大门是开着的，在门口就听得里边非常热闹。
　　进了大门，就见这院子里还是典型的老北京的格局，庭院里一棵有些年头的石榴树上稀稀的挂着十来个青红的石榴，还有就是已经透着点秋意的葡萄藤架，院子周围的走廊上摆满了盆花，整个院子看上去很是温馨，不像办公的地方，倒像是个家。
　　石榴树下站着两三个穿着迷彩服的人，胸前都挂着铭牌，是这民俗美食村的工作人员，都在看着一个穿着T恤半截宽脚裤沙滩鞋的小个子男孩在跟一只瘸腿的狗崽子玩耍。男孩将一只拳头大的粉红色的塑料球扔到远处，然后就跑过去捡，那狗崽子也一瘸一拐跟着他飞跑过去捡球，看起来就是一人一狗在争抢一只球。旁边还有一个两三岁的男孩和小一点的男孩吧嗒吧嗒的跟在旁边凑热闹。
　　一大孩子带着俩小孩子和一条瘸腿的狗崽子――许少央觉得自己额头上都被黑线布满了――幼稚！那男孩再怎么看也该二十上下了，怎么还玩这种把戏？换成秦晴都不一定会这么幼齿。
　　可是，就是这么幼稚的游戏玩的人满头大汗兴高采烈，旁边的人也看得津津有味，不时还有人起哄说你个小成成真是笨死了，连只狗崽子都抢不过。
　　“谁，谁……说的……你来试……试就知道……了……”那男孩将球朝这边扔过来，这回没等他抬脚那狗崽子就已经飞奔过来了，好嘛，又抢不到球了。男孩气喘吁吁的奔过来，跟钟魏敏打招呼了，“敏子，你……来了……”
　　“成子，哪来这么只狗崽子啊？还瘸腿的。”钟魏敏好奇的问。
　　那狗崽子顶多一个多月，先天不足，右边的后腿明显的短了一截，可惜了一只德国黑背了，先天残疾。
　　“杨乐弄回来的，真正的德国黑背呢，”男孩怜惜的抱起正在跟塑料球搏斗的狗崽子献宝似的给钟魏敏看，“它爸爸妈妈都是警犬，看，漂亮吧？”
　　因为先天残疾，这狗崽子成不了警犬给淘汰出来了。
　　“那魔鬼杨好好的怎么弄只瘸腿的给你呀？再说了，你家已经养了匹狼，再弄这个回去，你想让他俩火拼啊？”小警察伸手摸摸那狗崽子毛茸茸的小脑袋。
　　“要不是这样能轮到我们嘛！”男孩赏了两枚大大的卫生球给钟魏敏，“再说了，也不是给我的。我们这儿多小啊，会限制它的发展――是给于哥的。野战场天大地大，它在那儿一定能成为一只了不起的猎犬。”
　　“就它？这瘸了都……”钟魏敏半开玩笑半认真。
　　“它一定能行。”男孩怜惜的用圆圆的脸蛋蹭蹭怀里的狗崽子，斩钉截铁的说：“因为，没人会告诉它它不行！”
　　许少央怦然心动，好强大的信念。他顿时对这男孩刮目相看。
　　这时候，西厢房那边有个女孩从窗户伸头出来嚷嚷：“成成，知道老白哥去哪儿了吗？”
　　“北门――”男孩抱着狗崽子，一条胳膊随意的指向一个方向。
　　许少央能感觉得到周围所有的人额头上都多了几条黑线。他对男孩的印象跟坐过山车似的，开始觉得这男孩挺幼稚的，然后听他那句话又觉得这男孩很好很强大，再到这会儿他才发现这男孩不过是个不辨南北的小傻子。
　　钟魏敏叹了口气，推着那男孩的胳膊转了一个一百八十度，“成成啊，下回指北门的时候，麻烦你指这个方向。”
　　男孩大大的圆眼睛里显露出茫然来，他茫然的看看钟魏敏，然后又茫然的四下里看看，才有些不确定的看看钟魏敏给他指的那个方向，然后指着东边说“太阳从这边升起……”
　　还好，至少还能知道太阳升起的方向。
　　“那这边是北，这边就是南？”男孩一脸的小心谨慎，不确定的说。
　　“这房子就是坐南朝北，你当初怎么做老师的？别误人子弟吧？”钟魏敏哭笑不得。
　　“谁说我们成功误人子弟？我家成功可是个好老师！”这时候，一个身材高大，长相异常俊美的年轻人从西厢出来了，身边还跟着那个先前问话的女孩。
　　看见这人的时候，许少央只觉得眼前一亮，好一个华丽丽的美人。冲着这年轻人的气度和衣着，这八成就是那辆保时捷的主人了。
　　那年轻人护犊子的一把搂住男孩的肩膀，亲热的紧了紧胳膊，把男孩往自己怀里揉了揉，男孩咧开嘴抬头冲他甜甜的笑。
　　“钟魏敏，你可真会找地方惹事，都惹到人家地头上来了。”女孩咯咯笑着。
　　“哎，江雅倩，你可别挑拨离间，给我把狼儿招来我跟你没完。”话说到这儿，钟魏敏总算是得机会给许少央他们介绍介绍了。
　　原来，男孩就是这“战友家”的董事长，成功。
　　听到这么个名儿的时候，许少央暗暗发笑，这什么怪名儿！就这样儿还董事长？别是什么靠祖宗功德的富二代富三代吧！
　　那英俊得像个演艺明星的年轻人叫成志，居然是成功的弟弟――许少央三人的眼珠子都快掉出来了！
　　至于那女孩儿原来是钟魏敏的高中同学，江雅倩，是“战友家”的业务部经理。
　　“欢迎你们来玩儿！敏子有八折优惠权！”成功笑眯眯的说，放下怀里的狗崽子跟许少央三人一一握手，还挺有点范儿，可惜，他那长相和衣着怎么看都是故作成熟。他瞪着一双澄澈的大眼睛仔细的打量着许少央，说：“你长得真好看。可是就是身体不是太好，可能要多注意注意肠胃方面的疾病。”
　　许少央大吃一惊，他又过山车了――明明已经不拿成功当回事了，可这人又出其不意的给他震了个头晕，这成功到底是个什么样的人啊？
　　钟魏敏在一旁连忙解释说这就是我那个中医方面很在行的朋友，上回就是他说让你喝蜂蜜的。
　　“哎，原来胃溃疡的就是你呀！敏子非常关心你。”成功恍然大悟，对自己看得没错很是自得，“看吧，你真是肠胃不行，要多多注意呀！”
　　“成子，那什么，你看抽个时间能不能给我朋友好好的看看，他最近不太舒服。”钟魏敏不失时机的说。
　　成功眨巴着大眼睛，一脸孩童般的纯良，看看小警察，又看看许少央，点点头满口答应，“不过，今天不行了呀，我得去看看简，让她等久了不好。”
　　“没关系，改天也成。明天我休息，你看明天怎么样？”小警察甚至没请示一下许少央就替他安排好了。温凯意味深长的用肩膀顶一下许少央。许少央无可奈何，告诉自己小警察是为了自己好，不必介意。
　　“行，没问题！”成功点点头，跟几人挥手告别，行前还特地叮嘱钟魏敏说刘姐做菜手重油盐放得多，呆会儿吃饭的时候记得提醒一下刘姐做清淡点，小许不能吃太油腻的东西，又说他的办公桌上有瓶蜂蜜，让钟魏敏吃饭前给小许冲上一杯。
　　几句简单的叮嘱，令许少央心里暖洋洋的。这个成功真是个不错的人。
　　说完，成功就被他相差十万八千里远的帅哥弟弟拉走了。谁知那俩小孩看见他要走就都扑上去抱住他的腿不肯放，连那狗崽子都挤在他脚边拱啊拱。
　　江雅倩赶紧过去抱起那狗崽子，数落那狗崽子说你凑的什么热闹啊你呆会儿得到你新家去，一把又拉过那个大一点的男孩说军军你也不许去，呆会儿你爸要带你回家，然后又冲着屋里嚷嚷说姜林你还不快来你儿子要跟人跑啦。
　　“噗哧”一声，温凯没憋住笑了出来。
　　一个高高大大皮肤黝黑的汉子应声从厨房里跑出来，腰上还系着条围裙，他一边两只手在围裙上擦一边说要不成功你就带着豹子去呗他乐意跟你。
　　“成功今晚跟我们住，不回来了，你儿子夜不归宿你也肯？”成志撇撇嘴问。
　　“他跟成功在一起就行，我还懒得管。”姜林摆摆手说，话是这么说，不过姜林还是一把搂过他儿子说你干爹就出去一会儿，马上就回来了，他回来给你买糖吃。小孩儿好哄也就不吱声了眼巴巴的看着成功离开。
　　这好一顿折腾，成功才算是出了门。那成志开的果然是那辆保时捷。
　　
　　




16

　　成功离开以后，小孩子忘性大，两个人崽子跟那狗崽子又玩到一块儿去了。
　　钟魏敏所说的吃饭的地方其实是这民俗美食村的食堂，就在这四合院儿的堂屋里，几张八仙桌什么的，收拾得挺干净的，看着挺舒服。
　　“敏子，你可是有些日子没来了。哥几个都是敏子的朋友吧？玩儿高兴，吃得高兴啊。”姜林说，他是送茶送菜单过来的。
　　钟魏敏拍着这壮熊的胳膊说这位是姜林，是“战友家“的后勤主任。
　　“吃喝拉撒睡，衣食住行都归我管。”姜林乐呵呵的，模样虽然}人，但是看起来人其实不坏。
　　几个人点了菜，钟魏敏果然特地交代少放油少放辣什么的，姜林乐呵呵的答应着去了。钟魏敏又拿着个玻璃杯出去了，他找着江雅倩说了几句话，就跟着江雅倩进了西厢，不一会果然冲了杯蜂蜜水出来给许少央。
　　被人这样关怀着，许少央的心头有着淡淡的幸福萦绕。成功这孩子真的是不错，对人能这么体贴入微，而且，望闻问切，他光是望就能知道自己的毛病所在，人的确是不可貌相。本来许少央是挺不情愿过这儿来吃饭的，宁愿到外边的饭店吃去，因为在这儿势必得认识一些钟魏敏的朋友，他不想过多的跟人打交道，可是，现在，他觉得这一趟来得挺值，他喜欢这个地方，喜欢这个叫成功的男孩。
　　这食堂平时也就是一些工作人员吃饭的地方，可是因为大多数工作人员就在村里各家各户的分散住着，吃饭的时候都是拿了饭盒打了饭就各回各的宿舍吃饭去，所以餐厅里没什么人吃饭，这会儿就他们四个人而已。
　　这食堂主要是做员工餐，但是也提供点菜家庭小炒，方便自己内部员工聚会什么的，钟魏敏介绍说姜林的媳妇儿也就那小豹子的妈刘姐是这食堂的大厨，四川人，做菜很好吃，他们自己朋友聚会什么的都爱到这地方来，干净卫生还价格实惠。
　　“看上去挺不赖的。”温凯四下张望着，兴致勃勃的样子，“那什么成功居然是董事长，吓我一跳，就他那个样儿？看上去比秦晴还不如！一董事长还拿个塑料球跟条瘸腿的狗还有俩小孩玩，他也太幼齿了吧？他弟弟倒比他更像董事长，帅得跟个电影明星似的。”
　　“就是就是，”秦晴喝着茶，脑袋点得跟小鸡啄米，也不知道他是同意说成功幼齿还是同意说成志很帅，立场不明。
　　温凯呼撸着他的脑袋说董事长这么好当那我们亲亲也可以当了。
　　“人家那是有钱人，家里有钱，董事长总经理不就随便做呗！”秦晴说。
　　许少央由着他们说去，他坐的方向正对着窗户，看见门口进来一个身着迷彩服三十上下的挺斯文的人来，正在逗孩子的江雅倩看见他就跟他说了什么，然后姜林也出去了，几个人围在一起说着话。
　　“那是老白哥，‘战友家’的总经理。”背对着窗户的钟魏敏扭头看了一眼外边，就介绍说。
　　不大功夫，那总经理就带着那军军和那条狗出门了，一下子少了几个玩伴，被留下的小豹子不干了，扯开嗓门哇哇大哭起来。几个大人一阵手忙脚乱，最后，俩孩子一条狗统统都上了那辆面包车，江雅倩跟钟魏敏他们道了别也上了那面包车，姜林站在门口挥挥手，送走了面包车。
　　钟魏敏说，其实，这“战友家”就是以老白哥和于哥几个退伍军人的名义开的，不是什么有钱人的家族企业，而是大家集资开办的这么一个文化旅游公司，分这民俗美食村和野战场两大块。里边的工作人员也大都是退伍兵。至于成家兄弟，就更不是有钱人的孩子，父母不过是大西南一个小县城里的下岗职工，平时做些小生意而已。那成志也不是什么电影明星，而是实实在在留学国外有博士学位的科学家。
　　“啥？科学家？”三人都是一呆。
　　真是暴殄天物啊，许少央想，长得这么华丽居然只是个埋头实验室的科学家而已，白白浪费了这么好的皮相。
　　“真的假的？长成这样还科学家？”温凯不信。
　　“是真的。还是生物制药方面的科学家，人家手头可是有好几项国际专利技术的，跟他媳妇儿眼下都是龙腾制药的项目负责人，他媳妇儿比他还厉害，双料博士，还是一洋妞儿，英国的。”
　　“哇――”三人惊叹。金字塔上的精英阶层与他们的距离还是有些遥远，但是这并不妨碍他们在仰望的同时表示一下佩服和赞赏――真正有本事的人，很容易就能赢得别人的尊敬。
　　“有没有搞错？那成功居然是哥哥？俩人哪点儿一样了？”许少央摇摇头，兄弟俩模样上找不到半点相似也就罢了，那成功的年龄也挺让人纠结的。成功说话做事给人的感觉就是挺单纯的一个人，模样怎么看都跟温凯秦晴一般大小。可是，他居然是成志的哥哥，而且，有些话，不是有一定的岁月历练的人还真是说不出来，成志看起来也该二十七八往上了，那么做哥哥的成功应该……老天，真是不敢想象。
　　“猜猜！”钟魏敏卖关子。
　　温凯和秦晴兴致勃勃的猜了五六回，从二十一直往上猜。
　　这俩真是傻孩子，尽瞎猜。拿成志的年龄来推算，就该知道成功怎么的都该差不多三十。
　　“三十？”尽管对这种低级的游戏很是不屑，但是许少央也忍不住报出了一个数字。
　　“怎么可能！”温凯首先就叫起来。
　　“就是，看着比我还小，我都不会跟只狗玩这种没营养的游戏。”秦晴也不信。
　　“其实，成功今年三十二了。”钟魏敏脸上尽是那种揭开谜底的得意的笑。
　　温凯一口茶喷出老远，好在他转向及时，没喷到人。
　　小警察此言一出，满座寂然。
　　“什么？多少岁？”温凯严重怀疑自己听错了。
　　“成功比成志长三岁，今年三十二了，要算虚岁的话，都三十三了。是小三张的人了！”欣赏着三人脸上惊愕的表情，钟魏敏笑得开怀。
　　这时候，菜上来了。
　　钟魏敏就问姜林真让儿子跟人跑啦？
　　姜林就乐呵呵的说没法子，都是独生子女，找个玩伴儿不容易，军军在这边跟豹子住了一个多礼拜那边姥姥想得慌，今天要回去了，这俩小的又舍不得分开，这不，只好让豹子又跟着过那边住个几天再说了。俩小的就这样你家住几天我家住几天，总之就是联在一块儿了。
　　现代都市里还能有这样亲近的人际关系，倒真是令许少央有些意外了。来到这里，他看得出来，这里的人与人之间没有太复杂的关系，关系单纯而又紧密。他经历过共同创业，还是跟自己的爱人一同进行创业的，可是，他们的公司营造不出这样一种舒服的氛围，没能有这样一种令人放松的环境。既然是公司就得盈利就得生存就得面临竞争，在现代人连走路都不自觉的加快脚步的时候，这个公司的董事长却在跟小朋友和一条狗玩游戏，这个公司的总经理带着孩子带着狗回家，不见有紧张的会议，虚伪的饭局，一切，都那么轻松和自在。这个地方，倒真是有点让人另眼相看了。
　　菜上得很快，功夫不大就都上齐了。看上去很是不错，尝了一下，味道果然很好。虽然是川菜系的，但是没有大油没有太辣什么的，许少央多少都可以吃上一点儿，至于其他三人那是生冷不论，都吃得很高兴。小警察为自己的推荐得到认可得意着。
　　“哎，对了，”吃着饭，温凯想起一件事情来，“那什么成功家养着匹狼？”
　　先前看见那狗崽子的时候，钟魏敏就担心的说这狗崽子会不会跟成功家养的那匹狼火拼，所以，温凯有此一问。
　　许少央倒不认为在现代都市里能养一匹真正的狼，或许也只是近似于狼的某种犬类吧？
　　钟魏敏笑得就很暧昧，瞟了一眼许少央，那一眼大有深意，“他们家那位，绰号就是‘灰狼’。”
　　“就是特种兵那个非常厉害的头儿？”秦晴反应很快，显然钟魏敏曾经跟他们说过什么。
　　许少央震惊的看着小警察，合着这成功是GAY？
　　“啥？那头儿什么的不该是男的吗？”温凯这二百五在关键的时候掉链子。
　　钟魏敏但笑不语，一双眼睛却没离开过许少央的脸。
　　秦晴头一次没理会温凯，沉默的看向许少央，眼睛里传达的信息很明确，原来，成功跟那灰狼是一对同性恋人。
　　身为局中人，他们知道做为一对同性恋人意味着什么，不是什么人都能真正敢于面对现实的，所以，他们本能的对这样一对听起来已经得到别人认可并且无惧世俗的幸福的同性恋人产生了羡慕和敬佩。
　　原来，钟魏敏身边真是有同性恋人，到这儿来吃饭也是为了让自己看看别的同性恋人的生活吧？许少央明白了。
　　成功原来也是同类项，还真是没看出来。不过，看他那双似乎没有被污染过的干净的大眼睛，还有他那没有杂质的笑容，就可以知道，他生活得非常幸福。他运气很好的碰到了一个真正能跟他一起扛起一片天的人，也运气很好的碰到了一群能接受他的人，所以，他才能这么纯粹，干净得没有一点儿杂质。
　　可是啊，这世上的幸运儿哪有这么多？更多的，不过是在现实中染成灰色或者直接变黑的倒霉蛋。
　　许少央羡慕之余，感到了妒忌。成功，虽然看起来很有那么几分可爱，但是终归是长相平平，资质平平甚至还有点小白，他凭什么能这样幸福？他身边的人也对他呵护备至，甚至连人崽子狗崽子都扒着他不放？
　　许少央知道自己这一刻是龌龊的，可是，看到人家能如此的幸福，能活得如此轻松和干净，他真是没法子平衡。他那么努力那么认真他才气过人他相貌英俊，可是，他偏偏这么倒霉，为什么？
　　“这成功真的没什么背景？”许少央问。这样一个外貌和心智看起来都不太成熟的人能拥有令人羡慕得眼睛发绿的幸福，同时又是公司董事长，事业家庭双赢，真的没什么背景吗？
　　“成功来北京以前是个乡村中学教师，来北京以后最初也就是普通的打工一族，发传单在快餐店当送餐小弟开大排档，然后一步一步走到今天。他的确是没有什么背景，就跟你我一样，普通的一个老百姓而已――如果硬要说他不一样的地方，那么就是他有坚定和强大的信念，热情和善良的心，成功是个非常非常好的人，非常纯粹可爱的一个人，接触久了你也会喜欢他的。”
　　许少央觉得胃酸一个劲儿的往外冒。呸，你个不要脸的，几个小时前还跟我唧唧歪歪呢，这会儿就这样掉着文艺腔来赞美别人了？你就再把人夸成一朵花儿，人家也照样不是你的！不就一小白嘛？还坚定强大的信念，热情善良的心？酸不酸啊你个猪？一小白都给你夸成个圣人来了！
　　许少央酸溜溜的腹诽着小警察，这餐饭许少央吃得半点味道没有，哦，也不是什么味道都没有，只不过许大少吃什么都一个味儿：酸！
　　




17

　　尽管不情不愿，可是，许少央非常确定这股子非生理上的酸味就是吃醋。
　　这个认知令他大感丢脸。
　　要知道他许家大少是谁呀？他可是从小天王老子都不在眼里的这么一个骄傲得不得了的人。从小就生活在耀眼的光环中，心安理得的享受着别人艳羡的目光，几时轮到他来羡慕别人了？就算当初跟方知乔卿卿我我的时候他也从来不知道吃醋为何物，他那么优秀，那么自信，他相信自己是方知乔的唯一，就如同方知乔是他的唯一一样，即便是跟方知乔好得能穿一条裤子的唐坤也不会让他有任何的不安和醋意，因为他知道唐坤之于方知乔不过就是手足兄弟而已。因为这份与生俱来的自信和优越感，所以许少央向来将吃醋当成是一种相当低级的手段和情绪，一贯是不屑于为之的。
　　而今天，他才发现，吃醋固然狗血，固然可以算得上低级，却并非是你个人意志可以控制的――醋坛子的打翻完全是你意想不到的，在你意想不到的时间，为你意想不到的事情。
　　确认自己真是打翻了醋坛子，许少央脸红了。他觉得自己在经历过这么些事情，年纪也一把了竟然还会犯这样低级的错误，着实是对自己骄傲的智商和意志力的一种嘲讽。
　　下意识的看了一眼坐在对面的那人，顿时觉得酒不醉人人自醉，对面那人脸上此刻已经是红霞满天，眼里水光潋滟晴，红唇欲滴，那模样儿看着格外的诱人――娘西皮，许少央，你个色胚！
　　许少央暗骂，严重唾弃自己的好色。
　　这英雄难过美人关果然不是虚传。
　　因为性喜渔色，见了美人就丧失了原则立场，放松了警惕结果被美人儿乘虚而入步步为营，在不知不觉中，那颗本来已经古井无波的心不知不觉间死水微澜，等许少央意识到这点的时候，钟魏敏早就成了他的习惯，习惯于小警察在家里进进出出，习惯于小警察的关怀体贴。小警察虽然没有方知乔那种成熟男人的俊帅，没有那个成家弟弟的华丽俊美，但是，小警察的那种阳光和健康却自成一派，照样能吸引着病恹恹暮气沉沉四体不勤的许少央。当然啦，小警察不仅仅是个美人还是个好人。他身上有的都是许少央羡慕的却没法具备的。热情好客，乐观开朗，温柔体贴凡此种种，这些是许少央不屑一顾却又不知不觉被吸引的，
　　于是啊，就这样，贪恋着美色，享受着美人相伴，在润物细无声中，不知不觉间，许少央那颗心又有了几分活气。
　　习惯是非常可怕的东西，尽管时间不长，许少央还是已经习惯于享受小警察给予自己的一切，并且理所当然的认为小警察的一切只是给自己一个人的。可是，现在，他突然发现，自己并非小警察的唯一。钟魏敏对别人那近乎完美的赞美，令他本能的反省自己然后发现自己几乎没能达到一项小警察所赞美的，而他，更为钟魏敏眼中还有别人而感到极度失望和……羞恼――难道是老子自作多情而已？ 
　　本来不错的心情一下子从云端坠落深渊，许少央停下了筷子，他本来吃得就不多，这会儿就更吃不下了。温凯对此没有发表意见，秦晴倒还殷勤的劝了几下，这般被人重视很让许少央受用。钟魏敏倒也劝了几句，仅仅也就是劝了几句而已，看上去很是敷衍了事。
　　许少央的酸气夹杂了怒气，看吧看吧，喜新厌旧，有了新人忘了旧人，连我胃不好吃不了东西都不关心了。
　　昏了头的许少央根本没意识到人家钟魏敏没有劝他勉强吃东西其实正是因为考虑到他胃不好不能多吃，而且，从新旧的角度来说，他许大少好像才是那个“新”的吧！
　　吃醋果然是能让人丧失理智的，这个认知许少央过了很久很久才明白过来。不过，此时此地，许大少就非常小白的暗暗生着闷气，满肚子的不痛快却又找不到发泄口，几乎憋成内伤。
　　可人家当事人却完全没有受到影响，该吃吃，该喝喝，高高兴兴。
　　看到对面那人这样，许少央越加恼怒，却又无计可施。残存的思考能力提醒他如果不想毁坏他那英明神武聪明睿智的光辉形象就千万别将肚子里的不痛快发作出来，那会让他跌落凡尘变成一个大俗人的。
　　尽管非常不痛快，但是想到自己会不会是闹起单向相思的时候，本来脸黑的许少央红了脸，为自己竟然会有如此丢脸的念头而脸红。
　　他没喝酒却脸红，这脸红得莫名其妙，为此温凯嚷嚷说哥你脸怎么那么红啊你偷着喝酒啦你不是胃不好吗你居然敢偷着喝酒你不要命了敏子你干嘛也不管管我哥啊他喝酒了你该制止他呀看他脸红的你怎么就不多疼我哥一点儿啊……
　　许少央绝望的想这温凯早晚得坏在他自己那张该死的大嘴巴上。
　　温凯的火候很足直接将两人加热到沸腾的状态，许少央觉得给自己一个爆点自己就能直接燃烧起来。他刻意不去跟钟魏敏的眼睛对视，脸红脖子粗的小警察不知道为什么也在回避着跟他的眼神接触，可是，就因为大家都在躲，躲来躲去，阴差阳错，两人的眼神偏偏时不时的撞到了一起，彼此都觉得有些化不开的暧昧。
　　秦晴倒是挺认真的拍拍温凯的肩膀说脸红了好啊，哥的脸平时都是白白的不见血色，现在脸红了说明身体好了血气足了。
　　这个秦晴也是胡说族，还胡说八道得挺像那么回事。温凯对秦晴有坏影响。
　　许少央给气得都没了脾气，不得不笑了，这一笑，如同一把利剑划破了刚才那笼罩着的暧昧气氛，顿时，大家就都又自如了。
　　原来不是孤男寡女在一起才会容易滋生暧昧，在gay身上，几句话一个眼神也照样能产生暧昧。许少央庆幸今天有两个小朋友在场插科打诨，好多事情没了那个氛围就好办多了。
　　
　　这顿饭是秦晴买单的，不过钟魏敏有八折优惠卡，所以价格更加实惠，即使是秦晴也能轻松承受。
　　一行人又打车回了家。
　　回到家，温凯又嚷嚷着将那些茶点热了一下，就又开吃起来，直把温凯吃得躺在床上不愿动弹，今天晚上他是不准备回学校了。秦晴也没有回去。秦晴还真是从温凯那儿借来些书自己看，难得有机会跟温凯讨教自然不会错过，俩人腻在温凯的房间里一起看书。
　　许少央热烈欢迎两人的留宿，有这俩活宝贝在，天大的事情都可以化解掉。
　　许少央本来还在发愁找个什么理由拒绝钟魏敏再给自己按摩，今天似乎不太适合再进一步的接触了，一来他还在暗暗生着小警察的闷气，二来，他需要点时间来整理一下自己的思绪。
　　上帝是无处不在的，只要你够虔诚――就在许少央为难的时候，小警察的手机响了，他拿出手机接通，就说了声：“爸……”
　　是钟老爸的电话。
　　听那边说了几句，小警察点头说那好吧我这就过去。
　　于是许少央没等钟魏敏抱歉就立刻热情的说你去吧去吧，你爸那边有事就赶紧去吧，别耽搁了。急煎煎的将小警察撵出门，目送着小警察一步三回头欲言又止的下了楼，许少央这才舒舒服服的透了口气――暧昧，竟然会让人紧张的。
　　温凯和秦晴关着房门在屋里，不时的听到些低低的说话声，这是秦晴的声音，然后就是温凯的大嗓门哇啦哇啦的说个不停。
　　看看时间还早，虽然准备以后要调整作息时间，但是这会儿也还没到正常应该睡觉的时候，所以许少央打开笔记本电脑坐在了桌前，浪费时间可耻，他觉得他得工作一会儿，这么些天来他就没好好工作过，这手头还有那份十几万字的标书没弄完，得抓紧时间。
　　挂上工作Q，赵禹一连串的留言就跳了出来，不外乎就是赔礼道歉什么的，许少央回了他说没关系，这事情不怪他。也真是不怪赵禹，赵禹不过是做了个任何人都会做的选择罢了。在现实面前，由不得你任性和赌气，许少央也不想跟自己的衣食父母争什么闲气。到网银查了一下，那三万块钱的佣金已经到账，这让他感到很满足。天大地大，荷包里有银子最大。
　　尽管有努力工作的自觉，也有钞票的激励，今天晚上的许少央仍然明显的不再状态。他不由自主的反省着今天的自己。
　　吃醋了！自己居然会为一个本来应该是不相干的人吃醋，这个认知令他有着震惊。他不是早就应该无心了么？他以为他的激情他的热情他的爱情都已经被消耗殆尽了，然而，事实是，他竟然为了小警察吃醋了。
　　而且，那股醋意还来势汹汹，连人家完全无辜的成功都被迁怒了。
　　许少央为此觉得挺不好意思的，有点对不起人家成功的自觉。
　　可是，怎么会呢？好端端的，自己一再小心，就怕不小心又掉进一个坑里，他觉得他的身体和心理都已经无法再承受那种身心俱焚的煎熬了。然而，他终归还是触雷了，在不知不觉中，他已经让自己习惯了这么个人的存在，习惯了享受这个人的给予，而且，他贪心的想要独占这个人的全部。
　　这种想要对方完全属于自己的心理，许少央并不陌生，所以，他能确定自己现在对小警察是什么样的一个想法――再小心，他终归还是在不知不觉中又动了心了。
　　因为不想活受罪，胃不好的许少央坐在窗台前，不能抽烟不能喝酒连咖啡和茶都不适合，就这么呆看着窗外树影婆娑，这种时候为了应应景不都是应该抽烟喝酒以示忧郁的嘛，为此，许少央自己真他妈倒霉，有气没处撒，这连借题发挥都不成，他很郁闷。
　　“那你就发挥余热吧，你做饭挺好吃的，以后就给我做饭吧，好吗？”
　　想起那人说过的话，仿佛那温暖的大手还在脸上抚摸一样，许少央脸上又感觉热起来。这话是什么意思？难不成小警察也动了心了？钟魏敏明明应该是一直的啊，当然身边有圈内人或许更容易的就能将一个人掰弯，只是，真的还是假的？小警察不是那种大嘴巴胡咧咧的人，说的话做的事总是有点分寸的，何况即使是心无芥蒂的同性，恐怕也没有谁会跟人脸贴着脸说话，还一只毛手去占人便宜吧？这动作怎么看都是弯的，难道小警察一开始就是弯的？
　　许少央为小警察的属性纠结着，如果小警察本来就是弯的，那么他的城府就令人害怕了，如果小警察本来是直的，那么自己让人拐了弯这罪过可就不小。不管是哪一种情况，许少央都觉得头疼。
　　这些日子以来发生的事情可真是不少，而且，仅就小警察和方知乔的事情就让许少央觉得自己快有点超负荷了。过去式和进行时都不是那么好应付的，许少央觉得自己闪着哪是腰啊，根本就是脑袋出了问题，这会儿头疼极了。
　　上帝的确是无处不在的，可问题是上帝常常耳背以至于听不到你的祷告。
　　就在许少央为自己不小心开始的进行时头疼的时候，房门被敲响了
　　温凯的房间里说话正热闹着，不是传来两个小朋友低低的笑声，他们没听见敲门声，正在静思的许少央听见了。
　　敲门声很重，显示出这人的自我意识很强――该死的，老子这儿正乱着，你妈的又来凑什么热闹！
　　
　　




18

　　
　　这门是必须开的，否则整栋楼都得开门出来看看这大晚上的谁家在砸门？许少央的两年才开了个头，他还指望在这个地方修心养性平淡度日，为此，他不情不愿的开了门――好家伙，许少央被浓重的酒气熏得皱紧了眉头。
　　今天是喝酒的黄道吉日吗？隔壁房间里有点高了的温凯还在酒精的驱使下夸夸其谈的惹人讨厌呢，这门口就又站着了一个。
　　方知乔跟前两回见的有些不一样，除了一身酒气，就是一脸颓丧，看上去很有那么几分落魄样儿，如同八点档的狗血剧那样将一个情场失意的怨夫形象恰如其分的表现出来了。
　　他一条胳膊撑住门框边，醉眼朦胧的看着许少央，身体摇而不坠，渴望而又胆怯的看着门内的人，“少央……”
　　那一声，叫得如此哀怨，当真是天若有情天亦老。
　　“你走错门了！撒酒疯找你老婆去！”许少央拧紧了眉头，“砰”的一声又关上大门。
　　“咚咚咚……”
　　大门又被砸响了，许少央朝天翻了个白眼，他已经到了临界点，撑不下去了。
　　于是，他唰的一下拉开门，以迅雷不及掩耳之势揪住方知乔那条看起来挺高级的领带生生的将个身高马大的人象条狗一样拖到卫生间一家伙将那人的脑袋塞进洗手盆的水龙头下边――他觉得非常可惜的是房东这老房子装的是蹲式便池，这要是装的马桶他就能将那猪头塞马桶里凉快去了――洗手盆还是太便宜了这个人一点。
　　他的动作太快太突然，喝了点酒有些迟钝的方知乔根本没来得及反应脑袋就被他塞到水龙头下边了。
　　“哇……”
　　卫生间的门口有人低低的了一声惊呼，是秦晴。早在方知乔二次砸门的时候，温凯和秦晴就打开房门出来了，这会儿自然挤在卫生间的门口看热闹。
　　“看吧，这才是我哥。”温凯钩着人家的脖子用自以为很低的声音跟秦晴咬着耳朵。
　　许少央根本没功夫理会自己苦心经营的形象的倒塌，这时候他只顾着暴怒的拼命将那人的头死死的按住，水龙头被他开到了最大。
　　这会儿多少算是初秋了，早早晚晚的有些凉了，这水自然就更凉。
　　“哎哎……哎呀哎呀少央放开我放开我……进耳朵啦进耳朵啦……我的鼻子……哎……眼睛……”
　　方知乔叫苦不迭。
　　“方知乔，你个王八蛋！你他妈的真是欠揍！”许少央几乎是一字一顿的将这话说出来，咬牙切齿。
　　大约是在冰凉的水下冲了几分钟，方知乔清醒过来了，因此他奋力挣扎终于挣脱了许少央的钳制，闪到了一边。
　　“少央，你变回来了？！”落汤鸡一般的方知乔笑得跟个白痴，惊喜的说。
　　“靠，你他妈以为老子是妖精变来变去啊？”许少央大怒，照着方知乔的肚子就是一拳，但是，这一拳没能落到实处，而是被人抓住手腕子架空了――已经清醒过来的方知乔就没那么容易对付了，何况，现如今的许少央实力已经大打折扣。
　　方知乔笑笑，如果不是他那副狼狈不堪的尊容，他这一笑本来可以很有风度的，“现在的许少央才是我所熟悉的那个许少！这几天我看见的你都不是你！”
　　“贱！”许少央牙缝里蹦出一个字。
　　温凯和秦晴及时闪开身让出卫生间的门给许少央很有气势的通过。
　　“你们俩，回屋子睡觉去。”许少央命令这俩看热闹的，这温凯也就罢了，怎么这秦晴也眨巴着眼睛跟着看热闹啊？知不知道什么叫回避啊？真是不知道好歹的俩笨蛋。
　　跟前情人的恩怨不是什么精彩评书，许少央不需要看客。
　　许少央刚出到大厅，就听得身后“噢”的一声，回头一看，只见温凯的拳头刚刚抽离方知乔的肚子。所谓明枪易躲暗箭难防，方知乔大概做梦都想不到温凯在这儿等着他，因此毫无防备，结结实实的吃了一拳。
　　“姓方的，有一点你要搞清楚，我哥不是变回来了！我哥只是活过来了！！”温凯咬着牙一把将方知乔推了个趄趔。
　　许少央惊讶的看着温凯，他的小表弟真是长大了，都能替自己出头了，他又是得意又是骄傲，但是原则却一点儿没放松，“好了，你们回屋儿关门睡觉。”
　　温凯冲许少央做了个鬼脸，然后又冷着脸对那过街老鼠说姓方的你没戏了，我哥已经有男朋友了，你哪儿凉快哪儿呆着去吧。温凯拉着秦晴回屋关上了门，但是许少央可以拿十个脑袋打赌这俩人的耳朵这会儿一定就贴在门上呢。
　　“他是温凯吧？跟你二舅妈的脾气还真是像。”方知乔淡淡的说。没等主人家同意就自己到卫生间找了条毛巾擦拭头上身上的水。这毛巾是温凯的，许少央想幸亏已经将俩小的关起来了，不然这温凯又该发飙了。
　　“你这儿还真是热闹，这跟以前不太一样，你一向非常注重私人空间。”方知乔自如的在沙发上坐下，一边继续擦着头发。
　　许少央抱着胳膊站在一边冷眼看着这个人，很是厌烦，却又无计可施。现在的许少央除了知道应该明确表明自己的态度之外并不知道该如何摆脱方知乔的纠缠，方知乔是那种想要就一定要得到的人，这样的人不在乎跟人争锋相对，所以自己找个爱人让方知乔知难而退是行不通的，想要，方知乔不在乎拆散你的配对。
　　唐坤说还欠自己一个解释，这解释无非就是想要跟自己说明当年为什么人去屋空和方知乔突如其来的背叛，无论当初的理由是什么，无论多么合情合理的解释也无法改变今天的结果，既然无法改变，那么那些个所谓的解释实在是毫无意义，许少央不想让自己再去重温当年的那些梦魇。
　　方知乔的纠缠，说实在的，多少令许少央心里好受了那么一点点，因为，这至少说明不是因为自己不好才导致了这场背叛。许少央想，其实，就算自己是异性，恐怕跟方知乔的那一段也没有好下场，因为，方知乔的背叛跟恋人是同性或者异性没有关系――方知乔不过是图利而已。如果利益可观，或许方知乔甚至会不惜高调出柜。总之，跟方知乔谈情，是许少央错了。
　　许少央相信方知乔说很想自己很爱自己都是真的，只不过这份感情不过是方知乔生活的调味品而已，在衣食无忧根基稳健的前提下，方知乔不介意谈谈情说说爱，这才是方知乔为什么在过了三年之后才突然出现的原因。不用问，许少央也能猜得出来，方知乔现在已经基本羽翼丰满，至少算是站稳了脚跟，这时候一个同性情人的出现不过是成功人士风流韵事上华美的一笔而已，除了被当成艳羡的笑谈之外，已经不会对他方知乔构成任何威胁，所以，他出现了，以一个痴情人的姿态出现。
　　许少央只是垮了身子，脑子倒是依旧的聪明伶俐，因此他能清楚的看穿方知乔这个自己曾经爱过的男人，就因为这样，方知乔的所为在他眼里不咎于一场滑稽戏，可惜，他被方知乔硬生生的拉进戏里当了主角。
　　“你离婚吧！”
　　说出这话的时候许少央想起加勒比海盗中那个貌美如花的总督小姐在绝境时喊出了“谈判”二字，当然方知乔不是没头脑的海盗，但是许少央也就只有赌一把，谁叫他现在真是无计可施了呢！
　　有时候，聪明与愚蠢的距离的确只有一根丝线的宽度――方知乔听到许少央的话，脸上显出了正经的模样来。
　　许少央看到了一线生机，“你该明白我的立场，你不离婚，咱们之间就免谈。”
　　有些东西时间确乎是不能改变，但是，时间往往也是胜利的法宝，拖住方知乔，以后的事情看着办吧。最重要的是，方知乔不可能离婚。许少央将球踢给方知乔，剩下的，就可以围绕着这个做文章了。
　　方知乔满脸无奈，“少央，你怎么还是不明白？这个婚姻完全是形式上的，我从来就没有爱过那个女人，跟她结婚完全是权宜之计。光靠我们一己之力要到猴年马月才能走到今天的这个位置？我们想要发展，就必须结盟，她只是我们的盟友而已，仅此而已。等有一天我们的实力足够强大了，强大到我们已经可以独立行走，那么这个婚姻就可以结束了……”
　　“方知乔，别告诉我说你的今天是靠跟盟友上床换来的！”许少央冷笑。
　　“……”方知乔腾的一下站起来，暴怒的看着许少央。
　　许少央不为所动，他天不怕地不怕，方知乔再红了眼也没用。
　　“方知乔，不离婚，你就不配说爱我！”许少央懒得跟方知乔再次强调自己对他已经没感觉了，跟个犟牛讲道理是没用的，不过，他可以让方知乔明白自己的立场，“我不介意跟情人天天吃辣酱闷黄豆，但是我介意我的情人爬上人家的床。”
　　这时候，门开了，钟魏敏拿着钥匙开了门，看见客厅里对峙的两人，他很惊讶，对许少央说：“我以为你已经睡下了。”
　　小警察手里拎着个塑料袋，无色透明的塑料袋里清晰可见几条鱼。
　　“深更半夜你上哪儿弄这些个鱼去？”许少央奇怪的问。
　　“那不是我们家老头儿白天去钓鱼嘛，这都是他钓的，给我们送过来几条，我刚到路口去接的。”钟魏敏冲着方知乔点点头，很是惊讶，“这啥时候下的雨呀？我在外边咋一点儿感觉没有？”
　　说着小警察熟门熟路的进到厨房，一边嚷嚷说虾仔呆会儿你来处理一下这鱼我不会弄这个。
　　温凯的房门及时的打开了，温凯带着三岁孩童那种欢天喜地的表情一蹦一跳的跑进了厨房，叫声甜腻腻的，“敏子哥，你回来了。我好想你哟，我哥也想你想疯了……”
　　许少央腿一软，身子都酥了半边，这该死的温凯，添的什么乱！
　　本来看见钟魏敏拿着钥匙开门进来脸色就陡然一变的方知乔这会儿真是黑了脸了，眼睛充血，凶狠的盯住许少央。
　　许少央无奈的摇摇头，走到门边为方知乔打开门。方知乔配合的走了出去，关门前，许少央说：“方知乔，你没资格要求我为你守贞！”
　　
　　




19

　　
　　再次对着方知乔关上了门，耳朵边还回响着方知乔的那句话“许少央，我不会放手的”，然后，许少央差点被温凯一个猛子扑到。
　　“哥，你好酷！酷毙了！”温凯整个人猴在许少央身上，几乎将许少央压趴下，“哥，这孙子什么时候找来的？我妈说他也找家里去了，给我妈泼了一盆柚子水，本来那天是想给我爸洗的，倒便宜他了。”
　　“是吗？怎么没听你说过？”许少央凉凉的瞟了一眼表弟，温凯立刻识趣的站直了，只是继续嬉皮笑脸。
　　“我妈不让我告诉你，说是怕影响你的情绪。”
　　要是早告诉我，也许就可以早做应对了。许少央暗想，不过，事情已经发生，再想些没有的也无必要，何况，二舅妈的用心他能理解和感激。
　　“天不早了，大家都休息吧。”一家之主许少央发布了命令，伸手拉住想进厨房帮忙的秦晴说明天你还要上班，今天就不要闹太晚了，说着将他和温凯都卫生间洗漱去，因为温凯的毛巾已经被人占用，许少央就重新拿了一条干净的毛巾给温凯，至于秦晴的洗漱用品，许少央老早就给他备下了。
　　打发两人去洗漱了，许少央自己就进了厨房，小警察自觉的跟进来打下手。
　　鱼儿还蛮大条的，都上了一斤多了，一共四条。有草鱼，有胖头鱼，都还有口气儿。
　　钟魏敏解释说他去的时候是现从桶里捞上来的。
　　“你爸真是不简单，能钓到这么些鱼儿来。”许少央挺羡慕，他其实也蛮憧憬这种垂钓生活，可惜，身在异地他乡，又是宅男一名，他还真是不知道该到什么地方钓鱼去。
　　“瞎，他呀，纯粹就是吃饱了撑的。没事儿见天就去钓鱼什么的，钓上来的鱼自己又吃不了这么多，到处送人。这回好了，我让以后他钓到鱼儿也给咱们分一份儿。”
　　许少央很有感概，说现在别的都不羡慕，就羡慕这些个能有退休金拿的人，不用面对严酷的生存竞争，有饭吃有衣穿还能有医疗保障，现在，真正能享受生活的似乎也就是这么些人了。他将鱼都破开肚子挖出内脏什么的，然后用盐在鱼儿的里里外外都抹了个遍儿，这才将鱼儿放进了冰箱里边。
　　钟魏敏在旁边殷勤的打着下手，为他从盐罐里勺出盐来撒上，拿保鲜膜什么的，这一刻，许少央恍然有种“家”的感觉。
　　是不是两个人在一起的时候，就这样也是一种幸福呢？
　　方知乔是个十指不沾阳春水的人，虽然两人没少一起做饭吃饭，但是从来都是许少央一个人独立完成的，指望不上方知乔能搭把手。钟魏敏也是一厨房白痴，但是，自己受伤不舒服的时候，他愿意为自己试一试，在自己动手做饭的时候，他愿意在旁边递勺盐――会不会做是一回事，有没有心分担又是一回事。
　　钟魏敏是个即使是小事也愿意与他共同完成的人。所谓“一对儿”，指的或许就是这样的成双成对吧？！
　　“敏子，谢谢你！”感动之下，许少央由衷的道了声谢，谢谢钟魏敏为自己做的一切。小警察真是一个好人，是那种即使是小节上也好的人。
　　钟魏敏的耳朵有些发红，他低着头麻利的将最后一条鱼用保鲜膜裹好放进了冰箱的冷冻层里。熟能生巧，看许少央做过之后，他包起鱼来甚至比许少央还麻利些。
　　“虾仔，赶紧洗手，我给你再按一下腰吧，今天，该累着你了。”
　　“嗯！”许少央应了，让钟魏敏给倒了些平时做菜用的白酒洗手去腥味。
　　两人头挨着头，一个倒酒一个洗手，倒也和谐。
　　等弄清楚，一回头，不知道什么时候温凯站在厨房门边看着，脸上带着神秘的诡笑，看许少央又要恼羞成怒，他连忙抬手仿佛是在止步停车，“亲亲在洗澡，我等他。”
　　一句话合情合理，许少央发作不得。就推开温凯进了自己的房间趴在床上，那钟魏敏跟着进来很自然的就坐在床边撩起他背后的衣服开始按摩起来。
　　温凯又阴魂不散的跟过来靠在门边看着，一边啧啧称赞说敏子哥你还有这手儿，以后我哥的腰可就全靠你爱护了。
　　也不知道温凯究竟是有心还是无意，反正他这话说得许少央腾的一下又红了脸，不过，更有可能是听者有意罢了。许少央狠狠的瞪了一眼温凯，温凯双手抱着手臂，笑得灿烂，要多纯洁有多纯洁。
　　秦晴洗澡出来，探头看了看这情况，就道了声晚安拉着温凯回了屋，还关上了房门。许少央更觉别扭了，这温凯在屋里睡觉从来就没想过要关门，即便是上回秦晴留宿也没关过房门，这时候他们关上了门，倒显得是特意给许少央和钟魏敏一个空间似的。
　　“那个，明天，跟我到成功那儿去看看吧？”钟魏敏说话了，这话说得及时，省得此时无声胜有声的暧昧起来。
　　“看什么呀？”许少央有些赌气，一方面对成功还是有点儿吃味，另一方面是觉得这小警察真够可以的，未经许可就定下了自己的约会，这会儿才想起来要请示。不过，许少央没意识到自己的这种赌气通常都发生在恋爱中的人们身上，跟自己的恋人使使小性子，跟偶尔吃个醋一样，都是恋爱中的一种情趣。
　　钟魏敏越发的好言好语了，“成功的中医算得上是得名师真传，你这胃我看得让中医里帮着调理一下……”
　　“哼，想看中医我不会去大医院啊？那成功有没有医师资格？别是无证行医吧？他还真敢给人瞎倒腾。”
　　“……”小警察语塞。
　　许少央不去想小警察的耳朵是不是又红了，口舌之利他已经过瘾了，也就宽宏大量的放人一马，“行了，我不信他，不过，我信你――你可得对得起我的信任啊！”
　　“那是绝对没问题的！” 钟魏敏又来了精神，听上去很开心的样子，“你不知道，我们警局有个特警队的教官叫杨乐的――哎，对了，就是那弄条瘸腿的狗回来的那个杨乐，他妈妈可是大医院的主任医生，还经常有事没事过来找成功研讨中医呢。你猜教成功中医的师傅是谁？”
　　“谁呀？”许少央配合的表示出好奇。
　　“就是杨乐的外公，那毛医生的爸爸，可是个真正的名医。父女俩失散好多年了，没想到倒是由成功将他们又联系在了一起――好玩吧？世界是不是很小？有缘分的，天涯海角也能凑在一起，没缘分的咫尺天涯。”
　　“是好玩儿，言情电视剧里边都是这种桥段，一抓一大把。”许少央暗暗撇嘴，生活就是狗血的，这一点他早有觉悟，否则，他也就不会再摊上方知乔这么个东西。
　　两人就这么一边按摩一边絮絮低语，直到隔壁温凯的呼噜声从紧闭的房里里传了出来，温凯是粘枕即睡的，天塌下来当被盖。
　　夜，已经很深。
　　“好了，今天就到这儿吧。你赶紧洗洗睡吧。明天我们去战友家！”钟魏敏拉着许少央坐起来，然后就起身告辞回他的506去了。
　　许少央坐在床边闭着眼睛懒洋洋的不想动弹，腰上仿佛还残留着那人手上的温度，好舒服，舒服到不舍得那双手离开。
　　他发现自己越来越依恋跟钟魏敏在一起的那种感觉了，温暖，幸福，安心，满足。这要是那人没有离开该有多好，这样的夜晚就可以圆满了。许少央贪心的想。
　　
　　隔天，许少央早早的起床做好早餐让温凯和秦晴吃饱了出门去。这上学的上学，上班的上班，站在门口送走一个又一个，他有种自己沦为家庭主妇的错觉，不过，同时也有种幸福的满足，他不再是孤家寡人，他期待着别人也被别人期待着，这种家的感觉真是很好。
　　钟魏敏在健身结束后才过来吃早餐，那份自然让人相信他过来享受美味的早餐是天经地义的。许少央特地等他过来了才一起吃东西，也算不上是特地吧，早上一起床就先得张罗着让两个小的起床洗漱，自己利用他们洗漱的空隙在厨房弄好吃的给这两位，等他们吃上了，他才有空梳洗自己。这一来二去，还真是正好赶上跟钟魏敏一起吃了。
　　吃着早餐，钟魏敏说了一下今天的安排，他今天还在假里，有的是时间，所以他商量说吃完了休息一会儿，给许少央再按摩一次，就可以出发去战友家，到那边给成功看完还正好赶上饭点儿，就在战友家的食堂吃个午饭，完了再回来，就又可以张罗晚饭了――这冰箱里几条鱼还冻着，许少央已经让温凯和秦晴晚饭也回来吃，省得这鱼儿放久了不新鲜了可惜。
　　听着小警察一边吃一边跟自己商量这一天的日程，许少央好奇的想别人家的家庭假日是怎么安排的？打小儿，他父亲就到处跑工程，常年不在家，偶尔到了节假日，碰到父亲也在家的时候，也从来不会说一家三口去逛公园或者什么的，父亲不是蒙头大睡就是泡在书房里不停的按计算器，母亲则是无一例外的跟雀友聚会或者是出门逛街做美容，这些活动都是不需要丈夫儿子的参与的，因此，许少央从来没有机会跟家人一起商量着假日一天的安排。跟方知乔在一起也从来不会听到方知乔跟他商量什么日程安排，因为方知乔从来就是指挥棒一指，许少央跟着指挥棒转就行了。现在，听到钟魏敏用商量的口吻跟他说着一天的安排，他觉得新鲜，又感到很满足――这样商量着过日子其实是一种幸福吧？




20

　　再次见到成功是在成功家的楼下。
　　本来按钟魏敏的计划是到成功办公室去找他的，但是打电话确认的时候成功却让他们直接到他家去。
　　“干嘛要去他家？”许少央无意到别人家里做客，他讨厌应酬。
　　“他家那匹狼今天正好回来，在家里做饭，让我们一块儿过去吃。”
　　这样啊……许少央犹豫了，人家一对儿吃爱心大餐，他们这两只超亮堂的电灯泡过去算什么？不过，许少央同时也挺好奇一对同 性 恋人的家庭生活。听钟魏敏那意思成功跟他家那位已经是约定俗成的夫夫关系，组成的是一个正式的同志家庭。身为一个gay，许少央对他同类项的生活还是有着浓厚的兴趣的，他很想看看在中国现有的社会环境下，同 性 爱 人是如何生活的。于是，他跟着钟魏敏乘车直接来到了成功家。临出门前，钟魏敏在小区门口的水果摊买了几斤水果。
　　成功家距离那个民俗美食村没多远的路程，步行也就十来分钟而已，一栋独立的公寓楼。
　　在楼下，俩人下了出租，一眼就看见前方不远处停着一辆黑色的奔驰，成功正趴在车窗边上跟那开车的人说话，然后，就见他从车里接过一瓶酒来，那人顺手儿呼撸了一下他的头发，成功咧开嘴就笑退开了一点，那车就一道烟儿的开走了。
　　这时候，成功才看见了许少央他们，连忙笑眯眯的朝他们迎上来， “你们来了！”
　　“是啊，有便宜占得赶紧。”小警察说，看得出来，他跟成功之间很是熟稔，“你手里拎的什么酒啊？”
　　“红酒，今天我们喝这个怎么样？”
　　许少央吓了一跳，这成功到底识不识货啊？这可是一瓶HAUTBRION，法国名酒，这要是正宗的话那价格少说也在三四千以上。许少央以前翻译过一个酒类合同，那还是早几年的价格，如果是现在的话，恐怕会更贵吧。这么贵重的酒，在成功嘴里跟二锅头价值相当，随随便便就说要喝了它。真是千里马常有而伯乐不常有啊，许少央都不知道该说成功有眼不识金镶玉还是该替这瓶HAUTBRION不值。不过，也许也不是真货，这么贵重的酒哪能随随便便就送人呢！
　　许少央心里暗自嗟叹着，就来到了成功家。
　　进自己家成功居然还得按门铃，他讪笑着解释说自己出来得急忘带钥匙了。
　　门几乎是应声就开了，“就知道你准得忘记拿钥匙――哟，敏子，你们来啦。”
　　“高大哥，你好！”钟魏敏热情的想要跟人握手，可是，那人却为难的看看自己的两只手，湿漉漉的。
　　“那什么不好意思啊，这正在厨房里干活……你们随意……”说着，那人急急忙忙的就跑进了厨房。
　　许少央跟着钟魏敏换了拖鞋进了屋子。这房子比他租住的地方还要小，四五十个平米，一室一厅的格局，阳台厨房卫生间，典型的单身公寓。麻雀虽小五脏俱全，屋子虽然小，但是布置得挺不错，干净整齐，主色调是淡淡的橘黄色，看上去整个家挺温馨的。因为空间有限，东西都透着个“小”字，小电视小电视柜，小沙发，还是那种沙发床，小书桌，小饭桌。卧室里倒是一张几乎占了卧室整个空间的大床，看上去也透着那么股温馨舒适――最吸引许少央的地方是那个依墙而造的书柜，这个家除了床是大的之外，就只有这个书柜是大的了，几乎占去一整面墙，直直的顶到天花板上去了。书柜里满满的都是书，各种各样的书籍，其中以非常专业的心理学类、管理类书籍为主，还有相当一部分经济学方面的和中医学方面的书籍。书柜里除了这些书之外，还特地留了最底下的一排隔断来，摆的全是酒，各式各样的酒瓶子让人眼花缭乱，酒瓶子虽然五花八门，这酒的种类倒是单一，就只有红酒一种。
　　虽然现在红酒收藏方兴未艾，但是怎么看成功都不像是有这个品位的人，而且，住着这样的鸽子笼，居然能收藏有这么些世界名酒，也有点太匪夷所思。别都是假货吧？许少央想，可成功看着也不像是个附庸风雅的人。
　　这时候，那个被钟魏敏尊称为“高大哥”的人又出来了，这回，他洗干净了手，热情的跟钟魏敏和许少央握手。他的手很暖，手心干燥，带着一种独特的坚硬，给人一种充满力量的感觉，同时，也能让人很是心安。
　　这个叫高杨的人就是传说中的“灰狼”吗？
　　许少央非常庆幸今天温凯和秦晴没有过来，要知道这二位对传说中的特种部队的“灰狼”充满着几乎神化的崇拜，其实，不仅他们如此，许少央也对绰号“灰狼”的男人充满了向往和好奇。
　　只是，传说是美好的，现实是残酷的。
　　第一眼看到这个传说中的灰狼的时候，许少央差点没厥倒。
　　应该说高灰狼的着装还是比较靠谱的，正常的迷彩裤迷彩T恤，不过，问题是可不可以别在如此阳刚魅惑的着装上再添加一条颜色艳丽的橘黄色的全身围裙啊？如此也就罢了，能不能别再在围裙上印上那么个憨态可掬的大公鸡的卡通形象，还“太太乐，厨房好帮手”――许少央觉得自己的心在滴血，那俩小朋友要来估计能当场吐血――偶像会坍塌是因为他也是人。
　　什么神秘莫测威风八面英明神武的特种兵，说是家庭煮夫也不为过。
　　高杨身高不算拔尖，相貌也平常，单眼皮，古铜色的皮肤，不过身材倒是挺好的，不是那种笨笨的块头，而是那种一看就是身手敏捷爆发力惊人的身材，这一点倒对得起他的职业了，短袖下露出来的两条胳膊完美的肌肉让人垂涎欲滴，不过这会儿右边胳膊上没被衣袖挡住的地方缠着条雪白的纱布――许少央顿时在脑子里勾勒出了一幅惊天动地惨烈异常的战争场面，在激烈的交火中，英勇的特种兵队长光荣负伤了。
　　“哦，这个啊，意外！”高杨轻描淡写的回答了钟魏敏对他胳膊的问候。
　　意外？谁的负伤不是意外而是专门有心去找的？这不废话嘛！许少央仍然坚持着自己对那条纱布的执念，不由自主的对这个围着一条卡通围裙的男人增添了几分敬意。英雄就是英雄，即使是卡通围裙也无损他的光荣。
　　大致的寒暄之后，高杨又进厨房忙活去了。成功解释说自己不会做饭，家里都是高杨做饭的。
　　许少央不由得看了看成功，用脚趾头想他都能猜得出来在两人的关系中成功扮演的是什么角色，可是，一个不会做饭的贤内助吗？还真是不知道高杨看中了这人什么。戴着有色眼镜，许少央对成功还是有点小小的不待见的。
　　进了家，成功就很热情的端茶送水，还拿出一个漂亮的铁皮盒子来，里边装着满满的大白兔奶糖。这种糖，许少央早在小学时代都不吃了，这人竟然还当宝贝似的拿来待客。
　　偏偏成功还非常殷勤的让着，非到钟魏敏拿了颗奶糖剥了糖纸塞进嘴里，他才心满意足的深吸一大口气，“真香啊……”
　　“噗――”许少央一口茶喷了出来，全让小警察的T恤给吸收完了，一点儿没糟践，也没让人主人家需要搞卫生。
　　“呵呵……至于嘛？光闻香儿怎么行，你不会自己吃呀？”小警察红着耳朵躲开许少央下意识的给他擦拭衣服的手，对成功好笑的说。
　　成功摇摇头，压低了声音委屈的说：“不行啊，他不让我吃……”
　　“有本事你别牙疼！”那人的声音立刻从厨房里传了出来，好厉害的听力。
　　成功一缩脖子吐吐舌头做了个鬼脸，不好意思的笑了，大大方方的说自己这段时间牙疼。
　　“还好意思说！吃糖没个节制，吃到牙疼，这回有你受的吧？！乓……”厨房里不知道在干嘛，听得砧板一声脆响，很有气势。
　　成功挠着脑袋不好意思的红了脸。
　　钟魏敏呵呵大笑起来，敢情是牙疼不许吃糖啊？活该！
　　许少央憋不住也乐了，这成功还真是，怎么说呢，总能让人有些意外。这一乐，不知不觉间，对成功的那点儿敌意就淡了许多。
　　“你不是懂中医嘛，怎么自己还整出牙疼来了？”许少央揶揄成功。
　　“嘿嘿，就一时嘴馋，没停住……”成功也讪笑。
　　“光吃这种甜腻腻的糖怎么行，现在不是出了很多什么木糖醇的，低糖的，吃那个不是也行嘛！”许少央好心的建议，他算是看出来了，这成功还是心理年龄偏小的那种，小孩子不就好口糖嘛。这光听说小孩子吃糖多伤了牙的，还真是没听说都小三张的人了还能为了吃糖闹牙疼。
　　“他呀，就好这一口儿。”高杨将钟魏敏拿来的水果洗好放在果盘里端出来摆在茶几上待客，“别的糖他还不爱吃。”
　　说着，高杨瞟了一眼成功，就又进了厨房。这一眼，嗔怪里夹杂着满满的宠溺爱护――爱是不需要太多的言语的 ，只这一眼，就足够了。
　　这要是能有人用这样的眼光看我一眼，这辈子就该圆满了。许少央想，能被人这样爱着，还能有什么不满足呢？！
　　成功脸上闪过点绯红，只这一眼，一切的海誓山盟一切的深情痴恋都在其中，由不得成功不醉！
　　真的是很幸福！
　　幸福是会传染的。刚进小屋时是感觉到温馨，而现在，连许少央都感觉到了幸福。
　　
　　




21

　　吃饭前，成功给许少央认真的把了会儿脉，倒也没多说什么，就问了些许少央的饮食起居什么的，然后就开饭了。
　　高杨的厨艺的确是一流的，还特别针对许少央的胃做了些恰当的菜色，小小的桌子上摆满了菜，色香味俱全，果然是很棒。
　　对于许少央的称赞，成功美得大眼睛都眯成一条缝儿了，使劲儿拍了拍高杨的大腿，算是褒奖。听到许少央和钟魏敏的称赞时，高杨只是矜持的笑笑，客气的谦虚一番，被成功褒奖的时候，大灰狼笑眯了眼。
　　不过，好在这二人一直是落落大方的，没让别人觉得有什么尴尬。
　　在饭桌上，成功果然提议开瓶酒。高杨挑剔的拿过成功刚带回来的那瓶酒看了看，“这人怎么老是给你送酒啊？我看他居心不良，存心就想给你变成一酒鬼。”
　　许少央微然一愣，不知道是不是自己误会了，怎么这话有些不对味儿啊？
　　“今天喝吧？”成功满怀期待，“这瓶是HAUTBRION，红颜容！法国波尔多出产的名酒。这红颜容酒庄可是波尔多列级名庄四大一级酒庄之一哦，他们家的酒可都是很有品质保证的。可惜这是02年份的，要是能得到95年份那才叫好。”
　　成功兴致勃勃的说着，原来他还真是懂酒的，那么些五花八门的红酒倒不是摆设。
　　高杨反复的看了看手里的酒，说这酒不够劲儿，还是让人敏子尝尝你的手艺吧，真正绿色环保。
　　“敏子，今天你们没开车来吧？”高杨问，“要是开车就不喝酒了。”
　　成功赶紧在一旁点头附和说千万不要酒后驾车。
　　钟魏敏说今天是打车过来的。于是成功就跑到阳台上，不一会儿捧着一个篮球大小土得掉渣的瓦罐进来，这瓦罐用纱布和牛皮纸封了口，不知道里边是什么东西。
　　“这是成功做的红薯酒，你们尝尝，味道很是不错。”高杨打开了酒坛的封口，一股香甜的味道扑鼻而来，淡淡的，很舒服。成功拿来几只玻璃杯，倒进杯子里，黄澄澄的透亮，有些稠，用无色玻璃杯盛着，看上去很是赏心悦目，卖相倒是不错。
　　钟魏敏迫不及待的喝了一点，咂咂嘴巴，品味了一下，点点头，“好喝，真香！”
　　本来不想染指的许少央觉得新奇，忍不住拿过小警察手里的杯子也浅呷一口，果然，甚至还保留着红薯的味道，虽然看起来有些稠，但是入口即化，别有一番滋味。
　　“那个，小许，你只能稍微尝一下，可不能喝酒哦。”成功连忙提醒许少央。
　　“嗯！”许少央点点头，所以他才拿钟魏敏的酒杯过来尝一下嘛，这点常识他还是有的。
　　“你们家的酒精浓度还真高，到处是酒。”钟魏敏说，“不过，成子，你手艺真不是盖的，点心做得好吃，这酒也酿得不错，够得上贤惠了！”
　　“切――”成功撇撇嘴，想说什么却没说得出来，红着脸也就不做声了。
　　“是呀，你们家酒都跟酒窖一样了！成功，那些红酒都是你藏的？原来你还喜欢收藏红酒？”许少央也有个疑问要解开，所以拐着弯的问。那些酒看来不是假货。
　　“不是藏，是喝！”成功摇头说他喜欢品酒，那些酒有些是高杨买的，有些是朋友送的。
　　“我对藏酒没兴趣，再好的东西如果不能物尽其用那也就没有了价值。这些红酒都是拿来喝的，每天晚上睡觉前喝点儿，对身体有好处。以后你的胃调养好了也可以试试，对预防动脉硬化、心脏病、中风，改善睡眠什么的都有一定的效果。”成功认真的说。
　　“喝酒还给自己找这么些理由。”钟魏敏谑笑，不过也点头说他家老头儿如今也是说要保健什么，开始喝葡萄酒了。
　　“这很好啊！马律师也很喜欢喝葡萄酒的，你爸爸大概是受他影响吧。”成功说。
　　钟魏敏问得有些迟疑，“我爸最近常来你们战友家吗？”
　　“来过几回，不过都是来找马律师的。”
　　“切，厚脸皮。”钟魏敏挺不屑的嘟哝了一声。
　　高杨轻笑。成功一头雾水的看这个又看看那个，显然没明白是怎么回事。钟魏敏自然不会说，高杨一脸高深莫测也没解释，成功满脸好奇也无可奈何，只得求助的看看许少央。许少央耸耸肩表示他也不明白。成功一把年纪了还藏不住东西，什么都在脸上写着，着实能刺激人想要逗一逗他的恶趣味。
　　饭桌上，许少央胃不好，故而专心吃饭，成功因为正闹牙疼，被严令禁酒，高杨和钟魏敏倒是喝得挺高兴的。高杨绝对算得上是有知识有品位的侃爷，很是能聊，而且非常擅于调节气氛，将个饭桌上的气氛营造得很好。连许少央这本来打定主意这张嘴只管吃饭的都给高杨拉进了谈话圈子，跟高杨聊起了港澳地区的风土人情美食文化。
　　成功没太多的话，只是乐呵呵的在一旁给客人布菜，一边时不时的凑凑趣。
　　这顿饭吃得挺开心的，主人家热情好客，客人知情知趣，大家都挺高兴。
　　吃过饭，喝着成功沏上来的茶，大家休息了一阵，钟魏敏详尽的了解书柜那些酒的相关背景知识，成功才又给许少央把了回脉，看了看许少央的舌头，然后对许少央说你不仅胃不好，这会儿连脾脏肾脏也出了问题，“你有心结，心思太重，长期焦虑不安，睡眠不好，口舌淡腻，通常是五更起泻，大便溏稀，完谷不化，终年寒冷，还常常觉得胸闷，两侧肋满胀……”
　　成功洋洋洒洒的说了一大版，听得钟魏敏在旁边一个劲儿叫停，“你慢点儿说，这么快听不清……”
　　“没关系，我听懂了。”许少央淡淡的说。成功果然是懂得中医的，有些东西有些症状自己从来没跟外人说起过，而成功全都说到了点子上。
　　“光你懂了怎么行，我也要明白呀，要不以后怎么提醒你注意？成子，你写下来好不好？”
　　“行啊，回头我给你写上。”
　　“那敢情好，连那注意事项，吃的药食疗的什么都给写写呗。”
　　成功都答应了，歪着头，看着许少央，尽管他的大眼睛里满是真诚的担忧，但是许少央还是觉得非常难为情。所以他讨厌看医生也就是这样了，在医生面前，自己仿佛被剥光了一样，没有半点儿隐私，因此他能理解为什么那么多人讳疾忌医，倒不是真怕看出了什么毛病来，而是讨厌这种赤 裸 裸的感觉。
　　“所谓病由心生。你忧思过甚，所以严重的伤害了你的五脏六腑，怒伤肝、喜伤心、忧伤肺、思伤脾、恐伤肾……小许啊，你这会儿的各个脏器都有些不太好哦……”成功很是担心。
　　“啥？这么严重？”钟魏敏几乎跳起来，坐在他旁边的高杨眼疾手快摁住了他，让他稍安勿躁。
　　“还好了！现在问题最大的也就是脾胃，其它的是开始出状况，这得慢慢调养才行。调养过来就好了。”
　　“那得调养多少时间啊？”钟魏敏着急的问。许少央看了他一眼，心里有些感动。
　　“一两年吧――损得有些厉害了，不长期调养不行。”
　　“一两年？”钟魏敏和许少央都倒抽了一口凉气。
　　“欲速则不达，你以前折腾了多少年了？病来如山倒病去如抽丝，人体的血，整个换一遍，起码要３个月，脏器翻修一遍要一到两年，你欠了身体那么多年的健康债，想几个月就还上，太急功近利了吧？”
　　许少央和钟魏敏面面相觑。
　　原来，这身体已经成这个样儿了吗？许少央有些心灰意冷，还治什么治，早死早超生算了。
　　“小许，你心里有把锁，这把锁不打开，怎么吃药怎么调理都没用。”这时候，高杨在旁边说话了，“心病还得心药治，成功刚不是说了嘛，忧思伤身，不从根本上着手，老天爷都没法让你恢复健康。”
　　
　　从成功家出来，许少央默默的走着，钟魏敏默默的跟在他旁边。俩人谁都不想坐车，谁也没开口说话，就这么一直慢慢的走着。
　　这时候已经日头已经开始偏西了。不知不觉在成功家呆了好几个小时，听成功的中医养身，听高杨的心理疏导，这两口子，都可以开个诊所了，中医西医，精神肉体一块儿包圆了。想到这个俏皮的假设，许少央不由得笑了一下，这两人，还真是登对儿。
　　只是，自己的身体已经坏到这种地步，这真是许少央始料未及的，他一直以为自己也就胃不好了，去医院检查的时候也就是说胃溃疡而已，吃药打针什么的也就这么过了，却原来，在不知不觉中，身体其它的方面也都开始出现了问题，一荣俱荣一损俱损，从这方面来认知也就好理解得多了。成功还真不是夸大其辞。
　　唉，自己真他 妈亏大发了，输了情，连身子也一败涂地，方知乔啊方知乔，你 他 妈的要我怎么原谅你？！
　　高杨说自己有把心锁，还真是犀利，为情所伤，那心头怎么可能没把锁，锁住里边的不让过去出来，锁住外边的不让进去，没有锁怎么行！没有锁自己的昨天和今天就得都混淆在一起，只怕自己烂得更快。
　　难怪林妹妹会抑郁而终，这忧思伤了心肝脾肺肾，内脏都已经烂了，人还能撑得了多久呢――哎？这林黛玉好像该算是个醋坛子吧？成天为了那个多情的宝哥哥拈酸吃醋。
　　许少央有些心虚的偷偷瞟了一眼跟自己并肩走着的那人，那人心不在焉若有所思的。
　　高杨也有着小小的醋劲，偏偏那个成功超级迟钝，看来大灰狼的醋还得继续吃下去。这俩人的生活实在是太甜蜜了，有点调味品似乎倒是不错。
　　只是，高杨的醋劲跟林妹妹的不同，高杨的醋意来自于占有欲，而林妹妹的醋意大约更多的是来自不安全感和自卑。
　　林黛玉身世飘零，连婚姻都做不得主，她对宝玉的那份感情又能值个几何？她凭什么自信自己能得到宝玉的垂怜？!
　　善于反省和思考的许少央认为自己会对成功有些醋意本质上跟林妹妹没什么区别，都是因为缺乏自信――许大少在感情上的自信早已经灰飞烟灭了。
　　成功是美好的，所以钟魏敏才不吝辞藻的夸奖他。尽管在不知不觉间对小警察动了点心，但是连他许少央自己都不敢说自己这份心思是干净纯粹的，受过伤害的他如何能做到成功那样单纯烂漫，干净纯粹？为此，他才会觉得不安，他害怕一旦钟魏敏发现自己达不到成功的那种干净纯粹，就再也不会对自己这么好了。而且，伤痕累累的自己凭什么还能得到人家的青睐？
　　心锁，怎么能没有？要没了心锁，放任自己如以前那样爱得纯粹，这有个万一……伤过一次，自己就成了这般模样，要是一个不小心，再伤了一次，只怕自己这条命就得直接交待了――终归还是怕啊！
　　
　　




22

　　正胡思乱想的走在路上，许少央荷包里的手机响了，拿出来一看，是二舅妈的电话，就赶紧接通了。
　　“虾仔啊，干嘛呢？”二舅妈在那边闲闲的问。
　　许少央一个激灵，通常二舅妈这般腔调的时候都是因为手里有了把柄什么的。
　　“正在街上散散步呢。”许少央陪着一份儿小心说。
　　“哟，这大下午的，前不着村后不着店的时间，怎么跑街上散步去了？”
　　许少央头皮一阵发麻，坏了，他怎么就忘了温凯那儿大嘴巴呢？这温凯属无间道的。
　　“没事儿，今天去看了一下中医，刚出来，顺便走走路。”许少央指望着这个由头能转移二舅妈的注意力。
　　果然，二舅妈的声音正经了不少，“情况怎么样啊？听阿凯说这段时间你胃又不好啦？”
　　“还行！中医说要慢慢的调理一段时间才行，病来如山倒病去如抽丝嘛！”
　　“那倒是真的。这病啊，还真是大意不得。你一个人出门在外，凡事都得多当心，尤其是身体，更加要好好爱护……”
　　“嗯，知道了。舅妈你身体好啊？二舅身体好啊？我外婆身体好啊？”
　　“好着呢，你外婆天天去打门球，你二舅晚上天天上健身房，我呢跟着他去。”
　　“舅妈，别太帅哦，要不我和温凯都认不出你们来了。”
　　“臭小子，什么认不出来，是不想认吧？”
　　“舅妈，我哪敢啊？我要敢不认你，恐怕做梦都得被你追杀吧？”
　　“知道就好……”二舅妈在那边咯咯的笑了一会儿，忽然话锋一转，“虾仔啊，你还拿二舅妈当外人是不是啊？”
　　“怎么会呢？舅妈，你在我心中的地位那可是独一无二的。”许少央是用家乡话说的，所以既不担心钟魏敏听得起鸡皮疙瘩，也不用担心路人侧目，反正这种方言北方人能听懂的不多。自从他打电话以后，钟魏敏就一直牵着他的胳膊走路，生怕他撞了人或者被人撞了。许少央索性连路都不用看了，由着小警察带他走。
　　“臭虾仔！这套鬼话留着哄男朋友去吧……哎，虾仔啊，最近是不是撞桃花啦？我看你这几个月桃花挺旺的……”
　　死温凯！
　　在心里狠狠的骂完表弟，许少央脸上又堆起满脸的笑，“有这样的好事？我天天爬上墙头等桃花，可就是没见着！别说桃花，连粉红色都没见。”
　　“少跟我这儿胡说八道！”
　　许少央缩缩脖子，可以想象得出二舅妈在那边板起脸来了。
　　“人家都肯请假在家伺候你的腰伤了，怎么还舍不得给人家一个名分啊？这老公请假伺候老婆坐月子也就不过如此了。你还不知足？”
　　许少央脚下绊了一下，幸亏钟魏敏一直牵着他，敏捷的扶住了他。
　　许少央推开小警察，脸上发烫起来，二舅妈还真是太前卫，这什么话都敢说，还什么都能说得出来。
　　没容许少央开口辩解什么的，二舅妈又发话了，“照片我看了，挺帅的一小伙子。”
　　许少央大惊，这温凯什么时候偷拍了人家给传回去了？
　　“还是警察，要是穿上警服一定更帅――哪天见我的时候要叫他穿上警服啊。这孩子我看不错，给师父看了，师父也说这孩子看着就是一忠厚仁义的人。这种人，靠得住，难得的是相貌又好！虾仔啊，这你可得好好把握啊！缘分这种东西，把握住了就是一辈子，错过了，也是一辈子。千万千万别错过了这个人。过些日子，手头上的这些事情忙完了，我就过去一趟，二舅妈亲自给你把关！”
　　许少央冷汗淋淋的合上手机盖儿，下意识的看了一眼身边的人，那人正好看过来，关切的问怎么啦你好像挺紧张。
　　靠，能不紧张嘛！二舅妈见风就是雨，而且言必行行必果，她说要来，那就一定会来。她一来，事情可就没那么简单了，没准黑的都能给她整出白的来。
　　勉强咧了咧嘴，许少央说没事儿，就跟二舅妈唠家常而已。
　　“以后走路别打电话，容易出事。”小警察告诫说。
　　许少央点点头。给二舅妈这么一搅和，很多事情就又淡了，再无街头漫步的兴趣，再说了还得赶回去做饭，这温凯和秦晴晚上还要过来吃饭。于是，俩人就打了辆出租回了家。
　　回到家里，温凯已经在家里了，正在厅里拿着电视遥控器调频道找节目看。
　　许少央一见他，不由得就红了眼，扑过去，揪着温凯的耳朵将人从沙发上提拎起来，“臭小子，你个无间道！”
　　温凯一边呼疼一边乐呵呵的说哥我妈给你打电话啦？没法子啊，我妈可管着我的生活费，她可是我的衣食父母，正宗的。
　　“我让你正宗！”许少央放开温凯，又在他屁股上踹了一脚才算作罢。这当然不能解气，可恨的是温凯是自己的宝贝表弟，有心要揍他一顿，自己又舍不得。就因为吃准了自己不会把他怎么样，这温凯才会有恃无恐的胡说八道――唉，好在也是为自己好！许少央无奈的自我安慰。
　　许少央撇下温凯进了厨房开始动手准备晚饭，四个人吃饭，工作量不小的。钟魏敏跟他打了招呼说自己出去一下就离开了。
　　“回来吃饭吗？”问完这话许少央差点儿抽自己一个大耳刮子，这叫什么嘛！想起二舅妈的话，他脸又红了。
　　“回来的，我一会儿就回来。”小警察答应着就出去了。温凯喜滋滋的跟小警察说再见，然后就进了厨房。
　　“哥，我妈高兴极了，说过段时间要亲自来看看。”温凯整个人都趴在许少央的背上，热气腾腾的。
　　许少央淘米下锅放好，就开始洗菜了。
　　看他没做声，温凯又搂着他的脖子说：“哥，敏子哥人不错，而且，我觉得他对你也有意思。”
　　“何以见得？”不确定不敢相信的东西太多，许少央也想听听别人都是怎么看的。
　　“为了伺候你的腰伤，能专门请两天假――那些个真正的夫妻未必能做到这一步。你是我亲哥，我还没想起来要请假来伺候你呢。所以啊，他肯定是对你用心了。”
　　许少央不禁扭头看了看将下巴搁在自己肩头的温凯，这温凯什么时候已经长大成人了？能有这样的思维和见解，温凯已经成熟了。
　　“阿凯，你的想法我明白，你是好意！可是，阿凯，这种事情不是那么简单的。在国外，我们这样的人生存环境都没那么轻松，何况是国内呢！钟魏敏是好人，可是，就因为是好人，我们就更不该把他拉进这个圈子来――他是公务员，有正式的稳定工作，这种事情对他会有很大的影响，我们就不要让人家难做了，好不好？”许少央言不由衷，他这么说的时候，自然想起了高杨，高杨也是公务员啊，可是，高杨不也跟着成功太太平平的过了好几年嘛！为此，他对温凯的说服教育连他自己都觉得很是苍白，完全没有说服力。
　　果然，温凯在后边抱住他的肩膀说哥你这个理由完全站不住脚，眼前不就有个例子嘛，人家成功和他家那位现在不是好好的在一起？人家不是公务员啊？按理说他们那样的单位要求更严格才是嘛。所以，问题的关键在于你们自己，社会环境只是次要因素，最关键的是当事人的态度。
　　温凯的口才真是越来越好了，这将来学成出来没准儿还会成为一名嘴。
　　“行了，你就别搅和了。你哥没那个好命！一次就已经受够了，再来一次，我这条命还要不要了？”
　　“哈，哥，这才是问题的关键吧？”温凯胜利的跳起来，“一朝被蛇咬三年怕井绳！哥，原来你也有胆怯的时候！”
　　一棒子正打在许少央的七寸上。是不是真是龙生龙凤生凤老鼠生子打地洞啊？这温凯怎么学得二舅一个样儿，专门找他许少的七寸下手？
　　“滚开，你少岸上说话不腰疼，滚蛋。”许少央有些恼羞成怒。
　　温凯当然不会滚，他又赖皮的趴在了许少央的身上，“哥，试试嘛！跟博彩一样，赌一把，赢了，幸福终身，输了，最坏的你都经历过了，还能有什么比那更坏的？”
　　许少央真是不得不对这个小表弟刮目相看了，这才二十岁，假以时日，温凯可就不是碌碌之辈了。
　　“我怕我的命都交代了。”许少央嘴硬，然而，不可否认的是，温凯很具有蛊惑性。
　　“我还怕天塌下来呢――这不庸人自扰嘛！ 哥，给我找个好姐夫嘛……不对，不是姐夫，是哥夫……怎么这么别扭？噢，疼啊……”
　　终于爆发的许少央手里的胡萝卜使劲的砸向了温凯的脑袋瓜子，一点儿不怕会把人砸傻了，这温凯已经够聪明，不在乎笨点。
　　“你再敢胡说八道，就给我滚蛋。”
　　“那叫什么呀？”温凯委屈得不得了，“总得有个称谓呀，难道还叫哥？”
　　正好这时有人敲门了，许少央一脚将温凯踹去开门。来人是秦晴，随着温凯亲热的叫着“亲亲”，许少央松了口气，至少这会儿温凯不会再来骚扰他了。
　　秦晴开心的告诉他们他又找到一份酒吧服务员的工作，“明天晚上就正式上班了。”
　　“那你还有什么时间学习啊？”温凯怪叫，“我想见你不是更难了？”
　　许少央手下的胡萝卜圆溜溜的一个没固定好，他差点一刀切在自己手上。
　　“我会抓紧一切时间学习的，我每周都可以轮休一个晚上呀，那时候不是也可以一起玩嘛！”
　　“嗯……”温凯蔫蔫的抱着秦晴的肩膀摇晃着人家，脑袋贴在秦晴的肩窝上，撅着嘴说可是亲亲不是太辛苦了吗？白天跑快递，晚上还要上班，这身体怎么受得了啊。
　　“没关系，我已经习惯了。趁着现在年轻，要多多努力工作才行。”秦晴笑吟吟的说。
　　温凯没话说了，哼哼唧唧的趴在人家身上似乎很是不舍。
　　许少央暗暗叹了口气，温凯没有面对过生存压力，所以无法理解秦晴的动机。许少央自己是过来人，他知道对秦晴来说，读书上进固然是重要的，但是更重要的是眼下的生存，就秦晴这样的条件来说，似乎除了拼命工作以维持基本的生存之外，没有更好的办法。
　　“在夜场上班一定要注意保护好自己，注意安全。”许少央叮嘱进来厨房帮忙的秦晴，“还有，一定要注意休息，别在饮食上克扣自己，我现在这毛病就是这样落下来的。别光顾着挣钱搞坏了身体，那时候挣多少钱也是白搭，都得给人家医院送去。这种蠢事不要干，听到没有？”
　　“嗯！”秦晴重重的点头。
　　饭快做好的时候，钟魏敏回来了，一边手拎着几副药，一边手拎着一个紫砂电子药罐。原来他出去买这个了。成功给许少央开了方子，只是许少央还没能拿定主意是不是吃这些乱七八糟的中药呢，他讨厌中药的那股味道。
　　“这是一周的药，今天就开始吃，早晚各一次。吃上一个月的时候再去成子那儿看看。”钟魏敏不由分说的拆了包药倒进洗好的药罐里，态度很强硬。”温凯，从今天起你哥要开始吃中药治病，你帮忙着督促他。”
　　“Yes，sir。”温凯应声响亮。
　　
　　




23

　　窗外，秋日的阳光灿烂。屋内，浓浓的中药味儿在空气中弥漫。
　　习惯成自然，一旦习惯了之后，许少央觉得这种中药味儿其实还蛮香的。不情不愿的，在钟魏敏和温凯的督促下，许少央已经喝了一段时间的中药，好在，现在有电子砂锅，熬中药还不算太麻烦。天天浸淫在药香中，人会有种被熏陶的感觉，本来就对传统的东西有些兴趣，这下子，闲暇的时候，许少央也开始找些中医方面的书来看看了。要说喝了这些时日的中药，也还没见着什么明显的效果，不过看了些中医药理的许少央已经明白他的毛病的确如同成功说的那样，想要立竿见影的见到疗效不太可能，需要的是长时间的调理，好在，现在的许少央最不缺的就是时间。
　　已经有些日子没有接到活儿做了。这都过了将近一个月了，上次那个中译法的标书的钱还是没有到位，赵禹的解释是手头实在是周转不开，这些日子生意难做，公司几乎都接不到项目，自然，也就没有新的活儿给许少央了。
　　果然还是来了！
　　其实，早在发现佣金被拖欠的那一刻开始，许少央就已经明白了，这不过是方知乔的一个步骤而已。赵禹是实际的人，自然会趋利避害，所以不能指责赵禹什么。许少央所能做的就是彻底的断绝了跟赵禹的一切联系，方知乔不解决，赵禹的公司就不会正常“周转”，而许少央已经没必要再跟赵禹合作什么了，到此为止。此处不留爷，自有留爷处，许少央开始和别的公司联系，当然这不是一个很容易的事情，毕竟，这是一个互信的过程，所以一个礼拜下来，许少央能接到的活儿仅仅是一单几千字的情书翻译而已。如今似乎挺流行外嫁的，仿佛嫁个老外就可以改变人生，于是年轻的年长的女人们都趋之若鹜，纷纷你方唱罢我登场的加入了跟老外的网恋大军中。只是，不是什么人都能有那个外语交流能力的，于是，一些的翻译公司就顺势而为开展了代写情书和翻译情书的业务，有些还提供相亲的全程口译。这种完全没有技术含量的活儿，要放在以往许少央是一定不肯接的，但是，派这个活儿的公司还算得上是个有点基础的公司，如果能长期合作的话应该还是不错的，所以，许少央硬着头皮接下了这个活儿。他只希望能由此打开一个局面。
　　这人啊，就得适应上上下下的电梯人生。
　　中午的时候，给自己煮了些面条吃了，许少央躺到了床上。现在，要调养的不仅仅是身体，他还得重新扳正自己的作息时间，尽量让自己的起居回到正常的轨道上来。这可不太容易，已经形成的生物钟被打乱重来是很艰巨的一个任务。往往是，在躺到床上该睡觉的时候，许少央会觉得精神抖擞，该起床工作的时候，许少央会觉得恹恹欲睡，这种混乱的秩序还真是不好受，感觉就像重生一样。
　　然而，再难，许少央也会咬着牙坚持，因为在该睡觉的时候，钟魏敏会押着他上床，在该起床的时候，钟魏敏会不依不饶的闹他起来，即使因为工作关系不能亲自到场，钟魏敏也必定会一个又一个电话遥控，提醒着许少央该做的事。
　　习惯是培养出来的，钟魏敏坚信一旦习惯养成之后许少央一定可以调整回到正常的作息时间，许少央也这样相信。
　　“滴滴”，一阵短信提醒声。打开手机一看，果然是钟魏敏的短信。这几天小警察出差了，还是到外地去，但是，提醒短信倒是一直没断过。今天的短信来得有些迟了，弄得许少央心里七上八下好半天，警察的工作性质使得他本能的因为没有如期而至的短信而担心着，现在，看到小警察在短信里问他吃饭了没是不是已经上床午休了的时候，许少央满足的笑了。回了个短信说自己这会儿已经躺在床上了，“你呢？是不是刚忙完？吃饭了吗？你要是也闹胃病了我会让你天天喝最苦的中药。”
　　小警察的短信很快的过来了，“同学，不是谁都像你这样害怕苦味的，换一个更具杀伤力的威胁吧！”
　　“切！”
　　“下午记得去成功那里看看。好啦，睡觉吧。我要开始吃饭了。”
　　“明白！记得细嚼慢咽。”
　　“收到！”
　　将手机在床头放好，许少央心满意足的闭上眼睛，不一定能睡得着，但是，要培养自己的生物钟。习惯就好！习惯就好！只是心底最隐蔽的地方依旧是隐隐不安的，自己现在越来越习惯了小警察，以后，该如何是好？
　　尽管一再告诫自己不要跟钟魏敏牵扯太多，可是，这谈何容易，不知不觉间，小警察已经侵入了他生活的各个方面，何况，他找不到拒绝小警察入侵的理由。人家始终没有任何一个明确的表态，一切都可以用单纯的友谊来解释，他许少央凭什么认为人家就一定超出了正常的友谊范围而拒绝人家呢？何况，小警察是这样一种人，跟谁都能混得烂熟，看他跟院子里的大爷大妈们相处，看他跟战友家那些人相处就知道了，或许，许少央根本就不是个案，不过是人家自来熟性格中的一部分而已。尽管这个设定让许少央禁不住有些沮丧，但是，也不无可能啊！反正，到目前为止，钟魏敏没有明显的超出正常范围的举动，倒是许少央自己越来越显得不那么正常了。
　　动了心不要紧，意识到自己已经动了心了，那才陷进去得更快。
　　许少央目前就处在这种欲罢不能欲进无门的处境中，以至于他能腾给方知乔的时间少之又少。不就断我财路嘛，没关系，天大地大，还能没有我许家大少的一条路？关于这生计问题，许少央倒是很有信心，网上工作找不到，那就走出家门又如何？！
　　
　　下午的时候，在约好的时间，许少央在战友家的办公室见到了成功。今天的成功又让许少央跌了一回眼镜：成功穿得非常正式，浅灰色的中山装似的外套让他看起来很有那么几分世家子弟的味道，看上去颇具儒雅风格。
　　“你今天怎么穿得这么漂亮？”许少央摸摸鼻子好奇的问，这样的成功有些让人不太习惯。
　　“没有啦，平时上班的时候我都这么穿，非工作时间就不用这么正式了。”成功给许少央端了杯水过来。战友家的办公室装修得简约而又不失大气，很中国风，成功这一身装扮跟环境很相称，让人很舒服。
　　办公室里这会儿只是里间有两名财务人员在工作，至于什么董事长办公室总经理接待室什么的统统都是在西厢房的外间。
　　“我们这是因陋就简。”成功笑着解释。办公室其他工作人员都出去了，所以这会儿只有成功一人而已。成功给许少央号了脉，点点头，“比上一次有所进步了。”
　　“可是，我怎么没感觉？”许少央实话实说。他现在吃药完全是任务似的，是为了应付钟魏敏和温凯的督促，说实话，他并未敢抱太大的希望。首先就是成功那模样实在是让他心里没底，要是换成是个须发发白的老头，或者他就信了。
　　“千丝万缕中，抽出了一根丝，你会有什么感觉？”成功笑起来，“一点一点的，坚持不懈的，再多的丝总有一天也会抽完，这就是中医调理。”
　　“你很自信。”许少央认真的看着成功。无疑，成功是非常自信的一个人，而且，他的这种自信很容易感染人。许少央自己也曾经是个发光体，也曾经能感染着别人，只不过，今天的许少央更需要别人的温暖。
　　成功摇摇头，挠着脑袋有些难为情，“还好吧，我只是觉得这样能行。说到自信，我好像从来没有过这种东西。”
　　尽管已经见过几次面，但是真正单独相处还是头一次，不过，好在成功很随和，因此许少央倒也不觉得相处困难。
　　“你怎么可能不自信呢？家庭幸福，事业有成，该有的你都有了，再不自信你让我们这些人怎么办？”
　　许少央说。对于钟魏敏极力赞赏的人，他想要更多的了解一些。
　　“是这样吗？”成功蹙着眉头想了想，说：“自不自信什么的，我没想过太多，我只是在做一件事情的时候尽量让一件事情能够做成做好而已。说到事业有成，这好像不算是吧，我这个董事长只是形式上的，战友家是大家的股份投资的，别的股东在这件事上发挥的作用更大，我只是其中的一份子，算不得事业有成吧？”
　　许少央惊讶的看着成功，这成功的行为做事明明是个很自信的人，却偏偏说出这样不自信的话来，如果不是故意谦虚的话，那么成功应该有种根深蒂固的自卑在作祟，而成功不像是那种会故作姿态的人――这成功还真是矛盾的一个人。
　　“要说能走到今天这一步，”成功想了想，继续说：“大概是因为我这人特别笨，脑子不够用，不会考虑太多，就一根筋，什么事情都是想到就做，先做后想，结果这样一来反而更容易把握住时机……呵呵呵，这是高杨总结的。他说我是这样的一个人。”
　　是这样吗？高杨一定不会说成功笨，这大概是成功自己加上去的，不过，由此，许少央想到了那个关于骆驼过河的故事，因为想得太多骆驼为了过条河做了万全的准备，结果过河时，骆驼却被自己的万全装备压垮在河流中央，溺死在一条浅浅的溪流中――要是骆驼先做后想，少点儿顾虑，也许，它早就轻松的过了河，并且好好的活着。
　　不会考虑太多吗？
　　许少央心有所感。
　　“听敏子说你很有才华，他说你是语言天才，没有你学不会的语言，真是让人羡慕死了――人又长得好看，外才内才兼备，你这样的人才应该是真正自信的吧？！”
　　我这样的人，应该自信吗？我居然还会是别人羡慕的对象？
　　许少央茫然的看了看成功，成功很认真，显然不是开玩笑。
　　“你跟高大哥……很幸福！不过，你们这样在一起，没有顾虑吗？”
　　“为什么要顾虑？”成功瞪大了一双澄澈的大眼睛好奇的反问。
　　是啊，为什么要顾虑？不过，话已经问出口了，许少央也就顺势问下去，“那个，高大哥，他的工作不会受影响吗？他的家人会怎么想？”家庭的压力以及社会舆论始终是中国式爱情悲剧的根由。
　　“噢，没事儿啦！高杨的战友们都知道这回事，不过到目前为止高杨的工作还没有受到什么影响，再说高杨也说了，大不了就是一个转业呗。现代社会做什么不能生存？天大地大，还能饿着他才怪！至于他家那边，他爸爸完全没有意见，至于他妈妈，他妈妈至今没有同意，不过，高杨说父母的意见只是参考，自己的生活还得自己做主――我同意他的观点，很多事情往往取决于我们当事人的态度。要是我们因为他妈妈的反对就分开了，那么今天就不会有这样的生活了。”
　　“可是，能得到家人的祝福不是更好吗？”
　　“可是，家人的祝福并不是幸福的要素啊。”成功很理直气壮。
　　许少央惊讶的看着成功，久久说不出话来，谁说成功是个小白？在最关键的地方聪明才是真正的大智慧！
　　
　　




24

　　应该说，成功的话对许少央无疑如同是当头棒喝，有着一种警醒的作用。
　　自己确乎是想得多的那种人，难道是世上本无事，庸人自扰之？看看成功，因为简单纯粹，却更容易抓住事情的关键，或许就因为这样，他才能把握住了自己的幸福吧？
　　许少央羡慕着成功的幸福，更羡慕成功能够抓住幸福的本事。自己一向是聪明的，是在聪明和天才的光环下长大的，可是，就因为自己的这份聪明，因为自己看得多想得多，结果把很多简单的事情复杂化了。其实，很多事情，如同一团乱麻，可是，只要你专注于其中一根丝，抛开其它繁杂的表象，那么你会发现，解开一团乱麻一点儿不难。
　　事情本来很简单，复杂的不过是人心。
　　可是，当初跟方知乔的时候就是因为很简单，结果被狠狠的砍了一刀，现在的许少央在要义无反顾纯粹的去爱一个人似乎已经不可能，然而也正如温凯说的那样，不赌上一把，怎么知道这次不是自己今生的幸福呢？百分之五十的赔率，中了，是幸福，反之，再差又能如何？地狱自己已经走过了一次，不在乎再来第二次。
　　打了辆车，在左右进行着思想斗争的许少央回到了家。
　　在楼下的时候，就见楼下停着一辆崭新的奥迪，把楼下的路几乎占满。许少央拧紧了眉头，这人也忒没眼色了，操场那边那么大一个停车场不用，非跑到人家楼下来停车，显你有车啊？
　　上了楼，在半道碰上正要下楼的唐坤，显然是来找他没见人正要离开。
　　早有预料的许少央一点儿不奇怪，这小区的人有车的都自觉的停在了外边的停车场，这车显然是外来的，凭直觉，他觉得这辆车是冲着他来的。
　　“许少，你回来了！难怪我敲了半天门没人应门。”唐坤又跟着许少央上了楼。
　　许少央掏出钥匙打开门，一把拦住想要跟着他进门的人，“我有请你进来吗？”
　　“没关系，你要是愿意站在门口这样跟我说我也无所谓，”唐坤扭头看了一眼对面的506紧闭的房门，“警察叔叔出差好像还没回来吧？”
　　许少央脑袋“嗡”的一下，不过，他许少是吓大的，为此，他只是微微一笑，“麻烦你转告姓方的，下三滥只不过是让他离地狱更近而已。”
　　当着唐坤的面将门“砰”的一声关上。房子有些年纪了，这一关，许少央似乎感觉到墙上都扑扑的掉灰。自己搬进来前还特地粉刷了一次，不然，恐怕会真的掉灰吧？！
　　换上家居服，许少央给自己冲了杯蜂蜜水，然后又将一包中药塞进砂锅里插上电开始熬药，这才有时间坐下来好好的动动脑筋。然后，他才发现他竟然没注意到楼下的车子是否有离开，而唐坤也没有再次敲门。
　　方知乔什么意思？
　　自己现在一无所有，一无所有的好处就是连想要给人抓住的把柄也没有，他现在怕什么？没房没车没单位没人事关系，硬资产软资产都没有，彻底的无产者，当然，他存折上还有些款项，但是不见得你方知乔神通广大到连银行存款都能左右吧，天下又不是姓方的。方知乔现在对他，大概象是面对一只严密封锁的蚌的鹬――无处下嘴。于是，方知乔打起了他身边的人的主意。
　　甚至能知道钟魏敏出差未归，显然方知乔没少做功课。不管是有意还是无意，钟魏敏都有点被许少央连累到了。这让许少央多少有些良心不安。不管他对钟魏敏立场如何，让钟魏敏这么早就因为这种事情受到牵连都是让他不安的。
　　为了达到目的，方知乔是不择手段的。而方知乔现在对他的所作所为还能有多少真爱在里边？恐怕，更多的是控制欲和占有欲吧？！只是啊，你方知乔犯了个错误，那就是方知乔忘记了一点，穿鞋的千万别跟光脚的斗――无产阶级之所以是最彻底的革命者是因为他们一无所有，所以用不着害怕失去，而得到什么都已经是够本。
　　好吧，方知乔，你既然想玩，老子奉陪到底。
　　许少央虽然在对小警察的感情上前怕狼后怕虎，但是，在别的的事情上可是半点犹豫也无。很快的，许少央就下了一个决心，一个应战的决心，这是方知乔挑起的战争，而他有这个自信能打赢这一仗，因为，跟他光杆拼命不一样，方知乔可是牵挂多多，战场上，这杂念太多的人输的几率也会大得多。
　　正在琢磨着，有人在敲门。
　　难道是唐坤？他还没走？
　　这门敲得挺霸道的，声音响亮，可见敲门的人中气十足。
　　许少央拧紧了眉头，很没好气的一把拉开门：“你……”
　　好险好险，咽得及时，“他妈”的俩字被他生生咽回肚子里，真要敢骂出来，他的皮一定能脱一层――二舅妈最恨别人说脏话，敢在她面前爆粗口那简直是公然的挑衅，典型的活得不耐烦了。
　　“舅妈……”一旦从错愕中反应过来，许少央脸上立刻堆满了谄媚的笑。对二舅妈谄媚，只有好处没有坏处！
　　从天而降的二舅妈空投到了许少央的家门口，这会儿一左一右两只大包搁在地下，正两只手叉着腰似乎是在喘气儿。
　　“虾仔，你就不能找个有电梯的房子住？”
　　许少央赶紧将二舅妈迎进门来，又去帮忙提那两只大包进来，这一拎，才发现二舅妈会抱怨没电梯实在不是没道理，那两只大包差点没让许少央又闪了腰。真是难为着二舅妈居然能将东西拎上来，果然是不能小看女人的力量。
　　二舅妈是典型的南方小女人，生得娇小玲珑。这温凯有事没事就自己夸自己聪明，还在娘胎里就聪明绝顶，会挑选父母的基因来继承，身材上继承了父亲的高大威猛，相貌上继承了母亲的清秀。不过，二舅妈虽然个子小，威力可不小，所谓秤砣小压千斤，二舅和温凯这两个八尺大汉的家可都是二舅妈当的，俩大汉还服服帖帖，低眉顺眼的接受管教。这许少央的父母离婚后，许少央的家也就也由二舅妈当起来了，吃喝拉撒睡都得接受二舅妈的管教。
　　这人其实挺贱的，真要是天大地大没人管你惦记你，自由倒是自由了，可你会觉得自己像是断了线的风筝，无所依托，心里反而会空空落落的。这有人管束你惦记你，虽然没那么自由了，但是你会有一种安心的感觉：自己的线没断，自己并非真正的飘渺无依。
　　所以，许少央其实很欢迎二舅妈当他的家，他自己的父母那边是早就断了想法，二舅二舅妈就是自己的父母了。来北京这两年，他会想着给二舅二舅妈寄钱回去，虽然知道他们不缺这个，但是，这是他的心意，就像儿子给父母寄钱一样，他觉得他寄钱回去也是天经地义的。
　　等许少央将东西拎进屋来放好，二舅妈已经将他的蜗居都巡了个遍。
　　“还行，这房子虽然老一点，不过风水还不错，难怪你搬来后桃花就不断。”
　　许少央哭笑不得。
　　二舅妈如今也不过四十多岁，以前是幼儿园老师，二舅捣腾生意以后，她就夫唱妇随下了海。不过，怎么说好歹也曾经是为人师表光荣的教育工作者吧，不是应该有比较现代的思想观吗？可是，这二舅妈什么不好，偏偏就好风水命理相术什么的，成天神神叨叨的，弄得温凯好几次都恨不得立刻转世投胎去算了，因为二舅妈说温凯要是再晚出生那么几个时辰命格就大不一样，会是“神龙转世”，温凯于是常常就真真假假的抱怨二舅妈将他生得太快，结果他错过了君临天下的机会，而舅妈也错过了太后的福泽。而二舅妈也埋怨说都怪温凯性子太急，时辰没到就急急忙忙跑出来了――温凯是比预产期早了那么一个星期出生的。两人鸡生蛋蛋生鸡的开始了辩证，二舅则两耳不闻窗外事一心只读圣贤书，对母子俩这种毫无营养的把戏采取了不闻不问的态度。
　　虽然有时候会被二舅妈的神神叨叨弄得哭笑不得，但是许少央已经学会温凯式的办法来应付二舅妈，无非就是嬉皮笑脸打打太极什么的，这其实也是一种乐趣。
　　“舅妈，你怎么突然就来了？也不打个招呼！”许少央岔开话题。二舅妈这一来，有得折腾的，没必要开始太早，他还得做做心理建设。
　　“怎么？我来看你还得先打报告请示啊？”二舅妈端坐沙发的正中央，喝着许少央恭恭敬敬献上的清茶（这茶还是钟魏敏为了方便留在这边的。）
　　“哪里，这不是好去接你嘛！”许少央谄笑着贴着二舅妈坐下，搂着二舅妈的肩膀亲热的说。现在，二舅妈就是他的妈，不必客气。
　　“你看这俩包多重啊，在楼下你怎么也不喊我下去帮你一把呀？累坏了你我二舅还不得扒了我的皮。”
　　“什么招呼都跟你打了，我还突击个屁！”二舅妈居然也开始说脏话了。
　　许少央无语的将头埋进二舅妈的肩膀，真正是哭笑不得，他就知道二舅妈指望着突击检查出什么来，最好是JQ。
　　“唉 ，真是可惜，你也太干净了！”二舅妈一点儿不脸红的叹息着。
　　干净，指的哪方面？
　　许少央不敢臆想！
　　




25

作者有话要说：昨天实在是抱歉啦，让亲们落空了。昨天不说是百年不遇的忙，那也是半年不遇的忙，连坐下来的机会都没有，还请大家多多包涵！

那个，关于牙签和光驱的故事，没想到这么多亲们都已经知道了，某胖平衡了，原来不是胖胖一人碰到这样的事！
话说某胖是纯粹的、正宗的电脑白客一名，对电脑历来是管杀不管埋――对于光驱弹不出来一事，某胖很虚心，不耻下问，结果某胖厚着脸皮四处伸手就为了区区一根牙签――某胖有限的人生里，似乎跟牙签没搭上什么关系，所以很看不起牙签，结果没想到人家居然是一弱攻，顿时令某胖肃然起敬。
奶奶的，要是早知道可以用曲别针或者别的什么，某胖至于为了一根牙签丢人现眼吗――由此可见，某胖不仅仅某方面是白客，很多方面也属白客滴――好吧，其实，某胖真的很白！

圣诞元旦，祝大家两蛋快乐！
　　
　　毕竟是两年多没见着面，二舅妈捧着许少央的脸蛋左看右看，心疼得直皱眉头，报怨许少央罪大恶极，浪费国家资源，白吃了几年的粮食都不见长肉。
　　“你到底有没有好好吃饭啊？”二舅妈拍着许少央的脸蛋咬着牙问。
　　“舅妈，那也不用这样来拍圆我的脸吧？”许少央疼得五官大挪位。
　　“唉……”二舅妈一声叹息，再不说什么了。
　　二舅妈指挥着许少央将她带来的包打开，两只箱包里装的几乎都是些热带水果，芒果、龙眼、山竹、红毛丹什么的，还有就是各种点心小吃和煲汤料，估计二舅妈最大限度的利用了乘客飞机托运的权限。另外还有一大包燕窝，这对胃溃疡是很有好处的。许少央刚来北京的时候二舅妈也给他塞过一大包，后来又陆续寄来一些，这回又是一大包，可以吃很久了。
　　许少央从厨房里拿了个果盘和两个塑料篮子来将水果一一分盛出来。他拿起一只芒果深吸口气，这可是他的最爱，只是这边买得太贵，他觉得多花这个钱不值当就一直没舍得买。反正水果又不是生活必需品，克扣也不觉得怎么样。
　　二舅妈在一旁善解人意的说我问过了，胃溃疡吃芒果没问题，不过就是不能贪多。
　　许少央笑了。
　　“舅妈，温凯知道你今天过来吗？”
　　“温凯不知道我今天过来――你们一个二个都这么怕我过来吗？”二舅妈笑得和气。
　　“怎么会！”的确是应该不会，可是为什么他总觉得自己有什么见不得人的事一样呢？心里总是透着发虚。许少央摸摸鼻子，掏出手机说我这就给温凯发个短信。
　　趁着这个机会，二舅妈开门看了看对门，笑得许少央头皮发麻，“那什么警察哥哥今晚上过来吃饭吗？”
　　“他比我小，是弟弟。”
　　“看看，这又是哥哥又是弟弟的……无所谓了！他回来吃饭吗？”
　　“今天他回不来，还在外地出差呢。”许少央低头发完短信，然后觉得气氛有些不太对劲，抬头看看二舅妈。
　　看着二舅妈那慈祥的笑脸，许少央腾的一下红了脸，真是事怕有心人，看他都用了些什么词：回来！这得到什么样的关系才会用“回来”这个充满“家”的意味的词语。这下更让二舅妈坐实了。
　　二舅妈将那杯清茶拿在手里透过玻璃杯仔细的看了看，“这茶是今年的新茶吧？”
　　“应该是吧！”许少央不能喝茶自然也就懒得研究茶，只不过那天小警察很得意的说刚把他老爹的一罐好茶给顺过来了。二舅终年喝茶，二舅妈能识茶倒也不奇怪。
　　“这茶嘛，你是不会去喝，你那胃受不起！温凯从来只喝饮料，小兔崽子还没学会品茶――你哪来的今年的新茶啊？”二舅妈不耻下问。
　　许少央憋红了一张脸说不出个所以然来，他有预感越说越错。
　　二舅妈莞尔一笑，“你要早说，我就带些真正好的过来！你二舅今年可是淘了些好茶。警察嘛，喝点茶是应该的。人家那个华裔神探李昌钰不是也成天就一杯茶嘛……”
　　当家的女人就是不一样，火眼金睛明察秋毫，当侦探都绰绰有余。
　　许少央想，只要有二舅妈在，他跟二舅和温凯想要翻身基本不可能。
　　晚饭准备好的时候，温凯来了，进门就高呼“太后吉祥”，把个二舅妈给逗得咯咯的笑起来。母子俩亲热了好一会儿，二舅妈才推开温凯说你身上怎么回事刚打完球就来啊？
　　温凯一身篮球球衣，看上去一副刚从赛场上下来的模样。
　　温凯说学院的新赛季刚刚开始，一边伸手捻起一块斩好的烧鹅塞进嘴里，“哇，古井烧鹅！”
　　“就你个好吃鬼嘴刁――还真是古井烧鹅。”二舅妈及时制止了温凯再伸向烧鹅的手，“洗手换衣服去……这还是你大舅听说我今天要来，特地送过来的，两只，让你们俩兄弟过过瘾。”
　　二舅妈很遗憾的说有不少好东西都不好带，不然兄弟俩就都可以好好的解解馋了。
　　许少央有一种古怪的想法，他觉得二舅妈这样儿更像是来探监的，不知道的还以为他们兄弟是在蛮荒之地服苦刑，以至于二舅妈来一趟恨不得能将他们一口气吹成个胖子，以便能量贮藏。
　　天下父母心！
　　温凯很快就洗完澡出来，顺手将脏衣服扔进洗衣机里，他在许少央这里备有不少衣服的。
　　二舅妈立刻教训温凯说衣服要自己洗，“你哥身体本来就不好，你还想累着你哥啊！”
　　“没事的，舅妈，我也没出力，都是洗衣机在干活，我顶多也就是晾一下衣服而已。”许少央忙说。一边顺手打开了洗衣机。
　　温凯胜利的冲他妈笑了一下，叮嘱许少央说衣服洗好就成，他得带回学校去晾，打球的时候还用得上。
　　“看来以后得买个带烘干的才行。”许少央若有所思。
　　一家人说说笑笑的正准备在饭桌边围下来，这时候，又来人了。
　　看到门外的人，许少央暗暗松了口气，他还真怕是方知乔又来纠缠了。
　　不过，这门外的人他也不认识，是一个有了些年纪的五十多岁的男人，一身休闲牛仔装，头上一顶长舌帽，看起来精神很好，挺帅气的一老头。
　　许少央先是一愣，然后看到那人手里拎着个红色的塑料桶，透过光线，可以看到桶里有东西在游动，他一个激灵，大约有些明白了。
　　“请问，你是许少央，小许吗？”
　　“我就是。”
　　“哦，就是呀？！”男人上上下下的又将许少央仔细的打量了一番，笑道，“我姓钟，叫钟刚，钟魏敏的父亲。”
　　果然就是钟老爸。
　　“哦，原来是伯父啊，快请进。”许少央连忙将钟爸让进屋子来。
　　“喏，这是我今天钓到的鱼！”钟爸将红桶往许少央跟前一递，“敏子有交待，钓到鱼要给你送一份过来。我是奉命行事！”
　　桶里装着三尾活鱼，还在水里游动着。
　　“哟，这么客气啊。”二舅妈已经来到俩人身边。
　　许少央忙给钟爸和二舅妈做了介绍。
　　“来得早不如来得巧，钟伯父一块儿吃饭吧？”二舅妈说，“我今天刚到，带来不少好吃的。”
　　钟爸显然也是自来熟的，于是，一来二去，许家的饭桌边上就又多了一个人。
　　“一直就想尝尝小许的手艺，敏子可是将小许夸成一朵花去了！”
　　“哧――”的一声轻响，很像是憋不住笑了出来。在许少央恶狠狠的目光下，温凯赶紧埋头扒饭。
　　钟爸果然是个挺能侃的人，天南地北无所不包，幼师出身的二舅妈也是能说会道的人，俩人说得挺投缘的，很有相见恨晚的味道。
　　许少央和温凯在一旁吃饭，时不时的交流一下眼神，俩人都明智的选择了沉默是金。
　　许少央面带微笑的听着二舅妈夸奖人家钟魏敏急公好义乐于助人――二舅妈说得那个样儿仿佛是她亲眼所见。许少央瞪了一眼温凯，温凯耸耸肩表示我也没办法。
　　“哪里哪里，虾仔才是真正的帮了我们敏子的大忙呢。”钟爸从善如流的叫着许少央的小名儿，笑眯眯的看了一眼许少央，后者立刻配合的露齿一笑，表现得很是乖巧。除此之外，许少央什么也没做，什么也做不了，这俩位家长简直就是变着法的互相吹捧自己的孩子，他要是敢从中插上一杠子那就等着挨雷吧。 
　　“因为有了虾仔，敏子总算是能有个吃饭的地方了。”钟爸很满意的看看许少央。
　　“嗨，要不是敏子，我们虾仔才真是独在异乡为异客呢，有了敏子，我们虾仔也算有了个知冷知热的人了。”二舅妈吃吃的笑。
　　温凯做了个抖一抖的动作，仿佛是在抖落一身鸡皮疙瘩。
　　你自找的！许少央再瞪一眼温凯。
　　钟爸挺能吃的，跟他儿子一样。足见老头身体极好，吃嘛嘛香。明明已经是花甲之年的人，看起来也就不过五十上下，身板挺得直直的，没有大腹便便，头发除了开始有些谢顶之外，也不见怎么斑白，而且心态非常年轻，难怪不老老实实安心养老还想着第二春。也不知道老头的第二春到手了没有？真想问问成功，他那里近水楼台，有什么消息应该能够第一时间知道吧？可惜成功似乎在这方面挺迟钝的，好像指望不上。不过，还真是想见识一下那马律师到底是什么样儿的人，竟然能激发一个花甲老头的第二春――小警察的这个爹也还真是不简单啊！
　　早就放了筷子的许少央胡思乱想着。终于，大家都吃好了，两位家长也说得尽兴了，一顿饭才算是结束了。温凯负责收拾残局，许少央则连忙给两位家长奉上了杯热气腾腾的清茶。然而，忙中出错，许少央忘记这茶的来历了，可人钟爸却是没忘。
　　看钟爸左看右看细细端详手里的茶，许少央连忙解释说这是钟魏敏放在这边的，“他常常忘记烧开水，放在我这边也就是更顺手些。”
　　钟爸笑笑，“看看，难怪他这么喜欢往你这边跑！以前我跟他妈谁能有这么宠着他呀，没热水就喝凉水呗――虾仔啊，这才刚刚开始，给他养成习惯就难改了……有你累的时候！”
　　许少央脊梁骨嗖嗖发凉，是他多心还是怎么的？为什么他总觉得钟爸话里有话？
　　“嗨――这周瑜打黄盖，有钱难买一个‘愿’字！儿孙自有儿孙福，以后的事情，就都不是我们这些长辈可以管的了。”二舅妈挺爽快的说。
　　钟爸呵呵笑起来点头同意二舅妈的说法。
　　温凯找准机会对正在厨房里切芒果的许少央说：“哥，家长这关算是过了！”
　　这回许少央没这么幸运了，一刀切在了手指上……
　　




26

　　对于许少央切芒果顺便切切手指头的行为，二舅妈是非常喜闻乐见的，不过她一直憋到钟爸告辞离开后才迫不及待的说许少央被切了手指头是件好事情，才第一次见家长就能见红这是相当好的兆头，许少央会很走运很走运很走运……
　　温凯举着许少央那只被创可贴五花大绑的手指几乎笑岔了气，嚷嚷说早知道这样哥就该所有的手指头都该划拉一刀，而且现在这一刀还不够深，不过刚出了几滴血而已，威力不够大。结果，他吃了许少央的一个爆栗。
　　二舅妈没理会她儿子的胡说八道，坐在沙发上很有把握的说：“这个钟爸爸人不错，有官相，他退休以前是做官的吧？”
　　许少央摇头，钟爸是个警察他知道，钟爸具体的工作职务他就一概不知了。
　　“一定大小算个官儿。”二舅妈很笃定，“那个小钟警察我看错不了，应该是挺好一孩子。”
　　“太后娘娘，你人都没见着，凭什么这么说啊？你什么时候连天眼都开了？”温凯撩起他妈妈的额发来看。
　　二舅妈拍开他的手，“你懂个什么。一个人的成长背景很重要的，要了解一个人，就要注意了解他的家庭环境，父母兄弟姐妹的情况――我看这钟爸爸真是不错，不顽固不僵化，没有那种一言堂的家长作风，他教育出来的孩子，应该也差不到哪儿去！”
　　的确是不顽固不僵化，要不人家的第二春会这么惊世骇俗嘛！事实上，小警察的家庭本来就不是传统意义上的那种家庭，父母离婚，父亲追求男人，母亲远嫁海外，这些都意味着这个家庭不能用常规的传统去考量。
　　不过，也就敢在肚子里念叨念叨，钟魏敏家的事情是人家的私事，许少央没有必要八卦，即便是二舅妈他也不想扯出人家的私事来。
　　温凯偏头看着他妈，“妈，听你这么说，以前你跟我爸的时候是不是也这样考察过我爷爷奶奶大伯姑姑啊？”
　　“那是！”二舅妈也不忌讳，“其实吧，当初还真是没怎么看得上你爸，成天跟高仓健一样板着个脸，知道的说他是在摆酷，不知道的还以为他是面部神经有问题……”
　　“扑哧”的一声，许少央和温凯都憋不住了。
　　“不过这个你们就不要到他面前去八卦了，他以为他这是酷，是男人！”二舅妈说：“反正看了二十多年，也习惯了。”
　　“呵呵呵……”这下子，兄弟俩真是忍不住了，哈哈大笑起来。可怜的二舅，谁叫你面瘫！
　　“妈，那你还是跟了我爸？”
　　二舅妈拉过许少央的手放在自己手上拍着，“那时候，我第一次去你奶奶家的时候，刚进门就叫个小不点儿给粘上了，到哪儿都得跟着我。那时候的小不点圆乎乎的，又是大冬天，穿得厚厚的，跟个球一样，走起路来像只企鹅――好玩得不得了。你二舅不会笑，这小不点儿倒是笑得可爱，你爷爷奶奶他们也笑得慈祥，基本上吧，跟你爸更多的是看在他家人的份上――当时我就想，有这样的家人，这个男人应该也差不到哪儿去。其实吧，我也还真是运气不错，跟了你爸，这二十多年还真是过得挺好的。你爸是金刚脸菩萨心。”
　　“妈，那小不点儿是我哥吧？”
　　许少央觉得心里暖暖的，很满足。二舅妈的手也很暖，软软的轻轻的拍打自己的手，那份慈爱尽在这轻轻软软中传达给了他。
　　“可不，你哥那时候是由你爷爷奶奶帮着带的，就住在你爷爷奶奶家。后来，我每次去的时候，你哥都要缠着我，那时候我就想要是以后我也能有这么个可爱的孩子就好了――谁知道生出来你这么个儿子……”
　　温凯撅起了嘴，“妈，我小时候一定也很可爱的，对不对？哥，你给我作证啊……”
　　“是，是很可爱！”许少央点头。
　　“不过还真是别说，你们兄弟俩还真是很有缘的。我跟虾仔有冥冥之中的缘分，你跟你哥也是兄弟缘很深。你哥粘我，你粘你哥，小时候你哭你爸抱都不管用，除了我谁抱都不行，但是你哥一抱你居然也就没事了，后来都知道就我们俩能搞掂你，哎呀，可把我跟你哥累坏了，你哥一放学就来给我倒班儿，你这混小子睡觉都得要人抱着，一放就哭，那时候不是挺滑头的嘛，怎么今天反倒有点楞了呢？”二舅妈捏了捏她儿子的脸。
　　“谁说我愣啦？”温凯不满的嚷嚷，“大智若愚，懂不懂？我这是大智若愚！”
　　“我怎么没看见你的智，就光看见你的愚了？”二舅妈好笑的说。
　　“舅妈，您还真是别说，温凯的智很厉害的，假以时日，他一定可以成大器。”许少央由衷的说，温凯的“智”他的确是已经窥见一斑了。
　　“成不成大器的不重要，幸福平安才是最重要的。你们兄弟俩都要记住，幸福平安才是值得你们花一辈子去追求的，你们的幸福平安也就是对父母家人最大的孝道了。”
　　
　　温凯终于回学校去了，带着一包没来得及晾干的湿衣服还有一大堆零食点心什么的。
　　许少央将温凯的屋子收拾出来安置二舅妈。二舅妈的到来虽然突然，但是无疑是给了他一个巨大的惊喜，来北京两年多，仅仅有电话是不够的，他真是想念他的家人们，他还计划着明年春节跟温凯一起回老家过呢。这两年总因为自己一直没能沉淀下来所以也就一直没有回去，连过年都没回去，温凯也没回，说是想要过过北方的大年。其实，温凯是因为不放心自己一个人所以才没回去，这份心思，许少央明白。
　　自己的遭遇一直都让家人们牵挂和担心着，自己这些年着实是让家人操心了。看看家人们的关爱和期盼，许少央觉得自己是该走出来了，不为他自己，至少也得为关心和爱护他的家人！他爱他的家人，他也想为他的家人做些什么了。
　　许少央洗过澡出来，就见二舅妈坐在沙发上等他。等他在身边坐下后，二舅妈将一个巴掌大的大红锦盒交给许少央，“这是我来的时候，你妈让我带给你的。”
　　锦盒里是一对两只手指大小的玻璃种翡翠观音，雕工非常精美，俏色很是漂亮，观音的莲花底座飘着几抹纯正的艳绿――许少央识货，知道这对观音价值不菲，少说也上了六位数了。
　　“这个，找师傅加持过了，能保佑平安的。一块料就开出这么一对儿，其它的都不成事。你妈跟那个台湾佬大概是真成了。要不，她也拿不出这钱来请这么一对观音，好贵的――唉，到底是自己身上掉下来的肉，疼不疼，不是用说的。”
　　这个“疼”其实很多意思，但是许少央知道二舅妈指的是“疼爱”。他没做声，继续低着头，细细把玩着这对观音。
　　“虾仔啊，你这事改不了了吧？”
　　许少央知道二舅妈说的这个“事”指的是自己的性向，因此，他点点头，至少，目前为止他没想过要将自己拉直，而且，这似乎也不是他主观意志能左右的。
　　“既然改不了了，就不要委屈自己！天大地大，哪棵树没有泥巴护？！众生平等，每个人都有自己生存的空间和权力。既然喜欢同性，那就好好的找个自己喜欢也喜欢自己的同性，两人好好的过日子，互相护持互相支撑着走完这辈子――人这一辈子不容易，也不可能总是一帆风顺，别自己跟自己过不去。别象那乌龟一样，受了点刺激就缩进龟壳里，那也只是暂时的呀，难道还真能一辈子不出来？那不活活把自己憋死啦？想想看，憋死了自己，谁开心了？谁难过了？开心的是伤害你的，你的敌人才会开心。难过的是关心你爱护你的人。所以啊，别让你的敌人开心得意了去，你要活得好好的，让他们再也笑不出来……”
　　二舅妈的这番话以前还在老家的时候也没少听她念叨，可是，那时候总是左边耳朵进右边耳朵出，没对他产生任何影响，直到今天，再次听到二舅妈的这番话，情况却完全不一样了――许少央觉得，二舅妈的这番话真正是说到他的心坎上去了：是呀，凭什么他要自己委屈自己让伤害他的人笑得开心呢？尽管他不愿意承认，但是不可否认的是这么几年来他的确就是一只缩头乌龟，因为曾经的伤害，他将自己躲在了一个厚厚的保护层的后边，看起来是安全了，但是，人也会因此活活憋死。
　　“这对观音，将来你找到那个可以跟你过一辈子的人，你们就带上吧，这是你妈提前给你们的礼物――哎，说说看，你到底对那小警察是怎么想的？”二舅妈完全不见长途奔波的疲劳，兴致勃勃的问。
　　




27

　　对于二舅妈的问题，许少央自己也有些糊涂，他对钟魏敏到底是怎么想的他还真是说不清道不明。对钟魏敏，好感是肯定有的，只是，这种好感是爱吗？而且，光自己剃头挑子一头热有什么用啊，人家是个什么想法还是个未知数……
　　“你个笨蛋！”二舅妈一脸恨铁不成钢的用一根手指头戳戳许少央的脑门，“平时看你挺聪明的一个人，怎么关键的地方就这么笨？真是笨死了！窗户纸是要捅才会破的呀，这么隔着一层窗户纸猜来猜去，很好玩是吧？爱要说出口的，你不说，没准人家也在那边猜来猜去。运气好猜到一块儿去了也就罢了，运气不好猜岔了，那就活该有缘没份了。”
　　二舅妈下手挺狠的，这么用力戳着也有点疼。许少央摸着脑门嘟着嘴有些委屈，“要是人家根本没这个心，我上赶着人家这么说那得多没面子啊？再说了，隔着窗户纸还能做兄弟，捅破了就连兄弟都没得做了！”
　　“哎呀，你还有理了你？你个许家大少什么时候这么缩头畏尾的了？凭什么你就认为捅破这窗户纸就是这个结果？那不是还有另外的结果嘛！选择也好，赌一把也好，你不试试怎么就知道自己一定会输？兄弟你已经有温凯了，还要那么多兄弟干嘛？又不需要你组建兄弟连！”
　　“嘿嘿……”许少央哑然失笑。这二舅妈跟温凯的论调是一样的，都是要博一把。明明这母子俩都无不良嗜好，可是这说话起来怎么都有一种典型的赌徒心理？不过，搏一把，在生活中，有时候的确是可以博出一个机会来的。
　　“可是，人家可是个直的！”许少央负隅顽抗，不可否认，他的立场已经开始松动了，但是，他又不甘心放弃固有的想法，他想要坚持自己不能爱不可爱，他想要为自己的不可为找借口。这些话他跟温凯说过，跟自己也说过，很多话说多了，就会变成一种信仰根深蒂固于脑海中。许少央想通过这种方法来阻止自己再去冒险。
　　人有时候就这样，非得逼到极致才敢去面对，否则，情愿做一只将头埋进沙砾里的鸵鸟。
　　要重新去爱一个人，太高难度了，许少央没有信心挑战这样的难度，所以，他还想找到逃避的借口。
　　二舅妈的手指头又戳上了许少央的脑门，这挨着坐就是这样不好，近水楼台，躲避无门。
　　“他跟你说他是直的？”
　　“没！”许少央不敢撒谎，在二舅妈面前他一直是个好孩子。
　　“那不就结了！”二舅妈胜利的哼了一声，“哼，就是直的，想要，就给他掰弯了！”
　　“可是，那样多不好！这条路不好走，人家这么好的一个人，我可不想害人家。”
　　二舅妈闭上眼睛深吸一口气，显然是在调整情绪。
　　惨了，太后娘娘真要发作起来，二舅都不敢惹，我的道行比二舅差远了，那不是很惨？！
　　正在这时，许少央手机的短信提醒响了。秋日的晚上已经很凉爽，晚上睡觉的时候都可以盖上毛巾被了，可是，许少央的后背却冒出了汗：小警察的短信。
　　通常这个时候，钟魏敏都会发短信过来提醒他应该上床睡觉了。这是很正常的朋友间的关怀，许少央一向是非常大方的面对这些短信的，只是，此时此地，他怎么有种奸情被撞破的感觉？
　　“他的？”二舅妈笑得让许少央毛骨悚然。
　　许少央觉得自己的颈椎好像出了问题，这脑袋点也点不下，不点又不行。
　　二舅妈替他解决了这个问题，太后娘娘伸手就从他手里直接拿过手机看起来。
　　许少央没敢做声，二百五才会在这种时候强调人权。
　　“该上床跟周公约会去了，他老人家要是心情好，没准会赏你一个美梦……咦，这警察弟弟好像也挺有趣的嘛。不是那种只会板着脸训人的家伙。这种话你二舅可是说不出来，他顶多也就会说洗洗睡了。”二舅妈歪着头左看右看，仿佛不是在看短信，而是在研究这款手机。然后，她将手机还给许少央，摸摸许少央的脑袋，站起身来，“机会只有一次，直的也好，弯的也好，想要，都得自己去争取――试一试，还有一份的希望，不试试……那就真没指望了。”
　　二舅妈进房关门睡觉去了。
　　许少央在客厅呆坐了一会儿，也就回房躺在了自己的床上，大灯都关上了，只留下一盏平常躺在床上看书用的小台灯。
　　这时候，短信又来了，小警察在那边说好好睡吧，明天又是新的一天。
　　这人是不是知道点儿什么？就温凯那个大嘴巴，想来是不介意将自己的事情给透露给第三人的。
　　“我二舅妈今天来了。”许少央想了想，就给了钟魏敏一个短信，他想试试看这人知道多少。
　　“听温凯说了，而且我还听说我爸吃了我那份好吃的%>_<%！”
　　许少央不由自主的笑起来，心情顿时就是一松，这人如他希望的那样诚实。
　　“是呀是呀，你要是再不回来，就真的只有听那关于美食的传说了！”
　　许少央摁完发送键才后知后觉的发现他这样似乎有点儿不对劲，他这不是在告诉钟魏敏自己很想他嘛。可问题是，他从来没觉得自己想他啊，有什么好想的，非亲非故，不过就是寻常朋友嘛！而且，这才去了五六天而已，至于嘛！
　　“不带这样威胁人的――看在我们交情匪浅的份上，拜托多少给我留个味儿吧！”
　　“这话跟我说没用，跟温凯说去吧！”哼，谁跟你“交情匪浅”？而且，他真正能吃的不多，大胃王温凯才具有威胁性。
　　“我已经警告他了，不过，还得你替我把好关啊!”
　　“切！”
　　“好了，不说了，睡吧，再说下去，今晚我就更睡不着了――做个好梦！晚安！(>^ω^<)。”
　　“晚安！注意安全！”
　　寥寥数语，不知不觉间心情已经好了很多的许少央关上手机放在床头柜上，这时候，他看到了被他随手放在床头柜的那只锦盒，愣了一下，终于还是拿过那只锦盒打开，拿出那对观音细细观赏。
　　美玉无瑕，果然是美轮美奂。只是，真的会有人愿意与自己分享这份美好吗？
　　看到这块玉，许少央就想到了二舅妈说的话，“到底是自己身上掉下来的肉，疼不疼，不是用说的”，母亲，其实也很惦记着自己吧？
　　这般猜想着，许少央心里有些疼，有些宽慰，更多的是怅然。为什么他们父母子女变成了今天的模样？那一场轰轰烈烈的离婚大战加上那突如其来的情变，这都令许少央对由两个人共同维护的婚姻和感情产生了极大的不信任感。如同天平一样，任何一方的努力不够，家庭婚姻爱情的平衡就都会维持不下去。父亲当初跟母亲恋爱直至结婚的时候，做出的一定也是一生一世的承诺，如同那个人对他做出的承诺一样。可是，现如今，父亲移情别恋，方知乔成为别人的丈夫，这个背叛的周期越来越短，婚姻也罢爱情也罢，其中的稳定性自然也就越来越不可靠。
　　母亲当初一定也是爱着父亲想要一生一世的吧？可是现在看看，无论用情深浅，母亲不是也同样接受了另外一个人了吗？幸福与否不敢说，但是至少说明了一点：这世界上，没有谁是不可取代的！
　　那个小三取代了母亲在父亲心中的位置，那个台湾佬取代了父亲在母亲心中的位置，那么自己心中的那个位置呢？打开心扉，其实也是很容易就让新的人走进来吧！
　　翻看着手机上的通讯录，母亲的手机号赫然在目。多久了？自己有多久没有与母亲通话联系过了？好像，来北京以后只有过一次吧！
　　在这次家庭破裂中，母亲其实才是受到最深的伤害的那个人吧！虽然说过很多伤人的话，但是，在面对丈夫背叛抛弃家庭破裂的那种情况下，怎么能要求一个母亲心平气和的接受儿子那异于常人的性向呢？
　　自己其实是苛求了！
　　父亲的事情，许少央是下了决心绝不原谅的，因为有过切肤之痛，所以他格外的痛恨背叛。但是母亲这方面，认真客观的反省起来，许少央觉得自己其实是过了。他对母亲太过严苛，以至于不能换位思考一下，没能设身处地的为母亲考虑一下。
　　只是这些事情为什么到今天才能想明白呢？这么些年他其实每天都在问自己为什么？问自己为什么会落到今天的下场，他以为自己是在思考，而事实上，他不是在认真冷静的思考，而只不过是在怨恨悲愤和绝望中度过了一天又一天。
　　他以为自己早就想通了想开了，他以为自己早就已经站起了――而事实上，他不过是爬在跌倒的地方，每天将自己的伤口舔过一遍又一遍而已。
　　高杨果然相当厉害，一针见血说他有把心锁！
　　心锁不开，他走不出去，别人走不进来，心锁不开，他就没办法真正做到站起来，心锁不开，他就没法做到真正的明辨是非――就如同在母亲的事情上，他始终理直气壮的怨恨着母亲，恼怒母亲那些伤心伤人的话语。而现在，不过是换个角度，他发现，理解当时母亲的所为其实不难。
　　丈夫的背叛抛弃，儿子的不理解和异样，母亲这些年的日子也一定很不好过吧？
　　许少央为自己现在才理解母亲而惭愧！为人子的，向父母索要的时候总是理直气壮天经地义，却往往吝于给予父母什么，但凡给了点时间，给了点钱仿佛就已经是恩德无边了。
　　自己其实是亏欠了母亲了！
　　




28

　　
　　头天晚上胡思乱想差点又是失眠，不过好在已经经过了一段时间的调整，许少央的生物钟多少算是调整过来一些，后半夜的时候迷迷糊糊居然也睡了两三个小时，等他醒来的时候，二舅妈已经将热气腾腾的早餐端上桌来了。
　　有妈的孩子像个宝。
　　许少央揉着眼睛呆坐在饭桌边觉得幸福极了。
　　不过，有妈的孩子也少了些自由，比如说有时候许少央睡觉起来懒得刷牙就直接吃东西的，等吃完了才又重新去刷牙，而有时候他甚至不记得他是否有刷过牙。一个人的生活是随心所欲的，想咋样就咋样。可是，现在在二舅妈的眼皮子底下，这种恶习是绝对不能容忍的，因此当看到许少央忘记了幼儿园小朋友都会知道的卫生习惯的时候，二舅妈很不客气的一脚将许少央踢进了卫生间。
　　“你还真是越活越回头了！”二舅妈很威风的冲着卫生间嚷，“三分钟，至少三分钟！不许偷工减料！”
　　强权之下，许少央当然不敢偷懒，硬是在心里默默的数着数估摸着时间，他发现三分钟其实也不短了，至少在有心的时候，三分钟也算是漫长。
　　总算是可以坐上饭桌吃早餐了。因为有钟爸头天送来的鱼，二舅妈煲的是骨腩粥，就是用大条鱼腩连骨滚成，加上葱姜蒜，那股味道闻着都能让人食指大动。许少央已经很久没能吃上这么地道的粥了，自己一个人的时候没做饭的心思，也就随便，温凯过来的时候又嫌粥填不饱肚子，所以许少央一直没那份心情好好的煲一锅粥。现在，二舅妈似乎把他怀念的那个家都给搬过来了。
　　有妈的孩子果然是个宝。
　　“看你昨晚上又是没睡好！以后这个作息时间慢慢的调整过来了，一定要保证自己每天睡上八小时……”喝着粥，二舅妈在耳边唠叨。
　　“尽量吧……”许少央已经不记得自己上一次睡够八小时是什么时候了，通常他的睡眠时间都是五六个钟头，不是不想睡，是实在睡不着。
　　“什么叫尽量，是必须！”
　　“二舅妈，八小时睡眠这是女人的美容觉……”许少央嬉皮笑脸。
　　“别以为就女人需要美容，女为悦己者容，这男人为了喜欢的人也要孔雀开屏的……别以为你整出两只黑眼圈就真能成了国宝。”
　　“……”许少央满头黑线，碰到二舅妈，他有种秀才碰着兵的感觉。
　　两人正在热闹，有人敲门，许少央的心立刻沉了一下，他现在对敲门都有点神经过敏了。不过好在这一次门外的只是居委会大妈，胖胖的胳膊上红袖箍显示着老太太小区治安员的身份。
　　大妈是来寻物启事的：这单元的楼下“非法”停放着一辆奥什么的车，严重的影响了居民的进出，而且，堵住的还是消防通道，这让大伙儿的生命安全受到了严重的威胁。
　　“这车是你的吗？”大妈严肃的问，很有几分那个红色满天飞的年代的影子。当然，这也只是老电影留给许少央的印象而已。
　　怎么可能！许少央立刻坚决彻底的否认。其实，他也想问问老太太您老看我像是买得起这车的主儿吗！不过调侃老太太的下场一定就是被唾沫淹死，所以这种下场许少央决定还是不要去尝试了。
　　大妈狐疑的看了看他，“这栋楼的我都问了个遍，最后到你家。真不是你的？”
　　老太太没辙了，“哎？这可就奇了怪了，好好一辆车，还是新的，怎么就成了无主的呢？！哎呦喂，这可难办了，谁这么没有公德心啊？就这么把车往人通道上一停就完事了，这要是真有个什么那不是耽误事儿嘛！”大妈唠叨开了，“这敏子又不在，他要是在还能给查查谁这么霸道，拿辆车来堵人的通道，太没有公德心了……”
　　万般无奈，老太太只得转身走了。
　　许少央跑去阳台上看了看，果然，昨天那辆奥迪还真是仍旧停在那下边，他昨天也在心里嘀咕来着。原本以为是那个唐坤的车子，现在看来不是，不过，这车真是停得有些缺德，本来就不宽的通道现在几乎给占满，人来人往还都得偏开身子。
　　“就这车啊，昨天我来的时候大包小包还真是差点给堵着了。”二舅妈也跟过来探身往下看看，“怎么回事？这么好的车怎么会没人认啊？”
　　“不是没人认，是不敢认。”许少央暗骂了几声缺德，也就不在意了，拉着二舅妈回来继续吃早餐。反正不关自己的事，别人的路堵住了，自己的路还是畅通的――那么胖一老太太都能钻得过去，他和二舅妈的小身板就更不成问题。
　　二舅妈此来是旅游性质，“你陪我几天没问题吧？我看你来这儿这么久恐怕也没去过什么地方。”
　　当然没问题。要是上着班请假许少央都不会在乎，何况他现在一个自由身，再说了，他现在已经处在无业游民的状态，别的不多，时间管够！
　　吃过早餐，许少央就跟二舅妈拿了份地图在研究旅游线路，这种旅游地图还是当初许少央刚来的时候买的，不过目的不是旅游而是为了方便找租住的地方。
　　许少央倒是想要找家旅行社来个北京一日游什么的，他觉得这样省事，可是二舅妈坚决反对跟着游团打冲锋一般的奔波。想想也是，反正有的时间，何必弄得自己那么辛苦！于是，许少央干脆拿出笔来跟二舅妈研究游玩项目。不知不觉，时近中午。这时候，又有人敲门了，许少央正在厕所里边，去开门的是二舅妈。等他从卫生间出来，二舅妈已经代他签收完毕拿了一个方方正正的包裹正在研究。
　　包裹？除了二舅妈偶尔会寄些包裹来还会有谁给自己寄包裹？而现在二舅妈人已经在这儿了，那么还有什么必要寄出包裹？
　　许少央狐疑的拿过包裹看了看，同城快递！
　　没有寄出人的姓名地址，甚至连个电话都没有。
　　是谁？会是什么？
　　许少央想了想，反正已经签收了，这包裹明显是不可能再退回去，那么就打开看看吧。
　　打开包裹一看，里边是竟然是一部崭新的手机，除此之外，还有一套房门钥匙，一套车钥匙。
　　两人面面相觑，这也太狗血了吧！八点档的桥段还真是在生活中上演！
　　许少央立刻明白了包裹来历。
　　“这是奥迪的车钥匙吧？”二舅妈拿过那套钥匙看了看。说完这话，她突然瞪大眼睛，仿佛醒悟到了什么。
　　许少央也明白了，难道是楼下的……
　　老天爷，因为方知乔的把戏，许少央成为了严重影响交通威胁人民群众生命安全没有公德心的罪魁祸首。
　　那天，方知乔说过要带许少央去看看“我们的家”，那么这套房门钥匙应该就是那个“我们的家”的房门钥匙了。
　　唐坤是来送东西的，由于种种原因，最后他采用了同城快递的方式。
　　房子，车子，手机，方知乔果然阔气了。
　　“对不起，虾仔！我不知道会是这样。”大约意识到自己给许少央接过了一个烫手的山芋，二舅妈很抱歉。
　　许少央摇摇头，“舅妈，这不关你的事。即使你不接，恐怕那快递也会就这样扔在门口的――什么信息都没有，想退回去都没法子。”
　　那休闲度假的良好气氛此时早已是烟消云散。两人坐在哪儿，看着眼前的烫手山芋，都有些愁眉不展。
　　问清了方知乔找到许少央的具体经过，二舅妈叹了口气，“这事是我做错了。五月份方知乔找来的时候，你二舅就说要赶紧知会你一声，是我拦住了。我以为你一定不想再听到任何有关这个人的一点儿消息，所以我什么都没告诉你。只是，没想到这人这么下作――早知道早告诉你，可能你就会有个思想准备不至于这么被动了。”
　　“舅妈，别这么说。那人就这样，不达目的不罢休……”许少央反过来安慰舅妈。
　　“唉，这就是你的孽缘！有这么一个缘，冥冥之中就还会撞到一起吧！温凯告诉我的时候，我真是当晚就想飞过来……”二舅妈叹息。“他给这些给你是什么意思？房子车子，他到底想干什么？”
　　房子，车子，票子，这些都是穷极无聊的时候许少央跟方知乔唠叨的愿望，许少央没少憧憬着豪宅名车的未来，以此做为一种艰难度日的激励，所谓面包会有的牛奶会有的就是这样。如今，方知乔这么做不过是在告诉许少央你当初的梦想我今天都替你实现了。只是不知道方知乔有没有意识到他这样做是一种高高在上的施与，是个暴发户一雪前耻的行为！
　　许少央真是有些哭笑不得了。当年方知乔也曾咬牙发誓有一天一定要钱多到能够用钱来砸死人的地步，许少央也曾在旁边随声附和，只是，那个时候他做梦都没想到，被方知乔用钱来砸的人竟然也包括了他。是该说方知乔俗，还是该说自己倒霉？
　　正在这时，那个看上去全新的手机却突然响了起来，将边上的两人吓了一跳。
　　无论是许少央还是二舅妈光顾着看这些东西为其背景讨论分析发愁，反倒没有谁想到要去细看这些烫手的山芋本身，所以谁都没发现手机竟然处于开机状态。
　　许少央稳了稳心神，从包装塑料袋里掏出手机，只见手机上显示的号码标注名称是某某律师事务所的字样，显然，这个号码已经被事先输入了。
　　电话那边是个甜美的女生，自我介绍说叫周洁，是某律所的执业律师，说是已经接受方知乔方先生的委托全权办理某处房产和一辆奥迪车的过户手续。
　　“所有的手续都已经完备，只要许先生您带上身份证到我们律所来签几份文件就可以了。”周小姐在那边说得很清楚，连约见的时间地点都清清楚楚。这个女律师显然受到过关照，因此没有给许少央选择的余地，而是颇为强势的直接定下了时间地点。
　　许少央默然的挂掉电话，打开手机的电话簿，上边除了这个号码以外，还有一个号码，方知乔的。
　　“……”许少央无声的叹了口气。没有立刻拨打那个号码，他还没想清楚该如何应对这件事情。
　　他没做声，倒是二舅妈先说话了，“事到如今，也不急这一刻。我看这人步步为营都计划好了，我们也要好好的想想计策才行，不要又被动挨打……不过，有件事是必须马上要办的，反正车钥匙也在这儿，得先把车开走找个地方停放好，老这么堵在人家的通道上也不是个事儿。”
　　二舅妈真是了不得，很有见识的一个女人，难怪二舅娶了她之后一天比一天发展得好，果然是妻贤夫祸少！
　　不过，二舅妈的见识是非常正确没错，但是问题是谁来开这个车？
　　




29

　　许少央家因为许爸能干的缘故，所以很早就属于有车一族，但是许爸长年在外，许少央即使对车子感兴趣也鲜少能有学车开车的机会，这比人家温凯还在高中时代就学会开车差远了。后来的经历也使得许少央根本就没机会学车，因此，想要将那辆碍事的奥迪挪个地方是指望不少许少央的。
　　“我？我可不行！”二舅妈惊恐的发现许少央将拜托的目光瞪向了她，连忙说自己不成。
　　“为什么？你不是已经考到证了吗？”许少央惊讶的看着慌乱紧张的二舅妈。想当初二舅妈为了考个本本好一番折腾，隆重得不得了，还整天拿着二舅的车在外婆任教那个学校的操场上开小灶练习，看上去挺像那么回事的。所以，这个将车子挪地方的光荣任务理所当然的应该由二舅妈来完成，这不是许少央想要支使长辈，实在是他心有余而力不足。
　　二舅妈保养得很好的脸上泛起一片潮红，“瞎……我那个证是蒙事的，当不得真。”
　　“什么意思？你弄了本假证？”不会吧？有那个必要弄本假证吗？
　　“谁说的！”二舅妈脸一虎，端出几分家长的威严来，但是她随即又是一软，仿佛被泄掉了底气，“我那证是实打实考来的……不过，拿到证以后我就没怎么摸过车，更没上过路。你二舅怕我当马路杀手，根本就没让我碰过车……我都忘了个差不多……”
　　“……”许少央扶着额头，心里埋怨二舅看吧看吧宠老婆宠出这个结果来了，这不白考了个证嘛！那番折腾也白受了！
　　不过，看二舅妈那个畏畏缩缩的样儿倒是挺新鲜，二舅妈居然也有害怕的时候。许少央暗暗好笑！
　　挪车的事情是不能指望二舅妈了，就许少央目前的人际关系而言，能指望得上的两个人都不在身边，温凯在学校，钟魏敏在出差，那么这个车子也就只好继续“霸道”下去。其实，要不是因为这个车子占了道儿，许少央原本是根本不会理会这种东西的，反正又不是他的。不就几把钥匙嘛，什么房子车子，其实都是虚的。许少央不需要，更不会按那个女律师开出的时间表去签什么文件完成什么过户手续，他已经不相信天上掉馅饼的事情，自然也就不会再掉进陷阱里――以不变应万变才是根本！
　　“那就让它再霸道霸道吧，反正缺德的又不是我。”许少央很理直气壮。
　　两人在阳台上又看了看车，心里总是透着那么点发虚，因为楼下聚集了三五个大爷大妈在议论着，显然是在说着车子的事情。
　　“你想过没有，这东西都该怎么办？”缩回屋子里，二舅妈问。
　　“不关我的事，方知乔爱干嘛干嘛！”许少央无所谓，你方知乔有钱爱折腾就由着你折腾去，他才懒得管。他现在是想开了，跟方知乔这种不可理喻的人纠缠真是会折寿的。
　　眼看着中午到了，两人热了些昨晚剩下的旧菜打算吃完就出去逛逛，这秋高气爽的好天气，就该出去走走，不过时间比较仓促，景点什么的今天就不打算去了，二舅妈想要去商场逛逛，那个地方是可以逛到天黑的。
　　这边正在吃着，那边钟魏敏回来了。
　　看他手里拎着个背包，显然他连自己的506都还没来得及进，直接就来许少央家报道了。为此，许少央不由得暗暗有些高兴，这是不是可以认为小警察迫切的想要见到他呢？
　　小警察倒是一脸的意外，说本来以为许少央应该陪着二舅妈出去玩儿了，没想到都还在家。
　　“以为我不在家你还来干嘛？”许少央说着话一边打量了一下钟魏敏，还好，看上去也就是有些疲倦，别的都还好。
　　“找吃的呗。”小警察一点儿不要脸，到别人家找吃的也能说得坦坦荡荡，好像许少央家就是他的家。
　　“您就是舅妈吧？舅妈好，我是钟魏敏，您就叫我敏子吧！”小警察哈着腰跟二舅妈握手。
　　二舅妈眉开眼笑，拉着人家的手就不肯放，指挥着许少央赶紧给人倒茶去，“我听说你这些日子都在出差，怎么今天突然就回来了？也没见虾仔给打个招呼，要不我们就等你吃午饭，舅妈给你做好吃的补补身子。”
　　“虾仔也不知道我今天要回来。舅妈，您比我想象的还要年轻，看上去怎么跟虾仔的姐姐一个样儿？舅妈，您别是早婚早育吧？”
　　这马屁也拍得太过分了！别看好像是带着点批评的语气，可实际上却是一个非常巧妙的恭维。
　　端着茶出来往小警察手里狠狠的一塞，许少央瞪了那人一眼，谁是你舅妈？小警察却神色如常，完全没领会许少央的威胁，也完全没有拍马屁者惯常见到的谄媚，那模样仿佛他只是在陈述事实。
　　“哪儿呀，我跟他二舅结婚的时候可是符合国家晚婚年龄要求的，看看温凯都这么大了，老……呵呵呵……”二舅妈笑得几分羞涩几分得意十分高兴，女人的毛病是不分东西南北的，都一个样儿，年轻漂亮是女人永远的梦想。
　　倒完茶，许少央又被二舅妈打发进厨房重新做饭去了。许少央没有异议，乖乖的领命，在二舅妈面前，顽抗是没有好下场的。
　　听着客厅里不时传来二舅妈咯咯的笑声，许少央摇头，真是的，不知道谁才是二舅妈的亲侄子。然后，他忽然想到二舅妈这样似乎好有一比：丈母娘看女婿越看越有趣！
　　“切，胡思乱想个什么！”许少央被自己的联想闹了个大红脸，连忙用力甩甩头，仿佛这样就能将这个看似荒唐的联想甩出脑海去。可是，为什么心里却又会有一种隐隐的欢喜和激动呢？看到二舅妈毫不掩饰对钟魏敏的喜爱，他怎么会有一种如释重负的感觉？他就这么希望钟魏敏能得到二舅妈的认可吗？不过，有一点是确定的，那就是分开这些时日，他非常想念这个人。如果不是这突如其来的见面，他还真没发现其实他很想念这个人。习惯了这个人在身边晃来晃去，习惯了这个人的嘘寒问暖，这个人不在身边时造成的空白不是几个短信就能填补的――好吧，小警察回来了，他非常非常高兴！
　　饭菜很快就上桌了，三人重新坐下吃饭。不知道的看小警察跟二舅妈的互动会以为这二位是一对失散多年的母子。
　　这小警察好像也挺会装的嘛！
　　完全被冷落在一边的许少央郁闷的扒了口米饭塞进嘴里，一边反省自己是不是这回看小警察也走了眼了！
　　“舅妈，什么时候您给我做顿饭呀？温凯和虾仔成天就夸您的手艺，弄得我一想起来这喉咙就能伸出手来了！”钟魏敏热心的将一块鱼腩送进二舅妈碗里，换来二舅妈一只白切鸡腿。
　　许少央打了个寒噤，冷眼看这二位将满桌子的菜你来我往来个大串联。温凯有没有真的这样夸奖二舅妈的手艺他不知道，反正他是绝对没有夸过，不过小警察这马屁还真是让人舒服，连让人家出力干活都能让人这么心甘情愿。
　　果然，二舅妈咯咯笑着答应了，“看到时候舅妈给你露两手，管保你从此爱上粤菜。”
　　“那敢情好！不瞒舅妈您说，我这胃口都让虾仔养刁了，还就好这一口！”小警察笑得甜甜的，“舅妈，那什么我今天下午明天一天有个补休，您想去什么地方我陪您逛去。”
　　“真的？那真是太好了！有你在我就放心了，光是虾仔我还真是不放心，他跟只井底蛙一样，出到外边就找不着北了。”
　　舅妈，至于这样埋汰我嘛！
　　许少央暗暗腹诽。
　　“那行，吃过饭我们就出发，舅妈，您有想去的地方没？”
　　“今天时间也不多了，我就想今天先去逛逛翡翠珠宝商店，了解了解这边的行情。这有些东西，不脚踏实地的来看看还真是不好说。”
　　“就是就是！那行，我陪您去，虾仔也去，大家一起逛逛热闹。”
　　两人就这么说定了，谁也没想到要征求一下许少央的意见，把个许少央给郁闷死了，却又无可奈何。二舅妈的面子他不能驳，小警察的面子他也不能不给，得，结果自己比幼儿园的小朋友还要没有自主权，完全由着人家牵来带去。
　　这样一说，二舅妈很自然的就将话题引到了那辆霸道的车子上。她倒也不隐晦，很坦白的告诉钟魏敏这车的来历，让小警察帮忙将车开到一个可以停放的地方去。
　　二舅妈这么说的时候，许少央不由自主的就关注着小警察的反应。方知乔的事情小警察一直是知道的，而且表现出一个正常的朋友该有的反应，可偏偏就是这一点让许少央吃不准他对的自己的态度。自己尚且会为了一个完全无辜的成功吃点不相干的醋，这小警察但凡对自己有点不一样的感觉也不该表现得这样“正常”啊――好吧，许少央是希望小警察也能为自己醋上一醋，至少这能说明自己在小警察心目中是不一样的。
　　然而，许少央失望了，对于方知乔又是房子又是车子又是手机这种典型的包二奶的做派，小警察完全没有不正常的反应，反正许少央没闻到空气中有什么异味。
　　其实，是自己在自作多情吧？因为空白期太长，对于一点点温暖就会不由自主的死死抓住不放，一厢情愿的按自己的渴望的来理解人家的好处。
　　钟魏敏吃饱饭放下饭碗就抓着车钥匙下楼去停车了，这可不太容易，因为他立刻被楼下蹲守的大爷大妈们团团围住，可是没围住多少工夫，也不知道他说了什么，反正他竟然很快就脱身了。又或者他根本不需要太多的解释，毕竟小警察的人缘儿可不是一般二般的好，以至于那些已经有些群情激愤的大爷大妈们很容易的就放过了他。谢天谢地是小警察去开车，要是换成别人，恐怕想要轻松脱困可就没那么容易了，反正一场思想教育绝对是少不了的。
　　二舅妈和许少央在阳台上看着小警察娴熟的倒车开车，抓紧时间对许少央说：“这孩子不错，真的是不错。虾仔啊，想要，就得抓紧。”
　　“舅妈，你才认识人家多久？再说了，人家根本就没那个意思。”
　　“我天天在门店跟人打交道，一天时间接触的人比你一个月见的人还要多，多少还是知道点儿，至少我看男人还是有点儿眼光的。这孩子真是不错，很伶俐的一个人，虽然年轻，倒是挺懂得人情世故的，最关键的是这孩子属于那种不太在乎世俗能坚持自己的主张的人。我想这种人对你这样的人来说是比较合适的。至于人家是不是有意思，那不是关键，好感这种东西是可以培养的。虾仔，你从来不是那种听天由命的人，这一次，希望你也不要听天由命。而且，要是那个人是他，你们以后面临的家庭压力也会小很多，钟爸爸我看就是个挺开明的人，所以，你千万要把握住机会。”
　　二舅妈的教诲也就只能说这么些了，因为钟魏敏回来得挺快，许少央刚把碗筷收拾进厨房的时候他就回来了，立刻到厨房抢着干许少央手里的活。二舅妈在一边说敏子啊你刚出差回来辛苦了就让虾仔做吧，你过来休息。
　　“不行啊，舅妈，您不知道，虾仔最讨厌洗碗，要是这次惹他不高兴了，万一他不肯再给我做饭那我可就惨了。”
　　“算你识相！”既然小警察都这样说了，许少央立刻从善如流，将围裙给他系上了。做饭他无怨无悔，但是洗碗可就是太为难他了，所以他连在二舅妈面前装一下样子都不肯。
　　“这样也好，家务活分工好了，家庭矛盾就会少很多。”二舅妈满意的笑了。
　　




30

　　
　　三人打理清楚出门的时候都已经到了下午，虽然时间看上去有些紧迫，但是谁都没想到要动用那辆停放在外边停车场的车子而是打了辆出租出发。
　　在车上二舅妈一直在感叹着北京的变化之大，她还是当年跟二舅蜜月旅行的时候来过北京，那已经是二十多年前了。不说二舅妈好奇新鲜，许少央也是一脸好奇新鲜，毕竟他虽然来到这天子脚下也有两年多，却不过是枉担了个名声而已，实际上该看的该玩的他还真是没玩过几个地方。
　　二舅妈就感叹许少央学人家大隐隐于市还真是学了个十足，竟然就这么生生的熬过了这两年多。说得很是有些伤感。
　　许少央不禁搂着舅妈的肩膀安慰说太后您就放心吧，我许家大少修炼多时，也该出关了。
　　“那就好，不许光说不练！”二舅妈还没来得及说话，小警察倒先脱口而出，满脸喜色。按说人家闭关还是出关哪怕是朋友似乎也不该多言，因此他话一出口，面对娘儿俩惊讶的目光，他耳朵上就有些红起来，不自然的咳嗽了一声喃喃说是啊是该出来多看看多走走。
　　二舅妈就瞟一眼被她勾着胳膊的许少央，笑得暧昧。
　　许少央头大，这果然是言者无心听着有意，在有心人眼里，似乎一切都有可能。只是，好好儿，你个小警察红的什么耳朵？
　　有意无意的看过去，偏偏碰上那人也有意无意的看过来，目光一对上，不知道为什么，这两人就会极有默契的迅速将目光闪开，小警察的耳朵似乎更红，连许少央都觉得自己脸上热辣辣的让人心慌。
　　步行街上人来人往，热闹非凡。可是，再热闹许少央也能准确的分辨出那人的声音，不用看也能准确的知道那人的方位，虽然眼睛始终保持着矜持没有看过去，可是除了眼睛，这身体的所有感官都不知不觉的围绕着那个人打转转了。
　　知道身边的太后娘娘火眼金睛，许少央也不想让自己这样没出息，可是，问题是他要能号令三军才行，不知道怎么回事，现在除了眼睛他还能管得动之外，其它感官全都不听号令了。况且，他就是想端个架子也得分个场合不是？现在出来游玩，本来就该大家一起热闹嬉戏，他冷着个脸玩矜持算什么？所以许少央一边唾弃自己丢人，一边又忍不住拿着串那人送的冰糖葫芦新奇的瞪大眼睛细细研究，好不好吃不重要，重要的是那种老北京味道就这么被自己拿在手里的感觉真的很奇妙，有种时光倒流的错觉。因此他也就顾不得那些暧昧那些有的没的，忍不住冲着那人咧开嘴笑了。以至于他连那人那一刻的愣神都没注意到。
　　小警察很热情周到的尽着导游的本分，热心的介绍着老北京的玩意儿，当然碰到珠宝玉器店三人也会进去逛一圈，踩点儿也罢了解行情也罢，总之几个人这么一逛也逛就逛到了天黑。
　　找了地方吃点小吃什么的，三人准备吃饱喝足有力气了再继续逛。说是来看看京城的翡翠市场销售行情的，但是二舅妈到底也是大包小包采购了不少东西，来一趟，总要给家里人带些什么回去的。
　　“你二舅他们的商会有计划来北京办个博览会，要是可行的话只怕最迟明年也该过来了。”商人在商，三句话不离本行，二舅妈做了多年的翡翠生意，自然对北京的翡翠市场非常感兴趣。现如今太平盛世，各种各样的收藏方兴未艾，其中的珠宝首饰收藏也大行其道。二舅的翡翠店算是赶上了好时候了，这些年的生意越做越好。
　　“要是可行的话，你二舅还准备在北京开个分店。”吃着老北京的奶油炸糕，二舅妈说。
　　许少央一口豆汁呛进喉管，咳得不行，钟魏敏连忙好心的替他拍打着后背给他顺气，一边安慰说不要紧这种豆汁不是什么人都能习惯喝的，喝不了留着呆会儿我来喝。
　　虽然确实是喝不惯这种味道的豆汁，但是许少央呛喉确实不是因为这个，咳了一轮，气顺了，他忙向二舅妈确认：“到这儿来开店？”知不知道这是多大的投资？
　　“有这个打算，具体的看情况再说。”二舅妈倒是不含糊。
　　“行啊，咱二舅的生意越做越大了。”钟魏敏喝着豆汁头也不抬的说，“二舅的店开过来了好啊，虾仔在这边，以后温凯要是也留在这边，那就等于这边也是个家了。来一趟看人看店就全都齐活儿了。”
　　许少央厌恶的看着钟魏敏将那气味古怪的豆汁喝得美滋滋的，他就不明白了，这种豆汁怎么就能有这么多人喜好呢！
　　“就是这么说呢！”二舅妈显然很高兴小警察能如此善解人意，把自己面前的那碗豆汁也推到了他的面前。
　　这老北京的东西还真不是什么都能接受的。
　　而关于开店的事情也就这么一笔带过了，似乎也就是说说而已，毕竟只是个打算，还没必要认真讨论。
　　打着饱嗝的小警察拎着二舅妈采购的东西带着他们又开始了新一轮的游玩。
　　三人逛着逛着，一头扎进了一家看上去挺具规模的翡翠店里。这家店装修得很上档次，在这种地方一个七八十平的店面也显得很大气。里边的翡翠价格那是一个比一个零零多，小警察张口结舌，一脸子惊叹。事实上今天逛了那么多翡翠玉器店，他的惊叹一直就没停过，对他来说，这种天价的东西如果不是跟案子有关，基本上他这辈子都不会有机会接触到。
　　而对许少央来说，逛了这么些店，也就这家的东西能让他看着觉得有些顺眼。跟小警察不一样，他唯一的爱好就是玩玉赏玉，所以他看的不仅仅是那标价上一长串的零，他更看重这些东西的材质工艺什么的。所谓外行看热闹内行看门道就是这样了。
　　他们进去的时候，偌大的店里只有一对中西结合的男女在那儿挑选着挂件。七八个打扮得精致花团锦簇的漂亮店员竟然也没有人来招呼许少央他们，大约是因为小警察那克制不住的惊叹让人觉得这进来的是一群没有什么购买力的土老帽儿，因此三人看了半天竟然无人搭理。
　　“这要是我的店员我早炒她们鱿鱼了。”二舅妈虽然也不希望有人打搅到自己的勘察行情，但是还是忍不住小声的对这些人做出了一个评价。
　　“舅妈，将来咱家的店可得注意这方面的员工素质培训。”小警察悄言。
　　许少央白了他一眼，这左一个舅妈右一个舅妈，这人叫的越来越顺口了。
　　看着看着，许少央就来到了那个手把件专柜，也就在那一对顾客旁边站定了，然后，自然不可避免的听到了店员用英语来解释那老外手里的那块手把件的价值和寓意。其实那玉佩对中国人来说是挺好的，上头一只振翅欲飞的蝙蝠，下头一只三角蟾，寓意是有福有财。可是，不知道那店员是怎么想的，本来英语是挺不错，问题是在翻译这些很中国的元素时就是词不达意，说来说去竟然扯到了吸血鬼僵尸上边去，弄得那个来自吸血鬼传说国度的老外脸色就有些变了。
　　许少央看不下去，他实在是不能忍受好好的一个美好寓意就这么跟那恐怖阴森的传说联系起来，于是他开了口，用娴熟的英语侃侃而谈，向那老外详细的介绍了蝙蝠在中国传统文化中的地位和美好寓意，同时详细的介绍了这块手把件的翡翠材质。因为翡翠本身就是舶来品，一块料子在不同的语言中表达也不一样，要不是许少央因为爱好的缘故特别留心过这方面的翻译原则也不一定能很好的表述出来。而那个老外大约还是搞矿产的，所以口头很多的矿产术语，也就难怪那个店员跟他交流起来很费劲了。
　　那老外最后是高高兴兴买下了那块手把件的，因为这是他要送给他未来的岳父的礼物，有福有财，这么好的寓意老人家一定会喜欢的。他的中国未婚妻在旁边用蹩脚的英语向许少央表示了感谢。
　　看到人家高高兴兴的付钱高高兴兴的收钱，虽然跟自己没什么关系，但是许少央也止不住高兴。助人为乐助人为乐，这帮助了人，自然会有一种精神上的愉悦和满足。因此，能得到老外的感谢，能得到他中国未婚妻的感谢，甚至那个女店员的感谢都让许少央觉得神清气爽。
　　看那对中西合璧的未婚夫妻高高兴兴走了出去，许少央们也正要出门，这时候不知道什么时候出现在店里的一个五十多岁的男人拦住了他们。
　　让他们意外的是，男人甚至还请他们到后边的雅间坐下细谈。
　　里边的雅间不大，也就十来个平米而已，中间摆放着一只硕大的茶台，这种格局许少央并不陌生，二舅的档口也是这么个摆设，这种地方通常是用来接待高端客户的。
　　男人自我介绍姓李，叫李和平，就是这家店的老板。说着，他烧上了水，摆上了功夫茶具，看来是想要细谈了。
　　




31

　　李和平看上去是个挺儒雅的人，一身月白唐装，很中国，加上弥漫着茶香的古香古色的屋子，整个环境让人很放松。
　　“玉结有缘人，相逢即是有缘！”李和平悠然的说，一边泡了壶茶，看那茶体应该属于乌龙茶，随着他熟练的技巧，茶香渐渐的在屋子里弥漫开了。
　　因为这是半发酵茶，即使是许少央也可以稍微喝一点儿，所以他拿起那小小的茶杯浅浅的呷了一口，果然是好茶，喝下去满口留香。
　　“李老板这是大红袍吧？真正是好茶！”二舅妈识茶。
　　“原来大妹子不仅仅是玉友，也是茶友。”李和平笑起来。挺和气的一个人。
　　“舅妈本来就是翡翠商人。”钟魏敏在一旁说，“不过档口是在南边儿。”
　　许少央看了钟魏敏一眼，有些明白了，警察同志的观察力惊人。八成他们的踩点让李老板看出来了，以为是同行竞争什么的。
　　李和平看了一眼小警察，又看看点头称是的二舅妈，笑了，“原来还是同行，这样可以切磋交流的东西就更多了。”
　　“行行出状元，看得出来，在这一行里李老板可就算得上是金榜题名了――能在这寸土寸金的地方开这么一家店，足见李老板实力非凡。” 二舅妈笑道。
　　许少央忍着笑和钟魏敏交换了一个眼神，都在对方的眼神里看到一个意思：姜还是老的辣。二舅妈不愧是老道的商人，说话做事滴水不漏。
　　接下来几分钟就是这两块老姜在互相吹捧，一番功夫下来，大家的底也都摸得差不多了，这才算是真正开始轻松自在的聊天了。
　　李和平要二舅妈从同行的专业角度对他店铺提意见，二舅妈也不客气，直截了当的就批评李和平的店员“怠客”。
　　“都什么年代了，还从外表看人荷包！这可是我们商家的大忌。”二舅妈说。
　　仅从衣着上来说，许少央长年宅在家里，完全不用讲究衣着，钟魏敏一警察，经久耐穿才是衣着的原则，也同样不讲究品牌什么的，至于二舅妈，就喜欢天天都有不同的衣服穿，要是都买大牌子的话那还真是买衣服都能买穷了，所以她穿衣贵多不贵精。这一来，也就难怪店员们一眼就将他们逐出了潜在顾客的行列。为此，二舅妈很直率的批评了这种很势利的待客之道，要知道现如今的购买力可不是仅从外表就能判断出来的。
　　李和平点点头，叹了口气，他也注意到这一点了，“这些店员都是高薪聘请过来的，学历专业都是响当当的……”
　　“赏罚制度没落实好呗……”许少央淡淡的说了一句，他二舅的档口那几个店员虽然学历不算很高，不过高中大专，但待客之道却是做得相当好，都能让顾客掏钱还掏得个心花怒放。其实道理很简单，就是销售跟提成挂钩。这李老板一把年纪了，这方面却显然是做得不到位。
　　李和平倒也不讳言，承认自己在人员管理上不是太在行，明知道员工这样做不对，可是碍于情面也没好意思开口，赏罚制度倒是制定有，可就是没能贯彻实行。他自己本来是报社编辑，早些年退出来炒股赚了点钱，因为业余爱好才开了这么一家玉器店，他发现自己炒股可以，但是做实业不行，如今这家凝聚着他的心血的玉器店已经变成了鸡肋，食之无味，弃之可惜。在股市里赚到的那些钱差不多又从这个地方给亏了出去。现在这个店每况愈下，生计艰难了。
　　“李老板是仁义之人，光想着善待员工，却忽略了员工的首要职责。”许少央说。这话是他自己切身体会出来的，当初他跟着方知乔一起创业的时候也是同样的毛病，光想着树立公司如家的形象，一味体恤员工，却忽略了员工存在的根本意义就是创造价值，因而也就没能建立有效的激励机制让员工努力工作，弄得一个以盈利为目的的公司变得好像一个共产主义的大家庭。做的赏不明不做的也罚不明，结果你好我好大家好，最后公司反而就不好了。
　　李和平身上的读书人气质很浓厚，仁义道德礼仪教养什么的都不少，可就是偏偏忽略了商人谋利的生存原则，所以才会纵容出了店员的“怠客”行为。
　　对于许少央的话，李和平很认同，态度很谦虚，完全没有一个长辈被晚辈教训的羞恼。他对许少央的外语水平和对中国文化的深厚底蕴很是赞赏，问许少央是做什么工作的。当知道许少央居然是“家里蹲”翻译工作者时，不由得大为叹息，“小许这样的人才仅仅是家里蹲那不是太可惜了吗？有没有兴趣到我这里来做个经理什么的？”
　　对于李和平如此坦率的邀请，许少央反应倒是极快，他旋即想到了一个办法：“其实呢，我舅妈这次来北京就是想为我们家的分店做准备的，找地方，了解行情，如果合适的话，我们也想在这边开个店，我就是我们店的经理。”
　　二舅妈和钟魏敏都不由得一愣。这怪不得他们，蛰伏了这么久以后，不鸣则已一鸣惊人，连许少央自己都被自己的大胆设想吓了一跳。他是想要走出来，但是他没想到自己会选择这样的方式走出来，这一步有点大了。按照他的本意他应该先找个公司白领什么的干干，毕竟他长期蜗居远离现实社会太久，需要一个适应的过程，而对于他来说，找个白领工作应该不是难事。但是，这眼前似乎又是一个绝好的机会，对自己对二舅乃至对这个李老板都是一个好机会，于是他才没有经过商量就毅然决然的说出自己的设想来。
　　听他这么一说，另外的三个人都愣住了，呆看着他。
　　“李老板有现成的档口，但是明显缺乏有效的管理和后续支援，我们有充足的资金有良好的管理经营经验但是缺少合适的档口，当然要找也不是不能找到，但是那个时候要花的时间和精力也是一笔不小的开销，而一旦双方合作，那么我们双方的问题就都可以迎刃而解了。合作，可以互利互惠共同发展！”许少央用充满诱惑性的语调说。
　　“当然，我这只是一个提议，李老板有兴趣的话可以考虑一下。李老板这店里的货很好，都是高货，在这个地段来说定位应该是不错的，可是东西好不好不是最重要的，最关键能不能赚钱，不能赚钱的东西那也只是死物。李老板炒股是高手，应该能算得出来这么大一笔钱要是在股市里的回报率有多少，可是一旦这钱变成这堆东西压在这儿，那回报率算一算就能清楚了。虽然翡翠的价格是年年大涨，可是，那是资金充裕可以囤货的前提下，这要是资金都压在了这上边那就跟股市里被讨套牢了一样……”后边的话许少央不再继续下去，李和平炒股的应该知道被套住的感觉，就不需要他画蛇添足了。
　　如果说一开始许少央只是冲动而为之，那么到最后离开李和平的玉器店的时候，他觉得自己甚至已经有了一个初步的规划了。他有把握能让李和平动心，实际上，他们离开的时候，李和平应该就已经动心了。所以，许少央留下了详细的联系方式，自然也留下了二舅妈的联系方式。二舅妈还很热情的邀请李和平方便的时候到南边儿他们的档口去看看。合作是离不开双方的信任的，李和平自然满口答应着要去看看。
　　回家的出租车上，二舅妈欢天喜地的搂着许少央亲了又亲，“虾仔啊虾仔，你是怎想出这么一个好方法来的？要是真成了，那就太好了，本来你二舅还说得等他在办博览会的时候再过来找档口看场地的……要真是这个地方那就太好，黄金地段啊！”
　　这是毋庸置疑的，人流量很大，而且，这个地方的高端客户不少，高货可以走得快，自然利润也就高得多。
　　二舅妈说当时她真是被许少央吓着了，没想到许少央会突然冒出这么个点子来，而且还是这么好的一个思路。
　　“舅妈，你以为这些年我在家里就真是混吃等死啊？”许少央难为情的擦了擦脸上二舅妈的唇膏，女人就是这么麻烦，要换成男人，哪里还会有什么口红印！
　　“那倒不是……哎，先确定一下，不管这事成不成，我们都要来开个店，你真愿意做这个经理？”二舅妈问。
　　“舅妈，我要说不做你会放过我？”许少央斜了他舅妈一眼，从二舅妈说打算来北京开个店他就知道恐怕跟自己脱不了干系。当然，他对二舅二舅妈的苦心是非常感激的，他们也一定非常希望自己能走出来，所以才想着给自己找点儿什么事情做，而责任是最容易让人忘却苦难的好办法。一旦自己担起了一个店的责任，那么自己就绝对不会有那个时间去顾影自怜舔吮伤口了。有这样的二舅和二舅妈，许少央觉得是自己前世修来的福分，冲着这个，他觉得自己应该也算得上是命好的那种人了。
　　不过话又说回头，许少央毕竟从来没有过独立经营管理的经验，虽然有过创业的经历，但是那基本是无条件的从属于方知乔的麾下，谈不上自主的思路和方法。所以他对自己能否胜任一个管理者的工作还是拿不准的。
　　“你不是从小学开始就是班长嘛！”一直坐在前排没开口的钟魏敏突然说，“到了大二还一直是班长！这么多年的实际管理经验不是作假的，而且，你还学了四年行政管理，理论和实践你都有了，这还不够么？”
　　咦？温凯这大嘴巴还真是坦白从宽的良好典范，这什么都跟小警察汇报了，没有一点保留的。温凯，你等着！许少央暗中咬牙想要给点颜色给温凯瞧。当然，至于真见到温凯的时候他记不记得这回事那就两说了。
　　




32

　　回到家，二舅妈立刻就给二舅打电话汇报今天的收获。钟魏敏则是在这边喝了杯水后终于回到他久违的506。
　　许少央休息了一下就进了厨房。别人怎么样他不知道，不过别看小警察喝豆汁喝得都打了嗝，可实际上就跟喝水也能打饱嗝一样，当时挺饱的，转过身就又能饿个两眼昏花。钟魏敏这肚子可不是几碗豆汁几口小吃就能填饱的。因此，他好心的给钟魏敏下了碗面条。在下面条的同时，他又将在电子砂锅里熬好的药也热了热，吃药是为自己好，这点道理他很明白，所以用不着人督促，再难喝的药，他也会闭着眼睛喝下去。
　　等他在厨房处理得差不多了，二舅妈的电话还没打完。
　　成功也是这样想到就做的吧？关于成功的创业故事，他已经从钟魏敏那里听说了一些，说真的，他颇为佩服成功，一个普通平凡的小人物，硬是凭着自己的力量在这天子脚下站稳了脚跟，这或许是很多高级人才都无法做到的。正因为有成功这样一个参照，许少央偶尔也会激励自己，如果成功都可以，为什么自己就不能呢？毕竟，从看得见的地方来说，他没有一样比成功差，不过，他也知道自己最弱的地方的就是精神力量，这正是他不如成功的地方。成功的精神力量之强大是他领教过的，一条瘸腿的狗在成功看来同样可以成为了不起的猎犬，这种坚定和无畏的信念正是许少央所没有的，同样的，许少央也没有成功那种主动积极的心态，许少央更习惯于顺着外界的力量走。今天的想法真的只是突发奇想，可是，因为有着二舅妈和二舅甚至钟魏敏的推波助澜，在这种外力的推动下，即使不够主动不够积极，许少央也觉得或许当真的有这样一副担子压在自己肩上的时候，自己同样可以激发出不敢想象的能量来。
　　不管怎么样，如果这件事情真的促成了，那么自己一定也可以胜任吧？尽管不太确定自己能行与否，但是那种大战前的激动却实实在在的让许少央有了热血沸腾的感觉。
　　我能行！他在心里暗暗给自己鼓劲。毕竟，正如钟魏敏分析的那样，他其实已经具备了相关的条件，所以，能行的！
　　将煮好的面条端出来放在客厅的餐桌上，二舅妈的电话仍然没有停止，她跟二舅已经说得很详细了，甚至说到了一个投资数额，那是一大笔钱。
　　听到这么个数字的时候，许少央刚刚鼓起来的那点勇气又散去了不少。二舅是真正的白手起家，从供销社下岗后，最初只是拿块雨布在地上摆个小摊卖几件大路货的玉器，后来一步一步的走到今天能够成为一个翡翠协会的负责人，中间这十来年的艰苦辛酸是不足为外人道的。所以，许少央很清楚这五六百万对二舅来说意味着什么，至少，如果他真的接过了这一棒，那就意味着责任重大。可是，他有那个能力吗？
　　蔫蔫的过去敲开506的门，叫小警察过来吃面。
　　钟魏敏显然刚洗过澡，穿着一身挺休闲的衣裤带着一阵沐浴露的清香，那清爽的香味令许少央萎靡的精神不由得一振，如同憋闷的屋子突然开了扇窗。
　　“给我煮了面了？”小警察高兴极了，“我还真是饿了，正想洗好了就过来找点儿吃的。”
　　钟魏敏高高兴兴的过来跟已经打完电话的二舅妈让了一下就毫不客气的开吃了。看着小警察满脸幸福吃得很香还恨不得将脑袋埋进碗里，许少央心里满当当的有着满足感，其实，幸福就这么简单，一碗面，做的和吃的就都幸福了。
　　“我明天就回去。”靠在门边看小警察吃了一会儿，二舅妈突然说。
　　“啊？”两个年轻人一愣。怎么回事？这么突然，这才来了几天啊？
　　“今天这事吧，你二舅也觉得挺可行的，不过电话里到底还是说不清楚，所以我要回去当面跟你二舅说一下。如果可以，我还想请那个李老板明天跟我一块儿回去，吃住行我们包了，就让他过去一趟，到了那边该看的该听的该谈的就容易得多――你二舅过几天得忙到缅甸公盘的事情。一来二去恐怕就会耽误事情，所以这两天能让李老板过去一趟最理想不过。”
　　（注：缅甸是翡翠唯一的出产国，为了控制原料的私下交易，缅甸政府或者军方每年主办举行4～6次的翡翠公盘，翡翠矿主将开采出来的翡翠原石，交由缅甸政府或者军方矿业部统一编号，集中于仰光进行拍卖。在缅甸，翡翠被严令禁止私下交易，否则会被视为违法。）
　　如果是这样的话，那还真是不错。只是这样二舅妈就有些辛苦，跑来跑去。
　　“虾仔，你查询一下明天的航班，我跟李老板联系一下。”二舅妈说着就低头在手机里找李老板的号码。
　　其实，二舅妈跟成功有不少共同点，也是行动力很强的人，想到就做，这样的人往往更容易把握住机会。许少央自问行动力差一点儿，在碰到事儿的时候他更习惯多在脑子过上几遍，这不容易出错，但是也往往会自己吓自己和贻误战机。
　　快速的反省了一下自己的不足，许少央迅速的从114查到机场问讯处的电话，很快的就了解到相关的航班信息。那边二舅妈也积极的对李老板展开说服教育工作，不大功夫，二舅妈就张罗着找纸和笔记录李和平的身份证信息。不用说，李和平是要跟着二舅妈一块儿回去了。
　　很快的，许少央就定好了明天早上十点钟的一班飞机。李和平说好明天早上过来接二舅妈一起出发。
　　事情的发展真的是很神速，李和平愿意去实地考察一下二舅的情况，至少说明这事情成了一半，另一半就看当面洽谈的情况了。
　　“小朋友，打铁要趁热，机会来了就得赶紧抓住！明白吗……”二舅妈得意洋洋一语双关的趁机教育了一下两个小朋友，然后回房间整理东西去了。
　　钟魏敏将最后一口面汤灌进肚子里，惊叹着说什么叫抓住商机，他可算是亲眼见着了。“有这样雷厉风行的速度，难怪咱二舅二舅妈的生意能越做越大。”
　　“是啊！”许少央叹息，事到如今，他也已经被上了弦，停不下来了。他这时候要是敢撂挑子说他不干了，那么他还不如直接找个地方挖个坑将自己就地掩埋算了，省得二舅妈动手他更遭罪。
　　唉！许少央一方面觉悟自己想得多动得少，一方面又止不住为自己即将担负的责任惶惶不安。何况如果不是因为自己，二舅的店或许不一定会开到这边来，毕竟一南一北距离太远。他很怕自己会辜负了二舅二舅妈的这份信任和托付。
　　站在阳台上吹了会儿风，许少央心里七上八下的，高兴，紧张，惶恐，什么乱七八糟的情绪都涌上心头来。
　　在厨房洗干净了锅碗瓢盆的钟魏敏不知道什么时候也来到他的身边，陪着他吹了一阵子风，然后小警察突然问他：“你打过枪吗？”
　　许少央一时不解，不明白他干嘛这么问，“你是说射击？军训的时候算不算？”
　　“其实，不管是什么枪，都是一样的。你学射击的时候，教官一定告诉过你，瞄准目标，他也会告诉你应该如何瞄准目标。”
　　许少央点点头，他还是不明白钟魏敏想说什么。
　　“更深一点的时候，理论上来说，瞄准射击的时候还会告诉你如何在心里测一下风向，风速，估算一下射程什么的，不过，这些都是理论上的东西。事实上，真正的神枪手，我是说实战中的那种神枪手，他会告诉你，他在射击的时候，其实除了目标，他感觉不到外部世界的存在，什么风向，风速，什么射程，他都不知道，世界只剩下那个目标，所谓的百发百中实际上来源于他那一刻的忘我。”
　　许少央不由得偏过头看了看钟魏敏，钟魏敏的侧面线条有种刚毅的感觉。不记得在那本书上看到过，人的侧面更容易反应出一个人精神本质。如果真是这样的话，钟魏敏恐怕是个刚毅坚定的人，而不是他惯常给人的那种带着几分腼腆秀气的大男孩的感觉。
　　又站了有一会儿，钟魏敏告辞回去了，临走前，许少央问他，“你是那个神枪手吗？”
　　钟魏敏象个大男孩那样难为情的红了耳朵，不好意思的挠着脑袋说：“我只是训练场上的神枪手而已――说那话的是高杨！”这最后一句话是压低声音说的。
　　还真是一个诚实的好孩子！
　　继续站在阳台上吹着风，天空上已经升起了一弯新月，这次月圆的时候也就是阖家团圆天涯共此时的时候。不知不觉间，又一年中秋到来。与以往不一样的是，许少央预感到今年的中秋他不会再寂寞。他已经放开怀抱，那么他会拥抱到他亲人，他的友人，或许，还会有他的爱人吧？
　　钟魏敏，真是一个靠得住的人呢！
　　即使更深露重，可是站在阳台上的许少央也还是因为那个小警察感到了温暖，仿佛钟魏敏根本就没有离开过。
　　钟魏敏刚才的一番话他已经明白了，所以他才真正的有了感动。钟魏敏能够看透他心，所以才会不动声色的给予他鼓励和敲打。知道他处在徘徊惶恐中，因而钟魏敏才告诉他真正的神枪手是如何成为神枪手的――心无旁骛！认准了目标，心无旁骛，勇往直前！这不过是简单通俗的道理，连小学生恐怕都知道的这个道理可是真正实行起来的时候能有多少人做得到？
　　是啊，想要百发百中，就要心无旁骛，当机立断，相信自己，相信自己的心！
　　自己牵扯太多的结果就是自己给自己使了绊子――有时间的话，还不如好好的想一想真接手经营的时候该做些什么！打理好一家店别辜负了二舅二舅妈的信任这才是自己的目标吧！
　　




33

　　
　　隔天早上，李和平果然一大早就按地址过来接二舅妈了，同来的还有他的宝贝女儿李巧钰，一个身材高挑衣着时尚的大美人。李巧钰在龙腾公司总部的推广部工作，平时上班都是李和平顺路送去的，今天也不例外，所以李和平早早就过来接人了，虽然也还顺路，但是时间上得预留一些。
　　许少央对这美女没有半点儿好感，虽然他喜欢欣赏美的东西，在人物上男女也不拘，不过，他就是没由来的不喜欢这个女人，甚至还有些讨厌。他讨厌这个女人一眼就将自己看透了的目光，更讨厌这个女人看见小警察的时候眼睛一亮的那种感觉。
　　小警察今天吃错药了，破天荒的穿上一身笔挺的警服，帅得阳光在他面前都失了颜色，那份阳刚和英武令二舅妈差点就迈不开腿了。
　　本来钟魏敏是来送二舅妈的，多少应该帮忙着拎些东西下楼才对，可是，他却被二舅妈搂着胳膊腻歪着，别说帮忙拎东西，连走路都有些困难了。把个许少央给嫉妒得两眼发绿，凭什么都得他一个人拿呀？嫉妒真是让人丧失理智的，许少央也不想想这是谁的二舅妈？他拎东西其实才是合情合理的。说到嫉妒，许少央自己也搞不清楚自己嫉妒的到底是谁，是耀眼夺目的钟魏敏还是能跟美男亲密无间的二舅妈。带着这般郁闷的心情下到楼下，接着就发现李巧钰这么个大美人也被钟魏敏晃花了眼――太过分了，大早上的就发的什么骚！笑成那个样儿，你卖笑啊？
　　许少央腹诽着，也搞不清楚自己这骂的是谁！
　　那边那俊男美女在巧笑言兮，这边许少央被今天的阳光刺伤了眼睛，看什么都是黑沉沉的。
　　“别黑着个脸啦，近水楼台……”临上车前，二舅妈意味深长的捅了一下许少央。
　　许少央满嘴不是滋味，早知道这样，他宁可让二舅妈打出租上机场，或者就让小警察开着那辆奥迪去――你警察叔叔不是喜欢为人民服务吗，那就多辛苦辛苦！
　　可惜啊，有钱难买早知道！
　　“你今天抽的什么风？干嘛穿成这个样儿？不是说今天还能再休一天吗？”站在楼下目送着那辆丰田远去，许少央不客气的问。他可不信小警察穿成这样是准备去上班。
　　“那什么，咱舅妈不是一直就想看看我穿警服的样儿嘛！”小警察好脾气的笑笑。
　　“那也不至于单挑今天穿吧？以后多的是机会！”许少央这么说是有根据的，这合作的事要是成了以后二舅妈少不了常来常往的，有的是机会见到这一幕。这么英俊潇洒的一刻居然不是自己独享的，许少央有些恼火。总之，今天的许少央这火就来得有些莫名其妙。他什么事情都喜欢在脑子过上几遍的，可就偏偏不肯在无名火这事情上多花些脑筋，否则他就明白自己真是无理取闹，最简单的一点就是无论如何他也不可能独享穿警服的钟魏敏，更不可能成为第一个享受钟魏敏穿警服的美景的人。嫉妒使人丧失思维能力，许少央这时候是不能按常理来考量的。
　　要命的是，许少央潜意识里也是明白这一点的，并且为此感到几分羞恼。因此，当小警察乐呵呵的问他自己穿警服的好不好看的时候，许少央想也没想就吼道：“好看你个大头鬼，赶紧去脱掉。”
　　“脱掉？为啥？”小警察吓了一跳。
　　是啊，为啥？自己有什么资格有什么理由要人家脱掉这身警服，人家穿什么碍着他什么事啦？
　　也被自己的吼声吓了一跳的许少央愣一愣，亏得他反应敏捷，他立刻意识到自己这么无理取闹是很丢脸的，于是他放缓了声音说：“那什么今天你不是有空嘛，再陪我去逛逛玉器店怎么样？穿着着制服太扎眼了些！”
　　钟魏敏显然认可了这个理由，立刻回去换衣服了。
　　而许少央坐在自己家的沙发上有些呆愣，他已经有多少年没有冲人发火了？他以为已经修心养性改掉的坏脾气现在居然给他回来了，这是为什么？
　　答案就在嘴边，可是，许少央轻飘飘的在答案面前来了个急转弯，生生的绕过了那个正确答案：不是的，不会是这样的。
　　人在一个自认为安全的环境里，在自认为能完全包容自己的人面前往往最容易原形毕露。
　　许少央从来就不是好脾气的人，只不过这么些年来，他已经刻意的隐藏自己的坏脾气而已，因为他相信他之所以这么倒霉也跟他的坏脾气有关系，又或者这些年病弱的身子让他已经没有多余的力气发脾气了，以至于他几乎忘了自己原来还是个一点就着的性子。
　　果然是江山易改本性难移啊！
　　久违的脾气回来了，而且发作的对象还是自己很不想伤害的小警察，这到底是说明自己的身体正在恢复健康还是说明了小警察在自己的心里是不同的？
　　算了算了，不想啦。往后该头疼的事情多着呢，就别再自寻烦恼了。一向善于思考的许少央拒绝自己在这件事情上认真思考，这种鸵鸟哲学令他很难堪，可是即使是这样，也总好过去面对那个答案吧？许少央还没准备好面对那个答案。
　　钟魏敏很快就换好衣服过来了，两人于是一起出发专门找人家的珠宝玉器店逛悠去。不管这次跟李和平的合作能否成功，二舅的店终归是要开过来的，只不过是时间问题而已。能在天子脚下开成一个店，对一个白手起家的商人来说也算得上是一个荣耀吧，那种成就感一定不小。所以，许少央愿意未雨绸缪的先让自己尽可能的熟悉和了解这一行当，不一定要依样画葫芦，可是，胸有成竹还是应该做到的。
　　确定目标，然后心无旁骛！
　　许少央如此这般的鞭策自己。
　　
　　两人在街上逛了一天，这一天是很有收获的，尤其是美人相伴，大大的提高了回头率，这还是很能满足许少央那点小小的虚荣心的。除了逛珠宝玉器店，许少央顺带的还买了些衣服，要知道他已经好几年没添置新衣服了，如今想要走出来，怎么样都得讲究一些门面功夫的。钟魏敏是个很有耐心的人，从头至尾全程陪护一点儿怨言也没有，就是眼光有点问题，因为不管许少央穿什么衣服他都点头说好，当然，许少央也可以将这理解为自己是真的很好，毕竟自己虽然瘦得上榨油机也榨不出二两油，但是骆驼倒了架子还在，想当初他许家大少也是翩翩美少年一名，班草系草院草都排得上名次的。不知道是不是因为精神愉快的缘故，反正许少央看自己穿什么也都好看，不过，他还是聪明的注意避开了那种太强调身材衣服，毕竟瘦巴巴的人就不要再刻意去提醒人家注意了。
　　在许少央的强烈要求下，钟魏敏也给自己买了套衣服，跟许少央的还是同一个专柜。钟魏敏穿衣服完全不用避讳，因为他天生的一个衣服架子，穿什么都好看。那些导购小姐们那艳羡的目光令许少央几分高兴几分不快。高兴的是小警察的帅是公认的，能让他很有面子，不快因为他极端讨厌那些小MM们那肆无忌惮的看着小警察的目光，小警察是他的，谁准你们看了？！
　　牙根痒痒的恨不得将小警察装进荷包里藏得严严实实的才好，许少央的心情处于晴天多云的状态。偏偏小警察脸上始终保持着极端和蔼可亲的笑容，对导购小姐是这样，对收银员是这样，对路人甲是这样，对路人乙是这样，对所有的人都是这样。因此许少央开始恼火了，你不是警察嘛？警察不就应该庄严肃穆的嘛？你这么亲民干嘛？又不是警民活动周，至于对谁都这样笑菩萨的模样吗？连院子里的那些大爷大妈你都不放过，你个老少通吃男女不论的混蛋，你对我是不是也这样职业微笑？
　　挑剔的努力寻找出小警察对自己敷衍了事的痕迹来，可是一旦接触到小警察那暖如春天的目光，骄傲敏感的许家大少就连自己姓什么都快忘了。
　　兵败如山倒！这动心了也是一样，一旦动了心，爱情攻城掠地势如破竹，许少央的防务全线崩溃――运气来了，谁也挡不住，爱情来了，你也挡不住。
　　许少央的春天，在中秋时节来临。
　　
　　逛了一天，许少央虽然体会了足够多的喜怒哀乐，但是在更多的情不自禁的喜悦之下，许少央还是劲头十足。眼看黄昏将至，两人准备在外边随便吃点东西然后回家，许少央当然还有继续逛下去劲头，但是钟魏敏说他身体还有些虚，凡事适可而止，坚决反对继续下去。这份好意，许少央欣然接受。
　　本来按许少央的意思是打算回家做晚饭的，但是钟魏敏没同意，因为逛了一天很累了回去还要做饭就更累，还不如在外边随便吃点儿省事。钟魏敏的这份体贴令许少央很感动也很满足，从大早上就积累下来的那些不是滋味的滋味这会儿尽数消散――只为我！这种认知令许少央非常满足。
　　不过，计划不如变化快，就在两人商量着要吃什么的时候，许少央的手机响了，温凯居然已经回到家了。如此一来，两人也就只有乖乖回家，让个除了泡面之外几乎生活不能“自理”的小表弟在家里吃泡面，无论是许少央还是钟魏敏都觉得很不忍心，因此两人赶紧打车回到家。
　　




34

　　家里，等着他们的不仅仅是温凯，还有秦晴。不过，勤快的秦晴已经将晚饭准备好了，他们进屋的时候，秦晴刚把最后一道菜出锅。
　　早在二舅妈来的时候，许少央就给秦晴打了电话，让他过来尝鲜，但是秦晴一直没能来。没想到倒是今天跟温凯一起过来了，看来这两个人走往还是很密切的。
　　不过，许少央回家的时候看到这一幕，不由得有些来气，早知道饿不着温凯这二百五他就不用赶这么急了，要知道，他还想跟小警察多逛逛呢。当然他是不会承认他对跟小警察的晚餐有那么一点点期待。
　　“少央哥 ，敏子哥，你们回来了！”秦晴笑咪咪的打着招呼。
　　“敏子哥，什么时候回来的？”温凯高兴的扳着钟魏敏的肩膀亲热的问候，“见着我妈了吧？怎么样？”
　　“什么怎么样？如果是问阿姨啊，那是挺好的一个人。”
　　这时候，秦晴插话说真是可惜了，他本来还说今天过来看看阿姨的，谁知道阿姨这就回去了。
　　“放心吧，亲亲，我妈很快还会来的。”温凯往秦晴嘴里送了一颗龙眼，“哎，今天什么日子啊？两人大采购！”
　　说着温凯拿过一个纸袋打开来看。
　　许少央看他拿出的衣服，随口就说那是我的。
　　“你的？你确定是你的？我怎么看像是给我买的？这个尺码我穿都合适。”
　　看着温凯拿着那件衣服在身上比划，许少央才猛省过来，“这是敏子的那件。”
　　“真的？”温凯狐疑的看了看衣服，又看了看许少央，“这么说哥你也有相同的？”
　　“有点变化，这一季的一个系列。”说着许少央找到自己那件拿出来比划着让温凯注意两件衣服的区别。这衣服他自己穿着感觉挺好的，所以才怂恿钟魏敏也买了一套，为了不至于两人穿一模一样的衣服，他还特地让钟魏敏买的是另外的款式。不过两套衣服除了上衣款式上有所差别外，裤子倒是款式一样的。
　　温凯左看右看，坏笑慢慢的堆到了脸上，发现他这样的笑容，许少央心里咯噔一下，怎么就忘了这茬呢？
　　果然，温凯笑得非常恶心，对刚从洗手间出来的小警察说：“敏子哥，你们真前卫，连情侣装都买了……”
　　秦晴差点儿被一颗龙眼噎住，干呕了两下跑到卫生间吐去了，不一会儿回来，脸上是抑制不住的惊讶和笑意。
　　坏了坏了，好像真能有这么一说呢。许少央暗暗顿足。买的时候光想着好看，就忘了这茬了。这下又给个二百五笑话了去。
　　不过小警察倒没怎么在意，他将两件衣服比较了一下，满不在乎的又都塞进温凯的怀里，“切，这算什么！我们警服还全中国一模一样呢，那全中国都情侣装去了。你们篮球队的队服只怕比这更像情侣装……吃饭吃饭，肚子饿了……”
　　看着钟魏敏满不在乎的在饭桌旁坐下，许少央松了口气，就是就是，这两件衣服还有着款式的差别呢，哪里就算是情侣装了！他刻意顺应小警察的逻辑偷换了情侣装的概念。反正是不是情侣装那不过是仁者见仁智者见智罢了。这么一想，许少央也就释然。
　　温凯满不情愿的坐下，嘟哝着说你们这是偷换概念。
　　没人理他。
　　一边吃饭，许少央一边将这两天发生的事情告诉温凯和秦晴。温凯当然是很高兴，然后，温凯突然冒出一句话来，“哥，要是事情真成了，你能不能带带亲亲啊？”
　　“哎？”秦晴显然也没想到温凯会有这么一说，也是一愣。
　　温凯长胳膊一伸，勾住秦晴的脖子，“我是说真的，亲亲，你想啊，快递也罢，酒吧服务员也罢，哪样都不是长久之计，都像是吃青春饭，年轻有力气有精力的时候能扛得住没问题，这年纪大了力气没了精力不够了怎么办？还不如趁早找个别的什么出路呢。”
　　“我，我不是有在跟你学法律嘛？”秦晴脸红了。
　　“切――”温凯收回长胳膊，往自己嘴里送了块回锅肉，一边大嚼一边说那个周期太长，不可预见的东西也多，还是实实在在的“傍大款”更来得容易。
　　许少央给了他一下，乱比喻，什么傍大款！
　　“跟我哥做，更有好处！不问出身不问学历，入门容易得多，再说了，就是跟着我哥做，你也还可以继续跟我学嘛，两者不会冲突。而且，不会太累。”
　　说了半天废话，这最后一句才是关键吧！不会太累，温凯倒是会疼人。
　　秦晴本来就不是个太有主意的人，被温凯这一教唆，果然就转过头来眼巴巴的看着许少央。
　　许少央哪里拒绝得了这种小麻雀般怯怯的眼神，只得说八字还没一撇呢。
　　“早晚的事！”温凯把握十足。
　　许少央呼撸一下秦晴的头发，这孩子还很年轻，可塑性很强，还是可以培养的出来的。一个好汉三个帮，尤其珠宝这个行当，更需要知根知底自己放心的人。因此，他同意了温凯的提议。
　　“那么你呢，秦晴，你愿意跟着哥哥一起干吗？”许少央问。
　　“嗯。”秦晴用力点头。
　　“哈哈，万事OK！”温凯欢呼。
　　“这要是放在过去，那就叫学徒吧？”钟魏敏说。
　　“那是这样的。”许少央同意。术业有专攻，珠宝翡翠这个行业自有它的一套体系和特点，首要的一条就是专业知识不能少，而这种专业知识不是仅靠书本就能得到的，需要更多的实践，所以相对来说，人员的流动也就要尽量减少，毕竟培养出一个有专业知识的员工不容易。所以，能带出自己人来那是最理想不过的，这可以极大的减少人员流动和培训成本。世界上很多的珠宝首饰商人都是家族式的，二舅他们的翡翠行业也是如此。
　　听他这么说，秦晴开心的笑眯了眼。温凯跟他咬耳朵用大家都能听到的声音说看吧我哥也早拿你当我们家的人了。
　　哎？这话容易产生歧义。不过许少央还没来得及琢磨，就被一个不速之客给岔开了。
　　来人是个漂亮女孩，自报家门说是某某律所的律师周洁。
　　听到这话，许少央还没反应呢，那小警察腾的一下就站起来了，“周洁？”
　　“呀，敏子啊，怎么会是你？”周洁也惊喜的叫起来，不带主人家发话，就径直进了屋。
　　完全被忽视的许少央只得默默的关上门。今天什么日子？难道桃花泛滥？这小警察今天走的什么运？怎么早一朵桃花晚一朵桃花，碰到的还全是大美女，小警察的今天可算是圆满了。
　　那个周洁竟然是小警察的高中同学，多年不见，今天意外相逢，那份亲热热情自不必言表。
　　许少央冷眼看着小警察非常热情的给人家端茶送水，想着那只玻璃杯是该直接扔了省事还是应该放进锅里用开水煮上七七四十九天。
　　周洁吧？想起来了。就是那个方知乔全权委托的律师！跟那种打交道的也不是什么好鸟！哼！
　　高中同学？仅仅只是高中同学？哼！
　　许少央冷哼一声，只怕没那么简单吧！郎情妾意，那种微妙连温凯都觉得不太对劲了。对上温凯探询的目光，许少央做口型回答说是来找麻烦的。
　　温凯一脸的恍悟，立刻搂着秦晴低低的咬耳朵起来。
　　勉强控制住自己将人扫地出门的欲望，许少央怏怏不乐的收拾起饭桌来，他总得找点事情做分散点注意力吧。好在温凯和秦晴已经吃饱饭了，许少央自己是早就饱了，至于小警察，那碗里还有半碗饭没吃完。许少央哼都懒得哼一下，直接就将那剩下的半碗饭都倒进了垃圾桶。秀色可餐，还用得着吃饭吗！
　　“哥，敏子哥好像还没吃饱啊。”秦晴悄悄的提醒许少央，当时，许少央连剩下的那点菜也全都倒进了垃圾桶，完全不留余地。
　　“饿不着他。”许少央淡淡的说。他相信自己说的没错，自己这边倒饭倒菜不也没见小警察有反应嘛，真是没吃饱那还不早就嚷嚷开了。
　　许少央将垃圾袋收拾收拾，就指挥温凯倒垃圾去。然后他自己进了厨房打开水龙头准备洗碗。有些事情也要分境况的，比如说他虽然讨厌洗碗，但是比起面对那两只厚颜无耻在别人家里打情骂俏的来，他更乐意面对这堆脏东西。为此，他当然不肯让秦晴帮手，而是凡事亲力亲为。
　　不过，客厅里的那两人显然没打算就这样放过他。
　　“虾仔，你过来一下呗，周洁找你有事。”有人在客厅里招呼。
　　许少央气得差点摔了手里的碗，不过最后的理智让他还是能明白犯不着为了那混蛋让自己破财，真摔了这碗，回头还得花钱去买，太不划算了。
　　“虾仔？哈哈哈，干嘛叫这么个滑稽的外号？”女声娇俏。
　　“小名儿……”
　　看许少央黑着个脸没理会外边的意思，秦晴乖巧的对钟魏敏说：“少央哥要刷碗，这会儿没空。”
　　看看，连人家小秦晴都不如，可见平时都是装出来的，我他妈也就是瞎了眼才觉得你好！
　　许少央将水龙头开到最大，哗哗的水流声仿佛将他心里的那点忿恨给掩盖住了
　　




35

　　“哎，你不是最恨刷碗的吗？留着我来吧，周洁找你真有事儿。”钟魏敏进来厨房拉住许少央说。
　　哼，要不是真有事我他 妈早给你你们赶出去了！
　　许少央埋头苦干，根本不理会小警察的拉扯。
　　“喂，你还想把那方知乔的事情拖到什么时候啊？赶紧先把人打发了是正经。”小警察悄言，那语气那神态透着咱俩谁跟谁呀先把外人打发了再说的意思。
　　许少央心里稍稍透过了点儿气来，然后一想，知道是我的事你他妈的上赶着凑什么热闹啊？可是，又不服气就这么给人装腔作势的哄出去，硬是冷着脸慢条斯理的又冲了两个碗，这才在秦晴的推搡下不慌不忙的洗了手出来。
　　你个臭警察算什么呀，老子是给小秦晴面子。
　　“周律师是吧？方知乔让你来的？”
　　许少央尽量让自己面带微笑，可是不用照镜子他也知道自己脸上那笑估计能吓坏三岁孩童。
　　“我的确是接受了方先生的全权委托。本来约好今天下午三点钟在我们律所见面签字的，可是许先生估计是太忙把这事儿给忘了。”
　　的确是忘了一干二净！这倒不是许少央故意忘记的，而是真正忘了一干净。事实上，那天周洁电话里说的时候许少央压根儿也没想到要将这回事当真，靠，老子本来就不打算要这些乱七八糟的东西。
　　这会儿听周洁这么说，许少央点点头，也没个歉意，他不觉的自己忘了这个约会有什么错。
　　进了屋里拿了那个包裹出来，“手机车钥匙房门钥匙全在这儿，麻烦周律师替我还给你的委托人吧。”
　　“咦？许先生这是什么意思？好好的干嘛要还？这不，我今天晚上连过户手续都带来了，您只要签几个字，这房子车子就都是您的了。”
　　“问题是我对这房子车子都不感兴趣。所以，签字问题也就不劳周律师费心了。”
　　“您不打算接受？这是方先生的赠与，您不打算接受？”周洁惊讶的问。
　　“我为什么要接受？”许少央反问。一边体贴的拿了个今天买衣服的纸袋将那些东西都装了进去，送到周洁面前，“让你费心了！”
　　周洁看看那只袋子，又看看客厅了的其他人，最后目光定格在钟魏敏身上，试图从钟魏敏那里得到什么启示和答案。
　　钟魏敏耸耸肩，表示他什么都不知道。
　　周洁眨了眨眼睛，皱着眉头显然在理清思绪，“等等，许先生，您是说你不接受方先生的赠与？”
　　许少央看着周洁慎重的点了点头，这女孩子八成是有点儿耳背，多清楚的话多清楚的意思，咋就是领会不了呢？！
　　“哎呀，那可不行。”周洁惊叫起来。
　　怎么不行？许少央彻底的拉下脸来。
　　“那不是……”周洁真是着急了，自己好不容易才刚拿到执业证书，这头一个委托就这么黄了她很不好交差啊，“这也太不吉利了……”周洁喃喃的说。
　　许少央差点没喷笑，敢情二舅妈的队伍还真是庞大，连这年轻时尚的新新人类也免不了这个俗。还吉利？碰上方知乔不论是男的还是女的都吉利不了。
　　“那什么，许先生，您先坐下看一看这些合同好吗？先了解一下您所要接受的赠与都是哪些然后再做出决定好不好？”周洁总算是打起精神来认真履行她的职责了。
　　许少央看看她手里的文件，没动弹，他才不管方知乔想要塞给他的是什么，没有任何意义。
　　倒是温凯接过那厚厚的一摞文件来翻了翻，秦晴和钟魏敏趴在他旁边看着。
　　“哇，姓方的还真是有钱呐，四百多万的房子说送就送啊？还真是大手笔！啧啧……”温凯啧啧惊叹。
　　“那片区我知道，很好的地段和小区哦！”秦晴也说。
　　“是呀，方先生很有诚意也很慷慨。”周洁在一旁说，那房子她去看过，真是很不错，不是许少央现在住的房子可以同日而语的。“这种历史遗迹迟早是要被拆掉重新开发的。”
　　听她这么说钟魏敏不乐意了，“哎，周洁，我可也是住在这种‘历史遗迹’里，还真是不瞒你说，我还就好这一口。那蓝山咖啡还不如我的大碗茶实在呢。”
　　“去，有你什么事儿？少跟这儿添乱，别误导人家许先生的情绪。”也不知道是同学之间太过熟络还是怎么的，周洁对钟魏敏很随便。
　　“敏子说的不错，青菜萝卜各有所好，我还真就是喜欢住这种地方。人气重，舒服。”许少央淡淡的说，看了一眼钟魏敏，算是嘉许，这人这一个晚上到底还是说出了句让他舒心的话儿来。
　　“就是！”温凯将那一摞文件塞会周洁手里，“我哥哪儿也不去，更不会接受人家莫名其妙的赠与，您那，请回吧您！”
　　周洁看看手里的文件，又看看这个，看看那个，真急了，“哎呀，许先生，您看您就签了呗，你不乐意住租也好买也好，反正过了户不都是您说了算了嘛！带那车子，几百万就这么到手了，哪儿去找这样天大的好事啊，就我们那领薪水的来说，这笔钱那得挣到猴年马月去呀！就那钱到手了你嫌烫手不想要，捐给慈善机构不也是您的一件功德嘛。不至于犟着――再说了，您要是签了这合同，也算是可怜我这个小律师，给我个帮了个天大的忙，您看，您也不想让我刚接第一个案子就这样倒霉吧？”
　　许少央一言不发，走到门口拉开门，示意送客。笑话，我可怜你，谁可怜我？再说了，可怜你不就正好称了方知乔的意了！许少央郎心如铁。
　　周洁看看这势头是没法子了，只得求助的看向钟魏敏。
　　“要我说，周洁，你真是流年不利。”小警察笑了笑，并没什么表示。
　　这还差不多，要是这回立场不对你混蛋就别想再进我家的门。许少央心里舒服了不少，这小警察还算是有眼色。
　　看看实在没法子，周洁只好说要不把文件留在这儿让许少央仔细看看认真考虑考虑。
　　“别介，我哥最讨厌垃圾留在家里过夜。所有的垃圾都当晚清空，要是明天你来晚了翻垃圾桶可不一定能找着这些东西呢。”温凯连忙说。
　　秦晴在旁边小鸡啄米般的点头说这个小区的清洁工都是大早上就开始清垃圾了。
　　周洁万般无奈，只能抱着那摞文件蔫蔫的出了门，再三恳求许少央再考虑考虑。可惜，她不知道许少央是铁石心肠。
　　看着女孩子可怜兮兮的离开了，钟魏敏老大不忍，就说他去送送，也就跟着出去了。
　　许少央看看温凯手里那个没有送出去的装着那个快递包裹的袋子，也懒得做声，留着吧，反正，不就是钥匙嘛，算不得什么。至于那部手机，他早就关了机，方知乔别想打进电话来。
　　方知乔，别在折腾了，你不累我都替你累。
　　等许少央一关上门，温凯就过来板着他的肩膀说好哥哥那女人说的好像也是那么回事哦，收下来转手卖掉那可是一大笔钱哪，有了钱想干嘛不成啊？或者捐给慈善机构也是个不错的选择啊。
　　“少央哥这是不食嗟来之食。”秦晴严肃的说。
　　“什么嗟来之食，要变通，知不知道要变通！为了气节饿死了那就一了百了，自己损失惨重还影响不到敌人，还不如吃着你的拿着你的然后还要跟你对着干，这才能真正的打击敌人吧？真这样做，保准让那个姓方的气得吐血，再不济也能气他个血压升高。”温凯搂着秦晴的脖子说。
　　许少央没心机理会温凯的奇谈怪论，更没工夫去考虑应付方知乔，他在想这小警察怎么这么久还不回来？不就高中同学嘛，送一送也就礼貌周全了，难道还要送回家去吗？他闷闷的拐进厨房里又开始洗碗，一边竖起耳朵听外边的动静。
　　这小警察看起来很是抢手！
　　这个自然，自己看中的人自然是最好的，自然也就能让很多人心水。
　　许少央为自己的眼光有着些微的得意，随即他又想到既然是最好的，又有那么多人觊觎，那么最安全的做法就是赶紧给这最好的贴上自己的标签才行，非这样不能算是安全的。
　　可是，应该怎么样来给这个离自己很近其实又很远的小警察贴上自己的标签呢？着急的是自己，看来，自己得厚着脸皮首先出击才是。
　　他一边机械的刷着碗，一边紧急的开动着脑筋。钟魏敏对同 性 恋的态度无疑是宽容的，理解的。但是他本人是不是弯的这还真是不好说，哎呀，不管了，挑明了再说！
　　许少央用力的甩一甩脑袋，将那些乱七八糟旁枝末节的东西甩掉。
　　心无旁骛，心无旁骛！
　　他一再告诫自己！
　　想他许少央是什么人呐？爱就爱了，恨就恨了，爱憎分明，拿得起放得下才是他的作风。
　　管他哩，先挑明了再说，最糟糕的结局不过就是连朋友都没法做。可是，不试一下总是这样犹犹豫豫，搞不好就真的只能做一辈子朋友，白白错过了一个好伴侣。
　　许少央此时的目标已经相当明确，他要钟魏敏，他想要这个人成为他的伴侣。至于别的事情，都靠边吧。他现在要全力以赴赢得他的爱人！
　　钟魏敏很快就回来了，看见许少央真的还在刷碗，脸上有些不忍，“都说了我来刷，你何必呢……”
　　说着他揭开一直熬着药的砂锅看看里边的情况，然后就拔掉插头，让许少央休息一下该准备吃药了。
　　这样的人，你让我如何舍得错过！
　　许少央下了决心。
　　

36


　　看看时间也差不多，许少央刷完最后一个碗，异常镇定的打发温凯和秦晴收拾收拾滚蛋。

　　“哥，明天早上我没课，我想在这边住。”温凯撒娇。

　　“今晚不行，我有事要办！”许少央毫不留情。顺手将冰箱里的芒果龙眼红毛丹什么的给秦晴装上一个沉甸甸的塑料袋，坚定的将两个小朋友扫地出门。

许少央这么一说，温凯的神情立刻就变了，快速的扫了一眼钟魏敏，二话不说，拉起秦晴就出了门。

　算你识相！

许少央很满意温凯的聪明。

　　小心的关上门。许少央的手久久的留在门把上，胸腔里一颗心剧烈的跳动着，仿佛随时都会蹦出来。

　　说，还是不说？怎么说？

　许少央觉得手心都是汗，背后一阵发麻，这是一场赌局，他从来没有过今天这样的紧张，老天爷，他该怎么办？

　　不就是告白嘛，他干嘛这么紧张？

　　许少央来不及考虑这个问题，因为他回身过来的时候正好看见钟魏敏小心的将一碗汤药端出来放在饭桌上。

　虽然是个gay，但是无论从哪个角度来说许少央都绝对是个爷们，纯的爷们。所以，做事的时候，许少央也是相当爷们的。

比如现在，当他看见小警察将那碗汤药稳稳当当的在桌上放好的时候，他一咬牙，一个箭步冲上去――这完全不是他的本意，这个步骤完全不在他的计划单上！他一把揪住小警察的前襟，将人扯到他的跟前，然后抬手一勾那人的脖子，将那人的嘴唇勾到自己的唇边，一口咬了上去――这个实在不是他有意的，许少央同志坚决反对□，他的本意不过是要给被吓傻了的小警察一个温柔缠绵的吻。可是，他的爆发力太强，这一冲，一勾，力道都非常的大，要知道他如今虽然是个病秧子，但是好歹当年也是拿到过名次的“武林”人士，而且，这种突然发生的激情他毕竟多年没有经历，技巧生疏加上力道没掌握好，于是，本来应该是温柔的嘴对嘴变成了粗暴的嘴撞嘴，没错，就是撞上去的。

许少央跟钟魏敏同志之间的第一个吻由于导演的非专业性充满了血与火的激情。

　“噢……”小警察在轻呼一声之后就没了声音，因为，许大少已经蛮横的将他所有的声音都吃进了肚子里。

　　…………

当许少央终于因为口腔里的甜腥味渐渐的恢复神智而想要放开钟魏敏的时候，一双胳膊却牢牢的锁定了他，那带着铁锈味的温暖湿润的嘴唇再次贴上了他的，这一次，那双唇完全取得了主动权，直到将个许大少吻到晕头转向过了很久很久才发现不是应该他占主导吗？好歹他是个正宗的gay对吧？这男人跟男人的吻不是应该他更有经验吗？

　　不知道是因为缺氧还是因为别的什么，反正许少央的双腿渐渐的就支撑不住了，又或者他知道这个人可以支撑住他所以他根本就没想到要靠自己的力量坚持着站立着。这种完全放心的交予的结果就是完全丧失了控制力和主动权，他感觉自己在移动，在那梦一般的激吻中悬浮着，仿佛是在烈火的热气中蒸烤着，热得难耐，可是，又飘忽得很舒服――真棒！

　　身上压着一个灼热的身体，一种熟悉的带着烟草味儿的气息将他牢牢的笼罩着，令他意乱情迷而又安心不已。然后，一双熟悉的灼热的大手在他的身上四处游走，带着火，所到之处，许少央都能感觉到火在烧，很舒服，贪图享受的许少不舍得拒绝这样的舒服，因此也就任由那双大手在他身上肆意点火……太棒了！！

　　………………

　哎？好像由自己来主导比较好吧？毕竟自己有些经验不是吗……不过，这么舒服……懒得动了……第一次，留个好印象吧…………

　　许少央心安理得的放任自己沉沦……

　……………………………………

　　……………………………………

　　不知道过了多久，许少央的神智渐渐的恢复过来，朦胧的床头灯下，他看见了一张脸从上方俯瞰着自己，第一次从这个角度来看着这个人，依然是帅得冒泡。

许少央抬起一只手摸了一遍那人的脸，“喂，我想，我爱上你了……”

　　该做的不该做的都做了，许少央没那力气和精力再矫情。

　　一个吻轻轻的落在他的鼻子上，“真巧，我也爱上你了……”

　　那个吻转而又落在了许少央的唇上。许少央伸出两只手圈住那人的脖子，任由他将自己再次吻得气喘吁吁……

　　事情，其实就这么简单！


　早上，许少央是被钟魏敏打电话的声音给吵醒的。

　　“没错，就今天，我请假……不都说了嘛，我老婆有事……哎，这可是公安干警的情感家庭问题，为这个请假怎么的也算是个正当理由吧？这不还没搞掂嘛……那个以后再说……谢谢队长啊，成了，我得给我老婆熬药去了，挂了！”

尽管隔着一道门，但是小警察的声音还是清晰的传了进来，他听到他打完电话就进了厨房。

　　请假了吗？那就好！

　　许少央安心的赖在床上，这种时候他不想也不舍跟他分开。哪怕只是几个小时他都觉得有些漫长。

不知道几点钟了？不知道外边天气如何，甚至没有听见外边有嘈杂的人声，窗帘被拉得好好的，屋里很黑很暗，这还是当初因为要白天睡觉而特意选的窗帘，即使外边阳光灿烂，下了窗帘，屋子里也会一片黑沉。因为手机没像平时那样被摆在床头柜上，实际上许少央根本就想不起来手机被自己放在什么地方了。不过，听钟魏敏那意思，应该也是刚上班的时间段。

　怎么会这样了呢？

即使没有刺眼的光线，许少央还是忍不住抬起胳膊挡住自己的眼睛，太丢脸了！

　　事情发展到这一步完全不是他所预想的，他不过是打算先将事情挑明了而已，谈情说爱谈情说爱，即使小警察能够回应他的感情，不也先得谈谈情说说爱嘛，怎么直截了当就到了最后一步了呢？不会是自己饥渴了太久的缘故吧？该死的，自己有那么饥渴吗？

　　细细的回想着当时的一幕幕，许少央觉得自己脸上可以煎鸡蛋了。

　　那人不会觉得自己很那个吧？

　　哎？对了，事情发展到这一步，好像那个人才是关键吧？

　　许少央蓦地拉开手臂，在黑沉的光线中瞪大了眼睛――没错，分明就是那个人让一切都不一样了。

　　这混球，亏他还一脸纯良，笑起来还腼腆得象个大男孩，怎么这种事情轻车熟路得不得了？许少央认真感受了一下身体，果然，除了腰有点酸，那个地方有点胀痛之外，再没有什么不适的症状――这也太神奇了吧？这人门儿清啊！

就算你个人民警察见多识广，也不至于这种事情也能这么驾轻就熟吧？

好你个钟魏敏，别是装成小红帽的大尾巴狼吧？

　　窗帘轻轻的动了一下，房门被人轻轻的推开了。

　　“醒了？”即使知道他已经醒来，那人还是轻手轻脚的走过来在床边坐下，伏下身来在他唇上印下一个轻轻的吻。

还是没办法拒绝啊――在沙漠中独行太久，一点点的甘泉就让人止不住渴望。

许少央认命的再次圈住那人的颈项，启口迎接一个又一个的吻。

　　“哎？你的嘴唇怎么回事？”话一出口，许少央就后悔了，还能是怎么一回事，罪魁祸首不就是自己呗。

　果然，那人笑起来，“没见过你这么生猛的……”

许少央的脸刷的一下就红了，但是他立刻抓住了反击的机会，“怎么？你见过很多吗？”

　　那人将脸贴在他的颈窝里黏磨，“没吃过猪肉还能没见过猪跑啊……弄得我今天只好请假，这嘴唇这么出去太影响警察叔叔的光辉形象。”

“靠，我说你这么好心请假呢，敢情是为了这个！”许少央没好气的掐了一把那人的肩膀，跟橡皮一样，结实而富有弹性，真想掐进去还真是不太容易。

　　“嘶……”钟魏敏倒抽一口凉气。

“我才是要请假的那个吧？”虽然被保护得很好，但是怎么说应该是自己比较辛苦吧？许少央一点没觉得心疼。

　　“所以我不是请了假嘛，你不都听见啦？”钟魏敏的声音透着委屈，在许少央的颈项咬了一口。

　　这一口不重不轻，刚刚好能让许少央打了个寒噤，酥软了半边身子。

　　这个坏人！

许少央很想问问这人到底从来学来的这些，可是又没敢问出口，他害怕知道一些能让自己嫉妒得发狂的过往。

钟魏敏这时候已经索性又摸上了床，斜躺在他身边，拉过他身上的薄被也盖在自己身上，胳膊在被子底下牢牢的抱住了他。 

　　许少央想起了昨晚意乱情迷间自己的告白和对方的回答，那不会是做梦吧？事情真就这么简单吗？何况，那种时候说的话，做不得数吧？男人在床上是什么话都肯说的，做为男人，许少央清楚男人的劣根性。 

　　“喂，都是男人，不用太认真的……”他有些不太确定了，千万不要是钟魏敏碍于面子才说的那些话吧？更不要钟魏敏只是因为碍于情面才坚持到现在。被抛弃过的人在新的情感面前还是有些自卑和不确定的。

　　本来跟他挤在一个枕头上腻歪的人“霍”的一下抬起身子，居高临下的俯看着他，好看的一双剑眉皱了起来，“你什么意思？上完床了就跟我说这个？”

　　惨了，这人生气了，咦？好像还没见过这人生气呢！

　趁机细细的打量了一番这人生气的样子，好严肃，很有那么几分凌厉的味道。

　　“都是男人，不用负责的……”许少央随口道，他说的是事实。这男人跟男人之间尤其可以乱来就在于再怎么乱都不用担心奉子成婚的事情发生。毕竟，“子”意味着责任。

那人一把捏住他的下巴，严厉的说：“你以为我会随随便便跟一个男人上床？”

　　他的手上用了些劲，使得许少央有些吃疼，这极大的集中了他的注意力，为此，他终于也认真起来。

　　“我不会跟我不爱的人上床。”钟魏敏认真的强调。

　　许少央心头一松，这种清醒状态下说的话应该能作数吧！他伸出一根手指轻轻的描画了一下那人的俊挺的鼻子，“不是因为爱，我也不会跟男人上床。”他叹息着说：“怎么办呢？我是真的爱上你了……”

　　那人的目光顿时就柔软了下来，一口叼住他的手指咬了一下，“你爱我，我爱你，没有比这更简单的事情了……”


37



爱情其实很简单，幸福其实也很简单，复杂的是人心。

　　许少央没想到如果不是他自己折腾自己，他本来可以更早享受到幸福。

　　一见钟情是没有的，一开始钟魏敏对他其实也就是好感，然后就是他那种玻璃一样脆弱的神态令人想要忍不住一探究竟。再然后，一杯热茶，一碗热汤面，渐渐的，也就让容易满足的钟魏敏沉溺其中了。当然也可能是由于钟魏敏的早期人生里没有人愿意给他端一杯热茶做一碗热汤面，钟魏敏是吃着食堂饭菜长大的，他的胃早就已经厌烦了食堂的伙食。许少央在一个恰当的时间做了一件恰当的事情，恰当的感动了没太有机会享受到家庭伙食的小警察。

　　生活是很简单的，真理也很简单。

　　抓住了一个男人的胃，就抓住了一个男人。

　如此烂俗的真理让许少央悲哀的发现自己爱情一点儿也不罗曼蒂克。

　　然而，尽管不浪漫，但是他的确是得到一个新的开始。而且，这个男人的要求这么简单，很容易就能满足，那么这个男人或者就能更好的长相厮守吧？

　“喂，你要求这么低，那么以后不是很容易就碰到能满足你这么低的要求的人？”尤其是女人，女人是很喜欢为心爱的男人洗手做羹汤的。许少央此时对潜在的那些女人保持着警惕，因为他知道跟女人争男人做为一个男人是绝对没有优势的。

“叫我魏子，或者阿魏吧，从来没有人这么叫过我。”钟魏敏仿佛会读心术一样的洞悉许少央已经不愿意如别人称呼他那样来称呼他了。

　　许少央满意的笑了笑，小警察的确是善于识别人心，不愧是做警察的。

　　“魏，你说……”许少央恶意的按自己的高兴给了那人一个称呼，只不过此“魏”非彼“喂”。

　　果然，小警察叹了口气，“你这样很容易让人混淆啊……”

　　“我乐意！”

　　“难道你想让我叫你魏魏？”既然你喜欢叫我不乐意的小名，那么就得容忍我对你的称呼，许少央快意的想。

　“那好吧！”那人认命，想了一会儿之后，他又说：“你的意思我明白，也许以后我还会碰上愿意为了端杯热茶下一碗热汤面的人，不过，你没听说过先入为主这个词吗？”钟魏敏轻轻的咬了一下许少央的耳垂，“弱水三千我只取其中一瓢。有了你，别人就不会再有机会表现了。”

　钟魏敏很会说贴心的话，让许少央从精神到肉 体都得到了极大的抚慰。

　“我是男人，值得吗？”为了一个男人放弃主流社会的认可，值得吗？

　　“跟幸福相比，别的都不重要……”

　真的不重要吗？当初不是也有人说过天塌下来我们一起扛吗？结果，那人还不是成为压垮他的最后一根稻草。走一步看一步吧，日久见人心。

　　许少央在突如其来的幸福面前谨慎的保持着一分理智。

　　“哎，对了，魏，既然你喜欢我，那为什么你不早说呢？爱不是要说出口的吗？”就是，喜欢自己为什么偏要等自己用这么丢脸的方式来告白？如果是存心想看自己出糗那么自己一定会要这人的好看。

　“这个啊……”那人显得有些扭捏和为难。

　　“坦白从宽。”许少央不客气的命令。

　“你心防那么重，不等你自己卸掉心防，怎么能走得近你？！”

　　这样啊――钟魏敏，你个狡猾的狐狸！在这狐狸耐心和细心的设计下，自己不知不觉间放松了警惕，等自己觉察的时候，早就溃不成军了――果然看走了眼，被这人那腼腆的大男孩模样给蒙骗了。他以为钟魏敏是只纯洁的小白兔，谁知道人家竟然是披着白兔皮的狐狸――其实认真想想似乎也很好理解，钟爸本来就是个警察，而且那一晚上的接触狐狸样儿尽显，按照血统关系，老狐狸的儿子自然是小狐狸。何况，钟魏敏的工作性质那就决定着他必须有着狐狸的思维方式，他不是懵懵懂懂的小警察，而是一个真正的能够办案能够对付犯罪分子的警察。说来说去，要怪，就只能怪许少央白白自诩聪明过人，其实不过是只伪狐狸。

　　伪狐狸在真狐狸面前不过是束手就擒的份儿。

　　许少央恶狠狠的一口咬上那人的手臂，暗暗发誓，狐狸，敢这样设计我，这辈子你就等着倒霉吧，要是放过你我这个许字就倒过来写！

　　“虾仔，谢谢你，谢谢你让我的努力得到了回报，谢谢你让我这么幸福！”狐狸甜言蜜语。

　　糖衣炮弹历来是最有效的武器之一，许少央不是世外高人，难免会中了敌人的糖衣炮弹而无招架之力。 

　　为了更好的为人民服务，警察叔叔是必须要有良好的身体素质的――许少央是一等一的良民，享受警察叔叔格外的服务自然是理所当然的，因此，他被警察叔叔伺候得在床上躺足了一整天。


　　最先发现许少央跟钟魏敏的关系的实质性变化的是温凯，因为次日晚上温凯又跑过来了。有过钟魏敏的教训之后，许少央不禁怀疑温凯的二百五究竟是真的还是又是一个表象？

　　温凯过来的时候钟魏敏正在忙着搬家，没错，就是搬家。

　　钟魏敏大手一挥就决定要许少央搬过506去住，他的理由很充分，因为温凯会隔三差五的来住，以后二舅妈来往住在这里也就更方便。至于这边，做饭吃饭还是在这边更好。

　“你不觉得你这样很霸道吗？”许少央睨着那人问。两手抱肩，看那人跑来跑去，没打算动手帮忙。反正也就不过是搬些衣服和日用品过去而已。

　　“这不就是件小事嘛！咱家大事你做主，这种小事就下放权力好了！”抱着一堆衣服，钟魏敏乐呵呵的说，顺便在许少央脸上偷了个香。

　　你个狐狸！不过，许少央喜欢“咱家”这个词。

　　“可不可以咨询一下，咱家的大事都有哪些？” 

　　“目前应该还没有，”警察同志反应很快，“大事可不会天天有，对不？”

　除了赏那人一个白眼之外，许少央无语。

　　温凯来的时候就是碰到这样的场面。他先是细细的打量了一番钟魏敏，对他嘴唇上那个很影响警察同志光辉形象的伤表示了极大的理解，“对付我哥是要付出血的代价的！”

　　然后，他就兴高采烈的扳着钟魏敏的肩膀说：“哥，你们要请客，家里做的不算，我要吃大餐。”

　　“呸！”许少央啐了表弟一口，红着脸进了厨房。本来他就没打算隐瞒这件事情，毕竟这是他的家人喜闻乐见的，但是要他自己说出口来他又觉得不好意思，所以他才没有刻意打扫战场，为的就是让温凯自己发现，温凯知道了，也就意味着大家都知道了。只是，他没想到自己脸皮会这么薄，被按预期的那样发现了，他竟然会恨不得一头扎进地下找个地方躲起来才好――是恋爱中的人的那种充满幸福感的害羞吧！

钟魏敏倒是镇定自若，满口答应请客，“那天叫上秦晴，我们一起去吃饭。”

　“那我应该叫你嫂子还是应该叫你哥夫？”温凯天真无邪。

　厨房里许少央腾的一下被点着了。

　出乎意料的，这回警察同志也不太得劲了，扭捏半天才说还是叫哥吧。

　　“哥，现在咱们是一家人啦，那么对我这个小舅子是不是应该有所表示？不要别的，就野战场一日游外加全聚德烤鸭，怎么样？”温凯继续天真无邪。

　　真是个二百五，敲诈这么点东西也太对不起“敲诈”这么个很据有震撼力的词儿了嘛！

　　许少央冷哼一声，一刀将一个土豆劈成两半。

　钟魏敏果然笑了，“行，没问题。”

　“看吧，我这个小舅子好说话吧？那么，在加点儿要求不过分吧？”

　“说说看！”警察叔叔显得很谨慎。

　　“那什么，哥，你不是法律界人士嘛，替我找个律师楼勤工俭学怎么样？”

　　钟魏敏松了口气，“这个啊，应该不会有问题吧，！”

　　“怎么想起要去勤工俭学了？”许少央有些奇怪温凯这个突然的念头，之前一直没见他有这方面的想法。

　　“早一点儿适应社会嘛。”温凯嘻嘻笑。

真是这样吗？许少央有些狐疑。尽管二舅对温凯的要求很严格，但是该吃的该用的倒是一点儿不会少了温凯的，而且，因为家里的翡翠生意，温凯实际上完全不会有就业压力，二舅让温凯学法律的本意也就是为自家的生意保驾护航而已。所以温凯完全是个不用操心的二世祖，因此听他说要勤工俭学，由不得许少央不意外和惊讶。虽然说早点儿适应社会是个不错的理由，但是他总觉温凯那种大大咧咧不知道愁滋味的样儿实在不像是能够有这种觉悟的人。

　　尽管将信将疑，可许少央也找不到可疑的地方。不过，不管温凯的动机如何，能够勤工俭学都是一件好事，许少央没有反对。

　　二舅妈在当晚温凯离开后没多久就打来了电话。温凯这回很识相，吃过晚饭没有多逗留就撤退了。

　“好你个虾仔，都到这一步了居然也没给舅妈露个口风。”电话里，二舅妈劈头就是这么一句，“回头看我怎么收拾你！”

　该知道的都知道了，许少央松了口气，温凯真是一个良好的广而告之的渠道。如果不是这样他还真是不知道该如何跟二舅妈说这件事，他总不能说舅妈我跟钟魏敏如您所愿成了一对儿了吧？许少央发现跟家里人坦白自己的恋情其实不比向人告白容易，总之都是让人别扭得厉害就是了。

　现在，听二舅妈这么一说，他就很容易顺水推舟了，“那不是如您所愿了嘛！想看制服帅哥这回就名正言顺了。”

　　“臭小子，二舅妈怎么想不是关键，最重要的是你怎么想？你真的喜欢他？不是被我们三人成虎凑成对的？”

　二舅妈这回倒马后炮了，人总是习惯于做诸葛亮。知道三人成虎众口铄金还极力撺掇我跟人家好？不过，这世上本来没有事，找事儿的人多了，自然事情也就出来了――不记得谁说的，让你身边的人知道你的恋情，那么你会发现世界因他们而改变。许少央坚决同意这句话。如果不是二舅妈和温凯的推波助澜，许少央或许真是没那么容易就重新接受一个人。至少不会那么快！

“舅妈，我想，我是真的喜欢上他了。”许少央将自己的心思细细的滤过一遍，然后慎重的回答他的二舅妈。

　　“你喜欢他什么？”

　　“具体的说不上来，一种感觉吧，很安心的感觉。”许少央说的是实话，他喜欢跟钟魏敏在一起的时候那种很平静安详的感觉，尽管没有那种大起大落的激情绚烂，可就像一盆炭火，慢热而持久。生活其实就是靠这种持久的温情支撑吧！跟钟魏敏在一起，他有一种可以长久的感觉。这是他跟方知乔在一起的时候所没有过的感觉。

　方知乔很会浪漫，会给他出其不意的惊喜，会让他醉生梦死，可是，跟方知乔在一起的时候，他没有过安全感，因为方知乔想要的东西太多。而方知乔想要的东西都是许少央给不出来的，许少央试图给方知乔做好吃的，可是方知乔在赞美他的同时会憧憬说以后家里会请上最高级的厨子每天做上最美味的佳肴。方知乔的憧憬令许少央处在一种不安之中，方知乔想吃的不是他做出来的饭菜，而自己除了做出美味的饭菜来却偏偏不能再给方知乔更多。

　　而现在，钟魏敏只要一碗热汤面，这是一个很容易就能满足的愿望，许少央能够做得到。爱人的要求不高，自己能够做到，那么就会让自己有坚持这份爱情的信心和勇气。而许少央需要的是钟魏敏的那份体贴和温暖所营造出来的安心氛围，这个也是钟魏敏很容易就能做到并且坚持下来的。

　爱情也罢，家庭也罢，讲究的也是一个平衡。

　　钟魏敏和许少央对彼此的简单要求让他们意外的处在了一个平衡点上，为此，许少央直觉上就相信，这一次，他一定会收获一份长长久久的缘分。

　　“这样就好！”二舅妈长长的松了口气，“其实生活就是这么简单……那么，二舅妈祝福你们！”

　　“谢谢！”

　事情的发展很顺利，那么接下来，就该好好的经营这段感情了。

　　许少央看着窗外弯弯的月亮，张开了双臂――拥抱世界，世界也会还你一个拥抱！


38


　　“一二三，甩开手，大步走……”

　清晨，许少央是随着窗外大爷大妈们晨练的号子醒来的。这些日子，他已经逐渐习惯了正常的作息时间，至少，早上醒来的时间是正常得多了。

　　睁开了眼睛，看了看从窗帘的缝隙透过来的光线，满意了，今天依旧阳光灿烂。

　　“早！”耳边有人睡意朦胧的说，抱着他的手臂将他往怀里紧了紧。

　　有这样一个怀抱，再寒冷的冬天也不用惧怕了。

　　感受着那人灼热的体温，许少央暗暗的笑了。自从身体不好以后，他的身体终年低温，到了冬天即使是在暖气房里他的手脚依然是冰冷的，睡觉的时候再厚实的被褥也没法让冰冷的身体温暖起来。现在，有这么一个人在身边，就跟裹了个智能电热毯一样，那份暖和不言而喻，今冬应该不会再寒冷了吧？”

　“早！该起床了！上班要迟到了！”许少央戳了一下那人圈住自己的胳膊。

　　“不想去，我哪儿也不想去，我要翘班。”人民警察理直气壮的咕哝，如同一个赖床不想上学的小学生，如是唠叨着，那人还顺便将他怀里的人更紧的搂住。

　　许少央哑然，他一直以为钟魏敏是敬业克己热爱本职工作的好同志，但是，这段时间以来的每个早晨他都能听到这相同的一句话，以至于他不得不怀疑身边的这人其实一贯如此散漫懒惰？难道自己又走眼了不成？

　　“乖，你要好好上班工作挣面包钱，咱们还要穿衣吃饭要交水电费物业费，所以去上班好好工作是你的责任。”如以往一样，许少央重复着这话谆谆教诲那几乎想用胶水将自己粘在他身上的人。

　　每次被迫重复着这句话的时候，许少央都会感叹自己的爱情里没有浪漫，连说服赖床的爱人起床他都不得不用最不浪漫的现实话题来进行，而且，他从来不知道自己有一天还要做幼儿教师，对象还是枕边人。

　“可是，我不想离开你嘛。”钟魏敏撅着嘴将他整个包在怀里，根本不想动弹。

　　“饿着肚子的日子过不长。”许少央暗暗叹了口气，再次机械的重复着那些冷峻的话语。同时他挣扎着起身，脱离了那个也令他眷恋不已的怀抱。

　“虾仔虾仔，好想好想有个长长的假期哪儿都不去就跟你呆在家里！”那人终于也坐起身来从后边抱住他的肩膀下巴搁在他的肩膀上说。

　“面包会有的牛奶会有的长长的假期一天也会有的。”说着话，许少央一把将裹在那人身上的被子掀开，这通常是让这人彻底清醒的好办法。

　洗漱完了又在505吃过早餐，外带免费奉送了无数个吻，许少央才总算将那一步三回头的人撵出了家门。

　　站在阳台上看着钟魏敏精神抖擞兴高采烈的跟院子里锻炼的大爷大妈们打着招呼互相问候着远去，许少央不用照镜子都能知道自己的目光现在是柔情似水――哼，在别人面前人五人六挺像那么回事，其实，不过是个赖皮的大孩子罢了。

　　许少央得意的想，那人的隐藏最深的那一面应该只有自己才能见到吧！

　　吃早餐的碗钟魏敏已经处理干净了，不过，还有一些清洁工作需要许少央完成，比如说洗衣服打扫什么的。洗衣服也就罢了，反正都交给洗衣机，打扫就令许少央有些烦恼了，现在他的工作量比以往整整多了一倍，毕竟两个家的工作量摆在这儿，由不得他偷懒，而且这种家事指望不上钟魏敏。钟魏敏每天早出晚归，有点空余时间不是健身就是跟自己腻歪在一起，确实是没时间来做家事。虽然钟魏敏发誓说在休息的时候他会好好的搞卫生做家事，但是，有点洁癖的许少央的容忍度等不到警察同志休息的那一天，于是，少不得还是他自己来打扫卫生，所以他开始考虑有空的时候得去买个吸尘器回来，不然他的腰就真的变成虾公腰了。

　　每天跟家里呆着，早上送走爱人，晚上翘首以盼爱人，洗洗涮涮做饭什么的，许少央觉得自己都快成家庭主夫了。不过，幸好还有一个预期的工作在等待着，他的这种主夫生活状态只是暂时的，目前的这种日子倒也不太难过，而且，每每因为钟魏敏的眷恋，反倒还有几分新婚燕尔的味道。

　　按温凯的说法，他跟钟魏敏这是先结婚后恋爱的类型。认真想想，许少央不得不承认温凯一针见血，他跟钟魏敏可不就是一步到位嘛――古人成亲虽然省略了恋爱这一节，但是好歹还有媒聘之说，个中的折腾不比恋爱来得简单。自己倒好，现代社会都讲究一个闪字，没想到蜗居几年后自己居然也“闪”了一回，直接就跟人进入了家庭生活。世事果然难料啊，他本以为不说恋它个三年五载，但也总该有那么几个月的花前月下吧，这倒好，直接就柴米油盐了――忒俗！

　　可是，生活可不就是柴米油盐酱醋茶嘛！

　

　　搞完卫生，又将洗好的衣服晾了出去，许少央这才给自己冲了杯蜂蜜水坐在了电脑前。网络翻译工作他目前已经停止了，全部精力都放在翡翠店学习翡翠店的经营管理上。跟李和平的合作已经基本上可以确定了，二舅已经将合同的初稿发过来让他和温凯推敲一下，至于李和平本人现在跟二舅在南边跑翡翠珠宝市场的调查，大约得中秋之后才能正式敲定合同。许少央将合同打印了一份出来让温凯拿一份去找钟爸那个第二春马叔看看。钟魏敏为这个小舅子很快的就找到了一个勤工俭学的地方，就是那马叔的律师事务所。真是不说不知道，人家马叔居然是个很有规模的律师事务所的大股东，安排个把工读生那是小意思。真把个温凯高兴坏了，温凯的同学得知他到这家律所打工的时候都羡慕得不得了，因为干得好就意味着以后可以直接留下来工作了，既解决了就业问题又能留京而且还是这样的大单位，无论从哪方面来说都是件好事。

　许少央尽管不喜欢应酬，但是人情世故他还是懂的，为此他让钟魏敏约马叔出来吃个饭，算是感谢。不过钟魏敏说还是中秋的时候再说吧，因为二舅二舅妈中秋节打算过来一趟，那时候钟爸马叔加上二舅二舅妈什么的，刚好一桌团圆宴。

　　“也算是咱俩的婚宴吧！”钟魏敏拥着他说。

　　许少央红了脸，“靠，谁跟你结婚了？”

　　“哎？怎么说我也是执法者，违法乱纪的事情做不得，非法同居也不应该。虽然没法领结婚证，但是我们按传统办，有个父母之命媒妁之言也就差不多了。”

　　许少央先是好笑，继而就是感动，钟魏敏的那份正式和认真是他以前从来不敢奢望的。他们这样的人，能有个长期一点的固定的伴就已经是幸运了，谁还敢想象什么婚宴，什么父母亲友的认可和祝福。方知乔以前一再说过要带他出国登记，可是，就是给过他这样承诺的人在向别人介绍他的时候都是淡淡的三个字“我学弟”三个字就打发了。而现在，就钟魏敏这么个只要一碗热汤面的人竟然说要给他一个“婚宴”，要正式的向他的长辈介绍他，这怎么能让许少央不感动呢。

　　这个人，其实是个很有担当的人呢！


　　正在电脑上浏览着新闻，有人敲门了。

　　来人竟然是秦晴。他象以往一样背着一个硕大的背包，象一只勤劳的小蚂蚁。

　“哥――”

　　“哎？今天怎么有空过来了？”许少央连忙帮着将秦晴身上的那个快递背包卸下来，秦晴多半是在这儿附近跑快递，顺道过来看看的。不管有多忙，既然来了，总要让秦晴进来坐一下喝口水的。

　　“今天有你的一个快递呀！”秦晴笑吟吟的将手里拿着的一个信封递给许少央。

　许少央将一杯水交给秦晴，顺便接过那个信封，看了一眼，心中是“咯噔”一下，又是同城快递。现在他对同城快递都有些过敏了，而且又是没有落款没有发件人的快递。直觉的，他认为这又是方知乔闹的鬼。-

　　“你哪儿收的这快递？”

　“不知道，今早上班的时候组里派发的。”

　　大约是注意到许少央脸色不对，秦晴喝了口水后，拿过那快递看了一下，脸上有些惊讶，“耶？连地址发件人都没有？这是C组接的单，他们负责东城那边的活儿。”

　　“这个，能退回去吗？”

　　秦晴摇摇头说这根本就没法子退，退回快递也不过当垃圾处理了。

　　想想也是这么个理儿，与其当垃圾处理，倒不如看看这次方知乔又玩的什么花样儿。捏捏手中的文件信封，是有东西，但不是钥匙之类的玩意儿，倒像是一封很厚的信。没法子，许少央只好拆开信封，里边的还是一个牛皮纸标准信封。打开那个信封，从里边倒出来的东西竟然是七八张照片，全是他跟钟魏敏站在在阳台上相依相偎看风景的时候的照片。许少央和钟魏敏还没开放到在室外乱 来的地步，两人顶多也就不过是搂在一起，看着远方而已。尽管没有什么露骨的镜头，但是两人的关系任谁看了也是一目了然。

　　许少央拿着照片的手情不自禁的抖了起来，无耻！太无耻了！

39



　“哥……”秦晴怯怯的声音将许少央从激愤中拉回了一些神智。他茫然的看向秦晴，秦晴一双大眼睛里充满了担心。

　　不知道从什么时候起，秦晴对许少央早先那种朦胧的情愫早就变成了一种单纯的友情，秦晴眼里的许少央不知不觉间更像是个大哥哥而不是一个钟情的对象了。这一点也正是让许少央感到宽心的，秦晴是个好孩子，他不想因为自己的没有回应而伤害了秦晴。如今，看到秦晴眼里那种真诚的担心，许少央反而笑了起来，他现在已经不是孤军奋战，他有爱人，有朋友，有兄弟，这些人都会跟他站在一条战线上跟他并肩作战。

　“放心吧，哥没事。”许少央笑着拍了拍秦晴的肩膀，本来就没什么事，最坏不过是钟魏敏脱下警服，还能怎么样？何况情况不一定就那么糟糕呢，高杨那种严格的单位都能对他和成功的事情睁一只眼闭一只眼，钟魏敏的警局没准也不会对这事有太过激的反应。天，塌不下来。

　　“是那个方知乔干的坏事吧？”秦晴眼里有点点星火在燃烧。

“等着看吧，哥不会让他得意太久！”许少央淡淡一笑，这是实话，他可不是坐以待毙的人。

　　“这事先不要让温凯知道，他莽莽撞撞的，我怕他会瞎折腾。”许少央叮嘱秦晴，就算要说，他也想自己亲自来告诉温凯，同时他也交代秦晴，“你也不要担心，哥知道该怎么做。”

“嗯！”秦晴点点头信赖的说：“哥，你准备怎么做？需要我帮忙只管说，我一定帮忙。”

　　“需要的时候我会开口的。”许少央呼撸一下秦晴的头发，然后就打发秦晴出去工作了，毕竟，这会儿是秦晴的工作时间。

　送走了秦晴，许少央脸上的笑容就消失了。

方知乔，算你狠！

　盘腿坐在沙发上，许少央看着茶几上散发的照片。这些照片是他跟钟魏敏在一起之后的当天黄昏时候拍的，那时候他站在阳台上看夕阳西下，钟魏敏过来从身后抱住了他。

　还是大意了，终归还是自己太大意了。其实，早在一开始方知乔找上的门的时候他就应该想到了，方知乔可以通过跟踪找到他的住所，那么显然，方知乔也还会采取别的常规手段，比如说偷拍。他们这栋宿舍楼的正对面已经没有什么高层建筑，有的只是远处的一排又一排的厂房，没人能站在那弧形的屋顶上拍照。他们的阳台外就是那苏州园林式的庭院，庭院的中央还是两个篮球场，这个地方是整个小区的活动场所，人来人往，反而不容易发现那些阴暗的人。

　　果然还是大意了，显然，自跟踪之后，方知乔也一直安排人在偷拍。

　周洁第一次碰壁之后又来过两回，之后就不再出现，这时候正好有了可以利用的照片，于是，就有了今天的这个快递。

　　方知乔，不管我做了什么，都是你逼的。

　　许少央暗暗咬牙。他自己是自由职业者，生存环境很宽松，可是钟魏敏不一样，钟魏敏是公务员，私生活和工作之间的相互影响很大，方知乔也是这样想的吧，所以才出了这么一招。许少央相信钟魏敏不会在乎这种下三滥的威胁，他也相信钟魏敏不介意为此丢掉工作，但是钟魏敏不在乎，并不等于他许少央就能听任方知乔的迫害。许少央是男人，保护爱侣是一种天性，他爱着钟魏敏，自然不希望钟魏敏受到任何形式的伤害。尽管两人的关系势必会对钟魏敏的工作造成一定的影响，但是这是钟魏敏自己的选择，即使将来造成什么后果那也是有了思想准备的结果，这与遭人威胁陷害是完全不同的性质。

　　许少央不能容忍任何人以任何方式来威胁他的爱人，方知乔也不能。

　　在网络上输入了几个字，很快的，关于北方那个大型国有企业的相关信息就罗列出来了。

　知己知彼百战不殆！他必须了解跟方知乔有关以及他背后的利益链的更多的消息。

　那种大战前的激动令许少央打字的手都有些发抖，尽管是被动的，但是他总算是应战了。他从未想过因为自己的遭遇而报复方知乔，自己的选择那么后果就得自己承担，他识人不明导致的苦果也只有他自己默默的吞咽。而现在他必须向方知乔开战了，为了他的爱人，也为了他刚刚开始的幸福生活。


　晚上，钟魏敏回来的时候，许少央象以往一样做好了饭菜等他回来。钟魏敏显然什么都不知道，因为钟魏敏一如既往的开心快乐。但是他很快的就发现了许少央的情绪不对，许少央没多说什么，他不想影响爱人的食欲。

　　直到吃过饭，一切都有条不紊的弄清楚之后，许少央才一言不发的将那个快递信封拿出来交给了钟魏敏。这件事他从一开始就不打算瞒着钟魏敏，因为受到这件事的负面影响最大的是钟魏敏，不可能让爱人身处危险而不自知，这不是爱，而是将爱人推向一个更危险的境地中。更何况，许少央认为伴侣绝不应该只是共享福而不共同面对危难。这是他看到二舅和二舅妈的相处方式明白的，所谓三个臭皮匠赛过诸葛亮，二舅二舅妈有商有量的结果就是两人的感情更加稳固，做事也更扎实。而他自己的父亲多年在外奔波，母亲却几乎都不知道父亲在外忙些什么，这种情况就导致了夫妻的感情越发的淡漠，两人渐行渐远，最后分道扬镳。所以，许少央跟钟魏敏在一起之后就积极增加两人之间的交流互动，这一次这样大的一件事情自然也不会例外，他希望能真正做到天塌下来一起扛。

　　钟魏敏严肃的将照片一张一张的看过，然后笑起来：“真是不错，要不是他们，咱们想要拍到一张这样的照片可是不容易呢。真好！这可得好好保存，这是咱俩的第一个合影！”

钟魏敏的笑一下子就冲淡了那种凝重的气氛，面对这样突如其来的事件，钟魏敏很镇定很轻松，这种情绪感染了许少央，他也放松了很多。。许少央窝在沙发上，靠在爱人的肩头，和爱人一起欣赏着这些照片，“我不会欣赏光与影什么的，你呢？有点这方面的常识吗？”

　　那人搂着他，脸颊挨着他脑袋，显得很遗憾，“我也不知道那种乱七八糟的摄影什么的，不过，纯粹从外行的角度来说，我觉得照得很清晰这一点就够了，照片嘛，主题明确就行。反正咱俩都照得挺好看的，上相。”

　　许少央挑剔的看了看，说：“我可比你上相多了，看看你那胳膊，好家伙，跟一个一个肉包子摞起来似的。”

“什么肉包子，这叫肌肉，肌肉！”钟魏敏不满的弹了一下许少央的额头，“不过，你的确是上相，当然还是没有真人好看。”

　　“切，你个油嘴滑舌的家伙……”

　　钟魏敏将他圈到怀里，低头就是一个长长的吻，“我的嘴巴油不油滑不滑你的确是最有发言权……”

　“……”许少央红了脸。

　　两人又腻歪了一会儿，许少央嗔怪钟魏敏“都怪你，谁叫你偏跑到阳台上腻歪，这下好了，给人拍出这种照片来，以后在室内也得小心了，你不是警察嘛，怎么这点儿警觉性也没有？” 

　　说着，许少央伸出手使劲拧了一把钟魏敏那俊挺的鼻子。

　　钟魏敏不敢反抗，“谁能知道那姓方的这么喜欢这种下三滥的游戏，盯梢跟踪还偷拍――好吧，我是大意了。不过说到室内，咱们这屋子的前边没高层建筑了，从前方偷拍的可能性不大，后方也是宿舍，都住着人――不过还是小心一点儿，以后咱亲热的时候我保证拉好窗……”

　　许少央赶紧捏住那人的嘴唇可惜还是晚了，这人说话越来越口没遮拦了。

　　“喂，说说呗，你们做警察的怎么对付这种事情？”许少央赶紧转移了话题，还是抓紧时间商量正事要紧，“这件事儿对我没什么影响，天不管地不收的，谁也奈何不了我，你可不一样，要是弄到你单位去，你可就真是麻烦大了。”

　“没事儿，大不了不干呗，咱俩年轻力壮，干什么不是个营生？不过，这种被人捏着脖子的感觉真是不太好，我讨厌这种感觉。”钟魏敏的手指轻轻的摩画着许少央的眉毛，“这要是公事公办，那就找到照片源，然后找出幕后人员，不过即使是这样，因为没有直接有效的威胁证据，也不太好处理那幕后黑手……方知乔这点做得不错，滑不溜丢，不过是些照片而已，连个字面上的威胁勒索都没有，何况，他也拿准了我们不会将这事捅出去立案调查，只能吃哑巴亏――哎，对了，你今天没给他打电话吧？”

　　方知乔的电话号码就存在他送许少央的那部手机上，那手机已经叫许少央关机了。今天许少央盛怒之下是想要打电话过去将姓方的骂个狗血淋头，后来到底还是忍住了，在跟钟魏敏商量以前，他不想轻举妄动。

　“这就好，先不要急着显露我们的意见，他一看戏的，这等一等的耐心他还是有的。”钟魏敏嘉许的伸出一根食指点了点许少央的嘴唇。

　　“哎？你有什么办法吗？还真吃这哑巴亏？”许少央坐起身来，尽管他有自己的打算，可是他也想听听钟魏敏的意见。而且，他听得出来，钟魏敏也不打算沉默下去了，这指导思想跟他是一样的。

　　“最好的防守就是进攻，方知乔步步紧逼，反倒说明他有些沉不住气了。”钟魏敏吻一下许少央的脸颊，“丫就他 妈一蠢 蛋，错过了才知道后悔，早只如此何必当初――不过，他要不是一蠢蛋，我也就不会有今天这么幸福！”

　　许少央红着脸推开钟魏敏又贴上来的嘴唇，心里甜丝丝的，嘴上却尽量严肃认真，“行了，先别闹了，商量正事才是正经。” 

　　“正事？”钟魏敏呆了一会儿，似乎才反应过来还有件棘手的事情摆在眼前，这会儿确乎不是打情骂俏的好最佳时候。


40


作者有话要说：

感冒了，霉兮，不是甲流，福兮……

幸福其实很简单，比如能用自己的两只鼻孔正常呼吸就很幸福――呜呜，出差了一段时间回来，就得了重感冒，虽然人家很想要假期，但是可不可以不要是病假啊55555555……



　　下了出租，许少央掏出手机看了看时间，早到了二十多分钟。显然方知乔非常清楚从酒店到许少央家的这段路程，所以许少央因为担心路上堵车而提前二十分钟从家里出发到达这里的时候也就恰好多出了这么二十多分钟――如果按照方知乔给出的时间，到达这里是刚刚好。

　　早到就早到吧，总比迟到要好。许少央由着非常严格的时间观念，约会一向守时，哪怕这次约会的对象是方知乔他也不想迟到，倒不是怕让方知乔久等，而是他不想因为方知乔而让自己改变什么。况且，现在的方知乔已经不值得让他为之改变。

　　今天晚上，他是来赴约的。没错，就是他得跟方知乔好好的谈一下。他倒不指望通过这次会面能让方知乔放过钟魏敏放过自己，不过，他确实需要探一探方知乔的底牌，更何况，反击是需要时间准备的，在正式反击前，他需要稳住方知乔
.
　　釜底抽薪！

　　当昨天晚上钟魏敏说出这四个字的时候，许少央欣慰的笑了起来，一方面是因为爱人跟自己心有灵犀，另一方面是因为小警察完全不是表面上的那么纯良可欺，而是具有自保能力的人，能保护自己的人也才能更好的保护别人。有这样的爱人，许少央觉得自己会轻松很多。这就好比打仗一样，实力相当的战友会令你更有安全感，而胜利也就更容易获得。

　　自己找到了一个可以跟自己共进退的爱人呢！

　　许少央越来越满意这个爱人，当然这也就意味着方知乔在他心里越来越没有地位。所以，想到将要跟方知乔这个让他厌弃的人共进晚餐，许少央就怎么也打不起精神来。本来肠胃就不好了，还要跟一个会令自己食不下咽的人一起进餐，那可真是雪上加霜。钟魏敏显然也是想到了这一层，所以在许少央临出门前，钟魏敏再三叮嘱他先在家里吃些东西再走，因此许少央给自己蒸了个鸡蛋羹，吃了点馒头，这会儿战斗力很强。

　　钟魏敏这人，其实真的很细心，很体贴。

　　想到爱人，许少央脸上不由得洋溢起幸福的笑意。虽然小警察也知道跟方知乔的约谈是必需的，事实上他也没表示过任何反对意见，可就是那抑制不住的别扭和空气中弥漫的酸味无一不在向许少央诉说着他的不乐意――不好意思的时候，小警察的耳朵也会红哦！这个时候的小警察很可爱，完全是那种任君采撷的模样，许少央也曾打算趁机将他吃干抹净，可是，也不知道为什么，明明是很可口的模样一到床上就完全变了呢？床上的钟魏敏跟只大灰狼一样。

　　一步错，步步错啊！如果说跟钟魏敏在一起有什么让许少央后悔的那就是这个了，一开始考虑到拐带人家弯了，本着内疚心理他企图给人家留个好印象，所以在床上的时候他甘愿退居二线，谁知道一来二去，这床上的格局就这么给确定了下来。当初跟方知乔在一起被压迫那是因为无论从哪方面来说他都比不过方知乔，所以才只好伏低做小，现在这小警察虽然在体型上也有绝对的优势，可是那份大男孩般的腼腆总让许少央充满了反攻的希望，为此他相当的后悔一开始的退让，这世上的事情果然是不进则退，加上现在小警察已经牢牢的控制了床上的局势，许家大少反攻的日子遥遥无期。

　　唉，得养好身体，锻炼好身体，要给小警察一个难忘的第一次！许少央站在深秋的夜风中暗暗发誓，不做好万全准备搞砸了，以后再想反攻那就更不容易了！

　　一阵冷风吹过，许少央打了个寒噤，顿时清醒不少。想到自己刚才胡思乱想的内容，他脸上一阵热辣，心虚的四下里看了看，夜色朦胧，谁会注意站在门柱的阴影里发呆的人！况且堂堂五星级酒店门前连门童都没看见一个。该死的，真是死于安乐，这都什么时候了，大敌当前，自己竟然能在这样的地方想这样的事情，该打！

　这个臭警察，现在占据了自己太多的思想了。

　　看一下时间，自己思春发愣不过几分钟而已，于是许少央红着脸匆匆的进了酒店的大堂。这是一家五星级酒店，方知乔就下榻在这家酒店里。昨天晚上许少央跟方知乔联系的时候，方知乔说自己正好来到北京，就住在这家酒店里，并且很爽快约许少央今晚到这家酒店二楼的西餐厅里一起吃个饭好好的“聊一聊”。

　　二楼的西餐厅有着油画式的浓重色彩和铺陈，看上去精美而奢华。因为还不是吃饭的高峰期，餐厅里只有稀疏的几桌客人。许少央刚到门口，就有穿着燕尾服的侍者问有订位吗？

　　“方知乔方先生订的桌。”许少央并不知道方知乔是否有订位，也就随口一说而已，没想到侍者一听就明白了，做了个请的手势，将他领到了靠窗的一个位置上。

　　方知乔订的座位不错，透过洁净的玻璃窗可以看到酒店的内置式花园，是那种欧罗巴风格的庭院，灯光处理得很好，从楼上看去，宛如梦幻。

　这种地方许少央还是许家大少的时候没少光顾，那时候他还不知道钱的概念，反正父亲给他的卡里总是有着足够他挥霍的钱，那时候他觉得钱其实不难挣，他觉得如果到他自己走出社会的时候他能挣的钱一定比他爸挣得更多，所以他不理解为什么二舅拿块塑料雨布跑到玉器市场摆地摊，这能挣多少钱啊？为此，加入方知乔的公司的时候，他也能认可一日三餐哥几个都下馆子的行为，毕竟与其把时间都浪费在柴米油盐酱醋茶上，还不如吃馆子能节省时间，而省下来的时间可是创造出更大的价值――一屋不扫何以扫天下，这个道理过了很久许少央才明白，细节决定着成败，浪费是他们第一次创业失败的又一个因素。

　　如今的许少央已经学会勤俭节约，钱固然不是万能的，但是没钱却是万万不能的，所以，现在的许少央花钱的时候精打细算，不该有的花销就坚决取缔。到这种五星级酒店来消费就绝不会再排上许少央的消费计划表，开玩笑，钞票又不是树叶儿，可以满地随便捡。

　不过，跟许少央相比，人家方知乔的小日子就过得挺滋润了，看看人家，住的是五星级酒店，吃的是五星级酒店，几百万的房子车子随随便便就能送人，别人怎么许少央不知道，但是方知乔现在的钱恐怕就跟这秋天地上的树叶儿一样，大把大把的吧？！

　尽管跟方知乔不可同日而语，但是许少央完全没有艳羡的意思。方知乔的今天不过就是无数肮脏龌龊的交易的结果，方知乔与真正干干净净白手起家的二舅是完全不一样的，方知乔不过是现行社会制度下寄生出来的一个畸形的商业模式罢了。离开了让他赖以生存的那个已经腐败的温床，方知乔其实什么也不是――这也就是许少央和钟魏敏不约而同决定对方知乔釜底抽薪的原因。

　　头疼医脚，追根溯源，避开方知乔的锋芒，找到他最薄弱的环节下手。想到这个行动原则，许少央不禁会心的一笑，正如小警察感叹的一样，“方知乔汲汲名利，谢天谢地，幸好他还有看重的东西”。一个人最看重的东西往往也就是这个人的弱点所在。看起来很强大的方知乔，其实千疮百孔。

　　钟魏敏有个公安大学的同学恰好就在方知乔所在的北边，据说那个同学如今在北边儿很是长袖善舞，因此钟魏敏连夜就联系了他，让他帮忙做一些调查。有些东西，不是真正脚踏实地的调查了解是不会知道的。他那个同学很具有北人的豪爽和义气，二话没说就应承下来。甚至没问一下钟魏敏的调查是私人原因还是公事，不过小警察暗地里让许少央不用担心，因为很多案件在侦查初期是完全没法按照正常程序走的。

　　其实啊，自己跟小警察都有点阴谋家的气质呢。回想着自己跟小警察彻夜商议的情景，怎么的都觉得很象老电影里坏蛋们灯下密谋的场面，还真是不是一家人不进一家门，自己跟钟魏敏很登对。

　　“想什么呢？这么入神？”

　好听的磁性的声音打断了许少央的神游，他赶紧从户外拉回视线。方知乔已经来了。


　　“为了不迟到，我提前五分钟下来，没想到还是迟到了！”方知乔笑道。

　“是我早到了。”许少央说，这人是变着法子的调侃自己来得太早了。


　　“就这么迫不及待的想见到我吗？”方知乔稍稍俯身过来，压低声音暧昧道。

　呃……许少央一口气没透上来，真他妈恶心！

　相对论果然伟大，同样一句话，不同的人说出来效果完全不一样，这话换成钟魏敏说的话，许少央一定会甜到心坎上去，可是，方知乔这话却令他有些反胃了。方知乔好本事，仿佛一切都没发生过，又或者，这种打情骂俏对方知乔来说已经是家常便饭。



41


　　奶奶的，事情了结以后老子非他 妈揍你成只大猪头不可。

　　许少央努力的做着心理建设，并以此为动力让自己继续面对方知乔。真奇怪，方知乔明明还是一如既往的英俊潇洒，可是现在在许少央眼中跟一坨大粪没什么区别。情人眼里出西施，这仇人眼里出大粪吧？跟一坨大粪一起吃饭，自己有够衰的。

　这次会谈，虽然是照片事件促成的，但是不管出于什么动机，两人倒都很默契的回避了这个容易引发直接冲突的话题。因此，虽然气氛疙疙瘩瘩，但是总归还是能保持住表面上的平和，而为了这份平和，两人甚至没有过多的纠缠于两人之间的事情。

　　“少央，你想吃点什么？要不要试一试这里的加州小牛排？很地道！”方知乔问，侍者立刻将菜谱递到许少央跟前。

　　许少央兴趣缺缺，“那就加州小牛排吧。”

　　“你对这里很熟？经常来？”点过餐，许少央没话找话，他现在是“卧底”，得摒弃所有个人的情绪尽可能的获得一些有利的信息。

　　“是啊，我来北京通常都习惯住几个地方。这家饭店是其中之一。”

　“你常来北京？公司业务也有在这边吗？”许少央尽量让自己象个好奇宝宝。

　　“的确是有不少业务往来，不过现在我来北京不仅仅是为了工作。”方知乔深情款款的说。

　　娘西皮，倒真是滴水不漏。看来这么些年方知乔也不是白混的，看起来回答了问题，实际上啥都没说。 


　　许少央按捺住恼火，假装被方知乔的话中话弄得不好意思了，移开视线四处张望，其实，他不过是想让自己冷静一下，免得拳头不听指挥直接揍上对面那张脸。

“这家酒店经常上电视节目，好像不少中央级的会议都在这儿召开。”许少央继续躲闪着对面那人的目光，他知道这会让对方觉得他是在害羞。

　　果然，方知乔声音透着愉悦，“没错儿，这也是我比较喜欢住这里的原因，可以经常碰到一些大人物。”


　　这是一句真话。许少央判断，就方知乔对名利的热衷，他会尽量让自己处在机会的包围当中，而高端人物是提供这些机会最好的媒介。

　仿佛为了印证自己的说法一样，方知乔俯身过来低声问道：“听说过龙腾集团吗？”

　这话问的，又不是从山沟沟里出来的，怎么会不知道这么个大名鼎鼎的企业？ 

　　“曝光率挺高的企业嘛，好像前段时间还收购了几个外国的什么公司吧？”许少央点点头。

　“没错！政府的海外采购团他们是常客，目前是中央大力扶持的民营企业，算得上是龙头了。”


　　“唔！”许少央含糊的应了一声，他不太明白方知乔说这话是什么意思，尤其是那声音还含有一种激动和兴奋。

　　“王韬，听说过吧？”

　　“龙腾的老大。”这是个成天在媒体上曝光的名字。

　“对！”方知乔赞许的点点头，“可是你知道吗？做为龙腾的总裁，他为人其实非常低调，很少在媒体前曝光，真正能见过他本人的反而不多。”

　可以理解，又不是动物园铁笼子里的动物，谁都不想成天被人看来看去。

　　“你看，经常出入这种高级场所就会有机会碰到王韬这样的人了。”方知乔得意的一努嘴，示意许少央看向身后的六号桌，“背对着你的那个就是王韬。”
"
　靠，当然是背对的那个啦。许少央扭头一看，差点骂出声来，可不就该是背对着自己的那个是王韬，因为面对着自己的那个人许少央认识――成志！成功那个帅得不像话的弟弟！

　　许少央想起来了，钟魏敏说过成志是龙腾制药的英方负责人，因为这样，能跟王韬一起吃饭也就不奇怪了。

　“切，一个背影而已，你怎么知道他就是？”虽然已经确定那人就是传说中的王韬，但是许少央不动声色。

　　“他进来的时候我看见了。”

　　“哦！看起来很年轻，很帅！身材很棒！”许少央毫不吝惜的夸奖着王韬，尽管是实话，但这时候的实话能让方知乔不那么舒服。尽管还不宜正面冲突，不过这种扎根小刺的好事许少央还是舍不得错过的。

　“不过背影而已，你能知道？”方知乔脸上尽管笑容不变，可明显的眼睛里已经没有笑意了。

　“窥一斑而见全豹。”许少央淡然一笑，“他这样的人，真正当得起天之骄子的称号。”

　“比我大了那么几岁，走到今天这一步，不过是祖宗的庇佑罢了。”方知乔垂下眼帘喝了口水。

　　你不也是靠祖宗的庇佑？要不是你爸手中的那点权力，你能有今天？许少央挺不屑。又扭头看了一眼身后。那一桌的气氛显然要比他们好得多，那边成志脸上笑眯眯的不知道说了什么，王韬的肩膀不停的抖动着，显然是在乐不可支。

　　“那人，帅得象个王子。”许少央转回头假装不认识成志，他想探一探关于龙腾方知乔究竟知道多少。他已经想起来有一回在自己家里方知乔曾经想要接触王韬的事情。

　　“谁？”

　“跟王韬一起的那人。”

　“有我帅吗？”方知乔邪魅的一笑。

　　“没有可比性。”许少央说得模棱两可，心里却想就你？也好意思跟人比！

　“真让我伤心！”方知乔不以为意，笑了笑。

　“既然碰上了，不去打个招呼吗？”看方知乔一直游离于自己的圈套之外，许少央有些耐不住了，索性挑明了话题。反正这种问题还算是正常范围，方知乔应该不会多心。

　　“说实话，我还不认识他。”方知乔的眉眼有些失落。

　　呵，总算有句实话了。按方知乔的意思一定是很想认识人家吧？可惜人家不给机会。

　　“怎么会？”许少央假装惊讶的瞪大了眼睛，“你们不都是商界人士嘛？年轻有为的成功人士不是应该更多的交流一下吗？”

方知乔有些懊恼的用力切着自己面前的牛排，“你不知道，那人臭屁得不得了，拽得二五八万的，不爱理人！”方知乔说着将一块小牛肉送进嘴里，一边继续说：“不过也难怪，以他今时今日的地位，只有人家求他的份儿――真牛 逼！做到他这个份上，算得上是王者了。”

　　方知乔的不甘中透着崇拜，“少央，我一直梦想着有一天我们的也能缔造这样一个帝国，我们能够主宰着这个帝国挥洒意气指点江山，我一直也在为此努力着。”

　“能成为巨人是很好，能踩在巨人肩膀上不是离目标更近吗？”许少央将方知乔又拉回龙腾上来。

　　“知我者少央也――”方知乔看着许少央，笑了。

　许少央猜测的没错，龙腾就是方知乔看中的巨人。 

　　“我正在竭力创造机会跟龙腾合作。”仿佛透露一个什么秘密似的，方知乔又压低了声音说，其实完全没这个必要，他们跟王韬那一桌的距离还远着呢，而且，无论是许少央还是方知乔都挺懂就餐礼仪，说话都习惯于悄声细语，所以不用担心会被别人听去了。

　　“那你还不趁着这个机会去认识一下人家？”许少央好心的建议着，其实，恐怕没那么容易吧？要不上回方知乔也不必找那什么官儿做引荐了，所以方知乔才迟迟不去跟人套近乎。

　果然，方知乔摇头说现在还不是时候，这种场合自己去套近乎反而会把事情搞砸的。“事实上，我这次来还有个事情，后天晚上就是龙腾周年庆典，这次庆典不比往常。龙腾前些日子刚刚在政府的支持下收购了一家美国金融机构，这事儿意义不同凡响，听说到时候中央领导也会露面，而且又是中秋节前，几方面加在一起，这个庆典的规格就可想而知了。……”

　　靠，就知道你个方知乔无利不早起，看来就为了一个旧爱你还不会专程跑这么一趟。

　　“你受邀参加这个庆典啦？”许少央纯洁的眨眨眼睛，一边在心里暗叹再多来这么几回自己都可以报考表演系了。

　　“哪有那么容易。”方知乔有些沮丧，“想参加的人海了去了！”

　“为什么？”许少央的确是不太明白这其中的弯弯绕，毕竟，他一直远离这些乱七八糟的关系网。

　　方知乔眼里带着些宠溺，看来许少央这方面的欠缺很让他满意，“从某种意义上说，这是一个风向标。政府的扶持表明的是一个态度，又有大人物捧场，那就意味着能出席这次庆典的都是一些非常人士，至少是能得到政府认可的――对人也罢，对企业也罢，都是一个赚取口碑的好机会，而且，上哪儿找那么好的机会结识这么多的社会名流商界精英……”

　　“原来如此！”许少央恍然大悟――这是一个他完全陌生的世界，是商界的主流所在，同时也是一个真正的名利场！

　　“唐坤在这边都活动了一个多星期还没能落实下来。以他的活动能力还搞不掂这事儿，你就可以想见这事儿的难度了……妈 的，以后我们的公司开个庆典也能到这种一票难求的地步，那才真正叫功德圆满了。”方知乔有些发狠的咬牙说。

　许少央有些怜悯的看了一眼方知乔，这个人如此费尽心机，不过就为了一份名利而已，可惜他汲汲以求的世界似乎并不太乐于接纳他。如同一个暴发户想要跻身真正的上流社会一样，会受到上流社会本能的排斥。他下意识的又扭头看了一下身后的那一桌，成志想要参加这个庆典应该很容易，就成志跟王韬的那种融洽来看，两人之间应该是很好的那种朋友关系吧！


42


　　“少央，回来吧，回到我身边来吧，好吗？”

 　　饭后甜点上来了，许少央漫不经心的用叉子玩弄着碟子里的芝士蛋糕。乍一听到这话，吓得手一哆嗦，一小块蛋糕飞到了方知乔的盘子里。方知乔先是愕然，随即似乎了解的叉起那丁点东西放进嘴里，那模样，仿佛他吃的不是蛋糕，而是许少央的手指头。

　　这回换许少央目瞪口呆了，额滴神啊，这姓方的调情的功力大涨啊，可见平时一定有勤学苦练。

　　“你也知道，我现在有男朋友。”许少央稳了稳心神，才开了口。他知道这话明显是敷衍，方知乔要是会在乎那才怪了。

　“那只草鸡不适合你。跟他在一起，你飞不起来……你看，我们现在的舞台很大，很广阔，我们已经不需要再经历创业的那种艰辛了……”

　草鸡？草鸡！

　　对于方知乔后边的絮絮叨叨，许少央没有听进耳朵里，而是在脑子里一遍又一遍的过着两个字：草鸡！

　　天可怜见，小警察听到这么个形容的时候会不会由草鸡变成喷火暴龙？一个英俊潇洒高大挺拔的警察叔叔不过就是一只草鸡！许少央已经几乎憋笑到内伤。真是看不出来，这方知乔也挺有幽默感的嘛，竟然能想出这么个词儿来形容情敌，果然高杆。不知道钟魏敏会如何形容这个人？后来那小警察知道这回事后倒没说什么，只淡淡的说草鸡就草鸡呗 ，与其一飞冲天迎接漫无边际的寂寞，还是当一只脚踏实地的草鸡安心过日子来得实惠。钟魏敏其实也挺桀骜的，完全不在乎他人的眼光。

　　许少央忍受着方知乔那些毫无营养的喋喋不休，瞅准时机将那套房门钥匙和车钥匙放到方知乔面前，“手机我留下，但是这房子和车子我不能要。”手机留下是因为这是个保持住一对一联系的方式，就目前来说，跟方知乔保持联系还是必要的，何况，这也好比市场上讨价还价一样，要进也要退，而这手机就是退。留住手机就等于方知乔还有机会，有机会的人就会比较好说话，这样方知乔就不会逼得那么紧，而且，也会为了显示诚意而收回那两样烫手的山芋。已经学会进退的许少央再不会象以前那样只知道冲锋陷阵了。

　　果然，面对许少央的这种拒绝，方知乔并没有翻脸，而是耐心的说：“少央，我没别的意思，以前我没能力，让你受苦了，现在我只想要好好的补偿你。”

　“你的心意我能明白。可是，你也知道，一段感情的修复其实跟从零开始差不多，我留下手机，是因为这是跟你保持联系的工具，我退回房子和车子，是因为这两样东西会让我有一种不好的联想，好像我做什么都是因为这房子车子的缘故，太物质的东西会让人的感情变质的。”许少央假情假意的说，事到如今，他一点儿没有负罪感，为了保护他来之不易的幸福，再多的谎言他也不介意。而以前骄傲的他一向是坦诚直率的，向来不屑于撒谎。方知乔一定不会想到有一天许少央也会玩弄这种欺骗的把戏。

　　方知乔呆住了，愣愣了看着他，好半天才灿然一笑，“好吧，这钥匙就先放在我这儿吧，以后再说……少央，你的意思是愿意和我重新开始？”

　　“我不知道！这么多年的感情不可能不留下痕迹，但是，伤害也是显而易见的，我知道你有苦衷，但是我不知道能不能……”许少央尽量将话说得模棱两可，虚虚实实。这件事如果自己很爽快那么反而会令方知乔疑心的，反正他现在就是要稳住方知乔。

　“少央，对不起！”方知乔的手搭在了许少央的手背上，看起来是那么的漫不经心，仿佛是无意中碰到的一样，这样即使是别人看见了也不会在意。

　方知乔，我已经不需要你这声对不起了，伤害不是一声对不起就能抹煞的，我没那么宽宏大量，我就一睚眦必报的小人，而且，是你逼的。

　　
　许少央回到自己家楼下的时候下意识的抬头看了一下，五楼的灯亮着。清冷的晚上，能够看见这样的等待的灯光，整个人顿时就暖和起来了。原来，被人等待是这样幸福的事情，家其实就是那个能够有人等待你回去的地方吧？！

　　因为这份幸福的认知，许少央上楼梯的脚步不由自主的轻快起来，三步两步来到506门口，敲响了门，没等他看清楚来人，就跌进了一个温暖的怀抱。

　　“还真是奇了怪了，哪有这么巧的事情，我在阳台上等了半天，这刚去了趟厕所你就回来了……”灼热的唇迫不及待的压了下来。

　　这家伙……

　　许少央好笑的圈住那人的脖子回应了这个热烈的见面吻。

　　“怎么？怕我今晚不回来？”好不容易推开钟魏敏的拥抱，许少央调侃着，方知乔的确是有一再暗示让他留下，虽然名义上是请他享受一下五星级酒店的豪华套房。

　　“你不会！”钟魏敏吻着他额头说。

　　这信任还真让人感动，当然，这种信任当中也包含了满满的自信。

　　换了拖鞋进屋，许少央也不理会钟魏敏一叠声的问怎么样怎么样，而是先赶紧换下身上的衣服，外边多脏啊。条件许可的时候，许少央还是蛮讲究的。最重要的是他得先将身上的那种非常专业的微型录音机给取下来，那是钟魏敏弄回来的高科技，只有一根大拇指的长宽，却可以不间断的录音七个小时，就安在他的皮带内侧。这个位置的意义不言而喻，钟魏敏替他安装的时候一再强调说这是个非常理想的地方，最不容易发现，当然只要不解开皮带是绝对不会发现的――诡计多端的小气包！许少央也懒得揭穿小警察的险恶用心，跟方知乔会面他不需要解开皮带。

　钟魏敏小心的替他将皮带解开，然后从皮带扣的后边取出了那只微型录音机。

　　“想知道我们谈了什么，你听录音不就行了！”许少央懒得理会小警察，径直上卫生间洗手洗脸。


　　等他洗漱出来，钟魏敏便殷勤的递上蜂蜜水，然后又请他上座，自己也搂着他坐下了。

　　“哎，跟你说，咱小区的治安好像挺严格嘛，我进来的时候有两个大妈治安员还盘问来着，以前没这样的事儿啊。”许少央倒没着急着汇报，而是先了说了他的新发现。下了出租进来的时候，在葡萄架下被两束手电光照了个眼花，然后就听见一老太太威严的叱问干什么的？这场面令他恍然回到了老电影里那种阶级斗争严酷的年代。说实话，这种感觉不太好，那是一种被当成假想敌的感觉。

　“应该严格了，都让人混进来拍照了，可见治安存在漏洞。”钟魏敏倒不意外。

　　“魏，不是你让他们干的吧？”许少央怀疑的问，要知道身为警察，他的爱人可是被小区里的大爷大妈们奉为治安教主，大事小事都喜欢跟人民警察讨个主意。

　　“我能做什么？不过就是提醒他们注意一下，这节假日就要来了，要警惕陌生人的出入。”小警察一脸正气。

　　好一个冠冕堂皇的理由。

　　这时候，小警察的手机响了，他接通电话听了一会儿，说明天早上我过去看看再说。挂了电话，钟魏敏有些踌躇，一副难以启齿的模样。

　　许少央垂涎的看着这个人，这个模样的钟魏敏看上去很是令人食指大动啊，美人就是美人，这别扭的模样也这样可口。

　　“怎么啦？又要出现场吗？”许少央善解人意的问。

　　钟魏敏默默的回到他身边搂着他的肩膀，沉吟了一下，说：“那个，你知道，我有个朋友，叫陈东。”

　　“哦，我刚知道！”许少央按捺住心中的那点波澜，钟魏敏的这个语气像极了八点档言情剧里丈夫对妻子坦白婚外恋的模样。尽管他相信钟魏敏绝对不会有什么乱七八糟的事情，但是这种严肃的语气实在容不得他不想到一些别的什么上。

　　“东子，陈东，也是警察……”

　　“哦！”一直以来，许少央没什么机会认识钟魏敏身边的人，如今小警察突然这么郑重其事的来介绍这么一个人……难道是以前的？许少央不认为钟魏敏会对自己不起，但是这并不等于说小警察没有以前啊。难道说这个东子是小警察的前任？可即使是这样那也是过去式了，现在提起这么个人是什么意思？难道说人家又找上门来了？幸福的好日子刚开始没几天，就遭遇了这样那样的事情，由不得许少央不草木皆兵神经过敏了。

　　“知道吗？东子最大的业余爱好就是摄影，所有的钱都砸进摄影里去了，你去他家看看，好家伙，那个专业，连暗房都有……”

　“钟魏敏，你有屁快放有话快说行不行？这东拉西扯的你什么意思？”许少央火大， 他的那点耐性已经给折腾殆尽。

　“所以我让他去拍照了。”小警察立刻简明扼要。

　“啥？什么意思？”许少央不明白了，其实，也不是不明白，而是不敢确定。这小警察竟然让人偷拍他跟方知乔的会面？！靠，真当老子是出墙的红杏啊？

　“那个，我让东子去拍你跟方知乔了……”

　　“靠，你他妈就一妒夫……”许少央一把掐住那人的脖子将他压在身下，气急败坏恨不得真的使点劲儿掐死这个醋坛子算了。

　“唉唉唉……”那人赶紧长胳膊一伸一使劲儿，就把许少央抱进怀里钳制住，许少央努力试了一试，两只手像是被锁住了一样使不上劲儿，果然，想要反攻还是得先练好身体才行。

　“你听我说，不是你想的那样。”

　　“那是哪样？说？”气势是绝对不能输的，许少央气势汹汹地喝问，虽然这种气势没有一点威慑力。

　　“扑哧”的一声，小警察居然笑了，“虾仔，你真可爱……”说着，一口嘬上许少央的因激动而颜色格外鲜艳的嘴唇。

　　唉，这家伙！

 　　许少央丢盔弃甲。事情到了这个时候，不用说他也明白了，钟魏敏不过是想着能不能也拍些可以利用的照片，反正兵不厌诈，多一点筹码多一点胜算。

　“我事先不说是怕你知道有人偷拍会不自然，打草惊蛇就不好啦。”钟魏敏笑意盈盈的说。

　“可是，那个东子……”许少央想说那个东子会不会知道他跟钟魏敏的关系？再说了，偷拍这种事情，怎么说都不太光明正大。

　“没事儿，东子知道我跟你的事情，这件事他是友情帮助的。明天我们过他那边去看看都拍到什么，有用的就叫他冲洗出来。”

　　闹腾了一番之后，两人又坐起来，许少央将今天跟方知乔会面的事情一一告诉了钟魏敏。

　　“哎，对了，你跟成志熟不熟？”许少央想起什么来。

　　“见过几次，熟是谈不上。你不是想要找他帮忙跟王韬拉上关系吧？”

　“方知乔那么巴结王韬，显然是有求于王韬，或许我们可以利用这一层关系。”许少央认真的说，方知乔的算盘打得很好，想要站在巨人身上，却忽略了一个不小心反而会被巨人反噬的恶果。

　　钟魏敏搔搔头发，想了想，说：“也不一定要走成志的路子，马叔跟王韬的父亲其实是好朋友。”

　　“咦？”竟然还有这样的事情，许少央一喜，真是得来全不费工夫了，“那你问问看能不能给弄两张庆典的请柬，没准能摆方知乔一道呢。”许少央灵机一动，就算摆不平照片的事情，至少也能让方知乔再想动自己的时候多点忌讳。

　　“你等等……”说着，钟魏敏看了看时间，就给那马叔打了电话过去。

作者有话要说：

谢谢亲们的关心，某胖已经没事儿了。

告诉大家一个某胖刚发现并且实践了的治疗感冒的小窍门：用热水袋热敷背心。背心那个地方叫什么肺腧穴，风寒感冒皆因它而起。知道这个办法的时候胖胖立刻跑到超市买了两只那种充电式热水袋，然后趴在床上将加热后的热水袋放在背心的位置，哇，那感觉如同春风拂过了千里冰封，不到三分钟胖胖堵了四天的鼻孔就已经能正常通气了，于是某胖连续热敷了三十多分钟，次日起来，嘛事都没有了。完好！在网上查了一下，这热水袋还可以经常拿来热敷一下后颈的位置，咱们长期对着电脑的人就那块地儿容易出毛病，热敷过后，巨爽！


43


　　那个马叔许少央还一直没有机会见过，听钟魏敏的介绍说就一很儒雅的知识分子，真正的江南秀才。那种地方人杰地灵，马叔的模样性格许少央心中也就有了个谱，何况，钟爸看中的人也不会差到哪儿去。

　“马叔说他问问王韬的爸爸。”钟魏敏说。

　　“你这马叔人面儿还挺广的。”

　　“那是，怎么说也在这皇城根儿混了半辈子。马叔以前是个挺厉害的律师，后来也是因为情伤就半退隐了。我爸以前办案子没少跟他打交道，也不知道老头怎么想的，突然就来了个枯木逢春，铁了心的追人家。马叔本来已经打算从此孑然一身孤独终老……现在，他们俩这样，真是让人挺高兴的。”

　　许少央赏了这个开明的爱人一个香吻。这个马叔一定也跟自己一样天生就是弯的，他爱上那个人一定也是坚持不下去了，马叔的经历看来跟自己有着相似的地方。同病相怜的感慨让许少央对这个没见过面的马叔有了很好的印象。而且，马叔的现在令许少央对自己的未来更有信心。

说着话，马叔的答复很快就来了。不是什么好消息，因为这次规格很高，又有大人物出席，所以庆典的出席人数控制得很严格，连宾客名单都得上报备案。

　　这样啊，许少央有些失望，他多少能理解为什么方知乔那么想要参加庆典了，这样高的门槛都能进了，那么参加者的身价自然就更高。

　钟魏敏放下电话，看着他，想了想，说：“其实，马叔还有一个建议，他说如果我们真的很需要参加这个庆典的话，也不是没有办法。”

　　哎？什么意思？王韬的老爸这条路都走不通，哪里还有别的路子可以走？许少央振作起来。

　“其实，这就涉及到人家的隐私了。”钟魏敏有些为难的摸摸鼻子，显然吃不准该不该说。

　　“怎么？跟我还有隐私吗？”许少央霸道的问，倒不是他真的不允许小警察有隐私，而是因为他已经敏感的嗅到了豪门秘辛的味道。人都有八卦的天性，许少央也不例外。因此他当下一个劲儿的催促钟魏敏赶紧从实招来。

　　“其实，王韬是随母姓，他父亲姓高。”

　“哦，那又怎么样？”许少央无动于衷，这有什么稀奇的。

　　“想想看，你最近的认识的人里边有没有姓高的？”

　　这臭警察，怎么有种诱供的味道？怎么扯到这上边去了？等等，最近认识的人里边……

　　“高杨？不会吧？这么烂的剧情！”

　　“高杨是王韬同父异母的弟弟，不过知道这一点的人不多，你可千万别往外传啊。”

　靠，还真是这么狗血。

　　“哎，不是要找高杨帮忙吧？”这种豪门之中的同父异母兄弟不是冤家就是仇人，反正八点档都是这么编的。

　“那倒不是……”

　“行了，少买关子，你痛快点行不行啊？” 

　　“其实王韬跟他父亲和高杨的关系一直有点那么，那么……”

　　“不好？”

　　“也不是不好，就是有点疙疙瘩瘩的，没那么痛快就是了。”


　　“那还找高杨？这不废话嘛！老爹的面子都不肯给，一个疙疙瘩瘩的兄弟值个屁。”许少央推开钟魏敏准备进房间拿睡衣进卫生间洗洗睡了。真他妈扯蛋，说了半天啥事也没解决，这种八点档的豪门秘辛满大街都是，一点儿新意都没有。

　钟魏敏一把抱住他，将他捞回来坐在自己腿上，“哎呀，你先听我把话说完嘛！”

　　“怎么还有啊？不会是哥哥跟弟弟之间产生了不 伦之恋吧？切，还真是狗血满天飞啊？”

　　“那绝对不会！其实这二位平时没什么来往。我要说的是成功。”小警察赶紧说。

　“啊？怎么又扯上成功啦？”许少央一头雾水，敢情生活就是这样充满戏剧性的呀？


　　“其实吧，我也就猜的，我估计马律师想说的也是这个意思。”

　马律师说“如果真的很需要参加这个庆典，那就找高杨和成功那边试试看。”

　　知道底细的人都会明白找高杨是起不了作用的，但是马律师不仅仅提到了高杨，还提到了成功，这就耐人寻味了。

　　许少央端着下巴想，成志跟王韬那么熟，没准儿连带的成功也认识王韬，或许找成功还真是一个办法，而且，想要跟成志搭上线没有比成功更合适的引荐人了。

　“我倒觉得找到成功事情就解决了。”对于许少央的推断，钟魏敏给予了否定。

　　“为什么？”许少央白了一眼钟魏敏，成志跟龙腾的王者有联系倒好理解，都是金字塔顶端的人，而成功虽然也是个董事长什么的，可充其量也不过是千万民营小资本中的一员，离金字塔的顶端还有很远的一段距离，这样的人能帮得上什么忙？

　　“直觉！一个优秀的刑侦工作人员的职业敏感。”

　　切――许少央反身捏住了那人的一点儿面皮用力拉扯。

　　“干嘛干嘛？好痛哦……”

　　“想看看你的脸皮到底有多厚！”许少央胜利的放开手，看那人一脸委屈疼痛难忍的模样，心下又是不舍，于是俯下身去，在被他拧红的地方亲了亲以示安抚，旋即一只大手就按住了他想抬起来的头，一双柔软的唇压上了他的。

　　“脸皮不厚，怎么追得到你……”那人喃喃的说。

　“停，先商量正事再说别的。”许少央及时拉回神智，用手顶住那人光洁的额头，不让他再靠过来。也不知道这人怎么养成的坏毛病，好好的说着话，说着说着就说到了床上去。滚床单的时候谁还有那个正常思维来商量事情？所以，许少央必须时时警惕着不让小警察跑题。

　　

　大早上，许少央就被钟魏敏从床上拉起来了。这身体素质的好坏是一目了然的，明明大家都折腾了一个晚上，可是人家小警察这会儿的精神抖擞，仿佛随时都可以开始一个马拉松，而许少央自己瘫在床上动一动都累得够呛。

　　娘西皮，老子得练到什么程度才能有足够的本钱让这家伙满足啊？攻防战中，攻是需要极大的付出的，而守方更多的时候可以以逸待劳，就许少央目前的体力来说，想要给小警察一个难忘的春宵还有点遥远。男人都是好面子的，有钟魏敏这个榜样在，许少央可丢不起那个人，所以，他只有暗中第N次发誓努力锻炼好身体，不说超过小警察，至少在做某些特殊运动的时候也要能平了小警察的成绩吧！至于现阶段，还是将就着保持现状吧。在敌强我弱的时候，要学会退守。现在的许少央已经很懂进退之道。

　　在第N次的誓言中，许少央勉强撑起了身子下了床，心里这个悔哟，明知道今天还有很多事情要做，可是昨晚上就是忍不住。都怪这个混蛋，别的时候都好商量，一到了这个时候就完全变成另外一个人了，绝对的霸道，绝对的专制。这人别是有什么人格分裂吧？

　　坐在沙发上抱着脑袋，看着那人麻利的将蛋花汤和蒸好的包子馒头端上饭桌，许少央第N次的怀疑他的爱人是不是严重的人格分裂，要不这床上床下相差这么多？现在眼前的这人一脸的纯良，完全无害的大男孩模样，可这一到了床上，就变成了一个非常强势的男人――婚姻果然是赌博，不真正进入婚姻是永远无法窥见爱人最真实的一面的。不过，幸好，这人虽然强势，倒也只是气势上的，行动起来还是充满温柔和怜惜的，以至于许少央每每招架无力。

　　美人，还是温柔的美人，温柔的美人还带狡猾，这种人比方知乔似乎还要难于对付。因为喜欢美人，对温柔无力抗拒，对狡猾防不胜防，所以，许少央对小警察，完败！所以，许少央想要跳出一个叫钟魏敏的坑几乎不可能。清醒的认识到一点的许少央索性彻底放弃了抵抗，好逸恶劳的他不想再折腾了于是放任自己的身心完全的接纳了钟魏敏――他真的爱上这个令他疲于应付的男人了！

　“乖，赶紧打起精神来，吃过早餐我们还有许多事情要办。”钟魏敏殷勤的往许少央手里塞了一碗中药，自己端着碗蛋花汤坐到许少央身边儿。嫁鸡随鸡嫁狗随狗，这么些日子下来，小警察已经掌握了些简单的厨房技艺，比如一个蛋花汤什么的还是能够完成的。

　　许少央每天的中药都要空腹喝，所以他机械的喝完了药，赶紧又就着钟魏敏的手喝了点蛋花汤，“知道今天还有事，昨晚上你怎么就不知道节制点儿？”

　　小警察乐呵呵的在他脸蛋上啾了一下，“谁叫你那么可口……”

　　又一个死鸭子嘴硬不会错的混蛋！许少央瞪了那人一眼，那人赶紧讨好的送上一勺蛋花汤，然后又拿过一只馒头给许少央，许少央恨恨的撕了一大块塞进那人嘴里，两人就这么一个撕馒头，一个送蛋汤，吃完了早餐。


　按昨晚上商量好的计划，今天还真是有不少事情要做。钟魏敏要处理录音和照片的事情，还要跟北边儿那个同学联系，说好今天有消息的。如今又是两节前夕，工作繁忙，不好成天请假，所以许少央只能自己去找成功，事情其实没什么指望了，毕竟庆典明天晚上就要举行，不过，已经恢复了本性的许少央还是想要试一试，很多机会就是试一试试出来的。许家大少爱人会爱得毫无保留，做事也习惯于竭尽全力。



44


　成功看起来很闲。

　　尽管战友家所在的村子已经完全笼罩在节日的繁忙热闹景象当中，尽管战友家办公室所在的四合院里能够看到人来人往，大家都忙碌而紧张着，毕竟在旅游服务业，两节的到来是一个赚钱的旺季。

　　但是，做为战友家的董事长，成功看上去的确很闲。因为成功正一个人呆在充做餐厅的堂屋里慢条斯理的摆弄着一大坨的糯米团和面粉团，有些还是米粉团，桌上还摆放着七八种已经调好的馅料，芝麻花生鲜肉五花八门，还有两个做月饼的模具，八仙桌上的竹箩里已经有好些个做好的点心，分门别类的摆放整齐，看成功专心的样儿，仿佛外界的一切都跟他无关。

　　因为不是吃饭时间，餐厅反而成为最清静的地方。

　“你……调到厨房来啦？”许少央迟疑的问，外边那么热闹，难为成功还能坐得住。

　“哎？”成功眨巴着大眼睛消化了一下许少央的意思，然后才恍然大悟的说他只是呆在餐厅里做些点心而已。

“堂堂董事长大人也要到厨房帮忙吗？还是这是董事长的亲民？”许少央揶揄。不过，看到成功会做点心倒还真是令人有些意外。

　　“这不是要过节了嘛，给高杨的战友们做点意思意思。”成功解释道，“家里的锅太小，不方便。你还没尝过我做的月饼吧？今天可以试试。”

　　就为这？就为这，一个董事长就在企业最繁忙的时候做了甩手掌柜？许少央真是有点不能理解。

　　仿佛看出他的困惑，成功笑着解释说前期的策划和筹备都已经完成，现在工作都已经安排下去了，大家各司其职就行，“进村的时候你看到了吧？今年两节期间会有自贡灯会，有空你跟敏子温凯他们也过来玩吧，有游园活动，很热闹的。今天晚上就正式开始了。”

　　成功说的许少央已经注意到了，很难不注意到，在村口就有大幅海报和无数的花灯在招摇了。不过花灯这种东西还是晚上看着好看，这会儿没劲儿。

　“高杨会回来跟你团圆吧？”许少央戴起旁边的一次性手套也有样学样的捏了一坨糯米团跟成功学着做点心起来。

　　成功摇头，“回不来。带兵的人，越是节假日越要跟他的兵在一起。敏子他们警察也是这样，越是节假日越忙，你们的第一个中秋节恐怕他也不能陪你了吧？”

　　许少央本来是看成功说高杨节假日不能相陪的那份从容和淡然而有些同情，不提防成功的下一句话竟然是这样，顿时红了脸。他跟钟魏敏在一起已经不是秘密，但是他没想到成功竟然也已经知道了，枉他还在琢磨如何开口说明自己跟钟魏敏的关系。

　　“钟魏敏什么都告诉你啦？”许少央小心的问，一边在心底咒骂那个该死的家伙，把两人的事情唱出来也不跟他打个招呼害他没有思想准备。

　　“敏子告诉我什么？”成功困惑的眨眨眼，“这难道不是你们在一起后的第一个中秋节吗？”

　“谁告诉你我们是一对儿？”面对有些呆的成功，许少央只好将话挑明。

　“你第一次来看病的时候敏子就说了，他说你是他男朋友，让我给好好看看，耶？你们不是一对儿吗？可是高杨也说你们是很好的一对儿呀！”成功惊讶的瞪圆了他本来就又圆又大的眼睛。

　　许少央无力的垮下肩膀，他已经有些明白，跟成功打交道要直率一点，要坦诚一点，因为成功似乎……天然呆！

　　臭警察，你凭什么这样自信？你还真敢自信啊！许少央心里将他家的臭警察狠狠的贬损了一番，同时心里也忍不住的蜜浪翻滚，原来，这人早就喜欢上自己了。

　　成功停下手中的活计，带着点惋惜认真的说：“敏子是个很好的人，他真的很关心你，有事没事就打电话跟我聊你的身体情况，你的每一点好转他都特别高兴。你们要是能在一起一定会很好的。”

　　听到别人这样的评价和期盼，许少央虽然有些别扭，但是同时也感到很幸福。成功是他家人兄弟以外的第一个能为他们高兴的人，这让许少央觉得自己和钟魏敏并不孤单。因此他很大方的承认自己跟钟魏敏的确在一起了。

　　“这就好，这就好！”成功欣慰的松了口气，“你们能在一起，真好，同性也罢，异性也罢，能真心真意互相珍惜着在一起的不多，这种缘分值得好好善待。”

　　许少央看了一眼成功，这成功真是有些奇怪，在你以为他是个天然呆而想要看轻他的时候，他又峰回路转令你大跌眼镜，表现出一个智者的模样来。

　高杨果然不是常人，心理承受能力非凡，要不跟成功在一起成天这样坐过山车，那心脏恐怕早就出毛病了。

“我的确很珍惜跟钟魏敏在一起的这份缘，可是，似乎不太顺利。”既然已经说到了这个份上，那么引出坏人破坏的剧情就顺理成章了。

　“哎？”成功竖起了耳朵。

　许少央摘掉手套，从书包里拿出个信封，递给成功。这些照片在出门前他还是带出来了，反正就生活照，他不介意让别人看。

　成功也摘掉自己的手套，拿出那些照片一张一张认真的看了，边看边赞叹说真好，你们两个人在一起就像一幅画，都是帅哥儿。

　　这话许少央爱听，不过这不是他的本意，“你没看出来这些照片的问题吗？”

　　“有什么问题吗？照得挺清楚的呀！”成功迟疑的拿着张照片远远近近的比划着，试图找出一些不一样的地方来。

　果然是非专业人士啊。许少央暗暗摇头，“这些照片都是偷拍的。”

 　　“偷拍？……哎，偷拍！”成功这回倒是反应敏捷了，“为什么？” 

　　许少央就乘机说了一下自己的罗曼史，尽量简明扼要。
`
　　“哦……难怪敏子说你心防很重，高杨说你有心锁，原来是这样。你还真了不起，面对这样的挫折你还能这么坚强，要知道不是谁都能走出来的……好在都过去了，你现在很幸运的碰上了敏子，我相信他一定就是你的真命天子了。”

　　对于成功由衷的赞叹，许少央有些不好意思，他也是费了好大的劲儿才走出来了，而且，这还不是他自己努力的结果，要没有钟魏敏和家人的帮助，或许他也就真是走不出来了。所以，成功说的没错，自己真是很幸运，有这样的家人，有这样的爱人。

　　“那个人，方什么的，他一定是偏执型人格，我觉得他不是爱你，而是一种对某人某事的一种偏执，这样的人可就不太容易打发，拎不清……”

　　咦？这成功这回又挺聪明的，能看清事物的本质。

　　“不过，有句话不知道当不当讲……”成功犹豫着。

　　这不明摆着让自己原谅他的口无遮拦嘛，不过，听听也无妨，直觉的，他知道成功想说什么。这么多年来，许少央一直没有勇气认真面对他过去的那一段，更不会允许别人对他的过去评头论足――他没有面对自己的失误的信心和勇气。

　　“一个巴掌拍不响，我想你在这件事情也有一定的责任。那个人当年之所以会那么做，我想大概是因为他以为你会包容他的这种行为，他觉得无论他做了什么，你都会理解都会明白从而会无条件的包容。”


　　哐啷的一下，许少央觉得有人在脑子里一记重锤。

　　“他一定以为他过后再跟你解释一下就可以了，所以他才没有事先跟你说清楚他要做的事。反正无论怎么样你都会原谅他的――你还真是把他宠坏了。”成功顿了一下，想了想，继续说：“我猜，你们俩在一起的时候，你一定是大包大揽什么都做什么都扛，那时候你一定很爱他，愿意为他做任何事情，生活上的，工作上的，所有的事情――所以他才会被你宠坏了，即使做了坏事也觉得理直气壮，反正你会包容他，现在他来纠缠你，也是因为他相信你仍然会包容他，你一定会谅解他的所作所为，这有点象被父母宠坏的小孩，开始他还会有些不安，在被无原则的包容和原谅之后，他就会理直气壮心安理得，认为他做的一切都是应该的……”

　“你，很了不起，看问题很透彻……”许少央喃喃道，成功一针见血挑破了他不敢面对的事实，这么些年他一直回避着这个错误，因为后悔比仇恨更能折磨人―― 其实，他早就有了觉悟，意识到自己事实上是方知乔的帮凶他的今天是自食其果，只是，他一直没有正视这一点的勇气。人，习惯于批评，自我批评可就没那么容易了。现在，成功让他直面自己的错误。

　“你说得对，爱不是一味的付出。”许少央痛苦的承认，不平等的爱长久不了。

　　大约是他脸上的黯然让成功有些不安了，“对不起，我说的这些话都是我自己的感受，说重了你可千万别往心里去。”

　　许少央看着这个娃娃脸的智者，总觉得有些习惯不了，就好像一个稚嫩的小学生在跟人论说道德经。

　　“难怪钟魏敏一直很推崇你，你真的很棒。”许少央说，这一次，他真不敢小看成功了，成功有时候的确是会慢一拍，但是这不影响成功的聪明。

　　成功抓着脑袋红着脸，笑眯眯的，“其实，这些是高杨跟我说的。我们刚开始在一起的时候，他就跟我说一定要明确的让他知道我高兴什么不高兴什么，他说盲目和猜忌是婚姻的大敌，他说两个人想要天长地久就要学会正确的相处――他对人性特别有研究！”成功得意的补上最后一句，显见着他对爱人的信赖和骄傲。

　幸福是的确是需要两个人共同用心经营的，成功和高杨今天的幸福也是两个人共同努力的结果。

　　许少央想回去以后也该跟小警察好好的沟通一下，寻找两人之间的平衡点，好好的经营他们的这一段感情。


　　“哎，说了这么半天，那么你们打算怎么解决这件事情呢？这事情可大可小哦。”成功眨巴着大眼睛关心的问，仿佛刚才跑题的不是他。许少央好笑的看着这个长着一张正太脸的人，真是一个很好的人，坦率，真诚，睿智，关心别人，现在他明白为什么成功身边能聚集那么多朋友了，跟这样的人在一起，很安心，很舒服。

“你也说了，方知乔就是一偏执狂，我已经试过很坦白的告诉他我跟他之间已经不可能，可是他不死心，所以拍了这些照片。他想钟魏敏迫于压力放弃我，或者干脆让我为了钟魏敏自动退出。”

　“敏子一定不会在乎，他爸爸也不会在乎，我想他们警队应该或多或少能理解一些吧，反正有我跟高杨在这儿摆着呢，他们都知道的，多少应该有些免疫力了。不过你可不能自作主张放弃敏子啊，他做了选择跟你在一起就意味着他已经有了准备，你可不能像八点档电视剧那样为了成全爱人单方面牺牲自己什么的，那是乱来，会伤害敏子的！”

　　“放心吧，我很自私，我再也不会什么都自己扛了：我会跟钟魏敏一起笑一起哭，天塌下来我会跟他一起扛――一个人撑不起两个人的天。”

　“敏子真是好眼光，他没看错人，难怪他那么在乎你！”成功满意的笑了，“慢慢的把身体养好，你们就更好了。”

　“嗯！”许少央重重的点头，现在，他感觉浑身都充满了力量，跟钟魏敏的前路无论有什么在等待，他都会跟钟魏敏拉着手冲过去。

　　这时候，钟魏敏打来电话，说北边儿发个传真过来，他给转到战友家，让他接收一下。

　　听到这样的话，成功忙带着许少央来到办公室，办公室里有不少人正在讨论着什么事，办公桌上，传真已经在一节一节的往外边吐着纸张了。战友家用的是一体机，传真直接用打印纸打印出来了。

　　钟魏敏的高中同学，那个叫江雅倩的正在帮忙整理着传真件。许少央进来的时候，传真刚好结束，江雅倩随手拿订书机给订好了，交给许少央。在许少央伸手去接的时候，她忽然又收回文件，许少央的手悬在半空中，“许美人，回去跟你家那位说，他可欠着我们一顿饭，新婚之喜，不请客，可别想我们送红包。”

　　“就是就是，不请客我们可不认。”成功笑嘻嘻的赶紧在一旁帮腔。

　　“规格一定不能低，人生大事，马虎不得。我看，就锦华吧，前些日子刚升五星级，够档次，再说那边儿我们熟，还能帮你们打打折什么的。”江雅倩一脸坏笑，“又不是见不得人，这么漂亮的媳妇儿敏子干嘛还藏着掖着呀！”


　　“噗哧――”成功没憋住，笑了出来。

　“呵呵……”办公室里有几人听见这话也笑了出来。

　　许少央热着脸拿过那传真件，含糊的答应着，低着头跟着成功匆匆逃离了办公室回到堂屋。江雅倩豪爽泼辣，虽然被她调侃，但是一点儿不讨厌，因为这个女孩子其实也很热情善良，并且愿意真心祝福他们。

　　自己跟钟魏敏的事情正在被越来越多的人知道，认可的人也越来越多，许少央觉得他们的生存环境比预想的要好得多了。



45


　　北边儿的传真看起来很正统，都是些公司介绍，工商注册登记信息，企业纳税记录，还有就是户籍资料什么的――从户籍照片上看，方知乔的老婆还算得上是眉目周正，就是感觉有点儿剽悍。

　他翻看文件的时候，成功拿过的他手给他把着脉，看成功的脸上有些满意的神情，许少央知道一定是自己的情况还不错。 

　　翻看着文件，许少央惊讶的发现方知乔公司的法人代表竟然是唐坤，而方知乔自己只不过是个公司聘请的销售经理，级别很低，只算是公司的中层，公司股东里也没有方知乔的名字。

　　NN的，这人倒真是未雨绸缪滴水不漏。许少央感叹，法人代表，股东都跟方知乔无关，连公司决策层都不是，这么一来，仅仅从明面上很难抓住方知乔的小辫子更别提想要抓住方父的小辫子。明明这个公司没有方父这个国企领导人的作用根本就无法生存，可是，官面上的功夫做得到位，你又奈我何？敢于这么做的方家恐怕是因为早就做好了完全之策。以许少央的道行而言，方家这棵树树大根深，想要撼动还真是不容易。

　蔫蔫的给钟魏敏打了个电话，小警察那边还有一些不足上书面的信息。方知乔跟老婆的关系挺前卫的，两人虽然已经有了个两岁的女儿，但是夫妻俩的关系很微妙，两人基本上是各玩各的，互不干扰。方妻事业心很重，自己开了家进出口物流公司，不过这个公司名义上也不是方妻的。这个物流公司承包了方知乔公司的全部物流以及一部分方父那个国企的物流任务，而作为一方父母的方知乔的岳父为方知乔拿下了北边三分之一的市场份额――利益链初见端倪。

　　如此盘根错节的利益关系，光是看着就能让人头疼，想要真正的揭开真相那必须是专业的机构并且要有强大的权力才能做到，许少央头疼了。就算是最低级的手段以其治人之道还治其人之身，人家的媳妇儿根本不会在乎，大家都玩，五十步一百步，谁都说不了谁，那么一段录音几张照片恐怕也就是让人家会心一笑而已，根本起不了什么作用。这才真是烂到了极致，人之贱则无敌，方知乔还真是不那么好扳倒的。

　　“利益关系的重点在利益，有没有可能找到双方利益冲突的地方？”许少央问电话那头的钟魏敏，现在，想要让方知乔后院起火恐怕只能从方知乔跟老婆之间的利益关系上入手了。

　　“我已经让他继续补充侦查了。虾仔，没事儿，你可不许灰心丧气，更不许焦急上火，听到没？”小警察在那边严肃的说，“对了，王韬那事儿咱也别勉强，没有什么是必须的一定的，咱俩好了就什么都好了。”

　　听得钟魏敏这么一说，许少央那本来已经有些低沉的心顿时又轻松起来，就是，不就几张照片一个偏执狂的家伙嘛，多大点儿事！

　　挂了电话，许少央对上了成功那双大眼睛，那眼睛里满是困惑和担心。

　“喏，看看呗。”许少央将那份文件递给成功，“我那前任可不是省油的灯，你也看看。”

“方知乔的老爸是一个国企领导人，你也知道国企啊，手里总有那么些特权，为了让自己能从国企这棵大树上获得更多的利益，方知乔开了这么一家公司，掌握了这条产业链终端销售，也就是产业链的下游。方知乔的老婆也开了一家公司，这家公司拿到了这条产业的链的中游，算是吧，运输这一块反正她分了一杯羹，老爸，媳妇，儿子，你看，一条产业链的上中下游就都寄生了自己家培育的虫子，养肥了自己的家的荷包。”许少央现在对成功心无芥蒂，愿意跟成功更多的交流。

　“可是，这样明目张胆的行吗？”成功也不是什么都不懂的人，他也明白各种利害。

　“所以无论是方知乔也好，他老婆也好，开公司用的都是别人的名字，从明面上来说，他们没有违规。方知乔居然还只是个销售经理，中层员工而已。一块蛋糕，他们这些蛀虫就这样变着法的分而食之。”

　“原来他们的财富是这样积累的。”

　　“是呀，有个好爸爸可是少奋斗十年甚至是二十年。你看，方知乔因为他老爸的关系，可以得到足够的优惠的紧俏的终端产品，同时因为他岳父的关系，他很容易的就打开了销售市场，即使过几年他老爸他岳父退下来了那时的他也已经完成了资本积累，站稳了脚跟，有足够的实力自己打天下了。”

　　成功恍然，点点头。

　许少央有些沮丧，一边托着腮帮，一边拿着小勺子玩弄着眼前的一盆芝麻白糖馅料，“我本来打算挖点方知乔的秘辛来要挟他的，谁知道人家魔高一丈，什么事情都做得滴水不漏。他跟他老婆是利益婚姻，知道吗？他们两口子好恶心，各玩各的，对方的风流韵事彼此都知道，可是，为了利益，他们维系着这个婚姻。方知乔从岳父家拿到了好处，他老婆也从方老爸这里得到了利益！”

　　“为什么大家都喜欢用婚姻来作为筹码呢？”成功皱着眉头说。

　是啊，为什么都喜欢这样？在今天什么都靠不住的情况下，大约就只有延续血缘得到法律保护的婚姻还能保留一点当初歃血为盟的影子，于是，大家也就习惯于用婚姻作为锁链来将彼此绑牢，以保证这个利益共同体的牢固。难怪方知乔可以那么明目张胆的寻花问柳，反正在不损害利益这个大前提下，风流一点也不算什么事儿。因为是生拉硬拽在一起的，婚姻当事人双方各自对自己好一点，似乎也是可以容忍的。

　唉，这世界呀，真他妈乱――自己和钟魏敏真正两情相悦想要一个合法婚姻而不能够，那些个无情无义纯粹就为了一个利的婚姻却能够合法，这是在鼓励男盗女娼吗？"

　　“行了，社会的不合理很多，重要的是自己问心无愧，坚持住自己的底线就行。凡事从我做起吧！”对于许少央的忿忿，成功淡淡的说。

　　许少央汗颜。成功果然是有大智慧的人。

　“成功，你认识那龙腾的王韬吗？”

　“嗯，认识，怎么？”成功将手里的一个包好的酥饺放进簸箕里。

　　“跟他熟不熟？”

　　“还行吧，有事？”

　　“我也不知道能不能成，反正就想让方知乔也栽个大跟斗才行。”

　　许少央的打算就是想要让方知乔被巨人反噬掉。

　　听了他的话，成功没停下手中的活计，而是认真的想了一下，说：“我倒觉得如果我是王韬，我大概不会对你的计划感兴趣。首先就是这种能源产业在中国大陆一向不好做，毕竟这一行是国字头当家，民营资本想要进入这种产业领域需要付出很大的代价，产业链的上游基本上都是捡国有企业的残汤剩水，市场份额很小，就方知乔那种产业链的下游，虽然市场广大，但是是靠数量取胜，市场难做，而且利润对今天这种规模的龙腾来说不太有吸引力，换成是我我也不会这时候来吞并一个下游的小企业，没意义。要是真要做这一行，我一定会想要进军上游，上游还可以控制整个产业，中下游的油水太少，而且可能我会直接进军海外，毕竟海外这方面的政策比较宽松。”

　尽管自己也不认为龙腾会对方知乔那么一块小蛋糕感兴趣，但是真听到成功这么说，许少央还是很意外，他已经知道成功很有智慧，但是没想到成功在商业领域也能有独到之处。这个成功还真是不可貌相的人才，看来自己以后要多多跟他接触才行。

　　“可是，我不甘心啊，要是仅仅是冲我来的也就罢了，可那混蛋摆明了是想要难为钟魏敏，我爱的人，我不希望受到任何形式的伤害。”看看火候差不多了，许少央说出了自己的意图，“龙腾对方知乔不感兴趣，可是方知乔倒是对人龙腾一厢情愿的……明天晚上龙腾有个周年庆典，据说很隆重，中央领导都会参加，方知乔很想参加这个庆典，你说，要是我掌握他进门的钥匙，他会不会同意跟我做个交易？”

　　“这个啊……如果这个庆典对他很重要的话倒也可以试试，不过，他要是有备份有底片什么怎么办？”

　　“所以我想要他更多的把柄。”许少央坦率的说。

　　“不会吧，斗争这么厉害？都赶上电影了……”成功讶然。

　　“要做，就要做好万全的准备，竭尽全力去做。”吃过亏的许少央已经相信有备无患，他开门见山的问成功有没有办法弄到庆典的请柬？事到如今，他有些相信小警察的直觉，不仅仅是成志，成功其实跟王韬也很有交情。

　　“这个庆典真这么重要吗？我弟弟阿志他们就收到了请柬，明天晚上也会去，不就一个企业的周年庆典嘛，龙腾一般五年才搞一次这种大型的庆典活动，真的很重要吗？”

　　“重不重要，端看有心人是怎么看了。对别人来说可能就是一个浪费时间的活动而已，可是对方知乔这种千方百计想要钻营的人来说，这可是跻身主流商界的一个大好机会。这就好比一个暴发户想要得到真正的上流社会的认可一样，底气不足的人往往需要一些可以炫耀的资本来抬高自己的身价。”许少央谆谆教诲，他很高兴也能有为成功解惑的机会。

　成功点点头，明白了。摘掉手套，说我问一下王韬，然后从裤兜里掏出手机发了一个短信，解释说：“王韬很忙，我一般都是给他发短信，要是他有时间就会给我回电话……”

　　话音未落，成功的手机响了起来，成功跟许少央示意一下就拿着手机走出了堂屋。

　　靠，得来全不费工夫。许少央暗喜，没想到成功跟高杨的异母兄弟王韬的关系还真是不错，看来这事儿八成有门。许少央喜欢竭尽全力做事，所以面对方知乔的明目张胆的威胁，他不想听之任之，哪怕只有一分的希望他都要尽百分之百的努力来争取，不管怎么样，如果能争取到方知乔目前渴望的东西，那么跟方知乔的对垒自己就多了一个筹码。

　　过了好一会儿，成功回来了，“王韬说让我们过去跟他面谈这个事儿。”

　　说着，成功看了看手机上的时间，说还来得及，我先把这个点心做好，王韬也好这一口儿。

　　听成功这么一说，许少央心头一松，这事儿大概成了一半儿了。他立刻给钟魏敏发了个短信告诉他这件事情。

　　钟魏敏那边也有个新消息，方知乔的妻子可以不在乎老公的荒唐，可是方知乔的岳父似乎对女婿的荒唐还是比较在意的。

　“有门儿……”许少央大喜，这可真是柳暗花明，所以，天下没有什么事情是完全绝望的。
.
　　趁着成功到厨房忙活的时候，许少央摸出方知乔送的那个手机打开，这大半天，为了耳根清静，他一直关着机。好家伙，这一打开，一连串的短信就跳了出来，看看时间，从昨儿晚上许少央回家以后就开始了，嘘寒问暖，到家了没？睡了没？到今天早上的起床了没？为啥还不开机，我很想你等等，许少央也懒得回复。方知乔的生活其实并不幸福，所以他才格外的恋旧吧？也是，谁还会如自己那么无原则的纵容他呀，被宠坏的孩子很难适应别人的爱。

　想到方知乔的那种生活，许少央都有点同情他了，方知乔得到了汲汲以求的东西，可是，照样不幸福。　



46


　　两个小时后，许少央搀着成功出现在了龙腾总裁室的门口。这倒不是许少央能干到直接就能找到地方，而是刚到龙腾大厦的大堂时，就有一个年轻貌美模特身高的女秘书等在大堂迎接他们上了一部非常豪华的高层专用电梯，然后又在这女秘书的引领下直接来到了总裁室的门口。之所以有专人这样迎接，也不是成功规格高待遇特殊，而是因为据说成功常常找不着北，找总裁室的时候会晕头转向半天也找不到地方。这个许少央倒是有点相信，毕竟他知道成功东南西北都分不清楚。

　　对于这女秘书的笑言，成功没有反驳，看他不服气的样儿他该是想要辩驳的，可是他的状态不允许他呈口舌之利。

　　成功不仅不辨东西南北，而且还晕车。跟成功乘坐过一回车的许少央总算是明白了，这个成功是不能用常人的标准来考量的。

　今天他们算来挺倒霉的，碰到一大概是新手的出租车司机，开车速度快不算，还时不时在红绿灯前来个紧急刹车，连许少央都觉得自己的胃有些闹，成功一张圆脸则干脆毫无血色跟新出炉的牛奶一样，一片白。让那司机稳着点开他们不赶时间，可人家说什么，你们不赶时间我赶，都开得跟高尔夫球车一样，老子不得喝西北风才怪。就这么滴，愣是用一种类似于三级跳的方式将车子开到了龙腾大厦门口，下车的时候，成功腿都软了，一个劲的抚着心口压抑着恶心，一张本来白里透红的脸蛋这会儿已经不是白的问题，而是成了阳春三月那一片又一片的水绿了。

　　许少央一手拎着装着几个快餐饭盒的塑料袋，一手搀着成功进了总裁室，压根儿没时间膜拜这个传说中的帝国的总部。这会儿还没等看清楚总裁室里的人，就见一阵风儿在他鼻尖堪堪刮过，然后他的手上一轻，成功就被人接管过去了。

　　“怎么回事？出什么事儿啦？不舒服吗？生病啦？哪儿不舒服？头晕吗？”

　一连串的问号让许少央都不知道该回答那个才好，成功显然也没能回答上来。许少央只能满脸惊奇的呆看着那个穿着深色西装的高大男人拿手在成功的额头上试探温度。

　　“总裁，要不要叫救护车？”那个漂亮的女秘书很配合的在一旁请示。

　　“乖，怎么回事？”好在那个总裁大人还没有失去理智，还是坚持着听听成功本人的意见。

“他有点儿晕车。”许少央赶紧好心的替成功回答，因为成功明显的不太想开口说话，只是难受的闭着眼眉头拧成一个疙瘩靠在沙发上，脸上依旧青青白白。

　“晕车？”总裁大人松了口气，脸上泛起揶揄的笑容，从秘书小姐手里接过一杯暖水给成功喂了两口，看成功缓过气来了，才笑道：“怎么回事？这毛病还是没改呀？那人怎么照顾你的？竟然还让你晕车！坐个出租就成这副模样，你也算是创纪录了。”

　　龙腾的王总裁问题很多，短短几分钟里，就一连串的问号令许少央数不胜数。不过大总裁有点不太讲理，成功晕不晕车似乎跟有没有被高杨照顾好没有必然的联系。

　又喝了几口暖开水，成功的脸色渐渐有了些活气，唇上也有了点颜色，“干高杨什么事呀？我自己的问题，我多久都没事儿了……那司机开车有毛病，谁坐他的车都得晕。不信你问小许。”

　　虽然还是闭着眼睛养神，成功的嘴巴倒是利索多了，许少央也松了口气，这是为自己的事情而来，成功真要有什么，他会良心不安的。这时候见成功这样说，他连忙点头证明说就是这么回事。

　“行了，自己娇气就别强调客观理由了，同一辆车，人家不也没事嘛。”

　　“我是习惯了，怎么样都不会晕。”许少央连忙道，其实，他是天生就不会晕车。

　　“谁娇气了？”成功不满的睁开眼睛瞪了一眼王韬，大眼睛里水汽汪汪，活像一只受了委屈的小狗惹人怜爱。他睁开眼睛仅仅是为了表达自己的强烈不满而已，随后，他又赶紧闭上眼睛，说头还是晕。

　　看他这个样儿，王韬摇着头无奈的笑了，站起身来，呼撸了一把成功的头发，拉起成功，哄小孩般的说：“好了，到我屋里去躺一下。” 

　　“用不着了，坐一会儿就好。”成功眼睛半眯半开，“我朋友还有事找你呢，这是我朋友许少央，还有，今天我刚好做了些点心，给你捎了些来。”

　　“行行行……你的好意我领了，你朋友的事情我会解决好，乖，听话，现在你还是到里屋去躺一下，啊……”王韬不由分说将成功半抱半拖拉进了里屋。

　　许少央有些愣神，呆呆的看着那扇虚掩的门。刚才王韬呼撸成功脑袋让他电光火石间想到了成功家楼下那辆大奔，那个给成功送高级红酒的人也是这样呼撸成功的脑袋――许少央暗暗庆幸自己押对宝了。

　　王韬很快的就出来了，顺手将房门小心的关上，“让他休息一下，他就这毛病，闹晕车，休息休息就没事了。”王韬很自然的解释，仿佛许少央不过是个完全陌生的人，理所当然的不知道成功的这个毛病，因此需要他来做个合理的解释。

　“小周，”王韬按下通话器，“让车队找个最稳当的司机待命……咖啡还是茶？”他抬起头来征询许少央的意见。

　　“白开水吧，谢谢。”

　　交待秘书送一杯开水进来后，王韬终于正式的向许少央伸出手来，“我是王韬。”

　“许少央！”

　　握过手，许少央在王韬的对面坐下，中间隔着张大班台。要是方知乔知道自己这会儿就跟他崇拜的偶像面对面的坐着，不知道脸上会是什么表情？想到这个，许少央暗爽。

　　周秘书很快就送了杯白开水进来。王韬打开那个塑料袋的快餐盒往里看，深吸了口香气，然后立刻不客气的捻起一个来，“哟，还热乎呢，真是刚出炉的。”

　　“成功特地等做好了才出的门，他说你好这一口。”

　　“这小东西，别的本事没有，做这个倒是一绝，你不来点儿？”王韬挺得意的。听起来是贬损成功，可是语气中却包含亲昵。

　　“不了，谢谢，我已经吃过了。”许少央客气的说，这是实话，刚出炉的时候他就尝了一点儿，只是这些东西他不太适合吃，为了他的胃，成功也不让他多吃。不过他倒是打包了两个成功做的月饼准备回去给钟魏敏尝尝，一个是五仁馅，一个是芝麻馅，新鲜的刚从烤炉里出来的，这种感觉挺新奇。

　王韬于是不再客气，一口咬下去，心满意足――他还真是好这一口儿。

　这个人就是一个帝国的王者吗？

　　王韬穿着高级意大利手工西服，坐在高级豪华的大班椅上，吃的却是土掉渣的民间小吃，这场景真是诡异。王韬美滋滋的嘴里吃着，手里还在将一个一个快餐盒打开找不重样儿的来品尝。所有的帝王都不是神仙，自然离不开人间烟火，再如何呼风唤雨，王韬也还是一个活生生的人，而且是一个不拘小节的人，或者说是一个藐视礼法的家伙。当然，也可以说王韬是那种已经拥有随心所欲的权力的人，他不是规矩的遵守者，而是制定规矩的人，所以他才能如此恣意。 

　　这才是王者风范吧？

　　王韬真的很帅，是那种浑身上下都散发着雄性荷尔蒙的帅，好吧，是性感，许少央不得不承认。高大的身材，完美的线条，俊朗的脸庞，加上成熟男人的气质，深厚的底蕴，王者的风度，这个王韬真正是集天地之精华的所在，举手投足间有着浑然天成的大气。

　　中国不缺暴发户，但是缺少真正的贵族。怪不得现如今很多家长都将小孩送到贵族礼仪学校去学习如何成为绅士淑女，这份风度果然是能令人折服的。

　　王韬是个有着真正贵族风范的生意人。

　不知道方知乔明白这一点以后会不会也去学习如何成为贵族？不过不管方知乔怎么做，都有东施效颦之嫌，毕竟有些东西不是可以学得来的，尤其是内在的气质和魅力。

　　成功跟王韬像是两个世界的人，不过平凡的平民化的成功于王韬而言绝对是一个特殊的存在――这就是马叔指点自己找成功的原因吧！

　　王韬将所有的点心尝了个遍，心满意足的将剩下的仍旧用快餐盒装好放到一边，又让周秘书送了块湿毛巾进来擦干净油腻腻的嘴巴和手，这才有空搭理一直坐在他对面的许少央。

　　有点冷。

　看着对面那个面带微笑舒适的靠在转椅里的人，许少央忽然觉得室内似乎是开了冷气――好强大的气场！

　　“说吧，说说吧……”

　　“？”饶是许少央再聪明伶俐也没法转过弯来，说什么？

　　“谁指点你找成功的？”明明脸上带着礼貌有度的笑容，但是王韬依然有冻死人的本事。

　　许少央紧张的在脑子里转了几个来回，揣度真话和假话哪个更容易得到谅解，王韬显然不喜欢有人利用成功接近他。最后，他决定还是说真话，以他的道行在王韬面前是无所遁形的，他还是不要挑战王韬的智商的好。

　“马叔告诉我们说可以试着找高杨和成功想想办法，然后我想找成功或许会有办法。”

　　“马叔？”王韬微微眯起了眼睛。

　　“马叔是律师，也是战友家的法律顾问。”许少央真不知道马叔的全名，钟魏敏成天马叔长马叔短，可就没说马叔的全名，许少央也没想着要问。

“哦……马立名！”王韬却明白了，周身的气场为之一松。

　　许少央也跟着暗地里松了口气，王韬对马叔没有敌意了。

　　“成功是我弟，知道这个的人不多，我不希望他的生活因此而受到影响。”王韬淡淡的说，不是威胁语气，但是其中的威慑比那些直截了当的威胁更}人。

　　这份呵护换成不知道其中弯弯绕的，谁都会以为成功真是王韬失散多年的宝贝弟弟，而事实上，王韬跟他正经的兄弟之间却是不对付的。

　　“成功是我的好朋友，我很珍惜也很感谢他的友谊。” 虽然他说的句句是实话，但是有些话只适合放在心里，说出来会很别扭。靠，都什么年代了还要上表衷心！可是，许少央再委屈也只能这么做，他可不想冻死在这间现代豪华的办公室里，成功还在里屋睡着呢，他只能自救。

　　王韬微然一笑，满意的喝了口水，“那么，你的事，从头说起。”

　从头说起？从自己的初恋开始吗？许少央有些发怵，咽了口水，“那个，会很长。”不是都说时间就是金钱吗？堂堂大总裁不至于真有那个时间来听别人的八卦吧？

　　“没关系，我有时间。午饭我算是吃饱了，成功还在休息。”

　　许少央气急，妈的，你吃饱了小爷还饿着呢！可惜，王韬的体贴温柔是留给成功的，他许少央没份儿。许少央再有脾气也发不出来，求人哪是那么容易的事。

　成功有跟许少央说过他跟王韬说的内容是自己的朋友想要参加龙腾的周年庆典，因为这或许能帮他一个很大的忙，希望王韬如果可以的话就帮帮许少央。

　　成功说的话不能说有什么不对，只是王韬显然不是那么好糊弄的，尤其是王韬不太高兴许少央利用了成功。

　已经弄明白这一层的许少央决定还是坦白从宽的好，在强权面前，就不要卖弄小聪明以免弄巧成拙了。于是，他开始从头说起。他的热情他的爱还有他的绝望以及今天的幸福满足。说完以后，许少央下意识的瞟了一眼王韬桌上的那只被设计成一只硕大的眼睛的很先锋的闹钟，怎么？不到半个小时。

　　许少央哑然失笑，原来，自己这么些年的生活不过是人生当中的短短一瞬――自己为这一瞬间痛苦纠结到底是为了什么？人生顶多也就百年，这几年在百年面前几乎可以忽略不计。人啊，果然是应该甩开手大步走，再大的痛苦也不过是人生当中的一瞬，走过去了，这种痛苦也就不过是打发无聊的谈资而已。

　　“我只想要保护我的爱人保护我今天的幸福，我很珍惜我现在的所有。”许少央坦率的说。

　　王韬是个好听众，在听许少央诉说的整个过程中，他始终保持着专注和沉默，但是许少央知道自己的谎言在他面前会无所遁形，所以他尽量实事求是。

　　“方知乔渴望着得到更大的舞台，他想要得到更多的承认，龙腾的周年庆典聚集的不仅仅是各界政要商界名流，同时聚集的也是无数的机会，所以他渴望着能参加这样的盛会――其实，我也不知道这能起多少作用，可是，但凡有一分希望我都会尽全力，我只想最大限度的保护我爱的人和我的生活。”

　　“你有没有想过或许方知乔是真的仍然爱着你？” 

　　“这对我来说已经没有任何意义。”许少央坚决的说，“爱与不爱是他的权力，同样也是我的权力。我已经没法回应他的爱，那么我希望他能尊重我的选择，而且，任何人都不应该以爱的名义进行伤害――方知乔爱我没有错，错在他不该因为他的爱来影响我的生活，这是我所不允许的，也是不能原谅的。”

　　王韬点点头，沉吟了一会儿，说：“二十万！”

　　“嗳？”许少央不解，王韬没头没脑的什么意思？

　　“这次庆典的请柬应该值这个数。方知乔如果真的很想参加的话，他不会在乎这点钱，再说，龙腾总裁的出场费可远远不止这个数。”

　是哦，有道理，没道理这么轻易的就让方知乔得偿所愿，让他破破财也是好的，何况，王韬要应邀出席什么商业活动那出场费真是绝对不止这个数……等等，出场？什么意思？

　　“成功是我弟，他难得跟我要求什么……”王韬善解人意的嫣然一笑，“这个小财迷，成天就想着怎么样赚钱，我公司的员工培训业余文化活动什么都给他拿去了还嫌不够……有了这二十万，明年的年费我就不用愁了。” 

　　“你可以试试，告诉他你不仅能拿到请柬，还能替他引荐王韬……记得要他的身份证号码。”王韬起身进了里屋去看成功，留下许少央打电话。

　　娘西皮，生意人就是生意人，有利可图就绝不放过。王韬果然是高，让方知乔放了血，算是给许少央出了口气，同时解决了自己公司的员工培训费，当然这不是说龙腾穷到连员工培训费都拿不出来，而是说有便宜占龙腾的总裁是坚决不会错过的，这样一来，还顺便讨好了成功，真是皆大欢喜，至于许少央显然不在他的考虑范围内，当然，出了口气，这许少央同学也不算是没捞到好处。

　这个王韬，不是慈善堂的大善人，而是万恶的资本家，或者说他的那点仁慈都给了成功了，所以没有更多的仁慈来分给其他人，在别人面前，王韬始终是个上位者。

　　许少央打起精神来，明白自己以后跟王韬打交道的机会不会太多，反正方知乔的事情解决了之后，他也没需要找到王韬的了。

　　不出所料，方知乔听到许少央说能够弄到明天晚上龙腾周年庆典的请柬时，先是吓了一跳激动万分，继而将信将疑，最后干脆摆明了不相信。

　　“少央，别开玩笑了，你不知道这事儿卡得多严格，何况，就算你真能弄到请柬，都这个时候了应该已经来不及了，与会者名单还要上报审核备案的。”

　　“王韬说庆典上他或许会有空跟你见见面。”许少央继续抛出诱饵。再难，恐怕也难不住王韬。

　　这时候，周秘书敲门进来，手里端着杯牛奶，对许少央笑笑，然后敲开里屋的门，王韬开门接过牛奶又关上了门。

　“……少央，你说的是真的？”方知乔犹豫了。

　　许少央真是替方知乔感到了悲哀，一边又想小警察说的没错，幸好方知乔还有看重的东西，因为他汲汲名利，许少央才有了利用的机会。



作者有话要说：

王韬说：偶打了这么久的酱油才弄到一个露脸的机会，我一大总裁混到这种地步我容易吗我！！~~~~(>_<)~~~~ 呜呜……



47

　“你认识王韬？”方知乔的声音里透着不加掩饰的怀疑。

　　怨不得他怀疑，那天晚上吃饭的时候许少央没有任何认识王韬的迹象，现如今却突然爆出如此大冷门来，方知乔怎么能不怀疑！同时，由这点也可以看出，方知乔所谓的爱并不包含信任，他从根本上就不相信许少央，爱一个人，却不相信一个人吗？许少央心里冷哼一声，方知乔啊，你让我如何原谅你！

　尽管心里越加的冰冷，但是许少央还是不动声色的说自己也是机缘巧合，一个朋友认识王韬，于是他也就顺带的认识了王韬。

　　“事实上，找到路子，事情一点儿不难。”许少央故意神秘莫测，“不过，正如你说的，时间已经很紧迫了，而且，要参加这个庆典好像也真不是件容易的事情，那个关系人开口要二十万――真是天方夜谭，二十万，还不如直接抢银行算了。我知道你一定不肯花这个冤枉钱的，我也认为实在是没必要，可是想到那天你那么想要参加这个庆典，我也就多了一回事，反正你知道有这么一件事就行了……老天，二十万，我做到十个手指头磨破了也未必能弄到这笔钱，你也不容易……行了，这事你听听就好别放在心上，那边给了我二十分钟考虑，想去就得马上报身份证号码，时间很紧迫，得，回头我就回绝他得了……好了，没事了，我挂了……”

　“别……先别挂……”方知乔又是着急又是迟疑，“你那个朋友跟王韬是什么关系？”

　“朋友呗 ，还能是什么关系？因为业务往来认识的，不过私交挺好。”许少央心里恨不得分出另一个自己拍自己的肩膀表扬说干得好，这说得煞有介事，连许少央都觉得有几分可信。

　　“你那个朋友是做什么的？我认识吗？”方知乔却还是充满怀疑。

　　娘西皮，老子的社会关系你知道个屁！许少央在心里通过脏话来释放自己的不满。这方知乔浸淫商海的时间不算长，可是却把多疑的毛病学了个十成十，大约他已经习惯于欺骗和背叛，因而本能的会怀疑别人对自己的欺骗和背叛。方知乔虽然还年轻，但是心理问题却是不少。真不知道究竟是什么将这么一个人慢慢的扭曲成这个样。

　　“方知乔，爱信不信！本少的社会关系还轮不到你来过问。”许少央端起架子来，“我他妈还真是贱，上赶着想给人帮忙，结果人家还不领情。靠，我他妈至于这么犯贱吗我……”

　说完，不待方知乔那边做出反应，许少央立刻挂了电话。所谓欲擒故纵不过如此，只是，从来没有用过这一招的许少央心里砰砰乱跳，因为没试过这招，所以他心里完全没有底。一向直来直往，从来不屑于撒谎和使用策略的许少央不知不觉间开始了撒谎和玩弄手段，许少央想想都为自己的变化感到惊讶。在战争中学习战争 ――现在跟实力对比悬殊的方知乔直来直去绝对没有好果子吃，为此许少央不得不放下骄傲，在迂回中求得生存。 

　　这时，电话又响了，方知乔倒是有些着急了，“少央，你别急嘛……”

　　“靠，老子急？老子急什么？关本少什么事？”许少央劈头打断方知乔的话，还别说，这种诈唬的感觉挺爽的，尤其对象是方知乔的时候。兵者诡道，这个过程很能令人满足。

　“好了，少央！”方知乔似乎是无声的叹了口气，“我信你！”

　　“……”许少央准备好的更多的丑话被卡住了，真可惜，他还想趁机多骂几句呢，这个方知乔太识时务，倒真是比以前圆滑多了。

　　“你信我？”许少央还是有点不甘心就这样错过讨嘴上便宜的机会，“你凭什么信我？你就不怕我骗你？二十万，我会吃的你血本无归，我根本就是在诓你的钱，信我？你会倒大霉的。”真真假假，假作真时真亦假，许少央越来越顺手了。

　　“不就二十万嘛，我给的起。连白送的房子车子都不肯要，自然也不会通过这种方式来诈钱。再说了，不就二十万嘛，你想要，我一定会给。”方知乔那意思他不过是赌一把而已。

　　一开始听方知乔说信自己的时候，许少央还有点感动，能得到他人的信任总是能让人感动的，以至于他还在心里骂自己到底不是干坏事的料，这么容易就心软了，结果听到后边的话，才明白原来方知乔的信任仅仅是这么推理出来的，许少央心里那个火哟，敢情自己跟方知乔那些年全是白搭，没有了爱情，没有了友情，连基本的人与人之间的信任也没有了，自己跟方知乔之间断得还真是彻底！

　　“你信我？那好吧，把钱汇到我的账户，回头我通过短信给你账号，这年头，都他妈鬼精，不见鬼子不拉栓，不见钱，人家是不会动真格的。顺便把你的身份证号发给我。得快！”说完，许少央立马挂了电话。

　　挂了电话后，许少央呆坐着，先前的火气下去了，取而代之的是一点点的悲哀，阳光的背面一定是阴暗，想起自己那段火热的爱恋今天却变成这样的冰冷，他真的为自己的那一段感到了悲哀。同时，他也不由自主的怜悯方知乔，这个方知乔人性的那部分究竟还能剩下多少？这个曾经让他义无反顾爱得要死要活的人将来会不会穷到只剩下了钱？

　　王韬回来了，坐回他的大班椅，“怎么样？”

　“同意了。”本来许少央想说上钩了，但是他又觉得这种措词不太合适，毕竟他并非空手套白狼，而是实实在在的给了方知乔好处的。

　　“那钱打到什么账户上？”许少央问，这时候，方知乔的身份证号码发过来了，“喏，他的身份证号码！”

　“先把钱打到你的账户上吧，回头我问一下财务怎么运作。”说着，王韬接过许少央的手机抄下方知乔的身份证号码，然后又问许少央的身份证号码是多少。

　“我？我也能参加吗？可是我拿不出那个钱啊。”就算有，许少央也不会拿自己血汗钱这么糟蹋。


　　王韬失笑，“你当我炒票的黄牛党啊？你是成功的朋友！”

　　许少央明白了，自己是沾了成功的光。于是他报上自己的身份证号码，然后看着王韬在一张信笺上写下自己的名字和号码，接着又写下第三个姓名和号码：成功的姓名和身份证号码。这么说成功也会参加了？！

　　“那个，成功现在怎么样了？”许少央很为晕车的成功担心。

　“没事儿，在里屋看电视呢。我跟他说要跟你单独谈，所以他没出来。”说着，王韬按通话器叫秘书进来将那信笺交给了周秘书，“增加三个参加庆典的名额，赶紧办，算是我的私人关系。什么时候可以办妥？”

　“大概最快也要一两小时吧。”周秘书谨慎的说，显然这个事情有点棘手。

　　“让他们抓紧。就一个小时！”

　　在王韬干净利落的交代任务的时候，许少央将自己的账号发给方知乔。

　　“明天晚上，我想希望你别理会成功，也别跟他搭讪，就当不认识这个人，我们之间的事情最好也别让他知道，可以吗？”

　　王韬很是很维护成功，连这种事情都考虑到了，生怕会给成功惹事。

　想了一下，许少央觉得这样也好，能让方知乔摸不清自己的底牌。

　　“不过，要是成功来找我怎么办？”就成功那个人，在庆典上对自己没法视若无睹吧？！

　“不会，呆会儿我会跟他说明清楚。”王韬笑笑，“成功说那个方知乔开的公司甚至不是自己的名字？那传真呢？我看看。”

　　许少央连忙从书包里拿出那份传真递给王韬。

　“一个销售经理？明天晚上你就打算给我介绍一个销售经理吗？这销售经理的级别也太高了吧！要知道，他父亲那个集团来的可是集团的一二把手。”

 　　许少央一个激灵，不敢置信的看着王韬，目瞪口呆。许少央不可谓不聪明，反应不可谓不迅速，当下，他已经有些领悟到王韬那尽在不言中的意思了。

　　要不是有一个硕大的大班椅横在当中，许少央差点就能激动的扑过去抱住王韬大喊一声“王韬我爱你”――王韬的确太给成功面子了，因此他慷慨的给许少央指明了一条康庄大道。

　　方知乔，你死定了！

　　不过，狂喜之余，许少央还是觉得脊梁骨嗖嗖发凉，他暗中发誓这辈子绝对不与王韬为敌，否则怎么死的都不会知道。

　　这时候，方知乔的电话又打过来了，他说已经往许少央的账户上打了二十万，又问许少央这事什么时候可以有消息。

　　“放心吧，我一定会拿到请柬，到时候会跟你联系的。”

　大概是在旁边听到许少央的通话，王韬已经将桌面上的那个手提电脑推到了许少央面前。

　许少央挂了电话，就立刻在网银上查自己的账户信息，果然那二十万已经到账。许少央兴奋不已，事情正在一步一步的按照预定的轨道发展着。

　　“这钱已经到账了，您看……”

　“你等我通知吧，也许会提现金。”王韬果然很稳当，任何可以让人追根溯源的细节他都尽量规避。

　　“谢谢你，王总裁！”许少央心甘情愿的说，不仅是为王韬的帮忙，也因为在王韬这里他学到了很多。

　　“你是成功的朋友。”王韬矜持的笑笑，然后走过去敲门叫成功出来。

　　“怎么样怎么样？事情解决了吗？”已经恢复得差不多的成功一出来就迫不及待的问。

　　“事情已经很圆满的解决了，王总裁很愿意帮这个忙，而且也真是帮了很大的忙。”领了人家的情，许少央不介意在成功面前为某人多多美言几句。

“真的呀？方知乔真愿意为了请柬交出底片备份什么的吗？”

　　“他没得选择！”许少央尽量让自己镇定，如果成功知道所谓底片所谓备份已经没有任何意义了会作何感想？如果成功知道自己跟王韬合谋准备狠狠的摆方知乔一道又回作何感想？成功太干净，无论如何不会想到事情会用一种他绝对想不到的办法解决。王韬不愿让成功知道事情的真相恐怕也就是这个原因，成功这样干净，让人不忍心污染。

　　成功真心为许少央的事情能够顺利解决而真心欢喜着，只是当听到王韬趁机告诫他庆典时候为了不影响计划的进行他最好不要接触许少央时，成功不乐意了，“我不会去参加庆典呀，我又没得到请柬。”

　　“我给你发不就完了。”王韬大手一挥，仿佛在说事情就这么定了。

　“知道你会给我发，可问题是我参加你们的庆典干嘛呀？”

　许少央差点绝倒，这个成功大大的有牛嚼牡丹的嫌疑，人家方知乔花二十万也要挤进的庆典，白让他参加他还不乐意。

　　王韬也是一口气上不来的模样，“你什么意思？合着你觉得我们龙腾的庆典很无聊是不是？”

　　这王韬的温言细语令许少央直起鸡皮疙瘩，好冷！

　　“那倒不是！只是这种很工作化的场合，我去能做什么？”不管成功的本意是什么，他这话给人的感觉就是那个你们庆典很无聊的意思――越描越黑！

　　要不是知道王韬对成功的态度，许少央真会替成功捏一把冷汗，龙腾的总裁可不是那么好惹的。

　“行了，废话少说！请柬我都让人印去了，再说了，没事干你就陪我们家老爷子说说话逗逗闷子行不？亏得老头成天念叨你，你算算，上次见他是什么时候的事情啦？你不来看他，难道还让一八九十岁的老头去看你不成？”王韬的话有些赌气。

　　成功看着他，嘴巴张了张，到底是说不出什么反驳的话来，乖乖就范，“哦，那明天晚上我来吧。”

　王韬这才满意的一笑，“好了，请柬得等一会儿，时间也差不多了，咱们找个地方吃饭去，这饭点儿虽然过了，不过食堂应该还有好吃的，我们的食堂现在是十二个小时待命，加班晚了也能吃上热乎的饭菜。”

　　经他这么一说，许少央才觉得肚子里空荡荡的，真是有些饿极了的感觉。

　成功立刻开口问王韬要杯蜂蜜水，说许少央胃不好，吃饭前得先喝点蜂蜜养胃。真是个可心可爱的人啊！许少央觉得，无论从哪方面来说，成功都是个值得深交的朋友。

　“蜂蜜水？我不爱喝那玩意儿，不过女孩们应该有。”说着王韬让周秘书想法子给弄杯蜂蜜水来。

　喝了周秘书很快送来的蜂蜜水，许少央跟着王韬成功到了龙腾的员工食堂。看王韬熟练的刷卡点菜，许少央觉得很惊讶，他想不到堂堂一个集团公司的大总裁也会跟他的员工一样走着一样的程序吃着一样的饭菜，这个王韬还真是不太一样――一个走下神坛的王者更容易得到别人的尊敬和钦佩。

　　有王韬这样的上位者，龙腾前程似锦。

　　吃过饭回去，请柬按时送来了，很简单的一张，没有花哨的纹饰，暗红的封面上就“邀请”二字，看上去虽然简单，但是那种大气高档却是不容置疑的。请柬里边邀请人的名字就是王韬，受邀人还在名字之后注明了性别以及注明了身份证号码。

　　王韬解释说他们三个人是他私人邀请的，所以邀请人写的是他的名字而不是公司名称，并交待说明天晚上的安保比较严格，与会者请务必带好身份证而其它不相干的东西尽量少带。

　　完事以后，王韬让车子送他们回去。

　　本来成功打算让自己先送许少央回家，可是考虑到成功晕车，许少央还是坚持先送成功回家。还好，这次送他们的司机挺好的，成功一路太平，顺顺当当的回到了家。

　

　　许少央回到自己家的时候已经是下午时分了，上了楼，他本来习惯性的想先回506这边的，可是却见505的房门开着，温凯正臭着个脸坐在沙发上翘着个二郎腿百无聊赖的看电视。

　　“你怎么来了？下午没课吗？吃过饭没有？”许少央进了这边，顺手关上房门，温凯那电视的音量太大，会影响到别人。

　　“哼！”温凯用力的冷哼一声，撅着嘴抬起下巴扭到一边不搭理他，像只梗着脖子的小公鸡。

　　许少央哑然，原来他这个宝贝表弟正在闹别扭呢。通常闹别扭的时候，温凯就是这样，自己生闷气，但是又喜欢让人知道他在生闷气，所以他通常会想方设法吸引别人关注的眼球，可是又不打算搭理人，别扭得可爱。

　　“怎么？没吃饭是吧？那好，我这就给你做，你等着，我换了衣服就过来……”对付别人许少央没把握，对付自己捧在手心里长大的表弟还是很有把握的，他假装没发现温凯生气了，而是自顾自的按照自己的方式行动。


　　“哼！”当许少央拉开房门准备过506的时候，一声更重的冷哼传进了耳朵里。许少央装作没听到，就进带上门回了506。不大功夫，许少央收拾停当又回到这边，这时候又听到一声冷哼。许少央差点笑场，他的小表弟白长了那么高个子，人大心不大，实际上还是半大小孩。

　　“哟？嗓子不舒服是吧？伤风了？感冒啦？这秋高气爽的时候要格外注意身体的保养，尤其是咽喉方面的要注意。前儿你敏子哥买的雪梨这儿还有，回头我给你做冰糖炖雪梨啊。现在说说，想吃什么？我给你做，要不下点儿面条吧？我已经吃过了，你将就吧？”

　　“哥，你欺负我！”温凯终于抵不住了，气哼哼的嚷嚷起来。

　　许少央躲在厨房里闷笑个够，好不容易竭力在脸上堆起面瘫的表情才回到客厅，尽量让自己显得很惊讶很无辜，“这话怎么说的？我欺负你？我什么时期欺负你了？可不许冤枉人！让你妈知道了非剥了我的皮不可。”

　　


作者有话要说：

 过年了，上灰狼……呃，是上大灰狼的番外，o(s□t)o！



48(h)

　温凯在生气，温凯在闹别扭！这样的温凯很可爱。

　　今天的许少央心情那是阳光灿烂晴空万里，因此他颇有逗弄小表弟的耐心，毕竟，温凯的这幅模样几乎只能在记忆中搜寻了，为了及早向“成熟”男人靠拢，温凯已经杜绝这种现象多年。所以，难得一见的往日重现时，许少央自然不肯马虎的错过这等奇观。可惜，他有耐心，有闲心，但是温凯却绷不住了。

　“哥，你还拿我当弟弟吗？”温凯虎着脸严肃的问。

　“你是我弟，这是永远无法改变的事实，我没得选择，你也没有选择。”

　“我真是你弟？我怎么觉得你拿我当外人？”

　　“何以见得？”

　　“你真不知道还是假不知道？出了那么大的事情，人家亲亲都知道了，我却不知道，这算什么？上阵父子兵打虎亲兄弟，你倒好……哼，在你心中我是不是就那么没用？”

　　许少央笑了，能被兄弟如此关心和担心着，他很满足。他走过去，坐在温凯身边，解释说他之所以没让温凯知道就是为了不让温凯担心。

　　“秦晴知道那是没法子，他送的快递，就在场看着，要不，我也不会让他知道。让你们知道了不就是多两个人担心嘛……”反正也解决不了问题，那就没必要让更多的人担心，这是许少央的想法。

　“可是这是我们的知情权，做为你的家人和朋友，我们有权力知道事实的真相……”

　许少央有些好笑有些感动，拧了一把温凯的耳朵，“知道了，温老大，以后有什么事情我一定第一时间告诉你好吧？！”许少央立刻从善如流的服软，不这样，恐怕会引出温凯的长篇大论来。“今天你来，也是秦晴撺掇你来的吧？他不好问，就怂恿你来问了。代我也谢谢他的关心。”

　“他是好意。他担心得睡不着觉，一晚上一晚上的在床上翻来覆去……”

　　许少央心中一动，“你怎么知道他晚上在床上翻来覆去？你看见的？”

　　秦晴是圈里人，对于秦晴跟温凯玩得好，许少央内心深处一直是疙疙瘩瘩的。因为是局中人，许少央深知自己这样的人能得到一个真诚的朋友是多么难能可贵，再加上秦晴身世模样和人品都是值得怜爱同情的，而温凯从小又表现出了明显的异性恋倾向，所以虽然对秦晴跟温凯的交好在内心深处有些别扭，但是许少央一直没忍心横加干涉。可是如今看来，这俩小朋友走得太近了些，近到已经有些危险的地步。

　“行了，哥，别这么紧张。打一开始我就知道亲亲是什么人……”

　“你知道？”许少央眉毛一挑。

　　“亲亲不是缩头乌龟，对于自己的性向，他从来没有隐瞒过我。亲亲是个爷们，够种的男人。别以为我不知道你一直在担心什么，又怕我掉坑里又怕伤害人家亲亲，左右为难。哥，有时候你挺龟毛的。”温凯显得挺不屑，“我是有完全民事行为能力的人，我知道自己在做什么，我能够对自己负责。”

　　“你……喜欢他？”被教训得底气不足的许少央谨慎的问。

　　“喜欢。不过是不是爱我还不清楚，我没谈过恋爱，这事儿还有待考证。”温凯很坦率，“再说了，亲亲那样的人谁不喜欢？”

　晴转多云，然后是多云转阴，这会儿直接到暴风雨了――许少央吓得心跳都漏跳了两拍，他的小表弟，从小就知道对着漂亮MM流口水的直人表弟，竟然弯了？？哦，是不是爱还不确定，那也是疑似弯了？？？

　　“温凯，你开什么玩笑？”许少央端起哥哥的架子来，“这种事乱开什么玩笑？！”

　　温凯惊讶的看着他，“哥，我变弯了就有这么恐惧吗？”

　　这哪里是恐惧二字可以当得的，简直就是灾难，灭顶之灾。二舅二舅妈将一个直直的儿子交给自己，结果在自己的疏忽大意下，直的弯掉了。

　　“说，是不是秦晴引诱你的，是他把你掰弯的？！”

　温凯失笑，想要把许少央揪住自己前襟的手拉下来，可是衣服都快撕烂了也没能成功，于是他放弃了。

　　“哥，赖人家什么事儿啊？牛不喝水强按头怎么可能？你让方知乔来掰弯我试试？哥，真不赖人家，是我自己不知道怎么的就越看他越顺眼，看见就高兴，看不见就郁闷，有高兴的事儿想着他，有不高兴的事儿还是想着他……”

 　　完了！

　　许少央脑子里只剩下了两个字儿，揪着温凯前襟的手无力的放开，这还不是爱那是什么？！

　　这回彻底完了！

　温凯说到了点子上，要是是秦晴单方面的作用，那么事情恐怕还有转机，可是，如今竟然是温凯“自甘堕落”，那就真是无药可救了。这样的知情权，他不要也罢！

　“哥，至于反应这么强烈嘛？又不是没见过，你自己还是过来人，干嘛吓成这个样儿？”温凯嘲笑许少央少见多怪。

　“因为我是过来人，所以看到自己的兄弟掉进一样的坑里才会吓成这样。”许少央说得有气无力，“什么时候的事情？你们在一起啦？”

　　“什么时候开始的我不知道，不过我大约是上礼拜开始觉悟的。至于在一起嘛，这个得要哥哥你伸出援手了。”

　“想都别想！”许少央下意识的反抗，让自己“助纣为虐”，想得美！

　　温凯倒不在意，“对了，哥，听你这意思其实我是爱上亲亲了对吧？你是过来人，而且旁观者清……”

　“闭嘴！”许少央跳起来，气急败坏而又无助的在屋里团团转，他仿佛能感觉到缠绕自己的线越来越多，秦晴是他首先认识的，介绍给了温凯，然后又鼓动秦晴跟温凯学习，再然后就是对两人的你来我往听之任之，再到现在提醒了温凯什么是爱――天呐，二舅能直接将自己的皮活活的扒拉下来――瞧瞧自己都干了些什么？哪一项都够得上一个“死”字。二舅能气疯的！许少央不寒而栗。

　“哥，这事儿你不是应该祝贺我吗？祝贺我终于恋爱了。”温凯起身揽过许少央的肩膀把他带回沙发上坐下，“还是，你不喜欢亲亲？”

　“倒不是这个意思――这事儿你跟秦晴说了吗？”

　“还没，不过他肯定喜欢我，那小模样瞒不过人。再说了这不想先跟你商量一下，毕竟，在这里你是我们家的最高长辈嘛！”

　“去，少给我扣高帽，我要说不行，你会听吗？”许少央白了一眼温凯。什么最高长辈，北京就他们兄弟俩，虽然凡事是该多商量一下，但是就温凯这样是商量吗？说是通告也不为过。

　“是得跟你商量一下，再说了，这事儿不跟你商量还真是不成！”温凯低眉顺目。

　　许少央渐渐警惕起来，老早他就已经发现这个表弟其实不简单，智谋，胆识一样不少，只是这家伙成天假扮正太让人忽略了他的本质，他就知道温凯跟他说这个事情的动机没那么单纯，也绝不仅仅是寻求同盟那么简单。

　果然，温凯的事儿还真是不简单，他想让秦晴搬到许少央的505来住，“哥，你不知道，亲亲现在住的那个地下室哪里是人呆的地方，简直就是个老鼠洞，七八个平米的小屋子，还不见天日，潮湿阴冷，这被褥都发了霉，我实在是看不下去，心疼啊……不过哥你放心，他不会住太久，这过完年我们学校旁边的出租房就会松动不少，那时候我找到地方就让他搬过去，这样我们俩都方便些……”

　　“废话，你还想金屋藏娇呀你？你才多大你就敢动这心思？”

　　“可是即使是普通朋友不也能帮就帮嘛，反正你这屋子空着也是空着，我爸我妈来一趟能住多久？再说了，不还有两间屋子嘛，我想过了，问题应该不大……”

　“哟，你都想好啦？”许少央怒极反笑，“那你还找我说个屁！”

　　“哥，你这是只许州官放火不许百姓点灯！”

　　“啥？”许少央又要跳起来，对上温凯控诉的目光，不由得心里一软，叹息道：“温凯，这世上的路千千万万，你干嘛就选了一条最难走的路呢？你是我弟，正因为你是我弟，我才不愿你走这条路呀。”

　　“哥，你放心，有你，有敏子哥，有成功，有高杨，我其实并不孤单。”

　　“……”许少央放弃说服教育工作，有自己跟钟魏敏，有成功跟高杨在这儿摆着，温凯哪里看得见前路的坎坷，罢了，走一步是一步吧。

　　“让秦晴搬过来住吧，反正这房子空着也是空着。不过，你们不许自己出去租房子住，俩人都一穷二白，不许胡乱花那个钱，等你以后有本事买别墅买豪宅了那是你的本事，现阶段你们收入都有限，省一点儿是一点儿吧。”

　　“谢谢哥！”温凯大喜。

　　唉！许少央叹息。这下好了，彻头彻尾沦为共犯了，而自己还有教唆的嫌疑，等着吧，这个中秋节的“热闹”恐怕是空前的。看着温凯兴高采烈的跑到阳台上打电话，许少央忽然有种自己掉井里的感觉，什么因为自己瞒报而生气，只怕一开始就是温凯故意为这下文造势的吧？先让自己处于内疚抱歉的心理弱势中，这种状态下任何对立面的立场都是不坚定的，所以自己很快就能接受了他的情感，继而同意秦晴住进来了更是用事实表示了自己的支持――这个表弟……不简单！

　　

作者有话要说：

争取晚上再更一章！

 那个，大灰狼的番外得等到过年吧！对手指，胖胖昨天没说清楚，对不起大家，胖胖误报军情，脸红…… 


49


　　许少央头疼了，恹恹的躺在沙发上。

　　这下惨了，他得怎么跟二舅二舅妈开口？二舅二舅妈高高兴兴的来过节，迎接他们的不是儿子和儿媳妇，而是儿子和……儿子！

　　先是失察，后是教唆，最后还是共犯，他很想问问那学法律的专业人士，象他这样要量刑该判个几年？恐怕二舅惊堂木一拍，直接就狗头铡伺候了――冤啊，我真没想到事情会变成这个样儿。

　　许少央悔不当初，早知道就心狠点儿，下手快点儿，早早将两人拆散了，省得弄得自己如今里外不是人。

　　“哥，我肚子饿了！”那臭小子厚颜无耻的扒拉着躺在沙发上闭着眼蹙着眉头的许少央。

　　“哥已死，有事烧纸！”许少央冷哼一声，翻身向里边，懒得理会那混小子。肚子饿？你还能知道饿，你哥我不知道还有多少餐阳间饭能吃呢！

　　“哥，好哥哥，我饿了！”温凯继续嬉皮笑脸，趴在许少央身上撒娇的揉搓着，“哥，要把我饿坏了，你还得罪加一等哦……”

　　“靠，老子欠你的呀？”许少央气得一把将温凯推了个屁股墩儿，坐起身来，“告诉你，你自己跟你爹妈交待去，别指望我帮你。”

　温凯趁机一把抓住许少央的手一脸幼儿园小朋友的撒娇样儿，“哥，这事真不赖我。”

　　“呵？这事不赖人秦晴，现如今敢情也不赖你，难道都赖我不成？是我把你拐带坏的？”


　　“哪能呢？哥，你这么好的人，就算我真受了你什么影响，那也是好的影响――我是说，走上这条路，谁也不赖，要赖就得怪爱情来得太突然，爱就爱了，那还来得及管他是男是女，你说对吧？哥？”

 　　许少央无奈的拉起温凯，这种天气的地下坐不得，温凯真要感冒了，辛苦的还是自己。

　“行了，跟我说什么都没有用，有时间你还是想想怎么给你父母一个交待吧。”

　“放心吧，哥，我会在合适的时机跟我父母说的。”

　　许少央起身进厨房，打开冰箱拿了几个天津狗不理包子和一只鸡蛋出来，蒸个蛋羹和包子就够温凯顶一顶了，这眼看着晚饭时间就要到了，没必要给温凯太撑了。

　　“你打算什么时候让秦晴搬过来？”许少央从厨房出来问正在沙发上发短信的温凯。

　　“明天可以吗？大后天就中秋了，我想让亲亲在新居里过个高高兴兴的节。”

　许少央点点头，表示没问题，“要帮忙就说一声。”

　　“他没什么东西可搬，那些被褥什么的，都发霉了，可以扔了――哥，我觉得我们真幸运。”温凯忽的将头靠在许少央的颈窝里，闷闷的说。

　“什么意思？”

　“看到亲亲他们住的那个地方，我就觉得我们能生活在阳光下真的是很幸福。”


　　“蓝天底下，也有太阳照不到的地方。”许少央轻轻的叹了口气，温凯的确是没机会接触什么阴暗的灰色的生活，所以那种老鼠洞般的生存条件给予了他极大的震撼，可是，他没想过，即使在蓝天白云下，也有那些令人心悸的震撼存在。许少央自己经历过，知道个中的滋味。

　　“温凯，有一点你要记住，心情决定着你是生活在蓝天白云下还是生活在老鼠洞里。秦晴生存在那样的环境里，每天打着两份工，可是他始终保持着一份坚强乐观，即使自己是边缘人，可是他仍然保持着一份善良纯朴，这样的人，同情和怜悯是对他的亵渎，你该给予他的是尊重和敬佩。有时候，苦难不过是一种磨炼，还是那句话，心情决定着你是在阳光下还是在黑暗里。”

“谢谢你，哥！”温凯撒娇的在许少央的颈窝里磨来磨去，“看吧，你也说亲亲好，我选的没错。”。

　　“既然选择了秦晴，我就希望你能好好的善待他，跟你相比，他处在弱势，你的伤害对他来说会是毁灭性的……”

　“哥，”温凯抬起头严肃的说，“其实我倒觉得跟亲亲相比，我可能才是那个处在弱势地位的人……”

　“嗯？”

　　“可能很多方面我都比秦晴强，但是在精神上，我不见得能比得过他，看到他在那种环境中生活了几年，看到他每天辛苦的工作，我就觉得小小的亲亲身上有着很强大的力量，哥，不瞒你说，我是真佩服他。”


　　“臭小子……”许少央忽然觉得轻松了，温凯的感情并不是心血来潮，而是已经深入到实质性的东西，这样的感情更具有了稳定性。温凯是聪明的理性的，所以在感情上也比当初的自己更多了更多了几分理性，比起自己当初那种迷恋性的感情，温凯的感情显然更智慧一点，这样的人经营起感情来应该更聪明。不管怎么样，他都希望温凯和秦晴能好好的。

　厨房里的包子和蛋羹蒸好了，温凯自己去端出来。看着坐在餐桌旁狼吞虎咽的表弟，许少央忽然有种吾家有儿初长成的感慨。

　温凯正在吃最后一个狗不理的时候，方知乔打了个电话来询问请柬的事情，许少央淡淡的说放心吧，明天上午肯定能拿到，然后就挂了电话，虽然请柬就在他的书包里放着，但是他乐意让方知乔辗转反复的折腾，这种小小的报复多少能满足一些他那阴暗的心理。

　　“哥，那姓方的真会在意你给他下的套吗？这万一他天不怕地不怕呢？呃……”温凯惬意的打了个饱嗝，“对了，那些照片呢？我也看看。”

　　许少央一抬下巴，示意温凯自己去书包里找。

　“放心吧，这世上真正无牵无挂的人不多，方知乔要是天不怕地不怕也就不会有当初了――他已经屈服过一次，自然还会屈服第二次，他会不断的屈服下去，否则他前边付出的代价就都白搭了，他是重利轻别离的商人，自然不会干赔本的买卖。”

　　“可是谁给你搭上王韬这条线的？人一大总裁，还愿意配合你演戏，这得多大的面子呀！”温凯找到照片，顺带找出来的还有那两个月饼，好奇的看了看，没理会，就放过一边去了。刚吃到打了饱嗝，温凯已经对别的食物不再感兴趣。

　　“一个朋友，无意中牵出这条线的。”许少央轻描淡写的带过去，王韬的警告他牢牢记着。

　　好在温凯倒不是太在意大总裁什么的，他选出一张照片咯咯笑着建议说应该将这张放大挂到床头去当结婚照，“方知乔哪儿找的这么些灰不溜秋没有身份保障的人呀？没想到大陆地区还真有这类人存在，以后我干律师的时候干脆也兼职做这个，要不我跟敏子哥合伙开一家侦探事务所怎么样？绝对够劲！哎，哥，说真的，好像真能成耶，说到专业，没有比敏子哥更专业的了，再说，我跟敏子哥跑外勤，你跟亲亲做内勤，哎，就叫兄弟侦探事务所怎么样？成功他们开战友家，我们开兄弟社。省得敏子哥成天提心吊胆的担心人言可畏，咱们做自己的谁的脸色也不用看，多好！”

　温凯坐在茶几上为自己的设想兴高采烈。

　“月亮看上去挺美，可是人类登上月球花了漫长的几千年。”许少央歪在沙发说。别的他不知道，但是他知道侦探社在目前的大陆地区还没有正式的身份证，套用温凯的话来说，就是“灰不溜秋没有身份保障”。不过，温凯倒说到一个关键所在，以后他得努力为钟魏敏搭好一个平台，一旦钟魏敏在单位真呆不下去了，回来还能做一份心仪的工作。

　　吃晚饭的时候，钟魏敏提着两盒月饼回来了。看见温凯也在，就说让温凯拎一盒回去跟秦晴分着吃。

　　“不用了，亲亲明天就搬过来了。”

　　许少央连忙将温凯跟秦晴的事说了一下，钟魏敏倒不意外，对秦晴搬过来住也很赞成，这样大家都有个照应了，他叮嘱温凯说：“两个人在一起就好好过日子，不过你的书也得好好读，经济不独立，爱情也就独立不了。”

　　许少央很惊讶，这小警察还真是打蛇打七寸，这点跟二舅很像。自己跟温凯说了半天愣是没想起这方面的问题来，这钟魏敏三言两语就抓住了问题的实质。的确，爱情是唯美清高的，生活是柴米油盐酱醋茶琐碎的，两者看来毫不相干，可是，没有世俗的生活作为支点，爱情靠什么存在？

　　“所以我现在已经开始去打工了。万一我爸心狠手辣，断了我的经济来源，我还不至于饿死。”温凯得意洋洋。

　许少央已经吃过这样的亏，那些日子要不是二舅的资助，他几乎不知道该如何撑下去。

　　“放心吧，哥碗里有饭，就绝对不会让你喝粥。”许少央喃喃的安慰说，一边暗中埋怨自己还真是“助纣为虐”，要是二舅他们知道自己这样纵容着温凯，会不会让自己死得更惨？

　　有了许少央的撑腰，温凯越发嚣张，扯着钟魏敏唠叨兄弟社的事情，看来他很中意自己这个创意。要是二舅知道了，恐怕会更加恼火，尽管没有明说，但是二舅显然是希望温凯将来能接手家里的翡翠店的。

　　这孩子大了，果然由不得爹娘啊！

　　许少央庆幸自己不需要为下一代的教育问题操心了。




作者有话要说

今天看了个朝廷台的《乡土》节目，里边说浙江某地山区，哦，好像是红叶古道什么的，那地方的人杀猪的时候要请全村人吃猪杂宴，每一道猪杂都要配一味草药，猜猜，猪蹄儿配啥？

电视上，一老妇用锄头不停的挖呀挖呀，挖呀挖呀……



 挖出一棵――兰花！



 兰花的根配猪蹄儿，据说是上等美味…… 

呜呜呜，俺的兰美人呀――果然，生活就是柴米油盐酱醋茶！



50


　吃过饭，许少央就把温凯扔在505，说想让你的亲亲住得舒服点儿你就自己动手清理准备。有本事给我弄个天大的事情出来，那么打扫清洁这种小事根本就难不倒你，对吧？

　　“魏魏，魏魏，怎么办怎么办？”扔下愁眉苦脸的表弟拉着爱人回到自己居住的506，许少央就搂着小警察的腰着急。

 　　“什么怎么办？”钟魏敏好笑的反手搂住他，“你二舅再恼火又能把你怎么样？别担心了，车到山前必有路。”

　　“你没见过我二舅，跟包黑子一样，光看那张脸我就能发怵，现在温凯惹出这么天大的事情来，我再怎么样也得落个管教不严的罪名，魏魏，怎么办？我要倒霉了！”

　　钟魏敏歪着头看他上跳下窜，好半天才哭笑不得的说原来你还真是有害怕的人啊。

　“温凯这臭小子摆明就是想要借着这次机会挑明了他跟秦晴的事情，所以才这么着急着让秦晴搬过来，他打的算盘别以为我不知道，分明就是想让他爹妈看在眼里明了在心里，然后就顺理成章的摊牌――鬼心眼怪多。”

　　“二舅妈那么开明的人，对这事儿一定会理解的。”

　“唉，我的事当初也是大闹一场，不过因为我的家庭变故将他们的注意力分去了大半，所以对我的事情就很容易接受和宽容，现在温凯可是他们的独苗苗，这回又没有别的什么事情来打岔，二舅两口子又齐心合力，两人的注意力都集中在儿子身上――温凯这回是真正处在焦点上了，我怕事情没那么简单。”许少央忧心忡忡。

　　“放心吧，车到山前必有路――饭要一口一口的吃，事情要一件一件的做，按时间顺序，我们眼下的当务之急好像应该是解决方知乔的事情吧？”钟魏敏揉搓着过在自己腿上的许少央的脑袋。

　　“方知乔的事情不说十成把握，但是七成把握总应该会有。”许少央笃定的说，虽然第一时间他就告诉了钟魏敏拿到请柬的事情，但是详细的情况也只有这个时候才能娓娓道来。

　　“果然是个完美的计划。”钟魏敏点头叹息，接下来，两人就明天的细节展开了详细的讨论。

　　“哎，对了，你说明天晚上我还能不能继续采用录音的方式？咱手里有东西那主动权就会更大了。”许少央问。 

　　“好是好，不过按王韬的提醒，明晚的安保措施应该会很严格，那玩意儿恐怕会进不去。” 

　　“这也能查出来？”

　“魔高一尺道高一丈。”

　　“那怎么办？你那边的情况怎么样？”

　　“刘达！”钟魏敏说了一个名字。

　“啥？”许少央不解。

　　刘达是方知乔父亲所在公司的一个副老总，本来方父现在的位置该轮到他坐的，可惜他在最后的竞争中败北，如今在公司里虽然挂了个副总的名，实际上没有任何实权，成天郁郁不得志。

　　“今天我同学反馈回来的信息就是这个。我们在刑侦上习惯于寻找事件的受益者，因为利益是人们永远的动力。刘达应该就是方父背上的那根刺，一旦有机会来临，他会比任何人更能把握住机会……我想如果明天顺利的话，这条线应该就用不上了，但是可以还是可以作为一条副线保留着。”

　　“有道理，今天王韬给我们提了个醒，有机会我想还是要到方知乔亲口承认这件事的录音……明天上午是个好机会，我要给他请柬，那个时侯让他说说真话应该不太难。”

　　“这件事，咱也别闹得太僵！如果方知乔不再纠缠我们，那么咱就没必要再揭他们的老底了，你说呢？”

　“这么便宜他？我可不甘心。”许少央不干，他跟方知乔的恩怨不是一两天的问题，好不容易才有个机会为自己出口恶气，这么轻易的就放过那人，让他情何以堪！

　　但是小警察在这一点上显然没有和他想到一处去，小警察说：“得饶人处且饶人，再说了，咱在这件事情上毕竟还没有遭遇实质上的损害，真把人逼急了容易两败俱伤。”

　　“你害怕啦？”许少央猛的坐直身子，冷着脸问。如果真是这样，那么实在是令人心寒！夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。难道他和钟魏敏的关系就这么脆弱吗？

　　“逼到死路我未必会输！”许少央冷冷的说，“舍得一身剐，敢把皇帝拉下马！” 

　　钟魏敏一笑，将他拉回怀里抱着，并且用力捆住了想要的挣脱的人，“我害怕的是无谓的牺牲！硬要将方知乔逼到死路，咱的确未必会输，可是咱不也必须付出相应的代价吗？在我眼里，方知乔没有什么值得我们付出代价去换取，我们的一切都是弥足珍贵的，甚至我们能这样坐在沙发上唠嗑都是值得珍惜的……方知乔不值得我们牺牲什么。虾仔，如果可以，就让方知乔退出你的历史舞台吧，你看，你已经付出了三年，还付出了你的健康，接下来，你还打算为他付出什么呢？你发现没有？你恨他讨厌他想着如何报复他，实际上你仍然在不知不觉间为他所左右，他给你造成了巨大的伤害，然后仍然左右着你，让你活得不快乐，你很亏呀，虾仔，亏死了！舍得一身剐敢把皇帝拉下马，你得付出一身剐的代价才能达到目的，可是这样，你还如何来享受你的胜利呢？虾仔，我觉得最好的报复就是让自己幸福快乐，让他知道他没法影响你，那么郁闷的就换成他了……”

　许少央闭上了眼睛，长期做惯思想教育工作的人就是不一样，大约经常给疑犯做心理攻势，这小警察已经练出来了――唉，给说得哑口无言了呀！许少央知道自己已经被说服了。

　　理智的时候，钟魏敏说的理许少央自己能够明白，可是一冲动起来，就将这个道理给抛到了九霄云外。满脑子都是看方知乔跌落云端的快意景象，却忘了为了这份快意自己有可能将要付出的代价。从作用力和反作用力的原理上来说，报复方知乔，自己将要付出的代价其实也会是相当的。

　小警察说的没错，自己已经为方知乔付出太多，自己的确没有必要再进行无谓的付出了。有些事情，放开了也就过去了，如果偏要执意纠缠的话，那么就会陷入循环往复的怪圈中。

　　“魏，谢谢你。”是该谢谢小警察，钟魏敏及时阻止了自己再跌入一个新的坑里，退一步海阔天空。真的该让方知乔退出自己的生活了。

　　“谢什么？你是我的爱人，你好了，我才能好，要是为了报复，你脑子里装着的都是别人，那我的位置该放在哪儿呀？那我可不干，你是我的爱人，我要你脑子里除了我，再不会想着别人。”

　“你个霸道的臭警察，就知道你没这么好心……”

　　许少央跳起来扑向钟魏敏，尽管屡战屡败，但是他依然时不时的挑战专业人士，最终光荣落地。在跌倒地上的一刹那，许少央想，家里该铺上地毯才行……"

　　转天早上醒来的时候，许少央想起了一件事来，推了推那个脑袋压在自己身上的人，“那个，你那个同学叫江雅倩的，她可说了，你得请他们的客才行，说你太抠门，难得机会敲你一顿竹杠，所以请客必须在那个五星级的锦华。”

　　“她真这么说？还是你编排我的？我哪里抠门了？”小警察抬起脑袋看着许少央嘟着嘴说。

　　“别是以前追人家的时候舍不得掏钱买花吧？你肯定在想还不如买把菜花实惠呢，能看又能吃。”难得能在嘴上讨讨便宜，许少央自然不会错过。

　“谁追她啦？就那小辣椒，辣死个人，我可惹不起。就她？也就特种兵那种道行的能招架得住。”

　　“真的？江雅倩的男朋友是特种兵？那不是高杨的战友？”

　　“本来就因为高杨他们才认识的，是高杨的一个手下。大概明年元旦的时候请酒吧。”小警察在许少央脸上亲了亲，想起什么来了，“对了，一直忘了跟你说，中秋节咱们的团圆饭我定的就是锦华大酒店的包厢，那儿也是龙腾的产业，战友家跟那边正好有业务往来，咱们去可以沾光优惠不少，离咱们家也不算远。”

　　“还说你不抠。”许少央笑起来，这小警察还真是方方面面都考虑到了，是个周全的人，而且，他特别喜欢听“咱们家”这个词儿。

　　

　上午十半点钟的时候，许少央约见了方知乔。在这之前，钟魏敏再次给他安上了微型录音机，为了录音效果更好一点，这次，许少央选择在了一个咖啡厅。其实，这是钟魏敏选择的，就许少央那蜗居的生活状态，他能找到这种地方才有鬼。上午十半点，人家刚开门营业没多久，许少央算是第一个客人，室内飘荡清扬的小提琴乐曲，很是清静。这咖啡厅离许少央家不远，也就两站公交车站的距离，许少央还是慢悠悠的散着步过来的。

　　不喝咖啡的许少央点了杯红茶，倒不是想喝，为的是个意思。

　方知乔比预定的早五分钟到达。方知乔身上的阿曼尼西服依旧那么得体，只是不知道是不是已经见识过真正的王者，今天的方知乔这种全身名牌的打扮反而让人觉出了小家子气。大相无形，王韬身上的衣服看不出牌子，但是那种做工和面料却能够让人一目了然的看出其高档和不凡，那种看起来漫不经心的着装更能衬托出王韬漫不经心的王者之气。

　方知乔终归还是不入流啊！

　　“你今天看上去气色不错。”在方知乔坐下的时候，许少央淡淡的说。还没到剧终，他还得把戏继续演下去。

　　“谢谢！你气色也很好。”方知乔要了杯咖啡。

“这是今晚上的请柬！”许少央将请柬递过去。

　　方知乔接过请柬看了看，脸上的表情有些复杂，大约是在想就这么简单的一张请柬，几个字，他却付出了二十万的代价。

　　“你朋友很有本事，居然在这种时候还能弄到一张请柬，算得上是手眼通天了。你不错呀，少央，人面儿混得不错。”

　　“其实，严格来说不是我的关系，是钟魏敏的关系。”许少央这么说是有道理的，毕竟钟魏敏生与死长于斯，而且做的又是跟人打交道的工作，自然会拥有庞大的社会关系网，方知乔想查也无从查起。而且，说这是钟魏敏的关系，其实也算是给方知乔提一个醒，让他知道钟魏敏的根很深，那么想要动钟魏敏的时候，他或许就会有些顾忌。

　　“没想到钟sir这么大方，竟然愿意帮这么个忙！”

　　“他根本不知道这件事，这段时间两节到了，成天就不着家……是我直接找他朋友的办的，那朋友跟王韬关系不错，所以这次算是王韬的私人邀请，连我都拿到了一份请柬！”当然，方知乔也可以理解为二十万买了两张请柬，但是许少央相信方知乔绝对不好意思在这上边跟他计较。面子这种东西，能让人哑巴吃黄连有苦说不出的。

　　“真的？不会是糊弄你的吧？”方知乔失笑，只是那夸张的表情显示出他不太相信这个请柬的真实性，也是，如今连身份证钞票都能造假，区区一张请柬算什么呀！没水印没水线没防伪连个公章都没有，就方知乔那种多疑的性格来说，能痛快的相信才怪了。

　　许少央笑了，“真的假的，今晚上不就都知道了？放心吧，今晚上我跟你一起去，要挨扁有我陪着你呢。”

　这话颇能令方知乔安心，他也笑了起来，这次，显得轻松了些，“你说晚上能介绍我认识王韬？”

　“在那种地方想要认识谁不是很简单的一件事情嘛――放心吧，事实上，昨儿我正巧跟王韬一个桌儿吃饭来着，我想才过了一天，他不会就不认识我的。”这许少央说的可是实话，虽然吃的是食堂的员工餐，但的确是跟王韬一张桌上吃饭来着。

　　这时候，方知乔真有那么七八分信了。然后他又问许少央对王韬的印象，这太容易了，许少央毫不吝惜口水洋洋洒洒的将王韬夸奖了一番，一边在心中叫嚣快自惭形秽吧快自惭形秽吧，一边满意的欣赏着方知乔脸上艰涩的表情，心里无比痛快，你呀，想要成为王者，还有很远的路要走哦！

　　许少央很满意。尽管在钟魏敏的劝说下，他已经放弃了要将方知乔拉下不复的深渊的打算，但是这并不等于说他也放弃了口头打击方知乔的机会。许少央觉得自己真是一个容易满足的人，仅仅是嘴上过过瘾，他都能满足了。

　方知乔喝咖啡喜欢加很多糖，可是，今天的咖啡，他忘记加糖了。

　　许少央也懒得提醒，人家自己都尝不出味道来，他何必多嘴。不该说的话，他是半点不说的。

　　“哎，对了，方知乔，给张你的名片给我吧，要不我甚至不知道你开的是什么公司，到时候我怎么给人介绍你呀！”

　　“这倒是。”方知乔立刻掏出张名片递给他。

　　许少央接过来看了一下，一字一顿尽量发音清楚无误的读出方知乔的供职单位，然后满脸惊讶：“咦？销售经理？不是总经理吗？我一直以为你是总经理。就你的能力而言，我觉得完全应该能够胜任总经理这个职位呀，只一个销售经理，不太委屈你了吗？而且，这家公司不是你开的吗？送我几百万的房子上百万的车子，如果一个销售经理，这也太，太……”

　　“其实呢，这公司的确是我自己开的，不过为了规避一些麻烦，所以对外我的职位就是一个销售经理。公司名义上的总经理是唐坤。”

　　“你对他倒真是信任，你就不怕他有个私心杂念？”许少央好心好意的提醒。

　　“没关系，唐坤是我这么多年的兄弟，我信他。”

　“真奇怪，从大学时候你们就是兄弟，怎么也没见动动心思，难道是兔子不吃窝边草？”许少央淡淡的嘲讽。

　　“他是我兄弟，再说了，他是直的。”

　　“有什么打紧，你不也直不直，弯不弯的嘛！你们要在一起多好啊，一起打天下，一起坐江山！”

　　“你会爱上温凯吗？”方知乔反问。

　　许少央给呛了一下，娘希匹，方知乔果然不是那么好相与的。于是，他转移了话题，“方知乔，今儿晚上我要跟人龙腾的大总裁介绍一销售经理，多没面子呀！这销售经理的级别也太高了吧？有时候该挺起胸膛的时候就得挺起胸膛，别弄得自己上不了台面。”

　“你想我怎么做？”

　　“不是我想你怎么做，而是你应该怎么做，在机会面前，你也得要有把握机会的资格才行呀，对不对？”

　　

作者有话要说： 

以后更文还是改在晚七点吧，找事儿的人太多！



 唉，今天过得很不完美，开心了大半天，最后还是晚节不保，被一点小事闹得不开心了，郁闷！



51


　　最后，许少央同意晚上的时候跟方知乔一起去赴会，约好时间到时候方知乔会过这边来接他，反正那辆奥迪一直还停在许少央居住的小区的停车场，正好让方知乔顺便开着这车去赴会。不过这之前恐怕得先拿车去洗洗才行，北京的风沙可不是一般二般的，而且还是这种露天停车场，那辆崭新的奥迪早就委屈了一身尘土。为此，许少央打电话问钟魏敏小区附近哪里有洗车的地方，先问清楚，他怕到时候自己会手忙脚乱。

　　“你现在就要回家啦？”钟魏敏在那边有些惊讶。

　　“怎么？你还想我跟他再一起吃个午餐呀？”许少央反而对钟魏敏的惊讶感到意外。

　小警察有些迟疑，过了一会儿才说，“算了，来不及了……得，你回家吧，到时候再说，应该不会有大问题……”

　莫名其妙！许少央被小警察弄得一头雾水。转念一想，没准儿钟魏敏在工作中，或者旁边有人不太方便说什么，于是，许少央也就没太在意。

　　上到五楼的时候，许少央吃惊的发现不仅506的门开着，连505的门也开着。505开着门这不奇怪，温凯有钥匙，今天他请了家没去上课，说是要去接秦晴过来，这会儿或许已经回来了。不过506的门干嘛也开着？钟魏敏没说他已经回来了呀！而且，温凯是没有这边房门钥匙的，许少央一直没能有机会去给他配把钥匙。不是钟魏敏，那会是谁？钟老爸？不会吧！

 　　来到506的房门口，房门敞开着，屋子里没见着人，客厅里却多了一只陌生的红色大箱包。沙发上也扔了个红色的女士手袋。

　　怎么回事？难道是小警察以前的相好的回来了？结合钟魏敏刚才语焉不详的电话，许少央的心往下一沉。本着既往不咎的心理，他从来没问过小警察过去的情感故事，当然就小警察这么优秀的一个人，要真没点过去的事情那也不可能，可是，别这么狗血好不好？旧爱新欢撞在一起了？！

　　死猪头，连门锁都没换，你还真念旧呢！想着给你的旧相好随时留个门吧？！

　　许少央忿然，也没进506，而是直接进了505，怎么说这都是他正牌的家吧！他还是得先给自己一个缓冲。

　505这边，温凯果然在家，同在的还有秦晴。两人正在原先温凯的那个房间里整理东西，看来秦晴真是搬过来了。

　　“哎，哥，你回来了！”

　　虽然最先发现许少央的是秦晴，但是秦晴却一下子红了脸，没能如以往亲热的打招呼。这孩子，不好意思呢！倒是温凯随后发现站在房间门口的许少央才打了个招呼。

　　“搬过来啦？有什么需要尽管跟哥说。”许少央大度的呼撸一下秦晴的脑袋，反正事情已经到这一步，轮不到他说话了，大家长们随后会说什么才是关键的。

“谢谢哥。”秦晴红着脸低着头说。

　　温凯搂住他的肩膀，“谢什么？他是我哥，也是你哥，都是自家人……哎，对了，哥，你好像有麻烦……”

　说这话的时候，温凯探头看了一下对门，压低声音，“有个女人，拿着钥匙一开门就进去了，我跟亲亲那个时候刚把东西搬进门……跟着我们后边上来的……你不知道？敏子哥也没告诉你？”

　“告诉我什么？”

　“钥匙啊！要不是敏子哥给的钥匙，她哪来的钥匙？”温凯抬抬下巴指指对面，“进门后她就一直没关门，我也没关，就想给你望望风呢……”

　　“哥，我觉得可能是敏子哥的什么亲戚吧，虽然打扮很年轻，可是一看就知道是有年纪了……”秦晴倒是个老实厚道的孩子。

　　听他这么一说，许少央一直发赌的胸口总算是顺畅了点儿，可是，如果是亲戚干嘛钟魏敏不跟自己打个招呼？还自带钥匙？难道说这女的去找钟魏敏拿的钥匙？!

　　总之，怎么想都不太合乎逻辑。似乎只有先前的那个猜想才是合乎常理的――旧爱呗！

　　“什么有年纪了？秦晴你看女人什么时候也这么用心啦？有我在你身边你眼里还看得见别的女人？”温凯搂着秦晴夸张的呜咽起来，“你好花哟……”

　　“秦晴，你什么时候想把这家伙人道毁灭了算我一个。”许少央恨不得直接挖个坑将温凯就地掩埋算了，忒讨人厌！

　许少央扔下书包，走进洗手间去解开皮带，将嵌在皮带扣后边的微型录音机取下来，他差点儿忘记这玩意儿还在工作了。取下录音机，他出来找到一根牙签才算是关停了这玩意儿。可惜东西太小，他又不是专业人士，没法将后边录下的温凯的混话给处理掉，得，等着让钟魏敏笑话吧。没准儿他会以为自己在闹吃醋什么的吧！切，谁吃醋了？许少用得着吃醋！！许少央给自己鼓气。

　　将录音机收好，许少央开始想要不要过那边去看看情况？大门洞开，可自己却没勇气去一探究竟，如果让钟魏敏知道自己面临这样的情况却怯场了，那不是该笑掉大牙？

　　臭警察，都是你惹的“好事”！

　　心里狠狠的骂了几句臭警察以后，许少央赏了两枚卫生球给在一旁叫嚣着什么“爱情保卫战”温凯，大步走进了506。该面对的总得要面对，许少央不会逃避――哪怕是为了面子，他也得去面对。

　　屋子里似乎除了那大红箱包和红色手提袋外，没有多出什么东西。稍微转了一下，许少央才在阳台上发现了一个女人，正在打电话说着什么，因为背对着屋里，所以她没发现屋里来了人。

　　这是个身材高挑的女人，很苗条，穿着一件黑色的呢大衣，大波浪的中长发，格子长裙，高跟鞋。

　从身后看，这女人可算是比较典雅的那种女人，很有女人味。

　　许少央默默的换上拖鞋，不管这女人是什么身份，反正这屋的主人如今是他。换好鞋，许少央顺手将书包放回他跟钟魏敏的卧室，顺手带上了卧室的房门。虽然平时他们不需要关门，但是这会儿有外人在，还是要注重一下隐私的。

　终于，屋子里的动静引起了那女人的注意，她转过身来，看见了许少央，冲许少央点点头，又说了会儿电话才挂断了，走进屋来。

　　人再会保养，终究也还是抵不过岁月的飞刀――这女人少说也有四十多岁了，无论如何不会是小警察的“旧人”，小警察又不缺母爱――母爱?!

　　许少央吓了一跳！难道是钟魏敏那个远嫁大洋彼岸的妈？

　　两人就这么在客厅里面面相觑，你看我我看你，温凯和秦晴扒在506的房门口伸长脖子往这边窥探着。

　“您好，我是许少央！”最终，为了拿出主人的身份，许少央先开了口。“请问您……”


　　“我叫魏玉珍，钟魏敏的妈妈！”

　　轰隆隆……晴天一声霹雳！

　果然是钟魏敏的妈！钟魏敏的名字就是父姓和母姓的叠加。

　　臭警察，你死定了！许少央暗暗咬牙，竟然敢给我来个这样的突然袭击！

　　“哎哟喂……”对门的温凯脚站在门里，为了看得更真切身体拼命探出门外，严重比例失调的结果就是五体投地的趴下了，秦晴正好压在他身上，两人挣扎半天没起得来。

　　许少央扫了一眼对门的狼狈，没理会，旋即在脸上堆满了笑，“原来是伯母，您好！”

　　让座，端茶送水，许少央做得殷勤周到。

　　“对门那俩孩子你认识？”

　　魏玉珍在接过许少央手里的茶，在沙发上坐下，笑吟吟的问。

　　“我弟！”

　“原来如此！”魏玉珍莞尔一笑，“我说打从我进这门起就老有人在偷窥，按说这小区治安一向不错，应该不会有什么不三不四的人……你们兄弟感情挺好嘛！亲兄弟？”

　　“我二舅的儿子，可不就是我的亲兄弟。”

　　“让那俩孩子也进来见见呗，看上去都挺可爱……”

　　许少央招招手，让对面正在掸身上灰尘的两只过来见人。

　　魏玉珍是个挺随和的人，功夫不大，几个人之间就已经放得很开了。

　　“小许啊，你也别怪敏子，我到家了才给他电话，他可是吓了一大跳呢。”魏玉珍笑着摸摸坐在他旁边的秦晴的脑袋，“这房门的钥匙是我一直带在身边的，感觉上，像是个根儿，似乎钥匙还在，这个家就还在，敏子一直也没换锁……”

　　魏玉珍说得有些淡淡的落寞和伤感。

　　“伯母，您是回来过中秋的吧？”温凯大大咧咧的问，许少央阻拦不及。

　“这边呢，除了敏子其实也没什么人了。我倒是一直想叫敏子过去跟我团圆，他从来不肯，说他就喜欢吃油条豆浆，吃不惯面包牛奶――这孩子，死犟，看上去挺强，其实，心思挺细腻的，也有些敏感。”

　魏玉珍顿了顿，喝了口茶，“物以类聚人以群分，今天看到你们在敏子身边，我放心多了，有你们这样的朋友，敏子的生活不会寂寞了。”

　　许少央脸上有点热，他瞪了一眼温凯，这二百五还没听出人家说他调皮捣蛋呢，在那边乐呵呵的傻笑。


　　关于魏玉珍，钟魏敏跟许少央说的不多，所以许少央只知道魏玉珍早在小警察初中的时候就已经跟个美籍华人结婚到美国去了，去年好像又离了婚了，好在分到一些前夫中餐馆的股份，日子倒还清闲。只是，如今孑然一身，难怪会有那种淡淡的落寞和伤感。

　　“伯母不是经常回来吧？这次回来能多住些日子吗？”秦晴柔顺的问。

　　魏玉珍看上去挺喜欢秦晴的，秦晴那种乖乖仔的模样很容易激发女人母性，这会儿听了秦晴的话，魏玉珍又摸摸秦晴的脑袋，说她的确不是经常回来，以前要忙着帮人打理生意，这一两年有空了身体又不是太好，不适合长途旅行。

　　“这次回来，看情况再说吧！”魏玉珍含混的说。

　　她的心理许少央明白。钟魏敏跟父亲的关系非常好，父子情深，可是，对于这个自他十四岁开始就离开了的母亲从感情上来说就要淡得多，而且，这次，算是魏玉珍出国后第一次回来，即使是血浓于水的母子，十几年时间造成的空白也不是那么容易填补的。魏玉珍不能确定儿子对自己的态度，自然不敢妄言要住多久，这也是她连箱包都没有打开的原因，虽然她有钥匙，但是这还是不是她的家，完全取决于她的儿子。她这样含含糊糊，给了彼此一个进退的空间。

 　　面对这样的情况，许少央自然也不能多说什么，钟魏敏的家事，他必须尊重钟魏敏的意见，所以当下他也没有多说什么，一切等钟魏敏回来再说。因此，他将话题转移到了午饭上，天大地大，吃饭最大，一屋子的人，总要吃饭的。许少央起身想要过505去做饭，可是秦晴却拦住他，让他陪着魏玉珍说说话，他去做饭就行了。

　“温凯，你过来帮忙！”秦晴拉着温凯离开。两人去做饭了，给许少央和魏玉珍留下了空间。

　　面对面的坐着，许少央有些局促，不知道该跟魏玉珍说什么，他不知道魏玉珍究竟知道多少，因为臭警察只字未提他是否已经告诉了自己的老妈，更不知道钟魏敏是怎么跟自己的老妈说的。这让许少央很被动，也很为难。如果仅仅是寒暄，那么刚才已经寒暄过了，甚至还比较了两国间的气候，结果现在这种无伤大雅的话题就没法再派上用场了。

　钟魏敏，你最好赶紧回来！

　许少央默念，祈祷着人家的正牌儿子赶紧回来应付。

　　“敏子，其实是一根筋的。”就在许少央胡思乱想的时候，倒是魏玉珍首先开口了，她找了个很恰当的话题，孩子是母亲永恒的话题！

　“小时候，他就很羡慕他爸的那身警服，说长大了也要当警察，结果，那一年，高考填志愿的时候，他就只填了公安大学这么一个学校。据说，那一年，他的成绩上北大清华都不成问题，可是，他就想当警察。”

　“他实现了他的理想。”许少央说，他很高兴他的爱人实现了理想。

　　魏玉珍看看他，也是一笑，“是啊，他实现了他的理想。其实，要是我在他身边的话，我一定不会让他当警察。”

　“为什么？”

　“我嫁给他爸的时候，就想着有个做警察的男人会特别有安全感，你想啊，他能保卫人民生命财产安全，那么做为他的家人就一定特别有保障。后来，我才知道根本不是这么回事，作为警察的家人，其实是最没有保障的。”魏玉珍长长的叹了口气，“你想啊，他一年三百六十五天，每天二十四小时待命，别人工作的时候他在工作，别人休息的时候他还在工作，我都不知道他什么时候工作什么时候休息什么时候能回家，我甚至连他在哪儿都不知道。开始的时候还想着等他回来一起吃饭，可是，有时候不是等你睡着了才回来，就是菜都馊了他都未必能回来，而且，这种等待还是遥遥无期的……我生敏子难产，还是他们局长给签的字，他这个做爸爸的甚至不知道在什么地方，我都出院了，他才回来，跟个野人一样，胡子拉碴的。后来，有一回不知道又是什么任务，出差一去就一年多，等他回来的时候，敏子居然不认他，不让他抱，吃饭的时候还抢他爸爸的饭碗，说不让叔叔吃，不让叔叔吃……他爸开始还笑，说你这臭小子，后来，回过味来了，就抱着他抹眼泪……”

　　“见不着人也就罢了，还得提心吊胆。做警察的，难免得罪人，开始为了方便照应，我们住他姥爷家，那种胡同里的四合院儿，结果，就常常有人找上门来，当面的，塞恐吓信的，尤其是他爸当上刑警队长以后，有一回有两个瘪三找到敏子的小学去了，冒充说是他爸的同事什么的……因为他爸的工作，学校老师也特别留意，警惕性很高，没让那两人将孩子接走……后来我们就搬进了公安大院里住了，再后来，我意识到，想要敏子安全，最好的办法就是远离他爸，远离他爸的工作，我就带着敏子搬到这儿来住了……那日子过得，担惊受怕……”

　　“那些年，我虽然是嫁了个男人，可是，什么都指望不上那个男人，财米油盐，煤球，煤气，洗衣做饭带孩子，伺候老人，什么都得我自个儿做，这男人，有跟没有差不多。所以后来，我就跟他爸分了。”

　　许少央默默的听着，心里却是极端的震撼，原先魏玉珍抛夫弃子的印象有了很大的改观，原来，这么不容易。这些，那时候还年幼的钟魏敏恐怕是不能体会的。

 　　“敏子十四岁那年，他姥爷去世了，我也就没了什么牵挂，就跟人去了美国。那时候虽然舍不得敏子，可是还是狠下心来，我想，要让他爸也尝一尝带孩子的辛苦 ――其实，那时候敏子已经很懂事了，他爸根本再用不着辛苦。敏子是他爸的心头肉，每次一回来，父子俩那个亲热呀，跟哥俩似的，是我离开了他爸，所以也就没脸再夺走他的心头肉……”

　　“跟你说这些有的没的，烦了吧？”魏玉珍突然问许少央。

　　“不，没有，谢谢您能告诉我这些。”

　　“敏子这人一根筋，对什么都是一根筋。对人对事都是这样。这孩子模样好，难得的是性子也好，热情，善良，喜欢他的女孩子其实不少，可是，因为我跟他爸这个事儿的阴影，他一直都没动心，他怕那些女孩子最后都跟我一样坚持不下去，结果，让孩子受累，而这辈子他是绝对不会放弃警察这个工作的，而且，他也怕会连累人家女孩子，这些，他都没有明说，可是，隐隐约约的，那意思我都明白。可是，上个月，他突然告诉我说他想要冒一次险，因为他找到了想要一辈子在一起的人，他说他有直觉，这个人会坚持下去，坚持一辈子。到了上礼拜，他告诉我说他已经跟那人在一起了……”

　　在魏玉珍的注视下，许少央连忙低下了头，他的鼻子很酸，眼眶发涩，他怕他忍不住那在眼眶里打转的眼泪――钟魏敏，我何德何能可以得到你的这份爱情和信任？！谢谢你，魏魏！



作者有话要说：

关于敏子抢钟爸饭碗的故事是真实的，出自俺哥小时候的事迹，那时候俺爹出差一年半回来，俺娘抱着两岁的俺哥去车站接人，结果俺哥这二愣子不让他爹抱，吃饭的时候巨有气势的上去抢他爹的饭碗，巴家得不得了。

至于那个敏子出生好久才见着老爹的事情，那也是真的，就是胖胖自己的事情。胖胖出生的时候，俺爹也是在外出差，单位领导一个劲儿说已经通知了通知了，可是实际上俺爹是一个多礼拜后才知道自己添了个女儿――可怜哦！

到胖胖那个时候情况好些了，在大院里住着，日子无忧无虑。可是俺大哥说他记得很清楚，他还小的时候，俺娘的枕头底下常年放着把菜刀，后来一度改军用弹簧匕首了，可是俺娘不敢用，太恐怖，最后又换回菜刀。

所以俺爹在家里从来就是一劳模，任劳任怨，脾气还好，人都羡慕俺娘命好。可是，俺哥也要穿制服的时候，俺娘闹了个天翻，忠孝不能两全，俺哥选了孝。

不过，敏子的家庭只是个案，MM们碰到帅锅警察还是要勇敢向前冲啊……



52


　起身给魏玉珍的茶杯续了些茶水，许少央重新坐下，他现在不需要多说什么，只要能安静的听就行了，这似乎是晚辈对长辈的礼貌，可他实际上始终保持着警惕，那是一种守护者的警惕，任何破坏他幸福的企图在他面前都将无所遁形。

　　魏玉珍说这些旧事的动机许少央明白，一来是给自己当年抛夫弃子的行为作出一个合理的解释，毕竟这是她跟儿子之间最大的症结所在，另一方面，魏玉珍是在以过来人的身份给许少央提一个醒，让许少央能够及早了解作为一个警察家属的实质问题，当然，她说的绝对是事实，许少央已经有了觉悟，不过从魏玉珍嘴里说出这个事实来总有那么点――吓唬的味道。对，就是吓唬，或许魏玉珍希望能够让许少央知难而退。魏玉珍虽然打扮得年轻，其实模样还是有些憔悴了。男人也好，女人也好，幸福这种东西是藏不住的，只要你拥有幸福，它就一定会在脸上显示，同样的，生活的不如意也会在脸上可以看到。魏玉珍浓妆艳抹，国内这个年龄段的女人少有这么浓重的妆点。其实，论年龄她和二舅妈是一个年龄段的，稍长二舅妈两三岁而已，可是，跟那常常素面朝天却总是容光焕发的二舅妈比她至少要年长上十岁 ――心情才是最好的美容品。

　因为生活的不如意，所以魏玉珍才想到要从儿子这边得到一些慰藉吧！不过，你儿子能不能给你想要的慰藉可是取决于我哦。许少央得意的想，如果你想要吓跑我可就打错算盘了，许少从来不做逃兵。

   大约是许少央始终镇定平静的表现让魏玉珍有些意外，她喝了口茶，沉吟了一会儿，才淡淡的诉说当初知道儿子选定的终身伴侣竟然是个男人的时候自己那份惊讶和茫然，“不过，我没有怪他，他是成年人了，知道自己在干什么。硬要说怪谁的话，那么就怪我吧，因为我，使得他对女人失望了，不仅是他，他爸也是――没想到他爸最后也找了个男人――怪我啊，怪我伤透了他们父子俩的心，一步错步步错……”

　尽管许少央不认为钟魏敏和钟老爸真是因为对女人失望才转变了性向，毕竟很多事情的发生都是偶然的，比如说他跟钟魏敏的事。不过既然魏玉珍这样说了，许少央也还是及时把握住机会说伯母谢谢您的理解，谢谢您的开明和宽容，我跟钟魏敏会好好的过日子的。

　　真是天知道，他等魏玉珍的表态等得多辛苦，赞成还是反对都得有个明确的态度呀。他耐着性子听魏玉珍说了这么多无非就是为了等她的一个态度，如今好容易有了一个立场出来，并且还是模棱两可的立场，即使是这样，许少央也还是赶紧抓住机会替她明确下来，省得以后她不定又整出什么幺蛾子来。魏玉珍这种年龄段的人，大约不太好意思出尔反尔，尤其还是在母子关系很微妙的时候，即使一开始她的立场是摇摆的，那么现在许少央就算是已经帮她确定了立场了。


　　管你是谁，只要不干涉他和钟魏敏的事情，那么就万事好商量，否则，他许少也不是那么好相与的。看来魏玉珍还没到老糊涂的时候，尽管不情不愿，但是到底还知道什么该管什么不该管，显然她很清楚作为一个抛下儿子远走他乡的母亲，她没有资格对儿子的选择指手划脚。

　　许少央想，也幸亏魏玉珍是一个已经丧失了对儿子的指挥权的母亲，否则，恐怕也会跟中国许多母亲那样以爱的名义对孩子实行专政，从这个角度来说，钟魏敏还是非常幸运的，没有母亲的关爱虽然可怜但是反而能够做自己想要做的事情。所以，事物总是具有两面性的。

　　当秦晴过来叫他们去吃饭的时候，钟魏敏回来了，他是请假回来的，毕竟，除了电脑视频，他跟母亲到底也有十多年没见面了。

　不过，母子见面没有言情剧中紧紧相拥喜极而泣的动人场面，母子俩仿佛被定格了，两人站在客厅里，你看我我看你，直到许少央好心的去接过钟魏敏手中的熟菜，母子俩这才回过神来。

　“妈……”过了良久，钟魏敏才腼腆的叫了一声。

　　“敏子，你长高了，长大了……”魏玉珍的眼角到底还是有些湿润了，她上前一步，有可能一开始是想要拥抱她的儿子，可是最终她只是拍着儿子的肩膀感叹。

　　“可不，我都成家立业了，虾仔，过来……”钟魏敏憨厚的笑着，像个大男孩，等许少央走到他身边，他长胳膊一卷，就将许少央卷到怀里，对他老妈笑道，“妈，这是我的爱人许少央。我没给您找儿媳妇，不过，我给您又增加了一个好儿子。”

　　要不是到底还有个长辈在场，许少央能立刻跳起来给这笑得纯良无比的爱人一个深深的吻，他一直渴望着有一天自己的同□人能如是光明磊落的向人介绍自己，没想到，笑起来如同一个大男孩的钟魏敏替他实现了这个梦想。


　　钟魏敏很棒――一件事情能不能光明磊落，其实取决于当事人的态度。

　许少央为他的爱人骄傲和得意着。

　　因为身高的差距，许少央想要勾住爱人的肩膀有些难度，于是他伸手揽住了爱人的细腰，搂得紧紧的，让两人密不可分，冲魏玉珍笑得灿烂，“放心吧，伯母，不管魏魏什么时候回来，我都会让他吃上香喷喷的饭菜的。”钟魏敏这样的男人，当然要紧紧抓在手心里，如果香喷喷的饭菜能牢牢的拴住爱人，那么他愿意每天都这样做。

　　魏玉珍微笑着点点头，说行啊，你们俩你情我愿，那就好好过日子吧。

　　听到这话，钟魏敏紧张的肌肉为之一松。爱人很紧张自己哦，许少央很感动，拍拍钟魏敏的背后，将小警察推向他的母亲。多年不见，母子俩还是要好好亲近亲近才行。其实，不光是钟魏敏放松了神经，连温凯和秦晴的表情也活泼起来。一顿饭吃得还算是其乐融融。

　　钟魏敏请了半天假，因此饭后，许少央很有眼色的带着温凯秦晴收拾残局，让那母子俩回506说说体己话。功夫不大，钟魏敏就过来跟许少央商量能不能让母亲在家里住。

　　小警察完全将自己当成一家人的做派很令许少央满意，爱人的母亲，也是自己的母亲，要住下来他自然没有二话，何况这房子严格来说还是人家的魏玉珍的。见许少央同意了，钟魏敏完全无视在场的另外两个人，开心的抱着他在他嘴上啄了一下，“谢谢你，虾仔。我妈说你跟她想的不太一样……”

　　“嗯？”

　“我妈说，你配得上我。”

　“切……”许少央一脚将那人踹回了对门。哼，许家大少配谁都不差！

　　目送着小警察三步两步跑回了对门，温凯才在旁边悄言，“哥，你们俩打情骂俏也要注意场合好不好？要考虑保护未成年人呀！”

　　“是吗？即日起你给我离秦晴三米远。这是为了保护未成年人。还有，秦晴，以后刷碗的事情你让温凯来做，要么做饭，要么刷碗，家务必须分担，秦晴你不许惯着他。”说着，许少央将手里的苹果葡萄洗净，苹果切成果盘，留下一半在这边，然后就给对门送过去了。

　　魏玉珍急急忙忙的跑了回来，或许曾经抱有一丝幻想，但是，儿子坚定的立场和鲜明的态度让她彻底的幻灭。

　　“儿大不由娘！”钟魏敏搂着许少央躺在床上得意的说。

　　到底是长途旅行，加上时差混乱，魏玉珍很快就到许少央给她整理好的房间休息去了。而钟魏敏则跟许少央也躺在自己的房里说着悄悄话。许少央直言不讳的分析魏玉珍突然归来的心态，对于母亲的态度，钟魏敏是满不在乎的，他说我自己的媳妇我自己找，我媳妇好不好也不是别人能妄言的，所以，别人的意见完全可以无视。

　　“想不到你也挺自负的嘛。你这样，就不怕你妈妈伤心？”许少央满意的给了小警察一个吻。

　　钟魏敏看着天花板出来会儿神，才淡然一笑：“从我妈离开我爸开始，我就知道，自己的感觉是最重要的。”

　　许少央胳膊肘撑起身子来，看着爱人，钟魏敏的潜台词他明白，人有时候为了自己的幸福是得牺牲一些别人的幸福，可是，人都是自私的，为了自己的幸福，也就管不了那么多了。

　　“魏魏，只要你妈妈不反对咱俩的事，就尽量对她好一些吧，一个女人孤身漂泊，不好受的。”许少央轻轻地抚摸着爱人的脸庞。

　　“我知道，她是我妈。你父母那边，是不是也该问候一下了？怎么说也是血浓于水的亲人，你找到好男人了，也该通知他们一下吧？”

　　“就你？也算好男人？”许少央嗤笑，这人脸皮还真是越来越厚。

　　“对别人来说算不算好男人我不知道，反正我知道对你而言我可能是最好的，要不，你也不会选我吧！”

　　“德行！”许少央趴在爱人胸前，耳边传来爱人沉稳有力的心跳。钟魏敏说的没错，总是自己的父母。母亲那边，他早就没有芥蒂，只是就如同钟魏敏最终没有跟母亲拥抱一样，他也因为长时间的空白而不知道该如何去面对母亲，他常常对着母亲的手机号码可就是按不下那个通话键。一次又一次，他总在等一个契机，于是一拖再拖，给母亲电话反而成了他心中一个无法解开的结。

　　“中秋是阖家团圆的日子，我想你妈妈一定会希望那时候能得到你的问候。”钟魏敏的大手在许少央的背上轻轻的拍着。

　　“嗯，知道了！”许少央小声的应道，这个也是他的打算。中秋佳节，是最好打破坚冰的时候。至于父亲那边，却是早就断了联系的，连个电话号码都没有。有意无意的，父亲跟许少央家这边已经没有了任何来往。不过，许少央也固执的不肯原谅父亲。他讨厌背叛和欺骗，哪怕这个人是他的父亲他也不想原谅。

　　两人就这么安静的躺着，说着话，也觉得安心和温馨。



53


　晚上，钟魏敏带着母亲和两个小朋友去战友家逛花灯游园会了，而许少央则跟着方知乔来到了龙腾的周年庆典晚会上。

　自从进入了这个即将成为上流云集的场所的晚会现场后，方知乔就一直是兴奋的。事实上，从在大门口开始接受安保检查开始他就已经很兴奋了，能够接受安保检查已经证明他的出场资格是货真价实的。因此，他对安保的严格毫无怨言。倒是许少央不太满意自己的手机和房门钥匙被穿着普通的保安制服的安保人员装进一个塑料封口袋贴上标号放在一个大纸箱里有些不满，这万一小警察要跟他联系怎么办？可是，最终他也只能无可奈何的接过一个号码牌放进荷包里，这可是回头他取东西的凭证。看方知乔那么兴奋，一脸春风得意，许少央都不好意思揶揄当初方知乔对自己的怀疑了，要知道现在的方知乔想要得到这么纯粹的高兴似乎不太容易。

　　在终于通过安检门和保安的人工检查仪之后，许少央看到一辆军用猎豹在远处的马路边停了下来，成功从车子的副驾驶室下来，定了定神，没有晕车的迹象，这才回头跟开车的人挥手告别朝这边走来。车上的人是高杨，因为在成功转身朝酒店走来的时候，许少央看见高杨下车朝这边张望了一下，然后微微一笑，右手两只手指举起来碰了一下太阳穴的那个位置，他显然不是跟成功打招呼，成功正背对着他埋头走路呢。许少央也不会自作多情到认为他是在跟自己打招呼，因为他看见他身边不远处一个大概是保安头头的胸前挂块铭牌的人似乎也抬了一下手。

　是了，从一开始他就觉得好像不太对，既然有大人物要出现，怎么现场只有保安？连个正式的警察也没看见。许少央下意识的又看了一眼正在检查方知乔领带夹的那个保安，那种精干和敏锐可不像是一般的保安，原来，此保安非彼保安，这次安保看起来外松内紧，在别人不注意的地方，有着一双双警惕的眼睛。

　　许少央有直觉，今晚出现的人物可能会很大。他不由得庆幸自己听从钟魏敏的意见，没带微型录音机来，否则很容易导致有嘴说不清的误会的。

　　今晚这个五星级酒店的一二三层宴会大厅全部被龙腾包下了，连酒店的大堂也被包下了，至于其他不相干的客人，被通知走后楼，通过后门进出酒店，而除了专用电梯之外，所有的电梯都取消了一到三楼的停靠。

　　通过安检之后，方知乔并不急于进入会场，而是拉着许少央站在酒店大堂的门口一侧看着远处被隔离栏远远隔开的媒体以及不停闪耀的镁光灯，笑着问许少央刚才通过安检门的时候有没有明星走红地毯的感觉？进入会场的所有人无一例外都必须经过这道安检门，所以，在这里可以看到很多以往只在电视屏幕和报纸上看到的熟悉面孔，政界，商界，演艺界都有。

　　看到这些曾经那么遥远的人物如今出现在与自己仅在咫尺的地方，许少央不是不震动的，很多人要不是方知乔的介绍，他根本就认不出来，他不由得惊讶原来现实生活中，很多人并不是镜头前展现的那个模样，比如说这人原来这么矮，那人原来那么瘦，这些东西都不是镜头能完整展现的。至于那些演艺界明显，大约镜头已经将他们最大限度的美化了，以至于真看到他们本人的时候，那种落差还是让人有点适应不了。

　难怪方知乔这么想要参加这次庆典，龙腾的面子很大，一个庆典几乎一网打尽了目前主流社会的名人们。

“看吧，有一天，我的公司也会拥着这样的庆典的，那时候，你还会跟我像今天这样站在一起吗？”方知乔有些激动。

　“那一天来临的时候，站在你身边的，应该是你的夫人。”许少央一笑。"

　　“不，少央，那一天来临的时候，我已经有能力让你光明磊落的站在我的身边了。”方知乔郑重的说。

　　许少央不由得想起几个小时前小警察搂着自己对他的母亲宣布说这是我的爱人的那个场景。

　　其实，只要你愿意，你可以随时随地让我光明磊落的站在你的身边，只是你不肯而已。

 　　许少央在心里对方知乔说，今天你没有这个承认我的勇气，那一天你也同样不会有承认我的勇气，因为需要你顾忌的东西总是太多太多，而一个同性情人在你心中的座次总是排得太远太远。幸好，我已经能够光明磊落的站在人前了，只是，让我走出阴影的人不是你方知乔。

　　“咱们进去吧。”许少央不想浪费太多的时间跟方知乔纠缠在一起，还是赶紧进入会场，他相信那里边会有很多人让方知乔忘记自己的存在的。

　　龙腾的庆典晚会大气，豪华，而不失庄重，在这样的场合不会有那种纸醉金迷的感觉，对此，方知乔认为这毕竟是有政府要员出席的活动，不适合搞的太糜烂。不过，许少央倒是觉得这本来就是龙腾一贯的风格，龙腾的总部乃至王韬的总裁室，给人的感觉都是豪华大气而不失庄重，龙腾是傲然的，不屑于通过金碧辉煌和耀眼的东西来炫耀自己，就如同一个贵族不屑于通过镶金戴银来显示自己的身价一样。不过，这些他是不会跟方知乔说的，因为理念不同，方知乔不见得能理解他说的话。

　相对于方知乔对那些平时只在报纸电视上看到的人痴迷不已，许少央倒是下意识的用目光搜寻在会场里他可能会认识的人，一个是王韬，一个是那个一面之缘的周秘书，再有，无疑就是成功了。他很想看看成功在这样的晚会都会做些什么？会不会跟自己一样无聊？

　　要找到成功很容易，在一楼宴会大厅一角的休憩区，成功正跟一个成功跟一个长着个山羊胡须，一身月白唐装的八九十岁干瘪小老头窝在一张长沙发里说话，成功手里还百无聊赖的把玩着一根藤杖，在这样的场合里，他居然试着将那根藤杖舞成孙悟空的金箍棒，当然，笨手笨脚的他没有成功，屡屡将那藤杖掉落在厚厚的地毯上。那老头满脸的鄙夷，显然在一旁时不时的呛他两句，于是成功就跟老头瞪眼睛咬牙切齿。他们旁边还围坐着几个人，其中一个高个儿的很儒雅的老头跟王韬有着惊人的外貌相似度，大概就是王韬的父亲了。那老头身边紧挨着一个慈眉善目的妇人，那应该就是王韬的母亲。另外一张短沙发上坐着一个大肚子的外籍女人，看上去已经不年轻了，几个人脸上都满是笑意的看成功和那干瘪老头斗嘴。

　　“看见没有？”冷不丁，方知乔在许少央耳边说，“那边坐着的那个跟座山雕一样的老头，别看他现在这样，他可是龙腾的创始人王国栋，王韬的姥爷。也曾经叱咤风云纵横商海，可惜如今已是廉颇老矣英雄迟暮了。”

　“那有什么，他不是已经有了一个更厉害的接班人了嘛！”就今天的王韬而言，不见得不如当年的王国栋。

　“有些人就是幸运，生下来就已经站在了巨人肩上。”方知乔有些酸溜溜。

　　“你也算是不错啦，你爸爸给你提供的平台也不小，很多人奋斗一辈子也未必能有你现在的一半。”

　　“可惜，那些都不能太张扬，至少目前不能。”方知乔有着遗憾。

　　许少央哑然，他知道人是贪心的，但是没想到人会贪心到这种地步，方知乔是在惋惜他衣锦夜行吗？不知道到了终于可以炫耀的那一天，方知乔会如何“张扬”？

　　“哎，对了，回头我该如何向别人介绍你呢？”许少央岔开话题。面对一个永不满足的人，他实在是太倒胃口。

　“你可以说我是ＸＸ公司的总经理。”方知乔自负的一笑，拦下一个侍者，端起两杯酒，递了一杯给许少央。，“这是事实！”

　　这场景，让人有些恍然到了那种熟悉的影视剧里的豪门宴会当中了。

　　恍惚中，许少央手里被方知乔塞进了一杯酒，“为了今天，为了明天，干杯。”方知乔很是志得意满。

　皱着眉头闻了一下那个酒气，是威士忌，这种酒，许少央可不敢惹，“抱歉，这酒我不能喝。”

　　“为什么？”方知乔很意外，“你过去可是你过去可是千杯不醉呀！”

　　“不是这个原因，我胃不太好，现在不适合喝酒。”这是重逢以来，许少央第一次告诉方知乔自己的胃不好，以前没说是不想让自己在方知乔面前显得太软弱，现在说是因为他知道以后再不必跟方知乔打交道了，何况，他也已经不在乎自己在方知乔心目中的形象，他知道他在小警察心中的形象就够了。

　　“胃不好？看吧，就是不好好吃饭的结果！难怪现在这么瘦，又不是女人，你不会也是搞什么节食减肥吧？”


　　“很遗憾，我不是主动减肥，而是被动减肥。”许少央笑眯眯的，随手将那杯酒放在身边不远处的一个堆满水果点心的长桌子上。

　　没人干杯，但是这并不影响方知乔自己跟自己干杯，喝了两口酒后，方知乔很快就跟一个有些谢顶的中年胖子攀谈上了，并且两人很快就交换了名片。许少央非常高兴方知乔终于撇下了自己，方知乔一离开，他觉得空气都好转了起来。这个地方对于方知乔这样的人来说是天堂，可对他来说，却像是一片美丽的沙漠。

　这个酒店的一楼宴会大厅的中央是个空旷的中庭，三楼和二楼很容易就跟一楼融合在一起，不少人就趴在二楼三楼的栏杆上看着一楼大厅，在二楼上可以看到更多的穿着华丽精致的晚礼服的美女们在穿梭者，隐约可以听到那里传来舞曲的声音，二楼正在举行着盛大的舞会，而三楼则时不时的传来一阵阵人们的欢呼和哄笑，那个地方正在搞着综艺活动。在人群中找了半天，许少央也没能找到王韬的影子，作为今晚的绝对主角，王韬的应酬一定不少，所以，想要见他恐怕不会太容易。

　　希望他能记得跟自己的约定。许少央默默的祈祷着，希望王韬在百忙之中能够抽出一咪咪时间来帮他一个小忙。那二十万究竟应该怎么处理王韬也一直还没有指示，许少央常常打开电脑在网银上数那些零，生怕方知乔神通广大又将这笔钱给偷走。欠谁的钱都好，欠王韬的钱会很麻烦的。

　　为了让自己不那么二百五，许少央手里端着一只被他偷梁换柱成白开水的酒杯，然后站在一根大柱子的前边，将自己的后背交给了那根不会有任何危险的柱子，这样，至少他不用担心看不见的后背有些什么了。

　　方知乔很活跃，身边已经聚集了三五个人，看那些人的模样，也是一些成功人士佼佼者之类的人物，而且都比方知乔年长。不得不承认，方知乔的确很有他的一套，他面对这些经验和资历都明显高于自己的人毫不怯场，自信的侃侃而谈，并且能够恰当的拿出一个好听众素质来聆听着，看得出，那些人喜欢他的表现。
"_
　现在的方知乔已经不是当年那个懵懂无知心高气傲做事只知进不知道退的毛头小子了，生活的确会改变一个人，社会的棱角已经将方知乔由一块锐利的礁石打磨成了一颗光滑的鹅卵石。

　　可惜，这么个伶俐聪明的人怎么就看不出来自己跟他的追求已经是渐行渐远了呢？许少央摇头，他现在就想跟个一个关心自己爱自己能够将自己的健康时刻挂在心上的人安安稳稳的过好每一天。钱当然要有，物质毕竟生活的保障，可是，钱也是永远赚不完的，要让他为了赚取更大的利益来这种陪笑脸阿谀逢迎，他还是宁可保持现在的状态，幸福与否，快乐与否，跟金钱没有必然的联系。他家小警察一碗热汤面就能打发了，这点物质要求，许少央不需要太辛苦就能让他的爱人满足，自然，也就不必太辛苦去赚钱。

　　许少央很为自己不必太辛苦就能得到幸福的感觉而得意着，冷不防有人在他肩膀上拍了一下，转头一看，竟然就是王韬本人。

　　“怎么样？一切都顺利吗？”王韬一边问，一边不停的跟周围过往的人点头礼貌的示意着。

　“很顺利，他现在是ＸＸ公司的总经理。”许少央下巴一抬，朝方知乔那边示意了一下。

　王韬看了一眼方知乔那边，点点头，“难怪他这么想进来，年轻气盛。不过他很能干，看吧，一个晚上下来，他会收获很大的，我会让摄影师多给他拍几张照片――回头我来找你，关键人物还没到。”说完，王韬迅速的在方知乔注意前离开了许少央的身边。

　　关键人物？谁呀？难道是今晚安保的主要对象？
　　

　　54

　　看着方知乔渐行渐远，在这个名利场上如鱼得水，看着一个胸前挂着铭牌的摄影师不断的出现在方知乔的周围，看着方知乔和一个个名流绅士合影留念，许少央忽然激灵灵的吓出了一身冷汗。他没由来的突然想到一部小时候看过很多次的老电影，那电影里，小兵张嘎子有句话足可以点评一下眼前的方知乔：别看今天闹得欢，就怕明天拉青丹。
　　到了这个时候，王韬想要怎么做，许少央已经基本明了了。
　　方知乔今天是春风得意的，他想要的东西在这个晚会上似乎都触手可得，可是，殊不知今天闹腾得越厉害，那么跌下来的时候摔得就会越惨，今天让他得意的一切说不定明天就会成为要他命的夺命锁。
　　王韬这潭水很深，而且做事一切滴水不漏。尽管这个局是在许少央求助下产生的，毕竟他的力量不足以保护自己，他只有借力打力，可是，即使这样，他也忍不住怜悯起方知乔来――这个人知不知道自己现在已经被将军了？
　　成为局中人的感觉很不好，而成为一个旁观者也不见得好过。许少央想，自己到底还是缺乏那种翻手为云覆手为雨的狠辣和果敢。曾经那样痛恨方知乔，可是，看到方知乔即将倒霉的时候却又忍不住同情心泛滥。这样的自己，终归是不适合混进今晚这种层次的名利场的，自己还是安安稳稳做点小生意凭本事凭良心吃饭才是正经，不然，自己终归会在内疚和良心的不安中失去自己所在乎的幸福和快乐的――这也是成功虽然有进入这个圈子的台阶却始终不肯进入这个圈子的原因吧！成功那样纯粹的人，想必也见不得做不来这种尔虞我诈的名利场手段，成功很早就已经明白了这一点吧！
　　许少央看着大厅那个角落的休息区，成功跟那些人在一起，当中弥漫的是跟这个晚会不太一样的氛围――亲情。这个晚会上，大约只有他们这些在一起的人脸上的笑容才是没有杂质的，看着成志端着果盘一个个的送到他们面前，你不会觉得他有任何别的企图，他纯粹是在为他的家人服务而已。
　　幸福不幸福，端看你要什么以及你能不能明白你要什么。
　　许少央庆幸自己及时的明白了这一点，他想他已经明白了自己想要什么。钟魏敏显然是个聪明人，能够很早的时候就明白了自己想要什么，所以他赖定了自己。而自己现在也明白了，自己只想平平安安，快乐幸福，普普通通的过完一生，什么出人头地，什么建功立业，什么大富大贵，这些，他都不贪求。做个简单平凡的人远比现在方知乔这样在刀尖上跳舞要幸福得多――上帝是公平的，得到和付出永远是成正比的。
　　王韬再次出现在一楼大厅的时候，他身边跟着一个非常漂亮的女人，从那种亲昵的程度来看，应该是他的夫人吧！这种场合，夫人外交的功力也是不容小觑的。如果王韬身边的人是个男人，这种场合恐怕就会拿不出手吧，自然夫人外交也就用不上了，浪费了一种交际渠道。由此可见，方知乔是必须结婚的，许少央不认为方知乔真有那个勇气让一个男人站在自己身边来迎接他的嘉宾。
　　一男一女的传统模式更容易为这个社会所接纳，哪怕实际上男盗女娼，可是，这个社会就是这样，有一种叫面子的东西是大家必须共同维护的，只要面子还在，如遮羞布一样挡住了私下里的龌龊，那么这个社会就依旧是和谐的，维系住了面子，那么大家就能皆大欢喜。所以，大家都能容忍二奶三奶四奶的存在，只要这种存在还处在遮羞布的掩盖之下，如果有谁敢在今天这样的场合冒天下之大不韪将遮羞布下的东西曝光招摇的话，那么他一定会立刻被排挤出这个圈子，原因很简单，你揭开了遮羞布，让大家都没了面子。所以，方知乔必须跟一个女人结婚，因为一个合法的妻子不仅仅是利益的维系，同时也起到了一块遮羞布的作用。
　　王韬臂弯里挂着那个女人径直在方知乔的眼皮子底下来到了许少央的跟前，礼貌的寒暄，“你好，许少，欢迎你赏光参加龙腾的周年庆典，这是我夫人朱玲。”
　　许少央一阵恶寒，这戏做得，还全套呢！
　　那边，方知乔已经以最快的速度赶过来了。
　　“您好，王夫人，您比我想象的还要漂亮。”许少央由衷的说，这话倒不是纯粹的恭维，说是实话也一点儿不为过，因为朱玲的确很漂亮，身材又好，的确是能给王韬锦上添花的那么一个女人。这一点，方知乔的老婆就差得远了，光看那照片就知道。不知道方知乔以后会不会休了那个女人换一个跟朱玲这样能撑起场面的？许少央恶意的想。
　　这时候，方知乔已经来到了他的身边，“少央……”
　　至此，一切就都顺理成章了，许少央把方知乔介绍给了王韬，当然是以ＸX公司总经理的名义，方知乔也适时的递上自己的名片，王韬很随和的接过名片看了看，然后感叹说自古英雄出少年，现在真是人才辈出呀等等，说得老气横秋，仿佛他已经七老八十了。王韬又很亲切的问了一下方知乔的业务范围什么的，然后感叹说方先生这么年轻就能有如此规模的产业实在是令人刮目相看。
　　“我记得那边是XX能源集团的分公司所在地吧？三大巨头之一啊，方先生的公司会不会跟他们有业务往来？”王韬说。
　　“有一些！”方知乔谨慎的回答。他要说没有那就令人十分怀疑了，没道理放着身边的能源大户而去舍近求远吧！
　　对于男人间的话题，朱玲似乎不太感兴趣，她找到机会跟许少央打听周总的情况，“怎么没看见周总呀？我记得他们夫妇不是都受到邀请了吗？”
　　许少央虽然不是场面上的人，但是也是个伶俐的，立刻很随意的告诉朱玲“周总”的去向，“周总跟他夫人有些急事今晚上来不了了，他还让我代带他向王总裁和夫人表示歉意呢。”
　　真是天知道，在朱玲开口之前，许少央从来不知道还有个“周总”存在，但是人家既然向自己打听了，那就说明自己是应该也是必须认得“周总”的，而且还是关系很不错的那种，这个“周总”自然就是引荐许少央给王韬的那个人，也是给许少央弄到两张请柬的人，同时也是拿了方知乔二十万的人。当然，方知乔就是翻个底朝天也是查不出这个人来的――夫人的力量果然是不容小觑的。许少央再次确定。
　　“哎呀，真是可惜了，本来今晚三楼会有个珠宝首饰秀，我还想着周夫人一定会感兴趣的，得，改天馋死她。”对于“周夫人”的缺席，朱玲是惋惜的。
　　王韬一直是绅士的，一派女士优先的模样，任由朱玲展示他的风情。朱玲的确是一个高档次的贤内助，王韬真是找到了一个了不得的老婆。
　　“得了，那边不是又来了你的一个姐妹淘？她一定也会对你的珠宝首饰秀感兴趣！”王韬一脸宠老婆的好丈夫模样，下巴一抬，朱玲跟着看过去。
　　那边，正有一对中年夫妇步入宴会大厅。
　　朱玲莞尔一笑，“哟，说曹操曹操到……”说着，她飞快的迎上去，跟人寒暄了一会儿，就勾着那位夫人的胳臂，领着那对夫妇过来了。
　　那对夫妇先是跟王韬见过了，朱玲才又热情的将向许少央和方知乔介绍了这个宁总裁，XX能源集团的执行总裁，也就是方知乔父亲的直接领导。其实，从看到这个人的那一刻起，许少央就已经明白了王韬说的关键人物是谁。他在网上查过方知乔父亲的背景资料，当然也就见过眼前这个人的照片。还有谁能直接将方知乔和他父亲放置于风口浪尖上的？当然就是这个宁总裁了。
　　而在听到方知乔的公司名称时，那个宁总裁愣一下，朱玲随即娇笑：“宁总裁，人家可跟你的分公司有业务往来的，方先生可是自己打天下的少年英雄呢，你可得多提携提携人家……陈姐，咱俩去三楼看珠宝秀吧？让他们男人说他们的生意经去……”
　　女人就是这点好，装傻充愣，尤其是朱玲这么漂亮的女人装傻充愣，是男人都会给三分面子的，那个宁总裁当即很大方的放夫人随朱玲离开了。
　　留下的几个男人，自然也就有自己的话题，为了显示自己的随和与友善，加上方知乔的业务范围又是自己控制的产业链的终端，宁总裁自然少不了要跟方知乔谈谈业务，交流一下心得什么的，比如问一下方知乔公司什么时候成立的呀，业务覆盖面呀，现在的经营情况啊以及方知乔的学历家世什么的。
　　方知乔都很得体的一一回答了宁总裁的问题，不过关于自己的家世，他只是含糊其辞的说家里父母也就是普通的工薪阶层而已。于是，宁总裁更对方知乔白手起家却能在短时间内达到今天的规模表示了极大的赞赏
　　许少央看得出来，宁总裁已经起了爱才之心。
　　也是，这么年轻，做的又是同一个系统，业务已经很熟悉了，换成谁也会欣赏这样的人才的。
　　不过，此一时彼一时，如果说方知乔是很乐于跟名流大家打交道的，那么对眼前这位决定着自己父亲命运的大人物他却有点想要敬而远之了。走得越近，自己的父亲以权谋私的事情也就越容易暴露，此时，方知乔一定恨不得这位宁总裁从来没有见过自己。可是，脸上还不能显露出一星半点来，毕竟没道理一个下游终端销售的不巴结控制着整个产业链上游的大家。
　　许少央深深的同情着方知乔，方知乔要是知道庆典上会有这一幕，恐怕打死也不会参加这个庆典了，而且，还花了个二十万。
　　在宁总裁跟方知乔交换名片的时候，那个摄影师又逛过来了，他征求王韬的意见要不要拍张照片？
　　王韬看向宁总裁，宁总裁当然很乐意。于是，四人摆好位置，照相的时候，宁总裁还和方知乔勾肩搭背的，充分表现出了他对方知乔的器重。
　　这天晚上，宁总裁始终拉着方知乔说着话，还大方的将方知乔介绍给他认识的各界名流。千里马能被被伯乐赏识固然是幸运的，但是问题是这千里马来历不明，那这千里马恐怕宁愿躲开伯乐了。
　　远远的看着这一幕，王韬对许少央淡淡的说：“我的任务完成了。”
　　“谢谢您，王总裁。”许少央真心实意的说。王韬的确帮了很大的一个忙，他给方知乔制造了一个致命的弱点，然后将攻击这个弱点的武器交到了许少央手里。
　　“你很上道，悟性很高，怎么样？有兴趣到龙腾来吗？”王韬从侍者手里拿过一杯红酒来。他知道许少央胃不好，因此，他没有给许少央拿酒。
　　“您会放心吗？”
　　“始终保持着利益的一致不就行了！”
　　“谢谢王总裁赏识。不过，我已经找到自己想做的工作了。”
　　“是吗？那太遗憾了。要是改变了主意，你知道怎么找到我――对了，那笔钱到时候我会叫人跟你联系的……”王韬冲许少央举了举酒杯，就潇洒的转身离开了。
　　“呼……”许少央长长的呼出口气，龙腾总裁的亲自邀请都拒绝了呢，自己还真是贱骨头，就想着把二舅二舅妈的那个翡翠店做好，然后守着这一亩三分地跟爱人好好的过日子就行了。那也没什么不好啊，许少央随即又理直气壮起来，一个童叟无欺本分的小生意人，那也是堂堂正正的可以挺直腰板的，不需要阿谀逢迎溜须拍马，不需要脸上笑着脚下一个绊子，不需要防人也不用被人防，自己每天的努力都是在为自己的事业添砖加瓦，那多好啊！
　　许少央很高兴，尽管现在是大晚上的，可是，他觉得蓝天在心里，那里，阳光普照。
　　任务顺利完成，许少央整个晚上的兴致都高涨起来。既来之则安之，他没在理会方知乔，反正方知乔这会儿忙着应酬各式各样的人，也没功夫顾得上他。于是，他二楼三楼的去逛悠着，尽情的去见识一下一个这个高规格的庆典，回去还要向那只小的汇报呢。小警察对这个显然没兴趣，可是温凯和秦晴却是要求他用手机拍回去的。如今手机没能带进来，那么就只好用双眼记录一切了。
　　晚会结束的时候，许少央是打车回家的，他没让方知乔送，理由是方知乔今晚上喝了不少酒，还是直接到楼上开个房间住下算了，酒后开车危险。其实，他不过是已经不需要在跟方知乔虚以周旋了，之所以没当晚就摊派，实在是方知乔也有点酒意了。对此，方知乔没有异议。

　　55

　　回到家时，大家都在家里了，几个人正围在505的客厅里吃水果。看许少央回来，温凯欢呼着迎上来接过许少央手里的纪念品，一盒高级月饼，两瓶国酒，还蛮高级的，一瓶茅台一瓶五粮液，还有就是一本龙腾的纪念册。温凯一边翻着这些东西，一边一叠声的问怎么样怎么样，晚上有哪个大人物露面了？
　　那个大人物还真是挺大的，反正许少央是没想到这个政治活动中总是排名在前平时在电视上成天露面的大人物会距离自己这么近。
　　“一个民营企业的周年庆典为什么连国家领导人也会去参加？”秦晴是个勤学好问的好奇宝宝。
　　“因为这是一个政策的方向，代表着国家这段时间的经济政策的发展方向和趋势，上有所好，下必甚焉，就是这个道理。”许少央耐心的解释着。
　　“那是肉食者谋之的事情，咱老百姓吃饱饭穿暖衣就万事OK了。”温凯揽过秦晴的脖子说道。
　　知道许少央的手机没能带进场拍不了照，温凯也没在意，正如他说的那样，咱老百姓吃饱饭穿暖衣就万事足矣，一个晚会上会有哪些名流出现其实没多少人真正关心。于是，关于晚会的事情也就丢开了。
　　桌子上摆了不少小型的花灯，魏玉珍正在摆弄着那些东西，一边感叹说好久没能见到这样精美的手工制作的花灯了，还是这种纸质的，看起来很怀旧。
　　“中秋的晚上，我们再去战友家玩玩吧，那里气氛好。大都市里看月亮没啥意思。”魏玉珍说。
　　“行，那时候温凯的父母也来了，正好大家一起去热闹。”钟魏敏说他准备明天去请一下年假，好好过一回难得的团圆节。
　　“行不行啊？”许少央很担心，这节假日大家都忙的时候请假恐怕没那么容易吧！虽然他的确很想钟魏敏请假跟大家一起热闹。
　　“应该没问题，工作以来我就没请过什么假，连年假也没休过。”
　　“碰上我哥，敏子哥就当不成劳模了。”温凯很得意，因为接下来他可以名正言顺的享受法定假日。他还说秦晴已经辞去了晚上的酒吧工作，“以后我们的店开成了，秦晴就在里边工作，省心省事。”
　　许少央看着温凯那无忧无虑的模样，想到将要面对的二舅二舅妈，不由得叹了口气，真是少年不知愁滋味呀。
　　大家又聊了一会儿，许少央钟魏敏和魏玉珍就回到对门。
　　因为时差关系，加上下午的时候休息了一下，魏玉珍还没什么倦意，三人就坐在客厅里说话。
　　魏玉珍拿出一个银行卡交给钟魏敏和许少央，“卡里有我这些年来的积蓄，共有十万美金。虾仔呀……”魏玉珍从善如流的叫起了许少央的小名，“听敏子说你二舅二舅妈要来北京开店，让你去管理？”
　　“这事儿还没有最后定下来……”
　　“敏子也说了，大概他们这次来就能定下来吧？”
　　许少央点点头。
　　“如果能定下来，我想，是不是你也拿这个钱入一份股？”
　　“哎？”许少央大吃一惊。
　　“虽然是自己的二舅二舅妈，是贴心贴肺的亲人，可是，老话说，亲兄弟明算账，何况，不是还有外人的股份在嘛，你是股东，你参与管理也比较好堵住外人的嘴，在管理上，你就更方便些。而且，这样呢，你们的生活也会更有保障，除了一份管理工资之外，你还能再有一份分红――这可不仅仅是为你，也是为敏子着想。北京的物价这么高，别的不说，光房子这一块就够呛。这个小区早就吵吵着要拆，将来不拆固然是好，可是如果拆了呢？你们总得有地方住呀，对不对？所以，这钱也算是你们的投资吧，比存在银行划算，等到哪天真需要买房子的时候，你们也能买得起一套房子就很好了，也算是我给你们的礼物吧。”
　　“可是，妈，这是您多年的积蓄……”钟魏敏连忙道。
　　许少央也赶紧说是呀是呀，伯母您一个人在外边更需要这笔钱，我们年轻人可以自己打拼。
　　“行了，我的事情你们俩甭担心，我现在虽然跟那人离了婚了，但是每年还有赡养费和餐馆的分红可以拿，虽然不是大富大贵，生活还是完全不成问题的。再说了，以后老了，我到底还是会叶落归根的，你们买房子的时候记得给我留上一个屋子就行。”
　　“这是一定的，可是，伯母，您干嘛不现在就回来呢？您看现在国内发展得这么好，物质也很丰富了，您回来跟家人在一起不是过得很舒心嘛！”
　　魏玉珍摇头，说住惯了一个地方，也不想跑来跑去了，“再说，你们这个情况，我在那边算是一条路子，不行了你们还可以出国。”
　　“可怜天下父母心！”晚上，许少央和钟魏敏躺在床上的时候这样叹息着。两人先说了一回晚会上王韬的安排的局以及以后如何打发方知乔的事情，然后又说到魏玉珍的这番苦心，许少央叹息了。他们没有子女，恐怕，父母的心态永远没法体会了。
　　睡觉前，他拿出了母亲送的那对翡翠观音来，将其中一块给钟魏敏挂在了脖子上，说这是我妈给的聘礼。
　　“这个，很值钱吧？”近墨者黑，近朱者赤，现在，小警察看见玉就会本能的研究它的材质和价格。
　　“那是，这份聘礼不算委屈你。”
　　小警察紧紧的搂着他，“虾仔，咱们真是好幸福呢。”
　　是呀，能幸运的找到爱人，又能幸运的得到家人的谅解，这不是幸福是什么？！
　　“虾仔，你给你妈妈打个电话吧？让我当面谢谢她！”小警察语不惊人死不休。
　　“啥？”许少央怀疑自己听错了。
　　“娶了人家的儿子，我总得当面跟人说一声呀，对不对？”
　　“谁嫁给你啦？”许少央一脚踹过去，没能将腻在他身上的小警察踹开。
　　“都一样，谁嫁谁娶没差别!反正我妈给了彩礼，你妈也给了彩礼，咱俩谁也不亏。”两人单独在一起的时候，那人总是没脸没皮的，倒是在人面前装得跟个良民一样。
　　“行了，趁着时间还早，赶紧给你妈打个电话吧。”
　　“那什么，中秋节再打呗，再说，这时候我妈可能早睡了。”许少央有些慌神，他还没做好面对母亲的思想准备。
　　结果小警察一语中的，“行了，跟自己的妈通话还需要什么心理建设？最大的火她都发过了，不会再介意你半夜吵醒她，何况我这个儿媳要模样有模样要身材有身材，哪里需要藏着掖着？”
　　说着，钟魏敏伸手从床头柜上拿过手机递给许少央，许少央犹犹豫豫小心翼翼的接过手机，仿佛那会烫伤他一样，显得很紧张。
　　看他这个样儿，钟魏敏索性翻开手机的电话簿查找许妈的号码，而且立刻就拨打了起来，一边压住许少央想来抢夺的手。
　　两人的距离不过咫尺，因此许少央能很清晰的听到那边很快就有人接通了电话，一个久违的声音在那边响起来，“虾仔？”
　　“……妈……”许少央颤抖着手接过爱人硬塞过来的手机，憋了半天，终于喊出了那个字来。钟魏敏趴在一边竖起耳朵听着，尽管他应该什么也听不懂，许少央母子俩说的是粤语。
　　很多事情都是这样，走出第一步以后，其它事情就变得很容易了。现在，开了个头之后，母子俩之间的沟通似乎也就容易多了。
　　“妈，你还没睡呀？是不是还打牌呢？”
　　“没，现在，我不那么打牌了，刚冲完凉，正准备上床。你呢？晚上还熬夜吗？我听你二舅妈说这段时间你看了中医，胃好些了？这药要是吃着好，就得坚持吃下去，中药的是要长期吃的。吃中药的时候别吃白萝卜呀，那个解药的……”
　　“嗯……”许少央鼻子酸酸的，眼睛有些热起来，冷不丁一条温热湿润的东西在眼角舔过，吓了他一跳，顿时什么伤感情绪都烟消云散了――这讨厌的臭警察，竟然这个时候伸舌头来舔他。
　　大约那边也发现不对劲了，忙问怎么啦？
　　“没事，我养了条狗，一点儿不乖，回头我再收拾他。”许少央瞪了一眼那个嬉皮笑脸诡计得逞的家伙。
　　“宠物是要好好调 教的，你养那狗什么品种啊？”
　　“不是什么值钱的品种，就一北京本地的土狗。改天你来了我剁了他给你做干锅狗肉吃。”
　　“这话让你二舅妈听见看她不拨了你的皮，这么有灵性的动物你都敢动，好好养着，不许伤它。”母亲在那边有些好笑。
　　母子俩的对话渐渐轻松起来。
　　“妈，你跟那台湾佬怎么样了？”从小，许少央跟母亲就有点没大没小的，尽管这些年有隔膜了，但是这种习惯现在还是很容易就恢复。
　　“这次中秋就去他们老家见家长，他父母还健在的，都九十多了，所以这次就去不了北京了。”
　　“没关系，你什么时候来我都欢迎。”母亲寻找自己的幸福，这个许少央是理解的。
　　说着，就说到了扒在许少央身边不安分的人身上，许妈犹豫了一下，问：“那个，听你二舅妈说，你现在找到一个过日子的人啦，你二舅妈还给照片我看了，好像蛮帅的咧。”
　　“也就外边一层可以哄人的皮相而已，其实，一肚子坏水。”欺负人小警察听不懂粤语，许少央笑眯眯的放心大胆的说着人家的坏话。
　　“这我就放心了，听你这口气，这人应该很不错。”大约是了解儿子嘴硬心软的别扭性格，许妈反倒放心了，说那玉观音是请了高僧加持过的，能让人一心一意爱人永恒，并且还能保佑平安。
　　这观音自己都是大龄单身，她能搞得清楚人世间的情情爱爱才怪。求观音还不如求自己，当然，这些话许少央是一定不会说的。
　　小警察在旁边一个劲儿指着自己的鼻子示意该让自己说两句了，许少央于是跟母亲说钟魏敏，你儿媳妇要问候你一下，说着就把手机交给了钟魏敏，一边缩到一边闷笑不已，这人人前是一个模样，人后又是一个模样，现在被许少央冠以“儿媳妇”的头衔，脸都耷拉下来了。
　　该，谁叫你刚才闹我来着！许少央毫无反省之心。
　　钟魏敏跟许妈用普通话交流着，说了不少保证好好待许少央的话。然后，挂了电话之后，小警察“奥呜”一声狼叫，扑到许少央身上虎着脸委屈不已，“说我是北京土狗？嗯？胆儿越来越肥呀你！”
　　“怎么？你不是北京的土著？哎？”许少央顶完嘴才发觉了事情的不对劲，“你能听懂粤语？”
　　那人得意得就差翘起个大尾巴了，“那是，你说的那些坏话我可全听得真真的，什么哄人的皮相，什么一肚子坏水――哎呀，你还真敢说呀？当人面就这么说你也不亏得慌？这心理素质可真是刚刚的……”
　　许少央一把揪住那人的面皮往两边拉，“你什么时候学会的？我怎么从来不知道？”
　　那人捉住他的两只手扣住不许他乱动，“要让你知道了，我怎么能亲耳听到你对我的评价？虾仔，你完蛋了，别想我饶过你……”
　　“哎，你妈可在隔壁……”许少央吓坏了。
　　“没事儿，你别叫太大声不就行了！”那人两眼放着绿光，恨不得一口将许家大少吞进肚子里。

　　56

　　转天，许少央忍着腰酸背疼早早就起床洗个澡，然后就开始动手准备早餐了。没法子，一大家子人张着嘴等吃的呢。好在小警察还知道心疼他，也跟到505来帮忙。
　　“起床啦，你们上学的上学，上班的上班，都给我起床了。”许少央拍着温凯的房门拉警报。这俩孩子，也就快活这几天了，到时候乌云压顶，看你们还这么无忧无虑。
　　许少央没好气的进厨房里拿了鸡蛋牛奶以及速冻的包子馒头什么的出来，一回头，魏玉珍也过来了。
　　“我时差还没倒过来，还不太习惯。”魏玉珍如是解释，一边问有什么能帮忙的？
　　“没事了，就简单的早餐。”许少央说，一边手脚麻利的打蛋花。其实他这是不好意思下意识的回避呢，想到昨晚他虽然咬着条毛巾，但是有些声音还是控制不住的，不知道有没有影响到隔壁？这人前人后臭警察咋就相差那么远呢？
　　“行了，这打蛋花的事就给敏子来吧，得让他也学着做做饭，省得光吃不练，惯坏了他你自己辛苦。”魏玉珍说。
　　这话很公道，许少央很满意，立刻将手里的东西交给小警察。钟魏敏撅着嘴咕哝说妈我怎么觉得他才是你亲生的？
　　“这很正常，我疼他也是疼你。他好你不就好了嘛！”
　　正说着，温凯冲出了房间直奔卫生间，秦晴晚了一步直跳脚，钟魏敏忙说对门那边不是还有一间嘛……话音未落，秦晴已经冲了过去。
　　三人都笑起来，魏玉珍说以后即使买房子，要是你们兄弟也能这样住在一起就方便多了，大家都有个照应。
　　“是哦，要是温凯留北京，以后买房子的时候咱两家还是买在一起，大家方便。”钟魏敏麻利的打着蛋花，简单的厨房工作他现在已经能干的很好了。
　　这倒是个很好的未来，不过就是不知道温凯的今后会怎么样？作为一个才二十岁的在校大学生，温凯的变数还是太大。
　　吃过早餐，钟魏敏去上班了，他今天要做的事情有两个，一个是尽快把假请下来，另一个就是处理一下那盘录音带，而且要快，许少央打算快刀斩乱麻，下午就找方知乔摊牌了。这种事，早了早好。而且，节前处理完了，能好好的轻轻松松的过个节。
　　而秦晴和温凯吃过早饭也都出门去了。家里就剩下许少央和魏玉珍俩人。
　　早上的时间很紧迫，所以从来都是许少央打扫战场的，这会儿他照例在厨房里刷碗，而魏玉珍倚在门边看着。
　　“敏子说，除了生孩子，你具备了一个好媳妇的一切品德。”
　　“伯母您别听他瞎说。”
　　……――唉，我也想通了，男女其实都一样，能不能过一辈子才是最关键的……换来换去，反而不知道谁才是能跟自己过一辈子的人了……你们这样，挺好，真的！”
　　“伯母，您还年轻，您一定能找到那个跟您走一辈子的人。”
　　魏玉珍笑起来说就我还年轻？我儿子都成家立业了。
　　“没错，伯母！”许少央洗干净手，转过身来认真的说：“我妈不也我这么个成家立业的儿子嘛，她现在还在积极的找属于她的幸福呢。伯母，您一定能找到那个伴您终身的人。”
　　“会吗？”像所有失败过的人一样，魏玉珍也不太敢相信自己还能找到幸福，这种心态许少央太熟悉了。
　　“一定会！对了，伯母，您还可以赶赶时髦嘛，我跟敏子跨越了性别，我妈实现了两岸互通，您也可以实现种族大团结，就算是老外，只要能真心对您好的，您也可以考虑考虑嘛。”
　　“你这孩子……”魏玉珍有些羞赧起来，不过，眼睛里却没刚才那么落寞了，“我要真找个老外，你们不介意？”
　　“怎么会？我们连性别都不在乎，还在乎种族？”
　　“我真是放心了，敏子是找对人了。”魏玉珍叹息。
　　俩人又说了会话儿，魏玉珍下楼去找老朋友们见见面聊聊天。而许少央则给方知乔打电话，方知乔还没醒呢，生生给电话铃吵醒过来，接电话的声音迷迷糊糊的。
　　许少央也没多说什么，就说下午五点钟的时候仍旧在上回那家咖啡馆见面，有重要的事情要谈。挂了电话，他就发短信告诉钟魏敏他跟方知乔约会的事情。钟魏敏说那个时候他可以把录音整理好了。
　　安排妥当了所有的事情，许少央就回到506搞卫生起来。以后得跟温凯说好，那边的清洁工作由他们自己负责，而且要督促秦晴必须让温凯也参与家务活动，否则把这个臭小子惯坏了，有秦晴受苦的时候。许少央现在已经明白家庭的责任心是必须培养的，而让家庭成员参与家务劳动是最直接的培养手段。
　　中午是许少央自己一个人在家里吃的饭，魏玉珍给热情的大爷大妈们拉到自己家吃饭去了。
　　正吃着的时候，钟魏敏来电话说事情假他已经请好了，领导很大方，除了公休年假外，还多给了几天算是补休，录音他也已经弄好，下午他就能回来了，让许少央一定等他回来了再去见方知乔。尽管不明白他要干什么，不过许少央还是答应了。
　　刚准备午休的时候，魏玉珍回来了，一脸倦容，说她真是挺不住了，勉强洗了把脸回房倒头就睡。是够辛苦的，长途旅行，又一直没休息好。
　　许少央窃笑，也回自己房里倒头大睡，他也累呀，他的体力目前还差人警察叔叔几个等级呢。
　　许少央这一觉一直睡到钟魏敏回来在他脸上啃来啃去才给闹醒过来。
　　“回到家里，静悄悄的，怎么都这么累呀？”
　　“不累？换你试试看？”已经恢复过来的许少央瞪眼。
　　“就你那破体力，这种高难度的体力活就不要自不量力了。”钟魏敏嗤笑。
　　许少央白他一眼，看见床头柜那里放着一个巴掌大的常规录音机，“弄好啦？”
　　“是，两次的录音我都给剪进一盒带子里了。”
　　“让我等你就为了这个？”
　　“这本来就是咱俩的事情，以前是为了稳住他我不好出面，这会儿已经没什么顾忌了，我自然应该正面会会他了。咱俩一起去跟他说清楚这件事。”
　　“好！”许少央郑重的点头，他的爱人是愿意跟他一起撑起一片天的人。
　　他们跟方知乔是前后脚进入咖啡馆的，今天的咖啡馆里人不少，但是也没到满座的时候，因此三人还是很容易就找到一个僻静的卡座。
　　方知乔显然没想到钟魏敏也来了，有些不悦。
　　“他是我的爱人，他跟我一起来很正常。”许少央淡淡的说。
　　“我以为，你会重新考虑一下我们的关系。”
　　“方先生，虾仔已经很明确的表明了他的立场和态度，他现在是我的爱人，他只想跟我在一起，至于别人，该过去的就已经成为过去了。”钟魏敏挺客气。
　　许少央斜了一眼小警察，哼，两面三刀的家伙，这种场面话也能说得挺溜的。
　　“少央，这是你的真实意愿吗？”方知乔看着许少央，似乎想要找到许少央受胁迫的证据来。
　　“重新见面的那一天我就已经非常明确的告诉过你，我们之间已经结束了。从那时到现在，我的立场始终是明确的，从来没有改变过。”
　　方知乔脸上白了白，一片死气沉沉，“少央，你真就想这样结束我们的关系吗？”
　　“你错了，这根绳不是我砍断的，三年前，是你亲手砍断了这根绳……”
　　“少央……”方知乔有些激动，但是随即注意到自己有些失控，立刻又放低了声音，“我跟你说过多少遍了，我那是权宜之计……”
　　“方先生，你不妨这么换位思考一下，如果跟人结婚生子的那个人是虾仔，你会有什么感想？如果三年前，是虾仔一声不吭的将苦心支撑的公司一声不吭的卖掉然后一声不吭的跑回老家跟人结婚，你会怎么办？然后三年之后，虾仔突然出现在你面前跟你说他跟人结婚跟人生孩子都不过是权宜之计，你又会怎么办？当虾仔身边有老婆有孩子可是却仍旧想跟你在一起，你又会怎么办？你还会打开双臂拥抱虾仔说我爱你吗？方先生，己所不欲勿施于人。你跟虾仔没有今天没有明天，只有昨天 ，因为虾仔的今天是我的，虾仔的明天也许给了我。”
　　方知乔的脸上白了又青了，“钟魏敏，你凭什么要少央？你是什么身份？你能给他什么？”
　　“巧了，虾仔想要的，刚好我都有。只是，方先生，你还知不知道三年后的虾仔想要什么？”钟魏敏胜利的微微一笑，“三年，足够你结婚生子事业有成，同样，别人的这三年也在发生着很多很多的变化，这些变化却已经不是你能够掌握的了！”

　　57

　　“放手吧，方先生，没有人能够回到昨天，你也一样。” 钟魏敏诚恳的劝告。
　　“这也是你的意思吗？”方知乔不再理会小警察，而是转向许少央。
　　许少央一声不吭，将方知乔送的那只手机推到方知乔面前，然后又从书包里摸出一个巴掌大的录音机，“想说的话，我想用另一个方式告诉你。”
　　方知乔惊疑的看看这个，又看看那个，然后戴上耳机，许少央体贴的替他按下按键。
　　看着方知乔的脸色越来越来白，许少央告诉自己这是为了保护自己来之不易的幸福所以必须狠下心来，何况，只要方知乔够明智，那么这些根本不会对他造成任何伤害。
　　“许少央，你什么意思？”方知乔终于忍不住一把扯下耳机，“从一开始，你们就在设计我？”
　　“其实这与我和钟魏敏的那些照片是一个道理，不过是有心人偏逢巧合事。”许少央说，“放手吧，方知乔，对你对我们都好。”
　　事情到了这一步，方知乔反而镇定下来了，他冷笑一声，“这世上，有图有真相更有说服力，不过是录音而已，说明不了什么问题。”
　　许少央不禁朝天花板翻了个白眼，为毛有人就是不见棺材不掉泪啊？
　　“你说得很有道理，有图有真相更有说服力……那么昨天晚上呢？图会不会够多？动态的静态的，我记得昨天晚上龙腾的摄影师录像师可是非常活跃的，龙腾的庆典，现场照片和录像应该不难弄到，通过照片录像我想有心人一定可以找到庆典上XX公司总经理方知乔活跃在晚会现场的直接证据……”
　　“哼，不过是个称呼而已，那又怎么样？”
　　“对，不过就是个虚名而已，顶多也就证明了某些人沽名钓誉，可是，结合这录音上有人亲口承认的公司所有人的身份……昨晚上，宁总裁可是对年轻有为的方总经理印象深刻啊，可是他知不知道这个青年才俊跟自己的下属另一个方总经理的关系？人面对欺骗会是什么态度？还有纪委呢？反贪局呢？所谓拔出萝卜带出泥，大树底下固然好乘凉，可大树要倒了，这乘凉的……”
　　这回，方知乔的脸彻底白了。
　　许少央觉得自己也真是狠了点，直接就将刀架在了方爸的脖子上，而这是方知乔的致命点，方知乔现有的一切都离不开方爸，一旦这棵树倒了，那么方知乔就会立刻被打回原形。方知乔，你他妈的硬是把老子生生逼成这么一个混蛋。
　　一只温暖的大手在桌子底下攥住了许少央有些冰冷的手，如同一阵春风拂过，他顿时就都放松下来了，是啊，自己再不是一个默默的自己扛的人了，在自己的身边，有一个可靠的人陪伴着。不知道方知乔回去后会不会也有一个温暖的怀抱等着他？恐怕他会从冰冷来回到冰冷去吧！方知乔其实也是可怜人，只不过，这种可怜是他自己造成的，而且，他未必会觉得自己可怜，所谓当局者迷就是这样。
　　“方知乔，你放过我和钟魏敏吧，”许少央反手握住爱人桌子底下的手，握得紧紧的，“当然，我们也可以赌一下，钟魏敏也许会丢了工作，那么你那边呢？你下什么注？”
　　走出咖啡馆的时候，许少央张开双臂伸了个大大的懒腰，深吸了一口室外自由的空气，很好，现在，他真正结束了过去，可以轻轻松松的开始一个新的生活了。
　　一条长胳膊搭上了他的肩膀，他不用看也知道是谁，“你说，他会放手吗？”
　　“他没得选择，不是吗？”钟魏敏说。
　　“是啊，连录音带都没问我们要回去呢――他显然知道咱们还有备份。”
　　“他是聪明人，知道什么时候该进什么时候该退。”
　　“他真要是聪明人何必一定要把我逼到这个份上呢？”
　　“那是因为他以为他有十足的把握，只是他没想到现在的你已经大大的超出了他的判断……”
　　“我是被他逼出来的，而且，设这个局的人才是真正的可怕，你说，他会猜到设这个局的人是谁吗？”
　　“他永远也不会想到你背后还有人，因为知道那层关系的人没几个。”
　　“不过，这人应该还不算最厉害的吧，我觉得，还有一个最厉害的人，能从这个人手里抢人的人，这可不仅仅是胆子大就能做到的。”
　　“我倒认为这俩兄弟都不是最厉害的，最厉害的是那个做出选择的人，那个人才是真正的高手。”
　　“呵呵，这兄弟俩的某些基因是一样的……”许少央笑起来，他同意钟魏敏的意见，那个看起来笨笨的人才是真正的世外高手，大智若愚不过如此。尽管大家都没有指名道姓，但是，许少央知道自己能明白小警察指的的是谁，而他也能明白小警察说的是什么。有些人，有些事，心知肚明就行了，对人对己都好。
　　“喂，你还没告诉我你什么时候学的粤语？难道一开始你就是骗我的？”
　　“这有啥奇怪？全警局的人都知道我找了个说鸟语的媳妇被逼着天天跟录音机学那鸟语，怎么就你不知道？”
　　“靠，找打啊你……”许少央抡起拳头，可那人早一个箭步窜出了几米远，于是他只好在后边努力的追上去，那人也让他抓住，可就在他想要揍他的时候呼的一下又逃开了。
　　虽然累得气喘吁吁，可是许少央很高兴，他已经久违了这种无忧无虑的纵情奔跑了。
　　中秋终于到来了。
　　这天早早的，许少央就起了床，大过节的，要做的事情可不少。已经开始享受假期的小警察也被他毫不留情的从床上拖了起来，别的时候可以睡懒觉，今天可不行。二舅二舅妈是中午的飞机，过午后才能到达。趁着还有时间，今天要先到超市去大采购一番才行，六七个人的吃饭问题可不是开玩笑的，光米面油就得买不少。昨天钟魏敏就已经将钟老爸的那辆雪弗兰开回来了，反正钟老爸那里还有马叔的车可以用，这些天自己有辆车是方便些。许少央开始考虑是不是自己也得买辆车了。
　　吃过早餐，许少央就率领小警察和温凯秦晴一起出发了，这俩孩子也是不错的劳动力呢。结果魏玉珍也跟来了，她其实挺喜欢热闹的，哪儿热闹她往哪儿凑，尤其喜欢跟温凯和秦晴在一起，因为这俩小孩本来就是个热闹。
　　于是，一辆车坐得满当当的。
　　在超市里，大家一人推一辆车。只是人多固然热闹，可是也很容易起纷争，意见不容易统一。于是，最终还是许少央派了分工，俩小朋友去买零食，决定权在他们手里，想吃什么就买什么，至于魏玉珍，去买水果，而杂项则由许少央带着小警察来完成。最后到收银台汇合。
　　干净利落的分派完任务，一回头，许少央看见他家小警察笑得眉眼都凑在一块儿了，“知道吗？你这样很像一个标准的大家庭的媳妇儿……”
　　“什么意思啊你？别逼我跟你动手儿！”许少央不满的推开那人。
　　“其实，你发现没有？你组织领导能力特别强。”
　　“要你说。许少当了多少年班长你知道吗？这管理能力可不是盖的。”许少央骄傲的一抬下巴。
　　那人大笑。
　　不大功夫，许少央的购物车就差不多给塞满了，他往车里又扔了两包盐两包白糖，然后又看中了一种正在搞特价促销的蜂蜜，看看自己的车子已经是在塞不下了，便准备放到那人的车里，一回头，却不见了那人。四下里找了一下，只见他家小警察还落在先前经过的生鲜柜那里，身边围着几个人，而超市里不少人都望向了那边。
　　许少央心里一跳，急忙顺手就将车子推放在一边跑过去。
　　“好了，别说些有的没的，东西拿出来吧……”钟魏敏的声音。凑近了，才看见钟魏敏一只手紧紧的钳住了一个小伙子的手让那人动弹不得，男人那只被钳住的手已经渐渐的显出了紫色。
　　“你他妈找死啊？关你屁事？你让老子拿什么东西？”那男人尽管脸上已经有些变形扭曲，但是仍然出言不逊。
　　钟魏敏亮出警官证，“你说，关不关我的事？”
　　围观的人于是轰的一下，大约知道发生什么事情了。
　　钟魏敏伸出两根手指从男人的夹克内袋里夹出一个女士钱包，“挣钱的方法很多，但是不管是哪种方法，都应该是合法的……原来你喜欢这种红色的女士钱包，那么我们来看看钱包里都有些什么吧？或者你说，我来帮你印证？”
　　围观的人哄笑起来，说这笨贼倒霉，碰上了便衣。
　　超市保安很快就赶过来了，钟魏敏将小偷交给了保安处理，顺便将钱包交给保安，说是一个穿黄色大衣的女青年丢的，可那女青年走得太快，他忙着抓小偷顾不上。
　　小插曲结束后，钟魏敏继续跟着许少央逛超市。
　　超市广播很快就响起来了，寻找一个丢了钱包的穿黄色大衣的女士。
　　“得，这回你成英雄了。”许少央很为他的爱人自豪着。长这么大，他还没机会见过这种活生生的警察跟小偷的故事在眼皮子底下上演，而且主角还是自己的爱人，是只属于自己一个人的。
　　“嗨，这算什么呀，就这能成英雄，那英雄也太不值钱了。”
　　“你是我一个人的英雄。”许少央咬着耳朵告诉那人。
　　那人愣一下，不仅耳朵红了，连脸上都染上了颜色。许久没见着这人的这个模样了，许少央还真是有些怀念。这样的美人，让人食指大动想要好好的调戏呀。
　　一刹那，小警察脸上红了白白了青，变换了千般颜色，最后变得一脸哀怨，语气有些气急败坏，“你不该这样，大庭广众之下勾引我很好玩是吧？你明明知道今天没机会了，你让我这下半天可怎么熬？！”
　　“哈-哈-哈……”许少央得意的仰天大笑三声。熬去吧……美人，不欺负你我欺负谁呀！
　　没想到，三组人里边，最先完成任务反倒是他们俩，在收款处这边等了半天，没见着那三人回来。倒是等来了一个穿着黄大衣的年轻女人，是被超市保安引过来的，说是来感谢钟魏敏替她找回钱包。结果一聊起来，两人竟然是初中同学，好嘛，俩人顿时就聊开了，各自的工作，以前同学时候的趣事，再到这个中秋的节目安排林林总总。把个被晾在一边的许少央酸得不是滋味，他要是女人现在大可以亲热的过去挽着爱人的胳臂娇滴滴的叫一声“亲爱的”，再肉麻点还可以打个啵以宣布自己的主权，可是，现在，他除了干瞪眼，什么也不能做。
　　报复，这臭警察绝对是在报复自己刚才的捉弄。许少央恨恨的瞪向那人，可惜，那人接收雷达失灵了，完全接收不到他的警告和怨念。
　　这时候，魏玉珍推着满满一车的水果来了。没想到那女人居然还认识魏玉珍，亲热的说伯母您去开家长会的时候还是我给您带的路呢，那时候敏子的座位就在我后头来着。
　　魏玉珍也想起来了说是有那么一回事，又夸那女孩女大十八变，越来越漂亮了。
　　女孩娇笑连连，一边说伯母你们母子俩感情真好，连买东西都一块儿来，敏子真是不错，现在肯陪妈妈逛街的男孩不多了。
　　“他敢不来，要不是为了接待他媳妇儿的二舅二舅妈，咱也不需要大上午的就跑出来了。”魏玉珍瞪了一眼儿子，又冲那女孩说不好意思，一会儿我们还得去接机呢，改天再聊吧。
　　许少央心花怒放，魏玉珍这个妈他认定了。这时候温凯俩人也回来了，于是，他兴高采烈的率队结账去了。期间，他听见那个做母亲小声抱怨儿子不懂事，有家有口的人了也不注意点影响。更是美得直冒泡儿，臭警察，你现在可是孤家寡人了，敢欺负我，有你好瞧的！
　　掏钱包的时候，他的眼角瞥见那女孩有些落寞的身影正在远去。抱歉，姑娘，你迟到了！

　　58

　　一行人满载而归回到了家，钟魏敏直接将车开到楼下，东西太多，这样更方便些。
　　在楼下，有人在等着。
　　许少央没想到事情结束后还会再见到唐坤。
　　“你们的节日很热闹。”看着钟魏敏打开车子尾箱大家一片忙乱的拎东西，唐坤深吸了口烟。
　　唐坤以前是不吸烟的。烟不是好东西，这是他经常挂在嘴边的话。小警察现在在家里基本上已经不吸烟了，也就偶尔在工作中吸点烟提提神。可是，唐坤这个以前不吸烟的人现在却吸烟了，看那模样还挺老练的。
　　“你们呢？不回去过节吗？”尽管并不待见这个总是隐身在方知乔身后的人，但是，毕竟还没有什么直接冲突，因此，许少央还是保留着一定的客气。
　　“赶得上回去吃团圆饭。”唐坤说，然后又深吸了一大口烟，似乎在神游，半晌才回过神来，说：“谢谢你放过他。”
　　“放过他的是他自己。”
　　“他是真的爱你。”
　　“不是所有的爱都会有回报，何况是已经错过的爱。”想了想，许少央继续说：“其实，当初的事情我也有责任，是我把他宠坏了，让他为所欲为，所以我自食其果。他太习惯于享受人们的宠爱，因此没有学会珍惜,人不该糟践自己的感情……好啦，我该上去了，家里的事情一大堆呢！”许少央笑了一下，转身拎了车尾箱里的最后两瓶油就上楼了。从此以后，真是再无瓜葛了。唐坤其实也是众多的宠坏方知乔的人中的一个，所以，唐坤也付出了代价。
　　爱，应该有原则，无止尽的纵容换来的不是爱的回报而是更贪婪的索取。
　　回到家，两边客厅里都堆满了东西，魏玉珍正在这边家归置东西，而两个小的则在另一边家整理东西。许少央找到刚洗手出来准备将车开到停车场停放的钟魏敏，一把将人扯进房间里，先是赏了一个大大的吻说亲爱的你辛苦了，然后将脸一变，扯着小警察的面皮往两边拉，恶声恶气的警告：“有家有口的人了，以后给我注意点形象，不然有你好瞧的。”
　　钟魏敏圈着他的腰，哭笑不得，压低声音咬着许少央的耳垂说：“原来还真是吃醋了？！总算原形毕露了，敢情我媳妇儿就是这么个醋坛子，长得是挺漂亮，发起威来跟河东狮一个模样，不知道现在退货可不可以？”
　　许少央一口咬上他的鼻子，“晚了，现在说什么都没用了，你就乖乖的认了吧！”
　　“掉到你这醋坛子里，骨头都泡酥了，不认也不行了。”
　　“算你识相！”许少央满意的又亲了那人一下，才放他去泊车。
　　因为怕路上堵车误了时间，提前吃过午饭，许少央就跟着钟魏敏和温凯开车到机场来接二舅二舅妈了。其实，他们就算按常规时间出来恐怕也不会耽误事，民航晚点是挺正常的，所以在机场他们甚至还等了两个多小时才总算是等到了二舅二舅妈。
　　“温凯，你不许现在就跟他们提你和秦晴的事情，这种当头一棒的缺德事不许做。”许少央警告温凯。这段时间他一直忙着打发方知乔，没顾得上温凯和秦晴的事情，如今趁着有时间，他得好好的替他的表弟合计合计。
　　温凯倒是不会这样给自己的父母当头棒喝，他又不是傻子，不过，“要是他们自己看出来了，那么就不关我的事了……亲亲心里有道坎，要是不能过去，他总是会缺乏安全感，他以前的男朋友就是这样，藏着掖着，生怕给人发现了，结果弄得他好伤心，我不想让亲亲再伤这个心。”
　　“可你有没有想过你这样会伤你父母的心？”许少央忍不住反问。
　　温凯惊讶的看着他，“哥，你这话怎么跟当年我妈说你一样？什么时候你从斗士变成了卫道士了？”
　　是这样吗？许少央猝然一惊。是啊，自己现在说的这话可不就是当年二舅妈劝自己的时候说过的话吗？人果然是矛盾的综合体。
　　“人心在左，做事难免有偏向，面面俱到是不可能的。人生即选择，无论你做出什么样的选择，既有受益者，自然也就会有受害者，父母始终是父母，天荒地老都不会改变，血缘在呢，可是，如果错过了亲亲，我就真的是错过了一段幸福。”
　　“好律师！”钟魏敏拍拍温凯的肩膀，对许少央说：“儿女都是债，幸好以后不会有儿女拿这些话来堵咱们的嘴了。”
　　“呵呵呵……”许少央不得不笑起来了。教育是个大问题，想想都能头疼，所以事物都是两面的，虽然他们不会有孩子少了很多乐趣，但是他们同时也就少了为人父母的烦恼，多看看事物的两面性，人心就会平衡多了。
　　二舅二舅妈终于还是出现了。
　　“哟，你二舅可真有性格。”尽管未必认识二舅，但是钟魏敏却是认识走在一高个儿光头佬身边的二舅妈的。
　　许少央也和温凯面面相觑，大眼瞪着小眼，这太阳从西边出来了，一向认为光头属于二流子标志的二舅竟然也当起了“二流子”――俩人啥时候见过脑袋溜光蹦亮的二舅呀。
　　当然，除了那个瓦数相当高，透着股新鲜劲儿的脑袋之外，二舅仍然是二舅，即使推着个行李车，腰板依然挺得直直的，臭着一张黑脸，跟全世界的人都欠了他二百吊钱似的，一副别惹我的模样，面对钟魏敏也只是机械的握了个手而已，话都不肯多说一句。二舅妈则是笑眯眯的，扔下手中的大包小包根本不管，抱着小警察的胳臂径直就走了，二舅和许少央温凯认命的跟在后边推行李。
　　“看到没？这就是典型的只听新人笑不闻旧人哭。”温凯在后边跟许少央悄言。
　　“胡说八道什么？你个衰仔，有这么说你妈妈的吗？真是越大越没规矩。”二舅扯着嗓门不客气的教训儿子，本来就可以媲美包公的脸更黑了。
　　硬生生的跟父亲落下一大段距离，温凯再次悄言，“惨了惨了，哥，我爸吃醋了，你可得当心啊。敏子哥穿防弹衣没有？”
　　“那个不管用，你爸那火力连反导系统都不管用，防弹衣更不顶事……倒是你自己千万要小心，少说话，多做事，多陪笑脸……”
　　兄弟俩在后边鬼头鬼脑的尽情调侃着那个看上去威力十足的人，毕竟多年的经验已经让他们觉悟，这一趟回去后，再无他们耍贫嘴的机会。
　　“你们俩个，鬼鬼祟祟的干嘛？给我动作快点。”前头的人顿了一下脚步，冷哼一声。
　　俩人赶紧打起十二分精神陪上万分小心跟了上去。
　　其实，二舅除了本来脸就黑以外，造成他如此烦躁的原因有两个，一个是飞机晚点了两个多小时，再好脾气的人也会憋出火来，何况，二舅还不是好脾气的人，至于另外一个原因嘛……
　　“你爸呢，是外省的乡巴佬，这好容易进趟京，到了这天子脚下，什么都可以丢，面子可是不能丢的――这不，赶早的，巴巴的去美发店想要好好的美化一下自己，结果，那美发师也不知道今天怎么回事，那手就是没个度，左边鬓角比右边长了一点，就修修左边的，这一修，变成右边的又比左边的长了一点，于是，只好又修修右边的，结果，一看，左边的又长了右边的又短了，来来去去，结果非彻底的改变发型不能解决根本性问题――这倒不错，免费，省了几十块钱。老公，咱有多久没享受到免费服务啦？”二舅妈拍了一下坐在前边副驾驶座位上的二舅问。
　　“这种便宜也好贪的？真是头发长见识短。”二舅尴尬得要命，只好拼命绷着个脸来维持着威严。
　　“哈哈哈……”许少央和温凯却早就憋不住畅快的放声大笑起来，一点面子也没给竭力端起架子的二舅留着，倒霉的二舅，难怪一副生人勿近的模样，真够可怜的。
　　“也真是邪了门了，平时也是找他剪的头发，不一直挺好的嘛，真他妈晦气，好不好就今天出事故。背时！”二舅终于叹气，架子端不起来，索性也就不端了。
　　“二舅，其实挺好的，看起来挺个性的。”钟魏敏安慰二舅。
　　“还个性……”二舅下意识的怜惜的摸摸自己光溜溜的脑袋瓜子，显然还不是太适应，“这推完头回家，我妈老眼昏花，差点儿认不出我来，走在街上，隔壁家的小孙女，才初中一年级的，说我是……是什么愤青？”
　　这回二舅妈跟许少央温凯滚在了一起，三人几乎笑岔了气。
　　钟魏敏开着车，可肩膀也在不停的抖动，最后，连二舅也无可奈何的笑了。
　　事情其实还算是顺利的。从机场回到家时，钟爸和马叔也已经过来了，晚上去饭店吃团圆饭，两辆车子正好合适，只是没想到他们早早的就过来了。
　　许少央是第一次见到马叔，中等身高，稍显单薄，但是很温和儒雅斯文的一个中年人，看上去颇有中国传统文人的那种温润谦和之风，是个让人非常舒服的人，难怪钟老爸可着劲的追人家了。
　　马叔也对许少央上上下下打量了一番，赞叹说钟魏敏真有眼光，找到一个这么好的爱人。倒是魏玉珍面对钟爸和马叔多少有些尴尬，而二舅二舅妈一回来，气氛显然就好得多了。
　　秦晴除了开始的时候被许少央拉着介绍给二舅二舅妈说是朋友外，其它时间，都是低着头忙进忙出的。温凯的眼睛一直没离开过秦晴，看他这样紧张小心的忙活着，满眼是心疼。
　　许少央将二舅二舅妈的行李放进给他们准备好的房间里，小声告诉二舅妈说秦晴如今就住在这里，他一个人单身在外，一起住着有个照应。二舅妈是敏感的，温凯房间里那并排在一起的枕头无言的传递着某些信息。
　　“这孩子是干什么的？多大了？”趁着打开箱包找礼物和食品的时候，二舅妈悄声问，“他们认识多久啦？”
　　“秦晴现在是快递公司的职员。老家湖南的，比温凯大上俩月。他们认识大概有一年了。秦晴是个挺好的孩子。”
　　二舅妈没做声，只是将装着食品水果的两只大箱包找到拉到客厅外边来了。
　　许少央摸摸额头，正好迎上钟魏敏看过来的目光，他为难的耸了耸肩膀，事情穿帮得比预想的要早得多。小警察鼓励的笑笑，没什么大不了的。

　　完结

　　晚上在锦华酒店的包厢里吃团圆饭的时候，气氛是融洽的，场面是热闹的，当然，这其中跟许少央温凯以及钟爸的活跃程度是分不开的。钟爸果然不愧有“侃爷”之称，见多识广，急智上佳，妙语连珠的把个晚饭的气氛炒得很是活跃，这老头不去电视台当综艺节目的主持人真是可惜了。有钟爸的带动，许少央和温凯只要积极响应配合就可以了，这俩人那是心中有鬼，自然配合得十分卖力。所以，一餐团圆饭吃得是风生水起，热闹万分。
　　饭后，话题自然就聊到了二舅二舅妈开店的事情上，二舅妈很自然的就让马叔在法律上多帮衬一些，明天他们要去跟那个李和平具体详谈合同的事情，问马叔明天能不能抽个时间一起去看看？
　　马叔自然是一口答应了，顺便的又夸了几句在他的律所打工的温凯，说温凯悟性很高，以后挺适合在这一行混的。
　　“他哪成啊，嘴上没毛办事不牢，昏了头的时候连自己姓什么叫什么都搞不清楚……”二舅妈凉凉的说。
　　得，总算是来了。
　　一直提着根神经等二舅妈发难的许少央赶紧给了坐在旁边的温凯一脚，不让他顶嘴，好好的团圆饭，没必要搞僵了气氛。
　　没有碰到抵抗，二舅妈的火力自然也就没必要浪费下去，于是，在大家的齐心合力下，一餐饭总算是有惊无险的圆满结束。
　　饭后，大家来到战友家民俗美食村看花灯，因为节日的关系，来看花灯的人几乎爆棚。虽然以前也知道中国人多，但是绝对没想到人原来多到这种地步，连停车的地方都没了，最后还是一个穿着迷彩服的工作人员给他们指了条路，让他们将车停在附近单位的停车场里，回头走路进的村。不过，尽管人多，战友家还是组织得相当严密的，工作细致，连野战场那边的人手也调过来了，到处是穿着迷彩服的工作人员，现场杂而不乱，吃的玩的看的一样不少。二舅妈猜谜拿到了两只小金鱼花灯作为奖品，心情顿时大好，而二舅射箭居然鬼使神差的赢了一只小维尼熊，把旁边的一帮小朋友嫉妒得一连声的起哄轰他，二舅也不以为杵，得意的把维尼熊往一帮人里看上去最小的秦晴怀里一塞，还要去继续排队再射上一箭，二舅妈赶紧拽着他走开，二舅那身高往一帮半大小孩里一站，那鹤立鸡群的效果太扎眼。 许少央想二舅是典型的山中无老虎猴子称大王，人职业警察的钟氏父子干脆没出手呢，要一出手，那一排排的小玩具能一个一个收进囊中。虽然没见识过他家小警察的枪法，但是许少央直觉的相信他家那位的枪法不是盖的。
　　许少央在现场找了半天，也没找着成功。打电话给成功，才知道成志的媳妇早产，正在医院里折腾，成功陪弟弟守在那儿呢。没见着成功，许少央觉得挺可惜的，他本来想让二舅妈见见成功，让成功这个正面的例子能让二舅妈宽宽心。
　　逛了一圈，大家都是挺高兴的，二舅妈猜谜赢了好几个奖品，加上温凯秦晴玩游戏又赢了一些，大家算得上是满载而归。
　　一家人回到家里的时候，已经是子夜时分。
　　次日，许少央醒来，看来一下手机上的时间，发现成功的一条短信：“是个儿子，母子平安！”哟，已经生了呀，成功一定很高兴吧？许少央抿了抿嘴，也替成家兄弟高兴。中西合璧的孩子漂亮着呢，改天要去看看。然后，他听见厨房里有了响动，开门出来却看见是魏玉珍起床了，正在厨房里给大家准备早餐。现在两边家都住了人，所以，这边的厨房也就利用起来了。相对来说这样其实很方便，吃饭的人多，两个厨房同时做饭做菜，上桌的速度就能大大的提高了。
　　“伯母，我来弄就成。”许少央赶紧拦住魏玉珍，怎么说总不好让长辈下厨房给自己做小辈的弄吃的。钟魏敏可以放心大胆的睡大头觉，他可不行，大约做人媳妇也是这种感觉的吧？
　　魏玉珍却让他继续再去睡会儿，“没事儿，我年纪大了，睡不了那么多。再说，你们今天不是还有事儿要办嘛，多休息一下精神更好些儿。”
　　俩人谁也劝不动谁，只好俩人一起在厨房忙活，其实也没什么，就是熬些稀饭，做些小菜，再蒸些包子馒头就行。
　　回头，许少央开了大门，就见对门也已经开了门。不一会儿，就见秦晴顶着两只硕大的黑眼圈蔫头耷脑的过来。
　　“哥，我害怕……”秦晴的声音里透着一股子哭腔。
　　唉，可怜的孩子，精神压力还不是一般啊。当初搬过来住的时候，秦晴就应该有了心理准备，可是到头来仍然是有些扛不住了，这幸福的确不是一件容易的事情。
　　许少央担心二舅妈过来看到不好，就把秦晴拉进了自己的房间里，钟魏敏正好起床了，手脚麻利的叠好被褥整理好内务，又拉开窗帘打开了窗。今天依旧是个好天气。
　　“你们摊牌啦？”钟魏敏靠着房间的衣柜门，看着跟许少央一块儿坐在床上的秦晴。
　　秦晴摇头。
　　“什么都还没说呢，你怎么这么紧张？干嘛自己吓自己？”许少央哭笑不得。
　　“他妈妈已经知道了，我知道的。”
　　还真是一个敏感的孩子。
　　“这不正是你们的目的吗？”许少央失笑。
　　秦晴默认。
　　“唉，秦晴，你太紧张。”许少央摸摸秦晴的脑袋，那细如猫毛的头发手感很好，据说发质软的人脾气也好。“你就那么想要得到温凯家人的认可吗？这件事情，其实本来就是你和温凯的事情吧？父母的态度应该只是个参考，真正重要的，还在于你们自己的感觉。”
　　“可是，我看到你和敏子哥，还有成功他们，我很羡慕……”
　　“可是，你可别忘了，当初我出柜的时候也是闹个天翻地覆的，到现在跟我母亲的关系也就是刚刚有所改善，说到成功，听说他爱人的母亲一直到现在也没同意他们的事情呢……放心吧，温凯的父母能够接纳我，也一定会接纳你的。”
　　秦晴低着头，低低的说：“我很怕面对他们，我总觉得对不起他们，是我把温凯掰弯了，他们一定不会原谅我的……”
　　“你这笨蛋……”许少央搂住秦晴的肩膀，“你要记住呀，秦晴，你不是大力神，别想着一个人撑起一片天……在这件事情上，如果说有责任，那么你只有百分之五十的责任，另外的百分之五十的责任是温凯的，你不能让他不承担责任，所以，别想着什么都自己扛，别从底气上就让自己输了阵脚……”
　　“秦晴，你必须拿出十足的信心和勇气来，没有你的信心和勇气，温凯一个人也顶不住的。”钟魏敏两手抱臂，认真的说，“要理直气壮一点，如果你自己都认为自己做错了，那么在别人眼里，你就更是错得一无是处……温凯能不能做到大无畏，也取决于你能不能做到大无畏。”
　　三人正说着话，温凯一头扎了进来，“魏阿姨说你们在这里……亲亲，你干嘛跑这儿来了？我到处找你。”
　　“二舅妈大概已经知道你们的事情了……”许少央提醒温凯。
　　“这不很正常嘛，本来就要让他们知道。”温凯满不在乎。
　　“行了，有了一个晚上的缓冲，我看你们还是去跟他们好好的谈一谈吧，早死早超生。”钟魏敏说。
　　许少央踹了他一脚，“大清早，不许乱说话，让二舅妈听见有你好看的！”
　　“那行，我们这就去摊牌，先说好，哥，要是被扫地出门了，你们得收留我们……”
　　“滚，欠你的呀……秦晴，勇敢点！”许少央把秦晴推到温凯怀里，温凯便搂着人在脸上“吧唧”亲了一下，就出门去了。
　　“你说，会有什么结果？”许少央搂着钟魏敏的腰，把头埋进爱人的怀里蹭蹭。
　　小警察紧紧的回抱着他，亲亲他的额头，说：“最多不过是在客厅再加一铺床，够那两只住的了。”
　　“呵呵……”许少央笑起来，是啊，多大点儿事情。
　　“放心吧，你能走过来，他们也能走过来。”钟魏敏满眼笑意。
　　“去，赶紧洗漱去，今天你还得当我们的司机，打扮帅气点儿。”
　　“打扮帅气点儿？你确定？还是算了吧，再有人打翻了醋坛子我可受不了……我说，要不我学兰陵王也戴个面具怎么样？唉，人长得帅也是一种罪过啊……”
　　“毛病，你个水仙！”许少央抬起脚作势要踹，小警察敏捷的一闪，躲开了，嘿嘿得意的一笑，出门前又是一副阳光大男孩的纯洁模样。装，你给我装！许少央不是不得意的――他的爱人最不为人知的那一面只展示给自己看，
　　尽管开着门，也知道对面的客厅里有人在说话，但是具体在说什么，气氛如何就不得而知了。
　　看许少央心神不宁的转了两圈。魏玉珍拉着许少央在沙发上坐下，叹息说你们这些做儿女的就是捏住父母的七寸猛打啊，“天下父母心，无论如何，父母最终还是会原谅孩子的。你们就是这样有恃无恐了……不过呢，做子女的也有自己的权利。不管是谁，首先是人，然后才是子女，所以，这作为人的权利是第一位的，从这点上来想，也就容易想通了。希望你二舅他们也能想通这一点吧……所以呀，这做父母的也别老是想着为子女，该自己享受的就要享受，要不，亏死了……”
　　许少央暗想，马叔一定是没深入接触过魏玉珍，否则他也就不会说温凯适合在律师行混了，跟魏玉珍相比，温凯那点儿道行算什么呀，简直就是小巫见大巫――这魏玉珍分明才是一个顶级律师的人才，横的竖的正的反的，都是有理的。
　　正琢磨着，二舅在对门一声吼：“虾仔，你过来……敏子，你也过来！”
　　“没事儿没事儿，回头我去给他们说合说合。”魏玉珍含混的说。
　　洗漱完刚换好衣服的钟魏敏赶紧从房间里出来，跟着许少央过了对门。
　　进了505一看，好嘛，楚河汉界泾渭分明，二舅两口子坐在一张长沙发上，秦晴坐在一张短沙发上，温凯坐在沙发扶手上，胳臂搭在秦晴的肩膀上。
　　许少央和钟魏敏有样学样，许少央坐在沙发里，钟魏敏坐在沙发扶手上。
　　二舅妈眼圈发红，二舅倒看不出有什么变化，反正他的脸本来就黑，真有什么变化也就不过是更黑一点儿。
　　看清楚了情况，许少央松了口气，至少还没上演武行。
　　看许少央他们坐好了，二舅深吸口气，沉声道：“叫你两个哥哥来，是做个见证，今天，是你温凯主动要走上这条路的，世上千条万条路，你偏走了这一条，好，很好。”
　　二舅的大手拍了一下自己的膝盖，仿佛在确定什么似的，“温凯，你今年已经二十岁了，我是大老粗，没念过太多的书，也没学过法律，但是我能也知道，在我们国家，你已经是成年人了，作为成年人，我们做父母的再像以前那样对你管东管西是有点不大合适了。所以，你选的路，我跟你妈不会多说一句废话了，但是你要记住，这条路是你自己选的，今后无论发生什么，我都希望你能为自己的行为承担责任，这是一个成年人必须的。”
　　温凯点头，握住了秦晴的手，秦晴回握住他的，两人相视一笑。
　　“你刚才通知我跟你妈，说你已经找到了爱人，已经有了自己的家。这很好，成家立业成家立业，一辈子的事情，你做完了一半，挺能干的。既然你已经成了人又成了家，按我们的中国的传统习惯，是该分家了。现在，我们这个家所有的一切，都是我跟你妈白手起家挣来的，跟你没关系，能养你到十八岁，我们已经完成了作为父母的责任，不过我承诺过要供你上大学，这个承诺我会继续，大学四年剩下的这些年学费我仍然会替你交，但是，作为一个成了家的成年人，应该已经具备了独立生活的能力，所以，这生活费呢，我看就没必要再从我们这里出了，对吧，老婆？”
　　二舅妈擦擦眼角，点点头。
　　“所以，从十月份开始，我们就不会再往你的银行卡里打生活费了，老婆，回头你好好计划一下省下来的这笔钱我们怎么用，啊？”
　　“嗯！要不去新马泰玩一趟，放松放松？”
　　“那些个地方花不了几个钱，去欧洲吧？赶赶时髦，过一回白色的圣诞节？”
　　“行，听你的。”二舅妈一脸贤惠。
　　“这儿子养得好真是不错，早早的就知道替父母省钱了。”二舅满意的一笑，或者说只是咧了一下嘴角，露出一排白森森的牙，“温凯，既然你已经成人了，成家了，独立了，那么有一点我想要提醒你一下……”二舅抬头四下看了看，“这房子现在是你在住？据我所知，这是你哥租的，他已经提前付了两年的房租，对吧，虾仔？”
　　许少央只有点头，可怜的温凯，二舅二舅妈还真是狠得下心来。
　　“亲兄弟明算账，这房子现在归你住了，那么这房租水电什么的理应由你们负责，房租你哥已经给了人了，那么现在你哥就是你的二房东，你每月要给你哥交房租，如果还是一起合伙吃饭，那么伙食费二一添作五，一人一半，我要是知道你没按我的要求做，你就别想我再给你付学费。说到这里，虾仔……”
　　“哎？”
　　“你跟敏子都不容易，你们的钱也是辛苦挣来的，没道理到处乱花，所以，不许你们纵容温凯，该收的钱一分不能少，更不许借钱给温凯，他已经是成了家的成年人，有那个本事养活自己，用不着你们操心。”
　　“好的好的。”许少央满口应承，做人不能太实诚，嘴上先应着呗，反正到时候他想怎么做就怎么做，就算二舅二舅妈舍得，他还舍不得看他表弟吃苦呢。钟魏敏也在旁边点头称是。
　　拉拉杂杂说了一通，最后，二舅又对秦晴说：“秦晴，你走这条路，我没话说，不过，你选的是我儿子，我就要说两句。”
　　秦晴赶紧正襟危坐。
　　“温凯看起来挺像那么回事，其实，很不是回事。你们俩在一起的时间还少，以后你会发现，这温凯除了模样还行之外，其它的其实不怎么样，尤其是生活自理能力，也就是来北京念书了他才自己洗洗臭袜子，平时洗衣服要么送洗衣房，要么拿到他哥这里来让他哥给洗，平时也就是在学校里值日的时候拿个笤帚，在家里你别指望他能帮你扫扫地，厨房里更是连包泡面都泡不好，对这个儿子，我承认，我的教育是失败的。以后，你要是能把他教育好了，那么你就没那么辛苦，要是教育不好，以后你会很苦很苦。”
　　“爸，有你这么埋汰自己儿子的吗？”温凯终于忍不住开口了。
　　“怎么着？真是独立了翅膀硬了说不得了？”二舅眉毛竖了起来。
　　温凯总算还是识时务，立刻就没声儿了。
　　“伯父伯母，谢谢你们给了我和温凯一个机会，我不敢说以后怎么样，但是我保证会跟温凯认认真真的过好每一天。”秦晴挺起了胸膛。
　　不错，好样的。许少央满意的拍了拍搭在自己肩膀上的那只手，男人也拍了拍他的肩膀。
　　二舅和二舅妈大约没想到秦晴会这样说，两人看着秦晴齐齐的发了半天呆。
　　秦晴愈发的挺起了胸脯，尽量让自己看得更可靠些。温凯眉开眼笑，挑衅的扫了一眼他的父母，举目望天，得意洋洋。
　　“日子，不仅仅是说出来的。”二舅冷哼一声，但是目光却柔和了不少。
　　魏玉珍适时的出现了，招呼大家过去吃早餐，今天还有公事要办。
　　吃过早餐，许少央和二舅二舅妈坐进了钟魏敏开着的车子里。
　　“那个，要不要带上温凯？他学法律的，可能更方便。”许少央犹豫着问。
　　“已经有人家马律师了，那不比个嘴上没毛的可靠？”二舅硬邦邦的说。
　　许少央没话说了，他本意是想借此机会让他们一家三口更多些沟通。
　　走了一会儿，许少央想起来应该跟二舅二舅妈商量一下入股的事情，就说了这事。
　　“这个没问题，待会儿一起提出来，你以股东的身份活动起来更方便些。”二舅立刻表态了，“本来我还跟你舅妈商量着给你一些干股……”
　　“这个没问题呀，就给虾仔凑够一百万的股金吧？”二舅妈在旁边说。
　　于是，事情就这样定了。
　　“二舅，二舅妈，谢谢你们能这样宽宏大量，你们对温凯也算是用心良苦了。”许少央终于说，别人怎么样他不知道，反正他是看出来二舅二舅妈的用心了。
　　“谁对他用心良苦啦？”二舅鼻子直喷冷气，“我昨晚上一晚上没合眼，你说现在你们这些孩子怎么回事呀？一个两个都是放着阳光大道不走，偏要走这样的独木桥？”
　　“没法子啊，二舅，好不容易碰到个趁手的，不赶紧抓住，过了这个村就没这个店了。”钟魏敏一边开车一边说。坐在副驾驶位置上的许少央白了他一眼，恰好跟他对上了目光，两人都是一笑。
　　“唉，以后有你们苦的时候。”二舅叹息，“敏子，你现在还是公职人员，这事情会影响你的前程的，你打算怎么办？”
　　“无所谓了，到哪儿没口饭吃？！”
　　“没关系，敏子以后可以跟虾仔一起打理生意嘛！”二舅妈说。
　　“二舅，舅妈，以后，我想要把秦晴带出来，自己人，可靠些。”许少央说。
　　“以后，这店是你管理，人事的事情你看着办。”二舅生硬的说。
　　“秦晴这孩子从面相上来说还是不错的，就是他怎么就看上了温凯？温凯就是大少爷……”
　　许少央笑了，“舅妈，以前我不也是个大少爷嘛！我比温凯还不如呢，花钱起来如流水……人总是在变的，看吧，温凯也会变得连你们也不敢相信的。”
　　“你们兄弟在一起，物质上你不要帮他们，让他们自己打拼，才能知道生活的真正味道。至于精神上，走上这条路，压力可是不小，你们两个哥哥毕竟是过来人，就多从正面上引导他们一些吧。你们讲，他们容易接受，我们讲，就变成是说教，肯定逆反。”二舅叹息起来。
　　可怜天下父母心――二舅二舅妈真是用心良苦了。
　　许少央他们到的时候，马叔也到了，两班人马在停车场碰上，就汇合了。二舅是第一次见到这个店，他倒不急于进店，而是找了个地方远远的看着步行街上的人来人往，对店铺的客流进行着评估。
　　“客流量很不错嘛，干嘛李和平就撑不下去了呢？”二舅自言自语。
　　“管理跟不上，还有就是品种题材普及性不够，有些太过冷僻……”李和平进货不太注意大众性。想到上回的那个蝙蝠，虽然传统上来说中国人喜欢蝙蝠，但是就现代的中国来说，受到西方文明的影响，加上蝙蝠的造型不太讨喜，真正的喜欢蝙蝠的人已经不多，如果是作为点缀，人们是可以接受蝙蝠的存在的，但是如果作为单独的雕件，恐怕就不会有人喜欢了。“另外，二舅，我想，咱们能不能挂出你的牌子？你那翡翠商会会长的头衔会很有影响力的。这会让我们的店具有代表性和权威性……商会不是打算明年要在北京举办个珠宝展示会吗？我想，咱们这个店就打造成一个商会的形象店……其实也可以这么做，咱们不一定所有的货都自己掏钱进，咱们这个店有着优越的地理环境位置，完全可以动员商会成员到我们店来进行产品展示，我们提供场地，广告宣传策划推广，也就是说我们就负责场地和推广，产品由商家自己负责，可以包月，包周，甚至可以包年――我想大概很多商家都会愿意有这种在天子脚下做买卖的机会，同时，这也是给商家自身做一个宣传推广的机会。”
　　许少央这么说是有道理的，二舅的商会有很多商家都是自产自销的，但是在当地的珠宝街那是寸土寸金，而且，受到客观环境的影响，一个小小的档口想要提升自身的门槛可不是件容易的事情，再高档的东西到了那里的品级都要降下一等。而这里不一样，这里是天子脚下皇城根儿，作为一个奢侈品消费大国，越是高档的产品，在皇城根儿的销售越是容易，什么东西进了这个地方都会身价大涨。而李和平的店恰恰就占据了相当有利的地理位置，对提升产品的档次非常有利，这种地方可不仅仅是有钱就能得到的，还要有机遇，而许少央们正好得到了这个机遇，那么就该好好的利用这个机遇。
　　“我们可以把这个店打造成商会的一个窗口！”许少央总结性发言。这些话，他憋在心里已经很久了，只是近来总是有这样那样的事情影响着不能更细致的分析，昨晚上他其实也没睡好，尽琢磨这事儿来着。这次二舅二舅妈过来，也一直没机会说，直到今天终于能一口气说出来，他觉得如同一口闷气终于呼出来了，很爽。都是开店，都是开翡翠店，大家都一样，那么就很容易走向平庸，开不一样的翡翠店，那么生意就会越做越好，越做越有味道。
　　二舅偏着头看着他半天，才笑起来：“温凯那儿子不要也罢，有你就够了。”二舅的大手拍拍许少央的肩膀。
　　“好主意。有点不拘一格。”二舅妈赞许的拍拍他的脸蛋。
　　马叔说听上去挺不错的。
　　“虾仔，以后我就靠你吃香的喝辣的了……”钟魏敏趁着大家都踌躇满志的看向远处的那家店的时候在他耳边说。
　　“哼，厉害吧！”许少央得意的一抬下巴。
　　“像只骄傲的小公鸡。”小警察的话如同扎进胀鼓鼓的气球里的那根针，顿时就令许少央的满腔豪情荡然无存。太煞风景了，这个坏蛋。许少央恨得给了小警察结结实实的一拳，虽然他明知道小警察是在提醒他以后的路很长别骄傲。
　　李和平早就在店里候着了，对于资金周转已经相当困难的他来说，他是很高兴能有人在这个时候接盘的，如同一个烫手的土豆终于可以抛出去了一样，李和平真是有点如释重负。因此，他只保留了百分之二十的股份，并且拿了一定数额的现金补偿款，从此不再参与经营管理。这是非常理想的存在，这样，许少央可以放开手脚不再有所顾忌。
　　所谓时也命也，聪明的人很多，聪明而又有运气的人则很少。李和平非常巧合的拿下了这个店铺，然后正好开了这么一家翡翠店，而许少央们则在合适的时间来到了合适的地方，正好有了合适的点子，于是，他们拿到了花上天价也未必能拿到的黄金铺。这是一个皆大欢喜的合作，李和平高兴终于能脱身，然后还能享受到既得利益，而许少央们则非常高兴终于能打进了天子脚下，在这皇城根儿有了第一家自己可以当家做主的店铺。
　　甩开手，大步走――许少央很高兴自己终于重新起跑，再次走到了蓝天的下面。


