爱上木头美人
　　作者：晓雾_龙马文化

　　第1章

　　日渐西斜，照得小径上的鹅卵石反射出并不刺眼光亮，小径一边是扶疏花木，一边是低垂池柳，微风吹来，便有柳絮飘舞着落入明澈见底的池水中。池里还耸立着挺拔怪奇的湖石，两只白鹅在其下相偎，各自替对方梳理羽毛。密州顾家的后园，一如往常般宁谧幽美。
　　眼下申时刚过，一高一矮两个身影出现在回廊之上。
　　“……老爷您离开期间，府里的开销大致就是这样。”
　　顾老爷听了微微点头。他年纪大约六十多岁，穿一身亮灰色锦服，身量挺拔目光湛然，虽然须发斑白，神态间却看不出垂暮之气。
　　“巧云和巧虹说了什么时候回婆家？”他一路专注听着下人回报，间或吩咐一两句，脚下步履丝毫不停。
　　管家谨慎地望了一眼主人侧脸，道：“两位小姐都没有提起。”
　　“时贤他们呢？”
　　“孙少爷们早上去学宫念书，午后不是在家里的店铺学习生意，就是与朋友出游。”
　　顾老爷嗤笑一声，道：“该是时贤一天到晚出游，时英总在店铺，时杰才去几回学宫吧？”自家的几个外孙，他哪有不清楚的道理。
　　管家脸现尴尬之色，不敢应声。
　　“学谦怎样？”
　　终于迎来了最容易回答的问题，管家偷偷舒了口气，轻快地道：“最近天气转暖，少爷的身子骨也跟着好起来了，每日里都能把饭食吃大半以上，他说只要再过半个月，眼下的药量就可以减半服用。”
　　果然顾老爷闻言脸色稍霁。“学谦自己说的？汪大夫可曾看过？”
　　管家笑起来，“老爷，汪大夫说少爷已把他的本事学了大半，只要自己调理将养，按需到家里铺子抓药就成啦。”
　　“那就好。”顾老爷紧绷的脸孔这才有了一丝笑容，随即又叹道：“常言道久病成良医，我宁可学谦从不需要懂得医理。”
　　管家在顾府当差近三十年，自然知道主人对这个中年才养下的独子多么宠爱，而学谦少爷从小体弱多病，几番濒死，让老爷与如今已去世的夫人操碎了心，他也都曾亲眼看见。见顾老爷神情黯然，他轻声道：“少爷日渐康泰，总有一天会大好，老爷积德行善，定然有福报在后。”
　　顾老爷拍拍他的肩膀以示谢意，随即迈步来到儿子的房门前。
　　只是站在门口，就能闻到一股浓重的药味，管家上前轻敲门框。
　　约莫十五六岁的侍童前来应门，见了来人，还来不及行礼，就高兴地朝房内喊道：“少爷，老爷回来了！”
　　话音刚落，只听见一声清朗的呼喊由内堂响起：“爹！”接着便是移动桌椅的声音。
　　顾老爷猜测儿子当在卧榻上休憩，刚要出声命他躺着即可，就见一个纤瘦身影自帷幔后闪出，几步走到主仆三人跟前，握住了顾老爷的手，兴高采烈地道：“爹你可回来了！”
　　“学、学谦……”顾老爷望着生龙活虎的儿子，一时间有些怔愣。此番出门洽商一走三个月，离开时还是乍暖还寒的初春时节，这孩子躺在床上连送行都勉强，现在回来，他竟然能够健步行走，握着自己的手虽然有些凉，却并非毫无生气的软弱力道，实在令他意外极了。“你、你可以下床了？”
　　“是啊，我还等着爹回来，一同去郊外踏青呢。”顾学谦对于父亲的讶然浑不当一回事，好像自己一直就是这样正常的样子，和那个缠绵病榻近十五年的半死之人没有一点干系。
　　“好，好，好，去去！”奢望多年的情形竟出现在眼前，顾老爷激动得语无伦次。他专注地端详儿子与过世爱妻酷似的脸孔，一次次确认那上面再不是死一般的苍白，虽然仍是太消瘦了点，却隐隐泛着健康光泽，不由得喃喃念叨：“苍天有眼，苍天有眼！”
　　顾学谦含笑凝睇父亲，安慰地拍着他干枯的手背：“爹，咱们到园子里走走吧，我很久没有出去晃了。”
　　顾老爷哪有不依的道理，赶紧背过身擦干眼角泪水，随着儿子一道步向花园。虽然高兴，他仍然顾虑未消，紧紧握着儿子的手臂，生怕学谦突然之间就又发起病来。
　　被留在原地的管家一脸惊愕：昨天过来请安时，少爷还只是勉强可以下地的程度啊，今天怎么就生龙活虎了？他看向侍童阿丁，这小子脸上却也是和自己相似的神情，心中更是惊疑不定――连贴身侍从都不知道少爷康复的事，简直匪夷所思。
　　“对了。”顾学谦走了几步，突然站定转身，道：“阿丁，你待在房里，我回来之前别出去。何管家，您和他待一块儿，不管有谁找，都不准进屋。”
　　阿丁闻言顿时脸色煞白，何管家心中疑惑，也只有唯唯答应了。
　　“烦劳您了。”
　　眼见少主人朝自己露出笑容，何管家忍不住心跳漏了一拍――夫人年轻时堪称国色天香，少爷犹胜其母，原本标致得很，病恹恹卧榻休养时，已经惹人心怜不已，现在整个人灵动起来，简直美到有点骇人。连他这种抬头不见低头见的老头子都有点承受不起，被外头的年轻姑娘看了，不知道会惹出什么事来。
　　何管家正烦恼着无聊的事情，却看见阿丁轻手轻脚准备开溜。他揪住小孩不断挣扎的手臂，往药味浓烈的屋子里走。
　　这奴才是五年前进府的，老爷见他伶俐，就安排在少爷身边伺候，才十多岁的小毛孩，竟有什么问题？
　　书房内，顾学谦将见底的药碗放到桌上，指着呜咽几声就七孔流血而亡的狗对父亲道：“这药下得分量多了，十分容易察觉，因此几年来阿丁只是每天放少量到我的饭菜里。服药者足够强健，身体就能自然将毒素排出，若是本身体质虚弱，这些药物就会沉积在脏腑之内，慢慢地侵蚀躯体。”
　　顾老爷面无表情地看着死狗半晌。“你是如何察觉的？”
　　学谦知道父亲怒火上升，却仍然一派悠闲地落座，执起茶碗浅浅啜饮。“汪大夫每旬例行过来给我诊脉，三年半前，他发现我的身体有转好势头，问了半天没有着落，便蘸了些药汁回去验看。十天后他再来，并没有说什么，只是嘱我多看医书，有不明白的地方就问他。”
　　顾老爷猛拍一记桌子，怒道：“他必是知晓药中有不对了吧？竟敢从不对我提起？”
　　“汪大夫有自己的顾虑，须也怪不得他。”学谦伸出洁白修长的手指在茶几上轻敲，似乎在思忖怎么说明比较好。“我不断研读汪大夫特别指出的章节，也趁他来的时候拿各类草药来辨认味道，对此道有了不少了解。大约在前年六月，我终于弄明白从铺面送到家中的药材里，十帖里总有一两帖，在汪大夫所开的方子之外，多加了几味至阴的药物。”
　　顾老爷沉声道：“所以你才总是体虚发冷？”
　　学谦摸着自己光滑的下巴，苦笑道：“非但如此，我身上毛发稀疏，恐怕也与此有些干系。”
　　“那……”顾老爷眼中闪现出浓厚担忧，看着儿子，欲言又止，学谦马上知道他想问什么，好笑地道：“爹，孩儿只是体质虚弱，并没有变成太监，只要好好调养，就不会出现您担心的事情。”

　　第2章

　　顾老爷尴尬地咳嗽一声，把话引开：“你方才说是身体转好在先，发现药材在后？”
　　学谦点头。“除了那几种药材之外，煎好的药送到我口中，又增加了另外一些东西。这回都是些大热之物，下药之人大约见我服了许久却没有反应，分量也就越下越重，谁知道寒热相抵，正好清了盘踞我体内十余年的的寒毒。”就算是号称神医的汪大夫，也不敢在他已经太过虚弱的状况下用那样重的剂量，下药的两方各怀鬼胎，学谦反倒渔翁得利，痼疾得愈。
　　“十余年？”顾老爷脸罩寒霜，“你是说，你的虚寒之症不是天生，而是有人在我眼皮底下，对你下毒十余年？”
　　“我相信汪大夫早有所觉察，只是……”学谦说到这就沉吟不语。顾老爷不愧是见过大风大浪的商界枭雄，初时的震怒过后，便即能够冷静思索。“你的药都从顾家自己店铺里抓，汪老儿就算知道了什么，也生怕卷入咱们的家务事，一个屁都不敢放吧。这回他之所以敢帮你，也是因为就算你病愈，也是因为旁人误打误撞化解，帐算不到他头上。”
　　“也许不止如此。汪大夫并非没有医德的人，恐怕是被人捉住了把柄，投鼠忌器。这回也是他暗示我体内寒毒已清，须得快些让您知道真相，以便停止服药。”
　　顾老爷看着一脸平静的儿子，心中不由得有些悚然。明明早就知道此事，他竟然能够隐忍不发三年之久，若无其事地服下剧毒药物，还装虚弱骗过了所有人的眼睛，暗地里查找真相。苦心孤诣至此，别说一个没满二十岁的年轻人，就算老成如自己，恐怕也难以办到。蓦然间觉得这是自家孩儿，而非商场对手，实在是太好了。
　　“你还探查到了什么？是哪个狼心狗肺的东西下的手？”
　　顾老爷愤怒之余，问得有些惭愧。这些年忙于经商，对于这病弱儿子，一心只是四处寻医问药，盼他能够在最好的照料下尽量延续性命，早已不敢奢望使其继承家业。学谦在自己家中屡遇凶险，被逼得铤而走险日日服毒，做父亲的竟是浑然不觉。学谦自幼病弱，几乎不出门，不可能与人结怨，有人要害他，除了祸起萧墙，意欲占有家产，哪里还有别的理由？
　　学谦深深看着父亲，道：“爹，我先确定一件事。”
　　“快说！”
　　“就算您还没有决定由谁来继承家产，至少从没想过要害我这个儿子，对吧？”学谦问得直率。
　　见儿子连自己的爹亲都难以信任，顾老爷鼻子发酸，道：“这是什么话！我就你一个儿子，只要你好好的，我就算是散尽万贯家财，又有何足惜？”
　　学谦笑开，道：“下热毒的有阿丁这个人证在，揪出幕后主使不难。下寒毒之人隐匿了这许多年，恐怕不是那么容易对付。就算知道是谁，没有证据也不能定论，操之过急，只会让上下寒心。”顾氏是大家族，本家虽人丁不旺，旁支却甚多，全族协力经营，才有如今的成就，仅凭他一人指控，是说不动族中长辈的。
　　顾老爷赞同地点头。“还是你想得周到，这件事你要怎么处置，爹都听你的。可有一条，不要再一个人去犯难涉险了。”
　　“孩儿省得。”学谦回握父亲的手，笑得从容。
　　安澜首富顾氏一夕大变。先是本家独子奇迹般病愈，传闻将要过问生意事务；再是顾老爷的堂弟毒害亲族，证物证言历历，整支血脉由族谱除名，本人更被一纸诉状告上官府；顾府之内则大肆更迭仆佣，连做了二十年以上的几名老下人也遭汰换。
　　不过这些都是顾家内部自己的事情，虽引来旁人指指点点，与生意上却并不相干，顾氏名下的各种营生，依然有条不紊地进行。
　　这一日晚间，顾老爷子一声令下，原本在各自别院用餐的女儿和外孙，都聚集到了正屋饭厅。
　　顾巧云与顾巧虹一看见学谦，便争相围了上去，拭着泪连声道母亲在天之灵保佑。学谦常年独居静养，与两位姐姐并不亲近，只是不失礼数地安慰与道谢，又一一与外甥们打了招呼。
　　顾老爷中年得子，学谦与两位姐姐虽是一母同胞，年纪却分别差了二十二和二十岁，学谦出世时，两个姐姐都已经出阁。大姐巧云所生的长子时贤比学谦还大一岁，次子时英与二姐巧虹的儿子时杰，也都近弱冠之年。
　　顾老爷这两个女儿，当年上门求亲者都是踏破了门槛的。除却自身容貌不差之外，最重要的当然是人人都看准了顾老爷膝下无子，身后家产多半会交付两个女儿。谁知道顾夫人老蚌生珠有了学谦，两位小姐身价登时大跌。婆家人前恭后倨，两人自然过得不甚开心，就常回家小住。头几年还是名副其实的“小住”，到了顾夫人过世，差不多一年里有三四个月都在大云县，说是父亲年迈弟弟体弱，家中事务需要她俩打点。好笑的是只要一个前脚赶到，另一个必然马上出现；一个离开，另一个便也跟着离开，总归是生怕对方独占了爹亲似的。姐妹俩这次回娘家的由头是过年，如今都已进入孟春时节，陪同而来的夫婿亦早早离开，却不见她二人有动身的意思。
　　而两姐妹的儿子，则是常住在顾家的。
　　几年前顾巧虹言道大云学风昌盛，便把儿子接到此地就学，顾巧云连忙跟进。顾老爷子的这三个外孙，都按照顾氏族谱起了“时”字辈的名，就差没改姓而已。女儿的算盘顾老爷心知肚明，眼见儿子的身子骨势必担不起家业，也未始没有从外孙中挑选继承人的意思，特别拨了院落，供他们在大云学习居住。这些时日旁观下来，时贤纨绔浪荡，时英和时杰还算是可造之材，三人间历来颇有互争短长的架势。
　　甥舅几人分地而居，节庆时的问候也只在门口，这回竟然是第一次打照面。见礼之后，时英时杰都对学谦说了些恭喜的话，只有时贤呆呆地瞧着，半晌才道：“真要命，我家舅舅怎么比红绡楼的花魁还好看十倍？”
　　这等不三不四的话说出口，顾老爷子马上沉下了脸，顾巧云连声呵斥，时英时杰都幸灾乐祸地瞧着，学谦好脾气地朝时贤笑笑，对父亲道：“爹，我饿了，坐下来吃饭吧。”
　　顾老爷子对儿子百依百顺，马上命人上菜。学谦吃相十分优雅，才用了小半碗，就有些脸色苍白地告退了。两位姐姐故作不经意地暗自注意他，直到此时，终于有了些安心的表情；时贤一直盯着年纪比自己还小的舅舅，连饭吃到鼻孔里也毫无所觉；时杰见他离开，连忙起身致意；时英放下碗筷表示要送他回去，被学谦摆手婉拒。几个人的这番举动，都落入顾老爷子眼中。

　　第3章

　　次日便是上报本月营收情况的日子，各商铺管事一进书房，便发现老主人座位身边多了一张椅子，三位孙少爷则已如往常般最早到场，心道果然传言不假，少爷要出来掌事了。
　　没多久学谦跟在父亲身后出现，对于大叔们一片发直的目光，他最近稍微有些习惯了，在心中悄悄叹了口气，便即报以善意微笑，这下子又惹来一阵抽气声。他知道姐弟几个里自己长得最像母亲，不禁对过了这么多年“风口浪尖”生活，竟依然能够保持温婉性格的母亲，献上无比敬意。
　　顾老爷子一声咳嗽打断管事们忘我目光，例会开始。能在顾家爬到管事之位的，都是精干之人，马上镇定心神，开始轮番报告。
　　整个过程中学谦只是认真地听，偶尔提起笔来记录。可那种鲜明的存在感却让人无论如何难以忽视，不知不觉间，管事们开始对着他说得激情洋溢兼口沫横飞，弄得被撂在一边的顾老爷子又好气又好笑。
　　汇报完毕，顾老爷子便开列疑点，由管事一一答复。明显今日大家都很有干劲，连平常最小心谨慎的钱庄管事，都许诺下个月收益能比本月多一成。管事说完还朝学谦看一眼，见他没有特别的欣赏表情，便有些失落地坐回到自己位子上。
　　老爷子得到下属满意的答覆后，转而询问儿子与外孙有没有什么想法。
　　时贤和以往一样提出几处“没听清楚”的部分，让管事重复一遍算作交差，时杰指出了一个数字的疏漏，时英对于商事最为上心，说出的话颇有见地，连顾老爷也点头称善。
　　最后轮到学谦，他红着脸连连摆手道：“爹爹莫开玩笑，诸位叔伯们都是商场干将，学谦头天见习大伙儿处理公事，后生小辈的，讨教都来不及，哪里能有什么想法。”
　　管事里大半一见之下就对他有好感，听了这话，更是觉得这位少主谦逊真诚，之前担心他华而不实的少数人，也卸下了一些担忧。
　　如此过了几个月，议事时学谦总是坐在一旁专心聆听，有时候也到城里的店铺转转，却从来没发表过什么见解，突然不舒服起来，还会早早告退。时杰等人悬着的心慢慢放了下来，而盼望嫡子能够掌权的管事们，也只能接受他病体初愈，许多事无法操之过急这一事实。
　　六月刚过，顾老爷子却突然宣布要将儿子和几个外孙都派到外地去拓展商路。四人被交付了同样数额的本金，要他们各自在安澜境内一地谋生。这摆明了是下任当家的试炼，好几位管事马上就站出来为学谦说话。
　　“老爷，少爷身子才大好没多久，这件事不如缓一缓吧？”
　　“是啊，老爷，您还安排少爷去雄州，那儿可是出了名的瘴疠之地，少爷体弱，要是出个万一，那可怎么办？”
　　“雄州多山地少物产，且民风彪悍，和时贤少爷去的锦州、时杰少爷去的荣州有天壤之别，这未免有欠公允！”
　　见属下急得脸红脖子粗的，顾老爷子没好气地反驳：“时英去的朔州地处边陲，也是一般凶险，你们怎么不说？”
　　“时英少爷人高马大，也学过些武艺，怎么能和貌美……呃，俊俏的学谦少爷比？”
　　时英听了，登时脸黑掉一半。
　　“况且时英少爷几年前就开始在各处店铺学习，做生意的手段看也看熟了，时英少爷或许能在逆境中作为，学谦少爷一切才刚起步，未来不可限量，咱们该当小心呵护才是啊。”
　　时英另外一半脸也跟着黑掉。合着他是根草搁哪儿都能胡长，小舅舅是块宝，非得捧在手心不成？
　　学谦撑着扶手站起，露出有些虚弱的笑容，轻道：“孙伯，周叔，李大哥，你们的好意学谦心领，爹爹如此安排必有深意，此去学谦会一路小心，做出番事业来，不让爹爹与诸位失望。”
　　这么一说，登时令更多不满目光向顾老爷子聚集――什么深意？就算打定主意想要外孙接任，也不必去陷害你那么柔弱又顺从的亲生儿子吧，禽兽！
　　顾老爷子只是沉着脸不说话，只有何管家知道他心里也很郁闷：小孩子自己硬要去，还非要把责任推到老头子身上，又有什么办法？
　　没错，这件事情从头到尾都是学谦少爷自己要求的。
　　这位少爷了不得，才和管事们见过一次面，就已经把姓名职司都弄得清清楚楚，连性格都拿捏得八九不离十。每次到店铺里查看回转，学谦少爷向老爷提出的，都是些没人想到过的事情，又是柜台太高身量矮的客人不方便，又是店铺招牌颜色字体不一样、教人觉不出同是顾家产业，还有窗户太小黑漆漆不够亮堂之类，听起来都古古怪怪。老爷虽然不怎么放在心上，不过出于疼爱儿子，还是随便挑几家店铺，依着他的意思改了改陈设，想不到上门的客人真的变多。
　　这些小事倒还罢了，有一家收蚕丝的下游商人，手里有很好的货源，老爷软硬兼施，图谋了好几年要他专供顾家都被拒绝。可巧年前这家的后生不争气，把周转的活钱都赔了进去，觊觎他家货源的丝绸商人立时便动了起来，这个好说歹说要调头寸给他，那个买了借据上门要胁，逼得那商人差点上吊。老爷在交涉期间憋了一肚子的气，正琢磨着该让这家人怎么死得最难看，学谦少爷把事情给揽了下来，辗转托人去和那后生赌，一天光景竟输出去上千两银子，刚好够对方偿清债务。两个月后，那名商人主动拿着供货的契约找上门，连声说只有顾家非但没有趁火打劫，还为善不欲人知，自己之前不答应合作的事真是猪油蒙了心云云。
　　此外还有好几桩拖了很久的买卖，也都是按着学谦少爷出的主意摆平，不过台面上运筹的还是老爷，因此大伙儿只是觉得最近做事情格外顺利，浑没想和学谦少爷有什么干系。
　　莫说是何管家，就连顾老爷子从未料到自己儿子竟然如此能干，激动得每天都做着将生意交给他好颐养天年的美梦，可是学谦却怎么都不肯出面接下掌家的位子，只要一跟他提到这个，本来好好的就开始变得很苍白很虚弱，老爷子对此很无奈很哀怨。
　　直到前几天学谦主动提起要出面做事，老爷子高兴了没半炷香，就被他的计划迎头浇一盆冷水。
　　“不成！那么远的地方你爹我都没有去过！”而且那鬼地方鸟不生蛋的，能赚到什么钱？

　　第4章

　　“孩儿如果现在就接下掌家位子，大家必然不会心服，所以还是做些成绩出来较妥当。”学谦负手站在父亲面前，意态潇洒，与父亲的激动形成鲜明对照。
　　“你就算什么都不做，他们也都已经很服帖了。”虽说一个男孩子因为容貌而得到认同有点可笑，但不少管事确实处于只要学谦说句话，他们就甘愿两肋插刀的疯魔状态。
　　学谦摇头。“爹觉得那种事能够长久么？当我是个摆设时，他们或许乐意欣赏，但如果这个摆设开始对他们发号施令，可不是仅凭赏心悦目就足以得到忠诚的。”
　　“看轻自己做什么？”顾老爷子狠狠地瞪他一眼。“你又不是没有才干，只要你出面打理生意一段时间，他们就会心悦诚服。”
　　“只要在大云，无论我做出什么成就，谁都会觉得是您在背后援手。”学谦说得十分肯定。
　　顾老爷子无法反驳，捋着胡须生闷气。
　　“况且，”学谦趋前几步，秋水般盈然的眸子恳切盯住老父。“长久以来，您给了时贤他们继承顾家的莫大希望，现在突然说要将家业交给我，大姐和二姐怎么能够服气？不如就趁这个时机，让我们几个好好比一场吧。”顾老爷子望着他，突然感觉都怪自己铺下的烂摊子，儿子才如此为难，顿时愧疚得乱七八糟，生出警觉之前，同意的话语就已经出口。
　　眼看学谦绽出明艳的笑容，顾老爷子知道反对也已经没有用。想起过世的妻子也总是用这招令自己无法说出拒绝话语，不禁暗自神伤，愀然道：“你千万要好好回来，我才好安心去见你娘。”
　　父母间的深厚感情，学谦自幼耳闻目睹。母亲离世时，父亲守着尸身好几天不吃不喝，最后是族里长辈抱着病弱的学谦在灵前一顿痛斥，他才勉强打起了精神。
　　学谦深知父亲年迈，再经不起丧亲之痛――若非如此，自己又何必对姐姐与外甥多方容让？他几不可闻地叹口气，伸出双手搭在老人肩头，轻声道：“爹您放心，我会照顾自己，也会好好开拓生意。”
　　顾老爷子怔怔注视儿子，隔半晌撇了撇嘴，道：“其实你只不过想出去玩吧？”
　　据说雄州那边山水风光别具一格，虽然山路迢遥，还是有人不远千里跑去观赏。这孩子小时候皮得很，在床上一躺许多年，九成九是憋坏了。
　　学谦狡狯一笑，“您说呢？”
　　孤零零挂在荒凉的山上，学谦不得不承认自己对路途艰险估计不足。
　　坐在马车上走了好几天山路，昨晚总算是进入雄州辖境，投宿山民家中，虽然这一路下来，已经不是第一次睡泥地，学谦还是对于到处爬来爬去的小虫子无法习惯。今晨头昏脑胀地启程，才走没多久，就被半途杀出来的一群强人阻击。此地山势极陡，二十人的护卫队伍被冲散，打斗中双方都有好几个人落入山崖。学谦踉踉跄跄地往无人处走避，中途扔掉金银细软，还特意将包袱摊开好让对方瞧清楚，不料竟还是引来追逐。眼看前方再没有退路，持刀的三名蒙面大汉一步步逼近，权衡之下，他只得眼一闭，抱头团身滚下陡崖。
　　那山坡虽陡，幸好也不是寸草不生的地方，他一路胡乱攀岩壁抓草木，虽然野草承受不住身体重量纷纷被连根拔起，去势好歹是慢慢缓了下来。最后滚落的势头总算被挡住，学谦望着头顶青天半晌不敢动作。过了好一会儿，他才发现架住自己的竟然只是一根细细的枯枝。
　　看似茂盛的野草，反倒不如这一跟小树枝有力。果然有根的植物就是不一样，就像他离乡背井跑到这里，自然不如顾氏根基深厚的大云来得顺利。
　　在这样的危机关头竟然还能胡思乱想什么人生际遇，学谦被自己惹笑。
　　微风习来，吹得人很是舒服。微微侧头就可以眺望远处的山峰高耸入云，山腰以上厚厚的积雪隐然可见，平地上才入秋没多久，山间却已经是银装素裹了。要不是现在这种又累又危险的姿势，学谦倒不是很介意在这里多看一会儿风景。
　　他现在平悬在半空，只有腰间一根树枝受力，脚和头都软趴趴地垂下，脑袋已经有些晕眩。这么久还没有听到护卫们寻人的喊声，十九是遭强人杀害了。学谦这些日子与他们朝夕相处，十分融洽，可现在不是伤怀的时候，他得想想怎么自救。
　　现在这个样子使力不便，总要站起来再说，他往稍微下面探看，发现不远的地方有块凸出的岩石，加上双手攀住树枝，应该可以站立起来。他轻轻地变换姿势，才将腰部抬起，身旁的碎石就纷纷下落，滚进看不见的深渊。学谦咬咬牙，继续挪动身体，将右手伸到身后抓住树枝，微微一撑，之前看准的凸出岩石却与想像中有了些偏差，一脚踩过去竟然踏了个空。学谦心跳到了嗓子眼，整个人凌空挂在陡坡上，只有右手紧紧捉住树枝。他惊悚地望着那树枝根部也不住落下碎石，就等这根树枝被自己拔起，然后无可挽回地坠入深渊。
　　没想到碎石掉了一阵之后竟然就没再动静，学谦大为感动，伸出左手也摸上那树根，道：“我要是秦始皇，一定封你做关内侯。”
　　事到如今也只有相信这根树枝能够承受自己重量了，学谦双手握住枝干，看准地方再用脚尖去够到那岩石，这回总算成功，成为了理想的面向山崖而立之姿。学谦松口气，这才感觉自己双脚打颤，全身发软。
　　惊魂方定，看着略带些红色的山岩，他一筹莫展。
　　首先，别说他现在就觉得精疲力竭，就算能够站上三天三夜，没有人来救援也是枉然。其次，如果那伙强人的目的不为劫财，而是另有所图，那么也许正在确认自己的下落，高声呼救这一途只会惹祸上身。
　　最后一点，傻站在这里会饿死的。
　　本来是打算边赶路边边吃干粮好节省时间，所以他从昨晚那一块荞麦面饼之后，已经有五六个时辰没有半点东西下肚了。周围不是野草就是枯枝，没有任何“或许”可以吃的东西，他不知道自己还能支撑多久。
　　学谦看着枯枝，叹息道：“关内侯，你要是能长果子就好了。”
　　枯枝当然不会说话。
　　他也知道自言自语于事无补，可是又怕不说点什么，马上就会被过于安静的氛围弄疯。
　　“我有点口渴了，枯枝兄，你身为枯枝，恐怕也没有汁液可以喝吧？”和树枝进行到这句对话，学谦终于警觉地住了嘴――再说下去，只会更口干舌燥而已。
　　没过多久，一阵叽叽喳喳声响起，学谦仰头，看到黑色的灰色的彩色的各种小鸟自头顶飞过。有一只黑白相间的，还好奇地停在树根边看着学谦，不时啄啄树根，弄得又一些细碎落石纷纷扬扬而下。

　　第5章

　　学谦心惊肉跳着咬牙切齿。“信不信我吃了你？”
　　小鸟听了，“叽”地一声，欢快地飞到了他头顶，在很像自己巢穴的乱发间蹦蹦跳跳。
　　学谦又疼又痒，拼命摇头想把这东西晃下来，此举的唯一效果就是让小鸟蹦得更欢。
　　在这只小鸟的呼朋引伴下，没有多久，学谦头上肩上聚集了十只以上的鸟儿。没那么多讲究的禽类一边聚会一边顺其自然“释放废物”，头皮的一阵凉意让学谦觉得，不管勾践还是韩信都没有自己窝囊。
　　日头已经开始朝西边移动，肚子饿得没了感觉，那些臭小鸟的排泄物有些流到了嘴边。正当学谦痛苦到抉择到底该忍辱偷生还是宁死不屈的时候，一个声音自耳边响起：
　　“你在做什么？”
　　口音有点奇怪，但确实是人在讲话没错！
　　学谦猛然低头，在左侧下方看见了一张刀凿般深刻的英挺脸庞，以及一副肌肉纠结的古铜色健壮身躯。
　　“这位兄台，”他平心静气地向对男人开口，就像两人并非相逢于蛮荒之地的悬崖陡坡，而是大云城里最好的茶楼，“你接得住我么？”
　　男人一愣，随即观察了他的位置，点头道：“多半可以。”
　　他的嗓音低沉，说话也并不响亮，但是那确定的语气却好似蕴含着无限力量，令听者轻易认定他绝对值得信任。
　　“多谢。”说完这两个字，学谦身躯一软，双手松开枯枝，瘦削的身躯轻飘飘往下落。
　　“叽叽喳喳”，鸟儿们吓了一跳，赶紧四散飞走。
　　学谦张开眼，就看见小爬虫们在离自己不到一根手指的距离处扎堆活动，身下应该是麦秆结成的席子，他微一动，就感到浑身骨头都在抗议主人的过度折腾。由四肢都还有感觉这一点来看，那个男人应该是不辱使命地接住了自己。学谦勉强坐起，看见床头摆着一个陶罐，里头盛着些液体。他闻了闻，决定这应该是水没错，马上凑到嘴边喝得涓滴不剩。意犹未尽地叹口气，他将陶罐放回原处。
　　这是一座完全由原木所搭成的屋子，在当地山民中十分常见，屋子里除了一个大火炉和身下这个秸秆床铺之外，并没有多余摆设。白昼亮光自木头缝隙透进来，学谦猜测自己至少睡过去了一个晚上。
　　薄薄的木板门被打开，那个男人走了进来。逆光中学谦无法仔细端详他的脸，只能从弯腰进门的动作中看出此人十分高大。男人一如之前所见般披散头发□上身，胯部围一件兽皮裙，结实有力的长腿，迈两步就已经到了狭小屋子的最深处。
　　他抓起那个铜制大火炉的一角，像提小板凳似的，轻轻巧巧往外走，学谦正呆怔地瞧着他的动作，那人却回过身来。
　　“门外有湖，去洗洗。”明显的命令语气，从他口中说出来似乎理所当然。
　　学谦低头看自己破烂不堪的衣衫，又想到那些鸟在自己头脸干的“好事”，尴尬地赶紧站起，跟在男人身后走了出去。
　　两人相距不过一步，男人结实的后背将学谦视线塞得满满当当，披在肩头的黑发直直挂下，可以看出打理得很干净，联想到之前睡的床铺亦无借宿山民家时闻到的异味，学谦更加抱歉：“实在对不住，蒙你相救，还把你的床弄脏。”
　　“哪来这些讲究？”男人并未转头看他，口气平常，却有些不怒自威的味道，学谦赶紧点头称是。
　　这人说得没错，他命悬一线差点就死了，来不及洗濯更衣也不是什么需要惭愧的事情。雄州山民大多豪爽，与斤斤计较的中原人本就有天壤之别。这么一想，学谦也就少了拘束，顶着一头鸟屎，对他的背影行礼：“既如此，大恩不言谢了。”
　　那人突然站定，指着前方道：“到了。”
　　两人已在屋外走了一会儿，学谦亦步亦趋地跟着，被突然停下的坚硬的后背撞了下鼻子，才愕然抬起头来。
　　不远处是一个很大的湖泊，湛蓝的湖水倒映了天的颜色，在阳光下泛着粼粼的波澜，离岸不远处飘着几支独木舟，随着风载沉载浮。湖边稀稀落落地种着不知名的花树，风一吹，白色的花朵纷纷委身于船舷上，随即跌落湖中。
　　群山环抱中，一切都安静得不像话。
　　蓦地听到女子嘹亮的歌喉，学谦往后瞧，他刚才栖身的小小村庄里，家家炊烟升起，和这男人相似装扮的村民们，各自往不同木屋里走，木屋门口都立着一两个只用兽皮遮住耻部的女人，听不懂意思的歌声就是从她们口中逸出。牲畜静静跟在主人身后，只除了有三两条小狗不停地跑前跑后，最是忙碌。
　　传说中的世外桃源，大约就是这样景象吧。
　　学谦瞧得出神，直到男子又开口说话：“洗完来吃饭。”
　　学谦闻言抬头，撞进一双深邃的眼，眼瞳是如墨般浓重的黑，内中有着与年龄不相称的坚定与敏锐――这男人看起来才二十七八岁而已。并不粗犷的双眉大体平直，只有中部微弯，收敛住了上扬的眼角造成的形于外煞气。高挺的鼻梁在末端微呈钩状，厚实的嘴唇在紧闭时微微下垂――无论怎么看，都是一个沉默而难以亲近之人，加上那壮硕的身材，似乎只要轻哼一声，就能够把旁人吓得开口求饶。
　　学谦依稀记得救自己的山民长相格外端正，没有想到近处看，竟有如此强烈的压迫感。
　　“兄台是这里的族长？”有这样的首领守护，无怪乎此地能成为世外桃源。
　　“不是。”
　　男人没再多看他，拎着火炉迳自离开。
　　学谦以为男人就算不是族长，至少也该是族长的子侄之类，待沐浴完毕，来到男人所说吃饭的地方，才知道根本不是这样。
　　那地方从男人住处过去不远，宽敞的平地上坐着老老少少，围成一个不周正的圈子，那个被男人举重若轻提过来的大火炉摆放在圈子中间，上面炙烤着的一只大山猪，已经传出诱人的香味。离人群较近的地方还有一堆堆篝火，烧煮着不同的东西，有的则纯粹用于取暖。
　　学谦想起之前家家炊烟的景象，猜测大约今天有人猎到山猪，因此各家各户才带着饭菜过来一起享用。
　　沐浴时发现外衣破得不能再穿，索性就扔在一旁，只着破损不太严重的中衣来到这里，鞋袜也脏了，洗后摆在屋外风干，现在他是赤足行走。看看当地人的装束，学谦有趣地想就算只保留内衫，自己都是在场包裹最严实的人。
　　他在欢歌笑语的人群中搜寻那男人的影子，好半天才发现他一个人坐在面向湖水的三层台阶上，对着堆小小的篝火发呆。
　　台阶上有张石椅，这是全场唯一一张椅子，别人都席地而坐。椅子前面还有用石头砌成的条案，上头摆着一整条野猪腿、好几个盘子，以及一个陶钵。
　　学谦环顾场中时就发现，这里的山民与之前投宿的那家一样，身材都矮小精悍，面孔也较扁平，而这男人的脸部轮廓深刻，高大的身形更不像与他们同一族类。
　　学谦拾阶而上，来到他身侧的篝火边。
　　“兄台不是这里人？”
　　男人自发呆中回神，看了他一眼，把陶钵里的液体倒进一个大碗中，就口便饮，酒醪的香味飘散开来。
　　男人抬臂将嘴边酒渍擦去，抬起下巴比着人群。“下去找那个白胡子的老头，他安排你吃饭。”

　　第6章

　　相比男人超然的地位，学谦更意外他见到自己容貌时的反应。
　　自他病愈走出卧室，还是第一次见到有人表现如此平淡的，学谦登时对此人好感大增。他下了台阶，找到那位白胡子老人，在众人惊艳的目光中比手画脚，老人看懂后，很豪爽地给了他许多食物。学谦用木盘盛着，端到男人面前，笑道：“我能与兄台同吃么？”
　　男人还未回话，那白胡子老人便急忙跑了上来，先是诚惶诚恐地频频弯腰，用俚语哇啦哇啦说了一堆，随后拽着学谦的袖子就要拉他走。
　　看他行动，学谦也大致明白了当是这男子在村里威望尊崇，旁人不得与他同桌共食。不过他还是问那男子道：“他说什么？”
　　男子瞥他一眼，结实的长腿收到椅子上，手肘靠在膝盖，道：“下面热闹。”
　　“热闹也不是我的热闹。”学谦放下食物，给焦急的白胡子老人一个安抚笑容，迳自在条案的另一边席地而坐，还自来熟地想拿起陶钵倒酒，没想到这个陶钵竟重得可以，几回使力，竟纹丝不动。学谦无奈瞧着对面之人，男人注视他好久，终于随手一提，将酒水倾入他碗中。
　　学谦双手捧碗，道声“多谢”，便咕嘟咕嘟喝了下去，喝完摸着喉咙道：“这酒可真辣。”
　　“你倒还不错。”男人眼中有些赞许，旁边的白胡子老人则用惊悚的目光瞧着学谦。
　　“我离家前才头回喝，汾清三坛下肚脸色不变，家父急得找大夫过来瞧，大夫说大约我常年服毒，区区烈酒已不在话下。”
　　寻常人听到他这么说，必然好奇地问为何常年服毒，话匣子便能就此打开，这男人却只是微一挑眉，用匕首割起野猪腿来。学谦只觉他反应有趣，也没感到失望，低头开始吃起讨来的面饼与素菜。见男人放下匕首，他便自然而然地拿过来自己割肉，嚼得津津有味。
　　白胡子老人站在一旁，再三确认那男子并无不悦，才行了个礼离开。
　　两人一边喝酒一边吃肉，那人并不怎么说话，学谦却自得其乐地跟他说着自己的事情，直到村人散去才站起来，拍拍肚子大叫“好饱。”
　　男人坐在石椅上，看着他口中念着“饭后百步走，活到九十九”，缓缓步下石阶，在空寂的泥地间徘徊。明明是荒村中一点篝火之畔，还兼衣衫不整，他却走得姿态轩昂，宛如闲庭信步。夜晚湖面风大，掠动他长发与衣裾飞扬，仿佛眨眼间便要被吹跑了一般。
　　男人无声无息来到他身边。
　　“我明天找人带你到德齐。”德齐是雄州州治。
　　学谦正出神瞧着又大又圆的月亮，听他突然出声，不禁一愣。
　　男人冷睨他茫然的表情，道：“你费尽唇舌，不就是为了这个？”
　　虽说攀交情确实有求助的意思，另一方面却是看他一个人喝酒有点可怜。谁知此人爱理不理在前，现在又是一副小瞧人的样子，学谦涵养虽好，毕竟年轻脸皮薄，忍不住气往上冲，高声道：“不敢烦劳，烦兄台指个路，在下自己可以回去。”
　　男人从鼻孔里出了一声气。“一路上你与谁沾亲，老虎还是山猪？”
　　经他这一说，学谦立时意识到自己太过鲁莽。人生地不熟的，就算得人指点，要找对路也是困难，更何况这里群山耸峙，不管有什么猛兽出没都是平常，为赌一时之气，而断送掉好不容易捡回来的一条性命，实在不值。
　　思及此，他整整衣衫，对男人作揖道：“是在下失言，承蒙厚意，如此烦劳兄台了。”
　　见他如此爽快地致歉，男人又是一阵意外，瞪着他的头顶良久，才道：“回去睡了，明日早起。”
　　学谦正要答应，忽然意识到――“那间屋子是兄台的住处吧？我鹊巢鸠占，未免不妥。”
　　男人嘴角一歪。“怎么？你在邀我同榻而眠？”
　　全身上下被他无礼打量，学谦心头微颤，生出一种诡异的羞赧之感，他强自压下，坦然笑道：“你我都是男子，这也未尝不可。”
　　男人又瞪他。“你这副长相这把年纪了，还什么都不懂？”
　　“懂什么？”学谦只觉他责备的口气十分奇怪。
　　男人话一出口，便想起之前他说自己在病榻上度过了十几年，所以要一天当做两天用，好补回过往人生云云，不自觉放缓语调，道：“没什么，我不睡，你走吧。”说罢就走回座位，顺手朝篝火里扔了两三块干柴。
　　学谦心知即便这人是好意将床铺让出才这么做，自己也没能力劝说他回屋，因此对他拱了拱手，独自回转。
　　“你怎么跑到这里？我找你半天了！”
　　学谦蹲在小山坡上，拿着一株开着紫色小花的植物与记忆中的图鉴比对，正为这种稀世难寻的草药长了满满一整个山坡而惊讶，冷不丁被突然冒出来的咋呼吓了一跳。
　　身后不知何时站了一个少年，双臂交抱着俯视学谦。少年十五六岁年纪，也许是前发遮盖额头的缘故，大大的眼睛看起来几乎占了整张脸的一半，小巧的鼻子有些不满地一抽一抽，红润的薄唇微微抿起，表情上明明是薄怒的样子，却还是让人觉得很可爱，不自觉对着他露出笑容。
　　他穿着体面，说一口流利的中原官话，皮肤十分白皙，头发规规矩矩地梳起来，乍一看与此地风物全然不搭，只有锐利眼神显露些许难驯的野性，奇妙地与周遭粗犷风景相融。
　　学谦拍拍手上泥土站起身，颔首道：“小兄弟是哪一位，与我相识么？”
　　“主人叫我带你回去啦！你不要自己乱跑。”少年气嘟嘟地回他，递出一件布料，“你把这衣服换上。”
　　学谦接过，见是一件麻布长袍，连忙道谢穿上。
　　“原来是那位――呃，”学谦这才发现至今不知道那男人怎么称呼，“在下姓顾，草字学谦，贵上尊讳是？”
　　“跪上？真会？”少年莫名。

　　第7章

　　他皱眉懵懂的样子像是稚童般无邪，学谦笑道：“你家主人的大名，我昨日忘了请教。”
　　“哦。”少年摆摆手，“那种没有名气的人知道了也没啥用，以后要是碰上，叫他自己告诉你。”
　　言下之意就是说今日那人是不会出现了，学谦不由得有些怅怅，道：“既如此，那便随缘吧。”
　　“你吃过早饭了吧？”
　　学谦点头，抓起身侧的蓝布袋递给少年。“你要吃吗？”
　　天髁恋氖焙颍那位白胡子老人来敲门，给了他一袋面饼，比手画脚地表明路上吃，态度恭谨得令人发噱。
　　少年嫌弃地看着袋子里的面饼，道：“我才不吃这个。”他打了个呵欠，两只手掌胡乱在脸上揩抹，学谦觉得这动作很是眼熟，一时却想不起在哪里见过。
　　“小哥你叫什么名字？”
　　“我叫春及。”少年一纵身跃下两丈来高的小山坡，无视学谦发青的脸色，抬头大声喊道：“走了，拖拖拉拉的我不管你喔！”
　　春及身手十分矫健，在根本看不到路的丛林中，也能游刃有余地带着学谦往前走，寻找水源时更像在自家后院闲晃。学谦并不惯走山路，只是想着成为小少年的累赘实在不堪，憋着一股气硬是跟了下来，既没喊休息，也没求他搀扶。到天色渐暗时，不知不觉竟然也爬过了两座大山。学谦听春及这么说明，也不禁对自己的体力刮目相看。春及却又说还要翻过三座更高的山才能够到达，学谦又感前路茫茫。他之前与护卫们一起走时，向导言道只要过了当时那座山就可以进入德齐，大约是被救自己的男子带往了相反方向。
　　两人拾了干柴升起篝火，学谦拿出面饼来吃。春及却依然拒绝同食，说声你乖乖待着，就蹿进深林不见了影子。学谦坐下来就再也没有站起的力气，倚在一棵树下揉着几乎没有感觉的双腿。
　　蓦然听见一阵沙沙声，学谦举目四顾，没有见到什么东西，却感觉到一种不同寻常的气氛。“春及，是你吗？”他不确定地小声问，没有回答，又大声喊了一次，依然没有回应。学谦开始感到不对劲。少年很活泼，但他俩并没有熟到可以开这种玩笑的地步。
　　这时，左侧密林中出现了一个庞大的躯干。那是学谦以前没有亲眼见过，但却从书上瞧过无数次的熟悉身姿――虎。
　　花斑老虎走得很慢，行进途中黄澄澄的眼珠直勾勾盯住学谦。学谦僵在地上，叫不出声，也动弹不得。
　　如果书上不是骗人的话，这种动物是会吃人的没错。而且越是反抗，死状越是凄惨。遭人胁迫或许还可以凭藉头脑胆量博得一线生机，面对野兽，除非力大无穷，否则就没有任何办法可想。
　　搞了半天，最后要被这只老虎吃掉么？
　　学谦忽然很想笑。身中剧毒没有死，跌下山崖也没事，也算是奇遇了。而在蛮荒之地的山中命丧虎口，总比躺在床上，一辈子都没看过这大千世界好很多，知足吧。
　　学谦闭起眼，脑海里出现的，除了父母亲之外，最鲜明的竟然是那个不知名男人的脸。
　　唉，早知道应该磨春及将他的名字说出来，在下面和母亲说起，也有个称呼。
　　浓重的腥膻味代表老虎已经来到他身边，学谦能够感觉到响亮的喷气声。已经过了极度漫长的时间，身体却依然没有疼痛之感。他忍不住睁开眼，但见一个毛茸茸大头在自己周身嗅来嗅去。
　　它、它是在选择那个部位下口比较好么？
　　老虎总算是嗅闻完毕，发出一声低咆。学谦再一次认命地闭上眼，却听到一阵沙沙声。
　　又一只？如果是这样的话……
　　学谦开始飞快思考挑拨两虎相争、自己好趁乱脱险的办法。然而过了不知道多久依然没有动静，他再次睁开眼，却看见原本在自己身边的那只老虎，现在已经非常有气度地端坐在自己对面，模样乖巧无比。
　　学谦小心翼翼地不住偷觑，那只老虎连看都不看他，更别说什么虎视眈眈了，学谦心中顿时产生诡异的猜测――也许它只是过来烤烤火？
　　“阿旺！是你吗阿旺？你来找我玩对不对？太好了！”
　　才一眨眼的功夫，学谦呆滞地看到一人一虎抱在一起，开始在并不大的空地上打滚。春及重重地拍着那老虎的背，不时发出喜悦的笑声，老虎也拿粗糙的舌头连连舔他，欢乐吼声震得学谦耳朵声痛。
　　好不容易停止打滚，他们又开始像小孩子一样并排而坐，春及用寻常言语与老虎拉着诸如“你爹娘还好吧”、“西山那边剩下的山猪还没有逃走吗”、“兔子肉干干的不好吃你下次别留给我了”、“你姐姐再不嫁小心老得生不出崽子”之类家常，老虎以低吼和啸声一一回应，两方面旁若无人，说得兴高采烈。
　　夜晚山间风大，学谦虽然已经极力避免引起他们注意，还是忍不住打了一个的喷嚏。
　　春及闻声一震，有些僵硬地把视线投向学谦，好像第一次发现此地还有此人存在，马上露出一脸“糟糕了”的表情。学谦勉强一笑，道：“抱歉打扰你们说话。”
　　老虎关切地瞅着春及，觉察他投向对方的神色不对，顿时弓起背，充满敌意地朝学谦吼叫。学谦这时畏惧之心全消，只是满含兴味地打量着一人一虎。
　　果然春及摸着老虎的背急忙道：“不是的，他是我的同伴，你不要吓人家。你先回家去吧，不然你娘又要打你屁股了，我回头找你玩！”
　　送走一步三回头的老虎，春及满脸不情愿地走到学谦面前。
　　“阿旺是我朋友，今年才两岁，我是看着他长大的……呃，所以说我们这里人和老虎关系好并不稀奇。”
　　“哦。”学谦猛点头表示理解。
　　他过于轻松的反应让春及难以理解。“你不怕吗？”
　　“既然是你朋友，也没什么好怕的吧。不过……”学谦上下打量着春及，有些不怀好意地笑了起来。
　　春及更加莫名。“你干嘛？”
　　学谦指着他的头上，平静地道：“你的耳朵冒出来了。”
　　“啊！”春及哀号一声，赶紧用手捂住头顶一对毛茸茸的淡粉色物事。
　　“头发也变成了红色。”学谦饶有兴致地补充。
　　“老天！”春及抱头。
　　“呃，裤子里面在动的是尾巴吗？”
　　“不准看！”春及抓狂地在他面前胡乱挥舞双手，丝毫不觉黑瞳也跟着化为剔透的琥珀之色，“所有事情都是你在做梦，快点给我忘掉！全部忘掉！”
　　慌乱中前发被他自己甩到一边，露出了额头上四道斑纹。那斑纹约手指粗细，黑褐色中隐隐泛着金光，分别自左右太阳穴与额角向上延伸，勾连交汇成奇特的图案，最后一齐没入发际。
　　“你是狸猫吧？”学谦歪头瞧着他额头上露出的斑纹，想起曾经听过的一个传说。
　　春及蓦然停止一切动作，双手僵在半空中，恰好形成“小鸟飞啊飞”的可笑姿势。
　　“那个我说――”
　　“什么都不准问，也不准和我说话！”只要学谦一开口，狸猫春及就像被踩到尾巴似的炸毛，而这种情形已经维持了一整天。
　　由于这位“向导“总是专注于炸毛而忽略赶路，两人今天只爬掉一座山。晚间歇息时，学谦的疲惫感没有昨晚强烈，反倒是春及一直不安地朝他这边瞄啊瞄。
　　学谦趁他大口咀嚼麻雀斑鸠、弄得满嘴的血和毛时，终于抢到了说话的机会：“你要杀人灭口么？”
　　春及烦躁地一抹嘴。“我不能杀人。”
　　啧啧，不是不想，而是不能？学谦直觉这孩子没有恶意，他既已为暴露身份如此烦恼，必然有不为人知的隐衷，也就不便追问下去，遂换了个话题道：“你们住的村子里，村民是以狩猎为生吗？”
　　“你问这个干嘛？”
　　学谦夸张地扬眉。“你比较希望我问你狸猫的事？”
　　春及恨恨地瞪他好半晌，才开了口：“山上猛兽虽多，族里的男人不够健壮，狩猎既危险又没稳定吃食，因此主要还是靠种地。他们一直按照老祖宗传下来刀耕火种胡搞，那笨办法需要很多的土地轮换，这里又小又贫瘠，一群人就那么饥一顿饱一顿地过日子。主人到了之后，传授他们轮作的方法，又教会他们用牛耕地，这些年生活好了一些。”
　　难怪村人如此崇敬他。学谦点头表示了解，就此不再说话，专心致志吃着面饼。
　　春及默默看他半天，终于忍不住磨着牙齿凑过去：“你能不能有点正常的反应？”
　　“什么？”学谦慢吞吞咽下一口饼。
　　春及愤慨地道：“一般人看到老虎还有妖怪，不是应该很害怕什么的吗？照理你就该逃跑，然后我就追你，你尖叫、昏倒，我把你扛到德齐扔掉，就可以拍拍屁股回去了。”
　　“我没有觉得你们可怕。”学谦被他的预想惹笑，见春及嘴角还沾着一点血污，颇觉碍眼，便抬起袖子给他擦掉。
　　春及被他的动作弄得很茫然，傻乎乎问道：“你不会以前也认识妖怪吧？”
　　懵懂的表情可爱得很，学谦忍不住摸摸他的头，春及急于知道答案，竟也没有闪开。
　　“那倒不是。我不过从你家主人身上推断而已。”
　　“胡说！我家主人行事缜密得很，而且他也不是妖怪！”
　　“不是妖怪，莫非是仙人？”
　　“勉强算是吧――喂，你套我话！”春及嘶吼一声，露出锋利的牙齿，手上也长出长而尖利的指甲，在学谦跟前挥舞。
　　“哪里是在套话，我只不过随便问问。”学谦一脸真诚，春及将信将疑地收回利爪。
　　“那，主人怎么被你看穿了的？”
　　“你家主人救我的时候，他所处的位置，我印象中并无任何可以踏脚的地方，他应该是凭空站立，才能够伸出双手接住掉下去的我――常人绝不可能做到这样，所以接下来就算遇上怪力乱神之事，我心中已有些防备。他也许是以为我在那种境地下不会想那么多，所以并没有注意掩盖行藏吧。”
　　“废话！”春及指着他大骂：“你这个人真他奶奶的不对劲，一般人吓都吓死了，谁还会记得救自己的家伙脚底下踩的是石头还是狗屁！看这么清楚做什么，你有毛病啊？”
　　学谦含笑等他指着自己鼻子发泄完毕，道：“所以你不必太担心，我还挺珍惜这条七零八落捡来的性命，不会口没遮拦惹祸上身。”
　　春及面露喜色，随即忧虑地道：“你不是在骗我吧？”
　　“我没有必要骗你。”
　　“也不能和主人说我被发现了！”
　　“好。”
　　春及终于露出完全放心的神色，“哟呵”一声，在地上猛打几圈滚，尾巴也从裤腰里冒了出来，才不痛不快地甩得两下，“嘶啦”，裤子便被撑破。春及也不在意，三两下窜到树上，朝下面喊道：“我担心得一天一夜没合眼，现在要睡个好觉，你别来吵我！”
　　“春及。”
　　“嗯？”
　　“你一直跟在你家主人身边吗？”
　　“也不是，一百年不到吧。” 呵欠声。
　　“那你修行多久了？”
　　“唔，五百多年吧――真烦，别说话，人家要睡觉。”树上的小妖又是甩爪子又是翻身，一个没注意，“砰”地又跌回到地上。
　　看着半人半猫嗷嗷叫唤的妖怪，学谦打心眼里感到不可思议――活五百多年还这么天真，他之前是在哪里混的啊？
　　又过两日，两人站在最后一座高山的山脚，春及指着不远处人烟稠密的城郭，道：“你一直往那边走，不到半天就能到了。”
　　“不随我一起进城么？”
　　“免了，我去干啥？”春及两手抱着后脑勺，一副慵懒状。
　　“我找个地方落脚，然后请你吃顿丰盛的，好好休息一番再走吧。”
　　“要不是拖着你，我两三下就能打个来回了，休息个啥？”也不等学谦再劝说，“嗖”的一声，兽化了的狸猫消失在密林中，学谦只来得及看清他红棕色的尾巴。
　　明白他本就不图什么回报，可是在学谦这边来说，还是欠下了人情，希望日后有机会偿还。
　　这么想着，他一振衣袖，疾步往山下而去。
　　还人情的契机不久便到。
　　这日学谦在新盘下的药铺后堂小坐，便听见外头一阵喧闹声。
　　“哇！他是怎么伤的？”伙计惊叫。
　　“是啊，真吓人！”另一名伙计也颤声附和。
　　“这都流了一路的血啊，眼看是不活了。”接下来的纷纷议论，似乎是出自街上跟来看热闹的闲人。
　　“这位小哥，他开了这么大的洞怎么还活得了，还是快点回家准备后事吧！”聘请来坐堂的大夫声音听来分明是在忍着呕吐，可以想见对方的伤必定十分严重。
　　“只要你们给他包扎一下上个药，别的不用管。”
　　这个嚣张又稚气的声音听来很耳熟，学谦心中一动，忙举步走向前间。
　　“这、这么多血，我哪里包得住？”
　　“我说包你就给我包啊！”
　　学谦推开看热闹的人群，只见浑身是血的春及用肩膀架着比他高大许多的男人，一脸快哭出来的表情。
　　男人除了脸还能分辨得出容貌以外，满身鲜血淋漓，胸前破了一个大洞，暗红色的液体正从这里汩汩流出，他整个人靠在春及身上，双目紧闭，气喘得十分厉害。
　　学谦定定神，伸手搭他脉搏，皱眉对几个年轻力壮的伙计道：“替我把人搬进去。”
　　伙计畏畏缩缩地不敢上前，学谦柳眉一轩，呵斥道：“还不过来！”
　　从未看过这位美貌老板发怒的样子，伙计们心头直跳，再不敢怠慢，赶紧上前搀扶男人进了后堂，将他安置在卧榻上。
　　另外几个没轮得上搀人的，不等他吩咐，各自去打水的打水，拿白布的拿白布，不多时送到他跟前。
　　学谦取出针灸，眼都不眨地接连扎他周身大穴，总算阻止了血液飞速奔流，随后在伤口上洒下止血的药粉，喂他吞下两粒丹药。他接过伙计颤着手递过来的布巾，擦拭掉污渍，伤口的状况此时更显触目惊心――前胸至少有四根肋骨被折断，从不知被什么东西洞穿的伤口可以清楚看到，一根断骨恰恰抵住了肺部，这种情形早该毙命，他现在还有脉息实在是件奇怪的事情……学谦忽然间转过头，挥手对大夫和伙计们道：“你们出去顾店。”
　　等到闲杂人等躲避瘟疫似的都走光，他才抓过缩在一边、显然惊魂未定的春及问：“你说他不是凡人，怎么会受伤？”
　　春及看着男人的失血被止住，稍微露出放心的表情，闷闷地道：“他只是不会死罢了。”
　　学谦严峻的脸色稍稍缓和，追问：“不管怎样都不会死？”
　　春及点头。
　　“以前遇到这种事，你是怎么办的？”
　　春及喃喃地道：“我、我从来没有遇到过。”他脸色比躺在床上的男人还要白，看来真是吓坏了。
　　“没用的东西！”学谦气鼓鼓地巴了下他的头。看着筋肉外翻的伤口一筹莫展。
　　他是能诊治一些人的病痛，跌打损伤也还可以应付，但是像这种“非人”的情况要怎么处理，他是全无经验，医书上更是从没说过。
　　就在此时，学谦的衣袖猛然被扯住。他不敢置信地往下看，被一根肋骨刺穿肺叶的“非人”竟然蠕动嘴唇，用无比沙哑却又清醒的声音道：“你帮我把骨头归位一下，然后缝起来。”
　　好嘛，有经验的家伙在这里！
　　学谦精神大振，将他的手轻轻放平，朝门外大喊一声：“拿草乌散来！”
　　两个多时辰后，学谦将线头打结，沉着地用刀割断针线。
　　“春及。”
　　“在！”短短的两个时辰里，狸猫小弟看他的目光已经由防备转为崇敬――这位爷像摆弄死猪一样拆他家主人的骨头，扒拉他家主人的皮肉，从头到尾联手都没抖一下啊！他春及平常吃麻雀斑鸠都不带这么干脆俐落的！
　　“你好生照看他。”
　　“是！”
　　学谦满脸疲惫地站起身，未料脚下一软，便瘫倒在地。
　　春及慌忙蹲下身，“顾、顾公子，你没事吧？我搀你起来！”
　　“我没事，我――”那些血肉模糊的场面似乎到现在才进入脑海，学谦频频摇头，却怎么都驱逐不出，终于“哇”的一口，早上的面饼连同隔夜饭，一起倾吐到狸猫小弟孱弱的肩头。
　　众人认定必死无疑的那个男人，没几天就健步如飞地出现在大街上。顾氏医馆老板的起死回生壮举，从此在德齐广为传扬，登门求医者络绎不绝。

　　第8章

　　雄州虽地处边境，与中原往来却也已经有两三百年。地方事务由各部土司管理，然而朝廷依然是他们尊奉的共主。州治德齐官府衙门工商百业俱全，还设了管理外国商贸的互市监，中原人来此地经营的小商贩颇多，因此德齐会说中原官话者也不少，其城池规模或许逊于通衢大邑，繁华程度却并不下于中原任何市镇。唯一不同，也就是街上行走的多了些衣着奇特、长相惹眼的边民与外国人吧。
　　学谦从刺史衙门出来，又转到前几日诊治过的一户中原商人家探看病况。他在这里已经三月有余，德齐百姓大多知道了有这么一号人，因此路上行人最多也就特地瞧他几眼，不再有刚出现时那种万人空巷的惊人场面。
　　辞别了千恩万谢的商人一家，春及跟在他身后，垂涎欲滴地抱着人家送的一大块腊肉在怀，若非学谦早有严令，他已经生啃了起来。
　　“你不必照顾你家主人了么？”这小子成天跟在自己背后转悠，什么事都觉得新鲜，兴许过去五百年都是在山里过的。
　　“照顾他做啥？他自己能动啦。”春及望着街上各色货物，目不暇给。
　　“他不是刚醒？”学谦忙着生意的事，让这主从二人住在离药铺不远的小院里养伤，只知道那人昨晚才恢复神智。
　　“是啊，你那个草药太厉害，他一睡就是两天呐。醒来就刷地坐起身，跟没事人似的。我问要不要给他把尿，被他踹了好几脚，所以就逃出来找你了。”春及委屈地吸吸鼻子。
　　学谦想像那种场景忍俊不禁。“我瞧瞧他去。”
　　“走吧走吧，我去找和大爷给烧腊肉吃！”和大爷是医馆里请的厨子。
　　“不准独吞，也要分给大家。”学谦对着他的背影吩咐，只得到一个不耐烦的甩手当作回应。
　　看来这只妖怪若是圈养久了，必然不肯出去自己捕猎。
　　学谦摇头走进一条巷子，来到主从二人寄住的屋前，刚把手放在铜环上，门就从里面打开。
　　依旧披头散发，不过从上到下一身中原人打扮。学谦找了街上能买到的最大码衣鞋，但穿在他身上仍然显得有些逼仄。他拾掇得很齐整，看来对于这种装扮并不陌生。
　　狭路相逢，两边都愣了愣，学谦首先出声道：“你身子骨大好了，主人？”
　　男人的喉结上下动了动，沉声道：“我叫息燹。”
　　学谦吟味这读音片刻，问：“是‘平息兵燹’之意？”
　　男人几不可见地点了点头。
　　“你是去斩妖除魔吗？身上才有这么厉害的伤？”
　　看对方一直沉着脸，学谦便玩笑地如此调侃，谁知息燹闻言，表情竟更加僵硬。
　　好像不小心知道了不得的事情了。
　　学谦在心里朝自己做鬼脸，表面上却若无其事地道：“你伤还未痊愈，最好多躺些时日。”
　　息燹敞开衣襟，露出胸膛。
　　让人看了就窒息的层层白布已然被拆下，里面的夹板更加没了去处，伤口收成只有一指来长的浅色疤痕。
　　学谦难以置信地伸手触抚，那结实的胸膛上肌肉微微鼓起，摸上去光滑而富有弹性，没人会相信此处前天才受过致命损伤。
　　“其实……就算我不治你也没事吧”“非人”真是太可怕了。
　　“那就痊愈成接骨缝合前的样子。”
　　那得是个什么样的怪物啊？学谦很想笑，看他一脸平淡，知道绝非虚言，又忍不住毛骨悚然，还有点犯恶心。
　　“你……不常受伤？”相信不是每回都那么幸运，能碰上妙手回春的大夫，或者像他这种敢于乱搞一气的不怕死庸医。
　　“这回碰上的是劲敌。”
　　“既然本事厉害，那么为恶应当多且大，你算积了一桩上等功德？”
　　息燹不答，目光突然转向学谦身后，学谦回头，只见好几个当地人站在一处，正对着他俩指指点点，还兼窃窃私语。
　　“怎么了？”他不解地看着息燹开始合拢衣衫。
　　息燹把他仍然搁在自己身上的手拉下，道：“你只有这种事情很迟钝。”
　　眼看东家揣着一个食盒往外走，一直在注意他动向的掌柜忍不住开口：“老板，你又要去息公子那里？”
　　“对，我有些事找他谈。”
　　“老板，你还是不要一直过去比较好，毕竟那个……呃，授受不亲。”
　　掌柜说得支支吾吾，这两天不管是来店里买药的，还在集市上卖菜的，都对这两人的关系议论纷纷。还有不止一个人说亲眼看见他们在小院门口，光着膀子互相调情！虽然因为这样，来店里看美人顺手买药的人比之前更多，可毕竟德齐民风淳朴，连青年男女相互爱慕都要在特定节庆上才能说出口，两个大男人被这么传，那位息公子拍拍屁股走人无所谓，老板是要在这里做大事业的人，伤了声誉可不好。
　　“你说男女授受不亲？”顾学谦大笑。“严掌柜，我和他可都是男的。”
　　“男人和男人更要防备！”
　　严掌柜曾在中原做小买卖，蚀了本才回到家乡，他见过世面，知道这世上有龙阳分桃的事；而有些单纯的德齐人，已经开始猜测他家老板是女扮男装的大小姐了。
　　学谦被他一脸搞得莫名其妙。“严掌柜，发生什么事了吗？”
　　严掌柜涨红了脸没说话，坐堂的老大夫听他们讲了半天都没个结果，不耐烦地插进话来：“老板，外面都在传，你和息公子是一对。”
　　不知道是不是因为老大夫自己好奇得要命，总之这句话嚷得特别大声，铺子里里外外的人都听见了，偌大的药铺里因此没了半点声响。
　　学谦是第一次听到这种说法，又被众人眼巴巴瞧着等待解惑，心中的冲击根本不能用言语述说，只感觉全身血液都往脑门上窜。他定定神，沉稳地笑道：“真是一派胡言，我与他不过普通交情。”说完一拂袖，飘然走出药铺。
　　药铺里登时炸开了锅，掌柜伙计客人病人“分组讨论”进行中。
　　这边厢――
　　“哦，原来那个是瞎说啊。”
　　“嘿嘿，那敢情好。”
　　“好什么好？莫非你癞蛤蟆想吃天鹅肉么？我说呢，你小子怎么一直盯着顾老板的胸看！”
　　“喂――喂！讲的什么诨话！”
　　那边厢――
　　“我就说两人不般配吧，顾老板神仙似的人物啊，找什么样的没有，看得上那个五大三粗的汉子？”
　　“什么呀，息公子也不错，那么有男子气概的，全德齐寻不出第二个！”
　　“我说啊，指不定顾老板就是看上他的身体，我家媳妇上回就看到，顾老板在巷口摸息公子的胸，入迷着咧。”
　　“人家息公子的身材是很有看头没错，穿着衣服看不太出，刚来那天是打赤膊的，那结实劲可真是……”
　　“哎哟，大妹子，你怎么流鼻血了？伙计，给我来点止血药粉！”
　　“你们是不知道，顾老板的手有多细多滑多软多暖，上回替我把脉，给他一碰，我整个人都酥了。”
　　“娘，一把年纪的您就别范花痴了……哎哟别打、别打！”
　　离门最近处――
　　“他脸红了。”老大夫搭上病人手腕，深思地望着老板离去背影。
　　“而且连名字都不好意思称呼，只说是‘他’哟。”之前还肚子痛到哀哀叫的病人，对于大夫的失职丝毫不以为忤，甚至道出了更为深刻的“观后感”。
　　……德齐真是个淳朴的好地方啊！
　　“闻到香味，我就知道是你来了！”
　　丝毫不顾及学谦站在门口的踌躇之情，春及猛地拉开门，二话不说，先将他手里的食盒接过去抱在怀里，然后才笑颜逐开地道：“请进请进。”
　　学谦匆忙收拾难解的心绪，硬着头皮跟在他背后。“你家主人身体如何？”
　　“他好得很，都过去很多天了，你不必每次来都问这个问题嘛。”
　　学谦脸上一热，又问：“你们货物采办得怎么样？”按照息燹的意思，既然来了就采买一些村里需要的农具和种苗，主从俩这几天并没闲着。
　　“差不多了。幸亏有你帮忙去谈，看主人一听价钱就马上掏口袋的样子，就知道他们之前已经当了很久的冤大头。”以往都是主人带着一两个力壮的村民做这事，春及还是第一次跟来凑热闹。
　　“这里有不少商人看山民老实厚道，就可着劲漫天要价，以后你们要多长个心眼。”
　　春及不悦地道：“你直接去跟主人说吧，以后他是不会准我出来的。”
　　“哦？为何？”
　　“我只要一激动，就会忍不住露出原形。”春及不甘心地道。
　　学谦安慰道：“你才修炼不过五百年，难免有失。”
　　“和我同时修炼的一个家伙都已经位列仙班了。”春及愤愤然，委屈得眼睛都湿了。
　　学谦同情地摸摸他的头。春及的耳朵不自觉长出来，那尖端比一般家猫的更圆润粉嫩，学谦手痒，忍不住蹭了好几把。
　　“自己不求上进，还有脸说。”
　　息燹拿着一个耙子从正屋出来，随手将东西扔在天井的一边。那里已经堆了不少他们采买的东西。
　　“息兄。”学谦朝他拱手，声音有些颤抖，令他自己都觉得很奇怪。
　　“顾老板。”息燹俐落还礼。
　　“我来知会一声，小推车已经备好，随时可以取用。”学谦想起来的目的，其实这句话找谁捎都一样，他也不明白自己为什么要特地来一趟――也许是春及真的很好玩吧。
　　“多谢你了。”息燹照例报以干巴巴的回答。
　　“山路陡峭，这些东西真的能运过去么？”
　　“以前都是靠双肩背，现在有他，那就不用了。”息燹指了指春及，怎么说也是五百年的修为，稍微总有些用处。
　　狸猫小弟马上跳出来张牙舞爪：“我又不是牲口！”
　　息燹睨一眼他未缩回去的耳朵。“你不是吗？”
　　“去你XX的XX！本大爷是堂堂正正的妖精，才不是畜生！”
　　息燹不理他张牙舞爪，对乐得看戏的学谦伸手相邀：“顾老板里面坐。”
　　学谦今日安排好了要去看店面以及与官署交涉开店事宜，时间实在不算宽裕，脚步却拖着怎么都不肯走，略一迟疑，还是随他进到正屋。
　　息燹给他倒了茶。“顾老板昨天买了这么许多药材，都是店里用的？”当时他差不多把几家商贩的货全都盘空，药铺的生意虽不错，应该用不掉这许多。
　　“当然不是。我要将货转运到中原。”这里比比皆是的东西，到了中原都奇货可居。
　　“依我猜，那些并不是上品？”他不懂医，但学谦看都不看地全盘接收，明显就不对劲。
　　学谦微微一笑。“息兄所言极是，事实上，在下不过是学前人千金买骨而已。”只要他重金收购的消息放出去，就不怕有好货的人不上门。
　　“好气魄。这路生意必能做得风生水起。”
　　意外被他夸赞，学谦像个孩子一般，迫不及待地想要显示自己，兴致勃勃地道：“不单做药材生意，我还想在德齐开酒楼、食肆，以及民驿。”
　　“你有钱？”他说过躲避盗贼时将金银细软都留在了原地，雄州也没有钱庄可供兑换银两，哪里来的本钱？
　　“我找刺史大人要啊。”明白那晚喝酒他虽然不曾回应，却有将自己的话听进耳中，学谦很是开心。
　　“原来你竟与刺史相熟。”历来官商利益交缠，大体如此。
　　学谦摇头。“不必熟识，我将钱银寄放雄州设在京师的进奏院，进奏院给我半张公据，另半张由进奏院寄到雄州，到了雄州，只消在衙门与另一半公据合券无误，就可以取回我的钱财，官府自然要居中收取费用，但总比自己随身带巨额钱款要安全。”
　　“按理说，进奏院只给本州商人这此种便利吧？看来你家财雄势大，官府也不得不通融行事。”
　　学谦一时无法掩饰惊讶之情――这种叫做“飞钱”的办法进来刚刚兴起，绝非庶民常识，他游走山林，竟然熟悉行商之道？“息兄有神算的本领？”
　　息燹奇怪地看他一眼。“怎么可能？”
　　春及满口食物地插嘴作证：“不骗你，他什么都不会！不会仙术，不会预知，也不会死！”
　　“他不是会腾空么？”
　　“修行日久，自然慢慢身轻，不算仙法啦。”
　　“可没有法力，怎么和‘那些东西’斗？”
　　“用他那身蛮力拼，不过好在――”
　　“闭嘴！”
　　被息燹喝止，春及讪讪蹲回到墙角，啃他的清炖鲈鱼。
　　学谦若无其事地转移话题：“说到药材，我倒是想起一事，想与息兄商议。”
　　“请说。”
　　“我在你们村里发现了世间难得一见的珍贵药材，现在也正是采收的最好季节，如果能够处理之后卖给药店，对于村里人来说，应当是笔不小的收益。”
　　息燹沉默了好半天，才道：“村里并无人懂得采摘烘焙的办法。”
　　学谦爽快地道：“你可以把草药和村人都带过来，在我的店里现做现学。”
　　“他们大多也听不懂你们说的话。”
　　“那也可以学。”学谦感到对方的口气并不好，然而不知原因何在。
　　“学了之后怎样？让他们对市井生活心生向往，最后留在这里不肯回去吗？”
　　学谦被他罕见的咄咄逼人气焰窒住，好半天才道：“如果他们更喜欢在城镇过日子，也没什么不好吧。”
　　“城里人奸猾狡诈，村人要留下来，或是遭受欺凌，或是同流合污，就算赚到钱，失却了淳朴之心，未免得不偿失。”
　　他已经在尽量控制情绪，学谦仍然从那双墨色的眼中看到了些许怒焰。学谦蓦然想到：以他的见识，不可能不知道卖农具的商家出价虚高，恐怕是为了不让随同前来的山民知道这世间诡诈，他才从不还价。
　　学谦登时有些不满。“你使他们闭目塞听，这也算是在做功德吗？”
　　息燹竟能马上明白他所指为何，冷道：“不能改变的事情，他们知道了也不过平添苦恼。村人在山里很快活，不需要过多金钱来滋长欲望。”
　　“他们勤恳劳作却只能勉强温饱，生活实在太过清苦，你不觉得还有改善余地？”
　　“人心从来不知餍足。利欲薰心的庶民，见利忘义的部族，争民施夺的国君，贪心不足终至酿成祸事的，我这一路已经看得太多。”
　　“世事不脱因果回圈，你看到过的，就不准后人再去经历吗？”
　　“用我的阅历使他们少走弯路而行正道，我看不出哪里有错。我从无意阻止他们过更好的日子，但欲速则不达，他们是农人，熟能生巧的技艺也只有农活，那么便当以此安身立命以至致富，不该引领他们好高骛远，去做不切实际的图谋。”
　　“你要每件事都帮他们作出决定吗？”学谦不赞同地摇头，“我九岁的时候，爹从异邦带回两件稀罕玩物，分给我与他友人之子，说好了我先挑。看了半天我才选定，拿到手后，发现自己这个只有外表漂亮而已，另外一个则机关复杂有趣很多。如果是爹派给我的，我当然要啼哭怪他，可那是我自己选的东西，只能心里生闷气，然后暗暗告诉自己下次看东西不能光凭外表。吃一堑方长一智，你把犊子护得太好，他们永远无法自立。”
　　两人正在激辩，只听门外传来叫唤声。
　　“顾老板！顾老板你在吗？”
　　学谦听出声音来自昨日所接洽店铺的主人，蓦然意识到自己停留太久以致误事，赶紧应声，站起来对息燹做了个揖，道：“先走一步，改日再聊。”
　　息燹也起身拱手送别。“我会考虑。”
　　学谦面露喜色，再和春及打声招呼，便向门口快步走去。
　　息燹目送他出门，一直站着没动。
　　“呐呐，你很喜欢他吧？”带着鱼腥味的一张嘴凑到他耳边。
　　息燹不语。
　　“你和村长他们都没有说过这么多话！”他不论对谁都爱理不理，和顾公子讲话时不但有问有答，甚且还长篇大论，简直称得上今古奇谭。
　　息燹依然紧闭双唇。
　　“我猜猜，不说话就是默认的意思？”
　　未几，凄厉的惨叫又一次响彻夜空。
　　“他XX的XXX！说了不要随便拔别人尾巴上的毛，本妖也是有脾气的！”
　　第二天，主从二人到药铺辞行，作为苦力的春及拉着小推车，被先行驱赶到人烟稀少处，催动用他微弱的法力将所有货品传送到村子，然后再一一分到各家。好在有学谦慷慨赠送的鲜鱼活鸡，勉强安慰了他受伤的脆弱心灵。
　　学谦脸有倦容，精神却还不错，他表示要替息燹饯行，息燹垂目稍加思索，便应允下来。两人来到德齐城中最好的一家酒楼，找一间雅房，点了四五个菜肴，临窗而坐。
　　学谦替他斟满酒，语气平常地道：“你知道么？城里很多人都在传我俩的事。”事实上这家店里的伙计们，也已经借着送酒送菜的由头，换了好几拨人来看个究竟。
　　息燹皱眉。“众口铄金，积毁销骨，世间大抵如此。”
　　学谦调侃道：“息兄阅遍人间种种，却怎么依然愤世嫉俗？”
　　“所以我才学不来圆滑，四处碰壁。”息燹轻哂，喝了一口酒。
　　“息兄能说说自己的事情吗？”
　　看他兴味盎然地等着听故事，息燹有些不解地道：“怪力乱神的事，你丝毫不觉难以接受？”
　　“缠绵病榻十多年，每日里唯有读书消遣，小说中神仙鬼怪无奇不有，而又有人坚称这世上绝无鬼神。在下见识浅陋，对于不能判断之事，也只能姑妄听之，以作聊备一格。”
　　息燹点头称许：“你足不出户，胸襟反而比世间众生开阔许多。”
　　学谦低头专心剥着虾子，“长久来我走动不出房门，极目远眺也不过窗外一片小园，心中若再狭隘自伤，老早就郁闷而死了。”
　　息燹注视着他忙碌不停的白皙手指好一会儿，才缓缓地道：“我曾是员武将，老国君去世新君继位后，有个以前得罪过的人成为权臣，他说我谋反，新君便派人给了我一杯毒酒。”他语调平稳，仿佛是在说别人的事。“醒来时人在乱葬岗上，有个声音冒出来，说我刀下的冤魂无数，本该要下地狱受刑，念在我曾为战俘求情，救了几十万人性命，功过相抵，就姑且在这世间行走，看哪日功德圆满，再成道升仙。我游历四方，深感大凡城中人皆浮滑可憎，因此后来便常在山林沙漠，与所谓的化外之民为伍。”
　　“你是被强拉去入军的吗？”学谦专心听着，手上动作在无意识中继续。
　　“不是，我自愿。”看他剥的虾太多，以至于碟子都装不下，息燹好心地提起筷子，夹了一只放到嘴里。“我是奴隶，除了军功没有成为庶民的办法。”
　　学谦将读过的安澜国史在脑中里过了一遍，并无符合他说法的记载。“你不是安澜人？”
　　“安澜？不，那时候还没有安澜。江河山川，也不是如今的样子。”息燹望着天空，怔怔出神。
　　学谦轻敲桌子引起他的注意，低声道：“我可以摸一下你的手吗？”
　　息燹面露不解，但还是将手递给了他。
　　学谦擦干湿淋淋的手，慎重地抚摸上他宽阔掌心，那上面深深浅浅的纹路纵横交错，粗大指节间分布着许多老茧，不知道哪些是因为被驱使劳作造成，哪些又是由使用兵器而来。
　　“安澜”成为这片土地的名字大约已一千五百多年，有文字则至少在一千三百年前。其间换过几个王朝，大多有信史。但立国前的事情太过遥远，今人渺茫难知，各家史书也都含糊其辞，只留下一些人神杂处的古怪传说，聊供人追思。
　　他在当时必定是一员威震天下的猛将，千载以下，却没有人记得这双杀戮无数的手。
　　息燹给他摸得有些心神不定，哑声道：“你在做什么？”
　　学谦抬头，认真地道：“这可是上千年的老古董，总有一天能卖个好价钱，你须得好好保藏。”
　　头一回听到这么奇怪的说法，息燹忍不住发笑，道：“依顾老板之见，这古董能作价几何？”
　　他这一笑，面部过于冷硬的线条舒展开来，上挑的眼角微微往下弯，顿时将煞气化为无形，嘴角甚至露出两个深浅不一的酒窝，观之一派和蔼可亲。若说他平常的样子是秋色肃杀，如今就是春意融融了。学谦不知道一个人笑与不笑能够相差整整半年光景，直勾勾盯着，心头怦然而动。昨晚一夜没想明白的事情，现在似乎是有些眉目了。
　　学谦不是鲁莽之人，此时也只是顺着他的话开玩笑道：“可惜在下对于古玩无甚心得，息兄不妨善加保持品相，待价而沽。”
　　“也好，今后我必每日沐浴熏香，苦等伯乐。”
　　二人一齐拊掌大笑。
　　之后喝酒吃菜，谈谈说说，学谦讲自己的生意规划，息燹论起各地风土人情，畅饮到天黑才互相道别。直到独自一人走在山林兽道上，笑意仍未从息燹唇角褪去。

　　第9章

　　十天后，大湖边的村人们，终究还是背着装满草药竹篓来到德齐。学谦按照之前所说的，安排他们在息燹主从曾落脚的小院住下，找来老药农传授烘焙办法，再将制作合乎规矩的药材以高价收购。村人都是第一次得到那样多的银钱，高兴得不得了，有的紧紧揣在兜里片刻不离身，有的立马跑到集市上买了新鲜玩意儿，准备回家献宝。息燹带他们到了药铺之后，就同春及一道没了踪影。
　　主仆俩再次出现的时候，村人们已经回山里去了。春及脸上多了道血痕，淡得不靠近根本看不出，却非缠着大夫给包扎，直到把半张脸都给包没了，这才喜滋滋地离开药铺出去玩。
　　学谦很忙。他盘下了那天二人痛饮的酒楼，以及周边两间店铺，正在大肆修葺。德齐人好酒也精于酿酒，自然不乏痛饮之处，但却没有专门给官员豪商清谈聚会用的高雅所在。这间酒楼在城中大道边的一条巷子里，再往前走几百步，便是各府衙官署，位置极好，他打算将店面扩大，格局也全部推倒重来，不管是酒水菜肴、装饰器物还是侍女歌舞，都用最好的，为的便是迎合德齐富商权贵附庸风雅的兴致。人手材料货源定价，每一件都要他亲自过问，官府那边更要不时应酬。
　　还有一些发现他很有钱且不蠢，自己找上门来要谈合作的商家，也是无孔不入地走到哪里都会突然冒出来。
　　因此当息燹在街上闲逛，“碰巧”踱步到酒楼门口时，见到瘦了一圈的学谦，忍不住吃了一惊。他本来就已经比一般男子要瘦削，现在看来更加虚弱得厉害，偏生两只眼睛十分有神，像是有用不完的精力一般。想起他说要加倍努力去弥补之前荒废的人生，息燹心中升起一股将人揽进怀中的冲动。
　　学谦此时正站在堆满砖木泥沙的酒店门口，拿着一张图纸与工匠模样的中年人争辩。中年人连连摇头，学谦抓着地图蹲下身，捡起一根树枝在地上飞快画着线条，然后指着几个节点对中年人说：“就是这样，你看它的承重被分到周围各条小龙上，只要你们照这样挖空，绝对不会有半颗石头塌下来！”
　　他说的是当地土语，虽然怪腔怪调，但已经能够很好表达意思。
　　中年人用土语问了几句，学谦一一作答，中年人最后沉着脸说：“那先试试，出了人命我可不管！”
　　学谦回给他一个大大的笑脸：“说什么呐？咱们雅布大叔可是德齐第一巧匠，怎么可能做不好？”
　　“尽会把人捧上天。”叫做雅布的中年人不满地咕哝，严肃的面孔却不由得缓和几分。
　　“大叔，接下来干什么？”打着赤膊的年轻帮工走过来，雅布赶紧面色一整，走进宽敞了许多的酒楼，吆喝着分派工作。
　　学谦蹲在原地，抬头望着酒楼新建的挑高屋檐出神。直到一个鲜红的果子递到面前，他回过头，惊喜地道：“啊？你来了？”然后便拿过果子大口啃咬起来。
　　息燹在他身边蹲下。“你懂将作？”
　　学谦眼神黯了黯，道：“护送我到雄州的一位大哥，家里世代是将作工匠，我拿在书上看过的东西问他，学到一些。”那日事发之后山民报案，护卫们的尸体被运到官府，坠入山崖下的尸体也被捡拾回一些。官府的定论是强人剪径，雄州多山，此类事层出不穷，虽每年派人清剿山寨盗匪，却是剿之不尽。学谦在府衙认领了尸体，入殓厚葬，打算等回去再善加抚恤他们的家人。
　　“事情可还顺利？”
　　“嗯！”听他问及，学谦马上打起精神，高兴地道：“德齐民风质朴，官员敬事，做事情没有想像中吃力。”
　　他却不知道自己看来文秀柔弱、骨子里却十足要强的性子，引起了多少合作商家与衙署官员的怜惜之情，加之待人谦恭有礼却又精明自持，当然极易博得他人好感。因此开店事务虽烦冗，他一个外地人独力做起来，却比当地人合伙还顺利了大半。
　　息燹见他掩口打了个呵欠，问道：“你多久没有睡觉了？”
　　“我每日都是沾枕即倒，不过睡的时间不久。”学谦抬手想揉眼睛，息燹见他手上污泥点点，连忙伸出一手阻止，另一手则帮他拂去了落在长长睫毛上的细小尘埃。
　　学谦像是没有意识到这动作有多亲昵，若无其事地问道：“春及呢？”
　　“自己去玩了。”
　　“你们又去积功德？”
　　“算是吧。”
　　“什么妖怪？”
　　“虎精。”
　　狸猫精去降伏虎精？怎么听都很好笑。“春及没事吧？”
　　“没事。”那种根本一点事都没有的小伤，却因为出现在那只笨蛋狸猫的蠢脸上，使得有人差点把整个天庭都给掀翻。
　　“那就好。”学谦边打呵欠边说。
　　息燹道：“去睡一下？”
　　“也好。”今日没有急事要办了，稍微放松也没什么不好。
　　息燹拉着他站起，学谦蹲太久，头有点晕，任由他拖拽，只管闭眼往前走。
　　反正，随便被他拉去哪里都可以。
　　反正，他喜欢他。
　　学谦搬出药铺，在靠近商街的巷子里买了座宅子当作住所。这宅子本是一位部落土司在德齐城的别院，规模不小，他搬进来后，婢女家仆也去配得一应俱全。并不是他喜欢奢华，而是谈生意需要门面。
　　这一觉睡得好长，醒过来是在深夜了，倦怠感一扫而空。桌上的竹框里，用一条小棉被捂着饭菜保温。他开门，家仆盛二还坐在门口打盹。拍拍他的肩膀吩咐回房睡，少年叮嘱了好几遍一定要吃饭，才摇摇晃晃地离开。
　　这少年之前到药铺来为爷爷求医，知他家中穷困，学谦做主免了诊金与药费，被祖孙俩当作救命恩人，非要誓死效忠。
　　他到中庭漱口洗脸，抬眼见到客房的灯还亮着，便到房中抱了竹筐，又拿了一小坛酒，朝西厢走。
　　手还未叩上去，门便已被打开。
　　息燹接过酒坛和竹筐，问：“睡得可好？”
　　“好得很，你还不睡吧？陪我吃饭怎样？”
　　“我不睡的。”息燹转身进去。
　　学谦坐到他对面，讶然道：“你从活过来开始，就不曾睡过觉？”
　　息燹看他一眼，老实告知：“我只有抱女人之后才睡。”
　　见学谦默然，他又道：“我很久没有抱了。”说完便有些后悔――全然没有必要和他解释，活像在为自己开脱什么似的。
　　学谦羡慕地道：“真好。如果我也可以一天十二个时辰不眠不休的话，就可以做更多事情了。”
　　“你是凡人，该时刻注意保重身体。”
　　“我是凡人，人生苦短，想做的事，就得及时去做，才不致落得老大徒伤悲。”
　　息燹避开他湛然有神的目光，低头将竹筐里的碗筷拿出来，饭菜还往外冒着热气。
　　“你的小厮很细心，去厨房热了好几次。”
　　“你是怎么知道这里的？”他好像走着走着就睡着了，不知道有没有在大街上闹笑话。
　　“我朝药铺那边走，就有路人过来指点了你新居的位置。你的仆人好像认识我，安顿完你就带我到这里休息。”
　　“这么多人认识你？”学谦一怔，随即恍悟：“看来你我的传闻还是甚嚣尘上。”他已经可以想像自己靠着息燹走过闹市时，人们在背后指指点点的兴奋模样了。
　　“捕风捉影。”息燹淡淡地扔下四个字。
　　学谦扒口饭进嘴里，咀嚼同时含含糊糊地问：“息兄成过亲么？”
　　“不曾。”
　　“可曾有喜欢的人？”
　　息燹不答，学谦知道那便是有了。
　　“喜欢一个人，是怎样的感觉？果真身似浮云、心如飞絮、气若游丝？”
　　息燹拆着酒坛封盖的手一僵，马上又继续动起来。“于我，是想娶来一起过日子。”
　　“后来怎么了？”
　　“她与她的父亲，杜撰了我谋反的罪状上告。”
　　学谦愕然，直到他伸手来拿掉自己下巴上的饭粒，才回神道：“那必是一世的伤心。”
　　“我看走了眼，愤怒多一些。如今她早已灰飞烟灭，更没有什么好计较。”息燹左右没有看到可以扔掉饭粒的地方，很自然地将之放进嘴里。
　　学谦脸红到了脖子根，颤抖着伸出食指指向他：“你、你怎么……”
　　“怎么了？”息燹全然没觉得自己做了什么诡异的事情，牛头不对马嘴地道：“哪里不舒服么？”
　　看他神情坦率，学谦说不出是失望还是好笑，清了清嗓子道：“没事。”
　　息燹上上下下打量他好几遍，确定无恙，才道：“你问我的事做什么？”
　　学谦拿出早就想好的措辞：“今天谈商时，有位朋友暗示想将女儿许配给我。非但今日，这些天不少人和我提起类似事情。我因此就在想，要与什么样的人共度此生才合适。息兄阅世极久，经验必多，因此便问问你的往事，好做个参照。”
　　偏僻之地的小家碧玉，怎能与他相配，也好意思毛遂自荐。息燹莫名地不悦起来，口气不太好地道：“你问错人了。戎马倥偬之际，我来不及想这些，生活稍稍安定，寿命就到了尽头，儿女私情上，没有故事可以说给你听。”
　　学谦撇撇嘴。“此言差矣。抱过很多女人，这可是息兄你自己说的。各地绝色，千年尽揽，端的是香艳无边啊。”
　　板上钉钉的事实，息燹难以反驳，涩然解释道：“露水姻缘各取所需，并非情孽纠葛，我也从未招惹过良家妇女。”
　　“呃，神仙也有‘需要’？”学谦的眼光忍不住往他的下半身看去。
　　息燹一口酒登时呛在喉头，咳嗽不已。
　　“啊，失礼失礼，我再不纠缠此事了。”学谦忍住笑替他倒来一杯水，遭到严厉瞪视。
　　息燹从来刚毅寡言，不管是生前身后，旁人都不敢用言语与他调笑。后来身边多了个口没遮拦的春及，他当他是小孩子，应付起来也很是随便。可是被学谦提及这种事情，他竟觉得不自在极了。并不是生气――看到他讨好般微笑的样子，这世上恐怕没什么人能硬下心肠生气，总归明明说话不正经的是没有经验的学谦，别扭、尴尬的反倒变成“阅人无数”的息燹，息燹甚至觉得被他意有所指地一瞧，身体都有些热了起来。
　　“说实话，我自密州一路行来，行程并不紧迫，逗留各地时，见过不少佳丽，德齐山明水秀，更有许多美丽的姑娘。在声色场所酒酣耳热之际，身边的护卫或朋友，都会谈论哪个身段火辣、谁的皮肤滑嫩，可是我从来没有什么感觉，他们就算当着我的面做什么逾越之事，我也只觉得很好笑，并不会想要效法取乐。息兄，依你之见，这是怎么一回事？”
　　他精致的面孔满是困扰地望着自己，征询的内容又是如此私密，千八百年没有喝醉过的息燹，突然有些醺然。
　　“你――”感觉嗓子有些哑，息燹咳了一声，“也许是身体还未成熟，时间到了，自然会喜欢女人。”
　　学谦摇头，用筷子指指下身，道：“我这里很正常，每天早上都会自己起来。”
　　息燹木然盯着他那筷子上的镶金花纹，荒谬地感觉自己被调戏了。
　　眼前二十郎当的凡人，而且还是男子，没有耍任何魅惑人心的手段，只是很自然地对他道出自己的身体状况，并希望阅历丰富的自己给出一些建言。可是他现在脑袋里充血得厉害，还不可遏止地假想出了他“那里”“起来”的样子――这算是哪门子的反应？
　　真正倾国倾城的美人他见过。当年想娶过门的女子，也是顶尖绝色。学谦与她们相比，皮相上略逊了些，更没有女人才有的那股子温柔妩媚，因此他从第一眼看清他的容貌时起，就不曾有过特别的惊异。可是如今面对这青年时的心旌荡漾，却没有从以往任何相处中感受到过。
　　在息燹怔愣的凝视里，两片薄到可以一口吞下的唇瓣上下开合，吐露出了一句更令他震惊的话语：“我在想，也许我喜欢的是男子。”
　　息燹惊呆。
　　学谦苦笑道：“息兄会看不起我么？”
　　“……不会，不过，你……要不要再想想？”
　　息燹走过许多地方，见过许多人神精怪，知道不论男女，皆有与同性相爱悦之事，并不值得过分诧异。如果是听到一个陌生人说自己喜欢男子，他绝不会有丝毫感想，可是说出这话来的是学谦，却不由得他慌张起来。
　　他性子本就孤僻，重生后更是极力避免与世人长久相处，学谦已经算是千年以来与他关系最密切的凡人，甫听到如此冲击的宣言，他一时不知该如何去开解。更严重的是，乍闻此言，自己心中那隐隐然的窃喜，恐怕无法解释成任何正当含义。
　　学谦将豌豆荚柄捏在手中，用筷子把里面的豆子挤进碗里，一颗颗拨弄着。“我思索许久，才有这个结论。息兄该知道，学谦并非鲁莽之人。”
　　正因为他虽勇敢却不鲁莽，这才更不好应对。
　　息燹沉默许久，终于下了决定，温言道：“你还年少，一时懵懂并不妨事。多多相处，渐渐就会懂得女人的好。在安澜人心中，男子相恋惊世骇俗，你最好将想法导正，以免日后为人侧目，多受苦楚。”息燹这番话说得真心实意，他既欣赏喜爱这名青年，就要为他着想。
　　“息兄可知道，我是怎么确定自己喜欢男人的么？”
　　他神情有异，息燹心下不安，还是硬着头皮问：“怎么？”
　　“我做梦，梦见和你亲热，不止一次。”明明是惊人之语，学谦却一派光风霁月，没有丝毫忸怩羞怯。
　　饶是已经活了记不清多少春秋，息燹脸上的冷静面具，仍然因这句告白而破裂。
　　他此刻的表情一定十分滑稽，以至于学谦笑出来，伸出手拍拍他的肩道：“息兄，息兄，沧海桑田都曾见，这点小惊吓反而经不住吗？”
　　息燹拨开他的手，沉着脸道：“你不要开玩笑！”
　　学谦也收起了笑容，“我并非玩笑。”
　　息燹避开他灼热的凝视，粗着喉咙道：“你太累了，快去睡觉。”
　　“息兄都是这么应付旁人袒露心迹的么？”学谦莞尔。
　　“我们不合适……不对，你该去找女人，这不可以！”息燹仰头饮酒，再次避开他紧逼的目光。
　　学谦站起身来，俯视着息燹，脸罩寒霜：“息兄言下之意，我该勉强去应付女人，随便娶几个回家，胡乱生些孩子，一家人一生痛苦――那就可以吗？”
　　息燹语塞。
　　“还是说，”学谦缓缓俯下身来，两双眼睛相距不过寸许，呼吸拂在彼此脸上，“只要不招惹息兄，我无论做什么，都足够‘可以’？”
　　息燹眼中闪过一丝慌乱，随后静静与他对视。屋内寂然，连灯花滴落的声音，都清楚传入耳内。
　　“你知道我们不合适的地方。”
　　学谦忽然笑道：“息兄所坚持的，只是不合适，而非落花有意流水无情？”
　　息燹张了张嘴，终究没有说什么。
　　见他如此，学谦自然知道，这件不会骗人的老古董肯表示到此，已是极限了。控制不住脸上的热烫感，他取出手帕，装作擦拭嘴角，好不容易总算平静下来，才道：“我并非一时冲动才说出口，前前后后，我都想过。我有家业要继承，不能随你天涯海角行走，也不能陪你久居蛮荒；我是独子，须得留下顾家血脉；我是凡人，鸡皮鹤发的时候，面对依然年轻的你，各自只能难堪无比。”
　　息燹面容转冷，厉声道：“你明白就好！”
　　学谦却开怀一笑。“也许我明日便给人害死了，也许你即刻升仙忘却尘缘，以后的事情谁也料不准，我们抓紧眼下好好相处，该分开的时候就爽快分开，那样也不行吗？”
　　“我知道你聪明豁达，可是这种事与天赋才能种种全然无关，不是你想要斩断，就能戛然而止的。”纠葛一起，便烦恼不断。他看过太多俊彦之士遭遇情劫的苦痛，因此从来不想涉入其中。
　　然而，也许现在抽身，已经来不及了。
　　“所以我就该不涉红尘情爱，一辈子站在高山之上俯览人世百态吗？”学谦叹道：“我与你不同，人生苦短，我不愿错失任何东西。”
　　息燹低头不语，手中的坛子早已倒不出一滴酒来。
　　“我明白了。”
　　沉默的结界蓦然被打破，学谦垂下眼，紧抿着嘴角，俐落地收起碗筷，放入竹筐，最后夺过息燹紧紧握在手中的酒坛，也硬是塞进小小的竹筐里面。以极慢极慢的步伐走到门边，他回头，迎上一直追随自己身影的目光。
　　“我想，以后还是不要见面了。”

　　第10章

　　夕阳西下，息燹坐在村子里的山坡上，鼻间不断飘入药香味，是由几户决心以采制药材为生的村人家中传来。
　　除了那种美丽的开花小草之外，学谦又带村人认识了一些长在附近的珍贵药材。按季采摘、小心炮制，即能养家糊口；如果几年后自家栽培得法，则更获利不菲。还有不少年轻人觉得城里的生活更好，已经有几个在学谦得介绍下，在店铺里找了体力活干，个把月才回来一次。村子里言必称“顾老板”的人，渐渐多起来。
　　垦殖上，轮作逐渐成为定制，收成如何，端看个人勤惰与天公赏脸了。息燹已经没有什么东西可以教他们，依照之前游走各地的习惯，差不多也到了该离开的时候。
　　顾记酒楼开张几个月，按春及的说法，现如今就算达官贵人们捧着银子上门，也未必订得到座位。春及还大赞酒楼的厨师手艺了得，不时会包些吃食回村里，跟小孩子们一起躲在墙角抢来抢去。
　　学谦以先行缴纳大笔税金的办法，将州府视同鸡肋的公营关市包了下来，重新谋划布局，原本没什么人去的集市，在他的各种举措下慢慢开始变得兴旺。据说刺史大人有些后悔，不过契约一签就是五年，官府当时还怕他到第二年不给钱，注明了相当于州府一年赋税的天价毁约赔款，因此也不敢改口，只盼着来年能够说服他涨一涨税银。
　　之前所说的民驿，也在雄州各地慢慢建起据点。朝廷开设的驿站只到德齐一地，雄州各处货物往来与信件传递都零散且时间漫长。他出面与官府以及和各地土司斡旋，以德齐为中心，将民驿据点渐渐向外推开。这桩买卖并没有抢走当地人的生意，反而方便他们货物转运与旅途歇宿，因此有越来越多的人愿意合作。
　　息燹已经有半年没有去过德齐，这些事情都是从春及口中听说。狸猫小弟甚至还帮“学谦哥”跑了几次腿，赚到不少零用钱，都去买了顾记饼铺的甜食吃。
　　就算本来担心他无法在民风强悍的雄州立足，现在可以完全打消疑虑了。那个出色的年轻人，天生该在商场上厮杀打滚，坐收各方钦慕，看来他老家的掌家之争，亦不会有什么悬念。
　　以往也与世间人有过朋友程度的交情，站在学谦友人立场需要挂怀的事情，都已有了定论，离去该当无憾。
　　春及或许是个留下来的理由，这家伙没玩够一定不肯走。不过这只猫原本就不是他的责任，既然去留之间意见不合，一拍两散就行了。
　　所有的事情他都想得明明白白，但却还是无所事事地待在这里，就像是……就像是在寻找着不该走的冠冕堂皇藉口，等待着留下来的绝对理由。随便什么都好，只要能够说服自己。
　　那种藉口和理由，应该是不存在的吧。已经搜肠刮肚地找出许多，然后在心里将之一一推翻。
　　许是一向以来做事都有目标，息燹对于现在的飘忽状况感到相当烦躁。也因此，雄州山林里的作恶妖魔们，最近日子很不好过。
　　一道急迫的声音打破沉思，两只锐利的爪子也跟着搭上息燹肩膀。
　　“主人，你怎么还在发呆？快跟我去救人！”
　　小妖身上红棕色的短毛一根根竖起，息燹瞟它一眼，心想这家伙总是一惊一乍，到底是怎么走上修仙这条一点极不合适的道路呢？
　　“怎么了？”
　　琥珀色的大眼睛里不易瞧出情绪，息燹只见它拖着尾巴在跟前不停打转。“很不对劲啊，你快去看看。学谦哥早上出门前说今晚不回家睡觉，让盛二别等他。”
　　息燹并未矫情地问春及在说谁，只道：“他是大人了，愿意睡在哪里，都是他的事。”
　　“我在酒楼屋顶偷听了一下，他今晚是要去皮缺德的家里赴宴。”那个皮缺德专做毛皮生意，它的很多好朋友说起此人就咬牙切齿。若非修仙者不能插手凡人生死际遇这破规矩，它一定把皮缺德的脑袋给啃一半下来！
　　“嗯。有什么不对？”
　　“你怎么就不明白呢？”狸猫气急败坏地人立起来，同时又想跺脚表示愤慨，结果只剩下一只后爪着地，“啪嗒”，整个身体趴在了地上。饶是疼得眼泪汪汪，讲义气的春及还不忘将事情说下去：“盛二说他穿了最好的一件衣服出门，有人在传皮缺德喜欢清秀男孩子。如果是真的，保不齐会对学谦哥做什么缺德事，我们得快去阻止！”顺便把皮家砸个稀巴烂！
　　“你都知道的事情，他会不知道吗？”息燹心里很不舒服，站起身便朝山下走。
　　“你说他自愿的？”春及呆呆地跟在他脚边绕来绕去，突然“嗷呜”一声，“那也不行！他喜欢的是你，怎么能随便和别人在一起？”
　　“你学得很难听，一点都不像。”息燹轻轻踢它一脚，小小的身体滚了一圈半，四脚朝天倒在软软的嫩草上，随即英勇地爬起继续纠缠。
　　“你到底在别扭个什么啊？明明喜欢他的为什么不承认？”
　　“我没有不承认。”息燹朝自己的屋子走去，试图用笨蛋狸猫能听懂的话对他解释：“他是凡人，我不能随便捣乱他的人生。”
　　“那你就带他修仙嘛！”
　　真是异想天开。息燹不耐烦地啧了声，“他凡心太重，不成的。”
　　“那，大不了他死的时候，你哭上个十天半个月，成道之后再向上头求他埋骨的地方为封地，永生永世守灵好了。你那么做，他就算不能活着陪你，心里也一定很高兴。”它家主人这种男人，真的在乎起来，肯定一千年一万年就认定那么一个人了，能够守着回忆过下去，也没有什么不好哇。
　　息燹蓦地站定，春及一下子刹不住脚步，一头撞到了他结实的小腿肚上，顿时眼冒金星，恍惚间感觉脑袋都凹进去了一块。狸猫小弟不禁为自己牺牲惨重的拉皮条人生，感到无比悲凉。
　　“你说得没错，我只要能不负他，又何必在乎那么多。”息燹抓着春及脖子上的皮，将它拎到可以平视的位置，叹道：“我竟然不如一只猫想得透彻。”
　　春及四个爪子拼命挣扎，用尖叫的语调道：“你侮辱我身心的这笔帐等等再算，带你去找他要紧，抓紧我的手！”
　　息燹放下它，拎起左前爪挥了挥，纠正道：“你没有手，这是爪子。”
　　“喵的……可恶！”
　　皮家大宅的花厅里，来客都已散去，只剩下唯一的上宾，与主人相对闲谈。
　　“这是雄州每年上贡的茶叶，留在本地的最多不过半斤，顾老板不妨喝喝看。”
　　学谦颔首，端起茶碗，轻轻挥动手掌聚拢香气，深吸一口，浅啜后放下，赞道：“果然是极品，皮老板破费了。”
　　三十多岁的斯文男子微微颔首，将座位从学谦对面移到了他身边，亲昵地道：“顾兄弟是贵客，哥哥我自然要好生招待的。”
　　学谦并不回应，只问道：“皮老板，你的那批货，什么时候能到德齐？”
　　“如此良宵，谈铜臭事未免扫兴，花园中月色甚好，顾兄弟随我移步一观如何？”
　　学谦研判地看他，皮老板含笑任他打量，学谦眼波流转，点头道：“也好。”
　　皮老板大喜，吩咐下人在花园备酒，当先带路，没多久二人并肩而行，皮老板的手不知何时搭在了学谦的肩上。
　　学谦毫不在意地与他谈天。
　　皮家后园造得颇有江南风味，在德齐算得上有名的私家花园，士绅都以能受邀一游为荣幸。今晚皓月当空，衬得园中的花朵也越发娇媚起来。
　　学谦边喝酒边观赏景色，颇为闲适。皮老板则直勾勾看着他的一举一动，仿佛最美的画面正在眼前。
　　眼看学谦喝得脸有些发红，皮老板装作不经意地问道：“顾兄弟接连推了好几桩大好婚事，是因为在老家另有良配么？”
　　“不是，我尚未定亲。”
　　“莫非果真如传言所说……”
　　“什么传言？”学谦歪头，迷惘不解的表情令阅遍男色的皮老板暗暗吞了口水，他不再迂回试探，单刀直入：“有人说，顾兄弟其实喜爱男子？”
　　学谦边笑边皱眉，用手指轻戳皮老板的手背，拖着声音道：“那不是皮老板自己么？”
　　他如此娇态，皮老板看得心痒难搔，再也忍不住地将人搂在了怀中，有些气急地道：“这么说，你我是志趣相投？”
　　学谦脸上闪过一瞬而逝的僵硬，随即就放软身体倒在他怀中。“皮老板说是，那便是吧。”说完，朦胧醉眼似喜非喜地抛去一眼，皮老板顿时浑身发热。学谦如玉般剔透的面上泛着迷人红晕，不点而朱的丹唇一张一合，皮老板情难自禁，俯身吻上了那似时时刻刻都在勾引人的唇瓣。
　　学谦并没有抗拒的意思，这一认知令皮老板欣喜若狂。他正待更进一步诱学谦张开嘴，猛然一声巨响，院墙塌掉一半，一个高大的男人凭空出现在墙垣。只见他先是有些迷惑地左右张望，待发现花园凉亭中两人纠缠的姿势时，目眦欲裂的狂怒表情让皮老板差一点就出口喊娘。
　　眼看男人大踏步走到面前，皮老板为了不在学谦面前太难看，放弃逃跑的打算，颤着声道：“你、你是哪里来的盗贼？好大的胆子，不知道我是德齐大土司的侄儿吗？还不快走！”
　　息燹脸罩寒霜地将他怀里的人扯了过去，像是对付一件衣服似的，轻易将学谦甩到肩头，掉头便走。
　　皮老板大急，大着胆子问道：“你要把顾老板带到哪里去？”
　　息燹停住脚步，回头警告地瞪了他一眼，谁知这模人样的男人竟然惨叫一声，抱头躲进了石桌下面。息燹心中的不屑上升到最高点，对于学谦的怒火也高涨到无以复加――
　　他这什么烂眼光！
　　学谦从他背上抬起头，朝急匆匆赶来的管家人等友好挥手。
　　“朋友来接我，响动有点大，对不住了。没什么事，不必报官，修墙的钱请来找我要。”
　　他交代完毕，就又安心地趴回息燹背上，新奇地蹭来蹭去――息燹走得急，上半身并没有穿衣服。
　　趁着宅内众人都被巨响引到花园，春及在离开前，还不忘跑到前院相连的一个大木屋里，将里面所有铁笼的插销全部咬开，有着瑰丽毛皮的动物们低低欢叫数声，纷纷使出最拿手的本领，火速逃离此地。
　　盛二来开门的时候，看到自家主人竟然是被扛在肩上回来，担了一晚上的心顿时凉了下来。
　　“爷，你、你还是给人欺负去了？”说完眼泪便哗啦啦地流淌。“我早就劝你不要去，你非要去，现在好了……呜呜呜……不过没关系，不管你变成什么样子，我们这些下人都会忠心耿耿地服侍你照顾你！”
　　闻讯赶来的其他仆役见到盛二在哭，也纷纷开始抹泪，学谦还来不及解释半句，他们就开始一个接一个地出言劝慰，大意就是“爷你虽然成了残花败柳，但你在我们心目中还是最最高洁的爷，请一定要忍辱负重地活下去，我们支持你”。
　　学谦一时不知道应该感动还是生气，而且被倒挂了一路，频频没话找话说，息燹却毫不理睬，让他有些气恼，也就索性懒得回应。
　　“闭嘴。”
　　声音并不响，众仆役却害怕地停止哭泣，打了半个嗝的也紧紧捂住嘴。
　　“让开。”
　　众仆役飞速闪进门，还自觉地排成左右两列，宽宽的行道完全空出来。
　　息燹目不斜视，扛着人往主卧走。学谦在心中惊叹：这个就是将帅之才啊！
　　进了房门，息燹将他安放在椅子上，抱着手臂不说话。为了拉皮条大业体力耗费过度、一时无法变回人形的春及大摇大摆跟进去，状似慵懒地蜷在一边舔爪子，两只耳朵却竖得高高的。
　　一站一坐，气势平白矮了一截，学谦不服气地坐到了桌子上，翘起二郎腿，吊儿郎当地道：“说吧，坏了我的花月良宵，上仙您有何贵干？”
　　息燹冷睨他，依然无语。
　　这种眼神别人怕他可不怕。学谦一拍桌子，不悦地道：“我说过的吧，以后不要见面，你跑到我面前耀武扬威算什么？”
　　息燹高高扬起手，学谦挺了挺胸，鄙夷地道：“我不是你的帐下的小兵，随你打骂，你要是敢碰我一根毫毛，明天咱们衙门见。”
　　“我不无故责打士兵。”息燹说出了今晚以来的第一句话。
　　“好嘛，原来你不是哑巴。”学谦火气比他更旺盛，说话口气非常冲，“不是无故，那你是说我罪有应得吗？什么罪？淫邪滥交，还是不守妇道？”
　　春及喉咙里发出“克克”的声音，不敢大声笑，只得找个他们看不到的地方猛烈打滚――拜托谁来告诉它，那是哪里的“妇道”啊？
　　息燹的手落下来，稍嫌用力地摩擦着学谦的嘴唇，原本红润的唇色被他抚弄得更加鲜艳欲滴。
　　学谦被他的动作惊呆，眼中的怒火退却，水盈盈的眸子里迅速泛起春潮。
　　“你干什么啦。”他伸手推拒，却哪里敌得过息燹的力气，见他像是抹杀痕迹般地来回擦拭，学谦心里的高兴不止一点点。
　　刚才还是老虎吼，现在马上变成小猫叫，主人的手段很不错喔。春及躲在书柜的阴影下，津津有味地观看顺便点评。
　　息燹的手改而抚摸他的脸庞，同时有些突兀地开口，学谦打起精神，静静聆听。
　　“我的那个时候，奴隶和牲口是一样的，我不知道父亲是谁，跟着舅舅和母亲在主人家里干粗活。两个姐姐被主人和主人的宾客们随便占有，若不小心怀孕，主母就派人拿棍子打她们的下身，直到血水流满一地。”
　　“十四岁的时候，国君向各家征兵，没人肯去，都知道每每到战事结束，军士十不还一，我去了。舅舅说能救家人的办法，只有从军一条，建立战功，不停往上爬，才能求得全家脱籍，成为庶民。”息燹撩开盖住额角的黑发，一个模糊的烙印出现在那里。“这是奴隶的记号，不管逃到哪里，都会被抓回主人家，严厉惩罚。”
　　学谦有点明白他的意思，疼惜地摸着那个烙印，柔声道：“你靠自己改变了人生，不是吗？”
　　“下级兵士除了用敌军头颅来上报军功、谋求升迁以外，别无选择。我杀过很多人，和别的士兵一样，总是做噩梦，有些人受不了那折磨，自己抹了脖子。成为将帅之后，我开始有资格谋求双方尽量少的伤亡，也开始能睡一些安稳觉。只有一次，有人告诉我，我一直在寻找的家人，已被敌方轮番侮辱后烹煮吃掉。我悲愤，率军杀光了那个部落的所有壮丁，只剩下老弱妇孺。”
　　学谦努力不去想像那种尸横遍野的残相，轻道：“有些事身不由己。我想，你已经是很仁慈的将领了。”
　　“很久以后才知道，那消息是有心人误传，不过想要我抛开一切牵绊，只为征战而活。”
　　学谦瞠目。
　　“一场争夺天下的大战耗费整整十年，我回到家乡时，舅舅早已去世，母亲和姐姐也被转手卖给别的部落。我没日没夜追过去，赶到的时候，那个部落已迁徙多年不知下落。当时的主帅说一边打仗一边寻人最好，我便重新回到军营，漫无目的地行军、布阵、杀人、受赏，这个名字，也是国君所赐。我一路升到总帅的位置，央国府发了许多道寻找命令，始终没有她们下落。”
　　学谦小心地窥探他表情，轻声道：“恕我直言，你的家人如果尚在人间，听说诏令，断无不去相认之理，乱世之中，恐怕……”
　　息燹勾了勾唇角，笑意未及眼底。“你真聪明，这么简单的事，我就想不到。”
　　“你只是当局者迷。”学谦紧紧捉住他强健的臂膀，不能想像他是怎样度过那种人生。
　　“她们其实死了很久了，只是微不足道的病，但谁都不愿意花钱医治奴隶。后来我有了一点名气，新主人就将死讯通报给官府。大官们怕我知道后会离开军队，把消息瞒得密不透风。直到我死前，那位差点成为我岳父的人，才道出真相。”
　　说到这里的时候，息燹已经很平静，毕竟已经是千年前的事情，再深沉的痛苦，也渐渐沉淀麻木。
　　学谦心中疼惜，脸上却极力避免出现难过的表情。他知道不是一两句话的劝慰，就可以使他摆脱骨子里的自卑与自责。他只柔柔将头靠在息燹的胸膛上。“不管你怎么看自己，我知道得越多，只有越发觉得你很好。我顾学谦这辈子，喜欢定了你。”他说得很轻，却足够坚决。
　　被倚靠的身躯微微震动，搭在他肩上的手紧紧收拢。他力气太大，学谦觉得有点痛，但并不反感。
　　“我不够机灵，又死心眼，一生都在被人摆布。重生之后我能做的，也就只有尽量避免陷入太过复杂的状况而已。可是，”息燹将学谦身体扶正，一双锐目盯住他，“毕竟防不胜防。”
　　言下之意，他明知今日之事不过一个局而已，但还是跑来跳了进去。
　　学谦头抬得高高的，笑得很张狂：“我不会道歉。就算你今晚没来，我还是会一再想办法请君入瓮。”
　　息燹没有生气，只是问：“如果我没去，你真的会和那个人做吗？”
　　“会。”他是男人，又不讲究什么三贞九烈。
　　“那我来就并非没有意义。”
　　学谦轻哼，不屑道：“你来使我免于误入歧途――这也是你的一件功德么？”
　　“我学不来你这么会算计。”
　　息燹似笑非笑地看他，学谦面上一红，粗声道：“那还有什么鬼意义？”
　　“我只是想，既然你一定要走这条路，没道理第一个男人不是我。”
　　学谦倒抽一口气，愕然回望他。
　　息燹双手小心翼翼地捧住他的连，脸上有释然，眼中有深情。“你实在太好，我唯一怕的，是没有办法回报你的情意。可春及说得没错，就算终究要天人永隔，我也可以在你陵墓前陪伴。总好过白活几千年却什么都不曾经历。”
　　学谦不甘心地道：“果然你还是比较喜欢春及，我费尽唇舌，不如它一句话定江山。”
　　息燹看了书柜底下装睡的跟班一眼。“这家伙有时候还蛮可爱的。”
　　“说起来，‘主人’和‘小仆’这种关系，真是充满暧昧的味道啊。”
　　息燹煞有介事地点头。“你说得不无道理。”
　　学谦满含妒意地感叹：“啧啧，你这么孤僻的人，竟然肯把春及带在身边快一百年年，还对他这么好，我早就觉得有问题。”
　　春及再也听不下去，猛烈炸毛：“乱讲！他什么时候对我好过？”这根本是栽赃嫁祸、千古奇冤！
　　学谦从桌上跳下来，蹲到狸猫面前：“连我们互诉衷肠都在旁边杵着，其实你在向我示威‘本妖才是息燹最爱的人’对不对？”
　　“你、你――”春及气得发抖，“狗咬吕洞宾，好心当成驴肝肺！以后不要让我碰到你，见一次扁一次！”他大吼一声，怒冲冲蹿出门，钻进树丛不见了踪影。
　　学谦得逞一笑，息燹则无奈摇头。之前春及隔空传送的法力太没谱，害他竟然一出现就撞在墙上，实在不能不耍它一下作为回礼。
　　学谦以为他担心春及，拍拍他的手臂安抚道：“没事的，明天我会请他吃很多点心。”
　　“他最讨厌吃辣的，你可以在点心里多洒些红椒粉。”息燹一本正经地道。
　　两人对视一眼，学谦倒在息燹怀里，吃吃笑了起来。息燹静静揽着他，嘴角也微微扬起。
　　然而这轻松的氛围，不久便随着身后人明显的身体反应而起了变化，学谦登时会意，轻轻挣开怀抱，走过去关上了敞开的门，然后指指床榻。
　　“去那边吧。”他声如蚊蚋，脸如滴血，息燹见此，胸口的骚动更是大举袭扰，他难以自已地抱起学谦，两个跨步便来到床前，小心翼翼将人放在被褥之上。
　　学谦面泛桃花，双眸亮闪闪地瞧着他。
　　息燹站在床边，嘶声道：“你确定吗？”
　　学谦老实地道：“其实我是想多点经验之后，再跟你在一起。我只看过春宫图，什么都不太懂，一定不如你抱过的那些女人来得舒服。”他找上皮缺德，就因为他是此道高手，能够学习一点经验。
　　“你是嫌我来得太快？”
　　息燹一张脸变得很黑，学谦感觉如果答“是”，好像很危险，于是拿出了生意人的柔软身段，道：“怎能这样说呢？第一次是和你，最好不过的事了。”
　　千年老古董面色稍霁，弯下腰，唇对着唇说道：“事到如今，我再不由你后悔。”
　　“是我比较怕你后悔吧。”学谦慵懒笑着，伸手抱住他的脖子，将虚贴的嘴密合。
　　息燹再不能保持冷静，一边回应着他青涩而热情的索吻，双手开始解学谦衣物。也许是太过激动，几次都没有办法将扣子领扣解开，他从喉头冒出不耐烦低吼，“嘶”地一声，将件上好的绸缎长袍连同中衣内裳一并撕了开来。
　　学谦被那裂帛之声吓了一跳，停下亲吻往自己身上看，故意埋怨道：“这一身衣服可是要上百两银子。”
　　“我赔！”息燹粗糙的指掌滑过学谦光洁温润的身体，虔诚的眼神犹如膜拜一般。
　　学谦从没有受过这般抚摸，低吟一声，忍着羞赧将上身更贴近他。
　　息燹的手指来到那两点本不起眼的装饰上，心中疑惑着为何明明是男人都该一样的东西，他的也能看起来格外粉嫩诱人。被他轮番拨动着两粒乳珠，学谦感觉到热流一阵阵地往下身冲击，那个部位已经有了明显的反应。
　　想到那些春宫图里不堪的画面，学谦不安地扭动起来，既期待接下来要发生的事情，又害怕自己失态的样子被他完全看光。
　　然而他的担心完全多余，红着眼睛的男人俯下身啃咬着他的身体，就像是多日未进食的野兽一般，从喉头到腰腹，没有放过任何一寸地方。
　　他毫不留情的咬啮让学谦稍稍有点疼痛，但更多的是麻痒难当，下身的东西迫不及待地鼓噪起来，裤裆渐渐被渗出的液体染成深色。
　　当娇声第一次从口中逸出的时候，学谦不敢相信那声音竟然是自己发出。
　　他抬起手臂盖住嘴，却正好给男人觑了个空，一头钻到他的腋下，开始用锋利的牙齿攻占身侧娇嫩肌肤。
　　“唔……”学谦用拳头堵住嘴，却依然没有能够阻止呻吟乘隙而出，他热情的触抚裹挟着微微刺痛的快感，折磨得他眼角带泪，却又从心底升起被渴望的满足。
　　男人披散黑发覆在他白皙身体之上，随着头部不停的动作，丝丝缕缕戳刺着无一不敏感的□身躯，被掩住了的胸前，两枚小小果实正悄悄挺起。
　　男人拉开学谦的裤绳，大力一抽，下身便完全暴露在他炽热的目光下，流着泪的秀气□无言地乞求爱抚。
　　男人忽然离开床榻，走到方桌前吹灭烛火。黑暗中，学谦只感觉火热的男体覆了上来，巨大的东西顶在被强行拉开的大腿内侧。
　　“嗯……呃……”粗大的手指沾着些湿滑□，有些笨拙地伸入后方甬道，快速伸缩探查。从来没有被进入过的内壁一时无法回应这狂烈的探索，僵硬起来，用尽力量阻止外物入侵。
　　这个不太适宜的时候，手指又多加进了一根，学谦忍耐不住呼痛。
　　男人在他耳边粗喘着安慰：“抱歉，忍一忍。”
　　学谦知道他是待惯军营的粗豪汉子，就算被不少女人服侍过，恐怕也未必会有什么调情的高超手段。做好了也许会感到不适的准备，他深吸一口气，闭上眼睛，紧紧地环抱住男人厚实的背部。
　　这行动是全然的鼓励性暗示，男人微微挺动腰部，灼热的巨物如猛虎出柙，挺进了还没有充分准备的秘所。
　　好痛！
　　学谦拼命咬住嘴唇，豆大的汗珠自额头流下。
　　过分的□令息燹寸步难行，他呻吟着退出，稍稍调整了位置，又重新猛力插入。
　　那尖锐的刺痛让学谦再忍不住地哀叫出声。“息……我、我受不住了，你先停下来。”
　　息燹没有办法控制自己。火热□的内壁吸引他鼓动着身躯向前，积累了多时的欲望叫嚣着要在这具瘦弱的身体上为所欲为，他激动得听不明白学谦说了什么，只觉得他像是初生小猫般的呻吟如此悦耳，催动得□越发高涨。
　　“好紧！”息燹兴奋感叹，双手伸到学谦背后，握住他的两边臀瓣前后操持，不断寻找着最让自己舒服的摆幅。
　　“停下来！拔出来！我真的很痛！”这人的皮肉是什么做的？他已经用尽全力在敲打了，竟然毫无反应。
　　“别乱动，哦……嗯――”息燹似乎永不疲倦地挺动腰身，才将热液全部射进他体内，另一波热流又在催促他继续掠夺。
　　“你、你这野蛮人！”学谦的高声抗议已经转为无力哭腔。
　　这一夜，满室只有肉体交叠的碰撞声，以及双方几乎没有交集的杂乱感言。
　　很难受，全身骨头像是散了架，喉咙痛得口水咽不下去。
　　学谦没有奢望过自己第一次的欢爱能够多么销魂蚀骨，可也绝对没有想到这件老古董竟然差劲到这个地步。
　　从插入到结束，除了痛以外他没有任何感想。而且这个过程漫长得简直如凌迟一般，直到天色发亮才算是勉强“行刑”完毕。他中途昏过去两次，又被剧烈的撞击和痛楚弄醒，中间骂也骂了，打也打了，饶也讨了，这禽兽完全没有感觉！
　　过程中学谦不断地在后悔，如果不是那么坚持，退让一步只和他做好朋友，就不会遇到这种糟糕的事情了；又或者他多找几个男人尝试一下，也一定能够比较好地应付这种场面。
　　最最懊悔的，就是把主导权交给这个号称不抱女人就睡不着、让人忍不住认为他很厉害的混蛋！
　　可是，等这老古董清醒过来发现自己干了什么好事的时候，那倍受打击的神色却又很可怜。帮他清理的过程中，上半身触目惊心的青紫印记已经把他吓得不轻，等看清楚后面红肿流血的惨状，这家伙更是如丧考妣，直到过午的现在，还消沉地蹲坐在床前的踏板上，试图将巨大的身体缩成狸猫小弟一般个头。
　　“你到底有多久没有做这种事了？”嗓子一说话就痛，可是不出言安慰他又不忍心。受害者竟然还要打起精神安抚加害者，学谦觉得自己真是悲惨。
　　宽大的背部动了动，学谦等了半天，以为他不会回答的时候，消沉的声音响起：“记不清了。”
　　“你以前也是这么抱女人的？”
　　又是一阵沉默。
　　学谦不由得怀疑他因为自己是男人才随便乱搞，正积累起怒气准备开骂的时候，那个消沉的声音道：“我都是直接插进去，想射了就拔出来。”
　　听到这种诡异的回答，学谦连翻白眼的力气都提不起。这么说来，他昨晚亲吻自己身体的那些把戏，已经是额外的优厚礼遇？
　　曾经被他折腾过的女人们真是可怜――好吧，加起来都没有他可怜，这家伙射在了他里面，好几次。
　　体会到这些差异所代表的含义，学谦在生闷气的同时，又不免有点高兴。
　　脱裤子，摸黑□，出来――活了一千多年，竟然只有这么点出息，他也真算是单纯得可以。
　　“难为你竟然知道男人要用那里做。”简直是令人感动了。
　　他充满嘲讽的语气让息燹更加缩紧了肩膀。“军营里也偶尔会有那种事情，我知道。”
　　“你怎么知道要先……呃，弄湿我那里的？”好奇心击败了羞耻心，学谦对于他在整个过程中唯一熟练的动作，多少有点在意。
　　又是一阵沉默。学谦已经感觉到他面对自己时有问必答的良好习惯，因此一边闭目养神，一边等他思索措辞。
　　“有些女人没带油膏，就会帮我舔出一点来抹，我想应该差不多。”息燹粗声粗气地说着，学谦睁开眼，发现他的耳朵已经通红。
　　“女人……不是会自己湿的么？”与其说学谦的求知欲膨胀，还不如说他很想看到息燹尴尬失措的样子。
　　息燹转过头，以过来人身份，认真地给他纠正常识错误：“只来一回的话，多半不会。”
　　学谦肯定地告诉他：“我以前在书上看到，最近听商场上朋友开玩笑，都说会湿的。”
　　“……怎么会？”
　　看他的表情，似乎认为那很神奇，学谦忍不住深深吐了口气――做男人到这个地步，实在太失败了！
　　息燹误会这声吐气是因为不堪劳累，赶紧站起来，小心地替他掖好被角，“你休息一下，我先出去了。”
　　“等一下。”学谦报出几味药材名和各自分量，息燹很乖觉地取过笔墨写下来。
　　“劳驾你照着这个方子去抓两帖药，随便那家店都好，就是绝对不准去我家药铺！”看这情形他不在床上躺个三天恐怕不成，要是再到自家店里抓药，不知道会被传称什么样子。
　　息燹应声好，转身就要离开，又被学谦唤住。
　　“我书桌上，右边那堆帐本底下，有一个小册子，你拿去看。”
　　息燹依言抽出那本薄薄的册子，慎重地翻开，马上被里头的淫猥姿势惊到。
　　“这――”
　　学谦忍着痛楚坐起身，极有气势地命令道：“画图和注解，都给我好好看清楚、想明白，下次再害我变这样，就换你在下面！”
　　息燹呆呆地道：“还可以有下次？”
　　“你不要就算了。”学谦飞快地钻到被子里，整个脑袋缩进去。
　　脚步声很久没有响起。学谦躲在被窝里正自惴惴不安，冷不丁抓着被头的左手遭擒，他探出脑袋，正好瞧见干燥的嘴唇在那上面烙下一个轻吻。
　　“我会用心的。”息燹低哑地保证，摸摸他凌乱的发，而后离去。
　　“我听盛二说，前晚你房里很大声喔。”在南北糕饼吃到饱的引诱之下，春及完全忘记刚刚结下的深仇大恨，以人形来到顾宅，名为看护，实则供病人玩弄解闷。
　　“对啊，因为我们在做那种事。”学谦拿着帐本倚在床头，答得漫不经心。
　　春及抓着糕饼的手猛然停住，过了好一会儿才爆出一声大吼：“不要脸！”
　　学谦眼睛依然盯着帐本，感叹道：“果然小孩子是不懂的。”
　　春及怒：“你才是小孩子！我已经五百岁了！”
　　学谦把帐本放下，点点春及的额头，非常肯定地道：“没有开过荤的，就是小孩子！”
　　“本妖现在就开给你看！”适逢息燹端着药碗进来，春及迅速攀到他肩上，“主人，我们来那个那个吧！”
　　息燹毫不留情地一抖肩膀甩开他。“滚。”
　　“主人你就从了我吧！”
　　春及再次扑上去，又被甩开。
　　“主人我不会和学谦哥抢的，只要你和我那个那个一次就可以了！”
　　说着不屈不挠地扑上去，还是被甩开。
　　“我不想被雷劈死，你安分点。”息燹不断击退他的攻击，手上药碗里的汁液没有溅出半滴。
　　“我已经是个大人了，你玩弄我不会天打雷劈的啦！”春及试图组织第八次进攻，息燹懒得再陪他玩，坐到床边喂学谦吃药。
　　“你以前跟着修仙的那道士，难道不是被劈死的？”
　　春及脸色一变。“你……你怎么知道？”
　　“有人早就来警告过我，不能有非分之想。”它们这一族本来是最容易修成正果的族群，可就因为某些人物的过度保护，春及才会修炼了五百年还是很没用。
　　春及马上领悟，咬牙切齿道：“那个笨蛋家伙！”
　　学谦一双美目斜睨息燹。“原来你对春及不是没有非分之想，只是不能啊。”
　　息燹面色平淡。“这种小鬼头我看了只会想揍一顿。而且它是一只猫，我是人，太恶心了。”
　　“你是死僵尸啦，我是活的！”春及冲上去踢息燹的屁股，脚还没碰到布料，整个人就被掀翻出去，趴在地上呜咽。
　　“看吧看吧，说不过别人就动手动脚。这种人就是天生的打老婆胚子，学谦哥，你要早作防范，不要给他欺负去啊！”
　　他机灵地闪过息燹横扫过来的大掌，现出原形跳进学谦的被褥中，只探出一个头来地朝息燹龇牙咧嘴。
　　学谦摸摸它的小脑袋，道：“你不觉得我们奇怪吗？”
　　“啥？”
　　“我和息燹都是男子，你不会觉得不舒服？”还是他们作为妖怪
　　“怎么会？我可是见过大世面的，你们这种根本不算什么！本妖只不过对那种肉欲横流的世界没有兴趣，所以才保持着可贵的童子之身直到今天啊！”春及拱了拱屁股，又用前爪自豪地拍拍胸部。“看到你们俩黏到一块儿，我唯一的感想就是――主人，我错怪你了。”
　　息燹莫名：“什么？”
　　春及“嗖”地窜到息燹肩上，充满恶意地奸笑着道：“我以为你那根用太久，已经铁杵磨成针了，所以才一直没有跟人那个那个，今天才知道原来不是啊，失敬失敬！”
　　“……”
　　“呜哇！你给我赶快住手，我的尾巴迟早被你揪秃掉！”
　　时间飞逝，二人从初遇到现在，已经快三年。息燹伴在学谦身边，帮着他做一些事情，偶尔因为除妖而需离开，足迹也不出雄州境内。
　　顾老爷子所定下的时间临近，大云那边分别派人查看学谦与三个外甥各自的发展情形。
　　被派到雄州的是学谦的堂兄学仁，二人相差十来岁，顾学仁早已经做了两个男孩的父亲。那两个孩子，时清与时庸，颇得顾老爷子的喜爱，若非年纪还小，多半也会被列进掌家候补中去。学谦的这个堂哥虽才具平平，但为人公允，颇得各方信任，因此被选中为评判之一。
　　跋山涉水到了德齐，学谦早在城外的长亭相候。顾学仁的目光，先是被站在堂弟身边的高大异族男子吸引，暗自猜测这大约是堂弟雇的保镖，又觉得那种不怒自威的气势委实不太像。等到看向学谦的时候，他蓦然发现，这个堂弟变得比三年前更好看了许多。原来那种苍白荏弱完全消失，取而代之的神采飞扬，顾盼生辉。而他浑身上下更散发着一种说不出的慵懒韵味，让学仁一个大男人瞧了之后，都无法克制地心跳不已。
　　学谦离家之后，就再没了音信，很多管事都在担心他出了什么事，可是山高路远又各司其职，也没办法过来找人。伯父则是根本就不提起这个儿子，只会一个劲地讲外孙们谈成了什么买卖赚了多少银子，为这个，不少人都在背后臭骂伯父。直到最近伯父派他到雄州查看，大家这才知道原来他们父子在暗中有联络。
　　从气色上看来，他这堂弟在雄州，过得至少不差。
　　两人客气地寒暄完毕，学谦指着那高大的男子，说这位是他的救命恩人，以及至交好友。学仁朝他拱手后，忍不住用袖子遮住脸抵挡强烈日晒，道：“人都说这里太阳大，咱们中原人来了能晒脱一层皮，果然名不虚传。学谦你倒是完全没有变黑。”
　　“我这人不太晒得黑，堂哥要是担心，咱们药铺里有种膏药，是据当地土方改制而成，治晒伤非常灵验。”学谦亲昵地拉着他的手往城里走，息燹则沉默地跟在两人后面。一路上学仁有种奇怪的感觉，这男子行走的位置，就像是在用高大身材为堂弟遮挡阳光一般。
　　洗尘宴设在顾氏自家酒楼，学仁听掌柜言谈间说得明白，做东的是学谦与息燹两人，对这男子的身份越发好奇起来。
　　这酒楼非常雅致，大小不同的雅房隔间一应俱全；在大厅中唱曲舞蹈的诸班人物，色艺皆不逊于中原繁华之地的伶伎；连端茶倒水的仆佣，动静之间都显示出良好的教养。学谦请来作陪的客人亦不同凡响，雄州刺史和都督，以及穿着奇装异服的土司、豪商同坐一桌，南腔北调地一个劲对他讲学谦多厉害息燹多仗义，令学仁忙于应付，暗暗遗憾没有太多空闲品尝美酒佳肴。刺史醉醺醺离开时，还不忘提醒他回大云后多多美言，不过只要学谦能够得到家里的认同就可以，人还是别回去，一直留在当地跟大家喝酒聊天是最好。
　　学仁连大云县太爷都没见过几回，被封疆大吏拉着手说个不停，简直受宠若惊，想到这待遇是沾了堂弟的光，更令他心情复杂。
　　第二日，学仁也顾不上休息，就随堂弟到德齐城里的顾家产业走了一圈，晚上回到学谦宅邸，囫囵吞吃了饭，便奔到书房，仔细翻阅学谦交给他的帐册，越看越难以置信。
　　各项生意有赚有赔，收支轧平后略有盈余――说实话，以三年时间积累这种程度的财富，说不上有何亮眼。令学仁吃惊的，是学谦所布局事业的涉猎之广泛，根基之扎实。一般有财力就能做起来的行当且不去说它，很多外人难以打进去的当地商圈，以及官府死死攥在手里不肯放的赚钱行业，竟然都被他分走了不小的一杯羹。
　　坐拥如此厚势，就算刚开始倒贴钱赔他个三五年，任何有长远眼光的商人，也都会说这是梦幻般的完美开局，更遑论其中不少项，现在已经开始大把赚钱了。
　　学仁怎么也想不通他一个二十出头的年轻人，怎能下出这么一盘活棋来。
　　他从沉思中抬头，看见左侧的条桌前，学谦与息燹一人眼前一个算盘，正五指挥动不停。他今日问起，学谦说道息燹是他请的帮手。他本来还在嘀咕这人五大三粗，恐怕斗大的字都认不了一箩筐，除了护卫安全之外没啥用处，学谦请他帮忙，多半是念在救命之恩，没成想他算账很是熟练。息燹翻过一页，将镇纸搁在帐本上，起身取了茶壶，在两人的茶杯里添水。息燹刚刚将茶壶移开，学谦便看也不看地拿起杯子喝了一口，一点都不担心会烫到――事实上也的确没有被烫到。息燹又在火盆里添了些柴火，放好茶壶，才坐下来继续拨算盘，两人并没有交谈一言半语，却隐隐有着不容他人介入的默契。他呆呆看着忘了发问，直到息燹再次抬起头来，似乎是刚刚知道他的对面坐着个大活人，恍然道：“抱歉。”说着便走过来替他加水。
　　学仁惶恐地站起来，不断道谢。息燹一直保持着淡漠的表情，并无不悦或者傲慢，学仁真不知道自己为何要感觉惶恐。
　　这时学谦抬起头：“息，关市的――啊，堂哥你在这里。”
　　一个两个都这样，他真有这么渺小不起眼吗？学仁有点混乱，僵硬地笑道：“你们真是心无旁骛。”
　　息燹马上明白他要问什么，道：“关市的事情官府有错在先，商贩并未致人死伤又有悔改之意，都督说不会当作民变镇压。我明天再出城一趟，带他们到衙门请罪。”
　　“你领三五十个商人打退数百官军，昨晚吃饭，都督的脸色不好看呢。”
　　“刺史和都督明事理，无妨的，我昨晚已经和他们解释过。只是别驾难办些。”
　　“张别驾那边我去谈好了，他还不是想要城东那快地，才咬着咱们不放。”
　　两人又商议了几句，确定明日各自要做的事，谈话告一段落，视线同时回到学仁身上。
　　学仁两手举在面门前，认命地道：“我一直在这里，不曾走开也没有吓人，你们不要惊惶。”
　　学谦失笑，息燹则没有什么反应。
　　“堂哥看完了吗？”
　　“粗略过了一遍，我有一个问题。”
　　“堂哥请说。”
　　学仁将厚厚的账簿叠好，用手拍了拍最上面的那本。“学谦你老实告诉我，大伯早就在这里打好了基础吗？”
　　学谦摇头：“应该没有，至少爹从未对我说过。”
　　学仁看向息燹：“那么是息公子家中财雄势大？”
　　息燹直接地道：“我孑然一身，无法给他丝毫奥援。”
　　“那、那你们是怎样在短短时间做成今日规模的？”
　　息燹看一眼学谦，道：“靠他脑袋好使，谦和柔韧。”
　　学谦指指息燹，道：“全仗他勤快能干，行善助人。”
　　学仁傻眼――为什么他有一种看才子佳人演戏文的错觉？
　　这夜，学谦慵懒地合衣起身。他发丝披散在肩头，覆住小半脸庞，星眸只是微睁，嘴唇被吮得稍稍红肿，优美的锁骨暴露在枕边人眼中，烛光下看起来格外妖艳。
　　他将脚挪到床沿，一双大手从背后揽住他的腰，又将人勾了回去。
　　“不睡吗？”息燹在学谦耳后轻轻吮吻，惹来细碎的呻吟。
　　“有些规程没有修订好，我得赶紧了。”学仁抱着对堂弟的钦佩与某种疑惑回去复命后，学谦也开始向各商行掌柜交代各种事情，做返乡准备。他这一走不知道何时能够回来，好在这两年着意栽培了一些得力主事，只消按照他拟定的章程办理，一时间也不怕出什么乱子。回头还是请爹指定人选总摄雄州事务为宜。
　　“还不够累么？”息燹舔着他的下颌，煽情抚摸的双手缓缓向下移动。
　　学谦的呻吟变得急促，不过还是力持镇定地评判：“你的学习能力很不错，不需要一直向我证明了。”这家伙自从弄明白闺房之事可以使双方都舒服至极后，就开始不遗余力地践行那小册子上的记载，过了不久竟然还翻新花样。
　　按部就班了千年以上，初尝情趣的热衷劲头猛不可挡，再加上体力过度卓绝，学谦被折腾得太厉害了，有过好几次夺门而逃的经历。直到有一次因为吹了夜风染上风寒，他才学会收敛之道。
　　“多谢赞赏。”最后一个字消失在紧密贴合的唇间，绵绵密密的深吻让才刚刚平复激情的身体又热了起来，学谦知道只要自己稍微表现得不够强硬，这人就会又开始翻江倒海地折腾不休，因此非常坚决地用手推拒，舌头也一直躲藏着对方的引诱纠缠。
　　息燹觉察他全然无意再来一回，这才放手，有些扫兴地道：“时间很紧？”
　　学谦穿鞋下床，回头亲亲他的脸颊，缠好腰带扣罢衣结，走到书桌前。
　　“今天是十五，下旬就要回去了。”
　　息燹光裸着身子走到他身后，用手指梳理他纷乱的头发，再以一条皮绳绑住。
　　学谦转过头，跃入眼帘的却是半起立状态的雄伟□，准备送出的笑容登时僵住，叹气，“你就不能披件外套么？”
　　“又没有外人。”
　　息燹无所谓地取了茶壶替他倒水。
　　一个什么都没穿的男人在跟前晃来晃去，学谦的羞耻心一天没有全部死光，就一天无法镇定自若。况且房中现在燃着灯烛，外头光看影子就对于他的状态一目了然。想起盛二近年来再也不坚持守夜，学谦就感到有些难堪。
　　他搁下笔，决定用正经事来转移些许注意力。
　　“堂哥这次回去，大云那边就应该清楚我在雄州的作为了，你觉得会不会有人想要耍手段？”
　　息燹道：“不是想要，而是已经做了。”
　　学谦挑眉。“你怎么知道？”
　　“他们大概怕派人传信会走漏风声，放了不少飞鸽来往两地之间，我托朋友帮忙，将传书全部截了下来。”
　　与担心家事相比，反学谦反倒对后面两句话兴味浓厚：“什么朋友这么厉害？用弓箭把信鸽一只只射下来吗？”飞来飞去的鸽子这么多，春及一定被叫去帮忙吃了吧？
　　息燹摇头。“百鸟之王凤凰。它一声令下，信鸽便不敢传书。”
　　“真是威风啊。”学谦对于只在传说中听过的这种飞禽悠然神往，“是什么样的仙人呢？”想必定然是高贵孤独的吧？
　　息燹撇撇嘴，有点不屑地道：“跟春及只差一口气。”而且是比春及还幼稚一口气。想起来和他有些交情的仙家，几乎都是这种乱七八糟有失体统的家伙，不知是哪里出了问题。
　　学谦试着想像一只高贵孤傲的凤凰如同狸猫般容易调戏又爱凑热闹――呃，有点难。
　　思及狸猫小弟，他不禁有些不舍。“春及真的不和我们去中原么？”
　　息燹不自在地咳嗽一声。“他抱怨老是看见长针眼的东西，因此暂时不想见到我们，要一个人去玩。”
　　学谦明白春及看似胡闹实际贴心，这么做除了想自己游历之外，还希望他俩多点独处时间。 “会不会被人抓去煮了吃掉？”
　　“有人一直看着他，没事。”
　　“修行呢？”
　　“他要是懂得考量这些，早就位列仙班了。”息燹瞟一眼整理好的衣箧。“对了，我是不是需要准备什么东西，见面礼之类？”
　　“不必吧，又不是、又不是……”学谦难得口吃，支吾了半天才道：“又不是下聘。”
　　息燹温柔地抚摩他的长发，沉吟道：“我们的事，瞒得住么？”学谦那位堂哥，看来就已经有些起疑了。
　　“瞒不住就不要瞒。”学谦并不太担心，“我只是不想太过明显，渐渐地被发现，等到他们能确定的时候，反对的力道肯定比一下子说出来弱很多。”
　　“你觉得好就好。”他这句宠溺的话，听在对方耳中却换了个意思。学谦扯着他的手臂，不安地道：“你说过不喜欢中原，我一开口，你就决定随我回去，会不会太勉强？”
　　“如果我说太勉强，你是不是就让我会山里去了？”
　　学谦伸开双臂抱紧他。“不准！”
　　息燹轻笑，柔声道：“所以，就是这样了。”
　　“我害你被绑住了。”明眸里浮出丝丝愧意，息燹看得心中一阵疼痛。
　　“我本来居无定所，浮萍般四处漂泊，在哪里都无法停留太久。现在……”他双手珍而重之捧起学谦的脸，专心而热切的眼神，仿佛在注视一件无价之宝，“现在，我只记得听人说，‘安心是家’。”
　　眼中泛起薄雾，学谦用力睁大眼睛，焦虑地道：“怎么办？我可能鸡皮鹤发的时候，还是会死命缠着你也不一定。”
　　“悉听尊便。”息燹伸出手指，慢慢在他脸上勾勒出长着白胡子的想像图景。
　　“那时候我不一定是个美貌的老爷爷，也许会很丑。”
　　“红颜旦夕化为白骨，你都不介意我这具僵尸了，我还会在意你的容貌变丑么？”
　　学谦偎在他怀中，胸口满满的温暖，就像是马上要溢出来。他就算创造敌国之富，也抵不过此时息燹的一句真心。
　　然而不多久――
　　“息。”
　　“嗯？”
　　“你顶到我了，快去穿衣服。”
　　“……”
　　最后一场场饯别宴，前晚在湖边村落结束。二人启程当日，来送行的只有春及和宅邸中的佣人。
　　以盛二为首的不少仆役想跟着他走，碍于在德齐都有家累，不得不洒泪而别。
　　春及没有哭，只是闷闷不乐地在一边玩着狗尾巴草。
　　学谦把一把鼻涕一把泪的忠仆们推给息燹“操练”，自己走到春及蹲身的大石上边坐下。
　　“说起来我一直有个疑问，你要不要听听看？”
　　“啥？”春及没精打采地回应。
　　“你看你家主人长得很不错，在几十个大男人挤一顶帐篷的军营里，真的没有上过别人或者被别人上过么？升官之后还好说，反正应该有营妓，刚入军的时候，会没有人打他主意吗？”
　　听到这么有趣的问题，春及的精神头来了。“那个时候我还没有出生，所以不太清楚，说起来确实很可疑！”
　　于是一行人走了快十里地，这两人诡异的视线没有半刻离开过息燹的后腰以下。
　　不止息燹，就连仆佣都注意到了四道异常的目光。息燹和学谦的关系在宅子里不是秘密，大伙儿破涕为笑，暗叹自家爷热情似火。只有息燹被看得浑身不舒服，再难以保持威严冷肃的面孔，问道：“你们到底在搞什么？”
　　学谦走上前，俯在他耳边，好学不倦地道出疑问。
　　息燹额上浮现起青筋，仆人们被他冷怒的气势吓得大气不敢喘，只有学谦和春及仍不管不顾地紧紧盯住他……的臀部，试图从形状与大小判断出正确结论。
　　“我投军第二天就上战场，斩敌首二百七十六颗。”息燹的声音像是从千年冰窖里冒出来，几个女仆已经开始抱在一起小声尖叫，学谦和春及相对一看，十分严肃地频频点头：“原来如此，原来如此。”
　　别说息燹是全然阳刚一派的端正容貌，就算他长得跟绝代妖姬似的，看过那种可怕场面，也保管没人敢睡他。
　　“不知道你整天都琢磨些什么！”息燹无奈地叹口气，伸出长指刮了一记学谦的鼻子。春及虽口没遮拦，但极为单纯，根本想不到这种事情，肯定是学谦带头使坏。
　　学谦捉住他的手指，塞到嘴里含舔了一圈才吐出来，眨着眼道：“琢磨这个。”
　　仆人们见此情形，下巴都快掉到了地上，还有几个不自觉流出哈喇子，在息燹的锐利眼神中，急急忙用袖子擦掉。
　　息燹不耐地道：“你们可以回去了。”
　　“是！”虽然脑子里开始对两位主人会在这荒郊野外如何如何浮想联翩，但是没有人敢违逆息燹的命令，一群人就像被妖法控制了似的，整齐排成两列纵队，直到走回大宅，才反应过来根本就没有和自家爷好好话别，不禁后悔得捶胸顿足。
　　眼看“仆役纵队”急速退场，春及不敢置信地道：“你们又要做长针眼的事情了么？”他他他他们两个下流！无耻！败类！
　　学谦回他一个诧异的神情：“怎么可能？这里是野外啊，除了黄土和野草啥也没有，看不出春及你竟然有这么邪恶的想法！”
　　不知道第几百次被栽赃嫁祸的春及，已经有点习惯于背黑锅，只是闷闷地瞧着他，过了很久，才不太情愿地道：“主人虽然活了很久，可他的脑袋和我没有大的差别，你这个狡猾的人类，要好好照顾他，知道吗？”
　　息燹对于他说出这样的话感到意外，学谦却只是摸了摸他头，道：“你要是不放心，就和我们一起去吧，中原很好玩。”
　　“不要，这个月我已经满五百五十岁了，和别人在一起修行虽很有趣，怎么也该去试试一个人过日子。”
　　“春及――”
　　息燹劝慰的话还没有斟酌成型，便见棕红色的影子一闪，小小的狸猫钻进野草丛中，拖着尾巴不见了踪影。
　　“我会去看你们的！”瓮声瓮气的嗓音自丛林深处传来。
　　“我要是有个弟弟，大概就是他这样子。”息燹站在原地怅怅望着，口里喃喃。
　　学谦上前一步握住他的手，道：“他最怕寂寞无聊，保证马上会来找我们！”
　　闻言，息燹扫开阴霾，回握他的手道：“既是你说，我便相信。”
　　“那种单纯的家伙，我不会看错的！”学谦坏心眼地一笑：“为了到时好好迎接他，我们先去问清楚狸猫肉的吃法吧！”
　　这一路并非风平浪静，不过以息燹的身手对付伏击，绰绰有余。息燹从未拜师学艺，全凭在实战中累积经验，这使得他的招数没有半丝花哨，质朴到简直毫无可看性，只在敌人露出破绽时才奋力一击，而这一击便足以制胜。学谦总是一开始就被他放在树上，除了观看以外不需要做任何事情。
　　两人比预计的晚三天到达大云，父亲见到比离开时更加康健的儿子，不禁潸然泪下。住在附近的亲族们也纷纷过来探望，都是大赞老爷子好福气，儿子出落得一表人才，又有出息。
　　学谦给家人引荐息燹，两厢见礼。顾家听说息燹来自化外，本以为他定然人品粗鄙，一见之下，才发现他的谈吐气质都不是卑下之人，又听说他帮忙学谦生意成就斐然，就有些人深谋远虑地开始盘算联姻之类。
　　顾学仁看见息燹愣了一下：“我以为息公子会留在德齐照看生意。”就是因为有这样的估计，顾家才没有派人接手学谦离开后的雄州事务。
　　学谦笑道：“息兄久不涉足中原，我便带他来开开眼界。”
　　顾学仁露出奇妙的表情，终究没有说话。
　　巧虹巧云与各自儿子也来到前厅见面，外甥们比之三年前都成熟不少，连时贤都规规矩矩地向他问好，据说是在锦州遇见了属意的女子，打算定下来。倒是两位姐姐少了许多热络，眼神显得很有些惊疑不定。
　　顾老爷子还是对儿子的身体有些担心，怕学谦长途跋涉过于劳累，不住地催他先去休息，同时也命人引息燹到厢房安顿。
　　学谦已在马车上睡了大半天，哪里坐得住，沐浴更衣完毕，指点婢女整理衣物，便随手拿了个茶罐往息燹房里而去。
　　息燹开了门让他进来，学谦从后面抱着他的腰，脑袋从他腋下钻出，抬头问道：“让你不自在了吗？我家亲戚有点多。”
　　“还好。”息燹引他直立站好，蹙眉，“别太亲热，小心给人看见。”
　　学谦不在乎地道：“屋里没别人，候在门外的下人我也打发他们走了。”
　　“你家人多口杂，小心为上。”
　　“那么说来，只要住在这里，我们就不能干那档子事了？”学谦半撒娇半恶作剧地靠进息燹怀里磨蹭，“以前至少隔一天就要的，你受得了吗？”
　　息燹笑着摇摇头。“我不是血气方刚的毛头小伙子了，也不是为了那种事才和你在一起，克制对我来说并不吃力，你不必想太多。”
　　“可是，我是啊。”
　　“什么？”
　　学谦从息燹怀中退开，揪着他的胸口，粗声粗气地道：“我可是个血气方刚的小伙子，不像你一刻野兽下一刻圣人，操控自如。你已经把我、把我……弄得很习惯了，这几天为了赶路都没有，在家里又不行，难道真要跑去外面滚草地吗？”他早已说到脸红，却还强撑着理直气壮的样子。眼见表露完心情许久，息燹仍没有反应，只面无表情瞧着自己，更是尴尬难当。
　　“罐头里没茶了，我去找人添一些。”他说完匆忙转身，双手搭上了门，息燹猛然从背后压住他，灼热的呼吸一阵阵漏在颈间，学谦身体紧贴在镂空的木门上，浑身发软，连象征性挣扎的力气都没有。
　　“我以为你一直是在配合我而已。”
　　学谦轻喘地道：“舒服的事情，我为什么不喜欢？”如果他一直都像第一次那么野兽，早就给踢下床了。
　　“我想，我改变主意了，很想要，可以吗？”
　　耳边细语煽得得学谦体内一把火热烈燃烧。
　　“现在……是白天……”
　　“你不是说没人会过来吗？一会儿叫得小声些就好。”息燹含住学谦的耳廓轻啮，就着背向的姿势，一手揽着他的胸，一手托着他的臀，向床榻所在的位置走过去，学谦瘫软在他怀里，酥麻的感觉流窜全身，那被大掌托举所在的深处，正羞耻地隐隐开合，为即将到来的入侵感到喜悦。
　　息燹将他安置于床沿，慢慢地除下他的鞋袜，在白皙的双足各印下一个吻，随即伸出牙齿，轻咬着各个脚趾。学谦的脚底板十分敏感，只要用手指刮搔就会笑得停不下来，现在被息燹用柔软的舌头□，令他全身的肌肤都覆上了一层鸡皮疙瘩，偏生又被抓住了脚踝无法逃开，只有脚趾随着难耐的轻吟张开复又蜷拢。
　　“好、好了吧，放开――呃――”
　　息燹一记轻咬，惹来更多难以言传的激荡之感，学谦抓着息燹的头发想要阻止他继续，那人依然故我地像只野兽般随意舔舐，像是吃定了他不会下重手。
　　息燹的手摸索着来到裤腰，看也不看地熟练抽散结头，学谦抬臀，配合脱掉下身累赘。息燹由光裸的小腿一直向上，吻到了大腿内侧。
　　“你刚沐浴过？真香。”高挺的鼻梁摩挲着柔嫩的内侧肌肤，闭上眼陶醉感叹。
　　学谦扯着被头，咬住下唇阻止放浪的声音轻易出口，一边却将脚打得更开，方便他任意施为。沉睡的□稍稍挺起，就靠在息燹的脸侧，学谦轻轻摆动着腰，渗出蜜汁的尖端便在息燹面颊上挤压摩擦。情知这淫靡景象旁人见了一定觉得不堪入目，可是他疯了似的想要被他触碰，管不了那么多。
　　忘了顾忌，两人的粗喘渐渐响起来，直到敲门声将魔咒打破。
　　学谦飞快抓过被子盖住下半身，息燹深吸一口气，力持镇定地道：“哪位？”
　　“息公子，小的是府里伺候的，借问一声，少爷在您那里吗？”
　　“你说学谦？”息燹看隆起的被子一眼，“他方才来过，不多时又回去了。”
　　“那小的们再去寻寻，多有打扰，小的告退。”
　　听到脚步声走远，息燹露出懊恼的神色：“我竟没有听见门外声音。”
　　“谁教你如此专心致志呢。”学谦笑着调侃，掀开被褥，接过息燹递来的裤子穿上――既然被寻找，必然有事要处置，他俩都不是没有分寸的人。
　　学谦来到二堂，许多人正在等他，其实并非什么大事，他带来分送亲友的礼物，不是边陲特产，便是外国稀罕物事，有许多不知道用途，一群人详细询问后挑挑拣拣，这才欢天喜地去了。
　　顾老爷子见学谦毫无倦容，便拉着他问起三年来的各种经历，学谦一一作答，直至问到有没有遇见喜欢的姑娘，学谦岔开了话题，说起雄州各项买卖的前景。
　　说了一会儿话，顾老爷子忽然叹道：“我儿果然与众不同。”
　　“什么？”
　　“时贤他们向我禀告这几年经历时，都旁敲侧击打探其他三人动向，只有你一个字也没有问。”
　　“孩儿是觉得就算不问，也能猜到一些。”
　　“哦？你说说看。”顾老爷子感兴趣地倾身向前。
　　学谦思索着道：“时贤是个纨绔，要在短短三年里洗心革面有些吃力，就算真做到了，恐怕也耽误不少时间，好在顾家锦州根基不错，他也不是会对原本定制横加干涉的人，因此这三年大概守成有余。时英自视甚高，才能也不错，惟失之急功近利，三年间赚到的钱一定不少，但是他在朔州选择的买卖，恐怕只能短期谋利，无法永续经营。时杰虽年少，心思却不简单，应该能新做出一些有看头但不成规模的事业，而他长于讨人欢心，荣州当地管事必定对他交口称赞。”
　　顾老爷子频频点头，捋着胡须笑呵呵地道：“他们说得没错，我有佳儿啊。”
　　“所以以后您不用太操心商场上的事，有我和时贤他们看着。爹您这三年可是老了不少，我带来的补药很有效，您要记得吃。”学谦轻轻拍着父亲的手背，对于交接的事没有半丝忌讳。
　　顾老爷子兴味盎然地道：“你不排挤他们么？”
　　“他们确实有才干，如果愿意为母亲这一边出力，我自然欢迎。”
　　“你自信压制得住他们？”言下之意，就是已经决定要让学谦为主了。
　　“试试看吧。”学谦并不把话说死，“掌家的位置，有能者居之，如果他们中谁的能力更出挑，孩儿愿意让贤。”
　　“恐怕是很难了。”顾老爷子摇头，心里却自豪得难以言表。这样的儿子，谁还能比他更出挑？
　　月底，各地的管事被要求齐聚大云，心中都明白这回是要宣布掌家人选。
　　众人来到议事厅时，巧云、巧虹、学谦与时贤等六人分坐在顾老爷子的两边，神态各异。寒暄完毕，派到雄、朔、锦、荣四州查看情况的族人首先禀告所见所闻，再将文书卷宗的副本分发传阅。管事们正暗自计较着该支持哪一位的时候，顾老爷子便开了口：“今天开始，学谦就是顾氏商号的掌家，诸位须得侍奉他如同侍奉我一般，尽心竭力。”
　　顾家向来做派开明，每逢大事，便会召集各地管事共议公决，像这样掌家更迭的要务，竟由老爷子一语定乾坤，显得有些专断了。管事们面面相觑，心说原来这次碰头并非商议，只是知会而已。有人暗道果然老主人还是偏心儿子，有人为其他三人抱不平，也有人抱怨既然不需要旁人建议，那么写封信告知决定就好，干什么让大家伙千里迢迢跑来这里凑热闹，平白浪费精力。
　　这几日探听下来，时贤三人心中早有准备，虽未料到老爷子连走过场的程式都不耐烦便宣布决定，还是皆脸色平静地对学谦致意，他们各自的母亲沉着脸只是不说话。
　　跟着便是大云城中原本就支持学谦的管事们一拥而上道贺，见风使舵的一些管事也跟着凑热闹。拥戴其他三人以及外地过来不相熟的，则坐在原位上埋头翻阅卷宗，不久便明白了老爷子选择学谦的理由。
　　闹哄哄的场面渐渐平息下来之后，学谦朗声道：“承蒙家父抬爱，众位不弃，学谦忝任掌家之职，后生小子蒙昧无知，日后要处处有劳各位叔伯兄长指教，在此先谢过了。”
　　他深深一揖，管事们起身还礼。
　　学谦朝父亲看了一眼，见顾老爷子点头，他又道：“执掌商号之前，学谦有些事情，要做个了断，今日诸位管事在场，也算是见证。”
　　当时便有几人谄媚地道：“掌家只管吩咐下来，大伙儿无不从命！”
　　“诸位想必都知道，学谦自幼体弱多病，但大约都不知道，这病根不是先天不足，也非沾染恶疾，而是有人暗中下毒所致。”
　　众管事大出意料，议论纷纷起来。
　　“之前堂叔投毒一事，已由官府查明，但那只是较轻的一桩，更有人十几年前便在学谦汤药甚至茶饭中加入少量阴寒药物，损伤我身体，使我缠绵病榻，这些药物日积月累，只要再多服几年，学谦元气耗尽，大约也就这样无声无息死去了，就算是仵作验尸，也瞧不出端倪来。”
　　“哪个人如此奸恶？该当揪出来严惩！”
　　“好在掌家洪福齐天，没有中他的奸计！”
　　时英也道：“那人既然能够在舅舅汤药与日常饮食中下毒，必然是已在顾家多年，内外行动自如。”
　　学谦点头。“你说得不错，所以我一旦病愈，爹爹便将府中许多老仆役予以撤换。”
　　“凶手是在那些人中间？”
　　“没有，”顾老爷子插口道，“我明里暗里探访，却没有查到蛛丝马迹。学谦便建议我先撤换一批仆人，并且表露出对他们的怀疑态度，以松懈对方防备。”
　　“那人可露了马脚？”
　　“哪里会如此简单？学谦要我将你们四人派到各处，以展现才能，他自己挑了最远最没根基的雄州。”还害他这个可怜的老头子被管事们的怨恨杀了千百刀。
　　“原来这事是舅舅提出来的，多谢，多谢！”时贤感激地朝学谦拱手。他在锦州找到了心爱之人的事情，不少人都有耳闻，因此都对他的这一举动报以揶揄笑容。
　　“既然知道后患未除，掌家就不怕有人路上截杀吗？”
　　“能将事情做得这么隐秘，自然不是蠢人，一定明白如果我是扶不起的阿斗，爹就算将掌家的位置交给我，他也有希望取得操控之权，这样做不必担什么风险，只消取得我的信任便可，最是稳当。所以我病愈后，他不会在防范特别严密的时候继续下手，而是想看清楚我有没有本事。我初出茅庐，本该留在大云培植亲信，取得族老与管事们的信赖，但爹却派我去了人生地不熟的地方拓展商路。通常一定觉得这是爹并不认同我能力，而且我的确从未在人前为顾氏设谋。在此种情势下，就算想要杀我，时间也该是我在雄州做出一番亮眼成绩以后，毕竟一个病弱的掌家，对有心人来说还更有用。”
　　这番分析有理，众人不住点头。
　　学谦续道：“可是竟然有人在我去雄州的路上安排截杀。那么只有一个解释：他已经确定我会成为威胁。我故意只在暗中向爹作生意上的建议，就是为了将几个可疑人物区分开来。知道我与爹密商的人只有一个人，他也确实如我所料动上了手。不过我没想到，他竟大手笔地找了许多江湖杀手。我冒险试探，差点就连命也搭了进去，随我进雄州的护卫们，更是成了刀下冤魂。”
　　除了少数几人之外，在场的都不知道他这一路上竟然遇到这种事，眼看他此刻容光焕发侃侃而谈，真难以想像当时的凶险万状。
　　学谦眼望中庭，道：“我只是觉得奇怪，顾家的传承，本不干你事，我死了对两位姐姐有好处，于你则是不痛不痒，你为什么要对我不依不饶？为免打草惊蛇，我没有马上将此事告知爹，连护卫的死讯也瞒了下来，我托孙伯和周叔他们注意你的动向，与爹爹的信件都是通过管事暗中传达，从不经你手。与杀手组织联络的飞鸽在半途被拦下，没有得到回音，你坐立不安，忍不住去找了大姐商量。那天你们还顺带说起了逼死汪大夫的事情，不知道还记得否？堂兄回到大云，将我的事情细说后，你又动杀机。为了在我回来的路上设伏，竟把好好的两个山民孩子弄得肢体伤残，抛在断崖边引我去救――”学谦叹口气，漂浮的目光忽然直直定在一个人身上：“有道是无毒不丈夫，何管家，你不愧此中高手。”
　　所有难以置信的目光一齐投向站在门边的枯瘦老人。
　　何管家顿住了悄悄往外移动的身形，面如死灰地道：“是你的错，你总是挡路。要不是你，她在婆家不会过得那么辛苦，儿子快要到手的掌家位子，又被你夺去。”
　　“所以说，你是基于义愤、路见不平吗？”学谦轻嗤，“为了私生子能够掌家而无所不用其极，何管家这一份舐犊之情，也真令人动容了。”这种家族秘辛，本不适合在众人面前说，但想到大姐明明也牵涉其中，何管家上了公堂，多半不会将她作为同谋供出，学谦就为无辜丧生的侍卫感到不忿。
　　顾巧云与何管家面上变色，众人更是大哗。
　　时杰突然起身，来到顾老爷子跟前，屈膝频频磕头，痛哭流涕地道：“外公，孩儿不能挑拣生身父母，这种委屈也只能往肚里咽。母亲纵然失德，终归是您的女儿，若见弃夫家，也只能托庇于您了。”
　　顾巧云闻言也跪在儿子身边，边哭边诉说心酸。
　　顾老爷子不理女儿，叹着气将时杰扶起，道：“不论你父是谁，你还是外公的孙子，这点不会变。”
　　时杰啜泣着重重点头，强忍住眼泪的样子让管事们都深感同情。
　　学谦对他们的表现视而不见，又对顾巧虹道：“二姐只派人在归途上威胁我不准回家，相比大姐与何管家足够忍耐温和，学谦承您的情。”
　　顾巧虹面上一阵青一阵白，时英脸色更是难看。
　　学谦继而又朗声宣示众人：“有几位管事与我的外甥们交好，良禽择木，那也是人之常情。不过泄露对手消息、暗中将商铺银钱挪给他们使用，这些举动，做得总归不够正派。”
　　他没有一件件摊开来讲，光是一双锐利的美眸朝管事们扫过去，年纪比他大上许多的商场干将们，就都心惊肉跳起来。
　　“所幸牵涉金额不算太大，”学谦宽慰一笑，这笑容很美，此刻却没人有心情欣赏。“我看事情就到此为止，各位都是开拓商行的栋梁，有些一时糊涂的，麻烦回头将差额补上，就此揭过便了。学谦只希望今后与诸位同舟共济，振兴家声，只要有功劳，我决不亏待。”
　　管事们轰然称是。
　　学谦又指指何管家道：“那二十条人命还要着落在管家你的身上，到了府衙，是要一人承担过错，还是把大姐也拖下水，就请您自己拿主意吧。来人，将此人送官，状子在此，连同雄州刺史的信函一同递到衙门。”学谦从怀中取出一张纸一封信，交给应声而来的仆役。
　　何管家失魂落魄地被拉走，到了天井里，他突然站定，回身朝着学谦吼道：“顾学谦，你和那个姓息的男人有苟且之事，以为我不知道吗？我罪有应得，你也不会有好下场，顾家的族规不是摆着好玩的！”
　　此言宛如一个炸雷，比之前揭穿何管家毒计更令人震惊。学谦无视旁人议论纷纷，不解地问：“什么族规？”
　　时英凑到他耳边，道：“顾家有位先祖曾经爱上一名男子，为了他险些弄得家破人亡，因此后代就立下决不许同性相恋的族规，一旦触犯，轻则逐出家门，重则……性命不保。”
　　学谦看向一脸错愕的父亲，道：“我怎么从来没听过？”
　　时英抢着问：“就算听过，你会在意吗？”
　　学谦睨他。
　　时英解释道：“这条规矩百年内没人犯过，除了族老以外，若不是特别注意，确实没有人会想起。”说完不怀好意地一笑。
　　学谦眯着眼凝视时英：“想不到你与何管家一样，都是有心人。”随即转身对父亲道：“爹，我去雄州之前拿走的本金，现在可以连本带利还给您，那边的产业，就由我自己盘下来好吗？我和他一起回去那里，以后就当作自己不是顾家人。不介意的话，逢年过节我会来看您。当然雄州产业如果您不想卖我，我也可以去别的地方做生意，但是，雄州这三年来的收益要归我。”
　　他言下之意，非但承认了何管家的指证确有其事，还表明宁可不要这掌家之位去白手起家，也不要与息燹撇清关系。他的手段刚才管事们已经见识过，现在竟然二话不说就要放弃顾氏，所有人都被吓得不轻。
　　学谦说完就直直地盯着父亲，像是非要在当场就把事情解决不可。子女接连爆出两桩伤脑筋的大事，饶是顾老爷子饱经风浪，也有些难以面对。
　　“事情就说到这里，大伙儿先各自散了，我已在回雁楼订下酒席，晚上一起吃个饭。”顾老爷子说完站起来，道：“学谦，你随我来。”
　　书房里只有父子俩，气氛沉闷。
　　学谦刚才在路上还吩咐下人告诉息燹，要他自去吃饭不必相候，摆明了不准备再掩饰两人关系。
　　顾老爷子暗暗提醒自己沉住气，这才开口：“你说说，到底是怎么回事？”
　　“我和他是真心相许，两情相悦。我想您不会想要听细节的。”学谦语气平和且带着笑容，说话却干脆而无转圜余地。
　　顾老爷子想起息燹的高大身形以及逼人气势，抱着些希望道：“你好好对爹讲，是他胁迫你的么？”若是如此，那学谦就只是受制于人，还能说得清。
　　“不，认真追究起来，算是我胁迫的他。”学谦摇头，依然微笑。
　　顾老爷子起身走到儿子面前，用力握住他的肩头：“你不能为这种事毁了自己的大好前程！听爹的话，无论事实怎样，你就对人说，是受他胁迫，惟其如此才能自保，顶多名誉受损，以后你娶妻生子，那些流言蜚语也就会淡去了。至于他那边，最多我们想办法补偿。”
　　学谦深深看着父亲，郑重摇头：“我不会成亲，也不会辜负他。”
　　顾老爷子大怒，忍不住一巴掌抽在儿子脸上，怒斥道：“自甘堕落！”
　　学谦的脸被打到一边，嘴角出现一丝血痕，脸上坚定的神情并没有改变，轻轻地道：“孩儿不孝。”
　　顾老爷子气得发抖。“你为了和一个男人没名没分鬼混，连这份家业、连我这个爹都不要了吗？”
　　这是顾老爷子第一次对学谦发脾气。这孩子虽然病弱得令爹娘操心，但从来都乖巧聪颖，没有做过一点坏事。好不容易康复，正盼着他为顾家开拓基业、传承香火，哪里想得到才离开身边三年，除了证明能力以外，竟还带给父亲这样大的冲击。
　　“爹你别气坏了身子。学谦决不会抛下父亲，就算被逐出家门，书信往来与年节拜候也不会断绝；家业既然不适合由我继承，学谦并不强求。”
　　这哪里叫做不强求？安澜首富的金钱权势，他根本就是不放在眼里！顾老爷子在震怒当中，又不得不生出些许骄傲来：儿子不靠祖业，依然可以活得富足自在，所以才可以毫不在乎地说出放弃的话。
　　“你知不知道只要我一句话，你和他在安澜就绝对无法立足？”
　　面对父亲的威胁，学谦不以为意地道：“我们可以回去雄州。如果雄州也不行的话，我们就去别国。息燹到过很多地方，荒野生活很在行了，不会让我挨饿的。”
　　顾老爷子在心中感叹，儿子太能干太有主见，也不一定是件好事。明明该是做错事的他苦苦哀求，好待在顾家庇荫之下，现在却变成老父不舍他的才能，要将人尽力留住。
　　几番思忖，他最终叹气道：“罢罢。这件事就先搁着，掌家之事，我还未收回成命，族中长老也没有发话，你不能就此偷偷离去！”
　　学谦轻哂：“爹要怙恶不悛么？”
　　顾老爷子无奈地道：“族规虽严，总有通权达变的办法，我无意更改由你继承的决定。总之接下来你还是先去熟悉一下顾家各种生意。”
　　“我不想让爹为难。”若是留下，各方压力，老人家很难承受。
　　顾老爷子气呼呼指着他：“你做好分内的事，就是不让我为难！”
　　学谦沉默良久，出口的还是那句话：“孩儿不孝。”
　　顾老爷子重重坐进圈椅，仿佛用尽了气力一般，虚弱地朝学谦挥挥手，示意他出去。
　　学谦望着父亲老迈的容颜，咬咬牙施了一礼转身。
　　“为什么会喜欢上男子？是因为爹娘从小没有好好照顾你吗？还是从来没有好好认识过女孩子，不懂得女人的好？”
　　“‘他’也是这么说。但不是的，我要什么，我自己最清楚。”学谦没有回头，说完话便推门而出。
　　议事厅的事，息燹当天便知道了，他连夜收拾行李，搬了出去。事已至此，他俩更不能住在一个屋檐下，做出些情不自禁的事情，徒惹旁人侧目。他提出最近都不要见面，学谦也没有反对。各自深信只要两人都足够坚强，没有什么外力能将他们拆散。
　　息燹离开之前，顾老爷子找他谈过。老人费尽唇舌，动之以情诱之以利，息燹静静地听他讲完，才道：“让您不快我很抱歉。但是我若离开，学谦一定会跟我走。您还健在，我们都不希望看到这种情形。”
　　他说得直率，顾老爷子更急了：“你是化外之人不明白，除了我这个父亲以外，他还有别的责任！”
　　“我知道。我愿意到别处等他，等他完成对顾家的责任，做够生意生够子女再来找我，我真的可以等。但是学谦不愿意，他总说人生苦短，不能蹉跎。”息燹露出宠溺的表情，刚硬的线条也变得柔情似水。
　　“你们在一起，那才是真正的蹉跎人生！”顾老爷子气得直跺脚。
　　息燹没有一丝卑怯地正色道：“只要我们觉得值得，那就不是没有意义。”
　　“我知道你是明理的人，再帮我劝劝他，好吗？”要对抢走儿子的人低声下气，顾老爷子很郁闷也很无奈。
　　“您还不了解自己的儿子吗？”息燹轻叹，“那种外柔内刚的性子，劝不听的。”
　　顾老爷子语塞。此人虽然来历不明，看他那双满是老茧的手就知道出身必不高贵，但他是真的了解学谦，头脑清楚，更非趋炎附势之徒，若只是儿子的朋友，做爹的其实并不反感。
　　息燹朝他点点头，背着包袱离开。留下顾老爷子在原地，百思不解为何儿子会走这样一条路。
　　学谦变得很忙，不但要接手商行事务，还要应付父亲通过种种途径推到他面前的各色女子。
　　巧云、巧虹两姐妹被强行送回婆家，时贤等三人自愿留下。学谦虽然对这几个外甥不是没有提防，但也不反对他们对顾氏生意提出自己看法，只要不来阴的，他很愿意与他们的野心正正当当较量。
　　何管家说的事情，当日在场管事们都守口如瓶，顾老爷子没有发话之前，没人敢招惹这位看起来温柔美貌，实际上却强悍异常的少爷。
　　学谦对层出不穷的女子不胜其扰，连着第三晚在床上看见不同的□女人时，他忍无可忍，告诉父亲如果不停止这种行为，就搬出去和息燹同住。顾老爷子大惊失色，把真人改成画像，换成自己每天在他耳边说道那家的女儿温柔贤慧，谁的妹妹精明能干。
　　不久，顾氏在城郊的一座茶园，管事与雇工为了工钱的事情冲突，正值春茶采收季节，雇工却不肯做事，管事见压不住，便报请掌家处置。那个茶园离贡茶产地极近，要是事情闹到贡茶园去，事情就没法善了。学谦毕竟不熟情势，顾老爷子便亲自带着学谦和外孙们去处理。
　　息燹也跟着去了，学谦说是因为他身手好，若雇工们情绪激动做出出格的事来，他可以就近保护众人。
　　顾老爷子明白他是要一点点将息燹引到台前，最终得到所有人的认同。心中自然老大不情愿，但是儿子坚持到说他不去自己也不去，他也只得接受。
　　事情比想像中顺利，责罚了克扣工钱的管事，雇工的愤怒便平息下来，其时天色已晚，本该留宿一宿，顾老爷子生怕儿子与息燹做出什么事来，打定主意要当日回转。
　　茶园回到大云县城要翻过一座山，虽然不是雄州境内那样的峻岭，其余人体谅老爷子年迈，总要时不时提出下马歇息一阵。到了天黑时，一群人还未下山，只能在山腰空地歇下。
　　仆役在一边忙碌地张罗着被铺饭菜，五位“主人”与一名“客人”围在篝火边，一言不发。
　　息燹情知是自己的在场让气氛变得很僵，便站起来说要到处走走。学谦跟着站起，不理父亲责怪的眼神，随他步入林中。
　　息燹抬头看不算茂密的林子，道：“这里的树木，比雄州矮上许多。”
　　学谦失笑。“你这是在借物起兴吗？”
　　“什么？”息燹自己学习安澜文字，但从未得诗书教诲，不知道赋比兴。
　　“就像先说‘瞻彼淇奥，竹猗猗’，然后才引出‘有斐君子’如何如何，这种。”
　　学谦索性拉着他坐下，将这首诗写下来，慢慢给他解释。
　　息燹低声诵读，道：“这诗说的像你。”
　　学谦横他一眼，咕哝道：“我哪有这么好。”
　　“有过之而无不及。”息燹深深注视学谦，说得认真。
　　学谦脸上都热了起来，轻嗔道：“傻话！”
　　息燹抬起手摸摸他热烫的耳朵，微微一笑。
　　学谦拉过他的手贴在脸颊上，道：“我以为，你会说要离开的。”
　　“我既决心来到这里，就会和你同进退。”
　　学谦又抓着他的手把玩，低头道：“顾氏并不重要，钱再挣就有，我只是希望等到父亲能够接受。他扶养我这个病秧子长大不易，做儿子的却几乎没有对他尽过孝道。我说得绝，是为要他死了引我回到所谓‘正路’的心，不能真的说走就走。”
　　息燹反握住他的手，道：“你尽管按自己的意思去做，我不会走，也不会令你为难。”毕竟时间对他来说不算什么，对学谦则不同，他合该是等待的一方。
　　学谦靠在他的肩头，有些好笑的地道：“你说这话，听起来就像是我的外室。”
　　息燹并未答话，倏然将他的身体扶正，望向树林入口。
　　“舅舅，饭做好了，外公请您过去。”
　　“知道了。”学谦做个怪脸，慵懒地伸出手，要息燹扶他站起。息燹眼神发亮地看着他，猛地一把将人拉进怀中，在唇上厮磨良久，这才放开。学谦调整呼吸，掸了掸衣上尘土，从容步出树林。
　　顾老爷子神色很是难看，见他俩并肩过来，先是上下打量一番，接着眼神定在学谦唇上，怒哼一声道：“夜里山路难走，别乱跑。”
　　学谦与息燹都没有回话，自顾自坐下。
　　时贤来回瞄着他俩，显出很感兴趣的样子，时英没什么表情，时杰则笑眯眯地只管夹菜。
　　一顿饭吃好不久，众人正要休息，忽然间感觉到山地微微震动，这震动十分规律，每顿一顿，便有一声轰然巨响，且变得越来越重，像是有什么东西在逼近的脚步声一般。主仆十多人互相探看，均不知道发生了什么事。就算老虎之类的巨兽走路，也不会发出这样大的声音，更何况此地从来没有听说过猛兽出没。
　　息燹站起身，道：“我去看看。”
　　“小心。”
　　息燹对学谦颔首，大踏步走向震动传来的山崖方向。
　　他还没有走几步，众人的惊呼声中，一个足足有六七尺高的巨大头颅出现在了山崖边，那头颅极丑，额头上是穿山甲似的突起外皮，灯笼大的眼睛泛着冷冷的光芒，生在这般面孔上竟显得十分细小。眼睛与吻部极为突出的血盆大口之间，看不见鼻子，只有一个巨大的黑洞流淌出闻之令人作呕的灰色黏稠液体。
　　大头颅猛地超前扑了一记，引来惊天动地的声响，息燹与相距已是极近，甚至可以看见深褐色皮肤上收缩着的毛孔。他也看清这怪物的四肢躯干都非常小，几乎与常人无异，一切行进都只能靠头颅来拖动，刚才听到的巨声，大约都是他头颅在“走路”。
　　他盯着怪物，并未转身地朝顾家主仆喝道：“快到石头背后去！”空地靠山壁的一边，有块大石，与其上的树木形成遮蔽，应该可供众人容身。
　　学谦搀着父亲先走，等到时贤他们都纷纷进入，仆役们还在望着山石发抖，想躲却又不敢进去。
　　“快进来！”学谦急得招手。
　　“舅舅，这里太窄了，我们……”
　　“说什么浑话！人命关天的，挤一挤就好了，快进来！”学谦让开身体，仆人急匆匆躲进去，本来有余裕的山石背后被挤得水泄不通。见学谦还有半个身体露在外面，一个仆人心生愧疚，道：“少爷，我出去吧，您进来。”
　　学谦示意他噤声，目不转睛瞧着外头的情形。
　　息燹已经和那怪物交上了手――应该说，怪物不断攻击，息燹只是一径腾挪闪跃。
　　大着胆子从山石顶部探出头来的两个仆人，都不禁暗暗为他担心。学谦注视他每一个动作，看不出脸上表情。
　　怪物异常凶猛，嘴里流出散发恶臭的口涎，张大嘴不断往息燹处拱去。而它看似细小无用的四肢，竟然可以随意伸缩，带着细长指甲的爪子一次又一次抓向“食物”。息燹利眼紧紧盯住怪物一举一动，不曾稍瞬，他身形高大，动作却意外灵活，每每在电光石火间闪身，躲到它攻击不到的地方，惹来那两名仆人的惊呼阵阵。
　　怪物慢慢被他带到远离山石的树林中，流出的汁液滴在地上，草木迅速枯萎。息燹借着树木遮挡，只管躲避。时间一久，怪物不耐烦起来，厉声嘶吼着，脑袋频频捶击地面。他好似力大无穷，捶击让整座山都跟着摇摇晃晃，落石与树叶掉在山石背后的每个人身上，一个个都胆战心惊。
　　缠斗越久，怪物身体庞大旋身缓慢的劣势也更加明显。息燹觑准时机，跳到它头上，自腰际抽出一柄寒光闪闪的匕首，插入它的脑门。匕首直没至柄，怪物发出惊天动地的哀号声，陡然伸长的手臂撩到头上，将息燹掀了下来。仆人大急，惹得其余几个主子也探头出来查看。学谦用嘴捂住惊呼，安慰自己他不会出事。
　　息燹急忙团身打滚，避过它两条腿的夹击，随即跳到周遭最高大的一棵树上。怪物以头撞树，匕首被它敲落地面，腥臭的蓝色液体喷溅而出，怪物剧痛，撞击得更加猛烈，五人合围粗细的树木终于承受不住。喀啦啦倒了下来。倾倒的方向直冲山石，学谦站在最外面，眼看第一个被砸到！
　　躲到另一棵树上的息燹猛地一蹬腿，如箭般疾射向学谦所在的位置，伸出双臂挡住了树木的继续倾斜。
　　也正在这时，怪物猛扑上来，锐利的指甲长长划过息燹身躯，滚烫的鲜血喷溅到学谦身上。
　　息燹呼吸浊重，用尽全力将那树木推开，猱身而上，双拳同出，一左一右击向怪物下颚。
　　闪烁着幽蓝光芒的巴掌大物事自怪物下颚飞出，窜入地面不见了踪影，而大头怪物化作一道黑烟，竟然凭空消失。它方才流出的腥臭液体，亦迅速化为烟尘，四散无踪。
　　息燹粗喘着坐倒在地，殷红色的鲜血出现在他周身地上，一点点渗进土壤。众人吓得仍不敢动，只有学谦匆忙奔出，抽出随身携带的银针，止住他急速失血，一边撕下袍角擦拭身上淤血，一边大叫：“谁带针线包？”
　　“我、我有！”一名女仆怯生生地靠过来。学谦粗鲁地一把夺过她递出的小口袋，让息燹的脑袋枕在自己腿上，双手忙碌地穿针引线。
　　“我没有带草乌散，你忍一下！”
　　息燹没有力气点头，喘息着开阖眼睑。
　　学谦正要动手，忽然喊了几个仆人的名字，嘶声道：“烧热水来！”又点了另外几个道：“去做担架！”
　　仆人们正慌得六神无主，被他一下令，赶紧从巨石后走出来，有的跑去汲水，有的七手八脚斫坚硬树干。
　　学谦紧紧捏着针眼，不住告诉自己要冷静不能抖，却无论如何找不回第一次为他诊疗时的镇定。
　　息燹勉力伸手，扯了扯他的衣摆，蠕动着嘴唇，几乎听不见的音量道：“不想我用开膛破肚的样子和你欢好，就快点缝。”
　　学谦失笑，深吸口气屏住将要夺眶而出的泪水，定定神，第一针稳稳扎进他的肉里。
　　此地没有任何伤药，大致处理完后，学谦让人将息燹抬上担架，息燹一被移动，痛苦神色便难以遏制地表现出来。学谦又慌乱地大声命人将他放平躺好，又不停喃喃着“别弄痛他”，状若癫狂。只听他吩咐一声“好生照看着”，便自去解开马缰，上马时没有踩稳马蹬，竟摔了下来。众人欲待去扶，他已经又一次飞身上马，随即使劲一鞭抽在马臀部。那马儿吃痛，人立起来，众人惊呼声中，学谦俯在马背上，抓着缰绳死也不放手，双腿一夹，一人一骑飞快往山下冲去，看起来十分惊险。
　　顾老爷子望着儿子在马上摇摇晃晃的背影，眉头深蹙。
　　时贤最后一个从山石后走出来，大着胆子看一眼息燹的状况。息燹脸色铁青，嘴唇全无血色，缝合的针脚密密麻麻，由左肩一直延伸到右腹，仆人正抖着手替他擦拭血污。时贤心惊肉跳地调开视线，道出所有人的想法：“伤得那么重，还救得活吗？”
　　“舅舅他……可不要出事才好。”时杰说得有些言不由衷，时英与他对视一眼，在彼此眼中看到相同的含义：精明强干的舅舅并非铜墙铁壁，有此弱点，他们便有隙可乘。
　　守在息燹身旁的女仆突然低呼一声，时英等奔过去。女仆指着息燹前胸，颤声道：“伤口、伤口变小了！”
　　顾老爷子正要斥责她言辞无稽，眼前的景象却不由得他住了口。
　　主仆们惊惧地注视着息燹伤口以惊人速度复原，一时无人敢相信自己的眼睛。
　　晚饭后，时贤三人进入书房，顾老爷子正在望着窗外出神。
　　“外公。”
　　“啊？”顾老爷子回神，和颜悦色地道：“你们来了，学谦呢？”
　　三人互望，时英道：“舅舅去看息公子了。”
　　“又去？我看，今晚他又不会回来了。”
　　听到息燹名字时，顾老爷子眼中闪过一丝不自在神色，外孙们并没有漏瞧，兄弟三人对看一眼，无视时贤露出的不赞同表情，时杰首先发难：“外公，我觉得不能再这样下去了。”
　　顾老爷子一愕，“什么？”
　　时杰道：“那位息公子，昨夜才被妖怪开膛破肚，到了天明竟然能够起身行走，我们几个商量着，疑惑他恐怕并非常人。”
　　顾老爷子全身一震，悚然道：“你们也这么看？”
　　时英也道：“事情摆在眼前，容不得我们不往坏处想。即令舅舅医术精湛，能够生死肉骨，也不可能使他这样的伤重之人，在一宿之内就行动自如。况且舅舅当时不过将他的伤口简单缝合而已，舅舅连夜将伤药送到时，他的伤口已收到几乎看不见，如此情形，匪夷所思，下人们也在议论纷纷。”
　　时英和时杰看向最年长的时贤，时贤假咳一声，当作没看见他们暗示。他并不赞同两个弟弟的做法，站在这里也是被他们硬拖来壮声势。
　　时杰瞪自家哥哥一眼，又对顾老爷子道：“我看他说不定是从哪里冒出来的山妖鬼怪，施法术魇住了舅舅，舅舅才会不辨是非，与他做下逆伦之举。”
　　“但他并经舍命相救学谦……”顾老爷子焦虑地敲着桌子，脸色凝重。
　　时英驳道：“非我族类其心必异。他对舅舅示好，必定有什么不可告人的目的，我们若不快些将他铲除，恐怕舅舅有一天会给他害得神志不清。昨夜外公您也看到了，舅舅这么沉稳的人，见他受伤，整个人就像要发狂一般。若再任由他俩相处下去，孙儿实在担心全家上下的安危。”
　　顾老爷子低头看着桌面，交叉放在桌上的两手不断开了又合，合了又开。
　　时杰忽然说：“外公还记不记得，几年前锦州李家小姐为妖魔所惑，一夜之间剜出全家十数口人的心肺，继而被吸干元气、成为干尸的事？”他见顾老爷子全身一震，意味深长地续道：“这可千万别成了前车之鉴才好。”
　　此时时杰突然跪下，一脸忧虑地道：“外公，我们仰慕舅舅的才干，还想在他执掌下好好为顾氏做事，不希望因为一个来历不明的邪魔外道毁了一家和乐，更不愿看到外公您白发人送黑发人啊！”
　　“白发人送黑发人”，七个字戳中顾老爷子心底盘踞多年的隐忧，老人家迷茫浑浊的视线，逐渐变得尖锐峻急。他拉着时杰站起来，问：“依你们看，应当怎样？”
　　时英与时杰对望一眼，道：“孙儿们听说有位当世有名的捉妖道人，最近正巧游方到大云，只要外公点头，我们马上将他请来！”
　　时贤难以置信：“你们要把息公子当作妖怪捉起来？舅舅会气死的！”
　　时英理直气壮地道：“只要道士证实了息燹是妖怪，将他收了，舅舅自然就会从迷惑中醒来。表哥，我们这是为舅舅好，也为大家好，你可别把这件事对舅舅讲起！”
　　“也不知道你们安的什么心！”时贤咕哝着，见外祖主意已定，终究没有再说什么。
　　息燹在郊外的山坡下搭了一个小茅屋栖身，屋子十分简陋，仅供一人勉强起居而已。学谦前些天来照料他的伤势，找工匠将茅屋周边用竹篱圈了起来，在篱笆内种了花草以及一些果蔬，多少算添了一些情趣。
　　简单用过晚饭，息燹正在屋后浇水，听见喊门的声音，放下水瓢出来一看，竟是意外的访客。
　　顾老爷子含笑推开篱门，道：“外地的商铺出了点事情，我叫学谦去处置了，今日想起，便过来瞧瞧你的伤势。”
　　“有劳挂怀，我没有大碍。”息燹将他引至小园的小凉亭内，正要进去烧水，顾老爷子摆手道：“你重伤初愈，不宜辛苦。我也带来了酒水，息公子不嫌弃的话，陪老夫喝一杯如何？”
　　息燹依言坐下，跟在老爷子身边的小仆便从食盒里取出了酒菜。
　　顾老爷子执起杯道：“你救了我们一家人的命，老夫很承你的情。”
　　息燹饮了一口。“尺寸之劳，不足挂齿。”
　　“你实在是个不错的年轻人，听学仁说，你在雄州时帮了学谦不少，可见才干也是出众。”顾老爷子凝视他半晌，道：“如果学谦是个女娃，老夫也许会欣然将她嫁给你。”
　　息燹目光炯炯地直视他，道：“如果是违心的客气话，顾老爷不说也罢。”
　　顾老爷子尴尬地笑几声，道：“息公子果然是爽快人！说起来，老夫还没有问过息公子仙乡何处呢。”
　　息燹一愣，缓缓地道：“说不清了。”
　　“看相貌，息公子似乎不是安澜人，莫非出生在他国吗？”
　　“也不算是。”老爷子亟欲探听些什么的姿态让息燹感到不愉快，索性偏过头去瞧园中花草。
　　他的闪烁其词，更加印证了顾老爷子心中的怀疑。顾老爷子不动声色，打个哈哈，再次举杯相邀：“来来，喝酒！这是学谦喜欢的汾清，回来之后，府中被他喝得已经不多，咱们多少得从他嘴边抢下一些来！”
　　“多谢。”说起学谦，息燹脸上表情有了明显的缓和，低头啜了一口，细细品味这陈年好酒的醇香。
　　“息公子和学谦是怎么遇上的呢？”
　　顾老爷子不断挑起话头，息燹的回答总是十分简洁，两人相对而饮，实在没有什么气氛。但顾老爷子似乎也不在意，有一搭没一搭地找话说，又不时投过去窥探视线。息燹注意到了，但没有想太多。
　　两下沉默了一会儿，顾老爷子心中有些着急，又不得不继续交谈：“恕老朽失礼，息公子天生就喜欢男子？”
　　息燹感觉视线有些模糊，用力甩了甩头，才道：“不是。”
　　顾老爷子皱眉：“难道是因为学谦长得貌美，胜过世间女子？”
　　息燹摇头。“学谦的容貌或许当世无双，于我则并无影响。”
　　“那倒难得。第一次看见学谦的，没几个人能把眼光移向他处。”顾老爷子想到传言妖怪惯于幻化成美艳模样，顿时对他的“不在意”有了自己的解释。
　　“我深知顾老爷以学谦为傲。”息燹说完这句话，一双利目猛然瞪视顾老爷子，随即便一声不响地趴倒在了桌子上。
　　草乌散起效了。
　　顾老爷子被他瞪得心中发虚，好半晌才靠着桌子慢慢站起身，击掌三下，时英时杰带同几名家仆，将一名道士引入小园。
　　“外公您先请回，这里交给我们就好。”
　　顾老爷子望了望睡相平静的高大男子，想到儿子如此优秀，合该有大好人生，却被他诱到了邪路上，凶多吉少，最后的一点不安被憎恶取代，向那中年道士拱手道：“如此有劳道长了。”
　　“老爷子只管放心，妖孽为祸人间，贫道绝不坐视！”道士抽出宝剑直指息燹，两撇小胡子随着说话上下颤动，目光中看不到丝毫出家人该有的平和之色。顾老爷子不耐与他多说，拱手告辞。
　　仆人在道士的指点下起法坛，时英与时杰将息燹绑得结结实实。
　　息燹已是第三次服草乌散，药效便没有之前的强烈，醒过来的时候，听见喃喃的咒语声声入耳，事情的经过也猜到了九成。
　　学谦离开时曾经提醒他要防备时英与时杰，但恐怕没料到自己的父亲也会掺进一脚吧。人心险恶，可笑他过了近两千年，还是应付不来。
　　他稍一动弹，便感觉全身被缚， 绳子并不粗，他暗中凝力挣脱，那绳子竟然越发抽紧。
　　“没有用的，这是捆仙索，别说你这种小小妖魔，就算是神仙被绑，也未必挣得脱。”道士见他醒来，胸有成竹地睥睨道。
　　息燹轻哂。“我是什么妖？”
　　“你没有原形，不是妖，而是恶鬼游魂！”
　　“即便不是人，我又做过什么恶事？”
　　道士义愤填膺道：“还敢狡辩！迷惑良家子弟图谋不轨，这不是恶事吗？这副躯体，也定是你用卑鄙手段侵占而来！”
　　又是一个不分青红皂白的道士。息燹懒得再与他辩，闭上眼不再说话。
　　任凭道士使出种种收妖夺魂的方术，也无法让所谓“恶鬼”从息燹体内出来，更别说是被收伏。
　　面对时英与时杰不满的神色，道士硬着头皮道出最后一招：“恶灵十分厉害，已经全然占据这具躯体，为今之计，只有将躯体焚烧殆尽，才能让降伏恶灵，使其灰飞烟灭，无法再行凶伤人。”
　　时英大吃一惊：“你要烧了这个大活人？”他只是想要将舅舅遭妖魔迷惑猥亵的丑事宣扬得尽人皆知，使他无法在顾家立足，并没有杀人的念头。
　　道士连连摇头：“他早已不是活人了！贫道在这具躯体上看不到过去未来，只要清除隐匿在其中的恶灵，‘他’便只是腐尸而已！”
　　“你如何能够保证？我可不想摊上一宗人命案。”
　　那道人勃然作色：“公子是不相信贫道的能耐？”
　　时英还待再说，时杰分开二人，对道士道：“道长请尽管做法除魔，若非对道长信任之至，我们又何必请您过来？”
　　道人满意地点头，从怀中掏出一只极小的炼丹炉，吹一口气，那炉子便自行扩大，“咚”地一声闷响，扎扎实实立在地上。
　　道士一甩拂尘，丹炉中轰然窜起烈焰，焰火颜色十分奇特，竟是金中带青。时英等人不由得目眩神驰，对他的本事信上几分。
　　道士拂尘上扬，炼丹炉的盖子浮到半空，道士大喝：“将他投入炉中！”
　　“你们想干什么？”
　　正在此时，冷冷的谴责声响起，道士循声望去，不由得张口结舌――丹炉的另一边，出现了一个美到不可方物的佳人！稍嫌凌乱的头发与衣服上的灰尘无损其倾城之貌，而佳人眼中闪着熊熊怒火，比丹炉中的烈焰更灼人，道士看得呆了。
　　“舅舅……”时英时杰心中暗叫不妙，一时不知该如何应付。
　　学谦不看别人，疾步走到息燹跟前，欲解开他身上的绳索，找了许久，那绳索竟然没有打结之处，一似天衣无缝。
　　息燹道：“捆仙索是天庭至宝，没有咒语，你解不开的。”
　　学谦走到道士跟前，揪住道袍前襟，吼道：“快给我解开！”
　　道士连连摆手。“他、他是妖怪，公子你千万别――”
　　“我说解开。”学谦重复一遍，语气更冷上十分。
　　道士还要分辨之际，感觉呼吸一松，学谦倏地往后倒，靠在了早有准备的时英身上。
　　时英将他放倒在地上，道：“这就是我那被恶灵迷惑的舅舅，道长莫怪。”
　　道士连连点头，忍不住几次去看学谦昏睡中的美丽容颜。
　　“可惜，真是可惜了！”
　　时英命人找绳索来困住学谦，虽是别院中的仆人，但也知道学谦才是掌家，一时无人敢于上前。
　　时英啧了一声，自己把学谦捆在墙角的树桩上。
　　时杰站在一边，说着风凉话：“表哥就不怕舅舅醒来后活剥了你？”
　　时英沉默了一会儿，道：“事已至此已没有退路，只要他知道这男人真是妖魔鬼怪，也没办法指责我们不对。”
　　时杰勾了勾嘴角。“表哥说得不错。不过小心驶得万年船，我看咱们还是下剂猛药，让舅舅再也没心力责怪我们为好。”
　　时英正不解要问，时杰讲一桶井水泼在学谦身上，学谦打个冷战，醒了过来，他抬头，面无表情地看着两个外甥。
　　“杀人偿命，学宫的先生没有教过你们么？”
　　时杰听他质问，笑得很开心。“既然杀人偿命，舅舅请尽管去官府举发。人家问起他籍贯何处，官凭路引由何地官署所发，您要怎么作答？醒醒吧，这世上根本没有息燹这一个人，他消失与存在，都不过是我们凭空想像而已。舅舅去官府告我们杀了一个根本没有的人，官府大概还会说舅舅您得了失心疯吧。”时杰反手扔掉水桶，木质的桶身咚咚咚一路滚到园子的小径上。
　　学谦深深打量他。“你恨我害死你爹？”
　　时杰仰天“哈”了一声，道：“那种没用的爹死了也罢，就算你要杀你大姐，我也无所谓。可是，”他凑到学谦耳边，用只有两人听得见的音量道：“可是你不该在众人面前揭穿我的身世，拜你之赐，我再也回不了你的姐夫家当少爷，这辈子只能顶着私生子的名声羞耻地活下去。”他说着，左手抽搐成诡异的形状，阴狠的笑脸也随之扭曲，“所以我要你亲眼看他被活活烧成灰烬，我要你也――生不如死！”
　　学谦难以理解地道：“旁人的眼光如此重要？”
　　时杰轻佻地挑起他的下巴，阴恻恻地道：“是，对你来说确实不重要。你到哪里都被看重，很得意吧？我没有你厉害，我只会做做花里胡哨的表面文章。名正言顺当少爷的时候，我讨好别人，别人就会念着我的好，到了现在这种处境，讨好别人，他们还嫌我贱！你这种轻而易举得到一切的人，怎么能够明白我的悲惨？”
　　学谦悚然看着外甥眼神狂乱，嫉妒□裸摆在脸上，低喃道：“你疯了。”
　　“随你怎么说。再过不久，大家就会知道疯的是谁。”时杰放开他，往炼丹炉的方向走，边走边扬声道：“请舅舅您待在这里，好好看道长如何降妖除魔！”
　　时英站在学谦身边不远处，拿不定主意要不要随表弟一起过去。
　　时杰命令仆人：“你们把那恶鬼带到火炉边！”
　　仆人犹自犹豫，时杰又道：“掌家被妖魔魇住了，谁帮他除魔，就是大功一件，老太爷的赏赐，你们不想要吗？”
　　仆人们你看看我我看看你，不多时便有三四名越众而出，将息燹架到火炉边。
　　学谦疯狂挣扎着身体厉声阻止，说尽了威胁利诱的话，没有人回应。到后来甚至放软语调，不断求时英放他过去。
　　“撇开掌家之争不提，这也是为了舅舅你好。”时英说完，不忍看学谦崩溃表情，避到了远处。
　　别院的仆人哪里见过掌家如此激动失态，对于他被妖魔魇住的说法更加深信不疑。
　　息燹没有丝毫抵抗地任他们架着走，行进中他一直目视学谦所在的地方，目光温柔平和。
　　到了火炉边，他望那火光中瞧了一眼，又转向学谦：“这样解脱，或许也还不错。能遇见你很好，不要难过。”
　　学谦停止挣扎，赤红的双目怒瞪他，带着哭腔道：“你怎么总是这么倒楣！”
　　息燹无奈地笑起来。“是我太没用吧，下回记得找个聪明的。”
　　学谦倚着墙壁整个人瘫下去，长长吐出一口气，摇头。“没有下回。”
　　“我多半就这样魂飞魄散，你就算跑到地府也找不到人，别做傻事。”息燹牢牢盯住学谦，要他一句承诺。学谦怔怔回视他，一言不发。
　　息燹见此，闭上了眼睛，仿佛外界一切都与自己再无干系。
　　道士口中不断念念有词，冗长的咒语之后，夸张地高叫一声“急急如律令”，随即伸手一推，息燹便无声无息地进入了炼丹炉中。
　　那丹炉周长不过两人合抱，高不足五尺，吞进高大的息燹，竟然丝毫不见勉强。
　　炼丹炉的盖子瞬间重新合上，痛苦的呼号不断在夜空中响起。
　　道士高兴得手舞足蹈：“你们瞧，我这丹炉有灵性，若他是常人，它根本无法容纳，此人能被吸进去，足见必是妖邪之流！”
　　良久良久，惨叫声越来越低，终于消失在熊熊烈火中。但那凄厉的声音似乎仍绵延不绝于耳，仆人们一个个捂住耳朵，时英抱着头蹲在地上，只有时杰眼神发亮，与那道士一同兴奋地注视着丹炉。
　　学谦眼神麻木，却自始至终没有回避听和看这一切。
　　顾老爷子到茅屋接回儿子时，学谦已经在墙根坐了一日一夜。他望着天空，脸上很平静。
　　看见父亲来，他甚至还轻声细语地道：“爹，今晚月色很好。”
　　顾老爷子没有心情看头顶那一轮金黄圆月，拉着他的衣袖道：“先回去，月亮家里再看，好不好？”
　　学谦良久无语，突然又问：“爹，这些事情都是出自您的授意？”
　　顾老爷子愣了愣，道：“我不知道他们用的是这样的手段，但大致晓得……”想到仆人回来后复述的景象，他再说不下去，紧紧搂住他的肩膀，痛心地道：“学谦，爹是不能眼睁睁看着你走上歪路！”
　　学谦并未挣扎，只是在父亲的肩膀上，冷冷地露出绝美笑容。
　　“放心，我还舍不得现在就走。”
　　不几日，时英时杰被被逐出顾氏，学谦通令安澜境内与顾氏有生意往来的所有商家，不得接纳这二人。时英平静地接受了此事，第二日便静静离开大云，从此不知所踪。
　　当学谦神清气爽出现在议事厅，轻描淡写宣布完这个决定的时候，时杰就已经陷于狂乱，他高声嚷着“为什么你没事”，又冲上去掐学谦脖子。学谦好整以暇纹丝不动，自有旁人帮忙将他拉开。时杰挣开钳制，又哭又笑地跑出门。十天后，有人在江边发现了他浮起的尸身。仵作验尸认为是自尽，但在乡野的流言蜚语中，还是有人一口咬定乃学谦授意所为。
　　当日做法的那道士，不久就查出与宫中的厌胜之术有所牵连，皇帝震怒，将他与其余十几名方士一同处以极刑。
　　经过此事，唯一没有惹火烧身的时贤也无意留在大云，他带着心爱之人回到锦州，此后夫妇俩平淡度日，倒也其乐融融。
　　半年来，学谦每天都克尽着掌家职责，顾氏的生意越做越大。但是以往精明却温和的学谦少爷不见了踪影，只剩下行事乖张、无所不用其极的冷面掌家，所到之处犹如寒风过境。只有带着息燹留下的匕首，独自在山野之中徐行漫步时，他脸上才会露出一丝笑容。
　　学谦早出晚归，一回到家就躲进房里，除了公事商讨以外，他从不与父亲说话。
　　顾老爷子怀抱着强烈的痛苦与愧疚，在暗中观察着儿子的行径。终于有一天，他拖着沉重的脚步走进学谦房中。
　　学谦正在奋笔疾书，草拟向官府要求扩大牙行许可权的文书。
　　顾老爷子站在门口，感觉阴郁之气从儿子身上，没有任何掩饰地扩散开来。学谦房里的蜡烛总是一直亮到四更天才熄灭，而五更刚过，他就完成梳洗出门做事，谈商时精神奕奕得看不出一丝倦意。难怪下人说他吃得很多，但看起来就是瘦得厉害。
　　“可以了么，学谦？”
　　学谦没有抬头，漫不经心地道：“什么？”
　　他越是若无其事，顾老爷子越是痛心：“所有事情都是爹的错，你要发火要报复，尽管冲着爹来，你不要把自己也搭进去。”也许学谦平日太过冷静，以至令他从没想过这孩子失去挚爱后，会这样折磨自己。
　　学谦依旧没有看他，语气冷漠而又疏离：“您是我的父亲，我怎能动到您头上。想要报复，也只能拿您的儿子开刀。”
　　顾老爷闻言脸色大变，加派人手日夜照看学谦。
　　然而学谦决定的事情，已经没有谁能够更改。唯一能够更改的那个人，不在了。
　　某日清晨，好好睡在床上的顾家少爷气绝。老爷子请了最好的大夫用最好的药物医治，总算是留下半条性命。可是自那以后，学谦再没有开口说过半个字，似乎魂魄已不知去向，徒留一具空壳在人间夸示那惊人美貌，人们说，那是“离魂症”。
　　尾声
　　三年后，大云顾宅门口站了两个人，口口声声要求见学谦少爷。新来的看门人简直想要破口大骂，忍了半天才没好气地道：“抱歉，少爷卧病在床，不能见客。”
　　两名来客对望一眼，没有太大惊讶。“那么可否求见顾老太爷？”
　　看门人看两人衣着寒酸，矮个子的少年腰间别了个小小药葫芦，不耐烦地道：“你们也是来冒充大仙，号称给少爷治病其实诈财的吧？别以为老太爷出门办事，就没有人押你们去官府，快走快走！”
　　“既然如此，我们在外面等。”
　　“这么矮的墙，我们跳进去好了啊。”矮个子少年睨着顾府的高墙，跃跃欲试。
　　高个子捉住他的手臂阻止：“别乱来。”
　　两人就这样在石狮子底下大刺刺坐下来，看门人着恼，正要呼喊家丁赶人，恰好巡视的管家晃到了门口。
　　三年前被擢拔的胡管家，不经意一瞥，看到门外之人，“妈呀”一声，见了鬼似的慌忙往屋里跑。
　　看门人莫名其妙地打量来客，也没看出什么门道。
　　过了一会儿，管家又做贼似的从门后露出一个脑袋来：“是、是‘活的’息公子吗？”
　　息燹好笑地看着他的反应，道：“正是我。你家学谦少爷怎么样了？”
　　管家又“哇”地一声大叫，飞也似的冲出大门，一边跑一边道：“小六你带贵客进去看茶、看少爷，我这就去请老爷回府！”
　　顾老爷子满头大汗赶到的时候，息燹与春及已经坐在学谦床边了。
　　“你――”
　　老人还来不及问他怎么会活生生出现在这里，息燹就站起来，道：“我要带学谦暂时离开。”
　　“去哪里？”
　　“灵山。”
　　传闻中的仙山？
　　眼见儿子睁着眼睛静静躺在床上，老人心中涌出一阵阵心酸。
　　“万事拜托你了。”如果没有醒来的希望，那么容许他们在一起，也未始不是了了学谦的心愿。
　　息燹点点头，蹲下身。春及扶着学谦慢慢坐起，拉开他的手，圈在息燹脖上。息燹抓住学谦的小腿站起，瘦削的身体整个贴在了他的背上。
　　“他会回来。”撂下这句承诺，息燹大跨步出了门，春及跟在他身后。
　　这男人终于还是带着儿子离去，顾老爷子目送背影，心中懊悔不已。
　　千里万里跋涉之后――
　　俯视这个即使面对最高位神仙也从不下跪的男人，竟在自己跟前主动弯下双膝，瑶池仙母有些意外。
　　“请您救他。”
　　仙母看一眼，便知他背负之人的过去未来，摇头道：“天行有常，他今年阳寿当终，我不能逆天行事。凡人不能在此地久留，你送他回去吧。”
　　“一定有办法的！”息燹态度变得激切。“一定有办法，对吗？”
　　“天之道，损有余补不足。要他还魂，只有用别的东西来交换。唔……”仙母不断掐指计算，过了半天才道：“你的修行之期将届，再过二十三年，便可得道成仙，你若肯用自己的全部修为，来换他还魂，或许还可以相抵。”
　　息燹不假思索地道：“好。”
　　仙母料定他难以接受如此苛刻的条件，至少也要思考许久，听他如此爽快，不禁吃惊：“你的道行已近两千年，一旦毁弃，这两千年辛苦积攒的功德都要重新做起，你可当真？”
　　息燹放下学谦，让他靠在自己怀中，毫不犹豫地点头。
　　仙母有些失措地补充：“即使他还魂之后，也不过是一介凡夫，能为他补上的寿命，最多不过五十年、你要为这五十年相守，忍受另一个近两千年的漂泊吗？”
　　仙官环列的大殿之上，息燹旁若无人地替学谦整理散乱发丝，沉声道：“相守永远不会足够，能多一刻，便多一刻。”
　　仙母凝视他良久，摇头叹息：“人生自是有情痴。我没想到你修行两千年，竟然参不透这一朝情劫。”
　　她绣满华彩文章的大袖一挥，息燹感到日渐轻盈的身体，又恢复很久以前的浊重。
　　几名女仙出列，一阵香风扑面，怀中人的身体被轻飘飘托起，朝殿外而去。正在此时，学谦直直下垂的白皙手指，忽然出现微微弯曲。
　　见此，息燹笑起来，孩童一般。
　　好舒服，像是整整睡了三天三夜，往日的劳累与悲伤，都一古脑自体内清楚般轻松愉悦。
　　这么深沉安详的睡眠，已经多久没有过了？一个月？两个月？半年？一年？
　　自从那件事以后，每一个夜晚对他而言都是折磨。以往有他在的时候，不管是同床共枕，还是相距遥远，都能够感受到心底深处晕开来的那一丝甜意，伴自己一夜好眠。现在不一样了，白天的时候可以用拼命做事情消除痛彻心扉的绝望感，每到夜晚，空虚寂寞伤痛汹涌而来，无法排遣，也……不愿排遣。合上眼就觉得那个人就在眼前。那个人严肃的脸，多情的眼，坦诚到有点痴傻的话语，几乎可以称作珍稀的笑容……这些他视若至宝，愿意用一切去交换的东西，只要一清醒，就全部不见了。所以不想睁开眼。出事后总是一直无法入眠，因此梦到他的时间也极少，但今天也许还睡得着，还能多见到他一会儿――
　　“再不起来，你就要被泡烂了。”
　　熟悉的声音。虽然并非期望中的那一道，但却属心生亲近感的小家伙所有。
　　“我说真的，你是区区凡胎，不像本妖这么厉害的。快起来啦！”
　　学谦蓦然张开眼，少年不耐烦地正要自水池中将自己拉起。
　　咦？水池？
　　他这才发现自己全身竟然是浸泡在池水中。池水温润地包裹住自己，四周烟雾缭绕，犹如元初幻境。
　　“春及？这是哪里？”
　　“灵山啦，仙母住的地方。”
　　“我怎么在这里？”
　　“息燹背你上来的，小小凡人竟然能到得了这里，要懂得感恩喔！”春及高高扬起下巴，一副可笑的伟大表情。
　　但除那个名字之外的话，学谦已经完全听不进耳里去了。
　　“息燹……他没死？怎么会？我、我亲眼看到他被推进火里，很痛苦，一直喊叫，我没有办法救他，我就在旁边，却没有办法救他……”眼前出现熊熊烈焰，当时的绝望又一次席卷学谦全身，温暖的池水似乎变得冰冷，他双臂抱住身体，在其中发抖。
　　“幻术啦。他狗急跳墙，竟然使出了从来没有用过的仙法，根本没有人教过他，悟性可真够好的，本妖为什么就只学会小法术……”
　　学谦颤抖着双唇，抓住他的手，茫然道：“什、什么意思？”
　　春及从未见他如此无助，也不敢再插科打诨，老老实实地道：“他用幻术，让在场的人都以为他已经被投入炼丹炉，其实那个道士放进去的，只是他自己带来的一捆冥币而已，你们也许听到了他的哀嚎之类，其实都是心中所想，并非事实。”
　　学谦恍然：“所以才没有骨灰，那道士却说是因为息燹是恶鬼，被他一炼就魂飞魄散，根本没有尸身……”
　　“臭道士尽会乱讲，这种三脚猫的道士最麻烦，真是该死。”
　　学谦只一连声地追问：“你是说，息燹没事？他真的没事？”
　　“哪里没事？”春及大声叹口气，学谦不由得胸口一紧。“他施法过度体力耗尽，若不是刚好碰上我去找你们玩，马上用法力将他送到这里泡两天两夜水，大概也撑不下去。”
　　大云在安澜东面，灵山则在极西之地，他从来没有试过相距那么远的来去，所以也跟着累瘫了，被扔到这水里头飘着。女仙们还嘴里不干不净地嫌隙他的毛把池水弄糟，气死妖也！
　　学谦抓着瘦小的少年整个往自己怀里塞，诚挚道谢：“真是多亏有你！回去后，一定请你吃很多好东西！”
　　春及别扭起来，嫌弃地道：“你湿乎乎地不要碰我！而且你身体又平又硬，蹭起来一点味道也没有，本妖喜欢的可是软绵绵的大姐姐！”
　　学谦一笑松手，心中安定之后，终于有心情去顾及其他。“这里的两天两夜，是人间多久？”
　　春及竖起两个手指。
　　“我来多久了？”不会沧海桑田过去一轮了吧？
　　“才半天，你不用慌。”
　　那么就是半年。学谦颔首，同时惊讶于这池水的奇效。环顾水池周边，隐约可以看到从没见过的奇花异草，微微吸气，沁人心脾的香味便直入胸臆，顿觉神清气爽，连肉身都仿佛轻盈了起来。
　　“这种地方，那位仙母是怎么容许我进来的？”参照仙人对息燹滥杀的所谓“处罚”，他不信他们会这么好心。
　　春及忽然抿起嘴唇来，不发一言。
　　“息燹又用什么来交换了？”学谦观他神色，一猜即中。
　　春及摇头笨拙地转移话题道：“你快起来，好不容易泡得光鲜亮丽，皮肤要是皱起来就恢复不了！”
　　“你先说，我……”
　　“你忘了把他的衣服带过来，笨蛋！”魂牵梦萦的浑厚嗓音自身后响起，学谦顾不得全身□，从池子里跳将出来，三两下扑到了说话之人的身上。息燹倒退几步，这才承接住他的横冲直撞。
　　“息！息！”
　　强行按捺住无数次的泪水，终于夺眶而出。他真的还活着，感谢上苍！
　　壮实的手臂揽住他，粗大指节徒劳地抹去那些晶莹透亮的珍珠，更像是在爱恋不已地摩挲爱人的脸颊。
　　“对，我还活着，你也没事。”
　　学谦泪眼朦胧地抬起头，凝视着仿佛暌违了生生世世的容颜，无论多久也不会厌倦。
　　再也不要分开，不管别人说了什么，不管还有多少伤害要面对，不管最后两人的容颜多么不能相配，直到牛头马面来拘他的魂魄之前，两人再也不要分开！
　　蓦地，他皱起秀气的眉，道：“你是不是有哪里不一样了？”
　　息燹揽着他的手一僵，继而道：“我就是我，没有不一样。”
　　“真的？”
　　“真的，你不要瞎操心，快穿好衣服随我下山，此地凡人不宜久留。”
　　学谦缓缓着装，心知他会这么着急，绝非“不宜久留”那么简单。
　　“春及。”
　　“嗯？”
　　“息燹给我换了多少年阳寿？”息燹闻言一惊，正要开口喝阻，却被学谦捂住了嘴，学谦捂得很用力，几乎使出了吃奶的力气。息燹怕伤到他，不敢使劲。
　　春及背对他们蹲在池边，心不在焉加没好气地回答：“五十年。”
　　“啊？这么少？”学谦佯装惊讶。
　　春及一听更是同仇敌忾，恨恨地朝池子里面扔了一大把泥土道：“就是说啊！他全部修行明明快两千年，仙母竟然那么小气，只给换了五十年！”
　　“你这笨蛋！”愤怒的吼声炸起，狸猫小弟这才想到再三答应过不会说出此事。
　　学谦则比息燹更加愤怒：“你才是笨蛋！你是嫌日子过太快，两千年一眨眼就到了，所以要再来两千年吗？知不知道你要吃多少苦受、多少伤才能再熬一个两千年？很有趣吗？蠢货！木头！”刚刚收起来的眼泪又忍不住落下，他用头撞着他的胸膛，边哭边骂。
　　息燹无言以对，深知他若再解释剖白，学谦只会哭得更凶。
　　哭够了也想明白了，学谦擦擦眼泪，对息燹道：“带我去见那位仙母。”
　　息燹一愣。“你要做什么？”
　　“两千年换五十年，这不公平，我要去和她谈。”
　　“……哪有和仙人讨价还价的？”他生意做昏头了吗？
　　“我不是要讨价还价，我气不过，就算只是骂她一顿再走，心里也好过些。”他们这些高位仙人站着说话不腰疼，一张嘴，随随便便就夺走别人两千年修行，分明就是欺负息燹老实厚道。
　　息燹口拙，劝慰几声学谦不肯听，二人便僵持在那里。
　　春及突然站起来，道：“我觉得学谦哥说得没错，仙母真是做得太过分了，天知道她又要把主人的修行塞到哪颗蟠桃里面去做好人！走，我们一起去骂到爽快再下灵山！”他气鼓鼓地，拽着学谦便往大殿那边走，息燹不放心，只得硬着头皮跟过去。
　　一路畅通无阻地走到了大殿之上。可是里面空荡荡的没有半个人，不知道一群人又跑到哪里去开什么逍遥宴会了。
　　“仙母，你出来！我们有话要跟你讲！”
　　气派非凡的大殿里只有回声。
　　春及又大喊了好几声，学谦和息燹都觉得古怪起来。就算出游，也总会留下什么人看守吧？灵山胜境，春及这么胡闹竟然没有任何人出来说话，实在是有些诡异。
　　“小春，不要叫了，仙母不在。”
　　话音刚落，两道身影并肩自大殿后走出。高大的男人一身华服英挺不凡，只是脸上流露出一股不太像样的轻佻神气。他身边侍从模样的娇小少年身量与春及相当，学谦细看之下，发现他的长相都与春及有几分相似，不过一个沉稳端凝，一个活泼好动，气质上没有半点相似之处。这少年看着春及的眼神充满温情，大约就是刚才说话之人了。
　　春及有些惊讶地走上前去。“小白？你怎么在这里？”
　　唤作小白的少年还未说话，便被高大的男神亲昵地环住肩膀，小白试了一次无法挣脱，便冷着脸任由他搂住。
　　男神用意外悦耳的嗓音道：“他们去极乐世界游玩，拜托我们俩看家。”
　　“啊？那不是就没得骂了？”春及一脸沮丧。
　　小白摸摸他的脸，关切地问：“你本来要做什么？”
　　“仙母骗走了主人的两千年道行，我和学谦哥决定下山之前先来骂个爽快。”
　　小白仿佛这才注意到息燹二人的存在，皱眉道：“你怎么还和他在一起？我说过，你不需要积什么功德，找个山洞，乖乖修行上几年，自然就有人接引你飞升。”
　　“那很无聊啊！我觉得到处积德行善比较有趣。”春及直率地道，顺便给小白一个灿烂的笑脸。
　　“你这家伙真是。”小白摇头叹气，拿他没辙。
　　男神一直嘴角带笑，眼神却有些不快地注视二人说话。他抬头看向息燹，朗声道：“你们有什么事，找我说也是一样。”
　　“我没事――”息燹还没说完，学谦便上前一步，朗声道：“我是一介凡夫俗子，对天界的做派有些不满，有缘上得仙山，斗胆想说几句。”
　　男神颇感兴趣地挑眉，走到仙母的位子上落座，朝他做出相邀的手势，道：“请讲。”
　　学谦指着息燹，道：“他生性慈和，不得已身为武将，却时时心怀善念，着意少做杀戮，此等胸襟，比之遁世修行之人更有慈悲心肠，你们却要他在尘世间漂泊两千年赎清过错，才准位列仙班，过太小而罚太重，这是第一不公。”
　　男神歪头想了想，点头道：“说得有理。第二呢？”
　　学谦握住息燹粗糙的手。“他从未有过成仙念头，由奴隶之子成为一世枭雄，虽不得善终，也算不枉此生。或许转世投胎才是他心中所愿，你们却半路里跳出来，施恩似的硬要他做神仙，却从来没有问过他是否乐意，这是第二不公。”
　　男神嗤道：“笑话，还有人不盼望成仙的？这是上天赐给他的大好机缘，他怎么可能不乐意？谁会不想长生不老、逍遥快活？”
　　学谦看向息燹：“你乐意吗？想成仙？”
　　息燹摇头。“遇到你之前我不曾想过，只顾着埋头做他们要我做的事情，但是遇到了你……”他伸出手指轻触学谦清俊的面孔，“我若能与你一起变老，同时死去，该多么好。”
　　春及为这对脉脉对视的情侣作了注解：“可见主人一点都不想成仙，老天爷是大笨蛋！”
　　男神似乎难以理解地摇头，眼看这两人一直互相瞧着都没了分寸，轻咳一声，问道：“还有第三吗？”
　　“当然有！”学谦愤愤地转头看他，“下旨赐死他的君主忠奸不分，陷害他的奸臣玩弄权术，这二人掌国期间战乱频仍，祸害黎民无数，老天爷可曾处罚他们？”
　　男神掐指一算，露出不自在的表情，涩然道：“没有。”
　　“既然天道大公无私，为什么不罚？”学谦跨前一步，咄咄逼人。
　　男神有些心虚地解释道：“呃，那国君是真命天子，而大臣……他礼敬天地，供奉良多。”
　　“因为有人是什么真命天子，你们就礼让三分不敢开罪，因为有人拿民脂民膏孝敬供奉，你们就拿人手软不好惩罚，对这些真正恶人所做的事情睁只眼闭只眼，却找上他这颗出身寒微没什么油水的棋子？！什么是欺软怕硬，什么是钱能通神，我今天算是见识到了！”学谦越说越气，提高了声量道：“好吧，你开个价，要多少银两供奉，要打通天上地下多少关节，你们才能放他一马，只要你说得出口，我是去偷去抢，也一定替他凑出来！”
　　他全身微微颤抖，显然是愤怒极了，息燹自背后将他揽住，轻声安慰道：“不要气，我习惯了，不觉得苦。”
　　“你这个木头脑袋没有感觉，我心疼我的不行吗？怎么你就在哪儿都要受委屈，你这倒楣蛋！”学谦转过身，用力捶着息燹，裹挟着巨大愤怒的拳头，对于已被夺走所有道行的息燹来说，颇为吃痛。
　　这到底是哪里来的厉害角色？说出来的话简直让神仙都招架不住。男神伤脑筋地拄着头，等到学谦捶够了，他才灰头土脸地开口：“虽然会这么想的人，几千年我也就碰上你一个，不过你言之成理，对于息燹的处置，天界确有欠妥之处。”
　　见对方认错，学谦也就拿出怀柔的手段来：“仙虚怀若谷，学谦佩服之至。”
　　男神苦笑道：“这种奉承话，我听多了反倒不新鲜。这样吧，等到仙母回来，我请她将两千年的道行还给息燹便是。”
　　春及第一个高兴得一蹦三丈高，落地的时候已经变成狸猫的样子，呼啸着满场乱窜，小白看得直皱眉头。
　　息燹则是几乎不敢相信自己的耳朵，学谦最是谨慎，问道：“没有条件吗？”
　　男神钦佩一笑，“那自然是有的。”他伸个懒腰，道：“你不是说要多少供奉都随我开口吗？这样，你就作为天帝特使，在凡间各处为我兴建神殿三千。”
　　这个一脸轻浮的男人竟然是天帝？难怪天道不公。
　　天帝将学谦的想法“读”在眼里，只是微笑，续道：“为方便你行走各地，完成这桩‘功德’之前，你暂时领有仙籍，可凭元神做出种种幻化，等筹到足够的钱，再让你的元神与躯体合而为一。不过到了那时候，你的家人大约都已经成为冢中枯骨了，不知道你的尸身还有没有人帮忙保存。”
　　“那倒未必。”学谦笑得太自信，以至于天帝后悔了没说三万间神殿。
　　春及偷偷对小白道：“你不知道，他超会抢钱！我用法力帮他办了许多事，结果赚到的钱一转手又花在他家铺子里了。”
　　小白挑眉：“你滥用法力？”
　　春及大惊，懊悔地捂住嘴站到一边，他这张嘴为什么没有封起来？
　　“真是乱来。”狸猫弟弟蹙眉看着哥哥――没错，“这样的”春及竟是“那样的”小白的兄长。
　　“只是小事，而且一点都没有伤人，真的！”春及两只前爪拼命攀着弟弟衣袍下摆，就差没指天誓日了。
　　小白还想要要说什么，就被一脸困倦的天帝拉走。
　　“好了，事情就是这样，你们各归各位，去干活吧！”
　　言罢，主仆两人就消失在了大殿中。
　　“我想，我们的日子可以不止五十年。”
　　学谦快活地说完，抱住息燹腰部，抬起头，四片唇瓣密密贴合在一起。
　　春及歪头看着两人亲热，突然觉得，其实“接吻”是让自己不再说漏嘴的好办法……
　　番外一 吹梦无踪
　　顾老爷子坐在书房里，静静想着白天的事。
　　学谦回来了，却不愿与他说话，把事情交代完之后就又离开。
　　他是不该奢望的，儿子愿意来告知一声自己安好，就应该满足。
　　十多年前，息燹背着依旧是一具空壳的儿子回到家中，曾对失望的他说过，学谦只要办完事，就会回来。
　　也许是安慰之辞吧，那个看似冷硬的男人，其实比学谦还要温柔许多。学谦已经对他这个总是放任旁人去伤害儿子的父亲失望透顶，再也不愿意回家了吧。
　　他这把老骨头撑到今天，总算是把家业好好地交接了出去。对儿子的等待也到了尽头，可以到地下，与心爱的妻子相会了。妻子定然会责怪于他，毕竟三个孩子，他一个都没有能够好好照顾。
　　“爹您又在发呆了。”含笑的声音传入耳中，顾老爷子不敢置信地抬头，朝思暮想的儿子竟然正站在面前。
　　“学、学谦！”他踉跄着上前去，昏花的眼仔仔细细地端详他从头到脚每一处，老泪纵横而下。“你回来了，你真的回来看爹了！”
　　学谦取出手帕，小心拭去父亲的泪水，轻声道：“爹老了许多。”
　　“你回来，是、是不恨爹了？”顾老爷子难耐地忐忑相询，又生怕听到难以面对的答案。
　　学谦摇手。“爹千万别这么说。您并没有错，只是做了一般父母会做的事情。是我任性，没有尽到为人子的责任，怎敢反过来恨爹呢？爹若不怪我，我就心满意足了。”
　　顾老爷子摸着孩子依然漆黑的长发，道：“你是爹的心头肉，爹只要你过得快活，没有旁的希望。”
　　“没有来看爹，是为了完成‘上面’交付的事情，好恢复息燹的两千年修行。”学谦神秘地指指窗外天空，随即正色道：“学谦为一个男子舍弃亲情，学谦不孝。”
　　他一撩衣摆，双膝下跪，郑重磕了三个响头。
　　顾老爷子急忙将他扶起，叹道：“你是有主见的孩子，爹很高兴生下你。”
　　学谦将父亲扶到椅子前落座，像是很小时候一般，坐在他的脚下，轻轻替他捶着腿，父亲真的老了，大腿上几乎没有肉，松垮的皮肤耷拉下来，形成触目惊心的褶皱，学谦心中既黯然，更愧疚。
　　“从今以后，我的元神就能与躯干合一了，但我又与天帝谈了另一笔交易，再为他修三千座神殿、三千条路、三千座桥，就能凭藉这份功德取得仙籍。我们家本来该出真命天子，时庸自己弄丢了，本来我还可以沾一下他的光。”
　　学谦的话，顾老爷子其实不太听得懂，但是他慈爱地看着儿子，就像三十多年前凝神倾听他述说在池塘边捉了几尾蝌蚪，多少小鱼。不管过了多少年，在父母眼中，孩子永远都是需要悉心呵护的宝贝。
　　学谦说完将来打算，踌躇地道：“我已不算尘世中人，恐怕不能时时侍奉爹爹左右，只能偶尔来看一看。”
　　“没事，爹理会得。”顾老爷子安慰地拍拍他手。能够亲眼见到儿子回家就已经是意外之喜，并不苛求他一直待在身边，就当做在外地做生意便了。“对了，你下次回来的时候，也可以把他一起带来，既然决定在一起，就不用在我这个做爹的面前躲躲藏藏。”
　　“啊？好、好的！”第一次听父亲用这种口气说起息燹，学谦欣喜又微赧地点头。
　　“爹还有十一载阳寿，到时候无疾而终，安详和乐。来世投胎在户良善人家，虽不大富大贵，但也一世无忧。掌国任重，时庸将到手的天命送出，换得欢喜自在，未必不是一件好事。时清的子嗣极有从商天分，日后由他掌家，我愿抽空代为管教，能保顾氏两百年气数。”
　　顾老爷子点点头，这些以后的事情，他并不是很在意。望着窗外的下弦月，他沉吟道：“证道成仙，从此不老不死。息燹他真的会对你好到天长地久吗？我担心你们日久生厌。”
　　学谦笑了，走到窗台边上望着今晚的下弦月，道：“爹，你看这月圆月缺，四时嬗递，万物生息，我与他并肩看人世沧海桑田，眼前所见、心中所感日日更新，哪里有空生厌？”
　　顾老爷子稍稍安心。他知道儿子一向达观，相信再怎样的逆境，他也能安然度过。
　　“既然如此，那么你们自己衡量吧。”
　　“嗯，爹放心吧！”学谦突然做出侧耳倾听状，拉着父亲的手道：“天色不早，我先走了。息燹的凤凰朋友说要在都城朝阳演一场好戏，叫我一定去捧场。过几天再来与您详谈。”他说完便挣脱了顾老爷子欲挽留的手。
　　门“呀”地一声打开，学谦倒着退了出去，一边走一边朝父亲含笑挥手。他明明已经有了躯体，身姿却轻飘飘地仿若清风一阵。
　　顾老爷子想要嘱咐几句，却发不出声音来，大急之下，重重地拍了一记桌子。
　　他痛得“哎哟”一声，登时醒转。茫然看着室内，冷冷清清的没有任何声响。蜡烛早已经烧尽，紧闭的窗户，透进些亮光来。
　　“老爷！老爷不好了！少爷不见了！”
　　顾老爷子紧紧捉住遗留在桌上的洁白手绢，期待着下回见面。
　　他心爱的儿子，还有……啧，儿婿？
　　番外二 夜艳
　　长庚国一名世家子弟崔三，来到大梁州访友。友人宅子依山而建，风景秀丽，他左右无事，便决定在此小住。某日晚饭后，趁着空山新雨，崔三出门踏青。顺山间小道而上，没多久天色就暗了下来。这山中他来过好几次，友人也说并无猛兽出没，况且崔三曾学了些武艺，便安然地继续前行。走不多时，转过一个弯，道旁立了一间小木屋。
　　奇怪，以前从未见过这木屋，多半是走岔路了吧。
　　木屋的门敞开着，过于明亮的光线从门窗中倾泻而出，照得连屋外都如同白昼。
　　什么样的蜡烛，会这般好用？崔三改了转身回去的主意，蹑手蹑脚走到门边张望。
　　看不到任何光源的亮堂木屋很小，泛着玉石光泽的大床是其中唯一的摆设，一个三十岁不到的男人坐在床上，从崔三的位置，可以看到他刀凿一般的侧脸，那脸上的表情很平淡，可形于外的威势却足以让人透不过气。男人非常强壮，胸膛、手臂与腹侧都有微微贲起的匀称肌肉，让平日对体魄颇有信心的崔三自惭形秽。
　　男人正对着窗，不知道哪里来的一阵风吹开窗帘，他平淡的表情倏然变得柔和而带些喜悦。
　　“息，你来啦。”
　　清朗悦耳的男声响起，男子眼前忽然多了一个人，崔三不知道他是从哪里出来，只能楞楞地看着对方颀长纤瘦的背影发呆。这人穿一件青色罩衫，长发披散在背后，末梢还滴着水，似乎刚刚沐浴过。
　　“是我来早了。”唤作“息”的男子口音有点奇怪，他将手搭在纤瘦男子的肩上，那手势……看起来像是要拨开他的衣服。崔三见此，心中不禁打了个突。
　　纤瘦男子闪身推开息，用含笑的口吻道：“你别急，先帮你出来一次，不然受苦的又是我。”他说完便蹲下身去，长长的黑发触到了光可鉴人的地板。
　　眼看这人熟练地解开对方裤头，露出远胜一般尺寸的巨大□――那物事已经完全挺起，气势汹汹地矗立在另一个男人脸前。崔三心中隐约的怀疑登时坐实――这两人，是“那种”关系。
　　他的心怦怦乱跳，想要马上离开，双脚却不争气地生根般定住，眼睛更是一眨不眨地看着里头动静。
　　息被他用双手缓缓揉搓着□之物，脸上露出舒服的表情，爬梳着对方的头发，道：“你现在已不是凡身，该能承受些？”
　　纤瘦男子没好气地道：“上次是谁害我没力气去赴仙母的宴会？”他说着报复般用拇指和食指捏了捏息深色的前端，引来一声抽气。
　　息歉疚道：“我会注意。”
　　纤瘦男子不说话，猛地低下头，散落到侧面的长发遮住了他的行动，但是崔三从息粗重的喘息中不难推测出，纤瘦男子必然是用嘴含住了他的□。
　　黑色的头颅不住前后移动，有时候又是左右摇晃，息冷硬的脸上出现似痛苦又似愉悦的神情，崔三连那纤瘦男子的面都不曾看到，只是想像被人那样对待，全身便已经涌起一股股热流，身下那一根猛然挺立起来。
　　纤瘦男人看起来已经很习惯这种事，时而将整根没入口中，时而只含住顶端，将布满筋络的茎身留在外面，他的唾液沾在茎身上，因为量太多而不时滴落地板。
　　黑发挡住了纤瘦男人脸部的轮廓，只有水润灵巧的小舌偶尔进入视野，崔三正值壮年，这看不真切的场景更容易引发幻想，不多时便被撩拨得下身湿润。
　　不知道过了多久，纤瘦男人稍稍退开，轻道：“口好酸，你自己来吧。”
　　息用大手固定住他的头部，挺动腰身，自行进出着男人上面的洞口，随着一下又一下用力的穿刺，男人无法咽下的唾液更多流到了地上。
　　直到旁观的崔三都难以忍耐达到□之后，男人终于也到了顶点，□刚刚退出纤瘦男人的口，浊液便迫不及待喷射在了对方的脸与头发上，大量精水飞溅开来，屋内弥漫着浓郁的麝香气味。
　　息似乎没有料到自己会如此收势不住，望着伴侣的脸上满是错愕与惊惶。倒是那受苦的男子低低地笑了起来，道：“你这样还不如让我吞下去的好。”这声音中满含着淫媚之意，崔三从不知道男人的嗓音能够如此勾人。
　　被勾引的自然不只旁观者，息低吼一声，拉着他站起身，崔三本来就觉得男人十分高大，现在看来，果然比不算矮的对方还高上近一个头。
　　息做了一开始就想做的事情，将对方的衣服拨下。罩衫如云彩般铺开在地板上，纤瘦男人未着寸缕的白皙美好臀背，完全呈现在崔三面前，他不好男色，本该掉头就走，却不知为何移不开目光。
　　息轻轻用手一推，男人便倒在罩衫上。长发在空中划了个弧，如瀑布般倾泻于地板。男人的脸庞再没有遮挡，崔三一瞧之下，呼吸刹那停止。
　　男人明亮的眸子注视着迫不及待覆到自己身上的情人，白玉般的脸上还残留着对方射出的东西，他伸出小舌舔了舔嘴角，妩媚笑容中却透着股清纯的味道，一眼就可以看出他的所有热情与放浪都只为眼前人存在。崔三这自诩风流的名门子弟，见过无数美艳娇娃，却没有一个能有如此慑人容色，更不用说这般的灵气逼人。
　　两具身体从头到脚都密密贴在了一起，室内响起唇齿交缠的声音。息用手指揉捻着美人的一边乳首，没多久那里就涨大了一些，闪耀出诱人的晶莹光泽。
　　“嗯……轻一点，疼。”美人似觉痛楚地蹙眉，偏开头，任由息的嘴唇落在他的颈侧。肢体的动作更与抱怨背道而驰，只见他臀部微抬，两条修长的腿圈住了息的腰，主动地磨蹭着胸腹以下的地方。
　　在摩擦中，崔三隐约看见两人的贴合处，除了息那粗长的□之外，美人淡色的□也已经挺立，小腹上两件物事相互挤压，顶端各自渗出动情的液体。
　　息揽着美人的腰坐起，在圆润的肩膀与后背时而细吻，时而吮吸，雪白的肌肤上马上出现了点点刺目的红痕，又妒又羡的崔三隔着衣物揉抚又一次勃发的□，做着自己一向嘲为最没出息的事情。
　　息伸手到两人紧贴着的小腹处，抓起美人地□粗鲁地上下摞动，惹得美人哀唤连连。随后，崔三瞠目结舌地看着息将另一手的粗大食指，伸进了美人身后的□。就着两人流出的汁液，食指慢慢地推了进去，没入两个指节之后，息在美人耳边道：“你绞得太紧，我进不去。”
　　美人两腮泛起桃花般的颜色，闭上眼，咬着唇，自己用双手掰开两片紧实的臀部，扭着腰吞进了他整根手指。想着这美人不知道做过多少次这种事，崔三的□激昂不已。
　　息将食指拔出，牵拖出了透明的液体，随即又与中指无名指一同猛力插入，美人娇吟一声，轻唤着他的名字，腰部不住扭动。三根手指在里面不断变换着方向，进出越来越顺畅。美人忽然急促地“啊”了一声，被息把弄的□随吐出了汁液。过不多时，手指抽离□，美人不依地摆动着臀部，咬着息厚实的耳垂，低嚷道：“快点进来呀！”
　　那最后一个“呀”字喊得崔三神魂荡漾，精关立时失守，差点就要发出舒爽的呻吟，硬生生捂住了自己的嘴。
　　息轻笑一声，托举起他的臀部，粗壮的手臂轻巧地移动情人的身躯，好让胀大的肉杵正对准不断流出蜜汁的秘穴，在穴口不断摩擦，两手也不停挤压着小巧紧实的臀部，引来美人一声声哀求。忽然间他两臂一松，美人身体自然而然落下，秘穴完全吞进□的粗柱，同时也被插到了最深处。
　　美人似乎没想到他会这样鲁莽，惊呼一声，随即瞪大了勾魂的眼，责怪地在息的厚实肩上猛力拍打。然而随着息激烈的顶弄，抱怨责怪一同化为越来越急促的呻吟，才刚吐过精的□又直直地挺立起来。慢慢地，息的节奏变缓，但显然每一个顶入都用了不小的力气，震得美人不得不攀住息的脖颈，悦耳的呻吟便也转为低切，咿咿呀呀地像极了孩童哭泣。
　　息抽动了不知道多少下，美人全身颤抖着达到第二次□，息将自己的巨物自秘穴中拔了出来，竟依旧是气势汹汹，不见疲态――他、他莫不是什么怪物？看到脚软的崔三，难以相信自己的眼睛。
　　息轻松地将美人自地上抱起，引导他的双手撑住床沿，双脚大开地站立，臀部向后突出，崔三首次看清楚美人那本不该用来接受男人的地方，唾液不禁急速分泌――湿漉漉的艳红小嘴自行一开一合，正无言地催促东西填入。崔三觑一眼息粗大的肉柱，再专注盯着美人依然紧窄的迷人穴口，真是难以想像这种行为竟然能给双方都带来快感。而那美人，显然确实乐在其中。
　　息往前一步，一掌按住情人的后腰，粗喘着道：“要进来了。”语毕，硬挺便重重顶入空虚不已的□。
　　他的力道实在太猛，虽然事先打了招呼，美人还是细声尖叫，两脚一软，整个上身都被顶趴在了床上。
　　“你、你倒是轻一点啊，我又不是不给你！”美人气呼呼地转过头去看他，眼角下含着亮晶晶的珍珠，那嗔怪的神情明艳不可方物。
　　“抱歉――你那么好，我总是……啧，抱歉！”不断唐突佳人，息终于有些悔恨的模样，深吸口气，重新拾起美人的腰肢。这回他的动作总算变得柔和，深深浅浅地戳刺，美人全身泛起□的粉红色，不断扭腰迎合情人的欲望，爱娇地呼唤着他的名，迷乱地向他提出羞耻的要求。
　　高大男子的腰不知疲倦挺动，而看似柔弱的美人，体力似乎也没有崔三想像当中差，配合情人野兽般的欲求，在其中寻找适合自己的愉悦节奏。
　　突然，息抬头看向门口，沉声道：“谁？”
　　沉浸在偷窥之乐中的崔三心跳几乎就要停止，也顾不上整理衣物，拔腿就跑，早已发软的腿没有什么力气，跌跌撞撞跑出没多久，就一跤跌在地上。他欲振乏力，心惊肉跳地等待着一顿免不了的痛殴，过了许久却依然没有动静。
　　天色渐明，崔三混沌的脑袋也渐渐清醒起来。如果那个高壮男人有心要追的话，大概容不得他跑上三步远吧。他苦笑着抚摸着湿重的裤子，想到那二人间销魂尸骨的欢好，心里还是痒痒的。
　　目前所在的位置，崔三全然辨不出方向，花了大半天，终于遇到上山砍柴的樵夫，带着他下了山。崔三回到友人家中，便大病一场。病愈后，他不住向当地人打听，却谁也没见过那栋奇怪的木屋，以及他所描述的二人。

