第一章 豪门深似海

　　第一章豪门深似海
　　阳光在灿烂，也有照不到的阴暗角落，豪门在风光，也有难以理解的恩怨情仇，所有的虚伪丑陋，所有的狠毒算计，都发生在阳光普照下的豪门深宅内院。
　　轩辕家，一个把生意做到京城皇宫，和很多中原边缘小国有商业往来，中原商界数一数二的大户，能有这个家产的，是那个很多人口中的笑面虎，他无时无刻不在笑着，那个风光霁月一样的人物，心狠手辣是他的作风，斩草除根是他的性格，他有身家，他有容貌，很多女人都委身于他，传说，他的府上有世上最美的女人，他的贴身丫头都和皇宫的妃子一样漂亮，随便拉出一个端茶送水的婢女，都是清秀佳人，才情书画样样精通，他有好几房妻妾，他还和所有的商人一样，贪鲜儿，他的府上，不但有最美的女人，还有最好看的男人。
　　轩辕圣，他是天之骄子，他有权利，有钱，他几乎是所有江南女子心目中最完美的夫君，就算是他早就有了孩子，只要能嫁到轩辕家，就算不能做了长房夫人，就算是作为一个姨太太，也是吃穿不仅，荣华富贵一生。
　　很多人都夸奖轩辕圣，说他天纵英才，说他手段高明，说他经商有道，轩辕圣只是微笑着，不置可否。
　　可只有在轩辕府当了十年的长工才知道，十年前，轩辕家发生多大的血雨腥风，轩辕圣手刃亲生哥哥，杀了哥哥的众党羽，铲除了轩辕家近一半的长老，所有和他哥哥有关系的人，都被他杀了，他只有一句话，要想拥有自己的势力，就要杀掉所有做对的人。
　　他是轩辕家的族长，没有人敢对他说任何不敬的话，他的心狠手辣，让所有人胆战心惊。就算是这十年来，他一直都是笑着，一直都是温和待人，他是一只半卧的老虎，就算乖得像一只大猫，可他的牙齿还是很锋利，随时都会扑上来咬人。
　　轩辕圣有一个正妻，可惜，命不好早早死去只留下一个儿子，他有三房小妾，还有，一个从相公馆买来的男人。轩辕圣是一个幸运的男人，他的妻妾们从来都不会争斗，不会给他增加烦恼。有人说他不仅生意做得好，连家里的事情也出的非常的好。
　　但是，会吗？可能吗？那样的男人，那样的权势，谁都想得到吧。
　　轩辕圣从外省回来，这次他出去谈生意，走了将近两个月，他的回来，让他的后府沸腾了，他要是进了那个院子，哪家的主子就是最得宠的。
　　“去看看织锦吧，我走的时候他有些高热。”
　　入夜了，轩辕圣看着三个房的丫头，每个丫头都说着，各家的夫人已经备下了晚膳，等爷团聚。他知道，拨了谁的面子都不好，他可没时间去哄那些吃醋的女人，那就让所有人都失望了吧，他去的，可是从来都不会派人请他过去的织锦那里。
　　织锦是他从相公馆来买回来的，跟了他两年了，安分守己，知道他是一个男宠，从来不会抛头露面，老老实实的呆在他的织锦院，当时他的赎金可是很高，他花了一万两才买回来的一个男人，曾经，轰动一时。
　　为人也温顺，他的身份毕竟尴尬，不合各个院子的姨太太结怨，不争宠，不吵闹，是他最聪明的做法。
　　前面有人挑灯笼引路，他走在自家的院落，有些好笑，院子真是太大了，他都有些走累了呢，什么时候他的后院子修的和一个花园一样了，鸟语花香的，他闻着这些沁心入肺的味道，有些厌烦。花香太浓郁，就会让人感觉不舒服，就像是一个人，太过热情的话，只会让人讨厌。
　　好在过了这片花园，就是一个青竹掩翠的小院落，他的心也安静下来，不再浮躁。
　　有人早就通报织锦，他推门进来的时候，织锦笑着迎上去。
　　“爷。”
　　织锦很美，眉目如画，身上也没有一点扭捏之气，有一股书卷的墨香。
　　“好长时间没见你了，有些思念呢，身体还好吗？”
　　“劳烦爷惦记，织锦身子安好，爷，用饭吧，我今天特意叫厨子煮了你喜欢吃的鱼子粥。”
　　说实话，他是喜欢织锦的，织锦从来不会和他要什么宠爱，珠宝，也不会擦一些让他难以忍受的脂粉，体贴入微，对他也死心塌地，和他在一起，浮躁的心会平静下来，很淡定，如果他不是这个位高权重的身份，他也许会和织锦一辈子相守，织锦是他的知己，是他的良伴。
　　吃饭的时候，他看见了桌上的另外一个人，笑出来。
　　是织锦的弟弟，织染，一个才过弱冠的男孩，可是他和织锦完全不同，织锦是一杯上好龙井的话，织染就是那烧口烫心的烈酒，年纪不大，可是眼神锋利，就像是一把上好的宝剑，刚刚开了鞘，可是光彩已经逼人，模样和他哥哥很相似，眼角眉梢不是他哥哥的温和，反倒是锋利的英雄豪气，不太喜欢开口，可这样的小孩子，正是好玩的时候，逗逗他，是轩辕圣最喜欢的事情，看见织染恼羞成怒，气呼呼的样子，他就非常开心。
　　他把织锦赎出相公馆的时候，织锦就一个要求，带上他相依为命的弟弟，这两兄弟在他的院子里生活了两年，他也在偶然看见织染的时候，感叹，小孩子还真是禁不住期盼，刚来那个怯生生，只到他胳膊下边的孩子，现在也和他差一头了，不再称为孩子，他过了弱冠，是个男人了。
　　“织染功课怎么样了，在府内会不会觉得烦闷，要是想出门游历，下次我出去的话可以带上你。”
　　“劳爷费心，织染还要陪伴哥哥，哪也不去。”
　　“不能一辈子在你哥哥的背后生活啊，男子汉大丈夫就要闯荡江湖，成为顶天立地的男人。”
　　“哥哥一个人会寂寞，我绝对不会舍弃哥哥，私自离开的，我要保护哥哥，让他不受伤害。”
　　“还有人伤害你哥哥吗？和我说说，谁这么胆大，我帮你们兄弟俩报仇。”
　　“管好你的三…”
　　织染眼睛瞪大了，既然有人说要帮忙，那他一定把这两个月哥哥受的委屈说出来。
　　“织染，去叫人换一壶好茶来。”
　　织锦打断织染，有些话还是不要说，轩辕圣刚回来他最不想听见的就是后院的纷争，他们要是说的话，轩辕圣会心烦，也会讨厌这个地方，就会减少到至今院的次数，就算是第二天，轩辕圣痛斥了那些人，那些人也会心怀不干，想办法找回去，他们还是会吃亏。
　　轩辕圣了然于心，他的三房，是一个有些嫉妒心强的女人，大概，她说了些什么，让这个莽撞小子有些生气吧。
　　“说说怕啥，我会给你做主的。”
　　“织染在后花园练剑的时候，三夫人的一个婢女和织染口角几句，小孩子之间的事情，不用在意，吃饭了，织染，坐下好好吃饭。”
　　织染有些不高兴，但还是听话的坐下。
　　“织染也弱冠了，那天爷带你去开开荤吧，免得你娶妻的时候，什么也不懂。”
　　织染很想开口说，谁像你，见一个爱一个，闷头吃着饭，不搭理他。他不太喜欢轩辕圣，就是看他不顺眼，他也在相公馆呆了一段时间，他知道那些事情，每次他来，哥哥的二天一定会生病，要过两天才能恢复身体，他知道这是为什么，所以才会不待见轩辕圣吧。
　　吃饭的时候，轩辕圣的手已经搂在织锦的腰上，织染看着碍眼，但没有出声。轩辕圣露出一个笑，一用力，织锦坐到他的腿上，当着织染的面，亲了一口。
　　“想爷没？爷可是很想你，有时候想的都睡不着呢，你身上的味道总是叫我迷恋。”
　　“爷，织染还在呢，吃完饭再说吧。”
　　被弟弟看着他遭受调戏，和一个男人亲密无间，织锦还是羞红了脸。
　　“他早晚要知道这种事情的，我这是教育他如何成为男人。”
　　扳过织锦躲闪的脸，一个亲吻印上去，织锦躲闪不了，只能在他的亲吻里失神，轩辕圣是一个霸道的男人，他绝对不允许亲热的时候有人分心，火辣辣的亲吻着，织锦很快的就发出一声媚骨的吟哦，轩辕圣的手就这么扯开他的外袍，随便一拉扯，织锦的肌肤就露出来，他的头一低，亲吻上织锦的锁骨，眼睛一扫，看向织染，小鬼，看到激烈的了吧，你会有什么反应呢？
　　织染重重的把碗摔在桌子上，大色狼，为什么这么欺辱他哥哥，关起门来他做什么都行，不知道这屋子里还有他，还有伺候的婢女吗？
　　重重的一个吸允，织锦全身颤抖着。
　　“爷，爷，别逗我，爷…”
　　一声快过一声，织锦似乎已经动了情，媚眼如丝，带着无边的风情。
　　轩辕圣叫了一声宝贝儿，手更往下，似乎要伸到织锦的裤子里，可是他的眼睛却看着织染，到底要看看，这个小鬼会有什么反应，逗他开心。
　　织染跑到外边，那些婢女和小厮也离开了，门被关上，可是织染没有走开，他坐到门口的台阶上，愤愤不平。
　　真不知道哥哥为什么喜欢这个男人，他有什么好的，笑的叫人心惊胆战，性子更是可恶，发情也不会看情况，见一个爱一个不说，还到处勾搭人，娶得女人一个好东西也没有，这个院子，所有人都和他一样，黑暗阴险，所有风光都是表面，暗地里都肮脏的见不得人，勾心斗角，就像是一个战场，每天上演着争斗，轩辕圣是个瞎子，他看不见吗？他看不见哥哥的左脚有些不好吗？那是前几天三夫人的把戏，受了那么大的委屈，哥哥不让说，他就不会公正一次，为他们兄弟做次主吗？一个男人要是不能保护他的伴侣，他的人，那他就不算是个真正的男人。
　　屋内传来织锦如哭如泣得声音，还有一些不堪入耳的下流话，粗喘声，织染握住耳朵，他不想听，他不想让这个男人回来，他想带着哥哥走，再也不会到这里，这里到处都充满阴谋诡计的气息，让他呼吸困难，他想呼吸自由的空气，远离这的肮脏和下流，远离这个总是让他愤怒生气的，轩辕圣。
　　




第二章浓浓手足情

　　第二章浓浓手足情
　　第二天，织锦起不来了，轩辕圣让管家请了大夫，郎中开了一副泻火的中药，说织锦只是肝火有些大，只要调理心情，注意饮食就好，没什么大毛病。听见郎中这么说，轩辕圣放心了，丢下一句好好休息，就离开了。
　　织锦喝了药，病的似乎更严重了，他开始发烧，开始不断的咳嗽，轩辕圣到了他的三房夫人那里歇息，织锦没有让人再去叫他过来，只是按照方子，让下人再去抓药，可他喝下去之后，病情没有减轻，真的是严重了。
　　织染坐在床边，拉着他哥哥的手，前后不过是三天的时间，织锦已经消瘦一圈，隐藏在纱幔后边的脸，竟然是吓人的蜡黄色。
　　“别担心，织染。”
　　织锦咳嗽着，但还是安慰这个惊慌失措的孩子，努力压抑着翻腾的咳嗽，他每次生病，织染就会非常担心，会围在他的床前伺候，他们兄弟俩相依为命，他知道织染看重他，这个孩子也是孤单怕了，才会对这个哥哥小心翼翼，维护得很。
　　“就算是每次生病，也不会这么严重，这次似乎病的奇怪，我在叫管家换一个郎中吧，这么咳嗽也不行啊。”
　　“挺挺就好了，织染，你要记得，我们的身份不能和那些女人比，安分守己，千万不要惹事，爷人情淡薄，他心狠手辣，千万不要招惹他，只要他还记得这里，那我们的日子就会好过一点，等你长大了，就离开吧，哥哥不想看见你也困守在这里，这是人间地狱，每个人都是魔鬼，千万不要惹他们，知道吗？”
　　织锦拉着弟弟的手，一再的叮嘱，织染性格暴躁，小孩子只要看不顺眼，就会火大了，不管不顾的冲上去，为这织染也受了不少的毒打，就像是前几天，三夫人找茬和他吵架，狠毒三夫人推他一下，他崴脚了，织染和三夫人的婢女吵了起来，被毒打了一顿，这顿闷气，他们不忍下，能怎么办？
　　织锦想起那三个姨太太就感到恶寒，她们总是想着办法的折腾他，受了不少罪，可有什么办法，她们还是名正言顺的侧室，他顶多也就是一个男宠，只能老老实实的缩在这个偏静的角落，盼望织染早一点长大。轩辕圣一直都很忙，也厌烦有人在他面前说三道四，根本不会管这些小事，就算是吃苦了，他们也没办法。明白自身的处境之后，也只有忍气吞声。把希望寄托在织染身上，只要织染长大了，他们兄弟就不再受气了。
　　“他们不惹我，我也不搭理他们，哥，你这次病的真的太严重了，以前你也会有肝郁上火的时候，可没有咳嗽过，更没有越来越严重的样子，你看看你，现在都下不了床了，我去找轩辕圣，你身子不好，他还折腾你，他拍拍屁股走了，就不管你了吗？”
　　都怪轩辕圣，要不是他兽性大发，织锦也不会被摧残的下不了床，也不会生病，更不会越来越严重。
　　“我去找他。”
　　他不能风流快活，临幸完了就不管了织锦的死活？他不在乎一条人命，那是他的亲哥哥，他不能不管。
　　“织染！”
　　织锦大叫一声，拉住织染，他一动气，胸口压抑的疼痛就冲涌上来，一口腥甜的鲜血喷口而出，就像是雪地里的点点寒梅，刺眼的红。
　　织锦的脸色犹如死人，一口鲜血喷出，他就像是丢了一半的命，险微微的挂在床头，死死拉着他弟弟的衣襟。
　　“别去，织，织染，别去，别去打搅他，他，他不回来看我的，再喝几幅药就好，就，就好了。你听话啊。”
　　轩辕圣是个情薄的人，冷血的很，就算是身为他的男宠，能有什么地位？他还要换郎中吗？会有人说闲话的，说他恃宠而骄，依仗疼爱胡作非为，那三房的侧夫人会大放厥词，招来什么样的讽刺，他都不敢想，算了吧，他身体不好，怨不了别人。
　　“哥，你到现在了还想怎么忍耐？再忍下去连命都没了。”
　　织染左右着急，可是他没办法，他们没有力量，没有靠山，也只能吞咽下所有的艰难。
　　“没事，没事的啊，我再多喝几幅药，明天就好了，你乖，织染，你去给哥哥煎药，千万，千万不招惹他们。”
　　织染别无他法，安顿好他哥哥，看着刺眼的鲜血，他心口顿顿的疼，在这个深宅大院里，他和哥哥永远是最受排挤的人，忍受了一切困难，只能躲在角落里，不招惹别人，可是有人不放过他们。
　　只有让自己变得强大，才能保护哥哥，可什么时候，他才能有这个本事呢。
　　垂头丧气的走到厨房，他哥哥的汤药，他要亲自看着熬出来，这个大宅子里的人都不会有一颗善良的心，他们不会因为有人生病了就停止阴谋诡计，反倒会变本加厉。
　　小心翼翼的看着火，三碗水煎成一碗药，这才端离厨房，在他一抬头的时候，看见一个鹅黄色的身影很快得离开，他没有记错，那个身影是三夫人身边的贴身丫头桂儿，前几天还和她吵了几句，绝对不会认错。桂儿为什么会在厨房附近？她难道是来探听什么的吗？
　　甩开头里的疑惑，快步进了织锦院，希望哥哥把这服药喝下去之后，明天就会好转。他们兄弟相依为命了十几年，千万不能出一点的事情，哥哥对他来说，就是他的最后依靠，他不可失去的人。
　　扶着哥哥喝了药，织锦在沉睡之前说，他感觉身体轻松很多，胸口也不郁闷了，相信明天就好了，织染不要担心。织染露出一个放心的笑容，哥哥说轻松了，那一定是这幅药起效了，可是，为什么一副房子开出的药，前两天是越喝越严重，还严重到吐血，今天感觉就好一点呢？
　　看着哥哥沉沉的睡去，织染给他掖好被角，看着织锦的脸，慢慢的也睡了过去，梦里边，他哥哥已经康复，还会带着他放风筝，他们似乎回到小时候，那时候他们家里还是名门望族，他们无忧无虑的玩耍着，嬉戏着，那时候，天高云淡，风清气爽，一切都是那么美好。
　　这个大宅子内的险恶人心消失得很远，那些讨厌的女人也没有出现，还有轩辕圣，那个薄情寡义的男人也离得远远的，他和哥哥很快乐，一切都是那么的美好。
　　只要哥哥康复了，等他长大了，他会带着哥哥一起离开，离开这个深宅大院，离开那个男人。
　　织染笑着醒过来，他习惯的摸摸哥哥的手，感觉是一片冰冷，就像是死人的那种温度。
　　织染跳起来，颤抖着手，探视他哥哥的鼻息，他不敢相信，只不过是一个晚上，他哥哥已经形同枯木，眼角眉梢都是死气，嘴唇泛着淡淡的紫色，全身上下已经冰冷了，除了那呼出的多，进入的少的可怜的气体，才能证明，织锦还有一口气。
　　只不过是四五天，那个温和的就像是一潭温水一样的男人，就要死了吗？他唯一的亲人，就要离开了吗？
　　“哥，哥，你别离开我，哥，我去叫郎中，我去叫轩辕圣，哥，你千万不能有事。”
　　织染顾不上擦拭眼泪，他早就六神无主，不知道去求谁才能救回哥哥，现在脑袋里唯一的人选就是轩辕圣，他不是很有钱吗？他不是认识很多的人吗？那就把他哥哥抢救回来，他不能失去哥哥。哭泣不能挽回，他飞奔出去，到这个时候了，轩辕圣为什么不来看看他哥哥？
　　他身后的床上，那个只剩一口气的男人只是留下一行清泪。
　　轩辕圣这几天被留在三夫人的房间里，享尽温存，三夫人伺候的周到，一颦一笑，都很能住到男人的心，没有多少公事，他一整天一整天的就留在这，享受着美人恩，生活得很滋润。
　　怀里还睡着美人，轩辕圣很满足，只是这种君王从此不上朝的日子不能再沉迷了，他今天要出门谈生意。
　　窗外传来吵闹声，轩辕圣坐起身，皱紧眉头，谁那么不识趣儿，大清早的搅人好梦。
　　“我要找轩辕圣，我要见他！”
　　是织染？那个浑小子吗？这个孩子怎么跑到这来了？他仔细地听着，织染的大声呼喊，仆人的阻拦声交织在一起很是烦人。他还没有出声，身边的三夫人已经说话了。
　　“桂儿，把外边的人乱棍打出去，活得不耐烦了，大清早的吵什么？”
　　三夫人柔若无骨倒靠在轩辕圣的怀里。
　　“爷，天色还早呢，再睡个回笼觉吧。”
　　“这个家，你什么时候成了主子了？”
　　轩辕圣冷笑一声，推开三夫人下床，敢在他面前指手画脚，胆子不小，这几天的宠爱让三夫人忘记什么身份了吧，冷冷的看了她一眼，三夫人赶紧下床给轩辕圣披上外袍。
　　“放开他，织染，你怎么到这来了？”
　　轩辕圣披散着头发，可是无损他俊美的模样。
　　“大哥，我大哥，不好了，快死了，你快去救救他啊。”
　　织染一看见轩辕圣，痛哭出来，就像是孩子终于看见亲人一样，只要找到轩辕圣，哥哥就会有救了吧？
　　




第三章黄土掩白骨

　　第三章黄土掩白骨
　　织锦活不了了，在轩辕圣带着郎中赶到的时候，织锦只凭这毅力吊着一口气，看见轩辕圣，他露出一个凄惨的笑容。
　　“爷，我，我没什么割舍，不下的，除了，除了我弟弟，他是一个好孩子，织锦请求，请求爷，善待我弟弟，看在我们往日情份上，把他，当做你的亲弟弟，好好的对待他。”
　　织锦死死抓着轩辕圣的手，眼睛都凸出来了，模样有些吓人，那些温文儒雅，早就消失得干净，一个将死之人，还有什么风度？
　　轩辕圣心疼，前几日他们还温存缱眷，织锦配了他两年，他还记得当时看见织锦时候他又多惊艳，就算是聚少离多，他就算是在冷血，也还是动容了。
　　“我应你，织锦放心，我会好好善待织染，你也别胡思乱想，让大夫好好给你看看吧。”
　　郎中搭上织锦的脉，在看看倒卧在轩辕圣怀里的人，面容一楞。
　　“前个大夫开的药方呢，我看看。”
　　小厮去取药方，轩辕圣看向大夫，大夫冲他摇头，没救了，身体已经冷了，脉象也就要消失了，出气多入气少，还有那翻着青紫色的嘴唇，这样的人，大罗神仙也救不会来。
　　轩辕圣离开床边，一推织染，现在让他们兄弟好好的聚聚吧，这一刻过后，他们这辈子就再也见不到面了，好好的一个人，前几天还是那么的健康，和他颠鸾倒凤了一整个晚上，这才几日，就要撒手人寰了吗？世事无常，还真是禁不住蹉跎。
　　小厮拿来药方，大夫看了再看，又吩咐去拿药渣，但凡郎中，只要一看药渣就知道用了什么药。
　　织染没有在乎屋子内来来去去的人，只是跪在床边，紧紧地拉着他哥哥的手，哭的一张小脸都是眼泪。
　　“织染，你要坚强，不要，不要去招惹那些女人，寻个机会，离开吧，哥哥不在拖累你，你，你活得自由一些，凡事忍耐，懂吗？”
　　织染胡乱的点头，现在不管他哥哥说什么他都答应，只求他哥哥不要死，织锦死了的话，他在这个世上就再也没有一个亲人了，他不要一个人活着，他要哥哥，他要哥哥。
　　“爷，这服药，有些蹊跷。”
　　大夫负载轩辕圣的耳边低语，轩辕圣眉头一皱，难道说有人在这药上动了手脚？织锦才会病得这么严重的吗？到底是谁这么大胆，草菅人命？真是活得不耐烦了。
　　“织染，早，早一点长大成人，早，早一点，离开…”
　　织锦得手从织染的脸上滑落，曾经眉目如画温文儒雅的男人，就这么消失在这个世上，死在这个阴暗的大宅子内，他原本以为他会看着织染长大成人，出人头地，成为一个好男儿，可这一切都没有时间了，闭上眼睛，停止呼吸，所有美好的愿望，都没有了，他唯一牵挂的，也只有织染，希望，他不能维护织染的时候，轩辕圣能保护好他，希望，希望，下辈子，他只做一个平凡的男人，娶一个心爱的女人，安安稳稳的过一辈子，不必锦衣玉食，没有勾心斗角，也不存在恩怨仇杀，安安稳稳的，过一辈子。
　　轩辕圣打住了郎中，不让他再继续说下去，这件事，他要自己慢慢的查。
　　搂住那个泣不成声的织染，这个孩子最可怜，小小年纪，已经孑然一生，他成为这个世上最孤单的人了。
　　既然答应了织锦的要求，他就要完成死人的遗愿，让织染在他的身边长大成人。
　　他也很心疼，毕竟是和他同宿同眠得人，就因为他的一时疏忽，一条人命就这么没了，这个孩子的最后依靠也没有了。织锦对他很忠心，也很知进退，这两年来，他在织锦这也享受到了很多柔情蜜意，如果，织锦家族没有变故的话，他会是一个风度翩翩的贵族公子，可惜，他的命不好。
　　“葬了吧，挑选一处好墓地，厚葬了。”
　　男宠没有名分，他不可能进轩辕家的祖坟，也只能找一个好阴地，葬在外边，可怜他屈居人下，做了女人的事情还得不到一个好归处，这也是男宠的悲哀吧。
　　“我哥，到底是什么病症？为什么短短几天的时间，就这么，这么去了？”
　　织染在痛苦，他也知道这件事很不寻常，他哥哥身体就算是一直不太好，但是也没有致命的病症，以往和轩辕圣同房之后，他只要喝几幅药，躺三两天就好，毕竟是男人，毕竟身体不允许，他这也算是正常，为何偏偏这次，他就越来越重，前几天那个大夫还说不碍事的，只是有些肝郁上火，不会要人命的，为什么一天重过一天，喝一副药，就严重一点，几幅药下去，哥哥就开始吐血？这些都是很让他疑惑的，他想知道，到底是什么病症？
　　郎中有些不好开口，这毕竟是轩辕家的家事，他就算是查到这些药渣有些不寻常，但也不是他能管得。
　　“郎中说了，你哥哥身体太弱，偶感风寒，再加上邪风入侵，变成肺痨，你哥哥身体太弱了，不要在伤心了，逝者已去，在伤心也不能救回他了。”
　　拍拍织染的肩膀，让织染不要再追究，这毕竟不是什么光彩的事情，不管织锦是谁害死的，关系到他的名声地位，他绝对不会让他的名誉受到一点玷污。
　　织染看着织锦入葬，在棺材没有盖上之前，他就死死地看着织锦蜡黄的脸，还有那在雪白葬品下显得异常青紫色的嘴唇，他没有哭，只是死死的看着，再看一眼，他哥哥就消失在他面前，这辈子就不可能再见上一面了。
　　只是，哥哥为什么会有这个颜色的嘴唇，好妖冶的颜色，妖冶的让他隐隐感觉，哥哥的死不单纯。
　　仆人上前要盖上棺材盖子，织染扑上去，手扶棺材大哭，轩辕圣就当时他舍不得他哥哥，对手下人摆摆手，就可怜一下这个孩子吧。
　　织染拉起他哥哥的手，在其他人没有看见的角落，仔仔细细的研究着他哥哥的手，指甲已经泛着淡淡的黑色，在苍白无雪的手上显得十分醒目，不是病死的吗？为什么他的手指会是这个颜色？到底是什么原因让他的收拾这个颜色？一切，都太奇怪了。
　　“小少爷，时辰到了，该下葬了。”
　　管家上前，扶起织染。
　　“不要，我要在守我哥哥几天，他不能就这么离开我，我要再看看他。”
　　织染心中有疑惑，但是没有表现出来，他哭闹着，他想多留一天的时间，找一个仵作，给他哥哥验一次尸，让他哥哥死得明白，不能这么不清不楚的就下葬了。就被轩辕圣当成是一个痛失至亲的小孩的无理取闹吧，他就胡闹一下，轩辕圣会不会心软？多留一天呢。
　　“织染，不要闹了，这种天气多留一天，尸体会变坏的，再说，你也希望你哥哥早一点入土为安吧，别再纠结这些了，让你哥哥安心的去吧。时辰到了就不要错过时辰，错过你哥哥投胎，会害他下辈子的。”
　　对左右一使眼色，仆人上前，拉开织染，盖棺，起幡，捶打手吹起悲凉的唢呐调，在角门，织锦被抬出去，他是男宠，没有身份从大门离开，就算是他死了，也不能从大门出去，进坟地，男宠是见不得光的，他也只能这么卑微的离开。
　　轩辕圣不想节外生枝，织锦得死他会查个水落石出，织染这个孩子身上暴戾之气很重，万一被他察觉到什么，织染一定会在这个家引起一场血雨腥风，给他哥哥报仇，还是避免这种事情吧，他会惩罚害死织锦得人，但惩罚的事情，他不能交给织染去做，就让织染做一个天真的孩子，进到他抚养的义务，这就行了。
　　织染给他哥哥打幡抱罐，走在棺材的前边，可是在他走过角门的时候，他还是看见那三个房的姨太太站在不远处，一脸得意的笑着，看着他们出殡，那模样就像是铲除仇人之后的痛快。
　　在这个深宅大院里，都是肮脏，因脏的都是一些见不得人的事情，就算是躲闪，还是会找上安分守己的人，他哥哥，就是深宅大院内斗争的战败者。他哥哥，死的不明不白，他一定要查出来原因。
　　




第四章蛇蝎毒女人

　　第四章蛇蝎毒女人
　　吩咐他的总管，这件事一定要查清楚，还不要惊动了府内得人，不可以传出去，不是什么光彩的事情，织染那个孩子又太暴力，家丑能掩盖就掩盖，他还要保留面子。
　　其实这不难查，只要抓了这三个院子里的姨太太的贴身丫头，就能知道所有的事情。
　　没有毒打，也没有用什么手段，只是把这三个贴身丫头叫进刑房，桂儿马上就招认了。
　　轩辕圣皱紧眉头，他身边竟然有这种毒蝎心肠的女人，还真是不得了了，赶尽杀绝的手段快赶上他了。
　　入了夜，管家带着三夫人进了轩辕圣的书房。
　　轩辕圣什么也没说，就是冷冷的看着她。三夫人一看这阵势，就知道不好了，桂儿哆哆嗦嗦的在书房跪着，狠狠地剜了桂儿一眼。
　　“蓉蓉，还不认错吗？跪下。”
　　轩辕圣四平八稳的坐在那，声音都是冷的，三夫人吓了一跳，赶紧跪下来。她知道，轩辕圣一定是发现了事实真相了。
　　“桂儿把一切都告诉我了，你不说说吗？和爷说说，我真的很想知道，你到底是怎么想的。”
　　死丫头，关键时候竟然卖主？这样的丫头她留不得。
　　“不就是妒忌吗？爷从外省回来，我们姐们三个你谁也不见，直直地走到了那个下贱坯子的房里，不就是一个男宠吗？我也没有想到会要了他的命，只是想让他在床上多呆几天，谁知道他身子骨弱，就这么死了？”
　　“好好的一条人命就让你给害死了，还这么风淡云轻的，看来真是我管教的不利，让你忘了家法？你进门的时候管家和你说过轩辕家的家法吧，后院深宅不得出现争风吃醋的现象，否则，送到乡下偏宅，一辈子不得进到主宅，连家法都忘了，你就被嫉妒蒙混了心？收拾一下，明天离开。”
　　在他的眼皮底下出现伤人害命的事情，他才不管这个人是不是他的宠妾，他要杀鸡儆猴，让他所有的小妾们都看看，他不会徇私枉法。
　　三夫人这才哭喊起来，被送到乡下，那就好像是皇妃被打进冷宫，他的锦衣玉食，他的豪华生活就这么没了，再也看不见轩辕圣，她会被轩辕圣遗弃一辈子。
　　跪爬几下，抱住轩辕圣的大腿，一张画了精致妆容的脸上早就眼泪横飞。
　　“爷，爷，您不能这么狠心啊，我对您忠心耿耿，小心的伺候您，对您尊重喜爱，不过是一个男宠，我才是您明媒正娶的妾室啊，他已经死了，妾身会更加爱您，您就留下我吧，我保证从今以后再也不会做出争风吃醋的事情了，我一定会老老实实的，绝对不给你增加麻烦，求求爷，看在我们往日情份上，您就留下我吧。”
　　“留下你？这件草菅人命的事情传出去，我的面子放哪？我的小妾毒死我的男宠，我治家不严，有辱门风，连家里这些小事都会打上一条人命，我还有什么脸面走南闯北的做生意？你不当一回事，爷的面子被你狠狠地掀了去，你这种女人留不得，管家，拖走。”
　　“爷，这件事情不单单就我一个人参与，还有大姐和二姐啊，我们三个人一起谋划的，不能就驱赶我自己啊，爷，你不公平！”
　　轩辕圣挥挥手，看来，他这个家法真的要好好的用一次了，不然没人会学乖。杀鸡儆猴，他就那三夫人开刀了。
　　管家指挥着几个家丁上来，三夫人气候已尽，再也行不起风浪了，只要被放逐，就是一辈子，她会守一辈子的活寡，孤老终生。
　　“爷，就算是您对我失望透顶，可您不能不管您的骨肉！”
　　三夫人大喊着，挣脱了家丁的牵制，死死的拉着轩辕圣，这是他最后的筹码了，她要用这个孩子留下自己。
　　轩辕圣眯了一下眼。
　　“蓉蓉，我一走两个月，你什么时候怀的孩子？”
　　他的东西，就算是他不要了，丢了，也不允许有人拣去使用，这就是他的阴狠霸道，如果，融融的孩子不是他的，他会把蓉蓉抽筋剥皮，丢到河里喂鱼。
　　“爷离开之前的几天，一直都在我的房里。我也是刚知道这件事情，本以为给爷一个惊喜的。”
　　“去叫郎中。”
　　最好不让他发现任何不对，要不然，他的阴毒会让三夫人生不如死。
　　“爷，三夫人确有身孕，已经两个月了。”
　　郎中如实汇报，轩辕圣摸摸下巴，这件事不好办了，他可以不在乎女人，带那毕竟是他的孩子，除了一个正妻生的不成材的儿子，这些年他也人丁单薄，留下吧，又觉得对不起织锦。
　　算了，一个人再怎么对不起，他也死了，只要不让织染知道是三夫人下的毒手，这件事也就掩盖过去了，一个大户人家死个人也不稀奇，有了今晚的教训，相信三夫人也不敢再作出什么，还有那两个偏房，也不敢在兴风作浪了吧。
　　“桂儿杖打四十，三夫人回房间安胎，不要对任何人提起这件事情，如果传出什么谣言，小心你们的脑袋。蓉蓉，你也给我收敛一点，不要以为你能仗着你肚子正气，就在府里横行霸道，胆敢在欺压别人，生下孩子之后，我照样把你丢到乡下去。”
　　三夫人这才长出一口气，毕竟他留下了，那个眼中钉也除去了，她就算是受到警告，等孩子生下来，相信她的地位也一定会非常高，除了死掉的大房夫人，在这个家里，也只有她的肚子争气，有她当家做主的时候。
　　“告诉其他两房，不要再到处煽风点火，我饶了一个，不会饶了第二个。”
　　织锦的死，到现在也告一段落，日子还是继续下去，他的生活不会受到多大的影响，一切都还是很好。
　　可他忘记了织染，织染就算是再笨，他也弱冠了，他在复杂的环境下长大，早就训练出了成熟老练，察言观色，就算是在他守孝期间，他也发现一些不对劲。
　　织锦死了，没人再来织锦院，彻底的忽略，轩辕圣给他配了小厮，让下人把他当成小少爷一样伺候着，可仆人知道，织染也就是一个寄宿客，时间一长，他也就是一个食客了，无权无势，一定会被轩辕圣慢慢淡忘，所以，仆人表面上对织染毕恭毕敬，可对他都很不屑，怠慢他是常事，一整天也不来织锦院一个人伺候着，织锦院彻底被遗弃了。
　　这份安静到给了织染思考的时间。他每天都会坐在织锦的床边，摸着被褥，想着他哥哥。
　　他还记得，再哥哥去世的那天，郎中对轩辕圣耳语很久，他问哥哥死因的时候，郎中支支吾吾，没有说出什么，反倒是轩辕圣粉饰太平，还有，在织锦入殓的时候，他发现的，哥哥不寻常的唇色，指甲上的黑色，这些都带着蹊跷，还有桂儿，在他给哥哥煎药的时候，桂儿曾经出现在厨房附近，这几天，桂儿被三夫人赶出院子，不再做贴身丫头，并且，挨了四十棍子，到底犯了什么错，让一个丫鬟承受这么严重的家法？这个错一定小不了。到底是什么错呢？他问过下人，下人也说不出什么，就说得罪了主子爷。
　　轩辕圣虽然对人淡薄，可是他的家法严谨，不会轻易的动用，一旦动用就是大错。是什么大错？他真的很想知道。
　　还有这个药方，哥哥没有吃完的药，他都留下来，哥哥就是因为吃了这个郎中开的药，一天不如一天的，他要查，他要知道这药方是不是有问题，还是出在这个药上？疑点重重，他不能让他哥哥枉死，一条人命在他们眼里不算什么，可是，对他来说，那就是所有的希望。
　　他不懂得任何有关于药品方面的事情，他也没有任何帮手，到现在，也只能靠他自己了，他要还给哥哥一个真相，他要给他哥哥报仇，不能就这么不明不白的。
　　推开了轩辕圣的书房，低着头。
　　“织染有事？”
　　轩辕圣在和各个买卖的管事谈话，看见织染身穿纯白色的袍子，他有一个念头，织染这身衣服真的很想让人染了其他颜色，到有些和他名字相符呢。心中有愧于织锦，对这个孩子也爱屋及乌。
　　“我想看你书房的书，最好是给我找一个西席，我想学功课。”
　　“这也好，等到春闱的时候，考个功名。我书房的书你可以随便看，我让下人给你置办一些书籍吧。”
　　“不用了，你这里书多，我先看完这里的再说。”
　　“爷的书房的书可是包罗万象，从古至今很多孤本绝本都有呢，要看完这里的书，小少爷就快成老爷了。”
　　一个管事打趣的说着，有些嘲笑织染的不自量力。
　　这也是织染为什么要看轩辕圣书房的书了，他的书房，什么书都有，大学中庸，四书五经不可缺，唐诗宋曲应有尽有，怪力神说也会存在，小说散文，本草纲目，黄帝内经，只要市面上有的书，他这都有，市面上没有的，他也有。
　　他要做的，就是接着学习的目的查看本草纲目，如果他冒然叫人去买这些医学方面的书籍，一定会引起轩辕圣的注意，他一定不会允许他纠察下去，也不可能指望他，他会包庇自己的人，在这个院子里，他为一相信的，也只有他自己，任何人他都保持着疑惑和敌意。
　　他要报仇，必须暗地里来。
　　“随你怎么看都行。”
　　轩辕圣笑着应允，他到底要看看，织染要做些什么。
　　




第五章身陷诬陷中

　　第五章身陷诬陷中
　　织染频繁进入书房，轩辕圣原本以为他是想要探听他买卖，很多机密的文件，账册都会摆在书桌上，暗地里派人跟踪织染，如果织染翻看了书桌上的东西，然后和府外的人联系，那就不要怪他心狠手辣，他一定会除掉织染，绝对不允许他的身边出现叛徒。
　　可是织染只是盯着那大柜大柜的书籍，连书桌都不会靠近，一连两个月，轩辕圣这才放心，不再试探织染，就算是放心织染不会出卖他，可是他派人跟踪的事情还是在继续着。
　　西席向他汇报，织染的功课进步很快，已经会吟诗作对了，给他一些题目，他也会写出文章，有这种天赋，他日春闱。织染一定会某一个功名在身，也许会出一个官员。只是学习有些不专心，整天忙忙碌碌的，功课只求做好，不要求做的多出彩，也许是小孩子的玩性，奖赏了西席，他也很想知道织染在忙些什么。
　　书房的书他翻阅的很多，但是没办法知道他到底看过什么，所有的书籍被他保护的很好，没有一点起卷的地方，就算是偶然看见他翻书，也是一些四书五经，这个孩子真的要考取功名吗？
　　那渐渐变得不再冲动的性子，是因为听了他哥哥的话收敛了，还是把他本性隐藏起来，变得深沉了？不得不说，织染，慢慢变得有些捉摸不定，深沉的有些叫人吃惊了。
　　三夫人的肚子已经挺了起来，她到没有仗势欺人，可他的嚣张跋扈根本没有收敛一点，所有人都知道她现在金贵，也就多多少少的隐让了。
　　织染在后花园碰见三夫人，冷冷的看着三夫人，那眼神就像是一把利剑，恨不得那三夫人千刀万剐，他没有抓到什么证据，但是他知道哥哥的死不会那么简单，和这个院子里的女人都脱不了关系，想起他哥哥的话，能躲就躲，不招惹他们，不想和这个院子内的人和人打交道，寻了一条小路，早早的避开，走了。
　　三夫人却把手边的一枝牡丹花狠狠地揪碎，看着消失的织染，恨得银牙咬得咯吱咯吱作响。
　　“没了靠山还是这么的嚣张，真是一窝的，他死鬼哥哥清高，他也这么高傲，不知道现在吃谁啊，见了我就躲，他的礼法家教学到狗肚子去了？这个院子有谁对我不敬畏三分，他倒好，视而不见？”
　　“夫人别生气啊，只要他不出现在这个院子，那就不会再出来乱晃碍眼了，和爷说说，把他送走的了。”
　　新换的贴身丫头给三夫人支招。
　　“走？他倒是走得了吗？死了也脱一个垫背的，爷这个人讲义气，他答应的绝对不会反悔，爷不会放他走的。再说，他走了，我的气就消了吗？”
　　三夫人的眼睛转了一下，冷笑出来，他不会让一个碍眼的人出现在他的面前，那个冷冷的眼神总是让她后脊背发寒，有这么阴毒的眼神，万一东窗事发，织染一定饶不了她，还是早早的消失最好。
　　轩辕圣回府的时候，已经过了子时，谈谈生意，最后谈到女人，一起到了窑子馆，风流一次，虽然没有和那个窑姐儿疯狂一把，但该占得便宜也都站了，管家扶着他往二夫人的房里走，二夫人出身也不是那么的干净，最懂得撒娇任性，讨男人欢心，轩辕圣今天就需要这个调调的。
　　花影婆娑，月朗星稀，轩辕圣就算是有些喝多了，但是他还是认清楚，前边拐弯过去的人，是那个近两个月穿白袍，为他哥哥守孝的，织染。
　　轩辕圣有些奇怪，大半夜的，织染不睡觉，往后花园走什么？看他走的行色匆匆，难道去会情人？跟了一会，前边的人突然不见了，后花园里花草众多，高高低低的，藏一个人也不是难事，转眼就不见了，他还真是神秘的很。
　　“爷，二夫人等着急了，派人催了。”
　　管家在一点提醒着，轩辕圣也有些倦了，明天再问问他到底干什么去了，大半夜的鬼鬼祟祟，真的去会情人啊，他才多大，笑出来，毕竟也成年了，有这种少男春心，也是应当的。
　　转身离开后花园，他需要一个柔软的身体温暖他，二夫人是个好人选。
　　第二天他刚起身，管家经匆匆忙忙的进来，慌乱中，连礼数都顾不上了。
　　“爷，出事了。快去看看吧。”
　　轩辕圣知道管家，这个管家跟了他快二十年，早就练了一身处变不惊，能这么慌乱一定是出了大事，赶紧收拢袍子，管家在前边引路，喝退了左右仆人，就他们两个人，往后花园走。
　　“今早，管理花圃的小厮一早起来给花浇水，发现一大片的薰衣草被糟蹋了，在熏衣草丛里，赤身裸体两个人，那场面一看就是做了什么苟且之事，要是寻常下人也就算了，其中一个，是织染少爷，另外一个，是三夫人的贴身丫头，桂儿，织染少爷醒了之后一直没有说话，穿好衣服在那等着您呢，您快去定夺吧。”
　　轩辕圣怒火冲天，小小年纪不学好，竟然把别人开苞了，开就开，是个男人哪有不偷腥的，他完全可以和他说，他想讨一房媳妇，这叫什么？在后花园里野合？还弄得人尽皆知？他的门风真的被败坏了。
　　织染的袍子上有点点殷红，低垂着头，就好像是成了一个木雕泥塑，在花丛边，还跪坐着桂儿，哭哭啼啼的，叫人生烦。花园被管家封锁了，没人敢进来，除了那个打理花圃的小厮，就只有他们四个。
　　“丢人现眼。”
　　轩辕圣气不打一处来，还用什么质问吗？看这场面就知道他们干了什么，一副露水鸳鸯的场景。
　　“不是我干的。我昨天到了这就晕过去了。”
　　织染的脸也刷白，他通红着眼睛，冲着轩辕圣大喊，不是他，他昨天被叫到这个地方，闻到一股奇异的香气，然后就不知道什么了，被管家叫醒之后，他才知道他已经麻烦缠身，挣脱不掉了。
　　“昨天我看见你走过来的，难道还需要辩解吗？”
　　还真是让他说猜准了吗？昨天他急忙忙的走，会的就是桂儿？什么时候他们有了情愫？
　　“我昨天看见一张条子，上边说要我子时赴约，告诉我我大哥的死因，我来了之后，就被算计了，你让我说几次？我是清白的，清白的，我和他没有任何关系。”
　　桂儿在一边哭喊的更大声，轩辕圣心烦，恨不得冲上去打织染一顿。
　　“娶了她。你占了一个女人的清白身子，不能不管不问，趁早成家吧。富贵，去收拾一下，今天就让他们成亲。”
　　闹成这样，唯一的办法也只有将错就错，先不管他是不是遭受陷害，他占去便宜就要负责，桂儿水花大姑娘，被人占去身子不可能再嫁给别人，就顺水推舟，嫁了织染吧。
　　“我不喜欢他，我更不会娶她，一定是有人陷害我。你为什么不管？我是无辜的，你不追陷害我的人，反倒让我成亲？可笑不可笑，还是说，陷害我的人是你？”
　　织染眯着眼睛，他怎么忘了提防轩辕圣？在这个宅子内，最阴险的人，就是他，难道他哥哥的死，是轩辕胜一手操控的，他想斩草除根？
　　“胡说八道，织染，你也太放肆了。”
　　“那你给我一个好交代啊，我大哥是怎么死的，他是单纯的病故吗？那他的黑色指甲和紫色嘴唇是为什么？为什么在我塌心生活的时候还要被人摆一道，在你的府内，我一连串的遭到暗算，你怎么不给我一个合理的解释？现在让我娶这个毁了我的女人，不可能，轩辕圣，你不可能左右我的自由！”
　　“给你两条路，一，娶了桂儿，我会让你在府内过着锦衣玉食的生活，是我轩辕家的小少爷，二，去后山，什么时候想清楚了，冷静下来，认清情况，我再放你回来。否则，一辈子孤老后山。既然你哥哥把你托付给我，我就有权管教你，教你成人。”
　　织染双眼瞪得很大，恨不得生出一把利剑，把轩辕圣刺伤一千次，一万次，他没错，他是遭受陷害的，他要为自己讨一个清白，让他哥哥死得清楚，一切，都不能这么不明不白。
　　轩辕圣，这一次，我的敌人多了你。
　　




第六章夜访牵挂人

　　第六章夜访牵挂人
　　后山也是轩辕省的产业，只不过离这个深宅大院有些远，出了城，过了镇子，才能到，平时里也会有后人上山打猎砍柴，可在这里居住，只有织染一个人。
　　他毫不犹豫的选择了第一个，他现在不会和任何一个女人牵连上关系，再说，遭人算计下的强迫成亲，他绝对不答应，就这么，收拾了一个包裹，轩辕圣没有给他任何照顾的小厮，他就一个人上山了，也就是说，他被轩辕圣送走了。
　　愤恨的看着这个深宅大院，如果他带着他哥哥一起离开，那会是欢天喜地，可现在物是人非，他发誓出了这里再也不会进来的地方，还是要回来的，他要给他哥哥报仇，让害死他哥哥的人不得好死。
　　只带着他哥哥的灵牌，就这么毫不犹豫的走了。
　　轩辕圣叹息着，他这么做也是迫于无奈，就算是对不起织锦，他也要让织染抹去棱角，织染的聪明只会伤害到很多人，包括他自己，让他学习一下什么叫做低头，也很好。
　　三夫人听着丫头们的报告，很开心地笑了出来。
　　“最好死在外边，不要再回来了。”
　　“桂儿也被送出了府，爷给了她一百两银子，说是置办嫁妆，那种被破了身子的人，谁敢要啊。”
　　“谁让桂儿出卖我，这也是一个教训，你们谁在敢出卖我，桂儿就是你们的下场。”
　　贴身丫头赶忙称是，三夫人的狠毒，他们都见识到了，更不敢得罪了。
　　三夫人笑得非常开心，他投其所好，约了织染，一到后花园就被人迷晕过去，喂了一颗风流楚馆的好媚药，织染也就顺便把桂儿给做了，也就成就了这一段好事，她的心愿也就达成了，让织染从他眼前彻底消失。
　　爷的动作就是快，一清早就送走了，碍眼的人终于走了，他的日子过得也舒服了。
　　后山只有一间小茅草屋，织染住下之后，感到从没有过的轻松，这种日落而息，日出而作的生活，是他哥哥一直都很向往的，可惜，命运把他们兄弟俩推到风口浪尖，忍受了一切不公平，到最后还搭上命，这个仇恨，他一定回报。
　　翻开医书，这是他上山之前买的书籍，没人监视他了，他可以专心彻查他哥哥的死因了。
　　至于轩辕圣说让他冷静一下的话，早就抛到脑袋后边，他只有一个念头，让织锦安息。
　　对于一个门外汉，他追查起来很难，先是熟悉了各种草药，再记下各种草药之间的相生相克，他也下山，问一些镇上的郎中，看看他哥哥的药方是不是有问题，可是所有的郎中都说这方药没有错，就算是喝下半年，也不会有什么致命的危险。问题到底出在哪呢？他一直想不明白，没人帮他，那他只有自己努力了。
　　本草纲目快翻烂了，黄帝内经他也快倒背如流，他就差拜一个郎中为师，当一个大夫了，可这些都不是他要的，他只要一个事实的真相，也是这么的难。
　　没有小厮伺候，所有的一切都要自己动手，轩辕圣在每个月都会派人送一些米面，至少保证他衣食无忧，才一个月，织染的手上就起了老茧，这让他很高兴，他也能自己生活下去的，就算是没有轩辕生的资助，他一个人照样萌生活得不错，如果他查清楚这件事，他就离开轩辕家，自己独立生活，安安稳稳的过一辈子，也可以的。
　　实在心烦了，他就去绕山，站在山顶，看着美丽的景色，他也就心情愉快了，偶尔兴致来了，他也会比划一下剑法，他只跟着院里得护院学了几招，武艺高强不太可能，知识渊博也不会，他没有任何的权利，钱财，但是他有满腔的斗志，他要变得很强大，让所有看地他的人都不在小瞧他，他的梦想，就是做一个像轩辕圣那样的人，有钱有权，他的心太大了，但这是他追求的，他会为自己的追求努力。
　　轩辕圣远远的看着后山，他现在不担心他的生意，反正他的钱多，多到他自己开了好多个钱庄，生意布满整个国家，就算是让他每天去查账，他都要花上半年的时间，他有绝对的权利让手下的人老师的给他干活。
　　他也不在乎身边的女人，这些天，身边的女人都很乖顺，他也没有到处寻花问柳的兴致，担心的，也就是一个人在山上的织染，这个孩子还小，他答应过织锦，好好照顾，他是不是要去看看，问问他想好没有？如果他说再也不冲动了，不再惹事生非了，就把他带回来。
　　三夫人挺着肚子，他不想看，二夫人又太任性，无理要求一堆，大夫人又缺少夫妻的情趣，他这三个夫人，都没有织锦体贴，说起织锦，他真的要去看看织锦的牵挂了。
　　入了夜，他也不带一个小厮，骑上马，带上一些吃食，直奔织染的地方。
　　小茅屋没有点灯，但是在茅屋外边的葡萄架下，织染翘高双腿，很惬意的吃着花生米，喝着小酒。
　　看来，这的生活让他怡然自得。
　　就算是看见轩辕圣来了，他也没有起身相迎，那是哥哥做的事情，他不是他的男宠，这种巴结的事情他做不了。歪着眼睛看他，嗤笑一声。
　　“来这做什么？想看看我到底死没死？有没有在这哭哭泣气的悔不当初吗？”
　　“你不是生活得很好吗？我的担心是多余的？”
　　“你还会担心？别拿哄女人的那套哄我，你要是看我笑话的，那就失望了，我很好，在这生活非常的好，不用和你的女人斗来斗去，我乐得清闲。”
　　轩辕圣没有什么奇怪的，织染对他的态度一向都不太好，大概因为他哥哥，冷嘲热讽，夹枪带棒，虽然他哥哥活着的时候还会收敛一点，可是一个月前指着他鼻子质问他的，不也是织染吗？
　　“看来你没有什么悔悟的想法了。”
　　“我没错，有人设计陷害我，我着了道，你偏心小人，我也无话可说，但是，我会依靠自己的力量，换我自己一个清白，让我哥哥安息。”
　　轩辕圣坐在他的身边，闻了闻酒壶。不是什么好酒，大概就是高粱酒兑了水，一小碟花生米，他吃着喝着，丝毫不在乎自己现在的处境，还很开心。
　　“你哥哥的事情就这么算了，欠你们兄弟的我一定会还给你。如果你要的话，我可以分你十分之一的家产，这个交易如何？”
　　织染没有开口，只是冷冷的笑着，他不稀罕，现在他一无所有，但是他还有骨气，他屋里供着他哥哥的牌位，难道他想用他哥哥的命换取这些钱财吗？轩辕圣这么说，这其中一定有问题。
　　看他的表情，就知道这是不可能的，轩辕圣放弃这个说服他的念头，让他去查吧，等他查清楚了不准到什么时候了，再说，光是凭着药方子，他能查出什么？等他成了名医再说这件事吧。
　　“我哥哥就在屋里看着你呢，你就不去上柱香，怀念一下故人？当着他的面让他死得凄惨，你这个夫君做事有些不厚道。我哥哥可是陪了你两年，没有爱情，也有亲情吧。”
　　轩辕圣学着他的动作，翘起双腿，看着天上的月亮，淡淡的笑着。
　　“我身边的人来来去去，给我留下多深感情的没有，人啊，去了一个就来一个，不用在乎，你哥哥对我来说，那两年前的惊艳倒是让我记忆犹新。”
　　“轩辕当家的倒是淡薄得很。”
　　哥哥的话说得很对，他这个人自私冷血，人情淡薄，只看重利益，对于儿女情长，他很冷淡。
　　“你喜欢我哥吗？”
　　他很想知道，织锦对他意味着什么。
　　“这个问题啊，我也不太清楚，我应该是喜欢他的，他这个人脾气很好，我有时候就怀疑，你和他是不是亲兄弟。”
　　“那很抱歉的告诉你，我和他同父同母，一起遭受变故，一起沦落风尘，一起进的你家。”
　　轩辕圣笑出来，织染就像是一个任性的孩子，他被织锦保护的太好了。
　　“学习怎么样了？要不要我把西席叫过来，让他教你功课，给你们家光宗耀祖，考个功名之类的也不错。”
　　那些八股文不是他想学的，他倒是很想要一个郎中，和他研究一下药方的事情。
　　“那场变故让我们家永世奴籍，不太可能考取功名。”
　　“有我保举的话，你完全可以换一个身份，重振你的家族。”
　　织染看着他，他保举？他想给他换一个新身份吗？
　　“你不知道吗？当朝太子和我有生意往来，我们较好，只要他对户部说一声，你们家族就可以平反，你也会成为一介布衣，不再是奴籍，你想做什么都行。”
　　怎么忘记了，轩辕圣的权利可是很大的，达到让他想都不敢想的地步，本以为他就是一个财主，现在看来，他恐怕和朝廷的大关都有勾结，怪不得他不怕家里死人这种事情，他一句话，谁也不敢彻查，他哥哥的死，只要他想掩盖，那就一辈子得不到真相。
　　但是他不信邪，他偏要试试看。
　　




第七章怀念故去人

　　第七章怀念故去人
　　轩辕圣每个月都会上来一两次，他每次来都会问一句，想好了没有？是不是冷静了，以后知道收敛脾气了？要不要和我下山？织染最开始的时候也许会反唇相讥，三次之后，他连理都不理，轩辕圣也就不问了，他和织染也会谈些无关紧要的，或者是坐在一起，看着风景，他也觉得很舒服，抛开喧闹，远离是非，这里是一个小小的乐土，织染看着他迎着风闭上眼睛的样子大笑出来。
　　“知道我为什么不想离开了吗？这里适合修身养性。”
　　也适合思考，他每天睡前读的书籍不单单只有医术，还有兵法，攻心计，所有能让他增长计谋的东西，他都会用心的学习，他知道他要面对的将会是多么庞大的人，想要战胜，自己的实力必须很强。
　　他是在储备实力，总有一天，他会风光，不可一世。
　　坐在山顶，迎面吹着风，轩辕圣提着酒壶，和织染一起赏月。
　　他喜欢这种放松的感觉，有织染在身边，他真的很惬意，心情也很不错，这也是他最近喜欢往山上跑的原因了。那句话怎么说的，赏花赏月赏美人，织染快速的成长，他的脸蛋比织锦还要精致一点，他出身卑微，没有强大的靠山，这个时候的织染下山会引起轩然大波吧，他正是雌雄莫辩的模样，精致的就像是人偶，最招那些喜欢娈童得人了，说实话，这个模样的织染，他看着也会心动。
　　“我第一眼看见你哥哥，就惊呆了，你哥哥身穿青色的外袍，身上没有半点脂粉味道，没有烟花低的堕落腐败味道，很干净的一个人，哪一个浅笑，就像是清风吹过竹林，美不胜收。”
　　现在也只有接着织染的眉眼，想念那个冤死的人了。
　　织染一笑，想起他哥哥，他痛饮了一口，那火辣的烧灼感，让他的心跟着一起疼了。
　　“你毫不犹豫的和老鸨子提出要为我哥赎身，两万两的价钱，真的轰动一时。”
　　那时候他认为他哥哥至少不用受那种折辱，被赎出那种地方，是每个做妓子的心愿，还以为他哥哥能安安稳稳的过一辈子呢。可到头来，丢了一条性命。
　　“你哥哥的好，是这些钱买不来的。”
　　还记得刚才，一直不肯给织锦上相的轩辕圣，也给他哥哥上香了，这也算是对他哥哥的一种慰藉吧，他曾经问过他哥哥，到底喜不喜欢轩辕圣，织锦只是摸着他的头说，喜不喜欢都进了这个宅子，伺候他一个人，总比伺候很多人好，安于现状吧。
　　今天是哥哥百日，这也是轩辕圣上香的原因。
　　时间过得太快了，他每天睁开眼睛都不相信他哥哥真的死了，只有擦拭着那个灵牌，他才会默默的哭泣，真的就剩下他一个人了，在这个世界，他就剩自己了。
　　“我哥是个温柔的人，他从来都不会和别人结怨，他总是一再的忍让，你的三个夫人说实话，都不是什么好人，他们看不惯我哥哥存在哪里，总是找机会欺负他，我哥对他的身份一直都很自卑，也从来不对你说什么，你不知道吧，我哥曾经被你的夫人们毒打，那带着锋利尖刺的蔷薇花，捆成一捆，狠狠的抽打在我哥的身上，那种疼痛是很难忍受的，没人管我们兄弟两个，就算是他高烧，病了，也不会有人给他找大夫，他的身体一直都不好，你们行房之后，他总是下不了床，你一出门就是一两个月，这些你都不知道。你的漠视，是对你三位夫人的纵容，害得我哥哥很惨。
　　我早就恨不得带着我哥走了，可是我哥说，你买了他，他就是你的人，他的迂腐，让我恨得牙痒。
　　这段时间，我看着我哥的灵牌，一直在想一个问题，其实这样，也算是一个解脱了吧，至少他不用再受那些人的欺负，他也寻到一个安静的地方，他最大的希望就是安安稳稳的生活，贫穷不怕，只要有爱的人，陪着他，他也会很幸福。
　　我只希望，我哥哥下辈子投胎到一个好人家，做一个正常一点的男子，有自己的妻子孩子，平凡的生活。”
　　看来，他的后宅养的三个夫人，都是毒蝎心肠，每个人都不简单，这是深宅大院的勾心斗角，是他的错，他漠视太久了，他对不起这个可怜的男人。回去后，他会和所有家人说，不可以再出现这种情况，管家干什么吃的，他不在的时候，管家就是这么对待其他偏房的主子吗？
　　“他真的离开我了，已经一百天了，我从小就很粘我哥，家庭没有变故的时候，他经常带着我去放风筝，有什么好吃的他都留给我，我爹责罚我的时候，他总是维护着我，他死了，我唯一的亲人也没有了。”
　　他才是最寂寞的人吧，小小年纪就遭受一连串的变故，让这个孩子不得不成长，他的暴力和冲动也是维护他哥哥，经过这几个月的独处，他的性格也似乎开始收敛，变得有些深沉了。这也是成长的一部分。
　　织染喝光最后一口酒，把酒壶抛得远远的。站在山顶，冲着山下，远处的山崖。
　　“哥，我想你！”
　　织染大吼着，远处传来回音，想你，想你，想你。
　　如果可以交换，他只愿他哥哥死而复生。
　　这是不可能的，那就让他哥哥死得清楚明白，他时时刻刻惦记着报仇，那一张张嘲笑的嘴脸，他都记得清楚，绝不会放过一个人，这是他发誓要完成的。
　　轩辕圣看着织染脸上滴落的眼泪，心疼了，还真是一个孩子呢，可这个孩子肩上背负的太多了，拉着织染再次坐下，酒劲上来了，织染跌坐在他的身边，歪斜着，靠在他的肩头。
　　“你有什么好？我哥为什么不想离开你？你又不喜欢他，就是你这么一个人，竟然拴住了他。我爹也是做官的，他没有挡住金钱的诱惑，落得砍头的下场，我和哥哥也被辗转弄到青楼，开始和你的一段孽缘。要不是你死抓着他不放，要不是我哥迂腐，他是做状元的料。”
　　“那你就代替你哥哥，去考个状元回来。”
　　“我要是做了官，会比我爹贪得更多，我是贪欲很重的人，凡是只为自己考虑，没有忍让的心思，一定会树敌很多，我会比我爹更早被砍头，为了我的命，我绝对不能做官。”
　　织染笑出来，可是他的脸上，还是不停地有水痕划过，他醉了，那就让他醉的彻底，最好梦里边有他的父母，还有他的哥哥，都离开了，都死了，他不能死，他就是很想念他们，想的让他全身疼痛，尤其是心脏的部位，疼得让他就好像是，心脏被摘走一样，空疼空疼的。他不怕疼，疼过之后，他会让仇恨填满这个窟窿，他往后的日子，就是为复仇而活的。
　　“那就好好的学习，你要是想下山了，就和我学做生意，我需要你这样的帮手。”
　　轩辕圣得手搂住织染的腰，织染没有半分力气，慢慢的滑落在他的腿上，枕着他的腿，迷迷糊糊的笑着。
　　“我会凌驾于你之上，取代你，做更大的生意。”
　　“那我就清闲了。”
　　他有些着迷织染唇边的笑容，他这种无害的笑容，很迷人，很少看见他这么开心地笑，最多的时候，他总是仇恨的看着他，就像是一个小豹子，牙都没有长齐呢，就要学着咬人，可笑得很，逗人得很。
　　他的笑容让他想起了织锦，那时候也是这么浅浅一笑，让他第二天就把织锦带回家。可眼前的人，不是织锦，是织染，原来这么生动迷人的模样，他们兄弟是一样的。
　　“等我想下山的时候，那就是我夺得你的天下的时候。”
　　轩辕圣大笑着，小子，你想夺我的天下，似乎还嫩一点，祖宗留下的基业，他这十几年来的苦心经营，可不是那么轻易被夺走的，口出狂言，就当做他酒后的嚣张。
　　他没有往心里去，可这是织染的最终梦想，他真的没有想到，织染真的有那么一天，夺了他的天下。
　　织染笑着，闭紧的眼睛有眼泪滑落。
　　“我只想，好好的睡一觉，梦里有我家，我父母，我哥哥，我们一起吃饭。”
　　这个卑微的梦想，永远也不可能实现了。轩辕圣搂紧他，没有开口，这个孩子，需要他的陪伴。
　　“我没有家了，我就剩自己了。我没家了。”
　　织染躲进他的肚腹，紧紧抱着轩辕圣的腰，眼泪就流他的名贵衣裳内，烫着了他的心。
　　轩辕圣低下头，在他的耳边轻轻的说着。
　　“不是还有我吗？我会陪着你的。”
　　织染没有说话，只是默默的哭泣着，抱紧他的手，没有松开一点，轩辕圣也这么搂着他，在这个孩子最伤心的时候，给与最温柔的陪伴。
　　这在以后很多年，成为他们记忆里最美好的一部分。
　　




第八章解析毒药方

　　第八章解析毒药方
　　那个靠在一起喝酒的月夜，随着天亮，变得久远，就好像是一个飘幻的梦，消失得很快，那在梦里贪恋的一份陪伴，也消失得无影无踪。
　　织染依旧对轩辕圣不冷不热，轩辕圣似乎更喜欢往山上跑，好像和织染喝酒，成为他最开心的事情。
　　山上的季节变得很快，在一阵秋风起的时候，山上已经开始变得阴冷，晚秋时节，天空阴沉沉的，一夜之间，地上一片银白。
　　织染站在院子外边，眯着眼睛看着大雪封山，笑出来，这次，那个人就不用再来了吧，他也乐得轻闲。
　　视线一转，看见在枯树下，一个身着破烂的人，似乎身上还有些鲜血，和他遥遥相望。
　　遇上有趣的事情了，织染笑了一下，他没有悲天悯人的心，虽然不会落井下石，但是绝对不会错过一个看好戏的机会。心狠手辣是他要学习的，他正在努力。
　　缩着双手，身上披着一件厚实的皮衣，这也是轩辕圣送他的东西，上好的貂皮，雪花都不粘在上边。
　　那个人脸上有些鲜血，看样子，被人打成内伤，脸色焦黄，可是眼神很锋利，带着算计的光芒，一看就不是什么好角色。
　　“小兄弟，留我住几天吧，我给你一百两。”
　　织染围着他转了一圈，很肯定这个人被人伤的不轻，最少断了手臂，内伤严重。
　　对他嗤笑了一下。抖抖肩膀上的皮衣。
　　“小爷我肩上的这件袍子，比你的一百两值钱很多吧，我不缺钱。”
　　他不是那些无知的村民，只想看戏，不想其他。
　　那个人笑了一下，看来他轻视了这个精致少爷的犀利眼神。
　　“收留我三天，保证我不被人追杀到，我会给你想要的东西。”
　　织染斜着眼睛看他。
　　“你还有什么值的交换的东西吗？”
　　地上的猥亵老人露出一个骄傲的笑容。
　　“江湖人称鬼毒老人，我的杀人手段很高明，完全不用自己出手，用毒一流，只要你仇恨谁，和我说一下，我会帮你杀人。江湖上请我杀人，卖我毒药的人多不胜举，我的毒药只有我有解药，被我下毒的人，没有活下来的，我可以帮你杀光你所有仇恨的人，这可是一笔不小的数目。”
　　用毒？这个字眼让织染兴致很高，他没有什么实力，正缺的就是这种助他一把的人，这个人，他救了有好处。
　　“我留你三天，你要给我你的毒经，教会我一些毒药的制作方法，在我想除掉某人的时候，你要全力以赴，不可以推脱。”
　　这就是他的条件，他必须变得强大，不管是旁门左道，还是杀人越货，只要能帮助他，那他就会全力以赴。
　　“成交。”
　　织染扶起鬼毒老人，把他放在床上，移近火盆，在揭开他的衣服准备看伤的时候，停下来，手一伸。
　　“毒经。”
　　他不得不小心，万一鬼毒老人伤好一点，就离开了，那他就得不偿失了。
　　做什么事都要有报酬，出白力的事情他不干。
　　鬼毒老人笑出来，从怀里拿出一本占了鲜血的书籍。
　　“我毕生心血都在上边，小子，要是你拜我为师，我会好好指导你一下，你和我很相近，现在就这么计较，再过些年，你小子不得了啊，心狠手辣狠毒阴绝绝对在我之上。”
　　“我没有拜师学艺的时间，有这本毒经就够了。”
　　“真没有想到，在这地方遇上你这么有趣的人。”
　　织染翻着他身上的瓶瓶罐罐，鬼毒老人告诉他那瓶是治内伤的，那些是金创药。
　　“伤的不轻啊。”
　　身上连砍了三刀，虽然不致命，但血流得很快，附上他的独门金创药，血很快就止住了，看来，这个老东西果然名不虚传，不是他自吹自擂啊。
　　“我刺杀当今武林盟主，被他的手下伤的，能不严重吗？”
　　“为什么刺杀？”
　　“有人给钱，我在看他不顺眼，杀人需要理由吗？需要的话，那就是价钱不错，值得拼一回。”
　　杀人需要理由吗？看着不顺眼，就要杀人？这个理由不错，他看着不顺眼的人多了，那就可以杀光了？
　　“我被全武林的人追杀，你能保证我这三天不死吗？”
　　只要过了三天，给足他休养生息的时间，他完全可以脱离追杀。
　　“三天之后我不保证。”
　　三天之后就把他踢出去，是死是活和他没关系。
　　协议达成，各司其职。织染给他煎药，给他擦洗伤口，给他把风，在有人上门追问的时候，他装傻充愣，当一个无知的书呆子，蒙混过去。
　　鬼毒老人就在织染问他毒药配方的时候，告诉他分量，和毒药的产地。
　　当然有人上门追杀，他也搪塞过去了，他的演技很让鬼毒老人赞赏，那些人也没有在意这个貌似呆傻酸涩的读书人，三天时间很快就要过去了，鬼毒老人已经可以下地。
　　织染擦拭着织锦的灵牌，肃静的表情让鬼毒老人很吃惊。
　　“他是你的亲人？”
　　“我哥，死的不明不白，对了，你不是毒医吗？你给我看看，我哥到底是为什么死的。”
　　怎么忘了鬼毒老人的用处，所有郎中都认为没有错的药方，在他眼中是不是有什么新发现，那他就找到杀人凶手了，这也是一直困扰他的问题，上山这么多天，他就卡在这个问题上。
　　他是用毒杀人，不是郎中，可是织染显然不会犯过他，那就看看药方吧。
　　接过药方，看了一眼。
　　“从表面上看，这个药方没错，没有大凶的药品，看样子是治肝火的。”
　　“可是我哥喝了这个药之后，就开始病重，三四天的时间，就吐血而死，给他看病的郎中都说，这服药没有错，吃不死人的。”
　　鬼毒老人皱皱眉头。
　　“这服药的药渣，有没有留下来。”
　　织染赶紧拿出他偷偷留下来的没有煎服的药包。
　　鬼毒老人一拿药包，马上皱紧眉头。
　　“谁抓的药啊，这会吃死人的。怎么在这副温补的方子里加了大凶的药材，姜燧和这服药里的每一种药材都相克，谁吃了谁死，没得救。”
　　织染脸色突然刷白，站在那里，感觉好像全身都僵硬了，这幅大凶的药，是他亲手煎好的，端到他哥哥的手里，也就是说，他是眼睁睁的看着他哥哥被毒死的，他也算是罪魁祸首之一？
　　“姜燧？”
　　“恩，这是上火得药，如果单放的话，这喂药不会致人性命，但是要是放在这个药方里，那就完了，这服药也是高人抓的，他熟悉药性，从表面上看，这服药一点错误没有，但是，只要加这喂药，那就成毒药了，还不容易被察觉。杀人于无形，你哥是被毒死的。”
　　织染没有出声，全身颤抖着，就知道他哥哥死得蹊跷，没有想到竟然这么恶毒，他们兄弟没有得罪过人，为什么要他的性命？
　　“知道谁毒死你哥哥吗？你要是锁定目标，我可以在临走之前帮你杀了。”
　　会有谁，只有深宅大院里的那三个蛇蝎心肠的女人，尤其是三夫人，他的嫌疑最高，手刃仇人这件事，不能被别人代替了，他要亲手为他哥哥报仇。
　　“我会亲手杀了他。”
　　鬼毒老人耸耸肩膀，看着织染恶狠狠的样子，好像要吃人一样，亲自动手比较痛快吧，那就让他享受一下杀人的快乐吧。
　　




第九章扭曲的人性

　　第九章扭曲的人性
　　鬼毒老人走了，织染不在乎他的去留，只是一遍又一遍的想着所有蹊跷的事情，把这些蹊跷连起来，那就是事实的真相。
　　轩辕圣一定知道他哥哥的死因，要不然他不会说就此放下之类的话，给他哥哥做最后诊治的郎中也一定把事情的原因告诉轩辕圣了，他才会包庇他的家人，他想把这件丑事压下来，才会顺水推舟的送他离开，只有远离了事实的真相，那他也查不出什么，轩辕圣也是这个想法吧。
　　桂儿被用了家法毒打，被打的原意不详，那桂儿一定参与之中，桂儿有是三夫人的贴身丫头，那这一切和三夫人躲不了关系，至于他遭到陷害，大概也是三夫人下的手，在他哥哥出殡得那天，三夫人笑得最得意，其余的两个夫人也是很张狂，那这件事情，那他的三位夫人都有牵连。
　　水落石出的时候，就是他报仇的时候。
　　趁着大雪封天，织染偷偷下山，他知道桂儿的老家就在这个城里，他曾经探听过桂儿的去留，轩辕圣说已经被送回老家了，他需要找到桂儿，确认他的猜测，确认谋害他哥哥的人有几个。
　　趁着桂儿出门买菜的机会，他一把把桂儿拖进小巷，寒冷的匕首抵在她的脖子上，掀开皮衣的帽子，露出他苍白得不像是人色的脸，他现在就像是一个从地域爬出来的恶鬼，露着吃人的笑容，桂儿一看是他，吓得跪在地上，她对不起织染，也想到事情暴漏之后，织染一定不会放过他，现在找上门了。
　　“说，我哥哥是怎么死的。”
　　桂儿吓得早就哭成一团。
　　“是三夫人，三夫人下的毒手，他买通了药房的人，在美服药里加了相克的药物，织锦公子吃了之后必死无疑，这和我没关系，真的不是我干的，织锦公子的死不能算到我的头上，你要报仇也不要找上我啊。”
　　织染咬牙切齿，果然是那个很毒的女人。
　　“那天我在厨房外边看见你，是不是你又加了什么毒药在里边？”
　　“不是的，不是的，织染少爷，我就是奉命去看看你是不是在煎药，三夫人说，由你亲手端着要命的药伺候着织锦公子喝下去，让你在不知情的时候做了刽子手，借你的刀杀了你哥哥，会让她心情非常好。都是三夫人指示的，真的不管我的事。”
　　桂儿慌忙的摆手，只有那所有的事情都说出去，织染少爷才会饶了他一命，他再怎么没有参与，织锦毕竟死了，他也算是帮凶。织染少爷一副要吃人的样子，能不能活下来，就在织染的一念之间。
　　织染的脸色变得狰狞，他真的做了刽子手，他在毫不知情的情况下，杀了他哥哥？这个仇，要算到三夫人的脑袋上，他也是一个罪人，等报复完所有的人，他会给他哥哥一个说法。
　　“这件事，还有谁参与了？”
　　“这是大夫人二夫人三夫人一起商量的，他们早就看织锦公子不顺眼了，爷回家就到了织锦公子那里，让他们都很嫉妒，所以就策划了这件事情。”
　　都留不得，那个深宅大院的人，一个也留不了。
　　“我被爷叫道刑房，爷说，要不想吃苦头就告诉他事情的真相，我实话实说了，三夫人依仗着自己怀了身孕，被爷留了下来，三夫人还说我出卖了他，这关我一个下人什么事情啊，杀人害命的事情是他干的，为什么要连累我吃这苦果，三夫人不要我了，还记恨我，才会把我迷晕，和织染少爷做了那种事情，这也不是我愿意的，织染少爷，看在我们有过一夜的情分上，不要杀了我。”
　　织染忍无可忍，狠狠地抽了桂儿一个嘴巴，一夜情份？那对他来说是个侮辱，这个女人毁了他的清誉，算了，到这份上了，他还有什么名誉，他会让所有人都知道，他心狠手辣，杀人如麻。名誉对他来说已经不算什么，本来就不干净，那就彻底的乌黑了吧。
　　塞到桂儿嘴里一个药丸。
　　“他会让你再也不会出卖你的主人，再也不会胡说八道，我找你这件事，被第三个人知道，那你就不单单是哑巴这么简单了。”
　　桂儿睁大眼睛，不敢相信，掐着自己的脖子，发觉自己再也说不出一句话来，死死的抓着织染，眼神里都是求饶，织染一脚踢开他，这就是代价，他做了帮凶，眼阵阵的看着他哥哥被毒死还没有制止，那他必须接受惩罚。
　　桂儿跪在雪地里，哭泣不已，可是他没有办法，做了坏事迟早要还的，他的报应来了，这就是他助纣为虐的下场。织染留他一命就不错了，他还能奢望什么。
　　三夫人怀孕才没有受到处罚？他这个孩子来的还真是时候，男人就这点可悲吧，如果他哥哥是个女人，也会怀孕的话，轩辕圣对他的怜惜也就更多，他也不至于死于非命。
　　三夫人杀害他哥哥，她是头一个必死无疑的人。
　　其他两房的夫人，出谋划策，也要付出代价。
　　轩辕圣隐瞒事实，包庇他的夫人，他也脱不了关系。
　　等着吧，一个一个，他都不会放过的，他要他们付出血的代价。让他哥哥瞑目。
　　至于他这个刽子手，等到一切事情完结的时候，他会跪在他哥哥的坟前，三刀六眼不够的话，那他会送上他的性命，哥哥死了，他的希望也就没了。
　　天越来越冷了，轩辕圣上山的机会也变得很少了，织染每天都会躲在屋里翻看着鬼毒老人留下的毒经。
　　送年货的小厮和他说，最近男风盛行，有很多达官显贵竟然公开自己的男宠，南方有一位一怒为蓝颜，杀了人，就因为那个人当中调戏他的爱人，现在娈童很招人喜欢，特别是十六七岁的长相俊美的，特意嘱咐织染，不要下山，现在丢男孩的事件很多，织染少爷不会功夫，有长得漂亮，会被人看见抢了去的。
　　这些话无心，可在织染耳朵里，那就不是这个意思了。
　　他脱了衣服沐浴，站在镜子前面，看着镜子里那个精致的人，笑出来。
　　他还有这个王牌，他的身体，有人一怒为蓝颜，有人为了一个男人一掷千金，有人为了男人要死要活，那他完全可以利用自己的身体，达成各个目的，他不会随便出卖自己的身体，但是可以利用自己本身的优越，让那些人痴迷眷恋，得到他所有想要的。
　　他想要富可敌国的钱财，他想要首屈一指的势力，他想得到轩辕圣所有的家财，就说了他的贪欲很重，他的胃口，很大。
　　轩辕圣他完全可以利用，他不是什么好定西，见色起义的事情办过很多，既然想夺得他的一切，那也只能从他的身上下手，枕边风是经久不衰的，权利也是交换的，他会好好利用自己的。
　　他必须需要轩辕圣的掩护，他的双手很快就要沾满鲜血，杀人的事情，一次可以毫不察觉，那两次三次之后呢，轩辕圣既然和官府很有交情，他也有办法压下一些事情，他需要的就是轩辕圣的庇护了，有个高的给他撑着，那他脑袋上的这片天，就不会塌下来，他的所有计划也会实施得很方便，轩辕圣，他首先要利用的人。
　　织锦活着的时候，总是说他性格倔强，不回婉转一点，他到现在还认为他哥哥懦弱，就是因为无休止的忍耐，才回到了这个地步，他不是面团，他不是任人欺负的性格，欠他的，他早晚都会讨伐回来。
　　除夕夜，他跪在织锦的灵牌前，一跪就是两个时辰，直到午夜了，他才抬起头。
　　“哥，你要睁大眼睛，看我是怎么为你讨回公道的，哥，你会保佑我吧，我们兄弟苦了太长的时间，也是轮到我们风光一次了，父亲的贪欲断送我们的家，我的贪欲会不会让我们家断子绝孙呢，我已经顾不了那么多了，在这个世上，我没有任何亲人了，哥，你要是惦记我，那就在我身边支持我，至少托梦给我，为什么你不来看我一次呢？难道是我没有给你报仇你才怨恨我吗？用不了多长的时间，害死你的人一个给一个都会得到报应，哥，你也会开心了吧。”
　　织染残忍的笑着，开心地笑着，等待，是为了筹备他的计划，保证他万无一失，知道时机成熟，他一定会得到所有想要的一切。在这个万家团圆的时候，他只有守着哥哥的灵牌，天人永隔的团聚，这份伤感，孤单，让他愤恨其所有的人。
　　站起来，冲着他哥哥的灵牌，大笑出来。嚣张的笑声，夹带着悲惨的声音，就像是这山里的野兽，被兽群遗弃了，一声一声的嚎叫，只是宣泄着心里的孤单和绝望。
　　他被遗弃了，这不可怕，他会重新回去，占山为王，用不了几年，就是他的天下。
　　织染被仇恨已经完全扭曲了性格，现在的他，脸上有着几分的妖魅，在灯光下，散发着诡异的神采。
　　




第十章各怀鬼胎

　　第十章各怀鬼胎
　　春暖花开的时候，织染算算时间，他哥哥已经去世八个月了，三夫人也快要分娩了，他的时机也等到了。
　　他现在需要一个理由回去，这几天，轩辕圣会上山吧。
　　果不其然，在第二天，轩辕圣就上山了，照旧提了一壶酒，他每次来都会带一壶酒，两个人痛饮一番，这大半年的时间，他到练成了千杯不醉的好本事，一个人喝这么一大坛的烧刀子，完全没事。
　　“想下山了吗？最近快开恩科了，你可以趁这个机会试一下，看能不能考个功名。”
　　这是他每次来都会说的话，织染拒绝的习惯了，他以为还会得到织染摇头呢，真的没有想到，织染思考一下，喝完一杯酒，很爽快的点头。
　　“我下山。在这呆烦了，我想出去透透气。”
　　“真的吗？好，好，我明天就让人上来帮你收拾东西。下山更好，这几天，三夫人快分娩了，我等孩子过完满月，就会出门，你要是想透气，就和我走吧，我带你游历一番。”
　　织染唇边带着一个浅笑，他下山就是一场杀戮的开始，他体内的鲜血早就沸腾了，仇恨叫嚣着，他有些迫不及待。
　　“织染，我怎么发觉，你现在和年前有些不一样呢。”
　　难道是在山上管的时间太长了，他的棱角都已经消磨去了吗？不再那么咄咄逼人，身上有一丝的织锦的痕迹，那个浅笑，竟然比他哥哥还要美。美得让他有些迷恋，恍惚中，惊觉织染好似仙人。
　　织染对他露出一个灿烂的笑容，眼角微微向上一跳，静待着无边的风情。
　　“我要是再不听话，再和你对着干，我这辈子就不能下山了，山下的花花世界，我还是很向往的，不能这么一辈子都在这个山上啊，我也会孤单寂寞的。”
　　连声音都变的有些轻缓了，不在讽刺的叫人难以应对，在轩辕圣的耳朵里，竟带着几分的撒娇味道，轩辕圣笑眯眯的，心情格外的好。
　　“这样的织染让我有些惊讶呢，不过，我很高兴你的脾气有所改变。”
　　“现在我就进去收拾，也不是很多东西，现在我就和你走。”
　　织染转过头，唇边露出一个讽刺的，耻笑，哼，我的转变一定会给你一个大大的惊喜。
　　宝剑很锋利，他是一个一旦出鞘必见血光的嗜血宝剑，现在的他不过是包裹着一层美丽的剑鞘，等他出现，那就是他风光再现的时候，他没有改变，他变得喜欢杀戮罢了。
　　轩辕圣和他共骑一马，搂着织染的腰，发现这个孩子身材真的很不错，身上似有似无的戴着一点香气，有些像是药的香气，但是没有那种微微的苦涩味道，反倒是很清香，惹得他有些心猿意马，看见织染，没有几个人不动心吧，他有着较好的容貌，一举一动都是风情，性格又不似那些孩子的软弱，很骄傲，很有脾气，有很聪明，他哥哥是一个温玉的话，织染就是那镶嵌了很多宝石的匕首，散发的光彩叫人不敢直视，这样的织染是一个绝色尤物，他一旦公开出现，那些喜欢娈童得人，一定会不择手段的得到他，他必须小心的保护着，那才能留下他。
　　轩辕圣把织染带回府，还和他骑一个马回来的，这个消息就像是一个惊雷，在轩辕府的后院引起轩然大波，那三位夫人，更是气得咬碎银牙，被送走了就不能再回来，谁知到他竟然在一次回来，还是轩辕圣亲自接回来的，轩辕圣对他还很客气，有些讨好的意思，难道说，轩辕圣有意把他收进府，代替他哥哥，成为轩辕圣的另一个男宠？
　　织染是故意的，他就要让那些人看他不顺眼，最好一个一个的找他麻烦，那他就有好多办法整治他们了。
　　“我还住我哥哥的地方吧，那里有我哥哥的味道，闻着那个味道，我才能安心。”
　　轩辕圣同意了，本想让下人带他回去，可是织染抬头看着他，那眼神里有着请求，轩辕圣笑了一下，叫下人前边带路，他和织染在后边慢慢的走。
　　“回来之后就安心的住下，这里是你的家，你哥哥把你托付给我，我一定要你生活的很好，明天我去请个教书先生，把你的功课巩固一下，参加考试吧。”
　　“我学习的这段时间，不想被任何人打搅。”
　　“我会吩咐下去，给你最好的照顾，不会允许别人打搅你的。”
　　“爷，费心了。”
　　有些人就是善于嫉妒，轩辕圣越对他爱护有加，那些人就越生气，他的目的也就达成了。
　　“你这孩子，不用和我客气。”
　　织锦院早就被收拾一新，上好的蚕丝被，上好的檀香熏去屋子里的腐败味道，新添的古董花瓶和一些奇珍异宝在这个屋子里显得非常漂亮，富丽堂皇，看得出，主人一句话，下人们真的是努力伺候。
　　和他闲聊很多，也不管聊的是什么，就算是东扯西扯，到最后干脆让他指导一下功课，到了快三更了，才让轩辕圣回去。
　　站在这个屋子，所有人都离开了，织染这才露出自己最得意的笑脸，一切，即将开始。
　　“爷把他最喜欢的一对玉马送到了织锦院，说让织染少爷随意把玩。”
　　大夫人的贴身丫头把打听到的说给大夫人听，大夫人愤恨的摔下手绢，爷的宠爱也来得太快了吧，那个小杂种刚回来就受到这么多的恩宠，他也不怕折损了小杂种的福寿。
　　“去找三夫人。”
　　“那可是上好的蚕丝被，绸缎庄特意送爷的好东西，爷送给了织染少爷。”
　　“我都没有，凭什么他能盖？不行，我要讨个公道。”
　　二夫人跺脚撒泼，也不管这是什么时候了，带着丫头就往三夫人这边走。
　　三夫人早就做不住了，挺着大肚子走来走去，一次又一次的询问，爷为什么还没有从织染那里出来，都过了这么长的时间了，他们独处一室，到底在干什么。
　　“三妹啊，织染回来了，他刚一回来就独占宠爱，这对我们不利啊。”
　　大夫人首先开口，这个时候了，他们谁也做不住了。
　　“他凭什么啊，要说这些好东西给了三妹你，那也算是理所应当啊，三妹怀着轩辕家的骨肉，你应该最为得宠的啊，为什么织染一回来，爷对我们的态度就变了，对他好得出奇，就算是放在以前，爷也没有对那个人这么上心的时候，真是搞不清楚爷是怎么想的。”
　　二夫人在一边添油加醋。
　　果然，三夫人气的眼冒寒光。
　　“果然山鬼妖魅是一家，死了一个妖精哥哥，又来一个狐媚子弟弟，他们兄弟就这么下贱，好好的男人不做，偏偏勾搭男人，什么东西。”
　　“这么晚了，爷还没有回来，难道…”
　　爷不是什么柳下惠，他的喜好美色他们都知道，据打探的下人说，现在的织染别有一番风情，比织锦更加有味道，爷喜欢贪鲜儿，保不齐他会做出什么，想当初，他第一面见了织锦不就花了两万两买了下他吗？现在对织染这么疼爱，织染会不会趁这个机会，勾搭上呢。
　　“怪不得他这些个月总是会上山，说是看看织染有没有悔悟，我但是会情人差不多，现在一定是情浓了，觉得太远了见一面不方便，才给弄回来。”
　　三夫人一听他们这么说，狠狠地把茶具摔在地上，美丽的脸早就因为嫉妒而扭曲。
　　“我弄死一个，就不怕弄死两个，他们兄弟打错算盘了，想和我们争夺男人，他们还差得远。不就是一个小杂种吗？用不了几天，我就让他卷铺盖滚蛋，他若是不走，那就让他去陪他哥哥。”
　　其他两位夫人偷偷的笑出来，这也是他们来的目的，他们想除掉看不顺眼的人，又可以不用自己动手，那就鼓动三夫人，三夫人做事干净利落，织锦就是他们和三夫人一说，三夫人下手弄死的，就算是追查这件事，也不会找到他们都上。
　　“三妹啊，不要动怒啊，小心你的身子，其实，也不用你怎么下手啊，现在你母凭子贵，只要你在爷的耳边说些什么，爷也会看在孩子的面子上，答应你所有的要求啊。”
　　三夫人一摸肚子，笑出来，对啊，这是她的护身金牌，只要她生下孩子，那就对爷说，他看不惯织染在这个院子里，爷会答应他的，他要织染趁早滚蛋，是一件很容易的事情。
　　“姐姐们不用担心，只要我生下孩子，小杂种一定离开，他住不了多长时间的。”
　　想好对策，三个女人都笑出来，不用担心，有她们在，织染兴不起风浪，会和他哥哥一样，彻底消失在这座大院里。
　　




第十一章三夫人偿命

　　第十一章三夫人偿命
　　三夫人的如意算盘没来得及计算，在织染回到这座府宅的第二天，三夫人就开始阵痛，从下午就开始，一直到晚上，还是没有生下孩子。
　　轩辕圣因为先得了一个孩子，他知道女人生产，会费很长的时间，他也就没有多担心，毕竟房里有全城最好的产婆，他担心也用不上什么力气，就安心的做在前边，喝茶，看账目，会客。晚上还准备了一桌好菜，喝了酒，连孩子的名字都取好了。
　　三夫人的房里进进出出很多人，折腾的时间太久了，孩子还是没有生下来，但是稳婆说，这是三夫人头一胎，时间长很正常。
　　看着天一点一点的变黑，知道黑得伸手不见五指，织染露出一个残忍的笑容，该他上场了。
　　大概要有一场阴雨，到了深夜，天黑得吓人。
　　大概是三夫人折腾的时间太长了，房间的人也没那么多了，除了一个稳婆，两个丫鬟，房间里不时传出三夫人的尖叫，管家问过稳婆，还要等多长时间，稳婆说就快了。管家回去报告，让轩辕圣不用太担心。
　　织染站在三夫人院子里的花墙后边，这是一个极好的地点，他能清楚的看见这院里的变化，但没有人看见他，透过屋内的灯光，照射在织染身上，映出一身火红，今天得织染，穿了一身鲜红的衣服，红的就像是那流出的鲜血。
　　一个丫头说了一句，他要去端参汤，三夫人折腾的时间太长了，需要好好补充一下元气。一个丫头走了。
　　就在这个时候，三夫人突然尖叫一声，稳婆的声音也传了出来。
　　“三夫人，用力啊，就快生出来了！”
　　又一声尖叫，紧跟着一声婴儿的啼哭，里边传来欢呼声。
　　“恭喜三夫人，恭喜三夫人，是个小公子呢。”
　　命挺好的啊，要是她活下来，她母凭子贵，一定会当上轩辕圣的正房夫人吧，那就没好了啊，所以，这样的人，一定要死。
　　“快去汇报一声，说三夫人喜得公子，快去告诉爷一声。”
　　稳婆打发着剩下的一个丫头，那个丫头高兴的答应了，轻快的跑出屋子，过了月亮门洞，就要往前院跑，织染手一扬，一包药粉很快就把这个丫头迷倒了，让她去禀告，轩辕圣很快就会到来，那他的计划就实施不了了。
　　“哎呀，怎么没人送热水来啊，三夫人等一下，我去催催。”
　　稳婆也出来了，织染站在门口，稳婆一眼就看见一个身穿大红色衣袍，苍白着一张脸，凭空出现的男人，对他鬼魅的一笑，稳婆吓得要死，还不等他说什么，织染用了相同的手段，把稳婆迷晕，放到花墙的后边。这下，就没人知道他出现在三夫人的院子，他的嫌疑也就洗刷了。
　　抬脚进了三夫人的房间，随手关上房门，一步一步，走向内室。
　　床上，三夫人早就累得气喘吁吁，汗湿了头发，突然发觉这个院子太安静了，她睁开眼睛一看，织染就在她的床前，冲她笑着。
　　三夫人一惊，那些下人呢，为什么放一个男人进来？他脸上的冷笑，眼神中的嗜血，让三夫人脊背发寒。
　　“你，你来干什么？出去。”
　　三夫人挣扎着，可是她连坐起来的力气都没有，只能看着织染，织染看了他一眼，目光被床榻伤的小孩子吸引住了，抱了起来。随便一逗弄，小孩子竟然哇哇的大哭起来。
　　“你放下我儿子，你想干什么，他还是一个孩子，你要是有什么不满可以冲着我来！”
　　三夫人心惊胆战，他看着一身大红衣服的织染就害怕，他到底要干什么？难道，他想为他哥哥报仇？这个念头让他怕的要死，挣扎着，要去抱孩子，可是织染向旁边一错身，她抓到的也只有织染的衣襟。
　　“真是什么人生出什么东西，这么不知好歹，让人一看见就觉得讨厌，讨厌的恨不得掐死他。”
　　织染眼睛里的寒光让三夫人不顾一切，她怕，只要织染一只手，这个孩子的小命就这么没了。
　　“你要干什么，你说啊，你要什么我都给你，求你不要伤害我的孩子，孩子是无辜的，求求你，求求你！”
　　三夫人跪在床上，哭泣着，只希望织染现在善心一次，把孩子还给他。
　　“我哥哥就该死吗？他是无辜的，那我哥哥就做错什么，你要害死他？”
　　三夫人一抖，织染现在好像要吃人一样，手里的孩子被他举在半空中，只要这么轻轻一松手，孩子必死无疑，果然，欠的都要还，她杀害织锦这件事，现世报来了。
　　“这件事情不单单只有我参与，还有大夫人和二夫人啊。为什么偏偏找上我？”
　　“你放心，一个一个都跑不了。”
　　“你杀人害命，没有想到会有这个下场吧，你以为没人找你吗？夜里做梦，你就没有看见过他吗？他脸色蜡黄，一张嘴，就会吐血，他在问着你为什么，为什么要杀死他？你没有看见吗？现在他就在我身边，他说要我帮他报仇，要你一命抵一命，你没有看见他吗？杀人偿命，现在，你就挑选一个，你要活着，我就弄死你儿子，你要是用你的命偿还我哥哥，那我就放过他，路是你自己走的，怪不得别人。”
　　织染笑着看着身边，那笑容太温柔，三夫人吓得全身发抖，也看向织染的身边，她怕，她怕真的看见织锦就在织染的身边，对她伸着手，索命。
　　“对了你别想求救，现在没人救得了你，快一点做决定，我不能让我哥哥今天空手而回。”
　　不是她死就是他的孩子死，他现在一点办法也没有，血债血偿，到现在，他要还人家一条命了。
　　“你保证不对我的孩子下手吗？”
　　“我这个人虽然不是什么君子，但是不会滥杀无辜，我只杀，和我有仇的。”
　　三夫人凄惨的一笑，到这步田地，他能有什么选择，孩子是无辜的，至少他爹不会虐待孩子，欠下的终究要还，织锦死的无辜，他希望他死了，这个孩子能好好的活着。
　　“最虐是我犯下的，我还。”
　　织染笑出来，把孩子递给他，扣住三夫人的下巴，塞到她嘴里一个药丸。
　　“在抱一下吧，抱完了，这辈子就再也看不见了。”
　　三夫人感觉下体又冰冷的感觉，低头一看，鲜血顺着她的下体，不断的流出，就像是一条小河，潺潺的流着，他快速的感觉到他的身体没有了力气，眼前一片恍惚，血的流速很快，不过一会的功夫，她的床上就成了血红一片，鲜血蔓延着，就像是美丽的彼岸花，盛开在阴阳路上，开得那么灿烂，那么美。
　　三夫人摇晃一下，倒在床上，脸色很快的就成了枯黄，整个人就像是一个失了水分的花朵，枯萎的很快，孩子在她的身边哭泣着，就好像是知道他母亲命不久远一样。
　　织染就站在她的床边，冷冷的看着，看着三夫人的鲜血欢快的流着，看着三夫人的呼吸，慢慢的，越来越缓慢，直到，胸脯不在上下起伏，直到停止。
　　就冷眼旁观，这是三夫人应得的下场，在她杀死织锦的那一天，他就应该想到会有这一天的，这不怨织染的心狠手辣，都是他自己的报应。
　　他给三夫人吃的是一种加快血流速度的药丸，三夫人刚生产完，一定会失血，下体撕裂，这个药丸让他体内的伤口变大，加速鲜血流出的速度，造成一种产后大出血的假象，所有人都会以为，这是三夫人难产的下场，都说女人生产就像是闯了一次生死关，三夫人没有闯过，那只有死了，他下药这件事也不会被人和人发现，就算是有人怀疑，也不会怀疑到他的头上，他始终都是清白的。
　　探了一下三夫人的鼻息，大笑出来。
　　“哥，谋害你的人已经死了，你可以安息了。”
　　窗户砰的一下开了，一个旋风从屋内出去，织染笑得更开心了，他哥哥一直都在他的身边，看见仇人死了，他哥哥这次可以放心的投胎转世了。
　　走出这个房间，织染深呼吸，带着血腥味道的空气，竟然这么好闻。给他迷晕的稳婆和丫鬟一点解药，在一会后，他们就会醒，还不会记得他们为什么会晕倒。
　　果然，在他躲到花墙后边之后，稳婆醒了过来，他有一会的呆愣，拍了一下脑袋，转身进屋。
　　随即，传来一声吓破胆的喊叫，就好像撕裂这个夜空一样，凄惨的有些吓人。
　　织染满意的笑着，他喜欢现在这个情况。
　　稳婆吓得呆住了，满床满地的鲜血，红的刺眼，三夫人就这么躺在床上，一看就知道早就没有了气息，这才多大一会的功夫，怎么三夫人就死了啊，她出门叫热水的时候，三夫人的情况已经稳定了，怎么突然死了呢？
　　轩辕圣似乎也带人过来了，这个院子有恢复了闹哄哄，所有人都惊叫出来，很多人都哭出来，二夫人和大夫人也被吓呆了，这个院子的悲伤气氛真好。
　　织染背着手，笑眯眯的离开。大概现在，也只有他最开心了。
　　




第十二章勾引轩辕圣

　　第十二章勾引轩辕圣
　　三夫人血崩而死，连郎中都是这么说的，所以，三夫人的死没有引起什么轩然大波，大喜事变成这样，谁也不想看见，轩辕圣心情很低落，这才不到一年的时间，疼爱的织锦死于非命，三夫人也就这么死了，他们轩辕家是不是犯太岁，下人们都在讨论着，是不是需要找一个德高望重的法师回家驱驱邪了。
　　织染看见他在后花园的亭子里一个人喝闷酒，笑了一下，现在靠近他，是最好的时机。
　　走到他的身边，倒了一杯酒，自顾自得喝起来。
　　“大丈夫何患无妻，你这是干什么呢？一个女人罢了，值得这样低迷不振吗？”
　　“一年不到的时间我痛失两个伴侣，我很奇怪，是不是老天看我太顺了，给我的磨练呢。”
　　“一个是人祸，一个是天灾，这种事情那个谁也没办法预料。”
　　轩辕圣看看织染，笑出来，这个小子什么时候也不在咄咄逼人的质问他，为他哥哥打抱不平了？
　　“你知道你哥哥是人祸？”
　　织染耻笑一下。
　　“我不是傻子，我哥哥死的时候很不正常，就算我不知道凶手是谁，但是，我也知道他是被人害死的。你知道是谁吗？”
　　“织染，我欠你一条命，所以就算是你做了什么，我也不会追究。逝者已去，该放手的就放手，三夫人的死，你真的没有做什么吗？”
　　三夫人一手弄死的织锦，在织染回来的第二天，三夫人就死了，这未免也太巧合了。
　　他发现织染似乎很高兴，特别是在这几天，三夫人风光大葬那天，他还喝了不少的酒吧，稳婆说，她给三夫人接生的时候，三夫人没有出现大出血的情况，为什么转眼之间，三夫人就死了？这里边他怎么也想不通，他把目光投向嫌疑最大的织染，可是郎中都说不是被毒死的，他也没有证据，现在也只能警告了。
　　织染大笑着，他怎么忘记了轩辕圣是一个早就成了精的老狐狸，在他看来天衣无缝的计划，在轩辕圣眼里还是有些漏洞吧。
　　“我能做什么？郎中不是说了吗？他身上没有其他的伤口，又不是毒死的，他身边也一直没有断人，我哪有机会做什么，就算是我非常恨他，可我还不想被你送进大牢。你何不想象成，是我哥哥做的事情呢？”
　　织染有些狡猾的说着，轩辕圣看着他的眼睛，鬼灵精怪的，心里有些了然，三夫人的死，和他有些关系吧，至于是怎么做的，他不想知道，看在织锦的面子上，他什么也不会问了。这件事，就随着三夫人的死一起了结了吧。
　　“这也算是他自作自受了，我也不会纠察这件事，三夫人已经死了，那过去的事情你也不要再斤斤计较了，我还是那句话，我愧对你哥哥，会原谅你做的一切错事，但不要太过分，要不然我也包庇不了你。”
　　织染眼睛一转。
　　“那我不想去考功名，不想看书，你也答应了？”
　　“随你高兴，你要是不想做官，那就和我学做生意，用不了几年，你也会小有成就。”
　　织染的仇也报了，他也不会在作怪了吧。
　　“今晚到我的书房，我教你查账。”
　　织染笑笑，他要好好打扮一番。
　　回到自己的院子，在泡澡的水里，加了一些精油，这是具有催情效果的东西，不会很浓烈，如果不长期的吸入，就以为是他用的熏香，不会留下什么把柄在轩辕圣手里，披散开头发，挑选了一身雪白的衣服，天气热了，他的衣服也穿得薄了，轻柔的薄纱，良好的剪裁，用一个暗秀兰花的腰带勾勒出腰部线条，一动，就产生一种飘飘欲仙的视觉冲击，加上他的较好容貌，微微一个浅笑，已经迷倒众生。
　　前边给他打灯引路的仆人，不断的往后看，他发觉今天的织染少爷，似乎多了一股柔媚，媚到骨子里的感觉，看过一眼就像在看一眼，再看一眼，看过之后眼睛就离不开他了，直勾勾的盯着他，发觉就算是他一个挑眉，一个眼神的流转，都是风情万种，美的不可方物，他是一个男人啊，为什么会这么美，把这做府宅大院里的最美的女人都比下去了。
　　织染笑的开心，他要的就是这种效果，他就不信了，这身装扮，不能吸引一个轩辕圣，他可是色中之狼，只要他上钩，那事情就好办多了。
　　轩辕圣在忙着，虽然再看一眼织染的时候，愣了一下，但还是收回目光。
　　“下个月我们就上京，我们要把所有的账目核对一遍，有些个管事以为我家大业大没有时间管束他们，就用一些假账糊弄我，中饱私囊，我们查账的目的就是找出那些假账，算一样盈亏，如果一个店铺连续亏损三个月，你就挑出来，我会抓紧时间去查一下，还有净利润，毛利润，我一样一样的教你，做生意最主要的，就是要账目清楚。”
　　看来，他每天不是简简单单的做他的大爷，他的生意很多，都需要他打理，他在温柔乡暖玉温存的时间，也不是很多，看看桌面上的账本，足有一尺高，他忙起来，顾不上什么儿女情长了，这样的人，在商场里摸爬滚打，尔虞我诈的，早就磨光了骨子里的哪一点纯良吧，怪不得他对他的后院不是很在乎，他没有那个时间，也不会有那个心力。
　　织染选在他的旁边的桌子坐下来，抱着账册，开始波拉算盘，一笔一笔的勾画着。
　　“爷，你看看京城这家银楼，进账和支出不一样，库存和上个月又有很大的出入，就算是银价掉了，也不会亏损这么多。”
　　织染抱着账册走到轩辕圣的身边，轩辕圣凑近一看，果然有大纰漏，点点头。
　　“织染做的不错，很有经商的天分，一眼就能看出不对的地方，这次上京之行，不带着你不行了，这也好，顺便帮你增长一下实际经验，等到时候，我就把北方的生意交给你，我也不用整天奔波了。”
　　织染对他一笑，轩辕圣觉得呼吸一紧，灯光下，织染美得就像是天上的谪仙，深呼吸一口，发觉自己的身体竟然紧绷了，下边有一点的抬头，真是该死，他怎么对织染有了这种想法？
　　强忍着错开眼睛，他不能在看织染的笑容了，他怕他会做出什么。
　　织染唇边勾起一个阴险的笑容，没有离开，反倒是在靠近一点，把账目放在他的手边，压低身体，让他的大半个身体都依靠在轩辕圣的身体上，身上的香气，随着他的移动，变得更加扑鼻。
　　“你看看，这笔帐也不对，虽然不是很大，但是我怎么算都不对。使用毛利润减去耗损，就是净利润，可是数目不对。你在算一下，是不是我那算错了？”
　　轩辕圣闭了一下眼睛，他能感觉得到织染柔顺的黑发拂过他的脸颊，就像是羽毛一样，轻轻扫过，那种香气让他更加难以矜持，伸出手一抓，抓到他的头发，睁开眼睛这才发现，他的头发就像是上好的锦缎，披散在肩头，黑亮的散发着迷人的香气。
　　“你看我做什么啊，我让你看账目呢。还是你渴了？我去给你倒杯茶。”
　　织染拍拍他的肩膀，对他浅浅一笑，轩辕圣感觉他的身体就像是着了火一样，那种想法来得又快又急，看着他笑，恨不得就这么紧紧抱住他，把他压在书房的锦榻上，狠狠地，疼爱一番，灯光下，他的脸带着几分织锦的神似，可是比织锦多了一股子妩媚，就是这种柔媚，让他心神激荡，心猿意马。
　　他的浅笑，他的香气，他的身段，他的气质，和织锦都不一样，他清楚地知道这是织染，他不想把他们兄弟俩都收进房里，可是理智在情欲上来回拉锯，让他忍耐的有些痛苦。
　　织染到来一杯茶，送到他的手里。
　　“是不是太累了？才会有些失神啊，肩膀酸吗？我给你捏捏。”
　　“不用。”
　　轩辕圣很快的拒绝，织染好像是下了一跳，低垂下头，像是做错事的孩子。
　　“那我去看账目，你先喝一杯茶吧。”
　　轩辕圣知道他的声音太大了，他的身体反应奇怪怪不上织染，他不应该吼他的。拉住织染的手，织染一回头，他发现织染回眸的一瞬间，竟然让他的理智全线崩溃，什么也顾不上了，冲上前，死死的搂着织染。大手在他的胸口四周移动。嘴唇在织染的脖颈上移动着，一个有一个亲吻，都印在他的白嫩如藕的脖子上。
　　“织染，织染，你这个妖精，迷死我了。”
　　“爷，爷你要干什么？放开我！”
　　织染退却着他的怀抱，一副被吓坏了的样子，脸色刷白，惊恐不安。
　　心里笑着，他达到目的了，今天他所有的准备，就是勾引上轩辕圣，这不，这个色狼，终于披上了外衣，他今天不虚此行了。
　　




第十三章商量好协议

　　第十三章商量好协议
　　在这种事情上，轩辕圣从来都不是一个君子，他只要看上，就一定要得到手，织染的反抗，只是加重他的征服欲望，死拉着织染不放手。
　　刺啦一声，织染的衣服被他撕扯下去一半，露出他的细致肌肤，织染惊慌失措，收拢着衣服，向后退去，轩辕圣一首搂住他的腰，向怀里带。
　　“给我吧，给我之后我就给你所有荣华富贵。”
　　啃食着织染的耳朵，只要一靠近织染，他就感觉热血沸腾，那股冲动就有得到织染才能平复，织染对他来说，就是一个救世主，所有的骚动，压抑的就快要破扎而出的冲动，只有吃了织染，才会消停。
　　大手向下滑着，撤掉他那条华丽的腰带，在往下，就是他的裤子，织染用尽全力，才狠狠的推开他。
　　“看清楚，我不是我哥哥，我不是你的男宠。”
　　轩辕圣的眼睛看见织染白嫩的胸膛，还有那欲盖弥彰的粉色樱丘，眼神变得更加炙热，恨不得就这么把他压倒，疼爱一整晚。
　　织染生气了，他的眼睛犀利的就像是拔出鞘的匕首，可是没有让他变得暴力嚣张，反倒是有了那么一股子的傲气，衬托他现在的模样，好像是那顶风傲雪的梅花，散发着他独特的味道。
　　“轩辕圣，我没有武功，你要是用强的，我也反抗不了，但是，你记着，你今天敢动我一丝一毫，我他日必将十倍返还，你他妈的敢要是占有我，我一定趁你不被，找十个男人玩死你。”
　　轩辕圣粗喘着，看着织染冒火的眼睛，他笑出来，这才是真正的织染，暴躁，爱恨分明，有仇必报，他喜欢这样的织染，喜欢他身上这份强压不屈服的劲头，轻易地惹起他的挑战欲，真想和他较量一番，目的就在于让他乖乖的臣服，越是难以到手的东西就越显得珍贵，不得不说，这样的织染，吸引了他的全部注意力，只要织染和他交换，他不惜付出一切，只要求织染陪伴左右。
　　“你注定是我的人。”
　　织染冷笑着。
　　“他日我强大了，我想要什么样的人都会得到。”
　　“好，织染，我们商量一下，除非你心甘情愿的成为我的人，我不会强迫你，但是你不要拒绝我的追求。”
　　“我只想在你身边学习经商之道。你以为我想淌进这趟浑水吗？我不是你买下的人，选择什么样的人做我的伴侣是我的决定，你左右不了我。”
　　“我会给你所有想要的，时间一久，你就会发现，我是一个温柔体贴的好情人，我相信，时间会证明我和你是多么的合适，你也会死心塌地的爱上我。”
　　这是一场战争，胜利品就是织染的心甘情愿臣服，他对这场战争有很高的信心，织染很吸引他，已经占据他的心思，他也很聪明，假以时日，织染必定会成为他的好帮手，到时候，他就是最大的赢家，织染的陪伴会让他的身心都得到最大的满足，这样的人，他说什么也不会放弃的。
　　不就是时间吗？不就是让一个男人爱上他吗？他有把握，到时候，织染一定会对他死心塌地，爱他爱得要死，他会是最大的赢家。
　　美味可口的织染还是晚些时间再吃，享受的就是征服的过程，到时候，吃起来会更加回味无穷，织染，他要定了。
　　有他这句话就行了，他想要什么都行？那好，有他这句话，他的所有计划都会很顺利的进行，征服与被征服之间，谁才是最大的赢家？他就知道他的身体会是他最大的王牌，看来，只要偷偷露出一个王牌的一小角，就有人上钩了。
　　“前提是不能强迫我，等我认为你对我真的不错的时候，我才会心甘情愿，我也要你保持绝对的忠诚，虽然情情爱爱是女人的话题，但我也喜欢你对我有意思的爱意，至少在你心里占有一席之地，要不然我就太惨了，我知道你这个人薄情寡义，就算是你的小妾死了你也不会很心疼，我可不想落得这个下场，万一我那天死了，你过个三两天就把我忘了，那我也太亏了，强扭的瓜不甜，你也希望我顺从吧，那就对我多用心一点，等到两情相悦，自然也就水到渠成。”
　　欲擒故纵的办法非常好用，给他一点希望，他会对这个你追我赶的游戏很有兴趣。
　　“一言为定。”
　　织染这才放心的长处一口气，收拢好衣服，转身就要走。
　　轩辕圣拉住他。
　　“干什么去？”
　　“现在我们培养感情啊，你难道要错过这个机会吗？”
　　织染红了脸，带着几分的羞涩，好像很不适应他的碰触，轩辕圣心中大喜，织染还是太单纯，会很好得到他的心，用不了多久，织染就是他的了。
　　轩辕圣拉着他不放，坐回了太师椅，腿上有织染，他喜欢这样抱着，娇宠，青怜密爱，没有经历过情事得织染，很快就会臣服。
　　“我先警告你，我不是我哥哥，你的那些个小妾敢要明的暗的害我，我绝对不会手软。还有，我需要绝对的忠诚，属于我的我绝对不会让给别人，就算是我扔了，不要了，那也是我的，不许再把什么美人儿收进府，在我眼皮底下晃。”
　　织染的嚣张和霸道，和他同出一辙，就是这份骄傲，让织染一直都是高高的仰着头，他喜欢。
　　在织染的脸上亲了亲，织染推了他一下。他的便宜不是那么好占得，忍着心里的不舒服，装模作样的让自己很乖顺，就让他自己得意去吧。
　　“别以为我会什么温柔体贴，我和我哥哥绝对不同，你记着这一点。”
　　“看惯了被隐藏的脾气的你，真的很想知道你到底是什么样子的。”
　　以前的织染给他的感觉都是假象吧，不管是他愤怒的，还是他低垂着眼睛乖顺的，还是他冷嘲热讽的嚣张，都不是他最自然的时候，知道他的脾气乖张，愤世嫉俗，真实的织染会是什么样子，他真的很期待。
　　“我会教你所有你想学的，织染，不要让我失望，成为我最得力的帮手，到时候，我会分一半的家产给你。”
　　织染一笑，他不要他的一半家产，他要全部，所有的，只要是轩辕圣的东西，他都要夺过来。他要学的很多，现在他就是一块干瘪的海面，轩辕圣就是那些水，他会吸干他。
　　“教我如何一眼就能看出什么是假账。”
　　轩辕圣亲吻他一下头发，织染有茂盛的学习心，那就教给他。
　　翻开账册，一手指着北方的一家货运。
　　“这笔账，你看，清楚工整，怎么算怎么看都不会有纰漏，这是一个作假账的高手制出来的，你只要一想当地的实际情况，那就不会这么简单，那是一个交通发达的州府，运输的货品不会这么少，价钱也不会这么低，再加上我的庞大信息网，就可以知道，这家的管事少说亏空了我一千两，一个月一千两，他的胃口就很大了。
　　你要记得，越是看似平整的越是有问题，所以，你要多方面的考虑事情，你要学的，很多，慢慢来。这些也不是说了就能办到的，需要你自己慢慢的探索。但最主要的一点，就是所有管事都要挑选自己的心腹，人才要活用，要忠心耿耿，这样，才不会被蛀虫挖空自己的产业。”
　　织染点点头，也就是说，他需要很多的帮手，需要一些对自己忠心耿耿的人，为自己办事，那他就会如虎添翼，做事也会很放心，一个好汉三个帮，就是这个意思。
　　“得饶人处且饶人，你心里有个底数，没有人不贪得，适当的给一些慰问品，一些奖励，就会收拢人心，他们贪可以，但是不能超过你心里的数目，要不然这种人就养虎为患了，他贪了，你可以点一下他，不对他用什么刑法，他也知道你不是好糊弄的，也会忌讳你的手段，下次也就不敢了，这也是一种手段。恩威并施，要灵活运用。”
　　轩辕圣南北东西少说也有一百家商铺，包含各行各业，如果单靠他自己管理，他一定会累死，他要压制这些管事，也要信任他们，恩威并施，这点很重要，轩辕圣的身上，有很多东西都要学习。等到以后，用在他的管理上，他也就不用走弯路了。
　　




第十四章途径土匪窝

　　第十四章途径土匪窝
　　三夫人的孩子一过完满月，轩辕圣就启程了，他这次会在北方停留一段时间，彻底把北方的所有商铺都盘查一遍。
　　二夫人和大夫人站在门口送行，两辆马车后边是十几个身着劲装的贴身保镖，大夫人二夫人在一边说着嘱咐的话语，无怪乎是一些什么不要生病了保重身体之类的，织染冷笑了一下，一边的小厮已经放下上车凳，织染刚要上车，轩辕圣就过来了，一手扶着他的腰向上托举，织染没有拒绝，对他淡淡一笑，轩辕圣很开心，吩咐下人，送上小点心。
　　站在一边的两个夫人早就气得半死，织染看了一眼，更嚣张的对他们露出一个挑衅的笑容，这才进到车厢，哼，吃醋吗？那就让她们酸死好了，他会让他们知道现在谁最得宠的，就算是他对轩辕圣没有感觉，也会接着轩辕圣的举动，气死他看不顺眼的人。
　　看来，死了一个织锦，他弟弟又勾搭上他们的爷，三夫人也死了，出头的也只有他们了，不能让这个小子也分去爷的注意力，但是他们有什么办法，织染和爷北上，这时间不会很短，他们会不会在这段时间培养出什么感情？等他们回来的时候，爷在大张旗鼓的纳了织染，那他们的日子也就不好过了。
　　轩辕圣惦记着车里的织染，骑马一会也就到了车里，织染和他分局在车厢两边，他翻起车帘，看见在车边骑着马的那几个人，他们表情严肃，脸上杀气很重，一看绝非善类。
　　“你请的保镖打手？至于这么紧张吗？”
　　有钱人就是在乎小命，他不是学过几年的功夫吗？害怕抢劫啊，他那么有钱，就当作救济灾民了，何必那么小气？为富不仁啊，轩辕圣就是一个例子。心里耻笑着，轩辕圣也看出他眼中的不屑，笑出来。
　　“他们是我镖局的人，你不知道我也走镖吗？这一路上所有山头的土匪，我都有一些交情，我到不是担心劫道打劫的，我是怕有寻仇的，江湖险恶，不知不觉中就会得罪人，家有美妾稚儿，还是小心一点的好，再说了，我也舍不得你啊。”
　　织染还真没有想到，轩辕圣的本事还挺大的，还以为他就是一个商人，没有想到他和江湖也有瓜葛，他的势力庞大到什么地步，真的很想知道。
　　织染没有开口，淡淡的笑着，他很想出现一拨人，上来把轩辕圣给做了，那他就省事了。
　　轩辕圣拉住织染，织染也没有反抗，就这么斜歪在他的怀里。
　　“头疼，让我睡一会。”
　　不想看见他那势在必得的眼睛，他信心满满，大概没有发觉他的利用吧。那就让轩辕圣把他当成不经世事的人吧，越是看轻他，他隐藏实力，到时候给他最严重的一击。
　　轩辕圣看着睡在他腿上，有几分笑意的人，就连睡觉也会这么开心，他到底在开心什么啊，难道是离开了那座宅院，他感到很放松了吗？那就让他一直这么开心去吧，他毕竟是个孩子，旅行让他开心那就再好不过，他经历的太多，能这么放心的入睡，还真是很少。
　　调整一下姿势，让他睡得更舒服，扯过一条毯子，给他盖好，低下头，柔柔的亲吻一下织染，织染皱着眉头，那脸埋得更深，他没睡着呢，不太喜欢他这种柔情蜜意，趁他不被吃他豆腐？他的豆腐可不是那么容易吃到嘴的。
　　轩辕圣淡淡的笑着，一手顺着他的长发，一手放在他的腰间，缓慢的，一下一下的拍哄着，就像是哄着一个婴儿睡觉一样，动作轻缓，温柔。
　　“放慢速度，小心赶车。”
　　轩辕圣低声吩咐，道路不好走，他可不想让马车的颠簸吵醒了织染。
　　织染唇边带着一个笑容，原来，被人这么小心呵护着，感觉还真是不错。
　　如果，一切只是如果的话，他身上没有背负着那么多的血债，他和轩辕圣也只是初遇，他还是那个心思单纯的少年，他一定会爱上轩辕圣吧，他的权利给他增添了风采，他的钱势让他更加迷人，他的温柔体贴也深得人心，爱上这样的男人，很容易，也很容易，爱到极端，爱到心痛。他会让人产生一种独占的心理，为了独占轩辕圣，很容易让人癫狂，就像是他府上的那三个夫人一样，无所不用其极，闹成现在这个样子，他也想不明白吧，其实，归根结底，只有一个字，那就是，痴。
　　嫉妒会很容易让人失控啊，他只要利用轩辕圣就好了，绝对不能爱上他啊，就算是他对他百般好，还是不能走上织锦的道路，这个男人，很危险，不能爱。
　　想清楚了，他可以睡得安稳了，离开大宅，他还真是难得的轻松，睡得也很快，等他不想琢磨事情的时候，很快就睡着了。
　　他没有看见轩辕圣看着他的时候，那柔情的快滴出水来的眼睛，没有发现轩辕圣的手一直在拍哄着他，就感觉很舒服，睡得沉沉的。
　　轩辕圣就一个念头，好好地对待织染，不单单是要得到他的身体，还要得到织染的心，织染的全部感情，只要得到织染的一切，那就会留下他，成为他的左膀右臂。这种迫切的想要得到织染一切的心思，让他充满斗志，相信用不了多长时间，织染就会属于他，对他死心塌地，成为他的好帮手，好伴侣。
　　在这场以爱的名义开始各怀心思的较量中，谁胜谁败，还是一个未知数。
　　前边探路得人停在车边。
　　“爷，追冰山的把头在前边等待爷，想让爷上山一叙。”
　　追冰山绵延数百里，他们的山把头可是一个活脱脱的土匪，他有一次贵重货品在这被劫，他带着几个保镖和追冰山把头大战一场，虽然没有成为好友，但是过路也不会再被他们打劫，他每次过追冰山，都会送一些钱财给山把头，相安无事很多年了，突然要见一面，要做什么？
　　“和他们说，我们着急赶路，不去拜访了。”
　　织染被说话声音吵醒，迷迷糊糊的做起来，轩辕圣到来一杯茶，送到他的手上。
　　“爷，他们说有事相求。”
　　这倒是新鲜，轩辕圣想了一下，他们有事相求，那他就可以相应的提一些条件了？
　　“那我们就上山。”
　　回话的人走了，织染就听见清楚一句上山？
　　“去那座山？”
　　轩辕圣喜欢他睡醒的时候，有些迷糊的样子，摸摸他的长发，拿出象牙梳子，一下一下的给他梳头，才不管他这么做是不是符合身份。
　　“我带你见识一下什么叫做土匪窝。”
　　织染来了兴趣，土匪窝？他可要好好的见识一下。
　　车停了下来，有人高喊着。
　　“轩辕老爷，您能光临小小的追冰山，是李某的荣幸啊。”
　　轩辕圣一挑帘子下了车，手中的折扇刷的一下打开，唇边是完美的笑容，身着华服，气质雍容高雅，和面前这一些人是云与泥的差别，可是他没有什么鄙视，反倒是和他抱拳在胸，行了一个礼。
　　“过李大哥地盘，我要是不去拜见一下倒是我礼数不周了，打搅了。”
　　李大胡子哈哈大笑。
　　“客气客气，轩辕老爷，山上请。”
　　轩辕圣回身打开车帘，对里边一伸手。
　　“织染，看看这山里的风光吧。”
　　李大胡子看见先伸出一只白嫩的手，搭在轩辕圣的手心上，然后，出现一个身穿白色儒衫，外罩明黄色罩衫，细白如玉的人，全山的人都愣住了，就像是一只蝴蝶，翩然落地，一甩乌黑的长发，露出他恍如天人一样的脸。
　　“风景不错，是个好地方。”
　　他看见山上这些土匪们的呆愣，有些好笑，他长相精致，这是家族遗传，他们这些山野粗壮汉子，没有看过男人长得精致吗？呆愣什么啊。
　　李大胡子先反应过来，眼睛里露出一些奸笑，他知道在江湖上有一号的轩辕圣，听说他喜男爱女，身边的人都是精致美丽，今天一看，果然如此，这个，大概是他的男宠了吧，还正是得宠的时候。有钱人就是有好选择，看这小公子爷精致的就像是娃娃，娇嫩得很啊。
　　织染对李大胡子一笑，李大胡子魂都快飞了。
　　“小公子爷真是不同凡人啊。”
　　“小妖精，别随便对他笑，他要是看上你了，我可头疼怎么把你要回来。”
　　织染笑得更开心了，完全不在乎轩辕圣在他耳边的低声警告，打起来才好呢，他正好看戏。
　　




第十五章见识土匪窝

　　第十五章见识土匪窝
　　织染总算是见识到什么叫做土匪窝了，依靠着山坡，朝阳的地方盖了一些木屋，喳喳呼呼的有很多人，大概三四百号差不多，有一个屋子正冒着热气，大概是厨房，那些个喽有的靠着树在喝酒，有的提着裤腰带从一个房子里出来，在那座房子外边，还有一些人正着急的等待着，有的人在说着，老八的劲头真不小，已经半个时辰了，还没有出来呢，有的在说着，那个雏儿腰细的就像是女人，水葱儿一样，怪不得老八不想出来，织染一听就知道，那个屋子大概关着一个专供他们享用的人吧。土匪就是土匪，抢来的金银按功劳大小分下去，抢来的人就一起分享了。
　　在举步进议事厅的时候，看见那不远处的树上，绑着一个人，身上被打得鲜血粼粼。
　　“没有想到在这风景优美的地方看见这种场面啊。”
　　织染状似随口说了一句，他对这个土匪窝，抱有很大的兴趣。
　　“前天被我们用迷，药弄上山的，这个人骨头真硬，我们苦打了他三天，就连他的身份都不知道呢，看他也是江湖中人，就算是用了迷、药，他还是伤了我手下三四个兄弟，我一定要为我的几个兄弟报仇。污了小公子爷的眼睛了，我就让他们把他拖到后边去。”
　　李大胡子很快就把这个人的来历说明白了，织染了然于心，摇着锦缎的扇子，进了议事大厅。
　　轩辕生也不和他拐弯抹角，直接直奔主题。
　　“李兄叫我上山，一定是有事相商，能帮的上忙的地方，李兄千万不要和我客气。”
　　李大胡子佩服轩辕圣的豪爽。
　　“轩辕老爷真是快人快语，我也不拐弯了，直说吧，一个月前我带着兄弟抢了一批官银，官银上边都有官府的官印，官府已经开始彻查这件事情了，只要拿着这种银子买东西，一定会被关进死牢，我不怕他围剿我，我这批银子砸在手里，想花都不行，找人兑换也没几个人有这么大的财力，这个胆子，我想来想去也只有轩辕老爷您了，我厚着脸皮，求轩辕老爷帮一个忙，您兑换给我吧，散碎银子都行。”
　　这可是一个烫手芋头，如果和李大胡子兑换，这批带着官印的银子就到他的手里，万一有人问起这批官银的来历，他要怎么说呢，毕竟带着官府的印记，不好消化啊。他的货品从北运到南，走追冰山是一个很近的路线，要是李大胡子不打他的货品的主意，他的镖局和营运铺子就会受益匪浅，不帮忙的话，李大胡子一定怨恨死他，过一次劫一次，他的损失就惨重了。闹到最后，和李大胡子开火打起来的话，那就得不偿失了。
　　摸着下巴，想了想，算了，算了，他为了长远打算，就自己消化了吧。
　　“好的，李兄，我给你兑换。”
　　每天经他手走的银两都在千两之上，他也会把散碎银子兑换成官府出的那种整定的银子，再说他也有自己的银楼，只要让银楼的师傅把银子溶一下，溶去官府的印记，那谁也看不出来了。
　　“真是太感谢轩辕老爷了，我就知道轩辕老爷艺高人胆大，没有您办不成的事情，李某真的是万分佩服。”
　　轩辕圣知道，江湖人讲究的就是一个义字，只要帮了他，那他一定会想尽办法的报答，这么看来，他以后走货，追冰山这一段，是万无一失的，再加上李大胡子的号召力，这一路上就不会再有人打他的货品主意了，这桩买卖，做的划算。
　　“多少两银子？”
　　“十万两。”
　　轩辕圣一笑。
　　“李兄才是艺高人胆大的人啊，劫皇岗，还这么大笔，真是佩服了。”
　　织染看着轩辕圣，这个家伙和土匪成了莫逆之交了，看这是他吃亏，暗地里，轩辕圣才是最受益的人啊，老狐狸，都成精了。
　　“我出去走走，欣赏一下风景。”
　　李大胡子叫人陪同，详细的情况，轩辕圣还要和李大胡子商量一下，拍拍织染的手，说了一句别惹事。
　　织染出门，就到了树下，那个鞭打绑在树上的人的土匪一看大把头身边的人陪同着过来，就停下来。
　　织染围着那个鲜血淋漓的人转了一圈，笑出来，他反剪在背后的双手都是茧子，一看就是长期摸兵器落下的，手臂肌肉发达，身材不错，虽然看上去狼狈不堪，但是从骨子里透出一股傲气，那是江湖人特有的杀气，要是不被药晕，那群饭桶是不会抓到他的吧。
　　合起扇子挑起他的下颌，真的很不错，眼神犀利，凶狠的看着他，听说被打了三天了啊，还有这股精神头，真是难得了。
　　“人长得不错，小爷我喜欢，好了，别打他了，这个人，我要了。”
　　“蛇鼠一窝，都不是什么好东西，滚！”
　　“哟，看看，真是骨头硬呢，这个脾气我喜欢，你，我要定了。”
　　听着男人的臭骂，织染笑得更开心了。
　　跟在身后的那个总管模样的人有些为难。不能得罪轩辕老爷的人，但是这个男人是大把头下令鞭打的。
　　“我会和大当家的说的，就停下吧，打坏了，你们赔得起吗？”
　　管家模样的人赶紧一使眼色，就等大当家的定夺吧。
　　“等着我啊，小爷一定会救你的，给他一点水喝，死了我就没得玩了。”
　　织染似乎玩性不改，笑眯眯的背着手，走到那群人聚集的小屋前边，那些人大笑出来。
　　“这么俊的爷儿，也想尝尝男人的味道啊。”
　　织染点点头。
　　“我倒想看看是什么货色，都散了吧，我玩人的时候，是不喜欢有人旁观的。”
　　那些个土匪哄然大笑，有的说着，本来就是被人压得，还想压人吗？
　　织染没有理会，走进屋子，迎面传来一股难闻的味道，夹带着血腥味，臊气，腐败的味道，还有男人特有的味道，融合在一起，气味难闻的叫人作呕，织染皱紧眉头，捂着鼻子，靠近床边。
　　床上躺着一个男孩，不着寸缕，双股之间，都是红红白白的污浊之物，身上没有一块完好的皮肤，有被啃咬过的伤口，有遭受毒打之后的殷红伤口，还有大大小小的青紫色，手臂成一种诡异的弯度，一看就是被人折断了，脸上红肿着，唇角上也带有一些白浆装东西，混杂着血丝，男孩双眼迷离，出气多，入气少了，躺在床上，就像是一个被肢解的玩具。
　　身下的床单早就鲜血一片，那种难闻的味道就是从这床单上传来的，混杂了各种液体，织染的火气腾地就上来了。
　　他在青楼里和他哥哥生活过，他也看过被虐待的妓子，他知道男人一旦用强的，那被上的那个，就是一场凄苦的折磨，这个男孩一看就是被轮过了，忍受了不知道几天的折磨，在被这么折腾，他一定会死。
　　脱下身上的明黄色罩衫，给这个男孩盖好，就算是挡不住多少，好不能让他遭受这种凌辱。
　　“救，救，救我。”
　　男孩传来微弱的呼救声，他把织染等成唯一的救命稻草，手臂活动不了，只能用眼神哀求着。这个人脸上没有那些个人的饥色，眼睛里透漏出的是可怜，他会帮他一把吗？把他救出这个人间地狱？
　　织染也不在乎这个男孩身上的血迹会脏污了他的衣服，小心翼翼的抱起男孩，斜靠在他的身上，拿过一边的茶杯，把早就凉透得水缓缓地喂到他的嘴里。
　　“放心吧，我一定会把你救出去。医好你，你先休息一下，那些个禽兽不会再进来糟蹋你了。”
　　男孩流下眼泪。
　　“公子爷，您，您要是救我出去，我一定，一定会为您孝犬马之劳。”
　　只要能离开，他什么都不在乎了。这些天忍受的羞辱，身体的摧残，早就让他没有了活下去的愿望，他只想离开，干干静静的离开。
　　“你先休息一下，我一定会带你走的，不用担心了。”
　　虽然不知道这个一身华服的小公子爷是什么身份，但是他相信他一定可以帮他。
　　




第十六章搭救困境人

　　第十六章搭救困境人
　　一屁股坐到轩辕圣的腿上，搂着他的脖颈，对他浅浅一笑。
　　“爷，我看上两个玩具，你弄给我呗。”
　　轩辕圣有恩于李大胡子，有轩辕圣出面，那这两个人他一定能带走，既然所有人都认为他是一个男宠，那他就要做一些符合身份的事情，恃宠而骄是每一个得宠的人都会做的。
　　轩辕圣面露微笑，送到嘴边的便宜，不能不吃，顺势搂紧他的腰。
　　“什么好东西，让我的织染这么感兴趣，李兄啊，你一定要满足我的小野猫啊，他要是生气起来，我都招架不了，如果让李兄舍不得，那也只能忍痛割爱了。”
　　李大胡子哈哈大笑，看样子，这个长相俊美精致的小公子爷是轩辕老爷的心头肉，招惹不得，这个时候，就算是要他追冰山半个地盘，他也不能打波儿。
　　“小公子也喜欢什么？我这就叫人装上车。”
　　织染装作很开心的模样，他就知道，轩辕圣开口，没有办不成的事情，李大胡子要卖他这个面子。
　　“那个绑在树上的家伙真的很好玩，他骂我呢，我心里不舒服，怎么着我也要亲自折腾他，让他知道一下我的厉害。还有那个你们享用的男孩，我身边却个端茶送水的，我喜欢他的长相，看着就舒服，李爷，您就送给我吧。”
　　李大胡子一愣。怎么偏偏挑选着两个人？虽然说送走也没有关系，但是，那个屋子的男孩被送走了，兄弟们会不会有怨言？
　　“怎么？李兄有为难之处？不就是一个被你们抓上山的人吗？你们留着也没用，让他自己折腾玩，他也就开心了，还有那个什么享用的男孩啊，是不是兄弟们用他来泄泄火？这还不简单，我到下个阵子看见一家青楼的话，会买下三四个女人送上山，李兄，这点薄面都不给我啊。”
　　“哪能啊，不就是这两个人嘛，我马上叫人给小公子爷送上车。轩辕老爷这么说就有些远了，您帮我这么大忙，我连这点小要求都不答应，那我也太不厚道了。”
　　“那我的货品进过追冰山，都要靠李兄照看了。”
　　“好说，好说。”
　　织染开心地笑出来，在轩辕圣的脸上亲了一口，轩辕圣只是摸摸他的脸，笑着说了一句小东西，织染这才窝在他的怀里撒娇。
　　“爷，我们走吧，我都玩的累了呢。”
　　轩辕圣和李大胡子道别，从袖子里拿出一叠银票，塞给李大胡子。
　　“这十万两的银票你可以到轩辕家任和一个柜台支取。我就此别过，小东西困了，就不多留了。”
　　李大胡子满脸堆笑，说着好走好走，送出来，织染一看他要的两个人已经在马车里了，他轻快的跳上车，轩辕圣和李大胡子寒暄几句，也就上车，在离开了追冰山的土匪窝，织染脸上的浅笑早就消失得干净，冷冷的，一看就是在生气。
　　轩辕圣摇着扇子，他就知道，织染不会平白无故的对他献殷勤，他带出这两个人，是他的目的，那他到底要这两个人干什么呢？他会好心肠的看不下去，救人于水火吗？
　　“说吧，为什么带出他们两个。”
　　为什么带出来？那还用说吗？他身边连一个效忠他的人都没有，他这么做，会让这两个人对他忠心耿耿，他做起计划来，也会有人帮忙了，不用自己孤军奋战。但这个是他的想法，他不能让轩辕圣知道。一只老虎固然凶猛，但是他还不会是最强大的，要是给老虎加上翅膀呢，这两个人会成为他的翅膀，他最好的帮手，只要有了他们，无往不利。
　　“那个男孩，让我想起我哥，好在你帮他赎身，要不然我哥也会受那种痛苦，他就有些太可怜了，一个接一个，忍受很多次的屈辱，我在不救他他就死了，怪可怜的，再说，我身边真的没有人，连一个端茶送水，近身保护我的人都没有，你要是不在我身边，有人暗害我，我必死无疑，那个被绑着毒打得人，功夫一定了得，他们的脾气我也喜欢，留下来和我作伴正好。”
　　就这么简单吗？轩辕圣有些不相信，织染也不在乎他信不信，对这外边说停车，他跳下车去，丢下一句话看看伤员，就到了后边，轩辕圣摸着下巴思考，慢慢的笑出来，织染总是有一点算计的看着他，他一定是在想他对他能宽容到什么尺度，带着一些狡猾，那就让他算计把，小小的织染，还能翻腾出他的手掌心吗？他想要的无怪乎是一些金钱和实力，那就给他，只要他能开心，只要这些东西能帮助他得到织染的身心归顺，织染现在就是一直撒泼恼人的小野猫，成不了老虎的。
　　织染给男孩附上伤药，看着那些人肆虐留下的伤口，织染恨不得上山把那些人都一刀一刀的给剐了，禽兽，混蛋，他妈的一群兽人。
　　“你叫什么名字？”
　　他身上带着他自己特质的上好金创药，抹在那些伤口上，伤口很快就不在出血，服下一粒治疗内伤的丹药，那个身受鞭伤的主，已经可以运功打坐了。织染问着不断哭泣的男孩。
　　“我叫吴柳，本来是路过到前边镇子投亲的，不想被他们劫了去，忍受了这种折磨。”
　　“柳儿，你现在这个情况是不能再到亲戚家了，你家在哪里，我送你回去。”
　　“家里没亲人了。”
　　吴柳一想到他孤身一人还忍受了这么多的折磨，他就恨不得死去，一个男人遭受这种羞辱，他没脸见人了。
　　“那就留在我身边吧，我身边却一个仆人，一个伙伴，孤孤单单的，我看你也是个读书人，留在我身边，你要是想考科举，也可以。”
　　“我这条命是公子爷的，我会一辈子效忠公子爷。”
　　搞定一个，织染看着已经打坐完毕的那个人。
　　“受人滴水之恩当涌泉相报，这是你们江湖规矩吧，我倒不会让你为我挖井，你也留在我身边吧，我以后会树敌很多，你要留下来保护我。在我所有仇人没死之前，保证我不会死。”
　　“你会是一个毒蛇，年纪不大心思够狠毒。”
　　“那也是他们一步一步逼迫我至此，我不会把你们当成仆人看待，日后你们会成为我的左膀右臂，我需要你们的帮助，那些敌人太多，我想要的也有些难，我自己一个人似乎有些吃力，你们留下来正好可以和我一起完成大业。”
　　“你可以叫我硕，我是一个杀手，如果不是着了他们的道，我可以杀掉全追冰山的土匪。”
　　织染笑出来，看来，他得到的这两个人，正是他想要的，有了他们，他一定会成功。
　　硕归顺那是因为他想看看这个眼神充满算计的人到底要算计谁，他看见织染眼神透漏出来的凶狠，这和他嗜血的性子很像，身上都带有一股血腥味，让他很感兴趣，他留下，看日后如何发展。
　　到了下一个镇子，轩辕圣派人到最大的青楼买了几个女人，送到追冰山。然后到自己的银楼，赶快把这批银子转手，城门口都有人不断的搜查，要不是他合这的官员有交情，送了一点过路费，他那大大小小的几车箱子一定会引来盘查，打开箱子盖，他就惨了。
　　吩咐着镇上的铺子赶紧把这批银子溶了，要不然就惹事了。
　　找来了郎中，给这两个人看伤，可当郎中过来的时候，他看见那个背背宝剑的男人脚步轻快的走出来，他皱紧眉头，不过是一个下午的时间，这个人好的也太快了，精神恢复得也很好，还记得他送上马车的时候，全身上下都没有几个好地方了，换了一件袍子，他竟然和平常人无异？
　　吃了灵丹妙药了？抓过织染，他想了解一下这两个人的底细。
　　“他有功夫的，会自己疗伤，我就是把一些金创药给他附上，他就好了。”
　　织染一问三不知，装聋作哑。
　　“他们一个是读书人，叫吴柳，举止斯文有礼，性子温和。那个叫做硕，江湖中人吧。”
　　轩辕圣看着在门口站着的那个硕，他白着一张脸，进到了保镖的职责，已经开始保护织染了。
　　他看着硕背后的宝剑，那是用一个大布条裹得很严实的宝剑，剑锋很长，比一般的宝剑要大，兵器很奇怪。他眼角眉梢带有杀气，一看就不是寻常的江湖中人。
　　难道，他是江湖排名第十的巨剑？可能吗？那可是一个杀手？这个人的来历，他真的要好好调查一下了。
　　




第十七章色狼太子爷

　　第十七章色狼太子爷
　　坐在京城北方总部的别院里，轩辕圣手里拿着有关于硕的资料，果然不出他所料，硕，江湖排名第十的杀手，能心甘情愿的做了织染的保镖，就是为了报答织染的救命之恩？
　　带着织染巡视了一圈京城的十个铺面，这其中包括，酒楼，绸缎庄，货运，镖局，各个方面，他都掺与一脚，虽然铺面不多，可每一个都在京城叫的响当当的名字，涉及方面很广，就不用担心同行抢生意，发生内部矛盾。
　　带他到他们五层高的酒楼吃饭，这是全京城最高的酒楼，也是京城最好的酒楼，南来北往的客人，不分贵贱，都可以在这用餐，一楼二楼是对平民开放，三楼以上就是明申贵族的用餐地方，档次极高，接待客人也很多，做餐饮方面，就是很赚钱。
　　“每个月，贵楼至少会赚两万两银子，可以说，在京城的这十家店铺，每个月至少能赚到十万两，账面巨大，你要把账目看清楚，还要定时的巡查，我会在京城停留一段时间，教你一些为人处事，应付难缠客人的办法，如果有人胆敢闹事，叫人打出去，记得不能吃亏。”
　　织染四下看着，果然三楼朝上都华丽得很，就连一块布幔都是上好的江南刺绣，在这吃顿饭，没有几百两下不来吧。
　　“下午我就带你到绸缎庄，你要认清楚各种绸缎的不同，咱们家的绸缎庄卖出的都是自己绣坊的东西，所以，是仅此一家，别无分号，外人模仿不出来的，就是因为我们的绸缎和刺绣独一无二，才会和皇宫采买做了生意，成为后宫各位妃子衣裳的专属提供商。”
　　“绸缎就是绸缎，还分很多种？”
　　“各种材质不同，东西也不一样，分为，布，绢，纱，绫，罗，绸，缎，绮，很多呢，足够你学一阵子的。你别看着做酒楼，你要了解他从何处进货才会做出的东西最美味，什么样的食材最上品，东西很多，零零总总，够你学的吧，不要心浮气躁，慢慢来，只要融入进去，你会成为一个好管事。这是为了防止有人以充好，糊弄你你才要了解，最主要的，就是要搞好人际关系，特别是那些达官显贵，少不了和这样的人打交道，不卑不亢，才最根本。”
　　织染涉世未深，这也是他为什么要留很长一段时间的原因，他想栽培织染，必须要好好的带他。
　　“轩辕老爷，真是很巧啊，您回北方了啊。”
　　五楼的第一个房间被打开，里边走出一个管家摸样的人，对轩辕圣深深一礼，可身上带着几分大家之气，一看就不是寻常家的管家。
　　“周管家啊，别来无恙？”
　　那个长相白净四十几岁的管家一笑。
　　“一切安好，我们家爷从您一上楼就听出是您的说话声音了，才让我在这迎接您，我家爷今天也就小酌，里边没有其他人，不如进来和我家爷喝一杯吧。”
　　织染看着轩辕圣，他有些太恭敬了吧，不就是一个管家？
　　“我也好久没和他喝酒了。”
　　在这位周管家开门的空当，轩辕圣很小声的对织染说。
　　“小心应对，不该说的别说。”
　　什么大人物，让轩辕圣也这般小心？
　　进了门，看见五楼的装修极其奢华，满地铺着纯白色的波斯地毯，一个小小的方桌上都是精美佳肴，墙上画这个大名家的书画，每一件瓷器都是精品，地上半躺半靠着一个人，身边围着三四个美艳女子，他正靠在一个女子的胸口，旁边有人给他倒酒夹菜，享尽美人恩。
　　身穿纯白色暗秀金边的华服，头上戴着一顶纯金的九阳束冠，模样倒是英俊，但有些颓废，看见轩辕圣进来，站起来。
　　“轩辕兄，好久不见了，家里一切都好吧。”
　　“托太子爷的福，一个半月之前，我喜得贵子。”
　　织染愣住了，太子爷？面前这个人就是太子爷？连太子都和轩辕圣称兄道弟？轩辕圣的势力到底有多大，他现在真的很想知道，三教九流，他没有说不上话的。
　　太子爷的眼睛看向轩辕圣身后的织染，眼睛一亮。真是难得一见的美人，那眉眼，那气质，就算是京城翩翩公子不计其数，这个小公子当属翘楚了。
　　“织染，见过太子爷。”
　　手肘一推织染，织染赶紧要下跪，平民看见这一人之下万人之上的主儿，不跪不行啊。
　　太子爷赶紧双手一托，拉住织染的手，没有放开，笑眯眯的，反复打量着织染。
　　“真是极品啊，这个模样，这个身段，还有这很有精神的眼睛，怎么看都是让人心痒的主儿，轩辕兄，你是否可以割爱，把他送给我呢，我可以和才买大臣说一句，从今以后，皇宫内所有的布匹都用你的货，这可是一笔大买卖啊。”
　　顺势抹了一把织染的下巴，顺滑细嫩，不知道这衣服脱下去之后，该是一副怎样的美丽风景，眼神赤，裸，恨不得马上就扒开织染的衣服，一看究竟。
　　织染眼睛一转，这个人，他现在还得罪不得，必要的时候，可以利用一下，他要扩大自己的人脉，利用一切可以利用的。
　　“太子爷错爱了。”
　　织染眼神中有一抹高傲，这让太子爷更为高兴。
　　“他可不是我收进房的人，他是我的帮手，不能作为交易啊，虽然我也很想得到这笔生意，但是，我不能失去自己的左膀右臂啊，太子爷，您还是不要给我出难题了。”
　　当朝太子好色，这是满朝皆知的事情，织染可不能进到太子府，他的人，谁也不能夺走。
　　“叫什么太子爷啊，我字轩之，你可以叫我李轩之，织染，和我在一起吧，我给你一切你想要的。”
　　这句话，听着耳熟，当初轩辕圣也是这么说的，哼，要论钱财，当朝太子也不能不轩辕圣多吧，要是论起势力，轩辕圣也会回落逊一点，但是，那也是在朝野，如果要是抛弃这个，当朝太子也比不上轩辕圣，他就算是选，也会选择轩辕圣，不会选他。
　　但是，他谁都不会选，他要的，就是借着轩辕圣的财力，盘上最高峰，如果能借助太子的势力，那就更好不过了，事在人为，他相信他能摆平。
　　李轩之的兴趣都在织染的身上，挥挥手打发掉了那几个女子，和织染一比，那些女人都是庸脂俗粉了，要想看水灵清透，气质出众得人，眼前不就是一个。
　　拉着织染坐下，手一直没有放开，就坐在他的身边，倒满一杯酒，递到织染的面前。
　　“陪我喝一杯，我们好好的聊聊。”
　　轩辕圣暗中握紧拳头，妈的，如果不是看在他是一个台资的份上，他早就叫人把李轩之丢出去了，敢对他势在必得的人打主意，真是可恨。表面上又不能带出一丝一毫的不开心，坐下之后，吴柳跪在一边给他们斟酒。
　　“我说，轩辕兄，你身边得人拉出一个都这么出众啊，连一个小小的侍从，都是这么可人儿。”
　　手一伸，抓到吴柳，吴柳吓坏了，他心里留下阴影，只要有男人靠近，他就害怕，更别说李轩之那个色迷迷的眼神了。
　　“轩之，他是我的跟随，没见过大世面，到外边等我们。”
　　色狼，织染暗自唾弃着，哼，这样的人也好利用。相比之下，轩辕圣倒是人品好一点，至少他没有见到谁都急不可待。
　　吴柳赶紧走出去，李轩之也不在意，拉着织染一定要喝酒，织染也不怕他，他可是和轩辕圣喝过很多次烧刀子，这一点的酒不在话下。
　　“轩辕兄，前天我母后还说，您上次送她的云锦非常好，真是很漂亮，还对才买大臣说，要多要一些云锦，没问题吧。”
　　“绸缎庄最近又研究出一种丝，夏天穿在身上是凉丝丝的，不用担心酷暑了，夏天将至，我特意叫人赶制出一件这种衣服，下午我就派人送到太子府，您可以送给您的母后。”
　　“轩辕兄就是心思缜密，知道我母后最怕炎热，如果我母后喜欢，您的绸缎庄又会有一批钱财入柜了。不如，下午就让织染给我送到府上，我会在家等他的。”
　　织染微微一笑。
　　“下午有了安排了，没办法伺候太子爷了，我这就罚酒三杯，当做惩罚。”
　　一连干了三杯酒，李轩之大笑着说痛快，轩辕圣掏出自己的丝帕，接着给他擦拭嘴边酒渍的动作宣告，他对织染的所有权。
　　太子眼睛一眯，看来，要想得到织染，轩辕圣是不会轻易放手的了？
　　




第十九章阴险狠毒

　　第十九章阴险狠毒
　　当着所有管事的面，狠狠地把账册摔在郝管事的脸上。
　　“明天开始，降你为镖师，走西域一线，押送货物。查抄你所有家产，动心眼懂到我头上了，你还真是胆子不小。”
　　郝管事叩头谢恩，没有把他移送刑堂处罚，那就很不错了，轩辕圣惩罚背叛他的人有很多的办法，谁让他忍受不了金钱的诱惑，做出这种事情呢，他能做的也只是谢恩了。
　　在面对这种严肃的场面，织染才知道，轩辕圣很有权威，他就是一方霸主，他的话他的决策就是命令，不允许有人反抗。
　　早就知道他不是一个窝囊废，不是一个草包，直到现在才知道他站在制高点发号施令，是多么的威严，吓得手底下的人都不敢出声，战战兢兢的，低垂着头，恐怕下一个遭殃的就是自己。
　　“他是我的帮手，前几天和大家见过面了吧，我希望大家尊重他，镖局的管事就有织染做了，织染，好好的干，让所有人刮目相看。”
　　这就开始放一些权力给织染，从小做起，织染慢慢地会强大起来。
　　让一个不会功夫的人做了镖局的管事，这要他如何服众？那些管事有些看好戏，轩辕圣扫看一下下边。
　　“有谁胆敢挑战他的威信，我就让他知道我的刑堂不是空摆设。”
　　这无疑是给织染制造更为好大的声势，在所有人面前宣布他是织染的撑腰，那些人一看就知道，这个织染一定不是什么简单角色，裙带关系，这样的人能有什么好作为？
　　织染笑眯眯的，他知道轩辕圣这么做无非是想讨他一个高兴，抓了实权，他也可以大展拳脚了。
　　那些小看他的人，会让他们看看他是不是一个草包。
　　坐在轩辕镖局的正堂，一院子的人和他正式见面，轩辕圣跟过来是想给他助长一下声势，可织染似乎并不想用上他。
　　“镖局武功最好的人是哪位？”
　　一个中年汉子站出来，抱拳在胸。
　　“是我，李强。”
　　“李镖头，比划一下吧，我知道你们心里不服，我一个杀鸡都不太可能的人，做了你们的管事，是有些牵强，但是，比划之后，我要是胜了，你可以担保这所有的人对我马首是瞻吗？”
　　织染笑眯眯的，拖着下颌，几分慵懒，逗弄的成分很多，可他的眼睛却是凶狠的，对于这群莽夫，他必须要用技术说话，没有高强的功夫，站不稳脚跟。
　　“小公子爷，这镖局的五十几个镖头，绝大部分是我徒弟，只要您胜了我，我敢担保，我的徒弟们不会对您有任何怀疑。”
　　不错，喝了一口茶，柳儿伺候的周到，只要他一转眼，柳儿就知道他想的是什么。
　　“清除场子，硕，你要在十招之内胜出，要是你不能完成，可就辜负我了。”
　　他想借用硕的本事镇压一下，在着，他想知道硕的功夫到底怎么样？
　　一直都默默存在的硕，站出来，轩辕圣看见他，才惊觉，原来硕一直都存在，怎么就忽视他了呢？
　　他的眼睛是野兽看见猎物时候，那种兴奋的光芒，看来这场比试，已经可以预见结果了。
　　硕上一秒还站在对面，下一秒已经突袭李强的双眼，在李强后闪的时候，他的腿也到了，一下狠踢没有够到，身形一转，手掌成拳，击向李强的胸口，李强躲闪不及，这一拳打的结实，被打翻地上，三招之内，李强毫无招架之力，就被打倒，一口鲜血喷出，他的内伤受的不清。
　　沾染一抬手，硕的一脚停在李强的肋骨上，只要一踩，李强必死无疑，丢下一句失礼了，站在织染的背后。
　　所有人都愣住了，偌大的院子，鸦雀无声，他们绝对没有想到，功夫了得的李强竟然会败得这么惨。
　　“如果再有人胆敢对我心存怀疑，我的保镖随时奉陪。各位，以后走镖多用一点心，记住，信誉就是镖局的一切，货在人在，货丢了，也不用再来见我，胆敢私卷货品，我一定追杀他到死为止。就这样，散了吧，明天，郝岭出镖，送一批美酒到西域的轩辕家酒楼，郝岭功夫也不错吧，那就一个人走一次吧。”
　　郝岭就是郝管事，他现在听命于织染，虽然此程凶险，可是他没办法拒绝，只好领命。
　　硕的这个举动，让织染的威信利在这了，相信也没人再敢挑衅，既然决定放权给织染，那就不会多加干涉，就静下心看他如何管理。
　　前十天，轩辕镖局的名声大大提高了，货在人在，这句话让很多托运的人都很满意，织染也放出话来，万一货品丢失，他们会双倍赔偿，十天内，找上门要轩辕镖局押运的货品多了一成左右，走镖的镖师也尽心尽力，不再拖拉行程，也不再有玩忽职守的现象出现，用最快的时间运送货品，再加上轩辕镖局的名声很大，道上的土匪也都会忌讳三分，走追冰山一带也非常安全，这么一来，织染的成绩很快就做出来了。
　　看着提升的成绩，轩辕圣很满意，织染是他的好帮手，他没有看错。
　　织染也不在亲力亲为，把账册丢给柳儿，柳儿对这些写写算算的事情很感兴趣，既然他想要左膀右臂，那就不要一个只会端茶送水的人，善于利用他身边每一个便利条件，对他以后的发展有好处。
　　西域那边传来话，郝岭似乎遇上劫匪了，已经超过十天没有消息，织染派人一查，果然不出所料，那批美酒被劫，郝岭奋进全力保护，身受重伤，在一家客栈修养，织染发下通缉，如果有人押送郝岭回京受罚，他会给一千两，货品丢失，郝岭必须接受惩罚，这也是他和轩辕胜早就计划好的，刑堂也已经布置好了，只要郝岭一回，等待他的就是惩罚。郝岭连夜就逃了，织染那他的家人开刀，卖了他的女儿，冲抵货品的钱财，卖了他的祖屋，把他的老母和他的妻子赶到一个破房子里，这早就应该是他的下场，只不过是严厉一点，杀鸡儆猴，他帮着轩辕圣做了，他的威信，更强固了。
　　果然，所有人对押运货品的差事更为上心，不敢再有丝毫怠慢。
　　织染特意请了郎中，给卧床不起的李强看病，李强为人耿直，他在镖局很有威信，只要笼络好李强，那镖局的大部分镖师都会对他心悦诚服。
　　说了很多贴心的话，态度很随和，就像是一个晚辈和长辈对话，给了他很多鼓励，说他需要向李师傅这么强势的人给他撑着局面，他初来乍到，很多事不懂，需要李师傅多多提点，他是镖局的支柱，千万不能心存怨言，是他的护卫硕太失礼了，打伤了李师傅，心里很过意不去。
　　李师傅也对他拍着胸脯表示，他一定会鼎力相助。织染这才很开心，看来，他已经在镖局站稳了，不管从强势上，还是从关心上，他都做得不错，收买人心也很顺利。
　　一个月的时间，轩辕镖局已经成为全京城最大，信誉最好，押运货品最多的大镖局，不过一个月的时间，镖局净赚的利润是以前的三倍，对于他交上的这份成绩，轩辕圣非常满意，对镖局也不再那么关心了，织染能做的很好，他相信织染。
　　也是时候多分给他一点责任了，在刚开始忙碌的几天之后，织染似乎又恢复了闲逛，账册他也不上心了，镖局也不经常去了，每天就是和一些新结交的贵公子们到酒楼喝喝酒，听听曲儿，要不就泛舟湖上，日子过得倒是很滋润，在他身边的时间也变得极少，这让轩辕圣有些不平衡，但是看着他兴冲冲的，他在思考着，是不是他对织染交代的任务太少了呢？
　　照织染这个速度，要向他接下京城的十家商铺，日子不会很长。
　　听闻，他最近和李轩之经常见面，看来，李轩之对他还是没有放弃，有越挫越勇的架势。
　　唯独李轩之，是他的强大对手，他要想尽办法，把织染留在身边。
　　晚饭的时候，轩辕圣和他一起用饭，本打算明天带织染谈一笔生意，让他见识一下绸缎生意是怎么谈得，要注意一些什么，可是，柳儿递上一个烫着金边的请柬。
　　“李轩之明天让我到他府上一叙。”
　　“你会去吗？”
　　“为什么不去？很早就想见识一下太子府了，到底是个什么样的金碧辉煌，明天我会准时赴约。”
　　轩辕圣一笑，见识一下也好，让他知道一下李轩之是个什么样的角色，他彻底了解之后，也就不被诱惑了。
　　




第二十章做客太子府

　　第二十章做客太子府
　　华丽的太子府，果然金碧辉煌，这里住的人就算是无恶不作，杀人越货，他还是一人之下万人之上，当今皇上年事已高，太子政绩不错，他登上大宝之位，指日可待。
　　其实，李轩之除了喜好美色之外，没什么不良的，他果断坚决，仁德不算是，可他至少没有强取豪夺，看上美人，他也不会用尽手段的得到，但一般只要他看上的，几乎都会到他的府里，他是不做恶人，可有人帮他做就行了。
　　总管带领着织染到前堂，看见了雕龙花柱，看见了威严的麒麟，看着堂上那巨大的横匾，上写着，韬光养晦，当今皇上的题字，织染这才把面前那个笑的非常开心的人，和当朝太子连接到一起，他果然是个太子。他尊贵的父亲对他寄予厚望。
　　身穿着紫金色的华丽宫服，上边绣着活灵活现的麒麟，硕大的明珠点缀在束冠上，虽然没有说话，可是那种尊贵的气质倒是尽显，生长在帝王家的人，与生俱来一种庞大的气势，让人不敢直视啊。
　　李轩之叫人奉茶，眼睛离不开织染。
　　“我把你叫过来也没别的意思，昨天我父皇赐给我一名御厨，做菜很不错，几位朋友都想到我附上一叙，品尝一下太子府的美食，再加上，我有些时间没有见着你了，听说你做了镖局的管事，我一直都很好奇呢，可见你不太忙了，就把你叫过来我们好好的聚聚。”
　　“一群莽夫的带头儿，能有什么好好奇的呢？和他们相处下来，连我都快抛弃繁文缛节了，同化了。”
　　“江湖人士就是快人快语，和我说说有什么好玩的？”
　　“太子爷，我对您的太子府可是很好奇，您就不想领我走走吗？”
　　李轩之一拍脑袋，赶紧拉着织染往外走。
　　“也没啥好看的，等晚上用膳的时候，再让你看一下夜里的后花园，我带你到我的聚宝斋看看，那里可都是我的喜欢的东西，我这个人，喜欢收集长的俊美国色天香的美人，也喜欢收集各种稀奇古怪的，那些公子少爷们没办法和我沟通，今天就让你见识一下吧。”
　　太子府真的很大，几乎有轩辕圣两个府邸那么大，人也很多，穿梭着，快赶上一步一个风景了，虽然没有到后花园，但是王府内各处都是美景怡人，就连那条长长地走廊，也是带着精美的绘画，忍不住抬头看去，竟然发现画的是一些很有名的民间传说，大多是励志，鼓励人努力学习，表彰一些历代皇帝的明智之举，大概这也是太子爷修身养性的一种办法吧。
　　迎面吹来风，长廊不远处就是一个很大的湖，岸边停着一艘大船，人进进出出的。
　　“今天晚上，我们就在湖心用膳。”
　　能在湖上泛舟，这可真是一个极美得点子。
　　唯一煞风景的就是，在他们就快到聚宝斋的时候，突然冲出来一个病态的美男子，他看见李轩之就哭了。李轩之大怒。
　　“怎么看管病人的？他这副身子能出来吗？服侍他的人都死了？”
　　那个病美男只是叫了一声，轩之，泪眼婆娑，看得人心生不忍。
　　织染再以此告诫自己，这就是爱上一个男人的下场，他千万不能重蹈覆辙，他不能爱上任何一个有权有势的男人，他哥哥的下场，这个病美男的下场，他不想再一次重复，爱上男人，注定悲哀。
　　“纠缠也没有用，明天就收拾东西回原籍吧，在努力三年，重新开始科考。”
　　李轩之眼神里再也没有了怜爱，冷冷的，病美男被身后赶到的人扶住，苍白无血的模样，好像下一刻他就会死去。
　　“你对我，真的这般无情？”
　　“管家，送他回原籍，送上一千两白银，三年之后的科考，和主考官打一下招呼。”
　　李轩之看都没看，拉着织染就走。
　　管家称是，仆人扶着这位病美男很快的离开，病美男大概晕了过去，因为看见他脚一软的情况了，再往下的，他就不知道了，他被太子爷拉着推开了聚宝斋的门。
　　其实，作为李轩之的收藏品远比做他的枕边人要好，这是织染总结出来的，就算是他的收藏品很奇怪，种类很杂，他也都摆放整齐，那些个爱过他的人，都被伤的体无完肤吧，不管是心里还是身体，或者是精神，爱上这样的男人，比如太子爷，比如轩辕圣，爱上这样的男人，注定会受到伤害啊。因为，最无情的人，就是他们。
　　“喜欢吗？你喜欢那个？”
　　在织染沉思的时候，李轩之兴致勃勃的问他，织染赶紧送上手里拿着的东西。
　　“造型很美。”
　　“织染不愧是织染，这是前年大食国进贡的贡品，虽然这块玉没有被打磨成精美的玉器，但是，我一看见它就非常喜欢，天然璞玉，清水雕饰，出尘不染，这就是我对他的想法。”
　　李轩之拿过他手里的那块石头，可这块石头透着白莹莹的光采，这是一块上好的玉石材料，中间似乎还有水波流转，一看就是稀罕之物，这块玉石材料触手温润，应该是和和田玉一样极品的美玉，造型就像是一块挺拔的高山，中间似乎还有水流，稍加雕饰，这就是一块高山流水的完美化境。
　　“织染和他很相似呢，一样的出尘，一样的清丽高雅，虽然有一些骄傲脾气，但这就是天生的你，让我看见就喜欢。好玉送美人，这送你了，你们很相配。”
　　见织染不拿着，李轩之笑笑。
　　“进贡的东西，不能说绝无仅有，但也是少见的，这块玉石材料也就值十万两，我知道，织染不是用钱来衡量的，我就是想送你，没有其他意思，你要是感觉过意不去，那就经常陪陪我，我身边连个说话的人都没有。”
　　织染接过来，到了一声谢，还真是出手大方，至于他想要的，织染全明白。
　　“那个男人呢？不是对你很好？”
　　“一旦对你死心塌地，没有你就会死，就会感到很重的压力。”
　　若即若离，才能留住人心吗？引起最大的兴趣，才会把对方的注意力都吸引住？
　　“看看这个，我母后给我的一套玉如意，色泽莹润，很完美，能有一套玉石做成的一模一样的玉如意，这个也很少见，你要喜欢就给你吧。”
　　织染盘算着，回去之后，他要不要开一家古董商铺，就卖这些东西，他一定会赚翻了，无本生意，做起来一定会赚钱。
　　满屋子稀奇古怪的东西，李轩之兴致勃勃的介绍，织染就算是听着有些不耐烦也装作很感兴趣，说实话，那些不值钱的东西他真看不上眼，向什么玛瑙镶成的金面具，各种宝石做成的树木盆景，他都很喜欢。
　　一直到华灯初上，太子府各处都点燃了红灯笼，照出一片喜气之色，看得人心情很好。
　　有人通告晚膳备好了，太子爷的朋友也都到了，李轩之这才和织染到了大船。
　　有几位别国的王子，有几位大臣之子，还有京城的名流士绅，有几位在一起玩过几次，见面到也不尴尬，李轩之他也把他介绍给他们，说他是一个妙人，心思玲珑剔透，聪明敏锐，眼睛一转就是一个心眼。别看年纪小一些，可是他已经是一位大管事，作出的成绩很好。
　　对于李轩之这同夸奖，织染只觉得汗颜，他什么都没做呢，李轩之看上的也只是他的皮相罢了，对于他的成绩，也是因为有轩辕圣的大力扶持，他自己的天下，还没有到来。
　　倒是那些人对他很感兴趣，有人一听他是做生意的，攀谈起来。织染说起江湖中的事情，提到自己的镖局，所有人都很好奇，他就算是会舞一套剑法，那也是强身健体，根本就没有什么内力，可以说一点功夫都没有，竟然做了镖局的管事，这倒稀奇了。
　　“对于文人，可以用些斯文的方法，道理是讲得通的，可是对于那些不知道四书五经的莽夫，只有用拳头说话，这就是成者为王败者寇的意思。他们心思单纯，只要他们认同你的能力，那他们就会对你死心塌地，这群莽夫汉子虽然不太识字，可他们肝胆相照，是一群不可多得的好兄弟，身边有一群可以为你牺牲一切的兄弟，也算是我的福气，不要以为身份等级不同，就鄙视他们，和他们站在一起，那些身份不能当拳头用，遇上土匪，他们能冲上去砍人，我们这样的，整日风花雪月，吟诗作对，也就只能抱头鼠窜了。”
　　“从古至今，武，平安定国，文，统领天下。”
　　“高见，真是一个心思敏捷。”
　　李轩之竖起大拇指，织染的见解很受用，只要他做了皇帝，他也会秉承这个想法，开恩科，重科考，招贤纳士，广布贤臣，巩固边疆，加强边防，曾加军事力量，手握兵权，他的帝国也会早就另一个盛世。
　　“最好就是少赋税，减少对商户的纳税，让所有生意人多做买卖，这样，国家的经济也就拉动起来，国家富强，指日可待。”
　　一直以来，重税就是弊端，只有消减赋税，贫苦百姓才会有所喘息，经济更加繁华，一派盛世，就可以造就了。
　　李轩之摸着下巴，他真的没有想到，织染会说出这么一重大理论，这样的人才，如果，他做了帝王，织染是他的左丞右相，他载入史册的事迹就会很多，后人都会夸奖他是一位伟大的君王，他不想在死后背上骂名，织染成为他的好帮手，那该多好。多和织染联系，和他谈谈家国天下，对他非常有帮助。
　　




第二十一章太子的诱惑

　　第二十一章太子的诱惑
　　织染喝多了，欣赏着太子准备的歌舞表演，看着一个一个身着薄纱的美人在面前转来转去，他不知不觉多喝了几杯，再加上身边的客人轮番给他敬酒，他也不好推辞，歌姬们最后还陪酒，想不喝多都难。
　　织染脸上发热，一手直着头，唇边带着淡淡的浅笑，漆黑的长发披散下来，月白缎的华服衬托着他如花般娇媚的容颜，这一船的客人都停下敬酒的动作，这样的织染，和刚才慷慨陈词的织染就像是两个人，浑身透着酒香，眼神都越发的慵懒，斜着眼睛看人的时候，竟然叫人脸红心跳，嘴唇也因为喝酒的缘故变得通红，本来就长相俊美得人，酒醉之后，竟然千娇百媚，眼睛似乎有着微微水光，顾盼生姿，宛如夜间绽放的虞美人，高雅，脱俗，却，百媚横生。
　　只要得到这样的人，他这辈子满足了。李轩之暗下决心，他胸有安国大略，又有如此美艳容貌，只要能留在身边，那就是他人生一大幸事。
　　轻咳一声，那些朋友都知趣的起身告辞，这样的美人，也只有李轩之才能得到吧。
　　李轩之不假他人之手，亲自搀扶起织染，搂着他下船。
　　织染就算是喝多了，被风一吹，他的神智也清醒几分，只是脚下，身体，用不上力，斜歪在他的身上，心里暗笑，能被当朝太子这么服侍，他可算是尊贵了。
　　靠在明黄色的软榻上，依靠着锦被和软枕，织染半靠着，一条腿曲起来，微微向后仰头，深呼吸，他不能睡在这，这可是狼窟，睡下的话，他的计划都无法实施了。
　　李轩之倒吸一口气，现在的织染完全妖孽化，华服有些歪曲，微微露出他的锁骨，向后抬头，展现他优美的脖颈曲线，就像是一只美丽的天鹅，伸展着自己，分开的双腿，吸引的他下半身激动，他斜着眼睛瞟了他一眼，那样子带着几分的不屑，骄傲的，让他很不得就这么扑上去，压倒他，亲吻他的脖子，让他的雪白的脖颈上印满他的痕迹，让他不再这么高傲，不在这么撩人，聊得他心潮澎湃。
　　吞咽了一口口水，稳定一下心神，接过婢女递上的温热毛巾，坐在床边，靠近织染的时候，闻到一股特有的香气，有些像莲花的清冷，但又夹带着一种茉莉的芬芳，很好闻，丝毫也不会觉得，他一个男人有这种香气是多么的不协调。
　　织染半眯着眼睛，打了一个饱嗝，涌上来的酒气，让织染皱了一下眉头。
　　“织染。你醒着呢吗？”
　　他小心的给织染擦脸，如果他睡着了，是不是可以随着心冲动一次，亲吻他呢。
　　“太子爷，您，您有何吩咐？”
　　擦拭过他的脸，手指不由得抚摸着他的嘴唇，丰润，红艳，就像是一颗成熟的果实。李轩之眷恋痴迷，没办法移开。
　　织染睁开眼睛，对他轻轻一笑。眼神中有些严厉，他虽然想利用他的较好容貌达成自己的目的，但是不想献身给李轩之，他的豆腐，不能随便让人随便吃了。
　　“太子爷，您这是在对我骚扰，我可以要求您退后一点吗？”
　　“织染，你这个妖精，你已经迷惑了我，对你，我已经放不了手了。”
　　身体在叫嚣着得到他，可又不想惹织染不高兴，离开有舍不得，他左右为难。
　　“太子爷请吩咐下人给我背车，我要回去了。”
　　织染微微起身，李轩之就扣住他的肩膀，织染皱起眉头，难道想来强的？
　　“织染…”
　　他发现织染对他没有丝毫的怯懦，眼睛里的愤怒到时更加明显了，他无奈的叹息一口，放开手。
　　“织染，你想不想做官？只要你参加科举，我担保你能在朝中立足，他是我继承大统之后，我需要像你这种直言不讳的贤臣，你会成为我的左膀右臂，一国之相绝对辱没不了你。在朝为官吧，荣华富贵，一人之下，万人之上，手握重权，可以被载入史册，千古流芳。”
　　这绝对是一个甜美的诱惑，还不用很累，只要看看书，再考举中拔得头筹，他将会平步青云，不用费劲新机的和轩辕圣暗中斗法，他所要付出的也就是他的身体，在获得权利和获得财力的诱惑下，他要如何取舍，真的有些难呢。
　　“我是轩辕圣的家奴，他买下我哥哥和我，我这一辈子都是他府上的人。”
　　“只要我一句话，我和他说，你就脱离奴级，只要你同意，一国丞相的位子，我给你留着。”
　　还真是用了轩辕圣的话，他曾经说过只要他和太子爷说一下，他就完全脱离那种底下的身份，荣华富贵，对他来说，得到会非常容易。
　　“先做我的谋士，和我一同商讨治国之策，等我登基，你将会功不可没。”
　　织染没有说什么，他到底怎么抉择，现在，他有些犹豫，竟然有些舍不得轩辕圣了，其实，离开庙堂，他会活得很自由，天高海阔，比在局身朝堂之高要好得多，可一人之下万人之上都诱惑啊，魅力还真是很大。
　　“太子爷，轩辕老爷求见，说来接走织染少爷。”
　　织染没有比现在还高兴见到轩辕圣的时候，终于来了，他真没办法脱身呢。
　　他的酒劲快上来了，再长一点的时间，他抵挡不了。
　　李轩之有些咬牙切齿，但还是选轩辕圣进来。织染没有动，斜靠在锦榻上，慵懒的有些像是一只猫儿。
　　轩辕圣一进房，就看见李轩之亲密的坐在织染的身边，他心中急火大烧，李轩之的人品他最知道，他看上的人几乎没有逃脱得了的，织染这么模样，李轩之早就心痒难耐了吧，织染不知道李轩之的狼子野心吗？
　　“就知道你喝多了，太子府的美酒再好，也不能失态啊，看你，哪还有一个公子模样，活脱脱一个醉猫。我们回去吧，万一吐在太子爷的锦被上，那就太罪过了。“
　　轩辕圣表面上风平浪静，笑呵呵的，语气里含带着无尽的宠爱，李轩之听着有些刺耳，早就看得出轩辕圣对织染有异心，果然不出所料。
　　“笑话了，他就算是把我的卧房都毁了，我也不会挑一下眉毛，只要他高兴，随他折腾。”
　　“太子也别太纵容他了，这小东西在家里就被我娇惯坏了，有些无法无天，得罪之处，看在他年纪尚小的份上，您大人不及小人过。织染，我们回去了吧，不要打搅了太子爷的休息，明天人家还要早朝。”
　　靠近一步，李轩之不得不站起身退开一步，轩辕圣正好趁这个机会靠近织染，扶起他，织染头更晕了，猛然的起身，让他感到天旋地转一样。
　　“啊，头疼！”
　　轩辕圣把他扶在自己的胸膛上，半坐在锦榻上，一手搂着他的腰，一手去拿鞋子。
　　“靠好了，别滚到地上去，那就太丢脸了。”
　　织染低低的笑出声，搂紧他的腰，发觉轩辕圣的胸膛真的很厚实，这么靠上去，让他非常的安稳，就像是一个结实的床垫子，一个最安全的避风港，靠着他就不想离开，轩辕圣似乎有很多东西是他拒绝不了的，就像是他的胸膛，靠过一次，就不想再让给别人，只能他专属。
　　给他套好了暗绣金丝的老虎图案的鞋子，把一直搭在手臂上的一件黑色斗篷给织染披好，勾过他的双腿，一手搂过他的后背，站起身。
　　织染软绵绵得靠在他的肩窝，呼吸着他的气息，织染昏昏欲睡。
　　“织染，和太子爷道别，太子爷，多谢款待，我这就带他回家了。”
　　织染挂着斗篷的脑袋对着李轩之点点头，模样可爱得不得了，轩辕圣宠溺的笑着。
　　“以后经常的来啊，织染，我喜欢和你聊天。”
　　织染点头，轩辕圣大步的往外走，在上了车之后，看着远离的太子府，他这才长出一口气，掀开织染的斗篷，看见他靠着他的肩窝睡得很熟。
　　“你啊，不长心眼，那天被李轩之吃干抹净了，你就知道人心险恶了。”
　　织染早就睡到枕头岭那头了，什么也不知道，轩辕圣只有低头，柔柔的啄吻了一下他的嘴唇，这是他在看见织染之后最想做的事情，随后搂紧手臂，织染是他一个人的，他绝对不会让人有机会夺走。就算那个人是太子也一样。
　　




第二十二章绝美计划

　　第二十二章绝美计划
　　织染一觉醒来的时候，发现他的床上多了一个人，正靠着床头，眼神温柔的看着他，织染被吓到了，昨天晚上，他的记忆只停留在坐上马车，难道说，他和轩辕圣昨晚发生什么？
　　低头一看，还好，衣服还算整齐，也没有奇怪的痕迹。
　　“你在害怕什么？我说过，不会强迫你，除非你心甘情愿。”
　　轩辕圣起身下床，穿戴整齐，提着织染的淡蓝色外袍，似乎要给织染穿衣服。
　　昨天是太子爷服侍，今天让他个大富豪伺候，他的日子过得到很滋润。
　　伸展着手臂，轩辕圣做起小厮的活儿，做得还很开心，帮着他整理好衣领，系好盘扣，手伸到他的脖颈后边，拉出他的头发，极好的柔软黑发就像是一批上好的绸缎，手感非常顺滑。
　　半弯着腰，把他的腰带给他系好，大手围着他的腰抚摸一遍，织染皱着眉头，大清早的他想干啥？
　　轩辕圣地笑出来。
　　“素约小蛮腰。”
　　“很抱歉，那是形容女人。我倒很希望你称赞我虎背熊腰。”
　　腰带一系，勾勒出他完美得腰身，纤细，曲线优美，真的是个极品。
　　把他推坐到床上，单膝跪地，抬起他的脚，织染身体每一处不精致，就连一个一个的脚趾头，都像是上好美玉雕饰成的，他有些心不在焉，脚趾头活动着，更显可爱。
　　套上雪白的袜子，再给他穿上鞋，低头在他的脚踝处，亲吻一下，然后笑着看织染。
　　织染脸色通红，真的没有想到他会做出这种有失身份的事情，亲吻他的脚背，在某个番外异族，亲吻对方的脚，是一种表达喜爱的方式，代表着爱上此人，会对此人疼爱一生。他这是什么意思？难道就为了戏弄他吗？
　　很难看见织染这个手足无措的样子，轩辕圣地笑出来，坐在他的身边，搂着织染，胸膛的震动让织染脸色更红了，很大力气的往外推推他。
　　“就为了戏弄我，你还真是舍得下尊严。”
　　轩辕圣的手臂收紧，在他的脸上偷了一个亲吻。
　　“很单纯的就想这么做了，你偏不是好歹，硬扣我一个严肃的帽子，我说过，只要你开心，我可以为你做任何事，给你一切你想要的东西。”
　　说实话，他从来没有信过轩辕圣，他说的这些话他就当成耳旁风了，给他一切想要的？那把他的钱都给他吧。他先在最需要钱财跨展自己的势力，现在又太子做靠山，就差钱财作为东风了。
　　织染不相信的眼神，让轩辕圣很受打击。到了桌边，拿起桌子上的东西。
　　“这个是这一个多月以来，镖局的账目，我看过了，净赚了两万五千两，这都是你的功劳，镖局的钱，你不用在上交给我，我给你了，从今以后，镖局就是你的产业，盈亏自己负责。”
　　又拿起另外的一叠银票。
　　“这是我给你的周转资金，做买卖手边要有固定的资产，三万两，如何，这些都给你，我说过的话一定会兑现，只要你勤奋努力，京城的商铺我一家一家的交给你，交给你之后，就是你的，赚的钱也是你的，如何，我对你还不错吧。”
　　织染瞪大眼睛，真的有些不敢相信了，轩辕圣对他真的很大方，现在他手边就有了渐进六万辆的银子，那他做自己帝国事业的起步资金，也够用了。
　　“我要你的绸缎庄。”
　　“好啊，只要你拿下和皇宫的大买卖，我就把绸缎庄交给你。绸缎庄现在只供应后宫妃子的衣裳，我想得到的是，让当今天子也穿上有我的绸缎庄制造出来的黄袍，很可惜的是，皇上的龙袍是皇宫内的织造处亲手裁制的，这宗买卖很难谈成，只要你拿下来，我可以考虑把全京城的铺子都给你。”
　　织染信心满满，跳起来和他击掌为誓，他会拿下这笔买卖，他会得到全京城的商铺，到时候，他就站的轩辕胜少一半的家产了。
　　这也是一个严肃的考验机会，只要织染办得到连他都为难的事情，那他就可以对织染完全放手了，到那时，织染羽翼已经丰满，可以展翅高飞了。一个青涩的青年在他的帮助下成长为风度翩翩，沉着老练的名流公子，成为他最好的帮手，欣悦臣服的和他在一起，他此生，不惘然。
　　织染拿着手里的这些银票，笑的很开心，这是他有过最多的钱，如果在两年前，他和他哥哥就不用被买进轩辕府，哥哥也不会惨死，钱，真是祸害人的东西，但是呢，也是好东西，有了这笔钱，他的天下也会很快的到来，他要用轩辕圣的钱，开展自己五彩瑰丽的属于他的天下。
　　深夜，轩辕圣早早的睡去，织染房间里还亮着灯。
　　掂量了一番，看了一下陪着他的吴柳，还有站在门口的硕。
　　深呼吸一口，他现在有必要和他们摊牌，一起商量一下大业了。
　　“柳儿，硕，这个房间里就咱们三个了，我们是自家人，一家人不说隔心的话，现在，我们要好好计划一下以后的事情了。”
　　吴柳表情有些严肃，硕冷笑出来。
　　“我就知道你这条小毒蛇不会一直缩着尾巴，你一定会找机会出击，露出你的毒牙。”
　　织染把手里的银票都交给吴柳。
　　“柳儿，我身边不缺一个端茶送水的人，我这些日子安排你做我的仆人也是为了掩人耳目，为的就是让轩辕圣相信你没有任何威胁，这段日子，我也看见了你的成绩，你对账册的细心远在我之上，对数字也很敏感，你会是一个很好的管事，你拿着这些钱，到京城里，看见那家往外盘卖铺子，你就买下来，用你的名义开买卖，把古董铺子和当铺一起开起来，找几个对古董有研究得人，我手边也有一些名贵的东西，作为镇店之宝也可以，只要能吸引来顾客买古董，那就行了，当铺一有死当的好东西，完全可以拿到古董店去卖，这样一来，两个铺子相互照应着，盈利应该没问题。”
　　吴柳有些不明白，为什么好端端的要背着轩辕圣开店铺呢，只要织染想要，轩辕圣应该把一切都可以送给织染吧。
　　“我哥哥死在轩辕圣的粗心大意之下，你以为我会不恨他吗？他一生顺风顺水，我在就暗自发誓，我哥哥的一条命，用轩辕圣所有的一切来偿还，但是在他的手下做事，我这辈子都不可能战胜他，我需要暗中培植自己的实力，等到我的实力也庞大了，我会需找一个好机会，吞噬轩辕圣，占领他的一切，由我代替他，我要我的天下。”
　　“果然你的心思要阴狠得多。”
　　和这样的人共事，一起谋划着大计，还真让他们热血沸腾。
　　“不要让轩辕圣察觉了，暗中来，柳儿，我相信你一定可以完成，我们都是做大事的人，一定要相信自己的能力。以后我们的店铺也会很多，你负责找一些可以管理的人，给你做帮手，我不到最后不能出现，硕，以后我也会有遭遇一些暗杀，你的责任就很重了，你要暗中保护我，万一轩辕圣发觉柳儿的动向，也会找人调查柳儿，你要让那些人空手而归，如果我有需要，也会叫你杀人，不过你放心，杀一个人我会付你相同的报酬，这件事，我需要绝对的忠诚，我身边就你们两个，我相信我的兄弟，一定可以帮我完成大业。”
　　吴柳攥紧拳头。
　　“公子爷你就放心吧，我这条命都是你的，我会帮你。”
　　“价钱合适的话，我只忠心雇主。”
　　“放心吧，只要我有了自己的天下，绝对少不了你的份儿。”
　　看着义愤填膺，信心满满的伙伴，织染相信，属于他的，一定会得到，他要的不单只有京城这一点权力，他要全国各地都是他的铺面，他的控制处，他要做的比轩辕圣还要大。
　　轩辕圣是他利用的一块脚踏板，也是他必需要战胜的人，对未来就要展开的战争，轩辕圣回如何以对呢？他的生意会和轩辕圣的抢夺买卖，到时候，轩辕圣会不会生气急躁？他真的很想看看，他暗中操控指挥，和轩辕圣名刀真枪的对峙上了，那该有多么的大快人心，他等着他的羽翼慢慢的丰满，终有一天，他和轩辕圣必要站在你死我活的立场，他希盼那天早一点到来。
　　




第二十三章聪慧绝顶

　　第二十三章聪慧绝顶
　　太子爷经常会送给织染一些小玩意，那些奇怪的，精美的，有瓷器，有金银珠宝，只要织染随口一提他喜欢什么，第二天终会送到。
　　轩辕圣看在眼里也非常生气，织染就在他身边，他能不知道织染喜欢什么吗？名人字画，名贵古董，扇面，他有的是钱财，他每天都会看见织染收到他送上的好东西之后，哪笑的开心的样子，如果送上的东西非常罕见，织染还会亲吻他一下，作为回报，这让他非常满意。
　　太子爷似乎和他瞄上了，比着赛一样的赠送，柳儿开的古董铺根本没就去搜集什么古董，有这些好东西就可已成为全京城最大的古董铺了，刚刚开张一个月，他就卖出二十几件名贵东西，无本的生意，一下子赚了几万两。
　　织染笑眯眯的，这笔生意他真是做对了，只要装似不经意的说一句，前天看见谁那有一个好玩意，蛮不错的，第二天就会得到，脱手卖出之后，就是一笔大生意，他可以用这些钱再开买卖了。
　　柳儿又开了一家绣庄，经营全国各地的有名绣品，再加上他招揽一些绣活极好的一批工人，他的绣庄也慢慢变好，所有的计划似乎都在他的预期之内，慢慢的发展着。
　　作为答谢，织染亲自给轩辕圣背下一些好酒好菜，和他闲聊几句，给他斟酒夹菜，轩辕圣就很满意，再送他回房的时候，又任由他亲吻几口，摸了几下，他心满意足。
　　回到房间，他想抹去轩辕圣残留在他嘴唇上的痕迹，可是他竟然抚摸起来，他记得刚才轩辕圣濡湿的嘴唇贴着他的时候，他迷乱的情形，那柔软的触感，那经过他的嘴唇吐露的爱语，怎么叫他回味呢。他说，喜欢现在这种日子，喜欢织染留在身边，喜欢看见织染笑的开心，只要织染能开心，就算是倾尽家财也心甘情愿，这个男人，是单纯的就喜欢他呢，还是那种征服的欲望越来越强？现在，他对轩辕圣的感情，似乎有些难以把握了，口口声声说不能爱上他，为何在他静下心来的时候，想的还是他呢。
　　其实，轩辕圣对他很不错，他在生意上不予余力的教导他，在生活上悉心照顾，满足他一切的要求，这样的男人，如果在当初他们之间没有那么多的仇恨，他也真的会沉沦。
　　他的网已经张开，不能收回去了，他闭上眼睛，可以想象得到，在一切真相都浮出水面之后，轩辕圣和他必然决裂，成为宿敌，那时候，他们会怎么办？
　　那时候，轩辕圣一定会悔不当初，不该把一只野狼养在身边，喂养长大，反咬他一口。
　　他就是那则寓言故事里的蛇，农夫与蛇的故事，他就是这条冰冷的毒蛇，只要他有足够的力量，就是轩辕圣丧失一切生不如死的时候。
　　吴柳抱着账册进来，看见织染脸上那从来没有显露过的哀伤。
　　“公子爷，现在已经开了三家店铺，一共赚进八万两银子，下一步，您怎么打算？”
　　“现在古董铺价值多少。”
　　“古董加在一起，已经超过二十万两，有很多都是时尚难得一见的绝世精品，不可估量。”
　　“去开一家妓院吧，在男人身上赚钱，最容易，钱不够的话，先减价卖了一些古董，你要开一家全京城最大的青楼，不能低俗，环肥燕瘦都要有，还有，找一些小馆，现在的男人都好这一口，琴棋书画之都要精通，只要青楼的妓子们清丽脱俗，价钱必然会抬高，吸引的人也会很多，这个青楼开起来之后，你就不要管了，我担心的是你在青楼里出现会被轩辕圣发觉，引起不必要的麻烦。”
　　他想快一点暴富，只能走一些捷径了，虽然他痛恨青楼楚馆，那是男人的销魂窝，也是人间地狱。
　　“再开一家专卖滋补男人的药品，就在青楼的旁边，可以让男人爽上一个晚上的好东西，可以让不听话的人臣服的好东西，是每一个男人都想得到的吧，这家特种秘药店一定会大受欢迎。”
　　他早就在鬼毒老人给的毒经上，练成了十几种好东西，有让人金枪不倒的，有让人神志不清只想找人上的，有润滑的，还有催发情欲的，逛起窑子的人，荷包里一定有很多钱，那一瓶药丸买个几十两也会有人买，这么一来他赚的就更多了。
　　吴柳现在才发现，织染心机颇深，深到让人不寒而栗的程度。
　　战胜轩辕圣就像是一个心魔，让他煞费苦心的不停的想着办法快速的强大。
　　就连睡觉的时候，他也不能安心，有时候甚至一整夜一整夜的睡不了，靠在窗边想着这些事情，就算是有时候头脑空白他也睡不着，在他暗中开始进行计划，他的睡眠似乎远离他了，白天又要应付这么多的事情，反复斟酌着他的买卖，想着轩辕圣交给他的店铺事情，在和人周旋，他的头总是疼痛着，有时候疼得他快受不了了，他也不会表露出一点不适，依旧和平时一样，只有他独自一人的时候，才会抱着头，在床上翻滚，他这份憔悴的狼狈模样，谁也不知道。
　　当朝天子就要过诞辰，太子邀请织染过府相谈，商量一下寿礼的问题。
　　轩辕圣有些不屑，一朝太子，什么稀奇珍宝不会有，还为这种小事伤脑筋吗？他不过是趁机要看看织染。
　　织染倒觉得这是一个机会，他可以试试他的运气。
　　“往年就送一些什么古董啊，稀奇珍宝之类的，全朝文武百官都会是这些东西，年年送，了无新意，父皇也不喜欢，我今年想送一些不一样的，给父皇留下深刻的印象。”
　　李轩之指着下巴，看着织染，织染心思玲珑剔透，他一定会有好办法。
　　“皇宫里什么都不缺，就算是你送了珠宝稀罕物，也不会是多大的惊喜。”
　　“民间的东西有太粗糙，难登大雅之堂。”
　　织染踱着步子，这可是一个大问题，既要出彩，又要非同凡响，不能粗糙，还要华丽，还是皇上喜欢，不能有雷同的。
　　不好办啊，织染快想破头了，名人字画？皇宫里的御画师都是全国最好的，古董瓷器？他古董铺子里的那些东西也大部分来自皇宫，刺绣？
　　刺绣？等等，织染站住身形，他还记得轩辕圣对他下得保证，只要他能让当今天子也穿上轩辕绸缎庄特制的龙袍，他就会把全京城的商铺都给他，这会是一个最好的机会啊。
　　抬头看见了太子副客厅用来照明的几颗硕大的夜明珠，一条妙计已经在心理形成。
　　“太子爷，交给我办吧，我会给您一个最妙的贺礼。”
　　李轩之马上跳起来，拉着织染的手。
　　“说来听听，让我也参谋一下。”
　　“等十天之后，我必给太子一件满意的好东西。对了，把你的夜明珠给我用用，我喜欢。”
　　“织染，只要你送上的这件东西我父皇非常满意，不要说几个夜明珠，就算是国库里的奇珍异宝，我也任由你挑选。”
　　织染抱着十个夜明珠风风火火的回到轩辕绸缎庄，轩辕圣正在翻看最新完成的一批绣活。就看见织染进来，一打开包裹，十颗圆润的夜明珠滚出来。
　　“你有打劫了太子府吗？”
　　这些个夜明珠可算是价值连城了，织染可真是有本事，每次去太子府，都没有空手回来的时候。
　　“你还记得我们的约定吗？如果我能让当朝天子也穿上咱们绸缎庄制成的龙袍，成为皇宫绣品提供商，那你就会把京城的店铺都送给我。”
　　“前提是，你必须完成这样任务，我和皇宫制造处商量了不下数十次，也没有拿下这笔生意，你能行的话，我会马上准备好房产地契。”
　　织染信心满满，只要他记得就成，那，他要大干一场了。
　　吩咐下人找来锤子，用一个严密一点的布包裹了夜明珠，冲着夜明珠，挥起锤子，狠狠的砸了下去。
　　轩辕圣吓了一跳，哪有这么败家的？价值连城的夜明珠，就被他这么砸碎了？他看着都心疼，就算是心情不好也不能这么糟蹋，摔盆砸碗随他，可他砸的可是夜明珠，那可是钱啊。
　　织染一连砸完了所有的夜明珠，敲了再敲，夜明珠都变成了明珠粉，轩辕圣捂着脸，有些不忍心看下去了，为何织染还一脸兴奋？他真的想不通，这么做他为什么会很高兴？
　　“我要给皇上制成一件绝无仅有的龙袍，他一定会非常喜欢，到时候，龙袍就会有绸缎庄特制，这笔买卖也就成了，你就等着看好戏吧。”
　　找来绣活极好的工人，让他把这些夜明珠粉兑水，浸泡绣制龙袍的丝线，然后再准备一些金丝，找来绘画师傅，商量一件龙袍的图样，丝线浸泡过夜明珠粉，按照图样，在十天内赶制出一件龙袍。
　　轩辕圣该开始还没有明白，但是织染盯着四五天之后，他看见一件半成品，了然于心。拍拍织染的肩膀。
　　“我的织染就是聪明，能想出这种好办法，如此聪慧，京城交给你，我放心了。”
　　十天之后，太子看见这件龙袍，明黄色的龙袍，前胸是一条盘踞的巨龙，黑色带着金丝的龙，长牙五爪，尽显威风，眼睛是一对的像是黄豆粒大小的夜明珠镶嵌而成，看见这件龙袍的不同之处，李轩之紧紧抱住织染，说他一定会重谢织染的。
　　




第二十四章天子的惊喜

　　第二十四章天子的惊喜
　　天子寿宴，晚上举行，热闹繁华的就像是过年一样。
　　所有到场的人都敬献了礼物，当今天子只是礼貌的看了看，说了句让臣工们费心了，就被拿了下去，李轩之知道，所有人送的东西，父皇都不喜欢。
　　“太子的礼物怎么迟迟不送呢，前几天，太子不是说要送一份惊喜的吗？难道是没有合适的礼物？不送了？这太子也太不孝顺了。”
　　后宫的纷争，总是不分时候的进行，就算现在是百官都在，一片祥和，一些妃子都在偷偷窃笑，想着让李轩之出丑。
　　当今皇后，也是李轩之的母亲，对儿子已使眼色，现在需要儿子好好镇压一下多嘴多舌得人了。
　　李轩之心领神会，手捧着一个锦盒，跪倒在大殿上。
　　“儿臣恭贺父皇，青春永驻，千秋万代。儿臣送上一份小小的惊喜，希望父皇喜欢。”
　　“陛下，皇儿为了这件礼物可是煞费苦心，轩之心细如尘，对您更是恭敬百倍。”
　　皇后适时的为儿子说话，皇帝很高兴，李轩之文韬武烈，都在各位皇子之上。
　　“打开看看，是什么一份礼物。”
　　李轩之站起身，打开锦盒，拿出一件金黄色龙袍，上绣黑色隐约可见金丝的威武巨龙。
　　“这就是儿臣送的礼物。”
　　“一件龙袍？”
　　皇帝有些奇怪，就算是这条巨龙非常威严，但龙袍是皇宫最不缺的东西吧，这份礼物，让他有些失望。
　　“有什么好惊喜的？不过是一件龙袍。”
　　有人鄙视的说着，李轩之看了一眼四周，所有人的眼中都是失望和不屑，他暗自一笑。吩咐下去。
　　“熄灭所有的烛火，一点亮光也不许有。”
　　宫娥太监很快的熄灭所有的烛火，整个大殿里一片漆黑。
　　“哇，好神奇，那条龙竟然会发光，好像是活的一样，似乎在动啊！”
　　“你看那双眼睛，他正威严的注视着前方呢，难道说这条龙是活的？世上真有此神物吗？”
　　“会不会飞出来？为什么会发光？”
　　听见这些声音，李轩之知道他这件礼物是最出彩的，命人掌上灯，大殿里回复了亮如白昼，李轩之一笑，所有人，包括他的父皇，都瞪大眼睛看着他手中的这件龙袍。
　　“儿臣恭祝父皇，寿与天齐，万寿无疆。”
　　“好，真好，太好了！轩之，你可真有心，从那得到着这件神物？快拿过来让父皇穿上，这么神奇的东西，一看就绝非凡间之物，难道说这是上天的意思？在意予着我，我的王朝将会千秋万代，生生不止？”
　　皇帝大喜，太监赶紧接过来，伺候着皇帝穿上，皇帝摸摸胸前的巨龙，欣喜的不得了。
　　“这是儿臣的一个朋友，想出的绝妙好办法，他有一间绸缎庄，我找他商讨送给父皇的礼物，他手下有世间最好的刺绣师傅，特意为父皇制造出这一件独特的龙袍。”
　　“真好，朕穿了十几年的龙袍，就这件最满意，皇宫里的制造处真是没用，从今以后，朕身上的龙袍，就由这件绸缎庄制造吧，你的这位朋友，赏金千两。”
　　李轩之跪谢皇恩，这下，织染一定会非常感激他吧，这个玲珑心肝的小东西，会不会对他更好一些答应他的追求呢。
　　织染拿着圣旨，笑咪咪的看着轩辕圣。
　　“你这个小东西，心思就是多。”
　　轩辕圣扭了一下织染的鼻子，织染是一个天才，他无论学习什么都会很快，看他现在经营的店铺，那个不是非常好，有了织染，他真的非常高兴。
　　“我拿下这笔生意，当今天子已经穿上了我们绸缎庄制造的龙袍，你是不是也要履行你的承诺？”
　　“就知道你会要，我早就准备好了。”
　　房产地契都在一个木盒子里，推给织染，织染接过之后，竟然有些手抖，哥哥，我真的办到了，我已经得到他十分之一的财产，他最赚钱的买卖都在我的手上了，为了给你报仇，为了达到我的目的，这是胜利的第一步。也就是说，开弓没有回头箭，我的计划，就要开始行动了。
　　“怎么，开心的说不出话了？有你忙的，往后这些商铺都给了你，你要费心的地方很多，你要继续努力啊，不要让我失望了。”
　　夺下轩辕圣的天下，今天是头一个胜利，往后，他将仅百余家商铺，都会归他所有。
　　“我叫人收拾一下，如今你在京城已经站稳脚跟，我也放心了。”
　　“你要干什么去？”
　　此次上京，轩辕圣在他身边陪了三个多月，每天朝夕相处，竟然有些适应他的存在，他这话是什么意思？
　　“我也不能一直在京城带着，大宅那边传来消息，说想让我回去看看，掌管一下南方的事情，生意遍布全国各地，我也只能全国各地的走，如果不是担心你掌管不好，我也不会停留这么长的时间。如今，你已经成熟，懂得经营之道，我也放心了，我也快启程了。明后几天，我就要回大宅。”
　　织染听见他这话很突然，脸上不由的露出舍不得的表情，离开吗？他这一走，会是几个月，他们会有长达几个月的时间不见面？在习惯他的存在之后？在已经喜欢上他带着戏语的调戏？对这个人他是不能动情的，为何他一说要走，他竟然这么不舍得？
　　“怎么？小东西，舍不得我了？你啊，让我拉心拉肝的，真是不省心的小家伙。”
　　轩辕圣抱住织染，把他的头压在他的胸膛上，一下又一下，轻轻的抚摸着他的脊背，就像是在安慰着一个惶恐不安的孩子，一只就要离开母亲的小野兽，织染好像要哭出来的模样，还真是让他很舍不得。
　　“我也不想离开，可生意如此，我不能停留在一个地方太多时间，你以为我就放心吗？李轩之对你虎视眈眈，生意买卖虽然交给你，可你毕竟还稚嫩，这些我都不想离开。可你需要成长，变得独当一面，我的离开是对你最好的教导，乖，别这样，你这副模样，让我走的也不放心。”
　　织染得手慢慢的攥紧他的衣服，狠狠地拥抱住他的腰，这个男人，在他最痛苦的时候给与陪伴，在他的指导下，得到他想要的一切，他对他总是很纵容，习惯一个人的存在，在分离，他竟然有些接受不了。
　　他回到大宅，就会和那两位夫人在一起，他们会有好几个月不能见面，如果到时候，他的身边有再有了别人，他一定会恨死，他嫉妒，是的，嫉妒，他不想看见他和任何一个女人在一起，不想他回到大宅，回到他的女人身边，就在他的身边陪着他不行吗？
　　但是，他走了，对他来说是一个千载难逢的好机会，他可以肆意的发展自己的生意，在京城快速的积累自己的财富，培植势力，拥有最强大的后盾，和他抗衡。
　　怎么办？理智和任性在拉锯，他竟然左右为难。
　　“不能停留在一个地方太长的时间？也就是说，不能停留在某个人身边太长时间？”
　　织染自言自语，轩辕圣是那种走南闯北得人，他不会停留，难道，他也不会因为某一个人停留吗？
　　“我没有那个时间，更不会停留，风景再好，我还是喜欢四处走动，这也是我为什么把生意开的到处都是的原因，我可以四处的走动，查看生意，一年这么兜兜转转，也过得很有意思。织染，你要更加成熟，下次我再见你的时候，一定要我刮目相看啊。”
　　拍拍织染的肩膀，他退了出去。织染头痛难忍，不要，他要想一个办法，他要让轩辕圣到最后只能停留在他的身边，就算是囚禁，也要留下他，只要他有这么生意，那他就不停下，大宅他一定会回去，并且，他停留在大宅的时间会很多，到现在也之后一条路好走，抢了他的生意，杀了他的女人，让他也一无所有，那他的脚步就会停住了。
　　“硕？在外边吗？”
　　硕出现在他的面前，织染扶着头，坐下来，皱着眉头想了一会。
　　“你认识一个采花贼之类的人吗？”
　　“认识，江湖上有一个顾小花，专史采花，轻功很好。他和我有过几次交集。”
　　“给他五千两，让他辛苦一次，到大宅，当着轩辕圣的面，把他的二夫人给采了。要让轩辕圣相信，二夫人是红杏出墙，是二夫人勾引他的，然后他就彻底的消失，剩下的交给轩辕圣处理就行了。”
　　“你这条小毒蛇，那个女人得罪你了？你这么糟蹋她？”
　　“她参与杀害我哥哥的事情，我绝对不会放过任何一个人。”
　　心狠手辣吗？他都是被他们逼出来的，都不得好死，不得好死，要不然，他哥哥死的太冤了。
　　




第二十五章头痛欲裂

　　第二十五章头痛欲裂
　　晚饭织染没有去吃，他把自己关在屋内，想着所有的纠缠不清的事情。
　　本来，他的计划进行得很顺利，所有的一切都在他的掌控之中，只要假以时日，他的生意再多一些，他的钱财再多一些，架空了他北方的实力，那他就可以和轩辕胜对立，撕破脸，明目张胆的和他争夺生意，直到打败他。
　　只要他惨败，在杀了那些参与杀害他哥哥的人，他的就大获全胜，很顺利，真的很好，他只要一走，北方就在他的掌控之下，他离开时对他最好的机会，可为何，到现在，竟然舍不得。
　　一想到他回到大宅，回到那些女人身边，他身边也许还会出现其他的人，他不会为任何人停留，他的心竟然拧着个的翻腾。
　　这到底为什么？为何对他的心思多了几分嫉妒和独占？为何他的心会酸涩难忍，一听到他要离开的话，他难舍难分？离开吗？那再见面要等到何时？
　　难道，他在这几个月的相处下，对他产生了意外的情愫？这是对他最危险的事情，一旦产生其他的心思，他下手也就不会再那么冷静狠毒了，可想到最后，他竟然在想着，到底要用什么办法，才能留下这个四处飘荡的男人。
　　虽能告诉他，谁能给他一个答案，他要怎么办？对一个早就愤恨的男人竟然产生了情愫，他要如何是好？身边没有人给他建议，他的心里话更没人知晓，他伸出泥潭之中，左右走不出来。
　　留下他，不管用什么办法，至少让他的眼睛停留在他的身上，就算是他远在千里之外，也会每天思念着他，先付出的人必定会惨败，他不能先陷下去，他要抓住轩辕圣的心，只有得到他的心，就有了强大的靠山，他的纵容也会继续，就算是知道他的一些小动作，轩辕圣看在他们的情分上也不会对他作出反击，只要轩辕圣心里惦记着他，就算他身处青楼楚馆，他也会坐怀不乱，不会勾搭任何一个人。
　　还有他身边的那两个女人，绝对不会放过的，他心狠手辣吗？可为了得到这个男人，他所做的一切都值得。
　　织染越想头越疼，所有的事情他都想了一遍，打结的地方让他怎么也想不通，为何，他在何时对轩辕圣有了这种感情，他想了在想，还是想不通，只是让自己更加难受。
　　头痛欲裂，他知道不能再想下去，要不然他一定会痛晕，可越是不想，心里越是惦记着轩辕圣，他何时再来，他对他是否会变心，他是一时兴起还是真的动了感情，这些他都不知道，就算是他心思在缜密，他对于这种事情还是头一次经历，理不清，想还乱，只是头痛越烈，他跌跌撞撞的站起身，扶着桌子，想到床上去，可他竟然扶空了，一下子滚落在地上，头碰到椅子脚，让他更加疼痛。
　　这个头疼不知道是什么时候落下的毛病，每当他想着繁复的事情的时候，就会掺一脚，这难道是上天对他的惩罚？在惩罚他有了这么大的贪念，惩罚他杀害无辜的人？他一直都想保持强悍的作风，再加上他也是一个用毒高手，他自尊心高傲，根本就没有看过郎中，只是，这头疼让他难以忍受。
　　后脑勺像是有一块石头压着他，压得他头抬不起来，微微一晃就会天旋地转，太阳穴更是针扎一样，就像是有一把锥子，在一点一点的往里钻动，搅得他的每一条神经都拧起来，恨不得用一把大锤子，冲着他的脑袋，狠狠的砸下去，砸碎了也就不疼了。
　　抱着脑袋，在地上翻滚，丝丝的咬着下唇，不让自己发出一点声音，疼死算了，现在他根本就没有别的办法，是不是睡过去就好，可头疼让他了无睡意，是啊，他有多久没有睡个好觉了？大概是从山上下来之后，他开始处心积虑，就在也没有一觉到天亮的时候，那，晕了呢？晕倒的话，他的头是不是也不会再折腾他？不要再疼了！不要再疼了，他受不了了，对，晕过去，晕过去就不会再疼了。
　　头狠狠的冲着地板砸下去，砰地一声，织染感觉得到头晕脑胀，疼痛寄居在皮肤上，不再是脑子里这么拧这个的疼了，他接下去，再狠狠的砸在地板上，在接连下去，一下又一下，每一下都会发出巨大的声音，好像这个动作会减轻疼痛一样。
　　可为何他还是没有晕过去呢，难道是力度不够？那就再狠一点，晕过去就不疼了。
　　门吱呀一声推开，织染根本就没有听见，他脑子里就一个念头，快一点不要再这么疼了。
　　“织染？你这是干什么？哪有你这么糟蹋自己的？”
　　是轩辕圣，晚膳的时候没有看见织染，想起他一听见他说要走的时候，那一脸的震惊和不舍，知道他是有些想不通，晚上才回过来，一推开门，竟然看见织染狼狈的跌落在地上，一下又一下，好像那脑袋不是他自己的一样，狠狠的冲着地板砸着。
　　轩辕圣大惊，赶紧蹲下，打横抱起织染，发现他的脸色苍白胜雪，紧闭着双眼，嘴唇都被他咬得流出血了，虽然没有昏迷，倒是神志不清了，这是怎么了？他突然间怎么这么痛苦？
　　放在床上，织染抱着脑袋缩成一团，在床上不停的翻滚。
　　轩辕生怕他滚到床下去，紧紧地搂着他。
　　“织染，怎么了？那不舒服？你和我说说，柳儿，柳儿！”
　　轩辕圣大喊着，他都这样了，身边伺候的那个人呢？
　　吴柳飞快的赶到，下人们也被叫喊来了，吴柳也非常吃惊，相碰触织染，可又不知道如何才能安抚已经癫狂的公子爷。
　　“快去叫郎中，他这副样子，你知道是什么原因吗？”
　　下人飞快的跑出去，下人们忙碌起来，有的去打水，有的去拿药，真个院子的人都慌乱起来，没有人看见过织染这副模样，再加上轩辕圣的着急，谁也不敢耽搁。吴柳一边一边的叫着公子，可是织染还是没有其他表情，一声不吭，就这么挣扎，只要挣脱了轩辕圣的怀抱，他就拿脑袋去撞床板。
　　吴柳不敢说他这些日子都在管理公子爷的店铺，只能着急的隐瞒下来。
　　织染突然挣脱了轩辕圣，就像是发疯了一样，猛地撞向床柱，轩辕圣大惊失色，移动身形，在他撞上床柱的那一刻，用他的胸膛做了缓冲，织染一头撞在他的胸口，轩辕圣被他撞的呼吸抑制，一口气差一点换不上来，他想死吗？这么大的力气，他这一下幸好是撞在他身体上了，要不然，一定会头破血流。
　　织染被轩辕圣丝丝的困在怀里，再也不能被他挣脱了，他会做出伤害他自己的事情，可织染的力气好大，他整个人都压在织染的身上，织染还是不停的扭动着，就像是一条垂死的鱼。
　　“乖，冷静一点，没事了，没事了，织染，你乖一点，不要再动了。”
　　轩辕圣一边有一边的低低的哄着，呼吸喷洒在他的脸颊上，织染身体一僵，不再挣扎不休，吴柳赶紧趁这个时候拧来湿巾，擦拭着织染的脸，额头早就浸出鲜血，在苍白的脸上格外的醒目，他着急的没有办法，根本不知道公子爷这是怎么了。
　　轩辕圣亲吻着织染的脸，轻轻的柔柔的，一下一下，就像是在安慰一个惊慌发狂的小野兽，织染果然不再死咬着嘴唇，身体也不再僵硬，就连呼吸也平缓下来。
　　“织染，你那不舒服？你告诉我，我好帮你止疼。说句话，告诉我你那不好，说句话好不好？”
　　织染紧闭的双眼，缓缓张开，眼前模糊的那个人影，让他看不清楚是谁，可是熟悉的气息，这么低沉的声音，他知道是谁，轩辕圣会有办法不让他这么疼吗？是啊，他无所不能，一定会有办法的。
　　“头，头疼，疼得难受，好，好难受。”
　　每说一句话，他都感觉那种疼痛更钻进一点，让他很不得现在就有人切了他的脑袋，一了百了。
　　他说这几个字脸都扭曲了，轩辕圣皱紧眉头，好端端的，怎么突然头疼欲裂？看把他折磨的，都快有死的心了，可是他却什么忙也帮不上。
　　低下头，亲吻着他的额头，在浸出献血的伤口上一遍又一遍的亲吻，好像这样的亲吻，就能拂去他的疼痛。
　　“很快就不疼了，织染，在坚持一下，很快就好了，我在你身边呢，疼你就呻，吟一声，要不你先睡一下好不好，睡着了就不疼了。”
　　织染再次挣扎起来，手脚开始胡乱的挥舞，轩辕圣不得不用上内力，狠狠的压制着。
　　“我睡不着，头疼，好疼！”
　　“再派人去请郎中，都死了吗？郎中怎么还不来？”
　　轩辕圣冲外大喊着，看着织染这么难受，他的心也跟着疼，织染一直都是那么的坚强，他好胜高傲的性子不会让他流露出一点萎靡不振，现在却这么示弱，就知道他有多疼了，他一定是忍受不了了才会叫喊出来。
　　“很快就来了，织染，在坚持一会，一会就不疼了！”
　　会转过头的时候，再次轻言细语的安慰，只有听见他的声音，织染才会稍微平静一点，皱紧眉头，死咬着唇，努力坚持。
　　




第二十六章细心照看

　　第二十六章细心照看
　　织染已经昏昏沉沉，郎中把了很久的脉，写下药房，柳儿去抓药了。
　　轩辕圣带他回到客厅，吩咐人到来茶。
　　“如何了？他为何头疼难忍？以前没有出现过这种情况，他这是什么病症，太凶险了吧。”
　　现在想起来还有些担心害怕，那个不要命的做法，狠狠的撞击着脑袋，根本不管会不会流血。
　　“唉，这位公子劳心劳神，他考虑的事情太多了，有些承受不了，才会如此，他这个年纪，不应该有这么多的劳费心神的事情，这位公子似乎休息不好啊，在有超出身体承受能力的辛苦，他才会如此，修要静养，不要再让他劳心费神了，这种头疼病一旦落下病根，就是一辈子的事情。年纪轻轻就落下这个毛病，这可不是什么好兆头。”
　　还是交给他的事情太多了吗？细想之后，织染真的还小呢，去年及冠，今年也就二十一岁，一直都生活在织锦的身边，在家里也没有接触过这种尔虞我诈的事情，突然交给他这么多的事业，他有些应付不了吧。
　　要收回去吗？可他答应了织染，他也相信织染一定可以办到的。
　　回到织染的房间，柳儿正伺候着织染喝药，半睡半醒着，轩辕圣接过药碗，一勺一勺的喂下，织染还算是配合，只是眉头皱得很紧。
　　“爷，您休息吧，我今晚守着我家的公子爷。”
　　“这几天我就回去了，我和他多带一会。”
　　吴柳退了出去，织染微微睁开眼睛，看了他一眼，他难道说还是要走？走了也好，他的计划也容易一点，只是头疼，疼得他睁不开眼睛。
　　轩辕圣坐在床边，把织染的头微微抬起来，放在他的腿上，手指抚触上他微微发烫的额头，织染忍不住发出一声细小的呻，吟。微凉的触感，让他的神志有些清醒，头疼也不再那么严重，就像是，燥热的夏天，突然吹来的一股微风，很舒服的感觉。
　　解开他的头发，让他的长发就像是瀑布一样，披散在他的腿上，手指扶开他脸颊上的发丝，顺着他头发的方向，一下一下的，从额头开始，往下，在他的头皮上不断的捏揉，头上的穴道很多，他每一下按压，都会在穴道上，让织染的头疼，就随着他的按压，慢慢的消失。从上到下的揉捏一遍，在从左到右，再来一次，反反复复，没有停止，一直到织染的脸色不再难看，眉头不再深皱。
　　轩辕圣没有开口，他也不觉得给织染做这种按摩的工作有失身份，他就是想让织染不在这么疼痛了，看来，他的按摩头皮，让织染很舒服。
　　“竟然离不开你了，舍不得你走。”
　　织染感觉好多了，头部也变得轻松，眼皮也不再沉重，睁开眼睛，和他直视，唇边带这一抹笑。
　　“刚才郎中说了，你是操劳过度，让你好好静养。”
　　“他说的是屁话，静养？等我快死的时候，我会听他的。”
　　就像是一个残废一样的静养吗？什么事情也不管，那还不如让他死了痛快，在这个紧要关头静养，一切都付之东流了。
　　“我也在考虑，是不是我教给你的太多了呢，工作太多，才会把你累坏了？”
　　“我没那么脆弱。你答应我的不能收回。”
　　织染蹭的一下坐起来，头发就这么散落在肩膀上，平添了一股冉弱，轩辕圣得手顺着他的头发，看他一副不依不饶的样子，好笑起来，逞强的小家伙，不过，这么有斗志也很好，看样子，是不用他太担心的，他倔强的脾气，是不会让他自己躺在床上的。
　　“量力而行，织染，我不是要你一夜之间就成为独当一面的出色帮手，就算是我在希望你成为最出色的左膀右臂，可也不会那你的身体开玩笑，我最希望的就是，你强壮。”
　　这个男人，对他的私心也就是这个了吧。织染软软的倒靠在他的怀里。
　　“我原本打算明天启程的，但是你这样，我也不放心，等你身体真正好了，我在离开，千万不要再让我担心了，刚才你的模样真的吓坏人了。”
　　疼痛来了，他只想寻到最直接的办法不疼。
　　“再难受也不能那样，幸好我挡住了，要不然，你一定会头破血流。”
　　“别唠叨了，我听你的还不行吗？再说下去，我头更疼了。”
　　轩辕圣搂着他躺下来，扯过被子给他盖好。
　　“再陪你几天，我就离开了，今晚就让我睡在这。”
　　现在他也无心回房去睡了，心里惦记着织染，他也睡不着，只有搂着他，心才会踏实一点。
　　还是要离开？就算是他现在这个模样，轩辕圣还是不会停留的，他一走，要如何才能让轩辕圣一直想着他？既然要得到这个男人，那就先得到他的注意力和所有的关注。
　　要用什么办法呢？
　　呼吸着他的气息，枕着他的手臂，听着他的心跳，感觉得到他一下一下就像是拍哄孩子一样的动作，他记得就在他最疼痛的时候，轩辕圣的亲吻安抚了翻腾的痛苦，这样的男人，他恋上了，就像是所有的人那样产生了占有，不相让给任何一个人，那就要想办法，留下他的心。
　　一头扎进他的怀里，就再也不想出来。虽然说过，不能爱上这样的男人，可是，他还是想独占。
　　“小东西，变得粘人了。”
　　轩辕圣笑笑，搂的更紧致了。唯有此时，他们才是真心的不参加算计的搂抱在一起。
　　这头疼来得快，消失得也快，在轩辕圣怀里，织染睡得很舒服，一觉到天大亮，起来的时候，头也只有些昏沉，不在钻心的疼痛了。
　　织染在房间休息，轩辕圣说代替他走一圈，看一下手下的店铺。
　　既然留不下他，那就不能出声想留，虽然留不住他的人，但是，只要让他心里惦记着，让他放不下，那也就是留下他的心了，只要他心里惦记，他就会忍受不了思念，会争取在最短的时间内见面，也不会寻花问柳，也不会在他不在身边的时候，爱上别人，看别人一眼。这就是一个因果循环，只要留下他的心，轩辕圣早晚是他的，只是他的。
　　什么东西让他眷恋不舍呢？什么才是他最想得到，又得不到的呢。
　　织染笑着喝了一杯茶，是时候，亮出他的王牌了。
　　虽然利用身体，是他最不想做的，可是，只要用他的身体留住轩辕圣的心，那也很值得，只要留下轩辕圣的心，他的得到的会更多，如果床递间，再多加一些要求，轩辕圣也不会拒绝吧。
　　派人去打听，轩辕圣正在和几位管事说话，他正好趁这个机会好好准备。
　　在浴池里加了很多的催情药粉，让他的全身上下，都充满这种冷冷的香气，这次加大剂量了，轩辕圣一定会受不了引诱，他也不是吃素的，虽然没有过切身经历，可他毕竟在青楼呆过一段时间，也懂一些技巧。
　　男人可以很柔，可以很美，但是，绝对不能让男人误以为是个女人，他不能俗艳，但要吊起轩辕圣的胃口和兴趣，只要轩辕圣对他实在必得，那他就成功了。
　　早就知道轩辕圣很想得到他，可是他们之间还是有个协议，轩辕圣才没有行动，那亲自送到他嘴边，他怎么会不吃下去呢。
　　在额头的伤口上摸了消肿的药膏，披散下头发，正好遮掩住，身穿一件大红色的上好丝绸做成的袍子，宽肥的设计，就像是一层薄纱，一团红云，笼罩在他的身上，随着他的走动，衣襟会被风吹起，露出他雪白的双腿，前襟开得很大，露出他的半个前胸，和美丽的锁骨，只是头发散下来，欲盖弥彰。更加撩人心魄。
　　




第二十七章织染的王牌

　　第二十七章织染的王牌
　　轩辕圣晚上回到房间的时候，刚刚推开门，就发现屋内的气氛不对，暗香浮动，有些撩人。
　　似曾相识的香气，他总会在织染身上闻到，为何今天会充满他的房间？难道，织染在他的房间吗？走到卧房的时候，轩辕圣呆愣住了。
　　窗户开着，房间内，红烛罩轻纱，房间内灯光有些暧昧，窗边白纱轻舞飞扬，桌上的熏香小炉袅袅生烟，桌椅早就被撤了去，房间里铺上了一块雪白的地毯，床前的白纱被吹起来的时候，他看见床榻上，有一个身穿艳红色衣服的人，鲜艳的红色，就像是六月的石榴花，手里拿着一把羽扇，在轻轻摇摆，半卧在床上，一条腿直起来，露出他雪白的肌肤。脸上是淡淡的笑容，虽然没有图上任何胭脂，可是红艳异常，就像是一支只成熟的果实，眉眼微微斜视，带着几分的高傲和勾人，仿佛就是图画上走下来的人，美得似仙，媚的似妖。
　　“回来了啊。”
　　是织染，也只有他能有如此的美态，也只有他能打动他的心，只看一眼这样的织染，他的心脏就狂跳，身体也不受控制，理智在嘶吼着，想要扑上去，撕裂织染这幅撩人的神态。
　　织染缓慢的从床榻上下来，掀开床边的轻纱，微微一侧头，黑发散落下来，露出他美丽的锁骨和白皙的脖颈，红衣下摆下，是他赤，裸的双足，白嫩的就像是玉雕的一样。
　　“我以为我进到仙境，遇上一位仙子，仙子正在对我脉脉含情。”
　　轩辕圣拉住他的衣襟，顺势一扯，织染就像是偏落得蝴蝶，落到他的怀里，被他搂紧，脸颊上由他狠狠的一个亲吻。织染笑着，推开他。
　　“头不疼了？今天早上还不能下地，现在就可以胡作非为了吗？”
　　轩辕圣抚开他额前的头发，昨天出血的地方已经定了痂，这大概是他全身上下，唯一不美的地方了。
　　“这头疼病来得快去得也快，不碍事的。”
　　“那就是说，明天我起程也没有关系？”
　　织染咬着嘴唇，有些可怜兮兮的看着他。
　　“一定要明天起程吗？”
　　“如果不是因为你的身体，我今天就走了，现在看你很好，我的行程那就不耽误了。”
　　织染眼睛一转，靠在他的怀里，搂着他得腰，说实话，他真的很不舍得。
　　“也就是说，我们就只有今天这一个晚上了。”
　　那就好好利用吧，掌控轩辕圣能否成功，就在今天他的表现了。
　　“我又不是不回来，你的担子放得下的话，等一切都步上正轨，我们还可以和现在这样团聚的。明天我就走了，别让我担心，小东西，你穿的这么撩人，不单单就是来和我话别的吧。”
　　“良宵苦短，我们不能蹉跎着美好的晚上。”
　　织染对他一笑，就像是百花盛开，轩辕圣觉得香气更浓馥了，织染手一伸，撤掉他的腰带，那腰间的白玉挂饰被甩出去很远，织染靠近他的脖子，微微张开口，舌尖带着水痕，顺着他跳动着的脉搏轻轻舔吻一口，身体向前蠕动，就像是一个孩子在寻找温暖一样，在他的怀里，不断的微微的晃动着身体，果然，轩辕圣的呼吸粗重起来，身体越发的紧绷，低垂在两侧的手，慢慢的攥成一个拳头，扬高头，让织染的动作顺利进行。
　　手指快速的解开他衣服里的暗扣，顺着他的亲吻，衣服慢慢的被拖下来，露出他健硕的胸膛。
　　“你一走就会是几个月，你这个人又是见了心动的就一定到手的主儿，我真的担心，你把我丢在这，不再管我了。”
　　织染带着委屈，衣扣解开之后，他斜着眼睛看着轩辕圣，眼睛里盈盈水光，直叫轩辕圣心拧起来，不舍得想抱着他，轻轻安慰，可是织染却在此时，死死拉着他的手。
　　“你不能动，我要得到你，只有现在得到了你，你才会对我念念不忘，就算是想念我的身子，你还是想我，这就让我心满意足了。虽然不想像大哥一样，可是，我也不知道在何时，已经对你产生了情愫，想独占你的念头越来越重，既然不能阻止你有其他妻妾，那，从我以后，我不想让你在把谁弄进门，和我分夺你的宠爱。”
　　“织染，你是特别的。你在我心里，永远占有最特别的位置。”
　　织染亲吻一口他的胸膛，慢慢的滑低身体。
　　“明天你就走了，还真是舍不得，想留给你一个难忘的夜晚，这样，你也会想我想你一样的想念我，也许会加速我们相聚的时间，为这，我要好好的引诱你，让你对我不能有一点的忘记。”
　　织染顺着他的胸膛，舌尖就这么亲吻下去，在他的胸前留上一道水痕，跪在地上，手没有放开他，轩辕圣慢慢的伸展开手，和他十指相缠，此刻，他有答应织染不走的念头，留下来，留在织染的身边，哪也不去，就像是那些恩爱的痴情男女一样，相守一生。
　　这就是引诱，只要让轩辕圣对他有念念不忘的记忆，他才会对他满心爱怜，不管他做出什么，轩辕圣都会给他撑腰，也不会勾三搭四，满脑子都是他。
　　抬头，眼睛不眨的看着轩辕圣，轩辕圣发现他离不开织染的眼睛，他的眼睛就像一道最美的风景，根本看不够，像是两潭深水，还像是价值连城的黑珍珠，在这个白玉雕造成的人儿的脸庞上，盈盈生动，似水流转，美得不可方物。
　　织染张嘴，叼住他裤子的系绳，慢慢的，轻轻的，缓缓地，拉扯开，绳扣一解开，他叼住裤子的一边，轻轻的往下拉扯，上好丝绸做成的裤子，就这么滑落在他的脚边。
　　再用相同的办法脱下他的内衣，所有脱下轩辕圣衣服的动作，都是织染用嘴完成，就像是一个调教好的，奴仆，为了讨主人开心，这种有损身份的事情做下来，也不会觉得有些难为情。
　　“我知道你对我好，为了讨我欢心，你把你很赚钱的几家商铺都给了我，那，就在宠爱我多一点，把北方所有的店铺都给我吧，这些年，你不一直在南方开展生意嘛，还有自己的航队，把国内的丝绸和茶叶都运到了国外，北方你也鞭长莫及了，不如交给我掌管，我一定会在年底给你一份大礼，让你对我再次刮目相看的。只要你答应，我会让你得到最大的快乐。”
　　织染一口一口的亲着他的腿，顺便说出他这么做最大的目的，要他北方的统领权，小小的京城已经不能满足他，西北，东北，秦岭以南，所有的买卖，他都想要，这无疑是和轩辕圣要他半壁江山。他们会有几个月不见面，他扩展势力的雄心壮志，不能等上几个月。今晚，他付出最大的代价，就要换来等量的利益。
　　亲吻就在他的大腿内侧，在他腿部肌肉紧绷起来的时候，织染笑眯眯的啃上一口，再用柔软的嘴唇亲几口，一痛一软，就像是他和轩辕圣的交易，答应他，他就给他一个难忘的夜晚，不答应，那就等着他现在就离开吧。
　　理智没有被这一阵一阵的甜蜜诱惑完全打败，他骨子里还是一个商人，在他咬着牙不发出声音的时候，他已经在想，为什么织染会变大胃口，不再耐心的等待，开口就是他的半个江山，给是不给？
　　“织染，郎中说你不宜操劳。”
　　织染撇着嘴，低哼一声，在他的大腿上咬出一个牙印。
　　“口口声声说我是特别的，说为了我你可以放弃一切，原来都是骗人的，早知道你如此小气，我何不答应了李轩之，他可是许给我一国宰相之位，一人之下，万人之上。我这是何苦呢？低三下四的求你。”
　　一甩袖子，就要离开，他起身的时候，他的前胸很不巧的拂过他的敏感挺立处，那早就殷红的果实，就像是一根羽毛一样，在他的挺立上划过，轩辕圣死死扣押下他的肩膀，不让他起来。
　　一股通到头皮的酥麻，从他的尾椎一直蔓延，开始全身紧绷，只有靠近织染雪白的身体，被他这么轻轻碰触，才会舒缓。
　　一听到他在这个时候提到李轩之，轩辕圣感到被小瞧了，愤怒随着快感一起涌上来，他不就是给一国宰相之位吗？只要织染留在他的身边，只要织染开心，只要织染能舒缓他的难受，能继续这种甜蜜的引诱，半壁江山，他给。
　　“我就知道你最疼我。我也会好好的让你舒服一晚上，让你这辈子都忘不了今天晚上，一辈子也忘不了我。”
　　织染眉开眼笑，他就知道一定能成功的，看看，他得到的可是五六十家的商铺，一个晚上，他就得到了。
　　王牌一出，他得到的会很多，轩辕圣的想念，轩辕圣的半个家产，轩辕圣对他的纵容，这些都得到了。
　　支起半跪的身体，跪在他的双腿之间，亲吻就像是一把火，亲哪那着火，在他结实的小腹上，一下一下的亲吻着，等亲吻印满他的小腹的时候，唇舌突然下滑，舌尖在他早就站立起来的敏感上，从上到下，舔了一遍，在底部勾滑，在顺着上边早就突出的血管，回到顶点，张口含住，舌尖在他裂缝处来回滑动，就像是在含弄着糖果，逗弄着轩辕圣，斜着眼睛看他。
　　轩辕圣早就出汗了，手指死死扣着他的肩膀，半弯着腰，随着他的进进出出，开始不由自主的摇晃着腰，忍受不了这种刺激，又舍不得离开那温热的口腔，只能低低的嘶吼着，和织染对上视线，就像是他的身体，离不开一点。
　　“哦，妖精，你这个妖精！”
　　




第二十九章各司其事

　　第二十九章各司其事
　　织染起身的时候，床畔已经没有他了，身体的清爽告诉他，昨天已经有人帮他清洗过，他回想起来，在天刚亮的时候，窗户外边有人叫着轩辕圣起程，他只在他的耳边轻轻的啄吻，告诉他，他先走了，有时间在继续昨夜的激情，临走之前，他又在他的耳边说，他非常满意，织染的回报，他很喜欢。然后是地笑着，离开，在他醒过来之后，只剩下一点他的气息，消失得很干净。
　　轩辕圣，还真是冷清，要是换另外一个人，一定不会就这么离开，昨晚恩爱一夜，缠绵谴倦，耳鬓厮磨，尽早就能起身离开，一连消失几个月，都不会再次见面，他倒是舍得下这份柔情蜜意，不贪恋床邸之欢，轩辕圣无情起来，倒叫人有些难以接受呢。
　　离开也好，他就可以大展拳脚的痛干一场了。
　　叫来吴柳，得知硕在轩辕圣起程的时候也跟着离开，他要执行一项秘密的任务，事关二夫人的生死，硕要亲眼看着轩辕圣是如何处置的。
　　“太子相邀，在贵楼摆了酒宴，说要宴请所有好友。”
　　“那就先帮我准备一下，他的朋友非富即贵，一定又可以利用上的人。”
　　吴柳答应着，下去准备热水。
　　织染趴在床上，他身下的锦被还残留着他和轩辕圣的气息，缠在一起竟然变得有几分的暧昧，就像是昨晚，他们狂野得做完之后，天空已经泛白，轩辕圣就这么和他倒卧在一起，他的身体里还有它的存在，呼吸着一样的空气，保持着一样的姿势，就好像是两个汤匙，他的身体竟然和他出奇的契合，缩在他的怀中，他的手臂就像是一个牢固的世界，把他捆在里边，和他一起心跳，一起喘息，一起感受着身体激荡之后的余温。
　　身体上还记着他的温度，他的嘴唇在他的后背脖颈不断的亲吻，留下一个有一个紫红色的痕迹，他说，只有充满他的痕迹，李轩之就会知难而退。
　　他的回答是顶着轩辕圣的胸膛，调笑他，他的到了他的身体，一定不再珍惜，回去之后就会风流，娶进十个八个的人进门，如果让他知道他又和谁勾搭上，他一气之下可会挥军南下，捉拿他这个负心贼。
　　他和他对视，就好像是很担心他会做出什么，一再的要求轩辕圣不要舍弃了他，不要伤他的心，就像是所有的深陷情爱中的人，一副或得或失，让轩辕圣心疼，答应他，只要他一有时间，就会到京城看他，过节的时候，各地的管事都可以回家，他也可以回到大宅，到时候在团聚。
　　难舍难分，让轩辕圣的自尊心很满足。也深信，就算是织染翅膀在硬朗，他也不可能展翅高飞，离开他。
　　既然轩辕圣放心他会老实，那对他的监视也不会很多，他可以为所欲为了。
　　在全身抹上了消肿的药膏，在傍晚的时候，身上那些情爱之后的痕迹早就消失了，这件事，也随着轩辕圣的离开，消失的干净，换上最华美的衣服，戴上白玉冠，手拿锦缎扇，八人抬得大轿，身边有小厮跟前跟后，俨然一个名流贵公子，一道贵楼，管事连忙上前，点头哈腰的叫着公子爷。
　　李轩之的朋友很多，三教九流都有，商界官场武林，都有涉及，一番痛饮，织染的豪爽，织染的大度，织染的魅力容貌，织染的呼朋引伴，都给这些人带来很深的印象，还有几个人和织染称兄道弟，酒桌上，还谈了几笔生意，镖局多接了几趟活，他的绸缎庄也接到大批的订购单。织染很开心，喝到最后，他招呼着所有人道青楼去继续开心，有几位文人不去了，他送给那几位文人骚客一些名家书画，那些好色的人，夜宿青楼楚馆，他当然不会把这些肥水流到别家去，带到他开的青楼，所有人都找到了夜晚的伴侣。
　　大家都在夸奖这座青楼格调高雅，丝毫不像是妓院，那些妓女和小馆也非常知书达理，来这里是一大享受，以后也会常来。
　　织染很高兴，这是对他的夸奖，妓院开了两个月，银子赚得最多，有这些人的常来常往，他的妓院就创出名字了，这些人都有钱，喜欢这类地方，赚钱不说，还提高了知名度，回去后，给吴柳涨工钱，吴柳办事，就是周全。
　　这次的宴请，虽说是太子爷请客，但是主角却是织染，李轩之的目的也达到了，他就是在暗处帮织染一把，织染就会对他产生好感，一来答谢他龙袍得起思妙想，二来就是想博得好感，希望织染喜欢上他。
　　织染也没有回去，半夜里搂着另外一个女人休息，他翻来覆去的睡不着，女人身上那浓郁的香气，让他难以忍受，头一次夜宿青楼，感觉并不好，还记得昨天晚上，他度过的是多么的激情，现在平静的叫他烦躁，最后做起来，赶走今天的头牌，一个人独倚高楼，提着一壶酒，一个人默默的喝着。
　　还真是孤单了，在这个热闹的京城，在这片繁华里，他竟然孤单的形单影只，连一起喝酒的人都没有，那个人，离开了，现在也在休息吧，那，他有没有思念他呢，有没有想起昨晚，有没有牵挂他？
　　人最怕的就是笙歌散后酒微醒时候，看见的那一场繁华之后的空虚，就像是绽放的烟花，消失之后，夜空黑暗的吓人，那时候，最寂寞。
　　天大地大，世上人万万千，可有一个人挂念他吗？有人关心他现在是不是很辛苦？有人知道他苦撑之后的疲惫吗？有人知道他雄心壮志下的胆怯和恐惧吗？没有一个人，他，一直都是最寂寞的，唯一可以和他喝酒到天亮得人，现在也走得远远的，留不下一个人，他这份坚持，这份辛苦，没人体谅，就算是他得到想要的一切，也不会有人和他分享，他到死也是一个人。
　　为何会想轩辕圣，不断地想他，他都命令自己不要再琢磨他了，还是不停的思念，他完了，他一定对轩辕圣恋恋不舍了，这会成为他最大的困难，到最后，他要报复的人，就是轩辕圣啊，这可要怎么办？
　　轩辕圣，对他到底是不是无情呢？现在，他是不是也在想他呢？
　　也许是喝了酒，也许是吹了冷风，他现在感觉有些难受，头又开始疼了。跌跌撞撞的从房间出来，吴柳赶紧上前一步，扶住他。
　　“公子爷，我们回去吧。”
　　“柳儿，也只有你，也只有你最好了。”
　　吴柳对他微笑，扶着织染，其实，织染心里的苦他知道，说起来，也只有他和织染最亲近，每天都和他在一起，知道并且参与他的计划，这个纤细的身体，这个看似柔细的肩膀，支撑起来的将是一个新的天下，他可以做到吗？虽然他不光明磊落，有些无所不用其极，可是他能获得很高的回报，这样的公子爷让人钦佩，织染，一定会成就事业，他会在织染身边做一个得力的好助手。
　　轩辕圣看着天空，他今夜无眠，经历了那么痛快的夜晚，他想的也只有织染，闭上眼，就是织染对他娇柔的笑，眼神一转，就发现前边出现的人有几分神似织染，睡在床上，伸出的手也只能摸到冰冷的锦被，没有那个如火一样热情的小东西，还真是不习惯。
　　尽早用了很大的坚持，才能起身，才能毫不眷恋的转身就走，不能贪恋他，现在才知道，相思成灾，真想掉转马头，赶回京城，再和他共享激情。
　　既然要他成长，就要让他独自面对一切，陪伴的日子固然很美，可也该是织染发展的时候了，北方的全部管理权，织染得到他要的，一定开心坏了吧。
　　“爷，大宅管家来报，说最近二夫人行踪有些古怪，希望爷尽早回去，主持大局。”
　　轩辕圣睁开眼睛，二夫人？他能有什么动作？也奇怪了，为什么他的后院会接连出事呢？
　　“加快行程。”
　　“最近海上风浪很大，运到国外的茶叶不能如期到达了，南方的管事请示爷，请也定夺。”
　　果然他在京城停留的时间太长了，忽视了南方。
　　“在大宅停留几日，快马赶到南方。现在就启程吧，不能再耽误下去了。”
　　茶叶瓷器一道国外，就会成为抢手货，在海上耽搁的时间越长，对他越不利，茶叶一旦受潮，他的损失就大了，最近海上也不太平，他是不是要做下一班行船到国外去看看，既然北方归了织染，他现在的注意力都要放在南方，不能让他的实力有所缩减。
　　儿女情长，也只能放到最后了，织染，也只能在他忙完公事之后，才能想起来了，小东西，不要怨恨我对你的思念太少了，我对你的思念，都在心里。
　　改成了千里马，他和几个贴身护卫，开始连夜回城，对所有的行馆都下了命令，不要透露他的行程，他现在到想看看，二夫人做出什么，让管家加紧通报。
　　硕在暗处跟踪，在轩辕圣连夜赶路他也开始连夜奔城，发了信鸽，告诉在大宅享受美人恩的顾小花，行动快开始了，他要演出一场好戏，帮助织染除掉他的仇人。
　　




第三十章惩治二夫人

　　第三十章惩治二夫人
　　轩辕圣回府，任何人也不知道，他快马加鞭赶了两夜三天的路，在第三个晚上的深夜，管家打开大门，看见风尘仆仆的轩辕圣，欣喜若狂。
　　“爷，您终于回来了。”
　　轩辕圣连茶也不喝一口，一直往后府走。
　　“后院的人都休息了？最近这几天，二夫人有什么动静吗？”
　　“二夫人这几天似乎经常和一个长相俊美的男子幽会，有个夜起的婢女看见了，我也在晚上留意过几次，二夫人每到深夜，都会悄悄起来，那个男子绝对不是二夫人的亲戚，二夫人看见他，会有别样的风情。”
　　轩辕圣大怒，他的女人要红杏出墙？他不要的东西，就算是砸了，毁了，也不会让给别人，这就是他的性格，他常年奔波在外，是不太可能和他的夫人们长相厮守，空闺寂寞，二夫人又是从青楼买来的，他一定忍受不了这种空闺之苦，但是，他绝对不允许他的女人和别人勾搭上，这顶绿帽子可不是他要的。
　　“我暗地里和二夫人提醒过几次，二夫人好象没有听懂我话里的意思，来往更频繁了。”
　　“从什么时候开始的。”
　　“一个多月之前吧。”
　　幸好他得到消息，要不然，他可就成为所有人的笑柄，管制不了自己的夫人，还能有能力做生意吗？
　　硕暗中几个起落，停在顾小花的房门前，顾小花就住在轩辕府的外边，方便应急。他要顾小花现在就要给轩辕圣演一出好戏。
　　顾小花是一个长相邪气的男人，桃花眼总是在打量着美人，他在江湖上的风平不是很好，但是，他也不是见色就起义，但凡他看上的，他都会花一点心思，骗人骗身，然后离开，这次，织染出了高价，他一看见二夫人也是个美人，就欣然答应了，这几天过足了恋爱的瘾，把二夫人哄得滴流转儿。
　　“好戏该上演了，快一点吧。”
　　顾小花赶紧穿衣服，打扮一番，笑嘻嘻的。
　　“一定不负重托。”
　　“公子爷说，一定要造成是二夫人心甘情愿要和你走的假象，然后，在轩辕圣要捉拿你的时候，你在消失，日后就算是被轩辕圣抓到，也不可以把公子爷招认出来，事成之后，他会再多付你三千两。”
　　顾小花点头。
　　“你可以向你的公子爷复命，搞定一个女人，不是难事。”
　　顾小花轻功了得，一个提气，就落到二夫人的房前，轻敲着房门，一边柔情的叫着，莲儿，莲儿，二夫人在青楼的名字就是红莲。才叫了三声，二夫人就打开了房门，一看见月光下顾小花对她含情脉脉的眼睛，二夫人眉目含情。
　　“莲儿，我就要走了，但是我舍不得你，虽然你已经成为他人的妻妾，但我不能就这么放开你，什么叫做恨不相逢未嫁时，我不能让我心爱的女人不陪在我的身边，莲儿，和我走吧，我们远走高飞，我发誓会对你很好。”
　　对付女人，甜言蜜语和油嘴滑舌，还有出手大方，就能获得一个女人的芳心，他懂得哄女人开心，轩辕圣又不是那种会甜言蜜语的人，更不会多花心思对他的妻妾，大概，只有织染是他费尽心思的人，对于这种疼爱缺乏的深闺夫人，雕虫小技，就能博得他们的死心塌地。
　　二夫人左右为难，在轩辕府虽然没有希望的那种恩爱缠绵，轩辕圣也太冷清寡义，可轩辕圣对所有的人都很大方，吃穿享用都是最好的，离开这种锦衣玉食的生活，他有些舍不得，再说，好不容易遇上一个为她倾心把她捧在手心的人，在事实和爱情之间，他难以取舍。
　　“还记得我们第一次相遇，我从来没有遇上过向你这么美得女人，我从后门看见你在荡秋千，你的笑就像是银铃一样，爱上了，我就不会后悔，要和你在一起的念头一直在我心里，你难道想和那个冰冷的没有感情的男人过一辈子吗？那样的男人，会是一个好商人，绝对不会成为一个好丈夫，你的所有情爱对他付出都不值得，莲儿，我疼你，爱你，要和你在一起，我们走得远远的，他再也找不到了，开始一个幸福的生活，这不是你最想要的吗？我的家产虽然不如他，但是我可以保证你衣食无忧。”
　　二夫人痛下决心。这一个月来的相处，让他感到身为一个女人的幸福，顾小花对他真心实意，那些怜爱，轩辕圣从来没有做过一次，比较之下，他还是要和一个心爱的男人远走高飞。
　　“你等我，我马上收拾东西，今晚就和你离开。”
　　顾小花唇边带笑，成功了，那就等着看好戏吧。
　　“恐怕，你是走不了了。”
　　在二夫人转身就要进房的时候轩辕圣带着总管，几位贴身仆人，灯笼照亮了这个院子，轩辕圣面无表情，从他看见这个男人敲门他们就隐藏在暗处，果然，二夫人当真许诺，和一个野男人要远走高飞？那要看看他是不是心慈面软了。
　　成了，这出好戏，现在就是最精彩的时候了。顾小花提气上房，远远的看着二夫人。
　　“莲儿，等你解决完这件事情，我再来接你走。”
　　顾小花消失在夜空里，轩辕圣身边的仆人纵身上房，他的这些仆人个个都是武功高手，就算是他遇上危险，也会安然无事，平常就和伺候的仆从一样，没有区别，一旦遇上危险，他们就会保护轩辕圣。
　　二夫人跪在地上，他不敢相信，在这个危难的时候，顾小花一个人先跑了，轩辕圣会从天而降，不是说他还在京城吗？怎么突然到家了？
　　轩辕圣收敛起来的怒火更显的阴沉，冷冷的看着二夫人。
　　“带到刑房，叫起大夫人，顺便也给他上上家法。”
　　大夫人战战兢兢的缩在一边，看着行房里的所有刑具，他一个弱女子快吓破胆了。到现在，二夫人知道他难逃一死，反倒是大无畏了，最坏能坏过死吗？轩辕圣勃然大怒的时候，谁也救不了他。
　　“红莲，我把你买进门，也有几年了，我给你锦衣玉食，给你富足的生活，你竟然勾搭野男人背叛我。”
　　“爷，您一走就是几个月，回家之后还要和三位姐妹雨露分沾，这份寂寞，谁也忍受不了，爷，您是个好商人，但不是一个好相公，你疼爱过我吗？你爱过我们姐们几个中的谁呢？”
　　这句话问得到很正确，他爱过谁呢？他谁也不爱，就连死去的三夫人，织锦都算在一起，他谁也不爱，唯一花费心思最多，最疼爱的，让他心心念念的，也只有织染。
　　“那个男人对我好，他关心我，疼爱我，让我觉得，和他在一起我会很幸福。我背叛爷，是我不对，请爷惩罚。”
　　“我的东西，就算是我砸了，我毁了，也不让给别人，你竟然给我带了一顶绿帽子，你以为我能放过你吗？吊起来，鞭打五十。”
　　二夫人被困绑在木架上，站了盐水的皮鞭，鞭子末梢还带着荆棘，一鞭子抽下去，就是一道流血的伤口，辫子末梢还会掀起一块皮肉，带着盐水的鞭子一抽到身上，那种钻心的疼痛叫人忍无可忍，只是一鞭子，二夫人就惨叫出来，五十鞭子下去，二夫人不死也离死不远了。
　　大夫人扑通一下跪在地上，抖如筛糠。
　　“亚茹，看好了，你胆敢对我有二心，红莲的下场就是你的下场。”
　　大夫人连忙答应着，吓白一张脸，都不敢去看二夫人，只听见一声一声惨叫，由强到弱，到最后，连呼喊都没有了。
　　看着架子上那血葫芦一样的二夫人，轩辕圣抽出一个精美的匕首，走到红莲面前。
　　“他不是爱你吗？他爱的不该只是你的美丽容貌吧，那，划花你的脸，他也应该会要你吧，那就考验他一次，如果他在你毁容之后，还对你是若珍宝，那我就不会在追杀你们。”
　　轩辕圣唇边的冷笑，就像是一个从地域爬上来的恶鬼，看着被他折磨的人露出惊恐的眼神，他就会开心的笑出来，匕首锋利，在二夫人柔滑的肌肤上滑动几下，几个往外翻着的伤口就形成了，鲜血顺着她的下巴一滴一滴的流着。
　　轩辕圣丢开匕首，手一挥。
　　“送到最下贱的妓院去，既然他离不开男人，想要男人的疼爱，那就让他好好的享受吧，每天都接客，都是下三烂的人，他也会念起我对他的好了，不知足的东西，我说过，我不要的东西，我一定会毁了。”
　　尔夫人凄厉的叫喊着，一直在闹着为什么不让他死了痛快，为什么不给他一个痛快？仆人把二夫人拖出去，大夫人跪在一边，吓得早就不敢出声了。轩辕圣的暴怒，终于见识到了，谁也不敢再被着他做出什么了。
　　硕在房顶，看见这一幕，马上启程，他现在可以回去复命了，织染得知这个消息，一定会很开心吧。
　　他一手策划的，一定非常满意这个结果。
　　




第三十一章千里寄情愫

　　第三十一章千里寄情愫
　　织染在香堂，跪在地上，点燃三炷香，默默的看着他哥哥的灵牌。
　　“哥，迫害你的人已经死了两个，你的仇，我正在慢慢的给你报，你不会等太久的，三夫人死了，二夫人也命不久远，这都是他们应得的报应，还有大夫人，还有轩辕圣，一个一个，你等着，他们都不会有好下场。阴间寒冷，哥，你多穿一点，再给我一点时间，你就可以安心投胎了。到一个好人家，开始平静的生活，就算是有报应，也会应验在我的身上，你就安心吧。”
　　吴柳在门边，看着织染，在硕回来复命，说二夫人的现报，织染大笑出来，那笑容里含着满目的凄凉，听的人有些奇寒，看着他脸上不是开心却是浓浓哀伤的表情，吴柳和硕都很好奇，到底是什么样的仇恨，让织染变成这样。
　　他已经在香堂跪了一天，这个人，对织染很重要吧，才会让他如此癫狂。
　　“现在轩辕圣去哪了？”
　　“轩辕老爷赶到南方，听说最近南方水运有些问题，不断有风浪，货物不能及时赶到，需要轩辕老爷去做裁定。”
　　“那好，我们也准备启程，到西北去，名下的产业多了很多，不能就困在京城。”
　　他这一去，一定又会是几个月的时间，算算，他们也只能在八月节才能再去见面了吧，距离八月节，还有将近四个月的时间，这四个月是个未知数，也许会有许多变数发生。
　　从他离开，已经过了半月的时间，是不是应该给他写一封书信，提醒他一下，让他好好惦记一下呢。
　　准备了纸墨，他竟然有些不知道写什么
　　鸿雁在云鱼再水，惆怅此情难寄。
　　一句诗句，足够了，封好信封，叫仆人送到南方，偶尔的这些鸿雁传书也会加深轩辕圣对他的思念。
　　启程去了西北，大漠连天，风沙大的叫人难以睁开眼睛，他专程带着贵重的货物走了一次，了解一下情况，把那些归到他名下的产业都走访一次，带去了美酒和丰厚的红包，为的就是收买人心。
　　有的管事和他说，驼队很赚钱，只要深入沙漠，到大沙漠那头的城市，中原这些货品就能翻三倍以上的价钱，织染组建了一个新的货运，把中原运到这边的货品都送到沙漠里边去，雇佣在沙漠生活时间很久的人，熟悉路线，还熟悉天气，和沙漠的土匪交涉一番，不要打劫他们的货队，保证货队万无一失。
　　他和沙漠的土匪交换条件是，一年给土匪十万两。土匪保证他的货物平安抵达地方。
　　这已经用去他快一个月的时间，他收到轩辕圣的回信，上边也只有一句诗词。
　　从别后，忆相逢，几回魂梦与君同。
　　织染笑着，原来，他没有忘记他。他和他一样的思念，让织染很开心。
　　提笔写下回信。
　　天长路远魂飞苦，魂梦不到关山难，长相思，摧心肝。
　　在信纸上撒了一点水，水干了之后，就会留下水痕，看上去，就像是眼泪流在纸上，残留的痕迹，这样的效果更能让轩辕圣心疼吧，思念他都想哭了，轩辕圣一定会动容。
　　“吴柳，我们到东北，见识一下草原。”
　　这次轩辕圣的回信更快了，在他还在路上的时候，轩辕圣的第二封信就到了。
　　相思相见知何日？此时此夜难为情。
　　这个色鬼，想得是那晚，他们激情缠绵？那么忙碌，他还有心思惦记这个？是不是这段时间和他通信让他心花怒放呢，他才会这么逗弄他？那好，看谁能掌控得了谁。
　　此去经年，应是良辰好景虚设。便纵有，千种风情，更与何人说。
　　要看他的千般风情，要思念那晚，那他就过来啊，过到这边，他现在有这个本事吗？对他就要欲擒故纵，把他的胃口吊起来，轩辕圣就会对他的注意力再多一点，他喜欢他的撩拨，那就好好的把轩辕圣撩动一下。
　　东北的汉子就是爽快，只要喝酒能喝的过他，那就成为莫逆之交，在东北的这十几天，他就好像是泡在酒缸里，和生意场的人喝酒，和番邦外族的族长喝酒，生意出奇的好谈，都在酒桌上谈好了，他只管喝酒就行，十几天下来，他真的成为千杯不醉。
　　喝酒能喝到一个人才，一个东北管事送他一幅美丽的刺绣台屏，异常精美的绣品，不管正反面都是一模一样的，看不出那边是正，精美得很。
　　“这是绸缎庄的一位副管事绣成的东西，这不叫刺绣，这叫缂丝，我也不懂。”
　　“可以引见给我吗？我倒想看看这位高人。”
　　管事去招呼，进来的是一位眉清目秀的男子，手指纤细，身形有些较小，在这些个东北大汉魁梧的显影下，他到有几分江南男子的清秀之美。
　　“小人清笛见过公子爷。”
　　织染招呼着他坐在身边，这样秀气的男子，看着舒服。
　　“这幅刺绣是你绣成的？真是精美的东西。”
　　“这不是刺绣，这是缂丝。和刺绣很不相同，由于织造的作品在图案与素地接合处微显高低，呈现一丝裂痕，犹如镂刻而成，故称缂丝。成品正反两面如一，与苏绣双面绣有异曲同工之妙，与苏绣一起被誉被“苏州织绣双璧。并与云锦合称为国内两大珍品手工丝织物。素有“织中之圣”和“一寸缂丝一寸金”的美誉。由于经得起历史的考验，又被称之为“千年不坏艺术织品”。”
　　织染很开心，遇上这样有才华的人，他一定要带走。
　　“和我到京城吧，让那些京城的人们也见识一下什么叫做缂丝，这样的东西一旦进宫，一定可以成为传世精品。”
　　清笛脸色微红，微微点头，织染亲自给他倒酒，看着清笛喝完酒之后的通红脸色，他和所有人大笑出来，一再的说着，真的要带他去看看世面，在这个嘎达儿，他埋没了人才。清笛偷偷看着织染，脸似乎更红了。
　　再从东北回到京城，这一转，就用去了两个月的时间，离八月节，也就剩一个半月的时间了。
　　安排清笛留在他自己的绸缎庄，清笛是个人才，用他一手好缂丝，他日一定会有大用处。
　　他刚回到京城，轩辕圣的回信也到了，在东北玩得太开心，把轩辕圣忘了，直到接到他的回信，他想象着在如何逗弄一下轩辕圣，他的书信也很简单。
　　寻好梦，梦难成。况谁知我此时情，枕前泪共帘前雨，隔个窗儿滴到明。
　　别有一番滋味在心头，他道出了他寂寞长夜的思念，既然两地相思，既然他们也有一段时间不见面，为何，他不能来看看他呢，南方的事情让他停留太长时间了吗？
　　狠狠心，他干脆大胆一点，把轩辕圣惹急了吧。
　　轩辕圣很忙，二夫人已处置，他就赶到南方，在他到了海口的时候，这边已经开始了长达半个月的阴雨狂风，树木都被连根拔起，海上的船只被吞噬很多，这场台风给海上的船只带来巨大的伤害，他有十艘大船，茶叶，瓷器，特产，远销海外的，这场风雨，让他的茶叶全部受潮，损失达到一百万两左右，还不算被台风伤害的人，货运如期到不了，很多客商都在追问他下一步如何打算，如果不是有坚实的家底，他这次一定损失惨重。
　　在他忙碌的时候，接到织染的第一封信，展开之后，是他诉说着相思之苦的诗句，这是他这些天来最开心的时候，织染就像是这狂风暴雨后的阳光，叫人欣喜的不得了。
　　第二封来信，他已经在和国外的客商交涉，正是在他谈判艰难的时候，织染的情谊叫他增加力量，那纸上淡淡的水痕，叫他有些心疼，这个小东西，在巡视商铺的时候，还是惦记着他的，想了吧，思念了啊，他也一样，真想放下一切赶到织染的身边，可现在正是紧要关头，他也只能借着诗句聊表心意，安抚他了。
　　在接到第三封来信的时候，他的所有难事都办好了，南方的事情解决大半，再次重组船队，重新打造更大的商船，选择好天气，扬帆起航。
　　南方的事情办好了，他也不着急着回来，离八月节还有不要两个月的时间了，八月节他会回来吧，距上次相聚已经很长时间，那个夜晚，那个风情万种的织染，总是在这些天越来的思念，闭上眼就能看见他跪在地上挑逗着他，那斜着的眉眼带着傲气，笑的叫人心脏狂跳，脱下衣衫的时候，那美丽的身体，总是在夜里折磨着他。
　　不得不承认，他早就相思欲狂，想念织染，想念的恨不得马上就飞到他的身边，紧紧的搂着他，和他继续像那个夜晚的缠绵悱恻，疯狂的，刺激的，难舍难分的，恩爱缠绵。
　　
　　


第三十二章入骨相思

　　第三十二章入骨相思
　　织染是他的福星，每次一接到他的来信，所有复杂的事情都会迎刃而解，分别已经两个半月，那个小东西还好吗？知道他已经巡视了北方的所有店铺，知道他现在春风得意，风头正进，心里竟然有一点小小的不公平，没有他的存在，织染生活得更好，他不重要吗？那耳边，他轻轻的恳求，说不要舍弃他，不要忘记他，要惦念他的话，是织染说给他的，他也很想提醒一下织染，不要忘记他了。
　　鸿雁传书，让他爱上，也让他恨上，既然书信可以传递，为什么他不来呢，思念刻骨，两地相思，才下眉头又上心头啊，接到他的书信，总会欣喜若狂，对于织染，他已经爱上了吧。
　　那种怅然若失，那种思念，那种闭上眼就能看见他的感觉，那希望一直在一起的念头，这就是爱了吧。顺风顺水了二十七年，只要想到就可以得到的他，现在也对织染担心起来，恐怕他在京城，被某一个登徒子占去便宜，拐走了心，在拥有他之后，在失去，他一定会发狂。
　　他现在盼望的就是八月节，八月十五，他们再次重逢，再次继续那个夜晚的缠绵，再次好好的疼爱一次，让织染在他的身下吟哦，让他展露那无边的风情，身体因为思念织染而疼痛着，但是他不想随便找一个人代替了，他要留着这份激情，到时候，一定好好的疼爱一次，织染，也只有他能挑起这种焚身的痛快感觉。
　　回本宅的行程他故意慢下来，家里没有让他惦记的人，现在的轩辕府，已经不再是人人羡慕的地方了，死伤的人太多，从织锦开始，那些个夫人的报应也就来了，他的二夫人已经死了，再送到妓院之后，她等不到那个勾搭她的男人，再一次被迫接客的时候，她心灰意冷，自杀了。这也是她应得的下场，谁让二夫人不守妇道，做了这种事情，死的应该。
　　接到织染的回信，展开之后，照例只有一句诗词。
　　玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知？
　　轩辕圣大笑出来，入骨的相思，他知道，他也在饱受煎熬，这种思念会要人命，总是让他产生幻觉，看见一个身穿白衣华服得人，他就有冲动上前紧紧搂住，看见一个眉眼有些神似织染得人，他就会忍不住多看几眼，织染，就像是一个入骨的蛊毒，慢慢侵占了他的神智，侵占了他的心，让他无时无刻都在想念，特别是夜晚，一想起他就会整夜睡不着，身体的疼痛，心里的煎熬，让他很不得生出翅膀，下一刻就到了他的身边。那又甜又疼的感觉，反复折磨着他。
　　要等吗？再等上一个半月，才能见面？他还有那份定力要等下去吗？在这么两处思念，在这么漫长的等下去，织染还没有来，他就等死了。被织染跳起来的折磨也只有织染能救赎，一想到他满眼怨恨的样子，一想到他见到他时，会流露出来的惊喜，一想到见面之后那抵死的缠绵，他就再也忍不住了。
　　催动身下的马匹，就算是在拼死赶上三天三夜，他也要尽快的见到织染。再也等不下去了。
　　“叫通往北方所有的驿站都备好快马。”
　　拼死了，也要去看那个人，让他惦念得不像是一直都很冷静自持的他了，也只有他，也只有他有这个能力。这么热血，这么迫切要见一个人的念头，还是头一次，他也是头一次这么疯狂要做这种事情，累死几匹快马，就为了和他见上一面。
　　织染反侧，怎么也不能睡下，似乎要有事情发生。这些天他的心在狂跳着，怎么都不能稳定下来，为什么？他的冷静哪去了？
　　才想着穿上衣服去找一壶好酒，房门就被大力的撞开。
　　门口站着一个人，在他认清楚这个人的时候，他才知道，他为什么这些天来睡下吃不香，他在等轩辕圣的回信，轩辕圣在他送出第四封信的时候，就了无音信，让他一直在担心着，是不是，在这段时间，轩辕圣有了别人，忘记了他，才没时间搭理他，他这么想，才会让他无法安心，不能做事。
　　在看到门口站的人的时候，织染才知道他的心脏也会狂跳，他也会热血沸腾，他的眼眶湿润了，想他，惦记他，已经成为和他呼吸一样重要的事情了。
　　情毒，不知在何时，已经种在他们两个人的心理，中毒的不单单只有一个人，是他们两个，现在，也就等着毒发身亡。
　　织染连鞋也不穿，跳下床，他再也等不下去了，再也保持不了任何冷静，思念的男人就在眼前，折磨他好多天的可恨的人就在这，他绝对轻饶不了他。
　　“你这个混蛋！混蛋！谁让你来的？既然你丢下我一走两个多月，为什么现在你要回来，混蛋！”
　　织染上去就是一拳，狠狠地痛击他的面门，一定要把他打的留鼻血，他心头的恨才会消除，可恨的男人，就会折磨他，为什么不早一点来，他难道就不知道他有多想他吗？
　　轩辕圣一闪身，把织染的腰搂住，任凭他在挣扎，也不松开一点。
　　“上来就揍我，我真是白对你用心了，这一路赶来，可是累死了三匹马。你就这么感谢我吗？没有良心的小东西。”
　　终于看见了，终于搂抱住了，这份踏实，就算是在辛苦也值得。
　　“我没有良心？你又想起我吗？难道你就不知道我在等你？等我的，等得我心里憔悴，吃睡不安，就是你害的。”
　　现在的织染，就像是一只被主人遗弃的猫儿，被寻回之后，对主人抱怨着，可怜兮兮的，红了的眼眶轩辕圣看得清楚，原来，在这场等待里，思念折磨的，是他们两个人。等同的思念，等同的煎熬，让他们刻骨的思念，变得弥散全身，谁也不能在这场情爱里，先走一步。
　　轩辕圣扣紧他的下颌，也不管这力道会不会让织染疼痛，死死地扣紧，低头就咬上织染的嘴唇，狠狠的一口，鲜血顺着织染的嘴角流下来。
　　织染也不甘示弱，在他张嘴要回敬轩辕圣一口的时候，轩辕圣等的就是这个机会，舌尖顺着他的唇角一舔，所有的鲜血都到了他的嘴里。
　　“甜美的味道，也只有你，才能让我如此癫狂。”
　　舌尖喂到他的口中，勾住他的迎合的唇舌，开始一个火辣的，缠绵的深吻。
　　织染拼命挣扎，这个男人就像是一个笼子，要把他困死在里边吗？一直都是他主导一切，不能让他占领了主动权，就算是情事，他也要掌控。
　　挣脱出来手臂，没有推开他，反倒是开始撕扯着他的衣服，腰带，丢了，那件风尘仆仆的外袍也被远远的抛开，轩辕圣看他如记忆里的热情似火，默许他一切的动作，快脱吧，都脱了，他们就可以快一点坦诚相见，做最直接的亲密接触。
　　撕扯开自己的睡衣，那件纯白色的上好丝绸做成的睡衣就像是一块破布，热情燃烧起来，足以焚烧一切，任何抵挡他们裸，称相间的东西都会被焚烧，分别两个半月的思念，就是一个助燃剂，加速他们之间的感情。
　　织染跳到他的身上，双腿缠住他的腰，就要抵死纠缠。
　　一个亲吻让他差一点换不上这口气，轩辕圣移开嘴唇顺着他的脖颈往下亲吻的时候，织染喘息一口，再一次捕捉到他的嘴唇，这次由他主导，开展一个深吻。
　　手臂在他的脖子上死死地环踞着，轩辕圣给他一口气，在这场欢爱还没有开始的时候，织染不能中途晕倒，一口咬在他的大动脉上，疼痛带着刺激，让织染尖叫一声，扬高了头。
　　“想你这幅身子，想你在那晚是如何的诱惑我，每次一想到这些，都会让我全身疼痛难忍。恨不得马上占领你，才能让我好受一点。”
　　“那你不会找个人舒缓一下？”
　　和他对视着，眼神里都是挑衅，胆敢说出他找了别人，他就一口咬死轩辕圣。
　　“你以为，你是随便一个人，能代替得了的吗？由你挑起来的火，自然需要你来平复。”
　　这句话，织染喜欢，他是特别的，最特别的那个。
　　----------------------------------------------------------------------------------至于扯了一点章节，主要是因为涉H，妈妈的，我也没办法，要是想看整片的，就到鲜网吧，我在鲜网有专栏，也在那里发表织染天下，完整的哦，H哦。
　　




第三十三章恼火清笛

　　第三十三章恼火清笛
　　轩辕圣用蛮力把织染压在身下，从上到下，一口一口的，用牙齿，啃咬着他的背部，在这场长达两个半月的思念里，也只有这么火辣的亲热，才能聊表心意。
　　亲热中，夹带着一点狠毒，让他每亲一口，就会留下一个殷红的翻着血丝的吻痕。那细白如玉的肌肤，那玉雕一样的人，也只有用他的吻痕，才能宣布他的所有权。
　　织染全身颤抖着，也只有这个男人，让他忘乎所以，什么仇恨，什么报复，再看见他披星戴月的赶到他的身边，那些变得太渺小了，只想缩在他的怀里，做一个被他千般宠爱的人。
　　颤抖的手，抚摸上他的脸，两个半月不见，他消瘦很多。轩辕圣抓过他的手，放在唇边细细的啃咬，在他的身下，半扭着腰身的织染，别有一番别扭但是不屈服的个性，俯身吻住他的唇，织染的腰身再也支撑不住，倒卧在锦被上。
　　“瘦了不少，难道是因为我不在你身边，你思念我所至吗？那我可要好好的疼爱一下，我的织染，你总是让我又爱又恨。这两个多月，我被你撩拨的快成疯子了，恨不得早一点结束所有的事情，来到你身边。你这个小没良心的，有时间游遍北方，就是不往南方多走一步？说我不想你？你心里想过我吗？”
　　织染在他的身下转身，在维持这个趴着还要扭腰向后看他的姿势他的腰一定断了，轩辕圣一定不知道，他的话里包含着多大的委屈，这都是他一手造成的，他喜欢这个结果。撩拨轩辕圣，让他也会担心惊恐，是他最大的成就。
　　回复到邪邪的笑，挑着眉。
　　“怎么不想？”
　　织染的手指顺着他的唇瓣，慢慢的往下滑。带着诱惑，就像是一支火把，滑到哪里，那里就会着火。
　　到他的脖颈，停在他的动脉处，凑上唇，吻，咬一口。
　　“这个跳动，这副身体，这个胸膛，都是属于我的。”
　　他的手指在他的胸膛的红果上揉捏几下，再继续往下。织染笑的邪魅。
　　“我曾经亲吻过这里。”
　　轩辕圣的小腹，手指再往下，就是他的挺立。
　　“含弄住这里，我熟悉他上边的每一条血管，他动起来，就像不会停止，一致的，不断地，让我疼着，折磨着，尖叫着。那个夜晚，他可是折腾我一夜，害的我第二天都起不来了。他是最大的元凶。”
　　织染是妖精。
　　轩辕圣再也忍受不了，压倒他，胡乱的开拓着他的身体，在织染笑着看他失去冷静下，操之过急的动作，轩辕圣带着一点怒火，玩弄于他股掌之中，是不是让织染非常高兴？他不是那种甘心被玩弄得人，只有恨恨的占有，才会让织染知道他的厉害，才会乖顺一点。
　　奔波三天三夜，就是因为织染，再也忍耐不了，也没时间去拿药膏，随即一个挺身，进入。
　　织染扬高了头，尖叫一声，混蛋，他就不会温柔一点？既然他不知道温柔，那他也不再被动的等待，在他就要被撞飞的时候，死死搂住他的肩膀，那壮硕的胸膛就在眼前，织染压抑不住喉咙里的尖叫，半支起身体，狠狠一口，咬在他的胸膛上。
　　这个刺痛，让轩辕圣身体一僵，他能感觉得到，伤口已经流血了。
　　可是，鲜血的味道让他更加兴奋，扣紧他的腰身，让他和他紧紧镶嵌着，最亲密的地方贴在一起，他的身体里有他的存在，他就像是一直见了红布开始热血沸腾的斗牛，只有不断的进攻，不断的占有，遵从大脑里的快感，他身体上的疼痛才会变成痛快，变成畅快淋漓。
　　天大亮的时候，清笛到了京城的府邸，吴柳和他寒暄几句，说让他再等一会，织染还没有起身。
　　清笛带着一副他新创作的作品，说要送给织染，可是他已经等了两个时辰，织染的府上都快准备午膳了，吴柳也出门办事了，织染还是没有出现。吴柳带笑着对他说，要是等不及了，就到后花园看看，织染在府上，就是没起床呢。
　　清笛是从北方来的，面对织染住的地方的精美豪华，他就像是进了皇宫一样感到惊奇，实在坐不住了，就到后边去，吴柳对下人说过，要善待清笛，所以，清笛在府上的探险，没有遭到人阻止。
　　他也不知道怎么回事，就逛到一个繁花似锦的院子，院门微微敞开，里边花团锦簇，看着就叫人喜欢。看惯了北方的草原，这种精致的美丽还是叫清笛好奇，推开院门，蹲在花丛边仔细研究。是什么品种的花呢？他可不可以把这一片繁花用缂丝制造出来？
　　房间传来声音，好像是织染，清笛笑出来，终于可以见到这个把他带出来的主子了，从他来到京城，织染似乎不太关心他了，一连好多天都没有看见织染，这也是清笛今天要来的原因，孤身一人在京城，孤单和寂寞还有陌生是他要努力克服的，唯一熟悉的就是织染，这也是他今天要来的原因，希望看见织染对他笑，他还记得，在酒桌上，织染对他笑得有多美。
　　刚要敲门，就听见里边的声音。
　　“混，混蛋，你，你没完了啊！”
　　断断续续的，带着一些喘息，声音都有些嘶哑，床发出剧烈的晃动声响。
　　“我们之间不可能有完的时候。”
　　是一个陌生男人的低笑。
　　然后是一连串的织染的喊叫，就算是清笛再白痴，他也知道这是为什么。
　　为什么，那个就像是神仙一样的织染公子，会做出这种事情？听见那个陌生男人的话，清笛才知道，他现在怒火冲天是为了什么，他已经在，第一面见到织染的时候，就喜欢上这个会为他斟酒，对他笑的温柔，赞美他的手艺的织染公子了。
　　有人拉他的衣袖，清笛这才发现，他站了似乎很长的时间，耳边是房间里的恩爱话语，他攥紧拳头，就这么站着，占到全身僵硬。
　　回头一看，是吴柳，那个长相俊美，但是笑的疏远的人，一直都在公子身边，让人总是漠视他存在的人。
　　“我已经背下丰盛的午膳，让你品尝一下府上大厨的好手艺。”
　　现在房间里的两个人，最不希望被打搅吧。拉着清笛的衣袖，往外走，顺便关上院门。
　　清笛低着脑袋，他很想知道屋内那个陌生男人是谁。
　　“吴柳管事，那个人，是谁。”
　　“那个男人啊，他是公子爷爱的，也是公子爷到最后一定会除掉的人，他严格来说，是公子爷的仇人。他间接杀害了公子爷的亲人，但是他帮助了公子爷，成就公子爷现在这一番事业，公子爷对他，是又爱又恨吧。”
　　“既然是仇人，为什么还要做出这种事情？”
　　仇人？仇人为何还要在床上颠鸾倒凤？为何还要恩爱不停？
　　吴柳笑着，具体的感情走向，谁也不知道，就像是谁也不知道昨晚为什么轩辕圣会突然到来一样？公子爷现在也很难办吧，早就下定决心一心搞垮了轩辕圣，现在又开始纠缠不清，轩辕圣是他唯一的男人，对于这个唯一，公子爷要怎么办？
　　“公子爷不是我们这种人，他心思缜密，有远大理想，我们能做的，就是帮他一把，不能质问他，至于为什么？你要是想知道，可以去问他。我想，你问过之后，他一定会把你送回东北，他的骄傲，不允许有人质问，他就是主子，主子的问题，下人不能多嘴。”
　　清笛心里怄火，他还是不能平静下来。
　　“喜欢上这样的公子爷，很平常，他有魄力，有心思，对人也好，虽然有时候任性，有时候心狠手辣，但是他笑得温柔，让人很容易沉迷，对他死心塌地。”
　　“他是一个风光霁月的人物，怎么会甘心在人下？”
　　“现在的情况不会一成不变，谁知道几个月，再长一点的时间之后，情况就有大逆转呢。做好下人的本分，这就行了。”
　　“你对他…”
　　清笛看着一只纹风不动表情都不会有改变得吴柳，他说这么多，在织染的身边已经很久了，难道说，他对织染也动了情吗？织染就像是他说的，迷恋上织染，真的很容易。
　　“迷惑也只是一时，他对于我来说，就是天，就是主子，是我的一切，他救了我，我的命都是他的，那时候，他温柔的对我说，一定会救我出去，我就迷恋上他了，可是，我和他有着太大的分别，不可能走到一起，看清楚这个真相，我也就安守本分了，至少，能帮助他，能看见他因为我的帮助展露笑容，我就心满意足。”
　　能留在织染的身边，就是对他最大的幸福吗？那他呢？他这么远远的看着织染，也能幸福吗？
　　----------------------------------------------------------------------------------本来会有一次完整的H，要想看的话，就去我的百度或者鲜网，也许不能同步，但我会慢慢补充完整。
　　




第三十四章轩辕圣被刺

　　第三十四章轩辕圣被刺
　　轩辕圣搂着织染，饥渴的身体终于满足，现在他有一种想法，有织染，一生足矣。
　　轩辕圣是一只野兽，长达半夜一天的恩爱，现在他只剩一口气让他活着，就连转一下眼睛，都很吃力，到这种程度，他还能想这种问题，他的体力也很惊人。
　　轩辕圣打开房门，把门前的热茶热水，吃食都拿进屋子，织染调教出来的仆人看起来很知进退，这么了解主子的需要。
　　“是哪个吴柳做的吧，他伺候你可真是很用心。”
　　拧来一个湿巾，擦拭着织染的身体，在扶着他洗了脸手，穿上一件白色的中衣，房间被他草草收拾一下，缓缓地一口一口的喂着织染喝水，他的嗓子早就沙哑了，至于沙哑的原因，他很满意。
　　“我身边的人都把我当成珍宝一样伺候，也就你，这么拼死折腾我。”
　　轩辕圣笑着，亲捉了一口他的唇。
　　“思念所至，情不自禁。”
　　织染气恼也无济于事，干脆享受他的伺候，他可是从来不会自己动手的，伺候他，也算是轩辕圣对他的重视吧。
　　“南方的事情做好了？”
　　“已经处理好了，所以我才有时间赶过来。”
　　“那下一步呢。”
　　吃着软烂的粥，感觉力气慢慢再回复，还行，吴柳知道他现在吃不得别的东西，也只有这些肉粥，最合胃口了。吴柳，真是他最好的仆人。
　　“本打算回本宅，等到八月十五，所有管事都会到本宅给我做汇报，我也打算在本宅等你回去的，但是，现在我在你这了，还有一个半月就到八月节了，我也不想再这么两处跑，想你你也不在身边，那我就在你这边好好的陪陪你，无所事事的，就一心一意的陪着你。”
　　织染小小的开心一下，不错，他在身边也挺好，虽然有些事情进行的不能在明目张胆，但是有他在，就可以在眼皮底下晃悠，不用再担心他勾打上谁。
　　等织染恢复力气，打开门的时候，已经是第二天的早上了。
　　“这几天反正无事，那就和我好好的玩几天吧，说实话，我到现在还没有四处看过呢。”
　　“只要你开心。”
　　轩辕圣的眼睛里都是柔情蜜意，看着织染，他的眼神足以揉出水。织染是他的心头肉，眼珠，他用生命爱的人。
　　织染带他走在街上，他们没有前呼后拥的仆人跟随，就像是两个悠闲地贵公子，织染带他走着，很想让轩辕圣看一下他的产业，现在，他有绸缎庄，他有妓院，他有专卖男人好东西的药铺，他有当铺，他有古董店，这一切都是他的。
　　现在，他的实力虽然不足以和他抗衡，但是，他目前也在京城成为首富。
　　带着他到绸缎庄，清笛在这，带回清笛很多天了，也不知道他习惯没有。
　　“这是缂丝，顾名思义，在丝线上刻画，一寸缂丝一寸金，和云锦齐名的好东西。”
　　“恩，真的很不错，有这种手艺的师傅，现在很少了，听说你在东北带回一个人，那个人的手艺很不错，怎么没在咱们的绸缎庄看见？”
　　织染一笑。
　　“有人出高价挖走了，我也没办法啊，人往高处走，那次，有一个江南的绸缎商，看上了他的缂丝，就许了一万两一年薪水的高价，带他离开了，他也希望看看江南刺绣，我也没留，人各有志，希望他会生活的更好吧。从那之后，我也喜欢上了缂丝，真是精美的东西。”
　　清笛是他的秘密武器，他可不能告诉轩辕圣，清笛现在就在他的铺子里。
　　正在这个时候，清笛怀里抱着一副新作，挑帘进来。一看见织染，清笛脸上带着惊喜。
　　“公子爷。”
　　完了，他怎么出来了？这下可不好圆谎了。织染面不改色。
　　“自从我喜欢上缂丝之后，就很留意京城缂丝师傅，这是我最近结交的一位好友，清笛，他的缂丝也是一绝。”
　　轩辕圣不疑有他，对清笛微微一笑。
　　“幸会了，有没有兴趣到我的绸缎庄做活，条件任你开，我都会满足。”
　　听见这个声音，清笛知道这个人是谁了，就是昨天公子爷房里的那个陌生男人，折腾公子爷得人。
　　小脸冷下来，对轩辕圣白了一下，轩辕圣觉得很奇怪，这是他们都一次见面吧，为什么有这么大的敌意？
　　“我不会离开这家绸缎庄的，这件绸缎庄的主任对我有知遇之恩，我才不会做那种忘恩负义的事情。”
　　一句话，让轩辕圣什么也没说的了，人家忠心耿耿，他反倒成为一个小人了。
　　“我来看看你，这段时间生活的还好吗？一直没有时间，没有什么不适应的吧。”
　　织染笑眯眯的，清笛人单纯，口气很冲，他喜欢。
　　“还好。”
　　这样的公子爷，总是让他钦佩，他就像是神一样的人，为什么会和那种男人纠缠不清呢。
　　“遇上难事就来找我，我会再来看你的。”
　　清笛眼神让他有些好笑，这个单纯的孩子，似乎对他太过于迷恋了，他现在双手沾满鲜血，想起死去的三夫人，还有二夫人也在他的策划下死得凄惨，他的手上，有鲜血的味道，如果让他知道了他还能有这个眼神吗？
　　清笛恋恋不舍，才来就走？难道就因为这个陌生的男人，才不能多停留吗？
　　“去拜神吧。”
　　想起以前的事情了，双手似乎残留着血腥味道，让他的心情漠然的变坏，他需要一片宁静。
　　织染的脾气变化有些大，上一刻还笑语盈盈的，现在怎么冷着脸呢？他没做什么惹织染不开心的事情啊，这个小东西，想什么呢？既然他想去，那就走吧。
　　不是拜神的日子，也不是庙会，通往寺庙的道路上很冷清，织染的心情似乎有所缓解，开始和轩辕圣交谈，轩辕圣突然身形一顿，手一伸，护住织染，目光如炬，打量着四周。
　　一道剑光直奔织染的后身，快速的骄人躲闪不及，就算是轩辕圣反应过来，剑尖已经到了，轩辕圣手里的扇子一档，身形一转，移到织染的背后。
　　剑尖一反转，躲开轩辕圣的低档，手一翻，又是狠狠的一剑，直刺织染的心脏部位。这下轩辕圣护不了了，只能推开织染，挡在他的面前，剑尖就这么直接刺入轩辕圣的心口。
　　噗的一声，利器刺入身体的声音。
　　轩辕圣眉头一皱，利剑很快得就拔了出去，轩辕圣身体一晃，感觉从心口开始，他的身体慢慢变冷，慢慢的开始失去知觉，他这才注意到，剑尖是青紫色的，也就是说，这把剑上有毒。
　　他们面前站着一个落魄的男人，衣服上都有划痕，只是眼睛突出，呼哧呼哧的喘着气，一副要吃人的摸样。
　　“轩辕圣，织染，今天就是你们的死期，你们害的我家破人亡，我要你们死无葬身之地。”
　　是郝岭，那个京城镖局被贬到大漠里的管事，他遭到土匪打劫，丢了货物，织染卖了他的女儿，他老婆也死了，本以为他逃了，没有想到，他竟然寻找个机会，开始复仇。
　　轩辕圣眼前发黑，但是他不能倒下，织染不会功夫，他要是倒下了，织染会死的。身体摇晃，织染扶住他，该死的，头一次他们没有带护卫，就遇上这种事情了。早知道如此，他一定下了追杀令，彻底杀了郝岭，就不会有今天这种危险了。
　　“织染，快走。”
　　轩辕圣的唇角开始流血，毒素已经在他体内肆虐，他手脚都不能动了。
　　“要走一起走。”
　　该死的，现在要怎么办？
　　郝岭再一次进攻，织染抱着已经跌落在地上的轩辕圣，到现在了，轩辕圣还要挣扎着爬起来要保护他，织染说不感动是骗人的，有几个人能为他死？轩辕圣是头一个吧。
　　“硕！”
　　现在也只有依靠硕了，不知道他今天跟来没有，万一连硕也不再，那他们就一起死在这吧。
　　




第三十五章危在旦夕

　　第三十五章危在旦夕
　　硕的出现，扭转了情势，一个镖局的镖头怎么敌得过一个行走江湖的杀手，五招之内，硕一剑挑开郝岭的胸膛，郝岭死的时候，双眼大涨，死不瞑目。
　　“为什么不早一点出现？”
　　织染一手按住伤口，着急的寻找着，现在他最好赶快回去，要不然轩辕圣就没命了。
　　“我的职责就是保护你，他不是我保护范围之内得人。”
　　杀手无情，果然。织染咬牙切齿。
　　“去叫人来，赶快送回去。”
　　硕一脸的悠闲，有些奇怪的问着织染。
　　“既然你恨他，他死了，不是正中你的下怀吗？救他干什么？让他死了吧。他中了冰凌花，也就几天的活头，京城没有能救活他的人吧。”
　　织染怀里紧抱着轩辕圣，轩辕圣早就昏迷不醒，他的眉毛上已经凝成淡淡的一层冰霜，身体开始冰冷，冰凌花？很美的毒药的名字，他从鬼毒老人的毒经上看见过，中了这种毒的人，会从伤口开始慢慢凝结成霜，体温迅速下降，死的时候，身体的鲜血都会冻上，成为一个冰人。
　　“废话少说，让你去找人就快一点去。”
　　还是舍不得他死，在他义无反顾的挡在他的面前，心里某根线已经被触动，其实他死了，也很不错，他哥哥的仇，到轩辕圣才算是完结，他死了之后他也不用背负着仇恨了，但是看着他这么昏迷不醒，伤口潺潺的流着鲜血，他的心还是痛的厉害，这个男人，疼惜他，保护他，披星戴月的赶回来就为了见他一面，这份感情，已经生根发芽，注定纠缠一辈子的人，那个也不能离开。
　　毫不犹豫的保护，让他很感动，能为他死，那他还图这个男人什么？
　　府里的人来来往往，京城很多名医都被叫来，所有人都摇头，冰凌花，至阴之毒，中了这种毒的人，都活不过三天。除非有火山口盛开的烈焰之花，要不然，就等着他慢慢的变成一个冰坨，慢慢的死去。
　　再加上他被刺伤的地方太危险，正中心口，冰凌花的毒已经先从他的五脏六腑开始蔓延，虽然包扎上伤口，可就算是解毒了，有这么重的伤，能不能活也是未知数。
　　织染一咬牙，现在也只有鬼毒老人有这个办法了，他是下毒高手，自然会解这种毒。鬼毒老人临走之前说过，只要需要他，他就会赶到，留下一种专门召唤他的香料，只要这种味道一放出，就算是他远在千里之外，他也会知道，寻这味道他就会赶来。
　　他要争取更多的时间，确保轩辕圣没事。
　　换了衣服，赶到太子府。一见到李轩之，织染扑通一下跪在地上。
　　吓得李轩之一跳，那个高傲的脾气的织染，就算是和他见面很多次，他也不会给任何一个人下跪，再说早在第一面的时候，就免除了他这个礼节，他一跪，一定是有大事求他。
　　“怎么了这是？你说吧，只要我能帮的上忙的，我一定帮你。”
　　和聪明人打交道，就是痛快，织染也不转弯了。
　　“求你到宫里去，派个太医到我的府上，轩辕圣身受重伤，就快死了，你要找个太医救救他。”
　　“这好办，你先回去，我马上进宫，太医很快就回到了。”
　　织染再三感谢，只有太医院才有最顶尖的郎中，他们就算是救不了轩辕圣，但至少可以拖延一点时间，给鬼毒老人充足的时间赶来。
　　一个时辰之后，李轩之不仅带来了太医，还带来口谕，宫里所有名贵药材任由织染使用。
　　太医给轩辕圣含着千年人参片，也只有这么猛烈的药物，才能让阴毒扩散的慢一点，包扎了伤口，用了大内最好的药丸，这是最滋补身体的好东西，说他只能拖延五天，如果解药不到，轩辕圣必死无疑。这几天里，不能让他的体温在下降了，每下降一点，他的身体就是被冻僵一处。
　　织染衣不解带的服侍在床边，第一个夜晚，轩辕圣的手脚已经和冰一样，他的脸色煞白，就像是一个冻僵得人，身上盖了三四床被子，房间里还点了火炉，他还是不断的梦语着冷，冷，冷。
　　织染脱了衣服，钻进被子，被子里冰冷一片，他的身体把这被子里的温度都冰冷了。织染紧紧地抱住他，感觉他就像是抱住一个冰坨，在搂紧他的那一刻，身体的温度也被他吸走，他感觉他也快成一个冰坨了。
　　被子紧紧地裹在他的身上，让他靠在他的怀里，不松开一点，现在也只有这个办法，才能保持他的体温了。
　　轩辕圣迫不及待的靠近温暖，缩在织染的怀里，不在喊着冷，昏沉的睡去，脸上出现了孩子一般的童真。
　　织染这才放心一点，亲吻着他。
　　“你不能就这么死了，我们之间的仇恨还没到了解的时候，你不能不给我这个机会啊。你不是一直都很无敌吗？那就撑过这几天，我一定会救活你。”
　　现在他非常无力，虽然他学了毒，可他就是没办法救轩辕圣，如果，他知道烈焰之花的解毒之法，轩辕圣也就性命无忧了。现在也只能把希望寄托在鬼毒老人身上，希望他早一点到。
　　可是，这也算是一件好事，他要是解了轩辕圣的毒，轩辕圣一定会对它引起怀疑，他一个生活单纯，就会做生意的人，为什么会解毒？他要是追查下去，他所有的事情都会败露了。
　　半夜，在织染以为他就快要冻死的时候，轩辕圣竟然迷迷糊糊的睁开眼睛，织染大喜，赶快给他喂了一碗人参汤，保持他体内的火力。
　　“织染。”
　　轩辕圣很虚弱，每说一句话，他都感觉胸口的伤在一寸一寸的钝割着，从心里往外生寒，他的牙齿不由自主的颤抖着，全身都在颤抖，他的颤抖牵动了伤口，伤口更疼了。
　　“如果，我死了，你，你就接下我全部的买卖，你，你要抚养两个孩子成人，这就是我的要，要求。”
　　都到生死关头了，他还是把他的后路安排好了吗？就算是他不说，他也不会让他的家产落到别人手里，就算是用他哥哥命换来的，他也不会让出一点。
　　“还不到时候交代后事呢，我已经去请高人了，你一定会没事的。”
　　轩辕圣慢慢拉住织染的手，这个小东西，担心了吧，看他，眼泪都快下来了，这个小东西是他最放心不下的人，如果他真死了，他的一切都交给织染，给他最好的生活。
　　“你，你性子倔强，有时候，你也需要低头的啊，知人善用，不要，不要再苦苦支撑，照顾好自己。”
　　织染的眼泪唰的一下流出来，这个男人，对他，真的是真心的。从哥哥死后，他倍感孤单，以为就算是他死了也不会有人在意，原来，轩辕圣一直都在默默的关心着他，宠爱着他的嚣张，都到这个时候了，他最放心不下的，还是他。
　　织染扑倒在他的怀里，眼泪热烫，滴滴洒落在轩辕圣的脖颈边。
　　“你别死，你死了我怎么办？你不是疼爱我吗？那就不要让我担心，我离不开你，我不能没有你。”
　　轩辕圣心疼，艰难的抬起手，摸着织染的头发，他死了，最放心不下的，也只有织染了。但是现在能得到织染这份感情，他死而无憾。
　　“我不离开你。”
　　哥哥死了，他也要命不保夕吗？在哥哥死去时候那种恐惧，现在有弥散在全身，不行，失去了织锦，不能再失去轩辕圣。
　　拿过太医留下的那种药丸，给轩辕圣喂下去，又让他含着人参片，再次钻进被子，紧紧的抱着轩辕圣。
　　“还冷不冷？不冷了吧？”
　　轩辕圣觉得眼皮很沉重，在昏睡之前，心里甜甜的，织染对他的重视，让他感觉很幸福。
　　“今生有你，足矣。”
　　就算是不能长相思守，不能在一生相伴，但在临死之前拥有织染的爱，他就很满足了。
　　织染有些癫狂，死死地抱着他，不能让他死，绝对不行。在快要失去他的时候，才知道，轩辕圣对他有多重要，说是要给他哥哥报仇，杀死他身边的每一个女人，但这其中还包含着其他的意思，他嫉妒，他想独占轩辕圣，这样的男人，他不相让给任何一个人，独占他，把他留在身边，就算是他有一天夺得轩辕圣的一切，他也不会让轩辕圣死的，他会把轩辕圣困在身边，让他哪也不去，就在身边陪着他，爱上他，不知在何时，独占他，无时无刻都在想。
　　他要留下的人，谁也夺不走。死神也一样。
　　




第三十六章绝处逢生

　　第三十六章绝处逢生
　　从那晚之后，轩辕圣再也没有清醒过，一直沉沉的昏睡，身体的温度也越来越低，摸着他的手，就有一种被冻了全身的感觉，很冷，阴冷阴冷的，不像是一个活人的温度。
　　已经过去三天，鬼毒老人还是没有赶来，织染已经坐不住了，他吩咐下所有的驿站，联络点，看见一个有些落魄，脸色焦黄，行踪诡异的老人就要问问，如果是，就快马加鞭的送到京城。
　　太医已经摇头，说再找不到解药，轩辕圣挺不过两天两夜。
　　胸口的伤开始僵硬，慢慢的从伤口开始产生冰霜，就算是房间里点燃着炭火盆，身上还盖着三四床被子，怀里还有暖炉，轩辕圣的身上开始一层一层的起冰霜，擦掉之后，还会再次生长，眉毛上的冰霜被烤化了，就像是一层汗水，凝聚在额头，可织染手一摸，是冰冷的水。
　　难道，叱咤风云的轩辕圣，就这么死在京城吗？
　　织染整夜不得休息，就抱着他，用他自己的体温温暖轩辕圣，虽然每次靠近他都会被他冻得全身打颤，可他没有离开一点，吴柳给他端来热茶，织染一口也吃不进去，轩辕圣一天不清醒，他就一刻也不能放心。
　　心里竟然有一个荒唐的念头，如果，轩辕圣这么死了，他也不活了，一个一个都离开他，他留不下一个他重视的人，难道要他一辈子孤单寂寞吗？就随着他一起死了吧，纷争困扰恩怨情仇，他早就累了，和他一起死了，也落得一个殉情的美名，至少不用这么辛苦，死了之后，也许会见到哥哥，也不用再这么苦心算计，死了，倒也好。
　　就在所有人都放弃希望的时候，府门外传来嘈杂的声音，织染随着轩辕圣沉下去的心，动了一下。
　　吴柳飞快的跑进来。织染半靠在床头，怀里紧紧抱着已经快没有呼吸的轩辕圣。
　　“公子爷，那个人来了。”
　　织染一脸的阴漫马上消失。在织染的背后，是那个他曾经救助过的鬼毒老人。他依旧形同枯骨，脸色焦黄，双目有些浑浊，可是一看见织染，笑出来，露出黄白的牙齿。
　　“怎么，遇上自己解决不了的事情了啊，你这个小子，也有求我的一天，我以前怎么让你求我一次，让我心安理得，你都不答应。”
　　“逼不得已我也不想动您这座大神，这不是遇上过不去的难关了吗？您快看看，我知道您一来，他就没事了。”
　　现在求鬼毒老人，他不能再像以前那么嚣张了。
　　鬼毒老人一看轩辕圣的情况，就摇头了。
　　“这是致人死地啊。”
　　“如何？能救吗？”
　　织染很着急，所有的希望都在鬼毒老人身上了，万一连他也摇头，那就彻底完了。
　　“天下没有我接不了的毒，能下毒就有解药。放心吧，就算是回到你一个人情，我也会救活他。”
　　鬼毒老人掏出随身的一个小竹篓，里边爬出一条通体鲜红的，头上有一个像公鸡一样的血红鸡冠，就连眼睛都是鲜血的蛇，这条蛇长约不过六寸，像筷子一样纤细。
　　鬼毒老人掀开轩辕圣身上的被子，揭开他胸口的绷带，露出已经出现冰块的伤口。
　　小心的在一次划开伤口，鲜血流出的很慢，血液里带着小小的冰晶。
　　“如果我不赶到，天亮之后，这个人必死无疑，他的鲜血都开始结冰了。好在我这些天一直在新疆的火山附近生活，抓到这条赤炎蛇，要不然，就算是有那种烈焰之花，他也活不下去。”
　　通体鲜红的赤炎蛇闻到血腥味，很快的爬到轩辕圣的伤口上，张嘴，一口咬住伤口，流出的鲜血很快的就消失在这条赤炎蛇的嘴里。
　　“这条蛇是十年长一寸，一年四季，生活在火山口附近，终年以烈焰之花为食，喜欢血腥，只要靠近他的领域，就没有活下来的动物，他包含剧毒，一滴毒汁就能要人性命，被咬一口，从伤口发出烧灼质感，一个时辰就会死亡，死后毒素继续蔓延，整个人也会在一天之内化成一堆血水，被他的毒素腐蚀掉。”
　　鬼毒老人背着手，详细的和织染解说，织染一听，更是呆不住了。
　　“那你还让它去咬轩辕圣？人还没死，被这条蛇一咬，必死无疑了。”
　　鬼毒老人笑出来。
　　“你很关心他啊，他对你很重要吗？也对，不重要你也不会找我来了，他是你的什么人？你的情儿？”
　　织染张张嘴，他也给不了一个定义，轩辕圣算他的什么人？情侣？仇人？
　　鬼毒老人也不在乎，指指轩辕圣伤口的那条蛇。
　　“你没发现，这条蛇的颜色开始变淡吗？至阴之毒，要用至阳至列的毒，以毒攻毒，才能解除。这条蛇身上的毒素正好解除他身上的冰凌花，直到这条蛇吸干净他身上的所有毒素，这条蛇就会变成白色，然后，赤炎蛇就会死去，成为一个上好药引，正好做我下味毒药的药引子。放心吧，他死不了，用不了三天，他就能下床，身体恢复到以前。”
　　织染这才虚脱的放心下来，脚一软，下一点摔在地上，幸好，一切都还来得及。
　　“公子爷不用担心了，现在就吃一点东西好不好？您已经两天水米未尽了。”
　　“对，柳儿，去背宴，好好的准备一下，我要好好的谢谢鬼毒老人。”
　　“我也不多留，你就不用多准备，等这条蛇变成白色，他的毒解了，我也就走了，总算是还你一个人情，以后用得上我的地方，我还会帮你。”
　　织染以为只是一场交易，他得到毒经，宝鬼毒老人三天平安，没有想到，关键时候，鬼毒老人真的没有背信弃义。
　　吩咐吴柳取来珍珠斗桷，银票数十万两，放在鬼毒老人的面前。
　　“聊表心意。”
　　鬼毒老人大笑着。
　　“那个人的命可真值钱。”
　　织染笑笑，如果把轩辕圣所有的家产折腾一下，大概可以和国库抗衡。这样的人，是朝廷忌讳的，但有时不能缺少的。
　　“我行走大江南北，身上带着些东西不方便。”
　　“那好，只要您缺钱了，您就拿着这块玉佩，轩辕家所有的店铺都会给你需要的银两。多少都行。”
　　织染给他一块玉佩，这块玉佩只有他和轩辕圣才有，任意支取柜台的钱财，这许下的可不是这么一点钱财，就算是一次性的支取了数万辆，也会给，绝对不会盘查。
　　鬼毒老人来得匆忙，走的也很快，在天亮的时候，那条蛇已经变成一条通体雪白的冻死蛇，从轩辕圣的伤口上滚落下来，鬼毒老人说日后多加补养，休养一个多月，就彻底好了，带着玉佩，他离开了。
　　织染回到房间，看见吴柳已经收拾好屋子，房间的那两个炭火盆已经撤下去，轩辕圣身上重新换了锦被，他的头开始出汗，织染伸手一摸他的手，恢复到了人的正常温度，织染这才放心的长处一口气，倒在床边，感觉自己快死了又被救活一样，这几天被轩辕圣牵引着，生生死死的折腾一番，就算是在坚强的人也撑不住了。
　　翻身倒在他的身边，搂着他的身体，温暖的温度让他很开心，一个活生生的人，一个不再冻死他的身体，原来是这么让人开心。
　　天就要亮了，织染感觉从没有过的疲惫，大概是这些天的疲惫都涌上来了，让他再也抵挡不住，沉沉的睡去，可是没有松开怀里的人。
　　“热，好热。”
　　织染被怀里的人的挣扎弄醒，被窝里的温度很高，怀里的轩辕圣在挣扎着要掀开被子，可是他身体还是很虚弱，怎么也挣脱不开，身上的单衣早就被汗水打湿。
　　织染露出最开心的笑容，就像是那昙花盛开时最美的那一瞬，可惜的是，轩辕圣没有看见。
　　织染一个亲吻印在他的唇角。搂紧怀里的人。
　　“幸好，你活了下来，要不然，我都不知道要怎么办了。”
　　




第三十七章阵阵桂花香

　　第三十七章阵阵桂花香
　　第二天，轩辕圣就清醒了，第三天，他就可以在织染的搀扶下起床，到第十天的时候，他的胸口已经结了痂，可以在后花园散步了。
　　织染看着他一天比一天强壮，悬着的心，也终于放回肚子。只要他活着就好。
　　织染专心陪伴着他，就算是生意再多，他只是草草的交代管事，不出家门，更别说他结交得名孙公子叫他去游玩了，轩辕圣对他来说，有一种失而复得的感觉，只有看着他，才不会慌乱。
　　吴柳看着织染对轩辕圣的关心和在乎，眉头皱起来，现在这么难舍难分，如果真到真枪真剑的时候，他们形同仇人，织染要如何处理这段感情？到那个时候，最痛苦的，也就是织染了吧。
　　或者说，织染会放弃他的计划？都进行到现在这步田地了，他还有退路吗？织染已经开始慢慢的吞噬掉轩辕圣的店铺，那些经营不善，有所亏欠的店铺，都被织染收购了，现在织染已经没有回头箭了。
　　织染手里拿着披风，走到后花园的一棵桂花树下，桂花树下是一个锦榻，轩辕圣这些天在府里养伤，每天也就是看看书，喝喝茶，完全不管任何事情，这种放松自由的悠闲生活，他还是头一次拥有，难得的清闲，他很会享受。
　　看书看到有些困倦，太阳又很舒服，他就这么歪着头，沉沉的睡了过去，鼻息间，是结了花苞的桂花，虽然没有散发出浓郁的香气，但是淡淡的香味，已经传出来，枕着花香入眠，他真是好享受。
　　织染淡笑，抖开手里的披风，给他盖好，虽然时至八月，天气正好，但是在树下沉睡，还是小心一点的好，他的毒伤才好没几天。
　　轩辕圣醒了过来，睁眼就能看见织染的笑容，他感觉，这天气更好了，花香更浓郁了。
　　“不是说绸缎庄有事吗？这么早就回来了？”
　　“因为有人不老实在床上歇息，我放心不下。回屋吧，这里风大。”
　　轩辕圣没有起身，反倒是拉着他的手，一用力，把他也拉上锦榻，躺在他的怀抱里。
　　“不能辜负这大好时光，八月了，桂花都打苞了。”
　　“是啊，用不了几天就能开花了。到时候，让贵楼酿一些桂花酿，一定好喝。”
　　轩辕圣笑着，捏了一下他的鼻子。
　　“小东西，现在就会算计着钱，想尽办法赚钱啊，难道你就不会诗情画意一点？这么好的天气，你至少要吟诗一首，抒发一下情怀。”
　　织染对他皱鼻子。
　　“一身铜臭味，沾不上文人雅士的书香味道。你要是让我算账，我到是可以给你报一下京城十个店铺这个月赚了多少钱。”
　　“那是你的钱，我不想知道你现在有多少钱了。”
　　织染只是偎的更紧，靠在他的胸口，透过衣服的料子，感受到他温热的体温，织染就很满足了。
　　“这次八月节，和我回去吧。一家人总要团聚一次的，我真的不能丢下你一个，让你在这边孤孤单单的过节。”
　　织染眼睛一转，回去吗？是要回去，还有一个人活的滋润呢，那个大夫人，他不是还没死吗？等所有的人都受到惩罚，他就脱离那里。一辈子再也不进去。
　　“还有十几天吧，那就过几天就动身。”
　　去年的这个时候，他哥哥还和他一起在桂花树下摇落桂花，自己酿造桂花酒，回去后，他要尝尝那潭酒，那是他哥哥留下的唯一一个遗物了。
　　这些天来，织染乖顺的就像是一只猫儿，他对他的重视，对他的关心，轩辕圣看在眼里，喜在心上，织染对他，已经交付真心，那个一只骄傲的人，只要真心爱上一个人，就会付出所有，京城的店铺虽然交给织染，但是，连织染都是他的人了，织染已经成为他的伴侣，他的左膀右臂，对他无怨无悔的爱着，他的目的也达到了，织染不会离开他，还会帮他照看店铺，他肩上的重担，也有人分担一些了，他乐得逍遥，早就知道让织染爱上他的好处，果然如此。
　　跑了一圈，在躺的舒服，那个人又在身边和他有一搭没一搭的说着话，织染的眼皮慢慢沉重，轩辕圣亲吻着织染的耳垂。
　　“困了？那就睡吧，我守在你身边呢，不会让你冻着。更不会让你做噩梦的。”
　　织染笑了一下，转个头，扎在他的肩窝，搂着他的腰身，不到一盏茶的功夫，织染香甜的鼾声就传来了，一定是累坏了，这些天，他照顾得无微不至，所有的事情都亲力亲为，就算是穿衣下床这种小事，织染也不会叫仆人代劳，在忙着店铺的生意，他能不累吗？
　　织染打呼的时候，还真是可爱，嘴巴微张，就算是在他的嘴上狠狠的亲吻一口，他也不会醒过来。
　　起风了，风吹来阵阵桂花香，轩辕圣拉高那件披风，把织染裹在里边，在亲了一口他的唇角，轻轻拍着他的腰侧，就像是哄着一个宝贝安然入睡一样，他也慢慢闭上眼睛。
　　梦里有什么开心的事情吗？看你都笑出来了，那我们一起沉睡，一起入梦，一起享受梦里快乐的事情。
　　吴柳和硕站在后花园门外，远远的看着在桂花树下沉睡的两个人，他们相依相偎，睡得香甜，就像是一对恩爱异常的爱侣，互相陪伴，是最幸福的事情，远远的看去，不知道内情的人，一看就是一对神仙眷侣，爱的那么真，爱的那么深，爱的刻骨铭心。
　　吴柳脸上是悲伤至极的表情，硕一脸平淡，面无表情。
　　“公子爷这是在自掘坟墓，到最后，他要怎么取舍？他要忍受多大的煎熬，才能痛下决心，把他最深爱的男人打败，逼到生不如死的境地？他能做到吗？逼他爱的男人，也是在逼着自己和幸福说再见，苦了这么多年的人，好不容易有了自己的幸福，难道，他还要进受折磨，要他痛苦一辈子吗？开弓没有回头箭，已经到了这步田地，他也停止不了了。”
　　“自寻烦恼，他要是一直保持着恨得心，他也不用经历那种痛苦。”
　　“轩辕圣不是一个爱一个人就爱一辈子的人，他的权利和他的实力，注定他不会停留在一个人身边太久，公子爷明明早就知道，为什么还要爱上他？”
　　爱上了，在恨起来，那会是多大的痛苦，公子爷一定承受不了的。
　　“就算是他不爱上轩辕圣，他也不会属于你，更别说是哪个清笛。”
　　“我宁可守在他身边一辈子，只看着他忙忙碌碌，不受任何感情的伤害。”
　　公子爷就是天上的神，而他早就脏污不堪，配不上的身份，早就打住了对织染的情感，崇拜他，尊敬他，爱，已经悄悄的收回，能守在他的身边，就已经是天大的恩赐。
　　“相信我，到最后，两败俱伤，就是他们的最终结果。”
　　现在的幸福甜蜜，也只是昙花一现，在一切都回归到正规，他们永远是对立的仇人，陷对方于生死挣扎的地步，那会是他们唯一走的路，现在的幸福，不代表一切。
　　爱多深，伤害就有多深，他们两个人，能这么相拥而眠到何时？也许再回到大宅，一切就会呈现一片森冷的局面，情爱消失的会很快，仇恨就会占据一切。逼着对心爱的人下毒手的人，就是自己，就是他们自己。
　　不是和织染说过吗？在轩辕圣中毒的时候，那就让他这么死了，所有的一切就脱手而及，轩辕圣在那时候死去，就是最好的下场，对他们每一个人都好，至少在对方心里，还保持着最完美的形象，如果真到最后，面目可憎就是对方的印象，那情爱，就显得苍白无力，超级讽刺。
　　可那时候，织染一副要追随轩辕圣而去的模样，拼尽一切就会轩辕圣，虽然现在很好，那以后呢，再过几日呢？他就没有想过吗？他希望他的日子就在痛苦中度过？那他们这些下人也无话可说。
　　吴柳黯然垂泪，两败俱伤？多么可怕的结果？他阻止不了，现在他能做的，就是在织染的身边，不管他是顺境逆境，不管他开心与否，就算是他万念俱灰，他也要追随。
　　只希望，到最后，织染能好好的活下去。他真的太痛苦了，他一个人承受不了的。
　　眼前这一片升平，这一番恩爱画面，还能存在多久？织染还能有几天的幸福？难道他的下场会是，千里孤坟，无处话凄凉吗？
　　




第三十八章回归故地

　　第三十八章回归故地
　　八月十三，织染和轩辕圣回到大宅，在站到这座府宅前的时候，织染暗自深呼吸，接下来还有一场硬仗呢，这个八月节，他会让整座轩辕府过得异常热闹，去年的这个时候，他哥哥还活着，只是，他没有活到和他一起过新年。
　　没有张扬，住进他哥哥的织锦院，这座宅子，那些被外人羡慕的如花美眷，一个一个命不长久，死的死，离开的离开，整座轩辕府变得到有几分冷清。
　　轩辕圣看了看三夫人留下的孩子，已经快六个月了，正是好玩的时候，胖乎乎的，轩辕圣也头一次抱在怀里逗弄一番，问了他大儿子的西席老师，询问了功课，和管家结合一下，管家回报家里一切安好，他这才吩咐，晚上洗尘宴，让所有轩辕家德高望重的族人一起赴宴，作为八月节的聚会。
　　席间，织染一身雪白的衣服，坐在不招人注目的地方，默默地喝着酒。看着那些人对轩辕圣劝酒，和他高谈阔论，和他推杯换盏。
　　有一个奶妈模样的女人匆匆赶来，在大夫人的耳边低语，大夫人就起身要走。
　　“这才开席，你去干什么？”
　　现在上得了台面的大夫人俨然是轩辕圣的正房妻子，当家主母，酒宴才开，他这个夫人离席，有些不合规矩。
　　“岭儿哭闹不休呢，奶妈一个人应负不了，这个孩子一直都是我带着，有些不放心，想去看看。”
　　“小东西大概是受到冷落不甘心了，那就报过来吧，让大家也看看我的小儿子。”
　　轩辕圣很高兴，如今他春风得意，正是好时候，膝下有儿子，身边有美眷，还有织染的爱，还有和国库相抗衡的财产，这样的他，坐享齐人之福。
　　大夫人一笑，命人抱来孩子，轩辕圣也不在乎一个襁褓中的孩子会不会弄脏了他的衣服，他抱过来，用筷子蘸了一点桂花酒，喂到小儿子的口中，小孩子皱巴起一张脸，吧嗒吧嗒嘴，不是他最喜欢的奶水的味道，撇着嘴，像是要大哭，轩辕圣开心的大笑出来，赶紧哄了几句，小东西也不怕生，也不再想哭，眨巴着大眼睛，看着桌上的人。
　　“这孩子像我，我小时候，我爹就是这么给我就喝的。”
　　“哪有给小孩子喝酒的，这可不行。”
　　大夫人笑着，上去给孩子擦拭着嘴，轩辕圣笑的慈爱，就是一个慈父，那些加注在他身上的光环都不在闪烁，他现在就是一个疼爱孩子的好父亲，长时间没有看见儿子，疼爱异常。
　　大夫人笑得温柔，眼睛不眨的落在她的夫君和孩子身上，远远的看去，他们就是一个很幸福的家庭，有慈爱的父亲，有温柔的母亲，有可爱的稚儿，其乐融融，在这个万家团聚的时候，他们很幸福的享受着这种快乐，他们才是一家人。
　　一家人，一个幸福的开心的家人。
　　织染捏断手里的筷子，一家人？哼，他的家人被这些人害死了，他们还有脸在这向他炫耀他们的幸福吗？在他大仇未报之前，谁也不能逃，那个也不许幸福。
　　“孩子被你教养的很好，亚茹，辛苦了。”
　　大夫人低垂着眼睛，低着头，可是眼睛却扫向角落里的织染，看见了吗？在这个重大节日，能在轩辕圣身边接受众人眼光的，也只有她，因为她是女人，她就有这个殊荣。
　　男宠，一辈子也上不了台面。
　　“老爷，这一年多来，您东奔西走，家里也发生了一些事情，身边不能没有女人照顾啊，二夫人三夫人都去了，身边就一个大夫人，照顾恐怕不周，就在多讨几房妻小吧，虽然您有了两个孩子，但是多子多福，您的正房夫人一直都是空着，何不趁这个机会，在娶进一个正方夫人呢。”
　　大夫人趁机点头。
　　“爷，我也希望多几位姐妹，宅院太大了，我一个人连个说话的都没有，多几位好姐妹照顾您，我也不用担心了您身边没一个红袖添香的人了。”
　　织染悄悄推开椅子，装作一副不胜酒力的模样，吴柳赶紧扶着她，向后院走去。
　　轩辕圣远远的看见了，织染在吴柳的搀扶下离开，唇边带着一个笑，那个小东西，难道吃醋了？
　　当天夜里，轩辕圣没有到织锦院去看望织染，反倒是留宿在大夫人房中。
　　织染枕边放着他哥哥的灵牌，一夜无眠，就眼睛不眨的看着他哥哥。
　　“又回到这里了，哥，你是不是感到很烦躁？放心吧，对不起你的人，都没有好下场的，等这的事情解决了，我们再回到京城，还是那边繁华啊。”
　　轩辕圣第二天接见几位回来的管事，每个人都有一份厚礼，对他们表示很器重，多亏他们，他才会有今天的局面，几位管事高高兴兴得回去了。
　　轩辕圣这才摸着下巴，招来管家。
　　“哦，织染少爷啊，他还没起床呢，今早送去的饭菜，被织染少爷身边的那个仆人又端回来了，说织染少爷没胃口，昨天喝多了，还不想起来。”
　　还没起来？这都快中午了？难道小东西吃醋厉害？昨晚看他没有和他同榻而眠，心里发酸，也是，那个骄傲的脾气，口口声声说着他是他的，再回到大宅之前，他们一直都是形影不离，突然间他不闻不问了，织染一定是怄火呢。
　　但是，这是大宅，他还有一房夫人，不能太厚此薄彼了，毕竟大夫人照看着孩子，功不可没。就挫挫他的锐气吧，这么嚣张，可不是好性情。
　　轩辕圣出门了，他走访了一些成立的名门望族，送上礼，这些人有很多都是从朝堂上退下来的元老，都有残余的势力，多走动没有坏处。
　　等他回来的时候，已经是华灯初上。下人赶紧备下饭菜，伺候着轩辕圣用膳。
　　轩辕圣提起筷子，又放下。
　　“今天中午，织染吃了什么？”
　　要说不惦记，那是不可能的，从昨天夜里就没有看见他了，今天一天想的都是他，不知道他消火了吗？是不是老实的在家里呆着呢。
　　“没吃任何东西，那位仆人说，织染少爷没有胃口，吃不下任何东西，身体懒懒的，已经躺了一天了，我去探望来着，织染少爷真的在床上歪着，大概是昨天喝多了吧，但是昨天是桂花酿，度数不高啊。”
　　还真是和他呕着呢，这个小东西，就不会让他有放心的时候，不吃不喝？他想抗议什么？用这种办法折腾自己？他身上还有几两肉能让他糟蹋？还是好好地去安哄一下吧，织染，需要他倍加小心的疼爱，才不会让他受伤。
　　“把这些饭菜送到织锦院，我要和他一起吃。”
　　有人收拾，有人前边提灯，轩辕圣走到织锦院，却发现大门已经关上了，这个小东西知道他要来？生气的不给他一个机会安慰，给他吃了一记闭门羹吗？
　　管家马上去敲门，吴柳打开门，却没有让轩辕圣进去。
　　“老爷，明天再来吧，我家公子爷身体不舒服，已经睡下了。”
　　“这么早？他吃饭了吗？”
　　吴柳一脸的担心。
　　“老爷费心了，我家公子也从昨晚就开始不舒服，大概是酒喝多了，一整天都无精打采，看见饭菜就恶心，就喝了几杯热茶，什么也没吃，我这不是让他至少喝一点粥再睡，他倒头就睡了，我在叫也不应声。”
　　“这是干什么？身体不舒服也要让郎中看看，不吃饭睡觉能有什么好转。我去看看。”
　　轩辕圣心里有一点的火，织染似乎有些太放肆了。
　　推门进去，吴柳也阻拦不了，轩辕圣一把掀开床幔，织染果真沉沉的睡着。
　　“就这么一天了，早上勉强起来，也没坐一会，就说胸口闷疼，头晕眼花，我以为是他头疼病犯了，可是他说就是身子发懒，想躺着，一整天就这么歪在床上，闭着眼睛，天刚黑他就说实在困乏，这不就睡了，老爷，不要打搅他了，让他睡吧。也许明早就好了。”
　　轩辕圣摸着织染的手，织染没有醒过来，轩辕圣只是发现，织染的脸色很不好，苍白苍白的，就连手也没有温度，冰冷冷的，果真是生病了，是他错怪织染了，还以为他在闹脾气，现在一看织染眉眼中的倦容，他的心丝丝拉拉的疼着，病了也不能硬扛着，这么睡着，能好吗？
　　“你们下去吧，我今天就睡在这了。”
　　作为补偿，他今晚陪着织染。
　　




第三十九章织染中毒

　　第三十九章织染中毒
　　织染睁开眼睛，就看见轩辕圣在他的身边，眼睛不转的看着他，织染对他一笑，随即皱紧眉头，抬起手，压住头，脸色更难看了。
　　“头疼吗？睡了一夜，从昨天就开始不舒服，现在还是难受吗？”
　　绝对不可能是水土不服，他可是在这片土地上生活了二十几年，那他身体不适又为什么？担心的拉下他的手，摸摸他的头发，感觉他的体温有些低，阳光照进来，显影的他的脸色就像是宣纸一样，没有半点血色。
　　“大概是喝多了，一时间没有反应过来呢，没事的。”
　　“那就起床吧，我叫管家去找郎中看看，浑浑噩噩的，整个人都没精神。”
　　他扶着织染的后腰，织染似乎用不上一点力气，单是在他的搀扶下起床，他就气喘吁吁，勉强穿上衣服，靠在床头，按着胸口，难受的叫轩辕圣担心不已。
　　织染真的是病了，在他们回来的时候还是好好的，怎么突然就病得这么严重，无精打采的，虚弱的根本离不开床，那大口喘息的模样，就像是一条了开水的鱼，像是快要窒息了。可织染还是对他柔柔的低笑，说他没事，不能在这个大节日里给他找麻烦。
　　是他想的太多了，以为织染再和他耍性子，没有想到，他真的很难受，情况似乎越来越严重，吴柳端上清粥小菜，织染耐着性子吃了一口，还不等咽下去，就慌张的跑到外边，开始大声呕吐，吴柳在一边搀扶着，要不然，织染一定一头栽倒地上，再也起不来了。
　　轩辕圣抱起织染，放在床上，织染半闭着眼睛，额头出了满头的汗，脸色苍白中带着青，连嘴唇都是白的，轩辕圣心疼的一直摸着他的手。
　　“管家已经去请郎中了，再忍耐一下。”
　　除了那次他头疼欲裂，这种模样，他还是头一次看见。
　　“你有事就先去忙吧，我没事的。”
　　这个时候，他能离开吗？他要是走了就是真的无情无义了。
　　郎中根本就是一个蒙古大夫，屁也看不出一个，他没有看见织染很难受吗？还说什么没病？没病会是他这副模样吗？身体健康会是他这个脸色吗？气虚违和，脾胃失调，这算什么诊治？
　　“他这样算是没事？你到底是不是郎中？管家，什么样的庸才都往府里带，他能治病吗？赶出去，再去请一位来。”
　　管家有些面楼难色，这位郎中就是最好的了。
　　“就说我没事了，不用担心，今天中午就可以陪你一起用饭，大八月节的，不要给大家添麻烦了。柳儿，照方子去抓药，我喝了药就会好。”
　　织染靠在他的怀里，吴柳去煎药了，织染拉着他不让他走，就这么陪着他说说话也好。
　　“我想我哥了，去年的这个时候，我们在桂花树下摇桂花，晚上一起酿酒，那是他陪着我的最后一个节日，时间真快，都要一年了，也许是思念太重，现在，我也身体不爽，是不是我也快要见到我哥哥了？身体一点力气也没有，就这么躺着也喘不上气来，难道，这也是我们在一起过的最后一个节日吗？”
　　“别胡说，你哥哥不会带你走的，也许真的是长途跋涉让你身体不好，休息几天就好了，我们不仅要一起过中秋，还要一起过年，要过很多年。”
　　织锦死的时候，他并没有这么大的惊恐，听见织染这么说，他的心里竟然出现了莫名的惶恐，恐怕织染的话成真了，他绝对不允许，不会眼睁睁得看着织染死去的。
　　织染搂紧他的腰，仿佛这样就能留下他。
　　“前天就开始了，为什么到现在还是不见好？身体也越来越沉重了，我这一辈子也不后悔，有了你的宠爱，我已经很满足。”
　　轩辕圣亲吻着他的头发，他的头发都没有那种乌黑的光泽了，就像是他的人一样，失去光彩，病病歪歪的。
　　吴柳端着一碗药进来。
　　“快趁热喝了，别胡思乱想，发一身汗就好。”
　　织染在他的搀扶下微微起身，靠在他的怀里，吴柳一勺一勺的喂他喝药，药太苦了，织染一口喝不下，呛了出来，喷出所有的药，开始剧烈的咳嗽着，整个人都缩成一团了，咳得脸都通红的充血了，还是没有停止，轩辕圣死死的搂着，恐怕他一下子摔倒床下去，一手在他的后背上不断的轻拍着，还是压抑不住，吴柳再另一边扶着他，用手里的白丝巾掩住他的嘴。
　　在织染终于在一声巨咳之后，吴柳拿过丝巾，一看上边红的发黑的乌血，吴柳尖叫一声。
　　“公子爷，您这是怎么了？”
　　织染一看丝巾上的鲜血，双眼一翻，倒下去。任凭身边的人在叫，他在没有清醒。
　　轩辕圣大惊失色，手里拿着丝巾，眼睛都快瞪出来，红得发黑的鲜血，一看就是中毒的迹象，怪不得织染这么难受，一半的郎中诊断不出任何迹象，这种要人命的毒药，谁能诊断出来。
　　一把抓住吴柳。
　　“说，你负责他的一切饮食起居，你对他做了什么？”
　　吴柳跪在床边，也是惊恐不安，看着床上气息奄奄得织染，吴柳有些恼羞成怒。
　　“我能干什么？他是我用生命保护的人，他是我的恩人，我只会对他死心塌地，不可能对他下次毒手，为什么他一回到这里，就这副模样，你就不想想，这其中关系到什么？他哥哥是怎么死的，难道你还想让他也走他哥哥的路，就这么不明不白的死去吗？”
　　轩辕圣阴沉下脸，真的没有想到，这种暗杀的事情会在他的眼皮底下再一次上演，织锦他没有救下，那，他这次绝对不会失去织染。
　　硕出现在房间里，一看床上的人，硕也有些着急，毕竟是他保护的人，织染中毒，是他保护不力。
　　“城里有解毒的大夫吗？他这是中了迷魂，吐出的鲜血中带着淡淡的花香，然后整个人就会昏迷不醒，不能这么拖下去，尽早的救治吧。”
　　在民风淳朴的地方，也只有那种一般看病的郎中，江湖里这里似乎很远，那种解毒的郎中，更不会有，管家摇头，这座屋子内一片沉重的气氛，谁也没有办法吗？就这么让织染死去吗？
　　“广发请帖，只要有人能解得了这种毒，我赏黄金千两。”
　　“到那个时候，公子爷早就死了。你看看他，他在不断的吐血啊。”
　　吴柳不断的擦拭着织染的唇角，织染的唇边，一直往外流着鲜血。轩辕圣心急如焚，可是现在也没有那么一个人能救活织染。
　　硕咬咬牙，盘腿坐在床上，在吴柳的帮助下脱了织染的上衣，双掌暗用内力，护住他的心脉，开始用内力给织染逼毒，这回会耗尽一个内力高深的人，也许会让硕失去所有的武功，但是看在织染是他主子，是他的救命恩人的份上，硕也不得不这么做了。
　　一个时辰，织染一口喷出所有的污血，脸色也不再是以前的那种白中带青，呼吸也平顺了，吴柳赶紧给他盖好被子。
　　硕就像是从水里捞出来的一样，几近虚脱，在吴柳的搀扶下才能下床，摇摇欲坠。
　　“毒已经逼出，但身体会恢复的很慢，现在我也保护不了他了，你尽早查找出是谁要置他于死地，要不然，他命不保夕。”
　　轩辕圣确定之然现在没什么大碍之后，长出一口气，还好，织染身边如这种高人，织染的命保住了，那接下来，就要知道是谁这么胆大包天，敢动他的心爱之人，真是活得不耐烦了，挑战他吗？
　　“前天夜里，织染喝完酒回房的时候，有什么异样吗？”
　　织染说是从前天他们回来开始的不适，那时间确定了，也就好查了，逃不开那天来喝酒的那群人。
　　“其实公子爷那天没有喝多少，就是身体疲倦的早回房了，再要休息的时候，大夫人身边的人送来一碗醒酒汤，说喝了那个，公子爷就不会第二天头疼，人家一片好心，公子爷喝了，第二天就开始心闷气短，身体不好，起不了床了。原本我们都以为是前天晚上喝多了，就没有在意，谁知道会出现这种事情。”
　　大夫人亚茹？他送醒酒汤给织染喝？看似平常的举动，但是有些太奇怪了，喝完之后，织染就这个模样，难道是大夫人做了什么？
　　




第四十章惩治大夫人

　　第四十章惩治大夫人
　　所有的一切都指向大夫人，那个在很多人眼里贤良淑德的女人，一下子被推到风口浪尖。
　　轩辕圣命人带来大夫人，管家悄悄潜入大夫人的房间，一番暗查，在大夫人的梳妆盒里找到一包药粉，经过一番确认，证实这是织染所中之毒，迷魂。
　　轩辕圣忍了再忍，还是没有忍下这口气，织染一回来就遭人暗算，差一点丢了这条小命，女人的嫉妒心可以无限扩大到杀人的地步吗？他不会再娶妻，织染也不可能坐上正妻的位子，大夫人俨然就是一家之母，为什么还容不下织染？一定要置他于死地？
　　大夫人在一次跪在刑堂看着四周摆的恐怖刑具，大夫人抖成一团，他不明白，为何好端端的，她会被压在这，出了什么事情吗？他没有红杏出墙，她没有做任何对不起轩辕圣的事情，为什么她要在这个恐怖的地方？
　　轩辕圣有些头疼，一个接一个，他从来不知道他的三房夫人是这种人。
　　“亚茹，你可知罪？”
　　大夫人跪着，摇头。
　　“亚茹做错什么，还请爷明说。”
　　轩辕圣把那包药粉丢到她的面前。
　　“物证在这，你还要狡辩吗？织染身上的毒是你下的吧，你怎么这么狠毒，他刚回家你就要置他于死地，你们之间有什么深仇大恨，他远道回家，没有做过什么对不起你的事情吧，至于要弄死他吗？幸好他身边有位武功超凡的人，要不然，他死了，你也就开心了是吗？一个妇道人家，怎么这么大的阴险，我从来不知道我的枕边人竟然这么可怕。”
　　大夫人脸色苍白。
　　“爷，你说的我都不明白，织染身上下的毒？我不知道啊，它不是病了吗？我怎么会给他下毒？我们之间没有怨恨，杀死他对我也没好处啊。”
　　轩辕圣冷笑一下。
　　“前天晚上，你是不是叫人给他送去一碗醒酒汤？从喝下那个之后，他就中毒了，今天还从你的房里搜出剩余的毒药，你还敢抵赖吗？你以为我很好糊弄事不是？如实交代，要不然不要怪我不念及夫妻情分。我绝对不允许我的府上有这种心狠手辣的人。”
　　“爷，您冤枉我了，我是送去解酒汤不假，但是我就是单纯得让他好受一点，没有其他意思，一定是有人栽赃陷害，求求爷，求爷明察秋毫，还妾身一个清白，这件事真的不是我干的。”
　　大夫人磕头出响，现在织染得宠，又有人栽赃嫁祸给他，她要是背上下毒杀人的罪名，她一定会被爷折磨死，二夫人的下场，他可是看得真真的。
　　“我也不敢相信是你做的，三个夫人当中，也就你比较识大体，知进退，你是一个聪明的女人，但是，现在物证就是从你的房里搜出来的，你还想推给别人吗？在这个府宅内，和你争宠的也只有织染，你看他不顺眼，早就不顺眼了，所以才下次毒手，你以为，只要他和他哥哥一样死去，就神不知鬼不觉了吗？看来，不对你用刑你是不会说出实情的。那就别怪我心狠手辣了。”
　　对左右一试眼色，那些仆人冲上前，按住大夫人，细长的竹签扎进他的手指缝里，鲜血滴滴答答的落下，大夫人发出惨叫，十指连心，这种酷刑，不是他能忍受的。
　　轩辕圣面无表情，冷冷的站在大夫人面前。
　　“说不说。”
　　“爷，爷，有人陷害我，不是我做的，真的不是我下的毒，爷，都是那个小贱人，他知道他哥哥死得冤枉，才会想尽办法的弄死我们三个，爷，我在您身边已经很多年了，您还不知道我的性格吗？爷，放了我，放了我，求您了。”
　　大夫人哭喊着，竹签还在手指里，鲜血就这么往外流着，大夫人鬼哭神嚎的哀叫，看在他们夫妻一场的情分上，不要这么折磨他，这种刑罚，他承受不了会死的啊。
　　“难道他会自己给自己下毒吗？我是很不了解我身边的三位夫人，他们联手害死了织锦，能做出杀人害命的事情一次，也就可以做第二次，你害怕织染会对你报复，就先下手为强，只要你承认了，我也不再对你用刑，只要你跪在织染的面前祈求他的原谅，我就饶你一命。”
　　大夫人咬碎银牙，刚才的刑罚让他形象全无，披头散发的，身体因为疼痛剧烈的颤抖，听见轩辕圣的话，大夫人气坏了。
　　“爷从一开始就认准是我做的了？就算是我呼喊着冤枉您还是不会相信我，要我给那个小贱人下跪认错，做梦，难逃一死吗？死我也不会给他认错，我没做过，就是没做过，既然爷不相信，我就以死明志，证明我的清白。”
　　大夫人眼里有一抹疯狂，挣脱仆人的钳制，站起身就冲这墙壁奔跑过去，还来不及有人反映，大夫人一头就撞在墙上，顿时，鲜血横流，脑浆迸裂。
　　轩辕圣的心颤抖一下，这算什么？大夫人是他一手逼死的？
　　仆人探悉着大夫人的鼻息，对轩辕圣摇头，死了。
　　大夫人性子刚烈，宁可一头碰死，也不会低头认错。
　　这个八月节，过得还真是惨烈，闹的整个轩辕府鸡飞狗跳。
　　一年的时间，他的三房夫人都死了，现在，他可真的是孤家寡人一个了。大团圆的日子，他身边的妻妾都死了，好端端的，为何会变成这样。
　　轩辕圣命人厚葬大夫人，心情低落，怎么不会消停，这种事情一再的发生，他治家不严吗？
　　吴柳坐在织染的床边，用手里的丝巾给织染擦拭着额头的冷汗。硕靠在一边，无聊到打哈欠，在人前那一副紧张担心，早就消失得无影无踪，房间里出奇的安静，床上的织染就像是睡着了一样，他们就在一边守着他醒过来。
　　织染眼睛一动，吴柳赶紧凑到他的面前。在织染睁开眼睛的时候，他对着织染一笑。
　　“公子爷辛苦了，身体还好吗？”
　　扶着织染靠在床头，端来早就熬好的药，一勺一勺的给织染服下。
　　织染皱着眉头喝光，精神恢复不少，倒靠在床头，眼神锐利，和昏倒前的昏昏沉沉截然相反。
　　“事情进行的如何？”
　　“按照您的计划，进行得很顺利，先是他的人在大夫人的房里找到毒药，他对大夫人用刑逼供，大夫人抵挡不住，一头撞死了。”
　　织染喝了一口茶，皱着眉头。
　　“这么简单的就死了？没有抽他几百鞭子，没有挑断他的手脚筋，就这么简单的死了？这也太枉费我一番计划了吧，这次我可是下了血本啊，妈的，这也太简单了。”
　　“死了就死了，你要的结果不就是大夫人也死了吗？既然结果一样何必在乎过程。还有，下次不要再弄什么难解的毒药了，你自己吃了没关系，我还要保你小命，差一点我就内力尽失，为了救活你，我也是下了血本。”
　　织染对硕一笑。
　　“那千两黄金我给你，这不就行了吗？为了达到真实的效果，只能对自己下手狠毒一点，你以为我就好受吗？妈的，那毒药一吃下去，我就像没有筋骨的蛇，死气沉沉的，要不是我笃定你能救活我，我也不会对自己下毒手。”
　　“未达目的不择手段啊，你这条小毒蛇，就为了杀一个人，至于自己吃毒药陷害别人吗？只要你一句话，我可以很干净得把大夫人杀了。”
　　“他手下养着一批武功不凡的人，还有一批密探，他老婆被杀了他一定会出动所有手下寻找你，到时候，我也不好办，这么一来，大夫人也死了，我也满意了，他也不会有任何怀疑。”
　　织染淡淡的笑着，不错，这件事是他一手导演的，他趁机自己下毒害自己，把一切物证罪名头推到大夫人的头上，轩辕圣果然下手狠毒，逼死他的小妾，不用他浪费一点力气。
　　织染捂住胸口一声一声的闷咳着，迷魂的副作用对他来说有些大，虽然已经把毒逼出体外，也喝了解药，但时间有些长，还是对他的心肺有些损伤，原本不想用这么烈性的毒药，可毒药的作用小了的话，那就不真实了。为达目的，他也只有对自己也这么狠毒了。
　　吴柳给他拍着背，一脸的心疼。
　　“下次可不许这么折腾自己了，看看你，千万不要留下什么病根儿才好，这身子原本就不健壮，在整日的咳嗽，那就真的垮了。”
　　织染拉着吴柳得手笑。
　　“还是我的柳儿最好，知道怎么关心我。”
　　硕站直了。
　　“下一步该怎么办？你仇恨的人几乎都死了吧，还要弄死谁？”
　　织染想了想，还有谁？当然就剩轩辕圣了。对他下手吗？到时候了吧，可真的到时候对轩辕圣下手，他反倒有些踌躇不前，不舍得吗？
　　“接下来也应该让轩辕圣知道我们的实力了，用锦绣山庄的名义收购轩辕圣的所有店铺，把他所有的生意都抢过来，让他惧怕锦绣山庄。”
　　锦绣山庄，他的秘密产业，他开的所有店铺都是锦绣山庄的名下，他要让锦绣山庄成长为一个和轩辕圣不相上下的大产业，让轩辕圣对他的产业产生危机意识，他也有这么强大的一天。
　　“北方的店铺我们已经控制了，那也就是南方的了。这些年，轩辕圣的买卖基本上都在海运上，只要夺下他的海运，那打垮轩辕圣就容易多了。”
　　“成立一个船队，和他去抢生意，开拓几条自己的航线，倒腾一些稀奇的东西到国外去，只要新奇，就会有人大价购买，不管他的店铺开价多少，一律盘下来，不管用什么办法，把轩辕圣的名声搞臭，让他失去信誉，对我们大有利处。”
　　吴柳点头。
　　“我亲自去办。”
　　“小心一点，别被他盯上了。”
　　接下来，就是轩辕圣，把他弄得一文不值，从他现在这个位子狠狠的摔下来，他也就老实了，还是舍不得把他也处死，那就留下他，他身无分文，什么也不是的时候，就会收心了吧，也就甘愿在他的身边了，这是织染想到的最好的办法，即给他哥哥报了仇，又得到轩辕圣，这笔买卖，他是大赢家。
　　“你说，有一天，轩辕圣垮了，他知道背后操控着一切的是你，是你一手计划让他众叛亲离，他还会和现在这样疼爱你吗？”
　　织染愣住了，到时候，轩辕圣一定很不得把他碎尸万段吧。
　　“没关系，他要是想离开，我就拿笼子管住他，他要是想走，我就打断他的腿，属于我的东西，我绝对不会容易让给别人，他不在疼爱我，那还我疼爱他就好了，天长日久，他那也去不了，自然就对我欣悦臣服。”
　　




第四十一章双星伴月

　　第四十一章双星伴月
　　八月底，织染身体康复，虽然时不时的咳嗽，但已经没有大碍，轩辕圣和织染，一个向南一个向北，有共同的事业奋斗，他们没有多少时间儿女情长，轩辕圣中剑修养的那几日，已是他们记忆深处最美好的一笔，每次回忆起来，两个人都会笑，那时候，他们没有负担，很单纯的守在一起，就像是两个身份干净的爱侣，以为那会是天长地久。
　　吴柳被派遣到南方，悄悄地进行着事情，遵从织染的指示，开始大量收购轩辕圣的店铺，抢夺他的生意。
　　“有一个锦绣山庄，他建造了一个船队，有三十条大船，已经运了五十万斤粮食到他国，回来的时候，满载了国外的奇珍异宝，赚了一笔。这笔生意应该是我们的，可是我们的船排不出空挡，让他们抢了去。锦绣山庄得人现在和我们再抢茶叶生意，他们出的价钱很高，茶农一般都卖给他们了，我们再不抓紧，就交不上货物，对方也会说我们违约。”
　　轩辕圣还来不及皱眉头，又一个管事上前。
　　“锦绣山庄在和我商谈，他想买下我们的茶园，多少钱他都答应。”
　　“锦绣山庄得人说要收购我们所有卖国外洋货的店铺，多高的价钱他都要买，爷，这是怎么回事，这个锦绣山庄像是突然间冒出来的，我们在南方做生意这么多年了，没人敢和轩辕家作对，锦绣山庄什么来头？胃口很大啊。”
　　所有负责南方事物的管事都在一起，这些天来讨论的都是锦绣山庄，轩辕圣皱着眉头，一浪高过一浪吗？口出狂言多少钱都会收购他的店铺，难道，他的钱财和实力会比他大？他背后有谁撑腰吗？
　　轩辕圣吩咐他的暗卫，开启他的所有情报网，他要好好了解一下，这个锦绣山庄的主人是谁，和他叫板？那要看看锦绣山庄有没有这个实力。
　　南方进行得热火朝天，北方的织染也没有闲着，他也隔一段时间，就汇报一下轩辕圣，说他手下的一个店铺被锦绣山庄收买了去，一方面因为效益不好，一方面对方出的钱很高，他就卖了。
　　南北方一起下手，轩辕圣就有些应接不暇了吧。
　　北方的天气冷得很快，时进十二月，织染晚上抬头看天的时候，发现双星伴月，织染脸色有些凝重，双星伴月，这可不是什么好兆头啊。娥眉月的前方，有两颗星星异常闪亮，在初冬的天空，呈现着一片诡异。已经有三四天了吧，京城的人心惶惶，已经有人放出话来，说要出大事。
　　《天宫书》有云，赤奋若岁：岁阴在丑，星居寅，以十二月与尾、箕晨出，曰天皓。i然黑色甚明。其失次，有应见参。当居不居，居之又左右摇，未当去去之，与他星会，其国凶。所居久，国有德厚。其角动，乍小乍大，若色数变，人主有忧。
　　意思是说于12月早晚出现，称之为天皓，不在星位，或在星位而左右摇摆，与其他星宿相会，国凶。如在星位不动且久，国有厚德，可保平安。其光芒不定，忽大忽小，不断变异，其国主有忧.夜观星象，木星不在星位，且飞星逐月，偏位甚久，与金星相会，光芒耀眼，闪烁不定，国运、国主都是大凶大危之势，似乎毋庸置疑！
　　难道说，要变天了？那些大事情和他没有关系，他只关心他是不是能成功，他的计划正在扩大，实施得很顺利，轩辕圣现在已经在他的掌握，打败轩辕圣，指日可待。
　　就算是天有不测，继承大统的也会是李轩之，对他来说，只有好处没有坏处，他不用担心。
　　起风了，不知道远在千里之外的织染有没有添加衣服，他的身子从中毒之后就开始不好，这种阴冷的天气，他会不会再次犯了老毛病，头疼没有折磨他吧，他没有咳嗽吧，已经一别三月，不知道他好不好，他说京城那边也不是很顺心，锦绣山庄，无孔不再。
　　暗卫出现在他的面前，手里的纸张都是有关于锦绣山庄的所有详细消息。他的情报网真的很强大，不过是三天，就已经掌握了。
　　展开之后，他出乎意料的震惊。
　　锦绣山庄有一位名叫吴柳得人，他主管一切，是吴柳命人收购他名下的所有产业，此人行踪成谜，手里握有大量银票，那条新开的船运，也是他的产业，他很少和人走动，只看过他一次在码头，他目送船队出航，然后就再也没有出现过。
　　吴柳？如果没记错的话，织染身边的那个贴身仆人，就叫做吴柳，手下人描述，这个吴柳，摸样俊俏，风流倜傥，玉树临风，一派温和公子模样，但是行事很果断，不达目的不罢休，收购轩辕家族的产业，没有一刻停歇，就算是遭到拒绝，他也一直在加价，价钱高的有些出人意料。
　　吴柳哪来的这么多钱？难道说，吴柳的背后还有人吗？这个猜测让轩辕圣有些胆战心惊，如果他背后还有人操控，那这个人会是谁？能让吴柳如此效忠的，这个人，他不敢再往下想。
　　“保存实力，暗中囤积财富，把轩辕家所有值钱的店铺都悄悄转移了，如果他想收购，那就给他一点不太赚钱的小商铺。”
　　他必须要留一手了，都说狡兔三窟，他要是不留一条后路，到最后，他怕他会一败涂地，再也没有翻身的机会了，既然一切都在迷雾中，那他现在也只能走一步看一步了，只要后路留好了，他就不用担心。
　　静观其变，以不动应万变。
　　吴柳回话，已经在南方占了轩辕胜三分之一的店铺，织染很满意，让吴柳赶快回来，时间再长一点，他怕会引起注意，轩辕圣是一个成了精的狐狸，他的心思转的很快，万一他发现了吴柳，那就失策了。
　　北方下了第一场雪，雪花漫天，织染披着貂皮的披风，双手插袖，怀里抱着暖炉，虽然说冬天下雪不稀奇，可是，这种大雪一连下了三天，已经没膝盖了，还在不停的下着，就有些奇怪了。
　　清笛送来鹿皮手套，说这种大雪，在他们草原很常见，不稀奇，可织染心里隐隐不安，似乎有一种快要发生什么事情的预感。
　　李轩之很疲惫，他来看织染的时候，脸上也没有了平时的神采，眉宇间有着沧桑。坐下喝了一杯热茶，看着织染，不知道要不要说，叹息一口，还是说了出来。
　　“这几天，父皇身体欠佳，从那个双星半月开始出现，父皇就一天不如一天了。”
　　这就是变天了吗？生老病死，连当今圣上也不会幸免。
　　“那我是不是要恭喜你？”
　　“不要说这种大不敬的话。织染，你也小心一点吧。”
　　织染一愣，就算是当今天子死了，也关系不到他啊。
　　“从双星半月出现的那天，你送父皇的那件龙袍，就出现了问题。那天晚上，龙袍再也不会闪闪发光，那条龙也没有了当初的神采，死气沉沉的，父皇一看就昏倒了，从那之后，就一天不如一天。朝中大臣已经在说你了，说你送的龙袍在预示着天子龙体欠佳，你是一个妖人。”
　　织染明白为什么龙袍上的龙不再夜里发光了，那是因为丝线的问题，他从太子府带出十余个夜明珠，用兑了夜明珠粉的水浸泡了丝线，丝线也就成为能在夜间发光的丝线，所以，秀出的龙，也会在夜间发光，看上去就像是活的一样，经过一段时间的穿戴，丝线上的夜光粉一定是掉了，才不在闪光，但是，这一切巧合加在一起，他就有口难辩了。
　　“天下必然会是我的，有我在他们也不敢对你怎么样，但是你要小心一点，谨言慎行，能不出门就不要出门，也不要说什么大不敬的话，如果百官上奏，一定要处置你，我没有登上大宝之位，也无可奈何了。”
　　织染点头，他还不想死呢，这么冤枉的死了，他真的很不甘心。伴君如伴虎，雷霆雨露均施恩，对他这种平头百姓来说，真是承受不住。
　　“也真是奇怪，北方大雪，一连几天不见太阳，冻死无数，弄的人焦头烂额，南方竟然在这种时候起了台风，风浪很高，沿海百姓损失惨重，一时间，所有的困难都摆在我的眼前了，做一个天子，还真是不容易，最担心的还是别国趁乱起了战争，那我就内外是敌，不当家不知道柴米贵，父皇已经不太管事，一切由我做主，我现在才发现，国库紧张，北方需要钱财安置难民，南方需要钱财修建堤坝，万一打仗有需要军饷，这个皇帝，坐着还真累。”
　　织染只能给他倒一杯热茶，让他缓缓神，天下是他的，他必须要承担起来，要想做一个明君，内忧外患，他都要安抚住。
　　




第四十二章织染入狱

　　第四十二章织染入狱
　　京城，寒冬十二月十日。
　　当今天子奄奄一息，床边跪满了大臣，李轩之也在床边伺候着，天子命人取来那件他最喜欢的龙袍，龙袍上的龙，已经不会在闪闪发亮了，就像是他一样，已经垂暮，就快死了一样。
　　“朕，朕归天之后，要穿着件龙袍。”
　　李轩之称是，生老病死，就算是天子也一样。他的父皇苍白的手抚摸着龙袍上的龙，只是一下，那条龙上的眼睛就掉落在床榻上，小小的夜明珠一滚落，就没了踪影。
　　那条龙身上的所有气势消失的干净，眼睛一没，就是一条死龙。
　　天子惨叫着。
　　“天意，天意啊，这是在预示着朕也命不久远了啊。”
　　惨叫之后，天子一口气没有上来，睁大眼睛，就这么龙欲归天了。
　　皇宫里哀嚎一片，丧钟敲起来，当今天子驾崩，举国同悲。
　　李轩之和所有的大臣跪在地上，痛哭着，宫里的太监给先皇盖住脸，一朝天子已经陨殁，天变了，皇位易主，天下换了新的主人。
　　“恳求新皇，捉拿妖人，如果不是他做出这么一件鬼魅的龙袍，也不会害死先皇，先皇就是被这个人害死的，它预示着我朝根基不稳，他是一个妖人，为什么他送的龙袍不在发光，大凶的星象就出现了，先皇也随即病倒，国内从南到北灾祸不断，龙袍上的龙眼一掉，先皇就归天了，这都是那个妖人害的，一定要让他给先皇偿命，让他到地下给先皇赔罪。”
　　迂腐的大臣开始不断地进言，一个两个，所有的大臣都恳求李轩之，捉拿妖人，给先皇陪葬。
　　“龙袍是我送的，难道我也要给父皇陪葬吗？”
　　李轩之怒斥，织染是他竭尽全力保护的人，他刚刚坐上皇位，一切都动荡不安，虽然现在和群臣反目，是最大的失策，可他绝对不能捉拿织染。
　　大臣们跪了一地。
　　“先皇尸骨未寒，恳求新皇尽孝道，做一个天下人的表率。”
　　李轩之刚想拍桌子大吼，他的母后就被宫女扶出来，百官开始跪在太后的狡辩哭诉，就连他的母后也红着眼睛，说一定要捉拿织染，让他给先皇陪葬。
　　快马加鞭的消息，送到轩辕圣的手里，轩辕圣这几天正在焦头烂额，台风起，他的船正在海上，损伤无数，五船的茶叶早就要不得，被海水打湿了，装粮食的船也被有几艘沉没，这一场风浪，让他几乎耗尽大半家财。
　　等看见北方送过来的消息的时候，轩辕圣跌坐在椅子上。
　　织染被抓近天牢，几日后，作为陪葬，和先皇一起入土为安，京城所有店铺被查封，织染危在旦夕。
　　怎么会发生这种事情？天下易主，先皇归天，这些事情和他们做生意的没有任何关系，为什么会牵连到织染？他做了什么吗？
　　仔细一打听，才知道是那件可笑的龙袍引起的事端，织染聪明反被聪明误，被卷进这场风波，根本就回天无数，李轩之呢？他怎么就不帮忙？他可是现在的天子，天下间，也只有他说的话没人敢忤逆，本以为织染在京城会安然无事，现在看来，织染也只有等他就出来了。
　　能救得出来吗？这可是圣旨，他就算是有通天的本事，救出织染，还是有些无可奈何。
　　现在他是左右为难，南方的船运，他必须做定夺，织染的命，也等不了，怎么办？
　　“锦绣山庄找上门，说要和爷商量一下收购船运的事情。”
　　这次风浪，锦绣山庄没有出航，他们一点损失都没有。
　　锦绣山庄的人是一个中年人，一看就不是当家主事的。对于锦绣山庄，轩辕圣留了很多心眼，吴柳出现了，那吴柳背后的人，让他猜得八九不离十，以为是肯定的那个人，可现在一看，又有些不肯定了，织染都入狱了，他还能在大牢里远程操控这些事情吗？吴柳是锦绣山庄的人，那吴柳背后的主人，会是织染吗？真的会是他吗？
　　如果织染到现在还能办到这种事情，那，现在的织染，是让他惧怕的。织染强盛起来的速度，太快了，他到底在他不知道的时候，做了些什么？还是说，他一直都没有发现织染的实力？锦绣山庄的主人，会是织染吗？
　　“轩辕老爷，您现在也是应接不暇了吧，干脆，把您的船运都给我们锦绣山庄吧，价钱好说，只要您点头，我马上送上银票，绝不二价。”
　　轩辕圣眯着眼睛。
　　“你似乎知道我现在很忙？我可否直白的问一句，你背后的老板，到底是谁？”
　　“轩辕老爷，我也只是一个管事，至于我的老板，我也不知道，这是我的实话，连您都查不出是谁，我这种小脚色，也只是拿钱办事。”
　　“锦绣山庄有那么多的钱买下我的船运吗？”
　　他很需要钱，要把织染从死牢里弄出来，要花去多少，他已经心里有底，恐怕这次，他真的要搭上所有身家性命，织染，你到底值不值得我付出所有？你会不会站在背后，微笑着给我一刀呢？
　　锦绣山庄从那得到这么多钱，从一开始就和他抢夺生意，在他眼里那根本无利可图，可还是收购，现在又要收购他的船运，这个锦绣山庄的主人，似乎比国库还有钱啊。
　　“只要轩辕老爷开个价。我知道轩辕老爷现在很需要钱，所以我家主人派人传话给我，只要轩辕老爷开口，我们绝对不会商讨二价，人在难处都要帮一把的，以后都在生意场上混，还是互帮互利的好。”
　　“一千万两白银，只要现在给我一千万两，我马上把船运交给锦绣山庄。”
　　他没有狮子大开口，但是他要的也不少，这里边包括了他的货的钱，他的造船的钱，还有损失。其实，卖给锦绣山庄也不错，这一场风暴，让他损失惨重，就算是没有织染的事情发生，他也需要调动全国的资金再次重建，六七月份，他已经重建过一次，元气没有回复上来，在经受着一次几乎没顶的灾难，他这一年的损失，要用几年的时间缓上来。锦绣山庄买了去，它不仅松口气，还赚了一笔，救织染出来，他也有本钱了。
　　中年男人没有开口，只是拿出厚厚的一叠银票。
　　“什么时候我能看见您的船运文书，这份文书要到衙门过户，才能真正属于我们锦绣山庄。”
　　就连他开价多少，锦绣山庄的人都知道？这个锦绣山庄的主人，真的让他脊背发寒。
　　“日后还要轩辕老爷多多提携，我们锦绣山庄刚刚建立起来，有得罪之处，还望海涵。”
　　轩辕圣感到从没有过的茫然，南方的最大产业已经被他卖了，他的家产现在缩少了七成左右，偌大的轩辕家，横行南北的轩辕家，一夕间，竟然让他卖了七七八八。东山再起的话，他需要几年的时间，才能再次有这么大的规模，有一个锦绣山庄，他想再次称霸全国，似乎有些艰难。
　　虽然说船运卖的价钱很满意，但是，长远打算的话，他丢掉的利益可远比这个价钱多得多，再次想争霸海上，困难重重。
　　算了，现在织染最重要。收拾了钱财，带着人，北上。
　　一路上，他快马加鞭，路上的消息很多，所有人都在谣传，说国内出现一个妖人，他能预知先皇的生死，就是因为这个人，先皇才气绝身亡的，太后带领着百官逼迫着当今的新任天子，一定要严惩，不能让这种妖人再次祸国殃民，他就是一个妖怪，能提前预知生死，这样的人太可怕了。
　　不过是一件龙袍，不过是太多的巧合，让织染有口难辩，这些愚昧的人就把织染看成大逆不道，太多的巧合，巧合的让人难以置信，让轩辕圣想救出织染，都困难重重。
　　拼死赶了四五天，先皇在十日之内下葬，他剩下的时间不多了，要想救出织染，他必须要加快脚步才行。
　　赶到京城的府邸，吴柳跪在他的面前大哭着，轩辕圣很奇怪，锦绣山庄不是吴柳在打理吗？他难道不在南方，怎么在北方呢？船运收购这件事，他就没有亲力亲为吗？
　　“老爷，求您救救我家公子爷，我家公子爷已经被关在死牢里，鞭打了好多次了，他身子不好，禁受不起这种折磨，您不是和当今天子交好吗？您去求求圣上，让他放了我家公子爷，先皇归天的事和他没有任何关系，不能就这么把一个无辜的人弄死啊。”
　　难道说，他手下的情报出错了，那个锦绣山庄的吴柳不是眼前的人？吴柳好像一直都在织染的身边，那个锦绣山庄，到底什么来头，什么人才是背后的老板？真的和织染没关系吗？所有的事情纠结在一起，让轩辕圣难以分辨。
　　“好端端的，我家公子爷就在店里看账目，那些官兵就冲进来，抓了公子爷，封了京城所有的店铺，这都好几天了，也不允许人探望，昨天好不容易进去看了，公子爷满身是血，就快不行了，老爷，求求您了，救救他吧，他是无辜的啊。”
　　轩辕圣一听这话，再也坐不住了，织染被打了？还打得浑身是血？那副身体，能承受得了吗？先不管其他的，先把织染救出来再说吧。
　　




第四十三章狱中谈判

　　第四十三章狱中谈判
　　在织染被抓进天牢的第一个晚上，李轩之秘密的前来，只带着他的一个贴身仆人，一朝天子来到天牢，看望织染，这给足织染的面子了。
　　“我会说服我的母后，秘密的把你放了，然后，你就离开吧，再也不要出现在京城，和轩辕圣离开，我不能眼睁睁的看着你作为陪葬，死去，织染，我对你，还是舍不得。就算是你犯了大逆不道的罪，我还要把你保住。”
　　那身华美的衣服早就被替换下来，身穿着一件白色的囚服，虽然在狱中，但是织染身上的那股高傲，还是没有折损一点。
　　织染一笑。
　　“多谢你对我的保护，但是，我不想出去。”
　　事情就要接近高，潮，他等的就是这个一个机会，不能白白浪费了。
　　“胡说什么？在待几天，等着我母后逼着我下旨把你处决了，你在后悔吗？现在就换了衣服，和我一起走，天牢外边有一辆马车，你做上车先回你京城的府邸，收拾完金银细软，马上就走，我找一个死刑犯顶替你，剩下的你就别管了，这个地方你尽早离开才是上策。”
　　织染不见丝毫惊慌，反倒是坐下来，倒了两杯好茶，示意李轩之也坐下来。
　　“我们做个交易吧，这对你对我都是赢家的交易。”
　　一直都知道织染的聪明，没有想到，现在他还是有打算，保命要紧的时候，他还要做什么交易？
　　“轩辕圣必然会赶来救我，你就趁机对他狮子大开口吧，他现在的家产有两千万两左右，你对他说，如果要我活命，就要交出两千万两，才能堵住悠悠之口，我才能安然无恙的出去。你正好用这笔钱财，充实你的国库，不管你是要打仗，还是你安抚难民，你手里有了这笔钱，会让你的皇位做得更稳，帮你渡过眼下的难关。这样一来，我的命保住了，你对你的百官也有交代，你也得到钱财，这笔生意，你做的不会亏。”
　　李轩之眯起眼睛，他觉得这个办法，似乎只有他是赢家，轩辕圣必然会败在这上边，织染不是轩辕圣的情人吗？到这个时候，为什么他要摆轩辕圣一道？
　　“轩辕圣的存在，一直都是朝廷的隐患吧，他真的是太有钱了，几乎和国库一样有钱，和很多高官都有牵连，他存在会带动经济，但是只要他心存歹念，一旦犯了朝廷，他也是朝廷的心病。用这个计划，你完全可以把他铲除，他要是成为一个地方小富，什么威胁都不存在了。”
　　织染回身拿出一个绣品，递给李轩之。
　　“这是锦绣山庄的缂丝，做工细致，可以传上几代都不会有任何损坏，用这种缂丝绣成龙袍，就不用担心会发生先皇的事情，工艺同样精美，你和锦绣山庄做这笔交易吧，把龙袍的制造交给锦绣山庄，也算是帮我一个忙。”
　　李轩之不在乎这种事情，只是很奇怪，盯着织染，现在他真的搞不懂，织染到底是个什么样的人。
　　“锦绣山庄，是我的，我要趁这个机会，让我的产业更上一层楼，这是一个好机会。”
　　“行，我帮你，只要我说句话，锦绣山庄和皇宫的这笔生意，一定会长长久久的做下去。织染，我想了很久，还是不太明白，你这么做，到底对你有什么好处，轩辕圣倒了，对你没有任何好处吧，他现在可是你的情人，那个情人不是在盼着自己的另一半越来越好，你这么做，是把他往绝路上逼，他很早就成事，坐拥财富很多年，你为什么要打击他？他很有可能从此一蹶不振，我要了他全部家财，你要和他一起去喝西北风吗？这对你没有任何好处。”
　　“他是我的仇人，我不否认，我对他已经动心，可是仇恨在前头，我要为我哥哥报仇，就是因为他的纵容，他害死我哥，我绝对不会原谅他的，谁说我会和他喝西北风？在彻底击垮他之后，我会有自己的产业，我的天下，我的王国，他？哼，我早就一脚踢开，没有任何利用价值了，这样的人，我是不会怜悯的。我只有借着这次机会，才能一次性得把他击垮，让他彻底失败，再也没有翻身的机会。
　　你开口和他要两千万两，他就口袋空空，再也没有机会东山再起，他就彻底失败了，我的苦心策划也就成功了。这是一个双赢的局面，对你有好处，我也报了仇，我们都是赢家，只要轩辕圣甘心掏钱，那我们就都成功了。”
　　织染大笑着，笑声带着几分凄厉，就像是一个地域的恶鬼，苦苦纠缠不散的冤魂，终于杀死仇恨的人，露出的大笑，笑声震动这座天牢，带着回音，仿佛，死在这座天牢里的所有冤魂恶鬼，和他一起狂笑着。
　　李轩之后背奇寒，他突然发现，从来都没有认清过织染，现在更是，那个一直笑的洒脱，古怪精灵的织染，为何变成眼前这个模样，就连眼神都透着嗜血的猩红，笑声让他汗毛都站起来，全然陌生的织染，这才是最真实的他吗？
　　“吴柳已经派人给他送信了，他一定会赶过来。这几天，你就不要插手任何事情，就算是他们狠狠的鞭打我，只要留我一口气，那就无所谓，要的就是增加这种视觉效果，让他狠狠的心疼，他才会快速的掏钱。
　　我已经叫人开始大肆收购他的产业，属于我的，就要到了，我取代他，成为商场的霸主，是我最大的梦想，看着他狼狈的滚回老家，是我最大的心愿，为了我哥，我已经杀了三个人，他将会是第四个，我还是喜欢他，不忍心杀了他，那就留他一命，这是我在我哥灵牌前发的誓，让所有害死他的人，都没有好下场，哈哈，终于要成功了，属于我的，终于快到手了。”
　　那是什么样的仇恨，李轩之不想知道，这件事，他是织染的利用品，织染借着他的手，彻底击垮轩辕圣，他是最大的赢家。没有什么不答应的反对理由，那就同意吧，铲除轩辕圣，是他很早就想过的，借这个机会，一举歼灭吧。
　　“织染，别把自己逼到进退两难的地步，仇恨就算是在重，你还是很喜欢他，难道真的要他跪在你面前向你请罪，生不如死，你才会痛快吗？你的心，不会疼痛吗？那个一直都呼风唤雨的男人，一旦失去他的所有骄傲，他也会心如死灰，再也不会对你百般爱怜，逼得狠了，你们都会深陷痛苦谁也出不来，何不放手，给你们一条生路，好好的在一起。”
　　织染愣住了，苦笑出来，回到最初吗？放他们一条生路，他们两个人都会万劫不复，现在还能回头吗？早就失去了资格，在杀死他第一个小妾的时候，他们注定就不能在一起了。
　　“别让仇恨蒙住眼睛，摸摸你的心，你还年轻，才二十岁出头，你要让你未来的几十年都生活在孤单寂寞的煎熬里吗？他就算是千般不好，可他喜欢你，这个事实永远也抹杀不掉。他用他所有身价买你出去，这份情谊，凡人就达不到，对你如此，你何必再计较以前。深宅大院，那里没有几个冤死的人，看看这座皇宫，冤魂厉鬼都在四处飘荡，无心之过，你也怨不上他。女人一旦疯狂起来，做出来的事情狠毒的叫久经沙场的男人也瞠目结舌。放过他，也是放过你自己。
　　他不过是爱你，不要用这份感情算计他，依仗着他对你的爱，百般算计他，伤害他，轩辕圣会后悔，会觉得，爱上你是他最大的错误，那就是对你最大的羞辱了。得饶人处且饶人，就让他回到他的老宅，让他再次重新开始，以为只是为了救你才会散尽家财，不是因为你的算计。保持着你们爱的最单纯，就算是有什么伤痕，也会很快过去的。”
　　赶尽杀绝虽然能免除后患，但这在爱情里，就是一把双刃剑，再狠狠刺向对方的时候，他也受到同样的伤害，那就仁慈一点，不单单是对他仁慈，也是对自己的一次饶恕。
　　上天啊，可怜一下这对可怜的人吧，织染被仇恨蒙住了眼睛，让这个一直苦苦支撑苦心算计的孩子，得到解脱吧。
　　




第四十四章花钱买命

　　第四十四章花钱买命
　　轩辕圣进到天牢，在昏暗的地方，看见奄奄一息的织染。
　　织染倒卧在稻草里，那堆稻草也不知道换过没有，散发着一股腐败的气息，空气里，这些稻草的腐败味道加上血腥味，让人作恶，织染面朝下，趴在那一动不动，背后的衣服，早就被抽打成条，鲜血凝固在衣服上，贴着他纤细的脊背，那一道道伤口，就像是裂缝，伤口附近的鲜血也已经凝固，狰狞的叫人不忍心看下去。
　　轩辕圣握紧拳头，才没有大喊着叫人现在就把织染劫持出去，织染受苦了，一向被他捧在手心疼爱的小东西，被这么鞭打，他看着就心疼得快没办法呼吸了。
　　赶紧叫人打开牢门，一个箭步冲进去，小心的抱起他，再不牵动他身上任何一个伤口的情况下，小心翼翼的，现在多想狠狠的搂着他，可他动作大一点，织染就会痛不欲生。就算是他在小心，织染还是从昏迷中疼醒，模模糊糊的看见轩辕圣，眼睛里露出惊喜。
　　双手也被捆绑的红肿起来，织染颤巍巍的拉着他的衣襟，死死的不松手。
　　“他妈的，他们，他们不是东西，往死了折腾我，疼，疼死我了。”
　　轩辕圣恨不得现在就把织染抱回家，招来最好的大夫，为他医治，看着织染苍白的脸，断断续续的说话，他就大失方寸。
　　“在坚持一下，我很快的就把你就出去。能行吗？还能再坚持一天吗？”
　　织染喘口气，后背的鞭伤，让他每呼吸一下都疼得钻心。
　　“你来了，我也就放心了，我知道，你一定会把我弄出去，我才咬着牙坚持下来。别让我等太长的时间，我怕，这里真的太可怕了，多留一刻我都害怕，圣，快一点把我弄出去，我就算是死也不死在这里。”
　　织染眼睛里流露出恐惧，这让轩辕圣不顾一切，就算是用尽所有办法，他也要把织染尽快的弄出去，绝对不能让他受这份苦。
　　“别胡说，我现在就去找李轩之，有我在，你也不会死在这。等我一天，织染，就一天，让后我们一起回家。”
　　织染点头，倒在他的怀里，努力平复着疼痛。
　　“圣，我想回家，回到我们的大宅院，安安稳稳的过日子。这一辈子，我也满足了。”
　　轩辕圣亲吻着织染沾着鲜血的脸，就算是现在织染狼狈万分，浑身是血，气息奄奄，在他的眼里，织染最迷人。
　　轩辕圣给了牢头银子，让他们好好照顾织染，给他清水，医药，有营养的吃食，他把织染用柔软的披风裹得紧，直到看着织染昏昏沉沉的再次睡去，他这才离开天牢。
　　下次再来，一定是带走织染。咬着牙不让自己回头，不能看织染现在这副模样，再看一眼的话，他实在走不了，怎么舍得让他受这份苦，一直都在他的保护下，健健康康的，这幅憔悴的就要死去的模样，狠狠地刺痛他的心，就算是用尽所有办法，搭上所有人脉，他也要把织染救出去。
　　在轩辕圣起身离开的时候，织染缓缓的睁开眼睛，唇边带这一抹冷笑，在一起这么长的时间，对于轩辕圣，他还是很了解的，这幅视觉效果惊人吧，这些牢头他妈的下手也太狠了，这两天来的鞭打没有一点偷工减料，一鞭子一鞭子的，都抽在他的身上，真是，疼死他了。
　　轩辕圣会顺着他早就计划好的路线走的，明天吗？明天就可以离开这个鬼地方了，那他就耐心等待着吧。
　　轩辕圣跪在御书房，李轩之看着他一直没有说话，照着他和织染商量好的计划进行吗？轩辕圣，你聪明一世，没有发现你前面有一个很大的陷阱，就等着你跳呢吗？作为朋友很多年，就算是忌讳他的财力，但他们互相互利，关系还不错，怎么说也是朋友，难道就要眼睁睁的看着轩辕圣一败涂地？
　　“恳求圣上，放织染一条生路。”
　　李轩之俯身拉起他，一副好商量的模样。
　　“处死织染，我也不舍得，可是，有百官向我请命，我做为君主，也不能独霸独权。你给我想一个好办法，能堵住悠悠之口，又能救出织染的好办法。”
　　轩辕圣不敢轻举妄动，毕竟这是在皇宫，眼前这个人，已经是天子了，李轩之一脸的胸有成竹，看来，也只能听他的。
　　“还请圣上明示。”
　　李轩之托着下巴，对他有好处的事情，他就算是良心过不去，也是要办的。
　　“咱们开门见山吧，织染放不放，我一句话，毕竟我是一朝天子，我要坚持，谁也不敢在多少什么，但是，我也要顾及百官。这样吧，我会对天下说，你捐了一笔财富给朝廷作为赈灾款，为了卖你一个人情，我放了你的恋人，这个交易合算吧。你用钱买织染的命，我收钱放人。”
　　轩辕圣咬牙，他就知道，李轩之现在是趁机讹诈，可是织染的命攥在李轩之的手里，如果他有一点迟疑，织染的脑袋就掉了。
　　“织染我也喜欢过，杀了他我也于心不忍，看着那么灵气的人死掉，我也痛心啊。他跟了你，你要是在现在不能保护他，那就太对不起他了，他对你倾心一片，做人怎么也要讲究情意。”
　　“多少钱，才能把织染买出来。”
　　“两千万两白银。”
　　轩辕圣笑了。
　　“看来，皇上是调查过我的家底，知道我有多少钱财。”
　　两千万两白银，他现在所有的积蓄，买出织染，他几乎剩不下什么，那百余家的店铺，他中恒南北的商场，就这么消失得干净了。
　　用他几乎所有的身家换一个人，值得吗？
　　眼前浮现织染浑身是血的场面，他殷切的盼着他早一点把他救出去，他对他倾心，跑死了好几匹快马就为了见他一面，在他生死未卜的时候，织染不眠不休的照看他，织染说，他要是不活过来，他也不活了，织染对他，倾尽所有感情，他为什么不能为了织染放弃所有家财。
　　一咬牙。
　　“明天就放了织染吧，我明天就把两千万两的银票送到皇上手里。”
　　李轩之长出一口气，这是你自己选的路，怨不上别人了。
　　“他出了天牢之后，就带他远走高飞吧，虽然这次交易，让你失去所有财产，但是瘦死的骆驼比马大，至少你这辈子衣食无忧，在风景优美的城镇过你们的日子，也算是一个好结局。好好地对他，就算是有不开心的事情，看在你为他散尽家财的份上，他也不会计较了。”
　　轩辕圣有些不明白，这话是什么意思？他怎么听着都是话里有话，不开心的事情？那是什么事情，织染为什么不会原谅他？
　　李轩之拍拍他的肩膀，挥挥手，轩辕圣只好告退，带着满腹的疑问。
　　他手边也只有一千万两的银票，那剩下的就只能动用他的老家低了。
　　京城的店铺，也是要不得了，现在他要尽快的筹钱，在这剩下的半天里，筹到他需要的钱财。
　　锦绣山庄这个时候又找上门，又是一个年轻的管事，笑语盈盈的和轩辕胜谈判。
　　“您京城的这十家店铺，我们也说了，五百万两，我们买下了。我们爷说了，轩辕老爷正是缺钱的时候，不能和您讲价，五百万两银子，你看着合适，就把店铺都给我们锦绣山庄吧。”
　　锦绣山庄所有的事情都料到他的前边了？这个锦绣山庄的主人，似乎有通天的本事。
　　五百万两，正是他最需要的，半天的时间里，让他筹集到剩下的一千万两，这几乎难于上青天，虽然对锦绣山庄百般怀疑，可现在也不能想别的了。咬牙卖了。
　　京城的所有店铺，包括他的镖局，他的贵楼，他的绸缎庄，银楼，都卖了。
　　第二天，他的马车停在天牢口，吴柳守在一边，轩辕圣把织染抱出来，织染抬头看看阴沉的天空，闭上眼睛呼吸一口。
　　“真的没有想到，我还能有命活着出来。”
　　吴柳上前，给织染披上披风，眼圈红了。
　　“公子爷，您受苦了。”
　　“没事的，有他在，我就知道我不会死在里边。”
　　和吴柳交换一个眼神，吴柳不着痕迹的点了一下头，轩辕圣抱着织染走向马车。
　　“这一身的伤口，需要快一点治疗。别在这耽搁了，我们回去。”
　　轩辕圣去叫人找郎中，吴柳伺候着织染换下一身血衣，织染闭着眼睛。
　　“一切都在掌控中吗？”
　　“一切都顺着公子爷的计划顺利进行。”
　　“也好，也该让他知道一下，锦绣山庄是谁的了。”
　　




第四十五章锦绣山庄主人

　　第四十五章锦绣山庄主人
　　织染身上的伤都是皮外伤，上了上好的金创药，包扎好了，听从郎中的话，不可以远行，静卧最好，他也基本没什么大碍，只是一连几天的高烧，让宅院的人都悬着心，郎中来了几次，说这是因为他的身体不太健壮，才会引起的，只要在这段修养的时间，不要风寒入骨，他的心肺就不会受到损伤。但受了这么重的伤，还是小心为好。
　　轩辕圣一直守在他的身边，如今，他的风光不再，他的家财万贯也消失了，奔波了将近三十年，到最后，竟然落得这个下场，说不感叹世事无常那是不可能的，但是看着织染沉睡的时候，还拉着他不放手，他也认为，散尽家财，救回这个人，值得。
　　织染会和他一起开始以后安稳的日子吧，就算是不再有那么多的钱财，不再有前呼后拥的仆人，但是风光之后，一切都归于平静，能和织染牵手一生，对他来说，也算是一大幸事。就像他生死未卜的时候说的话，此生有织染相伴，足矣。真的不用再贪心了，有了织染，他就不会后悔如今失去一切。
　　天下间，也只有织染能让他如此癫狂，幸好也只有他一个人，再多一个，他都不知道要用什么去交换了，织染平安无事，他最大的欣慰。
　　织染的身体慢慢好转，先皇也在织染昏迷的时候下葬了，他花了两千万两白银，果然全国上下再也没有一个人对织染指指点点，说他是一个妖人了，当然，和皇宫的生意也换成别人了，锦绣山庄，现在是无处不在，取代他轩辕家的速度，快的叫人吃惊。这才不到一个月的时间，锦绣山庄的店铺遍地开花，京城几乎有一大半的生意，都是锦绣山庄的。
　　这段时间，吴柳没有出门，织染也在昏迷着，锦绣山庄的动作倒是没有停顿，他们两个都没有时间去指挥，那就是说，锦绣山庄另有其人，织染和锦绣山庄没有关系了？这个猜想，让轩辕圣放心。
　　门外有人求见，说他是锦绣山庄的人。
　　“我们老爷邀请轩辕老爷过府一叙，想必轩辕老爷也很想看看我们主子吧，那就请轩辕老爷明天一定赏光。”
　　终于要露面了吗？那是一个什么样的厉害角色，他从南方就一直好奇，终于等到庐山真面目的时候了，他没有不去的理由。点头答应，那个仆人开心得回去了。
　　轩辕圣回房，织染还在沉沉的睡着，他再一次肯定，锦绣山庄，绝对不是织染的。
　　他睡得香甜，睡着了的模样，就像是一个孩子，轩辕圣心生爱怜，摸着他的头发，在他的唇边亲了再亲。
　　“也好，失去那些财富也好，至少我们可以一直在一起，不用再分开了。”
　　织染睡梦中笑出来，不知道他做了什么好梦。
　　第二天，轩辕圣出门的时候，织染还在床上喝药，他没对他说要去哪，只是说要找朋友话别，这次一走，应该很长时间不来京城了。
　　就算是现在他没有以前的风光无限，没有那么多的财产，他也不再是全国最富有的人，但真是那句话，瘦死的骆驼比马大，他生活还是没有一点转变，依旧是华服马车，仆人伺候，就算是他不再是最有钱的人，他还是有一点根基的，这些根基，可以让他富上三代。
　　庄园很大，轩辕圣一下马车，就被这门口的大石狮子震了一下，门庭很高，红门威严，光是大门口的木头门槛，就有成年男人的膝盖高，门口有着仆人，一个管家模样的人笑语盈盈的，不断地再说，轩辕老爷里边请，我们主子爷等了好久了。
　　庄园里，风景如画，直到正厅的路面铺着大理石，整齐的树木，下边是姹紫嫣红的花朵，在正厅的门口，还有几位漂亮的巨型盆栽，不过是从大门口到正厅，他就走了半个时辰，可见这座庄园有多大。
　　“内府一叙，主子爷在内府等您好久了。”
　　绕过价值不菲的紫檀木屏风，眼睛扫过正厅的摆设，华而不俗，有名人字画，有上好瓷器，随便一件都是价值不菲，锦绣山庄，真的很有钱。
　　随着管家到了一个很大的院子，房门开着，管家不再进去了，只说主子爷就在里边等着。
　　一挑帘，轩辕圣走进去。
　　一个绝对安静的地方，房间的四周挂满了纯白色的纱幔，窗户开着，轻飘飘的起舞着，房间里点着熏香，桌子上摆着一壶好茶，房间里没有别人，他进去之后，就听见杀幔后边有人在轻笑，他回头一望，白色纱幔里，走出一个人。
　　“吴柳？”
　　吴柳，织染身边的那个一声不响的仆人，一直都在默默的伺候着织染，如果不是那次他大声的和他叫嚣，他就会忘记这个人了。为什么吴柳会出现在这？难道，他是锦绣山庄的人？对啊，在南方的时候，手下人就有回报，说锦绣山庄的人是一个名叫吴柳的公子，模样俊美，难道说，他就是锦绣山庄的主人了？
　　“轩辕老爷，真是天涯何处不相逢，这么快，我们又见面了。”
　　他要不要和织染说，织染这一年多，身边养了一只狼，吴柳背着他们似乎混得不错，看这阵势，他早就春风得意了吧，他把他约过来，就是要向他炫耀一番的吗？
　　“看样子，现在你也是一个金贵的主儿，不太可能再去伺候人了吧，难为你忍辱负重在织染身边这么长时间，我和他还真是走眼了，怎么没发现你这个人才呢，这才多长的时间，我还记得他把你从土匪窝里救出来的模样呢，转眼间，你倒是成了一个了不起的人物了。”
　　轩辕圣带着淡淡的讽刺，就算是现在吴柳坐拥富贵，他还是免不了那个地下的肮脏的出身。
　　吴柳一笑，丝毫没有把他的嘲讽听进去。
　　“我做了我们家公子爷一天的仆人，一辈子都是他的仆人。这辈子，我都不会背叛他。”
　　“他也不知道你有这么大的成绩吧，一直都在背后紧紧逼迫着我，明里暗里做了不少事情，这么为难我，他不知道吧。现在，我所有的一切都是锦绣山庄的了，我输了，我认，但我绝对没有想到，你就是背后的那个人。”
　　“我没有这么大的本事，更不会有如此周密的心思，我说过，他是我的主子，一辈子都是。”
　　吴柳把轻飘飞舞的白色纱幔掀起来，露出纱幔后边的人。
　　轩辕圣踉跄一下，绝对不敢相信自己的眼睛。
　　纱幔后边，有一把上好的太师椅，太师椅上铺着雪白的垫子，垫子上坐着一个一身红衣的人，那红色的衣服就像是鲜血染成的一样，红的刺眼，红的叫人心跳加速。
　　这个一身红衣的人，有着景致如画的容貌，细嫩的就像上好瓷器的脸，带着一般人不会有的苍白之色，唇边有一抹淡淡的笑，眼神冰冷，可一副幸灾乐祸的模样，懒懒散散的倒在太师椅上，那头乌黑的长发随意披散着。在这身鲜红衣服的显照下，整个人有一种病怏怏的无力感，可是眼神犀利，就像是被一把锋利的宝剑直指着咽喉，让他呼吸困难。
　　怎么可能，怎么会？眼前的这个人不是锦绣山庄的主人吗？为什么，会是织染？！
　　轩辕圣到现在才知道，他的担心成真了，织染笑咪咪的在背后给了他一刀，而这一刀，足以让他致命。
　　所有一切，都是他策划好的？包括他入狱，包括他大肆收购他所有的店铺，一步一步的，把他所有的一切，都收到他的口袋里？直到他身无所有，什么也不是了，织染才露面吗？他是从什么时候开始的？终于知道了，为什么锦绣山庄总会掐住他的七寸，打得他措手不及，还能在他最需要钱的时候出现，一切都在织染的掌控里，他现在真是一败涂地了。
　　“织染，为什么会是你。”
　　轩辕圣倍感无力，眼前这个事实，让他真的难以接受，昨天，直到他出门之前，他还认为，不可能是织染的，可眼前血淋淋的事实，让他不得不相信了。
　　“为什么不是我？我所有完美计划，等的就是今天我们见上一面，很吃惊吧，在你离开的时候，我还在乖乖地喝药，现在却坐在这和你以敌对的身份见面，吓着你了，还真是我的失策啊。”
　　织染站起来，鲜红的外衣就像是上了战场的将军那件披风，是他的盔甲。一扫在府宅里的病怏怏，高傲的就像是一个君主，看着手下败将，嘲讽的耻笑出来，终于，他成功了。
　　




第四十六章真相大白

　　第四十六章真相大白
　　“没有想到，锦绣山庄是我的吧，你没有想到，一直算计你的人也是我吧，轩辕圣，你还真是老了，外边不都夸奖你消息通达，人脉很广，上可通天吗？依我看来，也不过如此，这才较量几次，你就一败涂地了，我真是太高看你了。”
　　轩辕圣开始把以前的种种都想一遍，他有什么不妥之处，是织染一直打击的地方吗？
　　织染一笑，坐在他的身边。
　　“一切都是你设计的？”
　　“对，包括你的南方船运，还有这次你散尽家财救我出来，以绝对没有想到吧，我和李轩之做了一笔好买卖，各取所需，他要你的财产，我要你一败涂地，能看见你到最后落得这个下场，我从心里开心，这是我哥哥死了之后，我最开心的时候。你根基太深，要不苦心算计，我是动不了你分毫，也只有借着他的势力，一次性的，把你彻底击垮，现在，全国最富有的人就是我，天下也是我的了，你就像是过了季的扇子，入秋之后，被人远远的抛开。在一年多之前，我也没有想到我要的会这么快就能得到，我以为会要用几年，真是上天的帮助，福祸相伴，外人看起来是砍头的祸事我却能借势就势，一举翻身了。如今，我已经成为霸主，全国各地有我的店铺，我日进斗金，生意兴隆，呼风唤雨，这就是你鼎盛时候的情况吧，我也得到了。”
　　织染大笑着，他得到了，打败轩辕圣，得到他的一切，一切都是那么的顺利。
　　“平心而论，织染，我对你喜爱疼惜，你这么利用我，难道一切都是为了你哥哥？你对我，你对我说过要生死相随的话，也是因为算计才说的，你就没有对我有一点的真心吗？”
　　织染利用的就是他的宠爱，他的纵容，被织染夺去一切他反倒不是很痛心，痛心的是，织染对他没有感情，往日的种种恩爱，都是他的演戏吗？
　　“对，我是为了我哥，他死得冤枉，他被你的三位夫人下毒害死，死的不明不白，你原本知道他死得蹊跷，你还不为他主持正义，还他一个公道，这也是我为什么开始报复的原因，我就只有他一个亲人，他死了我就彻底孤单了。他们都该死，都该死，一个一个，我都不会放过，看看，结果多好，他们都死了，你也完了。
　　是，我利用你的感情，我也对你动心，在你奔波三天两夜赶回来只为和我见一面，我感动得要死，我以为我们会这么生活一辈子，我的仇人都死了，你的过错我也可以原谅，我的计划是让他们都不得好死，你也要为我哥哥偿命，可你对我的好，我记得，我本打算放过你。但是，你是怎么做的？你和你的大夫人亲亲我我，不管我，我也喜欢你，我也会嫉妒，你根本不管我的死活，那就怪不上我心狠手辣，也只有把你弄得一文不值，你才会乖乖的留在我的身边。”
　　织染的脸上带着疯狂，大笑的他尽是疯狂，痛吗？轩辕圣，到这一步，你痛苦吗？这都是我十倍百倍还给你的，在你们联手伤害我的时候，我也是痛不欲生，对你，最大的惩罚不是弄死你，而是让风光半生的你，一文不值，让你从高处狠狠的摔下去，你才知道一蹶不振的痛苦。
　　轩辕圣看着织染，这样的织染，他从来没有看见过，就算是他嚣张，狠毒，像现在这种癫狂，不顾一切的狂妄，让他脊背发寒，这是织染吗？是和他同床共枕，情语密爱，依恋他，爱慕他，哭着对他说，没有他他也不会活下去的织染吗？那副乖顺的模样，那个死心塌地，都消失了吗？
　　“他们三个，也是你？”
　　“对，都是我一手害死的，他们害死我哥，罪有应得，你没有看见三夫人死的时候那个凄凉的模样，他一直恳求我不对你的小儿子下手，你的二夫人和大夫人都死在你的手上，我只不过是推波助澜一下，真是完美，他们死了，我痛快极了，大夫人以死明志，他不是贤惠吗？你不是一直说他辛苦了吗？那就让他好好休息一下吧没还敢说让你再找其他的女人进门，我的男人，就属于我，任何人都不配拥有，他不行，任何一个女人都不行，有一个我就杀一个，双手早就沾满血腥，我不在乎多杀几个人。对了，还有给你治伤的那位老人，他可是把我哥的药方分析给我看了，他们下毒的手段真的很高明，你早就知道了吧，为什么不说呢？就因为你的小杂种儿子？我也该弄死他的，让我哥哥含辱受冤了那么长的时间，都不该活的。”
　　他夜夜睡在一起的人，到底藏着多么阴狠毒辣的心肠，就是一个杀人狂魔了，怎么就没有发现呢？他三位夫人一个一个死去，透着古怪，他倒没有想过织染，一直都小看他了，才落得这个下场。
　　“好了，都结束了，我的报复也到这了，你不用再担心，我在伤害你的家人，只要你留在我的身边，做我的男人，我的也是你的，和我一起分享这份天下，开始我们的日子吧。”
　　看着轩辕圣苍白的惊慌的脸色，织染痛快，要的就是今天这个场面，他的目的也达成了。轩辕圣他是死活不会让给别人，他的仇报了，那就踏实的过日子吧，对于轩辕圣，他还是舍不得下手弄死，在一起恩爱过，这份感情他还是很珍惜，如果不是逼他到了这步田地，他也不会和轩辕圣对立，那一切仇恨，随着他一无所有，就消失了吧，他们就忘记以前，单纯的在一起吧。
　　这就是他听从了李轩之的劝告下的决定，放他一马，也就是让他们两个人都好过，他不在紧紧相逼，把他逼到绝境，至少他还有一点祖上留下的殷实家产。那他们也就有回旋的余地，前提是，他忘了哥哥的仇恨，轩辕圣忘了他击垮他的怨恨。
　　轩辕圣和织染对视，他的眼神里都是冰冷。
　　“你以为，我们还可能在睡在一起，踏实的生活吗？”
　　“有什么不行的，碍眼的人都死了，再也不会有人对我指手画脚了。”
　　“你睡在我的大宅子里，难道就不会做噩梦吗？你没有看见我的三位夫人找你偿命吗？织染，你敢睡在那吗？和你睡在一起，我也很害怕啊，我怕你一个想不明白，我连怎么死的都不知道。织染，你一直都是一个好孩子，我和你哥哥都认为你冲动，但有头脑，聪慧，明事理，我绝对没有想到，你哥哥死了之后，你就变成这个样子。他们杀害你哥，是他们的过错，但是，你有必要都杀了吗？我只不过是想压住这件事不被外人知道轩辕家的丑事，也成为你夺去我一切的借口？你变得太可怕了，你变得让我都不认识了，我喜欢的织染，他聪明，诙谐，有手段，但不盲目，现在看看你，就是一个杀人恶魔，你已经疯了。”
　　“我没有疯，都是你们逼得我，我心狠手辣？那你怎么不说说他们，我哥哥就是做了一个女人做的事情，但他得不到谅解还死的不明不白，就连死了都没有一个好的安身之处，这对他公平吗？”
　　织染大吼着，是他们先对不起他们兄弟俩，他这么做反倒成了罪人？
　　“我们之间是不可能的，在你杀死三夫人开始，就断了这个感情。我不得不说，织染，你的心机深的叫我佩服，你是我这半生，遇上的最强大的对手，败在你的手上，虽然我不甘心，但我也接受事实，我对你，真的太纵容，才会赔上一切。”
　　三夫人死的不明白的时候，他也怀疑过，但他一直否定，就算是吴柳一再暴露他自己，他也自己骗自己，说锦绣山庄不是织染的，如果在那时候就反攻，织染也不会成功。都是他一步走错，怨不上别人。
　　“我会回到大宅，织染，我们之间就算了吧，恩怨情仇，随着我的离开，就消失了吧，放过你，也放过我。”
　　轩辕圣感到很累，这场战役，他败得彻底，对手是织染，他也不想在东山再起，把一切夺回来，既然织染说是他欠织染的，那还给他之后，他就回到他的府宅，蛰伏在府里，这总行了吧。恩怨情仇，让所有人筋疲力尽，他也不想在争夺了，和喜爱的人争夺，他也没有这份心情，织染，真的伤他太深了。
　　




第四十七章分还是和

　　第四十七章分还是和
　　轩辕圣站起身，面对织染，他在也没有一丝的留恋，那些恩爱的画面，就像是昨日黄花，凋落了，就不再存在了，心疼吗？是啊，心疼。可是他不想再继续这段孽缘，伤害已经造成，这就是他们最后的下场，黯然神伤一辈子，两败俱伤。
　　“收敛起你的性子，做事不要再冲动了，不要忘了，现在你是很多人的主子。如果以后到了我的地盘，那就进去喝一杯茶，也算是我进了地主之谊。保重。”
　　一声保重，道尽他所有的情意，千言万语，也只有这一句话了。
　　织染回身扯住他的袖子，他不想放手，他对轩辕圣不能就这么放开了，他们不是相爱吗？难道这份感情不能抵挡他做的事情？他也忘记仇恨，放他一条生路了，为何轩辕圣还是不肯留下来。
　　“不能再回到以前吗？我对你是真心的。那些情意不假，看在我们往日情份上，你为何不能留下来陪我。虽然我夺得你的财产，可我们以后生活在一起，我的也就是你的，你还在计较什么？”
　　“我离开，就是让我们两个人都好过一点，我们不可能在恢复到以前，我虽然原谅你夺得我的一切，也原谅你杀害三位夫人，可是，和你在一起，我很累，你不再是我熟悉的织染，我疼爱的那个人，太陌生了，我对你也筋疲力尽，原谅你不代表同意和你在一起，我不能忍受我身边睡着的人，是一个双手沾满血腥，把我彻底击垮，几乎让我家破人亡的人。”
　　轩辕圣拉下他的手，很快的就放开了，眼神里不再有任何的感情。
　　织染放手，如同他早就知道的，轩辕圣说的，在他杀死三夫人的时候，他们之间就断了这份感情。
　　他不甘心，在得到他的天下，竟然失去他最喜欢的人。奔波这么久，苦心算计，到最后，上天还是公平的，在他得到的时候也让他失去最重要的人。
　　是他把事情想得太简单了，轩辕圣如李轩之所说，他的骄傲，他荣华富贵半生，他坐拥财富，是绝对不可能和一个仇人同床共寝，走到今天这步，他早就料到，可还是抱着希望，希望他可以留下来。
　　他耳边有李轩之的话，放过他们两个人，要不然他们会互相折磨一辈子，放过他，让自己好受。不可以一再的利用他的感情，他只不过爱上他罢了。一个为爱痴狂的男人，让人敬佩。
　　是放他走，还是强留下他？
　　织染攥紧拳头，他没有回头，可轩辕圣的脚步没有停止。
　　留下他，轩辕圣说过，他们已经不可能，他对他已经产生疲惫，无法忍受他的血腥，就算是强硬的留下他，他们也只是让折磨的时间一天一天的变长，不再有松动的时候，相爱的两个人，爱情变得不再甜蜜，反倒成了苦涩的毒药，那谁都会离开。他也不想让在一起的日子变得苦涩不堪，那就丢掉心里的他以前的模样，既然得不到，那就留下美好的回忆吧，就算是午夜梦回的时候，他会整夜的痛彻心扉，他到现在还是希望，轩辕圣一切都好。
　　终是他舍不得，他还是舍不得以折磨他为乐，放手，就是最爱他的体现。
　　在这场算计里，他们都搭上了感情，才会让这场血腥的厮杀，变得更加沉重。
　　两败俱伤，这就是他们的下场。
　　唯有紧紧攥着拳头，让指甲深陷掌心，鲜血滴滴答答的留下来，他才能忍住回头，大叫着不让他走的冲动。放过轩辕圣，让他们两个人都活得轻松一点。
　　李轩之，你他妈的不是人，如果不是你在监牢里说了那么一通话，现在也不会眼睁睁的看他离开，就是因为听信了你的话，才会放走最爱的人。
　　这一别，再见亦是遥遥无期。就算是再见面，他们也不会再有交集，也许他们只是两条对行的线，这一年多的恩怨纠缠，就是他们的交叠，然后，再分开，渐行渐远，再也不会有相遇的一刻。
　　织染抬高头，眼泪流下，他还真是一个孩子，无能为力的时候，他也只能默默的哭泣。
　　舍不得又不得不狠心，在报仇里，千万不能放了个人感情，要不然，一定会失败，就算是结局是他胜了，可他还是失败了。
　　轩辕圣咬着牙逼迫自己不要回头，就这么走到大门口，头也不回的上车，疲惫的靠在车窗上。
　　算计一生，到最后，他还是感情用事，织染消失了，那个在他怀里的古怪精灵的织染消失的干净，他爱织染，可是爱情不能抹杀一切，离开，才是最好的结局。
　　至少他不会再有东山再起的念头，不再心生怨恨想把织染击垮，回到他的大宅院吧，抚养两个孩子，寂寞的话在娶进几房妻子，他这一辈子也就到头了。织染是他唯一爱过的人，这份感情他会深深埋藏，再也不会见面了吧，织染，保重。
　　吴柳走进织染，现在的织染哭得就像是一个孩子，无助的叫人心疼。
　　“我们不还在你的身边吗？你不会孤单的。忘了他，再找一个对你好的。单纯的再去喜欢别人吧。”
　　织染抱住吴柳，先前的癫狂消失了，他就像是一个被遗弃的孩子。
　　“我喜欢他，为什么我留不下他？”
　　“走出这个院子，你还是锦绣山庄的主人，你拥有一切，不过是一个男人，以后会有更好的人来爱你，不要在他身上跌到了就失去斗志，公子爷，你成功了，何必再去为以前的事情后悔呢，向前看，属于你的才刚开始。”
　　织染从没有在他们面前显现过脆弱，这么痛苦流涕，吴柳看着心疼。
　　硕依靠在门边，只是冷冷的抛下一句。
　　“早知如此，何必当初。”
　　他早就下过定论，看吧，报应来了。
　　轩辕圣回到京城的府邸，吩咐一句，快收拾，他今天就走。
　　直到他出了城，回身看着这座城市的时候，轩辕圣叹息着，再也不会见面了吧，一别已是经年。
　　轩辕圣走了，织染卖掉京城的府邸，和那里再也没有关系，他和轩辕圣，也不会再有关系。
　　织染大病一场，昏昏沉沉的，整日起不来，就像是中了迷魂的毒一样，郎中也只是说他心力憔悴，他的头疼病也犯过无数次，他这次再疼，也不会有那个人在他的床边，搂着他安慰，让他再忍耐一会，不要再去撞墙了。
　　他头疼的时候，很多人都压不住，还是碰破了额头，吴柳心疼，可有什么办法，公子爷昏迷的时候，叫的人的名字，也只有轩辕圣。
　　明知道他们会万劫不复，为何还要苦苦相逼，让他们到了一个没办法回头的境地。
　　不过是一个月的时间，织染整个人消瘦一圈，他的头疼病似乎更严重了，疼起来要人命一样，还时不时的发作，以前只要休息好，他就没什么事情，现在倒好，一天一次，折腾的他想休息好也不行了。所有人看着心疼，可他就是睡不着，每天都着睁眼睛，吴柳给他的熏香炉里放了安神的香料，也只是让他浅眠一会。
　　清笛也会和他谈心，说如果他有时间，那就到东北的草原散散心，现在的草原正是美不胜收的时候，可织染只是摇头，他身不由己，不能走开太长的时间，就算是惦记那个人，他也只剩思念了。没立场也没借口再去见他，也只有苦守思念，自我折磨。
　　吴柳实在看不下去了，织染这样子，好像是慢性自杀一样，他不休息，很少吃东西，每天就是工作，所有的事情都亲力亲为，头疼每天都在折磨着他，他还不吃药，就放任自己疼得在地上打滚，就算是睡着了，还会在梦里哭出来，那个坚强的，嚣张的，不可一世的织染消失了，轩辕圣走了，但他带走了织染的半个灵魂。
　　吴柳是织染的管事，所有的事情都要经他的手，在他看见京城银楼呈上来的请求的时候，他的眼前一亮。
　　银楼管事呈上来的纸上说明了，银楼最近金子紧张，没有多少成色好的金子了。
　　打造金银首饰的金子银子要用最好的金银，色泽最重要，造型设计要好，才会吸引客人，这要是没有存货，银楼就要关门了。
　　“轩辕老爷有一处山脉，那里产出的金子成色是最好的，以前所有银楼的首饰都用那里的金子打造，现在是不是再去和轩辕老爷商量一下，让他把金矿得金子卖给我们？”
　　织染眼神一亮，但又消失下去光彩。
　　“去和他谈谈，我实在看不下去你在这副模样了，从他走后，这都快两个月了，你看看你，成什么样子了，我的那个公子爷可不是这么消沉的主子啊。他一直都是斗志昂扬的，谁说分开之后就不能再见面了，他现在也就剩下这处金矿了，只要我们价钱合理，他会和我们做生意的。借这个机会再去会会他，免得你整天死气沉沉的。”
　　“柳儿，我突然发现，你对我不在毕恭毕敬了。”
　　“我只是看不下去了，你还是我的公子爷，看着你这么难受，我也痛苦，只想让您开心一点罢了。”
　　织染露出一个淡笑，贴心如吴柳，最知道他的心事。可是，他们还能再次见面吗？
　　




第四十八章交易失败

　　第四十八章交易失败
　　也只有在失去之后他才会后悔，织染没有后悔他的报复，只是后悔当初为什么要放他走，如果留下他，他也不用一再的折磨自己，相思入骨，原来，真的就像是在骨头上刻了那个人的名字，每次想起来，都会疼痛。
　　抱着希望，他做上南去的马车，在分别了渐进两个月，他再也忍受不了这种绝望和思念的时候，他抱着希望去看轩辕圣，也许，他们在一来一往的生意上，再续前缘呢，只要接着生意的借口多联系几次，他就会知道他对他的念念不忘，他有信心，再次把轩辕圣拉到自己的身边，那么多的辛苦算计，他不都成功了，一个男人，他一定可以搞定。
　　轩辕圣再次见到织染的时候，有一丝的惊讶，他以为他们会老死不相往来，却没有想到，再分开没有对方消息的两个月里，他竟然找上门了。
　　这也是织染头一次作为贵宾回到这座宅院，坐下环视一眼，看了外边的丫鬟仆人，他肯定，轩辕圣活的还不错，仆人一个不少，家宅没有变卖，他的生活，还和以前一样。
　　“织染少爷这次回来要常住了吧，我这就叫人去收拾织锦院。”
　　管家送上好茶，他还是没有理解为何轩辕圣回来之后没有再次出门，以为这只是爷的短暂休息。织染少爷，还是以前那个织染少爷。
　　“不用麻烦了，织染少爷这次来也不是常住，他会在最好的客栈住下吧，我们小门小户，织染少爷不会看上眼的。”
　　管家愣了一下，但这是他们爷的话，他也不敢问一句为什么，弯着腰下去。
　　织染眉头跳了一下，轩辕圣话里带刺，他不傻听得出来，但愧对他在前，也就不在乎这些了。再说他心里有计划，不争在这一时。
　　轩辕圣就像是款待一般的客人，他喝他的茶，坐在主位上，巍然不动，就连一丝一毫的表情都没有改变。
　　“故地重游，果然一番感慨。以前你在这里招待贵重客人，我们后府的人，是不允许到这来的。”
　　“你可别这么说，现在你是我的贵宾，不知道织染少爷千里迢迢来到我这小镇，有何贵干。”
　　“就是看上了你的金矿。我的银楼最近缺少成色好的黄金，我来就是和你商量一下，看看能不能把你金矿的黄金都卖给我，价钱就按市价，别人出多高的价，我就出多少，你有多少我都要多少。我打算长久一点做下去，只要你同意，我们就签一份协议，互利的好事情，不知道你同意不？”
　　轩辕圣直着头，有些好笑。
　　“东北一带的黄金成色也很好，再不然，河北一带也有金矿，哪些地方价钱都很便宜，你为何舍近求远？我的黄金价钱可是很高，折算下来，你赚的就不会很多了，我是在想不出，你这么做对你有什么好处？我如今也身无长物，在算计，你也榨不出什么油水了。”
　　他就是从金矿上起的家，这份产业，他死活也不会给别人。织染想了两个月，想在一次对他的金矿下手吗？以前败在他手上是他的纵容，现在他已经恢复到以前，冷静的不允许在出一点差错。
　　“你就把我想得这么不堪？对你我终是舍不得下手，既然能放你走，我就不会再对你下手。我只是不想让你从此一蹶不振，我想帮衬你一把，让你恢复元气。”
　　织染有些受伤，在他的心里，他就是一个无耻小人？
　　轩辕圣大笑着，就好像是听见一个最可笑的笑话，丝毫形象都顾不上了，东倒西歪，就差笑得流出眼泪。
　　织染大怒，他这是什么意思？
　　“别太笑话人了好不好？织染，你狠狠的给了我一刀，差一点杀了我，然后再对着奄奄一息的我治伤吗？你是烂好心的舍不得我成为一个捉襟见肘的穷人呢？还是专程赶来笑话我的？我是失去一切产业，但是我还没有落到去要饭的地步，你也看见了，我的祖上殷实，就算是像现在我什么钱也不赚，我也可以让我的孙子衣食无忧的活一辈子，收起你的怜悯，你这副嘴脸在我看来真是可笑，你不是在帮我，你来羞辱我。爷告诉你，爷现在很好，生活得很不错，你来的目的一样也达不成。
　　我也终于有休闲的时间了，指导一下我儿子的功课，抱着我的小儿子逗弄一下，无聊了就出去转转，族里有事情我就去主持一下，就算是我生意没有了，我还是有吃饭的家产，一天一天过得很不错，你的到来才是让我很困扰。也是多亏你，我才有现在这种生活，走吧，从我家离开，在我没有忘记你做的事情之前，你最好不要再来了。”
　　轩辕圣一甩袖子，摆出送客的样子，织染站起来，他没有想到，轩辕圣会对他有此大的怨恨。
　　“我来只是单纯的要和你做生意，你说的那些我都没有，就算是我在卑鄙，我也不是落井下石的小人。难道我们就不能坐下来好好的谈谈吗？”
　　“我原谅你一次，绝对不会有第二次，败在你手上一次足够。”
　　织染的怒火往上升，往日的恩爱缠绵，就因为他做了他最应该做的事情全都抹杀了？在他心里，难道他就是一个该千刀万剐的小人？成大事者，那个不是踩着敌人骨头成功的？他当初还杀了他的亲兄弟，才得到这份家产？轮到他了，就再也不行了吗？轩辕圣真的太会记仇。
　　他该转身就走的，他该咬牙切齿的说，就算是没有你的金矿，他的银楼也不会黄了。
　　可织染攥紧拳头，就这么直直的站在他的身后，原本以为他会答应，互利的事情，没必要拒之门外，现在看来，一切都太难了。
　　就在织染抬手要再说什么的时候，一个纯白的人影冲进来，越过织染，紧紧的搂住轩辕圣的手臂，整个身体都贴到轩辕圣的身上。
　　“爷，您生气了？快压压火，气坏了可怎么办？”
　　织染的眉头皱到一起，他看着眼前，轩辕圣身上挂着一个男孩，十几岁的年纪，身上有一股风尘的味道，模样长得倒是很俊美，纷纷嫩嫩的，娇俏可爱，身上穿一件纯白色的华服，看上去很可心儿。
　　轩辕圣回身把这个人搂在怀里，脸上带着骄傲的笑。
　　“爷只不过是看见不想看见的人，宝贝儿，怎么不多睡会儿，这么早起来，身子不疼啊。”
　　捏了一下怀里的人的下巴，那个男孩一听这话，脸蛋红了，捶打了一下轩辕圣的胸膛，埋在他的怀里，撒着娇。
　　“明知道人家身子会疼，昨晚还那么折腾我，你就是不心疼我。”
　　织染要是看不明白，他就是一个瞎子。胸口的疼痛就好像是要重铺整个胸膛，所有的怒火都往上涌，熏热了他的大脑，熏红了他的眼睛。
　　“我不是吩咐仆人不去打搅你吗？”
　　“我一听下人说你在前厅和别人吵起来了，我就担心你生气啊，这就忍不住了就跑了过来。爷，陪我回去吧，你答应要给我捏一下身子的。”
　　轩辕圣当这只染得面亲了一口怀里的人，眼睛斜视，看着织染，对你最大的伤害，就是在独占欲很强的你的面前和别人亲热吧，你杀了三位夫人，到最后，你还是留不住我，我的身边一直不会缺少人陪伴。死了一个，就再找一个。现在，你是不是也很愤怒？
　　你对我的感情，我也会利用，只要能让你也痛不欲生，我的目的就达到了。
　　轩辕圣这就搂着他怀里的男孩往后转，就像是对待一个珍宝，小心翼翼的，疼爱得不得了。
　　织染咬着牙，这才几天，他身边又有人了，他这是再向他表明，他永远也不会属于他吗？就算是他苦苦哀求，一再的说他对他念念不忘，他还是当众狠狠的给他一个耳光，看着他搂着那个男孩，织染觉得，他真的快疯了。
　　感情真的是双刃剑，他利用了轩辕圣的感情，反过来轩辕圣用他的感情给他致命的一下。
　　轩辕圣风流成性，就算是他答应回到他的身边，他也不会老实，就像他说的，他不会停留在一个地方太长时间，只有，只有捆绑，才能让他留下吧。原以为他失去财富，不会再有人愿意跟了他，真的没有想到，轩辕圣会来这手，用这个男人刺激他，行，他成功了，那就不要怪他真的心狠手辣。
　　“他是谁？”
　　他不会滥杀无辜，只要肯定了这个男孩的身份，他就会有所行动了。
　　“我前段时间收进府的人，我也孤单了，需要有人陪伴，小宝贝儿很贴心，真想和他相守一辈子呢。”
　　轩辕圣就要走出前厅，远远的丢出这一句，彻底把织染逼疯。
　　




第四十九章打断轩辕圣的腿

　　第四十九章打断轩辕圣的腿
　　织染抬起头，他的眼睛已经不再清亮迷人，愤怒的火焰变成两把利剑，恨不得冲上去把眼前搂搂抱抱的两个人千刀万剐。
　　在他没有幸福之前，谁也不能快乐一点，这段孽缘里，这场爱恨纠缠的感情里，他绝对不允许多加入一个人，来争夺属于他的男人。
　　“硕，杀了那个男的。”
　　他没有的不用到的东西，在自私方面，他和轩辕圣不相上下，他的东西，就算是毁了，也不会让给别人，当着他面和他抢男人，作死。
　　他绝对不会滥杀无辜，但他仇恨的人，没有一个活下去的。
　　硕突然现身，挥剑上前，轩辕圣挡在男孩的面前和硕缠斗在一起，轩辕圣的武功再好，硕可是江湖排名前十的杀手，三招之后，硕虚晃一下，直奔那个吓得缩成一团的男孩，手里边的巨剑顺利的刺入那个男孩的心口，男孩惨叫一声，软软的倒在地上。
　　硕一脚踢开剑下的尸体，剑穗一摆，硕站在织染的背后，冷冷的看着轩辕圣。
　　轩辕圣大惊，扑到男孩身边的时候，男孩已经没有了气息。
　　“一个又一个，你难道就不会收手吗？你疯了啊，光天化日之下杀人，为什么要杀了他，他还那么小，他得罪你了吗？你这个疯子，你发疯何必要到我家杀人？”
　　轩辕圣对着织染大吼，他真的没有想到，织染竟敢在他的眼皮底下杀人，就算是他三位夫人都死在他的手上，他还是没有看见过织染这么血腥暴力的一面，织染冷冷的站在那，好像刚才下命令杀人的人不是他一样，织染？这是织染吗？他完全疯了，彻头彻尾的一个疯子！
　　织染走到那个男孩的尸体旁边，狠狠的一脚，踩在尸体的脸上。
　　“抢我的人，就是这个下场。丢出去喂狗，我要他死无全尸。”
　　轩辕圣狠狠一把推开织染，抱起男孩的尸体。
　　“跟了我的人你想要他的尸体也要问问我答不答应。官兵很快就回来，我一定要县官严惩你，你这个杀人凶手。”
　　织染的怒火全面爆发，就连一个死人他都互在怀里紧紧不放？那他呢？他对他的感情，轩辕圣弃之如敝，他是活生生的人，现在连一个死人都比不上了吗？
　　“难道你要厚葬他？我哥死的时候你怎么没有对他好一点？他跟了你两年，对你死心塌地，到最后他落得一个什么下场？现在你知道怜香惜玉了？我哥的不到的待遇，他一个贱人想得到？别作梦了，我警告你，你在对他如此保护，别怪我心狠手辣。”
　　他哥哥被埋在路边，轩辕家族的坟地都进不了，这个小贱人难道就能得到厚葬吗？论起陪伴的时间，论起对轩辕圣的感情，这个小贱人都排不上号，不过是一个和他争夺轩辕圣的人，死了就应该落得一个被野狗吃了的下场。
　　“织染，这一次，我们敌对，原本我以为我会这么安逸的生活了，今天你欺人太甚，我一定会再次东山再起，把你逼上死路，我和你，最终的下场，不是你死就是我死。”
　　轩辕圣暴怒，他会纠集起所有残余势力，再一次壮大轩辕家，这次他一定要把织染逼得没有后路，只有他死了，他才会停止这种杀戮。织染疯了，他变成一个喜欢鲜血的恶魔，任由这种妖孽横行，会有很多的人遭殃，他的生活也不会平静。为了他的三位夫人，为了惨死在织染狠毒下的这个男孩，他一定要报复。
　　织染扭曲着脸，唇边带着一抹嗜血的笑，仇恨让他整个灵魂扭曲，对于轩辕圣的感情也因为这轩辕圣的狠毒，变成争强好胜的斗志。
　　不过是爱上一个人，为什么他的道路会充满鲜血，仇恨？一切消失得太快，疼痛掏空他的身体，愤怒让他失去理智，得不到的，他就算是毁了，也不会让给别人。任何一个人都不行，属于他的轩辕圣，只能留在他的身边。
　　“硕，抓住轩辕圣，带回京城的锦绣山庄。”
　　回去之后他会打造一座笼子，把整个房间罩起来，关住轩辕圣，看他还能到哪去。
　　硕上前，轩辕圣知道，他打不过硕，硕是织染的走狗，只要织染发话，硕一定会完成。就算是他挣扎，就算是屋外已经围满了手拿棍棒的家人，织染带走他不费吹灰之力。
　　“你就算是关住我，只要我有机会，我还是不会放弃离开，绝对不可能留在你的身边，和一个杀人如麻的凶手在一起。”
　　织染看着轩辕圣，微微一笑，笑的就像是冰雪融化后，那带着微微寒冷的露水一样叫人喜欢。
　　硕已经扣住轩辕圣的脉门，现在的轩辕圣动也动不了。轩辕圣知道，他逃不了，有这个高手在，就算是他的暗卫在这，就算是门口的仆人都在誓死保护他，他也挣脱不了。但是他不畏惧，就算是他被关了，他也会有一天逃出来，再一次，会竿起义，和织染面对面的争夺他失去的一切。眼神明朗的看着织染，仿佛对他说，你关注我也只是一时，不可能关一辈子。失利的情况总有一天会过去，等到他得到好时机，织染就完了。
　　织染顺手搬起一个实木的红木椅子，很沉重，他咬着牙举过头顶，冲着轩辕圣的双腿，狠狠的砸了过去。
　　砰地一声，实木的椅子碎了一地，木屑溅出很远。所有家丁仆人大叫一声，刚想冲进来，却被织染带来的下人挡在门口，他们也只能干着急，眼睁睁的看着他们一直高高在上的主子爷，被人这么折磨，毫无一点尊贵的形象。
　　轩辕圣闷哼一声，再也支撑不了，软在地上。额头的冷汗随即冒了出来，疼痛让他身体不由自主的颤抖，这种疼痛就好像是牵动了心脏，蔓延游走在身体所有关节，鲜血顺着他的华服缓缓的流出来，他的双腿成一种扭曲的姿势，就算是轩辕胜咬着牙想站起来，可双腿早就没有知觉。完了，轩辕圣心里一凉，恐怕，他的腿已经断了。
　　织染真狠，真的太狠了，真的打断了他的双腿，他这是再向他表明，就算是用最恶毒的办法，也要留下他吗？
　　织染抬起他的下颌，对他冷冷的笑着，精致的五官和轩辕圣差一点点就能碰上，可他们的眼神都太冰冷，就算是咫尺，也向天涯一样遥远。
　　“我说过，留不下你的话，就只有打断你的双腿，我要你一辈子没办法用双腿行走，我看你还怎么从我身边离开。你以为我会给你机会离开吗？你真的是小看我了。带走。”
　　两个人高马大的仆人上前，架起轩辕圣，现在的轩辕圣，全身没有力气，疼痛让他几乎昏迷，被人架着就像是一个刚受完刑的犯人，脚尖都没有占地，狼狈极了，有的下人看不下去，在屋外叫嚣着，大声咒骂着，让织染放了他们的家的主子，他这么做是强抢，和强盗一样，官兵很快就会来，不会让他们出轩辕府一步，他要是不让了他们主子，他们一定会打死他。
　　织染站在屋外，冷冷的看着对他叫嚣的人。
　　“打断所有对我口出不逊的人的腿。再往前一步，我就拿轩辕圣下手，有人再多说一句，他断的就不再是双腿。”
　　硕的剑尖指在轩辕圣的脖子上，有人再往前一步，他就让轩辕圣血溅五步。
　　管家对手下的家人一挥手，所有人都让出一条路，织染大步流星的往外走。挡他者，死。
　　管家往前踏出一步，脸上竟然都是泪水。
　　“织染少爷，看在织锦公子的份上，您不能这么对我们的爷，有什么仇恨是要这么折腾我们主子的？他对你好过，对织锦公子疼爱了两年，你还是这家的小公子爷，爷对你很好，为什么你们会变成这样？外边的事情我不懂，我只求织染公子爷，放过我们家的主子吧，他被您折腾得如此凄惨，你还不罢手吗？”
　　这个老管家，对待他们兄弟俩算不上好，但至少没有欺负过，看在年迈的份上，织染不会为难。
　　“他欠我东西，我必须讨回来。你放心，我不会让他死的，我会好好的照顾他。”
　　“既然，织染少爷不放人，那就允许我也跟随我们主子，他这个样子，我伺候了快三十年，我看着心疼，我要亲手照顾他，伺候他好起来。”
　　织染也没多想，就以为是一个衷心的仆人，放心不下他的主子，点头答应了。然后踏上马车，带着老管家和轩辕圣，回京城。
　　




第五十章救治轩辕圣

　　第五十章救治轩辕圣
　　老管家掀开轩辕圣的衣服下摆，从膝盖往下，裤腿上都是鲜血，还带着碎木屑。老管家颤巍巍的撕开裤腿，看着眼前的情况，老管家差一点哭晕过去。
　　碎木头扎在腿里，有好几条深可见骨的划伤，鲜血就这么流着，双腿成一种扭曲的姿势，疼痛让轩辕圣几近昏迷，但他还是咬着牙，死撑着。老管家轻轻一动他的双腿，轩辕圣就会发出闷哼。
　　这么流血也不是办法，轩辕圣一定会死的，老管家跳下马车，赶到织染的车边。车速没有缓慢下来，老管家就跟着马车在路上小跑。
　　“织染少爷，爷伤的太严重了，求求您，在下一个镇子找个郎中吧，在这么流血，他撑不下去的，既然织染少爷说不会让他死，那就让他先止血吧。”
　　织染闭着眼睛，他不后悔刚才打断他的腿，这是轩辕圣逼他的。可眼前还是浮现他疼痛难忍的模样，和他那次为他当了致命一刀的轩辕圣重叠，那时候他也浑身是血，气息奄奄，可那时候的他没有恨不得杀了他的眼神，恨得他咬紧牙，这才多少天，轩辕圣变心的速度快的叫他想杀人。
　　终是舍不得，不管他做了什么，在听见老管家说他流血不止的时候，他还是心疼了。
　　上了轩辕圣的马车，看见他伤口的时候，就连眼神都没有改变，这是他应受的，怨不上别人。
　　拔出他小腿上的所有木屑，就算是动作粗鲁，他还是很细心地把所有细小的木屑都一一挑去，这些木屑留在皮肤里，会化脓，处理不及时，他的伤口就会溃烂，到那时候，大罗神仙也就不了他了。
　　在怀里掏出止血的药粉，鬼毒老人毒经上的金创药非常好用，只要撒在伤口上，就不会再出血。
　　果然，刚才还治不住的鲜血，很快就不再流了，织染掀开纯白色的华服，撤出华服的内衬，双手用力，撕成一条一条的，小心的架起他的双腿，把伤口都包扎好。
　　“少爷，爷的双腿还断着呢，我们找个郎中接一下骨吧。”
　　“他不是要离开吗？我就是要他双腿都断了，看他还怎么离开。”
　　“那你何不干脆，直接弄死我。”
　　轩辕圣仇恨他的眼神没有改变，就算是他动作小心得给他治伤，轩辕圣也不会忘记这一身的伤是谁给制造的。
　　“弄死你？我怎么舍得，我只要你留在我身边就行了，你死了，我会很心疼。”
　　织染对他一笑，看他的办法多好，留下那个一直想逃走的人，他只注重结果，不在乎过程。
　　“疼得太剧烈的话，我这有让你好受一点的药物，要不要来一点？”
　　织染又拿出一个盒子，这个盒子没有打开，就散发着一种奇异的暗香，香气佛人。
　　轩辕圣走南闯北，哪有不知道这个盒子里装的是什么？冷笑一下。
　　“我对福寿膏没有什么兴趣，那种东西控制不了我。”
　　由罂粟制成的福寿膏，南方边远地区这种东西很常见，他也走私过这种东西，倒卖到国外，很赚钱。控制一个人的大脑，不费吹灰之力。
　　织染一撇嘴，轩辕圣太狡猾，本打算用这种东西控制他的，看来也是不可行了。但是，不用担心，他有很多好东西，都能让轩辕圣留下来。
　　轩辕圣不再搭理他，歪着头沉沉的昏睡。
　　织染抹去他脸上的汗水，只有在轩辕圣沉睡的时候，他对轩辕圣的感情才能表露出来。
　　眷恋痴迷的看着他，有两个月没有和他见面了，他瘦了不少，但依旧是俊朗逼人，织染的手指抚摸过他的眉梢，慢慢下滑到他的唇角，再三爱恋的抚摸着他的脸颊，这个男人，让他又爱又恨，他不想要离开多好，他都忘记仇恨了，他都打算不再让她对他哥哥得死负责了，可是轩辕圣还是不知好歹的一再离开，放他走了一次，这次说什么也不会放手。他真的不应该和他硬碰硬的作对，舍不得伤了他，他还是逼他做了这种事情，面对轩辕圣，他爱的整个人都疼了。
　　真的爱他，每次深夜无眠，想的都是他，每次头疼，念得还是他，他们曾经在一起经历过那么甜蜜的恩爱，他们睡在一起，紧紧的搂着对方，就算是因为生意上的事情不得不分开，他们还书信不断，对于这些感情，轩辕圣就忘得彻底吗？
　　还记得他说过，此生有你，足矣。这句话让他甜蜜到现在，可如今，物是，人更非。一切都偏离了他的预计。如果哪天，他答应留下来，他们现在还会更加恩爱，把他们逼到这个境地，让他们都没有回身的余地了。
　　吩咐人拧来手巾，小心翼翼的擦拭掉他谁上的鲜血，再用锦被给他盖好，侧卧在他的身边，就这么直着头看着他，在他不舒服的动一下的时候，织染马上动手帮他翻身，擦去他的汗水，真想这么看他一辈子，他就真的心满意足了。
　　轩辕圣昏昏沉沉的睡着，织染靠的他很近，他身子一发热，织染就感受到了。
　　轩辕圣在昏迷中不断的喊疼，每移动一下身体，双腿的疼痛就会让他皱紧眉头，织染知道，如果放任他的双腿这么断着，轩辕圣撑不了多少时间，不等到京城，他的双腿就会溃烂发炎，引发败血症，是他下手太狠了。
　　留他在身边，有很多的办法，轩辕圣在他的心里还是那个顶天立地的男人，不能眼睁睁的让他就这么死了，吩咐下人到镇上最好的旅馆，找最好的郎中，给他接骨。
　　郎中摇头，一再的说伤的太严重了，两条小腿已经断了三四段，膝盖骨碎得更严重，就算是医治好了，他也落得一个跛脚的下场。要想恢复到以前的健步如飞，那是完全不可能的。
　　织染让那个轩辕圣昏迷过去，接骨真的太疼了，他会受不了这份疼痛的。
　　但是，就算是在昏迷，郎中握住他的小腿，那断了的移位的骨头在接到一起，轩辕圣还是疼得在床上挣扎着，几个仆人都压不住，织染扑上去，压住他的上半身，轩辕圣疼痛难忍，挥拳打在织染的身上，想摆脱这种疼痛，可是织染咬着牙闷哼，就是不移开一点，让他一个重过一个力道的拳头都打在他的后背，不能让他移动了，万一骨头节的不顺，他在想站起来就难了。
　　轩辕圣有些功夫，那毫不减少力道的拳头就像是一个一个锤子，击打一下织染，织染的脸就苍白一点，脸上的冷汗也留下来，但是就是不放手，一直到郎中抹着汗，连声说着好了，好了，轩辕圣也不再挣扎了，他才松开手臂。
　　整条手臂早就麻痹，趴在轩辕圣的胸口，无力起身。吴柳赶紧扶起他，织染一歪头，一口鲜血喷在吴柳的衣服上，脚一软，差一点坐在地上。
　　刚才的拳头，震动了他的五脏六腑，害得他气血乱窜，血不归经，淤血积压在胸口，吐出来还好一点。
　　“他没什么大碍了吧。是不是有什么上好的药物，能治疗他的双腿呢，他是一个骄傲的人，成为一个跛子，他很难接受这个事实。”
　　“到这个时候还关心他，就不会对自己好一点吗？郎中，快给我们公子爷看看，他这是怎么了？”
　　“只怪下手的人太狠了，一看这伤势就是下了死手，不给留后路啊。不能恢复到以前了，能站起来就很不错了。主要是膝盖骨，碎的有些严重，才会导致他这个下场。对了，公子爷，让老夫给你把把脉吧，我看你的脸色，你也不是一个身体强健的人啊。”
　　织染原本并不在意，这点伤不算什么，他最关心的就是轩辕圣，可吴柳不答应，按着他坐在椅子上，一定要让郎中给看看。
　　郎中摸着花白胡须，对织染语重心长。
　　“公子爷心脉受过损吧，休息也不好吧，是不是经常头疼欲裂，善待自己一些吧，你心事太重，才会让自己精神耗损的严重，头疼病也就落下了，头疼病治不好的，你要凡事看开一些，年纪轻轻的，有什么想不透的，放开胸襟，活得轻松一点，你在如此，等掏空了身体，耗损了所有神经，你会过衰的，你的身体随之垮掉，性命不保啊。
　　就算是这位老爷双腿断了，他的身体也比你好，别看现在你没什么事情，等到时候，你就承受不了了。光是整日的头疼，就会让你想死。刚才的吐血不能小看了，它虽然只是你一时的血不归经，可这也预示着你五脏六腑承受不了多大的刺激，唉，年纪轻轻的，何必苦苦逼迫自己呢。”
　　郎中收拾着药箱，一再的摇头，过衰到了极限，就是身体各个器官突然间死去，想救都来不及。
　　“对了，你治头疼的药物，还是少吃，虽然我不知道那是什么药，可你的身体里已经暗沉了一些毒素，虽然不会致命，但天长日久，也会对你身体有危害。实在疼得难受就去找一位好郎中扎针吧，针灸也许对你有帮助。”
　　织染让吴柳给了厚礼，这位郎中医术不凡，他对谁都没有说过，他在吃一些抑制头疼的药丸，这是他从毒经上自制的东西，效果不错，只是其中一位药，带有抑制药性，天长日久会破掉他的大脑，手颤，心慌，头发变白。
　　




第五十一章贪得无厌

　　第五十一章贪得无厌
　　轩辕圣对织染爱答不理，就算是织染在他面前，他也忽视。好在他不会和自己过不用去，他知道要想和织染对抗，就要让身体先健壮起来，不过是硬伤，只要细加修养，用不了几天就会好。
　　织染没有虐待他，给他最好的院子，最好的照顾，还特意嘱咐厨房，每天都翻新花样的给他做好东西，只要他说他想吃什么，必须做好。
　　还特意给他请了一位郎中，三四天检查一次，看看骨头有没有长好。他也尽量抽出时间和轩辕圣聊天，除去那些以前的不痛快，他只是让轩辕圣生活得更好一点。轩辕圣反倒是有，被织染包养的感觉，好吃好喝好招待，还有主人全程陪同，再加上他的探望，如果不是出不了这个院子，他反倒是贵宾。这不就是织锦以前的生活吗？一个被男人包下的男宠，虽然生活不错，可心口还是纠怨成结，愤愤难平。
　　织染很忙，但他尽量不去管生意的事情，每天就是钻到他的炼药房，翻看着所有的医术，还有他的毒经，想找到一个治疗轩辕圣腿伤的办法，他是多么骄傲的一个人，不能让他成为跛子。虽然是他下的手。
　　覆水难在收，雨水不上天，破镜不再重圆，这就是他研究了很多天的结论，断了的，不能再完好如初了。就像是他的腿伤，真的很难再恢复。那么，他们的感情呢？也难再续了吗？
　　不行，就像是对待他们之间的感情一样，不能放过任何一个可能，他没说放弃的时候，就不会放手。
　　老管家送上一杯茶，让轩辕圣润润嗓子。
　　轩辕圣冲洗嘴里甜腻的感觉，极品碧螺春，百两银子一斤，织染对他可是下足血本的好，铺摆的都是千金难求的绸缎锦被，吃的是山珍海味，喝的是极品好茶，把滋补品当成饭吃，时间一长，他身上反倒是长肉了。
　　“外边怎么样了？”
　　“追冰山的李大胡子已经开始行动，只要锦绣山庄的货一到，他就会抢夺，暗卫的人说，江湖上很多的土匪都听了李大胡子的话，只要见到锦绣山庄的货，就会抢，按照约定，五五分账。以前他们都碍于您的面子不会行动，如今天上掉下大馅饼，谁不去抢一番。”
　　“其他的呢？”
　　“我也给武林盟主送上拜帖和礼物，让他打着围剿杀手的名义，开始对硕展开追杀。吴柳一介书生，他没有功夫，他好对付，只要在暗卫进来的时候，顺手就把他解决了。”
　　“恩，织染身边的左膀右臂，只有砍掉他们，织染就没能力在反抗嚣张了。”
　　“这几天，我在院子里转，也观察了一番，地图我也画好了，只等外边的事情已解决，暗卫就能进来，到时候，我里应外合，锦绣山庄自然一举歼灭。”
　　轩辕圣有一拼暗卫，不管他走到哪里，这些人都会誓死保护，被织染和硕用剑尖指着脖子的时候，他们谁也不敢行动，轩辕圣腿断了，落到织染的手里，不能移动，他们还是束手无策，老管家跟了过来，就是为了轩辕圣，一方面只照顾他，一方面，是帮助轩辕圣借此机会，击垮织染。
　　“别让他知道，我的腿伤康复大半，他一定会想办法困住我，就让他以为我半死不活的吧，到时候让他大吃一惊。”
　　“我和京城的商会联系了，有很多商家对锦绣山庄的独霸商界很有意见，但是碍于锦绣山庄和皇宫有联系，就敢怒不敢言。他们一听轩辕家要再次卷土重来，也纷纷表示，会在商场上打压锦绣山庄。到时候，织染腹背受敌，他自己都应接不暇了，管不了府里的事情，就是暗卫行动的最佳时机。只要老爷的腿伤一好，能下地行走了，就一起行动。”
　　轩辕圣很满意，他是败了，但是他还是有残余的势力，这些势力集结到一起，也会成为一股不容小看的影响，会让织染头疼一阵子的。
　　他会报复织染，绝对不会放过他的。虽然被他困在这里，但他也是有通天的本事。毕竟他走南闯北很多年，认识的人很多，只要他想再一次重来，织染也阻止不了。
　　轩辕圣对老管家一使眼色，老管家马上恢复到以前的苍老模样，刚才得精明，消失的没有踪迹。
　　“老爷，您看您，为什么不喝药呢，这对您的身体有好处啊，难道您想就这么一辈子在床上瘫着吗？”
　　“早就知道好不了了，何必再吃药治疗？就放任着不管吧。我不在乎。”
　　织染在门外身形一顿，他才到门口，就听见轩辕圣破罐破摔的话。心里一疼，他对轩辕圣似乎太过分了。他不仅毁掉了轩辕圣的双腿，还摧残了他的意志。
　　推门进来，手里有一个小瓷瓶。
　　“我在乎行了吧，你真是想让我内疚一辈子，我不在乎你是不是成为一个跛子，这样反倒称了我的心，至少你会在跑了。但是你难道要被外界说你，叱咤风云十几年的轩辕家族族长，成为一个跛子吗？你的自尊心不受打击吗？”
　　“何必猫哭耗子，收起你的怜悯吧，我用不上你关心。”
　　“织染少爷，爷又不喝药了，您快劝劝。”
　　“你出去吧，那些难喝的药，谁也不想喝。我这有舒筋通络的药丸，是我刚弄好的。有这个就行了。”
　　织染做到他的床边，递给他三四粒，这是他在炉子边守了一夜，他翻遍医术找出的方子，炼制出的一瓶药丸，虽然不能让他恢复到以前，但至少让她的双腿不会在下雨阴天的时候，酸疼难忍。
　　轩辕圣不接，歪着头。织染一怒，干脆扳过他的脸，一粒一粒的塞进去。轩辕圣马上吐出来，扬着下巴就是不吃。
　　织染一笑，还能被他打败了吗？
　　不死心的再塞进去，在他张嘴要吐出来的时候，织染俯身压在他的唇上，以唇封口，让药丸在他嘴里融化，他不得不吞咽下。
　　有多长时间没有亲吻过了？再一次沾上他的唇的时候，织染竟退不开。扣住他的肩膀，固定住他的头，在他拼命拉扯他的时候，压低身体，把轩辕圣压倒在床上。
　　带有织染的香气，柔滑的舌头就像是一条灵动的蛇，在轩辕圣微微张嘴的时候，滑进去。轩辕圣身体一震，他也没有忘记，那些缠绵的夜晚，织染不用费心勾引，就能让他神魂颠倒。
　　一个亲吻结束，织染倒在他的肩头。明明这么亲密，明明他们身体紧贴的没有一点空隙，为何他还是感觉不到轩辕圣因为他而狂跳的心，那些似火一样的感情，那些恩爱，真的消失了吗？
　　就连亲吻，他都没有以前的那种火辣，他们之间的伤痕，真的太深了。
　　依靠在他的肩窝，舍不得离开，就像是放不开这个人一样，怎么也舍不得放手，就算是他对他情已冷，爱已消，醉了很多对不起他的事情，他还是舍不得。
　　“我们，怎么会变成这样？”
　　怀里的人在也给不了温暖，这么紧紧相拥，他还是感觉冷。就是因为爱情熄灭了，再也燃烧不起火花了。
　　“一切罪恶源于贪，贪恋太多，失去的也会很多。”
　　“我不过是想留住我爱的人，我没有错，没必要为这件事失去什么。只要我愿意，我就能留你一辈子。失去再多我也不会后悔，留不下你的心，留下你的人我认了，天长日久，你也会收心，到时候，你就心甘情愿的跟我在一起了。”
　　织染的贪念太重，他贪恋财富，贪恋权势，贪恋一个人的真心，年少得志，让他嚣张跋扈，也只有给他最致命的一击，他才会学会内敛，学会包容。
　　不用提醒他得到的太多，这都是他应得的，他靠算计得到的，都是他努力的结果，到手的都是他的，别想他会吐出一点。是，他贪心，他贪恋的很多，可最主要的贪恋，就是留下他。
　　对于轩辕圣，他总是贪得无厌，就像是上古的神兽，饕餮，一种永远也不会满足得神兽，想要得到他的所有。
　　




第五十二章三刀六眼

　　第五十二章三刀六眼
　　夜晚，织染端着一盆水，肩上搭着一条白毛巾，半跪在床边。
　　轩辕圣腿伤的伤已经愈合了，除了断骨，他的腿上也只留下几道狰狞的伤疤，织染每天都会给他用药水泡脚，这样就会活络筋脉，让他的腿伤快一点好。
　　温柔的就像是一个妻子，卷起他的裤腿，先是试探一下水温，在小心得把他的一只脚放到水里，抬起头，问他。
　　“烫不烫？”
　　轩辕圣露出一个讽刺的笑。
　　“我双腿没有知觉，你问我？我问谁？因该问你这个狠心下手的人吧。”
　　织染不理会他的冷嘲热讽，细白如玉的手在暗绿色的药水里上下潦着水，就像是绿色丛林里那飞翔的白色鸽子，越显得他的手细白。
　　他的手指缝里，会不会有残留的鲜血，他身上的那种暗香，是不是为了遮掩他身上的血腥味？早知道他杀人如麻，那些感情也不会错放到他的身上。就算是眼前的人温润的就像是一块玉，可他还是浸泡在鲜血里。
　　织染没有搭理他，只是一个穴道一个穴道的按压着，从脚踝以下有六十六个穴位，每天按摩，轩辕圣的身体很快就会好，他的双腿也会有知觉。他从来不觉得半跪下给轩辕圣洗脚是一件丢人的事情，他想成为轩辕圣唯一的伴侣，像是这种事情，他想为他做一辈子，只求他回心转意。
　　再从水壶里倒出一点热水，让变凉的水在一次温热起来，这就像是他们的感情，如果有一方要退出，另一方就前进一步，保持亲密的距离，绝对不会放他离开。
　　用手巾包裹住他的双脚，放在膝盖上，一下一下的给他捏着，不放过一个穴位，一直到他的双脚变得干燥温暖，织染赶紧铺开被子，给他盖好。
　　“坐了一天，腰会不会酸疼？”
　　织染坐在床边给他捏着腰，这是每天他都会帮轩辕圣做的事情，包括深夜，轩辕圣突然醒过来，织染披衣下床伺候他喝茶，驾着他小解，给他洗手，再次看着他入睡。
　　织染对他很用心，轩辕圣不是铁石心肠，但是，给了一巴掌又给一个甜枣的事情，他很反感，要么就和他真刀实枪的干一场，要么就冷漠到底，他这一副小媳妇的样子，做给谁看呢，他不领情，织染更没必要虐待自己，他不是很强势吗？那就一直强势到底啊。
　　“何必对我做这些事情，你知道我不可能原谅你的。就算是你做再多，我也不会动心。”
　　“我只是想让我的男人生活得更好一点，他病了，我就要全心的照看，直到他好起来，能站起来，能陪我一辈子，我做的一切也都值得。”
　　“我站起来？我站起来的时候，你想在抓住我就不可能了。劝你一句，还是放着我不管得好，要不然等我回过神，你也就完了。”
　　织染一笑，他不怕，他相信轩辕圣没有那个本事，现在都是他的，就算是生意上有一点的小风波，他也都可以摆平，唯一让他放心不下的也只有轩辕圣。
　　“我哥当初是抱着是你妻子的心和你生活的，虽然他是一个男人，但是做了女人的事情，他怎么说也是你的妻妾了吧。我现在也能明白，我哥那时候看你的眼神，那是满足，只要看见你他就很满足。我和我哥一样，虽然当初我一再的告诉自己，不能爱上你，不能走我哥的老路，但是，不知道什么时候就沦陷了，我也很想整天的看着你，就这么看着你，我也很满足。我的男人，我挚爱的人，这一生，我只希望和他慢慢死去，这就足够了。”
　　一切都缘起于织锦，如果不是那时候，他纵容了三夫人的恶性，他的夫人们也不会死，他也不会落这个下场，要说这辈子最对不起的人，就只有织锦，那个男人，真心的爱他，爱到容忍一切，死心塌地，明明是兄弟，他哥哥温润如玉，织染却如一把匕首。
　　“我们有很多时间慢慢耗着，我不在乎，只要你在我身边，这就行了。”
　　织染在他的脖颈上亲吻一口，非常满足现在的生活。
　　织染洗手，打开卧房旁边的小房间，那里安放的，是织锦的灵牌，早晚三炷香，这是织染的习惯。
　　他也不回避轩辕圣，就是让他看见，他不能忘了他哥哥。
　　跪下来，点燃三炷香，然后就这么跪着，看着他哥哥。
　　“哥，你早对我说过尽早的离开，离开那多大宅院，离开轩辕圣，我对不起你，我爱上了他，对他我是放不了手的，如果当初听你的话，我也不会这么痛苦了。哥，你要活着多好，我现在已经很强大了，你看见我重振我们家族了，是不是也会很开心。哥啊，我真的对不起你，明知道你到死也喜欢他，我还是和你抢了男人，你也生气了吧，我要怎么做你才会消火呢？”
　　没有人回答他的话，轩辕圣静静的看着他，设计杀害织锦的人都得到报应，那么，他自己呢？他要独占他哥哥以前的人，他要怎么对他哥哥谢罪？关于这一想法，轩辕圣很激动，他非常想知道，织染会怎么办？对所有人都下得了毒手的人，也是极端自私的，他不会就这么念叨几句，糊弄死人吧。
　　他早下过决心，在织锦的灵牌前谢罪，所有人都得到报应，就剩他了。
　　织染抽出一把匕首，轩辕圣甚至支起半边身体，等着看。
　　织染毫不犹豫，冲着自己的左边手臂，狠狠地一下，匕首整个没进手臂，匕首的头尖，从手臂的另一边伸出来，一匕首下去，两个眼。
　　织染没有停下，拔出来再一下，左边手臂上又挨了一下，又是两个血窟窿，他眉头都没有皱一下，抽出匕首，第三次刺入他的大腿。
　　三刀六眼，这是极重的谢罪方式。为了给织锦赔礼道歉，他真下的去手，那是他自己的身体，三刀深可见骨的伤，六个血流不止的血窟窿，对自己都能这么狠毒，他对别人更不用说了。
　　轩辕圣被吓住了，呆呆的看着织染，敬佩他的同时，后背也起了一阵冷汗，织染发起疯来，真的太吓人了，还以为他杀人就是极限，没有想到他对自己也这样，他一旦下了决心，一旦狠毒，就会不管不顾。和这种人争斗，他在决心上就差了一截。至少他不会在自己身上弄出六个血窟窿。
　　织染够狠。
　　鲜血染红他的外袍，织染没有在乎，就这么重重的在地上磕了三个头。
　　“哥，原谅我。我只是爱他。”
　　连金创药都没有附上，织染只是草草的包扎了一下，但是鲜血似乎没有停止的意思，可是织染却拖了外袍，掀开被子睡在轩辕圣的身边。
　　房间里的暗香，掩藏不了浓重的血腥味，看着身边的人就这么躺在身边，轩辕圣感觉很阴冷，他似乎有一种被鲜血包围的感觉，就算能睡下，他也会做噩梦吓醒，满目的鲜血，看的人惊心动魄。
　　“包扎一下吧，或者叫起吴柳，让郎中给你看看。”
　　织染苍白的缺少血色的脸上涌现一抹惊喜，也不在乎用左边手臂支撑他的身体，让鲜血流得更快，就好像是没有疼痛直觉一样，直直的看着轩辕圣。
　　“你在关心我吗？你也在乎我的对不对？我就知道你不是一个狠心的人，你还是爱我的。”
　　轩辕圣脸色一黑，干脆躺下，盖上被子，翻身不看织染。他可真能曲解意思，可笑。
　　“我就说，我们之间的感情不是假的，不可能对我完全死心，就算是我伤害了你，你还是不会让我悲伤太久，圣，我们就忘记仇恨，这么好好的在一起吧，过去的，就过去，再也不要提起来了，我的就是你的，只要你腿伤好了，你还做锦绣山庄的主人，我们守在一起，不再分彼此。”
　　织染现在就是一个傻瓜，很笨的那种，幼稚的叫人很想指着他的脑袋冷笑几声，大骂他是笨蛋，他的聪明才智哪去了？不过是一句很平常的话，他也只不过是不想被鲜血淹没，就被曲解成这个意思？要是他说一句好好照顾自己，织染还会做出什么愚蠢的事情？
　　感情世界里，付出的多的一方面，痴心的人，总是受到更多的伤害，也会比较笨，也会很好利用，织染就是一个典型的例子。傻傻笨笨的，可惜了他的聪明智慧。
　　织染到没有在意他的后背，拥住他的身体，低低的说着，他很高兴，他很感激，他现在非常幸福。
　　




第五十三章良辰美夜

　　第五十三章良辰美夜
　　织染身上的伤被吴柳抓着治疗，吴柳一直很心疼织染，不断地说着他傻，是个大傻瓜，以为用苦肉计，。竟能挽回那个男人的心吗？轩辕圣的心是石头做的，没有温度，不会融化。
　　织染不信，他只相信天长日久，轩辕圣必然会心甘情愿的留在他的身边。
　　伤口已经结了痂，只要不用力，就不会再出血，背着织染，轩辕胜已经能自己站起来，再织染看不见的时候，他已经开始在房间里慢慢行走，就算是疼得他冷汗直冒，他也要快一点行走，早一点离开。
　　织染不知道轩辕圣身体的变化，郎中每隔几天都会报告轩辕圣的身体情况，郎中说正在康复期，目前没办法行走，那也是因为老管家塞给他一箱银子，堵住他的嘴。
　　织染毕竟不知郎中，隔着皮肤看不到骨头的生长，就信任了郎中。
　　他每天就是犯愁轩辕圣的双腿为什么还是不能行走，苦思冥想着他们之间的问题，生意场的事也叫他烦心，事情一多，他就心事沉重，别说休息了，就连饭都不想吃，看着轩辕圣，轩辕圣也不给他好言好语，这两个多月的时间，织染活得很不容易。
　　头疼病也有来掺一脚，他本以为挺挺就会熬过去，似乎所有的事情都和他作对，所有的不顺心，让他挺不住，只能大把大把的吃药，哪些药物让他有了不良反应，伸出手，就能看见双手的颤抖。
　　晚饭前就开始头疼，织染没有在意，还是坚持着伺候轩辕圣，原本吃了药，还是挡不住疼痛，身边的轩辕圣已经睡了，织染反复睡不下，闭着眼睛，原本只是太阳穴的抽痛，渐渐地，随着时间的推移，他的眼眶也跟着疼，然后牵动了牙齿，枕着枕头，就像是枕着一块石头，咯的他脑浆疼，双耳也出现轰鸣声，睁开眼睛的时候，床边的纱幔都看不清楚了，就连睡在身边的人的脸，他也看不清了，身体就像是灌了铅，他移动一下手指，就会引发全身的疼痛，不过是头疼，为何蔓延到全身了？
　　眼前一黑，织染暗叫不好，千万不要让他看不见了，摸索着药瓶，还是找不到。
　　织染忍无可忍，坐起身，这才发现，他的中衣已经被冷汗浸湿，喘息一口，摸了一下额头，冷汗已经大滴大滴的留下来，这次头疼，来得更加猛烈，他现在只想撞墙，可还是很清醒，不能吵到了轩辕圣。
　　双脚一沾到地，他就没有力气支撑，扶住了床，身体却像面筋一样，软绵绵的，就这么摔下床，撕开床边的纱幔。
　　听见声音的轩辕圣坐起身，接着屋内微弱的灯光，看见织染就像是一只被人狠狠凌虐之后的猫儿，气息奄奄的躺在地上，闭着双眼，不断的出着冷汗。
　　“你头又疼了？”
　　也许是夜晚的黑暗让人迷失了神志，也许是人刚睡醒的时候，没有太多的心思想这么些不能改变的事情，再看见织染痛苦的倒在地上的时候，轩辕圣的心还是被刺痛了一下，关心的话语，就这么说了出来。
　　听见他的话，织染蜷缩在地上，淡淡的笑了出来，他还是在乎他的，不是吗？
　　“老毛病，就这么折腾人，弄的人半死不，不活的。”
　　“你的药呢？去吃药吧。”
　　轩辕圣淡淡的说，靠在床头，冷眼看着织染在地上挣扎。再坚强的人，脆弱起来还是叫他心疼，明明做了不可饶恕的事情，他也决定忘记一切对织染的感情，可看见他这么痛苦，他还是不忍心，那个时候，他疼得撞墙，他就那么抱着他一晚，就算织染在痛苦，他只要一说忍住，乖乖的，织染也会咬着牙撑下去，对于织染来说，他是织染的全部吧。
　　爱让人疯狂，织染就是那个疯狂的人。
　　织染挣扎着站起身，他叮嘱他吃药，他一定会听话的，就算是哪些药物让他身体越来越坏，他也要吃。扶着桌子，不知道他慌乱的时候摔下多少东西，找到暗格里的药物，也不管是几颗，到了一把塞到嘴里，跌跌撞撞的再走回来，再也没有力气爬上床，顺着床沿，就坐下来。
　　背靠着床，满是冷汗的脑袋向后仰去，靠在轩辕圣的双腿上，忍着一震强过一震的疼痛，他现在脑袋大如牛斗，疼痛就像是喷发的火山，似乎有什么东西好想要从脑袋里冲出来一样，胀痛，刺痛，扭着神经的痛，不知道是哪一种疼痛，让他想抱着脑袋打滚，可现在他只能全身颤抖的，咬紧牙关，强忍了。
　　轩辕圣看着他的汗水，就像是要流干他身体里所有的水分一样，织染很辛苦，这两个月的相处，他都看在眼里，织染对他的好，他也知道，织染不断地消瘦，他也明白，那巴掌大的脸，一直都是苍白苍白的，头疼的时候，他脸色就会变成青白，每次看见他这么苦苦的逼着自己，逼着自己用最坚强的一面面对世人，他的心也会疼。
　　他也知道，现在织染的大部分辛苦，都是他造成的，他的人开始对织染下手，抢夺他的货品，让商场的人排挤他，他回家的时候，他在对织染冷嘲热讽，织染心事重，他把所有的伤害都压在心里，才会造成织染彻夜难眠，身体进一步残弱。
　　这明明是他对织染的报复，现在看着织染这副模样，他的心也跟着疼。毕竟是他唯一真心疼爱喜欢的人，以前只要他一皱眉头他都会担心，看他这么痛苦，他舍不得。
　　是不是，他也放弃了报复，织染才会好过呢？他们都会好一点呢？
　　织染放不开对他的执念，他就不能放开对织染的报复，这就是恶性循环，受罪的，也只有他们俩。谁胜谁负，名义上也许能已见分晓，但真实的呢？在这场战役里，他们都是失败者。
　　他能感觉，靠在他腿边的织染，身体不可遏止的颤抖着，就快要抖散了，头疼没有好一点吗？他不是吃药了吗？
　　轩辕圣很心疼，心疼的他眼眶发酸，咽喉处有一种酸涩。终于伸出手，摸着织染的额头。温柔的就像是一个恋人，百般爱怜的碰触着心爱的人。这个时候，他的一个碰触，他的一句温柔话语，足矣抵挡任何药物吧，能让他好受一点，那就无所谓了，至于那些仇恨，等天亮再说吧。
　　夜太迷人，迷人的叫人忘记一切。
　　“别再折腾自己了，对你自己好一点，想睡的时候就去休息，你也就不会头疼。如果连你自己都不爱惜自己，那世上就没人对你好了。”
　　织染得手抹上他的手，这是头一次，他们决裂之后，都一次不掺杂爱恨情仇，这么平静的说话。
　　“有没有人对我好，我无所谓，只要你心里有我，那就行了。”
　　轩辕圣的手压住他的太阳穴，慢慢的给他按摩着，一圈一圈的轻柔的转动着手指，希望这个小动作，能让他好受一些。
　　就像是平静水面，那激荡出来的一圈一圈的漓涟，让织染的心，变得柔软，变得丰盈，想着，就算是现在他死了，他也会笑着闭上眼睛。
　　此刻，他们就像是一对恩爱异常的恋人，目光温柔，动作缱眷。织染闭着眼睛，似乎是要睡着了，轩辕圣的手没有停止，就这么轻轻地给他揉着头。
　　“打断你的腿，是我不对，我会为我做的错事负责，我一定会要你再次站起来的。”
　　似乎是想起什么，轩辕圣收回手，织染睁开眼睛，向后看去。
　　“做错事就能负责？有很多事情，你是付不起责任的。你能让我再次站起来，你能让死去的人活过来吗？”
　　有些话不适和现在说，这些话一出口，刚才的旖旎气氛，消失了。
　　“我哥也不能复活的不是吗？”
　　织染动动手脚，感觉还是没有一点力气了，不想再继续这种话，要不然他们还会吵起来。
　　“拉我一把吧，我站不起来。”
　　轩辕圣看着他的手，不想管他，可他苍白的脸还是让他叹息着，微微弯下腰，架住他的腋下，一用力把他从地上抱起来，放到床上，盖好被子，还擦干了他的冷汗。
　　“头不疼了就睡吧。”
　　




第五十四章片刻美好

　　第五十四章片刻美好
　　疼痛不是那么容易消下去的，只是逐渐的，减轻，织染靠在床头，一直揉着太阳穴，借着这个动作，以为他的手是轩辕圣的，他刚才就这么揉着，他的疼痛就不再那么剧烈了。
　　身边的人一直有动作，轩辕圣根本就不能翻身睡下，心里还是惦念他，睁着眼睛，看着他。
　　织染一笑。
　　“睡不着？”
　　“你就不去找个好郎中，尝试一下别的办法，听说有人用针灸的办法可以治好偏头疼。”
　　织染无奈的笑笑，眼神一转，靠近轩辕圣。
　　“世上没有彻底根治偏头疼的法子，什么办法都没用的。”
　　“那是因为你心事太重，才会让这种病痛加重。”
　　织染的手指抚摸上他的衣领，借着昏暗的灯光，轩辕圣发现他笑得有些暧昧，这和刚才疼得叫人难以看的模样，彻底相反。
　　“有一位老中医告诉我，偏头疼没有办法根治，但是有办法缓解。”
　　轩辕圣悄悄离开他一点距离，可织染根本不在乎他移开的那一点地方，再压低一点身体，大半个身体靠在他的身上。
　　“既然有办法缓解，那你为什么不试试这个办法？”
　　织染很不爱惜身体，他算是见识到了。
　　织染的手指顺着他的唇顺往下滑，在他的喉结处，冰凉的指尖带出一股战栗，就像是温暖的身体，被人丢进一块细小的冰疙瘩，让他全身一个激灵，就算是有一点瞌睡，也消失的干净。
　　“我也很想缓解一下啊，但这需要有人配合。你不知道吧，想要缓解偏头疼，民间的古方，就是夫妻之间做最爱做的事情，有男人的那东西滋养着，什么病痛就不会找上门。我这些天来一直头疼难忍，不就是和你之间缺少这种事情吗？你也心疼我的，那，何不就帮我缓解一下？”
　　织染的手指尖灵巧，在他说话的时候，他的手指已经挑开轩辕圣的中衣扣结，探进去，抚触上他的胸膛。
　　轩辕圣的心跳有些快，但还是气息稳当的抓住他的手，不让他继续作乱。
　　“我这副身体，现在似乎满足不了你。不能尽兴的，还不如不做，弄的人上不上下不下，更难受。”
　　织染魅惑的笑着，压低身体，再压低，让他们的鼻尖相对，只要一个轻轻的侧头，就能亲吻上对方的唇。织染带着香气的呼吸，总是能让轩辕圣改变呼吸，果然，织染试探一下，他的呼吸节奏就乱了。
　　看来，最了解他，也最能挑起他的感觉的，也只有他了，一个小小的试探，轩辕圣的眼睛都改变了。
　　“我从青楼出来的，我也开了一家青楼，伺候人的事情，我也会很多，保证把爷，伺候的舒舒服服，能得到爷的滋补，小的真是荣幸之至。”
　　“头不疼了？不疼了那就去睡，不要调皮捣乱。”
　　还是不要参加其他扯不断的感情了，本打算就这么冷淡下去，至少在他展开反击的时候，不会对织染手下留情，万一牵扯出太多，他也会痛不欲生。
　　“我还是认为，我们之间已经不太可能再做这种事情。没有了感情，就是恩客与妓子，本人对逛青楼不太热衷，不必要的牵连还是不要有。”
　　“感情不就是做出来的吗？做着做着就有感情了。你对我也不可能忘光了吧，我们曾经那么恩爱，怀里突然间搂不到对方，就会醒过来寻找。我们曾经亲密到只枕一个枕头，盖一条被子，就算是炙热的六月天，也不会一个人睡。你忘了我们如何度过的夜晚了吗？那么激烈，缠绵，恩爱，你总说要不够我，真想和我死在床上，互相搂抱着死去，你也认了。你说不用我诱惑你，你单单是看着我，一个脱衣服或者整理衣领的动作，你就能扑上来压到我，荒唐一天。曾经的这些，你都忘了吗？
　　大家都是男人，我懂你，你是不会忍耐自己的人。一连两个多月没人帮你纾解，我的滋味你也好久都没尝到了，难道就不想吗？”
　　那些缠绵悱恻，那些缱眷痴迷，曾经他奔波了三天，就为了见织染一面，那个夜晚，织染就像是一只妖，让它燃烧了一整夜，身体因为思念他疼痛着，只有织染才能帮他解脱。那个时候，他就像是一个恋爱昏了头的小傻子，付出多少辛苦都值得，只要看见他，累死也值得。
　　什么时候变质了？对他的至爱也慢慢变成了仇恨，是痛恨他夺走一切，还是痛恨他杀人？所有迷惑他的事情想到最后，剩下的就是，织染利用他的感情，这才让他怒火难平。
　　曾经那么爱他，曾经为了他舍生忘死，曾经为他散尽家财，到最后，换来的只是他利用他的感情，他怎么能不恨？
　　身体最渴望的还是织染，也真的只有他，才能让他彻底燃烧，那畅快淋漓，那种痛快，他早就迷恋上，食髓知味，其他人已经不能代替他，就算是他在老宅的时候，收了一个人，可他半夜睡不沉的时候，迷糊之间，还以为枕着他手臂沉睡的人，是织染。
　　“明明很相爱，和不放我们一条生路呢？各退一步，我们依旧恩爱。你可以一再的和自己说，我不爱织染，可你的身体还是很老实，他还记得我。”
　　织染的手有他的路线，揉捏过他的胸膛，往下探去，一手附上他的鼓动之处。挑着眉，对他微微一笑，那笑容是全然的理解和窃喜，就像是一个爱吃糖的小孩子，知道他娘亲藏着糖罐的地方，拿到糖果之后，露出的小满足和小开心。
　　“我也很有恒心，终有一天，你也会笑着对我说，你爱我，此生有我相伴，足矣。”
　　织染在他的唇边偷了一个亲吻，跪着身体，弯腰含住他的鼓动。
　　溜滑的舌尖就像是一条蛇，不放过每一处，细细的，含弄着。
　　轩辕圣的身体真的是最老实的，他总是能反映出他主人的最真实想法。在织染含住他的时候，他的身体一僵，就连脚趾头都在被子里蜷缩起来，痛快，这种痛快从中心一直蔓延到四肢，再顺着脊椎，爬上他的大脑，他不有自主的发出声音，就连要把织染狠狠推开的手，也在抚摸到织染滑溜的长发的时候，变成紧扣，扣紧织染的后脑，让他不要离开。
　　不仅仅是两个月没有尝到这种滋味，想念织染，已经刻骨铭心。原本以为这辈子他们都不会再有这种交集，真的没有想到，他们还会有如此缠绵的一刻。
　　织染笑着，得意的笑着，跨坐到他的身上，一手撑着他的胸膛，一手伸到唇边，吐出一团让轩辕圣有些脸红的东西，不能怪他，他已经有两个月没有这种事情了，速度自然快一点。
　　那些东西顺着织染的手指，滴滴答答的滴落在他的胸膛，织染伸出舌尖，一下一下的轻舔着，斜着眼角，似笑非笑的看着他。轩辕圣吞咽了一口口水，声音很大，他这些都不在乎，是不是有损他的形象，只是知道，他现在，身上，坐着得织染，是一只彻头彻尾的妖。
　　不管是他身上的香味，还是他挑着眉眼看着他，还是他动作轻佻的逗弄他，他只知道现在他的鼻血快留下来了，身体发出最渴望的嘶吼，恨不得就这么翻身把他压倒，直接扑上去，吃了再说。
　　织染一把扯开身上的睡衣，露出他的身体，就是他的身体，他的王牌，一直都把轩辕圣吃得死死的。
　　“好快的速度，希望接下来，你不会再这么快了，要不然，上不上下不下的可是我。”
　　织染俯身去哪润滑的东西，他的肌肤和轩辕圣的肌肤摩挲着，轩辕圣忍无可忍，搂住他，有些凶狠的味道。
　　织染慢慢坐上去，前后摇动着身体，上下刺激着轩辕圣，身体摇晃出一个美丽的弧线，腰身纤细，身体细白如玉，借着灯光，他美得像神，可脸上的表情，撩人的动作，媚骨的声音，却是一个不折不扣的妖。
　　一直到织染挺不住了，倒在他身上喘息的时候，轩辕圣紧紧搂着织染，似乎时光倒流，他们还想以前一样，那么的恩爱，不分彼此。
　　“能在此刻死去，能死在你怀里，我认了。”
　　不能退一步吗？都退一步，留住这段美好，让时间定格，让地球停止转动，让他们都回到最初的相识，没有那么多的爱恨纠缠，他们只是单纯的相爱，那该有多好。
　　没有人在说话，没有人破坏现在的气氛，只是织染慢慢的濡湿了眼睛，埋在他胸口的脸上，都是泪水。争名夺利，到最后，他也只有这片刻的温存。
　　轩辕圣没有说话，只是一下一下的拍着他，给他一个可以哭泣的地方。却给不了他任何想听的安慰话语。
　　




第五十五章把酒狂欢

　　第五十五章把酒狂欢
　　自那一夜之后，他恩之间的关系变得微妙，轩辕圣也不用再对他冷嘲热讽，也不会那白眼看他，反倒会关心他的身体，叮嘱他多吃药，最好找个好郎中诊治一下，夜里他也会搂着织染入睡，在织染实在睡不下的时候，他也会靠在床头和他说话。
　　织染心里暗喜，这是不是代表着他们之家关系有所缓解？轩辕圣也在慢慢改变态度，就算是他再忙再累，他也会笑的开心了。
　　某一个月圆的夜晚，织染扶着轩辕圣到屋外喝酒赏月，轩辕圣可以拄着拐，在搀扶下，走一段路。但再织染看不见的时候，他虽然微微跛脚，还能走。
　　织染只看见他的人前一面，其他的什么也看不见。
　　轩辕圣也只利用这种温情手段彻底打消织染的戒备，老虎都有打盹的时候，何况是织染。只要他一放松，那时机就到了。
　　小院里灯火通明，可以看见对方眼里的深情款款。
　　织染给他斟着酒，淡淡的笑出来。
　　“还记得我住在山上的时候，你总是提着酒壶到山上看我。也是在那段时间，我练成了好酒量。”
　　那时候，织染喝多了，会倒在他的腿上，沉沉的睡去。那天真的睡颜，就像是一个孩子，那时候，他们之间没有这么多的纠缠，他还是他放心不下的惦记。
　　什么时候爱上织染的？这个问题似乎很难追究了。只知道那时候，他放心不下织染，那时候多好啊，没有负担的和他喝酒，看着他也不回想起什么爱恨纠缠。
　　今夜的织染身穿一身大红的衣袍，似乎他有什么开心的事的时候，就会穿着一件衣服，很红，很美，衬托的他肌肤胜雪，千娇百媚。
　　柔顺的黑发披散下来，轩辕圣的眼睛定格在他的头发上，抓住织染的手臂，往面前带。
　　织染有些茫然，靠的轩辕圣很近，近到他的耳边就是轩辕圣的呼吸，织染的耳朵有些变红。
　　“怎么了？”
　　轩辕圣叹口气，摸着他的头发，还是如记忆里的那般柔顺，那么顺滑，可惜的是，已经不再乌黑亮泽，他侧头的时候，头发披散下来，他看见他的脑后，丝丝白发。
　　织染今年不过二十三岁，风华正茂的时候，却早生华发。这不是一个大大的讽刺吗？
　　中医上说，人一旦心事很重，思考的事情太多，就会早生白发。织染是典型的这样的人，看看他，他还要这么折磨他自己到什么时候？长此下去，织染活不过四十岁，他太操心，劳心劳力，他才会如此。
　　“都有白头发了，织染，你到底是怎么生活的。你想早早的过衰吗？不过是二十几岁，你的人生才刚开始，何必把自己逼到一个绝境，你这是逼着你自己早早的死去。”
　　织染没有在意，这是他药物过量的下场，头疼病的药物，长时间吃下去就这样。
　　端起酒杯的时候，他的手也在颤抖着。还真是不能再吃这种药物了，副作用有些大。
　　“谁没个死呢。我也会老，我只希望在我死的时候，你能在我身边。”
　　织染抓过头发，看了一眼，不是几根白头发，是一缕一缕的，藏在他的黑发中间，就像是羽毛一样飘落在他的肩头，伏在他的头上。
　　在轩辕圣眼里，这就是淡淡的讽刺和凄凉，就算是有在牵扯不清的爱恨纠葛，死的时候，还是一无所有，赤条条的离开这个世界，什么也带不走。
　　轩辕圣接过酒杯，喝下酒的时候，顺便把织染拉到怀里。现在，他真的很想对织染说，我们就这么过吧，什么也不去想了，就这么浅浅淡淡的一起过下去。忘了那些伤害和报复，单纯的在一起吧。
　　真的很心疼织染，那个聪明的鬼灵精怪的男孩，就像是鱼一样，被困在网里，挣脱的下场，就是弄得满身伤痕，再不抓紧时间，他就会丧命。
　　其他家庭的孩子，那些和织染差不多年纪的男孩，有的在求学，有的已经成亲有了孩子，织染却一再苦心算计，把所有的事情藏在心里，吞咽下所有的艰难辛酸，坚强的活着，顶风而立，只能咬紧牙关，抵挡所有困难。
　　织染乖顺的依靠在他的怀里，拿过酒杯，一杯一杯的喝着，也不会忘记轩辕圣，喝到开心的时候，他还会摇晃着站起来大喊着，今朝有酒今朝醉，哪管他日是与非。
　　轩辕圣也不会阻止他，也会和着他的性子，和他干杯痛饮，还会和他应付几句酸诗。
　　织染真的很开心，似乎回到了山上那段时间，他们也这么肆无忌惮的开怀畅饮，现在不再是针锋相对的人，而是酒逢知己千杯少，不断地叫着吴柳添酒，大喊这几天一定要不醉不归。
　　织染遥遥晃晃的时候，轩辕圣会张开怀抱，抱住他，织染会开心的再喝一杯。织染唱起小曲的时候，轩辕圣会敲着杯子给他奏乐，不断的给他倒酒，让织染喝的在高兴一点。
　　“今天好高兴啊。真的啊，你不再躲闪我，还和我喝酒呢，嘿嘿，真开心。”
　　织染真的醉了，脸上的苍白消失了，变得红润异常，眉眼的犀利也看不见了，眼神迷离，撅着嘴，带着娇憨，就像是一个玩闹过后的孩子，和家人说着他的开心之处。
　　“开心就好，要不要再喝一点？”
　　轩辕圣含着笑容，哄着织染再喝一点。
　　吴柳挡住了轩辕圣倒酒的动作，皱着眉头，这场酒喝得有些时间长了，从掌灯就开始，现在已经时候半夜了，轩辕圣一再的给织染倒酒，劝他多喝一点，热情的叫人有些奇怪。
　　“老爷，公子爷醉了，你们还是早一点休息吧。”
　　“难得他今天开心，就让他多喝一点，也睡个好觉，这些天来，他的睡眠真的太少了。”
　　以为他不知道吗？织染总是在他睡了之后起身到书房，算起来，他一天的睡眠也只有两三个时辰。这么熬着，织染哪有不头疼的。
　　“他醉了，明早醒过来，只会头更疼。时间不早了，我伺候两位歇息。”
　　吴柳知道织染的身体情况，他不适宜饮酒，不适宜劳累，轩辕圣这么做，是在害他。
　　吴柳架起织染，织染笑眯眯的靠在吴柳的身上。脚步踉跄，随着吴柳往前走。
　　“今晚真的好开心，他还给我倒酒呢，他还和我一起唱歌呢，柳儿，他是不是从今天开始就对我好了？他是不是回心转意了？我，我就知道，只要努力就会达成心愿，看看，看看，他还是爱我的，对吧。”
　　吴柳苦笑着，织染在面对轩辕圣的问题的时候，就是一个傻瓜。
　　“是啊，他说会对你再好一点，你们相爱，不会折磨对方太长时间。”
　　吴柳说这话的时候，眼睛外后看，轩辕圣没有说话，在仆人的搀扶下，他似乎冷静的有些过分。
　　“清笛今晚送来的缂丝你都没有看，害的清笛很不高兴，明天一早要夸奖清笛几句啊，人家今晚可是睡在府里，等的就是你的夸奖呢。”
　　“那个小孩，嘿嘿，找人心疼。我要把他和硕配成一对，你看成吗？还是，柳儿，你喜欢清笛？我也要给你找个伴儿啊，我幸福了，也不能不管你啊。”
　　吴柳有些好笑，推开房门把他扶到床上。织染抓着他的袖子，不撒手，吴柳也只好坐在床边，扶开他脸上的乱发，看见那缕缕白发的时候，笑容变苦了。
　　“硕离开好几天了，你忘了吧，他说江湖有战事，他必须去看看。我和硕，都是注定一辈子孤单的人，不需要伴儿，只要你好好的，我和他也就放心了。明知道自己身体不好，还这么喝酒，从明天开始，一天喝一碗补汤。清笛那小子迷恋你，你还是先应付他吧。不用管我们了。”
　　织染有些回神，可只是清醒一秒。又再次笑出来，可见他今晚真的很开心。
　　“还真是忘了，他都离开好多天了，也不知道他到底怎么样了？柳儿，明天派人去找找他，说我想他了。到最后，还是柳儿最好了，也只有你才能一直在我身边啊。”
　　“轩辕老爷呢，他也不会离开的啊。”
　　看着轩辕圣，他在慢慢的喝茶，听见这话的时候，他的手只是顿了顿。
　　“对，还有他呢，我现在就算是死了和很满足了啊，我有他，我还有你，还真是幸福了啊。柳儿，我现在很幸福，他不在对我那么冷淡了，我真的好开心啊。”
　　织染闭着眼睛，唇边甜美的笑就没有消失过。
　　“那就一直这么开心下去吧，睡醒了，明天，该留在你身边的一个也不会少。”
　　




第五十六章火光冲天

　　第五十六章火光冲天
　　轩辕圣靠在床边，看着沉睡中的织染。
　　今晚，就在今晚，一切都会在今晚有所改变。
　　百般爱怜的抚摸着织染的脸，唇边带着一抹冷笑，织染，你的美梦，也到头了。
　　吴柳没有谁，他总感觉这一切似乎有些不太平，轩辕圣就像是一直关在笼子里的老虎，他现在在静卧着，谁知道他什么时候反扑。
　　织染，织染对他的感情太深了，也注定他会失败。可怜的织染，他真心实意的对待自己喜欢的人，只是手段太偏激，他是因为失去太多，才会紧紧抓住自己的东西。
　　他喜欢织染，织染对他来说不仅仅是救命恩人，还是他崇拜的人，他喜欢担心的人，他除了公事，放在心坎得人，只要织染用到他的地方，他都会万死不辞，他说过，就算是天下人都负了他，他也不会背叛织染。织染是他的天，是他的一切。
　　织染吩咐他的事情，有时候会违反道德，会离经叛道，可他不在乎，只要看见织染开心，他也会很开心。
　　如果不是他的出身太肮脏，他也会不择手段的爱上织染。他身体里也有疯狂的一面，再看见织染为轩辕圣痛苦的时候，他恨不得把轩辕圣杀了。这一辈子，他都会留在织染身边，不管事实怎么转变，他都会秉着这个念头，默默地守在他的身边，爱他。
　　这段时间发生太多的事情，单单这几天，就让他应接不暇。先是硕，硕在外出的时候，被人半路劫杀，他回来之后打包了一个行李，就离开了，她说江湖上有人对他追杀，他要离开京城，不能把敌人引导锦绣山庄，硕先离开了。
　　硕一走，他们的货品就接连再三的被抢，以前只要有土匪抢夺货品，硕都会一个人去剿灭土匪窝，他一走，就像是断了织染的一条手臂，很多事情做起来很不顺手。
　　再加上各地的商会，也频繁对锦绣山庄加压，织染和他左右逢源，也是力不从心。
　　似乎所有的困难一夜之间都浮现出来。
　　这平静的夜晚，就连空气里都隐藏着不安定的气氛，织染醉了，他没有喝一点酒，吴柳干脆站起身，想到庄园里，走一圈，评定一下心情再说。应该没什么事情，他们的靠山可是李轩之，有李轩之在，没人胆敢和皇商作对。
　　刚披衣到门口，一个浑身是血的护卫就扑倒在他的脚边，拉着他的衣角，断断续续的开口。
　　“有一批不明身份的人，进门就开始杀人，我们，我们已经招架不住了。”
　　吴柳大惊，不明身份的人？会是谁的人？难道，是轩辕圣？
　　吴柳抽出宝剑，那是挂在他的房间避邪用的，现在这个时候，不管有没有危险了，他要去看看织染，织染醉了，他很危险。
　　奔跑到长廊的时候，远远的看见后院火光冲天，耳边越来越近的厮杀声，吴柳一咬牙，来者不善，看来是要把整座锦绣山庄毁了才会罢休。不会是土匪吧？应该不太可能，这可是天子脚下，没有土匪进城的。难道说，轩辕圣这只老虎要破笼而出吗？
　　挥剑砍死一个冲过来的人，一只手无束鸡之力的吴柳，现在也红了眼，他只有一个念头，就是快一点找到织染，尽早的带他离开。后院已经着火了，火借风势，越来越大，前缘还有人在到处截杀，现在不离开，那就只有死路一条了。
　　吴柳提着宝剑往前奔跑，他看见院子里有很多锦绣山庄的仆人倒在血泊里，昔日美轮美奂的院子，现在已经成为一个杀人的战场，那些身穿黑衣的人，似乎疯了，只要看到人就打开杀戒，但他们不像是在乱闯，很有计划得过院子，在最近的道路往后边走，目的就是织染和轩辕圣的房间。
　　吴柳身上的衣服沾满写鲜血，他的头发也披散下来，他知道，这是有计划的杀戮，正好挑的时间是硕不在锦绣山庄的时候，锦绣山庄的家丁也没多少武功好的人，他们这群凶神恶煞一进来，手下的人就没有招架之力。似乎还很熟悉锦绣山庄，这场战役，他们注定失败了。
　　织染也不再恋战，转到后院，在织染的院子里，看见月台上，轩辕圣披着一件华服，站得直直的，院子里跪了一片黑衣人，老管家脸上都是兴奋。
　　“爷，暗卫按照计划进来，已经没人在反抗了，听从您的指挥。”
　　吴柳隐藏在暗处，咬碎牙，果然，一切都是轩辕圣找来的。里应外合，锦绣山庄就这么换了主人吗？
　　那么，织染公子爷呢？轩辕圣竟然能好好的站在这？织染在哪？吴柳急得团团转，难道说，织染被他们抓住了？
　　轩辕圣回身，看看这座华美的房子，唇边的笑，吴柳猜不透，到底包含什么意思。他只是打量这座房子，似乎是眷恋？或者是仇恨？他很少能出来，这座房子对他来说，是一座牢笼吧。
　　“连着里边的罪恶源头，烧了吧。”
　　跪在地上的暗卫称是，在房子四周撒了松油，火把一点，整座房子都烧起来，那通红的火焰，映红了半边天。照出轩辕圣脸上的冰冷。
　　吴柳心里一颤，难道说，织染还在这房子里？
　　不能再看下去了，再晚一点织染就会没命了。吴柳绕到后边的窗户，爬了进去，房间里已经浓烟滚滚，火舌从房门开始蔓延，整座屋子里的华丽摆设都是纯木制成的，上好的丝幔，占火就着。
　　吴柳被浓烟呛得一直咳嗽，他挥动着手臂，看见床上，织染正盖着被子睡得香甜，浓烟让他有些不适，拉拉被角，再次睡去。
　　轩辕圣，你真的够狠，想活活烧死织染吗？他不过是爱你，你就真的下的去毒手吗？
　　物流扑上前摇晃着织染，让他快一点醒过来。
　　轩辕圣做的每一件事都是有打算的，他今晚破天荒的一再给织染敬酒，就是为了让他睡沉了，房间烧起来，他连逃出来的时机都不留，活生生的烧死织染。
　　“轩辕圣一定要弄死你，不要再留恋他了，快一点走吧。”
　　在织染还在寻找着轩辕圣，想带着轩辕圣一起逃出火海的时候，吴柳忍无可忍，大吼着，织染是一个笨蛋，大笨蛋，被仇人报复，他还惦记着仇人的安危。
　　织染还是在说这不可能，吴柳拉起他，就从后窗户离开。
　　顺着小路，他们现在要从后门离开，前边的敌人太多了。现在逃出去，明天再站在轩辕圣的面前，和他割袍断义，和他做一个了断。
　　“他真的下的去手吗？柳儿，他对我不会这么狠心的。一定是土匪干的，不会是他。那些仆人呢，清笛呢？他们都需要我们去救啊，我们逃出去，他们就会死的啊。”
　　吴柳搀扶着织染，到这个时候了，他怎么还痴迷不悟？
　　“都死了，都死了，你没有看见他号召他的人烧房子是吧，那些人看见锦绣山庄等人就杀，到现在了，你怎么还会为他开脱，难道真的死在他手里，你才会清醒吗？”
　　想起那个清笛，想起锦绣山庄的仆人，想起他们一起建造的家，就这么被毁了，吴柳的眼泪就这么流下来，轩辕圣，你他妈的是个混蛋，你不是人。
　　后院出现黑衣人，堵住他们的去路，织染抬头，看见人群中间，那个拄着一直手杖，脊背挺得直直的人，脸上面无表情，冷冷的看着他。
　　“圣，你…”
　　织染愣愣的看着他，他会走了？他可以自己行走了？吴柳说的一切，是真的？
　　“看见了吧，他一直都在骗你，他早就好了，他还骗你他不会行走。他和那些凶手在一起，他们是一伙的，现在你终于忍清楚轩辕圣是个什么东西了吧。他不值得你在爱他一点，他是一个魔鬼，随时都会扑上来咬断你的咽喉。”
　　吴柳痛恨自己，行动的太慢了，要不然他们就能离开了。
　　轩辕圣上前走了几步，拄着手杖，腿脚还是有些不灵便，但是他走得很慢，看着织染，想恨，却在看他惊慌的脸的时候，消失的淡淡的了。
　　“轩辕圣，你是个混蛋，他那么爱你，你竟然要置他于死地？你还有人心吗？你这个杀人不眨眼的混蛋，你太狠毒了。”
　　轩辕圣没有理会吴柳的怒骂，只是看着织染，他难以置信吗？他以为，关住他就一劳永逸了吗？织染太小看他了。
　　“织染，我成事的时候，是杀了我亲生哥哥，踩着他亲信党羽的尸体，坐上轩辕家族族长的位子，才会有现在的轩辕家。你以为我是一个被拔了牙的老虎吗？比起凶狠，我们不相上下。你太轻敌了，才会落得这个下场。”
　　




第五十七章兵戎相见

　　第五十七章兵戎相见
　　织染脸色雪白，他真的没有想到，轩辕圣会如此对待他？他真的，真的要置他于死地吗？在仇恨面前，他们的感情苍白的就像是纸张一样，好似六月的飞雪，产生了就融化了。
　　仇恨，他们现在也只剩仇恨了。
　　他掩藏的太好，这两个多月以来，他一直都在掩藏着实力，给他致命一击。现在，轩辕圣最大的希望就是他死去吗？算计了这么长的时间，赔上整个人，搭上这辈子炙热的感情，到最后，换来的是他的仇恨？他真的很失败。
　　织染很累，好像这些月所有的辛苦都涌了上来，看着轩辕圣的坚定表情，织染很想大笑，到最后，他还是败在这个男人的手里，再也没有力气反击，也没有力气挽留，现在，他只想长睡不醒，再也不要处在这个被仇恨围绕的世间。
　　吴柳一摆长剑，挡在织染的面前，现在他就算是螳臂当车，他也要誓死保护织染。
　　“想要杀织染，先过我这一关。”
　　轩辕圣看了一眼吴柳，小角色，不足挂齿。
　　织染的眼睛里是一片绝望，他没有想到会有今天这个下场吧，他纵横南北数十年，不是轻易被击垮的，织染轻敌了，是他犯的致命错误。看着摇摇欲坠的织染，轩辕圣冰冷的心也慢慢变得龟裂，在他下命令烧了织染的房子，顺便一起烧死织染的时候，他的心是疼的，可事情把他逼到那个境地，他也知道不能留织染一条生路，要不然织染一定会卷土重来，他才狠了心。
　　直到在后院堵住了织染，看见他虽然狼狈，可是完好无损的站在他的面前，他还是有些暗自喜悦的，他们之间需要有一个了断，可这个了断，真的是死了一个才能平息吗？
　　箭在弦上，到现在这个兵戎相见的敌对场面，他们之间已经不可能恢复到以前，唯有决一死战，才会结束。
　　“我不过是爱你，你就这么对我，是我爱错了人，还是你不值得我爱？”
　　“如果你不那么贪心，我们绝对不会变成现在这个情况，织染，自作孽，不可活。”
　　织染推开吴柳，放声大笑，风吹起他身上那件红色的衣袍，被远处的火光照亮，这身衣服，就是鲜血染成的，是织染的战袍，是他的嫁衣，他穿着这件衣服看着三夫人死去，他穿着这件衣服和轩辕圣头一次睡在一起，他穿着这件衣服，做了锦绣山庄的主人，如今，他也穿着这件衣服，面对生死。
　　“狗屁！我得到的都是我应该得到的，为什么我爱你还要忍受你左拥右抱，为什么我爱你你还要离开我，为什么我哥哥要死的不明不白，这一切都是你们逼着我做的，你想得到我，还想得到你完整的家庭，父慈母爱，儿女成群，我和我哥哥要背着男宠得名称苟活一世吗？这不公平，我爱你，我不过是爱你，想把你留下来，想和你好好过日子，这点小要求你都不答应，你还说什么是我自找的？轩辕圣，你好自私，我真的爱错了你。”
　　这件恨事，到底谁对谁错，如果他们不是一步一步的互相设计，一步一步的苦苦相逼，谁也不会疯狂到现在这种地步。如今谁也不用指责谁，只是胜者为王的时候，失败的那个人，才要承担一切痛苦和背叛。
　　轩辕圣忍着织染如利剑一样的话语，他的话很残酷，一句一句刺中他的心，他爱错了吗？他是在否定他们之间的感情？曾经，他们爱得那么炙热，爱的那么疯狂，就像是烙印一样，现在一幕一幕的都涌上来，他们抵死缠绵，他们相依相偎，他们紧紧拥抱，如今物是人非，爱？变得丑陋不堪。
　　“你要的太多，我对你的纵容也太多。”
　　太放纵了，就是这个下场，仇恨的战场，加了爱情，就变成这个局面。
　　“我只不过是想留住我爱的人。”
　　织染低喃着，他真的不过是想留下他爱的人，为什么这么难。
　　“现在少说废话，你到底要什么？整座锦绣山庄？还是织染得命？轩辕圣，你的算盘打错了，就算是锦绣山庄烧了，他也不是你的。织染，今天我一定要带走，你阻止不了。到现在这个境地，那就不要再说什么悲天悯人的废话，他爱错了你，那一切就这么结束了吧。”
　　吴柳拜剑上前，他不会一点武功，他就是凭着一股冲劲，一股誓死保护织染的决心，拼上这条命，和轩辕圣决一死战。
　　轩辕圣旁边的一个黑衣人哼了一下，不自量力，他上来护住轩辕圣，就连兵器都没有拿吗，一掌打在吴柳的胸口，吴柳后退几步，摔在地上，口吐鲜血。那些个黑衣人上前，剑尖指着吴柳的胸口，只等轩辕圣一声令下，杀了。
　　织染一咬牙，到现在这步田地，他在去拼争，也没有意义，就算是在有机会把轩辕圣困在身边，结果不还是一样吗？他们之间不可能了，他爱的也累了，那就不要挣扎了吧，以前还觉得有他在，就算是吃苦，就算是很累，他也坚持下来。如今，他认清了事实，任何挣扎，任何抗争，都没有继续的必要。留不住的人，爱错了的人，那就不要再坚持了。
　　织染拔出匕首，这是他一直都贴身佩戴的，因为上边有好看的宝石，是轩辕圣送他的礼物。如今，就用这把匕首，了结了他们之间的孽缘吧。
　　轩辕圣的腿伤没有好利索，但应付织染，还是绰绰有余，织染只是一介书生，他会的两把舞剑，也只是为了强身健体，轩辕圣从拐杖里抽出一柄利剑，就连他的拐杖都是特制的，挥剑一摆，和织染战在一处。
　　昔日，爱的那么刻骨的人，如今兵戎相见。讽刺的画面。
　　也就是三四招的时间，轩辕圣一个仙人指路，利剑指向织染的左边胸膛。
　　轩辕圣停住了，他下不去手，对于织染，他还是舍不得。亲手杀了织染，这个念头一直在脑海里盘旋，如今真的实现了，他到下不去手了。剑尖只要再进去三寸，织染救回一命呜呼，死在他的手里。
　　抬头看着织染，和他对视着，只要织染开口求饶，只要织染说他会远走高飞再也不会来，他真的会放了织染一马，要他亲手了断了织染，他舍不得，真的舍不得。
　　报仇了，结果呢，一辈子活在思念他的内疚中吗？这件事，他们无关对错，只是爱的太偏激，才会如此。放了他，到现在，他只想，让织染好好的活下去。
　　织染对他柔柔的一笑，身体上前一扑，剑尖就这么刺入他的心口。
　　右手一颤，利剑一偏移，但还是刺入他的身体，轩辕圣赶紧推开，织染抓住他的手臂，向自己这边用力，宝剑再一次深深刺入他的胸膛。
　　看着他的宝剑刺入织染的身体，轩辕圣在同时，感觉也有一把利剑刺入他的心口，那是织染的眼睛，无怨无悔的眼睛，直直的看着他。
　　织染，疼吗？像我这么疼吗？它仿佛要把我的心撕成两半一样，仇恨让我们蒙蔽了眼睛，才会互相折磨对方，我们还是相爱的，现在，这场爱情，是杀死我的凶手，你在控诉我吧，你没有爱错人，我现在和你一样感同身受，这疼痛，真的太剧烈了。
　　“我不过是，不过是，爱你，想，想留下你，和我好好过日子。一切，都太晚了。”
　　织染口吐鲜血，不让轩辕圣离开他一点，就算是死，他也要死在轩辕圣的怀里。
　　不过是爱你，不过是想留下你，这么小的愿望，为什么就不能实现？
　　轩辕圣的心口像是裂开了一个洞，所有的冰冷都充涌上来，直到怀里抱着织染，直到导织染一口一口的鲜血吐在他的胸前，直到他伸手抱着织染的时候，摸到满手的血腥，他才颤抖着害怕起来，织染，真的要死了。
　　所有的坚持都是为了战胜织染，都是为了现在这一刻，他早就说过，他们俩的下场，就是有一个人死去，可真的看在眼里，摸在手里的时候，他才开始惊恐，织染死了，他怎么办？
　　




第五十八章生死两茫茫

　　第五十八章生死两茫茫
　　吴柳奋力挣脱，不管那些人冰冷的刀剑，织染快死了，他在流血，他气息奄奄，吴柳感觉他也快疯了，织染死了的话，他也不活了。
　　就在引起骚乱的时候，一个人影闯入，一剑挥向轩辕圣，逼得轩辕圣回退几步，鲜血粼粼的织染就被这个人抱住。
　　“硕！”
　　吴柳大叫着，硕回来了，织染是不是有救了？
　　“老子拼死赶回来还是这个结局，妈的，你们也太狡诈了。”
　　“硕，杀了他们，杀了他们，他们毁了我们的锦绣山庄，他们还要把织染杀死。”
　　仇恨让他们红了眼，硕回身把织染放在一边，大开杀戒，有他在，绝对不会让这些人杀了织染。
　　黑衣人上前，和硕站在一处，轩辕圣想冲过来抱起织染，可吴柳把织染保护得死死的，谁也进不了身。
　　就在这个混乱的时候，一个细小的身影偷偷的潜入，扶起吴柳，抱着已经昏迷的织染，偷偷的离开。
　　神不知鬼不觉的，轩辕圣再找织染的时候，已经只留一滩血迹。
　　轩辕圣大惊失色，织染呢？他去了那里？那些人把他带走了吗？他现在正是生死难测的时候，他还流着血，他就快要死了啊。
　　说回头看见他担心的人已经撤离了，虚晃一招，纵身上房，毫不恋战，就算是有人在后边跟着他，他的轻功不错，慢慢消失在夜幕里。
　　轩辕胜已经在这段时间命人展开大范围搜索，织染身受重伤，一定走不远，一定要找到他。
　　“主人，是要死的还是要活的。”
　　找到他之后呢？再一次亲手杀了他吗？他能下的去第一次手，还能有勇气和狠绝再杀他一次吗？织染苍白的脸，无怨无悔得看着他的眼神，口吐鲜血的时候，还在盯着他说，他只不过是爱他，想和他在一起。
　　织染，织染不过是爱他。对一个爱他的人再下毒手，所有的努力再看见织染气息奄奄的时候，变得非常可笑，如果他死了，他真的死了，他这么做就有意义了吗？到现在，他最想要的，也只不过是织染平安。
　　这份爱，太苦，太艰难，也太折磨人了。
　　他要织染活着，他要织染，留在他的身边。
　　这是他现在最真实的想法，也是他最大的希望。活下来吧，我们好好的爱一场。
　　“要活口。我要他活着！”
　　轩辕圣大吼着，这苍茫的夜色，让他绝望，是不是就像是着黑夜一样，永远也找不到他的消息，茫然的叫人害怕。
　　他不顾自己的身体，整夜给他炼制强身健体的丹药，他每天都会细心的给他洗脚，他总是吩咐厨房给他顿很多补品，他总是笑眯眯的和他说话，这样的织染，让他眷恋，如果他能活下来，他一定对他千般的好。
　　织染爱他，真的爱他，如果以前的感情是夹带算计，那这段时间，他对他是真心实意的。现在他后悔了，他后悔伤织染太深，会不会还有一个机会，让他和织染再好好爱一次？
　　那个决然的眼神，那个无怨无悔的模样，那个甘心情愿死在他手上的大无畏，是他的错，他伤织染太深了，织染才会毫不眷恋的一心求死。织染说过，能死在他怀里，他也能笑着闭上眼睛。
　　织染，织染，现在只求，你能平安无事。
　　在一处破庙里，吴柳给织染堵着伤口，那鲜血就像是不会停止一样，织染早就昏迷不醒，那垂下的头，就像是一只将死的天鹅，被鲜血染红的红衣，格外刺眼。
　　“柳儿哥，这不是容身之所，我们尽早离开吧。”
　　说这话的是清笛，这个孩子在战火一起的时候，就逃了，在后院隐藏着，趁乱带走了织染和吴柳。
　　幸好清笛今晚住在山庄，要不然，他们被轩辕圣抓到之后，织染必死无疑。
　　“轩辕圣的实力太庞大，我们能逃到哪去？”
　　织染这副模样，活不活下来还是未知数。
　　“到草原，我就是从草原来的，我知道草原有多辽阔。公子爷在草原上口碑很好，再加上草原是我熟悉的地方，我们只要往草原深处一躲，任凭轩辕圣找翻天，也找不到我们。草原的汉子豪爽正直，只要他们认定是朋友，绝对不会做出出卖朋友的事情。哪里最安全了。”
　　中原是呆不了了，轩辕圣每个地方都有商铺，都有情报网，但是要出关了的话，他就算是能通天，也不是他的地盘，他也没办法抓人。
　　“我已经找了一辆马车，现在我们就走。”
　　硕从外边进来，巨剑背在背后，果断的下了决定。
　　“可是…”
　　吴柳抱着织染的头，他胸口的血窟窿还在流血，这个样子，能禁受得了颠簸吗？
　　硕撕开织染的前襟，从身上摸出一个瓷瓶。洒在织染的伤口上，鲜血很快就止住了，清笛赶紧撕下衣服的里衬，硕一圈一圈的给织染包扎伤口。
　　“我离开的时候，他给了我这些金疮药和舒筋活血的丹药，让我用来防身，真没想到，会有用在他身上的一天。鲜血止住了，我们尽快的走，要不然他的人已找到我们，就真的没有希望了。织染就必死无疑。那个男人对织染早就没有了感情，抓到织染，也只为了刀刀活寡了他吧。”
　　真的留不了了，就算是织染出气多，入气少，也不能耽误了，现在拼的就是织染的命硬不硬，如果他能挺过去，那他们这么做就有了意义，如果，他真的万念俱灰，一心求死，他们干脆在草原给他找个好地方，直接埋了这个男人。
　　织染争强好胜好多年，最后竟然落得这个下场，谁也没有想到吧。好在他身边还有几个人，要不然他真的会暴尸荒野了。
　　天刚亮，城门才打开，一辆马车就出了京城大门，往北走。
　　城门口有人盘查，清笛塞给了一些银子，说是马车里有痨病人，守城的官兵连车帘都没有打开，挥挥手就放了他们离开。
　　他们刚走，后脚就有轩辕家的人把守了京城大门外围，任何一点可疑的人都不放过。
　　离开京城有了三四百里，马车的速度也慢下来。
　　吴柳和清笛倒出一盆一盆的血水，硕看着织染就快没有鼻息了，他一咬牙，干脆把手里边不管什么丹药都塞到织染的嘴里，死马当成活马医，都是强身健体的好东西，也许可以让他熬过来。
　　马车的颠簸织染是再也承受不住，就停在深山老林里，织染躺在马车里，身边围了三个人，清笛一会探一下他的脉搏。
　　眼圈红了。
　　“公子爷没有脉搏了。”
　　硕低下头，人力还是反抗不了天吗？老天真的要收回这个苦命人的生命了吗？也好，也好，算计一辈子，被爱折磨一辈子，到最后，死在他最爱的人的手里，织染也算是圆满了。
　　“公子爷，你要是死了，我马上和你一起死。发誓要伺候你一辈子，不能留下我苟活一世。”
　　吴柳趴在织染的耳边大吼着，眼泪就这么流到织染的脸颊边，织染死了，他的家也随着没了，他所有的生活重心也消失了，黄泉路孤单，从他救下他这条命开始，他们的生死就在一起，那就一起到黄泉路上作伴吧。
　　“我也不活了，我也不活了，他死了我怎么办？他说要对我像亲生弟弟一样好的，我不能失去他啊。”
　　清笛坐在一边开始大哭。昨天还摸着他头说，真想有这么一个贴心乖巧的弟弟，真心对他好的织染，他不能就这么死了啊。
　　硕暗自流泪，那个一直鬼灵精怪的说，只要帮他完成任务，他就给他金子的人，就这么死了吗？
　　织染发出一声呻，吟，那是疼痛的声音，胸口开始剧烈的起伏着。
　　清笛赶紧扑上来，摸着他的手腕。又哭又笑的大喊着。
　　“活了，活了，他又脉搏了，他活了！”
　　吴柳笑出来，可笑了没有一会，还是号啕大哭，扑倒在织染的身边，哭泣的就像是一个无助的孩子。
　　




第五十九章心病难医

　　第五十九章心病难医
　　轩辕圣已经回到他的本宅，事情已经过去很多天了，可他每次想起来，好像就是昨天发生的一样，织染回身是血的对他笑，对他说，他不过是爱他罢了。
　　他已经舍弃了原本的卧房，睡在织锦院，哪里有他们兄弟的气息，睡在那里，他可以梦见织染，可以看见织锦，如果能回到从前，他一定不会让这场恨事发生。
　　织锦的惨死，他的漠视，造就了这场恩怨的发生。
　　织染，那个一直都很坚强，一直都争强好胜的织染，现在在哪呢？
　　怕的是他苦苦追查，会造成织染的误会，他不顾身体情况，一路狂奔，才会缓慢下脚步，但他一放松寻找，织染就石沉大海，消失的干净。一点消息都没有了。
　　那个残破的身体，那鲜血粼粼的模样，他能去哪？
　　真是不能小看了他身边的人，在他转眼的时候，就把织染偷出去了，他是否得到救治？是否平安，这是轩辕圣最想知道的。
　　每四年起织染，他的心口就会犯疼，思念一次，疼痛就加剧一次，到最后，织染似乎成为他不能触摸的伤痛，想他，又怕心口那绞痛，思念之极的时候，他疼地就在床上翻滚，捂着心口大叫着，织染，织染，织染。
　　每叫一次他的名字，他的思念就会得到救赎，可心口的绞痛让他喘不上起来，他还是思念着，这是织染留给他的疼痛，就算是疼死，也是因为织染。
　　织染生死不知，他疼死的话，会不会也能看见织染了呢？难道真的要到黄泉路上，才能看见那个人吗？
　　老管家请来很多的郎中，轩辕圣迅速的消瘦，身体情况也大不如以前，心口疼的病又折磨着他，轩辕圣虽然大获全胜的荣归故里，可他暗地里的伤害，让他憔悴不堪。
　　郎中对轩辕圣的病症也束手无策，只说他这是心病引起的，药石无用，只能忘了思念的那个人，他也许会好一点。
　　可忘了织染，就像是要了轩辕圣的命一样，轩辕圣一口药也不吃，这是织染留给他最后的记忆了，他不能忘了，这一辈子，他就算是再也见不到织染，也不能忘记和他在一起的每一天。
　　逗着奶娘怀里的小儿子，这是三夫人唯一留下的血脉了，如果当初织染不手下留情，就连这个孩子也不能存活。织染是一个恩怨分明的人，他绝对不会放过一个得罪他的人，也不会滥杀无辜。至于他收的那个小男宠，也是织染气疯了，才会痛下杀手的。
　　思念起织染，轩辕圣挥挥手，让奶娘带下孩子，他捂着心口坐下来，喘息着，闭着眼睛，唇边带着淡淡的笑，那个一直有着深灵活现眼睛，鬼灵精怪得织染，总是让他思念起，就会笑出来。
　　他狠绝，他痛下杀手，打断他腿的时候，毫不犹豫，那时候他可真狠心啊，打断他的腿，他就不会心疼啊。他都不舍得一剑刺下去，虽然织染最后还是重伤与他的剑下。
　　忘了和织染说，他身穿红衣的时候，比他传白色华服更有风情，衬托的他肌肤胜雪，妩媚得很，大概也只有他，能把新嫁娘一样的红色衣衫，穿得那么有味道了。
　　疼痛进一步加剧，轩辕圣失手打破了茶杯，心脏就像是被一只手，狠狠地捏在手心，捏紧了，再放开，然后再一次捏起来，拧一个圈，在回归原位，虽然不至于让他疼死，但他还是疼的半身僵硬，移动不了。
　　“老爷，您快吃一点药吧，在这么下去，没有织染公子爷的消息，您就先挺不住了啊。”
　　轩辕圣整张脸泛着青白色，咬着牙硬挺下来。
　　“没有他消息之前，我，我死不了。”
　　织染是死是活，他都要得到一个准确的消息，要不然他死不瞑目。
　　老管家急得团团转，可没有办法，老爷的倔强脾气，谁也没办法。
　　一个家丁匆匆忙忙的进来。
　　“老爷，有一个奇怪的老头，拿了一块玉佩，到我们铺子里支钱，一张嘴就是两千两银子，我们看着玉佩是您嘱咐过的，知道只要有人拿着您特意指派的玉佩来，我们什么要求都会答应，可是数目有些大，我们还是来告诉您一声，这笔钱给是不给。”
　　轩辕圣不顾疼痛，思考着，他一共有两块这样的玉佩，这代表着他给的权利和信任。一块给了织染，难道说，织染派人前来取钱吗？他走的时候，身无分文，这些天来又要治伤，又要生活，他一定是没钱了，是不是说，顺这个线索，就可以找到织染了？
　　“快一点请进来，你告诉他，这笔钱家里有，柜上没有这么多。”
　　家丁连忙跑出去，轩辕圣叫人备茶，送来上好的点心，他要好好款待这位老人，也许从他身上能知道织染的消息。
　　门口出现一个脸色焦黄，瘦高的诡异老人，身上带了很多瓶瓶罐罐，就连手指甲都是黑紫色的，山羊胡，破破烂烂的，如果走到路上，绝对不会让人想再去看第二眼，浑身透着古怪。
　　一进门就大咧咧的做到太师椅上，抬头看了轩辕圣一眼。
　　“哦，你啊，我认识你，伤好了吧，我就知道，天下没有我鬼毒老人解不了的毒，我说你三天能下床，你绝对不会拖到第四天。对了，为你要死要活的那个小公子爷呢，他不算师傅的师傅到了，他就不想待见我了啊。”
　　鬼毒老人一进门就认出了轩辕圣，虽然那时候他身中剧毒，可模样没什么改变，可是，他中毒的事情已经过去很长时间了吧，为什么他还是一副病怏怏的模样？
　　“还请仙人明示，您是哪位？”
　　轩辕圣不认识鬼毒老人，他身上的冰凌花剧毒一解，鬼毒老人就走了，他和鬼毒老人没有见面。
　　“我和那位织染小少爷是老相识了，那次你中了冰凌花得毒，是他求着我给你解得。这么算来，我也算是你的救命恩人，你还没有醒的时候，我就走了，难怪你不认识我。但是你记得这块玉佩吧，那个死小子，说只要我拿这个玉佩，无论走到哪，只要找到轩辕家的店铺，就会给我最大的帮助，缺钱的话，只要亮出玉佩，要多少就能拿到多少。怎么，现在这话不管用了啊。他也太会过河拆桥了吧，下次我看见他，一定狠狠地揍他。”
　　“不会的，只要您有这块玉佩，不管你要多少，需要什么样的帮助，我们轩辕家都会鼎力支持。”
　　轩辕圣起身行了一个大礼，怎么说，他都是救命恩人。这个礼一定要谢的。
　　既然是织染给的，那就说明织染对他有多重视，又是救了他一命的人，给他这玉佩，合情合理。
　　“别来这套啊，我们江湖人不爱这么文邹邹的。我也不冲别的，谁让那时候，织染小公子爷一副你要死了，他也不活了的模样，怪吓人的啊。你有这样的情儿，也算是不错了，我也欠他一条命，就帮他了。他不在吗？”
　　“仙人也不知道他在哪吗？”
　　轩辕圣有些着急，他不是织染的朋友吗？织染没有投奔他？
　　“我刚从大漠出来，手边缺钱，谁知道他去哪了？怎么，你们吵架了？那个死小子喜欢你，一定不会离开你的，那时候，他心如死灰的神情和你一模一样，我相信，只要你前脚死，他马上就跟随。就连生死都要陪同的人，他怎么舍得离开你呢。”
　　还是没有消息，轩辕圣有些泄气，织染到底去哪了？
　　“给仙人准备一千两黄金，仙人，如果您需要什么帮助，只要说一声，轩辕家一定鼎力相助。”
　　鬼毒老人非常满意，轩辕圣是个上道得人，知道怎么宾主同欢。
　　“看在那小子的份上，看在你的慷慨大方的份上，我给你诊诊脉吧，你的气色很不好啊。虽然我一直都是给人下毒的，但我也会一点医术，不要小看我了。”
　　轩辕圣尽量不把失落的表情表现出来，伸出手，他没病，只是相思欲狂，他就算是得病，也只是相思病，这种病让他痛不欲生。
　　鬼毒老人仔细打量他的面容，看了很久，笑出来。
　　“还真不是病，是蛊毒。想必，这毒也是那小子下的吧，他可真是狠了心了啊，做的够狠绝啊。就说他是一条毒蛇，果然不错，让他拜我为师吧，他还不愿意呢，他这种心狠手辣的人，不做我弟子，真是遗憾了。”
　　




第六十章思之如狂

　　第六十章思之如狂
　　所有人都一愣，轩辕圣更是吃惊，他以为他心口的疼痛，就是心病，因为思念织染才会引起的疼痛。难道这其中还另有隐情？
　　鬼毒老人哈哈大笑，摸着山羊胡，笑得得意。
　　“他给你下了一种蛊毒，这种蛊毒名字叫做，思之如狂。顾名思义，就是要折磨而思念的人。这也是一种情毒，他用了苗疆的一些养蛊办法，养了一些可爱的小东西，趁你不备的时候，放到你的身体里，同时也在他的身体里下毒，这样，就算是他离开你，只要你想念他，就会疼痛难忍，那也是因为你身体内的那些蛊毒在思念在他身上的另一半，和你一样痛苦，才会不断的翻滚身体，嗜咬你的心脏。这种蛊毒，没得解，只有你们到一起了，你们身上的蛊毒也就团聚了，才会安分。
　　这也是在考验你们之间的感情，只要对他不是绝情，必然会思念，一旦思念就会引发疼痛，唯有找回他，你的疼痛也就消失了，你的思念也就结束了。就这么简单。那个小子心思缜密，大概他是怕你在你们分开之后你对他恩断义绝，他才会想用这种办法拴住你，得不到你的话，也不会让你好过，痛不欲生吧，那就找回他吧。”
　　轩辕圣现在不知道是该生气还是该高兴了，织染到现在也没有放弃爱他，这对他来说，是一件最好的喜讯。
　　“仙人也解不了吗？”
　　老管家实在不忍心看着轩辕圣疼痛起来的模样，忍不住询问。
　　“无解，无解啊，这可是情毒，都说相思病没药医，这就是活脱脱得相思病。”
　　天下间谁能解得了相思病？没有人啊。
　　“这么说，他身上的蛊毒也活着？也就是说，他也没死了？”
　　“是啊，这蛊毒是一对的，只要对方一死，这只也不会活下去，只要那小子活着，身上的蛊毒也活着。只要你身体里的蛊毒活着，每次你思念他，他都会让你心口疼痛，这就说明，他还活着，活的还不错。”
　　织染还活着，这是天大的喜事，轩辕圣更加高兴了，他活着最好，最好了。
　　“要想不疼了，就去找回他。何必这么折磨你们自己呢，在难以解决的事情都大不过生死，就连生死你们都要相随了，何必还在乎什么误会啊。各自退一步不就好了吗？”
　　真是看不开事情，当局者迷吧，放着大好的时光不在一起恩爱，还要记恨那些无所谓的，难道真的要等到黄泉路上再见面了，那一切都完了。
　　“对，对，您说得对，各自退一步，我和他也就不在这个样子了。只要寻回他，我和他必定好好生活。您说的，就连生死我们都要在一起，还在乎什么呢？苦苦揪着对方的错处有什么用，放着大好时光不恩爱，那真是虚度光阴了。我和他已经分开太长的时间，生命禁不起蹉跎，往后的几十年，我们不能生活在仇恨里，还是忘记以前，这是我们最好的结局。”
　　轩辕圣一拍桌子，茅塞顿开，何必揪着以前不放？以前的事情无关对错，他们都是太精心算计，才会如此，那就做一次傻瓜吧，只要他在身边，那不就行了吗？
　　很早就知道，今生有织染，足矣。那就圆满一点吧，留在他的身边，一生相守。
　　各自退一步，让他们圆满。
　　鬼毒老人拿着金子，乐呵呵的走了。有些事情，是那些经历了很多事情的老人才会看得懂，这些小年轻，还是太稚嫩，难道真的要在他们七老八十了，才说，我这辈子最后悔的就是负了一个爱我的人。那时候才最悲哀。
　　何不看开，何不看淡，何不放过对方也放过自己。人啊，还是善待自己吧，宽容一点，包容一些，才会得到更多意外之喜。
　　轩辕圣摸着心口，似乎他能摸到那个情蛊一样，这是织染留给他的记忆，这个小东西，不管到什么时候，他都能留一手，也幸好他留了一手，才会思念他如此。
　　一日不见兮，思之如狂，风飞偏偏兮，四海求凰。
　　他的那个骄傲的小东西离开了，他就算是走遍各地，也要找回他。
　　加大搜索范围，人力，三天之后，就得到织染现在的确是地址。
　　他进了草原？怪不得在中原寻找遍了，还是没有他的踪迹。
　　天还没有亮，轩辕圣带人，骑上快马，就直奔北方。那个现在风景正是优美，草壮羊肥，天高云淡，气候宜人的天上人间。
　　从他们分别，有多长时间了？轩辕圣没有算计过，只知道，每分开一天就像是一年一样漫长，想见到他的念头这些天来越来越重，越是接近北方，他心口就越疼。体内的蛊毒似乎也不耐烦了，只要他一想念起织染，疼痛就会加倍。
　　他想过无数个他们见面的场面，也许会有硕的巨剑横档，也许会有吴柳在他面前，紧紧护着织染，不让他靠近，也许会有很多人搁在他们之间，也许织染看见他回头也不会的离开。
　　他以为他会发费很多的心思，很多的守候，才能用真心打动织染，换回他。
　　他以为，织染伤得很重，他们再次见面，织染还会在病床上下不来。
　　在他再次看到织染的时候，绝对没有想到，会是这么个场面。
　　那是一个草原大集，有很多羊贩子牛贩子，很多的牛羊，他们争论这价钱，还有很多妙龄蒙古少女，在集市上挑选着胭脂水粉，花色布匹。
　　织染还是身穿一件鲜红的衣服，但那件衣服的红色不再像是鲜血染成的颜色，而变的有些喜气，只是没有老老实实的穿在身上，而是一边的衣襟别再腰间，他背后有一群马匹，笑的俊朗开心，大声吆喝着，身边是吴柳，还有一个身穿蒙古衣服的俊秀小伙，都含着笑容，看着织染吆喝着。
　　“来哦。来哦，我的马匹可是千里马，是野马王，错过就可惜了哦。”
　　轩辕圣站在不远处，看着织染很有精神，思念的人就在眼前，他反倒是有些举步不前，不敢再走几步，到他的面前，对他说他想他。
　　他还有什么资格，现在的织染，似乎活的更加开心，他们之间的伤痛，早就消失了吧，就连他这个人，织染也忘记了吧，他不敢上前，他不敢面对织染冷漠的眼睛，在看见织染现在这模样，他更是不敢靠近他了。
　　织染还是那个织染，他依旧神灵活现，他模样还是那么俊美，几个月的时间，没有给他留下什么痕迹，他那时候气息奄奄，现在看来倒是身体非常好。
　　只是，只是，那满头的白发为了什么？他的头发，为什么变成了雪白色？
　　这几个月的分离，他到底经历了什么，为何好好的头发，就全白了。他才二十几岁，为何会满头银丝？难道，织染因为他那一剑受伤太严重才会造成的吗？他的剑上没有淬毒，他的银发到底是怎么回事？
　　一定和他脱不了关系的，好好的一个织染，竟然被他逼到如此境地，他现在还有何脸面再见他一面。
　　他伤了织染的身体，他还把织染毁了，如果，他早一点看开，织染也不会深受重伤还远走他乡。
　　是他的错，织染，现在，一句对不起，能挽回我们之间的感情吗？
　　“就您这个小身板，能抓到野马王？笑掉大牙了啊。”
　　前边有人围住织染，摸着他身后的纯黑色马匹，不相信这是野马王。
　　“这话说得，我是抓不了，可我有帮手啊，您没看见我的仆人可背着巨剑吗？他可是武功高手，多难办的事情他都能做到。再说了，野马也有情动的时候不是？我找一个漂亮的母马，不就什么事情都解决了吗？”
　　“恩，恩，好办法啊，这匹马是不错，毛色纯良，但是一口价五百两银子，真的是有些贵啊。”
　　织染拍着胸脯，用力有些过猛，咳嗽出来。吴柳赶紧上前倒出一杯热茶，那个身穿蒙袍的小伙子上前给他拍着后背，帮他顺气。
　　“您不去打听一下，我的价钱是不是童叟无欺。咱们草原汉子绝对实成，一分钱一分货。你要是觉得价钱高，您可以看看我其他的马啊。再说了，我有一大家子要养活，不赚钱，我们一家子喝西北风啊。”
　　“公子爷，我，我昨天也赚了不少钱。”
　　那个身穿蒙服的小伙子低低的开口。织染一巴掌把他推到一边。
　　“你那几个子儿，还是留着给你娶媳妇儿。小爷我想吃烤羊腿了，今天一定吃到。就靠着马卖钱，我们大吃一顿呢。”
　　“这么说，我这些天做的饭菜，小爷您不喜欢吃了？那好，从今天起，我不做饭了。”
　　吴柳收回茶杯，有些不高兴的样子。
　　“柳儿，我们要住最好的帐篷，睡最美的草原美女，成为草原上最大的马贩子，别在这捣乱啊。硕，都怪你，抓的马都不纯，你还说是你用了十天抓到的野马王，狗屁啊，遇上不识货的，他就是一头驴的价钱。”
　　野马嘶吼着，野驴？
　　“这是野马，不是野驴。驴和马都分不清，你还做什么生意啊。”
　　硕实在听不下去了，大吼一声，吓得那个要买马的人撒腿就跑。
　　织染晃着头，那顺滑的银白色头发也跟着晃动，轩辕圣的心也跟着晃动。
　　“我今天不吃到烤羊腿，我就烤了这匹马。”
　　“公子爷，我们要用这匹马卖钱啊。”
　　“那我就考虑卖人，先把清笛卖了吧，你年纪小，长的也俊，会买一个好价钱。”
　　清笛都快哭了，为什么会轮到卖他？他会赚钱的，他的缂丝很能卖钱，虽然慢工出细活。
　　“卖人吗？这倒要好好听听，这个人怎么卖啊。”
　　一个一身契丹打扮的人站在他们面前，指指清笛，清笛回头一看，吓得嗖的一声缩回吴柳的背后，这个人就像是小塔一样，整个人都在他的阴影下了，帽子上的蓝宝石，倒是很漂亮。
　　“价钱公道的话，我会卖人。”
　　织染才不管是不是人贩子，他今天一定要吃到烤羊腿，那沾满了蜂蜜，烤的流油的，一口咬下去香喷喷的，再喝一口草原的烈酒，那感觉，爽的让他忘乎所以。
　　“你穷到那个份上了吗？”
　　清笛抓着吴柳得衣襟，到最后，最善良的还是吴柳，公子爷早就原形毕露了，为了吃的就把生死跟随他的人都卖了，当初他到底是为什么迷上这位狠心得主儿。
　　“一辈子的真心呵护，视若掌上珍宝一样的疼爱，一辈子不让他受委屈，给他最好的生活和和你能站在一起的身份。我就把他卖给你。”
　　织染看着他帽子上的蓝宝石，还有他湛蓝的眼睛，有着硬朗的男人气概，这样的契丹人，一定不是凡物。
　　契丹人笑出来。
　　“价钱合理，但要买到他还需要他的真心不是？价钱就先定下来，货品，他日我再来取。”
　　那个契丹人看着藏在吴柳背后，怯生生露出半张脸，偷瞄他的清笛，对他展露一个意味深长的笑，扯下帽子上的蓝宝石，塞到织染的手里，这就是定钱了。
　　织染笑得暧昧，轩辕圣有些好笑，他的价钱还真是公道，如果，他也付这样的价钱，织染会不会留在他身边呢。
　　




第六十一章怜取眼前人

　　第六十一章怜取眼前人
　　织染一回头，看见不远处的人，织染的笑容淡了，马上又恢复了就像是着草原一样美丽的笑。
　　“这位老爷，您要买马吗？那过来拉拉手，商量一下价钱吧。”
　　蒙古人做买卖，一般都会在袖子里进行，双方伸出左手，在袖子里，用手指谈着价钱。
　　织染没有转身就走，还对他淡淡的笑着，这就像是勇气，轩辕圣走过去，他们可以在一起了吗？
　　织染的左手在袖子里，细长白皙的指尖，在红色的衣袖下，显得晶莹剔透。轩辕圣一把拉住，织染把袖子一盖，轩辕圣在袖子里，紧紧拉着他的手不放开。
　　眼神穿梭在他的脸上，好像要把这段时间所欠缺的思念都看回来一样，瘦了，脸小了很多，显得眼睛更大了，他转着眼睛，更显得他古灵精怪，唇边带着淡淡的笑荣，没有看见一丝的仇恨，或者是愤怒，就像他们不曾经历过那些恨事，就好像他们只是分别了一天，再次见面，很是平常。
　　“想必是耐不住心口的疼痛，来寻解药了吧。哼，告诉你，没有解药，就要你疼一辈子，谁让你做出那种事情。”
　　吴柳冷哼着，看不惯轩辕圣现在这副虚情假意的模样，和这样的男人处事，一定要倍加小心才行。
　　似乎他们早就知道，他会有寻来的一天，就像现在，他站在他们面前，其他人也没有什么惊讶，反应也不大。
　　吴柳回身去伺候马匹，清笛吸吸鼻子，他有些被吓坏了，胆战心惊的搜寻着人群中的那个契丹人，在对方转头看他的时候，他马上躲到马的后边，硕再给马匹喂草，连眼睛都没有抬，一切都平静的异常。
　　“心口的疼痛，身上的蛊毒，都是你留下的，就算是疼死我，我也不会解毒。”
　　织染歪着头，对他一笑，向外缩缩手，轩辕圣一下子抓住他的肩膀，有些急切。
　　“我要用一辈子的疼爱，放在掌心的疼宠，一个可以站在我身边的身份，不让你受任何委屈，这样的价钱，你能把你卖给我吗？”
　　织染笑容变得有些苦涩。
　　“那是卖清笛的价钱，我的价钱要比这个高很多。我不仅要这些还要你的衷心，你的一生相伴，你一辈子的停留。”
　　曾经，他把停留在一个人的身边视为不可能的事情，那现在呢？他不想再以后的时间，还是要追随他的脚步，想方设法的争夺他的重视，那样的感情，太累。他现在已经厌倦了等待，厌倦了算计，只想活得轻松一点。
　　“我给，我都给，你要什么我都给你。此生有你，足矣。能相伴一生，是我最大的幸事。”
　　织染闭了眼睛，眼角流下眼泪。但是唇边带着淡淡的，有些幸福的笑。
　　他苦心算计这么长时间，不就是要他这句话吗？
　　“那，那就成交吧。”
　　轩辕圣想笑，但他笑不出来，在得到织染的原谅，他就像是满身罪孽得到救赎。看着他的眼泪，他的心在一次疼痛起来，眼眶发酸，上前一步，搂住织染。紧紧的拥抱着，此生，再也不会负他。
　　他们的感情就像是天气，一直都是阴雨，要不就是电闪雷鸣，或者阴蔓连连，如今，终于守得云开，就像现在草原的天空，充满了和煦的微风，美丽的阳光，温软的照在身上，让人很幸福。
　　吴柳嘀咕着，一副恨铁不成钢的样子。
　　“早就知道这样，公子爷就是心软，要我的话，先把他暴揍一顿，再冷他几个月，试探一下他的真心再说。随随便便的就跟了他，到时候他在抱怨这个男人不重视他，我们谁也不管他了。”
　　“柳儿哥，你舍不得，公子爷一顿不吃饭你就心疼的什么似的，你绝对不会冷眼旁观的。”
　　“喂，清笛，你的那个买家一直在看你，还对你露出阴森森的笑，你还是先操心自己吧，有时间分析我，不如现在就去收拾包裹，和公子爷一起离开。”
　　清笛果然就像是一只被吓住的猫儿，毛都立起来了，跳起来就跑。吴柳唇边带着阴险的笑，小子，你调侃我，还是嫩了一点。
　　“他也得到他要的了，我明天也就离开，闯荡江湖去。终于可以自由自在的了，你就跟在他身边吧。”
　　硕似乎也很开心，一副迫不及待要离开的模样。
　　都离开了，那他呢？这是个问题啊，吴柳思考着，他还是留下吧，最起码，万一轩辕圣在做什么对不起织染的事情，他留在织染身边还能做个帮手。这一辈子，也就只能跟随他了，对他来说，也不错。
　　夜半，织染还在帐篷外头，和轩辕圣喝酒，面对着浩瀚的夜空，看着繁星点点，就算是有再多的郁闷也会消失了吧，草原的夜晚，千百年来，一直都是美得叫人感叹。
　　“头发是怎么回事？这才几天不见，为什么全白了？”
　　这是从见到织染开始，就一直让他心疼的问题。
　　织染倒是很无所谓，喝了一口烧刀子，再咬一口烤羊腿，吃得满嘴流油。
　　“头疼闹的，我一直吃的那种头疼药，有副作用，在锦绣山庄的时候，我大把大把的吃药，身体一时间负担不了，就出现这种情况。我们到了草原的第二个月，我就这样了。”
　　那段时间，他逼得织染太近了，总是折磨着他，他才会头疼加剧，药物吃得多，副作用就出现了。那时候他也发现他的白发，也就在那一晚，他们彻底决裂。
　　轩辕圣看向他的手，他在端酒杯的时候，手指颤抖着，那不是因为他紧张，都是因为那该死的头疼药物。他真的很该死不是吗？一步一步的，眼睁睁的，摧毁了他。
　　织染真的爱他太深，才会毫不犹豫的原谅他犯下的错。他如果再错出一点对不起他的事情，他真的禽兽不如。
　　伤害一个爱他的人，一次就足够了。
　　轩辕圣搂住他，贴着他的耳朵说着对不起，织染笑笑，这件情事里，他们都付出太多，无关对错。
　　轩辕圣慢慢的揭开他的衣襟，在他的左边心口处，看见一条狰狞的伤疤，那伤疤还呈淡粉色，突出在肌肤上，就像是一道丑陋的蜈蚣，破坏了织染的完美。
　　“曾经一度，我一脚踏进鬼门关，清笛事后和我说，硕都考虑挖坑把我埋了的，呼吸脉搏都没有了。小死一回，我一想，我不甘心，就算你想置我于死地，我也不能就这么放过你，我苦心算计了多长的时间，不能就这么简简单单的死了，让你称心如意了，就算是我不能夺回锦绣山庄，不能再有任何威胁让你重视我，我也不能就这么放弃了啊。我就打个转，又回来了。
　　硕比我狠心，他就带着重伤昏迷的我，一路到了草原。都说蒙古大夫不能信，可还是一个蒙古大夫救了我。他说，你下手还是留情了，偏离了心口，给我留了一条命。
　　我活下来，我和他们打赌说，你一定会再次找来，因为你身上被我吓了只有我才能解的蛊毒，他们不信。你看，我赢了，他们明天一人给我十两银子。
　　草原的人很热情，他们看我抑郁寡欢，清笛的亲人就想办法逗我开心，带着我放牧，赶市集，听他们拉着马头琴，和他们一起跳舞，我也慢慢放下以前的事情，到了草原，任何烦心的事情都会变得很渺小，看着一望无际的草原，看着奔跑的马儿，你会热血沸腾。我也被他们感染了，日子一天一天过得舒心，他们三个也就放心了。
　　我们早就说好了，如果你不肯来找我，你真的把我忘了，不再对我有一点的感情，我们就在草原住下去，我几乎都要忘记了你。你给我的伤害，你让我又爱又恨，我不仅一次又一次的问自己，我错了吗？我到现在，还是认为，我没错，就算是你不喜欢，我还是没错。再来一次的话，我还会杀了你的三位夫人，夺了你的财产，最不应该的，就是不应该打断你的腿。我的执念太深，贪念太重，这是我最对不起你的地方。”
　　再来一次的话，他会早一点看开，他也不会把织染逼上绝路，不能等到失去在后悔。这是他的错处。
　　他们谁也没错，不该怪织染做得很绝，不该说他太绝情，错就错在他们的感情发生的时候，实在算计和仇恨上，如果再来一次，他一定会选择，在最初见面的时候，放了织锦，只爱织染。
　　那夜得织染，悲伤地，绝望的，一身是血的看着他，已经成为他这一辈子的痛楚，他要用一生的爱，弥补织染。
　　如今他们都各退一步，好在他们认识到不能失去对方的时间还不算晚，在恨事没有铸成之前，挽回了。
　　“一切都从头开始吧，我们以最单纯的自己来相爱。”
　　“是啊，到现在，我已经没有力气在算计下去，只想活的自在快乐一点。身体毁了，不能再有那么多的心眼了，剩下的力气也只够我怡享天年。不能再那么痛苦了，再来一次，我们都承受不了了。心老了，经历的事情太多了，知道惜福。过尽千帆皆不是，唯有怜取眼前人啊。”
　　因为没有恨的力气，也因为恨不起来，在深深爱过之后，他在看见他的时候，心还是为他的到来而跳动，还是因为他的一个拥抱而开心，还是因为他的相伴一生的承诺而欣喜若狂，归根到底，还是很爱很爱他，既然相爱，那就不要再折磨对方。能把握的时间真的很有限，不能把大好时光浪费在恨上边，既然他说他会好好疼爱他，这份疼爱有是他最想得到的，那就在一起吧。
　　他们不再是幼稚的人，抓紧的唯有眼前的幸福。
　　轩辕圣揭开外袍，把织染密密实实的裹在怀里，草原的夜风很冷，还是不能让他冻住一点，他的身体大不如以前，这个人，他爱过，恨过，为他执迷不悟，为他倾家荡产，值得，真的很值得。还是那句话，此生有织染，足矣。
　　没有力气互相折磨，那就平平淡淡的爱一生，这也算是他的幸福，他最大的幸福。
　　织染靠在他怀里，喝着酒，看着夜空，到最后，睡在他怀里。唇边的笑容，一直都很甜蜜。
　　轩辕圣亲吻它的满头银发，只是收紧手臂，不能和他分开一点。
　　爱吧，就这么继续的爱下去，痛过，哭过，闹过，也决裂过，但最终还是到了一起，是他们最大的幸福。
　　让这份幸福继续下去，他们会好好的爱下去。不掺加一点伤害的爱下去。
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　正文到现在也就完结了，接下来呢，是大家盼望的番外，还是甜蜜一点吧，还是让轩辕圣对织染再好一点吧，这个可怜的娃娃，悲伤很久了啊，连我都不忍心了。
　　一个噩梦引发的爱情啊，我也算是有才华了，做梦就能梦到，自我水仙一下。
　　我也不会打上番外的，还是继续写下去，多谢大家一直以来的捧场啊，我也在想着，会不会悲剧一点更符合现实？既然本来就是小说，那就保持一点小说的特性吧，我还是比较雷悲剧，我怕我先哭挂了，就算有人对我说，这要是个大团圆的喜剧，那就是惊天大雷，我也认了。其实本来有几张我认为蛮不错的H的，可惜啊，河蟹时期，不得不删除，这是唯一不满足的地方。
　　他们错就错在不能各自退一步，早就各退一步，什么事情都没有了啊。真的要整个对错，织染有错吗？他为了报仇，心狠手辣是必然的。轩辕圣有错吗？他被骗了，他被利用了，他也会反击。
　　都没错，那谁错了？我想了很久，我想，我错了，哈哈，真的是我错了，身为亲妈还要虐待自己的儿子，自己做噩梦就算了，还要虐待他们俩个，我还真是错的离谱啊。
　　我也补救了啊，接下来，我就好好补偿一下被我虐的凄惨兮兮的两个人，织染，我可爱的儿子，你老妈我今晚会做个好梦，做梦让你反攻好不好？
　　那你可不可以把吴柳给我呢？我喜欢那个可爱的男人啊。嘿嘿。
　　




第六十二章织染吃人魔

　　第六十二章织染吃人魔
　　织染回到老宅的时候，所有的房间都翻新了，拆除了他以前三位夫人的院子，变成了很大的花园，织锦院子还是和以前一样，只不过是院子里种了很多翠竹，织染喜欢在竹子下睡午觉，身穿一件淡青色的衣服，美得就像是仙人一样。
　　大概是午睡多了，到了夜里，织染反倒很精神，吃了饭还围这花园走了一圈，最后拿着佩剑，舞了一段。
　　“还折腾什么啊，还不睡啊。房间里我已经点上了安睡的香料，很快你就能睡下了。还是因为，他突然不在你身边，你不适应？”
　　吴柳靠在一边，秀气的打呵欠，他不睡觉，还要人陪，他白天有很多事情呢，没有这位公子爷的悠闲。
　　“很难适应这种悠闲啊，我还真是劳碌命，这么闲，我倒有些骨头痒了。”
　　“那就让自己在忙起来吧。锦绣山庄没了，到你不是还有钱吗？我们在开一些店铺，从头再来？每天给他看帐，我就心里难平，凭什么他也使唤我？我是你的仆人，不是他的管账先生。”
　　“也好，明天去寻找一块好店铺，做来钱最快的营生。还是比较喜欢青楼啊，趴在楼上看着楼下丑态百出的寻欢客，很有意思呢。”
　　吴柳眼睛亮了，不能做一个男宠不是？还是自己手里有钱了，腰板子才会硬气。
　　夜深了，吴柳去睡了，织染翻来覆去睡不下，这也是他头一次出远门，昨天夜里，他可是恋恋不舍，搂着他一再的要他答应，在这段时间，不能偷偷离开，要在家里乖乖的，尽量少出门，就算是在家里把房盖掀起来了，他顶多回来再盖新房子，不能动什么心思。也不能一走了之。
　　他的行程是半个月，他临走的时候，一再的保证，尽量的缩短时间，尽早的赶回来，织染不能在这段时间忘了他，他们还可以鸿雁传书，就像以前一样，给他写一句缠绵悱恻的情诗。
　　织染的回答是一脚把他踢出门外，再不滚，天都快黑了。
　　思念他吗？不至于，只是夜里睡不着的时候，显得床畔空挡，一个人怎么翻身，都不会摔下去。被子里有些微冷，伸手摸去，那个人不在身边而已，没什么不适应的。
　　快天亮的时候，织染才睡去，睡之前，他还想着，轩辕圣的归期到底是哪一天来着？月底还是下个月初？
　　他要是不自己叫人，没人敢来打搅他，轩辕圣在织染回来的第一天就对所有人说了，他需要休息，经过院子的时候，要轻手轻脚，他要是不叫人，不要到他眼前去。最重要的，不要打搅他睡觉。他的睡眠问题，已经成为轩辕圣最挂念的事情。
　　吴柳早就出门了，织染无聊的喝了粥，晃悠着到湖边，去喂鱼。随手扯下一片树叶，坐在栏杆上，闲闲懒懒的用树叶吹着口哨。
　　突然感觉，大腿上好像被什么绑住了，他大吃一惊刚想站起来，抖腿，发现抱住他大腿的，竟然是一个孩子。小小的模样，看样子刚会走，眼睛很大，眼睛美得就像是一块墨黑的玉，不见一点眼白，黑的单纯明亮。穿着红色的小衣服，对他一笑，唇边时留下的口水，粘在他的衣服上。
　　织染本想甩一下的，但是他要是甩一下腿，那个孩子一定会被他踢开，他还是心软的，宁可自己站立不稳，狠狠的摔在地上，也没有把孩子甩开。
　　织染龇牙咧嘴的，疼死了，该死的轩辕圣，他显富，也不是这个显摆法，整座院子都用大理石铺路，摔下去，会疼死人。
　　“爹…”
　　孩子稚嫩的叫了他一句，织染哭笑不得，这是哪家的小孩，仆人的吗？毫不认生，看着怪招人喜欢的。
　　他这辈子，大概是不会有自己的孩子了，他爹生了两个儿子，但这两个儿子都没有留下一点香火，他死后，他爹会不会跳脚骂他大不孝啊？
　　“小东西，你叫什么啊？”
　　小孩子听不懂他的话，挪动着胖乎乎的身材，爬到织染的胸口上，摸着织染纯白色的头发，笑嘻嘻的，只是口水一片啊，他这一身衣服可要花一百两银子才能制成，穿过这一次，下次绝对不再穿了。
　　织染捏捏小孩子的脸，真滑，好嫩，怪可爱的小东西，他一直都接触太血腥的东西，一直都太暴力，这种软呼呼的，小婴儿，他还是头一次接触到，很新奇。捏捏他的脸，发现他胖的就连下巴都是双层的，织染很好奇，顺手就摸摸他的小脖子，反正无聊，这个小东西正好陪他解闷。
　　他回来之后，什么人也不见，老宅的情况他也不懂，突然出现一个小孩，他就是感觉新鲜，是个很好的玩具啊。
　　“啊，公子爷，您别碰他啊。”
　　一个女仆的尖叫传来，就像是一只被要宰杀的公鸡，尖叫声太激烈，织染马上收回手，任由这个小东西扯他的头发。
　　女仆飞快的冲过来，快速的抱起小孩子，还抱得远远的，离开织染三丈之外，带着戒备，和恐惧，看着织染。怀里紧紧抱着孩子，恐怕织染随时扑上来一样。
　　织染一下子冷了下脸，什么意思？他又不会伤害这个孩子？难道他是吃人的吗？
　　“小公子还太小了，请公子爷手下留情，不要伤害他了。”
　　织染薄怒，这难道就是轩辕圣的吩咐？告诉所有吓人对他恭敬，就是怕他随时在伤害别人吗？
　　“你的孩子？”
　　“不，我只是这个孩子的奶娘。这是三夫人的孩子。”
　　奶娘心有余悸，他还记得在前段时间，这位狠心的公子爷毫不犹豫的打断了他们老爷的腿，那个血腥的场面，让她一个妇道人家一直畏惧这位公子爷，不知道他为什么会来，也不知道为什么老爷对他千依百顺，但是，狠心的人就是狠心的人，他不会对一个孩子心软的。
　　织染半眯着眼睛，怪不得，哼，一定是轩辕圣对他们说了什么，当时他手下留情，留下这个小东西，现在更是害怕一个想不开，再次斩草除根。才会这么防备。
　　“让一个孩子乱跑，你这个做奶娘的干什么吃的？孩子出一点事情，我先拿你是问。还有，管好这个孩子，不要让他进入我的院子一步。要不然，我见一次就家法惩治你一次。”
　　轩辕圣，你个混蛋，这就是你的家人，看看他们对我做的事？既然所有人都认为我是一个杀人不眨眼的恶魔，那我也不会伪装自己做一个善心人。干脆，坏人做到底，让所有人都讨厌他，等你回来，看我怎么收拾你。
　　奶娘慌忙的答应，但是他怀里的孩子，反倒是伸着手，一直要织染抱，依依呀呀的，叫着爹爹，织染头也不回的离开。
　　“岭儿啊，你还太小了啊，他是一个吃人的魔鬼啊，在靠近他一点，你连怎么死的都不知道啊。老爷，你怎么还不会来。”
　　孩子什么也不懂，就是看着织染转弯不见了身影，憋着嘴，哭出来，奶娘以为是吓住了，慌忙的拍哄着。
　　吴柳会来，说他看上一个店铺，临河，地段不错，但需要装修。织染心里还是有些生气，吩咐他快一点，尽快的装修好，他要开业。
　　他要搬出去住，不做轩辕圣宅子里养的人，更不要看见下人们对他惊怕，又不敢说什么的样子。
　　白天的火，让织染难以入睡，干脆下床，再去绕一圈，反正宅院很大，他慢悠悠的走一圈，也要用一个时辰，到那时候，他也许会有睡意了。
　　走着走着，就离他的院子很远了，他听见有孩子的哭声，真是不得消停，深更半夜的，闹什么？
　　刚想离开这座院子，里边传来呵斥声。
　　“在哭，我叫那个院子的吃人魔吃了你。”
　　孩子被女人的呵斥剩下的哭声更大了。
　　织染大怒，这是什么意思？那个院子的吃人魔？难道说的是他？他什么时候变成一个吓唬小孩的吃人魔了？
　　一脚踢开房门，就像是鬼魅一样，出现在房间里，吓得房里的人差一点尖叫出来。
　　“吃人魔？我倒想看看是什么样的？和我长得一模一样吗？是不是住在织锦院？”
　　奶娘吓得忙跪在地上，床上的孩子一看见他，长着手要他抱，哭的鼻涕眼泪的，可怜兮兮的。
　　“公子爷，是小的不对，这都是吓唬小孩子的，不是针对您。请原来那个小的一时口误，小的该死，小的不应该编排主子的闲言碎语。”
　　“真是胆大包天了，我也算是这个家的主人了，还真是没有想到，你们对我就是这个印象。我就算是千错万错，你们的老爷都没话说，你一个下人倒是说三道四的。管家呢。”
　　这个院子一出事，管家就被人叫了来，守在门口，战战兢兢的，还以为老爷已经收了这个心狠手辣的主儿，让他洗心革面了呢，没有想到，这位主子没有收敛一点，再主子的宠溺下，更加嚣张。
　　“家规上有写着吧，编造主家不是，仗打几十？”
　　“回公子爷，仗打五十。”
　　“那还留着她干什么？拖下去打啊。”
　　管家扑通一声跪在地上。
　　“看在小少爷的份上，饶了她吧。他毕竟是小少爷的奶娘，这不好吧。”
　　“把小少爷抱到我的房间，从今以后，我照看他。再给他找一个新的奶娘，这个人，打完之后就辞了吧。我可不想要一个背后嚼我舌头的人。”
　　管家吓得连忙摆手，把小少爷抱到织染的院子？他真的不能看着织染虐待孩子，织染的心狠手辣他可是见识过，这个孩子的母亲还死在织染的手上？面对一个仇人的孩子，织染会不会一气之下掐死他？
　　“这就打，这就打，公子爷休息不能打搅，这个孩子还是让别人照看吧。”
　　织染冷笑着，转身就走。他心思玲珑剔透，怎么会不知道他们的心思？他不仅要想，他在他们心里，真的是吃人魔了吧。
　　




第六十三章柔情爱恋

　　第六十三章柔情爱恋
　　轩辕圣的行程缩短了，本以为他在搬出去的时候，轩辕圣才会回来，没有想到，他才刚收拾东西，那个家伙就回来了。
　　“这是做什么呢？”
　　对他的回来，织染没有什么反应，轩辕圣有些不满意，至少他们分别十天之久，做为恋人，伴侣，他不应该扑上来给他一个火辣辣的亲吻和拥抱，表示一下思念之苦吗？还是说，织染对他的感情淡了？他在不在身边，织染都无所谓？
　　“我开了一家青楼楚馆，明天开业，我要搬过去住。”
　　织染打开衣柜，拿出他随身穿的衣服，轩辕圣很不高兴。
　　“我每天去接送你，不就行了吗？何必住到哪里，你头疼病还没好，哪里到了夜晚就会人声鼎沸，你能休息好吗？自己的身体能这么糟蹋吗？你不心疼，我还心疼你呢。别去住了啊，那边交给吴柳，你就安心住在这，哪有人不住家里住在外边的？”
　　织染心里还有火儿，别以为时间过去几天了，他就忘了。摔下衣服，冷冷的对他笑，轩辕圣感觉脊背发麻，织染一旦露出这种冷笑，他就紧张。这说明织染有火，心里有气。
　　真是胆大包天了，他不在家的这几天，有谁给他气受了？
　　“我害怕啊，下人们说，织锦院住了一个吃人魔，我害怕那个吃人魔会吃了我，毕竟我做了很多丧尽天良的事情，会遭报应的。”
　　“下人们嚼舌头了？找管家打出去，你别往心里去，你也是这个宅子的主人，只有树立了威信，他们也不敢造次。”
　　“哼，都是你，你不让人打搅我，不让任何人靠近我，是不是觉得我还会做什么，害的你的府上鸡犬不安啊。”
　　“胡说什么啊，我是怕你早起贪睡，下人们的动静打搅了你，你休息不好还是火气冲天。就你心眼多，对你好的想法也会扭曲成这样。”
　　“就连一个下人都不让我接近你的儿子，怎么，我杀了他娘，我还会杀了他吗？我要是想杀他，早在他出生那天就把他杀了，何必等到现在？什么意思啊，轩辕圣，你个混蛋，你给我说清楚，是不是你的意思，不想让你后继无人，才会隔离我啊。”
　　织染越说越气，就差挥拳揍他了。
　　“我不是怕孩子不知分寸啊。”
　　“我看你小儿子挺好玩，就想捏捏他，谁知道你的奶娘竟然吓得抱着孩子就躲闪？我还能吃了它啊。”
　　“既然你喜欢岭儿，那就让奶娘报过来和你玩就行了，别生气了啊，这么点的小事情，让你气成这样，我才回来你都不给我一个好脸色，你就不想我啊。”
　　轩辕圣知道，过一会他要吩咐下去，任何人不能在背后胡乱谈论主人的事情，织染敏感，这点委屈可不能让他忍受。
　　“我想你个大头鬼，早就想揍你一顿了，这件事情都怪你。”
　　织染推开他靠过来的身体，气呼呼的坐在床上，歪着头就是不看他。
　　轩辕圣有些苦闷，他辛辛苦苦的赶回家，可不是和这个小东西生气的，他在路上就想着，织染会不会再看见他回来的时候，来一个乳燕奔林得投怀送抱姿势，亲亲热热的抱着他撒娇，说想念他了呢。真的没有想到啊，回来了，织染连看都不想看他。
　　“你一个人清净习惯了，难道真的希望有一个小鬼跟在你屁股后边吗？要是你喜欢他，我就让他每天陪你玩，让你教导他，行不？”
　　轩辕圣坐在他的身边，搂着他的肩膀，织染摇动了一下肩头，不让他搂着，轩辕圣不死心，在搂了上来，另一只手还圈住他的腰，亲吻着他的头发。在他的耳边轻轻地低哄着。
　　“宝贝儿，宝贝儿，你别生气了啊，你生气我心疼。”
　　织染气的笑出来，轩辕圣什么时候学会耍赖皮了。
　　“他们不尊重我，仇视我，难道就你是主子，我就是一个过客吗？我告诉你，轩辕圣，就算是死我也会死在这，我要在这住一辈子，让他们眼睛放亮一点，得罪你也许还有回转余地，得罪我，小心他们的小命，小爷我可不是吃素的。”
　　“就连我都是你的，何况是这些身外之物。只要你开心，我马上换了这批家人都行。”
　　织染倒在他的怀里，任由他细细的亲吻着，就像是一只在阳光底下睡得舒服的猫儿，被人抓抓耳朵，挠挠下巴，伺候得很舒服。
　　“让他们小心一点就成了。”
　　衣不如新，人不如旧，他还是没有那么嚣张。
　　“怎么喜欢上岭儿了？那小东西倒也有些眼色，知道现在这座宅院里，谁最大。”
　　“软呼呼的小家伙，挺好玩的。我也想有个自己的儿子啊。我们家族在我这一代就断送了，我爹一定会骂死我，真想留一个自己的后代，有我的聪明才智，我的容貌，哥哥的性情，一定不会是池中物。”
　　他要是有孩子，一定会和某一个女人作那种事情，只要一想到这，轩辕圣心口就像是被酸醋浸泡了时间，织染是他的，这辈子都是，他的身体也只有他能享用，任何一个人，包括女人，都不能看见一点。
　　“你就好命了，老了也会儿孙满堂。等我老了，就只剩孤家寡人。这不公平，我也找个女人生个孩子，这就行了。”
　　“你不是喜欢岭儿吗？干脆收他做你儿子就好了。从小教育他，做他爹，他也会尊重你，敬仰你。”
　　“他娘可是死在我的手上，养一个狼崽子在身边，我怕有一天，被咬死了。”
　　不能忽视恨，有时候，仇恨抵的上一切力量。
　　“狼崽子从小就被你抚摸着长大，也就会变成一只小狗了。就算是他在心狠，也不会对你做什么，在他心里，你也是他爹。弑父的事情，他做不来的。”
　　织染大笑着，狼崽子的话就是在骂轩辕圣了，他倒好，又来一个小狗，他不知道他已经成了狗爹吗？
　　“别搬出去住了，你想让我一天一天的看不见你？夜里更是不能拥你入睡吗？那对我来说就是最严酷的刑罚，好织染，宝贝儿，别去了，留在家里，好好的陪着我吧。”
　　趁着织染心情好转，轩辕圣连忙恳求，织染一心软，就行了。青楼楚馆，进入的都不是些善良之徒，谁知道会不会有人看上他，趁机占他便宜？
　　“我住在家里也行，但是你要去青楼找我的话，就要付钱，我可是青楼的老板，见一次红牌都要很多钱，见我的价钱会更高。你付钱，我就和你见面，留宿的话，价钱翻倍。”
　　“我就不信了，出门巡视一次店铺的钱，不够包你的。只要你在青楼，我就包下你。”
　　织染更开心了，他喜欢钱，喜欢把轩辕圣的钱都收进他的口袋，他早晚还会成为首富。
　　轩辕圣也很开心，至少织染不再吵着闹着要当爹，看他眉开眼笑的，轩辕圣就忍不住亲吻他的唇。十天没见，想死他了。
　　织染推开他的时候，气喘吁吁的，这个家伙，一回来就来闹腾他。
　　“去洗澡，一身的尘土味道，臭死了。”
　　把他的手从衣衫里拉出来，混蛋，见到他就会像这种事情。
　　“和我一起洗澡吧，我给你带了一份礼物回来。”
　　也不管织染同不同意，抱起织染就往浴室走，那是他新扩建的一个大浴室，有锦榻，有大理石的浴池，还有常年的温泉水。
　　锦榻放在浴池的旁边，上边铺着上好的丝绸，锦榻的一边没有设计成高高的翘起，反倒是成为一个脖颈正好躺下的造型，织染被他按在锦榻上，满头雪白的发丝，正好垂落在温泉水里。
　　轩辕圣跳下浴池，站在织染的头前，轻拘起泉水，慢慢的打湿他的头发，还不让水滴渐到他的眼睛里，顺便按摩着他的头，织染这几天没有休息好吧，眼下的青黑色眼圈一览无遗，让他很是心疼。
　　他睡不好就会头疼，这些天来，他是不是又再次发作头疼病了？他不在身边，织染怎么挺下来的？他的药物也早就不吃了，难道就是忍耐着吗？
　　仆人端进一盆乌黑的散发着中药味道的水，轩辕圣把织染的头发浸泡到这些药水里，慢慢的撩起，手指穿梭在他的头发里，让他的头发吸收着药物，滋润着每一根头发。
　　“我这次出门，寻到了一只千年何首乌，这何首乌本就是黑发的东西，我让郎中开了一个药方，只要每天用这药物洗头，你的头发也会慢慢变回乌黑颜色。”
　　织染雪白的头发，虽然无损他的美，但每次看见他的心，也会隐隐作痛，总是想找一个良方，让织染恢复以前的英俊妩媚。就算是偏方，他也要试试。不管花多少钱，不管付出多少辛苦，只要织染恢复以前，他觉得很值。
　　织染淡笑着，轩辕圣对他很用心，跟他回来，不是一个错误。给他洗头，给他按摩着头皮，把他当成珍宝一样疼爱，这就很满足了，这是他从来都没有想到过的幸福，现在，此时此刻，真的很美好。
　　




第六十四章夜半私语

　　第六十四章夜半私语
　　给轩辕圣泡脚的习惯，织染从来没有停止过，就算是他们吵过架，他还是冷着脸，端着一盆草药熬好的热水，半跪在他的脚下，给他泡脚按摩。他的腿如今是受不了风寒，怕的是老了之后，风寒湿毒会入侵他的骨头，让他疼痛难忍。
　　泡了澡，织染原本是昏昏欲睡了，他不在身边这些天，还真是睡不好。
　　可他还是翻身下床，轩辕圣本想搂着他休息一会，一把拉住他，天都黑了，他还想去干啥。
　　“还不休息，去干什么？回来睡觉。”
　　“你在外边也没有泡脚吧，我去准备一下药汤，好好泡一下，疏解疲劳。”
　　“明天再泡也一样的，我都好多天没有搂着你睡觉了，不想再做浪费时间的事情打扰我们恩爱。”
　　“为了避免你老了腿疼，你还说是浪费时间？我的好心被狗吃了啊。”
　　织染不开心的大吼，好心被忽视，他能有不生气的吗？甩开他的手，轩辕圣苦笑，他不过是想不让他太劳累，织染这个爆脾气，什么时候能改一下啊。
　　一会儿，织染撅着嘴，端着水进门，砰的一下放在床边，也不见温柔的拔下他的鞋袜，按下他的脚，也不管水温是不是烫。在他脚心上反复的揉捏着，按压过他每一个穴道。
　　温热的水，细嫩的手指，每一下按压，都会让他的身体酥麻舒服，织染对他的体贴包裹在疾言厉色里，就像是一剂良药，虽然有些苦，但是喝下去很有药效。
　　织染很认真的给他洗脚，按摩着，低垂的脸，可以看见他的睫毛在脸上形成一片阴影，有些翘起的嘴，就像是等待他去亲吻一样，带着微微的怒火，却更加迷人，烛光下，他美得似天人一样。
　　现在的织染，就像是一个体贴的温柔的妻子，丝毫不觉的给他洗脚是一件卑微的事情，反倒是做得开心。
　　感觉水温变凉了，织染才拿起毛巾，把他的脚放在膝盖上，慢慢的包裹住，擦干之后，塞进被子。
　　仆人随后进来，端来清水让他洗手。
　　“再去端一点甜汤来。”
　　轩辕圣吩咐下去，仆人连忙答应。
　　“你饿了？”
　　轩辕圣摇摇头，把织染拉到床上，夜深了，他只穿着一件单薄的睡衣就在屋内走动，怕他着凉。
　　被窝温暖，一趟进被子，织染就有些眼皮打架，该做的都做了，他要休息了。明天他的青楼还要开业，他要去忙。
　　仆人轻手轻脚的送进来，再关上门离开。
　　轩辕圣一首端着甜汤，一手去摇织染的肩头。他晚饭吃的不多，睡觉之前还是在吃一点，真想把他喂得壮实一点，看看他现在，风大一点他都要担心呢。
　　“起来，宝贝儿，再喝一点东西。”
　　“我不要，喝完之后涨得难受，我想睡都难了，不吃，大半夜的吃什么啊。”
　　织染拉高被子，连头不回。轩辕圣好耐心的继续，一直的哄劝着，织染实在不耐烦，往后一挥手，差一点打翻了他的甜汤，赶紧放到一边的柜子上。
　　“说了不吃就不吃。我没胃口。”
　　“就一小碗，我让他们下午就炖上了，加了很多冰糖，还放了你喜欢的红枣，就把这一碗喝了，我给你捏头，哄你睡，好不好。宝贝儿，最听话了，起来喝一点吧。”
　　织染动也不动，轩辕圣干脆伸手到他的身底下，一手拖着他的腰，一手搂着他的肩膀，把他从被子里拖出来，靠在床头，织染眉头一皱，夜里的冷风让他打了一个寒颤，轩辕圣赶紧把他位的严严实实的，就像是一只蚕蛹，只露出头来，织染故意不坐好，靠在床头，就往一边歪斜，歪着歪着，就又要倒在床上。
　　轩辕圣回身取碗的时候，织染就歪斜了，他一回头，看见织染被包裹着还不老实的模样，他就有些好气好笑。
　　把他歪斜的身子板正了，靠在自己的怀里。
　　舀了一口甜汤，织染知道他躲不过去了，狠狠的瞪了他一眼。
　　“乖，张嘴啊。”
　　织染不情不愿的喝了一口，甜腻的感觉让他很不喜欢，咬着红枣，嚼吧嚼吧，轩辕圣伸出手，他把枣核吐在他的手心，轩辕圣亲吻他一口，就像是哄一个孩子，不让他挑食一样。
　　百般不情愿，还是喝光了，就这他的手，喝下一杯茶，去去口中的甜腻。他被伺候的舒服，根本不用自己动手，一切服务，都是轩辕圣。
　　织染往下缩缩身子，枕躺在他的腿上。
　　“头疼。”
　　嘟囔着撒娇，轩辕圣知道，织染这是让他在娇宠一点，小东西在撒娇呢，怎么会不让他满意呢？
　　手指在他的头上不轻不重的捏着，他的头发一直都很顺滑，就算是他的手指从他的发根穿梭到他的发尾，也不会有一点的停顿，轩辕圣喜欢他的手指在他的头上穿梭，就像是在摸着一只猫儿，哄得他眉开眼笑。
　　“这些天没睡好吧，睡不着的时候去看什么？”
　　“到书房看书，或者去走走，院子挺大的，走一圈下来，也就培养出睡意了。”
　　“就没有想我吗？我临走的时候不是说，你要是想我，可以给我写信啊。”
　　织染挪动一下身体，让他靠得更舒服。
　　“你又不是一去不回来，也只有几天的时间，我的信没到，你的人就回来了。写信干什么？”
　　“小没良心的，难道你就不想我？夜里没有我睡在身边，你就不会有孤枕难眠的念头吗？”
　　轩辕圣低下头，不轻不重的咬了他的耳垂一口，织染缩缩脖子，笑出来。苏苏麻麻的，很痒。
　　“终于有人不在夜里闹腾我，我可以睡个踏实的好觉，开心都来不及呢，干什么孤枕难眠？再说了，我的青楼可都是一等一的红牌，我身边不缺为我暖被窝的人。”
　　轩辕圣揭开他身上的被子，刺溜一下，滑进去，手指快速的解开他的睡衣。
　　“暖被窝得人是不缺，可向我这么体贴你爱你的人，天下间也只有我了。我倒要看看，你是不是想我。小东西嘴硬，可你的身体会很诚实。”
　　躲在被子里的手，很快的就把织染扒光，织染笑着闪躲，可他就像是一块厚实的毯子，悬在他的身体上方，把他包裹得很严，刚刚伸出的左腿，也被他压住，整个身体让他压着，面对面。进到可以看见，对方眼里，自己的倒影。
　　织染的笑容，轩辕圣看得如痴如醉，真想占有他的笑容一辈子，看他这么开心，比得到金山还满足。
　　慢慢的靠近，在靠近，织染的手臂搂进他的脖子，气息交融在对方的肌肤上，就连呼吸之间，都是他的气息。
　　“我想，很想，夜里睡不着的时候，我就渴望你是如何和我颠鸾倒凤，和我恩爱异常。我想你想的身体都疼了，只盼你早一点回来。”
　　轩辕圣邪笑着，支撑起上半身，下半身和他紧紧相贴。微微晃动着下半身，和他做最亲密的接触。那炙热的部位就这么摩擦过，织染发出猫儿一样的声音，搂在他脖颈上的手，变得用力。
　　“是不是和我想你一样的想呢。这么火热，这么的激动。”
　　织染微微抬头，看向被子隐藏下，他们接触的中心部位，妩媚的一笑。
　　“良宵苦短，你想和我讨论这个问题，我也奉陪，但是我还是希望你行动一致，毕竟嘴上说的有些难以让人相信。”
　　织染伸展身体，舌尖舔了一下嘴唇，银发铺满整个枕头，他的脸有些红，整个人看起来，就像是妖精和天人的结合，似纯真，可妩媚动人。
　　床幔放下来，轩辕圣的唇和他的嘴唇慢慢的粘合，再也不分开，交缠的身体，就像是两条蛇，缠绵遣眷，恩爱异常。
　　春色无边的风景，被遮掩住，只有透过床幔得小小隙缝，可以看见，织染坐在他的身上，汗湿的头发飞扬起来，如玫瑰一样娇艳动人的脸上，都是欢愉，摇摆的身体频频欲倒，一直的喘息着，说着，慢一点，野兽，你个混蛋，我快被你弄死了
　　可那个享受的男人，不断的鼓动着身体，最后做起来，搂着织染，啃咬着他的胸口，眷恋的亲吻他胸前的伤疤，一再的叫着宝贝儿，我爱你。
　　他还活着，还在自己的怀里和自己亲密无间，这就是他最感恩的事情了。
　　




第六十六章轩辕圣的男妻

　　第六十六章轩辕圣的男妻
　　轩辕家举行一次宴会，这是为了庆祝轩辕圣小儿子满三周的聚会，这个不大的小城，沸腾了，还有很多远道来的商界朋友，一时之间，达官显贵，富商豪绅，齐聚小城，一方面是来庆贺他的小儿子三周岁，一个方面，是来道贺轩辕圣，生意兴隆，买卖再次恢复到以前的庞大。富甲天下，称霸一方。
　　就连当今圣上李轩之都送来贺礼，可见轩辕圣现在的面子有多大。
　　各路人马都追捧着轩辕圣，希望和他盘上交情，在商场上互惠互利，官场的人也都吃了轩辕圣的好处，也知道他和天子交情不浅，溜须拍马的人也就多了。
　　织染不管任何事情，这是他儿子的生日，和他没关系。他还是进出青楼，府上人多嘴杂，打搅他的不得休息，干脆，他也搬到了青楼去住，只是苦了轩辕圣，每晚都要到青楼去住，还要附上大把的银票，才能哄得织染给他开门，和他同榻而眠。
　　轩辕圣深夜回到青楼，只是亲亲织染，和他说几句话的时间都没有，翻身就睡了。织染一连踹他好几脚，他只是疲惫的说，宝贝儿，我太累了，等过了这段时间，我再好好的陪你。
　　织染也没有办法，看着他日渐消瘦的容貌，他也很心疼。轩辕圣身边缺一个帮手，他凡事都亲力亲为，就连酒席的菜色他都要亲自过问，能不累吗？
　　就算是讨厌应酬，他也心疼轩辕圣，在清早起来的时候，他也跟着起床。
　　“你再睡一会吧，到了后半夜才能休息，这么早在起来，你头会疼的。”
　　织染迷迷糊糊的穿衣服，轩辕圣赶紧把他压在被窝，拉高被子，一下一下的拍着他。
　　“不睡了，这里交给柳儿，我和你回府，操办聚会的事情。”
　　织染打个呵欠，细白的脚四处寻找着鞋子。
　　“你不是不喜欢嘈杂吗？我一个人能应付过来。”
　　轩辕圣半跪在地上，拿过袜子，给他套好，再给他穿好鞋。
　　“每天接见那些客人就够你受的，就算是管家在有能力，还有想不到的地方，我去看看，也许帮得上一点忙。我还不是怕你累死了，你累死了，我怎么办？”
　　织染翘高脚，在他的唇边留下一个亲吻，披上衣服去叫仆人准备洗漱。
　　轩辕圣笑开了，织染这个小东西，嘴硬心软，他心里最看重的也只有他。
　　有了织染的帮助，所有的事情都顺利很多，织染包下所有的上档次的客栈，留给那些客人住，一些身份高贵得人都留宿在轩辕府，又找了大批的仆人，加强了家法，训练好了才让他们去伺候客人。
　　请来全国最好的厨子，不管什么菜色都会烹饪出，还把他青楼里的各个歌姬舞女都领进了轩辕府，还找了歌舞师傅，在聚会的晚上演出一场精彩的好戏。
　　聚会上，宾主尽欢，所有的客人都不断的夸奖，轩辕圣办事周到，周全，他们得到最好的服务，受到最好的待遇。
　　轩辕圣身边一直跟着织染，织染本想在这个抛投露面的时候他回到织锦院的，可轩辕圣说，这么盛大的聚会能如此成功，有他大半的功劳，他也要接受夸奖。
　　席开百上桌，下人非常有秩序的上菜，伺候。应付一切突发事件。
　　轩辕圣一手拉着织染，开始敬酒。
　　“轩辕老爷，身边的这位是谁啊，长得如此俊美，是您新的相好吗？”
　　江湖人不拘小节，一个身上挂了七八个袋子破破烂烂的人，一手酒壶，一手鸡腿，大声调笑着。
　　“他是谁。”
　　织染回头低低得问，他身边跟着吴柳。
　　“轩辕圣和绿林人都有接触，他也算是慷慨大方，时常接济丐帮的人。这个说话的人，就是丐帮七袋长老。前一段时间，和硕在济南打过一架，硕伤了他的手下弟子，听说他来这是为了追硕。也是为了道贺轩辕圣。”
　　织染点点头，怪不得硕这几天回来了，躲在织锦院子哪也不去。从他们从草原会来，硕就离开了，时常不短的回来一次，这也算是他的落脚地点了。
　　“他是我的男妻，一辈子的伴儿。不是什么相好的。”
　　拙荆贱内，这些词一旦说出来，织染一定给他一脚，给这个骄傲的小东西这些女人身份，他肯定不会高兴，还是伴侣这个词比较好。
　　他没有忘记对织染的誓言，给他一个可以和他站在一起的身份，一辈子的宠爱和纵容。今天这个聚会，也是他的小小私心，把织染介绍给所有人，织染是他的男妻，不是什么见不得光的男宠，是他的男妻，一辈子的妻。
　　从今以后，所有认识他的人，都会知道他的身边有一个和他同等荣贵得男妻，织染要得到和他一样的尊重。
　　是他的正牌妻子，正房夫人。
　　七袋长老一愣，马上笑出来，现如今，男风已经形成，各门大户都会有一两个男宠，这位小公子，大概是轩辕圣真心疼爱的，才会给了妻子这个名称。江湖人不拘小节，他和轩辕圣结交，不管他娶得这个人，是男是女。
　　“轩辕老爷独具风格，这种勇气让人佩服，为了这份勇气，干一杯，小公子也干一杯吧，祝你们百年好合。”
　　织染淡淡的一笑，他没有想到轩辕圣这么介绍他，这个身份让他欣喜。以一个伴侣的身份，光明正大的站在他的身边，轩辕圣给他名分，还这么介绍给所有人，无疑是确定他。
　　他哥哥至死也没有得到这个身份，这么看来，轩辕圣对他，真心实意。
　　痛饮了一杯，轩辕圣回身给他抹去唇边的酒渍。
　　“慢点喝，小心醉了。接下来还有好几十桌呢。”
　　“难得高兴，醉了也开心。”
　　轩辕圣在人前不便搂他，织染俏皮的样子还是让他心痒，掐了一下他的鼻子。
　　“小酒鬼。柳儿，叫人备下醒酒汤，免得他喝多了难伺候。”
　　吴柳笑着答应，如今他也放心了，轩辕圣带织染有多好，他每天都看在眼里，当初还有不放心的话，如今他也乐见其成。
　　舞台上有妙龄歌舞在表演节目，台下场面热闹。
　　轩辕圣带着织染，到了每一桌，都会向所有人介绍，这是我的男妻，我一辈子的伴儿。
　　有人惊愕，有人大笑，有人恭喜，还有人不屑，可轩辕圣不在乎这些，他只是把织染介绍给他们，至于日后他们看不起他，或者看不起织染，他都会一一报复会来。
　　在一个角落里，坐着一群人，这些人怀里都搂着如花似玉的美人儿，织染一到这边就想走，他看见这些人的脸上，都是猥亵。下流的眼睛四处流转，脑满肠肥的，看着让他作恶。
　　“你怎么认识这种人？”
　　织染不得不跟他走，宁落一群不落一人，如果所有桌子都敬过酒，偏偏落下这一桌，这一桌的人一定会大喊着他们待人不公了。来者是客，不管他是什么样的人，都要尊重。
　　“这些个都是土匪，你认为能有什么好人。吴柳，你下去吧，去看看厨房的醒酒汤做得怎么样了。”
　　轩辕圣突然想起来，这里的一桌人里，有追冰山的李大胡子，吴柳就是从那出来的。
　　赶忙只开吴柳，李大胡子一旦说什么不堪入耳的话，这侮辱的不仅仅是吴柳，还有织染，他那个暴躁的脾气，不掀桌子就很不错了。
　　吴柳眼力好，一眼就看见正在开怀畅饮的李大胡子，脸色一白，过去的记忆都回来了，那个不如死去的身世，是他的致命伤。
　　织染推了一下吴柳，吴柳转身就走，他恨，恨不得杀了李大胡子，可他有什么办法？让他一生蒙羞的仇人，他也只能躲闪了。慌不择路的时候，撞上一个人，吴柳踉跄一下，险些摔倒，那个人手一伸，搂住吴柳的腰，看见吴柳通红的眼眶，滴血的掌心。吴柳握拳的力气太大了，指甲都深陷掌心，才会流血。
　　“受委屈了吗？就算是在委屈，也不能拿自己的身体出气啊。傻瓜，手疼不疼？”
　　一个温和的声音，吴柳感到他的手被那个人捧了起来，一个温热的东西在舔舐他的掌心，等吴柳回神的时候，他看见一个俊朗的男人，正如是珍宝一样的用舌尖亲吻过他的手心伤口。
　　吴柳赶紧推开他，丢下一句多谢，慌忙的离开。只留那个温和的男人，远远的看着他奔走的地方，唇边带着一个笑。
　　“挺招人心疼的小东西。”
　　“轩辕老爷，您看我怀里的这个，是不是很妖艳，你也喜欢吧，那干脆，我们交换一下，让我也尝尝您身边那位的滋味。只要您的货品经过我长达一千里的山脉，我保证不会劫持一点，也不收您任何过路费，如何？”
　　说这话的是一个五短身材的，背后背着一把砍山刀的主儿，怀里的那个女人果真妖艳似火，可是，他从织染过来，就盯着织染不放。拉过轩辕圣，小小声的在他耳边说着交易。
　　“郭兄啊，你可要把罩子放亮一点，谁能动，谁不能动，你可要想清楚了再说。”
　　李大胡子在一边提醒，这个郭强，是纵横秦岭一带的土匪头子，为人残暴，奸淫掳掠，无恶不作。从织染一出现，他就看上了织染。一直在说，如果能睡了这个男人，一定销魂。
　　李大胡子不傻，从在几年前看见织染，到现在织染还在轩辕圣身边，就能看得出织染对轩辕圣的重要，轩辕圣一再强调，这是他的男妻，郭强还要一再挑衅，有些不知死活了。
　　织染面色不改，暗地里咬碎牙，死土匪，你的死期到了。
　　“一个男人如果保护不了自己的妻子，还算什么男人。”
　　轩辕圣对后边一招手，几个黑衣人过来。
　　“这位郭爷醉了，送他回住处。”
　　几个人上前，架起郭强，在一个错身的时候。
　　“找个没人的地方，狠狠的给我打。”
　　黑衣人点头离开。
　　织染回身也走了，这种肮脏的地方，他才不要呆着。对轩辕圣说，他有事先离开一下。
　　转到后院，找到一个人在喝闷酒的硕。
　　“把郭强给我杀了，我给你一千两金子。”
　　硕眼睛一亮，提剑就上了房，消失在夜幕里。
　　织染冷冷的笑着，打一顿不接他的心头之气，还是杀了干净。
　　




第六十七章带回一个人

　　第六十七章带回一个人
　　轩辕圣再次出远门回来的时候，织染特意到门口去迎接，这次他出门有些时间了，他们都鸿雁传书好几次了呢。他都会问着手下，今天几儿了，盘算着，他还有几天能回来。
　　终于他回家啦，织染很是高兴。
　　轩辕圣先下的马车，看见了织染笑着走了过来，摸摸他的头发，捏捏他的脸。
　　“瘦了，这些天来没有休息好吧，手下的人也太不会照顾人了。”
　　织染拉下他的手。
　　“回家吧。”
　　后院已经备下洗澡水，还给他熬了参汤，他今天特意没有去青楼，就为了等他回来好好的伺候他一下，让他舒坦一下筋骨。
　　轩辕圣松开织染的手，挑开车帘。
　　“小佳，下车吧，我们到了。”
　　织染半眯了一下眼睛，小佳？谁？是男是女？他带回来的？他带回来的人，不管是男是女，都是他的仇人。
　　从车里下来一个身穿淡黄色衣服的男孩，看样子，不过十七八岁，眉目清秀，脸蛋白皙，身段不错，有一双好眼睛，纯真的打量着周围，就像是一只刚出窝的小兔子，带着好奇，带着一点恐惧，站在轩辕圣的身边，对轩辕圣展露很漂亮的笑容。
　　织染感到，他心口的火气越来越旺，这股火气让他冲动，很想，真的很想，一刀下去，砍了所有和他争夺轩辕圣的人，尤其是气质好，看起来干净无邪，纯真不知世事的模样的人。
　　“我这次出门，搭救的一个孩子，叫小佳。织染，他可以住在我们家吧。”
　　织染暗地里磨牙，快把牙咬碎了，可他还是微微的笑出来。住在家里？他还希望坐享齐人之福，流连花丛吗？
　　“这是老爷您的家，我一个男宠能说什么呢，一切就任由老爷安排吧。”
　　织染的话酸溜溜的，带着芒刺，轩辕圣一听就知道，织染生气了。
　　“织染，他只是我搭救的一个孩子。”
　　千万不要误会什么，要不然，织染生气起来，那就是狂风暴雨。
　　“要不要以身相许啊，救人一命至少要这样报答才算是报恩。”
　　织染转身要走，轩辕圣拉住他，织染这个小醋桶，他吃起醋来，很难摆平。
　　织染一挥袖子。
　　“老爷，我还有事，就不奉陪了。”
　　轩辕圣追在他的屁股后边，不断的叫着，织染，织染你别走，织染你听我说，可织染还是上了一边的马匹，打马扬鞭，只留给轩辕圣一连串的尘土。
　　“这个小东西，看他回来我怎么整治他。”
　　轩辕圣回头的时候，看见很多仆人抱着看好戏的模样，看着他和织染的吵闹。他感到脸面尽失，有些勉强的挽回面子，说一些重话。等织染回来？他不会回来，他要去请，织染才会移驾。
　　“轩辕老爷，那是谁啊。”
　　小佳张着一双大大的眼睛，看着织染离去的地方。轩辕圣一直呼风唤雨，在他家门口，吃瘪了。能给轩辕圣憋吃得人，很了得。
　　“我的伴儿，我的男妻。他人很好，就是有时候脾气差一点。”
　　小佳点头，何止是差，简直就是目无王法啊。
　　轩辕圣提不起劲来，下人伺候他洗澡更衣，婢女还端上来了参汤，说这是织染公子一直提到的，一定要老爷喝了。轩辕圣喝着汤，心里更是郁闷了，织染啊，你个小东西，如果这些都是你亲自伺候，那我现在该是多么的舒坦啊。
　　管家上来，问他小佳如何伺候。是不是和以前一样，按照老规矩，当成其他夫人一样呢。
　　就连老管家都误会了啊。
　　“他只是一个客人，不是我收进房的。”
　　“一般的客人？还是…”
　　轩辕圣捏着头，很是无奈。
　　“是不是我以前很混蛋，只要我带进一个人，就会成为我的小妾。”
　　老管家还真想了想。然后点头。
　　“您的三位夫人，再加上织锦公子都是您带进府，成为你的人。”
　　轩辕圣现在很想暴打老管家一顿，就连他都这么想，织染看来是饶不了他的了。
　　“老爷，您还是去看看织染少爷吧，他这次可是气得不轻，您回来带了一个人，还让他住在家里，这不摆明了和他说，您想在收一个人在身边吗？”
　　轩辕圣吩咐下去，带上他的礼物，去青楼，他要去哀求，去哄，好好的解释一下，好不然，织染真的会做出什么，他冲动的时候，谁也拦不住，别看他现在很乖，就像是一只猫儿，其实，织染就是一只老虎，他一旦生气，就会发威。
　　站在楼梯口，一群打手护着楼梯，不让他上前一步。
　　“老爷，我们公子爷说了，他今晚会把自己卖给一位出的价钱最多的人，您要是想见他一面，今晚就来标价吧，手脚慢一点的话，公子爷就属于别人了。”
　　吴柳淡淡的笑着，对于他们之间的争吵，他似乎很喜欢看见。
　　这次换轩辕圣生气了，就算是在生气，织染也不能这么胡来，他想把他自己都卖了吗？
　　“织染，你给我下来，你根本就不听我的解释，他不是你想的那种身份，你也不要胡来啊，别惹我，织染，你要是敢把你自己卖了，我就拆了这里。”
　　楼上的一个房间突然被大力的拉开，织染端着一盆水，就这么泼下来。轩辕圣赶紧闪躲，没有淋得他成为落汤鸡，可衣服还都湿了。
　　“在有人闹事，乱棍打出去。”
　　织染骄傲的对着轩辕圣说，他就胡来了，怎么了，惹他？轩辕圣也不细想想，他能惹吗？
　　看见织染，轩辕圣也顾不上生气，就往上冲，那些个打手早就知道老板和这位爷的关系，意思意思的当了几下，就给轩辕圣放行了。小两口吵架，他们干涉不到。
　　织染一看轩辕圣冲到楼梯口了，大骂一声，白养了一群白眼狼，转身就跑。今天是死也不见他了，就不想看见他，谁让他招惹他。
　　吴柳打个呵欠，真是没意思，还以为轩辕圣能拆了这里，织染和他决裂，再大干一场呢。哎，他们之间，如今也只剩小打小闹了，没什么意思。不如早早回房，做自己的事情。
　　织染快一步关上了门，轩辕圣只能拍着房门，大叫着织染。
　　吴柳不能让这里的家庭问题成为全城人的笑话，挥挥手，让人关门，各回各位，不要管楼上了。
　　“他不是我要收进房的人，我不是说过吗？我身边只有你，这就足够了。我和你的感情正是甜蜜时候，我不会找一个外人打搅我们的。你不要想太多了。”
　　织染在房间里走来走去，听见他这么说，还是很火大，就差跳着脚和他对吼了。
　　“我想太多？你个混蛋，你那次不是把你看上的人都带回来，一个不够，两个，三个，到最后，还加上我和我哥，你就是一个风流种子，看见什么好的美得人就要往家里收集。你想过我的感受吗？你说过不会再找任何一个人的，你说了只爱我一个人的，你看看你做的混账事，我真恨不得杀了你。”
　　“织染，你别生气啊，是，他是别人送我的一个男宠。”
　　织染一听他这么说，跳起来打开门就给了轩辕圣一脚，狠狠的一脚，绝对没有隐藏力道，轩辕圣好在有心眼，在他一脚下来的时候，躲闪开，要不然，这一脚下去，他一定会断了肋骨。回身就搂住织染，抱住他的后背，紧紧的搂着，就算是织染在挣扎，也挣不开他的怀抱。
　　直到怀里有了他的身体，搂着他香附的身子，摸到他嫩滑的肌肤，轩辕圣的心才放下来。
　　“宝贝儿，你别生气了，我一点一点说给你听，好不好？”
　　亲吻一下他的耳朵，织染回头，狠狠的咬了他一口下巴，看见齿痕留在他俊美的脸上，就像是他留下的专属印记，织染才不再那么愤怒。
　　轩辕圣的眼睛骗不了他，没有一点狡辩，没有一点做对不起他事情的愧疚。
　　“姑且信你一次，你要是说不清楚，小爷我剁了你。”
　　轩辕圣讨好的亲亲他的唇，织染再次咬了他一口，在轩辕圣抱起他的时候，他这才稍微熄火。
　　轩辕圣把他放在床上，关进了房门，脱鞋，抱着织染，还是在床上搂着他说话，最舒服.
　　




第六十八章织染小爹

　　第六十八章织染小爹
　　“这个孩子也是青楼出身，脾气有些倔强，我看见他的时候，他是被逼着出来见客的，虽然一身华美衣裳，可脸色极为不好，我试探他一下，发现他衣袖下边都是鞭痕。和我做买卖的那个人一看我对小佳格外的在意，他就做主把他买下来，送给我。我也想着，把他弄出青楼，给他一个安身之处，可他身上的伤口一直不好，我又想着早一点回来和你团聚，就把他带回来了。织染，我对他绝对没有什么意思，我只是可怜他罢了。”
　　“可怜他？那你怎么不干脆收了他，就像那时候收了我哥哥一样。”
　　轩辕圣不否认，那时候，第一眼看见织锦，就起了怜惜之情，才会收了织锦。
　　“现在我身边不是有你了吗？再来一个人，你还不杀了他啊。”
　　织染杀人绝对不会手软。可怜那个孩子是一回事，留在身边又是一回事。
　　“兑现你的承诺，不要真的把我惹火了。就把他留在我的青楼吧，我把他调教出来，如果有人看上他把他赎了出去，也算是他好命了。”
　　绝对不给轩辕圣身边留一点的危险因素存在，凡是对他有威胁的人，他都要铲除。
　　“他对青楼有敌意，还是让他做一个伴读吧。和我大儿子一起上学，就把他当成一个义子，府里也不缺他这口饭。”
　　织染回头对他冷笑。
　　“别等你对他没意思，人家对你感激涕零，做出什么，你这个名义上的义父正好可以留他一辈子。”
　　“哪来的那么多鬼念头？只要你在我身边，谁我也看不上。”
　　织染笑笑，不再反对，哼，他会有很多的办法把这个小佳弄走。
　　晚饭，织染坐在小佳的对面，身边坐着轩辕圣的大儿子，还有被奶娘喂饭的岭儿。
　　轩辕圣的大儿子是一个沉默寡言的孩子，还真是应了他的名字，轩辕默。没什么出奇的地方，只是一个只会读书的孩子，这一点随了他的娘亲，听轩辕圣说，他的大夫人就是一个了然无趣，沉默寡言的女人。
　　小佳看着他对面沉默吃饭的织染，觉得有些脊背发凉，在他低头吃饭的时候，总是感觉有一道像是利剑一样的视线盯着他看。在他抬头的时候，这道视线就消失了。
　　织染笑眯眯的，盯着小佳不作声。可所有人都感觉饭桌上的气氛诡异。两个孩子更是敏感，轩辕默快速的吃了几口饭，想离席，织染一个淡淡的眼神过去，轩辕默只好坐下来，喝着汤。
　　轩辕岭眨巴着大眼睛，对织染咧嘴一笑。
　　“小爹。”
　　织染笑容有些扭曲，这个孩子是个傻瓜，他可是他杀母凶手，还这么热情的叫他小爹。弄得织染千百年也不会出现的负罪感一直泛滥。
　　“乖，吃完了就回去吧。”
　　小的太小，不能有什么作用。
　　“多吃一点。”
　　轩辕圣敲敲织染的饭碗，让他别再恐怖的看着人家了，看把那个孩子弄得，坐立不安了。
　　“小佳，多大了？”
　　“十五岁了。”
　　织染放下碗，擦了一下嘴。
　　“比默儿大几岁。我家默儿很有才华，才十三岁，就已经是远近闻名的秀才了。小佳可有功名在身？”
　　这无疑是触痛小佳的痛楚，出身下贱，能有什么功名？
　　小佳低着头，有些难过。
　　“我家境不好，我爹又很好赌，我只上过几天的书孰，就被我爹卖进了青楼。”
　　“还真是一个可怜的孩子呢。老爷，你也有三十岁了吧，听说你在十几岁就成家立业了，默儿也是你在十几岁有的孩子，算起来，你都快是他爹的年纪了啊。我忽然想起来，你也老了，是个老头子了，那就要安分一点了啊，不能再招花惹草，万一招惹一个和你儿子差不多年纪的孩子，你是让他叫你爹呢，还是让他叫你亲亲？哎呀，想起那个画面就有些恶心呢，一个老头子还要摧残小孩子，不能作孽啊。”
　　轩辕圣一口汤卡在咽喉，喷了出来。
　　默儿想笑，可有畏惧他爹的威严，只能低下头，颤抖着肩膀，他的这位小爹，嘴巴可真厉害。
　　“老，老头子？”
　　轩辕圣的声音拔高，他？他现在是老头？织染这话有些阴损了吧，他老不老，等回到房里让他见识一下他的龙精虎步，和他大战三百回合，织染就知道他老不老了。
　　织染赶紧拍拍他的后背，很贤惠的模样。
　　“看看你，连口汤都喝不好，还不承认自己老。都是家里人，没人在乎的，老爷，就算是你八十岁了，只要我还活着，我还是和现在这么爱你。”
　　轩辕圣咳嗽着，斜着眼睛看织染，虽然这句话他很喜欢，但是没必要这么说他吧。他正值壮年，壮年好不好？
　　“老爷心就是好，不忍心看见别人受苦，可千万不要烂好心啊，万一有人喜欢上你，不管你年纪大不大都要一心跟了你，就算谁让你背上老牛吃嫩草的罪名，也要死心塌地的跟你，这可就麻烦了。千万不要把和你儿子年纪差不多的小孩子迷倒了。”
　　织染说这话的时候，眼睛斜视，看着小佳。小佳咕咚一声跪在地上。他要是到现在还听不出弦外之音，那他就是傻瓜了。
　　明白了，在这个家里，这位织染公子是当家做主的人，他才是主宰一切的。一定是他的存在，让人家不高兴了。才会指桑骂槐。
　　小佳哭泣着。
　　“小老爷，我没有那个心思，老爷救了我，我只是感激他。我想一辈子当牛做马的报答他，绝对不会对老爷心存幻想。还请小老爷宽心，我年幼无知，一切都平小老爷安排。”
　　很好，威信立在这了，料定小佳不会背着他做出什么事情。
　　“我也有一个青楼，小佳啊，我不是那个万恶的老鸨子，只要你愿意，那就和我到青楼吧，我会把调教出来，成为一个红牌。你放心，我绝对不会逼迫你做什么，更不会打你，只要你愿意，你可以保持你的清g之身，这个决定，如何？”
　　小佳颤抖着肩膀，地上是他哭泣出来的颗颗眼泪，织染怎么感觉，他在欺负一个可怜的小兔子，是一个万恶的大灰狼。负罪感很严重。
　　“小佳，小佳听从小老爷的安排。”
　　地上跪着的小佳咬着嘴唇，委屈百转的答应。织染点头，很知道进退的孩子，不错。就是太单纯了。
　　“织染。”
　　轩辕圣拉拉织染的衣袖，他们不是说好了吗？不逼着小佳去青楼，那种地方，小佳仇恨。
　　织染斜着眼睛看轩辕圣，怎么？他心疼了？那好吧，他们之间，留一个人吧。
　　轩辕圣一脸的苦闷，他不敢做出什么选择，织染，现在他得罪不起，也不敢得罪。
　　轩辕默低头看着小佳，有些不忍心。
　　也跪在地上，头一次，轩辕默敢说出自己的心里话了。
　　“还请小爹手下留情，不要把小佳送到那种地方。”
　　织染一看轩辕默也跪下来恳求他，笑了，这个孩子，也和他爹一样，起了怜惜？一直以来这个孩子都是低着头，什么也不说的，为了小佳，他还真是大胆了一次。
　　“默儿，你知道，我有时候脾气很不好，疑心也很重，只要接近你爹的人，我都会有杀心。留下他，留在你爹的身边，你以为我能忍到什么时候，不杀了他？”
　　“就像小爹说的，小佳只比我大两岁，我爹也算是他的父亲了。干脆，让我们做了结拜的兄弟，这样就一劳永逸了。小爹，有人出身不幸，可不代表他一辈子下贱，就请小爹给他一个机会，让他和我一样吧。”
　　罢了罢了，他坏人的角色也是做到了，那就不为难这个孩子了。他这么做不过就是给小佳上上家法，让他认清事实，不要心存幻想。
　　“小佳从今以后就留在默儿身边，一起上学吧。老爷，找个时间去族祠一次，在你们轩辕家的族谱上，写上小佳得名字。从今以后，他就是你的义子，默儿的结拜大哥。享受和大少爷同等优待。”
　　下人称是，轩辕府多了一个外姓人，织染也铲除异己，轩辕圣笑了出来，轩辕默也开心的拉着小佳得手，一副好哥们的模样。小佳不断地给织染磕头，也改口了，和轩辕默一样，叫了织染小爹。
　　织染给他一个很大的红包，听着一个十五岁的孩子叫他小爹，他的脸扭曲了。一时间，他成为三个孩子的小爹，能不扭曲吗？
　　




第六十九章生死与共

　　第六十九章生死与共
　　身边的人陆陆续续的都离开了，吴柳跟了一个温和的男人远走异乡，清笛留在契丹，和那个蓝眼睛的男人生活，轩辕圣前几年还会往外跑，照看生意，在他的大儿子和小佳撑起一些生意的时候，轩辕圣留在府里的时间由几个月变成半年，然后变成一年不出去，只留在织染身边，陪着他，照看他。
　　织染的身体也慢慢不好，年轻时候留下的病根让他一到冬天就卧病不起，不停的咳嗽着。就算是风吹到一点，他也会喝几幅汤药，才能好。织染的身体变成轩辕圣最担心的事情，织染的头发，从在草原变白了之后，再也没有变回来，就算是轩辕圣给他用千年首乌洗头，他也没有变过来。
　　反倒是织染，他开始喜欢往外跑，一跑还不在近处，他喜欢搭船到国外，见识各地的民族风情，还学会几国的语言。轩辕圣一开始不会和他去，但他每次出门的时间都越来越长，轩辕圣耐不住寂寞，也不放心他，就和他一起走。
　　船到哪，他们就到哪，也玩得很开心。
　　织染老了，已经三十几岁了，轩辕圣比他还老，鬓角已经见了白发，可他们还是和十几年前一样，恩爱如昔，就算是织染生气起来，掀桌子，提着宝剑追杀人，但还是那么相爱。
　　织染的脾气还和以前一样嚣张，随着他身体变得不好，更是没人敢和他作对，他俨然成为轩辕家的太上皇。活得很滋润。
　　在一个冬天，轩辕默，轩辕佳站在码头，迎接他们的爹爹。这次他们的大爹和小爹出去四个月，说是今天回家的。他们放下所有的生意，就为了早一点看见他们的父亲。
　　好不容易，大船靠岸，兄弟两个还没有跳上船，就看见轩辕家的仆人匆匆忙忙的下来，背后跟着轩辕圣，轩辕圣怀里抱着一个人，披风裹得很紧，所有人脸上的表情都很凝重。
　　兄弟俩心里一沉，难道？织染小爹出事了？
　　“爹，小爹他…”
　　“赶快回府，小佳，你快一点叫郎中。织染前几天落水了，病得很严重。”
　　小佳跳起来就往回跑，轩辕默掀开披风，看见织染脸如死灰，呼吸很重，整个人消瘦的就剩一把骨头，气息奄奄。
　　房间很温暖，可床上的织染还是很冰冷，郎中摇头。
　　“本来就心脉很弱，一入冬他就很虚弱，这次落入冰冷的水里，引发他身体所有的隐疾。他年轻的时候，心脉受损，虽然活过来，还是不能禁受大病。如今，风寒引发了他的肺病，早年的受创处也掺了一脚。尽人事听天命吧。能不能熬下来，就看他自己的命了。”
　　织染的身体一直都不好，他这些年来一到冬天就会咳嗽不断，头疼病虽然减轻了，但他一旦休息不好还是会让他折腾几天。很多年前，他那一剑，差一点要了织染的命，虽然偏差了，可他差一点就死去，还是留下了难以回复的旧伤，在这个危急关头，都并发了。
　　轩辕圣很平静，他还是叫人去抓药，在织染昏迷不醒的时候，一口一口的喂进去，守在他的身边，给他擦身子，在他咳嗽的时候，给他拍背。在他昏睡不醒的时候，和他说话，就仿佛，织染还和以前一样，活生生的。
　　轩辕默和小佳哭红了眼睛，小爹一直都很有精神，就算是以前病重在床，还能大吼着指点他们的错处。如今，小爹就要去了吗？
　　织染开始咳嗽的吐血，所有人都惊慌了，轩辕圣也只是抹去他唇边的鲜血，一下一下的顺着他的气息。
　　织染清醒了，慢慢的睁开眼睛，看见轩辕圣守在他的身边，床下边跪了三个孩子，织染扯出一个笑容，他的大限就快到了吗？要不然为什么这三个孩子都跪在这？
　　“醒了？下次出航，还会喝多了跑到甲板上去赏月吗？真是不长记性，下次可不允许这么吓人了啊。再来一次，你可会吓死所有的人。”
　　轩辕圣淡淡的笑着，他不管郎中的话，他只知道，织染醒了，那就行了。
　　织染挣扎着要起身，轩辕圣坐在床边，把他的身躯搂在怀里，织染很瘦，就这么抱着他，就能摸到他衣服下边的所有骨头。轩辕圣亲吻他带着药香的头发，虽然不再光滑，可还是他的最爱。
　　往事一幕一幕，在这个时候他都记起来，记得很清楚。他在这座院子前边的桂花树下，和哥哥一起酿过酒，他曾经誓誓旦旦的说，再也不会回到这，他和哥哥一定要走的远远的。他记得和三夫人超过的每一次架，他记得他穿着妖艳的红衣，和轩辕圣翻滚在一起，成为他的人，把心遗失在他的身上，和他纠缠不清了半辈子。
　　从十几岁就认识了轩辕圣，到现在，他们也算是时间不短了，抛开以前的恩怨纠缠，他们幸福生活了很久，很久，久的他死了也会笑着闭上眼睛。
　　背后的这个人，他到现在还是深深的挚爱着，是他的靠山，是他的依赖，是他最爱的人。
　　如果有下辈子，他还想和他在一起。
　　“岭儿…”
　　织染伸出手，手上的青紫色血管已经干瘪，就像是一只苍白的骷髅的手，包裹着一层不像是活人才有的苍白色肌肤，颤巍巍的伸出来。
　　十几岁的轩辕岭跪爬几下，扑倒在床边，紧紧拉住小爹得手，哭的鼻涕眼泪一脸。
　　“小爹，小爹，你别死，小爹，我不要你死。”
　　织染露出一个笑容，想擦去孩子脸上的眼泪，都不能了。
　　“我，我最对不起得人，就是你，岭儿，那时候我被仇恨蒙蔽了眼睛，做了错事，害得你才出生就没有了娘亲，岭儿，小爹对不起你，你能原谅小爹吗？”
　　轩辕岭拼命的摇头，就属他年纪小，就属他在小爹身边的时间多，他知道，这个男人嘴硬心软，把他视如己出，真心对他好。
　　“小爹，我不怪你，虽然我没有娘亲，可你比我亲娘还好，你是我的小爹，是对我最好的人。我生病了你整日的抱着我，我贪玩被师傅罚，都是你帮我挡过去，我经常睡在你的怀里，你教育我，养育我，您就是我的亲爹，小爹，我不能没有你，小爹，我求您，你活下来吧。”
　　织染释怀的笑了，他这么多年的辛苦没有白费，轩辕岭已经爱上他了，把他当成亲爹，他偿还了对三夫人的罪孽。
　　织染的气息一下子弱了下来，依靠在他的怀里，再也没办法抬头。
　　“不能陪你白头到老，你，不恨我吧。说要把你留在我身边一辈子，可这一辈子，就快到头了。”
　　轩辕圣没有哭，只是抱紧了他，就想这么把他镶嵌进怀抱，此生不再分开。
　　“我们早已经白头了，我也没有遗憾。你一去，我就会陪你，黄泉路黑暗，由我相伴，阴曹地府也不孤单。”
　　轩辕圣拿出织染从不离身的匕首，那还是他送织染的礼物，就用这把匕首，让他追随织染而去。
　　只等织染没有呼吸，他也会毫不犹豫的了结自己。
　　织染病的再重，就快要死了，他也不担心，不管生死，他们都要在一起，那还有什么可怕的，一起死去，他们才算是生死不离。
　　织染淡淡的笑着，很幸福，他不会阻拦轩辕圣，生死相随，不管他们之间谁先走了，另外一个都会跟着一起去。
　　闭上眼睛，这辈子，他满足了。
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　要看悲剧的，就看到这吧，我本打算，这就是结局的，能一起死去，也算是一个圆满，可是，我一边写，一边哭，还是忍受不了。算了，算了，还是让他们好一点吧，人活着，总有希望的，不是吗？
　　妈的，我的小心肝，今天是泡在痛苦里，差一点哭死我，还是写不来悲剧。
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　就在府内要哭成一团的时候，门口进来一个脸色蜡黄的人，身上背着很多奇怪的瓶瓶罐罐。
　　“哎，怎么了这是？织染你个小混蛋，我老鬼都没死呢，你能死了吗？你死了谁给我钱花啊。妈的小混蛋，你等我把你救活了，看我怎么收拾你。”
　　




第七十章故人相见

　　第七十章故人相见
　　鬼毒老人在一次把织染从生死线上拉了回来，这次织染可是吓坏所有人了，轩辕圣那时候诀别的眼神，也让所有人吃惊。
　　私下里，轩辕圣对他的两个儿子说，如果真有一天，织染去了，他们就准备两口棺材，选一块依山傍水的好地方，不要埋在轩辕家的祖坟里，让他们两个人到一个清净的地方长眠。
　　兄弟两个答应了，早就预见是这个结果，大爹和小爹，就算是死了也要在一起的。
　　织染的身体恢复的很慢，除夕夜，他还是被轩辕圣抱到酒席宴上，三个孩子跪在地上一起说，祝小爹长命百岁，身体健康。
　　希望这三个孩子的心愿会实现吧。
　　春天一到，织染也就恢复了精神，带着轩辕岭爬到树上，去掏鸟窝。
　　当今天子南巡，途径他们这里，轩辕圣作为一方贵贾，也做为李轩之的好朋友，他早早就开始准备。
　　在行宫里，李轩之接见轩辕圣，和他说着客气的话，身边有文武百官，就算是想叙叙旧都不行。
　　他问着轩辕圣，织染可好？轩辕圣面带笑容，一切安好，他的身体正在慢慢恢复，鬼毒老人说，只要在每年入秋的时候给他一连喝上一个月的特质汤药，织染冬天尽量避免外出，不要着凉，就会性命无忧。
　　李轩之很高兴，织染如今被照看的很好，他也算是放心了。
　　轩辕圣跪安的时候，李轩之在搀扶他起来的时候塞到他手里一张纸条，轩辕圣身边无人的时候打开，发现只写了几个字，今夜子时，过府一叙。
　　织染身上穿着厚重的披风，捂的他有些出汗，正想着脱下来散热，轩辕圣过来狠狠地给他系紧衣带。
　　“还不知死活的想吓人是吧，乖乖的穿着，不许脱。”
　　织染知道，夜风很凉，他要是脱了披风，一定会着凉，可是，大哥，春天了，五月了，他在身穿一件冬天才用到的皮毛披风，被人看见了一定视为傻子。
　　刚想到一杯凉茶喝，轩辕圣把他早就沏好的龙井送到他的唇边，温热的，他喝下去不会肚子疼。
　　如今的轩辕圣，对待织染就好像是对待一个婴儿，小心翼翼，眼睛很精准，只要织染一转头，他就知道他要做什么，把他需要都放在眼前，还是最好的，对他身体也是最好的。
　　“许久不见，轩辕兄还对他如从前一样好。这份感情可真叫人羡慕。”
　　带着笑声，由远而近，轩辕圣拉着织染要跪拜，织染有些不情愿，本来就是朋友，何必在乎身份。
　　李轩之赶紧搀扶起织染。
　　“身体不好还是小心一点好。织染，这些年还好吗？”
　　“还没死呢，还是放不下太多的东西，我儿子们还都小，挂念的人也不在身边，就这么死了，心有不甘。”
　　织染皮皮的笑，李轩之大笑着。
　　“可别这么说啊，你在吓唬人啊，没看见轩辕圣脸都阴沉了吗？他可舍不得你死呢。”
　　“我死了他也不会独活，他不舍得的也和我挂念的一样。”
　　“世间能有几多情，人这辈子得到一个和自己同生共死得人，也不枉此生。”
　　李轩之背后的那位白衣公子羡慕的说着，织染的眼睛落在他的身上，总感觉这个人很面熟。好像在哪见过。
　　“十几年不见，织染还是和以前那么自信。从天牢里一别，算起来也有十五年了。织染，那时候听我一句话，才得到现在这个幸福的时光吧。各退一步，你看你们多好。”
　　织染淡笑，是啊，各退一步，那时候他最想的事情就是至轩辕圣于死地，他把轩辕圣留了下来，才有这十几年的恩爱。
　　“如今你们也没有了负担，可以整天在一起，这种平淡的生活，还真是叫人眼红。什么时候，我也能卸下这天子之位，做一个平常人，和心爱的人在一起呢。”
　　李轩之叹息，眼睛看向身边的那位白衣公子，白衣公子对他一笑。
　　“等太子成人之后吧，也用不了几年了。”
　　“太子仁厚，虽然十几岁，也见一朝天子的威严。假以时日，太子定能成为一位好皇帝。”
　　轩辕圣倒茶，第一杯递给李轩之，李轩之没有喝，反倒是推给了身边的那个人。
　　这个小细节，织染看在眼里，搜索着记忆，这位白衣公子，是谁呢。
　　他们是好久不见的好友，抛开那时候的算计，他们的感情还算不错。轩辕圣这些年的生意不再涉足京城，他们两个在京城也是十几年前的事情了，时过境迁，在老友见面的时候，看着对方已经花白的鬓角，也只能感叹时光如水。
　　“啊，我知道你了，你是那时候，被他驱逐回老家的那位病美人。我说你怎么看都这么面熟，我们见过面的。”
　　他还记得，第一次到太子府，太子要给他看他的收藏，在哪个珍宝阁的前边，被仆人扶着得病美男，那时候他很憔悴，李轩之给他了很多银两，让人送他回老家，让他好好读书，到时候考取功名。
　　那时候他还在心里发誓，千万不要爱上这种为高权贵的人，包括李轩之，包括轩辕圣。
　　“在下白意。数年前的一面之缘，能叫小老爷机到现在，也算是小老爷对我有心了。”
　　白意对织染一行礼，织染发出感叹，谦谦君子，温和如玉，就是说的这样的人啊。
　　“你不提当年的事情不行啊。”
　　李轩之脸上有些尴尬，那时候他年少轻狂，做了不少荒唐事，也做和很多年的负心人，始乱终弃，伤了不少人的心。
　　“你怎么又回来了？还回到他的身边？如果是我，早就不要他了。那么狠心的对你，那时候他也抱着玩腻之后就丢掉的心情吧，何必对他死心塌地的？”
　　织染来了兴趣，坐在白意的身边，一副好奇宝宝的模样。
　　李轩之想打一下织染，不让他旧事重提，可是看见轩辕圣虎视眈眈的盯着他仰起来的手，李轩之只能摸摸鼻子。
　　“还不是那么一回事。我做了皇帝，他科考入围，在金銮殿上，我就和他见面了。然后，他入朝为官，我们不就这样了。”
　　白意对他笑。
　　“当时死的心都有，把整个心都遗失在他的身上，在我对他说，我爱他的时候，他派人送走我，我也怨恨。回到老家，我真的没脸看父母，可为了赌心里一口气，我发奋读书。朝廷开恩科，我就高中探花。做了翰林院的一位院士。时间一长，他对我还算是不错，我也做到了宰相之位，这十几年就这么过来了。”
　　“你能忍受他后宫佳丽三千？”
　　爱一个人不就是要独占的吗？
　　“这些年来，天子早就取消了每年的选秀。”
　　织染再深院不问世事，对朝堂上的这些事情，他都不知道。
　　“以前的嫔妃我就不管了，他是天子，这些都是逃脱不了的。我也就看开了，他说等太子等了皇位，他就和我放野山林。我等他，那么长的时间都等过来，不差这几年。”
　　织染这才想起来，他以前再街市里偶然听见，当今宰相入主了天子的寝宫，他还一笑置之，以为只谣言呢，没想到是真的。
　　白意也算是苦尽甘来，为了他这份坚守，值得干一杯。在情路上，没有人顺风顺水，经历了考验的感情，才最坚强。
　　“最不能伤害的就是自己爱的人。那个爱你的人为你放弃一切，就更不能伤了他。在不可能的事情，只要坚持，不也柳暗花明吗？只要坚持，一切都会变好。”
　　是啊，他们都很坚强，在被心爱的人伤害了，还都站起来，坚持自己的爱，才换回他的常伴左右。
　　“那时候，我和织染狼狈为奸，骗了你所有家产，我一直都很内疚。因为有了这笔钱，我稳定了军心，救回灾民。牢固了我的皇位，这些还都是你的功劳。轩辕兄，我许给你一个皇商的称号，让你的轩辕家族在一次恢复到以前的盛事，商铺布满全国。”
　　轩辕圣倒是无所谓。
　　“我只要他健健康康的，那些身外之物，你还是和我的儿子们说去吧。我早就不管了，现在我最重要的事情，就是照顾好他。”
　　爱怜的看着织染，今天他是高兴了，也满足了好奇，看他神采奕奕的，轩辕圣满脸的宠爱。真希望他一直都这么么有精神。
　　“他待我极好，我不过是说想休息一阵子，到外边走走看看风景。他倒好，弄得兴师动众的，说什么圣驾巡视，就这么招摇撞骗的过来，也不怕劳民伤财。”
　　白意虽然抱怨，可脸上的笑容却泄露了他的开心。
　　“我还不是不放心你自己出来。我也很久没有出来游玩了，真想和你走遍所有名山大川。现在也只能这么做了。等我们归隐了，我们在慢慢欣赏。”
　　李轩之拉着白意得手，一副柔情蜜蜜的样子。
　　织染看着嫉妒，转身靠近轩辕圣的怀里。
　　“我想去草原了，老爷，我们也出去走一圈吧，去看看清笛，看看柳儿。”
　　轩辕圣拉拉他的披风，满口答应，只要织染开心，去哪都行。
　　


正文完

