
第一章

　　凤涅王朝流霖四十六年，帝凤麟病重，立二皇子凤淮烨为太子，时边关战乱，西北逢旱，群臣怨怼，频频反对，奈帝主意已定，不改分毫。故朝中局势大分，拥派坐兵，其以大皇子，三皇子为主，对帝位虎视眈眈。
　　未央宫，歌舞升平。
　　太子寝殿，淫靡惑人的气息在空中漫延。
　　朱红大门前守着的侍卫宫女，个个面红耳赤，为那殿中传来交合之声心跳不已。
　　凌乱的衣，一路从绒毛地毯上铺落，从精致华丽的外袍至绸滑锦锻的里衣，一直沿伸到殿中那张龙纹雕刻的牙床上。
　　明黄的纱幔，随着床的晃动微舞，帐内气息喘重，肤肉相撞的声音噗噗，响斥空里。
　　“唔```轻点……”刻意压低的声音有些暗哑，似乎怕被别人听到一般压抑着不敢放大音量，却在这之后又是徙然一阵急喘，床晃动的幅度更为大，一只手透过纱幔穿了出来，紧抓住了床缘，手指修长匀称，虎口有着微微薄茧，过度的用力使之关节泛白，紧了松，松了又紧。
　　手指一阵微搐，徙然放松，无力垂落外边。
　　“舒服么？”低沉的嗓音，略带难以言喻的冷削。帐中沉浸一片，徒有呼吸浓重。
　　问话的人似乎在笑，“不说吗？那就再来几次。”
　　“不要了……我、我很舒服……”
　　“呵，逗你玩的呢，瞧把你紧张的。”
　　一双手，掀开了床帐，□的男人抱着同样□的男人下了床来，往直通寝殿的温泉池走去。
　　他在他怀里，痴痴的看，眸中带着傻傻的笑，那种甜蜜那种幸福，让别人看了也不觉泌到心里去。
　　呵，这可是，他爱着人呢。俏冷邪逸，当世无双。
　　华宫温池，白玉铺垫，安静无人，却是热气氤氲。
　　抱着怀里人到温池前，看着躺于地上，尚用锦被包裹着□身体的女人，浅皱眉，嫌其碍眼，顺脚将踢滚到偌大的屏风后。
　　“殿下……”看到太子如此动作，他心中略感尴尬，以及，没由来的不安。
　　“怎么了？”抱着他进入水池中，熟练的拿过池边看着的清理用物，笑看那□未褪，仍是满脸潮红的人。
　　“其实……其实镜儿早说了，殿下没必要为镜儿如此大费周章。镜儿，不怕诽语。”就算让世人都知道他轩辕镜承欢太子身下，他也甘愿。亦或者，这样反而让他更加的安心。
　　“你愿意，本宫还舍不得。”轻将轩辕镜揽入怀中，凤淮烨的目光温柔无比。“本宫不许镜儿沾上一点点污垢，你是本宫的人，本宫不许别人对你品头论足。更不希望，听到与镜儿有关的坏话。”
　　是，这便是凤淮烨。
　　轻靠进身后人的怀中，轩辕镜的眸色变得幽深。“殿下，淮烃与淮煜已有所动作，镜儿已暗中换了他们的接头人，现在只要殿下一声令下，便可将二人的罪证呈于圣上面前。”
　　“镜儿辛苦了。我们先按兵不动，看他们还能搞出什么名堂来。”手指指腹顺着轩辕镜的脊椎骨下滑，感受到轩辕镜身体敏感的轻颤，恶意的在股沟上上下来回打着转儿。“我想听镜儿说说，本宫的形象问题。”
　　修长的手指探入刚被滋润的□清理着里面残留的乳白液体，听着轩辕镜小声的轻喘，凤淮烨只觉下身又起了反应。可还真是个勾人的妖精！
　　“殿、殿下……民间照传二皇子纵于声色，无才无德……立为太子后，更变本加厉……”
　　“那么镜儿你呢？”
　　“嗯……轩辕镜……与太子殿下处处为敌，为民请愿，呃！……”指尖轻触到体内那一点微小的突起，一阵电流袭遍全身，似乎知晓凤淮烨的意图，轩辕镜轻喘一声，伸手往后挡了凤淮烨的手。“殿下……殿下明早还要上早朝……”
　　凤淮烨浅浅一笑，忍下下身欲望，继续为轩辕镜清洗身体。“镜儿，以后，本宫定要立你为后。外辅内助，得妻如此，本宫足矣。”
　　卷长的羽翦轻睑，遮去眸中水色。轩辕镜，其实不求权，不求财，淮烨，只要能在你身边，我就心满意足了。




第一章

　　卷长的羽翦轻睑，遮去眸中水色。轩辕镜，其实不求权，不求财，淮烨，只要能在你身边，我就心满意足了。
　　轩辕镜还记得初见，孩提纯真，他却老成有礼。高贵摄人之气迫急。一身华丽宫装将小小如瓷的脸衬托得若神抵一般。
　　心悦诚服，认他为主。
　　随其左右，同识字，同习武，同策谋。流霖三十五年，前太子凤淮熠被人行刺身亡。轩辕镜记得，聪明敏锐的淮烨，就是从那时起，表现得贪玩不务业。
　　这样的淮烨，让他心疼，明明不屑于此，却要装成此番样子。
　　轩辕镜回去府上时，天已微亮。稍微回房洗涮一下，换了套衣服，只假寐片刻，便去了前厅。
　　喝了几口粥，门外传来脚步声，很轻盈。唇边扬起浅浅笑意，轩辕镜一脸宠溺的看向了门口。“竟儿，起来了？”
　　门外人，白衣胜雪，半面纱罩遮了容颜，青丝高高挽起，步履生莲，轻巧入了厅堂，坐在轩辕镜对面。
　　青葱润玉般的手指轻抬，解下纱罩，露出了那双迷人凤眼下的容貌。竟是，与轩辕镜毫无二般，独独多出了额心那一点绛红。
　　“哥哥。”声音，一如轩辕镜温润，却多了几分清淡亮丽，少了轩辕镜的那分柔和。
　　面对着自己的双胞胎弟弟，轩辕镜总带着近乎溺爱的笑容，放下手中碗筷，帮轩辕竟盛了一碗米粥放到他面前，再细心的挑几样他喜欢吃的的小菜夹入碗中。“快吃吧，一会你还要去圣坛。”
　　“其实不去也没关系的，没什么要紧事。”在圣坛，说白了，那官职就是吃白饭的。
　　“你啊，是又想去哪里玩了吧？”有些歉然的看着弟弟，轩辕镜又夹了点菜放入他碗中。如果不是自己为了跟随凤淮烨左右，抛却轩辕族圣者一职，这圣官这位当是自己在任，被琐事烦劳的也不是小竟了。
　　小竟性喜逍遥自在，却让一身官职给束缚。
　　“哥哥。”薄削的唇微勾浅浅笑意，语略带撒娇之味，让这常年不露笑容的容颜格外的吸引人。意懒慵然，风华怡露，同是一张脸，却是截然不同的感觉，让人一眼就能分辩出这两人谁是谁来。
　　轩辕镜的笑，如沐春风，暖意溶溶。轩辕竟的笑，如莲绽放，孤傲清淡。
　　“哥哥既然知道了，那陪不陪我去玩？”
　　“小竟自己去吧，让言儿陪你。最近，我有些忙，太子地位不固，我还需安排很多事宜。小竟，虽然我很想陪你去，但是实在是……”愧疚之意难以表达，看着轩辕竟略带上失望的表情，他叹气，“等一切定下的时候，哥哥一定好好的陪着你去游山玩水好不好？到时候小竟去哪里，哥哥都答应。”
　　“呵呵，看你说的，轩辕镜，你也只是比我早出生一点点而已，别把我当成小你好几岁的孩子。”
　　“在我眼中，你就是个孩子。快吃吧，粥都快凉了。”
　　皱皱眉表示不满，轩辕竟也不再争执，听话的埋头喝粥。那一垂首低眸，掩去多少心事，不可诉与人知。
　　似乎故意拖沿着时间，轩辕竟吃得很慢。
　　轩辕镜倒也不急，只坐着，微笑的看着弟弟吃。
　　待到轩辕竟吃完，才笑着起身，“呐，我要去宫里了。自己玩得开心点。”
　　“嗯。”紧跟着起身，一直送轩辕镜至府弟门口，看着他骑马离去，伫足凝视着那个绛衣翩然的背景良久，直到轩辕镜的身影消失在路的尽头，方才有所动作，随意伸手覆上面纱将脸遮去，走至大门一旁，坐上软桥去了圣坛。
　　圣坛，凤涅王朝历代祭祀所在。
　　轩辕一族所称的圣者，在帝凤夕照大同天下后便一直为皇帝所重用。或为皇后，或为宰相，或为国师，无一不是掌权之人。
　　然经千年演变，轩辕一族渐近没落，天地灵气溟散，修道之人难以有成。五年一个的圣者渐成十年，二十年，甚半百年。
　　看着眼前简约却精致的行宫，轩辕竟轻笑。圣坛旁的圣宫，也已有数百年之久了呢。
　　他现在职名为圣官，位同司天监。
　　闲着无事坐于高处处赏赏白云看看星光闻闻花香。名曰，察雨旱，观星语，测风向。
　　足尖轻点，白影若鹤，翩然落于树上轻盈坐下，抽出腰间白玉短笛一枝，解下面纱轻凑唇边，悠然奏起雅音一曲。
　　笛声悠远，扬扬然随风而荡，令闻者不禁想要闭眸深深呼吸，感受风月花草。一点一滴，触动人心。
　　青丝随风微扬舞动片空寂静，白衣轻纱如蝶翩跹，一树流樱纷然相伴，岂是世中人，分明天外仙。
　　凤淮煜看到的，便是这样的如诗如画的情景。
　　轩辕镜。轩辕……竟？
　　笛声咋停，幽远的眸微抬看着远处的不速之客，挽回轻纱遮颜，悄然无息下树，拱手行礼。“微臣轩辕竟，见过三殿下。”
　　凤淮煜连忙伸手扶住,不想轩辕竟躲得快,一下把双臂给缩了回去。略有些尴尬，却是当做若无其事的样子，“大人不必多礼。”
　　“不知三殿下大驾莅临圣坛，所为何事。”收了手中玉笛，毕恭毕敬。
　　打量着轩辕竟，想以适才看到的一幕，很难相信这世上竟然真有一模一样的人，却又是如此截然不同的气质。“轩辕大人是聪明人，我也就不绕圈子了。如今我父皇病危，边关不平，各处诸侯又臣心不当，趁此乱际，皆有划地为王之意……”
　　眉头轻轻一挑，不言不语，看着凤淮煜等着他的下文。
　　




第一章

　　浅浅一笑，凤淮煜直看着轩辕竟的眼睛，“古有云，轩辕一族，主掌生杀大权，历代庇护皇族，更有，轩辕圣者只陪于帝侧之说。本王一直奇怪于这一传言，后去书库翻阅记载，查实之下确有此事。圣者，是为凤涅王朝不可少的象征。而如今，却渐不被重视，亦难怪凤涅王朝逐渐衰败。”
　　衣袖轻挽，云淡风清。“殿下此言，怕是有过了吧。我轩辕族，只要一有圣人降世，无不稀心陪养，盼有朝一日能在帝侧，助帝霸业。呵，可那毕竟只是传言，记载也未必都属真实。殿下，你看如今，几代圣者哪个不是在这圣宫，于帝旁，无事终老。也不见能影响到任何事物。”
　　“也只因帝不看重，圣心不悦不诚则不灵。”
　　秀眉轻挑，敛去那一分悠然自得，轩辕竟肃然起敬。“微臣惶恐！我轩辕族无一不对皇室忠心耿耿，殿下莫要如此冤枉微臣。”
　　收放自如的狐狸。凤淮煜在心中暗自给轩辕竟定下位，再扬起一个看着很诚心的笑容，“本王绝无此意，轩辕大人多心了。淮煜此番，只想让轩辕大人表个态，想要知道，轩辕大人之心所向。”
　　“哦？微臣一个小小圣官的意向，怎么这么重要？能引起殿下的兴趣。”
　　“那是自然，本王相信，圣者所意，是为苍天暗喻。王者之位，当在圣者之心。”
　　略微侧身，额首轻扬看着碧蓝的天容，那一身仙风道骨多了一分不羁。
　　身处乱事，皇族内室纠纷不断，此当是排除异己之时。最后不管是哪一方，只要是入室之士，亲近之人，一旦溃败，都将难逃一劫，或死或伤或遣。
　　此时最好立于万事之外，可朝中关系复杂万分，牵一丝动万线，想要完全置身事外却是难上加难。
　　自己与哥哥两人于都城，势单力薄，虽然人微言轻，可毕竟哥哥如今算是太子凤淮烨的近侍，若这凤淮煜有心，到时只怕自己兄弟两会成为矛头指向。若然如此，不如干脆自己承认，放其厥词。
　　只那微微仰首间，思绪千百回转。“看来殿下今日到此，只想求一答案。可是答案，不是早已写明了吗？”
　　“已经明了？何以见得？”
　　轻浅一笑，轩辕竟伸手解下了自己脸上的覆纱。“我与哥哥是鸾生兄弟，少时我们被当做轩辕一族圣者送入皇都时，便已是众人皆知之事。只是无人能确定，我们哪一个才是真正的圣者。虽然后来我当了圣官，可事实上，我并非圣者，我哥才是。这些年，他一直伴在一人左右，他的选择，想来殿下已经明白了吧？”
　　眸子略微深沉，凤淮煜若有所思。二皇兄的性子，在小时候他记得清楚。不是怕事之人，也不是怕死之人，若只因七皇弟淮熠被刺一事而大受惊吓性情突变，也未免太说不过去了。
　　这些年，确也有派人暗中查探，虽未能查出些确切的什么，但也有不少可疑之处。转而微笑着看向轩辕竟，“若为圣者，今后怕是荣华富贵尽其一生，为何轩辕大人要将如些荣誉推给你哥？”
　　“呵，三殿下此言差矣，荣华富贵，怎敌得过身家性命？若性命有忧，何以去享受那些金银财宝，那些权势利益。轩辕族人，从不撒谎瞒天，只怕身遭天遣。”依是毕恭毕敬。
　　不待凤淮煜再问，轩辕竟似突然想到什么往后退了一步。“祈福时辰已到，微臣先行告退，三殿下请便。”拱手行礼，转身往圣坛走去。眼角余光瞥见不远处一闪而逝的身影，若有似无的笑意从他脸上泛起。
　　怕只过不了几日，将会是流言满天了吧？
　　祭坛高数丈，云梯上千阶。
　　玉笛轻转别于腰间，足尖轻点，于远处翩然若蝶，迎着漫天飞花凌空而上。
　　无需借力，没有绳缚，若非绝顶武林高手，便只能用神之一字来形容。这，便是轩辕族的能力么？
　　凤淮煜微仰首，看着轩辕竟轻巧落于祭坛之上。
　　台高风大，鼓吹白袍影动。
　　权杖在手，平举头顶，殷诚下拜。
　　凤淮煜未曾离开，只站在下方看着轩辕竟一系列的动作，因好奇，也因，想看到一些别的什么，譬如法术之类，用以证明轩辕族真正的特别之处。
　　礼祭毕，轩辕竟抬头看着叠涌的风云，几指相扣掐算，轻道，“帝星落，新辰魁占。宿归位，天下再统。”
　　是夜，皇宫繁乱，太医进出不断。
　　“父皇！一会就没事了，儿臣，儿臣在看着……”紧抓着皇帝的手，凤淮烨那一脸焦急紧张全然落于在场的几位顾命大臣眼中。
　　比之此时不见影的大皇子与三皇子，这太子，也就孝心这一点可取。
　　看着凤淮烨，凤麟脸上落出安祥的笑容。这孩子，与淮熠相像，也当是让自己放心了。知子莫若父母，淮烨，是个君主的料。
　　“烨儿……天下，交付于你，朕，相信你会……让凤涅，强盛……”
　　“父皇……”手用力紧握，咬唇点头，“儿臣，竭尽全力，不负父皇所望。”
　　无力微笑，看向自己所信任的几位忠臣。“烨儿，尚年轻……爱卿们，当辅其左右……”
　　“皇上放心，臣等谨尊圣命！”齐齐下跪，难掩一脸悲痛。
　　轻呼口气，闭上了眼眸。为帝几十年，可也真的累了。皇后早逝，熠儿性命未能保住，此番西去，也不知皇后能否原谅自己。
　　看似安然入睡，然呼吸已停。凤淮烨心中明了，紧咬下唇不让自己低泣，轻放下皇帝的手，为他掖好锦被。
　　“父皇……已经去了。”
　　悲怆一片，通传声交集，宫中侍者武器解懈，纷纷下跪。
　　宫门外，万千火把高举映红半边天。吵杂声顿起，打破那一宫沉寂。
　　“大殿下，此意何为？”兵临城下，禁卫统领赵潜面不改色
　　“父皇被禁宫中，本王特来救驾！”正义凛然，高举宝剑，意欲带兵入宫行救。
　　“啊？何人如此大胆敢犯此大逆不道之事？来人呐……”
　　一身绛衣，如鬼魅般出现在赵潜身后，一把利刃架于他脖子上，阻了他后话。
　　半隐于阴暗处的容颜让人瞧不分明。“来人？你是想说，敞开宫门，迎大殿下入宫救驾么？”
　　声线温柔如水，在此时听着却让赵潜出了一把冷汗。能为禁卫统领，自然有一身好功身，适才却全然不知有人靠近自己，更何况此地尚有如此多的侍卫，这人……
　　右手一挥，附近暗处纷纷亮起，各位均有数十余众。有序上前，替换下了那些因为头领被胁而不敢乱动的守门禁卫以及城墙哨位。
　　“笨蛋也知道，大殿下此意，是为，逼，宫。”
　　




第二章

　　“笨蛋也知道，大殿下此意，是为，逼，宫。”手刀起落，打晕了赵潜，轩辕镜走进城墙。
　　凤淮烃等人位处于下，不知上头发生了何事，未见赵潜应答，又高声道，“赵统领，此事紧迫，耽搁不得，还不速开宫门让本王等去救驾？”分明已经窜通好，怎的这时反应如此之慢，不照常理。
　　火把点起，与绛衣相映。
　　回望皇帝寝宫上方闪烁的暗号，轩辕镜轻叹一声看向凤淮烃。
　　“大皇子，皇上已驾崩，若大皇子有心，当解冠弃武，披素入宫。”
　　父皇已死？那么若是晚了，可就更麻烦了。“大胆贼人，父皇定是为你们所害！本皇子今日定要拿下你们！”
　　话音刚落，凤淮烃身侧之人一个信号，前排弓箭手往前摆阵对准了城墙。
　　城墙上方亦是箭向相指，严以待阵。
　　“大皇子，皇上早就立了二皇子为太子，于此际，太子将继承大典，有谋反祸乱之心的人，应该不是太子，而是，你们吧？”目光灼灼，若两道寒光透过黑夜直射人心，让人无从否认。见凤淮烃身体微动似要发怒，轩辕镜轻笑，“且不论其他。大皇子，你这区区数万兵士，可当与皇城二十万禁军精锐之兵相抗？”
　　“哼，本皇子既有此举，自当有所准备，都城外围已有……”突觉自己多说了话，凤淮烃怒瞪向轩辕镜。该死的，套话！不过此时就算被他知道，他也来不及搬兵救援了！
　　正当得意之时，突闻轰雷远远传来，此方向，正是大军潜伏之处。
　　想着是否出了什么事故，就近马蹄声又奔来，一小队人马出现在宫门右侧，来人却是三皇子凤淮煜。
　　是小三，我说今日，他怎么也要来凑个热闹吧，果然来了。
　　勒住缰绳，凤淮煜一脸悠然，“臣弟见过大皇兄。”
　　眼珠子轻转，凤淮烃一脸严肃之色，“三皇弟只行，可是要与我一同攻入宫中，将大不敬者拿下像父皇交待？”
　　“小弟此来，只是给新皇送个礼物。”凤淮煜轻笑一声，从旁边侍从手上拿过托盘上那血淋淋的布包，手一扯，布被拉开，露出里面的东西。一个没有闭眼的人头。
　　凤淮烃看后脸色突变。那正是他的母妃的哥哥，他原安于城外的领军之帅。
　　牙一咬，勒马转身。“撤！”
　　困兽之斗，也是徒劳，不如趁现在就走，还望有幸跳脱。
　　宫门敞开，追杀声起，三兵齐动，一片混乱。
　　于高墙上看着凤淮烃策马要逃，轩辕镜至背上拿下所负长弓，弓柄原系三箭，分为金，银，铜三色，箭头丰利，尚有倒钩。
　　身形微动翻身立于墙胚之上，跨步拉弓，三箭并排齐搭。
　　目光锐利，直盯向混乱人群中渐行远的凤淮烃，三百石的强弓稍移，砰然一声放射，所近之人纷觉耳边嗡嗡有声。
　　三箭之气锐不可挡，箭尾带风，如若卷起水火直穿人群射向凤淮烃。少有一两人碰触，竟是透身而过，速度毫不减缓。
　　不过是眨眼间的事，三支翎箭已追上凤淮烃，二支分入左右臂，一支随后擦过马背，紧跟着被上面两箭带飞的凤淮烃的身体，直钉入后方石墙，叮锵一声，穿透凤淮烃的衣袍直射其跨下腿间的空隙处。
　　两只手臂麻木不仁，因速度之快竟还感觉不到痛楚，只是双腿因跨下那一箭不停的打着颤儿。
　　一点点，只差那么一点点……他的命根子就完了。
　　再回神，瞥见深入臂膊的两箭，霎时鬼哭狼嚎起来。
　　利箭射出的同时，城墙上多了好几个人。
　　轩辕镜回看一眼下方的凤淮煜，也不多言，只与凤淮烨对视片刻，复尔看向陪同前来的那几位顾命大臣。
　　了然于心，亲自拿过旁边太监手中捧着的龙袍，为凤淮烨加身，再小心的为他戴上帝冠，衣容整理完毕，微低头退开几步，手轻将衣摆撩起，双膝跪下。“吾皇，万岁，万岁，万万岁！”
　　紧跟其后，几个顾命大臣下跪行礼。
　　就近侍卫纷纷行跪拜之礼。“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　行安之声，响彻空里。宫门外，凤淮烃手下之兵听此阵势，不知谁人带头，皆扔下手中武器跪下伏拜。
　　“众卿，平身。”微看一眼轩辕镜，凤淮烨故做尴尬轻咳一声，转而怒视奄奄一息的被钉于墙上的凤淮烃。
　　“起兵造反，妄图逼宫，篡位为王，皇兄，你说，你该当何罪？”
　　凤准煜此时已下马，饶有趣味的看着轩辕镜及其正在装做虎假虎威的新登基的皇帝。
　　若说皇位，他也并不是不在乎。只是，若登得帝，那么日后如何也能再逍遥自在而去。且当初，也只为天下苍生考量，大皇兄那性子，确是当不得。
　　至于凤淮烨，虽然今日那轩辕竟什么也没说，自己却像是得到某种证实一般。如今看在眼中，凤淮烨的一切举动都是那样的坦然。
　　再者，皇室纠纷不断，时时要注意身家性命。太弱，则会消失得了无声息，太强，则是帝王欲除之而后快的眼中针。而他今日，捕了叛军，立下这小小一功劳，于朝中不强不弱刚刚好。
　　且做自己的汾阳王，平庸也罢，无名也罢。
　　“淮烨！我，我不服！你凭什么，能当得皇帝……”强忍着痛，凤淮烃愤然的再看向凤淮煜，“三皇弟，你可比他聪明多了，皇位，不是应该属于你吗……应该是你的，才对。”
　　好你个凤淮烃，到死不忘拖我一腿。眸子轻眯，凤淮煜学轩辕竟那一套，连忙毕恭毕敬行礼，“臣弟不敢，臣弟忠于皇上，绝不敢有半点逾越之心！”
　　咋看之下，轩辕镜不由觉得看到了自家那宝贝弟弟的样子，忍不住轻笑出声，察觉失礼，连正正神色。
　　冷哼一声，凤淮烨面带戾气。“就凭，朕是父皇亲定太子！来人，将凤淮烃拿下，查封洳阳府，兵部尚书府，将其一干人等押入天牢，翌日午时问斩！其余干连者，一一彻查，论罪处罚。凤淮烃，罪不可恕，亦于明日午时，乱刀分尸于刑场！”
　　




第二章

　　听闻凤淮烨此言,人群中顿起一阵诽议，未等他人尚有表示，轩辕镜率先跨出一步于凤淮烨面前行礼。“皇上三思。洳阳王至多至少是皇上的兄长，此刑未免过重。”
　　凤淮烨眉头微皱，似是不悦的看向轩辕镜。“你可是为他求情？”
　　“轩辕镜不敢有忤逆圣上之意。只是尹安天下，当施以仁政，君主宽厚，为百姓所愿。民心所向……”
　　“好了好了。”不耐烦的摆手，凤淮烨语气冷淡，“那你说，该如何治罪？”
　　“除其王爷之位，流放边关。”
　　冷哼一声，凤淮烨看向凤淮烃，“这样未免太轻了点。”
　　“皇上。”当朝宰相风缄从一侧至轩辕镜身边，“本相也觉轩辕镜言之有理。新王登基，均可大赦天下，皇上格外开恩，仁德之心将为百姓所赞。”
　　“既然宰相也如此说,那便如此决定吧。”一幅敷衍了事之样，凤淮烨说着便带着侍从起驾回了他自己的寝宫，尚在未央。
　　轩辕镜看着他的背影无言，只乖乖留下处理后事。
　　风缄若有所思看他一眼，拍拍他的肩道：“这些年，你随其左右，受了不少委屈吧？”
　　“呵，宰相大人言重了，轩辕镜并未如此觉得。”清浅一笑，让人如沐春风。
　　叹气摇头，风缄眼中带上慈爱之色。“若在君侧，都属你这样的人才善辈，天下何忧？”
　　“大人过奖，小人，愧不敢当。”面色微红，轩辕镜有些不自然的低垂下头。如果让他知道，自己其实……与淮烨那般如此……是否会气得发狂？
　　见他如此憨态，风缄心中更是多了分疼惜，犹如此人是他自己儿子一般。“轩辕镜，本相本不该不多言，方见你赤诚之心，赠你几句话。其一，伴君如伴虎，世人皆知。其二，皇上初登基，必将清身侧。亲侍众多，本相却看着唯你最为合适。其直其忠，朝中纷有传言。而你，亦不为皇上所宠，事到头，只怕你会为阵头炮灰。”
　　将轩辕镜利用得再无所用时，估计便会随意找个借口当挡箭牌除去。而这新皇帝，或许先皇执意将皇位传于他也是有原因的。这新帝，并不是个简单人物啊。
　　“谢大人提点，轩辕镜定铭记在心。”
　　微笑拍肩颔首，风缄缓步离开。
　　世上，好人还是多的。其实清官好官，也还是都有的。微笑着看着风缄略显佝偻的背，轩辕镜笑得温柔。
　　帝王，总得变幻莫测。伴君如虎，轩辕镜懂。只是轩辕镜，愿意相信淮烨。
　　多少缠绵夜晚，多少温言细语，多少真情流露……其中，怎会怎能怎忍掺假？
　　先皇下葬，肃朝纲，清朝野，赏功臣，赦天下……
　　这一忙，足有月余之久。轩辕镜总是匆匆回府，又匆匆入宫，兄弟在这其中两未能照上几面。
　　轩辕镜每每深夜归来，总是倒头便睡。
　　轩辕竟偶尔会来探夜，看着哥哥憔悴的脸色，心下疼惜。却也未能说些什么，帮些什么。
　　是日，轩辕镜于宫中忙着些许琐事，却被人轰回了府中，一路莫明其妙，刚下马，却刚门口已有人迎接。
　　“圣旨下，轩辕镜，还不接旨？”
　　轩辕镜愣然不知发生了何事，直至被弟弟拉扯，才匆忙下跪。“微臣轩辕镜，接旨。”
　　“奉天承运，皇帝昭曰：几番彻查，知轩辕镜实为轩辕族圣者，近年奉朕左右，忠心可鉴，即日起恢其历代圣者身份及其职权，入居圣宫，随朕侧，辅朕大业，供祭神灵，福泽天下！择日完成行天大典。其弟轩辕竟，赐封异姓亲王，号‘逸安王’，赏逸安王府。钦此！”
　　“轩辕大人，还不接旨？”见轩辕镜略显吃惊无措的样子，安仁不由出声提醒。
　　“啊？哦……臣，谢皇上隆恩！”双手并举接过明黄的卷轴，轩辕镜脸上忍不住泛出笑意。恢复圣者身份……意味着，他可以光明正大的与淮烨一起。
　　轩辕竟在一旁静静的看着轩辕镜的笑容。那笑容里，有着期待，有着，幸福，甜蜜？
　　轩辕竟的嘴角渐噙上笑意，却令人觉得有些阴冷。只不过，那是转瞬即逝的事。
　　看着宣旨太监安仁离去,轩辕竟双手挂上了轩辕镜的脖间。“以后哥哥可忙了，我嘛，就去王府当个米虫。”
　　宠溺的点点脑袋，轻笑，“你呀，当个王爷也要为民做事啊！”
　　“哪里有，是皇上封我为逸安王，我不逸安一下，怎么对得起哦。”
　　正嘻笑间，却见安仁回转。“唉哟，瞧老奴这脑袋，轩辕大人，圣上叫您即刻进宫见驾，以商行天典祭。”
　　“好。”刚被从宫中赶回，就又要招见，这一来一去，着实让人郁闷得紧。可轩辕镜分毫未觉。
　　“皇上在御书房等你。”北门下马，安仁自有自事忙活去了。
　　“谢公公告传。”轻车熟路入了宫中，经人通传，方进御书房。
　　凤淮烨正批着桌上奏折，旁无他人，似乎都被遣退了去。
　　“皇上。”
　　放下手中卷册，抬头看向来人。一身绛色衣裳，简便却不失礼。脸上笑容安逸，让人舒心温暖。
　　“镜儿。”浅浅笑着，低迷的嗓音唤着他的名。
　　跨步上前，刚靠近凤淮烨身边，就被他一把拉入了怀中，横抱着，侧身入了屏风后。
　　被打横抱起，呼吸微窒，尚未缓过神来，轩辕镜便被凤淮烨压在了后方用于休憩的床榻上。
　　“皇上……”
　　“嘘~~~镜儿，朕可想死你了。”埋头，舔啃着那雪白的颈，干脆利落的解下身下人的衣带，含着那漂亮的茱萸，手即往轩辕镜身下探去。
　　喘息顿重，早被凤淮烨掌握调教的敏感身体很快有了反应。脖微仰起，将圆润透色的喉节突然出，在光线的映射下，似乎可以看见青色的血管，让人看了有总想要咬下去，狠狠品尝里头美味的犯罪感。
　　衣袍半褪至胸腹，长袍内的里裤亦被拉至膝处。闭眸忍着体内窜起的火焰，却在欲望被挑逗的瞬间崩溃。
　　“皇上……嗯……”双腿不由自主的轻蹭过去，欲盘上凤淮烨的腰肢，将自己□的□迎合了上去。
　　肿胀的硬挺抵住了火热的入口，扣着轩辕镜纤柔的腰肢，一个挺身强行进入。
　　钝痛让轩辕镜轻轻皱眉，却还来不及说些什么，凤淮烨便急急律动起来。“镜儿……朕的好镜儿，你这里，可真舒服……”
　　隐忍着呻吟不让它从自己口中溢出，只怕被人听到。
　　那一室春情艳色却是不由人控制，渐从空气中泛起，熏人心神。
　　




第二章

　　明黄的丝绸巾帕拭过私密处，微打理了一下粘物，凤淮烨穿回衣袍，若无其事步入前厅。
　　轩辕镜尚无力懒卧榻上，呼吸且浓重，双腮泛红□未褪，当是秀色可餐。
　　缓坐起身打点着自己，知晓凤淮烨还在等着，拖着发软的双腿迈出屏风后。
　　狼毫钦批，头也不抬，将奏折一本本翻来。“凤淮烃可发配了？”
　　“已于数日前由一队人马押送出去了。”
　　“嗯，三日后，为你举行祭天大典，这两天就在府中好好休息吧。宫中已动手专为你修缮宫殿，不过数月便可搬入居住。”
　　“是。”
　　只得轻轻一声应答，未闻脚步声，轻抬头，看着轩辕镜还站在原地直直的望着自己，不由微微笑道：“朕也怕你累着，近月你里里外外也够忙的了，快回去歇着吧。”
　　“微臣告退。”轻抿唇欠身，退出殿外，细心的将门轻轻关回。
　　看着门关回，凤淮烨往椅背靠去，手指在桌面上轻敲几下，朝空挥了个手势，于西南角阴暗处闪现出一个人来。
　　“追凤淮烃，杀！”
　　弯腰颔首表示领命，暗色身影转瞬间闪出门外消失房中。
　　这雪隐打小跟随他，身为暗影，身手自是了得，且机敏过人，交给他的事，无一不完美结束。
　　他只需下令，雪隐便会将事情办得毫无漏洞。
　　蘸蘸墨水，重新开始批折，唇边泛起若有似无的笑意。轩辕镜啊轩辕镜，斩草须除根，你毕竟，还是心软了些。
　　忍着一身酸痛回了府上,翻身下马,却顿感眼前一阵发黑,一个跄踉险些摔倒在地。
　　“主子！”适才在门口迎上前来牵马的小厮急忙扶住轩辕镜。
　　伸手揉揉额头，温和笑道，“我没事。”
　　闭眼稳稳心神，朝着府内走去。
　　远远的，就听见有笛声悠扬传出，行入后院，便看见轩辕竟正坐在硕大的梅花树上，慵懒的倚着背后树杆，一袭白袍清伦。
　　微微一笑，且不打扰，直接入了居处清洗了身体，换上干净清爽的便衣，即又去了院落之中。
　　还是那个姿势，还是那首曲子，轩辕竟似乎百吹不厌。
　　轩辕镜也不打扰，只静静立于树下倾听。
　　一种闲然自得，一种恬静幽雅，一种溢远宁和……
　　正闭眼，耳边劲风扫过，反应灵敏的侧身闪开。眼微睁，一袭月白入目，轻浅一笑，疾电般伸手扣住了来人手腕，轻一拉，那人也不反抗，反倒顺势将身体倾倒过来。
　　轩辕镜自是臂弯一展要将他抱入怀里，却不料轩辕竟脚下暗勾，不设防被绊倒地。
　　在轩辕镜倒地前瞬间伸手将他的后脑护住，轩辕竟不客气的将自己的重量压了哥哥身上。“哥哥，你这样不行哦~~~要是别人偷袭你，你可就完了。”
　　淡然笑着，伸手轻捏住轩辕竟的脸拉着，“你呀，这里也就你会这么使坏。再说我就算闭着眼，也能辨出味道来，如果是别人，我可不会手下留情。”
　　“啊，别拉别拉~~~”轻皱眉头，略显委屈的看着轩辕镜，“我也只是测测你的反应而已啦。呐，我现在知道了，也就只有我才能偷袭成功对不对？”
　　“算是吧。”从小至大，小竟这好玩的性子，总没改过，真不知道在圣宫的时候，那里怎么会不被他弄得一团乱。
　　视线一一扫过轩辕镜白皙的额头，秀美的眉，卷长的羽睫，漆黑如夜的眸，俏挺的鼻，以及，微薄却显润色诱人的唇。
　　“小竟？”不知弟弟为何突然噤了声，看着他些许复杂的眼神，疑惑出声叫着。
　　“别动，哥哥，把眼睛闭上，你睫毛上有东西。”
　　轻轻眨眼，自己并未觉得上头有什么异物，却还是听了弟弟了话，轻磕了眼睑闭眼。
　　轩辕竟一眨不眨的盯着眼前这张容颜。这在青铜镜中，几乎天天可以看到一模一样的容颜。可是为何，他还是总想着看着眼前的这个人，怎么看也看不够。
　　头慢慢的靠近，轩辕镜的鼻息扑面而来。
　　缓慢伸手轻触那一帘翦羽，却惹来轩辕镜一阵轻笑。“小竟，好痒……”
　　恍然回神，跟着笑了开来。“这样就痒了啊？那……这样呢？”话音未落，手可就干脆利落的袭上了轩辕镜的腋下。
　　“啊哈哈……别，住手~！”赫然睁大眼睛，伸手去推趴于自己身上的轩辕竟。可怎么推也推不开，就像个八章鱼似的粘得紧紧。
　　阵痒难忍，眼角都笑泛出了泪水，由不得翻动身躯在地上打着滚。
　　“怎么……哈哈小竟……怎么可以……别闹了！……”
　　看着轩辕镜笑得都有些喘不过气，终于罢了手，扶他坐起身。“还是这么怕痒。嘻嘻，不过，只有我知道，哥哥的弱点被我牢牢抓在手里哦！”
　　轩辕镜无力的翻个白眼，身子往后一倒又躺回地上。“是，是~~~我的弱点被我亲爱的弟弟抓着。”
　　嘴角噙着笑意，也跟着躺在轩辕竟身侧。“哥哥，我喜欢这样的生活。”
　　“以后你就是逸安王，你的生活，还不够安逸吗？”
　　浅笑不答，只在心中暗道，可是再安逸，你也不能时时在我身边啊！哥哥你，不是属于我的呢。
　　我喜欢这样的生活。没有别人，身边只有一个你。
　　




第三章

　　时为午，都城轰动，礼炮彻天。
　　长街百姓拥簇，中间却是默默让开一道，与人通行。
　　八抬大轿至长街消尽的一头慢慢出现。白色垂纱帽帘遮去了鸾内人物，只见一红色身影端坐于内。
　　鸾驾后紧随着十二个白衣圣宫专侍，手奉各样物品，温玉权杖，青铜虎符，青玉印玺，金银元宝，书籍，一玉碗中下是清水上燃火，百草奇药，金黄稻穗，再是青龙，白虎，玄武，朱雀四兽的精致小玉雕。
　　百姓见之，无不屈膝下跪。
　　“轩辕族的圣者，又被皇帝所重用了。”
　　“是啊，就是那个轩辕大人呢！听说这次多亏有他皇上才能顺利登基。”
　　“轩辕大人是个好官啊，有他当圣者，我们百姓有福了。”
　　“那是那是，不过……你们知道，这皇帝啊，唉不说了，说多了可要遭殃。”
　　百姓不要随意讨论皇家事，这可是每个人都明白的。若是哪天倒霉，不小心被官儿们听见，可就惨了。
　　偏有人不在意，一把拍上适才说话的那人，好奇问，“皇帝怎么了？”
　　逢迎一笑，谦虚状，“小弟常年于深山处，总是会孤陋寡闻一些，这位大哥可否说一下新王如何？”
　　从未被人指教，虚荣心一下升起。嘿，还有比自己还无知的嘛！环顾四周确定没有什么当官的，刻意压了声音凑近那人耳边。“你不知道啊，这新王还是太子时，荒淫无度，脾气爆躁，仗着先皇对他的宠溺，可说是无恶不作。如今当了皇上，皇宫完全对外封锁，咱也听不到什么流言。不过啊，这先皇才去世一个多月呢，就听说皇帝闹着要选秀女了……”
　　“那这轩辕大人？”
　　“好官！是好官呐！”
　　视线跟随着远去的鸾驾，若有所思。轩辕，圣者？伴谁左右，谁为帝。
　　鸾驾一路缓行至圣宫。
　　凤淮烨早于高高的祭坛上等着。下方百官齐位，分列两旁。
　　帘幔被人挑起，青葱般的玉指轻放在要扶自己下轿的人手中。
　　脚足轻落，踏于厚厚的鲜红地毯上。
　　弯腰，倾身，下轿，站直。
　　凝眸仰望祭坛高处，慢步向前走去。
　　红色纹暗龙的宫袍着身，尾摆长长拖地，卷动一地花彩。腰间玉带高高束起，托衬那一身纤柔。及臀的长发半挽，斜斜插着一根如血红玉簪子。
　　额间绛红轻点，将那张精致的脸更衬得犹如天人下凡。
　　十二圣侍尾行于后。
　　于台阶前，轩辕镜接过安仁手中的帝冠，小心捧着，一步一步跨上梯阶。
　　祭坛之上，除了凤淮烨，便只有两个守着香火烛台的圣宫禁侍。
　　再无所顾忌，直直与凤淮烨对视，唇角微微扬起，深情千般，柔情万种。
　　行至风淮烨前，弯腰下跪，朗声道，“吾以天命，帝冠奉上。择帝在朝，恩泽天下。”
　　声音由内力通传，清晰传入在场每一位的耳中。
　　话音刚落，下方百官齐齐跪下。“天择贤帝，臣服臣信臣忠！”
　　“吾轩辕镜,愿随陛下左右。”伏首，叩拜。“奉以权杖，咨判决；捧以虎符，用兵甲；举以印玺，权苍世；送以金银，满库存；册以书藉，教子民；引以水火，除旱涝；赠以百药，驱病疫；显以金穗，示丰收；赐以圣兽，安国邦。”
　　身后奉物圣侍，随着轩辕镜一字一句的言语按着顺序轻举锦盘于头上方下跪。
　　唇边扬笑，轻扶起轩辕镜，凤淮烃执其手走于祭坛边缘面对下方众人，握住轩辕镜一手高举起，朗声道，“朕得圣者，辅朕朝政，天下唯安，百姓之福，朕之幸！”
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　祭天，礼词，诰祖，众事芸芸，待都定下入宫宴时，已是戌时左右。
　　坐于帝王身侧，轩辕镜一一接入着众官敬酒。幸而只是果酒，酒力不强，喝下许多，也只是双腮微红，眸色朦胧，尚未神智不清。
　　菜色一一摆上，鼻中飘过一股鱼腥，胃处禁不住一阵翻涌，竟已是忍不可忍掩嘴于一边干呕。
　　“大人！大人这是怎么了？可是身体不舒服？”候于旁的宫侍反应机灵，忙询问出声。
　　凤淮烨听到声音，转回不知看着何处的目光看向轩辕镜，“可有太医院大人在？还不速给轩辕大人看看。”
　　适才坐于轩辕镜下席，因与他容貌一模一样而备受注目的轩辕音见状，可比御医速度快了许多。
　　上前一手抚顺轩辕镜的背处，手搭上他的腕脉。
　　只瞬间，轩辕竟眸中震惊之色难掩，一脸不可信的看着自己的哥哥。
　　余光瞥见一旁有太医过来，微侧身挡于轩辕镜身前，轻抿唇，巧笑倩兮，“皇上不必担心，我哥没事。只是数日劳顿疲累，今日饮酒过多有些难受罢了。”
　　




第三章

　　余光瞥见一旁有太医过来，微侧身挡于轩辕镜身前，轻抿唇，巧笑倩兮，“皇上不必担心，我哥没事。只是数日劳顿疲累，今日饮酒过多有些难受罢了。”
　　“是么？”轻托下巴，凤淮烨的目光在轩辕竟身上留连，“来人，送圣者去朕寝宫休憩，好生照顾了。”
　　“皇上，微臣没什么事。”不想扫了凤淮烨的兴致，轩辕镜连忙出声。
　　“身体重要。朕也知爱卿近日疲累，还是去休息吧，嗯？”
　　“如此微臣替兄长谢过皇上圣恩，微臣这就陪哥哥回府养身。”抢在轩辕镜前面说话，轩辕竟起身扶起哥哥，速度的退出殿外。
　　风淮烨看着一红一白的背影，感觉有哪里不妥，却一时未曾想到，直到那两人脱离了众人的视线才恍悟，适才自己是叫轩辕镜去自己寝宫的。
　　
　　“小竟，你怎么了？”看着紧拉着自己的手步履匆匆的轩辕竟，他一脸不解，不明白小竟是在生什么气。
　　轩辕竟一路沉默不语，半拉半扯的拖着轩辕镜出了宫门，一把拎住完全处于被动状态的轩辕镜上了马，自己坐于他身后，鞭子一挥，直往新搬迁的逸安王府策马狂奔而去。
　　“小竟！慢点，小心行人！”
　　“小竟，喂~~！”
　　马术姣好，未撞到任何人和物，至逸安王府前，下马。在守门侍卫诧异的目光下打横把轩辕镜抱下来直冲入内。
　　“小竟，你发什么神经？！”脸色微红，不舍得对弟弟发火及动武，只得紧拉住轩辕竟的衣领。
　　脚下步法微展，如一阵风一般闪入卧室。
　　门被大力的踹开，又被用力的带回，缗玖缴之后，轩辕镜只觉得一阵天眩地转，人已被轩辕竟压于床上。
　　“小……唔？！”
　　什么都不想管，什么都不要去想，他只刻，只想狠狠的占有身下的这个人。狠狠的，狠狠的，狠狠的抱紧他，拥有他，让他与自己成为一体。
　　呜咽出声，奋力推搡，可轩辕竟此时的力气却是大得莫明其妙，怎么推也推不开。唇瓣被狠狠的啃咬着，有些发烫麻痛，在轩辕竟的一只手探入衣领抚上自己胸前时，轩辕镜再耐不住，内力微提一把推开轩辕竟，扬手狠狠一巴掌落于他脸上。
　　“闹够了！”
　　浅笑着，伸手覆上脸上那块火辣辣的地方。“哥，你第一次打我。”
　　“小竟……”看见轩辕竟脸上红红的巴掌印，顿时懊悔自己下手太重。
　　“呵呵，哥哥记得小时候吗？虽然与哥哥同年同月同日，几乎同时生，可是哥哥就是哥哥，总喜欢宠着我，护着我，疼着我，事事由着我。同样小小的身躯，哥哥却会抱我，会背我……”轩辕竟握住轩辕镜的手拉到自己面前，在腮边轻轻擦动。
　　“在我心里，哥哥就是天神。哥哥也对我说过，我是你唯一在意的人，放在心上，想要疼惜的人。我以为，那个位置永远会是我的，即使后来哥哥疏离了我，我还在自欺欺人的自我安慰着。哥哥只是有责任，有着我们轩辕一族的责任，所以，会辅助王者，成其大业。”
　　“我，一直一直有在等哥哥。哥哥深夜未归时，夏天，我会撒水降温，冬天，我会烧炭温被，可是哥哥，总是不喜欢回我们的家。我耐心的等，等有一天帝位稳固，哥哥就会回来，与我一起过回在轩辕族的日子。”
　　“我乞盼，我求天，我以为那一天不远，可是哥哥……为什么，为什么不给我机会？我非迟钝，我只是不敢去猜，不敢去想，那夜夜未归……却是你在那人床上身下承欢之时，对吧？对吧？”
　　“小竟……”一番话激得轩辕镜内心波澜叠起，“我，我不知道……我不知道你……”
　　“不知道，你当然不知道！你一心一意，只顾着那个凤淮烨，一罢一眼，只看着那个凤淮烨！你什么时候，还能顾着我在想些什么念些什么？”
　　唇瓣微动，却是说不出话来，负疚感沉积在心，轩辕镜一时无语。
　　视线扫过轩辕镜的唇瓣，他轻笑出声，“呵呵……哥哥，我需要的，不是你的愧疚。如果是别人，你会理吗？你早就拂袖离开了吧？哥哥，只因为我是你的弟弟，所以你对我愧疚？那是同情，那是可怜吗？”
　　“小竟，你别这样……小竟，对不起……”明明不应该笑着，却还笑着，这样的小竟让轩辕镜一阵心疼。
　　“我现在后悔了，我不应该推你为圣者。圣者，侍帝左右，日后，你与他夜夜春宵么？哥哥，你与凤淮烨演的戏，骗得我们大家都好辛苦。我本以为，我本以为就算哥哥你对凤淮烨有心，他未必对你有情，可是，可是我错了，错得好离谱……”
　　手往下移，轻覆上轩辕镜的腹处，轩辕竟两道秀眉深皱。“我轩辕族，因人丁稀少，更不可与外族通婚，故初开时，凤涅先帝凤夕照赐我轩辕族男女皆可孕育下代。男子，若是两情相悦的结合，双方都处情动时，都有爱意，便可珠胎暗结，哥哥，你已有一个多月的身孕了……”
　　怔然不知所措，脑子良久才反应过来轩辕竟的话，一时难掩心中欢喜，伸手轻抚上自己的小腹，脸上不由自控的露出淡淡笑意来。
　　看着轩辕镜脸上的笑容，轩辕竟心中嗤笑。你再悲伤再痛苦再难受，也及上那人一个尚未成形的孩子。
　　轩辕镜是想高兴得大叫，想要冲到宫中告诉凤淮烨，他有了他的孩子，属于他们的孩子，那么，淮烨就不用娶其他女人了……可想到轩辕竟，忍下一切，一脸忧虑的看向弟弟。
　　轩辕竟松了他,慢慢起身，目光直视着他，“你是一个好哥哥，我也要当一个好弟弟。我喜欢哥哥，没错。可是我不希望我的喜欢会带给哥哥困扰。”
　　“小竟……”缓缓撑着手起身，他很词穷。
　　“在我，不知道你有孩子之前，我不会放弃，也从没想过放弃……”蹲下身子，跪伏轩辕镜腿侧，伸出手，手指在他的小腹处打着转儿。“可是你既然跟凤淮烨是那样的……相互喜欢，那么，我无话可说。或许，我对哥哥仅仅是喜欢，而不是爱吧……哥哥，你要当爹爹，而我，也要当舅舅了。”
　　




第三章

　　“在我，不知道你有孩子之前，我不会放弃，也从没想过放弃……”蹲下身子，跪伏轩辕镜腿侧，伸出手，手指在他的小腹处打着转儿。“可是你既然跟凤淮烨是那样的……相互喜欢，那么，我无话可说。或许，我对哥哥仅仅是喜欢，而不是爱吧……哥哥，你要当爹爹，而我，也要当舅舅了。”
　　“我答应哥哥,小竟还会是小竟。哥哥请放心。”
　　“小竟。”微伸手摸摸轩辕竟的脸，他想要像以往那样给轩辕竟一个宽慰的亲吻，吻他的额头安慰他，可想到轩辕竟刚才的言语，顿住了。“小竟，谢谢你。我相信你的话。你是小竟，我永远的好弟弟。”
　　看着轩辕镜，他站起身扶着轩辕镜坐正身体，笑了出来，“哥哥等等，我去吩咐下人给你准备热水，你沐浴一番，就早些休息吧。你现在是有孩子的人，不能像以前一样那般劳累自己了，知道吗？”
　　提到孩子，轩辕镜不由微红了脸。“嗯……”
　　“呐，这些天就好好在府中休息，皇宫那边我去给你告假。”见轩辕镜要开口说话，轩辕竟抢先在他前头大声说着，“不许逞强，你看你这一个月累的，将来孩子生下来如果很难看，肯定就是你被折腾的。”
　　轩辕镜闻言不由失笑，“哪有你这样的说法？”
　　“我现在说了。为了孩子，哥哥！”
　　看着他孩子气的样，轻笑出声，“那到底是我怀了，还是你怀了？怎么你比我还要紧张如许。”
　　微微瞪一眼，轩辕竟似是负气离开房间。
　　出了房间将房门掩上，一待远离了轩辕镜的屋子，他脸上的面具便崩溃千里。
　　重重一拳打于院中树杆之上，转身无力靠在上边。凤淮烨……该死的……哥哥……真的好爱你，怎么办？怎么办？我要怎么办？难道真的要我眼睁睁的看着你，给别人生孩子，然后，幸福一生？
　　我可以，我可以做到这样吗？
　　不对不对，哪里不对劲，有什么地方出错了。我得好好想想……一定漏了什么地方，因为哥哥，我们在一起，是命中注定的啊。我们命线相联不是吗？
　　不过片刻时间，轩辕竟已冷静了下来，平静的起身去吩咐下人准备热水，再回轩辕镜的房里去。
　　与平日无佯，嘻笑怒骂，下人已将热水给准备好了。
　　轩辕镜来到浴桶边上，与平时一样宽衣解带，可到一半，动作停下。
　　轩辕竟看在眼里，心中苦笑。“哥哥，我一直没敢跟你说，就怕你会这样。哥哥，我希望，我们之间还能像以前那样，好吗？”
　　轩辕镜背对着他，没有动作也没有出声。
　　轻叹一声，轩辕竟正想说我出去，就听见了轩辕镜柔柔软软的声音，“小竟，过来帮我搓背。”
　　笑容泛开，如花绽放。
　　上前轻柔的替轩辕镜脱下衣物，他小心的扶着轩辕镜进入浴桶。
　　感觉到轩辕竟的细心谨慎，轩辕镜微微笑道，“真是，只是有了孩子，不必当个什么珍宝似的吧？哪能这么容易出事？”
　　“哪有你这样做爹爹的？小心以后宝宝不亲近你！”边说着，边拿过巾子沾湿，缓慢替轩辕镜擦洗。
　　“不亲近我？那他亲近谁啊？我是他爹耶！”
　　在轩辕镜的惊叫声中，轩辕竟手托着他的腋下把他拎站了起来，然后脸贴上轩辕镜的腹处轻蹭，“亲近小舅舅，小舅舅以后一定会很疼你的！来亲亲~~~”只说着，头微侧，当真嘟起嘴亲了上去。
　　轩辕镜心中又是一愣，泛开几缕苦涩来。
　　站直身子，轩辕竟与他对视，脸上的笑容灿烂得让轩辕镜觉得有些恍眼。
　　“干什么这表情？不就吃你一把豆腐嘛。反正从小到大，该看的都看了，该摸的，也都摸了……”
　　听着他的话，轩辕镜也觉得是自己在意得多了。复坐下身，继续让轩辕竟擦洗。
　　小竟，我以为我很了解你，原来，我们之间疏远了，我其实，一点都不了解现在的你。
　　慢慢的浸入水中，然后又慢慢把布拧干，在轩辕镜背上不轻不重的擦动。
　　哥哥，你今天……很美。
　　初登祭坛，你不知道你一身风华震惊全场。
　　看惯了哥哥你穿红衣，今日才知道，红色是最适合你的。也只有你，才能将红衣穿得如此贴切，妩媚却不娇艳，夺目却不刺眼，亮丽却不俗套。
　　眉间朱砂，是我亲手画上。你可知我当时的心情？
　　我好怕，好怕朱砂一点，哥哥便会飞天而去……气韵如神，悲悯苍生，哥哥，你真是，圣者的不二人选。
　　我于低处，看着哥哥你与凤淮烨执手，心好酸……真想冲上去将那个人拉离，把哥哥紧紧抱在怀里，对着天下人宣告，你是我的！
　　真的疯狂了，为你。
　　轻抬眼，看着趴于桶边毫无防备入睡的轩辕镜，微叹息，想他今日也必是真的累了。放下手中湿巾子，打横将轩辕镜抱出来，尽量小心的在不吵醒他的前提下将他的身子擦干净，换上干净的月白里衣，再抱着他轻放床上。
　　吩咐下人将水拿出倒掉，轩辕竟坐于床边敛眉凝视半响，方才微俯身躯在轩辕镜额上落下轻轻一吻。“好梦，哥哥。”
　　




第四章

　　晨起，有阳光透过薄纱窗纸从屋外射入，投下一地斑斓。
　　“公子，你醒了？”早于一边等待的邵言见轩辕镜睁眼坐起身，忙去湿了巾子端上漱口茶。
　　微微一笑，接过茶漱口，而后擦脸。
　　下地穿靴，在邵言的服侍下更衣。系上腰间束带时，轩辕镜的手放于自己小腹上，不由微笑。
　　孩子……
　　“小竟呢？”去了前厅，却看不见轩辕竟，有些奇怪。
　　“哦，二公子一早便去了宫里，说是去通知皇上公子您身体不适，要在府中休息几天。还说要公子好好在府中休息，他一会儿便回来，如果他回来的时候你不在，我们这些下人就惨了。”
　　听着不由摇头无奈笑道，“这小竟。”
　　遂用早膳，却在是逸安王府中等了许久也不见轩辕竟回来。
　　邵言此时正端着茶去院中的轩辕镜，见他往府外走，忙上前，“公子，您去哪？”
　　“午膳时间都快过了，小竟还不回来，我有些担心，去看看。”
　　“二公子不过是入趟宫里，能出什么事？估计是正回来的路上吧，或者皇上有什么事留着也不一定，怎么说二公子现在也是个王爷嘛。”邵言憨厚一笑，“再说了，这天热着，二公子交待了，公子您要特别注意自己的身体。”
　　低头想想，考虑到自己近月确实是累着，也略有些对轩辕竟昨晚说对孩子不利的话有些后怕，便也执着出去，“那好吧，我再等等。”
　　其实轩辕镜也并非不想入宫，他心中实在是想把这消息告诉凤淮烨去，可真要到了凤淮烨面前，他怕自己开不了口说。
　　总不能说，淮烨，我有了你的孩子了。
　　或者，淮烨，我怀孕了……
　　光想想，轩辕镜就有些脊背发冷。这真的，很难开口说。而且，他毕竟是男子，如今可怀胎儿，也怕是让人难以接受。
　　现在小竟进了宫去，应该，也许可能会对凤淮烨说吧……
　　想着，坐回院中树荫之下剩凉，等着轩辕竟回来。
　　
　　‘缗尽一声，瓷器被摔破的声音从皇上的御书房中传出。
　　门外无人，侍卫们竟早已退出丈外有余，似是得了谁的命令远离了御书房。
　　“凤淮烨，你再说一遍！”轩辕竟的声音有些拔高恼怒。他正一手撑着桌子，一手越过桌面拎着凤淮烨明黄的衣袍。
　　对此无礼之举，凤淮烨似乎一点也不在意，好以整暇的看着轩辕竟，一字一顿的说，“我说，我喜欢的人是你，爱的人是你。”
　　“你！”撑着桌面的手握起拳头，往上挥去，却始终没有打到凤淮烨脸上。“我哥哥，他有了你的子嗣，你竟然，你竟然……”
　　听到子嗣二字，凤淮烨只是动了动眉，然后伸手慢慢的将轩辕竟的手拿下。“看来记载不错，你们轩辕族果然可以男子传后。”微微一笑，眼睛瞟向轩辕竟的腹处。如果那里，有个自己的孩子……
　　“凤，淮，烨！”感觉到他的目光，轩辕竟咬牙切齿。
　　懒懒坐回位置上，凤淮烨直视着轩辕竟，“小竟，还记得小时候吗？你刚入皇都的时候。你跟你哥，完全是两种性格，你哥沉静，你好动。如今这王朝，也就只有你敢当着我的面对我大呼小叫，直呼我的名讳了。”
　　摆起脸,轩辕竟看向别处，“皇上，轩辕竟一直守于圣宫，似乎我们并没有皇上您说得那样熟。”
　　继续笑着，凤淮烨似乎没有听到轩辕竟的话一般，“整整十二年。你刚入皇都的时候方才七岁，整天只知道缠着你的哥哥，可那双眼睛里闪着的光芒，着实是能摄人心魄。”
　　“父皇不看重你们，将你们等同一般入宫儿童看待，我当时小，只知这一对双胞胎可人得紧，且灵气逼人，便要了过来。自此你们便随我左右。”
　　“小竟，你性子冷淡，却唯唯对你哥撒娇耍赖任性玩闹，我总想着，我要有这么一个弟弟，该多好……呵，你哥与你，一人奏曲一人起舞，我不为天籁之音所动，偏为眼前那白衣翩跹的妙人儿倾心，你说，情之一物，可称为孽？”
　　轩辕竟听着，冷笑，“你？帝王无情，你也配谈‘情’字？”
　　“小竟，若可以，我早想将心意表明，只是皇室动乱，我有我的无奈之处，想要保护好你，不将你拖入旋涡，那就只好远离你，与你划清界限，毫无瓜葛。”
　　“那你就去招惹我哥？！就不顾我哥的安危？就算，就算你跟我哥哥不和，但那样也是演戏吧？若是有人聪明点，早看出破绽来了，虽然我不知道你跟我哥哥在搞什么鬼……凤淮烨，且你对我哥，未尝不是有情？否则我哥哥怎么会受孕？”
　　轻轻一笑，风淮烨站起身走出上好的檀木桌子到轩辕竟旁边，“我不爱他。你认为我抱着他的时候，心里眼里想着看着的是他么？不是，从来都不是。小竟，那从来都是你。镜儿，竟儿……亏得你父母帮你们取了这样两个名。翻云覆雨之时，任我怎么唤竟儿，他也不会察觉，其实我叫的是竟儿，不是镜儿。”
　　“一样的脸，相似的名字，若可以，我也想喜欢上你哥，喜欢上一个深爱着自己的人，可是不行，你们之间还是相差太大了。小竟，我喜欢你的桀傲不驯，我喜欢你的潇洒不羁，我喜欢你月下饮酒醉游天地的豪放……这些，都是轩辕镜所没有的！代替你，他是无论如何也代替不了的！”
　　听着这些言语，轩辕竟没有分毫感动只是越加的恼怒，“凤淮烨……你，你未免……你对我哥，只是利用！”
　　“轩辕镜才情，我惜。他必是个良臣，朝中有他，我能省去不少心思。”凤淮烨眉头不动一下，陈述着事实。
　　“你就是利用我哥！我要将真相告诉我哥哥，让他不要再为你所……”
　　“你不会。”轻轻的三个字，阻了轩辕竟的话。“小竟，竟儿，你清楚你哥的性格，他承受不起这个事实。而且，你也不敢肯定，他到最后，信的是你还是我，不是吗？”
　　轩辕竟对上他的目光，没有暴动，只是有些许火光，“凤淮烨，你行，你狠。但我告诉你，我不喜欢你，更不会爱上你。你今天说的一切，你就当我没有听到，不然，我会让你后悔的。”
　　“呵，竟儿，你这是在威胁我吗？”伸手想要抚上轩辕竟的脸，却被他一掌挥开。
　　“你既然认为你自己是如何的了解我，那么你就应该知道我说的是不是威胁？和这威胁的后果，我会不会实现。”
　　




第四章

　　“你既然认为你自己是如何的了解我，那么你就应该知道我说的是不是威胁？和这威胁的后果，我会不会实现。”
　　凤淮烨听后不语，只是看着他。
　　向后退去几步，轩辕竟沉声道，“这些天，我哥哥不会上朝入宫的，他会在府中好好休养。还有，你可以给你的孩子取个名了，我好回去告诉哥哥，让他开心一会儿。怎么你有了后代都不高兴吗？”从他开门见山的告诉他轩辕镜有了身孕开始，凤淮烨的反应一直淡如清水，根本与轩辕镜那初为人父的喜悦不沾边。
　　想也不想，凤淮烨脱口而出，“那就叫唯竟。唯有你，竟儿，能倾我心。”
　　轩辕竟朝他不明所以的一笑，也不告退，转身往御书房外走去。凤淮烨也由着他，只看着他的身影消失后回坐位置上。
　　手指轻敲桌面，视线落于房侧挂着的羊皮地图上。
　　有了身孕，像女人一样有了身孕……
　　可还真是有些麻烦呢……
　　
　　回至府中，听下人报轩辕镜正在休憩。挥手遣了下去，未让人通报，自己前去院中看探。
　　兰罄熏香，香烟缭绕，绛衣锦云，落樱成白巧点缀。轩辕竟看着，微微一笑，好一幅美人卧膝图。
　　手指入于唇前示意邵言噤声，走上前去将邵言手中摇晃的纸扇拿过，然后用眼神吩咐邵言退下。
　　看着轩辕镜睡得酣熟悉，上前小心翼翼的将轩辕镜手中尚握着的书卷拿下放至边缘，再轻坐榻边，打开手中的纸扇轻轻摇动，扇起轻风阵阵，吹动着轩辕镜微松的青丝。
　　这才四五月的天，天气就有些闷人燥热了。
　　手肘撑着榻边,手掌托腮，将视线定定的落在轩辕镜的脸上，一手慢悠悠着打着扇。
　　千年若是如此，他也愿意。
　　后院寂静，唯有树间百鸟时而鸣动。
　　凉风习习，意暖熏人，轩辕竟也由不得打起了盹儿，手中纸扇落地，趴在榻上浅眠起来。
　　宁溢寥淡之意，尚有如羽飞花随风而落。路过仆人都不觉放轻脚步，生怕自己吵着了树下休息的两人。
　　同样的脸孔，却是一红一白，一绝艳一淡雅，如静火涓水，皆有让人伫足凝望之意。若不是邵言于一边看着，这院落一角还真怕站满了人。
　　看着形形色色的下人路过，邵言纳闷的自语，“这皇上赏赐的就是不同，连丫头都那么气派，一个个跟个青楼里的姑娘似的……”
　　想想这样背后说人不道德，邵言闭了嘴,安静的守着。
　　日渐暮西，直至两人陆续醒来，已近晚膳时。
　　轩辕镜纳闷自己变得嗜睡了，心想难道一知道有了身孕，身体的反应就真会紧跟着来？之前也不见得会如此，状况，不过是一个多月而已。
　　他不知是轩辕竟之前吩咐了邵言，在香炉中加了些安神助眠的香草。
　　与轩辕竟闲聊几句，吱唔了很久也没问出轩辕竟是否将自己的情况告诉了凤淮烨。还在努力的下决心中，轩辕竟就兴致勃勃的拉着他出了王府，说是要去逛夜市。
　　轩辕镜只得由着他。
　　“小竟……”迟疑良久，轩辕镜开口叫着东张西望的轩辕竟。
　　“啊？怎么了？”轩辕竟虽然喜玩乐，却是不喜人多之处，为圣官后便是府中圣宫两处来往，其他地方甚少有去，最多却是去都城郊外荡荡。
　　如此人多热闹的夜市倒也很少来，几乎可以说是没有。今日心血来潮，甚是激动好奇。
　　“你……你今天……有没有跟，他说？”吞吞吐吐的问出口，轩辕镜懊恼怎的也有了此番女儿心态！
　　“有啊，我说了。”探头往远处看去，像似在寻找什么，轩辕竟回答的很随意。
　　“那他……”
　　回头看着轩辕镜，微笑道，“你就这么在意他的反应啊？反正过几日，你自己去见他就知道了。”手中微微用力将轩辕镜拉上前一步，“现在别想东想西啦，我今天出来，可是想买好些东西呢。”
　　转过身看看前方，拉着轩辕镜一起挤了过去。“我们去那边吧。”
　　人多气闷，轩辕镜不时皱眉，可看着弟弟兴致冲冲的样子，抿抿唇，没发出半句抱怨来。
　　“哥，你看，这个好可爱……”
　　“啊啊，你看那个！”像个孩子一般，摇晃着手中的拨浪鼓。
　　轩辕镜看着，轻笑出声，“你啊你啊，都几岁的人了，还玩这种东西。”
　　嘻嘻一笑，凑近轩辕镜的耳边，“哥哥，你不知道这些东西是为小孩子准备的吗？”见轩辕镜微愣，脸上现尴尬之色，调侃之意又加几分，“呐，哥哥要为人‘母‘了，这些可都需要呢，不过不是女儿家，不会针线女红不是？那就只得外出自己买啦。”
　　“那，未免也太早了些吧？现在，才多久啊……”
　　“我说不早就不早啦~~~”转身继续在人群中张望，轩辕竟不吝于掏银子。
　　暗自摇头，无奈紧跟其身后。若说没兴趣，那是假的，只不过一时有些无措，不知给孩子该些什么东西罢了。
　　再者……看着轩辕竟的背影，心中未免有些怅然若失之感。如果现在陪着自己为孩子卖物品的人是淮烨……
　　轻微摇头，失笑。淮烨如今是一国之主，怎能轻易抽出空闲来陪自己做这等无聊之事。
　　正想着，耳瓣一动，于杂声中辨出空中利刃划射的声音，方向不偏不倚，正冲自己而来。
　　不慌不乱，只瞬间伸手将薄刃夹于两指之间，动作之小，引不起旁人注意。
　　再看轩辕竟，还在乐呵呵的挑着小孩子的鞋子，浑然不知刚才的情况。
　　手至眼前，只见两指之间夹着的是一小小飞刀，尾部系有微小竹筒圆柱。眉头轻挑，将之解下，里面果然藏有纸条一卷。
　　将内容细看了下，纸片捏于掌心，再摊开时已是碎沫一堆，随风散去。
　　“哥哥，你在弄什么？”抱着一堆东西转身，有些奇怪于轩辕镜的动作。
　　“没什么。”微笑看向轩辕竟，见他一头汗水，心下疼惜，抬袖为他擦拭。“闷热么？不然算了，把面纱去掉吧。”
　　皆因两人容貌相同，且又长相出众，一起于路上总会受人指点，虽言评不是恶意，但两人都觉得不舒服。
　　后轩辕竟为圣官，有以纱覆面之习，后与轩辕镜出外，如无特殊之事，轩辕竟都会将脸给遮了去，以图清静。
　　




第四章

　　两眼轻弯，轩辕竟摇头，“没事，我已经习惯了。而且这纱透气，呵呵。嗯，对了，出来也有些时间了，我们回去吧，哥哥小心累到。”
　　“好啊。”轻笑着，顺手接过轩辕竟手中一部份的东西，“出来久了，也真有些累了，回府吧。”
　　轩辕竟边点头，边伸手去拿回物品，“那我们这就回去，你小心身体，别拿重物。”
　　“这……这也叫重物？”轩辕镜哑然失笑，“小竟，你不要这么小题大做。”
　　轻瞪一眼，轩辕竟显然不满，“你啊你啊，跟着那个凤淮烨，只顾着治国之道，安民之道，哪还记得我们轩辕本族的医道？”
　　“小竟，不得无礼，怎可直唤圣上名讳？”
　　“好，好，是皇上，行了吧？”随便敷衍一声，继续转回话题，板起脸孔，“哥，毕竟不是女子，胎儿尚未成形时，总是特别容易出事。我小心有什么错吗？”
　　“呃……没错。”见他紧张的样子，轩辕镜在脑中反省，片刻后如儿提时般拉住轩辕竟的衣袖扯扯，轻声，“小竟，我知道错了，别生气了。”
　　轩辕竟一愣，忍不住笑开来，以前都是自己拉着哥哥的衣袖，撒娇的说，哥哥，我知道错了，下次再也不会了，别生气了。
　　如今轩辕镜对他说这一番话，只觉心中似乎被什么涨得满满的。只又想到凤淮烨，不由眉头深皱，不再多说什么，跨步往前走去。“回去吧。”
　　轻抿唇瓣，勾勒出浅浅一弯弧度，轩辕镜跟在他身后。“小竟，我们明天去都城外玩吧。”
　　“真的？”
　　“是啊，我们放纸鸢去。”
　　“……”轩辕竟听到，脸上出现不明黑色物体，“你，你放个纸鸢跑那么远去干什么？府中后院不就可以了？”
　　“怎么你不愿意跟我一起出去玩吗？”
　　“没……”继续往王府方向走去，轩辕竟在心中默念，孕妇……孕夫脾气不定，孕夫容易突发奇想，孕夫心情重要，孕夫凶不得……
　　回至王府，琐碎事一做便灭灯休息，轩辕竟觉得不过是一闭眼一阖眼的时候，就迷迷糊糊的被轩辕镜从床上拉了起来，吃了不知是什么东西的早膳，又被拉至王府门口的马前。
　　迷迷糊糊的接过下人递过的缰绳，摸索着想上马，便被马哄亮的嘶鸣以及马蹄声所惊，睁大眼看着轩辕镜的马如离弦之箭一般奔跑出去，顿时清醒过来。
　　急忙翻身上马挥鞭追上，大喊，“轩辕镜！你给我慢点！不许这么快！给我停下，停下！”
　　“小竟，快点呐~~~”轩辕镜没有停下，仍是扬鞭急策，时正当早，街上还无人影，两匹马一前一后追赶，似乎成了赛马。
　　追出许久，这两马间的距离始终保持着那么点儿，轩辕竟恼怒，脚下用力紧夹马腹，再追上几步，足尖脱离马蹬，起身点在马背上借力跃上前方，稳当落于轩辕镜背后，双手怀过轩辕镜的腰侧，抢夺过缰绳迂马，将速度减慢。
　　见轩辕竟一直沉默,轩辕镜轻往后蹭去，“生气了？”
　　轩辕竟鼻间轻轻哼一声，没作答。
　　“小竟，我们毕竟都是轩辕族的，从小受医术教导，我多少也还是会一些的，我自己会注意的，你别担心，只这样不会有事的。”手抚上平坦的腹处，轩辕镜一脸温柔。这是他跟凤淮烨的孩子，他怎会不在意不珍惜？
　　“我希望，这孩子将来能驰骋沙场，能柔怀天下……我听说，父母的行为在这一期间会对孩子有一定的影响，所以，骑骑马松松心神……”
　　轩辕竟的额角隐有青筋，只是轩辕镜看不到。“那……你为了让他武艺超群，是不是，还要飞天遁地啊？”
　　“呃……是不是我这样，孩子以后也会好厉害，成为习武天才？”
　　“……”轩辕竟只觉有一种想要晕倒的冲动，正不知该怒该笑时，却听见轩辕镜‘扑哧’一声笑了开来。
　　“好了小竟，逗你玩儿呢。”转身捏捏轩辕竟黑着的脸,轩辕镜笑意盈盈，“我答应你的，会看我自己，前面说的也是真话，小竟，我心里有数。”
　　再转回身，轩辕镜张开了双臂，衣袖随风舞动，如两只红色翩跹起舞的蝶。
　　眼眸闭起，唇角扬起优美的弧度，“好久没出来了，感觉真好。我喜欢这风，我喜欢这味，我喜欢这景！”
　　轩辕竟看着他的侧脸，轻轻抿起了唇，眸中光芒闪动，不知在想些什么。
　　不急不徐，两人已至郊区，经过一树林时，轩辕镜从袖间取出一把尾部绑有白色丝带的小刀，随手射出，深深嵌入其中一棵树中。
　　轩辕竟不明其意，轩辕镜只轻轻一笑，略带玩笑的答道，“做个记号啊，免得找不到回去的路。”
　　“哥，原来你知道你自己是路痴啊？不过没关系，有我在嘛，你丢不掉的。”轩辕竟看着随风微动的白丝带，闻到一缕幽香泛出。
　　“也不知道谁小时候在外头玩得昏天暗地的，找不着回家的路……”凉凉的回一句，轩辕镜翻身下马，“去前面的草地吧，那里宽阔。”
　　“好。”跟着下马，顺手拿过马侧的纸鸢。
　　前去草地，广阔辽宁，轩辕镜张臂迎风，回头冲着轩辕竟喊，“小竟，快些，现在有风！”
　　撇撇嘴，轩辕竟将纸鸢平放，然后拉着线跑了起来。
　　鲜红如火的纸鸢摇晃着飞了一会，摔下，再飞一会，再摔下。轩辕竟郁闷的拉着线姿态百出，看得轩辕镜在一边大笑不止。
　　“笑什么笑？你来啊！”轩辕竟心有不爽，将手中线给扔到了地上。
　　耸耸肩，轩辕镜上前将纸团捡起，整好纸鸢，没有跑，只是背着风倒退，手一下一下的拉扯着线。
　　纸鸢还像是认人一般，稳稳的飞在了空中。尾部两根红色长带晃动得有些耀眼。
　　轩辕竟心中更是郁闷万分。
　　见他臭着张脸，轩辕镜慢慢的拉着线走了过去，将线团放到轩辕竟手中，再绕至他的身后，怀过腰身握住手。“呐，这样……你看现在，拉回……好，放线。”
　　纸鸢越飞越高，于风声中倾耳聆听，能听闻到身后人的气息。感觉到轩辕镜臂弯下的温度，轩辕竟慢慢笑了开来。哥哥啊，你有多久，没有这样陪我玩过了？
　　看着飞得又高又稳的纸鸢，轩辕镜慢慢松了手，“小竟，你先放着，我口渴，去找点水喝，一会儿回来。”
　　还未等轩辕竟回话，他就走开了。
　　“哥，我去找吧，你在这休息。”
　　回也不回的挥挥手，轩辕镜道，“我去就行。”
　　看着轩辕镜的背影，也不再多说什么，回头继续放着纸鸢。
　　见轩辕镜许久未回，他只觉无聊，将纸鸢收回，又重新放开，来回几次练习，总算稳当了起来。
　　再看天色时，心中已有了些担心。
　　抿唇收了纸鸢，朝着轩辕镜离开的方向寻去。
　　走了好一段路，耳中传入兵器交刃的声音。心中一窒，急步往前。
　　拔开树枝，徙见红衣翩袂，血剑如虹。
　　剑气带动落叶狂舞，伴着三千青丝将那个往日温润如玉的人衬得如出罗刹一般，杀意逼人，气势摄魂。
　　剑刃滑过脖颈，留下红线一条，另一手抓住黑衣人的手臂往自己这边带来，手法灵动，瞬间闪入那人衣袍之内，同时侧身与黑衣人的身躯错过，收回的手中已多了样东西。
　　右手翻转，掌中剑柄翻回，剑身轻旋，从黑衣人的背部直插出胸膛。
　　缓慢抽回剑，最后一个黑衣人也倒下，亦成为地上数十具尸体中的一员。
　　还是第一次，看见轩辕镜杀人，轩辕竟屏息不敢出气，直直的看着站立的轩辕镜。
　　




第四章

　　还是第一次，看见轩辕镜杀人，轩辕竟屏息不敢出气，直直的看着站立的轩辕镜。
　　手中有着红色剑身的软剑泛着寒，慢悠悠的把剑擦干净，拭去鲜血，依是血红。利落的别于腰间隐于束带之下，轩辕镜打量着手中的信封，小心拆开看着里面的内容，确定无误后收入怀中，才将注意力转回身上。
　　灯鹩行┢屏训囊滦洌赫然看见他白皙的手臂上有一道红色血痕，不深不浅，正慢慢的渗着血。
　　见伤口不深，正想随意擦擦包扎一下，便听到前边树丛中有动静。
　　还未问话，树丛中的人便出来了，冲上前来抓住他的手紧张兮兮的看着。“哥哥！你没事吧？”
　　“小竟……无妨，小伤而已。你怎么过来了？”
　　被一问，想到自己等的时间，再看一眼地上的死尸，轩辕竟暴跳如雷，一把拎住轩辕镜的衣领吼叫，“怎么过来了？我怎么过来了？你知不知道你去了很久了？啊？你到底有没有做为一个孕夫的自觉啊？！”
　　见他的怒气，轩辕镜一愣，只能眨着眼睛装无辜。“好了，别气了，你看我现在不是没事么？”
　　“哼，没事没事，你受伤了，难道叫做没事？没事没事，难道非要你奄奄一息了才叫有事？哥哥，你自惜一些好不好？”不过话说回来，他不知道这些是什么人，竟然找轩辕镜的麻烦，他一会非鞭尸不可！
　　“小竟~~~”语调回转，靠住轩辕竟撒娇的轻蹭着，见他依旧冷着脸，微嘟嚷了嘴，“我的手臂好痛……快些回去给我上药吧，好吗？”
　　“痛痛痛痛，痛死你！”狠狠瞪一眼，又是心疼的将轩辕镜的手臂举到自己眼前，细细用衣袖擦去旁边血迹，他那白色的袖口印上红梅点点。
　　眉头微黛，手掌覆上了轩辕镜的伤口。
　　轩辕镜只觉一股清凉之意直袭脑际，手臂上疼痛感渐消。
　　待轩辕竟再将手放下，那伤口处竟已结茄。
　　“小竟，你怎么……？”这样的能力，是为天所赋，且轩辕竟额头那印记，却是后来自行凝成，而非像自己这般人为点缀。再加上这般超出常的人能力……圣者，真正的圣者该是小竟才是吧。
　　没有正面回答轩辕镜的疑问，轩辕竟只是看了一眼那边的尸体，微皱眉头道，“哥，我们回去吧。”
　　“嗯。”再看轩辕竟似是有些不开心，轩辕镜轻抿唇略微思考了下。
　　对弟弟，确是没什么好隐瞒的了。“小竟，等一下。”没再支开轩辕竟，他直接将手微扣至唇瓣，吹出一个响亮的口哨，其中灌注内力，中气十足直破空里，惊起飞鸟无数。
　　看着轩辕镜的举动，轩辕竟的脸色更是黑了几分。
　　透过凌乱交杂的树枝，隐约看到其间几个黑色身影跃动着往两人所处的位置掠来。
　　至近处，看清那几人打扮竟与适才与轩辕镜打斗的人一般。
　　几人轻巧落至两人面前，看到相貌一模一样的两人明显一愣，中间领头的打量两人一阵，带头朝着轩辕镜下跪，“大人。”
　　从怀中掏出早就预备好的另一封信，轩辕镜将它放入那人手中。“如何办，你们明白。”
　　“是。”
　　“那甚好。对了，武器就用现成的吧，捡他们的。呵，那上头可还有龙腾的标志。”
　　“属下遵令。”
　　见几人训练有素的处理尸体，轩辕镜唇角轻轻一勾，转身对轩辕竟微笑，而后率先领路。“走吧。”
　　轩辕竟也未有说什么，只沉默的跟在轩辕镜的身后。
　　直回至两人之前玩闹的地方，轩辕镜才左右看去寻着纸鸢。“小竟啊，纸鸢呢？”
　　“在这里。哥，还玩么？”轩辕竟背对着他，语气平淡无波。
　　“我看时候不早了，我们回去吧。”
　　“好。”声音刚落，轩辕竟已朝马走去，手中拿着纸鸢翻身上马，也不等轩辕镜，径自策马离去。
　　“小竟……”不知道他为何突然不高兴，轩辕镜皱皱眉，也上马不紧不慢的跟了上去。
　　来时，轩辕镜策马狂奔，回时，轩辕竟玩命的挥鞭。
　　轩辕镜在后方看着，直心疼轩辕竟□之马。
　　你早就有计划，你早就与人有约，你早就定了这么一招，出来玩，出来玩……原来与我一同出来玩，也仅仅只是为那人办事时顺带的！
　　是，他是说过，不想对轩辕镜造成什么困扰……是，他也说过，愿意以弟弟的身份守护左右。
　　“在我，不知道你有孩子之前，我不会放弃，也从没想过放弃……”这样的话，他曾经说过。其实哥哥，即使有了孩子，又有什么关系，他不能断我对你的情，你明白吗？
　　傻哥哥，笨哥哥，你难道真的相信，我那个时候说的话吗？你爱凤淮烨那么深，怎么会不知道，有些情，不是说放就可以放的。
　　手中长鞭挥动抽打着马腹毫不减速，眸子微敛直视着前方景物，其中隐有火光闪烁。
　　凤淮烨……你那样的人，凭什么可以得到哥哥那般纯净的爱？明明不爱哥哥，却是，一直在骗着他……
　　轩辕竟看向天边。
　　残阳如血。
　　瞒，能瞒一辈子吗？装，能装这一生吗？
　　有些伤，有些痛，从一遇到某个人开始就已经注定了。怎么逃都怕是逃不掉吧？
　　凤淮烨，是隐于哥哥心中的那根刺。越久，只会埋得越深……不如，趁早连根拔出。
　　即使现在弄得鲜血淋淋，也好过日后无药可医。
　　手微收缰绳，迂住了马等着轩辕镜追上。
　　“哥哥，你有没有想过以后？”未等轩辕镜出声，他只听得马蹄声近，就先行出声问道。
　　“以后？什么以后？”一直想着是何事会让轩辕竟心情不好，轩辕镜一时不理解他的话。
　　“自古，帝王后宫三千，哥哥你莫不是甘愿为那三千中的一个，亦或是，落入其间与他人一样为了那人争风吃醋？”轩辕竟坐于马上没动，背对着轩辕镜，习习凉风吹抚着两人的长发，和着衣袂在风中飘动。
　　看着那个白色的背影，轩辕镜不知为何心中一阵疼惜，只觉得，这背影显得那般孤寂落寞。
　　握着缰绳的手紧了紧，却是没能答出轩辕竟的话。
　　他其实从来没有问过凤淮烨什么爱与不爱，唯一与否……
　　即使，心中是那般的渴望。
　　视线下放落于自己的腹处，伸出一手轻轻护住。自从跟于凤淮烨身边，一心只为他做事行差，再多的心窍，再多的思虑皆为凤淮烨所占，哪还能想到其他什么。
　　初知孕有子嗣时，脑中确是有一念，想着凤淮烨将不必再取女子行传宗接代之事，可事后想到御书房内堆积如山的秀女像，心湖沉静。
　　他，何能有幸独自一人霸着凤淮烨。他何能有幸完全的拥有他。凤淮烨是天下百姓的帝王，永远不会是他一个人的。
　　“哥哥，你无奈，你悲伤是吗？其实你都明白……”
　　“小竟，我为人臣，尽忠于主……你不会明白我对他的感情，我想要尽我所能的帮助他，替他分忧，就算有一天我思竭虑尽，我也还是想在他左右看着他伴着他。我清楚我自己的能力，我所做的一切均是为了他，不管是从前的，现在的，将来的……如果离开了他，我会不再是我，至少，不会是现在这样的我。”
　　清清浅浅的声音，带着几分柔软温情淡淡的飘入轩辕竟的耳中，却像是最锋利的刀刃一般割刮着他的心。
　　“那如果有一天你离开了他……”
　　“那定是我犯了不可原谅的错误，才会离开……我绝对不会让这样的错误发生。”
　　“那如果，是他背叛……”
　　“没有这样的如果。”不急不徐，恰巧打断轩辕竟的话，声线若平湖流水，淡淡的，听不出什么波动。
　　轩辕竟只觉一个轻轻的呼吸，都能牵动心中一阵疼痛。 
　　“哥哥，你的声音很好听。我从小就一直喜欢听你说话。不管何时何地，都是那么的温柔，像是煦阳，又如春风，熏得心窝里暖融融的，”闭眼呼了口气，轩辕竟翘起了嘴角，不着边际的说着。
　　“是么？”
　　“当然，我还记得哥哥以前会唱着童谣哄我入睡呢。”那个时候，看着自己面前一张一合的唇，总是会忍不住嘟起嘴亲上去，然后得到轩辕镜的一个爆栗。
　　“哥哥你对韵律，掌控得有些莫明，似乎随便什么在你口中哼出，亦或是在你手中奏出，皆能成一绝响。特别，是你的嗓音……如果没记错，唯一听过哥哥唱歌的人便是我，真是幸运呢，呵呵……”
　　只是，再如何动声迷人的嗓音，如今说的，均是可伤我心神的话。
　　“你在瞎说什么，哪有你说的这么夸张，不过是小时候哄你玩的歌谣罢了。唱歌哼曲？我又不是伶人。”略带笑意，顺着轩辕竟的话调整了心情。
　　轩辕竟微微一笑，再度驽马。“我们还是快些回去吧，你应该还有事要办。”
　　夕阳残影，融入轩辕竟眼底漫起的风沙。流光四映，竟让他的眸子泛起异样瑰丽的颜色。
　　




第五章

　　“……棋子落定，风归估计此时已带众侍去了龙腾。林漠那边暂未打草惊蛇，等着他下一步动作。”回禀完毕，轩辕镜垂首等着凤淮烨说话。
　　月光洒落，铺起一室沉静。
　　凤淮烨放下手中的信笺，抬眼看向站于桌案之前的轩辕镜。
　　他的沉默让轩辕镜一阵忐忑。脑中思虑着，确定行动妥当无漏处。
　　“过来。”
　　应声走上前去，便被凤淮烨拉入了怀中，让他坐于腿上。
　　“陛下。”有些局促不安，轩辕镜的视线飘移不定。
　　抬手扣住轩辕镜的下巴，让他与自己对视，凤淮烨轻笑道，“你做事，朕什么时候不放心过了？只不过镜儿，今非昔比，你要当心自己的身体，别让朕担心才是。”
　　“嗯。”轻咬住唇，轩辕镜脸上泛起可疑的红晕。
　　见他尴尬的样子，凤淮烨笑出声来，双手怀过轩辕镜的腰际，双双落于他的腹处，轻轻抚动，“后几日朕册妃，不如来个假中带真，连同镜儿你一同封了。”
　　“陛下，我……”
　　“镜儿不愿意吗？”
　　“不，不是，我只是……”只是，不愿意与那些人一同分享你罢了，即使知道，那是假的。我宁愿，以圣者独一无二的身份伴你左右。
　　“好了，别露出这一副为难的样子，朕不强求你。虽然男妃男后一事，皇祖皆有诸多先例，但近代来确是无有帝王行此举，这个惊雷便等万事都定下后再说吧。只是委屈镜儿了……”
　　“陛下，我求的不多，陛下对我有这份心，我就已经很满足了。”
　　见他眼中深情流露，凤淮烨按下了他的头，将吻落在轩辕镜的眼睑之上。只是突然的不想看着这双眼睛，以及这双眼里诉说的情意。
　　“对了，你弟弟有告诉你，朕已为这孩子赐名了么？”
　　“赐名？”轩辕镜一愣。
　　看他的反应便知道轩辕竟没对他说过，也是呢，唯竟，叫轩辕竟怎么对他说出口。
　　“对啊，这孩子，不论男女，都叫唯竟。”
　　“唯……”脑中闪过数个同音字，却是‘镜’字最为深刻。
　　“怎么了？不喜欢？”
　　“喜欢……”
　　看出轩辕镜的疑虑之处，凤淮烨凑近轩辕镜的耳边，暧昧的轻舔着那小巧可爱的耳垂，低声道，“唯竟唯竟，是朕的唯一及独有，你说是哪个竟？”
　　轩辕镜只觉得耳根一阵发热，唯……镜么？“陛下……”心口有什么在涌动，暖暖的，甜甜的。双忧宄杭底，笑容干净纯粹，任谁都能看出那笑容背后，有着幸福在跃动。
　　知他误会，凤淮烨只是笑着松开了他，“最近你就多多休息吧，一些杂琐的事就交与别人去做，不要累到。”
　　“陛下放心，我心中有数。”从凤淮烨腿上下来，轩辕镜规矩的站到一旁，“只料战事将近，有许多事都应趁早准备。”
　　“这些事便让朕来吧，平日里在人前装个迷醉酒色的君王，确是没什么意思，也该找些事情做做了。好在只要再演几场戏，就不必再装下去了。”
　　“这些年，陛下辛苦了。”
　　轩辕镜的悲悯疼惜却令凤淮烨哑然失笑，“朕有何好苦的？成日吃喝玩乐，不必费心神，做事的可都是你。”
　　略有些不好意思，轩辕镜道，“我只是尽我所能做我该做能做的事罢了。”
　　垂首把弄着轩辕镜别于腰间的玉佩，凤淮烨笑道，“探子来报，龙腾大军已有动作，过几日我会在宫中搬个宴席，到时候镜儿可要配合我演一出好戏。”
　　“是什么戏？”
　　“到时候你就知道了。”笑着转过身体从青瓷容器中拿过几幅图，摊开来细看，“眼睛不漂亮，这个太瘦了，这个嘴巴歪了些……朕看来看去，还是镜儿最好看了。”
　　“皇上！”脸上又是一阵发烫，轩辕镜微微的嗔怪一声。
　　凤淮烨看着他，笑出了声，继而又装模做样的继续看着秀女图，指指点点，无一不批驳过，最后皆以一句总结：没有朕的镜儿好。
　　及至回了逸安王府，轩辕镜脸上因凤淮烨玩笑般的爱语而泛起的红晕还是没有完全褪去，淡色染染，徒添几多风情。
　　轩辕竟看着他回房，也没出声，只是静静的走向别去。
　　过不了许久，便又端着一碗热气腾腾的药去了他房里。
　　“哥。”直接推门而入，轩辕竟脸上挂上了笑容。
　　“小竟。”
　　笑着走过去，轩辕竟将药碗递过去，“哥哥把这个喝了。”
　　“这是什么？”闻到药味，略有些疑惑，他又没生病，怎么要喝药？
　　“安神保胎用的，我见你最近总忙，让你好好休息你又不肯，还跑那么远去跟人拼杀，叫我怎么放心？”
　　虚心一笑接过了药碗，自行吹了会凉，便仰首将它喝了下去。“唔，还真是苦。”
　　“石菖蒲是味苦了些，不过我已经加了许多甘草了。”微笑著,又⒃浜玫拿劢つ昧顺隼矗“真受不了就吃这个吧，可又怕你不喜吃……”
　　闻着甜腻的味道，轩辕R直皱眉，“@，是算了吧……苦就苦些，也]什麽。”
　　“我知道我知道，有了的r候啊，@嘴可就特e的叼，@不吃，那不中意，然後另一又X得反胃……真是的……”笑看著自己的哥哥，轩辕竟直摇头叹息，一副无可奈何的样子。
　　“那我……我有什么办法？又不是我愿意的。”轩辕镜虽如此抱怨般的说着，却是语调温柔，低头看着自己的小腹，又是满脸笑意。
　　轩辕竟看着，半俯下身将脸贴近他的小腹，“是啊，都是这小鬼捣的蛋，真不听话。”微笑着将手覆上，指尖跳动，“等你出来啊，看我不打红你的小屁屁！”
　　唇角勾,@R\\笑道:“以后~```这孩子的小名就叫唯唯吧。”
　　凤唯镜，凤淮镜，镜儿已有人呼唤，小镜嘛，又与小竟相似，却又懒得再想其他，就取其中字。
　　“唯唯……”只愣了那么片刻，轩辕竟便反应过来，笑呵呵的蹭着轩辕镜的腹处，“嗯，唯唯，小唯唯，小坏蛋~~~~”
　　“他还什么都不懂呢，你怎么就这么说他？”
　　“哪里不懂了？他要是乖点，才不会让哥哥你胃口不好呢！”
　　“小竟……”
　　“怎么怎么？”
　　“你啊……还跟唯唯呕气，羞不羞？都多大了？”
　　“我就喜欢……”
　　……
　　炉中青烟袅袅，溢得一室馨香。
　　心里甜意绵绵，落得一室欢语。
　　




第五章

　　落水烟云，青丝如瀑，轻挽于侧用那半壁青玉针束，眉间绛色细菱轻点，依旧是那一身夺目的红，依旧是那么一副温和顺柔的表情。
　　安安静静的坐于下方，听着殿前笙歌，赏着霓裳舞衣。
　　轩辕竟坐于他的旁侧，白衣着身，风轻云淡，恍如世外谪仙。
　　兄弟两少有同时于人前落面，虽上次首捷时曾于宴上落过一面，但所处时间甚短，此时再见，众人亦是贪得多看几眼。
　　闲聊间，也有人暗中脑里的将这兄弟二人做起了对比。
　　虽说长得是一模一样，可轩辕镜眉眼间透露着几分难以言喻的神情。
　　说不出是什么感觉，只道此人是容易相处，心性温和，亦或是毕竟有着圣者之称，有包容天下之怀。
　　凤涅历来不禁男色，男风不衰不盛，普通人家有男妻亦为常见。
　　较这个中老手此时看轩辕镜，便是截然不同。那几分难以言喻的神情，却正当是阴柔娇媚之态。
　　饱思□，念着若能将这一对兄弟收入翼下疼爱，可真是福至。
　　轩辕竟因轩辕镜腹中孩儿，敬酒能推便推，不能推却的，便替轩辕镜挡了下。酒多落肚，有些微醉，却也一直都是心不在焉的。
　　再看座上凤淮烨，左一美姬，右一艳妃，酒喂至唇，果剥备食，好不惬意。
　　轩辕镜只看了一眼便知那座上场景，垂了眸转头，看着眼前的食物瓜果，脸上微微笑着，时不时与旁边之人聊上几句，可那笑容中，却带有几分酸涩。
　　他不知何时，凤淮烨在人搀扶下摇晃晃的来至桌前，看似酒醉，轩辕镜抬头便撞入了他那双清亮的眼睛。
　　装醉。心下断了定论，还未曾开口问安行礼，凤淮烨便伸手捏住了他的下巴抬起，众目睽睽之下亲吻住了他。
　　酒气扑鼻而来，轩辕镜一时忘了有所反应，更不知该有何反应。
　　还未回神便觉身子一倾，轩辕镜被另一人拉入了怀抱之中，视线稍移看去，不是自己的弟弟是谁？
　　此刻的他，正如母鸡护雏一般将轩辕镜护在怀中。
　　凤淮烨也没有生气，只是笑了，连点着头，“不错不错，两个人……哈哈，朕都要了，封为双妃，双胞胎，可真好玩。”
　　声音不大，却足以让场中关注他的人都听到。这一言，引起不小的骚动。
　　“皇上，您喝醉了。”微微呆愣过后回了神，轩辕镜起身扶住了凤淮烨，“微臣这就着人送陛下回寝宫。”
　　顺手搂过轩辕镜的腰，将他往自己怀中带，举起了手中酒杯凑到他的唇边，“朕没醉，朕清醒得很，谁敢说朕罪了？”
　　淡淡笑着，直把酒往轩辕镜口中灌去。“交杯酒，你看你看，你可跟朕喝了这交杯酒了，今晚，朕要临幸你。”
　　不懂得如何的推却凤淮烨，那酒呛得他直咳嗽，听到凤淮烨的话让他有些容颜失色。
　　“皇上！”轩辕竟于后方上前，冲撞的一把将轩辕镜拉回，“他可是凤涅的圣者，皇上出此言，可是对神明，对凤涅先祖不敬！”
　　言下之意，也便是暗指皇上为昏君。昏君……轩辕镜心中一动，莫不是那日，凤淮烨所说的戏便是这一出？那他也真是，舍得牺牲自己的形象啊。
　　正思虑着如何配合,身子却一阵冲撞,一时大意,踉跄摔倒在地,腹处差点撞上桌角,幸他及时翻转闪过。
　　“那么你呢？既然你心疼你的哥哥，不如，今晚就由你代替他好了。”这一句话，凤淮烨藏在心里很久了，看着轩辕竟，眼底一片清明。
　　那清澈澄净的眸光，在那刹那间震慑了轩辕竟。
　　仿佛过了很久，其实亦不过转瞬间。
　　“哥！”挣脱了凤淮烨的双手，轩辕竟转身去扶轩辕镜。
　　那目光……你是完全清醒的吧？那眼神，里面还含着其他的什么吧……明明，不可能，我该信你，可，为什么如此难安？
　　痛……是哪里在痛？
　　“哥哥，你怎么了？”看到轩辕镜有些失神的望着凤淮烨，且脸色渐显苍白，轩辕竟心中咯噔一下，生怕轩辕镜看出什么来。
　　




第五章

　　“哥哥，你怎么了？”看到轩辕镜有些失神的望着凤淮烨，且脸色渐显苍白，轩辕竟心中咯噔一下，生怕轩辕镜看出什么来。
　　回头望着轩辕竟片刻，唇瓣轻颤着，略了心中那难受的感觉，方才回过神来一般，捧了他自己的腹处，眉头紧皱，“好痛……”
　　“痛？哪里痛？哥哥你怎么了？”听到轩辕镜的话紧张兮兮的上下看着，看到他的手护着腹处，轩辕竟脸色一变，急扣了轩辕镜的腕脉诊断。
　　只看着轩辕镜的脸色越发的惨白无血色，额头隐有汗水，手中探得脉像，他却毫无应对之策，只恨自己学得些许医术却无替人瞧病的经验。
　　倒是凤淮烨看着他两人，慢慢道，“来人，宣御医给轩辕镜看脉。”
　　轩辕竟听到他的话，伸手抱起坐地的轩辕镜便要往太医院跑去，却不料凤淮烨又是挡于他面前，“这么急干什么，你哥身体一下好着，不会有什么大事，在这等着岂不更好？”
　　恨恨看一眼凤淮烨，轩辕竟咬牙低声道，“请陛下恩准微臣带着圣者去就医！”
　　“朕不是吩咐人去传昭了吗？”微低头看着轩辕镜，佯装关怀问道，“轩辕镜，你没什么事吧？”
　　从轩辕竟怀中侧头，看着凤淮烨那一脸不知真假的表情，挣扎着从轩辕竟的双手中下地站好，轻扯一个牵强的笑容，“微……微臣尚好，谢陛……”话未说完，轩辕镜只觉腹痛之中，一股温热的液体顺着腿侧下流，正于那羞耻的一处不断涌出。
　　想着其所有的可能性，两腿微软差点站立不稳倒地，幸得旁侧的轩辕竟揽了住。
　　“哥，你这样还叫好？！”
　　“我不……我没事……小竟……是，是唯唯，唯唯他……”紧按腹处，有些无助的看着轩辕竟，多想此刻这个平日里聪颖伶俐的弟弟能帮帮自己,但看到他亦是与一般无措,心下不由微沉,再看凤淮烨,靠着轩辕竟，双脚无力的后移几步。
　　这几步，却拖沓出一路深红。
　　“哥哥，你……”
　　见那血迹，凤淮烨的脸色才有些变化，像是清醒了些，上前握了轩辕镜的双臂，担忧又是质疑的看着，“这是怎么回事？太医呢？怎么还不来？”
　　“怎么回事，怎么回事？！你会不知道吗？”愤愤的瞪着凤淮烨，轩辕竟搂紧了轩辕镜。
　　“朕不知道。”看一眼轩辕竟，手往下拦了轩辕镜的腰肢，淡声，“你松手。”也未等轩辕竟有所动作与言语，强行的将轩辕镜抢抱在怀，往他自己的寝宫方向疾步走去，“速传御医，再迟，就让他提着自己的头来见朕。”
　　咬牙切齿的看着凤淮烨片刻，轩辕竟跟了上去，留下满堂官员喧哗诽议。
　　纱帘轻垂,人影穿梭,静卧床侧，只闻得满室药香扑鼻。
　　睁着眼望着床幔流苏，忽略了来往的宫侍异样的目光,耳边犹记刚才太医说的话。
　　孩子，已经没了……原因，是服了落胎的药物。
　　那杯酒，凤淮烨强灌自己的那杯酒……
　　帘动，轻掀，恭迎声彼起皆落。
　　入眼，满是惹人注意的明黄颜色。
　　抬头看去，正是凤淮烨，只是人物模糊，重叠双影。
　　看着轩辕镜眼里蓄含的泪水，也没有遣退他人，身后尚跟着太医，凤淮烨只走上前去，伸手拭了拭他眼角的湿润，“镜儿，没事，孩子没了，我们可以再要不是吗？”
　　声音不大不小，却足以让在场的每位人都听清楚，“恰巧龙腾已按捺不住，边关已有响动，朕到时可盼着你为我凤涅一员大将，你若身怀六甲，还当真是不方便，这样刚刚好，你悄微休息几天，便可替朕领兵出征。”
　　




第五章

　　“凤淮烨，你太过份了！”从外捧着汤药进来的轩辕竟恰巧听到这段话，气愤难以言喻，只差没把手中的药泼向凤淮烨。
　　回头望向轩辕竟，凤淮烨轻勾嘴角露出淡淡的笑容，一带而过，“逸安王，朕封你为异姓王爷，不是因为别的，只是体恤你多年于圣庙奉神，又缘你为圣都的胞弟，但这并不代表你可以无法无天，直呼朕的名讳，对朕大呼小叫的。”
　　闭眼深吸口气，似是想压下自己的怒意，轩辕竟急步走至轩辕镜身前，将药碗小心的递了过去，再转身看着凤淮烨，“自古言，帝王无情，可我没想到皇上您竟然……”回头看一眼默默喝药的轩辕镜，“皇上，虎毒尚不食子，你为了你的江山，亲手把我哥哥肚子里的孩子给打落，只为得我哥能为你上得前线，微臣愚钝，不觉凤涅除了我哥已无他人可用！”
　　“小竟。”一手轻扯着轩辕竟的衣袍，一边看向凤淮烨。
　　凤淮烨与他对视一眼，便看出了那里面的疑虑与痛楚，似在信与不信之间挣扎不去。
　　“朕……此为，就便是故意的，又如何？”别有深意的看了一眼轩辕竟，凤淮烨放大了声音，“轩辕镜，朕为太子之时，你处处与朕做对，哩八嗦，那日不过一时兴起要了你，谁想你轩辕族人的特殊体质。而如今，你为圣者，当日又拿了凤淮烃拥朕登基，你是大大的功臣，朕自感怀在心。”言及此，话锋钝转，“但你若想借着你腹中之子入主后宫，这是万万不可能的，朕也不会给你这个机会。”
　　“所以你在酒中下药？！皇上，你不清楚我哥的为人吗？他才不会稀罕那什么后宫，你把我哥当成什么了？那种庸脂俗粉？单不论这些，只那孩子毕竟是你的骨肉，你忍心……”
　　“朕的骨肉？”似是好笑的看着轩辕竟，“这可不一定。”往前走至床边，凤淮烨勾起轩辕镜的下巴，俯身凑近，“圣者，轩辕镜。你看着一向洁身自好，清冷孤傲，可那日在朕身下，那般呢喃承欢，那般风情万种，真可与青楼之中的小倌相比，你说，朕碰得你，别人是不是也碰得你？”
　　手掌握紧了轩辕竟的手，安抚着脸色难看的弟弟，轩辕镜心中有些许麻木，却是兀自强笑，“陛下，臣一心为国，别无他意。臣之心日月可鉴，陛下若是不信微臣，微臣无话可说。”
　　看着轩辕镜那样无力的笑容，轩辕竟只觉心中一阵阵的抽痛，“哥……”
　　“朕有些话，要跟圣者单独谈谈，其他人都退下吧。”伸手从中将那两兄弟的手分开，有些挑衅的看着轩辕竟。
　　轩辕竟不如其他人一般随即出了这宫殿，只忤着瞪了凤淮烨一眼，刚想说些什么，轩辕镜便抢先开口，“小竟，你先回去吧，想来陛下是有些国事要与我商量，你不必担心我，去吧。”
　　轩辕镜的话他自是听的，用警告的眼神看了一下凤淮烨，便默不作声的出了去。
　　一室沉寂，独剩两人的呼吸声。
　　“陛下……”许久，轩辕镜颤着嗓音出声，那两字如同喉间硬挤着出来。
　　凤淮烨跨步坐在床边，一把将他紧拥入怀，“镜儿……抱歉，抱歉……”
　　“陛下。”满腹的委屈与慌乱在这含有歉意的言语中爆发出来，此处没有他人，无需再装着什么，只手紧怀住凤淮烨，眼中蓄满的泪水这下如开了闸般涌出。“陛下，陛下……”
　　“镜儿，朕本意，是要好好的保护好你，可是形势所逼，朕不得不在众臣面前毁了你我好不容易才肃清的关系……想必这日后，你定是谣言诽语缠身，所受的委屈也一定是少不了的……朕，有欠与你。”那最后一句，凤淮烨握住了轩辕镜的双肩，望着他溢满水色的双眸，直入了心底的最深处，没有丝毫的假意。
　　轩辕镜与他对视着，轻缓的摇了摇头，“不，陛下……这些，我都无所谓，只是……陛下，我想问你……”
　　见他顿着没再说下去，凤淮烨朝他笑了笑，伸手替他理了理鬃角，“想问什么仅管问吧。”
　　不知道该用什么言语表达心理的想法，像是悬在一根线上，爬上去，脚能落得实地，那便心安了。若爬不上去，那便会往下掉，掉到那个看不见底的不知名的地方去。
　　酒宴上的事，他记得清楚，凤淮烨的表情，眼神，语气……他都那么清楚的记得。
　　他们是相爱的，相爱的，所以相互了解的啊……
　　正因为相互了解……他应该信，应该信的……“陛下，孩子……真的，是你决意不要的吗？”
　　虽然早有准备轩辕镜会提及此事，但是想不到他会用问的方式说出来。只是微微愣了下，淡笑着亲了亲轩辕镜的脸，“镜儿，在你眼中朕真的比那老虎还要狠毒吗？”
　　“不是！我……不是这个意思……”
　　“失去那孩子，朕心中，也是何其痛……”抓起轩辕镜的手放在自己胸口，凤淮烨敛了笑容，两道剑眉深皱。“镜儿啊，虎毒不食子，可老虎，毕竟只是畜牲，它只知那个是它的孩子，有时候往往，因此而因小失大。镜儿，朕的目标你是知道的，那孩子，也便二月有余，尚未成型……朕，最信的人就是你，一直以来与朕配合演戏的人也是你。”
　　伸手又将轩辕镜带入自己怀中，凤淮烨轻叹口气，“所以此次前去与龙腾大军对战的人，定是非你不可。因为只有你知道，接下去该如何如何做。况且这一去，凶险未知，若是有孩子，会给你带来很多麻烦，朕不希望你受一丝一毫的伤。”
　　“尽早平复天下，尽早给天下黎民安宁。镜儿，你要知道，那天下百姓，均是朕翼下之人，朕护他们应如护自己的孩儿……”
　　这些，这些他都明白清楚，可……
　　抬头望向凤淮烨，许久后，又无力的垂头。“镜儿……知道陛下心中所想……大局，为重。”
　　“镜儿，朕知道你心中很痛，但是你有多痛，朕亦然。甚至，比你还要痛上几分。知道为什么吗？”捧过轩辕镜的脸，凤淮烨望着他，“朕要下此决择，本已是为难万分，可最终，还是得如此，朕在痛惜那孩子的同时，朕也心疼着你啊。”
　　轩辕镜心中复杂万分，却也无话，只唤着凤淮烨‘陛下’，说不出什么别的来。
　　“镜儿，等这战事结束，我们拿到了那样东西，一切都平定后，你再为朕怀上子嗣好不好？”指腹轻抚着轩辕镜的脸庞，凤淮烨轻声道，“那个时候，朕会好好的看着，跟你一起看着我们的孩子一天一天的成长，然后出生……镜儿，忘了这个孩子吧，好吗？”
　　闭眼轻微的点了下头，轩辕镜靠入了他怀中，“一切，听凭陛下所言……”
　　“镜儿…”一手搂着他，一手顺着他的长发，只静静的拥着，没再说什么话。
　　淮烨……其实我是知你的……
　　只是，就让我这般自欺欺人下去吧……或许，说不定是我料错了。
　　
　　




第六章

　　轻掀轿帘，在宫侍的扶持下下了轿，抬头，便看到轩辕竟与邵言早已在王府门口等候。
　　“小竟。”淡然一笑，柔柔的唤出声来。
　　你怎么……还能笑得出来？望着那笑容，苦涩在心中泛开，与轩辕镜默默的对视许久，他才慢慢的走到轩辕镜身边，接替了宫侍的手，搀扶着轩辕镜缓缓往内行去。
　　邵言知道二主子的心意，在后打发了那几个宫侍回去宫中。再回头看向那两个背影，暗自摇头叹气。
　　此时的逸安王府，似乎特别的宁静。
　　轩辕竟看着轩辕镜如常的入书房阅读书册，自觉的休息喝药，在用膳时，总是胃口很好的吃下饭菜；一如从前的，总是挂着暖暖的笑容对着每个人……
　　明明好好的，为什么看着，心会如此的难受，想要流泪？
　　只这一日未到的时辰，轩辕竟只觉过了百年千年，像是戴了枷锁在受刑般，痛苦难耐。
　　夜已入深，坐于床边，轩辕竟望着哥哥，细心的拿着羽扇轻摇。看着那安然的睡颜，轩辕竟心中复杂万分，装了五味的瓷瓶均打翻了去，合着，成了千种滋味。“哥哥，对不起……”
　　未曾想轩辕镜入眠得极浅，只这稍稍的动静，他便醒了过来。
　　“小竟。”有些迷糊的起身，揉揉眼睛，又忍不住掩唇打了个哈欠，“你怎么还不睡啊？”
　　柔柔的望着，伸手为轩辕镜理了理散乱的发丝，“哥哥，我们离开好不好？”
　　“离开？去哪里？”
　　“离开这个地方，离开炽央，回轩辕族也行，去别的地方也可以，总之，离开这个地方就行。”
　　轻轻一笑，轩辕镜伸手揉了揉他的头，“小竟，别赌气说这种孩子气的话了，我有责在身，怎么可以离开？再说，不是一早就跟你说过了吗？你要是想到处去玩，等朝中事情都空闲下来后，我会陪你去的。”
　　“好，我知道你抛不开百姓，抛不开那身责任……那哥哥，答应我，这次的事完后，我们就离开这里。”握住轩辕镜的手，眼中满是期盼。
　　微一愣，才明白轩辕竟的意思，“小竟，你不是说……”轻垂了眸，避开轩辕竟那灼灼的眼神，也只是，怕看到他眼里的伤。“以后，你就只是我的弟弟。”
　　轩辕竟一笑，却有些凄婉，“你一直都知道我不死心，是吗？哥哥，你对他可以如此多情，偏为何对我就这般绝情？为什么？他那样的对你，亲手杀了你们的孩子，为什么你还是那么的喜欢他？为什么？你不恨他吗？不恨他吗？？”
　　“他有他的不得已，他有他的苦衷，他有他的无奈……虽于帝位，却仍是身不由己，我信他。”看着轩辕竟，轩辕镜一字一顿的说着，“小竟，我非对你绝情，只是你我无缘，天意如此，今生我……”伸手覆上轩辕竟的手背，握紧，“小竟，我们毕竟是亲兄弟，而且我想，你终究会找到一个比我好的人，陪你一生，给你幸福。”
　　“幸福，幸福……”轩辕竟听着，缓站起身，不稳的往后退了几步，随即转身夺门而出。
　　“小竟。”手伸至半空，又收了回来，另一只半掀锦被的手也松了下去。不去追，也许，让他一个人静一静也好。
　　一脚狠狠踹于回廊中的柱子上，直震得房梁颤动。
　　兄弟……呵，兄弟？你我明明都清楚的，不过是个借口，拿这个来当推脱的借口！那人的无奈，那人的苦衷那人的不得己……你就那么清楚，那么怜惜，那么我呢？我的痛，你可知道几分？不，不……其实你都知道，你只是假装不知道，因为这样，你才可以对我说出绝情的话来不是吗？
　　轩辕竟转身靠着朱红的柱子，无力缓坐地上，闭眼。
　　发生这样的事，你都可以不恨他……还为他说话，若是换成了我，你会怎样面对我？骂我？不，打我……或者，从此两陌路。应该，会是这样的吧？
　　“哥……”轻语呢喃的唤着，数不清藏了多少暗痛在里面。
　　看着轩辕竟如孩子一般的抱膝坐于地上，轩辕镜轻叹口气走过去，将手中的披风为轩辕竟披上，“小竟，夜寒，你进屋休息去吧。”终是放不下那颗心，寻了出来。
　　看是轩辕镜,轩辕竟突然起身紧紧抱住他,那力道之重，像是要将轩辕镜嵌入自己的身体里去。
　　轩辕镜站着不动，任由他抱着，稍刻后慢慢的伸手，回抱住轩辕竟，安抚般的轻顺着他的发。
　　“哥哥，对不起，刚才我失态了。”将头深埋在轩辕镜的肩窝，轩辕竟沉闷着声音，“我只是因为……唯唯他……”
　　“我知道！”急急的阻了轩辕竟的话，轩辕镜目光幽深的看向院落的深处，“我知道……我都知道，但小竟，这些会过去的，不是吗？”
　　明明这时候,最脆弱,最该受到安慰的人是你啊,哥哥……
　　只轻微的点头当做回答，轩辕竟没有说话。真的很抱歉，尽管如此，我依然不会放弃……这是我的坚持，即使是，到最后伤痕累累。
　　夜寂无话，只听得院中夏蝉声声，见得谁家窗内烛光摇曳。
　　佛前那残烛尚未燃尽，关边已是急报连连。
　　龙腾大军借道穑莎，一举攻陷了穑莎都城重奕，十万先锋探路过水道，凤涅旃城失守。
　　轩辕竟在逸安王府中收拾着简单的衣服。轩辕镜早上走的时候，只是抱了抱他，再就是一些注意身体之类的话。
　　他确实是不满足于仅仅如此的关怀吧。
　　轻擦拭那根玉笛，细细柔柔的抚着笛身，像是稀世珍宝一般的爱惜着。别于腰间，拎了包袱便往府外走去。
　　哥，你要去前线与敌相战，我如何能放心？我们兄弟，又什么时候离得远了？此番，我定要跟着你一同去。
　　知道轩辕镜是绝对不会答应此事，所以轩辕竟也就干脆不曾与他提起。
　　刚到逸安王府门口，就见一软轿停于外面。
　　“王爷，皇上有请。”雪隐见轩辕竟出来，上前欠身行礼，话说完轻侧了身，轿旁侍卫掀了轿帘起请。
　　轩辕竟看一眼雪隐，再看向候着的那些侍卫，个个均是皇帝的近身带刀护卫，再加一个平日里本该是如影随行的暗卫，这下倒都来请他了。
　　看来这次，他是去也得去，不去，也得去了。
　　咬咬唇，轩辕竟往前走去，弯腰上了软轿，倒也利落。“走吧。”
　　雪隐打个手势，轿夫稳稳起轿，抬着轿子前往皇宫方向走去，所走的街道却是冷冷清清，与炽央城门那边的热闹，正成明显的对比。
　　那道上，众军齐列，送行百姓如山似海。
　　凤淮烨与轩辕镜各于马上，隔以五步对望。
　　一杯送行酒尽，凤淮烨笑道，“轩辕镜，此次，你既为圣者，又率兵之将，你要让天下人看看，我凤涅的圣者是名副其实的圣者，将会给我凤涅带来和平安泰，所以此战，轩辕镜，你只可胜不可败！”
　　“臣明白。”看着凤淮烨，轩辕镜想从他那双眼里看出一丝柔情与关怀，可是，似乎没有。
　　凤淮烨注意到他那小小的变化，朝着轩辕镜不经意间的一笑，手有意无意的轻指腰间。
　　轩辕镜看到，心中顿时暖融了起来。自己的腰际，挂着一个护身符，是凤淮烨前些天带着他乔装至城里庙中亲自求来的。
　　时辰到，战鼓起，旌旗飘扬，轩辕镜微再一拱手行礼，勒转了马头，领军出发。
　　众军士气昂扬，呵声震天。
　　轩辕镜记得这一天，风特别的大。
　　他从马上回头看去，凤淮烨还在原地，玉冠下的散发和着衣袂翩跹起舞，那双眼睛，亮得如同夜空中最亮的星辰。
　　他望进那泓深渊，淡然笑开了，淮烨，我定不负你所望。
　　谁料想，此一去，天翻地覆，黄泉碧落。
　　他，不曾再回来踏足炽央皇都这地……
　　




第六章

　　轩辕竟于殿中来回踱步,算时间,哥哥已经出发了吧?
　　看着候在门口的侍卫，轩辕竟拎着自己的包袱便又往外走去。
　　“王爷，请留步。”两侧的侍卫将手中的长矛轻偏移，交叉着堵了门口。
　　“我要出去，不是说皇上见我吗？怎么又不见他人？”看一眼那些侍卫，淡笑，“难道，这其实是软禁？”
　　“王爷，属下等不敢有大逆不道之为，实乃皇上有吩咐在先。”雪隐于外，依是那么恭恭敬敬的答道。
　　轩辕竟淡笑着看过去，“如果我偏要出这门呢？”
　　雪隐低头不作答。
　　正想再说话，却听到凤淮烨的笑声。
　　挥手遣了下人，凤淮烨进门便伸手要将轩辕竟揽入怀中，不料却被避开。倒也不怒，继续轻笑着，“竟儿若是偏要出这门，我也舍不得对你怎么样。”
　　“我哥走了？”不跟凤淮烨废话,轩辕竟只问自己关心的。
　　“想来此刻已出了炽央都城外数里。”看一眼轩辕竟的脸色，凤淮烨笑道，“我知你定想跟着你哥一起去，而且一定会找借口不去城门送行，所以我早派了人于逸安府等候。你果然，是想随后悄悄跟着。”
　　被说中了心中所想，轩辕竟也不恼，“你知道啊，那好，我走了。”
　　侧身挡于轩辕竟面前，凤淮烨淡笑，“怎么你认为我会放你去找你哥吗？然后在战场，你会趁人不注意之际，把他拐跑了去，接着两人幸福的隐居？竟儿，你想得太简单了。”
　　“就是你没有这想法，我也舍不得让你去。战场凶险，我怎么舍得你身处危机之中？”凝望着轩辕竟，凤淮烨眼中柔柔的。
　　轩辕竟看着听着，眼中冒火，“你知道危险你还让我哥去！你把他的命当成什么了？亏得他还……那么喜欢你！”
　　“那是他的事，他身为人臣，就当为江山社稷死而后己……”
　　“你还是一国之君呢，你怎么不为国捐躯？你怎么不去死？”打断凤淮烨的话，轩辕竟冷冷望着他。
　　“正因为我是一国之君，所以我不能拿自己的性命当儿戏。朕若亡，想来这凤涅必是一场大乱，到时民不聊生，我怎对得起先祖？”强制性的拉了轩辕竟过去坐下，凤淮烨按住他的肩膀不让他乱动，“你就且在这宫中好好待着，你知我对你的心意……你知道我不会强迫你，对你怎么样的……也会舍不得于你如何，可你也要知道分寸，否则我怕我会按捺不住。”
　　轩辕竟恨恨的盯着，也一时没了言语，干脆偏了头不做理会。
　　见他安静下来，凤淮烨淡淡一笑，“不要想着怎么离开，你还是乖乖的在这里等着你哥的战迅吧。”
　　战迅么……如果我哥出事，凤淮烨，我不会放过你的。
　　即便你是九五之尊。
　　月末，传迅，初战告捷。
　　轩辕竟登上皇城内最高处远望，哥哥，愿你平安。
　　而此时，凤淮烨已不在宫中，除几位军机大臣知晓外，他人皆以为皇帝于圣庙静修，以求战捷。
　　
　　幽州
　　
　　“将军，为何转道幽州不与我知会一声？”帅营内，林漠的声音听起来有些压抑下的别扭。
　　目光从地图中转移开，轩辕镜看向林漠，淡淡一笑，几乎让在场的数众恍神。“尚书大人，幂天关一战，您受了伤，之后一直昏迷不醒，着实让我等为您担心了好久。不过好在现下您康复了。”
　　“我……”
　　“所以，那期间我们实在是不忍心再来打扰你养伤。再言我是陛下钦定的主帅……”言犹未尽，轩辕镜伸手挥洒狼毫，在那羊皮地图上圈画了个点。“旃城，我凤涅失地，夺。”
　　抬眼再看林漠，轩辕镜不着痕迹的笑了笑，“李瑞。”
　　“属下在！”旁侧队伍，一年轻将领出列。
　　“吾察天色，将于今晚亥时起雾，到时，你率军中轻骑精兵一千前去夜袭。记住，此一去，只为一探他城中龙腾兵虚实，切不可恋战。”望着李瑞，轩辕镜不怒自威。“若是折了这一千精兵，到时唯你是问！”
　　“属下领命！”
　　“轩辕将军，你用这一千精兵去探虚实？这一打草惊蛇，这二……于兵家实在是……”林漠满脸不解。
　　落坐位置上，轩辕镜淡笑道，“我用兵么，自然有我的道理。指不定这城中虚空，便让这一千精兵给夺回了旃城。”
　　林漠闻言，不由失笑，“将军，这是打仗，不是儿戏！”
　　“够了，林大人，本帅自有主张。”伸手将令箭懒懒扔给李瑞，轩辕镜笑，“幂天关，若不是本帅出主意，你能如此轻易的便守城退敌吗？林大人怕是，当时就要战死沙场了吧？”
　　林漠黑下脸，欲再言，轩辕镜已经拂袖离开。
　　他负气转身看离开将领，竟个个低着头，“虽然他是主帅，可毕竟年轻气盛，你们难道真任由他胡来吗？”林漠向前几步，朝着几位军中元老呵斥。
　　“话是这么说，不过他是主帅，也是代表我凤涅王朝的圣者，而且幂天关一战，也看出了轩辕将军并非草莽之辈，我等，信他。”军中一长者低声道。
　　林漠看他一眼，亦是轻哼一声离去。
　　轩辕镜抱臂倚着拐角处的墙壁，脸上挂着淡淡的笑。一千精兵……饵虽然不大，不过，对于贪吃的你来说，应该已经足够了吧。
　　




第六章

　　亥时，果然起了大雾，只几米之外的物体便已视察不清。
　　旃城外，突马蹄声响起，战鼓擂擂。
　　城中似早有准备,有条不絮的传紧。城门两侧，均有兵众借着大雾埋伏着。
　　李瑞于马上观望，只听得城中军号鸣响，其间夹杂着城门开启声。
　　“撤。”知道自己中了埋伏，李瑞也不慌不忙，勒转马头带着一千轻骑逃离。
　　龙腾守城将领率兵开了城门追击，令旗一挥高声喊道，“给我追！杀他个片甲不留！”
　　厮杀声四起，城下一时喧哗。
　　然这雾着实是大了些，迷乱人眼，龙腾追兵只有前排射手对着雾茫茫的前方放箭，后边的都恐误伤己方兵将而只虚张着弓，不放箭。
　　而那一千精骑中垫后的百余人马，背上都背着个草人，马后也披了轻甲护体。恰是早有准备。
　　不消一刻钟时间，城下人马均已远离，一时恢复了寂静，只有守城将士等着自己的领将大胜回城。
　　约莫一两时辰后，雾气有些消散之意，却没有完全褪去，只是视距变得稍远了那么一点点。城门前慌乱的马蹄声响起。于城上远观而去，却正是举着龙腾旗帜的军队。
　　守城将士正诧异为何回来得如此慌乱，却听得带头的人大叫：“快开城门，我们中了凤涅大军的埋伏！”边喊着，边挥手中令旗。
　　听他这样一叫，又模糊识得前方兵士衣着，以及他们大人的声音，当即开了城门。
　　城门一开，兵马源源涌入城中。
　　混于其中的一人，唇角轻勾，足尖点了马鞍，旋身几个起落踏着城内台阶翻上墙头。腰间软剑如虹惊起，绛衣似一只翩袂的血蝴蝶，做着死亡预告。
　　城墙上的射手于后方被袭，措不及防，纷纷倒下。
　　城外，凤涅正装的军队从雾里蹄踏而出，毫无阻碍的进入城门。
　　轩辕镜于城门之上，挥剑斩了龙腾将旗，亲手换上了有着凤涅图腾的帅旗。再伸手往腰后一探，将一布包拉了出来，竟是适才追击李瑞的龙腾将领的头颅。
　　看着凤涅的兵士有部份纷登上了城墙，占了墙颓，淡淡一笑，转身用轻功下城，跨上一宝驹，率上一小队轻骑，直奔旃城西城门。
　　及至那边时，天色大亮，雾气早散，城上守兵老远便看到了一红衣人领着数十众朝城门而来。
　　高举起手中头颅，轩辕镜朗声道，“龙腾将，严辑安人头在此。”
　　跨下马儿似乎也受了这中气十足话语的激励，悠长一声嘶鸣，跃过了路中栅栏。轩辕镜一手撑在马背将身子轻翻起，再足尖点了马背，跃上丈高的城墙。
　　软鞭挥出，卷了兵士手中的武器甩下，几个空旋落足城墙另一端，手中绳索松开，将严辑安的人头绑于旗杆之上，用以示威。
　　西城门这边，遥对着被龙腾吞沿的莎穑领土，且龙腾大军部分留守莎穑京都重奕，部分已离了旃城，于旃城与幂天关之间的一个据点盘集，估计此刻应该有不少被派往幂天关援助了，而留守于旃城的，重军则于东城门，紧防幽州之地。
　　此番东城门被攻破，这西城门只轩辕镜与那几十位精锐勇士，便将其占下。
　　落定帅营，轩辕镜于座上继续研究着已经滚熟的地图地势。
　　“报！”整装入内，李瑞下跪行礼，“将军，旃城中龙腾军尽数俘虏，无伤及城中百姓。”
　　“很好。”满意的微笑，轩辕镜暗付这龙腾兵士果然，也都是心地善良之辈。可惜……“李瑞，你去安排下，今晚本帅要犒劳三军。”
　　“遵命！”
　　看着李瑞离开，轩辕镜淡笑，埋首案前，看着桌上的羊皮地图，却渐渐发起呆来。
　　时间流逝，不察觉间，已入了夜。
　　案前青灯燃起，轩辕镜揉揉有些许累的双眼，伸伸懒腰，却俄然被拥入了一个宽大温暖的怀中。
　　轩辕镜先是一惊，后脸上带起欣喜的笑容，“陛下！”
　　“镜儿……镜儿，朕好想你……”呢喃着，凤淮烨埋首于轩辕镜颈间一阵狂啃。
　　他贪焚的吸吮着，舔咬着，毫不在意这样会在轩辕镜白皙的颈上留下斑驳的印记。
　　“陛下……你怎么，来了？嗯~~”欲望如燎原之火，不稍倾刻便袭卷了轩辕镜全身。只不过，被凤淮烨亲吻着而已，这样的身体……
　　“朕说了，朕好想你，想得快发疯了。”手指利落的解去轩辕镜的衣带，温热的手掌探入里侧游移。
　　轩辕镜微惊，反射性的抓住了凤淮烨的手，“陛下，不行！这里……”
　　“你放心，不会有外人闯进来的。”含住轩辕镜小巧的耳垂轻吮，凤淮烨笑道，“朕都已经吩咐下去了，没有朕的命令，谁都不准擅自闯入。”
　　“可是……”
　　“好镜儿，除了你，朕谁都不想碰，这个把月，朕压抑得快疯了，只想着镜儿的身子，镜儿在朕身下销魂娇媚的样子……”
　　一番话让轩辕镜的脸色暴红，才微微点头应允，凤淮烨便抱着他滚到了辅着毛毯的地上去。
　　
　　绛红的袍子被甩到空中，散开，如蝶断翼般飘落下……
　　城外空地，千帐灯火，篝火燃起，三军共乐。城内帅营，春色外泄。
　　林漠带着凤涅余下主军力奔赴旃城，见得轩辕镜攻下旃城，他不喜反怒。
　　轩辕镜道是用一千精兵前去探龙腾虚实，实则是引蛇出洞。严辑安领三倍军兵前去追击，却是受了轩辕镜于月牙山涧（幽州与旃城间山脉）的反埋伏。全军溃败，后轩辕镜借雾气领兵假冒龙腾军马诱敌开城门，直捣黄龙。
　　林漠让军队扎营，安排好诸事后策马直往帅营奔去。
　　帅营外丈内皆无人看守，那丈外倒是戒备森严。
　　林漠下马，无人阻拦他，守卫还将缰绳牵过。这气氛有些怪异，可林漠也不多想，只往那处走去。
　　走近帅营，却听得里面噼啪响动，似是桌椅被扔砸的声音。
　　“轩辕镜，你好大的胆子！”
　　林漠咋一听下，竟是皇帝的声音，顿时愣住，不知这皇帝是何时到的是旃城。闻得凤淮烨的声音极为不悦，林漠也不打算进去屋中，只是靠到了门边站着。
　　“是陛下……你，为帝不尊！”靠近了，这练过武的人便清楚的听出了轩辕镜微微的轻喘着，语调是忿忿不平。
　　“呵呵，为帝不尊？那又如何，这天下是朕的，所有都是朕的，包括你。所以朕想要便要，不想要，就扔掉。”凤淮烨淡淡的笑。
　　林漠一时好奇，将手指含口中弄湿，随即戳破了窗上锡纸，透过小洞往里看去。
　　房中两人，正光裸着身子于地上纠缠着。凤淮烨坐于轩辕镜身上，扣了他的双手压制住了轩辕镜。屋中烛光黯淡，映射到轩辕镜眼中，却正成了熊熊燃烧的怒火。
　　




第六章

　　“我不是你的!天下也不是你的,是凤涅百姓的!你这个……昏君！”
　　听着轩辕镜义愤填膺的话，凤淮烨微微挑眉，下身一动顶在轩辕镜体内的敏感处。
　　“呃嗯……”轻缓的呻吟不经意间从轩辕镜口中溢出，他反应过来，脸色不知因怒还是羞，涨红了两腮，紧咬住自己的双唇。
　　“你听听，多么动人的声音。”凤淮烨轻笑着，挺动着腰肢做起活塞运动。“你很享受的吧？很喜欢，对吗？不然，上次怎么还会有了朕的骨肉。”说到这儿，凤淮烨似乎想到了什么，脸色变得极为难看，只见他手掌松开再握紧，将轩辕镜的两手腕都扣在一手之中，另一手抽出空来，对着轩辕镜的脸便狠狠落下一巴掌。
　　“朕还真没想到，圣者大人，竟然会如同女人一般的怀上了身孕，光想着，便觉得让人恶心。”像是不泄气一般，凤淮烨又是重重甩落一耳光，“竟然胆敢让朕上你这种不男不女的东西！”
　　措不及防被凤淮烨甩下那一耳光，轩辕镜的头偏到了背对着林漠的那一边。
　　牙齿磨嗑，破了皮，血腥味在口中泛开，温热的液体顺着嘴角流下。再一耳光，转回了头，视线对上凤淮烨的。
　　双眸在此时看着，那么的沉静，幽深。
　　“所以，你很痛恨，亲自下药，毒杀了我腹中之子。对么？”泛白的唇瓣轻颤，轩辕镜缓缓开口，声音平淡冷冰，林漠却听出了里边饱含的恨意。
　　“朕可不敢想像，你这种东西生来的，会是什么样的怪物……”看着轩辕镜的脸，凤淮烨淡笑，“不过现在，朕改变主意了，好像这样挺好玩的，不知道一个男人身怀六甲，会是什么样子呢~”
　　“你，做梦。”
　　“做梦么？朕自然是知道，你需情动，方能受孕。”俯身在轩辕脸上舔啃，凤淮烨轻笑出声，“朕可早有准备了。”
　　起身拖着轩辕镜至自己的衣物旁，摸索着找出一瓶药来，强势的灌入了轩辕镜的口中，即便轩辕镜晃得恁的厉害，还是难免咽下一些汁液。
　　“还记得这药吗？这可是朕专门为了你寻来的。”
　　轩辕镜被那液体呛得直咳，脸色通红的应不上话来。凤淮烨嘻嘻的笑着，扳过轩辕镜绵软无力的身躯，从他背后将他贯穿，有些近似于疯狂的□着，“朕知道你恨朕，不过朕还是那句话，你要敢做什么不该做的事，朕让整个轩辕族为你陪葬。包括，你那可爱的鸾生弟弟。轩辕镜，天下是朕的，你这个众望所归的圣者所辅佐的，也应当是朕！”
　　轩辕镜俯趴地上，身体随着凤淮烨的律动摩擦着粗裂的毛毯，双目失神的看着前方，松垂于头侧的两手却是紧紧的抠抓着地毯，几乎将他自己的指甲掀翻。
　　林漠于外边看着这一幕，惊觉自己竟也生出几分恻隐之心。只见他低头思索片刻，转身离了这帅营。
　　眉头微锁的慢步走到丈外，林漠从士兵手中牵回缰绳，跨上马朝着城外扎营之地奔去。见到在纵欢的士兵们，也没有多言，只是与几个将领打了个招呼，就说是回去帐营休息。
　　翌日一早，军号三声，集了众将领前去帅营会合。
　　林漠四下看去，并未见到凤淮烨身影。只有轩辕镜站于案前，脸色苍白。
　　“集整三军，我今日出城外巡视。准备，随时开战。”轩辕镜的嗓音听着有些暗哑。
　　林漠有意无意的瞥过记忆中昨晚两人着落之地，似乎能看到些汁液干后的污渍。微皱眉，林漠唇瓣轻抿，难得的闭口不言，不与轩辕镜争辩。
　　眼神平淡的看一眼众将，轩辕镜从案前走出，无心人士自是没有发觉什么，但林漠却总觉得他的走路姿势有些怪异。
　　林漠其实一直不明白像轩辕镜这般的人会对那种昏君尽忠。但看到昨日之事，似乎明白了一些了。
　　轩辕族，以及那位逸安王爷。
　　带着几位亲随，轩辕镜跨上宝驹，直奔城外。
　　旃城与冥天关之间，地势平坦，皆是一目了然的平原。
　　若要埋伏偷袭甚为麻烦。轩辕镜看了看旁侧山脉，带着那几个人入了山林。
　　要是军队取道山脉，虽要劳累几分，却是可袭人不备。亦不是，不可为之……只是不知这领军的龙腾帅领会如何。
　　林中山道婉回，轩辕镜紧觉的盯着左右，判着四周动静。
　　出奇的安静。安静得有些怪异。
　　看着前方的丛林，轩辕镜勒住了缰绳，止步不前。
　　没由来的一种压力，惊慌的感情在各个士兵间相互传开，冷汗从千万个毛孔里爬出来，就像虫子一般粘着，让人骚痒难忍，却又不敢动一下。
　　“回城。”轩辕镜说着，让几个亲随先行调转了马头，锐利的双眼紧盯着视线所能及的范围内。
　　马蹄声踩着地上的枯枝，发出嚓嚓的声响。
　　待得兵士们先行几步，轩辕镜欲调转马头，便听得利刃破空的声音。
　　一离弦之箭直朝他面门射来。
　　刚出手紧握了那箭身，便有数十个弓箭手从茂密的树丛中闪现，弓驽齐发。
　　几位士兵听得动静，刚欲回头，便听得轩辕镜呵斥，“快走，回营通知副帅！”
　　腰间长虹拔出，轩辕镜翻身下马落定，剑气凌利震落了射来的羽箭。
　　“将军……”
　　“这是军令！”空隙间看一眼几个亲随。那眼神，让人能以违背。
　　一咬牙，有几个人利落的下马，“回去通传，一二人便够，我等留下与将军共退敌。”
　　他们随了轩辕镜也不过月余时间，但默契却在轩辕镜的熏染下变得异外的契合。不过一瞬间的眼神交流，便已决定出谁人回去，谁人留下。
　　另外两人在轩辕镜及其他人的掩护之下离开。
　　灌木丛中陆续的出来龙腾的士兵，分散开将轩辕镜等人包围。
　　这种情况下，轩辕镜看一眼那几个人，也不再多说什么，只是确定了无人去追那几个纵马离开的人，微笑开，“真没想到，你们竟还真神不知鬼不觉的潜到此处。”
　　不过，若是大军队，这林中鸟兽该当早就四惊而起。如此看来，这人该是不多，应当只是前来探路而已。
　　手腕微微翻转，手中软剑反射出摄人的光芒。足尖点地，身形在空中如惊鸿展翅，轩辕镜率先跃到几个弓箭手所在之地，剑影罩身，夺人性命。
　　等得一圈战回，再看几个下属，已被龙腾军所围，大小皆有所伤。
　　轩辕镜旋身一脚踹飞眼前的人，挥剑过去缓救。
　　“将军，你不用管我们，走吧！”侧身挥刀挡在轩辕镜身前，一人气踹吁吁的说道。他们相信以轩辕镜个人之力，尚还能逃了这重围。
　　剑刃挡去长茅，轩辕镜淡淡一眼，“废话少说。”
　　言语刚落，他便感到背后有股强劲的杀气袭来，手利落的将身边的推开，脚步微移躲开那股气，旋身间眼角瞥过，竟只是一柄羽箭。
　　糟糕，还有！
　　转身看去，金翎之箭直直的破空而来，其间隐含着无可阻挡的气势。举剑挡至身前，凝起内力注入剑身，薄削的剑刃迎着羽箭直削而去。
　　锵一声，刺耳的音响彻空里，直震得人两耳鸣金，与此同时羽箭顺着剑刃两开，分别从轩辕镜的两肩分射而出。
　　听得身后叫声，轩辕镜猛然回首，只见几位亲随均被人以刀架脖。
　　“将军小心！”其中一人看着轩辕镜身后惊慌大叫。
　　轩辕镜眉头紧锁，身形才稍移，就只在那一霎那间，一利箭从他耳侧飞过，割落耳鬓几缕垂散的青丝。
　　在那位亲随的呼声中，空中传来如锦帛破裂般的声响。
　　




第七章

　　轩辕镜眉头紧锁，身形才稍移，就只在那一霎那间，一利箭从他耳侧飞过，割落耳鬓几缕垂散的青丝。
　　在那位亲随的呼声中，空中传来如锦帛破裂般的声响。
　　剧烈的疼痛自右后肩处传来，恍惚间，冰凉的感觉直穿透了他的心脏。
　　四肢如同被灌了铅一般，沉重又无力，想要动一下，都是万般的困难。
　　眼前阵阵发黑，周围的声音，仿佛很遥远一般，模模糊糊，飘飘渺渺的时近时远，脑中还来不及思考其他，整个人就失去了意识。
　　在轩辕镜倒下之前，一黑色的身影从他身后跃近，伸手将他扶抱在了怀里。
　　黑色的锦袍，压边纹着腾飞的银龙，腰间垂挂着红色的流苏血玉，青丝潇洒的只用绸缎绑缚耳侧，额前随意的散乱着几绺，眉心额间一点细菱黑钻衬得气势凛然宛如神祗，微斜挑的凤眼飞扬，咋瞥一眼媚意横生，勾人心魄。
　　一手挽搂着轩辕镜的腰际，一手还拿着弓箭，唇角微勾将手中弓箭往后扔去，顺手拂穴为轩辕镜止血，再打横将轩辕镜抱了起。透过树枝看着远方高空中缓缓升起的示警狼烟，目光扫过众人，“回营。”
　　跨上下人牵来的一匹汗血宝马，将轩辕镜放在自前边，伸手折了箭柄，只留得箭头与外一截，把轩辕镜圈在他自己的臂弯之内，率先朝着树林的另一边驾驭而去。
　　经过一两个时辰的急马奔波，弯出了树林入了平原之地。
　　于路上，自是随时注意着轩辕镜的脉搏气息，喂着吃了吊命的良药，一下马，便抱着他入了自己的营帐，急传军医。
　　探脉诊断，细查伤口，恭谨的立于一边，“陛下，伤了肩胛骨，微臣还要费些力将箭头拔出。”
　　“嗯。”龙聆天拿过一个玉瓶子，将里头的汁液喂给轩辕镜喝下。那箭上涂有迷药，所以轩辕镜才会中箭便昏厥过去。
　　军医何槿吩咐人将水烧开和了草药放于榻前，再准备好了止血的药物以及绷带。
　　昏昏沉沉的脑袋在服下解药后渐恢复了意识，恍惚间感觉自己被人扶起，吃力的睁开眼，却还是看不清楚眼前的景物。
　　有人将什么东西塞到他嘴里，一个低迷沉稳的声音在他耳际响起，“咬着这个，忍一会儿。”
　　拿过小刀，何槿小心的将轩辕镜的肩旁的轻甲衣割破，再拉下绛色的衣，只见月白的里衣渗透了殷红的血迹。
　　在不牵动轩辕镜伤口的情况下，将右肩的衣袍尽数割落脱下。
　　白皙的肌肤上，留着青紫的印记，何槿见着，略微有些尴尬。坐在旁边扶着轩辕镜的龙聆天看着，眸色深沉，不知道在想些什么。
　　“陛下……”
　　“还愣着干什么，动手。”龙聆天握住轩辕镜的两臂，尽量的将他有些无力的身躯扶正。
　　肩后断箭被触，疼痛牵动得轩辕镜倒吸了口气，然同时，神智又清醒了几分。眼前逐渐的清晰起来，映入水眸的便是那一张惑人的容颜。
　　闪着幽幽光芒的额间细菱，让轩辕镜有种莫明的亲切感。族人，轩辕族的人……
　　“忍着点，一会儿就好。”朝着轩辕镜微微一笑，龙聆天示意何槿动手。
　　微点头，何槿握紧了断箭，一手用开水过煮过的小刀将轩辕镜那处皮肉割开些，掌中用劲，且带上了内力将那断箭一口气拔出。
　　轩辕镜闷哼一声，额头直冒着冷汗，唇色惨白，疼痛又让他几欲晕厥。
　　何槿速度的将轩辕镜的伤口清理干净，然后把药敷上捂住。
　　龙聆天换了换坐势，将轩辕镜搂过半靠在自己怀里，然后配合着何槿包扎。
　　待一切完毕，龙聆天发现轩辕镜已不知何时昏睡了过去，眉头微挑，轻笑，“真没有想到，这么一个柔弱的人，竟然能将我龙腾大军节节逼退。”
　　起身轻将轩辕镜趴着放置榻上，留下两侍卫吩咐好生照看，龙聆天离了帐营。
　　




第七章

　　方才跨出帐营，外头便急急的迎了上来一位青年，剑眉虎目，身型硕大，虽与龙聆天相比，这身高还要稍矮些，却会让人隐生此人比龙聆天要高大威武的假像。
　　“陛下！”那人上前围着龙聆天团团转，那双眼睛扫过他全身上下，无一漏处，“陛下怎可冒险前去那处？！若是被敌军发现，这为臣等就是派援兵也来之不及呀！”
　　“好了，龙萧，朕这不好好的吗？”怕这臣子不信，龙聆天微抬双手转了个圈，哄孩子似的对着龙萧笑着，“随朕前去帅帐，朕有事要跟你商量。”
　　见龙聆天真无事，且听随从说皇上这次还俘虏了几个凤涅的人回来，龙萧也无多想，随之一笑，憨态可掬，遵照龙聆天口喻跟随前去。
　　帐内已有人在等他们。见龙聆天进来，那人急忙放下手中茶杯，下跪行礼。“拜见陛下。”
　　“起来吧。”龙聆天看他一眼，走至上位坐下，招手令他两人过来，手指着地图，“依目前形势看，此处怕是不宜久留。朕带人潜近凤涅军营已被人发现，若是凤涅大军径直前来，不管到时谁输谁赢，对双方来说都是吃力不讨好的硬战。明日一早，我军退回枫岚城。”
　　枫岚城已经龙腾所占凤涅的最后一座边界小城池，若再照这般退下去，估计半月不到，他们龙腾大军该撤回莎穑地界了。龙萧思虑着龙聆天的决定，看着地图不语。
　　“现今凤涅主帅为我龙腾所擒，这事后效应，就交于你回去引发了。”龙聆天看一眼旁边的人，含笑道。
　　“陛下放心，微臣一定会办妥的。”一直将脸隐于斗蓬阴影之下的林漠慢慢抬头，神情犹豫，过了稍倾，他方才又垂下头去，“陛下，那轩辕镜，还好吧？”
　　不曾料林漠还会有此一问，龙聆天似是随意的顺口答道，“还好，他中了朕的一箭，经何槿抢救，已无性命之忧。”
　　“微臣有话，不知当讲不当讲。”林漠察颜观色，见龙聆天颔首示意，轻叹了口气，“微臣这些年于凤涅所见就不多说了，这轩辕镜确是深得民心的一位圣者，但那凤淮烨屈能辱才，他昨夜亲临军营，目的为何臣不为所知，不过却在这个时候还折污轩辕镜……实在是……陛下知才善用，若是能将轩辕镜收于翼下，对我龙腾而言，不失为一稳定民心的良药。”
　　“嗯，这个朕已有所想。”单手支起下巴，龙聆天目光落于桌上的地图。“不过如你所说，轩辕镜于凤涅口碑一直不错，想来他也是个忠心的人，岂会轻易叛了凤涅相投龙腾。”
　　“这个……依微臣之见，那凤淮烨倒为我们做了铺垫。”略有些为难的看着龙聆天，林漠还是将他昨夜所见所闻一五一十的告知了龙聆天。
　　适才见轩辕镜身上的痕迹，龙聆天心中已略有猜测，不想内里实情竟会是如此。脑中映上那张苍白的容颜，只觉心中烦闷。凤淮烨竟会做到这地步……
　　三人如厮于帐中再商量几刻钟，林漠为免让人起疑，自是要离开此处。龙聆天再去帐中时，轩辕镜还在昏睡之中。
　　遣退了他人，龙聆天坐在榻边看着轩辕镜。
　　指尖轻触轩辕镜额间殷红朱砂，龙聆天眸色深沉。轩辕族的圣者……虽说他亦有轩辕族的血统，可却从未去过轩辕族地。
　　轩辕族，本是那般高贵，如今在皇室地位竟落到这种地步，实为人可叹。
　　轩辕镜从昏睡中醒来时，就看到龙聆天坐在床边，正拿着一本书看着。侧脸柔顺的线条让人看着格外的舒服。
　　他只那么动了一下，龙聆天便有所察觉，转过头看着，就笑了。“醒了？”
　　首先映入轩辕镜瞳孔就是他额间那细菱标记，微愣了下，轩辕道，“是你救了我。”
　　“我救了你？”唇角微微勾着，龙聆天摇头淡笑。
　　看他反应，轩辕镜这才略微看了一下这里的摆设。看来，自己是身陷敌营之中了。那么眼前的这个人……
　　想起来，已数十年未回至族中，对凤涅，族中人的忠心多少已为被动，传言龙腾几代君主政绩堪佳，莫不是，这人也是轩辕族出来的，只是所辅之人是龙腾皇族。
　　且不说那遥远的轩辕族人只能忠于凤涅皇族的传言，看这人年纪，自己记事之时起，也不曾在族中见过此人。
　　龙聆天看着轩辕镜眉头紧了又松，眼中先疑虑接着又了然，只笑着坐在一边，也不出声打扰，直至稍倾后轩辕镜抬头迎上他的目光，他才温和的笑道，“想好了？可有总结出什么来？”
　　




第七章

　　听到他这样说，轩辕镜微红了脸，“虽然，你是龙腾的圣者，不过，我还是要谢谢你救了我的性命。”
　　这样的人，什么心思都写在了脸上，性子耿直，也难怪会被凤淮烨欺辱了。眨了下眼，龙聆天站起身把书放回桌案上。“我不是龙腾的什么圣者，我姓龙，龙聆天。你中的箭，是我射的。”
　　讶异看着，轩辕镜喃喃道，“你是，龙腾的皇帝……”
　　龙聆天回过头看他，笑而不答，颔首承认。
　　“没想到，龙腾竟然是皇帝亲征。”得知他的身份，轩辕镜眼里有了戒备与探究。
　　龙聆天坦荡荡的任他打量，看着他良久，先道，“凤涅皇帝昏庸，若让他这样下去，恐怕日后百姓了无安日，轩辕你胸怀天下，何不相投来我龙腾，助我一臂之力，共创盛世。”
　　轩辕镜落入敌营，虽然知道他们不是杀了自己便是劝降，只是没有想过这龙聆天会这么单刀直入开门见山。
　　看他愣着，龙聆天继续道，“你的事，我有所耳闻，若是凤涅王朝覆灭，那么轩辕族也不必再受控于他人。你是要愿意帮着龙腾，我一定会保轩辕族平安，以及你弟弟的安危。当然，所谓忠君忠国，不过人，百姓，天下一色，无国界之分，这些道理想必你都知道。我不会杀你，当然更不会放了你。这几天你好好想想，你是喜欢忍辱承欢他人身下，还是喜欢有机会将那人手刃，保护好自己身边重要的人，不再受到威胁。”
　　见轩辕镜在听到后边几句时苍白了脸色，心中隐有不忍，龙聆天没再说什么。
　　空气沉闷了一会儿，龙萧从外头进来，至龙聆天耳边轻声说了些什么，龙聆天看一眼轩辕镜，对着龙萧笑笑，“朕知道了。”
　　“微臣告退。”龙萧躬身退出帐外。
　　龙聆天似是思索了一阵，回头笑看着身上只裹着绷带未着上衣的轩辕镜，转身去找了件衣物出来。
　　“出行在外，没有多带的，你就将就穿一下吧。”其实说将就有些夸张，那是龙聆天自己的衣物，上好的布料做成，只是怕轩辕镜不合身。
　　轩辕镜这才注意到自己，肩后一直隐隐的疼着，正侧躺在软榻上，身上盖了一条毛毯。若是平时，这光裸着上半身其实也没有什么，只是身上那些印记现在还没有退去，实在是难堪至极。
　　脑中不再多想，急忙伸手去接衣服，没想却是拉扯到伤口，让他倒吸了口凉气。
　　“你小心一点。”把衣服放在榻上，龙聆天先是给轩辕镜检查伤口，看他刚才大意的样子，果不出所料，素白的绷带慢慢的浸出血色。
　　伸出手给轩辕镜解开带结，他小心翼翼的拆下绷带。
　　轩辕镜虽然有些不习惯，不过也不逞强，自己有伤在身，确是不方便。
　　给他擦干净伤口，又细细的上回药，再帮他包扎回去，龙聆天做得有条不紊。
　　那衣服给轩辕镜穿，有些宽大，龙聆天打趣道，“来我龙腾，我龙腾皇粮定让你吃得饱饱，长得结实壮健。”
　　轩辕镜唬着一张脸没有说话。
　　龙聆天见着也不以为意，拉他出了营帐。帐外早已有人在等候。
　　看他们两人出来，其中一人牵上了匹马来。
　　接过缰绳，龙聆天回头对轩辕镜笑着，竟还颇为有礼的拱手道，“轩辕将军请上马吧。”
　　轩辕镜看他一眼，也不知他打的什么主意，要把他带到哪去，思量片刻，默不作声的跨上马鞍。正欲伸手将缰绳从龙聆天手中交接过，没想那人也紧跟着上了马来落坐在他身后。
　　顿时另一个人的气息满满的包围住了他，轩辕镜一愣，随即转头不解相看。
　　手环过轩辕镜的腰际，将他护在臂膊之中，龙聆天淡笑着，“将军有伤在身，你一人骑马不甚让人放心。而且轩辕将军武功卓绝，若是不亲自看着你，我不安心。”
　　微抿唇，轩辕镜不再说话，只是转回头平视着前方。
　　一路无话。龙聆天将他稳稳的锢在胸前，肩后的伤没有多少的牵扯，耳边清晰可闻的，是龙聆天沉稳的呼吸声。热热的，扑在他的耳根，让他缩了又缩。
　　轩辕镜料得没错，他们前往的是枫岚城。
　　进得城中，市集依旧，百姓安乐，丝毫没有一点处于战乱之城的征象，而且这城，还是数月前为龙腾所攻占的。
　　轩辕镜心下惊讶，真不知这龙聆天是如何做到的。不过如此看来，这人确实也是一位难得的主。
　　直到一府第之前，龙聆天从马上下去，轩辕镜正想跟着下马，却先被他揽了腰际从马上抱了下去。
　　心中有些惊愣，又有些恼意，却又不好发作，只得憋红了一张俊脸。
　　这龙聆天……刚才还想着他是一位明主，可这人的举动却，总是这般亲昵暧昧，虽说平日里这些接触算不得什么，可自己毕竟，有那些传言在身，龙聆天也知道，却还这样若无其事的触碰，莫不是把自己当成了那种小倌娈童。
　　再者自己是敌将，不囚入牢中不说，还这般带在身侧……
　　脑中东想西想，殊不知他自己此刻脸上的表情是如何的丰富多彩。
　　“轩辕将军，我们暂且就落榻此地，请。”耳边传来龙聆天温和的声音，将他的思绪拉了回来。
　　轩辕镜看他一眼，低头往里走去。这龙聆天，与他想象之中偏差甚大。
　　回头看他亲和的与侍卫打招呼说话，俨然一派正风，忍不住心里又是一阵自责。当是他待人向来如此，再者对自己说话的语调毫无讥讽嘲弄之意，礼数尽周至又不失君主之风，看来是自己想得太多了。
　　跟着下人到了一个房间，轩辕镜休憩不下，打开了窗子倚立，望着天空渐发起呆来。
　　这战事，真想尽快结束，然后回至都城，与淮烨，与小竟团聚。可如今，落入龙聆天手中，也不知何时能够脱得了身。
　　




第七章

　　这战事，真想尽快结束，然后回至都城，与淮烨，与小竟团聚。可如今，落入龙聆天手中，也不知何时能够脱得了身。
　　还有自己的目标物，也不知道什么时候才会有点头绪，才会现身。
　　端着汤药从门外进来，龙聆天就看到轩辕镜临窗静立，稍有微风吹起他的发丝，时不时遮了眼睛，而他则看着窗外出神。
　　顺着轩辕镜的视线看去，却是捕捉不到任何东西。
　　“轩辕，这是你的药，先喝了吧。”
　　轩辕镜回头就看到龙聆天端着那药碗站在桌边，那模样那动作，着实是不搭配，想他可是一国之君，竟然会为他这败将端碗送药。
　　像是看穿他在想什么般，龙聆天只是笑笑，“怎么了？我礼贤下士有何不对？快过来喝吧，免得你的伤口发炎。”
　　微抿唇，轩辕镜低眸走了过去，正欲伸手接过药碗，龙聆天却用脚移开椅子，“坐吧。”说完自己坐到边侧，一手捧着碗，一手拿着小勺搅着热烫的药汁。
　　看他架势，似乎是想……轩辕镜脸上一热，一下红到了耳根。手指握紧勉强坐下。
　　又见龙聆天勺起药汁，放至面前吹凉，然后递到了自己嘴边，轩辕镜急忙伸手挡住，也不管碰翻了勺中汁水，“不用了，我自己可以喝。”
　　“可你的手不……方，便。”龙聆天正欲说着那理由，却见轩辕镜已仰头一口气将药给喝光，那后边二字没能停下，有些生硬的说出来，之后又觉好笑。这人的性格可还当真是可爱呢。
　　见龙聆天一脸欲笑的表情，轩辕镜将碗放下，默不作声走回窗边站着。
　　微歪抬下巴看着轩辕镜，龙聆天笑道，“你身体不适，还是早些躺下休息吧。等将军这伤势好些，可还有好多事等着将军去做呢。”
　　见轩辕镜没有回答，龙聆天也不恼，只再坐了一会儿，便起身离开。
　　如此过了几天，轩辕镜的伤势稍见好转，至少那胳膊可用上点力了，不过对着龙聆天等人，仍是一直的保持沉默，若不是听见过他说话，可还当真以为他是个哑巴了。
　　龙聆天对他这样的反应也不愠不火，一直湿润有礼，丝毫没有摆出一国之主的架子来。甚至撤了看护轩辕镜的大批守卫，只自己时常随他左右，顺便带着轩辕镜出了落塌之处，到城中四处走动。
　　那一夜无雾，轩辕镜站在城墙之上很清楚的看到数里之外凤涅的军队。
　　火把红焰，青烟冲天。
　　轩辕镜一袭绛衣长身玉立，风吹动着衣袂，卷着他散落的发丝追赶着玩闹。
　　他看着龙聆天就闲闲的坐在他的身边，弹着一尾焦琴，琴音懒散，非是兵临城下而是花前月下。尽兴处，还会对上他的眼眸淡淡一笑。
　　凤涅的军队只是那么驻扎着，未有将领指挥进攻枫岚城。
　　在龙聆天弹了好几首曲子后，凤涅军队前方开出一条道来。轩辕镜远远的望见一个身着明黄衣服的人骑着一匹马在众人之后出来。
　　离得很远，却依然能感觉到那人的视线，只属于凤淮烨的。
　　穴道在上城后被点，轩辕镜无法动弹。密长的睫毛微微颤动几下，他突然开口道，“我若是降于你，你可否收兵不再攻打凤涅？”
　　音律依旧畅如行云流水。稍倾后龙聆天和着琴音慢道，“理由？不然轩辕以为你一降字便值得这凤涅万里疆土么？”
　　“我自然知道自己的份量。”阖眼吸口气，轩辕镜淡淡的看向凤淮烨那边，“凤淮烨虽然昏庸，却也还不至于暴戾成性，况朝中尚有几位老臣，对凤涅皆是忠心耿耿。凤涅国土之上，未受战争波及的百姓，也还算安乐。我料定若是你退了兵，凤淮烨那性子，必不会主动再追击而来，那么此战则可停歇，这对两朝臣民来说，都是再好不过的事情。你既是明君，又何必为了夺得这方水土而祸及百姓呢？”
　　龙聆天听着，微启唇淡笑着，手收回，停奏了音调。“轩辕你这翻话，可说得让我打也不是不打也不是了。”
　　




第八章

　　龙聆天听着，微启唇淡笑着，手收回，停奏了音调。“轩辕你这翻话，可说得让我打也不是不打也不是了。”
　　抬头看轩辕镜看向别处，似乎是没有再说话的打算，他笑着继续说道，“我要是不打，可是枉费了我麾下几员大将的苦心。我若是继续打，那岂不是成了只知侵他人国土而不顾百姓水深火热的自私之人？”说着起身站立于轩辕镜身侧，远望向凤涅军队。
　　“你让我在这城墙之上，无非是想让他们知道他们的主帅已身陷敌营之中，若说动摇军心，你目的已达……”
　　“呵，轩辕是这样看我的吗？你放心，我不是在利用你。”龙聆天眼中流光四溢，稍稍思索一会，笑看着轩辕镜道，“收兵，也不是不可。我若撤回龙腾之地，得一贤臣，也算是一件美事。轩辕说得对，其实一方水土，何处不是属于黎民百姓。”
　　说完伸手拂解了轩辕镜的穴道，笑着将人请下了城墙。
　　龙聆天毕是一国之主，堪有王者风范，言语说一不二。回到帅营便传令收兵，花了几天时间整顿军队，便撤离了枫岚城，退回莎穑国界之内，留一万精兵驻于重奕。
　　而凤淮烨，一如轩辕镜所说，占回枫岚后便只防不攻。闻得龙腾军已撤，也不理缘由，直接大摇大摆打道回都城。
　　于马车内，轩辕镜掀帘望着外边景色。似心中颇有感概，眉头紧锁着。
　　这是在回龙腾都城炎琉的官道上。这一路一行人等本均是骑马而行，不过前些日子起轩辕镜的脸色就有些不好。
　　何槿跟着龙萧，仍在军队之中。自己又不懂医，说是要绕行至城村请大夫为他看看，轩辕镜又说不必，只道是水土不服，过几天就会好了。
　　龙聆天见他如此说，也不强求，只叫人再备了马车。
　　“怎么样，轩辕觉得我龙腾这方土地如何？”顺着轩辕镜的目光，龙聆天淡淡笑道。
　　轩辕镜仍盯着窗外，只沉默片刻答道，“多少年前，这本也是凤涅的境地。您觉得，我会怎么回答？”
　　闻言微微轻挑了眉梢，他也不恼怒，“这只能说明，凤涅的气数已尽，将应于天下之势，合久而分。”
　　轩辕镜张口，却又没有说话，只是回头看了龙聆天一眼，复轻垂下了视线。
　　回至炎琉，已是两个月之后的事情了。
　　龙聆天给轩辕镜在皇城之外赐了座无名府宅，朱门大门上的牌匾是空着的。或者是想日后再亲赐宅名。
　　龙箫至边境回来后，说凤涅已传了消息，说轩辕镜叛国，皇帝凤淮烨已下了格杀之令。另言皇帝早瞧出轩辕镜有叛变之心，所以赐以‘圣者’之名，而真正的圣者，仍是之前的轩辕竟，如今正于皇宫之中，不日将继先祖之风，立为后。
　　听到这消息的时候，轩辕镜正与龙聆天在品茶下棋。
　　轩辕镜手中所持的杯子轻颤了下，发出瓷器的嗑碰声，在寂静的院子中格外明显。
　　龙聆天漫不经心的放下一颗黑子，一脸平淡，似这事他早已知晓一般。“轩辕是在担心你弟弟么？你放心吧，令弟在凤涅很好，凤淮烨不但没有为难他的意思，反而将他捧至手心，如视珍宝。”
　　“是……这样么？”但是不应该是这样的。叛国，格杀，还有他弟弟，要立竟儿为后……说好的不是这样的，难道是因为自己动作太慢所以淮烨生气了，以这种消息来告诉他？
　　看到轩辕镜的脸色变得苍白，龙聆天站起来绕过石桌到他身边，关怀道，“你怎么了？身体不舒服？”
　　“没什么，只是有些头晕。”伸手扔下白子，打乱了棋局。这一举动，任谁都看得出他心神不宁。
　　“轩辕，你真的不必担心，在我龙腾，我担保没人动得了你。凤淮烨那格杀的命令，只在那凤涅之内有效，不是吗？”
　　




第八章

　　“我担心的不是这个。只是没有想到他居然……居然囚了小竟。就便是他不会伤害小竟，也不知他安的是什么心思。”心思，这一番心思，他是真的猜不到了。立妃……立后，对象是小竟，他该知道自己最重要的人除了他便是小竟了，为何要让小竟背负上这一重压力呢？
　　龙聆天听着略为一想，“我看，你重视你弟弟的程度，估计凤淮烨也是知道的，他大概是想引你回凤涅。”
　　“引我回凤涅救我弟弟，然后生擒，活剐么？”唇角微微一勾，轩辕镜露出风轻云淡的笑容，隐藏无奈。“那之前，我于他而言是个逆臣，那之后，于他而言，我是个叛将。”
　　“轩辕……”龙聆天伸手搭上他的肩膀，以予安慰。不知为何，从见到轩辕镜那刻起，总觉得这人是那么的脆弱，明明也是个七尺男儿，却总是觉得这人应该受到呵护。
　　微微偏头看着放在自己肩上的手，轩辕镜若有所思，于桌上的手随意的撩拨着棋子，握入掌中。“他把我当做过什么，一个倔强不肯屈服的玩物罢了。呵呵……总恨自身为何生为轩辕族人，不得有违凤氏皇族，如若不然……”手掌摊开，那围棋已在掌心化为灰烬，蓦然起身回头望着龙聆天，那眼神里有着无可比拟的坚定，“我只有小竟这么一个胞弟，绝不会让他受任何委屈！轩辕镜在此请国主放行，让我回去凤涅救胞弟。”
　　“我没有扣留你，自然没有放行这一说。”笑笑收回手，龙聆天道，“只是你若回凤涅，着实是很危险。”
　　“轩辕镜既然敢叛了凤涅，便早已置生死不顾，除非国主不信在下。”
　　嗯？龙聆天眉角微微一皱，有些许不解，“何为置生死不顾？我已许你性命安全，莫非这是换做轩辕不信了我？”
　　微抿唇，轩辕镜压低了声音，“国主是龙腾之君，当不知我轩辕族的规矩。自我弃下凤涅大军之后，便已背负上叛国之罪。这罪名，对于轩辕族的人来说，足以至死。”
　　听他如此说来，龙聆天倒是想起了些什么，“那只是一个传说，神灵在上，若能明察，定不会降罪于你。”
　　“不，这与神灵无关。若是能逃离轩辕族的宿命，我轩辕族人恐怕早就不再搭理凤涅皇室一族，可惜不能。”轻轻一笑，自嘲道，“一切皆缘于凤涅先帝下的封印之札，血泣。但这东西却是谁也没有见过，即便如此，却还是无形中震摄着我族中人，令我等无敢有违。另外轩辕族，本就无法立足于族地之外的一方土地，圣者也只是受了皇恩庇护才能在皇都生存。呵，我死，已是早晚的事情。”
　　“轩辕……”
　　“所以国主，我现在已如一无所有，便是回了凤涅被处死，我也无话可说。但这之前，我一定要救了我弟弟，安然送他回轩辕族……国主若能助我救出胞弟，轩辕镜定铭记在心，牛马以报。”面对着龙聆天，轩辕镜撩袍欲跪，却及时被龙聆天扶住制止。
　　看着轩辕镜略为苍白的脸色，龙聆天淡淡笑道，“听你这么一声声国主的叫，我还真是不习惯，若是轩辕不嫌弃，日后叫我一声大哥如何？”
　　错愣的看了龙聆天片刻，轩辕镜低头道，“这……轩辕镜不敢高攀。”
　　“是不敢高攀，还是轩辕不屑不愿呢？”
　　“不不，不是的……”
　　见他慌张，龙聆天含笑着伸手拿过桌上放着的茶，“那就以茶代酒，敬皇天后土，证你我今日结为兄弟，嗯？”说罢倒了些茶水于地，再仰头一尽，尔后笑看着轩辕镜。
　　看他如此动作，轩辕镜知无法推却，只得拿起原先自己那杯茶，跟着敬天地后而饮。
　　“令弟的事，我会安排下去的。”将茶杯放下，龙聆天道，“轩辕若真是不放心，我找个时间与你一道入凤涅。”
　　听见龙聆天愿意帮忙，并是亲自，一时欣喜，“国主……”顺口叫出的称呼，却见龙聆天眉梢一挑，又连忙改口，“龙……大哥……”
　　“陛下，这事交给臣下就行，你入凤涅，若万一行踪被发现，那可就是件麻烦事了。”在一边当隐形人良久的龙箫在听见龙聆天的话后开口阻止。
　　“哈哈，麻烦事还不是人来解决的，就冲着轩辕这一声龙大哥，我可一定要亲力而为。”
　　“龙……大哥有这心意，轩辕镜已感激不尽了，他说得对，你身份不一般，要是被凤淮烨知道你在凤涅境内，他一定会千万百计的取你性命。轩辕镜不愿看见有人为我的事而陷入危险之中。”
　　龙聆天听着，也不再说别的什么，心意早已定下，“这事晚些再说吧，我看轩辕你已显疲态，还是去休息一会为好。我回皇宫安排好事宜后，再来找你。”
　　“嗯。”微微点头，轩辕镜退步站到一边恭送。
　　龙聆天看他动作，也没说什么，这习惯得慢慢来改，只对他笑笑，便领着龙萧离开。
　　一出那府宅大门，龙萧就凑近了龙聆天，“皇上，你真打算放行吗？轩辕镜要是回到了凤涅就趁机逃跑怎么办？而且不能排除他到时会出什么损招。”
　　“呵呵，他不是那样的人。朕相信，轩辕是一个说一不二的人。”
　　“可是人心难测……”
　　“这倒是，轩辕镜跟凤淮烨之间，似乎没那么简单。朕得好好想想……”凤眼微微眯起，那眸光的颜色变深了几分。
　　“能简单到哪去，都那什么什么了……”后话被龙聆天一个眼神压得吱唔而过。
　　“龙萧，明日你安排几个人，朕要去皇陵一趟。”
　　“皇上？”不解的看着龙聆天一眼，龙萧实在想不出为什么龙聆天会在这个时候去皇陵，祭祖？那只带几人也说不过去。
　　“你去做就是了。”手负背后，龙聆天望向天际。
　　血泣……这本手札对轩辕族人，真的那么重要么？又想起父母之事，龙聆天微叹一声，这世上，真有宿命一说么？
　　




第八章

　　碎瓷器，破裂成几截的桌椅，不堪的在地上四处散落着。
　　足下轻点迅速侧身躲过迎面而来的剑气，凤淮烨毫不在意的笑看着眼前发怒的人。
　　长剑直指凤淮烨，剑身微微的颤抖，足见握着它的人有多气愤。“凤淮烨！你究竟想怎么样？”
　　“这话是该我问你吧，竟儿，你究竟想怎么样才肯答应我呢？”无视于指向自己的剑尖，凤淮烨
　　“我哥被龙腾所俘，你不管不问不救，居然还对他下格杀令，呵，亏他对你死心塌地的。”凝眉冷笑一声，轩辕竟又逼进了几步。
　　“怎么？他叛国投敌，是为罪臣，难道我还要饶他不成？”看着杀气尽露的人，凤淮烨依旧笑着，“那或者说，我收回成命，竟儿你就答应我做我的皇后？”
　　“你做梦！”
　　徒手伸出两指夹住袭来的剑身，凤淮烨凑近了轩辕竟身侧，另一手伸出环上轩辕竟的腰侧，“是，我是在做梦，我成天做着你在我怀里辗转呻吟的美梦儿。”
　　头轻偏又躲开轩辕竟的一袭，趁机在他耳边吹上一口热气挑逗，“你的武功，全是你哥哥教你的吧，那你知道你哥的武功又是如何来的么？是我一手调教出来的。”
　　握着剑柄的手掌微松开又握回，内力一提，灌上剑身在凤淮烨指间旋转开，迫其松手，泄愤一斩，却又被凤淮烨轻易躲过，只剑气割裂开了帘幔。自然知道凤淮烨说那两句话的意思，班门弄斧。
　　“凤淮烨，你真虚伪。”恰是识人不清，在这之前，竟然一直被这人所迷惑，与百姓官臣一般认为他是个无用的昏君，却不料这人竟是将众人都欺瞒了去。
　　“这在个时候，我会怀念你哥对我的温柔体贴。你怎么就不懂得学你哥的样子呢。不过，你若是那个样，估计我也就不会喜欢了。”不搭理轩辕竟，凤淮烨笑着说他自己的，“我喜欢你的骄傲与不屑，我更喜欢看一只野猫的爪子在我面前被磨平。”
　　“可惜，你永远也看不到这一天。”
　　不同于轩辕竟的冷淡，凤淮烨似很开心一般的轻笑出声，“这么说来，你也算是承认自己是一只难以驯服，却很适合当宠物的小野猫吗？”
　　“你！”轩辕竟几欲气绝，再提剑便是横扫一削，直攻凤淮烨下盘。
　　脚足交错急急后退，这一次倒也躲得匆促。弯绕过直立于中央的石柱，顺手扯下帘挂缠成长条缚紧，手腕一转便往回甩去挡着轩辕竟的剑路。
　　便看着那布帘被剑锋所破，凤淮烨也不急，凭的那随剑气漫天的碎布遮人眼时，措不及防的凑近轩辕竟，扣住他手腕脉门，反手一转定住，笑道，“竟儿，我宠让你一分，你便进得一尺，聪明的你，怎会如此不知分寸呢？”
　　看着轩辕竟黑着一张脸，凤淮烨随意的松开对他的禁锢，“你不要以为朕说爱着你，就可以无法无天。”
　　话说完，别有深意的看了轩辕竟一眼，转身离开。
　　这是凤淮烨第一次对着他以‘朕’自称。看着凤淮烨的背影，轩辕竟不屑的轻哼一声，反手一转将剑往身后射去，直嵌入石柱中。
　　玉坠在空中晃动，就像一颗不甚安稳的心。
　　若说怕，除却对胞兄的那种心惊胆颤，轩辕竟自记事来便不曾怕过什么东西，怕过谁。只是如今受制于人，困于这重重禁护的深宫之中，权与势自不能跟这一国之主相比。
　　不管怎么说，这凤淮烨的底线，他还是理智的不去撩拨的。
　　看着一地零碎，想着在远方的哥哥，轩辕竟收袖立于窗前。你，真的就有那么的爱着这个不值得你爱的人吗？
　　哥，你还好吗？请一定在那里等我。
　　




第八章

　　“这是我龙腾的巅峰，湮山。”抬手指着远处，龙聆天笑看一眼站于身边的人，复又看着属于他的江山。“从这里看去，这景色还是不错的，轩辕你觉得呢？”
　　一眼望去，神似一幅山水画，其景堪优。
　　恰如哪一个胸怀天下之人，用了笔墨挥洒，一气呵成。
　　回望龙聆天，轩辕镜微阖眼俯首，这样的一个人，指掌天下，这样的睥睨俱傲之姿。
　　若是有了欺骗，可否会大气的原谅？
　　这眼下，云雾缭绕，后处林静兰幽。唇瓣微抿，轩辕镜轻道，“一方江山秀色，皆甚让人喜爱。这天下若在手中，确是其他任何感觉都无法相比的。”
　　“轩辕是这么认为的么？其实古来，在多少帝王眼中，江山比不上美人。弃江山而拥美人，亦自得其乐。”负手身后，龙聆天偏头看向轩辕镜。却突觉他的脸色变得不是很好，有些苍白。“你怎么了？”
　　“没什么……”弃江山而拥美人。若说无私心，那是假的。他多希望凤淮烨能有一日对着他说，这皇位他不重视，愿与他一同隐居离世，不再受尘嚣烦拢。
　　离行前，说着爱他，可为何他最近越来越觉得不安？心里总像是有什么梗着一样，想要现在就冲到凤淮烨面前问个清楚明白，得到一个保证，吃下一颗定心丸。他知道这样是不对的，应该相信淮烨，可这心思就是不受大脑控制的要去想。
　　“轩辕。”他这般心不在焉，若真是没什么，那倒是奇了。还想说什么，却见轩辕镜身形微晃，随之整个人如在这瞬间被抽去了灵魂一般倒下。
　　“轩辕！”忙伸手拉住轩辕镜，龙聆天将那绵软的身躯搂入了怀中。凭他叫唤几声，轩辕镜仍是毫无反应。
　　看他脸色苍白，龙聆天抱起他便施展开轻功往山下掠去。
　　这些日子以来，轩辕镜的气色似乎都不怎么好，欲让御医给他探诊，他总推托说没什么，只是水土有些不服罢了。
　　“何槿。”至山腰处，便看到了何槿等一行人。适才只让他们在山脚等候。
　　“陛下。”见龙聆天怀中所抱之人，何槿马上迎上前去，不用龙聆天开口吩咐，就自动执起轩辕镜的手腕，为他把脉。
　　看见何槿一脸奇怪的表情，龙聆天担忧问道，“他怎么样？”
　　“请陛下容臣再探。”似是不相信自己的诊断结果，何槿又认真的再度切脉。之后抬头看着龙聆天，一副欲言又止的模样。
　　“他到底怎么了？”看何槿如此，龙聆天更是着急。
　　“呃……那个，臣……”下意识的抬手擦把汗，何槿吱唔着，“臣把出的是喜脉……”
　　“你说什么？”声音之小及含糊，让龙聆天几乎以为自己听错了。
　　“没，没错的话，轩辕……公子，他有喜了……”
　　“有喜？”重叠的声音，龙萧忍住爆笑的冲动，上下打量着何槿，似乎开始怀疑他的医术。而龙聆天则眉梢微皱，如果这是真的话，他想都不用想便知道这孩子是谁的种。
　　“是、是的。”继续擦汗，何槿说话都变得有些结巴。他虽为御医，跟在龙聆天身边多年，奇难杂症见得不少，但这等情况却是从未见过。
　　抿唇思考片刻，龙聆天问道，“那他为何昏倒？腹中胎儿可平安？”
　　“陛下，轩辕公子的身子之前受过创伤，气血两虚，加之他郁结在心……若是想要母……父子安然无事，恐需费些心思及时日调养。”
　　“那我等速速回宫。何槿，到时需要什么，你尽管至太医院拿。”
　　“是。臣下遵旨。”微躬身后，便紧跟着龙聆天离开，留下一脸迷茫的龙萧愣愣的看着二人的背影。
　　居然……真的是有了？
　　不过稍一回神，龙萧就想到了龙聆天的身世。他亦为男子所出，而且，如果没有记错的话，也是轩辕族人。
　　停顿过后，龙萧就快步追上前去跟着，及至回到宫中又是一番忙碌。
　　龙萧站在床边看着仍在昏睡中的轩辕镜，心里有些难过，像是有什么东西梗在心头一般。或许只是一种怜悯。
　　再看坐在床边的龙聆天如对珍宝一般那样小心翼翼的用温热的棉布给他擦拭着额角，不由轻叹一声，“陛下，轩辕公子的……孩子，照情形来看，应该是那个凤淮烨的。”
　　龙聆天抬头看他一眼，淡笑，“十成。”
　　




第八章

　　龙聆天抬头看他一眼，言语有些阴沉，“十成。”
　　“那么如果当初那人说的全属实，又照何槿所断的时间看来，轩辕公子他是在军营被凤淮烨……所侮辱，如今暗结珠胎，若是让他自己知道，我怕……”
　　龙萧担忧的，也正是他所担忧的。
　　“不如，趁他现在还不知道，让何槿用药把那胎儿给……”
　　“放肆！”一声厉呵打断龙萧的话，又见轩辕镜五指弯过紧抓着锦被，沉下了脸色，片刻又强求着自己缓下，伸手抚过轩辕镜额前发丝，柔声道，“轩辕，你醒了？”
　　见已被发觉，轩辕镜缓缓睁开了眼睛，目光直直的望着上方，一言不发。
　　龙聆天见他如此，一时也不知该说些什么。恰这时何槿从外边端送着药进来，便连忙起身接过，“轩辕，来趁热把药喝了。”
　　轩辕镜仍是一动也不动，过了半晌，才轻声道，“我想一个人静一静。”
　　眉头微拧，龙聆天转过头对着那两人以眼神示意他们出去。
　　“轩辕，你……不要想太多了。”将药放在床边，伸手拍拍轩辕镜的肩膀，龙聆天亦随之离了这房间。
　　待得门被关回，又确认脚步声走远，轩辕镜方慢慢的坐起身来。拉拉被子倚靠着床栏，唇微抿了抿，嘴角却不可自控的开始上扬。
　　淮烨……孩子。似乎想着这事，什么都不算什么了。轩辕镜此刻只想着回凤涅告诉凤淮烨这件事情，与他一起分享这份喜悦。
　　心思千回百转，便又想到龙聆天，内心难免带上了内疚愧欠。
　　看着他放在旁边的药，轩辕镜伸手端了过来，慢慢的喝下。
　　
　　“御凌宵风往云流，桂酿一杯酒幽，娥细数寒宫愁。把玉石锦瑟窃偷，织刻弦月如钩，恰风华皆在我手。”将笔搁置一边，龙聆天含笑望向坐在对面的人。却见那人正捂着嘴一个劲的干呕，微叹口气，故作伤悲的道，“难道在下提的这几句这么不堪入耳，竟然都让轩辕吐了？”
　　“不是……我……唔~~~”话至一半，又急忙捂了嘴。
　　看他一副狼狈之样，龙聆天走过去，拿了颗几案上的酸梅送到轩辕镜口中，微笑道，“我跟你开玩笑呢。不过前些日子，也没见你这般。”
　　虽然知道自己这症状是为什么，不过听龙聆天这么说，轩辕镜的双腮还是微微的发红，有些许尴尬。
　　见他如斯反应，又想起何槿说的话，心中不免暗叹一声。他这样，若对一般人来说，是妊娠反应，可对轩辕来说，却是因为身份关系……
　　视线从轩辕镜微微凸起的小腹扫过一眼，这单纯的人，估计是不知道一般的女子到这个时候，便不会再有呕吐这种现象了吧。
　　仔细看他，便会发现他整个人都有些浮肿，但见他面露疲色，龙聆天扶着他躺下，“你若是疲了，便睡会儿吧。”
　　轩辕镜轻应一声闭眼，不过一会，就入了睡梦当中。
　　伸手微撩动他额前发丝，龙聆天望着轩辕镜略微苍白的容颜出神。
　　




第九章

　　五月，龙聆天抱着昏迷不醒的轩辕镜直往龙腾祖上皇陵而去。此时，轩辕镜已有六个月的身孕，当正是身怀六甲。
　　然其身上四处溃烂雍肿，已然看不出这是当初那个一身绛衣风华出众之人。
　　龙聆天自是知道这是何原因，虽一早决定要为轩辕镜解咒，可祖陵毕竟不是普通地方，一直犹豫再三。但如今人命关天，再若不行动，恐怕就要一尸两命了。
　　为了少去麻烦，先行着人遣开了镇守皇陵的护卫，而后孤身一人带着轩辕镜入内。
　　皇陵要地，虽机关重重，然龙聆天对这一切都谙熟于心。不多时便已到了中心地带。轻手轻脚的把轩辕镜放在类似祭坛的石床上，蹲在他身侧看着良久，才站起身来。
　　从袖袍里拿出匕首毫不犹豫割破手腕，将热血洒落于石床上的凹槽上。血液顺着小道流转，待一圈皆沾染上龙聆天的鲜血后，一层隐约的红光渐从凹槽里出现悬浮于空中，并且所覆的范围越来越大，几将轩辕镜整个人都罩住。
　　将匕首收起，顺便止了自己的血，龙聆天看着那飘浮陆离的红光。
　　在光影斑驳的变化后，红光正中央出现了一块血红的润玉。这血玉似有强大的吸力，将平躺石床上的轩辕镜给悬空吸起，衣袂长发随着红光飘动，如人立于狂风之中。
　　随着时间的消逝，红玉缓慢的将周围的光芒吸尽，凝为一身，只半径约为半尺长的泛围内闪耀着光芒，像是要在爆发前储蓄至最强大的力量。
　　此时红光已刺眼得让龙聆天不由的移开了目光。可以担心轩辕镜的状况，不过片刻又转回头探看。
　　有如神现，轩辕镜原本臃肿溃烂的身躯除了凸起的腹部已然恢复原样，而额前眉心中央，原本空无一物的地方出现了一个与自己额前差不多模样的印记，只是轩辕镜的颜色为血红色。
　　随后红光渐消，轩辕镜也复平躺于石床上，一派安然，全无之前那般即使昏迷也痛苦的皱着眉头。
　　龙聆天捡起落于轩辕镜身上的红玉，与自己腰间悬挂的那块一比划，竟是可凑近一对的双玉。思虑片刻，伸手，指腹轻贴着轩辕镜的眉心擦拭。
　　之前轩辕镜眉心的那点落记是用朱砂点上的，应是凤淮烨为了让百姓相信轩辕便是圣者而假造而已，估计是用了什么药物，使之暂时无法擦除，后轩辕镜入龙腾不久，就被洗净了。
　　这下，可是浑然天成的圣者印记了……
　　不管如何，如今轩辕镜身上的古咒已解除，也算让他松了口气。
　　从昏睡中醒来，轩辕镜第一次感觉如此轻松与舒适。只是看到满是石头雕就的房梁支柱，有种身临梦境的感觉。
　　“轩辕，你醒了？”温柔低沉的问话将他的注意力拉了过去，便就看见了龙聆天正朝着他微微笑着。
　　“龙、龙大哥……你也在。”四顾之下有些疑虑，心中又有些欣喜，这莫非就是……‘这里，是什么地方？’
　　“此地乃我龙腾皇陵。”伸手将轩辕镜扶坐起，笑着拉过轩辕镜的手，再把手中的红玉放到他的手掌心，“这个你收着吧，或许日后对你有用。”
　　“这是？”轩辕镜低头看着掌心的红玉，状若弯钩，似乎在何处见过。他一时半会也想不起来，他所觉得见过的，此刻正垂在龙聆天的腰间。
　　看着轩辕镜，龙聆天的眼底一片清明，“血泣。”
　　轩辕镜显然愣了，他有些不敢相信龙聆天竟会把传言中的血泣如此轻易的给他。“这，这万万不可……”
　　慌慌张张把血泣递还给龙聆天，却被他握住了双手，将手指包裹屈回，让他握紧了手心微微发热的玉块。“轩辕，你听我说。血泣虽传承于凤姓皇族，但近数百年以来，它只成了一个皇族间密藏的传宝，一种凭着传言而夺得一席之位存在于皇族之间的东西，对他们来说，这东西，估计已不屑一顾，或者已将它遗忘了……而对于有凤氏血脉以外的人来说，它毫无用处。如今你身上的血咒我也不知道到底有没有去除，但如今看来，它确是对你的身体有所助，为了安全起见，你务必收下。”
　　龙聆天的手掌暖暖的，覆在他的手背，那温暖似乎能传进心里去。轩辕镜静默的低下头，握着血泣的手紧了紧。
　　“轩辕，你现在这样子，我可容不得你出半分差错。”龙聆天笑着伸出一手覆上轩辕镜凸起的腹部，“不然我估计以后这小家伙都不肯唤我一声义父。”
　　轩辕镜被他的话逗笑，抬头看向龙聆天，眼底是感恩万分。
　　龙聆天笑着回视，一时也没说话。
　　一阵咕噜咕噜的叫声尴尬的打破了两人的对视，龙聆天体贴的扶起轩辕镜，“你这段时间身体一直不好，也没吃多少东西，肚子里的小家伙也饿坏了吧？我们这便走吧，好尽快为你找到吃的充饥。”
　　在龙聆天细心的守护下两人轻车熟路的出了皇陵，随后同乘一骑往山下行去。
　　“龙大哥……”
　　“嗯？轩辕，怎么了，哪不舒服吗？”把轩辕镜小心的护在臂间，龙聆天放慢着马速，好让轩辕镜在自己怀中尽量的平稳不受颠簸。
　　“没有，我就是想问你……”略微迟疑，轩辕镜以手护着自己腹处，开口道：“血泣，在传言之中不是一册手札吗？怎么会变成一块玉坠？”
　　知道轩辕镜不是怀疑自己以假骗他的意思，龙聆天笑答，“血泣原先确实是一本手写书，还是凤涅先祖所写。不过先祖驾崩后，便随他葬入皇陵，直至凤涅王朝中有一代，出了一位奇才，名唤凤临渊，他也是当时名震天下的天玄宫之主，风如是。传言他一人入了先祖陵墓，拿出手札，习得御灵驭鬼之术后，将手札给毁了。后来，用他所拥有的特殊能力，把他所知晓的一切都封存在这块血玉里面，后一分为二，一块赠予他最心爱的人，以佑平安，一块封藏龙脉之中，以镇妖邪。”稍一顿，垂眸看向轩辕镜，“这事，你应该也知道才对。”
　　轩辕镜笑了笑，“我打小就被送入凤涅，族中很多事皆是闻所未闻。对于轩辕一族的认知，怕是只如一个族外人。”
　　他背对着龙聆天，脸上自也无需稍加掩饰什么，满是愧疚歉意。龙聆天对他如此坦诚，他却是别有目的。这一路再无甚话语，只偶尔龙聆天关怀的问轩辕镜身体是否有佯。
　　轩辕镜话变得极少，在他看来，若是对龙聆天所说必须是谎言，那么不如不说，至少对龙聆天的欺骗可以少一些。
　　这之后回至宫中，龙聆天一有空闲便去看望轩辕镜。
　　不过轩辕镜在有了凤淮烨孩子的欣喜若狂过后，便只剩下尴尬。身因血咒缠身之时，无暇顾及其他，这厢身体好了，什么问题都涌了上来。
　　诸如胎动，从一开始的恐惧无措到后来的幸福满足感。再诸如御医何槿说多走动对胎儿有好处，于是乎挺着一大肚子在龙聆天的御花园里吸引了大串人目光的散步。再加上旁侧有一个龙聆天瞻前顾后小心翼翼的看护，在别人眼中俨然成了一对甜蜜美满的夫夫。
　　“何槿，你在这偷看什么呢？”龙萧大力的一拍何槿的肩膀，让何槿险些将手中所端的药给泼了。
　　“嘘~~~~你看那边……”何槿瞪了一眼龙萧，抬抬下巴指出方向。
　　“那不是陛下，跟轩辕公子吗？”透过枝桠，他们所站的这位置恰能见着两人的侧面。那边两人面对面站着，龙聆天此刻正拿着绢帕为轩辕镜擦汗。片刻后只见轩辕镜突然的捧住腹部，身子微晃，龙聆天慌慌张张的扶住。
　　龙萧见状抬脚就向何槿踹去，“还看什么，还不过去看看是啥情况？！”
　　“你瞎嚷嚷什么，那是胎动而已。”何槿险险闪过，动作虽大，碗中的药汁仍是一滴未溅出。
　　“胎动？”龙萧再看过去，就只见龙聆天俯下了身子，耳侧贴着轩辕镜的腹部。龙萧从来没有见过龙聆天这样的笑容。只这么远远的看着，似乎就可以传染过来他的快乐跟幸福。
　　何槿横他一眼，“你回家问问你媳妇去，大概就知道是什么了。”
　　“这……”龙萧憨厚的挠挠头，“我还没娶亲呢，你不是大夫吗，问你不是也一样。”
　　何槿懒得理他，只看向龙聆天那边，笑了起来，“轩辕镜现在这样挺好，父体的心情对胎儿影响很大，若多如他刚被俘时那样郁郁寡欢，可就让我费神了。”
　　“你这样说来，我倒是奇怪了……陛下跟轩辕镜单独相处的时候，都可以笑得这么开心，怎么面对我们的时候又是一本正经的模样。”
　　“这你就不懂了……”何槿空出一只手搭上龙萧的肩膀，“将军大人，你说吧，陛下跟轩辕公子站在一块时，就现在，你看那边，他们两人配吗？”
　　龙萧认真看了过去，“嗯，虽然都是男人，不过，就看成是两位情人在一起，倒也不甚觉得突兀。特别是那额间的记号，简直就像是天造地设的一对……”
　　“那么陛下与你站在一起的时候，我只能看出一个是君，一个是臣。一个指掌天下，一个么，就一有点蛮力的二愣子。”何槿笑着收回搭龙萧肩上的手，“知道了吧，这就是区别。陛下在面对我们的时候，是君；在对着轩辕镜的时候，是什么身份，估计也只有陛下自己心里清楚。”
　　在龙萧尚未逐磨透这些话时，何槿便闷笑着走开了。
　　那边花道小径中间，龙聆天捧着脸唉呀叫一声，轩辕镜关心看去，手一边轻抚着腹部安抚胎儿，一边问道：“怎么了？”
　　“这小家伙踹我。”目光瞟向轩辕镜的腹部，他那表情似乎是可以看见里面的胎儿。
　　轩辕镜闻言想笑，却又不敢，不安的看一眼龙聆天，“龙……圣上，他还不懂事，求圣上宽恕。”
　　“诶你……”看轩辕镜这般说，龙聆天不由失笑，“轩辕，难不成我还会恕呵一声说，来人，这小东西胆敢殴上，给朕拉下去诛九族么？”
　　轩辕镜笑笑，眼角余光却瞧见不远处站立的一个身影，偏头看去，渐敛了笑意。
　　龙聆天见状亦顺着他的目光望去，轩辕镜微一低头，便又抬头看着龙聆天，“龙大哥要是有事，就去忙吧。”
　　“好，我吩咐人送你回去。”也不多说，龙聆天回头与轩辕镜对视上，想了想，又道，“不然你先到偏殿休息片刻，等我处理完事务，再送你回府上。”
　　“不必了，我自己可以回去。”他笑了笑，转身便自行离开。
　　龙聆天多看了几眼轩辕镜的背影，也不多言，只示意几位随侍跟上，自己便往那个身影所在的地方走去。
　　坐在舒适的马车内，轩辕镜靠着软枕，耳边听着车轮滚动的声音，思绪却一时不知飘到了何处。
　　刚才看见的人是林漠，那个凤涅的兵部尚书。
　　淮烨难道还不知道这人是个内奸吗？若是不趁早铲除，只怕终成祸害。但他这个时候出现在龙腾，也未免太明目张胆了些。莫不是前些时日听到的传言是真的，凤涅大军又驻边境，而林漠又被派至军中。
　　不过听闻军队没有任何动静，也不知淮烨打的什么主意。
　　正思虑间，马车一阵晃动，尔后停下。
　　轩辕镜扶着边缘平稳身子，听着外边的吵闹声，淡声问道，“发生了什么事？”
　　“主子，没什么，一群戏子游街而已。”驾驭马车的马夫恭敬回答。
　　戏子游街？他倒不曾见过，心中好奇，掀了边侧垂着的帘幔，往外看去。
　　锣鼓锵然，人群喧闹，虽不在戏台之上，不过外边的戏子个个台步娉婷，婀娜多姿。
　　摆腰间水袖齐飞，如天女降入凡尘，胭脂勾勒的眉眼，媚态横生，这般的女子，倒真让人心动。
　　看过几眼，正欲放下帘子，行过马车边上的一女子突将水袖甩开，如花绽放，又有如湖浪叠起，直冲轩辕镜这边来。
　　跟随着轩辕镜马车的护卫立马警觉，却又道这一动作毫无杀气，果真不过那眨眼间的功夫，水袖已被收回，那女子也随着人流继续往前行去。
　　人潮过去，马车继续行驶，与之前全无二样。
　　只车内轩辕镜的手中，多了一小截细竹筒。
　　是刚才那女人在水袖的掩护下抛进车来的。他一直握了许久，才松开掌心，将那竹筒的小塞子拔掉，把里面卷着的纸拿出来展开。
　　“戌时二刻，城中刘府见。”落款处未署名，只画了一只简笔凤凰。
　　是凤涅的人！手握紧纸张，心思澎湃而起。只是不知道来的是谁，他已拿到了血泣，也便可以回至凤涅了吧……回到淮烨的身边，还有小竟。
　　如此想着，直到回了他府中，也是有些坐立不安，恨不能身后生翼，立刻飞回凤涅都城。
　　及至用了晚膳，轩辕镜再坐不住，与府中的人说要出去走走。
　　才跨出大堂的门，就碰见了正从外面走进来的龙聆天。
　　“轩辕，你这是要去哪？”他进来的时候就看见下人在外边准备马车，这入了夜，也不知轩辕镜还要上哪去。
　　“我，呵，想出去随便走走罢了。”轩辕镜边答着，边低头状似轻抚着腹中胎儿，实则在躲避龙聆天的目光。
　　“真巧，我前来就是想带你出去，十二气节夏至，晚上有灯会。”
　　“也好。那便一道去吧。”人多倒是还方便了些，用以掩护，轩辕镜如是想着。




第九章

　　这一日，仿佛老天也在帮他，二人坐着马车至目的地，轩辕镜发觉这处离刘府不远。
　　刘府是一座荒废的建筑，面积挺大，建于水中小岛，四围有个很大的湖泊，虽然风景不错，却位于凶穴，且传言是一座鬼宅，所以未敢有人再买下居住。轩辕镜曾去过几次，都是为了与凤涅的人联络，不过那是血咒未有反应之前，那时肚子也没这般不方便。
　　回想起来，自己与凤涅已有数月未联系，也不知淮烨，会不会为自己着急担忧。
　　两人行于热闹的湖畔，湖岸满是放花灯的人们。
　　轩辕镜望向另一侧，那边却笼罩在黑暗之中，不如这边一般烛灯闪烁，星星点点。
　　“轩辕，去那边看看。”牵着轩辕镜的手，龙聆天小心的护在他的前面，不让他人碰到他。
　　似龙聆天这般的人，身份特殊，且额上那独有的印记又容易让人识辩，为免麻烦，与轩辕镜出来时便在额上斜斜的绑了黑色绳线，交叠双层，让印记变得有些隐约，再把部份长发拢散成斜刘海，便恰好遮去了那印记。
　　这身装扮，难得透露了几分狂野，似一个轻薄浪荡的邪公子。不过与身上与生俱来的高贵威慑却又丝毫不冲突。这份感觉，让轩辕镜直看着龙聆天看到傻眼。
　　而轩辕镜则是没有办法，挺着个肚子，还是男人，走到哪都显眼。
　　不过临行前，龙聆天硬是把他高束的发髻给松了下来，让他拨散着及腰间下的青丝，只分别挑起耳侧两绺发丝往后以红缎系着，于衣袍外再加件披风，打扮甚为中性，加之轩辕镜脾性本就温和，而如今又因腹中胎儿的关系，眉目间有种道不出的韵味，乍看之下雌雄难辨。
　　于是在一群下人惊艳的眼光中，龙聆天讨骂的伸手恭敬道，“娘子，且与为夫一同游湖放灯去吧。”
　　回想起之前的事，轩辕镜的脸又红了起来。正欲挣开龙聆天的手，没想他突然加快了脚步。
　　“轩辕，你看那个~”像发现了什么宝贝似的，龙聆天伸手指着前方。 顺着他所指方向看去，轩辕镜看见一个卖些小孩玩意的摊子。
　　龙聆天牵着轩辕镜几步挤过人群，在摊子前站定，拿起波浪鼓左右摇晃，时不时笑，“轩辕，你看这个，以后孩子要是生了，要玩的吧？”
　　“嗯……”回应着龙聆天的话，轩辕镜不着痕迹的把手从龙聆天另一手中挣脱，看他闲下那手立马去拿小肚兜，轩辕镜道，“好像，是要用到。”
　　“我对这些东西都没有什么记忆，许是小时候都没见过吧，挺好玩的呀。”
　　看着在小摊前拿着小玩意不断玩弄的龙聆天，轩辕镜屏息往后退了几步，偶后侧步没入人群，转身奔往相约之地。
　　心知他自己这样惹人注意，所以绕道偏往无人的小巷，所幸是晚上，离了夜市其他地方倒也甚少有人，也还好之前跟着他们的随侍都被打发走了，说是让他们也随意的去玩玩。而他两人在一块，应当不会有什么事，自保能力是足够的。
　　直至刘府外围的湖边，左右四顾确定无人，足下一点纵身跃入靠近湖岸停着的一艘无人小木船，稳稳落于船板上后，一手边护着腹部安抚胎儿，一手催动真气，让船往那湖中央驶去。那孩子倒也甚为乖巧，没有动静，许是这会儿已经入睡。
　　待上了岸，阴森之气袭身而来。空中还有隐约飘动的鬼火，轩辕镜淡漠的看一眼，便翻身进入刘府院落，寻至后院，走过碎石铺成的小径，便看到前方亭中已有几人站立。
　　待看清亭中人，轩辕镜倒是有些讶异，此次前来的竟是凤淮煜。
　　看见轩辕镜到来，凤淮煜遣退了暗卫往亭边走去，上下打量一眼大腹便便的轩辕镜，淡笑着拱手，“劳轩辕将军前来，辛苦了。”
　　“王爷说笑了。”看着表情与言语，轩辕镜总显得有些许青涩。
　　凤淮煜转转手中折扇，便从袖中掏出密旨。“这是皇上奉本王前来取物的旨喻。”双手赠予轩辕镜后，展扇而立，待他阅完。
　　轩辕镜将密旨接过，解了丝带展开，看着字上熟悉的字迹有些欣喜。可那字里行间，只写让凤淮煜前来拿血泣，未提及自己，难免有些失落。
　　默然将旨喻收起，从脖上取下挂着的血玉。“血泣手扎很久以前就被凤姓皇族的一人毁去，只留得这一块血玉，劳烦王爷将其带回都城给陛下，陛下自知其中奥秘。”
　　“知道了。”从轩辕镜手里把血玉拿过来，翻看几遍，似乎也没什么好奇心，便装入腰间锦囊里。再看轩辕镜欲言又止的模样，不由笑开，“将军还有什么话吗？尽可言之，淮煜介时定然替将军转告陛下。”
　　“王爷打算何时起程，是否可带在下一同回凤涅？”当初与凤淮烨约定，只要拿到血泣，他便可回凤涅与他相聚。
　　“回凤涅么……”折扇轻抵下额头，凤淮煜一脸苦恼的模样。“轩辕将军，现在凤涅无人不知陛下派出的元帅轩辕镜倒戈相向，与龙腾君主勾结，攻我王朝。你现在，可是冒充圣者的叛国罪臣，世人皆诛之。”
　　轩辕镜闻言，略微一愣，随即轻扯一下唇角，牵强笑道：“这些是没错，不过这些，都是我与陛下商量好的，只有这样，才方便我入龙腾得血泣……”
　　“将军。”凤淮煜打断他的话，看着他的眼神显得有些无奈。“到现在你还不明白吗？你只是被利用了而已。从头到尾都是。我真不知道，这世上还有你这样的蠢材。我皇兄所做的这些，就是给你铺了一条不归路。你还想着回凤涅？呵……”凤淮煜轻轻一笑，手里不知何时多了一个白玉瓷瓶。“此番前来，在下身系两道密旨，其一，取血泣；其二，灭口。”
　　轩辕镜只觉脑袋嗡一声，完全没了方向，过了许久才回了神来，缓缓问道：“灭口？”
　　“皇上给我的这药，名为炙，服下后腹痛如绞。”看着轩辕镜护着腹部的手紧了紧，续道：“约莫疼上半刻钟便会命毙黄泉。”
　　轩辕镜听着，异常的安静，“我，可否一看陛下的手喻。”
　　“密旨我没有，皇兄只传我口喻而已。你跟随皇兄多年，你应该比我更清楚皇兄的性格。他要杀你，你应早有所料才是。”
　　“不一样的，淮烨与我，跟别人是不一样的…”
　　听他亲昵的叫着凤淮烨的名，凤淮煜眉梢微扬，将手中瓷瓶递了过去：“现在很痛苦吧，或者把这个喝了，以后就再没痛苦了。你若是还不信，可以想想在下无缘无故，为何要借我皇兄名义除你。当局者迷旁观者清，不妨实话告诉你，我皇兄喜欢的人，不是你，而是你弟弟。”
　　“你在他眼中，恐怕只是一颗好用的棋子而已。”见轩辕镜迟迟不接，凤淮煜将瓶子塞入他手中。
　　“不，我不信，我就是不信。淮烨不会这样的，我……我还有他的孩子。”手紧捏着凤淮煜送过来的瓶子，那力道几乎要将它捏碎。
　　“孩子？将军啊，你见过皇上上次对你腹中胎儿手下留情了吗？”凤淮煜轻笑一声，抬眼直视着轩辕镜，“将军也不要为难本王了，本王还要回去复命。若要本王用强灌的手法，谁也不好看。”
　　他不是怕死，他只是不愿意相信，只是想不明白。手握紧瓷瓶，直退到背部抵了亭柱，才让自己不瘫坐下去。
　　“自古君要臣死臣不得不死，轩辕将军，本王谨祝你来生莫要再生于与帝王有纠葛的地方。”
　　“我，要回都城面圣。”就算真要他死，他也认了。可肚子里的孩子是无辜的，而且还是淮烨的骨肉。淮烨他总不可能这么狠心……
　　凤淮烨闻言，唇角勾了勾，合扇一个手势，适才潜隐的暗卫从两侧跃出。
　　“将军，得罪了。”雪隐与风归拱手一礼，分开二路攻制轩辕镜。
　　雪隐与风归这二人他是认识的，虽见过的次数不多。只他二人一出现，轩辕镜的心便完全乱了。对凤淮烨忠心不二的两人，全是听于淮烨的命令，根本不可能有所违背。
　　心神一散，招势全乱，且顾虑腹中胎儿，难免束手束脚，数十招下，左臂被雪隐所制，风归随之擒他右肩。
　　挣扎几下逃脱不能，膝后又被雪隐勾脚袭之，腿弯一软跪落地上。
　　凤淮煜看一眼适才因打斗而摔在亭外青石板上碎裂的瓶子，不慌不忙的又拿出一个瓶子。“就知道将军不肯屈服，本王早有准备。”
　　迈一小步走上前去，伸手扣了轩辕镜的下巴向上抬起脸，指间用劲打开他的牙关。另一手拇指移开瓶塞，将瓶中液体往轩辕镜口中倒灌去。
　　这半进半出的，轩辕镜还是被迫咽下去了大半瓶药水。
　　待将瓶中液体倒完，凤淮煜才收手。“皇兄真是，这样的恶人派本王来做。我们走，此地不宜久留。”
　　俯身将空瓷瓶塞入跪坐地上轩辕镜手中，转身往亭外走去。雪隐与风归随后离开。
　　轩辕镜坐着一动不动，脑中一片空白。
　　是等死还是如何，他完全不知道，连最基本的自救都没有。




第十章

　　龙聆天经过一番好找，才掌握轩辕镜的消息，毕竟挺着个大肚子的英俊男子总是会惹人注意一点。在他进入刘府的时候，已是次日响午。
　　还亏得城中百姓有传言昨夜刘府又闹了鬼，看见一身穿白袍的鬼魂就这么凌空从湖上往湖中央飘去。似乎那鬼还挺着个大肚子。
　　龙聆天在街上寻找时一听，不管三七二十一便往湖中赶去。
　　照理说这湖中小岛该是没有人的行迹才对，他却发现了些脚印，还可探出是刚留下不久了。
　　待寻至后院，视线扫及亭外地上破碎的瓶子，再看躺倒在地的轩辕镜，整个人都呆了。“轩辕……”
　　下一刻三作两步冲入亭中，将人揽起，“轩辕，轩辕镜！”
　　看到轩辕镜苍白得毫无血色的面容，心中一揪，又目及他虽然空洞却仍能映上自己身影的瞳孔，龙聆天适才几欲跳出口的心总算平稳下去。
　　“轩辕……”轻柔的唤着他的姓，试图让轩辕镜回神，可这方法明显不行。微叹一口气，余光扫至轩辕镜的微松手掌，一个瓷瓶，以及隐藏在后的一点什么东西。看看轩辕镜，再看看那东西，龙聆天伸手拨开轩辕镜的手指将瓷瓶拿开，瓷瓶后的东西便跃入眼帘，是一团被揉皱的纸。
　　怀揽着轩辕镜，把那团纸小心的展开抖直，纸上是陌生的字迹，上书：当与君绝，双镜应缺，凤台消声，龙阁伏影。
　　龙聆天一时看不懂这四字为何意，凝思一番，想那双镜，必是指轩辕镜与他弟弟这对双胞胎吧，缺？二者缺一的意思么？感觉似有眉目，可也不能确定。道这情况，其他诸事都不宜费时，只将纸收好，又将瓷瓶吩咐随侍立马带回宫中给御医，看看能否查出什么来。
　　再唤怀中的人，却是怎么也得不到回应。不由暗叹口气，将轩辕镜拦腰抱起，也便匆匆回宫中，召来何槿等医术精湛的御医。
　　“禀陛下，经臣等查检，轩辕公子手中那瓶药并不含毒，倒是亭子中打碎的那瓶，毒名叫做炙，是凤涅之物。一般用以……”老太医看一眼躺在床上的轩辕镜，放低了声音，“用以赐死有功绩后又获死罪的重臣。”
　　略微思考，龙聆天挥手让他们退下。再看向轩辕镜，不由深深自责，若不是自己一时疏忽，也不会发生这般事情。
　　这情况，定是与轩辕镜会面的凤涅人中，有人手下留情，轩辕镜才得以活命。
　　如若不然……一想到那结果，龙聆天恨恨的出拳捶了一下床沿，嘭然一声闷响，吓得伺候着的几位宫侍个个变了脸色，却唯独躺着的轩辕镜，仿佛与他们不在同一个空间，不受丝毫影响。
　　执起轩辕镜的手，龙聆天柔柔的望着，“我是否吵到了你？抱歉，轩辕，都怪我。但是你可不可跟我说句话……”
　　话语顿了顿，他握着轩辕镜的手紧了些，“当与君绝，双镜应缺，凤台消声，龙阁伏影。这四句话的意思，是让你对凤淮烨那位君主不再忠诚，是吗？这几个月来，你虽身在我龙腾，也什么都没说，可我看得说来，你的心并不在这儿。我看等过些时日，那些人回到凤涅，估计介时凤涅就会传出你已死的消息，轩辕……要真是这样，你就留在我龙腾吧，在我身边，我不想你再背负着轩辕镜这三个字活下去。”
　　轩辕镜的眸动了动，眼睑轻阖，泪水从眼角滚落。
　　指腹轻抚着他的脸侧，龙聆天温柔的为他拭去泪水。“镜……以后，我叫你镜吧……”
　　从未预料，这几个月的相处，竟让自己对轩辕镜的感情牵得如此之深。
　　在小摊前唤着轩辕镜得不到回应，心便凉了一截，再回头望不见身影，四周在那一刻，都若失了颜色。
　　从来没有体会过这样的心情，坐立不安，团团乱转，在下属面前全然失了冷静。
　　“找，给朕找！”
　　能说的似乎就只剩这几个字了。
　　当进入那院子，目光触及躺倒在地的轩辕镜，双腿在那瞬间失了力，若非强撑着，只怕都没有勇气走过去一探究竟。
　　所幸他没有事，否则，他定会自责一辈子。
　　“我不知你与凤淮烨之间究竟有何纠葛，但事以至此，万望你能保重。”将轩辕镜的手拉近些，唇凑过去在其指间轻吻一下。还是第一次对他做如此暧昧的举动，说不出是什么感觉，只是一举一动都那么的小心翼翼。
　　轩辕镜只是又睁开了眼睛，依是没有言语，眼中的焦距却集中了一点，与龙聆天的对视上，唇瓣动了动，未能出声，泪又涌了出来。
　　
　　凤淮烨正于御书房中处理政务，门外却是一阵吵杂，搅了他的心境，未免恼怒，正欲唤人出去看看是怎么回事，大门就被人一脚开，随即只觉门外寒光一晃，剑刃直朝他袭去。
　　风归雪隐被他派出办事，不在身侧，他也马虎不得，头微侧一偏，在剑刃回削过来往脖颈时将手中狼豪抵在其间挡去伤招。凤淮烨抬眸看向执剑那人，笑道：“竟儿，你又怎么了？”
　　此时御书房内外跪了一地侍卫，“皇上恕罪，圣者他……”侍卫统领抬头看一眼轩辕竟，复又战战兢兢的低头，“卑职等人拦他不住。”
　　凤淮烨抽空看他们一眼，淡声道，“都退下吧。”
　　既伤他不得，那么以轩辕竟的功夫，自然也是拦他不住。
　　自知武功不及凤淮烨，轩辕竟气恼的将剑收回，顺手一挥，剑气在旁侧檀木倚上留下深深一道印痕。“你把我哥怎么了？！”
　　“你哥？”凤淮烨闻言笑了笑，气定神闲的看着轩辕竟，“我现在人在这里，能把你哥怎么样？再说了，我又怎么舍得把你哥怎么样。”
　　轩辕竟死死的盯着他的眼睛，似乎要看进他心里去，“你撒谎，你派了人前去龙腾。定是与我哥会面，你是不是下了什么密令？”
　　“你不是想你哥想得紧吗？朕派人前去把他接回来，这样不好吗？”视线瞄一眼轩辕竟握剑握得越发紧的手，他又与轩辕竟对上，轻笑，“朕为了你，可是饶了你哥叛国的死罪了。”
　　“叛国？笑话，我那傻哥哥对你的心思，别人不清楚，难道我会不清楚吗？他对你，可是忠心耿耿，你就是让他死，他也不会忤逆你的意思！而你，你竟让他背负上如此罪名……”轩辕竟的身躯有些微微的颤抖，可因面纱遮罩看不出他的表情，然而从他的眼神，就足以瞧出他的愤怒。“你这样的人，像你这样的人，根本不配得到我哥的爱！”
　　




第十章

　　凤淮烨听了轻笑出声，转之正视着轩辕竟，眼中颇有几分不屑，“朕，也根本不稀罕你那位宝贝哥哥的爱。”
　　轩辕竟听到此话，倒全然没有了之前那份激动，语调淡淡道：“凤淮烨，我告诉你，我跟我哥哥是双胞胎，他要是出什么事情，我完全感应得到。”
　　只今夜，手中茶杯破裂，割破了手指，那一瞬间的万念俱灰，胸口闷痛得几乎不能呼吸，若不是他早早就在轩辕镜身上动了手脚，他都几乎以为，他的哥哥在这同一时刻，在他不知道的地方离了这扰人的凡世。
　　“你说你不屑我哥对你的爱，那么我也一样不屑你对我所谓的爱。凤淮烨，其实你根本就是一个无心的人，你的眼里只有你的皇途霸业，你的权倾天下，你说爱我，亦不过是找一个借口得以明正言顺的不爱我哥，去逃避他对你那么深的感情，去推托在他为你付出那么多后你铲除他的借口。”缓慢的将手中的剑收回，轩辕竟的眸里平淡无波。“我想对你来说，我兄弟二人，打小就是你眼中的玩物而已。只可惜我不像我哥那么愚笨，被你玩得团团乱转。”
　　凤淮烨一直静静的听着轩辕竟的话，那双冰冷犀利的眸给人以错觉的在瞬息里闪过那么一丝复杂的神情。
　　“你囚着我，不过就是想得到我。”将剑放于凤淮烨面前的书案上，轩辕竟抬手解下脸上的纱罩，“不过就是想尝一尝，我这样的人，与轩辕镜相比有什么不同的滋味。”
　　手至自己腰间，两指相交一扣，再一拉，将腰间玉带给握在手中解了下来伸到凤淮烨面前，微一松，月白的镶玉腰带便落在了桌面上。手掌撑着桌子，俯身靠近凤淮烨那边，“怎样？今夜，要不要试一试？”
　　凤淮烨微眯起眼，他不知道轩辕竟打的是什么主意，又或者在计算什么。片刻后唇角弯起弧度，走出书案之后，一把搂过轩辕竟的腰，在他唇瓣上轻吻一下，低声笑道，“这可是你邀请我的。”
　　随即却不如轩辕竟预想中往下做着，只是往后退了一步，用他那双眼睛似笑非笑的盯着轩辕竟，然后伸出手，像是故意磨蹭一般一件一件的脱着轩辕竟的衣服。
　　本就是酷夏，轩辕竟只一件单衣亵裤加外袍，便是凤淮烨的动作再慢，也只拖了那么一会，他就光裸了身体。
　　轩辕竟的眸闪了闪，却仍是没有什么动作，只是面无表情的看着凤淮烨。
　　凤淮烨挑起了他的下巴左右看着，细细打量，“要是你不是这么一副表情，朕估计会以为裸着身体在朕面前的人，是你哥。”
　　轩辕竟似乎不想搭理他，强硬的偏过自己的头，让下巴不受凤淮烨控制。
　　他却只是笑笑，松了手还他自由，迈步走到了轩辕竟的身后，用指腹轻抚着轩辕竟的背部，然后以指甲在其背上轻划着，他继续笑着，“你的肌肤比你哥的要细腻呢，也没有伤口。似乎还要白皙一点。也是，你从来没有受过像你哥那样的训练。”
　　轩辕竟僵直了身体，凤淮烨的抚摸直让他汗毛耸立，肌肉紧崩。
　　凤淮烨戏谑的笑，“竟儿，你不必这么紧张。”湿软的舌头在他的背部来回舔动，手指沿着脊椎骨的直线往下移去，介入亵裤的缝隙间，在尾椎处打着转画圈圈。
　　此时轩辕竟的脸色已经铁青，额头隐有青筋在冒，显然是气愤至极，却仍然是站着一动不动。
　　凤淮烨的动作却突然大起来，伸手将轩辕竟狠狠往前面一推，让他踉跄不移俯趴在了桌面上，紧接着轩辕竟只觉腰腹一紧，亵裤竟生生被凤淮烨撕碎，心下一慌，手撑着桌面正欲起身，凤淮烨却已快一步靠近压制住了他，顿时只感到臀部难堪的翘着，抵到了凤淮烨胯间那硬硬的东西。
　　这下轩辕竟似乎真慌了，眼中满是懊悔之色，怪他自己怎么会这么冲动，想出这么个破法子。脑中飞快转着，便又在思考脱身之法。
　　正想着，凤淮烨的一只手突然移到了他胸膛之前，两指夹住那一点茱萸拧捏着。
　　“你……还是处子之身吧。”言语似带有疑问，却又是肯定之意。凤淮烨温热的气息扑在轩辕竟的颈后，“告诉我，你有没有在床上想着你的哥哥，然后自己做着龌龊之事？”察觉轩辕竟的身子又是一僵，凤淮烨低笑，“竟儿，你不要以为我看不出来……你，喜欢上了自己的亲哥哥，不是吗？那你现在这样做，又是为了什么呢？”
　　轩辕竟没有答他的话，倒是收手一把抓住了凤淮烨在自己胸前的手往上拉至嘴边，张口就咬住了他的腕脉。
　　凤淮烨刚反应过来，就觉得手腕上一阵疼痛，随即便感觉到轩辕竟那一口利牙嵌入皮肤，温热的血顺着手腕婉延的流下。
　　“野猫儿。”他倒也不急着把手收回，就任轩辕竟咬着，另一手直接顺着他的股沟下滑，在他朝思暮想的地方轻抚。
　　轩辕竟顾不上他的动作，只像一个饥渴的人，正贪婪的吸吮着及口的液体，吞咽一口，那眼眸在烛火之下竟让人有一种噬血发红的错觉。
　　凤淮烨的手指尖在触到那娇嫩处的边缘口时，轩辕竟的眼睛一敛，松了他的手，手肘用劲往后袭去。凤淮烨如他预料中的闪躲，他手再撑着桌面一个旋身凌空跃起，落于之前站的地方，手中劲力一收，之前被扔于地上的外袍就被收回手掌之中抖展开，在身形站稳之时，衣袍也已着于身上，遮了光裸之躯。
　　抬头看着凤淮烨，舌头从嘴里滑出轻舔着边缘的血液。
　　那眼神被凤淮烨看在眼中，竟是格外的风情万种，媚惑人心。只再看他缓慢伸手擦拭着，尔后突然放肆的放声大笑。
　　凤淮烨正欲说什么，却听轩辕竟的笑声嘎然而止，手紧抓住了胸前的衣服，痛苦的皱起眉头。尚未问出口他怎么了，便见一口鲜血从他口中喷出，随之身体如风如弱柳摇摆几下，躺倒在地。
　　凤淮烨微一怔，立马跨步上前将他扶起，“竟儿！竟儿！”他一时也不明白这是怎么了，只得冲外喊着，“来人，快，快宣御医！”




第十章

　　自己则抱起轩辕竟直冲往他居住的宫殿，灵华宫。
　　在御医赶到之时，就看到凤淮烨正从本坐着的床沿站起，往后退了几步。
　　众人走到凤淮烨身后，正欲叩拜，却被眼前的景像所吸引，呆愣愣站着看着床上的人。
　　此时轩辕竟没有蒙着脸，众人只见过轩辕镜的样子，若不是心知轩辕镜叛国早已离了凤涅，几乎就以为这是原先的轩辕将军。
　　而床上那人身上，似乎笼罩着一层柔和的白光，如同珍珠般的色泽，即使穿着一段月白的长袍，也给人以透明的错觉。整个人渐渐从床上悬浮而起，那白色光芒可以让人透过衣袍看到其肌肤之下经脉里流动的血液。
　　而那血液在轩辕竟的体内的流动越来越快，使之整个人外围的白光渐变为红色，又隐没在身体边缘，像是在积蓄力量一般。
　　果真众人的这感觉没错，在片刻后那红光爆发，若一股强大的真气往殿上四围扩散出去。
　　凤淮烨眼眸一闪，单膝屈下俯身躲过，身后人见状，会武的跟着从容闪躲，不会武的惊慌失措的或蹲或趴。
　　那红光过处，如利刃所及，纱幔尽断，石柱壁上则留下淡淡一道印记。
　　待红光散尽，凤淮烨站起身，此时轩辕竟已躺回床上，一派安然之像，丝毫没有异样的地方。
　　回头给御医一个眼色，那御医战战兢兢的上前替轩辕竟把脉动，支唔很久，硬着头皮躬身答道，“禀陛下，圣者……圣者脉像平稳有力，身体安康，并无病佯……”
　　凤淮烨也没有说话，只是看着御医。那御医被他那冰冷的视线压迫得身体微颤，额上冷汗直流，时不时抬手擦拭。
　　再看似乎处于安睡中的轩辕竟，良久，凤淮烨才开口道，“都退下吧。”
　　待人都散了，他才又坐回床边，伸手抚着轩辕竟的脸庞，看一眼自己已经包扎着的手腕，笑道，“看来是朕多心了，你都有力气咬朕咬得这么用劲，还会怎么了。”
　　俯身在其额上轻吻一下，唇凑近轩辕竟的耳侧，“不过下次，不要再这样吓朕了，否则有你好看的。”
　　但见他起身踱至窗边，望向苍穹。朕，真如你所说的无心么？轩辕竟，轩辕竟，轩辕竟，轩辕……镜……
　　转身再看一眼似熟睡中的轩辕竟，眼中神色已恢复那一位君临天下的霸主之态，一声摆驾便转身离了灵华宫。
　　凤淮烨离开没多久，躺于床上的轩辕竟便睁开了眼睛。
　　撑着手坐起身，复又闭目养神片刻，才又睁眼。殿中无人，灵华宫中待者都知道轩辕竟休憩时不喜欢有他人在场。且适才皇帝都已经放话让他们退下了。
　　轩辕竟动了动手指，头慢慢垂下，额前发丝散下遮了眼眸，却听他轻笑出声。跟着人已下床，往殿后轻纱缥缈的里间走去，只一个晃影，人已下到温泉池里。
　　手捧着水直冲自己满头满脸的泼去，手搓洗着身体，似要将一身污秽都恨不得在一瞬间洗净。掩不住脸上眼中厌恶的神情，轩辕竟在这没有外人的宫殿里尽数将刚才在御书房隐忍的怒火全发泄了出来。
　　这一天，这一天他等好久了。
　　哥，哥……等着我，等着我！我马上就来找你，跟你相聚。
　　要不是苦于自己武功不及凤淮烨，伤不了他，也不会出这般下策，竟要对着凤淮烨做这么令他作呕的事情。
　　但不管如何，如今总算食他精血，去除身上所下之咒。
　　从温池中上来，换上一套干爽的衣袍，拿着锦巾将头发擦得半干，望一眼镂窗间隐约投进的月光，目光也随之变得柔和。
　　像是想到什么开心的事，也不管长发没有擦干，放下锦巾，从衣柜中拿出一个包袱。再一手执起长萧，也不再用纱罩蒙上脸便潜出了寝殿。
　　落脚于后院之中，看一眼黑暗中摇晃的树影耸立的假山，只垂着头，视线余光左右扫视，不由冷笑一声。这灵华宫的暗哨侍卫何时几刻巡逻，他都可清楚得很。丝毫不比皇帝那边有所松懈，凤淮烨是看他看得紧，怕他逃了去。
　　轩辕竟长箫一旋收于腰侧，微抬起头来，脸上尽是孤傲的笑意。
　　轩辕一族，但出圣者，无一不有所其能。只可惜这世道，竟无人再信轩辕族神力。若不是凤淮烨利用他与哥故弄玄虚，他圣者这一称职也无今日的荣耀地位。
　　说来好笑，这样讲来，他倒还要多谢凤淮烨，让他轩辕一族再入繁荣之像。
　　也不再多想，轩辕竟手结法印，人就这么凭空消失在他所站脚的那块土地上。
　　
　　“放肆！”一拍桌案，座上人显然龙颜大怒，只吓得侍卫宫侍满跪一地。
　　“朕白养了你们这一群废物！”这么多的人，居然看不住一个轩辕竟！查问之下，竟无人说见过轩辕竟跨出灵华宫半步，难道这整个大活人还这么凭空消失了不成？
　　“找！给朕找！就是掘地三尺也要给朕找出来！”再看空无一人的灵华宫，凤淮烨扬起一掌狠狠击在梁柱上，轩辕竟，朕看你能逃到什么地方。
　　
　　炽央都城之外，轩辕竟骑在马上于隐蔽处看着城门被封，将纱笠从马鞍上拿下戴在头上遮去容貌，勒传马头直奔关外方向。
　　夜里从皇宫出来，几乎脱虚。那能力他从来没有用过，没想竟是如此耗神。尽管劳累，他心知不能多留，回之前逸安王府弄得一匹良驹与一些银两，便连夜出了城。
　　在城外郊区休憩数日才恢复元气。也所幸凤淮烨只把重点放在城中，估计是以为他尚在城中。
　　一日路程，至都城临郡，却见关卡处被封，正严查过往之人。
　　轩辕竟远远的看着，握着缰绳的手紧了紧。若是用上微小的灵力，又要找地方休息几日才行，而其中难免有什么变数，只得另想办法过关。
　　但照这情况，似乎是凤淮烨知道了自己所要去的地方，那么日后这些关卡都会很麻烦。
　　想了想，扬鞭一挥让马儿冲上前去。
　　那边几个守卫见着，忙上前阻拦，轩辕竟纱笠下的唇轻勾，从怀中掏出一面金牌，那些人见着连忙退开。
　　在凤淮烨没下达命令之前，这东西好比通关符，只要自己赶在公文前头就行了。不过也只能用几次罢了，自己一人一马，比不过朝廷驿站连驻。
　　




第十章

　　从马上下来，龙聆天将马交给下人，到了前院见人就问，“轩辕呢？”
　　“回陛下，轩辕公子在房里……”
　　龙聆天皱眉道，“又是一整天未出房？”
　　“是的，陛下。”
　　自从那次之后，轩辕镜就没再开口说一句话，整日里失魂落魄，如行尸走肉一般，看得旁人为他着急万分，他却浑然不觉。
　　待到他所居住的院落前，就见一下人摇头叹气的端着饭菜从书房出来。龙聆天瞄一眼，就看出那饭菜不过只动了一两口。现下是未时近尾，那些应该是午膳吧。不过心中也好奇轩辕镜怎会去了书房。
　　也不敲门直接推门进屋，反正也无人会应。一进去就看见轩辕镜临窗而坐，正提笔书写着什么。
　　“镜。”龙聆天迈步上前，一边唤着，眼神就已落在散乱的纸张上。一眼扫去，每一张上边都只有相同的四个字。
　　c君^。c君^。c君^。c君^。c君^。c君^……
　　聆天拿起一看著，一硬印ＴS久才望向@R，“其实你，喜欢凤淮烨，是吗？”
　　听到凤淮烨三个字，轩辕镜的手停顿了下，随即又继续埋头书写。
　　龙聆天长叹口气，双手负于背后，握在手中的纸张渐收，被揉捏成一团。闭眼深吸口气，睁眼道，“镜，待再过几日，我陪你一道回凤涅。”隔着桌子，手掌轻捧起他的脸，勉强的微笑道，“不过，你要先利用这几天养好你的身体，行吗？你腹中孩子已有八月，稍有差池，恐近分娩，所以为了你自己，也为了孩子，好好对自己，嗯？”
　　轩辕镜与他对视良久，才稍点头。虽动作极小，不过龙聆天看得清楚。
　　数日之后，龙聆天将朝中事务安排妥当，便带着轩辕镜离开了龙腾都城。
　　龙萧等人自是不赞同龙聆天此举，不过拗不过他。而且心里也知晓若是不带着轩辕镜回凤涅去见那狗皇帝一面，按照他现在的状况，估计到时父子两命都有危险。
　　但龙聆天若是入了龙腾境内被发现，确是危险万分。不过此次出去前，龙聆天不知用了什么方法，让他自己与轩辕镜额前那明显的标志消失。
　　也为了不引人注目，只带了两个武功一流的暗卫随行，一行四人加上何槿，就这么慢慢的朝凤涅而去。
　　此去凤涅，因轩辕镜身体关系，不得急赶，至边关便需二个月左右的路程，再要到凤涅都城，想轩辕镜应该在路上就要分娩，所以带上何槿随行，以防万一。
　　这一路上轩辕镜仍是一言不发，成日里握着一个护身符发呆。龙聆天识得那符，从见到轩辕镜第一面的时候他就看到了，这半年多的时间里他一直戴着，仿如珍宝。
　　看他那模样，只有一点欣慰之处，那便是吃得多了，气色也好了些。
　　然则他们没有料到的是轩辕镜归心似箭，有马车不坐，非从他们四人手中抢得马一匹，一上去便是快马急鞭，更是不肯于城中村庄过夜，时常硬是要连夜赶路。
　　龙聆天没法，只得紧随其后。
　　轩辕镜座下马蹄一停，何槿马上便上前与他并驾，“怎么了？”
　　轩辕镜松了缰绳，单手抚着腹部，微启唇喘气，却只是摇摇头。
　　龙聆天见状，立刻下马将轩辕镜强行的从马上给抱了下来。“先在这休息一会，再赶路吧。”
　　此处已是凤涅境内，枫岚城与旃城的交界处。
　　而此时的轩辕镜，已是大腹便便，虽未有怀胎十月之称，却也是八月有余。
　　也知道自己的情况，轩辕镜这下没有逞强，任由龙聆天扶着坐到一边树荫之下。
　　自入了凤涅，他们就发现凤涅几个关口把守得特别紧，但通关之时，又完全没有为难他们的意思，轩辕镜只用个纱笠一遮，别人便以为他是个怀孕的女子，显然这些人是另有目的。不过细看之下，也是搜人之举。
　　利用这点休息的时间，龙聆天使个眼色调开暗卫之一消夷前去查探。
　　又让另一暗卫穹朔与何槿一道守着轩辕镜，自己则骑马进入弯道去寻水。
　　天已入秋，却仍是热得让人不想出门，只想泡在清凉的水里，这秋老虎正像是会咬人一样。原先准备充分的水在不久之前让一顺路救的人给喝光了。
　　而此处离旃城还有些距离，也不知何时才会路过村庄。所以须寻水以备不时之需。
　　坐了一会，轩辕镜站起身来便往路旁边一人多高的草丛中走去。那穹朔立马跟了过去。轩辕镜回过头看他一眼，又转身走了几步，见他还跟着，转过身又看他一眼，也便若无其事的继续往里走去。
　　何槿想了想，突然一笑，估计是小解去了吧。他转身整整马匹，收拾些琐碎的东西，便坐在树荫下等着那几人回来。
　　不过一会，就听见远处传来密集的马蹄声，远远就望见一队人马正往这边赶来，其后扬起尘灰漫天。
　　何槿坐着观望，眼神利落，啧啧，一个个全是练家子，也不知是往哪去，不过估计是看不上好戏了， 他们奔往的方向正与他们的相反。
　　路上马蹄声与扬起的尘土，在斜坡草丛中的轩辕镜也听到看到了，再往路边靠近几步，便就透过杂草的缝隙见着了那批人。
　　穹朔只觉得身前的轩辕镜身躯一僵，正欲他出什么事了，是否不舒服，就见轩辕镜慌乱的拨开杂草，冲着那群骑马的人追去。
　　淮烨，是淮烨！就算只是一个背影，就算是穿着他从没见过的便服，他也一眼就认出来了，其中为首一人是淮烨。
　　他为何会出现在这里，且行色匆匆，是了是了，一定是那凤淮煜当初骗自己的，淮烨，淮烨一定是前来接应他的。
　　八个多月，整整八个多月没有见过这日思夜想的人。轩辕镜脑中就只有一个念头，那就是冲上去与凤淮烨紧紧的拥抱。
　　此时的他，脑海里，心里，就只充满了凤淮烨，忘了处境，忘了他这样冒然前去会给龙聆天带去麻烦，甚至忘了自己挺着个大肚子，眼见奔跑追之不上，足下一点动用真气，如剪燕轻盈踏着草尖追了过去。




十一章

　　“轩辕公子，小心身体！”穹朔刻意压低了声音，只见轩辕镜追上去，估计是认得那些人，这又是凤涅境内，依轩辕镜之前的身份，怕这些人来头不小，还是小心为上。
　　此时何槿也站了起来，因他亦看见了跃出草丛的轩辕镜。“这家伙，又乱来！”
　　淮烨，淮烨……
　　但毕竟还是有了身孕，速度也慢了下来，追不上那些良驹。
　　淮烨……你为什么不停下来，你看不见我吗？淮烨……
　　步伐已至正道，一个踉跄险些跌倒，亏得身后紧随的穹朔将他扶住。但见凤淮烨等人越行越远，胸口一滞，一股血气涌上，直从口中漫出，“淮烨！！！”
　　听他那声嘶力竭的叫声，何槿与穹朔皆是一愣。这名讳，乃是凤涅皇帝的。
　　只见前面快马前行的人逐渐停下，并调转了头。
　　何槿与穹朔立马戒备起来。
　　依旧是那一身绛衣，依旧是眉目如画，依旧是那一副柔情似水的神态。轩辕镜，竟会在这里遇上你。
　　然目光触及轩辕镜的腹部，凤淮烨眼中明显的显露出厌恶的神色。若是乖乖的待在龙腾，那也便算了，但如今这样，居然还敢回凤涅来。揪着缰绳的手越发的紧，手背隐有青筋冒出，可他脸上依是一派淡定之色，只是冷冷的注视着轩辕镜。
　　轩辕镜被他眼中神色吓住，显然不明白为何凤淮烨会那样的看着自己。满心的欢喜在这瞬间湮灭，不等他说什么，便听得凤淮烨足以冻到人的声音，“叛国罪臣，格杀勿论。”
　　没给轩辕镜反应的时间，凤淮烨左右两侧各一人已离马腾空跃来。穹朔见状忙挡到轩辕镜前面护住他。
　　轩辕镜望着凤淮烨，唇瓣动了动，呢喃着，“为什么……为什么……”
　　凤淮烨眼中满是不耐烦之色，只沉声吩咐身后的随侍，“你们几个先去追，切不可伤了他。”
　　“属下遵命！”众马嘶鸣之下，半数以上的人已调回马头朝着刚才的方向急奔而去。凤淮烨身侧只留下四人。
　　“皇上，我没有背叛过你，你相信我……”向前行去几步，却被赶上来的何槿拦住。
　　“公子，别过去。”一看那凤淮烨便知他不怀好意。然他话刚说完，凤淮烨身侧又一人离马朝何槿攻来。
　　凤淮烨笑了笑，“你在龙腾待了这么久，居然还有脸说没有背叛朕。朕看你倒是一点也没有阶下囚的模样。你身边这两人，在龙腾地位不俗吧，嗯？”
　　“皇上，不是的，我……”
　　“蠢货。”凤淮烨打断他的话，接着摊开手掌，他旁边的一名暗卫极为聪明的奉上一枚梅花镖。凤淮烨唇角微勾，手中飞镖就直往轩辕镜眉心射去。
　　“公子！快闪啊！”一见凤淮烨手中飞镖，何槿与穹朔就心知不妙，自己二人都被人缠身无法上前护着轩辕镜，可轩辕镜，却只那么傻愣愣的站着，一动也不动。
　　他的瞳孔里，映射着飞镖的模样，从小到大冲着他飞来。他似站在了天地的尽头，他在这边，而凤淮烨，在另一边，遥不可及。
　　两瓣唇轻启着，动了动，却说不出任何话来。脚下若生了根，眼睁睁的看着飞镖朝自己致命的地方射来。
　　到最后缓缓的闭上眼睛，这便是凤淮煜说的，君要臣死，臣不得不死。
　　凤淮烨因他那绝望的眼神一怔，心中突有恼悔之意，可镖已射出无法收回。
　　这一刻，他似乎看到了很久之前，那个身着绛衣的人，高举的权杖交奉于他手上，那么殷诚的下跪在他面前，像是在膜拜着神，嘴里说着，“吾皇，万岁…万岁…万万岁。”
　　是的，仍然是那绛色的衣裳，却随着秋风舞动着衣角，他仿佛可以预见，当那一镖正中他的眉心之时，将是怎样的一个画面。
　　千年，亦不过一瞬。
　　锵一声金属碰撞的鸣响，那枚本要去取轩辕镜性命的飞镖被一支羽箭撞飞了原路，在离轩辕镜不过一寸之处歪飞向一边，深深嵌入路旁的石头里，而那箭则射入了树杆之中。
　　凤淮烨看向旁边，就见一人骑在马上，正从树林杂草中出来。
　　银纹黑袍，手中握着一张长弓，额间黑色细菱标示着他的身份，此刻正森森然的望着自己。
　　凤淮烨与他对视上，些微有些讶异，竟然是他……
　　只见龙聆天马蹄未停的从轩辕镜身边跑过，同时弯腰将轩辕镜带上马拥在自己身前，朝着之前停留的地方奔去，在快至闲着的那三匹马时，半拧转过身，从旁侧马鞍中的箭筒内掏出三支羽箭拉弓上弦。
　　嗖嗖几声，羽箭直冲与穹朔何槿纠缠的那三人射去。在他们闪躲之际，穹朔与何槿已足下一点，几个起落跃回龙聆天身后马上，驱鞭一呵，紧跟在龙聆天后面。
　　“给朕追！”随着凤淮烨一声令下，身边跟随的几人立刻勒马追上前去。
　　但闻身后利刃破空的声音，穹朔从鞍侧拔剑出鞘，叮叮当当的挥剑挡去至身后射过来的暗器。
　　有何槿与穹朔在后面挡着，龙聆天护着轩辕镜往前奔出一里左右路，然而身后马蹄声不断追来，那六人与穹朔相比，每一个都怕是与他旗鼓相当的人物，他二人最多也就能勉强缠下四个，更不论还有一个凤淮烨。
　　长弓在手中旋起，挡去背后袭来的暗器，龙聆天随即拥紧轩辕镜道，“镜，到现在你还不明白吗？凤淮烨根本就是要置你于死地。不要再去找他了！”不要再对他有所期望，不要再想着他念着他，不要再这么执着……也请看一看我吧…
　　你可知道，有多少个夜晚我在棂窗之外看着你，而你看着残烛。我便知道，你的思绪，怕早已跟着那摇曳的烛火飞离龙腾，想着那个早已弃你不顾的人。
　　眉心一拧，徒手抓住了身后因何槿穹朔二人顾不及而射来的飞镖，五指紧扣，任着锋芒的薄刃刺入掌心。
　　他知这时已由不得他再多想什么了，只一手环搂着轩辕镜的腰护好他，同时半转过身看着身后几人。
　　手指一挪那枚飞镖已从血肉里移出夹在指尖，运着内力让它就像是离弦之箭一样射了出去。
　　一暗卫见着忙弃了对何槿的攻击侧身一闪，顾不及其数步之外仍有一人。那人因之前被他所挡未能所觉，待反应过来时已晚，那飞镖深深嵌入胸口，只是未及致命处。
　　撕杀，血腥味，他是再熟悉不过的，可此时的轩辕镜似乎完全处在另一个世界，对那些打斗浑然不觉。
　　格杀勿论，格杀勿论，当初凤淮煜的那一句灭口，他是万万不愿信的。这几个月如行尸走肉一般，说他傻，是，他是傻，明明不愿相信，可身体脑子早已经背叛了自己的心。否则，否则他何以一蹶不振？
　　可是为什么，宁愿一直欺骗着自己，非要见到凤淮烨，非要听他亲口说才愿意死心…
　　如今看到了听到了，似乎是意料之中的事，却又像是完全意料之外的事。怎么可能，怎么可能，怎么可能？
　　原来他真的已经厌恶自己到了这个地步，非要他死不可。
　　原来自己真的成了叛国的逆臣，罪不可赦。
　　凤淮烨，是凤淮烨将计就计的陷害他！
　　请君入瓮，他一直在请君入瓮。
　　而自己却傻傻的兴高采烈的进去等死。
　　为什么……他心里有一千一万句为什么，想问他自己，也想问凤淮烨，却是怎么也开不了口去问。
　　凤淮烨的眼神，凤淮烨的言语，在这期间已经完完全全的给了他答案。
　　小竟说对了，凤淮煜也说对了……
　　轩辕镜无声的笑了，脸上露出许久未见的笑容，然而在此时却让人觉得份外的诡异。体内翻江倒海，适才那一口血似乎完全不够，在龙聆天看不见的角度，从嘴里涌出了更多。
　　龙聆天顾着身后，虽然察觉到他一直沉默不语的僵直着身体，心中担心万分，但此刻也无法细细去询问关怀。他知道他跟凤淮烨早晚是要对峙上的，但完全没有想到竟然就在今日。凤淮烨不待在炽央都城，居然跑到凤涅的边关来。
　　从路上的马蹄印来看，凤淮烨原先带的人还要多，虽然他不知为何突然少了，但这样的情况实属万幸，那些人应该属凤涅皇族暗卫，个个都称得上是一流高手，自己这边算上轩辕镜也才四人，更别说他现在这样的状态，那样就是必死无疑。
　　现在只有六人，但就算是如此，拖得久了也只能处于被动，更何况还有一个凤淮烨，这人从小就天赋禀异，如今的武功修为恐怕也不可小看。
　　龙聆天心中盘算一番暗暗咬牙，单手紧紧拥着轩辕镜，在他耳侧轻声道：“答应我，找个地方，好好的活下去，我会来找你的，镜。”话说完，另一手扬鞭狠狠策在马腹上，让马儿奔得更快些，自己却足下一点借着马蹬的力量凌空往后翻落在地，转身落定间弦上已又搭上三支羽箭，冲着追来的三个人便急射出去。
　　但听马儿悲惨嘶鸣的声音，那三人的坐骑均是腿部中了一箭，高扬起马身不稳的后退几步后卧倒在地。与此同时为首的凤淮烨手掌一拍马颈，借力从座下不安的马背上下来，刚一稳住身形，他那两暗卫也已下马一左一右在他身前防守。
　　凤淮烨一派淡定的从两人身后走出，与龙聆天正面相对而视。
　　轻扯唇角，他笑道，“看来，朕的边关都驻着些废物，这么重要的大人物入了我凤涅境内，居然无人知晓。”
　　龙聆天没有答他的话，只是听着身后的马蹄声越来越远，戒备的看着凤淮烨等三人，不让他们有空隙去追轩辕镜。
　　见他不答话，凤淮烨续道，“你来凤涅，好歹也通知一下，朕好备下盛宴迎你。”
　　“不用了。”将手中长弓竖于身后，龙聆天淡淡道，“你我之间，何必如此客气。”
　　凤淮烨看着他眉心那点细菱，眼中流光闪烁，他一直记得，龙聆天体内流着轩辕族的血脉，亦有他们凤氏一脉，这样的身体与传承，真是得天独厚。
　　拢于袖中的手握紧，那双凤眸微微眯起，如果，如果龙聆天为他所有……
　　“小心！”
　　随着一声稚嫩的惊叫声，打破了树林的安宁。
　　“啊~~~~”
　　茂密的枝桠间一阵颤动，就见两个孩子高悬于一颗参天古树之上。
　　“烨儿，抓紧。”说话的是一位穿着黑衣的孩子，那额间黑色细菱衬得这孩子宛如侍于神侧的金童。但见他身体已完全悬于半空，只凭一只手紧抓着古树的横出的枝杆，而另一手则握着另一个孩童的手腕。
　　“聆天哥哥……”小孩仰起脸看着龙聆天，但见他那双漆黑的眸正定定的望着自己，给他带来安心之感。
　　然随着时间的逝去，龙聆天额角隐冒汗水，显然尚为稚嫩的手臂支撑着两个人的重量仍是有些吃力。
　　“烨儿，看到你前面的那棵树了吗？”他知道，再不过一会，等他坚持不住了，那么两个人都会摔下去。
　　“看到了。”
　　“很好，听我说，我送你过去，你要抱住那颗树，知道吗？”
　　“可是聆天哥哥……”
　　看着稍微大个两三岁的龙聆天笑了，“笨烨儿，没了你，我有办法上去的。”
　　小小的凤淮烨微微的嘟起嘴，显然不高兴龙聆天这样说。不过还是乖乖的点头，“知道了。”
　　“那么我数三下，我们一起用力。”龙聆天抓着他的手紧了些，“一……二……三！”数一声，身体就晃动了起来，再数一声，晃得更厉害些，两个孩子就像是在荡秋千一般，随着第三声，龙聆天抓着树杆的手用劲一旋，另一手将凤淮烨往前方甩去，然惯力难挡，他抓着树杆的那只手也因此脱力而松落开，人随之从空中掉落下去。
　　被龙聆天甩出的凤淮烨，身体往前下方坠去，在快撞到面前大树时，微弯起腿，足下用力蹬到树杆上，一个翻身双手抓住了交错的伸出枝杆，晃荡几下双腿往上一勾夹住树杆，人便往里爬去。
　　待稳定了身体，再回头看去，那一张小脸顿时血色尽失。“聆天哥哥！”
　　手忙脚乱的从树杆上爬下来跑过去，“聆天哥哥，聆天哥哥……”
　　苍白的脸，映得额上的血痕更加的触目惊心。
　　凤淮烨吓得哭了，可却看见龙聆天额上那黑色印记隐隐发起光来，一闪一闪的，就像黑夜中的星星。
　　就这样的，撞破的额角，被树皮磨破的手掌，他眼能所及的伤口就这样在他面前逐渐的消失……
　　他记得，他清楚的记得这个场景，龙聆天身上的伤口，不可思议的就在那一瞬间，无需药物治疗，就那么在他眼前全愈。
　　正因如此，他才会重新去注意轩辕族，去注意从轩辕族里来的那一对双胞胎兄弟。
　　他要的，不是他们的人，而是他们的能力。
　　




十一章

　　“你我一别近二十年，没想今日，竟是各据一方。”冰冷中带着慵懒味道的声音，和平常一样让人看不清是喜是怒的表情，凤淮烨就这么的看着龙聆天。“如今你来朕的领地，朕为你摆宴是应当的。”
　　此时何槿与穹朔已边打边退回到龙聆天这边，而与他们相斗的四个暗卫也站到凤淮烨身后等待命令。
　　龙聆天不可置否的笑了起来，“你不是一直想收了龙腾吗？怎的今日如此客气。”
　　“如今你我两国也算是旗鼓相当，硬拼起来，岂非要两败俱伤，若是有些隔山观虎斗的人在，对你我可都没有什么好处。”凤淮烨展开折扇轻摇，笑意加深，“而且，如今龙腾的王位是你的，聆天哥哥的，不就是烨儿的吗？
　　听见凤淮烨一声聆天哥哥，龙聆天眼神一冷，眸中隐有杀意闪过。凤淮烨却是视而不见，继续笑道，“先前你我二国交战数月，除了你龙腾疆域吞食莎穑扩大外，我凤涅两城虽失，不过亦已夺回，凭凭费了些粮草人命，如此何不你我两国联手，平分天下。”
　　龙聆天的眸中沉静如水，让人看不出什么心思来。“平分天下？”像是听到了什么笑话一样，龙聆天笑了起来，那笑容里却含进了些讽刺的味道。
　　“你是什么样的人？”微低下头笑着，复又抬头跟凤淮烨对视，“或许，我比你自己都还要了解你。凤淮烨，你的野心不止于此。”
　　凤淮烨没再说话，手中纸扇仍是缓缓摇着，唇角勾了勾，只是眼中掠过一道寒光。突尔纸扇往旁侧一扔，顺手从暗卫腰间将他的配剑拔出，足下一点剑尖挽花直冲龙聆天面门刺去。
　　龙聆天往后稍退半步，以长弓挡开凤淮烨这一式，在他那招化开后就势长弓一端着地为支撑点，飞起一脚直扫凤淮烨下盘。
　　凤淮烨那边的六名暗卫并未出手，只是盯着何槿与穹朔。
　　一招一式，一来一往，两人似乎不相上下，一直斗了数个时辰，直至日薄西山。
　　两人手中原本的武器不知何时都已落在远处，从一弓一剑到赤手空拳，再到双剑交锋，却都未能伤到对方分毫。
　　几个空翻落回两个下属前面，龙聆天看着对面的凤淮烨，淡道，“你杀不了我的。”随即将手中之剑慢慢归回鞘中，只听金属合砌之声，凤淮烨隐觉不对，低头看去，就见自己胸前衣服被斜斜划开一道口子。
　　事已至此，凤淮烨因碍于那分薄面，不愿让手下再动手，而显自己恼羞成怒，只是看着龙聆天笑道：“你怎么会跟着那个蠢货一同来我凤涅，莫非是活腻了？”
　　自然知道凤淮烨口中的蠢货是谁，龙聆天眸中隐有火光窜起。而凤淮烨察觉他的神色，顿了一顿，语气连他自己也不自觉的带上了一股酸味，“你……该不会……喜欢上轩辕镜了吧？”
　　龙聆天闻言笑了，坦然的望着凤淮烨，“是，朕喜欢轩辕镜。朕，爱他。”
　　这样直接的回答让凤淮烨愣了，心头犹有五味交杂，声音压得低沉了些，“你不是说，你这辈子……都不会喜欢上男人吗？”随即不等龙聆天说话，又一副恍然大悟的模样，“对了，那轩辕镜根本不算是个男人，居然会跟女人一般怀孕，他根本就是个怪物，原来你喜欢的是这样的怪物，不过确实，搞大他的肚子，看起来是很好玩。”
　　“你！”何槿似乎从来没见过这样恶劣的人，往上稍跨一步，就被龙聆天伸手拦住。
　　嘴角微微翘起，龙聆天的眉目间多了几分柔和，剑眉衬着狭长的眼，英气中渗出些许媚惑的神态，凤淮烨突想把倾城绝色四字扣在他的头上。
　　“你说的不错，镜儿是会怀胎，跟女人一样的生小孩。可你难道不觉得，能跟心爱的人在一起留有子嗣，是件很幸福的事情吗？更不要说镜儿根本不是怪物，那是他们轩辕一族得天庇佑，是你们凤涅先祖赐予的特殊能力。只可惜有些人，不懂得好好去珍惜。”见着凤淮烨的脸色变得有些难看，他续道，“是，朕是说过不会喜欢上男人，不过也是年少无知之时妄言罢了。喜欢与不喜欢怎可轻易断论，唯有碰上才能知晓。然至今日，朕依旧会对你说，朕不会喜欢男人，除了轩辕镜之外。”
　　凤淮烨的脸色有些发青。在他那些暗卫的记忆中，这位皇帝从太子到现在，似乎是第一次有这么难看的脸色。
　　“从始至终，轩辕镜没有背叛过你，你却把他那颗赤诚之心玩于股掌之间。朕疼他惜他如斯，只后悔当初离开凤涅之时没能把他带走。”
　　“哦？是吗？你的兴趣也果然是特别，专门喜欢捡一些别人用过扔掉不要的东西。”凤淮烨嘲讽的笑着，却依旧掩不了他铁青的脸色。“那么如此说来，你倒还要感谢朕，怎样？他的床技不错吧？”如果不是因为轩辕竟，他倒是乐意把轩辕镜继续留在身边。
　　龙聆天也不恼，只是温文的笑道，“是，是要感谢你，你只认为他是一块平凡的石头，却不知其实他是一块美玉。当谢你磨掉他那层外表，让朕看见他的善良，他的忠诚，他那一颗淳朴之心便是无价至宝。他的这些东西，是你所没有的，而且你永远也学不会。”
　　“住口！”凤淮烨手中长剑重新指向龙聆天，森然道，“朕如何，轮不到你来说。你别忘了，龙腾本是我凤涅青州，你是我殿上之臣，我是你的王！”
　　“你我两国素来交好，更不论父辈情同手足，只是没想到他二人去后，情势竟会变成如此。你打着收复失地的名号下檄文攻我龙腾……我本无意坐拥江山……”眼眸牢牢的锁住凤淮烨的视线，龙聆天脸上的笑意已失，“烨儿，你做事雷厉风行，果断干练，确是当一位君主的料。可是你太过狠毒，只要挡着你的人，便不论他是善是恶，是忠是奸，是强是弱，是对是错，你全凭喜好，一律诛杀无赦，枉故人命。朕不能将天下百姓交与这样的你手中。”
　　凤淮烨因他的无意坐拥江山不屑轻哼一声，“若不是你吞食莎穑在先，朕也不会出兵。不过那篇檄文如何？可是轩辕镜亲手代朕所写。呵呵，朕枉故人命？你可知那些人，全是朕为太子时的随侍朕的男宠，朕登基后的圣者，朕的轩辕大将军所杀？他的双手，才是真正的沾满无数无辜人的鲜血。”
　　龙聆天闻言一怔，望着凤淮烨的眼漫起了风沙。“你竟然可以残忍至此。利用他对你的痴情去为你杀人……”
　　他似乎可以看见到轩辕镜身着一身绛衣舞剑拼杀。他似乎可以看见轩辕镜杀人后的自责与无奈。他似乎可以看见轩辕镜的痛苦……周身温度骤然下降，透出的杀气震慑了那几个暗卫，纷纷退后半步准备迎战。
　　然龙聆天只是站着，没有任何动作。但浑身却泛着一种无形的压力，连他身侧的二人也不由退后几步。
　　而他们所站的地方，竟似空穴来风。那诡异莫测的风犹如神龙卷起直袭向凤淮烨那一边，卷起风沙走石。
　　凤淮烨捕捉到龙聆天额间那闪烁的微光，剑未来得及收，已叮一声断为两截。暗一咬牙，狠狠道，“走！”
　　随即转身往之前的方向走去。他自是不会再留着，再留着怕也只是吃亏。
　　因刚才坐骑被龙聆天射伤三匹，就见凤淮烨一人骑了一马，其余六名暗卫二人共乘一匹，朝着原来的目的地急驰而去。
　　何槿与穹朔见状不由松了口气。
　　龙聆天看着他们的背影，一直待他们消失在路在尽头，周身的气势才收敛回来，然而身体微摇，险些倒地。
　　身后二人忙扶住了他，“陛下！”
　　“朕没事。”他自然不会说适才其实是虚张声势，这能力一用，也算是大伤元气。一手微微扶额，晃晃头，勉强的打起精神，转身走几步跨上马去，“快，我们去追轩辕！”
　　
　　静谥的夜，除了几声鸟虫轻鸣，就几乎没了声音。
　　然在细听之下，仍隐约可闻隐忍着的断断续续的呻吟声。
　　轩辕镜仰着满是汗水的脸望着夜幕中的盈月，之前消失不见的红色印记与龙聆天一般又出现在眉心，那张脸在月光的照射下如纸般苍白。
　　因腹痛难忍，不得不半路弃马。却在下马之后漫无目的不知方向的闯入这片树林，又因没注意脚下掉落在了这个捕兽用的陷阱里，此时已是子夜，怕是无人会来。腹痛已经持续了一个时辰左右，几乎抽光了他全身的力气。他无力的靠着洞壁，十指深深的嵌入泥土之中。
　　然而腹中的胎动非但没有随着时间的逝去稍减，反而越来越巨烈。
　　随即他只觉一股热液从下_体那羞人之处涌出，他慌乱的不知道那是什么，脑中只想着孩子要生了？是孩子要出来了？
　　他能感觉到体内那个小小的东西在移动，在顶撞着什么，疼痛已经让轩辕镜无法再思考其他，不断的喘息着，连呼吸一下都似乎要拼上性命一般。
　　背部蹭着粗糙的洞壁表面，逐渐让身体平躺下去，忍着羞耻感掀开自己的衣摆，扯下纯白的亵裤……
　　痛楚一直在延续，就在轩辕镜快要放弃挣扎之时，突听他失声一叫，甬道处像是被活生生撕裂开一般的感觉让他的神志又清醒了起来。
　　这感觉足足持续了一刻多钟，他知道孩子就要出来了，可中途却又似被什么卡住一样的不再动。
　　双腿已经略有些痉挛，咬牙收回手臂，将满是污泥的手按在自己腹部，凝起真气缓缓的来回往下推动，甬道也一直在不断的蠕动收缩。
　　许久后他将另一手手肘撑着地面，支起身子往自己两腿间看去。
　　在眼睛被汗水遮蔽之下，轩辕镜朦朦胧胧的看到一个沾满血污的婴儿的小头还有一只小手。
　　可就卡在那出口处，任他怎么努力也再无力气让它出来。
　　紧咬牙关心中一横，轩辕镜伸过双手轻捧住婴儿的肩颈处，小心的控制着自己的力道，生生的把婴儿剩下的部分从体内给拽出来。
　　将那一团血肉搂在怀中，颤抖着手抽出缠在手腕的软剑。这软剑他本一直充以腰带绑缚腰间，不过自从腹部大起后就换了个地方，只以棉布包裹绑在腕臂，犹似一段护臂。用牙齿将那棉布扯下，再用那血红的剑身斩去了相连的脐带，然后扯过披风将孩子包裹起来，没什么力气再抱着，只将孩子放在自己身侧。
　　偏头看着皱巴巴的小肉球，转移过视线看着狼狈不堪的下_体，手紧握着剑，一段一段的切断从自己体内拖曳出来的长长脐带，在婴儿的啼哭声中，他的动作从慢到快，从谨慎到慌乱。
　　一个男人，一个男人居然在给自己接生……
　　“镜儿，以后，本宫定要立你为后。外辅内助，得妻如此，本宫足矣。”
　　“你只是被利用了而已。从头到尾都是。我皇兄所做的这些，就是给你铺了一条不归路。”
　　“他要杀你，你应早有所料才是。你在他眼中，恐怕只是一颗好用的棋子而已。”
　　“你见过皇上上次对你腹中胎儿手下留情了吗？”
　　“不管是从前的，现在的，将来的……如果离开了他，我会不再是我……”
　　“不知道，你当然不知道！你一心一意，只顾着那个凤淮烨，一罢一眼，只看着那个凤淮烨！你什么时候，还能顾着我在想些什么念些什么？”
　　“朕还真没想到，圣者大人，竟然会如同女人一般的怀上了身孕，光想着，便觉得让人恶心。朕可不敢想像，你这种东西生来的，会是什么样的怪物。”
　　“这天下是朕的，所有都是朕的，包括你。所以朕想要便要，不想要，就扔掉。”
　　“叛国罪臣，格杀勿论。”
　　“蠢货。”
　　为什么……为什么？却原来，你真时说着假话，假时说着真话……
　　“呵呵……”几个月来，除了那一声淮烨，轩辕镜是第二次出声，望着夜幕正当中的盈月，轩辕镜轻轻的笑了，但见他垂头笑了一会，又噤了声。缓慢的将染血的亵裤穿了回去。
　　轩辕镜在月光下的脸看不出什么表情，只是隐有晶莹的水滴，分不出是汗水还是泪水。只是侧了头，两眼发直的看着婴儿。
　　在婴儿又红又皱的脸上，隐约可见他额间有着一道黑紫色的细菱印记，与龙聆天的意外的相似。轩辕镜的心又往下沉了几分。
　　陛下……
　　他似乎看到了凤淮烨就在他面前，用他那冷如冰霜的眼神看着自己，让他忍不住身躯发颤。
　　“轩辕镜，你背叛了朕。”
　　“朕从来都是在利用你，让你顺着朕设定的步伐走，到龙腾替朕取得血泣，然后你就再无用处了。”
　　“这一切怪不得别人，只能怪你自己愚笨。”
　　唯唯……你与我一般，都不应来到这人世，没人期待你的出现……我的唯唯，你父亲不要你，他不会要你…
　　愣了一会，轩辕镜无神的眼中闪过一丝光芒。“哈哈哈哈哈哈哈哈……”他突然双手捧握剑柄高举起，将泛着血光的剑尖对准小小婴儿的心脏。
　　孩子，如果这世间将无你我容身之处，那便随着爹爹一同走吧。
　　“答应我，找个地方，好好的活下去，我会来找你的，镜。”
　　耳旁突传来这句话，轩辕镜呼吸一窒，整个人像是从本来被迷失神志中清醒过来一般，将剑扔到一旁，抱起了孩子，紧紧的搂在怀中。
　　“呵，哈哈…啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！！”注入内力的长啸划破夜空，惊起林中飞禽走兽。
　　是绝望，是痛苦，是撕心裂肺，是生不如死？
　　直至嗓音黯哑声嘶力竭，原就虚脱的他终觉累了，眼皮如有千斤缓缓阖上，意志从光明陷入黑暗，昏死过去。
　　千言无从说起，万恨无从算起，在完全没有知觉前，轩辕镜无法思考的脑海只剩下一句话，对不起，龙大哥。聆天……
　　




十二章

　　“吁~~”看着前面灯火微弱的村庄，龙聆天等人停下脚步。
　　这一路来附近的村庄都有找过，都见不着轩辕镜，也问不着人。
　　龙聆天看着不远处的灯光，吸了口气。凭着记忆，这是与旃城之间最后一个村镇了。
　　何槿看一眼龙聆天，知他疲累，开口安慰道，“陛下放心吧，轩辕公子吉人天相，一定会平安无事。而且陛下您给轩辕公子的那匹是汗血宝马，就算那凤淮烨另派人追他，也定是追赶不上的。”
　　龙聆天垂眸想了想，“可惜这些地方大都只是平民，无人识得良驹，若是到了城中，恐怕会引起一些江湖人的注意，凤淮烨若是有心嘱咐官差，对镜有害无利。”
　　虽然轩辕镜武功不错，可现在有孕在身，又快足月，稍有不谨就怕会出什么事。
　　正行近那村庄欲打探，却听得身后马蹄声传来。三人皆是一喜，回身看去，心中期盼着那人是轩辕镜。
　　可待那人近了，却是消夷。虽有失望之意，不过也是转瞬的事。几人也一直担心着他，因消夷之前的去处正是凤淮烨后面离去的方向，就怕碰上。
　　好在他们双方并不相识，就算碰上也应不会起冲突。心是如此想，但难免还是会担心，如今见他平安追到，松了口气。
　　消夷一近就下马行礼，“禀陛下，卑职问过好几人，他们皆说不知寻的何人，似乎凤涅朝廷对此事相当保密。不过他们悬赏金张榜，卑职顺手从官榜上牵了一张肖像。”说着双手呈上纸张。
　　龙聆天展开一看，那上面画着的不是轩辕镜是谁。
　　将纸收起，龙聆天道，“我们一定要比凤淮烨先行找到轩辕。”
　　消夷听了有些疑惑，“陛下在找轩辕公子？”
　　“嗯…”龙聆天调回马头，便想赶往前面的村庄。
　　“陛下，卑职在回路上曾见过轩辕公子，不过奇怪的是他仿佛不认识卑职一般。而且……而且腹部也平了，似乎是孩子已产。”
　　龙聆天皱起眉头，“你没有认错？”
　　“卑职也觉得奇怪，不过卑职敢断定他的坐骑就是陛下的那匹汗血宝马停风。而且眉心也有那道印记。所去方向是枫岚城，卑职便以为他是有事要回龙腾。”
　　“距现在有多长时间了？”
　　“二个时辰左右。”
　　龙聆天想了想道，“我们追。”没再说什么，只扬鞭朝着那个方向行去。
　　他是考虑这两个时辰之前他们也是这个村落那个村庄的找着轩辕镜，或许他就顺着官道一路再往回去，阴差阳错的错开了相遇的时机。
　　而且考虑到凤淮烨那人，估计是想不到这边会再回枫岚城那里。他也应当是不会轻易错过这次机会杀掉自己，所以旃城定会伏下重兵。
　　
　　“废物！”看着下属一个个无功而返，凤淮烨龙颜大怒，差点将那张檀木桌击碎。
　　缓了缓，他坐下，“追，给朕继续追，另外，把他的哥哥轩辕镜也给朕找到带回来。要活的。”
　　“是。”齐齐应声后退下，只留凤淮烨一人在房中。
　　这是枫岚城外的驿站，到时已至凌晨。
　　听完暗卫们回来禀报后，发了一通脾气，已是困盹不堪，随意沐浴一番，便躺床上休憩。
　　只脑中不断想着龙聆天，翻来覆去难以入眠，凤淮烨懊恼的坐起来下床，披上长袍站到窗边看着发白的天际。
　　似想到什么，伸手轻抚那件衣袍上被龙聆天割破的那道口子，沿着边缘来回抚弄着，眼神变得有些幽远。
　　“父皇，父皇~~~我知道该怎么做了！”他扬着手中的兵书，兴高采烈的奔往御书房，却在跨入高槛之时与人狠狠的撞上。
　　他吃痛的唉哟一声，抬头狠狠的瞪过去，正欲大骂哪个狗奴才不长眼，眼神却在触及那人的容颜时从愤怒到吃惊。好……好漂亮的人……居然比太子弟弟还要好看。
　　他看了好一会才跑到他父皇身边，“父皇，这个是谁？”
　　“烨儿，这是你的堂兄，聆天。”他父皇慈爱的揉揉他的头。
　　他早忘了来这里的目的，把手中的书一放就靠近龙聆天上看下看，“哇，你额前那一道黑色印记好帅，怎么弄的？我也要。”
　　旁边有人轻声的笑了，凤淮烨这才抬头看去，是个中年男子，跟他父皇长得有点像。
　　那个人对着他笑，笑得很温柔，“烨儿，天儿这个可是天生的哦。”
　　“哦……”凤淮烨有些失望，又有些嫉妒，“那为什么母妃不给我也生一道出来？”
　　然后他就看到龙聆天笑了起来，并拉住那中年男人的手道，“父亲，小堂弟真可爱。
　　他愣愣的看着他的笑容，竟然就这样发起呆来。
　　这是他跟龙聆天的第一次见面。那时他六岁，没有丝毫的亵渎之意，只是一个孩子对着美好事物的喜爱跟仰慕。
　　而八岁的龙聆天显然比他要成熟很多，行事作风全然像是一个小大人。
　　因他父亲要去轩辕族办事，便将龙聆天暂时留在了凤涅，凤淮烨可是求之不得。缠着他的父皇硬是要龙聆天与他同住。
　　而龙聆天对他似乎也还算欢喜，颇有气范的对着当时的在位者凤麟拱手行礼，“聆天要打扰叔叔一些时日，有个休憩之地即可。若是可与二皇子同住，那是聆天的福气。”
　　他看到父皇对龙聆天露出赏识的眼神，不过他那时不懂，只知道他可以跟这个漂亮的堂兄在一起玩闹了。
　　他也没有想到，龙聆天所说的打扰一些时日，竟是足足将近两年。
　　而他与龙聆天的关系，变得比其他亲兄弟都要亲密得多。
　　他们会一起玩耍，一起念书，一起习武。
　　凤淮烨喜欢抱着龙聆天睡觉，从原先的只是单纯想要抱着这么漂亮的一个人睡觉而耍无赖到后来成为习惯没有龙聆天便睡不着。
　　他会在睡觉时偷偷的亲龙聆天的脸，要是不被发现，就会越亲越放肆，要是被发现了，龙聆天也只是很温柔的笑着揉揉他的头，然后把他小小的身体抱紧，不让他再乱动。
　　于是凤淮烨就时常在想，要是长大以后娶妃子，他就要娶像龙聆天这样的人。
　　那一天他和龙聆天一起去狩猎场玩，他因为想掏鸟窝而爬上了高大的古树，结果因一时不小心脚下滑了一道，整个人便吊在树杆之上。
　　龙聆天也跟着爬上树想要救他，却没来得及拉住他的手，自己已经因为支撑不下去而松开了。龙聆天却眼疾手快的拉住他的手，可身体却也离开了古树上，只凭单手抓着。
　　他想他是永远也忘不了接下来所发生的事情，他知道，龙聆天是为了救他。
　　当日在狩猎场外围的近百护卫皆被斩杀，尚因摔伤而卧床的龙聆天知道此事时震惊了很久，他只是问了句，“烨儿为何要这么做呢？”
　　“是这些奴才失职，差点让本皇子失去性命，还害了聆天哥哥受伤，让他们以死谢罪已是恩赐。”
　　龙聆天看着比自己小两岁的凤淮烨叹了口气，没再说什么。而凤淮烨却敏锐的发觉龙聆天至外后话变少了，好像有什么心事。
　　这之后数日，龙聆天的父亲终于回来，身边多了一对双胞胎，说这两小孩是轩辕族献与凤涅王朝的，他一路代为护送过来。
　　他那个时候是没有见过那两小孩的，他只是牢牢的跟着龙聆天，因为他知道龙聆天就要走了。
　　是深冬，下着鹅毛大雪，凤淮烨穿着像一团毛茸茸的小球，站在宫城外目送着龙聆天上了马车，看着马车走过后在积雪上留下一道深深的车轮印。
　　“父皇，聆天哥哥什么时候还会再来玩？”
　　“这个啊，你父皇也不知道呢，也许要很多年后吧。”
　　“为什么？”
　　父皇笑着摸了摸他的头，“因为他的家在很远的地方。”
　　“在哪里？”
　　“龙腾。”
　　“龙腾？那又是什么地方？”
　　凤麟听了蹲下身，平视着凤淮烨道，“是一个很富饶美丽的国家，它本来是属我们凤涅的土壤，可是很多很多年前，有坏人把它们刮分出去了。”
　　“那我们把它夺回来！”凤淮烨雀跃的看着他的父皇。
　　凤麟站起身，朗声笑道，“好想法，可是到时，怕龙腾就是你那位聆天哥哥主事了，他会是龙腾的王，你也要去夺回来吗？”
　　凤淮烨不解道，“他是王，我就不能去夺吗？”
　　他看见他父皇只是笑着，并没有回答他的问题。
　　见到那对双胞胎的时候，距龙聆天离开已有四年。他看着大皇兄对着那两个长得跟娃娃似的漂亮少年动手动脚。
　　本不想多管闲事，却见其中一个孩子额间有着与龙聆天一样的印记，除了颜色不同。
　　这个时候他已经知道，如果要让龙聆天回到他的身边，那就是把龙腾夺回。他需要轩辕族的帮助，他需要得到一件传说中能给予凤氏皇族神力的手札。
　　他十一岁，大皇子凤淮烃十八岁。
　　他只是很高兴的对着不远处的空气大喊了一声父皇，然后就看见凤淮烃手忙脚乱的下跪行礼。
　　凤淮烨趁着这空隙，分别拉住那双胞胎的一只手就跑往自己的宫殿。




十二章

　　待得知自己的身份后，那双胞胎一个中规中矩的行礼，额间有印记的那个仍是昂着头，一脸高傲的模样。直到红衣服的少年拉了拉他的衣角，他才不甘不愿的行礼。
　　“你们叫什么？”他问。
　　“轩辕镜。”
　　“轩辕竟。”
　　凤淮烨的眉头动了动，“叫什么，再说一遍。”
　　“我唤做轩辕镜。”
　　“轩辕竟。”
　　“……”凤淮烨沉默了一会，笑着说，“嗯，说清楚些。”
　　“我们怎么没说清楚了？都说了我哥哥叫轩辕镜我叫轩辕竟了。难道你听不懂吗？”轩辕竟瞪一眼凤淮烨，腹诽着传言皇宫中的贵族都养尊处优跟养猪一样的，难道脑子也跟猪一样的吗？
　　倒是轩辕镜有些腼腆的回道，“我是青铜镜的镜，我弟弟是无金之竟。”
　　“以后你们两个就留在我的身边，我会跟父皇说的，到时你二人便当我的侍读。”看一眼轩辕竟，凤淮烨像是认定他是一个不安份的人一样说道，“还有，没事不要在宫中乱跑，以免碰上一些宵小之辈，我可不希望我翼下之人在宫中四处树敌。今日我与大皇兄虽未正面对上，不过这梁子也是结上了。”
　　“那就不要留着我们呗~~装什么好人。”轩辕竟满脸不屑的看着凤淮烨。
　　轩辕镜尴尬的笑着，私底下使劲的拉着轩辕竟的衣角。
　　这点小动作尽数落入凤淮烨的眼中，他只是笑笑，“有的人还不乐意装好人呢。”话不多说，唤来宫侍安排一间偏殿给这双胞胎居住，自己则去找父皇。
　　旨意一下，从此那双胞胎就留在了他的身边。
　　轩辕镜知书达理温和近人，轩辕竟目中无人自负清高。他时常想，便是他们衣服穿得一样，额间没有差别，他也认得出来哪个是哪个。
　　夜色微漾，天气闷热，凤淮烨实在是睡不着，起身出去透气。
　　经过两人居住的偏殿时却听到笑声，不免靠近，从开着的棂窗里看到他们两兄弟正抱在一起玩闹。
　　似乎闹得累了，两人停了下来，轩辕竟趴在轩辕镜的身上耍赖不肯下来。看似纯真的在他哥哥脸上大大的亲了一口。“哥哥~~~”
　　“嗯？小竟怎么了？”一手怀着轩辕竟的腰，另一手伸出在地上摸到扇子，体贴的为轩辕竟扇着风。
　　像是受了什么委屈一般，轩辕竟微微的嘟起了嘴，“哥哥，你不是答应过我，我们要偷偷离开这个地方，然后就我们两个人在一起的吗？”
　　“这……”轩辕镜语调迟疑，似乎有点为难。
　　“这里到处都是恶毒的人，坏死了。我们七岁的时候就来了，到现在不知道受了多少人的欺负。哥哥你不是说要一直保护小竟的吗？我看这个二皇子也不是什么好人，要是以后突然为难我们怎么办？这里毕竟是他们的地盘。”
　　“小竟，二殿下对我们这么好，教我们读书识字，你怎么能说他坏话呢？”看似在说教轩辕竟，他仍是一脸宠溺的表情。
　　轩辕竟不屑轻哼一声，“我们又不是本就不识字。我到这儿才知道，原本轩辕族以外的人都那么笨，记得点东西要花那么久的时间。还有还有，就算真在这个地方学些什么，也都是哥哥你教我的，不是吗？”
　　轩辕镜笑道，“谁让你都不肯跟着二殿下去学，非要我回来再教予你。”
　　“不管啦，反正我要离开这里，哥哥，你找个时间我们走吧。”轩辕竟揪着轩辕镜的衣服晃晃。
　　“小竟，来这里之前，族中长老不是告诉过我们吗？我们来是当圣者的，是要辅佐凤涅君王的，怎么可以离开这里。”轩辕镜换了只手继续扇着，“而且你看小太子，聪颖善良，将来必定是一位好君王，所以小竟，你要好好的学知识，将来好帮助太子殿下。”
　　“那哥哥呢？”
　　“我啊……反正我没有像小竟一样的特殊能力，不是圣者。而且现在是二殿下给我们这么好的环境，我想我以后，大概会帮他做事吧，也算是对他予我们兄弟恩惠的回报。”
　　轩辕竟想了想道，“不，我不要跟哥哥分开，哥哥在哪我就在哪。再说了，这里的人根本无视我们轩辕一族，以前的圣言在他们眼中不知道有多荒唐呢。而且我真的很讨厌这个二殿下，所以哥哥我们还是走吧，”
　　“你啊。”轩辕镜刮刮小竟的鼻子，“天色不早了，我们睡吧，明天还要早起呢。”
　　“哥哥~！”轩辕竟很不满的叫一声，却又无奈于轩辕镜的话，嘟一嘟嘴，乖乖的爬上床。
　　凤淮烨在窗外听得若有所思，之后几天，他从父皇那里讨得一道圣旨，在宫外赐了他们两兄弟一套住宅，并重用原先祭坛边的圣宫，让尚年幼的轩辕竟任了一闲职。而轩辕镜则仍是留在自己身边。
　　他心里自然是打着小九九的，现在这两兄弟，不管多少年以后，他总会有用得到他们的地方，那轩辕竟不用些强硬手段是无法驯服，只得先放着，现在还不是时候，要是强来，怕是会弄出什么事来。
　　而轩辕镜的性格则相对来说好收服一些。而且听他言语，应该也是认了自己这个主子了。
　　看他兄弟两的情谊，只要他能拥有一个，也就相当于有了两个。那么从现在开始，他会把轩辕镜培养成一枚最佳的棋子。
　　显然轩辕竟是真的对凤淮烨有很大的敌意，自从支开了他后，轩辕镜与凤淮烨独处的时间多了很多。
　　十一岁，十三岁，十五岁……
　　凤淮烨看着轩辕镜时常会发起呆来，他恍惚间总有种错觉，这个人，会成为他这一生中抹不去的一道风景。
　　可是他的结局，将注定是自己的一颗弃子。轩辕镜及不上轩辕竟身上那种狂傲的气质，那样的轩辕竟更加的吸引他。
　　他之所以一直放任轩辕竟，也未有通过轩辕镜之手来让他替自己办事，也是不想让他卷入宫斗之中。
　　偶尔看着笑得开怀的轩辕镜，心中有些悲悯。这可怜的人，还不知道自己的命运。心中有过几次一闪而过的愧疚，却在那之后想着趁现在对他好些，也算是一种弥补。
　　所以嘘寒问暖，关怀备至，视他若亲弟。
　　凤淮烨教轩辕镜兵法，会耐心的解释，一字一句的讲解，直到轩辕镜懂为止。总是会温柔亲自倒上一杯茶，笑着说，“不急，慢慢来。”然这样的情况是极少的，轩辕镜天赋禀异，学得很快。
　　他亦会亲自教导他武功，然而教的都是极为毒辣阴狠的招式，仿佛在培养一位杀手一般。他会握住轩辕镜的手，纠正他的姿势，往往这个时候，轩辕镜总是很腼腆的会脸红。
　　凤淮烨看着觉得好玩，经常会逗逗他，会逗到让轩辕镜大半天说不出一句话来，然后他大笑着走开。
　　对实战的训练，就是让宫中侍卫与轩辕镜对打，从留着性命至生死不论。
　　轩辕镜那时尚年幼，初次训练让他去了半条命，一直在床上躺了近个把月才能下床走动。但凤淮烨在这一点上从来没有心软过。
　　轩辕镜在这生死搏斗中一点一点的成长，而轩辕镜的对手也从侍卫至禁卫军，再到暗卫。看着他所培养的人越发强大，他有种成就感。
　　




十二章

　　那一天，他与太子凤淮熠一道出宫去游玩，却遭人埋伏。
　　随行侍卫差不多都被诛杀，除去几个武力稍高的暗卫。
　　凤淮烨决定让剩下的暗卫全力保护太子，他与轩辕镜二人则负责将那些人引开。
　　轩辕镜极力反对，请求一人前去突围引去他们的注意力，再让两位皇子趁乱逃走。
　　但是敌人没有给他们太多的时间来你推我让。手中长鞭一扬，轩辕镜已出去为他们挡开密集的羽箭。
　　鞭尖如蛇灵活，窜过地上落叶卷起远处败兵遗落的宽刀收入手中，长鞭缠回腰间，已执刀杀入敌阵。
　　凤淮烨将太子护在身后，在暗卫掩护下看着轩辕镜撕杀的身影。那一抹红飘若鬼魅，穿梭过处无不鲜血四溅。
　　看倒下之人，均是一刀致命。
　　凤淮烨转身道，“你们几个护送太子殿下快走，这边让我跟轩辕镜挡着。”
　　“可是二皇兄……”
　　“走吧。”给暗卫使个眼色，凤淮烨回身顾着轩辕镜。
　　几个暗卫纷纷拱手领命，“请二殿下务必小心。”
　　凤淮熠咬了咬牙，也不再多说什么，跟着暗卫一道离开。
　　凤淮烨上前赤手夺得一兵器，便加入混战。他是第一次亲自动手杀人，温热的鲜血溅于脸上，只觉十分的厌恶。趁空隙抬手一抹，余光看一眼轩辕镜，只见他一身血污。
　　轩辕镜足尖一勾将地上散落的剑刃踢起，直飞向凤淮烨身后，他听到身后传来一声惨叫，再看轩辕镜旋身一转，扣住一人手腕，将他手中之剑反转，寒光泛起，剑身微鸣，只一招就把围住他的人皆挑颈破喉。
　　“二殿下，你没事吧？”轩辕镜走到凤淮烨身边从头看到脚。
　　“没事。”顿了一顿，他看向流着汗水的轩辕镜，“你呢？可有受伤？”
　　轩辕镜笑着摇头，却未松懈半分，走过去将刚才太子等人行过的痕迹抹消，“殿下，我们走吧，估计这些人一会就追来了。”
　　凤淮烨略一皱眉，轻应一声。刚才那边也是高手云集，不过他们几人突围出来，却不见那些人追来，只派了这些弓箭的，似乎是想以乱箭夺命。
　　不过现在看来，他们是想把那些侍卫尽数杀死，以免有零散逃跑之人回去搬救兵吧。可惜漏算了一个轩辕镜那一套鞭法耍得出神入化，仿如一个盾牌护住了他们。
　　轩辕镜将适才夺来的剑反手握于身后，伸手牵住了凤淮烨的手，拉着他往与太子相反的方向走去。
　　感觉着从轩辕镜手心传来的温度，凤淮烨低头看着轩辕镜的手，薄唇抿成一线。
　　但只走出五里左右的路，轩辕镜便突然一用劲把凤淮烨往前拉，自己则转身，同时手中剑一扬，叮当一声挡开一把本是袭向凤淮烨背心的剑。
　　然后只见几个黑色身影落在他们面前不远处，轩辕镜握紧手中剑，护着凤淮烨往后退了几步。
　　为首那人手一扬，其他三人便围攻了上来，目标明确是轩辕镜，而他自己则单独攻击凤淮烨。
　　凤淮烨虽平日里也有与人对招，不过因他的身份，对方大部分都是小心翼翼不会让他受伤，在招式上也有隐让之意。与轩辕镜相比较，他的经验就要少很多。
　　眼见他越来越难以招架，轩辕镜心中着急，眸中窜起狠劲，前方一剑朝他心窝刺来，他也不躲开，只是微侧了一下身，手臂上疼痛传来，他却仍是速度极快的从对方身边擦过，手中剑刃如破锦帛一般割了那人的咽喉，来不及给他喘气的时间，轩辕镜一脚将这尸体踹向另外一人挡去他的攻击。
　　俯身一弯躲过身后的致命的一剑，横剑斩了那人腿弯，在那人下跪之际一个转身双手执剑柄，一剑从他背部穿透，把那人用剑钉在地上。
　　似乎只在一瞬间击杀两人，其速度之快让仅剩的那个杀手汗颜。之前是他们轻敌，以为这一个少年没什么厉害之处。
　　轩辕镜见他站着不再出招，剑尖点地挑起落叶纷纷迷了他的视线，身形掠向凤淮烨那一边，凝起一掌直与那黑衣蒙面人击向凤淮烨的那掌直直对上。
　　与黑衣人相比明显瘦小的身躯显出弱势，双脚着地直往后平移出数十步他才站稳，胸口血气翻涌，眉心紧拧，将涌上喉咙的血生生咽回去。
　　能接下自己一掌还没倒地，这少年好强的内力。黑衣人微眯起眼睛，眸中寒光绽现。
　　如此强的杀气轩辕镜还是第一次碰到。
　　“你怎么样？”凤淮烨退回轩辕镜身边，看他脸色发白，担忧问道。
　　他话音刚落，轩辕镜便拉住他的手几个空翻往后奔去，足下脚法尽展，点枝踏叶，以轻功掠离此处。
　　身后两人穷追不舍。轩辕镜一边跑边想着对策。只知那人好生厉害，功夫深不可测，恐怕自己与二殿下联手也杀不了他，而且还有另一人。
　　微一咬牙，只得那么做了。先设计将另一个杀掉，自己再拖住这个人，然后让凤淮烨逃走。
　　“轩辕镜，前面……”
　　听得身侧凤淮烨这么说，他将视线放到前边。带着凤淮烨几个空翻，在临崖处生生止住了脚步，脚前带动些滚石掉落悬崖，轩辕镜往下一看，急忙拉着凤淮烨往回走了好几步。刚才只注意着后面，怕身后那两人下什么暗手，却没想这前面是一片断崖。
　　那两人像是早有对策，丝毫不给他们喘息的机会，脚一落定却展开武器攻了上来。
　　果然那蒙面黑衣人的目标还是凤淮烨，轩辕镜正欲出手拦挡，另一人横剑将他半路拦截，“小子，你的对手是我。”
　　轩辕镜无奈只得与之对上，可一颗心全然落在了凤淮烨那边，心思分神，难免缚手缚脚。刚之前那人现在也重视起轩辕镜来，招招狠毒。
　　而轩辕镜刚才与黑衣人一掌受了内伤，招式难免有些迟缓下来。
　　“殿下！”眼见凤淮烨脖颈就要受那致命一剑，轩辕镜忙抽身过去，不料那人也缠了上来，援救不急，他却仍是松了一口气，那剑只从凤淮烨耳际擦过。但他这一举动，却让他自己腰侧又增一剑伤。
　　那人拦于他面前，看着轩辕镜单膝跪地捂住伤口，那绛色衣袍被血液晕染成深红色。他也不再有动作，只是恶意的挡着轩辕镜的路，锁了他的动作，不让他去插手凤淮烨那一边。
　　轩辕镜深吸几口气，执剑攻上，招式直耍出三十六路，迫使对手频频被逼退。眼看就要击伤对方，却因凤淮烨陷入险境而转了剑招，直欲往他那面跃去。那人自然不会让他顺利过去，趁他露出的空隙凝起一掌直斩他颈后。却没料轩辕镜突然头一低俯身，他脑中闪过糟糕二字，身前几处要穴就已被轩辕镜拂点。
　　他想偷袭，却着了这小子的道。但见轩辕镜眼中杀意一闪，手中那把剑已反转直直刺穿他的身体。
　　但这一来往间，凤淮烨已被黑衣人一脚踹飞出去。轩辕镜心中一急拎起那人就冲黑衣人扔去，而自己则足下一点去追凤淮烨的身形，同时反手一扬腰间长鞭甩出，直朝黑衣人袭去。
　　黑衣人见轩辕镜去救凤淮烨，知道那处无落脚之处，唯一的结果就是那两人摔下去，如果真要回崖边也是要费些力气的，所以他只反身接住同僚的尸体，然而却未料身后轩辕镜还有动作，只一眨眼间腰部就被鞭身缠上。
　　而轩辕镜追上凤淮烨，一手拉住凤淮烨的手臂往下坠落，另一手用劲一拉，将那黑衣人也一同拉了过来，在空中直甩出一个大大的弧度，接着手腕一抖将鞭身收回，让黑衣人与他二人一同往下掉去。
　　黑衣人以为轩辕镜是想借他的力回至崖边，却是万万没想到他竟然会使这招来同归于尽。
　　




十二章

　　在距他两人十步之外的空中，黑衣人与轩辕镜的视线对上，但见他镇定自若，手中长鞭从他腰间收回后往下一甩，缠上断壁中横生的一小截树干。
　　这断壁石土相交，那树干根扎得极为深实。即使这么突兀的承受两个人的重量，也是纹丝不动，看它断面，本是一棵硕大的古松树，估计是被雷劈断的。而轩辕镜手中的鞭自不用说，千斤可垂而不断。
　　浑小子，栽你手里了。他手中无可用之物自救，离崖壁又远，只得直直下坠。
　　轩辕镜拉着凤淮烨的手，脚尖顶着崖壁使两人的身体不再来回晃动，才努力的稳下呼吸道，“让殿下受惊了。”
　　凤淮烨轻嗯了一声，说了句没事就不再说话。
　　轩辕镜抬头看着上方，思考着怎么上去。适才靠近崖边的时候他看了一眼这下面，就记住了个大概，那时脑中就在想着若是到了困境有什么应急办法。
　　手臂还在出血，这支撑重点都落在两只手臂之上，轩辕镜咬一咬牙，抓着凤淮烨的手一用力，将他往上提了些，让他一手放在自己腰间，凤淮烨马上明白他的意思，伸手抱住了轩辕镜的腰际。却也碰到了他腰间的那处剑伤。
　　听他轻哼一声，凤淮烨小心翼翼的移开了点。
　　轩辕镜一手抓住了鞭身，将他缠了几圈绕在自己受伤那只手的手腕上，再打了个死结。“殿下，抱紧我。”
　　这断壁陡峭，爬不上去。那树根离崖上有两鞭的长度，若是平常倒是可以用轻功配合鞭子一试，但现在他身受内伤，实在不敢冒然行事，若是失手后果就会跟那黑衣人一样。
　　垂眸看着下方一动不动的黑点，轩辕镜闭眼吸了口气，也就只能这么等着了。
　　凤淮烨抱着轩辕镜的腰，脸侧贴在他的腰后背，想着这样的场景好熟悉，只是情况更为险恶。
　　两人间沉默片刻，他开口道，“拖累你了。”
　　“殿下，殿下千万别这么说……这是我应该做的。”
　　凤淮烨听出他话语中间的微顿，松了一只手，手掌按上他腰间的伤口，试图为他止血。
　　轩辕镜察觉他松开，不觉惊呼一声。
　　“别担心，我不会掉下去的。”
　　轩辕镜知道了他的举动，不免笑了笑，看着远处抿紧了嘴唇，却仍是有一丝血从嘴角流出。喉节滑动似咽下去什么，他轻声道：“殿下，可以试试上去。”以凤淮烨的武功，加上自己的帮助，应该是可以的。
　　“殿下先至树根那里落脚，再以轻功往上，我会随后而上，成为殿下的踩踏点。”
　　凤淮烨明白他的意思，看了看轩辕镜，也知道他的伤不宜拖时，点头道，“我知道。”
　　说着一手往上攀住轩辕镜的肩膀，微一按人便往上跃起，再脚踏踩于他的肩做为着落点，纵身跳上那树根上，单脚而立，身后靠着崖壁。
　　轩辕镜看他站稳，右手一抓鞭身人便跟着往上，至凤淮烨脚下，手握住那树根的外枝，对着凤淮烨道，“殿下，我准备好了。”
　　凤淮烨是信他的，深深看他一眼，足下运劲道，“我上了。”
　　话音刚落便是腾空往上跃去，眼看接近崖边，却因再无着力点，便要往下掉回，手伸出凝气在壁上一抓使得身形一滞，接着脚底突然传来一股力道，就见后上的轩辕镜正面朝上脚足蹬于崖壁上借力，人在往外翻去的同时手托起凤淮烨的脚底运了内力将他的人往上推去。
　　借了这点力，凤淮烨再一跃便有三四丈高，再落下时几个空翻身体往前倾，便已稳稳上了崖边。
　　再行回边缘往下看去，轩辕镜已立于那树根上。
　　“轩辕镜，我马上去找藤绳之类，你再坚持一会。”凤淮烨单膝跪蹲着，手撑于崖边俯视，看不见轩辕镜的表情，却能感觉到他起伏很大双肩。
　　“轩辕镜知道，殿下放心吧……”
　　他的声音有些小，凤淮烨虽然担心，但也不愿多耽搁时间，转身就离开了这里。“等我。”
　　他似乎算计着时间，等确定凤淮烨走远之后，捂着嘴猛烈的咳嗽起来，之前受的那一掌，五脏六腑早被震伤，硬是撑到现在，他只知道，在没有确定凤淮烨安全之前，他不能倒下。
　　前来追杀自己与凤淮烨的这四人，似乎是志在必得，可是轻视他两在先，失了先机，他侥幸能将那黑衣人给拉下崖去，此番凤淮烨的回路应是安全的。估计那伙人的其他一些杀手都已去寻太子。
　　如此想着，轩辕镜的精神力完全松懈了下来。
　　咳嗽声渐消，血液却顺着指缝流下，他站立树根之上的身躯晃了晃，只觉眼前似昼夜交替一般忽明忽暗，最终是陷入黑暗之中了无知觉。
　　轩辕镜不知道自己晕了多久，但当他醒来的时候，已发现自己身处软床锦被之中。
　　而凤淮烨竟就那么坐在床边靠着床头打嗑睡。头微偏朝外边看去，不免有些惊讶，这里是凤淮烨的寝宫。只凤淮烨在身边他已有些受宠若惊，这样一来他更是慌乱，一反应过来便要起身下床。
　　却不料他才一动就弄醒了凤淮烨，原来凤淮烨一直握着他的手。
　　“别动。”凤淮烨按住了他的肩膀让他继续躺着，看着轩辕镜苍白的脸，他笑了，也总算是醒了呢。
　　初时四处寻藤绳之类寻不到，没办法只得回城中，恰又碰上赶来的援兵，从一百姓家中借得一长麻绳，便急匆匆往崖边赶去。
　　然而在上面怎么叫他也了无反应，细看之下，才觉他似一具被悬吊着的尸体一般随着风轻晃。在那一瞬间凤淮烨愣了愣，心里头有些慌。救他上来后就一边让暗卫为他治疗内伤，一边急回宫中为他寻御医。
　　轩辕镜身负内伤，又失血过多，左手手臂与手腕处的关节都脱臼了，凤淮烨断定这是当时挂在悬崖下时弄的，不过也所幸他之前在手腕上打了个死结，让他在晕倒后不让他掉下去。
　　“醒了就好，好好休息，我还有些事要去处理，一会叫御医过来为你看看，你这几天就好些歇着吧。”凤淮烨边说边为他掖好锦被，说完便起身走了。
　　轩辕镜看他明显松口气的样子，想他也是为自己担心，心中像是有什么满满的充着，暖暖的很舒服。
　　接连着好几日，他都被轩辕竟看守着，未曾下过床，在轩辕竟的极力反对之下当日就回了他俩居住的偏殿。
　　其间辗转中得知太子殿下没他们这么幸运，那天分开后还是被人追上，寡难敌众，已遇刺身亡。
　　直至七日之后，才又见到凤淮烨。
　　那时他远远就听到凤淮烨寝宫大殿上音乐阵阵，刚一走近，就看到殿中美姬翩翩起舞，凤淮烨正坐尊位，身旁两侧各有一个漂亮的少女，倒酒喂食，媚态横生。
　　轩辕镜看凤淮烨已有醉意，便走了进去。“殿下。”
　　凤淮烨看他一眼，手一挥，那些人均已退下，跟着有些微晃的站起身来。
　　轩辕镜见状忙上前扶住了他。“殿下，如此喝酒，有伤身体。”
　　




十二章

　　岂料凤淮烨反手一转搂着他的腰将他拥入怀中，两人鼻尖相抵，轩辕镜如同往常一般，脸刷的一下红了起来。
　　他与凤淮烨从未正面如此靠近过，只紧张得大气也不敢喘一下，只与凤淮烨大眼瞪小眼的对视着。
　　凤淮烨与他对看了一会，伸出一手托住轩辕镜的后脑，将他按在自己的肩膀，拥得更紧了些。虽看不见凤淮烨的表情，但是轩辕镜似乎可以感觉到他内心的不平静。
　　轩辕镜就顺着他的姿势，以手轻抚着凤淮烨的背部，“殿下……太子他，人死不能复生……殿下你节哀。”
　　他跟随凤淮烨已久，那些兄弟之间凤淮烨也就与太子走得近一些，真的是视他为同胞亲弟。想必这番太子出事，凤淮烨定是十分伤心。
　　正想着，脖颈处却突然传来温温湿湿的感觉，又痒痒的，同时窜起一股微小的酥麻感，他眨几下眼，不知道凤淮烨在做什么，又不敢动。
　　见他未有动作，凤淮烨睁开眼睛，眼眸几分迷离，却又似乎清明，伸的捏住轩辕镜的下巴微抬，在他脸上亲几下，再便凑上去吻住他的唇瓣。
　　轩辕镜腾的瞪大眼睛，虽然他跟弟弟之间也经常会这样亲来亲去，可是他完全不明白为什么凤淮烨也会这样做。
　　舌头舔过他的牙龈，抵着贝齿轻扫，再手下力道加重打开他的牙关，便闯入轩辕镜的口腔去缠绕他里面的柔软。
　　直至许久，凤淮烨才放开完全僵化的轩辕镜，就见他脸色爆红，连同耳根耳垂那都红得几乎要滴血一般。
　　“呼吸啊，笨蛋。”说完连拽带拖的拎着轩辕镜往内殿走去。
　　轩辕镜一直惊呆于刚才那个深吻之中，完全任由着凤淮烨摆布。一直到微凉的空气触碰到肌肤，他才略微回神。不过马上又被吓一大跳，凤淮烨将他压在身下，对着他又啃又咬，而且双手几乎摸遍了他的全身上下。
　　他与凤淮粉也是有裸裎相见的时候的，因为偶尔他会服侍凤淮烨沐浴更衣，但是与现在的情况完全不相同，他实在不明白，看凤淮烨完全没有沐浴的意思，为什么要脱光衣服？
　　轩辕镜与凤淮烨是不同的，凤淮烨身为皇子，到了一定年龄，宫中有特定的人会来讲解男欢女爱的事，且凤涅向来对龙阳之事也是正常相看，自然也少不让他知道如何与男人行欢。
　　而轩辕镜在这方面就完完全全是白纸一张，不知这世上男女间那被称为爱情的东西，更别论其他。
　　他不知道凤淮烨要做什么，只是感觉在他的抚摸啃咬之下身体居然有一种亢奋的感觉，就顺着那感觉本能的回应着凤淮烨。
　　看着轩辕镜青涩的反应，凤淮烨小心的亲吻着他手臂腰侧的伤口，想了想下了床去。
　　轩辕镜不知道他要干什么，略有些尴尬的拉过衣袍，在考虑要不要穿回去，但刚才下床找东西的凤淮烨手中拿了个瓷瓶回来。
　　上床扯开轩辕镜手中的衣袍扔得老远，凤淮烨跪于他的双腿之间。
　　轩辕镜莫名的感到有些紧张，直到凤淮烨指腹上挑出瓶中如凝脂的乳液，往他下面那羞人的私密处抹去，他才惊叫一声，欲夹紧双腿，奈何凤淮烨介于中间，但手也不慢的握住凤淮烨的手腕，一脸惊慌的看，“殿、殿下！”
　　“我不会伤害你的。”凤淮烨对着他笑了笑。
　　“可、可是……那里好脏的。而且为什么殿下要……”
　　凤淮烨一手撑着床面，身体前倾凑过去吻住轩辕镜阻了他的话，另一手仍然在轩辕镜的肛_门口抹着那白色的药物。
　　这是凤淮烨第一次跟男人行欢，给轩辕镜抹的是即有疗伤功效又可引起情_欲的密药。虽然没有经验，但他毕竟知道一些理论知识，所以也照顾着轩辕镜。
　　激情从微风细雨到似雷霆交加，有药物的帮助让凤淮烨不觉得那甬道干涩，只感觉那里比那些侍妾们要美味得多。
　　“还好你没有像淮熠那样，还好你没事，还好你还在本殿身边……轩辕镜……” 在轩辕镜因为疼痛而哑着嗓音发不出声时，他听到凤淮烨在他耳边如此呢喃细语着。
　　他怔了怔，然后慢慢从凤淮烨的动作中理解他的意图，伸手握住凤淮烨的手臂，将双腿张得更开些，只是仍是有着羞耻感的闭上眼睛把头偏向一边，不敢去看凤淮烨。
　　起初凤淮烨还顾着轩辕镜，会察看他的表情而把动作放得温柔些，到后来就像是失去了理智，或是加了几分酒醉的作用，只追求着自己的欲望，让它得到发泄。
　　醒来之时，轩辕镜仍被他拥在怀中，只是眉头深锁，似乎睡得甚不安稳。随即察觉自己的阳_物仍然被轩辕镜的温暖所包裹着。
　　他动了动，就听见轩辕镜无意识的轻哼出声。
　　视线往下扫去，就看见轩辕镜腰侧的伤口又裂开了，浸出的血液又重新凝成了硬痂，确定没再出血，凤淮烨看着他的睡颜笑了，在他额上落下一吻，上巴轻抵着他的发顶蹭着。
　　似做了一场很长的梦，小时候的事情如过眼云烟却又历历在目。
　　外边起了风，凤淮烨竟觉得有些微凉，关了窗户躺回床上闭眼假寐。
　　计划，从那一天之后正式执行。
　　其实他有时也怀疑自己对轩辕镜说的一些话，也是有真的吧。
　　万里无云的天，有着微风拂晓面，温温的，带有青草的清新气味。草原上的马撒开了蹄子尽情的奔跑着。
　　轩辕镜在马上展开双臂，笑声清亮，“殿下，您是怎么发现这么漂亮的地方的？”
　　凤淮烨驾马在他身后不远不近的跟着，“你喜欢就好。”
　　那一抹红色，俨然成为这一片绿之中最亮丽的风景。凤淮烨看得有些痴迷。
　　然而眨眼之间，前面的轩辕镜便就消失不见了。凤淮烨微微疑惑，“镜儿，镜儿？”
　　左右看不见，凤淮烨调转了一下马儿，就见轩辕镜正在他原来的身后不远处。
　　仍然是刚才的绛衣，可是脸色有些苍白，唇角也挂着一丝血液，更令他不解的事，轩辕镜拉开着长弓，弦上搭有三箭正对着他。
　　“镜儿……你这是？”
　　轩辕镜看着他，眼神是从来没有过的冰冷，“杀你。”
　　“镜儿？”凤淮烨心中一颤，手勒紧了缰绳。
　　轩辕镜眼睛一眨不眨的看着他，手中弓箭微移了一下，三箭齐发，直冲着凤淮烨射去。
　　三箭气势凛然，如带起火焰相继追尾冲着凤淮烨上中下三盘，凤淮烨敏捷的翻身落马，仍是没有全然躲过，腿部中了一箭。
　　有些狼狈的转身看着轩辕镜，凤淮烨额间冒起冷汗。“镜儿，朕……”
　　轩辕镜于马上俯视着他，原本就卡在虎口与长弓间的羽箭又已搭上弦，没给他说话的机会，对着凤淮烨又是连发三箭。
　　“镜儿！！！”猛然睁开眼睛，凤淮烨从床上坐起，抬手擦拭着额间汗水，松了口气，原来是梦……
　　待气息平稳，他往后靠着床头，轩辕镜，你现在一定很恨朕吧？
　　




十三章

　　“消夷，怎么样？”
　　“主子，那边我看过了，没有。”消夷从岔口小路赶过来，回禀龙聆天。
　　他们一行人一路顺着前往风岚枫城的路线追寻过去，也有四处打听，但似乎总是慢了一步。赶到曾经有人见过那疑为轩辕镜的人所在地点时，他都已离开。
　　“应该就在这附近啊。”龙聆天再左右看看，这里的地面上马蹄印纷乱，追到的时候已辩不出哪个才是属于停风的。
　　“主子，这边有声响。”听见穹朔从一林子里传出来的声音，龙聆天马上打起精神。“走，过去看看。”
　　穿过甚小的林子，龙聆天等人便在山坡之下看到了打斗的场面。
　　一个身着白色纱质衣袍的人正处于凤涅官兵中间，手执一根长箫正与他们交战。虽然他以白纱遮去了面貌，可龙聆天还是注意到了他额间那道细菱印记，以及这熟悉的身高体形。
　　是轩辕镜。没多想他就拿过鞍侧弓箭搭上，只一箭射穿围在外围的数人。
　　消夷与穹朔见状，立刻下马前去帮忙。
　　有了帮手，这些普通的兵官不过一会个个东歪西倒在地。
　　龙聆天也下了山坡到了那里，“镜……”
　　然则轩辕镜像是没有听到他的叫声一样，一脚踩住一受伤的小兵，气势凌人的道，“滚回去告诉凤淮烨，再派些七七八八的人来追我，我就去斩断他凤涅龙脉！”话说完狠狠的踢了那人一脚，“他可以试一试我敢不敢。滚！”
　　看那小兵屁流尿流的跑远，他才回过头来与龙聆天对视上。
　　何槿等几个人均是愣愣的看着轩辕镜，只有龙聆天一脸恍悟的表情，“你……你是轩辕镜的胞弟？”
　　轩辕竟盯着他看了一会道，“你知道我哥在哪？”
　　“我也不知道，之前跟他散开，就一直没找到他。”龙聆天四处看了看，指着不远处闲闲吃草的马问道，“那是我给你哥的马，怎么会在你这里？”
　　隔着面纱龙聆天看不见轩辕竟的表情，不过却捕捉到他眼底一闪而过的光芒，难道是他知道轩辕镜在哪么？可是既然知道，怎么又会问自己呢？
　　轩辕竟倒是没有回答的话，就是把他身边的人都打量了个够，然后转身就走至停风身上，上马就离开。
　　“我们跟着他。”龙聆天也不含糊，立马追了过去。
　　不过停风的速度不是普通的马可以相比的，眼看轩辕竟越行越远，他手指一扣至嘴边吹起一个响亮的口哨，就看见停风扭头跑了回来。
　　轩辕竟一双冒火的眼恨恨的瞪着龙聆天，龙聆天只是对他笑笑，“你哥哥他一直在担心你的安危，如今你离开了凤涅都城，倒也好。想来你也是要去找你的哥哥，不如我们就一道吧，人多好办事。而且我看你现在也被凤淮烨追捕，你身边加上我们几个，对你也是有益而无害。”
　　轩辕竟像是笑了，“随便你。”说完继续往刚才的路骑驾去，不过速度明显慢了很多。
　　“主子，前面就是岚枫城了，凤淮烨他们在那里……”何槿担忧的看一眼龙聆天，“这正面冲突还是避开为好，而且凤淮烨这次带了不少好手出来，再碰上就怕没那么容易脱身了。”
　　凤淮烨似乎是想杀他，但似乎，又不想杀他……“我们小心行事就是，走一步看一步。现在进退无路，往后则是他凤涅中枢地带，而这岚枫再过去就是龙腾的地界，但是凤淮烨的身份总不越过两国界线，所以去岚枫城，我们能安全的机率还大些。就看轩辕现在身在何处了。”龙聆天看着前面的轩辕竟若有所思。
　　听着后面人的谈话，轩辕竟的眼珠子转了转。没想到凤淮烨居然已经追到了岚枫城。
　　其实他人已经去过岚枫，但是在那处时感觉到了轩辕镜的气息，便一路往回追，可是到两城的交界地带，又突然失去了那股气息。马儿在急奔之下早累得直喘气，速度是越来越慢。
　　恰巧于路上看见一个平民牵着一头高大的马路过，他自是一眼看出这马乃是值千金的名马，然后用几两碎银疑为欺诈的与他一马换一马换了过来。
　　他以为那是自己感觉出错了，想来也是，轩辕镜现在应当还在龙腾才是，所以才急急的又往岚枫城奔去。
　　不料却遇上这几人，这下他可心中有数轩辕镜大概在何处了。
　　可是现在这些人跟了上来，而且其中为首那一人，当是与他们轩辕族有关，那么要甩掉他们单独去找轩辕镜还是相当麻烦的。
　　不过他们看起来与凤淮烨有过节，所以，不如把他们送到凤淮烨身边，让他们两个斗上，那么自己就可以趁机脱身。
　　只这么想着，他的唇角不由微微扬起。
　　龙聆天看出轩辕竟明目张胆，似乎一直故意在官道上招遥着。这样一来，他们倒真成了引人注意的一行人。
　　单一个龙聆天就足以让过往之人看得两眼发直。
　　龙聆天猜不透轩辕竟的想法，若是把凤淮烨引来，他不是也要受困吗？他为何要这么做？
　　在接近岚枫城时，便看到分岔口的驿站外有着重兵把守。
　　他们几人一接近就被人发现，纷纷围了上来。
　　龙聆天从容不迫的看着轩辕竟，只见轩辕竟淡淡道，“让开，我们要进驿站休息。”
　　长矛挡在马前，一士兵粗声粗气道，“闲杂人等不得入内，绕道。”
　　然后寒光一闪，刚才说话的人头颅已经飞出，鲜血溅起几尺开外，旁边的人先慌后怒，纷纷围了上来。
　　龙聆天在后边看着，微微皱了皱眉，没有任何动作。其余三个人见他没有动，也便跟在龙聆天身后，既然那个人不是轩辕公子，那么他们的职责就是保护好陛下。
　　外面的骚动不一会就惊动了驿站里的人，凤淮烨在二楼看看龙聆天，再看看轩辕竟，居然也不出声，只那么看着轩辕竟在兵士中发狠。
　　轩辕竟杀人的手段出乎凤淮烨意料的狠毒，他以为像轩辕竟这样一直被轩辕镜养在温室的娇花，应该对杀人这种事还是相当遥远的，最多就是有些被惯得骄纵了。
　　却没想到这一路来去搜索的兵士皆是无人复返，而且死状极惨，仿佛被野兽撕裂了尸体一般。断肢残臂，身头分离。他有时追临事发现场，就仿佛到了一个曾经发生过两军激烈战斗的战场。
　　不过他不出声，也还是另有原因的，他们这些人这么聪明，怎么会到此处故意喧哗引起自己的注意，是有什么目的么？
　　视线再看向龙聆天，眼神变得有些复杂起来。
　　小时候的聆天哥哥，已经不再是那位温柔的聆天哥哥了，他现在是一个劲敌，他是一国之主。
　　其实龙聆天，你知道吗？朕所做的一切，起因都是缘于你。
　　可时至今日再见面，那种感觉竟已飘远得连朕自己都抓不住。现在比起你，龙腾的土地更加的诱惑朕，得到了龙腾，也便得到了你，不是吗？
　　轩辕竟看到了凤淮烨望着龙聆天的眼神，脑中似有什么一闪而过，站立一边不再出手，掏出一条巾帕将剑身擦干净，再将剑嵌回长萧之中，手中微旋萧体合并，已是完全看不出刚才它还是一把夺命的利刃。
　　而旁边留有活命的几个小兵已不敢冒然上前。
　　轩辕竟重新上马，却不再往驿站里走去，不过没出几步，几条灰色的身影已经挡在路上。轩辕竟认得他们，他们是凤淮烨的暗卫。
　　“让开，我要进城。”虽然面对着几个暗卫，但这话却是对凤淮烨说的。
　　




十三章

　　凤淮烨看了一会，见龙聆天也是跟着轩辕竟，挥一个手势，让暗卫放行。接着下楼，带着几个暗卫紧跟了上去。
　　一路无话，各自沉默着，倒是一派和平的状态。
　　轩辕竟入了城中，安然的在街道上逛着，偶尔进入些店面东看西看。而每每这时，龙聆天与凤淮烨则是在外面等着他。
　　龙聆天目不斜视，凤淮烨虽不说话，却也时常会看一眼龙聆天。
　　就这样一直逛到天黑，轩辕竟才找了家客栈入住。
　　他才进去，客栈就被围得里三层外三层，入内后他与凤淮烨一人一桌，而龙聆天则四人同坐。
　　喝了几口茶，轩辕竟摘下了纱巾。见他有动作，众人都看向了他，龙聆天等人不由看傻了眼，这，这分明就是轩辕镜，简直就是一模一样。
　　轩辕竟重新倒了杯茶，起身走到龙聆天身边，颇为有礼的举杯合辑，“这些日子以来，吾兄劳烦照顾，在下在此以茶代酒敬阁下一杯。”
　　龙聆天见他和善，正欲端起茶杯，却就看到轩辕竟将杯中茶水洒于地上，似祭九幽黄泉。
　　对于轩辕竟的不敬之举，龙聆天仿若没有看见，只是慢吞吞的拿起茶杯轻抿一口茶，淡然笑道，“客气了，照顾镜是我的本份。”
　　本份二字让轩辕竟暗自咬了咬牙，同时也感觉到来自凤淮烨那边的两道森冷寒气。
　　轻勾一下唇角，他回头看一眼凤淮烨，对龙聆天笑道，“阁下是在找我哥吧？真巧，我也是，不知道那边的那位凤兄是在寻谁。不过我看目的也应与我哥有关吧，不如我们三人找个地方坐坐，单独聊聊？”
　　凤淮烨听见笑着起身，走到轩辕竟身边，伸手就将他搂了过去，不让他挣脱，“你们全都出去，没朕的吩咐不许任何人靠近。”
　　话音刚落，但见身影轻晃，那些暗卫已抓着店中掌柜小二，与一些房客出去客栈外。
　　龙聆天亦微颔首，何槿等人也马上退出客栈之外。
　　陛下一人与凤淮烨独处，他们倒是不怎么担心，便是真打起来，武功也应是不相上下。而那个轩辕竟，算是个意外因素，不过他似乎与凤淮烨间也是波涛暗涌。
　　轩辕竟看一眼凤淮烨，硬是把他的手挪开，转身坐到龙聆天对面的位置，凤淮烨随即也落坐他二人中间。
　　伸手拿起茶壶，亲自给三个茶杯添满了茶水，轩辕竟笑看一眼，“两位请。”
　　岂料两人都没有动，只是看着轩辕竟，任他一人捧着茶水，片刻后，倒是龙聆天拿起刚才轩辕竟倒的那杯茶，凤淮烨见他欲饮，出手拦于龙聆天面前阻他喝茶。
　　龙聆天看一眼凤淮烨，淡淡笑着，“怎么，他敬的茶，你不喝？”
　　凤淮烨闻言将手收回，扣着茶杯凑至唇边，又放下，转头看向轩辕竟，“竟儿，你想如何？”
　　轩辕竟与他对视上，再看龙聆天，笑得一脸温和，“我想……毒死你们。”
　　凤淮烨突然笑出声来，越笑越大声，“唉呀朕的竟儿啊，就你这点小动作，以为能逃过朕的眼睛吗？”
　　轩辕竟面色不改，依旧笑着。
　　倒是龙聆天突然眼眸一敛，措不及防出手似在空中书写几个字，指尖气流带动金色光芒，挥起一掌将滞留在空中的金色朝轩辕竟打去，只瞬间消失在了轩辕竟面前，就像那东西进入了轩辕竟体内一般，随即只见轩辕竟额上红色细菱盛光一现，接着恢复如常。
　　凤淮烨微愣于眼前一闪而过的光芒，轩辕竟则在反应过来之后瞬间青了脸色，腾的站起身，满身杀气尽溢的看着龙聆天，“你！”
　　“我早知道你是故意引我过来见他的，你就是想利用他困住我。”龙聆天悠闲的坐着，手指间转动着茶杯，视线盯着水中的茶叶，而后抬眸与轩辕竟对视上。“不过我一直在想一个问题，那就是你也是被追捕的对象，为什么你敢自己跳入这个陷阱。所以，为了安全起见，我先封了你轩辕族特有的灵力。”
　　“原来，你也是凤涅皇族的人，我还以为你是我轩辕族的叛徒。”轩辕竟淡淡道，刚才一时的杀气已收敛起来。
　　龙聆天道，“不然何以治你？”
　　“可依我所知，凤涅皇族近数百年来一直视我轩辕族为空物，你居然还会这些术法，可真让我惊讶。”
　　“其实我身上有一半的血脉承于轩辕族。”
　　坐于一旁的凤淮烨听着他们的对话眼睛中流光溢动，这些，才是他真正渴望的。书上所言与亲眼所见，这种感觉是完全不一样的，他似乎全身的血液都沸腾了。
　　“陛下，我知道你想要的是什么。”轩辕竟重新坐下，身体朝凤淮烨靠边近了些。“你想要天下，你想要至高的权力，你想要无伦的力量，轩辕族虽然一直守护着凤涅，但所为有限。陛下，你眼前的这个，才是能给你所有的人，得到了他，你就得到了所有。因为他身系凤涅皇族与轩辕一族的血统，既能拥有凡人所没有灵力，又不受轩辕族封咒的限制。”
　　脚下微转人已起身至凤淮烨身后，轩辕竟以从来没有做过的亲昵动作拥上凤淮烨，唇齿凑近他耳边，轩辕竟有意无意的将言语间起伏的气息吹向凤淮烨，“陛下一直费尽心思的想从我兄弟二人身上得到什么，这么些年以来，你只得到我哥哥对你那愚蠢至极的爱。现在有个捷径，你走不走？”
　　那温热的气息扑在耳侧，凤淮烨突觉一阵口干舌燥。然轩辕竟却未等他回答，手指已抚上他刚毅的下巴，让他的视线转向龙聆天，“我告诉你吧，攻陷他的心防，得到他的元灵，将他体内那属于轩辕族的灵气纳为己有。”
　　龙聆天手指一紧，几乎将手中茶杯捏碎，“你做了什么？”
　　“我没做什么，只不过帮我们凤涅王朝至高无尚的陛下一个忙而已。”轩辕竟直起身，笑道，“没错，刚才茶水中是有毒，可我真正的用意却不在此。”从怀中掏出一颗白色药丸，他递到凤淮烨面前，“吃了它，你的力气就会恢复，那么他，可就任由你摆布了。”
　　凤淮烨看一眼，将那药丸接过放入口中，一股清凉之意传来，果然刚才尽失的内力与体力逐渐回来。他不是相信轩辕竟，只是料定这个时候轩辕竟也不敢杀了自己。
　　但是轩辕竟没料到的是，凤淮烨一恢复内力就出手点了他的穴道，虽然如此，他到也不慌，只是勾了勾嘴角笑了一下。
　　“茶有毒，我们没喝，你什么时候动的手脚？”凤淮烨看了一眼龙聆天，袖中掌力微凝，运着内力压下_体内莫明窜起的火热。
　　“记得我哥哥身上有一股特有的檀香味吧？你们都是他近身之人，自然会习惯这种味道，所以一时没有戒备心也是必然的。我不过是利用这一点而已。”
　　经他这么一说，二人倒是想了起来，适才轩辕竟过来时确实有一股感觉熟悉的香味，当时没觉有什么，不过现在想起来，与轩辕镜身上的还是有差异的。
　　余光看一眼龙聆天的脸色，轩辕竟一脸的幸灾乐祸，其他的他就不用多说了，想必药用他两心中已明。白天逛了一天的街，为了就是寻一些材料制出这种香来。
　　他能察觉这两人之间以前必有牵连，而这凤淮烨口口声声说着他爱自己，也只是一种欺骗，一种自我催眠罢了。
　　凤淮烨啊凤淮烨，等有一天你明白了自己的感情，你会追悔莫及的，哈哈哈哈……
　　“陛下，这个机会可是不能错过的。他身上所蕴藏的元灵的力量，就是一百个我也不及一分。陛下若能利用妥善，这凤涅足可再现先祖盛道。”
　　凤淮烨喘息微重，听着旁边龙聆天亦不平稳的呼吸，袖中之手紧握成拳，早已不再有定神平息之举。
　　“你……”龙聆天才只说出一个字，唇已被凤淮烨堵上，欲抬起袭击的手也被他扼制住压于桌上动弹不得。




十三章

　　很清新的味道，与那些施了脂粉点了绛唇的女子是完全不同的，也很纯粹，没有含任何的杂质，不同于轩辕镜，有着一股惑人的檀香。
　　这吻就像一口古井里的清水，回味时微甜。
　　龙聆天挣扎着要站起身来，凳子被自己撞翻，双腿却又无力，重心因受凤淮烨影响而失去平衡，眼看就要摔于地上，腰后却被凤淮烨一托将他搂入怀里。
　　凤淮烨那力道似乎巴不得将他揉纳到自己体内去，灵活的舌头更是放肆的闯入龙聆天的牙关，在他温暖的口腔里姿意掠夺。
　　体内那股子燥热似星星之火，一经风吹便起了燎原之势。
　　轩辕竟冷眼看着凤淮烨贪婪的索吻，一手已不安份的在龙聆天身上游移着摸索起来。而龙聆天已浑身瘫软的被他抱在怀中，那点反抗一如新生婴儿一般无力。
　　轩辕竟于脑中想了想，开口道，“陛下，我教你吧，其实这方法与采阴补阳的这一为类似，只要……”
　　他话没有说完，凤淮烨已将龙聆天抱起，脚踩于凳上借力跃上二楼，随意踹开一间客房的门，便就进去将龙聆天压于床上。
　　啧，还真是性急。轩辕竟讥讽一笑。不过无所谓，反正他的目的也不在于此。
　　其实他早已知道龙聆天的身份，处于尊位者性子皆傲，那就把你当男人的尊严毁了，看你日后怎么坦然面对我哥。
　　可恶！他只是没有想到这龙聆天居然会使这么一招，如此一来，他也就无法顺利脱身了。可恶，可恶，可恶！既然这样，就别怪我不给你留面子。
　　啃吻着龙聆天的锁骨，凤淮烨将他的衣袍更往下拉了些，让里衣滑落臂弯，露出光裸的胸膛。舌尖舔过肌理的纹路，他将脸贴在他的胸前，只觉耳边几乎可以听见他狂烈的心跳声。抬头看一眼不停张口喘息的龙聆天，手指捏住他胸前右侧那一点突起恶意的逗弄，凤淮烨哑着嗓音问道，“告诉我，他说的是不是真的？”
　　龙聆天抿紧唇，将头偏过去不吭声。
　　“是真的，对吗？”见他回避不答，凤淮烨偏头咬住他的小果吸吮，引得龙聆天身体一颤，轻吟声险些脱口而出。
　　“如果我真的这么做了，告诉我，你会怎么样。”手从龙聆天胸腹处介入，手指贴着腰侧线往下滑去，指腹轻抚着龙聆天滚烫的肌肤，他继续问着，“你会不会有事？会变得虚弱吗？还是，你会死？”
　　龙聆天无力的躺于床榻上，任他解开自己的衣带，舔舔自己干裂的唇瓣，他回头看着凤淮烨，“如果死了，不是正合你意……你一举两得，可是美事。”
　　凤淮烨的手指从裤腰的缝隙钻入，靠近了生于丛林中的昂扬。“我不敢相信，你现在就在我的身下。我怎么可能舍得你死……”
　　他吃了解药，可看起来比自己还要兴奋，龙聆天自然明白那抵在自己大腿上的硬物是什么，只是现在反抗也是徒劳的，十指曲起，指尖几乎要将床上凉席抠出洞来。
　　凤淮烨见他僵硬着身体，一口气将他的亵裤脱至脚裸，双手分开他的双腿，细细的打量着龙聆天的私密之处，“龙聆天，龙聆天，聆天哥哥……其实我打小就喜欢你了。”俯身在他的肚脐上亲吻一口，他轻声笑着，“可惜那个时候尚小，不懂得什么男欢女爱，你离开凤涅之后，那段未启蒙的暗恋就这么结束了。虽是如此，我却一直没有忘记过你。”
　　“你……对任何人，都是…装出这么一副一往情深的样子吗？”身体因为药物关系格外的敏感，任何一点触碰都似要窜起一股熊熊大火将他的理智吞噬。“对轩辕镜也是这样，所以骗得他，对你死心塌地……那小傻瓜，居然会信你……”
　　凤淮烨听他如此说，一把就握住了他胯间挺起的分_身技巧独的揉搓几下，终于听见了龙聆天压不住将呻吟从紧闭的唇间溢出，舌头沿着肚脐成直线往上舔去，再头一偏含住一颗红果，舌尖抵着蓓蕾逗弄几下，突然狠狠的咬了一口，在乳晕上留下一排隐见血丝的牙印。
　　“后从童年成长为少年，我修书一封至龙腾诉我心意，你却狠狠回绝了我，你说你这辈子不会喜欢上男人，我们还是有血亲的堂兄弟。你说，那你现在这样算什么？”尽管这个问题龙聆天之前就已经回答过他，可他仍然是耿耿于怀，“轩辕镜之所以会有这些遭遇，跟你也有很大的关系！”动作有些粗鲁的撸着龙聆天的欲望，凤淮烨又是啃又是咬，在龙聆天身体上留下密密麻麻的印记。手滑至会_阴处，正欲碰触那紧闭的入口，却不料龙聆天一把揪住了他的衣领往内侧拉去，腿抬起压制住凤淮烨的身体，手已拂过他身上几处大穴，让他动弹不得。
　　想张口说些什么，竟是发不出声音，该死，哑穴也被点了。
　　与之前完全相反的，龙聆天撑起手对视上凤淮烨又惊疑又恼怒的眼神，“想知道为什么是吧？这就是你所没有的力量。我没了内力，我还有灵力。”
　　龙聆天宛尔笑着，因染上情（和谐）欲的眼眸变得格外惑人心神。这无意显露的媚态让凤淮烨看得愣了片刻。
　　“烨儿，你长大了，可人也越来越坏了……”指尖轻挑起凤淮烨的下巴，龙聆天凑近了些，几乎与他鼻尖相触，身体更是有意无意的轻蹭着凤淮烨，将自己因他之前的抚弄而完全勃（和谐）起的分（和谐）身顶在凤淮烨的耻骨外，那双细长的凤眼眼角微微挑起，龙聆天的嘴角也勾露出了一个优美的弧度，接着一手牵引过凤淮烨的手捧上自己的欲望，“那位你要娶为皇后的好竟儿，下的药可真是狠，现在我浑上下就像有千百万只蚂蚁在啃食血骨一肌骚（和谐）痒难耐，你看我这里都被你玩成这样了，烨儿可要负责才行……”
　　见他这番言行，凤淮烨更是疑惑，但看龙聆天似乎失了心智的迷离眼神，心想莫不是他虽动用了灵力，可是却没办法减去药性，所以才会变成这样。那……那他要是……
　　想到极为不妙的事情，凤淮烨的脸色变得很差。
　　“嗯…好难过……烨儿……”龙聆天又是出乎他意料的抬起头，一脸迷茫的看着凤淮烨，只身体不停的在他身上蹭动，“我该怎么办……好热……”
　　撑起手跨坐到凤淮烨身上，龙聆天不如凤淮烨客气，而是直接几下就撕裂了他的衣袍，远远的甩出去扔在地上，一双手在他全身上下不知轻重的乱摸，“烨儿身上，一定有能帮助我的东西……”
　　凤淮烨猛的吸口气，自己早就勃（和谐）起的阳（和谐）具被一双手给握了住，而跨坐自己身上的龙聆天已经往后退去，并俯下了身，他看不见龙聆天的表情，只依稀能感觉到龙聆天炙热的气息极为近距离的扑在自己的男(和谐)根上。
　　这让他兴奋了起来，脑中不免想着龙聆天会为他口（和谐）交。
　　可他似乎等了很久，龙聆天还是迟迟没有下一步动作，倒是他的手掌间收紧了些，那力道捏得他的男（和谐）根生疼。
　　凤淮烨的嘴动了动，奈何发不出声音来。他到底想干什么……
　　正想着，龙聆天的脸又突然的放大在他眼前，他还没有反应过来，脸上已随着啪的一声传来火辣辣的疼痛感。
　　他惊愣的看着龙聆天，一下刻龙聆天拖着他下床，也不管他有否撞到哪里，只让他跪于地上，腰背抵着硬要梆梆的床沿好直起身体，手指扣于他的下颔重重用力打开他的牙关，另一手扶住自己充血的阳（和谐）具抵上凤淮烨的嘴边。
　　凤淮烨瞪大着双眼，只觉那粗长的异物带着一股只属于男人的阳刚气息一同钻入口鼻，龙聆天将男（和谐）根捅入凤淮烨的张开的嘴里，松出一手扶住他的脑后，男（和谐）根顺着柔软的舌尖顶到舌根，再捅入喉头。
　　凤淮烨强忍着喉中的呕吐感，因龙聆天的力道而将脖颈伸直，被异物撑开的牙关不由得有些痉挛起来。肉（和谐）棒继续捅入，钻入食道，硬硬卡住咽喉。 
　　情（和谐）欲已经完全褪去，凤淮烨的脸色苍白，扶在脑后的手掌那么有力，粗圆的龟（和谐）头堵住气管，使他无法呼吸。 
　　微仰起的头使他的视线与龙聆天远远相对，龙聆天的眼眸里仍然含着情（和谐）欲，可脸上的表情已变得十分的冰冷。
　　龙聆天见他与自己对视上，唇角动了动，挺动着腰腹使男（和谐）根在凤淮烨嘴里狠重的抽（和谐）插，每一下都抵入凤淮烨的咽喉深处。
　　龙聆天一直沉默的看着凤淮烨发白的脸，屈辱的眼神。
　　想他身为凤涅的王，从来都没有被人这么对待过吧，更何况还是在这样的情况之下。似想到什么，龙聆天越发的狠起来，原本托着他后脑的手改为揪了凤淮烨的头，在他口腔里抽（和谐）插的速度也变得快了起来。
　　凤淮烨不知道过了多久，直到一股灼热的稠液通过咽喉窜入他的食道内，龙聆天才松了手，将自己的性（和谐）器从他口中慢慢的退出。
　　因被制了穴道，凤淮烨仍维持着那个动作，只是已经忍不住的猛烈咳嗽起来，喉节止不住的上下滑动着，将龙聆天射在他嘴里的精（和谐）液吞了大多数下去，有少许则从嘴角满出，顺着下巴流过脖子再到胸前。
　　龙聆天再伸手掐住他的脖子将他提回床上，一手握住他的男（和谐）根，看着凤淮烨笑得有些阴冷，“我把你这根东西连根拔了出来怎么样？这东西，一定残忍的对待过他很多次吧？”
　　凤淮烨自然明白龙聆天口中的他是谁，眼睛不由瞪得更大。
　　“像我今天这样，算是小巫见大巫的，是吧？”拿过床上的枕头塞在凤淮烨腰下，龙聆天分开他修长均称的双腿，高架到自己腰上。
　　滚烫的温度抵上凤淮烨那处从来都没有被人触碰过的地方，之前在他口中恣意妄为的凶器现在正抵在那窄小紧闭的入口中，凤淮烨的脸色变得死灰，咬牙闭上了眼。




十三章

　　可是过了许久，也不见龙聆天再有动作。凤淮烨心中一凛，他又想干什么，像之前那样突然发难么？
　　再等了一会，他不由睁开眼睛，便就对上了龙聆天的视线。
　　龙聆天看了他片刻，手松开被自己抓得皱起的被单，下了床去。随意捡起地上属于凤淮烨衣服上碎开的一块布擦拭了一下自己的□，就弯腰将自己的衣袍一一捡起穿回去。
　　刚才看到凤淮烨眼中那一抹绝望的眼神，自己竟然不忍心伤害他……
　　若是这凤淮烨都能像他两刚遇见那会一样，该多好。
　　绑好腰带，龙聆天理了一下微乱的发丝，直接到桌边拎起茶壶就往嘴里灌去，半壶茶水一口饮下，才将茶壶放下。
　　正欲出门，就听到从楼下传来的响动声，回头看一眼凤淮烨，他走了回去，站在床前四下看看，找到一个包袱，从里面拿出一套平常的男装，不华丽，但简单朴素，看起来很舒服。
　　应该是之前住在这里的房客落下的。龙聆天留了些碎银子在那个包袱中，然后把这套衣服扔给凤淮烨，同时也解了他的穴，却仍是封着他的气海穴不让他动内力。
　　“穿上。”
　　听着龙聆天有些僵硬的语气，凤淮烨也是听到了下边的响动，要是没有猜错，就是被自己吩咐守在外面的暗卫有了动静。
　　也不愿自己这副模样被下属们看见，凤淮烨将那衣服穿了上去。这衣服主人的身高应该与自己差不多，就是有些大。
　　龙聆天刚打开门，穹朔与凤淮烨一边的一名暗卫差点就一人一脚踹到他身上来。
　　待见到各自的主人，均是马上以担忧的眼神上下打量一翻确认主子安危。
　　凤淮烨半侧着身，有些狼狈的抬手擦着残留在嘴角下巴脖颈上已有些凝固的液体，他那暗卫还没有进来，龙聆天已走回到他身边，看似亲昵的牵住他的手腕，实则扣住了他的命门。
　　在楼下的轩辕竟看见两人衣冠整齐的从里面走出来，虽然凤淮烨换了件衣服，可他还是奇怪。为什么，为什么是这样……现在这个时候，不应该是两人正在床上行那苟且之事吗？
　　自己刚才一个人在楼下，一边运用内力强行冲破穴道，一边在计算着时间，觉得差不多是时候了，方才出了客栈，将外面的侍卫等都引了进来。
　　龙聆天望一眼虚弱靠着桌子的轩辕竟，想必他是强行冲开穴道受了内伤，吩咐消夷将他看到别让他落跑，自己则拉着凤淮烨往楼下走去。
　　凤淮烨的暗卫虽看出有异，可见他们的君主阴沉着一张脸，又不开口，只得只注意着两人的一举一动，不敢有何妄为。
　　接着凤淮烨坐下，龙聆天看着他冷淡道，“我现在需要你的人手帮我找到轩辕镜，他现在的身体一个人很不方便。”
　　命就握在他的手中，凤淮烨不敢赌这一把。他现在才惊觉龙聆天深不可测，龙聆天就算在这里杀了他，依前几次看来，估计也有全身而退的能力。
　　沉默了片刻，凤淮烨开口道，“寻，前大将军，轩辕镜。”
　　他这一说话， 除了龙聆天之外的众人都愣了一愣。凤淮烨的声音沙哑无力，讲这几个字都似乎很吃力。
　　侍卫领命去行事后，凤涅的人便去了大半数，泛围便是旃城与岚枫城之间的各小镇村庄。
　　见他们已行动，龙聆天道，“何槿，弄点药，给他治伤。”
　　何槿刚才一听便知道凤淮烨喉咙受了伤，只不过他是万万也想不到凤淮烨是被自己的主子就这么给捅伤的。
　　接下来几天凤淮烨一直被龙聆天看着，盯得牢牢的不让他耍任何的花样。凤涅的人马在龙聆天的要求下一拨一拨的增加，然而轩辕镜，就像是凭空消失了一般，他们几乎在那两城池之间掘地三尺的寻找，也没有找到。
　　这下轩辕竟也慌了，他本以为轩辕镜定是在他获得停风那马的附近，可是没有想到，那里附近的村庄中居然也没有找到。
　　跟在他们身边那么些时间，轩辕竟也知道了那日所发生的事情，知道轩辕镜是有身孕在身后大为震惊，看看凤淮烨又看看龙聆天，眼里有着隐藏不住的恨意。
　　而凤淮烨至那次之后，出乎龙聆天意料的平静，也不想着法子解开自己抑制住内力的穴道，他说需要什么，凤淮烨就吩咐下属怎么做。不过即使过了数日他嗓子好了，话却还是变少了。
　　有时会看到他一个人坐着发呆，也不知道心里在想着什么。
　　不过依龙聆天的性子，即便凤淮烨是这样，却也是一刻也没有放下对他的警惕。
　　夜里难眠，龙聆天起身立于窗边，手抚过腰侧那半块血玉，微叹口气。
　　他多想亲自去寻轩辕镜，可是又不得不提防凤淮烨，自己若是离开，便怕凤淮烨再有什么动作，到时若他再对轩辕镜下杀手，可怎么办。而他自己也随时可能陷入危险之中。
　　那天在客栈之间，他将轩辕竟的灵力封住的时候已经损了些元气，随后又中毒，其实不过是他在凤淮烨不察之下咬破了自己的舌尖，用疼痛来清醒自己的意识，才能提起那么一点点灵力来将自己的内力从丹田里导出，尔后出手点了凤淮烨的穴。其实内力不到五成，只是当时凤淮烨慌了手脚，一时疏忽才没有察觉。
　　另外他一直以为，轩辕镜的弟弟应该会是个很可爱的人，有这么疼他的一个哥哥照看着，应该是无忧无虑，有点小聪明，会调皮，可是这些时间看下来，他的心机城府会深沉，做事狠毒不给人留活路。这两兄弟的差别，可真是大。
　　龙聆天向来讨厌这样的人，可他却是轩辕镜的弟弟……
　　镜，你现在，到底在何方呢？
　　可吃好，可穿好，可睡好？身体又怎么样了，是否安然无佯……镜，镜，请你一定要平安无事。
　　你那么善良，四方诸神定会保佑你的。
　　镜，请你在某个地方等着我，好好的等着我，我不会食言，我一定会找到你的。




十四章

　　小镇的市集总是那么热闹，来来往往的大街上是形形色色的人。一个抹翠色轻盈的穿梭在人群之中，看其轻快的步伐，可以看出她的心情是相当之好。
　　将手中的药包晃晃，少女在市集上左看右看，挤到一个小摊子面前拿起一个波浪鼓摇着啪啪啪直响。少女看起来很满意，掏出碎银子扔给摊主，就拿着走了。
　　玩着手中小鼓，少女从小镇回到边延地带的一个小村庄。到一个建筑颇为雅致的别院面前，远远的就奔跑起来，“哥哥~~姐姐~~~我回来啦！”
　　听到少女清丽的声音，小院的门从里面打开。衣裳盈月的颜色，给人泛着柔和的光芒的错觉，出门的女子仿佛月中女神一般，她怀中抱着一个极为可爱的小男孩，正瞪着一双大眼睛乌溜溜的转动，看见门外的少女，伸手咿咿呀呀口齿不清的叫着，“抱，抱抱，抱抱……”
　　少女把手中的波浪鼓塞到男孩手中，提高手中的药包，“我把药抓回来了。”
　　女子温宛的笑了，“浅碧，快拿去给你哥哥吧。”
　　名唤浅碧的少女还没有跨进门槛，就听到院子里传来了一个男人痛苦的哀嚎声，“啊啊啊啊~~~~~我要卖了你！！！卖给变态大叔当童养媳！”
　　浅碧急忙一阵风一样的刮了进去，在后院通口看见自己的哥哥云青正一手夹着一个婴儿，一手跟抽风似的拿着一块抹布使劲的擦着自己的衣服。
　　浅碧冲过去把婴儿给抱了过来，瞪一眼她的哥哥，再把药递了过去，“把小神仙都弄哭了，真讨厌。”
　　云青张大眼看自己可爱的妹妹，一把鼻涕一把泪，“你胳膊肘儿往外拐，这小东西尿了我一身……”
　　“活该，谁叫你不疼他。”看着婴儿白嫩的小脸，浅碧忍不住亲了一口，婴儿在她怀里开心的笑了起来，踢蹬着小短腿咿咿呀呀的叫。
　　云青伸手指着自己，张大嘴怪叫，“我还不疼他？我天天给他洗尿布，简直可以当他娘了。”
　　婴儿像是听懂了他的话，哇的一声委屈的大哭了起来。
　　浅碧又飞了个白眼过去，“去去去，你该干嘛干嘛去，别在这儿吓唬小神仙。”
　　云青呶呶嘴，跑去厨房煎药。
　　浅碧看他离开，抱着婴儿坐下，把婴儿身上的松开的小肚兜红绳绑回去，再从怀里摸出一个瓷瓶，倒了一点液体在手掌心。“乖，姐姐给你擦一擦，就不会被蚊子咬了哦。”
　　云青一离开就不哭的婴儿眨巴着水汪汪的大眼睛看着浅碧，除了一个肚兜之外就光溜溜的小身体在浅碧怀里扭来扭去，要是他额间那一道黑紫色的细菱变成朱砂红痣，简直就像是个天神转世的灵童。
　　将三碗水和草药熬成一碗，云青端着热腾腾的药从厨房到这院落的后门。打开那扇木门，里面是别有一片天地。
　　时值中秋，那地儿开满各色雏菊，一棵桂花树旁的软榻上慵懒的躺着一个身着红衣的男子。
　　刚才那小婴儿就在他的旁边安静的躺着，而方才让门口女子抱着的那个小娃娃也在红衣人身侧爬来爬去。
　　云青走近了些，看清那儿的状况，只觉得心头一热，有什么东西要从鼻子里涌流出来。
　　午后的阳光洒在这一片院落里，让这院落中所有的生物都似蒙上了一层淡晕的金色光芒。红衣人的衣裳有些松垮，领口内的一片春光若隐若现。那小娃儿爬到红衣人胸前，头凑过去蹭蹭红衣人的胸膛，在云青呆愣的目光中叼住了他胸前的□。
　　似乎吸吮了几口吸不出奶水来，小家伙有些失望的松口，就这么让那粒沾了他口水的小红果□在外。
　　从云青的角度看去，那湿湿的□在阳光的折射下泛着温和的光晕，粉嫩至极，让他有种上前去咬一口的冲动。喉节一滑，他不由咽了几口口水。
　　头上一粒爆栗唤回了他的神魂，浅碧相当鄙视的看他一眼，“色鬼。”
　　云青尴尬的以轻咳掩饰，接着就跟浅碧一同听到微小的嘤咛声。不由纷纷转过头去看，就见刚才那小娃儿又扒拉着红衣人不死心的去吸吮他的□，而红衣人则仍是闭着眼，只是眉头皱起，微启的唇齿间溢出不满的几声轻哼。
　　浅碧唉呀一声红着脸转过头，推搡着云青，“还不过去把小涧抱过来。”
　　“哦哦，你害羞。”云青一脸不可思议的看着浅碧，像是发现了天大的秘密一样，“你居然会害羞耶！”
　　浅碧抬手捏住云青的脸一阵拉扯，“药快凉了！”
　　云青吃痛的叫几声，端着药碗放到软塌旁的小木桌上，一手一个娃儿的夹在腋下抱给浅碧，“殊紫呢？自己不看好小涧，怎么扔在这儿了？”
　　“我怎么知道，我一来就看到小涧在这儿了。反正放在风哥哥旁边，又没有关系。”把小娃娃接过来，浅碧走出了这个小院，“我走了，快让风哥哥把药喝了吧。”
　　浅碧走后，云青把门给关了回去。然后转身走到桂花树旁，坐到软榻上扶起浅眠中的人，动作轻柔的使他坐起，然后竖起软枕抵在榻边的树干上，让他靠着。
　　“吟风，醒醒，吟风？该喝药了。吟风……”
　　在云青不断的叫唤下，红衣人有了苏醒的迹像，睫毛跟着唇瓣轻动了几下，一脸迷茫的睁开了眼睛。那瞳孔在阳光之下竟呈现出红宝石一般瑰丽的血色，艳绝中有着一股清澈见底的纯粹。
　　待看清眼前的人，他对着云青笑了，很干净的笑容，不含一丝杂质。
　　已经记不清楚是第几次被他刚睡醒时的神情和笑容秒杀，回神后他有些无奈的笑着摇摇头，“喝药吧。”说着端过药来，小小的舀了一汤匙吹凉，送到吟风嘴里。
　　吟风咕噜一口就咽下去，云青见状从旁边早已准备好的盘中拿过一颗蜜饯放到他唇边，又像是想到什么，将蜜饯拿了回来，继续喂药。
　　本是怕他会苦，可吟风嘴里有什么就吞什么，也不懂得去嚼细碎了，头一次就是这样，活活被哽了大半天。
　　等这一碗药喝完，云青拿过旁边放着的丝帕给他擦干净嘴角，眼角余光看见吟风敞开的衣领，急忙移走视线，伸手替他整理好衣服。
　　云青托着腮看着吟风精雕玉琢般的脸孔，眉心中间的红色印记衬得他更是宛如一座神像，就这么安静的坐在天地之间，用那双透澈的眼睛看尽世间万事。
　　云青突然庆幸当初是自己将他救了回来，否则像吟风这样的人，要是落入歹人手中，不知道会发生些什么事。
　　额间天生的印记，与常人不同的红色眼眸，还有……以男子之身生育小孩……
　　他记得当初是夜间，他与殊紫浅碧连夜赶路，他入树林去小解，却隐约闻得一阵婴儿啼哭之声，顿时吓得他冷汗时流，大叫一声有鬼就冲回了正路马车之上。
　　浅碧自然是不信的，就硬是拉着他要进树林里去一探究竟。
　　于是两人就这么提着一纸灯笼，寻声入了树林，终找到了发声的源地。
　　用灯笼微弱的光亮配上月光，看那洞口四周的迹像，这应该是个人为的陷阱。洞口处的凸出尖竹上还挂着一块红布，看来是掉下去的人身上的。
　　浅碧当即嘲笑他，“鬼？鬼你个头啦，明明是有人不小心掉了进去。”
　　他郁闷的不说话，叫唤了几声，下边只是传来婴儿的哭声，没有大人答话。
　　浅碧跟他对视一眼，他手脚灵活的攀着插在洞口的竹尖上小心的下去，怕踩到下面的婴儿。直到确定落脚处无他物，他才踏稳。
　　本想接过浅碧递下来的灯笼，不过他又想起了什么，从怀中一掏拿出一个锦袋，解开绸带将里面的夜明珠放在手中，原本发着柔和光芒的夜明珠发出了强烈的光芒，照得洞中亮如白昼。不过下一刻，一声惨叫盖过婴儿的啼哭声响起。
　　在上边的浅碧吓到了，忙叫他，“云青，云青怎么了？你没事吧？”
　　




十四章

　　他背部紧紧靠着陷阱的背部，瞪大着眼睛看着面前的景像。
　　一个衣衫不整披头散发的人紧紧的抱着一个孩子坐靠在那里，他身下的那一片土地颜色明显要深得许多，细看之下就可以看出那是被鲜血铺成，而他旁边还散落着一些血淋淋的如肠子一般的东西，一截一截的到处都是。
　　那人沉静着一动不动，掩在发丝阴影下的脸完全的看不见，云青心惊胆颤的想着那人抬起头自己将会看到怎样可怕的一张脸。
　　“我没事……”小心翼翼的用脚把那边的剑给移过来，云青将它握在手中，眼中闪闪发光，好剑，好剑！
　　“那你瞎叫什么，吓我一大跳。”上边传来浅碧不满的声音，云青这才把目光从红色的剑身上移开，看着那红衣服的人一会，握着剑的手伸出去，用剑身小心的拍拍那人，“喂，你没事吧？喂……还活着吗？”
　　见他没有反应，云青小心的走上前去，伸手推了推，那人就往旁边倒去，云青连忙单手将他扶住，也顾不得那么多，手指探了一下他的鼻息，虽然微弱得几不可觉，但还是有的。
　　将他手中的婴儿抱过来，云青足下一点从陷阱里上去，落定后就把孩子塞给浅碧，然后跟着重新回到陷阱中，“浅碧，回去马车中找些吊命滋血的药，马上用到。”
　　足下触地，云青续用夜明珠照明，将那人半搂进怀里，一改刚才胆小之态伸手把了一下那人脉搏，随即将他拦腰抱起，重新运用内力将他从陷阱中救了出去。
　　一从陷阱中出来就抱着那人匆匆往正路上的马车奔去。
　　殊紫与浅碧将马车让了出来，云青让那人躺下，为了寻他身上出血之处，只得脱他衣袍，然这人上半身除了一点擦伤外完好无佯，他轻咳一声让那两女人回避，自己则在车内脱了那人的染血的亵裤。
　　车外的两个女人逗着那孩子，殊紫见孩子肮脏不堪，拿了些皮囊里的水出来，以内力渡温，拿出锦帕沾湿，解了裹在孩子外围的披风，却见那孩子的脐带也未处理干净，还有长长一段垂在那处，浅碧脸色变得差了些，殊紫倒是从容拿过匕首来善后，然后动作轻柔的给小孩擦拭身体。
　　“这孩子额间那是胎记吗？真是漂亮……”
　　“对哦。”浅碧像是不信一样伸手指沾了点水去抹了抹。
　　两人正逗孩子逗得高兴，就听见马车晃了晃，接着云青跟见了鬼似的从马车里连滚带爬的慌张下来。
　　“你又怎么了？”浅碧看他这样子，准备好好嘲笑一番。
　　“他他……他、他……”云青指着马车里的，结结巴巴说不下话。
　　殊紫见状丢了个冷冷的眼神给他，“丢脸。”说着将孩子递给浅碧，自己则上前掀开布帘上马车。
　　却也听见她似受惊吓的叫一声，之后没了任何动静。
　　云青与浅碧面面相觑，接着云青挠了挠头，里面的那个男子……还光着身体……
　　定了定心凑回马车边上，挡着浅碧不让她看见。
　　云青微微挑起一个缝隙朝里看去，就看见殊紫一脸镇定的喂那人吃下了颗药丸，然后拿过毯子给那人盖上，只露出大腿部分，再将他两腿分开，将一盒子打开，瓶瓶包包的翻找起来。
　　云青知道殊紫是在救他，便也不想出声打扰，回头看浅碧抱着的孩子，是又惊又奇。刚才他看那男子脱肛严重，而且脐带未清，之前察探时便觉得他盆骨有微裂的迹像，思前想后，自言自语起来，“这么看来，还真是他生的？……”
　　“什么他生的？”浅碧一脸莫明其妙的看着云青。
　　“这人身份特殊……依我之见，他应该是轩辕族的人。云青，你捡了个小麻烦回来。”殊紫的声音不紧不慢的从马车里传来。
　　“姐姐，什么轩辕族？”浅碧不明白她的话。
　　“一个传说中的种族，本已消迹很久，渐被世人所遗忘了，不过前段时间朝廷因为轩辕族，什么圣者什么的闹得沸沸扬扬，不想知道都难。”虽然知道可能会惹上一些麻烦，不过这厢都遇着了，总不能见死不救。
　　于是就这么一路带着那人回了他三人在边镇小村庄的家里。
　　通关时例有检查，不过基本上那些小士兵对殊紫的笑没有什么抵抗力。而且他们在那红衣人脸上也伪做了些烂疮掩去他俊逸的容貌。
　　不过说起来，也真是巧合……殊紫身为人母近一年，他们几个也就不用担心那婴儿该如何进食了。
　　而那人则是足足昏迷了近一个月，这期间都是云青在打理他的伤势，毕竟男女有别，那人伤的地方又那么的……所以殊紫与浅碧总该回避，而他俩同为男子，也方便一些。
　　云青端着药进屋的时候，就看到那人正坐在床上一动不动，他这下可高兴了，“你终于醒了。”说着快步走了过去。
　　那人静默的低垂着头，没有应他的话，云青想可能是昏迷久了，醒来发现自己在完全陌生的地方，一时不适应罢了。
　　“醒了就好，来，快把这药喝了。”以后他可不用再当伺候人的小奴才了。
　　他抬起了头，跟云青的视线对上，使得云青手中的药差点洒落在地。
　　眼睛的颜色……好美……是他从来没有看见过的红色，不过殊紫把他轩辕族说得那么神乎，他也就当做见怪不怪吧。
　　可是事情没有他想的那么轻松，以为这人醒来就什么都好说了，结果他一声也没吭过，最后殊紫下了个结论，这人痴傻了。还丢下一句，谁捡回来的人谁照顾。
　　其实这么特殊的人，只要查一查，他们三人大概就可以知道这人是谁，不过外事已与他们无关。
　　吟风这个名字的由来，只是在他醒来之后的几天，云青扶着他下床走动，带着他到后院时让他站着等一会，自己再去找浅碧跟殊紫好把他儿子抱来跟他亲近亲近。
　　找了大半天，回来之时他仍然站在那个位置，和他离开时一样两手垂在身侧，似乎就没有动过一毫。
　　时院中起了风，他身上那套已被浅碧洗干净的红衣随着风舞动着衣袂，让他整个人看起来就像一只欲飞的蝶在扇动着翅膀。
　　“风……”浅碧喃喃的叫出声，“不然以后就叫他风吧，总不能老是喂喂喂的。”
　　“吟风。”殊紫扔下两个字，抱着她自己的儿子小涧走了。
　　吟风……真适合他。云青如是想着。
　　毕竟是有血缘关系的父子，那婴儿在吟风怀里总是很安静，一点也不会哭闹，还会露出很可爱的笑。
　　吟风会抱着儿子，很安静的坐在阳光之下，那身上的气息，似乎可以净化他周围的空气。
　　许是天性使然，云青教他别的东西，他是怎么学也不会，教他抱儿子倒是学得很快，而且动作轻柔，姿势专业。
　　云青给吟风理理微乱的头发，拿起旁边垂着黑纱的箬笠给他戴上。“走吧，我们出去走走。”
　　牵起他微凉的手，云青带他走出了这院子。这地方偏僻，住的人并不多，偶尔碰到几个，总是会露出善意的笑容。
　　云青他们三人住在这里，旁人是相当开心的，因为他们都这知道这三人医术高明，偶尔有个小病小痛，开一帖药就都好了，而且为人十分和善。
　　这次离开这里近半年，再回来时带了一个陌生人回来，虽然大家都没有看到那人长什么样子，不过看他身形总觉得很舒服。看他一家子个个貌若天仙，这人也应该长得很美吧。




十四章

　　但是在云青解说下，大家都知道了这个人叫吟风，他妻子难产而死，留下这么一个刚出生的婴儿跟身受重伤的他。道他是家境贫寒，他妻子的父亲是个朝廷大官，瞧不起他这穷酸书生，若是有什么官兵前来查问，就都说没看见什么陌生奇怪的人出现，否则可是会活活拆散人家父子不说，还可能会要了他的命。
　　奉命搜察的官兵是来了一拨又一拨，可都是无功而返。
　　带着吟风至农田之间，云青扶着他到一块石头上坐下，自己则扛着锄头去翻地。
　　吟风按他的意一直坐着，隔着黑纱望着云青的动作。
　　云青不知道过了多久，只是那块地快翻了一半。在那一声声枯燥乏味的锄地声中传来悦耳动听的小调子。
　　云青顺着声音，惊讶的看着吟风。
　　吟风不知何时从旁边摘了一片扁长的草叶，凑到唇边吹起简单的小曲。
　　云青站着静静的听，有一种家的味道，含着浓浓的思念，似乎，有那么一丝难以言喻的苦楚。云青愣了愣，随即走回吟风身边，手放在他的膝盖蹲下身，笑道，“吟风，你吹得真好听。真厉害，我都不会呢。”
　　吟风依旧像往常的沉默着，继续做自己的事。曲子未断，一滴红色的液体就那么溅落在云青的手背上。
　　云青慌了，忙掀起垂纱看吟风状况，却见那如血的液体自吟风眼角流出。
　　这是……泪水？他哭了？
　　“吟风，你是不是好了？是想起什么了吗？”他有些欣喜，又有些失落。他当然是希望吟风好的，可要是吟风好了，是不是就代表着他要走了？
　　吟风眨一下眼，用一如以往透澈的眼眸望着他，然后露出干净的笑容，并破天荒的抬起手，抓着衣袖给云青擦去脸上的汗水。
　　云青想抓住他的手，想了想，又没有行动。只是站起身来，把吟风纱笠上的垂纱放下，然后将锄头扛肩上，一手牵住吟风的手掌往家里走去。
　　吟风不紧不慢的跟着他的脚步，偶尔有微风吹来，带着桂花的香味。
　　云青时常想，若是能这样一直走下去……然后又摇摇头的笑了，怎么可能呢，好像跟他之间距离挺远的。
　　而且如果这点心思被殊紫知道，怕是少不了一顿打骂。
　　日子平淡得很，却还是很容易过的。
　　殊紫靠在藤椅上翘着二郎腿晃动，手中拿着女红绣着金鲤跃龙门，看那花绷子上绸缎的形状，是在给孩子绣着肚兜。
　　浅碧跟云青分别逗着两孩子玩闹。那两孩子似乎云青有仇，总喜欢在云青抱着他们的时候尿尿，并时不时抓一下他的脸。看得浅碧幸灾乐祸的一直发笑。
　　吟风红色的瞳孔里映着这一幕，眼底隐有光芒闪烁着，却不易让人察觉。他坐在阳光底下，周围堆了一堆东西。
　　棋盘棋子，琴萧书剑，笔墨纸砚什么都有，自云青上次听了他那简单的调子后，也算是有意无意的会在吟风身边放点这些东西，希望他能拿来做点什么，或者这样对他能有帮助。
　　蝴蝶从花间飞来，停下吟风面前的琴弦上，他被吸引了注意力，垂眸静静的看着，似乎犹豫了很久，干净修长的手指才小心翼翼的伸出，在就快碰到那只红色的蝴蝶时，它却突然飞走了。
　　吟风的视线追随着那只蝴蝶，看着它远去，明显有些失望。手指垂下，收回时碰触到琴弦，拨出几声鸣响，他愣了愣，又像是受了点惊吓，急急将手收入袖中。
　　刚才这些举动，无一不落进那三个人眼中，看吟风这样，浅碧叹了口气，还以为他会做点什么了……不过这样也算好了，起码他会自己有意识的去动了。
　　殊紫将视线收回，看着丝绸上的图案，继续穿针引线。可在下一刻，却听到清冽悠扬之音柔柔响起，不由将目光投向吟风，便见他一双手已放于古筝之上，手下勾摇剔套，按颤推揉指法熟捻。
　　吟风的眼眸毫无焦距的看着前方，手指像是脱离了他的思想，自发自动的弹奏着曲子。
　　秋日里的风并不是很大，却还是能吹起他的发丝，在他身后飘扬。
　　视线里闯入那只飞回来的红色蝴蝶，吟风的眸子动了动。
　　他的眼前仿佛已经有一个人在翩跹起舞，是熟悉的眉目，是温宛的笑意，是刚柔相济的身姿，耳里隐约传来属于那个人开心的笑声。
　　唇角动了动，吟风低垂了眸。那琴弦之上似乎也多了一双手，与他一道抚琴。身侧像是坐了一个人，与自己紧紧挨着，还可以感觉到那人温暖的气息。
　　他自然是不知坐在他身侧的那人说过，一人奏曲一人起舞，我不为天籁之音所动，偏为眼前那白衣翩跹的妙人儿倾心，你说，情之一物，可称为孽？
　　这是他所喜的生活，偎在身后人的怀里，看着自己疼爱的人在眼前快乐的生活着。但这样的日子似乎并不多，因为那两人之间越来越不和谐，总是相互间看不顺眼。
　　为什么……他还活着，为什么不就这样死去……为什么，那些回忆挥之不去。即便他成了吟风，即便他再也不是轩辕镜……
　　逢君之初杏梨几多，朱血沾衣为谁而戮，万壁江山累我鸩毒，浮华良梦一旨皆诛。
　　烽火连城罪书万卷，菱花碎裂双镜应缺，共葬川河尘嚣已远，黄泉碧落当与君绝。
　　当与君绝，他写有千百万次，其实他何尝不明白……
　　红泪垂珠溅落琴瑟锦弦，他缓缓的收回手。然后是第一次主动站起身来向儿子走去，将他抱在怀中。却也只是站着，再无动作。
　　“吟风……”吟风，吟风，你心里藏的伤，到底有多重？云青站起身，站到他的对面努力的捕捉着他缥缈的视线，轻抬起手，为他擦去脸上残留的泪痕，微笑道，“怎么了？饿了吗？”
　　吟风不点头也不摇头，一脸的木讷之色，与刚才弹琴的人叛若两人。
　　殊紫打结埋线，低头用牙咬断了丝线，将肚兜从花绷子上拆下来，展开看看，那上面的图案跟旁边纸上的鲤鱼跃龙门之图简直就是天差地别，那红色绸缎上似乎就那么黄黄的几坨扎在一起的线团，不过她似乎对自己的手艺甚为满意。自我欣赏够后看一眼吟风，再看一眼云青，“唉呀，有人情伤在身，有人可以趁虚而入咯。”
　　“你在瞎说什么？”云青暴怒，却没发觉他自己的脸已经红到了耳根。
　　殊紫扑哧一声笑了，将手中肚兜扔给浅碧，一脸惊讶的看着云青，“你干什么这么大反应呀？我是说碧儿尚待字闺中，不过这年纪了，我们当哥哥姐姐的也该给她找个好人家了，我看这就吟风不错呢~”
　　“姐姐你取笑我！”浅碧一跺小脚，跟云青一样红起脸来，拿着肚兜转身就跑走。
　　殊紫看她的模样浅浅笑着，走了过去将吟风怀中的孩子接过来，言语直接的道，“孩子也该饿了，我给他喂奶，云青，你多带吟风走动走动吧，让他做些事。照刚才看来，对他的恢复大有好处。”
　　云青点点头，抓着吟风的手臂跟逃似的离开殊紫的视线之下，临走时丢下一句，“殊紫你也别再开我们的玩笑了。”
　　殊紫笑得花枝乱颤，转身抱着婴儿坐到藤椅上，解了抹胸喂奶。“小家伙，庆幸吧？可多亏了你的小涧哥哥，你才有吃的哦。唉，可惜你爹现在这个样子，不然我就跟他商量一下，让你跟小涧定个娃娃亲……小涧一定很高兴吧，因为你长大了一定是个美人儿~”
　　说着开心的捏捏小婴儿的脸，因有事而折返回来的云青恰巧听了她的话，差点没摔倒。
　　他一直觉得殊紫自从成亲之后就变得越来越奇怪了，更是行事招摇荒诞，最后让她夫家忍无可忍把她给休了，不过当时她夫家尚不知他姐姐其实已经有孕在身，说来尴尬，姐姐似乎是在洞房花烛夜一炮中标。
　　嗯，这些什么怪叔叔啦，变态啊，或者中标等等这些他从来都没有听说过的名词，都是出自殊紫之口。
　　他是在姐姐成亲第三天被通知她姐姐疯了。
　　当他跟浅碧一起去看殊紫的时候，他看到殊紫正在房里对着她自己的身体从上摸到下，从下摸到上，再从前摸到后，然后一脸抽搐的神态。
　　之后陆陆续续的，在她知道自己怀孕时暴走一次，在生小涧时暴走一次，在第一次喂奶时暴走一次，在……咳咳……据浅碧说是产后第一次来葵水时又暴走了……
　　其实他跟浅碧都知道，姐姐或者，已经不再是姐姐了。
　　弯腰捡起吟风落下的纱笠，云青斜看一眼殊紫，岂料殊紫兰花指一翘，风情万种的瞪他一眼，“弟弟，不好这样偷看姐姐喂奶的，暗恋上姐姐是不对的，那是乱伦。”
　　云青嘴角抽搐了一下，默默转身走人。




十五章

　　旃城行馆之外，龙聆天与凤淮烨一道从外面回来。但见两人手腕之上各有一泛着寒光的铁铐锁扣着，一左一右。
　　这是凤淮烨觉得无聊之时搞出来的东西，他笑着说龙聆天看他看得这么紧，干脆拿个东西把他锁在身边好了。
　　龙聆天没有理会他，他倒是自己吩咐暗卫去寻来了这玄铁打造的锁链，说是普通兵器根本砍不断它，就算内功高强的人也没有办法弄断，然后很殷勤的把唯一的钥匙交给了龙聆天。
　　龙聆天也随他去，坦然处之。
　　远远从马上看向行馆，就见着牌匾上白幡随风飘摇。然后这一路进去皆是白绫悬柱，素稿垂帘。
　　站在正殿门口，龙聆天淡漠的望向里面披麻戴孝跪着的人，那内厅俨然已成了一处灵堂。待看清灵位之上的字，他显然不悦，眉头一皱反手拔出旁边侍卫的佩刀，龙聆天将手中刀刃直直往案上正中的牌位射去。
　　跪着的轩辕竟早有所觉，站起身未曾回头，已将射过来的刀拦截住。
　　凤淮烨见状低声笑了，“竟儿你可真有能耐，我们这才出去半天，你就把这行馆变了个样了。”
　　轩辕竟也没搭理他们，将刀放在旁边，继续跪下。
　　龙聆天拖着凤淮烨几步就走上前，在他手碰到灵牌之前轩辕竟拦住了他，抢抱过牌位并抬头瞪向他道，“你到底想干什么？”
　　看到他红肿的眼睛，两人都是一愣，龙聆天随即先反应过来，冷着脸问，“应该是你到底想干什么吧？他还没死，你这是在做什么？”
　　“死了……我哥哥，已经死了……”只说了几个字，轩辕竟眼中的泪水已滚落了好几颗，凤淮烨从未见过他如此，有些怔忡的看着他。
　　“我哥……他已经死了！已经死了！都是你们害死他的！”眸中泪水如何也止不住，轩辕竟喃喃叫着哥哥，步伐不稳的往后退去，直至棺材旁边，那里边没有尸首，只有一件绛色的衣袍，衣上还放着轩辕竟的那一根镶银长萧。“这几个月来我哥一直了无音信，其实我知道，我知道的……双生并开，一亡一枯……当日我之所以从岚枫折回，就是因为感应到了我哥的存在……我顺着他的气息一路寻去，才找到那匹马……可是之后了无迅息，我以为是我弄错了，因为之前为了躲开官兵，频繁使用轩辕族的能力，所以难免身体疲累……”
　　轩辕竟已看不清面前的人，眼中的泪将他的视线模糊，他只是无神的望着正前方，像是说给其他人听，又像是说给他自己听，“其实不是，我的感觉是对的……他当时必定已是命在旦夕……为什么，为什么我不早点发现，为什么我不继续寻下去？我哥那么好……为什么……哥……哥……为什么，你为什么要骗我……”
　　看他泣不成声，龙聆天愣着不说话，只是用那双幽黑的眸静静的看着轩辕竟。
　　而凤淮烨则是上前了几步，微俯蹲下身，抬手给轩辕竟擦泪，“别哭，好吗？你看，我们都没有找到他的尸体，就表示他还是有活着的希望的……”
　　“尸体都没了……你们根本无法找到的……”轩辕竟低声说着，就像是梦中呓语一般，身躯靠着那停放的棺木上，手指轻抚着那牌位上刻着的名字，视线也随之落在那上面，含泪的眼眸里是柔情万种，“你说，等你空了，你就会来陪我……好，我等。可你又说，为了朝廷的事，抽不开身，等你下次闲了，再来陪我。好，我也等……我一直一直的，在等你，一直等到你再对我说，等你获胜归来，你便来陪着我，呵……陪我去看那可笑之人手中的江山，陪我去看那根本不值得你爱的人统治的天下……好，你想看，那我就让你陪我去看这些无聊的东西。可你离了炽央，就未曾再回来……”
　　“你明知道，你明知道我那么爱你……你却忍心对我弃之不顾……可我们是注定的，注定要在一起的，你难道不知道吗？从出生开始就注定了的……哥哥，我们可是双生之藤，藤生藤死，情缠情缚，都不会分开的啊……”
　　他笑了，笑容很淡，然后摇晃着站起身来，捧出了棺材中的衣裳，紧紧抱着连带着那牌位慢慢的走了出去。
　　“竟儿……”凤淮烨轻唤他一声，却也不想再说什么。刚才听轩辕竟那些话，他当然能明白那个所谓的可笑之人是谁。原来你真的爱他啊，朕便算早就看出了什么，也只当你是对你那哥哥占有欲强些罢了，却没想到，竟是这乱伦之爱。
　　龙聆天与他随着轩辕竟走了段路，发现他只是回房，也便没有跟进去。
　　龙聆天沉默的站在院落中一言不发，只仰头看着天空。他不愿意相信镜真的出什么事了，可是轩辕竟这般，又是为的哪一出？
　　双生子之间的感应确实是很让人惊讶，再加上他二人都是轩辕族的人……想到这，龙聆天连忙摇头，自己是在瞎想什么，镜会没事的，没事的。
　　凤淮烨跟在他旁边，倒是难得的没有调侃他。轩辕镜，真的死了吗？心里似乎有点失落，再如何，他也毕竟跟了自己那么多年。如果不是因为拿到血泣后轩辕镜回凤涅会碍到他跟轩辕竟的事，他倒是乐意继续让他跟在自己身边为臣。
　　手腕一痛，凤淮烨咀咧的跟上龙聆天的脚步，“走的时候也好歹通知一声，我的手会痛啊。”
　　晚膳，他二人没有等到轩辕竟，着人去叫他，回禀说人不在屋内，四处寻了也不见人影。凤淮烨听了有些担忧，正欲再派人寻找，便见一侍卫慌里慌张的跑过来说轩辕竟在灵堂。
　　看他表情就知道不单单只是在灵堂那么简单，凤淮烨一句话没说就拉着龙聆天过去。
　　进去灵堂，凤淮烨是四下看不到人，龙聆天倒是注意到牌位已经被放回供案上，他看着极为碍眼，也不等凤淮烨开口问人，他就硬拖着他往里去，却在离棺材几步之外看到了棺内躺着的人。
　　熟悉的容颜，绛色的衣袍，那么安静的躺在那里。
　　“镜！”龙聆天失口叫道，三两步上前，慌忙将人扶了起来，“镜，镜……”
　　凤淮烨这时倒比他要谨慎，打量几眼被龙聆天搂在怀里的人，伸手探他鼻息，随即暴跳如雷，“来人！快去给朕把那个何槿叫过来！”
　　轩辕竟，你在搞什么？！
　　听见凤淮烨说的话，龙聆天这才反应过来，怎么可能会是轩辕镜……但姿势已是如此，只得把人从棺材里抱了出来，然后让他靠坐着，自己则站起来就冲到灵位面前，果然那牌子上边，轩辕镜之`位几字旁侧多了一个‘竟’字。而案上清酒，拿起凑到鼻下一闻，再洒于地上，不免皱起眉来，当真是有毒的。
　　凤淮烨在旁边看着他一连串的动作，明白后愣了一愣，他全然没有想到，轩辕竟居然会……会殉情……
　　亏得发现得及时，何槿医术也算高超，将轩辕竟喝下的毒给导吐了出来，然后用了些清毒之药物，也便无了性命之忧。
　　轩辕竟睁开眼，就看见那两人一坐一立在床边，均是沉着一张脸看着自己。像是极不愿见到他二人一般，他只看了一眼，便又将眼睛闭了回去。
　　“竟儿，你……”凤淮烨原想说狠话，可这会龙聆天就在身边，有些话倒不愿意说得太明白，吱唔了一下，似乎是不知如何劝解轩辕竟。
　　轩辕竟却再度睁了眼， 只看着上方，喃喃道，“放我走……”
　　“走？你要走去哪里？”他们兄弟二人除了轩辕族，也就是只有留在炽央了吧。
　　“放我走。”
　　龙聆天看他片刻，侧身往旁边退去一步，淡淡道，“朕不阻你，你走吧。”
　　凤淮烨听他这么说，也不知在想些什么，跟着龙聆天一样侧了一下身，露出不阻他之意。
　　轩辕竟下床，步履虚浮的走着，那失魂落魄的模样，让龙聆天不由皱起眉来。他这个样子……与当时的镜好像……之前轩辕竟总喜一身白衣，如今学起轩辕镜穿了那绛色的衣服，而且他也已经习惯轩辕镜眉心出现的那红色记号，这两个人现在简直就是毫无区别。




十五章

　　轩辕竟走到窗边桌前坐下，望着镜中的人一眼，将自己高束的头髻给放下来，然后从衣角撕下一块红色布条，学他哥哥的样子随意将头发全部拢在一起，在肩背下方扎了个活结，跟着起身去了灵堂，便在那牌位前面长跪不起。
　　他不肯去休息，也不肯进食，就这样一直跪到两天后行宫外来了十二个白衣侍者。
　　凤淮烨是认得他们的，他们是凤涅赦天下重立圣者之时轩辕族派来的人，说是跟随圣者左右的圣侍。
　　那十二名侍者与他们年纪相仿，长得皆是清秀俊朗，通报之后凤淮烨准他们入行宫，他们却没来叩拜他这帝君而是直往灵堂而去，然后纷纷随着轩辕竟跪于殿外。
　　轩辕竟直至这时方才扶着棺木有些不稳的起身，拿过轩辕镜的牌位捧在手中，置于自己身前，转身走了出去。
　　位于前的两位侍者进入了灵堂，从案上分别端起两个托盘，一个上边放着白色瓷瓶，里面装着轩辕镜的生辰八字；另一个盘上放着一盏莲台烛灯。
　　待他二人分随于轩辕竟身侧后，其余十人才进堂，将殿内燃烧着的六盏长明灯分罩于白纸灯笼之中，以青竹相挑，分二人于前引路，其余人皆随于轩辕竟身后。
　　轩辕竟慢步走出灵堂，看也不看在旁边的龙聆天与凤淮烨二人一眼，只沙哑着声音道，“我带我哥回家。”
　　路上纸钱纷飞，白幡飘摇，轩辕竟一身红色在那片素白中显得分外突兀，却又意外的给人一种凄怆的感觉。
　　凤淮烨想跟出去，龙聆天却站着一动不动，他拉不动龙聆天，只得回头看着他，“就这么让他走吗？”
　　龙聆天当做没有听见，看向别处。凤淮烨见状声音放大了些，“他对你没什么用处，我还需要留着他，你别妨碍到我办事好吧？”
　　龙聆天淡淡看他一眼，凉声道，“你爱去就去，我何时妨碍到你了？我可是什么都没有做。”说着又偏回头不看他，“你解了这锁不就可以走了。”
　　凤淮烨听他这话想了想，轩辕竟应该是带着轩辕镜的灵位回轩辕族，而轩辕族于何处，他倒是不知道，这次跟着一同前去看看也无妨。而且血泣已到手，正在风归与雪隐身上，不日他二人就会前来与他会合，到时他少不了会有用到轩辕竟之处。至于龙聆天，他身为龙腾的皇帝，到底是跑得了和尚跑不了庙，日后再说亦无所谓。
　　如此想着，凤淮烨这次是主动从龙聆天腰间的锦囊中掏出钥匙解了锁链，便出了行宫，骑上暗卫准备好的马，一行人速度极快的说撤离就撤离，紧跟在轩辕竟身后不远之处。
　　龙聆天随即亦带上何槿等三人，从马厩中牵了马出来，跟着策马超过凤淮烨，拦在了轩辕竟前面。
　　深深看一眼面露悲切之色的轩辕竟，下了马去，从腰间解下那半块血玉，塞到轩辕竟手中，“日后若需帮助，可凭这玉至龙腾寻我。”想了想，又道，“你若不稀罕，那便让这玉随你哥的衣冠冢一同下葬吧。”
　　轩辕竟握紧手中传来些微温暖感觉的血玉，低垂下眸掩去眼中闪烁的光芒。
　　龙聆天见他不说话，微叹口气，伸手拍了拍他的肩膀，“我一直相信，你哥仍在这世上。”说着略抬头，视线掠过纷扬的冥币看向后方的凤淮烨，“算了……他的心，终归不会是属于我的。罢了，罢了。”
　　说完上马，与何槿几人离开。
　　而轩辕竟则是看着龙聆天离开的方向，心中喜悦之色几乎露于脸上。龙聆天刚才那碰触，已经替他解开了束缚之咒，他的灵力可以调用了。他猜的是对的，毕竟自己是轩辕镜唯一的弟弟，龙聆天不会那么狠心，让他赤手空拳的落于凤淮烨手中。
　　而且他竟然还把这血玉给了他……难道龙聆天不知道这血玉在手，大有用处的吗？
　　血泣被一分为二，鲜少有人知道这其实也是血泣的一部分。可他轩辕竟知道，他还知道凤淮烨与哥哥之前那些做为，其实都是为了从龙腾得到血泣。
　　若是……若是他能再得到凤淮烨派人从他哥手中取得的那一块……现在他身上的封印之咒也已解除，就算背叛凤涅皇族，也没什么不好的了。如果这样的话，就再也没有什么能够阻止我们在一起了，哥哥，不管是人是鬼，还是神。
　　想起身后跟着的凤淮烨，轩辕竟的唇角不着边际的勾了勾，这一出戏，至少骗走了棘手的龙聆天，至于身后还跟着的那人，现在十二圣侍已随在自己身侧，明里暗里都好应付了。
　　可惜他暂时没有耐性等到另一块血泣出现。
　　徒行三日，途中轩辕竟只喝了些水与素食，凤淮烨看着心疼，拿着手下烤好的山兔肉递给正坐着休息的轩辕竟。
　　轩辕竟看他一眼，没有接过，脸转向别的地方，“你跟着我干什么？”
　　凤淮烨盯着他的侧脸看了一会，笑了，“别以为我不知道你，小狐狸，你哥要真死了，你早就提刀来杀我了。”
　　轩辕竟听了他的话，垂下眼睑，随即起身将牌位小心的放在地上，并跪着叩拜了三下。
　　然后盘坐地上，手中势印扣起，相交起咒，凤淮烨便看到那牌位上方渐有雾气冒上，并逐渐的在空中凝结，然后中间开始变得透明，却不是那团雾背后的景像，他看到的完全是另一个场景。
　　马蹄声，痛苦的喘息声，在他耳旁开始响起，霸道的充斥了他的脑海之中。
　　于树林中奔跑的马儿像是受了什么惊吓，嘶鸣一声一双前蹄高竖起，毫不客气的把它背上的人给摔了下来。
　　那人正是轩辕镜，吃痛的在地上滚了好几圈，他咬紧牙关撑着地面爬起来，一手捧着腹部，一手扶着树杆大口大口的喘气。
　　而那匹马早已跑远，留他一人独对着这暗夜。
　　凤淮烨看着那雾中之镜的景像，心中疑惑万分，却也渐渐明白过来，这应该是那日龙聆天单独让轩辕镜先行跑走之后的事情。
　　正想开口问轩辕竟他这是什么用意，就听见剑喑之声，还隐有属于野兽的气息。慢慢的包围着他，凤淮烨知道是属于那里面的，却简直有身临其境之感。
　　拉回视线，就看见背抵树木的轩辕镜手中握着他那把红色软剑，警戒的环顾四周。那剑他是识得的，名唤绛血。而且正是他赐予轩辕镜，并为其命的名。
　　林中似乎亮起了无数又泛着凶残绿光的眼睛，凤淮烨心中咯噔一下愣在了那。那些……是狼群……
　　细看之下，他就发现只要是轩辕镜停留过的地方，那地上就必会有一滩鲜血，这血腥之味怕更是唤醒了那些野狼的兽性，只将轩辕镜越围越紧，之所以没有攻上前去，是因为冲锋在前的那一只无一不是命丧在轩辕镜剑下。
　　他身后一只灰狼扑了上去，轩辕镜反手一扬，血光闪过将那只狼的身体活生生斩为两半。
　　有少许几只狼已去分食他们自己同伴的尸体，也还有蠢蠢欲动盯着轩辕镜的，却也不敢再这么冲上去。
　　轩辕镜额头的汗水大颗大颗滚落，片刻后支撑不住的咬牙闷哼几声，双腿软下跪于地上，剑插入泥土之中支撑着身体，勉强不让他自己倒下。
　　“宝宝……宝宝，求你……爹爹求你别乱动了……”可他腹中胎儿这关头哪会听他的话，只动得越来越厉害，直疼得轩辕镜躬身倦缩着歪倒在地。
　　那群畜牲更是趁机围了上去，轩辕镜手握紧剑柄，挥剑挡去一只，再欲转手，手臂已被咬住。随即有一只便张嘴嘲他咽喉咬去，轩辕镜慌乱的侧身一避，那狼咬在他的肩头，他人也已因腹痛被抽光了力气，挣扎不开。




十五章

　　凤淮烨清楚的听见皮肉被撕开和骨头断裂的声音，以及轩辕镜那几乎微不可闻的哀求，“不要……不要伤害我的宝宝……”
　　身体从头凉到脚，凤淮烨不忍再看那场面，移开了视线，收于袖中的手紧握了拳头，心中滋味复杂万分。
　　那雾终是渐渐散去，轩辕竟默默的起身将牌位捧回手中。
　　凤淮烨听他响动，将视线转了过去，见到轩辕竟的模样，惊愣万分，“竟儿，你……”
　　但见轩辕竟原先如墨玉般的长发尽为苍白，他转身，绑于发上的那红缎在银白之色的相衬下越发显眼夺目。
　　“这是怎么回事？竟儿。”凤淮烨上前抓住轩辕竟的肩膀，转过他的身体让他与自己对视。
　　“没错，我确实是想杀你，恨不得把你千刀万剐，给我哥报仇。可是凭我现在的能力，根本伤不了你分毫。再者，我若真伤了你，我哥会怪我的……”轩辕竟懒得跟他解释这是因为他刚才使用灵力引出幻境而元气大伤的关系，只是掩饰了自己的虚弱径自道，“你与我哥的君臣关系，自你判他为叛逃罪臣之日就已结束。你现在也看到了，就算我哥真的哪里对不起你，背叛了凤涅，他现在也不再欠你什么了，如今我只望我能引领着我哥的魂魄回我族之地。请陛下恩赐一丝仁慈之心，让我哥安安静静的回去吧。”看着凤淮烨，轩辕竟的语调毫无起伏，待话说完，他领着十二圣侍继续上路。
　　凤淮烨看着他并没有答话，是不为妥协之意。他是定要看好轩辕竟的。
　　听见身后仍然紧跟着的马蹄声，轩辕竟似乎明白他的意思，这几日来破天荒的笑了笑，“你当真是个冷血无情之人。”
　　洪瀑千丈，激流急湍，轩辕竟立于吊桥的始端不再往前，身后跟着的凤淮烨等人也随之停下。
　　看着轩辕竟转过身来，凤淮烨与他的眼睛对视上，那幽如黑夜的眸中似一汪死水，毫无波动。
　　轩辕竟将手中牌位抱入怀里，轻抚着牌上字痕淡淡笑了，“自我为哥引魂归路以来直到现在，你随我七日，也算为我哥头七守灵，我哥九泉之下也应宽慰……” 
　　话似一半，他没再说下去，而是偏过了头，将手中刻有轩辕镜与他自己名字的牌位递给其中一个圣侍手中，并说道，“送我们回族。”
　　再看向凤淮烨，轩辕竟语气幽怨道，“其实我还是有私心的，我怎么可能让你死了，为我哥陪葬呢？如此一来，我哥岂不是又与你在一块去了？凤淮烨，我哥生时为你将终身韵华耗尽，心思全放在你身上……如今黄泉碧落，他会是我的，只允许他是我的，那样的话，从今往后的永远永远，我哥都会跟我在一起，他会是我的……我一个人的……”
　　话音刚落，轩辕竟转身足下轻点，片刻后跃至高悬的吊桥中间，脚尖立于一根麻绳之上，未等凤淮烨等人反应过来他要干什么，他整个人就往后仰去，直从吊桥上坠落下去。
　　两壁刃间的回风刮得他的衣裳乱舞，绑于发后的红绸散开，银白的发恍如在这瞬间绽放的白莲，他脸上挂着一个淡淡的笑容，看不清道不明的意味。
　　“轩辕竟！！！”霎时间凤淮烨几乎是从马上滚下去，踉跄着跑到吊桥中央，眼睁睁的看着那红色的身影落入几十丈下的河水中，然后瞬间就被打起的巨浪吞没。
　　吊桥因凤淮烨冲撞的跑上去，晃得厉害，两名暗卫分别护于他左右，以免发生意外。
　　手中握着那根随风飘上来的红色发带，凤淮烨瞪着那巨浪叠起的河面，像是被谁施了定身咒一样久久无法动弹。
　　你居然，你居然可以做到如此……
　　先前轩辕竟已有殉情之举，他怎么会不加以防范，竟然疏忽至此，让他当着自己的面跳下这急流之中，这样的波动涛巨浪暗礁遍布，水流之急，武功再高强的人也毫无生还的可能。就算轩辕竟他拥有灵力，但这些日子自己跟在龙聆天和他身侧，也有些了解了他们的能力，元气一损，恢复极为缓慢，当日轩辕竟瞬息白发，他多多少少还是知道一点原因的。
　　轩辕竟为人较自私，对他自己有损害的事情他极少会去做，呵……竟儿，不过感情这一点，朕倒是料错了你，你为了你哥，居然可以做到这种地步。
　　凤淮烨动了动，将身体往后直回，然后就那么坐在吊桥上看着远处直入层云的山尖。
　　就在这一天之间，他失去了一直以来在不同意义上最亲近的两个人。虽然对轩辕镜的离开他早有准备，并且一直在计划之中，但今日见他死时的样子，也有些于心不忍。
　　竟儿，竟儿，你的性子，真是烈如醇酒。
　　静坐一刻钟后，凤淮烨的脸色已恢复如常，走回崖边看着跪了一地的十二名圣侍，“刚才竟儿说让尔等送他回族，朕，随你们一道护灵。”
　　“是，陛下。”为首之人领命，捧着刚才轩辕竟给他的牌位至前面，后面上来二人到他前面继续领路，跨上吊桥。
　　过了吊桥之后，凤淮烨从一人手中拿过一盏长明灯，将青竹深嵌入崖壁的泥土之中，看着随风招摇着的白灯笼，微不可闻的叹一口气后，随即转身示意一行人继续前往轩辕族。
　　其实凤淮烨心中清楚，他对轩辕竟的感情是什么。对轩辕镜，他连一个爱字都吝啬，而轩辕竟就像是他养的一只宠物，主人开心的时候会哄着它说爱它，最喜欢它之类，当它死掉的时候，做为主人的他自然是会伤心，但是为时不久后，主人就会另外再找一只养着。更何况，它原本就是一只很有利用价值的宠物，但它现在还没有发挥它应有的作用就死了，他自然是更加惋惜，白白花费了那么多时间在它的身上。
　　如今轩辕竟也已经死了，那么，他便顺道去轩辕族一趟，亲自挑选能助他喋读血泣的可用之人吧。
　　可惜轩辕镜不是圣者，没有所谓的灵力……若他是，必定会二话不说便助他此事，那他可就省了不少心了。凤淮烨思及此不免惋叹一声。




十六章

作者有话要说：- -为什么小竟死了，没个人悲哀一下。 虽然死得很假。
　　抬手擦擦汗，浅碧继续抡起手中的捣衣棒捶着平石上的衣袍。只是平日突起一阵凉风，她觉得有些奇怪，身后隐有动静，不免回头看去。
　　待见到身后站着的人，浅碧瞪大眼睛，一脸不可思议之神态。
　　那人一手扶着柳树，一手捂着嘴唇猛烈的咳嗽着，浑身上下都湿透了，与年纪不符的白发和身上的红衣不停的滴着水。
　　一直咳了很久，才抬眸慢慢的看向浅碧，看见这女孩一脸怪异的表情，心道估计是被他吓到了，让她看到自己这模样，附近官兵又多，恐怕会招来些麻烦，眼中隐有杀意升起，却听得那女孩冲着他低声叫了一声，“风哥哥……”随即她却又像是想了什么，急忙捂住嘴，然后转身就跑，连溪边的衣服也不要了。
　　“不得了，不得了了……姐姐，姐姐！你知道我刚才看见什么了吗？”一跑进家门，浅碧就大呼小叫，“我看见风哥哥了！”
　　恰好抱着小涧准备出门的殊紫看她一眼，“你不天天见着吗？”
　　“不是不是……”急忙摆手摇头，浅碧上气不接下气道，“是我看见，一个跟风哥哥，简直长成一样的人……”
　　“一样的红衣服，一样的记号，就是眼睛的颜色不一样，头发是白的，脸也白得跟个鬼一样是吧？”
　　“姐，你怎么知道？”浅碧张大眼睛，姐姐怎么这么神。
　　殊紫没好气的往她身后一指，“喏。”
　　浅碧顺着她手指方向回头，就见着刚才看见的那人正站在门口，依旧是那副虚弱的样子，靠着门框不断的喘息。
　　殊紫又白了浅碧一眼，“笨，要是碰到别人，全让你引回家了。”随即抱着儿子绕过那人出了家门。“我带着小涧跟小神仙出去玩几天，好好看家。”也不等浅碧回家，殊紫就上了外边早已准备好的马车。
　　马车上已有一车夫及仆人，那仆人正抱着她口中的小神仙。
　　浅碧朝着离开的马车挥挥手，然后再回看向像木桩一样钉在门口的，并且一直盯着她看的人。她才唉了一声，那人就冷淡的问，“我哥呢？”
　　“什、什么你哥……”
　　轩辕竟不屑一笑，“别装了，刚才你那位姐姐已经说了。”
　　这么奇怪的一个人，会是风哥哥的弟弟？浅碧不高兴的看他一眼，撇撇嘴，转身朝院内走去。轩辕竟知道她是在带路，便就跟了上去。
　　他倒真是幸运，没想到一到这儿，竟然就碰到了认识哥哥的这个人，他以为还要找好久。
　　喂完了吟风汤药，云青哄着他午憩一会。给他生好暖炉放软榻边上，自己也趴在一边睡了过去。轩辕竟来到这后院的时候看到的就这么安详的一幅图画。
　　一年……足足有一年之多，哥哥，我终是再见到了你。你仍是，那么美好。只这样看着你，我就像看到了这世上最完美的东西，我就像得到了一切。虽然你从来就没有属于过我……
　　轩辕竟在浅碧的视线之下摇晃着走了几步。天气已经入冬，浑身湿透的他被冻得直发抖，衣袍仍滴着水珠，红袖下的手伸出衣外，朝着轩辕镜所躺的方向伸出了些，嘴角擒起一抹笑，再向前跨了一步，就这么在浅碧的微呼声中倒了下去。
　　浅眠的云青被她的声音吵醒，跳起来就上上下下的看轩辕镜，关心他是否出了什么事。尔后才看见捂着自己嘴的浅碧，以及躺倒在地的那个满头银发的红衣之人。
　　“浅碧？”云青不解的看着她，一脸疑问之色。
　　浅碧做了个噤声的手势，指指轩辕镜，然后拉过云青小声说，“这个人唤风哥哥为哥哥呢，而且跟风哥哥简直长得一模一样，你说他们两个会是双胞胎吗？”
　　云青看她一眼，走过去蹲下身，拉过轩辕竟的手腕就号脉，眉头微皱了起来，“怎么这么奇怪……”
　　“怎么了？他怎么样？如果真是风哥哥的弟弟，他要是出事风哥哥会伤心的吧。”
　　云青道，“我们先送他到屋里躺着吧。吟风看到他也不知道会不会认出他来，要是能够受一点刺激就清醒了倒也好，不过我就怕……若是更加严重了可怎么办才好？”
　　浅碧附合着点了点头。
　　轩辕竟从昏迷中转醒已是次日正午，阳光从窗投在地上，透过镂窗映得一地斑驳。他睁眼看着陌生的房间，一时不能明白自己身处何方。不过片刻后眼眸一亮，脑中呼吁而出的闪过哥哥二字。
　　对，对了，他找到哥哥了，哥哥也在这里！
　　只这么想着，匆忙就下了床去，却是双腿发软浑身无力，差点没又摔回床上去。
　　他微咬一下牙，手撑着床沿缓缓坐下，既然已经找到哥哥，那也便不急于一时相见，而且自己现在这样子，若是被哥哥看到，他又会忧心忡忡了吧。
　　想到如此，他笑了笑，然后从怀中拿出龙聆天给予他的那块血玉捧在手心，盘膝坐于床上，心中势印扣起，那红玉渐悬于空中，散发着柔和的红色光芒笼罩他的全身。
　　其实他一直都知道轩辕镜没事，之所以如此做，就是想要那两个人对他的哥哥，也对自己死心，以后不会再来纠缠。
　　本想让龙聆天也看轩辕镜那场假死幻象，可当时他灵力被封不说，况且也怕被龙聆天看出虚假的端倪来。但是那龙聆天毕竟是性情中人，只是旃城行宫那场戏，估计他对轩辕镜是否已死的事也定夺了九成。
　　接着龙聆天更是出乎意料的将这块红玉给他，才能使他在跳下吊桥进入水中的瞬间凝起灵力，将自己移至安全的地方，当然这安全的地方他也是有选择的，尽量往之前得到停风那匹马的地方靠近，可是谁想竟然这么走运，便就看见了那女孩，让他断定哥哥跟她见过，并且现在也在一起。
　　有着一股温暖的力量通过红玉散发的光芒不断的进入他的体内，让他的精神渐渐的恢复如初，直至觉得体内气力充盈，轩辕竟才慢慢睁开眼睛，红玉落入他的手中，他顺手收入怀里。
　　这块玉对疗伤之类有着奇效……微垂眸从耳侧拉过一缕头发，仍是银白之色入目，不免皱了下眉。原先湿透的衣服已被换下，现在身上穿的……十分合身，就像为他量身制作似的，是哥哥的？
　　想了想走出屋外，阳光很充足，有些刺眼，空气中泛着草药的香味，放眼看去，院中架上晒着各种各样的草药，四下却没有人。
　　轩辕竟步入院中抓起几味看了看，嘴角忽然轻轻一弯，露出一个很淡的笑容。正好。
　　
　　“唉呀，好痛！”浅碧不满的瞪一眼云青，转之又一脸哀怨之色，“干什么嘛，我就捏……啊，不，是摸一下而已。”
　　“不许捏，不许摸。”云青护在轩辕镜的面前，像极了一只护着小雏儿的母鸡。
　　“风哥哥的气色已经那么好了，你还天天养着他吃这喝那，小心把他补得过虚了。现在风哥哥每天动都不乐意动，我就想捏捏看他是不是胖了么。”浅碧仍是蠢蠢欲动。
　　“你以为吟风像你啊，猪一样。”
　　“你讨厌！”
　　“谢谢。”
　　“不要脸！”
　　“你脸已经没了。”
　　“……”浅碧语塞，娇叱一声掌力凝起朝着云青劈去。
　　云青左躲右闪避开她的攻击，在小院中悠闲的奔逃，显得游刃有余。




十六章

　　轩辕镜只是静静的坐着，看着两个在眼前不断跳动的身影，脸上似乎没有表情，又似乎含着淡淡的笑意。
　　片刻后那打闹的两人都不约而同的停了下来，一起望向院门口。
　　那里站着一个人，月白的衣，如墨青丝高束髻，秀眉英挺，薄唇微抿，视线正直直的落在轩辕镜身上，眼眸间含着几许温柔，几许痛苦，几许猜测疑惑。
　　这……这不是之前叫吟风哥哥的人吗？怎么与昨天那落魄之样完全不同了？而且头发也……浅碧甚是不解，云青则是走上前去，温谦道，“你醒了？”
　　轩辕竟没答他的话，径自向着轩辕镜走去。
　　他走过之时，云青嗅到一股草药味，心中了然，原来是这样……
　　说是怀孕了，怎么这样的身材……对，都过去那么久了，那么孩子呢？怎么不见孩子？是昨日那女人抱走的那个？不是，肯定不是，那个孩子应已满周岁。
　　眼睛，你的眼睛为什么会变成这个颜色？你眉心那一点，是真的？
　　为什么，为什么我向你走来，你视若无睹？
　　走到轩辕镜面前，他慢慢的蹲下身，几乎是跪在轩辕镜身前的地上，动作轻柔的执起轩辕镜的手，他的声音有些哽咽，“哥哥……”
　　轩辕镜从云青与浅碧二人身上收回视线，一脸迷茫的看着眼前的人。
　　“我们救他回来的时候，他人已经快死了。醒过来后他就这样了。这几个月来他从来没有开口说过话，也没什么动作，不太认人，不知道一些常识，就连吃饭也……”云青看着轩辕竟僵直的身体，继续说道，“只是他偶尔会像是想起什么，那个时候情绪才会有一点波动，但大多……也只是静静的流泪。”
　　轩辕竟听着他的话，就维持着那个动作很久，然后身体动了动，就像一个孩子一样依偎到轩辕镜怀里，双手紧紧的怀抱住他。
　　“没事了……哥哥，没事了。对不起，都是我不好……让你受这么多苦。”哥……这一次，我不会轻易说放手的，就算你要的并不是我，我也不会离开。我会守着你，陪着你，一直一直的……
　　重新开始，让我们重新开始，好吗？哥哥。
　　轩辕竟的脸埋在轩辕镜胸前，浅碧与云青看不见，却分明能感到这个人身上所散发出的悲伤，以及知道，这个人在哭泣。
　　轩辕镜茫然的低头看了看，然后像以前抱小孩一样弯回臂膊回抱住了轩辕竟，且以手掌轻抚其背。
　　浅碧拉拉云青的衣袖，云青看她一眼，有些不甘愿的任她拉着离开这个小院。
　　待浅碧做好晚饭，云青便去叫他两人用膳。
　　轩辕竟那时已经眉开眼笑，只是眼睛尚有些发红，听见云青说的，也不丝毫客气，就扶起自己的哥哥去前院小厅中用膳。
　　四人一桌，轩辕镜左右分别坐着轩辕竟与云青，浅碧则在对面。
　　浅碧默默的给三个人盛好饭，然后拿起筷子埋头就扒饭。
　　轩辕竟似乎没看到面前吃的，只是一手支着腮，头偏向轩辕镜，就那么盯着他看，不时露出一个笑容来。
　　云青看看坐着不动的轩辕镜，再看一眼他那奇怪的双胞胎弟弟，然后又看看浅碧，不自在的轻咳了一声，给轩辕镜尚空着的碗中盛了鸡汤，然后用小汤匙舀起一小口吹凉，递到轩辕镜嘴边，温和道，“吟风，吃饭了。张嘴，嗯？”
　　轩辕镜被他的声音吸引，转过头去看着云青，然后乖乖的张开嘴巴，十分配合的将汤含入嘴里，再咽了下去。
　　紧跟着云青因为感受到两道阴森森的目光而不小心手抖了一下，心想天果然冷了。
　　第二口没喂上，已半路被轩辕竟拦截，“我来。”
　　说着从云青手中接过汤碗，动作熟练的喂给轩辕镜吃。以往轩辕镜生病受伤的时候，可都是他喂的汤药，这点他还是习惯的。
　　想起之前云青说的话，他道，“平日里我哥都不吃饭吗？”
　　“没办法……我怕噎着他，所以尽量将粥煮得糊一些，或者就是汤之类。”
　　轩辕竟搭上他哥哥的腕脉，然后再摸摸他的脸，笑道，“难怪，虽然看着气色很好，可惜肉浮虚实。”
　　云青微微讶异，问道，“公子也懂得医术吗？”
　　轩辕竟笑了，“当然，医术是家里规定的，必须修习。”说着再将一口汤吹温，送入轩辕镜口里。
　　轩辕镜咽了下去，唇边还留有残汁，舌头伸出卷了一圈舔进去，冲着轩辕竟笑起来。
　　这样的笑容……轩辕竟看得有些怔忡。纤长的手指伸出，给他拭去唇角没有被舔干净的汁液，手指却并没有离开，指腹贴着轩辕镜的下巴轮廓轻轻的往上，至耳根处，手掌捧了他的半侧脸颊，凝眸望着那双如红宝石的眼，似要看进他心里去。
　　浅碧手一抖筷子掉在桌上，眼看塞入口中的饭就要喷出来，云青急忙脚底下狠狠一踹，同时手飞快的夹起一块鸡肉堵在她的嘴外。
　　她仍然瞪大着眼，看着轩辕竟的手已经从她喜欢的吟风哥哥脸上移到后脑托着，原本坐着的身体早已经凑了过去。刚才在那两瓣唇亲到一起的时候她反应是过激了一点，但、但是现在……情况是，吟风哥哥居然被他自己的弟弟亲吻了！！！
　　而且他弟弟丝毫没有停止的意思。
　　“咳咳咳……”云青低下头轻咳几声，才将夹着鸡肉的筷子收回，浅碧叼着那块鸡肉一脸呆愣的看着对面几乎粘到一起的两人。
　　轩辕竟听见咳嗽声，又缠着轩辕镜的舌轻吮几下才依依不舍的离开他的唇，然后看一眼云青，一脸好事被打扰不爽的表情。
　　云青头也不抬，指向浅碧，“还有未成年在场。两位悠着点。”
　　浅碧脸一红，把鸡肉吐碗里，啪一下一掌拍桌子上站起身，“不吃了！饱了！”然后一阵风一样的刮了出去。
　　轩辕镜明显被这突如其来的声音吓一跳，轩辕竟连忙将他搂进怀里安抚，在耳边温言细语。
　　云青在一边听着心里不是滋味，这些事，平常都是他做的，默默抬头看一眼，一模一样的两个人，若不是眼睛颜色有差，也许他都分不出来，这样的画面……他们的关系……
　　轻轻的将筷子放下，他也站起了身，“我也饱了，你慢用，让你哥多吃一点。”
　　见他两人都已走，轩辕竟伸手将轩辕镜抱入了怀中，额头抵着额头蹭蹭，笑道，“别担心，不管你变成什么样子，我都会照顾你的。”说着在他唇上亲一口，笑着将自己那碗饭勾过来，然后夹了些轩辕镜平日里爱吃的菜，先到自己口中嚼碎，再一点一点一小口一小口的喂进轩辕镜口中，让他吃下，当然这其中不免会有揩油之举。
　　待喂完这一顿饭，轩辕竟心情大好，牵着轩辕镜的手走出小厅。
　　他看见那兄妹二人正蹲在院子里大眼瞪小眼，心中思量一番，笑道，“之前听你们叫我哥哥为吟风……”
　　“啊，这个是因为，我们之前不知道吟风哥哥的名字，所以才给他起了个。”浅碧见他们出来，扯扯云青的衣袖站了起来。
　　轩辕竟失笑一声，“嗯。这样吧，日后，你们可以叫我听雨。”
　　“听雨……”云青逐磨着这两字。
　　轩辕竟应了他一声。现在自己身无分文，暂时也无处可去，只得厚着脸皮在这里再多留一些时间。他看得出来，这庭院里的三个人也不算是普通百姓，那段期间也肯定是他们护着他哥哥，才没让他哥哥被抓回去。
　　




十六章

　　所以留在此处，他应该可以不用时时耗神警惕。
　　其实之前因为轩辕镜，云青有特意出去打听过，此时大概也知道了这两人的真正身份，听他这么说，微颔首道，“知道了，我们家中只有吟风跟听雨。”
　　他话中含意轩辕竟明白，略为感激的看了他一眼，说道，“是，那两人已经死了，这世上只有吟风跟听雨。”
　　“在下叫做云青，这是舍妹浅碧。家中还有一位姐姐，名唤殊紫，她出去些时日，晚些也会回来。”云青将家中概况说了下，意已明了，你们两人可以继续留在这里。
　　云青回头又对浅碧道，“去收拾间房出来，让听雨住下吧。”
　　浅碧眼睛一亮，住下？意思就是说，他暂时不会把吟风哥哥带走咯。心中开心起来，转身便要走。
　　听雨叫住了她，“不用了，我跟我哥睡一块就可以了，不必麻烦。”
　　云青看了他们二人一眼，点头道，“也好，你哥夜里素来睡不安稳，有人陪着也好……”
　　听雨一句你怎么知道他睡不安稳的话几乎问出口，到了嘴边却变了，“嗯……这些日子来我哥给你们添了不少麻烦吧，他这个样子……让你们劳神了。”
　　云青道，“客气了，吟风很好。我们都很喜欢他。”
　　听雨将吟风拉到身侧，环住了他的腰轻道，“麻烦带一下路，我有些累了，想跟哥早点休息。”其实他一直都发着低烧，昨天从水中出来，确实被冻得很惨。
　　跟着浅碧回了吟风一直居住的房间，布置优雅简单，看着十分舒服。
　　云青倒是体贴，浅碧才走没多久，他便吩咐人准备了热水进来，然后将一小篮子草药放入浴桶中，听雨不明白他的意思，正欲开口，云青便说道，“你也看到了，你哥气色虽好，不过体质还弱，这是给他沐浴用的草药，对他有好处。”
　　听雨轻哦了一声，走去关好了窗户，生好了暖炉，等云青他们出去，就给吟风宽衣解带。
　　身上的衣物尽数脱后，吟风自发自主的跑进浴桶里，溅得水花四飞，然后整个人缩到热水里去，只露一个头在上面，听雨看着笑了一下，拿过屏风上挂着的棉布给他细细的擦洗身体。
　　每一寸皮肤他都不遗露，像是在擦拭一件珍宝一般，小心翼翼，动作十分的轻柔。
　　腰侧的伤疤他知道，手臂上的伤疤他也知道。背部的这个……是箭伤吧？是什么时候的……是我不在你身边的时候。一定，很痛吧？
　　轻微俯下身，冰凉的唇印在那伤痕之上。
　　头有些晕，将棉布搁在浴桶边延上，听雨才开始脱了自己的衣服，稍微清洗了一下，便扶着吟风从浴桶里出来，然后拿过干爽的布给他擦干身上的水珠。
　　吟风很配合，站着一动不动。听雨有些心疼，用内力把棉布给升了温，仔细的擦干后，他伸手拿过放在旁边的披风，质地很柔软，很厚，领口毛毛的，像是雪狐的毛皮。
　　这个云青倒还真不是一般的细心体贴。
　　刚给吟风披上，他就自己赤着脚跑出屏风后，听雨连忙追了过去，“哥，地上凉。”
　　吟风没几步就跑到了床上，拉过被子抱过枕头。
　　听雨以为他要睡觉，没想到他下一个动作让听雨蒙了。只见他将被子铺好，然后抱过枕头跪趴下去，侧脸贴在枕头上，再伸出一只手拉掉包裹着他的披风。
　　刚沐浴后，他的脸还微微泛着红晕，光着的身体就这么跪趴在床上，雪臀略微翘起，叉开的双腿使股缝也分开了些，从听雨这个方向是看不到那里面的一片春光，只看得到他一双清澈见底的眼睛无辜又期待的看着自己。
　　听雨只觉得轰一声，脑中像有什么崩断了一样。
　　反手一扬从身后不远处的屏风上凌空抓过衣服，人到门边时衣服已穿至身上，也不见他伸手开门，门就吱呀一声自动开了出来，他人出去时腰带已随意系好，“云青！你给我出来！”
　　声音不大，却足以传进云青耳中。听他语气中的恼怒之意，云青有些莫名，放下手中的正磨碾着药走出了房门。
　　“怎么了？”
　　他的身影一出现，听雨就将身后的房门给关了回去，于袖中的指关节捏得咯咯作响，“你都对我哥做了什么？”
　　云青微愣之后像是明白了什么，脸也红了起来，有些结巴道，“我……我没有……”
　　看见他这样，听雨更是怒意贲涨，浑身上下都散发出了浓厚的杀气。
　　云青自然察觉，立马道，“你听我说……不是你想的那样。其实是因为，因为你哥产后……呃，那里受了很大的伤害……只靠内服是不够的……所以没办法，我才……会在他沐浴之后给他上药而已。”他的声音放小了些，继续说道，“这个，可能是因为，因为药物弄上去之后舒服……所以他才会，凭直觉作事，喜欢……咳……”
　　听雨打量着他，不放过他的任何一个表情，最后想他也没有这个胆，才收起了杀人的念头，淡淡道，“哦，说到这个，我倒是要问你件事，我哥的孩子呢？”
　　“昨日刚被殊紫带出去，过些时日她回来了，你就可以看到了。”云青暗地里松了一口气，掌心隐有冷汗冒出。还好自己每次都把持住，没做出什么禽兽的事情来。
　　听雨深深看了他一眼，转身回了房，速度极快的掩回房门，不让云青看见里面情形。
　　走进去看见吟风已经变得有些迷茫的表情，听雨吸口气走近床边，站到吟风的背后，仔细的看他那里，并用手指扳开臀瓣小心检查，片刻后他直起身，搂住吟风就滚到床上去，接过棉被将两人盖在了一起。
　　“我看过了，伤已经好了，所以以后不用这样了，知道了吗？哥哥。”说着将吟风揽紧了些。
　　吟风没有动，只是眨着眼睛似懂非懂的看着听雨。
　　很难过，心被揪得紧紧的，就这么与吟风对视，听雨的眼睛有些发涩，吸了一下鼻子，张口在吟风肩上狠狠的咬了下去，直听到他吃痛的轻哼一声才松开。
　　听雨舔了一下那个牙印，把头缩进被窝，埋在吟风胸口，耳侧贴着他的肌肤，听着吟风一下一下的心跳声。
　　当日知道他哥哥又有孩子时，他首先是瞪了凤淮烨一眼，结果凤淮烨一脸无辜回看他一眼，然后转头看龙聆天。龙聆天当时面无表情，看不出什么来，只是瞥了凤淮烨片刻，然后有些阴冷的说了一句，要是我的镜和孩子出什么事，你死十次都不够陪葬。
　　想到这，听雨将吟风拥紧了些。“哥哥，别为了别人再扔下我了……否则我会疯的，我一定会疯掉的……”
　　吟风回拥住他，手安抚在其背上顺着。听雨是真累了，没一会就入了睡，且睡得沉沉的。
　　在梦里，他梦见了小时候的自己跟哥哥。在风雪交相的夜，他的哥哥背着因为贪玩而摔伤腿的他，一步深一步浅的回家。然后被父母亲责罚，哥哥替他挨了打，还被罚不许吃饭，他三更半夜偷偷去厨房给哥哥找吃的，没找到食物，就自己动手，结果把厨房给烧了。
　　云青的房就在他们的隔壁，他也是为了照顾吟风方便。
　　今晚隔壁房很安静，吟风没有做恶梦，没说呓语，似乎睡得很塌实。
　　看来有个血缘关系的人在身边，他真会安心很多。虽然吟风平日里看着很好相处，其实他很怕生，有时带他出去散步，看到陌生人总会下意识的躲到自己身后。可今儿看见听雨，他是不躲也不闪，而且似乎很喜欢听雨的亲近。
　　脑中又想起晚膳时两人亲吻的场面，云青急忙晃晃头，拉过被子蒙头盖住。非礼勿念非礼勿想。
　　沉静了约莫半刻钟时间，他钻出被子大口大口的透气。他们兄弟两人，难道真的是情人关系？而且小神仙……呃……不会是他们两个的孩子吧？但是听雨似乎不怎么关心那孩子的样子。
　　想着想着，睡意上来，也便逐渐入了睡梦中。
　　




十六章

　　转眼已是年末，各家各户都忙了起来，走门串客，云青一家子倒是闭门谢客，偶尔去镇上办些年货，也便这么过了。
　　院子里很吵，有孩子的哭闹声，噼哩啪啦的杂吵声，以及殊紫极不文明的在大吼大叫，丝毫没有一个女人应有的样子。
　　“搞什么，哇靠，你居然放炮给她，笨死了！”殊紫长袖一挥拂在云青面上，“今晚你煮饭！”
　　浅碧笑弯了眼睛，伸手把桌子上的银子捞到自己面前，拱手道，“哈哈，承让承让。”
　　听雨很淡定的坐着，伸手整合牌子，时不时看一眼旁边抱着孩子坐在暖炉边上的吟风。
　　这叫麻将，是这个叫殊紫的女人发明的。说是无聊，四人刚好可以凑一桌，就拿了些木头切成小小的方块，然后雕刻而成。
　　“哇哈哈哈，TNND，爷今儿总算自摸了！”再一圈中旬，殊紫啪一声将手中抓倒的牌放在桌上，然后得意的将牌给摊了出去，“来来来，银子拿来。”
　　听雨倒不像其他两人一样黑着一张脸，坦然的将银子推给殊紫，然后站了起来，“你们三个玩斗地主吧，我去陪我哥。”
　　说着就走到了吟风那边，弯腰给他紧了紧身上披着的狐裘，再从他怀中将孩子给接抱了过来。伸手捏了几下孩子的小脸，就把他塞给了旁边候着的仆人。
　　吟风抬头，眼巴巴的看着孩子。听雨看见他这样的眼神有些吃味，挡到了他的面前不让他看，“你都快抱了一下午了，还没看够呢？”
　　吟风看不见孩子，伸手揪住听雨的衣袖晃晃。这时又听得宝宝哇一声大哭起来，吟风更急了。
　　听雨回头看一眼，原来是小涧在欺负宝宝，恶狠狠瞪一眼小涧，正想把宝宝抱回来，就听见珠紫一边抓牌一边喊，“小涧，再欺负小神仙老子阉了你，让你再得瑟。”
　　二岁的小涧嘴一扁，在仆人怀里收回了正在抓宝宝脸的手。他当然不明白这个阉了是什么意思，他只知道被自己的娘亲凶了，一脸委屈样的看向吟风。
　　听雨见状暗喊遭糕，哥哥又要被小鬼缠上了，急忙转身拥着吟风就跑路，回他们自己的房间。
　　浅碧拿过瓜子嗑一口，一脸关怀的看一眼小神仙，“宝宝好可怜哦，听雨哥哥简直就是传说中的后娘，哦，是后爹，对他都爱理不理的，让他给小神仙起个名，就说叫宝宝……虽然小神仙额间的胎记跟他们不一样，是紫黑色的，可是也很漂亮啊。而且又不是长得不像他……”想了想，似乎不对，吟风哥哥跟听雨两个人是长一样的，也不知道是像他们中的谁。
　　小涧见听雨跑路，小短腿蹬蹬几下就要跟过去，却在挪动到门口时被殊紫揪着后衣领提了回来，并放到宝宝面前，“干什么，臭小子，你未来老婆在这儿，别吃着碗里的看着锅里的。还有，老婆是拿来疼的，不是拿来欺负着玩的，明白没有？”
　　小涧看着依旧泪眼婆娑的宝宝，手指塞进自己嘴里咬了几下，似乎在思考问题。
　　殊紫乐了，“唉呀，真不愧是我儿子，这就明白了。”她正乐呵着一转身，刚止住哭声的宝宝又在小涧的魔爪摧残下哭了。
　　晚膳时，照例是云青去叫吟风与听雨。殊紫倒是积极的举手说这一趟就让她去跑，可是云青死活不肯。说她一点也不害臊，殊紫嘻皮笑脸的说，弟弟你别这么正经嘛，要是能够有幸看到一眼活春宫，也算一饱眼福了。
　　吟风与听雨的房间已经从他隔壁搬到东厢单独的一个小院里去了，那里没有其他人住着。
　　人站在院门口，远远的看着他们房门紧闭，云青止了脚步，有些不自在的伸手拉了一下垂在院门的绳子，那绳子的另一端直通屋内。
　　云青还记得那晚，半夜醒来听见隔壁房里传来奇怪呻吟声，像是很痛苦的样子，可是又有说不出的怪异感觉。
　　虽然那时已有听雨照顾，可这呻吟声络绎不绝，让云青不免为之担心，于是就披了件衣服下床。
　　而这院子因为殊紫的相对比较变态的脾气，都没有装栓，所以他敲了一下门，里面却顿时没了声音，这让他越发疑惑，莫不是有贼人闯入？于是他直接就推门而进了。
　　云青就那么的看见了被窝里听雨正压在吟风的上面动来动去，而且还一手捂住吟风的嘴鼻。而吟风则是双手按在听雨的肩上，似乎想把他推开。
　　他当时脑热，大叫一声听雨你在干什么，这样会让他窒息的！
　　他说着就冲上去，后果是听雨挥来一掌就把他给活生生震出了门外。他捂着胸口摇晃着再起身时，便看到了棉被之下的那片春光。
　　听雨将被子拉回盖住他们两人，压抑着声音道，“滚。”
　　云青这才明白过来这两人在做什么。尴尬的不顾自己的伤帮他们将门关回，然后跑回自己房间，可房里是待不下去了，因那呻吟声在不一会后又隐约传来，听得他面红耳赤。
　　次日他顶着一对黑眼圈去用早膳，吟风跟听雨倒是气色相当好，而且听雨对吟风的一些举止也越发大胆直接了。
　　饭吃到一半时听雨道，“我看东厢那边还有房空着，我跟我哥就搬到那边去住吧，云青兄，你说怎样？”
　　云青喝着粥含糊道，“啊，好啊，反正也空着……嗯，不错的……”
　　听雨笑了一下，听得云青骨头都快酥了。
　　“哥，多吃一点。”拿了块甜点放到吟风手中，听雨放下了自己的筷子，显然他已是不打算吃了。
　　吟风接过糕点，凑到嘴边咬了一口，然后细嚼慢咽。听雨就那么坐着笑看他吃，时不时拿过锦帕替他擦一下沾了东西的嘴角。
　　对于吟风终于能自己吃东西的事，浅碧嘲笑了云青好久。
　　云青无奈，他怎么知道会这样，他教了吟风个把月，他也学不会，听雨不过用了几天时间，吟风就会自己动手了。唉，看来他还得多跟听雨学学医者仁心。
　　似乎回想得太远了。东厢院门口这东西是殊紫发明的，说是什么门铃。就在浅碧有一次一声不吭的冲入他们二人房间后尖叫数次，引来殊紫，她受刺激鼻血直流数次之后听雨暴怒追着她们两个砍打的产物。
　　在听雨的陪伴下，吟风越来越像个正常人，只是还是不愿意开口说话。
　　听雨也不急，对他来说吟风会不会说话似乎没什么差别，他都能明白吟风的意思。也许这就是双胞胎之间的心灵相通吧。
　　铃晃了很久，屋内仍是没有人出来，云青心中大概明了，转身走了回去，看来得吩咐下人把饭菜煲着了。
　　年过了之后，春天来得特别快。作为普通百姓，已忙着下田耕作。
　　天在临近傍晚的时候下起了雨，听雨从山顶上回来，手中竹篓里是他采的草药。在这里他也不愿意白吃白住，所以偶尔会帮忙去弄些草药，更甚是为他们培种一些罕见的珍贵药物，也就够换得房金衣食了。
　　一路三月杨柳在风雨中摆动，听雨抬手擦擦脸上的雨水，放眼看向前方，就见着一红衣人撑着一把纸伞从路上慢慢的走来。
　　他挥了下手迎上去，“哥，你怎么出来了？”
　　吟风看见了他，加快脚步走到他身边，将伞挪过去了一半为他挡雨，并拉起袖子给他擦干脸上的水。
　　“哥，你是来接我的吗？”抓着吟风的手，微温的吻落在他的手指上，他笑弯了眼，“我没事的，这么点小雨而已。哥哥，记住下次要是没人陪着你，就不要一个人出来好吗？我会担心的。”
　　吟风皱起眉头，片刻后点了点头。
　　听雨牵紧他的手笑了起来，“回家吧，哥哥。”




十七章

　　路上很安静，只有春风和着小雨围绕在他们身边，空气中的味道很清新。
　　听雨突然希望这条路可以无尽头的长，就这样，只有他跟吟风两个人，一直一直的，他牵着他的手，就这么走下去。
　　回至家中将草药交给云青。云青在接过竹篓时拉了一下自己的头发。
　　听雨见云青的提醒偏头看去，散落在自己胸前的数缕头发已有几丝露白，他稍加掩饰了一下，就带着吟风回房去。
　　沐浴更衣后用一直都有准备的药在头发外涂了一层，将那些白发掩去。
　　吟风在一边看得不明所以，听雨收拾好东西走过去抱住他嘻嘻的笑，“你看，我可是为了你少年白发，哥，你得对我负责，不跟我一起到老怎么对得起我。”
　　知道吟风听不懂，他才会这么说，若是听得懂，他也就不会说这种话了。因为他不想给吟风任何的压力。
　　搂着吟风温存一番，他牵着吟风的手出了东厢，去山上快一天了，肚子有些饿，想这时也该准备晚膳了。
　　外边雨已停，走在路上时吟风被一只蜻蜓吸引，听雨见状，恶狠狠的把蜻蜓的尾巴捏在了手中，看着它的薄翼大幅度的扇动。吟风伸手去拿，他不给，往后退几步，吟风跟了过去。
　　听雨转身就跑，吟风出乎他意料的也跟着跑了起来，似乎因为一直追不上，心中一急，足下轻盈了很多。
　　听雨看他这样，微愣了下，随即笑开来。脚尖一点跃上屋檐，吟风毫不犹豫的跟了上去，是轻功，身法一如听雨记忆中的那么优美，翩然如蝶。
　　“追到我就给你，不然我可真捏死它了。”听雨晃到了四合院子的另一边屋檐，笑容满面的道，“就像小时候一样，先把它的翅膀拔掉，然后再拔腿，嗯，做成虫棍。”
　　吟风急了，脚尖一踹掀起一块瓦片就往听雨射去。听雨的唇角勾了勾，身躯凌空跃起躲过瓦片，跳下了屋顶，吟风紧随而至。
　　这一白一红的两个身影在府院中上窜下跳，一路惊了不少仆人。
　　听雨被追着闪入大堂，笑道，“云青，我……”
　　下面的话却在看到前面那个抱着宝宝的人时止住了，连同脸上的笑意一同消失。他想也不想正欲转身回去，可后面的吟风已经追了过来，一把将他抱住，然后就抢他手中的蜻蜓。
　　听雨牙一咬，挤破了蜻蜓柔软的腹腔，极为厌恶的甩到一边，吟风的视线跟了过去，人亦走过去蹲下，但是蜻蜓已渐渐没了动静，他伸手戳了几下。
　　“你怎么来了？”阴沉着一张脸，听雨的眼神有如千年寒冰。
　　龙聆天温和的笑着，在宝宝脸上亲了一口，本想把宝宝递给身后跟着的人，可看龙萧那一脸为难的样子，便又抱在怀中，走向了已经对毫无动静的蜻蜓失去兴趣的吟风。
　　“镜……我来了。”
　　吟风抬头看他，又看看他怀里的宝宝，似乎感觉他们两个额间都有一样的记印，不免好奇，伸手摸摸宝宝那里，又伸手摸向龙聆天额间。
　　但手还没碰到，就被听雨一把拉了回去，同时听雨也伸出一只手揪住宝宝抢抱过去，龙聆天怕伤到孩子，松了手。
　　“你认错人了，这里没有什么镜。”随即低头看看怀里的宝宝，再看看龙聆天，心中怒气越来越大。
　　龙聆天自然察觉他的怒意，不紧不慢的说了一句，“小心孩子。”
　　他话音刚落，听雨就将宝宝给扔了出去，在云青等人的惊呼声中，龙聆天身形一动稳稳的接住了宝宝。
　　听雨冷哼一声道，“带着你的孩子，马上给我走。”
　　龙聆天也不恼，笑了笑道，“我不会丢下镜的。”
　　“我说了这里没有什么镜！”听雨将吟风拉到面前，大方的让龙聆天看，道，“你看，他是那个镜吗？不是，只不过长得像一点而已，他不过是一个傻子。你看他红色的眸，轩辕镜是没有的。”
　　他看龙聆天一脸不信的表情，沉下了眸色，冷笑了一声道，“还不信是吗？你跟轩辕镜连孩子都有了，应该同床共枕不少次了吧。那对他的身体应该是很了解的。”说着拉住吟风的衣领，就这么硬生生的撕裂他的衣服。
　　龙聆天见状忙将孩子递到一直在一边看戏的殊紫怀里，扯下自己的披风给受惊的吟风披上，为他遮去身躯不让别人看见。
　　“你们先出去。”回头冲龙萧一个眼色，随行几人已退出房外，并把殊紫他们三人也架了出去。
　　殊紫一边挣扎一边大叫，“喂喂，搞什么，这可是我家！是我家！”
　　待厅内无他人，门也关回，龙聆天看着听雨道，“你这是做什么？太过份了！”
　　“让你看看他身体罢了。为了让你彻底死心，为了让你知道这个人根本不是轩辕镜。”扔开龙聆天的披风，听雨将吟风碎裂的衣袍脱至腰腹处。
　　那人的身体，跟轩辕镜的确实不同，他的肌肤细腻白皙，堪称完美，更谈不上有什么疤痕。
　　“你都看到了？”听雨将脸上泛起红晕的吟风搂进怀里，为他拉回衣襟勉强遮挡身躯。“我们现在的生活很好，请龙腾国主不要再自作多情的来打扰我们这些小老百姓了。”
　　龙聆天看着偎在听雨怀里的人，那人一脸别扭的表情，似乎这会儿根本没注意到自己，双手正攀在听雨的肩头，泗水流光的红色眼眸里闪烁着惑人的光芒，然后极为挑逗性的咬住了听雨的耳垂舔吮。
　　听雨身体僵了一下，然后一把将吟风给横抱了过来，语气颇带几分宠溺的道，“你变坏了。”
　　龙聆天不知这是吟风的条件反射，脸色黯淡了几分，看着听雨抱着吟风从内帘离开，也不开口阻止。
　　不管听雨说什么，他都敢肯定这个吟风就是轩辕镜。不管他现在是什么样子，他就是轩辕镜。
　　虽然他与轩辕竟的接触并不多，不算有多了解他，可他断定轩辕竟一定不会放着他哥哥不管，不论轩辕镜是生还是死。
　　所以当初他也算是将计就计，顺着轩辕竟的意图故意放他走，并将那半块血玉赠给他。若轩辕竟不是轩辕族人，也许会不屑于一个情敌转托的东西，可他偏偏就是轩辕族的人，而且在凤涅还是名动天下的圣者，他当然会知道这血玉的不同之处。
　　他肯定这轩辕竟是不会把血玉给轩辕镜的，但是扔掉，也未免太可惜，因为这血玉对他用处大着。所以轩辕竟一定会把这玉留在身边，而他只需在玉石上动些手脚，自然就可以找到他兄弟二人。
　　回龙腾一趟，处理些重要的朝中事务，后察觉轩辕竟行踪已定，似乎在某个地方安定下来，他便将身边人做个布署之后便又潜入凤涅。此次多了一个龙萧，还有两使暗部都随行身侧。
　　上次回去龙腾，何槿就把一路之上所发生的事添油加醋描述一遍，龙萧死活不肯妥协让他再只身前来凤涅，但龙聆天态度强硬，龙萧也没办法，几乎带着手下倾巢而出。
　　最后龙聆天没办法，从身边暗部花月中挑出两队，龙萧才勉勉强强答应。
　　一路追寻至此，却看到轩辕镜除了长相就似变了个人一般。但他不会认错，那就是轩辕镜。
　　深吸口气，龙聆天转身打开门走了出去。
　　殊紫依然在大声吵闹，龙聆天慢步走过去将宝宝接了过来，儒雅道，“殊紫姑娘，我有些问题想要请教你。”
　　殊紫点点头，轻咳一声，俨然一家之主的形象。“公子有话就问吧，殊紫一定知无不答。”
　　龙聆天低下头，指腹轻抚着宝宝滑嫩的小脸蛋，一脸温柔的慈爱表情。“刚才那两个人，分明叫什么名字？”
　　“哦，红衣的叫吟风，白衣的叫听雨。”
　　龙聆天几不可闻的微叹息一声，抬头与殊紫对视上，“请告诉我，你们是怎么救了吟风的。”




十七章

　　听雨抱着吟风，手臂上的力道紧了又紧。他沉默了很久，才把头抵在吟风的肩窝，闷声道，“哥，陪着我吧，就这样子……这样就够了。我知道，其实你不爱我……所以就这样吧，我宁愿你永远都这个样子，只有这样你才肯让我亲你，抱你，爱你。”
　　“才不过几个月时间而已……我们的日子，就要被打扰了么？龙聆天都来了，那凤淮烨肯定也会在不久后到这个地方。”
　　“哥，你对宝宝那么重视，真的是天性使然吗？因为龙聆天是宝宝的父亲，所以你……今天看见他，就想亲近他了？”收缩得越紧的手臂勒得吟风有点难受，他不安的动了动身体，听雨却没有松开分毫，“你迎战龙腾被俘，到宝宝出生，也就八个月左右的事情，此事我特意问过云青，说你是未足月早产……你先有凤淮烨的孩子，又有龙聆天的孩子……哥，你告诉我，这是为什么？族中传言不是说，只有情动方能受孕么？”
　　手臂一用力，听雨将吟风甩压至床上，身体随之覆了上去，盯着他那双眼睛，沉声道，“不，你还是别说了。你别告诉我，你离开凤淮烨就喜欢上了龙聆天，你的一片深情全移到了龙聆天身上。那你为什么就是不喜欢我？为什么？只因为我是你的弟弟？去他的弟弟！”
　　他可以想像得到他的哥哥会摸着他的头，温柔的笑着对他说，“因为小竟是我唯一的弟弟呀。”
　　就因为是弟弟，所以你才对我这么温柔，对我这么好，就因为是弟弟，所以你才纵容我在你面前一次又一次的诽谤凤淮烨，这个在你心目中谁也无法取代的人！若是换了别人，你是不是早把他打伤至残了？呵，我到底，到底是该庆幸？还是悲哀？
　　面对他的言辞，吟风一如既往的沉默着，听雨伸手抚着他的脸廓，一寸一寸的轻移，唇瓣在吟风脸上的每一个地方都落下轻吻，“哥哥，我后悔了，我不应该给你喝药……这样的话，如果你也怀上我的孩子，你会不会就有所羁绊，会再顾着我多一点？”
　　望着吟风那一脸无辜的表情，听雨低声笑了笑，伸手挑开了吟风的衣带。“到那个时候，即使，我让你恢复如初，因为我们的孩子，你也会跟我在一起的，对吗？”
　　
　　“事情的经过就是这样子。”殊紫摸了摸下巴，确定没有遗漏后点头道，“所以，你真的是宝宝的亲爹？”
　　“宝宝的小名，叫唯唯。”龙聆天没有正面回答殊紫的话，“这是镜……也就是吟风告诉我的。”想了想，他续道，“接下来的时间恐怕要打扰姑娘一些日子，我会在这儿等吟风跟我回去。”
　　云青与浅碧都静立在一边一言不发，独殊紫唯恐天下不乱的继续道，“龙公子请便吧，我希望吟风可以早点康复，然后跟你一家合乐。不过，听雨对他哥哥的心思可多着呢，你得多防范点才是。”
　　龙聆天点了点头，“多谢殊紫姑娘提点。”
　　“不过依我看，听雨好像挺讨厌你的哈，你要是不看牢一点，小心他拐着吟风偷偷跑了。”殊紫的这一句话引来浅碧跟云青对她的极大不满，都不知道他们的姐姐到底打的什么主意，怎么不帮着听雨倒对这个刚才不久的人这么好。
　　龙聆天微微颔首，“殊紫姑娘放心吧，我的人应该可以里里外外围个三圈了。”
　　殊紫咦了一声，往外边看去，外面却依旧跟平常没什么差别，哪来的其他人。
　　云青摸摸鼻子，他知道殊紫打的主意，不就是想看双龙抢珠的戏码，看一眼双眼发光的殊紫，他轻咳一声道，“那么公子便与您的随行住到我们西厢好了。”
　　一行人落脚打点收拾房间，一晃就已至戌时中旬。
　　准备好的晚膳可称得上是一个小宴，姐妹三人加上两个小孩，龙聆天身边坐着龙萧与何槿。起初这二人自然是不敢与他们的君上同席，可在龙聆天示意之下也只得落座。
　　没见着吟风与听雨，看殊紫他们的意思似乎也没有吩咐下人去叫他们来，龙聆天想到他二人之前离去时的情景，喝了杯闷酒。
　　坐在浅碧膝上的小涧在席间看看这个看看那个，很不安份，最后目标落在正窝在他娘亲怀中睡觉的宝宝身上，挥挥一双小胖手，口齿不清的叫道，“老婆……婆……”
　　一干人等就均被他稚嫩的声音所吸引过去了，小涧似乎很习惯成为场中的焦点，继续挥手叫着，“老婆，老婆婆……”
　　云青的吞至一半的酒差点全喷了出来，急忙咽下去，看着似乎很得意的殊紫，连忙对着龙聆天道，“是老婆婆，老婆婆，不是老婆。”
　　龙聆天不明白老婆是何意，但是老婆婆他倒是知道，便越加奇怪了，微微皱了下眉问道，“他……在叫宝宝老婆婆？”
　　浅碧扑哧一声笑了出来，“哈哈哈，不是，不是老婆婆……”但在接收到云青有些凶狠的眼神后她止了话。
　　云青只想着吟风与听雨的身份，那么这人来头肯定不小，看那气派，该是皇族中人，若是得罪了，以后怕是没什么安宁日子好过了。
　　“小涧是在叫宝宝老婆，老婆就是娘子夫人的意思。”但殊紫显然不这么想，她优雅的微笑着说道。
　　云青因她这样的笑容起了鸡皮疙瘩。不妙，老姐居然装优雅，莫非是看上了她眼前这个人？
　　“怪异的叫法，不知是哪个地方的风俗。”龙聆天淡淡的看着殊紫，不可否认，眼前这女子是他所见过的女人中最突出的一位，不仅仅是容貌，就连那眉目间那股神韵，也不是一般红颜可比的。特别是那双眼睛，桀骜不驯。
　　再看向在她怀中熟睡的宝宝，他温和的笑了起来，“吟风那个样子……唯唯这些日子，都是你替他带的吧，辛苦了。”弯弯的眉眼转向小涧，脸上是和善却不失气势的招牌表情，“这是小涧？长得真可爱，看你母亲的样子，以后定也是个翩翩佳公子。不过我们家唯唯不能嫁作人妻的，不止因为他是男孩子，更因为，他将来将会是一国之主。”
　　乒乓啪啦几声，何槿手中的筷子，龙萧手中的瓷汤匙几乎在同一时间从他们手中脱落掉在桌上。
　　“主，主上……”这，这是立储君的意思？
　　何槿与龙萧同时离席，皆单膝跪到龙聆天身侧，齐声道，“请主上三思。”他们都心知肚明这孩子根本就是凤淮烨的种，虽然这是轩辕公子的孩子，他们的陛下也是视为己出，但……
　　殊紫三人见到这阵势以及龙聆天的话，都愣在那里。
　　龙聆天自然知道他们的想法，笑了笑道，“起来吧，有话以后再说，不要在殊紫姑娘他们面前失了体统。”
　　那二人迟疑一下，起身回到座位。
　　殊紫抬头看向龙聆天，正欲说些什么，下一刻却突然瞪大了眼睛看着龙聆天背后，接着浅碧与云青二人也是一脸惊愣的表情望向那方向。
　　龙聆天微惑，跟着转头看去，就看见吟风只着一件……怪异的白色单衣正从门口走进来。似乎这单衣也只是随便穿的，交领微敞着，颈下肌肤随着走动若隐若现，腰间只有一根带子随意的绑了个活结，松松的垂在那里，下边的衣摆只及膝处，露出笔直修长的小腿，可以让人想像那带子松了之后会是什么样的一幅光景。
　　但吟风进来后却站在离他们五步之外的地方不动，只是收在袖中的双手相交，甚为不安的打着空圈，视线看着他自己赤着的双脚，摆动着十个脚趾头，时不时抬眼瞟一下他们桌上的食物。
　　殊紫见状偷笑了出来，这可是他们那年代的浴袍，果然……穿起来是很诱……难怪听雨那家伙精力会那么好，估计都是被吟风沐浴后勾引的吧。
　　云青白一眼殊紫，他知道吟风是肚子饿了，可是因为怕生，所以不敢过来。不过奇怪，怎么这会儿会不见听雨。
　　他正欲走过去将吟风拉过来，有人已经比他快了一步。
　　




十七章

　　就见龙聆天一脸心疼的将吟风抱到自己怀里，坐回位置后将吟风横放着拥坐在腿上，然后将吟风的双手握在自己手掌心中，“怎么穿成这样就跑出来了？你弟弟呢？这天还冷，若是着凉了可怎么办？”视线落到吟风脖颈上以及一路下去青红紫的痕迹，也不特定了谁，只是随意吩咐一声，“拿衣服来。”
　　吟风被他这么抱着，也不挣扎，这下倒是好像一点也不怕生了，只是眨了几下眼，用之前一样好奇的眼神看着龙聆天。
　　龙聆天只是专注的替他整理好那件奇怪的衣服，能包多少包多少，然后用心的替他暖着手。
　　这动作，这表情，再次让何槿跟龙萧看傻了眼。虽然他们知道陛下喜欢轩辕公子，可是两个人以前相敬如宾，陛下对轩辕公子可谓是处处谨慎，从来没有过越位的举止。如今这般暧昧的动作……
　　不过一会时间，已有一个黑影从门外闪进来，恭敬的站立在龙聆天旁边，手中捧着衣袍狐裘。
　　龙聆天从暗卫手中先拿过衣服给吟风穿上，再接过狐裘将他裹得严严实实的。
　　身体逐渐暖和起来，吟风舒服的眯眯眼睛，侧过身子靠边龙聆天怀里，视线落到桌子的食物之上。
　　“是饿了吗？”龙聆天问了一声，便端过小碗，单手将汤盛入碗中，拿起汤匙舀起一口喂了过去。
　　吟风张口就含住，似乎放下了心，手从狐裘下伸出直接从桌上碗中抓起一块鸡肉，待汤咽下去之后，就送到自己嘴边啃。
　　龙萧见状不由暗叹一声，以前的那个轩辕公子温文有礼一派儒雅之风，怎么现在偏偏变得脑子不正常了。
　　再看他们的陛下，倒是眉头也不动一下，一脸微笑的看着吟风啃着鸡肉块，时不时再夹些清口的蔬菜或者舀点汤喂到他口中。
　　“轩……吟风公子的病情现在怎么样了？”何槿喝口酒，向云青问道。他本想为吟风把把脉探看一下，可又知道这三人皆知医术，也便不好有此举动。
　　云青愣了一下，道，“这个……自从听雨来这之后，吟风就一直由他照顾。他也不愿意让吟风与我们有太多的接触，所以现在吟风如何，我倒不是很清楚，可看他的样子，比以前已经好很多了。”
　　听雨的医术也算是出众的，且还有很多可取之处，看他对吟风的感情，他们三人自然是放心将吟风交还给他。
　　何槿想了想，还是起身走到龙聆天身侧，拱手道，“主子，请让我给公子看看吧。”
　　龙聆天看着吟风道，“等他吃饱了再说吧。”
　　何槿微颔首，也没再回座位，就候在一边站着。
　　约莫了一刻钟时间，吟风舔了舔嘴角，手从桌上捞过就近的一只空碗，又抓了些吃的放进碗里，也不见他再吃，只是抱着碗，然后把目光转向龙聆天。
　　龙聆天跟他对视着，不知道他是何用意，伸手拢了拢吟风披散着的发，弯起月牙眼笑问，“吃好了？”
　　吟风眨着眼动了几下身体，龙聆天伸手扣住他手中的碗，欲将它拿开，可吟风却抓得死死的，眉毛也拧到了一块儿。
　　龙聆天笑道，“我不是要跟你抢。这样吧，你用一只手捧着，借一只手给我可好？”边说着，边以巧妙的手法让吟风松了左手，又让他安心的继续用右手拿着碗。
　　何槿上前一步，搭上吟风的腕脉，随即眸色一沉，松了吟风的手凑近龙聆天极为小心的说着耳语。
　　云青等人自是听不到他讲什么，可看龙聆天神情凝重起来，也不免担心问道，“怎么样？”
　　龙聆天看他们三人一眼，淡淡道，“这些时日都是听雨在照顾他吗？你们谁都没有替吟风看过？”
　　“我们倒想看，可听雨盯得紧，碰都不让碰一下，真是小气极了。不过话说回来，听雨医术确实不错。”殊紫动了动手，让宝宝的姿势更舒服一些。
　　龙聆天想了想，唤一声何槿，何槿便知其意的上前一步，伸手在吟风头顶上以指宽度量。
　　吟风似乎有点怕，在龙聆天怀里不安份起来，双脚着地，略微的开始挣扎。
　　“别动，让何槿给你看看。”龙聆天以手臂扼制着吟风，不让他乱动。
　　何槿两指至吟风头顶，指尖暗运内力，片刻后众人便见他两指之间多了一根银针，缓慢的从吟风的头颅内拔出。
　　云青一惊，那……那处可是百会穴。他知百会穴配天窗穴是可治失音无法言语之功效，但怎么能把银针就这样留在那里……
　　殊紫则是一脸兴奋的看着，哇靠，针都戳进脑袋里的，那还不死人？这TM太神奇了。早知道当初他应该学中医。
　　何槿将那根针拔出后小心的放置一边，看一眼晃动得更厉害的吟风，小声道，“主子，务必按稳了他。”
　　孰料他手才靠近吟风的头边，一排寒光已从门外射入，直冲他手掌手臂袭去，若不是龙聆天及时出手，恐怕何槿的手就要被射出数个小洞了。
　　看着自己衣袖上刺入的数枚银针，龙聆天偏头看向门外。
　　听雨的脸色不是很好，发白的唇微微的颤抖着，似乎已是气愤至极。“你们，在干什么？”
　　龙聆天一边安抚着吟风，一边将袖上银针挑出，以免不小心扎到怀里的人，“这话，应该是我问你吧，轩辕竟，你对你哥做了什么。”
　　“这是我跟我哥之间的事，不需要你这外人来管。”他只站在门外，一袭白衣在摇曳的灯火下忽明忽暗，让他整个人清冷得仿佛来自冰雪之中。“哥哥，过来。”
　　吟风破天荒的似乎能听懂他的话，就要起身走过去。却仍是被龙聆天死死抱住，“轩辕竟，虽凤涅开国以来，男风为常，但你跟他是亲兄弟！莫非你要拉着他与你一起冒天下之大不韪，行乱伦之事吗？”
　　听雨闻言冷笑道，“你少在这儿说教我。什么叫冒天下之大不韪？什么叫乱伦？你在这儿装正经，怎么不跑到凤淮烨面前装着？龙聆天，你不过是喜欢我哥，见不得我跟我哥在一起罢了。”
　　“大胆！”龙萧一呵站起身来，这人，居然敢直呼两国君主名讳。
　　听雨轻哼一声，“什么道德理伦，狗屁不通。”随即望向吟风，“哥哥，过来，我们走。”
　　吟风急了起来，挣扎的力气变得大些，龙聆天依旧不松手，“镜……”
　　吟风听到这个字微愣了一下，就在众人皆以为是何槿除了他百会穴之上的银针而他清明许多时，他却突然低头抓起龙聆天的手臂就狠狠的一口咬下去。
　　然后直起了身，也不知他用了什么身法就那么从龙聆天怀中出来，跑走之前不忘捞走那个装满了食物的碗。
　　不过几步就到听雨面前，刚才一直拧着眉头的脸一下舒展开来，还把碗递到听雨面前。
　　听雨微笑了下，牵住吟风的手道，“我不饿，你吃吧。走，我们回房。”
　　龙聆天按着被吟风所咬的地方，眼睛静静的看着门外那两人。众人见他不语，都跟着沉默，连同外边候着的暗卫亦没有任何动作。
　　就连这房子的主人，殊紫三人居然也有种不敢开口说话的感觉。
　　听雨带着吟风走出好几步，就要拐过回廊之时，龙聆天慢慢的站起身来，语气中少了那份一直存有的温柔，冷声道，“给朕带回来！”他话音刚落，院外几个身影闪动，再落脚之时已堵了听雨的去路。




十七章

　　听雨抿抿唇，紧紧的握着吟风的手，那力道让吟风痛得微皱起眉头。
　　龙聆天走到屋外，与听雨的视线对上，“朕不会再让你乱来了。”眼神一转而利，额前印记光芒微晃，听雨猛然瞪大了眼睛，双腿发起颤来，就这么朝着龙聆天跪了下去。
　　龙聆天走过去牵住吟风的手，拉着他转身便离开。吟风几乎三步一回头的看着听雨，大概十来步之远时便不肯再走，就要跑回到听雨那边。
　　然颈后突然一痛，便失了知觉。龙聆天收手将晕倒过去的人搂在怀里，低声道，“镜，抱歉。”说完便将他打横抱起，往自己所居住的西厢院落走去。
　　刚才那是……那样的气息……是让轩辕族人一直所恐惧的。凤涅皇族，主人。这是轩辕族的人一生下来就深入脑海的迅息。他自小不服，入了凤涅仍是不服。所谓的主人，也不过是这么弱小的普通人而已。直到今日，才感觉到来至龙聆天身上强大的压迫感。
　　指甲几乎嵌入掌心，撑着地面颤抖着的双臂变得僵硬，听雨渐渐跪直起身，看着龙聆天抱着哥哥离去的背影，手掌一借力苍促起身便要追上去，但候在他身侧的暗卫将他拦了住。
　　“放开我！龙聆天，把我哥还给我！”听雨目光一狠，挣脱臂上禁锢，一掌震退身边一名暗卫，便要上前，然他左后侧之人立马出手扣住他的肩胛处，往后一拉将他又带回原地。
　　何槿紧随龙聆天身后离开，龙萧看了听雨一眼，道，“把他抓起来，扣押东厢。”
　　“是。”得到命令，几个暗卫不再束手束脚，四人围攻相交数十招之下就将听雨拿下。
　　听雨火气往上，腰身往下一弯，单脚从后踢回，一个旋身将押住他的两名暗卫正中下颚骨的踢飞出去。
　　然身体刚站稳，便被另一名暗卫一掌击中胸口。往后退去数步，左右臂膊又被双双制住，连同气海穴也一道被封点，便被强行带往东厢。
　　龙萧看着站在门口观望很久的殊紫，拱手道，“几位，不好意思，叨扰了。”跟着就转身往龙聆天离开的方向走去。
　　浅碧看看两边，拉了拉殊紫的衣袖，“姐……”
　　殊紫笑道，“咱们啥也别管了，就当借个场地摆一戏台，坐着看戏就成。你们两个都安份点，别去插手，就算我们要管，也没有那个能力管得了的。”
　　说罢她一手揪住小涧，一手抱着宝宝回房去。
　　云青迟疑了一下，往东厢走去。
　　刚到院门口，就被守在外面的暗卫伸手拦住，云青往里看了看，说道，“他受了伤，让我进去给他看看吧。”
　　那暗卫打量他几眼，很好说话的放他进去了。
　　云青推开门，就看见听雨坐在床上，背靠床架看着前方发呆。听到动静，他微微转过头去。云青看见他的嘴角挂着一丝血痕，想来是刚才被人打的。他看得出，那暗卫是手下留情，不过虽不致命，怕也是伤及肺腑。
　　“听雨……”
　　听雨看他一眼，转回头继续看着前方。他透过微晃的纱帘，似乎眼前看到的不再是雕镂棂窗，红柱垂幔，而是无边无际的白色。
　　有一种强烈的不安充斥着他的脑海与心田，他感觉他要失去轩辕镜了，这一次，会是永远的失去……不是死别，是生离。
　　不，不，什么叫失去？他根本就没有拥有过。从来都没有拥有过，就算是这几个月，也是他的一厢情愿。
　　他原以为，轩辕镜真的因为受刺激而失了心神，其实他脑子是清醒的，他不过是在用他自己的脆弱来建一层跟世人的隔阂，用来逃避现实而已。
　　可若真没了心智，又怎会突然落泪，那眼里的哀伤悲绝，他次次看得分明。
　　所以他狠心动了手脚，他宁愿守着一个无忧无虑的痴儿傻子，也不愿守着那个心心念念都是凤淮烨的轩辕镜。
　　他不怕凤淮烨，却惧于龙聆天的能力，凭他现在的力量，无论如何也不能从龙聆天手中把哥哥带回来，即使是拼上这一条命也没那种可能。
　　我轩辕族的人，到底欠了你们什么？凭什么，凭什么要受制于你们！先有一个凤淮烨，后有一个龙聆天……回想数百经年，入了你凤涅皇宫的所谓的圣者，有几位能有好下场？恐怕是屈指可数。
　　“听雨，听雨？”云青见他眼中恨意浓烈，呼吸急促，不由担忧的开门叫唤他，“听雨，你别再乱想了，你身体受了伤，虚火攻心也是不好的。”
　　“你出去。”听雨看也不看他一眼，只淡淡开口道。
　　“听雨……”
　　“出去！”手臂一挥，手指之间已夹有银针一根，泛着寒光的针尖正对准云青的咽喉。
　　云青微叹息一声，退出房外。
　　
　　“还有最后一根。”何槿将手中针银嵌入锦盒中的绸缎上，便又伸手至吟风身上探穴。
　　“等等。”龙聆天眉头一皱，阻了何槿的动作。
　　“陛下？”何槿不解的看着他。
　　“朕在想……”看向紧闭着双眼的轩辕镜，伸手轻抚着他的脸庞，“若是他恢复如初，是不是又会像之前那样，成日里不发一言，也不肯吃东西……那时尚有唯唯在他腹中，他多少会为唯唯着想，而且当时还对凤淮烨没有死心，如今……朕怕到时，留不住他。”
　　何槿敛袖，静立一旁微垂下头不语。
　　“如果他能够忘了凤淮烨那厮，是不是会好很多？”龙萧看着龙聆天愁眉不展，不经意的说了一句。
　　“忘了凤淮烨？”何槿拔高了一点声音，“难道你想让轩辕公子一直保持之前那种浑浑噩噩的状态吗？”
　　龙聆天听着龙萧那一句，眼神略微闪烁。
　　何槿继续道，“就算现在不治好轩辕公子，他那个样子，不也是谁也不认识？”
　　龙萧道，“但是这样，总好过他清醒之后没有求生欲望，而且，而且他就算现在这样子，对陛下也……不是挺容易亲近的？”
　　龙聆天微闭眼吸一口气，开口道，“你们先出去吧，朕想一个人陪会儿镜。”
　　“是。”两人垂首应声，就告退了出去。
　　龙聆天执起轩辕镜无力的手握在掌心，唇在其手背上落下细细碎碎的吻，“镜，你告诉我，我应该怎么做？”
　　停顿了好一会，龙聆天才又续道，“论长相，这世上能胜过你之人，不在少数；论性格，你性子平淡无奇，并无有特别吸引人之处；论心肠，善男信女比比皆是；论才能，这天下不乏栋梁之材。镜，你说，你告诉我，我却为何对你如此牵肠挂肚？”
　　“那时让你自行先离开，之后我是后悔万分，早知如此，我不如拥着你，与你同生共死，也好过让你受那些苦楚。可惜天下并无后悔良药。遍寻不着你，我茫然不知所措，可身边还有一个凤淮烨，又不得不分心思来时时提防他。”握着的手更紧了些，龙聆天的目光在轩辕镜脸上留恋不去，“你那么爱凤淮烨，他却那么对你。我好想替你将一切都还给他，让他亦受尽屈辱痛苦，可我又怕你知道后会为他心伤……呵，说来也巧，他又是我这世上唯一的亲人了……那个小时候我很疼的堂弟。你不知道他这个人小时候有多可爱，可他的心却随着他的成长越来越冷漠，越来越狠毒，他根本不懂得爱，不懂得如何去爱一个人。”
　　“所以，镜，你忘了他，忘了他好吗？”




十八章

　　龙聆天微垂一下头，只看着轩辕镜的手心，“其实，爱是自私的。你知道吗？我看到你弟弟跟你在一起，很是嫉恨。一想到你弟弟这些日子以来皆与你同榻而眠，与你有着鱼水之欢，我的内心深处，就有一股无名怒火窜起。我看得出来，你弟弟对你的心，不比任何人差一分，他甚至愿意将他的全部与献与你。镜，我也一样，我也愿意的，只要你能够接受，接受我给你的，你要什么我都答应。”
　　“龙萧，他说得对。你若能忘了凤淮烨，你一定会过得很好。我好怕你清醒后，变回以前那个样子，你可知看着你那样，我的心有多痛？我却只能站在一边看着你，连想把你抱在怀中，都怕你会漠视的把我推开。你唤我一声龙大哥，就真的只把我当大哥看吗？”
　　几不可闻的轻叹一声，龙聆天道，“至少，我不想你只把我当大哥。凤淮烨与你而言，几乎占据了你之前的所有生活，你要是真忘了他，也怕是要失去所有的记忆了。所以镜，我不愿这么做。你有你的选择权，就算我再想抹去你的记忆，我也不能这么做……我会叫何槿让你清醒的，到时候……”龙聆天有些无奈的笑，“你若仍追逐着凤淮烨，伤心痛苦，我也只好继续追逐着你，我知你善良，凡事为人着想，镜，你该不会忍心看着我与你一道不眠不食吧？”
　　轩辕镜仍是静静的躺着，只是眼皮低下的眸子似在略微的颤着，龙聆天看得仔细，想他也快醒了，小心将他的手放回被中，便站了起来转身出去唤进何槿。
　　可衣袖却突然被人拉住，龙聆天一愣，猛然回过头去，轩辕镜正睁着眼茫然的看着上方。
　　“镜？”龙聆天坐回床边，回握住他的手，“你……醒了啊。”
　　轩辕镜又缓缓闭上眼睛，眼角一滴红泪滚落，他的唇瓣动了动。
　　“镜，你说什么？”龙聆天见状俯下了身，耳朵凑近轩辕镜的唇边。
　　“……帮我，忘了他……”他的话没有说出口来，那声音只凝在喉间，可龙聆天还是听到了。他偏头看向轩辕镜，一脸诧异。
　　“聆天……帮帮我，我宁愿，只记得你……”
　　龙聆天的手紧了紧，腾出另一只手拭去了他那一滴泪水，“你真的这么想吗？”
　　“嗯。”
　　龙聆天看着他很久，轻声道，“好，我答应你，我帮你。”
　　
　　云青从门外进去，看一眼桌上丝毫没有被动过的食物，将手中还热气腾腾的午膳放在桌上，“听雨，你好歹吃点东西吧，已经三天了。”
　　“我哥呢？”听雨没动，仍然直视着前方。
　　云青似乎有些为难，踌躇着没有答话。
　　“龙聆天，带着我哥走了吗？可为什么门外暗卫不撤，身上灵力皆失，他想把我一辈子都囚在这里？”他像是在问云青，又像是在问自己。
　　“其实，听雨……那位龙……龙公子他对吟风很好，而且你与吟风的身份又特殊，若是……”
　　“若是什么？”听雨打断他的话，目光冰冷的转向云青，“你也觉得，我对我哥的感情天理难容？”
　　“听雨，情之一物，孽缘难断，不论圣神之理，只人言已可畏。”
　　“不，人言传得再不堪，又如何？皆与我无关，只是有人从中做梗，不让我跟我哥两相厮守。孽缘孽缘，是孽还是缘，由不得天定。”听雨手撑着床沿，站起身来，可身体虚弱无力，摇晃几下又颠回床上。
　　云青见状，从桌上端起一碗清粥走了过去，“好，就如你说的，由不得天定，而因人为，那你也得先顾好自己的身体，才有力气不是吗？”
　　听雨闻言轻笑出声，之后却是越笑越大声，“哈哈哈哈……我小小一个轩辕竟，无权无势，如何与一国之主做对？可笑，我族中人历代却奉其为主。身体？呵呵，哈哈哈哈……龙聆天比凤淮烨还要残忍，死别，怎敌生离？他不杀我，却让我生不如死……”
　　听雨深吸着几口气，平下自己剧烈的心跳，语气也随之平静下来，“云青，如果……我哥还没有走，请你代为传言给龙聆天，我只想见我哥最后一面，然后，我就离开，今生与我哥无缘，我只求来世。我会早早下去黄泉，在奈何桥上等着我哥。”
　　“听雨，你何必……”云青眉头紧皱，不知该如何再对他说。
　　门吱呀一声被推开，云青回头看去，就见吟风站在门口，手中提着一个食盒。他的脸上带着淡淡的微笑，那双红色的眼眸里闪烁着摄人的光芒，那是云青从来都没有见过的眼神，这么鲜活而有力。
　　仍然是那件红色的衣服，仿如一团燃烧着的烈火，只是一直随意披着的长发挽了半数束个斜髻，上头别着一根精致的银簪，嵌着精雕细琢的红色宝石，与他的眼眸相交映衬。
　　听雨见云青一声不吭，才慢慢转过头去看向门口，想知道来的是谁。
　　待看清门口站着的人，听雨略微吃惊的张了嘴。
　　见他这副表情，吟风笑着走了过去，把食盒放在床上，掀开盒盖，再伸手捏住了听雨的鼻子左右晃动几下，“听雨，你在闹什么脾气？”
　　“哥……你，你说话了？”
　　吟风松了手从食盒里将一碗蛋粥端了出来，空出一手轻弹一下听雨的额头，坐到听雨身旁笑道，“你在说什么啊，小傻瓜，看来真是被饿傻了，若不是聆天告诉我你闹脾气不肯吃东西，难道你就要这样活活饿死自己吗？”
　　说着从碗中舀了一口粥，递到听雨嘴边，“乖，来吃口东西。我知道你这几天没有吃什么，所以特意去煮的蛋粥，给你暖胃用，等你的胃顺了，我们再去吃其他的填肚子，嗯？”
　　听雨听他这几句话，心中又是气恼又有暖意涌上，见他粥送到自己嘴边，又不想让他担忧，只得张嘴含了一口进去，慢慢吞咽下去。
　　“味道怎么样？好吃吗？”
　　看他一脸期待的表情，听雨点了点头，吟风笑出了声，有些得意的再舀起一口，“那再来吃一些吧，乖，张嘴，啊……”
　　云青在一边看着听雨一口一口的将吟风喂他吃下，无奈摇摇头，看来吟风对他，真不是一般的重要。
　　等喂完了一碗粥，吟风将碗放下，扶住听雨的肩膀，然后让他躺下，听雨一脸莫明的看着他，“哥？”
　　“你现在身体虚弱，就好好静养吧，等过几日，你元气恢复之后呢，我们就跟聆天一起回龙腾。”
　　“回……龙腾？哥，你，你要跟龙聆天走？”听雨原本不是很好的脸色又苍白了几分。
　　“你又在说什么胡话呢？什么叫跟龙聆天走？这次跟聆天一道出来办事，已经耽搁了不少时间了。而且这里，毕竟不是龙腾地界，以聆天的身份，要是被人发现，只怕会徒惹麻烦过来，所以我们越早回龙腾越好。而且打扰云青多时，也不好意思呢。”说着偏头朝一边的云青歉意的稍点了下头。
　　云青余光看一眼才稍好一点此刻又血色尽失的听雨，有点尴尬的陪笑着道，“公子客气了。”
　　“听雨，你脸色怎么这么难看？你怎么了？”吟风回头望见，担忧之色尽露。“是不是不舒服？”
　　“卑鄙！龙聆天到底对你做了什么？”听雨伸手抓住吟风的手，怒气难平就要坐起身。
　　吟风一把将他按了回去，“听雨……听雨你这是怎么了？聆天怎么会对我做什么。”
　　听雨咬牙横他一眼，“叫我小竟！”
　　“小竟？什么小竟？”吟风不由伸手探探他的额头，“你是不是发烧了？何槿，你快过来给他看看啊。”




十八章

　　“轩辕镜！你到底想我怎么样？”听雨一掌拍开吟风的手，硬是从床上起来，“你爱完一个凤……”
　　看他突然止住声音，云青有点摸不着头脑，又看他似乎很想说话，可就是出不了声，觉有蹊跷，转过身去，就看见龙聆天正站在门口。
　　“吟风，你弟弟的病怎么样了？”他闲闲的从门外踱入，虽是衣着普通，可掩不去一身尊贵之气。
　　“听雨好像很不舒服。”看看听雨，吟风转身就向龙聆天走去，“怎么办？你不是说他只是得了小病，在闹脾气吗？”
　　“你别太担心，还是去看看宝宝吧，一直哭个不停，我没办法只好来找你。”龙聆天伸手理理吟风适才被听雨弄乱的衣，微笑道，“这里我来帮你看着，看看你的宝贝弟弟到底怎么了。而且不还有云青在吗？再不然，云青的姐姐，何槿，他们的医术你还不放心吗？”
　　吟风皱眉想了想点头，“嗯，那我先走了。”说着头也不回的急匆匆走了出去。
　　听雨喊不出声，见他离去便欲追过去，却被龙聆天伸手拦住。
　　听雨往侧边一闪，脚尖微旋转到龙聆天身后，就要往门外冲了去，可左手腕脉却被龙聆天扣住。龙聆天两指按着他的命门，手臂微一用力，将听雨给往里甩去。
　　听雨脚步不稳的退回床边，看着龙聆天的目光似要吞了他一样。
　　而龙聆天原先看着吟风时那温柔似水的眼神也变得有些冰冷。“你是想知道为什么是吗？朕来告诉你，朕不过是如你所愿，让这个世上只有吟风与听雨而没有轩辕镜那对兄弟罢了。”
　　“今天这话，朕只说一次，你听好了。吟风听雨，双生兄弟，属轩辕族人，七岁离族随龙腾先帝入凤涅，然屈就一年，凤涅君王不识，八岁随朕一同入龙腾，之后与朕出生入死，直至朕登基，建功无数，兄轩辕吟风特封异姓齐王，喻与朕齐位之意。”
　　“他的生命里，从来没有出现过凤淮烨这个人，与他一起同寝同眠，遇刺落崖，祭天拜祖，栽花赏月之人，均是朕。没有受过背叛，没有被定过死罪，一切伤心之事皆不存在。吟风他是骄傲的，生性开朗直爽，为欲为之事。朕许他轻狂张扬。”龙聆天细察听雨的表情，看他虽是气愤，却也像是明白了其中缘由，淡声道，“等过几日，你身体好些，朕便要回龙腾去，到时候你若不跟便罢了，你若跟着，那就安分一些，朕不想因你而让吟风再度伤神劳心。”
　　听雨看着龙聆天转身离开屋子，无力的落坐床上，看着一边放着的空碗，伸手捧在掌心，那碗上，似乎还留有他哥哥的温度。
　　他到底用了什么办法，居然能改变一个人的记忆，这样的哥哥，对他这么温柔的哥哥，会用宠溺眼神看着他的哥哥，没有忘掉他的哥哥……
　　果真是失去你了呢，哥哥。不管你变成什么样子，有着什么记忆，你始终，只把我当成你的弟弟。只是弟弟，而不是，爱人……
　　为什么，我没有拥有像龙聆天那么强大的力量。只是因为，你身上有流着凤氏的血液吗？
　　龙聆天出了东厢，往住处走去，却在拐角处看见吟风傻站在花园的角落当中，不停的在擦拭着眼角。心中一痛，快步走了过去。
　　“吟风……”
　　吟风似乎被吓了一跳，抬头看着龙聆天，露出个笑容，“聆天，是你啊。”
　　“你……”龙聆天迟疑看着，伸手抚上他的脸廓，轻声道，“你哭了？”
　　“啊？没有啊。”吟风不自在的揉了下眼睛，“是刚才不小心有脏东西跑进眼睛里了，我难受而已。”
　　“别乱揉，会肿的。”龙聆天将他的手拉下，凑近了些，“来，让我看看。”
　　“嗯。”他也配合的将脸微仰起，努力的睁大眼睛好让龙聆天看清楚。
　　“我看到了，是沙尘。”说着轻轻的吹了口气，顺便轻吻一下吟风的眼睑，他低声笑开，“好些了吗？”
　　吟风眨了几下眼，“嗯，舒服多了。”
　　“跟兔子似的。”龙聆天伸手将他搂入怀中，手轻顺着他的发，嗓音微哑道，“红眼睛的小白兔。”
　　吟风没有答话，只是将脸侧靠在龙聆天的肩膀上，嘴角弯起浅浅的弧度。
　　
　　晨阳煦风，暖暖的照着大地，宅门之前，马车齐备，吟风抱着孩子站在听雨面前，身后跟着龙聆天。
　　吟风道，“听雨，你真的不跟我们回龙腾吗？”
　　听雨看龙聆天一眼，垂下眼眸避开吟风的视线道，“嗯，我还有点事要去办。哥，你跟他先回去吧。”
　　吟风微颦了眉，似乎有些为难，“那好吧，我不在身边，你要好好照顾自己。”
　　“吟风。”龙聆天为他紧了一下披风的带子，从背后将他拥入怀中，“走吧，时辰不早了。”
　　吟风看看听雨，对他身后站着一言不发的三人道，“殊紫姑娘，还有云青，如果可以，万望能替我多照顾着听雨。”
　　“如果他能留在这里，我们自然会关照他。”殊紫笑道，“吟风你放心吧。”
　　“那，听雨，我走了。”
　　“嗯。”
　　“走吧。”龙聆天带着吟风转身，至马车边，为他掀开帘子，扶他上马车。
　　听雨只低着头，不看他们两人。
　　吟风上了马车之后，看向听雨，却见他只低着头，微抿唇，坐进马车之内。龙聆天亦随之上去，放下帘子。
　　车夫将马车调了个头，就扬鞭缓慢的驱了出去。
　　“龙聆天，好好对我哥。不然我饶不了你。”声音不大不小，马车内的两人却听得清楚。
　　龙聆天笑着没有答听雨的话，只是握住吟风的手，低声道，“别太担心，我有留下几人在他身边保护他的。”
　　看着马车渐行渐远，听雨的手指甲几乎深嵌入掌心，我迟早会去龙腾，把我哥带走的，龙聆天，你等着。不管一年，十年，二十年，总有一天，我会让我自己变得强大，足以与你匹敌。
　　哥，请你等着我……勿要将我忘了。
　　




十九章

　　五月榴花妖艳烘。绿杨带雨垂垂重。五色新丝缠角粽。金盘送。生绡画扇盘双凤。正是浴兰时节动。菖蒲酒美清尊共。叶里黄骊时一弄。犹松等闲惊破纱窗梦。
　　先圣之词句正合时下之意。世人都知这名为渔家傲的词是一位唤做欧阳修的人所著，却都不知这是何许人也，只知这是凤涅王朝先帝凤夕照在定下五月初五为端午节之时所写。并有提屈原其人。
　　此方百姓虽未见过这些典故因由，然近千年依然牢牢记得。只因当时的凤夕照乃是他们心目中的神明，合天下，统文字，让他们牢记炎黄子孙之名，让他们牢记，他所创的节日文化习俗皆传承于一个叫中国的国家。
　　此时，凤涅新帝登基已快近三年。
　　端午正节，各路江湖人物纷纷从各处赶往凤涅天殷城。对普通百姓而言，这一日只是热闹的端午节，然对江湖中人来说，这一日却是数年一度的武林大会之期。
　　官道林荫小径，蹄声叠叠响起，扬起尘灰万千。
　　大会场地，人如潮流，只有上席处井然有序。一看便知上座那些人都是些身份显贵之人，不是世家就是大派名门。
　　特别是座上的一位黑衣之人，如墨青丝用黑玉顶冠挽扣，领边袖口皆压着银纹，面戴一个精致的银色面具，上镶紫金细纹，这面具遮去了那人半数以上的脸，只露出他线条优美的薄唇及下巴，衬上面具下目光慑人的眼眸，除去让人想像到的面具下是如何俊美英挺的五官，单那再平常不过的一举一动之中流露的尊贵气质和压过群雄的气势已不知让在场多少少女芳心暗许。
　　他的身后只站立着两个人，不如其他人一般带着数十众，那二人面无表情，样貌极为普通，是那种一进入人群就不易让人找到的长相。
　　在场有不少人知道这人就是数年前于江湖中开始有所行迹的楚门中人，看他架势，怕此人就是楚门的主人楚天了。
　　手中杯茶已凉，楚天漫不经心的抬眼扫视一下场中各人，将茶杯放到一边桌上，他身后一人立马给他续上热茶。
　　中央高台之上，已有人上去拱手朗言，无非是些客套话。
　　从始至终，备受人注意的楚天一句话也没有说，只是静静的坐着，带着一点点慵懒的味道，像是在看戏一般。
　　那些武林中的泰山北斗你半个时辰，我一个时辰的发言完毕后，得出一个目的与结论，当今江湖零零散散，无人主持大局，所以此次广发武林帖，就是为了大家集聚一地推选领袖，在此武林盟主至尊之位就从德高望重者中通过比武方式来决定谁去居就。
　　楚天听到最后的结论不屑轻笑一声，起身离了座位，“你二人就在这好好的看着那些人耍猴，待近尾声了再来通知我。”
　　“属下遵命。”
　　楚天说罢起身，离了观战席，回至东主所准备的厢房，便盘膝于床上，宁神静心，搁于腹腔旁上下交叠相对着的掌心逐渐出现一团肉眼能视的黑色火焰。
　　直至门外传来响动声，他才收了掌心黑焰，缓慢张开眼睛。
　　“门主，只剩琼苍派掌门凌南与世家之首寒家家主寒霖休对决。”
　　原来时间一恍已过了一天一夜。楚天开门出去，往会场方向慢步踱去。
　　战台之上，一青袍老者与白衣青年对峙而立，只听那白衣青年颇为清朗的嗓音带着笑意的说道，“凌老先生，承让了。”
　　凌南输了武功，倒也还颇有风范的拱手道，“寒家主年纪轻轻，武功修为却炉火纯青，实在让老夫汗颜。来日有机会，再来讨教寒家主了。”说罢退下了战台。
　　“姐，姐，你别生气……唉，我不是早让你不要来凑热闹了嘛~”看着殊紫面无表情的脸，云青心里急成了热锅蚂蚁，这寒霖休不就是他们的前任姐夫。
　　殊紫转过头看向云青，原先没有表情的脸上露出个莫明其妙的神色，“你跟浅碧叽叽喳喳了大半天，到底在说什么啊？刚才那台上的寒家家主就是我的前任老公？哈哈哈，长得不错嘛，奇怪，当时怎么没有发现？哦，根本我清醒之后就没有见过他了。”
　　浅碧咽了咽口水，小声道，“姐，他不要你，是他的损失……”是的，在场的那些女人，哪一个比得上她家姐姐漂亮。
　　殊紫摸了摸下巴，当时倒没想着怎么着，现在生活实在是太无聊了，不过，依现在形势来看，这寒霖休就要成为那个什么劳什子武林盟主，日后要是报起那被压之仇岂不是越加困难了？
　　她正考虑着要不要来个一哭二闹三吊，在众人面前哭诉命苦的自己被抛弃之事，台上几位老者已在废话说了大半天后，由一人为代表说到了最终的决定。
　　“那么，最后由寒家……”
　　“慢着。”带着几分慵懒的味道，低沉微哑的声音从席上一处传来。众人随着声线传来的方向看去，就断定说话的人正是楚天。
　　均以为他会在比武之时一露手脚，却不料连个人影也没有见着，这会倒又不知何时回到了那座位上。
　　“之前听闻能上台比武者皆要德高望重才行，亦或是世家传袭年代悠久，依我看来，这一规矩似乎很不合理。如此，不就根本不给某些新秀机会了吗？”手中茶杯轻放桌前，众人只觉得眼前黑影一闪，他人已在战台之上，立于寒霖休身后。
　　“寒家主，你说是吗？”
　　好快的身手。寒霖休眉头不着痕迹的轻一挑，不慌不忙的站在原地，“这位朋友说得是，若还有朋友想挑战，寒某奉陪。”
　　楚天几不可闻的轻笑一声，负手走至战台一角，悠悠道，“弘谣，来让寒家主指导你几招。”
　　他话音刚落，原本之前一直站于他座位后侧那两人中的其一已足下一点跃上台来。
　　“在下弘谣，门主护卫之一，请了。”爽快的自报家门，再无二话便开门见山的出招朝寒霖休面门攻去。
　　咔一声咬破瓜子，殊紫一脸兴奋的看着台上，“这可真刺激，这一场比之前的可要精彩多了，刚才那老头先失气势，最后的总决居然让人大颠眼镜的一招分胜负。”转头左右看看，殊紫拍一下云青的头，“干什么，你们两个这是作啥啊，死爹了？”
　　“姐，别看了，还是回去吧，也许小涧哭了。”殊紫爱凑热闹是没错，可是面对着自己的前夫，她怎么还能这么平静。
　　再看台上，弘谣侧身平悬，双脚叠影冲着寒霖休连环踢点，寒霖休站立原地不动，只以双臂次次挡去，直至弘谣转攻其下盘，他才足下一点凌空跃起，脚尖与弘谣一脚对上，两人相互往后退翻后落地。
　　双方的兵器都未出手，寒霖休与其他人心中所想便是，只楚门区区一个护卫，武功竟然就如此高强，看来楚门真是不可小瞧。
　　那么此次前来，楚门的目的怕就是夺得盟主之位了。
　　然台上之人尚未再有动作，眼力姣好之人便见一道红影从空中射来，直至台上，尔后那红影在转瞬间就嵌入了高台之上的石雕尊位的正中央。
　　一朵含苞红莲活灵活现的出现在那石椅上，下一刻骨苞一动，刹那间绽放开来，里面莲蓬之上立着一块黑玉令牌，上雕精致的莲花纹路，只刻有“至尊”字。
　　“是火莲令！”人群中有人惊喊一声，他话音一落就引起一片哗然。
　　居然是只在传言中出现过的火莲令。
　　“看！”众人顺着出声人所指的方向看去，就见远空中有几个身影从远至近的凌空而来。此种轻功他们前所未见，无需任何借力，就这么如仙神一般身躯轻盈的飞过来。




十九章

　　前面类似开路的四个白衣人手中分执长剑，古琴，紫萧，玉弓，他们身后紧跟而至的是一名穿着红衣长袍的人。
　　待那四名人在石椅之前分两侧站定，随后而到的红衣人宽袖一展人脚足已落于椅上，转身时红莲已拈于手指之中。
　　随风而动的衣袂落下之时，才显出他的样子。
　　却是一面浅绛轻纱遮去了下半张脸，只露出一双让人惊讶的血色眼眸，以及额间那一道明红的细菱印记，直让在场所有人都在猜测此人的身份。
　　独有殊紫那三人看清后愣在原地，红色的眼睛，那不是……
　　“唉呀，快看他们手上的，那可是青阳剑，绝音琴，引魂萧和破天弓啊。”这话一出，人群里又是一阵骚动。
　　红衣人站立于石椅上看一眼席上台下的诸人，缓道，“数十年来才举行的大会，怎无人通知我天玄宫。”
　　原本楚天看着这人的露于外的那印记就若有所思，这厢如春雨煦风般温柔的声音更是令楚天一怔。
　　“是我天玄宫沉声太久而失去一夺尊位的资格了吗？”
　　天玄宫？这个太久也真是久，足近数百年。
　　寒霖休眼珠一转，笑道，“我等不过是看武林无人主持大局才以此方法来暂推发号施令之人，如今既有天玄宫出面，那我也就可省些心力了。”
　　他说完就走下台，回到他寒家的席座上。
　　看他离去，红衣人转眼望向楚天。楚天对视上他的目光，嘴角轻微一勾，“天玄宫，自凤涅开国以来就存在的组织，其间浮浮沉沉，能留至今可真是让人惊讶。你手中握着号令天下豪杰的火莲令，那在下也就不多说什么了，此次大会能引出你天玄宫，倒也不算一无所成。”
　　红衣人盯着他许久才收回视线，“那么，我天玄宫便要再次登上尊位，让众位以我天玄宫为首，有何异议？”
　　他等了许久，虽那群人交头接耳议论纷纷，却没有人站出来，他道，“既然如此，那我天玄宫就当仁不让了。”
　　“等等，谁知道你那个令牌是真是假啊，都消失了几百年的东西，放到现在有什么用？”人群里不知谁说了一句。
　　红衣人却眼神凌厉的捕捉到这人，依旧是那温柔的嗓音，“那你说要何以证它是真亦或假？”
　　那人没想到会被抓个正着，咽了咽口水，“强，强者方能称王，你若能敌过在场高手，就服。”
　　红衣人的眼睛微微弯成月牙形状，笑道，“正合我意，谁来？阁下上来试试？”
　　无形的压力笼罩着那人的浑身上下，他往后退了退，不敢再出声。
　　楚天向他走近了几步，道，“我来。在下楚天，敢问阁下尊姓大名。”
　　红衣人看着他，伸手至自己耳边，边将面纱解下边道，“轩辕……吟风。”话音刚落，于手中的轻纱已从手掌之中飞出，直飘向楚天。
　　看清他的相貌，楚天唇角微扬，伸出手去欲接那红色轻纱，待那轻纱接近之时他眸色一沉将手收回，却仍是晚了一步，食指指腹触及轻纱，裂开一道口子，血液从那细缝中渗出。
　　杀意，竟藏得如此之深。楚天低声笑道，“公子好内力。不过这举止，倒是让在下以为公子是要用面纱相赠，留个以身相许的凭证。”
　　轩辕吟风一报出姓名，原本安静下的人群又是炸开了锅。
　　他姓轩辕啊，那可是朝廷神族的专姓。轩辕族人类似仙圣，他们这些凡夫俗子的武功怎么敌他们的仙法神术。
　　站于轩辕吟风左侧的一名白衣女子杏眼一瞪，手指拔动琴弦，一股无形气流就冲楚天直袭而去，并怒道，“胆敢口出轻薄之言，对少主不敬。”
　　“花寥，对待残疾人士要客气一些。”见楚天不慌不忙的伸手将那股气流拦于身前，并扣在掌心收凝，与花寥站立同一边的雪遨眼眸一眯，手中长萧轻旋一下，一道青光从萧身映出罩向楚天。
　　楚天依旧气定神闲的站着，右手带着那团气流往身前一挡，将青光也尽数收小凝在掌心之中，沉声道，“以礼回礼，还给你们。”
　　说着右手一扬，光芒大放的回击向座上五人。
　　吟风眼中流彩四射，反手在空中划个半弧，出现的红光与楚天偏暗的光芒相抵两散，他笑道，“楚门主居然也有灵力，真是让在下大为吃惊。不过，今日我天玄宫尊位是坐定了。”
　　手腕一翻一转，已从腰间抽出一条红色长鞭，鞭尖点出重影万道，随着吟风跃入台中的身影袭向楚天全身死穴。
　　楚天频频往后退去，足下一点直往上跃出数丈之高，逃离了长鞭所能及的范围之内。
　　他前脚尚未落定，吟风已反手扬鞭势如刀劈的挥下。楚天侧身闪至一边，并顺手拉过弘谣将他护在身后，身前隐有黑色屏障展开。
　　长鞭落于台上，搭建的战台从鞭尖处开始出现一道裂痕，并成直线一路往前开去，这条线过去的台下诸人闪躲不及，纷纷被射过的红光带飞出去，皆伤肺腑。
　　“绛血……”楚天面具下的眼眸略微闪烁，他是识得这长鞭的，鞭身内里还藏有一柄软剑。
　　吟风未有停留，手腕一用力长鞭就往楚天那边横扫过去，楚天凌空翻起，脚踏落鞭身之上，与此同时，他身后的弘谣欲闪躲却速度慢了些，脚裸处被鞭子缠上。
　　吟风看楚天一眼，在他踏鞭而来的同时将鞭子收回，力道大得直将弘摇提空，让他往楚天背心撞去。
　　楚天不得已翻身落地，并伸手拉住了鞭身，手移至弘谣能安稳落地的距离，与吟风对峙。
　　但看吟风突然宛尔轻笑，楚天心中一惊，警觉的松手，就在这一瞬间整条鞭身同一时间燃起火焰，弘谣辟之不及，腿脚处已被火焰缠上，楚天见状手中凝起灵力，一掌挥下将弘谣下半身的火焰给压熄下去。
　　弘谣从腰间将剑拔出，竖下一划就朝着鞭身削去，吟风也不收鞭，凭剑刃落了下来，然啷锵一声鞭身未断，长剑却断为两截。
　　楚天见状，看着吟风道，“我认输。”
　　吟风听他如此说，倒有些惊讶，此人并未尽全力，而且刚才也只守不攻，还顾着他的下属，上下打量一番楚天，长鞭上的火焰泯熄，吟风也松开了弘谣的脚裸，将鞭子收回。
　　“还有谁要一试？”吟风转身走回座上。
　　凌南从席上站起，朝着吟风拱手道，“阁下身怀绝技，我等怕是无人能及。”他看一眼众人，说得倒是不卑不亢。“依老夫所知，天玄宫历来行事正统，善行累累，一直是武林中的翘楚，如今再现身能主持大局，倒正如寒门主所说，我辈也算是省下心力了。”
　　在场其他人闻言，纷纷附和。于他们而言，将天玄宫列为正派也算是给了他们自己一个下台的台阶，毕竟武林至尊之位不是说坐就坐的。
　　轩辕吟风笑了笑，将火莲令收回怀中，不再说什么，带着下属四人飞离台上，人渐从半空远去，只留下声音回响，“天下大合，奸佞收形，火莲出水，号令江湖。谁从邪门歪道，只管来寻我天玄宫施罚。”
　　“诶，别走啊，吟风哥哥~~~吟风哥哥！！！”浅碧在人群一跳一跳的，冲着半空中的背影挥手。
　　听见叫声，轩辕吟风转头看去，见是浅碧三人，脸上一喜，手袖一甩人已转了回去，不过片刻落于场中。
　　场中之人不由自主的为他让开一条小路，吟风毫不介意全场人的视线都落在他们几人身上，冲着殊紫那三人就走了过去。
　　“殊紫姑娘，云青，浅碧，你们怎么会在这儿？”
　　云青拢着袖子，朝殊紫呶呶嘴，吟风就知道了个大概，“一年多了，你们还好吗？”
　　“当然好了，吟风哥哥，我可想你了。”浅碧说着就往吟风身上扑，站吟风身后的风笑与月樵立马上前一步挡在他面前，眼神冰冷的看着浅碧。
　　浅碧吓了一跳，缩回到她姐姐的身后。
　　托吟风的福，此时也有人认出了殊紫，有碎声细语纷纷传开。
　　“快看，那不是寒霖休的前妻吗？”
　　“不是说她疯了吗？这会看着挺正常。”
　　吟风余光看一眼那些人，走到挡在他身前的那两人前笑道，“我们换个地方叙旧吧，这里人多嘴杂。”说罢一把揽住殊紫的腰，足下轻点便将人带走。
　　风花雪月四使分明两人一个一左一右的挟着云青跟浅碧，将他二人也带了去。
　　及至离那处有数百里远，吟风才将人放了下去。
　　云青站稳之后，就问道，“你怎么又回到凤涅来了？还有怎么成了天玄宫的人了？”
　　吟风看了一眼天，然后长叹口气，“这个说来话长……”憋了半天，他才说出下一句话，“我来凤涅是因为，我跟聆天吵架了。”
　　殊紫很不给面子的扑哧一声笑起来，“所以玩离家出走？这可走得真远。”
　　云青看一眼自己已经无药可救的姐姐，担忧道，“你跟……那位龙公子怎么会吵架呢？我看他不是很在乎你的吗？”
　　吟风有些吞吞吐吐，“其实也不算是吵架。就是聆天他想……他想……”
　　云青问，“他想干什么？”
　　吟风脸上可疑的浮起一抹红晕，吱唔了许久，才道，“他想让我给他再那个什么宝宝……我不肯，就跑出来了。而且之前刚好听到说凤涅要举行武林大会，所以就从聆天那里摸了火莲令出来，反正也是废物利用，若能让天玄宫成为群雄之首也是有利无害。不过没想到这么容易就当上了。”
　　云青道，“可是你只身来凤涅，龙公子他会担心的吧？”
　　“没关系的，我现在保护自己绝对没有问题。你们刚才也看到了，只要不碰上像楚天那样的人，普通人根本不是我的对手。而且你别看我身边只有他们四个人，其实我知道，聆天暗中还派了好多人跟来。”吟风笑嘻嘻道，“我给你们介绍一下，这是天玄宫的四使，青阳剑风笑；绝音琴 花寥；引魂萧雪遨；破天弓月樵。”
　　殊紫的目光从上到下从左到右一个个打量过去，“唉呀吟风，不错嘛，什么宝贝都到你手上了。”




十九章

　　吟风道，“其实这些也都是聆天的东西……咳咳，不说这个了，对了，听雨呢？怎么没跟你们在一起吗？”为了避免被当贼看，他连忙转移话题。
　　那三人你看看我，我看看你，最后云青道，“听雨他，你走之后没过几天，就跟我们分开了，说是，回轩辕族。”
　　吟风听后面露愧疚之色，离了殊紫他们家，听雨估计也是无处可去，才会回族。自己当时却就跟着龙聆天离去，抛下他不管。
　　他想了想，看向殊紫说道，“刚才在会场，那个寒霖休就是你的前夫？”
　　“嗯。”殊紫不知道他打的什么主意，只点了点头。
　　吟风道，“哎，想不想报仇？”
　　殊紫奇怪的看他一眼，“当然想了，这家伙可把我好生一顿污辱。你帮我？”
　　吟风笑道，“我这四个手下借你用怎么样？有他们帮你，我就放心了。我也好趁机回轩辕族一趟，去见听雨。”
　　他身后四人齐声道，“少主，属下等奉命保护少主，应寸步不离。”
　　吟风道，“轩辕族是不让外人进入的，你们四人跟去不方便。而且我若想要甩掉你们，你们能跟我到现在吗？再者，我命令你们留下保护我的朋友，有何不妥？还是我的话你们就不听？”
　　“属下不敢。”
　　“那就好。”吟风走出几步，手放嘴边一个昂亮的响哨吹起，停风在不久后就从树林当中跑了出来。他伸了伸懒腰，跨上马去，“刚才为了装神秘飞来飞去的，耗了不少真气，可把我累死了。我什么时候才能浑然天成的做这些事而不费力呢？”
　　他本来也只是普通的轩辕族人而已，但是自从产下唯唯之后，眼眸就变成了红色，而且体内也有了灵力，虽然额上的那个印记倒是在上次接触血泣之后就出现了，可也是在唯唯出生后才真正的觉得它蕴藏着力量。
　　聆天说他是圣者，只是以前没有觉醒而已，可是听雨也是，按理说同一时间是不能同时出现两个拥有成为圣者条件的人。
　　不过当时他们也没有想那么多，龙聆天看他生龙活虎的到处乱放火倒是很高兴，说了句听雨是天下人的圣者，你吟风是我一个人的圣者。
　　“唉呀，惨了。”回过神来，吟风怪叫一声。
　　风雪四人急忙上前围在吟风左右，担忧问道，“少主，怎么了？”
　　“我七岁就离了轩辕族，没有再回去过，当时也是聆天的父亲带我跟听雨出来，我不知道路要怎么走了……”
　　风笑嘴角微抽搐几下，脸上堆满笑容道，“少主，那您就不用去了。等回了龙腾，让陛下跟您一道去。”
　　“不行，聆天要是在的话，我有很多事情就不能做了。”
　　风笑的嘴角继续抽搐着，那些危险的事情，当然不能做。自从少主惊觉自己拥有灵力之后，就变得像一条喷火龙，到处放火，第一次差点把他自己的寝宫给烧掉，初时因为不能灵活的控制，很多次都差点玩火自焚。
　　看到他们四人凝重的表情，吟风知道他们不放心，调转过马挥挥手道，“我会小心的，你们就别瞎操心了。还是好好帮殊紫出口气才是。我不在，你们四个就听殊紫姑娘的话，明白了吗？”
　　风笑等看着已经骑马远去的吟风，默不作声，也没答明白，只是转头看了看笑得像偷了腥的猫一样的殊紫，然后语气生硬的道，“请姑娘吩咐。”
　　殊紫摸摸下巴，仰天大笑起来。“哦也，这口鸟气老子可憋了很久，吟风啊吟风，当初救你可真没救错。”
　　
　　“吁~~~”轩辕吟风让停风驻足，警戒的看着四周。
　　停风粗喘着气，甚为不安的踏蹄不前。
　　他勒紧缰绳，视线余光左右看去。
　　空气中隐隐传来浓厚的血腥味，枝桠随风轻晃，却是走兽飞禽绝迹。这样的气息，让初夏的树林的夜，变得阴风阵阵，令人发寒。
　　有声音。吟风翻身下马，寻声而去。
　　走过数十步草丛，吟风皱眉看着前边那棵大树，树后有人，半片黑色衣角露于外边。吟风听得出那人沉重不稳的喘息声。
　　而那人似乎也有所警觉，那半截衣袍收了回去，稍倾之后，人扶着树杆从树后出来，同时沉声道，“怎么，你觉得放过我后悔，要回来杀我？”
　　“楚天？”看这一身打扮与那人脸上戴着的面具，吟风想了没想叫出口。
　　楚天这才仔细看面前的人，一怔，似乎松懈下来，双腿软下就跪倒在地，单手捂着胸口，闷哼一声从嘴里呕出一大口血来。
　　“楚门主，你怎么了？”吟风见状急忙上前，伸手将他扶住，不让楚天倒下去。
　　楚天看他一眼，摇了摇头，“我，没事……”
　　“你都这样了，还叫没事？”吟风心中疑惑，以楚天的武功，到底是谁究竟能将他伤至如此？而且看他伤势，难道……伤他的人也懂得术法？
　　楚天猛咳几声，急急喘息道，“与你无关。”
　　“是与我无关，可也是活生生一条人命，上苍有好生之德，我不能放着你不管。”说完扶着楚天盘膝坐下，自己落坐他对面，“你别乱动，我帮你疗伤。”
　　吟风手扣佛势，空气中随着他手臂划过的弧度残留一道红光，吟风缓闭上眼睛，单手守势，单手掌心抵上楚天的心口，有源源不断的红光向楚天全身笼罩去，仿如燃烧着的火焰。
　　他全神贯注，心神两空，已入忘我境界，自然不知楚天此时正死死的盯着他，似乎全然不信他会救自己一般。
　　可身上越发舒适的感觉却是不假，楚天心下暗笑几声，白痴，还是一样这么傻。要是所救非人，这时出手杀你怎么办？可别忘了，你今天白天才在大会上公开你是天玄宫之人的身份，可是首当其冲。
　　但看吟风依是那倾力相救的样子，楚天也不作多想，配合顺着吟风的气吐纳，同时顾着四周，以防有人打扰偷袭。
　　吟风收息时，天已微亮，睁开眼睛就对上楚天那双深不见底的黑眸。
　　见他气息四平八稳，吟风淡淡笑开，“你已经恢复了？”
　　楚天听他声音稍小，看其面色微黯，恐怕也是费了不少灵力。心中有一丝感激之意，但仍是生冷着语气道，“我不会谢你的。”
　　吟风听他如此说，忍不住笑出声，“你这人真奇怪，我又没有叫你谢我。难道我在路上救一只小兔子小野猫，我还要揪着它们让他们说谢谢吗？”
　　“你！”楚天瞪他一眼，甩袖站起身来，“别拿我跟畜牲相比。多时不见，口齿倒是伶俐不少。”
　　“你说什么？什么多时不见，你认识我的？”吟风跟着起身，可眼前一阵发黑，头晕目眩，摇晃着站立不稳。
　　在他摔倒之时，楚天伸手揽住他的腰身，将他捞到怀里搂着，语气紧张的问道，“你怎么样？”




二十章

　　吟风瘫软在他怀里，许久才缓过气来，有些尴尬的松脱他的手臂站好，“我没事，休息一下就好了。”
　　楚天转了下身，侧对着他，抬头看着天空，没有说话，亦没有走的意思，却也散发着一身冰冷的气息，似乎隔阻着人亲近。
　　“楚门主，是否方便告诉我，伤你的人是谁？”吟风看他如此，心中隐觉这人很是熟悉，可一时也实在是想不起来在哪里见过。
　　除了轩辕族人与聆天之外，他不知道这世上还有谁拥有灵力，并可伤人。还有眼前这楚天，也是个例外。
　　楚天轻哼一声，“你管这么多干什么？”
　　“哎你这人……”吟风瞪他一眼，负气的转回头看向别处，片刻后眼珠子转了转，吹起口哨把停风招了过来，“才懒得管你，楚门主，后会无期。”
　　拱手作了个揖，吟风拉着缰绳就离开此处。
　　然身后稍有响动，只一眨眼的功夫，他的后面已坐上一人。
　　楚天的双手贴着吟风的腰侧往前抓住缰绳，语气听起来十分别扭的说道，“你这匹马可真不错。马的主人也真大方，这么一匹汗血宝马，就送给你了？”
　　“楚门主，这马的主人就是我，真不明白你在说什么，你下去。”吟风不想动粗，伸手欲抢回缰绳。
　　“你不是满口的仁义道德吗？怎么就忍心扔下身受重伤的我一人离去？”楚天任他抓回缰绳，也不松手，脚微踢一下马腹，让停风撒蹄慢慢的往前走去。
　　吟风疑惑的问道，“你伤不是好了吗？”
　　“你不过只是治了本，它随时会复发。”
　　吟风听他这么说，一时无语，所谓救人救到底，送佛送到西，就这样扔下他似乎是不怎么好，不过……“楚门主，你要带我上哪去？”
　　楚天道：“轩辕族。”
　　“什么？”吟风大吃一惊，“你，你去轩辕族干什么？”
　　“办事。”楚天顿了一下，又说道，“找人。”
　　“找谁？”
　　楚天低声笑了笑，温热的气息扑在吟风的耳根处，让他禁不住往前挪了些，有些不耐烦的道，“你倒是说啊，找谁？”
　　“我去找一个跟你长得很像的人。”楚天看着吟风的侧脸，不放过他脸上的任何表情。
　　“跟我很像的人……你是说，听雨？你认识听雨？”如果说楚天认识听雨的话，那这个楚天会术法也就不奇怪了，也许是听雨教他的。
　　“听雨？”可是楚天显然不知道他口中说的人是谁。
　　“对啊，听雨，就是我的弟弟啊，我们哪里是长得像了，简直就是一模一样。”说到他的宝贝弟弟，吟风脸上不自觉的露出宠溺的笑容。
　　楚天看他这样，却似乎头大了起来，低声道，“吟风听雨……你的病真是越来越严重了。”
　　吟风一时没有反应过他的话来，许久才气道。“你才有病。”
　　楚天笑了下，“对了，你的眼睛为什么会变成这样？”
　　吟风的表情凝重了起来，“楚天楚门主，你到底是谁？”
　　楚天淡淡道，“你不认识我。我认识……你的弟弟。”
　　吟风道，“哦，这样。那是不是听雨跟你提起过我？”
　　楚天漫不经心的应了一声，“嗯。”然后意味深长的看一眼这么好骗的吟风，继续问，“眼睛怎么回事？怎么跟得了红眼病似的？”
　　吟风也不介意他说的损话，看着前方道，“本来是好好的，不过有一次晕倒后醒来就这样了。楚门主，听雨跟你认识多久了？他这些日子来有跟你在一起吗？他过得好不好？”
　　“他挺好，除了偶尔发脾气咬咬人，没什么不好的。”说着饶有趣味的看着吟风，唇凑近了他的耳边，“现在这样子好多了，又乖又可爱。”
　　吟风此时也不再跟他争缰绳，收手抱臂，以手肘抵上楚天的胸口将他往后推了推，严肃道，“楚门主，你再这样，我就对你不客气了。”
　　楚天低头笑了笑，双臂环紧了吟风的腰身，吟风刚要发作，就听到他低沉的声音道，“坐稳了。”
　　话音一落停风就受他驱使的急奔起来。
　　疾风迎面刮来，不方便再开口说话，轩辕吟风低头看一下楚天的手，略微轻撇了一下嘴角。楚天，楚天……是你吧。
　　聆天，抱歉，我只是去一趟轩辕族看看听雨，看完听雨，我就马上回来，以后再也不离开你身边了。
　　是夜，两人停马露宿，楚天黑着一张脸坐在火堆面前一动不动。
　　吟风手中拿着一根树枝挑挑燃烧着的枯木，好以整暇的看向楚天，“怎么啦？佛祖以肉喂鹰，你楚大门主要以血喂蚊？”
　　楚天阴冷的扫视他一眼，“前面就是小镇，你为什么不肯去？偏偏要在这种地方过夜？”
　　“唉呀，一看你这种人就是娇生惯养，这叫做，嗯，用殊紫的话来说，这叫做接近大自然。”说着手挥了挥，将火堆上烤着的野猪肉冒出的香味往自己鼻前扇来，一脸陶醉的表情，“真香……”
　　“楚门主，我有话问你。”将野猪翻个面，吟风笑眯眯的看向面具。
　　楚天一字不多的道，“问。”
　　“你的术法是听雨教你的吗？”
　　“是，也不是。”
　　吟风皱皱眉，听不太懂他的意思，继续问道，“那到底是谁打伤你的？”
　　楚天斜他一眼，没回答，吟风却感觉到他的头顶上方笼罩上了一层黑云。他正想说不愿意说就算了，楚天却嘴角一勾，阴阳怪气的笑着道，“就是听雨打伤我的。”
　　吟风手中握着的树枝啪一下掉地上，一脸诧异的看着楚天，“他？不是他教你的吗？怎么又要打伤你？”而且看楚天当时的情况，明显是想置他于死地。
　　他记得听雨的能力向来是在医疗方面更为突出，根本伤不了人，这到底怎么回事，这一年多的时间，听雨身边到底都发生了些什么事？
　　楚天盯着吟风，深吸了一口气，声音放大道，“因为有个人啊，他相思成灾，患了神经病，成天幻想着自己是两个人，一个哥哥一个弟弟，以为这种游戏很好玩，结果弄得精神错乱情绪不稳。”只不过穿红衣服的时候也是异常沉默，不会像现在这样而已。
　　吟风错愣的张大眼睛，指着自己，“我，我……”
　　面具下的眼睛一眯，楚天变脸极快的笑道，“不过我喜欢你这个样子。但是我不希望你借此来忘掉我们达成的协议。”
　　“你到底在说什么？”吟风迷茫的看着楚天，随后喃喃说道，“你是说听雨他，真的得了病？把他自己的一半，想成了我？”
　　楚天一副懒得理你的表情，干脆闭眼练功。
　　然许久不闻旁边那人有什么响动，不免睁眼看了过去，就见吟风坐在那一动也不动，眼睛瞪着跳窜的火焰，眼角脸上仍有残留的红色液体。
　　楚天手一撑地，将身体挪了过去沉声道，“你眼睛又怎么了？！怎么流血了？”
　　吟风这才回神，顺手抓起楚天的衣袖抹了一把脸，闷闷道，“没事，这不是血。楚门主，你说去轩辕族找人，意思就是听雨也去轩辕族了是吧？可他才打伤你，那肯定离我们不远，何况我们还有停风，吃完这个，我们就上路追他吧。”一边说着一边将野猪肉撕一块下来，却烫手得紧，在两手之间来回拿几下，就扔给了楚天。
　　楚天却像是一点也不怕烫，稳稳的将野猪肉拿在手中，“追不上的。”
　　“为什么？”
　　“为什么？”从他的语气来判断，如果他脸上不戴个面具，吟风应该可以看见楚天额角冒出的青筋。“因为，根本你自己就是听雨！”
　　吟风听到他的话，一脸呆愣的看着他。见他接近一刻钟后仍是这样的表情，楚天以为他受打击，正想着进一步深度解释跟剖析，吟风却突然大笑起来。
　　直夸张的笑到捧着腹部在地上打滚。“楚门主……哈哈哈哈……我真，哈哈哈……服了你了……”
　　一直笑了很久，他才从地上坐起来，一边给自己揉肚子，一边伸手去撕烤肉，咬一口，又忍不住笑一下。“我说楚门主，难怪你会说我精神分裂……其实，我们真的是两个人啦，我跟听雨是双胞胎，不是一早就告诉你了吗？你怎么不相信，还说听雨就是我……”




二十章

　　“原来你一直把我当成是听雨分裂出来的另一面……真是的，害我刚才担心死听雨了。”他低头去啃烤肉，掩去了眼中一闪而过的异色。这个楚天，不知道听雨真有一个双胞胎哥哥，就算听雨有跟他说，看他这一路来所说的，他也是不相信的。这样说来，这个楚天并不是他……可能也只是感觉像而已……凑巧这样的身形与气息相似，毕竟这声音不是。
　　但是思及楚天一些亲昵暧昧的举止，吟风心中微讶，难道楚天跟听雨之间……可又不像。
　　吟风抬头瞄一眼浑身散发着要吃人气息的楚天，估计是被自己笑得恼怒了，心想这个时候不适合直接开口问，只好低下头继续吃烤肉充饥。
　　此时已坐到他身边的楚天却突然出手，一把揪住他衣领，将他拽了过去。
　　“你做什么？”吟风嘴里还叼着一块肉，含糊不清的问。
　　“我不信！”
　　“不信什么啊？”下一刻吟风惊呼一声，这楚天已将他的衣领给拉开，夏日里他里面只着一件绸缎单衣，外罩一件外袍，因为怕闷热，穿着又宽松了些，只被楚天如此一带，胸腔以上皮肤已□在空气之中。
　　吟风皱眉看向楚天，看楚天的眼神，似乎恨不得在他身上戳几个洞出来一样。将手中的烤肉放下，吟风慢吞吞的把自己的衣服拉回，“我看你才有神经病。”
　　要是平时，恐怕这个时候楚天那只手要成为马蜂窝了，可惜这个楚天的警觉性也不是一般的强，吟风也是到后来才知道，之前他策马急奔就是为了甩掉暗中跟着他的那些暗卫。
　　停风的脚程自然不是与其他马同日而语的，过了大半天后那些暗卫就跟不上了，而吟风也想落个清静，也就没有阻止楚天。
　　不过这样一来，他们一定会马上通知聆天，聆天又该着急了吧。
　　想到这，吟风笑了起来，还想让我生一窝宝宝，当我母猪呢？我就玩个失踪，看你下次还敢不敢。
　　吟风独自偷笑了半天，才想起来旁边还有一个人，轻咳一声，拿过汗巾擦擦手，“我饱了，楚门主，你也快点吃些吧。”
　　楚天却依旧看着他，似乎在发呆。眼眸里依旧是沉静如水，掩去了他此刻内心的反复猜疑与判断。
　　吟风舔舔嘴角，支起下巴笑眯眯的看着楚天，“我看楚门主应该是成天吃山珍海味，就这样随便弄弄的野味没吃过吧？想当年做任务的时候可是出生入死，这样的东西对我们来说可是奢侈品了。”
　　楚天的眼眸闪烁了一下，“做任务？”
　　吟风只笑着，没有继续这个话题，伸手揉了揉眼睛道，“嗯，我有点困了，先睡了。”
　　说着打着哈欠躺下，以手臂枕着自己的脑袋就闭眼睡觉。
　　楚天看他说睡就睡，心想他之前费了很多元气为自己疗伤，之后就一直奔波，也没好好休息，所是快累翻了吧？
　　楚天抬头看看，虽是夏日，可入了夜这林中气温还是有些凉，并已经开始降露。伸手将火添得旺些，转头看向吟风安详的面孔。
　　轩辕竟告诉他，他的兄长已经死了。是不像，就算轩辕竟有时发疯，最多也就是穿他兄长常穿的红衣服，性格根本不会如此。莫非他真的没死，只是轩辕竟不知道而已？或者，是轩辕竟根本就是在骗他！
　　可是他的身体……即不是轩辕竟的，也不是轩辕镜的……
　　对了，轩辕竟不论身子还是脸，明显都因大病之后而要清瘦很多。之前因为伤势没想太多，这会细想来看，就完全是两个人。
　　轩辕镜……楚天的目光停在吟风的脸上，你现在怎么会变成这样？
　　手指轻触上吟风的额头，抚着眉心那道印记。这是真的……
　　吟风从睡梦中醒来时，天已大亮，迷糊的坐起身四下看去，火焰已熄，而楚天还是在旁边打坐。吟风掩嘴打个哈欠，嘀咕一句，真是勤劳。
　　起身理了理衣服，就跑到昨日寻到的小溪涧旁边洗脸漱口，洗完看着小水潭里的游鱼，笑嘻嘻的回岸上折了根树枝，站水边瞄准片刻，准确无误的叉了两条鱼出来。
　　跑回刚才的休憩地，楚天依然是那动作，闭眼入定中。
　　吟风把鱼拿好，捡了昨晚未烧完的枯枝堆一起，手掌心凝起灵力，一掌挥下，枯枝上就燃起大火。
　　直到鱼烤好楚天还是那样，吟风拿起鱼凑到楚天鼻子附近，将香味送了过去，“不要吃？不吃算了。”
　　楚天睁眼，甚为嫌恶的看一眼眼前的烤鱼，“白痴。”
　　吟风瞪他一眼，想骂回去，又想不到好词儿，干脆不再看他，自己吃得津津有味。
　　楚天片刻后起了身，没一会已把在放食的停风找了回来，跨上马去，对着吟道，“上马。”
　　吟风没理他，继续把鱼骨上的肉啃干净。
　　楚天凉凉道，“随便你，你要是愿意就这么两只脚走着去轩辕族的话。”说罢就挥鞭策马而去。
　　吟风这才跳起来，冲着他的背影大叫，“有没有搞错？这马是我的！”
　　楚天绕了一圈又回到吟风身边，居高的俯视着跳脚的人，盯了他好一会儿，才伸手道，“上来吧。”
　　吟风想了想，看他这样似乎是认识轩辕族的，这样也好，有他带路，自己倒是可以省些时间去寻找。他上前几步，手按着马鞍就要跨坐到楚天身后，楚天却一把抓住他的手臂，将他整个人拎到了自己前面坐好。
　　吟风不高兴的扭动几下身躯，奈何楚天的双臂跟铁链似的紧箍着他一动不动。
　　“喂，你不要太过份！”
　　楚天哑着声音道，“你最好别乱动。”
　　吟风不听，在他怀里挪动着，“楚门主，你身上是不是带匕首了？搁到我了。”
　　楚天身体一僵，随之怀过吟风腰侧的双臂越加收紧了些，“笨蛋，叫你别动。”
　　因他的动作，吟风的身体也僵直了起来，只听他轻咳几声，手抓住鞍头用力往前移了些。
　　之后楚天一整天都没有说过一句话，吟风一走过去跟他搭话就浑身上下阴云密布。
　　在楚天沉默不语入住客栈，两人同桌进晚膳之时，吟风看着楚天压低声音道，“你不要这么别扭好不好？你顶的是我诶，我都没说什么呢。大家都是男人，晨勃也很正常不是？”
　　楚天一掌拍在桌面上，可怜无辜的木桌顿时碎成好几段，连同食物一起粉碎。吟风手中还拿着筷子，抬头看向拂袖离开的楚天，他将手中的筷子扔了过去，楚天背后长眼，头部一侧就躲过了。
　　“有没有搞错啊，用得着发这么大的脾气吗？”吟风不满的抱怨几声，随即找店小二再要了些吃的送到自己房里，吃完便沐浴睡觉。
　　次日起来之时，楚天已坐在楼下进早膳。吟风见状凑了过去，楚天倒也没像昨日那般立马低气压，还气定神闲的给他盛了一碗粥道，“吃吧，吃完我们赶路。”
　　吟风怪异的看他一眼，左右看看没什么其他人，往边上挪了下，跟楚天拉开一点距离，然后问，“火气降了？昨晚不会你自己偷偷一个人跑去青楼了吧？”
　　楚天看他一眼，露于面具外的薄唇轻勾，笑道，“你这话的意思是说，其实你是希望我来找你吗？”
　　吟风撞了个墙，不再说话，低下头乖乖的吃东西。




二十章

　　楚天夹起一块腌萝卜放进吟风的碗里，“你不说话，我就当你默认了。”
　　“楚大门主，别再拿我开玩笑了。”吟风也不客气的夹起那块萝卜就放进嘴里。
　　“不一直是你在拿我开玩笑吗？”楚天笑看着他。“据我所知，天玄宫立于世俗之外，怎么消失数百十年，这一次会突然出现在武林大会之上？”
　　“凑个热闹。”咬一口馒头，吟风含糊着又加了一句，“你们楚门不也是，一直没有行迹的吗？”
　　楚天道，“从听雨所说，我想，你原不是天玄宫人吧，如今怎么成了他们口中的少主？”
　　吟风把嘴里的食物咽下去，顺口道，“一年前跟听雨分开后，我就四处流浪，一次碰到个怪老头，说本少爷骨骼奇佳，心地善良非要收我为义子，当时我正好无处可去，就跟他回去了。”
　　“就……这样？”
　　“不然？”
　　楚天愣了一下，又问，“天玄宫，不是属于朝廷的吗？”
　　吟风抬头看着他，眨眼道，“是也不是，天玄宫只负责暗中保护凤氏后代子孙，为凤氏压制江湖逆党，以防不诡之人起乱。”
　　“你，真的会保护凤氏后代子孙？”
　　“是啊。不过我有一个疑问，一直想问你。那天在大会上，你干什么这么快就认输？”
　　楚天笑道，“如你所说，天玄宫出现在大会是有目的的，我楚门又何苦与整个朝廷作对？”
　　吟风手撑着桌面，半起身凑近楚天，歪着头左看右看，“可是世人应不知天玄宫的背景，你楚门主，又是如何得知的呢？还是……你其实另有身份？”
　　楚天一把扣住吟风想掀他面具的手，“饱了？那走吧。”
　　说罢就这么拉着吟风的手走出客栈，不再说刚才的话题。
　　
　　“唉呀~”吟风站在山坡之上，眯着眼睛望着远处，“楚大门主，看来今天又要辛苦您老人家，需露宿野外了。”
　　楚天将停风牵到树边系好缰绳，抬头看山坡上的人，月色正洒在他的身上，披上一层朦胧的柔光。
　　“楚天！”吟风像是发现了什么一样，回头冲着楚天挥手，“快上来看，好漂亮，你看下面的山谷！”
　　说着不等楚天过来，他人已跑了下去，楚天不知道他看到了什么，只得快步走上了山坡，放眼看去，就见吟风在山坡下的凹地里跑来跑去，身边绕着被他惊吓到的萤火虫。
　　楚天呆愣的看着兴高采烈的他，吟风……他现在这样就像是一阵风，无拘无束，任谁也抓不住。
　　真的忘了以前的那些事了吗？这样也好……楚天收在衣袖之中的手握紧了拳头，目光仍是追随着吟风的身影。你现在这样挺好的，要是以前，一定不会笑得这么开怀吧？
　　楚天嘴角露出一抹很淡的微笑，有些生硬，似乎这样的笑容他从来没有真心流露过。四下看了看，过去寻了个背风的地方点起火堆，冲着山坡那边的吟风喊，“喂，过来吃饭了。”
　　过了一会吟风就跑了过来，一看火堆上方空空如也就止住脚步，“我还以为楚大门主今天要露一手，原来什么都没有，你叫我过来吃什么？喝西北风？”
　　楚天笑着摇了下头，从身后拎出一个小包袱，拿出一个大大的荷叶包，将绿色的荷叶展开，那里面包着的是一只金黄金黄的烧鸡。
　　“咦？你什么时候准备的？”一见有吃的，吟风就不客气的坐到了他身边。
　　“你在市集大街上东张西望的时候。”边说着边撕下了一只鸡腿给吟风。
　　吟风一接过就开啃，楚天见状不由笑出声来。
　　“唔……你笑什么？”
　　“我觉得，你整天就想着吃，如果不是之前在大会上见你露过面，可一点也不会联想到你是天玄宫的人。”
　　“呃，你不会觉得，天玄宫的人就是神仙，都不用吃东西的吧？”
　　“当然不是，可至少也要斯文一点。”
　　吟风斜一眼看起来吃相很斯文的楚天，凉声道，“吃相斯文不代表人就斯文，有些人呐，就是衣冠禽兽。”
　　楚天也不与他争辩，只是递上了水囊，“慢点吃，别噎着了。”
　　“你人其实不错，前几天是我误会你了。”受人之恩，自然要说说他的好话，吟风也不吝啬这一句两句的。
　　夜里有点凉，吟风依旧躺在一边呼呼大睡，而楚天则是在他身边打坐。地上躺着那人稍有动静，他就会睁眼看一下。吟风潜意识的倦缩起了身体，手抱上双臂，往火堆边上挪了挪。
　　楚天静静的看着，过了片刻之后，他脱下自己的外袍给吟风小心的盖上。
　　却不料吟风突然伸手将他未来得及收回的手臂抱着，脸上露出个笑容，楚天以为他醒了，吟风却只是用侧脸蹭了几下他的手臂，没有睁眼。
　　“起来，起来！”脸埋在颈窝里蹭来蹭去，时不时咬一下耳垂，吟风试图叫醒还在赖床的人。
　　龙聆天睁开一只眼睛看一下吟风，干脆拉过锦被将自己整个人盖住，“乖，别吵，让我再睡会儿。”
　　吟风扯着被子的一角使劲拉开，“不行，该上早朝了。”
　　龙聆天努力的把被子拉回来，“传朕口喻，朕略感不适，抱恙在身，今日早朝免了。”
　　“不是吧？龙聆天，你你，你居然还用这个快用了几百次的借口！”手上力道一加，硬是把锦被给扯到地上，龙聆天无奈，只得坐起身来睁眼看向吟风。
　　贵气逼人的金纹明黄色里衣，与衣服十分不符合的怨念冲天的表情跟微乱的头发，让吟风一下子笑趴在床上。
　　龙聆天伸出一只手把同样只穿着里衣的吟风捞到怀里抱着，另一手顺势从他的脊背摸到翘挺的臀部，“爱妃，朕知道你又在嘲笑朕了。不过爱妃在朕的操劳之下倒是越发的明艳动人了，为了这一点，朕就是纵欲过度夙病缠身也心甘情愿呐。”
　　吟风一把捏住龙聆天的脸，阴狠狠道，“你叫什么？爱妃？”
　　“唉呀，疼，错了错了，不是爱妃。”吃完豆腐的那只手赶紧回来护住自己的脸，龙聆天笑道，“是娘子~”
　　吟风立马从龙聆天怀里爬起来，把他压倒在龙床上，跨骑到他腹部，伸手扣住龙聆天的双腕拉至他的头顶上，横眉竖目道，“娘子？看来大爷今天不强_暴你是不行了。”
　　“大爷，你别这样，我好怕。”龙聆天一脸怕怕的表情，可怜兮兮的望着吟风。
　　吟风淫_笑数声，低头就去啃咬龙聆天的脖子，“小美人，你就从了大爷吧，大爷肖想你好久了。宝贝儿，小嘴凑过来，亲一个，天天~~~小天~~”
　　楚天一脸黑线的看着吟风抱着自己的手臂不放，而且脸上露出极为怪异的表情。这家伙，不是在做什么奇怪的梦吧？
　　“小天……天儿……”
　　听着吟风呢喃的呓语，楚天愣了下，小天？片刻后他摇摇头，想太多了，怎么可能会是在叫自己。可是，如果是叫别人……
　　那么，究竟是什么样的人，会入你的梦里，让你笑得如此的……甜蜜？
　　再看几眼吟风，楚天伸出另一手扳开吟风的手指，将自己的手臂抽了回来，继续盘坐一边。适才为吟风披衣时流露的那一点温柔消失得无影无踪，浑身散发着足以冻到人的冰冷气息。




廿一章

　　夜半醒梦，吟风迷迷糊糊的拉拉盖在身上的衣袍，不满的嘟囔着，“明明是夏天了，搞什么，居然这么冷……”
　　耳旁似有疾风不断的扫过，稍倾后，察觉不对劲的吟风才猛然睁开眼睛，就见一团团幽绿的鬼火或虚无飘渺的黑影正不断的从四面八方涌向他们这处。
　　他一下子坐了起来，“这怎么回事？”左右看了下，才回头望向楚天处，却原来那些东西都是冲着楚天去的。
　　“楚门主，你……”等吟风看清他的情况，不由瞪大了眼睛，楚天外围有一股很强的煞气，双手于胸前扣着一个他从未见过的手势，皮肤之下似乎有无数条虫子，钻于经脉之中，在他的身体里到处游走，时不时顶着青筋凸现似乎要将那层皮囊撑破。
　　从手腕游上手臂，然后进入吟风看不见的地方，再从脖颈里往上，一直没入面具。
　　楚天咬紧着牙关，似乎很辛苦，唇瓣已呈黑紫之色，还有冷汗沿着他的下巴不断的滴落。
　　吟风单手一撑地，一个倒翻跃出离楚天数步之外，看着那些东西像是在噬咬着楚天，阴郁道，“到底在搞什么！不要命了？”
　　手中长鞭在握，挥起鞭身，鞭尖如刃，一个个击破幽魂鬼魅，可被击中的虚影只散去片刻，又凝集回去。
　　吟风不再有所动作，只看着正陷于痛苦中的楚天，如果这时自己去打扰他，重则要了他的命，轻则让他成为一个废人，这家伙，也恁胆大了吧。
　　吟风想了约莫半刻钟的时间，才缓缓有所动作。只见他一手握着鞭柄，一手握上从鞭柄开始至鞭身约三尺长处，双手微一带劲，鞭子弯成半圆弧状，再以鞭身扎结两头，中间拉成一直线，不过片刻就做成了一把简易的弓。
　　弓于手中轻旋，人已几个翻身到最佳位置，吟风空着手并没有搭弦，而是直接拉弓，然后腕上一转瞄准幽鬼，便射了空弦。但见原先没有箭的弦上忽现三道状似羽箭的火焰，射向凌空的幽火鬼魂，其气势锐不可挡，尾焰卷起的热浪更是让那些东西无处可避。
　　被火箭穿身者瞬间就元形破灭，在空中消散无法再凝回，被尾焰连者就似乎成了最干燥的可燃物，被浑身上下的火焰逐渐烧成尘烬，灰飞烟灭。就连原先是火性的幽绿之火也被吞噬。
　　吟风所射出的每一箭，力道都足以连续贯穿众数。如此一来，逐渐护得楚天身侧再无半只鬼影。
　　然而那些脏东西却像是受到了某种召唤，依然源源不断的从四处飘来。只是有的已处于观望之姿，有的仍闯入吟风箭道能及的范围之内，白白送死。
　　射杀接近的那几只脏物，吟风一个翻身落于楚天后侧，血色的眼眸闪烁着杀戮之时的凌厉凶险狠，双手拉弓以待，准备随时射出。
　　然四周的幽鬼却不再试图接近，而是个个从半空伏落，像是隐入地下。但仔细一看，就可发现他们乃是呈臣服之状伏于地上。
　　吟风发现异处，收了势，眉头微皱，想着出现这情况的原因。
　　而此时，楚天已睁开眼睛，看着他面前的景像眸中光芒四射。成功了。
　　那无以计数的幽鬼犹如伏于他脚下的臣民，而身后站着那人，便是助他安国治邦的守护者，轩辕族之人，凤涅的圣者。
　　楚天想笑，适才他虽是入定神虚之态，可外界发生的事他都一清二楚，他就像是天，将所有的一切都看在眼中。
　　这一术法，轩辕竟曾助他数次，可都没有成功，到最后两人都是伤痕累累元气大伤才罢休。
　　楚天原是想，在武林大会之后，轩辕竟跟他之间已经算是真正的闹翻，轩辕竟怕是不会再帮他，但如今有个吟风在身边，武功灵力都不输给轩辕竟，他就算趁今日月圆之夜试练，之后受了重伤，吟风也不会丢下他不管。
　　可结果却万万出他意料，吟风居然助他马到功成。
　　楚天站起身，转身看向吟风，缓道，“真没想到……居然会是你。”
　　“我怎么了？我还想问你，这是怎么回事？为什么你会……”吟风像是突然想到什么，不可思议的看着楚天，“你、你……你这是驭鬼术？”
　　“看来你轩辕族人，多少都对这些事知道一点。”隐有红光从楚天的面具底下发出，他的唇色也已恢复如常。楚天笑了笑，伸手慢慢揭开脸上的面具。“轩辕吟风，你是轩辕族的人，就应该听命于朕。”
　　吟风看着他的脸，眼眸里一波未涌，平静如常，仿佛在看一个初次见面的人，只是看着楚天，丝毫没有移开过视线。
　　楚天，不，应是凤淮烨，顺手将手中的面具扔在地上，笑道，“朕是凤涅的王，你轩辕族护的，不就是凤氏血脉吗？”
　　“你掩饰自己的身份，到底打的是什么主意？”吟风不答他的话，直接问去，“你既是凤涅的王，为何还要创一个楚门，欲占武林一席？你既凤氏后代，怎么会不知道你刚才练的是禁术？你已有一个天下，拥有至高无上的地位，你为何还要入邪门歪道？”
　　凤淮烨眉头轻挑，“这么多问题，你要朕先回答哪一个？不过，从你的语气听来，你是在关心朕吗？既然你这么关心朕，不如就到朕的身边，当朕独一无二的圣者，如何？”
　　吟风还未答话，就见凤淮烨眸色突然一敛，直看着他的身后。
　　就像一个身体，居住着两个灵魂，此时正从体内分裂出来的感觉一样。凤淮烨看着一个身影从吟风背后慢慢显现，夜里的风，吹起他的三千银发，丝丝分明。
　　吟风察觉异样，慢慢的转过身体去，眼前的人，原先一头如墨玉的黑发成了银白之色，因清瘦的脸而显得得越发大的眼眸里含着水光，那身单薄的白衣衬得他仿如易碎的一抹虚像，在下一刻就要被风吹走。
　　“小竟……”吟风一时脱口而出，自己反应过来微愣了下，怔怔的看着轩辕竟。
　　“哥。”轩辕竟抓住他的手握紧，浅含欣喜的看着，“哥，你叫我小竟，你都想起来了？”
　　吟风垂眸不与轩辕竟对视，眼眸闪烁不定，略微抿唇，才又抬头看去，“你怎么会变成这个样子？”
　　轩辕竟抱住吟风，下巴抵在他的肩膀上，目光冷冽的盯着凤淮烨，手上力道收紧了些，唇角微微弯起带着笑意，语气却十分忧伤的道，“哥，我没事……只是，只是这一年多来，我好想你……”
　　凤淮烨看着他，听轩辕竟刚才说的话，此人必是轩辕镜无疑了，就算之前还存有一分疑虑，此时也消失得无影无踪。
　　只是轩辕镜忘了一些事情，怪不得一直认不出他来。
　　吟风被轩辕竟抱着，僵直了身体，听他这么一说，有些艰涩的开口道，“听雨，你想我，不是可以来找我的吗？你知道我在哪的。”
　　轩辕竟将目光从凤淮烨身上收回，松开双手，直起身看向了吟风，脸上表情又变得忧郁万分，“哥，我们先离开这里再说。”此话明显是要避开凤淮烨。
　　吟风回头看一眼凤淮烨，牵着轩辕竟的手走到一边，压低声音道，“我有话要问你。”
　　“哥，你先别问好吗？我们这么久才见到面，我现在只想抱着你。”
　　吟风替轩辕竟抚顺一下发丝，“当初不是要你跟我们一起离开的吗？你自己说有事要办，我以为你过段时间总会来找我的。”
　　“来找你？我来找你做什么？看着你跟龙聆天，你们一家三口在我面前亲亲热热的吗？”
　　吟风一怔，虽然轩辕竟掩藏得极快，可他还是捕捉到了他眼中一闪而过的恨意。
　　轩辕竟似乎也发觉自己失态，眼神移向别去一会，又道，“哥，你告诉我，你是不是想起来了？还是，其实你根本就没有忘记过？你走之后我就一直觉得奇怪，这世上，根本就没有这样的办法，之后我回族里翻遍所有古籍，也找不到龙聆天对你用的方法，他不可能将你的记忆完全调换了。”




廿一章

　　见吟风逃避着不想回答他的这个问题，轩辕竟的嘲讽的笑道，“你对着我可以装疯卖傻，忍心看着我的痛苦，跟龙聆天在我面前浓情蜜意……我没有办法，我想如果你这样欺骗自己能够得到快乐，那么我放手，你去龙腾，跟龙聆天好好的过日子，可你却还是不满足，要跑回凤涅来找这个凤淮烨，又要当回他凤涅的圣者？难道，这凤淮烨对你一点点的好，就值得你为他牺牲；我对你便是千般万般掏心掏肺，在你眼里也是不值一文吗？”
　　“小竟……不是这样的，你听我说，我其实……”吟风迟疑一会，似乎有某些事不方便说，又转道，“对，你猜的对，我根本就没有忘过，那是我跟聆天之间的协议。如果我真的忘了他，再去把聆天当成他，去爱上聆天，对聆天不公平。”
　　“对龙聆天不公平？那难道你觉得你装着忘掉了你跟凤淮烨的一切，忘掉了我对你的感情，强迫着让我接受我们兄弟之间清清白白，这对我来说，就公平吗？”轩辕竟紧抓着吟风的手，让他的掌心贴着自己的胸口处，“我好不容易等到你，哥。要不是我想回来看看凤淮烨死了没有，我也不知道你居然已经只身回了凤涅，跟凤淮烨又搅到了一起。我多么希望，时间只停在我是听雨，你是吟风的时候，有那三个人陪着，偶尔玩闹一下，也不觉无趣。彼此眼中只有你我……哥，我们不要再搅入这什么天下，什么百姓，什么君臣这趟浑水了好不好？回到那时候，没有凤淮烨，没有龙聆天，没有轩辕族，就只有我们两个，好吗？”
　　“小竟。”吟风将手收回来，垂眸躲开了轩辕竟的视线，“抱歉，我不能抛下聆天跟……唯唯。”
　　“那如果这世上，再没有龙聆天呢？”
　　“你说什么？”吟风猛然抬起头来，盯着轩辕竟，“小竟，你别乱来！”
　　“你放心，我就算乱来，也不能拿龙聆天怎么样。再说了，龙聆天潜藏的力量不是你我所知的，就算凤淮烨现在练成了驭鬼术，也未必可以置龙聆天于死地。”
　　“我刚才想问的，就是这个，这究竟是怎么一回事？为什么凤淮烨会练这样的禁术？我看得出，他的灵力并非本身就拥有的……”
　　“和你一样。”轩辕竟打断他的话，嘴角微微往上翘起，“还有，你问我是怎么一回事，不如问问你自己？你这些年，原来跟凤淮烨表面上一直在演戏。为的，就是到龙腾，去骗取龙聆天的信任，然后得到，血泣。可惜你万万没有想到，你与凤淮烨表面上敌对相厌私底下苟且的戏码，你前者当假后者当真，而凤淮烨，与你正好相反。”
　　看着吟风的脸色变得苍白，轩辕竟丝毫没有缓下语气，“他得到了血泣，弃了你。你跟龙聆天离开凤涅之后，我就回炽央去找了凤淮烨。是我帮他开启了血泣，替他研读咒文，教他术法。他想要无上的力量，我教他如何去汲取他人的元气纳为己有，他想要永恒的生命，我教他如何去吸食他人的精魂，他想要一队战无不胜的鬼军，那么，我就教他学驭鬼术。”
　　“你……你为什么要这样做？”吟风缓摇着头往后退去一步，不敢相信的看着轩辕竟，“你知不知道，你这样会害了他的？你怎么可以教他这些禁忌的术法……他，他迟早会……”
　　“你心疼？你不舍？他这样的人，难道不该遭天遣吗？”
　　“就算……凤淮烨他应该得到报应，可你要明白，至少他现在活得好好的，我不知道他下一步要做什么，可是我有感觉，有种，让我很不安的感觉……今日是我一时疏忽，无意中助他练成驭鬼术，如果将来天下百姓陷入水深火热之中，我便是万死也难辞其咎。”
　　轩辕竟轻哼一声道，“真成这样，也不是你的责任，是凤淮烨。但如果真是这样，那最好不过了，这尘世的人都让凤淮烨给毁了，最后他也一命归西，这个世上只剩你我二个，如果还有碍眼的人，我就去杀掉……”
　　啪！
　　轩辕竟看着吟风，缓慢的伸出舌头舔一下自己被他一巴掌扇破的嘴角，将血吞落咽喉。
　　吟风愣愣的看着自己的手掌，许久才颤抖着手指握回成拳，“小竟，你不是这个样子的，你以前不是这样的……”
　　“但是现在，我就是这个样子。都是被你逼的，我亲爱的哥哥，轩辕镜！”轩辕竟伸手扶住自己的额头，声音低沉的笑开，“呵呵，哈哈哈……你知道吗？我恨你，我恨死你了。”
　　“小竟……”
　　“哥哥。”轩辕竟一下抓住他的双手，逼近他，“家国天下，你当真以为自己是圣人吗？你当真以为自己是神吗？不是，你什么都不是！你不过也只是一个普通人而已！！不要再有那些愚蠢可笑的想法了！哥哥……跟我走好吗？不要再管这些东西了，算我求你了，跟我走吧，我们一起生活，平平淡淡的，好吗，好吗？”
　　吟风看着轩辕竟从痛恨到愤怒，再到乞求，然后哀伤的望着自己，心中有如刀割，眼眸里漫起雾气，却不知该如何回答轩辕竟。
　　轩辕竟看他如此，想他断不会对自己一点点情意也没有，就算只是兄长之情。“哥，你离开后，我一直没有找人通知你，也吩咐过云青他们，如果看到你，也别告诉你一件事。哥哥，其实我们两个已经……”
　　“轩辕竟，别忘了我们之间的协议，难道你想半途退出不成？”凤淮烨于十步开外，朗声打断了轩辕竟的话语。
　　吟风看一眼不知何时过来的凤淮烨，回头问道，“协议？小竟，你还有什么事瞒着我？”
　　见轩辕竟沉默着，凤淮烨笑道，“怎么，你不敢跟你的哥哥说吗？怕他以后都不会再理你？你不敢说，不如朕来帮你说吧。一年之前，是你主动来找朕，说你知道朕得到了血泣，你可以帮助朕来开启它，并用它赋予朕和你一样的灵力。条件是，要朕帮你灭了龙腾国，杀了龙聆天。当时你话没说明白，不过朕现在知道了，你还要带回一个人，就是你哥，对吧？”
　　吟风覆上轩辕竟的手背，试图将他的手移开，可轩辕竟却是抓得紧，吟风手上力道不由也多加了几分，一点一点将轩辕竟的手给扳开。“之前，你亲口对我说的，我可以认为是你一时的气话，我那一巴掌，只是想打消你的念头，没想到，没想到你是真的想这么做……”
　　“那又如何？你不要以为我不知道，两国之争，战场之上，会死多少人。血流成河，白骨铺路。但是哥，你想想，我跟你之间，其实没有什么差别的，你认为我狠毒，那么你呢？你为他做事的时候，有没有想过，那些被你亲手杀死的人不得安生？”轩辕竟一手指向凤淮烨，目光仍是牢牢的盯着吟风，“我时常会看到你以三柱清香空祭苍天，其实你是在拜那些死在你手下的人吧？哥，多少个夜晚，你被恶梦惊醒，睡不安稳，你总是说太累，其实我都知道原因，你是梦到了那些人，他们好可怜是吗？他们很惨是吗？”
　　“小竟……别说了，不要再说了……”吟风很痛苦的捧住了自己的头部，步履不稳的往后退去，却没想被凤淮烨一把搂入怀中。
　　凤淮烨将臂膊收紧，不让吟风挣脱，抬眼看向轩辕竟，“你够了，那些不是你哥的错，全是朕让他做的。”
　　“把你的脏手从我哥身上拿开！”轩辕竟黑眸一敛，杀意已涌，带得银丝飞扬。
　　凤淮烨抱着吟风往后退去几步，掩于吟风衣袍后的单手暗扣咒印，片刻间阴风突起，轩辕竟欲往前靠近，却像是撞到了一堵无形的墙，再难近半步。
　　他心中一惊，后退一步细看，才见空中不知何时多了一面无形的墙，隐隐泛着黑光，转头往四周看去，竟似成了一个牢笼，将他困在里面。
　　吟风却像是没有发现轩辕竟被困的情况，口中轻唤几个字，一把推开凤淮烨，转身就往停风所在的地方跑去。
　　虽然很轻，但跟他近在咫尺的凤淮烨却听得分明，聆天，唯唯。
　　似乎在这一瞬间他明白了什么，看一眼轩辕竟，足下一点一个轻掠就拦在了吟风面前，“告诉我，你现在跟龙聆天是什么关系？”
　　吟风没回答，对他对视稍倾，手掌一翻已凝上掌力朝他袭去。凤淮烨侧身一闪至吟风左面，与他纠缠上。




廿一章

　　被困于气墙内的轩辕竟见状，突然有些张狂的笑开，“凤淮烨，你还真以为我哥对你的爱有多深吗？不如我告诉你吧，我哥跟龙聆天在一起了。你知道吗，前段时间你派人去查那位龙腾国的齐王，是我在中间做了些手脚，以至让你猜不到，其实那就是我哥。”
　　“我哥啊，跟龙聆天在一起，比跟你在一起要开心得多了。他们甚至还有了一个孩子！哈哈哈，笑死我了！不管你是对龙聆天有意，还是对我哥，有那么一点点留恋，现在，他们都不是你的，这个世上，不会再有人爱你了！”
　　凤淮烨抽空看了轩辕竟一眼，嘴角一撇，几招之内皆只守不攻，落于吟风三尺之外。
　　之前结成的弓，已在吟风手中还原为长鞭，手腕一转劲，挥起一鞭就直冲凤淮烨扫去，可一声温柔的镜儿就让他手指轻抖，鞭尖就转往了旁侧空地上。
　　吟风站着不动，直直的看着凤淮烨。
　　凤淮烨料他旧情未了，说道，“镜儿，以前，是朕对不起你，但是现在朕知道错了。这几天相处，朕的心里涌出一种没有办法解释的感觉，那就是看着你笑，朕也觉得开心，就算你其实是因为有料子取笑朕。但是朕一点怒意都没有，朕只想，你开心就好了。”
　　“镜儿，回到朕的身边来吧。朕会让曾经允你的一切，都实现的。”
　　吟风不再沉默， 开口道，“你允了我什么？一个后位？官阶？权利？财富？这些，只要我开口，聆天一样可以给我。他还允了我一颗真心，你呢？能给吗？”
　　凤淮烨想他不会再出手，向前一步道，“镜儿，你不记得吗？你曾在圣坛立誓，你说你永远都不会背叛朕的。”
　　轩辕竟在那气墙里看着两人，嘴角不着痕迹的轻勾了下，他的哥哥，是要开始反击了？
　　“你说得没错，轩辕镜是立过这样的誓言。可惜，那个轩辕镜已经死了。”吟风深吸一口气，续道，“凤涅王朝的陛下，在下龙腾齐王，轩辕吟风。”
　　凤淮烨看着吟风的表情，慢慢的收回适才流露的柔情，“你是在告诉我，这几天以来，你所说的大部分事情，都是假的，你在欺骗我，对吗？”
　　“你骗了我哥大半辈子，现在不过是回礼。”轩辕竟低声笑道。
　　吟风这才看向轩辕竟，眼中神色复杂，随即点头道，“对，我当然是在骗你。其实一开始，我就在怀疑你，即使你的声音变了，可你初见我的眼神，却明显是原先就认识我的。去武林会前，我专门查过你楚门。后来你说带我去轩辕族，我不知道你的目的是什么，可我会与你同行，就是在确认你的身份之后亲自看住你，以免你回去楚门救场。”
　　凤淮烨沉声道，“回楚门救场，什么意思？”
　　吟风道，“我来凤涅一趟，总不能空手而归。若能削了你凤涅王想立足于江湖的势力，倒也划算。”
　　“你这么做，是想为龙聆天觅些好处吗？”
　　吟风看看轩辕竟，又看看凤淮烨，“不管你们两个打的什么主意，我都会守在聆天身边，拼死保护他，我不会让你们伤害他的。”
　　说罢便要跨步离开，可才发现，脚下竟似生了根，无法移动半分。低头看去，才发现双足被一些从地底伸出的手给制住。
　　听吟风的意思，是把自己跟凤淮烨沦为一淡，轩辕竟气得一掌击在气墙上，气墙不动分毫，那掌气倒是反弹回轩辕竟那边，亏他反应敏捷，闪躲得快。
　　吟风脚底运上内力，仍是挣脱不开，抬头看向阴沉着脸的凤淮烨，眉头一皱，手中长鞭挥起将凤淮烨隔开。
　　但见他将一套鞭法甩得出神入化，让凤淮烨完全无法近身打斗。那鞭身上隐见的火焰更是使凤淮烨不得不谨慎万分。
　　凤淮烨身形一闪至吟风身后，可吟风的鞭子如长了眼睛，立马追随而至，然此次凤淮烨却不再闪躲，而是反手抓住了鞭尖。他的手掌一勒鞭身，红鞭上的火焰顿时扩大，朝凤淮烨扑去。
　　凤淮烨手肘往后挪去，拉直了鞭子，他所握之处燃起黑焰，叫嚣着窜起吞噬了红焰。
　　嘴角一弯，已贴近吟风背后，双手环过他的腰身，凑在他耳边轻道，“镜儿，朕再次请求你，留在朕的身边，做回朕的人吧。”
　　“凤淮烨，你还要不要脸？！”轩辕竟抡起拳头击在气墙上，狠狠的看着凤淮烨。
　　凤淮烨看也没看轩辕竟一眼，就不当他这个人存在。对他来说，现在轩辕镜比轩辕竟有用得多了。
　　况且，他是真的有那么一点，喜欢上原本就属于他的镜儿了。可惜，这个以前完完全全属于他的人，居然爱上了别人，还有了孩子？
　　手掌迅速移上抵住吟风的手肘，但心中一凛，警觉的松开吟风，足下一点倒翻出好远，落定时就见吟风背后的空中有火焰一闪而逝。
　　吟风手中的长鞭已被刚才的黑焰燃烬，此时露出了藏在鞭身中的那把软剑。吟风掌力一动将它嵌入地面，双手于胸前合什，后指尖相顶成塔，中指从中弯下，片刻后就见他双脚所落处泛出火焰，成圈型扩散出去，抓着他脚的那些手随之火焰消失空中。
　　禁锢一失，吟风就欲往轩辕竟那处跃去，然才刚离地面，又有枯手从地底下探出扣住了他的脚裸，一把将他拉回地面。
　　见吟风摔倒在地，轩辕竟心中一紧，又看他翻身踢蹬几下，却突然脸色大变，像是受了什么惊吓一样乱了方寸，居然只一个劲的乱踢乱蹬，似乎只想着摆脱那逐渐增多的手。
　　轩辕竟想起什么来，眼睛一瞪大，看向慢慢走向吟风的凤淮烨，“住手，你快住手！！！这样他会死的！”
　　凤淮烨蹲下身子，手抚过吟风流着冷汗的脸，笑道，“你放心，朕不会让你死的，朕也不是吸走你的灵力，朕只是想暂时替你保管而已。你看朕的臣民，多么忠心，一旦臣服于朕，就一心替朕办事。”
　　凤淮烨的手指贴着吟风的脸廓往下移去，直至脖颈，探入他的衣领内，“不如今日，就让这千万亡魂做个见证，不管你是轩辕镜，还是轩辕吟风，都是朕的人。”
　　吟风抬起无力的手挡住凤淮烨，但下一刻手就被凤淮烨按压在地，他人也随之欺吻上来。
　　吟风只觉得浑身的力量都在流失，却连想反抗都那么无奈，奋力的几下挣扎对凤淮烨来说毫无影响。
　　轩辕竟不敢相信的看着凤淮烨的举动，他扣着吟风的下巴不让他逃离他的啃吻，另一只手已去解吟风的衣带，而吟风原先还有动作的双手一如他的双腿一样被什么东西按住动弹不得。
　　轩辕竟看不到，吟风却看得清楚。那是腐烂得有几处都已露出白骨的手。
　　“凤淮烨！不许你碰他！给我滚开，滚！”轩辕竟看毫无反抗能力的吟风，恨不得立马冲过去将凤淮烨给碎尸万段，可那气墙却牢牢的困住了他。
　　松开吟风被自己吻得红肿的唇，凤淮烨转之攻向他的耳垂，低笑道，“朕记得，镜儿的这里好怕痒。今天，就让朕来好好的重温一下……”
　　凤淮烨话未说完，就闷哼一声翻身滚出好些距离。
　　吟风收回掌，转身踉跄的爬起来。
　　凤淮烨再看过去，就见原本束缚着吟风的那些东西不知道让他用什么方法驱退了。怪不得……吟风刚才那些微小的反抗，只是在分散自己的注意力，让自己信任他已没力气了？
　　眼眸一眯，凤淮烨身形一闪就追至吟风身后，手指成钩状抓住吟风的腰后衣袍，用力一扯，就将他那件红袍撕破下一大块来，同时脚尖狠劲踢在吟风的膝后，让他单膝跪落在地，无法再往前跑去。
　　“朕本想温柔的对待你，看来你不喜欢。”手溜入衣袍破裂的空隙，绕过腰侧将吟风环搂过来，凤淮烨伸手捏过他的下巴，“那就换个方式，嗯？”
　　“如果，你有机会。”原以为已徒手的吟风，此时手指当中夹着一片薄削却锋利的刀刃，紧紧的贴在凤淮烨颈部的大动脉上。
　　




廿二章

　　“把小竟放了。”随着他的话，凤淮烨感觉得到脖子上的薄刃又压进了些。吟风下手的狠劲他是知道的，居然一时大意，忘了小时候自己是像培养一个杀手一样的教他。袖里暗箭，膝下藏匕。
　　凤淮烨看着他问道，“你真会杀了朕吗？”
　　吟风放缓语速，一字一顿道，“把小竟放了。”
　　凤淮烨道，“其实你还是喜欢朕的，对吗？”
　　吟风道，“放了他。”
　　凤淮烨笑道，“要是放了他，朕就真活不成了。”
　　轩辕竟从吟风威胁住凤淮烨的时候就一直皱着眉头，直到听凤淮烨这般说，他咬了咬牙道，“哥，别犹豫了，杀了他！我自有办法脱困。
　　凤淮烨搂着吟风腰的手紧了些，望着他的眼道，“如果你真的这么恨朕，那就动手吧。
　　吟风与他对视着，注意力却丝毫没有松懈，对峙良久，他才道，“其实刚才小竟说的没错，我也不是什么善类。陛下，对不起了，杀了你，我可以为聆天除掉一心腹大患。”杀了你，也可让你以后无须受禁术反噬之苦。
　　凤淮烨没想他真会动手，颈侧传来火辣辣的疼痛感，然吟风却没有一划到底，而是在那瞬间身躯一颤，倒吸了口气，抬起另一只手捂住了他自己的胸口处。
　　眼眸看着凤淮烨，吟风似乎不死心，夹着薄刃的手再用力想要割破凤淮烨的颈动脉，凤淮烨在他停愣时已抽手放至他肩膀，一把将他推了出去。
　　吟风也因刚才欲再杀凤淮烨，而觉得心脏似乎被一只手捏得更紧，几乎破碎。
　　轩辕竟见吟风这状况，暗道不妙。之前他想杀凤淮烨的时候，也是这样，所以才只能将他重伤，无法取他性命。他当时以为是自己出了什么问题，可离开后不管是真气灵力一切正常，现在看来，又是那该死的封咒在作怪。轩辕族的人，无法杀害他们凤氏血脉。
　　凤淮烨看着倦缩在地的吟风，一声不响走上前去，抓住他的一只手开始搜索，将他全身上下都摸了个遍，一一扔开吟风暗藏着的武器，同时顺手扯破吟风的衣袍，除了残挂着的破条，几乎已经是□了全身。
　　吟风任他作为，说不出半句话来，只张着嘴努力的呼吸着。直至凤淮烨埋首于他颈窝处，狠狠的咬着他的肩膀，他深嵌入泥地的五指指关节一曲，咬牙凝起内力欲往凤淮烨颈后劈去，可只至半空，又无力的垂了下去，他仿佛可以感觉到心脏已被一股无形的力量给捏得碎裂了。
　　“你就真这么想杀了朕吗？”凤淮烨自然是不知道他身上发生了什么，只道吟风是之前灵力被自己禁束而无力而已。
　　凤淮烨弯着半边嘴角，拉起吟风的一只腿，直接抬着架上自己的腰腹处，看着那双漂亮的红色眼睛，从再见面起的玩味，不恭，沉静，清冷，到现在显露出难得的惊慌失措。
　　吟风吃力的往后挪去几步，凤淮烨见状也不拦，伸手掀起自己的衣袍未脱下，直接解了裤带，然后将吟风给拖了回来，双手拖起他的臀瓣，调了个位置让轩辕竟可以清楚的看见这一幕，腰身一移，就已将□抵上吟风那处窄小的入口。
　　轩辕竟立于气墙之内，指甲已在他自己的手掌心挖下了些皮肉来，发丝随着他浑身上下散发的淡色气流飞舞，只下一刻，就在凤淮烨的余光中消失在那气墙中。
　　凤淮烨一惊，刚直起身，身侧就有一白影闪现，五指朝他咽喉扣去，凤淮烨忙往旁侧翻滚去，本还想带着吟风却被轩辕竟爪伤的手也收了回来。
　　轩辕竟抱起吟风，冷如寒冰的双眸盯着凤淮烨，同时他四周风雪涌起，与吟风二人就在片刻间消散的雪雾中不见。
　　凤淮烨看一眼手臂上像被利刃割伤的五道泛黑伤口，眼神游移着想了想，也不作停留，伸手点了臂上几处穴道，然后运功将毒逼出，就准备去追他兄弟二人。
　　
　　峭壁崖顶，轩辕竟搂着吟风坐靠着树杆。借着盈月的灵气将自身元气恢复后，才缓睁开眼睛看向怀中的人儿。
　　荒野四下了无人家，轩辕竟只得脱下自己白袍外罩着的轻纱给吟风套上。他痴痴的看着吟风在月色照映下的身躯，在树影斑驳中若隐若现，散发着一种让他抵挡不住的诱惑力。可再一看到吟风苍白得毫无血色的脸，心下一痛，几不可闻的微叹口气。
　　指腹轻抚着吟风的脸廓，慢慢的以指尖描着他的眉眼，轩辕竟轻声道，“或许这就是宿命，你我再恨他，也杀不了他。除非陪上自己的性命。”
　　“都是我不好，害你变成现在这样。要是我早点想到，要是我不开口叫你杀了他……”刚到这个地方，他就发现吟风已经昏死过去，这时才知吟风比他当时要严重得多。
　　或许他当日要杀凤淮烨时没有那么大的决心，当时甚至还在犹豫要不要真杀了他，毕竟大局未定，还有用得着凤淮烨的地方。而且他心才略痛一下，他就隐觉不对，收手离开。
　　但他哥哥今日，怕是真想杀了凤淮烨，所以才会出现这种情况。
　　替吟风疗伤之后，心脉虽然还是很弱，但已被他护住，暂不会有性命之忧。轩辕竟沉稳着呼吸，低头在吟风额上亲了一下，道，“哥哥，你放心，我会保护你的。我带你回轩辕族，我一定会救你，相信我。我也一定会想办法，破了那个该死的禁制。”
　　自从得了龙聆天给他的那半块血泣，轩辕竟只觉他的灵力是源源不断，，他这种瞬移法就是用得再频繁，也无须再如从前那样只用一次就得连着休息好几天，再加上这一年来的努力，如今他只需坐着稍作调息便可恢复如初。
　　自然这半块血泣的事，他没有让凤淮烨知道。
　　他带着吟风至寻常百姓家顺手牵了件衣服给他穿上，便就带着他回轩辕族地。
　　站在谷外，轩辕竟迟疑了一些时间，但再看怀里人了无生气的模样，咬牙进了谷中。
　　他之所以这么犹豫，是因为上次凤淮烨已将轩辕镜的灵位送回轩辕族，族中人都道轩辕镜已死，如今自己再回来此处，怕总是有些麻烦。
　　而且山谷被一种力量压制着，入了这谷中，除了族中的圣坛，在其他地方可谓是灵力全失，毫无作用，他与普通族人也没什么相差。
　　小心的护着吟风，不让他被荆棘树枝划伤，一入轩辕族的真正地界，就有人拦在前边问来历姓名。
　　轩辕竟抬起头来看向前边的人，淡淡一笑，“故人回访。”
　　特殊的印记，让那人心知这人怕是来头不小，身份尊贵。便二话不说带着轩辕竟入族。
　　轩辕竟倒是一点也不陌生，毕竟他其实回来好几次了，不过没让别人发现而已。径自到小时候居住过的房子里，将吟风放置床上，回头看门外傻眼的小伙子，“去把你们族长叫来。”
　　“啊，好，好。”忙不迭应声，那人就小跑着去找族长。
　　这房子倒是干净，因为轩辕竟时不时会回来族中小住一两日，因为这地处偏僻，上供轩辕镜的牌位，平时也没有什么人会来此处，所以一直以来都没人发现轩辕竟回来过的事情。
　　为吟风盖好薄疲，轩辕竟就去烧水，正烧一半，外边已传来杂乱的脚步声。
　　轩辕竟起身走出厨房，看着外边来的数十众人。
　　为首的中年人看着轩辕竟，有些许激动，直盯着他看了许久，才颤抖着声音问道，“你是，竟儿？”
　　轩辕竟不像他那般有什么情绪波动，只是淡淡的应了声，稍颔首道，“是的，父亲。”
　　看着自己的小儿子清瘦如此，又是少年白发，轩辕崇未免一阵心疼。心想他兄弟二人自从七岁离开族中，就未曾见过面。一年前迎来的，却是大儿子的一个牌位，虽然心痛，可当时随至的凤涅皇帝，说他大儿子忤逆叛国，他更是为此而愤怒，他轩辕族居然会出此不忠不孝之人。
　　幸好，小儿子是圣者，从小以来族中人就疼他宠他，他也乖巧懂事。族中人沾他的光，也受了不少赏赐。
　　




廿二章

　　“我听小刑说，你还带了一个人回来？”虽是在族中，不过这一年来他也有所耳闻，皇帝牵就着他的小儿子，听说对他是千依百顺。
　　轩辕竟道，“对，我此次回来，是想借青魂一用。”
　　轩辕崇一愣，青魂可是轩辕族的圣物，供于圣坛，也是他们轩辕族人依赖的东西，它散发着让他们这些普通轩辕族人生存下去的灵气，若是没了它，恐怕轩辕族真会从此消失。
　　莫非是小儿子受了伤？否则怕也不会白发了吧。“你借它作什么用？”
　　轩辕竟道，“救人。”
　　轩辕崇问，“谁？”
　　轩辕竟看那些人一眼，转身进了屋中，轩辕崇随之跟入屋内。外边的人虽然好奇，不过也知礼数，只守在外面没有涌进屋里。
　　待走到床前看清上边人的模样，轩辕崇一脸震惊，“这，这是……”
　　轩辕竟看着他似笑非笑道，“怎么，我哥你不认识了？”
　　“他不是死了吗？”那是那位皇帝亲口说的，而且这人额间的印记是怎么回事？
　　听着他的语气，轩辕竟原先就冷淡的眼神又沉下几分。族里人，小时候就宠他居多，他犯下什么错事，都怪在他哥哥头上，只不过是因为他额间多了一个印记那么可笑的理由。
　　轩辕竟道，“我要青魂。”
　　“竟儿，青魂奉在圣坛禁地之外，我族中人皆不可擅入。而且，你拿青魂是为了救他？这更不行。”轩辕崇一点也不留余地的拒绝。
　　轩辕竟看着他，袖中的手掌收了收，要不是那处阴寒，吟风现在的身体不适合入圣坛，他也不会出现在他们面前，而是会直接带着吟风入圣坛了。“为何不行？”
　　轩辕崇道，“这不孝子他叛国逆君，不忠不义，我们轩辕族没有这样的人。”
　　轩辕竟笑了笑。说得也是，轩辕镜这三个字早成了族中禁忌，若不是那凤淮烨假好心，恐怕这牌位也不会让他放于此处吧。初次回来之时，就见哥哥灵位之前灰尘积满，蛛网结挂。虽然是假，可轩辕竟心中早早落了些恼意。
　　“那个狗皇帝的话，也只有愚蠢的你才会去信。”
　　轩辕崇愣着，“竟儿，你……”
　　轩辕竟道，“不管如何，我一定要去拿青魂，如果有人阻拦，别怪我翻脸不认人。我去圣坛期间，我希望族长您能派族中医术最出众者看着我哥，别让他出差错。”
　　“这，这……”轩辕崇仍是应不下话来。
　　轩辕竟又道，“族长，若论身份，我现在还任圣者一职。不让您老给我行跪礼，已是格外敬重。”
　　说罢也不管轩辕崇那青一阵白一阵的脸色，自管出了屋，去厨房将刚才烧着的水倒入木盆，尔后端回床前，拿了汗巾弄湿再拧干，小心的给吟风擦拭着脸。
　　轩辕竟回头慢慢看一眼仍然站着未动的轩辕崇，“怎么，族长是不想助我救人？”
　　轩辕崇看他一眼，往外吩咐道，“去把影炝叫来。”
　　轩辕竟回来几次，虽未露面，不过对族中事也有听闻。这个影炝的医术确实不错。不过为了保险起见，他又将吟风扶起，渡了些内力过去为他加护心脉，直等到影炝到此处，他才收掌站起来，只淡淡的说了句看好他，就只身前往圣坛。
　　轻车熟路的到圣坛，身上禁锢解除，灵力恢复，他入禁地也是轻而易举的事情。只是开了那石门，往里走去几步，就站在那儿，视线直愣愣的看着前方。
　　青魂，莲花竖柱之上，空悬着一块泛着柔和光芒的晶石，晶石下方似莲蓬之上的平台，竟躺着一个小小婴儿，只用一块红色棉布包裹着，很安静的闭着眼睛，似在沉睡之中。额间的那道红色印记标注着他的身份。
　　轩辕竟走了过去，立在石柱旁边，适才对着那些人如覆了一层寒霜的脸色渐变得柔和，手指轻抚着婴儿的白嫩可爱的脸蛋，低头在婴儿脸上柔柔的亲吻了一下。“离儿……”
　　只唤了一声，语意已有些哽咽。“离儿，乖离儿，你爹也来了，等他身体好些，我就带他来看你，你要乖乖的，知道吗？”
　　说着手指搭上婴儿小小的手腕为其把脉，眉目间平平和和，对婴儿的身体似乎颇为放心，便就盘膝坐下，从腰间取出一玉瓶，拿下瓶盖，便闭目凝神，轻扣势印。他所要做的，就是将青魂之气凝练为露，再给吟风服用。
　　那晚，他被凤淮烨打断的话，便是他想对吟风坦白，其实他们之间，也有了孩子。
　　在龙聆天寻来凤涅的那天，他就把自己给了吟风。终究是舍不得哥哥再受生子之苦，若是想给哥哥加一个锁枷，那这锁，也就让他来制造吧。然沉睡中惊醒，身侧没有吟风的身影，他惊慌失措，顾不得身体虚弱下_体疼痛，便寻了过去。
　　可终究是没有能力将吟风留在他的身边。
　　过后几日，他便去寻了凤淮烨。协议就那么达成了。
　　他只身独居圣宫，无下人候着，直至三个月后，他才发现自己有了身孕。
　　他没有经验，成日里惶恐不安，直至腹部一点点大起来，他才想起云青他们来。幸得他有那项瞬移的能力，两地之间转换，也不会让凤淮烨起太大的疑心。
　　云青说他怀了双子，他是开心的。殊紫那时对他也是极好，说是什么基因遗传，所以他腹中所有也是双胞胎。
　　只是为了顺产，多少个夜晚他拿着玉势自己一人扩产道。当初只生宝宝那一个，就几乎要了他哥哥的命，他自然也是不敢怠慢。
　　于皇宫中，因腹部大到无法掩饰，只得闭门谢客，就是凤淮烨找上门来，也是垂纱隔帘。
　　那期间凤淮烨是怕他的，所以对他直白的拒面也没吭几声，毕竟凤淮烨明白自己用到轩辕竟的地方还很多，而且轩辕竟现在的能力，若是激怒了他，足以掀起一场不小的血腥。
　　临近产子，只留口信给凤淮烨说有事外出几日，便就去了云青家中。
　　确是死去活来。此时有云青他们三人相助，他都巴不得一死了之，又想起哥哥当日只有他孤身一人，难免又是心疼，好在当初没有想错，并未让哥哥受孕。就是他就这么活活疼死，也不会再让哥哥受这样的苦楚。
　　产了两子，他取名曰莫离，莫弃。
　　龙聆天说的，是对的，乱伦之忌，确是天理难容，迟早要有报应。未落在他身上，却落在自己的骨肉身上。
　　莫离出生之时，若不是自己以灵力相护，怕是早已命归西去。而莫弃，体质也是孱弱的，虽不致死，可生下就拥有双瞳，一声不吭，直至过了几日，殊紫才叹着气说，这孩子是天生的哑巴。
　　他心里觉得好苦。
　　殊紫安慰他说，已经算是很好了，没有缺胳膊少腿，或者三头六臂。
　　他抱着命在旦夕的莫离说，以后莫弃就拜托你们了。
　　毫无他法，他只是带着莫离回了族中。避过他人视线，直接闯入了圣坛禁地。
　　青魂还是有用的，这也让他松了一口气。毕竟如此，莫离的性命是保住了，就算他陷入沉睡之中，就像是被封印了一样。
　　清露集了半瓶，轩辕竟已有些脱虚。合回瓶盖，起身留恋的再看莫离一眼，他便匆匆返回小屋。
　　药吃下去，立竿见影，吟风的脸色好了很多。
　　轩辕竟拥着他，合衣而眠。
　　夜半，却被微小的动静惊醒。
　　吟风皱着眉，双手揪着薄被在微微的挣扎着，“不要，不要……”
　　




廿二章

　　轩辕竟握住他的手，为他拭去额角冷汗，柔声安抚道，“哥，别怕，没事了，已经没事了。”
　　吟风从噩梦中醒来，睁眼有些迷茫的看着眼前的人。
　　轩辕竟冲着他微笑道，“总算是醒了。”
　　吟风这才彻底清醒，喃喃唤道，“小竟……”
　　轩辕竟为他散至眼前的额发顺至耳后，起身下了床，“饿了吧，我还给你堡着粥，这就去端来给你喝。”
　　待他从厨房回来，就见吟风捂着胸口轻哼，慌了下，急忙快步上前，“怎么了？”
　　吟风喘息未定的道，“无妨，只是有点疼。”
　　轩辕竟是知道吟风的，什么样的伤没受过，能疼得让他忍不住哼出声，怕也不只是有点吧。
　　轩辕竟将粥放在一边，握住了吟风冰凉的双手，“哥，再忍忍，等过几天，就会好很多的。”
　　吟风嗯了一声，没再说话。气氛一时有些尴尬。
　　从轩辕竟第一次对他坦白他对自己的感情后，他就一直心存芥蒂。对小竟，他是有愧疚的，知道自己无法接受他的爱意，迟早会伤害他。
　　可有时，他也会鬼使神差的在想，如果没有遇上凤淮烨，如果自己与小竟真的一开始就逃离了皇宫，会不会，他也会和小竟一般，宁冒天下之大不韪，疯狂的爱上自己的同胞兄弟。
　　其实对吟风听雨那几个月的时间，他清醒后是真的没有记忆，只是隐隐约约的感觉那几个月小竟一直陪在他的身边。
　　也许很幸福，也许那就是小竟一直向往的生活。
　　与龙聆天回龙腾后，他性情大变，就是让龙聆天也难分他是真还是假作。
　　龙聆天时常会捧着他的脸，一直看进他的眼眸深处，然后忐忑的说，“我不敢相信，你真的会爱上我。”
　　吟风靠入他的怀中，淡淡的道，“傻瓜，别说你，我自己也不明白。可是这种感觉，强烈得让我无法忽略，为了你，让我做什么都心甘情愿。我在想，是不是上辈子，上上辈子，还是哪一世，我欠了你，今生，是用来偿还你的。”
　　龙聆天不语，只是将他抱得更紧一些。
　　吟风笑道，“其实，第一眼，你就给我奇怪的感觉。安心，没由来的安心。可惜我的身体，没有留下那个箭伤。”
　　龙聆天亦笑道，“我只当你叶落归根。你是我的，便终是我的。在外漂泊经年，回至我身边而已。”
　　吟风道，“千般爱，换得万种恨。我不再爱他了，也不再恨他了。只是偶尔会有淡淡的思念。”
　　龙聆天道，“人之常情。”
　　吟风道，“两国形势，我避得一时，避不得一世。你也无须为我再对他绝口不提。若再见面，他于我而言，只是凤涅的王。”
　　龙聆天亲吻着他的脸，笑道，“今生我定不负你。来世，可还愿许我？”
　　吟风失笑，“若我来世轮回，入了畜道，成了猪或狗，你也要追着我跑吗？”
　　龙聆天未答，只是握住了他的手，十指扣紧。答案如何，吟风心中明了。
　　“吟风。”
　　“嗯？”
　　“没事。只是你，不要太逞强了。”
　　吟风眼眶一热，转身亲吻上龙聆天的眉眼，“聆天，聆天，聆天……”
　　龙聆天笑着回吻住他的唇，片刻后松开，宠溺的以指尖抹去他唇角垂挂的银丝。他一直以为，吟风个性温吞，没想是估错了。若非为情所困，怕也万万不会是之前那副柔弱模样。许是凤淮烨那些年来对他严格的裁培，也是有影响的。
　　他虽心善，却终究不会手软。偶有放过嫩草独苗之为，也都是经过深思熟虑，断定这些人日后不会来个反扑，带来影响。
　　龙聆天总是面带微笑，静静的听着吟风讲从前的事，时近一月，吟风将所有事都回忆了一遍， 便绝口不再提，一心一意做了龙腾的齐王，所作所为皆为龙聆天所想，也是尽心尽力。
　　龙聆天醒夜时，会温柔的将吟风搂在怀里，把玩着他的一绺墨发。凤淮烨失去了吟风，也算是他的损失。若不是对凤氏后代的责任与族中长辈的嘱咐压着吟风，怕吟风的人生会是另一番光景。
　　他如今这样，龙聆天也算是宽慰的。可是，吟风仍然少了一份洒脱，一份对天下众生臣民百姓的洒脱。
　　从吟风的言语中得知，年少时他兄弟二人的心性应当是差不多的。只是做为兄长的轩辕镜，总是对小竟格外关怀，多了一份温柔。
　　不过对外人，轩辕竟是刻意的疏远，不喜之色露于形表，而吟风则是温温和和，却无形中筑了一道隔阂的墙。其实骨子里怕也是与轩辕竟一般，不太喜欢与人亲近。他只是习惯了，习惯不拒绝，习惯了接受，习惯了温和。习惯了，以别人的安宁作为自己的快乐。
　　他二人，错过半生，如今淡语轻语，却恍如一对百世夫妻，羡煞旁人。
　　朝中也有不少官员进言让龙聆天立妃传嗣，他却是不假思索的一一回绝。只说，已有一个龙夜，让他们不必担忧。
　　龙夜，便就是唯唯。
　　此次前来凤涅，说是说与龙聆天为了是否再要孩子的事吵架，实则他还另有目的。天玄宫是吟风一手所创，总坛设在凤涅，也并非是有多大野心，只是他心知凤淮烨的为人，所以多留些心眼也是好的。
　　只是没想，凤淮烨对当时的轩辕镜也还是怀有疑心，并未将他所设的每一步棋都告诉他，所以楚门的事他是完全不知情。
　　去大会前他是派人查了查楚门，可终究没有通天知地的本事，没能查出那门主的真正身份。
　　做为楚天的凤淮烨，掩饰得很好，没让楚门与朝廷扯上一丁点关系。
　　从怀疑到断定楚天就是凤淮烨的对程，吟风心绪复杂难言。所以有时言行夸张，也只是为了掩下自己的不安与心慌。好在凤淮烨却只当他忘了前尘，性情大变。
　　凤淮烨对他感情上的转变，他也明白。不可否认，有时候会因为他说的某一些话而心动，但每每这时，脑海中总会浮现龙聆天那双温柔的眼睛。
　　吟风很冷静的想，凤淮烨之所以会这样，大概是因为自己如今有所转变，拥有灵力，拥有圣者标志，拥有天玄宫，所以有了可利用之处。
　　于是偶尔揶揄一下凤淮烨，看他难堪的脸色与欲怒又强忍着的神情，心中不免小爽一下。
　　看着星移月隐，他算计着楚门虽然不可能那么不堪一击的湮灭，但也绝对元气大伤。
　　他不想那么早摊牌，却无意铸成大错。
　　一切，都往他无法控制的方向发展而去。
　　




廿二章

　　掩着唇轻咳一声，覆着唇的掌心传来温热的感觉。吟风略微一愣，看着掌心怔忡起来。
　　在旁侧的轩辕竟更是大惊，连忙替吟风把脉渡气。
　　吟风像是想到什么，抬头看向轩辕竟，“小竟，我是不是……时日无多了？”
　　“不许你这么说！”轩辕竟失态一吼，随即又轻柔的把吟风揽进怀里，“哥哥，别乱想，有我在呢。”
　　吟风欲伸手推开，却不经意间看见轩辕竟一脸受伤的表情，顿了顿，终是再硬不下心来，疲累的闭眼靠入轩辕竟怀里。
　　轩辕竟顺着他的发，坐拥着吟风，将下巴抵在他的头顶轻蹭着。视线看见旁边放着的清粥，心想他现在也应是吞咽不下，便也不想强求，由着他睡去。
　　至半夜，轩辕竟又被怀里人微小的动作惊醒，因担心吟风，他一直浅眠着，并未入睡。
　　桌上红烛已快燃尽，借着烛光，轩辕竟看清吟风微皱的眉与满面的虚汗。
　　“又做噩梦了吗？”几不可闻的自言自语，轩辕竟为吟风掖好被角。
　　吟风的唇动了动，轩辕竟一时没听清他在说什么。
　　“聆天……”
　　轩辕竟静静的看着他，脸上没有什么表情。许久后，他才露出一点笑容，颇有自嘲的意味。
　　次日起来，轩辕竟一早就为他准备了食物，好哄好劝，看吟风咽下去一点，总也算是松口气笑了下。
　　他不知吟风却在那时恍如在受刑之中，每嚼一下每咽一口胸腔处都疼得紧。可是为了不让轩辕竟担心，他什么也没说。
　　吟风是信任轩辕竟的，即使他有了那些做为，毕竟在吟风眼里，这是自己从小疼到大的弟弟。
　　所以他没有问轩辕竟这是什么地方，他也不担心龙聆天会如何，毕竟他现在身在龙腾，凤淮烨就是天大本事，暂时也不敢乱来。而关于自己独往轩辕族的事情，属下们想也应该会处理得很好。
　　轩辕竟也说让他别东想西想，他现在最主要的任务，就是想身体调养好。
　　小竟总是隔个七天会定时的拿一个瓶子过来，里面装着味道微甜清凉的液体。他喝下去，通体舒畅不少。不过这感觉也只是暂时性的，似乎药性过了，全身就又软绵绵的，多动一下都觉得累，心肺也似乎又被什么东西挤着了，快裂开似的。
　　轩辕竟每晚也都会守着他寸步不离，抱着他睡。吟风也是不在意的，与轩辕竟同榻而眠，似乎是小时候就是这么一直过来的。直到跟凤淮烨之间的关系明确化过。不过那个时候，轩辕竟还是会隔三差五的在夜里溜进房去爬吟风的床。
　　可想到轩辕竟对自己的心思，还是有些别扭，他当然也不可能当做什么事也没有。可是说也奇怪，明明是夏日，可夜晚若没有轩辕竟陪着，他总是会冷得瑟缩着入不了眠。
　　喂完用于普通补身体的药，轩辕竟应吟风要求，半扶半抱的带着人走出小屋。
　　入目的是青山绿水。
　　吟风看着眼前景色微愣了一下，脑中似乎有什么闪过，可一时也想不起来。
　　轩辕竟看他的模样，知他是和自己一样，若不是寻回来这里，鬼还知道这个七岁之前住的地方是什么样子。仅仅觉得有些熟悉而已。 
　　吟风左右四顾，依是猜疑不定，轩辕竟却也不点破，只揽着他走到阳光充足的地方随地坐下。
　　看被摆成几乎是大半个人窝到轩辕竟怀里的姿势，吟风有些不自然的动了下。
　　“地上尚有寒气，我多少能为你挡些。”轩辕竟似乎总知道他在想什么，只在他耳边轻声说道。
　　吟风理解的笑了一下。
　　阳光之下折射得格外漂亮的眸子半眯起，不经意间流露出些许慵懒之态。
　　轩辕竟看得有些痴。
　　直至唇上传来温热的触感，吟风才猛然从假寐们清醒，可因受惊而微启的唇却被轩辕竟趁机侵入，攻城掠地。
　　感觉到吟风轻微的挣扎，轩辕竟良久才不舍的松开，指腹拭着吟风的唇瓣，低声道，“哥，别恼我……求你了，我真的……我好难受，为什么你就是不喜欢我？”
　　吟风覆上轩辕竟的手，“小竟，你别这样，你难过，我也不好受。”
　　轩辕竟扯动了下嘴角，露出个牵强的笑容。“没事，这样陪着你我就满足了。”
　　吟风没再说话，只是垂了眼，不知道在想什么。
　　
　　将吟风交给影炝，轩辕竟就前往圣坛取药。
　　待药物凝了半瓶之多，他才收功。却没有急着离开，而是从莲柱上将莫离抱了下来，看着儿子可爱的睡颜上摸摸下摸摸。
　　以前对着唯唯的时候，怎么就不觉得孩子这么可爱呢？
　　“离儿，再过几天，你在这儿就满九九八十一天了，到时候我再抱你去看爹爹好不好？”轩辕竟脸上带着笑，时不时亲一口莫离。
　　可他突然眼眸一敛，脸上的笑意凝固住，急急将莫离放好，拿起瓶子就离开圣坛，直往他与吟风居住的小屋赶去。
　　“哥！”推门而入，不见影炝，床上也空无一人。刚才在圣坛，那种突如其来的心慌感觉，定是吟风出了什么事。
　　轩辕竟急忙四下寻开。
　　
　　吟风吃力的睁开眼睛，看着前面黑压压的人群。
　　“天呐，红色的！”
　　“真的是魔物转世？”
　　“看来长老说的不错，族中如有双子出世，必是一正一邪。”
　　“连圣者都被他迷惑，居然勾引圣者做那种乱伦之事，真是太无耻了。”
　　原先这些人，也只是听说这个轩辕镜跟圣者之间有染，被影炝看到。族长本来就要处置叛族的人，可惜圣者一直拦着。现在才知道，原来是他不知道用了什么术法惑了圣者。
　　之前影炝带他来的时候，他似乎在昏睡当中，否则也不会毫无知觉。这会儿绑在高台之上，被人用冷水泼醒之后，他那红色的眸子自然又带得一片哗然。
　　这些人，这个地方，这种穿着，是族里？
　　陌生，完全的陌生。初见龙聆天时，他以为是族人，都有一种莫明的亲切感，为什么对着这些人……
　　身侧一人踹了他一脚，接着将吟风拉起跪在地上。
　　“嗯……”背后火辣辣的疼，跟着牵动胸腔的痛楚，让吟风不由轻皱了眉。
　　他的淡漠与无谓的眼神，在族人眼中却是血色眼眸中充满了杀戮。
　　后到的轩辕崇走到他面前，上下打量了他一番，抬手就是重重连着两巴掌扇了过去。“不孝！”
　　“不忠！”
　　“不义！”
　　每说一句，便是左右开光，直扇得吟风眼冒金星，耳侧鸣响。
　　“爹？”
　　带着犹豫不定，很轻微的声音，却让轩辕崇浑身一震。
　　“烧死他！”
　　“打散他元灵，让他灰飞烟灭！”族人的声音不断传入耳中，轩辕崇看他一眼，压低了声音，只让吟风一人听到的音量道，“你真是太不懂事了！”




廿三章

　　吟风看到他眼中的心痛与责备，怔忡了一下。“爹……镜儿，有负爹您与族中长老所望。”
　　面对着轩辕竟，轩辕崇可以不假思索的痛骂轩辕镜，但真面对着他，难免痛心。大儿子的向来懂事。虽然他二人离族之后就未曾再回来，但镜儿时常会给族中来信，说他二人在凤涅宫中生活得很好。
　　两年之前，轩辕镜被封为圣者的事他们族中也是知道的。个个欣喜于此，因为凤涅皇室已经很久没有这般正式的进行祭典。
　　但那之后，再无人朝族中传消息。
　　直至凤淮烨到此。
　　轩辕崇做个手势，族人就安静了下来，纷纷看向他。
　　轩辕崇道，“虽然邪魔妖孽必诛无疑，不过圣者跟他在一起这么久，不知道他在圣者身上有没有动手脚。所以暂时不适火刑处死，今日先杖责五十，等确定圣者无事后，再处置他也不晚。”
　　“可是……要是他跑了怎么办？”人群中不知谁问了句。
　　轩辕崇道，“放心吧，圣者带他回族中，就是为了医治他。这厮身受重伤，没能奈跑出我轩辕族。”
　　族人交头接耳一阵，纷纷点头表示赞同。
　　立于吟风身侧的两人接到命令，转身从座上长老桌前的案上分别接过木杖。
　　这木棍看似普通，但细看之下，就会发现其上雕刻着精美的细纹，它专门用来对付身负灵力的特殊轩辕族人。
　　只一杖，吟风就支撑不住摔倒在地。
　　除了痛，就连灵魂都似要被轰出身躯一般。
　　他尚未缓过气，又是一杖打下。
　　吟风原以为，他回来轩辕族可以看见父母，可以看见小时候的玩伴。见到了，却是形同陌路。见到了，自己却被冠上叛族之名。
　　五十杖？莫说五十杖，就只是一半，自己如今这状况，怕也是挺不过去的。想起所有牵挂之人，吟风略一咬牙，从丹田提起一股真气运向手腕，便将自己的双手绑缚在背后的绳子挣断。掌心一撑地面，凌空翻身躲过旁侧分别袭来的两个棍子，落于高台后方。
　　顿时台上台下一片寂静，甚至有人脸上露出些许惊恐之色。
　　吟风却没有再动，只那么站着。
　　轩辕崇呵斥道，“逆子，还敢反抗！”
　　吟风忍痛忍得辛苦，哑着声音道，“如果是之前要取我性命，我无话可说……但是现在，我非了无牵挂。”说罢欲再提真气以轻功离开，却发现自己已经做不到。
　　若是硬来，只怕是会凶多吉少。
　　“垂死挣扎而已，不必怕他，继续打。”一个苍老的声音从座上四人当中传来。
　　台上执刑两人闻言，打量着吟风，只见他面色苍白，额上隐有冷汗冒出，以及紧握成拳的双手，均想起之前族长说他本就有伤在身。
　　便分左右上前擒他。
　　吟风动作迟缓，躲得了一个，躲不过第二个。肩后被其中一人狠推，又踉跄几步摔回地上。
　　双手撑住地面，欲爬起来，后面的两人还没上来将他按住，他自己却一阵猛咳，又伏趴回高台石板地面上。
　　背部又是一棍，让吟风再压制不住涌在喉间的腥热，将它们尽数吐了出来。
　　轩辕崇目光一凛，转头看向别处。
　　吟风没有目标的看向前方，眼神有些涣散。莫非苍天还算怜他，不让他客死他乡吗？
　　轩辕竟依声寻至此处时，看到的便是在乱棍之下奄奄一息的吟风。
　　“哥！！！”人未到，声先至。几乎所有的人都朝着一个方向看去。可只见那处白影一闪，便无身影，给人以那里本来就没人的错觉。
　　紧接着台上传来两声惨叫，又引回众人目光。
　　但见台上原先执刑的那两人，竟活生生被他们各自手中的刑杖穿透脖颈而亡。
　　见此惨状，众人纷纷往后退去远离高台，忐忑不安的看向紧抱着吟风的轩辕竟。
　　轩辕竟既担心吟风又气愤得身躯直抖，两种极端情绪交加，引得体内真气四窜。
　　似乎感觉到轩辕竟的心绪，吟风手指动了动，缓抬起手来拉住轩辕竟的衣角，“小竟，没事……我……呵，别怕……”话没说完，人却没了声息，抓着轩辕竟衣角那只手亦垂了下去。
　　轩辕竟有些慌的从怀中掏出瓷瓶子，喂给吟风喝下。“哥你别吓我……哥哥。”心中虽乱，可手上动作丝毫不马虎，喂完了药，掌心就贴上吟风的心口处，将真气源源不断的输送过去。
　　台下围着的人一阵尴尬，谁也不敢出声。
　　四长老中有一人轻咳一声，正欲说话，轩辕竟就抬起了头，将在场的众人皆扫视了一遍。那双原先幽深的黑眸似乎也沾了腥红，看得人不由头皮发麻。
　　轩辕竟怒极反笑，配上他阴沉的语气更是让在场的人都有种气温徒然下降的错觉。“如果，他有什么意外，我会让你们所有人，都滚去陪葬。”
　　轩辕崇闻言道，“竟儿，你莫要跟他一样犯错！”
　　“我说到做到。”轩辕竟将吟风打横抱起，足下一点往两人所居住的小屋掠去。
　　所幸轩辕竟为防万一，药物都有备用，虽然吟风之后一直高烧昏迷，但也并非命悬一线。
　　如此拖下三四天的时间，其间轩辕竟几乎可以说是寸步不离的守着吟风，吟风的状况稍微一稳定，他就抱着一本古籍坐在床边翻查。
　　那日傍晚，吟风从昏睡中醒来。可身边却不见轩辕竟的身影。虽然人在昏迷之中，可他依然感觉得到这些天都有一个人守在自己身侧。
　　有些头晕口干，便就下了床去，勉强至桌边自己倒了杯凉茶喝下。
　　“主人。”门外传来一个陌生的声音，吟风正疑惑，接着又听他道，“龙聆天估计后天可到轩辕族。”那陌生人的声音冷冷，听不出什么起伏，就像是，那些暗卫一样。
　　“他居然……”原来在屋外的轩辕竟似乎也如吟风一样惊讶，愣了会，才道， “呵呵，简直活得不耐烦了。凤淮烨不过几日应该也会追寻至此。”
　　“主人，这是您要的药。”
　　外边安静了一会，然后传来瓷器碎裂的声音，“再多的药也没用，救不了他的！不过……既然龙聆天自己送上门来，也不是毫无办法。他不是说很爱我哥么，那也应该愿意为救我哥而献出生命。”
　　“主人，可是您不是想让凤淮烨……”
　　“凤淮烨不会心甘情愿用他自己来一命换一命，他可比龙聆天麻烦多了。”轩辕竟闷声笑了笑，“怪只怪，龙聆天体内也流着凤氏的血液，可以救我哥，解去那该死的禁咒。”
　　“可那龙聆天真的会救人吗？“
　　“依我对他的了解，他会。而且无须我们动手，只要我将我哥的情况跟他说一遍，他恐怕会自己将那颗心挖出来，将那身血奉上。“
　　“那，属下等原先阻截凤淮烨的计划是否放弃？“
　　“不，你们负责把凤淮烨拦住，拖得越久越好。这样一来，也给我哥复原的时间长一点。到时候就算凤淮烨再追来，我也不必担忧他的身体，可以随时带着他走。“
　　“属下明白，属下告退。“
　　只稍倾，就见轩辕竟掀了帘子，端着碗药进屋里来，对上吟风的视线，手中的碗差点没摔到地上。
　　“哥……”




廿三章

　　吟风看着他，表情如常，带着一丝柔和。“小竟给我煎药去了？”
　　“哥，我……你，都听到了？”
　　吟风轻抿一口刚才未喝完的茶，嗯了一声。
　　轩辕竟端着药站在原地，一动不动的看着吟风。怕他生气，怕他发火，怕他，再也不理自己。
　　吟风见他不说话，开口道，“小竟，不要告诉聆天，好吗？”
　　“为什么？”轩辕竟有些艰涩的问他。
　　“这辈子，是我造孽太多。生死有命，因果循环，我不想再拖着任何人。”虽有所留恋与牵挂，可是如果强求不来，他又何必执着。
　　“我知道你心软，别说是龙聆天，就算是用这世上任何一个人的命来换你的，你也不肯。所以，我也不想勉强你，我答应你，不过……”轩辕竟这才走过去，将药碗放桌上，坐到吟风的侧边，执起他的手，缓道，“你也要答应我两件事。”
　　吟风道，“什么？”
　　轩辕竟道，“第一，不管我能不能找到别的方法救你，你自己不可以轻言放弃。”
　　吟风笑着点点头，“那二呢？”
　　轩辕竟道，“第二，你剩下的生命，请让我陪着你渡过。”
　　吟风正欲点头，轩辕竟又慢慢的补了一句，“以爱人的身份，陪着你。”
　　见吟风面露难色，轩辕竟道，“这是药，趁热喝了吧，好好想想，我不会眼睁睁的看着你死。”
　　说完站起身离开了屋子。吟风看着晃动的帘幔，苦笑，“你又是何苦……”
　　轩辕竟的意思他明白，如果自己不答应，他必定会将此事告诉龙聆天。看着旁边还冒着热气的药，吟风轻叹口气。
　　他独自一人坐着发呆，不知过了多久，轩辕竟进进出出，不一会就将晚膳给摆好了。两人间的空气有些沉闷，轩辕竟脸上依旧像离开之前那样没有什么表情，看不出情绪。
　　吃着轩辕竟盛好的饭，吟风微低着头，目不斜视。
　　“还疼吗？”碗中被放入一小块蛋黄，旁边的人像是漫不经心的轻声问道。
　　吟风愣了一下，摇头道，“没之前疼得那么厉害了。”只是心肺处如被震成千万碎片，如今正一块一块的掉落一样。身体里的血液似乎已经不受控制，姿势稍微不注意，某些地方就容易麻木无知觉，而且血气经常上喉，涌出口鼻，就连……如厕之时，也会出血。
　　“那就好。”轩辕竟道。沉默一会，他又问，“那你，想好没有？”
　　吟风放下筷子，抬头看向轩辕竟，“你又何必，明知道，不会有什么结果……”
　　轩辕竟道，“那是我的事，我愿意。如果能陪你走剩下的路，我就心满意足，至于别的，我无他求。”
　　他沉静的看着吟风，这个世上要是还有其他的方法去救吟风，而救回后他又留不住吟风，他宁愿毁了他，让他去死。 
　　吟风像是又想了一会，道，“好……我答应你。”
　　“哥，我相信你，你是个说话算话的人。”说着起身走到吟风那边，将他搂入怀里。
　　吟风的身体有些僵硬，被轩辕竟搂了许久，才略微软化下去。
　　翌日，龙聆天几乎不差分刻的在轩辕竟的预算中出现在他们面前。
　　当时他正坐在院子中间将草药捣为碎沫，而吟风则坐在他的旁边为他打扇，时不时温柔的拿过清凉的湿巾为他擦汗。
　　其实吟风可以很自然的跟他相处，只要他没有什么逾越的举动。但每当他一亲芳泽的时候，吟风就僵硬着身体。想到这，轩辕竟不由摇头叹息。这样下去，就算吟风的身体全愈了，到时候想那什么……恐怕还要费好多心思。
　　抬头时，就看见龙聆天在族长的带领下朝这边走来。
　　吟风自从受伤之后，敏锐性降低了很多，这时自然还没有发现。轩辕竟唇角一勾，侧头在吟风脸上亲了一下。
　　吟风一愣，刚才一时失神，神游太虚，便反射性的拿起蒲扇就在轩辕竟脑袋瓜子上拍了一下，正想教说他调皮，才又想起自己答应轩辕竟的事，有些不自在的轻咳一声没说话。
　　轩辕竟一手搭上吟风的腰，将他搂了过来，另一手同时接过吟风手中的蒲扇，似乎随手一个姿势，却是刻意的遮去了吟风能瞄到龙聆天那边的余光。
　　“哥，我们什么时候成亲？”
　　吟风瞪大眼，有些结巴道，“成、成亲？”
　　轩辕竟笑了，含着孩子气的得意之状，“是啊，那两个人霸着你再久，终究没给过你名份。我要跟你成亲，你是我一个人的妻子，齐君。”
　　啊，可恶！龙聆天那浑蛋，齐王，齐君，一字之差而已。
　　吟风却是没有发现轩辕竟心中的咒骂，仍以咳嗽掩饰尴尬，小声道，“还成什么亲，能过一天是一天吧。我都快死……”
　　温软的两瓣唇堵了他后面的话，带着雨雪般纯洁清新的气息扑鼻而来。第一次这么认真的感觉着小竟的气味，是他所喜欢的。人都有对美好事物追寻的本能，吟风的身躯只僵硬了片刻，就阖上了眼，微启唇有些贪婪的汲取这种清透的味道。
　　蒲扇一扔，轩辕竟毫不在意的让来人看见他两缠绵着的双唇，手掌托住吟风的后脑勺，将这个吻加深。
　　之前就看他们两人姿势暧昧，这会儿被蒲扇遮挡的部分露出来，不由让雪遨跟月樵惊呼起来。
　　而随同他们一起来的轩辕崇则顿觉颜面无光，厉呵道，“轩辕镜！”
　　吟风一惊，睁眼的同时伸手欲推开轩辕竟，可轩辕竟也不让逃开，只是离了他的唇瓣，抬头看向在一边看了一会戏的几人。
　　“嗯哼，真是让人意外啊，龙，聆，天。”占有式的抱紧吟风，轩辕竟一扬眉，有些挑衅的说道。
　　吟风看向龙聆天，努力的控制着自己的心绪。他本想拿凤淮烨来当借口，但是现在这样，如果还用凤淮烨做挡箭牌，未免太过牵强。
　　龙聆天对上吟风的目光，看他眼底是一片清明，不自觉的皱了一下眉，“吟风，我来接你回去。”
　　“我哥不会跟你走的。”手指勾过吟风的一缕墨发把玩，轩辕竟笑道，“这次我哥选择了我，你也就像我当初那样，认命吧。”
　　龙聆天看向轩辕竟，慢道，“你又在耍什么花样，你应该早知道，吟风他不会爱上你的。”
　　“哈哈哈哈……”轩辕竟笑得有些猖狂，好不容易止了笑声，他的目光有如利刃直射向龙聆天，“你又不是我哥，你凭什么说这种话？”
　　龙聆天笑了笑，目光里充满着温柔的望着一直沉默不语的吟风。却在捕捉到吟风眼眸里那一丝愧疚时略微愣了下。
　　轩辕竟指尖轻佻的勾起吟风的下巴，在其嘴上轻咬一口，一脸色样的道，“小美人，不如你来告诉这位陛下大人，你愿意跟着谁？”
　　吟风噗哧一笑，伸手捏住小竟的脸皮拉扯着，温和道，“当然是跟着爷您了。”
　　“齐王殿下！”雪遨与月樵听到他的回答同时叫道。
　　吟风这才回头看他们几人，从轩辕竟怀中站了起来。脸上那抹病态的嫣红却因为他刚才与轩辕竟的举止而在众人眼中显出怪异的媚态。
　　吟风低眉垂目的笑着，身体往后靠在跟着起身的轩辕竟怀中，手在自己腰间一抹，火莲令已在他手，顺势懒懒朝着龙聆天扔了过去，依是用那柔柔的嗓音道，“龙大哥，这火莲令现可号令凤涅群雄，你大可掀起风波去寻凤淮烨的麻烦。你也知道，天玄宫建起那日我就以少主自称，真正的主子，我冠上了你的名。凤涅楚门是凤淮烨一手操控，不过日前应当已七零八落，你可以趁胜一举歼灭。择日我还会奉上凤涅皇宫地图，到时你我之间的恩情，也便一笔勾销了。”
　　




廿三章

　　在吟风扔过去的时候，龙聆天就接住了火莲令，但听到吟风后面的话，龙聆天失了以往的镇定，脸色有些难看，“吟风，你……在说什么？”什么叫，一笔勾销？
　　“你又不是聋子，我哥说的话你想必听清楚了。”轩辕竟扳着吟风的肩膀，让他转回来面对自己，“我跟我哥哥现在这样很逍遥，恕不多陪，龙聆天，请吧，别打扰我们的清闲了。”
　　龙聆天几步上前，抓住吟风的手臂，“吟风，你是不是在气我这么久都不来找你？抱歉，朝里有些事耽搁了。”
　　吟风忍着没回头看他，不用看，他也知道龙聆天此刻的神情，若是看了，他怕自己会忍不住就跟他说出实话。
　　轩辕竟切手隔开龙聆天，抱着吟风足下一点退后丈把距离，皱眉道，“龙聆天，警告你，别碰我的人。”
　　龙聆天权当做没看见轩辕竟，继续道，“如果你还生气，我以后都不动让你再怀宝宝的心思了。”他略低头看了一下地面，有些难为情的道，“我知道，那很辛苦。吟风，我也知道你喜欢宝宝，所以，我特地找何槿他诊断过……”
　　龙聆天顿了顿，然后微一咬牙，抬头看着吟风的背影，“我的体质，也可以……就让我……”
　　中间几字虽然含糊带过，但在场知道龙聆天身世的几个知情人都明白他说的是什么意思。
　　雪遨与月樵均瞪大眼看向他们的王。那么骄傲的一个人，居然……
　　轩辕竟感觉到吟风在自己腰后的双手紧了些，讥笑道，“龙聆天，你不是吧？这么想生孩子，随便找个人上了你不就是了？”
　　“放肆！”雪遨长萧一横，便要上前，却被龙聆天伸手拦住。
　　轩辕竟搂紧吟风的腰，脚下借力就带着他飞掠出去，“跟我来，我告诉你为什么。”
　　龙聆天见状，马上展开轻功跟了过去，雪遨与月樵也立刻追随其后。只留下轩辕崇与两轩辕族人愣在原地。
　　至圣坛，轩辕竟抱着吟风停于露天高台之上，拥坐于地。手掌心巧妙的以拥姿掩饰抵在吟风背心，将灵力渡了些过去。看一眼远处掠来的黑色身影，压低声音在吟风耳边道，“控制好你的情绪，你快到极限了。”
　　“小竟……我，我不知道该怎么让他离开这里……他这样，我好难过……”顺着轩辕竟的气息，吟风努力平复下胸口传来的抽痛。
　　看着越来越近的龙聆天，轩辕竟状似亲昵的让吟风侧躺在自己怀里，那只手一直贴着吟风的背部未离，唇瓣未启，话语却只传到了吟风一人耳中，“你也看到了，龙聆天他贵为一国天子，居然甘愿屈居人下，若让他的百姓知道他们的陛下挺着一个大肚子上朝，啧啧啧……他能为你做到如此，不如我还是将实情告诉他，让他用他的命来救你……”
　　吟风突然伸手搂住轩辕竟的脖子，转身将他压倒在地，主动的覆上轩辕竟的唇，舌头抵开他的牙关闯入轩辕竟温暖的口腔之中。
　　轩辕竟眼角上扬，余光看着龙聆天发白的脸，翻个身搂着吟风在地上滚一圈然后抱起，“哥哥，先别这么热情，把这人打发走了，我们有的是时间。”
　　搂起吟风并肩而站，左手牵住吟风的手，轩辕竟右手凌空一挥，于他二人面前分别浮现一块红玉。
　　龙聆天是认得的，正是血泣。
　　轩辕竟笑道，“我们轩辕族，一直受制于凤氏血脉，早有不服之心。凭什么我们这等人，要服从你们这些普通人类。我与我哥七岁入凤涅后，就知道这世间之人没一个好东西。所以当时就发誓，一定要找回血泣，解除禁咒……”
　　“后来凤淮烨看中我兄弟二人，我们两个当然没时间都围着他转，所以，我负责从凤淮烨身上打探，而弟弟暗中负责探取其他消息。不过一直没有想到，费尽心思想得到的，居然没在凤淮烨身上，而在你龙腾。”一贯温柔的语调，接了轩辕竟话。
　　轩辕竟听着吟风说的，心下满意，哥哥果然马上就能知道他所想的，接得可真顺口。他接着道，“不过凤淮烨太过小心奸诈，我哥为他出生入死，他居然还是不能完全信任我哥。倒是你，与我哥接触不过数月时间，居然就把血泣全给了我哥哥。可惜，凤淮烨那厮的日标与我们一样，所以我哥中途将血泣转送与我时让他半路给截了去。费了一番周折，还是让我二人拿到了。我哥心善，你又不若凤淮烨那么可恶，自觉愧对于你，所以花了一年时间，给你布置那些人手，也算还你恩情。我想到了此地，你也应该能感觉到我的灵力与以往不同了吧？可多亏了这血泣。”
　　龙聆天看着吟风，喃喃道，“我不信……为什么……”
　　“你信也好，不信也罢。这便是事实。什么江山，什么天下，什么九五至尊之主？与我二人何干？有了血泣，我与我哥只需再双修数月，便可得不老不死之身，介时逍遥自在，繁华如烟，挥之则来，弃之则去。”一团云雾，于手上信手拈来，笑着打一响指，这高台之上竟就飘起白茫茫的雪来。“哈哈哈哈，谁说水火不容？”
　　吟风倚着轩辕竟，两人相牵的手被衣袍所遮，轩辕竟掌心渡来的灵力一直让他支撑着。听着轩辕竟所说，吟风不动声色的将左手一扬，随着龙聆天到来的雪遨与月樵已分别被一股突然冒出的火绳捆绑住，定在原地移动不得。
　　只是那火虽烧着，却并不伤人。然而飘在半空的飞雪却因为轩辕竟的一个眼神化为冰刃，竟然就一根根嵌入到高台石板中，但也似乎刻意的避开龙聆天三人，没有伤到他们。
　　“龙聆天，我哥不想再伤什么感情，带着你的手下离开此处吧，否则别怪我二人不客气。”轩辕竟说着转头在吟风耳边小声说了什么，惹得吟风一阵轻笑。
　　轩辕竟又道“哦，还忘了一件事情。我哥的性子，本来就烈如火。这些年为了讨好凤淮烨与你，可真是委屈他了。以后，他的柔情似水，只会对着我一个人而已。不过如果龙陛下真的那么想生孩子，我不介意我哥收敛起火爆的一面，温柔一点对待你。”
　　吟风看一眼龙聆天，伸手扯了一下轩辕竟的耳垂，“小竟，别乱说了。他怎么说也是皇帝，别让他在他的下属面前这么丢脸。”
　　“哥，你从今天早上开始一直撩拨我，我忍不住了！”轩辕竟话没说完，就将吟风拉近，毫不迟疑的吻上他的唇瓣，舌头闯入牙关舔卷贝齿，只绕上一圈，便□的往下一路舔去，顺势将吟风压倒在地，一手在臀下游移抚摸，一手手臂搁在吟风颈后，手指却灵巧的勾住吟风的衣领，稍往外拉去，就除下吟风单薄的外袍连同里衣，袒露出他半边肩臂胸背。
　　吟风双手勾搂住轩辕竟的脖子，同时亦抬腿架上他的腰，放肆大笑，“讨厌，这里还有人……”
　　轩辕竟抬头看一眼向木桩一样站着的那三人，笑道，“冰火两重天，舒服吧？咦，哥哥，不如我们今天就玩这个好了，我会让你爽到死。就让他们好好在这儿享受，哥，我们换地方。”说着手袖轻挥，风雪涌起，相拥的两人片刻就消失在原地，原悬浮在空中的两块血玉也跟着不见。
　　“过份，小竟你好坏~~~”
　　吟风带笑的声音渐在空中飘消，龙聆天看着他们消失的地方，一动也不动。
　　身后两人挣扎许久无法挣脱，此时见吟风与轩辕竟离开，才小心翼翼的开口，“陛下。”
　　龙聆天抬起眼来，虽然没有动作，但他身后二人却突然感觉有一股无形的气势朝他们压来，只过稍倾，他们身上的火绳就消散而去。
　　“陛下，齐王他……”
　　“走吧。”龙聆天淡淡道，率先离开。
　　“陛下，齐王他不是这样的人！他一定是有什么苦衷。”月樵连忙追上去。
　　龙聆天顿住脚步，此时他全身上下才突兀的散发出杀气。直逼得身后两人不敢再上前半步。
　　良久，龙聆天闭眼深吸口气，低声道，“朕自然知道他不是这样的人。”将火莲令往后递去，他继续道，“刚才吟风所说的，你们也听到了。朕命你二人速拿火莲令率天玄宫，接办楚门之事。”
　　“是！”雪遨双手接过火莲令，心中虽有疑问，却也不便上探圣意。
　　“至于齐王……朕，会亲自查清此事。”但不是现在，再去找吟风，也只会吃闭门羹吧。若是再让他见一次刚才的情形，他估计会发疯，气得吐血，愤恨得想要杀人。天知道他手掌心都被自己掐出血来了。
　　等等，暗影回报说吟风与风花雪月四人散开后就来轩辕族，路上遇楚门门主，依他之前所说，那楚天就是凤淮烨？！
　　龙聆天嘴角微动，如果刚才面对他们的是凤淮烨，估计早就刀剑相对了。
　　视线一偏，径自以轻功离去。
　　雪遨与月樵看他离去的身影，相对一眼，便依龙聆天吩咐去办事。
　　




廿四章

　　恍惚间场景已换，吟风仰躺着看着陌生的雕花石梁，刚才的笑容还在脸上，轩辕竟还埋在他的颈窝里轻啃着。
　　吟风粗喘着气笑道，“小竟，你这套哪学来？跟个富家不学无术的纨绔子弟似的。”
　　“你也不赖啊，挺风骚。”抚一把吟风的腰，轩辕竟不打算就这么止住，仍是唇齿并用，在吟风白皙的颈部留下他的痕迹。
　　吟风渐止住笑声，微启的唇紧抿了回去，浑身开始发颤。
　　轩辕竟自然察觉他的异样，抬起头来，就对上那双红泪已垂的双眸。“好痛，好痛……聆天……对不起对不起……”
　　他知吟风悲怆，两指拂过吟风各几处要穴，止住他便要喷出口的鲜血，手掌按在吟风肩处。他的掌心如有吸力，提起吟风于自己对面盘膝坐好，一手扣势，另一手在吟风左胸口处凝指轻点，似乎在画着什么图案。“不想我跟你都玩完，就静心！”
　　随后单手一扬，吟风上衣至肩滑落，露出腹部以上肌肤。
　　他本想先确定一件事再行医救之举，可现在看来，吟风的身体已经不能再拖了。他并没有带着吟风去别的地方，而是从圣坛的上面，移到了圣坛地下秘室。也便是供奉青魂之地。
　　轩辕竟看一眼他二人左侧的青魂，咬了一下牙，半块血泣从他怀中飞出，至吟风头顶上方悬浮，但见它光芒一散，那青魂便射出一道冰蓝光束袭笼血泣。
　　同时轩辕竟五指轻扣成爪状，血泣就慢慢的朝他的掌心移去。
　　这半块血泣，就是龙聆天给他的那块。
　　至于被凤淮烨拿走的那块，既然想要他开启解读，凤淮烨自然也是交给了他。
　　待血泣至两人中间，从轩辕竟的掌间也凝成一道纯白光芒束缚上血泣，直将它往吟风左胸口压去。
　　无形的压力笼罩着他的全身上下，吟风有些困难的张口轻喘，渐有些体力不支闭上眼睛。
　　轩辕竟的唇色也渐变得黑紫，脸色发白，额头满是汗水泌出。他专注的盯着血泣，手中光芒源源不断的融合着青魂的力量，将血泣缓慢的没入吟风体内心脏的位置。
　　吟风胸口无佯，似乎刚才那块玉石进入他身体是个错觉。然他体内，红玉嵌入心房，如溶成水，透剔的红色液体包裹了整颗心脏。并沿着心脉往外，吞噬与覆盖血脉中流动的血液，直至全身皆换，各处红光乍现猛然回退，于心脏处隐没，吟风也随之身躯一震，似有狂风袭来，墨发飞扬衣袂翩舞。
　　轩辕竟将手收回，稳稳的接住了昏厥过去的吟风。
　　什么一命换一命，不过是他找听命于他的某个随从演的一出戏而已。吟风的性格与想法，他是再了解不过了。他只是设一个圈套，吟风接下去的走的每一步，无需他另加引导就都是按他所想去做。
　　轩辕竟垂头蹭蹭他的脸，嘴角轻勾起，哥哥，你已经安全了。有那半块血泣护体，日后谁也伤不了你。不过，哥哥，不是我不信任你，你对龙聆天的感情让我忐忑不安，所以，我只好让你继续病着，虚弱着……
　　只有这样，你才没办法脱离我的掌控。从怀里掏出早就准备好的药丸，轩辕竟捏开吟风的牙关，喂他服了下去。
　　轩辕竟又休息了片刻，才抱起吟风离开这里，回他们的住处。
　　将吟风放置床上，轩辕竟替他盖好锦被，手掌轻击三声，便有一灰衣人从门外闪入，垂首候命。
　　“我命你关注的事如何？”
　　灰衣人闻言上前几步，在轩辕竟耳侧小语几句。
　　轩辕竟听后笑了起来，“这个龙聆天，可真是不死心。”
　　转身望了望吟风，轩辕竟道，“替我看好他，别让轩辕族其他贱人靠近。”
　　“是。”
　　自从发生了上次的事，轩辕竟就想办法从别处调了一个手下过来，毕竟自己不能时时刻刻守着吟风，为了他的伤，他需抽时间出来弄药。
　　俯身在吟风额头亲吻一下，才离开屋子。
　　经过那日吟风受刑的场地，轩辕竟凤眸微微眯了一下，然后再往其旁边的祠堂走去。
　　正在里面不知商量着什么的几位长老与轩辕崇见他进来，都有些讶异。
　　轩辕崇正欲叫他小名，又想起轩辕竟那日说的话，便拱手行礼，“圣者。”
　　四位长老见状，也纷纷作揖。
　　轩辕竟扫视他们一眼，笑道，“我要跟他成亲。”
　　“什么？”
　　“三日后，我要跟轩辕镜成亲。麻烦几位替我操心准备一下。”
　　“你，你、你怎么可以如此胡来？”轩辕崇看着自己的儿子，满面怒容。
　　轩辕竟唇角微勾，并不搭理他，“四位长老意下如何？”
　　那四人你看看我，我看看你，为首一人站出开口道，“我们可以答应你，不过……你要交出一样东西。”
　　鱼儿上勾了。轩辕竟看向四位，一改刚才冰冷生硬的表情，一往情深的模样道，“只要你们让我跟我哥明媒正娶，为我们作证，别说一样，一百样我都给。”
　　“我们要血泣。”
　　轩辕竟似乎愣了一下，皱了皱眉随后像是想通了什么，轻快道，“当然可以，本来血泣也算是我族中东西。”说着从怀中掏出半块血玉，递了过去，“这是一半，等我跟哥哥成亲之后，我自会奉上另一半。”
　　那四个老头看见血泣，眼中闪闪发光，唯有轩辕崇轻叹了口气。
　　“我们成亲之后，我希望族中其他人也要收敛一些行为，我不希望看到我哥受到异样的目光。”
　　“这是自然，自然。”忙不迭应声，四长老之一雷笑逐颜开的道，“你二人为我族寻回血泣，可是莫大的恩惠，又怎会侧目于你。”
　　轩辕竟皮笑肉不笑的看了他们一眼，甩袖离开。
　　今日圣坛之上有异动，他们几个得到通报就前去圣坛，结果正看到轩辕竟与吟风水火并立。
　　这，才是他们轩辕族人所应拥有的力量啊。族里人一直在衰败没落，直至今日，就连他们自己都怀疑那些流传下来关于先祖的故事只是个虚幻的传说而已。
　　
　　吟风迷迷糊糊的从睡梦中醒来，姿势有些不舒服，想翻个身，却发现被什么压着，动弹不得。
　　伸出还算自由的一只手揉揉自己的眼睛，偏过头，就看到了轩辕竟的睡颜。
　　英挺的眉微微拧着，在眉心形成一个川字。银白的发仍是那么随意的披散着，有几绺于额前，隐约的遮去大半张脸。
　　吟风见状，嘴边擒起一抹温柔的笑意，小心的把轩辕竟的发丝别到耳后。
　　轩辕竟只是眉头动了解动，依旧睡得很沉。
　　感觉到这是自己自从受伤以来，身体是最舒坦的一次，想也不用想，就知道是轩辕竟的原因。心念及此，不由对他歉意万分。
　　从受伤到现在，小竟就一直陪着自己，担惊受怕的样子，生怕他一个不注意，自己就要咽气了似的。估计根本就没有睡过一次好觉吧？
　　他可清楚的记得，多少个夜晚，自己一有动静，守坐在旁边打盹的小竟就会跳起来，一脸紧张的看着他。
　　




廿四章

　　左手臂都被轩辕竟压麻了，吟风也不吱声，只是小心翼翼的翻转了一下身体面对着轩辕竟，右手臂弯将轩辕竟搂在怀中，手指有一下没一下的顺着他的头发，过了稍倾，略微低下头在轩辕竟额上落下一个亲吻。
　　吟风红宝石般的眸中充满着宠溺与疼惜。这个吻，很温柔，很纯粹。
　　吟风想起以前，小竟总是喜欢赖在他的怀里，要他抱着才肯睡。他都不记得有多久，他兄弟二人没有这样平静的相拥共眠。
　　可是为什么……小竟你会对我……若只为兄弟，该多好。
　　眼底的那一抹温柔之中渗入了些许忧伤，微阖上眼，身躯越加靠近了轩辕竟，几乎紧贴在一起，吟风手托着轩辕竟的脑后，轻蹭着。
　　对不起，小竟……都是我没有好好照顾你，还让你老是来为我担忧劳心。小竟，如果我在你的身边，你真的会很开心，那么，哥哥会用这所剩不多的生命陪着你。让你天天笑着，就像以前那样。如果有来生，哥哥还想当你的哥哥……你，愿意吗？
　　这一觉，轩辕竟睡得很沉。这一年多以来，似乎还是第一次，睡得这么死。总感觉身边有一股令人安心的香味，淡淡的充斥着口鼻心肺。
　　吟风跟龙聆天走后，他寝食难安，日日夜夜念想。回炽央寻凤淮烨后，更是无论白天夜晚，他都不敢随便休憩，生怕一个不注意让凤淮烨发现他有孕在身，而惹些不必要的麻烦节外生枝。
　　伸手往旁边摸摸，却是落空，心里咯噔一下，轩辕竟从床上几乎是弹起来，锦靴也没穿，就冲出屋内。
　　一到门外，就看到吟风在不远处站着。
　　这么些时日下来，吟风因伤，身体变得有些纤细，给轩辕竟一种他下一刻就要随风而倒的错觉。
　　他几步上前，从身后将他拥入怀中。“我还以为你走了……”
　　吟风覆上轩辕竟搭在自己身前的双手，柔声道，“你在这儿，我能走去哪？倒是你，怎么不再多睡一会？”
　　“没有你在身边，我睡不着。”轩辕竟弯到吟风面前，一双眼睛水汪汪的看着他，“你说过你不离开我了，是吗？”
　　看他那可怜的模样，吟风笑盈盈点头，“嗯。”
　　轩辕竟道，“不会像以前那样骗我了？”
　　吟风歪头想想，不明白他的意思，“我什么时候骗过你？”
　　“你说你陪着我，可到最后你总是丢下我去陪那个凤淮烨……”
　　吟风有些无奈，摸了摸轩辕竟的脑袋，“以后不会了。”
　　轩辕竟嘿嘿笑了一下，又兴冲冲的道，“哥，我们明天就成亲！”
　　吟风闻言瞪大眼看着轩辕竟，一时不知该如何反应。轩辕竟兀自道，“本来昨天就想告诉你，可你一直在昏睡中，也不好吵到你。我已经跟爹还有长老们说了，他们也都答应，现在正在帮我们筹办婚事。”
　　成亲……吟风看着轩辕竟因兴奋而带上些许红晕的脸，扯了一下唇角，“嗯。”随即又想到什么，有些茫然的道，“爹他们……怎么会答应？不是对我……”
　　轩辕竟搂住他，笑道，“傻瓜，我们都是族人，你又是他的儿子。你也是身为人父，也明白为人父母的心情，就算再怎么样，也希望自己的孩子开心吧。”
　　吟风心不在焉的应一声，心思已经因为轩辕竟的话飘到龙夜那里。
　　轩辕竟似乎一眼就能看透吟风所想，不由将他搂得更紧些，“哥，成亲后，我给你一个惊喜。”
　　吟风回神道，“好，我等着。”
　　晚膳后沐浴更衣，轩辕竟看着秀色可餐的吟风一直在咽口水，要不是考虑到明天还有婚典，怕自己把吟风折腾得明儿下不了床，他早就扑倒他了。
　　次日一大早，整个轩辕族就开始热闹起来。
　　吟风迷迷糊糊的睁开眼睛，入目的全是惹眼的红。他睡得好沉，屋子里被别人这样布置也没有察觉。
　　想起那伤势，虽然这几天胸口不曾再疼，可精神似乎总不是很好，浑身的劲也不知跑到哪去了，别说灵力，就连内力也感觉不到。
　　抬手掀开不知何时挂上的红纱床帐，吟风才一下床，就从外间陆续进来几人，手捧衣袍饰物，轩辕竟随后而入。
　　一直披散着的银丝用红绸微微拢起发尾扎绑在腰后，身着样式简单做工却精致的月白长袍，外罩一件红色的透明纱衣，锦带封腰，流苏垂玉，眉目间尽是喜悦之色。
　　那几名女子将东西放好，福一福身，退了出去。
　　轩辕竟看着傻坐在床沿的吟风，笑着走过去牵住他的手，把他带到屋子中央，亲自服侍他洗漱更衣。
　　不同于轩辕竟，吟风的喜袍是一身的红。不过似乎有人特意叮嘱过，样式并不复杂，跟他平时穿的没什么差别。又是夏日，里衣一套，外袍一件，也就好了。待衣着完毕，轩辕竟含笑的扶着吟风坐下，替他拿下原本挽着发丝的红玉簪子，拿过木梳为他梳发，从头顺尾。
　　从后边看一眼镜中没什么表情的吟风，轩辕竟抿了一下唇，淡笑道，“哥哥……你不开心吗？”
　　“没有，我开心。”垂眸避开镜中轩辕竟的视线，吟风脸上露出点笑意来。
　　给吟风也只简单的在发尾处绑一根红色绸带，轩辕竟从背后拥住了吟风，“我从来没有像今天这样的开心，哥哥，我的妻。”
　　温热的气息扑在耳后，吟风稍微偏了下头躲开，“可是我记得小时候，是小竟喊着要当我的新娘子呢。”
　　“有吗？”
　　“当然有。刚从轩辕族出来的时候，我们在路上看见别人家成亲，你很好奇，说那些婚礼跟族里的不一样，当时就嚷着要当新娘子，拉着我的手说，以后要我给你掀红盖头。”想起了往事，吟风眼里多了些色彩，整个人一下子生动起来。
　　轩辕竟的嘴角有些抽搐，“是、是这样吗？”
　　吟风不假思索的点头，随后微微眯起了眼，看向了镜子里映着的轩辕竟，“小竟红脸的样子好可爱，是在害羞今天要嫁人了？”
　　轩辕竟一脸被打败的样子，“拜托，都是我在打点这个婚事，你才是大门不出二门不迈的新娘好吧？”
　　“可是我是你哥，比你要大，你在我眼里就像个孩子一样……”
　　“好好好，我最爱的相公哥哥。”轩辕竟也不与他争辩，马上就改口，挺顺溜的样子。在他看来，称呼不过是称呼，吟风喜欢就随他去好了，最重要的，还是在床上……
　　说到底，他不是很想与轩辕竟成亲。本以为小竟会在这个问题上纠结一番，可这会倒是爽快。吟风神思恍惚的笑了下，下刻却被轩辕竟给打横抱了起来，手中也不知何时被塞进一个同心结。
　　“相公哥哥，我们走吧，他们估计等很久了。”轩辕竟脸上几乎笑开了一朵花，说着就抱着吟风走出了屋子，外边早有人在等候。
　　见他们出来，二个身着红衣的人提着双喜字红灯笼在前方开路，一对似金童玉女的孩子也于前边撒着碎花。
　　那时的风很大，卷得花瓣铺天盖地的飘扬着。
　　轩辕竟低头看向怀中人，仿佛这天与地之间，只剩下他二人。寂静得，可以听见彼此的呼吸声。
　　轩辕竟想，其实，不去拜堂也可以，就这么抱着，一直一直走下去，这辈子，下辈子，下下辈子……永生，永世。




廿四章

　　吟风的脸，渐渐泛起红晕，小声嘀咕道，“小竟，我们是不是应该换一下？”
　　轩辕竟浅浅的笑开，“你是相公就是相公，但是现在情况特殊，你身体还很虚弱，要是让你抱着我走这么长的路去祠堂，估计你会累趴了。”
　　吟风知道他说的是实话，也就不再多说。近了其他族人居住之地，就可看见时不时有三五成群的人在各个路口迎接着，吟风羞红了脸，干脆别过头，将脸埋在了轩辕竟胸前。
　　轩辕族人对吟风的偏见早在三天前在他们长老几句铿锵有力的发言中烟消云散，这厢有热闹，他们自然玩得尽兴。一路起哄说笑，好不自在。
　　依他们的风俗，一般有新人成亲时都会有人抢亲，不论男女，只要没有配偶的都可以抄家伙上阵，意喻着新人是否有足够的力量来保护自己心爱的人。
　　这会轩辕竟与吟风不单相貌出众，身份又特殊，族里的青年男女如狂蜂浪蝶一波接着一波的涌上去。
　　轩辕竟一开始左躲右闪，不让人沾得衣角，可到后来发觉吟风已有些不舒服，冲着众人狂妄大笑，足尖轻点就跃上屋顶，飞掠向拜堂之地。
　　从祠堂对面的高檐之上轻巧落足于红地毯，两人像是从天而降的天人一般，让祠堂这边迎礼的人皆是一愣。
　　吟风这时噗哧一笑，小声道，“我都忘了族里的风俗了，这会儿看来，怎么跟猴子似的，上窜下跳。”
　　轩辕竟的脸色却比较严肃，“相公，我可是有足够的力量保护你了，别人想碰你分毫都不行。”说笑间，旁人已回过神来，鞭炮开始噼哩啪啦的直响。
　　烟味有些呛人，听吟风轻咳几声，轩辕竟赶忙抱着他踩着红毯进入祠堂内。
　　里面的人看他们进去，满面笑容的捧着檀木盘上前，轩辕竟将吟风小心的放到椅上，伸手拿过盘子上放着的丝滑的绸锦袜，给吟风赤着的脚穿上，细心的绑好袜带，再套上锦靴。
　　吟风一直握着同心结的手紧了紧，就由轩辕竟扶着他，走到就坐的高堂面前，在司仪的喝喊下三叩拜。
　　礼成之后，轩辕竟本应留下与客人共宴，不过他可舍不得晾着吟风一人，而且他们那屋子离这儿又远，也就让轩辕崇代为招呼，自己抱着娇新娘早早跑回住处。
　　屋里还留有人在等他们回来，大伙儿起哄着让他二人吞枣共食，吟风脑子里一团糟的随着他们摆布，轩辕竟则速度极快的配合那些人将礼节喜意走马观花的来一遍，就起身毫不留情的送客轰人。
　　这些族人毕竟与他二人也不相熟，主人发话，他们也就不多留，大伙三两成群的回族里那边去喝喜宴。
　　等外边都安静了下来，轩辕竟走回桌边，为两人斟上清酒二杯，端着至床前，边坐下，边把其中一杯递给了吟风。
　　手中同心结在刚进来那会，就已按人说的放在枕头上，酒至眼前，他伸手接过。
　　轩辕竟笑着与他交腕，两人互看一眼，各怀心思的一饮而下。
　　轩辕竟放下酒杯，看着吟风发愣，一手从吟风那儿接过杯子，一手便就抚上了他的面容。
　　吟风受不住他那炽热如火的目光，不由的稍垂眸偏头，“小竟……”
　　轩辕竟嘴角微勾，身躯凑了过去，头一侧，就覆上了吟风还残留着酒汁的唇。
　　从浅描唇形至深吻，轩辕竟直把吟风吻软在床上，手撑在他身体两侧，轩辕竟笑看着吟风憋红的脸，起身从桌上端过一碗药汁，“这是我之前就吩咐人熬好的，哥哥，先把它喝了。”
　　“这是什么？”吟风接过碗，有些奇怪，这几天他的身体虽然有些虚，可也没什么大碍了。
　　轩辕竟笑了起来，喂着吟风喝了几口，然后凑到吟风耳边小声耳语几句，但见吟风原本红着的脸更是一直窜到耳根。
　　“不过其实也没什么，前些天我也有让你喝，但是以防万一，还是再喝一点，免得到时你又怀了孩子，我可见不得你受苦。”轩辕竟把碗放到一边，从新搂住吟风入怀，伸手一扯，将床帐拉下。
　　吟风看着床顶发了一会呆，伸手捧住轩辕竟的脸，不让他再亲吻自己，稍带疲意的道，“小竟，我有些累了……”
　　轩辕竟停下动作，翻个身不再压着吟风，一手撑着自己的额角，一手放在吟风的腹处有一下没一下的轻抚着，“哥，我等这一天，可等了好久。其实我知道，你终究是不能放下我们之间的兄弟之名吧？”
　　吟风听他的语气，知他有些烦闷，握了一下手道，“不是……小竟，你给我点时间……”
　　轩辕竟没答，手从吟风的小腹上移，探入领口，手指熟捻的触上胸前茱萸。吟风一惊，伸手扣住轩辕竟的手腕，欲将他的手拉扯出。
　　轩辕竟上身一移，就将他压制住，哑着声音道，“哥……如果你累了，躺着就好，交给我就够了。”
　　肩上一凉，吟风知道衣裳被轩辕竟扯下，“小竟！”
　　“今日你我已是明媒正娶，别拒绝我……”扣住吟风的手掌覆上自己下身那处，轩辕竟啃咬上吟风的耳垂，舌尖时不时在耳廓的小洞外围轻舔一圈，“我想要你，别拒绝我。”
　　只被他这么一挑逗，吟风就觉得体内有一簇火苗被狂风卷起，欲望在瞬间撩遍全身。
　　轩辕竟知是酒性上来，唇齿与手更是往吟风全身的敏感点抚去。那交杯酒中掺入了助性的药物，此时发挥了作用，只让吟风口干舌燥。
　　那几个月的相处，轩辕竟至今记忆犹新，对吟风身上的每一处他都了解透彻，望着吟风那双红色的眼眸里逐渐泛起氤氲之气，更是卖力的讨好身下的人。
　　吟风想拒绝，可内心因轩辕竟之前的话又有些迟疑，加上知道如果自己真的逃跑，一定会伤了轩辕竟的心。
　　如此半推半就间，轩辕竟速度已相当快的褪光了两人的衣裳。
　　吟风胯间之阳_物早被轩辕竟挑得勃_起，腹中小火乱窜，忍不住启唇喘着气，喉间隐有哼声。
　　“很好听，哥，我一直喜欢听你的声音。”轩辕竟恶意的捏着吟风肿胀的欲_望，唇舌从他的锁骨一路下滑，舔砥着至腹下，在吟风一声惊呼之中，他张口含住了吟风的分_身。
　　夜色渐浓，春帐外红烛燃出并蒂火莲，轩辕族的人在祠堂里喝得正高，皆未察觉从他们族外界地闯入八个黑衣人，分从东南西北的将四面八方给围了住，几个眼色传递间纷纷拔剑杀入内堂。
　　轩辕族人虽平时小有练手，可怎也比不上这些受过专门训练的杀手，几个会武的被击杀后，其余四处奔逃的人就如待宰弱畜，一时间惨叫四起。
　　轩辕竟分开吟风的双腿，将自己忍到极限的性_器抵上他的后_穴，那个娇嫩的地方刚才已经被轩辕竟用吟风自己的精_液给滋润开拓了，垂眸看一眼早就意乱情迷的吟风，轩辕竟腰身一挺，就进入了吟风体内。
　　几个轩辕族人跟着他们的长老逃出祠堂，匆忙的往圣坛方向跑去，只有到那儿，他们才有希望以灵力术法取胜。
　　然在那路口处，正有两个黑衣蒙面人抱剑而立，似乎就等着他们来。
　　在他们几位轩辕族人怔愣间，那两个黑衣人已拔剑出鞘，招招致命的杀去。
　　“哥哥……唔…哥哥这里好紧好暖……”轩辕竟抬着吟风的双腿于自己腰间，极力的分开他腿间的距离，让两人的身躯贴得更近，冲刺也一下比一下深狠，“想听哥哥的声音……好美…”
　　吟风的手攀着轩辕竟的臂膀，背部随着轩辕竟的律动摩擦着身下床单，虽是一样的容颜，可此刻吟风的神态却比轩辕竟要柔媚些，红色的眸子里水光潋滟，已有些许泪水因主人的亢奋而从两侧的眼角流出，血色婉延，无意间刻画出一幅诡异的画面。
　　




廿四章

　　“嗯……哈啊，不要，不行了……唔嗯……”嘴里受不住的求饶，身体却躬起迎上轩辕竟的抽_插，双腿弯回缠上精瘦的腰肢，吟风毫无羞意的呻吟出声。
　　轩辕族一直安逸，所以并不注意武学，且向来自认有灵力术法相护，所以这边圣坛一阻，等于手无寸铁的普通百姓，不过一个时辰，原本热热闹闹的村落已变得死气沉沉。
　　诛杀已毕，在圣坛外伏击的二名黑衣人与其余八人会合，为首一人道，“各处搜索，不得留活动口。子时，焚烬！”
　　“是！”十人手脚利落的在房屋间搜查，每至一处就将找到的烈酒桐油浇上，并均在离去前放一把火。
　　霎时间火光冲天，直映红了半边夜色。
　　这边的大动静，却是丝毫不影响隔山隔水，远离轩辕族人聚居的那几间小屋。
　　“啊……啊唔……”挺着身躯，任由轩辕竟在自己体内嚣张的横冲直撞，吟风眼角带泪的勉强睁着眼睛，哀求的看着他，“我要啊……松开……”
　　整个身体热得快要炸开似的，轩辕竟却恶意的用手堵住他的铃_口，不让他去得畅快。但被他这样的眼神一看，心头一荡就松了手，吟风高亢一呼，浊液就喷薄而出。身躯也因此兴奋得一阵痉挛，甬道内的肠壁紧缩，直绞得轩辕竟弃檄投降，一下冲撞至吟风的最深处，将自己的热液洒在里面。
　　看着被自己弄得大汗淋漓，浑身瘫软的吟风，轩辕竟并未把分_身从吟风体内退去，而是埋头就咬住吟风胸前一粒红果啃咬，“真像个妖精……哥哥，你太可恶了，这么快就把我勾引得泄了一次。”
　　激情之后仍一开一合的穴口，使得留在吟风体内的阳_物又挺了起来，轩辕竟眉眼带笑的轮流卖力吸吮着吟风之前就已被自己揉捏得有些红肿的乳_头，时不时下身带动着自己的分_身，转磨着紧_窒温暖的甬道，试图唤醒已快陷入睡梦的人。
　　酥酥麻麻的感觉，就像被小虫子咬一样，吟风不满的皱了一下眉头，轻吟几声，又没了动静。
　　看他这可爱的模样，轩辕竟更是玩得起兴，舌头从胸脯中间舔下，舌尖抵入吟风肚脐的小孔，偶尔用牙尖轻咬。
　　“爱妻~~你再不起来配合，我就要奸尸了……”禄山爪抚向他胯间之物，话语虽有些下流，动作却极尽温柔。
　　吟风嘤咛一声，挪过软绵绵的手轻推着身上的人，“别闹，我好累……你明早还要上朝呢。”
　　轩辕竟微抬起头来，适才还充满着情_欲的眼眸已清明一片。像是害怕着什么，轩辕竟一手扯过枕巾一手就捏住吟风的下巴打开他的牙关，将枕巾塞了进去。
　　吟风感觉不适，迷糊的撑开沉重的眼皮，眼里的水气未褪，还没看清楚眼前的人，头发被人用力扯去，整个人给翻转过去跪趴床上。原本充斥着甬道的异物突然抽出，使得吟风一个激灵。
　　但他还没回神，轩辕竟已双手扣住他的腰胯处，抬高他的臀部，分_身就整根没入□之中，一改之前的温柔稳重，动作力道变得粗鲁不知轻重。
　　嘴巴被堵住，吟风说不出话，只得嗯嗯啊啊摇着头想让轩辕竟明白他的意思。
　　“你是我的，从今天开始你就是我的，只属于我一个人的！明白没有？”
　　“嗯唔……嗯……”吟风睡意全无，撑着无力的身体跪在床上，头晃得像波浪鼓一般，猜不透是明白还是不明白。
　　帐外红烛已快燃烬，属于他们的夜却似乎才刚开始。
　　黑衣人四处查看一番，确认无活口后才陆续离开轩辕族地。
　　
　　脑中从无意识到感觉得到身体传来的酸痛，吟风的手指动了动，随即有些吃力的睁开眼睛。
　　入目的是随风而动的白色轻纱，偏头看去，宽敞的屋内布置简单，却也用物具备，桌倚柜台，案屏书架。
　　左侧软榻之上铺着厚厚一层毛毯，其旁侧立有一小小木桌，上边放着一个袅袅生烟的香炉与一盘水果。
　　虽然物具简洁，却可以看出其别致精细，隐隐透露着一股尊贵的气息。已然已不是原先与轩辕竟居住的小屋。
　　这是哪？
　　疑虑着，吟风手撑着床面起身。床上边铺了一阵兽皮，柔柔软软的，触感甚是舒服。
　　才起个身，吟风就觉得浑身上下都乏力，腿间更是酸痛。想起自己与轩辕竟成亲之景，不免轻叹口气，可身体的状况又让他想到原因，双腮不由自主的泛出红晕。
　　蹒跚的走至桌边，为自己倒了杯茶喝着，吟风左右四顾。到底是哪？小竟呢……
　　他刚放下茶杯，屏风外的门就吱呀一声被推开。
　　“你醒了？”看到他已下床，来人显然欣喜万分。
　　“嗯……”见是轩辕竟，吟风只垂头轻应一声，心中疑虑有消，只是不知这里是为何处，轩辕竟带他来这里做甚。
　　像是能看透他心里所想，轩辕竟笑着走上前扶着吟风坐下，自己则站着，半弯下腰从身后抱住吟风，耳鬓厮磨着道，“感觉好些了吗？真是吓死我了，足足昏迷了两天。”
　　“我，我昏了两天？”吟风听了轩辕竟的话，有些迷惑不解，脑中努力的回忆什么，片刻后脸色变得惨白，被轩辕竟搂抱着身体也僵硬起来。
　　“哥，哥你别这样……我知道错了，下次再也不会了……”是，当时他是没节制了些，把吟风醒醒晕晕的折腾得死去活来，可也是因为心中恼火。不用吟风亲口喊出那个名字，他就知道他口中所说的人是谁，自是醋意上涌。
　　但听他这么一说，吟风的脸是青一阵红一阵，过了好一会，在轩辕竟以为日后鱼水无望时吟风开口道，“这是哪？”
　　轩辕竟仍抱着他不放，下巴搁在吟风的肩上，答道，“凤涅界内江城。这儿的气候平稳，四季如春，你伤后身子一直畏寒，我们待在这儿会让你舒服些。”
　　看吟风仍是一脸疑惑的表情，轩辕竟耐心道，“反正哥哥也知道我的天赋，所以洞房之后，我为了免得隔日有七七八八的人登门造访，就在那夜抱着哥哥咻一下离开了轩辕族，到了这儿。当然了，这里是我早就物色好的地方，所以一些东西都已安排妥当了。况且在族里那边，还需自己下地，生活清苦，我是无所谓了，可是哥哥你不行，你的身体还不能太过劳累，另外我要是经常出去劳作，我怕哥哥一个人会孤单。”
　　吟风知道依轩辕竟的性子，人来得多了是怕麻烦，而且他之所以会在族中公开，怕也只是想让那些人给自己与他做个见证，这会儿亲都结成了，轩辕竟大概就是将那些族人一脚踹之，带着自己离开了轩辕族，估计连声告别也没有去跟爹还有长老们说吧。
　　亲亲吟风的脸侧，轩辕竟继续道，“这城虽不是凤涅都城，但也富饶，所谓小隐隐于林，大隐隐于市，你我只需稍加注意，就可免去很多麻烦。我在这儿开了家小店铺，雇个掌柜管着，这样我就有更多的时间陪着你了。而且这种大地方，鱼翅燕窝山珍海味尽有，能更好的补你的身子。”
　　从屏风上将披风扯下来，轩辕竟给吟风披上，遮了他只着单衣的身体，然后伸手将他抱了起来往屋外走去。
　　“放我下去，我自己可以走。”吟风心里怪怪的，身体一直僵着。
　　“我就想这么抱着你，抱一辈子都不够。”轩辕竟就势在吟风额角亲一口，走出屋外笑道，“这儿称做林府，我借用云青的名义开的药铺，也是为了避人耳目。我也是才知道，云青他们兄妹三人，系出医药世家林家。过段时间，他们三个会以巡视各处商行为由，来此处看我们。”
　　“是么？不知道殊紫姑娘与她的夫婿如何了。”想起武林大会之时，距离亦不过一月左右，可对吟风而言却仿佛已经过了很久远的一段时间。
　　这屋外放眼看去，石林假山，云桥池绕，其风雅别致一点也不输给皇城琼宫的富丽堂皇。
　　轩辕竟一直抱着吟风走到院中凉亭，拥着吟风坐下后，轩辕竟伸手击了几下掌，便有几人陆续从拱形圆门进来。
　　按着他们的次序，轩辕竟一一介绍，“哥哥，这个是府里的管家林睿。这两个人负责厨房。这四个丫头跟仆人服侍起居。还有一位奶娘。”
　　管家是个中年男子，面无表情的行了个礼。那两厨房的年纪应是三十左右，四个仆人倒是年轻，但这些人脸上都没什么表情，只是沉默着给吟风行礼。但未见轩辕竟所说的奶娘，等等，“奶娘？”
　　轩辕竟笑了下，“应该快来了。”
　　这不说曹操曹操就到，院门外进来一徐娘，怀里抱着个哭哭啼啼的孩子，那女人看见轩辕竟与吟风，愣了一下，然后对着轩辕竟一脸着急的样子。
　　轩辕竟道，“这孩子又不乖了？抱过来吧。”
　　奶娘几步上前，但看轩辕竟怀里还坐着一个吟风，不知把孩子递给谁。
　　轩辕竟松了手，就着拥着吟风的姿势，伸手将孩子接过来让吟风搂着。
　　吟风见这林府有孩子，倒也是好奇，直到那娃娃到自己手上，不免被他额间那红色印记给唬住，直看了半天，才结巴道，“这、这孩子，长得好可爱……小竟你，从哪弄来的？”
　　轩辕竟在吟风耳边轻笑道，“你干嘛这语气，好像这孩子是我拐来似的。”
　　“哭得脸好红，跟小猴子一样。”吟风看得有些心疼，搂正了孩子，手轻拍娃娃的背部，“乖，不哭不哭。”
　　这孩子倒也奇怪，在吟风怀里被他这么一哄，就止住了哭声，瞪着一双水汪汪黑不溜啾的大眼睛好奇的看着吟风。
　　吟风看着心喜，脸上亦露出纯粹的笑容来，“真乖，好可爱。”随即手肘往后捅捅轩辕竟，“小竟，你看他的眼睛，跟你小时候好像哦……哦，对了，这孩子是我们轩辕族的人？有这印记，他是下一任圣者？”
　　轩辕竟张了张嘴，又轻抿回去，看着吟风不亦乐乎的逗着小孩，道，“嗯……是爹跟长老他们嘱托的，说这孩子体质特殊，跟在我们两个身边，以后灵力会强一些。”
　　说完伸出一手至桌上拿过茶杯抿口，“好了，你们可以下去了。”
　　几个下人闻言作揖福身，就告退。
　　轩辕竟看看吟风，再看看孩子，笑得有些发傻。
　　“小竟，这孩子叫什么？”
　　轩辕竟顿了一下，微笑道，“还没起名呢，你给他取个吧。”
　　“真的？”吟风听他这么一说，双眼发亮，嘴里嘀咕了半天，对着轩辕竟道，“我看，就叫莫离吧，轩辕莫离。”
　　轩辕竟手一抖，手中茶杯差点摔落地上。
　　吟风有所觉，奇怪的看一眼轩辕竟，“怎么了？这名字不好吗？”
　　轩辕竟摇头，将茶怀放下，随即搂紧吟风，头埋在孩子的襁褓外一阵闷笑。“嗯，莫离……就叫莫离。”
　　取了同一个名字，这样的凑巧，可谓是千载难逢。哥哥啊哥哥，你果然就应该跟我在一起。
　　吟风虽有疑虑，不过马上就被莫离给逗忘了。身体也放松了下来，似乎忘了自己是坐在轩辕竟腿上。
　　轩辕竟此时只想到香玉怀软四个字。
　　他将头搭在吟风的肩膀，视线落在莫离的小脸上，时不时抬头看一眼吟风的笑靥。这一刻，他觉得他是这世上最幸福的人。
　　




廿五章

　　院中树荫下，吟风斜倚软榻上，一手执扇给正在睡梦中的小莫离扇着凉风，一手执着书卷翻看。
　　身侧有人走动，吟风抬眼看去，正是两个丫环中的崔儿过来换茶。她几乎已养成了习惯，在这种时候，基本上会每隔两刻钟过来给吟风倒茶。
　　偶尔还会稍带一盘子水果过来。
　　这林府的生活确是很安逸，也很清静。这府中下人除了管家，其余不是哑巴就是聋子。他刚开始得知时愣了许久，后来轩辕竟才告诉他，是刻意安排的，其一是想图个耳根子清静，其二是免得这些人出去乱嚼舌根，引来一些麻烦人物。
　　轩辕竟口中的麻烦人物他自然知道是谁，想到此不免又是心痛。
　　也幸好还有这小莫离陪着，平日里能给他解解闷儿，也不至于让他成天闲着无事可做。
　　他的身体则就这么半死不活的拖着，整天把药当水喝，只是不曾再有那种撕心裂肺的痛楚。
　　至于生理需求方面……
　　那轩辕竟对着他简直就像一只发情中的兽类。轩辕竟喜欢在吟风的全身上下都留下属于他的痕迹，只要那些痕迹一淡，他又会蛮横的弄上新的。
　　也不知轩辕竟是有意的还是无心的，总之吟风原本虚弱的身体被他折腾得越来越懒散，除了偶尔抱着小莫离在府中走动，其余时间基本上就是坐着安安静静的看书。兵书，医书，杂记，异志，史册，乐谱……但凡所有，皆一一过目。有时一本书可以来来回回翻看好几遍。
　　轩辕竟站在走廊柱边，看着那厢的慈父幼子图，笑意满满，吩咐身后的管家去把奶娘叫过来，自己就往吟风那里走去。
　　一到吟风身边，轩辕竟一双手就不安份的吃豆腐，手指更是介入衣领，捏住胸前突起的一点玩闹。
　　吟风身体一颤，猛的抓紧手中的书，“小竟，别……”
　　“都这么敏感了……”身躯笼罩到吟风上方，轩辕竟轻啄着他诱人的菱唇。
　　“离儿在这里，别闹了。”
　　轩辕竟不依不饶，干脆将他抱起回房，“这小家伙现在好不容易睡着，我已经去叫奶娘过来了。要是到了晚上他开始哭闹，你又不肯给我了。”说着满脸尽是哀怨之色。天呐，还好当初他没有告诉吟风这是他们的亲生儿子，只是族人托付的孩子就这么疼，要是让他知道是亲生的，还了得？
　　吟风道，“可是离儿一会就该醒了……”
　　“我已经快三天没抱你了。”轩辕竟孩子气的嘟了一下嘴，然后视线在吟风身上溜哒一圈，坏笑道，“哥哥连外袍都没穿，只着一件单衣，不就是在等着我吗？”
　　吟风瞪他一眼，还不是这个始作俑者不让穿。
　　“哥，你的媚眼练得越来越厉害了。”抬脚将门踢回，将一番春色关在屋中。
　　如藤绕树，抵死缠绵。轩辕竟喜欢跟吟风做，除了单纯因爱而生的欲望，还有因为吟风一直被他用类似调教的手法循循善诱着，在欲死欲仙之时会喊着他的名字，会哭着求他给予。
　　只有在这个时候，他才觉得自己是真正的拥有了吟风，不管是身体，还是内心。
　　替昏昏沉沉的吟风清洗干净身体，轩辕竟侧卧在吟风旁边，手指在吟风脸上细细的描着眉眼，嘴角擒着一抹浅浅的笑。
　　他不知吟风之所以这般任他为所欲为，其一是认为自己命不久矣，想要努力让轩辕竟能开心些，便就纵容着他；二来他们毕竟也算行过成亲之礼，这种事在夫妻之间是难免的。而且他有碍礼法虽不想与轩辕竟欢爱，却也并不讨厌。
　　晚膳之后，吟风抱着小莫离在院中乘凉，嘴里哼着小调子。
　　轩辕竟端着汤药从石径走过来，看那恬静的画面，低头看一眼手中的碗，眼神有些黯淡，手中力道紧了紧，抬头时又露出笑容走了过去，“哥，该喝药了。”
　　吟风见他过来，笑着伸手接过药碗，自己吹了会凉，就仰头一口将药喝了个见底。然后将空碗递还给轩辕竟。
　　轩辕竟把碗放在一边，伸手抱住吟风，紧紧的拥着，那力道似乎想把吟风给按嵌到自己体内一般。
　　“小竟，怎么了？”察觉到轩辕竟那似乎是不安的情绪，吟风抬头看去。
　　轩辕竟摇摇头道，“没事，抱着你就好了。”
　　吟风听他这么说，任他抱着，一手护着小莫离，空出另一手回搂住轩辕竟。“小竟，有什么事要跟我说，知道吗？别一个人憋着。你为我做了这么多……对了，如果是生意上的事，不妨也说出来与我商谈，或者我能帮上什么忙。”
　　轩辕竟笑了起来，“真没什么事，哥哥你别担心，生意上那些小事情，根本不算什么。我只是一时开心，不知道该怎么表达而已。这样的生活，我觉得很满足，很幸福。”
　　“傻瓜。”吟风头在他胸前蹭蹭，没再说话。小竟，你真的这么觉得就好。你开心幸福，是我如今唯愿的事。
　　
　　手中兵书又翻一页，吟风侧头想了想，脸上露出些许笑容，替莫离盖好小被子，就下了软榻，从树上折下一根树枝，在手中比划几下顺手后，便舞出一套剑法来。
　　剑气从那根纤细的树枝上彻现，枝尖划过处带起院中树叶随着剑气而舞。
　　他原先的武器已不在身边多时，那次与凤淮烨对上时走得匆忙，轩辕竟带着他弃剑而去。不过丢了也罢，那绛血剑本也是凤淮烨赠予他的。
　　足下生风，离地而起，几个空跃翻转，脚尖点踏假山一角回身落地时，吟风已气喘吁吁。
　　内力不济……
　　吟风把树枝顺手扔入草丛，看一眼莫离，就将在一旁休息的奶娘叫了过来，吩咐她看好小莫离，自己则回房更衣。
　　本想顺手从衣柜里拿出那件红袍，却也一时起了玩心，将轩辕竟的衣服给拿了出来穿上。反正也像是给他订做的一样，十分合身。
　　拿长发用玉冠扣着束起，吟风拿过桌案上放着的纸扇，啪一声展开，俨然一个翩翩佳公子的模样，这要是出去，不知会让多少人芳心暗许。
　　可是这双眼睛……可真是麻烦事。合回扇子，扇柄抵着脑袋想了想，吟风拿起一卷白纱就溜去厨房，拿了个箬笠过来，然后围了个简易的纱笠，往头上一戴，既可遮阳又能掩貌。
　　轻声一笑，就往府外走去。
　　这段时间他虽未出过林府，不过这路却是让他在无聊闲逛时给摸熟了。
　　出去前厅，吟风见着两位长相颇为清俊的青年守在大门口，见他出来，纷纷一脸讶异之色，却还是弯腰行礼，“主人。”
　　主人？随即转念一想，估计这两人是把自己当成了小竟。想到此，不由暗笑，轻咳了声，装起与轩辕竟相像的声音来，“嗯，我出去一趟。”
　　两人应一声是，开了大门。心中却奇怪主人之前不是出去了吗？什么时候又回府了？不过又想他们主人老是在外做事不到一会就跑回府中看另外那位主子，飞檐走壁的倒也不奇怪了。
　　吟风走在街上好不兴奋，觉得自己就好像那种初入江湖未见世面，而且是长年居住在深山里的人。这边看看，那边溜溜，时不时在小摊小贩面前转悠一圈。
　　吟风嘴角叼着冰糖葫芦，正逛得不亦乐乎，就瞧见前边围着一大群人在那叽叽喳喳的，不由好奇的挤上前去看。
　　却原来是衙门前张贴了新告示出来。
　　奉天承运，皇帝昭曰：轩辕族门著勋庸，地华缨黻，历任圣者供奉天地，祗承宗庙，长而贤明，行合礼经，贵而不恃，谦而益光。以道饬躬，以和逮下。今枉受灭族之灾，奄至沦殁，载深感悼。轩辕族后裔轩辕聆天，祥钟华胄，德才兼备，承以天恩，今封为后，入主中宫，事同政君，与朕天禄永终，共享江山。宜令所司，择日册命。
　　特昭告天下，普天同庆。钦此。
　　




廿五章

　　灭族之灾……轩辕聆天……龙，聆天。
　　吟风手中的糖葫芦掉落地上，周围的人将他挤来挤去，他却浑然不觉，脑中只充斥着那几个字。
　　怎么会这样，怎么会这样？这到底是怎么回事？
　　浑浑噩噩间走回林府，才一到门口，眼前一花，手腕就被人扣住，前边的人似疾风劲草几乎是一路拖着他进去。
　　进入林府前厅露天大院，吟风被那人重重一甩摔在地上。他这才回过神来，头上纱笠早在刚才这阵拖拽间不知掉到了什么地方去，他略一抬头，就看见前方齐齐的跪着四个青年，其中两位他记得，就是之前守在门口的那两个。
　　手掌与膝盖传来微微的疼痛感，吟风皱皱眉，转过头看向旁边推他的人。不是别人，却是轩辕竟，此刻正阴沉着一张脸盯着他。
　　“小竟……？”吟风不明白他这是怎么了。
　　轩辕竟蹲下身，伸手抚着他的脸庞，原本阴郁的表情一冲而散，露出了个笑容来，“我的好哥哥，你这是上哪去了？”
　　“没，没有上哪，我就是出去随便逛逛。”这样的轩辕竟，让他感觉到陌生跟……害怕？
　　轩辕竟皱眉道，“没有上哪？那你扮成我的样子骗过侍卫干什么？你是想离开这里？不不，是想离开我，对吧？”
　　吟风道，“小竟，我没有想要离开。只是成天待在这里有些烦闷，所以出去走走罢了。”
　　轩辕竟凑近他，唇瓣轻吻了一下吟风的眼睑，极尽小心的问道，“烦闷？你跟我在一起，只觉得烦跟闷吗？”
　　“当然不是，你知道我不是这个意思。”吟风着轩辕竟，想起之前看到的告示，问道，“小竟，我适才在外面看到衙门公告，说我们轩辕族被灭族了……小竟，你知不知道，这是真是假，是怎么回事？还有为什么凤淮烨他立皇后，那个人的名字……那个人是聆天吗？”
　　“我就知道。”轩辕竟凤眸一敛，原本抚于吟风脸上的手一挥，重重扇了吟风一耳光，“你在我身边，想的却还是别人！”
　　吟风身体本就虚弱，被轩辕竟这劲道一扇，身子一歪伏于地上，急喘几口气，惊愣于轩辕竟这阴晴不定的脾气，“小竟……”
　　“我说过的话，你都记得吧，嗯？”轩辕竟伸手揪住吟风的衣领将他提了起来，“我告诉你，你是我明媒正娶的妻，就是我的人，你的脑袋跟这里……”另一手手指点着吟风的心口，轩辕竟一字一顿道，“都给我把那些乱七八糟的人给除了。”
　　吟风微侧过红肿着的半边脸，不敢与轩辕竟对视，“小竟，对不起……我以为你知道的，我根本没办法忘掉……”
　　“我知道，我当然知道。你之前没法忘掉凤淮烨，现在没法忘掉龙聆天。既然这样，为何又要与我在一起？你这算是什么？对我的怜悯与施舍？”
　　对于轩辕竟的质问，吟风无从答起，只是心中有些懊悔，“早知道会让你误会，我当初就不应该答应与你成亲。我一直认为你是我唯一的弟弟，做哥哥的只是想让你能开心些……”
　　轩辕竟瞪大眼睛看着吟风，脸色变得极为难看。随之笑道，“让我开心？想让我开心，行啊，那就让我好好的开心开心。”
　　说罢揪着吟风衣领的手一用力，将他的衣服撕裂。
　　嘶一声，吟风心头一惊，往后挪退去一步，“你要做什么？”
　　“做什么，当然是找乐子了。”轩辕竟手往下再是一扯，将吟风的亵裤撕破，只这一会，就让吟风衣不蔽体。
　　吟风慌乱的起身往后跄踉跑去几步，却被轩辕竟绊倒，重重摔在地上，抬头就撞入几双吃惊万分的眼眸里。
　　那几名跪着的护卫见他这狼狈模样，又熟知他们主子的脾气，这会看了吟风的身体，一会要是消气，怕是又要找他们秋后算帐，就都只瞄了那一眼，便纷纷偏过头去避开视线。
　　吟风看他们的情形，知道定是自己出走让这几人受了罚，可轩辕竟这会正在气头上，也不知要如何给他们开脱。
　　却在这时，耳侧锵一声响，轩辕竟空手从一个护卫腰侧将配剑拔出，剑尖指向吟风的脖颈，站着居高临下的望着吟风，“你想逃？你以为你现在这样，能逃到哪里去？”手腕往下一垂，冰冷的剑刃已贴上吟风的肌肤，一路慢慢的往下移去，力道恰好，并不见血，只在吟风身上留下淡淡的一道红痕。
　　吟风僵着身体看着阴沉着脸的轩辕竟，手指撑着地面，“小竟，我并没有想逃，这些日子你根本都不让我出去这府中，你就好像软禁了我一般，你也知道我一直在外，长久待在一个地方，我会觉得不自在。”
　　剑尖直从吟风的头移到脚，轩辕竟微眯起了眼。“你猜对了，我就是在软禁你，变相的软禁你。”
　　吟风看到他的表情，心头一个机伶，慌忙道，“小竟，你……”下一刻他失声一喊，脸上血色尽失。
　　轩辕竟收回剑，两指并起拭过剑身上的血液，放至唇边舔去咽下，凤眸斜向吟风如绕上一丝红线的右脚裸，轻笑，“这是给你的警告，你下一次跑，我就斩断你的左脚脚筋，再跑一次，我就斩断你的右手手筋，如此类推，一直到你不想跑，不能跑为止。”
　　看着如同地狱修罗一般的轩辕竟，吟风颤抖着身躯，两瓣唇如履霜。
　　轩辕竟反手将剑一扔，嵌入树干，俯下身轻捧起吟风的右脚，脸上戾气尽褪，“疼吗？”
　　吟风将脚一收，以手借力又往后挪了些。
　　轩辕竟愣了一下，膝盖着地几步跪行上前，伸手扣住吟风的肩膀，“轩辕镜，你别太过份了。我到底哪里比不上他们两个了，你为什么就是不喜欢我？”
　　吟风看着他，缓缓道，“不能拿来比较的……这是无法比较的事。感情之上，没有谁好谁不好，只是看感觉，看缘份。”
　　“感觉？难道你对我没有感觉吗？缘份是什么？哥，我们从前相依为命，到现在如胶似漆，这不够吗？难道这还不够吗？”
　　轩辕竟情绪激动，吟风被他摇晃得有些难受。加上轩辕竟刚才那一剑废了他的右脚，此刻心中难免怒意正盛，“对，不够，不够！因为我根本就不爱你，你明不明白？从始至终我对你只有兄弟之情！”
　　轩辕竟闻言松手，一把扣住吟风的脖子收紧五指，将他拉近些，几乎鼻尖相触，“我告诉你，对我来说，你我之间的兄弟之情早就断了，现在我们是夫妻！”
　　未等吟风再有言语，他已一把将吟风按压地上，再抬高吟风的双腿，就将他私_处大展。
　　吟风看他那发红的眼，知道他此刻举动之疯狂，这是在院落之中，而且还有这几个下人在这里，他居然想把自己给……
　　吟风瞪大眼看着轩辕竟，大力挣扎起来，“放开，放开我！你别碰我！放开……”
　　“别碰你？”轩辕竟抓着吟风不放，大笑道，“你这是做什么？现在赶着装清高？也不想想是谁在我身下浪叫连连的？嗯？骚货，撕破了脸皮，你婊_子也想立牌坊了？！”
　　别说灵力，他如今内力也是弱到不行，怎么争得过轩辕竟，那些招式已如花拳绣腿，打在轩辕竟身上也是不痛不痒，亦或轩辕竟一个反手就将之化去。
　　双腿被打开到极限，未经滋润的甬道被轩辕竟强行进入，吟风疼痛难忍，又觉羞耻万分，哑着嗓音嘶喊道，“你怎么可以这样对我？你怎么可以！”
　　“怎么不可以？我今儿就是要让你知道，你要有点为人妻的自觉！”那紧窄干涩的肠道夹得他发疼，托住吟风的臀部他就一阵蛮横的冲撞，直捣得吟风那处破裂，流出的鲜血顺了他的进出。
　　吟风死灰着一张脸，弃了挣扎，只瞪大着双眼看着天空，一动也不动，任着轩辕竟为所欲为。
　　




廿五章

　　崔儿与岑儿端着吃的从门外进去，就看见吟风坐靠边床上，双眼无神的看着前方。似乎听到动静，眼底有一丝光芒闪过，转过头看到是她们，那光亮又黯淡了下去。
　　崔儿将食物奉到吟风面前，他却是看也不看一眼，崔儿抬头偷偷看着吟风，心里慌了起来，要是主子不吃，一会主人又要发脾气了。
　　想起轩辕竟发怒时的情况，崔儿的手都抖了起来，这才四五天时间，本来气色好好的主子，就变得像个涉死的病人一样。
　　心中同情主子，可她也只是一个下人，现在主人这个样子，他们几个的性命随时不保，成天提心吊胆。
　　身后一股阴冷之气袭来，崔儿与岑儿同时打了个冷颤，纷纷低垂下头。
　　吟风看见轩辕竟进来，马上有所动作，手撑着床面就要冲上去一般。却被急步上前的轩辕竟一把按了住。
　　轩辕竟看了看两个丫头端的食物，寒着脸问，“你又不吃？”边说着，手从托盘中将米饭给拿了过来放在床沿，一手捏住吟风的下巴让他张开嘴，小汤匙舀起一大勺饭就往吟风嘴里塞去，未等吟风咽下就继续舀起塞，“吃，你给我吃！”
　　吟风被弄得呛着直咳，轩辕竟那小汤匙在他嘴里一阵乱捅，再忍不住伸手挥打开轩辕竟，扶着床沿将刚才的东西尽数呕了出来。
　　轩辕竟见他这样，渐渐平静了下来，伸手为他顺着背，眼里涌上了温柔之色。
　　吟风缓过了气，伸手紧抱住轩辕竟的腰，“小竟，你让我去吧，我只要确认一下聆天他没事，只要他没事就好……小竟……我保证，我保证马上就回来，我不离开……”
　　轩辕竟一把推开吟风，巴掌重重落在他脸上，“做梦！”
　　“给我看好他，晚上再不吃就捣下去！”看两个丫头一眼，轩辕竟甩袖往屋外走去。
　　吟风慌忙从床上下来，右脚却是无力着地，一声闷响摔落在地。轩辕竟听到声音脚步一顿，就被吟风连滚带爬的抓住了衣袍一角，“小竟，我求你了，你也知道凤淮烨为人，如果聆天落在他手里，一定凶多吉少……我求求你，小竟，去炽央救出聆天，你让我做什么可以……”
　　轩辕竟垂头看着这样毫无尊严的吟风，心中更是恼怒。“你不是很恨我吗？为什么还要来求我？你不是很有骨气？你为了龙聆天就甘愿把自己弄得跟条狗一样？你是轩辕镜吗？你还是我那位哥哥吗？”
　　“轩辕镜早就死了，我是吟风，只为聆天而活的吟风……小竟，求求你，求求你……”
　　轩辕竟怒极反笑道，“很好，很好。好一个只为龙聆天而活！轩辕镜，你很好！”
　　吟风这才惊觉自己口不择言，一时不敢再多说什么，只一个劲的哀求着轩辕竟。
　　轩辕竟任他半坐地上抱住自己的腿，无动于衷，“你不觉得你很可笑吗？难道你没有想过，这或许是你在自作多情，龙聆天跟凤淮烨根本就是蛇鼠一窝，我们被灭族的事情也许就是他们做的？”
　　吟风听他如此说，似乎也把轩辕竟的话落进了心里，眉头皱起猜疑不定，随即摇头道，“聆天不会这么做的……”
　　“你听过，因爱生恨这四个字吗？”轩辕竟俯身将吟风扶抱起，“上次我们在轩辕族演的那一出好戏，把龙聆天跟凤淮烨划为蠢驴，让你我二人耍着玩了十几年，这种事，平常人尚会气愤不已，何况他二人各主一国，心高气傲，怎么会容忍这样的事情？”
　　轩辕竟说着一阵闷笑，“所以他们联手将轩辕族灭亡，也是人之常情。”
　　对于轩辕竟的态度，吟风脑中只闪过一丝讶异。这些天发生太多的事情，他知道这个轩辕竟根本就不是以前那个小竟了。他能出手挑断自己的筋脉，可以当众羞辱自己，稍有不顺就拳脚相加，就算现在谈起族人被灭，他还能笑得出来，也不足为怪。
　　“凤淮烨我不知道，可是聆天他绝对不会做这样的事情。他胸怀坦荡，宽厚仁德，不会因为这样就去杀害我族无辜之人。”
　　“你也许不知道龙聆天跟凤淮烨他们是从小认识的吧？相识可在你我之前。况且他们两个本属一家，凤淮烨对龙聆天的心思……如果不是我亲眼所见，大概我也不会知道凤淮烨居然喜欢龙聆天。如今更是少了你这块绊脚石在他们中间，所以龙聆天就算被凤淮烨册封为后，也是理所当然的事情。倒是你……”轩辕竟抬起吟风的下巴，低头吻去他脸上的红泪，“你要记得你对我说过的话，那是你对我的承诺。我告诉你，别说这几个月，就是这辈子，你也别想离开林府一步！”
　　“别以为我不知道你在想什么，你现在心里恨我恨得要死，可是这天下除了我，已经没人能与那两个人抗衡，你是觉得龙聆天落入凤淮烨之手，只有我才能救他，所以你才这般委曲求全。想让我去救他？休想。”说罢手一挥一掌将吟风给震回床上，转身离开。“你给我好自为之。别搞些有的没的，否则，我只会让他更短命。”
　　吟风从床上扶坐起，看着门边那一闪而逝的衣角，双手揪紧了被单。唇瓣被他自己咬出血却不自知，悲凄之下又因虚弱的身体而昏厥了过去。
　　迷糊中感觉有人用温湿的巾子擦拭着他的脸颊，甚是舒服。
　　“你怎么能这样对他？”这是，云青的声音？
　　轩辕竟冷声道，“是他咎由自取，我对他好，他不领情。”
　　“我说你……你……唉！”云青长叹一口气，看着床上昏迷着的吟风，“我知道你喜欢他，但是你这样，早晚会把他逼疯的。”
　　轩辕竟将湿巾放下，伸手轻抚着吟风的脸庞道，“他若真疯了，倒也好，省得又去想其他人。”
　　云青道，“但如此，你就算守着他，他也不是你的。你守着的，不就与雕像无二般吗？今日看他遭受如此伤害，听雨，我这局外人都未免要怀疑，你对吟风的爱，到底是不是真的。若你真的爱一个人，就应该希望他能够真正的开心幸福，而不是千方百计不顾他感受的把他绑在你的身边。”
　　“还有，你这样用药物控制着他的身体，使之经脉血气堵塞，丹田空虚，迟早会害死他的。吟风他既然能在当今陛下身边待这么长时间，必定是行事处处小心，心眼颇多，但他今日能为你所制，可见他对你是毫无心防，完全的信任。可你却这样对他……”
　　“够了，云青！我让你来，只是把弃儿给我带过来，不是让你来说教我的！”轩辕竟闭眼深吸口气，语气稍缓，“你让我一个人静一静，让我好好想一想。”
　　云青听他如此说，便也不再多言，给崔儿与岑儿使个眼色，就带着她们二人一同退了出去。
　　轩辕竟怔怔的看着吟风，低喃道，“我知道我做错了……可是我一直不敢这么对你说，我怕你不肯原谅我……而且我知道，如果我一对你低头，我可能就真的失去所有机会了。你大概，会义无反顾的离开我吧……”
　　吟风被遮于被下的双手握紧成拳，脸上不动声色。
　　轩辕竟将巾子继续用温水浸温拧干，替吟风擦着脸。有些心不在蔫，动作却仍是极尽温柔。
　　难道，我真的要放手吗？不……绝不！
　　




廿六章

　　轩辕竟站在回廊上，透过假山树枝的隙缝，看着吟风柱着拐杖一步一步的走动。
　　看着他走累了，坐下歇息一会，又站起来继续走，再休息。其间偶似想起什么笑起，也只是一闪即逝。如此这般，从正午一直到日落。
　　从吟风晕倒醒来，他开始恢复以前那样的生活，会去找莫离，会逗着莫离玩，看到莫弃也没有大惊小怪，只当是云青的孩子，与他们之间有说有笑，就是不曾再对他说过话，而且一看到自己，就几乎将所有的表情都收了起来，只剩一种惶恐不安。他突然感觉无力，走了过去至吟风身边，只站着看他。
　　吟风的身体僵住，脸色也变得有些难看，垂下眼眸不稳的往后退去了几步。
　　轩辕竟连忙伸手将他扶住，不让他摔跤。呵，他就知道他会是这反应……
　　“你知不知道，这或许是凤淮烨的圈套，想要引你现身而已。龙聆天那样的人，我不相信他会受制于凤淮烨。”轩辕竟突然如此说，着实让吟风愣了好一会。
　　“我，我也知道……可是凤淮烨自从成就驭鬼术后，器量不可猜测，聆天要是万一……我宁可信其有。”而且他现在已是将死之人，就算被凤淮烨抓到又如何。吟风忐忑不安的道，时不时以眼角余光察看轩辕竟的表情，生怕他下一刻就翻脸。
　　“果然只有跟你说他的事，你才会开口与我说话。好。”轩辕竟道，“我答应带你去。不过以后，我不希望再看到你这幅样子。”
　　他搂住了吟风，温声道，“你的眼泪与笑语，都是属于我的。我带你去炽央，只要确认龙聆天没事后，你就跟我回来。是你说过的，只要我带你去，让你做什么都可以。我别的不求，只要你做回我那位待我温柔体贴的哥哥，做回那位是我结发之妻的吟风。”
　　吟风看着他，抿紧着薄唇，揪着轩辕竟衣服的手也紧了些。
　　轩辕竟感觉到他的些许恐慌，心头更是懊悔前几日的作为，终是叹了口气道，“对不起，哥……我只是害怕，害怕你离开我。其实若你能有一个动作，哪怕只是一个眼神，让我能感到安心，我也便不会这样了。”
　　“小竟……小竟……”吟风回拥住他，哽咽道，“我不怪你……我也没资格怪你……”这一切都是他咎由自取罢了。从他认为愧对轩辕竟，想以剩余的生命做补偿开始，他就错了。更别说埋藏着自己的真实感情与轩辕竟一同沉沦。
　　轩辕竟沉默半晌，看着吟风的眼睛缓缓道，“我不该这么强求你的……哥哥，我告诉你，你可以安安稳稳的寿至百年，那么，我跟龙聆天之间，你会选择谁？”即使你对我只有兄弟之情，你若选择留在我身边，我必定对你敬重怜爱，不再会有莽为。
　　“我……”如果说选择龙聆天，又不知他一会会做些什么。可若说自己选择他，估计他又会说自己在欺骗他……
　　见吟风闪烁不定的目光，轩辕竟道，“明日我们就起程前往炽央，这段路时，我想已足够让你好好的考虑了。到时你再回答我也不迟。不过，我既答应你去看看龙聆天究竟是怎么了，那么不管你的答案是什么，我都不会反悔。”
　　吟风知道轩辕竟有瞬移的能力，他是急于去炽央，为何这次轩辕竟却偏偏要带他行常路，心中有疑，却也不敢多问，怕他又反悔。
　　轩辕竟却是说到做到，如此这般准备一番，就带着吟风前往炽央，同行的还有云青与两孩子。
　　这一路上轩辕竟倒是恢复如常，只是吟风一直郁郁寡欢，少有言语，总是心事重重之样。
　　直至炽央，前脚稍安顿下来，轩辕竟就在吟风满怀期待的注视下潜往皇宫。
　　宫中没什么变化，轩辕竟轻车熟路的就摸到御书房。
　　凤淮烨看着突然出现的轩辕竟，似乎一点也不惊讶，轻抿了一口桌上的茶，又执着棋子放下一颗，才看向轩辕竟笑道，“小狐狸，可等到你了。”
　　轩辕竟眸色一敛，往后退去一步。
　　凤淮烨看他的动作就知道他要走，不急不徐道，“你现在回去，应该也见不到你哥了。你们一进城，我跟聆天就已知晓，这会儿聆天应该已经带着镜儿走了。”
　　轩辕竟冷哼一声，厉声道，“你想如何？”
　　凤淮烨慢慢起身，笑看着他，“我带你去见他吧。”
　　之前跟吟风说凤淮烨与龙聆天二人联手，其实他也只是随意说说而己，不过现在看来，倒真像是有这么一回事。
　　看一眼凤淮烨，轩辕竟冷着脸跟在他的身后。
　　这路他是认得的，前去的是祭坛方向。
　　并非他有持无恐，只是有关吟风，不管凤淮烨所说是真是假，他都要前去看看。
　　看着空阔的场地，以及万阶之上直入云宵的祭坛，轩辕竟止住了脚步，“你带我到这来干什么，我哥人呢？”
　　凤淮烨回头看着他道，“血泣呢？你难道忘了我们之间的协议，不是说还要杀龙聆天吗？”
　　轩辕竟道，“协议无效，因为我已经不想杀他了。”况且他都已经跟吟风坦白了，若龙聆天真死了，吟风估计会恨他恨得要死。
　　凤淮烨道，“你的意思是，我们之间今后两清了？”
　　轩辕竟道，“我自希望如此。所以，你最好别再耍什么花样。”
　　凤淮烨道，“其实你杀不了我，对吧？因为那会陪上你自己的性命。”
　　轩辕竟道，“杀不了，可以重伤你。无法杀你，至少可以眼不见为净。你又能奈我何？”
　　凤淮烨笑了起来，“朕其实心中有些懊悔，为何放过镜儿这样的一个人……说起来，轩辕竟，朕若不是觉得你能为朕所用，恐怕朕早就杀了你，以报失子之仇了。”
　　“反正在你眼里，只有有用的东西，才值得去爱。想到你以前说的话，我可真觉得恶心。”轩辕竟语调讥讽无比。
　　“你怎么也避重就轻了？”凤淮烨的唇微微扬着，一如以往那般透着几分邪气与玩味，“当初镜儿有了朕的孩子时，朕可是替你背了黑锅。”
　　轩辕竟的眸微眯了起来，眼中透露几分杀意，“我不知道你在说什么。”
　　凤淮烨继续道，“都说朕无情，其实朕怀有的一丝柔情谁人看见。朕当时怕镜儿知道真相后会伤心，因他一直疼爱着，一直放在手心呵护着的宝贝弟弟心肠居然如此歹毒，就顺水推舟以战事为由，将此事掩了过去。也亏得镜儿随朕身侧多年，知道朕为了利益什么事都做得出来，才没有怀疑，以为当真是朕下的手。从头到尾，朕可没有说过一个是字。”
　　“你倒有脸说，也不知是谁下令要诛杀轩辕镜。”轩辕竟仍是没应答他那个话题，却已是默认之态。
　　“你以为凤淮煜那点小动作能逃过风归雪隐的眼睛，若不是有朕授意在先，他就不会活到现在了。”凤淮烨淡笑开，“朕虽居九五至尊之位，可有时亦有无奈之举。比如，必须斩断朕的感情。你可知，如果当初镜儿从龙腾回凤涅，到最后也会因朕新登基为帝的变革，成为朝堂之上的牺牲品。”
　　轩辕竟嘲笑道，“啧，这种话你留着对我哥说吧，去骗骗他倒是可以，看看我哥会不会因此而回心转意，继续跟着你，嗯？”
　　“镜儿现在有深爱的人，朕已经放手了。”所谓解铃还需系铃人，年少时对龙聆天的执着到如今也已经放下，而且龙聆天意不在天下，若是他认真起来，自己怕还是要费很多心神，还有国力，财力，民力。况龙腾凤涅，同承一脉，其间莎穑已除，又何需非要归一。
　　“废话讲完了？我哥呢？”
　　凤淮烨笑了笑，“朕还想不明白一件事。你……为什么要杀光自己的族人？”
　　




廿六章

　　轩辕竟打量着凤淮烨，凤眸微微眯起。
　　凤淮烨又道，“我前去轩辕族时，与龙聆天恰好在路上碰到，这前因后果自然就明白了，朕就奇怪了，镜儿那么爱龙聆天，怎么又会跟你搅在一起，定是你这小狐狸从中做梗。”
　　“待我二人赶到轩辕族，见到的只是几乎全部焚化为灰的村落，以及遍地被烧焦的横尸，其惨状，就连朕看了都觉揪心。”
　　“你少假惺惺。”轩辕竟道，“当初你指使我哥去灭门斩草除根之时，也不见得如此。还有，冤枉人，也是要有些凭据的，无凭无据，你怎么能把如此罪名扣到我头上来。”
　　“若要人不知，除非己莫为。”他话音刚落，就看见轩辕竟空手一扬，掌心化出数根如利刃的冰棱直冲他命门咽喉心脏三处要害袭来。
　　凤淮烨脚尖一旋整个身体侧向躲去，跃出几步后停下，从容道，“怎么，是心虚还是默认了？你倒是有些手段，不仅把朕初派与你的十个圣侍收为己用，还训练成如此干练的杀手。”
　　“你欠你哥哥一个解释。”龙聆天皱着眉头扶着吟风从祭坛后面慢步走了出来。他通过凤淮烨知道轩辕族身上那些被咒制的约束，原意只是想问明白轩辕竟怎样让吟风的身体康复，但没想凤淮烨居然把这些事也说了出来。
　　责怪的看一眼凤淮烨，龙聆天只把吟风搂进怀里，稳住他颤抖着的身躯。
　　看着从侧边走出的两人，轩辕竟眸色一沉，也不原多废口舌，转就欲离开。
　　“小竟……”
　　轩辕竟顿住脚步，转身看向吟风。
　　吟风推动几下，龙聆天无奈，只得松开他，然后看着他一拐一瘸的走向轩辕竟，心中担忧吟风不小心摔倒会疼之类，不过倒也不担心轩辕竟会伤害他，而且凤淮烨早就另有安排。
　　距轩辕竟只有一步距离，吟风才停了下来，“他说的……都是真的吗？”
　　轩辕竟偏头避开他的视线，没有回答。
　　“为什么……你告诉我，为什么……”
　　轩辕竟深吸口气，状似云淡风轻的道，“做都做了，告诉你为什么又有何用。”
　　吟风双唇轻启的上下颤动着，缓摇着头却似乎说不出一句话来，至最后硬憋住那口气不让自己崩溃，黯哑着嗓音道，“他们……那是你……一直说，要疼爱的侄子……他们，他们是我们的亲人……那个人……是爹啊……”
　　“与我何干，我要的只是你。”轩辕竟转回视线，那双眼眸深不见底，只静静的看着吟风，“那个孩子，在我看来很脏。留着他将来也只会碍我眼。那些贱人，他们千不该万不该，就是不该碰你，居然有胆子那么对待你，我留他们的狗命，让他们苟且偷生至我们成婚之时已经算是仁慈了。呵……这样的答案，你满意吗？”
　　吟风此时却出奇的平静，但他越是平静就越是让人不安。“这一路上你让我考虑的答案，我也可以告诉你，我选择的是你。”
　　“你想说，但是你现在后悔了，是吗？”
　　吟风往后退去几步，低头下头视线飘移不定，又仰起头不让涌于眼眶的泪水从眼中溢出，突尔失声一笑，越笑越大声，直笑得看着他的三人惴惴不安，凤淮烨与龙聆天各走上前，正欲开口安慰，吟风却突然止住了笑声，直勾勾的看着轩辕竟，“你想让我背负多少罪孽？你所做的一切，都是因我而起，真就那么想得到我？好，好……给你，我什么都给你！”
　　话一说完，吟风出手如电的至凤淮烨腰间抽出一把长剑，正是他原先的配剑绛血。“把我的灵魂，把我的心，把我血骨，把我的经脉，把我的皮囊，一点一点，全部都给你！”
　　吟风挥剑斩落，就要割落他自己身上的血肉，其余三人见状，连忙出手阻拦。
　　徒手相交，本就一触即发的凤淮烨与轩辕竟就你来我往的开打起来。
　　龙聆天抱住吟风，止了他的动作，上上下下的确认他没事，“吟风，你别这样……不要伤害自己好吗？”
　　吟风看着龙聆天，眸中神色复杂万分，勉强的点了点头，便就握紧手中剑，目光追随向轩辕竟的身影。
　　与凤淮烨相错而过，轩辕竟从空中轻翩落地，不屑道，“你是打不过我的。否则上次也不会伤得那么重。”
　　“上次是上次，这次是这次，你不记得朕得了镜儿的帮助，今非昔比了吗？”
　　“在我眼中，永远一样没用！”轩辕竟眼神一转而利，他面前的半空当中出现数千万根细如银针的冰凌，齐齐射向凤淮烨，封死了他的任何退路。
　　凤淮烨手中凝起黑焰，持成火盾欲化去之。而在旁边的龙聆天见状，掌中凝气一出，直刮起一阵强风将那些冰棱吹卷得离了正轨。
　　虽有龙聆天帮助，他自己亦有守防，不过那之间有数根冰棱仍是不为黑焰所化，直嵌入他手臂当中。
　　凤淮烨捂住手臂略微皱眉，有些诧异的看向轩辕竟。
　　轩辕竟学着凤淮烨的模样，五指尖之上焰起几朵冰蓝色的火焰，凑近着自己的唇瓣，然后轻吹口气将其熄灭，笑道，“我确实是杀不了你们凤氏的后代。不过，要让你们重伤至死，只要我稍微控制一下自己的想法，自然也是轻而易举的事情。”
　　“我这里跟这里，可真是一点儿也不想杀了你。”轩辕竟指指自己的心窝与脑袋，大笑起来。
　　“轩辕竟，回头是岸。”龙聆天挡到吟风面前遮去轩辕竟的视线。
　　“回头是岸？我步入的可不是苦海。你二人是堂堂一国之主，怎么能有掠夺人夫之举，快把我夫君还来！”
　　凤淮烨看一眼吟风，笑道，“夫君？朕看是你一厢情愿的逼迫镜儿与你成亲的吧？”
　　“是不是我逼的，不如你们问问他自己。”轩辕竟紧盯着龙聆天身后那低着头的人。
　　“轩辕竟，自己从我碰上你开始，你就一直在胡闹，你到底有没有想过吟风他想要的是什么？”龙聆天声音淡淡，却是不怒自威。
　　轩辕竟将目光转向龙聆天，将原有一丝温柔抹杀，变得极为阴毒，“以前，我慑于你凤氏的龙威，现在，我可不怕你。”
　　龙聆天道，“你大可试试。”
　　轩辕竟凤眸一眯，把玩着冰焰的手掌挥起，足下轻点旋身一掌覆于地面，但见地面一阵的撼动，从下刺出利刃数千万把。
　　凤淮烨与龙聆天几乎同时的跃离地面。
　　轩辕竟掌中以灵力凝成一条蓝绫，向吟风飞卷而去，试图将他捆绑后而带回自己身边。然龙聆天却早一同带着吟风离了原地，几个空翻落于身后祭坛的台阶上，与凤淮烨一道躲着层突不散的冰棱直往祭坛最高处退去。




廿六章

　　轩辕竟看着那二人越远的身影，不屑轻哼一声，足下一点就有如离弦之箭，从他所站之处腾空而起。
　　凤淮烨才落于平台之上，就见轩辕竟早已负手站立在那里，似乎是一脸不耐的在等着他们。
　　凤淮烨朝着龙聆天使一个眼色，龙聆天就护着吟风往旁侧退了一步，然后松开吟风，但见凤淮烨势印一扣，之前曾困住过轩辕竟的那无形牢笼又将吟风给围了住，这次的目的却是为了吟风的安全。
　　轩辕竟身为圣者，体内原先就有偌大的潜力，后被引发，更配合血泣之功用，如今更是普通人不可比拟。
　　然而凤淮烨与龙聆天也不是简单的角色，三人交手一时难分高下。
　　轩辕竟三番几次抽身欲把那气墙攻破，却皆是徒劳，恼怒之下几招虚晃将龙聆天隔挡一边，与凤淮烨近身纠缠上。
　　凤淮烨一掌击向轩辕竟肩胛，他也不躲不闪，竟是凝起掌力以同归于尽的招式一掌袭在凤淮烨心口，直将他打飞丈外，眼看就要从高空中直往祭坛下方坠去。
　　龙聆天连忙跃了过去将凤淮烨接住，但同时听得身后一声巨响，心中犹为不安，在半空中弯个弧度回转，就见轩辕竟已然将那气墙给破了，吟风则被那气流余波给震得摔倒在地。
　　轩辕竟手中边凝起冰蓝之芒，边看着吟风道，“我就知道你会是这样！为什么我要信你当真会守你的承诺？既然我得不到，别人也休想得到！”
　　“吟风！”龙聆天心头一紧，将手中的凤淮烨给一掌推了出去让他回祭坛落足，自己则闪瞬至吟风面前，匆忙凝起灵力挡去轩辕竟这至死的一击。
　　那团幽蓝之光受龙聆天风盾所阻，强行被化去，其碎光却顺弹开之力化作光刃，割得龙聆天满身是伤。
　　龙聆天似乎内腑被震伤，身躯一时无力单膝跪于地，轻喘几口气后抬起头来，擦去嘴角血迹，慢慢站了起来，“轩辕竟，你不但轼父灭族，如今还要杀了唯一的兄长？！”
　　“你说错了，我怎么舍得杀了我哥。”轩辕竟向前逼近几步，嘻笑道，“我想杀的，是你这个甘愿以血肉之躯硬挡，来做替死鬼的人。”
　　吟风看向龙聆天，眼睛死死的盯着从龙聆天身上流下的血液，撑于地面的十指一弯，臂往外拐一把握住落在旁侧的绛血剑，剑尖指地，红色剑身弯曲再起，借着剑身弹力，吟风已纵身跃起，剑尖直指轩辕竟。
　　轩辕竟眉头一皱，伸手一把握住刺向他心窝的剑身，任着掌心被利刃割破，血顺着剑刃滑出寸许，滴落在地。
　　吟风完好的左脚着地，身体往前半倾，似鸿雁展翅平稳握着剑柄，略仰起头，与轩辕竟眸光对上。
　　为什么，你如今会成为这样的人……手中劲力加上，剑却是丝毫不移，被轩辕竟稳稳的握在那里。
　　吟风皱着眉，将身躯的全部重量连带着恢复些许的内力一起运移于剑身上。
　　轩辕竟却出乎他，也出乎龙聆天与凤淮烨的意料，突然的将手松开。吟风身躯难平惯力，整个人都往前踉跄倒去，剑尖刺入轩辕竟胸前，更是因吟风相撞的力道，剑身穿过了他的身体，红色的剑身从轩辕竟背部透出，让人一时看不出那上面是否沾染了血液。
　　轩辕竟搂住撞入他怀的吟风，压着闷哼声喘几口气，开口道，“这世上……能杀我的，只有你……”
　　吟风愣愣的抬头看着他，一片空白的脑子在轩辕竟抱着他的手有所松懈，身躯也渐渐的靠着他下滑后才有所知觉，“小竟……”
　　“小竟！”
　　吟风慌乱的跪下拖抱住轩辕竟，看着没入轩辕竟胸口那已看不见剑身的软剑剑柄，他不敢相信那真的是他刺进去的。
　　龙聆天欲走上前，却是步步勉强，凤淮烨过去将他扶了住，“你没事吧？”
　　龙聆天看他一眼，摇了摇头，也便站着不再动，只将视线移向那兄弟二人。
　　轩辕竟缓伸手拭去吟风眼角滑落的泪，脸上泛出一丝笑意，“其实，一直没有告诉你……莫离，莫弃，是……你跟我的孩子……像你我一样，亦是双生……”
　　吟风似如被雷霆击中，抱着轩辕竟一动也不再动。只喃喃道，“为什么，为什么……”
　　殷红的血，从轩辕竟伤口处晕染开来，如在一片冰雪之中开出一朵红莲，美得不可方物。“如果……没有你，我会……生，不如死……”他知道从今往后，吟风不会再属于他，也不会原谅他所做的一切事情。
　　“哥……下辈子……我们，还是兄弟吗？”
　　吟风哽咽着说不出话，只回握住轩辕竟的手，一个劲的点着头。
　　轩辕竟轻扯起唇角，露出一个微笑，“可我……却……宁为……为你妻……”最终的话如塞在咽喉。轩辕竟在吟风怀中缓缓闭上眼睛，头稍一侧偏埋入吟风胸前，不再有动静。那只手若非被吟风握着，怕也只会无力的垂下。
　　吟风直愣愣的看着正前方，眼神毫无焦距，一丝声响也未发出，身躯却是轻颤着，红泪如决堤之水涌出，滴落在轩辕竟素白的衣上，和着轩辕竟的血，已然分不出到底哪些是血，哪些是泪。
　　“哥哥，我们离开好不好？”
　　“哥哥，你的声音很好听。我从小就一直喜欢听你说话。不管何时何地，都是那么的温柔。”
　　“哥哥记得小时候吗？虽然与哥哥同年同月同日，几乎同时生，可是哥哥就是哥哥，总喜欢宠着我，护着我，疼着我，事事由着我。同样小小的身躯，哥哥却会抱我，会背我……”
　　“在我心里，哥哥就是天神。哥哥也对我说过，我是你唯一在意的人，放在心上，想要疼惜的人。我以为，那个位置永远会是我的，即使后来哥哥疏离了我，我还在自欺欺人的自我安慰着。哥哥只是有责任，有着我们轩辕一族的责任，所以，会辅助王者，成其大业。”
　　“我，一直一直有在等哥哥。哥哥深夜未归时，夏天，我会撒水降温，冬天，我会烧炭温被，可是哥哥，总是不喜欢回我们的家。我耐心的等，等有一天帝位稳固，哥哥就会回来，与我一起过回在轩辕族的日子。”
　　“我乞盼，我求天，我以为那一天不远，可是哥哥……为什么，为什么不给我机会？”
　　“你是一个好哥哥，我也要当一个好弟弟。我喜欢哥哥，没错。可是我不希望我的喜欢会带给哥哥困扰。”
　　“我答应哥哥,小竟还会是小竟。哥哥请放心。”
　　可是小竟……你早就不是那个小竟了……
　　不不，小竟，不管你变成什么样子，你都是哥哥的小竟，唯一的小竟……
　　小竟……小竟你怎么可以，就这样抛下哥哥一个人？
　　小竟，你回来，回来，哥哥就再也不要走了，哥哥会陪着小竟，永远永远……哥哥真的娶你当妻子，哥哥会疼你爱你……
　　小竟，小竟……
　　凤淮烨看着吟风紧紧的拥着轩辕竟，微叹气道，“他至死都在算计着……如此一来，恐怕这辈子，镜儿都不会对他释怀。”
　　偶觉手上的重量越来越沉，才发现是龙聆天几乎全冲着他倚了过来，“聆天？”
　　龙聆天目光一直在吟风的背影上留恋着，在凤淮烨唤了他的名字片刻之后，他突然伸手捂了自己的唇，喉间发出奇怪的声音，像是一阵又一阵干呕。
　　




廿六章

　　龙聆天目光一直在吟风的背影上留恋着，在凤淮烨唤了他的名字片刻之后，他突然伸手捂了自己的唇，喉间发出奇怪的声音，像是一阵又一阵干呕。
　　凤淮烨却分明的看见从他指缝之间流出的红色液体。
　　“聆天！”凤淮烨一声惊呼，感觉到他身躯的无力，忙扶着他坐下。
　　龙聆天勉强睁着眼，奄奄一息的靠着凤淮烨，生生将涌上的腥血给吞咽回去，他才将自己的手移开，伸向吟风的方向。唇瓣动了动，却一时没能发出声音。
　　凤淮烨一直望着他，这会自然知道他说的是吟风二字。可是刚才，龙聆天还好好的，怎么突然会……
　　他像是突然想起什么，唇瓣惊讶得微启。就是刚才，轩辕竟扬言要杀镜儿之时，龙聆天冲上前挡化的那一招。他有见着蓝光进入龙聆天的身体，只是当时并未多想，以为是看花了眼，以为那些也只如其他一样对龙聆天造成外伤。
　　但是现在看来，并非如此。
　　“镜儿！镜儿！！！”
　　吟风似乎并没有听见凤淮烨的叫声，仍然只搂着轩辕竟一动未动。
　　凤淮烨眉头一紧，祭坛之下顿现几只干枯的骨手，抓住了吟风强行将他拖了过来。
　　吟风挣扎着欲回去抱住轩辕竟，眼角余光却不经意间瞧见了龙聆天，看他正看着自己，一时有些怔忡。
　　似乎在轩辕竟断气后，龙聆天体内那些冰棱就如遇火消溶，却让龙聆天内腑之间的伤口不再受阻，血液乱了分寸，到处从窟窿里涌流。
　　鲜血不受龙聆天控制的不断从他喉间涌上，就连双眼也亦有血如泪流出。
　　吟风这才回了神来，慌忙上前，“聆天……聆天你怎么了？”
　　双手颤抖着替龙聆天擦去脸上的血液，惊觉自己体内似有灵力涌现，连忙将手掌心抵上龙聆天的胸口处，“聆天……”
　　龙聆天看着吟风，勉力一笑，只觉鼻头一呛，亦有血液从里流出。
　　吟风……这让我……如何对你放心？
　　他将沾满自己血液的手收回，握上吟风抵在他胸口处的左手手腕，“答应我……好好活着……”
　　“聆天，你在瞎说什么……我不会让你有事的，不会！”吟风话虽如此说着，可心中却是惶恐难安，他现在才恢复的所有不多的灵力注入龙聆天体内，就有如石沉大海。
　　龙聆天视线移向凤淮烨，却是伸出一手抓过凤淮烨的手掌，将他覆于吟风手背之上。
　　那两人皆因他的动作而一愣，心中酸涩难言。
　　“替我，好好照顾吟风……我知你……你心中……还是有他的……”龙聆天看着凤淮烨，沾血的唇微微扬起，“朕，将龙腾国土，托与齐王，轩辕吟风……朕的太、太子龙夜……是你与吟风的骨肉。”
　　凤淮烨闻此语看向吟风，脸上忧喜交杂难分。
　　吟风看着龙聆天，眼中原先的红泪也已止住，只一言不发，安静的望着。
　　龙聆天呛咳几声，心力尽瘁，将他二人握住的手越发的按紧，“吟风……吟风，吟风……”
　　便纵有千般不愿，奈何天命如此……只是今日轩辕竟已去，如今他再命入黄泉，吟风……别怪我，将你交托给凤淮烨……吟风，如若不然……你要怎么办才好……
　　吟风，原谅我，不能陪你走剩下的路……
　　




廿七章

　　凤涅王朝八百七十九年，时凤涅溯帝凤淮烨登基已有七年。
　　四年之前龙腾君主龙聆天驾崩，太子龙夜年幼尚无法继续大统，众臣推由齐王轩辕吟风接掌政事，然齐王却奉龙聆天手谕，将龙腾凤涅二国归合，溯帝有掸位之意，使轩辕吟风有一统天下之势，最终却仍是凤淮烨居于尊位。
　　一夜春宵醒来，凤淮烨脸上满含笑意，可见身侧空空无人，未免又是一阵失落。
　　更衣完毕，用了些早膳便前去早朝。
　　自天下一统，凤涅已渐复当年鼎盛之象，凤淮烨此番已全然无了当初那昏君半分模样。这四年做为，已让天下百姓颇为传诵。
　　下朝后只身前往宫外的圣宫府地，临近处，那守着入口两人见了他纷纷行礼。
　　凤淮烨略微颔首，“皇后在吧？”
　　其中一人答道，“是的，陛下。君上一早就到了这里，直到现在也没有传膳。”
　　凤淮烨闻言皱了下眉，叹口气进了去。
　　行过园水，远远的就见后院林中隐有青烟缕缕，步过木桥，落脚处均有纸钱铺地。
　　吟风盘坐于地，手中执有酒杯，他的正对面立有两座坟墓，其碑上分刻“爱妻轩辕竟之墓”与“亡夫龙聆天之墓”。
　　凤淮烨收于袖中的双手紧握成拳，这些年轩辕镜一直陪在他身边，可他知道，他永远也比不上那两个都已尘归尘土归土的人。
　　这个地方，自己来的不止一次两次，每次看着轩辕镜对着这两个衣冠冢时，脸上不管是喜是忧还是痛，皆看起来真实万分的表情，与平日里对着他时那平静淡漠的表情，他就觉得恼火，吃味不己。
　　三年，轩辕镜为他二人守孝三年。三年里除了为他疗伤，压抑他因练禁术而受的反噬之苦，轩辕镜几乎不让他触碰一下。
　　三年过后，轩辕镜仍是婉言相拒，若非他有次趁着轩辕镜为他疗伤后脱力时要了他，只怕到现在他也不能封轩辕镜为后，两人之间依是以君臣之礼，相敬如宾。
　　“别动嗔念，一会又被心魔所噬。”轩辕镜将手中酒杯一歪，酒祭苍天，尔后站起身回头看向凤淮烨。
　　凤淮烨与他对视着，过了很久才道，“不怕，有你在朕身边。”
　　轩辕镜听他如此说，脸上似乎露了个笑容，却是一闪即逝，并不真切，几乎让凤淮烨以为自己看花了眼。
　　“回宫罢。”
　　轩辕镜从凤淮烨身边走过，没有丝毫停顿，凤淮烨看着他的背影，静默的跟了上去。
　　总觉得，虽然抱着他，拥有了他，他却走得越来越远。
　　“父皇~~~”
　　远远的，一个圆滚滚的小肉球一见到他二人的身影，就蹒跚着跑了过来。
　　凤淮烨弯腰将那小人儿抱起来，笑道，“天儿怎么来了？不陪着弟弟们玩儿？”
　　轩辕镜怔忡的看了一眼那小人儿眉心的长细黑菱，缓缓垂下眸，一句话也没说径自往前走去。
　　“父皇~~我到底叫什么？”小人儿像是受了欺负，不满意的微嘟起嘴，六岁大的身躯软软的扒着凤淮烨。
　　“父皇跟你说过多少次了？你叫镜天，凤镜天。”凤淮烨揉揉他的脑袋，宠溺道。
　　“可是，可是龙叔叔说我叫龙夜……”
　　凤淮烨笑了笑，龙萧那人……目光微移看向轩辕镜，将手中里的凤镜天放下去，只牵住他的小手，拉着他慢步跟着轩辕镜过去。“记住父皇说的话，你叫镜天，镜，是一面青铜菱花解语镜的镜，天，是聆听天意的天。”
　　凤镜天哦了一声，抬起小脑袋看向轩辕镜,小小声问道，“父皇，为什么君上看起来总是不开心的样子？他是不是……不喜欢天儿？”
　　凤淮烨停下脚步，蹲下身摸摸凤镜天，“不是。天儿不知道吧，其实你君亲对你很好，他很喜欢你。在天儿入睡的时候，他都会来看你，夜里会给你来盖被子，他知道你喜欢吃什么，总会吩咐下人去给你弄。”
　　“可是他都不抱我……”凤镜天鼓起了小脸，“不抱我也就算了，他又会去抱那两个小弟弟。”
　　凤淮烨叹口气，站了起来，“等天儿长大了，就会明白了。”
　　凤涅王朝八百八十二年，天下趋于昌盛平和，历年风调雨顺，民生安泰。
　　凤淮烨至圣宫，那竹林坟前清香三柱，玉杯三盏，却是不见轩辕镜其人。
　　“皇后呢？“
　　“君上说前几日祭祀大典，他尚有东西留在祭坛，前去取回。“
　　“是吗……”凤淮烨心中莫明的觉得有些恐慌，便立马匆匆追去祭坛。
　　轩辕镜手中执绛血剑，立于祭坛边缘，望着远处出神。他未着宫装，只如以前那般穿着一身绛衣，三千发丝未挽，只以一根丝绸随意拢在腰背之后。
　　练练之风，仿佛便要在下一刻将他吹往远处。
　　凤淮烨心中一凛，慌乱几步上前，一把从背后将轩辕镜拥入怀中。“镜儿……”
　　祭坛四面，三面拾台千阶，一面立于崖上，崖下有一黑水之池，血肉之躯落入，立刻化为白骨。但这池却被掩于云雾之下，从来没有人见过。
　　凤淮烨知道以前偶有犯事至死者，或宫中有意毁尸灭迹的，皆会被抛于此下，从无活口。后天下遂统，轩辕镜派人在此各方守候，以防有不轨之人谋害人命。
　　“放开……今天是他们的忌日。”
　　凤淮烨缘于轩辕镜冰冷的语气，手反射性的应声松了下，随即又抱紧，“朕不放。”
　　“你，在害怕什么呢？”轩辕镜握住他的手，卸掉他的力道，转过了身面对着凤淮烨。
　　凤淮烨摇摇头，将轩辕镜拥得紧紧。
　　“你知道我为什么留下吗？从小跟随着你，替你做事，对我而言，责任永远比感情要重要。聆天把龙腾交托与我，无非是不想在他死后，龙腾大乱，使百姓难安，你又必定会趁此机会大肆出兵，践踏山河。”
　　“我现在才明白，原来你，也可以做一个好皇帝……一个，好人……”轩辕镜直身推开他，与凤淮烨对视上，“你不怪我吧，我洗净你的污骨，废了你全部的灵力。”
　　“不怪，朕知道你是为了朕。”
　　轩辕镜静静的看着凤淮烨，伸手抚上他的脸庞，心中暗道，你大概不知道吧，其实就连与你交合，亦不过是因为那次偶然，让我发现我己身可以替你净血渡气。
　　轩辕镜手里拥有轩辕竟留下的那半块血泣，他还不知另外半块其实已溶于他的体内，也正因如此，才能让凤淮烨逐渐脱胎换骨。
　　“镜儿，我们回去吧。”
　　“从前，你要的是天下，不是我的心，但即便如此，淮烨，我从来没有后悔爱过你。只可惜，让我爱到最后的人，不是你。”轩辕镜看着凤淮烨的眼，红色的瞳孔微闪，凤淮烨只觉有一股无形的力量将他束缚住，让他动弹不得。
　　轩辕镜偏头凑近凤淮烨脸侧，在其脸颊上以唇轻触亲吻了一下，这举动，着实让凤淮烨即觉受宠若惊又觉惶恐难安。
　　“不能同年共死，但求同日，同时亡……”
　　镜儿！凤淮烨瞪大眼睛，却是发不出声，只能看着轩辕镜对着他笑，然后身躯直直的往后仰去，那红色衣袂从祭坛边角隐没，再一直下坠从浮云层雾中消失不见。
　　凤淮烨心头一滞，喉间腥甜，生生喷了口血出来。
　　他站着，仿佛过了千年之久，直至身上的束缚之感散去，他才双膝弯下跪于地上，低垂着头看着祭坛下似无底的深渊。
　　几滴清泪，打在灰白的垫石上，浸成深色。
　　镜儿……这，这就是你……对我的报复吗？
　　镜儿，朕是没有心，唯一的那一点，如今已放在你的身上……镜儿……你的报复，就是让朕从此孤独一人的话……
　　那么，你成功了。
　　




廿八章

　　薄雾里的身影朦胧，及臀下的墨玉般长发披散着，不修边幅。这一身着白衣的人弯下腰，拿着青竹筒从溪中装入清澈的水流。
　　之后回身行至林中隐蔽的小屋前，推开了屋门，看一眼床上躺着的红衣人，小心的将他半扶起，喂他将水喝下。
　　修长而干净的手指温柔的抚摸过晕迷中人精致的脸廓，似对待一件瑰宝，极为小心翼翼，万分珍惜。
　　将竹筒放至桌上，他起身走了出去，立于屋舍之外，眼神飘渺的望着远处。良久，似乎想到窝心之处，唇角略微勾起，划出一道优美的弧度。
　　直至身后有所动静，方才缓慢回去，对上了倚门而立的那位红衣人，是有探究，有疑虑，有欣喜，有惊异，有悲痛……复杂千般的血色眼眸。
　　红衣人的眸，在这七年以来第一次再有氤氲之气。
　　对面的人冲着他笑，尔后张开了双臂。
　　唇角不可自制的上扬，脸颊已有红泪留痕，可他却仍是站着不动。
　　怕只怕，这只是一场梦。他若是上前，破了这幻影，那人就会不见。
　　似乎看透他的想法，那人淡淡的笑了，一步一步走了过去，然后伸手将他搂入怀中。
　　这是真实的血肉之躯，有血有肉，有温度……
　　能触得到他，能抱着他……不不，即使你是阴鬼，我为孤魂，我也想与你在一起。
　　“我一直在这祭坛之下等你，等了七年。”
　　“真的……真的是你吗？”
　　“是我，真的是我。上穷碧落，下至黄泉，不管到哪里，我都会等你。”
　　“我日日夜夜的念想，我时时刻刻的回忆，我只恨我当日不能马上随你而去……对不起，七年……我竟让你等了这么久。”
　　白衣人笑了，低头轻柔的吻去他的泪，“不久，只要等的人是你，多少年都不久。眼泪，还是红色的呢……身体可好些？脚上的伤呢，好了吗？”一如你所言，无时不刻的牵挂着你，于此处，度日如年。
　　他为什么会在这里，他不管。他只要能这么抱着他，看到他的音容相貌，他就满足了。“身体已无碍，只要行走不疾，脚亦无碍。”
　　“抱歉，我总让你受这么多的苦楚。”
　　红衣人摇着头，手抚着那人的脸，“不要再离开我……”
　　“不会，再不离开了。”
　　红衣人突然想起了什么，嗔怒道，“我若不殉情，你是不是永远也不来找我？”
　　白衣人看着他，笑而不答。
　　直至他气闷的转过身背着，他才缓缓从身后拥住他，尖削的下巴抵在他肩头，“但是你来了……比我估算中的日子，还要早些……我以为是十年，二十年……”
　　他与人有约，若非能等到这人，否则，这一生都不得踏出这谷底一步。
　　红衣人心中一疼，往后靠了去，“我奉百千相思，你投万树桃李，终是我，先负了你……”
　　“无因，无欠，你只需知我心中满满装的尽是你便好。”
　　他拥着他，看向前方。
　　那林子溪涧，云里雾中，一切都看不清楚，只有身前的人，那么明白，那么真切。
　　只愿如此相拥，立于俗世之外，不再离，不再弃。
　　



