PUB里人头攒动，包厢里声色纵情。陈曦半靠在红色沙发上手里转动酒杯，离他两个位置处李少山正在与人猜拳赌酒，拍着口袋说“我是来着醒酒药来的，今天不醉不休。”引得一屋子人哈哈大笑。陈曦也微微笑着，用眼角看他。
　　
　　李少山这人很有意思，当年穿着一身洗得发白的工作服拿着撂报表就敢坐在他面前和他谈投资，陈曦没让人把他撵出去，纯是因为自己当时无聊，看着他又像个解闷的。陈曦那时就已经是呼风唤雨的人物，压根就不记得与李少山号人有一面之缘，至于李少山的那个介绍他过来的朋友，陈曦也没有多大印象。

　李少山一穷二白还能做出副平起平坐的姿态着实有趣，从头到脚，从里至外，典型的小包工头气质，还敢一本正经和他大谈特谈国际经济气候，现在回想起来都觉得好笑。李少山的当然是聪明的，只是没有陈曦的支持再多聪明也是枉费。于是李少山的崛起成了行业内的一个奇迹，大家都想知道他是怎么搞定陈曦的，竟然能让这位大靠山青眼有加。


陈曦的说词当然是看上了李少山的人品，实在。其实是中意他狗一般的忠诚，别人不肯为不敢为的他都能为陈曦一一做到，而且陈曦觉得他是gay。

陈曦的性向是半公开的，表面上是男女通吃玩另类，私下甚笃的几个朋友都知道，他最喜欢干净漂亮的小男生。当初就有人盯着李少山惊诧的问陈曦“你口味变？玩猛男？”引得陈曦哈哈大笑，拍着腿暴乐了足有二十分钟，一边擦眼泪一边解释“他不是我的菜啦。”

李少山必竟不是家奴，也有表面迎合私下里搞小动作的时候，只是从不让陈曦知道，有些事陈曦也懒得问。就算有耳报神一般的狗腿们有旁边嘀嘀咕咕，陈曦对李少山还是相当纵容的。令陈曦疑惑的是，李少山这人表面上恭恭敬敬认认真真，却从来没见他有大惊失色的时候，城府很深啊。

这一点陈曦不太喜欢，便生出些坏心思，总想从那金黄色的面皮上瞧出惊慌失措的神情来。调戏温华华时，李少山的表情就很有趣。有一丝错愕然后嘿嘿傻笑着在旁边捧场，一副心里发急脸上不敢动容的样子，既尴尬又不敢解围，真生动。而温华华那种类型，也正对了他的胃口，陈曦自然玩得开心。

李少山从一个农民工晋身为钻石王老五，从一个黑乎乎在烈日下曝晒的劳动力摇身一变众人仰视的成功人士，陈曦是相当得意的，似乎被大家瞻仰崇仰的这个人就是他一手打造出来的工艺品，他对李少山是有恩的，李少山也应当时刻怀着感恩之心，倾其所有做为回报。


陈曦倒不是真的想动温华华，他隐约猜到李少山与温华华之间的关系，时不时的逗弄一下就很有趣，搞回来倒很棘手，家狗欺负得狠乐也会咬人的。更何况看李少山着急，比逗弄温华华来得更有趣，刚同他们开过玩笑，李少山晚间喝酒时就给他找包厢的少爷做陪，花钱大方绝不手软。

有看着李少山风光眼气的人私下议论，李少山侍候陈大少爷就像龟儿子一样，连裤裆都不放过。陈曦哈哈大笑，如果他想，估计让李少山本人钻他裤裆都不成问题，只是，他对李少山没兴趣。


想到里陈曦看着李少山又露出更深的微笑，李少山没接收到老板爱抚家狗般的眼神，一仰头整整一杯伏特加全数落肚，莹亮的酒汗顺着嘴角微微下淌在还没落到脖颈时，李少山已经抬手擦掉了，就在那一瞬间，陈曦觉得自己下腹发胀。


暗叫一声不好，陈曦立刻起身去了厕所，在隔子间里一边郁闷的解决一边想起刚才的情景，该死的，怎么会对那种壮得像牛似的家伙感兴趣，一定是最近一段时间太自律了，都没做才样饥渴。长长呼出一气，背靠着墙壁，陈曦对着墙壁上暗黄的灯光出神，李少山侧脸刚毅的线条再次涌进脑海。

陈曦觉得自己真是无可救药了，当他脚步虚浮的自卫生间走出来时，心理上的打击远远超出生理上的打击。李少山那是什么样的人？以前一起去洗浴中心的时候也知道，看着风度翩翩，脱了衣服一身结实的肌肉，纹理清晰下腹紧实，怎么看都像个1。陈曦靠着包厢外侧的墙壁郁闷，脸贴在手背上，在“忠狗”和“吃掉它”之间做着艰难的抉择。


陈曦很少动窝边草，如果可口动一下也就算了，万一咬了之后觉得味同嚼蜡，那就太糟糕了。
　　
　　陈曦想出去透透气，重新整理一下思路，或者干脆在PUB里找个看得过去的男孩疯狂一夜就好，毕竟现在的李少山他用着还很顺手。


看见坐在吧台旁的男人时，陈曦真怀疑自己眼花了，竟然是李少山在那里一杯接一杯的牛饮。直觉他有问题，若不是事业问题的必是情感方面有什么差错。陈曦笑着坐在他旁边，抢过李少山放在唇边的酒杯，自己一饮而尽。
　　
　　李少山一开始并不放手，及着迷蒙着双眼看清是陈曦时才沮丧的放手“你抢我的酒喝。”李少山说这话时一脸醉态，明明是普通的埋怨，听在陈曦耳朵里却好像在调情，似嗔似怨又眉眼含情，下腹一紧，陈曦调换一下姿势，紧皱着眉头“遇到什么难事了？”


李少山把头摇得像拨浪鼓，爱人不忠打死他都不能说，太丢人。陈曦见他执拗的不讲，笑着凑到他耳边“你家温华华跟人跑了？”本来是在开玩笑，见李少山骤然抬起头，眼球呈放射状惊悚，陈曦也沉了脸，“是真的？”

李少山木然的转过头“你什么时候知道的？”他自以为掩示得很好谁也看不出来，没想到，陈曦竟然知道了，这种事情高位者有那是情趣，他这种人有那就是把柄。
　　
　　陈曦一把搂过他肩膀用力拍了拍“早就知道了，有我在你怕什么？谁敢说什么？再说，温华华不要你，我要，跟着哥混包你吃香的喝辣的？”李少山大幅度的点头“对，老婆跑了算什么，只要兄弟在就好。”他的胳膊也搂住陈曦的肩膀“幸亏我还有你们，干。”


陈曦目光寒了下来，谁稀罕当你哥们，你配吗？
　　
　　李少山成心借酒浇愁，陈曦故意灌他个水饱，喝了一摊又续一摊，直到这家伙像摊烂泥似的瘫软在座位上，陈曦才沉着张脸过来扶他。所有要送他们回去的人都被陈曦打发走了，扯过李少山一只胳膊搭在自己肩膀上费力的把他领到28楼那个预订的房间。


好不容易把李少山扔到床，陈曦已经累出一身臭汗，用力扯开衬衫几个扣子，站在床边大口喘气粗气。陈曦与李少山身高相当力量相当，真没想到一个喝醉的男人会这么沉。冲着床上那个满嘴酒臭睡得像死猪一样的人生闷气，陈曦后悔死了。
　　
　　本应该找个漂亮美少年过一个销魂的夜晚，怎么就鬼使神差的看上这个男的了呢？现在后悔还得来及，来得及。陈曦一边禁告自己可以后撤了，一边不死心的抻手却解李少山的衣扣，希望脱乐衣服以后不会么倒胃口。

李少山是痛苦的，酒喝得越多，便越痛苦。以前藏在记忆深处的那些伤痛都一一涌现出来。
　　
　　在乡下的时候，他处过一个朋友，是村东头老赵家的二闺女，女娃心高不是他们穷门小户人家养得起的。李少山把每天省出来的饭钱都给买了发夹和不干胶粘，放假砸石头挣的钱也给买了漂亮裙子和红皮鞋，结果还是跟着市里的一个小子跑了。
　　
　　李少山很伤心，发小二狗子说女的都没良心，不如老爷们来得实称。李少山觉说得太得对了，周围同学朋友里就二狗子对他好，家里有什么好吃的好玩的第一个就想到他，两人后来怎么滚到一起的，他倒不记得。但是二狗子说过，李少山当他媳妇就一辈子对他好。结果就因为谁上谁下的事，闹了几回别扭，二狗子有一个月没理他。
　　
李少山也是男的，总在下面挺疼的，其实二狗子哄哄他也就无所谓了，谁知道等他再去找二狗子时那个流氓竟然告诉他离远点，他要娶媳妇了。李少山真怒了，他可不是好欺负的。和赵家闺那是他单相思一厢情愿怨不得谁，二狗子和他可是青梅竹马山盟海誓的，敢说了不算？耍他呢？
　　
　　李少山和二狗子那段时间几乎天天打架，一天像红了眼睛似的，只要看着二狗子就追着他打。村里人都不知道他们那么好的朋友怎么就这么大仇，有来劝的也有看热闹的，二狗子的叔伯兄弟们劝不动就帮着二狗子揍李少山，李少山兄弟哥们也不少，两拨人愈演愈烈有打群架的趋势。

 后来到底是二狗子表哥老成，私下里问二狗子到底是怎么回事，几次三番终于隐约猜了个大概，主动要求把李少山带进城去学徒，二狗子才把李少山介绍给他表哥认识，两人算是一拍两散，从此不再有刮葛。
　　
　　李少山是真伤心乐，不想再谈情笑一心学手艺。结果，还是认识了温华华。

刚进城时算过命，他情路坎坷，李少山没当回事，不就是被甩了两回嘛，算什么啊？直到这次，他是真认命了，像自己这样的，无论多苦心经营多认真努力，也就是大餐旁边的配菜，电视剧里的配角，上龙虾后谁还吃咸菜啊？真命天子一来，他什么都不是，典型的炮灰命。
　　
　　积压在胸口的痛苦与挫折让李少山不堪重复，也只有在无人时分意识不清时才可以放声大哭。
　　
陈曦刚见他哭的时候，吓得怔住了，还以为是自己弄得痛了，后来发现他是心痛才这样，便由着他呜咽，该怎么摆弄一点都不手软。在李少山哭得厉害，快要醒过来时，陈曦就贴过去一边亲他的嘴唇一边安慰，不停的呢喃“没事，你还有我，他们不要你，我要。”
　　
　　李少山做了个梦，似乎又回到了少年时候，他看见那个与二狗子时常鬼混的草跺子上，他趴在温华华身上抽 插律动，时而温华华的脸又变成了自己的，二狗子趴在他身上猛力的开合，时而又不知道是什么人，握着他的腰剧烈的摇晃。偶然那张在身上的脸变成了陈曦的，吓得他立刻瘫软，几乎就从梦中惊醒，而身上传来的温暖触感与轻声呢喃又让他的眼皮越发沉重，便一睡不起。如果这是个梦，也挺好。至少在梦里，被那么多人需要着，不再是配角。

陈曦醒得很早，昨天晚上的情 事因为出乎意料的舒服便没怎么节制，醒来时后腰微微酸疼，精神上却相当惬意。怀抱里的李少山弓着身子，背对着他蜷缩成一团，脸上的表情竟然带着几分幼稚。陈曦好笑的看着他的睡脸，钻研李少山的表情，揣测他是不是做了什么美。

陈曦的视线缓缓滑向李少山后颈，那里皮肤十分紧实，一口咬下去韧劲十足。经过一夜的勤奋耕耘，已经种下大片的草莓，连结成片后，红肿得像是吃水产才会有的过敏症状。陈曦微微偏头，李少山不是傻子,这样的现场会让人产生怎样的联想,根本就不用解释,如果说没发生过什么,实在交待不过去。
　　
　　如果需要负责的话，陈曦隐隐有点后悔。李少山这种擅于钻营的奸商，若是知道你对他动了心思，一定想方设法的从里讨去若干好处。他陈曦是什么样的人物？能让别人抓住把柄吗？更何况李少山这种常常露出那种贪小便宜嘴脸的人,陈曦不愿被样的人盯住。李少行的作派实在让他看不上，过去的事就不提了，如今也是个有身份的人了，往往会计较十几二十万的蝇头小利着实不怎么地。

陈曦倒不知道，他不放在眼里的那十几二十万在李少山心中是个什么份量，只是觉得李少山从骨子里往外散发着一种乡下人的浅薄见识。虽然觉得李少山浅薄，又因为他太过能干，又不能忽视掉李少山的存在。
　　
　　在陈曦研究着怎么应对李少山时，李少山悠悠醒转过来。他一向晚睡早起，心里有事更不容易入眠。和温华华在一起的这些年努力打拼事业，小心维系着家庭。温华华却从来不知道，他每天凌晨五点都要吸上一只烟，这一天才会精神饱满。
　　
　　李少山的生物钟起了作用，虽然视线朦胧却直觉床上躺着的这个人不是自己心心念念的温华华，李少山惊讶的大张了嘴巴。看在陈曦眼里忍不住噗的一声笑出来，还以为他时刻都像个警觉的猎豹，原来早起也会有这种低血糖的呆样。
　　
陈曦的额头顶上李少山的太阳穴，轻声呢喃“亲爱的，你昨晚上真是太棒。”然后啵的一声在他脸侧亲了一口。李少山顿时被雷到，不是因为这一个早安吻，而是陈曦和他拉开距离时，微微动了动身体，下方那瘫软的□便慢慢的自李少山体内滑出。
　　
　　钝钝的拉拽感，让远离的记忆唆的一声回到李少山大脑中，瞬间清醒起来。喝酒的场景、与陈曦勾肩搭背步入房间的片断纷乱的挤进记忆里。李少山一颗心快要绽裂般难受，昨定一定是做可。不但做了，还是和最不可能的人发生了关系。

任由李少山在那里发呆，接受来自心灵深处的汹涌冲击，陈曦偷笑着起身“我去冲个澡，要一起吗？”震惊中回过神来的李少山扯出个极其僵硬的笑容“你先去吧！”陈曦高兴得差点叫出声来，哈哈，就是他最想看到的表情。
　　
　　李少山的表现让陈曦既意外又兴奋，那张红得发紫羞愧万分的脸庞，硬是挤出酷酷的什么都没发生的表情，也只有李少山才能做得出来。陈曦在心里默念“这样才有趣嘛，真是可爱极了，为什么不坦率一点呢？李少山啊，我对你更有兴趣了呢。”
　　
　　不知道自己被老虎惦记上了的李少山强做镇定坐起身靠坐在床头上，他不是不想离开这里，只是动得越多越提醒自己下方的疼痛。而且那讨厌的粘腻感，无论如何也摆脱不掉。李少山也感觉到自己可能是被算计了，但是纷踏而来的记忆又让他有配合过的觉悟。
  
    这个早上李少山和陈曦的表现都相当从容，两个人分别洗浴后还共同起了个早餐，然后陈曦送李少山回家，并体贴的嘱咐他“多注意休息，不要太操劳。”李少山瞬间涨红的脸，也在一个转身之后迅速降温。李少山这种知情识趣的态度，让陈曦暗喜不已，果然是见过场面的人物，拿得起放得下。时而露出害羞的表情明他们之间确实发生过亲密的关系，而坦荡的态度而暗示陈曦不必太在意。
　　
　　李少山越是这样，陈曦越觉得回味无穷，那个混乱的夜晚也就被涂上了暖昧色彩。糟糕的醉酒、李少山口腔里让人忍不住避头闪开的味道、还有陈曦最介意的健壮体魄，也在回忆里变得俊美无穷，风流潇洒。
　　
　　唯一麻烦的是，陈曦再约李少山出来喝酒，他竟然敢推三阻四。在陈曦的预料中，李少山应该欲拒还迎，做一二次害羞姿态后就干净利索的献出自己的屁 股，然后在激情过后满脸酡红的告诉自己，其实，XX工程是他一直最想要的。陈曦做为难状，李少山再撒下娇，然后陈曦就可以笑着顺水推舟给店他好处

    两人各取所需一拍即合的XX关系就此确定，然后一直到他腻烦为止，再给李少山点好处算是结束关系。再然后，他们又回复到先前的密切合作状态，陈曦指南李少山不往北，合作无间。这不是很好？
　　
　　聪明如李少山怎么看不明白各个奥妙？陈曦还记得X市一个Y领导来考察，朋友有事相托，便找陈曦出面套关系，陈曦和那人也不十分熟，便把招待的事交给李少山办。李少山痛快利落的找了个学模特的女学生，先是领着丫头在新世界买了二万多的衣服、鞋和皮包，然后又去万豪狠K了一顿，一边吃一边给上“人生”课，短短几段话句句切中要害，无非是所有上层建筑都是建立在经济基础之上，没有钱和前途做辅垫，一切都是白扯，聪明的女孩不仅要勤力最重要的是擅于抓住机会。
　　
　　“思想教育”课之后是在楼上三个人玩了场群匹示范，前方那块圣地陈曦和李少山都没有真正进入，陈曦是不屑，李少山当时的说法是留着晚上“招待”重要客人，现在想想，陈曦觉得他一纯gay看到那里就没有精神。果然，双管齐下的魅力就是晚上的女学生放得很开。

 
    陈曦怕她惹事生非，死咬住对方不住，让那人“享受”过后，又三个人玩了一场，于是第二天一张金卡把女学生打发走，一顿海鲜宴和Y领导套上了铁关系。
　　
　　陈曦过后夸过李少山有“想法”，如今李少山这些“想法”没用到自己身上，陈曦很生气。他也是高姿态的人，给李少山送来楼梯他不下，好，别怪自己摔得狠。面子已经给足了，是李少山不识抬举而已。
　　
　　陈曦第一次约李少山出来陪客户，他推托身体不好，陈曦暖昧的安抚几句问他那里不是很痛，调戏一番后还能接受者借口；第二次让李少山验收给他装修的房子，李少山找了个名不见经传的设计师过来，陈曦开着睡衣去开的门，结果很生气，浪费了白白精心准备的烛光晚餐和收藏了许久的红酒。第三次让陈曦怒火中烧的是，陈曦找温华华给自己公司设计重新装修的方案，久不露面的李少山竟然亲自出来打太极，左推右挡一脸皮笑肉不笑，先说温华华生病请假在家静养，陈曦要去看看，他又说是心情郁闷已经出门旅游去了。
　　
    陈曦气得后槽牙发疼，对着家里空荡荡物墙壁破口大骂“李少山，你算个什么东西，老子不让你脱光了求老子上，老子不姓陈。”
　　
　　陈曦不承认自己对李少山动了火，那个上不得台面的家伙，以为把自己捂白了就不是在工地上拣砖头的出身了？以为穿上两件好皮就可以挺起腰板做人了？做梦。李少山的一切是他陈曦给的，他能把他捧上来，也可以让他摔下去。
　　
　　陈曦还没小肚鸡肠到给李少山使阴绊子，只是李少山求到他的时候，他也玩闭门不见而已。李少山的来电号码被设为自动拒接，秘书转进来的所有与李少山有关的文件，一切撂置。
　　
　　令李少山焦头烂额的事不止矫大伟惹出的那一件，混凝土分公司那边也出了纰漏。应该C30的混凝土，被装上C13送到工地里，目前能够确定的是，并非调度下错单子而是司机搞错了物料送错了货，八十多万的赔额，司机早跑了，那抵押金算什么，人家不要了。

　  可是留下的问题还需要处理，怎么办？李少山一时也没了什么主意。应该承力的柱子，现在用手指就能够在那上面捅出个洞来，事李少山若是不担，就要建筑公司承担。
　　
　　建筑公司有李少山的股份，混凝土公司是李少山自己独资，他自然是希望陈曦帮他遮掩解决一下。而陈曦的态度则决定一切，李少山失宠的传闻，在小圈子里已大范围的流传着。陈曦没有那么好说话，李少山只是在会议室枯坐等上几个小时就心软？那他之前说的那些狠话不是白说了？李少山托人送来的谢礼一概拒收，并且把中间的说客狠批了一顿。
　　
　　当李少山终于在桌球俱乐部堵住陈曦时，陈曦也只是从鼻子里冷冷哼了一声“这点小事都办不好？你自己看着办吧！别烦我。”然后自顾自的搂着美女的腰教对方打球，不时上下其手，在女人耳边嘻闹调笑。李少山便坐到一边枯等，陈曦玩乐过后，领着人去吃饭，李少山也是开着车不远不近的跟在后面。
　　
　　陈曦不引李少山入座，李少山就尴尬的坐到一旁，桌上还有几个李少山也认识的人，谁也不敢招呼他入席，李少山便像透明人一样又被晾了四个小时。直到陈曦喝到意兴阑珊才算散场。陈曦新处的女朋友，只因为在席上多嘴问一句“那个跟着你来的，是你朋友吗？让他也过来吧！”就被陈曦当众扇了个不大不小的嘴巴！“这么多吃的都堵不住你的嘴？”


    女人嘟着嘴把脸扭到边去生气，李少山额角尴尬的滴下汗水，他确定，自己把陈曦惹到了。
　　
　　陈曦散场时经过他身边时轻轻吐了一句“什么玩意儿。”声音不大，李少山听得清清楚楚。县官能为五斗米折腰，他李少山白丁亿个，身上背着官司腰里缠着债务，还有同行们之间的纠纷，每一件都是以百万计的数目，别说让他折腰折什么都行。
　　
　　陈曦越是表现得看不上他，李少山便越像是粘在他腿上一般，陈曦走到哪里便跟到哪里，所有侮辱的话他都像听评书一样，过耳就算，抬起一张笑脸讨好陈曦“晚上安排了节目，您千万要赏面子。”陈曦其实相当看不起他的奴才相，以前是走狗也就无所谓，如今要拉到床上，越看越碍眼，那点燃起来的趣味，因为多日不见也消失得一干二净。
　　
　　陈曦仔细端详李少山，想在他身上找到店可爱之处，越看越觉得李少山浓眉大眼喉结突出，怎么打量都是壮实得可以的纯爷们已个。那天自己是鬼上身了不成，对着这么个阳刚男兽性大发不说，还一而再再而三的想和他有更进一步的发展。

    陈曦微微摇了摇头，今天架子拿得很大，李少山最近很苦他也知道，若是把他逼急了，真干出点什么事也说不定，必竟自己现在还不想完全把它踹掉，只是给点教训，让武器更称手而已。上不上床无所谓，只要他乖乖听话就好。奴才就该有个奴才相，可是如今邀请自己上床也是用这种嘴脸，不知道为什么陈曦心里就十分不舒服。
　　
　　陈曦的兴趣当然减了不少，可是又不甘就此罢休，只好抬起手在李少山脸上煽起巴掌，力度不轻不重，足以让人觉得疼，又不疼得过分“你真是牵着不走打着倒退，敬酒不吃偏爱喝罚酒。”
　　
　　李少山微微点头，不话说，陈曦高傲的抬抬下巴“走吧！”
　　
　　李少山是既希望陈曦答应又害怕他答应。陈曦若是不答应，李少山就得求爷爷靠奶奶，找各种关系从各种银行里套现，至于矫大伟若是许诺和威吓都不管用的话，也只有铤而走险，送他早一点上路。陈曦若是答应，就说明自己还有用处，麻烦问题一定都能替他解决掉，也不用再去设想自己怎么杀人灭口了。唯一要操心的是，怎么熬过番折磨。

　  李少山也是有经验的人，其后疼了若干开的□，对着镜子看到快要翻出肛 口的肠壁当然吓得魂不附体，要怎样的力度才能操 成样，他不是不知道。他承认自己有的时候没有没有节制，让温华华难以承受，可是从来没搞到种程度过。
　　
　　那时候他没有意识，也就无所谓，如今清醒无比，怎么才能渡过漫长一夜，真的是没有把握。
　　
　　李少山心里发怵，手下动作还是流畅的脱了上衣解皮带，陈曦看他快速的把自己脱光，抱着肩膀嘿嘿冷笑“你说的节目就是这个啊？让我看你脱衣服？早知道这样，我把他们几个都叫来一起看好了。还是你想让我拍下来？”
　　
　　陈曦假装去掏手机，李少山吓得腿软，立刻半跪在他脚下，隔着裤子去蹭陈曦的分 身，抬眼看向上方“我愿意，我真的愿意。”李少山急火攻心语速加快，说话间便带着乡音，陈曦本想取笑他两句，见他可怜巴巴的瞪着双水样的大眼睛看自己，一时心软。“我手机没有摄像头，你也是知道的。”
　　
　　李少山尴尬的张了张嘴，陈曦买东西向来追求纯粹，只注重商务性能，用的便是没有摄像头的通讯设备，他一时着急，把这事倒忘了。李少山后悔自己在陈面前露出胆怯表情，一心要挑起陈曦的欲 望，张嘴隔着裤子便含起陈曦的器 官，冷不防被陈曦一脚踹倒在地上。
　　
　　陈曦坐到一旁的座椅里，轻轻拉开拉链，冲李少山勾勾手指“爬过来~”

李少山从来没么丢脸过，又不得不爬过去，若是换做几年前，他早一拳打塌陈曦那张烂脸，不管他长得多英俊，都让他变成柿子饼。可是现在的李少山，已经不再是冲动的暴力少年，更多的事情需要他来平衡，不就是上床嘿咻吗？搞么多花样干什么？李少山心里再不满，还是慢慢的爬过去，又嘴含住陈曦的下 体，不停裹弄。
　　
　　陈曦吃饭时，李少山跟着他去过两次卫生间，陈曦都没理他，李少山亲眼见他那个东西撒出尿 水后只是用手纸简单的擦了擦，李少山递给他手纸时，陈曦也只是用眼角瞄了他一眼。李少山记得陈曦洗过手，记得他喝了多少酒，甚至陈曦上厕所时李少山都闻到那里有酒精味儿，李少山确定自己没见他洗过那里。所以如今把嘴凑过去以后，尿 骚味混合着过度的酒精产生一股股恶心味道，令李少山皱着眉头欲呕。
　　
　　陈曦那里确实很漂亮，笔直一条线，如果单看开关实现没得挑剔，以前也在一张床上玩过，李少山多少有点羡慕，甚至有那么一瞬间产生过陈曦应该在下方的设想。陈曦俊美得让人平白就能生出许多好感，就算□的龟 头也泛着粉嫩的光泽。
　　
　　不过现在看到这个东西，李少山对它是一点好感都没有，尤其是与温华华相比，李少山觉得前者让他厌恶，后者令他兴奋，温华华虽然懒散但是每次给他口 交时都闻不到体 味，好像那里不是排泄口，只是供人玩赏的装饰物。
 
    温华华在床上也从来不强势，顺从得让人心疼，与陈曦这种只图自己快乐的家伙相比，李少山越想越觉得难受。硬着头皮含着陈曦的分 身，多少次恨不得牙齿用力咬下去，又怕因为一时激愤而搞得前功尽弃，他一再告诉自己，要忍，忍得住方为人上人，现在委曲求全为了是将来能全身而进。
　　
　　李少山闭着眼睛，在想像里把陈曦砍了一千刀一万遍，在大胆的调想中它拥有了更多的财富，拥有更多的权势，而陈曦那个靠山爸爸退休了，陈曦也一败涂地“总有一天，我也让你这样跪在地上求我，还要在你屁股里插上狗尾巴让你学狗叫。”阿Q胜利法并没令李少山缓解多少痛苦，因为不久之后，陈曦就嗷的一声大叫着将他扑倒，然后架起李少山一条腿，往里面横冲直撞。
　　
　　李少山条件反射的挥起拳头，自从在二狗子那里受过伤害后，他就对自己发誓，再也不要当弱者，再也不要被任何人压在身下欺凌，如今陈曦猛然扑过来，李少山的肌肉自动的调动起来，拳头冲着他的鼻梁正中就砸了过去。

    陈曦恶狠狠的瞪着李少山，他不是不想躲避而是作威作福惯了，忘了如何闪开。虽然也害怕被打倒，但是惊吓只有一瞬间，陈曦便用瞪着狂吠的恶狗的眼神瞪向李少山，经验告诉他，只要他狠狠盯着谁，先胆怯的一定是对方。
　　
　　李少山果然在他鼻梁前方一厘米处停下了拳头，陈曦刚才眼神中一闪而过的惊吓，令李少山微微翘起了嘴角。
　　
　　他不笑还好，一笑，陈曦更恨了，一掌拨开李少山的拳头，把他推倒单手压在李少山肩膀上，下身一用力就冲进去。
　　
　　绝对的强 暴姿态，陈曦用尽了方法玩弄李少山，自己筋疲力尽玩不动时，就随便操起能找到的物什往里面捅。李少山一开始还咬着牙死扛，可是那里毕竟不是钢劲水泥打造的，也是血肉之躯，而且是最敏感的地带，当陈曦把他弄得泪流满面时，李少山终于知道“报复”两个字是怎么写的了，而且是睚眦必报的报。
　　
　　陈曦是小心眼的，李少山敢嘲笑他？不把他弄得求爹喊娘，陈曦胸口团恶心就无法消散。开始是恶意的欺凌，后来看着七尺人打滚求饶，陈曦手下便慢慢放软。陈曦始终觉得自己在床上是个温柔多情的人，不是爱好凌 虐种重口味的家伙，但是对着李少山，就是忍不住的要动怒动火，嘴里杂七杂八的侮辱他的话。


   “李少山，你还真是天生的尤物，那里比出来卖的都棒。”看着李少山羞愧难当，陈曦就兴奋得下 体胀痛。
　　
　　陈上一次同陈曦做这档事，李少山是没什么印象的，即便有回忆也没糟糕到这种地步。而这一次明显的□，让李少山心生畏惧又憎恨不已，害怕陈曦把自己玩坏了，又担心他不尽兴便不消火，以后的日子更不好过。
　　
　　陈曦让他背过身去爬在床上抬起腰，李少山便顺从的四肢着地。陈曦让李少山仰躺着自己摆成M型，李少山便两手抓紧脚腕将后方完全展开。极尽配合，又实现无法忍受，陈曦在身上每一次律动，李少山就忍住呕吐的欲 望。
　　
　　恶心的感觉一波波上涌，李少山无法形容自己目前讨厌的情绪。尤其是第二天醒来时，陈曦捧着他的嘴死命往里探舌头时，李少山更是难以忍受。若是完全不能忍受也不完全对，最起码陈曦睡熟的时候紧紧圈住他的手臂，让李少山感到一丝温暖。
　　
　　“其实你挺不错的，我们以后常玩。”陈曦丢下这句话时，李少山忽然觉得压在身上的千斤重担轻松了许多，又为自己付出身体才能换来暂时安逸深觉愧疚不已。
 
    盯着散落在地上的衣裤，温华华的脸忽然出现在眼前，李少山两手捂住面孔侧身缩成一团，躲在被子里微微发抖。当初那么对温华华，他是不是也非常恨自己？而同时又无可耐何，因为既无路可退又无法抵抗。
　　
　　李少山的家乡是迷信的，他妈妈也常说“因果循环”这样的话，因为他事业得意了许多年，从来不把这当回事。如何生出这份心思，但不由得不信。那个混凝土工厂，他刚做的时候，就有人说这里邪得很，多少个人在这里开厂子做各式各样的买卖，从没见人挣过钱。李少山当时就说“我命硬，神鬼不惧，不要再说这样的话，生意是做起来的不是靠风水。”
　　
　　温华华对他说过自己被苏钛抛弃是因为曾经背叛了江美丽的报应，李少山说“姻缘天定，不是你的报应而是你的机缘。若不是苏钛抛弃了你，我们怎么会相爱？”如果这套说辞温华华恐怕早就不记得了，可是李少山想起来，却觉得肉麻连连。“不是不报，时候未到。”
　　
　　人类在遇到比自己强大的事物时，首先做的就是捡起那原本丢弃的信仰，不论有用没用，李少山开始虔诚的祈祷，希望陈曦发泄过就把他忘了吧！
　　
　　心想事成四个字不是送给李少山的，陈曦最近有点上瘾，最近生出点恶趣味，每次一定要把这个小民工弄得鬼哭狼嚎才能心满意足。李少山越是希望他快一点腻味，他越是玩得开心。有一次陈曦甚至招来个 男妓要一起玩3P，李少山黑着脸脱了衣服，陈曦一定要他在中间，三个人玩串糖葫芦。
　　
　　屋里三个人，李少山是快要被气吐血了，出来卖的那个男孩目不转睛的盯着他好奇，陈曦则抱着手臂在一边十分惬意。李少山告诉自己一定要忍，要忍，可是他真的忍不了了，气得钻进浴室里把门摔得咣咣响，屋里则传来陈曦哈哈大笑的声音。
 
    那段时间是混乱的，诸事缠身，李少山不愿意与陈曦一般计较，强自镇定用水拍脸不停的降温，做出精神准备，在男 妓面前对陈曦苦苦哀求，不要这么玩。结果等他出来时，只有陈曦一个人，在床上躺成个大字，冲他微笑着勾手指“你真帅啊。”
　　
　　虽然过后李少山也觉得自己的想法太贱，可是那一瞬间，李少山竟然感动得差一点流泪，他是真心觉得陈曦是个好人。
　　
　　李少山生出过无数想法，如何才能扳倒陈曦，如何才能让陈曦阴沟翻船？他甚至想过要给陈曦吃迷药，然后拍下他和别人滥 交群匹的场面。但是因为陈曦替他挡过一次含海洛因的香烟“他不玩这个，别害他。”李少山便把计划搁置。李少山觉得自己太心软，心里有无限的恨又不知如何发泄才好。
　　
　　于是李少山不停的给温华华打电话，其实他记得自己都说过什么做过什么，只是喝多的时候就抑制不住的要找人倾诉。他不能说自己的受了多少委屈吃了多少苦，他受不了温华华那同情的眼神。本来自己就是没人爱的家伙，就是做辅垫的过场人物，如今再扮可怜，他一定会讨厌自己的吧？虽然打过电话之后，李少山也觉得，这样的自己温华华更讨厌，可他就是控制不住“华华，求你了，回来吧！我爱你啊，我真的爱你啊！…你想好，和那个他妈的破警察没有好结果，我限你24小时痛快的搬回来，不然我让你好看。”

　　
　　李少山说不出“毁你容”这样的狠话，只能一再强调温华华不回来他家里不得安生，“你也是有父母的人，苏钛也是有父母的。”“让苏钛出一次工伤太容易了。”“你爸不是天天出去遛狗吗？”李少山甚至想用他家的小鹿狗威胁温华华“我把鹿鹿勒死，挂你们门口。”得到的答复要么是默默挂机，要么就是“李少山，喝多，省省吧！”然后电话怎样都挂不通。
　　
　　李少山承认自己变态，可他也是人，受了压力也要发泄，凭什么他们一而再再三而的都离自己远去，为什么没有人来爱自己？为什么？
　　
　　李少山用力的捶着吧台大吼“温华华，你敢挂我电话”时，陈曦静静的坐到他身边，用力慢慢的摸李少山后脑“乖，别闹了。”
　　
　　李少山不由自主的打个激灵，果然，十五分钟之后陈曦把李少山送回家，拖到卧室里替他脱下衣裤后，就露出丑恶的嘴脸“人家都不要，还死缠着不放，不给教训就不知道什么叫好歹。”
　　
　　陈曦趴在李少山身上一遍遍冲刺，让李少山把电话里的话，一字不漏的重新复述，错一个字就在他分 身上掐一把。李少山已经被陈曦撸弄得硬挺起来的性 器，因为这么一掐立刻便瘫软下来，然后再次被调逗撸弄。李少山哭喊着按照陈曦的要求，一遍遍复述，只是把里面的人名换成“陈曦”。敢说一句温华华，便换来更凄惨的对待，后来陈曦还用电线把他□缠了起来，令李少山度怀疑自己下面不能再挺起来了。
　　
　　最后因为频繁出错，再加上精神不震，陈曦只好冷着脸让他一遍遍“陈曦，我爱你”才算通过考验。
    太疯狂了！李少山清早醒来时，睁开哭得微微发肿的眼睛，瞪向室内的家俱，静静的发呆时唯一的想法就是“太疯狂！”
　　
　　陈曦像八爪鱼一样骑在他身上，两只手紧紧搂在李少山胸前呈像交叉状。在李少山任何一种设想中，都没有目前的状况来得措手不及。隐隐约约，李少山生出一丝妄想，或许陈曦是喜欢自己的。
　　
　　突如其来的想法令李少山兴奋不已，甚至顾不得昨夜的疼痛与酸胀，心里就先微微的泛出层喜悦。
　　
　　李少山回顾自己喜欢温华华时期，他就是这样，不喜欢温华华与别人交往甚至不想听他嘴里冒出别人的名字。而陈曦与他性 交时嘴里说的那些甜言蜜语，令李少山心动不已。这之前他从未多想过陈曦为什么会和自己这样，一旦往这方面想，便有点欣欣然的觉得从前陈曦看自己的眼神都不太对劲。
　　
　　包括陈曦调戏温华华时观察自己的态度，是不是他很早就对自己有意了？进一步联想到最初见面时，自己拘紧的双手紧紧抓住资料时陈曦瞟过来的眼神。“其实，他早就爱上我了。”尽管有点白日发梦的感觉，李少山还是放纵自己在这个温暖的早晨做这样一个不切实际的梦。
　　
　　陈曦温暖的胸膛就在身后，传来的徐徐温暖与自己的体温是那么契合，陈曦身上古龙香水的味道也变得十分诱人不再讨厌，李少山压抑住心中的雀跃，费力的侧转过身体看陈曦的侧脸。陈曦便将额头抵在他脸侧，手指滑向他胸膛“起这么早？要不要抽烟？”
　　
　　陈曦闭着眼睛的第一句话，就让李少山激动不已。

   “陈曦。”“嗯？”陈曦闭着眼睛嘴角弯出一个弧度“又想要了吗？我昨天没有让你满足是不是？”李少山切的一声推开陈曦缠上来的胳膊，陈曦便双腿夹紧他，然后用膝盖一下一下顶弄李少山的□“很精神嘛！”
　　
　　李少山被他弄得脸通红“别闹了，我想去厕所。”“我扶你去。”“不用。”果断的拒绝后，李少山立刻尴尬起来，陈曦吃吃的笑，“不用我你能行吗？”李少山脸上一阵红一阵白的，他自己确实是不行，腰都要折了，脚下一点力量都没有。
　　
　　最让他羞愧的是，李少山忽然觉得，陈曦笑起来竟然十分好看。
　　
　　有了希望接下来的日子便过得不太难熬，与陈曦时而单独吃饭时而一群人聚会，好似大老板生了一场气，而李少山又甘于低头，一场小风波便化为乌有，唯有李少山知道，有些东西不同了。
　　
　　至少他看陈曦时的眼神有了变化，陈曦那么机灵的人当然有感觉，一旦李少山视线在他身上多停留一会儿，陈曦便靠过来扳住李少山的头往自己怀里揉“爱上我了吧？是不是爱我了?我就知道你这个闷骚男喜欢我。”
　　
　　然后扯开李少山被揉做一才毛茸茸的头颅“不要爱我太久噢！”

    陈曦是喜欢李少山的，尤其是见两手放在膝盖上顶着一头乱发坐在一群莺莺燕燕中，内心便为之一动。
　　
　　李少山的母亲虽然口口声声说要同儿子们在一起过年，心里始终放不下家里那个小院子，记挂太久，无论如何也要回去看看。陈曦登门拜访时李老太太刚回家，只见到措手不及的李少山惊讶着把他堵在门口“你怎么来了？”
　　
　　陈曦难得心情好来看他，一心想要展示炫耀自己的风度，也就不介意李少山紧张的态度。李少山的楼下他来过无数回，却一次也没上去过。以前是不屑来，如今登门，也是自以为给李少山的门庭增添了不少光彩。
　　
　　可惜李少山家里大大小小的人都闪得一干二净，只有李少山一人接待他，非但不热情招待还像扎毛的刺猬一样满身戒备，陈曦心里十分不爽，看着室内的眼色便带了审视的态度“哟，这就是你藏娇的金屋啊，也不怎么样啊。”
　　
　　李少山尴尬的给陈曦端来水果，陈曦自下往上的打量他，见他套着软绵绵的海蓝色室内拖鞋，便觉得这壮实汉子身上多了分违和感“脱了脱了，都脱掉，我今天不走了，和你睡。”李少山没想到在自己家里还能受到这种侮辱，气愤得以撕扯的力度脱掉自己的衣服，然后撇到陈曦脸上。
　　
　　陈曦受到这突如其来的热情招待，也就没同李少山客气，扯了衣服直接扑倒，酣战一场后咬着李少山耳垂想，其实他穿那脱鞋挺好看，不知道这男人扎上围裙会是什么样子。陈曦的热情来得没头没脑，李少山懒得同他计较，困倦得缩成一团也就睡过去。

　　
    李少山走得早，陈曦起来时桌子上只留下准备好的早餐与字条一张，隽秀的字迹提示陈曦，这是曾与他发生关系的男人写下的字，站在静静的屋子里，满室的阳光披了一身，陈曦面带微笑，拿起字条手纸在那几个字间摸来摸去，连“碗里还有鸡蛋羹。”这几个平凡至极的词句，都散发着温暖的味道。
　　
　　夜间把一个大男人压在身上蹂躏，日间还受到这种温馨照顾，虚荣感与幸福感同时到来，陈曦喜不自禁。
　　
　　李明难得回家一次，本想取点东西就走，结果一进门就见陈曦穿着睡袍露出胸前一片肌肤，摸着字条一脸痴呆像，李明气就不打一处来。妈刚走哥就把人领回家，还不把嘴抹净，留着这么个碍眼玩意站在这里，看着就生气。
　　
　　以前有个温华华在他是敢怒不敢言，如今野鸭也登堂入室，李明是真的气不过。上去一把扯走纸条，冲陈曦批头盖脸一通骂，李明一激动说话就结巴，陈曦皱着眉仔细听都明白他是在骂自己。“你他他他妈妈的臭臭臭不要脸脸，”“给我闭嘴吧，你说话都不利索还骂人，舌头抻直了吗？”陈曦单手掐起李明两腮左右看了看，然后抬手就给他一巴掌“你他妈的瞎了狗眼，也不看看我是谁。”“我他妈的，管你你你他妈的是谁？”
 
    李明是从小打到大的，陈曦也是个横的主儿，实战经验再少也是在练身房里锻炼过肌肉的，说势均力敌不恰当，因为李明打在中途忽然惊觉，这人怎么这么眼熟？自己好像把哥哥的一个重要合作伙伴给得罪了。就改攻击为防守，最后逃窜出门。
　　
　　陈曦一口饭没吃，大清早就被人胖揍一顿，心情也好不到哪儿去，一边穿衣服一边把李少山家里人大大小小全骂了个遍。李明是没心没肺的人，陈曦认得他他竟然敢不认识陈曦，陈曦不恼才怪。
　　
　　陈曦是气呼呼走的，李明是后怕，跑出去两条街躲在朋友家里紧张了一上午才敢战战兢兢的给他哥打电话汇报这项“意外”。哥哥的那些朋友们他怠慢不是一次二次了，没人和他真的一般见识，唯独这个陈曦，他真的惹不起。
　　
　　李少山不敢说陈曦现在和自己是特殊关系，只解释说他昨天喝多了，自己留宿一天。李明急得抓心挠肝，千忏悔万忏悔，一定要他哥想办法。李少山笑了笑没太当回事，这事若是发生在以前，他会恨不得把李明五花大绑送到陈曦面前让人负荆请罪，如今，他们的关系，不必搞得这么隆重吧？
　　
    陈曦受了委屈当然要哄哄，送他点什么好呢？极少逛商场的李少山，特意亲自去挑了根时髦的领带准备给陈曦一个惊喜，当做是补偿的礼物，想到那个家伙兴奋的笑脸，李少山不由自主的就笑了起来。视线扫到下方的咖啡室，那笑容便尴尬的停在脸上。
　　
　　陈曦正与一个长相俊美光彩夺目的年轻人交谈，看样子谈得还很开心。李少山不是李明，就算见过一面的人也有印象，那人不就是曾和苏钛混在一起的年轻人吗？李少山与索亚松没交情也从未正面接触过，但是知道他是这人圈子里的人，心里倒倒抽了口凉气。
　　
　　索亚松这种出色人物，在圈子里绝对是倍受追捧的，他和陈曦在这里，是不是说明已经同苏钛分开了，那苏钛是不是已经和温华华在一起了？就算他没同苏钛分开，只是和陈曦玩玩，那自己，在陈曦眼里究竟算什么？前一刻还觉得自己拿捏到陈曦的七寸，现在再看陈曦那暖昧的态度，李少山一颗心瞬间就凉了下来，原来我还是个配菜的名，就是给人家打牙祭的料。
　　
　　陈曦的私生活有多乱，李少山不用多想也知道，而上过几次床便觉得对方是喜欢自己的想法也很可笑。现在想想，陈曦其实一直都是看不起他的，以前言语中就没有什么尊重，自己就是个高级跑腿的，而在床上的行为又相当粗暴，他以前那些相好的男生都说陈曦是个温柔多情的人，以前没多想，现在想起来，是不是自己这样的根本就不配让他温柔？也是，一大老爷们，身强体壮的，就算被压在下面，也不会激起任何怜惜之情。

　　李少山觉得自己太天真了，如果看重一个人，绝对希望他开心舒服，自己对温华华就是一个很好的例子，从来没有那么粗鲁过，一直都是发乎情止于礼，他不想要就不要，就算是煎熬自己也咬牙忍耐，他把生气和□那次给自动抹杀了。李少山觉得自己温情脉脉许多年，怎么就换来这样一个报应？虽然明知道床上的话不可信，还是不受控制的伤了心。
　　
　　李少山没想到陈曦会来找他，本来坐在家里独自饮酒，刻意要灌醉自己，已经喝了一瓶半洋酒，陈曦来时，他的情绪早被愤怒和不满完全充塞。冲着陈曦挥手赶他走，现在不需要冷静，他也要发火，不想忍耐，就算平白忍么久得罪他也无所谓。
　　
　　“这些年我尽心尽力打拼，没有功劳也有苦劳，一点朋友情份都不念。对，在你眼里我不是你朋友，要不然你能那么待我吗？凭什么啊？我欠你什么了？我是出来卖的鸭吗？说甩就甩连个交待都没有。早晨还和缠绵，下午就能和别人混在一起，你们都是没有良心的，我就是应该一个人过。”
　　
　　陈曦上午还因为李家兄弟的事光火不已，哥哥永远是一张冰山脸，一辈子上不得台面的弟弟，还有那么一个糟糕的家境，陈曦看不上他家里看不上他弟弟，甚至连李少山的品味也质疑，可是他不得不承人，李少山是他周围最勤劳聪明的一个人，他没遇到过像李少山这样努力打拼的人，而自己确实是喜是了这么一个五大三粗的老爷们，一点缓击都没有，他也需要时间来接受。
　　
　　可是不论他是否在犹豫期，李少山的态度都让他惊喜交加，李少山现在神智绝对不清醒，以往就算醉了也保持三分理智，可是现在的李少山就是让陈曦觉得无比可爱。“你下午看到我了？那只是我一个好朋友，不要多想。”
　　
　　李少山搞不明白，明明是自己发火，为什么滚在一起被压在身下的还是他，还被整整疼爱了一夜。早起的晨光中，陈曦咬着他耳垂呢喃，“李少山，其实我也是今填才发现的，我特别喜欢你。”
　　
　　李少山嘴角泛起一丝苦涩，原来今天才喜欢他，不过也好，至少是喜欢的。不是吗？其实他的幸福点很低，容易被满足的人将来也一定会幸福的对不对？李少山闭上了眼，他和陈曦之间的关系，不想去多想，还是切顺其自然吧！