楔子


　　何璧进门第一眼，就看到甄吟同志正在狼吞虎咽。甄吟的口腔很长，鼓得时像膨胀的保 险 套，咀嚼时就起伏，那叫一个恶心，何璧忍了一会儿，开始担心。
　　“你饿死鬼投胎了？还是吃的山珍海味？”伸长脖子看桌面：绿色黄色，尖椒鸡蛋，算什么珍馐佳肴？他甚至看到了那尖椒上的焦黄。
　　甄吟仍旧只有胡噜胡噜的进食动静，每口饭都没嚼够三下就下咽，何璧眉头不自主皱了：“嘿老子又不抢你的！至于这副饿死鸟的模样么！”
　　甄吟一碗饭见底终于出声，“你试试、呃、你试试一个成年健康男子十八小时没有进食之后，再来说我。”中间还吐出一个饱嗝。
　　“你小子干嘛去了？”何璧乐不可支，“居然十八个小时都没吃饭？”
　　“妈的！”说到这个甄吟脸色变了，丢开了碗，怒火四溢，“那个王八羔子居然给小爷我用强的！￥&&*&@##……”后面的就完全是骂人的胡言乱语了。
　　何璧一旁端起菜碟上下打量。
　　甄吟发泄了一通才发现自己早被对方忽略不计，又见他看着自己炒的东西，眼神说不出的诡异，不由得就有些发渗，“嘿你干嘛呢嘿！”
　　何璧表情像变 态杀人犯，“曾经，有一个国家，名叫棒子国，这个棒子国家拍了一个电影，叫――《色即是空》。”
　　……神经波就是那电网，接通了某个点就全部畅通。甄吟大叫一声，“你这个恶心下作的伪君子！”显然也是起了电影里那经典的一幕：精 液炒鸡蛋。本来饿得发晕的某人活生生被挤没了食欲，一怒之下夺过盘子就砸，目标是某人笑得像菊花的脸。
　　可惜他忘记了对方的职业：一个为人民服务的人民警察，岂会连这点身手都没有？身体往后微退，右手一捞一滑，盘子稳稳当当接住，连食物的惯性抛空都计算了在内。
　　吃饭不成的甄吟疯了，“你给我滚！”用屋主权力用来做最后的挡箭牌，本质上就已说明了他彻底的失败。
　　何璧哼哼两声，“吃吧你就。”
　　可谁还能吃得下？
　　何璧怪声怪气地又笑两声，“你不是向来喜欢吃男人的老 二出产的东西嘛？”
　　这伪君子是在讽刺他冒充纯洁人士！甄吟怒笑，接过盘子又添了一碗饭，扒拉扒拉开吃。
　　何璧跟着坐下，一个吃，一个看着对方吃，半晌没有任何声音。直到某人吃完了靠在沙发上，喉咙还溢出一个异常满足的饱嗝，何璧才续道，“你说你，都快三十的人了，怎么就一直这么吊儿郎当的混啊混啊，身边连个给你做顿热乎饭的人都没有？”
　　甄吟挖挖右耳。这些话，他都听了三年了，腻味得慌。他就不明白：都三年了，他那个“快三十岁”还是“快三十岁？”
　　他全然不知道在何璧的认知里，二十四到二十九都叫快三十岁。甄吟同志几天前刚插完二十七蜡烛，正在此列。
　　何璧犹在唠叨，“你看看你现在这个样子，坐没坐相，吃没吃相，吃完饭连个碗都没人洗……”
　　挖挖左耳，甄吟继续忍耐着他的唠叨，谁叫他们前世冤孽这世报呢。
　　“对了，前几天你妈叫我给你介绍女朋友……”这倒有些新鲜了，甄吟终于停止挖耳朵。
　　何璧见状，脸色终于好转，“我也看了，我们单位虽然女孩子不多，不过后线的部门基本上都是女人，而且有好几个还真是不错，不如――”
　　甄吟张嘴一句狮子吼，“闭嘴！”何璧愣了。甄吟瞪他半响，突然哼笑一声，“何老爷？敢问您老今年贵庚啊？”
　　何璧不明所以实话实说，“二十七啊。”他俩就相差半个月，甄吟怎就忘了？
　　“哦！原来您才二十七啊？”声调宛若唱大戏的，“奴家还以为您老今年七十二了呢……”
　　“甄吟，你什么意思？！”何璧怒！
　　杏眼一瞪，甄吟比他更怒，“你还问我想干嘛？！我还想问你呢！你不知道我只喜欢男人啊！平时唧唧哇哇就算了！居然还想给我找女人！”葱白细指一横何璧，堵住他未出口的辩驳，“少跟我扯那些都是为了我好的屁话！屁！你那些话也就骗骗我那个已经五十了还跟十五似的老娘罢了！骗老子？哼！退一万步讲！就算你是为了我好了，那你有没想过被你拉下水的女人？她们招你惹你了？倒了八辈子血霉，居然被同事骗来跟一个同 性 恋搅合？！”
　　一阵吼完，两番天地。甄吟的脸就跟八月里的平谷大桃似的又粉又红；至于何璧嘛，则像八月的青提子了，青色打底白粉点缀。
　　何璧嚅喏，“你又没试，怎么就知道你不会喜欢女人？说不定试试你就会――”话还未完就听得什么东西划破空气的声音呼啸而至，何璧抬眼，甄吟刚才还似大桃的脸已转成一副国旗样，鲜红得似要滴血一般。
　　他的少年好友居然一副想杀人的脸色，何璧一怔忪，连平日里学的那些手段都忘了。砰的一声，被砸了个正着。额头先是钝痛，然后火辣，之后温热，最后有些昏眩。血液流了下来，视线有些红，却掩盖不住对面那人脸上的国旗很迅速变成卫生棉球，又白又垮仿若散架。他扑了过来到处乱窜翻箱倒柜。再然后，就是真正的卫生棉球贴向额头了。
　　真他妈的疼啊――何璧的思绪粘糊糊地开始旋转，这就好像大学时的情景再现――
　　
　　甄吟二十七年的生命里，最大的特点是挑剔，最反感的事情是回忆。他的三观是：沉溺于过去的人就是一团团的废纸，看似纯洁美好，其实就是累积了潮湿水汽的玩意儿，稍微翻翻就会烂得成渣子！
　　所以，人就该一切向前头看，一切向金钱看，一切向本能看！
　　何璧因此没少骂他三观不正。
　　丫真是活该被砸晕！甄吟端着水杯喝了一口，瞟一眼瘫在沙发里的人，拿起水杯往丫脸上洒了点。平素他俩的战斗指数太悬殊，难得可以报仇，他当然不会放过这个大好机会。
　　做完了，甄吟很是满意，开电脑，放GV，里头的男主他挺喜欢：Nagi笑的时候有些像某人。再看某人的脸，仍旧水泽一片。
　　哈哈！甄吟这会儿就如同步入了快活林，整个舒畅淋漓。
　　何璧被浇了水居然也没清醒，不一会儿还开始说梦话！
　　磨磨牙，甄吟愤怒中：电脑上的声音是啊啊嗯嗯，何璧呢？一直哼哼唧唧跟头猪似的！
　　他俩从开裆到开荤再到如今的开放年纪，甄吟还真不知道这家伙居然有说梦话的习惯。何璧这滩烂泥一直冒着泡：一会儿是某个学校的校名，一会儿又叫疼，不一会儿还叫冷。如此反复了几次，甄吟忍不住接话，“敢问何先生您哪儿疼呀？”
　　甄吟其实也就发 泄一下自己的不满，毕竟没人会神经不正常到期待一头睡死的猪会回答问题。没想到的是，猪还真回答了，而且天衣无缝。
　　“鸡鸡！”声音很大，语气强烈，右手还瞬间移到裤裆口，“你为了那个拉稀，居然踹我鸡鸡！”
　　拉稀――？甄吟莫名，脑海突然就跟武侠小说描述的似的，一阵火光闪过，他悟了。是阿西吧？男人总会对自己的第一个性对象保留一份空间的――甄吟有些意外，要不是何璧提起，他都快忘记阿西的脸了。依稀仿佛是――甄吟同志突然回过神来：这头猪到底有没有晕啊？忍不住又倒了一杯水上去。
　　还是没有醒，原来真昏了。难得空闲，甄吟难得地回忆起了往事。
　　其实他生气得毫无道理，何璧说的一点没错：他还真就喜欢男人那 话 儿的分泌物。
　　




A君：青春就是一道墙

　　A君：青春就是一道墙
　　
　　甄吟认识阿西时，两人都是学生身份。甄吟是M大文学系的，阿西则在艺术系。一个愤青，一个疯子，这个组合使得不少人惊颤。他们不但是同学，还都是同志，同志恋情只能搞地下工作，这就是现实，所以甄吟是同志的事情，连何璧都不知道。
　　甄吟跟阿西起源也挺美妙，大约在冬季，由一个馒头引发的色案。
　　甄吟那天一如既往地起晚了，“两个馒头一碗稀饭谢谢。”踏入食堂的他脚上拖着一双棉拖，乱发横飞，完全符合一个“傻逼的愤怒的文学青年”的晨昏颠倒定位。
　　食堂师傅看他一眼，有三分无奈，“甄小子又是你啊，不好意思馒头没有了。”
　　“……嗯？不是每天十点半给我留最后一份的嘛？”都持续三个月了。
　　“刚才有个跟你一模一样的人来了，我以为他是你。”师傅咧开嘴笑得讨好。
　　甄吟回头，果然见不远处有个人影晃晃荡荡地走着，棉拖、乱发，个头跟他还差不多……撒腿就飞了上去：“喂喂喂，前面的帅哥！”甄吟一直认为自己是帅哥，跟自己长得像的，当然也是帅哥！
　　那人好像听到了，回头，面有怀疑。
　　“对对对，就是你！人走，馒头留下！”
　　……
　　阿西同志看着一个大黑色的不明物体飞速朝自己呼啸而来：食堂在关门前会拖地，地面湿滑不堪，阿西见着这不明物体华丽丽地从脚底射出另一个白色不明物体……然后，以一个花样滑冰的华丽姿势插进自己腿间，并把他拖倒在地，那人的胯还恰好插在他的□……
　　阿西同志惊呆了：馒头落地，从塑料袋里跌出，欢快地在地上打了几个滚……
　　甄吟同志疯狂了：“啊！我的馒头啊！”
　　阿西被耳边的狂吼震得耳膜发麻，半晌后才反应过来，“你要买馒头？”
　　甄吟疯狂点头：对对对！
　　阿西看着两人的胯，再指指食堂的窗口，“那你应该去那。”
　　甄吟同志哭了，“就是因为那里卖完了――”
　　
　　事情后来终结于两人一起去学校西门后面的“美食一条街”的小吃店吃掉五十块钱再拼掉五瓶燕京生啤才算完。
　　两人一起搀扶着返回宿舍，甄吟大着舌头，“嘿嘿，哥儿们酒量不错，不过还比不上我。”他喝了三瓶。
　　阿西沉默半晌，直到甄吟同志的宿舍楼门口，恢复一个人时，才幽幽一笑，“如果我也喝三瓶，你以为现在还能回来么？”
　　说罢，也不等他回答，径自就去了。
　　徒留甄吟同志看着晚灯下的他的修长背影，震惊。
　　那是何等寂寞又美妙的气息，甄吟同志瞬间被秒杀。
　　有句话叫爱比死冷，甄吟同志的世界观恰好相反。他知道自己喜欢男人，不过还是处男，但是这并不妨碍他开展追求的步伐。甄吟同志认为：一个成功的雄性，就该像只漂亮的公孔雀，追求喜欢的异性――唔，到他这儿就是追求同性了。
　　他对宿舍的哥儿们说：嘿兄弟我看上一主儿，那叫一个高贵美好恬静迷人闪闪发光熠熠生辉~
　　他对着花坛里的花说：嘿嘿就你们这怂样怎么比得上我家宝贝闭月羞花花见花开人见人惭？！
　　又发挥他文学青年的特点狂笔挥下五十封情书，天天对着宿舍的哥儿们跟花儿朗诵。一个星期之后，花儿谢了，宿舍的哥儿们疯了：你要真喜欢就赶紧搞到手啊！在这扯屁算个虾米鸟本事！
　　甄吟顿住，两行清泪蹒跚而下：我要知道他是谁……还用得着你们说么……
　　哥儿们立扑。
　　
　　“我不懂，”阿西后来知道这一段时，只说了这么一句，声音一贯的幽幽，“你怎么就那么确定我会接受你？”
　　他只能选择接受，不然他会不惜用强的――当然这话甄吟是万不会说的，所以他只嘿嘿地笑。阿西很呆，别人说是呆子气，他却很喜欢，因为不会多问也不多怀疑，阿西永远安安静静，神色迷人。
　　他爱之入骨：每天最大的乐事就是摸着阿西的手，数他手指间的薄茧，闻他身上浓厚的颜料味。
　　搞定阿西的日子很快到来。
　　“阿西阿西，为虾米你的手这么滑？”
　　“因为我每天用牛奶――”
　　甄吟立即撒腿就跑，超市买了牛奶，泡了一晚，第二天一早，泪奔而来。
　　“阿西你骗人，你看我的手都成掉皮老姜了！”
　　阿西看着他泡得浮肿的手指乐了，不露齿地笑不可抑。“我那话还有三字你没听完呢。”
　　“啥字？”
　　“护手霜。”
　　“我掐死你……”甄吟一扑而上，磨牙霍霍向小美男，
　　于是护手霜成了润滑剂。
　　
　　大学恋爱，就像蜜里调油，甄吟那嘴可赶得上张大民，两人在一起，经常是阿西安静作画，甄吟一旁配音。
　　“呜，阿西这个鸟画的真不错，又大又黑，还青筋突起。”
　　阿西手一顿，手中的画笔啪嗒一声，断了。
　　你以为你描述的是人体上的某长条物体？
　　甄吟被扔去墙角画圈圈，眼角还时不时偷瞄。一个小时后，阿西丢下笔，“还装呢？”
　　大赦令说得就是这种。甄吟扑上来，抱住，一手挫下去，开摸，“想死俺了。”
　　……阿西似笑非笑，“你确定不是憋死你？”
　　甄吟霎时就热了：勾人于无形，说得就是阿西，眼神干净得能透水，眼角却满是风情。
　　甄吟扑上去就开始撒野，这种场景换了又换。时间就像放出去的屁，一会儿就消失于空气中，到大三年底时，甄吟跟阿西已经密不可分。
　　何璧发现甄吟有不正常的倾向，是由于M大一个著名败坏校纪事件，事件的缔造者，当然就是甄吟同志。
　　这同志向来生熟不忌拿下 流当情趣，时间一久，他就察觉了，阿西虽然不会拒绝他的疯狂，可骨子里总是冷冷淡淡的。就算是在情 动高 潮，这家伙也是无汗一身凉，实在叫人烦躁不堪，就如同你使了半天劲射出去的球，结果落进了观众席里，一样的叫人无趣。
　　于是甄吟同志决定玩 弄一把野 合。他就不信了，这人能在野 爱中也保持安然不动的态度。
　　月黑风高夜，胡天野地时。
　　甄吟拖了阿西入小树林，咯吱咯吱，小树林很快就响起来。
　　这天儿正巧五月花开时节，可在帝都这个温差大的城市里，晚上还是挺飕飕的，何况甄吟同志还把人的衣服扒得挺猥 琐的，裤子膝盖以下，T恤乳 头以上，不管哪个海拔，都是为了方便他行野 合的方便，乳 头嘛，自然是用来咬的，至于下头的东西嘛，就是用来摸的。
　　抚摸啊抚摸，亲吻啊亲吻，阿西仍旧紧闭着嘴唇，只有鼻尖的呼吸比平时热了点，甄吟愤怒了，咋就不动 情呢，咋就不动 情呢。
　　他哪里知道世间人分很多种，自然叫 床的方式也是，阿西就是那种身体本能反应比声音更火热的，可甄吟同志是个话唠，他分辨不出来呀，没有声音的阿西给了他很大的挫败感，大大地损伤了他的自尊心！
　　用硬 棍儿使劲地戳啊戳，戳了半响，除去肩膀上被抠出几个青紫发黑的指印之外，阿西仍旧是上了岸的河蚌，金口紧闭。
　　甄吟就不解了，叫他出个声，怎么比叫他去死还难呢？
　　甄吟抬头看天，这个小树林正巧中央围成了一个小空地，依稀可以看到高高的路灯的光。
　　灯光就跟他手中握满的东西一样，都是射来的，一进一出，甄吟同志嘿嘿直乐，开始仔细打量起阿西的东西来。
　　根部比他还粗壮，可一直细缩下来，到龟 头部分，就小巧玲珑得像外头买的小宠物巴西龟的头了，白白的，像日本的寿司，正装的三角形。
　　甄吟噗嗤一声就笑了，“阿西阿西，你的这个东西真像寿司……”
　　阿西哼了一声。
　　甄吟见他有反应，心头一喜，一会儿又不满了，毕竟反应太少。想了想，蹲了下去，“爷爷这次豁出去了，就不信你不会求着我上！”
　　这含糊的半截话全销匿在了嘴边的动作上。寿司用来干嘛的？当然是吃。甄吟同学开始吃日本料理，不过他只舔不咬。
　　甄吟第一回做这事，阿西显然也是第一回享受这种待遇。
　　唔的一声，腿就绷紧了。手指陷进甄吟的发窝里，狠狠扣住。
　　甄吟吃痛，牙齿一哆嗦，划过了阿西的海绵体。他担心地上瞄一眼，生怕阿西受不了痛直接一脚踹死他，却见阿西的脸色红得居然跟血滴子似的。
　　靠，原来他家阿西是个小M，他可算找到问题的关键之所在了。
　　手在地上摸索了一下，不一会儿，果然找到自己想要的东西。牙齿从唇瓣中释放出来一部分，上下缩动头部，牙齿划拉着敏 感地带，阿西一阵阵抽搐。
　　甄吟心中淫 笑一声，嘴部迅速脱离，手臂扯住阿西的膝 盖猛地往下一拉，反射神经的好处立即显现，阿西一个战栗，直接扑倒在地。
　　左手捏住他腰 部一扭，右手再一压，阿西直接就成了俯趴之势，泥地上有不少散落的树木枝叶，坑坑洼洼的东西一扎一刺，正巧就插在他的性 器上。
　　啊――阿西忍不住叫了一声，不过很短促，他也只来得及发出这么点声音：因为就在那时，他的菊 穴被一个东西填满了。
　　开始他以为是甄吟的手指，立即就发现不是，甄吟的手指是火热滑润的，而不是干涩的。他扭起头来看那东西，灯光下看不太清楚，只能去看始作俑者。
　　始作俑者却一脸的笑意，气定神闲地，左手举起一个物体来。
　　是个树枝，两个指头那般粗细，黑乎乎地，还有斑驳的树皮在上头。
　　“喜欢吧，这个可比你现在体 内的那个大一号哦，待会儿就进去了，不要急啊。”
　　阿西呸了一声，浑身更加发烫发红，正要大骂，身后甄吟的手则开始动作起来，很细微地戳动着，树皮剥落在体内，刺痛难忍，身 下的东西却硬起来，越发明显地感觉到砸在马 眼处的东西在陷入。
　　阿西啊的一声叫出来，却是欢愉至极的语气，甄吟同志大喜，拔出之前一手指粗的树枝，换了粗的捅进去。
　　阿西又是一声尖叫，如果不是□的阳 物膨胀得疼痛，甄吟简直想来个幸福地转圈圈。
　　他看着阿西身上滚落下来的汗滴，咬紧牙硬熬：不够，还不够，只是出汗而已，只是一两声而已，他需要的是他大叫着求他 上 他！求他进 入！
　　又是一阵搅动，阿西呜呜地叫起来，甄吟同志一边淫 笑，一边放出一句色 魔恶霸的专用台词来：“想要么？求我啊。”
　　阿西呸一声，反倒把嘴唇咬住了。
　　甄吟把另一个树枝也插了进去，一手抓一根树枝动作起来，里头树枝打架，外头妖精打架，阿西终于疯了，“进来！进来！”
　　于是猥 琐而又没有营养的对话响彻小树林。
　　“谁进来？进哪儿去？”
　　“你进来，进我这儿！”
　　“再问一遍，谁叫谁进来？谁叫谁进哪儿去？”
　　阿西微撑起身体，扭头一口咬住甄吟的手臂，却只在一刻就跌了回去，他的声音压在头下，“阿西叫甄吟进来，阿西叫甄吟进阿西体内。”
　　所谓的圆满大约就是这么回事。于是甄吟同志雄纠纠气昂昂地――进去了。
　　那是一个秋天~风儿那么缠绵~让我想起他的那双美丽的眼~
　　欢歌劲舞，甄吟同志胁迫着阿西，在树林里上演了一场名为野 合实也为野 合的交际舞。
　　而后灯光大亮，一切谢幕。
　　
　　




A君：青春就是一道墙

　　灯光是学校里的保安射进来的，突然出现在树林里，甄吟跟阿西的裸体在灯光下白得反光。
　　看着两个扣成一串的裸体交 配男，保安科的科长整个人都木了。伸出一只午夜兰花指，嘴巴活生生被烤成了口吃，“你、你、你们在干吗？！”能不惊么？他干保安工作二十年了，何时见过这种猥琐的场景啊……一想到此事被曝光之后，同行外校的笑话，甚至还有媒体的苍蝇，他就觉得自己的血压直线上升了。
　　甄吟同志最先反应过来，继续进行着刚才的活塞动作，知道自己释放，身下的人也解放，才享受地长吁了一口气，慢腾腾地抽出来，又拿了干净的纸巾给阿西擦干净，再拿裤子给阿西套上，这才转身过来对着灯光。
　　“大叔，大晚上的不去睡老婆，在小树林搞嘛呢搞。”语气很是不爽，废话，被打扰了兴致，差点被弄得早泄，能爽才怪！
　　保安大叔像是电视里的路人甲乙丙丁一般，捂住心窝，倒抽了一口气，他本是很严肃的做着这些动作，可是配上他那副一米七却一百七十斤的身材。
　　甄吟同志忍不住喷了，阿西忍不住勾起了嘴角。任谁看到芙蓉姐姐玩西子捧心，都只会忍不住觉得好笑。
　　保安大叔终于从震惊找回点神志，大手一挥，“你们这两个有伤风化的家伙！立即跟我一起去保安科办公室，整顿校纪校风！”说罢扭身就走。
　　甄吟哈哈一笑，“大叔，你确定是立即就走？”语气不怀好意！
　　这家伙居然还嬉皮笑脸，大叔快气坏了，“立即！马上！”
　　“好呢，本大爷想裸奔已经很久了，难得大叔给机会，既然如此，大叔不如叫你的手下，一直把灯光打在我身上吧啊，那样更有效果啊。”
　　……保安大叔忽的转头，“穿上你的狗皮！”
　　甄吟捡起外套，往腰间一扎，握住阿西的手，就出来了。一路上，他的赤身上身引来目光无数，甄吟同志一一挥手致意，听到路上一连串的变态骂声，他笑得更欢了。
　　再看阿西，早就恢复成了一副沉默的冰山脸，也不知道他是什么想法，甄吟心中这才有了点忐忑。
　　进了自己的办公室，保安大叔终于找回了管理者的自觉，再看两个伤风败俗的小年轻终于低头不说话了，心中终于微微有些满意：这才对嘛，知错还不改，那是罪加一等；知错就改，还可以商量。只是他们这次错，已经触犯到原则问题了，不严惩是不行了……
　　大叔心中忙，甄吟同志也没闲着，一手捏住阿西的手，摊开他手掌，一笔一划的画着，同时看着他，要烧出个洞似的。
　　你没事吧？
　　良久之后，阿西才轻轻摇头。
　　疼么？
　　不疼了。
　　爽么？
　　阿西瞪了他一眼。
　　大叔正好计算完了所有，一眼扫过来，这两小破孩居然在暗通曲款，当即就愤怒了，“说，你们那是怎么回事？”
　　“什么怎么回事啊？”甄吟同志很不爽，“大叔您不是都看到了么？就算您没跟您老婆交 配过，也总该看过配牲口吧。”
　　所谓的找抽一族，说的就是甄吟这样的。
　　大叔的血压瞬间飙到了500，“叫你们家长来！通报！全部通报！开除！一起开除！”
　　“谢谢啊！”甄吟同志立即接了三个字，笑靥如花。
　　保安大叔张开的嘴喷出一池口水，一口气就收了回去，差点呛死。只有阿西，轻轻笑了一声。
　　“笑！你还笑！他不怕死，难道你也不怕死么？！”保安大叔愤怒地竖起朝天辣指，“你们不为自己着想，难道不该为父母着想么？父母供你们上学，容易么？！”
　　甄吟同志无所谓的翘着头，反正他是死猪，不怕开水烫。看了一眼阿西，他似有所动，抿嘴抿了半天，突然出声道，“上学是不容易……不过，大叔，你是不是搞错了一点很重要的事情？”
　　“有什么是搞错的？”大叔哼哼。
　　“你怎么没问我们到底是不是学生？是不是这个学校的学生？”阿西淡淡道。
　　“你――”大叔吐血中，他确实没问，万一搞错了，岂不是丢脸丢大发了？转念又一想，管他是不是本学校的学生，“你们在我的学校乱 搞，就不对！管你们是哪里的什么人！”
　　“你的学校？哼哼。”冷笑的是甄吟，“大叔，你知道什么叫自我膨胀君吗？”
　　阿西恢复了沉默不语，只淡淡地看着甄吟，眼神里有笑意，却见甄吟朝他挤眉弄眼的，像是被河蟹夹住了眼皮，横着走了半天，阿西忍不住揪了他一把，“再卖关子，今后别想吃寿司了。”
　　寿司……寿司……寿司……甄吟同学先是悟了，然后就萎靡了：阿西君，你、你你还是木有完全投入啊……俺辛苦滴毫无价值嘛~~
　　阿西踹了他一脚。
　　保安大叔将吐出去的血吸了回去，终于恢复蛋腚，“你们都给我在这儿反省！明天一早叫家长来！”说罢就出去了，他着急去继续巡逻，谁知道学校的其他角落是不是还有其他的甲乙丙丁交 尾男女？！要早早扼杀这种苗头方为上策！
　　甄吟同志倒进沙发，长叹一口气，“可算安静了。”
　　阿西轻轻点头，在一旁安安静静地坐下，眼睛直勾勾地看着某人。
　　甄吟摸摸脸颊，笑得猥 琐，“阿西你不要这么看着我……不然我会以为你还没满足滴……”
　　阿西剜了他一眼，看在甄吟眼里，则显得情 色味十足，可实际上阿西是真的用力在瞪人，“你还没有告诉我那个自我膨胀君是什么东西呢。”
　　“啊~那个嘛，其实就是――”
　　等保安大叔巡逻完了学校各个犄角旮旯并确认没有交尾者存在并会到办公室时，办公室内已一室寂然。
　　室内只多了一张白纸放在办公桌上，白纸上头是一幅铅笔画：一个圆滚滚的东西，四肢短小得几乎看不见，纸张的大部分篇幅是一个肥大的白色肚子，膨胀的肚子上头插着两个小黑圈，那便是眼睛了。
　　右下角是龙飞凤舞的六个大字：致自我膨胀君。
　　保安大叔对着这只畸形的青蛙，直接菊爆了。
　　“查！给我查出来！”他一定要将他们开除了！
　　
　　于是甄吟跟阿西的大名就出现在学校的黑色大字报上，这当然是后话，实际上，甄吟是有机会不出现的，这个机会自然是来自他的青梅竹马何璧。
　　何璧时任M大的团委要职，按甄吟的说法，这个组织就是那小一号的修罗场，里头的人一个个都是笑面虎。
　　笑面虎同志是去交某活动的预算表时见到学校出具的通报的，看到那个熟悉的名字，简直惊得无言以对。
　　他不过几天没揪这家伙的耳朵，死小子的尾巴就翘得将天都捅了？！真是――很好很强大！
　　问了负责的老师，知道事情还有十来个小时可以挽回，立即就杀去了甄吟的宿舍。人不在，一问，甄吟的室友们都笑得鸡贼，“你说老幺啊，肯定地又在他家小 亲 亲那儿呢。”
　　“他的小 亲 亲是哪个？”若是熟悉何璧的人，就知道他已经在咬牙切齿了，可室友们只见到他笑得轻柔。
　　宿舍老大道，“美术系画裸 男得奖的那个。”
　　……
　　画裸 男得奖的那个现在正是裸 男，而且不止一个，跟他一块裸的还有何璧要找的人。
　　美术系的学生向来不羁，虽然学校有个铺位，可一般都挪到外头租房子去了，方便跟情人同居，美其名曰寻找灵感。像阿西这样的确实少见，其实也不难理解，因为他的灵感之源甄吟住校嘛。
　　于是这间宿舍就成了阿西一人的山寨，他就是那压寨夫人，寨主是外头不请自入的姘 头甄吟，也因为只有他一人居住，所以他俩的奸 情才持续了这么久都没被人发现。如果不是甄吟发疯要搞野 战的话，估计仍旧不会被发现。
　　何璧敲了两下门，毫无反应，贴在门上听了一下，却隐约有些声音，那声音乱七八糟的不堪入耳，握握拳头，又握握拳头，何璧终于抬起玉腿，一脚过去，命中中心。
　　砰！门被大力掼开砸到墙上又弹了回来，惊起里头两只正攀着床架子交 合的野路鸳鸳。
　　哪个不长眼的极品啊？！H得正爽的甄吟同志凶神恶煞地扭头，右手还随手捞起了一旁的厚厚的油画册，准备砸得入侵者脑残。
　　一见来者，手就不由得僵直了，像是被人点了麻穴，画册直接就落了地。那 话 儿都冷了下去，甄吟同志一阵阵头皮发麻。若说甄吟这二十年来天不怕地不怕的光辉履历中，唯一的例外就是这个青梅竹马――何璧。
　　大人们都说，何璧打小就是“好孩子”，不像甄吟，一看就是个小混 混。
　　屁！甄吟每次听到这话就恨得咬牙切齿：就他那个内分泌失调的外表一朵花内在豆腐渣的伪君子，还能算个好竹？那帮瞎了眼的大人，哼！活该被那混蛋小子骗吃骗喝！
　　但他不得不承认，这样的何璧活得就是比他好，打小，他是爹不疼娘不爱六岁就学着自己做菜，其实他爹很有钱老娘天天闲，只是一个忙着赚钱，一个闲得天天不是麻将桌就是专卖店血拼，压根儿没人管他。何璧的父母也不管他，但人家父母是真忙的前脚压后脚顾不上。
　　何璧嘴甜，哄得左邻右舍天天打架地抢着去自家吃饭，而甄吟呢，只能拿着一张张的四人头小卖店的干活！不是买吃的，而是在小卖店里买菜买米，回家囫囵淘米洗菜。
　　从刚开始的“黑土白云杂交派”，到后来的“秋水共长天一色”，甄吟走了一个年头，踮着脚才能炒到菜的日子并不好过，后来何璧勾搭上了他，他才慢慢开始了随人到处蹭饭的日子。
　　也许是因为当年随他白吃白喝多了，所以欠了情分，到后来，甄吟就渐渐怕上何璧了。
　　何璧说东，他不敢西。
　　何璧咆哮着：“给我下来！”
　　废话，他这完全是废话！甄吟同志不痛不痒地收回身体，他人都进来了，而且看架势是不打算走的，他不下来难道还当着这家伙的面继续操作啊？！他又不是保安大叔那个路人甲，可以完全当做幕布挡板之类的。
　　一个命令，一个动作。
　　“穿上衣服！”
　　“扣上扣子！”
　　“拉上拉链！”
　　甄吟迫于淫 威的时候，一旁一直看着的阿西微微冷笑了一声，却很快就消失在两人的对峙了，没人看到。
　　何璧挺挺下颌，“给我滚过来！”
　　甄吟刚一过来，就被何璧捏住了手臂，力道大得仿佛要刺透进入他的手骨里，甄吟拧眉，“疼啊你个猪！”
　　何璧冷笑，“知道疼了？那你知道不知道你马上就要被开除了？”
　　“开除？”甄吟终于有点不一样的态度了。
　　何璧见状稍微满意了些，“知道后果就好，跟我走！”
　　“干嘛？！”甄吟甩开他手。
　　何璧怒吼，“干嘛？当然是找校方撤回对你的处分！”
　　甄吟看着他，一直看着他，突然咧开嘴唇笑了，“何璧你以为你真有这个能力改变校方的决定？尤其是在保安主任看到我跟阿西在校园的小树林做 爱之后？”
　　何璧惊呆了，回过神来时，手已经招呼到了甄吟脸上，五指山立即染红成紫赫然地印上他白皙的皮肤。 
　　“几天不管你！你居然就变成了现在这个样子！我都快不认得你了！”
　　甄吟看着他恨铁不成钢的样子笑得讽刺，“快别嚎了，不然旁人听去了，还真以为你多关心我呢。”
　　气人吐血的功力从来不会因为对着的是熟悉的人就减弱，甄吟抱着手臂，“我还不了解你那点花花肠子，不过是怕那个花枝招展的老娘不再给你月供了吧。”
　　……何璧又给了他一巴掌，“你当我真缺你妈那份钱？！”
　　甄吟哼了一声，“好吧，我暂时相信你，你真要为我好是吧？”
　　何璧瞪他一眼，鼻子挤出一管气。
　　“那好。”甄吟拍拍手，“我跟你去找校方――”何璧脸色总算转晴点。
　　“――找校方取消对阿西的处罚。”
　　好字还没出口就转成了长啸，何璧给了甄吟第三个耳光。“你是活生生要想气死我！”
　　甄吟道，“他是我老婆，我不管他还算个男人吗！”
　　“你都能找男人做老婆了，你以为你还是个男人么？！”




A君：青春就是一道墙

　　夜深人静，阿西还拿着画笔挥洒，突然，敲门声响起，他微微勾起一抹笑，“进来吧。门没锁。”
　　有人走了进来，那人站定，肯定地道，“你知道我要来。”
　　阿西笑起来像挠痒痒，“前头儿不是还没解决么？”他说的自然就是傍晚时分那段了，甄吟被他的墨盒给打了出去，何璧自然也跟着走了，阿西只顾专心作画，至于外头那两人怎么吵，他就没管了。
　　“吵出个结果来了么？”阿西指指一旁的椅子，“您也别老站着了，本来个儿就高，这样站下去，我脖子酸。”
　　何璧从善如流坐下，“没有结果。”停了停又道，“你是个聪明人，我也不说假话，我这回来是――”
　　“叫我跟校方说，事情是由我主动的，甄吟只是被我引 诱了是吧。”
　　……何璧默认。
　　阿西挑眉，“如果我不答应呢？”
　　何璧也跟着挑眉，“你没有拒绝的理由。”他立即又补充道，“如果你是真的爱他的话。”
　　阿西轻笑，“激将法对我没用。不说，我现在也已经要被开除了，说了，并不会改变结果，我不知道有什么可以让我非得去说的理由。唔，你说的所谓‘爱’也许可勉强算一个，不过，你也知道的，比起他，我更――你；比起我，你更――他，不是么嗯？”
　　何璧面色不动，“你知道就好。”
　　阿西还是笑，“好了好了，你也是聪明人，我也何必画蛇添足呢。”接着又道，“我想你在他那儿遇到了不小的麻烦吧？不然也不会来找我。其实何必呢，他比我对这事还无所谓呢，不然也就不会把我叫到小树林里去了――唔，你知道他喜欢怎么来么？”
　　“……”何璧不语，只有眼神冰冷。
　　阿西呵呵笑，“别这么瞪我，我会害怕的。与其瞪我，不如去瞪他：你这么尽心尽力，他却看不到，反倒还会怪你多管闲事。何必呢？唔，不过这也正是他的可爱之处――算了，你说吧，想叫我怎么做？”
　　他兜兜转转的说了一大堆，何璧并不打算听进去，却偏偏字字都入了耳，心都烦躁了起来，这回听到想要的，立即就接话道，“现在立即跟我走，去找校方。”
　　阿西慢悠悠站了起来，笑得惬意，“等我穿个衣服。”
　　他毫不避讳地扔开身上披着的外套，落出赤 裸的躯体，白皙修长，线条优美，何璧也不遮掩转移视线，平淡道，“你的身材很好。”
　　阿西正往裤管里塞腿，“谢谢。不过一直以来，对你都没有什么效果不是吗。”
　　何璧冷道，“我本来对你还有三分愧疚，只是你不该找他下手的，他本来就是个正常人。”
　　闻言，阿西嗤地冷笑了一声，慢悠悠地穿好了所有的东西，然后，拿起甄吟曾经抓过的优化册，无比优雅地扔了过来。
　　目标：何璧的额头。
　　结果：正中红心。
　　阿西再不看他，“走吧。”
　　何璧擦掉额头的血，“这是最后一次。”
　　
　　今儿难得冬日晴天，甄吟同志幸福地收拾着行李，吹着口哨，宿舍老大郁闷了，“老幺，你就这么高兴抛下我们远行么？”
　　昨儿晚上，老幺被他家那个青梅竹马的团委书记大人丢回宿舍，天神那一脸包青天似的恨铁不成钢惊呆了他们所有人。于是三堂会审，于是知道了老幺做的好事。
　　一群人当下就气爆了，他们早在大一甄吟犯花痴时就知道了他的性向问题，虽然开始时有点咯心，不过毕竟处了一年多的兄弟情谊更是丢不下，一群人半遮半掩地接受了，除去偶尔打趣一下他，然后就屡屡提醒甄吟多多注意保密措施，结果这死小子居然跑小树林里野搞还被抓了。
　　能不气坏他们么？于是一群人集体拥护天神大人的决定，虽然对不起裸男画冠军，可人都是现实的，跟谁亲就帮谁，护短是天性，一群人立即帮着看住这小子，好让天神何璧周旋去也。
　　可没想到甄吟这小子见闹了一晚无果之后，一大早起来居然开始收拾行李：一副收拾打包等着被开除的快速滚蛋模样！
　　他们连死的心思都有了啊――
　　“啊？”完全没有心灵感应到的罪魁祸首莫名其妙地回头，“没有啊，老大你怎么了？”一眼看过去，这才发现老二老三老四老五都一模一样的一脸衰相，他惊了，“你、你们都怎么了？怎么都一副如丧考妣的模样？”
　　……一群人寂寞，互视N眼，甄吟被他们诡异的眼神交流弄得鸡皮疙瘩起了一身，正想再问，突然被扑上来的老五压到床上，然后那群人就跟叠罗汉似的，一个个都压了上来。
　　“啊――”甄吟惨叫，“干、干嘛啊这是？！都给小爷起来！我快被压死了！”
　　一群人压根儿不理睬，老四探出头，嘿嘿地淫 笑，“我看老幺你中气十足，完全不像要‘死’的样子嘛。”
　　老三老二也齐齐点头，“还一口一声小爷呢。”
　　老大是唯独没有压上来的，只在一旁频频点头，“老四说得对，压！使劲儿压！”
　　甄吟终于明白自己肯定是什么地方得罪这帮家伙了，可他实在想不起来是哪儿，只识时务地求饶道，“哥哥们！我的好哥哥们~小弟我做得不得，我认错我检讨，你们先起来成么？”四个大男人压上来，少数也有五百多斤，他的小心肝小肋骨支撑不住啊~
　　一群人终于压够了起身，甄吟喘着气，“我说、哥哥们我到底是哪儿得罪你们了啊，麻烦指点一二，小弟我也好改正嘛。”
　　老五是个急性子，“你还有脸说？你这个始乱终弃的贱男人！”
　　“水性杨花的伪君子！”
　　“流水无情的花心萝卜！”
　　“……风――下流卑鄙的――”
　　……甄吟伸出一手正要反驳，就被老大接过去的三个大字压得翻不了身，“小受受！”
　　“谁说我是受？！”甄吟同志毛炸了，“我明明是上面那个！我是攻！我明明是攻！”
　　老大一个爆栗子敲得他眼冒金星，“管你是攻是受？！因为这事被学校开除了就是你傻！”
　　“逼！”老二说话向来刻薄，“白痴！弄得被开除了，你把我们哥儿几个都放屁股底下了是吧？我们不是说好一起吃散伙饭一醉方休的么？”
　　……正中死穴！甄吟的眼泪那是说来就来，一对大眼成了名副其实的桃花眼，“我我我――”
　　“你个屁你！”接话的是外头的人，何璧一身风霜，半夜跑到相关老师那儿等，等到天亮老师起来又是求爷爷又是告奶奶，甚至连不平等条约都签了，他的脸色此刻比昨晚还差，“你要真觉得欠别人的，就以后好好对你宿舍的哥哥们吧！”
　　老大至老五齐刷刷点头，只有甄吟先是一愣，然后就反应过来了，直接扑上去揪住何璧的两边衣领，“你这话――什么意思？”
　　何璧与他小眼瞪大眼了十秒，才冷笑道，“就是你想的意思。”
　　甄吟呆了半晌，手不由自主地收了回来，无力垂落，“好！”他沉声连道了几声好，“你真行！你真有能耐！”
　　然后往后退了一步，在所有人都没料到时，猛地弹出，正好踢在何璧的胯间。
　　“老幺（甄吟）！”一群人惊叫声中，踢人者早将脚改踢为跑，飞奔出去。
　　何璧脸色铁青，冷冷喝止打算跟出去的甄吟室友，“别管他！”
　　……
　　老大顿住，老二看着老三老四，老五抹汗中……
　　被踢到了那儿，居然一点不叫痛地一动不动，果然是天神――不是人啊……
　　没人知道，天神藏在裤兜里的十根手指早就抠进裤管里。也没人知道，天神脑海里此刻正恶狠狠地将甄吟大卸八块。
　　这个混蛋！
　　
　　甄吟赶到阿西的山寨，里头早就一片寂静，连床被书本等物件都早已一洗而空。
　　他站在屋中央环视了一圈，突然觉得自己是个傻 逼，再摸摸一旁的床架子，昨晚上还攀在此处的情景突然就变成了上辈子的事。
　　“阿西！你居然这么狠？一点机会都不给我？”挽回的机会，临别的机会！
　　一脚踹上床柱子，脚骨钻心似的痛，也震起了放在上头的纸张。
　　甄吟垫着一只脚坐到床上，捡起那纸张，一共五片。
　　最上头的那张，是他自己，最明显的地方是一张口，细薄的两片嘴唇中间两排大白牙，嘴巴占据了整个画幅五分之四的篇幅，其他的五官跟身子小得就像蝌蚪的尾巴。
　　“呵呵我在你眼里就是这么话唠的人么？”边看边自言自语，半是酸楚半是幸福地拿起第二张。
　　第二张是他俩在一起的时候，阿西安静地作着画。甄吟面前摆着一碗牛奶，他正把双手泡在里头，脑袋旁边还画了一个泡泡圈着一行字：怎么就泡不滑润呢？
　　原来不止他一个人记得那些美好的记忆。
　　第三张：他抱着阿西的腰，灼 热的性 征 体鼓鼓地塞在阿西的后 穴里，阿西攀着铁床柱，眼角含泪，粉面含春……
　　甄吟眼圈儿又红了，“阿西……”这分明是昨晚的场景，是他们很多个美梦夜晚的场景。
　　第四张则是文字，密密麻麻的文字。
　　甄吟知道这便是阿西的临别之言了，他认真的阅读着上头的每一个字。
　　
　　“甄吟：
　　见信好！
　　你看到这封信的时候，我肯定早已不在M大了。不要来找我，也别再想找我。我既然准备要走的，就不会再有可能让你找到。
　　别怪何璧！
　　他虽然绞尽心思，不过如果没有我的同意，也不过是个放不响的山炮而已。是我自己打算要走的。我已经厌倦这个学校了。其实早在两年前我就要该走了的，只是因为你，才拖到现在，正好现在有这样的机缘了。说起来我该感谢你。
　　谢谢你曾经喜欢过我，也谢谢你的照顾与陪伴，你话太多，之于我，一半是恼怒，一半却是幸福，因为你不停地动作，才使得我没有在无边的寂寞中更加寂寞下去。
　　不要问任何人任何事，也不要再妄图找我，我今天晚上就要离开这个国家了。
　　最后，祝安好，还有，记得抓住身边的幸福。
　　最后的一张画，是我送给你们俩的祝福，希望你们幸福。
　　
　　西 笔”
　　
　　甄吟终于打开了最后一张画，然后，他懵了。
　　
　　像是蠢驴拉磨一般离开了阿西的宿舍，甄吟在学校学生必然经过的教学楼下看到了红纸黑字的大字报。
　　阿西果然是走了，上头却语焉不详地只有几句话，什么违反校级之类的，而他自己，则一个字都没有被提及，于是阿西就这么被弄走了……甄吟的呼吸渐渐迷失了，脑海一片真空，等他回过神来时，他已经站在何璧的房间门口。
　　与他不同，何璧因为母亲是这个学校的教授，所以有自己单独的房间。
　　甄吟站在门口，看了几眼，再看几眼，仿佛要通过那铁门板透视里头的景象一般，却终究只是一扭头一转身，便返回自己宿舍了。
　　室友们一个个冲上来，拍拍他肩膀，捏捏他脸颊，“太好了老幺，你还是可以一年后跟我们一起戴黑盖帽吃散伙饭的！”显然他们已经看到了学校里贴的公告。
　　甄吟痴痴地道，“不用那么久。”
　　“什么不用那么久？”
　　“现在就去。现在去吃，我请客，散伙饭。”
　　老大迟疑地问出大家的疑问，“老幺，你这孩子是傻了么？你不用被开除了，还吃什么散伙饭？”
　　“唔，是没被开除。”甄吟幽幽道，“不过我就要退学了，散伙饭，你们不来么？”
　　……老幺，你魔障了！
　　没辙的室友们找来了除魔的天神。
　　何璧看着这个不吃不喝的白痴就来气，□的器官还隐隐作痛，这家伙便又来跟他添堵，他一进门就被无视了，于是他给了甄吟一巴掌，叫他正视他的存在，也告诉他自己有多愚蠢。
　　甄吟被打过神来，“你好像总是在打我。”语气无怒无怨，像是说你老是喜欢吃鱼香肉丝一样。
　　“你要退学？”
　　甄吟点头，左边又挨了一巴掌，何璧继续问，“你要退学？”
　　甄吟仍旧点头，又是一耳光，又是重复地问。
　　反复几次之后，何璧冷笑一声，“很好，很好，我今后再也不管你了，只是你以后出了事，也别来求爷爷告奶奶的，告诉你，爷没那个功夫！”
　　说罢扬长而去，便是真的再也没出现了。
　　室友们一见天神没戏了，撺掇着找甄吟骗来了甄母的电话，甄母一句话就噎得他们说不出话来。
　　不上就不上呗，不上又不会饿死人~
　　把老五弄得那叫一肚子火，他家是农村的，父母为了供养他上大学受了那么多罪，在他父母的眼里，上大学就是庄稼人跃出龙门的唯一手段。结果居然被别人的父母一句饿不死顶回来了。
　　这顿散伙饭，后来终于还是吃了，只是时间推到了一个礼拜后。
　　晚上回宿舍，其他人都醉死到了床 上，只有甄吟还清醒着收拾行李。
　　书本教材都被扔了，唯有阿西留给他的前四张纸都被他收进了行李箱。到最后那张画时，他看了很久，才卷起来，丢进垃圾桶。到第二天早上临走的前一刻，又从垃圾桶里挖了出来。
　　前行的人不应该带着记忆，可他还是丢不下那张画。
　　阿西给他留了一堵墙，使得他看不清身边的人与事，也许那看不清的人本身也是一面墙，只是他以前没发现而已。
　　何璧，何必。
　　
　　A君完结




B君：你若不死我咋办

　　B君：你若不死我咋办
　　
　　因为阿西的事，甄吟很快办了退学手续，打包回家，他老娘看到他，也不过丢给他一把钱，“小兔崽子，不读书了可以，随便去找点路子做点事吧，不然将来饿死了怎么办？”
　　甄吟嬉皮笑脸，“不是还有老――”一个老字还没说完，就见他老娘转眼间化身为母夜叉，唔，女人最怕的果然还是老，还有丑，甄吟见风使舵飞快转口，“永远老不了的美丽艳光四射的母上大人么？”
　　甄母捏住他脸颊，使劲儿扭动，甄吟呜呜叫痛也组织不了她的决心，“你个死小兔崽子，一天到晚就没给我省过心，靠我？靠我是可以啦，不过能靠我一辈子么？我不总有一天要死在你前头的么？”
　　这话就有些不对劲的味道了，据甄吟了解的她，是万不会说这种话的，于是更加嬉皮笑脸，“怎么会，母上大人这么漂亮，上帝不会舍得收你上去的啦，放心好了。我还等着母上大人参加人瑞大赛呢！”
　　一番话说得甄母哭笑不得，“废话少说，限你三个月内找到活路，不然你就等着被我抽屁股吧。”
　　……
　　甄吟于是痛痛快快地出门了，每日到处乱晃，美其名曰考察市场，实则到处打混转移注意力。
　　不然一停下来，他就会想起阿西，确切的说，是想起阿西给他的那副罂粟花一样的画。
　　画上主角之一的他天天烦恼，另一个主角倒好，再也没出现，怎么看怎么算是正式决裂了的样子。
　　甄吟咬着一口银牙，“死混蛋，整个一个酸掉牙发馊的肉包子！”肉包子打狗――有去无回么！骂完了却觉得有什么地方不对劲，快将二环路压完时，他突然间领悟了。
　　“靠！居然把自己骂成狗了！”这一激动，忍不住就一脚外踢。然后就是啊哟两声同时响起。
　　甄吟立即道歉，“不好意思啊。哥儿们不是故意踢的！”被踢者的脸还低着，但是看体型与气质，甄吟肯定对方是个男人，而且是个比他高一截的男人。
　　那男人抬头时的表情还是气冲冲的，一看向甄吟之后，脸色居然说变就变，阴天转晴了，他微微地一笑，英气的眉眼霎时变得生动，“布爽。”
　　不爽？甄吟狐疑地，你既然不爽，那怎么还笑得跟朵花儿似的？
　　对方又乐了，脸上带出点尴尬的神色来，“我说的是我的名字，我姓布，爽是名字。”
　　……“哦，原来是布兄。”不凶……甄吟又忍不住要乐了，正要自报家门，却听得后头传来一声暴喝，“喂！我说哥儿两个，你们的事情解决了咱也高兴！不过能不能麻烦您移动下尊足？我这儿还要过路上班呢！”
　　二人这才发现，因为他们堵了路，后头已经缠绵了几十米长的等待转弯的车队。
　　两人立即辶耍相视而笑，齐齐奔往边疆。
　　甄吟说，“我叫甄吟。”
　　“真淫？”布爽爽了，说：“看来我们俩是不是一家人不进一家门嘛。”
　　……甄吟哼哼，他已经习惯被人想歪了。
　　“你也不用上班吧？”布爽笑，“有没有兴趣我们找个地方喝点东西？”
　　甄吟自然就答应了，反正他闲的蛋疼，既然有人自愿陪，有什么不可。
　　布爽带着甄吟，找了个美丽的小店。所谓的美，指的是里面的服务生，全是俊男。
　　甄吟心里有些吃惊，却不动声色地跟着布爽进去了。
　　
　　在布爽隐约地介绍之后，甄吟知道布爽是自己的同类，而且对方也知道了自己的属性。
　　遮遮掩掩，不是甄吟的个性，“你怎么看出来我是的？”虽然他曾经听阿西说过，GAY都有一种气场，可以让他们闻到同类的存在，不过自己真就这么容易被看出来么？
　　布爽点点太阳穴，“直觉！”
　　“那如果弄错了怎么办？”
　　布爽哈哈一笑，“不可能，最多是碰上死不承认的人罢了。”
　　……甄吟问道，“你多大？”潜台词，你在这个圈子多久了。
　　“反正比你大。小、弟、弟。”特意加重的三个音，让甄吟有种很不爽很不爽的感觉。
　　“我现在很想抽你！”他不爽地看布爽。
　　布爽则很爽，“欢迎，随时随地欢迎上门。”
　　三句两句，不离颜色。甄吟无语了，他觉得他俩应该互换姓名。
　　布爽才是真淫。而他甄吟，只有不爽。
　　他立即打了个主意，接着上厕所之便，遁逃了。
　　不过他不知道的是，在他刚踏出小店的门之后，布爽就跟着出去了，这回布爽开着车跟的，直到他进了家门，布爽才离开。
　　“把这小子的资料给我调出来。”电话是打给店里刚才给他们上饮料的服务生的。
　　没办法，这个圈子本来就窄，好不容易看见一个对胃口的，怎么能不赶快下手呢？
　　
　　三天后，是元旦，甄吟同志终于找到了自己的方向。
　　“美丽的母亲大人，我要开鸭店！”
　　“烤鸭？北京烤鸭？全聚德？便宜坊？”说到美食，甄母还是知道一些的。
　　“不是吃的那种鸭子！”甄吟叫道，“不对，某种程度上，这种鸭子也是用来吃的，但是不是物理上的――哎，明着讲，就是妓 男店！”
　　……甄母被炸晕了，“你再说一遍。”
　　“妓、妓 男店。”甄吟有些发憷，他家老娘不会是暴风雨前的宁静吧？
　　……“儿啊――”沉默了三分钟，甄母突然惊叫一声扑过来――甄吟立即捂住自己的脸自卫，没想到甄母却是抓开他手掌在他脸色吧嗒吧嗒啃了几口。
　　被口水洗脸的甄吟呆滞地听着母上大人兴奋地叫嚣，“啊啊啊！儿啊，你可算开窍了。不枉费老娘我自你还在肚子里就不停地灌输你美女再好不如帅男一个在手的辛苦了啊~”
　　……她什么时候说过这种话？甄吟无言，“母上大人，我是不是可以理解成你同意了？”
　　岂止是同意？简直是支持！甄母揪着甄父的耳朵，给自家儿子选了个好地段――这里所说的好地段，可不是单指客流量大，而是兼顾隐蔽优点与交通方便的地方。毕竟鸭店嘛~不是那么光明正大的地盘啊。然后又飞速地帮忙设计店面装饰，最可怕的是――她还帮着招人！
　　鸭子们被老母鸡招聘，多么可怕又诡异的场景，甄吟忍了一天，实在忍不下去了，直接将老娘丢进隔壁间方便她看美男，招聘的事就改由自己上了。
　　一个月后，店子终于开张了，店名就叫：“爱来不来”。地址在离M大不远的XZM处，甄吟很满意，他虽然不喜欢M大，可总会想起那里的人与事，何况，他就不相信何璧那个肉包子真就这么一去不回了。
　　除去手段阴了点，那家伙对他，确实是算好的。
　　
　　“爱来不来”开张那天，甄吟给自己的室友发了短信，告诉他们他找着活法了。没料到晚上时室友们居然都滚了过来，反倒把他吓到了，这儿毕竟是鸭店，他们几个正常人来，万一出点啥事，他可怎么招架？
　　偏偏还越怕什么什么就来，刚来没几分钟，他家老五就把一个来玩的客户的脑袋开了个瓢。
　　甄吟欲哭无泪。
　　“老五啊――”三字一出，竟无语凝噎。
　　还好那个客户似乎并不在意，完全把暴力当情趣了，居然夹起老五就出去了，甄吟这会儿又担心起老五来，正要跟出去，就被一人按住了手臂，“不用了，吴哥是很有分寸的人的。”
　　有分寸的人还会大庭广众之下的调戏别人么？甄吟扭头，看到按住他手臂的人，吓一跳。“你、你怎么在这？”
　　“我来看看啊。”布爽神清气爽地笑，“怎么不欢迎客人呀？嗯，这儿还真不错。”
　　欢迎才怪――“来者都是客，岂敢不欢迎。”甄吟真想抽这家伙两脚，室友们早就跟着老五跑了，甄吟也想跟着去，布爽却不放手，“你放开，我要去看看我朋友去。”
　　“不是说了么？放心，吴哥是看上你家那个老五了，不会对他怎么样的。”
　　“我就是看出了这点才不放心的！我家老五是直的！”
　　……布爽噗嗤就笑了，“你家老五要是直的，我就把鸡鸡弄下来塞进你――”说着手还不安分地抠了一下甄吟的股缝间，“塞进你这里去。”
　　“……”那老五还是当弯的吧。甄吟眼泪汪汪：他才不要当小受呢。
　　后来布爽就天天得寸进尺地赖在“爱来不来”了，甄吟忙着在网上到处宣传推广自己的店子，对他这样的本是烦不胜烦，可念在每次布爽来都会带来几个很财气轰轰的客户的面上，终究还是人民币战胜了一切，就任由某人掐他小脸蛋，捏他小细腰了。
　　如此大约过了半个月，布爽同志终于出手了，他的手段极其没有技术含量，但是很有效。
　　他开了几瓶贵死人不偿命的洋酒，点名了请客，请“爱来不来”的老板，而且包了全场人的开销，虽然这里头客流量还不是很大，可吃白食的又有几个不会挑贵的？
　　二十几个人，十几瓶贵死人的洋酒――那帮吃了人嘴短的客户，见布爽要泡酒吧老板之后，当然可劲儿起哄架秧子了。
　　“爱来不来”是甄吟的事业，刚起步的事业，他是老板，万没有将客户脸子驳了的道理，于是甄吟同志被硬生生灌了将近一瓶洋酒。
　　直接晕菜了，倒进了早就张开了网罗人的布爽臂弯里。“你们老板我接走了，你帮着看一下场子，花了多少钱，全部算好了，明儿去XX公司找我。”
　　……管事的乐得轻松，于是歌舞场仍旧是歌舞场，只有甄吟同志，被人弄上了贼船。
　　贼船里头有个大大的贼床做的砧板，贼床上早就有个张网待鱼的贼渔夫。
　　甄吟便是那条被丢上贼床的鱼，贼渔夫先是将鱼儿抱起来丢进浴池搓洗干净了，然后再放到岸边啃将起来。
　　果然是细腻多滋，美味逼人。
　　布爽很爽地将鱼儿翻了个个，从头到脚，开始啃食。
　　这年头的鱼儿做成这样不容易，有两颗草莓，一片黑森林。黑森林里还有镇妖宝塔，那宝塔你得提溜提溜，才能挺立起来不倒下去。
　　布爽最喜欢做的事情就是让镇妖宝塔挺起来，然后用塔底下的烧火坑镇住他胯 下的妖物，可劲儿摩擦到燃烧起来，喷出满山满谷的白水，才算舒服。
　　他不是个钟情的主儿，但是他不得不承认，他喜欢这条鱼，一见钟情地就喜欢。尤其喜欢此刻的醉鱼，醉过的鱼敏感开放，叫声娇滴滴地，会攀爬着他的腰与肩膀抽动，会搅紧了火坑叫唤，直到他的妖物一射再射，再也活不起来为止。
　　半夜时分，布爽被折腾醒了，甄吟的梦魇声跟叫 床似的，布爽清醒了还有身处坟场的余韵，看看甄吟，哭得梨花带雨的，好不动人。
　　布爽又硬了，据他的调查，这家伙一不缺钱二不残废，唯一会哭的理由就是前头那人了吧。
　　可都到他手里了，还会允许他惦记前头的肉包子么？
　　布爽立即三下五除二扯掉了棉被，将空调调高了，开始撒野。
　　甄吟立即就醒了，酒劲儿也早过了，他这回儿算是真清醒了，因而立即就感觉到了后 穴那挤压的痛楚。
　　“混……混蛋！”一巴掌抽过去，被布爽按住了压进枕头边里，下 身□地近乎疯狂。
　　布爽兴奋得不得了，“宝贝，你真是个尤 物，我今儿算是真正成一夜七次郎了。”
　　难怪他浑身痛得跟拆架了似的，那处，更是火烧了一般。
　　“你！你这是强 奸！”
　　“是么？”布爽噗嗤一声乐了，动作疯狂中，声音是支离破碎的气声，“那你的老 二挺得跟擎天柱似的又怎么算？怎么的也得算个和 奸吧？”




B君：你若不死我咋办

　　甄吟要疯了，被人一插到底，直肠要被捅坏了一般，他的眼泪终于流出来了，太疼了，他受不了。
　　混蛋，等他出去，非阉了他不可！
　　可惜等不到他出去，他就被插了个彻底，累极而睡，就跟死猪一样，第二天早上怎么被人抱上车子，又怎么被人送回家，那个罪魁祸首又什么时候滚蛋的，他都不知道。
　　他醒来时，只看到一个人的眼睛，两只大大的，像探照灯一样，甄吟看着就头疼，捂着被掐得红肿的脸颊，哀嚎，“母上大人，能不能麻烦你不要这么耀眼？我讨厌耀眼的生物。”
　　甄母笑得像捡了人生的蛋，“哈哈！儿子你现在这个样子好像须柰子哟！”
　　虚奶子？甄吟老大不爽地滚回床上，“谁管他虚的奶子还是空的奶子，实的奶子还是满的奶子！我现在只想睡觉！我现在只要周公子！”
　　说罢棉被往头上一扣，再无声息。甄母气结，哼哼两声出去了。脸色很是为难，她当然是看到了送儿子回来的人，因为太帅，气质太猛！完全的S型的攻，才会让她左右为难。
　　毕竟她一直属意的小攻是另外一个人来着，在S鬼 畜与腹黑忠犬两个类别之间徘徊了三十分钟，甄母终于拿起了手机，“喂，小璧呀――”
　　那边，接电话的何璧听到这个恶俗的外号，眉头瞬间皱得跟卷起来的鸡 巴一般，小臂……小婢……小逼……没有一个是好词……可这人是那个人的妈。于是何璧继续嗯嗯嗯。
　　某个妈的儿子正在梦境里徜徉，却没有周公子，只有一个“布爽子”，在梦里头，他正化身为超级鬼 畜，蹂躏地某人不爽了个名副其实。
　　叫你S小爷，我直接把你拷成M！
　　梦境终究是梦境而已。
　　三天之后，当布爽再次出现，甄吟就明白了这个道理，他还是那个小M。论证过程如下：
　　灯光：暧 昧彩灯；舞台：爱来不来的吧台。男主角：甄吟；男主角中的男主角：布爽。
　　男主角见到男男主角的第一个动作是摸摸屁 股，那儿前几天可没少难受他。第一句话则是：“你来干嘛的？”配上苦大仇深的表情，活脱脱一个杨白劳见到黄世仁的经典再现。
　　布世仁笑如春花朵朵开，“自然是来问问你的小菊 花开好了没有！”
　　噗！一旁正在偷尝酒水的酒保一口喷了出去。
　　甄白劳哭了，“啊啊啊我的酒啊，我的一口一百块的酒啊！”
　　……
　　布世仁很不爽，“我才是主角！把你的脑袋转到我这边来！”
　　甄白劳敢怒不敢言地把脑袋转了过来，眼睛还盯着酒保那儿，酒保早就拿了一方白布擦拭桌面，一边擦一边嘀咕，“你没看见你没看见，你一会儿就忘了你一会儿就忘了……”
　　无限循环。
　　甄白劳在布世仁面前是小M，甄老板在员工面前可就摇身一变成大S了，当成气大发了，“怎么可能忘……&&*（￥￥）*&&……”
　　中间省略的是主题为人民币的废话若干，酒保终于怒了，由小小M转身为阴险帮凶，挤兑着凤眼朝布爽同志一阵抽筋。
　　布爽同志心领神会，很快，甄老板就被布世仁拎走了。
　　人生啊――就是那赤 裸裸的强 奸！
　　甄吟可算明白了这句箴言的真谛了，不过比起自我强 奸，他还是宁可接受别人强 奸，既然反抗不了，就躺着享受吧！
　　反正布爽同志每次都能弄的两个人都很爽。
　　如此这般，甄吟与布爽lovelove的日子很快就过去了几个月。
　　布爽同志成了爱来不来的常客，甄吟同志干脆压榨他上瘾了，每次他来就压着他点贵死人的洋酒，虽然那酒最后都用到他自己身上来了。最初是被灌进了肚子，后来就杂了，“菊花酿酒”也没少做。
　　每次到这，甄吟就会很火大，“干嘛啊！你他妈的不知道这个东西弄进去会烧火一样啊？！想烧死我还是咋的？！”
　　布爽的表情比他还无辜，“菊花不该是清火的么？”照旧不顾某人感受，想干就干，要做就做。
　　一个礼拜下来，甄吟哭了，他那个地方是消毒好了，好得不得了，一动就痛！
　　于是到了这天晚上，甄吟决定实行绝地反攻！
　　“老 子草泥马个菊花蚕的！给我躺下！”指手画脚地朝布爽咆哮。
　　这是他们几个月来甄吟首次举动，布爽同志自然从善如流。
　　“还要求干嘛一并提出来。大爷我满足你~”说着还抛个媚 眼。
　　甄吟呕吐状，猫爪子一捞，布爽胸肌上就多了几条爪痕，“给小爷我躺好！我 要 上 你！”怒瞪的表情比布爽猥 琐的媚 眼妩 媚数倍，布爽的妖物立即就叫嚣了。
　　宝贝儿心肝儿叫个不停。
　　甄吟忍不住笑骂了一声贱 货，脱 裤扒腿，动作娴熟，终于到了发 炮的时候，恶狠狠一捅。
　　两声惨叫响起――
　　“你怎么这么不好插啊？！”恶人先告状。
　　“……”布爽无语凝噎，“分明是你能力不行好不好……你当润滑剂是干吗用的啊？护手霜是是干嘛的啊~”又忍不住嘀咕，“亏得还是个做个1的……”
　　“你说什么？！”甄吟就是那属老鼠的，耳朵尖得不行，“什么做1？麻痹的这几个月小爷差点被你插成二级甲等残废，死样的还叽叽喳喳地说我做1？！”骂到一半，突然发觉不对劲的地方，“你、你怎么知道我做过1？！”
　　……还算好，他看上的这娃儿还没后知后觉成脑残……不过这下子怎么圆谎呢？
　　布爽很头疼，尤其是在他妖物跃跃欲试 性 趣正浓的这会儿。
　　苦笑一声，“宝贝儿，我说咱就不能事后再说这事吗？”
　　这是布爽的失误，如果他足够了解甄吟的性格，就会知道甄小朋友是那种你越是撕开给他看他就越不稀罕你越是要遮遮掩掩他就越疑神疑鬼的主儿。
　　甄吟当下就跳开，“你不跟我说清楚，小爷我就不干！”
　　布爽扫了一眼自家老二，泪奔无语地坐起来，“你想知道什么？”
　　“就你刚才说的，你怎么知道我以前是1？”
　　……“这个圈子的人不都是这样的吗？”布爽技巧性地拉话，“有谁愿意光做那个被插的？谁不想插插别人？不然老做受的那方，谁受得了？”
　　甄吟的眼光就像百万瓦的灯泡一样，哔哔地发着光，布爽同志很镇定，面不改色地任他看……
　　三分钟后，甄吟有了行动，跳下床，捡起仍在一旁的裤子，开始往身上套。
　　“干嘛啊你这是？！啊？！我都说得清清楚楚了，你还跟我闹？！”布爽立即扑上去掐住他手臂。
　　甄吟只丢给他一声冷笑，“你确定你真、的、跟我说清楚了？”真的两个字从牙缝里强挤出来，布爽自然明白他的意思，可此刻谎话已出，他出尔反尔反而更难堪，于是一口咬定，“当然是真的！我骗你干嘛？宝贝儿，你是我的宝贝儿。我怎么可能骗你？！”
　　甄吟的挣扎更大力，布爽握得他手腕都红了，他仍旧不放弃挣扎，布爽实在无法理解他的火气从何而来，他又从未碰到过这样的对象，情急之下，选择了男人最本 能的一种方式，连哄带性，欲把甄吟的火气给“做”没了。
　　把甄吟传到膝盖处的裤子扯掉，一手握住他两根手腕，甄吟整个人的骨架子本就细长，力道也远不如他，此刻只能做无声地徒劳挣扎，眼睁睁地看着自己被剥光，然后被打开双腿，布爽的嘴凑近他那 话 儿，含住舔 弄，口 交最容易让男人疯狂，甄吟心中虽然气愤，本 能却没法抵挡，他的身体本来就敏 感，布爽又是卯足了劲要让他消火。
　　刹那间，快 感波波上来，甄吟忍不住溢出一声咕噜，布爽听见了，心中一喜，脸上便挂了一丝笑容，甄吟立即就觉得自己尊严尽失下 贱得很，于是紧咬住牙关，再也没有出过任何声音。
　　布爽本来是要讨好他的，可努力了十几分钟，也不见他任何一点反应，奸 尸的挫败感无与伦比，恼怒变异，便演变了暴 力。
　　刚才被恶狠狠捅入的行为立即反哺到了甄吟身上，甄吟痛得手抓得到处都是血痕，却仍旧没吭一声，布爽感觉到了他后 穴里渗出的湿意，稍微清醒了些，有些歉意地看着甄吟。
　　甄吟却仍旧是一声冷笑，“怎么的？早 泄了还是不 举了？莫非是瘫痪了？看来你那个东西长得毫无用处嘛！”
　　布爽的老二很长，几乎可以说是变 态的长，一般中国男人的性 器勃 起时平均也就13厘米左右，可布爽的可达到21厘米左右，这也是为何之前甄吟每次都很累的原因之一，以前甄吟就没少讽刺过他，可那基本上都是言不由衷的羡慕，有时候觉得好玩了，还拿着他的那玩意儿打圈圈，而且测试出来，如果再扯扯就可以打两个圈，这也算是他们的另类乐趣。
　　
　　-----------------------------新更线---------------------------------
　　此刻，却是扎扎实实地讽刺……一个男人如果能忍受住这种讽刺的话，那他肯定就不是个正常男人！
　　文明开闸，暴 力主宰了本 能，布爽一插到底，甄吟啊地一声惨叫，他充耳不闻，不过贴上嘴唇吞掉他所有声音。
　　“不是不想出声吗？！那好，叫你再也出不来任何声音！”这样的想法霸占了整个思绪之后，心中只有一个念头，操 得他再也出不了声，弄死他算了！
　　甄吟的眼泪撒了一枕头，布爽压在他背上，扭住他脖子，咬着他嘴唇，舌头紧紧绞住他舌头，腰部挺动得近乎疯狂。血液带出来了，口水流出来了，他都不管不顾，只知道使劲往里抽 插。
　　甄吟紧扣住他枕头下被单的手指终于无力撕开，他这一辈子，因为家境很好，肉 体上基本上从未吃过什么苦头，这种剧痛简直就像是被活生生地插进了尖刀搅动，自杀都比不上这么痛苦。精神上又遭受着屈 辱无比的姿态，他岂能再坚持下去？
　　于是身体向来很好的甄吟昏了，与其说是昏迷，更不如说是逃避，精神上当鸵鸟，以逃避精神肉 体上的双重痛苦。
　　布爽终于释放时，甄吟已经昏迷了近十分钟。发现这一切，布爽难得傻眼了，半晌才反应过来打电话叫来他的私人医生。
　　布爽的私人医生叫冉燃，见了甄吟的惨状，直接就踢了他一脚，而且位置就离胯 下三寸约一寸，如果不是布爽躲得快，就直接踢得他断子绝孙了。
　　“你这个――”冉燃抓着手术刀，“简直就是衣冠禽 兽！”
　　衣冠禽 兽一直点头认罪，“燃燃，你这个刀子――不会是要动刀子吧？”
　　当然不用动刀子，冉燃鄙夷加愤怒地将布爽踢出了门外。
　　布爽在外头等了半个小时，问道，“好了嘛？”
　　门里传来冉燃的咆哮，“你造孽的时候怎么那么有耐心？！”
　　布爽摸摸鼻头，医生是老大，他动不了，也不敢动，但是他又确实不是有耐心的人，当下就往外撤了，准备去视察视察爱来不来的内外环境。
　　等他视察完并确认没有卫生死角回到房间，房间已经空无一人，不光是甄吟，连冉燃也没了踪影。
　　“靠！个死破白大褂！居然敢耍老子！”气冲冲出门，算账去也！
　　
　　甄吟醒过来是因为觉得唇瓣很痒。迷迷糊糊地睁开眼，看到了一张熟悉的脸孔，表情绷得死紧，甄吟忍不住就笑了。
　　“何璧~”叫出来之后才发觉声音嗲得可以，当场冷汗，幸而嗓子嘶哑得厉害可以做掩饰，才放心了些。
　　何璧冷着脸开口，“张嘴。”
　　温暖香甜的白粥立即滑了进来，甄吟的表情变得诡异，“我不要吃这个！”
　　何璧怒道，“你以为你现在还能吃其他的东西吗？”
　　……
　　




B君：你若不死我咋办

　　“你知道不知道轻重？那儿就快被送进医院缝合了知道不知道？！……”何璧的骂声层叠而来，甄吟忍不住呜呜两声，“我都受伤了，你还骂我~”
　　这会的撒娇明显地无法让人无视，何璧愣住，沉默了半晌，突然长吁一口气，“算了，乖点，就吃这个吧，不然你没法上厕所。”
　　……恶心！
　　“你说什么？”
　　“我说恶心！”甄吟红着眼睛，“这个东西跟那个――太像太恶心了！”
　　说完这话，甄吟就后悔，不是因为何璧生气，而是因为他不知道何璧为什么会生气，虽然他放下碗勺的动作还是一如既往的轻巧，可甄吟就是知道他生气了。
　　因为何璧问了一句，“高 潮时是什么感觉？”
　　甄吟讨好地讪笑了一声。
　　何璧不依不饶，声音更轻，“是不是就像喷泉一样，噗地一声冒出来，然后又全部落回去了？”
　　甄吟拉拉他袖子，示意投降，何璧仿若未见，“不然就跟钱塘江涌潮的时候一样，一波未平一波又起波波相接到天边？”
　　“快别恶心我了~”甄吟泪眼汪汪的，“你是想让我以后再也不敢接近自己喜欢的水吗？”
　　“你现在就可以接近。”何璧嘴角微微上勾，笑容让人不寒而栗。
　　“你、你要干嘛啊？”甄吟想逃跑，可他本就算是半个病人，床又只有那么点大，还能去哪儿？
　　何璧直接将喂他用的开水一倾，水流肆意，直接沿着甄吟锁骨钻进去。
　　这是冬天啊――而且他还在发烧啊――
　　最冷的还不在这，最冷的在于那之后，何璧便站起来丢开杯子，丢下一句，“你好自为之。”然后就这么帅气地退场了。
　　即便是阿西那件事之后，甄吟都不相信他们会真正绝交，事实也是如此，可此刻，他却压制不住这种担忧。
　　也许何璧是真的要跟他绝交了。
　　都是那个混蛋害的！甄吟决定身体好了之后便找布爽报仇去。
　　
　　可甄吟没料到的是，他还没找上布爽，布爽的人便已找到了他，而且带来了布爽的噩耗。
　　这是半个月之后的某天了，甄吟身体可算恢复了，于是精神抖擞，准备找仇家PK去。
　　在甄吟看来，PK最好的场景与环境应该是：烈日当头下，突然风起云涌，乌云压城而来，狂风奋扬，然后两人发丝飞扬，衣袂翻飞，站在武斗场上，旁边是吆喝呐喊的观众甲乙丙丁，越多越好。
　　这天早上天气还算好，虽然不是烈日当头，却一早就挂了硕大的一个黄晕日字牌大饼在天上，他闷在家里半个多月的废气终于得以排出，不由得心胸舒畅。
　　他疾步赶往爱来不来，那虽没有武斗场，却有个很不错的舞台，灯光音响效果一应俱全，正是他心目中的PK宝地。他有百分之百的把握布爽肯定惯例在那等他，毕竟那家伙已经有半个多月没见着他了。
　　酒保还在吧台耍帅，见许久不见的老板突然出现，也不吃惊，也没表现出特别的高兴，“老板来啦？”
　　……“布爽呢？”甄吟一问，酒保噗嗤就笑了，“老板~你不觉得你这张娃娃脸实在不适合作出一副恶 霸表情么？被恶 霸强 抢的良家妇男更适合你好不。”
　　“废话少数！布恶霸在哪儿？！”
　　酒保见没得玩了，立即恢复冰山状态，“刚走！”
　　“没见着我就走了？”甄吟不信地提高声音。
　　酒保无语，“老板同志啊，你也不看看你多久没来了？布先生已经连续等了半个月了，昨晚又在这扑了一晚上，我们看不下去把他轰回家睡觉去了，你还想叫人等，还叫不叫人活命了？”睡不够也是会死人的好吧。
　　甄吟先是有些动摇，不过立即就火更旺了，“靠！小爷我才差点被他搞得没命好不好！”话虽这么说，却乖乖走进吧台内坐下，没办法，他又不知道布爽在哪，确切的说他对布爽的背景资料是一点概念都没有，本来就是布爽缠上来的，而且每次会面都是在他的地盘，他只能守株待兔。
　　等啊等，甄吟数完了被带出去的鸭子有十五只，被带进爱来不来里见屋子的鸭子有十六只，其余单纯陪 酒聊天的鸭子有五只，被人上 下 其手的鸭子有八只……
　　他等的那只兔子还是没来。
　　甄吟长吁一口气，算咧，还是回家去吧。正站起来，就被一个人恶狠狠撞了一下。
　　……哪个不长眼的居然敢撞老板？甄吟一看，居然是个认识的，“你、你不是那个谁吗？”
　　“冉燃。”就是半个月前帮他处理伤口又把他送回家，然后还给他打了安眠针的医生。
　　“对对对，你也好这口啊？！”
　　“不。”冉燃吐口气，有些烦躁地扒扒头发，“我是来带你去见一个人的。”
　　“谁？”
　　“布爽。”冉燃很平淡地压住差点跳起来泄愤的甄吟，“他现在快不行了，就想见你最后一面。”
　　……“嘿哥儿们，今儿可不是愚人节！”
　　今儿确实不是愚人节，甄吟直到医院才确定事实早就无法挽回，他并没有赶上最后一面。
　　“如果我能救回他，就不会自己去找你了。”冉燃点着烟吸了一口，将禁烟标识压在背后，“真是，亏我向来自负，没想到却连自己的朋友都救不了。”
　　甄吟感觉很不真实，仿若在看一个不属于自己的电视剧，即便是对着布爽盖着白布的尸体，也说不出半句话，“他――怎么死的？”
　　“车祸。”冉燃很简洁地道，“过绿灯时，垂直方向来了一个闯红灯的大卡车，直接就一拐子撞进去了，把车推了好几米，卡进了另一辆车的后面，他被卡在驾驶室里，等被弄出来，就已经要不行了。”
　　甄吟愣了半晌，才恶狠狠地道，“可他不是一向说自己的车技很好的么？怎么会被撞？！”
　　冉燃微微勾了勾嘴角，甄吟看出他是在笑，可却笑得极其勉强，“可能是因为他太困了吧。”
　　……
　　后来的事情，甄吟没打算再问，人都死了，报仇就显得可笑。他与布爽的开始，本来就诡异，似乎是一厢情愿地强迫而已，这会子那人死了，他应该高兴才是。可甄吟高兴不起来。
　　因为布爽并没有放过他。
　　几天后，冉燃带来了布爽的遗嘱。
　　“这是他留给你的。”一家酒吧，两个大连锁超市，还有三个古玩店。
　　甄吟啪地摔了遗嘱文件，“我不要！”
　　“你不能不要！”冉燃有些动怒，吼完了才发觉不妥，放缓了音调道，“你不能不要的，你如果不要，这些东西就得送给慈善机构，且不说那些慈善机构有几个是干净的，单说这些东西是他这辈子的心血，你觉得就能这么放弃了么？”
　　……“要我接收可以！”甄吟咬着牙道，“叫他出来！叫他出来自己说！叫他出来自己跟我说！只要是他亲口说的，我就接受！”
　　……冉燃摇摇头，走了，“我过几天再来。”
　　
　　几天后冉燃果真出现了，可他这回连一句话都没说，就走了。不是他不想说话，而是躺在病床上的甄吟太像个死人，只挂着一口气在身上，就等他说完了，便撒手而去。这样的情况下，他说不出一个字，何况他还是个医生，最见不得病人。
　　于是他根据调查的结果，去找了另外一个人。
　　
　　“你找我？”何璧看着眼前的白衣男子，很确定自己不认识他。
　　“是。”冉燃点头，“确切地说是找甄吟，可惜那家伙一副快没命的样子，所以只好来找你了。”
　　“他是他，我是我。”何璧冷冷道。
　　冉燃笑，“这话就跟太阳是从西边升起的一样可笑。”
　　“对地球人，太阳是东边升的，可如果是对其他星球的人而言就不一定了。”
　　“可是你是地球人不是么？”冉燃云淡风轻点头。
　　这便是优劣之分了，谁有心在乎，谁就没有优势，“给你三分钟，找我什么事？”
　　唧唧唧，歪歪歪……
　　
　　于是何璧又一次不由自主地成为了传说中的心理开导者，当然，他这个心理医生相对而言比较――嗯，独特。
　　甄母一看到何璧出现，就像见到了大元宝，她才不相信自家儿子会是忧郁男，这会儿不过是一时抽风而已。所以才需要何璧嘛，而且她早就猜出了那个布爽所作的好事，就算他不死，也只有三振出局的份了。
　　谁叫她讨厌渣攻呢！
　　可是她不知道的是，何璧同志其实对外人腹黑，对甄吟就很傻了，举动直接得很呢。
　　一进甄吟的卧室看到某人要死不死的小死样儿，他就火了。
　　啪啪啪，连拍三下，没打脸，全招呼到某人屁 股上了。“不错嘛，几天不见，不想恶心了，直接想死了是不？”
　　甄吟眨眨眼，再眨眨眼，“阿璧？”这称呼已经是大学之前的事了。“你怎么来了？”
　　何璧化身冷笑君，动不动就勾着薄薄的嘴唇画弧，“我不来成么？我怕我今儿不来，明儿你就死了，还没人给你收尸呢。”
　　甄吟愣了半晌，才露出一抹苦苦的笑容来，“阿璧你说什么胡话？我这不是好好的么？”
　　“这叫好？！这叫好？！”何璧捏住他脸颊使劲儿扯，“你知道这是什么滋味么？你能感觉出来这是什么滋味吗？”
　　
　　===================================新更线==============================
　　“啊？”甄吟开始有些犯晕，脑筋转了好几转，注意力才转移到了两颊上，“啊――痛啊――”
　　疼，疼死他了，脸皮都快连肉被扯掉了！
　　他使劲儿拍开何璧的手，再不自救，脸就该成骷髅头了。
　　“我还活着！小爷我还好好地活着呢！你干嘛掐我？！混蛋啊你！”
　　冷笑君勾起双眼皮冷笑，“很好，还知道疼嘛。那刚才怎么一副死人样呢。”
　　“……”死气建筑起来的墙壁一旦被破开，就很难再恢复状态，甄吟惨呜了一声，头扎进被窝里充鸵鸟，“你又是来骂我的么？”
　　“你不要骂我了，我心里难受。”
　　“为什么难受？”
　　“你既然都来了，就说明你明明知道的嘛。”
　　“不，我不知道。”何璧哼一声，“我知道的是有个人给了你价值连城的遗产，为了弥补他强迫地操 了你的屁 眼。”
　　……甄吟哀嚎，“阿璧你就一定要说得这么难听嘛？”
　　“嫌我说得难听……哼哼……看来你被操 得很 爽嘛。”
　　叫他不要难听，反倒更难听了。甄吟也火了，捞起手机就砸过来，“你懂什么？！”他又急又怒，“是！一开始我是被拖进去的！可后来，后来就不同了你知道么？！”
　　何璧点头，“当然，‘日’久生情了嘛，了解。”
　　甄吟直接一脚踢过去，何璧侧身闪开，开玩笑，他还想用他老 二的好吧。
　　“得了，然后呢？”
　　“然后、然后我当然也没有爱上他，只是他对我不错，虽然他做了坏事，也没想着希望他死。”
　　“嗯。我明白。”这家伙要真是个狠心的，他几百年就扔垃圾桶去外送一口唾沫了，“可那人就是块废石，喜欢一个人用强 暴的，还不如直接剜了自己老 二来得痛快。他是个废石，你就要跟着一起成为块废铁吗？！你他妈的休想我跟你讲！”何璧抽了他一耳光，“世界上的男人只有他一个么？你什么时候变得这么没出息了？！”
　　“……阿璧，疼啊……”甄吟泪眼汪汪。
　　……知道痛就是活着了，何璧决定让甄吟知道个彻底，不再抽他脸，只拿手很拍他屁 股，按在床板上，一下紧接一下。
　　甄吟的惨叫就跟杀猪似的，甄母都听到了，受不了，自己跑出去找姐妹淘了。
　　甄吟嗓子都叫得嘶了，何璧的手还没停。他也发现了，自己再不自救就是一死了，终于拼起命来反抗，把自己当武器整个人都吊在何璧身上，又掐又咬的。
　　何璧脖子上胳膊上多了N条血痕，终于放开本来收着的力道，两人就搁那儿魔兽真人PK。
　　甄吟打了一阵，就哭了，眼泪跟面疙瘩似的全砸进何璧脖缝里，黏糊糊地吓人。
　　何璧终于不再打他，只抱着他，跟抱个小娃娃似的，轻轻摇晃。
　　发泄出来了就是一切结束。
　　甄吟后来接受了布爽的遗物，也接受了冉燃的建议，将布爽送过来的酒吧给卖了，所得的资金跟那儿的人都合并到了爱来不来，将店面也扩充了，然后将爱来不来的性质也给变了。
　　不再接待男人，只接待女人了。
　　人生就像一只鸡 巴，可以缩也可以伸，甚至可以软，就是不能弱！硬不起来的话就少不得被人讥笑了。
　　甄吟外貌虽然软乎乎的，性格却不想跟只有病的鸡 巴一样――不 举。
　　那样，他自个儿就会先瞧不起自个儿了。
　　
　　B君：你若不死我咋办 完结




C君：只是当时已惘然

　　这个时节，最适合发春，可惜杨花太多，总让人起不好的联想来。
　　水性杨花。
　　布爽已经game over掉三个月，今年的春节来得特别晚，大年初一居然正好是西洋情人节，甄吟同志见着了许久不见的他家老头，心情更是不好了很多。
　　他家老头跟老太太的爱情故事，那就跟某个台湾老太婆写的裹脚布似的，又长又臭，说句不好听的，甄吟是非常反感母亲在这段摧枯拉朽的破事里的角色的。
　　毕竟，名不正言不顺嘛，总不是什么好事。
　　只是做儿子的总不能说母亲是非吧。再者，老太太自己都不觉得委屈，他瞎鸡 巴得瑟什么呢？而且老头子的原配也不在意他们母子的存在，据说那位正宫娘娘那是比古代真正的正宫皇后都名副其实地贤惠多了。只负责管好自己的家业，其他的事情一律不过问。所以虽然她未曾生育，老头子也没头昏发热到将自家小妾扶正的地步。
　　这些都不是甄吟最郁闷的地方，他最郁闷的地方是自己明明鄙视老头，却还是拿着老头的钱长大。一点鄙视的立场都没有，所以心头别提多别扭了。
　　于是布爽的东西，虽然心头憋得慌，可不得不现实的说，还真是带给他不少方便。至 少他现在可以光明正大地不再用老头的钱，等以后自己赚足了钱把这些年来欠的人民币加上利息，再朝老头脸上一扔――
　　一想起满身铜臭味的臭老头被他最喜欢的铜臭砸得灰头土脸的样子，甄吟就忍不住爽歪歪。
　　这一爽不打紧，手头的饺子就滑了出去，正好砸进汤碗里，溅起一线滚热的油汤，飙到老头爪子上。
　　甄吟噗嗤一声，乐了。
　　老头气呼呼放下筷子，“看你教的好儿子！”
　　甄吟的乐立即转为火，“闭上你的鸟嘴死老头！我是我妈教的，她一点没教错！”
　　“没教错？！没教错会生出你这样的逆子来？！”
　　甄吟也丢了筷子，叉腰伸食指，直指着老头，“啊呸！我之所以会犯错，还不是因为是你播的种！你个上梁就从来没正过，这会子居然来指责我这下梁是歪的？！真是天大的笑话！”
　　老头气得差点一口气没上来，儿子的尖牙利齿，他确实是很久没领教过了，上一次领教，是在十多年前这兔崽子十二岁生日时了。
　　那时候也是这么个情况，兔崽子突然抽了疯似的逮着人就乱咬乱骂，被他打断了两颗牙之后，玩了一把离家出走，跑了……
　　后来还是隔壁家的何家小子给找回来的，想到何璧，老头子更来气了，“淑慧你看看你生的什么儿子？哪有半点比得上人隔壁家的何璧――”
　　甄母本来一直保持沉默状地嚼着饺子，她的动作非常慢，自父子开战后她就停止了咀嚼，闻言她张嘴就喷出一个东西，直接朝老头喷去，老头跳起来躲开，那东西还是砸到了他衣服上，然后滚到了地上。白花花的好不刺眼。
　　是个硬币，还是一元的，背部的菊花闪闪地张牙舞爪，就如同甄母此刻的架势。“王老头我告诉你！你说我什么都可以！至于我儿子？哼，只记得播种却忘记浇水捉虫的人没资格放屁！羡慕别人家的嫩芽是吧？！可你别忘那是人家播种的人辛辛苦苦天天浇灌出来的，你想这会儿充老子的威风，我更你说！你门儿都没有！敢说我儿子，别怪我不客气！”
　　老头脸上一阵黑一阵白，黑是气出不来憋的，白是气进不去堵的。“你、你你――”
　　“你什么你！”甄母的火气就跟这情人节的来历一样火热，“你说不出话来了？哼，你当年花言巧语满天飞的油嘴滑舌哪儿去了？！死骗子！大骗子！”
　　……“不管你怎么说！反正儿子――儿子――我也有份！”
　　“啊呸！”甄母彪出一声长啸。把甄吟都吓了一跳，妈妈咪呀，原来他的潜力是从老太太这儿来的啊！
　　“你是不是忘记了小吟姓甄不姓王的事实了？告诉你，小吟这辈子就是我甄淑慧一个人的儿子，跟你半点关系没有！”
　　“怎么跟我没关系？他的血液里有我的一半！”
　　“那是！从生物学上讲是有那么一点，你好歹贡献了一坨蛋白质跟水嘛……”
　　那两人越吵越热闹，完全不像一个快年过半百一个已年过半百，甄吟看了几眼，无言摇头，自己端起饺子，往嘴里丢了一颗，边嚼边朝自己卧室去也。
　　咯崩……
　　差点没磕掉他一颗上好洁白的大板牙。
　　靠，包个什么不好，非得包个金属，也不怕金属中毒――不过这是传承了多年的老风俗，他也只能认栽。再说按照那风俗，嚼到了总比什么都没嚼着好嘛。
　　毕竟牵扯到一年的财运呢。
　　
　　年年春节都这么过，不是添堵就是吵架，什么时候是个头呢？甄吟看着窗外，那是个两重天，往上看四十五度角是漆黑一片，无星无月；往下看四十五度角，则是一片灯火辉煌。
　　寒意也阻挡不了，人类的狂欢。可看在他这个旁观者眼里，那些人都是几个人一组，没人牵手，各走各的，对自己小组之外的人更是视而不见。
　　更像是一群人的孤单；而他自己，则享受地看着眼下的一切，谁说不是个party呢~
　　甄吟打开了窗户，寒意像开了闸的洪水，咆哮着进入，甄吟不管不顾，趴在窗台看着，也不知过了多久，才反应过来。
　　四下一片寂静了，老头子老太太大约又床头吵架床尾和去了吧。
　　只有他，跟个傻子似的，无聊得紧。
　　握手呼了口气，才发觉嘴边的就是两冰块，赶紧关了窗户，手指被勒得通红，屋内的暖意终于渗透进来，爪子痛痒，抓心挠肝似的，全是难耐。
　　寂寞，寂寞，你的名字叫寂寞。
　　突然就想起那死人来了，那个姓何的王八羔子，此刻估计正一家人围着火炉，天南海北胡扯吧，那混蛋 ，准又哄得他爹他娘唧唧笑吧。
　　跟他不一样的……他跟他，是不一样的……
　　
　　======================================================================
　　
　　可何璧的情况却是万万的出于甄吟的意料，实际上，何家过的是有史以来的一个乱七八糟的春节。何父气得脸赛包公，何璧还是一副波澜不惊的古井脸，至于何母，早就没了打圆场的力气，整个人全当自己透明了。
　　这一切的起因，就在于除夕夜吃完团圆饭，何璧突然朝父母宣布了一个惊人消息。
　　何璧冷淡地说，“开了春再有几个月，我就毕业了，这几个月，也没什么课程，就交个毕业论文而已。所以我打算好了，这几个月去培训去。”
　　“培训？”何母是知道自己的儿子的，儿子从小就优秀，培训什么的从来不叫她们担心，她也不过就知晓一声心中有数，“哪个方面的呀？”完全不甚在意的问。
　　“警员培训。”何璧淡淡丢下四个炸弹。
　　何母还没来得及发作，何父就炸了，“不是说好了考研读博继承我的老路子的么！”何父是教授，经济学的，兼职古玩。
　　何璧扯扯嘴角，“我可没记得我有答应过。”所谓的说好，不过是父母两人之间说好而已。至于他？得了，向来没有发言权，以前他是无所谓，但是现在不一样了，何璧却没跟父母多说，因为他知道还没到时候。现在说出去，只会让父母更加光火并反对而已。
　　这种不合作的态度直接导致的结果就是交谈到此结束，之后便是怒骂与争吵。何父空有经济头脑，嘴巴也算灵光，却怎么都比不过天生就刁钻的何璧。何母则是不解一向听话的儿子怎么突然变得这么强势。
　　他们哪里知道儿子其实在某些方面演了十几年的戏，与其说是演戏，不如说他以前是不在乎，所以于是任由父母揉捏搓掐，反正他都能很轻易地做到。可现在不一样了，他有自己的事情要做，他有要进那个圈子的理由。
　　于是到了大年初一，何家变得死气沉沉，一直延续到初三，大雪停了，太阳跟性 解放似的飚了出来，生怕别人不知道日还在地怒放着热劲，何璧走出了阴森得跟坟墓似的家遛弯。
　　遛弯其实是借口，更多的是因为他想起了甄吟来了，心动行动，立即朝甄家跑去。
　　甄何两家虽说是邻居，其实离得并不近，因为这个小区是别墅型的，光是穿过每户人家的花园草地，就得折腾很长时间，两家更像是各自占山为王的土匪窝。
　　何土匪敲开了甄土匪家的门。
　　甄土匪家只有一个女人，那便是甄母。何璧还没问，她就嘿嘿乐了，说你是来找小吟的吧？不过不好意思啊他今天一大早就出去了，我叫他去找你，他说怕你家里团聚呢不好意思去打扰你们的天伦之乐……哎谁知道你没出去啊，都怪今天日头太好了，不然小吟肯定不会出去的……
　　何璧打完哈哈立即就跑了。甄母在后头挥着小手绢：“小璧啊~小吟去逛庙会啦~在莲花池的那个……”
　　莲花池？怎么不是菊花池呢。何璧踏上车子，追随而去。
　　
　　甄吟确实是在那处庙会上，却不是为逛庙会而存在了。最初他出门，是为了难得的好日头。这会儿他炫目，是因为看到的美男子。
　　那真是一个美男子，只要他存在的地方，方圆三尺之内，就会让人觉得眼前一亮，在如此强烈的日光照耀下，仍旧很耀眼，能不叫甄吟动心么？
　　甄吟向来就是个随性子，看到美男，又是落单的，不行动简直对不起他身下挂着的那二两肉。
　　二两肉君甄氏窜到美男身边，口水滴答全流进了心底，面上一副纯良，“哈，你好。”
　　紧张了，于是嗨变成了哈。
　　那美男只淡淡地看他一眼，算是回答了，又将头扭了开去。
　　甄吟立即跳到这边来，反正不能让自己出美男视线之外就是了，“我姓甄，叫甄吟。你呢？你叫什么？”
　　“曾？”美男终于出声了，嗓子是水月洞天的琳琅环绕，甄吟陶醉得一塌糊涂，不由得大叹上帝不公，将姣好的面容与天籁之音都放到了一个身上。“曾吟？”
　　甄吟赶紧摇头。“不是平舌的曾，而是卷舌的甄，你看过《红楼梦》么？甄士隐的甄。”
　　哦。美男脸色微微动了一下，嘴角轻轻勾起，甄吟却看出来了，他的笑容里没有快乐的意思，反倒更像是苦笑。
　　不问美人烦忧是甄吟一贯的原则，当下他就建议，“呃――请问你叫什么名字？”本来是建议他去莲花池里坐坐的，才发现自己根本不知道如何称呼别人。
　　美人笑了，这回不带轻愁，纯粹的笑容，看得甄吟心底的口水全部变成了黄瓜汁――
　　他很悲哀又很欣喜地发现，他的黄瓜兄，好像终于从布爽死后的阴霾中复又发芽了――
　　只是，这也来得太不是时候了吧。这可是第一次见面，不是第一次H啊……
　　“我姓陈，叫陈若。”终于听到美人的回答，是已经身处莲花池内，甄吟找了个挨树的长椅，行人多的这边被树叶遮盖了，另一边则可以直接接触到阳光，而且没什么人经过。
　　真是得天独厚，难怪美人也不生气了，对他和颜悦色的，不但告诉他名字，甚至还笑了好几次。甄吟跟他扯了很多笑话，有些还带着颜色，陈若也不生气，面色丝毫不变的，径自微笑，更像是听不懂似的。弄得甄吟越来越不好意思，于是就收拾了带颜色的东西，规规矩矩地聊天了。
　　两人天南海北地瞎侃，其实多半都是甄吟在说话，陈若只是微微歪着头听，偶尔嗯一声，甄吟就跟打了鸡血的嗷嗷地来劲，于是越讲越多，到最后，他肚子里的话题都掏空了，甄吟开始觉得尴尬。
　　可这不是他甄小爷的作风啊，于是甄吟直抒胸臆了，他特正经地蹲到陈若跟前，用对着党旗宣誓的语气开口道，“你觉得我怎么样？”
　　陈若呆了，“什么怎么样？”显然还在状况外。
　　甄吟道，“如果我是女的，你觉得我怎么样？或者反过来，如果你是女的，你觉得我这人怎么样？”




C君：只是当时已惘然

　　甄吟道，“如果我是女的，你觉得我怎么样？或者反过来，如果你是女的，你觉得我这人怎么样？”
　　这话就很直白了。陈若听明白了。
　　沉默――风骤起。
　　还是沉默――风卷着树叶，呼啦而过。
　　窒息中，陈若终于开口了，“你……喜欢……我……答应……”
　　风太大，听不清楚，可甄吟还是抓到了几个关键字词，欣喜若狂地一把抱住美人儿，“哈哈哈！从今儿开始，小爷甄吟我又是一个有主的人儿啦！”
　　……他兴奋地像个瞎子，于是根本没有看到伏在他肩膀上的陈若的脸庞。那是一张类似日晕的脸庞，光艳有余，明亮不足。
　　雾蒙蒙的，没人看得清。
　　抱了一阵，甄吟手开始抖了。“那个――”
　　陈若沉默。
　　“那个我说――”
　　仍旧只有风声。
　　“你――”
　　陈若轻轻嗯了一声。
　　甄吟终于一吐为快，“若若你有没有觉得好冷啊咱们找个地方呆着去吧要不你家你不介意的话就我家可以么？”
　　……陈若轻轻点头，不过他很奇怪地嘀咕了一声。
　　真有这么冷吗？他怎么一点都没觉得？
　　自然，这声音是甄吟听不到的。
　　甄吟只记得性福地将人牵着走，就跟牵头小牛的牧童似的，活蹦乱跳不讲，还一心想着坐到牛背上去。
　　可陈若跟土了吧唧的黄牛水牛完全扯不上联系，如果非得说他是牛的话，怎么着也得是印度的白色奶花神牛。
　　于是甄吟只敢牵牵小手，不敢做其他任何事情。
　　走啊走啊，太阳真好啊――
　　甄吟哼着小曲，乐不思蜀。
　　只苦了跟在他后头的人。
　　那人却不是陈若，而是何璧。
　　何璧早就到了莲花池的庙会了，把人都翻开来看了一遍，就是没瞧着甄吟的影子，正有些火大呢，一走出庙会那围着花圈似的的大门，就瞧着打斜里的有个人蹦蹦跳跳而来。
　　可不就正是他踏破铁鞋的那只么？！
　　何璧忍不住面露微笑，迎上去，正要叫他一声敲他两下。却见他往后甩的手终于露出真面目来：一个白皙幼嫩的男人，半低着头，唇边是一抹似有似无的笑，让人不由得想起徐志摩的诗歌来。
　　最是那一低头的温柔，像水莲花不胜凉风的娇羞……
　　还真是名副其实，从莲花池里出产的东西啊――
　　何璧差点把自个儿手指掐断，身体却极其迅速地往旁边人群中一闪，等那两人走过了之后才从人群中出来，跟在他们后头。
　　不一会儿，他就由掐手指变成了咬牙切齿。
　　好！前头的男人才死了几天，就勾搭上新的了！
　　很好！才刚勾搭上，就开始手牵手了！
　　太好了！签个手就算了，居然还大厅观众之下地啃白莲花的手！
　　简直是不知羞耻！整个一个欠抽！
　　何璧是不会做这种大庭广众之下抽人的难堪行为的，那不符合他的行为美学。他只是跟着走了一阵，完全确认了甄吟果然又不守妇道的爬墙了之后，便转身离开了。
　　等回到了家，再收拾他也不迟。
　　可没想到的是一回家，事情就变天了。
　　何璧一进屋，何父就丢给他一件东西。
　　何璧捡起来一看，是个通知。他沉声道，“你这什么意思？”
　　何父冷哼反问，“不是如你所愿吗？”
　　何璧丢开纸张，“我可没提过我要离开这个城市！”
　　何父咬牙切齿地，“不离开你当个破警察！反正是你自己要求，我就多送个人情，让你一次当个够，既锻炼你，又可以支援支援偏远地区的建设，何乐而不为。”
　　何璧明白了，老头这是给他下马威打重针呢，眼见着几天前软的不行就来硬的了，为的就是叫他知难而退放弃当警察的决定。至于这通知，何璧清楚得紧，老头的学生里头，有好几个现在都是重量级人物，太容易弄了。
　　“好，什么时间？我去！”何璧挤出这几个字后，笑得畅快。
　　他偏就不如他意！
　　何父霎时被气得有点傻，看着儿子那满脸的笑，简直就是讽刺他的失败似的，心中抓狂完毕之后，何父咆哮了，“立即马上！”
　　于是年还没过完，何璧就被人拎走了。何璧也没有想到他那句话一出口，父亲一发飙，里间就出来几个来。
　　正是那给他下通知的人，也就是将他发配边疆的上司。
　　一日为师终生为父，何父的话，在他那上司耳中，就跟父亲的话似的，父亲的要求岂敢不从？再者人家也觉得何璧一个文质彬彬的大学生要转行当警察分明闹着玩么？可他也查了，何璧已经考试体检体能都过关了，他也推不掉啊。可他又不想被小破孩搅局，更不想被老师怨恨，那就只能从善如流听老师的，将何璧发配边疆了。
　　何璧走得极其愤怒！因为老头连让他见一面甄吟的时间都没给。
　　于是甄吟趴在墙头抱着红杏的情景，便成了他发配边疆的两年里几乎夜夜必上演的噩梦。
　　何璧去的地方，是他完全不熟悉的南方，一年四季都湿润得像是要将人洗涤干净，这点很叫他讨厌，可他发现这又是一个好处，因为气温高水分足，所以这儿到了冬天，仍旧是绿油油一片。
　　可它偏僻得没有电脑，没有手机，整个办公室就一个电话，还是在主任的房里。何璧开始还问过旁边的人，就这么一个电话，万一出了案子怎么联系啊？
　　同事老王哈哈大笑，小何这你就不懂了吧，在这儿发生案子，就跟天上掉金子似的，那是极不可能！
　　何璧可算明白自家老头为什么把他扔到这儿来了，除去逼他就范的理由外，还有为他安全着想的缘故，没有案子，自然就没有危险。
　　死老头！真是不知道该骂他太阴险呢还是夸他太聪明！不管怎么说，老头都是为他着想，可他并不太需要。
　　何璧朝着山峰吼了一声，老子不需要啊。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……山的回音比他还响亮。
　　需要父爱的其实是那个混蛋呢――这话声音就很低了，何璧有些黯然的，“混蛋忙什么呢？不见了老子，有没有哭哭啼啼找呢……”
　　
　　=====================================================================
　　
　　何璧料对了一点，那就是甄吟确实挺忙的，不过可是一点都没哭，人家乐着呢。
　　甄吟忙着讨陈若的欢心，也乐于讨他笑颜。
　　所谓英雄难过美人关嘛，何况甄吟根本不是个英雄，分明就是色熊。
　　色熊巴不得天天巴在陈若身上，不离开丝毫。
　　其实甄吟自己也挺奇怪的，因为在他的感觉里，陈若跟阿西其实也没漂亮多少，他虽然五官细腻精致，可却像假的似的，没有阿西身上的生气勃勃。
　　可甄吟还是挺舍不得的。
　　想了又想，甄吟找到了原因。
　　这一切，都是这季节惹的祸！
　　这不是已经开春了嘛！
　　叶儿都要发芽了，花儿都要开苞了，连天上的鸟儿，都要成双成对找另一个鸟叽叽喳喳了。
　　凭什么他一个大男人，一个正常的大男人，就不能牵个小手亲个小嘴的？
　　这么一想，甄吟就放得开了。
　　连着好两个月，都窜到陈若家里。
　　陈若住在一个大宅子里，古色古香的，甄吟第一次去时，差点恨不得将自个的两只脚收进口袋里，免得自己的俗气玷污了那屋子的仙气。
　　陈若似笑非笑地看着他拘束的样子，“进来吧，没事的。”
　　可――可你的屋子这么古色古香还一尘不染的，他怕呀。
　　陈若道，“再干净的屋子，也不过是个给人住的住所。”
　　甄吟怎么都觉得他那声音里有好几分的冷意，又夹杂了些许的嘲讽，便不再说话了。其实只是跟陈若来往的这几个礼拜内，他就已经察觉到了，也明白了一但陈若这个样子时自己最好闭嘴的道理。
　　不跟老婆主动吵架的老公，才是好老公。老婆要吵的时候要记得退让的老公，才是好老公。
　　甄吟对这些东西记得可清楚呢。
　　两人坐在美丽院子中央的大柳树下喝茶。
　　陈若摆开茶杯开始动作，甄吟在一旁看得目瞪口呆。
　　以前也不是没见过茶道表演，可那都是隔着电器屏幕的。这是他第一次看到现场版的茶道，所以被煞到了。
　　陈若终于将水倒进了杯里，捧给甄吟，甄吟手都抖了，“我、我不会品茶。”
　　陈若看了他一阵，突然露出一抹笑来，“傻子。谁规定你必须要会品茶的？”
　　甄吟道，“可这是你花了这么多功夫弄出来的――”
　　“不就是个水加叶片么？觉得好喝了，就不枉劳动了。”
　　“那倒是！嘿嘿我喝我喝。”说罢就往嘴里一倒。
　　陈若的阻止还是慢了一步，“小心烫――”
　　“哎哟烫死我了哎哟俺的小祖宗啊――”哭爹叫奶奶的甄吟吐着满舌的水泡，内牛满面。
　　……陈若止住了他要往嘴里倒凉水的动作，往他嘴里丢进一片梨肉。
　　甄吟看都没看他丢过来的是什么东西，直接就吧唧吧唧嚼碎了。终于觉得不再跟火烤似的了，才吐吐舌头哀鸣。
　　“哎我这是造的什么孽。哎果然就是俺这样天生的俗人，就不该玻璃花喷雾――装神仙！”吐气吸气，然后就再也不想说任何一个字。
　　陈若只看着他，看了一阵之后才笑出声。那声音就跟风铃似的，清脆动听，可甄吟第一次不太想听这样的笑。
　　明显就是笑话他嘛。
　　听了他的抱怨，陈若笑得更剧烈了，坐在老藤椅里，浑身蜷成一团，再徐徐抖动。
　　一袭白衣，在早春的微风里浮动，甄吟感觉眼前出现了多迎风摆动的白莲花，喉咙咕嘟了一下，突然其他的感觉都消失了。
　　只余两种感觉，一是欲念，一是仰息，他喜欢他，喜欢这样美丽的他，可他的美丽太高洁，显得那么不可高攀，反倒让他不自觉地就压抑住了冲动。
　　陈若终于笑够了，吃吃得道，“拿凉水浇只会火上浇油的，你那根舌头还要不要了……”语气里有几分娇嗔。
　　甄吟的压抑终于破笼而出。
　　若若――声音像是从喉咙里颠簸而出的呢喃，缠缠绕绕地，将本来很自在的陈若也弄得有点不自在了。
　　甄吟的头凑了过去，身体也凑了过去。
　　陈若直视着他，脸上的笑容已经没了，可还有一丝留在嘴角上，眼睛却跟一汪深潭似的，波澜不惊。
　　甄吟在他乌黑发亮的眼珠里看到了自己的脸，一步一步靠近，终于重叠在一起，再也看不清楚。
　　嘴唇贴到了一起，甄吟满足的咕噜一声，原来这世界真有男人也是清香的，像是置身于满园的荷香中，回到了他们第一次见面的地方，一片白色中有几抹粉红，叫人沉醉。
　　甄吟闭着眼睛，舌头舔过陈若的唇瓣，舌尖轻轻地敲开那微闭的双唇间的门扣，缓缓地探入，轻轻的膜拜，牢牢地挽住，温柔地旋舞。
　　津液交缠在一块，便如同他破竹而出的感情，恨不得将自己与对方融化成一个整体，也巴不得将对方吞进自己体内。
　　不是才一个多月么？怎么就这么喜欢了呢？
　　这种问题，向来只会在脑海里闪闪，就跟天边遥远的恒星似的，虽然能见着，却不清楚。甄吟从来不会探索得清楚。
　　比起拷问心灵，他更想探索陈若的身体。
　　他喜欢他，喜欢到很想很想进入他，在他体内留下自己的印记。
　　可他也知道如果真那样，自己就真是太孟浪了，于是只得两腿夹紧了压住身下叫嚣怒张的霸王花，只用唇舌与气息告诉他，他是多么渴望这朵白莲花。
　　堵住他的唇，缠住他的舌，抱死住他的人，由温柔转为激烈的缠绵。
　　一阵剧痛，甄吟知道，那是他舌头上的水泡破了，然后便是血腥味袭来，那膨胀的水泡里头，饱含的便是猩红的鲜血。
　　红与白的交织。甄吟兴奋得像头怪兽。
　　陈若却猛地挣扎起来，突然像是多了几百倍的力气，一把推开他，伏在桌边，开始干呕起来。
　　“若若？”甄吟先是愣，然后就是担忧，“若若你怎么了？你没事吧？”
　　




C君：只是当时已惘然

　　这事后来就不了了之了。
　　甄吟后来一想，大概是自己的血液太恶心了吧，把人弄吐血了，太正常了。试想，哪个正常人愿意生喝鸭血呢？
　　说到鸭，甄吟的心思又来了。
　　他这段时间先是颓废，而后是过年，接着又碰上了陈若，都差点忘记店里那摊子事了。
　　“若若若若。”甄吟欲言又止的，“呃你要不要跟我去一个地方？”
　　什么地方？陈若静静地看着他。
　　甄吟突然不想说了，他有些受不了陈若干净剔透的眼神。
　　“没。没事。呵呵。”
　　陈若笑了一声，“德行。”
　　后来陈若还是知道了甄吟想带他去的地方。
　　那天甄吟正巧想起何璧来了，这人居然大半年不见人影了，确实叫他奇怪，蹭到何家，何叔叔丢给他一张马脸，拉得那叫一个长哦。
　　甄吟本来就对当教授的何父存有一种敬畏，这回更是吓得屁滚尿流，撒腿就跑了，一边跑一边想，越想越憋屈。
　　何璧那混蛋还真想跟他绝交不成？！转而又忿忿一想，绝就绝，反正他现在又不是缺不了他，他还有白莲一朵在手呢。
　　正想着，胡乱一抬眼，就见到熟悉的身影在他前方飘荡。
　　嘿！可不就是陈若？！
　　宝贝若若啊！甄吟正想扑上去，陈若却停住了，一会儿一个人走了过来，陈若看着他，他也看着陈若，陈若笑得跟朵花儿似的，那人却冷着一张脸，径自朝前走了。
　　甄吟火气就上来了，嘿！他的宝贝容得别人这么打压么？！
　　加快脚步就跟了上去。前头那哥儿们却跟安了风火轮似的，走得越来越快，连带着陈若，也跟风中飘零的蒲公英一样，缠上去了。
　　走啊走，拐啊拐，三分钟之后，那哥儿们钻进了一个门框，陈若对着门框愣了愣，脸上露出几分受伤的神色来，却仍旧跟进去了。
　　后头跟着的甄氏火药罐也冲进去了。
　　一冲进去，就见那两人朝里头的包间进去了。甄吟当然是跟过去，却被人拦了住。
　　“老板！”一张大脸窜到他眼前，脸色有些兴奋，“你可算来了啊！”
　　……酒保？“你怎么在这？”
　　酒保的脸色跟吃了蚊子似的，“老板……你没事吧？”
　　“什么有事没事？”甄吟啪啪地放鞭炮，“你看我像有事的样子么？干嘛是你问我有事没事？我是老板，你不在店子里呆着跑到这儿来泡店，你才是有事吧！？”
　　吱吱吱吱……
　　酒保抹汗，“老板――你再认真看看，麻烦你睁大你的眼睛再认真看看――这儿好像就是你的店子吧？我在这儿很正常，因为我就在上班好吧。”
　　……“哎？！”甄吟扫视了一圈，终于一声长啸。
　　还真是他的店子呢……朝酒保讪笑一下，“我有事，我有事。”
　　酒保无欲望苍天，腹诽：这个后知后觉的家伙是怎么当上他老板的啊……“老板，你半年不出现，这会儿突然急惊风似的冲进来，有什么事？”
　　“找人。”
　　“我看你更像捉奸……”某酒保低声咕哝。
　　甄吟抓住他问，“刚才进去的那个男人是谁？”
　　“……这儿男人这么多，我哪知道你问的是哪个人？再说了，即便真有那么个人，你是老板我是属下，要找人也是你有资格啊。”
　　……
　　甄吟雄纠纠气昂昂，进去了。
　　才走到门口，就听到隐隐约约的哭声说着：不要……不要！
　　这是陈若的声音，甄吟一听就激动了，踹了门一脚，却发现门已经被锁上，他又踢了几脚，引来一旁正要制止他的服务生，“老板？”
　　甄吟指着门，“快快快，开门！”
　　“可是――”与规定不符啊。
　　甄吟大叫一声，“再不开门你们的老板娘就要死了你知道不知道？！”
　　一听到会死人，服务生马上把门开了。
　　甄吟冲了进去，还没忘将门踢上。
　　入眼的却不是他想象中的陈若被猥琐男压在身下挣扎的场景，事实上正好相反。
　　被压在身下的确有其人，却不是他的莲花若若，而是那个猥琐男。猥琐男看起来可怜极了，居然被一个白斩鸡压在身下不得动弹，脸上全是液体，大部分是陈若滴落的眼泪，夹杂着陈若乱啃时的口水，愈发显得他被撕开衬衣下露出来的胸肌是装饰品。
　　甄吟傻眼了：这是哪跟哪啊？！
　　就在此时，那被压在下头的胸肌男终于忍无可忍翻身了，大力一推，正埋头哭泣的陈若显然没有丝毫防备，被一把推飞了出去，差点砸进后头的桌角上。甄吟立即扑过去挡住，“若若！”
　　虽然事情乱七八糟的还搞不清，可甄吟还是知道自己是不想看到陈若受伤的。
　　陈若终于注意到屋子里还有第三个人，往后看了一眼就顿住了，眼泪还挂在眼睫毛上，说不清的晶莹剔透，叫甄吟那叫一个心疼。
　　肌肉男也终于站起来了，抖抖领口，整整衣服，见一旁的桌上有纸巾便取了几张来擦拭了之后，才走到也站起来的两人跟前。
　　只一眼，甄吟就发觉自己极其讨厌这个人的眼神，那里头充斥的全是蔑视与厌恶，就跟看他身上的鼻涕眼泪似的，居高临下的充满不屑。
　　那人看了他两眼，便扭开头，显然是要走。
　　甄吟看看陈若，他的若若还在哭，无声地掉泪，真叫人伤心，他终于出声叫道，“站住！”
　　那人停了停，回头，不怒而威，“送你五个字，别多管闲事。”
　　甄吟扶着陈若在一旁沙发上坐下，冷笑道，“谁说我管的是闲事？莫非在你的眼里，老婆的事情也是闲事？老婆也不过是个外人？！”
　　那人微愣，然后就笑了，往回踏了几步，站定之后看向甄吟，“许非。你是谁？”
　　“甄吟。”不是不甘愿的，可他也不是没礼数的。“你欺负若若，跟我打招呼了么？”
　　“嗯，作为一个男人，你没有错，不过我提醒你一声，在你说这话之前，你问过是谁欺负谁么？你现在可以问问他，到底是他欺负我了，还是我欺负他了。”
　　“若若？”甄吟递给陈若纸巾，一边手指某人，“你也不能走！”
　　许非哼了一声，便折回去拉门，却怎么都拉不开，甄吟得意地笑笑，“别浪费力气了，我用卡锁了，没有我的卡，你是开不了门的。”
　　……许非折了回来，倒进一旁沙发里，“亏我还以为你是个明理的人。”
　　“我当然就是个明理的人，正因为如此，才要你呆在这把事情说清楚啊，不然老这样，我多吃亏。”
　　“那麻烦你先把你身边的人的眼泪搞干吧。”
　　“不用你废话！”
　　甄吟一边拿纸抹一边劝说，陈若却跟长在河池里被拧掉了白莲花剩下的荷杆儿似的，中间空荡荡的，于是咕嘟咕嘟一直冒水。
　　弄得他又心疼又着急，不经意间一眼扫到许非嘲弄的神色，立即上火了，“得了关上你大便擦地的脸色，解铃还须系铃人不是，说句话又不会死了你！”
　　……许非不甘不愿地挤出一句，“陈若，闭嘴。”
　　陈若顿了一下，眼泪唰地增多了。
　　“再不闭嘴老子现在就走。”
　　陈若果然不敢再哭了，只是抽噎仍在。抽了两把，居然呛着了，喀喀喀地开始咳嗽。
　　甄吟那叫一个恼火，他真是衰到家了，整个一个被人盖了个绿色帽子在脑袋上，还要一边脸笑着安慰若若宝贝，一边脸冷着横眉冷对许非这个王八蛋。弄得他差点脸部就抽筋了。
　　“若若，跟我说说这是怎么回事好不好？”小声小气地跟哄孩子似的。
　　陈若看他两眼，眼泪又有决堤的架势，甄吟无语了，“那麻烦你说吧。”
　　许非哼了一声，看陈若一眼，陈若也正巧在看他，看到他眼底的厌恶，眼泪就滚落下来了。
　　……头大，甄吟抽出门卡递给许非，“你先走吧。”
　　然后又按住想起来跟走跑掉的陈若，“你是不是也该跟我说点什么了？”
　　
　　甄吟后来无数次的后悔，又庆幸。
　　后悔着自己落实了自己戴绿帽的事实就算了，还要揭开那绿帽子下遮盖的伤疤再添一痛。庆幸的是自己幸亏是在更深入之前发觉了，没将绿帽子戴穿。
　　陈若说的事情，跟甄吟想象的结果差不多，只是过程略有差异。
　　结果就是陈若喜欢许非，而许非不喜欢他。差异则是，陈若真正喜欢的并不全是许非，而是许非的哥哥。许非的哥哥叫许是。
　　就跟名字注定了似的，一个是，一个就非。两兄弟本来是同时喜欢上陈若，可被许家收养大的陈若一颗死心眼里就只有许是一人。
　　许非就跟那路边的野狗似的，运气好时就能得到陈若丢的一块骨头啃啃，运气不好时就是那炮灰的勾当，他的运气取决于陈若的心情，而陈若的心情则取决于许是对他的态度。
　　就跟很多狗血剧情节一样，甲方与乙方的感情总不会是对等的，不然世界怎么会有这么多的怨侣呢。
　　许是对陈若，虽然不能说不是喜欢，可却远远比不上他的家国与事业重要。他所谓的家国，指的是道上有名的许家事业。
　　许家是世代黑家族，比浓墨还纯的黑道世家。
　　许是是嫡长子，许家老爷子培养得好，他的能力也与排序成正比，观念上更是典型的大家长风范。在许是的眼里，男人是可以喜欢的，也是可以放感情的，但是女人则是必不可少的，因为他需要血脉传承。
　　这却是陈若无法理解的，他的父母都是高级知识分子，从小又被教育得纯朴天真，后来父母因为救许老爷子丧命之后，他又被许老爷子当成恩人之子保护得极好。
　　在他的眼睛里，父母那样生死同在的爱情，才是典范。
　　开始时，陈若只是听到了些许风言风语，便去询问许是，许是心疼他的眼泪，便矢口否认那些风言风语的存在，暗地里却直接缝上了那帮乱嚼舌头的人的嘴。
　　陈若后来就放心了，因为他单纯得相信身边这个人便可以相信他的所有。可事实证明，也正是因为他这种无条件的信任，许是对这种信任的背叛直接将他推到崩溃的状态。
　　陈若是在无意中撞到许是跟那个女人在一块的，那个女人表面上是商人之女，其实祖上跟许家一样，都是一条道上的。
　　伤极心的陈若跟着他们俩走啊走啊，越走心就越凉，等他终于走进那栋飞扬跋扈的许家祖屋，并看到那屋内欢声笑语杯觥交错的订婚宴时，才发觉许是给他的一切其实不过是拿了个玻璃罐子将他收藏起来后看到的幻想。
　　他就是那个水晶饰品，放在水井底的青蛙，可有可无。而那个女人，才是许是真正能戴出去的手表。
　　水晶饰品受不了欺骗，于是破碎了，带着满地的玻璃心，走进那个笑得一脸畅快的男人，举着酒杯，跟他说：恭喜恭喜。
　　一连二十个恭喜，恭喜到许是的嘴唇抿紧了，许非也赶过来了，抱住陈若的两手臂将他拖离了订婚大厅。
　　后来陈若一直记得，在那个巍峨的许家老宅子里，许非跟他说的那番话。
　　许非说：其实我哥是喜欢你的可那又怎么样？爱情能是一个人的全部么？爱情能当饭吃么？能让许家所有人有饭吃么？不会！所以我不会因为自己喜欢你就去跟哥哥争，同样的你也不应该因为喜欢哥哥就让他枉顾许家的事业。如果你选择了我，也许你会好受得多，毕竟我没有那么大的压力必须去背负传承的事情。可你偏偏选择了我哥。所以这是你的命，请认命。
　　陈若后来认命了，只求许是三十天中能有三天是陪着他的，许是开始也做到了，可后来，许是就没做到了。
　　先是未婚妻怀孕了，许是准备将未婚妻转正，陈若还没来得及告诉从打击中脱离出来。
　　许是就死了。
　　许家人都知道那句话：出来混，迟早是要还的。
　　可陈若接受不了。
　　他不解，为什么他都已经听了许非的话了认了命了，命运还是不放过他呢？许是死了，他认命还有什么意义？
　　后来的事情就很容易明白了，包括为什么陈若会缠着许非，为什么陈若闻到血腥味就吐。
　　陈若每次见着许非哭闹跟随，不过是为向他讨个说法。可对着一个喜欢他的人天天为一个他喜欢的人讨说法，许非心中该是如何？陈若不知道，甄吟却觉得自己稍微能够体会到。
　　可甄吟还是有点奇怪：既然陈若对许是那么死心塌地，为什么还会答应他呢？
　　陈若丢给他一个东西，是一只美丽的匣子，甄吟打开一看，匣子里头就放着一张薄纸，薄纸上头两个闪亮的脑袋凑在一块儿，美丽的白莲花绽放着，旁边是一柄出鞘的冷剑。
　　那剑的脸谱，分明就是个冷傲版的自己。
　　不过是个寄托而已，甄吟却自认自己是无法无私到做个替代品还感恩戴德的，于是叫来许非，知难而退了。
　　他是自私，不过他更看到许非眼底的三个字。
　　舍不得。
　　许非是舍不得陈若，就跟楔进自己体内的心脏似的，离不开。
　　而他甄吟，则是不舍得，不舍得这么一个美丽的男子离开，可那就跟一杯美酒，他虽然喜欢，离开了却不会死。
　　所以他叫来了许非，把陈若的手放进了他的手心里。
　　至于那两个人会怎么样，那就不是他能主宰的了。
　　直至很多年后，他身边也有了某个人握着手的时候，他才再次碰到许非，满面春风，西装革履，手边是美丽依旧的白莲花摇曳。
　　甄吟终于得以将心中纠葛已久的问题吐出：若若宝贝的鸡 鸡是什么样的？
　　许非先是一愣，许久才跟他一样得凑到他耳边道：你知道2B后面的字母怎么写么？说着偷偷地给了他腰间一拳，然后便若无其事地拉着陈若走了。
　　甄吟呲牙咧嘴地揉了痛处半天，才抓着身边的人问道：你知道2B后面的字母怎么写么？
　　C啊，你是早上出门又被大门夹脑袋了么？！
　　我知道是C，可我问的是若若的鸡 鸡长什么样！他说个C字是啥意思嘛……
　　某人直接狠敲了他脑壳一记：你只要记得吃醋是什么意思就成了！
　　
　　C君：只是当时已惘然 完结




D君：强扭的瓜很难甜

　　D君：强扭的瓜很难甜
　　
　　甄吟离开白莲花陈若，是有些惋惜，但没有多少难受。陈若把他当做寄托，那是长相上的。甄吟也未必就没将陈若当做寄托。他空虚不是一天两天了，自从布爽走了之后，他就觉得心头空了一块没填满过。
　　想想，还不如做个好事呢。
　　甄吟这好事一作，转眼间三四个月就过去了，这天就开始变得瓦蓝瓦蓝的了，蓝就是碧，甄吟突然想起某个人来了。怎么着那人也小半年没见了，甄吟变直接拜访何璧亲爹亲娘了。
　　何父在家，听到他的疑问，当场就有些生气，哼了一声，闪楼上去了。
　　何母倒挺客气，说了何璧现在呆的地方，又将儿子的置气说了一遍。
　　甄吟越听是越奇怪，看着何母眼底藏不住的担心，突然心中一动：“阿姨，我想去看看何璧。”
　　何母推脱道，“可你不也有事要做么？”她只知道甄吟开了一家酒吧，具体做什么的却不清楚，所以表情也没有多少变化。
　　甄吟笑道，“没事，那些事还有领班的人在呢。就这么说定了，好歹我跟他也是这么多年的朋友，半年不见了，还是去看看放心。”
　　何母本来早就想自己去看儿子，可是老头子有明令不许向“反动”势力投降，所以有人能去，真是再好不过了。
　　甄吟坐在火车上，越看窗外的景色就越欣喜，等他看到终于不用漂移，看清楚身边的景色时，他高兴地直想在地里打滚。
　　实际上，他也这么做了。
　　扔开手上提的行李――都是何母托带的补品美食之类，甄吟早就嫉恨得心理不平衡了，这下子终于有借口扔开了。
　　这里跟他长大的帝都不一样，五月底六月初的天气，还没有特别热，空气又好，漫山遍野的全是绿地草皮，而且是纯天然的。那草上偶尔竖着一两朵黄色的小花，也不知道叫什么名字，平素是瞧都瞧不上的，可在这满地的草绿中，就显得那么可爱与美丽。
　　甄吟甚至闻到了青草香，还有不知躲在哪处的鸟，正呱唧呱唧地叫得正欢，像是致欢迎辞似的，怎么听怎么舒服。
　　倒在地上连续滚了三圈，满地干爽，让他再无后顾之忧，疯狂地滚动起来，地为床的境界，说的大约就是此刻了。滚了两圈，心中豁然开朗，甄吟朝着天长嚎了几嗓子。
　　嗷唔嗷唔~~不知道的人还以为是草原野狼呢。
　　草原野狼君滚得越来越快，连前方是什么都不看了，也就忘记了，南方最多的东西，就是――山。
　　他在这头看到的是一片阔地，其实却是一片小山顶，到了边缘就是一个大斜坡，甄吟终于发现时，已经收势不能了，直接咕噜咕噜就滚了下去。
　　啊――狼嚎变成了惨叫，草原野狼变成了扑闪着俩爪的野鸭子。
　　该死的惯性与动力势能！甄吟闭上眼睛等死。
　　人没死，倒很香，像泥土似的清香。甄吟闭着眼，都能感觉到有人的呼吸在他身侧蔓延，那人温热的手臂还卡在他身下，很舒服。甄吟陶醉，这人跟自然一样的，让他心安。
　　“看来这人更喜欢挺尸。呆呆松手吧。”煞风景的声音响起，熟悉得叫甄吟两耳发麻。
　　身下的手也立即就松开了，甄吟立即眨眼打挺，“你这个狼心狗肺的有没有半点良心？！我大老远的千里迢迢过来看你，你居然眼睁睁地想看我被摔死？！”说完两眼直杀向某个方向，果然那儿站着双手抱胸的何璧，还是一脸欠揍的讽刺。
　　“我是看你当草地狗熊当得很high，不想打扰你的兴趣而已。”何璧冷言冷语，眼里却是藏不住的笑意。
　　甄吟也看到了，立即撒起娇来，“我就不管，嘿我就当狗熊了咋地咋地咋地？”说着又往地上滚。
　　噗！旁边传来笑声，从其短促的结尾来看，分明就是憋不住笑了又收回去的。
　　甄吟那脸立即就红了，一看，旁边站着一个小男孩，一身土布粗衣，却难掩眉清目秀的细致，此刻脸色比他还红。这个应该就是那个叫呆呆的了。
　　“我、我不是故意的。”呆呆一张口就暴露了紧张就结巴的缺点，看在甄吟眼里，却显得那么可爱。没办法，甄吟就是那外貌控，而且是资深的。
　　“你笑话我？”他鼓着眼问。
　　呆呆吓了一跳，“没有没有。我不是故意的。”
　　甄吟还想继续捉弄一下，何璧过来抓人了，“呆呆，别理这种傻子，咱们回家做饭去。”说罢一哼，转身要走。
　　甄吟愣了，他能明显感觉出何璧是真生气，可他想不明白是为何，看着何璧决绝而去的背影，还有呆呆边走边时不时回头看他的小心翼翼模样，甄吟决定――
　　识时务者为俊杰。
　　“喂！小爷千里迢迢来看你你看不上就算了，你老娘给你的东西你总该心疼点吧？！”
　　何璧又走了几步，才回头，“我妈给的东西？不早被你这狼崽子给私吞了么？”哪里有什么东西？连个屁影子都没见着！
　　靠！老子圈圈你老子叉叉你！甄吟怒了，指头朝向北极星的方向，“没见着那堆东西么？七八十斤呢！老子大学拉练时都不带这么重的！”
　　何璧远眺，还真看着远处一堆东西，黑乎乎的，又在白亮的阳光下，“原来那是你的行李啊，还以为是小土堆呢。”忍不住就乐了。
　　因为他脑海里浮现出了一只乌龟背着重物，累得气喘吁吁，一颗头伸出来强拉长脖子使劲的模样。而那乌龟 头上，显然安装着甄吟的脸。
　　何璧忍不住又乐了。先头因为察觉到甄吟那点色心的不爽霎时烟消云散。
　　
　　“靠！你真能屈能伸！你真能拉能憋！你真是大丈夫！在下佩服佩服！”甄吟看着眼前的屋子半晌，才冒出一句。这话甄吟已经憋在心中很久了。
　　刚进村时他在山坡上看到成片的小屋顶，甄吟告诉是爷们，忍了。
　　再看到满地撒欢拉屎的老母鸡与老公狗，甄吟说，自己是纯爷们，忍了。
　　可在此刻，看到那两块木板搭成的悬挂在粪池上的厕所时，甄吟实在忍不下去了。
　　这哪是什么厕所啊？叫茅房都抬举了！
　　何璧冷哼一声，“你爱上不上，不上你就憋在肚子里带回帝都去撇去！”
　　这是人话嘛！甄吟气得吐血。
　　呆呆突然道，“要不我带哥哥去王伯伯家吧。”
　　呆呆说的王伯伯，指的就是何璧的同事老王，呆呆是他的侄儿。老王家的茅房――
　　何璧心中暗爽了，“那我带你去借同事家的去吧。”
　　甄吟跟在他身后，觉得阵阵发寒，他怎么越看越觉得何璧不怀好意呢？还是呆呆好，甄吟不由自主地抓住了呆呆的手，呆呆看了他一眼，眼神里露出点不解的神色了，甄吟讪笑了一下，呆呆也朝他笑了一下，四颗大白牙晃得甄吟神志都晕了起来。
　　与见到白莲花陈若时一样，甄吟发觉自己又荡漾了。可是呢，感觉却有些微妙的不同，勾搭陈若像摘星，收呆呆呢，则更像是拔路边的狗尾巴草。
　　何璧在前头，便走边指着旁边的屋子，一间一间地介绍这是谁谁家的那是谁谁家的，主人是个什么性格有几口人养了几头猪几只牛。
　　甄吟开始眼光全挂在呆呆身上了，只觉得何璧叽里咕噜的挺烦人，后来无意间看到何璧斜过来的侧脸，那嘴角的微笑，叫甄吟愣了一下。
　　看来何璧在这儿比在帝都呆着舒服，他能听出他语气间掩盖不住的幸福。甄吟突然心头有些不舒服，甩开呆呆的手，往前窜两步，“你很喜欢着？”
　　“嗯，放松舒服。”
　　“那还回帝都么？”
　　“看情况吧，反正那边也没有什么人离不开我，这儿倒有不少人离不开我。”
　　他的潜台词叫甄吟又恐惧又愤怒，他总觉得何璧的话里全是套，就等着他这种傻子钻。什么叫那边没有人在乎他？！
　　那他千里迢迢的跑来遛自个儿来了是吧！
　　甄吟气呼呼的提起一脚，正要踹得某人跟狗似的趴地上，何璧却兰花指一撂，“到了，那就是老王家的茅房，去吧！”
　　甄吟一看，呆了。
　　呆呆乐呼呼地跑上前去，站住了，然后招手，“真哥哥，这儿这儿。”
　　甄吟抓着何璧的手臂，“那儿根本没有房！”茅房茅房，好歹也得是个房吧！
　　何璧笑，“之前有房子的你不是瞧不上么？呆呆给你带了个更天然的，有什么不好？”
　　呆呆还在那儿招手，不过表情上显然有些奇怪了，一会儿又转回兴高采烈的模样，“真哥哥，你是不是不会用这个啊，没事的，就这么用。”说着小心翼翼地跨开双腿，蹲了下去。
　　甄吟狠瞪了何璧一眼，走过去。
　　这是甄吟这辈子想都没想过的东西，在地上挖了一条四指宽的缝，下头却是个大葫芦一样的坑，要上厕所，就得蹲着，然后把屁 股对准那条缝――
　　甄吟真想直接瞬移回帝都，可那是妄想的，而便意却是实际存在的。
　　无奈蹲下时，眼神里还满是何璧招呼着呆呆潇洒离开的背影，耳边则是那两人呱嗒呱嗒的笑声。
　　甄吟愤怒中思绪突然清明起来，刚才何璧说的话里，还有一句“这边倒有不少人离不开他”！是谁？谁离不开他？！
　　焦距终于渐渐明晰，倒映着的全是那个土布粗衣的细瘦背影。
　　呆呆。
　　不过何璧能看上这么一个土包子？甄吟先是冷笑，可眼底那两人笑得花枝乱颤一路交头接耳的样子，让他越来越火大。
　　急忙擦干屁 股站起来――干嘛？当然是追人去喽！怎么着也得找何璧问清楚，然后……
　　然后怎么弄？甄吟冷笑冷笑再冷笑，那还不简单，他要真看上呆呆，他抢过来就是了，他可真是聪明啊，甄吟幸福地一甩手――
　　杯具的发生再次印证了这是个茶几的世界的真理。
　　甄吟看着从口袋里斜飞出去一个猛龙入江扎进粪坑里的手机――疯了！
　　嗷嗷嗷！
　　呆呆狐疑地，“何大哥，我怎么好像听到有狼叫啊？”
　　何璧冷笑状，“是啊，有一种草原野狼，被阉割时，都这么惨叫的。”
　　呆呆啊了一声，半晌才反应过来，“那咱们得跟我伯父说一声，叫乡亲们小心别再上山啦，不然被野狼叼了怎么办？”
　　何璧笑得高深莫测，“没事。这种狼，不咬人的。”
　　最多只会挠挠人，然后被猎人――吃掉，罢了。
　　可何璧没料到的是，甄吟不但会挠人，还会吃人，那种意义的吃。
　　
　　何璧把呆呆送回了家，回了自己的屋。刚进屋，门就被人大力踢开，砰地一声砸在墙上，白色的石灰霎时粉落一地。
　　何璧皱眉，“你这个人，怎么还是改不了吃 屎的本性？”
　　甄吟进来乱踢了一脚，“哦，那你什么时候改了你吃 屎的本性啦？是不是那条缝钻多了？”
　　“我很不喜欢你现在的说话方式与内容。”
　　“我管你去死！”甄吟满肚子都是火，比憋了一肚子屎还难受，走到他跟前，愤怒地伸出一手，“拿来！”
　　“什么拿来？”就是神仙也听不懂。
　　甄吟脸红耳赤，气的，“手机！老子手机掉进粪坑里了！”
　　难怪刚才嚎得跟奔丧似的，唔，也许他老爷子死了他都不会这么难受，何璧正色道，“我没有。”语气里努力掩藏着幸灾乐祸。
　　甄吟一拍桌子，“放 屁！你没手机怎么知道我要来？”
　　“有人打了电话来，打到我们主任办公室的――那是整个村子唯一的电话。”
　　甄吟傻眼，“这是哪儿的原始社会啊？！”
　　何璧冷哼，“吃不了苦可以滚回帝都去。”
　　又赶他走！甄吟翻着白眼，他以为他不知道这家伙打的什么主意，分明是打算勾搭小男孩在此定居了吧！




D君：强扭的瓜很难甜

　　“你给我听着何璧，我没来就算了，我既然来了，你那点歪肠子就别整了，我非得拔出来剁碎了汆汤不可！”
　　何璧愣了半晌，才甩出一句，“你犯得哪门子神经？！”
　　甄吟大手一挥，斗志昂扬，“说！那个呆呆在哪？！”
　　何璧不爱听，“什么那个呆呆？呆呆不是你这个外人能叫的。人家有名有姓，人家姓王名――”
　　“我管他姓王还是姓八！”甄吟不乐意，直接一摔门，跑了。
　　他找呆呆去了，这个村子，一根烟的功夫就能走遍，他就不信找不着一个大活人了。
　　背后，何璧露出小狐狸似的笑。
　　他往外跟了出去。
　　
　　甄吟找到呆呆的时候，呆呆正在地头给红薯施肥。红薯藤蔓延在整块地里，跟要滚出边界似的膨胀着，翠绿欲滴。甄吟见了，觉得奇怪，他是城市里长大的孩子，从来没有见过这种玩意，惊奇之下，连找呆呆问话都忘了。
　　“呆呆，呆呆，你这是在干嘛啊？”
　　“施肥啊。”呆呆细瘦的手臂规律地挥动，化肥从他抓着的瓢中飞了出去，划开一道道美丽的抛物线。
　　“我知道你在施肥。”甄吟摸摸头，“我就奇怪为什么是这个时候施肥啊？”
　　“哦，因为前天刚下了一场雨，土地都下透啦，这个时候施肥最好了。容易吸收啊。”
　　甄吟哦一声，不再说话。他看着呆呆撒完了肥料，把剩下的倒进蛇皮袋里，然后提过一旁的桶。甄吟便走到土的这边来了，他刚才在那边都看不到这边有桶，红薯藤实在长得太好了，滚滚的很高，都看到对岸。
　　突然一线水飞到了他身上，甄吟躲闪不及，被浇了个透。
　　他火了，“喂你干嘛啊？！”故意的，肯定是故意的。他肯定是知道自己要来找他麻烦了，所以故意先下手为强了！
　　呆呆仿若未闻，继续撒着水，施肥完了浇点水，免得庄稼被“烧”着了，这是农事的常识，显然甄吟不懂，“你刚才不都说了前天刚下了场雨么？怎么现在还莫名其妙地浇水啊？！你是不是看我不顺眼？！故意拿水泼我的？！”
　　甄吟追到呆呆旁边，哼哼唧唧。
　　呆呆这回注意到了，“你刚才一直在呢？我刚才没见着你，以为你走了，才用力洒水的，对不起啊。”呆呆个儿矮，确实看不到甄吟。
　　甄吟没了立场，脑筋飞转，又找了一个。“那你肯定还是舍不得何璧是不是？！”
　　“哦真哥哥你说的是何哥哥吧？嗯，他是个好人，我们都舍不得啊！”
　　看吧看吧看吧，甄吟脑袋里就跟四格漫画似的，闪现出无数个重复的大黑体字，他就知道，这两人一定有奸 情！
　　可是，何璧怎么能？他难道不要自己老父老母了么？他不允许。
　　甄吟的思维方式，向来一条线，而且还是斜线，如果是其他人，怎么也不会达成这种结论来，可在甄吟的思维里，再正常不过了。
　　何璧就是料准了他这点脑筋模式，才淡定地一直站在土边的小山丘，抱臂微笑。
　　他就喜欢甄吟这点一根筋。
　　何璧自得于他知道甄吟的每根肋骨，他知道甄吟肯定会去找呆呆的麻烦，源于甄吟自己都没发觉的吃醋。
　　这厢，何璧想得正欢，那厢，甄吟跟呆呆的较量也升了级。
　　甄吟恶意地说道，“他是个好人，所以才会不喜欢你也留着，你不能因为他是好人就强把他留下来！”
　　呆呆哦一声，继续浇水。
　　甄吟转到他右侧，又转到他左侧，“喂你有没有听我说话？！”
　　呆呆道，“有啊。”
　　“那我说什么了？”
　　“你说何大哥是好人啊，你说得对。”
　　……甄吟可算发觉了，呆呆的神经与自己好像不是一个次元的。“算了不跟你扯蛋了，我就跟你说一句：何璧很快就要回去了！”
　　呆呆沉默了，使劲地浇着水。
　　甄吟满意了，哼哼吹起口哨。
　　何璧在树后抚额，甄吟什么时候变这么弱智了……莫非是他这段时间不在他身边闹的，看来他还真得早点返回帝都去。
　　“真哥哥，你其实是假哥哥吧？”水终于浇完了，呆呆捡起扁担，突然冒出一句。
　　甄吟被震懵了，“什么假哥哥？”
　　呆呆正色道，“何大哥叫我去接你时，说你叫真哥哥，是个好人。但是你刚才老说假话，所以你不是个真哥哥，应该是个假哥哥。”
　　……
　　甄吟还在呆愣中，呆呆已握住扁担下蹲，挑着空下来的水桶，走人了。
　　何璧忍笑忍到差点成内伤。
　　终于，甄吟也走了，何璧才笑嘻嘻地回到自己的住所去了，他得赶在甄吟到家之前进门。
　　甄吟这天晚上睡得很不舒服。
　　呆呆的伯父，也就是何璧的同事老王，听说何璧朋友来了，非得请他俩去他家吃饭。
　　何璧哪能给人添麻烦，于是把做东权抢了过来，自己下厨，叫老王与呆呆都过来吃饭。
　　来的却只有老王一个人，老王一脸不好意思地跟他们道歉。
　　甄吟假大方地表达了遗憾，心中却爽歪歪的，哼，算他识相。
　　老王更是不好意思了，心中暗道，回家要好好教育一下呆呆，谁叫他不知哪根筋突然不对地非说什么不跟假哥哥吃饭……
　　一夜顺利。
　　到睡觉时，出问题了。
　　何璧洗完澡出来，就见甄吟一脸惊恐地看着床，“怎么了这是？”
　　甄吟忿忿指床，“这里就只有一张单薄的单人床！我刚才一坐上去它就咯吱响，要睡上去，那还不得塌了！”
　　“谁说的？我每天都睡在上头，都几个月了，也没见它散架。”
　　“那你是一个人！现在是又加了一个健康青年男人！”
　　何璧笑得有些猥琐，“……你这么强调自己健康做什么？莫非是憋坏了？”
　　甄吟抓着床头的闹钟就扔了过来，何璧接了住。“行了行了，你把自己砸过来我都接的住，别闹了啊。”
　　甄吟这才注意到这家伙光 裸的上身颜色，早已没了大学时期的白皙，反而是古铜色，昏黄的灯光下隐约可见微突纠结的肌肉。
　　甄吟突然觉得有些热，“你以为――”你以为就你美啊！他本来想说这句，却觉得不合适。
　　何璧似笑非笑的，“我以为什么？嗯？”尾音上挑，听在甄吟耳朵里说不出的怪异。
　　“屁！小爷是想问，现在怎么睡！”
　　何璧叹了口气，“早就为你考虑好了，你睡我的床。”
　　“那你呢？这里又没有沙发！”甚至连个长板凳都没有，“也不许睡地板啊，湿气那么重！”南方就是这点不太好。
　　何璧笑笑，“我当然不会那么委屈自己，我早就跟呆呆说好了，我去他那儿睡。”说完套上Ｔ恤，准备出门。
　　甄吟霍地跳起来，一脚踹上门。“不许去！”
　　何璧挑眉表示不解。
　　甄吟道，“我去！我去跟他睡！”
　　何璧还是一副不解状。
　　甄吟叫道，“我就要去！”
　　“给我个理由！”
　　“我喜欢呆呆！”
　　……这算不算搬石头砸自己的脚？虽然知道甄吟说的是反话，何璧仍旧心头不爽至极，正想否决掉，却突然想起呆呆的性格，终于点了头。
　　不是他放心甄吟，而是他放心呆呆。
　　呆呆的世界观是：讨厌就是讨厌，再也不会有回环的余地。
　　让他去吃点鼻灰也好，何璧冷笑。
　　
　　何璧把甄吟送过去时，呆呆还没睡，他一直在等何璧呢，身上一身白色的单衣，抱着枕头，表情单纯。
　　甄吟有些看傻了，他本来就喜欢看起来干净得不得了的人。
　　呆呆不解地看着两人，“何大哥？”
　　何璧道，“嗯，你真哥哥想跟你拉近感情。”
　　呆呆看了一眼，没说话，眼神里，明显的不愿意，何璧摸了摸他的脑壳，呆呆顺势蹭了蹭，甄吟唔啊一声，他就萌这种小狗狗似的表情啊。
　　本来是为了捣乱来的，这回倒心甘情愿了。
　　何璧走的时候觉得甄吟笑得就跟见着骨头的狗似的，不过想想他哪天表情正常过？于是不以为意，走了。
　　何璧向来自得于自己了解甄吟的点点滴滴，却忘记了甄吟的一根筋向来是不按理出牌，这才是他的特性，以前没少吃这方面的亏，他却都忘了。
　　于是当第二天早上发现事情再次偏离轨道时，何璧才又痛呼一声，靠，他又被酱油给涮了！
　　
　　甄吟对呆呆的感情，就跟他对何璧一样，怪异。不搭理他了，他就烦躁，搭理他了，他又害怕。说白了就是扭曲，整个一心理变态的扭曲狂人。
　　扭曲狂人朝着呆呆淫 笑，“嘿嘿，没想到我又来了吧。”
　　呆呆不理他，却很好心的给他递过来枕头，“何大哥说了，你该睡觉了，他说你在车上都没睡，二十个钟头呢。”
　　“……”听他放屁！他做的是卧铺好吧，而且还是软卧，睡得都快不想睡呢。这孩子怎么这么好骗？当然好骗也不见得是坏事就是了。
　　“呆呆。你喜欢何大哥吧？”甄吟接过枕头，躺下。
　　呆呆在里头离开远远的，“当然，他是好人嘛。”
　　“那我也是好人，你为什么不喜欢我？”
　　呆呆摇头，“你说假话，才不是好人。”
　　“我没有说假话啊。”他说什么假话了他？！
　　呆呆指控，“你下午说何大哥很快就要回去了！”
　　“难道他不是？”甄吟才奇怪呢，“他家不在这儿，他家在我家那儿，你们都有家，他没有。他不赶紧回家，难道让他一直一个人在这儿做客？”
　　“胡说！”呆呆道，“我伯伯说了，不能把何大哥当客人，不然他会不喜欢的，我们都把他当家人。”
　　……这孩子的筋儿到底长在哪啊？甄吟回顾了一下他这一路来呆呆的表现，突然醒悟过来，这孩子是不是真有什么病症？
　　反应比别人慢，思维也很怪异，看着很可爱，却老把他堵得无语。可看何璧跟他却很和谐，莫非是自己一贯来的方式不对？
　　甄吟决定顺着他的话说，“我知道你跟你王伯伯都没有把何璧当外人，可他其实真不是这里的人啊。你想想，如果他是这边的人，怎么会没有爸爸没有妈妈没有兄弟姐妹呢？那是因为他的爸爸妈妈姐姐弟弟都在帝都啊。”
　　呆呆愣了一下，然后反驳道，“我也没有爸爸妈妈姐姐弟弟，但是我也是这里的人啊。”
　　“那是，那是因为你有伯伯。”
　　“哦。这么一说也是。”呆呆突然想明白了，“原来何大哥真不是这里的人……那他是真的很快就要走了！怎么办？我不想何大哥走！怎么办？哇！”
　　呆呆的哭说来就来，跟原子弹似的，突然就爆炸了，把甄吟吓了个半死，他本来正为自己说服了呆呆而窃喜不已，想着事情应该很快就可以按照自己预设的走了，结果呆呆却突然爆炸了。哭声恐怖就算了，居然还跳起来就要往外跑。
　　甄吟立即抓住他，“你做什么去？”
　　呆呆哭闹着，“我要去拦住何大哥，叫他不要回家！呜呜呜呜！”
　　靠！甄吟疯了，这叫什么事！完全乱套了。“我跟你说着玩的说着玩的！”他急忙解释，希望打消呆呆的疯狂举动。
　　没想到呆呆一听火气更大了，“哇你又骗我，你是假哥哥，你是坏人！”这会儿完全冲着自己来了！
　　什么叫作茧自缚，甄吟可算尝到滋味了。“我没有骗你我没有骗你。我的意思是你何大哥是肯定要走的，但是明天不会，后天也不会，而且他就算回去了，也只是暂时回去，很快就又回来了！”话说得毫无根据，他却只能这样说。
　　呆呆的哭声就跟打雷似的，有规律还响亮，甄吟觉得自己脑袋都快被吵爆了，哪里还管什么规律不规律，只想着怎么堵住他的哭闹了。
　　呆呆的哭声戛然而止，“真的？”睫毛上还挂着泪珠，眼神里却是半信半疑。
　　甄吟举着两指发誓，“真的真的！我这次来只是因为你何大哥的妈妈想他了，叫他回去看看，很快就又回来的！”
　　“那也就是说何大哥不会丢下我不管咯？”
　　“嗯。”
　　……呆呆破涕为笑，四颗大白牙又出来了。




D君：强扭的瓜很难甜

　　甄吟觉得有些晕。抛开何璧，如果他是在另一个地方碰上呆呆，如果呆呆不认识何璧，甄吟是肯定会动心的，呆呆是他最喜欢的类型，傻乎乎的小狗狗似的，让人忍不住就想吧唧吧唧吞进肚里。
　　甄吟抓住小狗狗的爪子，“呆呆甄哥哥现在说真话了，你还觉得我是假哥哥么？”
　　呆呆歪着头想了半天，终于摇摇头，“你是真哥哥。”
　　“那哥哥是好人还是坏人？”
　　“好人。”
　　“那呆呆之前说我是坏人……”甄吟委屈状，“我好伤心啊。”
　　呆呆啊了一声，显然有些不知所措，“真哥哥心伤到了么？疼不疼？流血了没有？”
　　甄吟点点头，作出一副痛苦的捧心样，“伤到了，好疼啊。血流成河了都。”
　　呆呆紧张了，脑袋凑过来，两手抓住甄吟胸 口的衣料，就要撕开看，甄吟哪里可能让他看，按住他双手道，“没事没事，甄哥哥的伤在里头，你看不到的。”
　　“那治不了怎么办？”
　　甄吟看着呆呆急得快哭出来的表情，心中真是爽到极点，他总算知道何璧为何喜欢跟呆呆一块了，因为只要找对了办法，那就乐趣无穷。等欺负够了，看戏够了，才甩出一个所谓的办法。
　　“呆呆，你以前受过伤么？”
　　呆呆点头，“我用镰刀割过脚，当时伯伯用嘴吸了几口，那些黑黑的东西就没了，然后伯伯给我涂了镰刀草，就不流血了。”
　　哈哈，歪打正着！甄吟暗爽：本来他只是把从电视上看到的乡村生活的残留记忆故意引导话题，没想到呆呆这边的习惯居然真是这样的。
　　“那呆呆给哥哥治治好不好？”
　　“好啊，可是，可是我不会……”
　　甄吟玩诱哄玩得炉火纯青，“给甄哥哥的伤口吸吸好不好？”
　　“好！”爽快的回答让甄吟明白了什么叫“很傻很天真”。
　　甄吟也很爽快，立即除掉套头衣服，“甄哥哥伤到这儿了。”他指的是左胸 口处。
　　呆呆说：“唔，真是心呢。”显然他还是知道心脏长在哪的。
　　说完就把嘴凑了上去。
　　左胸 口确实是心脏生长的地方，但是那玩意永远深藏不露，露在外头的，只有一个粉色小点，跟鸵鸟逃生似的，身子埋进沙堆了，屁股还翘在外头。
　　所以才说心脏是人体最脆弱的部位，其实脆弱岂止心脏？乳 头更甚，尤其是在色 心昭昭的某人身上。
　　呆呆目的很单纯，他努力的吸允着，不过是想把里头的脏东西吸出来，在他的认知里，伤口里都有黑黑的东西。
　　他的动作本身也很简单，毫无技术可言，甚至蛮劲使得让甄吟感觉到了疼痛。可疼痛与快乐同在，那种细微的撩动更叫他心猿意马。
　　甄吟闷哼了一声，呆呆立即紧张地松开嘴，“我弄疼你了么？真哥哥？”
　　“呃……是有……”
　　呆呆立即摆摆手，退开三步，“那我不给真哥哥吸了。真哥哥你赶紧躺着休息吧。”
　　“没有没有，我不疼！”正要继续否认，却见呆呆又露出那种怀疑的目光来，甄吟突然想起这孩子可最反感前后不一的说法了，改了口道，“其实是有一点，但是只是一点点，所以没事的哦，如果呆呆不给我吸，就会变成很疼很疼了。”
　　于是很轻易地摆平，天真的呆呆傻娃吸完左边又被拉去吸了右边，因为甄吟说他的伤口转移了，再然后就是往上。
　　亲嘴是种奇怪的感受，呆呆瞪大的眼珠子看得甄吟一阵头皮发麻，罪恶感升级的速度终究是没有赶上欲 望的飙升。
　　甄吟反客为主把呆呆压在身 下一阵狂亲，然后被呆呆踹开，“我、我要闷死了――”大口喘气的呆呆更显可爱。
　　“唔，你用鼻子吸气呼气，嘴巴给我好不好？”
　　“不行！”呆呆想都不想就拒绝，“嘴巴给你了，我没法吃饭！”
　　“甄哥哥的意思是就这会借给我好不好？甄哥哥要教你一件很快乐的事哦。”
　　“什么事？”
　　“治病啊。”这不过是冠冕堂皇的理由，然而呆呆却信了，被甄吟拉着把手按住了下头三寸，那儿早已开始硬 挺，呆呆奇怪地咦了一声，甄吟趁机告诉他。
　　这是心伤到之后肿出来的瘤子。
　　呆呆突然领悟力极高的点了点头，“我知道了，难怪刚才我吸真哥哥这里时没有出来\黑的东西，原来是都长进瘤子里了！”说着直接就低头凑了过去，吸 吮起来。
　　……甄吟准备的勾 引台词一个字都没用上，冰火两重天的感觉袭来，呆呆不会用劲，所以他并不痛，但是呆呆也不知道使劲只会蛮干地吸 吮，大有不把里头的黑东西吸出来不罢休的架势。
　　那种痛苦，就跟导尿似的――啊啊啊――简直是天堂与地狱的交接。
　　甄吟脸色红了又白，白了又青，青了又紫，最后又转为红色。
　　是个男人就该学会自救，甄吟教着呆呆：“不要光吸哦，里头的黑东西可坏了，你只是吸他的话不会出来的，你得舔舔它，就像添冰棍儿一样，哄着它，它就会出来了哦。”
　　“唔，我……知道了……”呆呆吐出甄吟那玩意儿，边吞咽着口水边说话，“就跟我每天早上赶大黄出门一样，打它它就恼火不出来，所以我每天都拿它最喜欢吃的白菜叶哄它，它就会很快出来啦。”说完还绽出一个美丽的笑容。
　　甄吟一阵兴奋，“对对，呆呆真聪明，就是这个道理。不过，那个大黄是什么啊？”
　　“我养的大白鹅！”说起这个，呆呆显得很兴奋，手舞足蹈的。
　　可怜甄吟下头的三寸兴急得都快“哭”了，“呆呆，明天你再带我去看你的大鹅，现在你先给我治病好不好？不然我要疼坏了。”
　　是很疼，下头肿 胀得疼痛不堪。
　　呆呆同情地看了他红彤彤的脸色一眼，不再说话，又凑下头去。这次，他听从了甄吟的话，不再光用吸，而是一边舔一边用舌根挤压。
　　“啊唔――”甄吟感觉自个儿爽得差点就要爆了，却又怕自己的声音太大吓倒胆小的呆呆，只能抓紧了床单扭来扭去。
　　呆呆见了，以为他又更痛了，更加卖力起来。
　　绷不住的射意一波波袭来，甄吟身体一阵抖动，体 液终于喷薄而出，呆呆感觉不对劲，立即退开，可还是有东西射到他脸上。
　　“呆呆你他妈的真是个小妖 精！”无师自通的技巧简直要人命。
　　呆呆抹掉脸上的东西，看了看，呆滞的表情突然转色：“不对啊！不对！真哥哥！不对！”声音大得差点炸破甄吟耳膜。
　　“你先别急，什么不对？啊？”甄吟安抚他道，“你慢慢跟甄哥哥说好不好？”
　　呆呆一脸着急，“这个不是黑黑的！这个是白白的！你的毒我没吸出来！怎么办？呜呜！”
　　……甄吟辶恕
　　呆呆急得眼泪都出来了，甄吟才保住他安慰道，“呆呆你听我说好不好？”
　　呆呆稍微安静了些，甄吟开始掰谎，“这个毒呢，有黑色的，也有白色的，就跟――嗯，鸭子一样，呆呆你养过鸭子么？”
　　呆呆点头。
　　“鸭子有白色的吧？”
　　呆呆还是点头。
　　“也有黑色的吧？”
　　“嗯，还有灰色的。”
　　“这就对了嘛！”甄吟嘿嘿一乐，“就跟鸭子有白色有黑色，花儿也有很多颜色一样。毒也有很多种颜色啊。你的毒是黑色的，但是甄哥哥的毒呢，就是白色的了――”
　　“那我刚才吸出毒来了是么？”
　　“嗯。”甄吟肯定地点头，心中暗道只是此毒非彼毒，这是淫 毒。
　　呆呆安静了一会儿，突然嗷地一声跳下床去，乱蹦跳起来，一边蹦跳还一边欢呼。“哦太好了我学会治毒了我学会治毒了！以后伯伯不会再笑话我什么都不懂了！真哥哥谢谢你！”
　　……这孩子真是――甄吟看着他兴奋的样子，大大的眼睛里光芒四射，突然觉得他是如此的可爱，可爱得让他忍不住色 意大发。
　　“呆呆要不要更加进步？”见呆呆一脸呆滞不解的模样，甄吟捧住自己的器具，“呆呆，甄哥哥这儿好疼哦。”
　　“哦。”呆呆打算故技重施。甄吟却挡住他，“刚才第一步已经完成了，接下来听甄哥哥的，我们进行第二步好不好？”
　　“真哥哥是要找镰刀草么？”
　　当然不是，甄吟连镰刀草是个什么玩意都不知道，却点头，“呆呆知道在哪有那个草么？”
　　“山上。”
　　……甄吟汗，他是不介意野 战啦，不过更不想大晚上的出去爬山。
　　“其实甄哥哥知道哪里还有哦。”
　　“呆呆不是曾被伯伯敷过镰刀草么？那个草的药效是会进到呆呆体内的，不然呆呆也不会好了是吧？所以――”
　　“真哥哥，你是要进到呆呆体内么？”呆呆似乎有些明白了。
　　甄吟点头，很严肃地点头。
　　呆呆表情为难，低下头。甄吟想了想，终于还是没再说话，过犹不及，这个词的意思他还是懂的，大不了一计不成再生一计就是。
　　过了一阵，呆呆才抬头道，“我听伯伯说，东西扎进肉里都很疼的，就跟打针一样。不过我还是想救甄哥哥。所以，我会忍着，真哥哥你来吧。”
　　……
　　甄吟突然内心升起一种罪恶感，很细微，却存在。
　　他第一次在这种事情有些犯难。按照他的价值观，这种事情嘛，只要能快乐，就不用计较其他的，无所谓对错，也与道德无关。
　　但是呆呆――
　　他用了骗术对付一个单纯的小孩，他觉得自己很是不堪。可胯 下重新肿 胀起来的东西让他欲 望占了上风。
　　于是乎，五分钟后，“啊――”
　　一声比被阉割的狼还要惨的叫声响起，惊起一只正在写材料的老虎。
　　老虎气呼呼地下楼，转过一条青石板街，踢开呆呆的房门。
　　――定格只在一瞬间，下一秒，老虎已经一脚踹上甄吟的屁 股。
　　“你这个禽 兽！”跟看到他跟阿西时一样，何璧的气愤甚至更甚。
　　甄吟一手捂着屁 股，一手捂住前头，夹着双 腿脸色发青，“你――”
　　“你！你个屁你！”何璧第一次没对他怜香惜玉，直接走过去将甄吟提溜起来，“我真没没想到你会这么无 耻！你知道不知道呆呆还是个孩子！啊？！我真是――我真是脑筋不对劲了才会相信你还有人格那种东西！”说道后来，声音已经很小了。
　　因为何璧看到了呆呆，坐在床上的他脸上满是惊惧与愧疚。
　　惊惧何璧明白，毕竟这个单纯的孩子第一次碰到这样的事，可愧疚？他难以理解，“呆呆，把你的对不起收起来。”
　　甄吟心头不知道什么滋味闪过，何璧对他那么凶狠，却在眨眼之间换了一个人似的，对着呆呆说话语气温柔得能滴出水来，还将他暴力地扔开，然后轻柔地给呆呆套上裤 子。
　　甄吟正要发飙，穿好了裤 子的呆呆却突然道，“何大哥，我不是故意踢真哥哥的！真的！我本来是想给真哥哥治病的，可是实在是太痛了！我没忍住才踢了真哥哥的瘤子一脚的！他的瘤子没坏吧？要不我继续用嘴巴帮真哥哥吸毒吧？”
　　“没事没事。”看到甄吟受创的地方，再结合呆呆的言辞，只是转念之间，何璧就已清楚了整个事件始末。“呆呆乖，先去何大哥屋里睡一晚好不好？我有事跟你甄哥哥说。”
　　呆呆看了甄吟一眼，甄吟低着头；再看何璧一眼，何璧一脸笑容，轻轻摸摸他脑袋。呆呆终于点头，“好。那我等何大哥哦！”说完，兴高采烈地走了。
　　何璧一直笑看着呆呆消失在门外才回过头来看甄吟，甄吟低着头，他的手早在听到呆呆最后那句话时，早已猛地紧捏成了一团。
　　“你现在怎么变成这样了？”对峙了半晌，何璧才叹了一句，声音中满是无力。
　　在知道甄吟与阿西的事时，他可以当成是阿西的报复。在看到布爽时，他是不爽，可还是对甄吟充满希望。即便那个在莲花池里见到的男子至少还是成年人。
　　可呆呆――
　　甄吟一直听着，不吭声，直到何璧提及呆呆的性格时，才忍不住抬头冷笑，“我有那么多男人，你都没在意过，唯独呆呆――”说着话锋突然一转，“你看上他了是不是？！”
　　何璧脸色丝毫未变，“我看没看上他，与你现在做的事情毫无关系。我只想问的是，你什么时候变得这么无 耻了？居然用欺骗的手段来引导一个小孩子为你口 交？！”何璧越说越气，声音也提高成咆哮，“你知道不知道这是诱 奸？！是猥 亵未成年人？！你这是犯罪的你知道不知道？！”
　　“不知道不知道我不知道！”甄吟吼得比他还大，“我凭什么要知道他是什么人？！不就一个屁 眼而已，逮着谁不是用？！你要不愿意他被我用，你丫的怎么不想着代替他啊？！”说到这已经忍不住冷笑，“正好护住你那个单纯美好的小白痴的贞 操！”
　　何璧被堵得一时脑中一片空白，一会儿终于回过神来，怒极反笑，“我算是听明白了，你就是欠 操了是吧。你就是鸡 巴痒痒了欠人虐了是吧。很好！我满足你！”
　　说着大手揪住甄吟往床 上一掀，甄吟本来就不比何璧的体力，而此刻面对历经半年多锻炼的何璧，更是毫无反抗之力，直接就被按进了被窝里。
　　甄吟开始犹自一边讥笑一边叫骂刺激着何璧，他并不相信何璧真会如此对他。
　　直到当何璧将他裤 子褪下，食指往他后 穴里探时，才终于吓得挣扎起来。
　　“何璧！你要真敢！老子这辈子都不原谅你！”
　　何璧冷笑，我用得着你原谅么？这么多年我待你的好，你记得过半分么？什么原谅？你跟那些人乱 搞的时候可曾想过我会不会原谅？
　　食指终于一插入底，甄吟绷紧了身体，开始哭，前十秒还是细微的抽泣，之后就转成了嚎啕大哭。
　　何璧愣住，停了半晌，终于将手指抽出来，给他拉上裤子，又拿过一旁的衣服抹干他脸。
　　半个小时后，何璧吐出一口气，“明天你就回去吧。”
　　“……”
　　“我给你买票。”
　　你以为谁他妈的稀罕呢！
　　可第二天一大早，甄吟还是被拎起来丢上了出山的拖拉机。
　　尔后，二人再未见面，整整十八个月。
　　
　　D君：强扭的瓜很难甜 完结




E君：稻草压弯骆驼背

　　E君：稻草压弯骆驼背
　　
　　要说帝都的天气，最舒适的要属秋天，天蓝的能滴出水来，风也爽得能飞起人来，至于甄吟嘛，则是烦得能孵出个鸟来。
　　甄母刷完某粉红论坛，心情极度爽快，起身才发觉饿了，在美妙身材与饥渴之间思索了三秒钟，决心还是满足口腹之欲。
　　厨房里有可爱的酸奶君，甄母刚把手伸进冰箱，就听到外头哗啦啦一阵重物落地声。
　　闭眼忍耐五秒，甄母抓着酸奶冲了出去，“小吟！”
　　“老妈，我不是故意的！”一着急，甄吟把母亲的忌讳甩到了脑后，招来甄母一瓶酸奶砸脸。“你妈哪里老了？”
　　“美丽的母亲大人，孩儿不是故意的！”甄吟捂着可怜的脑门委屈不已，“我只是睡不着，所以溜出来上个厕所，谁知道厕所那么滑，一进去就差点摔死我，你孩儿我只好手抓一旁的置物架了，然后，置物架就翻了。”
　　屁 话！甄母气不打一处来，“置物架一个风雨飘摇的弱受，能不翻么？说起来，你这但大晚上的不睡觉瞎折腾什么啊？”
　　您不也是半夜没睡觉么？甄吟不敢说出来，只敢腹诽。
　　甄母哎哎叹两声，“我不睡觉只是偶尔，今天在论坛上掐架掐得正畅快呢！可你呢？你都小半个月这样了吧？再这么下去，你这张美受的脸皮就要成为霉受了！”
　　“可我就是睡不着嘛？！”甄吟也跟着嗷嗷叫，被甄母一掌拍下。
　　“睡不着的话白天给我出去兜圈子去！把体力透支了，我看你晚上还想不想起来！”
　　于是甄吟就被母亲赶到大街上看秋日来了。
　　
　　秋日晴方好，可惜吟不惜。
　　美丽的太阳看在甄吟眼里，只配一个字：日。
　　烦躁就像狗 屎似的，离开千万里了，还恶臭萦鼻，左想右想，甄吟终于得出结论，都怪那团叫何璧的臭狗 屎，弄得他不得安宁。反正那人现在也把他当坨狗 屎。
　　一想到这些，甄吟胸 口就燥热了，甄吟抬眼四望，呵，斜前方正好有个小屋，上书几个大字：“洗浴中心”。
　　久旱逢甘霖哪，甄吟几步就冲进去了。一进去，一个年轻的小男孩窜上来，“先生您洗澡还是按摩？”
　　呵，还带按摩的，甄吟大手一挥，“怎么凉快怎么来，怎样舒服怎样弄。”
　　那小男孩就把他领进一小屋子里了。甄吟这才发现这屋子里居然还有室内小泳池呢，当下也顾不了那么多，直接自扒衣服往外旁边一扔就钻水里了。
　　爽就一个字！甄吟游泳的技术不错，一个猛子扎进去，能到对岸才冒出头来。
　　小男孩尴尬站在这边的案上，“先生你打算泡几个小时？还需要其他特殊服务么？……”
　　话还没问完，甄吟就不耐烦挥手了，“你给我记着时间就是，结账时一块算。其他服务嘛……嗯，半个小时后你找个人来给我按摩按摩吧。”
　　小男孩点点头，说了一句客气话就退出去了。
　　甄吟倒在水里长吁一口气，心中烦闷也跟着出去了一些，又开始往水里扎猛子。甄吟很喜欢在水底睁着眼睛，因为水下风光与现实世界不同，看着干净。扎了两圈，再浮出水面吐气，终于舒服多了。
　　甄吟依着墙壁闭眼放松。
　　突然，一声哭声传来，虽然很低，可他确实听到了。
　　我靠，这服务也太差了吧。甄吟气呼呼起身准备按铃叫服务生进来，隔壁那边的声音却变清晰了。
　　一个年轻的男声哭着叽里呱啦，“我把我的一切都给了你，你就这么对我？！”
　　……甄吟黑线满额，这算什么事？这年头女的都不兴这套了，这大老爷儿们居然连个女的都不如？！他看看墙壁，嘿，似乎是没有连着屋顶的，也就是说，其实这儿的小屋子都只是隔了堵半拉的墙而已，只要爬上去，还是可以看到隔壁的。
　　这墙壁走得是狂野风，很有原始风范，坑坑洼洼的，正好爬。甄吟搬来凳子，又看看墙壁。
　　隔壁的哭叫增大了，真是应了某个网络流行语：麻辣隔壁。
　　甄吟踩着凳子，再抠着墙壁的缝，就钻上去了。
　　隔壁的麻辣火锅正在上演，一个人倒在地上哭哭啼啼，甄吟知道这便是那个哭闹的小年轻了，至于另外一个人嘛。
　　甄吟一看就愣了。
　　那人坐在藤椅上，表情冷淡，却掩饰不住强大的气场辐射四周，这并不算什么稀奇事，毕竟甄吟曾经碰上过这样的人，就是布爽。
　　但是这人与布爽不同的是，脸上一道歇横疤，没有延伸到脖子上，却在男人独有的器官上留了印子，因为那鸡 鸡正竖着高高的，皮肤膨胀，才让甄吟看了个清清楚楚。
　　有这么砍人的么？甄吟同志忘记了自己蹲在墙头偷 窥是一件多么猥 琐的事，只顾着不解了。
　　就在此时，刀疤鸡 鸡男突然眼神一变，表情却没有多大变化，只是似乎不经意间的，微微转了转身子，对着地上的男人道，“我早就说过，老 子生平最恨伪娘，你既然不顾我意愿做了伪娘，那就好聚好散，现在立即出去，找阿能拿遣散费去吧。”
　　说完又加了一句，“你该知道惹我生气是什么下场。”
　　这话就跟定身咒似的，把正要爬起来抱他腿的伪娘同志吓得又跌了回去，好不容易站起来，又回头看了他两眼，才抽抽噎噎地走了出去。
　　甄吟看得那是寒毛直竖，他生平还没见过眼神那么“销魂”的男人呢！今后也不打算再看了，真是够雷人的！
　　屋子终于安静下来之后，甄吟正打算偷偷摸摸下来，却见那刀疤鸡 鸡男突然站起来，来回走了两圈，那鸡 鸡上的伤疤跟着来回颤动，然后他突然朝着这边瞟了一眼，甄吟吓一跳，以为已经被发现了，刀疤鸡 鸡男却已跳进了水里。
　　甄吟偷偷松口气，趁着那人在水里翻腾得水声哗哗时，从墙上溜了下来。
　　蹲在墙头玩偷 窥这种事，还是能少做就少做的好，毕竟那是别人的隐私。何况比起偷窥，他更想享受一个安静的放松。
　　甄吟泡进水里，持续泡澡大业。
　　也不知过了多久，敲门声响起。甄吟眼都没睁，“进来吧。”
　　十有八九是按摩师，甄吟是这么想的，可事实却出于他意料之外了。
　　
　　甄吟眯着他炯炯有神的双眼皮大眼，拍拍自己肩膀，“来，给我这儿松松。”
　　过了好一会儿，他才听到了脚步声，到他身后停止。然后又安静了。
　　甄吟正想问怎么这么久都没动静，就感觉背后一阵猛力袭来，他根本连躲闪的力气都没有，就被踹进了水里。
　　惊呼张开的嘴被灌了不少水，甄吟眼睛红润地张开眼怒瞪，靠！一个洗浴中心居然会发生袭击客人的事，看他不告死他们。
　　可一看过去，他却心虚了。
　　踹他的人现在正坐在他刚才背靠的位置上，两腿大敞，中间那一根还立着呢，刀疤狰狞地张牙舞爪，眼神似笑非笑。
　　甄吟眼睛快能喷出火来，“你犯神经了啊你！靠，小爷在这洗澡，你丫不好好洗澡就算了，叼着根腊 肠到处走，觉得自个儿很个性是么？！”他用语言与实际行动告诉他，你就是个二 逼！
　　二逼刀疤男还是似笑非笑的，招招手。
　　甄吟微顿了一会，才走过去。
　　“靠，不就被我――”他正想骂个痛快，突然一想这人知道不知道还不知道呢，干嘛自己不打自招？！于是立即改口，“你知道不知道什么叫非礼勿进？！”
　　……刀疤男笑，“来都来了，还什么礼不礼的？不过我倒有个礼忘了，本人鄂文。礼尚往来，你叫什么？”
　　“恶纹？！”甄吟一听就乐了，“啊哈哈，真绝配啊真绝配！你是因为名字叫恶纹才给自己鸡 鸡划拉了这么一刀弄出来个凶恶的纹路的么！你这个人，真是太有趣了，现在我有些不讨厌你了，真的！”
　　鄂文温柔地微笑，“湖北的简称你知道么？不是凶恶的恶！文也是文化的文，不是纹路的纹……”
　　“哦――”甄吟没得乐了，就不爽了，正好人也走到某人面前了，就问道，“叫我过来干嘛？”
　　鄂文还是笑着。甄吟突然感觉到不对劲，正要跳开，鄂文的手已经扣上了他的脖子，直接往下一按，甄吟两手去抓他的手，脑袋却抵抗不了那力道垂了下去――
　　“靠你个混蛋，这个地面可是会磕死人的！”甄吟以为鄂文是想拿他脑袋撞地板，那还不开花疼死？！当下就急了。
　　却没想到那人两 腿往前微微一滑，甄吟张开的大嘴就一头扎进了某人那刻着凶恶纹路的腊 肠上！
　　……疼啊啊！上牙床被硬邦邦的性 器顶得一阵生疼，还没得及叫疼，鄂文就已经抓着他脖子上下动起来。
　　甄吟顿觉一阵阵反胃，心中想起自己诱骗呆呆才在几个月前就得到了现世报了！可即便是报应，也不该是这样的赤 裸 裸的强 迫口 交啊！
　　他一怒之下，合牙就咬。
　　鄂文却比他又更快了一步，抓着他脖子的右手还没松开，左手却飞快地夹住甄吟下颚狠狠一捏，顿时一阵麻痛袭来，甄吟的嘴巴没了力气，只能任由某人的东西在他嘴里胡乱搅 动。
　　甄吟眼泪飞溅，滴落在台阶上，鄂文已将两 腿敞开，那凶 恶器 物的根 部挨着地面，一片冰凉，却仍旧消散不了他的欲 火。
　　倒是这人紧闭着双眼眼泪狂飙的样子取悦了他不少。也因此，鄂文的动作越来越凶猛，直接朝甄吟深喉插进去。
　　“这样很好，别想反抗我。”鄂文笑得温和，言辞蛮狠，“你刚才不是一直蹲在墙头一直垂涎地朝我这儿看么？嗯？既然如此，我就让你满足个够。顺便也告诉你，偷窥别人是要付出代价的，懂了么？”
　　谁他妈的朝着他欲 求不满了？！还有，他也不是故意偷窥的好吧！甄吟想大叫着反驳，可喉咙里插进来的东西却只能让他发出“呜呜呜”的哀鸣。喉咙跟着了火一样，当时那个砍他一刀的人怎么不再多点劲把丫的鸡 巴砍断？！
　　甄吟何时曾受过这种苦？即便是被何璧欺负的时候，也没真正让他痛过！即便是被布爽强 迫的那次，也没有这么屈 辱过！
　　就如同头部代表一个人的尊严不能随便乱拍一样，嘴巴也代表着交 配的尊严不可随便乱 插！
　　甄吟愤怒到了极点，头也不打算保了，把撑在池边地板上维持平衡的双手都松开了直接朝鄂文的性 器掐住，他心中只抱了一个想法，那就是把他掐得断子绝孙再也行不了凶做不了恶！
　　却没想到那东西处处都跟烙铁似的，掐了都没反应！甄吟忍不住大惊，这是人的东西么？！
　　鄂文此刻也是大惊！他的两只手都用在了该用的地方，而且他也没料到甄吟会用这种断腕自救的办法，一下子又是愣又是惊。
　　看那人卯足了劲地掐他的命 根子，他突然忍不住乐了，火气下了去，动作也就温和了，只是甄吟那双手还是碍事，于是干脆扯过来分别压到他两条腿下，玩 弄起了温柔的口 交。
　　甄吟后来是真正死心了，可余愤仍在！他甄吟活了二十几年，还没有像今天这样被侮 辱过！
　　此仇不报非男人！
　　终于被人松开松过气来，甄吟恶狠狠发誓。可再一环顾泳池四周，哪里还有那个混蛋的影子？！
　　如果不是口中的麝 香气味太过浓烈，甄吟真会怀疑这不过是场噩梦！
　　可他知道不是，于是愤怒的甄吟又爬了一回之前的墙壁，想看看那个混蛋是不是还在隔壁，隔壁也空空如也。
　　甄吟终于知道那是个彻头彻尾的混蛋了！爽完了就跑的混 蛋，简直不是男人！
　　甄吟再次决定，他要报仇！
　　不过在那之前，他得先去医院看看他的喉咙。
　　这种丢人的伤，只能找冉燃了。
　　冉燃看完病，忍不住问道，“哪里来的禽 兽？需要我出面切断他老 二么？”
　　甄吟摇头，“不，小爷我要亲手阉 割了那混蛋！”
　　一句话说得痛苦不堪，于是甄吟过了一个礼拜的无声生涯，为免甄母担心，他甚至把时间都泡在了自家各店里。
　　说要报仇，可帝都这么大，只知道一个人的名字，他得去哪里找人呢？
　　冉燃提醒道，“你是不是忘记布爽留给你的东西了？”
　　于是布爽留给他的东西终于起了作用，布爽送的东西，表面上只是几个店子，实际上是一大帮死忠的手下，其中就不乏情报高手。
　　几个小时后，鄂文的资料被弄了过来，甄吟一看，就微愣了。




E君：稻草压弯骆驼背

　　甄吟知道台 湾有个电视节目叫我爱黑涩会，可人家那是娱乐节目，而且只是涩会而不是社会。这鄂文却分明是个漂黑的资深人士。
　　甄吟特怕死，尤其怕死得惨，于是甄吟第一次犹豫了，在死与尊严之间犹豫了，一犹豫，他就想喝点什么。
　　出了屋子到自家店子大厅，中午时段人不多，一群员工正围坐在一块胡天瞎扯呢，甄吟自己走到吧台上倒了一杯酒，轻巧溜了过去。
　　他并不是打算偷听或者干嘛，他只是怕吵到属下们的雅兴。
　　就听到一个人说道：“嘿，小林，你丫还不赶紧把你的那个猥 琐的QQ签名改掉？”
　　那人反问，“什么签名啊？！”
　　“性别男，爱好男――的那个！生怕别人不知道你是同 性 恋咋地？！”
　　“靠！老 子就是了，咋地吧！”这个火药味起来了！
　　出来一个转话题打圆场的，“哎呀不要讨论这种深渊的生物加哲学话题好不好？咱们关注点民生吧……话说今天早上上班搭地铁，我差点被挤成照片……”
　　另一个人立即接道，“照片有什么可怕的！可怕的是和恶心的男人搞成合影！那才叫一个吐都吐不出来呢！”
　　这话一出，一群人拍着膝盖大笑，甄吟趁机喝了一口水，没人发现，继续偷听。
　　“就是嘛――这年头找个好看点的男的，怎么就那么男啊……”
　　“不难啊，咱们店里不就一抓一大把嘛！”
　　“你家兔子啃窝边草啊！”
　　“靠。我是兔子，但我不啃窝边草好吧！”
　　“别闹了，说起帅哥，你们难道不觉得整个店里，有个人最好看么？”
　　“谁？”不单是他们，就连甄吟都很好奇，不过他还是忍着听别人发问。
　　“老板啊！”那人哈哈大笑一声，显然很满足大家惊讶的效果，“你们不觉得老板就是一个纯天然的美妙小受么？”
　　甄吟满头黑线中。
　　又一人接道，“你这么一说还真是！老板的小细 腰还有小脸蛋，那皮肤一看就手感好，眼睛大大的，尤其是带怒气烧火的时候，哈哈，是真美艳无敌啊！”
　　甄吟火头四溅。
　　那群人还在继续，“就是就是，可惜老板除了跟以前的布老板好过之外，也没见着他再找小攻了。然后几天前突然嗓子都哑了――会不会是跟人春 宵叫哑的啊！”
　　一提到这个话题，一群人都忍不住兴奋了，你一言我一语，听得主人公心头的火气就与火山被爆发了似的，当下就炸了。先是吼了一声，那群八卦男丝毫没有注意到。甄吟忍不住就把手中的杯子砸到地上了。
　　玻璃破碎的声音真尖锐，那帮人都静了，集体扭头，然后都惊了。
　　甄吟嘿嘿笑一声，“很好嘛，很有活力，希望你们的活力能保持到明天早上――今天你们就代替晚班的一块把班值了吧――”
　　店子本来分早晚两班倒，早班本来可以下午就走，晚班则是得第二天凌晨――甄吟这一句话，等于是让他们一直上了16个小时的班。
　　报完了仇，甄吟转身离开，身后抖落的是一群人的哀嚎声。
　　哼，臭小子一帮！不收拾他们，还真当他身上没带狼 牙棒了。
　　不过就此一番之后，甄吟心意倒坚定了：管鄂文那丫是黑脸还是白皮！仇他是报定了！因为他若不报，就真不是个男人了！
　　
　　甄吟踢馆上门的时候，鄂文正躺在真皮沙发上翘着二郎腿跟人谈事呢，被人踢开门真不是啥好事，得亏鄂文的手下都是蛋腚一族，非常淡定地只是齐齐往前踏了一步。这也够效果的了，二十几个一跨，甄吟提起来的胆回去了一大半。
　　鄂文还是看着他，似笑非笑。
　　甄吟怒气十足的走过去，一手指着某人的笑脸，“小爷我来找你报仇的！”
　　此话一说，那干手下又唰唰踏了一步，甄吟这回不怕了，反倒觉得不耐烦，吼道，“成了成了，你们这群装饰品，以为穿个西服戴个墨镜就能当黑 社会啦？一边呆着去，小爷现在要解决的是跟你们主子的私事！”
　　噗嗤！笑出声的人是坐在另一条沙发的人，那人长得温文尔雅，一身漂亮的唐装印在甄吟眼里，被讥笑的火气就不知怎么的下了大半去。
　　那人边笑边起身，“小文，看来你今天有得忙了。我这样的人呢，就识趣点，先闪了。你们继续，你们继续――”一边说一边往外走，只是仍旧笑不可抑。
　　鄂文也就送了他四个字，“慢走，沙哥。”
　　那沙哥走到门边，突然转头过来，一脸无奈道，“我说了很多次了，你还是直接叫我名字吧，我更喜欢那两个字。”
　　鄂文也一脸无辜，“我觉得那两个字用在你身上，实在毫无美感。”
　　沙哥摇摇头，走了。
　　“什么字没有美感？”
　　鄂文收回眼光扫他一眼，那种恶心的笑又回来了，“你不是来找我报仇的么？怎么关心起其他的事情来了？”
　　“――那个人刚才笑我了，我也要报仇，知道他名字不是必须的么？！”
　　“好吧，我告诉你，沙哥，本名：沙比。”说完鄂文就合上了嘴巴。
　　甄吟愣了一会儿，大笑了！傻 逼？！“你、你这个人怎么回事啊，自己就算了，连身边的人都这样的名字？！”
　　鄂文被他笑得有些不耐烦，正想敲他一下，眼角却突然感到有光点一闪，立即反应过来，一把扯住甄吟压下。
　　靠不是吧又要被强 奸？！甄吟正想如此大叫，耳边却突然想起连串的撞击声，甄吟再傻也知道这声音是枪声，当场脸色发白两眼发黑！满脑子只有三个字：怎么办怎么办？！自己不会是要死在这儿了吧？早知道就不来找这人报仇了。结果君子仇未报，倒使英雄泪满襟了！
　　
　　一想到死字，忍不住就是一声惨叫飙出来，那叫一个惊天地泣鬼神，直把鄂文烦躁得直接手一翻，沙发翻了个个，甄吟连椅带人就被塞进了一个大柜子与墙角之间。
　　甄吟遭此横祸，连叫都忘了，抱着沙发缩在角落里，枪声还在响，他终于还是不放心，探出一个头来偷窥。
　　只见鄂文一手一枪，朝着窗外噼噼啪啪就是一阵，一枪一准，对方的火力暂时弱了点的那一刹那，他一个翻身，就到对面去了。对方的火力就都跟着集中到对面去了，甄吟躲的角落里，对比之下就显得极其安静了。
　　可甄吟还是害怕，因为他看到了胸口染血的人，就是刚才还竖着的那些西装墨镜男，不过几秒钟之间，人就横了。甄吟生平什么时候直面过这样的惨事，立即就吓得闭着双眼窝进角落里，再也不敢动了，他甚至将耳朵都捂了起来，以逃避这种恐惧。
　　也不知过了多久，他的手被人扯开，甄吟吓得又是一声惨叫，直嚷着“别弄我别弄我别弄我！”手还是被人在拉扯，甄吟不敢睁眼，狂叫一声：“何璧救我！”眼泪飙出来的同时人也昏了过去。
　　鄂文收回砍手刀的右手，把甄吟拎了起来扛着，在手下的护拥下，一群人往外撤。心中忍不住微叹一声：就你这样的，还敢来找我报仇？
　　不过，也许就你这样的，才对我有用呢。
　　
　　甄吟在梦里头又见到了何璧，见到何璧时，他正被一直大狼狗追赶逃命，一看到前方有何璧，甄吟立即就扑上去找帮助，何璧却闪开了，甄吟正要问他干嘛，何璧却从身后拉出个呆呆来。
　　甄吟立即就委屈了，抹抹眼泪：二十几年还比不上几个月么？何璧理都不理，转身就走。
　　甄吟就急了，大叫：混蛋！给我回来！
　　再后来的梦境，他就没印象了。
　　一睁眼，天地一片安静。
　　甄吟手偷偷移了一下，确定自己确实在床上，才敢坐起来。
　　他只是被吓了，又不是傻了，自然还是记得自己被敲昏之前的事的，随意扫了几眼，那只恶瘟猪呢？
　　正想着，恶瘟猪就进来了，“醒了？”
　　甄吟斜睨某人一眼，很尊贵地点点头，他知道这么做，可能会吃苦头，可他还是不想服软。没想到鄂文这次却仍旧和颜悦色，“头还疼么？”
　　甄吟一愣，然后转转脖子，有点疼，但是头还好，“不疼。”说着他倒有些奇怪，“你怎么突然变得人模人样了？你这样我不习惯，还是变回做狗的日子去吧。”说完就缩了一下头，暗自做好挨打的准备。
　　等了几秒，却迎来鄂文在他脑袋上轻轻的一拍，“你这孩子怎么这么倔呢？就算我之前做了错事了，那也是被逼无奈嘛――你就不能大人大量地原谅我？”
　　甄吟一听就火了，“什么叫被逼无奈？！难不成你老先生被人下了春 药！”
　　鄂文无辜地点点头。
　　甄吟：……
　　想了想，甄吟还是不满，“就算你是被逼的，也不能作为祈求原谅的借口！又不是老子给你下的药！”
　　鄂文点头，特诚恳地说着，“我知道，所以刚才危险的时候我第一个想到的就是把你救了出来，现在――你可以报仇了。”
　　……这算什么事啊――甄吟发觉这样的报仇，他反而不想了，可心中屈 辱感还在，于是摇摇拳头，“我――我先记在账上，等我有时间了再报！”
　　鄂文一笑，“好，求之不得。”
　　甄吟忍不住一脚招呼到他小腿骨上，看到他那种笑，他就来气。
　　这种情景，接下来的日子很频繁，一来二去的，时间居然就又过去了半年。很快，元旦到了。甄吟接到了鄂文的电话：“今天兄弟们过节日，搞了个聚会，赏脸来玩一下？”
　　“一群猴子也玩聚会？”甄吟有些不那么相信。
　　鄂文笑了，“别说猴子，就是萝卜都会开会呢。”
　　甄吟只好说，“好吧。”他承认他好奇，对猴子们的聚会。
　　甄吟走过去时，猴子们已经都喝了不少酒，边喝边闹边唱歌，没了西服的他们，就好像被撕开了束缚，跟大街上的普通人没两样。
　　音乐与人声弄得震耳欲聋，甄吟看到鄂文坐在楼上端着酒杯似笑非笑的，那儿应该安静点，他便也上去了。
　　两人说了没两句话，甄吟就恼了，直接踢了鄂文一脚，下头的小弟们早已见惯不惯，平常都藏在肚子里暗笑，今天许是喝了酒，又是关了大门的私下场合，于是就有人起哄。
　　“打是亲！”
　　“骂是爱！”
　　“情到深处！”
　　“咱用蹄踹！”
　　此起彼伏的，粗俗直接的，还押韵，弄得甄吟是又怒又好笑，偏偏鄂文只趴在一旁栏杆上看着小头的小弟笑笑，举起手中酒杯晃了晃，一声不发，那群人便更来劲了。
　　“文哥雄起！”
　　“提振夫纲！”
　　“管好大嫂！”
　　“亲上一口！”
　　……甄吟这下子是真火了，这半年来，他也看出点门道来了，鄂文这人，你不招他，就算是个好人，只是他有一点不好，喜欢看人着急，喜欢看人好戏。
　　“管一下你手下的猴子们！”
　　“我又不叫孙悟空。”甄吟一脸无辜，“再说今天是大家放松的日子，一年就这么一次，我还管，不是太不人道么。”
　　人道？！甄吟直觉一脚踢向某人胯 下，“还人道呢！我让你这辈子都不能人道！”
　　鄂文哼哼一笑，左手一擒再一扯，干脆利落地，就把甄吟的腿扯到了他身后，被刺啦过来的甄吟只能与他脸对脸鸡对鸡。
　　下半身叠合在一块，甄吟觉得很尴尬，鄂文却仍旧轻松地就着左手的酒杯酌了一口，然后张嘴吐气，酒气袭来，甄吟脸色更红，下头爆发出一阵欢呼。
　　甄吟正要挣扎，鄂文却将酒杯往楼下一扔，玻璃破碎声中豪气万千道，“各位兄弟好好乐，鄂文先走一步。”说着夹起甄吟就往内屋走。




E君：稻草压弯骆驼背

　　一群人更是笑闹口哨不断，赞同声大得简直像闹洞房。
　　甄吟一路挣扎无果，心中吃惊不已，莫非半年前的餐具又要重现？他可是在这半年中慢慢确认了这家伙不像个混 蛋，才渐渐原谅他那一次的犯浑的啊！
　　如果这回他再犯浑――甄吟在心中恶狠狠发誓，他一定要阉 割了这王 八蛋不可！
　　一合上门，鄂文就把手松开了，而且连连退后了两步，“我这是为了解救你于水火之中，不乐意的话，你继续回到刚才的地方去喽，那帮猴子可是很喜欢看活春 宫滴――”
　　“真是这样就好！”
　　“当然，难不成你在期待我跟你表演？”
　　“啊呸！”甄吟坐进沙发里，鄂文还是站着，屋内也有酒，他自己开启了一瓶，“你喝么？”见甄吟摇头便自己倒了一杯，喝了一口，才道，“问你个问题啊，你觉得男人与男人之间，什么感情最可贵？”
　　“反正肯定不是爱情！”
　　“嗯，相见略同，我认为是友情。”鄂文道，“我当年找这条路，就是为了帮一个兄弟，我以为我走了这条路，就可以帮到更多的兄弟，结果等真走了进来，才发现，这条路是根独木桥，身边的兄弟是越来越少了，不是不想交，而是不敢交，因为你不知道那些盯着你一举一动的敌人什么时候就会朝你的兄弟下手――”
　　“……”
　　“我挺喜欢你这孩子的性格，我想你也看出来了，我曾经想过，不如收了你做个小宠物吧，那样他们就不会找你麻烦了，因为他们都知道，宠物嘛，丢了再买新的就是了，所以你反倒可享受安全。可那样――”
　　“死都不要！小爷才不当什么破宠物！”
　　“我知道，你受不了那种屈辱。”鄂文点头，“我也不想侮辱你，可我又舍不下，你呢？怎么想的？你愿意跟我做哥儿们么？”
　　甄吟听完他这番话，沉默了一会儿，才噗嗤一声笑出声，“你这人真是默唧啊！兜兜转转扯了半天屁，就为了这么一句话！”说完又是一阵呵呵笑，鄂文看了他一阵，才也露出点笑意来，走过来拍拍甄吟肩膀，“谢谢你答应。”
　　因为鄂文的迷魂汤实在太稀缺了，甄吟同志很快就被灌倒了，那点报仇的小心思，很快就被他丢进了爪洼岛去了，连带着打包被扔掉的还有发配边疆的何璧。
　　何璧却没有以牙还牙，事实上，何璧虽然因为甄吟朝呆呆下手的事情恼火他不已，并且将他赶回了家。可当呆呆问他是不是生真哥哥的气了时，何璧却摇头苦笑。
　　甄吟的性格还不是被他宠出来的，哪能真生他的气呢？即便是生，也得先抽完了自己的脸，再去教育那混小子。
　　何璧开始笃定甄吟离不开他的，肯定没几个月又会来找自己了，可没想到等了近九个月，甄吟的影儿都没露一个，他心中便开始有些担心了，又等了一个月，他终于坐不住了。
　　偏偏队伍上规定严格，没有假期没有公差，他也离不开，好不容易趁着上司不在办公室溜进去打了个电话出去――却不是打给自家父母的，因为父亲下了死命令不接他电话呢――何璧找的人是冉燃，不打不相识的某人非常痛快地告诉了他甄吟的现状，尤其强调了鄂文的存在。
　　何璧那个气啊！简直是狗能改吃 屎的毛病甄吟都戒不掉头上一把刀的癖好！一怒之下，何璧也置气了，与其说是置气，不如说是首次郁结了。因为以前虽然人不一定在甄吟身边，可毕竟能知道他的消息并有把握甄吟终究是离不开他要依赖他的，可如今，听冉燃的描述，甄吟现在跟鄂文的依赖性都快赶上连体婴了。无力感再加上在纯朴小乡村生活习惯了，这个问题终于还是打击到了平素一肚子坏水的何璧。
　　甄吟对这些当然丝毫不知的，别说远在天边的何璧，就是近在眼前的鄂文，他也看得稀里糊涂的。他知道鄂文是混道上的，但是他又没有见到鄂文做过那条路上的人会做的那些龌龊事。可要说不是吧？那鄂文身上大把大把往外飞的钞票又是哪里来的？他不是小孩子，当然知道天不会从天而降的道理。
　　甄吟想了想，终于把源头归结到了沙比身上，莫非鄂文的事，都让沙比去做了？越想越觉得是这么回事之后，沙比那张常年温和的笑脸看在甄吟眼里，就成典型的笑面虎代言人了。
　　甄吟私下劝鄂文道，“鄂文，你能不能少跟那个人来往？”
　　鄂文笑道，“你指的是沙哥吧。”
　　甄吟点头，鄂文问为什么，甄吟就把他的怀疑叽里呱啦地全说了出去。
　　鄂文便又是一副似笑非笑的表情了。
　　甄吟看得有些毛骨悚然，他很久没见鄂文这种表情了，总让他想起他们第一次的交锋的恶心来，于是找了个借口，溜了。
　　他不知道的是，鄂文对着他背影消失的方向，沉吟了许久。
　　鄂文沉吟，是因为他也犹豫了，那事，是做？还是不做？
　　
　　-------------------------------新更线--------------------------------
　　
　　鄂文转到窗户旁边，楼下是溜走的甄吟跟手下嘻嘻哈哈打招呼的样子，虽然听不到他的声音，鄂文却能从他那夸张的表情与动作里感受到。
　　鄂文忍不住伸手撑到窗户上往下看，五月天已经很温暖了，衬衣衣袖下的手臂露了出来，上头狰狞的疤痕绽放着粉红色的肉花，像是在嘲讽他的犹豫。
　　鄂文叹了一口气，终于做了决定。
　　甄吟，要怪就怪你出现得太恰好时机了，而且也太恰好的性格了。
　　
　　又是三个月过去，何璧终于忍不住了，因为冉然显然拿挑动他神经玩上瘾了，隔三差五地一个电话拨到何璧上司屋里，弄得何璧上司都着急了，心说这电话是配给你的还是给我的？到底你是领导还是我是领导？可在每次看到何璧接完电话时的脸色之后，上司的恻隐之心又起来了，这年轻的娃儿一副死了祖宗的模样，莫非是真有什么大事？琢磨来琢磨去，正巧县里下来人说要推进落后村庄的信息化建设，上司可乐了，赶紧撺掇着在外头的办公室里也安了一个，并点名谁用谁付钱。只是等何璧这儿电话安装好可用时，又是三个月过去了。虽然安装是免费的，可话费也不便宜啊，于是外头那电话，也就何璧这个散财童子一人用了。何璧反正不在乎那点钱，他在乎的只是远方某只被人卖了还帮人数钱的傻子。
　　在这半年中，鄂文也把局完全布置好了。
　　这天，甄吟早上一起来就发现一切很不顺利。早晨起床，是被老妈的尖叫吓醒的，而且吓得直滚到了地上，原因是老妈的腐女综合症又犯了。他从地上打滚起来去刷牙，一进浴室就摔了一跤，磕破两块膝盖片。吃饭时又是被牛奶烫又是自个咬到了舌头。
　　甄吟吐出一口沾着血液的唾沫，起身，“美丽的娘亲大人，今儿孩儿似乎与这屋反冲，故孩儿欲溜出府外逍遥快活些许，还望娘亲大人恩准。”
　　甄母最近正迷古代风韵呢，见儿子这么识趣，立即摆摆手，“哀家准了，去吧。”
　　甄吟汗涔涔地就出去了。
　　刚出了门没几步，就感觉到身后一阵风袭来，甄吟刚要往路边一躲，却发现还是来不及了，背后有人带车直接朝他背撞了过来。那叫一个痛啊！甄吟眼泪汪汪怒瞪来人，来人畏缩地缩在一旁，絮絮叨叨说着对不起立即送他去医院之类的话。甄吟打量了一下那人，不过是个十三四的小男孩，单车上是一箱牛奶，被跌碎了好几瓶白花花洒了一地。
　　这么冷的天！这么小的年纪――甄吟有些看不下去了，递给他一张钱，然后就走了，留着那送牛奶的小孩呆愣愣地望着他背影发呆。
　　走了一段，背也没那么疼了，甄吟走到了自家店里，一瞧，嘿，居然看到熟人了。
　　鄂文笑嘻嘻地看着甄吟，然后眉头就皱起来了。
　　“你的背怎么了？”
　　甄吟稀里糊涂的，“什么怎么了？”
　　鄂文道，“我看你刚才一直弓着背，疼？”
　　“哦你说这个啊，刚才不小心被人撞了一下而已。”甄吟简要地把事情说了一遍，鄂文沉默了一会儿，突然道，“……我带你去医院吧。”
　　甄吟正要拒绝，却见鄂文有些火大的样子拖住他手就走了。甄吟一看推不开，只好自己点了医生，然后两人就到冉然那里了。冉然自然把鄂文赶出屋外了。
　　冉然一边检查某人骨头嘴也不闲着，“你干嘛？真看书这刀疤男了？”
　　甄吟摇头，“屁啊，我当他是兄弟。”
　　“我就说嘛，刀疤男哪里比得上何璧。”
　　……甄吟不说话了。屋外鄂文来回走了两圈，终于过来敲门道，“甄吟，我东西落在你店里了，我去取东西过来接你，你待会儿别乱走。”甄吟思绪还没过来，只呆愣愣地看着鄂文扭身走了。
　　屋内，过了许久，甄吟才低低地说道，“何璧他根本不喜欢我！”
　　“……”冉然无言，狗都看得出来何璧把他当宝似的，为啥这宝贝自己反倒觉得自己是坨屎？！正想把自己与何璧这大半年来的来往明细说一说，却听得嘭的一声，门被踢开了。
　　甄吟吓了一大跳，冉然回头看过去，门口一群人，齐刷刷的黑色，最黑的是最前面的一排枪杆。
　　冉然冷漠地勾起唇，“几位谁有病？还是说，都有病？”
　　为首的那人也极冷地出声，“废话少说，把东西交出来！”
　　冉然这回是真怒了，出口更讽刺，“什么东西？你□那根么？不好意思，刚才切了拿去喂狗了，您要把自己也剁了喂进狗肚子里估计就能找回来呢。”
　　旁边一人被气到，手一抬就要开枪，被为首的那人挡了回去，“人多，别胡闹。”然后又道，“冉医生，此事与你无关。我们要找的东西，在这位甄先生手里。”
　　冉然看向甄吟，甄吟莫名其妙地摇头，“我不认识你们，也没带什么东西出来啊。不信我打开口袋给你们看。”甄吟说着便去掏自己衣物上的口袋，因为有冉然在，再加上那群人也不像以前那批人那样上来就乱开枪，所以甄吟不怎么害怕，他掏完了上衣左边的又掏右边的口袋。都没有，冉然也松了口气，看着甄吟手往右边裤兜伸进去。然后甄吟脸白了，冉然也紧绷了。
　　甄吟这会儿完全云雾中，他的袋里什么时候多了个方块玩意儿？甄吟正要拿出来看看是什么东西，冉然突然压住他手摇头。
　　这一切自然没有逃过那帮人的眼睛，为首的那人道，“看来东西果然在甄先生手里呢，麻烦甄先生把东西给我，本人感激不尽。”
　　甄吟沉默了一会儿，问道，“这东西是不是鄂文的？”
　　“不是。”为首的那人道，“这是我家主人的。”
　　甄吟摇摇头，“我不认识你家主人，我刚才也只跟鄂文在一块过。”
　　“因为鄂先生偷了我家主人的东西，所以希望甄先生把东西交给我，物归原主。”
　　甄吟越听越糊涂，又沉默了好一阵，才摇头道，“不行，我不能相信你们的一面之词，万一真是鄂文的东西，我就不能把这东西交给你们。”他不了解这些人乱七八糟的事情，但是他了解一点，那就是鄂文是他的兄弟。
　　为首的那人微眯起眼，“在下真是小瞧了鄂先生调教人的功力啊……不管是男是女，一旦跟了他，就都对他死心塌地呢。可惜的是不知道鄂先生是不是也如此呢。”说完便打了个手势叫手下涌了上来。
　　于此同时，一直紧握着手术刀的冉然将手中的手术刀甩了出去，然后又操起桌子上的一排手术刀同时扔了出去，趁那些人躲避的瞬间，他一手扯过窗帘拉上，拖起甄吟就往窗户下跳。
　　这里只是二楼，然而背上还有伤的甄吟还是痛得嘶嘶叫。冉然叫了一声闭嘴，便拖着他往一旁的小屋子滚过去。
　　一般人的思维是跳下来就往正前方跑，其实那样是最容易被人当靶子的，听着外头砰砰的枪响，拖着甄吟进了小屋的冉然呼呼喘气，“靠，多少年没玩过这种生死极速了！今儿算你幸运开眼了。”边说着边拖起甄吟往屋内黑暗杂物多的地方跑。“快！去里头躲着！把你口袋里那东西给我！”见甄吟有些犹豫，他愤怒地低吼道，“你不想我们俩都死在这里头的话！就把东西给我去引开那群被人玩得团团转的白痴！”
　　冉然不但医术高明，脑筋更是一等一，只看甄吟与那些人的几句对话，就已经猜出了事情的大概经过，不由得心头一边大骂甄吟这傻娃被人卖了还帮着数钱，一边又为自己的鸡婆毛病发作愤怒不已。
　　冉然的想法是如果那帮人还能商量就直接把东西扔给他们了事，毕竟生命比什么都重要。如果不能商量呢，就多花点力气与脑筋把那帮傻子引到该去的地方去消灭了事，毕竟人家如果非要他的命，那他只好先处理别人的命了。
　　于是他一边特招摇的摇着手上的东西，一边找了安全的角落喊话，为首的那人很快就有了答复。冉然看他们果然只是为东西而来的，也就是说属于可以商量的便举起双手叫那群人出来了。然后把东西扔了过去。
　　事情逆转在一瞬间。
　　冉然只看到那东西在半空中突然闪出火花就知道事情不对劲，身体往后一扑扎进墙后的同时护住脑袋。
　　轰的一声震天响，那神似优盘的炸药在半空中开了个花，刹那间，一阵哀鸣与破碎声。
　　被水泥墙砸破脑袋的冉然在昏迷的前一刻只想着：甄吟笨蛋，你欠我的多了！随即就心安地闭上了眼睛。
　　冉然不知道的是甄吟笨蛋其实也被震晕了，因为早在他拿了优盘离开之后，笨蛋越想越不放心，于是也偷偷跟了出来，只是他还算有自知之明躲在了一旁没人注意的角落里。
　　开始他听到冉然说要交换，还以为那只是冉然的权衡之际，直到看到冉然真把东西扔出去了，才急忙冲了出来。然后就被爆炸的威力给反弹了回去，身体整个摔进了墙堆里。
　　鄂文为什么要这么做？
　　昏睡前甄吟睁大双眼看天，眼前却突然出现了疑似何璧的脸，甄吟便更晕了，直接晕死过去。
　　徒留何璧一声惨叫，“甄吟你这个大白痴！”
　　
　　E君：稻草压弯骆驼背 完结




F君：哥泡的就是寂寞

　　F君：哥泡的就是寂寞
　　
　　你这个大白痴……大白痴……白痴……
　　甄吟唰地一下就挺了，“你他妈才是大白痴呢！”结果那痛感就跟电流似的，哪有神经往哪儿走，最后全表现到嘴上了。
　　何璧看着甄吟的龇牙咧嘴冷笑，“白痴醒了啊。”
　　甄吟这才看清楚自己在医院，何璧在病床边。
　　“你――”甄吟可想伸出一根指头指他了，可手臂疼得厉害举不起来，最后只能用眼神代替手指戳着某人的眼睛，“你咋回来了？”
　　何璧火极大，“我要再不回来，估计你的尸体都该被风干了吧。”
　　说着又忍不住骂了一句：“德性！”
　　“你是傻子么还是脑残了？居然看着炸弹还往上扑？当自个儿是变形金刚变的是吧。”
　　他骂得越火，甄吟就越觉得温暖，就跟烤炉子似的。忍不住地咧嘴乐，“我怎么这也是个东方货吧，怎么可能是变形金刚呢。奥特曼还差不多。”
　　一句话把何璧弄得又好气又好笑，忍不住就戳戳他脑袋了，“得嘞你，以后我看着你，看你还到处撒野去嘛。”
　　甄吟先是叫疼，多半闹着撒娇，等听到他最后那句话，就不乐意了，“什么叫看着我？还撒野？我又不是狗，撒什么野？！”
　　何璧斩钉截铁地，“你就是一条到处撒尿拉屎的小狗儿，看得长得顺溜点的狗就哈巴了。”
　　甄吟嗷嗷就开始叫唤，何璧要笑不笑地丢下圣旨，“你娘亲有令，叫我看着你，你敢不从？”
　　谁敢惹皇太后？甄吟瘪着嘴，嘟囔了几声，又睡着了。
　　何璧这才退出去，他还有事情没处理完呢。
　　冉然比甄吟好点，被墙壁碎片砸了头，不过幸好他自保措施得当，只是破皮与轻微震荡，何璧去看他时正好醒了，一见到何璧，第一句话就是，“我也去。”
　　何璧笑了，“咱们比较搭调。”他正要去找鄂文，冉然就说要去，可不就是默契？“但是，你现在这个样子，不能去。”冉然对他有恩，他更不能再让冉然辛苦了。
　　“放心，你的那份，我会帮你讨回来的。”说着勾起嘴角，姓鄂的这次是真太过分了。
　　冉然摇头，“你这刚申请上调回来就去处理这事，会不会不好办？”所有行业都有枪打出头鸟的规则，何璧这么做，是痛快，但是容易惹事，而且他是公门人物，很多事反倒没法放开手脚。
　　何璧也摇头，“我不去，放不下。”
　　冉然沉默了一会儿，叹气，“好吧。只是，要是甄吟问起来，你打算怎么跟他说？”
　　“能不说的就都不说。”
　　冉然摇头，“那是不可能的，你当甄吟是真傻么？他只是他容易相信别人。”
　　“我知道，缺心眼嘛。”何璧想起往事，失笑，“那你说怎么办？”
　　“不如实话实说。”
　　“实话实说我怕他受不了，我不想看他性情大变。”何璧道，“没有哪个人愿意听到自己被视为兄弟的人设下圈套。”
　　“那好，你看着办吧，反正他是你的，我不过是遵守布爽的遗嘱罢了。”
　　何璧听到这话，笑了，“你真的只是为遵守个遗嘱么？”然后也不等冉然回应，便撤了。
　　这次他见的人是鄂文，鄂文正坐在拘留所里，面无表情地抽着烟。
　　何璧申请了单独见面，只为问他几句话，“你骗小吟离开酒吧，就是为了在他那儿交易货物？”
　　鄂文冷冷看他一眼，没回答，反问道，“你是他什么人？”
　　何璧也同样冷漠地吐出两个字，“男人。”
　　鄂文只微微一愣就笑了，笑纹蔓延到他眼角的伤疤处，一阵颤动，“就冲你这两字，你想知道什么，我都告诉你。刚才你问的那个问题，是的。”
　　“为什么？”
　　“因为生意越来越不好做。我们需要一个堂而皇之又不会引人注意的场所，还需要一个好人做这个场所的老板。”
　　“好人？是好糊弄的人吧。”
　　“可以这么说。不过再好糊弄的人也比不上不怀疑你的人不是。”
　　“那你还拿炸弹给他？”
　　鄂文笑笑，“那是意外。为了将来的可持续发展，我怎么可能给他炸弹呢？”
　　“你的意思是――你也被人摆了一道？是谁？”
　　“嗯。”
　　“那优盘里本来应该是什么东西？”
　　“一些资料和名单，”量不多，却足以让这个城市抖一阵的东西，但是――鄂文看看眼前的人，那涉及到公事了，他没有义务告诉他，“我不会说的，有能者自己弄去。”
　　“你就不怕那人把你咔嚓了？”毕竟这年头笼子管不住野兽。
　　“不是还有你们呢嘛？”鄂文笑笑就停了，“算了，出来混嘛，总要还的。成为王败为寇，技不如人，我不怨恨。”那人的名字，原来只是讽刺别人用的，那人，从来都不傻。
　　何璧看他几眼，起来道，“那你等着吧。”
　　背后传来鄂文淡淡地一声，“嗯我等着呢。”
　　何璧再也没停留。
　　
　　甄吟终于可以坐起来不疼的时候是五天后，何璧坐一边往他嘴里塞东西。甄吟一边吃一边说话，何璧干脆把剩下的半个桔子都塞了进去，“吃就吃吧还那么多废话，鸡嘴！”
　　“为什么是鸡嘴不是鸭嘴？”甄吟向来不抓重点。
　　“因为鸡嘴吃碎米，碎碎念。”
　　“哦――”甄吟吧唧完了桔子，慢悠悠道，“我觉得你更碎碎念。”
　　被何璧一掌拍在脑袋上，拍完了，何璧那纸巾擦擦手，“我上班去了，你别乱跑听见没？”
　　……又当他是圈养的猪呢……甄吟腹诽，却乖乖躺下了。这几天其他的都没有，唯有空余时间充足，单独的病房又安静，甄吟终于动用了脖子上的脑袋。几天用下来，甄吟就越觉得自己的脑袋整个一颗猪脑袋。
　　他没问何璧任何事情，是因为他不想去求证，因为心中清楚了，反倒不需要去求证。
　　只是觉得寒冷时便会庆幸，幸好何璧又回来了。但是何璧那么忙，他也不能久抓着他不放，尤其是在何璧刚从边疆收回的此时，就算他是个傻子，也能理解个中缘由。
　　甄吟再一次跳进被子里把自己卷了起来：还是被子暖和，马上就十二月了，真冷啊！
　　
　　---------------------新更线---------------------------
　　
　　何璧这一个多月确实忙得确实跟狗似的，鄂文没说的，他现在都知道了，组里也派人盯了，只是那人滑得就跟泥鳅一样，明明知道他钻了土，你却抓不到他的洞，组里着急，他也干着急，但是他能忍，原因很简单，因为他必须得抓着那人。
　　只是他没想到的是，他要抓的人居然大摇大摆地出现到甄吟那儿去了。
　　沙比笑嘻嘻地看着窝在病床里的甄吟，就跟看一个孩子似的，摸摸他脑袋，看到甄吟想躲又没躲开的表情，就更乐了。
　　“你真可爱。”
　　甄吟说：“你真可恶。”
　　“是吗。”沙比笑笑说，“那我补偿你好不好？”
　　甄吟提高声音，“你怎么补偿！？”
　　沙比微微侧身，背后出来一个年轻的男子，跟沙比不一样的是，他的脸绷得――
　　“石头！”甄吟骂道。
　　沙比说，“喔看来你们果然有缘。方闻的小名，就叫石头。介绍一下，方闻，方向的方，新闻的闻。”说着又对方闻道，“方闻，这是甄吟，西土瓦的甄，吟诗作赋的吟。以后他就是你的主人了，你要听他的话。”
　　方闻点了点头，沙比转身便要走。甄吟急了，“喂姓沙的你这什么意思！”
　　沙比回头一笑，颇有些百媚生的意味，“宠物。给你了。”
　　甄吟说：“我要把他剁了呢？！”说着看方闻一眼，方闻脸色丝毫未变。
　　沙比还是一笑，“随你。”
　　甄吟朝着他唐装背上的花纹比出一根中指。
　　姓沙的真是一混蛋！连带着，他的东西也是，甄吟看方闻是怎么看怎么也难爽了。
　　“你出去！”甄吟直指门。
　　方闻退开一步，“我不能走，主人说了，以后我得紧跟着你。”
　　甄吟丢过一枕头，“你主人刚才也说了，现在我是你的新主人了，你敢不听？！”
　　方闻抿着嘴，站了半晌，又退后三步，抓住门边，把脚伸进去，砰地一声猛然拉上。
　　甄吟尖叫一声，“你干嘛？！”
　　方闻走回来，还是一脸平静，“我刚才已经退出去过一次了，如果主人不满意，我可以再退，直到主人满意为止。”
　　……我靠！够狠！姓沙的，果然够狠！看准了他不够狠的弱点，而且戳得死准。甄吟摆摆手，“随你便吧，别吵我就好。”说着就钻进被窝里，来个眼不见心不烦。
　　方闻一直看着被窝，直到一个小时后确定甄吟睡着了，才帮他把被子揭开拽到脖子下。
　　
　　何璧一看到方闻，反应跟甄吟似似非似。相似的地方是他也惊怒了，不同的地方是他没有表现得很明显，只是淡淡追问：“你家主人没有跟你说待到什么时候？”
　　方闻点头，“主人说时间到了他会来叫我回去。”
　　这等于是屁话，但是何璧还是从中确定了一点：沙比果然在谋划什么事情，不然不会定时间点。
　　何璧更担心的是另一件事：“你主人有没有说，叫你怎么伺候新主人？”
　　方闻点点头，“主人说了，新主人说什么，我就做什么。”
　　那如果甄吟发情了要插你呢？一想到这种可能性，何璧的脑壳就大了一号，打发了方闻暂时离开，何璧开始抓着甄吟做心理建设，“你最近身体可不好，要节制啊。”通过这段时间的跟踪，何璧也知道了沙比的本事，远超过他能想象到的，方闻他是赶不走的了，只能想办法坚定甄吟的意志。
　　甄吟则一头雾水，“什么节制？那你还每天叫我吃那么多东西干嘛？这几天我老娘一来就回回说我满脸肥肉都快不是小――”受字终究没吐出来，甄吟脸有些发热。
　　何璧说，“我不是叫你节制食欲，你吃成猪都没事。我是叫你节制情 欲。”
　　甄吟发热的脸立即转为绯红，一半是难看，一半是愤怒，愣了半晌，他吼道，“你个不要脸的，滚！”说着就把脸埋进被窝里了。
　　何璧见状，只好滚了，他还有事要做呢。
　　
　　这厢何璧是一门心思地要搞倒了沙比，那厢，则是甄吟一个劲儿地要摆平方闻。
　　不同的是，一个是想把人抓着；而另一个则是想把人赶走。
　　甄吟对这个方闻实在是没啥好感，虽然他长得很帅，很男人，但是被一个很男人的男人居然比一个古代女人还女人地伺候的时候，甄吟真快疯了。他也相信，换其他人也会疯。
　　甄吟下去病房下的大草坪溜达，方闻跟着；他在病房里看书，他便坐在一旁安静呆着；甄吟要去上厕所了，他居然也尾随而来。把甄吟给气的，恨不得一刀子将他捅死了。可甄吟干不了那事，于是只能想着其他法子折腾方闻。
　　比如说打发他出去买吃的，还特意制定了最远地方的某家的某个时段出产的某种食物，方闻也二话不说开着车子就出去了，而且定时定点定量地总能办成，甄吟每次只能骂他简直不是人。
　　不是人的东西也挺迷茫的，因为在他的教育观里，主人说的话就都是对的，但是这个新主人每次说话却老是不清不楚的，而且朝令夕改。比如一会儿叫他滚出去，一会儿又说算了，还一会儿红着脸一会儿白着脸的，弄得方闻完全摸不着头绪。
　　但是他是主人，自己是不能过问主人的意思的，于是方闻一直沉默，看在甄吟眼里，就是典型的油盐不进了，便开始一门心思琢磨怎么让方闻脸色变变。




F君：哥泡的就是寂寞

　　这天，甄吟终于脱离住院生涯，跟被解放了的农奴似的，一蹦就三尺，对着寒风都能唱歌。方闻则在后头拎着东西，然后装车，开车，回家。
　　甄吟现在不住家里了，趁着这场灾难的机会，跟甄母说了，然后在没多远的地方买了自己的窝，住着也舒服点。
　　虽然没明说过自己的性取向问题，但甄吟知道母亲是清楚的，甄母也就没有反对，只叫甄吟注意身体多回来看看就成。
　　甄吟买的屋子是个两居带个阳台加厕所，中间隔着个小客厅还有厨房，厨房本是装饰用的，方闻的来，倒让厨房成为宝地了。
　　甄吟这会子对方闻还是反感，可却不得不对做出来的食物低头，太香了，第一次闻到那香味就把他从床上勾起来了，首次起床早于九点，吃完了，心情也一天都很好。
　　甄吟忍不住夸了一句，方闻也第一次露出几颗牙来，那安静的笑容还是把甄吟震到了，他原本以为这人是不会笑的。
　　甄吟不知怎么的，又有些恼火，气呼呼刷完牙收拾了脸蛋，就奔门外走了，方闻早收拾了碗筷，见状立即跟上。甄吟阻止没成功，气呼呼冷笑一声，嘿，跟着吧，小爷带你去开开眼。
　　酒吧的人早就习惯老板的神龙见首不见尾了，反正生意又有布爽留下的韩姐管理着，也不会出事。当然看到美貌又大方的老板，还是挺惊喜的，一下子都围过来，老板老板的叽叽喳喳个不停。
　　等忙完了这阵，那群人才发现站在背后拎着衣物的方闻，霎时又都闹腾了。
　　“老板？这是您新宠啊？”
　　新宠？甄吟嘿嘿一乐，还真可以这么说呢，沙比送给他的时候说的可不就是宠物嘛。只是这宠物他可不敢收，“哪能呢，别人家的宠物，暂时托管在我这儿而已。”
　　“啊宠物都这么帅，真是好命啊，咋没有人送我一个？！”有人感叹。
　　甄吟听他们说话越来越乱，立即走为上，“韩姐呢？待会儿叫她到我办公室来吧。”方闻自然对眼前人堆的阻碍视而不见，直接跟了进去，然后就呆在一旁安静的角落里，一点不打扰韩姐汇报业务。
　　倒是韩姐走的时候，看到这么个门神，有些乐了，爪子一提就拍上方闻脸颊，回头笑问自家老板，“头儿――这么好的苗子你从哪儿弄来的？是又准备叫我培养出一棵摇钱树来么？”
　　甄吟苦着脸，“这哪能当摇钱树啊，分明是个高香佛。别说你动了，连我都动不了，没看着人家天天跟大神似的面不改色嘛。”
　　韩姐微微一思索，就乐了，倒回来，对着甄吟耳边一阵嘀咕，然后笑嘻嘻地出去了。
　　甄吟也乐了，韩姐给他的法子，保不准还真行呢。只是那法子就这么出口，总显得突兀，甄吟真头疼，没想到方闻倒先开腔了，“甄先生，你才是我的高香佛。”
　　……甄吟一听他这话，先是愣，然后就是乐：嘿敢情他都听着呢，也知道他的话是什么意思呢？那如果真叫他做韩姐说的事情，他应该也明白吧？
　　这么一想，甄吟就不觉得突兀了，直接道，“哦是吗，这话的意思就是你得听我的喽？”
　　方闻点头，他本来就一直这么说的，只是新主人好像不相信。
　　“好，那好，那很好。”甄吟拍拍手，很是兴奋，伸出一根食指指着对面的厚沙发，“那你坐到那儿去。”
　　方闻乖乖坐了下去。
　　甄吟看着他手中的衣物皱眉，“把衣服丢开。”
　　方闻微微一愣，就乖乖放到了一旁。
　　甄吟露出大白牙，“现在，把裤 子脱 掉。”
　　……
　　方闻顿了一阵，甄吟正看得起劲呢，就见他突然起身走了过来。
　　甄吟啊的一声，愣了。
　　甄吟按住方闻的手腕尖叫，“你要干嘛！住手！给小爷住手！”
　　方闻不解，但还是松开了手，甄吟一脚就踹了过来，膝盖受创，方闻一连退了两步，正要发问，甄吟就恶狠狠地道，“你干嘛！你敢脱我的裤子？！”
　　方闻道，“不是主人你下的命令么？”
　　“我什么时候下过这个命令？！”甄吟气得快炸了。
　　方闻道，“主人你刚才说，‘现在，把裤子脱掉’。难道方闻听错了么？”
　　要不是看到他脸上确确实实是不容错辨的不解，甄吟真要以为他是在扮猪吃老虎，本来方闻终于有了正常人的喜怒哀乐变化，甄吟会很开心的，此刻他却高兴不起来，“我说的是叫你自己把自己的裤子脱掉！”真蠢啊！
　　方闻哦了一声，“对不起我弄错了主人的意思，请主人责罚。”然后就站回原地去了。
　　甄吟摆摆手，“责罚就免了，按照我说的去做就成。”
　　方闻毫不迟疑地解开皮带，然后刺啦一声拉下拉链，再之后，直接把裤子脱到了大 腿根部以下。
　　甄吟看着他灰色的内 裤嘿嘿一乐，“内 裤也脱掉。”
　　方闻照做。
　　甄吟看着那个东西，傻了……
　　那两腿之间的是个什么东西啊？！甄吟一时间忘了叫方闻脱裤子的初衷，一门心思地奇怪，方闻那个乌龟脑袋似的东西大得有点离谱啊。
　　方闻心中也满是惊讶与不解，主人叫他脱下裤子，他脱下了，主人却又不说话了，只是看着就看着吧，居然还走了过来细细打量，打量了一番，便把手伸出来朝自己的生殖 器过来。
　　方闻出声提醒道，“主人？”
　　两个字把甄吟炸醒了，看到自己还落在半空中乱点的手，甄吟不由得暗骂一声自己真无耻，可眼睛还是不由自主地扫向某人下 体，真的不是他无耻嘛，实在是那人的东西长得太奇怪了嘛。
　　“你看看你的东西……”甄吟欲把责任推给别人。
　　方闻点了点头，“我看了。”不就是生殖 器，主人为什么这个表情？
　　甄吟嘀嘀咕咕道，“为什么长这样？蘑菇头这么大？蘑菇根儿倒小得不成？一点而都不像一根柱子，倒像是――”
　　“倒像是什么？”被他一说，方闻也奇怪了，自己的生殖 器有很奇怪么？
　　“嗯，你不觉得像个三角形么？”甄吟指出自己看上去的感觉。
　　方闻低头看了一眼，摇头，“不像。”
　　甄吟叫一声，“骗人，分明就像！”
　　方闻还是摇头，“是倒三角形，从我这儿看，是倒三角形，不是三角形。”
　　……算他说得对……“倒三角正三角，不还是三角嘛……就跟日本饭团一样，竖着装横着装不都是饭团嘛……”
　　三角形，饭团……甄吟突然愣住了。
　　很久以前的人就这么突兀地出现在脑海里，那人淡淡地笑，勾起嘴角的清冷样子也变得清晰起来。
　　
　　--------------------------新更----------------------------------
　　
　　好几年了，甄吟一直冷冷淡淡的，以前的事，以前的人，都跟翻书一样，揭过一页就盖住了，他也总是两双眼睛看着前方，身边也总有新的人，新的事一个个一件件接踵而来，盖住前头的书页。
　　而如今身边只有一个人还算熟悉的，可那个人――甄吟这么想着，眼眶突然一阵发热，居然被往事硬生生地逼得差点流出眼泪。
　　甄吟不由得心中暗自嘲笑自己的脆弱。
　　正巧方闻也等他的沉默等得不知所措了，于是开头又问了一声，“主人你怎么了？”
　　甄吟回过神摇摇头，摆摆手道，“你把裤子穿起来出去吧。我一个人待一会儿。”
　　方闻皱眉，“可是――”他自然是不放心。
　　甄吟拧起眉，有些不高兴地道，“行了，你走开一会儿我又不会死。叫你出去就出去。”
　　方闻只好出去了，走之前还不忘把内 裤与外裤都扣上。
　　甄吟窝在沙发里，细细地将往事过了一遍，有些以前不怎么在意的被他忽略了的事，反倒突然清晰起来。
　　想起阿西，便又不由得想起那幅画来，再想了一阵，跳起来就往外走。
　　方闻一直站在门外，此刻见他出来，立即迎上来，“主人？！”
　　“没事。”甄吟抹抹眼，“走，回家。”
　　“好。”方闻紧跟其后，再没出声。
　　
　　一到家，甄吟钻进自己的卧室，往床边的书柜里开始掏东西，终于在最底层找出了那本大大的画册，打开一看，曾经避讳许久的画面就在眼前这么展了开来。
　　身体狠狠地缠绕在一块，一只硕大的生殖 器插在另一只的体内，膨胀得像是要爆炸一般，汩汩的全是液体蔓延垂落下来，还有一直生殖 器露在外面，怒放的顶端像是傲然绽放的花朵，红眼鲜活。四肢缠绕互相紧抱，鼓起的肌肉赫然可见。
　　与身体是狼不同的是，两颗脑袋却是人的脑袋，然而却是蒙着面纱的，互不相看。
　　甄吟一直看不懂这幅画，现在却突然隐隐约约地有些明白了，可仍旧不得其解，又看了半晌，就听到敲门声响起，不由得立即将画儿塞进画册里，然后放回原处，才道，“进来吧。”
　　方闻进来，手上蹲着一个餐盘。“主人，该吃中饭了。”
　　甄吟微微一愣，然后就笑了，这人，真不知道该怎么说他好呢。
　　然而唯一可以确定的是，这是个好人，他现在也无法再对他那么冷言冷语了，于是招招手道。“你也过来一块吃。”
　　方闻摇头。“主人吃饭，哪里有我一块吃的道理。”
　　甄吟不解，“难不成你以前就没有跟你的主人一起吃过饭？”
　　方闻道，“主人就是主人，我们是我们，是不能与主人一起吃饭的。不然就是不合规矩，要被罚的。”
　　现代社会居然还有这么森严的等级制度？甄吟来了兴趣，“那好，现在我是主人，我叫你你过来陪着我吃饭。”
　　方闻表情很是为难。
　　甄吟拧眉道，“我有问题要问你。”
　　方闻还是为难，却不敢走开了，只好坐下。
　　甄吟边吃饭边问着，“你刚才说我们是我们，难道你的主人手下还有很多跟你一样的人？”
　　方闻点点头，“大家都一起被收进去，然后一起学习，考试合格的，才能来服侍主人，不然的话就要挨罚。”
　　“哦。”甄吟点点头，不经意地顺着问道，“都怎么罚？”
　　“那得要看错误的大小。小错10下，中错30下，大错50下。”
　　“50下？”甄吟奇怪，“50下什么？”
　　“鞭子。”
　　方闻说话丝毫没有欺负，落在甄吟耳朵里，却跟扔了炸弹似的，耳朵都被炸聋了，突然地什么都听不见了似的，只是惊讶地叫了一声：“鞭子？！”
　　这声音有些破音了，弄得方闻都忍不住紧张了，主人怎么了？
　　甄吟气呼呼地跳起来。“沙比这个混蛋！有他家这样野 蛮血腥暴 力的变 态家庭嘛？！”居然鞭打人类，这年头连个野兽都有动物保护法护着，怎么他家打人都可以嚣张到被打的人波澜不惊？
　　方闻皱皱眉头，“主人，我的主人不是混蛋。”他的教育告诉他不能要求新主人不骂老主人混蛋，但是他又不想听到新主人这么骂老主人，所以方闻也有些为难了，才会皱眉。
　　看在甄吟眼里却是他在指责自己，不由得也来气了，“嘿，我为你抱不平，你却来指责我？”
　　方闻立即道，“报告主人，我没有。”他不敢，他也不会。“我是永远不会指责主人的。”
　　甄吟的心思又转到了这话题上，“哦，那要是你们要是指责了主人呢，会获得什么处罚？”
　　“忤逆主人的，直接处死。”方闻不知道想起了什么，神色有点黯然，甄吟有些奇怪，却也不好问什么，只是心中对沙比的反感更多了。
　　方闻见主人终于不再发问，也就松了口气。
　　
　　这么一来二去，又是一段时间过去了，甄吟终于习惯了方闻在身边，何璧也终于又出现在甄吟面前。
　　也许是因为不久前才刚看了那幅画，面对何璧，甄吟有些不自然，何璧赶时间，倒没注意到，只跟他说了一声，“最近小心，最好少出去。”
　　甄吟还没来得及问原因，何璧就撒腿跑了，徒留甄吟一个人在后头扬着拳头做揍人状。
　　方闻看了，不知道怎么的，觉得新主人的动作就跟抱着玉米粒的大仓鼠似的，突然觉得可乐，没忍住，一声噗嗤就出来了。
　　霎时点爆了甄吟这颗不定时炸弹。
　　“你敢笑话我？！”甄吟过来抓住方闻的脖子。
　　方闻早就恢复了一副面无表情的老样子，摇头道，“没有。”
　　甄吟狐疑地盯着他，跟老鼠挖洞似的眼神，看得方闻一阵发虚，只一个劲儿的摇头，“报告主人，我真没有。”
　　甄吟算是相信了，继续扬扬拳头道，“那就好！你要是敢笑话我，我继续叫你脱 裤子！”
　　方闻立即就不敢出声了，因为脱 裤子这事，已然成为他的一个不大不小的噩梦了，不是因为可怕，而是因为不解。
　　方闻不怕恐怖的事情，唯独害怕面对不解的事情，因为那会让他不知道该怎么执行命令，而甄吟每每叫他脱 裤子时，命令就老是不明不白的，他都不知道怎么回事了。
　　比如昨晚的那场。




F君：哥泡的就是寂寞

　　甄吟说：“我就喜欢看你那个东西。”
　　方闻心道为什么，却不敢问，主人的话，除非主人自己说，否则他是不能问的。
　　方闻哪里知道，甄吟看他的东西不过是在回忆往事呢，谁叫他的东西跟阿西的那么像呢。而甄吟一想起阿西，就会起来。那些绯色的记忆让他这个此刻遭受了打击的人更向往。
　　可即便如此，甄吟也知道了些许教训的，他不会碰方闻，于是直接叫方闻自己弄了给他看。
　　方闻照做，他也不觉得这有什么不妥，只是理智上的明白不代表就能自如地控制生 理反应，每次生殖 器膨胀起来要发 泄时，方闻就忍不住难受。
　　在他二十二年的生命里，有太多的事情占据了他的精力，训练与服侍主人，又没有受过这方面的开发，所以在面对此种状况时，简直毫无办法，若不是习惯了忍耐，他还真就会憋不住。
　　能让他憋住的原因还有一个，那就是甄吟很恶意地每次在他快达到顶峰时便叫他住了手，然后就看着他在沙发上颤抖的压抑。
　　那会让甄吟觉得自己看到阿西再次出现，因为阿西每次在他面前，就总是放不开的。
　　而这一切对方闻而言，就是生不如死的为难了。他不知道主人到底是打算做什么，每次都不彻底。
　　甄吟也不解释也不说明，只挥挥手，叫他一个人待着，自己就走回卧室去睡了。
　　
　　如此又过了一阵，何璧打来电话严禁甄吟出门。甄吟听得气不打一处来，凭什么啊？！
　　何璧说，沙比最近可能会狗急跳墙。
　　甄吟说，我靠他他妈的在这丢了个定时炸弹呢，我就算不出门，他又岂会不知道我在哪？
　　何璧冷道，我知道他知道你在哪，我会处理掉方闻的。
　　甄吟哼一声，不是你吧，是你那帮兄弟吧。你以为我不知道楼下那帮卖菜卖书卖盗 版碟的人是谁啊，都你兄弟呗，都蹲了好几个月了。
　　何璧说你知道就好，他们都是保护你去的。
　　甄吟一怒之下就把电话挂了，他感觉自己真像一只被囚禁起来的鸟，想飞都飞不出去。
　　偏偏那锁他的人还非得打电话来告诉他老子这是为你好，好吧，他承认，他是为他好，可他不需要这种好。
　　刚撩了电话，就听到砸门声响起。
　　甄吟怒了，靠，那边刚受完气，这边方闻也来造反了？！
　　“干嘛？！”二字刚出，手腕就一紧，方闻死握着甄吟的手腕直接往自己屋拖，甄吟真怒了，“你准备造反？！”
　　方闻摇头，“主人，有人来了，我看到了，楼梯间里到处都是。主人你快躲起来，等我解决了你再出来。”
　　甄吟还要争辩，人已被方闻给拖进了方闻屋里，方闻朝着雪白的墙壁上一按，墙壁居然移开露出一个人体大小的洞来。
　　这是什么时候的事？甄吟的疑问直接连人被塞进了洞里，再之后，甄吟就听到大门敲门声响起。
　　方闻没应答，那边咔嚓两声，居然被打开了，甄吟这时才暗自冷汗三尺，如果那群人真是来杀他的，他连知道的机会都没有，就会被消失掉。
　　正在胡思乱想，就听到沉闷的一声响起，骨头咔嚓断裂的声音在沉默中显得极其可怕，甄吟躲在暗格里，冷汗涔涔。
　　然后又是沉默，甄吟很担心方闻，却又不敢乱动，他就在挨着大门处没几步的墙壁里，能清楚地听到又有几人悄无声息的进来。
　　甄吟想起警匪片里的片段，十有八九是方闻守在了某个暗处，等着别人自投罗网呢，不然如果刚才死的人是方闻，这会儿外头的人就不会这么悄无声息了，肯定是横冲直撞地进来搜他。
　　刚想着，声音又响起，比刚才大了不少，却仍旧显得安静，就好似楼上掉了个什么东西那样，砰砰几声，接着骨头碎裂的声音。甄吟听得满身是汗。
　　便是上次被炸药轰晕了，他都没有此刻这么害怕，因为此刻他能清晰地感觉到死亡的阴影。
　　心头不由得大骂：靠个何璧白痴，下头布置了那么多人，怎么就没有一个发现这里不对劲的？！
　　甄吟不知道的是，这群人根本不是从楼下上来的，却是从楼上吊下来的，而且早在昨晚上就躲在这楼里了，潜伏到今天傍晚才动手，白道上的人哪能比得上他们的花花肠子？！
　　正骂得痛快，就听到大门吧嗒一声合上，甄吟心中一惊，眼前突然大亮，方闻的脸映在眼帘，“主人，咱们得赶紧下去，这人越来越多了，他们发现大门进不来，肯定会从窗户跟阳台上进来的，下去之后有何先生的人，他们能护你一阵。”
　　甄吟看着他额头上的鲜红，腿儿阵阵发虚，“你流血了？！我走了、那你怎么办？”
　　方闻拉着甄吟窜进厨房，里头有个小窗格，平常有铁窗格护着，方闻伸出手，唰唰两下，五六个铁杆就被卸下，正好足够一个成年人钻出去，拿出绳子绑住甄吟往外一放，方闻笑笑，“主人别担心，这不是我的血，是那帮小兔崽子的。主人抓着绳子下去，这里是四楼，虽然有点高，但是这绳子足够你安全着地了，主人着地之后就往大门停着的那个面包车跑，知道么？！”说着抹了一把额头。
　　那血液就跟水彩笔划过的线一样，刺激得甄吟一阵激动，心中疑问脱口而出，“你为什么要救我？”
　　方闻一愣，立即就答道，“主人说了，叫我一定要护好你！不能让你出事的！”说着把绳往窗台上一绑，“主人快走，有人来了，我去拖住他们。”窗户一拉，人已消失在甄吟眼前。
　　甄吟还在呆愣中，他一直恨死了沙比，觉得那人不是好东西，可方闻却说是奉了沙比的命来保护自己的，到底哪个才是真的？
　　屋内又是一阵叮当哐当，甄吟知道那是方闻没有后顾之忧之后手脚放开了，可其实他根本没有下去，而且也不打算下去，他一定要听个明白，如果真是沙比来杀他的，他就当死了个明白。而不管是不是，冲着方闻为了他的模样，他也不能丢下他不管。
　　甄吟偷偷攀在窗台上，不出声地将玻璃窗户移开一条缝。
　　方闻的打斗基本上都在客厅，他只能听到声音。只是――
　　甄吟看着从自己卧室阳台上跳进来的人，心中狂呼，可他也知道不能喊，只能眼睁睁地看着那帮混蛋悄无声息地穿过他的卧室朝方闻走去。
　　
　　--------------------------------新更线-------------------------------
　　
　　砰地一声，一个人被踢了回去，甄吟长吁一口气，看了方闻比他料想地还要警觉一百倍。也幸好这帮人没有拿枪，不然十个方闻也没用。甄吟哪里知道那帮人不是因为没有枪，而是知道楼下有人守着不敢用枪，而方闻也配着枪不用而已。
　　又有几个人被踢了回去，倒下就不再起来。
　　甄吟对方闻佩服得五体投地，那帮人显然也是。
　　剩下的人第一次出了声，“方闻。你主人叫你把人交出来！”
　　方闻冷冷的声音传来，“不可能！主人说了叫我不让他少一块肉，怎么可能交给你们？！”
　　“你敢不听你主人的话？！”那帮人或许是知道方闻的呆劲的，直接拿沙比压他。
　　可他们显然低估了方闻的呆劲，只听到方闻冷笑一声，道，“你们假传命令才是坏人！如果主人命令又改，肯定会直接跟我说的。”说着又是一阵拳脚，又几个人倒下。
　　看来自己真是错怪沙比了，甄吟放下心来，手突然一酸。
　　甄吟心中哀嚎一声：啊――没这么倒霉吧？！
　　里头的人已经气急败坏，噼里啪啦一阵之后，全部被方闻打趴下，最后那个指着方闻一副吃人模样，“方闻，你、好、好――陆哥不会放过你的！”
　　说着就脖子一歪，吐出一口血来。
　　方闻立即窜到厨房来，一拉开窗户，愣住了。
　　甄吟朝着他露出八颗牙齿，“靠，快点接你主人下去啊！不要在这个时侯发愣好不？！你主人我快吊不住了。”
　　方闻看着他死扣着绳索的手指都已经勒出青紫的印子来了，不由得心中一暖，道一声“是。”
　　人已经往外一跃，一手抓住绳索，一手抱住甄吟，就像坐过山车，急速地降落害得甄吟差点尖叫，直到脚触地的那一刻，才觉得自己活了过来。
　　方闻夹起他直接往面包车上跑。
　　何璧的人也看出了名堂，没有拦方闻，只打开了车门，把两人接了进去便绝尘而去。
　　直到何璧出现在自己眼前，甄吟才觉得腿部变得利索点，一个箭步冲下去，朝着何璧就是一拳，“妈的你个混蛋！你差点就再也见不到小爷了你知道不知道？！”而且还差点害死方闻！这话甄吟没说，不是不敢，只是突然的，也不知道为何，自己就没说。
　　何璧任由他打，只是看着方闻点点头，“大恩不言谢。”
　　方闻说：“主人的命令，应该的。”
　　何璧笑笑，没有说话，只叫人把他们带走了。于私，沙比是给了他一个人情，可于公，他没有办法置身度外。只能在抓住沙比之后，再向他道谢了。
　　何璧走了之后，甄吟被拎进了安全的屋子里护着，方闻道，“主人，我想去洗洗脸。”
　　甄吟看着他额头上的脏污，点点头。
　　然而这一走，方闻再也没有回来。
　　甄吟是在半个小时后才发觉不对劲的，局子里的人发现方闻不见了，也闹翻了，一群人立即整装待发：一个忠心的手下，一个临危的主子，没有人怀疑方闻会去其他地方。
　　甄吟也跟去了，因为他请局里的人转告何璧道，如果不让他去，那么，何璧回来见到的只会是自己的尸体。
　　何璧咬牙切齿，恨不得一口咬死甄吟，可他却只能说：把他带到我这儿来。
　　在甄吟眼里，方闻与阿西已经重合了，不仅仅因为□的形状，而是因为情景又一次重现：他身边的人，在他不知道，在何璧知道的情况下，即将消失不见。
　　而他，不想让这种情形再次出现。
　　可他还是晚了一步，甄吟赶到时，一片狼藉的现场，有三具倒下的身体。
　　甄吟不认识其他两句，只认得倒在沙比最近的那具：那是方闻，一抹刺眼的红色，在左胸口，嚣张蔓延得如同一幅红梅古画。
　　甄吟的眼泪就跟开闸的水龙头一样飚了出来，直接扑了上去抱住方闻。
　　方闻朝他微微一笑，只说了句：“主人你没事就好。”然后就闭了眼。
　　甄吟愣了半晌，才站起来。沙比的眼神直勾勾地落在远处另一具尸体身上，腿上突然挨了重重的一下，才回过神来，看他一眼。然后蹲下去看方闻，摸摸他的脸，笑道，“方闻，你做得很好，主人知道了。”
　　甄吟脑海中突然爆炸了，扑上去就要揍沙比，却被何璧从后头架住了，甄吟撕心裂肺地叫起来，“放开我！你放开我！混蛋你放开我！我要打死这个冷血的混蛋！你放开我――”
　　“冷血？”沙比听到这话，突然呵呵笑了两声，而且越笑越大，直到喘不过起来了，才低声沉吟道，“你知道方闻刚才跟我说什么么？他说主人，我完成任务了，你没事就好……”说着就慢慢转身，往外走。
　　甄吟还要冲上去揪他，何璧已经用身体困住他，低低在他耳边道，“不要急着这一会儿，他走不了的，到时候我带你一块儿去不成么？”
　　甄吟看看四周，何璧的同事都惊讶地看着自己，沙比也没有走远，不过是走到刚才他看的那具尸体旁边蹲下，看了一阵。
　　有警察过去给他上手铐，沙比一眼看过来，朝着何璧与甄吟，甄吟心下一凛，感觉到何璧也是身体突然紧绷起来，一副蓄势待发的架势。
　　沙比看着看着，突然扯开嘴角，露出一个诡异无比的笑容来，然后戴着手铐，转身走了。
　　那唐装消失在警车里，甄吟看着说不清的诡异，突然心中寒冷一片。
　　何璧一直在安慰他，“放心，这次他跑不了的。”
　　甄吟也就安心了不少，因为何璧的话，他向来是信的。
　　可没想到的是，何璧这回却失信了，不是因为他失信，而是沙比太能耐，所有的事件，他都安排了妥妥当当，人不是他杀的，东西也不是他弄的，弄了半天，他最后只是被判处了经济上的罪过，而那罪过，被他用钱一弄，刑罚就微乎其微了，扣去拘留的时间，居然还要倒贴几日。
　　沙比笑笑，“你们是老大，小的哪敢问你们找零。”
　　一句话气得甄吟几欲吐血，看到何璧就一顿暴扁先送上。
　　何璧却冷笑了，“他这辈子，活着比死了难受，你等着看好了。”
　　甄吟不解，何璧将那天死去的另一人与沙比的瓜葛讲述了一番，甄吟突然发现，自己与那些人分明是两个世界的，而他虽然对沙比的遭遇觉得可怜，可心中还是放不下方闻的事。
　　何璧也看出来了，第一次把自己的捻酸加醋的心思压了下去，反倒提议道，“你如果放不下方闻的话，不如带着他的照片去到处去走走吧，也算是送他最后一程。”
　　没想到却踩着了甄吟的地雷，像猫一样跳起撕咬了一阵，待何璧气息奄奄时，精疲力尽的甄吟轻声道，“谁放不下他了？！你当真以为我在泡他么？告诉你哥泡的不过是寂寞而已。”
　　何璧看了甄吟黯然的神情一眼，心中突然戚戚然，尔后再没在甄吟眼前提起过与方闻的任何人与事。
　　何必撕开他口是心非的坚强伪装呢？！
　　
　　F君：哥泡的就是寂寞 完结




G君：一枝老菊出墙来

　　G君：一枝老菊出墙来
　　
　　这事之后，甄吟突然变了一个人一般，安安静静了许久，再不到处乱逛，也不流连夜店，即便去自己店子，也不过看看情况听听汇报，就跟上班族似的，全然公事公办的模样。
　　何璧乐得他如此，这孩子到处勾搭也不是一天两天，即便自个儿不去生事，那事儿却老不放过他，看他安安静静的，都好。
　　但是，时间长了，何璧就发觉自个儿先寒颤上了。
　　这不是他熟悉的那个甄吟，他受不了这样的甄吟。
　　“你就打算这么混下去了？”
　　甄吟看到他那斜视过来的眼神就来气，“干嘛？我吃你的喝你的了？”
　　没有没有。何璧见他生气，便开玩笑道，“是我吃你的喝你的还睡你的了。”
　　甄吟一听这话，脑袋里突然地就浮现出那个狼身人面图来，不由得一阵烦躁恶心，抓着手边的东西就砸了过去，等回过神来，何璧已经额头见血了，他不由得就有些心虚地死鸭子嘴硬，“是你没躲开！不关我事。”
　　把何璧弄得又好气又好笑，找了纸巾压了压破皮的地方，“还好，只是擦了点皮，只是你这暴躁的性格，是不是该改改了？”
　　哼，甄吟回他一鼻管子气，倒在沙发上想了又想，甄吟终于吐气道，“也是，这么闲下去，我要疯了……”
　　这个屋子还是之前那个屋子，对面的次卧一直空着，总觉得那是方闻的地方，如果保持不动的话，某一天自己推开门，保不准就能看到方闻那张万年不变的脸说道：主人有何吩咐？
　　可这日子都过去一个月了，屋子还是沉寂，现实逼得他不得不面对。
　　方闻是真不会回来了，阿西也是，想起阿西，甄吟突然有了主意，“我想去学点东西。”
　　“好啊，你要学什么？”何璧是真高兴，他没有折腾出更多的幺蛾子，而是很正统的主意。
　　甄吟说：“日语吧。”
　　何璧微愣，这完全出于他的意料之外了，“你为什么想学日语？”
　　“没，就是无聊呗。”甄吟掐了话头，再不说话，何璧正想问，突然想起某个人来，不由得心中冷笑一声，道，“也好，我帮你找学校？”
　　甄吟摆手，“不劳您大驾。”然后就窜进厕所去解决内急去了。
　　何璧无聊地在他的屋子里转了一大圈，方闻的屋子他也打开看了一眼，却终究没有进去，只是对着里头说了一声，“辛苦了。”
　　再回头，甄吟黑着一张脸站在他身后，“你搞什么？”
　　何璧摇头，“没。”有些东西只能想不能说。
　　甄吟怒意十足的，就把某人给赶出去了。
　　何璧被关上门前道，“我只说一句，你总要走出来的。”
　　甄吟丢给他一个字：“滚！”
　　何璧滚走了又滚回来了，再滚回来，则是为了他学习之事而来，“我给你找了地方，你去看看，觉得好就要，不好就当我什么都没说。”
　　甄吟还是没有什么好颜色，却也没有拒绝，只丢下四个字“多管闲事”，然后开着车子就去了。
　　那个培训机构在某个商业大街之内，幸而在高楼大厦的高层，反倒安静得紧。
　　甄吟跳进去，里头接待的居然全是年轻女子，一个个都是智慧型，甄吟最怕这种女人，也最尊敬这种女人，了解了情况，又做了视听课，终于拿定主意，签了合同交了钱回家。
　　何璧晚上居然又来了问事情如何，甄吟点点头。何璧笑笑，“那就好。”突然又问道，“你吃饭了么？”
　　甄吟摇头。
　　何璧道，“饿了吧？”
　　甄吟点头。
　　何璧道，“我买了菜，塞到你冰箱里了，你以后可以自己动手做点饭菜，好过出去吃乱七八糟的东西。”
　　甄吟嘟囔，“有时间给我买菜还不如给我做菜。”虽然他厨艺还行，但是他勤苦度可向来不好。
　　何璧哭笑不得，“给你好处你还嫌不够，成成成，今儿就当奖励，看我给你做点吃的去。”
　　说着真挽起袖子进了厨房。
　　甄吟攀在厨房门口看着，觉得何璧在他眼前突然变得陌生起来。
　　吃了才知道，何璧做的东西居然还不错，那种陌生感就更强烈了，按理而言，他这个吃白食的应该给何璧夹菜，可甄吟却觉得十分不习惯。
　　吃完饭，收拾的人也是何璧，收拾完了，何璧说要走。甄吟扫了一眼窗外黑乎乎的天色，也不知道怎么的，突然觉得寂寞，拖住何璧的手。“能不能别走？！”
　　看到何璧似笑非笑的表情，甄吟才觉得自己脱口而出的话有多不对劲，立即解释道，“我的意思不是那个意思……我的意思是你睡床我睡――呃不对，是我睡床你睡沙发……”毕竟是他自己的家，怎么可能让自己委屈呢。甄吟说到后来就理直气壮了。
　　何璧还是笑，却少了那种狭促，“你那身板，当然是我睡沙发了。”也不讲客气，直接留下了，只把心中的几分郁结给收拾了起来。
　　两人各自躺在各自的地方，甄吟突然开口道，“好像已经很久没有这样一起躺着聊天了呢。”
　　何璧说，“是啊。”
　　“小时候那么多乐事，现在怎么都是烦心事？”
　　“因为我们都长大了呗。”
　　“长大了就意味着要烦心？”甄吟非常不爽地嘟嘟，“早知道还不如永远不长大得了。”
　　“胡扯了吧。”何璧笑道，“如果永远是小孩子，那有些大人才能做的事，你就永远享受不到了，难道你不会觉得遗憾么？”
　　“比如说什么事？”
　　“比如说跟所爱的人肌 肤相 亲……”何璧越说声音越小，而甄吟的答复也迟迟没有下来。
　　“甄吟？”何璧坐起身来，往床上看了一眼，那人早已憨憨入睡，一条胳 膊露在外头，细腻的肌 肤，看着撩 人。
　　何璧扯了扯一旁的被子，盖住了，方躺回去。
　　他不知道的是，甄吟的眼睛，在他躺下的那一刻就已经睁开。而甄吟也不知道的是，何璧那一夜都睁着双眼，无眠。
　　于是第二天一大早，两人均顶着一双熊猫眼出门了。一出门，两人又面临了不同的世界。
　　
　　------------------------------新更-----------------------------------
　　
　　甄吟说到做到不放空炮，虽然困得要死，课还是要按时上的。可鲜少早上出门的他现在错估了帝都可怕的交通状况，三十分钟，开着车，居然只走了不到一百米，当场把甄吟急得只想从车子里跳出来拿个大铲子把前头的车都铲没了了事。
　　可他还是个俗人，做不了这些事，只能拖拖拉拉地终于到达了目的地，其实已经迟到了。甄吟觉得有些不好意思，就跟小时候上学一样，迟到了他就宁可不进去了。
　　甄吟站在教室门口两难呢，后头一个声音传来：“不好意思借过一下。”
　　那声音突然传出来，却稳稳当当地一点突兀也没有，甄吟回头，见到一个三十岁山下的男子，戴着眼镜，微笑着看着自己。
　　甄吟往外一侧身，“您请。”
　　那男人往里头走了两步，突然又回头，“你也是来上课的吧？”
　　甄吟点头。
　　“那赶紧进来吧，老师应该马上就来了。”那男人说着又笑笑，就进去了。
　　甄吟一听，咦？老师还没来？立即跟着就钻进去了。
　　甄吟不爱坐前头，又不想坐后头太显眼，于是找了个靠后的位置。刚坐下，就听到有人笑道，“这会儿变成你跟在我后头了呢。”
　　甄吟一看，还是刚才那人，不由得也笑了，“是啊。”
　　那人道，“我姓谷，叫谷霖，雨字头底下双木林。”
　　甄吟对他印象不错，看起来温文尔雅，而且成熟稳重，也就报上了自己名字。刚说完这两句，就见日语老师进来了，当下甄吟就再不敢说话。
　　他不怕老师，但是他怕女人啊，尤其是御姐型的女人。
　　这样也好，上午上完了，下午居然还有，甄吟发觉这培训机构时间压得就是紧啊，只能在这吃饭了，幸好楼下就有美食广场。甄吟等着电梯，谷霖站到他身侧，“是下去用餐么？不介意的话一块儿吃如何？”
　　有人陪着吃饭当然比没人好，甄吟点点头，两人就下去了。
　　吃饭时又闲聊了一些有的没的，甄吟知道谷霖本是在附近的上班族，因为进了日企，语言需要更加进修，才来上的课。
　　“你是为什么要学日语的？”
　　甄吟笑笑，“不过闲的无聊，就来上上课打发时间罢了。”
　　“哦。”谷霖应了一声就不再说话，甄吟感觉他突然淡漠下来的脸色中似乎有些不满意，又想不出原因，只得问道，“你怎么了？”
　　谷霖这才抬起头来，笑笑道。“没事。”
　　尔后便一直一副微笑的样子了，弄得甄吟也就不再在意他之前突然冷下脸来的事，两人又说了一会儿话，谷霖便看着腕上的手表道，“快到上课时间了，我们上去吧。”
　　甄吟很少看到这年头还有戴表戴得非常正式的人了，一边惊奇，一边点头。
　　下午的课比上午还长一些，而且困倦感一来，甄吟不一会儿就昏昏然的，正撑着下巴钓鱼呢，手突然被人给一下，有点疼，激灵了一下就醒了。
　　“听课。”谷霖朝着他无声地开着口。
　　甄吟突然有些恼怒，我听不听课管你毛事，老子又没有让你交学费！但是转念一想，这年头除去何璧还有几个人会管他这么多琐事？突然又觉得有些异样。
　　说不明道不清的心思一上来，困倦感没有了，然而课也没听进去什么，等到老师一说下课，自己提溜着就跑了。
　　甄吟开着车走在街道上，又他妈的赶上下班高峰期，还是堵车啊！
　　晚上到家，何璧又来了，一见他的模样，就知道甄吟肯定是有些后悔上日语课了，不由得直接打趣他，“是不是觉得自己上课的决定很傻逼？”
　　“没！”甄吟吊着嗓子咕咕叫道，“谁傻逼了！我那不过是一时脑抽！”
　　“对！闲的！”何璧笑嘻嘻地接话，“闲的蛋疼！”
　　甄吟怒气冲冲地伸腿，脚尖直朝着厨房方向一指，“少废话！给小爷做饭去！”
　　“你还没吃呢？”
　　“靠！都快饿死了！”
　　何璧敲了他脑壳一记，进厨房去了。
　　甄吟摸着疼痛的脑袋，突然想起下午手上挨的那一下来，都是疼，但是感觉就不一样。
　　“哎！我跟你说，今天我去上课，无聊死了！”
　　“可以想见。”何璧一边刮着土豆一边回答，就甄吟这毛毛躁躁的性子，什么时候愿意当个乖学生听课呢。
　　“可我见着一个不无聊的人！”何璧拿着刀子的手微微一顿，土豆被刨出一个大坑，何璧稳了稳手劲，继续慢慢刮去一旁的皮。耳中则听得甄吟慢悠悠的高声说着，“那人挺逗的，哈哈，戴着一副大金边眼镜，看着可像电视里那种大反派的角色，可人却挺好的，还监督我上课开小差的事情呢。”
　　“哦，”何璧斟酌着回答道，“看来你也知道自己丢脸得紧嘛，都快二十六的人了，还比不上一个孩子能认真听课。”
　　甄吟咬咬牙，突然坐起来叫道，“呸呸呸，谁要听你胡说八道！我只是想告诉你！小爷决定了，小爷喜欢那个稳重的男人，明儿就问问他有没有女朋友或者男朋友，一定把他勾过来！”
　　何璧拿刀狠狠从中劈开土豆，“你就那么担保人家是弯的？”
　　“他不是弯的我也把他掰弯！”甄吟闭着眼哼哼，许久没有听到回答，不由得睁开眼睛，一看，吓了一大跳。
　　何璧正站在他身侧，手上是一把――菜刀，明晃晃地照得人眼疼。
　　甄吟伸出一指，“你你你干嘛？！”
　　何璧突然半蹲下身，脸庞突然大了一号，甄吟还在眼花，就听到何璧的声音传来，“我也是直的，你要不要把我掰弯啊？”
　　甄吟愣住，何璧的牙齿还在眼前，白得刺眼晃得――甄吟忍不住呻吟一声，起身推开他的头颅，捂着额头哀鸣，“哎！我头好晕……”说着居然呜呜哭起来。
　　何璧一愣，把刀子丢开，蹲下去看甄吟，“怎么头晕了？没事吧？”




G君：一枝老菊出墙来

　　甄吟提起手来就给了他一下，何璧始料未及，没躲过，整个人都有些被打蒙了。
　　甄吟哼哼道，“我不爽！我很不爽！”
　　何璧无言地与他对视，他实在猜不出甄吟在不爽过什么劲，毕竟他不觉得自己有什么地方没做好。
　　甄吟一看他还是一副呆样子，更气了，劈头盖脸又打了他几下。
　　何璧也就来气了，一把抓住他两只手腕，再给了他脑壳上一记，起身道，“不爽什么啊？闲的！我给你弄点吃的去，你还想饿死不成。”越想越觉得甄吟也许是饿了才不爽吧，下手也就更快了。
　　甄吟愣了半晌，才狠狠地揍了沙发一拳。心中一口恶气横着就是出不来，不由得喃喃骂道：“靠你个死白痴！老子给了你机会！是你自己不要地！”
　　可惜何璧正将锅碗瓢盆弄得叮当响，哪里听得到任何声音？！
　　从这天起，甄吟算是对何璧死心了，每天早出晚归，白天去上课，上完课就直接去了自己的夜店里，也不回家。何璧又是分属刑事这块的，工作也没有白天黑夜，忙起来老是对不上时间。
　　居然这么一来二去，一个来月就过去了。这天终于得了空，因为刚破了一个大案子，上司体恤他们的辛苦，于是给他一天福利休假。
　　何璧直接就杀去甄吟的住所了。
　　甄吟不在，何璧便掏出手机打了电话。
　　电话响了十几下，才有人接，甄吟的声音模糊不清的传来，“哪位？”
　　何璧感觉自己就像被浇了水一样，有些清醒了，“我。”
　　他没有说自己的名字，是有几分赌气。
　　甄吟不确定地声音变得稍微清晰了点，“何璧？”
　　何璧感觉耳边的杂音变小了，估计他应该是找了个稍微安静点的地方了，甄吟笑嘻嘻地说着，“啊真是你啊。咋了，找我有什么事？”
　　何璧拧眉，总觉得这话怎么听怎么刺耳，不由得提高了声音，道，“没事就不能找你了么？”
　　甄吟还是嘻嘻哈哈的，“没有没有，您是谁啊……”
　　何璧打断他的油嘴滑舌，这样的甄吟他很不喜欢，“你甭给我耍嘴皮子！”何璧气呼呼地直接甩下话，“你现在在哪？”
　　“啊――我在哪啊――”甄吟拖着长音，“我在店里呢――”话说到这儿，突然又听到他笑嘻嘻地一声道，“别过来别过来，我打电话呢……”
　　然后是另一个声音低低的，“那我先回去了？”
　　那不是甄吟的声音，何璧认得，而且声音中透着亲昵味，何璧也听出来了，当下就跟冰块砸到头上似的，有些冷。
　　他在店里？也许是，可却不是在做公事，因为何璧知道甄吟混归混，却从来不会吃窝边草的。还有一个可能便是，他根本不在店里，而是与人私下约会。
　　可不管哪个，何璧都难以不怒，尤其是在他以为两人终于可以稳定的这个时候。
　　何璧抓着手机咆哮道，“我不管你在哪！你马上给我滚回家来！”说着又补充了一句，“老子就在你家门口等你！”
　　说完就把电话给挂了。
　　徒留另一头的甄吟一阵发愣，然后一阵咬牙切齿，到最后，都汇成了一阵冷笑。
　　甄吟拦住正打算要走的人，笑眯眯地道，“要不要去我家坐坐，嗯？谷霖。”
　　谷霖微微一停顿，然后展开笑容，“好啊。”如果方便的话。
　　甄吟虽然下了约，却没有立即回家，而是带着谷霖出了饭店，然后沿着商业大街的一些有名的地方转了一圈，又胡乱瞎扯了一阵，才回到原地取了自己的车，开车回家。
　　一路上，谷霖都不紧不慢，不急不躁。甄吟倒是越来越烦躁，终于眼见着快到自己住所时，甄吟把车子停到了一个靠边的位置，开口了。
　　“谷霖，你能帮我个忙么？”
　　谷霖推推眼镜，微笑着，“那得看你提的是什么事了。”
　　然后又道：“你有什么事呢？”
　　“嗯，事情是这样的――”甄吟沉吟了一会儿，才嘀嘀咕咕地叙述起来。
　　半个小时后，谷霖点点头，道，“没问题。不过我有个要求。”
　　“好，只要我能做到的，随便提。”甄吟很大方，毕竟求人办事嘛，而且他向来就不是那种小气的人。
　　谷霖呵呵一笑，“放心，不会过分的。”他细声细气地说道，“我只是想提醒一点，虽说是做戏，不过咱们也不特意避讳如何？”看甄吟露出不解的神情，谷霖说得更仔细道，“我的意思是我们顺其自然，既不强求也不刻意躲避如何？毕竟我对你还是有些好感的，我想你也是吧。”
　　甄吟只是稍微的沉默了一会儿，就点头，笑了。
　　于是当等人等到快爆炸的何璧见到终于回来的甄吟时，甄吟抓着身后出来的谷霖介绍道，“谷霖，我男友。何璧，我发小。”
　　处于爆炸边缘的何璧终于爆炸了。
　　
　　-----------------------------新更--------------------------------
　　
　　“这就是你新摘的老菊？！”他的话一点都没留情面，跟没素质的泼皮似的，劈头盖脸的，全被甄吟当废纸撇了开去。
　　“你说话干净点啊，”甄吟沉着声音，“他是我的人，你不看僧面就算了，这座庙本来就小，容不下你这尊大佛。你还是赶紧回去修行去吧啊。”
　　何璧瞪了他一阵，又扫视了谷霖几眼，谷霖一直面带微笑，仿佛没有听到也没有看到任何事与任何人。
　　倒是甄吟站了过去，牵住谷霖的手。
　　何璧突然长吁一口气，走了。
　　甄吟反倒凉了，何璧离开时叹的那口气，就如同一月的冷风一样，刮得他心都凉了。
　　他做错了么？
　　一回头，谷霖还是笑眯眯地看着他。
　　甄吟心道：我没有做错。便拉着谷霖一起上自己的屋里去了。
　　等进了屋子，他却第一时间冲到窗户边，看着楼下何璧占了几分钟扭身走了。
　　不由得恶狠狠砸了一下窗格，“你他妈 的就是个没用的孬 种！”
　　谷霖听到这话，只是微微一笑，嘴角有几分讽刺，别人无用，你自己就有种了？只是他并没有出声，只是自己拿了杯子倒水喝。
　　于是当甄吟回过头看到缓慢喝水的某人之后，有些惊讶，“你在干嘛？”
　　“喝水。”你不是都看到了么？谷霖的眼神有不耐烦。
　　甄吟道，“我知道你在喝水，我想知道的是你从哪儿弄的水？！”
　　“你的饮水机上。”谷霖道，“难不成你家的水不能给客人喝？”
　　当然不是！甄吟气呼呼地吼。
　　“那你着急什么？”谷霖冷道的抛出一句，甄吟便愣住了，对，谷霖毫无错误，自己抓狂什么？他突然低头，像泄了气的胃囊，只想上吐下泻。
　　谷霖呵呵一乐，“你后悔了是吧？”
　　“后悔什么？”其实他想说的是有什么好后悔的，却终究没把心中的第一反应出口。
　　“后悔你丢开了年轻力壮的美男子一个，却找了我这朵风烛残年的老菊花。”
　　“老菊花――”甄吟差点被自己口水呛到。
　　谷霖点点头，神色依旧一本正经，“男人的精 血本来就容易亏损，像我这种早已过了一半人生的，可不就是老菊花一朵么？”
　　甄吟真想张嘴，谷霖又反问道，“难不成你想找的是小攻，你愿意当小受？！”
　　当然不是！甄吟立即抬头挺胸，“谁他妈 的要当个被人压的受儿头！”
　　谷霖微微一笑，不置可否。
　　感情之事便是如此暧 昧，只一个举动，不管有没有实质，事情的性质便算是定了性。甄吟其实心中开始有点后悔自己不该为赌一口气就将谷霖拉入局中，那样太不厚道。
　　偏偏谷霖的表现更是让他觉得自己不厚道。
　　谷霖其人，冷淡异常，像是看透了世事，可甄吟却在与之交往的过程中看出了他掩藏在眼底的很多讽刺。
　　对世事的讽刺，完全是个愤青的模样，可每次还没等甄吟提及他就自己察觉到了，立即收回那些愤世嫉俗的言论，换成一副谦谦君子的模样。
　　从心底而言，甄吟有些寒碜这样的人，可谷霖对他却极好，自那个约定成立之后，就比朋友更优待了他几分，上课吃饭下课送人，无不细致入微先他所先想好做好。
　　这么一弄，他之前说的那句顺其自然的话，就显得清晰可怕了。
　　甄吟想想，自己罪过真是大了，尤其可怕，不由得直接找谷霖摊牌。
　　谷霖听完之后，又露出那种微微笑死你不偿命的模样来，“说清楚吧，也好。”他笑道，“只是呢，可惜啊，我不乐意。”
　　甄吟呆呆的反问：“为何？”
　　“我那天不是说了么？”谷霖道，“一切随缘喽，我早说过我对你有好感，你不也是一样么？”
　　甄吟跟被踩了尾巴一样的狗一样跳起来，“胡说胡说！我哪里对你有好感了？”
　　说完了才觉得这话有些伤人，再看谷霖，表情虽然还如常，眼角却露出一种黯然的气息来，甄吟立即觉得自己罪 孽果然，以前年纪轻轻不懂事，伤人之心全凭乐意，可这两年事情遇得太多，也渐渐明白了一些道理，尤其是后悔药太难吃，越来越怕伤人之心。
　　立即软了声调，“对不起，我不是故意这么说的。”
　　谷霖微微扯扯嘴角，“我知道，我就是知道你不是故意的，所以才――”说着露出大笑了一下道，“算了，咱们不提这闹心的事了成么？”
　　甄吟点点头，却仍觉得心中毛毛然。
　　果然，没过一会儿，谷霖又露出那种笑容来，“不如这样你收了我吧？反正你也需要一个知冷知热的搭档不是？”
　　“搭档？”甄吟心中一咯噔，不会是他想的那种吧？
　　谷霖点头，“是啊，成年男人谁没有个热胀冷缩呢？而且我愿意做下头那个哦。”
　　……条件真是丰厚优质啊……可甄吟却做了他的XX人生中无比丢人的第一次――首次逃跑。
　　抓起背包扭头就跑，边跑还边往后头看，生怕谷霖追上来，结果一股脑撞上一个端着菜盘子正要走进来的服务员，也不顾自己身上被浇透的衣物，便绝尘而去。
　　徒留谷霖一人在后头举着手臂放也不是指也不是。这孩子干嘛呢？然后认命地去收拾烂摊子，结账赔钱。幸好占了“上帝”的优势，不用赔礼道歉。
　　甄吟窜回家，居然看到了很久不见人影的何璧。本想板着脸问他来干嘛，心中却难得变得轻松了点，立即摇头晃脑道，“来了啊。”
　　何璧点点头，居然也是一脸笑容，“是啊，来了。”
　　甄吟拿钥匙开门，开了灯，何璧看着他衣服上的脏污拧眉头，“这是怎么回事？”
　　甄吟正在脱衣服换，随意地答道，“还不是那个谷霖……”
　　话还没说完，就听到何璧咕咕地大笑了两声，“看来你们感情进展得很不错。”
　　甄吟慢慢地解下衣服，再慢腾腾地丢进洗衣机里，慢悠悠地折回来，慢吞吞地笑道，“是呢。你放心了？”说完挑眉看他。
　　何璧神色微僵，却立即展眉而笑，“没有。”
　　“嗯？”
　　何璧道，“我本来就没有担心，何来放心一说？”又道，“那个谷霖，一看就是个很成熟的人，有他照顾你，我放心。”
　　甄吟转过身体，找了洗衣粉往洗衣机里轰，洗衣机转动声音响起，他才开口，磨牙声音在耳边咔嚓咔嚓作响，何璧却一点听不到，“是啊，那你呢？啥时候叫小爷放心？”
　　“我如何，管你什么事么？”何璧笑嘻嘻地问着。
　　“当然！谁叫你是我发小呢！”
　　“哈就知道你会这么说！”何璧靠在墙壁上叽咕叽咕乱笑了一阵，“喏，这不来求你来了嘛。”
　　“求我？”甄吟回头，笑眯眯地，“求我做什么？”
　　“求你帮我分辨好坏。”何璧也笑眯眯的，“明天，我要相亲。”
　　你陪我去吧。
　　甄吟直接就把洗衣粉袋子砸到何璧脑袋上了，霎时漫天飞舞，全是粉末，呛得何璧咳得那叫一个惊天动地。
　　甄吟打开水龙头朝他身上喷去，一边大骂几声。
　　活该活该活活该！
　　眼睛却被何璧甩动起来的水珠溅到了，霎时泪流满面。




G君：一枝老菊出墙来

　　第二天，甄吟杀气腾腾而去，却碰上堵车，等他走到饭店门口，只见何璧与一个侧面极其优美对女人聊得正欢。
　　杀气立即膨胀为煞气，甄吟冲进去，快到那桌时又突然站住，站了一阵，何璧仍旧没有发现他。
　　甄吟阴森森地笑着走过去，一副扭捏样，招呼也不打，就挨着何璧坐下，“好啊，你这个死没良心的把我撂下，一个人出来私会美女呢。”
　　何璧看了他一眼，没吭声，对面的美女有些狐疑地开口了，“您是？”
　　甄吟捏着手指头玩得乐呵，“这个嘛――您自己觉得呢？”说着推了何璧肩膀一下，“你个死人~~还不赶紧地给我介绍介绍？”
　　整个一副现代版从 良 妓 女的口吻，那姑娘被弄得头皮发麻，微微笑道，“您说话――很个性。”
　　只这六个字，甄吟便知道对方是个极有礼貌又心软的女子，纵使讨厌，也不会表现出来，甄吟突然地有些狠不下心，偷瞅了左边坐着的某人一眼，某人低着头，眼角微皱，甄吟一看，火上来了。
　　这死人，分明是在笑！
　　他在这儿为他解决问题，他居然有脸在这儿笑？！
　　甄吟怒火上来了，却忘记了何璧昨天虽是拜托他来了，却不是拜托他来捣乱，而是拜托他来把关的。
　　“也不是对所有人都个性的！”甄吟笑嘻嘻地越发伪娘形态，“只是对您这样的美女，俺会忍不住就有危机感，所以就这样个性啦。”
　　“危机感？”美女的脸色有些古怪了，“你指的是？”
　　“当然是情敌啦。”甄吟搂住何璧的肩膀，“您来参加相亲，可不就是我的情敌了么？！”
　　砰的一声，姑娘站了起来，带动了桌边的杯子，声响引来餐客视线若干。
　　姑娘只瞪着何璧，似乎要他说点什么，何璧却只是低着头，一声不发，肩膀微微发抖。甄吟知道这是某个混蛋在努力地抑制着笑意，可看在对他不熟悉的姑娘眼里，整个就是心虚加默认！
　　不带这么耍人的！那姑娘脸涨了个通红，抓起杯子正想泼，却又硬生生放下，冷声道，“你是同性 恋我不歧视你！可你这样拿人当猴戏耍着玩，就未免太让人不齿了！不过也好！早点让我认清好过晚点！拜拜再也不见！”说着捡起衣物气呼呼地走了。
　　甄吟等她走远了，才哈哈大乐起来，乐了几声，发觉整个餐馆的人都看着他们，眼神还极其诡异，才后知后觉地发现刚才那姑娘的声音挺大的，而这儿又比较安静――
　　立即拖了何璧的手，结账跑人。
　　直到回到家，何璧才道，“你刚才搞什么鬼？”语气居然是兴师问罪的味道。
　　甄吟一愣，随即不爽道，“你现在是要找我算账？！”
　　“难道我不该问问？”
　　“好！”甄吟怒了半天反笑，“那你昨晚拜托我干嘛？！”
　　“帮我把关。”
　　甄吟明白了他的潜台词：不是叫你去捣乱。当下不知道几种滋味心中翻来覆去，盯了何璧几眼，他的脸色却丝毫未变，那几种滋味终究汇成一种滋味。
　　苦涩。
　　甄吟气呼呼地拉开了大门，“那好，我以后再也不捣您老的乱了，您老也别来找我了，成么？！”
　　何璧啊了一声，一点不解为何事情突然变成现在这样，甄吟却懒得看他的表情了，直接将人推搡出了大门，然后狠狠关上。
　　倒到床上就开始大骂，混蛋啊混蛋！
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------------
　　
　　那混蛋却就这么真真一去不复返了。
　　甄吟憋屈得胸口犹如塞着一段棉花，吐不出来又消化不去。想了想只有塞进水进去，将棉花吸水吸满了，才能活着血泪吞下去。水无味，酒有名。甄吟本来就喜欢酒，往常没事就喜欢浅酌几口，但也知道酒伤身，不敢贪杯。
　　可今天不一样。
　　甄吟在自家店子里开了两瓶，本是想找个人陪他喝酒的，可扫了一圈，店子里的人都是要干活的，他这老板岂能乱搞，于是叫人来。
　　“忙么？”
　　谷霖稳重的声音传来，“我刚下课。”顿了顿，又补充道，“你今天没来上课。”
　　语气中并无指责，甚至毫无起伏，甄吟却火了，“你管老子去不去上课！”
　　谷霖居然笑了，“哟，从小爷将为老子了？”辈分将了不少呢。
　　甄吟被他笑得突然也觉得自己无聊得紧，“得嘞，要教训我还缺人嘛，我老子娘都不管我，你管我干嘛子呢。赶紧过来，是男人的话就赶紧过来，小爷请你喝酒！”
　　谷霖居然很配合地接了一句，“遵命。”
　　半个小时后，甄吟就看到谷霖的身影了，怒张嘴道，“你咋这么慢？！”从那商业区到这店子十几分钟就能到好吧。
　　谷霖很无辜，“你不知道现在是下班点么？”
　　啊？！甄吟稀里糊涂得拿着手机看时间，还真是下午了，后来又一想谷霖早就说过刚下课，可不就是五点多了。拍拍自己的傻逼额头，“我傻逼我认罪，陪我喝两口来！”
　　谷霖坐在一旁接过杯子浅酌了一口，“是好酒啊。”
　　甄吟骄傲地点头应和，“做生意嘛，当然讲究诚信二字，这可是货真价实的外来精品！”
　　谷霖笑，“货真价实与否影响你酗酒么？不会有影响吧，那喝的什么品质的有什么关系？”
　　甄吟气呼呼地表达不赞同，“当然有影响了！难道你不知道喝劣质酒更伤身体么？！虽然是要酗酒，可也得注意身体啊。”
　　“哦，看来你还没完全丧失理智。”
　　甄吟一愣，“屁话！你当我是白痴么？！”说完又觉得不对劲，“你刚才说那么多就因为这个？”
　　谷霖点头，“嗯哼。你既然还没到白痴也不想伤身，那么，能不能跟我说说是因为什么事情而难过的？”
　　甄吟又是一愣，想了几分钟，抬头，道，“唔，如果你能给我意见的话！”
　　“不敢保证意见有效，但是肯定知无不言言无不尽。”
　　甄吟便喝了一口酒，充起那说书人的角色来，“话说二十几年前――”先是将他与何璧的革命史陈述完毕了，然后才谈到大学的事情来。从阿西到布爽再到陈若，然后是呆呆鄂文方闻，似乎很多人也很长时间，可现在讲起来，才发现原来不过是弹指一挥间，那当时那么兴致盎然地到处勾搭与被勾搭，究竟是为何？
　　认真追究起来，居然只得到两个字：无聊！
　　甄吟突然被自己说的话语与结论给弄愣住了：他原来是这么无聊的一个人做了这么多无聊的事么？那为什么持续了那么长时间都不松懈？！
　　不得其解，甄吟拿起酒杯又咕嘟了一口，这口喝得有点多，辣酒一落肚，呛得眼泪都出来了。
　　谷霖递给他一张纸巾，等他缓过来了，才道，“我说你那天怎么抽了风似的突然找我帮忙呢，原来背后还有这么多事。”
　　甄吟不声不响，嘴皮一直没离开过酒杯。
　　“那你就打算这么一直拖拖拉拉地下去了？”
　　甄吟气道，“是我拖拖拉拉嘛？是我么？！”那人一个大男人，可以那么护着呆呆，能够将阿西说踢就踢，能说走就走几年不回来，也能说来就来，一回来就奔丧！可却什么时候对自己爽快过？！
　　一想起这些，甄吟的火气就跟酒气一样雄厚喷薄。
　　谷霖低着头，沉默了一小会儿，才问道，“你嫌他拖拖拉拉……也就是说你喜欢他？”
　　甄吟呸了一声！“谁喜欢他！谁喜欢谁是小狗！”他配么？心中只余三个字，有了这三个字，其他的一切都抛掷脑后，只有酒余香。
　　“你又不喜欢他，又嫌人拖拖拉拉，你可真难伺候。”谷霖下了结论，“得亏他想开了找女人相亲去了。”
　　甄吟心中微微一愣，那感觉却又很快过去，只能抓着眼前最真实的东西，“不说那些有的没的虚的假的，咱喝酒，喝酒。”
　　谷霖跟他碰了一下杯，“如果他真来找你说要跟你在一块，你会怎么做？”
　　甄吟嘭地一撂杯子，“都说了不提了，你怎么还添乱？！你管我那么多！喝不喝？不喝拉倒！”
　　谷霖也不生气，只拿起他的被子塞进他手里，“喝喝喝。”
　　甄吟又倒一口酒，他酒量向来不差，这回却是不行了，一是确实不经意间喝了不少，二是酒本来就不能喝愁的。不高兴时喝酒只会越喝越容易醉，而且不好收拾。
　　可甄吟还没来得及明白这个道理，便醉倒了。
　　谷霖看着某人抓住自己手臂的手，生平第一次觉得头疼。是丢下不管呢还是？
　　想了想，还是不要沾鞋的好，于是打算扭头就走，却没想到甄吟的手本能地揪得更紧了，无语的谷霖只好掏出电话。
　　“喂！”语气自然不会好到哪里去了，噼里啪啦一顿臭骂，然后挂机静待。
　　三十分钟后，谷霖终于得以离去。
　　
　　甄吟这晚过得是又惊喜又恐惧。惊喜在于他做了一个美妙的春梦，恐惧则在于他梦见自己把谷霖给上了。
　　在梦中，甄吟看到自己因为喝醉了，所以被谷霖拖起来往床上放，但是自己偏偏酒后乱性，也不知怎么的，就觉得那人皮肤握在手上感觉极好，抱在怀里更是香甜可口。折腾来折腾去，非得扒人衣物看人器物。
　　谷霖自然是不肯，推拉半天，还是敌不过他这发酒疯的疯子，终究是被他扒了衣物按到床上。
　　再后来就变得顺理成章了，谷霖摘了眼镜问他道：“你确定你要这么做？”
　　甄吟记得自己在梦境里狂点头，“我可喜欢你了，你不也说了喜欢我的嘛？”语气还带着他清醒时最反感的娇嗔。
　　谷霖一愣，却又抓着他问道，“你不是不喜欢我么？”
　　“谁说的？！”自己立即反驳，“我很喜欢你啊！”
　　“可你不是找了那么多人么……什么阿西陈若――”
　　“唔，他们都愿意当小受，很好……”甄吟嘻嘻地笑，“你也愿意当小受……也很好……”
　　然后就是自己蹭上去不停地磨蹭磨蹭，磨蹭一动不动的谷霖，蹭了一会儿，甄吟不乐意了，“你怎么跟个死人似的没有反应啊，不想是不是？”
　　谷霖摇头，反抱住他，突然笑出声来，“原来闹了半天是这么回事，你这个笨蛋！我也是个笨蛋！”
　　管他是笨蛋还是鸡蛋，甄吟只知道自己斗志昂扬想干仗想得疯了。
　　三下五除二，撕开裤 子就撒 野，一朝捅进去，才知道出师未捷身先死的滋味。
　　那叫一个疼啊，两人都疼，甄吟蛋 疼，某人菊花残满地伤。
　　甄吟埋怨道，“都怪你，年纪大了，柔韧性不好！拓展性能不强！”
　　谷霖苦笑道，“是是是都怪我……”说完又嘀咕了一声，甄吟只听到几个断断续续的字“明明”“小几个月”“受”之类的，更是不耐烦，“既然知道是你错还不快点解决？”
　　后来便比较顺利了，甄吟在过程中发觉自己应该收回原先的结论，谁说老的菊花就一定是坏事了？虽然不够有弹性，但是反倒跟紧致啊――这才是欲 仙 欲 死的境界呢――只是有点点疼。
　　做了两次之后，甄吟便满足地倒下了，酒意睡意一齐涌上来，汇成两个字：睡觉。
　　一觉便是大天亮，甄吟醒来一看，只有自己一人了，再一看，被单上有血液呢，虽然不起眼，可确实有，一下又是愧疚又是后悔，还有不安，抓着一个员工问只听到回家两字便急忙追了出去，这下不管自己以前什么想法都得负责了。
　　第一次到谷霖家，居然离上课的地方不远，冲到门口，突然冷静下来琢磨着待会儿见面该说的话，却突然怔住了。
　　前头亲密接 吻的两人中的一个，可不正是昨晚还跟他卿卿我我的谷霖么？
　　甄吟第一次呆愣无言，他也不想相信，可他有眼睛，谷霖的表情明显地显示着他的乐在其中……这朵自己刚采完的老菊花居然出墙了！甄吟心中狂追问：他跟自己又是怎么回事？
　　最可怕的事情不在这，而是在后头，甄吟发觉自己看到谷霖的出 轨之后，居然松了一口气……
　　这不正常，自己一定不正常！
　　甄吟跳起来就跑。
　　谷霖在后头笑眯了双眼，与他亲吻的男子停顿了一会儿，才无奈道，“你啊，就喜欢掺和这种无聊的事情……”
　　谷霖哼哼一笑，“你觉得这样的事情很有趣吗？怎么能叫无聊呢……”
　　男人无言以对，继续接吻，过了一会儿，有些不耐烦地提高声音，“你再心不在焉下去，小心今晚我用道具伺候你哦……”
　　谷霖摸摸眼镜框，微笑，“你不知道我最喜欢这样的服务了么？”
　　
　　G君：一枝老菊出墙来 完结




H君：心悦君兮君难知

　　H君：心悦君兮君难知
　　
　　甄吟一路跑回家，一屁股扎进沙发里，坐着，呆了一下，再待一下，然后恶狠狠地敲了一下自己的腿。
　　“真不出息！乱抖个屁！一点小事就乱抖！”
　　敲了好几下，还是不管用，倒是肚子咕嘟几声，响了。
　　甄吟这才发现自己饿得那是前胸贴后背，打开冰箱，没有熟食，倒是有两根辣椒还有几个鸡蛋。
　　甄吟一边洗菜一边想着，自己多久没有做饭了？小时候是父母亲不在，再长大了是用钱更方便，再后来……好好的一个手艺都生疏了。
　　甄吟看着自己炒出来的黄绿色菜团子无言，丢到餐桌上，夹起来吃了一口，又丢开，终于忍不住大骂了一声，“靠啊！老子的车！”
　　刚才被老菊花一激，居然车子都落在那边了。甄吟起来正要出去，听得电饭煲叮咚一声。
　　算了，还是先塞饱肚子吧。可没想到的是，何璧那不要脸的居然来了，进门就是一句：“你饿死鬼投胎了？还是吃的山珍海味？”
　　甄吟懒得搭理他，他倒不甘寂寞，继续呱嗒古达，“嘿老子又不抢你的！至于这副饿死鸟的模样么！”说着磨磨唧唧地靠着一旁的位置坐下。
　　甄吟看到他一手躲在身后的样子就来气，这厮捂着屁 股干嘛呢？
　　何璧说：“屁股有点疼。”
　　甄吟冷笑着幸灾乐祸，“该！叫你丫狗嘴吐不出象牙！”说他饿死鬼！他才饿死鬼，他全家才饿死鬼，气儿解了一半，也就不想跟他吵了，实话实说地回答之前他的问题：“你试试、呃、你试试一个成年健康男子十八小时没有进食之后，再来说我。”中间还吐出一个饱嗝。
　　那不要脸的居然很乐活：“你小子干嘛去了？居然十八个小时都没吃饭？”
　　甄吟一听就火了，“那个王八羔子居然给小爷我用强的！”又乱骂了一通，心中升起快意：你不是找女人么？老子身边也没少男人呢。
　　没想到何璧根本不搭理他，只端起一旁的菜碟上下打量。然后便拿一个“精 液炒鸡蛋的” 的恶心片段来恶心他，甄吟本来就心情极其不爽，努力按压下去的怒气全部化成了力气掷菜盘时心里还想着，砸死他最好不过了！可惜何璧身体矫健度显然很好，甄吟气炸了便叫人滚，何璧还不如意，哼哼地跟猪似的说了一句什么，又怪异地笑，“你不是向来喜欢吃男人的老 二出产的东西嘛？”
　　真把甄吟弄得怒极反笑，吃完了，正要问何璧来干嘛？何璧倒先叨咕起来了，大意是他一个奔三的人也该找个人了，找人就算，还得找个女人，还说这是奉他母上大人之命，又叨叨了一番，那意思是想给他介绍他女同事。
　　把甄吟气得直接一句狮子吼，“闭嘴！”妈的，他这不要脸的说这些话的时候有没想过被他拉下水被同事骗来跟一个同性 恋搅合的女人？！
　　何璧却表情诡异地絮絮叨叨，甄吟脾气一上来，抓着东西就招呼上去了，没想到何璧突然身残了一般被砸了个正着，看着那血液顺流而下，甄吟吓得扑了过去就开始翻箱倒柜找卫生棉球上药。
　　何璧嚷嚷着头晕，甄吟忍不住掐了他一把，你他妈不是老说自己身体好么？怎么一砸就晕了？何璧哆嗦了一下，倒进沙发就闭眼了。甄吟在他鼻子上探了一下，还有气。这才放心让他睡死去。心中不停大骂丫真是活该被砸，一边就着水杯喝水……
　　何璧嘟囔了一声，甄吟被惊醒了，一看沙发，那家伙没醒，甄吟却从几年前回过神来了。
　　原来自阿西到现在，居然五六年过去了，他阅历丰富，却仍旧孤独一人，身边只有这个老捣乱的混蛋。甄吟想着，忍不住狠狠地朝沙发瞪一眼，这一瞪，就愣住了。
　　何璧的眼珠子挂在他身上，黑亮黑亮的怪}人。
　　“你不会是在幻想着怎么肇事逃逸吧？”这混蛋还真是混蛋，一念叨他，他马上就醒了，而且狗嘴不带一颗象牙地还眼睛火炬眼似的赛过火眼金睛。
　　甄吟忒鄙视地瞧他一眼，“要逃逸小爷还用得着等到现在？”
　　何璧笑呼呼地坐起来，小心翼翼地摸摸额头，“这下子你可解气了？”
　　甄吟点头，“所以你可以滚了。”于是冷淡得可以淡出鸟来。
　　何璧傻眼了――这好像不该是一个昨晚刚跟他翻 云 覆 雨的人应该说的话吧？！
　　
　　----------------------------------------------------------------------
　　
　　转眼之间，主意已定，立即捂着屁 股呼天抢地，“我疼我疼！我好疼哦！”说着继续倒回沙发。
　　甄吟看到这死皮赖脸的人偏偏还跟自己熟悉的，一下子也没了辙，只能顺着他的话往下问，“你哪里疼？”
　　“屁 股屁 股！”
　　甄吟无言，“你的屁 股那么大，我知道你哪块肉疼？！”
　　“小菊花疼！”
　　……甄吟傻眼，“你的菊花为什么会疼？！”
　　何璧一听他这一句，立即明白事情的结症了，当下忍痛也跳了起来，“你以为你昨晚跟谁在圈圈叉叉？！”不会是他流汗又流血的，结果为别人做了嫁衣裳吧？
　　“谷――”甄吟正要答话，突然住了嘴，他突然发觉到了不对劲的地方。
　　本来他以为谷霖是出 轨了的，以他青春年华之姿，居然被一个老男人给甩了，他当然说不出口，因为面子上过不去。可何璧这一问，之前的想法就散了。何璧不会骗他的，甄吟这点把握还是有，但是他为什么要说这句话？
　　一个可能性立即闪现在脑海里，甄吟忍不住瞪大了眼睛，“你你你――”
　　他是惊吓到说不出话来了，何璧却乐呵呵地接了话头过去，“哎，看来你还是清楚的嘛……既然清楚，今天为什么还跟我一副这个表情？”他歪歪脑袋，像个孩子似的天真思考起来，“难不成是因为早上起来看我没在，所以生我气了？性子真小！你起来我没在，不是因为我走了，我只是去了趟洗手间而已，谁知道等我回来你就溜了。再说我也不是故意选在那时候去洗手间的啊，实在是疼得难受嘛，这责任都在你，是谁昨晚嫌我年纪又大柔韧性又不好拓展性能还不强――”
　　甄吟这会儿终于反应过来。
　　“啊！”一声长啸，自惊吓过去之后，他满脑袋里装的全是浆糊：不可能！不可能是何璧！也不应该是何璧！谁都可以，唯独不可以是何璧！但这话他又说不出来，只能惨叫发泄。
　　何璧听他叫了一声，还连绵不绝，终于觉得不对劲了，起来抓住他的手，“小吟？！”
　　甄吟看着他脸，猛地摇头，“你出去你出去你出去！”
　　何璧也有些急了，“你真让我出去？！你为什么让我出去？！”还有一句是你凭什么让我出去？可他没好说。
　　甄吟直叫道，“不应该是你！也不能是你！你这个混蛋！你出去！”
　　十几个字，劈头盖脸的，把何璧砸得是晕头转向，“为什么就不能是我不该是我？！”他对他的好，难不成他是瞎子么？还有，他哪点比不上其他的人？再有，退一万步，假如他不好，那是谁昨晚热情似火地抱着自己欢 愉？！
　　甄吟才听不进去呢，他心中有根弦，没有防备的情况下被人硬生生扯断，接都接不起来了，哪里还管得了别人高兴不高兴难过不难过？劈头盖脸地就开始赶人。
　　口中直一句话嚷嚷，“反正就不能是你不能是你！我喝醉了，难道你也醉死了吗？！”
　　言下之意居然是指责自己趁他之危，把何璧给气得啊，一推人一甩手，“行了！老子不伺候你了！成了吧！”说着一带门，走了。
　　门一关，甄吟的叫声就熄了火，捂着耳朵，跑到窗台边，看着何璧一瘸一拐地离开小区大门，心中又怒又喜，夹杂怨恨与期待。
　　这一闹别扭，就是十几天，甄吟发觉何璧是真没来找自己了，心中跟猫爪挠似的难受。
　　正巧这天周末，许久没来的甄吟跑进自家店子履行老板的职责，先是在吧台边坐了一阵。
　　不一会儿，调酒师怒了，道，“老板！虽然这店子都是你的！你要喝酒随你便！但是，你没有必要我每调出一杯酒，就拿起来舔一口吧？！舔完了又放下舔下一杯！有钱也不是这么浪费的！”
　　甄吟愣了，看着自己悬在半空中的爪子，“啊？！我有每杯都舔吗？我不是一直都喝的同一杯么？”
　　调酒师气呼呼一甩帕子：“你自己看！”
　　高脚酒杯整齐地排在吧台一侧，五颜六色的，排了三条。
　　至少有二十来杯，甄吟讪讪地放下手，“我去我自己办公室总行了吧……”
　　调酒师道，“损失呢？”
　　甄吟汗，“当然算我的……”
　　觉得好可怕的甄吟立即窜进了小黑屋，所谓的小黑屋，其实是甄吟的办公室，里头与外头都是黑石砌成。甄吟喜欢这种禁 欲派的感觉，但是员工们都觉得与这儿灯红酒绿的环境格格不入，所以戏称为“小黑屋”。
　　甄吟躲在小黑屋里，叫来韩姐听汇报。听着听着，神思就飘忽了。
　　韩姐看了一眼，又看一眼，终于忍不住敲桌子，“老板！还魂！”
　　甄吟被吓了一跳，“你敢朝我吼叫――”
　　韩姐抿嘴而笑，甄吟半开玩笑，“就不怕我开了你啊。”
　　韩姐道，“开了我？开了我你去哪儿找这么尽职又能干的下属？”
　　甄吟唔了一声，还真是，这年头能干的人不少，可尽职的就不一定了，可韩姐以前不是跟他的，“你为什么对布爽那么忠心？”
　　韩姐道，“老板，你都不知道我家祖上是布家的家丁么？”
　　……哈？！甄吟摇头，“我还真不知道。”
　　韩姐无力拍额头，“老板您还真是用人不疑。”根本不是不疑，而是不会去想要不要疑。
　　甄吟嘟嘟嘴，“韩姐――你是布爽留下来的，我当然不怀疑啦。”
　　韩姐也来劲了，“哦，那你的意思是如果我不是布少爷留下来的，你就会怀疑了？”
　　“逻辑不是这么捣腾的好吧。”甄吟笑嘻嘻地，“我还是有眼睛的，知道谁对我好谁不对我！”
　　“那你回报对你好的人的做法就是无视她的辛苦劳动神游千里之外？”
　　果然就知道她问东问西肯定是有目的的，甄吟无言地看着韩姐嘿嘿地咧开嘴巴露出八颗牙的笑。
　　“我神游是我不对啦。下不为例我道歉！”
　　韩姐轻轻一推他额头，“扯蛋！你要真能改，还会一而再再而三的神游？！”
　　“那你说怎么办才满意？”
　　“很简单，把神游的原因找出来，解决掉！”
　　甄吟伸出一根手指颤巍巍地指啊指，“我算是知道了，搞了半天，你就是为了满足你的八卦欲望！”
　　“正解！”韩姐丢开工作簿，双手叉腰，御姐姿态尽显，“速速从实招来！”
　　甄吟一看她这架势，就知道躲不掉了，于是开始琢磨起什么该说什么不说了。正琢磨着呢，就听到门咔嚓一声响，一个人影在两人同视的目光里走了进来。
　　谷霖还是一副招牌笑容，“不如让我来听完了，再告诉韩小姐吧。”
　　韩姐又不是傻子，怎能不知道老板每段时间跟谁来往呢，布爽交待她为甄吟办事同时可也没忘记交待她保护甄吟安全啊。要保护一个人的安全，最基本的当然就是要知道他身边的人与环境喽。
　　不过不急于一时，于是韩姐站起，笑着微微一点头，退出去了，还不忘锁上门。
　　甄吟回过神来了，“你来干嘛？！你个出――”
　　出轨男，本来是想这么称呼他的，可突然想起事情早就脱控了，一下就泄了气。
　　谷霖笑笑，“你是想骂我出轨么？”
　　甄吟不想承认，可还是点了点头。
　　谷霖还是笑，“我说过我喜欢你吗？”
　　甄吟点头，“你不是说你对我有好感的么？”
　　说完自己也发现问题所在了：有好感并不等于喜欢――
　　“靠！枉小爷聪明一世，居然被你的文字游戏耍得团团转。”




H君：心悦君兮君难知

　　“生气了？”
　　“没有！”不甘不愿的口气。
　　谷霖笑了，“那你知道我现在来做什么么？”
　　“做什么？”
　　“给不懂事的小孩讲个故事。”
　　“小孩？”甄吟不满地指着自己，“我？！”
　　“嗯哼。”
　　“不听。”
　　“真不听？”谷霖站了起来，转身就走，“也好，反正也不是我的事，只可惜了何璧――”
　　甄吟立即咆哮一声，“回来！我要听故事！”
　　谷霖向来从善如流，立即折回来坐下。
　　“很久很久以前……”谷霖拖着长声，腔调跟老古董一样。
　　……甄吟无奈地看着他，这个一本正经的谷霖，原来是这么喜欢捉弄人的人吗？他百无聊赖的听着某人继续瞎掰，“本人去某地如厕，突然，一阵妖风穿过――”
　　甄吟啪地一声一支笔砸过去。“说重点！”
　　“好吧，重点就是大约半年前，我去上厕所时认识了一个人，这个人贴着厕所哀怨林立，于是我就问他：你怎么了？那个人说他有烦心事。我便问他有什么事这么烦心值得趴在厕所大门上乱蹭？他说他喜欢的人不喜欢他，一天到晚不是勾搭男人还是勾 搭男人。我开始以为他喜欢的人是个女人，没什么兴趣，于是就说天涯何处无芳草何必单恋一枝花呢？他就露出一副很诡异的表情来，并且说了两句话，就是这两句话，让我觉得这个人很有趣，值得结识。”
　　“什么话？”甄吟也有了点乐趣。
　　谷霖呵呵一乐，“他说，谁说我喜欢的那个人是女人？”
　　……
　　“我当时就很乐呵地说是男人更好啊，这样一来，咱们是同类。他又说了第二句话，这话我先不告诉你是什么，只告诉你听他说完之后，我觉得像这样说话的人我还是觉得蛮有趣的，于是说道相逢即是缘，既是同类，不如详谈一番吧，只是这个厕所门口有点不太雅观，不如找个安静干净的地方呗。然后我俩就去了一个地方。”
　　“开 房？！”甄吟猜测。
　　“你脑袋里除了那点开 房还有其他的么？”谷霖无言道，“你到底是没有听我刚才说的么？亏我还以为你有几分脑子呢。我们去的咖啡馆，他跟我说啊，他喜欢的那个人是从小一起长大的，他也以为对方是喜欢自己的，可没想到左等右等到了那人上大学的时候，居然交了个男朋友，交就交了吧，居然还瞒着他，直到出了事了正巧撞到他手里了，他才知道他喜欢的人那喜欢的人，居然是以前喜欢他的人！”
　　……甄吟心下猛地一惊，却是什么话都没有讲。
　　谷霖淡淡扫了甄吟突然紧捏住笔杆子的手一眼，心中微微一笑，却只当什么都没有看见似的，继续叙事，“可惜他那喜欢的人，被人当成靶子扎了一回，他却什么都不能说，只能把事情处理了。幸而那喜欢他的人，倒也算是有点良心，没有害他喜欢的那人，只是留下留言一封，就走得一干二净。可他喜欢的这人心中自此埋下了嫌隙，自那之后，是一个男人接着一个男人的找，不是被人压就是压别人，身边的人过了又过，这人还是没有个定数，倒是惹了一身伤。然后他喜欢的人突然有一天说，要认真学点东西。一句话把他给乐的，心说这人可算心思稳定下来了，大约感情也是要定下来了吧，心里可算乐开花了，还特积极地给他找地方，可算把人送进去了，才知道这一送也能送出问题来。可是他还是不解啊，连去学校都能招惹点桃 色事情来――”
　　“打住！”甄吟咬咬牙，“我明白了，您也甭在我这儿炫耀这些有的没的了。”不就是自己被两个骗子联合起来的骗局给耍了么？！何必耍完人了还要来这儿炫耀呢？！
　　谷霖淡淡一笑，真就没有再说，只是看着甄吟瞪着的眼珠子，不由得失笑，“你当我真的闲的无聊陪人玩游戏？一玩还玩好几个月？”
　　甄吟说，“我管你去死！”
　　谷霖点点头，“对，你确实管不了我生死。我今儿倒很是闲的蛋 疼，过来奉劝你一句：且行且珍惜。”然后就不再说话了。
　　“现在你可以告诉我那个人说的第二句话了吧？”甄吟沉默了地捏了一会儿手，突然笑了，“我猜他说的是：你怎么知道我叫何璧？”
　　“正解！”
　　甄吟无言了，何璧聪明一世，却老是糊涂一时。“你说的应该是何必而不是何璧吧。”
　　谷霖道，“看来你们俩是非常心有灵犀一点通的嘛。既然如此，为什么都已经发生关系了还要这么磨磨唧唧的拖拖拉拉？人生苦短不如及时行乐啊！”
　　甄吟火了，“啊呸！谁跟他心有灵犀一点通了？”
　　“谁你嘴硬吧。”谷霖站起来，“我要走了。再说一次：且行且珍惜。何璧是真喜欢你的。”
　　甄吟无声看着他走了出去之后，才低头冷笑一声。
　　喜欢？真喜欢？
　　那他为什么不自己来说？！
　　甄吟以为自己会很火大，却没想到心情居然控制不住的一片轻松，跳起来就往外走，被韩姐一个打横拦住，“老板，你刚来没几个小时就又走？！”
　　“啊――”甄吟贼笑，“谁叫我有一个忠心又能干的下属呢！交给你啦！”
　　人居然贴着墙角就奔了出去。
　　把韩姐给气得啊，直接一个电话就打了出去，“喂，冉先生么？”韩姐一手插兜，百无聊赖的，“要不要出来陪我这个老女人喝杯茶啊……唔，今天没事……对，有事跟你说，关于老板的……”挂了电话之后才笑得畅快，“老板，你真是有点太欠收拾了呢。”说着走回自己办公室，交代了一番，便兴奋地出门去了。
　　甄吟去哪了呢？去了一个他已经将近二十年没有去的地方：墓地。这是他姥姥的墓地，十八年前把他从车轮下抡了出去，自己却被碾了个粉碎。
　　
　　---------------------------------------------------------------------
　　
　　多年前，甄母还没有现在这样能放开，抛下儿子不管自暴自弃。甄吟是由老太太照顾的，老太太很淳朴，一直给予他最多的爱，即便是对女儿，也是能劝就劝，从未加过讽刺言语，也因此，当她出车祸之后，甄母才幡然悔悟。
　　但是甄吟的性格已经成形了，他怕所谓的爱情，毕竟在他的眼里，所谓的爱情就是他的父母那样的垃圾事情，一个不负责任，另一个心灵扭曲。
　　但是他相信亲情与友情，姥姥给了他亲情，而友情，则是幸亏他遇上了何璧。
　　何璧对他的好，他又不是脑残，怎么可能体会不出来？但是他并没有往其他方向想，只想霸占着这份好直到自己老了再死去的那一天。
　　这种微妙的感情，直到收到阿西不告而别时留给他的那幅画，才完全被打破。
　　那个时候他才明白，原来在旁人的眼中，何璧对他是那种感觉，这本就让他够吃惊的了，可没想到的是，在别人的眼中，他对何璧也是那种感情。
　　情 色意味十足的画面并没有吓到他，只是里头的暧昧情思吓得他狗血淋头。
　　就像个细微探出头的蜗牛，突然迎来一阵飓风，立即又把触角收了回去，正巧这时出现了布爽，他并不喜欢布爽，准确地说是他不喜欢这种强势的男人，可布爽有个好处，那就是可以弄得他没有时间与精力去想其他任何事情。水底也是避风港，甄吟在避风港下苟且偷生，可没有想到的是布爽居然就这么突然死了。
　　甄吟不信神，但是信命运与轮回，他心中暗自问自己，是不是因为他心存着敷衍的龌 龊心思，才会把噩运报应到他身边的人身上。
　　于是甄吟决定，上天如果再给自己机会丢出个人来给他，那么他一定要真心的对待对方，不再抱有任何龌龊。
　　然后，陈若出现了。
　　命运齿轮再次转动，拿别人做道具的人终究会遭到报应，上天给他的报应就是让他也成为了别人的道具。正因为想通了这点，甄吟才会任由陈若离开，虽然遗憾，却不感心疼。
　　体会了一把命运之神奇之后，甄吟决定安静一点，去面对该面对的那个难题，即何璧，于是他带着何母的嘱托杀到了南方的小乡村。
　　他本来想的是，如果何璧说出口，哪怕只是说一句话，说三个字，他就顺从心灵的召唤，去赌一把。
　　可他看到的是，何璧不但没有把他放在心上的一点意思，而是把一个不相干的小孩护得跟什么宝贝似的。他嫉妒，他怨恨，他甚至狠下心来做了一件自己都觉得自己猥琐的事，被何璧扫回帝都时，他并没有后悔，心中更多是绝望。
　　爱情果然是个混账东西，印证了自己价值观的他决定今后的日子里都小心翼翼地绕着这玩意儿走，当他听到鄂文说希望做他兄弟时，他是真正开心的，所以即便之后直到鄂文利用了自己，他也没有打算追究，只是心中暗自叮嘱自己，以后所谓的感情也该避而远之了。
　　可何璧却突然又出现了。
　　
　　---------------------------------------------------------------------
　　
　　这人一出现，就跟换了个人似的，频繁出现，却不是为了他所谓的感情，更像是保护一个老友一样，离开了这么久，他更是不知道对方存在的是什么心思了。
　　想想，也许这辈子就这样得了，做个好朋友好兄弟好哥们，也不是什么不好的事，何况他还是会保护他的不是。可心中还是有几分不甘心，想来想去，不如找个人来试试他。
　　正巧谷霖就出现了，何璧是有反应了，却不是他所想的那样，他的怒意一起，事情变成了假戏真唱的乱局。偏偏那个傻子还真跟白痴似的，一点都不知道抓住他给他的机会，把他给郁闷得啊，一顿酒下去。
　　一切都他妈 的全乱了，吓得他以为自己酿下了大错，幸而谷霖“出 轨”了，虽然知道自己的行为有些猥 琐，甄吟还是很偷着乐的，就像平白无故捡了一个金元宝一样。
　　“姥姥，你知道么？”甄吟看着自家姥姥墓碑上的自，轻笑了几声，继续说着，“如果那个白痴不放开我再次过来找我告诉我他爱我的话，我就真的不会再矫情地答应他了。他是终于来了，可却告诉我说，那天我强迫的人是他，他怎么能这样呢？在什么都没有跟我说清楚的时候，就与我发生关 系？这与我母亲跟那个男人之间的勾 当有什么区别？！”
　　甄吟咬牙道，“外孙坚决不会再像母亲那样的！如果真要过一辈子的，就先把所有事情都说清楚了，再履行自己说的，坚守一辈子！可如果不打算过一辈子的，就乱七八糟的也无所谓！外孙，是坚决不会再重蹈母亲那样的覆辙的！”
　　说完了这些，甄吟又看了一眼自家姥姥的墓碑，墓碑安静矗立着，甄吟不由得笑了一下，自嘲道，“姥姥，外孙是不是很不正常呢？其实自己都不是什么高级的人，偏偏还老是用高标准要求别人呢？可这人，这人是不同的啊，外孙是真打算与他过一辈子的，如果他达不到我的要求，那么我找其他人与找他又有何区别呢？！所以，外孙是绝对不会妥协的！如果他再没有明白外孙的心思的话！那外孙宁可，这辈子就这样过去得了！”
　　终于把心理所有的东西都倒干净了，甄吟站起来，绕着坟墓又走了两圈，再拿起带来的花取出几枝来，均匀地摆在坟墓周围，最后鞠了一个躬，离开了。
　　风起，一枝花打了个滚，滚到了另一枝花旁边，停住不动了。
　　甄吟终于体会到了范仲淹所说的境界，“不以物喜不以己悲。”每日上学打理夜店，每个礼拜回一趟家――自然是有母亲在的那个家，陪着老太太瞎胡闹那些她喜欢的东西。有时候也对着画面上的美男指指点点，说这个菊花娇艳实在好看，那个银枪生锈了黑得倒胃口之类。如此一来，又是几个月过去了。
　　何璧还是没有出现，甄吟的脸色是越来越平静。




H君：心悦君兮君难知

　　这天，母子二人吃了饭，甄母居然没有直接出去溜达或者上楼满足兴趣爱好，而是叫儿子坐下，“小吟啊，你最近怎么了？”
　　“没。”甄吟自然不会拿自己的事去招惹母亲的烦心。
　　甄母敲敲脑壳，“让老妈猜猜，是跟何璧闹别扭了么？”
　　甄吟无言，该说母亲天生直觉么？嘴上却否认道，“就算闹别扭，那也不值得我为与他的事情伤身啊。”
　　甄母脸色稍稍一沉，“儿子，你这么说可是不对了的。”
　　“有什么不对？！”
　　甄母说，“你难不成没看出来何璧这么多年来对你怎么样么？你生病，他比我照看得还勤快。你不高兴，他比我都知道怎么才能让你高兴。你被人欺负了，哪次不是他帮你解决的……那么多的东西我不废话说了，只是别人这么多的付出，落在你眼里，居然只是一个‘不值得’么？！”甄母是真有些小怒气了，“如果你说不值得为我生气，我虽然会难过，却不会反驳，毕竟我这辈子确实是活的太自我了，对你不够关心。可你如果因此而变成一个不懂得感恩的人，那我就有话说了。”
　　母亲其实说得没错，可甄吟听得就是不耐烦，不由得抬高了声音道，“你也知道对我关心不够，那这会儿来摆出一副母亲的架子教训我又有什么意义？！”说完自己也觉得不对，立即低头道歉，“对不起老妈，我是、我不是故意的！”
　　甄母摇摇头，“不用跟我说对不起。我自己都有自知之明的东西，还会因为你的话就伤到了么？要说起来，当年也是我太年轻，折腾出了那么多事，把自己都弄丢了，结果还害了自己的儿子。所以到现在想明白了，总是不希望自己的儿子也重蹈自己的覆辙，把该珍惜的东西都弄丢了啊。”
　　这是甄吟第一次听到母亲谈及自己以前的事情，甄吟微微一愣，这算不算母亲要给自己一个交代了？可立即又自嘲一笑，母亲的感情是母亲自己的事，有什么必要需要给儿子一个交代的？他这种想法实在太不该。
　　甄母看了甄吟一眼，微微一笑道，“我知道小吟你现在在想什么。你是不是在想自己不该向我问这些事情？”
　　甄吟虽然有些吃惊，可立即又想到自己就是母亲生的，对自己了如指掌也不是什么奇怪的事，于是没有否认，而是点头。
　　甄母道，“你这么想是不必要的，你有权利知道真相。”
　　甄吟道，“那为什么是现在？”如果他真有这个权利，为什么她以为不告诉他？
　　“因为以前我不知道我的事情对你影响会这么深刻，可那天，我知道了――”
　　甄吟一愣，“我去看姥姥那天，你也在那？”
　　甄母点头，“我比你晚去一会儿，本来想叫你，可没想到你正在自言自语，而且根本没有发现我来了，也幸亏你没发现，不然我到现在都不会知道自己的儿子因为自己的事情纠结了这么久，到现在还没有脱离出这个泥潭。”
　　甄母摊摊手，“所以今天我想跟你说所有的实话。只要是你想知道的。”
　　甄吟微微怔住了，其实母亲与那个男人之间的事情，他纵然不知道全部细节，可也是知晓一些的，无外乎就是母亲贪财图势，勾 搭上有妇之夫，而且用生子的手段来作为筹码来获取荣华富贵。这些话，在那个男人那边的女儿每次找上门来谩骂时，自己没少听到。他虽然不认为那人说的是对的，但是母亲却从来不否认也不反驳，而他则生怕这是母亲的伤口，所以即使再愤怒，也不会去提及。
　　可此刻母亲自己把机会送上门来。问还是不问？甄吟闭眼，眼前混杂的画面一股脑闪过。甄吟睁开眼睛。
　　“我只想知道两个问题，其一，您当年真是贪图那个人的财势么？其二，当年那么做却仍旧只能做他的地下情人，您这么多年来有无后悔过？”
　　甄母微微一笑，郑重到，“我从未贪图过他的财势，虽然那些东西能让我的生活便利很多。其二，我没有后悔过，哪怕在最难熬的时候我都没后悔过，因为那是上天给我安排的人生考验，做对做错，都不需要后悔。”
　　做对做错，都不需要后悔――么？甄吟微微一愣，这句话在口中回转了好几圈，几欲冲口而出，却仍旧是回到了肚子里。甄吟觉得自己突然有些明白了，不由得心中一软，低低叫了一声，“母亲。”
　　甄吟叫甄母，向来用老妈类的居多，用到母亲二字时，也会在语气上或者修饰语上加上不少打诨插科的累赘。像今天这样又正式又不打诨插科的称呼，尚属第一次，甄母听到先是一愣，然后才绽开笑颜，低低应了一声，“哎。”
　　起身离开前，甄母又道，“儿子，母亲还要告诉你两件事。其一，那个人到如今对我而言已经是多他不多缺他不少了；而你则会是母亲余生最牵挂的人，所以母亲希望你能很幸福。其二，人与人是不一样的，你跟我不一样；何璧，自然也跟那个人不一样。你不要把别人的人生轨迹套用到自己的人生道路上，知道么？”
　　久久之后，甄吟才笑了，低低地回答了一句，“我知道的。”
　　只是母亲――儿子希望他能明白我，并不完全是因为畏惧，也不是因为较劲置气；儿子只是希望，能找到一个在心灵上完全想通的人而已。
　　如果他连这点都做不到，还怎么跟我成为伴侣呢？
　　远在三里之外，正跪在供奉祖先牌位神台前的何璧，突然忍不住连连打了一串喷嚏。
　　那连贯的震天响终于使得愁眉苦脸了几个月的何母发飙了。
　　“何老头，你给我滚出来！今天你不把我儿子的问题解决了，我跟你没完！”
　　何父双手捂着耳朵，慢悠悠踱着方步，终于从书房走了出来。
　　
　　-----------------------------------------------------------
　　
　　甄吟吃饱了喝足了，也想通了，就是不行动，窝在家里当睡虫。
　　睡得迷迷瞪瞪时，感觉有人捏自己鼻子。一歪头，那手也跟着来。
　　甄吟便有些怒了，睁眼转瞪眼，不过两秒钟之间的事，看到何璧却傻了眼。
　　“你你你――”不能说不惊讶，毕竟三天前他才刚在心底加强过信念建设呢。
　　何璧呵呵地笑，“是我就是我还是我。”
　　甄吟总算找着该说的话，“谁叫你进我屋子的？！滚出去！”
　　不能说出他想听的话，就活该不能呆在这。
　　何璧一点都不生气，倒是突然两手往他身下一伸再一提，甄吟猛地发觉自己已经腾空，吓得叫了两声，“放我下来！你搞什么鬼？！”
　　何璧笑而不语，抱着人就往外走。
　　甄吟深刻地感觉到自己身为男人的尊严受到了折损，气得是大喊大叫外加大打大扭，可何璧却突然变成了超人似的，力气大得惊人，居然一点影响不受地出了卧室。甄吟一扭头，看到了自己的美丽的母亲大人，站在楼梯上，甄吟急得大喊，“妈！快救我，快把这个变 态赶出去！”
　　不料甄母却露出一副大和抚子一样的笑容朝他招着手，“儿子啊……要幸福啊――”妈妈一会儿就到这句没有出口。
　　甄吟看着自己老妈手上居然还抓着不知道从哪儿找来的手绢，手绢上还依稀可见XQ几个字母就彻底无了言语，只能低着头内牛满面地哀悼自己所生非人！
　　何璧抱着甄吟一骨碌出了家门，甄吟挣扎未果，只能气呼呼地喊，“哦shit你个zero！What fu ck you doing！”然后被变身为无耳怪力男的何璧直接塞进了轿车里。
　　“何璧！你能不能告诉我你到底在搞什么鬼？！”只有愤怒到极点时甄吟才会叫何璧名字，而他这么愤怒，是由于在被塞进车子的前一刻，他的眼睛掠过了一系列逦铩Ｕ舛西就跟鸡血似的扎得甄吟神经错乱几欲变 态。
　　何璧先是叫司机开动车子，再摇上驾驶室与后座之间的玻璃之后，才笑嘻嘻地扭过头来答道，“你不是都看到了么？！”
　　甄吟狠狠地一拳揍得何璧立即抱着肚子揉之后才冷冷地道，“对，我是看到了，我看到一个神经病搞的神经病玩意！”粉红色的塑料花粘在车子前部，而且上头有个硕大的大红喜字――这是城市男女婚礼时的必备物之一――可关他甄吟屁事？！
　　何璧揉了半天肚子之后才抬起头道，“既然看到了，就应该知道我要做什么了嘛。还打我――”
　　听了这话，甄吟又给了他一拳，“我说了你要发神经随你不要找我！”
　　何璧这回连肚子都不揉了，靠在座位上，慢悠悠地道，“那怎么行呢。我这辈子不管发什么神经，你都得陪着呢。”
　　呸！甄吟去拧车门把，何璧还是那么不紧不慢，“那个除了我是打不开的，你就别浪费力气啦。”
　　甄吟愣了半晌，终于倒回座位，似乎是认了命了，何璧看了他半晌，他也没有反应，既不抓狂也不理会。
　　直到车子走啊走啊，走了大约三十分钟之后，甄吟才开口，“你这么做有意思么？”
　　何璧没有立即回答，而是指着车窗道，“你看到那边的高楼了么？”
　　甄吟看了一眼，心平气和地点点头，“看着了。”
　　何璧伸出一手，把车窗摇下一半来，“你现在还能看到那边的高楼么？”
　　甄吟一看，车子速度不慢，早就离开了那个大楼，如果回头，倒能看到一部分，但是看不全，而且也很费劲。
　　何璧又指着前车镜道，“你用那个看看试试。”
　　高楼仍在，虽然缩小了成了短短的一格，却完整无缺。
　　何璧道，“你总是记得已经退到你身后的东西，却不记得往前看，结果什么都看不到，徒急坏了心情，这样对你真的好么？”
　　甄吟摇摇头，“是不好，所以我不相信自己看到的，就像刚才你叫我看前车镜里一样，虽然那东西还在里头，可谁都知道，那不过是个幻影，如果把镜子敲碎了，就什么都没了。”
　　“说得对！”何璧立即接过话，“既然看到的是虚的，那么你为什么就会觉得听到的就是实的呢？执着于这些表象的而不愿意用心去感觉，用理智去分析，你不觉得自己太亏了么？”
　　甄吟愣住了，这不是何璧第一回教训他，可却是第一回直白地对他心中的疑问作答。他期待了已久的答案突然呈现，他反倒不知道该喜还是该悲，最可怕的是他发现自己心中居然没有欢喜。
　　甄吟呆呆地转头，看着何璧，何璧严肃郑重地看着他，看着十分可靠，这个可靠的人张了嘴，“小吟，我一直以为我做了那么多，就算我什么都不说，你也能感觉得到。可是没想到这反倒造成了你的不安与猜忌。我知道这是我的错，可如果在我在错误中摸索的时候，你能伸出手或者张张嘴提醒我一下，那这种错是不是就可以避免许多呢？我难过不要紧，可我不愿意看到你难受，你知道么？”
　　过了半晌，甄吟眨眨眼，把泛起的热意压了下去，“我知道了，那好，你现在能不能回答我，我们现在要去干嘛？”语气里满是骄横。
　　何璧终于露出微笑，正巧车子到了目的地停了，何璧一把握住甄吟的手，下了车之后才朝着酒店大门一指，宣布道，“当然是结婚了！”
　　……他玩真的啊？！甄吟一个哆嗦，趁何璧没防备，甩开何璧的手拔腿就跑。
　　何璧慢了半拍才回过神来叫道，“小吟你去干嘛？”
　　甄吟头也不回地大叫，“当然是逃命！你要丢人你自己丢去！小爷才不陪着你丢人！”
　　何璧发出一声吼叫，“你给我回来！”
　　甄吟到底有没有回来呢？
　　唔，不知道，只知道到了那日入夜时，在何璧买的新房内……
　　“过来！”这是何璧，余怒未消。
　　“哦好！”难得听话，只因有愧。
　　“脱衣！”还是何璧。
　　“啊哈？”甄吟傻眼。
　　“解扣！”色色的何璧。
　　“我靠！”怒了的甄吟。
　　“躺下！”色色的何璧继续。
　　“你敢！”怒了的甄吟升级。
　　搏斗与反搏斗，擒拿与反擒拿，压倒与反扑倒――N分钟后。
　　“呜呜……放手……”先说话者换了人，这人一边低声地哭，一边大骂道，“你个混蛋！你明明说你做受的！”
　　“终于……嘿嘿……”混蛋淫 笑着，丝毫不介意被冠以新称呼，“我的第一次已经献给你了，难道你就不该给我点回报么？”
　　“――那好！下次我要做――”
　　攻字被攻君吞了彻底，攻君笑得志得意满：宝贝儿，一看你就是天生做受的，不知道吃掉攻字的人才能当攻么？所以乖乖当一辈子受吧~~
　　
　　全文 END


