玄系列1 梦里花1-4

玄系列第一部 梦里花

简介
爱酒如命的罗网总是做同一个梦，梦里有一朵颜色W丽、奇形怪状腥臭之极的巨花，有把蛊惑的声音仿佛从地底深处传来：你想无时无刻都喝到美酒麽？你想实现这个梦想麽？我可以帮你，只要你答应帮忙做一件事情，一件很简单的事情......

人物介绍：
玄炫：天师，有著一双碧色的美丽眼眸。为人冷淡，有可爱小动物收集癖，喜欢欺负入他法眼的人，譬如萧春秋。
玄妙可：玄炫的妹妹，擅长西方魔法，同人女，喜欢拍美男子。
萧春秋：性格冲动的刑警。
萧春夏：萧春秋的哥哥，心理医生。
罗网：爱酒如命的酒徒

1

大团大团颜色鲜W、散发著阵阵腥臭的巨型花朵肆无忌惮地开得灿烂。
远处的天空乌云密布，沈沈地压了下来。
一支锋利无比的竹箭离眼睛仅有半寸，随时都会刺穿眼珠。
……
罗网惊醒了，大汗淋漓，下意识朝身边望去，一张满布鲜血的陌生面孔几乎要贴上他的鼻子。
他惊叫著，连爬带滚地往後退。
下一刻，他扭头狂呕。
那根本不是一个人，竟是一条长了一个人头的巨蛆。
吐了一会儿，兀然发现四周一片荒芜。
这里是什麽地方，自己在哪里？
* * * * * * *
最近，罗网被一个怪梦深深困扰著，他总是梦见一朵颜色W丽腥臭无比的巨花，梦见一条条长著人头的巨蛆在自己的周围翻腾。
这一夜，罗网和往常一样从噩梦中惊醒，身上薄薄的T恤被汗水湿透了，黏在身上很不舒服。
罗网用手背擦了擦额上的冷汗，拿过放在床头的酒瓶猛地灌了一大口。
妈的，见鬼了！
罗网一边咒骂，一边抓起床上的被子擦汗。
房间很暗，只有罗网一人，他的妻子两个月前和他离婚了，搬回娘家住。
罗网心情烦躁不已，把汗湿的T恤脱了扔到地上。
他看看时间，半夜三点，他被那个怪梦搞得一点睡意也没有，干脆走到阳台喝酒。
酒是他的第一生命，他无酒不欢，此生最大的愿望就是每天抱著美酒醉生梦死，可惜经济能力有限，他只喝得上廉价的劣质酒。
罗网觉得苦闷无比，自从妻子走後，他经营的小卖店生意一落千丈，再这样下去，他连最低廉的酒也喝不上了，只能喝白开水。
要是没有酒喝，那倒不如自杀算了，省得日子过得就像坐牢，了无生趣。
看著家徒四壁，已经不能算是家的家，罗网酗酒酗得更凶了。
他摇摇晃晃地去前面的杂货铺把仅剩的一箱子低劣白酒拖到客厅，像要用酒溺毙自己一样大口大口地喝著，能死在酒气的芬芳中，也算是罗网最希望的死法了。
酒液流泻一地，整个人就像被酒泡过一样的罗网失去意识的前一刻，他又梦到了那朵巨花，鼻端似乎还闻到了那阵阵的腥臭。
一把带著丝丝的冷意蛊惑声音仿佛从地底传来：你想无时无刻都喝到美酒麽？你想实现这个梦想麽？
想。迷迷糊糊的罗网下意识地道。
那把声音继续道：我可以帮你，只要你答应帮忙做一件事情，一件很简单的事情，你愿意麽？
我──
沈入黑暗的罗网不知道自己回答了愿意还是不愿意，他只知道什麽都好，只要有酒什麽都行，只要有酒......

********

“哥哥，起床了，太阳晒屁股了！”
狮子吼的叫床声惊得玄炫从床上滚了下来，摔得七荤八素。
玄炫艰难地爬起来，攀住床沿哀怨地看著俏皮亮丽、双手叉腰一点淑女形象也没有的妹妹──玄妙可。
“小可，小时候你明明是个小家碧玉，为什麽现在会变成母夜叉的？”玄炫痛心疾首。
玄妙可斜睨著顶著一头乱发，衣襟半开，露出半个单薄胸膛显得有些色情的玄炫，微笑。
玄炫马上捂住耳朵。
“你是我哥哥，俗语说长兄如父，自从那对不负责任的老家夥消失後，你何时担起过父亲这个角色？父爱你没有，家用你不给，我没有人要你也不关心……”
玄妙可语速极快，劈哩啪啦烧鞭炮似的。
“很多男孩子追你呀，是你不要人家。”玄炫小声地道。
“那些人连我也打不过，若是有一天我被人欺负，能指望他们保护我吗？”
“小可，是你要求太高了，你柔道、跆拳道黑带三段，打不过你也正常啊。”
玄妙可怒了，“正常？那为什麽我这麽努力还是比不上你，明明我比你勤奋、比你努力！”
长期被压迫的下层人民──玄炫可怜地缩著脖子，接受女暴君的训示。
玄妙可理了理大波浪的卷发，掏出手机朝小狗似的玄炫拍了一张照片。
玄炫惊了，“你又拍我的照片？”
玄妙可满不在乎地挥挥手，“安啦，我只是借用你的身体，我会把你的样子PS掉的，你根本不用担心别人会知道那是你。”
玄炫欲哭无泪，这世上有这样的妹妹麽？把自己哥哥的照片改头换脸，放上网供狼女瞻仰，同时收取版权费。
玄妙可拿著手机欣赏了一会儿，满意地点头，“小炫，你起床时睡眼惺忪的样子真性感！”
玄炫背脊一阵泛寒。
“其实我对你已经手下留情了，至少我没有逼你脱光衣服。不过是露小半个胸膛嘛，你根本就不会吃亏。”
脱光衣服？玄炫顿时满额冷汗。
“别发呆了，起来做早餐，我要在10点锺出门。”
卷发甩了个漂亮的弧度，玄妙可心情大好地揣著手机走出房间。
她每天这麽“努力”叫玄炫起床，最大的原因就是她厌恶厨房的油烟，因此一日三餐都是玄炫的工作，她从来不会做饭的。
玄炫抓了抓乱发，爬起来无可奈何地去做早餐了。


2

“小炫，我走了，BYE！”玄妙可拎起挎包，准备出门。
玄炫从书中抬起头来，看了一眼打扮得鬼里鬼气的妹妹，“有新工作？”
“嗯，昨晚才接的，估计酬劳不少。”
“自己要小心。我们也不是缺钱用，有些事情应付不来就不要接了。”
“安啦，小事一桩罢了，要是我真有事，给你追魂呼叫。”玄妙可不在意地挥挥手，开门出去。

玄炫吃完早餐，洗了碗筷，回房间换上衣服，戴上眼镜，把笔记本塞进背囊里，出门了。

地铁飞快地前进著，耳边传来沈闷的铁轨磨擦声。
玄炫背靠著车厢，随意地站著，感觉有些无聊，於是便透过薄薄的镜片观察著周围的人。
玄炫身边有两个女生，正在小声地说著话，时不时发出一两声怪异的笑声。
觉得好奇，玄炫便留意起她们的对话来。
那两个女生一人一句正在说在玄炫听来有些冷的鬼故事。

A说：有一块面包在大街上散步，肚子饿了，就把自己吃了。
B说：有一瓶矿泉水在沙漠上旅行，实在渴得不行，就把自己喝了。
A说：有一只吸血鬼在墓穴里睡觉，又饿又渴，就把自己的血挤出来，喝了。
B说：有改错带吗？你看，他们给我送的花圈的名字弄错了。
A说：我出身很显赫的，你读读我的族谱就知道了，就是这本──《聊斋志异》。
B说：听说这间屋子闹鬼？别听人瞎说，我喜欢安静，从来不闹。
　 A说：瞧你这满头大汗，快把脑袋摘下来，让我帮你洗洗。
……
听著听著，玄炫觉得有趣起来，翻出笔记本，把他认为觉得有用的句子抄了下来。

抄完，刚好到站，玄炫把笔记本夹在腋下，出站。

背後，那两个女生又发出一阵诡异的笑声。
“看到没有，他把我们的话抄起来了，要是他知道我们是什麽东西保准吓死他。”
“你这个笨蛋，他听得见我们的对话，那你说他知不知道我们是鬼。”
……
玄炫微笑，回头朝那两个鬼小姐挥了挥手。
地铁建在地下五六米深，没有阳光照射，阴凉得很，也难怪鬼魂如此喜欢在里面长住。

出了站，阳光火辣辣的，晒得人脸颊生疼。
玄炫眯了眯眼睛，在背包里翻翻找找，翻出一把迷你伞，撑开，往目的地走去。
走在路上，热浪袭人，空气里飘荡著一种极淡的焦味。
玄炫加快脚步，这种天气，呆在太阳底下多一刻都是受罪。

冲入商场，一股冷风迎面而来，玄炫顿时觉得一阵清凉。
收了伞塞回背包里，玄炫上下左右看了看，正想抬脚往电梯那边走去，这时，手机响了。
“喂？”
“事情有结果了麽？”对方迫不及待地问。
“正在进行中，哪来的结果。”
对方失望，“进行到那个步骤了？”
“哦，看到目标了，正准备接近。”
对方沈默了一会儿，爆发了，“正在进行中？你这是根本还没有开始！”
“怎麽会？我来了，就是好的开始，要是我不来，那才是没有开始。”玄炫漫不经心地回答。
对方气昏了，半天才冒出一句话，“你什麽时候才能有激情些？”
“我天天都有激情，不然，我才懒得来。”
“那什麽时候才有结果？”
“两三天吧。”
“还是照原来的方式付钱？”
“当然，昨天忘了跟你说价钱，盛惠美元3500。”
“怎麽升价了？”
“没法子，啥东西都升了，我这是跟潮流，不然小可就说我落後了。”
对方再次气昏，“你们这对吸血兄妹！”
“多谢夸奖，有结果再联系，ＢＹＥ！”


３

酒，年代越远越香醇，自然，价格也就越昂贵。
这家专门卖酒的店铺，名字就叫做：酒。
橱窗里各式名酒琳琅满目，精致的水晶瓶在柔和的光线下闪耀著迷人的光芒。
玄炫看了一会儿，再看看自己的打扮，耸了耸肩，早知道就不要穿这身衣服出门了。
他虽然如此想，可是估计出门的时候还是会随意穿一条牛仔裤，套件T恤就跑出来了。
一脚踏进去後，立刻有殷勤的售货员迎了上来。
“先生，您想买什麽酒？我们这里什麽酒都有，Hennessy轩尼诗、Chivas芝华士、Moet Chandon铭悦香槟、TEQUILA龙舌兰酒、茅台、汾酒、泸州老窖特曲酒和西凤酒……”
女子一口气说了十来种中外名酒，玄炫在心里觉得好笑，她说的酒，他一种也没有喝过，因为他不喝酒的。
“有啤酒麽？”玄炫突兀地问。
“啊？”女子的笑容顿时僵住。
“我说笑的，我先随意看看。”
“那、那先生自便。”女子有些艰难地吐出这句话。
通过光洁明亮的的玻璃，玄炫注意到背後女子一脸的菜色。
这时，恰好有客人进来了，女子马上换上笑脸迎了上去。
玄炫趁机把店里的一切迅速观察了一遍。
没有发现什麽特别之处。
他用鼻子嗅了嗅，空气中是浓郁的酒香，也没有什麽异常。
玄炫踱著步，在一排排酒柜之间徘徊，不时拿出酒瓶来嗅嗅，装出正在专心挑酒的模样。
对於酒的真伪、优劣，玄炫所知不多，他大约知道鉴别时主要著重於酒的色泽、气味与滋味的测定与评价。辨别酒的色泽，先对光观察其透明度，并将酒瓶颠倒，检查酒液中有无杂质下沈、有无悬浮物等，然後再倒入透明玻璃杯内在白色背景下观察其颜色。
玄炫看了好一会儿，看不出这些酒有什麽不妥，表面看来这店卖的酒都是有一定年代的好酒，而且价格比市面上的要稍低，因而客似云来。
玄炫计算过，半个小时内，已经有十个客人光顾，其中八个都买了酒。
玄炫想了一下，因为不能把酒倒出来进一步观察，那只能花钱买一瓶回去研究了。
左挑右选，本著花最低的价钱但要达到理想目的宗旨，玄炫最後挑了一瓶山西汾酒。
结帐的时候，女子笑脸如花，“欢迎下次光临！”
玄炫点头，微笑，心里却想：真是的，白白浪费我一千元。

外面，太阳依旧灿烂。
玄炫看了看时间，决定在商场里溜达一个小时再回去。

半个小时後，玄炫正在商场的第七层玩射击，手机响了。
电话刚接通，还没来得及喂一声，对方已经连珠炮地发话了，“又一具尸体不见了！玄大师，拜托你动作快些，我被骂得狗血淋头，限我三天内破案！”
玄炫皱眉，“你上司骂你，你就来骂我？”
对方默了半晌，“你怎麽听的，我这样算是骂你麽？”
“你在心里骂我。”
“你……，算了，我说不过你，有什麽进展？”
“没有看出什麽异常。”
“可是死的那些人的唯一共同点就是都那店里买过酒，我直觉那店一定有问题。”
玄炫扫了一眼游戏里被乱枪打死的角色，放下枪，走出游戏室。
“他们虽然都在那店里买过酒，可是不见得那家店就一定有问题。”
“我直觉不会错的，你最快什麽时候可以有结果？”
“两天。”
“能不能快些？”
“不能。”
在对方骂人之前，玄炫把手机挂了。

4

坐地铁回去的时候，玄炫又看到了那两位鬼小姐。
真是有缘，玄炫朝她们笑了笑。
那两位鬼小姐眨了眨眼睛，也笑著点了点头。
她们低声交谈了几句，正想过来攀谈，可是下一刻却变了脸色，唆的一声消失了。
玄炫甚是不解，低头扫了身体一眼，又抬头在玻璃门上看了一眼自己的身影，唔，虽然鼻梁上的眼镜有些碍眼，可是自己整体不难看啊，为什麽那两只女鬼一看到自己就跑。
玄炫思量了很久，也没想出个究竟。无意中目光落在提在手上的山西汾酒上，目光即时变得深沈，看来这酒有古怪。

关上门，玄妙可一阵旋风似的从房间里飘出来。
“小炫，你回来啦！”
玄炫看了一眼打扮得花枝招展的妹妹，又看看沙发上东倒西歪的袋子，“你又乱卖东西？”
“什麽乱卖东西？”玄妙可不满，“衣食住行是人的基本需要，你看，衣还是放在首位哩！”
衣食住行是人的基本需要这没错，可是一个星期买十件衣服就有点不正常了。
看著玄炫不以为然的神色，玄妙可自然知道自己哥哥在心里想些什麽，她挑剔地看了一眼衣著随意的玄炫，“哥哥，不是我说你，你改变一下你的衣著品味吧，天天牛仔裤加T恤，简直就是单调乏味之极。你知道麽，天天看著你，真是污染我的眼睛！”
玄炫丝毫不觉得自己这样穿有什麽问题。
玄妙可站到沙发上，挑玄炫的下巴，左右看了看，“脸蛋这麽漂亮，可是却被老土的眼镜、残旧的衣著掩盖了美丽，暴敛天物！”
玄炫翻了翻白眼，拍开妹妹的狼手，“吃饭没？”
“没，外面的猪食怎比得上小炫的手艺！”玄妙可立刻谄媚地道。
玄炫把背包放在沙发上，顺手把手中的汾酒递给玄妙可，“给你一个任务，看看这酒有什麽问题？”

玄炫把饭菜端出来的时候，玄妙可正在往一个玻璃杯里扔东西。
汾酒被玄妙可打开了，客厅里充斥著浓浓的酒香。
玄炫凑过去，“怎样？”
“暂时看来，这酒还是正常的。”
“先吃饭吧。”
“小炫，这酒哪来的？”
“前阵子医院突然多了很多死人，死状都是一样，四肢腐烂见骨，身躯却完好，而且奇怪的是，那些腐烂的死人尸体已经有十具被偷了，因此萧春秋便找上了我，要我帮忙。”
“你收他多少酬劳？”玄妙可立刻问。
“美元3500。”
“那还差不多，那个家夥不剥夺他一半以上的奖金怎麽行，那这事跟这酒有什麽关系？”
“根据萧春秋的调查，这些离奇死亡的人的共同点就是在同一家店里买过酒。”
“所以你就买一瓶回来研究。”
“嗯，而且我已经确定这酒绝对有问题。”
玄妙可咬了一口酒酿丸子，“为什麽这样说，我看不出异常。”
“我提著这酒回来的时候，碰到两只女鬼，她们一看到我就跑了。”
“也不一定是这酒有问题，或许是你的土包子扮相把人吓跑了也说不定。”玄妙可咯咯地笑了。
玄炫正想说话，手机响了。
他看也不看就把手机塞入玄妙可手中，“应该是萧春秋，帮我应付一下。”
玄妙可接过手机，笑容绽放，“喂。”
对方显然是怔了一下，过了一会儿，才问：“你哥哥呢？”
“正在忙你的事，有结果会立刻和你联系，所以你不要再打电话过来，不然收你4000美元！就这样了，BYE BYE！”
“喂，喂，等等啊，玄姑奶奶……”
“你叫本姑娘什麽！？”
“哈哈，玄姑娘。”
“哼！”
……




玄系列1 梦里花5-8

5

汾酒入口绵，落口甜，素以色、香、味“三绝”著称。
上等真正汾酒酒液无色，清澈透明，没有沈淀和悬浮物，酒香纯净，醇厚爽口，回味生津，酒体自然协调，饮後余香悠久。
眼前的汾酒，怎麽看都是真品。
玄炫眉头轻皱，这酒绝对是有问题的，可是问题究竟在哪？
玄炫拿起杯子一边晃，一边凑到鼻子底下仔细闻，酒香浓烈馥郁，引人酒虫蠢动。
玄炫继续耐心地轻轻晃动著酒液，随著酒液的波动，浓郁的酒香中似乎还混杂了另外一种气味，可是因为酒香极浓，那种气味又极淡，因此极难闻出来。
玄炫用力嗅了嗅，那种古怪的气味有些刺鼻，与尸臭的气味非常相似，可是又稍微有些不同，闻了好久，玄炫才分辨出来，这种气味腐臭之中又隐藏了一种不伦不类的腥味。
之所以说是不伦不类，是因为这种腥味既不像鱼腥味，也不像血腥味，玄炫还是第一次闻到这样的腥味，看来这种奇怪的味道就是问题所在。

“喂，是我。”
“有结果了？！”
“明天我想到医院看看那些尸体。”
“行，什麽时候？”
“11点吧。”
“老兄，能不能9点？我时间无多了，你知不知道啊，我上司刚才又电话压迫我……”
玄炫懒得听萧春秋的抱怨，直接按掉电话。
看著传来忙音的手机，萧春秋干瞪眼，这对没礼貌的兄妹！都是一个样的，真是、真是……
算了，他还是没胆子得罪这对手段厉害的兄妹，要是他们一个不高兴，弄个霉咒给自己，让自己走路也无缘无故踢到石头或是弄只鬼跟著自己那就大大的不妙了。

新的一天又在玄妙可的狮子吼叫床和一阵闪光灯乱闪中开始了。
玄妙可听说玄炫要去医院看死尸，本来也想跟著去的，可是突然记起自己昨天的事还没了结，只好作罢。
“昨天你不是说是小事麽，怎麽今天还要去？”
“中途出了些意外，所以今天还得去补票。”
“还是那一句，自己要小心，我只有你一个妹妹。”
“知道了，哥哥。”玄妙可难得乖巧地应道。
虽然平时“小炫”、“小炫”地叫，可是在玄妙可心里却是非常尊敬这个哥哥的。

看到玄炫的身影出现在医院门口时，急得像只热锅上的蚂蚁团团乱转的萧春秋马上冲了过来，差点没痛哭流涕。
“老兄，你可总算终於来了！”
玄炫扫了他一眼，“我比你年轻。”
萧春秋噎住，但是这种时候不是争论这浪费时间的问题的时候，他拽著玄炫就往太平间冲。
玄炫一直很好奇，这个急惊风似的人是怎样当上组长的？

“十天之内，已经死了三十个人，其中十个尸体失踪了。死的人都是男的。”萧春秋在一旁道。
玄炫没有说话，拉开冰柜。
淡淡的白雾中，一具四肢白骨裸露的尸体便呈现在眼前。
尸体肱骨，盆骨以下只剩白骨，头部、身躯却完整无缺。
玄炫又拉开其他冰柜看了其它几具尸体，都是一个模样，徒留头部和躯体。
萧春秋道：“我初步以为是变态凶杀，可是法医检查过，这些尸体身上并没有致命伤。”
玄炫点头，问：“有没有新鲜的尸体？”
萧春秋一时没会意，“新鲜、尸体？”
“我是说还没有放入冰柜的尸体。”
“啊？有，刚好还有一具尸体还没有放进冰柜。”

洁白的床单，白森森的骨，泛著紫红色尸斑的尸体。
萧春秋不是一个胆小的人，可是看著这样的尸体，他也难免觉得恶心，可是玄炫却看得非常认真，萧春秋不由得感叹，专业人士就是专业人士。
看了一会儿，玄炫发现了一件很奇怪的事。
尸体肱骨和肩胛骨连接的地方，伤口看似平整，像是被一刀切割，可是细看，然而细看之下伤口并不平整，似乎被什麽东西咬过，股骨和盆骨连接处也是如此。
玄炫抬头望著天花板沈思一会儿，问：“有手术刀麽？”
萧春秋立刻跑出去找了一把手术刀回来。
玄炫拿著手术刀在尸体眼窝之下轻轻地划了一刀。
人已经死了一天，血液循环早已停止，玄炫一刀划下去，自然没有鲜血流出。
萧春秋正想问玄炫这样做目的何在，可是话还没问出口，他就吓呆了。
用刀划开的地方，那里肌肉突然微微抽动了一下，人早已死透，说是神经反射导致肌肉抽搐也说不过去。
萧春秋死死地盯著那个地方，这次很明显地看到那里的肌肉真的在动，似乎是里面有什麽东西要钻出来一样。

6

萧春秋身子绷紧，大气也不敢喘一下。
像是种子发芽时破土而出，眼窝的划缝处慢慢隆起，一只小指甲般大小的蛾从眼窝处爬了出来。
蛾是黑色的，翅膀上有一块绿色的斑点，仿若一只眼睛，蛾在眼窝处爬了一会儿，展翅飞走了。
萧春秋半天才回过神来，手心不禁有些汗湿，他吞了吞口水，“那、那是什麽东西？”
“尸蛾。”
“尸蛾？没听说过。”
玄炫忽然一笑，“你自然没有听说过，尸蛾很短命，从孵化到死亡，只有半个小时。这种蛾只存在人或动物体内，它们太过弱小，根本不能冲破人的皮肤或者动物的表皮，因此一般来说，尸蛾根本没有孵化的机会，只能以虫茧的形态寄生於人体和动物体内，以摄取寄主的营养成分为生。”
“那这些尸体的四肢都是这所谓的尸蛾吃掉了？”
“虫茧内的虫蛹是吸血的，不吃肉。”
“那这些人的四肢去了哪儿？”
“不知道。”
萧春秋瞪眼，“不知道？”
玄炫看了一脸怀疑的萧春秋一眼，“我不是无所不知的。”
“我以为你是。”
“可惜我不是，让你失望了。”
萧春秋烦躁地抓了抓头发，“那接下来该怎麽办？”
“那些酒里有尸蛾的卵，这些人喝了酒，尸蛾便在他们体内迅速繁殖，血管里的尸蛾一旦过度死期也就到了，所以酒的来源就是你要查的方向。”
“我查到这些人都在那家店里买过酒後，我就找人查这些酒的来源了，可是没有下文。”
玄炫习惯性地皱了皱眉，“一点可疑之处也没有？”
“有，就是这些酒酿造的时间很短，可是出来後却如几十年的陈年老酒，为此我特意去那家酿酒坊看过，和平常的酿酒坊没什麽区别，酿酒过程也无差别，不知道是不是有什麽秘方，才会让酒如此香醇。”
“天上掉馅饼的事会有，可是如此大得砸死人的馅饼是不可能的，你还是花心思查一下那个店主吧。”
“你和我去一趟吧，我已经去过三次了，可是实在看不出有什麽内鬼。”
“昨天我在那店里买了一瓶山西汾酒，一千元。”玄炫突然道。
萧春秋怔了一下，不明白玄炫为什麽突然说这个，半晌，他才终於明白过来，咬牙道：“这酒的钱我付给你！”
玄炫满意地笑了，“多谢！”
“不──客──气！”

罗氏酒坊是近两个月发展起来的，由原来一家卖一些便宜货的几十平方米的街边小店发展成为几百平方米的大店铺，而且还在最旺的地段开了一家分店。
所有认识罗氏酒坊老板──罗网的人，在听闻到这件事时，下巴几乎都掉了下来。
罗网是一个酒鬼，当初开小酒坊的初衷就是为了天天有酒喝，即使是劣质的酒他也能喝得滋味无比，仿佛那是绝顶佳酿。用罗网前妻的话说，罗网身上的酒气即使泡上一整天的香薰浴也不见得就能消掉。
罗网的钱几乎全花在了喝酒上，天天就知道抱著酒瓶不放，他的妻子实在受不了他，与他离婚改嫁了。

玄炫和萧春秋进去的时候，罗网正小心翼翼用一块黑绒布盖住一样东西。
罗网一回头看到萧春秋，马上下意识地用身子挡住身後的东西。

7

罗网满面怒容，“你们怎样进来的？私闯私人住宅可是犯法的！”
萧春秋一手插在裤袋里，淡定地道：“你要是想我拿著搜查令带人来名正言顺地搜你的屋子，我无所谓，不过多花一个小时罢了，我虽然没有什麽耐心，可是一个小时我还是能够忍受的，我就守在你门口，等我的下属带搜查令过来。”
罗网的脸色白了又青，青了又黑。
他重重地“哼”一声，讥讽地问：“不知萧警官又有什麽鸡毛蒜皮的事情？”
萧春秋掏出本子，拉过一张椅子坐下，认真地道：“罗先生，我想问你一下家族的事？”
罗网语气极差地道：“我父母早亡，他们没跟我说过家族的事，即使说过，我也不记得了。”
“那你有兄弟姐妹麽？”
“没。”
“亲戚？”
“不知道。”
……

玄炫站在萧春秋身後，大致看了一下屋里的环境後，目光便落在罗网身後的东西上。
那样东西是个圆柱体，高约半米，直径目测大约一米，因为用黑绒布盖得甚是严实，根本瞧不到里面装了什麽东西。
客厅的饭桌上放了两个切成两半的榴莲，榴莲独有的气味飘得整个客厅都是榴莲味，榴莲的香味中，还有一种腥味，这腥味和酒里混杂的腥味是一样的，而且这股腥味要比酒里的浓，不过仍是淡淡的，不注意的话，根本闻不出来。
今天的阳光依然猛烈，罗网住的地方是10楼，落地窗的黑绒布窗帘放了下来，屋里光线昏暗阴沈，让人感觉有些气闷。
玄炫注意到客厅的四个墙角也放了一个半个人高的圆柱体，同样是用黑绒布盖住，看不清里面的内容。
黑色是整个客厅的主色调，八月的W阳天，屋子里阴森森的，透著诡异的寒意。

萧春秋已经从罗网家族问到其前妻，又从罗氏小店问到现在的罗氏大酒坊，再从罗氏酒坊工作人员的身体状况问到罗网本人的疾病情况。
虽然明知道萧春秋在找茬，可是偏偏他态度认真，还专心地做笔录，让罗网根本没法发作，只好鼓了一肚子气。
终於，萧春秋问完了，玄炫也打量够了。
“罗先生，多谢你的合作！希望你提供的资料可以对案情有帮助。”
罗网的脸色也快变成一块黑绒布了，他从牙缝里挤出一句话：“我觉得萧警官在浪费时间，我的酒没有问题，有问题的是那些人。”
萧春秋不可置否，和玄炫离开了。

“不送了，慢走。”
门关上的一刻，玄炫看到罗网神色紧张地掀起身後的黑绒布。
门关上了，玄炫只看到一角血红。

“有看出什麽吗？”
“屋子里有一种与酒里一模一样的奇怪腥味。”
“屋里有腥味麽？我只闻到榴莲味，熏死人了，我讨厌榴莲。”萧春秋抱怨。
“我想罗网把榴莲剥开放在客厅，目的就是为了掩盖那股腥味。”玄炫沈吟。
“刚才在问话的过程中，罗网不断地朝他身後那团黑漆漆的东西望，我真想上前掀开那黑布看看里面装了什麽东西。真不知他是什麽癖好，整个屋子就像一鬼屋，我去了几次，每次都觉得寒气从脚底往上冒，我想今晚去罗网家看看，你有空麽，有空的话──”
“没空。”不等萧春秋把话说完，玄炫就一口否决了。
“没劲，你从来都不会有空的。”
“知道就好，我的时间以秒算钱的。”
“财奴！”萧春秋鄙视。

玄炫有些後悔当晚没有跟萧春秋一起去，因为第二天那个家夥失踪了。

8

很难得，玄炫不是被玄妙可的狮子吼叫床方式吵醒的，而是被一阵震耳欲聋的哭声惊醒的。
虽然用震耳欲聋来形容有点夸张了，可是那凄凉的哭声也真够惊人的了。
玄妙可是不会这样哭的，用玄妙可自己的话来说，要是真的要哭，她只会哭成梨花带雨状，这样死人似的哭法不但难看而且丢人。
哭的人是萧春秋的哥哥萧春夏。
今早，玄妙可一睁开眼睛，就看到萧春夏眼泪汪汪地趴在床头可怜兮兮地看著自己。
玄妙可乃非常人，虽然惊吓不已，可是也没有像寻常人那样发出高频率的尖叫声。她先是冷静地掀开被子看看，很好，自己昨晚有穿睡衣睡觉，然後她才摆出一副晚娘的面孔冷冷地看著萧春夏这个不速之客。
萧春夏嗫嚅著看了玄妙可一眼，扁了扁嘴，眼眶里滚来滚去的泪水终於掉了下来，蓦然放声大哭，那个凄惨劲儿活像遭逢了这个世上最悲惨的事儿。

玄炫出来时，就看到玄妙可单手叉腰，一脸欲杀人地看著沙发中哭得惊天动地的萧春夏。
“哥哥，你快来搞定这个家夥！”一看到玄炫，玄妙可如获大赦，她真的对这个男人没辙，他哭成这副德行，她也不好意思骂他。
玄炫揉揉眼睛，“萧春夏？”
“不就是那个春秋战国的哥哥，大清早的就跑来当孟姜女！”玄妙可没好气地道。
玄妙可还是第一次见到萧春夏，之前从萧春秋那里看过他的相片。萧春夏和萧春秋有七八分相似，不过，萧春夏有一个很显著的特征，那就是他有一双让很多女人都妒忌的大眼睛。
玄妙可就是因为认得这样一双眼睛，刚才才没有一拳招呼过去。
萧春夏一看到玄炫立即不哭了，抽出面纸三两下把脸上的泪痕擦得不留痕迹，严肃地道：“春秋失踪了。”
玄妙可瞠目结舌，这变脸也变得太快了吧？真是专业人士也自愧不如。
玄炫见过一次萧春夏变脸，因此反应没玄妙可这麽大，可是还是稍稍惊叹了一下。
“失踪了？”
“嗯，他从来不在外面过夜的，即使有时加班不回来，他也会给我打电话，昨晚我听他说要去罗网家做一回小偷，可是到现在他还是音讯全无，我担心他出事了，所以我想去罗网家看看。我听春秋说过这回事，觉得有些玄乎，因此我想请你和我一起去，免得我一个人去，赔了夫人又折兵。”
“你等我一会儿吧。”
玄炫进去换衣服了，玄妙可瞪了萧春夏一眼，萧春夏给她一个灿烂的笑脸。
玄妙可没空管他，冲房间里的玄炫道：“哥哥，等等我，我也要去！”

出门的时候，玄妙可才突然惊觉，这个萧春夏是怎样进来的？昨晚她明明有锁大门和房门睡觉的？！
她惊疑地看著那个圆圆大眼睛的萧春夏，看来这个人也是一个非常人，不可小看。




玄系列1 梦里花9-12

9

门铃响了很久，里面什麽动静也没有。
萧春夏道：“罗网今天没有像往常一样去罗氏酒坊，我还以为他会在家的，可是现在看来并不在。”
玄妙可道：“也许他是故意不开门。”
“他要是不想被骚扰，我想他会直接关了门铃，别浪费时间了，破门而入吧！”
也不见萧春夏动了什麽手脚，门一下子就开了。
玄秒可忍不住问：“你今早就是这样进我们家的？”
“罗网家对於我来说就好比不设防的鸟笼，你们家是绝密金锺罩，根本不是同一水平的。”萧春夏语气里有著钦佩，“你们家的门是谁的杰作？我猜一定是玄炫！”
玄炫摇头，“不是我。”
萧春夏微微瞪大眼睛，不可思议地看了玄妙可一眼，有些意外，“是暴龙女的杰作？”
玄妙可本来有些得意的，可是一听到“暴龙女”三个字，脸色顿时沈下去，“暴龙女？你说谁呢？”
“春秋是这样形容你的，我觉得挺贴切的。说真的，你凶神恶煞的样子还蛮像恐龙的，嘿嘿！”
看著玄妙可锅底般的黑脸，玄炫摇头，这个萧春夏还真的不会察言观色。
玄妙可咬牙，很好，这对兄弟等著鬼缠身吧！
萧春夏虚心地问玄妙可：“你在门上做过什麽文章，我虽然弄开了，可是纯粹是碰巧，我完全看不出章法，你能透露一下麽？”
玄妙可扫了他一眼，冷著脸道：“冲著你叫一声‘暴龙女’，无─可─奉─告！”
“真小气，这个绰号又不是我改的！”萧春夏嘀咕。
“你难道不知道女人都是特别小气的麽？你放心，春秋战国会死得很难看的！”
“春秋战国？你说的是春秋？”
“不然还有谁，就是那多舌男！”
萧春夏眼珠转了转，用商量的口吻道：“看在我们是同类的份上，告诉我你在门上做过什麽好不好？”
“同类？”玄妙可看了看萧春夏平坦的胸膛，“我可不是人妖。”
“我是男的，绝对正常的男子。”萧春夏强调。
“那我们更加不是同类。”
“我说我们是同类，是因为春秋叫我草食性恐龙，既然你是暴龙，那我们不是同类麽？”
萧春夏说得理直气壮，玄妙可气闷不已。
“虽然你是肉食恐龙，我是草食，但是都是恐龙一族呀。”萧春夏继续不怕死地道。
玄妙可从来都不是一个好脾气的人，她伸出右手食指，在萧春夏面前龙飞凤舞地画了一样东西。
萧春夏诧异，正想问她干什麽，却突然发现自己没了声音。
萧春夏本来就大的眼睛一下子瞪得更大了，吃惊地看著玄妙可，激动地指手画脚。
玄妙可懒得理他，推开他，走了进去。

玄炫早就进屋去了，两人没营养的争论不听也不是损失。
黑绒布窗帘把阳光隔绝了，屋子里一片昏暗。
屋里没人。
玄炫走过去把窗帘拉开，室内顿时一片明亮。
玄炫第一眼就往昨日摆放圆柱体的茶几望去，空空如也，那样东西不见了，就连放在四个墙角的圆柱体也不见了。

10

空气里还残留著榴莲的味道，可是那种腥味却没有了。
“shit！ 我讨厌榴莲！”萧春夏抱怨。
玄炫侧目，兄弟果然就是兄弟，讨厌同样的东西。
玄妙可从房间里走出来，对於萧春夏这麽快就可以开口说话有些讶异，这个人果然不可小觎。
萧春夏冲上去捉住玄妙可的手上下摇晃，兴奋地问：“你刚才对我画了什麽？是不是和你画在门上的一样的？你好厉害，不如你收我做徒弟吧……”
玄妙可满头乌云，原来这个男人不但爱哭，还神经兮兮的。
“师傅，你什麽时候有空啊，我们好好切磋切磋，你学的应该是西洋魔法吧？那正好，我现在正在研究中国道术，我们可以中西合璧，必定……”
再听这个男人没完没了地罗嗦下去，是会死人的！
玄妙可忍无可忍，“你给我闭嘴！再罗哩罗嗦说个不停，我找一只爱吃榴莲的鬼整天跟著你！”
萧春夏被吓倒了，委委屈屈地用那双水润的眸子瞧著玄妙可，无声地控诉她的残忍。
玄妙可从鼻子里重重地哼了一声，对玄炫道：“房间没人，除了有点乱，整个房间都是黑乎乎的一团外，没有什麽线索。”
玄炫没有说话，伸出食指在茶几上挑起一抹红色的液体。
“这是什麽？”玄妙可和萧春夏不约而同把头凑了过来，“血？”
玄炫摇头，这液体比血要粘稠，他猜想应该是昨日关门时自己看到的那样东西的。
萧春夏在屋里转了一圈，仔细地搜索著。
“你在找什麽？”玄妙可好奇地问。
“找春秋留下的线索。”
“奇怪，居然没有？”萧春夏皱眉，“春秋究竟遇到了什麽事情以致他一点线索也不留下？”
玄妙可沈默，萧春秋不是一般人，他必定是遇到什麽可怕的事情才会让他没时间留下线索就遭了毒手。
玄妙可没主意，只好询问地看著玄炫。
罗网对那样东西如此紧张，走的时候一定会带著一起走的，若是这液体是从那样东西上掉下来的，那麽……
玄炫低头看著食指上殷红的液体，知道该用什麽方法可以找到罗网了……


萧春秋醒来的时候，发现自己全身都麻痹了，四肢似乎有无数蚂蚁在噬咬，完全不能动弹，他闭上眼睛，慢慢地等待自己的身体恢复知觉。
也不知过了多久，手指终於能伸缩了。
四周一片黑暗，一时之间，萧春秋也不知道自己身在哪儿。
又过了一会儿，小腿也有知觉了，萧春秋下意识便想伸展一下四肢，却发现伸展不了，可是自己手脚却是自由的，他伸手朝四面摸了摸，长长的，又能装下一个人……
棺材？！
萧春秋脑海里一下子冒出两个字，难道自己被活埋了？
他记起自己是要去罗网家查案，可是才刚用非法手段开门进去，人就忽然昏迷了，失去意识的前一刻，他似乎看到一团颜色W丽的东西。
不知那是什麽，不过那颜色真的不敢恭维，丑极了！
萧春秋一边想，一边伸手去推头顶的棺材盖，希望尝试一下能不能打开。
伸长手臂也没有碰到顶部，这个棺材还真是高，萧春秋嘀咕，微微挺起上半身，继续去推棺材盖，咦？没盖的棺材？
萧春秋一骨碌地坐起来，猛然，一股恶臭扑面而来，熏得他差点晕过去。
腐臭、腥臭、酸臭混合在一起，简直无法忍受，萧春秋被呛得咳了起来。
寂静中，这几声咳嗽显得突兀而怪异，萧春秋头皮一阵麻痒，捂住嘴巴不敢再咳了。
即使捏住鼻子，那股恶臭依然钻入鼻腔，让人胸口憋闷难受。
尸体腐烂的味道都比这臭味好闻！萧春秋苦中作乐地想，自己该不会在死尸堆中吧？
萧春秋没来由地想到那些失踪的尸体，一想到黑暗中，一堆尸体包围著自己，这样的情景──恶，胃里一阵翻腾，萧春秋不禁趴在棺材边大吐特吐。

11

黑暗中，啪嗒啪嗒，响起一阵脚步声。
萧春秋随手用衣袖擦了擦嘴角，马上躺下来作死尸状。
说来也奇怪，躺下来之後，那种恶臭马上淡了许多。
脚步声渐响，似乎是向这边走来。
U喳一声，萧春秋想象自己是在一间房间里，有人开门进来了。
然而，U喳一声後，四周又恢复寂静。
啪嗒啪嗒的脚步声没有了，开门时通常会伴随而来的吱的一声也没有听到。
冷汗从背部渗出，萧春秋神经一下子绷紧，他竟有点不敢睁开眼睛，某些时候，眼睛看不到反而是件幸运的事，就是因为看不到，心里的害怕也就会少一分。
正在犹豫要不要睁开眼睛的时候，耳边忽然传来一阵粘糊糊的声音，听起来似乎是踩在厚厚的淤泥上时所发出的声音。
怪异的声响，让萧春秋不受控制地胡乱猜测自己究竟在一个什麽地方。
淤泥地？地底？还是坟墓？
黑暗中，忽然红光大盛，即使是紧闭著眼睛也能感觉得到。
闭合的眼睛小心地开了一丝细缝，萧春秋隐约看到一大团W丽。
这是？
萧春秋忍不住稍微睁开眼睛，这回他看清了，一个人正背对著他站在一朵颜色W丽夸张的巨花前。
萧春秋把眼睛再睁开一些，认出背对著自己站著的人是罗网。
罗网面前摆放著一盆乍看上去是花，可是认真看又觉得不像花的奇怪物体。
碗口粗的茎，没有叶子，茎的顶端是一朵巨大的形状奇特的花朵、花瓣红、黄、黑、紫多种颜色混杂，让人看得极不舒服。
红光是那朵花散发出来的，借著红光，萧春秋惊骇地发现那物体会动，花的中央不断地伸出细长的触手，舞动著，向四面八方伸展。
萧春秋大气也不敢喘一下，看著那细长的触手在自己上方伸了过去。
因为躺在棺材里，萧春秋能看到的范围极为有限，他不知道那触手究竟伸了多长。
啪的一声，似乎是那触手碰到东西了，接著响起一阵在萧春秋听来好像是他平时吃爽口清甜的红富士苹果的滋吧滋吧声。
萧春秋汗毛直竖，那东西在吃什麽？
那些死人白骨森森的四肢一下子冲进脑海，他下意识地抱紧自己的手臂。

一只大头苍蝇嗡嗡地在前面引路，玄炫三人在後面跟著。
“罗氏酒坊？”
看著眼前这个地方，萧春夏有些狐疑，“春秋在这里？”
玄炫看了一眼停在半空上下舞动的苍蝇，“我没有说萧春秋在里面，不过，罗网极有可能在。”
“我今早已经雷达式搜查过罗氏酒坊，可是并没有发现罗网的踪迹。”
“雷达式？那你有没有IB>蒂a三尺？说不定罗网躲到地下去了。”玄妙可道。
“我怎麽就没想到，地底是绝佳的躲藏地呀！”萧春夏懊恼不已。
玄妙可只是随便说说，没想到萧春夏当真了。
“可是为什麽要找一只苍蝇带路？”萧春夏不解地问。
一张纸飘落，上面画了一只大头苍蝇，玄炫把纸折好收起来。
“有些苍蝇喜欢吸食动物和人的血，罗网家发现的那滴红色液体不是很像血麽？”
“可是你不是说那不是血麽？”
“以假乱真不行麽？”
萧春夏嘴角抽搐了一下，无语。

12

罗氏酒坊里没有人，只有一缸缸酒。
萧春夏道：“我查过，这麽大的一个酒坊，罗网只雇了十个人，而且只需要晚上工作六个小时，月薪却颇高。”
“怪不得大白天却人影都没一个。”玄妙可道。
“我找那些雇工问过，他们说这份工作很轻松，就是负责订一些普通酒回来搬进酒窖，过半个月就把酒搬出来卖。奇怪的是，听那些雇工说，买回来的酒是很寻常的酒，可是再搬出来的时候就已经变成了陈年的香醇美酒，也不知道罗网用了什麽方法办到的。”
玄炫想了一下，问：“你有进去酒窖看过麽？”
“我没有找到那个酒窖。”
玄炫沈吟，苍蝇来到这里就不再往前飞，看来那样东西一定在这里，可是这酒坊也不是很大，放眼望去，都是酒缸，并没有他想找的东西。
萧春夏蹲下来，在地板上敲敲打打。
玄妙可问：“你在干什麽？”
“一般上酒窖之类都是在地底，你也说了，地底是个绝佳的躲藏地。”
玄妙可默然，这句话好像是萧春夏自己说的，怎麽就变成了是她说的了？
“你起来！”
“干嘛？”萧春夏不解。
“太慢了！”玄妙可边说，边从挎包里掏出一支眉笔，拉长。
萧春夏刚想惊叹眉笔也能折叠，却看到眉笔拉长後居然是一支精致小巧的手杖。
手杖是白金制的，杖头是一个有著六对翅膀只穿著小裤裤的小天使。
玄妙可在地板上坐了下来，伸出手杖在地上画了一个五芒星阵。
银光闪耀，玄妙可在阵眼一点，五十米处的酒缸忽然破裂，酒流了一地。
玄妙可收回手杖，站起来，“入口在那里。”
萧春夏两眼放光，玄炫几乎可以看到他眼里的星星。
“师傅，师傅，你好厉害，我好崇拜你！”
玄妙可头一次觉得原来花痴不是女人的权利，还是男人的权利，佛祖说众生平等，原来是对的！
玄妙可不理会星星眼的萧春夏，抬脚就走。
萧春夏紧跟其後，像只麻雀似的，吱吱喳喳。
“你刚才画的是五芒星吧，我听说画魔法阵的时候必须元神合一，不然就会失败，可是我刚才看你好像很容易就画好了，看来，师傅您老人家本事很高……”
对於崇拜自己的人打也不是骂也不是，玄妙可觉得真的很无奈。

酒窖的入口设置很一般，掀开一块钢板，就看到向下延伸的阶梯。
“真没技术含量！”萧春夏嘀咕。
“那你怎麽今早没有发现？”玄妙可讽刺。
“智者千虑，必有一失。”




玄系列1 梦里花13-16

13

沿著阶梯往下走了大约十来分锺，忽然闻到一阵浓烈的腐臭味。
“god！什麽东西这麽臭！”萧春夏掩鼻。
“腐尸的味道。”玄炫道。
萧春夏不吭声了。
再走了一会儿，就看到一扇门。
萧春夏盯著那扇门看了半晌，问：“要是一打开这扇门，就一堆死尸砸下来怎麽办？”
“不怎麽办？我和哥哥退後，你上前开门！”
萧春夏哀嚎：“师傅你这麽残忍对我！”
“你弟弟有可能在里面。”玄妙可一句话成功堵住了萧春夏的嘴巴。
“春秋！”
萧春夏一脚踹开门，冲了进去。
三秒後，冲出来。
“臭死人了！”
扑面而来的腐臭差点把人薰晕，玄妙可几乎作呕。
玄炫翻出一朵白色的花，摘了两瓣花瓣递给萧春夏和玄妙可。
“贴在鼻子下。”
萧春夏立即把花瓣贴在鼻子上，说来也奇怪，贴上花瓣後，还真的不那麽臭了。
“这是什麽花，这麽臭的味道居然也能掩盖？”萧春夏好奇不已。
“你不会想知道这是什麽花的。”说完，玄炫当先走了进去。
“我很想知道啊，这种花这麽神奇，作为除臭剂一定热销，财源滚滚啊！”
玄妙可在萧春夏耳边吹了一口气，阴深深地道：“这是亡魂花，见到这种花代表将会有死亡。”
萧春夏脸色发白，半天也说不出一句话。
玄妙可咯咯地低笑几声，跟著走进去。
萧春夏只觉得身後吹来一阵阴风，吓得他急忙跟上，巴住玄妙可不放。

地下室里一片昏暗，墙壁上挂著两三盏现在几乎绝迹的松油灯。
忽明忽暗的火光下，大大小小的酒缸乱七八糟地放了一地。
地下室的中央放了十副棺材，棺材里都有一具尸体，白花花的蛆在尸体中涌动著。
玄妙可一把抓过萧春夏的手，放在自己眼睛上。
“你千万不要松手，不然我真的找一只喜欢吃榴莲的鬼跟著你！”玄妙可低声威胁。
萧春夏一手拿著花瓣掩住鼻子，一手要帮玄妙可挡住视线，那些涌动的蛆看得他胃酸上涌，逼他的只好抬头望天花板，可是却惊骇地发现天花板上居然爬满一只只红色的大蜘蛛。
萧春夏僵住了，冷汗一滴一滴地冒出。
“小、小可，你、你抬头看看。”
“我跟你很熟麽？小可，小可，叫得这般亲热！”
玄妙可不满，可是还是抬头看了看。
“哥哥！”玄妙可惊呼。
正在棺材边看尸体的玄炫回头，看到玄妙可和萧春夏一脸快要晕倒的表情死盯著天花板。
玄炫诧异，抬头一看。
密密麻麻的红蜘蛛群忽然一阵骚动，一只比体型较小的蜘蛛被挤了下来，跌落在其中一具尸体上。
红蜘蛛在快速地在尸体上爬动，所到之处，那些白蛆纷纷变成黑色，连挣扎一下的时间都没有就死掉了。
红蜘蛛从已经被腐蚀成一个窟窿的眼窝出钻了进去，隐没不见了。
喉咙咕噜咕噜几下，萧春夏猛吞了几口口水。
“我还是第一次看到红色的蜘蛛，好毒！”
玄妙可白了他一眼，不敢说话，她怕自己一说话，就要吐出来了。
玄炫看了那些蜘蛛好久，又去看棺材里的尸体。
萧春夏低声对玄妙可道：“你哥哥真是强人，这麽恶心的东西，居然面不改色。”
玄炫回头看了他一眼，萧春夏讪讪的，本想作抬头望天状，可是一抬头就看到那让人毛骨悚然的红蜘蛛，於是只好低头看著自己的鞋尖。
玄炫走过去，闻了一下那些酒缸里的酒，虽然尸臭味很浓，可是还是可以闻到香醇的酒味。
玄炫在地下室里转了一圈，终於其中一副棺材里看到了自己想找的东西。

一盆颜色W丽只有花朵没有叶子的花。

14

耳边不断传来吧唧吧唧的声音，萧春秋脑子里不受控制地想象著那触手吃完手臂，然後吃大腿。
萧春秋不是一个胆小之人，可是这会儿被自己的臆想惊得冷汗直冒。
人有时候很奇怪，虽然心里怕得很，可是还是忍不住要看个究竟。
他缓缓地抬高身子，从棺材边露出两只眼睛，小心地张望。
一看之下，他惊了，原本背对著他的罗网不见了。
寒意从脚底往上窜，一瞬间就游走在身体各处。
罗网什麽时候走的？为何没有听到动静？
萧春秋反射性地睁大眼睛四处搜索，想看看罗网是不是躲起来了。
然而，罗网没看到，却看到那些红色的触手真的如他所想象的在吃人。
正确来说，不是吃人，而是吃尸体。
萧春秋粗略算了一下，周围东到西歪、或躺或靠著墙壁大概有七八个人，那些人动也不动，不知道是死是活。
每个人的四肢都被那些红色的触手紧紧缠绕著，因为光线昏暗，萧春秋只能看到那些触手过处，白骨粼粼。
很快，那些人的四肢都只剩下白骨，而那些触手似乎喝饱吃足了，慢慢地缩回去。
萧春秋不由自主地打了好几个冷颤，浑身僵直。
一条触手几乎是贴著鼻子擦过，浓烈的血腥味充斥鼻端，萧春秋动也不敢动，看著那根触手似乎有生命地在自己面前停留了一会儿，似乎在想自己是不是它们的食物。
冷汗一滴滴地滴落，模糊了萧春秋的视线，可是他不敢伸手去擦，也不敢呼吸。
触手卷成一个圈，抖了抖，慢慢地拖走了。
好半天，萧春秋才敢动了动自己僵硬的脖子，艰难地呼出一口气，转头去看那朵花。
他诡异地发现，那朵花合拢了。
光线一下子暗淡下来，四周一片静谧，只是偶尔听到血滴落到地板上细微的声响。
萧春秋觉得前所未有的害怕，他觉得自己要是再呆在这里，不是被那朵怪花当成食物，就是被熏死，甚至活生生被吓死。
虽然丢脸，可是萧春秋心里真的很害怕。
他极尽小心地从棺材里爬出来，借著那朵食人花发出的微弱红光，小心地避开满地的残骸，小步小步地朝刚才在他听来像是开门声的地方挪过去。
地板上似乎都是血，一脚踩下去再抬起的时候，似乎有液体滴落。
萧春秋的精神高度紧张，现在他也顾不得房间里的气味如何难闻了，张开手，保持著身体的平衡，一点儿一点儿地挪动著。
黑暗中，似乎摸到一样像门把一样的东西，萧春秋试探著伸出手摸了摸，应该是门了。
贴著门听了一会儿，没有听到什麽声响，萧春秋小心翼翼地转动门把，拉开一条细缝……

15

“这是花麽？”萧春夏不确定地问。
玄炫没有回答。
这既可以说是花，也可以说不是。
玄妙可道：“你这样问，就代表著你第一眼就觉得这东西像花，既然你己觉得是花，为什麽还要问是不是花？”
“师傅，原来你不但学西洋魔法，还学佛啊，你说的话很有佛学的味道，花即是花，花亦非花，好深奥。”
“你这猪也能明白，能深奥得哪里去！”
“师傅，原来你是天蓬元帅，还真看不出耶！”萧春夏惊奇。
玄妙可差点被气晕。
玄炫觉得好笑，这样的气氛，萧春夏还能说笑，还真是一妙人！
他还是第一次看到自己这个小霸王似的妹妹这样吃瘪。
孔圣人说唯女子和小人难养也，这个萧春夏说不定前世就是一个小人！玄妙可恨恨地想。
“哥哥，这是什麽东西？”
“不知道，我也是第一次见，有带刀麽？”
“有！”
萧春夏抢著道。
“你别说这麽大声，等会把上面的蜘蛛都惊得掉下来，你就知道悲惨！”玄妙可警告。
萧春夏抬头看看那些仿佛摇摇欲坠的蜘蛛，立即噤声。
玄炫接过萧春夏的递过来的小刀，“谢谢。”
玄妙可瞄了萧春夏一眼，狐疑，“你随身带著刀干啥？”
萧春呵呵地笑了笑，“职业病。”
“职业病？”
“我是医生。”
“医生？！”玄妙可吃惊。
“嘘！又是你说要小声，惊动上面的蜘蛛就惨了！”
玄妙可怀疑地上下扫了萧春夏几眼，这个人哪里像医生了？
玄炫用刀在那朵花上轻轻地划了一刀。
浓稠的红色液体从裂口渗出。
“这些液体是罗网家发现的那些？”玄妙可问。
“嗯。”玄炫点头。
把沾了液体的刀拿到鼻子下闻了闻，腥味，既不像鱼腥，也不像血腥的腥味。
玄炫用刀轻轻地割了一小块花瓣，挑起，仔细看了看，然後扔到离自己最近的一缸酒里。
玄炫抬头看著那具被红蜘蛛钻了进去的尸体，沈思了一会儿，又用刀从那具尸体上挑起几条虫蛆扔进酒钢里。
“你在干什麽？”萧春夏忍不住问。
“解疑。”玄炫简洁明了地说了两个字。
还真是惜字如金！萧春夏嘀咕。
玄炫掏出先前的那只纸苍蝇，低声念了几句，向空中一抛。
一只大苍蝇嗡嗡地停落在尸体上。
大约过了两三分锺，从眼窝里钻了进去的红蜘蛛迅速异常地窜了出来，猛地扑向苍蝇。
萧春夏目瞪口呆地看著红蜘蛛把苍蝇几口吞下肚子。
玄炫闪电般一刀把饱吃一顿的红蜘蛛挑起，扔进酒缸里。
玄妙可也忍不住了：“哥哥，你在干什麽？”
“酿酒。”
萧春夏鸡皮疙瘩都起来了，“谁敢喝这样的酒？”
玄炫用刀指了指棺材里的尸体，“他们。”
“他们都是喝了这些酒死的？”
“应该是。”
萧春夏突然想到这样酒市面上还有不少，那不就代表著还要死很多人？
等了一会儿，玄炫再度闻了闻那缸酒，酒香清醇浓郁，比先前稍胜一分。
看来自己猜对了。
“喝了这这种酒有没有得救？”
“不知道。我暂时想不到解救的办法。”
“那──”萧春夏无语。
过了一会儿，萧春夏才想起了自己的弟弟，“糟！春秋呢？他不在这里，那罗网把他关在哪里了？”

16

萧春秋在路边的大石头上呆坐了好久，叹气。
不死心地把身上所有的口袋翻找了一遍，空空如也。
环顾四周，一条黄土路弯弯曲曲地伸向远方，道路两旁杂草丛生。
萧春秋摸摸自己干扁的肚子，叫苦连天。
这里是什麽鬼地方，为什麽连人影都没一个？

打开那扇门之前，萧春秋想象过很多种情况，也猜想过有怎样的凶险，可是门打开後，他怔住了。
门外，目之所及，不是草就是树。
身後，是一幢残旧的木屋，还是那种似乎随时都会倒塌的木屋。
萧春秋觉得很有点可笑，他在里面的时候，怎麽也想不到外面是这样的一番光景。

也不知走了多久，才看到一条像样的黄土路。
看著那条似乎没有尽头的黄土路，又累又饿的萧春秋无力，坐在路边喘气。
他今天才知道，原来自己住的城市有这样一个荒芜的地方。

远处，尘土扬起，似乎有什麽物体正在接近。
看清来物後，萧春秋精神振奋，马上冲到路中央猛挥手。

来的是一辆残旧的小卡车。
“兄弟，好心载我一程吧？”
司机探出头来 ，上下看了整个泥人似的萧春秋一眼，了然地道：“迷路了？”
萧春秋嘴角抽搐了一下，“是啊，迷路了。”
司机搔了搔头，为难地道：“不是我不想载你一程，可是我这是要进山去的。”
萧春秋失望，人走起霉运来，还真是从头到脚。
“能借用一下手机麽？你有手机吧？”
汉子憨笑，“有，昨日才买的，新得很，给。”
“谢谢！”
“你是第一个用这手机的人，我自己都还没有用过呢！”
“是麽，那我真是荣幸。”
“呵呵……”

“哥……”
“春秋？！你在哪里？罗网那混账呢……”
“哥，救命啊！”
“你在哪里，受伤了？”
“没，要是你再罗嗦浪费时间 ，我就要饿死了。”
“你在哪里？”
萧春秋回头向司机问了地址，说了。
“你不要乱跑，我这就来找你。”
“哥，我不是小孩子。”
“这麽容易就被罗网拐走了，小孩子都比你聪明，亏你还是警察。”
萧春秋无语。

看著那卡车慢慢开走，萧春秋又在路边的石头上坐了下来。
忽然，萧春秋想到一件事，奇怪，刚才那个司机好像在哪里见过。
他曲起手指敲了敲脑袋，皱眉思索。
突然，萧春秋浑身冰冷僵直。
他想起来了，他在医院见过那个男人，虽然只见过一面，可是那人脸上有一块明显的疤，让人印象深刻。
可是那人不是已经死了麽？自己那天是在太平间看见他的尸体的，因为见他睁大眼睛，似乎死不瞑目，一时恻隐，顺手把他的眼睛给盖上了。
萧春秋觉得身周忽然冷了好多，他忍不住打了一个冷颤。
天下之大，无奇不有，这麽多人，有那麽一两个人长得像是正常的，很正常的……
萧春秋在心里安慰自己。
自己刚才打的那个电话是不是真的？自己听到的是不是自己真正的哥哥的声音？还是别人的声音？……




玄系列1 梦里花17-20

17

“春秋战国没事吧？”玄妙可问。
“能打电话向我求救，想来应该没事。春秋说他在什麽叫王村的村口，这个王村在哪里啊？刚才忘记问了。”
萧春夏一边说，一边把电话拨回去打算问一下萧春秋详细的地址。
“空号？”萧春夏两眼圆睁，惊讶不已。
“刚才才通过电话，怎麽这麽快就变成空号了？真是神！”
玄炫和玄妙可对望一眼，玄炫道：“我知道那个地方在哪里，走吧。”
“你知道？”萧春夏再度惊讶，“那个是什麽地方？我怎麽从来都没有听说过这个地方？”
“亡川，亡灵的亡，冰川的川。”玄炫静静地道。
萧春夏惊得差点把手中的手机摔了出去，“你说，你说春秋他……”
“他还活著。”
萧春夏的心一下子回落，“春秋为什麽会在那里？他不会有什麽危险吧？”
“他会在那里，应该是罗网带他去的，我现在不清楚为什麽罗网会去那个地方，不过，你放心，春秋没事，应该是有亡灵帮了他。”
萧春夏擦了擦冷汗，著急地道：“那我们快点去把春秋带回来。”

临走的时候，玄炫掏出一个小瓶装了一瓣那朵花的花瓣。
出了酒窖，玄炫在其中一个酒缸里扔了一道符咒，霎时间火舌窜起。

开车离开的前一刻，萧春夏回头看了一眼被烈焰包围的罗氏酒坊。
这个地方，还是烧了好。

“这里是亡川？”看著眼前高耸的钢筋大楼，萧春夏一脸的怀疑。
“这里是通往亡川的入口之一。”玄炫解释。
萧春夏看了几眼，“咦，罗网家不是就在这里？”
“嗯。”
玄炫一边回答，一边带著玄妙可和萧春夏往停车场走去。

萧春夏东张西望，“入口在哪？我怎麽没看到？”
“你要是可以看到，你也是大师了，何必做医师？”玄妙可道。
萧春夏道：“医师不好麽，我敢说，我赚的钱绝对不比你这个大师少。”
玄妙可哼了一声，“你最好祈祷你做手术千万不要失败，不然小心鬼灵报仇。”
“我的手术风险是整个医院最低的，因为我是心理医师。”
萧春夏笑得一脸灿烂，露出一排整齐洁白的牙齿。
玄妙可牙痒痒的，这个人真欠揍！

停车场最阴暗的角落里，偶尔传来几声低低的交谈。
“这里就是亡川的入口？好黑！不过也很凉快。”
“这里阴气浓稠，凉快也是正常。”
沈默了半晌，萧春夏小声地问：“那这里是不是也很多鬼？”
“当然，你背後就站著一只。”玄妙可一本正经地道。
“真的还是假的，你是吓我的吧？”萧春夏冒汗。
“要是随便也能碰到鬼，这个世界就不正常了。”玄妙可咭笑。

萧春夏还想说什麽，眼前忽然出现了一条黄土路。
他下意识地往後一看，入目都是杂草，中间一条弯弯曲曲的黄土路伸向远方。
他觉得很惊奇，前一刻还在停车场里，下一刻就跑到这个莫名其妙的地方了。
“我们走吧。”玄炫抬脚就走。
“还不快点跟上，难道你想被人勾魂？”
萧春夏回过神来，马上走到玄妙可身边。
“等会儿，不论遇到什麽人，都不要乱说话，知道没有？”玄妙可低声道。
“知道。见到春秋的时候也不能说？”
“尽量能不说就不说。”
“哦，那我不说话就是了。”

18

萧春秋坐在石头上，忽然有种感觉，这个世界好安静，好孤寂，天地间似乎只剩下他一人。
这种想法让萧春秋心里发颤，寒意顿生，他双手抱著手臂猛搓，希望借此驱走寒意。
没来由地，忽然想到一个很旧的故事。
地球上的人类都灭亡了，只剩下最後一个人。
这时，门外忽然传来敲门声。

黄土路，枯黄的草。
萧春秋觉得四周的温度在逐渐降低。
不见人，来只鬼也好！
萧春秋大吼。

空旷的野地隐约传来微弱的回音，更突显得四周的安静。
寂静中，忽然传来一阵铃声。
萧春秋猛然抬头，路的一头走来一个提著篮子村姑打扮的女人。
女人一扭一扭地朝萧春秋走过来，每一走步，右脚脚踝的铃铛就响一下。
这个女人来得突兀，萧春秋觉得她好像是忽然从泥土里钻出来的。
村姑走到萧春秋面前，看了他一眼，伸手从篮子里拿出一个包子，笑盈盈地问：“要吃包子麽？”
萧春秋的肚子十分应景地叫了一声，他瞪大眼睛看著笑得灿烂的村姑，想到刚才那个卡车司机，嘴巴闭得死紧，不敢说话。
虽然很饿，可是有些东西不能吃，也不敢吃。
“要吃包子麽？”村姑又问了一句。
萧春秋不吭声。
得不到回应，村姑耸耸肩，把包子塞回篮子里，一扭一扭地走了。
村姑走得不是很快，可是萧春秋却吃惊地发现，不过是低头抬头的瞬间，女人就不见了。
萧春秋整个人僵硬如石，那个该死的罗网究竟把自己带到什麽地方了。

走了很久，看到的都是黄土枯草，萧春夏忍不住小声地问：“亡川是不是就是地府？”
“不是，打个比方，地府是个城市，亡川是城市的郊区。”玄炫道。
“怎麽没看到鬼？”
“你看不到而已。”玄妙可道。
萧春夏立即左右看了看，心里惴惴然，“有很多鬼麽？”
玄妙可点头，“多著哩，简直就是车水马龙，刚才你看左边的时候，刚好有只鬼经过，你俩差点就‘肌肤相亲’了。”
萧春夏脸色一白，不敢再乱看。
玄炫颇感无奈，今天才第一天见面，这两个人怎麽就喜欢互相欺负了。
见玄妙可还想吓唬萧春夏，玄炫不禁叫了她一声，“小可。”
玄妙可瞥了一眼玄炫，噘嘴。
萧春夏何等聪明，立刻就知道玄妙可刚才是骗自己的，他马上背也挺直了，笑道：“好啊，小可，原来你是骗我的！”
玄妙可哼了一声。
萧春夏不在意地笑了笑，问玄炫：“这里似乎没有尽头，怎样才能找到春秋？”
“那就要看你了。”
萧春夏傻眼了，指著自己鼻子，诧异不已，“凭我？我能做些什麽？”
“很简单，贡献一滴血，贡献一些钱。”
贡献一滴血和一些钱？
“恕我愚钝，我不明白你的意思。”
玄炫没有马上回答，他从怀里掏出一道符，烧了。
萧春夏正在狐疑的时候，面前忽然多了一个十来岁的小孩。
萧春夏以为自己眼花，揉揉眼睛，那小孩正笑得一脸纯真地看著他们。
“有什麽可以帮忙的？”小孩问，童音清脆。
玄炫道：“我想找个人。”
“活人？”
“嗯。”
“二十万。”
“太贵了。”
小孩子眨了眨眼睛，咬了咬唇，“十万，不能再便宜了。”
“我想有很多人喜欢帮忙的。”玄炫一边说，一边掏出一张符捏在手里。
小孩子急了，“别，我做。”
“一万。”玄炫杀价。
小孩子顿时眼泪汪汪的，含泪道：“太低了，能不能高一些？你也知道，竞争激烈日子难过啊。”
看到小孩子的眼泪，萧春夏马上同情心泛滥，想也不想地道：“我给你十万！”
“真的！？”小孩子扑过来，捉住萧春夏的手，两眼放光。
“一言既出，驷马难追。”
“你真是太好人了！”小孩子乐得屁颠屁颠的。
“呵呵……”
玄炫叹气，扫了一眼傻笑的萧春夏，这个搞不懂情况就乱答应的家夥！
萧春夏摸摸小孩子的头，“我回去後烧十万冥币给你。”
冥币这麽便宜，烧一亿给他都行！
“我不收冥币。我要的是阳间流通的真钱。”
“啊？地府不是用冥币的麽？”萧春夏糊涂。
小孩子一脸天真，“是啊，不过我晚上去阳间玩的时候，自然只能用你们的钱。”
萧春夏大汗。

19

玄妙可幸灾乐祸地道：“医师赚那麽多钱，十万元不就是羊身上的一根毛而已，小意思啦！”
小孩子瞪大眼睛看著萧春夏，後悔地道：“原来是富贵人家，早知道狠狠坑一笔钱，唉，真是失策！”
萧春夏脸上神色变了变，一脸苦相。
“玄炫，我错了，我不应该插嘴的。”
“知错能改，善莫大焉。”
萧春夏只好叹气，对小孩子道：“小鬼，快点帮我找人！”
小孩子摇头，“什麽是人前一个样，人後另一个样，这就是了。”
萧春夏憋气，半天，冒了句：“你是鬼，不是人。”
小孩子伤心地道：“我知道我是鬼，我也不想做鬼的。”
“以大欺小。”玄妙可鄙视地道。
萧春夏觉得自己好冤，这个死小鬼根本不是真的伤心。
玄炫适时道：“好了，不要再说了，赶紧找萧春秋吧。”
小孩子马上收起悲伤的神色，对萧春夏道：“请把手伸出来。”
萧春夏犹豫了一下，才把手伸出来。
小孩子不知用什麽东西在他麽指上刺了一下。
萧春夏觉得微微一痛，低头一看，出血了。
小孩子沾了一滴血，涂在左手掌心上。
很快，血滴消失不见了。
今天看到的怪异事情太多了，萧春夏都有点适应了。
“请跟我来。”
小孩子在前面带路，玄炫三人跟在後面。
萧春夏好奇地问：“我现在没钱给你，要是我赖帐，那你怎麽办？”
小孩子道：“我们已经签约了。不怕你耍赖。”
“签约？”
小孩子扬了扬左手，“取你的血既是签约，也是为了找人，你要找的不是你的亲人麽？”
“你怎麽知道？”
“不能说，说不得。”小孩子认真地道。
萧春夏看了看自己的麽指，“那这个签约是怎麽回事？”
“签了约，要是你不认帐，我就可以向阎王告状，阎王会派人追债的。”
“阎王会管这些事？”萧春夏惊讶。
小孩子白了萧春夏一眼，“当然管，我收你十万，有四万是要上交的。”
萧春夏怔住，久久不能语，真是黑暗！
小孩子不理会神情僵硬的萧春夏，他蹭到玄炫身边，小心地问：“你是道士？”
玄炫看了他一眼，“你看我像道士麽？”
“不像，可是你会道家法术。”
玄炫笑了，“我会道家法术，不代表我就是道士。”
“那──”小孩子有些忸怩，“那能不能帮我一个忙？”
“说来听听。”
“帮我找我的心上人。”
萧春夏大笑，“小鬼，你才几岁，早恋啊？”
小孩子一脸的不高兴，“我已经快三十岁了。”
萧春夏再一次傻了。
“他是鬼，容貌都是维持在他死去的一刻，所以你不要看他像孩子就以为人家是小孩。”玄妙可好心提醒。
小孩子有些忧伤地道：“no money no love，我这麽努力赚钱都是为了她。”
一个孩子，忧伤而深情，看起来，有些滑稽，可是玄炫他们笑不出。
“no money no love，你为什麽会说这样的话？”玄妙可问。
“这是她说的，能帮我找找她麽？”小孩子恳求地问。
沈默了一会儿，玄炫点头。
“谢谢。”小孩子顿时眉开眼笑。
玄炫笑了笑，虽然明知道这个小鬼是装可怜让自己心软答应帮他，可是这样一个可爱的小孩，还真的不忍心拒绝。

跟著小孩走了大约半个小时，终於看到萧春秋的身影。

20
村姑走了没多久，黄土路上又来了一个小女孩。
小女孩头上扎了两团坠髻，一身古代装束。
她蹦蹦跳跳地跳到萧春秋面前停下，歪著头看著他。
小女孩鹅脸蛋，一笑便现出两个深深的酒窝。
小孩子通常很容易让人降低戒心，萧春秋友好地朝小女孩子笑了笑。
小女孩笑了几声，从身後变戏法地亮出一瓶水，“要喝水麽？”
萧春秋舔了舔干裂的嘴唇，渴望地盯著那瓶水。
他就快渴死了，这种时候没有任何东西比得上水对他的诱惑。
要不是理智还在，萧春秋觉得自己极有可能当一回强盗强抢了。
小女孩晃了晃水，“要喝麽？一千元一瓶而已，你放心，这水绝对是正常的，喝了後绝对没有任何副作用，就是贵得离谱而已，你要知道这里不是阳间，因此阳间的东西自然珍贵。”
萧春秋一下子清醒了不少，惊问：“这里不是阳间，难道是阴间？我已经死了？”
“也不算是阴间，这里是亡川，放心，你还没死。”
萧春秋大大地松了一口气，“你是？”
“我是鬼。”小女孩大方地承认。
即使已经有了心理准备，萧春秋还是惊呆了一下。
小女孩再度晃了晃水，不厌其烦地问：“要喝水麽？一千元一瓶。”
盯著那瓶水，萧春秋觉得喉咙发干，嘴巴里似乎连唾液也没了。
奇怪，自己好像越来越渴了，刚才也没有这麽严重的？
那瓶水不断地在朝萧春秋招手，终於，萧春秋抵受不住诱惑，窘迫地道：“我、我没钱。”
小女孩笑得异常开心，萧春秋隐约觉得笑声中充满了一种诡异的得意。
“没关系，你写个欠条就行了，等你脱困了，我自然会去找你要钱。”
萧春秋懵了。
小女孩又不知道从哪里抽出一张宣纸，“喏，签个名吧。”
萧春秋低头一看，只见上面写著：欠沈碧雪1000元。
萧春秋看看那张所谓的欠条，又看看笑容满脸的小女孩，摇摆不定。
“快点签名吧，签了名，你就能喝水了。”
小女孩笑得很天使，可是同时也很恶魔。
这是一种很奇怪的感觉，可是不知道为什麽，萧春秋就是有这样的感觉。

玄炫他们找到萧春秋的时候，看到就是萧春秋拿著一张纸，正在摇摆不定要不要签名喝水。
“春秋！”
萧春夏一个箭步冲上去，重重地捶了自己弟弟几下。
萧春秋被他捶得几乎吐血，有些迷糊的神志一下子清醒了。
“哥哥？玄炫？暴龙女？” 
暴龙女？
玄妙可柳眉一竖，这个春秋战国不说，她还差点记不起这回事来。
“哥！”萧春秋大叫，“你终於来啦！”
两兄弟激动地抱作一团。
“小雪！”小孩子也激动地冲过去抱住小女孩。
玄炫和玄妙可兄妹对望一眼，玄妙可问：“哥哥，我们要不要也来拥抱一下？”
“免了。”
沈碧雪见生意做不成，本来就恼了，看到小孩子叶清就更加不高兴了，她哼了一声，推开叶清，板著脸道：“你离我远些，每次看到你准没好事！到手的一千元就这样白白飞走了。”
叶清著急地道：“小雪，你别生气，我刚刚赚了十万，除去要上交的四万，我全给你！”
沈碧雪的脸色一下子缓和了，“我要三万好了。”
“好好好，你喜欢要多少就要多少。”
“我还有别的事做，先走了。”
“等会我们一起走吧，我、我们已经几个月没有见面了。”叶清期盼地看著沈碧雪。
沈碧雪没有作声，人却站在那里不动。
叶清很开心，知道她这是答应了。
玄妙可看了一眼沈碧雪，“她就是你要找的人。”
“嗯，因为我已经几个月没有见到她，有些担心，所以就想你们帮我找找。”叶清腼腆地道。
这会儿，萧春夏兄弟已经从激动中恢复过来。
萧春夏道：“你的小女朋友挺可爱的！”
“真的？谢谢！”叶清很开心。
沈碧雪冷冷地扫了萧春夏一眼，“我比他老三百岁。”
萧春夏干笑。
叶清赶紧道：“人我已经帮你找到了，过几天我就去找你要钱，麻烦准备好。小雪，我们走吧。”
沈碧雪看了玄炫一眼，和叶清一起离开了。

萧春秋不解地问：“哥，你欠那个男孩钱麽？为什麽他要你准备钱？”
萧春夏没好气地道：“还不是因为找你，我不管，那十万元，你要出一半。”
“十、十万？”萧春秋惊了。
“对，就是十万，还有，不是冥币！”萧春夏强调。
“哥，我是月光族，我没钱！”
“你骗谁呢，没钱？你的奖金那麽多！这都是你惹的祸，我干嘛要替你出一半钱，真是笨！这十万元你一个人给！”
“哥，你真狠！”
玄炫等他们兄弟沟通完，问萧春秋：“你怎麽会跑到这里来？”
萧春秋道：“我也不知道，那晚我去罗网家，才刚打开门进去就昏迷了，醒来後就这这里了。”
“那你有看到罗网麽？”
“有，不过，他不见了。”




玄系列1 梦里花21-23 end

21

“你是在哪里看到罗网的？”玄炫问。
“这里。”
“这里？”玄炫沈吟。
“我醒来的时候有看到他，可是我不过是失神了那麽一会儿，他就不见了。还有我终於知道那些四肢只剩下白骨不见肌肉的尸体是怎麽一回事了，都是一种食人花干的！”
“食人花？什麽食人花？”萧春夏插嘴问。
“一种颜色W丽丑陋的花，有著长长的红触手，不过是一转眼的功夫，就把人的手脚啃光了，忒恐怖，不过我觉得奇怪，为什麽那种花只吃手脚不吃其他部分？”萧春秋有些不理解。
萧春夏不知想到什麽，嘿嘿地笑了两声。
“哥，你笑得很阴险。”
“一般来说，人的四肢是整个身体活动得最多的部位，你想啊，你每天都要用脚走路，都要用手吃饭，活动得多了，肌肉自然要比其它部位结实，自然就比较爽口好吃，就像吃苹果，我都喜欢吃爽口清甜的。”
玄妙可脸色都青了，她面无表情地看著径自说得眉飞色舞的萧春夏，这麽恶心的话，他怎麽可以说得这样高兴？
萧春秋觉得自己空荡荡的胃翻滚著，虽然没什麽可吐，可是干呕也是痛苦的。
“哥，不要说了，我要吐了。”
萧春夏鄙视地看了他一眼，“小孩子，没看过大风大浪，你看人家玄炫面不改色的，再说啦，这算什麽，法医才是牛人，尸体烂透了，他们都可以严肃认真地解剖，有一次……”
“萧春夏，你若是再说一个字，你就留在这里不要回去了！”
说话的是玄炫，他说话的音量不大，脸上神情也很淡然，可是萧春夏却立即不敢吭声了。
萧春秋孩子气地朝自己哥哥吐了吐舌头。
恶心的话没人喜欢听，这个傻瓜萧春夏犯众怒了。
玄炫问：“你说的那种花在哪里？”
萧春秋挠头，“不知道。”
他只顾著逃命，都没有留意周围的环境。
“我知道。”
看著突然出现的叶清，萧春秋双眼圆睁，“你怎麽又来了？”
叶清害羞地笑了笑，“赚钱的机会到处都是，要随时把握。我觉得你们可能还有用得著我的地方，因此我就来了。”
这样一个孩子，至少样貌是个孩子，整天把钱挂在嘴边，宛如一个钱奴，真是怎麽看怎麽觉得滑稽可笑。
“你的女朋友呢？”萧春夏问。
叶清神情黯然，“接了新的任务，忙去了。”
玄炫问：“你真的知道那种花在哪？”
“知道。”
“那带我去看一下行麽？”
“那价钱？”
“这个作为酬劳。”玄炫掏出一道符递给叶清。
叶清一怔，不敢相信地问：“你真的把这个给我？”
玄炫把符放入他手里，“真的。”
叶清难掩激动，小心地把符收好，“谢谢。”
“那是什麽？”萧春秋好奇地问。
“能让鬼可以在太阳底下活动的符。”玄妙可道。
萧春秋眼珠一转，用商量的口吻道：“能不能……”
“不能。”玄炫一口否决。
萧春秋哀怨，“我半个字都还没有说出口，好歹听我说完吧。”
玄妙可白了他一眼，“你这狗嘴还能说出什麽动听的话，不就是想哥哥再贡献一道符，然後你就可以不用付那十万元了。”
“哈哈，你真聪明，这样都被你猜到了！”
“哼！你以为画一道符很容易麽，很耗费灵力的。”
萧春夏疑惑，“可是我看电视演的那些随便画几笔就行了，一点都不费劲。”
“那是垃圾。”

22

灰蒙蒙的天空，残旧的木屋，半人高的杂草。
萧春夏戏言：“这真是拍恐怖片的绝佳地方。”
“你要拍片子麽？收费不贵的，一次只能带六个人，每人一万元。”
萧春夏木然了，这小鬼还真是任何时间都不忘赚钱。
萧春秋好奇地问：“地府可以随便来的麽？”
“这里不是地府，是亡川，属於地府的边缘，没有什麽限制的，只要有鬼带著，不触犯规定，是可以带人进来的。”叶清解释，说完，他看了一眼玄炫和玄妙可，补充道：“当然，像他们这样的人，不用鬼带路也是可以进来的，普通人就不行了。”
“那罗网也是鬼带进来的？”萧春秋问。
叶清的神色突然变得有些古怪，“如果你们说的是红芒的奴隶，他本来就是一个鬼，进出亡川不是问题啊。”
“红芒的奴隶？”
“你们想找那种花不是红芒麽？”叶清有些惊讶，他皱了皱眉，“难道搞错了？应该不会啊，颜色W丽又丑陋的花，这里就只有红芒了。”
玄炫眼神闪烁了一下，掏出装著花瓣的小瓶，“你看看这个是不是就是红芒？”
叶清退後了几步，“就是这个了。”
对於他的举动，玄妙可看在眼里，她问：“你怎麽好象有些害怕？”
叶清又退了一步，然後才道：“鬼都不喜欢红芒，因为这种花会使鬼失去自我意识，激发潜在的孽性，千方百计地完成自己的梦想，可是梦想一完成，也就到了完全成为红芒的奴隶的时候了。”
玄炫摸著下巴沈思，怪不得上次那两位鬼小姐看到自己就跑，原来是怕了酒里红芒的气味。
萧春秋的脸色白了白，小心地问：“那对人会有什麽影响？”
叶清摇头，“这种花对人没什麽作用，就是味道难闻而已。”
萧春秋松了一口气，自己也近距离接触过红芒，要是有什麽後遗症就惨了。
“红芒的奴隶，这是怎麽一回事？”
叶清想了想，“打个比喻，通常想要花草生长得好，定期松土是必要的，就好象有些人会把一些蚯蚓放入泥土中进行松土，红芒的奴隶就是得担当类似蚯蚓的角色，为红芒的生长进行松土。每棵红芒花下都有一条这些奴隶腐化的只剩一个人头的巨蛆。”
萧春夏等人听得一阵恶寒。
“可是我怎麽看不出罗网是鬼？”玄炫有些不解。
“红芒花的奴隶比较特别，不像一般的鬼，属於半人半鬼，简单说，就是生鬼。红芒花喜欢选一些刚死去的人作奴隶，因为这些鬼最容易被迷惑。”
玄炫看了叶清一眼，“你知道得挺多的。”
叶清有些自豪，“这些都是小雪告诉我的，她知道的事情很多。”

大团大团颜色鲜W、散发著阵阵腥臭的巨型花朵肆无忌惮地开得灿烂。
大片的花田边缘是一排排锋利无比的竹箭。

难闻的气味让玄炫等人不敢靠近。
叶清更是避得远远的。

“你们看！”萧春秋忽然一声惊呼。
顺著他指的方向，红色的泥土中，钻出一条长了一颗人头的巨蛆。
巨蛆缓缓地爬动著，那张脸虽然满是鲜血，可是依稀还是辨认得出是罗网的脸。
玄炫等人沈默不语，看著那巨蛆渐渐隐没在花丛中。

23

离开亡川的时候，玄炫塞了一样东西给叶清。
叶清看了一下，抬头惊讶地望著玄炫。
玄炫眨了眨眼睛，指了指萧春秋，低声道：“那十万元还是要向他要的，他钱多。”
叶清忍住笑，“谢谢你。”
玄炫笑了笑。

玄妙可故意走慢一些，和玄炫并肩而行。
“哥哥，你怎麽对那小鬼那麽好？”
玄炫笑了笑，“我给他的那道符，他一定是给那个女孩的，那他自己就没了，他帮了我们那麽多，我们也应该帮他。”
“小炫，你真是好人！”

出了亡川，看到那毒辣的阳光，萧春秋忽然有一种“阳光实在是可爱”的感觉。
萧春夏想了想，道：“这样说来，那罗网应该是死了好久了，可是怎麽没有发现他的尸体？”
他这样一说，玄炫等人也觉得奇怪。
玄炫问萧春秋：“你知道罗网最先的住址是在哪里麽？”
“知道。”

罗网还没有成立罗氏酒坊前，是经营一间几十平方米的小店，前面是店铺，後面隔开用来居住。
打开门，一阵霉味扑鼻而来。
两排简陋的木制货架上放著几个酒瓶，柜台上积了一层厚厚的灰尘。
天花板上满是蜘蛛网，一条蛛丝垂了下来，一只黑色的小蜘蛛挂在那里随风荡来荡去。
“这里似乎很久没有人住了。”萧春秋道。
玄炫在店里转了一圈，目光落在店铺後紧闭的门上。
萧春秋走过去，推了推，推不动。
他退後一步，用力一脚踹过去。

“！！”木板门被踹开了，扬起一阵灰尘。
门一打开，一股恶臭窜出。
萧春夏捂住鼻子，叫苦连天：“怎麽今天尽是闻到臭味！我整个人都臭了！”

门内，阴暗潮湿，大大小小的酒瓶滚了一地。
酒瓶堆中，一具腐烂的尸体面朝下的趴在那里。
角落里有一盆花，碗口粗的茎，没有叶子，茎的顶端是一朵巨大的形状奇特的花朵，花瓣红、黄、黑、紫多种颜色混杂。
萧春夏实在受不了那股恶臭，捂住鼻子走到窗口的位置，拉开厚厚的窗帘，打开窗户。
阳光照了进来，玄炫忽然想到什麽，急忙道：“快把窗帘拉上！”
萧春夏愕然，一时之间怔在那里。
玄炫回头一看，已经晚了。
那盆红芒花急剧枯萎消融，最後只剩下一个花盆。
萧春秋嘴巴半张，半天才道：“怎麽会这样？”
“亡川没有阳光，可见红芒花是见不得阳光的，在罗网那里看到的那些圆柱体不都是用黑绒布盖得严实麽？”
玄妙可指著地下的尸体问：“这是罗网？”
“应该是吧，不知道他为什麽死了。”
玄炫道：“一地酒瓶，大概酒精中毒死了吧。罗网嗜酒如命，最大的愿望大概就是拥有一间大酒坊，天天抱著酒喝。”
萧春夏等人默然。

经过法医的化验，证实了那具尸体就是罗网。
罗网生产的那些酒虽然召回了大部分，可是仍有一些召不回了。
如何救治那些喝了酒的人，医院一直束手无策。
罗网死了，没人知道他屋子里的那盆红芒花从何而来。
这成了一个谜。

==梦里花（完）===

敬请期待下一个故事蜘蛛女。




玄系列2 蜘蛛女1-4

玄系列第二部 蜘蛛女

简介：

自从帮那个美丽而神秘的女郎做了全身激光脱毛手术之後，锺辛发现自己的生活变得诡异起来，女朋友林玲洗头时头发会像海藻一样生长，她看著那只蜘蛛的神情越发充满了怨毒，似乎每个人都在找那只蜘蛛，那只看著让人忍不住为它而著迷的栩栩如生的小小白蜘蛛......

人物简介：
玄炫：天师，有著一双碧色的美丽眼眸。为人冷淡，有可爱小动物收集癖，喜欢欺负入他法眼的人，譬如萧春秋。
月羽：医生，古典贵族美男，有一只可爱的小松鼠
锺辛：美容院医生
林玲：锺辛的女朋友
莫美美：神秘而美丽的女子
萧春秋：性格冲动的刑警
主要配对：玄炫&月羽

1

炎夏
女孩子们喜欢穿无袖的衣服、短裙、短裤，一来凉快，二来显得青春洋溢。
可是爱漂亮的女孩子们也有苦恼的时候，为了腋下、四肢那些难看的体毛。
这种时候，美容医院的生意总是特别火，因为这个季节，爱美的女孩子特别愿意花钱做一种手术──激光脱毛。

锺辛捶了捶自己有些酸痛的腰背，呼，今天的客人有些多，累死了！
门外传来敲门声。
“锺医生！”
“进来。”
一位护士推开门走了进来，“锺医生，有客人。”
“嗯，你们准备一下，我就来。”

护士关门走了出去，锺辛长长地吐了一口气。
继续工作吧，等存够钱了，就可以向小玲求婚了。
锺辛想象著和女朋友结婚的情景，心情也变得愉快起来。

锺辛是一个专业做激光脱毛的医生，他现在的女朋友林玲也是在这家美容医院认识的，那时林玲来做激光脱毛手术，两人不知怎麽，一下子就看对眼了，现在也快到谈婚论嫁的阶段了。
作为一个激光脱毛医生，锺辛见过不少美女，今天的这位客人也是一个美人。
妖娆的身材，精致的脸庞，看得锺辛有些心猿意马。
他轻咳了一声，吩咐护士准备好手术要用的东西，然後看向那个手术床上的女子。
“小姐想做那个部位的激光脱毛？”
“全身。”
锺辛怔了一下，他做了激光脱毛医生五年，还是第一次遇到有人做全身的。
怕自己听错，锺辛不确定地问：“小姐，你确定做全身？”
“确定。”
“那你知道做全身的话手术费是要高很多的？而且我们也不推荐客人做全身。”
“知道。”
锺辛觉得女子似乎比较沈默寡言，他本来想和女子交谈一下的，可是现在却打消了这个念头。
手术室里气氛一下子沈寂下来。
锺辛的目光有意无意地朝女子身上飘，突然，他惊讶得双眼圆睁。
女子裸露出来的手臂、小腿，毛发浓密且长。
有些人因为内分泌的问题，即使是女性，也会像男性一样毛发浓密的，这本来不是什麽大惊小怪的事情。
然而，锺辛惊诧的不是女子的体毛浓密，而是女子的毛发是白色的，那种几乎雪白的白。
作为一个医生，锺辛知道一些患了白癜风的人毛发会变白，可是女子看上去并不像是患了白癜风，患了白癜风，皮肤通常会有白色的点或斑，而女子的肤色是诱人的蜜色，没有一点瑕疵。
顺著手臂往上看，锺辛对上了女子冷然的眼神。

********

最近一个星期，玄炫觉得日子很美好。
因为早上少了玄妙可的闪光灯骚扰，这个丫头暂时转移目标了，因为她相中了有著一双勾魂眼的萧春夏。
玄妙可正热衷於用萧春夏那双勾魂的眼睛配上不同脸，不同的身材。
近来，悲惨的人是萧春夏，整天要躲避玄妙可的追踪偷拍，毫不可怜。
萧春夏不止一次向玄炫哭诉，说玄妙可不但是暴龙女，还是狼女。
那个可怕的女人居然利用非法的手段闯入他家，偷拍他起床时的样子。
玄炫一直觉得好奇，玄妙可怎麽就那麽喜欢拍人起床时的样子。
对於这个问题，玄炫终於忍不住问了出来。
玄妙可笑得那个诡异，一个人起床的时候，是最没有防备的，脸上的神情也是最自然的，那个时候也是最美的。
顶著一头乱发，睡眼惺忪，这样子美？
玄妙可特鄙视，这叫凌乱美！有些纯真，有些野性，有些可爱……
玄炫听得汗毛直竖，终於听不下去，跑了。
反正现在受罪的不是他，玄妙可喜欢怎样折腾就怎样折腾吧。
玄炫心安理得。

2

玄炫睡觉喜欢睡到自然醒，他从来不调闹锺，什麽时候醒就什麽时候起床。
加上最近玄妙可没有来叫他起床，玄炫通常睡到快10点才情愿爬起来。

这天，八点多锺，玄炫就被吵醒了。
放在床头柜上的手机愉快地唱著歌。
玄炫抓了抓头发，难道昨晚忘记关机睡觉了？
“喂？”
“玄炫，快来医院！”
玄炫往後倒回被子堆中，用一种悠长的声音道：“萧春秋，你知道我最不喜欢被人打扰我睡觉的，你最好不是有什麽无聊的事？” 
电话的那头，萧春秋干笑了几声。
“哈哈，我们这麽熟了，就不要计较这麽多了。”
“我和你一点关系也没有。”
“嘿嘿，你看我也不是什麽无聊的人，没事怎麽敢打扰你。”
“有事启奏，无事退朝。”
“有人治好了那些喝了红芒花酿的酒的人。”萧春秋飞快地道。
“哦？”玄炫半闭的眼睛睁大了一些，“何方神圣这麽厉害？”
“一个奇怪的男人。”

冲著萧春秋那句一个奇怪的男人，玄炫爬起来了。
玄妙可不在，想必又去骚扰萧春夏了。
吃了早餐，换上牛仔裤、T恤，背上背包，戴上眼镜，出门。
凉风习习，早上八九点的阳光有些娇弱，照在脸上并不觉得热辣，只是有些许暖意。
玄炫深深地吸了一口气，眯起了眼睛。
这个夏天过去一半了，秋天很快就要来了。

一只脚才刚踏进医院，一个人就直扑了过来。
“玄炫，救命啊！”
萧春夏揪住玄炫的衣袖泪眼汪汪的。
玄妙可叉腰站在不远处，挥著手机大叫：“萧春夏，你给我过来，还差一张！”
萧春夏缩到玄炫背後，探出半个头来，胆怯而又坚决地摇头。
“你不是要拜我为师麽？你让我拍够了，我就让你做我徒弟，倾囊相授！”
萧春夏犹豫。
这个条件好诱人啊！可是这个女人太恐怖了！人要懂得往前看，眼前是有利益，可是长远来看，损失大於收益啊。
“我不做你徒弟了，想想，西洋魔法和中国术法，我还是喜欢中国的，我要改当玄炫的弟子。”
玄炫哭笑不得，自己妹妹究竟做了什麽，竟让原先一直缠著她要拜她为师的萧春夏怕成这样子。
看在自己也曾是受害者的份上，玄炫决定帮萧春夏一把。
“小可，要适可而止。”
玄妙可嘟嘴，把手机收起来，“好啦，不玩就是了。”
萧春夏顿时大大松了一口气。

“哥哥，你怎麽会来医院？生病了麽？”玄妙可关切地问。
“不是，萧春秋跟我说，有人治好那些喝了红芒花酒的人，我想来看看是用什麽方法治好的。”
“有这回事？我也要去看看。”玄妙可和萧春夏不约而同地道。
玄炫觉得奇怪，问萧春夏，“你是这里医生，怎麽不知道这回事？”
“这几天被小可吓怕了，哪有时间留意别的，况且又不同部门，不知道也是正常。”

“玄炫，你来啦，这边！”
萧春秋远远便看到玄炫三人，猛朝他们招手。
“哪个人治好了那些喝了红芒花酒的人？”萧春夏迫不及待地问。
“那个，月羽！”萧春秋遥指著一群护士堆中的穿著医生袍的男子。


一堆蓝色中一点白，扎眼得很。
听到自己的名字，月羽转过头来。

修长的身材，披肩的黑发，简单用一根带子绑起，细长的眉带著一股风流韵味。
古典美男？！
玄妙可双眼发光，悄悄地拿起手机。
忽然，古典美男的头发里钻出一只花栗松鼠。
花栗鼠吱吱地叫了两声，忽然从月羽肩膀上窜了下来，朝玄炫直奔过来。
小松鼠敏捷顺著玄炫的裤管三两下爬到他肩上。
玄炫侧头看著自己肩膀上的不速之客，考虑要不要把它揪下来。
花栗鼠特兴奋地叫了几声，在众人惊愕的目光中，在玄炫唇上舔了一下。
玄炫怔住。
花栗鼠一溜烟从玄炫的肩膀上溜下来，穿过傻愣的一群人，又爬回月羽的肩膀上，然後，在众人更加错愕的目光中，又在月羽唇上舔了一下。
一群护士、玄妙可三人睁著圆溜溜的眼睛看看玄炫，又看看月羽，又看看那只得意地吱吱叫的花栗鼠，眼珠子滚了一地。

汗！这算什麽？间接KISS ？？？

3

月羽笑了。
先是亮如夜星的眸子里泛起了笑意的波澜，然後眉梢，唇角笑容绽放。
干净明亮、和风般的轻柔，让人失神的笑容。
月羽从上衣的口袋里掏出一条手绢，姿势优雅地擦了擦唇角，穿过那群仍然在发呆的护士，来到玄炫面前。
轻轻地抬起玄炫的下巴，温柔地擦唇。
傻愣的众人开始陆续回神，可是下一刻的震撼让他们再度被劈傻了，魂魄飘走。
月羽伸手摘了玄炫的眼镜，端详了一会儿，笑意更浓了。
他眼眸半垂，认真而又温柔地吻上了玄炫温热的唇。
玄炫的眼睛一下子睁大，惊得忘了抗拒。
亲完了，月羽舔了舔唇，似乎有些意犹未尽。
玄炫还保持著眼睛圆睁的模样。
月羽笑了笑，帮玄炫把眼镜带上，伸手在玄炫的脸颊上摩挲了一下。
他侧头摸了摸那只花栗鼠的小脑袋，笑道：“我想刚才小家夥误会我的意思了，这才是我的真正意思。”

“啊！”一声高频率的尖叫，把众人飘到爪哇国去的魂魄给扯了回来。
玄妙可抱头惨叫：“啊，我是猪啊！古典与现代、青涩与成熟、妩媚与清纯的揉合，是多麽的唯美啊，而我、而我竟没有拍下来，天啊，我歇菜算了，神啊，时光倒流吧！”
回过神来的玄炫满头黑线，有时候自己这个妹妹的思想真是不知道是什麽颜色的。
萧春秋和萧春夏面面相觑，萧春秋咽了一口唾沫，想开口说话，可是看到玄炫那张千年寒冰的脸，实在没胆子说。
玄炫身周的低气压慑得众人不敢言语，连玄妙可也消音了。
玄炫扫了一眼笑意盈盈的月羽和他肩膀上那只花栗鼠，转身就走。
“等等！”
月羽想追上去。
玄炫没有停下脚步，大步往外走，毫不理会身後传来的慌乱惊叫。

“啊！月医生，你的头发著火了！”
“月医生，你的医生袍也起火了！”
“吱！”
“快救火啊！”
“哈哈！”
……

护士的惊叫声，玄妙可的笑声，花栗鼠的惨叫声，混合在一起，美妙动听。

萧春秋和萧春夏目瞪口呆，看著乱成一团护士。
一滴汗从额头滴落，萧春秋喃喃地问：“哥，要是我刚才笑出来，你说我会不会像月羽一样被火烧？”
萧春夏好半天才回答道：“应该不会吧？又不是你轻薄玄炫。”
“可是，我认识了玄炫这麽久，还是第一次看到他这麽生气，他刚才冷得简直就要杀人了！”萧春秋心有余悸地道。
萧春夏下意识地点头。
“不过，哥，我一直以为你的眼睛是祸水，今天才知道原来有人比你更祸水，怪不得玄炫一直带著眼镜。”萧春秋有些著魔地道。
“是啊，我也这般觉得。”
萧春秋忽然想到一件事，他有些发抖地问：“哥，哥，不好啦，是我叫玄炫来医院的，如果我不叫他来，他就不会……哥，玄炫会不会找我算帐啊？”
“呃。我想近段时间你还是不要去骚扰玄炫为妙。”

月羽把自己的烧了大半散发著阵阵焦味的长发抓到眼前看了看，又瞄了瞄不见了一半的医生袍，叹气。
他肩膀上的花栗鼠有些呆滞地抱著自己没了一半毛的蓬松尾巴泪眼汪汪地低鸣著。
“唉，看吧，谁让你好色，好色就落得如此下场了。”月羽教训道。
吱！花栗鼠特委屈。
“我比你还惨，咱俩一起剃光头吧！”
吱！不要啊，我不要做无毛的松鼠！！

4

玄妙可小心翼翼地推开门，把头探进去。
玄炫正盘腿坐在沙发，抱著笔记本飞快地敲打著。
玄炫头也不抬，问了句：“回来啦？”
玄妙可关上门，慢慢地磨到玄炫身边坐下，盯著他看。
玄炫莫名其妙，“干什麽？”
“哥，你不生气？”
“生气？”
玄炫自然知道玄妙可指的是自己被强吻的事，他低头继续敲打。
“生气？为什麽要生气？”
玄妙可瞪大眼睛，“哥，那是你的初吻耶？怎麽你一点也不在乎？”
玄炫半眯著眼睛，半晌，他笑了，“没感觉，他不丑，至少要比一个丑人吻要好受。”
“哥，你这是什麽思想？平时你老是说我思想要不得，我看你自己的思想才要不得！”玄妙可大叫。
玄炫推开腿上的笔记本，托著腮想了一会儿，“难道你要我杀了他麽？”
“当然不是，可是好歹教训他一顿！”玄妙可握紧拳头。
“烧了他的头发和衣服不算是教训麽？”
想到那一人一鼠的狼狈相，玄妙可笑了，“算，可是太轻了。”
“我不讨厌他，这样就可以了。”
“嘿嘿，他的长发几乎全烧焦了，那只松鼠的尾巴也烧掉了一半，可惜你没有看到他们那苦相，可笑死了。”
玄炫不可置否地笑了笑，不自觉地伸手抚了抚唇，想到唇与唇相贴的温暖，不由得失神了。

因为头发被烧了大半，月羽干脆把头发剪短了。
头发剪短了，少了一分古韵，多了一分清爽，依然不影响他的受欢迎程度，走过的地方，回头率甚高。
在医院里，理论上是不允许有动物存在的，可是月羽天天把花栗鼠带在身边，也不见有人说他的不是。
因此一些男医生得出一个无比心酸的结论：人长得好看就是不一样啊！
医院从来就是个多是非的地方，月羽轻薄一个大男孩、头发莫名起火的事情半天就几乎传遍整个医院。
人闲著无聊的时候，有些八卦可以嚼舌，自然乐得充当三姑六婆的角色到处说。
对於别人的窃窃私语，异样的眼神，月羽也不当一回事，天天不辞劳苦往与他的办公室隔得老远的心理治疗科跑。
没他的，只因那天他看到萧春夏和玄炫是站在一起的，想从萧春夏嘴巴里探出什麽而已。
萧春夏不是笨蛋，他自然不会得罪玄炫，玄妙可虽然恐怖，可是按萧春秋的说法，要是惹恼玄炫，破坏力是绝对比玄妙可高一个层次的，因此一看到月羽，萧春夏就成了一个闷葫芦，问十句，才模棱两可答上一句，让月羽无比郁闷。

远远看到月羽身影，萧春夏就觉得头隐隐作痛。
这个人怎麽比自己还闲？外科医生不是很忙的麽？怎麽一天之中可以有半天时间做无聊的事？
月羽热情地朝萧春夏打招呼，“萧医生！”
伸手不打笑面人，萧春夏只好颔首微笑。
“月医生近来不用做手术麽？”萧春夏别有用意地问。
月羽摸了摸肩膀上因为秃了大半尾巴而情绪低落的花栗鼠，“小花不开心嘛，我自然得要带它出来散心。”
花栗鼠不满地低叫了一声。
我这样难看，我才不想出来被人笑。出来献丑是你的意思，不是我的意愿。
“我怎麽觉得你的松鼠不想出来呢？看它无精打采的。”
吱！说得太对了！
月羽刚想说话，腰间的传呼器响了。
“月医生，请速到急症室！”
萧春夏心里暗暗欢喜，脸露微笑地道：“月医生，你去忙吧。”
月羽叹了一口气，有些无奈。
他把花栗鼠放入萧春夏手里，“它不能跟我进手术室，麻烦你帮我照料一下。”
说完，也不等萧春夏答应，转身就走了。
萧春夏和花栗鼠大眼瞪小眼地看了一会儿，嘀咕：“你的主人真是狡猾！”
吱！




玄系列2 蜘蛛女5-8

5

萧春夏把花栗鼠放在肩膀上，看著花栗鼠光滑的棕色毛发，忽然很想喝咖啡，想了想，举步往餐厅走去。
经过中庭的时候，看到萧春秋神色凝重地带著几个人经过。
萧春夏觉得奇怪，於是便追上去。
萧春秋看到萧春夏肩膀上的松鼠时怔了一下，“这东西怎麽在你这？”
“月羽去了急症室，把它塞给我了。发生了什麽事？”
“死人，死男人。”萧春秋吐出五个字。
“啊？什麽死男人？”
“半个月，十个男人被阉了导致失血过多而死，今天这个命大，发现得早，现在在抢救。”
“阉了？”
“嗯，”萧春秋有些烦躁地抓了抓头发，“那个变态，当我是神麽，又要我十天内破案！”
萧春秋骂的是他的上司──上官轩。
萧春夏拍拍他的肩膀，“谁叫你这麽厉害，每次都在他限定的时间内破案呢，他自然是对你要求高。”
“那是因为我每次都找玄炫帮忙。”
“不说这个了，这次的案子是怎麽一回事？”
“死者都是在自己家里或者旅馆发现的，死的时候全身赤裸，下体被切了，血染了整个浴缸，今天的这个，因为一个醉汉走错旅馆房间，在断气之前被发现送到医院，前面死的十个人都没有什麽线索，因此我一知道有生还者便赶来看看能不能问出什麽。”
“那些被切了下体的人，他们的下体在案发现场麽？”
“不在，十个人，没有一个人找得到，包括今天的这个。”
萧春夏想了一下，“从心理学角度来说，这极有可能是性功能有缺陷的人做的，就像古代有些太监，就有喜欢收集男性生殖器的癖好。”
萧春秋沈吟，“你觉得我应该从性功能有缺陷的人入手？”
“这是我的建议。”
“虽然你的分析很对，可是我不这样认为。”刚从急症室里出来的月羽道。
“怎样？人有救活麽？”
月羽摇头，“死了。”
萧春秋拧眉，“又断了线索，是失血过多死的麽？”
“不是。”
“不是？”萧春秋提高了音量，“那是怎样死的？”
“被体内的蜘蛛毒死的。”
“体内的蜘蛛？”萧氏兄弟诧异了。
“先前那十个人法医解剖过，可是没有发现死者体内有蜘蛛，也没有发现有中毒的现象，唉，本来一桩案件已经够烦的了，现在又多一桩！”
“不，我觉得这是同一桩案件。”
“哦？为什麽你这样说？”萧春夏问。
“要是你现在找医生检查尸体，得到的结论绝对是失血过多而死。”
“那你刚才又说不是因为失血过多而死？”萧春秋糊涂了。
“刚才是刚才，现在是现在，时间过了，得到的结果就不一样了。”
萧春夏也糊涂了，“你能不能说详细些？”
月羽把花栗鼠从萧春夏肩膀上抱过来放回自己肩膀上，提出条件，“你们带我去见玄炫，我就告诉你们。”
卑鄙！萧氏兄弟恨然。

6

站在玄炫家楼下，萧春秋第一百零一次问月羽：“其实那个人根本是失血过多而死的是不是？你根本是骗我们带你来找玄炫罢了。”
月羽笑得优雅，可是嘴角都笑得有点发僵了，“你不厌烦麽，说那麽多遍？要是你真的不相信我，你也不会接受我的条件，我现在会在这里，说明你心里已经相信我的话了，第一次看到像你这般罗嗦的男人！”
罗嗦的男人？
萧春秋脸色不是一般难看，可是偏偏找不到话反驳。
看著在找到线索破案和在惹怒玄炫之间挣扎的弟弟，萧春夏摇头叹气。
这个弟弟，有时候太要强了！每次他那个上司上官轩给他压力的时候，就会变成一只好斗的小狮子只管往前冲，什麽危险都不顾，怪不得老是被上官轩捉弄，唉！
“喂，你等会可不要做什麽失礼的事，不然就算玄炫不打你，我和哥哥都揍死你！”萧春秋挥著拳头道。
一想到那天月羽对玄炫的轻薄和玄炫冷冰冰的眼神，萧春秋开始後悔答应月羽了。
上官轩算什麽呀？没有在限定时间内破案也没什麽了不起的，最重要是不能惹怒玄炫，先不说玄炫本人的报复手段，单单是那个有轻度恋兄的暴龙女也够受的了。

盯著眼前的门铃，萧春秋越想越後悔，刚想反悔，月羽已经迫不及待地伸手按了下去。
伸头是一刀，缩头也是一刀，表现壮烈些才是男儿本色！
看著萧春秋大义凛然的样子，月羽不禁觉得好笑，道：“玄炫没你想的那麽可怕。”
萧春秋瞥了他一眼，“你色胆包天，当然是什麽都不怕了。”
月羽噎住。

开门的是玄妙可，她一看到月羽，眼里顿时精光大盛。
她重重地拍了萧春夏肩膀一下，“好兄弟！”
萧春夏等人有些莫名其妙。
玄妙可眼里的算计看得月羽背脊发寒，这个女人要小心提防！
玄炫端著菜走出厨房，看到站在门口的几个人时，怔住。
月羽快步走上去，接过他手上的盘子，讨好地道：“我帮你！”
玄炫愣了半天，才反应过来，“哦，那谢谢了。”
月羽乐呵呵地道：“这是我的荣幸。”
萧春秋和萧春夏转头小声嘀咕：“谄媚，狗腿！”
月羽看到玄炫高兴，花栗鼠看到玄炫却心惊胆颤，它僵直地蹲在月羽肩膀上一动都不敢动，害怕地看著玄炫。
玄炫瞄了一眼花栗鼠光秃秃的尾巴，又看了一眼短发的月羽，嘴角露出一丝笑意。
吱！花栗鼠双脚发软，更加惊惧了。

玄炫径自走到桌边坐下，忽略站在一旁的月羽，问还站在玄关处的萧氏兄弟，“有事？”
“是、是有点事。”萧春秋吞吞吐吐。
“哦。”
玄炫哦了一声後，端起饭碗吃饭。
玄妙可拍拍萧氏兄弟的肩膀，“小夏，小秋，要吃饭麽？”
小夏？小秋？
萧氏兄弟嘴角抽了。
“不了，谢谢。”
“我要吃！”不甘被忽视的月羽大声道。
“你？”玄妙可斜睨了他一眼，冷笑。
玄炫道：“要吃饭，自己去厨房拿碗。”
“好！”月羽立刻乐颠颠地冲去厨房。
萧春秋和萧春夏对望一眼，也跟著冲向厨房。
刚才为了赶过来，还没吃饭肚子饿著哩！
“哥！你招呼这三只蝗虫干什麽？”玄妙可不满。
“反正煮多了，不要浪费。”

7

花栗鼠可怜兮兮地瞧著吃得正香的玄炫等人，哀怨。
我也饿啊！
玄炫扫了它一眼，稍微放松的花栗鼠立刻再度绷直。
玄炫抓过放在一边的坚果仁，倒了一些在桌子上。
花栗鼠圆溜溜的小眼睛里满是困惑，瞅著低头吃饭的玄炫好一会儿，才小心翼翼地从月羽的肩膀上爬下来，凑过去闻了闻，抓起一个坚果仁小口小口地吃起来。
萧氏兄弟咬著筷子，用一种看外星人的目光盯著玄炫。
对於他们反应玄妙可看在眼里，没好气地道：“你们大惊小怪干什麽？哥哥一向善良。”
“就是。”月羽立刻附和。
玄妙可不想理会这个轻薄自己哥哥的人，问萧春秋：“你们有什麽事？”随即又道：“应该不会有什麽好事的了，有什麽事吃完饭再说，免得倒胃口。”

吃完饭，月羽非常积极地收拾碗筷去洗碗了。
吃饱的花栗鼠磨呀磨，磨到玄炫手边，蹭了蹭。
玄炫低头看了它一眼，伸出食指刮了刮它的下巴。
花栗鼠舒服地低叫了一声。
玄炫笑了，曲起手指弹了一下它光秃秃的尾巴。
他抬头问萧春秋：“又有难解决的案件？”
“嗯，半个月来，死了10个，不，11个男人，死的人全被阉了，而且被割掉的下体都不见了。法医鉴定，这些人都是失血过多死的，可是有几点很奇怪，这些人死的地方不是家里就是旅馆，这两个地方电话绝对是有的，按照常理，被阉了话只要及时止血，不见得会失血致死，可是这些人都没有打电话求救。我曾经推测过，死者是不是被下了药昏迷了或者被限制了行动，可是法医没有在死者体内找到可疑的药物，死者身上也没有任何伤口和捆绑的痕迹。
今早这个男人在断气之前被发现了，送到医院抢救，可惜没有救活。月羽是负责抢救的主医师，他说，这个人是被蜘蛛毒死的，可是，他又说，过了时候，这个人看上去就是失血过多致死，因为他一定要我们带他来见你，他才肯说详细情况，迫不得已，我才带他来的，你不会生气吧？”
“案子破了，你多付些酬劳，我自然就不生气了。”
萧春秋瞪眼，“我怎麽觉得你越来越像叶清那个小鬼？十足一个财迷。”
“难道你不爱钱？那好，你每次破案的奖金全给我吧。”
萧春秋不吭声了。
没钱怎麽过日子啊？

月羽非常自觉地挨到玄炫身边坐下。
玄炫瞥了他一眼，没有吭声。
萧春秋不爽地道：“喂，人你见到了，还蹭了一顿饭，总该说了吧。”
月羽神色一下子变得有些凝重，萧春秋和萧春夏不由得也跟著紧张起来。
“我替那个男人止血的时候，从他的伤口里发现了一只白蜘蛛。”
“白蜘蛛？”
“不是我们寻常见的白蜘蛛，而是近乎透明的白，当我想挑走它的时候，蜘蛛忽然钻入死者体内，由於蜘蛛爬得很快，加上我当时有些惊愕，所以等蜘蛛不见了我才反应过来。蜘蛛钻进去後，伤口流出的血马上变成了紫黑色，而且流速一下加快了好几倍，根本无法止血。我想根源是那蜘蛛作怪，因此便想把蜘蛛找出来，可是那蜘蛛竟似融在血液里一样，怎麽也找不到了。更怪异的是，伤口的血又变回正常的鲜红色，流速也正常了。”

8

“不对！”沈默了一会儿，萧春秋突然道。
“什麽不对？”月羽不解。
“你说白蜘蛛钻进去後，流出的血是紫黑色的。”
“是啊，通常血液变成这种颜色都是因为中毒的缘故。”
“可是先前死的那10个人，案发现场并没有发现紫黑色的血，现场满地鲜血，可是都是红色的，即使紫黑色的血流出来的时候，凶手有找另外的容器装了，也不可能一滴都没有留下的。”
“你确定现场真的没有紫黑色的血？两种血混合在一起干了後是很难辩别的，会不会你们没有注意？”
萧春秋不确定了。
“紫黑色的血是一下子就涌出来了，即使凶手立刻拿容器装，也不见得能够做到完全不留痕迹，我想最好让鉴证科再检查一次。”月羽道。
萧春秋点头。
“其实你们有没有想过，那白蜘蛛就是凶手？”玄妙可插口道。
“蜘蛛是凶手？不可能吧。”
“为什麽不可能？蜘蛛先把人给毒倒了，然後把那个东西吃了。”
萧春夏很不可思议地看著面不改色的玄妙可，“小可，这麽恶心的事情你竟然可以想出来，真是──哎呦！”
“萧春夏，你活腻是不是？”
萧春夏抚著自己被捏得红了一大片的手臂，识时务地不说话了。
月羽有些惊讶地看著两人，觉得有些好笑。
玄炫懒懒地靠在沙发上，逗弄著不再怕他的花栗鼠，也不发表意见。
“可是那只蜘蛛很小，好像没什麽可能把那东西整个吃了吧？”月羽提出疑问。
对哦，这是个疑点。
“一只没可能，若是一大群呢？”一直没有作声玄炫突然道。
一大群蜘蛛附在生殖器上吞噬……
萧春秋、萧春夏、月羽下意识地并拢双腿，恶寒不已。
忒恐怖了！三人猛甩头，把这可怕的景象驱逐出脑子。
玄炫神色如常，似乎说这话的不是他。
萧春夏在心里嘀咕：原来哥哥比妹妹更恶心。
“这也是有可能的。”
“可是人体那麽多部位，为什麽就挑那个部位啊？而且死者都是赤裸的，难道蜘蛛雌的，而且非常好色？”萧春秋认真地道。
玄炫等人很一致地齐齐给他白眼，这个人亏他还是警察，想象力也太丰富了吧？
“蜘蛛只是蜘蛛，是不会一下子就进化成为比人还高等的生物，这背後一定有人控制这些蜘蛛。”月羽道。
“我不这样认为，”玄妙可道，“要是蜘蛛成精了呢？”
“成精？”
玄妙可用两只手指捏起蹲在玄炫膝上的花栗鼠，甩到月羽怀里，“世界之大，无奇不有，我看你这只好色松鼠也快成精了，小心某一天半夜醒来发现自己的头被它咬掉了一半，哼！”
花栗鼠翻了一个跟斗，四脚朝天，半天才爬起来。
这是虐待动物!
摔得头晕眼花的花栗鼠很想抗议，可是看到玄妙可上扬的眉，就很痞种地缩到月羽怀里，不敢吱声。
“说这麽多也只是推测，还不如直接去看看尸体。”萧春夏道。
“可是法医的报告说那些尸体没有可疑之处。”
“也许有些地方法医遗留了，今天死的这个男人尸体现在还在医院停尸间还没有送过去鉴证科，我们可以过去看看。”
“也好。”
萧春秋和月羽很有默契地一致看著玄炫。
玄炫挑眉。
“你要去麽？”月羽期待地问。
“你把这只松鼠送给我，我就去。”




玄系列2 蜘蛛女9-12

9

花栗鼠傻掉了，保持著半站立的姿势呆了。
月羽为难，“你真的想要？”
玄炫很坚定地点头。
月羽看看用哀求的目光望著自己的花栗鼠，又看看志在必得的玄炫，左右为难。
良久，他忍痛割爱，“那好吧，既然你喜欢，我送给你。”
重色轻友！花栗鼠愤怒了。
玄炫笑得很开心，“不要了，真好玩！哈哈！”
他不理会傻眼的月羽三人，回头问玄妙可：“小可，你要去麽？”
玄妙可笑容满面，故意看了一眼月羽，“去，我要保护小炫，免得你又被人非礼。”
月羽讪笑，“那不是非礼，我是喜欢玄炫。”
“哼！”
被抢去的松果又回到自己手里的感觉大概就是如此吧。花栗鼠侧著头想。

一室的灰白，冰冷死寂，没有一丝生气。
玄妙可朝里面看了一眼，“我不进去了，我不喜欢停尸间。”
玄炫点头，死者是男子，而且还被阉了，玄妙可确实有些不方面，不进去也是好的。
“小炫，我在中庭那里等你。”
“嗯。”
看著玄妙可的背影，月羽问：“小炫，我可以叫你小炫麽？”
玄炫看了他一眼，没有回答，抬脚往里面走。
“小炫，炫儿，炫宝贝……”
见玄炫不理会自己，月羽乱叫一通。
这时玄炫已经走了进去，月羽刚好要踏进来。
“砰！”
原本打开的门突然一下子关上，躲闪不及的月羽一头撞了上去，撞得眼冒金星。
走在後面的萧春秋和萧春夏暗爽不已。
月羽回头看了两人一眼，摸著被撞痛的鼻子苦笑。
脾气真大！不过叫个名字嘛，居然可耻地用法术来对付自己，唉！

由於尸体还要送去鉴证科，因此没有和其他尸体放在一起，而是单独放在一边。
为什麽一定要用白布盖死尸？
一边掀开白色的被单，玄炫忍不住一边想。

赤裸的尸体，还在渗著血的下身，血红的床单。
“咦！”月羽奇怪地咦了一声，跑出去唤来一个护士。
“什麽事？月医生。”
“那尸体我不是叫你们原封不动地搬来停尸间麽？你们怎麽把床单给换了？原来那张床单去哪里了？”
护士惶惑，“我们没有换过床单啊？因为月医生你说不要动那尸体，所以我们就把手术床连床带人推来这里了，我们什麽都没有动过。”
月羽皱眉，“那有人动过这尸体没有？”
护士想了一下，“这个要问一下路燕，我刚刚替她的班不久月医生你们就来了，我值班的时候没有人来过停尸间。”
“路燕去哪了？”
“吃饭去了。”
“等她回来，你们来一下我办公室。”
“好的。”

“出了什麽问题？”玄炫问神色古怪的月羽。
“如果没有人动过这手术床，那麽，有个很诡异的问题。”月羽深吸了一口气，“那滩紫黑色血迹不见了。”
“你是说──”
“那白蜘蛛从下体钻进去後，紫黑的血一下子就涌出来了，染黑了一大片床单，因为这事怪异，所以我离开手术室的时候特意吩咐护士不用收拾，保持著原封不动，若是没有人动过这尸体和床单，那麽床单上应该有紫黑色的血迹，可是你们看，”月羽指著尸体身下的床单，“现在这床单上只有红色，没有黑色。”

10

沈默之外还是沈默。
萧春秋四周搜索了一遍，看到角落里的电子眼，他道：“这里有监视器，我们去控制室看看。”

出去的时候，恰好碰到那叫路燕的护士吃饭回来。
月羽问她今天有没有人进过停尸间，路燕说没有。

去控制室查看了今天的录像，路燕和替班的那个护士都没有撒谎，从护士把手术床推进停尸间後到刚才，都没有人进入。
停尸间这样一个地方，没人喜欢往那里面跑。

奔波了大半天，一点收获也没有，萧春秋不禁有些泄气。
萧春夏拍拍他的肩膀，安慰道：“不要灰心，至少有白蜘蛛这个线索。”
萧春秋无精打采，“现在连蜘蛛都不见了，线索都断了。”
“我觉得活生生的一只蜘蛛，没什麽可能会融在血里的，我看有必要解剖尸体，把那蜘蛛找出来。”
萧春秋精神一振，“我立刻找法医解剖尸体。”

“我觉得那蜘蛛是找不到的了。”月羽道。
“为什麽？”
“我是亲眼看著那只白蜘蛛钻进去的，那种感觉很难形容，我觉得……”月羽想了一下，才道：“我觉得那蜘蛛好像一碰到血就变成液态了。”
萧春夏疑惑，“我不明白你的意思。” 
“蜘蛛属於动物，可以算是固态，可是那蜘蛛一碰到血液就好像变软了，变成液态，所以我才会说融进血里了。”
“这太不可思议了吧？”
“是难以想象，可是却是真的。”
萧春夏微微叹了一口气，“那春秋岂不是又白忙了？”
玄炫忽然道：“我想再去看看那尸体。”

“这个人死的时候完全没有痛苦。”玄炫看著尸体的脸道。
死者面容平静，除了过分苍白的脸色和忽视睁开的眼睛，看上去就像是睡著了。
月羽和萧春夏望著玄炫，等待他的下文。
“这说明我原先的推测可能是错的。”
“下体是被一大群蜘蛛咬掉的推测？”
“嗯，这个人眼睛是睁开的，这说明他死的时候应该是没有昏迷的，若是一个人看到一大群蜘蛛附在自己下体上，没可能脸上什麽表情也没有的。”
“这样说也对，可是也不排除他的眼睛是死後才被人故意弄成这样或者是被人蒙住了？”
“这也有可能。另外还有一点，这个人的四肢毛发有部分变白了。”
经玄炫这样一说，月羽和萧春夏才注意到尸体脚上和手臂上有些体毛是白色的，一种雪白的白。
萧春夏研究了一会儿，有些困惑，“这个人得了什麽病？白癜风？可是又不像啊。”
“你觉得这和那白蜘蛛有关联？”月羽问。
“我也不确定，可是如果先前死的那10个人也是这样毛发有部分变白，那就说明他们身上发生了同样一件事情。”
“什麽事情？”月羽和萧春夏连忙追问。
“不知道。”
月羽和萧春夏脚下一滑，哀怨地看著玄炫。
玄炫视而不见，转身走出去。

在中庭转了一圈，没有发现玄妙可。
玄炫有些奇怪，掏出手机拔了过去。
“小可，你去哪里了？”
“哥哥，快来，我发现了一件好玩的事！”那头玄妙可有些兴奋地道。

11

玄炫找到玄妙可的时候，她正在和一对男女在说话。
玄妙可看到玄炫肩上的花栗鼠时，奇道：“这东西怎麽在你肩上？那个家夥送给你了？”
“不是，他有事忙去了，就把它扔给我了。”
花栗鼠十分郁闷，它觉得自己的主人真是糟糕，老是把它当作过桥板，它开始认真考虑要不要以後就跟著玄炫算了。
“哥哥，这是锺辛，这是他女朋友林玲。”
玄炫礼貌地朝两人点了点头，算是打招呼。
锺辛看了两人一眼，觉得这对兄妹有点意思，妹妹时尚漂亮，哥哥土里土气的。
因为生病的缘故，林玲觉得有些困倦，下意识地往锺辛身上靠。
“怎麽？累了？”
林玲点头。
“我扶你进去休息。”
林玲摇头，神色有些惊惧。
玄炫察言观色，朝玄妙可投去询问的一瞥。
玄妙可会意，对锺辛和林玲道：“我哥哥和我一样的，你们不介意我把那事向我哥哥说吧？”
锺辛摇头。
玄妙可道：“是这样的，这位林小姐从一个月前开始，每次洗头发的时候，都觉得头发会突然变长、变多，可是每次洗完头吹干，头发都会变回原状。”
锺辛搂紧脸色苍白的林玲，担忧地道：“我本来也以为只是小玲的错觉，可是小玲再三跟我说起这件事，我也亲自替小玲洗过几次头，发现真的像小玲说的那样，洗头的时候，头发是明显变多，变长的，可是我自己洗头的时候却不会。小玲这阵子被吓得心神不宁，都弄出病来了。”
“林小姐去过发廊洗头麽？也会出现这样的情况？”玄炫问。
林玲摇头，轻声道：“我不喜欢去发廊，平时我都是自己给自己剪头发的。”
“那你是在什麽地方洗头的？”
“浴室。”
“不介意的话，我想去你的浴室看看。”
锺辛和林玲对望一眼，锺辛问：“小玲，你意思如何？”
林玲想了一下，“也好，我和你们一起回去。”
“可是你的病还没好。”
“我不想住医院，也不是大病，回家休养就好。”
“那好吧。”

趁著锺辛和林玲进去收拾行李办理出院手续，玄炫带著花栗鼠去找月羽，打算把花栗鼠还给他。

透过明亮的玻璃，玄炫静静地看著正在听护士报告的月羽。
其实这个人认真的侧脸蛮吸引人的！
月羽一抬头看到玄炫，马上笑逐颜开。
“小炫！”
月羽吻玄炫的事早就在护士之间传开了，那个护士暧昧的目光在玄炫和月羽之间来回转了一圈，非常识趣地道：“月医生，我先出去了，你们慢慢聊。”
护士经过玄炫身边的时候，给了他一个鼓励的微笑，弄得玄炫莫名其妙的。
玄炫把花栗鼠放入月羽怀里，“我有事要走了。”
月羽依依不舍，“我以後能常去你家麽？”
玄炫侧头看著他，想了一下，“我以为你的脸皮很厚。”
“啊？”
“你脸皮那麽厚，难道我说不能，你就不来了麽？”
月羽笑了，“当然不会。”
玄炫白了他一眼，“那你还问我？”
月羽拉起玄炫的手，“你答应了，我会更加高兴的。”
玄炫甩掉他的手，盯著他看了一会儿，忽然问：“我可不可以亲你？”
月羽吃惊，以为自己听错，“你说什麽？”
“我说我想亲你。”
月羽怔住，半晌，才反应过来，狐疑地问：“你认真的？”
“嗯。”
月羽欣喜若狂，过了一会儿，他小心地问：“你怎麽突然想亲我？”
玄炫耳根发红，“你问那麽多干什麽，你亲我可以，难道我就不能亲你？”
“不是，只是……”
只是很奇怪而已。月羽在心里道。
“喂，你可不可以闭上眼睛？你眼睛睁那麽大，我不好意思亲。”
真是霸道！上回我亲你的时候，你还不是眼睛睁得大大的？
月羽一边在心里嘀咕，一边闭上眼睛。
感觉玄炫气息渐渐贴近，最後柔软温热的唇印上自己的。
玄炫红著脸含著月羽的唇吮了一会儿，然後飞快地把自己唇挪开，扔下一句：“都没什麽感觉的”，跑了。
月羽傻在那里。
这，这算什麽啊？

12

林玲和锺辛交往了两年，一年前，两人租了一套小公寓开始住在一起，按照锺辛的计划，交往的第三年他就有足够的钱买房子娶林玲。
每次林玲听著锺辛开心地说他的计划，她心里总是甜蜜不已。

小公寓外表看来很残旧，似乎已经有一段历史了。
搬进来住的时候，锺辛请人把小公寓简单地装修过，因此屋里显得整洁明亮。
“两位先坐坐，我扶小玲进去休息。”锺辛有些抱歉地道。
“你先照顾你女朋友吧，我和哥哥会把这里当自己家的。”玄妙可道。
锺辛笑了笑，扶林玲进卧室休息了。
玄炫这才有机会问玄妙可：“你怎样会认识这两人的？”
“我在医院里闲逛的时候无意之间碰到的，因为听他们说的事情有点怪异，於是便借故认识他们了。”玄妙可一边打量著屋里的陈设，一边道，“对了，刚才忘了问你，白蜘蛛那案件有进展麽？”
“没，反而更加诡异了。”
玄妙可还想再问，这时，锺辛从卧室里出来了。
“两位要喝些什麽？茶还是──”
“不用客气了，我们不口渴，我们直接去浴室看看吧。”
“好，这边走。”

浴室大约有五六平方米左右，只有一个非常小的透气窗，显得阴暗冰冷。
浴室很小，一眼就可以看清里面的东西。
玄炫环顾了一周，没有看到什麽古怪，刚想退出去，忽然觉得脸上一痒，他下意识地伸手在脸上抓了抓。
看著手上长长的头发，玄炫抬头往天花板望。
天花板的一角，一只女鬼正以一种高难度的姿势趴在那里。
从玄炫的角度，只看到女鬼一头长长的黑发，黑发遮住了女鬼的面容，瞧不清她的样子。
女鬼象只蜘蛛一样粘在墙壁上，一动不动。
玄妙可也看到女鬼了，她回头对锺辛道：“锺先生，麻烦出去一下，你的浴室脏了，我们要帮你清洁一下。”
锺辛的脸色发白，勉强问：“脏了？哪种脏？”
“你知道的。”
锺辛朝天花板看了一眼，他什麽也看不到，脑子里不受控制地想起帮林玲洗头时海藻一样的长长的头发。
“麻烦你们了。”

等锺辛退了出去，玄妙可问：“你来还是我来。”
玄炫抬头看著那依旧一动不动地趴在那里完全没有一般鬼魂气息的女鬼，觉得有些不对劲，他们进来了这麽久，这女鬼怎麽一点动静也没有？
他想了一下，“我来吧。”
玄炫看著女鬼垂下来的长发，忽然想起第一次见月羽时，月羽简单地绑起的长发。
他掏出一张符纸念了几句，火苗突然窜起，女鬼的长发一下子燃烧起来。
女鬼动作迅速地从天花板上爬下来，扭开花洒的开关，站在水流下淋灭头发上的火。
女鬼浑身湿漉漉地站在那里，把自己的长发捋到胸前，抬头茫然四顾。
女鬼长得很秀气，尖尖的瓜子脸，细眉杏眼。
过了好久，女鬼眼里才慢慢有了焦距，她瞪著玄炫，干巴巴地质问：“你为什麽烧我的头发，我留了很久才有这麽长的。”
玄妙可盯著眼前的女鬼，困惑，“哥哥，我怎麽觉得这只鬼有点不正常？”
女鬼依然在质问：“你为什麽烧我的头发，我留了很久才有这麽长的。”
重复了十几遍後，女鬼不再问了，她细心地抚平自己的头发，走到角落坐下不动了。
“天，我还是第一次看到精神失常的鬼。”玄妙可抚额呻吟，“哥哥，我们应该怎样做？”
玄炫看了那女鬼一眼，这女鬼并没有害人，况且还有点失常，他不能收她。
估计这女鬼只是爱美，所以在林玲洗头的时候把自己头发垂下来享受免费的洗头乐趣罢了。
“你做个结界把她阻隔起来吧，这样就不会影响到别人了。”
“也好，她这样子，我们也不好收她。”

玄炫走了出去，留玄妙可一人在浴室里弄结界。

锺辛正坐在沙发上捧著一样东西看得入迷，连玄炫出来了也没有注意到。
玄炫随意地看了一眼锺辛手上的东西，蓦然，他睁大了眼睛。
那是一个漂亮的水晶框架，框架里镶嵌了一只栩栩如生的白色蜘蛛。




玄系列2 蜘蛛女13-16

13

玄炫轻咳了一声，锺辛回过神来。
“玄先生。”
“这只蜘蛛好逼真。”玄炫指著锺辛手中的水晶框架道。
锺辛的手轻轻地在镜面上抚摸著，“这是小玲的，女孩子一向害怕这种小虫，可是小玲很喜欢这只蜘蛛，几乎每天都要抱著它。”
玄炫心中有些惊讶，他不动声色地问：“可以给我看一下麽？”
“可以。”
锺辛把水晶框架递过去。
“谢谢。”
玄炫低头认真观察，蜘蛛通体晶莹剔透，可以看清里面的细小纹络，八条长长的腿上，竟有极为微小的雪白毛发，一流的精巧做工让蜘蛛整只都活了，或者说，这本来就是一只真的蜘蛛。
玄炫把蜘蛛还给锺辛，微笑：“这蜘蛛很美，我也想买一只，你们这只蜘蛛在哪里买的？”
锺辛摇头，“我不知道，我认识小玲的时候，她已经有这只蜘蛛了，我也问过她在哪里买的，她说是人家送的。”
“哦，那真是可惜，我很想买一只呢。”
锺辛搔头，“对不起，帮不上忙了。”
“没关系。”
“对了，”锺辛犹豫了一会儿，大著胆子问：“浴室里是不是有鬼？”
“嗯。”
“那──”
“放心，你们以後不会再受到骚扰的。”
锺辛松了一口气，好奇地问：“那是什麽鬼？小玲洗头的时候头发会变长、变多是怎麽一回事？”
“也不是什麽恶鬼，只是一只有点爱美的女鬼，你也知道，做了鬼之後，有很多事情都不能做，我想大概是她看见你女朋友洗头，也想洗一下头发，所以就凑过来洗头了。”
“她是一直呆在浴室里，还是──”
一想到有只鬼在屋里游来荡去，自己做什麽事情都没有了私隐，锺辛就心里发毛。
“她应该是一直呆在浴室里的，因为这女鬼气息很弱，你们这间房子阴气最盛的就是没有阳光照射的浴室。”
锺辛咽了一口唾沫，一直在浴室里？那岂不是什麽都给女鬼看光了。
这时，玄妙可从浴室里出来了。
“弄好了？”
“嗯。”
玄妙可看了锺辛一眼，欲言又止。
玄炫疑惑，小可似乎有什麽事情想说？
锺辛感激地道：“真是多谢两位的帮忙，那个酬劳？”
“不用了，小事一桩而已。”

锺辛坚决要付玄炫他们酬劳，推搪了半天，玄炫最後意思地收了五百元。
锺辛再三多谢他们，还说以後请两人吃饭。
对於这点，玄炫倒没有回绝，因为他想弄清楚那只蜘蛛的来历。

离开锺辛的住处，玄妙可道：“哥哥，我觉得那只女鬼很可怜，我刚才在弄结界，她就一直坐在那里不动也不说话，我觉得与其她这样痴痴呆呆地做鬼，倒不如我们收了她，让她重新投胎做人更好。”
玄炫站在路边，看著闪烁的红绿灯不作声。
半晌，他道：“有时候，一样东西的存在是有其原因的。”
“哥哥，我不明白你的意思。”
“她没有去投胎，也许是她有未了的心愿，未了的仇恨，又或者阎王觉得她有存在的必要。”
玄妙可沈默。

14
在等电梯的时候，玄妙可注意到大门外停了一辆货车，几个穿著工作服的搬运工正从卡车里搬出大箱小箱的东西。
“哥哥，似乎有人新搬进来住。”
玄炫不感兴趣地看了一眼，“大概吧。”

电梯到了，玄妙可拉著玄炫冲了进去。
玄炫一头雾水，“小可，你急什麽 ？”
在那几个搬运工“等一等”的大叫声，电梯门不紧不慢地关上了。

电梯里
玄炫有些无奈地道：“怎麽不等人家？”
玄妙可嘟嚷：“他们那麽多东西，要是让他们进来，我们都要贴著墙壁站了，坐个电梯也要这麽辛苦的话，倒不如爬楼梯算了，让他们等下一部电梯有什麽所谓。”
玄炫无语。

出了电梯，就听到一阵吵杂声。
拐了个弯，玄炫看到自己家隔壁的房子大门打开，有两个搬运工正在往里面搬东西。
玄妙可瞧了一眼，有些不太乐意地道：“原来是搬到我们隔壁，他可千万不要大搞装修，不然吵死了。”
玄炫笑了笑，没有答话，掏出钥匙准备开门。

“小炫，你们回来啦！”
玄炫开门的动作顿了一下，转过头去。
月羽正站在身後不远处，冲自己笑。
玄炫怔了一下，“你从哪里冒出来的？”
玄妙可撇嘴，“从隔壁钻出来的。”
月羽冲到玄炫面前，抓住他的手摇了几下，高兴地道：“我搬到你们隔壁了，以後我们就是邻居了。”
玄炫呆住了。
月羽抱怨地道：“你知不知道，我浪费了多少唇舌才说服你们隔壁那户人立刻搬走，好让我今天搬进来。”
玄炫看著他，忽然觉得无力，这个人早上才知道自己住在这儿，可是下午他就变成自己邻居了，不知道是该说他神通广大，还是脑袋少根筋。
玄妙可有些瞠目结舌，“你，你动作真迅速。”
月羽笑得好不得意，“那自然，我从萧春秋嘴里挖出小炫的住址後，就立刻联系人帮我想办法买下你们隔壁的房子了。幸亏他没有让我失望，果然在今天就帮我搞定了。”
玄炫定眼看了月羽好一会儿，问：“这房子，你买了多少钱？”
月羽报了一个数字。
玄炫不说话了，转身开门拉了玄妙可进去，关门。

“小──”月羽嘴巴半张，呆呆地看著关上的大门。
小炫生气了？不过，他气什麽？他不想每天看到我？
想到这个可能，月羽有些郁卒，按了几下门铃，没有人开门，只好垂头丧气回自己的新家。

看著乱成一团的屋子，摸著咕咕叫的肚子，月羽异常想念今天中午在玄炫家吃的那顿午饭。
想了一下，他拿了钥匙，抱著花栗鼠厚著脸皮过去窜门了。

才按了门铃不久，门就打开了，让原本以为要吃闭门羹的月羽著实愣住了。
玄炫扫了他一眼，转身进去了。
月羽回过神来，喜滋滋地跟著进去，关门。

坐在饭桌前的玄妙可看到月羽，哼了一声。
月羽站在那里，有些讪讪的，不知道自己何时得罪了这位大小姐。
玄炫指了指厨房，“自己去拿碗筷。”
月羽喜上眉梢，冲去厨房。

一回生，两回熟。
月羽很自然地帮玄炫、玄妙可装了饭，然後自己也装了饭，从茶几上拿过中午的那袋坚果仁，倒在一个小盘子里喂花栗鼠。
主人这般自然把这里当家，花栗鼠也不拘谨了，举著坚果吃得津津有味。

玄妙可筷子停在半空，瞪眼，这一人一鼠还真是自觉啊！

饭吃了一半，月羽小心地问：“小炫，你刚才是不是生气了？你不喜欢我当你的邻居？”
“谁允许你叫我哥哥小炫的，那是我叫的！”玄妙可非常不满。
月羽无辜地眨眼，“可是小炫没有反对。”
玄妙可有些激烈地道：“可是我反对，你想和我哥哥一起，至少不能让我讨厌你，可是你这最基本的一点也做不到，所以，你别指望我哥哥会喜欢你。”
“那我叫炫炫行不行？可是这样听上去和叫全名没有什麽差别，显得生疏。”月羽苦恼地道。
“炫宝贝。”玄妙可建议。
月羽偷看了玄炫一眼，“我怕你哥哥不许。”
“哥哥没意见。”
月羽看著一声不吭地吃饭的玄炫，擦了擦汗，“我觉得你哥哥不是不反对，而是他生气了，不想理我们。”
玄炫抬头，面无表情地看著月羽，看得月羽心儿颤了颤。
“不关我的事，惹哥哥生气的是你。”玄妙可第一时间撇清。
“我？”月羽指著自己鼻子，大惑不解。
玄炫终於说话了，“你那个价钱，别说邻居，同居也行了！”

15

啪的两声，月羽的筷子掉了，花栗鼠的坚果也掉了。
一人一鼠皆傻眼地看著一脸认真的玄炫。
玄妙可瞧著，觉得“物似主人形”这句话说得真是太对了，看著傻掉的月羽和花栗鼠，玄妙可忍不住想：该不会月羽是只松鼠精吧？要不然，怎麽一人一鼠的神情那麽像？
月羽甩了甩头，按捺著心中的喜悦，不确定地问：“你说的是真的？”
玄炫依旧还是把副表情，“你说呢？”
“那我，那我把钱给你，我……”月羽激动得有点语无伦次了。
玄妙可看著他如此激动，实在不忍心打击他，可是有些事情是必须说明白的。
“我不知道你是不是误会哥哥的意思了？”
“误会？”月羽疑惑，“炫宝宝不是说可以同居麽？我应该没有听错啊？”
对於炫宝宝这个称呼，玄炫皱眉，宝宝？他很像宝宝麽？这名字给那只花栗鼠还差不多？
“你没有听错，可是我觉得你理解错了，我们这里还有一间空房，哥哥的意思是早知道你用那个天价买下隔壁那破房子，倒不如把房间租给你。”玄妙可解释。
“啊？”月羽失望，“炫宝宝的意思原来是这样啊，我还以为是和他同一个房间，同床共枕。”
“你就想得美！”
月羽有些焉头焉脑，过了一会儿，他抹了一把脸，振作起来，轻松地道：“同一屋檐下，也好过隔了一堵墙。”
“我觉得没什麽区别。”玄妙可道。
“怎麽没有？隔了一堵墙，你们关了大门我就不能进来了，同一屋檐下，炫宝宝只能关房门，房门怎麽也比墙薄！”
玄妙可大汗，这个月羽的思想还真是够独特。
玄炫终於对“炫宝宝”那三个字感冒了，“你再叫我炫宝宝，以後就别想进我家了。”
月羽委屈地道：“可是你妹妹不让我叫你小炫，而你的名字又那麽特别，叫玄炫就等於叫炫炫，生疏！”
玄炫额上的青筋暴起了一条，他忍著气道：“你可以叫我小名。”
“小名？”月羽两眼发光，迫不及待地问：“炫宝──小炫的小名是什麽？”
玄炫似乎有些难以启齿，他极不愿告诉月羽自己的小名，可是“炫宝宝”这个名字比自己的小名更幼稚，虽然认识了月羽不久，可是玄炫知道月羽这个人有种很良好的品质──坚持不懈，要是自己不告诉他，保准天天吵得自己不得安宁。
“小月。”玄炫非常不情愿地道。
“小炫叫我小月啊，我喜欢！”过了一会儿，月羽才反应过来，他呆了。
又过了一会儿，他开始傻笑，“呵呵，小月，小月，这名字好啊！原来小炫的小名叫小月，我们真是有缘啊，天生一对啊，怪不得我第一次看到你的时候就觉得似曾相识，呵呵……”
玄炫捂住眼睛，叹气，他就知道这个人会有这样的反应。

16

玄炫收拾好碗筷洗完出来，月羽还在那里傻笑，早已看不下去的玄妙可回自己房间了。
花栗鼠也受不了自己主人，跳到沙发上看电视了。
玄炫推了月羽一把，“喂，你还不回家收拾！”
“不急不急，大不了今晚睡你这里。”
“一千元一晚。”
“行！”
玄炫泄气，他忘了，以那种价钱买屋的人是个富人，而且还是极富的那种。
“小月，”月羽又忍不住笑了，“我觉得我好像在叫我自己呢，你怎麽改这样的小名？”
“爸爸取的。”玄炫简洁地回答。
“你爸爸为什麽要取月字？”
“炫字意为光明照耀，可以解作日，小名取月，刚好日月都有了。”
“日月也刚好是一对啊！”
玄炫白了月羽一眼，“晚了，快回去收拾一下睡觉吧。”
“屋子里乱七八糟的，我看见就头疼，我还是在你这里睡一晚算了。”月羽苦著脸道。
“随便你。”
玄炫起来打算洗澡睡觉。
“小月！”月羽叫住玄炫。
玄炫回头。
“你今天怎麽突然吻我？”
月羽的眼睛很黑很亮，看得玄炫脸上有些发热。
“想吻你就吻了，哪来那麽多的为什麽？那你那天为什麽要吻我？”
“不知道，那天我一看到你的眼睛就著魔了，很想亲你的唇，所以就亲了。”
“你总是随便亲人？”玄炫有些在意这个问题。
“我只亲过你！”
玄炫看著月羽认真的眸子，吐出一句：“撒谎，今天我才见你亲过花栗鼠！”

月羽看著关上的房门，和花栗鼠大眼望小眼。
“小花，他好像吃你醋了，嘿嘿！”
吱！

“你去上班吧，我自己一个人在家休息就可以了。”
林玲对不放心自己的锺辛道。
“可是──”
“不工作就没钱，难道你不想赚钱娶我了？”林玲眨著眼睛有些调皮地道。
锺辛笑了，弯腰亲了亲她的额头，“怎麽会？我一直都想著娶你呢！”
“快去上班吧，不然就迟到了。”
“那你自己照顾好自己，有事打电话找我。”
“知道了。”

林玲躺在床上，听著锺辛关门走了。
又躺了一会儿，林玲起床，去厨房挑了一把最锋利的刀。
冰冷锋利的刀锋，影射出林玲阴沈的脸孔。

浴室里，光线暗淡，凉意阵阵。
林玲拿著刀，目光如电地在浴室里搜索著。
“我知道你在这里，你给我出来！”林玲愤怒地大叫，“想不到你竟出来了，既然出来了，就不要躲躲闪闪！出来！”
林玲一连叫了十几声“出来”，角落的女鬼痴痴呆呆的，似乎并没有听到林玲的叫骂。

林玲提著刀沿著浴室的墙壁低、中、高地画了三圈。
结界里女鬼转动著木然的眼珠，傻兮兮地看著林玲。

没有找到自己想找的人，林玲有些暴躁。
难道真的被昨日那对兄妹收了？林玲猜测。

林玲转身回房换好衣服出门。
她不放心，她必须去确认一件事。

摆在床头的水晶框架在日光的朝射下，闪烁著凄迷的光芒，框架里那只栩栩如生的蜘蛛长长的腿忽然动了一下。




玄系列2 蜘蛛女17-20

17

天色阴沈，乌云从四面八方聚集，大雨随时都会倾盆而下。
林玲抬头看了看天色，躁动不安的心更加烦躁了。
这天，早上还W阳高照，转眼就乌云盖地。
她不由自主地加快脚步，最後甚至奔跑起来。

绕过一棵大榕树，一幢两层高的小楼出现在视线之中。
小楼前破旧的红、白、蓝三色的发廊灯闪一下，灭一下。
林玲站在发廊灯前，木然地看著闪烁不定的发廊灯。
两年了，这灯还在苦苦支撑，居然还没有坏。
小楼的外墙上爬满了爬山虎，随风颤动的叶子，远远看去，让人有种错觉，觉得小楼也正在轻轻地摇动。
苍翠欲滴的爬山虎，有大半已经枯萎了，无力地垂下。

林玲深吸了一口气，努力使自己镇定下来。
她慢慢地伸出手，推开布满灰尘的玻璃门。
吱呀的一声，在寂静中格外响亮。

发廊里，梳子，剪刀、洗发水滚了一地，脚下踩著的是满地长短不一的断发。
灰蒙蒙的镜子里照出林玲隐隐约约的影子。
凭著印象，林玲顺著墙壁伸手去摸电开关。
墙壁上黏糊糊的，不知道是因为灰尘的关系还是壁纸脱落的缘故。
突然，林玲觉得有样东西爬到了自己手上，瘙痒的恶心感让她惊恐莫名。
她咬著唇，摸著开关往上扳。
日光灯亮了一下又灭了，然後才亮了。
一只蟑螂正顺著林玲的左手指往上爬，褐色的翅膀不时地翕动著。
林玲死死地盯著蟑螂，突然，她伸出右手狠狠地把蟑螂捏死了。
白色的液体顺著她的手指滴到地板上，一滴一滴。
林玲把蟑螂扔了，掏出纸巾把手擦干净。
林玲踢开一张翻到在地的椅子，椅子滚到一边，碰到了一张理发专用的桌子，发出沈闷的声响。
右边墙壁有一扇日式的拉门，林玲走过去把门拉开，门内一片昏暗，因为太久没有人住，屋子里散发著阵阵霉味。
那是一间陈设简单的卧室，床上的被子呈现一种诡异的黑灰色，布满老鼠咬过的痕迹。
床头的位置有一个相框，是一张单人照，依稀可以辨认是一个女郎，可是女子的头被挖掉了。
林玲看著那张相片，眼里蹦出怨恨。
她走过去，一手把相框挥落。
玻璃碎裂的清脆声响，在狭小的空间回响激荡著，仿若声声尖叫。

林玲把墙壁上一面全身镜子挪开，露出一个阴森可怖的洞口。
迟疑了一下，林玲掏出挎包里的手电筒，打开，弯腰走了进去。

林玲找到开关把灯亮了。
这是一间狭小的房间，地上铺满了白沙，白沙上七零八落地种了几棵小灌木。
树叶早已经枯萎腐化了，只留下干巴巴的枝干。
白沙的中央插著七颗透著寒光的长钉。

林玲的心一下子寒了，牙齿咯咯地作响。
她果然脱身了。

林玲不知道自己是怎样出来的。
出来的时候，天阴沈像要塌下来。
酝酿已久的大雨倾盆而下。
林玲站在屋檐下，目光飘远，似乎在看雨，又似乎在透过雨帘看某些东西。
发廊灯的红白蓝光映照她的脸上，显得诡异斑斓。

远处的榕树下，一个女子站在树後，静静地看著林玲。
她身上的衣服全湿了，贴在她身上，现出她玲珑浮凸的身材。
一道闪电划过，女子嘴角弯起一个弧度，冰冷的笑意绽放。


18

新的一天玄炫又是被一阵电话铃声吵醒的，他习惯性地伸手去摸放在床头的手机。
自己又没关机睡觉？
眯著眼睛看了半天，才发现不是自己的手机响，而是客厅的电话响。
他打著呵欠，拉过被子蒙头继续睡，客厅那麽远，他懒得去听。

电话响了一会儿，停了。
玄炫抛开被子，翻过身子趴在床上。
安静就好，继续睡。

突然，玄炫感觉到有人打开自己的房门走了进来。
玄炫在心里哀叹，小可荼毒完萧春夏，又来荼毒自己了。

“小月，小月，萧春秋找你。”
玄炫一转身，看到顶著一双熊猫眼的月羽正拿著无线电话坐在床边。
玄炫反应不过来，他眨眨眼睛，脱口问：“你怎麽在这里？”
“我昨晚睡你家客厅啊？被子还是你拿给我的呢！”
玄炫晃了晃脑袋，想起了。
这个人昨晚硬是以他家乱，看著难受睡不著的理由跑过来睡了。
因为客房长时间没有住人，还没有收拾过，月羽只好睡客厅了。

“喂。”
萧春秋第一句就问：“玄炫，月羽怎麽会在你家的？”
“他搬来我家隔壁住了，一大早的，有什麽事？”
“已经不早了，太阳都老高了，哥哥都被你家的暴龙女捉起来去上班了。哥哥好惨啊！唉！”
玄炫心想：死道友不死贫道，萧春夏自求多福吧，我可不管了。
“你打电话来就是告诉我这事？”
“当然不是，昨晚又有两个人死了。”萧春秋沈重地道，“我觉得凶手越来越残忍冷酷了，一个晚上杀了两个人。过去的大半个月，他只是隔一天杀一个人，可是现在已经一下子晋级到一个晚上杀两个人了，再这样下去，死的人就更多了，可恨的是，到现在为止除了月羽发现的那只白蜘蛛，一点线索也没有，上官轩那个家夥又在逼我了……”萧春秋絮絮叨叨地抱怨著。
玄炫翻了一个白眼，“那你想我怎样帮你？”
“昨晚发现的两具尸体和近半个月发现的有些不一样，我想你过来看看。”
“不一样？”
“嗯，死的两个人也是因为被切了下体失血过多而死，可是身上却多了一些奇怪的伤口。”
玄炫沈默了一下，“我等会过来。”


挂了电话，玄炫突然想起月羽怎麽没了声音，回头一看，却发现他枕著自己的枕头睡得正香。
玄炫伸手推他一下，不自觉地放柔声音：“喂，起床了，你不用上班麽？”
月羽咕哝了一声，迷迷糊糊地道：“我好困，我要请假，你妹妹好恐怖！我以後一定要关门睡觉。”
玄炫失笑，看了月羽一会儿，起床梳洗。

把早餐端出来的时候，玄炫惊讶地发现月羽已经穿戴整齐坐在桌边了，虽然人还是没什麽精神，还不断地打呵欠。
花栗鼠和他主人一样，也是东倒西歪的，看来今天早上受荼毒不止月羽和萧春夏，花栗鼠也幸免不了。

“你不是说要请假麽？”
“可是你要去医院啊，我自然得跟著。”
玄炫不说话了。
“小月，我要搬过来住。”
“那你的房子怎麽办？拿来养鬼啊。”
“拿来避难。”
“避难？”
“我觉得你妹妹实在可怕，必要时就可以到隔壁避难。”
玄炫一头黑线。

19
到了医院，月羽本来想跟著玄炫一起去找萧春秋的，可是半路被几个如狼似虎的护士拉去手术室了。
玄炫抱著花栗鼠目送著月羽一步三回头地消失在视线中。
他轻弹了一下花栗鼠的鼻子，戏言：“我看你干脆换个主人好了。”
吱！
“我当你的主人怎样？”
花栗鼠扭头看了一眼自己还没长出毛来的秃尾，不吱声。
烧了尾巴还算好，若是有一天一个不爽，把我身上的毛剃光了，那我岂不是成了史上第一只没有毛的丑松鼠！这种事绝对不能发生！
玄炫轻笑，好玩地揪了揪它的尾巴，“你不好色就不会秃尾，这都是你的问题，不是我的问题。”
吱！
不是我的问题，是我主人的问题！
“所以才叫你换主人啊？你看，你现在这个主人多没良心，老是把你扔给别人。”
扔给别人不代表不要我。
“想不到你这小东西挺忠心的，不和你玩了。”玄炫孩子气地道。


玄炫第一次发现萧春秋的嗓门挺大的，老远便听到他在发飙。
“上官轩，我不是小孩子！”
一把低沈的声音冷冷地道：“这和年龄无关，和个人素质有关，小孩子也懂得变通，为啥你就不会？这就证明，你比小孩子还小孩子！”
萧春秋憋得满脸通红，双眼喷火地死瞪著一个身材修长、浑身散发著冷然气质的男子。
“你以为我像你麽？水性杨花！经常去夜店勾三搭四！”
萧春秋性格并不暴躁，可是他发现每次对著上官轩这个似乎永远都波澜不兴、嘴巴恶毒的男人时，他就变得像一个随时都会引爆的火药库，浑身上下都是火药味。
“你说的人我不认识。”上官轩很绝地回了一句。

人家吵架正吵得开心，玄炫也不打扰他们，靠在一旁看戏。

“我的官阶比你大，我的话就是命令。”
“你仗著比我高那麽一点，以权压人，算什麽英雄？”
“真是不好意思，就是那麽一点，就足以让我压著你了！”
“你、你等著！看你什麽时候被我压！”
“等你能压我的时候再说吧，现在我在上，你在下，你若是抗命，我就不让你跟这案子。”
“算你狠！”
“你一定不能单独行动，我的话你听进去没有？”
“听进去了。”
“不会是左耳进，右耳出吧？”
萧春秋愤愤地伸手捂住自己的右耳，“你满意了吧？”
上官轩露出眼里露出一丝不易觉察的笑意，转身走了。
经过玄炫身边的时候，上官轩看了一眼，没有停留。

萧春秋这时才看到玄炫，想到自己刚才和上官轩的争吵，他有点尴尬。
“你什麽时候来的？”
“你说上官轩，我不是小孩子的时候我就到了。”玄炫学著萧春秋刚才的语气道。
萧春秋脸上一热，在心里咒骂上官轩。
“他就是你的上司？”
“嗯。”萧春秋很不情愿地点头。
“我看他挺关心你的。”
“关心我？开玩笑！”
玄炫笑了笑，问：“你和他吵什麽？”
“因为这次死的都是男性，他不许我单独行动，一定要我至少带著一个人，说省得我被人阉了都没人救，你说，他嘴巴是不是毒？”
“这是他关心你的表现。”
“一点也不觉得，不说这块寒冰了，尸体就放在里面，我们进去吧。”

死的那两个人死状和先前那十一个人差不多，唯一不同的是这两个人的手臂上、腰间、大腿上各有一道伤口。
伤口很长，可是却不深。粗略地看，似乎是被利器割伤，可是细看又不像。
玄炫找来一把小镊子，翻开其中一具尸体手臂上的伤口，把一样东西夹了起来。
那是一根细得几乎看不见的绒毛，雪白的绒毛。
看著这根绒毛，玄炫忽然想到在锺辛那里看到的白蜘蛛。
蜘蛛那八条长长的腿上也有这样细小的绒毛。

20
锺辛放下电话，忧心仲仲。
小玲怎麽不听电话？难道不在家？
她人还病著，应该不会外出，大概是下楼买东西了，可是手机也没有人接听，也许是没有带手机在身上吧。
锺辛在心里对自己说。

忐忑不安地过了一个小时，锺辛再度拨了一次电话。
电话依然没人接听，手机也没有。
锺辛放心不下，打算请假回去看看。
他担心林玲不知道是不是出了什麽事。

天空乌云密布，才下午2点锺，天色阴沈得仿佛黑夜。
瓢泼大雨从天空往下倒，街上满是积水。
锺辛叫了一辆车，冒雨钻进车子跟司机说了地址後，透过车窗看著外面灰蒙蒙的世界。
路上几乎看不到一个行人，车子也不多，道路两旁的商店里售货员无聊地看大雨发呆，三三两两避雨的行人在货架前徘徊。

锺辛掏出手机又拨了一次电话，电话那头传来慢悠悠的嘟嘟声，还是没有人接听。
锺辛越发担忧，这样的天气小玲应该不会外出的，可是为什麽不听电话，不会是发生什麽事了吧？

在锺辛的焦急不安中，车子终於到了。
锺辛付了钱，撑开伞快步走入小公寓。
他擦了擦脸上的雨水，甩了甩伞上的水，按下电梯。
一边等电梯下来，锺辛的目光一边习惯性地往左右看看。

“莫小姐？”
楼梯口一个衣著单薄的女子正抱著手臂坐在那里。
锺辛认得是那天到美容医院做激光脱毛手术的女子，因为女子做的是全身激光脱毛，加上她美丽的外表、怪异的雪白毛发，锺辛手术後特意翻过她的资料，知道她的名字叫莫美美。
“莫小姐你也住这里？”电梯到了，锺辛踌躇了一下，还是朝莫美美走了过去。
莫美美从双膝中抬起头来，明亮的眸子幽幽地看著锺辛。
那样的眼神，浑身湿透春光微露，看得锺辛的心猛地跳了一下。
他不自在地挪开目光，又问了一句：“莫小姐也住这里？”
莫美美摇头，“我只是避雨。”
看著头发还在滴水的莫美美，锺辛鬼使神差地问了一句：“我家就在六楼，你要不要上去换件衣服？”
话一出口，锺辛就後悔了。
自己快要和林玲结婚了，把一个女人带回去恐怕会引起误会，但转念一想，自己只是带她回去换件衣服，也不算是什麽对不起林玲的事，这样一想，锺辛也就坦然了。
莫美美看了锺辛好一会儿，看得锺辛心跳又开始加快，她轻轻地点了点头，“谢谢！”

客厅里没有看到林玲的身影，锺辛对莫美美道：“你先坐坐，我进去找一件我女朋友的衣服给你。”
锺辛在卧室和浴室里找了一遍，没有看到林玲，他松了一口气，可是同时也不由得担心，林玲究竟去了哪里？

锺辛进卧室找衣服，一回头，看到莫美美站在自己背後，他顿时吓了一跳。
“不好意思，吓到你了，我见你这麽久还没有出来，所以……”
“没关系。”锺辛一边把衣服递给莫美美，一边道：“快把衣服换了吧。”
莫美美接过衣服，却没有动作，她的目光落在床头的水晶框架上。

“这蜘蛛真美！”莫美美低声赞叹。
锺辛笑了笑，“女孩子不都害怕蜘蛛麽？怎麽你和我女朋友一样，都不害怕的？”
莫美美笑了，目光凝在水晶框架里的白蜘蛛上。
不知道是不是锺辛的错觉，他觉得莫美美的笑容有些凄W。
“这种小东西，知恩图报，怎麽会让人害怕？”莫美美喃喃地道。
蜘蛛也会知恩图报？女孩子就是喜欢幻想。锺辛心想。
莫美美瞟了一眼不以为然的锺辛，嘴角露出一丝冷笑。

莫美美进浴室换衣服了，锺辛在卧室和客厅里找了一遍，没有找到林玲的手机，看来林玲有带手机出门。
锺辛刚打算再打一次电话，这时，传来门锁转动的声音，全身湿透脸色苍白的林玲走了进来。




玄系列2 蜘蛛女21-24

21

萧春秋凑过来，好奇地问：“这是什麽？”
玄炫盯著那根白毛看了半晌，“蜘蛛毛。”
“蜘蛛毛？”
萧春秋接过玄炫手上的小镊子，在尸体腰间和大腿的伤口上都挑出了细如牛毛的雪白绒毛。
“为什麽伤口里会有蜘蛛毛？”
“一只巨型蜘蛛，用八条长腿把你压住，蜘蛛腿上的毛沾在伤口上，正常得很。”
萧春秋脸青了，他盯著玄炫，一字一顿地道：“你能不能不要用这麽平淡的语气说这麽恐怖的事情？”
玄炫耸肩，“恐怖麽？不觉得。”
差点忘了，眼前这个人不是一般人。
萧春秋看了尸体一眼，怀疑，“有这麽大的蜘蛛麽？”
玄炫笑了，“怎麽没有？”
“你见过？”
“没。”
萧春秋无语，“你没见过，怎麽说有这麽大的蜘蛛？一点科学精神都没有？”
“我的职业让我相信这世上什麽事情都会发生。”
萧春秋黑线。
“走，我带你这个没见识的人去找蜘蛛。”
萧春秋自动忽略“没见识”这三个字，连忙问：“你知道这种巨型蜘蛛在哪儿？那你怎麽说没见过？”
“我见过缩小版。”
“缩─小─版？任何蜘蛛都是可以说是缩小版，说不准这医院的某个角落里就有一大群。”萧春秋没好气地道。
“那你是去还是不去？上官轩压迫你，要你限时间破案的时候，你不要跟我诉苦，更加不要找我。”
“去，我去。”萧春秋嚷嚷。
秉著科学的态度，萧春秋不相信有这麽大的蜘蛛，可是他相信玄炫这个人。

萧春秋一出来，守在门外的一个人马上迎上来。
“萧组长。”
萧春秋看了他一眼，认得是一向跟著上官轩的唐云。
“你怎麽在这里？”
“老大让我跟著你。”
萧春秋的脸绿了，“他真把当小孩不成？”
唐云眼里闪过一丝戏虐，他一本正经地道：“这是老大的意思，不关我的事。”
萧春秋暴走，立刻拨了一个电话过去。

“我已经有人跟著了，你让唐云回去！”
“谁跟著你？”
“你管谁跟著我，总之我不是一个人就是了。”
“谁知道你听不听话，要是一个转身就把人给甩了出了事怎麽办？你那些人都不够机灵的，有我的人跟著，我才放心。”
上官轩说完，不等萧春秋抗议，挂了。

萧春秋怔了一下，七窍生烟。
什麽叫我那些人不够机灵？
他怒气冲冲地按下重拨。
关机？居然敢给他关机！？
萧春秋气得全身发抖，双眼喷火地瞪著手中的手机。
好你个上官轩，够绝够狠！

玄炫忍住笑，拍拍萧春秋的肩膀，“走吧，多个人帮忙也好。”
“不是这个问题！而是他真的把我当小孩子，他丫的！他还比我小一岁！”萧春秋忿忿地道。
玄炫眨眨眼睛，想到上官轩冷酷的面孔，还真想不到他比萧春秋还小。
唐云激动，掏出手机第一时间把这个内幕消息告诉各位兄弟。
上官轩是个一个谜，关於他的一切唐云他们知道得少之又少，警局里的人都对这个有著神秘色彩的铁腕警官好奇得不得了。
上官轩比萧春秋小一岁对他们来说也算是大消息了。

玄炫看了一眼兴奋地按手机的唐云，又看了一眼咬牙切齿的萧春秋，脑袋里忽然冒出一个念头：这警局的人真有意思，一定要告诉小可，说不定以後我就若离苦海，不用受她荼毒了，呵呵……

22

锺辛急忙拿来大毛巾替林玲擦去脸上的雨水。
“你的病还没有好，跑出去干什麽？”锺辛略带责备地道。
林玲有些恍惚地看著锺辛，勉强道：“我觉得闷，想出去走走。你怎麽回来了？”
“我打家里电话和手机都没有人听，我怕你有事，所以就请假回来了。对了，我刚才在楼下看到我的一位客人，因为见她全身湿透，所以带她上来换衣服了。”
林玲轻轻地嗯了一声，绕过锺辛进卧室换衣服。
锺辛突然想到，他刚才进浴室拿毛巾，怎麽好像没有见到莫美美？她不是进了浴室换衣服吗？他刚才进浴室的时候，门是开著的，所以他就直接进去了，可是莫美美进去後，不曾见她有出来啊……
锺辛背脊一阵发寒。
突然，卧室里传来林玲一声惊恐的尖叫。
锺辛觉得心惊胆颤，急忙冲入卧室。

锺辛从来不知道自己温婉的女朋友的力气这样大，林玲一手揪住锺辛的衣襟，脸上神情吓人。
“那只蜘蛛你拿到哪里去了？！”
锺辛怔住。
“快回答我！”
“什、什麽蜘蛛？”
林玲冷哼：“你还给我装傻？床头那只白蜘蛛！”
“不是一直放在那里麽？”
锺辛一边说，一边转过头去，床头的位置空无一物，那个水晶框架不见了。
锺辛有些糊涂，“我刚才明明看到放在原来的位置啊？”
“刚才？什麽时候的刚才？”
“我带莫美美进来换衣服的时候。”
“那个莫美美呢！？”
林玲尖锐的叫声几乎要把锺辛的耳膜刺穿。
“进浴室换衣服了。”
林玲一把推开锺辛，冲出卧室。
锺辛跌坐在地上，心跳如雷，他擦了擦额上的汗，刚才那个人真的是自己认识的林玲麽？

林玲用力推开半掩的浴室门。
门板撞向墙壁，发出一声巨响。
浴室里空无一人，林玲脸上神情阴晴不定。

在浴室里扫了一圈，林玲转身走了出去。
她回卧室从床下底拖出一个黑色的木箱，拿了几样东西，又转身走了，自始至终，她都视地上的锺辛如无物。

“小玲，你要去哪里？”锺辛追了出去。
林玲看也不看他一眼，打开大门走了。

门在那里来回做著小幅度的振幅运动，锺辛脸上一片茫然，愣在那里。
这个人是自己认识了两年的林玲麽？为何她是这般的陌生？仿佛完全变了一个人。
那只奇怪的蜘蛛究竟有什麽重要性？莫美美怎麽突然就消失了？
……
太多太多的疑问，诡异而又没有答案。

玄炫三人冒雨来到的时候，看到的就是大门打开，锺辛像个木雕一样站在客厅中间。
“这个人是谁？”萧春秋小声问。
“跟蜘蛛有关的人。”
闻言，萧春秋职业病犯了，立即由上至下、由下至上地打量了锺辛一遍。

“锺先生。”
锺辛回过神来，看到玄炫时有些惊讶，“玄先生？”
“这里似乎发生了什麽事？小偷入屋了？”萧春秋问。
“这位是？”
“他是我的朋友，叫萧春秋。”
锺辛狐疑看著三人，“玄先生有事找我？”
玄炫想了想，开门见山地道：“是这样的，我上次在你这里看到一只白蜘蛛，我觉得那只蜘蛛有点问题，所以想麻烦锺先生让我再看看那只蜘蛛，不知道行不行？”
又是那只蜘蛛？
锺辛想到那只蜘蛛不见了後，林玲的失常，还有连同白蜘蛛莫名消失的莫美美，现在玄炫找的也是这只蜘蛛，这蜘蛛究竟是什麽稀奇罕有的东西？为何他们都这麽重视？
锺辛抬起头，定了定神，“很抱歉，那只蜘蛛不见了。”

23

玄炫皱眉，“不见了？锺先生，能不能告诉我这蜘蛛是怎样不见了？被人偷走还是……”
“我不知道算不算被人偷走，人和蜘蛛都不见了？”
“人，什麽人？”
现在回想起来，莫美美的出现和突然消失由始至终都透著诡异，锺辛想不明白 ，莫美美究竟是怎样离开的？莫美美进去浴室後，自己就一直坐著客厅里，然後林玲回来，自己进去拿毛巾，那时莫美美已经不在浴室了，难道莫美美趁著自己转身，去卧室偷了白蜘蛛逃走？
可是卧室只有一个窗户，莫美美难道是从窗户离开的？可是那个窗户是在装修的时候，林玲让人把原来的封了，换个位置开的，那个方向就只有他们这一户有个窗户，其余的就只是墙壁，根本没有可以攀爬的东西，若是莫美美从这个窗户离开，她只能是跳下去，可是这里是六楼，莫美美只是一个弱女子？
……
越想越觉得心惊，锺辛手心都出汗了。
“是我的一个客人，今天我回来的时候在楼下碰到她，因为见她被雨淋湿，因此就带她上来换衣服，後来小玲回来了，然後她就发现蜘蛛不见了，而我那个客人莫美美也突然消失了。”
“突然消失？”
“我没有看到她从大门离开，可是她人却不在屋里了。”
萧春秋立刻道：“要走不一定要从大门离开。”
“可是，我觉得另一种离开方式不太可能。”
“另一种方式？”
“从窗户跳下去。”
“这里是六楼。”唐云道。
萧春秋沈默。
玄炫问锺辛：“莫美美知道那只白蜘蛛？”
“她是跟著我进卧室的，那只蜘蛛就放在床头，一进卧室就可以看到，她还说那只蜘蛛很美。”
“我能进你的卧室看看麽？”
锺辛迟疑了一下，“可以。”

卧室的窗户是打开的，由於大雨的关系，窗户附近的地板湿了一大片。
萧春秋道：“莫美美很明显是从窗户离开的。”
“可是你不觉得从这里离开很困难麽？”
萧春秋把头探出去，这个方向只有锺辛一户打了窗户，往上往下看都是墙，并没有其他的窗户，水管之类。
“的确困难，可是若是这个莫美美和暴龙女一样，就不困难了。”
“暴龙女？谁？”唐云好奇追问。
“就是──关你什麽事，八卦！”
玄炫一个眼神，萧春秋马上回头骂唐云。
的确，对於一般人来说，从这里离开不太可能，可是若是不是一般人，那就另当别论了。
萧春秋顺手把窗户关上。
“咦？这是什麽？白线？”
萧春秋挑起一条缠在自己手指上的白色丝线。
玄炫拿过来一看，那是一根雪白透明的线，线的另一头缠在窗棂上。
玄炫扯了扯，发现这种线极为柔韧。
看著这条白丝，玄炫忽然想到了一个问题，难道莫美美就是用这条白丝离开的？

24

玄炫看著手上的白线沈思，一低头，他看到地上林玲拖出来的黑箱子。
“这是？”看到里面的东西，玄炫惊诧。
萧春秋弯腰翻著黑箱子里面的东西，长而锋利的钉子，泛著青光的匕首，还有一个身上扎著几根红钉的布偶。
“这是小玲的，今天她从把这个箱子从床下底拖出来的时候，我才知道有这样一个箱子，这是什麽？”
玄炫没有回答，从萧春秋手里拿过那个布偶，转身出了卧室。
萧春秋三人面面相觑，困惑不已。

玄炫站在浴室里，四周看了看，果然，那只女鬼不在了。
他低头看著手里的布偶，怪不得那只女鬼痴痴呆呆的，原来她的魂魄被人震住了。
这个布偶应该是林玲做的，可是，林玲似乎不知道这只女鬼的存在，这有点不正常。
玄炫想了想，又回到卧室，拿起箱子里的长钉看了看。
“能不能告诉我，这些是什麽玩意？”萧春秋忍不住问。
玄炫看了他一眼，平淡地道：“七瑭钉，让你永不超生的东西。”
萧春秋和唐云不禁打了一个冷颤。
锺辛脸都白了。

玄炫沈思了一会儿，从随身的背包里掏出一张符纸，烧了。
一只火鹭破窗而出，振翅高飞。
玄炫跟著火鹭从破烂的窗户跃出。
萧春秋怔了两秒，想也不想，也跟著跳了出去。
唐云怔了怔，脑海中忽然浮现上官轩冷冷的面孔，你去跟著那个笨蛋，若是他出事了──
唐云一个激灵，马上清醒。
“萧组长，你等等我！”
唐云攀住窗框，毫不犹豫地跳了下去。

锺辛腿一软，跌到在地。
自己一定是眼花了，一定是！
雨水从破烂的窗户洒进来，提醒著他这不是梦。
锺辛擦了擦汗，手边忽然摸到一样东西，拿起一看，是一根长钉。
七瑭钉，让你永不超生的东西。
不期然地想到玄炫刚才说过的话，锺辛猛地甩掉钉子，爬起来，跌跌撞撞地冲出卧室。


雨越下越大，积水浸过了脚背。
林玲看著昏暗中透出灯光的小楼，脸上一片漠然，不知道在想些什麽。
她一步一步地走过去。

发廊前的红白蓝灯因为大雨冲刷的缘故，原本布满灰尘的发廊灯显得很新。
雨水顺著头发不断地滴落，林玲看著转动著发廊灯，有一瞬的失神。
那年，她和她一同经营这发廊，她把全部积蓄都投进去了，梦想著等经营上了轨道後，自己就可以不用这麽辛苦，可以过一些安逸的日子，可是她却背叛了自己，把自己辛苦积攒的钱用来养情人，养一群恶心的蜘蛛。
她的手艺很好，许多客人都是冲著她而来，她虽然很不满，可是却不不得不容忍，容忍她的花心，容忍她的蜘蛛，甚至可以容忍她和她的情人在她们的房间里做爱，因为她需要她，可是──
一想到那个蜘蛛一样的男人的手摸在自己身上的感觉，虽然过了两年多了，林玲仍然觉得恶心，她咬紧银牙，牙床都出血了。
不可饶恕，她要她以及那群恶心的蜘蛛，还有那个丑陋的男人一起下地狱，永不超生！




玄系列2 蜘蛛女25-27end

25

镜子被人搬开了，洞口透出光亮。
林玲捏紧手里尖锐的长钉，尽量放轻呼吸和脚步声，轻手轻脚地摸进去。

白沙上，一个背影苗条的女子正跪在那里摆弄一副白骨。
林玲一步一步地接近女子，手中的长钉缓缓举高。

“姐姐，小心！”一声惊叫响起。
跪著的女子猛然回头，闪烁著寒光的长钉近在咫尺。
莫美美想也不想，徒手握住长钉，屈腿撞向林玲腹部。
林玲被踢开了，莫美美的手掌也被刺穿了。
林玲迅速爬起来，莫美美也趁机一个打挺跃起。

莫美美冷静地拔掉插入手掌的七瑭钉。
“姐姐，你没事吧？”刚才那把女声再度响起。
林玲认得这声音，她是自己喜欢的人，也是背叛自己的人。
“莫丽丽，你给我出来！”林玲厉声道。
莫美美身边模模糊糊地多了一个身影，慢慢，变得清晰，是一个和莫美美有几分相似美丽的女子，尖尖的瓜子脸，细眉杏眼，长发飘逸。
莫丽丽看了林玲一眼，随即注意力便转移到莫美美受伤的手上。
“姐姐，你的手！”莫丽丽失声惊呼。
莫美美的手背破了一个洞，白色的液体从里面渗出，伤口附近的皮肉蠕动著，钻出一只只小指甲般大小的白蜘蛛。
林玲惊骇，往後退了一步。
莫美美似乎并没有看到手背上密密麻麻的白蜘蛛，脸上神色不变，她弯腰拾起放在一旁的水晶框架，用七瑭钉把表面的玻璃划破，一根根地拔掉钉著蜘蛛八条腿的细针。
拔掉第一根细针，蜘蛛的腿动了一下，每拔一根，蜘蛛挣动得更加厉害。
莫丽丽捉住莫美美的手，快要哭了，她用力地摇著头，“姐姐不要！不要！”
莫美美看了妹妹一眼，神情柔和，可是却无限凄凉，“小丽，我已经没有退路了。”
莫丽丽痛哭失声。
林玲惊疑不定地看著她们。
莫美美取下那只蜘蛛，放到自己受伤的手上，那只蜘蛛动了动腿，也不见它怎样爬动，短短的几分锺，从伤口里爬出来的小蜘蛛全被它吃了。
白蜘蛛吸附在伤口上，不动了。

林玲的脊背全湿透了，冷汗一滴滴地从额角滴下，有些痒，可是她不敢伸手去擦，她凝神盯著莫美美。
莫美美抬眼看著她，那一双明亮的眼睛在林玲看来，一点也不像人类的眼睛。
“小丽对不起你，你杀了她，我可以理解，可是你用七瑭钉封住她的魂魄让她不能投胎，又把母蛛用同样的方法禁锢，害小丽的身体被那些没有了母蛛约束的小蜘蛛全吃了，只留下一副白骨，若是我没有来找小丽，那她一辈子只能逗留在这个阴暗窄小的空间，生生世世。换了你，你能想象这种噬人的孤独和寂寞，那种恨不得自己疯了的感觉麽？你想尝一下麽？”
莫美美的每一句话都像一把锋利的刀，狠狠地刺入林玲身子。
她忽然不可抑制地抖了起来。
一直哭泣的莫丽丽忽然一手抢过莫美美手中的七瑭钉，疯了一样刺向林玲。
“你害了我的姐姐，我要杀了你！”
莫美美急了，“小丽，你不能杀她，不然你就不能投胎了！”

26

林玲惊恐地望著刺向自己的七瑭钉，她想闪避，可是却发现自己动不了。
她觉得绝望。
千钧一发的时刻，一只火鹭冲了进来，火红的烈焰把莫丽丽逼得往後退了一步。
灼热的温度激醒了林玲的神志，她狼狈地往旁边一滚。

随著火鹭一前一後进来三个人。
玄炫收了火鹭，目光在形成对峙的林玲和莫美美姐妹之间移动。
唐云擦擦脸上的雨水，抓住机会问萧春秋：“组长，你这个朋友是什麽人？”
“不关你事！”萧春秋白了他一眼。
唐云心里好奇不已，可是萧春秋不说，他也无奈。

玄炫的目光落在莫美美手背的白蜘蛛上。
随著玄炫的目光，萧春秋也看到了那只蜘蛛，他瞪大眼睛，活像这辈子没有见过蜘蛛那样，怪叫：“蜘蛛！？白蜘蛛！”
莫丽丽看看玄炫三人，又看看林玲，一脸的戒备。
玄炫看了她一眼，这女鬼正常了。
玄炫看著莫美美，问：“那些人都是你杀的？”
在唐云和萧春秋惊吓的注视下，莫美美伸手摸了摸手背上的白蜘蛛，幽幽地道：“这是我生存下去的办法，我没得选择，我的蜘蛛太多了。”
蜘蛛太多了？
萧春秋和唐云听得雾煞煞的，根本不明白莫美美的意思。
莫丽丽忽然又哭了起来。
玄炫微微地叹了一口气，“你叫你妹妹不要杀林玲，不然就不能重新投胎做人，永世化作孤魂，可你自己却杀了那麽多人。”
莫美美笑容悲凉，“我体内有两只母蛛，平衡已经被打破，我不奢望能够活下去，若是能让小丽重新投胎做一个正常人，我也无憾了。她是我唯一的亲人。”
“姐姐，姐姐……”莫丽丽一声一声地哭叫著。
莫美美没有看莫丽丽，她对玄炫道：“能不能求你一件事？”
玄炫没有马上回答，过了一会儿，他道：“你说吧。”
“杀了我，还有，帮我妹妹一把。”
萧春秋和唐云不由得双眼圆睁，几乎怀疑自己听错，竟有人求别人杀了自己。
玄炫沈默，半晌他道：“我可以帮你，可是不帮你的妹妹。她本身就有杀孽，判官要怎样判，我不能插手。”
莫美美怔了一下，回头看了莫丽丽一眼。
良久她低声道：“谢谢你。”

玄炫给了莫美美一道符，回头对萧春秋和唐云道：“我们走吧。” 
“可是……”
萧春秋看了一眼拿著符出神的莫美美，又看了一眼她手背上的蜘蛛，又看了一眼坐在一旁的林玲，一手拽过还没有回过神来的唐云，跟在玄炫背後出了密室。


雨还在下，可是已经变小了。
路上车子和行人也多起来了。
萧春秋忍了又忍，终於忍不住了。
“玄炫，你好歹给我一个解释吧，不然我回去很难交差耶？”
玄炫睨了他一眼，“我以为你已经明白了。”
萧春秋一头黑线，他指著自己的眼睛道：“你看到我的眼睛没有？除了问号还是问号？”
闻言，一旁的唐云噗嗤一声笑了起来。
萧春秋刮了他一眼，没好气地道：“你笑个屁啊，你比我还糊里糊涂！好玄炫，你快点告诉我这究竟是怎麽一回事吧？”
玄炫伸出三根手指，在萧春秋面前晃了晃。
萧春秋额上青筋暴起，唐云看得一头雾水。
“你这次好像什麽也没有做？”
“我浪费了两张符，全身湿透了，还不知道会不会得风寒？”
“那也不用收这麽贵吧？”
“比起上次，我少收了500美金。”玄炫很仁慈地道。
萧春秋发飙了，“你能不能不要这般市侩？简直破坏你在我心中的形象！”
“不好意思，让你失望了。我虽然在那水晶框架上做了手脚，听到了一些对话，可是对於此事也是一知半解，有些还得调查一下，另外关於莫氏姐妹体内的蜘蛛，我还没完全搞清楚，要明天才给你一个完整的解释。付款方式照旧，你知道我的帐号的。”
萧春秋干瞪眼。

27

莫美美和莫丽丽一出生就比寻常婴孩孱弱，她们的母亲为了让自己的孩子活下去，冒险采用一种类似养蛊的方法，在她们体内养了一对白蜘蛛保住元气。
蜘蛛随著莫氏姐妹的成长而生长，在她们体内产卵生仔。
母蛛会控制小蜘蛛的生长，一旦小蜘蛛的数量多了，或者体型威胁它的地位时，母蛛都会将其吃了，以保持体内蜘蛛的平衡。
蜘蛛女的性欲比平常人要旺盛，她们在和别人交欢的时候必需控制好体内的蜘蛛，不能让蜘蛛通过交媾钻入对方体内，不然对方必死无疑。
和林玲一起经营发廊的时候，莫丽丽借此认识了很多男子消解自己的旺盛的性欲，有时候过於忘情，她没能控制好自己的蜘蛛，杀了几个男人。
莫丽丽把这些死了的男人扔在密室里，放出一些身体里的蜘蛛，把这些男人吞噬了。
莫丽丽的秘密无意之间被林玲知道了，林玲是个女同性恋者，她喜欢莫丽丽，因此也不是很在意莫丽丽是个蜘蛛女。
可是莫丽丽的放浪和花钱如流水的生活方式却不是林玲可以容忍的，有一天，莫丽丽的一个情人把睡熟的林玲给强暴了，林玲终於忍无可忍，把那个人给杀了。
怒火难平的林玲趁著莫丽丽在和别人的交欢没有防备的时候，把她连她身上的男人一并杀了。
杀了莫丽丽之後，因为怕莫丽丽变成鬼杀自己，林玲用七瑭钉把她的尸体钉在密室里，上了禁锢术。
莫丽丽一死，她体内的母蛛便爬了出来，林玲把这只母蛛一并钉了，弄了一个水晶框架镶嵌起来。
莫美美因为长时间没有妹妹的消息，於是便来找莫丽丽。
她找到莫丽丽的时候，莫丽丽的尸体已经被没有了母蛛控制的小蜘蛛吃剩一副白骨。
莫美美解除了莫丽丽的禁锢术後，却发现妹妹的魂魄不全。
魂魄不全即使重新投胎，下辈子也只能是个低能儿。
於是莫美美把莫丽丽留在那个密室里，打算去把莫丽丽丢失的魂魄找回来。
那些没有了母蛛的小蜘蛛在两年的时间内，已经有了新的母蛛，可是莫美美在处理莫丽丽骸骨的时候并没有注意到，等她发现时，已经太迟了，那只母蛛已经钻进她的皮肤里。
一山不能容二虎，莫美美体内的两只母蛛不断地繁殖，都企图控制对方。
痛苦难当的莫美美没有办法，只好找男人，趁著结合的时候把体内过多的蜘蛛过渡到那些男人身上。
……

月羽端著茶杯，目瞪口呆的看著玄炫抱著笔记本飞快地敲打著，感觉就像在看小说。
好一会儿，他狐疑地问：“这是什麽？”
玄炫头也不抬：“给萧春秋的解释。”
月羽有些呆滞，“能不能问个问题？”
“问吧。”
“你从哪里知道这些事情的？”
玄炫抬头，推了推眼镜，露齿一笑。
“有钱能使鬼推磨，有些鬼特八卦，总喜欢躲在暗处窥探别人的秘密，然後贩卖赚钱。”
月羽发毛，下意识地左右看看。
玄炫低下头继续敲打，“这屋子里设了结界，一般鬼魂、妖怪是不敢靠近的，你放心好了。”
月羽这才安心，他摸摸花栗鼠的头，“幸亏我聪明，搬来这里住。”
吱！
玄炫把邮件发送出去，又赚了3000美元。
发完邮件，玄炫摊开手掌伸到月羽面前。
月羽不解地看著他。
“房租，盛惠3000。”玄炫瞄了一眼花栗鼠，补充道：“这松鼠的也要交，300。一共3300美元，说明哦，我只收美元。”
月羽和花栗鼠傻眼了。

=== 蜘蛛女（完）===

敬请期待下一个故事──人偶模特




玄系列3 人偶模特1-4

玄系列第三部 人偶模特

简介：

儒雅英俊的店主，栩栩如生的人偶模特，独特而又美丽的衣裳，令许多女子趋之若鹜。
女人们在挑衣裳的同时，罗衣也在挑选他的模特儿，他需要她们来陪伴他花蝴蝶一样的妻子，好让她变得安分守己。
人物介绍：
玄炫：天师，有著一双碧色的美丽眼眸。为人冷淡，有可爱小动物收集癖，喜欢欺负入他法眼的人，譬如萧春秋。
月羽：医生，古典贵族美男，有一只可爱的小松鼠
萧春秋：性格冲动的刑警
上官轩：萧春秋的上司，为人冷漠。
杨语琴：古装酷爱者
叶子肖：追求杨语琴的人
罗衣：英俊温和的服装店主

1

每个人或多或少都喜欢做梦，梦想自己可以变成王子、公主；梦想自己可以拥有一笔很大的财富，生活逍遥；梦想自己可以变得更美丽、更年轻……
杨语琴也喜欢做梦，不过，她的梦想比起寻常人有些特别。
她喜欢古代那些飘逸的霓裳，幻想自己可以穿上一次符合自己想象的古装。
她本来的名字叫杨晓兰，可是她觉得晓兰不够古意，特意把名字改为了语琴。
穿越时空这种事情，杨语琴是不相信的，因此她没有不切实际地希望自己可以穿越时空回到古代，她只是希望有一天自己可以穿上一套梦中霓裳而已。
杨语琴不是没有想过去一些影楼拍艺术照，可是她总觉得影楼提供的古装给不了她那种感觉。
她平时买衣服，也喜欢挑一些复古的服装，要是她相中一件衣服，即使是天价，她也会毫不眨眼地买下，即使要她付出任何代价。
杨语琴对古装的狂热，是别人所不能理解的。
对於这点，她也不在意，依然积极地寻找自己的梦中霓裳。

近来，公司的女同事都在谈论一家叫“罗衣”的服装店，说那里的衣服很漂亮。
杨语琴起初是不怎麽关注这个话题的，因为她的特殊喜好和那几个喜欢名牌时尚的女同事可以说有点格格不入，可是某一天，她听到一个女同事说，罗衣这店卖的并不是品牌服饰，而是店主亲自设计的，虽然不是品牌，可是其衣料、手工比起那些所谓的名牌有过之而无不及，而且，店主可以根据你的个人要求帮你设计衣服，迄今他设计出来的衣服每一个顾客都是非常满意的，最重要的一点，店主罗衣是一个英俊的男人。
说到最後一点时，那几个女同事都咯咯地笑了。
杨语琴不由得觉得好笑，为什麽女人说起英俊漂亮的男人时，反应总是这麽热烈。
店主是不是美男子不是杨语琴关注的，她关心的是罗衣是不是真的可以按她的要求设计她梦想中的霓裳，若是有机会可以实现自己的梦想，无论机会有多微，她都会去尝试。
想到自己梦想可能会实现，杨语琴有些激动，打算下班後就去那家罗衣看看。

等待的时间总是漫长的，杨语琴不停地看手表，下班时间一到，她就像一阵旋风似的冲了出去。
临出门的时候，还撞掉一位来找自己的男同事的公文包。
扔下一句：“对不起。”杨语琴就冲入了电梯。
叶子肖捡起自己的公文包，问和杨语琴同一个部门的人，“她干什麽呢？这麽急？”
那些人摇头。
叶子肖有些无奈，喃喃地道：“我还想约她吃饭呢。”

杨语琴看到那家叫罗衣的店时，第一眼就喜欢上了。
没有别的原因，只因那名字、那字体古意十足。

进去後，杨语琴有些惊讶，因为罗衣店面面积很大，粗略一看，估计至少有五百平方米。
店铺洁净明亮，装饰得美仑美奂，糅合古代和现代的艺术风格。
罗衣店里的衣服不像一般服装店那样，人偶模特展示的只是一小部分衣服，其余的用衣架挂起来展示。罗衣店里每一件衣服都用人偶模特展示的，因此店面面积虽然很大，可是衣服并不是很多。

店里顾客不少，三两成群地在人偶模特之间穿梭，寻找自己喜欢的衣服。
逛了一会儿，杨语琴发现了一件很不可思议的事情。
那些人偶模特的身材发式没有一个是相同的，他们身上的衣服仿佛是量身定做的，显得很合身，很适合他们的发型气质，不仅如此，每个人偶模特脚上都穿著各具特色的鞋子。
如此精巧的配搭，让杨语琴有种错觉，这些人偶模特活了。
要不是那些顾客是动的，杨语琴还真的分不出哪些是真人，哪些是假人。

杨语琴一边惊叹，一边在人偶模特之间移动著，希望可以看到自己喜欢的衣服。
突然，她看到一个身材娇小、穿著旗装、脚上穿著花盘鞋的清代女子。
杨语琴的眼睛移不开了。
旁人忽然有人问：“小姐喜欢旗装？”
杨语琴回头一看，一个穿著休闲服，面带微笑的男子正站在自己身後。
杨语琴第一次觉得有人可以把休闲服穿得这样休闲，完全表达出了那种闲适的风流。
“你就是这里的店主罗衣？”
罗衣有些惊讶，他打量了杨语琴一眼，“我看小姐面善得紧，应该是第一次来敝店，怎麽会认识我？”
杨语琴笑了笑，“我听同事说起过你。”
“原来如此。我看小姐刚才一直看著这个模特，小姐喜欢旗装？”
杨语琴摇头，“我只是觉得这个模特很有清代的感觉。”
罗衣一笑，“想不到我看漏眼了，我看你很有古典美，还以为你会喜欢古代的衣服，本来还想著那边还有几套复古的衣服，你可以过去看看的。”
杨语琴眼睛一亮，内心有些激动，“不，你看得很准，我很喜欢古代的衣服，不过，我最喜欢的不是清代的旗装。我最喜欢的是唐代的钿钗礼衣配明代金玉梅花发髻加宋朝的云头履。”
罗衣一怔，“你的搭配跨的朝代挺大。”
“那你能帮我实现麽？”杨语琴非常直接地问。
罗衣笑了，“若是我说能呢？”

2

睡梦中，玄炫感觉到一样毛茸茸的东西在搔自己的脸，他不情愿地睁开眼睛，看到的就是花栗鼠蓬松的尾巴。
玄炫咕哝著揪住花栗鼠脖子上的皮毛把它提起来，曲起手指弹了弹它的鼻子。
“小可二号，怎麽就这麽喜欢骚扰别人睡觉，你的主人是月羽，不要来找我。”
吱！
“明明是有主的，干嘛要我养著。”
吱！
花栗鼠睁著无辜的黑眼睛瞧著玄炫。
“算了，你的主人正处於水深火热中，我就勉为其难地收留你吧。”

没有在客厅里看到月羽，玄炫有些惊讶。
这段时间，玄妙可转移了目标，萧春夏得以暂时喘口气，而月羽就开始了他的“灿烂”生活。
墙头草花栗鼠一见自己主人遭殃，就非常没有道义地逃到玄炫这边了，恨得月羽牙痒痒的。
每天，月羽都被玄妙可这个独特的闹锺吵醒，呵欠连连地坐在客厅里等玄炫起床做早餐。
玄炫一般10点左右才起床，可是自从知道月羽等自己起床做早餐吃了才去上班後，硬是早起了两个小时。
玄炫不止一次问月羽：“你就不能到外面吃早餐麽？”
月羽每次都理直气壮地回答：“反正我什麽时候上班都行，我怕你早上起来不吃早餐，因此我要监督你，要知道不吃早餐是不健康的生活方式。”
玄炫气得只能干瞪眼。
可是很奇怪，尽管如此，他还是极为自觉地早起床做早餐了，玄炫觉得自己一定是中邪了。

月羽的房门对玄家兄妹来说形同虚设，在被玄妙可骚扰的第三天月羽才意识到这个事实。
一把锁和三把锁对於玄妙可来说没啥区别，月羽真的觉得很郁闷。
无奈，他放弃了回自己家睡觉的念头，转而霸占了玄炫家的客房。
既然逃不掉，那就不要做无谓的抗争了。人要懂得变通。月羽对自己说。
可是每次在医院看到萧春夏幸灾乐祸的神情时，月羽都忍不住咬牙切齿。
都是你这个家夥魅力不够，才害得我被玄妙可给看上了！

看著床上双手放在胸前，睡姿跟个公主似的月羽，玄炫非常好奇月羽接受的是不是贵族教育，居然睡觉都要这般优雅。
玄炫睡姿虽然不差，可是也不中规中矩，他喜欢搂著东西睡觉，学不来月羽这样好看的睡姿。
月羽呼吸均匀，睡得正熟。
看来今天小可没有来骚扰他，真是难得！算了，不叫他起来了，就让他睡久一点吧。

玄炫退了出去，走到玄妙可房前敲了敲门。
玄妙可一向不喜欢睡懒觉，通常很早就起床了。
敲了一会儿，没有人应。
“小可，小可，你在麽？”
叫了两声，还是没有人应。
“小可，我进来了。”
推开门，发现玄妙可不在，玄炫有些奇怪，小可很少这麽早就出门的，难道是有什麽事？

玄炫正在煮早餐的时候，穿著睡衣的月羽从房间里冲了出来，激动得猛喘气。
玄炫莫名其妙地看著他，“你干吗？做恶梦被人追杀啊？”
“你、你妹妹今天居然、居然没来拍照耶？！”
玄炫同情地看了他一眼，可怜的孩子！才难得过一天安稳日子竟就如此兴奋，看来小可的影响力真是不同凡响。
“你妹妹呢？还在睡啊？”月羽终於稍为安静下来。
“出去了。”
“噢！”
月羽手舞足蹈地跑去梳洗了。
玄炫摇头失笑。

月羽一边坐下来，一边兴致勃勃地问：“你今天要去医院麽？”
玄炫不解，“我去医院干什麽？”
“和我一起去上班啊，反正你在家闲著也是闲著。”
“无聊。”
“无聊？什麽无聊？”
“你的建议无聊，你无聊，医院的人和事更加无聊。”玄炫一连说了三个无聊。
月羽焉了，“你说得太夸张了。”
玄炫刚想说话，忽然电话响了，他只好起身去接电话。

放下电话，玄炫回头瞪著月羽。
月羽瑟缩了一下，“小月，你的眼神好恐怖。”
“你这乌鸦嘴。”
“什麽乌鸦嘴？我说错什麽了？”
“走吧，我和你去医院。”
“啊？”月羽呆了。
“小可受伤了。”

3
玄炫和月羽进去的时候，玄妙可半坐在病床上瞪大眼睛死死地盯著自己的左腿，萧春夏坐在一旁一脸的无奈。
看到玄炫，萧春夏很高兴，“玄炫，你劝劝小可吧，她硬是要把石膏拆下来。”
“哥哥。”玄妙可委屈地叫了一声就不说话了。
月羽讶然，玄妙可给他的印象简直就可以用“剽悍”二字来形容，他还是第一次看到她软弱的一面。
萧春夏脸上的神情和月羽差不多，估计也被像个受伤的小孩向最亲的人寻求安慰的玄妙可给惊到了。
玄炫朝玄妙可打了一圈石膏的左小腿看了一眼，问：“怎麽弄的？”
玄妙可似乎有些难以启齿，支支吾吾不愿开口。
玄炫拉下脸，沈声道：“小可，你知道，我说过的话总是算数的。”
玄妙可缩了一下脖子，小声地道：“我也不知道是什麽东西弄的。”
月羽和萧春夏对望一眼，心里十分好奇玄炫说过什麽话，竟让这个暴龙女变成一只小猫。
“不知道是什麽东西弄的？”玄炫提高了音量。
“我有个朋友最近不知道为什麽老是脚疼，去医院看过也看不出什麽，不是风湿，也不是扭伤，可是她的脚却越来越痛，这几天几乎连路都不能走了，她很害怕，怕自己的脚残废，可是医生们都说她的脚没有问题，更奇怪的是，她每天醒来都发现自己躺在房门外，她很肯定自己睡觉的时候是在卧室里睡觉的，可是醒来後就躺在房门外的地板上了。”
“会不会是她梦游？”萧春夏道。
“如果真的是梦游，那也只能解释为什麽会睡在房门外的地板上，可是她的脚为什麽会痛却解释不了。”
“小可，我是问你的脚怎麽弄成小腿腓骨轻度骨折，你别给我打马虎眼。”玄炫警告地道。
“哥哥，你真没耐性，事情总有个原因的嘛，我现在说的就是原因。”
玄炫不作声了。
月羽凑到玄炫耳边低声道：“小月，你真是个好哥哥，只是关心的方式特别了些。”
玄炫白了他一眼。
玄妙可继续道：“我的朋友吓怕了，她知道我懂术法，於是便叫我去看看是不是有不干净的东西。我在她卧室里晃了一圈，也没有发现有鬼，倒是在她的鞋柜里看到一双很特别的鞋子，一般女孩子对鞋子和衣服都比较感兴趣的啦，我就蹲下来看她那双鞋子，我的手才刚碰到那双鞋子，我的左小腿就忽然像是被一个打铁锤狠狠地打了一下钻心痛，要不是我反应快及时往後移了一下，估计不止是轻度骨折，而是粉碎性骨折了，所以哥哥，你就不要生气啦，我不是故意不好好照顾自己的，只是事出突然，我根本来不及作出反应。”
玄炫沈吟，“你知不知道什麽东西袭击你？”
玄妙可摇头，“起初我以为是那双特别的鞋子有问题，可是我拿起来看过，也不见有什麽异常，还想细看的时候，我朋友就把我送到医院来了。”
玄炫皱眉。
月羽盯著玄妙可的左腿看了一会儿，忽然道：“小可把石膏拆下来是正确的。”
萧春夏大惑不解，“为什麽？”
玄炫侧目，“骨折了，不是应该暂时固定的麽？”
月羽解释：“是要固定，可是不要用石膏，用夹板，夹板固定透气性好，对皮肤也好。固定後,用野生中草药外敷快速接骨,用药3到5天骨头就可以愈合,再保养15天左右,骨头牢固了,就可以行走自如了。”
玄妙可推了萧春夏一把，鄙视地道：“同样是医生，你这个医生还真是差劲，还劝我不要拆石膏。”
“术业有专攻，我是心理医生，不是外科。”
“其实，治疗骨折，我还是推荐用中医，好得比较快。”
“看在你提出了一个好建议的份上，我决定以後不骚扰你了。”玄妙可施恩地道。
月羽哭笑不得，“那还真是感激不尽。”
“你那个朋友住在哪里？”玄炫问。
“那个女孩子还在走廊里坐著，她脸色苍白得很，估计吓得不轻。”萧春夏道。
玄妙可不满地用没事的右脚去踢萧春夏，“你刚才骗我，说她走了？”
萧春夏连忙躲开，“我是为你的形象著想，免得你人前一个样，人後一个样吓坏别人，所以就让她先在外面坐坐。”
玄妙可柳眉一竖，“萧春夏，你找死是不是？”
萧春夏迅速逃离玄妙可的攻击范围，孩子气做了一个鬼脸。
可是他忘了床上有枕头这回事，被玄妙可扔过来的枕头砸了个正。
玄炫对壮烈“阵亡”的萧春夏道：“帮我看著小可，不要让她乱动。我到那个女子家看看。”
萧春夏拿开脸上的枕头，“没问题。”
“哥哥，你要小心。”玄妙可不放心地道。
“嗯。”
“小月，等等我，我也要去！”

4

玄炫看了月羽一眼，“你跟著去干什麽？”
月羽挺胸，豪气地道：“保护你。”
“噗哧！”萧春夏和玄妙可很不给面子地当场笑了起来。
花栗鼠也用一种极度怀疑的眼神歪头看著自己主人。
玄炫盯著月羽看了一会儿，慢悠悠地问：“保护我？你觉得我需要保护麽？”
月羽脸不红，气不喘，振振有词：“每个人都有需要保护的时候。”
玄炫的睫毛轻轻地颤动了一下，“可是现在不需要。”
“所以我才要时刻跟在你身边，不然，你需要保护的时候，身边却没有人，那怎麽办？”
“你可以保护我什麽？”
“有时候心理保护也是一种保护。”
“你觉得我心理受伤了？”
“没，可是也不能百分之百保证以後不会。”
“哦。”玄炫轻轻地哦了一声，就不再说话了，转身走了出去。
“那你这是答应我跟著你去了？”月羽追上去问。
玄炫头也不回，“脚长在你身上，你要去哪里，我管不著，虽然我觉得你是想去看热闹的。”
月羽满心欢喜，抓过肩膀上的花栗鼠扔给萧春夏，“又要麻烦你帮我看著它了。”
“喂，我不是宠物保姆！”萧春夏抗议。
月羽听而不闻。
花栗鼠不满了，主人你去风流快活，扔下我这个惨白惨白的医院里风霜冷面，真是不厚道！
花栗鼠从萧春夏怀里蹿下来，从月羽脚边挤了出去，追上已经出了门的玄炫，三两下爬上玄炫的肩膀，伸出小舌讨好地舔了玄炫的脸颊一下，呜呜低叫著。
玄炫摸了摸它的头，“你也想跟著去？”
花栗鼠立刻谄媚地点头。
“那就跟吧，反正已经有一个累赘了，多你一只小东西也没什麽差别。”玄炫不在意地道。
累赘？月羽自动忽略这个词，朝萧春夏和玄妙可挥挥手，以一种潇洒的姿态昂首挺胸跟著玄炫走了。
萧春夏一脸的不可思议，“医院的护士都把他形容成一个高贵的贵族公子，可是我发觉他一遇到你的哥哥，就立刻蜕变成一个厚脸皮的无赖。”
玄妙可翻白眼，暗忖：何止是个无赖，根本就是个小孩子，天天就知道缠著哥哥撒娇，偏偏别人做来矫情的动作，在他做来却十分自然，想说他做作都不行。
“萧春夏，我口渴了，我想喝苹果汁。”
“知道了，女王陛下。”

张妤双手抱著手臂，蜷成一团坐在走廊的椅子上，瑟瑟发抖，旁人诧异狐疑的眼神她仿佛看不见。
“你是张小姐？”
一把好听的嗓音让惊惶不已的张妤回过神来，她抬起头来，疑惑地看著眼前身材修长带著一副眼镜的男子。
“你是？”张妤疑惑。
“我叫玄炫，玄妙可的哥哥。”
张妤心中涌上愧疚，她垂下头，“对不起，如果不是因为我，小可……”
玄炫伸手握著张妤冰冷的手，“这不关你的事，我想去你家看看，可以麽？”
手上传来的温暖，让张妤慢慢镇定下来。
“可是我怕──”
月羽攀住玄炫的肩膀，探出半个头来，“怕什麽？我的小月很厉害的！”
张妤看著亲昵的两人，眼里有著困惑。
“这位是？”
有著古典俊逸美的月羽极容易吸引别人的眼球，张妤的目光挪不开了。
我的小月？
玄炫瞥了月羽一眼，“一个闲人，张小姐不用管他。”
月羽一点也不介意玄炫把自己说成闲人，优雅地伸出手，“我叫月羽，是这里的医生。”
被这样的美男子看著，张妤的脸红了，“你、你好。”
“事不宜迟，张小姐带我们去你家看看吧。”
“好、好。”
月羽回头小声地对玄炫道：“小月，快快完事了，你来医院陪我上班吧，好不好？一个人挺无聊的。”
玄炫从鼻孔里哼了一声，“一个人？那些大献殷勤的美丽医生护士难道不是人，都是鬼？”
月羽笑得不怀好意，“小月，你吃醋？”
玄炫推开蹭过来的身子，“吃醋？晚餐你就吃醋吧，不要吃饭了。”
月羽也不辨驳，嘴角挂著满足的笑容。

____

徵文开始了，有点激动，^0^

喜欢的不要忘了投我一票,谢谢 O(∩_∩)O




玄系列3 人偶模特5-8

5

张妤住的地方位於市中心，典型的白领人士单身小公寓。
张妤掏出钥匙，手有些发抖，试了几次也打不开门。
玄炫道：“我来吧。”
张妤松了一口气，立刻把钥匙递给他。

简易朴素的客厅，让原本空间不大的小客厅显得宽敞了不少。
张妤站在玄炫身後，犹豫了一会儿，才敢踏进去。
月羽看著张妤的脚，道：“张小姐，恕我冒昧问一个问题？”
张妤看著他，“你问吧。”
“我听小可说你的脚无故疼痛，几乎不能走路，可是我看你现在走路，不像小可所形容的那样。”
张妤怔住，她低头看著自己的脚，抬起左脚甩了几下，有些不敢相信，“我、我的脚好像不痛了。”
玄炫问：“你的脚什麽时候开始不痛的？”
张妤想了一下，“我不知道，好像是小可碰了那双鞋子之後。”
“我能看看那双鞋麽？”
“可以，那双鞋子就在卧室的鞋柜里。”
“那麻烦带我去看看。”
张妤踌躇，脸上带著惊惧，“我不敢进去。”
“这样吧，你在门口站著，我进去。”
张妤连忙点头。

玄炫对想跟著自己进去的月羽道：“你也在门口待著。”
月羽想抗议，可是看著玄炫严肃的神情，只好乖乖地道：“哦。”
玄炫刚踏进卧室，就感觉一种不寻常的气息，他肩膀上的花栗鼠紧紧地贴著他的脖子，一动也不敢动。
玄炫安抚地摸了摸它的头，目光在卧室里巡视。
卧室有一张双人床，还有一个大衣柜，衣柜旁摆放著一个大约一米宽，一米半高的鞋柜。
鞋柜里鞋子很多，高跟鞋、运动鞋、休闲鞋分层摆放，最上的一层摆放著一双按道理来说不会出现在平常女子鞋柜里的清代花盘鞋。
玄炫盯著花盘鞋，眼里精光闪烁。
花栗鼠小心地挪动著，用小爪子紧紧揪住玄炫的衣领。
月羽在门外也看到了这双鞋子，他好奇地问身边的张妤：“这鞋子是你穿的？”
张妤摇头，“这鞋子是我姐姐买回来的。”

玄炫镜片後的美丽眼睛透出冷然的光芒，那鞋子里有负伤野兽的气息。
想到玄妙可受伤的腿，玄炫出手丝毫也不留情，捏诀，烧符，金光蹦出，一气呵成。
突然响起的凄厉嗷叫声让门外的月羽和张妤心惊肉跳。
“小月！”月羽一个箭步冲了进去。

“这是、这是什麽？”
一滴冷汗从额际渗出，月羽惊愕地看著地上突然出现正在痛苦地翻滚著蟒蛇。
花栗鼠腿软了，差点倒头栽下来。
玄炫没有答话，抽出一张符咒，对垂死挣扎的蟒蛇补上最後一击。
蟒蛇临死的嘶吼让人神经绷紧，张妤尖叫一声，晕了过去。

6

占据了大半个房间的蟒蛇作死前的回光返照，抽搐了几下，终於不动了。
月羽刚松了一口气，下一刻眼睛再度圆睁，看著那蟒蛇身上冒出一阵青烟，化作一团纸灰。
“真、真神奇！”月羽乍舌。
“少见多怪。”
玄炫回头看了一眼晕倒在门边的张妤，对月羽道：“去把她抱到床上吧。”
月羽站著不动。
玄炫不解地望著他。
“小月，我从来不曾抱过人。”月羽认真地道。
玄炫看著他，等待他的下文。
“我可不想第一次抱人，就抱一个算不上是认识的陌生女子，所以──”
玄炫挑眉，“所以──”
“所以你先让我抱一下吧！”月羽开心地道。
趁著玄炫怔愣，月羽一把抱起玄炫，低头用力地亲了亲他的脸颊。
玄炫正想发作，月羽已经把他放下来，跑去把张妤抱到床上。
看著笑得像个孩子一样的月羽，玄炫又气又好笑。
花栗鼠重新爬上玄炫的肩膀。
主人，下次你要抱抱之前给先我点预兆，不要害我摔得这样难看。
月羽跑回来，笑眯眯地道：“还是小月好抱，软软的，香香的。”
软软的，香香的？当他是桂花糕麽？
玄炫懒得和月羽争论，瞪了他一眼，蹲下去看那双鞋子。
月羽也在他身边蹲下，道：“刚才我问过张妤，她说这鞋子是她姐姐买回来的。”
玄炫仔细端详著手上的花盘鞋，鞋子小巧别致，段锦做的鞋面上用金丝线绣著腾飞的凤凰。
月羽瞥了一眼地上的纸灰，刚想问关於那蟒蛇的事，忽然床上的张妤一声惊叫，“蛇，蛇！有蛇！”
玄炫和月羽急忙回头，只见张妤神色惊惶地在床上四处乱蹿，不断地尖叫著有蛇。
“张小姐！冷静下来！蛇已经死了。”玄炫大声道。
张妤回头看著玄炫，惊疑不定，“死了？真的死了？”
“真的，所以你不用怕。”
张妤跌坐在床上，抓过枕头抱在怀里，不安地左右张望著，生怕那蟒蛇突然从某个角落里钻出来。
玄炫等她稍微安静下来才指著手上挽著的花盘鞋问：“这双鞋子是怎样得来的？”
张妤定了定神，“那鞋子是姐姐买回来的。”
“那你知道你姐姐是从哪儿买回来的麽？”
张妤摇头，“我姐姐是在影楼工作的，因为要拍一辑旗装模特照，所以姐姐特意去买一整套旗装回来，这双鞋子也是那个时候买回来的，可是我不知道她是哪儿买的。”
“那你姐姐呢？”
“外出取景了。”
“外出取景？”
“是这样的，因为工作的需要，很多时候都需要场景布置的，所以我姐姐定期都会外出取景的。”
“那你姐姐大概什麽时候回来？”
“姐姐她──”
话说了一半，张妤突然脸色发白，扑到床头拿过电话，用颤抖的手指拨了一个电话。

张妤失魂落魄地放下手中的电话。 
“怎麽了？”玄炫问。
张妤缓缓地回头盯著玄炫，忽然泪流满脸。
“姐姐、姐姐她失踪了”
“你先别哭，把事情说清楚。”
张妤抽泣著道：“姐姐她外出取景，通常都是去一个月左右，可是现在已经三个月了。”
“你一直没有和你姐姐联系。”
“姐姐工作的时候不喜欢被人打扰，所以我一般不会在她工作的时候打她的手机，加上姐姐已经不是第一次独自出门取景了，这次虽然时间比较长，可是我以为她……，所以我就……”
“你为什麽认为你姐姐失踪了？”月羽问。
“我刚才打姐姐手机，她的手机是欠费的，姐姐虽然是个工作狂，可是做事很细心，不可能会出现手机欠费这种事的。”
“也许是她一时忘记了。”月羽安慰道。
张妤摇头，“她不会忘记的。”
“那你问问你姐姐工作的影楼，她有没有联系过那边？”玄炫建议道。
张妤擦了擦眼泪，连忙打电话。

“他们说姐姐没有打过电话过去，姐姐是预计一个月就回来的，他们说姐姐已经很久都没来上班了，而且也没有通知老板说要请假。”张妤神色凄惶，“姐姐她一定是出事了。”
“别担心，也许你姐姐是有什麽事在路上耽搁了而已。”
张妤沈默，眼泪又开始往下掉。
玄炫道：“这样吧，我有个朋友是做警察的，职位还算高，我叫他帮你留意一下有没有你姐姐的消息吧。”
张妤大喜过望，“谢谢你，我、我……”
“你给我一张你姐姐的相片吧。”
张妤从抽屉里翻出相簿，抽出一张相片递给玄炫。
相片中的女子一身旗装打扮，娇小玲珑，眼角含笑。

7

玄炫看著相片中女子的脚，那脚上穿的正是自己手上挽著的花盘鞋。
沈吟了一会儿，玄炫问张妤：“你说脚痛，是什麽时候开始脚痛的？”
张妤想了一下，“大概是半个月前吧。”
“半个月前，你是不是穿过这双鞋子？”
张妤诧异不已，“那天我看著这花盘鞋，觉得很漂亮，因此试穿了一会儿，我的脚痛和这双鞋子有关？”
“嗯。”
张妤脸色霎时苍白如纸，“姐姐她也穿过这双鞋子，怪不得那阵子她老是说脚疼。”
“你穿上鞋子是不是觉得紧，不合脚？”
张妤点头，“可是这鞋子本来就小，不合脚也正常，所以我并没有留意。”
玄炫摇头，“这鞋子里被人缝了一张符咒，当有人穿上这鞋子的时候，蟒蛇就会开始收紧，你的脚就会越来越痛，到最後你的脚会变小，变得适合穿这双鞋子，简单来说，那蟒蛇是用来帮你裹脚，让你的脚变小的。”
张妤浑身打了一个冷颤，牙齿打架。
月羽不解，“可是她不是只是试穿了一下麽？并没有长期穿在脚上啊？”
“只要曾经穿上，就已经是裹上了裹脚布。”
“那小可的脚是怎麽一回事？”
玄炫的目光沈下来，“小可身上有让蟒蛇觉得害怕的气息，蛇一旦觉得自己有危险，就会主动攻击，小可估计就是这样被弄成骨折的。”
月羽看了一眼地上只剩一团灰的蟒蛇，“小月，你为小可报仇报得真是彻底。”
玄炫不语。
张妤努力定了定神，求证地问：“那我三更半夜从床上睡到房门外也是这蟒蛇弄的？”
“不是。”
“那我什麽会睡到外面去？我试过睡觉的时候用绳子把自己的脚绑起来，可是第二天我还是睡倒外面去了。”张妤害怕地道。
玄炫打量了一下房间里的摆设，目光落在床摆放的位置上。
月羽也跟著朝床的那边望了望，“这床有问题？”
“有问题的不是床，而是床放的位置。”
张妤紧张，“位置有问题？有什麽问题？”
玄炫没有马上回答，忽然问：“你是不是移动过床的位置。”
张妤惊讶，老实道：“因为我不喜欢床向著窗户，所以就挪了一下位置。”
玄炫道：“你把床摆回原来的位置，就不会有事了。”
“为什麽？”张妤和月羽不约而同地问。
“你把人家的门口堵死了，他们生气了，自然就会捉弄你。”
张妤一下子跳起来，惊恐地问：“我把什麽门口堵死了？床放在这里不会影响打开房门啊？”
玄炫忽地一笑，“你的床刚好把鬼进出的鬼门给堵住了，害得他们每天只能从床下底爬出来，次数多了，他们当然就生气了，所以就把你弄到外面睡地板了。”
张妤嘴巴大张，好半天也说不出一句话。
月羽好奇，“鬼门？什麽鬼门？”
“这里位於市中心，人气旺，鬼也是喜欢凑热闹的，自然就喜欢在这里居住，鬼有自己进出的门户，这床放的位置是阳光照射不到的，正好就是他们开的鬼门，谁喜欢钻床下底啊，他们气张妤把他们的门口堵住，於是便捉弄她了。”
“他们既然可以把她弄到外面睡，那为什麽不直接把床搬开？”月羽不解地道。
玄炫道：“鬼有鬼自己的规矩，若是他们把床搬回原来的位置，那就是影响了别人的生活，这算是违反规定，你想想啊，若是你房间里的床无缘无故地移动，你怕不怕？”
“可是难道把张妤弄到外面睡就不会让人害怕？不算是影响她的生活？”月羽不理解。
张妤自己也觉得困惑，望著玄炫等他解释。
玄炫笑了笑，“床被移动了，很明显就是这房间有东西作祟，可是把人搬到外面睡地板，一般人只会怀疑自己梦游，这算是恶作剧，不算违反规定。”
月羽笑了，“真是有趣。”
张妤很想笑，可是一想到自己房间每天都有鬼进进出出，她就觉得毛骨悚然，怎麽也笑不出了。
玄炫对张妤道：“你不用担心害怕，把床搬回原处，正常过日子就行了，鬼有鬼他们自己的生活方式，他们不会干扰你的。”
张妤不知道自己该给怎样的反应，只能勉强地点了点头。

8
临走的时候，玄炫带走了那双花盘鞋。
张妤本来就恨不得把那双鞋子给扔了，玄炫开口说要的时候，她想也不想就立刻点头。

“小月，你要回去还是和我一起去医院？”
“去医院吧，我想去看看小可，然後去找萧春秋。”
“可是──”
玄炫看著欲言又止的月羽，心下奇怪，“你想说什麽？”
月羽道：“你不是很累麽？回去休息一下吧。”
“累？你怎麽知道我累？”玄炫有些惊奇。
“虽然你脸上没有表露出来，可是我就是知道你累。”
玄炫用右手托著腮，轻笑：“直觉判断？难道你这个医生做手术都是凭直觉的？”
月羽没有答话，伸手把玄炫鼻梁上的眼镜摘了，调下座位，让他躺下来。
玄炫也没有拒绝。
“我开慢点，你睡一会儿吧。”
玄炫闭上眼睛，“嗯，到了医院叫我。”
月羽把蹲在玄炫胸前的花栗鼠抱过来，放在自己肩膀上。

车子缓缓地前进著，车窗外，午後缓缓的阳光静静地倾泻著，让喧闹的城市染上了少有的宁静。
看著玄炫恬静的睡颜，睫毛下小小的阴影，想象著那双漂亮的眼睛睁开後那不符合年龄的冷静与包容，月羽忽然有些心痛，他伸手摸了摸玄炫的脸颊，喃喃地叫了两声：“小月，小月。”

玄炫是被饿醒的，他摸著自己咕咕叫的肚子，忽然想起自己今天没有吃午餐，怪不得这样饿。
他坐起来，打量了一下四周，发现自己似乎在一间休息室里。
下了床开了门出去，门外有个护士值班。
抬头看到玄炫，护士笑容灿烂，“你醒啦？月医生去了资料馆找资料。”
玄炫点头。
“月医生给你买了午餐，就放在他办公桌上，旁边有微波炉，你热一下就可以吃了。”
玄炫不知道要说什麽，只好又点了点了头，“谢谢。”
“不客气，对了，因为你睡著了，所以月医生就把你抱到他休息室睡觉了。”
玄炫握住门把的手顿了顿，回头看著那个依旧笑容满面眼里露出期待的护士，心下狐疑，她似乎在等自己说什麽话，她想自己说什麽啊？
想了想，玄炫只好又说了句：“谢谢。”
护士的笑容更加灿烂了，“要多谢的人是月医生。”
玄炫摸摸鼻子，觉得这护士有点怪。

玄炫提著花盘鞋去找玄妙可的时候，发现萧春秋和唐云居然在。
“你怎麽来了？”
“哥哥说暴龙女受伤了，所以我特意来看看。”
玄妙可咬了一口苹果，大方地道：“看在你买来的水果份上，你这声暴龙女我当没有听到。”
萧春秋难得配合地说了句：“谢女皇陛下恩典。”
玄妙可乐了，玄炫不由得好笑。
玄妙可问玄炫：“哥哥，事情都搞定了？”
玄炫把花盘鞋放在桌子上，点了点头。
萧春秋凑过来扒开袋子看了一眼，“花盘鞋？玄炫你从哪里弄来这样一双女人鞋？”

玄炫简略地把事情说了一遍。
萧春秋惊异，“居然有这样的事。”
玄妙可噘嘴，真是丢脸，居然被一条蟒蛇弄到小腿骨折。
玄炫问萧春秋：“近来有没有古怪的失踪案件？”
萧春秋摊开手掌伸到玄炫面前，笑得像只狐狸，“情报费！”
玄炫双手抱胸，眯起了眼睛，“情报费？”
萧春秋理直气壮，“当然！天下没有免费的午餐。放心，我收得不贵，100美元一次。”
玄炫不理他，转头对坐在一旁看戏的唐云道：“你手机里有上官轩的手机号码吗？借用一下。”
萧春秋一手抢过唐云手上的手机，警惕地问：“你找上官狐狸干什麽？”
玄炫瞟了他一眼，“没什麽啊，向他举报他的下属明目张胆地问人要贿赂罢了，顺便麻烦他过来把你带回去好好教育。”
萧春秋气得几乎吐血，指著玄炫，一连说了三个“你、你、你……”
“算你很！”萧春秋恨恨地道。
玄炫笑得很天使，“多谢夸奖！”
“哼！”
唐云佩服，这个玄炫和老大不相伯仲，一两句说话就可以把萧组长气成这副德性！啧啧！
“好啦，正经回答我的问题，最多我下次收少点。”
“这可是你说的。”
“放心，我没有健忘症。”
萧春秋想了一下，“古怪失踪案件不怎麽有听闻，近日倒是有一个人老是跑来警局报案说他的朋友失踪了，可是我们同事查过，他那个朋友向公司请了一个月病假，好像是去什麽地方看病了。若是说是失踪了，并没有什麽证据。”
“那个人为什麽说他的朋友失踪了？”
萧春秋挠了挠头，“这个我就不太清楚了，你知道，我是重案部的，其他部门的事情知道得不多。”
“哥哥，你为什麽突然关心这种事？”玄妙可好奇地问。
“张妤怀疑她姐姐失踪了。”




玄系列3 人偶模特9-12

9

“张婕失踪了？”玄妙可错愕，“怎麽一回事？”
“张妤说她姐姐三月前说要外出取景一个月，可是现在都没有回来，也没有任何消息，打她手机，却说欠费。”
玄妙可道：“张婕不像是这样没有交代的人，难道真的出事了？”
“现在还不能确定张婕是不是真的失踪了。”
玄炫把张婕的照片递给萧春秋，“帮忙留意一下有没有这女子的消息。”
“没问题。”
唐云八卦地凑上来看照片，“这是艺术照麽？这女的穿得好像一个清朝格格。”
“你不觉得你问得很白麽？一看就知道是艺术照啦。”萧春秋没好气地道。
“对了，说起来，你怎麽还老跟著我，上次蜘蛛女的事都已经完结了，快快回去上官轩那里，不要跟著我，烦！”
唐云无辜地道：“可是老大没有叫我不用跟著组长你，我怎麽敢走？你怕老大，我更加怕呀！”
萧春秋怒了，“谁说我怕上官狐狸！”
唐云缩了缩脖子，审时度势，立刻无比诚恳地道：“我说错了，应该是老大怕组长你。”
“这是事实！”萧春秋强调。
“是、是、是。”唐云暗中擦了擦汗，唉，这真是苦差事，把我当夹心饼。

正在拿著花盘鞋看的玄妙可忽然咦了一声，“你们看，这鞋子上面好像有字，哥哥，你看，这里。”
玄炫接过玄妙可手上的花盘鞋，认真细看，金丝线绣成的凤凰身上用一种杏黄色的丝线绣成了两个篆体的小字“罗衣”。
“罗衣？感觉有点像女子的名字。”萧春秋道。
唐云赞同地点头，“看这双鞋子做工这麽精细，不可能是男子做出来的。”
玄炫道：“罗衣这麽名字有点特别，应该不会有很多人用这名字。”
萧春秋道：“那我回去查一下看看有多少个人用这名字。”
“也好。”
唐云道：“这个罗衣和张婕有仇麽？为什麽要在鞋子里缝个符咒？”
萧春秋扫了他一眼，“我比你更想知道答案。我先回警局了，玄炫，帮我和哥哥说一声。”
“嗯。”

“哥哥，我不要在医院里待著，我要回家。”
玄炫想了一下，“你的脚伤得不是很严重，回家休养也好，反正有月羽在。”
玄妙可笑了，“终於发现这个家夥的用处了。”
“我们等月羽下班，坐他的车回去吧。”
玄妙可偷瞧了玄炫几眼，抿嘴偷笑。
“你笑什麽 ？”玄炫不解。
“哥哥，你想去找月羽，是不是？”
玄炫敲了一下玄妙可的头，“少在那里作一些无聊的猜想。”
玄妙可捂住自己的头，嘀咕：“哥哥，你不老实。”
“不老实的是你，脚伤了还老动来动去。”
玄妙可抱住玄炫的手臂晃了晃，“哥哥。”
玄炫摸了摸妹妹的头，放柔声音：“怎麽了？”
“我知道你想去找月羽的，你就去吧，我无聊的时候自然会找把萧春夏找来的，他这个心理医生有空得很。”
“你呀，别老是折腾人家了，真不知道你为什麽老是喜欢拍人家的照片进行改头换面。”
“好啦，哥哥，你就别训我了，我以後不拍就是了。”玄妙可求饶道。
“我看你是折腾够了，所以才这麽爽快答应我。”
“哥哥！”玄妙可不满了。
玄炫笑了，“我提供一个好地方让你折腾。”
玄妙可双眼放光，原来哥哥也有坏的时候，“真的？什麽地方？”
“萧春秋工作的地方──警局。”
“呵呵，好提议。刚才那个唐云就不错呢。”

唐云打了一个喷嚏，他搓了搓手，抱怨：“医院里怎麽这麽冷？”
萧春秋说了句：“没办法，这里死人多。”
唐云打了一个冷颤，“组长，你能不能说得动听一点？”
“动听一些？医院阴气重，鬼多。”末了，萧春秋补充了一句：“玄炫说的。”
唐云又打了一个喷嚏，觉得更冷了。

10

玄炫推开门走进去，坐在桌子後正在低头看手机的护士一抬头看到玄炫，立刻把手机正面朝下，朝玄炫扬起笑脸，“你来找月医生麽？他在办公室里。”
玄炫觉得这个护士的笑容实在太灿烂了，让他有一种这女子和自己妹妹是同一类人的错觉。
孙子曰：知己知彼，百战不殆。
玄炫觉得有必要好好认识一下这个护士，免得到时候遭殃了还懵懂不知。
“你是月羽的助手？”
“是啊，我叫李红梅，月医生是个很好的医生，当初我可是冲破重重困难才当上月医生助手的。”
“我叫玄炫，是……”
李红梅有些兴奋，“我很早就知道你叫玄炫了，那天月医生亲了你我就知道了。”
玄炫脸上一僵，深刻体会到一个事实：八卦果然是以光速传播的。
“我们追著萧医生问了好久，他才告诉我们的。”
好你个萧春夏！枉我刚才还叫小可以後不去骚扰你！玄炫那个恨啊。
李红梅没有注意到玄炫脸上神情僵硬，她把正面朝下的手机翻过来，托著腮陶醉地道：“小琳她们说月医生必定是情路坎坷，可是我觉得不会啊，月医生抱著你的情景好温馨哦，你们进行到那个步骤了？可以透露一点麽？”
玄炫看看手机里自己闭著眼睛偎依在月羽怀里的相片，又看看期盼地望著自己的李红梅，这一刻，他非常佩服自己的一念之差，看，这不就抓住了一个人挽救自己清誉机会。
“这是刚才拍的？”
“很有感觉是不是？”李红梅献宝地问。
玄炫眼里光芒一闪，笑而不答，敲了敲月羽办公室的门，推门进去了。
关上门的那一刻，玄炫听到了李红梅的惊呼：“怎麽看不到了，这破手机！我的宝贝相片啊，还想给小琳她们看的……”

玄炫的嘴角弯了弯，有时候为了达到目的，采用非常手段是必要的。

月羽趴在桌子上睡著了。
花栗鼠卷成一团窝在他手臂旁也睡著了。
看著这对主人和宠物，玄炫轻笑。
花栗鼠尾巴上被烧掉的毛已经长回来了，可是还没有像原来那样长，看上去有点像被人剪坏了。
玄炫眼里露出淘气的光芒，伸手按了按花栗鼠微微起伏的肚子。
暖暖的，软软的，真是好捏！
睡梦中的花栗鼠耳朵动了几下，下意识地往月羽那边缩。
玄炫觉得好玩，又伸手去拉花栗鼠的尾巴。
花栗鼠大概恼了，把自己的尾巴往肚子底下缩。
“噗嗤！”玄炫忍不住笑了。
他一笑，就把月羽惊醒了。

玄炫觉得歉意，“吵醒你啦？”
月羽打了一个呵欠，“小月？你什麽时候来的。”
“刚刚。”
“你不是说要去找萧春秋麽？”
“不用了，刚刚他来探望小可，我顺道把事情跟他说了。”
月羽又打了一个呵欠，抬眼发现玄炫盯著自己看，他不由得诧异，伸手摸了摸自己脸颊，狐疑地问：“我脸上沾了什麽吗？”
玄炫脸上微微一红，垂下眼帘。
“没，只是忽然觉得你和花栗鼠有时候真像。”
“我和小花像？”
“嗯，都是那样傻乎乎的，很可爱。”
对於玄炫不是称赞的称赞，月羽哭笑不得。

11

风从窗缝里偷偷地探出半个头来，顽皮地把窗帘吹起，金色的阳光也趁机捣乱，把一束束的光束投射在木质的地板上。
地球像个古老的时锺，做著恒古的转动，那光束也在不知不觉中变换著位置。

宁静的午後，似乎连时间也放慢了脚步。
玄炫抱著花栗鼠窝在沙发上翻看著医学杂志，一旁的月羽抱著厚厚的一叠病例在认真做笔记。
花栗鼠看著安静地看书、看病例的两人，觉得有些无聊，瞧著玄炫修长的手指很漂亮，似乎很可口，歪著头盯著看了一会儿，扑过去抱著玄炫的手指啃了起来。
手指上的刺疼把玄炫的注意力从杂志上吸引了过来，他眯起眼睛看著把自己的手指当玩具的花栗鼠。
瞧著啃得开心的花栗鼠，玄炫起了坏心，他放下手中的杂志，用另一只手去扯花栗鼠的後腿。
无聊的花栗鼠乐得玄炫跟他玩，它松开嘴里含著的手指，转身朝玄炫的另一只手扑过去。
玄炫乐了，故意把手抬高，让花栗鼠咬不到。
花栗鼠蹦高，跳上玄炫的臂弯。
玄炫甩手，想把花栗鼠甩掉。
花栗鼠用四肢缠著玄炫的前臂，整个儿吊在他手臂上。
玄炫把它扒下来，搔它的肚子。
花栗鼠用四条腿蹬玄炫的手，企图脱离魔爪。
玄炫一手按住花栗鼠，一手捉住它的尾巴去搔它的鼻子。
花栗鼠一连打了几个喷嚏。
玄炫哈哈大笑，敲了敲花栗鼠的头，得意地道：“投降不？”
花栗鼠被激起了斗心，趁著玄炫分神，用有点难看的姿势摆脱了控制，顺著玄炫的手臂迅速地爬到他肩膀上，用爪子抓玄炫的头发。
玄炫哪容他得逞，身子猛地向右倒，花栗鼠失足滚了下来，在地板上骨碌碌地滚了几滚，非常倒霉地撞到了桌脚，撞得眼冒金星。
看著哼哼唧唧半天爬不起来的花栗鼠，玄炫躺在沙发上笑翻天。
月羽及时扶住笑得差点滚下沙发的玄炫，他还是第一次看到玄炫如此孩子气的一面，眼睛几乎都挪不开了。
花栗鼠哀怨地趴在地上，小人得志啊！
玄炫笑够了，才走过去把赖在地上装死的花栗鼠抱起来。
玄炫摸摸花栗鼠的头，“可怜的家夥，撞晕了没有？”
月羽笑问：“有没有流血，要不要我用针帮它缝两下？”
花栗鼠一头黑线，你这个重色轻“宠物”的主人？我真是看错你了！
玄炫还想再捉弄花栗鼠一番，忽然手机响了。

“喂？”
“那个人又跑到警局报案说他的朋友失踪了，你要不要过来看看？”
玄炫抬腕看看时间，想了一下：“我马上过来。”
“那我让同事把那人留下来。”
“谢谢！”
“难得你也会说客气话，真是奇闻！”电话那头的萧春秋揶揄，“就这样啦，BYE！”
“BYE！”

“萧春秋？”月羽问。
“嗯，我要过去警局一趟，你等会帮我接小可回家吧。”
“行。你开我的车去吧。”
“那你和小可怎麽回去？”
月羽露出狡猾的笑容，“有萧春夏嘛。”
玄炫默然了一下，笑了。
他弹了一下花栗鼠的鼻子，“要一起去麽？”
花栗鼠回头看了月羽一眼，异常果断地迅速爬上玄炫的肩膀，把月羽给抛弃了。
“没良心！”月羽嘀咕。

12

玄炫远远便看到萧春秋正在和上官轩不知道在争论些什麽。
他觉得好笑，怎麽每次看到这两个人都是在吵架的。
周围的人似乎是在埋头苦干，可是玄炫怎麽看怎觉得他们都在竖起耳朵随时注意著萧春秋和上官轩的最新“战况”。
唐云看到玄炫，便过来和他打招呼。
“老大和萧组长正在进行例行争论，一时半刻都不会休战的了，暂时由我招待你吧，要喝水还是果汁？”
“果汁？有什麽口味？”
“只有一种，橙汁。”唐云偷偷地看了一眼站在那里淡然地听著萧春秋抗议的上官轩，小声地补充了一句：“我们老大的挚爱，要不然，这种东西才不会在这里出现，你只能选择喝水了。”
玄炫有些惊讶，他瞥了一眼像是个千年冰山似的上官轩，觉得要把这个人和橙汁划上等号有些困难。
唐云嘿嘿了两声，“是不是觉得有点不可思议？这个秘密是萧组长爆出来的，我们刚听闻的时候，简直就可以用震惊来形容……”
那边的上官轩有意无意地朝这里瞥了一眼，唐云顿时觉得犹如芒刺在背，干笑了几声，扔下一句：“我去帮你倒杯水。”逃之夭夭了。
玄炫微笑，这里果真如想像般有趣，可惜小可的脚伤了，不然必定很高兴看到这里如此热闹的。
察觉到上官轩的举动，萧春秋也朝这边望来，他一看到玄炫，就立即扔下上官轩，朝这里走了过来。
那一刻，玄炫在上官轩的眼里看到一丝算敌意的光芒。
玩味地一笑，玄炫从容不迫地朝上官轩走过去。
玄炫友好地伸出手，“玄炫，上次在医院见过一面了。”
“上官轩。”
象征性地握了一下手，还没来得及松开，萧春秋便一下打掉上官轩的手，对玄炫道：“这种霸道不讲理的人没必要认识。”
上官轩脸上没什麽表情，也不辨驳，优雅地把手收回去。
“你就是他经常挂在嘴边抱怨收费昂贵的大师？”
“正是。”玄炫大方承认。
“上官轩，你真多舌！”萧春秋恶狠狠地瞪著上官轩。
“难道你就不多舌？你不说，我怎麽会知道他是个资本家。”
“你、我──我不跟你这小人一般见识！玄炫，你别听他说！”
玄炫认真地道：“他也不算是乱说，我的确收费很贵。”
“玄炫，你怎麽和他──”
上官轩道：“以後还可以再收贵一点，免他身上钱太多去花天酒地。”
萧春秋火了，“上官轩！你说谁去花天酒地？你以为我是你麽？你以为我不知道你办公室里的一箱箱橙汁怎麽来的啊？不就是你勾三搭四勾回来的！”
“哦！”众人恍然大悟。
众人本来还想议论一番的，可是被上官轩冰冷的目光一扫，立即低下头去，不敢吭声。
“那是我买给你喝的。”
“噢！”众人又惊异了。
“你骗谁呢？”
“骗你。”
玄炫看了周围期待著看戏的人一眼，总算还有点良心，及时拦著萧春秋，“他分明是逗著你玩的，你怎麽还一头栽进去？”
萧春秋警觉，看看四周垂下头假装忙碌的众人，又看看眼里闪过可疑笑意的上官轩，憋了半天，半个字也说不出来，拽著玄炫怒气冲冲地走了。




玄系列3 人偶模特13-16

13

“你上辈子和上官轩有仇麽？怎麽每次看到你们都在争吵？”玄炫笑问。
萧春秋白了他一眼，“哪来的每次？你不就看到两次？”
“你骗谁呢？看那些人的反应就知道你们肯定是三天一小吵，五天一大吵。”
萧春秋的脸顿时红了，有些狼狈。
“我也不想被人笑话，可是你看看他说话的语气，分明就是找架吵。”
“一个巴掌拍不响的。”
“瞧他那小样儿，我就忍不住把另外一个巴掌狠狠地拍上去了。”
玄炫失笑。
“适当的争吵也算是一种健康的生活方式。”萧春秋为自己找了一个理由。
“可是你们已经过度了。”
萧春秋横了玄炫一眼，“你来是取笑我的麽？”
玄炫耸肩，“是你们太好笑了。对了，那个橙汁真的是你喝的？怎麽刚才唐云对我说是上官轩喜欢喝的？”
萧春秋一脸的无奈，“你什麽时候变得这般八卦的？”
“人皆有好奇之心嘛。”
“那个家夥虽然整天摆著一张冷脸，可惜偏偏有人喜欢，天天送橙汁给他喝，他又不喝，本著环保不要浪费的宗旨，我勉为其难地帮他喝了。也不知道是哪个神经不对的家夥这麽逗，居然送这个冷面狐橙汁？依我看，送一桶冰给他还贴切些。”
玄炫感兴趣了，忍不住追问：“真的天天送？”
“嗯，风雨不改，不多不少，每天三瓶，其中两瓶都是我喝的。”
玄炫越发感兴趣了，觉得这事很有意思，而且似乎还有什麽有趣的内幕。
“上官轩没有对这件事表示过任何意见？”
“没。”
“那些橙汁他有喝过麽？”
“很少，他似乎不怎麽喜欢喝果汁类的饮料，只是有时候看到我喝的时候会跟我抢。”
“跟你抢？”
玄炫觉得很难想像上官轩会做这样幼稚的事。
“他自己不喝，每天收到橙汁就往我那边扔，可是我喝的时候，他就忒小气，跟我抢了。典型的故作大方的小气鬼！”
萧春秋对上官轩积怨甚深，难道有人倾诉，就竹筒倒豆子般劈里啪啦地全抖了出来。
听著听著，玄炫忽然笑了。
见他笑得古怪，萧春秋疑惑，“你笑什麽？”
“没，只是忽然觉得其实上官轩待你不错。”
萧春秋停下来，皱眉想了一下，“还好啦。”
玄炫有点意外，“还以为你会说很差哩。”
“他待我真的不算差，没必要诋毁他。”萧春秋诚实地道。
“你让我对你有所改观了。”玄炫笑道。
“你这是什麽话，难道我以前给你印象很差？”
“不是，只是现在才发现你其实挺可爱的。”
萧春秋崩溃了，“我说你是不是对著月羽的那只松鼠多了，看谁都变得可爱了。”
“可能吧。”

叶子肖真的很不安，杨语琴已经半个月音讯全无了。
他到警局求助，可是那些警察调查後却说没有可疑。
没错，杨语琴是有向公司请假，可是……
叶子肖说不出可是什麽，然而他就是知道杨语琴不是请假去看病了，她是不见了……
看著眼前替自己做笔录脸上带著不耐的警察，叶子肖也不耐了，他语气极差地道：“我说过很多遍了，语琴不见了。”
“先生，我们做事是要讲究──”
“我知道！我知道！你们警察总是说这样不切实际的空话，证据，证据，若是每一件事你们都是有证据才行动，人早已死了，甚至重新投胎了！”
那个警察不耐烦了，他耐著性子道：“先生，我们已经调查过了，没有迹象显示你那个朋友是失踪了。”
“好，那你告诉我，语琴去哪里了？”叶子肖质问。
“先生，这个城市那麽多人，我们不可能知道每个人的行踪。”
“既然你们说不出语琴的行踪，那不就证明她失踪了吗？”
面对著蛮不讲理的叶子肖，那个警察耐性全失，正想发作，忽然肩膀被人拍了拍。
“萧组长？”

14
叶子肖疑惑不定地看著眼前的这两个人，刚才那个警察叫其中一个人做组长，组长应该也算职位比较高的吧，难道自己的问题终於受到重视？
“你们相信我，语琴她真的是失踪了。”叶子肖著急地道。
玄炫和萧春秋对望一眼，玄炫问：“语琴是你的什麽人？全名叫什麽？”
“杨语琴，我们是同事。”
“可是我们查过，杨语琴请了一个月的病假。”
“她是请了病假，可是我知道那不是她自己请的。”
萧春秋翻看著刚才要过来的档案，“可是，请假条是杨语琴自己写的，我们同事找人核对过笔迹，没有发现伪造。”
玄炫问：“你为什麽说杨语琴失踪了？能给个理由我们麽？”
叶子肖抿紧嘴唇，低头不语。
“叶先生，你不说你的理由，我们即使想帮你也无从帮起，姑且当杨语琴是失踪了，若是你不提供线索，随著时间的过去，她的危险就会多一分，你既然这麽肯定她是失踪了，想必是十分关心她的，你早点说出原因，我们就可以省去更多的时间，从另一个方面来说，她的危险也就少一分。”玄炫认真地道。
一旁的萧春秋有些佩服，看不出平时不怎麽爱说话的玄炫如此能说会道。
叶子肖脸上的神情开始动摇，又沈默了一会儿，他道：“我正在追求语琴。”
突如其来的一句，让玄炫和萧春秋都有些怔愣。
叶子肖接著道：“我和语琴小时候是邻居，很早就认识了，不过，後来因为我父母工作变动，我随父母搬走了，几个月前，我进了现在这家公司工作，我们也算有缘分，竟让我们重遇了，虽然过了十年，可是我还是一眼就认出她来了，她还是没有变，一直都给我一种贤良温婉的感觉，是我理想中的妻子，既然出现了让自己心动的人，我自然是不会放弃这个机会，要知道，遇到一个合适的人很难，有时候即使倾尽一生也不见得会遇见一个。我跟她坦白了我对她的感觉，希望她可以做我女朋友，她答应考虑，说两天後给我答复。那天下班的时候我去找她，她却急急忙忙地走了，似乎不记得要给我答复了。我想她可能是有什麽急事，因此就想著明天再问她，可是哪知道她第二天就请假了。”
萧春秋插口道：“恕我唐突，会不会是她考虑过後，不想当你女朋友，可是又不想你伤心，因此就故意避开你。”
叶子肖摇头，“我们说过，若是我们做不成恋人，我们也会是朋友。”
“可是很多时候恋人做不成就连朋友都做不成了。”
“即使她不想跟我做朋友，也没有必要避而不见，而且还是请一个月的假，你觉得这样合理麽？”
确有点不合理。
萧春秋不说话了。
“那为什麽你不相信她是真的请病假了？”玄炫问。
“我那天早上还跟她聊过天，她不像是重病的样子。”
“也许是突发性的？”
“好吧，我不排除突发性，可是为什麽没人知道她去了哪家医院？还有，我根本联络不上她，我还特意去人事部要了她的家庭住址，上门拜访过，可是她父母也说没有她的消息，这真的太不正常了。就算她是突发奇想外出散心，也不会连手机也不听，甚至不交话费吧？”
玄炫目光一闪，“不交话费？”
“我打她手机都是显示欠费。”
玄炫记得，张婕的手机也是欠费，这两者会有关联麽？

15

“叶先生，你当天晚上有打电话给杨语琴麽？是不是当时就显示欠费？”
“没，我那晚打电话给语琴的时候，她有听我的电话，那时我听她的语气好像很兴奋，我正想问她的考虑结果时，她却说她有事忙，晚些再打电话给我。
直到凌晨1点锺，她也没有打电话过来，我有些焦急，虽然比较晚了，我还是打了电话过去，可是电话却是忙音的，我是2点锺睡的，在这期间，我打了五次电话，都是显示忙音，我留了信息给她，为了等她的电话，我睡觉的时候特意把手机开著，可是我并没有等到她的电话，就连信息也没有，我第二天回到公司的时候，才知道她请病假了，我再打她电话，就显示欠费了。”
玄炫从萧春秋手中接过档案，快速地浏览了一遍。
根据调查，杨语琴的病假申请是手写的，鉴证科核实过，确实是杨语琴的笔迹，也是因为这点，警方觉得杨语琴失踪的可能性不大，因此一直没有对这件事给予特别关注。
玄炫盯著那张手写的请假申请思索了半晌，问：“叶先生，你们公司请假有没有规定格式的？”
“算是有吧，一般上我们请假都是向人事部要张请假条的。”
玄炫把手中的请假申请推到叶子肖面前，“杨语琴这张病假条是你们惯常用的格式麽？”
叶子肖摇头。
“那杨语琴的请假条是她本人拿到公司还是叫人帮她带？”
“应该是那天早上她自己拿回公司的。”
“应该？”
“我问过，病假条是放在她们部门主管的桌上，那个主管说她回来之前，病假条就已经放在那里了，我也问过语琴部门的同事，她们都说那天早上没有见过语琴，所以我想她应该是自己把请假条放在她们主管桌上的。”
听著听著，萧春秋也觉得这件事有些玄，他问：“你们公司有电子眼麽？”
“有，不过，如果你是要看那天早上的录像的话，我想你可以不用看了。”
“为什麽？”
“我把那天晚上和第二天的录像仔细看过了，语琴那天下班离开後，第二天没有在电子眼的范围内出现过。”
萧春秋不由得重新审视了叶子肖一番，看来这个人真的很在乎杨语琴，不然也不会花如此多的时间精力去查这些东西。
“电子眼的范围？”
“我们公司所在的那栋商务大厦，电梯和走廊都设置了电子眼，我没有在这两个地方看到语琴。”
“这样说来，那天早上杨语琴应该没有回公司。”
“可是那张病假条的出现又如何解释？”
萧春秋答不出。
玄炫问：“你刚才说走廊也设置了电子眼，那麽你们公司大门外也应该有电子眼吧？”
“有，这段录像我都看翻看过了，除了我们公司的同事进出之外，没有什麽可疑人物。”
“你调查得很详细。”
“我只是想知道语琴去了哪里。”
玄炫把张婕和杨语琴的失踪始末在脑海里回想了一遍，没什麽头绪，他用眼神询问萧春秋。
萧春秋摇头，对叶子肖道：“叶先生你先回去吧，这件事我们会跟踪的了。”
叶子肖坐著不动，他盯著萧春秋看了半晌，“你们是会认真对待，还是敷衍我？”
“我会亲自跟进的，你放心。”萧春秋承诺道。
叶子肖这才稍感安心，这半个月来的担忧、焦躁稍微得到缓解。
一松下来，疲惫不可抑止地浮上了叶子肖的脸庞，他低声道：“谢谢，谢谢你相信我。”
“你不用担心，我相信你的朋友会没事的。”萧春秋安慰道。
叶子肖摇了摇头，苦笑。

叶子肖离开後，刚才替叶子肖做笔录的警察小常就凑了过来。
“萧春秋你怎麽突然对这失踪事件感兴趣？叶子肖来了警局很多次，好几次都是直接找上我们老板，老板都被他弄得烦了，特意派我和万年青调查过这事，但是没有查出什麽，估计杨语琴极有可能真的是请假看病了。”
“你们不觉得杨语琴的请假有点不合常理麽？”
“是有点可疑，可是这事完全没有头绪，无从下手。”小常泄气地道。
的确，这事就如黑夜中的萤火虫，这会儿似乎是看到其尾巴上随时都会熄灭的荧光，可是一眨眼，却又什麽都看不到，瞧不清了。
萧春秋扬了扬手中的档案，问：“这档案借我用一下，行麽？”
“行。”
“谢啦，我先走了。”

等到看不见萧春秋的身影，小常才忽然想到自己好像被忽悠了，刚才问萧春秋怎麽突然对这事情感兴趣，他都没有回答。
冷面狐带出来的人，果然都是狡猾的！

16

“你说，杨语琴的请假条是谁拿进去的？”
“电子眼只能拍摄到一般人，对於鬼魂和有道行的人就形同虚设了，很难确定是谁把请假条放在那里。”
“不能用常理推测的话，那这件事岂不更棘手？”萧春秋叹气。
玄炫点头，“明天有空麽？我想去杨语琴工作的地方看看，你的身份比较方便做事。”
萧春秋想了一下，“行，什麽时候？”
“早上10点吧。”
“你能起来麽？平常你不是这个时候才起床吗？”
“我现在每天8点就起来了。”
萧春秋大为惊讶，“谁这麽厉害？竟可以让你把赖床的坏毛病改了？”
玄炫耳根有些发红，“我自己。”
“你？”萧春秋摇头，“不相信！”
“我管你信不信，我要走了。”
“你心虚了。”萧春秋像是发现了新大陆，哈哈大笑。
玄炫甩袖，也不说话，转身就走。
认识玄炫也有两年了，萧春秋还是第一次看到他恼羞成怒的模样，他一直被玄炫压榨，难得有机会可以取笑、捉弄玄炫，怎麽肯笑三声就罢休，不好好地抒发一下长期积压的小奴隶情怀怎麽行？
萧春秋办公室也不回了，抱著杨语琴的档案追著跑了出去。

玄炫打开门，面无表情地看著身後笑得春花灿烂极为碍眼的萧春秋。
“你笑够了没有？小心下颌掉了。”
萧春秋心情好，一点也不计较玄炫的毒舌，硬是挤了进门。

看到坐在沙发上削苹果的萧春夏，萧春秋一怔，“哥，你怎麽在？”
“我送小可回来，你怎麽也来了？”
“我──”感受背後玄炫无声的威胁，萧春秋擦了擦汗，“我有些事情要跟玄炫讨论一下。”
环顾了一下客厅，没有看到月羽，玄炫问玄妙可：“月羽呢？没有和你们一起回来麽？”
“在厨房做饭。”
玄炫脚下一顿，转过身来，怀疑自己听错，“他？做饭？”
玄妙可点头，“小夏不会做饭，我也不会，而我们都饿了，於是他就去做饭了。”
玄炫拧眉，“他会做饭麽？”
玄妙可眨了眨眼睛，“他没说他不会，他进去也有一段时间了，没有听到什麽怪响，所以应该还应付得来吧。”
玄炫顾不上说话了，快步走向厨房。

萧春秋一边在萧春夏身边坐下来，一边伸长脖子往厨房那边望，“月羽怎麽看都像是那种君子远离庖厨的人，他煮出来的东西你们敢吃麽？”
玄妙可道：“我们本来就不指望他能煮出什麽美味，也没打算吃。”
萧春秋错愕，“那你们为什麽还要让他去煮饭？”
“没啊，纯粹是想知道一个看上去不会煮饭的人会闹出什麽笑话罢了。”萧春夏笑道。
萧春秋看著笑得有点幸灾乐祸的萧春夏，瞠目不已。
他伸手捏住萧春夏的下巴，仔细地端详了一番，奇怪地道：“是我的哥哥的皮囊没错，可是怎麽觉得灵魂不太像？”
萧春夏拍掉他的手，“我由里到外都是你的哥哥。”
“哥，你什麽时候变得这般坏心眼的？居然等著看月羽的笑话？”
萧春夏从鼻孔里哼了一声，“你敢说你不想看月羽笑话？”
萧春秋语塞。
“五十步笑百步。”

这时，厨房里传来玄炫的惊呼：“天啊，你在煮什麽？”




玄系列3 人偶模特17-20

17
萧春秋是一个冲进厨房的，萧春夏因为要扶著玄妙可，慢了一步。
一接近厨房，立刻闻到一阵奇异的香气。
说不上是什麽味儿，闻著让人有一种很舒畅的感觉，仿佛是褪了颜色的残旧记忆，又仿若不断消逝的今日时光，又如苍茫未知的遥远未来。
光是味儿，会让人觉得那是人间美味，可是当萧春秋看到实物时，立即什麽幻想都烟消云散，他嘴角抽搐了几下，愣是一个字也吐不出来。
一大锅五颜六色的不知道是粥还是汤的东西翻滚著，欢乐地冒著泡泡。
月羽像个做错事的孩子局促地站在一旁，玄炫一会儿瞪著那锅颜色诡异的东西，一会儿瞪著月羽。
“煮什麽东西啊？好香──这是什麽？！”
玄妙可和萧春夏眼睛都快凸出来了，吃惊地看著那锅浓稠的物质。
月羽偷偷地看了一眼玄炫，小声地道：“彩虹粥。”
“彩虹粥？”
萧春秋等人还是第一次听到这样名字的粥。
萧春夏吞了吞口水，看著那红色、黑色、绿色、黄色、紫色混杂的粥，愣愣地问：“彩虹好像没有黑色的吧？”
“黑夜彩虹。”月羽特认真地回答。
萧春秋等人脸上的肌肉抽搐了，脸上也不知是什麽表情。
玄炫吸了一口气，冷静地问：“你放了什麽进去？怎麽颜色如此丰富？”
“西红柿、土豆、绿豆、茄子、芝麻糊粉、回魂香。”月羽老实招供。
玄炫又深吸了一口气，“你怎麽会想到煮这个？”
月羽飞快地瞥了脸上看不出有没有生气的玄炫一眼，嗫嚅著道：“小时候外婆煮过给我吃，因为印象深刻，所以就煮了。”
“那个回魂香是你外婆留给你的？”玄炫又问。
“是啊，你怎麽知道？”月羽诧异。
玄炫深深地看了他一眼，抚住额头，叹了一口气。
玄妙可用力嗅了嗅，“虽然颜色恐怖了些，可是这味道越闻越香，哥哥，这锅东西能吃麽？”
月羽看著玄炫想责备可是又不忍责备的神色，小心地问：“这东西不能喝的麽？可是我小时候喝过一次啊。”
“你外婆是个怎样的人？”玄炫忽然问。
众人糊涂，不知道玄炫为何突然问这样的问题。
萧春秋等人用眼瞅住月羽。
“灵媒。”
灵媒？
萧家兄弟脑海中马上浮现一个满头白发、满脸皱眉、眼睛幽深精光闪烁、手指如枯枝的老太婆形象。
玄炫转身把火关了，从一旁拿过抹布，端起那锅粥。
众人有点莫名其妙，看著玄炫端著那锅东西一直往大门走去。
“小月，你要去哪儿？”月羽忙问。
“处理这锅东西，别跟著来。”
“我帮你开门。”
“不用了。”
“嗒！”的一声，锁上的门一下子打开了，玄炫端著锅走了出去。
萧春秋掏了掏耳朵，不确定地问萧春夏，“哥，刚才玄炫说出去处理那锅粥吧？”
“嗯。”
“可是，直接往马桶里一倒一冲不就结了，他这是要把粥端到哪里倒啊？”
鼻尖渗出汗珠，萧春夏不自在地道：“可能玄炫一时脑袋短路了吧，呵呵……”
虽然好像没什麽可能。
玄妙可用手上的杂志用力敲了月羽的头一下，瞪眼，“你这家夥究竟煮了一锅什麽东西出来？”
萧家兄弟一致扭头望著月羽。
月羽无辜地回望，他也不知道啊。

18
玄炫是空著手回来的，萧春秋的眼珠转啊转，试探著问：“你把锅都扔了麽？”
“死人用过的东西，你要麽？”玄炫没好气地道。
“死人用过东西？”各人眼里都是问号。
玄妙可忍不住问：“哥哥，那锅粥究竟有什麽问题？”
“那是煮给鬼吃的，你们要吃麽？”
萧春秋三人抖了抖，很有默契地用异样的眼神看著月羽。
月羽被他们看得发毛，小声地分辩：“我小时候的确喝过嘛，外婆不会害我的。”
萧春夏想了想，不解地问：“西红柿、土豆、绿豆、茄子、芝麻糊粉加在一起应该不会有什麽啊？”
“哥，你忘了一样东西，回魂香。而且，现在回想起来，那粥的颜色也不对，西红柿、土豆、绿豆、茄子、芝麻糊粉混在一起，颜色怎麽可能是泾渭分明的？按照常理，多少都会有混色，可是刚才那锅粥竟然没有。”
萧春秋这样一说，玄妙可、萧春夏才想到这个问题，这的确不正常。
“你那个回魂香是什麽东西？”萧家兄弟问月羽。
“不知道，外婆留给我的。”
萧家兄弟转头去找唯一知道答案的玄炫，却发现玄炫不见了。
“玄炫呢？”萧春秋问坐在沙发上挫指甲的玄妙可。
“厨房，做饭。”
萧春秋正想跟过去问个清楚，玄妙可不咸不淡地道：“不要说我不提醒你，哥哥现在肚饿了，你最好不要去打扰他做饭，不然，保准赏你一个勺子。”
萧春秋脚下一顿，半晌，他道：“月羽去了厨房。”
“他跟你不是同一水平线的。”
萧春秋困惑，“什麽意思？”
“字面上的意思。”
萧春秋看著低著头用指甲钳挫指甲不打算说明白的玄妙可，心里就像猫抓，他问萧春夏，“哥，你知道是什麽意思麽？”
想了一下，萧春夏道：“玄炫会容忍月羽，不会容忍你。”

玄炫看了一眼站在厨房门口的月羽，没有说话。
月羽走过去，自觉地端过一旁的青菜，洗菜。
静谧了一会儿，月羽道：“外婆不会害我的。”
“你外婆没跟你说这回魂香的用法麽？”
“我没能赶上看她最後一面。可是，我小时候真的喝过这粥，你刚才说这粥是给鬼喝的，可是我不是鬼啊？”
“那个时候是不是鬼节？”
“啊？”
“我说你喝这粥的时候是不是鬼节？”
“好像是吧，我那时还小，不记得了。”
“回魂香，若是忘了回家的路，可以引你一程，我想你外婆一定是个极善良的人，不然也不会煮这种粥引导那些鬼。你喝的粥，我想应该是没有放回魂香的，可能是你喝的时候，有闻到回魂香的味道而已。”
“那个回魂香人不能喝麽？”月羽好奇地问。
“也不是不能，只是会被鬼缠上。”
月羽打了一个冷颤，“幸亏你回来得早，那锅粥你怎样处理了？”
“难得你已经煮好了，便做一回大善人，送给人家喝了。”
“那个人家是指鬼麽？”
玄炫白了他一眼，“明知故问。”

萧春夏看著从厨房退回来，脸色不怎麽好的萧春秋，关心地问：“怎麽？你偷听到什麽恐怖的事情吗？那个回魂香是怎麽一回事？”
萧春秋没有回答，他盯著萧春夏看了一会儿，突然沮丧地道：“哥哥，太不公平了！”
萧春夏一头雾水，“什麽不公平？”
萧春秋一脸的打击，“月羽和玄炫不过才认识了一个多月，可是怎麽玄炫对他特别好，有问必答，哪像对著我的时候，高兴就回答，不高兴就一个白眼，差别对待啊，差别对待，不公平啊，不……”
萧春秋嚎了一半，厨房里传出玄炫冷冷的声音：“萧春秋，你再叫，我就把你踢出去！”
萧春秋消音了，指指厨房，指指自己，又指指窝在沙发一角的花栗鼠，愤愤不平。
萧春夏哭笑不得。
玄妙可一点也不同情萧春秋，“早说了，你们不是同一水平线的。自找打击，活该！”

19
一看到插著手休闲地站在喷水池旁的玄炫，萧春秋不由得又想起昨晚的不平等待遇。
他三两步冲到玄炫面前，瞪大眼睛看著他。
玄炫看了他一眼，转身就走。
“喂，你去哪？”
“还能去哪？当然是去查杨语琴的事。”
萧春秋跑上去，“你没看到我正在愤怒麽？”
“没看到。”
“无情！”
“你第一天认识我麽？”
“就是因为不是第一天认识你才觉得你大小眼，你说，你昨日是不是明显偏袒月羽？”
“我昨日做了什麽事让你觉得我偏袒月羽？”
“他问你问题，你都回答，我问的你都不回答。”
“你昨晚有问我问题麽？”
“呃。”萧春秋语塞，仔细想来自己好像真的没有问过玄炫问题。
“可是，小可说若是我进去厨房打扰你，你会赏我一个勺子的，月羽进去了，你都没有赏他一个勺子。”
“你进去厨房了麽？我赏你勺子了麽？”
“没。”
“不要把没有发生的事当作现实。”
萧春秋哑口无言。
他知道自己被玄炫绕了进去，可是偏偏找不到话辩驳。

“唐云今天怎麽没跟著你？”
“上官轩知道我是和你去查案後，就叫唐云不用跟了。”
玄炫挑眉。
上官轩是断定自己会保护萧春秋麽？这麽放心。
萧春秋有些困惑，“为什麽我和你一起，他就不找人跟著我了，你不觉得有些奇怪麽？”
“一点也不奇怪。”
“怎麽不奇怪？我觉得他最近好像极为担心我会出事，所以才叫唐云跟著我。以前我都是一个人查案的，怎麽不见他像个老妈子一样管这管那，莫非，有些事情发生了，他瞒著我？”
玄炫没有理会萧春秋的自言自语，虽然他也有一点狐疑，可是这是上官轩的事，自己没有必要插手。

问了杨语琴部门的人，也没有问出个什麽结果，萧春秋有些气馁。
杨语琴在这里工作有两年多了，可是在公司里却没有特别亲密的朋友。
玄炫想了一下，问：“杨语琴很难相处麽？”
“也不是难相处，只是她给人一种，她自己有自己的世界，我们和她合不来，所以只是一般的同事。”
“那天杨语琴有什麽异常？”
“说到异常，就是一下班她就走了。”
这时，萧春秋手机响了。
和玄炫打了一个招呼，萧春秋到外面接电话了。
玄炫继续问：“那她之前有接过什麽奇怪的电话麽？”
和杨语琴邻桌的一个女职员想了想，不确定地道：“好像没有。”
玄炫皱了皱眉，这事似乎没什麽头绪。
听完电话的萧春秋推门进来，玄炫见他脸色有异，便问：“警局有事？”
萧春秋没有马上回答，对那些女职员道：“多谢你们的合作，我们已经问完了，你们可以回去工作了。”
那些女职员相互看了一眼，陆陆续续地站起来。
等那些人离开後，萧春秋的脸色有些阴沈，他开声道：“刚才又有人到警局报案，说有人失踪了。”
玄炫坐直身子，静待下文。
“也是请了一个月假，可是却没有回来，然後，手机也是欠费的。而且，这次是同时接到三宗这样的失踪案。”
玄炫的眉头皱得更紧了。
一个人如此，可是说是意外，可是这麽多人，已经不是意外了。
“我现在要回警局，一起麽？”
玄炫点头。

刚想离开的时候，有人叫住了他们。
玄炫打量了一下眼前这个女子，认得是和杨语琴邻桌的那个女子。
“有什麽事？”
“我想起一件事情，不知道有没有帮助。”
“请说。”
“我记得那天我们在说一家罗衣的店时，语琴她似乎很开心，不知道是不是对那里的衣服也感兴趣了，她下班後可能会去那里，说不定罗衣会见过她。要知道，有时候女人知道有自己喜欢的衣服时，总是第一时间就跑去买的。”
“罗衣？”
“是店名，店主也是叫这个名字。”
玄炫和萧春秋不约而同地想到了那双绣著罗衣二字的花盘鞋。
“这罗衣是一家怎样的店？”萧春秋追问。
“这店卖的都是店主亲自设计的服装，因为很有特色，很多人都喜欢到那里买衣服。”
“这店买鞋子麽？”玄炫问。
“也买，不过很少。”
向那个女职员问了店址，道了谢，玄炫和萧春秋离开了杨语琴工作的商务大厦。

“现在是回警局，还是去那家叫罗衣的店？”萧春秋问。
“你说呢？”
“去罗衣店。”

20
“欢迎光临！”
玄炫和萧春秋一踏进去，一名男子立刻迎了上来。
萧春秋打量著眼前这个笑容满脸一身儒雅气息的男子，还未开口说话，男子便开口了：“我这店只卖女装，两位是不是──”
玄炫道：“我妹妹在这里看中了一件衣服，因为她的脚伤了，不方便走动，她太喜欢那件衣服了，可是上次钱不够，所以一定要我今天来帮她买。”
罗衣笑著点了点头，“原来如此，不知令妹看中了哪件衣服？”
玄炫看了一眼满店的模特，“你这里模特太多了，有些眼花缭乱，我能慢慢找麽？”
“当然可以，两位自便。”
“你是店主罗衣？”
罗衣回过头来，“正是，先生──”
“我妹妹说你气质儒雅很容易认，果然如此。”玄炫笑道。
罗衣一怔，笑道：“多谢令妹的夸赞。”

看著罗衣去招呼其他客人，萧春秋凑到玄炫耳边小声道：“看不出你挺会撒谎的。”
“这不叫撒谎，叫灵活应变。”
“切，少得意了。”

“不得不说，这店的确很有特色。”萧春秋一边在模特间穿梭，一边道，“女人来到这里一定会疯狂烧钱。”
玄炫没有说话。
萧春秋继续道：“这些模特做得真是逼真，而且好像每一个都是不同的，真有意思。”
一时好奇，萧春秋伸手捏了捏身边一个穿著欧洲中世纪公主装的一个人偶模特。
“咦？这触感不像是塑胶，玄炫，你摸摸，看看是什麽材料？”
叫了几声，没有听到玄炫的回答，萧春秋觉得奇怪，回头一看，发现玄炫正望著几步远的一个模特沈默不语。
顺著他的目光望去，萧春秋差点叫了起来。
那是一个穿著旗装、脚上穿著花盘鞋、巧笑倩兮的清代女子，那女子萧春秋见过，是张婕。
玄炫正想走过去，罗衣忽然出现了。
“令妹看中的就是这旗装？”
玄炫看了他一眼，“我妹妹要去参加一个COS PLAY活动，她想扮清代格格。”
“为了一个活动而买一套旗装，似乎不怎麽划算，还不如租一套。”罗衣笑道。
“没办法，我这个妹妹特别挑剔，她不穿别人穿过的衣服。这套衣服多少钱？”
“这套是样板，你要买的话，可能要大半个月才能做出来，因为旗装需要刺绣的地方很多。”
“你亲自做？”
“那自然，这里每一件衣服都是我亲手做的。”罗衣自豪地道。
“时间不是问题，那个COS PLAY一个月後才开始。对了，我似乎在哪儿见过这个模特，印象中好像是在一间影楼见过，这女子是那里的工作人员，你这人偶模特做得很逼真，几乎和我见过的那个女子一模一样。”玄炫用惊叹的语气道。
“你也认识张婕？”罗衣惊讶。
“我不知道她叫什麽名字，那次我去帮我妹妹拿照片，见过她一面而已。”
“张婕在我这里买过一套旗装，她很适合穿旗装，因此我就问她要了一张艺术照，请人按她的样子做了一个蜡像。”
“这是蜡像？”萧春秋忍不住又伸手捏了捏身边的一个模特。
罗衣眼里闪过一丝不快，“先生，这里的蜡像不能随便碰。”
萧春秋装出一副无知的样子，“为什麽不能随便碰？”
“做这样一个蜡像是很贵的，因此要小心保养。”
“抱歉，我不知道。”
罗衣转头对玄炫道：“先生确定是要这样一套旗装麽？”
玄炫点头。
“那请二十天後来取吧。”
“要先给定金麽？”
“不用，到时候你满意了再付钱也不迟。”
玄炫笑了笑，“现在很少人像你这样做生意。”
罗衣自信地道：“虽然这样有亏本的风险，不过我相信自己的手艺。”
“你很有信心。”
“那自然,人没有自信是不行的。”罗衣深有感触地说了一句。




玄系列3 人偶模特21-25end

21
“你相信罗衣的话麽？”萧春秋问。
“不信。”
“为什麽？”
“店里那麽多人偶模特，若是每一个都是真的蜡像，那得花费多少钱？即使罗衣的衣服卖得很贵，也根本是收不抵支。”
“可是你也不能排除，罗衣本身很有钱。”
玄炫瞥了萧春秋一眼，“你不是已经找人查罗衣了麽？怎麽不问问结果再说。”
萧春秋诧异万分，几乎算是惊吓了，“你怎麽会知道我找人查罗衣的？我打电话的时候，你明明去了洗手间的，难道你有顺风耳不成？”
玄炫用“你很笨”的眼神看了萧春秋一眼，用手指敲敲自己的脑袋，“难道我不会猜麽？那双花盘鞋，加上那个女职员说的话，我就不相信你不会怀疑罗衣，依你这急性子，肯定第一时间就找人揭罗衣的底。”
萧春秋定定地看著玄炫不说话。
玄炫伸手在他眼前晃了晃，“傻了啊？”
“玄炫，”萧春秋突然握著玄炫的手，感动地道：“我今天才发现你比我哥哥还了解我，不如，你做我弟弟吧？”
玄炫眼也不眨一下，“行，一个月3000，我叫你哥哥。”
天堂和地狱原来是很近的，萧春秋感叹。
“你能不能不要这麽市侩？”
“这不是市侩，是现实。”
“得，我不跟你说，每次都说不过你的。”
“还不问问上官轩结果？”
萧春秋再度惊吓了，“你连我是找上官轩查的都猜得到？”
“你们面不和心和，想要有效率，自然找上官轩最快有结果。”
萧春秋憋屈，半天，他才吐出一句：“妖怪！”

“罗衣，性格内向，有轻度的自闭症，妻子郭晓芬，是个热衷於交际的人，可以说是花蝴蝶一只，从性格上来说，两人是格格不入的，不知为什麽会成为夫妻。目前罗衣是一个人住，妻子不知所踪。据说，郭晓芬是为了罗衣的财富才嫁给他的，罗衣虽然有点自闭，可是却是一个一流的服装设计师。没了，暂时就查到这些。”
说完，萧春秋有些狐疑，“奇怪，按刚才和罗衣的接触，他哪里自闭了？”
玄炫没有马上回答，过了一会儿，他道：“人会变的。”
“唐云给的资料说，罗衣的妻子不知所踪了，罗衣的邻居说极有可能是和别的男人跑了。”
玄炫瞄了萧春秋一眼，“想不到你们警局的人挺八卦的。”
萧春秋一本正经地道：“这不叫八卦，这是触觉敏锐。有时候一些小道消息是破案的重要线索。”
玄炫懒得与他胡扯了，挥挥手道：“我要走了。”
萧春秋有些意外，“你不和我回警局问问那三宗失踪案件麽？”
“不了，我还要回去做饭给小可吃。”
一听到有饭吃，萧春秋也不回警局了，警局小餐厅的饭菜哪能跟玄炫的手艺比啊，不去蹭饭的是傻瓜。
“我要去你家吃饭。”
“付钱买菜，我就让你去。”
“你已经很有钱了，你怎麽还忍心剥削我这个穷鬼？”
“你穷？那我就是乞丐。”
“财迷！不过，你真是个好哥哥，我做你弟弟好了。”
“你比我老。”
“那我当哥哥好了。”
“你这是变相要我当你弟弟，刚才说了，一个月3000我叫你哥哥。”
“你能不能不要这麽聪明？”
“不聪明就得像你这样被上官轩吃得死死的。”
萧春秋不吭声了，过一会儿，他咬牙道：“上官轩，我恨你，让玄炫多了一个取笑我的借口。”

22
“罗先生，今天这麽早就回来啦？”管理员张叔热情地和罗衣打招呼。
罗衣微笑著点了点头，“今天接的订单多，所以就提早回来了。”
“工作辛苦麽？”
“不辛苦，我的工作很有意思。张叔，要喝啤酒麽？”
张叔摸了摸自己的啤酒肚，垂涎不已。
罗衣笑了笑，从购物袋里拎了两罐啤酒递给张叔。
张叔推却，“我不能要，你每次这样送啤酒给我喝，又不要钱，我怎麽好意思拿？”
罗衣笑道：“那这回你给我钱好了。”
“好好。”
张叔一边掏钱递给罗衣，一边絮絮叨叨：“我家的那只母老虎嫌我的肚子大，严厉禁止我喝啤酒，你也知道，酒和烟都是男人的最爱，我已经被她压迫得把烟戒了，现在她连酒都不让我喝了，日子难过啊，唉！”
罗衣微笑著听著，也不插口。
张叔迫不及待地喝了一大口啤酒，长长地舒了一口气，“痛快！真是多得你经常请我喝啤酒，让我可以解解馋。罗先生，不是我说，你这条件，要什麽样的女人没有啊，何苦委屈自己。”
罗衣不在意地一笑，“我上去了。”
望著罗衣的背影，张叔直叹气，“这麽好的一个男人，为何死守一棵树，而且这棵树还特糟糕的说，真是想不透！”

“罗先生，回来啦？”
出了电梯，刚好碰到要出去的邻居。
罗衣笑著打了一个招呼，“要出去麽？”
“是呀，去买菜做饭。”
迟疑了一下，邻居道：“罗先生，恕我唐突，你那口子一直没有回来麽？”
“不是啊，她一直在。”
在邻居惊愕的注视中，罗衣打开门进去了。
邻居直摇头，“唉，那样一个女人，哪值得这样为她失魂落魄啊？搞得自己都有点不正常了，这样的一个好人，真是可怜！”

罗衣关上门，放下手中的东西，弯腰亲了亲沙发上的女人一口。
“亲爱的，我回来了，今天坐了一下午，想必累了、饿了吧，我这就去做饭，很快就可以吃了。不要生气哦！”
罗衣又亲了亲那个女人一下，转身走向厨房，经过一个站在客厅一角做了一半的蜡像时，罗衣笑道：“站了一天，你也饿了吧？我做饭很快的，不用等很久，我们今天吃意粉。”
泪一滴滴地从眼眶滑落，蜡像眼里满是惊恐。
“怎麽又哭了？”罗衣温柔地擦去蜡像眼角的泪水，叹气：“怎麽你们都不愿陪著她，她从前很喜欢热闹的，总不能一个人待著，总要找人陪，现在一个人孤孤单单的，你们就不能陪她一下麽？不过，再过半个月，你就可以做好了，你不想陪她，就换一个吧，反正她也是一个贪新厌旧的人。一个月就换一个情人，我也习惯了。”
蜡像的泪水再度涌出，一滴滴地落在罗衣的手背上。
“不要哭，不要哭，你有话说？”
蜡像的眼睛眨了一下，眼中满是恳求。
罗衣伸手在蜡像的喉咙那里按了一下，“说吧，你有什麽要说？”
杨语琴哭泣著，惊恐地苦苦恳求：“求求你，放我走，我想回家，呜呜呜……”
一句话还没有说完，罗衣就又在蜡像喉咙那里按了一下。
他神色狂怒，恶狠狠地甩了杨语琴一个巴掌，“你们总是要离开，总是要让我生气！”
杨语琴被甩得嘴角渗出血丝，脸立刻肿了。
罗衣心痛了，他轻柔地抚摸著杨语琴的脸，悔恨地道：“我不想打你的，你为什麽老是想著离开，我对你不够好麽？不够好麽？……”
杨语琴牙齿打架，心中的害怕不断蔓延。
“你冷麽？不要怕，你最喜欢不是唐代的钿钗礼衣麽？我快做好了，我加厚一些，你就不会觉得冷了，到时候我再帮你梳你最喜欢的明代金玉梅花发髻，穿上宋朝的云头履，这样的你一定是最美的！哎呀，差点忘了做饭了，我要先做饭，做完饭再和你讨论。”
罗衣径自提著材料进厨房了。
杨语琴觉得如置冰窖，绝望、恐慌几乎让她疯狂了。
谁来救救我，救救我……

23

“哥，你怎麽又在？医院倒闭了麽？”
一打开门看到萧春夏又坐在沙发上削苹果，萧春秋差点以为时光倒流回昨晚。
“你怎麽又来？警局关门大吉了麽？”
萧春夏回敬了一句。
萧春秋呵呵一笑，“我来蹭饭的。”
萧春夏也跟著呵呵一笑，“我也是来蹭饭的，顺道来看看小可。”
玄炫懒得管他们，提著一大袋东西进厨房。
玄妙可卡住萧春夏的脖子，阴森森地道：“这世上没有免费的午餐，你们不上缴夥食费，那就请滚。”
萧春夏毫不在意地拉下玄妙可的手，认真地教导：“小可，不要经常把钱挂在嘴边，不然，有追求者都被你吓跑了。”
玄妙可柳眉一竖，“滚！”
萧春秋把萧春夏扯到一边，压低声音问：“哥，说真的，你怎麽经常来？莫非你喜欢上了暴龙女？”
萧春夏白了他一眼，“吃饭，纯粹吃饭，医院的饭菜吃腻了。”
萧春秋半信半疑。
萧春夏不理会他，把手中削好的苹果递给玄妙可。
哥，你已经沦陷了，可怜你还毫无自觉，唉！萧春秋叹气。

饭菜刚端出来，月羽开门进来了。
“你倒会挑时间，不早不迟，刚刚好。”萧春秋道。
月羽笑道：“我鼻子灵。”

吃饭的时候，月羽问：“对了，张婕的事有进展麽？”
“基本可以确定嫌疑人。”萧春秋道。
“嫌疑人？那个罗衣？”玄妙可猜测。
“对。”
“那怎麽你还不采取行动？还有空慢吞吞地吃饭。”
和张婕也算是认识一场，玄妙可希望可以早日找到她。
“线索有限，我不想打草惊蛇。”
萧春夏瞟了自己弟弟一眼，“你还会怕打草惊蛇？”
萧春秋哈哈大笑，“哥，还是你了解我，我打算吃完饭就去罗衣家看看。”
“用非法手段？”
“哥，你不要说得这麽难听，是灵活应变。”
“你自己要小心。”
“知道。”
玄妙可咬著筷子，突然说了句：“想不到你们兄弟这麽有爱。”
“哪里比得上你们兄妹有爱啊，看玄炫不辞劳苦回来做饭给你吃就知道。”萧春秋夸张道。
“那自然，哥哥疼我。”玄妙可得意洋洋。
月羽一直都有留意玄炫，见他皱著眉不吭声，不由得关切地问：“小月，你怎麽不说话？”
闻言，萧春秋等人也停了下来。
玄炫抬起头，“我越想越觉得罗衣不像是活人。”
怔了一下，萧春秋不解地问：“不像是活人，什麽意思？”
“就是他不是人。”
“他是鬼？”
“他给我的感觉既不像鬼，又不像人。”
“半人半鬼？那算是什麽啊？”
“怪物。”玄妙可说了句。
萧春秋夹菜的动作顿了一下，“怪物？”
“不是人，也不是鬼，那就是怪物了。”
“而且，”玄炫缓缓地道，“我想我们已经惊动罗衣了，说不定他现在已纪消失了。”

吃完饭，洗了碗，罗衣从卧室里拖出两个长长的大箱子，小心地抱起沙发上的女子，轻轻地放入其中的一个箱子里。
他伸手理了理女子的头发，轻声细语地道：“亲爱的，我们要搬家了。”
痴痴地望了女子一会儿，罗衣站起身来，他走到杨语琴面前，认真地询问：“你要和我们一起走麽？”
歪著头想了一下，罗衣继续道：“我想你一定是不愿意的，不过也好，这一年多来，她一直乖乖地留在我身边，想必已经习惯寂寞了吧，而且，我以後也会一直陪著她，她应该不需要人赔了，你不和我们一起走也是好的，免得她吃醋。”
说完，罗衣微微一笑。
很奇怪，这一刻，杨语琴忽然觉得眼前这个人很可怜。
罗衣不再理会杨语琴，转身把箱子盖好，又回头对杨语琴道：“你不要怕，应该很快就会有人来带你走的，我要走了，这段日子，多谢你的陪伴。”
杨语琴眼神急切。
罗衣伸手在她喉咙按了一下。
一能开口说话，杨语琴马上问：“你要去哪里？”
罗衣惆怅地一笑，“你关心我的去向麽？我也不知道要去哪儿，那个人一定是已经知道了我的秘密，我想过一些安静的日子，所以我一定要走了。其实，我刚才是骗你的，你要的衣服我已经做好了，就放在我的工作室里，你自己去拿吧，可惜我等不到看你把衣服穿上了，不过应该不会不合身的，所以我也放心。对了，你和那个人说一声吧，他妹妹的衣服我不能做了。”
说完，罗衣就拖著那个两个长长的箱子走了。
杨语琴想叫住他，可是却说不出话来，眼睁睁地看著罗衣拖著箱子离开了。
杨语琴突然觉得很伤心，泪一滴一滴顺著脸庞落下，滴在地板上，形成一个个水印。

24

“消、消失了？怎样消失了？”
“找不到了就消失了。”
萧春秋抓了抓头发，哀叫：“玄炫，你能不能说清楚些？不明不白的，会死人的！”
玄妙可笑了，“哥哥，你就给他一个痛快吧，他这样鬼叫，严重影响食欲啊。”
“我想罗衣一定会找地方躲起来，我们想找他就难了。”
“你不是能够用一些非常手段找人的吗？例如说用纸鹤、问鬼之类。”
“我刚才说了，罗衣既不是人，也不是鬼，这样处於模糊界限的生物若是存心要躲起来，那我可以说一句──不要抱希望了。”
“啊！你怎麽现在才说？”
“抱歉，我刚刚才想到这个问题。”
萧春秋哀怨地看著嘴里说著抱歉，可是脸上一点愧疚之色都没有的玄炫。
“那现在我们可以做什麽？”
“去罗衣家，也许可以找到什麽。”

看著眼前门洞大开的房子，萧春秋干瞪眼，“玄炫，你这乌鸦嘴，还真给你说中了。”
玄炫耸耸肩，当先走了进去。

迷迷糊糊中，杨语琴听到人声，她睁开眼睛，看到两个陌生的男子。
她呐喊，救我，救我……

萧春秋在屋子里转了一圈，一眼就看到客厅一角的蜡像。
“玄炫，你看，这里也有蜡像，难道那些蜡像都是罗衣自己做的？”
玄炫走了过来，看了一眼，瞳孔收缩，“这个人还活著。”
“活著？”
“你认不出这个人麽？”
萧春秋揉了揉眼睛，失声叫道：“杨语琴！”
玄炫推开这个在自己耳边鬼叫的家夥，围著杨语琴转了一圈，思索了一下。
“等会可能会有点痛，你忍一下。”
杨语琴眨眨眼睛，表示知道。
不管怎样都好，她只想自己的身体从蜡像中脱离出来，不要再这样没日没夜日地站著，她的腿已经完全没有知觉了。
“她没死麽？你打算怎样做？”萧春秋又凑上来。
玄炫伸手摸了摸杨语琴身上的物质，坚硬的同时又有弹性，也不知道是什麽东西。
“你去找张被子或者浴巾过来。”
“干什麽？”
“她没有穿衣服的，免得等会弄破这层东西尴尬。”
萧春秋看了光溜溜的蜡像一眼，去卧室扯了一张被单出来。
玄炫把被单盖在杨语琴身上，拈起手诀：“临 兵 斗 者 皆 列 在 前，破！”
随著一阵破裂声，杨语琴脚下多了一堆白色的东西。
杨语琴整个身体都麻木了，一旦没有了依靠，不由自主地往下倒。
萧春秋眼疾手快把她扶住，抱到沙发上躺著。
玄炫伸手在她喉咙拍了一下，杨语琴立即呻吟出声，她觉得浑身像被千万只蚂蚁噬咬，麻痒痛楚难当。
“叫救护车。”
也不用玄炫说，萧春秋早已经打了急救电话，顺道还通知了叶子肖。

叶子肖比救护人员还要快到达，他一看到杨语琴立刻扑了过来。
玄炫一手揪住他，“如果不想她日後残废，你最好不要随便动她！”
叶子肖呆了一下，点了点头，“她怎麽样？会不会有事？”
“问医生。”
叶子肖急得像热锅上的蚂蚁，围著杨语琴团团乱转。
“我没事，别、别担心。”杨语琴艰难地说了一句。
叶子肖眼眶马上红了，呆在那里。
“你有看见罗衣麽？”萧春秋抓紧机会问。
“走、走了。”
萧春秋失望，果然走了啊！

救护人员抬走了杨语琴後，萧春秋一个转身发现不见了玄炫，他不禁觉得奇怪。
叫了两声，玄炫的声音从左边的一间房间中传来。
萧春秋闻声走进去，看到玄炫正站在一个石膏像前。
“不是吧，这里还有一个？”
“这个已经死了很久了，而且还是个男的。”

25
在石膏像里发现的人是罗衣，正确来说，是罗衣的尸体。
根据验尸报告，罗衣是被活生生地闷死的。
罗衣店里的蜡像，打烂後每一个蜡像里都有一具尸体，那些尸体因为被那种似蜡非蜡的东西包裹著，与空气隔绝了，居然难得地没有腐烂，张婕也在死亡者之中。
玄炫试过很多种方法都没有找到罗衣，他的妻子郭晓芬也人间蒸发了，踪影全无。
原本以为这一切会是一个谜，後来却在杨语琴口中知道了真相。

罗衣有自闭症，不喜欢和人交流，平时工作也是通过网络和外界联系。
这样一个不喜欢说话、不喜欢交际的人，却有一个交际花的放浪妻子郭晓芬。
郭晓芬是相中罗衣的财富才嫁给他的，这一点罗衣自己很清楚，可是他爱自己的妻子，即使知道郭晓芬爱的是自己的钱，知道她其实是个毫无节操的女人，他还是深陷其中，不能自拔。
郭晓芬几乎是一个月就换一个情人，花钱如流水，用罗衣的钱过著奢华的生活。
郭晓芬每个月都会有一个星期整天留在家里陪著罗衣，她虽然花心，可是从来没有把男人带回来。
对於罗衣，她有种说不出的感情，她害怕自己这个一整天都可以不说话的丈夫，有时候心里也会觉得自己对不起他。
罗衣很容易满足，郭晓芬能安心地每个月陪他一个星期，他已经觉得满足了，至於妻子的放浪花心，他当作不知道，选择沈默。
无奈，他的沈默让郭晓芬感到害怕，她越来越不能忍受和罗衣生活在一起，每个月和罗衣一起的一个星期，总会让她觉得窒息。
郭晓芬希望过安静幸福的日子，而不是这种好像是吊在悬崖边晃来晃去担惊受怕的日子。
恶向胆边生的郭晓芬夥同自己的情人把罗衣谋害了，杀了罗衣後，郭晓芬提议用石膏把罗衣的尸体封起来，这是不错的毁尸灭迹的办法，於是两人把罗衣的尸体用石膏封了。
当晚，两人在床上快活的时候，郭晓芬被变成鬼的罗衣活生生地吓死了。
她的情人被吓晕了，罗衣趁机占了那个人的身体，因为实在讨厌那张脸，罗衣把自己的脸换了回来。

罗衣把郭晓芬做成了蜡像，放在屋子里陪伴自己，因为怕自己花心的妻子觉得寂寞，於是便开了一间服装店，在帮顾客做衣服的同时，也寻找一些在他看来觉得纯良的女子带回去做成蜡像陪自己的妻子，希望自己的妻子和这些善良的女子相处久了也可以变得纯良些。
每一个被罗衣捉来的女子，罗衣都会细心帮她们请假，把她们的手机弄成欠费，都会向她们倾诉自己的不幸，自己的苦衷。
在罗衣的正常的时候，他的确是一个温柔到不能再温柔的人，可是他不正常的时候，他就极度凶残，下手杀人的时候一点也不会手软。
……

“可恨之人必有其可怜之处。”知道了事情经过後，玄妙可说了这样一句。
“罗衣深情得变态扭曲了。”
玄炫不再试图找罗衣了，他对萧春秋说：“依我看，罗衣应该是找了个地方，把自己和郭晓芬的尸体埋在一起了。”
萧春秋目瞪口呆，“那我找什麽交差？”
“若是你有空，你可以到郊外一些风景优美的地方挖挖，说不定可以把罗衣挖出来。”玄炫不负责任地道。
萧春秋脸都绿了，“你这个变态！”

玄妙可伸了伸自己终於不用被膏药包著的脚，突然想到一个问题。
“哥哥，差点忘了问你。”
“嗯？”
“你上回不是去过警局麽？那里好玩不？”
望著玄妙可亮晶晶的眼睛，玄炫笑了，“那里有狐狸，有兔子，有梅花鹿，还有许多可爱的动物，你说好玩麽？”
“哦呵呵呵……”

===人偶模特（完）===

敬请期待下一个故事──桃花扇

____

喜欢的不要忘了投我一票,谢谢 O(∩_∩)O




玄系列4 桃花扇1-3

玄系列第四部 桃花扇

简介：

桃之夭夭，灼灼其华。
他许誓桃花开得最盛的时候娶自己过门，然而，她等来的却是他和别的女人成亲的消息.
看著他拿走了那把用自己的血点缀的桃花扇，她笑了，咽下了最後一口气
......
送他那把桃花扇前，他不知道带来的竟是灭门之祸，看著他满身鲜血地倒在自己眼前，而他却无能为力......
在地府承受三世的磨难，只为求得这一世能够与他相逢，弥补那一世所发下的错误。

人物简介：
玄炫：天师，有著一双碧色的美丽眼眸。为人冷淡，有可爱小动物收集癖，喜欢欺负入他法眼的人，譬如萧春秋。
月羽：医生，古典贵族美男，有一只可爱的小松鼠
萧春秋：性格冲动的刑警
上官轩：萧春秋的上司，为人冷漠，前世是只小狐狸
陈永业：工地工人
桑菊：带著前世怨恨的鬼魂

主要配对：月羽&玄炫 萧春秋&上官轩

1

天阴沈沈的，大团大团的乌云盘踞了天际，暴风雨即将来临。 

包工头半眯著眼睛，看了看天色，对手下的人吆喝：“动作快些，快下大雨了！”
陈永业擦了擦汗，笑道：“不用急，这雨下不来的。”
包工头半信半疑，“真的假的？”
“真，看这天色，只是吓唬人，保准不会下雨的。”
有人笑道：“工头，永业这小子看天气跟个天气预报似的，保准的！”
另一人笑骂：“现在天气预报也不准啊，老天爷的脸就像我家那妞儿的脸说变就变了！善变啊！”
“哄！”一大群人哄笑不已。
包工头道：“我就信你这小子一次，若是等会下雨了，我们就把他扔到外面淋雨好不好？”
“好！”众人轰然叫好。
陈永业装出一副害怕的样子，“哎哟！老天爷你行行好，可千万别下雨啊！”
众人又是一阵大笑。

狂风铺天盖地地刮了一会儿，把乌云也刮得不见了，天边又露出了亮光。
包工头拍拍陈永业的肩膀，“好小子，还真给你说对了！大家加把劲，打完这个地基我们就收工！”
“阿头，打完了还没有到下班时间啊？”
“今天咱们提早下班！”包工头豪气地道。
众人欢呼。
辛苦工作了一天，谁都想下班回家歇歇。
想著可以提早下班，众人干劲十足，有几个人还一边干一边唱起了号子。
粗狂的歌声中忽然混杂了一声惊叫：“头儿，挖到棺材啦！”

众人一下子静了，然後嘈杂起来，纷纷涌向惊叫声传来的方向。
褐黄的泥土中，露出一角漆黑的棺木，黑沈沈的颜色让人有些毛骨悚然。
干他们这一行，最避忌就是挖到棺材。
众人没主意了，问包工头：“头儿，怎麽办？”
包工头沈思了一会儿，大声道：“现在什麽年代了，哪来的神啊鬼啊，把棺木起了，找个地方好好安葬就是了。”
众人一听，觉得也对。
於是在包工头的带领下，众人合力把那副棺木挖了起来。

人皆有好奇之心，无论是在适当的时候，还是不适当的时候。
看著眼前黑实的棺木，不知谁小声问了句：“你们说，这里面会有什麽？”
有人接了句：“尸体或者骸骨吧，没准还有些陪葬品。”
众人你望我，我望你，都有打开棺木看个究竟的心思。
现在这年代提倡火葬，棺木土葬已经很少见了。
棺木上有些虫蛀的斑驳，看上去这棺木已经有些年代了。
若是有一个发横财的机会摆在眼前，很多人通常都不会放弃的。
众人很有默契拿起工具，互相打了一下气，把棺木撬开了。

棺材盖打开後，一阵腐臭的尸味窜出，呛得众人纷纷掩鼻。
等腐尸味散去後，众人围了上去。
失望。
棺材里只有一副白森森的骸骨，骸骨上稀稀落落地挂著腐蚀得七七八八的衣服，除外之外，什麽也没有。
“晦气！也不知是哪个穷人家，居然连只戒指都没有！”有人抱怨了一句。
“就是，白干一场！”
包工头道：“别埋怨了，把棺木盖起来，明日找个地方安葬了吧，人啊，还是要踏踏实实干活。”
众人一阵唏嘘，不情不愿地盖上棺材盖。
“好了，今天干到这里，大家下班吧！”
众人收拾好自己的东西，三两成群地离开工地，回家了。

天色渐渐阴暗下来。
空旷地工地上出现了一条人影。
陈永业不时地往後张望著，确定身後无人後，他快步走到棺木旁，轻轻地挪开棺材盖。
他侧著身子，伸长手臂摸索著。
奇怪，记得好像是在这个位置啊？怎麽摸不著？
又摸了一会儿，手指碰到一样物件。
陈永业脸露喜色，把那样东西拿出来，借著微弱的光线拿到眼前一看。
那是一把精致的扇子，很薄，由於光线太暗，光凭触感，陈永业分辨不出是什麽质地。
他展开扇子，扇面上布满了大大小小的斑点，估计是什麽图案。
不管了，拿回去再说。
那群没见识的人，穷人家能用得上这麽好的棺木麽？这里头的一定是富贵人家。这回自己可是发财了！
陈永业一边在心里鄙视著众人，一边把扇子揣入怀里，把棺材盖挪好，借著月色，快步跑回家。

惨白的月光幽幽地投射下来，照在那黑黝黝的棺木上，折射出凄迷的微光。
叩。
寂静中，棺木里传出一声细微的声响。

2
“春秋战国，Good moring！”
清脆甜美的女声让还没有完全清醒的萧春秋犹如霎时被一盆冰水当头浇下，心肝儿也被吓得跳慢了几拍。
他慢慢地转过头去，惊吓地著看著坐在餐桌旁托著腮笑得灿烂无比的玄妙可。
“早！”萧春秋无力地回了句。
玄妙可给了他一个大大的笑容，“别露出这样一副将要惨遭蹂躏的悲惨模样了，放心，我今天的目标不是你。”
“哦，我替我哥哥默哀。”
玄妙可伸出食指左右晃了晃，“我也不是来找小夏的。”
“那你找谁？难道我们屋子里有鬼？”
萧春秋一边说，一边四处扫射。
“我是来找你，不过，我的最终目标不是你，所以你大可放心。”
萧春秋一脸的怀疑，“玄姑奶奶你老人家有什麽是需要我效劳的？”
玄妙可眼里精光闪烁，眩目的笑容晃得萧春秋心慌慌的。
“很简单，今天我想跟你去上班。”
吓？萧春秋傻了。
“你不想我搔扰小夏，更加不想我搔扰你吧？”
“那当然。”萧春秋呆呆地回答。
“那你就找个目标让我转移吧。”
憋了半天，萧春秋艰难地问：“你不是已经找到目标了麽？”
“我虽然找到目标，可是没有你的帮助，这也是不成的，你们警局不好进。”
萧春秋抹了抹额角的虚汗，小心地问：“你为什麽突然对我们警局有兴趣？”
“小炫说，你们那警局跟动物园似的，很好玩。”
玄炫，你这祸害！各位同僚，我对不起你们，可是好男不与女斗，你们要明白我的苦衷……

与此同时，玄炫正在逗弄著花栗鼠，他点了点花栗鼠的鼻子，笑了：“那个笨蛋萧春秋，我这是为我们大家好，小可有了外面的目标，就不会搔扰我们这些里面的目标了，是不是？”
吱！花栗鼠十二分的同意。

一大早，整个警局里闹哄哄的。
“喂喂，听说没有，萧组长今天带了一个超级美女回来。”
“何止听说，我亲眼看到了，那个女子好美啊！”星星眼。
“真的很美？”
“嗯，嗯，绝世美人啊！”流口水。
“美人啊？”憧憬中……
“可是，萧组长这样公然把女朋友带回来，不怕冷面狐大发雷霆麽？”
想到上官轩千年寒冰的面孔，众人不约而同地被冷到了。
“冷面狐是不是真的喜欢萧组长啊？”
“废话，有眼睛的人都看出来了，在这警局里，除了萧组长，谁有幸得到冷面狐美人的微笑对待啊？”
“可是萧组长好像一点自觉也没有。”
“嘿嘿，你也不是不知道萧组长某些神经特钝的。”
“你说，火起来的冷面狐美人，会不会把那美人儿一枪毙了。”
“有可能。”
“言之尚早，或许那美人不是萧组长的那位呢？”
“也对。”
“不管怎麽样，今天一定是好日子，我们沈闷的日子终於有点色彩了。”
“嗯，嗯，嗯……”
“同志们，我们时刻警惕著，去看热闹了。”
“时刻警惕著，看热闹！”
可怜这一群单纯的小白兔，一只狼进来了，还懵然不知，还想著看热闹，唉！
愿主保佑他们死得很难看！阿门！

3
上官轩觉得很不对劲，今天一踏入警局，不论男女均对他行注目礼。
那古古怪怪的眼神让他觉得浑身不自在，发生了什麽事？这些人的神情怎麽如此奇怪？
上官轩带著满腹疑团走入办公室，进去後，发现自己手下的人围成一团，还不时传出笑声，不知道在干些什麽。
他不动声色地走过去，探头一看。
一个不认识的女子坐在人群中心，正在帮自己的下属算命。
这群不务正业的家夥！上官轩冷哼了一声。
最边缘的唐云回头一看，吓得立刻立正，响亮地叫了一声：“老大，早晨！”
平地一声惊雷！
惊得众人立刻鸟散，手忙脚乱地跑回自己座位上，整理好仪表後整齐喊：“老大，早晨！”
上官轩拿眼角扫了一眼这群心虚的家夥，吓得众人立即低下头去。
上官轩回头看著玄妙可，“你是谁？”
玄妙可毫不畏惧地望著上官轩，狡黠之色一闪而逝，一本正经地道：“我是玄大师！”
“玄大师？”
上官轩皱眉，“玄炫是你什麽人？”
玄妙可惊奇，暗忖：看来这个人不好惹，嗯，先避其锋芒。
“我是他妹妹。”
“看得出。”上官轩点头，“萧春秋呢？”
玄妙可眼珠一转，“他不知溜到哪里去了。”
上官轩问众人：“你们谁知道他去了哪里？”
唐云谄媚地道：“我好像看到他进了老大的办公室。”
“我办公室？他去我办公室干什麽。”
“不知道。”
上官轩指指众人，对玄妙可道：“这些人你随便折腾。”
玄妙可诧异，“真的？”
“除了一个人。”
玄妙可一怔，随即笑了。
“你大可放心，我已经对他没兴趣了。”
“还有一点。”
“请说。”
“我不希望我是其中的一员。”
“我很识时务的。”
“那就好。”

说完，上官轩径自穿过一头雾水的下属，进办公室找萧春秋了。
众人丈二金刚摸不著头脑，唐云问玄妙可：“小可，你和老大打什麽哑谜？我怎麽听不懂。”
玄妙可笑而不答。
真是意外，上官轩竟然如此通情达理！

上官轩看著沙发上睡著了的萧春秋直叹气，这家夥真是一点愧疚之心都没有，居然在这里补眠！？
外面那群看不清美人真面目的笨蛋自求多福了！
还有些许良心的上官轩小小地为自己的下属默哀了一下。
上官轩放下手中的橙汁，脱下外套盖在萧春秋身上。
看著酣睡的萧春秋，上官轩不由得疑惑，这家夥昨晚干啥了？大清早的居然睡得这麽沈？
手指在温热的脸颊上流连著，上官轩有一瞬的晃神。
想到萧春秋的粗神经，上官轩忽然有些心理不平衡，狠狠地捏了他的脸蛋一下。
“哎哟！”萧春秋痛醒了。
“上官轩，你这个变态，干嘛捏我的脸，很痛的知不知道？”
美人颊生红晕（被捏的），眼含泪光（捏痛了），在上官轩看来别有一番风情。
“现在什麽时候，你居然在睡觉？”
萧春秋自知理亏，拿过橙汁灌了一口，才抱怨道：“困了自然想睡觉的啦，人之常情。”
上官轩哼了一声，“你为什麽把玄炫的妹妹带回警局？”
萧春秋干笑，“她说没有来过警局，好奇嘛，於是我便带她来参观参观了。”
“你这借口骗唐云他们就过关，想骗我？”
“得，知道你聪明厉害了，怎麽说我和她也是朋友，她要来，我也不好拒绝。”
“你不是不想拒绝，而是不敢拒绝。”
萧春秋火了，“上官轩，你就不能不挑我的刺麽？”
“不能。”
“你这态度真讨人厌，我懒得和你说，我回我办公室。”
“春秋？”
“干什麽？”
上官轩定定地望著萧春秋。
萧春秋被他看得脸上发热，粗声粗气地道：“有话快说！”
上官轩抚住额头，“没什麽了。”
萧春秋一脸的怀疑，迟疑了一下，他不自然地问：“喂，你是不是头疼？要不要我帮你揉揉？”
上官轩轻笑。
萧春秋被他笑得更加不自在了，感觉有点轻度发烧，他没好气地走过去把上官轩按坐在椅子上，轻轻地替他揉按太阳穴。
上官轩把头靠入他怀里，闭上了眼睛。


____

喜欢的不要忘了投我一票哦,谢谢 O(∩_∩)O




玄系列4 桃花扇4-6

4

“小花，我回来了！亲一个！”
吱！

花栗鼠在思考一个很严肃的问题。
女魔头玄妙可今天进门的时候调戏了它，她破天荒地把它举起来，亲了亲鼻子。
花栗鼠困惑了，想了半天，它得出以下结论。
女魔头今天心情很愉快。
她心情愉快一定是因为找到蹂躏的目标。
这个目标让她极度满意。

得出结论後，花栗鼠的心情也跟著变得愉悦起来。
不管怎样，只要遭殃的不是自己，那就是满天神佛的庇佑了。

乐颠颠的花栗鼠，在月羽回来时候，趁他不备，大大地啃了他脸蛋一下。
月羽懵了。
他问玄炫：“小花怎麽这麽高兴？难道你给了它什麽好吃的？”
“它这是间歇性的神经不正常。”
手舞足蹈的花栗鼠一头栽下桌子，摔了个五体投地。
“看吧。”
月羽心痛地把花栗鼠抱起来，摸了摸有点呆滞的花栗鼠，“小花，你真是笨！”
花栗鼠无语凝噎了，它再一次深刻地体会到：即使身在天堂，玄炫这妖怪也有本事让你一下子跌入地狱，在这屋子里，玄炫是绝对的强者。
所以，花栗鼠下了一个决定：他决定弃暗投明，拜入玄炫大师门下，做他的宠物。
主意一定，花栗鼠毫不留恋地挣脱月羽的怀抱，跳到玄大师肩膀上，献上自己的口水洗脸。
玄炫懒得理会这墙头草，他问从卧室里哼著小调出来的玄妙可：“今天玩得开心麽？”
玄妙可眉开眼笑，“今天视察了一番，觉得个个都是可造之材，应该有很长一段时日不会无聊了。”
“可有遇到冷面狐？”
“遇到了，冷面狐的确冷漠，除了春秋战国能入他法眼外，其他的人，他默许我为所欲为。”
玄炫扬眉，“你不打他的主意？”
玄妙可摇头,笑道:“他不好惹，也够聪明，估计没什麽可能可以占他便宜。”

月羽听得雾煞煞的，“小月，你们在说什麽啊？我怎麽完全听不懂。”
玄妙可咯咯地笑了，她拍拍月羽的肩膀，“不明白也没关系，这对你来说是好消息，这段时间我不会骚扰你了。”
月羽半信半疑，“我怎麽嗅到阴谋的味道？”
“即使是阴谋，也不是阴你，你大可放心。不跟你说了，帮人算了半天命，饿死了，哥哥，可以吃饭了麽？”

吃饭的时候，月羽忽然想到一件事。
“小可，你要看牢萧春夏，小心被人抢走了。”
闻言，玄氏兄妹一致望著月羽。
“你这话什麽意思？”玄妙可问。
“医院来了一个新的女医生，她好像看上了萧春夏，开会的时候眼神一个劲儿地往萧春夏身上飘。”
玄炫瞄了月羽一眼，“看不出你这麽八卦？”
“不是我八卦，我就坐在萧春夏身边，那女医生热情如火的眼神让人坐立不安。”
玄妙可咬住筷子，“她或许是在看你，你怎确定是在看小夏？”
“她是在看萧春夏，不是在看我。”月羽肯定地道。
玄妙可不作声了，半晌，她不在乎地道：“我和小夏只是朋友，有人喜欢他不好麽？”
过一会儿，玄妙可问：“那个女的漂亮麽？”
对於她的口不对心，月羽和玄炫故作不知。
月羽皱了皱眉，“我不喜欢那个女的，她给我的感觉有点阴沈。”
“小夏对她有什麽看法？”
“一开完会他就扯著我落荒而逃了，你说他对那个女的有什麽看法？”月羽笑道。
玄炫拍拍玄妙可的手背，“别担心，我看萧春夏是喜欢你的。”
玄妙可脸上微微一红，嘴硬地道：“我们是朋友。”
“朋友？男朋友？”
“哥哥！”

5

事情有轻急缓重，对於玄妙可来说，警局的那群小兔子是不动产，不会消失，可是萧春夏则属於流动产，有可能突然不见了，因此她决定还是去医院刺探一下军情。
玄妙可虽然性格上有点大咧咧的，某些时候完全不像是一个女子，可是骨子里还是一个女生，若是在平时，她绝对不会认为去找萧春夏有什麽问题，可是一旦是因为可能有女人喜欢萧春夏这个理由而去找他的话，她就觉得难为情了。
玄炫向来疼这个妹妹，看到她恳求的眼神，就妥协了。
他对月羽道：“我今天和你一起去上班吧。”
月羽看了一眼喜形於色的玄妙可，点了点头。
“乐意之至。”

花栗鼠其实不喜欢来医院，从前是因为月羽在这里上班的缘故，所以它才迫不得已来医院，自从月羽搬到玄炫那里住後，花栗鼠就不肯跟月羽去上班了，宁愿和玄炫闷在家里当“宅”松鼠。
看到医院的大门时，花栗鼠不由得有些沈郁。
医院鬼真的很多啊！

玄炫侧头看到花栗鼠闷闷不乐的样子，不由得觉得好笑。
他故意道：“医院鬼魂多，也许有些鬼魂不喜欢当人了，想当松鼠了，小花，你要小心。”
花栗鼠浑身僵直，贴著玄炫的脖子瑟瑟发抖。
玄炫轻笑。
花栗鼠哀怨不已，这才意识到玄炫是存心捉弄自己，不过，它真的有点怕了，它打定主意，等会绝不能离开玄大师半步。
玄炫不知从哪里掏出一条红绳，套在花栗鼠脖子上。
花栗鼠好奇地低头看著自己脖子上的红绳。
“这是什麽？”月羽问。
“护身符。”
月羽把手掌伸到玄炫面前，“我也要。”
玄炫白了他一眼，“你一个大男人的，带根红绳像什麽话。”
“我不管。”月羽撒赖。
玄炫没辙，只好从自己手腕上摘了一个银镯子下来，放入月羽手中。
月羽立刻带在手腕上，笑得一脸满足。
玄炫摇头叹气，这人，就像一个孩子，真是不知道他是怎样当上医生的。

“萧春夏，你怎麽在这里？”
看到窝在自己办公室的沙发上吃泡面的萧春夏，月羽和玄炫都不禁错愕。
“避难。”萧春夏简单地扔出两个字。
“避什麽难？”
“别说了，我今天还没有回到办公室就看到桑菊进了我办公室，我只好躲到你这里了。”萧春夏恹恹地道。
“桑菊就是我说的那个女人。”月羽解释。
“小可去了找你。”
萧春夏急忙翻出手机，拨了玄妙可的电话。
“小可，你找我麽？我在月羽的办公室。”
“你见到哥哥了麽？”
“他和月羽刚进来，什麽事？”
“你叫他不要走开，我有事找他。”玄妙可似乎有些著急。
“哦，好。”

挂了电话後，萧春夏对玄炫道：“小可叫你不要走开，她好像有什麽急事找你。”
玄炫微微愣了一下，“急事？什麽急事？”
“她没说。”


玄妙可一看到玄炫就把手机塞入他手中。
玄炫拿起来一看，皱眉。
萧春夏和月羽好奇地凑过去一看。
“GOD！这是什麽？ ”萧春夏觉得恶心之极。
月羽认真看了一会儿，判断道：“根据我的专业眼光判断，这是一个被剥光了表皮的死人。”
“错，这个人还活著。”玄妙可道。

6

“活人？没可能。”月羽不相信，“从照片上看，这个人浑身的表皮都被硬生生地切了，简直就是血肉模糊，除非是立刻止血，不然不可能活下来。”
萧春夏赞同月羽的观点。
玄炫问：“小可，这照片你从哪里来的？”
“刚刚照的，刚才我去找小夏的时候，碰到这个人被送进来，因为觉得不寻常，因此就拍下来了。”
“那你怎麽说这个人活著？”
“他正在声嘶力竭地惨叫，当然是活的啦。”
“那他现在一定已经死了。”月羽断言。


那个人果然死了，而且死状异常恐怖，他身上的皮肤没有一块是完整的，手背和脚背上甚至见骨了。
“什麽人这麽残忍，把人的皮一块块扯下来，这与凌迟有什麽区别？” 萧春夏心里发毛。
“没什麽区别，一样的生不如死。”玄炫平静地道。
萧春夏沈默，他看著自己的手指，十指连心，不敢想象把皮扯下来会是怎样极致的痛。
玄妙可看著手机里的相片，晓是她这样天不怕地不怕的人都觉得恶心，背脊一阵凉意，“哥哥，你觉得是仇杀，还是心理变态的人折磨人以得到满足？”
“不知道。”
“小月，你不是会招魂麽？怎麽不招这个人的魂问问？”月羽建议道。
玄妙可惊奇，“难得你有一回是聪明的。”她转头对玄炫道：“哥哥，你意思怎样？”
玄炫点头。
萧春夏感兴趣了，“招魂是怎样招的？我可以当旁观者麽？”
“可以，只要不要影响到哥哥就行了。”
“小可，那你会招魂麽？”
“会，可是我学的是西洋魔法，招魂这种事还是由哥哥来做比较专业。”
“玄炫，你要什麽时候招魂？”
“今晚吧。”
“我有个问题？”萧春夏举手。
“你以为你还是小学生啊，举手发问！”玄妙可调侃。
不过，她不得不承认，配上那双桃花眼，这样的萧春夏杀伤力一流，至少，对於她是具有杀伤力的。
“什麽问题？”
“为什麽你们这些大师，招魂都喜欢在晚上进行？”
“你这个问题真白，你说，鬼喜欢什麽时候活动？而且夜晚的阴气比较盛。”月羽代为回答。
玄炫侧目，有些惊讶，他笑了笑，“想不到你会知道这些。”
“耳濡目染嘛。”月羽沾沾自喜。
萧春夏和玄妙可一致鄙视他：“马屁精！”
月羽不和他们一般见识，拉著玄炫问：“你今天有空麽？陪我上一天班吧。”
“无聊。”
“有我陪著你，不会无聊的，况且有电脑你可以上网嘛。”
玄炫没有答话，月羽乐了，知道他这是答应了。
萧春夏有些眼红，他学著月羽拉起玄妙可的手，“小可，你也陪我上一天班吧，你知道，我做心理医生整天对著一些心理有问题的病人，很容易也会心理有问题的。”
“你哪有整天对著病人了，我看你几乎整天都在医院里闲逛。”
萧春夏除了变脸厉害之外，脸皮也不是一般的厚，他否认：“我是一个敬业的医生，哪里有整天闲逛，不信，你就看著我一天，看我是怎样上班的。”
“你这不是明拐我陪你上班，行，你有什麽好处给我？”
“小可，我们是朋友，说利益伤感情。”萧春夏讨好地道。
玄妙可哼了一声。
她还没有看到月羽说的那个女人，本来就有意留下来，萧春夏的提议正中下怀，可是表面上还是要小小地表示一下拒绝的，女孩子嘛，都是这样口不对心的了。
一旁的花栗鼠忽然觉得，女魔头毕竟还是女儿家啊！




玄系列4 桃花扇7-9

7

看到出现在面前的萧春秋和上官轩，玄炫吃惊。
萧春秋会来多半是萧春夏通知的，可是上官轩竟然会跟著来，玄炫倒意外了。
上官轩对玄炫点点头，算是打招呼。
萧春秋拼命解释：“不是我带他来的，哥哥打电话给的我时候我出去了，是他接的电话，他平时也不好奇的，今天不知道为什麽就性情大变，我想大概是鬼上身了吧，要不你帮他看看 ……”
越听上官轩的脸色越难看。
玄炫瞄著黑著脸的上官轩，在心里偷笑。
玄妙可把萧春夏拉到一旁嘀嘀咕咕。
萧春夏呆滞，惊疑不定的来回望著萧春秋和上官轩。
玄妙可把他的头压下去，又是一阵嘀嘀咕咕。
萧春夏半信半疑，目光不住地望上官轩身上飘。
玄妙可一脸的肯定。
萧春夏叹气。

月羽抱著花栗鼠，人在啃核桃仁，宠物在啃坚果，一边啃，一边目光在上官轩身上溜达。
月羽看看那头窃窃私语的玄妙可和萧春夏，又看看还在解释的萧春秋，再看看拉长脸的上官轩，觉得很有意思，他偷偷地朝玄炫招手。
玄炫瞥了一眼郁闷到不行的上官轩，忍住笑走过去：“什麽事？”
“这个人是谁呀？怎麽像个冰块似的，人就这样直直地站在那里，又不说话，一点都不讨喜。”
月羽说话的声音不大，可是萧春秋等人都听到了。
上官轩真的很憋屈，这群人除了一个玄炫比较正常之外，其他的人都是不正常的，他们当自己透明的麽？毫不遮掩地对他指指点点，什麽讨喜不讨喜，又不是选媳妇儿？
萧春秋一怔，嗤嗤地捂嘴闷笑。
讨喜？要是上官轩讨喜的话，他就不会被称为冷面狐了，呼，笑死他了！
玄妙可和萧春夏看著脸有菜色的上官轩，掩嘴偷笑。
萧春秋越笑越夸张，歪倒在玄炫身上。
“你笑够了没有？”上官轩冷著脸问。
萧春秋笑得几乎岔气。
“要讨喜，冷著脸就不讨喜了。”
上官轩半眯著眼睛，危险的光芒一闪而过。
萧春秋警觉了，马上站直身子，左顾右盼。
月羽一头雾水，不解地问：“我说了什麽好笑的话？”
玄炫看著这个说错话还懵然不知的家夥，直叹气。
“这是月羽，那是萧春秋的哥哥萧春夏，他们在同一家医院工作，我妹妹，你们已经见过了。”
上官轩朝萧春夏多瞧了两眼，认识萧春秋这麽久了，也听他说起过他哥哥，不过还是第一次见面，真是见面不如闻名。
玄炫又对月羽道：“他叫上官轩，是萧春秋的上司。”
“幸会，幸会。”这是月羽说的。
“久仰，久仰。”这是萧春夏说的。
“彼此，彼此。”这是上官轩说的。
“得了吧，你们三个，虚伪！”这是萧春秋说的。
玄炫面无表情，这几人多大了，真是幼稚！
玄妙可左看看，右看看，浮想联翩。
萧春夏可爱纯情？萧春秋火爆迟钝？上官轩冷酷无情？月羽潇洒风流？哥哥风神俊朗？各有千秋的美男，来张大合照必定能够卖个好价钱，呵呵……

点了香，烧了符纸，玄炫全神贯注开始招魂。
青烟缕缕，淡淡的檀香在空气中飘荡著。
一滴滴冷汗从玄炫额头渗出。
众人都不由有些紧张。
看著脸色有点发白的玄炫，月羽担忧不已，他小声地问玄妙可：“小月没事吧？看他怎麽好像很辛苦？”
玄妙可没有回答，紧紧地盯著玄炫，似乎有些不对劲。

玄炫又试了一次，放弃了。
他睁开眼睛。
“这个人的魂招不到。”

8

招魂这种事，萧春秋等人只是一知半解，可是他们也知道以玄炫的能力，若果招不到魂，那代表事情不寻常了。
“招不到？可是这个人才刚死，按道理是没有可能那麽快就可以去投胎的，他的魂应该还在阳间游荡，哥哥，是什麽原因使这个人的魂招不到？”玄妙可谨慎地问。
“我觉得可能是他的魂被人禁锢了，或者有人知道我在作术招魂，设法干扰，以致我不能准确确定这个魂在什麽地方。”
上官轩眼底闪过一丝担忧，他道：“我找人查过，死者的背景很清白，并没有和人结怨的不良记录，所以我认为有人禁锢他的灵魂或者有人干扰你招魂，似乎不太可能。”
萧春秋道：“可是玄炫现在真的招不到这个人的魂，按你这样说，就可以排除仇杀这个可能，那麽就剩下一个可能性，就是这个人心理变态，喜欢剥人皮摧残人。”
玄炫等人不约而同地露出“就知道是这麽一回事”的了然神态。
被他们这样看著，萧春秋不爽了，“你们这样看著我干嘛？”
“就知道你是因为查案才来的。”玄妙可道。
“冤枉啊，我真的是因为好奇，他才是因为查案才跟著来的，这是这个月来第三宗同类案件。”
“第三宗？死者都是这样被人剥了皮麽？”玄炫追问。
“嗯，”上官轩点头，“因为死的人之间没有共同性，因此今天听说你要招魂，我才想著过来看看，看能不能问到线索，结果还是落空了。”
“也不算没有共同性，到现在为止死的三个人都是男的，这样看来，我觉得这个凶手极有可能是女的。”萧春秋道，“正所谓异性相吸，同性相斥。”
“你这理由未免有些牵强。”玄炫道。
“我觉得春秋说得也有道理。”萧春夏道：“一个人或多或少都会对异性有过一些非份之想，会对异性的身体、心理等有幻想，会好奇这种和自己性别不同的动物和自己有什麽迥异，假设这个凶手是心理变态，他就极有可能会挑异性下手，这样他会有征服感。”
“可是若是凶手是个HOMO，那他就会排斥异性，觉得异性是毒药，我想他才懒得向异性下手。”玄妙可兴致勃勃地道。
月羽等人转头看著玄炫，一头黑线。
玄炫耸肩，妹妹就是喜欢想这些有的没的，他能有什麽办法，他也受她毒害不浅啊。
“不管怎麽说，至少我们现在知道了一件事情，就是凶手极有可能是道学高手，所以，玄炫这件事又要麻烦你了。”萧春秋道。
玄炫很直接地把手伸到萧春秋面前。
萧春秋瞪著那双漂亮白皙的手掌，一百零一次咬牙切齿：“你这个财迷！钱鬼！”
“近来生意暗淡，我少赚了不少，既然你找我帮忙，那自然就要收费了，不然日子怎麽过啊？老价钱，美元3500。”玄炫一点也不会觉得不好意思。
萧春夏经常听萧春秋说玄氏兄妹吸血，本来他还心存疑惑的，可是现在看到玄炫如此直接地要钱，他目瞪口呆了。
月羽也傻眼了。
玄炫一直给人一种高深莫测、睿智冷静的感觉，这样的他，一下子就俗了，让人有点不能适应。
萧春秋转身，掏支票本，龙飞凤舞写下数字，理直气壮地递给上官轩，“签名！”
上官轩看看理所当然的萧春秋，又看看神情淡然、超脱凡尘的玄炫，低头，签了大名。
玄妙可双眼发光，额的神，溺爱啊！

9

“小可，今天有看到月羽说的那个女人麽？”
玄妙可趴在沙发背上，咬了一口苹果，“没，下午的时候我和小夏在他办公室里打了一个下午的游戏。”
玄炫摸了摸妹妹的头发，“你真的不担心？”
玄妙可眯著眼睛，“有点，所以我明天还要去一趟医院，确定一下对手的威胁性。”
“还要我和你一起去麽？”
“不用了，我不是小孩子了。”
“不是小孩子？那你今天又要我和你一起去？”玄炫戏谑地道。
玄妙可伸手搂住玄炫，笑道：“我这是为你好，你平时都不喜欢出门，就知道窝在家里，都快长霉了，要出去晒晒太阳才行，况且，月羽这种美人很多人喜欢的，你要多重视他一点，不然小心他被狐狸精勾走了。”
玄炫敲了一下玄妙可的头，“脑袋里尽是奇奇怪怪的东西。”
“哥哥，你敢说你一点也不喜欢月羽？”
“我们是朋友。”
“骗谁呢，萧春秋也是朋友，可是你明显对月羽比对他好。”
“有麽？不觉得。”
“我也不觉得。”洗完澡出来的月羽趴在玄炫肩膀上哀怨地插口。
玄炫推开他的头，“你头发还在滴水，别弄湿我的衣服，去，擦干头发再出来。”
“噢。”月羽乖乖地去找毛巾擦头发了。

“小月，我平时擦头发的毛巾呢，怎麽不见了？”
“我今天洗了，我找条新的给你吧。”

玄妙可看著玄炫走进卧室找毛巾，点了点花栗鼠的鼻子，“就连小花都知道小炫对月羽不一样了，是不是？”
吱！
“小炫是个笨蛋！”
吱！
“嘻嘻，小花也是个笨蛋！”
花栗鼠一口咬住玄妙可手上的苹果。
“啊！我还没吃完的，你这坏家夥！”
吱！


“组长，小可怎麽不来了？”
萧春秋盯著被众人推搡到前面的唐云，高深莫测地问：“你们很想小可来。”
众人忙不迭地点头。
来窜门的刑事科小常道：“咱们警局的女警都是歪瓜裂枣，稍微能看的都是有主的了，难得小可这朵娇W的鲜花给我们带来一些色彩，我们自然是希望她能常来。”
众人立刻附和。
“我们的日子沈闷无趣，迫切渴求缤纷绚丽啊！”
“看到美人，我们精力充沛，不见美人，我们死气沈沈，组长，为了我们的工作效率著想，你多叫小可来警局吧！”
“若是小可有女朋友，不妨和她朋友一起来，我们热烈欢迎啊！”
“是啊，是啊！”
“人家说物以类聚，人以群分，小可这麽漂亮，想必她的朋友也是美人，即使不是大家闺秀，也会是小家碧玉，组长，为了我们的终生幸福著想，你就帮帮我们吧！”
“是啊，你和老大卿卿我我，我们看著很心酸的啊！”
……
萧春秋黑著脸，听著这群吃饱了撑著的家夥越说越离谱，他拿起文件夹一人赏了他们一个暴栗，打得众人抱头鼠窜，嗷嗷直叫。
“你们真的想小可常来？”萧春秋阴森森地问。
“是！”响亮地整齐的回答。
“好！非常好！你们可别後悔！”
看著幸灾乐祸地阴笑的萧春秋，众人背脊一阵发寒。
唐云小声地道：“组长笑得好诡异哦，难道他知道我们曾经向别的科大肆宣扬他和老大的暧昧？打算趁著这个机会让小可带些丑女来污染我们的眼睛？”
小常摸了摸下巴，故作深沈地道：“嗯，绝对有可能，你们组长非常小心眼的，到时候你们美梦变恶梦，美女就没有了，丑女就有一堆，甚至比咱们警局的歪瓜裂枣更糟糕……”
众人揪住他一阵暴打，把这个“外族”驱逐出他们的领土。

冷眼旁观看著众人吵闹的上官轩冷哼，一群自动请求狼女蹂躏的无知小羊！




玄系列4 桃花扇10-12

10

萧春秋掀开白布的一角，看了一眼，脸色变得有些苍白。
上官轩轻轻地掰开他的手指，把白布盖回去。
“明知道自己看不得血腥的东西，偏要逞强，不是跟你说了麽，跟前面三个人一样，全身的皮都被剥了。”
想到刚才一瞥之下那张血肉斑斓的脸，胃里一阵翻滚，差点要吐了，萧春秋走到一旁，一手扶著墙壁，一手揉著胸口。
见他有点辛苦，上官轩道：“你先出去吧。”
萧春秋摇头。
“那你先到那边坐著。”上官轩指著角落不容辩驳地道。
萧春秋看了一眼嘴角噙著暧昧笑容的法医韩宇，别扭地道：“我站一会儿就好。”
“你是不是想我抱你过去？”
看到上官轩作势要走过来，萧春秋气急，“你站住！我这就过去坐，你和韩宇继续讨论吧。”
萧春秋磨磨蹭蹭老不情愿地走到角落坐下，想想，觉得自己实在是窝囊，他虽然经常和上官轩争吵，可是上官轩要他做的事，他倒是从来都没有违背过。
越想越觉得自己软弱可欺，被上官轩压得死死的，越想越不服气，凭什麽自己得听他的，萧春秋挺直背脊，刚想发泄不满，可是一想到上官轩目露寒光、眼睛微眯的危险神态，挺直的背又软下来，不能“明驳”，只能“暗骂”了，萧春秋在心里腹诽：上官轩你这个暴君！强权专制！

“你在那里小声嘀咕什麽？是不是在心里骂我？”心有灵犀的上官轩立刻问。
萧春秋吓了一跳，这妖怪！
“没有啊。”坚决否认。
上官轩用眼角余光瞥了他一眼，哼了一声，转过头去继续和韩宇讨论。
萧春秋暗中捏了一把汗，继续腹诽。

韩宇看了萧春秋一眼，笑笑，“他真有趣。”
上官轩眼中寒光一闪，“是有趣，可是你若是打他主意，我就让你一辈子与尸体为伍。”
韩宇悻悻然，“切！我是法医，本来就是与尸体一辈子为伍了。”
“我的意思是要你睡觉也跟尸体睡，吃饭也跟尸体一起吃。”
韩宇一点也不害怕，“我说上官，你的牛皮也吹大了吧？要我和尸体睡觉，可实行性是50%，要我和尸体吃饭，可实行性是0%。”
“那你要不要试试？”上官轩挑衅地问。
“STOP！放心，他不是我那杯茶。真是要我和尸体一起吃饭，保准一个月暴瘦。睡觉的时候，双眼一闭，身边不论是活人还是死人，都可以当做不存在，可是吃饭嘛，就完全不行了。不过，这倒是一个不错的减肥方法，嗯，我近来好像胖了一点，跟尸体吃一下饭权当减肥好了，呵呵。。。上官，你这个方法不错呢！”
上官面无表情，“真的，你要不要出本书，介绍一下一些立竿见影的减肥方法，例如在死尸堆里吃饭，又例如抓一把蟑螂放进饭菜里，又譬如试一下钩虫……”

“上官轩，你这个变态！”角落里的萧春秋越听越觉得胸口憋闷，胃里翻腾不止，不行了，再听下去，真的要吐了。
看著萧春秋几乎是落荒而逃地跑出去，韩宇脸色也有些发白，看著仍然面不改色的上官轩，他不得不感叹，这个冷面狐真的不是个人，这麽恶心的事情真亏他说得出口。
上官轩扫了他一眼，“装什麽娇弱，你这个常年和尸体打交道的法医，什麽恶心的事情没有见过，你会被我的话吓倒？你装得太假了！”
“噢！”韩宇马上换上一副笑脸，“上官果然上官！你不想你的宝贝留在这里就明说嘛，干嘛说一些恶心的话吓跑他？”
上官轩白了他一眼，“我若是明说要他出去，他就会和我唱对台戏，这样不是很好，不用多费唇舌他就跑了。”
“上官，我崇拜你！”韩宇夸张地道。
“废话少说，死的这几个人，你有没有找出什麽线索？”
韩宇敛容，严肃地道：“没有看出什麽，我检查过，从这几个人的伤口来看，我觉得这几个人的皮肤最有可能是被一种又薄又利的刀刃削下来的，见过宰猪没有，宰猪的用锋利的尖刀把猪皮削出来。”
“我觉得你後面那个形容是废话。”
“我只是怕你不懂。”
想了一下，上官轩问：“你说这种刀是什麽刀？”
“喏！”韩宇不知从哪里翻出一把薄刃递给上官轩。
上官轩微微睁大了眼睛，“这是你的手术刀？你的意思可能的凶刀是手术刀？”
“没错，进一步来说，凶手也有可能是医生，或者像我这样是法医，至少他有这一方面的知识，才能做到整张皮完整无缺地削出来，不过，也不排除他是个宰猪的。另外，这些人体内没有任何迷药成分，身上也没有致命的伤口，因此，这些人极有可能是在意识清醒的情况下被活活剥皮的。”
身子不能动，纤细的感觉神经清晰地感受到冰冷的刀锋从脚板底刺入，沿著小腿、大腿，到腹部、胸膛，再到脖子、脸颊、额头，看著自己皮慢慢地剥离，把脆弱的血肉暴露出来，鲜血涌出……
无法想象这是一种怎样的恐惧，怎样的疼痛，若是死者真的是被这样害死，那凶手真的很冷血、残忍。
上官轩沈默了。

11

“怎样？有发现麽？”
上官轩看著萧春秋没有答话。
萧春秋觉得奇怪，伸手在他面前晃了晃。
“回魂啦，想什麽呢？”
上官轩回神，道：“暂时没有发现。”
“唉，毫无线索，那要怎样查啊？”萧春秋有些泄气。
“你等会要去哪里？”
“我哥约了我吃饭。”
“我也要去。”
“吓？”萧春秋傻了。

直到去到医院，萧春秋才从惊愕中回过神来，他扭头质问：“我哥和我吃饭，你跟著来干什麽？”
“你别管。”上官轩一副“我的事你不要管的”样子。
萧春秋气结，他冷笑：“上官轩，你最好搞清楚，现在是我和我哥哥吃饭，不是和你哥哥吃饭。”
“我知道啊。”
“你知道个鬼！”萧春秋吼叫。
上官轩回头，扫了怒火中烧的萧春秋一眼，漫不经心地道：“这里是医院，请注意你音量，即使你是警员，也是没有豁免权的。”
萧春秋气个半死，恨不得扑上去揪住上官轩一顿狠抽，可惜，没这个胆。

萧春夏疑惑不定地看了看老神在的上官轩，把萧春秋拉到一旁小声问：“你们怎麽好像连体婴，去到哪里都在一起？”
萧春秋脸色臭臭的，“哥，别用那个形容词，谁知道他是哪根神经不对，我都说是跟你吃饭了，他还是要跟著来，我能有什麽办法？又不能诉诸武力。”
“即使诉诸武力，我觉得你也不是他对手。”
萧春秋郁闷。
“幸好今天小可也来了，不然我怕等会吃饭的时候，会是死一般沈寂。”
“没那麽夸张。”上官轩突然插口。
萧家兄弟吓了一跳，一致转头盯著上官轩。
上官轩不满了，“你们那是什麽表情？特别是你，萧春秋！我有这麽恐怖麽？我很沈默寡言麽？看你们兄弟，好像和我吃一顿饭比坐牢还凄惨！”
萧春秋咽了咽口水，老实道：“和你吃饭，如坐针毡。”
上官轩气得几乎吐血，没良心的家夥，自己对他好一点，他却视如蛇蝎，没心没肺。
萧春秋看著上官轩阴晴不定的脸色，惴惴然，他委屈地道：“我和哥哥吃饭，你偏要跟著来，我本来可以和哥哥诉一下苦水的，你在，我也不好意思说你的坏话。”
“你回去再和你哥哥大肆倾诉不行麽？”
“没说不行啊。”犹豫了一下，萧春秋道：“上官轩，我觉得你近来古古怪怪的，你以前虽然也爱管我，可是近来管得太多了，火气也大了，你是不是更年期啊？”
看著一脸阴沈的上官轩，萧春夏憋笑憋得很痛苦，他现在才知道自己弟弟有时候挺逗的。
仔细想想，上官轩好像过於宝贝弟弟，即使像小可说的，他喜欢春秋，可是按照他的性格，也不应该是这种近乎老母鸡般的宝贝法，他这般紧张，当真只是因为喜欢？

玄妙可进来的时候刚好听到那一句“你是不是更年期啊”，她不由得失声大笑。

12

“更年期，哈哈，更年期，哈哈哈……”
“小可，你不要再笑了。”
看著瘫在椅子上捂住肚子笑得几乎岔气的玄妙可，萧春夏不禁担心。
“小心就这样笑死了。”上官轩刻薄地道。
玄妙可几经辛苦，才终於忍住大笑，她兰花指翘翘，捏著嗓子说了句：“唉呀，上官大叔，你真的是更年期了，火气忒大。”
上官轩脸上毫无表情，冷冷地看著玄妙可。
萧春秋摸摸鼻子，瑟缩了一下。
“我们去吃饭吧。”萧春夏打圆场。

刚拐了一个弯，不时偷瞥上官轩的萧春秋差点撞上了一个迎面走来的人，幸亏上官轩眼疾手快，一把拉住他。
“萧医生，出去吃饭麽？”来人和萧春夏打招呼。
正在和玄妙可说话的萧春夏抬头看了来人一眼，神色之间有些不自在，“这麽巧，桑医生。”
一听到“桑”字，玄妙可警惕，狐狸精？
桑菊个子不高，给人的第一感觉很瘦，几乎一阵风就能把她刮走，小巧的瓜子脸上有一双大眼睛，此时正含情脉脉地瞧著萧春夏。
萧春夏下意识地躲开她的目光，拉起了玄妙可的手。
桑菊眼里闪过一丝光芒，似乎这时才看到玄妙可等人。
“这几位是你朋友？”
“我女朋友，我弟弟，弟弟的朋友。”萧春夏依次介绍。
玄妙可合作地小鸟依人靠著萧春夏，脸上泛起羞涩的笑容。
萧春秋看得一阵恶寒，这个暴龙女换脸的本领和自己哥哥如出一辙。
桑菊的目光有意无意往两人紧握的手上飘，“你们好，我是桑菊，萧医生的同事。”
萧春秋等人颔首，算是打招呼。
一阵沈默。
“小夏，我饿了。”玄妙可适时道。
“我们去吃饭吧，桑医生我们先走了。”
桑菊笑了笑，点了点头。

看著四人的背影，桑菊嘴角弯起一个弧度。

萧春秋揽住萧春夏的肩膀，调笑地问：“哥，她是你的追求者麽？看你的目光很热切啊。”
萧春夏白了他一眼，语气中带著强调：“我们只是同事。”
“她长得不差，可以说是温婉美丽，可以考虑一下的。”
“目光狭窄、短浅。”上官轩讥讽。
萧春秋不服气，“我叫你我哥考虑，又不是叫你考虑，你说话这般硬邦邦干什麽？”
“我怕你害了你哥。”
“我害你也不会害我哥哥，我不要跟你说话，每回总是话里带刺的，刺得我耳朵痛，心头火起，特想揍你。”
萧春秋大步往前走，那劲儿似乎恨不得把地板踩出个窟窿。
玄妙可冲著上官轩摇了摇头，“你的关心方式不是常人可以接受的，你就不能温柔点麽，小心吓跑了他。”
“与卿何事！”上官轩甩了句。
玄妙可也不计较，拉著萧春夏就走。
走了几步，只听见她轻飘飘地对萧春夏说了句：“小夏，他果然是更年期了，脾气真臭！”
萧春夏轻笑。
上官轩站在那里，回头看了看走廊那头，桑菊已经走了。
他又回头看了看前面一边走，一边发著脾气折腾著道路两旁的盆景的萧春秋，叹气，眼里浮上了忧色。




玄系列4 桃花扇13-15

13

半夜，下起了大雨。
窗外一片漆黑，耳边清晰地听到雨刷刷的声音和树枝不时地打在窗户上的声音。
房里间里，孤独的烛火闪烁著昏暗淡黄微弱的光芒。
雨好像下得又大了些，而且开始刮起风来。
院子里的榕树在风的吹动之下，发出沙沙的声音，远处传来不知名的鸟咕咕的叫声，显得阴森无比。
一个人深一脚，浅一脚地在泥泞中奔跑著。
烛光从半掩的门缝里透射出来，照在来人苍白的脸上。
长发遮掩了半边脸庞，没有血色的唇颤抖著。
他壮了壮胆子，伸手一推，门板发出悠长的声音。

房间里没有人，只有那摇曳的烛火，一把跌落在地板上的扇子。
他弯腰捡起那把扇子，扇子很薄，扇面上桃花点点，血红的颜色刺痛了他的眼睛。
他伸出颤抖的手摸了摸那血红鲜W的桃花，粘稠的液体让他浑身战栗。
血迹蜿蜒延伸到窗边，窗外是黑沈沈的院子。
他扔了扇子，发了疯地冲进院子。

雨又渐渐地小了下来，朦胧的月光撒下来，照射在院子内。
花影憧憧，影影绰绰，不知名的野鸟、虫子凄厉地乱叫著。
他心里憋得慌，慌乱地在院子里翻找著。
著急之下，他的左脚居然莫名其妙地绊倒了自己的右脚，於是整个人便“扑通”重重地跌倒在地上。
整个院子好像突然安静了下来。刚才还在疯叫的虫子和野鸟都销声匿迹，不知所踪了。
他控制不住自己的身体，开始浑身剧烈颤抖起来。
花丛中，一张惨白的脸与他近在咫尺。
这是谁，这是谁？
他觉得自己脑子像是要裂开，一片混沌。
遥远的记忆从脑海涌起，纷纷绰绰，雪花般的在空中飘扬却无法捕捉……
他慢慢地倒了下去……

“啊……”
萧春秋从床上惊坐而起，才发现自己已经是满身大汗。
他旋开床头的灯，看了看表，凌晨三点。
外面刷刷地下著大雨。
做噩梦？
萧春秋抽出纸巾擦了擦额上的冷汗，身上粘乎乎的感觉让他觉得很不舒服。
他下了床，去浴室拧了条毛巾擦汗。
擦完了，人也清醒了。
萧春秋爬回床上，愣愣地坐著。
奇怪，自己怎麽无缘无故做这样的噩梦？
嘀咕了一会儿，想不透。
他重新躺下来，在床上折腾一会儿，一点睡意也没有。
他随手拿起放在床头的手机，打算玩玩游戏。
打开手机，鬼使神差地翻到了上官轩的手机号码。
犹豫了一下，萧春秋起了捉弄之心。
保佑他没有关机睡觉，惊醒他，哈哈！

电话一接通了，萧春秋乐了，本著恶作剧之心，他一下子按掉手机。
才刚窃笑了三秒，电话响了。
看著上头闪烁的名字，萧春秋犹豫著要不要接。
那不断震动的手机，似乎是上官轩的怒气。
长久的习惯使然，萧春秋很怕上官轩生气，於是他接了电话。
还没有开声，那头上官轩急切的声音便传了过来：“发生了什麽事？你没事吧？”
萧春秋一怔，心里忽然觉得酸涩。
“喂，喂，春秋，你倒是说话啊？”
“我……我……”
“出了什麽事？”
“没事，我没事，我睡不著，拿手机玩，不小心按了你电话。”

14

萧春秋没胆说自己是故意的，只好编了一个借口。
要是让上官轩知道自己是恶作剧的话，极有可能会马上杀过来揍自己一顿。
上官轩松了一口气，“你这只猪，你也会睡不著？”
恢复正常的上官轩又开始毒舌了。
想到刚才他急切，甚至带著恐慌的声音，萧春秋没有像往常一样反驳。
他问：“你还没睡麽？”
“睡了，被你鬼来电吓醒了。”
萧春秋笑了，“难得你也会幽默。”
他很想问，你是不是撒谎，你若是睡了，怎麽那麽快就接了电话。可是既然上官轩说他睡了，那就睡了吧。
“你──睡不著？”
萧春秋有些难为情，支吾了半天，才道：“做噩梦了。”
“噩梦？什麽噩梦？”
“一个莫名其妙古古怪怪的梦。”
“说来听听。”
看不到他的人，撒娇忽然变得自然。
“不说，说了你就会笑我了。”萧春秋嘟嚷。
“我保证不笑你便是了。”
虽然觉得不确信，可是这样的雨夜，那样的梦，有个人可以说说也是不错的。
萧春秋拉过枕头，躺了下来，娓娓地说著那个离奇的梦。

说完後，电话那头一阵沈默。
“喂，怎麽不说话？是不是在笑我？”
“没。”上官轩的声音有些紧。
“哦。”
萧春秋翻了个身。
又沈默了一会儿，上官轩道：“只是个梦，不要怕。”
他的安慰让萧春秋觉得有些好笑，“我没有怕啊，我又不是女人。”
“嗯，快睡吧。”
萧春秋又翻了个身，“上官轩。”
“嗯？”
“我睡不著。”声音里有著苦恼。
“睡不著，就和我说说话。”
“说什麽？”
“你想说什麽就说什麽吧。”顿了一下，上官轩补充了一句，“说我坏话也行。”
“真的？”
“嗯。”
“你冷酷，霸道，脾气差，总是板著脸，冷冰冰的，笑容也没一个……”萧春秋劈哩啪啦说了一大串，“不过，说起来，我还真没有见过你笑，反正现在我看不到你，你笑一声让我听听行不行？”
电话那头的上官轩轻笑。
听著那低沈的笑声，萧春秋想象著此刻上官轩脸上的神情。
“喂，你拍一张照，传过来让我看看行不行？我想像不出你的笑容是怎样的？”
“给你三分颜色你就开染房。”
“切，小气。”
“春秋，你相信前世今生麽？”上官轩忽然问。
“老实说，不怎麽相信。”
“就知道你会这样说，没有一点浪漫细胞。”
萧春秋哈哈大笑，“我至少比你强，你这千年寒冰，一辈子也不会浪漫的，你还好意思说我没有浪漫细胞，哈哈，真是笑死我了……”
“笑，笑，笑死你。”
“哈哈哈……”

……
“春秋，春秋……”
“嗯。”
“春秋，春秋……”
朦朦胧胧地睡著之前，萧春秋忽然觉得上官轩那低低的叫唤声很温柔，这个人，也会温柔的麽？

等了很久，电话那头声息全无，偶尔传来萧春秋翻身的OO@@声响。
上官轩放下手机，拿在手中出神地望著。

雨还在下著，打在窗户上，发出啪啪的轻微声响。
窗外的雨夜，黑沈压抑，宛如一张巨大的网把人困在其中。

15

玄炫打开落地窗，看了看昏黄暗沈的天空，才下午两三点锺，却宛如夜幕降临，低垂的天幕让人喘不过气来。
这样的天气，人也变得无精打采，干什麽都提不起劲来。
花栗鼠恹恹地趴在玄炫的肩膀上，无聊地用爪子抓他半长不短的头发。
天空飘下了雨滴，过了一会儿，大雨倾盆而下。
玄炫关上窗户，忽然想起月羽出门的时候没有带伞，车子也送去了保养，这种天气，出入都极为不便。
这样想著，玄炫回客厅拿了雨伞和车钥匙，准备出门。
“小花，我要去医院，你要不要一起去？”
花栗鼠歪著头想了一会儿，空荡荡的屋子，呆著好冷清，还不如跟著出门好了。
吱！

去到医院的时候，月羽不在。
女护士李红梅热情地朝玄炫打招呼。
看著她灿烂的笑容，玄炫不由得想起自己的妹妹。
他觉得若是这两个人碰上了，一定会臭味相投。
“玄先生，你怎麽这麽久才来一次？月医生知道你来，一定会很高兴的，每次玄先生在的时候，月医生的笑容就特别耀眼。”
玄炫摸摸鼻子，李红梅亮晶晶的眼睛让他觉得鸡皮疙瘩的。
“月羽去了哪里？”
“刚才有伤员送了进来，月医生去了手术室。”
“伤员？什麽伤员？”玄炫随口问。
李红梅脸上的神情有些惊惧，“听说是一个没有皮的血肉人。”
“没有皮？”玄炫动作一顿。
“嗯，听小琳说，那个人浑身上下都是血，露出来的地方都是没有皮肤的，应该是像先前那个人一样，全身的皮肤都被人割掉了。”
玄炫皱眉，看来又有一个人遇害了。
“手术室在哪儿？”
“一楼B3，直行转右，再转右。”
“谢谢。”

萧春秋烦躁地踱来踱去。
已经是第五个了，可是还是一点头绪也没有，杀人都应有个规律吧？可是死的这些人背景都不一样，难道凶手在街上乱晃，相中目标就出手，根本不挑人，只要他喜欢就行？
上官轩靠在栏杆上，看著萧春秋团团乱转。
一旁的唐云道：“组长，你别晃了，我眼睛都花了。”
萧春秋狠狠地瞪著他，捋起袖子，“唐云，我很不爽，你让我揍一顿吧。”
唐云惊了，马上窜到上官轩背後，“老大，救命！”
上官轩回身一脚把他踹开，“随便打。”
萧春秋左右手拳掌相击，阴笑。
唐云冷汗直下，呜呜，老大你太狠了！
萧春秋揪住唐云正想揍下去，忽然远远瞥到玄炫走过来，他立即扔下唐云，蹬蹬地跑过去。
上官轩一怔，抬眼看到玄炫，瞧著萧春秋那熊见了蜂蜜似的兴奋劲儿，心里忽然有些不是滋味。
“玄炫，你怎麽在医院？我刚想找你。”
逃过一劫的唐云扑过去，一把捉住玄炫的手，大呼：“恩公！及时雨啊！”
玄炫一头雾水。
“恩公？”
“别管他！”萧春秋一手把唐云拨开。
“玄炫，又有人遇害了。”
“我刚才听说了，所以才过来看看。”
萧春秋急切地道：“你赶快感觉一下，这周围有没有人作法？里面的那个人应该还没有死的，不要让他的魂被凶手抢走了。”
“死了。”
“啊？什麽死了？”萧春秋不明所以。
“我说，那个人死了。”走出手术室的月羽道。




玄系列4 桃花扇16-18

16

“又死了！？”萧春秋抓狂。
“送来的时候就只剩下一口气，严格来说，一口气也没有，只有一丝气了，能救活那真是天方夜谭。”
“那他的魂呢？玄炫快！”
萧春秋不由分说扯著玄炫就往手术室里面冲，几乎撞倒正走出来的护士。
上官轩揉了揉额头，这个人，性子永远都是这样急躁。

上官轩问月羽：“死者和上次一样麽？”
“嗯，全身上下，没有一块皮肤，头皮除外。不过，单论用刀的手法，这个凶手很高明，居然可以做到把表皮完整地剥下来，切口也很平整。”
上官轩忽然想到韩宇对凶手的推测，“你觉得凶手会是医生麽？”
“有可能，而且是善於使用手术刀的。”

玄炫一脸的凝重。
萧春秋屏著呼吸，眼巴巴地看著他。
“你说这个人送来的时候还有气？”玄炫问进来的月羽。
“嗯，气若游丝，可是人还算是活的。”
“怎麽？有什麽不妥？”萧春秋追问。
“这个人的魂不在了。这件事似乎有些诡异，若是这个人送来的时候还有气，那麽他的魂应该还在，可是现在这个人的魂却不见了，刚才我在外面并没有感觉到什麽异常，我解释不了为什麽会这样。” 
萧春秋没来由地觉得心寒，他忽然想：自己要追捕的究竟是不是人？如果不是人，那又会是什麽东西？凶手要人皮干什麽？做人皮灯笼？
玄炫想了一下，回头问月羽：“刚才在抢救过程中，参加抢救的医生护士有没有值得注意的？”
月羽认真想了一下，摇了摇头。
“我是主刀医师，抢救几乎都是由我来做的，在这期间我觉得不可能有人会做手脚。”
“可是你离开手术室後，里面还有人。”上官轩道。
萧春秋神色一凛，没错，这里存在时间空隙。
“月羽，能不能给一份刚才参加抢救的人员名单给我。”
“行。我等会写给你。”

“哥哥，春秋战国，上官大叔，怎麽你们都在？我还以为只有月羽在。”
玄妙可探头进来，看到玄炫等人时微微愣了一下。
上官大叔？
玄炫和月羽不约而同回头看了一眼上官轩，嘴角抽搐了一下。
知道缘由的萧春秋瞄了一眼脸色铁青的上官轩，闷笑。
玄妙可似乎一点也看不到上官轩脸上神色不善，径自问玄炫：“哥哥，我听说又有人像上次那个人一样被剥皮了，怎样，有什麽发现？”
“没，而且事情似乎更加怪异了，死者才刚死，可是他的魂却不见了。”
“有这样的事？”玄妙可惊诧，“那凶手不简单啊，哥哥，你有没有头绪？”
“暂时没有，我连他的魂为什麽会在这麽短的时间消失不见也想不透。对了，你怎麽也在医院？”
“陪小夏呗。”
萧春秋张望了几下，却没有看到萧春夏，他有些奇怪，“哥没有和你一起来？”
玄妙可撇撇嘴，不甚高兴地道：“小夏正在忙，这几天不知道为什麽病人一下子多了，而且还是女的。”
“女病人？”
“嗯，对了，哥哥，小夏遇到了一件很古怪事，这三天以来，已经是第五个女人说自己发了一个怪梦了，而且最奇怪的是，这五个女人发的梦是一样的。”
“发同样的梦？她们发了什麽梦？”月羽和萧春秋同时追问。
“她们说梦见有人给了一把扇子给她们，每次都是梦到这样一段，有人轻笑著，把一把极薄扇子塞进她们手里，然後那个人就走了，她们就惊醒了。”

17

“扇子？”萧春秋反应很大，“什麽扇子？”
“桃花扇，不过扇上的桃花却是用血染成的。”
萧春秋脸上神情古怪，紧紧地抿住唇。
玄炫见他神情异样，便问：“怎麽？难道你也做这样的梦了？还是你见过这桃花扇？”
萧春秋脸色发白，涩声道：“我不止梦到了这样的桃花扇，我还梦到了死人。”
一阵沈寂。
“什麽死人？你认识麽？”玄炫缓缓地问。
“不认识，而且梦里的地方我没有见过，感觉不像是现代的，倒是颇像是古代，或者是有园林建筑的地方。”
玄炫沈吟，“你第一次做这个梦？什麽时候的事？”
“昨晚，我的梦是不是有什麽预兆？”萧春秋觉得不安。
“不知道。”
“不论怎样，现在有六个人梦见那样一把桃花扇，就证明这件事不寻常了。”玄妙可道。
月羽建议：“我们去问问萧春夏，问一下他那些病人的详细梦境是怎样的，然後再作决定。”
众人想了一下，觉得月羽说得也有道理。


“玄炫。”一直没有作声的上官轩叫住走在最後面的玄炫。
玄炫疑惑，停下来望著神色之间有些迟疑不决的上官轩。
“有件事，我想你可不可以帮忙一下？”
“你说，我听著。”


雨又慢慢下大了，道路两旁的排水系统似乎有些堵塞，水渐渐漫了起来都到脚踝了，萧春夏俯下身去捋裤腿，可是却惊异地发现地上的积水居然泛起了诡异的红色。
他抬起头来，发现大街上居然一个人也没有。
奇怪，虽然是雨天，路上行人和车辆比较少，可是也不至於人迹全无，明明刚才还听到车辆轮胎驶过溅起水花的声音，不过是弯腰再抬头的短短一段时间，大街上就如死一般寂静了。
温度忽然一下子降了下来，萧春夏忍不住搓了搓手臂，惴惴不安地张望著，心失去了原本规律的跳动。
雨很大，打在雨伞上发出沈闷的声响，更显得四周的寂静。
远处灰蒙蒙的建筑在磅薄的大雨中显得朦胧阴森，充满了压迫性。
雨还在纷纷地下著，可是萧春夏却惊恐地发现那雨点居然是血红色的，而且异常粘稠，雨滴溅落，散开，像一朵朵血红的泼墨桃花。
街上的雨水缓缓地流淌成一条血红色的河，他想抬起脚来，可是却发现被血水胶住了，怎麽也抬不起来。
雨，继续下著，空荡的大街上只有他孤零零一个人……

“小夏，小夏……”迷迷糊糊中，萧春夏似乎听到一把声音从遥远传来，有一个人正在摇著他的身体。
“小夏，小夏……”
声音越来越大，萧春夏一个激灵醒了过来，这才发现不知道什麽时候自己趴在办公桌上睡著了，一脸关切的玄妙可正在轻拍著他的肩膀。
擦了擦额头，一额的汗湿。
定了定神，萧春夏问：“小可，你怎麽来了？”
玄妙可一脸的诧异，“小夏，你是不是太累了，我本来就一直在的，刚才听说又有人遇害，所以才走开了。”
萧春夏拍拍额头，颓然，“我这是怎麽了？”
“哥，你没事吧？”萧春秋担忧地问。
萧春夏这才留意到萧春秋的存在，他有些错愕：“怎麽你也在？”
萧春秋拉过椅子在萧春夏身边坐下，“你也知道又有人出事了，我们过来看看。哥，你脸色不怎麽好。”
萧春夏拍拍脸颊，皱眉道：“刚才做梦了。”

18

“做梦？”萧春秋的声调一下子拔高了。
自从做了那个古怪的梦，他现在似乎对“梦”这个词有些难言的恐惧。
对於他过大的反应，萧春夏有些意外，他愣愣地看著萧春秋。
“哥，你做了什麽梦？”
萧春夏晃了晃头，觉得脑子沈甸甸的，让他有一种自己还未清醒的错觉，“我梦见下血雨。”
“下血雨？”萧春秋低呼。
瞧著神色各异的众人，萧春夏疑惑，“你们怎麽这副表情？”
唐云呼了一口气，“组长，你梦见死人，你哥梦见血雨，你们兄弟怎麽这麽恐怖，难道你们被鬼缠上了？”
萧春秋瞪了他一眼，“狗嘴里吐不出象牙。”
“梦见死人？春秋你梦见什麽死人了？”
“说起来晦气，事情是这样的──”

月羽心不在焉地频频朝门口望，玄妙可觉得奇怪，“月羽，你在望什麽？”
“小月和上官轩怎麽这麽久还没到？他们不是在我们後面的麽？”
他这样一说，萧春秋等人才察觉到玄炫和上官轩没有跟上来。
萧春秋抢到门边，探头一看，走廊里空荡荡的，不见上官轩和玄炫的身影。
“奇怪，刚才明明看到他们两个就在後面啊，怎麽一眨眼就不见了？”萧春秋低喃。
月羽走出门外张望，依然不见玄炫和上官轩的身影。
“小月应该不会迷路啊，”月羽自言自语，“他钻到哪里去了？”
玄妙可拍拍他的肩膀，“别担心，哥哥不是一般人，可能是发现了什麽事情，和上官大叔去调查了。”
“那他们怎麽不告诉我们？”想到上官轩有什麽事情都不告诉自己，萧春秋心里一阵憋慌。
“也许是太匆忙了吧。”
“能有多匆忙？我们和他们相隔有多远啊。”萧春秋闷道。
玄妙可忍不住翻白眼。
上官大叔，安慰春秋战国不是我的责任，你赶快滚回来！
等得不耐烦的月羽正想沿路去找玄炫，一抬头，就看到玄炫和上官轩一前一後地出现了。
“上官轩，你们去哪里？”萧春秋追问。
上官轩漫不经心地道：“没去哪里啊。”
萧春秋紧紧地盯著他，眼神之中带著三分生气，三分道不出、说不明的怨怼，“你骗谁？蚂蚁都爬得比你们快，老实说你们是不是自己偷偷地去调查，嫌我们碍手碍脚撇下我们。”
上官轩无奈地道：“你的想象力会不会丰富了些？我们只是一边走，一边交换对这件事的看法，因此落後了而已。”
萧春秋半信半疑，向玄炫求证：“是不是真的？”
玄炫点头。
虽然知道事情没这麽简单，可是既然两人都是这样说，萧春秋只好作罢。
“对了，我哥也做梦了。”
玄炫和上官轩对望一眼，玄炫转头问萧春夏：“你也做梦了？你梦见什麽了？”
萧春夏把自己的梦说了。
玄炫低头沈思，好半天没有说话。
上官轩问萧春夏：“我听玄妙可说，有五个女子来你这儿看病，她们都做了同样的一个梦，能详细说说麽？”
“那五个女子的精神状况很差，可是她们身体健康，并没有疾病，所以就转到我这边来了。我和她们交谈过，发现她们都被同一个梦困扰著，以致寝食不安。她们说，她们不断地发著一个莫名其妙的梦，梦里有一个看不清样貌，不知道是男是女的人在笑，一边笑一边把一把血迹斑斑的扇子塞入她们手里，咭笑著说他把东西拿回来了。”




玄系列4 桃花扇19-21

19

“现在有五个人死了，同时有五个女人梦到有人塞了一把血桃花扇给她们，这事有点玄啊！”唐云摸著下巴道。
“死者会不会和这五个女人有关？”萧春秋猜测，“哥，你手上有那五个女人的名单吧。”
萧春夏把一份名单递给萧春秋。
萧春秋接过，马上打电话吩咐手下去查。

“组长梦到的那个死人和那些女子梦到的人会不会是同一个人？组长你不是梦见了那个人的样子麽？不如做个拼图，看能不能找到这个人？”唐云建议。
萧春秋想了想，觉得有可行性，“我还记得那个人的样子，做个拼图应该──”
他话还没有说完，就被上官轩打断了。
“没这个必要。”
萧春秋瞪眼，“为什麽？”
上官轩不答话。
看著上官轩大有“拒绝回答”之势，萧春秋有些恼火。
“凡事总有个理由，你给我一个理由。”
上官轩淡淡地扫了他一眼，“你不觉得靠一个梦来找凶手有些荒诞麽？再说，你梦见的人已经死了，那是不是代表凶手也死了？可是今天仍然有人遇害，即使有时间也不是用来做无用功的，你有时间倒不如和我吃饭。”
“噗！”正在喝水的玄妙可和萧春夏喷了，站得近的玄炫差点遭殃，幸亏他闪得快。
萧春秋张口结舌：“和、和你吃、吃饭？”
玄妙可抽了张纸巾擦了擦嘴角的水，大呼小叫：“上官大叔，你这是变相向春秋战国约会麽？太没情趣了！换了我，我也不答应啊！”
“我又不是和你约会，你不答应有什麽关系！”上官轩很绝地说了一句。
玄妙可瞠目。
唐云抹了抹汗，悄声问萧春秋：“组长，他真的是我们老大麽？怎麽像是被鬼上身了？”
萧春秋深有同感地猛点头。
这块寒冰居然会和自己约会？吓死人不偿命啊！
上官轩不紧不慢地道：“上次我帮你付了3500美元，这个月没钱吃饭了，不跟你吃，跟谁啊，难道你想饿死我？”
萧春秋等人倒地不起。
唐云挣扎著道：“老大，你真幽默！”

被上官轩这样一掺和，萧春秋就把做拼图一事给忘了。
玄妙可提议道：“要不我们一起吃饭？”
“是不是你请？”萧春秋第一个问。
“我是个女孩子，你们五个大男人好意思要我请客麽？”
“五个？不是六个麽？小可你是不是算错了？”唐云提醒道。
“没算错，我十分乐意请我哥哥吃饭，至於你们几个嘛──”
“小可，你连我也不请麽？”萧春夏可怜兮兮地问。
“哦，小夏也请。”
萧春秋不满了，“那我呢，我们是兄弟你可不能这样偏心得如此明显。”
“你？”玄妙可睨了他一眼，“叫上官大叔付钱。”

20

吃完饭出来，玄妙可正想和玄炫、月羽一起回去，忽然手机响了。
她拿起来一看，是短信息。
看了短信，玄妙可惊讶地望了玄炫一眼，玄炫不著痕迹地朝她点了点头。
玄妙可会意，她笑吟吟地抱著萧春夏的手臂，“小夏，我要去你家住。”
此言一出，惊倒一干人等。
萧春秋拒绝：“我家只有两间睡房，你去住的话，没地方睡。”
玄妙可摆手，“这不是问题，有很多选择，一是你睡客厅，我睡你的床，二是你和小夏睡一间房，三是你去上官大叔家睡。基本上，我想上官大叔会喜欢你选第三个选择的，呵呵！”
上官轩淡然地道：“春秋可以过来和我一起住。”
萧春秋耳根红了，“切！我才不要和你一起住。”
萧春夏这时才回过神来，他认真地问：“小可，你怎麽突然想到我家住？”
“我在你家附近发现了一只很可爱的鬼，打算和她做个朋友，你知道，我家和你家离得比较远，我不想走那麽远啊，所以便想在你家住一段时间了，好不好嘛？”
萧春秋抢在萧春夏开口之前一口答应，“行！交房租！日租1000。”
玄妙可毫不客气地一脚往萧春秋身上踢去，“强盗！”
萧春秋急忙避开，他对唐云道：“你看清这个暴龙女的真面目没有？她粗鲁，蛮横，一点也不淑女。”
先入为主，第一印象太深刻的唐云不以为然，反而帮著玄妙可：“组长，日租1000，你也真的是抢钱了，怪不得小可啊。”
玄妙可嚣张地哈哈大笑。
萧春秋恨铁不成钢：“你这个被猪油蒙蔽了心的笨蛋！”
“就这样说定了，我要去你家住，小夏，等会你和我回家拿些衣服。”
萧春秋揪住唐云，恶狠狠地道：“看清楚没有？她才是强盗！我们还没有同意，她就硬是住进来了，就不怕影响我们的声誉麽？”
迫於他的淫威，唐云弱弱地道：“组长，好像是小可的声誉比你重要些。”
最後，萧春夏道：“小可想来住就住吧，我睡客厅就行了。”
“小夏，你真伟大！不像某人。”玄妙可意有所指地道。
萧春秋只好干瞪眼。

玄妙可和萧春夏回去拿衣服，上官轩找了一个理由把唐云支走了，然後不理会萧春秋的抗议，坚持要送他回家。
萧春秋极力反对无效，只好鼓著气掉头就走。
上官轩在他身後两步之遥跟著。
唐云看著他们背影，偷偷地拿出手机偷拍了一张照片。
瞧见他举动的玄妙可眼睛一亮，她笑眯眯地拍拍唐云的肩膀，“加油，好好干！”
说完，她就和萧春夏走了，留下一头雾水的唐云呆在原地。

21

玄炫留意到月羽从出了医院就一直没有说话，即使刚才他们在吃饭的时候，他也默不作声，只是闷头吃饭。
等玄妙可和萧春夏走後，玄炫走到月羽身边坐下，把被翻来倒去地折腾的可怜花栗鼠从他手中抢救了出来。
得救的花栗鼠马上从沙发上逃窜下来，心痛地理好自己身上被揉得乱七八糟的毛。
月羽抬头看了玄炫一眼，低下头去。
“你怎麽啦？”
月羽盯著脚下的地板砖，不说话。
玄炫拍拍他的手背，“怎麽不说话？”
月羽抬头看著他，漂亮的眼睛里有著委屈。
微翘的唇，孩子般的神态，让玄炫的心不由得紧了紧。
他放柔了声音，又问了一遍：“你怎麽啦？怎麽不说话？”
月羽抓住他的手，闷闷地道：“你心里没有我。”
玄炫微愣了一下，“怎麽这样说？”
月羽又不说话了，唇抿得紧紧的。
“你不说清楚，我就不会意识到错误，以後还是会犯类似的错误的。”
“你有事都是和上官轩商量，你都不告诉我。”月羽皱著眉，眉宇之间有著困惑，有著隐忍的伤心。
玄炫怔住，这样的月羽忽然让他觉得好想怜惜。
“你怎麽会有这样的想法？”
“不是麽？你们一定是有事了，不然怎麽那麽久才出现？还有，小可为什麽要去萧春夏家住，这也是原因。”
月羽伸手抱住玄炫，呼吸著他身上的气息，“小月，你的事我都想第一个知道，而不是最後一个知道。”
玄炫靠入沙发中，任由月羽把自己抱得死紧。
“我没有事瞒著你。”
“我不信。”
“真的，上官轩跟我说的只是春秋的事。”
“即使是这样，我也不喜欢你们眉来眼去的，你是我的。”月羽霸道地道。
玄炫失笑，“你真是孩子气一团，小心眼。”
月羽看著玄炫的眼睛，“我全心全意喜欢你，自然也希望你全心全意喜欢我。”
闻言，玄炫不由得失神。
月羽伸手抚摸著他的脸，他的眼睛，他的眉。
玄炫闭上了眼睛，睫毛在月羽手指的碰触下轻轻地颤动著。
月羽吻了吻他的眼皮，低喃：“小月，那天，我第一眼看到你，我的心跳得很快，很乱，我还是第一次有这样的感觉。当我看到你的眼睛时，我在你漆黑的眼珠中看到了我自己的倒影，那种感觉很奇妙，我觉得很欣喜，很幸福，可是我们只是第一次见面啊，为什麽只是一眼，我的视线就再也离不开你了？”
玄炫睁开眼睛，碧色的眼睛似乎包容了一切，又似乎只是包容了月羽一人。
月羽著迷地看著他的眼睛，不由自主地捧著他的头，细细地亲吻著。
玄炫柔顺地承受他的亲吻。
“小月，为什麽我会如此喜欢你？”
“我也想知道原因，你这般登徒子的行径，为什麽我不会反感？你搬来住，像冤鬼一样缠著我，为什麽我没有把你赶出去？你要早起，为什麽我也跟著早起了……”
玄炫心中也有很多的为什麽，他对月羽很好，可是就连他自己也不明白为什麽自己对月羽这麽好，甚至是宠著他的。
“小月，你的为什麽怎麽比我还多？”月羽咕哝。
“那你帮我解答呀。”玄炫笑了。
“不知道。我就是知道我喜欢和你在一起，你是不是？”
“嗯。”
两人不再说话，靠在一起感受著彼此的心跳，彼此的温暖。

为什麽对你好？
只因，我看到你的第一眼，我的眼里就剩下了你。
这是我们的羁绊，是我们的缘，也是我们的幸福。




玄系列4 桃花扇22-24

22

翌日，去到医院时，萧春夏听到了一个令人震惊的消息。
那五个曾经是他病人的女子一夜之间全死了。
昨日那五个女子还对他诉说怪梦缠绕的苦闷，今天却已是冰冷的尸体。
五俱冰冷的女尸整齐地放在他的办公室里，瞪大的眼睛，惊恐的神情，惨白的脸庞上流著一行血泪。
早上来开门的小护士活生生地被吓晕了，到现在还未清醒。

萧春夏心里很难受，他回到医院的时候，五具女尸已经被移到停尸间，还没来得及清洁的地板上还残留著五滩血迹。
玄妙可脸色阴沈，看著地上的血沈思。
半晌，她伸手握住萧春夏有些冰凉的手。
手上传来的温暖让神思恍惚的萧春夏回过神来，他勉强对玄妙可扯出了一个微笑。

出了这样的血案，警察早已封锁了现场，一个小警察拿著记录本用一种审视的眼光打量著萧春夏。
“你是萧春夏医生？”
“是。”
“这办公室是你的？”
“是。”
“你昨日是不是对五个死者说过什麽？”
小警察审犯人般的语气让萧春夏厌烦，“我是心理医生，她们是病人，我能说什麽，自然是开解她们，让她们不再受心理上的困扰。”
“你昨晚在哪里？和谁一起？”
小警察尖锐的询问，让萧春夏真的反感了。
他没好气地道：“我昨晚在家睡觉，和我弟弟一起在家。”
“你弟弟是谁？叫什麽──”
小警察话还未问完，背後有人一声冷笑，“我就是他弟弟。”
小警察回头，看到满脸怒容的萧春秋站在他身後。
“你是他弟弟？你哥哥昨晚有没有外出？”
萧春秋双手抱胸，冷眼睨著小警察。
小警察被他看得有些气弱，不由自主瑟缩了一下，但随即理直气壮地挺起胸膛。
萧春秋朝从外面走进来的一个人喊：“宋肖御，把你的下属拎回去教育教育，居然怀疑我哥哥！”
宋肖御，刑事科督察，小常口中的老板。
跟在宋肖御背後的小常把那个惊讶得嘴巴大张的小警察小景拉开，低声教育：“你这个笨蛋，居然连冷面狐的宝贝萧组长你都不认识，得罪他，小心被冷面狐灭了你。”
小景惊了，差点把手上的记录本抖到地上。
他粉委屈地道：“五个死者昨日都来看过同一个医生，现在又是死在这个医生的办公室里，怀疑这个医生也是正常的事。”
“可是你也得看这个医生是什麽人呐？”
小景抹了抹脸，义正言辞地道：“不能放过任何的线索，不要怕得罪人，这是老板说的。”
小常翻白眼，朽木不可雕，一点也不懂得变通。
他回头对一脸闲适的宋肖御道：“老板，你的教育真失败。”
宋肖御脸上保持著和善的笑容，眼底也忍不住翻白。
不是他这个老师的错，是学生的错，直来直往，不晓得转弯。

萧春秋道：“我和我哥整晚都在家，这五个女人的死和我哥无关。”
宋肖御点头，“小景只是照例问问罢了，你知道初生之犊，总是有那麽一点儿争胜好强的了，所以过於认真了。”
萧春秋哼了一声。
玄妙可插口道：“我也可以证明小夏昨晚一直在，我半夜起床喝水的时候他在沙发上睡得正熟。”
小常呵呵地道：“春夏自然不是凶手，这是确信不疑的，现在小可也这样说了，那就更加坚定不移了。”
“拍马屁。”跟著萧春秋进来的唐云不屑地道。
“对著美人，难道你会大呼小叫、厉声喝问？咱们彼此彼此。”小常针锋相对。
唐云有些焉了，叹气：“可惜名花有主了。”
“有主了？谁呀？”
唐云朝萧春夏努了努了嘴巴。
小常一看，也焉了，“唉，为什麽现在的女孩子都喜欢华丽型的。”
两人凑在一起唉声叹气。
小景莫名其妙地看著他们。

23

“怎麽样？是怎样死的？”
韩宇抬头，“一刀毙命，凶手落刀很准，直切入心脏，这些人没有一点儿痛苦就死了。”
“那她们胸口上不见了的皮是死前还是死後割的？”
“看她们面容扭曲,估计是死前被切的,虽然也是痛切心扉，可是比先前那五个男死者受的苦少多了。”
上官轩眼沈如水，他的目光像是在看那些女死者，又似乎是透过她们在看不知名的某处，“长痛和短痛有时候并没有区别。”
“难得见你说话这麽深沈。”韩宇调侃。
上官轩不可置否。
“你的宝贝呢？”
“看他哥哥去了。”
“喔，尸体是在他哥哥办公室里发现的？”
“嗯,他一向关心他哥哥，刚才几乎是飞车而来的。”
韩宇摘下手套，一边把自己的手术刀冲洗干净，一边笑问：“你是不是吃醋啊？”
“无聊.”
韩宇还想再说，门被人用力推开了，萧春秋当先冲了进来。
“情况怎样？人是怎样死的？可有什麽眉目？”萧春秋连声问。
“死者是被一刀插入心脏致死，她们虽然不像先前那五个男死者一样被割去了全身的皮，可是胸口也有一块皮不见了。至於眉目，暂时没有。”上官轩道。
萧春秋泄气。
韩宇一看到萧春秋身後的唐云，立刻扑了上去，“小云！”
唐云机警地闪开，恶心地道：“死韩宇，你别用你摸过死人的手碰我，不然我用你的手术刀宰了你！”
韩宇无辜地道：“我已经用洗手液洗过十遍了，我的手绝对是这世上最干净的手，不信你问问上官？”
看著韩宇恶心巴拉地故作纯洁朝自己眨眼，上官轩嘴角忍不住抽搐，洗了十遍？真会说谎，不就是洗了两遍。
唐云询问地望著上官轩。
上官轩违背良心地点了点头。
趁著唐云一松懈，韩宇抓紧时机扑过去挂在唐云身上，甜腻腻地道：“小云，我们好久不见了，我好想你哦！”
“好久不见？天天见到你这个变态！滚开！组长，救命啊！”
萧春秋对於唐云惨烈的呼叫听而不闻。
“小景，小景，救命，救命！”
唐云转而向小景呼救。
刚当上警察的小景满腔正义，正想上前搭救，小常一手拉住他，轻飘飘地道：“救什麽救？那是他们之间独有的见面热情，每次见面都是这样的了，你别坏了人家的感情。”
唐云高呼：“死小常你别歪曲事实，小景，你别听他的，救我啊！”
小景看也不看他一眼，感激地看著面不红、气不喘地撒谎的小常，“师兄！多谢你的提点！”
小常脸上保持兄长式的亲切笑容，他拍拍小景的肩膀，语重心长地道：“小师弟，有时候眼见的并不是真实，知道麽？”
小景深以为然，心里更加感激这位师兄了。
唐云气得几乎吐血，只好孤身奋战，拼命闪避韩宇的又搂又亲。
看著他们的亲密纠缠，玄妙可不失时机地掏出手机拍了一张两人的亲密照，呵呵，警局果然是个好地方！
上官轩扫了一眼笑眯眯的宋肖御，又看看误人子弟的小常，木然。

24

玄炫的出现让萧春秋有些意外，他刚才只顾著萧春夏，并没有想起要通知玄炫。
“你怎麽知道又出事了？小可说的？”
玄妙可摇头。
上官轩道：“我说的。”
“你？”萧春秋一干人等都呆住了。
玄炫绕过一堆木桩子，弯腰仔细观察那五个女死者。
韩宇整个人趴在唐云背上，在他耳边小声地问：“这个人是谁呀？法医？”
唐云把他的头推到一边，“他是小可的哥哥。”
“哪个是小可？”韩宇又问。
“不关你的事。”
萧春秋回过神来，咋呼：“上官轩，竟然是你通知玄炫的？！”
上官轩白了他一眼，“你不要忘记了，我可是付了钱请他帮忙的。”
玄炫推了推眼镜，简洁地道：“一样。”
上官轩沈默。
宋肖御等人一头雾水，什麽一样？
萧春秋是最没耐性的，他马上问：“什麽一样？”
“这五个女人都是没有灵魂的。”
“那就是说，杀这五个女人的凶手和杀那五个男人的是同一个人，可是为什麽这五个女人只是不见了一块皮，而不是全身的皮都不见了？”
萧春秋的疑问，没有人回答，大家都想知道这个问题的答案。
玄炫看到站在一旁的玄妙可，轻轻地皱了皱眉，问：“春夏呢？”
“他在办公室里。”
玄炫朝上官轩微微颔首，“我先去找春夏。”
上官轩点头。
萧春秋看著玄炫的背影，又回头看看上官轩，狐疑，“上官轩，你和玄炫是不是有事情瞒著我？我觉得你们怪怪的。”
“没有。”
上官轩否认得很干脆，萧春秋半信半疑。
“对了，这五个女人的身份查得怎样？”上官轩问唐云。
唐云费尽九牛二虎之力才把粘在自己身上的韩宇稍微推开一些，“报告老大，就如老大所猜想的，这五个女人跟那五个男死者是有关系的，她们是那个五个男死者的情人。 ”
“第三者？”
“是，那五个男子都已经结婚了，可是暗地里却背著他们妻子和这五个女人有私情。”
趁著唐云认真向上官轩汇报，韩宇把小常招到身边。
嗅到“八卦”味道的小常乐颠颠地凑了过去。
“小可是谁？”韩宇压低声音问。
小常摊开手掌，“韩法医，这世上没有免费的午餐,三百块。”
韩宇瞪了他一眼，“你敢在你老板面前公然收受贿赂？”
宋肖御眼皮也不抬一下，“唉呀,我的耳朵和眼睛好象有些问题，突然之间看不见，也听不见了。”
单纯的小景马上慌了，围著宋肖御团团乱转，抓耳挠腮，“老板你没事吧？要不我陪你看看医生？”
“不用了，现在似乎没问题了，可是眼睛好像还有点涩，小景，你帮我吹吹。”
“哦，好！”
小景傻傻地帮宋肖御吹眼。
韩宇恨得牙痒痒的，“无耻！下流！”
小常笑得像只狐狸，“哼，你对我家唐云怀著龌龊的心思，难道你就不无耻、不下流？”
“小云什麽时候成了你家的？”
“我们是肝胆相照的兄弟。你还要不要情报？”
韩宇恨恨地掏了三百块塞进小常手里。
小常马上塞进自己口袋里，笑吟吟地道：“小可就是刚才那个漂亮的女孩子，她可是唐云的理想对象喔！”
“理想对象？”韩宇眯起了眼睛。
“唐云很喜欢她。”小常又下了一剂猛药。
“小常，我们是肝胆相照的兄弟？”
“当然……是。”
小常猛地回头，看到唐云阴恻恻站在他身後。
一滴虚汗滴落，小常干笑，“我们当然是兄弟。”
“兄弟就值三百块？”
“哈哈哈哈……”
小常转身就逃，唐云正想追打，却被韩宇一手拦腰抱住。
“你干什麽，我要揍那个出卖兄弟的叛徒！”
“你很喜欢那个小可？”韩宇醋味横溢。
“小常说你也信，小可是组长哥哥的女朋友！”
“小云，你暗恋她？”
“是啊，唐云是暗恋人家！”小常不怕死地搭腔，“每次看到小可和萧春夏卿卿我我，他心里滴血啊！他经常拉著我到酒吧卖醉，我看著也觉得心酸啊！”
“小云，你不要伤心，以後有我爱你！”韩宇含泪安慰。
唐云几乎气炸，一手抢过韩宇的手术刀，气势汹汹地道：“死小常，我杀了你！”
小常马上逃之夭夭。
宋肖御适时教育小景，“你常师兄有时候很喜欢歪曲事实，看，这就是例子，所以你常师兄的话只能信一半，不，只能信三分之一。”
小景的眼珠转啊转，糊涂了。
“老板，那我该相信谁的话？”
“自然是我。”

有其师，必有其徒。
看看拐骗纯洁小景的宋肖御，又看看被小常坑得被韩宇折磨的唐云，萧春秋非常深刻地意识到一个问题：刑事科一窝人都是骗子。
萧春秋看不下去了，趁韩宇不备，拉著唐云撒腿就跑。
韩宇傻了，半天他才反应过来，“上官，你的宝贝带著我的宝贝私奔了！”
上官轩冷冷地看了他一眼，转身就走。
再跟这几个脑袋少根筋的家夥一起，他也少根筋了。




玄系列4 桃花扇25-27

25

萧春夏坐在椅子上，怔怔地出神。
玄妙可去了停尸间，萧春夏本来想跟著去的，可是却被玄妙可按住了。
“小夏，我知道你心里难受，所以你就不要去了，我去看看，回来告诉你情况。”
执拗不过玄妙可，萧春夏便留在了办公室里。

地上的血迹已经被清理干净了，在阳光的照射下，残留著淡淡的水迹和若隐若现的血红。
萧春夏觉得头脑轰鸣，竟有种天旋地转的感觉。
他捶了捶额头，拉开抽屉想看看文件。
一拉开，一眼就看到放在最上面的那五个女死者的文件。
萧春夏黯然，把文件拿了出来，翻开。

办公室里只有他一个人，周围很静，偶尔听到风吹动窗帘的沙沙响。
静谧中，萧春夏有一种被窥视的感觉。
他警觉地抬起头来，办公室里空荡荡的，窗帘被风吹得扬起又垂下。
他甩了甩头，觉得自己有些神经衰弱。
医院是个从来不缺乏死亡的地方，这里每天都有人诞生，有人死去。其实，这样的生命循环，萧春夏看得很淡，可是今天不知道为什麽，那五个女子的死却始终在他脑海里萦绕，那鲜红的血，惊恐得凸出来的眼睛，没有生命气息的白……
这景象不断地在萧春夏脑海里出现，让他觉得心烦意乱。
他把文件推到一边，下意识地转著手中的钢笔。
那种被窥视的感觉又出现了，萧春夏猛然窜到窗边，一手拉开窗帘。
窗外，灰蒙蒙的天空中，阳光吝啬地透射了一些出来，懒散地照射著地上焉头焉脑的花草。
萧春夏放下窗帘，眉宇深锁。
他背靠著墙壁，眼神四处乱飘，被窥视的感觉越来越强烈。
突然，房间里一下子暗了下来。
萧春夏怔了一下，摸到门边打算把灯开了。
可是，灯却不亮了。
萧春夏试了几次，仍然没有反应。
大概是坏了吧。他猜测。
又试了一次，萧春夏放弃了，走到电话旁，打算通知维修处来修修。
手才碰到电话，电话忽然响了。
萧春夏很自然地顺手拿起，“喂……”
那个“喂”字还未说完，电话那头忽然传来尖锐的笑声。
萧春夏一阵心惊肉跳。
就这个时候，房间里忽然全黑了，伸手不见五指。
霓虹灯微弱的光线从窗外照射进来，为漆黑的房间带来些许光亮。
天竟在一瞬间黑了。
萧春夏的鼻尖渗出冷汗，他定定神，抬腕看了看手表。
荧光的手表发出淡淡的光芒，十点十五分。
错愕中，外面忽然传来脚步声。
萧春夏的心一下悬了起来。
脚步声由远而近，在办公室门前停了下来。
萧春夏的手心全是汗，冷汗沿著脊背一滴滴地滑下。

门吱呀一声开了，萧春夏看到另外一个自己走了进来。

26

那个萧春夏仿佛没有看到萧春夏，直直地从他面前走过，走到桌子旁，拉开抽屉拿出一份文件。
萧春夏吃惊地瞪大眼睛，他认出那份文件正是自己刚才从抽屉拿出来放在桌面上的那一份，可是、可是，自己刚才不是把这份文件拿出来了吗？为什麽现在抽屉里还有一份？
萧春夏望向桌面，他先前拿出来的那份文件不见了。
萧春夏看著那个陌生的自己，看著他按照文件中的电话一个个地打电话给那些女子。
他的嘴唇在动，可是萧春夏却听不到任何声音。
萧春夏想逃，却发现自己不能动弹。
很快，五个女子中的其中一个来了。
看著那个在黑暗露出阴冷笑容的自己，看著他把哥罗芳倒在手帕上，萧春夏在心里呐喊：不要进来，不要，快走，走得越远越好！
女子进来了，在她转身关门的时候，手帕掩住了她的口鼻。
惊惶的挣扎脆弱不堪，很快女子就倒下了。
那个萧春夏松开晕倒的女子，笑得很愉快。
他在女子的胸前削了一块皮下来，扇形的皮，然後一刀结束了那个可怜女子的性命。
第二个，第三个，第四个，第五个，那个萧春夏在每个女子身上都削下了一块扇形的皮。
萧春夏不断地摇头，这不是真的，这不是自己，自己没有杀人，没有杀那五个女子，没有！
那个萧春夏把那五块人皮洗干净，从一个柜子拿出一个针线盒和一扎扇骨，旋开台灯，在台灯下认认真真地做扇子。
他的神情是如此的专注，仿佛他手中的不是扇子，而是一块价值连城的宝石。
萧春夏不能动，不能言语，眼睛睁得死大，眨也不眨地看著那个萧春夏做扇子。
扇子做好了，那个萧春夏在那些女子身上沾了一些鲜血，在扇面上点上朵朵鲜W的血桃花。
桃花妖W，摄人心神。
点点血桃花，很美，凄W的美，萧春夏却觉得自己快要疯了。
那个萧春夏看著完美的桃花扇，笑得很温柔，仿佛一个慈祥的母亲看著自己沈睡的儿女。
他宝贝地把那些扇子摊开放进右边的一个柜子里，锁上。
然後，他把五具女尸并排放好，洗干净手，心满意足地关门离开了。

鲜血从五个女死者胸口上的伤口中渗出，染红了她们的衣服，染红了地板。
血腥味充斥著鼻端，萧春夏觉得自己的意识在飘远。
昏昏沈沈之中，原本昏暗的房间在下一瞬间暴亮，萧春夏一下子惊醒。

窗外阳光耀眼，神色肃穆的玄炫站在房间中央。

玄炫为什麽会在这里？刚才自己是在做梦麽？
呆了一会儿，萧春夏霍然站起来，冲到右边的柜子前。
柜子是锁著的，萧春夏的手指有些颤抖，费了好一段时间，才把锁开了。
萧春夏几乎没有勇气把柜门打开。
他深深地吸了一口气，猛地拉开柜门。

柜子里，整齐地放著五把人皮扇。
鲜W欲滴的桃花或零星或密集地散布在扇面上，栩栩如生。

萧春夏双膝一软，跌倒在地上。

27

玄妙可走过去，把地上的萧春夏扶到椅子上坐下。
萧春夏恍恍惚惚地抬起头来，看到是玄妙可时，他像是一个溺水之人看到一根救命的浮木，用力抓紧玄妙可的手。
“小可，我、我梦见自己杀了她们，我杀了她们……”
玄妙可的手被他抓得很痛，可是她脸上并没有表现出丝毫的痛楚，她的笑容很温和，像严冬里的暖阳，让萧春夏的心奇异地安静下来。
“不，她们不是你杀的，我刚才不是说过了麽？你昨晚一直在家，你没有出去过，怎麽会是你杀的？”
萧春夏幡然醒悟，对，自己昨晚一下班就走了，然後和小可回去拿衣服，再後来就一起回自己家了，自己还和小可玩电玩玩到12点，自己怎麽可能会出现在医院？
一想到这些，萧春夏顿时镇静下来。
“我只是做梦，可是我为什麽会做这样的梦？”萧春夏疑惑不解。
玄炫走到那柜子前，拿出一把桃花扇，上面的血迹已经干透，可是血迹却不是干涩的暗红色，而是像刚刚流出来那样鲜W的红。
玄炫伸手摸了一下，有种说不出的古怪粘稠感。
他转身，对萧春夏道：“你之所以会做这样的梦，是因为有人希望你做这样的梦。”
萧春夏的心剧烈地跳动了一下，“有人──希望我做这样的梦？谁？”
“做这扇子的人，也就是真正的凶手。”
“他为什麽希望我做这样的梦？要让我觉得我自己是凶手？”
玄炫没有马上回答，半天，他才道：“你是心理医生，那你觉得要折磨一个人，让他担惊受怕，让他分不清现实与虚幻，甚至让他精神分裂是不是一个更好办法？”
萧春夏打了一个冷颤，的确，要折磨一个人，精神的折磨就像一把锋利的贴著动脉的利刃，随时都会向前刺入一分，让你不能忍受，恨不得自己把脖子送上去，结束这种生死系於一线的折磨。
玄妙可问：“小夏，谁和你这麽大仇恨？”
萧春夏茫然，摇头，“不知道。”
玄炫道：“可惜我们来迟一步，不然就可以抓住他了。”
玄妙可下意识地向四周扫了一下，“他来过？”
玄炫点头，“嗯，春夏会做梦，不是偶然的，他是被作了法。”
萧春夏惊得出了一身冷汗，他忍不住问：“如果你们没有出现，那我会继续做梦麽？继续做下去，我会做什麽梦？”
“那就得要看看凶手要你做什麽梦了。”

“哥哥，我──玄炫，你手里拿著的是什麽？！”
打算和萧春夏打个招呼就回去的萧春秋一看到玄炫手里的桃花扇，眼睛霎时圆瞪。
玄炫把手里的扇子递给他。
萧春秋拿在手里研究了一会儿，不确定地问：“这是牛皮扇？做工挺精致的，你哪来的？刚才我没有看到你拿著这玩意啊？”
“不是牛皮。”
“啊？什麽不是牛皮？”萧春秋一时没有反应过来。
“这扇子不是牛皮做的，而是人皮，是那五个女死者不见了的皮。”




玄系列4 桃花扇28-30

28

震惊过後，萧春秋很快就回过神来，“这扇子在哪里发现的？”
玄炫指了指右边的柜子，“一共有五把，你手上的只是其中一把。”
唐云走过去，把剩余的四把人皮桃花扇都拿了出来。
“组长，要不要送过去给韩宇化验？”
萧春秋点头。
小常不知从哪儿钻了出来，“唐云，原来你在这儿，韩宇正在找你呢，他想和你一起回警局。”
唐云一看到小常，马上想起他刚才的胡言乱语，他一个箭步冲上去，一手揪住他，“你还敢来见我？叛徒！”
小常一点也不慌张，慢条斯理的抽出两百块在唐云面前晃了晃。
唐云不明所以。
“我从韩宇那儿要了三百块，这两百块是你的，做兄弟的，赚了钱还不忘分你三分之二，算是这样啦，你还嫌什麽。”
唐云一手抢过，“你这是不义之财，全部没收了也不过分。”
“钱已经进了我口袋，我不给你更加不过分。”
唐云冷哼。
小常拍开唐云揪住自己衣领的手，“你手里的是扇子？你买的？”
“人皮扇，那五个女死者胸口上不是不见了一块皮麽？”
小常惊讶之极，“你在哪里发现的？”
“那边的柜子。”
“不可能！”
萧春秋不解，“为什麽？”
“我们之前已经把这办公室里里外外搜过，根本没有发现这扇子，这里一直有人守著，若是有人进来把扇子放进去，不可能不知道。”
萧春秋等人惊愕。
怔了一会儿，萧春夏道：“柜子上锁了，这上面并没有撬开的痕迹，你说你们检查过了，那──”
“我们拿了备份钥匙开的，谁第一个发现这扇子的？”
“我。”晃了一下神，萧春夏回答。
“我们的人走後，你可有离开过办公室？”
“没有。”
“那就奇怪了，若是你没有离开过办公室，就意味著这里一直有人，也就是说凶手偷进来把扇子放进去的可能性为零，那这扇子是如何出现的？”小常费解。
萧春秋问萧春夏：“哥，这扇子是你开柜子拿东西看到的还是怎样？”
萧春夏摇头，脸色有些苍白，“我梦见自己做了这五把扇子并锁进柜子里，我惊醒後，打开柜子，这五把扇子就在里面了。”
萧春秋看看用怀疑的眼神看著自己哥哥的小常和唐云，又看看神色之间有些崩溃的哥哥，心乱了。
他是绝对相信自己哥哥的，可是他们走後，办公室里就只有哥哥一个人了，而且哥哥也确定办公室里一直只有他一个人在，可是这五把人皮扇却出现了，这说明了什麽？
这一刻，萧春秋竟然害怕去探究这当中的真相。
玄炫冷静地道：“这扇子绝对不是春夏放进柜子里的。”
“那是谁放进去的？”唐云忙问。
瞥到玄妙可扫过来的目光，唐云马上澄清，“我不是怀疑组长的哥哥，我纯粹是觉得难以理解。”
玄炫道：“在春夏入梦的时候，他的人可以说是等同於昏睡，而且，春夏的梦不简单，他不是自己做梦，而是被凶手引导的，这五把扇子极有可能是凶手趁著春夏做梦的时候放进去的。”
萧春夏的脸色似乎更加苍白了，他低声道：“我觉得心烦意乱，办公室的门我反锁了，所以──”
玄妙可笑了，“小夏，我现在还记得你第一次出现在我家的情景。”
唐云等人莫名其妙。
萧春秋忍不住问：“小可，你怎麽突然说起这事。”
玄炫淡笑，“那次，我家的门也是反锁了，可是春夏还是进来了，所以门反锁了并不能代表什麽。”
玄妙可拍拍萧春夏肩膀，“小夏，我相信你，这不是你做的，你为什麽对自己没有信心？”
“小可，我……”
梦太过真实，萧春夏分不清什麽是梦，什麽真实，他可以清晰地感受到那些粘稠的鲜血粘在自己手指上的真切感觉，他甚至闻到了血腥味。
“凶手是人麽？”小常突然问。
玄炫道：“或许是，或许不是。”
萧春秋担忧不已，“玄炫，你有什麽护身符麽？给一个我哥吧，我觉得我哥很危险。”
玄妙可眉一扬，“我这麽大的一个活护身符还不够麽？”
“你不是无时无刻都在我哥身边，换了我是凶手，我也会挑你不在的时候下手，有护身符哥哥可以带在身上嘛！”
“不要担心，很快就会结束的了，你哥不是有事的。”有人道。
“你怎麽知道──上官轩？！”
萧春秋回头，看到上官轩站在身後，“你怎麽知道很快就会结束了，你有线索？”
上官轩没有马上回答，好一会儿，他才道：“凶手已经不耐烦了，猫捉老鼠的游戏他开始腻了。”
“你又不是凶手，你怎知道他腻了？也许他正玩得高兴呢，今次，他一次杀了五个女人！”
“是啊，老大，而且你不觉得，凶手的目标似乎是组长的哥哥麽？组长的哥哥已经不是第一次做梦了，第一次他梦见下血雨，第二次，他梦见自己杀人取皮做人皮扇，凶手似乎是要人怀疑组长的哥哥是凶手。”
“谁这麽变态？”萧春秋火了，“我哥和他有什麽仇？竟要这样诬陷我哥！”
上官轩安抚他：“你生气也是没用的，我们是相信你哥的。”
萧春秋兀自愤愤不平。
“你不放心的话，问玄炫要个护身符吧。”
“我刚才问了，他没表示什麽。”萧春秋拿眼睛瞄玄炫。
玄炫不吭声。
上官轩看向玄炫，“若是你有可以让他安心的护身符，我出钱买一个。”
此言一出，小常和唐云眼睛都直了。
冷面狐对他的宝贝还真是疼到骨子里啊！
玄炫摊手，“没有，我送人了。”
“送人了，谁？”
萧春秋磨拳擦掌，大有玄炫一说出这个人是谁，他就去抢回来之势。
“我给了月羽。”
萧春秋愁了，“你只有一个护身符麽？我不太好打劫月羽啊。”
“只有一个。”
“你对月羽还真是好。”萧春秋酸溜溜地道。
玄炫摸摸鼻子，不说话。
玄妙可道：“春秋战国，你就不要担心了，最多我向你保证，我确保小夏的安全，这样可以了吧？”
萧春秋愁容顿去，立即道：“谢谢，我以後不叫你暴龙女了。”
玄妙可失笑，“敢情你的担忧是装的，就是要骗我说这样一句。”
“当然不是，我是真的担心我哥的。”
萧春夏哭笑不得，自己一个男子汉，竟要一个女孩子保护，真是有点儿丢脸。
看出他的心思，玄炫说：“能者多劳，若是你觉得不好意思，那就付钱，就当你请小可当保镖不就心安理得了。”
萧春秋急道：“哥，不要听他的，小可没说要钱，你这个做哥哥的，不要教唆她犯罪。”
玄炫挑眉，“犯罪？这算是犯罪麽？”
“怎麽不算？教唆罪。”
玄炫似笑非笑，“若是这也算教唆罪？你的上官轩也犯罪了。”
萧春秋脸上一热，红著脸辩驳：“他不是我的，乱说。”
唐云好奇地问：“老大犯了教唆罪？他教唆谁了？”
玄炫翻了一个白眼，“他这麽大一个人站在你面前，你不会问他啊？”
唐云瞥了不发一言的上官轩一眼，缩了缩脖子，问老大？他可没这个胆量。
小常唾弃他：“胆小鬼。”
唐云不服气，小声地道：“难道你敢问？”
小常瑟缩了一下，干笑。
虎口捋虎须的事情，不怕死的人才会做，生命诚可贵，要珍惜小命。
萧春秋是个不怕死的人，或者说，对於上官轩，他表面是怕，实际是有恃无恐，他追问：“上官轩，你教唆谁了？”
上官轩看了一眼唯恐天下不乱的玄炫一眼，没好气地道：“我教唆你了。”

29

“这倒是，你是经常教唆我的。”萧春秋颇为认真地回答。
上官轩道：“可是你这个犯人一点也不合作，总是阳奉阴违。”
“对了，凶手在我哥的办公室里放了五把人皮扇。”
萧春秋一边说，一边把扇子递给上官轩。
上官轩脸上的神色在一瞬间有了些许变化，但随即恢复原状。
他没有接过扇子，而是示意唐云接过去。
“唐云，你把这五把扇子拿给韩宇，看看是不是那五个女死者的皮。”
唐云应了。
萧春秋用一种奇怪的眼神看著上官轩。
“你看著我干什麽？”上官轩不解。
萧春秋眉宇轻拢，上下打量了上官轩几眼，“医院鬼多，你是不是被鬼上身了？感觉你有点怪。”
上官轩伸出食指戳萧春秋的脸蛋，“鬼上身？有你在，鬼只会挑你，不会挑我。”
萧春秋拨开他的手，生气地道：“我讨厌别人戳我的脸蛋。”
“生气？我不怕你生气，所以，你就尽管生气吧。”上官轩无所谓地道。
萧春秋气急。
小常虚心请教：“为什麽鬼会挑萧组长？”
上官轩朝小常投去“关爱”的一瞥，“因为他好欺负，鬼也是欺善怕恶的，就像你，暗地里说他坏话的次数一定是比说我多，是不是？”
一滴冷汗从额角滴落，小常干笑，编了个借口道：“我老板找我了，我走了，BYE-BYE！”
话说了一半，小常的一只脚已经踏出门口，话音刚落，人已经逃了出门，跑了。
“无胆匪类！”唐云鄙视。
萧春秋道：“唐云，小常不是匪类，他和我们都是警察，你把我们也骂进去了。”
唐云举手，“组长，我说错了，我向你忏悔，小常是个小骗子，是个胆小鬼。”
萧春秋满意了。
玄炫看著不由得觉得好笑，他小声问玄妙可：“小可，我没有介绍错，警局是个好地方吧？”
玄妙可笑眯眯地点了点头。
她把唐云和韩宇的相片翻给玄炫看，“我今天的胜利品。”
玄炫看了一眼，笑了。

守在门口的韩宇一看到唐云，马上像块牛皮糖一样粘了上来，肉麻兮兮地叫：“小云，我们又见面了，真是有缘啊！”
唐云抖了抖，“你这麽大的一个人害不害臊的？守株待兔等在门口，不见面都难。”
韩宇对著唐云，完全是个无赖。
“医院有後门的，你明知道我在前门，你也走前门了，你是不是也想见我啊？”
唐云悔恨，对哦，我怎麽不走後门？失策，失策！
“宋肖御呢？”上官轩问。
韩宇眨眨眼睛，“有上官在，况且这事和他宝贝的哥哥有关，他一定会竭尽全力、奋不顾身、奸计尽出地搞定这事的，我这等碌碌无为之辈，只好和我的好学生去喝茶了。这是他的原话，然後他就带著他的呆兔子和小猴子喝茶去了。”
上官轩脸色青了，好你个宋肖御，居然就这样溜了？

上官轩打开车门，弯腰刚想进去，不经意看见一辆救护车驶了进来。
他顿了一下，看著医护人员从救护车里抬了一个人下来。
伤者的手从担架上垂了下来，上官轩多看了一眼，当他看到伤者的手心时，他的瞳孔蓦地收缩。
看著医护人员推著伤者奔进医院，上官轩一声冷笑，人算不如天算，真是巧，巧得很！
他对车里的萧春秋道：“你等一会儿，我要打个电话。”
萧春秋嘀咕：“在车里打不行麽？不能让我听？”
“不行。”
“切！我不稀罕。”
上官轩看著他，突然伸手揉了揉他的头，低声道：“我这辈子，是不会再犯错的。”
萧春秋莫名其妙，瞪著眼看著上官轩走远几步打电话。
他挠挠头，自言自语：“我怎麽不明白他说什麽？”

“喂，玄炫，是我，你还在医院里麽？”
“在，什麽事？”
上官轩盯著医院的大门，目光阴沈，“刚刚有一个伤者送进了医院，我想你帮我加强他的灵魂引力。”
“理由？”
“他是这事的祸源，可惜他已经历经三世轮回，原本的灵魂光芒已经变弱，我担心凶手即使遇到他也认不出了。”
“行，那春夏那边还需要保护麽？”
上官轩回头看了隔著车窗注视著自己的萧春秋一眼，“即使我说不需要他做诱饵，你还是会保护他的，因为凶手已经注意到他，我们不能有任何失误。”
玄炫轻笑，“我看你是怕若是春夏有什麽损伤，春秋会扁你吧。”
“彼此彼此吧，他是你的未来妹夫，我相信你会最大限度确保他的安全的。”
“有小可在他身边，不会有事的。”
“嗯。”

“你和谁通电话了？”月羽有些在意地问。
“上官轩，和他说春夏的事罢了。”
“我也听说那件事了，春夏没事吧？”
“春夏不是弱者，而且有小可陪他，没事的。对了，刚刚有个伤者送了进来，你能不能陪我去看看？”
月羽不确定地问：“和刚才那电话有关？”
“嗯。”
“也和近来这几宗人皮案有关？”月羽又问。
玄炫点头，“聪明！”

送进来的伤者叫陈永业，两个月以来因为第六次工伤送进医院，是个倒霉鬼。
利用职权，月羽借来陈永业的病历。
陈永业，三十岁，是个工地工人，未婚。
第一次因为被铁锤砸断脚趾送院，第二次因为被铁锯锯伤小腿送院，第三次因为被混凝车撞伤了腰，第四次被夹断了手指，第五次手臂被切了一块肉，第六次，最严重，左小腿报废了。
月羽乍舌，“这个人还真是从头发根霉到脚趾头啊！大伤小伤不断。”
玄炫透过玻璃看著病床上透著死灰的陈永业，没有答话。
半晌，他道：“人突然之间这麽倒霉，说不定是有原因的，我想进去看看。”
“没问题，这医院里我是土霸王。”月羽笑道。
玄炫斜睨他，“看得出。”

因为麻醉针的关系，陈永业还在昏迷中。
陈永业住的是普通病房，可是这病房中暂时只有他一个病人。
玄炫扫了一眼空荡的病房，回头问月羽：“你的功劳？”
月羽耸肩，“我想著你要看这个人，必定是想干什麽事，没人的话才好办事嘛。”
“那你怎麽不干脆弄他进单人房？”
“陈永业生活水平只是一般，以他的经济条件住不起单人房，我们做坏事本来就不要张扬，若是把他弄进单人房会引起别人的注意，反而弄巧反拙了。”
月羽分析得头头是道，玄炫笑道：“我要对你刮目相看了。”
月羽在玄炫脸上亲了一下，得意地道：“你看到我的第一眼就对我刮目相看了！”
“自恋。”
“我才不是自恋，你若不是看上我，你那次就不止烧我的头发了，说不定把我的衣服也全烧了。”
玄炫白了他一眼，“强词夺理，早知道把你烧成光猪。”
月羽揽住玄炫的腰，把下巴搁在他肩膀上，在他耳边轻笑，“你才不舍得呢！”

玄炫不理会身後的热源体，随身掏出一支笔，在陈永业眉心画了一个朱砂印。
大约过了十几分锺，朱砂印隐去。
月羽好奇地问：“你在他额头画了什麽？”
玄炫意味深长地道：“诱饵要够香，大鱼才会上钓的。”

30

小小的院落，简陋的竹篱笆上零星地沾上了飘落的桃花瓣。
屋檐下，一个女人正在低著头专心致志地做著扇子。
一丝秀发垂落下来，被风扬起，遮住了女人的视线。
女人放下手中的针线，伸手把垂落的头发挽到耳後。
她转动一下酸软的脖子，拿起针线继续手上的工作。
针在她手中仿佛活了，灵巧地上下翻腾，洁白的荷花，翠绿的荷叶，笑意盈盈的采莲女，鲜活地跃现在纱扇上。
女人抬头看了看院子里婆娑摇摆的桃花，笑得甜蜜而幸福，等桃花开得最盛的时候，他就会娶自己了……

陈永业是痛醒的，麻醉药一过，他觉得自己的左小腿像是被针扎，疼痛不已。
他哼哼唧唧地叫：“医生，医生，护士，护士，我要死了……”
“先生，你还活著。”
耳边低沈空灵的女音，惊得陈永业打了一个冷颤，半闭的眼睛一下子睁大。
一个穿著白色医生袍的女子正站在床边用一双幽深的眼睛盯著他。
女子小巧的瓜子脸上，那双大大的眼睛像是深渊，把陈永业给吸了进去，恍惚间，他把眼前的这个女子和梦里的女子重叠在一起了。
桑菊把钢笔插进外袍的口袋里，翻开病历，呆板地道：“陈先生，你的左小腿被压轧机压成粉碎性骨折，我们帮你截肢了。”
陈永业猛地清醒过来，呆然看著自己空荡荡的左裤管。
“等你伤口愈合好，我们再安排帮你装上假肢。好了，我不阻你休息了。”
说完，桑菊转身就走。
看著她的背影，陈永业忽然有一种奇怪的熟悉感，他脱口而出地问：“医生，你叫什麽名字？”
桑菊回过头来，嘴角露出微笑，眼底的笑意却是冰冷入骨。
“桃花。”
桃花？
陈永业愕然，等他回过神来，桑菊已经离开了。

愣了一会儿，陈永业伸手捶了捶自己混沌的脑子，颓然躺下。
自己这两个月以来，真是霉运连连，一次比一次倒霉，不是断手指，就是断脚，真是够黑的了！
说起来，自从自己拿了那棺材里的桃花扇，噩运就伴随而来，甩也甩不掉，难道自己拿了不该拿的东西？
想到这个可能，陈永业忍不住打了一个冷颤。
当初，他之所以摸走棺材里的扇子，纯粹是以为那是什麽值钱的东西，想拿去换点钱，谁知道不过是一把残旧发著霉味的破扇子，一文不值。
那晚，回家看清那扇子後，他就随手把扇子扔进垃圾桶里，可是第二天却鬼使神差地捡了回来。
一定是这死人东西作祟，出院後一定要把这鬼扇子扔进臭水沟里。
陈永业骂骂咧咧地骂了一会儿，没来由地又想到刚才那个梦。
哈，自己居然梦到一个女人，难道预兆我要娶老婆了？
陈永业心里美滋滋的，手术後的虚弱让他觉得累，发了一会儿梦後，他合上了眼睛，迷迷糊糊地睡著了。

梦里，桃花纷纷扬扬地飘落，褐色的土地上满是红色的花瓣，像血。


月羽擦著头发走进厨房，“小月，你在煮什麽？”
“蒸包子。”
“包子？什麽包子？”
“人肉叉烧包，客官要吃麽？”
月羽一怔，失笑，“小月，人肉叉烧包过时了，我觉得说腐尸包会比较震撼些。”
“恶心。”
月羽不在意地一笑，摸了摸肚子，“什麽时候可以吃？我还真有点饿了。”
“这是明天的早餐，现在吃了，明天你就不能再吃了。”玄炫故意刁难。
“我吃小花那份。”月羽马上道。
吱！
玄炫肩膀上的花栗鼠一头黑线。
先不说自己一只松鼠，是吃素的，玄炫根本就没有预它的份，再说，你这个主人还真是有良心，居然和宠物争吃的？！
玄炫对花栗鼠道：“小花，你当初为什麽会选这样的人做主人的？”
花栗鼠叹气，色不迷人“鼠”自迷，都是好色累事，往事不堪回首啊，不堪回首。
月羽一手把花栗鼠提过来，笑嘻嘻地道：“因为小花贪恋我的美色。”
“噗！”玄炫笑喷，“贪恋你的美色？”
看著懊恼的花栗鼠，看来月羽所言非虚。
玄炫收起笑容，严肃地拍拍花栗鼠的小脑袋，“小花，一失足成千古恨啊！”
花栗鼠深以为然，猛点头。
月羽扯花栗鼠的大尾巴，“什麽千古恨？那次我在树林里散步，是它傻乎乎地跟著我回来，赶都不走，我才好心养它的。”
“呵呵，你诱拐未成年松鼠？”玄炫取笑。
月羽扑上去搂住玄炫，笑道：“我不止诱拐未成年松鼠，我还诱拐未成年少年。”
月羽刚洗完澡，身子冰凉冰凉的，让他抱著挺舒服的，玄炫也没有抗拒。
“我已经成年了。”
“那更好，我们可以做一些成年的事。”
玄炫微微侧头，月羽温热的气息呼在脸颊上感觉有点烫。
他不自然地地道：“包子快熟了。”
月羽吻了吻玄炫软软的唇，“小月，你装傻。”
“好啦，包子真的熟了。”
“包子没熟，是小月你熟了，你的脸好红哦！”月羽低笑。
“那你还不开放开我？”
“难得小可不在家，我才可以这样抱著你，你就让我多抱抱吧。”月羽耍无赖。
玄炫无奈，“那你总得让我转个身，把火关了吧？”
月羽蹭了蹭，这才舍得放开。
“对了，小可去萧家住，是不是你的主意？”
“为什麽你会这样认为？”
“对於萧春夏两兄弟，小可早八辈子就摸清了他们底子，不会是突然对他们兄弟有兴趣而跑去骚扰他们，这当中一定是有缘由的，我想萧春夏也看出来了，只是他没问罢了。从今天的事看来，小可应该是要去保护春夏的。”
“你猜得没错，不过，要小可去萧家住不是我的主意，是上官轩的主意。”

萧春秋一觉醒来，发现自己睡在一张陌生的床上。
他大惊，急忙扔开盖在身上的被子，一骨碌地爬起来。
自己不是和上官轩一起回警局的麽？怎麽突然跑到床上睡著了？
难道我被掳劫了？不会吧！上官轩怎麽看也不像是如此不济？要是他让自己在他眼皮底下被人劫走，他揍扁他！
“上官轩！上官轩！上官轩！”
“叫魂呐，我在外面。”

“怎麽满头大汗的，做噩梦？”
上官轩走过来帮萧春秋把额上的汗擦了。
“去，我以为自己被人捉了，我还在想你不会是如此不顶用。”
“真是承蒙你看得起我！”上官轩哼哼。
萧春秋白了他一眼，左右看了看，“这里是哪里？”
“我家。”
“你家？”萧春秋大叫。
上官轩及时捂住耳朵，“叫这麽大声干什麽？”
“我惊吓啊，我一直都想来一窥你家真面目，可是又怕看到一狗窝，所以一直不敢来。”萧春秋一边说，一边在屋子里晃悠。
“老实说，你是不是趁我睡著的时候打扫过了，所以才会这麽干净？”萧春秋狐疑地问。
“你喜欢怎样想就怎样想吧。”
萧春秋嘀咕，“真是讨厌他这样不痛不痒的嘴脸。”
“说什麽呢，说我坏话？”
萧春秋马上抬头，“没说什麽啊，我怎麽到你家来了，我们不是要回警局麽？”
“都快下班了，回不回也没有关系了。”
“哦。”
两人沈默了一会儿，萧春秋道：“那我回家了。”
“春秋？”上官轩叫住他。
“什麽事？”
顿了一下，上官轩缓缓地道：“今晚在我家睡吧。”
这下，萧春秋真的惊吓了，傻了一会儿，他问了句：“要付钱麽？”




玄系列4 桃花扇31-33

31

“付钱？”上官轩脸上没什麽表情，声音听起来还算正常。
萧春秋小心地看了上官轩一眼，嘟嚷：“前些日子，你还说没钱吃饭要跟著我混饭吃，我哪知道你是不是趁机敲诈我？”
上官轩又好气又好笑，“跟你混饭吃只怕会饿死我，我可不敢指望你。”
萧春秋不服气，“我很差麽？至少有车有房，也算是钻石王老五。”
“你──你想要娶妻麽？”上官轩的声音中有著迟疑，有著艰涩。
萧春秋垂头，“不知道。我没有想过这事，也没有喜欢的人，而且……”
“而且什麽？”
萧春秋有些忸怩，有些茫然，“我觉得你不喜欢。”
“我不喜欢？”上官轩一时反应不过来。
萧春秋瞪了他一眼，转身走去厨房。
“你这里有没有可以吃的？我饿了。”
上官轩不笨，少顷，他就明白了，温柔的笑意在眼底荡漾。
他跟著走入厨房，倚在门边问正在冰箱前翻弄的萧春秋，“跟我一起住，你愿不愿意？”
“不愿意。”萧春秋回答得很干脆。
上官轩很受打击，“为什麽？”
“我喜欢循序渐进，不喜欢一步登天。”
上官轩一怔，笑了。
“我说，你是不是想歪了？”
萧春秋脸红耳热， “我没想歪，是你思想不正经。”
“那你说，我思想哪里不正经？”
“哼！你──心知肚明！”
上官轩走过去从背後把萧春秋抱住。
萧春秋挣扎，“干什麽？”
上官轩把脸贴著他的背，“我只是想抱抱你。”
萧春秋停止挣动。
过了一会儿。
“喂，你抱够了没有？我很饿呐。”
上官轩却没有放手，叫了一声：“春秋。”
低沈的声音让萧春秋耳根都红了，他粗声粗气地道：“放开啦，热死了。”
“春秋，我好像没有吻过你。”上官轩突然道。
萧春秋一下子惊跳起来，结结巴巴地道：“吻、吻？就说你思想不、不正经！看，被我说中了吧？！”
上官轩专注地看著他，看得萧春秋心跳也失了规律。
“不要怕，我只是吻一下。”上官轩柔声道。
“那你怎麽不让我吻一下？”萧春秋脸红脖子粗。
“也行啊！”上官轩大方地道。
萧春秋怔住，他没想到上官轩答应得如此爽快。
趁著他发呆，上官轩凑过去在他唇上亲了一下。
萧春秋双眼圆睁，“我、我要回家！”
上官轩一手揽过他的腰，把他锁在自己怀里。
“只是亲一下，你可以亲回来啊？”
“我才不上当。”
上官轩轻笑，松开萧春秋。
“你出去等一会儿吧，我做饭给你吃。”
“你会做饭？”萧春秋语气里满是怀疑。
“会，不会难吃的。”上官轩用保证的口吻道。

萧春秋在客厅里转来转去，一时伸手摸摸自己的唇，一时伸头朝厨房那边张望，胡思乱想。
上官轩真的被鬼上身了，感觉都不像他了，明天让玄炫给他看看，现在还是不要刺激那只鬼，免得他伤害上官轩……
要是让上官轩知道萧春秋这样想他，估计会气得吐血，难得对他好，却怀疑自己鬼上身。
主意一定，萧春秋安静立即下来，在客厅里东看西看。
看不出上官轩这个闷骚之人，审美观不差嘛！
咦？这是什麽？
突然，萧春秋发现了一幅画卷，打开一看，惊讶地发现画中的人和自己很像，可是却是长发的。
看了一会儿，萧春秋双眼喷火，可恶的上官轩，原来不是鬼上身而是把自己当女人了！岂有此理！
萧春秋抓著画，杀气腾腾地杀入厨房。
“上官轩，这是什麽！”
正在切胡萝卜的上官轩回头莫名其妙地看著怒火冲冲的萧春秋。
“说！这是谁？”
萧春秋抖著画卷质问。
上官轩静静地望著他，“你。”
“你骗谁呢？这个分明是个女人！”
“女人？”上官轩愕然，半晌，他无奈地一笑，“你不要只看到头就下判断好不好？把整幅画打开，看清楚再说。”
萧春秋马上把画抖开，仔细辨认。
画中的人长发飘扬，身上穿的却是男子的服饰，修长的身形，看上去很明显是个男的。
他怔了一下，心里极不舒服，虽然没把自己当女人，可是也把自己当成别人了。
萧春秋的那点儿心思全写在脸上了，上官轩自然知道他在想什麽。
“这个人是你，不是别人。”
上官轩的语气中饱含著无奈，也隐约带了些伤痛。
“我？”萧春秋指著自己鼻子，一脸的不相信。
见他不相信，上官轩道：“那你说，你和画里的人有什麽不相同，除了衣著头发。”
说真的，除去衣著和头发，萧春秋觉得画里的人就是另一个自己，只不过是画里人穿的是古代服饰，自己穿的是现代服饰，一个明显是古代人，一个是现代人罢了。
“你自己也说不出没什麽不同吧。”
“有！”
“哪里不同？”
“他比我温柔斯文。”
上官轩收起卷轴，“你不说话，安安静静地坐著的时候也很温柔斯文。”
萧春秋不爽，“你这话什麽意思？说我粗鲁？”
“看你现在的模样，像只小斗牛似的，你老是说玄妙可是暴龙女，我看你比她还暴躁。”
萧春秋语塞。
上官轩走出厨房，把画卷放回原处。
萧春秋跟在他後面追问：“这画你画的？你说这是我，那为什麽我穿成这样子？”
“因为我觉得你这样穿好看，人也显得淡然。”
“你干嘛画我？”後知後觉的萧春秋现在才想到这个问题，他不由得难为情。
“你就当我暗恋你吧。”
萧春秋瞠目。
“你、你暗恋、暗恋我？”
萧春秋觉得自己今天惊吓太多了，连带结巴的次数也多了。
“你说笑吧？”
萧春秋极度怀疑，打死他也不相信上官轩这样的人会暗恋自己呀？说自己暗恋他还算是情理之中。
上官轩深深地看了他一眼，转身去厨房继续做饭。
萧春秋只好又跟著他走进厨房。
“上官轩，你倒是说清楚啊，看著我这样提心吊胆很好玩麽？”
上官轩一转身，萧春秋差点撞了上去。
“你为什麽提心吊胆？我喜欢你，你会害怕？”
上官轩的眼睛很亮，眼睛深处有著萧春秋难明的感情。
“我不是害怕。”
“那就行了。”
“你怎麽就不明白？”萧春秋恼火了。
上官轩看著他，“我什麽不明白。”
“你一会儿要我和你一起住，一会儿亲我，一会儿画了我的画，你说你暗恋我，可是我觉得你画的不是我，我都不知道你是不是和我开玩笑，寻我开心，我觉得我就像吊在悬崖上晃来晃去，我、我心里害怕，我真的怕！你能不能不要这样含糊，认认真真地回答我行不行？”
上官轩定定地看著萧春秋漆黑的眼睛，那深处似乎有水光朦胧。
他把萧春秋紧紧搂在怀里，紧得仿佛怕他会消失。
“我对你的一切都是真的，你不要害怕，也无须惶惑，你可以慢慢来，慢慢接受，我不急，我等了这麽久，难道还会怕等待麽？”

32

脸紧贴著上官轩的胸膛，耳边仿佛能听到他平稳的心跳，有著一种说不出的温暖与宁静，萧春秋的手不自觉地搂紧上官轩的腰。
脸似被火烧，萧春秋用细不可闻的声音道：“你想吻就吻嘛，我又不是、又不是不愿意，说得我好像不给你亲，就是对不起你似的。再说啦，即使我不愿意，你也会吻了再说的。”
说到最後一句时，萧春秋的语气中带了些似真似假的抱怨。
上官轩失神了一下，眸子里笑意展现。
他修长的手指插入萧春秋的发里，若有若无地揉著。
“我有这麽霸道麽？”
萧春秋不敢抬头，他想自己的脸现在一定是像猴子屁股一样红，要是被上官轩看到可笑死了。
真是丢脸，长这麽大了，还是第一次如此难为情。
“整个警局里就你一人是称之无愧的独裁者，你看唐云他们平时哪敢忽悠你的命令，可是小常就敢忽悠宋肖御。”萧春秋咕哝。
“那是因为宋肖御喜欢小常。”
“宋肖御不是喜欢新来的那个小景麽？”萧春秋惊讶。
上官轩往後靠在大理石桌上，手有一下无一下地在萧春秋背上滑过。
“你从哪里得知宋肖御喜欢的是小景？”
“今天早上你也看到了，宋肖御分明就是拐骗小景帮他吹眼睛，他若是不是对小景有意思，这麽无耻的事情他怎麽做得出来？他怎麽不叫韩宇帮他吹？”
“宋肖御哪敢叫韩宇吹，他不怕韩宇在他眼睛上挖个洞麽？”
“所以就说宋肖御对小景图谋不轨。”
“哪呢，宋肖御只是爱玩，捉弄小景罢了，他真正喜欢的是小常。”
“你怎麽知道？”萧春秋放松身子靠在上官轩怀里，双手自然地在他背後收紧。
“他自己说的。”
“他怎麽会跟你说这种事？”
“很简单，因为我是全警局里最不八卦的一个，我不会泄露他的秘密。”
这倒是，若是说警局里谁的嘴巴最紧，估计上官轩认了第二，就没人敢认第一，这也说明，警局的人都是大嘴巴的。
“不会泄露他的秘密？你现在告诉我，算什麽？”
“嗯，小常敢忽悠宋肖御的命令，你也敢忽悠我，所以我告诉你宋肖御喜欢小常。”
萧春秋的心一颤，上官轩这算是暗示他喜欢自己麽？
对上官轩他一种莫名的情愫，他有点讨厌他，可是又不是真的讨厌，他喜欢和他争吵，可是有时候上官轩惹他生气的时候，他却不想和他争吵，因为他知道上官轩是为他好，有时睡觉的时候，他甚至会想他，他觉得上官轩对自己很好，他知道每天的橙汁都是上官轩特意买给自己喝的，他不知道为什麽上官轩会认为他喜欢喝橙汁，其实开始的时候，他并没有喜欢或者讨厌喝橙汁，可是现在倒是喜欢喝了，也上瘾了，好像一天不喝就会觉得不舒服似的。
真的很奇怪，萧春秋不知道自己什麽时候开始对上官轩有著这样一种道不明、说不清的朦胧情感。
若是上官轩明明白白地告诉自己，他喜欢我，我会怎样？
萧春秋害怕地发现自己竟是期待的，难道我也是喜欢他麽？
只是一会儿的瞬间，萧春秋的心思已经绕了千百回，忽然他又想到上官轩刚才说的“我对你的一切都是真的，你不要害怕，也无须惶惑，你可以慢慢来，慢慢接受，我不急，我等了这麽久，难道还会怕等待麽？”
他这话是什麽意思？他是真的喜欢我吗？
萧春秋觉得脑子里像是塞进了一团茧，乱乱的。
“上官轩。”萧春秋不自觉地叫了一声。
“嗯？”
等了一会儿，没有下文，上官轩觉得奇怪，他忍不住问：“你是不是有话要说？”
萧春秋吞吞吐吐，想问个明白，可是却觉得不好意思，自己一个男的问另外一个男的是不是喜欢自己，怎麽看怎麽怪？
“你一向有话也不会放心里，转性啦？”
萧春秋抬眼瞪他，还有脸说，还不是你害的？弄得我像个女人一样胡思乱想，真是应了那句：心就像揣了只兔子，乱蹦乱跳。
萧春秋不自在地揉了揉自己耳朵，呐呐地道：“上官轩，我问你一件事？”
“什麽事？”
“你，你……”支吾了大半天，萧春秋一挺胸，豁出去了，“你是不是真的喜欢我？”
上官轩闪神。
终於说出口了，萧春秋倒觉得痛快了，人也变得自然了，他理直气壮地问：“你是不是真的喜欢我呀？你说‘就当我暗恋你’，又说宋肖御喜欢小常，所以小常敢忽悠他，我也敢忽悠你，那你是不是说，你是喜欢我的？”
前一刻还是羞答答的含羞草，下一刻却成了热烈地迎接阳光的向日葵，这样的转变让上官轩一下子难以适应。
见他不回答，萧春秋有些生气，“你不要告诉你是和我开玩笑的？要是你这样说，我咬你。”
上官轩笑了，觉得这样的萧春秋很可爱，色厉内荏。
他忽然有了捉弄之心，“咬我？袭警可是罪，而且不轻的。”
萧春秋恼了，威胁道：“上官轩，我告诉你，我真的生气了，你给我认真些！人家说你冷面狐，酷酷的一副拽样，你是不是想我把你这无赖样子拍下来，拿给唐云、小常他们看，让你形象尽毁？”
“真狠心。”
上官轩咳了一声，握住萧春秋的手，柔情万分：“我真的喜欢你。”
萧春秋瞪著他一会儿，嘀咕：“好假！”
上官轩哭笑不得，伸手拨了拨萧春秋有些长的刘海，“你真是难侍候，我说得含糊，你不满意，说得满腔柔情，你又不满意。”
“那你平时都是一副拒人千里之外的冰冷面孔，含情脉脉不适合你。”
“那你是相信还是不相信？”
萧春秋脸一热，低下头去，“信。”
“好。”
“好什麽？”
“你相信就好啦。”
“上官轩。”
“又怎样？”
萧春秋用亮晶晶的眼睛看著上官轩，“我想你要是再用平时的模样说一次，我就绝对相信了。”
上官轩无力了，他现在才知道原来自己的宝贝有时候挺烦的。
“平时的模样？怎样说才算是用平时的模样说？”上官轩虚心求教。
“嗯，这样，不要笑，也不要捉住我的手，声音要有金属的冷感，就像平时命令我那样。”
看著隐隐带著兴奋的萧春秋，上官轩禁不住叹气，这家夥把自己的表白当什麽？好玩著呐？算了，谁叫自己真的喜欢他到心坎里去了。
於是上官轩摆出冰冷的神态，有些冷淡地道：“春秋，我喜欢你，所以你也要喜欢我。”
萧春秋很满意，他高兴地道：“好了，做饭吧，我快饿死了。”
上官轩瞠目结舌地看著萧春秋喜滋滋地走出厨房，傻眼。
这家夥，这家夥，真是，真是……
正在发愣的时候，萧春秋又倒了回来。
在上官轩目瞪口呆地注视下，扳过他的脸，在他唇上用力亲了一下，扔下一句：“礼尚往来。”
刚荡回来的神志又荡走了，上官轩彻底傻了。
萧春秋窃笑，那个得意啊，还不让他扳回一城！
第一次看到傻乎乎的上官轩，Q啊！
萧春秋笑眯眯地在沙发上坐下，随手拿过一本杂志刚想翻开，忽然一阵劲风从背後袭来，还没有来得及反应，就被上官轩压倒在沙发上。
萧春秋惊叫。
上官轩伸手摸著他的额，他的眉，他的唇，露出一个严冬暖阳式的笑容，“亲回来。”
“什麽亲回来？你已经亲了！”
“亲了？不记得了。”
说完，低头就亲。
“唔，唔，你……袭、袭警……”
“嘘，不要说话。”
“不说话？我要失身了！”
“噗！”上官轩笑了，“真好，你有这个觉悟。”
唇被轻轻地咬著，吮著，麻麻的，热热的，萧春秋觉得自己很危险，他伸手抵著上官轩的胸膛，气喘吁吁，“上官轩，不、不要，我好饿，你是不是想饿死我？”
含著那薄薄的唇肆意亲吻，看著那唇变得红肿，变得诱人，上官轩才放弃蹂躏。
他伸出食指轻轻地抚摸著透著桃红水光的唇，眉眼间尽是怜惜，“我怎舍得让你饿著肚子？你可是我最珍重的人。”

33

上官轩重重地在萧春秋唇上吻了一下，拉他坐起来。
他用手背轻轻地抚著萧春秋仿若涂了胭脂般的脸，心中是满满的柔情。
萧春秋垂下眼帘，“做饭去啦。”
上官轩笑了，“若是我真要做，你愿不愿意？”
萧春秋偷看了笑得让他心神荡漾的上官轩一眼，含糊地回答：“嗯，啊，愿吧。”
上官轩根本听不清他在说什麽，“我听不到，你愿意还是不愿意？”
萧春秋眼神乱飘，就是不看上官轩，“你又不是笨蛋，不会察言观色啊？”
“我看出你在企图逃避我的问题。”
“你真不可爱。”萧春秋瞪他。
上官轩点头赞成，“我确实不够你可爱。”
“上官轩，你什麽时候变得这样不正经的？都不像你了。”
“因为我高兴。”
“高兴？”萧春秋狐疑。
上官轩凑上去又在萧春秋唇上辗转吻了一会儿，“我高兴可以这样亲你。”
萧春秋的脸又红了，推搡上官轩，“做饭啦，做饭啦，饿。”
上官轩不如他愿，坚持问：“若是我真要做，你愿不愿意？”
“你能不能放弃不要问这个问题？”
“不能，这个问题很重要。”
见逃不过，萧春秋只好飞快地道：“愿啦。”
话一说完，马上低头。
上官轩眼底尽是笑意，在萧春秋的脸上亲了亲，站起身来。
“你想吃什麽？”
“随便啦。”萧春秋猛挥手，上官轩再不离他远些，他就自燃了。
上官轩也瞧出他的羞意，终於也识趣了一回，脚步轻快地去厨房做饭了。
萧春秋往後一倒，躺在沙发上，用手掩住眼睛。
天啊，自己竟真的说出口了，要是上官轩今晚要自己实现诺言，那岂不是大大的不妙，不对，他比我小一岁，理应我压他才对。
想到这里，萧春秋不由得兴奋起来，不过他只是开心了一会儿，就又泄气了。
不行啊，上官轩没什麽可能乐意让自己上的。
萧春秋在沙发上滚来滚去，胡思乱想。

上官轩的厨艺不差，不过及不上玄炫这个似乎是无所不能的妖怪，然而，比起厨艺勉强及格的萧春秋自然要强多了。
萧春秋一边吃饭，一边想：和上官轩一起，自己至少不用为做饭一事忧愁啊。
看，他多自觉，吃完饭会主动去洗碗，我可以做个饭来张口的少爷，哈哈。

上官轩洗完澡出来，坐在床上翻杂志的萧春秋马上抬起头来看他。
感受到他的目光一直追随著自己，上官轩觉得奇怪，“干嘛？”
萧春秋的脸微微一热，“没啊，只是想象不出你会做饭洗碗罢了。”
“我会做这些事很奇怪麽？”
“嗯，平时看你像是不食人间烟火，所以看到你做这些事，很新奇。”
上官轩在他身边坐下，“我从前的确是不做这些事的。”
“那为什麽现在会做？”
“情势所逼，所以就会了。”上官轩淡道。
“什麽情势所逼？”
“有时间再说给你听。”
“现在没时间麽？才十点。”
“现在不太想说。”
上官轩躺下来，把头枕在萧春秋大腿上，合上眼睛。
“上官轩，我觉得不可思议。”
“不可思议什麽？”
“我从来没有想过，你会像现在这样躺在我腿上，我怎麽觉得我们好像一下子就亲密起来？”
“量变到质变，可以是短短的一秒时间，也可以是几十年的时间。”
萧春秋低头看著慵懒的上官轩，晚饭前的那个念头又窜了上来。
他试探著问：“上官轩，要是我们做，你能不能在下？”
上官轩一下子睁开眼睛，定定地看著萧春秋，“你怎麽会想这个？”
“若是有人喜欢自己，自己又不是讨厌他，会想这种事很自然吧，你也不是也想，你刚才还想付诸现实呢。”
“想有进一步关系是很自然，我是问你怎麽想到要做上面的那个？”
“我想做上面的不行麽？我们都是男的，还有，你比我小。”
“我还以为你很保守，原来这麽开放。”
“什麽开放？还不是因为你。”
话一说出口，萧春秋马上意识到不妥，他推开上官轩枕在自己大腿上的头，转身躺下，“很晚了，睡觉了。”
上官轩低笑，“才十点多。”
“我喜欢早睡。”
“你不是一向十二点才睡的麽？这麽早睡，睡得著麽？”
“睡得著。”萧春秋粗声回答。
“既然你要睡了，那我也和你一起睡吧。”
上官轩也跟著躺下，从背後把萧春秋搂住。
温热的气息在後颈上拂过，让萧春秋觉得浑身酥麻。
“喂，你让不让人睡啊？别贴我，热呐。”
“我喜欢抱著东西睡。”
“骗谁呢，喜欢抱著东西睡？怎麽不见你床上有抱枕之类的东西？”
“嘘，我要睡著了，不要吵。”
萧春秋气闷。
辗转了一会儿，萧春秋觉得自己的心不争气地乱跳个不停，身後的上官轩就像个火炉，烫得他脑子混沌，全身发热。
“上官轩，你能不能不要抱得这麽紧，我都不能翻身，上官轩，上官──”
萧春秋回头一看，却发现上官轩竟睡著了。
“不会吧？睡著了？”
萧春秋伸手去戳上官轩的脸颊，没动静。
“真的睡著了。”萧春秋怔仲。
他小心地掰开上官轩放在自己腰间的手，转过身子，面对面看著上官轩。
上官轩眉细而长，那双透著沈静的黑琉璃眼睛合上了，让一向强势的他显得有些柔弱，他的神情是安详恬静的，萧春秋忍不住伸手摸了摸他的脸。
“怎麽这麽快就睡著了？我的问题你还没有回答呐，你究竟愿不愿意让我在上嘛？”
他把头枕在上官轩的怀里，睡梦中的上官轩自动伸手把他抱住。
迷迷糊糊中，萧春秋忽然想：怎麽忽然觉得上官轩的怀抱如此熟悉，我不是今天才第一次让他抱麽，怎麽会有这样的感觉？
很难得地，萧春秋在十点半前就睡著了。

春风拂面，桃花纷纷而下。
一只雪白的狐狸在桃林里奔跑著，他笑盈盈地蹲下身子，把小狐狸抱入怀里。
小狐狸亲热地舔他的脸颊，把他逗笑了。
“去哪儿玩了？看你，满身泥巴，今晚不许你上我的床睡。”
小狐狸呜呜地低声呜咽。
他笑了，“回去帮你洗澡。”
一人一狐慢慢地消失在桃林里，一瓣桃花瓣随风飘落，落在地上，覆盖了那小小的狐狸足印。




玄系列4 桃花扇34-36

34

萧春秋是被一阵铃声吵醒的，半清醒的他眯著眼睛摸索著找手机。
“喂？”
电话那头没有人应。
“喂？谁呀？”
电话挂了。
“神经病。”
萧春秋咕哝著扔了手机继续睡。
忽然，有人抚摸他的头，萧春秋一下子惊醒，睁开眼睛一看，看到上官轩正含笑看著自己。
他这才猛然记起自己昨晚是和上官轩同床而睡。
萧春秋挠挠头，不自然地道：“早、早啊。”
“早。”
相顾无言。
“谁一大早打电话来？”
“不知道，一句话没说就挂了。”
上官轩搂过趴在自己身上的萧春秋，亲了亲他的额头，满足地道：“真希望天天醒来都能看到你在身边。”
萧春秋红著脸爬起来，“你就想得美！”
上官轩看著他迅速逃窜的身影，失笑。
又在床上躺了一会儿，上官轩才坐起来。
刚才好像是自己的手机响，上官轩掀开被子，把被萧春秋扔到一边去的手机翻出来，打开一看。
看著手机上的名字，上官轩怔了一下，笑了。

韩宇伸手在唐云面前晃了晃，“小云，大清早的，你在发什麽呆？”
没反应。
韩宇眼转一转，低头在唐云唇上狠狠地亲了一下。
唐云顿时惊跳起来，捂住嘴巴恼道：“死韩宇，你占我便宜！”
韩宇摊手，无辜地道：“你星眸半睁，目光迷离地看著我，我自然心动了，亲你也是正常的。”
唐云擦了擦嘴巴，哼了一声。
“我哪有像你说的那样？神经！”
韩宇陶醉地道：“可是在我眼里，你就是含羞答答的邀请我一亲香泽，我要是不亲就不是男人了。”
唐云恶狠狠地瞪著脸皮特厚的韩宇，恨不得一脚把他踢得远远的。
韩宇完全无视唐云的怒气，亲热地拉著他的手，“小云，你刚才在想什麽呢？想得这麽入神？”
“八卦，不关你的事，滚回你的法医室。”
“你一定是想我了，所以才会不好意思。”
“滚！”
每次韩宇一说话，唐云觉得自己都会被他气死。
“我不走，我要跟著你！”韩宇抱著唐云的腰死活不肯走。
经过他们身边的人，莫不低头偷笑，用暧昧的目光看著他们。
“你还要不要脸的？”唐云低喝。
“比起你要赶我走，面子算什麽，不要也罢。”韩宇幽怨地道。
唐云抚额呻吟，怎麽有人可以这样无耻！
韩宇趁机搂著他的腰上下其手大吃豆腐。
小云的腰真是细啊，不盈一握，手感好极了！不过，隔著一层衣服，摸得不真切啊！
“死韩宇你的手放哪里？！”回过神来的唐云气得浑身发抖。
韩宇扁扁嘴，收回自己探进唐云衣服里的手，小声道：“摸一下又不会怎样，小气！”
唐云很想给这个无赖一巴掌，可惜他爱面子，丢不起脸，他可不想成为警局里的议论话题，要知道警局的同事特爱嚼舌根。
他狠狠地刮了韩宇一眼，转身就走。
不怕死的韩宇急忙追上去，讨好地道：“小云，你不要生气，顶多我脱光衣服让你摸回来。”
唐云的脸涨得通红，大吼：“谁要摸你？”
韩宇掏掏耳朵，委屈地道：“不摸就不摸，你那麽大声干什麽？看，大家都看著我们了。”
唐云向四周扫了一眼，警局的八卦观众立即一哄而散。
“你不要脸！”
“我不要脸，我只要你！”
唐云抓狂了，“你不要再跟著我，不然我杀你了！”
韩宇看著气得上窜下跳的唐云，暗忖：虽然宝贝颊生红晕甚是娇W迷人，可是不能把他气坏了，不然就没得玩了。
“好吧，既然你不喜欢看到我，我走便是了，你不要生气。”韩宇伤心地道。
“快滚！”
韩宇一步三回头，走了几步，他不走了，回头道：“小云，其实我刚才不是故意占你便宜的，可是我叫了你几声，你都不应我，我不要你想著别人，所以才要亲你的。”
“我哪有想别人了，我是在想组长为什麽会在老大家里罢了。”唐云没好气地道。
“噢！”刚才消失的八卦观众突然又冒了出来，齐齐惊呼。
韩宇马上窜回来，双眼发光，“你说上官终於吃了萧春秋？”
唐云急了，“我没这样说，我只是说……”
可惜他的解释已经被自动断章取义的众人给淹没了。
“听到没有？大消息呐，冷面狐吃了萧组长。”
“听到了，不知道他们谁在上啊？”
“笨蛋，当然是冷面狐啦。”
“你们猜，萧组长今天有没有力气爬起来上班？”
“唉呀，冷面狐终於出手了呀！”
……

唐云冷汗直冒地看著双眼发绿光七嘴八舌的众人，死了，死了，这回大祸临头了！我死定了！
老大，组长，我对不起你们！
他一手揪住韩宇的衣领，哀嚎：“都是你害的，天啊，老大他们一定不会放过我的！我要你陪葬！”
韩宇苦著脸干笑，咱们警局的同事真是神出鬼没，热情高涨啊！哈哈哈，哈哈，哈！

八卦是警局群众工作的动力。
──正在悠闲地喝早茶的警局局长胡大叔感言

35

一踏入警局，萧春秋立即感受到投射在自己身上的探究视线。
他心下困惑，低头打量了一下自己的衣著，没有穿成奇装异服啊，这些人为何用这样的目光盯著自己看。
他抬头看众人，众人齐刷刷地转移视线，四顾张望。
萧春秋越发诧异，干脆停下来不走了。
众人即时把关注的目光投向他的PP。
古怪的、同情的、怜惜的目光，让萧春秋一头雾水，心下惴惴。
这些人哪根筋不对啊，全傻了呀？吃饱了撑著把自己当猴子看？
在自己被众人的视线在身上刺穿个洞之前，萧春秋受不了地开口：“你们干嘛这样看著我？有事？有事就直说啊。”
众人垂头的垂头，望天的望天，剪指甲的剪指甲，假装看文件的看文件，摆出一副“我们忙著呢，哪有时间看你”的忙碌状。
萧春秋气得吐血，这群家夥，装模作样的本事还真是炉火纯青登峰造极！
他懒得理会这群神经兮兮的八卦人士，径自往办公室走去。
谁知他一动，众人的目光又纷纷往他身上瞟，极度关注地看著他走路的姿势。
萧春秋被他们看得阵阵恶寒，寸步难行，他霍地猛然转身，忍无可忍地大叫：“我身上有什麽值得你们如此热爱的？脸上长花了？腿瘸了？”
众人齐齐摇头。
“那你们看什麽？”
众人脸皱成一团，有口难言。
他们不好意思问啊。
萧春秋觉得自己快要疯了，他呻吟道：“拜托，你们让我死个痛快吧。”
终於，有一个大胆的八卦者嗫嚅著开口了：“萧组长，冷面──上官督察呢？”
“原来你们想找上官轩啊，他泊车顺便买早餐。”萧春秋照实相告。
众人感动得泪光闪闪，围成一堆窃窃私语。 
“看不出冷面狐这麽体贴啊。”
“外表冰山，内里火山呀！”
“萧组长好幸福，羡慕死我了！”
……
萧春秋嘴角抽搐，一头黑线地看著这群莫名其妙的家夥。
议论了一会儿，众人推了一个人出来继续八卦。
“萧组长，你今天有没有觉得不舒服？”小心地询问。
“没有啊，怎麽这样问？”
“一点也没有？”
“我昨晚睡得很好，精神充足，没有不舒服。”
众人再度感动得热泪盈眶。
“冷面狐好温柔哦，第一次就可以做到完全没有痛楚。”
“我也想有这样的情人啊。”
“做梦吧！”
“做梦也好啊。”
……
迟钝的萧春秋终於听出端倪，这些人以为自己和上官轩那个了？他们哪来的消息？
趁著众人正在陶醉，萧春秋不动声色地问：“是谁说冷面狐和萧组长那个的？”
“唉呀，你不知道麽？唐云和韩宇说的呀，萧、萧组长？！”
萧春秋阴著脸拍了拍嘴唇发白呈石化状的泄密者，“谢谢你！很好！不过──”
他在众人身上扫视了一圈，众人不由自主地打了一个冷颤。
“不过，很可惜，让你们失望了，我没有和上官轩那个，你们臆想得太多了。 ”
众人一脸的不相信。
“你们不相信？”
众人猛点头。
“上官轩，他们硬是要认为我们昨晚做了，你说该怎麽办？”
众人惊了，动作停格了，慢慢地回头去看不知何时逆光站在他们身後的上官轩。
萧春秋不可怕，可怕的是上官狐狸。
众人瑟缩著，希望把自己缩成一团，不要让上官轩看到。
上官轩看了众人一眼，忽然笑了。
“要是真做了，今天我就不让他上班了。”
萧春秋满脸通红，羞恼地道：“你乱说什麽？”
上官轩耸肩，“这是我的心里话，走吧，不要管他们，既然他们没事干，那就找点事给他们干吧。”
上官轩拉著萧春秋的手，越过呆滞的众人，信步闲庭地走了。

直到他们的背影消失不见，众人才如梦初醒。
“第一次看到冷面狐笑，那个震撼啊！”
“唉，唐云放假消息，空欢喜一场。”
“上官督察对萧组长好温柔哦，怎麽我就没有遇到这样温柔的情人，5555……”
……

快乐总是建立在痛苦之上
──在上官轩冰冷目光的无声威胁下正在写著全警局大扫除通告的警局局长胡大叔哭丧著脸感言

36

萧春秋旋风般冲入办公室，开口就问：“唐云呢？”
做警察的一定要消息灵通，不然死的就是你。（注：局长胡大叔的口头禅。）
深得胡大叔真传的楚桓等人立即用同情的目光看向缩在角落里的唐云，义无反顾地伸手一指，“在那里躲著呢，组长你快去折磨他。”
唐云咬牙切齿，这群没义气的家夥！
萧春秋把茶杯盖磕得咯咯响，对唐云发话：“你是要自己过来自首，还是要我过去逼供？”
唐云立即狗腿地扑过来，呼天抢地喊冤：“组长，我是无辜的，你要明察秋毫！”
“无辜？”
唐云含泪点头。
“怎样无辜法？今早的电话是不是你打的？怎麽一听到我的声音吱也不吱一声就挂了，是不是心里兴奋著，想到有大消息可以泄露？”
楚桓适时递上长尺一把，萧春秋拿在手中，气势逼人。
唐云抖啊抖，楚桓他们看得浑身火热，兴奋异常。
“组长，我招供，”唐云迅速朝萧春秋身後瞄了一眼，很好，老大不在，“老大的冷酷阴沈是整个警局闻名的，组长你温柔善良，我即使敢说你的坏话，也不敢说老大的啊，不怕他一枪毙了我麽？”
萧春秋冷笑，“你既然有这样的觉悟，那今早那些热情注目礼与暧昧窃笑是怎麽一回事？”
“那不是我的错，都怪韩宇。”
一个人死总好比两个人死，唐云当下决定把责任全推到韩宇身上。
“关韩宇什麽事？”
唐云擦了擦汗，“我听到组长的声音，因为怕组长你会不好意思，所以就没话就挂了，可是组长你也知道嘛，人都有好奇心，我很想知道你为什麽会在老大家中，在那里自言自语的时候被韩宇听到了，他这个人，最喜欢就是曲解别人的意思，我只是说为什麽组长你会在老大家，可是他却理解成老大把组长你吃了，韩宇这个大声公，把八卦人士都招来了，所以就变成那样了，我发誓，真的不关我的事！”
萧春秋拿眼角瞄著唐云，“你所说的可全属事实？”
唐云立刻发誓：“绝无半点虚言！”
萧春秋拿著长尺轻拍著手心，斜睨著唐云。
那挥出优美弧度的长尺，看得唐云心惊肉跳。
“好，我信你一次。”
“呜呜，组长，你真是好人啊！”
楚桓他们错愕，啊，这就算啦，没戏看了？
不对，老大还没有回来，还有戏。

萧春秋把长尺扔给逼胡大叔写完大扫除通告回来的上官轩，指著唐云道：“这家夥刚才说你的冷酷阴沈整个警局闻名。”
刚放松了一口气的唐云又腿软了，组长，你好狠心呐，居然告密，睡了一晚，你这麽快就和老大同一个鼻孔出气了？！
上官轩嗯了一声。
唐云偷看了上官轩一眼。
上官轩脸上神色平静，不喜亦不怒。
可是越是这样，唐云越是心惊。
他思考来思考去，刚想求情，上官轩忽然开口了，“唐云，你大清早找我什麽事？”
唐云呆了，好半晌才反应过来，“哦，哦，我是想跟老大你说又出事了。”
“出了什麽事？”
“医院里一夜之间冒出了很多人皮扇。”
“很多？”上官轩皱眉。
“初步估计，大概有几十把，小常他们已经赶去了。”
“好，你和我们去一趟医院。”
唐云又呆了，“老大，你不生气？”
上官轩眉一扬，“我知道你没这个胆说我的事，韩宇是个祸害。”
唐云痛哭流涕，“老大，还是你英明！”
只顾著感动的唐云没有看到上官轩眼里一闪而过的精光，他道：“春秋的哥哥似乎是凶手的目标之一，将功赎罪，你要24小时保护他。”
“遵命！”
“你去保护萧春夏，韩宇就不能骚扰你了。”
唐云怔了一下，感动地道：“老大，谢谢你！”
上官轩微笑。
楚桓他们失望，还是没戏看。

萧春秋看著笑得像只狐狸的上官轩，凑到他耳边低声问：“你这是什麽意思？”
“韩宇钱很多，而且他挺宝贝唐云的，我想要是玄妙可拿他宝贝的‘玉照’勒索他，他一定会很乐意付钱的，你说是不是？”
萧春秋一愣，佩服:“你好毒！”
“无毒不丈夫。”

正在办公室里写报告的韩宇大大地打了一个喷嚏，唉呀，空调开大了，冷死了。




玄系列4 桃花扇37-39

37

桃之夭夭，灼灼其华。

他喜不胜收地跑进简陋的院子。
只要再多卖一批扇子，他就可以娶她了。
推开门，女人在床上病得奄奄一息。
他走过去，意思意思地询问：“你不舒服麽？”
女人吃力地睁开眼睛，看清来人时，她眼里迸射出喜悦的光芒，伸出手想握住男人的手。
在她的手快要碰到男人的手时，男人把手抽开了。
“病著就安分一点，不要乱动，对了，扇子你做好了麽？”
女人的眼里尽是失望之色，她哑著声音道：“做好了，就在屋角的箱子里。”
男人立即跑过去把箱子抱起来，此刻他的眼里只剩下了扇子。
“那我先走了，你自己注意休息。”
“别走，等、等一等。”
女人乞求的呼唤让男人歇住了脚，他不耐烦地问：“还有什麽事？我答应了人家要准时交货的。”
“婚事，我们的婚事。”
“等你好了再说吧，你这样子，连站起来的气力都没有，怎样结婚？”
说完，男人头也不回地走了。
女人睁著眼睛看著他远去的背影，抬起的手无力地垂下。


陈永业惊醒了，冷汗涔涔。
病房里一片昏暗，只有床头的呼救器发出暗淡的微光。
陈永业抬起衣袖擦了擦汗，忽然觉得口干舌燥。
他摸索著坐起来，看看天色，快天亮了，天边已经露出曙光。
因为腿不方便，他懒得去开灯了，借著微弱的光线倒了一杯水。
他环顾了一下四周，这间足以住十个人的病房只有他一人，两侧的病床上铺著斑白的床单，仿佛暗夜里突然伸出的白骨手。
陈永业不禁打了一个冷颤，手一抖，杯子里的水泼了出来，洒了一些在床单上。
他急忙把杯子放在一旁，伸手去擦床单上的水迹。
一低头，却看到洁白的床上满是斑斑血迹。
他的心一阵紧缩，高声尖叫。
他顾不得行动不便的腿了，一把扯起满是血迹的床单扔到地上，连爬带滚地滚下床。
慌乱中，不小心碰翻了杯子，水沿著床头的桌子流了下来，滴落在陈永业的手背上。
冰凉的，粘稠的，陈永业提起手一看，叫得更加惨烈。
“血，血……医生，医生，救命，救命！”
房间寂静得可怕，只有陈永业惊惶的呼救声在回荡著。
“人呐，有没有人？有没有人？！”
走廊外一点声息也没有 。
陈永业害怕了，抓过桌边的杯子一手扔向紧闭的房门。
杯子碎裂了，尖尖的发著幽幽蓝光的玻璃碎片散落了一地，一朵血花在门板上泼墨开来，说不上的阴森恐怖。
“救命啊，救命啊！”
陈永业艰难地爬到门边，想开门逃出去。
床距离门不是很远，可是陈永业惊恐地发现无论自己怎样爬也爬不到门边。
突然，脚踝上攀上一样冰冷刺骨的东西。
陈永业急忙低头去看，一只白森森的骷髅手正死死地捉紧他的脚。
陈永业惨叫著，死命踹那只手。
另一只骷髅手从地板中伸了出来，一把明晃晃的、滴著血的刀贴上了陈永业完好的那条腿，一刀剜下，硬生生地削了一块皮下来。
陈永业发出撕裂心肺的嚎叫，晕了过去。


38

洁白的床单上，七零八落地散落了一床的扇子，扇面上的桃花鲜W欲滴，透著眩目的红。
萧春秋弯腰仔细研究，“扇面上的血是新弄上去的？”
“嗯，经过化验，证实是陈永业的血。”小常道。
“那陈永业呢？”
“他小腿被切了一块皮来，人也被吓晕了，现在还在隔壁躺著。”
萧春秋扫了眼遍地的血迹，“有没有人看到凶手？”
“没，早上值班的护士进来的时候，只看到陈永业躺在地上，以及这一床的扇子。”
“那要等到陈永业醒了才知道事情的经过了。”
“看来是这样。”
小常瞄了一眼门外，没有看到上官轩，顿时眼中狡诈之色一闪而过。
他漫不经心地问：“怎麽不见你老大？”
“不是在後面麽？”
“是麽？我怎麽没看到？”
萧春秋有些意外，探出头去张望，果然不见了上官轩的踪影。
“奇怪了，刚才还在的呀，怎麽一下子就不见了？这个家夥，神出鬼没，莫非有事情瞒著我？”
小常眨眨眼睛，暧昧地问：“上官轩如何？”
“什麽如何？”萧春秋一头雾水。
“你不是被他吃了麽？不过看你活蹦乱跳的，精神得很，想上官轩对你很温柔啊。”
脸一下子涨得通红，萧春秋没好气地道：“没，我们没做。”
小常不相信。
萧春秋懒得理他，越过他就要走。
小常拦住他，“真的没做？”
“都说了没有了，罗嗦！八卦，跟警局那群三姑六婆一个德行！”
小常不死心地再次确认：“真的没有？是不是不好意思承认，没关系的，这里就只有我们两个，我嘴巴很紧的。”
萧春秋白了他一眼，“最靠不住的人就是你！”
小常还想再说，身後忽然传来宋肖御愉悦的笑声，“小常，你就干脆些认输吧，纠缠来纠缠去，结果都是一样的。”
小常怨恨地瞅了宋肖御一眼，头一甩，不吭声。
萧春秋看看笑得奸诈的宋肖御，又看看憋屈的小常，满腹疑惑。
“宋肖御，你拿我们打赌？”
宋肖御一回头，悄无声息的上官轩正幽灵一样站在他背後。
“哈哈，上官你真有当鬼的本事！”
“拿我们打赌？”萧春秋狐疑。
上官轩斜睨了一眼一脸心虚的宋肖御，“不用说，这家夥一定是拿我们的事跟小常打赌，若是输了，小常就要被他压榨一个月，我说得对不对？”
萧春秋被自己的口水呛住了，“压榨一个月？是、是那个压麽？”
宋肖御笑眯眯地道：“你别想歪，只是单纯地睡在一起而已。”
“你会这麽纯情的话，猪也会爬树了。”上官轩不客气地道。
宋肖御垮下脸，“上官，我得罪你了麽？这麽毒舌诋毁我的崇高形象。”
“你是得罪我了，再说，我不觉得你有什麽形象可言。”
宋肖御焉了。
胡大叔说得没错，上官轩这个人是惹不得的，他绝对是那种人不犯他，他不犯人，人若犯他，他必将你绊倒再补加一脚的人，尤其关系他宝贝的时候，他铁定再狠狠地多踩两、三脚。
小常心里那个爽啊，宋肖御这个诈骗惯犯，终於也吃鳖了！

萧春秋突然想起一件事来，“上官轩，你刚才去哪里了？”
“洗手间。”上官轩简洁地道，“这里有什麽发现？”
“没，就是多了一床扇子。”
“其实也不算没有发现，至少陈永业是这事件中迄今为止唯一一个生还者。”宋肖御道。
萧春秋一拍脑袋，“你不说，我都想不到这点，我们快去问问陈永业，看他有没有看到凶手的样子？”
上官轩倒不著急，他走到床边，随手捡起一把扇子，出神地看著。
萧春秋没来由地觉得不安，他走上一步，“上官轩，你在看什麽？”
上官轩回过神来，对上萧春秋略显担忧的眼神，他安抚地笑了笑，“没什麽，忽然想到一些事罢了。”
萧春秋看著他，隐隐觉得上官轩在骗自己，可是为什麽骗自己，他却说不出。


39

看著病床上缩成一团的陈永业，萧春秋很无奈。
原本想著可以从陈永业口中问出什麽，谁知陈永业却只是不断叫嚷著有鬼。
上官轩冷漠地看著陈永业，忽然对唐云道：“去叫玄炫来。”
唐云一怔，“去哪里叫？”
“月羽办公室。”
“啊，哦。”
萧春秋惊讶，“你怎知道玄炫在医院？”
“刚才碰到月羽，他说的。”
“无缘无故，月羽怎麽会跟你说这事？”萧春秋紧追不放。
上官轩在心里暗叹，这人，想他笨的时候他偏聪明，想他聪明的时候他偏笨得可爱。
“我见玄炫经常和月羽在一起，随口问问罢了。”
萧春秋半信半疑。
不断地往自己身上飘来的探究目光看得上官轩头皮发麻，恰好这时，玄炫和月羽进来了。
萧春秋把目光从上官轩身上挪开，转移到玄炫身後的月羽身上。
上官轩松了一口气，可是又马上担心萧春秋会追问月羽，果然，萧春秋问月羽：“月羽你刚才是不是见过上官轩？”
月羽愣了一下，下意识地往上官轩那头看了一眼。
上官轩朝他打了一个眼色，月羽会意，“是啊。”
“你和他说了什麽？”
呃？月羽怔住，他根本没有和上官轩见过面，哪知道说了什麽？
玄炫道：“上官轩鸡婆地问月羽我是不是又跟著他上班罢了，你们警局的优良作风还真是高尚啊，包打听，不如出份万事通报算了。”
“就是。”月羽接口，“我们和他八竿子打不著，他真够八卦的。”
上官轩脸上肌肉抽动，这两个家夥，有风使尽利，居然趁机踩自己一把。
萧春秋马上护短了：“什麽八卦，他只是礼貌问问罢了，你们说得真难听！”
玄炫似笑非笑地调侃道：“共宿一宿後果然变亲密了，处处帮著他。”
萧春秋抱头惨叫，“怎麽连你们也知道这件事，谁说的？唐云是不是你？”
看著目露凶光的萧春秋，唐云慌忙摇头，“不是我告诉他们的！”
月羽笑嘻嘻地道：“你哥说的。”
“我哥？”
“对呀，是他和小可说你昨晚在上官轩家睡，小可第一时间就跟我们说了。”
萧春秋无力了。
玄炫笑道：“你要多谢春夏呢，要不是他拉著小可，小可早就跑去上官轩家偷拍你们了。”
闻言，萧春秋和上官轩对望一眼，不约而同打了一个冷颤。
玄妙可这个女人太恐怖了！

一直壁上看戏的宋肖御问：“上官，你找玄炫来，他能让陈永业开口说话麽？”
不知道状况的玄炫朝上官轩投去询问的目光。
萧春秋也道：“是呀，玄炫是天师，不是医师，我觉得叫我哥这个心理医生来或许有用。”
上官轩大致把事情说了一下。
月羽道：“我看他是受惊过度，暂时精神有些失常罢了，过段日子就会自动痊愈。”
萧春秋的脸皱成一团，“过段日子？要多久？”
“难说。”
上官轩道：“听听玄炫的意思再讨论这个问题也不迟。”
见众人的目光都注视著自己，玄炫问：“你们想知道什麽？”
“那些扇子是谁放在那里的，还有是谁切了陈永业的皮？凶手为什麽不杀了陈永业，只是切了他一块皮就算了？”萧春秋连珠炮地发问。
“这麽多问题，你还是自己看吧。”
“自己看？”众人大惑不解。
“我可以让案件重演，就是不知道能不能看到凶手。”
萧春秋高兴地道：“一定能看到的。”
“这可不一定，因为凶手可能是非人。”




玄系列4 桃花扇40-42

40

玄炫站在房间中央，举手在半空中画了一个圆弧。
月羽等人真切地感觉到周围的空气明显膨胀了一下，那是一种很奇妙的感觉，就像爆炸时鼓动的空气潮涌，可是这种感觉只维持了极短的一瞬，下一秒，又平静了。
众人正在惊奇，房间的光线忽然暗淡下来，漆黑一团。
过了一会儿，众人才适应了黑暗，模模糊糊能看到周围的景物。

窗外一片灰暗，陈永业蜷缩成一团窝在床上。
半晌，陈永业醒了，爬起来喝水。
水喝了一半，陈永业忽然惊慌失措地滚下床，挣扎著向门的方向爬去。
爬了几下，他停了下来，半撑起身子拿起床头的杯子用力砸向门板。
靠近门边的唐云被他突如其来的举动吓了一跳，急忙低头闪避，玻璃杯几乎是贴著他的脸颊飞过。
玻璃碎片散了一地，水花四溅，可是奇怪的是，唐云明明看到水花溅到自己身上，可是却没有感觉到湿意。
唐云稍微失神了一下，再回头看陈永业时，发现陈永业不知从哪里翻出一把水果刀，脸上带著狰狞的笑容，手起刀落，在自己小腿上剜了一块皮下来。
唐云差点惊呼，幸好及时忍住，月羽等人脸上皆露出了难以置信的表情。
正在此时，忽然听到玄炫一声低喝，接著听到一声重物落地的声音。
原本昏暗的房间一下全黑了，伸手不见五指。

众人站著不敢动，只觉得手心出汗，神经绷紧。
月羽担忧不已，他不知道玄炫有没有事，他想叫玄炫，可是又怕惊动黑暗中蛰伏的敌人，深深的无力感让他心乱如麻。

不知过了多久，仿佛是短短的几秒，又仿佛是漫长的几个小时，众人觉得眼前陡然变亮。
月羽急忙看向玄炫站著的地方，玄炫嘴唇翕动著，神情严肃。
见他安好，月羽松了一口气，放下心来。
众人知道事情还未完结，因此很有默契地都没有开口说话，免得让正在作法的玄炫分神。 
地上的陈永业维持著爬向门口的姿势，神色惊恐地不时回头看。
顺著他的目光望去，众人看到嘿咻咻的床底下伸出了一只只有半截的发著幽幽青光的骷髅手，那骷髅手正死死地捉住陈永业的脚。
骷髅手一伸一缩地攀上陈永业的小腿，抚摸著他的小腿肚，似乎在评估哪个部位可口。
陈永业惊恐欲绝，一副随时晕倒的恐怖神态。
萧春秋等人看得心都悬了起来，看著那只似乎有生命的骷髅手在陈永业腿上摸来摸去，都不禁有一种想作呕的恶心感。
骷髅手似乎十分满意猎物的可口度，慢腾腾地用锋利的薄刃从陈永业的小腿上削了一块皮下来。
陈永业发出毛骨悚然的惨叫，晕死过去。

房间蓦然大亮，刺目的光线让各人都有点不能适应，不由自主地闭上了眼睛。
再睁开眼睛时，房间已恢复原状，陈永业不见了，那只骷髅手也不见了。
呼！众人憋住的一口气这时才终於吐了出来。
“还真被玄炫说中了，凶手根本不是人。”萧春秋嚷嚷。
玄炫的额上覆了一层薄薄的细汗，他正想抬手擦去，月羽已经抽出纸巾细心地帮他抹了。
月羽靠得很近，可以清楚地看到他扇动的睫毛，玄炫的呼吸不由得一窒。
“谢谢！”
月羽眨眼，嘴角翘起：“我不喜欢你和我客气。”
玄炫笑了。
“对了，刚才我好像听到重物落地的声音，可是没看到有东西掉下来啊？”月羽道。
他这样一说，众人才想到这个问题。
“你们不是看到了两种不同的景象麽？一是陈永业把自己的皮切下来，二是骷髅手把陈永业的皮切下来。”
“我正想问你为什麽会这样？”萧春秋插口。
“那是因为凶手来了又走了。”

41

众人错愕。
半晌，小常道：“来了又走了？我们怎麽没有看到人？”
阳光透过窗帘照射进来，纵横交错的光纹照在上官轩看不出情绪变化的脸上，他缓缓地道：“因为那算不上是人。”
萧春秋眼睛一下子睁大，吃惊：“你、你看到凶手？”
“没有，可是感觉到他的存在。”
唐云眼放异彩，“老大，你有超能力？”
上官轩斜看了一眼这个幻想故事看多了的下属，“没，要是有，我早就缝起你这大嘴巴了。”
唐云讪笑，暗骂自己笨，怎麽又挑起这个话题？
“上官你厉害，就只有你有感觉，我什麽都没有感觉到。”宋肖御惊叹。
小常皱眉，“不是，我也感觉到了。”
宋肖御怔愕，“你也感觉到了？”
“有那麽一瞬间，我觉得很冷，恰好那时就听到重物落地的声音了，我不知道这算不算有感觉？”
宋肖御连忙问上官轩：“那上官你是什麽感觉？”
“我们这里有七个人，可是我听到了第八个人的呼吸声。”
萧春秋惊呼：“第八个人的呼吸声？好像玩Square哦，四个人站在房间的四个角落，A去拍B的肩膀，B去拍C的肩膀，C去拍D的肩膀，跟著D向前走拍到多出来的一个人的肩膀。”
众人不约而同地对莫名兴奋的萧春秋给予“关注”的一瞥，然後一致看著上官轩。
上官轩苦笑，萧春秋有时候就是这样粗神经，恐怖的事情从他口中说出来就变得有点脱线了。
玄炫多看了小常几眼，察觉他的注视，宋肖御马上挡在小常面前，一副护崽的模样。
小常厌恶地把他推开。
玄炫友好地笑了笑，表示自己没有恶意。
月羽问：“小月，为什麽小常和上官轩会有感觉，可是我们却没有？”
众人也有这个疑问，纷纷洗耳恭听。
玄炫看了上官轩一眼，“上官轩是个人感官灵敏，至於小常那是因为体质特殊。”
“体质特殊？”
唐云上下打量著小常，看外星人似的目光看得小常全身的毛都竖起来。
宋肖御关心地问：“体质特殊？怎样特殊法？会不会有不好的影响？”
“不好的影响？”玄炫笑得颇为古怪，“容易惹鬼上身算不算？”
小常忽然想到什麽不好的事情，脸一下子白了，他急急地问：“可是我长这麽大了，见鬼的次数少得可怜，就那麽一两次。你说我容易惹鬼上身，好像──”
玄炫扬眉，问宋肖御：“你和小常是不是自小就认识？”
宋肖御惊奇，“你怎麽知道？”
嗅到八卦的味道，唐云立刻追问：“宋肖御你和小常是青梅竹马？”
宋肖御笑眯眯的，“是呀。”
小常哼了一声。
萧春秋侧目，揶揄：“看不出耶，你们竟是青梅竹马，可是宋肖御，小常怎麽好像有点讨厌你？”
宋肖御托著腮想了一下，苦恼地道：“大概是因为我小时候老是欺负他吧，他就一直恨我了。”
小常又哼了一声。
月羽不解地问：“小常的特殊体质跟他和宋肖御自小就认识有什麽关系？”
玄炫嘴角弯起，露出一丝玩味的笑容。
见他如此神情，众人都被勾起了好奇之心，萧春秋催促道：“你倒是说清楚呀，别再卖关子了。”
“以小常这种八字轻的命格，之所以才见了一两次鬼，完全是因为宋肖御的命格和他相反，属於那种鬼见愁的命格，跟他在一起，那些鬼自然不敢接近小常。”
“噗！”萧春秋笑了，“鬼见愁？”
宋肖御自己也傻了。
“人都有那麽一点儿欺善怕恶，鬼也不例外，有宋肖御这个‘恶’在，那些鬼自然就不敢欺负小常这个‘善’了。”玄炫笑道。
宋肖御高兴不已，搂著小常肉麻兮兮地道：“小常，我们天生一对啊！”
小常薄唇轻启，“滚！”
宋肖御一点也不受他的冷言冷语影响，亲热地抱著小常不放。
萧春秋嘿嘿地笑两声，“天生一对？你们一个鬼见爱，一个鬼见愁，天生相克呀。”
小常点头，绝对赞同，“对！”
宋肖御不满了，冲上官轩大叫：“上官你管好你的宝贝，别乱说话破坏别人姻缘！”
众人哄笑。

42

笑了一阵，萧春秋叫嚷：“离题了，离题了！”
“什麽离题？”上官轩不明所以。
“我们明明在说凶手，怎麽就说到小常和宋肖御身上了。”
“就是咩、就是咩……”宋肖御也趁机抗议。
小常一脚把他踹开。
萧春秋道：“小常感觉到凶手的存在，上官轩听到他的呼吸声，可是我们都没有看到凶手，玄炫，还真是被你的乌鸦嘴说中了，凶手不是正常人。”
唐云摇头，“不对呀，现在大白天的，鬼不是都怕太阳的麽？他怎麽敢到处乱跑？”
玄炫道：“怕什麽？他有层人皮遮挡。”
众人都被玄炫这句话吓倒了，“人皮？” 
萧春秋咽了一口口水，“人皮？那些死者的皮不都拿来做成人皮扇了麽？”
“今天那些扇子你们都化验过证实是先前那些死者被切去的皮麽？”
萧春秋一顿，“扇子已经送去化验，还没有结果。”
上官轩接口道：“鉴证结果没有出来，就不能证明那些扇皮是人皮。虽然在萧春夏办公室里发现的那五把扇子是用那五个女死者的皮做的，可是不能说明今天在陈永业床上发现的扇子是前阵子死的那五个男死者的皮。”
宋肖御点头，“这样说也有道理。”
“玄炫，你刚才说凶手，我们假设他是鬼，事实上，他也极有可能是鬼，你说他有层人皮遮挡是什麽意思？”萧春秋问。
“披著羊皮的狼，就是这个意思。”
“你是说那只鬼披了一层人皮？”上官轩猜测。
“而且这层人皮大有可能是用那些死者的皮做的。”
想象著一层死人皮粘在皮肤上的腻糊糊感觉，众人不由得打了个冷颤。
月羽疑惑，“鬼上身应该也是不怕太阳的，为什麽小月你这麽肯定凶手披了一层人皮？”
“鬼上身虽然不怕太阳，可是毕竟鬼属於寒体，阴气重，是不能长时间暴露於阳光之下，刚才我跟那凶手接触的时候，他给我的感觉不像鬼，像干尸。他刚才靠近我的时候，我闻到他身上有一股尸臭味，虽然掩饰得很好，可是还是掩盖不住腐烂的气味，正常来说，鬼上身是不会有这种腐臭的，所以我认为凶手是一具变异的干尸，他切去死者全身的皮肤，大概是替自己做个皮囊，好让他能够混在人堆中不轻易被发现，这算是一种高明的伪装。”
众人沈默了，好一会儿，上官轩问：“既然他刚才来了，你怎麽不设法捉住他？”
玄炫没有马上回答，过了一会儿，他才道：“那时我正在作法让你们看到过去发生的事情，我不能分神，不然不止我自己有事，你们也会有事。”
闻言，月羽不由得害怕，玄炫事後虽然说得轻松，可是他知道当时的情形一定很危险，稍有不慎，玄炫极有可能会受伤。
想到这里，月羽下意识地伸手紧紧地握住玄炫的手。
玄炫回头看了他一眼，从他担忧的眼神中读出了他对自己的关心，心田霎时间满是感动。
他第一个想到的就是自己啊！




玄系列4 桃花扇43-45

43

“骷髅手？干尸？这样的凶手要怎样捉啊？”萧春秋发愁。
唐云建议：“要不我们请示胡大叔请玄炫这个天师进驻以备不时之需？”
萧春秋偷瞄了玄炫一眼，小声地道：“玄炫收费太贵了，就怕胡大叔不愿意。”
唐云也压低声音：“让老大去说。”
萧春秋想了一下，觉得可行，上官轩的话胡大叔通常都会听的。
哪知他还未开口，上官轩已经一口回绝：“没门。”
萧春秋鼓起腮，“为什麽，那你告诉我干尸凶手怎样捉？”
“总之我有办法。”
“什麽办法？”萧春秋、宋肖御等人齐声问。
“不告诉你们，自己想。”
萧春秋等人瞠目。
“上官，你什麽时候变得这样小气？”宋肖御怪叫。
上官轩不置可否，转身就走。

玄炫拍拍萧春秋的肩膀，微笑道：“期待你能成功说服上官轩，那我也可以赚一下外快。”
萧春秋瞪他，恶毒地诅咒：“你的钱已经多到淹死你了，还整天念念不忘钱。钱，钱，钱，小心一日你就是死在钱财上。”
萧春秋的话让月羽听了很不舒服，神色之间隐隐有些不快。
他明显外露的不愉之色，让萧春秋想假装看不到都不行，他连忙举手道：“我说这话是没有恶意的，你不要介意。”
月羽扫了他一眼，沈著脸不说话。
萧春秋觉得无辜，他一向都是这样和玄炫说话的，虽然有时候是恶毒了些，可是真的没有恶意的，怎麽月羽就这般在意？
“抱歉，我还有事，失陪了。”
月羽临走前还不忘给萧春秋一个警告的眼神。
萧春秋不由得满头大汗，心有余悸地对玄炫道：“想不到他平时一副风度翩翩的贵公子模样，生气起来忒可怕！他真喜欢你，我咒你死，他恨不得缝起我的嘴巴。”
玄炫淡笑，“谁让你老是说话不经大脑，走了，有事再联系。”
“你别走啊，要是干尸出现，我们怎麽办啊？说不定他刚才已经看清我们的样子了？”
“找你的上官轩去。”
“他不可靠啊！”萧春秋大叫。
玄炫回头，露出一个魅惑的笑容，“他说他有办法，就自然有办法，我懒得管你们。”
唐云被玄炫的笑容迷倒了，喃喃地道：“组长，我第一次发现玄炫的笑容比老大还惊W啊!”
萧春秋不感冒地道：“我早就知道了。”
“美人泪，断人肠，美人笑，动古今。”小常文绉绉地说了句。
宋肖御沾沾自喜：“小常，我哭给你看好不好？”
小常一头黑线，“你也算美人的话，猪也算美男了。”
宋肖御很受伤，无语凝噎。


“玄先生，你和月医生吵架了麽？”
玄炫推门的动作停了一下，“怎麽这样问？”
“我看月医生黑著脸回来，还以为你们吵架了。”李红梅关切地道。
“谢谢你的关心，”玄炫朝李红梅微笑，“他发小脾气罢了。”
李红梅眨眨眼，笑呵呵地道：“亲亲，抱抱，哄哄，月医生就不会生气了。”
“我也这样认为。”玄炫认真地点头。
李红梅笑得更欢了，殷切地替玄炫拉开门。
玄炫朝她行了个绅士礼，惹得李红梅咯咯地笑了。

44

把门锁上後，还没有转身，就听到月羽重重地哼了一声，“拈花惹草。”
玄炫在他对面坐下，笑吟吟地瞧著赌气的月羽，“第一次见你生气，真可爱。别生气了，春秋只是开玩笑。”
月羽用笔把桌子敲得嗑嗑响，采取不予理睬政策。
玄炫单手支著下巴，笑道：“怪不得小花会被你拐带回来，一定是它觉得你和它像同类，一样的可爱，可是又小孩子气。”
被说到的花栗鼠不高兴了，真是的，你们两只打情骂俏，为何要把我拖下水？无聊！
月羽眸子里水光潋滟，他像是自言自语，实则是说给玄炫听，“为他生气，却连哄我一下也不愿。”
笑意在玄炫眼底展现，他走过去在月羽脸上亲了亲，伸手抱了抱他，低声道：“不要生气了，我又不是真死了。放心，我绝对不会是死在钱财上，这样难看的死法不适合我。”
月羽这才露出笑容，“那你想要怎样死？”
“没有意外的话，百年归老吧。”
月羽有些憧憬，“百年归老，不知道我们老了会怎样？”
脑海中不期然地浮现白发苍苍的自己和月羽靠在一起看日落的情景，温柔的情愫油然而生，玄炫低喃：“老了？老的时候脸皮像风干的橘子皮，牙齿只剩下寥寥几颗，不能吃硬的东西，只能每天喝粥，唔，怎麽觉得有点可怕？”
月羽轻笑，把玄炫抱到腿上，温柔地摸著他脸，“即使老了，对我来说，小月始终不变。”
“始终不变麽？”玄炫轻叹。
“你不是累了麽？我抱著你，你睡一会儿吧。”
玄炫侧头看著他，想否认，可是转念一想，摇头，对著他，为什麽还要否认，刚才耗神不少，确实是累了。
“嗯。你可要抱紧，不要让我掉下来。”
“我怎舍得？”
玄炫不再说话，靠著月羽合上了眼睛。

均匀的呼吸拂过脸颊，低头看时，玄炫已经睡著了。
月羽小心地摘下他的眼镜，看著他微微颤动的睫毛，眼窝下小方的阴影，唇边露出一丝轻风般的笑容。
他把座椅调成卧式，搂著玄炫闭上了眼睛。

朦朦胧胧中，梦见笑意盈盈的玄炫朝自己微笑，春风和煦，让他醉了。


周围找了一遍，没有看到上官轩的身影，萧春秋有些诧异，“奇怪，人呢？”
唐云道：“会不会先回去了？不对呀，老大不像是这种不打招呼就走的人，何况组长你还没有走呐？”
萧春秋掏出手机，直接打电话找人。
“上官轩，你在哪里？”
“在你哥的办公室。”
萧春秋挂了电话，有点惊奇，“他居然去了我哥的办公室，难道他有事找我哥？”

唐云才刚踏入门口，玄妙可立刻朝他露出意味深长的微笑。
美女的笑容自然不赖，可是唐云却有种头皮发麻、大祸临头的感觉。
他马上自我检讨有没有得罪玄妙可这个女天师，认真回想了一下，确定自己不曾得罪玄妙可後，唐云安心了，一定是我眼花，以致把小可友好的笑容看成是恶魔的笑容了。
萧春秋第一件事就问上官轩：“你怎麽跑到我哥这里了？”
上官轩眼皮也不抬一下，“你每次来医院，总要来你哥这儿，我在这里等你很正常。”
萧春秋语塞。
上官轩道：“鉴证结果已经有了，那些扇子只有一部分是先前那五个男死者的皮。”
“那剩下的那些扇子是用什麽做的？”
“也是人皮。”
“也是人皮？还有其他受害者？”
“没有。”
“那那些扇皮哪来的？”
“死人皮。医院里每天都有死人，偷一两块皮谁会注意。”
萧春秋惊跳起来，“你不要告诉我凶手就在医院里？”

45

女人听到了一些流言，说男人在城里买了屋，有了别的女人，而且还打算结婚。
女人不相信，他说过桃花开得最盛的时候，他就会娶自己过门的，他怎可以失信？
在众人同情的、异样的眼神中，女人日复一日地等待著，院子里的那棵桃花开满了枝头，开得热烈而灿烂。
女人挣扎著爬了起来，倚在门边痴痴地望著鲜W的桃花。
他会娶自己的，一定会的，她一遍又一遍地欺骗自己。
桃花日渐凋零，孱弱的花朵日渐枯萎，飘落枝头。
女人的病越来越重，生命就如枝头的残花，随时都会零落成泥辗作尘。
自那回把扇子抱走，男人再也没有来过。
女人从来不知道她做的扇子卖得很贵，更加不知道男人从中牟取暴利。
她每天都躺在床上，侧著头看著窗外的桃花，看著枝头的桃花越来越少，她的心慢慢沈入冰窖，她开始相信那些流言，可是心底依然盼望著他不会骗自己。
然而，痛苦的等待，等来的却是他明日将要成亲的噩耗。
女人痛哭，哭声凄厉。

最後一朵桃花终於飘离枝头，女人的心也死了。
她美丽的、灵活的手因为病痛已经骨瘦如柴，丑陋不堪。
像是回光返照，将死的女人拼著一点力气下了床，伸出颤抖的手，拿出自己做扇子的工具，从自己身上剪了一块皮下来，血流如注，女人却似乎没有痛觉。
她认真、细致地用自己的皮缝了一把扇子，扇面上用自己的血点上血红的桃花。

她托人向男人带了一句话，她就要死了，希望把自己最後做的扇子交给他。
男人来了，来的时候女人已经油尽灯枯，只有进的气，没有出的气了。
她吃力地睁开眼睛看著自己爱的人，可是男人的目光却不在她的身上，那贪婪的目光紧盯著她手上紧紧攥著的桃花扇。
最後的一丝希望也破灭了，女人彻底地死心了。
怨恨滔天而来，自己的爱换来的只有背叛，既然如此，她要他们陪葬。
女人的眼睛睁得大大的，咽下了最後一口气。
男人第一时间掰开女人握得紧紧的手指，拿走了那把桃花扇。

一张草席包裹了女人凄凉的一生。

男人喝得醉醺醺的，摇摇晃晃地朝新房走去。
他的美娇娘正在等他，他的好日子正要开始。
一脚踢开房门，新房内，红彤彤的一片，喜庆的颜色映得男人双目血红。
他脚步踉跄地走向坐在床边的新娘。
新娘很美，比女人美多了。
新娘羞涩的笑容看得男人心痒难耐，抱著她滚向被褥。

红烛高挂，默默垂泪，红色的烛泪一滴一滴地滴在桌上的桃花扇上。

男人打著呵欠睁开眼睛，昨晚好生快活，颇有种春宵苦短的慨叹。
伸手去楼妻子，手上的冰冷让男人猛然扭头。

双眼凸出，眼白尽翻，胸口一片血肉模糊，昨晚还跟他快活的人一夜之间成了一具尸体。
男人惊叫著，惶恐地滚下床。
僵硬的尸体突然伸手一抓，抓住了男人的手。
……

啊！
陈永业大叫著一下子惊醒，心剧烈地跳动著，浑身冷汗。
他刚想用手擦去额上的汗，却惊恐地发现自己的手被一只手捉住了。




玄系列4 桃花扇46-48

46

“醒了麽？”
陈永业到了喉咙的呼叫硬生生地吞了回去，他用另一只手抹了抹汗，用力地喘了一口气。
“桑医生，是你啊，吓死我了！”
桑菊没有回答，整个人恍恍惚惚的，直勾勾地看著陈永业。
陈永业害怕了，想把自己的手从桑菊手中抽出来，然而桑菊枯瘦的手就像一个铁箍，怎麽也挣不开。
“桑、桑医生，你能不能放开我的手，我一个粗男人，好像──”
房间里很暗，站在阴影里一声不吭的桑菊仿佛地狱里的幽灵，摄人的眼神盯得陈永业寒毛直竖，脑子里不自觉地浮现梦里紧抓著自己不放的女死尸。
有那麽一瞬，梦里的女人和眼前阴沈的桑菊重叠了。
陈永业不受控制地浑身发抖，牙齿打架。
桑菊很瘦，瘦得就像一竹竿，可是她的手劲很大，陈永业觉得自己的手腕快要断了。
自己一个三大五粗的男人竟然会惧怕一个风都能吹走的小女人，陈永业觉得窝囊，可是他就是忍不住发抖，他想喊救命，可是被桑菊散发著寒意的目光盯著，他连大气也不敢喘一下，更加不用说呼救了。
桑菊又看了陈永业好久，终於慢慢地松开了手。
陈永业觉得被她抓过的手腕似被火烧，低头一看，惊悚地发现自己的手腕黑了一圈。
“桑、桑医生，你、你有什麽事吗？”陈永业连话都说不完整了。
“循例巡房。”
桑菊说话的嗓音很奇特，有著阴冷沼泽的冷意，同时陈永业隐隐约约闻到她身上似乎有一种腐臭的味道。
桑菊伸手摸著陈永业缠绕著纱布的小腿，一下重，一下轻。
冰冷、湿滑的恐惧感，让陈永业脑袋运作罢工，眼睛凸出，无比盼望桑菊快点挪开她的手。
摸了一会儿，桑菊把手移开了，陈永业顿时松了一口大气。
桑菊漫不经心地问：“听说你的小腿被人切了一块皮下来？”
经她这样一提，陈永业才想到昨晚的恐怖经历，他著急地道：“桑医生，我、我昨晚见鬼了！”
桑菊一笑，似乎听到了一个大笑话。
见她不相信，陈永业急了，“我说真的，我真的见鬼了，我不要再呆在医院，我要回家。”
“行，那你回家吧，我带你去办手续。”
出乎意料的回答让陈永业整个人都傻了。
“你说真、真的？”
桑菊点头。
陈永业欣喜若狂，“谢谢你，桑医生。”
听到他的道谢，桑菊又露出一个古怪的笑容。
看著她的笑容，陈永业隐隐觉得不对劲，可是一想到能够离开医院这个鬼地方，他就什麽也顾不得了。
“走吧。”
“好好好。”
陈永业挣扎著爬起来，桑菊把放在床头的拐杖拿给他。
“谢谢！”陈永业感激不已，这个桑医生虽然古古怪怪的，可是人还是挺好的。

走廊里灯光昏暗，寂静得仿若一个死城，没有任何活物。
陈永业走在桑菊後面，不安地四处张望，“桑医生，医院里晚上都是这样安静麽？”
“医院嘛，不能吵著死去的灵魂。”桑菊慢悠悠地道。
一股寒意从脚底涌上，陈永业打了一个冷颤，本来想著和桑菊说说话，希望驱散心头越来越浓的恐惧，可是桑菊的话让他更加惊栗。
他只好不说话了，不时地回头偷瞄。
长长的幽暗走廊尽头，似乎有无数的鬼魂正在张牙舞爪，亟待冲出来把人吞噬。
陈永业不敢再看，一边把头转回来，一边在心里咒骂：以後再也不踏进这鬼医院半步。
转了一半的脖子僵住了，他骇然地发现刚才还走在自己前面的桑菊不见了。


47

陈永业惊惶不已，反射性把自己的背紧贴著墙壁，嘴唇发白，双手紧紧地握住拐杖。
“桑医生，桑医生，......”陈永业小声地叫唤著。
声音在空荡的走廊里回荡著，除此之外，没有一丝声响，似乎连空气也停止了流动，按道理说，这麽大的一个医院，即使怎样安静，也不可能一点声息也没有的。
陈永业的腿不断地发抖，几乎连站也站不稳。
他缓缓地转动著眼睛，向两边望去，两头的走廊似乎没有尽头，根本看不清前方，更诡异的是，这过道两边竟然没有门，陈永业清楚记得走廊两边隔一段距离就有一扇门的，可是现在那些门消失了，只有熏黑的墙壁。
陈永业用力揉著眼睛，不断低喃：我一定是眼花了，一定是！
就在陈永业惊惶得不知道如何是好的时候，忽然传来了一阵女人低低的哭泣声。
哭声越来越近，似乎是哭的人渐渐走近。
陈永业整个人都僵住了，喉咙发出咯咯的声响。
静止的空气中突然扬起一股阴风，朝陈永业直扑而来。
脆弱的神经终於绷断，陈永业大叫著拄著拐杖发疯地往前跑。
好几次，他都摔倒了，每摔倒一次，他就感觉那股阴风离自己更近了，一阵若有若无的恶臭随著阴风充斥著他的鼻端。
陈永业不敢停留，爬起来跌跌撞撞地继续向前跑。

陈永业赤著脚，拖鞋也跑不见了，他惊恐地感觉到一只枯瘦的手有好几次就要捉住他的脚踝将他拖倒，那种感觉很像昨晚那只骷髅手抚摸小腿时的粘稠恶心感觉。
陈永业魂飞魄散，喘著大气，发足狂奔。
拐了一个弯，他终於看到了一扇门，门缝里正透出柔和的灯光。
狂喜的陈永业无暇细想为什麽本来像个死胡同一样的走廊会突然出现一扇门，也没时间想门内会有什麽东西，他只想走到有光明的地方，似乎在明亮的地方，就不会那麽恐惧，黑暗中那样东西也不敢追过来。
他咬紧牙关，忍著腿上阵阵钻心的疼痛，憋著最後一口气，一手推开门，冲了进去。

玄炫醒来的时候，天色昏暗，已经是华灯初上时分。
他动了动身子，刚想伸个懒腰，却发现自己被月羽抱得很紧，根本动不了。
他轻叹了一口气，抬头看著不知何时睡著的月羽。
那次被自己烧掉的头发已经长长了，可是也不是像原本那样长，半长不短的头发柔柔地贴著月羽的额、脸颊。
玄炫伸出手指撩起几束头发，绕在手指上把玩著。
月羽睡得很熟，对玄炫淘气的举动毫无所觉。
玄炫用发丝轻轻地搔了几下月羽的鼻子，睡梦中的月羽皱了皱鼻子，咕哝著把头转到一边去。
玄炫低笑，把他的头摆正，抬起身子在他唇上吻了一下。
月羽似乎梦到了什麽美好的事情，嘴角露出笑意，伸手搂住玄炫的脖子蹭了蹭。
猫儿般的亲密举动让玄炫脸上漾开了灿烂的笑容。
看看时间，想想也是时候了，这事今天应该要有个完结了。
玄炫掏出手机，发了两条短信息，然後就安安静静地趴在月羽怀里，享受他温暖的怀抱，沈稳的心跳。

48

短信息的铃声响起，玄妙可掏出手机扫了一眼。
她把手机收好，转头看了正在思考病例的萧春夏几眼，明亮的大眼中透出了些许担忧。
她垂下头，抱著手臂想了一会儿，再抬头时，眼中担忧褪去，带上了一抹坚定。
玄妙可走到萧春夏身边，趴在他背上伸手搂住他的脖子。
萧春夏怔了一下，微笑著反手握住玄妙可纤细的手掌。
说不上是什麽时候开始，两人的关系开始变得亲密，就像现在这样亲密的举动也变得极为自然。
也许是第一次见面的时候，这个大大眼的男子哭得惊天动地的“美丽”模样给自己留下太过深刻的印象，後来认识久了，他多变的神态也吸引了她的目光，和他在一起是一件舒服、愉快、安心的事情，若是往後日子是和他一起过，是值得期待的，是幸福的。玄妙可在心里想。
“哥哥说今晚一起吃饭。”
“好啊，没问题。”
“可是，”玄妙可皱了皱鼻子，“可是月羽现在睡著了，哥哥不想吵醒他，所以不知道要等多久。”
“等等没关系的。”萧春夏笑笑道。
玄妙可噘嘴不满地道：“哥哥不喜欢我了，现在他眼里就只剩下月羽。”
萧春夏失笑，“怎麽会？我看得出玄炫是很疼你这个妹妹的。”
玄妙可哼了一声，“可是自从认识了月羽，哥哥就偏心了，疼月羽多过疼我了。就拿偷拍来说，我拍哥哥的照片，他是从来不会说什麽的，可是我拍月羽照片的时候，他叫我要适可而止，臭小炫，就知道想著月羽，我不喜欢他了。”
萧春夏笑了。
“月羽那只猪也不知道要睡多久，我有点饿了，我想去买点东西吃，你饿不饿？”
“有点。”
“那我多买一些，唐云，走，我们去买东西吃。”
正在支著下巴看著他们的唐云愣了一下，“可是老大叫我要寸步不离保护组长的哥哥，若是他少了半根头发，他就把我打包送给韩宇折磨耶！”
玄妙可笑道：“那很好啊！”
唐云苦著脸道：“一点也不好，韩宇是个痞子，最喜欢无理取闹。”
萧春夏道：“现在这个时候医院里人还很多的，凶手不会这麽笨在这种时候出来犯案的，我不会有危险的，你就和小可去吧。”
“是啊，我们只是出去买点吃的很快就会回来，我和小夏都不担心了，你担心什麽？”
唐云踌躇了一下，点头，“那好吧。”
玄妙可从脖子上解了一条项链下来，挂在萧春夏脖子上。
萧春夏低头看了看颈项间的骷髅头项链，有些迷惑，“这是什麽？”
“护身符。”
看著有些狰狞的骷髅头，萧春夏一怔，“真、真特别。”
“是很特别，所以我很喜欢，那我和唐云去买东西啦，这个护身符你不要取下来，知道不？”玄妙可不放心地嘱咐。
萧春夏点头。
“走啦，唐云，我们快去快回。”

玄妙可和唐云走後，房间里一下子安静下来。
萧春夏坐在椅子上，轻轻地抚摸著那个骷髅头，看著看著，竟觉得有些可爱。
他不由得哑然失笑，低头继续思考病例。

萧春夏伸了一个懒腰，看看时间，这才惊觉玄妙可和唐云似乎去得太久了，他不禁有些担心，掏出手机刚想打个电话给玄妙可。
就在此时门外传来一声巨大的声响，萧春夏一怔，刚想站起来出去看看。
砰！
门被人野蛮地撞开了，一个神色可怖的人冲了进来。




玄系列4 桃花扇49-51

49

撞门、转身关门，陈永业的动作一气呵成，确定门关紧後，他虚脱地靠著门跌坐在地上。
气喘如牛地喘了一会儿气，陈永业这才顾得上回头看看屋里的环境。
“你是谁？”忽然有人问。
“我是──啊啊！”陈永业一边回头，一边回答。
陈永业发出高频率的尖叫声，身後站著的是梦里那个胸口被掏穿了一个洞的女人。
女人朝他咧嘴一笑，鲜血哗啦地从嘴里流出，甚至有几滴鲜血滴在了陈永业的脚背上。
W红的血刺激陈永业的神经，他疯了地大叫著，举起手中的拐杖朝女人插去。

萧春夏才刚从座位上站起来，就看到一个神色恐慌、脸色白得见鬼的男人慌失失地冲了进来。
男人进来後马上转身把门反锁，剧烈地喘气。
男人衣衫不整，赤著脚，其中一条腿截去了一半，另一条完好的腿上缠著纱布，鲜血正从纱布中渗出，顺著男人的腿滴落在地板上。
看著地板上的血迹，萧春夏眉头紧皱，一连串疑问冒出：这个人是什麽人？医院里的病人？他跑来自己的办公室干什麽？看他惊慌的样子，似乎被什麽可怕的东西追杀？
萧春夏踏上一步，问：“你是谁？”
男人回头看他，下一刻却像看到魔鬼一样，高声尖叫，举起手中的拐杖朝自己打过来。
事情过於突然，萧春夏怔了怔，根本不知道要闪避。
尖细的拐杖头眼看就要插入萧春夏的腹部，垂挂在萧春夏脖子上的骷髅头忽然绿光大盛，刺眼的光芒让萧春夏和陈永业同时觉得眼睛一痛，不约而同地闭上了眼睛，陈永业手中的动作也因此慢了下来。
就因为这样阻滞了一下，已经足够时间使萧春夏回过神来，他眼睛还闭著，可是身子已经向旁边滚去。
陈永业一击不中，狂叫著举起拐杖正想再朝地上的萧春夏再度插去，背後忽然一声巨响，结实的木门从中裂开了，陈永业刚想回头看个究竟，头刚转了一半就被一股巨大的冲力撞得往前扑去。
身子狠狠地撞上了墙壁，陈永业听到自己身体内传来清脆的骨头碎裂声，他觉得自己浑身骨头都要散了，鲜血从嘴角溢出，他眼前一黑，闷哼了一声晕了过去。
萧春夏觉得头脑轰鸣，非常难受。
他挣扎著想爬起来，这时一双手伸了过来，把他扶了起来，耳边响起了玄妙可急切的声音：“小夏，你怎样？有没有受伤？”
萧春夏睁开眼睛，看到了担忧万分的玄妙可。
“没事，我没事。”
萧春夏伸手握住玄妙可有些冰冷的手，把温暖传递给他。
玄妙可定定地看著他，猛然把萧春夏搂得紧一紧，“幸亏你没事，幸亏你没事……”
萧春夏拍拍她的背，低声道：“没事了，没事了。”

唐云瞠目结舌地看看破了一个大洞的门，又看看墙角里不知是生是死的陈永业，又看看萧春夏怀里的玄妙可，呆了。
别看玄妙可娇娇弱弱，可是刚才她一脚就把门踹破，双手举起陈永业把他扔到墙角。
唐云自问也做不到这个份上，可是玄妙可做到了，唐云终於深刻认识到：玄妙可这个小女子不简单，简直就是一怪胎！


桑菊脸色一变，用手按住胸口。
“桑医生，你怎麽了？”
桑菊回头，昏黄的灯光下，一个人悄无声息地站在她身後。


50

桑菊面无表情，转动著没有生气的眼睛看著闲适地站著的玄炫。
“原来是你。”
玄炫看著脸庞上开始泛起黑斑的桑菊，叹了一口气，“你已经杀了很多人，再不收手，你就只能留在炼狱，永不超生。”
“该死的人还没有死，只要他们死了，我就收手。”
“这世上没有人注定是该死的。”
“有！”桑菊激动狂乱地大声道：“他该死，那个女人也该死，我对自己发过毒誓，一定要他们陪葬！”
“执迷不悟！”
玄炫不再废话，手腕一抖，一条朱红的绳索甩出，朝桑菊的手缠过去。
桑菊反手一抓，把绳索的末端抓住。
绳索似乎有生命一样灵蛇般顺著桑菊的手腕绕上她的手臂。
桑菊丝毫也不当一回事，另一只手抓住绳索，想将其扯下来，她的手才刚碰到绳索，手臂上忽然冒出一阵黑烟，绳索缠过的地方突然燃烧起来，一转眼就烧掉了她手臂上的皮肤。
桑菊怒吼一声，白森森的五只指骨扯著绳索，蛮力硬扯。
绳索终於被她扯了下来，可是她整个手臂上的皮也被剥了下来。
表皮剥落後，内里只有嶙嶙白骨，不见肌肉。
桑菊脸上黑气大盛，一块块的黑斑遍布了脸孔，她狂怒地道：“你暗算我？！”
“我是什麽人，你难道不知？天师用的东西能随便碰的麽？上次被你逃掉，这回可不会便宜你。”玄炫冷哼。
桑菊不再说话，十指突然变得又长又尖，朝玄炫扑过去。
玄炫侧身闪过，一翻手，右手中已经多了一把泛著红光的匕首。
吃过一次亏的桑菊不敢大意，急忙跃开。
玄炫紧跟而上，凌空跃起，匕首闪烁著寒意直插桑菊的眼窝。
桑菊闪避不及，匕首直插而入，玄炫左手拍出，在她头顶上按了一下。
桑菊发出类似负伤野兽的咆哮声，猛地把匕首拔了出来，扔在地上。
趁著玄炫分神的瞬间，桑菊吐出一股黑气，仓惶逃走。
玄炫掩住口鼻，挥手驱散恶臭。
待黑气散去，桑菊已经踪影全无。
玄炫弯腰捡起串著一只眼珠的匕首，挑掉眼珠，收好匕首。
他也不去追桑菊，望著她逃走的方向微微愣神，桑菊已经是强弩之末，构不成威胁，接下来就是上官轩的事了，还是去看看小可那边的情况如何吧。

小狐狸可怜兮兮地缩在门边，小心地朝门内张望。
“哼！”屋里人的重重地哼了一声，脸拉得长长的。
小狐狸害怕了，把头缩了回来，垂头丧气地低头看著自己黑糊糊的脚掌。
不就是印了一床单黑脚印麽？为什麽这麽生气？小狐狸不理解。
再说，我也不是第一次把床铺弄脏了，可是也不见他像今天这样生气啊？小狐狸沮丧。
用脚掌按了按扁扁的肚子，又小心地看了看一脸怒容的人，实在没有“狐”胆进去，可是肚子又饿，左思右想，小狐狸决定吃饱肚子再回来承受男子的怒气。
它朝男子呜呜地低咽两声，转身一溜烟地跑了。

哥哥朝气鼓鼓地鼓著腮的弟弟道：“好啦，看你，把它都给吓跑了。”
弟弟赌气地道：“有本事它最好不要回来！”
哥哥觉得好笑，“它只是只畜牲，你何必跟他生气？只是弄脏床单而已。”
“它即使把我的床单咬烂，在上面撒尿，我也不会这样生气，可是它弄脏的是哥哥你今天结婚要用的床单，它爱玩也不能这样没分寸，都怪我平时纵坏它，它才会无法无天，不给它一个教训，它是不会懂事的！”
“没关系，床单脏了，换一床就行了。”哥哥安抚弟弟。
“哥，你不要替它求情，我今天不剃光它的狐狸毛，我是不会罢休的。”弟弟恼恨地道。

小狐狸打著饱嗝，磨磨蹭蹭地往“家”的方向走去。
因为还没有想到办法让男子不生气，为了自己的狐狸毛著想，小狐狸不敢贸然回去。
怎麽办啊？小狐狸发愁地蹲在路边。
呆了一会儿，忽然听到一阵喜乐声，小狐狸侧耳倾听，声音是从墙的另一边传来的。
小狐狸左右看了看，从墙脚的一个狗洞钻了进去，凑热闹去了。

51

小狐狸躲在花丛中，看著来来往往忙碌异常的人，水灵灵的狐狸眼里有著困惑。
这些人在干什麽？
走廊里挂满了红色的绸带，鲜红的颜色让小狐狸皱了皱鼻子，他想到自己弄脏的床单也是这种颜色的，心下不由得厌恶起红色来。
它审视了自己浑身雪白的狐毛一眼，虽然很多时候它总是把自己引以为傲的白毛弄得脏兮兮的，可是小狐狸还是臭屁地觉得白色是这世上最漂亮的颜色。
觉得没什麽好看的小狐狸又无聊地蹲了一会儿，想著与其在这里浪费时间倒不如回去看著男子，至少看著他不会无聊。
主意已定的小狐狸刚想离开，这时它看见几个女人簇拥著一个一身大红的女人走了过来。
小狐狸的脚步顿住了，忽然想到昨天男子的哥哥曾经捧著一件和女人身上类似的红裳。
它歪著头苦思，自己弄脏红色床单，男子很生气，捧著那件红裳的时候，男子哥哥脸上的神色是欣喜的，难道这难看的颜色是有什麽特别意义，所以他才会如此生气？
想不透的小狐狸小心翼翼地跟在那几个女人身後，想探个究竟。

躲在角落里偷听了大半天，小狐狸才终於明白这里之所以如此热闹，是因为有人要成亲的缘故。
噢，原来男子的哥哥要娶母狐狸为他生小狐狸了。怪不得必须保证床单是干净的，不然母狐狸看到哥哥这样脏，说不定就不给他生宝宝了。
把前因後果理清楚的小狐狸终於认识到自己的错误，耷拉著脑袋自我反省。
自怨自艾的小狐狸并没有注意到人都退了出去，房间里只剩下新娘一人。
小狐狸是被一声冷笑惊醒的，它探头一看，才发现房间里只剩下那个一身红衣的女人。
女人把盖头掀了，正在看著手里的一把扇子冷笑。
女人嫉恨的神态吓得小狐狸抖了一下，想出去，可是又怕被发现，无奈只好继续趴在那里。
女人把扇子打开，好奇心强的小狐狸趁机看了一眼，可惜女人很快就把扇子合起来，小狐狸只看到扇面上是点点红色的桃花。
看到那桃花，小狐狸不由得想到男子家後面的桃花林，那是男子、也是自己最喜欢的地方。
女人把扇子握在手中，来来回回地在房间里踱著步，不时地喃喃自语。
小狐狸隐隐约约听到她说，人都死了，还拿她的东西回来干什麽？留念麽？还是心里还有她？哼！一个村姑而已，算什麽！你既然娶的是我，就不能想著任何女人……
短短续续的话，让小狐狸一头雾水。
女人发了一会儿狠，一扬手竟把扇子扔出窗户。
小狐狸觉得可惜，扇子上的桃花很美，扔掉太可惜。
女人从身上拿出一把相似的扇子，放在桌子上。
小狐狸随意看了一眼，觉得这把扇子远远不及扔出窗户的那把精美，它百思不得其解，为什麽要把漂亮的扔了留著丑的呢？人类的想法真是怪！

又等了一会儿，趁著女人转身拿过床上的盖头重新盖上的时候，小狐狸从窗户窜了出去。
小狐狸看看天色，惊觉自己出来得太久了，想著男子可能会担心自己，於是便打算赶回去。
跑了几步，小狐狸又转身跑回来，跑到窗户下，把那把桃花扇叼起。
既然不要，带回去送给他也好。小狐狸想。




玄系列4 桃花扇52-54end

52

小狐狸远远便看到男子焦急的身影，它加快脚步，一头扎进男子怀里。
“又去哪儿野？天都黑了，不知道要回来的麽？等会剃光你的狐狸毛，看你还敢不敢出去玩？”男子板著脸斥责。
小狐狸呜呜地叫了两声，把叼著的扇子放在男子手心。
“扇子？咦，好漂亮的桃花扇。”男子眉毛一竖，“你偷人家东西？”
小狐狸慌忙摇头。
男子脸上的神情松动下来，“要是你偷人家的东西，我不要你。”
小狐狸讨好地舔他的手，举了举前爪，叫了一声，发誓自己不是偷来的。
男子被它的举动逗笑了，“别以为送我一把扇子我就会放过你，哥哥今天成亲，我怕你捣乱，得把你关起来才行。”
小狐狸苦著脸，哀求地看著男子。
男子不理会他，把它提了进去关在笼子里。

萧春秋迷迷糊糊地睁开眼睛，奇怪，自己是什麽时候睡著的？
他打著呵欠，打量了四周一眼，看周围的摆设好像是医院的病房。
萧春秋挠了挠头，记得因为玄炫提议晚上一起吃饭，所以自己和上官轩坐在医院的庭院里等月羽和哥哥下班。
上官轩的身体太温暖了，竟让他睡著了，他一定以为我是猪，随时随地都能睡觉。
萧春秋难为情地发了一会儿呆，下了床，穿好鞋子。
自己为什麽会跑到病房来的？难道是上官轩抱自己进来的？
想到这个可能，萧春秋脸上不由得一热。
正想推门出去，忽然看到桌子上有张纸条，萧春秋顺手拿起一看。

我有事走开一会儿，你若是醒了，在这里等我回来。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 轩 

萧春秋折好纸条放进上衣的口袋，坐在床上等上官轩。
坐了一会儿，他忽然想到刚才自己发的那个梦，他梦见一只白色的小狐狸送了一把桃花扇给自己，那把桃花扇和那些用死人皮做的扇子很像，难道这个梦有什麽预兆？萧春秋猜测。
自己已经是第二次梦见那只小狐狸了？这其中有什麽特别的意思？萧春秋皱眉，该不会我前世是只狐狸吧？
正当萧春秋陷入自己思绪的时候，传来了开门的声音。
“上官轩，你──你是谁？”
萧春秋以为是上官轩回来了，谁知抬头一看却是一个穿著医生白袍双手插在衣袋里的女子。
女人样貌丑陋，脸上尽是一块块黑斑。
“你是医院里的医生？来巡房的？我不是病人来的，我只是借这里的床睡一觉。”萧春秋不好意思地道。
女人不说话，眼睛眨也不眨地盯著萧春秋。
萧春秋被她看得浑身不自在，如坐针毡，“小姐，你──啊！”
灯光下，萧春秋清楚地看到女人少了一只眼珠，腐烂的血肉正从那深深的窟窿里流出来，他不禁倒退一步，失声惊呼。
女人上前一步，死死地盯著萧春秋。
萧春秋连忙後退，他再笨，也知道自己面前的这个女人绝对不是人来的。
脑海中不期然地想起玄炫说的干尸，萧春秋心中大惊，人在紧张的时候，嗅觉也变得灵敏，他甚至闻到了女人身上散发出来的阵阵恶臭。
萧春秋一边在心里咒骂，一边竭力镇静，脑袋飞快地转动著，希望找个办法脱身。
桑菊看著戒备地盯著自己的萧春秋，咧嘴一笑。
浓稠的黑色液体顺著她的嘴角流下，恶心不已。
“把扇子还给我。”
萧春秋莫名其妙，不自觉地问：“扇子？什麽扇子？”
“你还装傻？那是我的扇子，不是你的，还给我！他们把你们两个人的气息混淆了，想误导我以为你哥哥才是拿了扇子那个人，哼！如此小伎俩能瞒得过我麽？”桑菊轻蔑地道。
“我都不知道你说什麽，我何时拿过你的扇子？”
“扇子是你拿走了，”桑菊剩下的那只眼珠缓缓地转动著，“那是我用自己的皮、自己的血做的桃花扇。”
桃花扇？萧春秋没来由地想到梦里小狐狸送给自己的那把桃花扇。
趁著他怔了一下，桑菊锋利的指骨猛然朝萧春秋的眼睛插去。
萧春秋大惊失色，急忙矮身闪避，指骨末端擦过他的脸颊，留下一道血痕。
桑菊五爪成勾，顺势朝萧春秋的後背抓去。
无处可避的萧春秋只好难看地往地上一滚，避开桑菊的攻击。
桑菊上前一步，正想乘胜追击，突然一把剑从一旁刺出，快而狠地把桑菊的手臂砍了下来。

53
上官轩把萧春秋扶起来，待看到他脸上的血痕时，眼神顿时冷了下来，就连萧春秋也被他吓倒了，怔怔地望著他，连话也忘了说。
上官轩伸出舌尖把萧春秋脸上的血迹舔去，低声道：“对不起，我还是让你受伤了。”
萧春秋脸涨得通红，结结巴巴地道：“说、说什麽对不起，你、你不是什麽预言家，哪知会出事啊？”
上官轩摇了摇头，神色之间满是自责。
他把萧春秋按在床上坐下，温柔地道：“剩下的事就由我处理吧。”
萧春秋还没有从他突如其来的温柔中回过神来，只是下意识地点了点头。
上官轩伸手摸了摸他的脸，转身看著拿著断臂瞪著自己的桑菊。
他从口袋里掏出一把扇子，扔给桑菊。
“还给你！”
桑菊扔掉自己的手臂，接住他扔过来的扇子。
她打开扇子一看，那只死灰的眼睛里露出喜悦之色，她把扇子紧紧地按在胸口上，不断地说著：“我的，我的，终於回来了，回来了。”
萧春秋瞪大眼睛，吃惊地看著桑菊手中的扇子。
他认得这扇子，扇面上桃花层层叠叠，扇子边缘有一道红线，和梦里小狐狸送给自己的一模一样。
萧春秋惊疑不定地看著上官轩，这扇子上官轩从哪里来的？
桑菊平静下来，望著上官轩问：“扇子是你拿走的？”
上官轩没有答话，眼底是深沈的痛。
当年还是狐狸的自己把那个女人扔掉的扇子叼了回去，化成厉鬼的桑菊杀了那个背叛她的男人後找不到这把桃花扇，循著气息追到萧家，她本来就恨男人背叛她和别的女人成亲，看到萧家张灯结彩的喜庆气氛，彻底地失去了血性，见人就杀，萧家上下几十口人一夜之间全被她杀了。
他满身鲜血地倒在自己面前的情景是他永生永世的痛，他的血把自己雪白的毛都染红了，眼睁睁地看著他死去，他却无能为力，他是那样的恨自己，要不是自己把扇子叼回来，他就不会死，他哥哥，他的家人也不会死，这血腥的惨剧都是自己一手造成的。
他恨桑菊，但更恨的是自己，这难以消弥的痛深入骨髓，即使历经几世，依然犹如昨日，每次一想到这件事，他就彻夜难眠，痛苦难当。
他在地府承受了三世的磨难，才求得阎王让他们这一辈子重逢，让他可以弥补自己的错。

“那个女人把这把扇子扔了，我捡了回去，所以他们一家人是无辜的，你杀错人了。”
桑菊怔住，一滴泪忽然从眼角滑下，因为那个男人，她杀了很多人，该死的只有那个男人，可是她却杀了许多无辜的人。
她茫然了，回想自己在黑暗的地底渡过的漫长而又让人疯狂的岁月，她不知道自己为的是什麽？得到的又是什麽？
“这扇子你是从哪里来的？我出来的时候，没有找到这扇子。”
“陈永业拿走了。”
桑菊失神，“竟是他拿走了，他始终是那麽贪婪。”
桑菊呆了一会儿，抬头对萧春秋道：“对不起。”
萧春秋傻了，这女人为什麽突然对自己说对不起。

桑菊没有理会惊讶的萧春秋，望著漆黑的窗外出神。
自己已经不能重新投胎做人了，天下之大，自己可以去哪里？难道真的要在炼狱永世受苦？
她的目光落在上官轩手上的剑上，忽然有了主意。
她声音里有著深切的恳求：“你可以杀了我麽？我知道你可以杀了我的？”
上官轩沈默。
桑菊看了一眼狐疑地来回望著自己和上官轩的萧春秋，顿了一下，“你就当是为他报仇，也权当是帮我解脱吧，求求你。”
“好。”上官轩答应了。
萧春秋瞪大眼睛，看著上官轩毫不留情地一剑刺入桑菊的胸口。
桑菊闭上眼睛，利刃穿透身体的时候，她感觉不到一丝痛苦，心境只觉得前所未有的平静，过往的一切，如走马观花一样从脑海中划过，从开始他对自己温柔，到冷淡，再到後来彻底的背叛，折磨了自己三世的恨是一副沈重的枷锁，现在这副枷锁可以除去，自己也可以得到安息了。

54

萧春秋看著手中的桃花扇，有一肚子话想问上官轩，可是看著神情沈郁的上官轩，到了嘴边的话又吞了回去。
桑菊魂飞魄散，只剩下这把桃花扇，萧春秋离开的时候，鬼使神差地带走了这扇子。
上官轩喟然：“这东西要来干什麽？扔了吧。”
萧春秋把扇子塞进口袋里，摇头，“不要，这是小狐狸送给我的。”
上官轩震惊地看著他，失声问：“你说什麽？”
萧春秋诧异地看著他，“你干嘛这麽大反应？”
上官轩一手抚住额头，声音不稳地道：“我失态了。你刚才说这扇子是小狐狸送给你的，你这话是什麽意思？”
萧春秋搔头，“我梦见一只小狐狸，白色的，它送了这样一把桃花扇给我，和桑菊这把是一模一样的，是不是很奇怪？”
上官轩怔怔地望著，良久他才摇头，“不。”
“对了，你怎麽知道陈永业有这样一把扇子？”
“陈永业小腿被切了一块皮的这事不寻常，於是我便找人查了一下陈永业这个人，得知几个月前在他工作的工地里掘出了一副棺木，可是棺木里却是没有尸体的，因此我便带人去了陈永业家，看看能不能找到什麽线索，结果就找到了这把扇子。”
萧春秋半信半疑，“你近来不是都和我在一起麽？这些事你什麽时候去做的？”
“就刚才你睡著的时候。”
“骗人，这麽短的时间你可以做这麽多事情？你当我三岁小孩容易欺骗。”
“真的，我不骗你。”
看著上官轩真诚的目光，萧春秋不作声。
过了一会儿，他又问：“你哪来的剑？”
“问玄炫借的。”
萧春秋不说话了。
“走吧，说不定玄炫他们等我们了。”上官轩转移话题。
不是没有察觉他不想继续这个话题的意图，萧春秋也不点破，点了点头。
上官轩不著痕迹地擦了擦手心的汗，暗想：可不能让他知道我就是那只小狐狸，不然笑死他。

当萧春秋看到萧春夏破了一个大洞的办公室门时，嘴巴成了“O”型。
“发生了什麽事？哥，哥，你没事吧？”
“没事。”萧春夏连忙安慰他，“倒是你，怎麽脸上伤了？”
萧春秋把事情经过说了，然後他才看到墙角的陈永业，又是一阵惊呼，“陈永业怎麽在这里？”
他一手揪住唐云，逼问：“唐云，你老实告诉我，这里到底发生了什麽事？”
逼於他的淫威，唐云不敢隐瞒，如实相告。
萧春秋扔下唐云，心有余悸地道：“哥，你还骗我没事？要不是小可，你、我──”
“那我现在真的是没事嘛，别担心。”
一旁的上官轩酸溜溜地想：无论是那一世，还是这一世，他还是这样爱他的哥哥。

萧春秋抱怨了一会儿，才终於想起玄炫。
“玄炫呢？出了这麽大的事，他竟然没有出现？”
“我现在不是来了麽？”
萧春秋猛然回头，看到玄炫和月羽正站在门边研究那个洞。
“事情结束了你才出现，枉你还敢收钱？把上次上官轩给你的钱还给我。”萧春秋理直气壮地朝玄炫伸手要钱。
玄炫瞥了他一眼，懒懒地道：“钱是上官轩给我的，想取回，叫他自己问我取。”
萧春秋马上转头去看上官轩。
上官轩心中苦笑，这事玄炫可是帮了大忙，值得那个价，可是却不能和萧春秋明说，唉。
“你缺钱花麽？钱给了人家怎麽好意思拿回来。”
“为什麽不好意思？我就是没钱。”
玄妙可正想开口，上官轩抢在她之前道：“得，你没钱，我给钱你花。”
“这可是你说的。”
“是。”
萧春秋眉开眼笑，春风得意。
看得唐云羡慕不已，老大真是疼组长啊！
萧春秋忽然想到一件事，冲玄炫道：“玄炫，你今晚还欠我们一顿饭。”
玄炫挑眉，看看时间，无所谓地道：“若是你们可以等，我可以做给你们吃。”
“等，为什麽不能等？走走走，去玄炫家吃饭！”
玄炫斜睨他，“萧春秋，我看你是不剥削我一顿是不会甘心的。”
“你真有自知之明。”萧春秋赞一个。
众人大笑。

看著一片狼藉的饭桌，玄炫叹了一口气，认命地卷起袖子收拾。
“小月，我来帮你。”月羽走过来道。
玄炫点头，今天已经很累了，月羽能帮忙收拾，那自然是最好不过。
唐云在玄妙可的授意下被萧春夏灌醉了，人也被萧春夏弄到客房的床上去了。
萧春秋也喝醉了，迷迷糊糊地抱著抱枕赖在沙发上不肯动，上官轩正在仔细用毛巾帮他擦干净脸庞。
花栗鼠窝在玄炫的床上睡得正香。

客房里不时传出萧春夏的低呼和劝阻声。
“小可，不用脱这麽多吧，都快光了？”
“小可，摆这样的姿势好像不太好吧。”
……

月羽看了一眼只是一心照料萧春秋全然不顾唐云清白的上官轩，小声地对玄炫道：“除了萧春秋，上官轩还真不关心其他人的死活。”
玄炫笑了笑。
过了一会儿，月羽叹道：“春夏也堕落了，竟然和小可同流合污。”
“管他呢？反正折腾的不是我们。”玄炫不负责任地道。
“对了，我还有一个疑问，那些死者的灵魂怎麽都不见了？”
“被桑菊吸食了，其实我早该想到这点的。”
月羽又看了客厅的上官轩一眼，“还真想不到他的前世会是一只狐狸。”
“嘘，别说那麽大声，我答应过他不告诉任何人的。”
“明白。”
两人相视一笑，皆在对方眼里看到一丝狡猾的笑意。


==桃花扇（完）==

敬请期待下一个故事──小鬼




玄系列5 小鬼1-3

玄系列第五部 小鬼

简介：

有人说，小孩子的眼睛是鬼瞳，可以看到很多大人看不到的东西。
对於儿子老是看到那只小鬼，沈洋不知道是好事还是坏事，小鬼和儿子很亲热，可是她的出现却又预兆著不详……
张岳崩溃了，他的双胞胎儿子和女儿接二连三地出事，妻子承受不住打击疯了，然而幕後的黑手仍不罢休，把魔爪伸向了他最後的小女儿……

新人物介绍：

沈洋：大学考古系教授，老好人一个
沈柳：沈洋的儿子，乖巧可爱。
夏若海：学生，喜欢沈洋
文小君：夏若海的外甥，喜欢缠著沈柳，自封为沈柳的小小男朋友

1

韩宇一回到办公室，就看到桌面上放了一个大信封，上面龙飞凤舞地写了几个大字“韩宇亲启”。
韩宇拿起信封研究了半天，得出结论：这些字很秀气，应该是女人写的。
他掂了掂重量，感觉有些份量。
莫非咱们局里有人暗恋我，写情书给我？可是局里的女警都不怎麽养眼，怎比得上小云啊，如果是小云写给我的就好了。韩宇忧郁地想。
上官轩真不厚道，不就是散播他的流言嘛，平时局里他和萧春秋的流言还少麽，早就堆积成一高楼了，我不就是添了一块瓦片而已，犯得著报复得这麽狠，居然老是把小云派出去，害我想见小云一面都难如登天，唉！真是宁得罪小人，也不要得罪上官轩，特小心眼！
韩宇一边唉声叹气，一边无精打采地打开信封。
“哗啦”信封里掉出一大叠相片。
韩宇好奇地捡起一看，鼻血马上流了出来。
天啊！小云何时照了“色情照”？！而且还这麽多？？
韩宇抽出一团纸巾擦鼻血，眼直直地看著一桌子的照片。
香肩半露的，全露的；酥胸半露的，全露的；小腿、大腿半露的，全露的，甚至是全身上下只剩下小裤裤几乎全裸的。
唐云各种各样的裸照，看得韩云热血沸腾，鼻血止也止也不住。
头脑发热了一会儿，韩宇一个激灵，突然灵台清醒。
照片里的小云颊生红晕，两眼迷离，分明就是喝醉了或是被人下药了，难道他被人劫色？这贼人居然还有胆把照片寄给我进行勒索？？可恶，哪个恶徒敢沾染我的小云，我要把他剁碎冲入臭水沟！
韩宇恶狠狠地一刀插入桌子中，双眼喷火。
这几天都见不到小云，难道是因为他伤痛难抑独自一人孤独舔伤？噢，我的小云，你还有我啊，我不会不要你的，小云……
正当韩宇陷入自己的可怕幻想时，门外传来了敲门声。
接著唐云的声音响起：“韩宇，你在不在？”
小云？
韩宇马上惊跳起来，六神无主地团团转。
“韩宇？你在吗？”
“在，等等，我、我没有穿衣服。”
情急之下，韩宇找了一个非常蹩脚的破借口。
门外的唐云沈默了，半晌，听到他的怒吼：“没穿衣服！你在里面干什麽？和别人鬼混？”
韩宇一额冷汗，鬼混？我能怎样鬼混？顶多是看著你的“裸照”自慰罢了。
不管了，先把小云的照片藏起来再说。
韩宇手忙脚乱地拉开抽屉把唐云的照片全扫了进去，急急跑去开门，走了几步，不放心，又跑回来把抽屉锁了。
唐云用力拍著门，“死韩宇，你给我开门！”
“来了，来了！”

“小云，你找我什麽事？”韩宇讨好地问。
乌云盖顶的唐云一手拨开挡路的韩宇，在屋子里四处侦查，韩宇的休息室，资料柜，甚至是办公桌底也不放过，末了，他还探出窗望了一下。
这里是十八楼，估计“想象中的奸夫”不会是像玄炫这样的妖怪人物，够胆从十八楼跳下去。
韩宇一点也没有在意唐云对自己办公室的搜索，只是眼定定地盯著有严重黑眼圈（昨晚睡梦中被玄妙可翻过来翻过去地摆姿势，自然睡不好）脸色苍白（後半夜酒气上涌吐得手软脚软，半夜没睡，脸色自然差）脚步虚浮（宿醉的後遗症），全身上下都散发著我被虐待了气息的唐云，心那个揪痛啊，都是我不好，没能好好保护你，才让你被人欺负了，可怜的小云！
极度自责的韩宇急忙扶唐云坐下，体贴地倒了一杯温水给他。
“小云，口渴麽？”
唐云狐疑地看著无端献殷勤的韩宇，他何故突然对自己这麽好？平时一看到自己就又搂又亲的，为何这次却小心翼翼？一定是心虚了！
虽然唐云平时老是说要韩宇滚，可是心里对韩宇却有一种特别感情，不然在韩宇搂他亲他的时候，也不会只是意思意思地挣扎了，在他心里早已认了韩宇。
想到韩宇刚才说他没穿衣服，唐云心里疑窦顿生，在办公室里为什麽不穿衣服？今天天气又不热,他又不是暴露狂？哼！除了和别人干那回事！
唐云沈下脸，在桌子上用力一拍，“说，你把人藏到哪里了？”

2

韩宇懵了，傻呼呼地问：“人？什麽人？”
“奸夫！”唐云咬牙切齿。
“奸、奸夫？”韩宇呛住了，“哪来的奸夫？”
“你还说谎？”
韩宇的心纠结成一团，痛啊！
他怜惜地看著一脸欲杀人的唐云，小云是不是受不住刺激以致精神有些失常，一心就想著找出那个害了的他恶贼报仇。
韩宇用力抱住唐云，有些哽咽地道：“小云，你不要伤心，无论怎样，我都会爱你、疼你的，你就当被狗咬了好了。”
唐云莫名其妙，正想发作，却忽然感觉到肩头一片湿意。
他傻眼了，慌张地问：“喂，你哭什麽啊？无缘无故的，即使我冤枉你，你也不用哭啊。”
韩宇搂紧他，悔恨地道：“都是我不好，我应该要时刻保护你的。”
“你说什麽啊？”唐云一头雾水。
“你心里的苦，我都知道的，你若是觉得伤心，想发泄，你咬我好了。”
唐云抓狂了，“你发什麽神经？”
可惜在韩宇看来，唐云的暴怒只是想掩饰他被人劫色罢了，他擦擦眼泪，“你不要生气，你不想让我知道，我不问就是了。”
唐云气得直翻白眼，他第一次觉得自己和韩宇之间存在严重的沟通障碍，他完全不知道韩宇在说些什麽。
“小云，你是不是很痛啊，你脸色好差。”
“你怎麽知道我痛？”唐云惊讶,宿醉让他头疼欲裂啊！
韩宇的泪又往下掉了，那个恶人都不知道怜香惜玉，小云这麽柔弱，居然这麽狠心，要是让我知道是谁，我找只畜牲上他，把他往死里折腾。
唐云手足无措，“你怎麽又哭了？一个大男人，哭什麽哭？难看死了！”
“我不哭，小云你都不哭，我也要坚强。”
唐云如同在浓雾里腾云驾雾，完全不能理解韩宇所说的每一句话。
韩宇很顺手地拿起刚才擦鼻血的纸巾擦眼泪，唐云不经意一眼瞥到上面的血迹，顿时大惊失色，惊呼：“你流血泪？！”
韩宇怔住，“啊？血泪，没啊！”
“你色盲麽？这上面的分明是血，你骗谁？”
唐云紧张地凑过去扒开他的眼睛细看。
他靠得很近，几乎是整个人趴在韩宇怀里，韩宇稍一低头就看到唐云衣衫内的“风景”，鼻血马上不争气地流了。
唐云更加惊了，“啊，你流鼻血？是不是上火了？”
韩宇虚弱地闭上眼睛，呻吟道：“我是上火了，我要死了。”
唐云惊慌失措，手忙脚乱地替他止血。
一大卷纸巾用去了半卷，才终於止住了鼻血，唐云看了一眼满桌面的“血纸巾”，脑海中就想到两个字──“壮观”。
唐云用水轻拍著韩宇的额头，没好气地道：“第一次见人流鼻血流得这样惨烈！真是说出去也没有人相信。”
韩宇觉得头晕脑胀，一部分是因为唐云的靠近，一部分是因为失血过多。
他甩了甩头，执著唐云的手感动地道：“小云，你真好。”
唐云不自在扭过头，耳根都红了，“你干嘛突然这麽客气，搞到我们好像是陌生人一样。”

3

韩宇躺了一会儿，觉得头没有那麽晕了，这才坐起来。
“喂，你刚才在办公室干什麽？”
“没干什麽啊。”本著不能让小云知道我已经知道他被人害了的心态，韩宇慌忙摇头道。
唐云狐疑地盯著他，“那你干嘛不穿衣服？”
韩宇一愣，心想：我什麽时候不穿衣服了？
半响他才想起自己刚才编的借口，他马上道：“哦，我流鼻血了嘛，不小心弄到衣服上了，因此脱了打算换一件干净的衣服而已。”
“哦，原来这样，那你不要说得那麽暧昧嘛，害我以为……”
唐云一想到自己刚才像个捉奸的妻子一样冲进来翻找，霎时脸上发烧。
韩宇看著唐云脸上疲惫的神态，关切地问：“你累了麽？要不要睡一觉？”
唐云一拍脑袋，“你不说，我真的忘了为什麽要来找你的了。”
韩宇紧张而又期待，难道是小云是要借我的怀抱舒解心中的愁苦？
“我想借你的床睡一觉，我全身骨头都快散了！”
听到那句“我全身骨头都快散了”，韩宇又忍不住伤心，小云一定是受了很多折磨。
韩宇二话不说抱起唐云，尽可能温柔地把他放在自己休息室的床上。
唐云被他的举动闹了个大红脸。
韩宇帮唐云拉好被子，亲了亲唐云的额头，柔声道：“你安心睡，我守著你。”
唐云不好意思了,“我又不是小孩子，你去工作啦。”
韩宇摇头。
“你看著我，我睡不著。”
韩宇固执地摇头，“不，我守著你。”
执拗不过他，唐云只好作罢。
整晚不得安睡的唐云著实累了，合上眼睛一会儿就昏昏欲睡了。
“小云，你身上哪里痛，我帮你揉揉。”
“我头痛，喝醉酒真痛苦，可是组长也喝醉了，为什麽他那麽有精神？”唐云心里不平衡。
韩宇一震，难道竟是萧春秋把我的宝贝那个了？可是不可能，上官轩怎麽可能会容忍他的宝贝和别人乱来？
他不动生色地问：“你昨晚和萧春秋去喝酒了？”
“不是，我们昨晚几个人去玄炫家吃饭。”
“几个人？有什麽人？”
“老大，组长，组长的哥哥。”
“你吃饭吃了一整晚？”
“哪呢！案子破了，我们高兴，喝了点酒，後来喝多了都醉了，所以就在玄炫家睡了一晚，唉，我以後也不要喝酒了，半夜起来吐个半死，现在还手脚发软。”唐云咕哝著抱怨。
韩宇瞠目，原来一切竟是自己多想了，万幸，万幸！可是不对啊？小云的那些照片是谁照的？恶作剧？
韩宇正想问个清楚，却发现唐云已经睡熟了。
虽然韩宇很想摇醒他问个清楚，可是一看到唐云眼窝下的淡黑，他就不忍心了。
韩宇左思右想，怎麽也不放心，他推了推唐云，小声地叫了两声：“小云，小云。”
睡死的唐云一点反应也没有。
韩宇走出去把自己办公室的门反锁了，又走回休息室，把窗帘落下。
他低头在唐云唇上吻了一下，压低声音道：“小云，我不亲自检查一下，始终不放心，你不要生气噢。”
韩宇深吸了一口气，紧张地把手伸向唐云的衣领。

几经辛苦才把唐云的衣服脱了，看著床上粉嫩嫩的唐云，韩宇觉得自己又要流鼻血了。
蜜色的肌肤结实富有弹性，胸前诱人的茱萸，柔韧的腰身，修长的腿，不行了，我要死了！韩宇呻吟。
鼻子塞著两团棉花的韩宇艰难地终於完成了他的检查任务，没有在唐云身上找到任何可疑的痕迹，他这才终於安心。
看来那些照片是有人恶作剧了，韩宇暗思。
一低头，看到光溜溜的唐云，韩宇不由得色心大起。
小云这麽柔顺地任我为所欲为的机会不多啊，我是不是应该亲个够本呢？
韩宇内心仅仅挣扎了三秒，唇就已经吻上了唐云的锁骨。




玄系列5 小鬼4-6

4

韩宇单手支著下巴，半眯著眼睛看著胸膛上满是吻痕的唐云，心里不禁有一种成就感。
小云好妩媚哦，真是恨不得把他吃下肚，可是就怕他醒来後把自己给五马分尸了。不过，硬来也没有意思，须征得小云同意那才有情调。
韩宇摇头叹气，慢腾腾地帮唐云穿上衣服。
末了，看著脸颊薄红，活色生香的唐云，韩宇又忍不住低头在他唇上轻咬。
睡梦中的唐云眉宇紧皱，冷不防一巴掌扇在韩宇脸上。
韩宇完全没有防备睡著的唐云会打人，被扇了个正，脸上顿现五指山。
他呆了，傻傻地看著睡梦中的唐云用手背擦了擦自己的唇，气呼呼地嚷嚷：“死老鼠，居然敢啃我的嘴，打死你！”
韩宇很受打击，小云居然把自己温柔的吻当成是老鼠啃，这未免太悬殊了吧？老鼠会有我这麽柔情万分麽？老鼠的尖嘴巴有我的唇这麽软，这麽香麽？
韩宇幽怨地瞪著床上呼呼大睡的唐云，觉得天地昏暗。

心情低落的韩宇耸拉著脑袋从休息室里走出来，一回头,看到一个女人正像个女王一样坐在自己的办公椅上。
韩宇大惊，他记得自己刚才是把门反锁了的，这女人怎样进来的？等等，这女人好像有点面善。
使劲想了一会儿，韩宇终於想起这个女人是谁。
玄炫的妹妹，唐云的理想情人──玄妙可！
韩宇立刻斗志昂扬，正所谓来者不善，善者不来，这女人无故登门拜访，必定有阴谋。
相对於韩宇的高度戒备，玄妙可悠闲得很，她笑容满面地问：“唐云的滋味好不好？”
韩宇一怔，脑海中电光火石地一闪，一下子明白了。
他拉过椅子在玄妙可对面坐下，开门见山地问：“玄小姐，我看你也是爽快之人，你要怎样才把小云的底片给我？”
玄妙可用食指点住脸颊，赞了一句：“真聪明！”
韩宇皮笑肉不笑，“过奖，不过，比起玄小姐，还是差那麽一点。”
玄妙可咯咯地笑了，从皮包里翻出一部相机扔给韩宇。
韩宇接住，神色之间有些不解。
玄妙可道：“你不是要底片麽，干脆整部相机给你好了，放心，我没有留底的。”
韩宇一笑，“我自然信得过你，这部相机我要了，我买一部新的给你吧。”
“好，不过事先声明，便宜的我不要。”
“那自然。”
玄妙可拍拍手，眼睛里闪动著狡诈之色，“我想问一个问题。”
“什麽问题？”
“你看到唐云的照片时是什麽反应？”
“流鼻血，然後大惊失色。”韩宇诚实地回答。
“流鼻血我可以理解，可是为什麽大惊失色？”玄妙可不解。
“那些照片小云若是清醒，一定不会拍的，很明显，小云不是自愿的，我以为他被人劫色了，真是心痛死了。”
“劫色？”玄妙可笑岔。
“嘘，小云还在睡，你别吵醒他，你昨晚把他折腾得那麽狠。”
玄妙可忍住笑，“你对他挺好的。”
“能不好麽？我就喜欢他一个人，不对他好，对谁好？”
“你是因为什麽喜欢唐云的？”玄妙可好奇地追问。
“个人隐私，恕不能相告。”
玄妙可笑了笑，也不在意。
“喂，你真的就只要一部新相机？”韩宇忍不住问。
不是他以小人之心度君子之腹，他觉得玄妙可如此大费周章拍了唐云的照片，不可能就是要部新相机这麽简单。
“是啊。有什麽问题？”
“有问题，我总觉得你还有阴谋。”
玄妙可失笑，她也不是真的缺钱花，只是觉得好玩而已。
“要是你变成了我，你就会相信我真的只是想要部新相机了。”
“噢，那还真的谢谢你。”
“不客气。”玄妙可暧昧地眨眨眼睛，“昨晚我没有拍唐云的全裸照，你要不要现在去拍一张？”
韩宇有些心动了，可是有女魔头在，他即使心动也不会表现出来。
“你不觉得若隐若现才是最好的景致麽？”
“不诚实的人，不跟你说了，本小姐还有事。”
韩宇巴不得玄妙可速速离开。
“慢走，不送了。”
玄妙可一边往门口走去，一边叹气：“唉，看得到，摸得到，就是吃不到，真是痛苦呢！”
韩宇的脸青了，玄妙可的话戳正他的软肋，有苦难言。
小云，你何时才会投入我的怀抱呢？

5

看到小常从隔壁走出来，玄炫差点以为自己眼花。
那屋子不是月羽的麽？小常为什麽会从里面出来？
“玄大师！”小常一看到玄炫，立刻亲热地迎了上来。
玄炫被他一声“玄大师”弄得鸡皮疙瘩掉了一地。
“小常，我们也算是认识了，叫玄炫就好。”
“好，那我不客气了。”
“你怎麽会在里面的？”
“什麽在里面？”小常不明所以。
“这屋子不是月羽的麽？他什麽时候卖给你了，我怎麽不知道？”
“你说这个啊，我们不是买，借住而已。”
“借住？”
“我和宋肖御想找个地方住，可是仓促之间又找不到，听春秋说起月羽有间空置的屋，问过他意思，他说没问题，所以我们就搬过来住了。”小常解释道。
“这是什麽时候的事？”
“两个小时前，月羽一答应了，我们就飞车去医院问他拿了钥匙，旷工搬家了。”
玄炫惊讶，“你们怎麽这麽急？”
“因为我们一刻也不能忍受了。”顶著一双熊猫眼的宋肖御忽然冒出来道。
玄炫越发诧异，“不能忍受？什麽不能忍受？”
宋肖御把自己的头发抓得乱乱的，脸色阴郁，“小孩。”
玄炫完全摸不著头脑，“不能忍受──小孩？”
“对，那几个臭小鬼！”
看著宋肖御那副黑脸，玄炫直觉觉得他口中的“几个臭小鬼”真的很讨厌。
小常一边把已经有点神经错乱的宋肖御推入屋里，一边对玄炫道：“我们进去说，免得这家夥吓人。”
看著他们，玄炫觉得很有意思，他和小常、宋肖御见过几次，每次看到他们都是你看我不顺眼，我看你也不顺眼的主，可是却想不到他们竟是住在一起的，而且关系似乎不是一般的密切，果然是青梅竹马啊！

屋子月羽买了後，把自己的家当全搬过玄炫那里了，这屋子一直没有住过，积了不少灰尘，小常和宋肖御的行李堆了一地。
玄炫扫了一眼两人壮观的“行李”，不由得道：“你们这是暂住麽？我怎麽觉得你们是想长住呢？”
宋肖御一点也不嫌脏地躺在满是灰尘的沙发上，“要是月羽愿意，我们打算买了这里，小常，你意思怎样？”
小常耸肩，“你喜欢吧。”
小常把宋肖御搬开一些，也挤在沙发上躺下。
“我还以你们是不和的。”玄炫笑道。
小常挥手，“你又不是不知道咱们警局简直就是一菜市场，几乎人人都是欧巴桑，特喜欢说人是非，我们得防著。”
玄炫挑眉，“那你们不怕我戳破你们？”
小常露齿一笑，“你不会这样无聊的，我相信你。”
玄炫笑了，忽然也有了八卦之心。
“你们一直住在一起？”
“也不是一直，就这搬出来住的一年才住在一起的。不过，我们从小就是邻居，也可以说是一直住在一起。宋肖御，拿开你的手！”
“小气鬼，抱一下都不行。”
“不是不行，刚刚搬完东西，满身都是汗，你贴得这麽近，很不舒服。”
宋肖御坐起来，腾出空间让小常四肢大张躺个舒服。
“谢啦。”
看著他们，玄炫觉得有一种温馨的感觉，他问宋肖御：“刚才你说不能忍受小孩，什麽样的小孩这麽大破坏力？”

6

一说起这件事宋肖御就来气了，“我还是第一次看到这样的父母，这样没教养的小孩子。”
小常挪了挪身子，把头枕在宋肖御腿上，“你气什麽嘛，我们都已经搬出来了，就不要和他们计较了。”
宋肖御兀自愤愤不平。
小常见玄炫的目光在自己和宋肖御身上转来转去，便笑问：“你是不是觉得我们太亲热了，跟我们平时的相处方式完全不同。”
玄炫诚实地点头，“真的差别很大。”
小常舒服地舒展四肢，“我们自小就认识，对方有什麽糗事、是个怎样的人都知道得一清二楚，所以我们相处都是真性情的，想骂他的时候就骂他，想讨他欢喜的就会想办法讨他欢喜，他不高兴了，千方百计地让他高兴，无奈咱们可爱的同事们天天爱八卦，我们也只好在警局扮冤家了，要不然，天天上头版。”
宋肖御笑著点头，摸了摸小常湿漉漉的头发。
“怪不得春秋说你们刑事科一窝都是骗子。”
“春秋这就说错了，至少新来的小景不会骗人。”小常一本正经地道。
玄炫失笑。
三人说了一会儿笑，就又转到刚才的话题上。
宋肖御道：“前阵子，我们楼上搬来了一家人，这家人有四个孩子，两个女孩子，两个男孩子，都是双胞胎来的，这几个小屁孩精力特旺盛，仿佛每天晚上都不用睡觉似的，半夜三更的还跑来跑去，每个晚上我和小常都觉得像是睡在铁轨旁，听著火车轰隆隆地呼啸而过，不得安宁。我们忍了几晚，实在忍不住，就向他们的父母提意见，谁知他们竟骂我们神经病，说他们的宝贝安静得很，一点也不吵。我们投诉了几次，都吃了闭门羹。我怀疑那几个小鬼都是夜猫子来的，一到晚上就异常兴奋，好像根本不用睡觉似的，他们不睡觉，我们要睡啊，这一个星期我们都严重睡眠不足。没办法，我们只好想到搬家了。”
小常插口道：“我们去上班的时候，曾经看过几次那几个小鬼去上学，可是他们晚上不睡觉，白天却不像我们这样昏昏欲睡，每次看到他们都是一副精神饱满的样子，我觉得真的好奇怪，他们为什麽那麽好精力？难道我们已经老了 ？”
宋肖御拍他的脑袋，“正十八年华，说什麽老呢！”
“十八年华？真亏你说得出口，也不怕玄炫笑话。”
玄炫幽默地道：“我即使要笑也不会在你们的面前笑的，这样不礼貌。”
宋肖御和小常不约而同地笑了。
“总之，今晚我们可以睡个好觉了。”
玄炫瞥了一眼他们扔了一地的行李，提醒道：“你们行李这麽多，收拾好都已经很晚了，只怕今晚也不会睡得很好了。”
小常一点也不担心，拍拍宋肖御的大腿，“不怕，有他。”
玄炫不解。
“他这个人很有收拾天分，家务都是他做的。”
玄炫看了宋肖御一眼，“看不出。”
“看不出才好，不然必定有一堆人和我争他。”小常笑嘻嘻地道。
宋肖御捧著他的脸亲了一口，“那你要好好珍惜我啦！对了，玄炫你说小常的八字轻，容易惹鬼上身，那你有没有类似平安符之类的符咒可以让小常佩戴，让他不要成为鬼的香饽饽。”
“现在没有，明天我做一个吧。”
“谢谢你。”
“不客气。”
“要是玄炫不说，我还真的不知道自己是容易惹鬼的，怪不得那年你扔下我一个人去探险，我就一连碰上了两次鬼。”
宋肖御无奈地道：“谁叫你不争气，出发的前一天发烧，阿姨自然不肯让你出门，我也没办法啊。事後你足足一个月不和我说话，真是小气鬼！”
小常瞪他，宋肖御不管他，卷起袖子收拾行李。
玄炫看看时间，“我要去超市，不然就晚了。”
“我和你一起去，顺便添些日用品，你一个人没问题吧？”小常问宋肖御。
宋肖御笑骂：“你留下也是帮倒忙的，倒不如去买些东西回来吃。”
小常朝他做了一个鬼脸，和玄炫出门了。




玄系列5 小鬼7-9

7

玄妙可打开门，看到一屋子人时不由得愣了愣。
她一边把也呆了的萧春夏拉进来，一边问霸著沙发看肥皂剧的萧春秋：“小炫呢？”
“厨房，做饭。”
“厨房？”
玄妙可扬了扬眉，看了看正在玩牌的上官轩、宋肖御和小常，“你们这四只蝗虫，来我家吃饭居然啥都不干，让我哥哥一个人做饭？你们好意思麽？”
上官轩抽空道：“月羽在帮忙。”
“萧春秋和上官轩来我家蹭饭还算正常，可是怎麽你们两个也在？”玄妙可问小常。
“因为他们搬到隔壁和你们做邻居了，所以玄炫才说请他们吃饭，我和上官轩是闻风而来的。”萧春秋回答。
“隔壁？”
“我们租了月羽的屋子。”
玄妙可不知想到了什麽，忽然笑了起来。
深知她性格的萧春夏不禁摇头，小可一定是想到以後可以随时去骚扰宋肖御和小常。
萧春秋看著笑得开心的玄妙可也跟著窃笑。
上官轩瞥了一眼笑得奸诈的萧春秋，把手中的牌打了出去。
这个不安好心的家夥，一听到宋肖御和小常说找地方住，第一时间就向他们推荐月羽的屋子，无非就是想宋肖御他们被玄妙可这个女魔头蹂躏。
萧春夏看看自己弟弟和玄妙可，又看看茫然的宋肖御和小常，摇头叹气。

晚饭很丰盛，众人吃得甚为愉快。
为了一只炸鸡翅，萧春秋和小常差点大打出手，让上官轩和宋肖御汗颜不已。
玄妙可趁机拍了一张照片，美其名曰：童趣的回归。
最後还是萧春夏把自己的那只鸡翅给了萧春秋才平息战火。
玄炫笑得特纯真，“你们每人各付1000元，我立刻再弄十只撑饱你们。”
萧春秋大大地咬了一口鸡翅，“明摆著亏本的生意，我才不做。”
小常也附和。
月羽不服气地道：“小月肯愿意做给你们吃，是你们的福气。”
见过一次鬼都怕黑，自从上次萧春秋说玄炫被月羽的黑脸吓倒後，他现在在月羽面前都有点战战兢兢，不敢随便开玄炫玩笑。
“所以这里最有福气的是你。”
萧春秋的话让月羽很高兴，不住地点头。
玄炫觉得好笑，月羽有时候还真是个小孩子。

酒足饭饱後，宋肖御和小常总算不像萧春秋和上官轩那样“厚颜无耻”，自觉地去洗碗了。
看著他们的背影，玄妙可眼里大放异彩。
萧春秋邀功道：“听说他们找地方住，我第一时间推荐月羽的住处。”
玄妙可大力拍了他肩膀一下，“好兄弟！”
萧春秋笑得很无害，“听哥说你那晚趁唐云喝醉照了他的限制级照片，能不能让我看看？”
“不行。”
玄妙可还没有回答，上官轩已经一脸不高兴地否决。
萧春秋白了他一眼，“我又不是看你的裸照，你反对个啥？”
玄妙可笑道：“我想上官大叔宁愿你看他的，也不要看唐云的，他吃醋了！”
萧春秋眼睛一亮，贼笑不已，“上官轩，你真的吃醋了？”
上官轩脸微微一红，板起脸孔。
他越是黑著脸，萧春秋越开心。
他搂著上官轩脖子，在他耳边小声地道：“我喜欢你吃醋。”
上官轩睨了他一眼，在他腰间掐了一下。
萧春秋笑著躲开，不放弃地向玄妙可讨照片看。
玄妙可摊手，“没有，我已经全给了韩宇。”
“一张也没有留下？”萧春秋不信。
“没有，那种照片只能是亲密的人才能看，所以只有韩宇才可以看唐云的照片，你不行。”
萧春秋悻悻然。

8

“宋肖御，你今天不在，胡大叔把属於你管的案件转给我了，明天回去，你记得过来接手。”上官轩对洗完碗出来的宋肖御道。
宋肖御不在意地挥手，“能者多劳，你既然管了，就从一而终嘛，不要半途而废。”
萧春秋乐了，“就等你这句话！”
宋肖御错愕，“啊？”
“今天这案子破了可是有五万奖金的。”
“啊？啊？”小常一愣，哇哇大叫，“不算，不算，刚才宋肖御说的话不算数！”
萧春秋得意，“你赖账啊？我们这麽多人都听到宋肖御说叫上官轩接手了，哈哈！”
小常跺脚，回头朝宋肖御抱怨：“都是你，你还我五万！”
宋肖御苦笑，他怎知道有奖金？
上官轩道：“我刚才没有说明，若是你们刑事科想接手，我没意见。”
小常脱口道：“这可是你说的！”
萧春秋不满了，“上官轩，五万耶，你给我啊。”
上官轩无奈地道：“从前都不觉得你这麽爱钱的，怎麽现在变得像个财鬼？活像上辈子没有见过钱似的。”
萧春秋嚷嚷：“我也不想的，都是玄炫害的。”
玄炫眼皮也不抬一下，“什麽是我害的？有本事你不要找我帮忙。”
萧春秋憋屈，他扭头小声地和上官轩嘀咕：“你说，有没有人能让玄炫吃亏？”
“那麽大的一个人站在那里，你没有看到麽？”
“谁？”
上官轩朝月羽努了努嘴巴。
萧春秋恍然。
宋肖御问：“破案本来就是我们的职责，什麽案子有这麽高的奖金？”
“是不是一个小孩子被人割了舌头的事？”月羽插口问。
萧春秋诧异，“你怎麽知道？”
“那个小孩子住的医院是我工作的那间，这麽凶残的事，医院里早就传得沸沸扬扬，我的助手告诉我的。”
玄妙可皱眉，“谁这麽残忍对一个小孩子下手？”
萧春秋摇头，“那个小孩子怪可怜的，才四五岁，可是却是一辈子的哑巴了。”
“事情究竟是怎样的？”小常问。
“那个小孩子叫张小平，有个双胞胎的弟弟张小安，还有两个双胞胎的妹妹张小欢和张小喜……”
小常和宋肖御对望一眼，小常忍不住问：“他们的父母是不是叫张岳和郭莉？”
“咦，你怎麽知道？”萧春秋惊奇。
“我自然知道，他们就住在我们楼上，我们之所以搬家就是因为他们。这四个小孩子特讨厌，经常三更半夜跑来跑去，好像不用睡觉似的，连带害得我们也不能安睡，我们投诉了几次没结果，只好搬家了。”小常道。
上官轩道：“可是，我今天看到那几个小孩子，感觉这四个小孩不像是活泼好动的人？” 
“我也觉得他们不像是好动的人，可是他们晚上总是跑来跑去，你说张小安的舌头被人割了，这事情是怎样的？”宋肖御问。
“今天下午四五点的时候，郭莉像平时一样去幼儿园接两个儿子和女儿，可是却只看到张小安和两个女儿，张小平却不见了。幼儿园的老师说明明看到他们四兄妹坐在一起的，然而才不过是转身替一个小朋友擦鼻涕的那麽一会儿，再转头就不见了张小平。
不见了一个小孩子，事情可是十分严重的，幼儿园的老师、工作人员马上去找，等他们找到张小平时，发现他满嘴鲜血晕倒了花丛中，送到医院後，才知道他的舌头被人割了。我们问过张小平的弟弟和妹妹，可是他们都答不出张小平是什麽时候不见的，问其他的小孩子，都说不知道。那个老师十分肯定她转身的时候张小平还在的，可是诡异的是，才不过那麽两三分锺的时间张小平就被人带走了。
张岳和郭莉十分疼他们的儿女，对於儿子被人割了舌头一事十分震怒，所以才出了五万报酬希望警方可以尽快找出凶手。”上官轩道。
“那有没有线索？”
“暂时没有，如果那个女老师所言属实，那凶手的动作还真是够迅速的。”
宋肖御沈吟，“凶手为什麽要割张小平的舌头？他不过一个孩子罢了，能和人有什麽恩怨？即使和他父母有仇，也不应该这样对待一个孩子，太没人性了。”
“按照张岳和郭莉对儿女的疼爱，他们的孩子受伤了，只怕比自己受伤更难受。”小常道。

9

众人讨论了一会儿，也没有得出什麽结果。
看看时间，已经是晚上10点了，上官轩问萧春秋：“你今晚要去我那里麽？”
萧春秋觉得被上官轩抱著睡很舒服，第二天还可以有免费车坐。
他刚想跟萧春夏说自己不回去睡觉，玄妙可就对萧春夏叹气：“小夏，春秋战国有了上官大叔就不管你了，经常撇下你独守空房呐，不过，上官大叔，你也真圣人，居然现在还不啃了春秋战国，柳下惠啊！”
萧春秋憋红了脸，“你怎麽知道我们没有那个？”
玄妙可斜睨著他，目中尽是了然，“看你一副没有爱情滋润的样子就知道上官轩大叔还没有疼你了，你啊，自我检讨一下，是不是魅力不够，居然睡了几次，上官大叔也不吃了你，不过，你也笨，主动勾引他嘛！”
噗！正在啃坚果的花栗鼠把嘴里的坚果喷了出来。
玄炫把滚到自己掌心的坚果塞回花栗鼠半张的嘴里，怜悯地道：“小花，你来我家也有很长一段时间了，怎麽还看不透事物的本质。”
花栗鼠一边啃坚果，一边沈思，半晌，它得出结论：因为我的心脏太小了，承受能力自然也差。
萧春秋的脸上阵红阵白，一句话也说不出来。
上官轩半开玩笑半认真地道：“我本来想今晚疼他的，可是你现在这样一说，反倒不好意思了。”
小常大笑，“上官，第一次见你这麽幽默，春秋你今晚要自求多福了！”
萧春秋严肃地对上官轩道：“我要考虑一下要不要去你家睡了，你太危险了！”
上官轩摸摸他的脸颊，但笑不语。
小常和宋肖御哄笑：“春秋你今晚有失身的准备吧，哈哈！”
月羽也加入战团，“我这里有一种效果特好的活肤生肌霜，要不要借你们？”
“活肤生肌霜，留给你自己和玄炫用吧！”萧春秋反唇相讥。
玄妙可笑道：“春秋战国，你不用不好意思了，今晚皓月当空，正所谓良辰美景，是个洞房花烛的好日子！”
玄炫等人跟著起哄，“就是，就是！”
小常趁机把萧春秋往上官轩怀里推。
萧春秋一边奋力抵抗，一边叫骂：“死小常，明天我把你和宋肖御是老夫老妻的事说给胡大叔听，让他给你们做免费宣传！”
小常拉下眼帘，朝萧春秋吐了吐舌头，“谁怕谁啊！”
“哥，哥，救命！”
有时候人就是这样奇怪，疯起来的时候都会那麽一点脱线的，听到萧春秋的呼救，萧春夏伤心地说了句：“嫁出去的女儿就像泼出去的水，有什麽事你自己解决吧，况且这是人生的必经阶段，伸头是一刀，缩头也是一刀，你不要想著逃避，上官轩这麽爱你，应该不会弄痛你的。”
闻言，小常笑翻在地，玄炫等人笑得上气不接下气，浑身无力，瘫软在地板上。
被众人压在底下的萧春秋气得几乎吐血。
哥，你真狠！
上官轩终究还是舍不得自己的宝贝被欺负，适时把衣衫不整的萧春秋从众人的狼爪下解救出来。
“真的很晚了，要回去了。”
“哟，上官心痛了！”宋肖御叫。
“错，他是迫不及待了！”小常攀住宋肖御的肩膀取笑道。
众人又是一阵大笑。
闹了一会儿，玄炫等人才放上官轩和萧春秋离去。
萧春秋摸著自己被捏痛的脸，恨然：这群人来疯的家夥！




玄系列5 小鬼10-12

10

上官轩和萧春秋走後，小常和宋肖御也告辞回他们的新家了。
看著下午还乱成一团的屋子被宋肖御收拾得整整齐齐，小常有一种自豪感，“宋肖御，你还真是一个贤妻良母！”
宋肖御似笑非笑，“妻？做妻子的是你吧？”
瞧著眼里光芒闪烁的宋肖御，小常挑衅地抛了一个媚眼。
宋肖御一把将他杠在肩上，低笑：“你又来这招！”
“招不怕旧，你受用就行了！”小常笑道。
宋肖御在他臀上拍了一下，“小妖精！”
把小常抛在沙发上，宋肖御整个人压了上去，热切的吻跟著落下。
灵活的舌嬉戏著，宋肖御的手捞起小常的衣衫摸了上去。
小常喘著气，抽空问了句：“今天又是搬家又是收拾，你不累麽？”
“不累，有你在身边怎麽会觉得累？”
小常低笑，“油腔滑调”
宋肖御亲了一下小常的唇，把他的衣衫卷上去，轻咬住他的乳首专心逗弄。
小常捧住他的头，发出愉悦的呻吟。
沿著诱人的腰线一直往下，宋肖御有些急躁地扯掉了小常的裤子，伸手抚上他半抬头的欲望。
细心地侍候小常泄了一次後，宋肖御才把沾了体液的手指插入花穴进行扩张。
“可以麽？我忍不住了。”
小常半睁著眼睛点了点头。
被插入的时候有点痛，小常忍不住抽了一口气。
宋肖御停住不动，心疼地抚摸他有些发白的脸颊，“很痛麽？”
“有点，没关系你动吧。”
宋肖御俯身吮吸著小常的耳垂，刺激著他的敏感带让他可以稍微分散注意力，同时下身开始慢慢律动。
抽插了一会儿，听到小常的呻吟声里有了快乐，宋肖御才放心地大动作起来。
一下子抽出又插入，脆弱的肠壁被狠狠地摩擦著，疼痛的同时也有著极大的快感，小常抱著宋肖御细细地呻吟著。
做得兴起时，宋肖御把小常抱起来，按著他往自己胀痛的欲望上压。
被插入的感觉更加鲜明了，让小常几乎喘不过气来。
“宋肖御，慢一些，我受不了。”小常吸著气求饶。
“乖，很快就好了。”
箭在弦上不得不发，宋肖御虽然知道自己有些粗暴，可是也忍不住了，抱著小常用力地抽动了一会儿，才终於泄了出来。
被滚烫的热流刺激花穴壁一阵收缩，小常又泄了一次。
他身子发软，趴在宋肖御怀里喘气。
宋肖御拂开他额上的湿发，亲了亲。
“对不起，我有些激动了。”
小常摇了摇头，“等会去床上弄吧，沙发磨到我背痛。”
宋肖御怜惜地吻了他一下，“你受得住麽？我可以用手解决。”
“嗯，还可以。”
宋肖御把小常抱到床上，温柔地再做了一次。
事後，宋肖御抱累得睡著的小常去洗了澡，帮他擦干身子，用被子包好。
小常自觉地钻入他怀里，找了一个舒服的位置酣睡。
宋肖御轻抚著他的背，春风般的笑意在眉宇间展现。

11

听著浴室里传来的水声，萧春秋有些坐立不安。
人有时候就是这样奇怪，本来萧春秋对於两人之间有没有亲密关系是不怎麽在意的，可是玄妙可这样一说，他就有点耿耿於怀了。
到目前为止，上官轩都只是亲我的唇，亲我的脸，除此之外就没有进一步动作了，难道他不想做？还是我的吸引力不够？该不会他喜欢的是画里那个有著古典温和气质的人，不是我这样急躁的人？
上官轩洗完澡出来，看到的就是萧春秋盘著腿坐在床上低头苦思的模样。
他微愣一下，暗忖：难道这家夥被玄妙可的话影响了，开始开窍了？
听到声音，萧春秋抬起头来，从前没注意，其实上官轩身材蛮好的，精瘦结实，健康的麦色肌肤，看上去似乎很有弹性，很好摸的样子，我们都是男人，为什麽一定是他上我，我上他也可以啊，再说，我比他大耶，在上面也很应该，可是他一定不会乖乖地让我上的，难道要霸王硬上弓，强上？
见萧春秋用一种“这猪蹄子滋味如何”的衡量目光上下打量著自己，上官轩心里顿时警惕起来。
萧春秋越看越觉得上官轩比自己更适合做小受，当即心里就打起了坏主意，决定出其不备制住上官轩，反客为主做攻君。
主意一定，萧春秋笑得特温柔，“上官轩，你累麽？”
上官轩何等精明，一眼就看出萧春秋在想些什麽。
他不动声色，“有点，怎麽这样问？”
“过来我帮你按摩一下吧。”
“也好。”上官轩嘴角露出一丝笑意，踩著优美的小狐步朝萧春秋走过去。
萧春秋顿时心花怒放。
他的反应上官轩都看在眼里，他暗暗好笑，本来想等你有心理准备才吃了你的，可是你如此迫不及待，那我就不客气了。
“怎麽突然对我这麽好？良心发现还是心怀鬼胎？”上官轩故意问。
萧春秋慌忙收起外露的窃喜，板起脸，“我只是觉得我们是情人，应该做一些情人会做的事情罢了。”
上官轩弯腰，在萧春秋耳边低笑，“例如？”
萧春秋觉得耳朵一麻，他忍住伸手揉耳朵的冲动，脸红了一片。
不能气弱，不然怎麽做攻？
一想到此，萧春秋挺直背，“例如你累了，我帮你揉揉。”
上官轩笑了。
萧春秋被他的笑容蛊惑得心神一阵恍惚。
上官轩悠然地趴在床上，问：“要脱衣服麽？”
萧春秋吞了一口口水，不自然地道：“我觉得脱了衣服会舒服些，你看著办吧。”
“哦。”上官轩哦了一声。
拖得长长的尾音让萧春秋尾椎一阵酥麻。
“你帮我脱吧。”
“真的？”萧春秋兴奋得声音都有点颤抖了。
“嗯。”上官轩懒懒地嗯了一声。
“好，那我脱了。”
“脱吧。”
萧春秋捋起袖子，紧张得频频吸气。
镇静，镇静，我要镇静，不然怎麽霸王硬上弓？！
萧春秋趴在上官轩身上，手伸到他胸前把浴袍的带子解了，然後提著领子往下拉。
揉揉，捏捏，摸摸，果然和想象中一样光滑柔顺。
萧春秋很满意，看到上官轩乖巧地趴著他更加满意。
虽然上官轩现在像只柔顺的小猫，可是猫毕竟是猫，爪子还是锋利，得先把他的爪子绑住。
萧春秋一手悄悄地拿起上官轩浴袍的带子，一手按住上官轩的右手。
突然，眼前一花，萧春秋觉得後脑微痛，再瞪眼时，自己和上官轩已经换了位置。

12

萧春秋强自镇定，“上官轩，你干嘛？这样我怎麽帮你按摩？”
上官轩压住挣扎著想起来的萧春秋，“你真的只是单纯想帮我按摩？”
“当然。”萧春秋说得有些心虚。
上官轩装出一副不明白的样子，扬了扬手中的带子，困惑地问：“那你抽掉我浴袍的带子想干什麽？绑住我？”
“无缘无故的，我绑住你干什麽？”
“那就要问你了。”
萧春秋扭了扭身子，“放开我，狗咬吕洞宾不识好人心！”
上官轩亲了他一下，“不放，既然你想这样做，我们就这样做吧。”
上官轩一边说，一边把萧春秋的手用浴袍带捆起来绑在床头上。
萧春秋慌了，声音不稳地问：“你想干什麽？”
上官轩的手指在他脸颊上流连，“你刚才想干什麽我就想干什麽。”
萧春秋惊了，立刻此地无银：“我刚才可没有想霸王硬上弓。”
“噢，原来你想霸王硬上弓，好，我一定会满足你的意愿。”
萧春秋恨不得咬掉自己的舌头，“上官轩，我，我……”
“别怕，我不会弄痛你的，我怎舍得让你痛。”
也许是上官轩的声音过於低沈，又也许是他的神情过於温柔，萧春秋停止了挣扎。
他红著脸把头扭到一旁，强自镇定，“做便做，谁怕谁？可是你得把我解了。”
上官轩轻笑，却不解开萧春秋的手，“你不觉得这样更有情调？”
“情调你个鬼，啊！”
上官轩在他喉结上细细地舔吻，萧春秋身子一阵颤栗，忍不住呻吟出声。
浴袍的衣襟散开了，露出了白皙的胸膛。
微凉的空气刺激著敏感的果实，但随即被温暖的口腔包裹温柔地照顾。
萧春秋蜷曲了脚趾，不自觉地摩擦著床单。
他的鼻子渗出汗珠，咬住嘴唇忍住溢到唇边的呻吟。
上官轩的手在他柔韧的腰肢轻抚，怜惜地亲吻著他的唇，“为什麽要忍著，难道你不快乐？”
萧春秋在他身下颤抖著，贴著他火热的身子摩擦，他闭上眼睛，哑著声音道：“像女人，不要。”
上官轩伸手握住他的火热，轻轻地揉捏，“你从来就不是女人，做这事舒服得叫出来也不是女人的专利。”
萧春秋睁开眼睛瞪他，只可惜水光荡漾的眸子一点威胁力也没有，反而春情无限。
上官轩在他红肿的唇上辗转亲吻，有节奏地抚摸著他的背。
萧楚秋被他摸得脊骨酥麻，浑身酸软，下身的欲望也胀痛起来。
他喘著气抱怨，“别摸了，汗毛都被你摸掉了。”
上官轩失笑，这人，真是一点幽默感也没有。
“好好好，不摸就不摸。”
上官轩双手握住萧春秋挺立的欲望上下套弄，还不时用手指逗弄脆弱的顶端，萧春秋的身子弹起又落下，热流尽往下身冲，他大叫著，终於缺堤喷薄而出。
上官轩把发泄後浑身无力的萧春秋翻过来，一边在他背上亲吻著，一边把手指旋入紧窒的小穴。
萧春秋吃痛，不由自主地往前缩，想避开上官轩的手指。
上官轩把他拉了回来，在他肩膀上轻咬了一口。
萧春秋有些著恼，这人，小狗麽，居然咬他？
趁他分神，上官轩又加入了一只手指。
萧春秋开始适应在小穴内搅动的手指，无意识地呻吟著用脸颊摩擦著枕巾。
觉得可以了，上官轩又把萧春秋翻过来，面对著自己，抬高他的腰，缓慢而又坚定地把自己早已胀大的欲望送入温暖的小穴。
萧春秋轻皱著眉，感受著上官轩把他的硕大插入。
男人做这种事果然会痛。
全部送入後，上官轩停住不动，捧住萧春秋的头有些激烈地亲吻著。
一滴滴的汗珠顺著他的脸颊滴在萧春秋的脸上。
看著染上情欲色彩隐忍的上官轩，萧春秋心里没来由地觉得心动与怜惜，他主动伸腿圈住上官轩的腰，向前一顷，把上官轩的欲望包裹得更深。
上官轩压著他，猛烈地冲撞起来。
感受著他在自己体内进出，痛楚的同时快感随之而来。
萧春秋忍不住抬起身子，紧贴著上官轩火一般的身躯。
上官轩解开绑住萧春秋双手的带子，让他可以抱住自己。
两人都乱了，抱在一起纠缠著感受著彼此的温暖，感受著彼此此刻只为自己而跳动的心跳。
等到平复下来的时候，萧春秋只觉得喉咙沙哑，浑身乏力，感觉到温热的体液从後庭流出，他不由得满脸羞红，不敢相信自己刚才竟然如此疯狂缠著上官轩做了三回。
上官轩把他抱起，意乱情迷地吻著他的眉，他的眼，他的唇。
“别、别，我受不了。”
再来一回，他可要精尽人亡了。
上官轩深吸了一口气，“我抱你去洗一下身子。”
“嗯。”萧春秋无力地点头。
只要不要再做就好，他的腿几乎合不上了，明天不知道能不能起来。
萧春秋昏昏沈沈地想著。

看著沈睡的萧春秋，上官轩柔情无限。
这个人，自己等了三辈子，现在终於在他的怀抱之中。




玄系列5 小鬼13-15

13

宋肖御撞了撞上官轩的手肘，揶揄地问：“怎麽不见你的宝贝？”
“怎麽也不见你的宝贝？”上官轩反问。
宋肖御举手做投降状，“得，我不问你，你也不要问我。”
上官轩眼底柔情闪过，“他累了。”
宋肖御眨眨眼睛，促狭地问：“终於吃了。”
“嗯。”
宋肖御拍拍上官轩的肩膀，诚恳地道：“希望你们和我们一样幸福。”
“我们会比你们更加幸福。”
宋肖御笑了，“走吧，我们去幼儿园问问，看看有没有新发现，你应该还没有去幼儿园调查吧。”
“昨日快下班了，胡大叔才把案子转过来，幼儿园的小孩子和老师也走了，所以没去。”
“那我们今天一起去吧，怎样？”
“行。”
走了几步，宋肖御不知想到什麽，忽然笑了起来，“要是让胡大叔知道我们一同查这案子，必定拍桌子骂浪费警力，嘿嘿！”
上官轩不以为然，“他自己整天正职不干，只顾著他的副业，早已做了坏榜样，说到浪费警力，他才是第一人，哪有资格说我们。”
“呵呵，不是新丁的都知道咱门局里的老大不是胡大叔而是你，胡大叔看到你，就像老鼠见了猫，我进去他办公室，他从来不会掩饰自己在干些什麽的，可是你一进去，就立刻摆出他正在认真工作的正经模样，我每次看到都觉得好笑。所以你每次进去他办公室时，我都有种冲动想跟著进去，看看胡大叔的糗样。”
“无聊。”
“说真的，你当初是不是为了萧春秋所以才主动申请调过来的？”宋肖御粉八卦地问。
“明知故问。”
“你是怎样认识萧春秋的？按道理你们那里都是精英分子，平时和我们一点交集也没有，我真的很好奇你是怎麽认识他的？”
上官轩没有回答，“怪不得你们局是破案率最低的一个，原来你们的精明都用在挖掘别人的隐私上了。”
宋肖御摸摸鼻子，干笑。
“胡大叔的至理名言是人生得意须尽欢，莫使金樽空对月，他经常教导我们，要及时行乐，不然说不定某一天突然两脚一伸去西天见佛祖了，才想到自己有很多快乐的事情都没有参与，很多事情都没有八卦，也没有对自己喜欢的人说喜欢，这样的人生真是暗黑无比啊，简直就是地狱，为了使我们的人生精彩纷呈，所以我们要八卦，要勇敢，看上谁了，就要大声说喜欢，被人拒绝了，伤心就要痛哭，别死撑，还要适时推波助澜，让有情人终成眷属，助人为乐是我们警员必须具备的良好品质……”
越听上官轩额上黑线越多。
“以上是咱们伟大的胡大叔每次迎新仪式上必定会长篇大论的大道理。”
“我第一次听。”
“哦，你调过来的时候，胡大叔怕吓跑你，那次据他形容，他酝酿了整整三天才想出一篇冠冕堂皇的演说词，那天他还特意要求我们穿戴整齐，给你留个好印象，所以我们全局上下在你进来的第一天就知道你是惹不得的，除了萧春秋敢对你叫嚣外，其他人都是不敢与你对上的。”
上官轩嘴角抽搐，仔细回想，怪不得那天之後他觉得这群人好像越来越偏离正常轨道，敢情这才是他们的真面目？
宋肖御贼笑不已，“我想你也发现了，此後的迎新仪式，胡大叔都没有让你参加，因为他说，他可不想再次酝酿三四天想一篇演说词，这简直就是谋杀他的脑细胞。”
上官轩彻底无语了。
“不过，胡大叔虽然爱胡闹，可是他的话有时候还蛮对的，像我的话，其实我不喜欢你原先工作的那个局的工作方式，死气沈沈的，一点生气也没有。”
上官轩默然。
“小常说，你们那局就像小龙女居住的活死人墓，不是寻常人可以适应的。”
上官轩笑了，“这比喻倒形象。”
宋肖御也笑了，“所以我们私底下都把你们那局叫做活人墓。”
上官轩挑眉，“那你们把自己这局称作什麽？”
“令狐门。”
“令狐门？何解？”
“寓意是我们都像令狐冲那样不拘小节，潇洒不羁，不管他人说什麽。”
“我觉得‘任我行’比较贴切些。”
“no，我们乃警察，是正义使者，怎能取魔教的名字，还是令狐门好。”宋肖御一本正经地道。
“噗！”上官轩难得一次笑喷了。


14

张小安、张小欢、张小喜三兄妹自我形成一个小团体坐在角落里玩积木。
上官轩看到他们的时候，第一印象就是这三个小孩子安静得不像话。
周围的小孩子都在吵闹著，唯独他们不吵也不闹，非常认真地堆切积木。
“上官，你是不是觉得他们不像是好动之人？”宋肖御问，“所以我和小常都觉得费解，为什麽他们喜欢三更半夜跑来跑去，又笑又叫的。难不成这麽小的孩子也会出现双重性格？在人多的时候就害羞不敢说话、安静乖巧，自己独处或者人少的时候释放本性，做一个正常的孩子。”
上官轩思考了一下，“你这样说也未尝没有道理，尤其是他们是双生子，对於双生子，有些现象是让人难以理解的。”
“不说这个了，我们先去问问昨日张小平出事前最後一个见到他的老师。”

听到有警察找自己，廖文娟马上变得战战兢兢。
“警察先生，你们找我有什麽事？”
宋肖御看了一眼神色之间有些不安的廖文娟，尽量温和地道：“廖小姐，我们想问问张小平的事，希望你能配合。”
“我知道的昨天都说了。”
“循例我们还是要再问一遍的，所以麻烦你了。”
廖文娟只好点头。
因为发生了张小平被人割了舌头一事，院长对她极为不满，随时都有解雇她的可能，若是可以，她不想再有什麽麻烦事。
廖文娟局促地坐下来，“有什麽事，你们快点问吧，因为院长比较严厉，不喜欢我们在工作时间做私事。”
宋肖御和上官轩对望一眼，宋肖御道：“廖小姐，警民合作有利於社会和谐，我想这不算是私事，可以说是公事。”
“可是院长却不是这样认为。”
“那好吧，我们不浪费时间了，根据廖小姐的口供，你说你转身替文小君擦鼻涕之前看到张小平是和他的弟妹坐在一起的。”
“嗯，我可以很肯定，我转身之前，他是坐在那里的，可是我替文小君擦完鼻涕再回头的时候，张小平就不见了。”
“那你背对张小平的时间大约有多久？”
廖文娟想了一下，“大概两三分锺，绝对不会超过五分锺。”
“当时张小平坐在哪里？能带我们过去看看麽？”
“可以。”

廖文娟带著上官轩和宋肖御来到一间大教室，教室四个角落里都摆放著椅子，中央也用椅子围了一个圆弧。
“每天放学的时候，我们都会把小朋友带到这里等他们父母来接他们回家，那天张小平四兄妹就坐在东边的角落里，我当时是站在这里的。”
廖文娟一边说，一边站到某个位置。
上官轩目测了一下距离，张小平坐的地方和廖文娟站的地方很近，大概有五步之遥。
“你当时有没有听到什麽特别的声音？”
廖文娟摇头。
上官轩踱过去，站在张小平坐过的地方打量了一下周围的环境。
右边是门，左边是窗户，趁著廖文娟转身再把人抱走，是一分锺就可以做到的事情。
“那时教室里除了你、文小君和张小平兄妹，还有什麽人？”
“没了，就只有我和五个小孩子。”
“其他的小孩子都走了麽？”
“还有一个叫沈柳孩子的被另外一个老师带著去了洗手间，平时郭莉都是准时来接张小平兄妹的，那天因为塞车晚到了，除了文小君、沈柳和张小平他们，其他孩子都被他们父母接走了。”
“廖小姐，能麻烦你带张小安三兄妹和文小君过来麽？”
廖文娟点头，转身走了出去。

“上官，你怎样看？”宋肖御问。
“张小平坐的位置靠近门窗，犯人抱走他而又不惊动廖文娟不是一件难事。”
“的确，廖文娟的口供也没有可疑。可是有一点很奇怪，自己的哥哥被人带走，张小安他们没道理完全不察觉的，可是昨日小景他们问过张小安三兄妹，他们说不出张小平是怎样消失的。”
上官轩沈吟，“这事似乎不寻常。”
“那自然，胡大叔把案子扔给你就足以证明这事情不简单。”
上官轩瞟了他一眼，“你这是贬低你自己麽？”
“非也，你难道没有发现胡大叔经常把一些难破的案子交给你麽，还美其名曰能者多劳，不过你别说，胡大叔看事情挺准的，有时候看似简单的案子，他断言是悬案，事实证明他说得不差，我们都摸著规律了，一旦他特意把案子抽出来交给特定的人，那案子必定是难破的。”
“那我们是不是可以向他敲诈多一点的奖金？”
“上官，想不到你也如此奸诈。”
“彼此彼此。”
两人对望一眼，颇有点心照不宣的味道。

廖文娟很快就把文小君和张小安兄妹带来了。
张小安兄妹看到宋肖御时，都有些惊奇，一致地盯著他看。
宋肖御朝他们友好地笑了笑。
“叔叔，你怎麽会在这里？”张小安问。
宋肖御眨眨眼睛，“噢，我来这里当老师。你哥哥呢？”
张小欢和张小喜手拉著手，木木地回答：“哥哥在医院。”
“为什麽哥哥在医院不和你们一起？”
张小安三人齐齐摇头，“不知道，妈妈没说。”
“那你们昨天放学的时候有看到哥哥麽？”
“有，可是後来哥哥不见了。”张小安答。
“哦，哥哥为什麽不见了？”
“不知道，就是不见了。”张小欢、张小喜道。
“那小安昵？”
“我很想睡觉，後来睡著了，睁开眼睛的时候妈妈就说哥哥在医院，我得一个人睡觉了。哥哥什麽时候才回来，我不喜欢一个人睡觉。”张小安撅嘴。
宋肖御安慰他：“放心，你哥哥很快就会回来和你一起睡觉的了。”
“真的？”
“真的。叔叔要去见院长，你们先和老师回去吧。”
“哦。”
宋肖御示意廖文娟把张小安兄妹三人带回去，把文小君留下来。

文小君一直吮著手指看著上官轩一声不吭。
这时他忽然开口道：“哥哥，你是不是面瘫了，怎麽脸皮都不动的？”
宋肖御脚下一滑，差点笑倒在地。
呵呵，这个小鬼说话真有意思！
上官轩冷著脸看著完全不知道自己说错话的文小君。
宋肖御忍住笑问：“面瘫这词你从哪里学来的？”
“舅舅教的。”文小君老实回答。
真不知哪个家夥误人子弟！
“小君昨天有看到张小平麽？”
“有啊，我等舅舅来接我和小柳的时候他是和我一起的。”
“哦，那後来呢？”
“後来？”文小君双手托著腮认真想了一下，“後来老师帮我擦鼻涕，擦完小平就不见了。”
宋肖御摸摸文小君的头，“小君是个好孩子。”
“我怎麽不觉得？”文小君一脸的认真，皱眉：“舅舅说我是臭小鬼！一点也不可爱！”
宋肖御忍俊不禁，这个小孩真有趣！

15

又问了文小君几个问题，都没有问出什麽，宋肖御只好作罢把他带回去。
文小君一回到孩子堆中，就立刻扑到一个孩子身上挂著。
那个惨被他压倒的孩子凶相毕露，恶狠狠地啃文小君的脸蛋儿。
文小君顿时眼泪汪汪的，旁边的一个女孩子看不过去了，马上向廖文娟告状：“老师，沈柳又咬文小君了！”
廖文娟本来就心烦，可是对著小孩子也不好发脾气，只好耐著性子道：“沈柳，说过多少遍了，不要打架。”
沈柳一脸的倔强，“我没有打架。”
文小君帮腔道：“老师，打架要两个人才打得起来，现在只有小柳一个人咬我，我没有咬他，不算打架呀。”
廖文娟气得哑口无言。
被沈柳推开的文小君又粘到他身上，“舅舅说我们青梅竹马要相亲相爱，所以我们不会打架的，老师你不用担心。”
“你不懂就不要装懂，什麽青梅竹马？我和你才认识了一个月，哪来的青梅竹马？我爸爸说，青梅竹马是自小就认识，自小就一起玩，我都不喜欢和你玩。”沈柳恼道。
“不是，我问过舅舅了，舅舅说青梅竹马是指少男少女无拘无束地在一起玩耍，所以我们可以说是青梅竹马。”
“少男少女，你是女孩子麽？不知道自己性别的笨蛋！”沈柳老气横秋地教训。
“小柳你这麽漂亮，比女孩子还漂亮，你可以当女孩子，我就当男孩子，等你大了，我娶你做老婆，好不好？”文小君讨好地问。
沈柳像被踩了尾巴的猫，发狠地双手捏住文小君的脸往两边扯，“谁要嫁你？”
怕他们真的打起来，廖文娟急忙上前把他们拉开。
文小君不满了，硬是要往沈柳身上贴。
沈柳更加不满，不断地把文小君往外推。
旁边的上官轩忽然走上去，一下把沈柳抱起来。
文小君扑了个空，抬头看到是上官轩，他叉著腰问：“你怎麽抢我的老婆？”
上官轩把沈柳举高，“有本事你抢回去啊。”
文小君扑腾了几下，连沈柳的脚也碰不到。
沈柳乐了，坐在上官轩的肩膀上朝文小君扮鬼脸。
文小君咬著嘴唇，恨恨地瞪著上官轩。
瞪了一会儿，文小君转身跑向瞠目结舌的宋肖御，委委屈屈地求救：“哥哥，我要小柳，你叫那位哥哥还给我吧，好不好？”
宋肖御好不容易才从上官轩孩子霸王式的举动中回过神来，“啊，啊？”
文小君见宋肖御不理会他，往地上一坐，准备撒泼。
上官轩轻飘飘地说了句：“没出息，怪不得人家不喜欢你了。”
眼泪掉了半颗，剩下的半颗收了回去，文小君一骨碌地爬起来，不哭了。
上官轩乘胜追击，“有能耐就让人家真心真意喜欢你，死缠烂打难看死了！”
文小君的脸顿时憋得通红，不服气可是又无话可说。
上官轩把沈柳放下来，又鄙视地扫了文小君一眼。
沈柳一点也不理会焉头焉脑的文小君，拉著上官轩的手问：“哥哥，你是谁？为什麽会在这里？是不是为小平的事来的？”
上官轩惊讶，这孩子真聪明！
宋肖御问：“为什麽你会认为我们是为了张小平的事而来的？”
沈柳困惑，“难道不是麽？”
上官轩蹲下来，和他平视，“是，你怎麽看出来的？”
沈柳有些得意，“爸爸说的，发生了一件事後，如果出现很多陌生人，那就说明这些人多半是为了这件事而来的，哥哥，我爸爸说得对麽？”
“很对，你真聪明！”上官轩赞叹。
至少沈柳的爸爸比文小君的舅舅更适合教导小孩。
“我昨天看到小平跟一个阿姨走了，他没有回来麽？怎麽今天不见他？”

上官轩心念一动，“你什麽时候看到那个阿姨带走小平的？”
“就是放学的时候啊，我坐在爸爸的肩膀上，从外面看到的。”
“你认识那个阿姨麽？”
“我看不到她的样子，只看到她的背，长长的头发。”
“那个阿姨穿什麽颜色的衣服？”
“黑色。”
“多谢你告诉我这些，以後要是他不要脸缠著你，”上官轩一边说，一边指了指文小君，“不论他做什麽，你只要冷冰冰的不理会他就好，他要是亲你，就打他一个巴掌。”
“好。”沈柳受教地点头。
宋肖御同情地看了傻了的文小君一眼，又看了看光明正大地教坏小朋友的上官轩一眼，暗暗好笑。
谁让你得罪冷面狐，这下後悔了吧？

沈柳依依不舍地看著上官轩离开，“哥哥，你还会再来麽？”
上官轩朝他挥挥手，“有空会再来的。”
“一定要来了哦？”
“一定。”
文小君小声道：“一定不要来。”
他的话被沈柳听到了，他哼了一声，“哥哥说的，我懒得睬你！”
文小君好生哀怨，心里恨死上官轩了。

直到走远了，宋肖御才调侃上官轩：“上官，看不出你这麽小气，居然和一个小屁孩计较。”
上官轩不置可否，“我们去昨天发现张小平的地方看看。”

张小平是在一丛茂密的三角梅中发现的，褐黄的泥土上还残留著暗红的血迹。
上官轩弯腰仔细研究了一下那些血迹，“宋肖御，你来看看。”
宋肖御也蹲下来，半晌他判断道：“从血迹的散落情形来看，张小平应该是被人按在地上割去舌头的。”
上官轩点头，“我觉得犯人应该十分熟悉幼儿园的环境，这里离那个大教室有一段距离，周围都是花草树木，他往花丛里一钻，旁人不易差觉花丛里有人的。”
“沈柳说他看到一个女人带走了张小平，可是问张小安三兄妹，他们却说不出个所以然，这很矛盾！”




玄系列5 小鬼16-18

16

上官轩摇头，“不矛盾，不是有人撒谎，就是有人被逼撒谎。”
宋肖御微怔，“你前半句的意思我是懂的，可是後半句就不明白了。”
“沈柳的话是真的，张小安三兄妹的话明显有问题，张小安他们自然不会说谎，可是有人让他们说谎了。”
“STOP，不明白。”
“我觉得可能是凶手让张小安他们暂时失去意识了，包括文小君和廖文娟，所以他们不知道张小平是怎样被人带走的，自然也就回答不出来。”
宋肖御沈思，“类似被催眠麽？”
上官轩点头。
“你这样一说，我也觉得有可能了。幼儿园应该有出入记录， 不过，我想应该查不到什麽了，上官，你在看什麽？”
上官轩把目光收回来，“你觉不觉得这个幼儿园的布局有些特别？”
“特别？”
宋肖御认真环视了一周，“唔，这幼儿园的道路迂回曲折，花草树木太多了，不适合小孩子玩耍，倒适合捉迷藏。一般上幼儿园是不会这样设计的，这种设计不适合老师找人，万一小孩子们顽皮躲入这些茂密的花丛中，恐怕要花费不少时间精力才能把他们才找出来。”
“绿化太好了也是一个问题，不过，今天总算没有白走一趟，至少知道嫌疑人是个女人。”
“这是你的功劳啊，要不是你俘虏了沈柳小朋友的芳心，我们还不知道张小平是被一个女人带走哩。”宋肖御开玩笑地道，“不过，我比较喜欢文小君呀，这个孩子比较逗。”
“把他抱回去养吧。”上官轩没好气地道。
“我也想，就怕他父母不愿意。说真的，上官，你有没有想过和萧春秋领养小孩？”
上官轩停下来，“没有，有了小孩，他就会花心了，我比较喜欢他心里只有我一人。”
“想不到你这麽霸道。”
“难道你不想小常只想著你一个人？”
“自然想，不过，他要是喜欢小孩子，我们会考虑养个小孩的。其实仔细想想，有个孩子也不错，纵使不是亲生的，可是可以把他宠成另一个他，感觉就像是自己的小孩了。”
上官轩有些憧憬，自己的小孩麽？可是还是希望他心里只有自己一个，不希望分给别人啊！

17

睡到日上三竿，萧春秋才睁开眼睛，他动了动身体，感觉清爽干净，想来上官轩已经帮自己清洗过了，想到他帮自己洗澡，不禁觉得有些难为情，可是转念一想，他们更亲密的事情也做了，洗澡也不算什麽了。
这样一想，萧春秋也就自然了，趴在床上赖了一会儿，仔细想想，觉得上官轩这个情人真不错，想到这样一个人以後就是自己的，不由得有些飘飘然。
没来由地，忽然想起第一次见到上官轩的情景来。
那次胡大叔为了迎接上官轩这个精英分子的到来，要求他们务必穿戴整齐准时参加迎新仪式。当时自己很不以为然，老不情愿地坐在第一排和唐云抱怨，正等得不耐烦想离开时的时候，就看到了那个传说中的精英分子。
当时上官轩给他的第一印象就是这个人太冷酷了，有一种冰冷的金属感，整个机器人似的，面无表情，三更半夜放出去保准吓哭小朋友。
最讨厌的是，他居然一直盯著自己看，活像自己脸上长了花似的。
起初的时候，他是很看不起上官轩的，特别是当胡大叔宣布他是自己的上司时就更加讨厌了，可是不知道为什麽，这种讨厌只是维持了一天时间，第二天再看到他的时候，讨厌的感觉竟奇异地消失了，取而代之反而是一种陌生的熟悉感。
他喜欢和上官轩吵架，喜欢看他板著脸命令自己，别人都怕他，唯独他不怕，在他内心深处，有种莫名的情感，似乎笃定上官轩不敢把自己怎麽样，所以他越发地有恃无恐，经常挑战上官轩的忍耐极限，但是奇怪的是，无论他做什麽事情，上官轩从来都不会真正生他的气。
想到这里，萧春秋忽然觉得甜蜜，原来他一直都在宠自己，我竟现在才发现，难道他对我一见锺情？
想到这个可能性，萧春秋内心兴奋，爬起来找到自己的手机，通讯录的第一个名字就是上官轩。
在等待电话接通的时间里，萧春秋整个人都紧张不已。
电话接通了，还没有说话，就听到上官轩温柔的声音：“起来了麽？”
心里一阵温暖，冲到嘴边的问话又吞了回去，萧春秋仰躺在床上，“没，还赖在床上。”
“还觉得累麽？吃了早餐再睡吧，早餐我在电饭锅里保温，你直接吃就行了。”
萧春秋翻了一个身，愣愣地把手机紧紧地贴著自己的脸颊，感觉仿佛是上官轩正在自己耳边低语。
“怎麽不说话？”
“突然觉得你好温柔，有点不适应。”
上官轩轻笑。
“张小平的案子查得怎样了？”
“算是有点进展吧。”
“你回来吃饭麽？不过你的厨艺比玄炫差，我们晚上去他家蹭饭好了。”
“你小心玄炫收你夥食费。”
“不怕，你付钱就OK了。”
上官轩又是一阵轻笑。
有一句无一句地和上官轩说著话，那种感觉很温馨，让萧春秋有些迷恋。
“上官轩，你旁边现在有没有人？”
“没有，宋肖御刚回去了，怎麽这样问？”
“怕有人被你勾引了。”萧春秋嘀咕。
上官轩明显地一怔，“乱想些什麽呢，你。”
才没有乱想呢，上官轩这种平时冷淡的人一旦温柔起来可是迷死人的，他现在是我的情人了，要勾引也只能是勾引我呀。
“上官轩，为什麽关系变亲密後，人就变得小气了呢?”萧春秋叹气。
一时之间上官轩不理解他这没头没脑的话，半晌，他才稍微明白萧春秋的意思，“这是人之常情，自己的所有物总是特别爱护的，舍不得别人碰一下，更加不想招来觊觎。”
“上官轩，你会不会有独占的心态？”
“你这是问我对你会不会有独占的想法麽？”
“我这样问会不会有点女人？”
看不到他的人，讨论这些问题似乎很平常，很自然，丝毫也不忸怩。
“一点也不，我喜欢你，自然就希望你只想著我一人，也只要我一人。”
萧春秋的脸红了，呐呐地道：“现在才知道你如此油嘴滑舌。”
“你不喜欢听？”
“不是。”
沈默了半晌，萧春秋轻声道：“我也是。”
我也是希望你只想著我一个，只要我一个。

小孩子，天性使然总是爱玩的。
幼儿园的独特设计，让孩子们特别喜欢在里面捉迷藏，大丛大丛的花草往里面一钻，想要全部把人找出来可是件难事，不过，这对於沈柳来说却似乎是一件轻而易举的事情。
每次玩捉迷藏，如果让沈柳当鬼，他总是能把全部的人都捉到，这让孩子们都十分佩服他，可是这样一来，孩子们也就不愿意沈柳当鬼了，每次都被人捉到十分没意思的。
所以每次孩子们剪刀石头布决定谁当鬼的时候，沈柳总是被排除的。
沈柳也不在乎，他找人厉害，躲人也厉害。
沈柳这种“超能本领”让文小君崇拜不已，每次捉迷藏的时候总是要跟著沈柳藏身，像颗牛皮糖似的，甩也甩不掉。
张小安输了，是这次游戏的鬼。
张小欢帮自己哥哥绑好布条，和其他孩子唱著歌找地方躲藏。
“鬼啊，鬼啊，我在这边，就在你的手边……”
“一，二，三，……”
孩子们唱歌，张小安数数，清脆的童音朝气蓬勃，廖文娟不由得会心一笑，因为觉得口渴，她便转身进去喝水了。

18

“鬼啊，鬼啊，我在这边，就在你的手边……”

文小君左右看了看，空荡荡的教室，根本没有可以隐藏的地方。
他很不解地问沈柳，“我们为什麽要躲在这里？这里就像舅舅常说的那句一眼就看穿了！”
沈柳忠实地奉行上官轩的忠告，实行“一问三不睬”政策。
文小君又尝试了几次搭讪，都以失败告终，沈柳还是不瞅不睬。
文小君心里好恨啊，从前沈柳虽然也经常用冷脸贴自己的热屁股，但好歹会和自己吵一吵，闹一闹，可是他现在完全把当自己空气，无视存在啊!
这种忽视让文小君怨气笼罩，嘴巴嘟得老高，都是那个面瘫叔叔的错，小柳都不理我了。
沮丧了一会儿，文小君的眼珠转啊转，捂住脸蛋儿自怨自艾起来。
“我好可怜哦！路边的流浪小猫都比我幸福，至少它有流浪汉叔叔抱一抱，有流浪小狗蹭一蹭，磨一磨，可怜小柳看也不看我一眼，我真的好可怜哦！这世上最可怜的就是我了！……”
文小君一边假哭，一边偷偷地从指缝间偷看沈柳。
虽然明知道他在装模作样，但看到文小君活像被人抛弃的小狗模样，沈柳还是忍不住笑了。
才刚笑了一声，他就察觉不对，马上又板起脸。
文小君是那种“打蛇随棍上”的典型，沈柳一笑他就跟著笑靥如花，扑过去搂住沈柳。
“小柳，小柳，你不要不理我，舅舅说冷战伤害感情，我们是好朋友，亲亲！”
沈柳一巴掌推开他嘟过来的嘴巴，威胁道：“你要是把口水擦在我脸上，我就一定不理你！”
文小君从善如流，立刻道：“噢，不亲就不亲吧，那我们牵手行麽？”
沈柳勉强接受，把小手递了过去。
文小君“吧唧”一声在嫩乎乎肉肉的小手背上亲了一下。
沈柳恼了，拍他的脑袋，“都说了不许亲了，爸爸说，口水脏。”
文小君委屈地道：“可是我看电视上那些叔叔阿姨伯伯婶婶表示亲热的时候都亲亲手背的呀！”
“爸爸说，电视的上东西不能完全相信，猪！”
沈柳又伸手打了文小君一下。
文小君捂住脑袋，哇哇大叫，“君子动口不动手，你怎麽老是打我？”
“那你不要亲近我呀，谁稀罕呐！”
“不要，不要，”文小君抱著沈柳磨蹭，苦著小脸道：“你喜欢就打就打吧，我是周瑜愿挨，黄什麽盖愿打，我认了！”
沈柳捏他的脸，“是周瑜愿打，黄盖愿挨，没见识！”
“是是是，小柳比我聪明！”文小君一叠声地点头。
“这是明摆著的事实！”
“是是是。”
舅舅说，猫要顺著毛摸，不然就要咬你了！
“我们为什麽要躲在这里？这里没地方藏呀？”文小君拉著沈柳坐在椅子上，短腿儿够不著地，晃呀晃。
“躲在花丛里这麽没新意的事情，你以为小安想不到啊，都玩了那麽多次了，这里就不同了，一般上他们都觉得这里没地方藏，所以就不会来这里，自然也就找不到我们了。”沈柳分析得头头是道。
“小柳，你好厉害哦！”文小君星星眼。
谁不爱赞扬，何况小孩子，沈柳得意洋洋的，“那当然！我可是我爸爸的儿子！”

两人靠在一起兴高采烈地说著话，兴奋地等待著张小安认输的呼唤。
可是等了很久，一点动静也没有。
文小君道：“小安牛脾气，这样还不认输。”
沈柳不以为然，“换了你，你还不是一样执著！”
文小君噘嘴，心想：我可不会在捉迷藏这样的小事上执著。

又等了一会儿，连有耐性的沈柳也坐不住了。
“我们出去看看吧。”
“好。”
两人拉著手跳下椅子，刚想走出教室，忽然听到张小欢、张小喜惊慌焦急的叫唤：“哥哥，哥哥，你在哪里，在哪里，出来啊，哥哥……”




玄系列5 小鬼19-21

19

躲藏起来的孩子们都被张小欢、张小喜的叫唤声引了出来，七嘴八舌地问：“怎麽啦？发生什麽事了？”
张小欢哇地放声大哭，“哥哥不见了，不见了！我们说好的，哥哥知道我们藏在哪里，他第一个就会找到我们，然後我们一起捉人的，可是哥哥不见了，不见了……”
姐姐一哭，张小喜也跟著大哭，不断地叫著：“哥哥，哥哥……”
孩子们霎时都慌神了，有些胆小的女孩子也跟著小声哭起来。
沈柳最冷静，沈声道：“哭什麽哭？”他指著两个女孩子道：“你们快去通知老师，剩下的三个或者四个一起，我们去找小安，说不定小安躲起来吓我们呢！ ”
人在慌乱的时候，一旦有人出来指挥，总会不由自主地遵照那个人的意思去做，被点到名的两个女孩子立刻拉著手跑去找廖文娟。
沈柳脸沈如水，给人的感觉一点也不像是小孩子。
看著小大人的沈柳，文小君觉得心潮澎湃，小柳好帅！好喜欢他哦！
“你们有没有人躲在可以看到小安的地方？”沈柳问。
众人摇头。
有个女孩子小声地道：“我本来是躲在滑梯下的，那边可以看到小安，可是後来我觉得困，睡著了。”
“睡著前有看到小安麽？”
“我只记得小安数到五十，後来就不知道了。”女孩不安地道。
沈柳好看的秀美细眉皱成一个川字，小脸严肃。
文小君建议道：“我们还是快去找找，看看能不能找到小安吧？”
沈柳点头。
孩子三五成群地一边叫唤著张小安的名字，一边分散开来找人。

惊闻张小安失踪的消息，廖文娟惊得茶杯也打烂了，茶水泼了一身。
她也顾不上擦了，手忙脚乱地一边报警，一边对那两个气喘吁吁的女孩子道：“你们快去通知其他老师，别跑那麽快，免得摔倒了，知道麽？”
那两个女孩子也意识到事态的严重，一边应著一边跑去找其他老师。
廖文娟六神无主，先前已经出了张小平被人割舌的惨剧，要是张小安再出什麽事，那该如何是好？这次可是自己的失职，要不是自己进来喝水而是看著他们玩，也许就不会出事了。
廖文娟悔恨不已，如果是因为自己的原因而导致张小安受伤或者什麽的，她难辞其咎，一辈子难安。
现在当务之急就是尽快找到张小安，希望他只是顽劣躲起来而不是……
廖文娟不敢往下想，大声地叫唤著张小安的名字，发疯地扒开那些半人高的三角梅找人，该死的，这些花没事长这麽繁盛干什麽？

“老师，老师！找到小安了！”
廖文娟大喜过望，急忙跑过去。

张小安是沈柳和文小君在一丛月季花旁找到的。
跑近後，廖文娟发现孩子们围成一圈呆在那里一声不吭。
她心一惊，难道张小安……
廖文娟拉开离自己最近的两个孩子，那两个孩子反射性地回头看了她一眼，脸上尽是想哭不敢哭的惊吓神情。
廖文娟更加心慌，连忙去看躺在地上的张小安。
张小安安静地躺在地上，眼睛上还绑著布条，他一动不动的，看上去似乎是睡著了。
他身上干干净净的，没有伤口，也没有廖文娟不想看到的血迹。
廖文娟松了一口气，她安慰自己：张小安也许只是睡著了或者晕了吧。
可是孩子们惊惶的神色却让她隐隐觉得不对劲，她弯腰抱起张小安，轻轻摇晃，“小安，小安，醒醒，小安。”

张小欢和张小喜抱在一起瑟瑟发抖，嘴巴扁了扁，齐声哭了。
“哥哥，哥哥……”
张小安身子温暖，胸膛起伏著，这让廖文娟稍感安心，她伸手去解绑著张小安眼睛的布条。
周围的孩子们不约而同地惊呼，一些女孩子转过脸去躲在男孩子身後。
廖文娟被孩子们怪异的举动吓住了，手停在半空，将落不落的。
她不解地问：“你们怎麽啦？”
孩子们白著脸，嘴唇发青，可是却没有人说话。
廖文娟狐疑，胸口憋得慌，她迟疑了一下，还是伸手去解张小安眼睛上的布条。
手指刚碰到布条，廖文娟就觉得不妥，她忽然想起这布条不是这种颜色，她记得布条是浅黄色，可是现在……
暗红的布条晃得廖文娟呼吸困难，她抬头去看孩子们，小孩子们看著她，脸蛋儿都憋红了，随时都会大哭。
他们都被吓怕了，孩子是敏感的，他们看到张小安的时候，就注意到绑在他眼睛上的布条颜色变了，小孩子活泼好动，这里的孩子几乎都曾受过伤，他们知道血的颜色，因此他们不敢去解张小安眼睛上的布条。
文小君紧紧地捉住沈柳的手，一步步地往後退。
沈柳一边跟著他倒退，一边对那些不知道如何是好的孩子道：“老师来了，我们可以回去了。”
孩子们一下子回过神来，纷纷转身就跑，一边跑一边回头看，直到看不到为止。

廖文娟不敢贸然摘去那布条，要是真的如想象那样，张小安的眼睛……还是等救护人员来处理比较好，那样复原的机会也会大些，只是不知道……

医护人员很快就来了，张小安也被带走了。
低头看著自己空了的怀抱，廖文娟难受之极。
都是自己的错，如果自己不是走开了，那张小安就不会出事了，都是她的错…… 

上官轩和宋肖御一天之内第二次到幼儿园，他们怎麽也想不到才短短的半天时间竟又有一个孩子出事了。
沈柳一看到上官轩，马上扑了过来紧紧地搂住他的脖子。
上官轩没有说话，只是轻拍著他的背。
看著这幅温馨的“父子图”，小常和唐云嘴巴大张，眼珠子都掉地上去了。
萧春秋的反应最大，完全傻眼了。
上官轩什麽时候有个私生子？！

20

“上官轩，你、你儿子？”萧春秋结结巴巴地问。
上官轩瞄了一眼萧春秋的腹部，“你能生麽？”
萧春秋的脸顿时涨得通红，几乎是吼的：“你胡说什麽？”
上官轩把沈柳塞入萧春秋怀里，笑著摸摸萧春秋的头，然後又摸摸沈柳的头。
萧春秋活这麽大了，还是第一次抱小孩子。
软软的、香香的小东西，让他受宠若惊，生怕一个不小心，摔坏了怀里的宝贝。
沈柳伸出一只小手搂著萧春秋的脖子，有些困惑，看著清俊的萧春秋，思考著是该叫哥哥还是叫姐姐？
他头发好短，应该是男生吧，可是上次看到一位大姐姐也是这样的短发，他的眼睛好大，一般女孩子的眼睛才会这麽大的吧……
“大姐姐？”他不确定地叫了一声。
听到这一声大姐姐，唐云和小常很不给面子地捧腹大笑。
“姐姐，大姐姐！哈哈！”小常怪声怪气地叫。
上官轩也忍不住微笑。
萧春秋气急败坏地踢小常，同时还不忘纠正沈柳的错误：“是大哥哥，不是大姐姐。”
小常一边闪避，一边叫：“小孩子面前不许暴力。”
“噢！”沈柳非常不好意思地红透了小脸。
这个孩子好可爱！
虽然弄错了自己性别，萧春秋还是一眼就喜欢上了沈柳。
他亲了亲沈柳的脸蛋，“你叫什麽名字？”
“沈柳，我叫沈柳。”
脆生生、糯糯的童音，引得小常、唐云也围上来逗沈柳。
沈柳咯咯地笑得好不开心。
文小君咬著手指，妒忌地看著自己的亲亲小柳被人左亲右亲，心里酸得冒泡泡。
又忍了一会儿，文小君实在忍不住了，他大声抗议：“沈柳是我的，你们不能亲，不能亲！”
小常回头看急得快要哭出来的文小君，存心逗他：“你是谁？他弟弟？为什麽不能亲？亲亲是喜欢他呀！”
“他是我男朋友，是我老婆！”
“噗！”小常笑岔了。
沈柳恼了，“我才不是他老婆，爸爸说得对，你是小无赖！”
文小君急了，围著萧春秋团团转，不时地仰著小头看著沈柳，可怜兮兮的。
见他如此可怜，活像是自己欺负他似的，萧春秋想把沈柳放下来，谁知沈柳却不肯，搂著萧春秋脖子不放。
萧春秋没辙，只好抱著他。
小常见文小君鼻头红红的，眼睛扑闪著水花，觉得小孩子真是说哭就哭，有意思得很，他弯腰把文小君抱起来，帮他擦眼泪，“男孩子怎麽说哭就哭呢？”
“舅舅说的，不开心就是不开心，为什麽要憋著？”
小常一怔，觉得这个舅舅的教育方式还真是特别。

“上官轩，你和这个孩子是什麽关系？”
萧春秋有点在意这个问题，好吧，他们不是父子，可是这个小孩一看到上官轩就这麽亲热，还是让他有些担心呀。
上官轩还没有回答，沈柳就问：“我今天才认识这个哥哥，这算是什麽关系？”
萧春秋一时无言，不知道该怎样回答。
宋肖御笑道：“哥哥和弟弟的关系，虽然这个哥哥老了点。”
“至少没你老。”萧春秋说了句。
宋肖御不以为然，“小常不嫌我老就行了。”
唐云看看这个，又看看那个。
奇怪，不过是一两天时间而已，怎麽这几个的感情好像突飞猛进了？


21

详细问了事情的经过，宋肖御皱眉，“这事情越来越棘手了，犯人好像是圈定了张小平四兄妹，我觉得有必要找人保护他们。”
上官轩沈吟，“也好，对了，怎麽不见张岳和郭莉夫妇？”
一旁的廖文娟道：“他们打过电话来，叫我暂时照顾张小欢和张小喜兄妹，他们赶去医院看张小安。”
上官轩点头，“张小安的眼睛怎样了？”
唐云迟疑了一下，不忍地道：“和医院那边联系过，瞎了。”
“原因？”
“暂时未有详细结果。”

张小欢和张小喜缩在椅子上，惶恐不安。
廖文娟想暂时把她们带回去照顾，可是她们姐妹却怎麽也不愿跟廖文娟走，只是不断地哭叫著妈妈。
廖文娟没法子，只好打电话通知郭莉，张岳和郭莉正在医院照顾两个儿子，没法分身，於是便拜托廖文娟把张小欢姐妹带去医院。

发生了这样的事，幼儿园方面都通知了小孩子的父母，让他们提前来接小孩子们回去，同时通知放假一个星期。
萧春秋看著不知何时趴在自己怀里睡著的沈柳，轻声道：“我们等沈柳的爸爸来了再走吧。”
上官轩等人没有异议。
沈柳虽然不重，可是抱著久了，萧春秋也觉得手累，於是找了张椅子坐了下来。
他一坐下来，文小君立即爬下小常的怀抱，蹭过来趴在萧春秋腿上看著熟睡的沈柳。
萧春秋笑问：“你很喜欢他？”
文小君坚定地点头。
“为什麽喜欢他呢？”
文小君搔搔头，“不知道，舅舅说喜欢就是喜欢，没有为什麽。”
宋肖御一直很好奇文小君口中的舅舅究竟是个什麽样的人，於是他问：“等会儿是你舅舅来接你麽？”
“嗯，我现在和舅舅一起住，也是和小柳他们一起住。”
小常托著腮，笑嘻嘻地问：“你这个小鬼头，是不是贪恋人家的美色？”
文小君惊奇，“舅舅也是这样说我的，你怎麽和他说一样的话？”
众人都不由得笑了，因为沈柳睡了，不敢笑得太大声，只好闷笑。
文小君一本正经地道：“可是舅舅说，只对一个人色，就不算是色，是情有独锺。”
众人一怔，其实仔细想想，这个舅舅的话也说得挺对的。

萧春秋一边和众人说著话，一边不时留意怀里的沈柳，这会见他呼吸有点促，脸色也似乎红得有些异常，他不由得有些担心，伸手摸了摸沈柳的额头，有些烫手。
“上官轩，他好像发烧了。”
上官轩伸手摸摸沈柳的额头，确实温度有点高了，“反正没什麽事，我们带他去医院看看吧。”
“我也要去。”文小君马上道。
小常挺喜欢文小君的，觉得和这个孩子多相处一段时间也好，於是便向幼儿园要了沈柳爸爸和文小君舅舅的电话，通知这两位大人後，因为想著可以顺便去医院问问张岳和郭莉有关情况，於是便一夥人一起去医院了。




玄系列5 小鬼22-24

22

玄妙可最近都混在医院里，一来医院鬼多，有市场可以开发，二来可以天天看到萧春夏，一举两得。
月羽眼红玄妙可和萧春夏两人浓情蜜意，羡煞他这个“孤家寡人”，天天想尽办法拉玄炫和他去上班。
对玄炫来说，月羽工作的医院和萧春秋工作的警局没有什麽本质上的差别，都是一个八卦源，他可不想为别人制造话题。
可是月羽那副哀怨相，著实让他头疼，加上近来也没什麽事，无奈之下只好陪他了。
人就是这麽得寸进尺，得尺进丈的，月羽这个家夥不知道用什麽办法说服了院长，居然给玄炫安了个助手职位，理直气壮地拉玄炫去上班，对於他这种滥用职权的行为，玄炫只能叹气。

沈柳只是轻微低烧并不严重，打了针後就好多了。
看著他打针时双眼紧闭，使劲抓著自己手臂，萧春秋不禁觉得有趣，为什麽小孩子都这麽怕打针？
月羽白了他一眼，“小孩子还小，怕痛，怕打针也是正常的事，你的问题真不是问题。”
萧春秋盯著月羽医生袍上的半月羽毛标记看了一会儿，严肃地道：“月羽，有个问题我想问你很久了。”
见他一脸的认真，上官轩等人的注意力也被吸引了过来。
“什麽问题？”月羽问。
“你不是外科医生麽，怎麽跑来小儿内科？我很怀疑你会不会看病，你可不要害了沈柳。”
众人侧目，的确呀，月羽经常像个闲人一样到处乱晃，几乎什麽事都要插一手，俗话说术业有专攻，医院不同科的医生是负责不同领域的，这个家夥难道是个流氓医生？
月羽狂傲地道：“你大可放心，这个孩子由我来医，绝对要比其他医生好得快。这麽漂亮的孩子，谁舍得让他受苦。”
萧春秋狐疑，“真不知你哪来的自信。”
一旁的护士诧异地道：“你们不是月医生的朋友麽？难道你们不知道月医生是内科和外科都精通的顶级医师？能得到月医生亲自医治可幸运了，院长大人本来是没什麽希望可以请到月医生的，可是月医生却一口答应了，听说院长大人当时激动得热泪盈眶啊。”
小常小声地对宋肖御：“看来医院的八卦程度与咱们局有得拼呀！”
宋肖御瞥了一眼兴奋的小护士，深以为然。
萧春秋肃然起敬，“真是失敬，原来深藏不露。”
沈柳崇拜地看著月羽，“哥哥，我长大了也要当医生。”
“好啊，你喜欢的话可以常来医院找我，我可以教你。”
“真的？”沈柳满心欢喜。
“真的，我们勾勾手指。”
沈柳乐呵呵地和月羽勾了勾手指，“说话不算数的是小狗。”
文小君皱著小脸，唉声叹气。
瞧他这样子，小常做了一件他一直很想做的事──捏文小君的脸，“干嘛把脸皱成橘子皮？”
“好可怕哦！”文小君心有戚戚然。
“什麽可怕？”小常不明所以。
“要是小柳当了医生，他一定会拿大针扎我屁屁的，好痛，好可怕！”文小君害怕地道。
众人都被他煞有介事的想象逗笑了，沈柳拍手大笑，“好呀，我就要拿针扎你！”
文小君反手捂住自己的小屁屁，慌忙摇头，“扎不得，扎不得，痛死了！你报复，报复！”
沈柳小下巴一扬，哼了一声。
众人大笑。

23

文小君觉得这些叔叔虽然好看，可是都超没同情心，小柳要扎自己，他们居然幸灾乐祸。
正在哀怨的时候，一个眉清目秀的少年走了进来，文小君一看到这个人，立即犹如见到救星，马上扑了过去，“舅舅，救命啊！”
一听到舅舅这两个字，上官轩等人纷纷回头，他们都十分好奇文小君的舅舅是何方神圣。
“宝贝，亲一个！”
“舅舅，亲一个！”
这对舅甥的肉麻见面方式让众人鸡皮疙瘩抖了一地。
“舅舅，救命啊，小柳要拿针扎我。”
夏若海轻敲他的头，“你不是喜欢小柳麽？让他扎一下有什麽关系。”
文小君的小脸皱成苦瓜状，“可是舅舅，很痛的。”
“男孩子怕什麽痛，不许扁嘴。”
文小君好生委屈，“舅舅你不公平，沈爸爸骂你的时候，你也经常扁嘴，为什麽就不许我扁嘴？”
众目睽睽之下，夏若海有些羞恼，“你这个小鬼，专往舅舅伤口上撒盐是不是？”
“啊，沈爸爸来了！”
趁他分神，文小君急忙挣脱夏若海的怀抱，跑到小常背後躲了起来。
“你这个小鬼，又骗我！”
“哪有，你自己回头看看！”文小君朝他扮鬼脸。
夏若海回头一看，没有看到自己想看到的人，他捋起袖子，作势要过去揪文小君出来，忽然背後有人轻斥：“若海你又以大欺小！”
夏若海急忙回头去看，一个满身书香气息的男子正抱著沈柳坐在床边。
“你什麽时候来的？我刚才去办公室找你，没见到你，听说你去开会了，怎麽这麽快就回来了？”
沈洋亲了亲沈柳，简洁地道：“提前走了。”
文小君跑过去，抱住沈洋的腿，乖巧地叫了一声：“沈爸爸。”
沈洋微笑，摸了摸他的头。
“不是跟你说了麽？我会照顾沈柳的，你不用急著回来。你这样提前回来，估计是把成果让给别人了吧？”夏若海了然地问。
“那些东西不重要。”沈洋淡然地道。
“不重要？”夏若海提高音量，“你骗谁？小柳也不相信你。”
“爸爸，”沈柳扯了扯沈洋的衣袖，不安了。
沈洋把沈柳抱高，安抚道：“不用担心，真的不重要。”
然後他转头对怒气冲冲的夏若海道：“我知道你替我不值，可是那些东西比起小柳真的不重要。”
夏若海泄气了。
沈洋这才转向月羽等人，问怀里沈柳：“哪位叔叔送你来医院的？”
沈柳指了指萧春秋。
沈洋朝萧春秋颔首，“谢谢你。”
“不客气，你是老师？”萧春秋猜测地问。
沈洋摸摸自己的脸，“看得出来麽？”
小常笑道：“你一脸的书卷气，很学者。”
沈洋笑了笑，指著夏若海道：“我的学生，夏若海。”
学生？萧春秋等人大跌眼镜，听刚才夏若海对沈洋说话的语气，一点也不像师生啊？
看著众人的表情，夏若海耸肩，他本来就不想沈洋当他的老师，他们越不像师生越合他意。
“我还没有自我介绍，我叫沈洋，考古系的。”
“考古？”萧春秋他们又一次意外了。
“你看上去像是教文学的。”唐云老实地道。
“几乎每一个人知道我的职业人都是这样说。”沈洋幽默地道。

24

得知沈柳只是轻微的低烧，沈洋才稍微放心，对於这个唯一的儿子，他可是宝贝得很。
夏若海道：“幼儿园放假一个星期，你也干脆放假一个星期好了，这样可以陪陪小柳。”
沈柳喜悦之色跃然於表，但随即黯淡下来，“爸爸很多事情忙，没时间。”
夏若海没好气地道：“他瞎忙，那些事情他本来可以不做的，才给那麽点儿钱，那麽拼命干什麽？弄到自己身体也坏了，这样好了，你留下来作个检查，叫医院开张证明，我帮你请假，那些杂事扔给那些好吃懒做的家夥做，凭什麽他们的事要你做，可是功劳却是归他们。”
沈洋眉宇轻皱，薄斥：“他们也是你的老师，什麽好吃懒做的家夥？”
对於沈洋滥好人的性格，夏若海也不是第一天不满了，他言辞激烈地道：“我有说错麽？你的职衔比他们高，可是他们的事情也要你做，明摆著就是欺负你。你有时间倒不如陪小柳，嘴巴上说疼他，呸，空说，就知道忙你的事，哪知道他每天都希望你哄他睡觉，结果呢，不是小君哄他睡，就是我哄他睡，你这个父亲失败得可以！”
被自己的学生当著这麽多人面前骂，沈洋有些难堪，可是他说得也没错，他无话辩驳，自己真的是忽略儿子了。
夏若海还不解恨，继续骂：“整理文档这些事情，随便抓一两个学生来做就行了，人家说没空，你真以为他们没空啊，没空他们怎麽就有时间泡MM……”
“夏若海，说了多少遍了，你说话能不能文明些？”沈洋捂住沈柳的耳朵，同时不忘叫文小君也捂住耳朵，“你若再在他们面前乱说话，我就不让你及格。”
夏若海撇嘴，这人，只有在这种时候才会像个老师，没品，居然拿不及格来威胁人。
“你怕我教坏他们，就自己多花些时间教好他们，哼！”夏若海转头对月羽道：“医生，麻烦你给他开张证明，随便给他按个病名，说他要休养一个星期，不然就後果严重。”
沈洋忙道：“别听他的。”
夏若海凶巴巴地道：“难道你就连抽时间出来陪陪你儿子也不愿？你儿子比你那些破烂重要得多了。”
沈洋低头看著眼里尽是希冀的儿子，不吭声了。
得胜的夏若海满意地对月羽道：“那就麻烦医生你了。”
月羽笑著点头，“没问题。”
宋肖御在小常耳边低声道：“原本以为文小君的舅舅是个圆滑之人，没想到这麽强悍，看上去夏若海比沈洋更像老师，你看，沈老师被他骂得哑口无言。”
小常不以为然，“这样才不会被欺负。”
沈柳高兴得快疯了，搂著沈洋的脖子不断地问：“爸爸，你真的一个星期都陪我？”
看著开心得不能自已的宝贝，沈洋觉得心酸，夏若海骂自己骂得挺对的，自己说儿子是最重要的，可是却很少花时间陪他，他这个父亲失职啊。
“嗯，爸爸一个星期都陪你，等你病好，我们和小君他们去游乐园玩，去动物园看树熊，好不好？”
沈柳欢呼，“我的病现在就好了，我们明天就去。”
夏若海马上否决：“不行，後天才能去玩。你爸爸要留在医院检查身体，你也不想你爸爸和你玩了一半晕倒了吧？”
沈柳被吓倒了，乖乖地道：“哦，那後天才去游乐园，爸爸你要养好身体。”
沈洋哭笑不得，“我哪有如此不济。”
夏若海不理会他，不容辩驳地道：“你们俩父子今晚给我乖乖地住院。”
文小君扯著夏若海的衣角，恳求道：“舅舅我也想住院。”
“你生病了吗？住什麽院？”
“舅舅，你好凶！”文小君大眼漾水。
“装什麽可怜？小柳会上你当，你舅舅我可不会。”
文小君沮丧不已，舅舅真难骗！
“人家想陪小柳，一个人睡觉会害怕的。”
“小柳有他爸爸陪，不会害怕的，你有我陪，也不会害怕的。”
文小君没辙了，只好眼巴巴地望著沈柳。




玄系列5 小鬼25-27

25

月羽也喜欢沈柳这个孩子，於是便又滥用职权，替他们父子要了一间特豪华的单人病房，作为报酬，他向沈洋借走了沈柳，抱回办公室去。
自己的儿子受欢迎，做父母的总是高兴的，沈洋只是笑了笑就答应了。
小常一干人等纷纷唾弃月羽搞特权。
月羽抱著沈柳嚣张地大笑：“你们这是妒忌麽？哈哈！”
文小君依依不舍地看著沈柳被月羽抱走，恨不得变成一只小猴子趴在月羽身上也跟著走了。
上官轩等人也很识趣地退了出去，商量了一下，打算过去问问张岳夫妻，看看有没有线索。
房间里一下子静了下来。
夏若海抱起文小君，也打算离开了。
“沈爸爸再见！”
“小君再见！”
等了一会，见那个男人一点表示也没有，夏若海很不满，“喂，我呢？”
沈洋莫名其妙，“你什麽？”
夏若海恨恨地瞪著他，这个榆木脑袋！
文小君偷笑：“舅舅吃醋了，因为沈爸爸只和我说再见！”
沈洋一怔，认真看了一下夏若海的脸色，果真生气了。
沈洋摇头失笑，果然还是个孩子，这样也生气。
“我不是小孩子，别把我和你儿子划为同一等级。”夏若海臭著脸道。
沈洋诧异，脱口道：“你怎知道我把你当孩子？”
夏若海把头扭到一边，“哼！看你的神情就知道！”
“别老是哼来哼去的，好好说话不行麽？”
明明是一个很漂亮的孩子，老是黑著脸，把亲近的人都吓跑了。沈洋摇头。
夏若海的牛脾气上来了，粗声粗气地道：“我也想好好说话，可是对著你，最好的耐性也磨光了。”
沈洋苦笑，自己有这麽讨他厌麽？
看他神色，夏若海窜起的火苗一下子熄了，他道：“我走了，你趁这个机会好好休息吧，我看那个医生很喜欢小柳，不会把你儿子怎麽样的，你就不用穷担心了。”
“我没有担心啊。”沈洋好笑地道。
夏若海翻了一下白眼，“等会我叫护士在门外挂块‘请勿打扰’的牌子，明天想吃什麽，我带过来给你吃。”
“不用了，你明天不是还要上课麽？”
“那些东西我都会，去不去都没关系。”
“可是……”
夏若海不耐烦了，“你怎麽这麽罗嗦，还不到三十岁就像个老头子似的。既然你不说想吃什麽，我做主好了。”
沈洋摸了摸夏若海的头，在他额上亲了亲，笑意盈盈的，“谢谢。”
夏若海的脸一下子红了，“那我走了。”
“路上小心。”
“知道了。”
“舅舅，你的脸好红哦，是不是发烧了，太好了，住院吧，舅舅！”
“我这不是发烧，是我气血太好了，没见识的小鬼。”
“舅舅坏，又凶我！”
“谁叫你乱说话！”
“都是你带坏的，沈爸爸说这是近朱者赤，近墨者黑。”
……
沈洋倚在门边，看著他们渐行渐远，直到看不见，听不到他们声音，心中蓦然觉得有些失落。

26

月羽抱著沈柳兴冲冲地冲回办公室，献宝地把沈柳抱到窝在沙发上看书的玄炫面前，“小月，你看！多漂亮的孩子！”
玄炫把沈柳抱到自己膝上坐著，笑问：“谁家的孩子？他父母呢？你怎麽把人家的孩子抱来了，拐带儿童啊？”
沈柳眨了眨眼睛，觉得今天见了这麽多个叔叔哥哥，眼前的这个最好看，笑容很温暖。
“我是沈家的孩子，叫沈柳，爸爸在病房里休息，这位哥哥没有拐带我呀，因为是爸爸答应了的。”
玄炫有些惊讶於沈柳的聪明伶俐，“你爸爸生病了麽？”
“没啊，不过海哥哥说爸爸要装病，不然就不能不陪我玩了。”
不知道事情经过的玄炫自然听不懂他的话，於是月羽便把事情简略说了一遍。
“亏你还是个医生，他还病著，你怎麽就把他抱来抱去的？”玄炫轻斥。
月羽挠了挠头，略带歉意地道：“一心想著让你看看这麽漂亮的孩子，忘了。”
沈柳皱了皱鼻子，咕哝：“我已经病好了。”
玄炫笑了，点了点他的鼻子，“小鬼灵精，就想著玩。”
“鬼灵精？”沈柳还是第一次听到有人这样说自己，“什麽意思？”
“就是有点狡猾，有点聪明，鬼点子多的意思。”
沈柳晃头，得意地道：“不对，我不是小鬼灵精，海哥哥才是。”
“海哥哥是大人，不能算是小鬼灵精。”
“小鬼灵精是指小孩子的麽？”沈柳懵懂地问。
“是啊。”
“可是我鬼点子不多呀，海哥哥常说我比小君好骗。”沈柳噘嘴道，“说得我好象比小君笨似的，可是爸爸说我聪明呀！”
玄炫和月羽不由得失笑，小孩子的童言童语真是有意思。

两个儿子接连出事，让张岳和郭莉都觉得身心疲惫。
张小欢和张小喜因为得不到爸爸妈妈的关注，不断地吵闹，希望可以吸引父母的注意力。
张岳心情本来就不好，被她们姐妹这样一闹，更加心烦意躁，说话的语气也不自觉重了：“闹什麽闹，再闹就不要你们。”
张小欢和张小喜被吓住了，含著眼泪不敢再哭。
郭莉把她们抱起，不快地道：“她们还小，你这麽大声干什麽？”
张岳抚住额头，“对不起，我不应该把脾气发在她们身上。”
郭莉叹了一口气，“我知道，你累了。”
一旁的廖文娟主动道：“我看小欢她们也累了，不如我带她们到隔壁休息吧。”
为了方便照顾两个儿子，张岳和郭莉特意要了两间病房，夫妻俩轮流在医院过夜看著两个儿子。
“那就麻烦老师了。”
“不麻烦。”
等廖文娟便把张小喜姐妹带了出去，郭莉道：“我回家拿些衣服之类的，你不是要赶图麽，那今晚我就和小欢她们住在医院吧，免得她们吵你。”
“也好，那等你把东西拿过来我才走吧。”
“嗯。”

上官轩他们本来打算问一下张岳夫妇有关情况的，可是却碰壁了。
张岳一得知他们是警察，马上撵人，“我没什麽好说的，我们夫妇从来不曾和人结怨，所以不会是仇人做的，一定是心理扭曲的变态看不得我们的宝贝如此可爱，竟做出如此残忍无人性的事，你们有时间与其问一些没用的口供，倒不如想办法捉拿犯人，我知道，这个恶魔一定是盯上我的宝贝了，我可不想我的女儿也遭到毒手。”

张岳不配合，上官轩他们也不好硬来，只好暂时放弃了从张岳夫妻身上寻找线索的念头。

27

张岳态度恶劣，此趟来什麽收获也没有，让小常不禁有些气馁。
宋肖御拍拍他的肩膀，“我看犯人是盯上张岳一家了，找人跟著他们应该会有发现的。”
唐云自动请缨，“这样吧，今晚我留在医院里看著。”
萧春秋奇了，“怎麽突然这麽积极？”
“没有啊，只是觉得来了医院顺道去看看医生而已。”
“看医生？你生病了麽？”小常关切地问。
“不是，我前天在韩宇那里睡了一觉，醒来後不知道为什麽竟然浑身起红疹，到今天还没有消，因此想去看看医生。”
“睡了一觉？”小常搭上唐云的肩膀，暧昧地眨眼，“终於和韩宇有一腿了麽？你们谁上谁下？”
唐云大窘，“我那天头痛借他的休息室睡觉罢了，只是单纯的睡觉，别想歪了。”
小常夸张地叹了一口气，“唉，韩宇真是可怜，还不能抱得美人归。”
唐云羞恼，“你是不是我兄弟？你这话像样麽？”
小常单手托著腮，“那我换个说法，你真是铁石心肠，居然还把持得住不投入韩宇怀抱。”
唐云追打他。
小常笑嘻嘻地扒开唐云的衣领，“你是不是真的皮肤过敏呀，还是……”
唐云的脖子、锁骨上东一块、西一块地印著大大小小的红点。
他拉好衣领，没好气地对傻眼的小常道：“真的是过敏了，骗你干什麽。”
小常定格了，“你说，你在韩宇那里睡了一觉，身上就有这些红点？”
唐云奇怪地看了神情古怪的小常一眼，“是啊，因为只是红了不痛，所以我没怎麽理会，大概是韩宇的床不干净吧，那个脏鬼！”
小常摸著下巴嘿嘿地笑了起来。
“你笑什麽？这麽贼？”
“唐云，我知道你身上的这些红点是怎麽回事，你与其花钱去看医生，倒不如把这钱给我，我帮你诊治。”小常特真诚地道。
宋肖御在心里偷笑，这个家夥，又坑人了。
唐云狐疑，十分怀疑小常的话的可信性。
萧春秋刚才瞥了一眼，也看到唐云脖子上的是吻痕了，可是他并没有拆穿小常。
小常伸出一个指头，“一百块，包管你满意，不满意，我倒赔你一百块。”
唐云看了自己信任的上官轩一眼，有老大在，不怕小常赖账。
於是他拿出钱包，抽了一百块给小常。
小常眉开眼笑，把钱塞进口袋里，招呼宋肖御道：“宋肖御，过来。”
宋肖御看了一眼雾煞煞的唐云一眼，忍住笑走了过来。
小常拉低他的头，在唐云惊讶的注视下，在宋肖御脖子上用力吮了一下，一个红红的斑点便出现了。
“看到没有？你身上的红点就是这样来的。”
唐云傻了，良久才回过神来，他咬牙切齿：“死韩宇占我便宜！”
一想到几乎是遍布全身的红点，唐云顿时面红耳热，都快烧起来了。
小常笑著对宋肖御道：“真好，白赚了一百块，咱们今晚加菜。”
宋肖御笑了，“正好请玄炫和月羽吃饭。”
想象著韩宇被唐云追杀的狼狈样子，上官轩和萧春秋都不由得笑了起来。




玄系列5 小鬼28-30

28

沈柳在床上打著滚，兴奋不已。
沈洋紧张地守在床边，生怕他一个不小心滚下床去。
儿子一向比较文静，这样活泼好动的一面很少见。
沈柳大笑著扑到他身上，“爸爸，我好开心哦！”
沈洋拿纸巾擦了擦他额上的汗，笑问：“为什麽开心？”
“今天认识了许多叔叔哥哥，爸爸又可以陪我一个星期，所以我好高兴，对了，那个最漂亮的哥哥还送了一根骨头给我。”
沈洋一惊，“什麽骨头？给爸爸看看。”
沈柳从衣服里拉了一条细细的银链出来。
沈洋一看，失笑，原来是根小小的绿水晶骨头链坠。
“是不是很好看？”沈柳巴巴地问。
骨头链坠只有小指甲般大小，晶莹剔透，乍看上像是便宜的街边货，可是认真细看，却是难得的精品。
沈洋古董文物见过不少，自然分辨得出这根绿骨头价值不菲，他不由得有些担心：“这是哪位叔叔送给你的，做医生的那位麽？”
沈柳摇头，“不是，是有松鼠的那位。”
“有松鼠的那位？”
“是啊，那个哥哥有只松鼠，很可爱的，我好喜欢，不过，哥哥说，松鼠不能送我，所以就送了这根小骨头给我，他还说，这根骨头可以保护我。”
沈洋摸著那根骨头，“你怎样认识那位哥哥的？”
“他是医生哥哥的朋友。”
沈洋稍微安心。
“那你有没有向他道谢？”
“有啊，我还亲亲了，那位医生哥哥见我亲那位松鼠哥哥他还吃醋了。”沈柳笑呵呵地道。
沈洋捏儿子鼻子，取笑：“你知道什麽是吃醋麽？”
“知道啊！”沈柳急忙道，“知道的，海哥哥解释过，他说假如爸爸亲小君，不亲我，我就会不高兴，心里就会觉得不舒服，胸口闷闷的，像是平时吃得太多堵住了的感觉，这种心情就是吃醋，不过，我觉得海哥哥的比喻不对，爸爸应该是亲我，不亲小君才对。”
沈洋笑了。
“还有啊爸爸，今天那位冷面哥哥称赞我了。”沈柳有些得意地道。
沈洋实在搞不清儿子口中的冷面哥哥、松鼠哥哥是什麽人，只好顺著话问：“他为什麽称赞你？”
“因为今天小安出事的时候我没有慌张，爸爸说过，遇到事情不能随便哭，要想想怎样做。”
“乖宝贝。”
抱著儿子说了一会儿话，见他脸上浮上疲惫之色，沈洋便轻拍他的背，哄他睡觉。
沈柳揉揉眼睛，在沈洋怀里扭了扭身子，皱著秀气的眉道：“爸爸，怎麽外面一直有别的小朋友跑来跑去？我睡不著。”
沈洋侧耳听了一会儿，没有听到任何声音，他不由得有些困惑，“外面没有声音呀？”
“有的，我听到有小朋友在笑，呼啦啦地跑过去，又轰隆隆地跑回来，好吵喔！”
沈洋仔细端详儿子的神色，见他皱著小脸一副不堪忍受的样子，不像是夸大其词，可是自己真的没有听到声音啊！
他把沈柳放在床上，亲亲他的脸蛋，“爸爸去看看。”

沈洋把门拉开，探头朝走廊里张望，空荡荡的走廊一个人影没有。
他狐疑地走了出去，在拐弯处碰到一个值班的护士，那个护士看到他像是在找人的样子，便热心地问：“先生，你在找什麽？需不需要帮忙？”
沈洋一边左右看了看，一边问：“这里刚才有小孩子经过麽？”
护士错愕了一下，“小孩子？没有啊。”
“没有？那有听到小孩子的笑声麽？”沈洋又问。
护士诧异地看著沈洋，“我坐在这里很久了，没有看到小孩子，更加不用说听到孩子的笑声了。”
“哦。”
沈洋疑惑万分，儿子应该不会听错的，可是自己和这个护士都没有听到孩子的笑声，这是怎麽一回事？
“不好意思，打扰了。”
“没关系。”

沈洋关上门，沈柳问：“爸爸，那个小朋友走了麽？”
沈洋抱起儿子，“走了，好啦，咱们睡觉吧。”
“嗯。”

沈洋把灯光调暗，有一下没一下地拍著儿子。
沈柳合上眼睛，昏昏欲睡。
沈洋快要睡著的时候，忽然听到沈柳苦闷的声音：“爸爸，那个小朋友还没有走，我睡不著。”
沈洋一下子惊醒，低头看著因为睡不著快要哭出来的宝贝。

29

沈洋再次认真细听，他们父子住的是月羽安排的豪华病房，不是富贵人家都住不起的，所以这一区都很安静，除了窗外的虫鸣，医生护士巡房经过时的轻微脚步声，除此之外什麽声音也没有。
自己儿子沈洋是相信的，这事情似乎有点玄乎。
作为考古学者，沈洋相信许多别人不相信的事情，儿子听到小孩子的声音，虽然自己听不到，可是沈洋相信这声音是真实存在的。
他拿了一条薄毯子把沈柳包起来，抱起他，“我们出去看看，看看是哪个孩子这麽晚了还不睡觉？”
“嗯。”沈洋打了个呵欠，点点头。

走廊里十分安静，一眼望去没有看到人影，至少沈洋是没有看到有人的。
沈洋搂紧儿子，问：“现在还有听到小孩子的笑声麽？”
沈柳搂紧沈洋的脖子，扭头望著走廊的尽头，脸上的神情颇为怪异。
“爸爸，那个孩子在哭，他好小哦，小不点一个。”
沈洋的心一紧，“他在哪里？”
“那里，在椅子上坐著。”沈洋指著走廊的一个角落。
顺著儿子指的方向，沈洋只看到一排红木椅，上面并没有沈柳所说的小孩子。
沈洋心里发毛，难道儿子看见鬼了？
“那个孩子是什麽样的？”
沈柳奇怪地看了沈洋一眼，“他就坐在那里呀，爸爸你没有看到麽？”
沈洋背脊一寒，见鬼了，他只看到一团空气。
“他比我小，穿著一件蓝色的小褂子，他低著头，我看不清他的样子，不过应该是个男孩子来的。”沈柳道。
听著儿子的形容，沈洋越发心寒。
“啊，爸爸，他跑了！”沈柳低叫。
沈洋顿时松了一口气，正想回房，沈柳的话却让他停住了脚步。
“爸爸，他停下来不走了，还回头看我们，好像是要我们跟上去。”沈柳的声音里有著疑惑，有著不确定。
沈洋的心顿时悬了起来，把眼睛睁得大大的，昏黄的灯光下，椅子拉下淡淡的暗影，沈洋只觉得一股冷风迎面扑来，他顿时打了一个冷颤。
“爸爸，他向我们招手，似乎很著急的样子。”
沈洋并没有看到人，听著儿子的话，又觉得那里似乎真的有个孩子，这种感觉说不上的阴森，让沈洋无端地觉得心慌。
沈柳有些急切，“爸爸，他似乎真的有事需要我们帮忙，我们要不要去看看？”
沈洋犹豫，那个小孩子明显不是人，这样贸然跟他走，哪知道会发生什麽事情，儿子是他的心头肉，他不能让他有任何的伤害。
他还在迟疑，沈柳已经在催促他了，“爸爸，我们去看看吧。”
沈洋一咬牙，小孩子应该不会有什麽危险性的，他一边安慰著自己，一边抱著沈柳走了过去。

“爸爸，这边，他往那边走了。”
沈洋根本看不到那个孩子，只能根据沈柳的指示走。

不知不觉，沈洋抱著沈柳来到了普通病房区。
沈洋停在那里，思考著要不要继续往前走。
他怀里的沈柳半坐起身子，目光专注地望著前方。
沈洋精神高度紧张，神经绷紧，处於一种高度戒备状态。
“那个孩子在哪里？”沈洋不自觉地压低声音。
沈柳伸出小手，指著一间病房，“在那儿呢，开门进去了。”
沈洋定眼望去，前一刻还紧闭的房门，下一刻无声无息地开了一条缝，白亮的灯光顺著门缝漏了出来。
沈洋不自觉地在毯子上擦了擦手心的汗，他觉得自己的脚好像灌了铅，迈不动了。
他深吸了一口气，努力使自己镇静下来，他心里有种强烈的欲望，他很好奇那个自己看不见的孩子把他们父子带来这里有什麽目的？门里面有什麽？

30

纵然心里害怕，可是好奇心还是战胜了恐惧，沈洋拍了拍儿子的背，尽可能地护著儿子，一步一步地走过去。
沈洋侧著身子，把门慢慢地推开。
门打开了一半，已经足够看清房间里的景物。
沈洋下意识的反应就是反手扬起毯子盖住刚想探头张望的儿子，把他的头压入自己怀里。
“乖，不要动。”

沈柳趴在自己爸爸怀里，因为被毯子遮住了视线，只看到朦朦胧胧的光影，耳边听到的是沈洋略显急促的呼吸声。
他心里很不安，想扭动身子，可是他一动，沈洋把他压得更紧，“小柳乖，不要动。”
沈柳乖乖地趴著不动。

白炽灯的光芒亮得有些刺目，可是满地的鲜血更加刺目。
满嘴鲜血的张小喜紧紧地搂著一个洋娃娃，瞪大的眼睛里有愤怒，有不符合她这个年龄应该有的狠毒。
她机械地转动著脖子，把脸转向沈洋。
圆圆的鹅脸蛋上沾满鲜血，鲜血一滴一滴地顺著她的脸颊滴落到在地板上。
沈洋的心一阵紧缩，不由自主地退後一步。
眼前的女童让他觉得可怕。
“这是我的，我的！这样姐姐就不能跟我抢了，抢不到了，嘻嘻……”
张小喜神经质地笑著，木然地用脸颊摩挲著怀里的洋娃娃。
地板上，张小欢躺在血泊中，眼睛紧闭，不知道是生是死，她的左手臂不见了一半，裸露的上半臂上满是牙齿印，她的半截断臂正被张小喜抓在手里，
沈洋悚然，震惊地望著精神恍惚的张小喜，难道她把自己姐姐的手臂咬下来了，这怎麽可能！？

“啊！”
一声拔尖的惊叫把沈洋的神志拉了回来，他回头一看，一个脸色白得像鬼的女人双手捂住头，蹲在地上不断地高声尖叫。
“是你！是你！你杀、杀了我的宝贝，啊！”
沈洋抿唇，这种情景，说什麽都是没用的。

郭莉万万想不到自己不过是去了一趟洗手间，回来就看到自己的女儿满身鲜血地倒在地上。
打击太大，一时之间，她只是不断地大叫。

沈洋退到门边，大声呼唤：“来人啊，医生，医生！”
沈柳伏在沈洋怀里，耳边听著张小喜的诡笑声和郭莉的尖叫声，害怕不已。
他不知道发生了什麽事，只是隐隐约约觉得是不好的事情。
闷在毯子里久了，他渐渐觉得呼吸困难，可是耳边的惨叫让他不敢掀开毯子看一看，他只好小声地哭叫：“爸爸，我难受。”
儿子的哭叫让沈洋一惊，急忙退到门外，里面的情景他不想让儿子看到。
他掀开毯子的一角，露出沈柳憋得通红的小脸。
“宝贝，乖，没事的，爸爸在，爸爸在。”
惊慌害怕让沈柳蓦然放声大哭。
沈洋拍著他的背，不断地安慰：“别哭，爸爸在，没事的，没事的，乖……”
沈柳趴在沈洋肩膀上抽噎著，泪光朦胧中，他看到一条人影从旁边的房间里闪了出来，朝电梯那边急奔而去。
出於下意识的反应，沈柳不自觉地多看了一眼。
那不是老师麽？怎麽她也在医院？




玄系列5 小鬼31-33

31

医护人员很快就来了，意识混乱的郭莉还在那里又哭又叫的。
医生和几个护士按住她打了一支镇静剂，她才安静下来。
房间里的景象看得人直皱眉，护士们尽可能轻柔地把昏迷的张小欢抬上手术床，匆忙往急症室而去。
一个护士见张小喜满脸鲜血，走过去想看看她有没有受伤，谁知手才刚碰到她，冷不防张小喜一口咬在她手臂上。
没有防备的护士一声痛呼，急忙甩手，把手抬起来一看，鲜血淋淋，竟被张小喜硬生生地咬下一块肉来。
张小喜把嘴巴里护士的皮肉吐在地上，眼睛里透出妖异的光芒，直勾勾地盯著留在房间里的几个护士。
这样张小喜让人如见鬼魅，那几个护士不约而同地往後退。
张小喜把怀里的洋娃娃搂得紧紧的，海绵的娃娃被她抓得扭曲变形。
“咬死他，咬死你们……”张小喜像是被上了链条的机器人，不断地重复著这两句话。
护士们面面相觑，一时之间谁也不敢上前。

唐云本来是守在病房前的，因为看到郭莉抱著瞎了眼睛的张小安去洗手间，想到她两个儿子的遭遇，一时起了同情心，於是便主动上前帮忙。
待唐云抱著张小安回来，看到站在门口的沈洋和脸上挂著泪珠的沈柳时，他有些惊讶，“沈爸爸，你怎麽在这儿？沈柳怎麽哭了？”
沈洋还没有回答，这时看到房间里情况的唐云一声惊呼：“天啊，发生了什麽事？”
唐云把怀里的张小安随便塞给一旁的护士，走进房间。
“这是怎麽回事？”
被咬伤的那个护士手足无措地道：“我们也不清楚发生了什麽事，好像是她们姐妹打架，其中一个把另一个的手臂咬下来了，受伤的那个已经送去急救，她──”护士惊惧地指著痴痴呆呆地站在那里喃喃自语的张小喜，“我刚才想看看她有没有受伤，她好可怕！竟然、竟然咬掉了我手臂上的一块肉。”
唐云嘴巴半张，吃惊地望著张小喜。
还真是不要说，被厉鬼一样的张小喜扫一眼，连唐云也不由得打了一个冷颤。
唐云对抱著张小安的护士道：“你先把张小安抱回隔壁房间。”
张小安蠕动著身子，不安地问：“妈妈呢？我要妈妈。”
“我带你去找妈妈，乖。”
护士一边哄他，一边把他抱走了。

唐云对剩下的两个护士道：“等会我绕到她背後，你们看准机会把她手捉住。”
护士点头。

这时的张小喜只会做一些机械生硬的动作，她似乎并没有看到唐云，只是紧搂著怀里的洋娃娃不放。
唐云绕到她背後，出其不意地把她抱紧。
张小喜拼命挣扎，低吼著想回头咬唐云。
唐云急忙把头後仰，那两个护士立即上前捉住张小喜的手。
张小喜愤怒了，咆哮著想咬人，满嘴鲜血的她看上去一点也不像是一个四岁的孩子，十足一只负伤的野兽，一心想找伤她的人报仇。
护士手忙脚乱地按住张小喜扎了镇静剂，她才慢慢地软了下来。


32

唐云额上冒汗，想不到一个小女孩居然力气这麽大。
把晕倒的张小喜交给那两个护士处理後，唐云擦了擦汗，走了出去。

门外，沈洋抱著儿子坐在椅子上，他怀里的沈柳睡得正熟。
唐云在沈洋身边坐下，他看了一眼脸蛋红扑扑的沈柳，压低声音问：“你们怎麽会在这里？这究竟是怎麽一回事？”
沈洋一边轻拍著怀里的沈柳，一边低声把今晚的怪事说了。

“你说是一个看不见的小孩子把你们引来这里，然後就看到张小欢倒在血泊中？”唐云的声音里有著疑问。
沈洋点头，“正确来说，那个孩子不是看不见，只是我看不见，小柳可是看得到的。”
唐云低头看著一脸纯真的沈柳，“我怎麽觉得好像是见鬼了。”
“不是好像，而是真的见鬼了。”
唐云颇感惊讶，“你相信鬼神这种事？”
“我相信这种事很奇怪麽？”
“有点吧。”唐云老实地点头，“做老师的不是都相信科学的麽？”
沈洋摇头，“做考古的比寻常人更加容易相信鬼神。”
唐云感兴趣了，“那你有没有碰到过鬼或者僵尸？”
沈洋有些哭笑不得，“你以为见鬼是件很容易的事麽？”
唐云讪笑，顿了一下，他道：“已经很晚了，我们不睡，孩子都要睡的，先去休息吧，我去看看张小平兄弟，出了这样的事，我怕老大明天的冷眼呀，唉！”

上官轩的脸色不是一般的难看，唐云偷瞄了一眼，缩啊缩，缩到最有效的挡箭牌──萧春秋身後。
上官轩低头看著地上的血迹，不知在想些什麽。
萧春秋甩开拽著自己手臂的唐云，“一个小女孩子怎麽可能这麽凶残，为了挣一个洋娃娃把自己的姐姐咬掉了一条手臂？就算基因突变也不可能啊。”
宋肖御点头，“嗯，按唐云所说，张小喜的力气也怪力神得离谱了。”
“鬼上身？”小常突然冒出一句。
宋肖御摸著下巴，“有可能，沈洋父子就是被一只小鬼引来的。”
“难道是那只小鬼附体在张小喜身上，咬了张小欢後，就把沈洋父子引来，炫耀自己的成果？要知道小孩子通常希望得到赞扬的？”萧春秋猜测。
“你以为是你呀。”上官轩一边说，一边往外走。
“你去哪里？”
“一个四岁女孩狂性大发，咬掉自己姐姐的手臂，你觉得这正常麽？”
“不正常。”小常和唐云一致地道。
“你想干什麽？”宋肖御问。
“找可以给个正常解释的人。”


沈洋帮儿子穿好衣服，刚打算抱他去吃早餐，此时门外传来敲门声。
打开门一看，是个带著眼镜的年轻人。
“请问……”
沈洋的话才刚问了一半，坐在床上的沈柳突然爬了下来跑过来抱著这个年轻人的大腿，高兴地叫：“松鼠哥哥！”
玄炫把他抱起，笑著点了点他的鼻子，“早呀！”
沈柳一直念念不忘昨日的松鼠，此时看不到花栗鼠，忙追问：“小松鼠呢？”
“它不像小柳是个好孩子，还在睡懒觉。”
沈柳皱了皱鼻子，“小松鼠是条懒虫。”
玄炫含笑。
沈柳开心地朝沈洋道：“爸爸，这就是我说的松鼠哥哥。”
沈洋觉得眼前的俊美男子跟松鼠一点边也扯不上，可是却被儿子叫作松鼠哥哥，感觉有些好笑。
他伸出手，“你好，沈洋。”
“你好，玄炫。”
沈柳“啪”地把自己的小手搭在两人相握的手上，学著他们的语气道：“你好，沈柳。”
玄炫和沈洋一怔，不约而同地笑了起来。

33

沈洋不笨，自然知道玄炫一大早就来拜访绝对不是因为儿子的关系，不过既然人家不说，他也就不主动问了，估计也是为了昨晚的事，难道这个年轻人也是警察？沈洋猜测。
玄炫抱著沈柳，一边和沈洋说著话，一边往医院一楼的餐厅走去。
才刚拐了一个弯，就看到上官轩等人迎面而来。
玄炫停住脚步，笑了，上官轩果然精明，这麽快就找来了。

“哥哥们早！”沈柳礼貌地打招呼。
“早！”
可爱的孩子总让人打心里喜欢，萧春秋等人轮番上前又亲又抱的。
沈洋微笑著看著，心想要是文小君在，估计又妒忌得眼泪汪汪了。
宋肖御见沈柳腻在玄炫怀里不肯下来，不由得笑道：“上官，想不到你这麽快就失宠了。”
上官轩没好气白了他一眼。
萧春秋道：“孩子总是无情的，贪新厌旧。”
沈柳急了，红著小脸辩解道：“不是的，我不是贪新厌旧，”他咬著下唇，看看玄炫，又看看上官轩，左右为难，“上官哥哥好，松鼠哥哥也好，好难选择哦，爸爸！”拿不定主意的沈柳向沈洋求助。
沈洋教导道：“鱼与熊掌不可兼得，你喜欢上官叔叔抱你，又喜欢玄叔叔抱你，你想要他们两个都抱著你，那是不可能的。”
沈洋歪著头，眉宇深锁，困惑地问：“那可不可以上官哥哥抱一会儿，松鼠哥哥抱一会儿？”
沈洋摇头。
“为什麽？”沈柳不解。
“那要是爸爸抱著你，同时又抱著小君，你愿不愿意？”
“愿意啊。”
“可是因为爸爸同时抱著你们两个，所以同一时间不能照顾到你们两个，某些时候就会偏向於小君，那你愿意麽？”
沈柳迟疑，想了一会儿，点头。
“那要是爸爸只顾著小君，不理你呢？”
沈柳费解，“爸爸，你会关心小君，不关心我麽？”
沈洋语塞。
玄炫笑道：“我和上官叔叔，你更喜欢谁抱著你？仔细想想再回答。”
沈柳露出深思状，半晌他不好意思地看了上官轩一眼，“我喜欢送松鼠哥哥抱著我多一点。”顿了一下，他强调道：“只是一点儿哦，真的只有一点儿。”
众人大笑。
萧春秋拍著上官轩的肩膀调侃道：“上官轩，看来你的魅力不够玄炫大啊。”
上官轩瞥了他一眼，淡淡地说了一句：“对你来说，我魅力够就行了。”
萧春秋脸红了，小常和唐云起哄：“哟！组长（春秋）要有所表示呀，亲一个！”
萧春秋脸皮薄，羞恼地道：“去你们的！”
宋肖御问沈柳：“那你爸爸和玄叔叔，你喜欢谁抱著你？”
“爸爸，因为他是我爸爸呀。”
“噢。”
小常觉得这个孩子真的太可爱了，他指了指宋肖御、萧春秋、唐云和自己，问：“那我们几个，你最喜欢谁？最不喜欢的又是谁？”
“没有不喜欢的，都喜欢。”
嘴巴真甜！
小常继续逗他：“不可能一样喜欢的，我们几个，你最喜欢的是谁，比较喜欢又是谁？”
沈柳犯愁了，不由自主又望著沈洋，希望爸爸能帮自己。
沈洋摸了摸他的头，“爸爸不能给你建议，自己想。”
沈柳看看这个，又看看那个，犹豫不定。
萧春秋、小常等人觉得好玩，一致地对他露出灿烂友好的笑容。
沈柳嘟著嘴，这几个哥哥都差不多好，好烦哦！
目光在萧春秋几人脸上依次看过去，又倒回来，这样来回了几次，沈柳觉得太难选择了，干脆把头埋入玄炫怀里做鸵鸟，含糊地道：“都喜欢，都喜欢。”
瞧著他逃避的可爱模样，小常几个都笑了起来。
玄炫问上官轩：“有事找我麽？还是找沈爸爸？”
上官轩道：“两个都找。”
“一边吃早餐，一边谈吧，小孩子不能饿著。”
“行。”




玄系列5 小鬼34-36

34

去到餐厅，月羽已经在那儿等著了，一看到玄炫进来，立刻招手：“小月，这边！”
旁边的几个护士掩嘴窃笑。
月羽也不恼，他和玄炫的事估计连医院里做清洁的欧巴桑都略知一二了，因此对旁人的好奇目光、八卦谈论早已免疫了。
一大早月羽就和玄炫赶来医院，早餐也来不及吃，他早已习惯吃玄炫做的早餐，医院餐厅的早餐对他来说不是一般的难吃，看他那神色，旁人不知道还以为是早餐里掺了毒药。
玄炫瞧在眼里，叹了一口气，站起身来。
月羽有些奇怪，“怎麽了？”
“去洗手间。”
“哦。”
玄炫一离开，月羽立即以最快的速度把早餐倒了。
他的举动被沈柳看到了，他用不苟同的目光看著月羽，认真地道：“哥哥你不乖，浪费。”
饶是月羽脸皮厚，也不由得脸红了。
萧春秋道：“月羽你不要做坏榜样。”
月羽端出一副一本正经的模样，对沈柳道：“凡事要量力而为，要懂得适可而止，我已经吃饱了，不能再吃了，如果再吃，肚子就会涨，就会不舒服，你试过肚子痛吧，很难受的，是不是？”
想起肚子痛时的难受，沈柳深有同感地点头。
“那就是啦，既然饱了，就不要勉强自己再吃了。”
萧春秋等人鄙视地看著月羽，可耻啊，居然如此蒙骗小孩子。
沈柳似懂非懂地点头，向身边的沈洋求证：“爸爸，是这样的麽？”
虽然明知道月羽的话是拐人的，可是偏偏你不能说他有错，沈洋只好点头，“也可以这样说。”
沈柳脸露喜色，象征性地喝了几口粥，就放下手中的汤匙，“爸爸，我吃饱了。”
沈洋瞠目，那碗粥才吃了半碗不到就饱了？
沈柳蹭到月羽身边，喜滋滋的。
月羽讪笑，假装对众人责难的目光视而不见。
“小月怎麽这麽久还不回来？”月羽顾左右而言他。
经他这样一提，萧春秋等人也惊觉玄炫去得太久了。
“我去看看。”
月羽刚站来，就看到玄炫端著一个盘子走过来了。
玄炫把手中的盘子放到月羽面前，众人伸长脖子一看，是一盘酸菜蛋炒饭，很简单的一个炒饭，可是却很香。
月羽马上扒了一口，边吃边问：“你去这麽久就是为了做这个？”
“嗯。”
“谢谢你，小月。”月羽心花怒放的。
萧春秋等人妒忌不已，要不是沈柳在，估计早就上演争夺战了，可是有小孩子在，不好破坏形象。
沈柳看著那盘炒饭，面露馋相，想吃可是想到刚才自己说吃饱了，现在再吃的话找不到借口。
月羽看在眼里，大方地分了一点给他。
“谢谢医生哥哥。”沈柳乖巧地道了谢，才小口小口地吃了起来，一边吃，一边偷望沈洋。
沈洋本想责备他的，可是看他那副小心翼翼的样子，就不忍心了。
“你这麽快就饿了？”
沈柳忙不迭地点头。
“慢慢吃，别呛到了。”
“哦。”
想了想，沈柳老实道：“爸爸，那粥不好吃，我不想吃。”
“爸爸知道，不好吃就不要吃了。”
沈柳欢呼，“炒饭好吃，我可以多吃一点麽？”
“嗯，要是觉得饱就不要再吃了。”
“好。”
对於儿子的行为，沈洋只能摇头叹气。
趁著儿子把注意力都放在炒饭上，沈洋问上官轩：“你们来是为了昨晚的事？”


35

上官轩也不拐弯抹角，“事情的经过我已经听唐云说过，我想问问沈柳他看到的那个孩子是什麽样子的，”顿了一下，他转向月羽和玄炫，“另外还有些事情想问问你们。”
月羽头也不抬，“什麽都好，等我吃饱了再说。”
坐在月羽对面的萧春秋见他和沈柳吃得津津有味，甚至有点狼吞苦咽，不由得怀疑那盘炒饭是不是真的这麽好吃。
“玄炫，不如你再炒一盘炒饭吧。”萧春秋用商量的口吻道。
“没门。”
萧春秋嘀咕：“大小眼，重色轻友。”
玄炫瞄了他一眼，似笑非笑：“你的上官轩何尝不是。”
萧春秋瞅了上官轩一眼，叹气：“可惜他的手艺比你差。”
“至少你好。”
“你又知道？”
玄炫单手托著腮，懒懒地道：“看得出来，对了，上官轩你有什麽事情要问我？”
“我想知道张小喜被鬼上身的机会有多大？我想你也应该听说过这件事了吧，不然你也不会这麽早就来找沈洋父子。”
玄炫点头，“张小喜有没有被鬼上身，我不能下结论，毕竟我没有亲眼看到，不过，即使她被鬼上身，也不会是引沈柳他们去的那只小鬼。”
“可以见得？”小常问。
“沈柳看到的是个孩子，即使他是鬼，力气也不会突然变得像个大力士的。”
“那张小喜的力气为什麽会突然暴增？”唐云问。
“估计是被人打了兴奋剂或者狂躁剂之类吧。”终於吃饱的月羽道。
“可是我觉得即使打了狂躁剂或者兴奋剂，也不可能气力会突然激增得这麽离谱吧，昨晚我和两个护士才压得住她，她才四岁耶！”唐云怪叫。
月羽耸肩，“可是你也得看看剂量，还有是不是经过改良的配方，医学上有很多东西是你想象不到的。”
上官轩问：“你已经看过张小喜？”
“刚才小月去找沈洋父子时，跑去看了一下。”
“那刚才你所说的就是你的结论？”
“初步结论，想必你们还不知道张小喜对昨晚的事一点印象也没有吧？她就像被人洗了脑一样，什麽也不记得了。”
宋肖御几个都焉了，“不是吧？”
上官轩的反应没他们几个大，他想了一下，“虽然有些可惜，不过这也是预料中的结果，本来就不指望能从张小喜口中问出什麽来。”
沈洋一边听他们讨论，一边留意著自己儿子，此时看他吃饱了，便把纸巾递给他，让他自己擦嘴。
一看，儿子竟把月羽分给他的小半碗炒饭都吃光了，沈洋有些惊奇，很少见儿子这麽好胃口，看来玄炫炒的炒饭真的很好吃。
玄炫见沈柳吃饱了，便把他抱过来，摸著他的头问：“昨晚你是不是看见了一个小朋友？”
沈柳点头，一边比划著，一边道：“他比我矮，大概这麽高吧，穿著一件蓝色的小褂子，长得有点像女孩子，他低著头的时候，我还以为他是个男孩子。”
“为什麽你觉得他像女孩子？”
“因为他头发长长的，男孩子不是很少留著长发的麽？我昨晚看到他的时候，他在哭，”说到这里，沈柳皱了皱眉，道：“他哭得好伤心，不知道发生了什麽事？”
玄炫沈吟。
沈柳拉了拉沈洋的衣袖，“爸爸，昨晚发生了什麽事？为什麽你不许我看？那个阿姨为什麽叫得那麽大声？我好像有听到小喜的声音，还有哦，为什麽老师也在？”
上官轩一直都有留意沈柳的话，他立刻问：“老师？哪个老师？廖老师麽？”
沈柳点头。
“你什麽时候看到她的？”
“昨晚那个孩子把我和爸爸带到一间房间，可是不知道为什麽爸爸用毯子盖住我，不许我看，後来我看见老师从隔壁的房间出来，因为──”沈柳有些难为情，脸蛋儿红了红，“因为当时我在哭，所以就没有和老师打招呼，不过，老师走得很急，好像也没有看到我。”
上官轩摸了摸沈柳的头，对萧春秋道：“看，现在线索不是有了麽？”
“你怀疑廖文娟？”
“若是沈柳没有看错，昨晚廖文娟真的在场，发生了那样的事，她没有留下来反而匆匆离开，你不觉得可疑麽？”
的确，廖文娟很可疑。
宋肖御道：“我和小常去查查廖文娟。”
上官轩点头，他问玄炫：“那只带沈洋父子到案发现场的小鬼，有没有办法把他找出来？”
玄炫摇头，“这小鬼没有恶意，想找他比较困难，因为昨晚他没有留下气息。”
“没有恶意？你怎知道？”萧春秋好奇地问。
“我送了一根小骨头给沈柳，要是恶鬼，会有感应的。”
沈洋这才恍然大悟，敢情玄炫送儿子礼物目的是不单纯的，他焦急地问：“那小鬼是不是缠上小柳了？”

36

大人们的对话，沈柳完全听不懂，这种被人排除在外的感觉让他心里很不舒服，他噘著嘴扯沈洋的衣袖，希望得到沈洋的注意。
沈洋正在想那只小鬼的事，因此对沈柳的动作并没有留意。
沈柳觉得心里就像藏了一只小老鼠，钻来钻去的，怪难受。
他拽著沈洋的衣袖，用力扯了扯，“爸爸，你怎麽不看我一眼？”
沈柳的抱怨让众人一下子静了下来。
见众人都望著自己，沈柳不禁有些胆怯，在玄炫怀里不安地动了动身子，“你们在说些什麽呢？怎麽我都不明白？什麽小鬼会缠著我呀？昨晚那个小女孩麽？可是她把我和爸爸带到那个房间後就走了啊。”
众人一阵静默，不知道该怎样开口。
沈柳更加不安了，他闷闷地道：“你们不要以为我是小孩子就不明白，你们说清楚我就会明白的了，你们这个说一句，那个说一句，害我都听不明白了，我不喜欢这样。”
玄炫摸了摸他的头，先是望了沈洋一眼，沈洋点了点头，玄炫想了一下，把沈柳抱高一些，和蔼地道：“是我们疏忽了，忘记小柳也算是个小大人了。”
沈洋皱了皱鼻子，有些骄傲地道：“小大人算不上，可是至少算是一个聪明的小孩，海哥哥说的。”
玄炫笑道：“是呀，小柳是个聪明的孩子，那你知道小平和小安的事吧？”
“知道，”沈柳有些黯然，他抓紧玄炫的手臂，小声地道：“小平的舌头被人割了，小安的眼睛流了很多血，是不是会看不到？”
玄炫轻轻地点头。
沈柳鼻头红红的，把头埋入玄炫怀里。
玄炫摸著他的头，“昨晚，那个小孩子不是把你带到一间房间麽？你爸爸用毯子把你盖住不让你看房间的东西是因为小欢在房间里，然而那时的小欢是断了一条手臂的。”
“啊！”沈柳惊呼。
“你爸爸怕你害怕，因此就不让你看了。”
沈柳的小脸有些苍白，“谁这麽坏？小欢她……”
玄炫摇头，“我们现在也不知道是谁做的，上官叔叔他们正在查，所以你一个人不要随便乱跑，一定跟在爸爸身边，知不知道？”
沈柳点头，想了想，担忧地对沈洋道：“爸爸，小君很淘气的，叫海哥哥买根绳子绑住他吧，要是他被坏人捉了就不好了。要是海哥哥没空，我可以帮忙的。”
沈洋摸了摸他的头，认真地道：“好。”
“一定要的，小君经常乱跑的。”想了一下，沈柳不放心地道：“要不现在打电话给海哥哥？”
“打电话给我干什麽？”夏若海才刚走过来，就听到沈柳的话，不由得好奇地问。
“海哥哥，小君呢？”
文小君从夏若海背後探出头来，高兴地问：“小柳，你找我麽？”
“过来。”沈柳严肃地道。
文小君一头雾水，乖乖地走过来，“干什麽？”
沈柳把他的手捉住，“你今天得跟著我。”
文小君眨眨眼睛，不解地问：“为什麽？”
“小孩子，问那麽多干什麽？”沈柳教训道。
此言一出，把众人都给逗笑了。
文小君又眨眨眼睛，好奇怪噢，小柳平时都不喜欢我跟著他的，今天怎麽要我跟著他了，难道就像舅舅说的，睡了一晚石磨，转性了。
沈柳见文小君的眼睛转来转去可是却不回答，恼了。
“啪！”
沈柳的小手大力地拍在文小君的额上，生气地问：“听到没有？”
文小君顿时眼泪汪汪的，委屈地道：“听到了。”
夏若海挑眉，问哭笑不得的沈洋：“这是怎麽一回事？”




玄系列5 小鬼37-39

37

沈洋没有马上回答，问：“怎麽这麽早就来了？”
“本来想著带早餐给你们父子吃，谁知道晚了些，你们都已经下来吃了。”
“我还没有饱，等会我吃一些。”
夏若海有些了然，“医院的早餐不好吃？”
“嗯。”
顿了一下，夏若海猛然醒悟，凶巴巴地道：“喂，别企图打马虎眼。”
沈洋苦笑。
上官轩等人对望了一眼，萧春秋道：“我们还有事忙，先走了。”
小常存心要逗文小君，故意上前亲了亲沈柳，笑眯眯地道：“小柳，再见！”
文小君对他怒目而视，小常挑衅地看了他一眼，又多亲一下。
沈柳呵呵地笑了，“哥哥们再见！”
宋肖御也来劲了，“小柳，亲亲！”
文小君急了，抢在宋肖御前啃了沈柳脸蛋一口。
沈柳厌恶地把他推开，“你又把口水擦在我脸上？”
文小君可怜兮兮地道：“你怎麽不说他们？他们也把口水擦你脸上啊？”
“哥哥是喜欢我才亲的，爸爸说的。”
“我也喜欢你呀。”
沈柳不理他。
文小君咬著手指，大眼睛扑闪了几下，向夏若海求助：“舅舅，小柳偏心，他对我不好。”
夏若海不为所动，“那你就想办法让小柳不偏心呀。”
文小君苦著脸，“想不到，没有办法。”
见他如此哀怨，宋肖御也不捉弄他了，揉揉他的头，教导道：“要是以後有人和你争小柳，你就去亲那个人，那他就没有时间去亲小柳了，知道麽？”
文小君高兴不已，拍手道：“对噢，多谢你大哥哥，亲亲！”
宋肖御把脸凑上去，接受文小君感激的亲亲。
小常笑骂：“宋肖御你不要教坏小孩子！”
宋肖御扮了个鬼脸，笑嘻嘻的。
上官轩懒得理会这两个爱玩的家夥，扔下一句：“记得你们要去查的事，欺负一个小孩子也不怕丢脸的。”
“上官，你这是妒忌麽？也是，你那冷冰冰的样子吓坏小孩子呀！”
上官轩没好气地白了宋肖御这个无聊人一眼，回头对沈洋道：“现在郭莉把你当成了凶手，你最好不要出现在她面前。”
沈洋怔了一下，“多谢相告。”
月羽道：“我也要回办公室了，小月，一起麽？”
玄炫点头。
沈洋叫住他：“等等，刚才的问题你还没有回答。”
刚才的问题？玄炫一时没有会意。
月羽轻笑，“别担心，小月不是送了一个护身符给沈柳麽？有了这个护身符，你不用担心那小鬼会骚扰你儿子的。”
玄炫道：“我看那只小鬼也不是什麽恶鬼，说不定你儿子可以和他做个朋友。若是有事，就来找我吧。”
和鬼做朋友？沈洋愣了。

他们一走，夏若海立即追问：“究竟发生了什麽事？”
沈洋简略地把事情说了一遍。
听完事情的经过，夏若海不禁担心，“今天做完检查不要再留在医院了，谁晓得还会发生什麽事？还有，不要让沈柳一个人待著，唔，我还是不放心，我看还是先回家好了。”
沈洋拍拍他的肩膀，“你别过於担心，刚才玄炫不是说了麽？他送给小柳的那个护身符可以保护小柳的。”
夏若海有些不乐意，勉强点了点头。
“你刚才不是说还没有饱麽？我把早餐放在房间里了，你回去吃吧。”
沈洋有些奇怪，迟疑了一下，他问：“你有事忙？”
夏若海垂下头，盯著自己鞋尖，“我刚才看到你的前妻。”
沈洋怔仲。
夏若海把头转到一边，“我还是先回去好了。”
沈洋回过神来，“她来医院干什麽？”
“不知道。”
沈默了半晌，沈洋道：“我们已经没有关系了。”
夏若海低头不语。
“走吧，她并不知道我在医院，所以并不是来看我的，即使知道我在医院，她也不见得会来看我，因此没什麽好担心的。”
“嗯。”

38

夏若海抱著沈柳和文小君坐在中庭等沈洋。
沈柳觉得有些无聊，问：“爸爸怎麽这麽久还不出来？”
“做身体检查有很多个项目的，所以比较花时间。你们要是觉得闷，我陪你们出去走走，怎样？”
沈柳挠了挠头，举棋不定。
“爸爸还有多久才出来？”
夏若海有些坏心，故意说得含糊，“不知道啊，或许很快，又或许很慢。”
“这样啊？那我们还是等爸爸吧，不然爸爸出来後找不到我们就不好了。” 
夏若海在心里偷笑，嘴巴上却称赞道：“小柳真是个好孩子。”
沈柳脸有得色。
文小君哼哼，小舅舅又骗人了。

“爸爸！”看到沈洋出来，沈柳第一个冲了上去，“要走了麽？”
沈洋笑著摸了摸他的头，“嗯，回家了，明天带你去游乐园玩。”
沈柳和文小君同时欢呼。
“学校那边没说什麽吧？”沈洋问夏若海。
夏若海撇嘴，“能说什麽，要是说什麽，大不了不做。以你的能力，要再找一份工作有何难。”
“真是任性。”
夏若海偏头避过沈洋想摸自己头的手，不满地道：“我不是你儿子，别随便摸我的头。”
沈洋一怔，把手放下。
看他的神色，夏若海知道他又在想些有的没的，他没好气地道：“有时候真不知你脑袋里装了什麽。”
沈洋错愕，不明白夏若海怎麽突然这样说。
“我不喜欢你摸我的头，是因为我不是小孩，你每次摸我的头，我都觉得你把我和沈柳划为同一等级了。”
文小君不解地问：“做小孩子不好麽？我经常听到一些叔叔阿姨说要是我还是小孩子就好了。”
“你这小鬼，偷听人家说话。”
文小君扁嘴，“哪用偷听啊，他们说得可大声了，隔了几条街都听到。”
沈柳笑他：“哪有这麽夸张，都不怕吹破肚皮。”
沈洋和夏若海失笑。
沈洋道：“我摸你的头，并不是就是把你当孩子。”
“那是当什麽？”沈柳和文小君眨著纯洁的眼睛齐声问。
夏若海脸上薄红，低斥：“小孩子不要知道这麽多。”
文小君狡猾地道：“小舅舅，你害羞了！”
夏若海恼羞成怒，作势要打文小君，“你这小鬼，敢取笑你舅舅！”
“沈爸爸，救命啊！”
文小君就像一条泥鳅，挣脱了夏若海躲到沈洋身後扮鬼脸。
沈柳哼了一声，“没出息，居然躲到我爸爸背後。”
夏若海哈哈大笑，趁机打击文小君：“胆小鬼，小柳不喜欢你了！”
文小君恼了，朝他龇牙。
夏若海一点也不把他放在眼里，继续打击他：“胆小鬼，胆小鬼，小柳不喜欢胆小鬼的。”
文小君涨红了脸，著急地道：“我不是胆小鬼，小舅舅乱说。”
夏若海啧啧地摇头，“你就是胆小鬼，晚上不敢一个人上厕所，不是胆小鬼是什麽？”
文小君气得眼泪汪汪的，转头向沈洋告状：“沈爸爸，小舅舅不要脸，以大欺小！”
夏若海嚣张地大笑。
沈洋心里暗叹，还说自己不是小孩子，这样恶劣，真是比两个孩子还孩子气。
正在吵闹的时候，沈柳忽然诧异地低叫：“爸爸，昨晚那个小孩子！”

39

沈洋立即把沈柳抱起，紧张地问：“那个小孩在哪里？”
“在楼梯那里坐著。”沈柳指著楼梯口道。
沈洋反射性地望向楼梯口，依然像昨晚那样，什麽也看不到。
他回头询问地望著夏若海，夏若海轻轻地摇了摇头，表示自己也看不到，“小君，你看到楼梯那里有个孩子麽？”
“看不清楚。”文小君摇头道。
“看不清楚？”
“我只看到一个孩子的模糊影子，嗯，就像”文小君像是想不到恰当的形容词，想了一会儿，才道：“就像是有大雾，所以就看不清了。”
沈柳疑惑，“怎麽会呢？看得很清楚啊，他正在朝我笑哩。”
沈洋和夏若海面面相觑。
玄炫又说那根骨头可以保护儿子，可是怎麽好像都不起作用的。沈洋在心里嘀咕。
“那个人刚才不是说有事可以去找他麽？”夏若海道。
沈洋想了一下，问儿子：“那个孩子在做什麽？”
“就坐在那里，似乎挺高兴似的。”
沈洋心里发毛，高兴？难道是因为找到替死鬼的缘故？
“爸爸，”沈柳有些迟疑，“那个孩子好像又要我跟他走。”
沈洋的心顿时悬起，连忙问：“你听到他说话？”
“听不到，不过，他嘴唇在动，好像是说‘跟我来’的样子。”沈柳不确定地道。
夏若海狐疑：“现在是大白天，鬼不是怕太阳的麽？”
“那个楼梯口阳光照射不到。”沈洋提醒道。
沈柳抱紧沈洋的脖子，“爸爸，要跟那个妹妹去麽？”
“妹妹？”
“是啊，妹妹，她头发长长的，脸圆圆的，穿的衣服也是女孩子的。”
沈洋沈吟了一下，觉得还是把玄炫叫来保险些，於是他道：“我们先去找玄叔叔。”
“好啊，去找松鼠哥哥，小松鼠应该醒了吧。”沈柳高兴地道。
他朝楼梯那边挥了挥手，“妹妹，等会再来找你。”
在沈洋和夏若海看来，沈柳根本就是对著一团空气说话，这种感觉让他们觉得说不出的诡异。
“走吧，妹妹点头了。”
“啊，好。”
沈洋一边走，一边不时地回头望，然而他只看到一级级向上延伸的楼梯。

听了沈洋的话，玄炫挑眉，“那个小鬼又来了？”
“小柳说他又看到那个孩子，而且应该是个女孩子。小君也说看到模模糊糊的影子。可是我和若海什麽也看不到。”沈洋担忧地道。
“那是因为你们不是小孩子。”
“什麽意思？”夏若海问。
“小孩子很纯真，他们的灵魂还没有沾染尘世的污浊，因此他们可以看到大人们看不到的东西，也可以说，小孩子的眼睛是鬼瞳，不过，并不是每个孩子都可以看到缥缈的东西，就像沈柳和文小君，沈柳可以清晰地看到那个小鬼的样子，可是文小君只看到一个影子。”
沈洋低头看著怀里听得一知半解的儿子，问：“有没有办法让他看不到那些东西？”
玄炫沈吟，“我之所以送他那条项链，是因为我感觉他身上有鬼的气息，原本那项链就是阻止那些鬼靠近他的，不过现在看来，那只小鬼似乎不受项链的影响，我想，这个小鬼有些特别，可能他和你儿子有什麽关系吧？”




玄系列5 小鬼40-42

40

沈洋慌神了，“和我儿子有关系？什麽关系？他是不是想小柳当他的替死鬼？”
夏若海也追问：“小柳会不会有危险？”
月羽本来也没有留意他们的对话，此时也不由得停下手中的笔。
“那个小鬼现在在哪里？”玄炫问。
“在四楼外科的楼梯口那里坐著。”
“那我们过去看看吧。”
“那我儿子有危险麽？”
“我总觉得那只小鬼没有恶意，沈柳不会有事的。”
“那只是你的直觉。”夏若海不客气地道。
对於他的语气，玄炫也不在意，他笑了笑，“你说得对，这只是我的直觉，所以我得亲眼看到那小鬼才能确定她的危险性。”
月羽举手，“我也要去。”
玄炫扫了一眼满桌子的文件，“你忙完了？”
月羽眨眨眼睛，“这些事情不急的。”
这人，睁大眼睛说瞎话！刚才还在那里抱怨事情多忙不过来。
月羽满心欢喜地把面前的文件推到一边，“我们快去吧，不然那小鬼走了就不好了。”
沈柳道：“她不会走的，因为我跟她说了等会去找她的。”
玄炫微笑，“嗯，她答应了小柳，就一定会等你的。”

沈柳远远便看到那个女孩子依然坐在楼梯口那里等他，他不由得高兴地道：“妹妹还在。”
月羽到处张望，“在哪里？”
“就在楼梯那里呀。”
月羽看了一眼，干笑，楼梯那里哪有人啊？
玄炫抬眼一看，只见一个大约三岁左右的小女孩正托著腮坐在那里，她看到沈柳很高兴，不断地朝他招手。
女孩子很可爱，圆圆的小脸，大大的眼睛，笑起来的时候有两个深深的梨窝。
玄炫摸了摸沈柳的头，“她似乎很喜欢你，你认识她麽？”
沈柳摇头。
“她挺可爱的，你们可以做个朋友。”
“可以麽？”沈柳有些兴奋。
玄炫点头。
沈洋顿时背脊发凉，怀疑自己是不是听错了？他怎麽也想不到玄炫竟然会叫儿子和那小鬼做朋友的。 
文小君听到那一句“她似乎很喜欢你”就心里打鼓了，小柳是我的，怎麽那麽多人和我抢他？他揉了揉眼睛，想把那个女孩子看清楚，可是仍然只看到一个模糊的影子。
沈柳在沈洋怀里扭动著身子，想过去和那个小鬼打招呼。
可是沈洋却怕他会出事，把他抱得更紧。
见状，玄炫道：“放心，那小鬼气息温和，不会伤害沈柳的，你不用过於担心。”
沈洋半信半疑，终於还是把沈柳放了下来。
沈柳高兴地跑过去，抱了抱那个小女孩，“妹妹好。”
那个小鬼笑了，笑得很开心。
不甘落後的文小君也跑过去，因为他只看到一个影子，所以只好乱抱，他心想：我抱住她，她就不能抱小柳了。
被文小君抱住的小鬼奇怪地看著他，似乎有些困惑。
沈柳把文小君拉开，“爸爸说，对待女孩子要绅士，你这样把妹妹的手也抱住，她怎麽动？”
文小君在心里道：最好是把她的手抱住，那她就不能抱你了。
小鬼抱著沈柳的手臂，不时地瞧著一脸不服气的文小君。
小鬼看看玄炫，又看看沈洋等人，忽然拉起沈柳的手往楼梯上走。
沈柳回头看玄炫。
玄炫点了点头。
於是沈柳便高兴地跟著小鬼踏上楼梯。
沈洋只看到儿子往空气中抱了抱，然後就跑上楼梯，当下，他不禁大惊失色，想把儿子抱回来。
玄炫拉住他，摇了摇头，“别担心，不会有事的，我们也跟著去看看吧。”
沈洋和夏若海惊疑不定，两人对望一眼，当即跟著追上去。

41

小鬼拉著沈柳在前面带路，把众人带到五楼的病房区。
沈洋左右看了看，寒气顿时从脚底往上冒，这不是昨晚来过的地方？这小鬼又把他们带到这里目的何在？该不会又有什麽事情发生吧？
沈洋心里七上八下的，忍不住对玄炫道：“张小欢姐妹是住在这一层的。”
玄炫停下脚步，盯著小鬼小小的背影若有所思。
“我怕再发生像昨晚那样的事，小柳还是个孩子，我不想他受到什麽不好的影响。”
玄炫没有作声，沈洋看了他一眼，走上几步把沈柳抱起。
因为那个小鬼还牵著沈柳的手，沈洋这样出其不意地把沈柳抱起，把小鬼和沈柳都吓著了。
“爸爸？”沈柳不解地望著沈洋。
沈洋摸著他的头，望著自己假想那个小鬼存在的地方，半晌不语。
小女孩望著被沈洋抱在怀里的沈柳，眼里露出羡慕之色。
玄炫走过去，蹲下来抚摸著小女孩软软的发，轻声问：“你为什麽把我们带到这里来，是不是有什麽事情想告诉我们？”
小女孩看著玄炫，眼里忽然有了泪光，她伸出小手抱著玄炫的脖子，小声哭了起来。
玄炫似乎感觉到自己脖子凉凉的，他无言拍著小女孩的背。
“你为什麽哭？是不是不能去投胎，我可以帮你。”
小女孩红著眼睛摇了摇头，口齿不清地叫著：“妈嬷妈……”
玄炫怔了一下，“你想找你妈妈？”
小女孩摇头，伸出小手指著不远处的一扇门。
“你妈妈在里面？”玄炫猜测。
小女孩点头。
“你想进去见她？”
小女孩点了点头，又摇头。
月羽等人好奇地看著玄炫和那个小鬼说话，可是因为他们看不到那个小鬼，觉得玄炫就像是一个人在自言自语。
玄炫又问了小女孩几句，可是她只是摇头。
这时忽然传来开门的声音，一个女子从病房里走了出来。
女子气质优雅，是个很美丽的女人。
沈洋一抬眼看到这个女子，不由得愣在那里。
女人关上房门正想离开，不经意回头看到沈洋，她怔了怔，面露讶色。
“好久不见了。”沈默了半晌，女子主动打招呼。
沈洋用眼角余光瞥了一眼把头转到一边的夏若海，道：“好久不见了。”
女子似乎不知道要说些什麽，顿了一下，一转眼看到沈洋怀里好奇地望著自己的沈柳，她身子一震，声音中有著不易觉察的颤抖，“这个孩子是？”
“我的儿子。”沈洋特意加重“我的”。
喜悦的光芒一下子消退，女子有些失神，低喃：“你的──儿子？”
“小柳，这个是许阿姨。”
沈柳乖巧地叫了声：“许阿姨好！”
“好，好，小柳好！”许惠美有些激动，一连说了两个好字。
“爸爸，这个阿姨是不是第一次见啊？怎麽从前没有见过她的？”沈柳趴在沈洋耳边小声地问。
闻言，许惠美身子晃了晃，似乎有些站不稳。
沈洋亲了亲儿子，“是啊，第一次见，爸爸以前的同学。”
“噢。”
许惠美的脸色有些发白，勉强对沈柳笑了笑。
文小君抱著夏若海的大腿，眨著眼睛看著许惠美，“小舅舅，这个阿姨好漂亮哦！”
夏若海从鼻孔里哼了一声，“她比舅舅我漂亮麽？”

42

此言一出，不止许惠美惊呆，就连玄炫和月羽也愣了。
夏若海仿佛看不到玄炫他们的神色，捏了捏文小君的脸：“说，舅舅和她谁漂亮些？”
“许阿姨漂亮！”文小君毫不犹豫地道。
“真的？”夏若海又捏了文小君的脸一下。
文小君吃痛，连忙道：“小舅舅漂亮！”
夏若海满意了，抚了抚文小君红了一片的脸蛋，笑眯眯地道：“小君真乖！”
文小君苦著脸接受称赞，小舅舅好暴力哦！
许惠美回过神来，问沈洋：“这位是？”
沈洋还没有回答，夏若海就硬梆梆地道：“我是他学生，也是他的管家，这是我的外甥。”
对於夏若海明显外露的敌意，许惠美有些不解。
沈洋暗中给了夏若海一个“适可而止”的眼神。
夏若海瞪了沈洋一眼，翻了一个白眼。

那个小鬼自从看到许惠美出来，目光就一直凝在她身上，大眼中流露出渴望的神色。
玄炫心念一动，压低声音问：“她是你妈妈？”
小女孩下意识地点了点头。
“你想你妈妈看到你？”
小女孩黯然，把脸贴著玄炫的脸颊，带著哭腔道：“妈妈不喜欢看到我，她只看到哥哥。”
玄炫叹气。
“你为什麽把我们带到这里？”
“哥哥坏，哥哥坏。”小女孩著急地道。
玄炫听得莫名其妙，什麽哥哥坏？
正想再问的时候，病房的门打开了，张岳抱著两个儿子走了出来。
看到病房门前站著的几个人，张岳有些意外，“咦？院长，你还没有走麽？沈老师，怎麽你也在？”
“院长？你是幼儿园的院长？”沈洋愕然。
许惠美也怔愕，“小柳在我的幼儿园读书麽？我怎麽没有见过他？”
“他是转过来的，才刚刚三个月，所以就没有见过吧。”沈洋道。
“是麽？”许惠美有些恍惚。
张岳奇怪地道：“我还以为你们在聊孩子的事，原来不是麽？”
“我和沈老师以前是、是同学。”许惠美道。
夏若海加了句：“而且好久不见了，根本不记得有这麽一个人了。”
夏若海带刺的话让许惠美觉得尴尬。
“若海。”沈洋忍不住低斥。
夏若海觉得委屈，抱起文小君故意大声道：“小君，我们回家！”
沈洋想叫住他，可是又不知道要说些什麽好。
一旁的月羽有心帮他，替他叫住夏若海：“等等，检查结果很快就有了，为什麽不等等，难道你不想知道他的结果？”
月羽的话一语双关，夏若海停下了脚步。
沈洋松了一口气，朝月羽投去感激的一瞥，月羽笑了笑，为了让玄炫不显得怪异，便把一直蹲在地上的玄炫拉了起来。
“小月，你蹲这麽久，脚不麻痹麽？”
玄炫顺势站起来，小女孩仰头看了他一眼，伸手抱著他的大腿，然後又把目光放在许惠美身上。
气氛一下子有些冷，为了缓和气氛，沈洋问张岳：“你的儿子怎样了？有没有机会──”
张岳摇头。
沈洋暗叹，做父母的，要是自己的子女遭受这样的伤害，那是一种怎样极致的痛苦，他们宁愿是自己承受这样的痛苦，也不愿子女受苦。
沈洋忽然想起上官轩说过郭莉把自己当成了凶手，叫自己最好不要出现她面前，自己被郭莉打骂倒没有所谓，只怕是吓坏了孩子，於是他试探著问：“你妻子呢？”
提到郭莉，张岳脸上神色变得有些疲惫，他低声道：“她精神不是很好，这会儿医生还在帮她检查。”
“那你一个人怎麽照顾四个孩子？”
张岳苦笑，“我打算请个保姆帮忙照顾。”
许惠美道：“小平他们是在幼儿园出事的，我也有责任，反正我近来有时间，不如这样吧，我帮忙照料小欢、小喜吧。”
张岳感激不已，“这样太麻烦你了。”
许惠美柔柔地笑了笑，“不麻烦的。”
听著他们对话的玄炫忽然觉得大腿上一痛，低头一看，发现小女孩没意识地把自己抓得死紧，忧虑而又惊惧地看著许惠美。




玄系列5 小鬼43-45

43

玄炫把手覆上小鬼的手，小鬼猛然一惊，抬头看著玄炫。
玄炫没有说话，只是微笑。
笑，很玄妙，能让人平静与安心。
小鬼把脸贴著玄炫的大腿，脸上神色祥和。
看著她，玄炫的思绪绕了千百回，这个小鬼明明渴望看到许惠美，可是为何看著许惠美的时候却又会露出惊惧的神色，真是百思不得其解。
“这两位是？”许惠美似乎这时才看到月羽和玄炫，於是便出声询问。
“医生。”月羽简洁地回答。
“医生？”许惠美回头看沈柳，目光之中闪过关切，“小柳不舒服麽？”
“不是我，是爸爸，我身体很强壮。”沈柳自豪地道。
许惠美笑了，伸手想去抱沈柳，却被夏若海抢先一步了。
手停在半空，许惠美神情有些僵硬。
夏若海视而不见，刮沈柳的鼻子，取笑道：“你身体很强壮？可是不知道是谁上个月还被医生用针扎PP？”
沈柳满脸通红，抵死不认，“是小君。”
文小君眨眨眼睛，小柳是个小无赖，居然撒赖，好吧，谁叫我喜欢他，这黑锅我背就是了。
夏若海斜睨了一眼文小君，见他竟然不否认，心下大叹：真是糟糕，这小子现在就这样迁就小柳，长大了岂不是更加变本加厉，成了一个“老婆奴”？
沈洋略带责备地道：“小柳，你还记得爸爸说过什麽吗？”
沈柳缩了缩脖子，小声地道：“记得，爸爸说，做人要诚实。上个月被医生叔叔扎PP的人是我，不是小君。”
沈洋点头，刚想表扬一番，夏若海略带讽刺地道：“自己也不诚实，居然还理直气壮地教训儿子，真不害羞！”
沈洋窘迫。
张岳看了一眼夏若海，心里有些奇怪这个少年跟沈洋是什麽关系。
许惠美也忍不住侧目，猜测著夏若海和沈洋的关系。
夏若海一点也不在乎他们的打量，一副旁若无人的样子。
沈洋有些好笑，这个孩子总是这麽任性。
沈洋始终担心见到郭莉会起冲突，所以有些心急想离开，加上因为夏若海的关系，沈洋也不怎麽愿意看到许惠美。
“时间也不早了，我们得走了。”
“要走了？”
许惠美隐隐有些失落，沈柳出生後她就一走了之，并没有看过这个从她身体里割离出来的小生命一眼，那时她是不後悔的，走得异常的坚决，可是现在她什麽也没有了，看到沈柳这麽可爱，她忽然希望这个宝贝可以回到自己的怀抱。
夏若海道：“是啊，要走了，我讨厌医院，越快离开越好。”
沈柳皱了皱鼻子，咕哝：“我也不喜欢医院，可是我喜欢医生哥哥和松鼠哥哥，还有小松鼠。”
月羽笑道：“你不喜欢医院的话，有空可以和你爸爸、海哥哥还有小君到我们家玩啊。”
沈柳满心欢喜，急急地问：“可以麽？”
玄炫笑著点了点头，“自然可以。”
“那小松鼠生了宝宝能送我一只麽？”
看著沈柳清澈期待的眼睛，月羽打哈哈，“那个，小松鼠和小柳一样，都是男孩子，不能生宝宝的。”
沈柳失望。
夏若海摸著他的头发，“你若是喜欢松鼠，我带你去买一只。”
“真的麽？”沈柳惊喜。
“真的，海哥哥什麽时候骗过你？”
沈柳高兴得抱著夏若海大叫：“海哥哥，我爱你！”
文小君酸溜溜的，小柳都没有说过爱我呢？

“凶手，你这个凶手！把我的小欢还给我！”

44

尖锐的女声刺得耳膜一阵轰鸣，众人还没有从惊愕中回过神来，一个披头散发的女人大叫著朝沈洋扑了过来。
完全没有防备的沈洋被她在手背上抓了几道血痕，连衣袖也被扯破了。
夏若海最先反应过来，急忙一手扯过沈洋闪到一旁。
郭莉扑了个空，在惯性的作用下，收不住向前扑的力度，重重摔倒在地上。
张岳大惊，急忙把抱著的张小平和张小安放在地上，走过去想把妻子扶起来。
郭莉一手推开张岳，充满血丝的眼睛里满是仇恨。
沈洋不由自主地後退一步。
郭莉挣扎著爬起来，“你这个凶手，把我的小欢还给我！还给我！”
张岳急忙把妻子拉住，“什麽凶手？他是沈老师。”
郭莉完全听不进丈夫的话，又打又踢死命地想向沈洋扑过去。
张岳把郭莉抱住，气急败坏地问傻在一旁的护士：“我的妻子怎麽了？她怎麽像──”
“像个疯子”这一句话张岳说不出口，可是眼前的郭莉已经完全没了理智，就知道冲著沈洋大叫大喊。
愣在那里的护士这才如梦初醒，急忙跑过来帮忙拉住不断挣扎的郭莉。
其中一个护士嗫嚅著道：“医生说，一连串的不幸让她受的刺激太大了，她精神上接受不了儿子女儿相继残废的打击，所以神志失常了。”
“神志──失常？”
张岳惊呆了。
见张岳失魂落魄的，护士安慰道：“不用过於担心，医生说这只是暂时的，会有机会康复的。”
张岳露出一个比哭还难看的强笑，愣愣地看著完全变了一个样似的妻子。
在这一瞬间，他茫然了，他不知道自己究竟做错了什麽，上天竟待他如此残忍？两个儿子，一个没了舌头，一个眼睛瞎了，两个女儿，一个断了一条手臂，另外一个呢？暗地里的恶魔是不是正在策划著最後的阴谋？这个人究竟为何如此残忍冷血向这麽小的孩子下手？当初这四个宝贝的降生，他们夫妻是多麽的欣喜，可是如今……
张岳无力地靠著墙壁坐下，双手捂住脸颊。
张小平和张小安被吓哭了，小孩子惊慌失措的哭声让所有人都沈默了。
文小君下意识蹭到夏若海身边，拽著他的衣角躲到他身後，沈柳看了看哭得凄凉的张小平和张小安，又看了看冲著自己爸爸大叫的郭莉，扭身趴到夏若海怀里越过他的肩头和文小君对望。
两个小孩子似乎知道发生了什麽事，但似乎又不知道。
月羽对那个几个捉住郭莉不知所措的护士道：“你们先把郭莉带走，免得吓著孩子。”
护士慌忙点头，又拖又拉地把郭莉拉走了。
郭莉一边死命挣扎，一边瞪著沈阳大喊：“凶手，你这个凶手，我都看见了！是你，你杀我的宝贝，我要杀了你！杀了你……”
直到护士们走了很远，依然听到郭莉的尖叫声。
许惠美走到张小平、张小安兄弟身边，把他们搂入怀里，拍著他们的背轻声安慰：“乖，乖，别哭，没事的，没事的。”
压抑的啜泣变为委屈的大哭，张小平和张小安伏在许惠美怀里哭得声音也沙哑了。
文小君用手背揉了揉眼睛，觉得鼻头酸酸的。
沈柳闷闷地道：“爸爸，我也想哭。”
沈洋把他抱过来，无言地拍著他的背。
他回头对月羽和玄炫略略颔首，“我们先走了，小柳、小君和叔叔说再见。”
“医生哥哥、松鼠哥哥再见！许阿姨再见！”
“小君，小柳再见！”
看著沈柳渐渐远去的背影，许惠美嘴唇动了动，那一句：“我是你妈妈”几乎要脱口而出，可是她知道自己没有资格说这句话。
一直抱著玄炫大腿的小女孩此时松开了小手，一步步小心地走到许惠美的身边，把小脸贴在她的背上。
月羽觉得留在这里也帮不上什麽忙，张岳需要的不是表面的安慰，那只是空话，这种时候，能帮助他就只有他自己。
月羽拉了拉玄炫，做了个离开的手势。
玄炫点头，抬脚走了一步，又回头看小女孩。
小女孩正闭著眼睛一脸幸福地靠著许惠美，此情此景，看得玄炫不由得会心一笑。
有机会再问问她吧，希望能够劝服她去投胎，她灵魂的光芒已经很黯淡了，再滞留在阳间，对她不是一件好事情。

45

“爸爸。”张小喜揉著惺忪的睡眼，扑到张岳怀里。
张岳从自己的思绪中回过神来，伸手摸著女儿的头，“睡醒了麽？”
“嗯，姐姐呢？”
张小欢、张小喜这对孪生姐妹，自出生起就同睡同起，同出同入，现在忽然看不到姐姐，张小喜觉得很不习惯。
张岳凝视著张小喜，据医生说，小欢的手臂是被小喜咬下来的，张岳觉得是天方夜谭，先不说一个小女孩怎麽会有那样的蛮劲，张岳怎麽也不相信自己女儿会那样暴虐，然而事实摆在眼前，小欢手臂上的牙齿印和小喜的牙齿印是相吻合的，医生也在小喜体内检验出一种浓度极高类似兴奋剂的不明物质。
一定是暗地里的那个恶魔趁著妻子抱儿子上厕所，把兴奋剂注入小喜体内，让她失去常性，发起狂来把小欢的手臂给咬掉了，一定是这样！一定是！
那混球！
张岳重重地一拳捶在墙壁上。
他觉得自己仿佛置身於一个漆黑的无底深渊，深深的无力与恐惧让他绝望得快要疯狂。
张小喜被张岳突如其来的阴霾吓倒，不安地扭动著身子，小声叫唤著：“爸爸，爸爸。”
张岳猛然惊觉，他在自己脸上抹了一把，尽量让自己看起来慈祥和蔼。
“乖，别怕，爸爸会保护你的。”
病床上，张小欢正在沈睡。
张岳收回视线，低头看著怀里脆弱的女儿，现在就只剩下这个女儿没有遭到毒手，他一定要保护她，一定要！

萧春秋不解地望著把女儿塞给自己张岳。
张岳脸容憔悴，眼神却是坚定有神的。
上官轩用眼角瞟了一眼萧春秋怀里睡著的张小喜，挑眉。
“你想我们做你女儿的保姆？”
“那个凶手他不把我的儿女都弄成残废他是不会罢手的，现在就剩下小喜，保护她是你们的责任，要不是你们到现在还没有抓到凶手，我也不会出此下策，我也不想我女儿离开我的视线。”张岳越说越激烈。
上官轩冷道：“你女儿睡著了。”
张岳一怔，到了嘴边的话硬是吞了回去。
“那这个女人又是谁？”上官轩指著许惠美问。
许惠美道：“我是幼儿园的院长。”
“幼儿园的院长？”上官轩多看了许惠美一眼。
“因为小喜的妈妈现在精神不是很好，所以我想帮忙照顾小欢和小喜，张先生一个人忙不过来。”
许惠美语气平和，可是却有著不易觉察的坚持。
上官轩没有说话，目光锐利地注视著许惠美。
许惠美平静地与他对视。
上官轩道：“那最好不过，不过，请你不要把张小喜带离我们的视线。”
“那自然。”

沈洋把车门打开，把文小君和沈柳抱了进去，叮咛两个小孩子要乖乖地坐好不要乱动後，刚想钻进前座却瞥见夏若海站在那里不动。
沈洋停了下来，静静地看著他。
夏若海看了一眼後座正在玩著奥特曼没有留意两个大人的小孩子，“你，你不让小柳知道许惠美……”
“我说过，小柳只是我的儿子。”
“可是──”
沈洋走过去握住夏若海的手，“她不是小柳的母亲，从来都不是。”
沈洋的手很温暖，夏若海深深吸了一口气，把手抽回来。
沈洋愕然。
“孩子在看著。”夏若海不自然地道。
沈洋回头一看，文小君那个小鬼头正睁大眼睛趴在车窗那里看著他们。

沈洋刚发动车子，後座的文小君忽然大叫：“沈爸爸，小柳不舒服。”
沈柳慌忙把捂在肚子上的小手拿开，对回过头来的沈洋道：“爸爸，我没事，小君乱说。”
文小君扔掉手里的奥特曼，爬到沈柳的身边，拉著他的小手著急道：“我没有乱说，我刚才看著你捂住肚子的，你是不是肚子痛？”
沈洋沈下脸，“小柳，你又忘记爸爸说过的话了麽？”
沈柳嘟起小嘴，委屈地道：“我想去游乐园玩，我只是觉得肚子里有道气钻来钻去，不是很痛。我怕──”沈柳揉了揉眼睛，“我怕说了，爸爸就要带我去医院，那就不能去游乐园玩了。”
沈洋又好气又好笑，正想责备，夏若海伸手拦住他，“你平时很少抽时间陪他去玩，他盼了那麽久，当然不希望愿望落空，你就不能体谅一下他的心情麽？再说，小孩子撒谎也是很平常的事，你就不要责备他了。”
夏若海一边说，一边探身摸了摸沈柳的头，“既然不舒服，那就回去看看，反正还在医院。放心，要是你爸爸不带你们去玩，我帮你扁他。”
沈洋僵住。
沈柳偷偷地看了沈洋一眼，犹豫不决。
夏若海不满地推了一把沈洋。
沈洋轻咳了一声，“爸爸既然答应带你去玩，自然说话算数的。”
他下了车，把白著脸的沈柳抱了出来，亲了亲他的额头，“傻儿子。”
文小君搂著夏若海的脖子，趴在他耳边担心地问：“小舅舅，我刚才说小柳不舒服，他好像生我气了，怎麽办？”
夏若海用力亲了他脸蛋一下，难得温柔地道：“不，你做得很对，小柳不会生你气的，要是他恼你，舅舅有办法让他不生你气。”
文小君在夏若海脸上连亲了两下，大叫：“舅舅，我爱你。”
“舅舅也爱你，呵呵。”




玄系列5 小鬼46-48

46

廖文娟搂著抱枕蜷缩著在沙发上睡著了。
她睡得很不安稳，睫毛不断地扇动著。

周围白茫茫的一片，廖文娟不知道自己身在何处。
她抱著手臂，心惊胆颤地往前走。
浓雾渐渐稀薄，周围的景物也渐渐清晰起来。
这里不是幼儿园麽？
廖文娟疑惑地四处张望。
忽然，她看见一个大著肚子的女人迎面走来。
那不是自己麽？
廖文娟掩嘴惊呼。
对了，那是半年前的自己，那时她已经怀孕九个月了，快要分娩了。
看著那个边走边摸著肚子一脸幸福、浑身洋溢著母性光辉的自己，廖文娟下意识地伸手去摸自己的肚子，她的孩子不在了，不在了……
她记得那天是新学期的开学，她回来是帮忙整理文件的，因为坐累了，所以便出来走走。
就是那天，那天她的孩子没有了……
她这辈子都记得，那天是她还没来不及出生的孩子的忌日。
大著肚子的自己坐在长椅上晒太阳，阳光暖洋洋的，看著阳光底下活泼可爱的孩子们，她想象著自己宝宝的模样，想象著他睁开眼睛朝自己笑，想著他像猴子一样爬来爬去，嘴角不自觉地露出了安详的笑容。
忽然，她感觉到一只手放在了自己的肚子上。
她大吃一惊，急忙低头去看，看到两个孩子不知何时跑到自己身边，此时正好奇地伸出小手摸著自己的肚子。
她认得这两个孩子，他们是一对双胞胎，叫张小平，张小安，他们还有一对双胞胎妹妹，叫张小欢、张小喜。
看著眼前两个几乎是一模一样的孩子，她摸著肚子幻想著自己肚子里会不会有两个宝贝。
“老师，你肚子里的是不是宝宝？”张小安用小脸摩挲著她的肚皮问。
她含笑著点头，刚想说话，一旁的张小平忽然不屑地道：“死仔！”
她僵住了，吃惊地望著张小平。
“死仔！”张小平又指著她肚子说了句，然後就拉著自己弟弟跑了。
望著两个孩子的背影，她久久不能回神。
“死仔”这两个字像是有魔力，不断地在她脑海里呈现。
死仔？这是什麽意思？她听人说，小孩子有时候能够看到许多大人们看不到的东西，难道──
她低头看著自己肚子，拒绝去细想，那个臭小孩真不可爱！
可是“死仔”这两个子就像一个魔咒，挥之不去，她努力不去想，可是总是不受控制地胡思乱想。
她精神恍惚地回到办公室，刚想坐下来的时候一个不小心撞在了桌子上，肚子顿时绞痛翻腾，她惊惶地捂住肚子，甚至感觉到温热的液体从下体渗出，不，不，她的宝宝，宝宝……
虽然医生说她的胎原本就是死胎，叫她想开些，可是她拒绝相信，她的宝宝怎麽会是死胎，那天还她清晰地感觉到他的胎动，要不是张小平说了那两个字让她心神大乱，她怎麽会如此不小心撞在了桌子上，怎麽会！？
张小平，是他，是他害死了她的宝宝，是他……

47

仇恨就像一颗种子，在她的心里扎了根，慢慢地发芽生长，每次看到张小平，这颗种子就会膨胀，最终占满心田，她的脑子里就剩下了仇恨。
那天傍晚，夕阳西照，一缕缕的阳光照在脸上，犹感觉到丝丝的暖意，然而，这残余的温热却不能温暖那颗早已经冰冷的心。
她看著那五个孩子高兴地喝著自己加了安眠药的果汁，她很聪明，在两个月前就开始每天傍晚都拿果汁给孩子们喝，所以孩子们不会觉得奇怪，再说，小孩子就是小孩子，对果汁之类的东西是没有什麽抵抗力的。
看著那慢慢睡著的孩子，她笑了，无意识地抚摸著扁平的肚子，宝宝，妈妈帮你报仇了。
她把张小平抱到花丛里，手起刀落，毫不犹豫地一刀切了张小平的舌头。
都是这舌头坏事，要不是他乱说话，宝宝现在已经半岁了，也许已经长了一颗小牙齿，朝自己开心地笑了，可是这一切都是虚幻，既然这舌头留著也是惹祸的，那就干脆切下来。

她一直觉得自己没有做错，每个母亲都应该保护自己的宝宝，可是那天当她看到双眼染满鲜血的张小安时，她不安了，疑惑了？
是谁干的？是谁把张小安的眼睛弄瞎了，他没有错啊，没有！谁这麽冷血？小安还是一个孩子啊？没有了眼睛，他往後要怎麽过？难道这个孩子也害了人麽？
当郭莉请求她把张小欢姐妹带到医院时，她犹豫了，她不想去医院，也不敢去，因为她怕自己看到张小平会良心难安，会後悔。
最终，她还是答应了。
在医院里看到憔悴的郭莉时，她的心动摇了，她觉得自己做错了，因为自己的缘故，让这个母亲遭受了巨大的痛楚，是呀，母亲都是爱自己孩子的，她宁愿受苦的是自己啊！
看著病床上没有了往日神采的张小平，她感到悔恨，都是自己的错，导致这个孩子一生都要承受自己种下的恶果。

“宋肖御，现在仔细想来，我总觉得我们被逼搬走都是那个凶手的计划，你有没有想过，也许那些脚步声真的不是张小平他们四个孩子弄出来的。”
宋肖御停下脚步，“为什麽你会有这样的念头？”
小常皱眉，“我也不知道，就是直觉地认为，大概我们真的错怪那四个孩子了。”
宋肖御思索，“可是要是那些脚步声是那个凶手弄出来的，那他是如何做到的？除非这个凶手不是一般人。”
“你该不会想说他是鬼吧？”
“不是一般人，也不一定是鬼啊。”宋肖御好笑地道。
“我觉得一定是鬼，不然怎麽可能不惊动张岳一家弄出那些脚步声。”小常笃定地道。
宋肖御没有回答，抬眼一看，“廖文娟家到了。”

小常一边按电梯，一边问：“廖文娟会是凶手麽？”
“难说，即使她不是凶手，应该也和这件事有关系，不然她那晚为什麽匆忙离去。”

电梯到了，宋肖御拉著小常走了进去。
“对了，这个周末要回去吃饭麽？”
“你家还是我家？”
宋肖御揉了揉小常有些乱的头发，笑道：“不就是楼上楼下，有差别麽？”
小常拉下他的头，亲了一口，抱怨道：“自然有差别，你爸妈至少不像我家那两个那样爱搞怪，每次回去都别想睡个安稳觉。”
宋肖御失笑，“那我们去你家吃饭，在我家睡觉不就行了。”
“这个主意甚好。”小常眉开眼笑。
宋肖御亲了亲他的额头，这个人啊，有时候真像个孩子。

48

按了好久门铃，里面一点动静也没有。
“难道不在家？”小常猜测。
“可能。”
正想再按的时候，隔壁的门打开了，一个中年女人探出头来。
中年女人上下打量了宋肖御和小常两眼，问：“你们找廖老师麽？”
“是，她不在家麽？”
“你们来得不是时候，廖老师刚刚出远门了。”
“出远门？”宋肖御和小常对望一眼。
宋肖御问：“你怎麽知道她出远门了？”
“她刚才过来把钥匙给我，请我代为照料阳台上的花花草草，因为她不确定自己什麽时候回来，为此，她还给了我一千元呢，我都说了不要了，浇浇水也不是什麽辛苦的事情。”中年女人絮絮叨叨。
“多谢你告知，要不然我们还要白跑一趟呢。”
“不客气。你们找廖老师有什麽事？她交待我若是有什麽人来找东西，可以让他们进去拿，她就放在桌子上，你们是不是姓上官和姓宋的？”
宋肖御和小常愕然，廖文娟怎麽会知道他们会来？
怔了一下，宋肖御道：“我是姓宋的，叫宋肖御。”
中年女人看了他一眼，“能不能给你的身份证我看看，廖老师这样信任我，我可不能随便让陌生人进她的屋子，所以请你见谅。”
“没关系。”
看了宋肖御的身份证，中年女人这才回屋拿了钥匙，开了门让宋肖御他们进去。
一进门，就可以看到饭桌上放著一个信封，小常走过去拿在手上，回头问宋肖御：“她想让我们看的就是这封信麽？”
宋肖御打量了一下客厅，“应该是，这客厅就只有这张桌子。”
“那回去再看？”小常询问。
“也好，拿回去和上官商量一下吧。”

萧春秋把廖文娟的信看了两遍，“张小平的舌头是廖文娟割的，那张小安的眼睛，张小欢的手臂呢？”
“不是她干的。”上官轩道。
“何以见得？虽然我也相信不是她干的。”
“那你为什麽相信她？”上官轩反问。
萧春秋扬了扬手中的信，“因为这个。”
看过那封信的人，都能从字里行间感受到廖文娟深切的内疚和悔恨，一个存心欺骗的人是写不出这样的信的，她是真的认识到自己的错误，她是不会隐瞒的。
“那要发通缉令把廖文娟找回来麽？”
上官轩想了一下，“暂时不需要，不过需要制造一个假象。”
“制造假象？”萧春秋恍然大悟，“我知道了，你是想引蛇出洞。”
“聪明，你们有没有发现，从张小平舌头被割到张小欢被咬掉手臂，是没有时间间隔的，我所说的时间间隔是一天以上，他们四兄妹是一天一个遭到毒手的，现在就剩下张小喜一个了，我想凶手一定会在今天之内动手的。有些人喜欢按计划办事，显然，这个凶手也是一个有计划的人。”
“所以你要放出我们已经知道谁是凶手，而且这个凶手已经逃了的消息，让真正的凶手放下提防之心。”
“难道你不认为这是个好办法？”
“办法是好，不过，上官轩，谁是凶手，你有头绪麽？”萧春秋狐疑地问，“我怎麽觉得你好像已经知道了谁是凶手？”
“我也不确定，有些事情还需要证实。”




玄系列5 小鬼49-51

49

玄炫一边心不在焉地曲著手指替睡饱的花栗鼠搔痒，一边单手托著下巴皱眉思索。
他总觉得有些不对劲，那个小鬼的灵魂光芒不应该如此暗淡无光，即使她长期逗留阳间也不会导致灵魂光芒减弱得如此严重，究竟是什麽原因令她看上去似乎随时都会消失，可是却又是真实地存在，她似乎在阳间逗留了很长时间，以致身上属於鬼的阴气比寻常的鬼都要淡得多，这到底是怎麽一回事？
又想了一会儿，始终没有什麽头绪，玄炫叹了一口气，暂时放弃思考，转而专心逗弄花栗鼠。
戳了戳花栗鼠显得有些圆的肚子，玄炫取笑：“小花，你这里长了不少膘肉，摸起来软软的，非常好捏。”
闻言，花栗鼠不由得站直身子，用爪子按了按小肚子，好像真的长肉了。
玄炫轻笑，故意道：“虽然胖胖的，圆圆的，很可爱，可是嘛──”
可是什麽？花栗鼠急切地望著玄炫。
“可是嘛──”玄炫故意吊花栗鼠胃口，捏捏它的耳朵，扯扯它的尾巴，慢吞吞地道：“可是当被鬼追的时候就会跑得比较慢，也容易累，很容易被鬼捉住哦！”
花栗鼠浑身一僵，眼睛也直了。
玄炫非常无良地继续恐吓花栗鼠，“还有啊，松鼠最讲究敏捷的了，你这麽胖，灵活度肯定会差那麽一点，别的松鼠都会瞧不起你了。”
花栗鼠很担心，挠头抓耳，吱吱地上下审视著自己的身材，越看越觉得真的胖了很多，它不由得失魂落魄起来。
瞧著它如此可爱有趣的模样，玄炫忍不住哈哈大笑，点著花栗鼠的鼻子道：“你还真的当真啊！逗你的，傻蛋！”
花栗鼠傻眼。
“胖才可爱啊！最好还可以再胖一点，像个球一样就更加好玩了。”
花栗鼠满头黑线，像个球一样？那它还是松鼠麽？

被玄炫的笑声吸引了注意力，月羽从文件堆中抬起头来，莫名其妙地问：“小月，你笑什麽？”
玄炫把花栗鼠提起来放在自己肩上，“笑小花胖了。”
月羽看了花栗鼠几眼，“小花这阵子真的胖了很多，不过也正常，猪一样吃了就睡，睡了就吃，不胖才怪。”
花栗鼠郁闷不已，我真的很胖麽？
月羽把花栗鼠抱过来，摸著它的头笑道：“胖一点也好，冬天还可以当暖手炉用，呵呵！”
花栗鼠瞪了自己这两个主人一眼，得出结论：不是一家人不进一家门，这两只都是超没良心的！

玄炫看了一眼放了一桌子的档案医书，问：“你在干些什麽？平时很少看到你这麽积极的？”
“我在看一些关於双胞胎的资料。”
“你怎麽突然对这个感兴趣了？”
“也不是突然，我以前就看过这方面的内容，不过後来扔在一旁了，最近看到张小平他们这两对双胞胎时，才突然想起来，所以就继续看了。”
“你所谓的以前是什麽时候？”
“一年前。”
玄炫不可思议地看著月羽，“一年前？”
月羽眨眨眼睛，“对啊，一年前，很奇怪麽？”
“是很奇怪，你居然这样也可以继续看。”
“有什麽不可以的。”月羽不以为然，遗憾地道：“不过，迄今为止，关於双胞胎的研究不是很多，也没有什麽突破性的新论点。”
玄炫笑了一下，一个念头突然闪过脑海，还来不及细想，门一下子被人推开了。

“玄炫！”萧春秋人未到声先闻。
玄炫冲他摆了摆手，示意他不要打扰自己。
萧春秋怔住，询问地望著月羽，月羽耸肩。
玄炫踱了几步，企图抓住刚才一闪而过的信息，可是被萧春秋这样一打断，刚刚想到的东西怎麽也想不起来了。
“萧春秋，进来请敲门！这是礼貌！”
萧春秋的目光在玄炫和月羽两人身上打转，抱歉地道：“你们刚才在亲热？那真是不好意思。”
“我不是你，亲热不锁门的，找我有什麽事？”
“我、我忘了。”
“萧春秋，你是不是欠揍？”
“别！我找你是有正经事的，啊！我想起来了，”萧春秋一拍脑袋，“对了，上官轩说你知道凶手是谁？凶手是谁啊？”
玄炫行云流水地摊开手掌，“给钱！”

50

“没钱！”萧春秋说得异常坚定。
“那我不知道凶手是谁。”
萧春秋只好干瞪眼，回头对上官轩道：“你怎麽会认为这个财迷知道凶手是谁的？”
玄炫似笑非笑的，“上官轩说什麽你都相信啊，我怎麽会知道凶手是谁？”
“你真的不知道？”萧春秋一脸的怀疑。
“不知道，我觉得上官轩纯粹是骗你。”
萧春秋眉毛上扬，正想质问，上官轩道：“若是你肯付钱，玄炫一定会帮你找出凶手。”
玄炫笑吟吟地道：“那自然。”
萧春秋就像一个充满气的气球突然被人扎了一针，泄气了。
“我没钱。”
小常调侃地道：“不怕，上官有钱，他会养你的。”
萧春秋没好气地白了小常一眼，不满地对上官轩道：“喂，你该不会真的骗著我玩吧？”
“怎麽会？”
“可是玄炫说他不知道耶。”
月羽趴在玄炫肩膀上好奇地问：“上官轩，你怎麽会觉得小月知道凶手是谁的？”
“隐约觉得而已。”
“上官，原来你这般没谱的。”宋肖御忍不住笑骂。
玄炫正色地道：“我刚才想到一些事情，可是被萧春秋打断了，现在想不起了。”
小常瞪萧春秋，“都是你坏事！”
萧春秋不服气，为自己分辩：“我不知道嘛！”
“上官，你不是有怀疑的对象麽？”宋肖御问，“这个人是谁？”
“许惠美。”上官轩一字一句地道。
“许──惠美？”萧春秋等人怔愕，“你为什麽会怀疑他？”
上官轩还没有回答，玄妙可忽然一阵风似的冲了进来，激动地道：“哥哥，哥哥！我、我看到两个好可爱的孩子！呀，怎麽这麽多人在？”
玄妙可眨了眨眼睛，“哥哥，你们在干什麽？春秋战国也在啊，是不是有生意？”
宋肖御和小常冒汗，看不出玄家兄妹这麽爱钱的。
玄炫笑道：“萧春秋太小气了，生意谈不成。”
“想来也是，平时也是一毛不拔的。”玄妙可叹气。
萧春秋脸都青了，他小气？他要是小气，怎麽会每次都被他们兄妹坑一大笔钱？
“小炫，你看，这两个孩子可不可爱？”玄妙可喜滋滋地把手机递到玄炫面前。
月羽探头看了一眼，“这不是沈柳和文小君嘛？”
萧春秋也八卦地凑过来，“你这个暴龙女，居然连小孩子也不放过？可耻！”
玄妙可不以为然，兴奋地问：“你们认识这两个孩子？”
“认识，不过，小可，你可不要打人家小孩子的主意，像什麽话？”玄炫斥道。
玄妙可不在意地挥挥手，“安啦，哥哥，他们现在儿童内科，你快带我去认识一下这两个小帅哥，真是可爱毙了！”
“儿童内科？他们不是才刚出医院麽？怎麽又回来了？”玄炫诧异。
“哦，我偷听到好像是有个孩子肚子不舒服，好了，哥哥不要说啦，不然，小帅哥都跑了。”焦急的玄妙可不由分说拉著玄炫就跑。
玄炫连一丝拒绝的余地也没有就被拽走了。
众人都不禁有点目瞪口呆，玄妙可在这方面的热情还真是让人巨汗！
玄炫走了，月羽抱著花栗鼠也跟著去凑热闹了。
宋肖御等人面面相觑，半晌，萧春秋问：“上官轩你为什麽会怀疑许惠美？”
宋肖御和小常也很不解，他们见过许惠美一面，觉得这个美丽的女人没什麽不妥。
“因为她坚持照顾张小喜，还有她出现得似乎有点太及时了。”
“会不会是你多疑了？她不过是想帮张岳，况且，唐云不是也在看著张小喜麽，她能做什麽？”
上官轩摇头，“先不说这个了，我们先过去唐云那边，我想她快要下手了。”

51

张小喜趴在床边看著熟睡的张小欢，“老师，姐姐生病了麽？”
许惠美摸摸她的头，“嗯，姐姐是生病了，所以小喜不要吵著姐姐睡觉哦，知道不？”
“知道了。”张小喜乖巧地道。
“乖，小喜是个好孩子。”
张小喜拉著许惠美的手，闷闷地问：“老师，哥哥和姐姐他们什麽才能病好？我想回家，我不喜欢医院。”
许惠美一时无言，过了一会儿，她低声道：“哥哥和姐姐很快就会好的了，因为有小喜陪著他们啊。”
“是这样的麽？”张小喜懵懂地问。
“嗯，放心，你很快就可以回家的了。”
张小喜十分雀跃，“太好了，回家，回家，我想回家。”
一旁的唐云道：“许小姐，我想你一定会是个好妈妈，像我的话，完全不会哄小孩子的。”
许惠美一怔，笑容有些苦涩，她喃喃地道：“好妈妈？是啊，我是个好妈妈。”
唐云怔了一下，觉得许惠美有些奇怪。
因为觉得气氛突然变得有些冷清，唐云找了个话题问：“许小姐结婚了麽？”
许惠美一笑，“我这麽老了，再不结婚的话，就没有人要了。”
“许小姐还这麽年轻，怎麽会没人要？”
许惠美摇头，“不年轻了。”
“那许小姐有孩子了麽？”
许惠美愣了愣，“孩子麽？有的。”
“你这麽美，想必孩子也很漂亮，男孩子还是女孩子？”
“男孩子，很俊。”
“那你这样留在医院照顾张小喜姐妹，不用照顾自己孩子麽？”
“他已经不需要我照顾了，他──”
许惠美说得很小声，唐云听不清楚她说了什麽。
他们的对话，张小喜只是一知半解，她扯了扯许惠美的衣角。
许惠美低头看著她，目光温柔而又闪烁不定，“怎麽了？”
张小喜仿佛呆了一下，目光有些散涣，“老师，我想妈妈了。”
“想妈妈了麽？老师带你去找妈妈，好不好？”
“好。”
“我想带小喜去找郭莉，可以麽？”许惠美向唐云询问。
“可是郭莉精神状态不是很好，我怕──”
“你怕她会伤害小喜？怎麽会？一个母亲是不会伤害自己子女的，我看郭莉不过是打击太大，一时之间接受不了现实而已，说不定看到自己孩子，她的情况会有所好转，你认为呢？”
许惠美嗓音柔美，似乎有著一种特别的诱惑力，唐云情不自禁地点头。
想起上官轩的吩咐，唐云补充道：“我和你一起去吧。”
“你担心凶手会出现？现在大白天的，应该不怕吧？”
“还是小心点好。”唐云谨慎地道。

郭莉呆呆滞滞地搂著一个枕头蜷缩在床上，嘴里不断地重复说著“凶手，凶手……”
照顾她的护士不由得叹气，心里十分同情她。
“妈妈！”张小喜看到自己妈妈立刻开心地扑过去。
许惠美急忙拉住她。
张小喜扭动挣扎，“老师，我要妈妈抱，我要妈妈抱。”
“小喜乖，妈妈有些不舒服，你不要去打扰妈妈。”
“妈妈也病了麽？”张小喜担忧地问。
“嗯，所以小喜要乖乖的，这样妈妈的病才会好更快，才可以回家的。”
张小喜似懂非懂地点头，趁著许惠美松懈一下子挣脱她的手，跑过去扑在郭莉怀里。
“妈妈，小喜会乖乖的，妈妈要快点好起来哦，然後我们就可以回家了。”
郭莉痴痴呆呆地低下头，伸手想去摸张小喜的头，手伸了一半，忽然，她像是看到什麽恶魔，惊怒交加，突地怒叫一声，重重地扇了张小喜一个巴掌。




玄系列5 小鬼52-54

52

变故来得太过突然，唐云惊呆了，完全忘记要上前把张小喜抱走。
郭莉满面怒容，神色可怖，在唐云等人还没来得及反应之前，再度扬手扇了张小喜一个巴掌，“滚开，滚开！”
郭莉尖锐的叫声惊得唐云猛然清醒过来，他急忙冲上去，此时也顾不得会不会弄伤郭莉了，在她再度扬手打第三个巴掌前抓住她的手，一个过肩摔把郭莉摔倒在地板上。
张小喜的身子晃了晃，连呻吟也没有呻吟出来就晕倒在地，一丝丝的鲜血从她的鼻孔、嘴角、耳朵里渗出来。
郭莉被唐云重重摔倒在地上，爬了几次也爬不起来。
她恶狠狠地瞪著张小喜，喘著气尖叫：“滚开，你滚开，我不许你伤害我的女儿，滚！”
又长又尖的叫声，几乎把人的耳膜也震聋了。
唐云没时间理会发疯的郭莉，急忙抱起地上张小喜跑了出去。
“医生，医生！救人啊！”
几乎被吓傻的女护士这时才回过神来，她用惊恐的眼神望著又叫又骂的郭莉，捂住嘴巴一句话也说不出来。
许惠美眼神冷淡，扫了地上的血迹一眼，嘴角忽然露出一丝诡异的微笑，转身离开了。
郭莉挣扎著爬起来，摇摇晃晃地走到床边，搂著抱枕不断地抚摸轻拍，“小喜不要怕，那个坏小孩被妈妈赶跑了，不要怕，妈妈在……”

看著唐云抱著脸上满是鲜血的张小喜一阵风似在面前跑过，上官轩等人都不禁吓了一跳，一时之间都只是呆望著唐云的背影发愣。
糟！来迟一步！
上官轩马上意识到出事了。
萧春秋刚回过神来就看到上官轩往相反的方向跑，他不由得惊讶，边跟著他跑边问：“上官轩，你去哪里？唐云往那边去了，不是这边啊？张小喜好像出事了，你不去看看麽？”
“我现在就是去看。”
“可是──”
上官轩懒得和他解释这麽多，伸手拉著他就跑。
一头雾水的萧春秋只好糊里糊涂地跟著他跑。

看著上官轩的背影，萧春秋忽然有些迷糊，恍恍惚惚之间，眼前似乎闪过一道雪白的小小影子，他认得是自己经常梦见的小狐狸，真是奇怪，自己为什麽老是梦到这只小狐狸？难道我前生真的是只狐狸？
萧春秋一个激灵，猛然睁大眼睛，发现不知何时上官轩已经停了下来。
上官轩慢慢地走进病房，蹲下来仔细研究地上的血迹。
他抬头看了一眼床上把枕头当女儿哄的郭莉，又看了看一旁呆滞的护士，病房里就只有两个人，没有他想找的人。
“有没有看到许惠美？”
上官轩问了两次，护士才醒悟过来，“许惠美？什麽许惠美？刚才抱著那个小女孩进来的女子麽？”
“就是她，”上官轩有些急切，“她人呢？”
护士左右看了看，奇怪地道：“她刚才还在的？”
萧春秋连忙追问：“刚才发生什麽事了？”
护士心有余悸地把事情的经过说了。
萧春秋吃惊地望著有些神经质的郭莉，不敢相信她竟然把自己的女儿打成那个样子。
上官轩目光沈静如水，看来这个许惠美真的有问题，防不胜防，终於还是被她得手了，张小喜估计也不会安然无恙了，现在张小平他们四个孩子都出事了，这个女人还真不是一般的残忍，她究竟为什麽要这样做？

53

玄妙可急惊风似的拉著玄炫冲到儿童外科。
玄炫非常无奈，这个妹妹的热情有时候真是用错地方了。
“BB，抱抱，亲！”
玄妙可迫不及待抱起在门外探头探脑的文小君就亲。
夏若海和文小君正坐在门外等沈洋和沈柳，冷不防一个女子跑过来抱著外甥就亲，他不由得吓了一跳，下意识就想一个词：劫色！
文小君傻乎乎地任由玄妙可亲了又亲，傻呼呼地问：“姐姐，你是谁呀？”
奶声奶气的嗓音让玄妙可好一阵激动，又亲了几下。
看著妹妹这种几乎“变态姐姐式”的性骚扰，玄炫额上冒汗，勉强镇静地对完全傻了眼的夏若海露出一个笑容，“我妹妹玄妙可，她喜欢小孩子。”
夏若海愣愣地点了点头，“看得出来。”
玄妙可捏了捏文小君肉乎乎的小脸，笑咪咪地道：“特别是又可爱又帅的孩子！”
文小君自恋地捧著小脸，“姐姐你是说我麽？”
玄妙可咯咯地笑了，“是呀，说的就是你！对了，你的小男朋友呢？”
“小男朋友？小柳麽？”
“原来他叫小柳啊。”
“是啊，他叫沈柳，比我还可爱还帅的，不过，姐姐，他是我的，你不能和我抢他。”文小君认真地事先声明。
玄妙可笑得好不开心，“放心，姐姐不会和你抢他的。”
“那就好，”文小君大为放心，皱著小鼻子道：“那些哥哥都和我抢他，讨厌，啊，松鼠哥哥！”
一转头看到玄炫，文小君小脸立刻涨得通红，不好了，我在背後说人坏话，被听到了。
文小君害羞地钻到夏若海身後，偷偷地用眼睛时不时地瞄著玄炫。
玄妙可拍著玄炫的肩膀揶揄道：“哥哥，你真不厚道，居然也是那些讨厌的哥哥之一。”
玄炫看了看文小君，文小君赶紧讨好地一笑，跑过来抱著他的腿，撅嘴著嘴强调道：“我没有说哥哥坏话哦，那小柳真的是我小男朋友嘛，他喜欢你，都不喜欢我了。”
玄炫哭笑不得，只能用“你外甥太可爱了”的目光看著夏若海。
夏若海不以为然，理直气壮地道：“是自己的东西就应该牢牢抓住，霸道是必要的。”
玄妙可拍手称是，“哎呀，终於看到比较强势了。”
对於她的话，夏若海莫名其妙。
月羽这时候才慢悠悠地晃了过来。
文小君的目光紧紧地盯著他肩上的花栗鼠，他咬著手指，蹭到月羽身边，“哥哥，松鼠！”
月羽把花栗鼠放到他手中，文小君立刻宝贝地抱住，乐颠颠地跑了，边跑边叫：“小柳，小柳，松鼠，松鼠！”
玄妙可掏出手机立刻跟上，这一幕看得玄炫直叹气。
“对了，小可说小柳病了。”
“也不是病，就是闹肚子，可能是肠胃不好。”

沈柳趴著沈洋怀里小声地哭泣著，满头大汗的医生有些无措地站在那里。
文小君眨著眼睛，怕怕地看著穿著白大褂的医生，一个劲儿把手上的花栗鼠往沈柳怀里送，“小柳，小柳不要哭，松鼠送你。”
夏若海奇怪地问：“怎麽回事？”
沈洋有些无奈地道：“不知道，这孩子从刚才开始就一直哭个不停。”

54

“怕打针？”夏若海猜测著问。
沈洋摇头，“我看不是，刚才医生都没有说过要打针。”
“哥哥，这个孩子……”
玄炫摆了摆手，玄妙可狐疑地看了他一眼，有些不解。
月羽看出端倪，小声地问：“什麽事？”
玄妙可压低声音道：“这个孩子被一只小鬼俯身了。”
“小鬼？是不是一个小女孩？”
“你怎麽知道？”玄妙可惊讶。
月羽没有回答，自言自语道：“奇怪，那个小女孩不是很喜欢沈柳吗，为什麽要上他的身？”
玄炫走过去，对沈洋道：“把他给我。”
沈洋眼露出困惑，怔了一会儿才把沈柳交给玄炫，原本他以为儿子会不愿意的，然而玄炫的手一伸过来，沈柳立刻扑到他怀里放声大哭，嫩嫩的哭音尖细而竭力。
玄炫扫了一眼发呆的医生，朝月羽打了一个眼色，月羽会意，对那个医生道：“你先离开，这个孩子交给我吧。”
“啊？哦，好。”
医生看看还在哭泣的沈柳，又看了看一屋子的人，愣三四秒才走了出去。
玄炫轻拍著沈柳的背，“乖，别哭，你先出来，不然哥哥受不了的。”
夏若海和沈洋对望一眼，费解不已，出来？什麽出来？
沈柳的身子微微颤抖了一下，哭声忽然一下子变小，随即哭声便突兀地中止了，沈洋一下子听出哭声变小时那声音不是自己儿子的，那哭声听上去像是一个小女孩的声音，他顿时紧张起来，不自禁地惊呼：“那小鬼！小柳──”
玄炫冲他摇了摇头，“没事的，别担心。”
沈柳的眼睛红红的，像只小兔子，玄妙可不失时机地马上拍了一张照片。
沈洋这时才看到玄妙可，不由得问：“这位小姐是？”
玄妙可露出一个灿烂的笑容：“我是玄炫的妹妹，你可以叫我小可，你儿子很可爱。”
沈洋愣了一下，“谢谢夸奖。”
沈柳揉著眼睛，颇为惊讶地问：“妹妹怎麽哭得这麽伤心？”
沈洋紧张地把儿子抱过来，“小柳，你觉得怎样了？肚子还痛不痛？”
“好像不痛了。”
看著儿子红肿的眼睛，沈洋心痛死了。
文小君马上把花栗鼠送上，献宝地道：“小柳，小柳，松鼠哥哥的小松鼠。”
沈柳满心欢喜地把花栗鼠搂在怀里，用小脸轻轻地摩挲著，似乎完全不记得刚才大哭一场的事，这让夏若海和沈洋都错愕不已。
小女孩死死地搂著玄炫的脖子，哭得浑身发抖。
玄炫轻拍著她的背，柔声问：“你为什麽哭？”
“哥、哥，哥哥……”
小女孩只是不断地叫著哥哥，说不出任何话。
“别哭，别哭，哥哥怎麽了？”
“哥哥、哥哥他坏，呜呜，他坏……”
玄炫已经不是第一次听到小女孩说这句话了，可是单凭这句“哥哥坏”，他无法理解小女孩的意思，可是现在小女孩哭得如此伤心，又问不出什麽，他想了想，暂时放弃追问。
看著兴奋地抱著花栗鼠的沈柳，他心念一动，问沈洋：“许惠美是不是你妻子？”
沈洋意外，迟疑地问：“你、你怎麽知道？”
“那沈柳是──”
沈洋轻轻地点了点头。
“原来如此，怪不得。”
月羽诧异地问：“怪不得什麽？许惠美是小柳的──”他看了和文小君一起把花栗鼠当小娃娃抱著的沈柳一眼，把妈妈那两个字忽略，“有什麽关系？小月，你怎麽突然想到这个问题？”
“因为我送给沈柳的护身符不起作用。”




玄系列5 小鬼55-57

55

“不起作用？怎麽说？”
“这个护身符是保护沈柳让他不受鬼魂影响的，然而，他还是被附身了。”
“小月，我不太明白。”月羽道。
“这小女孩是许惠美的孩子，而小柳算是他哥哥，血亲在某些时候更容易亲近，自然也容易附身。”
夏若海等人恍然大悟。
玄炫低头看著怀里伤心痛哭的小女孩，想起她刚才一直说哥哥坏，电光火石之间，一个念头浮上脑海，他问沈洋：“你知道许惠美有多少个孩子麽？”
沈洋摇头，他慈爱地看著举著花栗鼠碰鼻子的沈柳，低声道：“她生了小柳後就跟别人走了，那以後我没有和她联系过，直到今天才见到她的，因此她的事情我不清楚。”
玄炫皱眉，他怀里的小女孩终於停止了哭泣，呆呆地趴在玄炫怀里出神。
玄炫伸手擦了擦她脸上的泪痕，摸著她的头发问：“你为什麽要上哥哥的身？”
小女孩的小手下意识地拽紧玄炫的衣角，水汽朦胧的眼睛里有著惊惧，“我怕，哥哥打我，打我。”
“哪个哥哥？”
“哥哥就是哥哥。”对於玄炫的问题，小女孩困惑不已。
玄炫想了想，换了一种方式问：“哥哥是不是跟在妈妈身边？”
小女孩眼里的泪光滚了滚，她用手背擦著眼睛，哽咽著道：“妈妈只看到哥哥，看不到我，妈妈不喜欢我。”
“你说哥哥坏，那哥哥是不是做了什麽坏事？”
“啊！”像是被玄炫的话勾起了什麽记忆，小女孩惊叫了一声，著急地道：“哥哥要害人，哥哥要害人！”
“害人？害谁？”
“那个小女孩，哥哥说要骗小女孩的妈妈打她，大哥哥，快去救她！快去！”
小女孩焦急不已地催促玄炫。
“你别急，说清楚些，哥哥要害哪个小女孩？”
“就是和那个没有了手臂的小女孩一起的另一个小女孩。”
张小喜？
玄炫下意识就想到张小喜，他马上掏出手机。
“喂，萧春秋，张小喜可能要遭到毒手，什麽！”
月羽等人一直留意著玄炫和那个小女孩的谈话，可是因为他们既看不到小女孩，又听不到她的声音，所以根本就不知道发生了什麽事情，他们见玄炫突然脸色一变，动作迅速地掏手机打电话，随即又惊呼，都不由得面面相觑，纷纷猜想发生了什麽事情。
玄炫镇静下来，问：“什麽时候的事情？”
“就刚才，医生说张小喜极有可能会失聪。”电话那头的萧春秋声音里有著说不出的压抑。
玄炫沈默了。
“对了，你怎麽知道张小喜会出事的？”
“那个小女孩告诉我的。”
“那只小鬼麽？她怎麽会知道张小喜会出事的？”萧春秋十分意外。
“这件事慢慢再跟你说，你先查一下许惠美这个人。”
“许惠美？上官轩也怀疑她，等等，让上官轩跟你说吧。”
“喂。”电话那边换了上官轩低沈的声音。
“上官轩，查一下许惠美是不是生过一对龙凤胎，而且这两个孩子是不是都死了？是怎样死的？”
“你问这个来干什麽？”
“跟这件事情有关。”
“有消息马上通知你。”

56

见玄炫神色凝重，月羽不由得紧张，“发生了什麽事？”
“张小喜被郭莉扇了两个耳光，极有可能失聪。”玄炫有些沈重地道。
月羽等人皆感震惊。
愣了一会儿，沈洋问：“这事和惠美有什麽关系？”
玄炫犹豫了一下，道：“许惠美和张小平那四个孩子的意外脱不了关系。”
沈洋呆住，连夏若海都不由得失神了。
玄妙可听得糊里糊涂的，压低声音问月羽：“这到底是怎麽一回事？我怎麽完全听不明白。”
月羽挑重点三言两语把事情简略说了一遍。
小女孩还在催促著玄炫去救人，玄炫无言抚著她的发，半晌，他道：“不要担心，我已经通知了另一个叔叔去救人了，你知道妈妈现在在哪儿麽？”
小女孩摇头。
“那哥哥呢？”
“哥哥和妈妈一起。”
“那你为什麽不和妈妈一起？”
小女孩不吭声了。
玄炫摸著她头，温柔地问：“你不是很想跟著妈妈的麽？”
小女孩缩了缩脖子，怯弱地道：“可是哥哥讨厌我，他不许我跟著。”
回过神来的沈洋问：“你为什麽认为惠美和那四个小孩子的事有关？那个小女孩附在小柳身上又是为了什麽，她，她要伤害小柳麽？”
玄炫看著怀里瑟瑟发抖的小女孩，怜惜地道：：“我想这个孩子之所以会上小柳身，只不过是想得到安慰，得到保护罢了，她一个人孤单惯了，好不容易碰到小柳，大概是血缘关系，让她情不自禁地亲近小柳，你们对小柳的爱护让她羡慕，她不过是一个希望得到亲情的孩子，她不是故意伤害小柳的。”
“那个哥哥指的是谁？”月羽插口问。
“我猜应该是这个小女孩的双胞胎哥哥，估计是个霸道凶恶的小孩，而且经常欺负她。”
被花栗鼠夺走了全部心神的沈柳这时才想起妹妹，连忙把花栗鼠往小女孩怀里送，“妹妹，不要哭，你看，小松鼠好可爱！”
小女孩被花栗鼠吸引了注意力，开心地伸手去摸。
花栗鼠感觉到摸自己的小手冰冷冰冷的，它怕了，朝玄炫低叫了两声。
玄炫轻拍它的头，“怕什麽，又不会吃了你。”
花栗鼠只好委委屈屈地被它最害怕的鬼摸了。
“惠美为什麽要伤害那四个孩子？”
“不知道。现在许惠美人也不见了，或者找到她就可以知道原因。”
房间里沈寂下来，突然响起的铃声让众人都惊了一下。
沈洋翻出手机，“喂。”
沈洋脸色微微一变，不自觉地看了玄炫一眼，“你等等，若海，看著小柳，我出去谈个电话。”
夏若海盯著沈洋看了好一会儿，才轻轻地点了点头。
玄炫看著沈洋的背影若有所思，刚才沈洋脸上的神色变化自然躲不过他的眼睛。
沈洋为何突然对自己谨慎起来，难道──

57

上官轩听著楚桓的报告，眉头皱得紧紧的。
一旁的萧春秋好奇不已，他攀著上官轩的肩膀，硬是把耳朵凑到手机上。
瞧著他的举动，上官轩只能叹气，干脆把手机调了免提。
“还真被玄炫说中了，许惠美有对龙凤胎，咦？沈柳也是她的孩子？”
电话那头的楚桓道：“其实也不算有龙凤胎，那个女孩子一出生就死了。”
上官轩问：“那许惠美剩下那个孩子呢？”
“那个男孩子一年前在一次游戏过程中被闷死了。”
“说详细些。”
“小孩们玩捉迷藏，那个男孩子被装入一个布偶里面，後来因为放学了，被人遗忘了，结果就生生地闷死了。”
“他是自己钻进布偶的还是怎样？”
“暂时不清楚，这件事当年似乎被人刻意压了下来，所以查不到更多的线索。”
“被人压了下来？那不用查了，那个孩子不是自己钻进布偶的，是被人装进去的，不然就不会大费周章地压下事情了。你再查一下，当年玩游戏的孩子里是不是有张小平他们四兄妹，一有消息马上汇报。”
“上官轩，你怀疑──”
“不是怀疑，是肯定。”

风很大，吹得许惠美长发飘扬。
听到身後传来脚步声，她立即转过身去。
当她看到只有沈洋一个人时，失望之情流露於表。
沈洋在她身前五步远停了下来，静静地看著她。
“你，你没有带小柳来麽？”
“没，若是你只是想见他一面，那就不必了，今天不是见过了麽？”沈洋语气里有著冷漠。
许惠美惆怅，“你还是不原谅我麽？”
“原谅？”沈洋语气里有著讽刺，“他在生死边缘徘徊的时候，他看到别人有妈妈而自己没有，回来趴在我怀里哭的时候，他发烧整夜梦呓的时候，你在哪里？既然你不希望他降生，为何还要千方百设计我娶你，一意孤行要把他生下来，从你扔下孱弱的他跟别的男人离开那一刻开始，我就告诉自己，他只是我一个人宝贝！”
许惠美的身子晃了晃，捂住脸孔抽泣。
沈洋冷眼看著她，“原本我是不想再见到你的，不过，我觉得有些事情还是必须说清楚，小柳有我就已经足够了，还有，我不知道你为什麽伤害张小平他们四个孩子，不过──”
“他们该死！”许惠美激烈地大叫：“他们害死了我的孩子，我就只有一个孩子了，他是我唯一的筹码，可是那四个小鬼却害死了我的孩子。仗著後台硬就可以不负责任了麽？既然他们害得我一无所有，那我就双倍奉还给他们！”
沈洋像是看著一个陌生人一样看著发疯的许惠美，这个女人很美，可是却是一朵致命的罂粟，从前他看不透她的面目，现在却是看透了。
孩子在她看来不是一个生命体，只是一个工具，一个让她达到目标的工具。
为了她所追求的生活，她可以放弃一切，可以利用一切，只求为达到目的。
这样的女人，没有资格当小柳的妈妈的，小柳有自己，有若海疼就行了，他会是这世上最幸福的孩子。




玄系列5 小鬼58-60end

58

许惠美的声嘶力竭，沈洋没有多大的感觉，他只是静静地看著。
他和她没有感情，当初之所以会结婚，完全是因为她有了孩子，他不希望有他一半血缘的孩子有一个残缺的家庭，那时，他想虽然和她没有感情，可是有个孩子也许就会幸福，然而，他怎麽也想不到，她居然毫不留恋地抛弃刚出生的孩子，只因她找到她认为是她生命中的男人。那孩子呢？孩子在她心目中究竟是一个怎样的存在？
沈洋对她彻底地失望了。
他觉得眼前的女子美丽却丑陋，他不想看到，他转身想离开，若海和两个孩子还在等他。
他才转过身，忽然大腿上一紧，似乎是被什麽抓住了。
沈洋有些奇怪，低头去看，却什麽也没有看到，可是脚上被禁锢的感觉越来越鲜明，他不由得大骇，急忙想把自己的腿抽出来。
一个重心不稳，他整个人重重地摔在了地上，眼前金星乱舞。
正在慌乱的时候，耳边忽然响起一把似乎很遥远但又清晰可闻的声音：“你是要自己松手，还是要我动手？”
脚上被抓紧的感觉一下子消失了，沈洋连忙爬起来。
玄炫，看了一眼偎依在许惠美身边恶狠狠地瞪著自己的小鬼，回头问沈洋：“你没事吧？”
沈洋活动了一下刚才被抓痛的脚，心有余悸地问：“没事，刚才是什麽、什麽东西？”
“许惠美的另一个孩子。”
“另一个孩子？”沈洋惊了。
许惠美已经平静下来，她把小鬼护在自己身後，戒备地盯著玄炫。
玄炫把怀里的小女孩交给身後的月羽，月羽只觉得手臂弯一沈，由於看不到人，他根本无从下手，都不知道自己该摆个什麽样的姿势。
玄炫侧目，对於他的狼狈忍不住微微一笑。
他走上去把月羽带在手腕上的镯子摘下来，套在小女孩的手臂上。
镯子一戴上小女孩的手臂，顿时现出形体。
月羽惊奇地瞧著怀里小女孩，伸手捏了捏她的鹅脸蛋。

对於突然出现的小女孩，许惠美有著疑惑。
许惠美陌生的打量让月羽不解，他问：“小月，你不是说这个小女孩是她的女儿麽？可是她怎麽好像不认得？”
“因为这个孩子一出生就是鬼。”
沈洋瞪大眼睛，“一出生就是鬼？”
玄炫点头，他看向许惠美，缓缓地道：“当年你生了一对双胞胎，女孩子一出生就夭折了，健康成长的就只有儿子，是不是？”
许惠美脸上阴沈不定，“你怎麽会知道的？”
玄炫侧身，让许惠美可以清楚地看到月羽怀里的小女孩，“她是你的女儿。”
“你、你胡说！她当年没有活下来，你、你……”
“我没有说谎，你儿子可以成为鬼，你女儿自然也可以。”
许惠美心神大乱，她看著胆怯地看著自己的小女孩，看著她那酷似自己的轮廓，半信半疑。
“小月，你说她一出生就是鬼，那她应该是个婴儿，不是说鬼的容颜会保持在她死去的一刻麽？”
“这对双胞胎是个特殊，成为鬼的小女孩寄生在她哥哥身上，随著哥哥的成长而成长，由於她一出生就成了鬼，所以灵魂的光芒很淡，寄生是她唯一可以生存的方式，直到哥哥也成了鬼，他们俩才分离出来。”

59

听著玄炫的解释，沈洋和月羽都觉得不可思议。
望著小女孩渴望的眼神，许惠美退後了一步。
泫然欲哭的小女孩让人觉得心痛，可是许惠美却无动於衷。
这个人说这个小女孩是自己的女儿，可是谁知道呢？自己的女儿早就死了。
“你儿子的死是个意外，没有人希望会发生那样的事情，你不应该把你的恨转移到张小平那四个孩子身上。”
“不，不！是他们杀了我儿子，他们把我儿子塞进布偶里，可是却不放他出来，让他活活地被闷死了，你能想象被闷死的痛苦麽？你能想象麽！”许惠美大声地质问。
玄炫大声道：“你怎麽不问问你儿子？是谁提出藏进布偶这个主意的？”
许惠美低头看著眼神中有著心虚的儿子，一时之间愣了。
“这个主意是你儿子自己提出的，也是他威胁张小平他们把他藏进去不许告诉别人的。你儿子霸道蛮横，是个孩子王，幼儿园的孩子都怕他，你怎麽就不想想，张小平他们在你儿子威胁下，怎麽敢说出来他在哪里？因此，这只是个意外，谁也不想的。”
“你强词夺理，人都死了，你怎样说都行！”
“你儿子不是在你身边麽？你怎麽不问问他？”
“我相信我儿子，你们这些人都认为我儿子坏，他一点也不坏，他是个好孩子！”许惠美尖声道。。
“你丈夫之所以和你离婚，不是因为他对你没有了感情，而是他害怕你这个儿子。”玄炫冷静地道。
“你撒谎，你撒谎！”许惠美激动异常，“他和我离婚是因为他责怪我没有好好照顾儿子。”
“你不要再骗自己了，我不相信你没有怀疑过你的儿子，你伤害张小平他们四个孩子时，你心里难道真的没有犹豫过？最後你为什麽还是下手了？就是因为你的儿子，他不是一个孩子，他只是一个恶灵。”
“我不要听，你说的都是假的，假的！”
许惠美捂住耳朵不断地摇著头，拒绝相信。
一直默不作声的小男孩突然冷笑，“你这个道士，多管闲事！”
玄炫冷眼看著他，“妖孽！回去你应该呆的地方！”
小男孩稚气的脸上突然狰狞起来，怪叫著扑向玄炫身後的月羽。
月羽只看到一团黑气迎面扑来，和玄炫相处久了，月羽对这些事情多少有些免疫，反应也快捷了不少，他急忙用小女孩手臂上的镯子对著黑气。
“小月，你的护身符管不管用的？”百忙之中，月羽还不忘问。
“你说呢！”
看著退开的黑雾，月羽道：“看上去很有用，他怕你的护身符。”
玄炫没时间和他说话，在恶灵发动第二次攻击之前，扬起一个像蜘蛛网一样的网，把那团黑雾罩住。
被困住的恶灵在网中左冲右突，咆哮著企图冲出来。
玄炫冷哼一声，把网收紧，再贴上一张符纸，恶灵顿时动弹不得。
月羽眨眨眼睛，有些意外，“这样就搞定啦？”
玄炫白了他一眼，“不然你想怎样？”
“你不是说他是恶灵麽？我还以为会有一场恶斗，你这个是什麽网？”
“这网是小可的，第一次用，感觉良好。”
一旁的沈洋忍不住擦汗，如此惊险的事情，怎麽在这两个人看来完全不当一回事。
“妈妈，妈妈！”
小女孩焦急的叫声，惊动了玄炫三人，回头一看，许惠美全身抽搐晕倒在地。

60

“玄炫，你真不厚道！居然不把我们叫上！”看著老神在的玄炫，萧春秋忍不住发牢骚。
玄炫微微一笑，笑得颇为欠揍，“把你们叫上的话，我就不能赚钱了。”
“什麽！你不打算告诉我们事情经过？”萧春秋大叫。
玄炫摊开手掌，“给钱我就告诉你！”
萧春秋恨恨地瞪著这个财迷，可是偏偏拿他没办法，只好回头大喊：“上官轩，过来付钱！”
上官轩叹气，“玄大师，请问你要收多少钱？”
“好吧，看在你们是老主顾份上，这回收少一些，1000美元。”
萧春秋几乎吐血，上官轩倒不挣扎，大笔一挥就签了。
一旁的夏若海和沈洋看得莫名其妙。
玄炫收好支票，在萧春秋杀人的瞪视下，伸了个懒腰，缓缓地道：“许惠美生了一对双胞胎，女孩子刚出生就死了，其实她本来不会死的，问题就出在她的双胞胎哥哥身上，这个婴儿不是普通的婴儿，而是一个恶灵，他附体在男孩子身上，把小女孩给害死了，而自己则占了男孩子的身体，随著男孩子的长大，性格的阴暗面也渐渐表露出来。在一次偶然的机会，因为一个捉迷藏的游戏，这个男孩子死了，恶灵自然不甘心，想尽办法要报仇，因为离婚而性情大变的许惠美是他选中的复仇工具，害他没有了肉身的张小平兄妹没有一个能逃过他的毒手。”
“等等，张小平的舌头不是廖文娟割的麽？”萧春秋问。
玄炫摇头，“廖文娟是被迷惑了，我估计她是被人催眠了，所以把自己曾经有过的想法当作了现实。受恶灵的操纵，许惠美催眠了廖文娟他们，把张小平的舌头割了，至於张小安，那个时候廖文娟不在现场，孩子们也躲了起来，想害张小安也不是难事，她找借口帮张小安换绑眼的布条是很容易的事。”
“等等，医生的报告说，张小安的眼睛是因为细菌感染而瞎的，我想知道那是什麽细菌？”萧春秋又问。
玄炫眼皮也不抬一下，“死尸体内这种细菌多的是，你有空可以去找一下。”
“得，别说了！”萧春秋脸都青了。
上官轩道：“张小欢的事可以想象，可是张小喜她是怎样下手的？”
“一个母亲若是看到别的孩子不断地扇自己女儿耳光，恼火起来，她会不会扇那个孩子耳光？更何况郭莉的精神本来就有点失常。”
顿了一下，小常忽然想到一个问题，“玄炫，我一直想问你，我和宋肖御晚上听到的那些脚步声是怎麽一回事？”
玄炫愣了一下，半晌才道：“估计是那位小女孩想你们救张家的两对双胞胎，所以才在深夜弄出脚步声想引起你们的注意。”
宋肖御不解，“可是张小平他们不是在家遇害的啊？”
“谁知道呢？或者张小平他们本来应该是在家遇害的，但是可能因为小女孩的原因，使那个恶灵改变了计划。”
众人无言了。

沈洋小心地把睡著的沈柳和文小君放在後座上，夏若海坐在中间，把自己的大腿贡献出来当两个孩子的枕头。
沈洋会心一笑。
夏若海瞥了他一眼，垂下头，轻声问：“许惠美怎样了？”
沈洋叹了一口气，心情有些沈重，“医生说她身体没什麽大碍，不过精神方面不好说，估计一辈子都是这样痴痴呆呆了。”
沈默了半晌，夏若海忽然笑道：“这两个小鬼今天捉住那只松鼠玩了一整天，你看，有空是不是带他们到森林走走，让他们看看更多的动物？”
“我就怕他们到时候赖在那里不肯回来。”
夏若海轻笑，摸著沈柳和文小君的头道：“那就把他们扔在森林里，给山婆婆当孙子好了。”
沈洋失笑。


玄炫站在床边，看著小女孩满足地抱著许惠美睡著了。
这个孩子不能再留在阳间，不然就不能重新投胎做人了。
玄炫伸出手，轻轻地抚摸著小女孩墨黑的发丝。
淡淡的阳光透过窗纱照射进来，映照著小女孩甜美的睡颜，她的嘴角微微翘起，露出一丝幸福的微笑。
小女孩的影子越来越淡，最後消失在温暖的阳光之中。


====小鬼（完）====

敬请期待下一个故事──胡大叔的陷阱




玄系列6 胡大叔的陷阱1-3

玄系列第六部 胡大叔的陷阱

简介

上梁不正下梁歪，迷上盗墓的胡大叔把他的精英下属都给设计了，甚至把玄炫和月羽两人也拉去了盗墓，岂知螳螂捕蝉、黄雀在後，他自己也被人设计了……
只能进不能出的落後小山村，惊险重重的盗墓之行，狼狈万分的警局精英分子们毫不犹豫地把胡大叔给卖了，出来一趟至少也得赚些旅费啊......

新人物介绍：
胡大叔：警局局长，有点脱线，经常不务正业
杨凌：盗墓贼，喜欢欺负胡大叔

1

胡大叔为什麽要叫胡大叔？
胡大叔咬著唇，皱著眉头故作一副伤春悲秋状：其实我一点都不老，男人四十一枝花，我才三十又几，风华正茂，我之所以叫大叔，都是因为──
胡大叔咬牙切齿：都是因为萧春秋这个没礼貌的混小子！那天我第一天上班，满怀希望可以给他们一个好印象，谁知道萧春秋这个混小子，一看到我就问：大叔，你有什麽事？我当场石化，大叔是个什麽样的概念？那代表我很老，我很老麽？
我的心一下子就冷了，什麽笑容也没有了，原来我这麽老了，岁月不饶人啊！胡大叔感叹，不过说到底都是萧春秋这小子的错，他那一声大叔，导致“大叔”这两个字就取代了我的名字，往事不堪回首啊，不堪回首！

众人好奇，那胡大叔的真名叫什麽啊？
胡大叔阴笑，真的想知道？
警局的“八卦精英”一致地猛点头。
胡大叔压低声音：其实我的真名是──我不告诉你们！哼！
众人跌作一团，傻眼地看著胡大叔像个得胜将军那样昂首挺胸扬长而去。

所以，胡大叔的本名叫什麽至今仍是一个谜。

*****

胡大叔是警局的局长，这是警局上下都知道的事，但是很少人知道胡大叔经常不务正业，上官轩、宋肖御等人虽然知道胡大叔沈迷於他的副业，可是由於胡大叔保密功夫一流，所以他们也不清楚胡大叔平时在捣弄些什麽。

胡大叔坐在电脑前，嘿嘿地笑得十分奸诈。
他摸著下巴，轻轻地敲著桌子边缘，思考著该怎样才能引上官轩等人上当。
手机一直响个不停，胡大叔听而不闻，慢悠悠地在办公室里踱著步子。
在电话挂断前的一刻胡大叔接了电话，“行，我来！”
电话那头沈默了一下，“两天後到，你能做得到！”
“没问题！”胡大叔满口答应。
“事先声明，事情解决不了，我连车费都不付给你！”
“得啦，罗嗦，小气！我才不把那麽一点儿车费看在眼里。”
“那就这样说定了，两天後到。”
“晓得，晓得了。对了，这次我会带几个人来，你那里有多少房间？”
“几个人？多少个？”
胡大叔掰著手指头数了数，“四个，不对，五个。”
电话那头的人不耐烦了，“到底多少个？”
“五个。”
“五个，到时候多出来的人睡猪圈。”
不等胡大叔抗议，电话就挂了。
胡大叔黑著脸，低骂：这个野蛮人！

2

周末，阳光明媚。
玄炫懒懒地躺在床上，不愿起来。
某些时候，玄炫是很懒的，能躺著的时候绝对不会站著。
微风扬起窗纱，漏进一缕缕的阳光。
玄炫眯了眯眼睛，深深地吸了一口气，真是难得的好天气。
他舒服地伸了一个懒腰，翻身把睡在身旁的月羽抱住。
月羽咕哝了一声，伸手挠了挠脸颊，往玄炫怀里钻了钻，像小狗一样在他脖子间蹭了几下。
玄炫轻笑。

阳光照射在月羽白玉般的脸庞上，折射出一层薄薄的光晕，湿润的呼吸呼在脖上有些痒痒的，玄炫觉得不可思议，未认识月羽前，他从来没有想象过有个人可以和自己如此的亲近，这种近乎同一生命脉搏的感觉很玄妙。
正在出神的时候，额上被温热的唇碰触了一下，玄炫回神，对上月羽晶亮的眼眸。
“小月，早！”
“早！”
月羽腾出手反手抱著玄炫，“小月刚才在想些什麽？”
玄炫难得主动地亲了月羽一下，“没想什麽，只是忽然觉得我和你不知道什麽时候开始已经很亲密了。”
月羽被玄炫的主动晃了一下心神，笑意爬满眉梢唇角。
“小月？”
“嗯。”
“多亲一下嘛！”
玄炫又亲了一下。
“再多亲一下。”
玄炫拉起被子，打了一个呵欠，“想亲自己亲个够。”
虽然觉得不满足，可是月羽还是心花怒放的。
“你不亲麽？”
月羽一时不能会意，“亲什麽？”
“亲我呀。”
半撑起身子的月羽一下子扑到在玄炫身上，有些目瞪口呆。
玄炫眼中笑意一闪而过。
“小月，你是认真的麽？” 
玄炫反问：“难道你觉得我不是认真的？”
“你刚才说想亲自己亲个够，是不是我可以亲你亲个够？” 月羽寻求确认。
“嗯。”
“怎样亲都行？”
玄炫有些警惕，“你想怎样亲？”
月羽低笑：“我想这样亲。”

3

软而热的唇在眉眼、唇角处流连，甚至延伸到优美的锁骨。
浓而温柔的亲吻像化不开的蜜，让人心中柔情无限。
对於情不自禁地在自己身上抚摸的手，玄炫没有制止，水一样的亲吻，淡淡的和风，暖融融的阳光，让玄炫很慵懒，他不想动，月羽喜欢怎样就怎样吧，对於进一步的亲密关系，其实玄炫内心隐隐也是期待的，当一个人的心中满满是另一个人的时候，他就会放纵这个人对自己霸道，对自己呵护备至，那是一种什麽样的情怀，玄炫道不清，说不明。
他知道月羽舍不得伤害自己，他会给自己最大限度的美好享受，既然这样，那就无须矫情，无须挣扎。
他是一个男子，一个男子躺在另一个男子身下承欢，有人会深恶痛绝，有人会认为极度无耻，可是他们不理解，也不明白，爱这回事，不是男女的特有权利，男子与男子之间也可以有爱，甚至世间万物皆可以有爱。
茫茫红尘中，不是每一个人都可以遇见自己生命中那个人，既然遇见了，那就应该珍惜，外界的目光不是关注的重点，重点是他是不是真的把你当作他生命里的弥珍之宝，而你又是不是真的从心里喜欢他。
两情相悦是一件难事，既然相互喜欢，那为什麽还要抗拒，为什麽还要故作娇羞地躲闪，玄炫从来都是怀著一种享受与感恩的心态过日子，月羽给予的热情，他都是热烈地接受的，因为心里有的只是他啊！

细细的汗珠从额上渗出，热度在相贴的肌肤之间散发，玄炫的气息有点促，他有些艰难地把手从褪至臂弯的衣衫中抽出来搂住月羽的脖子，如火的热情让天性淡薄的他有些难以承受。
灼热的唇擦过耳後脆弱的肌肤，引来一阵轻颤。
月羽喃喃地叫著玄炫的名字，情难自制地在裸露的肌肤上烙下印记。
抱著玄炫柔韧的腰，在他对自己有著致命诱惑力的身子上热切地抚摸碰触，引发他更加热情的反应，看著显得妩媚的玄炫，月羽的心醉了，这样的一个人，他心里有自己，而且占了大部分的位置，这是一件无比幸福的事情，他可是自己一生中喜欢得心都发疼的人。
男性天生不适合接受，无论怎样小心翼翼，被进入的时候都不可避免地觉得疼痛，月羽握住玄炫因为疼痛而握紧的手，怜惜地亲吻，十指紧扣，痛楚、欢愉，他希望和他一起感受。
火热摩擦著肠壁，带来丝丝痛楚、颤栗与快感，玄炫半睁著湿润的眼眸看著近在咫尺的月羽，那双璀璨如星的眼睛中的爱怜让他忍不住唇角的微笑，这个人啊，自己怎麽就如此喜欢他？
快感到了极致然後回落，不可抑制的低吟流泻而出，月羽抱著失神的玄炫亲吻著，幸福涨满了心田。




玄系列6 胡大叔的陷阱4-6

4

吻著玄炫汗湿的额角，月羽心中盈满了感动。
情事後的倦怠，让玄炫不想动，月羽的怀抱很温暖，很让他安心。
“小月？”
“嗯？”
月羽抱紧玄炫，低声道：“我心里欢喜得紧。”
玄炫怔了一下，笑了。
“嗯，我心里也欢喜。”
“我觉得很感动，那种感觉就像，唔，就像全身的毛孔突然一下子舒展开来，畅快淋漓。”
玄炫轻笑，“你的比喻不怎麽贴切。”
“不贴切也没有关系，你明白就行了。小月，你想我们老了会怎样？”
“老了麽？”玄炫的声音有些低沈，“白发苍苍，满脸皱纹，走一步摇三摇，颤巍巍的，唔，怎麽觉得有些恐怖呢？”
月羽笑了，他轻啄著玄炫的唇，“我想象不出小月老了之後的模样，总觉得小月是不会变的。”
玄炫笑骂：“哪能呢？你当我是不死的老妖怪麽？”
月羽轻笑。
两人不再说话，静静地拥抱著，尽管因为姿势问题而有些不舒服，可是却不愿放开。
那种默默的温情，让他们贪恋，流逝的时光似乎在这一刻静止了，停止了它匆匆前进的步伐，暂时歇下来注视著这温馨而弥珍的一刻。

萧春秋用眼角瞥著在自己身边转来转去的胡大叔。
胡大叔已经在他附近瞎转悠了将近两个小时了，他腿不酸，他眼睛都酸了。
萧春秋心下奇怪，胡大叔不是那种有话不说埋在肚子里烂掉的人，他知道胡大叔是在故布疑阵，想引自己说话，萧春秋在心里哼哼，胡大叔你真是太少看我了，难道我就是这麽没耐性的人？
既然胡大叔不急，那他干嘛要急？萧春秋端出悠游的姿态，品一口茶，叹一声。
胡大叔在心里腹诽：这小子，跟著上官轩久了，好的不学，坏的就尽学了，瞧他那小样儿，皆是冷面狐的影子，哼！
两人在暗暗较量著，终於有人识趣地打破了僵局。
“哎呀，大叔，你色迷迷地瞪著萧春秋干吗呢？小心上官看到用冷眼杀死你！”
胡大叔几乎吐血，转头笑眯眯地望著一脸戏谑的小常。
“小常，你瞧清楚，这样的眼神才是色迷迷，刚才的是敌视，知道麽？”
萧春秋和小常笑喷。
某些时候胡大叔的幽默真是笑死人。
萧春秋擦了擦嘴角的茶水，受不了地道：“得了，大叔，你有什麽事就直说吧？磨磨蹭蹭的，像个老太太！”
胡大叔满头黑线，老太太？这个混小子说话真是越来越不中听。
胡大叔搓著手，一副欲言又止的模样。
小常和萧春秋对望一眼，好奇了。
局长大人葫芦里卖什麽药？
胡大叔挣扎啊挣扎，一咬牙，问：“那个春秋啊，你是不是认识一位大师？”
“是啊，不过，他是个财迷，收费超贵，黑心。”
想到上次玄炫动动嘴皮就收了1000美金，萧春秋就恨得牙痒痒的。
胡大叔摆手，“钱不是问题。”
小常和萧春秋对视一眼，脑子里马上消化了这样一个信息：真人不露相，原来胡大叔是个富翁，必要时可以敲诈敲诈。

5

“钱不是问题就行了，玄炫这个大师嘛，还是很厉害的。”萧春秋心怀鬼胎，他被玄炫坑得太伤了，想到可以看到胡大叔被玄炫坑他就觉得痛快。
瞧著萧春秋神色中不自觉流露出来的幸灾乐祸，胡大叔在心里暗骂，这个小子不安好心，唉，自己真是失败，下属都是一群既八卦又没良心的混小子！不过，姜还是老的辣，想坑我，嫩著呢！
萧春秋按捺著内心的兴奋，假惺惺地问：“大叔，你找玄炫有什麽事？”
胡大叔道故作神秘地道：“来来，你们凑过来一些，警局的同志们耳朵太灵了，我不可想这事人尽皆知。”
小常和萧春秋非常合作地凑过去。
“是这样的，我有个老朋友，是个盗墓贼──”
“盗墓贼？”
“嘘，要低调。”
“哦，好，低调，低调。”
“他发现了一个西周时期的古墓，他勘探了一段时间，估计里面宝贝不少，可是你们也知道，西周距离现在都有几千年了，要是古墓的墓主诈尸，那可是非常厉害的家夥，所以他就托我帮他找个厉害些的护身符，以防万一，虽然他自己也有不少护身符了，可是他是个极小心的人，没有做足百分之二百的准备，他是不会轻易动手的，所以──”胡大叔用眼神扫了一下小常和萧春秋，“你们明白啦。”
小常压低声音：“大叔，想不到你藐视法纪，居然和盗墓贼狼狈为奸！”
胡大叔不以为然，“小常，你这话说得不对。人性本自私，古墓就在那里，不会动，也不会跑，机缘巧合被有本事的人发现了，不上报国家也不是什麽罪。”
“大叔，你让我们惊讶了！”萧春秋夸张地道。
“我说的是事实。”
盗墓，神秘而古老的职业，说不好奇是骗人的，萧春秋和小常眼珠转啊转，心里都有了主意。
庐山就在眼前，不一睹其秀丽的风姿，还真是大大的对不起自己。
小常和萧春秋捉住胡大叔，殷勤地问：“大叔，你朋友发现的古墓在哪里？我们可以跟著去看看麽？”
胡大叔为难了，“我这个老朋友性格孤僻，喜欢独来独往，我答应你们是没用的，再说，咱们也没有时间呀！”
“近来也没有什麽大案子，大叔你可以趁机放假嘛。”萧春秋建议。
“这样啊？”胡大叔迟疑。
小常也附和：“说起来，我们也很久没有放大假了，是时候放大假了。”
胡大叔装模作样地思考了半天，才勉强道：“那好吧，不过，我答应放假是可以，就是不知道我的朋友答不答应──”
“放心，大叔你凭著你的三寸不烂之舌，一定会成功说服你朋友的，大叔，好好干，我们等你的好消息！”小常和萧春秋拍著胡大叔的肩膀鼓励道。
“还有个问题。”胡大叔担心地道，“为了确保安全，得把玄炫这个大师也叫去，不然被鬼追杀可不是什麽高兴的事情。”
“这事情包在我身上。”萧春秋满口答应。
瞧著喜形於色的小常和萧春秋，胡大叔暗笑不已。
嘿嘿，其实骗人是一件很容易的事情，只要抓住他的弱点，再来一个欲擒故纵，不怕鱼儿不上勾，哈哈！这叫做姜太公钓鱼，愿者上钩！

6

“盗墓？”玄炫怔了一下，咽下吃了一半的核桃酥，古怪地看了一脸期待的萧春秋好一会儿，才缓缓地问：“我有什麽好处？”
萧春秋没好气地道：“你做人能不能不要那麽实际？有点幻想日子才有意思嘛！”
玄炫掂起一块核桃酥放进嘴里，口齿不清地道：“真是抱歉，我已经过了幻想的年纪了。不像你，还处在少女怀春的年代。”
少女怀春的年代？？
萧春秋黑线，有时候玄炫说话真是气死人不偿命。
他抓起一块核桃酥，狠狠地咬了一口，泄愤。
咦？这核桃酥味道不错。
玄炫眼疾手快地抢过所剩无几的核桃酥，孩子气地道：“这是我的，不许吃！”
萧春秋的手停在半空，傻了。
看著玄炫带著点炫耀地咬了一口核桃酥，萧春秋乌云盖顶，皮笑肉不笑地道：“恭喜你，你的小气又上了一个等级了，而且还是大大地升级了。”
玄炫不置可否，霸著核桃酥吃得津津有味，斜挑的眼睛里带著挑衅。
萧春秋泄气，终於认清了一个事实：除非玄炫愿意，不然别指望让他吃亏。
没有核桃酥吃，萧春秋只好喝茶，幸亏这茶也不错。
“说真的，你去不去？”
“让我考虑考虑。”玄炫回答得模棱两可。
“你要考虑多久？”
玄炫没有回答，问：“上官轩知道你要跟胡大叔去盗墓麽？”
“还没跟他说，我打算先斩後奏，去了再通知他。”萧春秋有些狡黠地道。
玄炫似笑非笑，“果然是近朱者赤，近墨者黑。”
“什麽意思？”萧春秋不解。
“小月的意思是你和上官轩相处久了，也变狡猾了。”月羽抱著被自己逮著洗了个澡的花栗鼠从浴室里走出来。
“怎麽你也在？医院放假麽？不对，我哥今早去了上班。”
“我放自己的假不行麽？”
“行，怎麽不行？差点忘了你是个土霸王。”萧春秋调侃。
月羽笑了笑，把香喷喷的花栗鼠放入玄炫怀里。
花栗鼠顺势一口咬住玄炫手上吃了一半的核桃酥。
“没礼貌的小东西。”玄炫伸手弹花栗鼠的鼻子。
花栗鼠吱吱地叫了两声，抱著核桃酥吃得甚欢。
萧春秋酸溜溜地道：“原来我比小花还不如。”
月羽困惑，“什麽意思？”
“玄炫小气，核桃酥不让我吃，可是却给花栗鼠吃。”
月羽一愣，随即眉开眼笑，“那自然，核桃酥是我做的。”
“你做的？”萧春秋大惊小怪，“你这样一个人，实在想象不出你十指沾阳春水是怎样一副情景。”
月羽失笑，“你翘班？上官轩怎麽不和你一起？”
“也不算，我是身负重任的，我要说服玄炫和我们一起去盗墓，怎样，你有兴趣麽？”
“盗墓？”
月羽想了一下，“有点兴趣，你怎麽突然改行当盗墓贼？”
“上梁不正，下梁歪，都是胡大叔的问题。”
听萧春秋说了经过，月羽不由得好笑，觉得萧春秋他们这警局的人还真是有意思。
“怎麽样？一起去啦。”萧春秋极力怂恿。
玄炫闲适地道：“我是感兴趣，可是我觉得有阴谋。”
“阴谋？”萧春秋摇头，“不觉得。我觉得是你心思太多弯了，想一个问题总喜欢七绕八弯的。”
玄炫白了他一眼，懒得跟他说话。
月羽是很想去的，他询问地望著玄炫。
玄炫有些无奈，“去也不是问题，跟你们局长说，先付5000美元。”
萧春秋有些惊吓，“你不用这麽狠吧？”
“就是要这麽狠。”玄炫理所当然。
月羽在玄炫耳边小声地道：“小月，我怎麽觉得你在趁火打劫？”
玄炫笑眯眯的，“我看那个胡大叔也是个财主，不敲诈他，敲诈谁？ ”




玄系列6 胡大叔的陷阱7-9

7

“盗墓？”宋肖御摸著下巴沈吟了半晌，“小常，你详细形容一下胡大叔说这话时的语气神态。”
虽然不明白宋肖御目的何在，小常还是认真回想了一下，模仿胡大叔的语气神态把他说过的话说了一遍。
宋肖御笑道：“想不到你这麽会表演，怪不得小时候我老是被你骗。”
小常趴在宋肖御肩膀上，笑嘻嘻地道：“那是你故意上当罢了，别以为我不知道。”
宋肖御回头亲了他一口，笑问：“上官会去麽？”
“不知道，萧春秋说要先斩後奏。”
宋肖御眼中闪过狡诈之色，小常和他也算是老夫夫了，自然晓得这家夥心里在打什麽主意，他在宋肖御脸上咬了一口，“你是不是想通知上官？”
“聪明！”
“那你是去还是不去，我是一定会去的。”
宋肖御揉著他细碎的短发，“我怎麽舍得你离开我。”
小常耳根红透，“贫嘴。”

出乎宋肖御和小常意料的是，上官轩仅仅考虑了一分锺，居然就答应了。
宋肖御两人大跌眼镜，好不容易才回过神来。
“上官，你怎麽答应得这麽痛快？”宋肖御怪叫，“难道你不觉得胡大叔内里有诈？”
上官轩淡笑，“诈就诈，谁是被诈那个还不知道呢？”
“嘿嘿，那倒是。”
小常抢过手机，唯恐天下不乱地告密：“上官，萧春秋准备先斩後奏呢，你打算怎样‘惩罚’他？”
“这是我的家事，你就不用这麽八卦了。”
说完，上官轩就把电话挂了。
小常只好干瞪眼。
宋肖御听到上官轩那句“我的家事”时不由得笑了。
小常莫名其妙，“你笑什麽？”
“上官说‘我的家事’。”
“那又怎样？”
“没什麽，只是很难想象上官轩这样一个冷酷的人居然也会把家这个词说出来。”
“那是萧春秋魅力大，不过我到现在还想不明白，上官为什麽会喜欢萧春秋，平时看不出他们两人之间有火花啊？”
宋肖御笑了，“上官一开始就喜欢春秋了，你看不出麽？”
“看不出。”小常老实摇头。
“上官刚调到我们这里时，胡大叔不是开了一个隆重的迎新会麽？当时上官的目光就一直没有离开过萧春秋。”
“一见锺情？”
“一见锺情我看不像，上官似乎从一开始就对春秋的情况了如指掌。”
“难道是暗恋？”
看著因为挖到八卦而兴奋不已的小常，宋肖御有些哀怨，唉，胡大叔是个祸害，把小常都给带坏了！


萧春秋瞪著屏幕还在闪烁的手机，心想：胡大叔果然是个有钱人，居然一点也不心痛就答应预付5000美金给玄炫那个财谜。
以胡大叔的为人，没有利益的事情他是不会做的，如此说来，盗墓一事应该是真的，不然胡大叔也不会这麽爽快付钱给玄炫。
想到这里，对胡大叔仅剩的怀疑也烟消云散了，心情愉快的萧春秋一边哼著歌，一边打开门。
“你回来了麽？”
“上官、上官轩？！”

8

“你、你怎麽会在我家的？不对，你怎麽会有我家的钥、钥匙？”
上官轩眼里露出笑意，“你说话怎麽结结巴巴的？”
萧春秋心下一惊，暗忖：我可不能自露马脚。
他干笑：“废话，看见一个陌生人在自己家里，谁都会吃惊的啦，哈哈！”
“陌生人？”上官轩拖长声音，“我是一个陌生人？”
糟糕！说错话了！
萧春秋暗暗叫苦，他不敢正眼看脸色沈了下来的上官轩，不著痕迹地退到门边，打算情势一变就马上逃之夭夭。
他的小动作上官轩看在眼里，他抱著手臂，深潭般眸子幽幽地望著萧春秋，不知道在想些什麽。
萧春秋被他异样的眼神摄了心神，一时之间，只知道呆呆地盯著上官轩。
“你去哪里了？怎麽现在才回来，而且怎麽不回家？”
上官轩低沈的声音带著一种蛊惑，萧春秋竟不自觉地回答道：“我去了找玄炫。”
“找他干什麽？”
“找他──”萧春秋猛然回过神来，发现不知何时上官轩已经近在咫尺，他灼热的气息呼在自己脸上滚烫滚烫的。
“你、你别靠这麽近。”萧春秋觉得自己身体也跟著发热了。
上官轩一笑，拉著萧春秋在沙发上坐下。
萧春秋想把自己的手抽出来，可是上官轩捉得很紧，挣扎不开。
“你去找玄炫干什麽？”上官轩又问了一次。
萧春秋直觉认为上官轩知道了自己打算瞒著他跟胡大叔去盗墓的事，可是人有时候就是这样，虽然猜想别人知道了自己的秘密，可是别人不说，他就当别人不知道了。
“没什麽啊，蹭饭而已。”
“单纯蹭饭？”
“不然还能干什麽。”萧春秋有些心虚。
上官轩不问了，道：“今天胡大叔找过我──”
“胡大叔找过你？早说嘛！”萧春秋松了一口气，抱怨道：“你是不是觉得我很好玩？哼！明明知道了我想要去盗墓，却假装不知，唬弄我！”
“胡大叔没有跟我说盗墓的事。”上官轩缓缓地道，“你要去盗墓？盗什麽墓？”
萧春秋一怔，抱头惨叫：“你这狐狸，你、你是故意的，要我不打自招，真是狡猾！”
听到“你这狐狸”这句话时，上官轩有一瞬的失神，从前的他，总喜欢用一种似怒非怒的语气说这句话，现在听到这句话，不禁有一种遥远的伤感。
他凑过去在萧春秋脸上吻了一下，萧春秋吓了一跳，扭头有些失措地看著上官轩。
上官轩伸手抚著他的脸颊，“你干嘛怕被我知道，你真的想去的话，我怎麽会反对？”
萧春秋脸红耳热，嘀咕道：“我觉得你没兴趣嘛。”
“我是没有兴趣，可是既然你有兴趣，那我自然有兴趣。”
“你──”
萧春秋觉得不好意思，上官轩这话怎麽听著有些动听呢！
“你怎麽会猜到──哦，我知道，是小常说的，叛徒！”萧春秋咬牙切齿。
“就算小常不说，难道你以为你可以瞒过我？”
“得，知道你聪明了，对了，你怎麽会有我家的钥匙？”萧春秋终於想到这个问题。
“问你哥要的。”
萧春秋自问在上官轩面前很难做到滴水不露，为了避免露出破绽，他打算找个借口回家睡一晚，，谁知道人算不如天算！小常这个大嘴巴！祸害！

萧春秋郁闷了一会儿，把上官轩拉起来，“既然你都知道了，那更好，我们回去收拾收拾，明天出发。”
“明天？这麽急？”
“怎麽不急？要是被盗墓贼盗了怎麽办？”
这句话一说完，萧春秋立刻意识到有毛病。
上官轩好笑地道：“难道我们这样去盗墓就不是盗墓贼？”
萧春秋嚷嚷：“我也没想著要什麽，只是想去看看。”
“哦，看看。”上官轩似笑非笑。
萧春秋拿眼角余光瞥上官轩，“现在才知道原来你这麽轻挑的。”
“轻挑？”
“不是麽？说话时特意把尾音拖得长长的。”
上官轩不置可否，“我们回去吧。”

9

蓝天，白云，晴空万里。
胡大叔心情很愉快，尤其是看到玄炫一行人时更是笑得开怀。
“怎麽多了一个人？”胡大叔问。
玄炫道：“多一个人不行麽？”
胡大叔不由得想起那个野蛮人说过“多出来的人睡猪圈”，可是胡大叔从来不把那个人的话放在心上，他笑脸如花，“多一个人就多一个人，反正没什麽关系。”
睡猪圈？我就不相信他那里有猪圈？胡大叔心安理得。
“可是，我还是要知道你们谁是玄炫，谁是多出来的那个？”
小常笑嘻嘻地道：“大叔，你猜一下嘛？看你够不够眼力，输了机票钱你出。”
“死小常，想坑我？”
上官轩道：“就是想坑你，那你让不让坑？”
胡大叔苦著脸道：“你们是一夥的，即使投票也必定是六对一，我能怎样？”
萧春秋哈哈大笑：“大叔，你真是聪明！”
胡大叔心想：这是被逼出来的聪明，不要也罢。
萧春秋对玄炫和月羽道：“我们机票钱就靠你们了。”
玄炫耸肩，“一张机票能花你多少钱？小气鬼！”
萧春秋正想说话，忽然上官轩朝他打了一个眼色，萧春秋疑惑不解。
月羽摸了摸花栗鼠的尾巴，“钱虽然不多，可是也是钱啊。”
“就是。”宋肖御附和。
胡大叔的眼珠转了转，想了一会儿，指著玄炫道：“你是玄──你是多出来的那个。”
萧春秋和小常哈哈大笑，“大叔，你输了！”
上官轩和宋肖御也忍不住笑了。
胡大叔很不服气，“他们两个我都没有见过，我怎麽知道你们这群混小子是不是联合起来欺骗我？”
萧春秋朝玄炫道：“玄炫，证明给大叔瞧瞧。”
玄炫笑问：“怎样证明？把衣服烧穿个洞怎样？”
胡大叔脸色青了，“得，我相信你是玄炫了，机票钱我出。”
萧春秋等人大笑不已。
胡大叔一边愤愤不平地掏出钱包，一边嘀咕：“玄炫不是爱钱的麽？爱钱的人都是吝啬的，可是怎麽这一定律今天失灵了？”
听到胡大叔的嘀咕，萧春秋这才恍然大悟，原来刚才玄炫和月羽是故意那样说的，目的就是为了误导胡大叔，哈哈！
胡大叔瞪著月羽，“你这个多出来的人是谁？”
“我叫月羽，是个医生。”月羽笑道。
胡大叔顿时眉开眼笑的，“医生啊，甚好甚好，此行有个医生也好，万一有什麽流血事件也不会手忙脚乱啊，塞翁失马，焉知非福啊！嘿嘿！”
“流血──事件？？”




玄系列6 胡大叔的陷阱10-12

10

“流血事件？去盗墓能发生什麽流血事件？”萧春秋疑惑。
糟，差点露馅了。
胡大叔眼珠一转，用教训的口吻道：“你这就不明白了，你以为盗墓是很容易的事麽？攀山涉水的，而且你往往不能预计古墓里会有什麽事情发生，受伤是很寻常的事。”
萧春秋被堵住了，上官轩看不过自己的宝贝被胡大叔说教，他淡淡地道：“大叔，可是我怎麽觉得你说流血事件时话中有话呢？”
胡大叔心下一惊，难道这冷面狐看出来了？
胡大叔干笑，“上官，不是我说，我觉得是你的问题，你心思太复杂了，所以想事情都复杂化了。对了，动物是不能带著上飞机，你怎麽带一只松鼠来？”
对於胡大叔明显地转移话题，上官轩嘴角弯了弯，没有再说。
玄炫摸著花栗鼠的头，“我自然有办法带它上飞机，这个你不用担心。”
胡大叔好奇，“难道你能让这只松鼠隐身不成？”
玄炫笑而不答。
胡大叔感叹：“大师都是爱故作神秘的。”
对於他的激仗法，玄炫不为所动。
宋肖御笑道：“大叔，你省省吧，玄炫可不是萧春秋。”
萧春秋不高兴了，“你这话什麽意思？”
胡大叔属於典型的爱煽风点火之人，他立即道：“宋肖御笑你笨，容易被人骗。”
萧春秋眉毛一竖，正想发作，小常连忙把宋肖御挤开，“胡大叔的话你也当真，他最喜欢挑拨离间的。”
萧春秋哼了一声。
胡大叔趁机道：“谁是谁非，萧小子自然知道，也不看看他现在是谁罩的。”
“死大叔，你还真是唯恐天下不乱啊，你是不是想我打电话通知唐云，我告诉你，要是唐云来，韩宇也一定会来的，你是不是想队伍再加两个人？”小常威胁。
“别，我不说了。”胡大叔忙道。
他虽然是不怕那个野蛮人啦，可是多一个人和多三个人是不一样的，要是他真的找个猪圈给自己睡那怎麽办？
“算你识趣。”
胡大叔郁闷，他们真的是自己下属麽？一个个都爬到自己头上来了。

胡大叔瞪大眼睛，看著那个检查的空姐对玄炫怀里的花栗鼠仿佛视而不见，笑容不减。
玄炫朝胡大叔扬了扬眉毛，光明正大地抱著花栗鼠踏上飞机。
胡大叔怀疑那个空姐的眼睛有问题，所以经过空姐身边时，特意瞧了她几眼。
那个空姐笑容僵了僵，礼貌地问：“先生，你有什麽事？”
“没、没事。”胡大叔忙道。
见状，胡大叔身後的小常笑歪在宋肖御身上。

“小月，你是怎样做到的？为什麽那个空姐好像看不到小花似的？”月羽一边在自己座位上坐下来，一边问。
玄炫笑了，“鬼遮眼。”
“鬼遮眼？”
“请一只鬼遮住空姐的眼睛就行了，本来我想叫鬼遮住小花的，可是这胆小鬼怕鬼。”玄炫扯著花栗鼠的尾巴道。
胡大叔探头过来兴奋地问：“这个可以教我麽？”
玄炫眼皮也不抬一下，“可以，拜师费1万美金。”
胡大叔焉了，玄炫这个大师收费真不是一般的贵，穷人家交不起学费啊！

云南，简称云或滇，位於中国西南边陲。
胡大叔带著玄炫他们在昆明巫家坝国际机场下了飞机後，颠簸来颠簸去地坐了几个小时的车，来到大理市一个不知名的小村落。
玄炫等人觉得全身的骨架都快被摇散了，可是胡大叔却似乎一点感觉都没有，相对於萧春秋等人脸上的疲乏，胡大叔几乎可以说是红光满面，斗志昂扬。
胡大叔看了看手表，催促玄炫等人加快脚步，赶在天黑之前进村。
玄炫抬头望了望四周巍峨的高山和那高山环抱中小小的村落，也附和了胡大叔的话。
月羽捶了捶酸软的腿，不解地问：“为什麽一定要在天黑前进村？”
“这里有鬼。”
玄炫的一句话成功地让靠著石头休息的萧春秋和小常撒腿就跑。
一边跑，他们一边骂：“死大叔，你把我们带到什麽鬼地方了？”
胡大叔贼笑：“坟墓堆。”
这下，萧春秋和小常跑得更快了。
花栗鼠钻入玄炫怀里，死活不肯出来了。

天色渐渐暗了下来，刚刚还挂在天边的残阳渐渐隐没在云层之下。
胡大叔领著玄炫他们在弯弯曲曲的小路上向前飞奔，终於赶在最後一丝亮光消失前冲进一间屋子里。
“野蛮人，我到了！”

11

“咦？人呢？野蛮人，野蛮人……”
在屋子里找不到人，胡大叔开始乱叫。
“你再叫，今晚把你捆了扔出去！”屋後传来一把低沈的声音。
胡大叔撇嘴，叫玄炫等人在屋子里随便坐，自己去屋後找人。
小常很好奇，朝屋後探头探脑的。
胡大叔他的脑袋推回去，没好气地道：“没什麽好看的，他不喜欢人家没礼貌。”
小常吐了吐舌头，小声地问：“你朋友难道是个古板的老头子？”
胡大叔笑了，笑得有些古怪，“嘿嘿，老头子？哈哈！”
上官轩等人莫名其妙，不知道胡大叔笑什麽。

看著胡大叔的背影消失在後门处，萧春秋一头雾水地问：“大叔笑什麽？笑得真是奸猾！”
宋肖御耸肩，“谁晓得！”
玄炫把背上的东西放下来，回头见月羽脸色发白神情萎顿，不由得有些担忧：“你怎麽了？”
月羽擦了擦额上的冷汗，“不知道为什麽，我觉得很冷。”
玄炫伸手握住他的手，入手冰冷，他想了一下，把送给月羽的镯子摘了下来。
“小月？”月羽不解。
玄炫没有回答，从身上掏出一把锋利的小刀，在自己手指上划了一刀。
“小月？你这是干什麽？”月羽不禁惊呼。
他的叫声引起了萧春秋等人的注意，纷纷转过头来。
一丝丝的鲜血从玄炫的指尖渗出，滴在镯子上。
奇异的是那些血丝仿佛活了，融进了镯子里，很快就消失不见，原本银色的镯子颜色一下子变得暗沈无光。
玄炫重新把镯子套入月羽手腕。
月羽从背包里翻出止血贴，抓起玄炫的手指吮掉血丝，贴上止血贴。
“这点小伤，不碍事的。”
“我会心痛的。”
玄炫一愣，嘴角露出一丝笑意。
“你现在觉得怎样了？还会冷麽？”
月羽闭上眼睛感受了一会儿，“奇怪？不冷了，小月，为什麽会这样的？”
“这村子阴气太重了。”
萧春秋困惑，“那为什麽我们没有感觉？”
沈默了一下，玄炫摇了摇头：“我也不知道为什麽会这样。”
上官轩目光闪了闪，“大叔究竟把我们带到一个什麽地方了？”
“坟墓堆，他刚才不是说过了麽？”宋肖御道。
“可是刚才我留意过，没有看到坟墓啊？”小常道。
玄炫转头望著外面黑漆漆一点星光也没有的夜空，“地下有什麽谁能知道，也许是个万人坑也说不定。”
小常等人都禁不住打了一个冷颤。
“大叔怎麽这麽久还不出来？”萧春秋忽然想到这个问题。

胡大叔被人劫色了。
他才刚推开後门，就被人粗鲁地拽入怀里，还来不及惊呼就被狠狠地吻住了唇。
扎人的胡子刺得脸有些生痛，胡大叔生气了，拼命推搡著那人的胸膛，却换来更加用力的禁锢，被那人圈在手臂里压在墙壁上蹂躏。
“唔、唔、唔……”
可怜的胡大叔连气都喘不过来了，呈缺氧状态。
终於，那人满足了，松开了呼吸不畅的胡大叔。
胡大叔顾不上骂人了，就知道猛呼吸新鲜空气。
那人用手指摩挲著胡大叔红肿的唇，抱怨：“怎麽来得这麽迟？”

12

胡大叔擦了擦唇，仰著头瞪著身材高大一脸胡茬子的杨凌，“没有不来就已经很好了，你抱怨个屁啊！”
杨凌眯起眼睛，不由分说又压住胡大叔一阵狠吻。
胡大叔连一丝拒绝的余地没有，只能接受。
隔著一扇门板，让胡大叔有一种偷情的兴奋感，感觉那人的手摸进自己的衣服内，他立即按住，低喝：“我的下属还在外面，而且，你说过等我自己愿意不会强来的，你想说话不算数？”
“那你就不要勾引我，害我都兴奋起来了。”
“谁勾引你了？”胡大叔怒了，“是你一见到我就发情！你离我远些！”
杨凌刚想说话，忽然听到萧春秋的叫唤：“大叔，大叔，怎麽那麽久？该不会被鬼抓了吧？大叔……”
胡大叔顿时感激涕零，萧小子你的呼唤真是及时！
杨凌重重地咬了一下胡大叔的唇，低声道：“暂且放过你，你的下属真不可爱！”
胡大叔腹诽：你才不可爱，我的下属好得不得了！

杨凌扫了一圈屋子里或坐或站的人，挑眉，“你不是说带五个人来麽，怎麽多了一个？”
“多一个不多，少一个不少，你计较那麽多干什麽？”
“那行，我这里只有四间房，你和我睡，剩下的三间房，你们喜欢怎麽睡就怎样睡。”
“不行！我不跟你睡！”胡大叔抗议，他不可想失身。
小常立即道：“我和宋肖御一间房，上官不用说也是和萧春秋的，玄炫和月羽也是一对，所以，大叔，你没有选择。”
杨凌笑了，笑得甚为恶劣。
胡大叔气闷，鼓著腮道：“我睡地板。”
杨凌道：“还没有自我介绍，杨凌！”
虽然是第一次见面，可是却不会显得生疏，上官轩等人也简单地作了自我介绍。
萧春秋很实际地问：“有没有吃的，我好饿！”
杨凌爽快地道：“有，我想到你们应该也是今晚到了，所以晚餐做了足够的分量。”
胡大叔怀疑：“你煮的东西能吃麽？”
杨凌露齿一笑，“非常难吃的，你可以不吃。”

胡大叔和杨凌可以说得上两个南辕北撤的人，若是要形容，胡大叔是一个江南书生，而杨凌则是北方粗狂汉子，很奇怪，这样两个看上去不会有交集的人却有著一种奇妙的默契。
杨凌把一个大锅端出来，胡大叔像个半个主人一样自觉跑到厨房帮忙端碗筷。
小常眨了眨眼睛，凑到宋肖御耳边嘀咕了两句。
宋肖御有些意外，偷瞥了胡大叔一眼，笑了。

看著一大锅黑乎乎的东西，萧春秋的表情有些艰辛，筷子都不敢伸出去。
“请问这是什麽？”
杨凌拿勺子勺了满满一碗，“黄鳝。”
“黄鳝？我怎麽觉得是黑鳝？”胡大叔挑剔地道。
“吃不死你就行了。”
上官轩勺了一些，尝了一下，对不敢下筷的萧春秋道：“不难吃。”
月羽有些吃不下咽，都不敢咬，就这样直接吞。
见状，玄炫低声道：“你不喜欢吃就不要勉强了。我等会借用一下厨房，帮你弄些吃的吧。”
月羽立即放下筷子，想想又觉得对不起杨凌，於是又把筷子拿起来。
杨凌不在意地道：“没关系，这种东西不是每个人都喜欢吃的。”
胡大叔道：“其实也没有什麽，多吃几次就会习惯的了，况且已经有进步了，至少这次看得出原状。”
众人看著锅里黑糊糊的一团东西，额上好大一滴汗，这也算看得出原状？




玄系列6 胡大叔的陷阱13-15

13

萧春秋摸摸肚子，对往厨房那头走去的玄炫叫道：“玄炫，我也要吃！”
玄炫回头斜睨了他一眼，“我煮什麽你都吃？”
萧春秋也不笨，立即道：“我要和月羽一样的。”
“那好，盛惠100元一碗。”
“你能不能不要每次都把钱挂在嘴边？”
“钱是生活所需，你每天都要用钱，从另一种角度来说，你也是每天把钱挂在嘴边，你没有立场说我，一句话，吃还是不吃？”玄炫酷酷地问。
萧春秋气得哑口无言。
月羽难得一回大方：“没关系啦，小月，就当我请萧春秋吃吧，我付钱。”
玄炫白了他一眼，“你掺什麽脚，都没意思了。”
犹豫了一下，宋肖御道：“玄炫，也预我和小常一份吧。”
“行。”
胡大叔嗤嗤地笑了起来，对杨凌道：“你真失败，煮的东西都吃不饱人。”
杨凌毫不在意，意味深长地看了胡大叔一眼。
胡大叔被他瞧得莫名其妙，不自觉地浑身打了一个哆嗦。

“杨凌，你这里没有菜麽？”玄炫的声音从厨房里传出。
“後院有，不过──”杨凌回头问胡大叔，“这个玄炫是什麽人？你的下属？”
“不是，他是天师。”
“哦，那就应该没问题了。後院有菜，不过要你自己去摘。”杨凌大声道。
月羽狐疑，“你刚才那话什麽意思？”
杨凌漫不经心地道：“後院有东西。”
“什麽东西？”月羽和萧春秋不约而同地问。
杨凌还没有回答，忽然一团小东西以极快的速度从厨房那头奔了出来，跳到月羽身上。
月羽怔了一下，低头一看，“小、小花？”
花栗鼠吱吱地叫著，月羽有些不安，站起身，“小月，小月……”
“没事。”玄炫的声音里隐隐带著些笑意。
萧春秋等人对望一眼，疑惑不解。

等了一会儿，才看到玄炫提著一团东西走了进来。
玄炫原本想把那团东西扔给上官轩的，转念一想，改扔到萧春秋怀里，然後拍拍手，转身回厨房了。
萧春秋莫名其妙地把怀里的小东西抓起来一看，“狐狸？”
小常和胡大叔八卦地凑过来看。
“这是狐狸麽？”小常不确定地问。
在他眼里就是一团脏兮兮的毛球。
“狐狸，一定是是狐狸。”萧春秋肯定地道。
月羽取笑花栗鼠，“不是吧，小花，我以为你怕鬼已而，原来你还怕狐狸的？”
花栗鼠急了，吱吱地叫了两声，它才不是怕狐狸，後院里还有别的东西。
瞧著花栗鼠这样子，月羽心里有了谱，他摸摸花栗鼠的头，暗忖：睡觉的时候再问小月吧，後院里究竟有什麽东西，竟让花栗鼠怕成这样子。
听到是狐狸时，上官轩有些怔愕，狐狸麽？
看著一动不动的小狐狸，上官轩问：“受伤了麽？”
“好像是，月羽，你这个医生快来看看！”
“我不是兽医。”
月羽一边说，一边接过那只脏得不成样子的小狐狸。
花栗鼠蹿上月羽的肩膀，好奇地注视著那只和自己差不多大小的据说是狐狸的生物。
“皮外伤，不严重，估计是累坏了，睡得像只猪。”月羽下了结论。
胡大叔道：“这狐狸太脏了，都看不出是什麽颜色的，先洗洗吧。”
萧春秋乐颠颠地抱著小狐狸去洗了。
小常侧目，对宋肖御道：“看不出萧春秋这麽喜欢狐狸。”
闻言，上官轩笑了笑，也跟著进去了。
胡大叔把杨凌扯到一边，压低声音问：“喂，後院里有什麽东西？”
杨凌低笑，“今晚陪我睡觉，我就告诉你。”
“做梦！”
胡大叔在心里打著小九九，我等会贿赂玄炫，玄炫去过後院，一定知道那里有什麽的，哼！谁稀罕这个野蛮人告诉我啊！

14

看著湿漉漉的小狐狸，萧春秋叹气：“可惜没有吹风机。”
“我有。”
胡大叔在自己的包包里翻出了一个迷你吹风机递给萧春秋。
见状，小常调侃道：“大叔，想不到你如此细心，居然连吹风机都带来了。”
“用得著嘛。”
杨凌调侃道：“你们的上司胡大叔最喜欢洗头的了，虽然他头上就只有那麽几根毛，可是洗完头他就是没有耐心等头发干，所以去到哪里都带著吹风机。”
胡大叔恼了，“什麽叫那麽几根毛？别人不知道还以为我是秃头的！你说话能不能不要用如此夸张的说法？”
“我喜欢。”杨凌慢悠悠地道。
胡大叔气结。
小常和宋肖御在一旁津津有味地看著他们斗嘴。
萧春秋和上官轩忙著帮小狐狸吹干毛发，无暇欣赏。
月羽不时地朝厨房那边张望，心想玄炫怎麽这麽久还不出来。

玄炫端著面出来的时候，看到的就是这样一副情景，他不由得觉得好笑。
“大叔，你鼓著腮干什麽？”
“被杨凌气著了。”小常笑道。
“玄炫，这狐狸哪来的？”萧春秋问。
“在後院捡的。”
月羽一边吃面，一边问：“小月，後院有什麽东西？”
胡大叔的注意力也被吸引了过来，也跟著追问：“对啊，後院有什麽东西？”
“说不上来，我一出去，他就走了，天这麽黑，不方便，所以我没有跟上去，这只狐狸应该是被追到这里来的。”
“难道是野猪？”萧春秋猜测。
玄炫没有回答，野猪倒是好办，一枪了事，只怕就是不是野猪。
这时，杨凌道：“你们吃完就洗澡睡觉吧，晚上不要外出，切记！”
小常小心地问：“为什麽不要外出，这里有鬼？”
杨凌脸色有些阴沈，“不止有鬼，还有别的。”
“还有别的？别的什麽？”胡大叔惊了，“死杨凌，你又骗我！”
杨凌笑得特欠揍，“你也不是第一次上当了，怎麽不见你变得聪明些？”
小常眨眨眼睛，“我怎麽觉得我们好像上了贼船？”
上官轩道：“我们已经在贼船上了。”
萧春秋举手，“那我们可不可以明天下船回去？”
“不行。”
“走不了。”
第一句话是玄炫说的，第二句话是杨凌说的。
月羽好奇地问：“小月，为什麽我们不能走？”
“因为我们已经入障了。”
宋肖御等人不解：“什麽入障？”
“这村子只能进来，不能出去，不然，你们以为我为什麽要呆在这里？”杨凌道。
“什麽！”萧春秋和小常同时大叫，“你开玩笑的吧？！”
胡大叔很冷静，“你们瞧他这死样子，像是开玩笑麽？”
呆了一会儿，小常和萧春秋同时扑上去按住胡大叔，“死大叔，你坑我们？”
“我也被人坑了！”胡大叔没好气地道。
小常和萧春秋焉了，和胡大叔三人一致地瞪著丝毫没有愧疚之心反而显得悠闲之极的杨凌，那狠狠的目光几乎要在杨凌身上烧穿一个洞来。
杨凌毫无所觉，径自道：“既来之，则安之，你们节哀顺变吧。”
上官轩最实际，他问玄炫：“为什麽我们不能离开？要是我们不能离开，那我们要怎样做才能离开？”
众人都十分关心这个问题，立即聚精会神起来。
“不知道。”
沈默了半天，玄炫说了让人绝倒的三个字。
备受打击的萧春秋和小常倒地不起。
“那你为什麽说我们不能走？”宋肖御问。
玄炫没有理会哀怨的萧春秋和小常两人，道：“因为这村落只有进来的路，没有出去的路。”
“我们进来的路不能出去？”上官轩问。
“我们进来的路？”玄炫的神情忽然变得有些古怪，“那路已经没了。”

15

萧春秋抱头哀叫，“好玄炫，拜托你说话不要这样含蓄，我不明白啊！”
胡大叔也抱怨地道：“玄大师，你要知道我们和你不是同一级别的，所以你能不能用平凡的语言告诉我们。”
玄炫笑了，“这村落就像一个活动的迷宫，我们进来的那条路，现在已经改变了，不再是原来的那条路，要是我们顺著来的那条路出去，估计只是在这村落里兜圈子。”
“为什麽会这样？路就是路，为何会变？”月羽费解。
“这就是迷，要是解开了这个谜，我们就可以走了，是不是？”
最後那句话，玄炫是问杨凌的。
杨凌点头，“我困在这里半年了，不过还是一点头绪也没有。我很好奇，你为什麽这麽快就看出来了？”
萧春秋也问：“玄炫你是什麽时候看出来的，进村的时候麽？那你为什麽不说，那时候我们应该还可以离开的吧？是不是？”
萧春秋这几句话问出众人心里想问的，小常等人都不约而同望著玄炫。
“进村的时候，我只是觉得这里阴气重，其他的没有留意，不过即使那时有留意，估计也不会看出什麽来，因为那时天还没有完全黑。”
“这和天黑有什麽关系？”
“自然有，你们抬头看看天空。”
闻言，众人纷纷抬头望天。
瞧得脖子都酸了，都没有看出个究竟。
“天上没什麽啊，星星都不见一颗。”萧春秋一边揉著酸痛的脖子，一边道。
“咦？不对！”月羽低呼，“今天是农历初十了，白天的时候天色晴朗，即使是现在，空气也是干燥的，这说明今天天气很好。”
“那又怎样？”宋肖御问。
“你们看看天空。”
“在看啊。”
“难道你们没有发现什麽不对劲吗？”
上官轩忽然明白了，“天空中没有月亮，也没有星星。”
经他这样一说，萧春秋等人才惊觉，天空一团乌黑，一点星光也没有。
这的确是不合常理，初十，天气晴朗的夜晚，即使没有月亮，至少也会有星星啊，可是，众人睁大眼睛看了半天，漆黑的天空一丝亮光也没有，天空也不是平常夜晚的深蓝，而是近乎墨黑的黑，简直就是黑得不能再黑的那种。
众人心里泛起一股寒意，彼此对望了几眼，都看到对方眼里的惊惧。
“死大叔，这回我们被你害死了，你究竟把我们带到什麽地方？”小常喃喃地道。
胡大叔苦著脸道：“你不要问我，我也不知道，问杨凌。”
杨凌耸肩，“别问我，我也不知道，我还指望你们救我出去呢！”
“玄炫！”
“玄大师！”
看著众人热切的目光，玄炫叹气：“我也不知道，你们也不要问我。”
众人集体焉了，起初那种盗墓兴奋感消失得无影无踪，一种对未知的难言忧虑悄无声息地笼罩著他们。
上官轩沈吟了一会儿，“我有点不明白，天空的异像和我们要走出去有什麽关联？”
“天文星象是比指南针还可靠的方向标，暗黑的天空，没有了星辰，也就是没有了方向，没有方向，你说我们要往哪个方向走？”
“不怕，我有带指南针！”萧春秋高兴地道。
众人顿时精神一振，可是等萧春秋把指南针拿出来一看，众人无力了。
萧春秋傻眼地看著指针乱转的指南针，挠了挠头，“哎呀，坏了。”
“那现在我们能怎麽办？”宋肖御问。
“等天亮再说。”玄炫道。
众人想了想，觉得也只能是这样了。
“哎呀！差点忘了！”
胡大叔的一声大叫，把众人惊得颤了颤，连忙问什麽事。
胡大叔兴高采烈地道：“我们可以打电话求救，杨凌你不就是通过电话和我联系的麽？”
一言惊醒梦中人，众人又激动了。
杨凌看著面有喜色的胡大叔等人，有点不忍心地道：“我老实招了吧，这方法是没用的，不过是把更多的人招来这村落而已。你们就是一个最好的例子。”




玄系列6 胡大叔的陷阱16-18

16

胡大叔咬牙切齿，低吼：“死杨凌，你把我骗到这里来，究竟有何居心？可恨的是，你骗我一个人来就算了，为什麽还害我把萧春秋他们也骗来了？”
杨凌单手托著腮，忧郁地道：“我想你了，虽然有点对不起你，可是要是我一辈子就这样在这里过了，那有你陪著我也好啊。”
胡大叔一时之间也不知道要说什麽了，他小声地嘀咕：“你这是强迫，我不愿意。”
“强迫也好，自愿也好，你就认命吧。”杨凌忽然恶劣地笑道。
胡大叔气晕了。
小常叹气，“可怜我们六个无辜受牵连的可怜虫！”
胡大叔有些愧疚，他真的想著带他们来盗墓的，虽然他本来就是打著坏主意，想著有自己的下属在，杨凌就不会对自己动手动脚，可是他也想不到杨凌挖了一个这麽大的坑让他往下跳啊！
宋肖御问：“大叔，我很困惑，你怎麽就选我们六个人来坑骗？”
“五个，不是六个，月羽是个意外。”胡大叔闷声道，“因为警局就你们几个的身手最好了，至於玄炫，那更不用说啦。”
杨凌插口道：“其实，他也不算完全骗你们，这里真的有个古墓。”
众人莫不用怀疑的眼神瞪著杨凌。
“你这个骗子，本来你的话可信度还有50%的，现在已经降为0%了。”胡大叔鄙视地道。
杨凌有些无奈，“好吧，要是我以後再骗你，不得好死！”
“真的？”胡大叔狐疑。
“毒誓都发了，你这样也不相信？”杨凌有些受伤。
“不信！”
萧春秋等人大声道。
“看吧，不过才一个晚上而已，你本质已经被我们看透了！”胡大叔讥笑。
杨凌严肃地道：“我认真地说最後一遍，这里真的有古墓，因为我骗人喜欢一般真一半假，不然就你们就不会轻易上当了。”
一直没有作声的上官轩问：“有古墓是真的，那假的是什麽？”
“假的？”杨凌笑了，“问你们的胡大叔。”
说完，杨凌站起来伸了一个懒腰，惬意地吹著口哨，“很晚了，睡觉去！”
众人吐血。
宋肖御和小常堵住想逃跑的胡大叔，阴笑：“大叔，这屋子就这麽大，你能躲到哪里去？难不成你敢躲到外面去？”
胡大叔把头摇得像个拨浪鼓，坚决地道：“我是不会说的，你们死心吧，夜了，我们睡觉吧。养足精神，明天才好想办法离开啊！”
萧春秋从鼻孔里哼了一声，“睡得著才怪，既然睡不著，自然得找些事情干才行，逼供就是一个不错的选择。”
“就是。”小常马上附和。
“你们以下犯上，回去我要你们写检讨。”
小常嚣张地笑了，“这个应该是你写吧。”

月羽瞠目结舌地看著这一幕，不由得惊叹：“他们的关系真好！上下打成一团！”
玄炫忍不住翻白眼，胡大叔他们这一警局的人，除了上官轩是另类，其他的都是另类中的另类。

17

最後一个洗完澡的玄炫经过内屋的时候，看到脸颊青一块、紫一块的胡大叔正在打地铺。
瞧著脸上“精彩纷呈”的胡大叔，玄炫不由得有些同情，可怜的胡大叔，竟被小常和萧春秋捏成这副模样。
玄炫停下脚步，问：“要不要给些药你抹抹？”
胡大叔钻进被窝里，眯著眼睛道：“不用了。”
玄炫讶异，“你不痛麽？”
“也不是很痛，萧春秋和小常只是闹著玩的。”
玄炫笑了，“你让我意外了。”
“哦？怎麽说？”胡大叔感兴趣地问。
“想不到你如此纵容你的下属。”玄炫诚实地道。
胡大叔臭美地道：“我是个好领导。”
玄炫失笑。
“对了，你不恼我骗你们？”
玄炫把手插入裤袋里，淡淡地道：“没什麽好生气的，我不认为我们真的会困死在这里，事情总会解决的。晚上还是不要一个人睡了，去霸占杨凌一半的床吧。” 
“理由？”
“这个地方真的很有问题，晚上还是不要一个人独处，若是有什麽事情也可以有个照应。”
“好，我听你的，谢谢！”
胡大叔立刻钻出被窝，卷铺盖。
玄炫笑了笑，挥了挥手，“晚安。”
“晚安。”

“这狐狸怎麽在这里？”看到窝在花栗鼠旁边睡著的小狐狸时，玄炫诧异。
“萧春秋说小花需要一个伴，所以──”
月羽一副“你明白的啦”的神态。
玄炫脸黑了，这个萧春秋，借口忒多！好心把“小小上官”给他抱抱，他倒好，又扔给自己了，不识好歹！
月羽笑道：“虽然狐狸和松鼠不同种类，不过，小花好像蛮喜欢它的。”
玄炫瞥了一眼专注地盯著小狐狸看的花栗鼠，戏谑地道： “小花是只花心松鼠，美人它都喜欢的啦！”
吱！花栗鼠满头黑线。

杨凌还没有睡，看到胡大叔抱著被子进来他颇为惊讶，“你不是打定主意睡地板的麽？”
“玄炫说外面不安全。”
杨凌扬开被子，以一种热烈的姿态欢迎胡大叔进驻他的被窝。
胡大叔瞥了他一眼，“我不跟你睡一个被窝，危险。”
杨凌眨眨眼睛，拦腰把还在铺被子的胡大叔抱起，在胡大叔惊呼之前用唇把他的嘴巴堵住。
胡大叔抬脚就踢，杨凌一个反剪把他的腿压住。
胡大叔气个半死，这个死人，总是要占自己便宜！
杨凌轻咬著胡大叔青青紫紫的脸蛋，低笑：“眼睛瞪那麽大干什麽？也不怕掉下来，说，这半年有没有想我？”
“想个屁！”
杨凌一口咬在胡大叔脖子上，“真的没想？”
低沈的声音鼓动著耳膜，让胡大叔有一瞬的失神。
“每天想那麽一秒锺吧。”逼於淫威，胡大叔只好勉强道。
“不诚实的家夥，我很想你，真是的，每次都要我逼你来，不然从来不主动来看我！”
“你不要老是对我动手动脚的，我可以经常来看你，滚开啦，你好重！”
杨凌摸摸胡大叔的头，又亲亲他的唇，偏偏就是装疯扮傻扮作听不见他的话。
直到身下的人恼了，他才笑咪咪地道：“你对我温柔些，我就松开你，不然我们就这样睡吧，我喜欢！”
胡大叔气得差点背过气去，他耐著性子问：“你要我怎样温柔些？”
“自己想，不能让我满意，我就鬼压床。”

18

“我不要亲你。”胡大叔嚷嚷。
“不亲就不亲，你可以做别的。”杨凌立即道。
胡大叔横了笑容灿烂的杨凌一眼，“我也不要脱衣服。”
杨凌差点被自己的口水呛住了。
“咳咳！”杨凌脸上神色古怪， “不脱就不脱，你还有其他的事情可以做。”
“我也不要当你的抱枕。”胡大叔小声地道。
杨凌危险地眯起眼睛，“那你还有什麽可以讨我欢心？”
胡大叔撇嘴，不满地道：“为什麽我一定要讨你欢心，你讨我欢心不行麽？”
杨凌眼中露出狡黠，“你真的要我讨你欢心麽？”
胡大叔额上冒汗，“不、不用了。我很困，我要睡觉。”
杨凌故意在胡大叔敏感的耳垂边吹气，“你要麽亲我一下，要麽乖乖地让我抱著睡，不然我就吃了你！”
胡大叔打了一个冷颤，嗫嚅著道：“你亲我一下不行麽？”
“主动吻我一下真的有这麽困难麽？”
胡大叔飞快地看了杨凌一眼，低下头去。
“你不明白，我──”
“你害怕，为什麽？”杨凌伸手摸著胡大叔柔软的发根，声音里有著不易觉察的温柔。
胡大叔沈默不语，他骨子里是个比较传统的人，他所渴望的是那种一辈子的感情，他不知道杨凌可以在自己身边多久，如果没有结果，那他宁愿不要开始。
“好吧，我不逼你。”杨凌叹气。
扬起被子盖住胡大叔，只露出一双眼睛和光洁的额头，杨凌亲了亲他的额头，“好好睡吧。”
“杨凌。”
“嗯？”
“你会不会觉得我是个胆小鬼？”
杨凌睁开眼睛，“会，我觉得你对著我的时候很胆小，我想知道为什麽？你能告诉我麽？”
胡大叔没有回答，反而问：“你觉得一辈子有多久？”
“你怕我朝三暮四？”杨凌一针见血地问。
“我不知道。”
杨凌忍不住翻白眼，这个家夥脑子里装的都是什麽东西？
“小胡儿，有些时候不要想得太多，有害无益。”
“小胡儿？”胡大叔的嘴角有些抽搐。
“不爱听麽？那胡胡？胡儿？”
胡大叔干脆不予理会，闭上眼睛睡觉。
“小胡儿，差点被你蒙混过去了，你的温柔还没有表现出来？”
胡大叔哼哼，表示自己已经睡著了。
“好吧，那我只好代替你表达温柔了。”杨凌勉为其难地道。
感觉杨凌把自己整个人都搂入怀里，胡大叔在心里暗骂：说得那麽不情愿，可是动作却一点也没有不情愿。
杨凌的怀抱很温暖，胡大叔很快就睡著了。
看著呼呼大睡的胡大叔，杨凌心里那个气啊，这个没良心！就让你再过几天休闲日子，都已经被我的网罩得紧紧的了，还想逃啊！

有了昨晚晚饭的例子，萧春秋等人都不指望杨凌煮的早饭了，眼巴巴地望著有著顶级厨师光环的玄炫。
玄炫却不理会这群饿鬼，径自转去後院了。
萧春秋他们好生哀怨，小常推著宋肖御道：“宋肖御，我要吃早餐。”
宋肖御道：“我去厨房看看有什麽吃的。”
“好。”
醒来的小狐狸在上官轩脚边转著圈儿，显得亲昵无比。
萧春秋觉得有意思，打趣地道：“上官轩，这狐狸好像很喜欢你。”
上官轩弯腰把小狐狸抱起来，轻轻地抚摸著它棕红色的狐毛。
小常抖了抖，夸张地道：“上官，你不要对这狐狸这麽温柔啦，害我鸡皮疙瘩的。”
“不会啊，我觉得这样的上官轩很有爱。”萧春秋道。
上官轩淡然一笑。
宋肖御从厨房里探出头来，“厨房里没什麽好吃的。”
小常失望。
萧春秋叹道：“我看我们还是出钱请玄炫煮早餐给我们吃好了。”
“行！”不知何时转回来的玄炫开声道。
“对了，怎麽不见大叔？”小常问。
玄炫回答道：“刚才看见他和杨凌不知在後院挖什麽。”
萧春秋等人不由得好奇，正想去八卦一下，却见胡大叔和杨凌抬著一个箱子走了进来。
当萧春秋他们看清楚箱子里的东西时，惊讶得连话也忘了说，就连玄炫也不由得愣了。
“大叔，你贩卖军火啊？”看著一箱子的军械，萧春秋怪叫。
上官轩上前从箱子里拿起一支M500转轮手枪，审视地看了几眼，道：“真家夥。”
闻言，萧春秋、小常和宋肖御三人也从箱子里拿起几支轻机枪细看。
“大叔，你从哪里弄来这麽多枪械？”萧春秋狐疑地问。
“光明正大地从警局的库房里取的。”胡大叔丝毫也没有觉得有什麽不对，说得理直气壮的。
“大叔你假公济私？”
胡大叔板起脸孔，“什麽假公济私？说得真难听，我这是物尽其用。”
“物尽其用？这些东西你要用在哪里？”
“盗墓。”




玄系列6 胡大叔的陷阱19-21

19

“盗墓？”小常掏了掏耳朵，“可是大叔，我怎麽觉得你好像准备去打怪兽？”
萧春秋也疑惑地道：“盗墓不是就需要洛阳铲麽？这些枪械用来干什麽？”
胡大叔脸色有些发青，“难道你们来之前没有做足功课的？”
宋肖御无辜地道：“我们只是想著来凑热闹。”
胡大叔气得半口气哽在胸口，“你们这几个混小子，敢情你们把我的话当耳边风？”
上官轩凉凉地道：“你不是骗我们的麽？”
“我是骗你们，可是盗墓这回事是真的，我不算骗你们。”
上官轩耸肩，“我们怎知道你哪句话真，哪句话假的？”
月羽插口道：“我们现在当务之急不是想办法离开这村子麽？至於盗墓这回事──”
胡大叔摆手，“这事不急，杨凌在这里呆了半年，要是离开这里是容易的话，他早就来骚扰我了，我们即使要离开，也不急在一时，先把墓盗了再说！”
玄炫等人大汗，他们不由得怀疑，胡大叔真的是警局的局长麽？怎麽对於盗墓的狂热比一些盗墓贼有过之而无不及。
杨凌见怪不怪地道：“你们体谅一下他吧，他最近迷上了盗墓，天天努力钻研，上次他兴致勃勃地一个人去盗墓结果碰了一鼻子灰，所以难免有些失控。不然这次就不会我一说这里有古墓，他就屁颠屁颠地来了，还扯了你们一大群人来。” 
玄炫问杨凌：“说起来，我们只知道你的名字，还不知道你是干哪行？”
杨凌笑得有些古怪：“我？盗墓贼一个，或者你们可以叫我摸金校尉，这个称呼比较冠冕堂皇些。”
小常八卦地问：“你和大叔是怎样认识的？”
“这个麽？”杨凌摸摸下巴，在众人期待的目光下笑得特真诚，“小胡说你们都是大嘴巴，所以嘛，无可奉告。”
众人跌作一团。
胡大叔催促道：“好啦，好啦，不要说废话了，我们尽早出发，多准备些干粮！”
月羽道：“这里晚上不安全，一天的时间比较赶，我们能赶回来麽？”
胡大叔瞪眼，“自然不能，所以才要带著这一箱子的枪械去。”
“大叔你觉得火药枪枝对鬼有用麽？”宋肖御不确定地问。
“没用，鬼不是有玄炫这个天师麽？”
胡大叔眨著眼睛看著玄炫，骑虎难下的玄炫微笑：“对，有我，不过这酬劳是不是需要涨一些？”
胡大叔咬牙，心痛地道：“你的建议不错，那就加、加一倍吧！”

20

成功敲诈了一笔的玄炫心情愉快得很，没有推却承担了煮早餐的重任。
在吃早餐的时候，萧春秋叹气说了句最後的早餐，结果惹来胡大叔的勺子侍候，虽然在上官轩的冷眼下没有成功。
说起盗墓，玄炫等人都是外行，看著半个内行人胡大叔和绝对的行内人杨凌忙前忙後地准备，都不由得惊叹，原来盗个墓这样麻烦的！
萧春秋有些汗颜地道：“我还以为拿铲子挖就可以了。”
“幼稚！”胡大叔道。
月羽抬头眯了眯眼睛，“小月，昨晚天空既没有月亮，也没有星星，指南针也坏了，那自然是很难辨别方向，可是现在是白天，天上有太阳，那辨别方向应该不是难事，那我们要离开这里应该不困难啊？”
他这样一说，众人也困惑了，萧春秋首先道：“要是白天能离开，那杨凌为什麽不走？”
正在把照明弹、蜡烛之类的东西装进背囊的杨凌顿了一下，“白天的话，这村落看上去没有什麽异常，我看那些村民也很自然地进进出出的，可是我发现，他们是不会走出特定的范围，我也在白天尝试过逃跑，可是结果还是绕回来。”
“这麽神奇？你们说这里会不会是一座天然的迷宫？是大自然的杰作？”萧春秋问。
“我看不像。”上官轩道，“晚上天空的异景无法解释。”
“那是因为我们太落後了，这样的奇异的事情，我们出去後，可以当做一条爆炸性的新闻贩卖，应该可以赚一笔，嘿嘿！”萧春秋喜滋滋地道。
“你真是想钱想疯了。”小常鄙视地白了突发奇想的萧春秋一眼。
萧春秋不理会小常的嘲弄，抱起那只小小的火狐狸问：“这只狐狸我们可以带著去麽？”
杨凌看了一眼小狐狸，又看了一眼月羽怀里的花栗鼠，“带，怎麽不带？”
玄炫不轻不重地道：“你别打什麽坏主意，这两只小东西是我们的宠物，你别想著拿它们作为别的用途。”
通晓人性的花栗鼠闻言，立刻跳到玄炫的肩膀上，警惕地瞪视著杨凌。
小狐狸虽然不通人性，可是却有动物的本性，当即挨到上官轩的脚边，有些凶狠地朝杨凌低鸣。
被两只小动物如此敌视，杨凌只好摸摸鼻子作罢。
萧春秋挑眉，“你想干什麽，即使你是胡大叔的老情人──哎哟！”
话说了一半，头就被胡大叔袭击了 ，手里拿著一个面罩的胡大叔涨红了脸，“什麽老情人？是老朋友！”
萧春秋摸著自己被敲痛的头，撇嘴：“都表露无遗了，还想粉饰太平啊，真是不诚实！”
杨凌立即附和：“就是。”
小常追问：“别的用途？这狐狸和松鼠有什麽用途？”
“测试古墓的空气质量。”杨凌老实地道。
“做梦！”萧春秋马上道。
杨凌举手：“放心，我不会对这两只小东西动脑筋，我等会去那些村民那里买两只鸡带去。”

21

玄炫他们一行八人出了杨凌住的屋子，放眼望去，萧春秋感叹：“好多山！”
连绵不断的群峰高低起伏，把百来户人家嵌在山与山的交界处。
杨凌住的地方是山脚，除了他住的那间屋子，周围看不到一户人家。
胡大叔推了推杨凌，“你搞独立啊？”
杨凌耸肩，“这里的人都有一种排外情结，看我们这些外来的人的眼神就像看妖怪似的，不仅如此，就算是同一村子的也是这样，碰著了都不打招呼。”
玄炫回头看了眼晨光中笼罩了一层淡淡光晕的青石大屋，问：“那你怎麽会住在这里？”
“这屋子本来是一间废屋，空置在那里养老鼠的，我既然走不了，有瓦遮头总好过抬头就见天啊，不过有件事很奇怪。”杨凌皱眉，“本来那些村民看到我这个外人，神情皆是厌恶恐惧的，但自从我在那屋子里住了下来，我不止一次看到他们脸上露出幸灾乐祸的神色，一副我就要倒大霉的样子。”
“那你这半年来有没有觉得有什麽不妥？”
杨凌摇头，“除了晚上会有些不明物体光顾後院之外，没什麽异常。”
玄炫沈思，又回头认真地看了那青石屋几眼。
“不明物体？”胡大叔担心地问：“什麽不明物体？”
“我要是知道就不会用不明物体这个形容词了，我不是不好奇，暗地里观察了好几次，可是都没有看出个究竟，就是知道後院里有东西。”
“是不是鬼？”上官轩问。
杨凌摇头，“不是，我一个盗墓贼，见鬼也不算少了，那东西给我的感觉不像是鬼魂之类的东西。”
月羽问玄炫：“小月，你昨晚有没有看到那是什麽东西？”
玄炫缓缓地摇了摇头，“没有概念。”
众人都不禁有些泄气，小常嘀咕：“有鬼倒是不怕，玄炫还是可靠的，可是万一有怪物那怎麽办？”
胡大叔道：“所以你们明白我为什麽要带枪械啦。”
宋肖御拍拍胡大叔的肩膀，“大叔，你真英明！”




玄系列6 胡大叔的陷阱22-24

22

一行人走了大约半个小时，才看到稀稀落落几户人家。

一个头上戴著蓝布巾的女人正坐在门前纳鞋，杨凌走过去问她能不能卖两只鸡给他时，女人惊吓了一下，抬头用一种奇怪的眼神看著杨凌，然後又看看不远处的胡大叔等人，扬声朝屋里喊。
过了一会儿，只见一个满脸皱眉头发花白驼著背的老太婆拄著拐杖走了出来。
女人小声地对老太婆说了几句。
老太婆抬起头，浑浊的眼睛中闪过一丝光芒，点了点头，低声和女人说了几句。
她们说的是当地话，加上声音压得很低，杨凌听不清她们说的是什麽。
女人又多瞧了玄炫他们几眼，这才转身走进屋里。
虽然有一段距离，可是上官轩等人都明显地感受到老太婆探照灯般的打量，异样的注视让他们浑身不自在。
大约过了十来分锺，女人赶了一群鹅出来。
看著那十来只呱呱叫的鹅，杨凌有些目瞪口呆，“我只要两只。”
女人摇了摇头，望著老太婆不说话。
老太婆颤巍巍地走上一步，坚持地道：“一群。”
对於她的强制推销，杨凌不由得满头大汗，有种有理说不清的感觉。
这时胡大叔走了上来，在杨凌耳边说了几句话，杨凌皱了皱眉，终於还是买下了那一群鹅。
山里人养的鹅倒是单纯，不会乱跑，胡大叔随手折了一根小树枝，有模有样地在後面赶著这群鹅。
萧春秋等人在後面瞧著，都觉得很有意思。
转了一个弯，玄炫不经意地回头，老太婆和女人脸上诡异的神色落入了他的眼中。
她们的神色让人看了很不舒服，玄炫心下有点不安起来。

月羽盯著那群摇摇摆摆慢吞吞地走著的鹅看了好久，忍不住问：“这群鹅要来干什麽？”
胡大叔道：“留下两只拿来用，其余吃了。”
上官轩提出一个很实际的问题：“带这群鹅，我们会走得很慢。”
“慢麽？那让它们走快些！”
胡大叔挥了几下小树枝，驱赶那些鹅。
受惊的鹅果然拍著翅膀向前奔跑起来。
乐在其中的胡大叔笑眯眯地问：“上官，它们速度如何？”
众人满头黑线。
萧春秋擦了擦汗，“大叔，我发现我们一直都错了。”
胡大叔疑惑，“什麽错了？”
小常接口道：“我们不应该叫你大叔，应该叫你小大叔才对。”
本来一脸喜色的胡大叔双肩一跨，闷道：“你们还是叫大叔吧，小大叔什麽的，你们叫著不别扭，我听著都觉得别扭。”
萧春秋眨了眨眼睛，问杨凌：“我看你和大叔关系亲密，你知道大叔本名叫什麽吗？”
“你们不知道小胡的名字？”杨凌惊讶。
宋肖御等人摇头，“大叔不告诉我们。”
杨凌嘿嘿地笑了两声，“小胡的名字那麽有意思，也难怪他不愿你们知道。”
萧春秋急急地追问：“有意思？大叔叫什麽名字？”
“不许说！不许说！”胡大叔气急败坏地大叫。
杨凌笑了，笑得既奸诈又恶劣，他拖长声音道：“小胡的名字嘛，叫胡──桃──桃！桃花的桃哦！”
“胡──桃──桃？”
萧春秋几个嘴角抽搐了几下，笑歪了。
小常上气不接下气道：“胡桃、桃，桃桃其实你是感激萧春秋的吧，多亏了他，不然咱们局的人肯定都把你名字当笑话，哈哈！”

23

“桃桃，桃桃，你生气啦？”
小常和萧春秋左一句桃桃，右一句桃桃，气得胡大叔额上青筋暴起，直想骂人，一肚子火无处发泄，只好折腾那一群鹅。
那群无辜的鹅被胡大叔的怒气波及，只能扑腾著在小路上飞奔。
最後还是杨凌这个罪魁祸首良心发现，给了正叫得起劲的小常和萧春秋一个警告的眼神，小常和萧春秋这才作罢。

山峦之间岔路很多，杨凌接替了胡大叔的工作赶著那群鹅在前面带路。
在凹凸不平的小石路之间七弯八绕，绕得众人都觉得眼花。
月羽不由得道：“这里的路这麽复杂，大叔你不是第一次来麽？怎麽昨晚见你好像毫不费劲就找到了杨凌的住处？”
萧春秋等人也觉得奇怪，纷纷问胡大叔。
“杨凌跟我说，进来的时候见到岔路只管往右拐就行了。”
杨陵回头半是认真，半是开玩笑地道：“这是我迷了几十次路摸索出来的规律，有趣麽？”
胡大叔还在气他把自己的名字说出来，他白了杨凌一眼，道：“当然有趣，这证明你是个路痴！”
跟生气的人说道理是不明智的，杨陵识趣地闭嘴。

中午的时候，一行人随便找了一个地方坐下来稍作休息。
这一路走来，见到的就那麽十来户人家，那些村民看到他们这一行人时，都用一种奇特的目光望著他们，看得众人鸡皮疙瘩的。
萧春秋忍不住道：“我觉得那些人把我们当外星人。”
“外星人？我觉得他们把我们当妖怪多一些。”玄炫道，“这里好像还未开化，哪里知道什麽外星人？”
蹲在上官轩肩上的小狐狸跳到萧春秋怀里，讨好地舔了舔他的手指。
萧春秋疑惑，“这狐狸，干啥呢？”
上官轩看了小狐狸一眼，“它饿了。”
萧春秋不解，“我看它很黏你，怎麽反倒饿的时候找我？”
玄炫飘了一句过来：“因为你比较像奶妈。”
宋肖御等人哄笑。
“狗嘴里吐不出象牙。”萧春秋恨道。
花栗鼠捧著一个橡栗挨到小狐狸身边，把自己最喜欢吃的橡栗送了过去。
小狐狸嗅了嗅，不屑地别开头，跑了。
花栗鼠很受打击，愣在那里。
见状，众人都不由得笑了，这算不算拍马屁拍在马腿上。
玄炫把受伤的花栗鼠抱回来，好笑地道：“小花，狐狸不吃橡栗的。”
花栗鼠看了巴在萧春秋身上啃鸡腿的小狐狸一眼，无精打采的。
月羽摸了摸花栗鼠的头，担心地问：“小花是不是到了发情期，思春了，把狐狸也当作同类了？”
宋肖御等人没憋住，又是一阵大笑。
小常忍住笑：“月羽，拜托你不要令我们消化不良啊！”
玄炫无奈道：“它不是思春，是失恋，你这人，真是的！”
月羽摸摸鼻子，不说话了。
杨凌凑到胡大叔耳边道：“小胡，你带来的人真有趣。”
“滚，我不想跟你说话。”胡大叔没好气道。
杨陵往胡大叔的耳朵吹了一口气，“小──气──鬼！”
“滚！”

24

杨凌看了看天色，扬手叫众人停下来。
宋肖御看了看时间，不解地道：“现在才5点，天色尚早，怎麽这麽早就停下来？”
杨凌把背上的东西解下来，头也不抬地道：“不能再走了，不然就不够时间了。”
“不够时间？”
杨凌神情严肃，“我在这里半年，不止一次听说过这村子晚上是不能外出的，有一些来这里探险的人不当一回事，晚上出去後就再也没有回来过，我们也不是急著赶路，最好在天黑之前做一些防御工作，要真的这麽倒霉，晚上有什麽不好的事情发生也不至於手忙脚乱。”
闻言，小常他们都不由得打了一个冷颤。
迟疑了一下，萧春秋问：“那些人没有回来？那他们去了哪里？消失了还是……”
“天晓得。”
众人也不多话了，快手快脚地打点晚餐和布置好睡觉的帐篷。
胡大叔四周张望了一眼，“可惜这里没有大树，只有光秃秃的山壁，不然我觉得睡在大树上比较安全啊。”
萧春秋搭话：“我也觉得睡树上比较安全，至少野猪、狗熊之类不会爬树啊！”
玄炫漫不经心地道：“可是会爬树的也不少，譬如蛇。”
萧春秋脸色有些发青，察觉他脸色有异，小常眼珠转了转，哈哈大笑起来：“萧春秋，原来你怕蛇的！哈哈！”
萧春秋满脸通红，强辩：“怎麽，我不能怕蛇麽？每个人都有自己害怕的东西的啦，我就不相信你没有害怕的东西？”
小常语塞。
玄炫道：“小常八字轻，最怕的应该是鬼了，唔，这村子阴气重，鬼魂应该不少，小常你要小心。”
小常脸色也发青了，他瞥了玄炫一眼，把萧春秋拉到一旁嘀嘀咕咕：“玄炫是不是故意的？本来都没有想到那个的，可是他偏偏就提出来。”
“一定是故意的，他这个人最喜欢把自己的快乐建立在别人的痛苦之上。”
“那他有没有特别害怕的东西？”
萧春秋冥思苦想了一会儿，郑重地道：“据我所知，是没有的。”
“妖怪。”小常嘀咕。
玄炫有意无意地飘了一记眼神过来，萧春秋两人立即噤声，假装积极地帮胡大叔把那些鹅用简陋的栅栏圈起来。
胡大叔低笑：“你们这两个小子真是不识时务，当著玄大师的面居然也敢说他坏话，小心晚上有什麽事情的时候他见死不救。”
萧春秋和小常当场脸色发白，糟，怎麽就没有想到这个，这里最可靠的人还是玄炫啊！死了，这回真的是搬石头砸自己脚，惨！

晚餐吃的是烧鹅加野菜，胡大叔看著那群围在一起的鹅，苦恼地道：“这群鹅吃完後，我们吃什麽啊？”
杨凌飞快亲了胡大叔油腻腻的唇一下，呵呵地笑道：“吃你！”
胡大叔呆了，一来是因为杨凌居然当众轻薄他，二来是──“我都还没有擦嘴，你要亲，好歹等我擦了嘴再亲啊！”
玄炫等人傻眼了。
话一出口，胡大叔马上意识到自己说的话很暧昧，可是话已出口，已经没可能收回来，他只好低头啃烧鹅，恨不得地上有个洞让他可以钻进去。
回过神来的杨凌一脸的坏笑，“来，我帮你擦小嘴儿！”
“滚！”胡大叔恼羞成怒。
“大叔，用不著害羞的，我们看不到！”萧春秋和小常笑嘻嘻地起哄，“杨凌，加油！再亲亲！”
被杨凌圈在怀里退无可退的胡大叔气急败坏地道：“你们这两个小子，回去我降你们职！”
“光打雷不下雨，谁怕你！哈哈！”
“小胡，别躲了，让我亲一下就行了，难道我们亲得还少麽？”
“谁经常和你亲嘴了！胡说！胡说！”憋红脸的胡大叔“胡言乱语”。
上官轩忍著笑道：“大叔，你就让杨凌亲一下吧，再这样下去泄漏的秘密就更多了！”
众人大笑。
胡大叔气闷。
趁著他失神，杨凌压住他响亮地亲了一下。
萧春秋等人轰然拍手叫好。
胡大叔心里那个哀怨啊，这群小崽子，一个比一个没良心！可恨！真是可恨！




玄系列6 胡大叔的陷阱25-27

25

天色渐渐昏暗下来，上官轩看了看漆黑一片的天际，低语：“这天似乎黑得快了些，现在才6点半。”
没有人说话。
月羽想了一下，“有可能是云层折射的影响。”
“云层折射？”
“由於云层折射，傍晚时分的太阳并不是在我们所看到的位置，而是要相对偏下的，也就是说我们以为太阳没有下山的时候，实际上太阳已经下山了。”
萧春秋等人满眼问号。
玄炫思索了一下，“你的意思是这村落上空云层折射不起作用？”
萧春秋一头雾水，问身边的上官轩：“你听明白了麽？”
“正常来说，是存在云层折射的，可是这村子没有，所以天黑得比外面要快。”上官轩解释道。
萧春秋等人恍然大悟。
月羽道：“不过这只是我的假设，究竟是不是就不得而知了。”
小常郁闷地道：“现在才7点，漫漫长夜怎麽熬啊，睡觉也不可能睡12个小时啊！”
宋肖御把他揽入怀里，笑道：“有我陪著你就不会觉得闷了。”
小常笑骂：“臭屁！天天看著你，烦著呢！”
两人的浓情蜜意羡煞作为“怨偶”的杨凌，他叹气：“可惜小胡脸皮薄，不然有个人搂著睡多温暖啊！”
萧春秋马上胡大叔推入杨凌怀里，笑脸如花地说了句：“请君享用！”
杨凌立即抱得紧紧的，“谢谢！”
胡大叔痛骂：“萧春秋你这个叛徒！”
上官轩挑眉，“你自己心里也愿意的，骂什麽叛徒？口不对心！”
杨凌含情脉脉地望著胡大叔，“真的麽？小胡！”
小常幸灾乐祸地道：“大叔，你明知道萧春秋是上官的宝贝，居然还敢当著上官的面欺负他，分明就是找骂啦！”
胡大叔恨然。
玄炫托著腮靠著月羽，微笑著看著胡大叔他们上司和下属之间的“相亲相爱”觉得有趣不已。
花栗鼠蹲在月羽怀里，目光一直凝在上官轩怀里的小狐狸身上。
小狐狸半眯著眼睛享受著上官轩的搔痒，惬意之极。
趁机搂著胡大叔闹了一会儿，惹得胡大叔气急怒骂後，杨陵才正式道：“晚上我们要轮流守夜？谁当第一更？”
玄炫道：“我们有八个人，也不拘泥於一个人守夜了，两个人一起吧。”
他的建议众人自然没有异议，商讨了一下後，由小常和宋肖御当第一更，接著是上官轩和萧春秋，玄炫和月羽没有意见地当最有可能有事情发生的第三更，最後就是杨陵和胡大叔。

为了安全起见，众人的帐篷都靠得很近，一旦有什麽事情都可以马上通知。


玄炫睁开眼睛，看到上官轩抱著睡著的萧春秋站在跟前。
他笑了笑，低声问：“萧春秋半路就睡著了？”
上官轩笑了一下，算是默认。
看著昏黄的火光映照下笑得如水般温柔的上官轩，玄炫忽然有些好奇，上官轩还是小狐狸的时候是啥样子的？

26

看了一眼沈睡的月羽，玄炫有些不忍心叫醒他，可是想到他第二天可能会埋怨自己，沈吟了一下还是把他叫醒了 。

晚上温度比较低，玄炫和月羽裹著毯子靠在一起才觉得没那麽冷。
借著微弱的火光只看到两丈范围内的东西，两丈开外一片黑暗，像是一个漩涡随时都会把人吸进去。
玄炫把一盏探照灯放在手边备用，身旁的月羽正拿著一支轻机枪把玩，漆黑的枪身折射出闪闪的光泽。
“小月，你的枪法行麽？”月羽有些兴奋地问。
玄炫拨了拨火，“绝对不会比萧春秋差就是了。”
“那就是说小月的枪法很好啦。”
“你呢？”
月羽眨了眨眼睛，“若是我说比上官轩厉害，你信不信？”
玄炫侧目，盯著月羽看了一会儿，“看不出来，而且你们又没有比试过，所以很难下定论。”
月羽自信满满的，“即使不比上官轩好，也绝对是不相伯仲。”
“蛮有信心的嘛！”
“要是我枪法比上官轩好，小月有奖赏麽？” 
玄炫哭笑不得，“你想要什麽奖赏？”
“什麽都行，只要是小月送的我都喜欢。”
“那好吧，”玄炫认真想了一会儿，“那我把小花送给你！”
月羽愣了一下，笑著把玄炫抱入怀里，在他唇上吻了一下，“小月你真是狡猾！要是小花知道我们把它当皮球一样踢来踢去，肯定恼死了！”
“它现在迷上了那只小狐狸，才没空恼呢！”
月羽觉得很不解，“它明明是只松鼠，怎麽就喜欢一只狐狸？”
“有什麽好奇怪的，喜欢就是喜欢。”
“也对，就像我喜欢小月一样。”
“贫嘴！”
两人正有一句没一句地低声说著话的时候，寂静中忽然传来一阵奇怪的声响。
玄炫和月羽立刻停了下来，凝神静听。
鹅群轻微的呼噜声，胡大叔他们翻身的簌簌声，夜风轻轻掠过的洌洌声，此外，还有一种似喘息声，又似什麽东西碰撞时所发出的摩擦声。
玄炫和月羽不约而同地站起来，玄炫一手拿著探照灯，一手握住一把锋利的短剑，月羽动作熟练地把枪上膛，凝神戒备。
玄炫做了一个手势，把探照灯打开，刺眼的白光束射向声音传来的地方。
探照灯亮了一下又灭了，虽然只有一眨眼的瞬间，可是玄炫已经看清黑暗中那样东西的大致模样。
那是？
玄炫有些疑惑，说不出那是什麽东西。
“灯坏了麽？”月羽镇静地问。
“应该不是，出发前我见杨陵还检查过，没道理开一下就坏了的。”
“要不要把他们叫醒？”
玄炫还没有回答，警觉性高的杨凌已经钻出了帐篷。
“有动静？”杨陵低声问。
玄炫点头，“有东西。”
“什麽东西？”
“不知道。”
伴随越来越重的喘息声，玄炫三人都感觉到那样东西正在慢慢逼近，杨凌马上把其他人叫醒。
小常和宋肖御想把另外两盏探照灯打开，可是也是和刚才一样，灯亮了一下就灭了。
一亮一灭之间，众人看清了黑暗中的那样物体。
“这是──狗？”

27

“那是狗麽？”萧春秋不确定地问。
“应该是吧？虽然个头小了点。”小常接口道。
在众人疑惑不定的目光下，一团黑乎乎的毛球朝站在最前面的玄炫滚了过来。
玄炫目光深沈，注视著前方的黑暗，没有理会脚边低声呜咽的小东西。
月羽弯腰把那团毛球捧起来认真细看，他惊诧地道：“真的是只小狗，不过这小狗也太胖了吧？”
萧春秋和小常围了上来，戳了戳那团肉乎乎的毛球。
那是一只浑身墨黑的小狗，不过这小狗真的很胖，四条小短腿，圆滚滚的小肚子，加上那毛绒绒的发亮毛发，让它看上去就像一个毛球。
萧春秋摸了摸小狗的肚子，“要不是这小狗太小，不然我还以为它怀孕了。”
小常道：“这小狗看模样才出生1个月而已吧，要真怀孕了真是奇谭，奇怪，三更半夜的，这小狗从哪来的？”
这时，玄炫回过头来，歪著头盯著月羽手中的小狗。
那小狗嗅了嗅鼻子，使劲地往玄炫的方向爬。
月羽惊奇，把小狗放到玄炫手中，小狗伸出粉色的小舌舔玄炫的手心。
“小月，这小狗很喜欢你呢！”
“狗妈妈。”萧春秋咭笑。
玄炫扫了他一眼，兀自不语。
察觉有异，月羽问：“怎麽了？”
玄炫抬头，目光闪烁了一下，缓缓地道：“我第一次看到的不是这圆东西。”
圆东西？
听到玄炫这样形容小狗，众人都觉得好笑，可是玄炫的话却让他们笑不出来。
“你看到了什麽？”上官轩问。
“藏獒，而且──”玄炫顿了一下，“而且我从来没有见过体型如此巨大的藏獒。”
小常拍了拍手上的探照灯，灯一下子亮了，白亮的光速射向远处，可以清晰地看到十几米处的物事，然而除了小路两旁不规则地倒在地上的碎石，空无一物。
萧春秋瞪著眼睛看了好久，不确定地问：“上官轩，你有看到什麽吗？”
上官轩摇头。
萧春秋转头问玄炫：“难道你看到是鬼灵？”
“是啊，现在那藏獒正站在你身後诡笑呢！”玄炫似真似假地道。
虽然明知道玄炫是骗自己，可是萧春秋还是反射性地回头看。
玄炫呵呵地笑了起来。
萧春秋无奈地对月羽抱怨：“这家夥以前不会这样恶劣的，是不是你带坏的？”
月羽不以为然，“我喜欢啊！”
玄炫正式道：“我看到的不是鬼灵，我可以肯定那藏獒是真实存在的，不过，怪异的是，它似乎一下子就消失了。”
“见鬼了。”胡大叔说了句。
月羽看著那只一直在舔玄炫手心的小狗，开玩笑地道：“该不会那只藏獒一下缩水了，变成这样一只胖家夥。”
宋肖御道：“这小狗出现得有些不寻常，仿佛是平地冒出来的，不是我说，它的腿这麽短，又胖，看他走路也是滚的，那小腿不会比蜗牛快很多，你说它是从农户那里跑出来的，我觉得不大可能，如果我没有记错，我们一路过来，最後看到的那户人离我们至少也有20公里，就凭那四条小短腿能走得这麽远麽？”
小常笑道：“你看它一直黏著玄炫，可能是玄炫经过时就被他勾引了，千里追人啊！”
萧春秋大笑，“月羽，你的情敌真是可爱！”
月羽半认真半开玩笑地道：“不怕，有小花，我引诱小花移情别恋就行了。”
“移情别恋？”萧春秋有些费解。
“小花不是喜欢那小狐狸麽？我引诱它转移目标喜欢这毛球好了，反正你们那小狐狸倨傲得很，不好接近。”
闻言，上官轩等人莫不大笑。




玄系列6 胡大叔的陷阱28-30

28

杨凌抬腕看看时间，道：“也差不多快天亮了，你们再去睡一觉吧。”
“也好。”玄炫点头。
“这小狗怎麽办？”月羽问。
“先带著吧，总不能把它扔了。”
看著那只得寸进尺地钻入玄炫怀里的小狗，月羽不高兴了，“小花会吃醋的。”
玄炫把那只在自己怀里拱来拱去的小狗放到一旁，凑上去亲了亲月羽的唇，低笑：“是你吃醋，还是小花？”
月羽抱住玄炫，低笑：“我和小花都会吃醋。”
玄炫闭上眼睛，“不过是一只小狗而已，有什麽好吃醋的。”
“说实在的，这小狗是从哪里来的？”
“我也想不透，既然想不到，就不要想了，事情总会水落石出的。”
“小月。”
“嗯？”
“很多时候我都觉得你很淡然，随心所欲，不以物喜，不以物悲，可是每次你坑人钱的时候，我又觉得你好可爱，怎麽你就如此的多面呢？”月羽迷惑地道。
玄炫在月羽怀里换了个舒服的位置，笑问：“你不喜欢麽？”
月羽拥紧玄炫，吻了吻他的发端，“喜欢啊。”
“那不就结了。”
“对了，那藏獒是怎麽一回事？”
“我也说不清楚。起初那似喘息又似金属摩擦的声音你有听到麽？”
“虽然不真切，而且只有那麽一阵子，可是我确信我是听到了。”
“你认为那声音会是那只圆东西发出来的麽？”
“不会，我看它没有那个肺活量。”
“所以，我想那声音应该是藏獒发出来的，然而诡异的是它怎麽一下子就消失了？”玄炫皱眉。
月羽抚平他紧皱的眉头，“想不到就不要想了，你刚才也说过，事情总会有个结果的，不是麽？”
“你倒用我的话堵我了。”
“我可没有说错啊，别想了，不然就没有时间睡了，快睡吧。”月羽温柔地道。
“嗯。”

湿润的呼吸呼在耳边，带著一种生命触觉，温馨而甜蜜。
月羽把毯子拉上一点，把玄炫盖得密密的，他看了一眼一旁企图钻入被窝的小狗，伸手把它提到花栗鼠的身边，点了点它的鼻子道：“不许进来，你想要温暖找小花。”
小狗水灵灵的眼睛有著不解，委委屈屈蹭到花栗鼠身边，把头搭在花栗鼠身上。
月羽笑眯眯地摸摸小狗，“乖狗狗！”

胡大叔裹著毯子坐在火堆旁取暖，他一边搓著手，一边问杨凌：“玄炫说的藏獒怎样一种动物？”
杨凌坐到他身边，把狼手摸进胡大叔衣服里。
胡大叔按住他乱摸的手，低声警告：“坐著就好好坐，别想著趁机吃我豆腐，不然拳头侍候！”
杨凌无辜地道：“我手冷。”
“我手也冷啊，你怎麽不让我把手伸到你衣服里取暖。”胡大叔没好气道。
“我愿意啊，来来，我给你温暖。”杨凌一边说，一边拉住胡大叔的手往自己怀里塞。
可是胡大叔却害羞了，挣扎著想把自己的手抽出来。
“他们都睡了，用不著不好意思的，看你的手像冰棍似的，我给你暖暖。”
“那你不能把手放进我衣服里。”胡大叔寻求保证。
“行行行。摸一下又不会掉块肉。”杨凌轻声抱怨。
胡大叔咕哝：“是不会掉块肉，可是会沦陷。”
他说得太小声，杨凌没有听清楚，“你在嘀咕什麽呢？”
“说你坏话。”
“你说我坏话还少麽？”
“我天天诅咒你，你要小心了。”
“真是恶毒，为了惩罚你，我决定你勉为其难地亲亲你。”
杨凌扬起毯子，把意图反抗的胡大叔压住肆意轻薄。
“唔唔──你这个混、混蛋！”
再这样下去，真的要失身了，可恶！


29

“你有完没完的？”胡大叔推了推把自己的脖子当香饽饽啃的杨凌。
“没完没了。”杨凌头也不抬地道。
胡大叔脸红了，不自在地道：“你够了，就认真回答我的问题。”
“永远都不会够的，不过既然讨了利息，那我就替你好好解惑吧。”杨凌用施恩的口吻道。
胡大叔气结，这混蛋，得了便宜还卖乖！
看著气得双眼水汪汪的胡大叔，杨凌笑了，不怕死地轻声叫：“桃桃，桃桃……”
胡大叔咬牙切齿，“混帐，不许叫！”
要不是怕吵醒上官轩等人，胡大叔恨不得扑上去咬这可恨的家夥，明知道自己对这个名字很敏感，还叫得如此柔情蜜意的，分明就是欠揍！
杨凌亲了亲胡大叔的鼻子，笑道：“真凶，不叫就不叫嘛，桃桃这名字很好啊！”
在胡大叔杀人似的目光瞪视下，杨凌收起玩笑之心，认真地道：“其实我刚醒来的时候也听到浓重的喘息声，那声音应该不是那只小狗能够发出来的。”
胡大叔神情有些凝重，“那就是说玄炫看到藏獒是真有这麽一回事？”
“嗯。”
“藏獒是怎样一种生物？我只知道它被称为犬中之王。”
杨凌想了一下，道：“藏獒是最古老而仅存於世的稀有犬种，多产於西藏地区，藏獒力大勇猛，记忆惊人，而且野性尚存，据说一只成年藏獒能打败三只野狼，藏獒对陌生人有强烈的敌意，但对主人极其忠诚，古代很多部落长都会选藏獒作为护卫犬，都为能有一只纯种藏獒而自豪。藏獒的凶猛让一般猛兽都不敢招惹它，要是真的有这样一只大家夥盯上我们，那我们得要小心了。”
“那你还压著我，要是那藏獒突然出现，我们就死定了，一点专业精神也没有。”
杨凌眯著眼睛看著理直气壮地教训自己的胡大叔，冷不防一口咬在他的耳朵上。
胡大叔吃痛，低骂：“你这不按理出牌的家夥，干嘛突然咬人？”
“我觉得你色厉内荏的样子太可爱了，一时没忍不住。”
瞪著丝毫不觉得自己有错的杨凌，胡大叔气结。

花栗鼠醒了，当它看到把头搭在自己身上呼呼大睡的小狗时，它迷惑了，这是什麽？刺o？
小心地伸出爪子碰了碰，花栗鼠更加疑惑了。
刺o的刺不是硬的麽，怎麽这刺o的刺是软的？
花栗鼠围著小狗转了一圈，弄不明白这刺o为何这般古怪。
侧著头盯著小狗看了一会儿，花栗鼠转身跑了出来。
过了一会儿，花栗鼠和小狐狸一前一後地钻进玄炫和月羽的帐篷。
尤不知大难临头的小狗打著呼噜睡得香甜不已。

30

小狐狸轻手轻脚地凑近熟睡的小狗，嗅了嗅，然後一下子退开。
狗？小狐狸心中警铃大响。
见小狐狸如此反应，花栗鼠也不由得紧张起来。
见小狗毫无动静，小狐狸胆子大了，再度小心地靠近。
花栗鼠在一旁看著，对於小狐狸的谨慎有些不解，刺o厉害的只有那刺，不过眼前这刺o大概是发育不良，刺都没有威胁性的，犯不著如此小心啊？
花栗鼠跳到小狗身前，伸出爪子推了小狗一把。
被花栗鼠一推，小狗顺势翻了一个跟斗，肚皮向上、四脚朝天继续睡。
小狐狸瞪大狐眼，惊奇地看著一点警惕性也没有的小狗。
花栗鼠又推了小狗一把，小狗又把身子翻过来，趴著酣睡。
小狐狸狐眼眨了眨，眼中露出狡猾。
它在小狗的脖子那里闻了闻，一股奶味。
小狐狸乐了，这是一只幼仔。
在花栗鼠目瞪口呆的注视下，小狐狸一口咬住小狗的脖子，把小狗往外拖。
小狗居然不受影响地兀自睡觉。
花栗鼠不明白小狐狸想要干什麽，愣了好一会儿才跟著跑出去。
小狐狸把小狗拖出帐篷，一直拖到火堆旁。
杨凌和胡大叔钻进帐篷补眠了，萧春秋等人还没起来，所以外面就只有小狐狸、花栗鼠和那只小狗。

火堆的火已经熄了，只残留著一点火星。
小狐狸伸出爪子碰了碰，马上被烫得跳了起来。
花栗鼠想笑可是又不敢笑，疑惑著小狐狸想干些什麽。
小狐狸狐眼转啊转，思考著要怎样才能把小狗给烤了。
小狐狸对昨晚的烧鹅腿念念不忘，嘴馋了，所以就想著把小狗给烤了吃。
小狗太胖了，小狐狸叼不起来，只好用鼻子拱。
拱啊拱，小狗越来越接近火堆。
花栗鼠终於知道小狐狸的目的了，它不由得有些惊恐，天啊，这狐狸居然想把这毛球烤了吃？！
花栗鼠犹豫了，犹豫著要不要阻止小狐狸的“暴行”。
小狐狸很急切，在花栗鼠迟疑的时候，它已经成功把小狗推到火堆边上。
睡梦中的小狗因为觉得热，不舒服地甩了甩尾巴，一点被扫起的火星落在了小狗的鼻子上，小狗一下子被烫醒了，本能的反应让它立刻爬起来，汪汪地叫了起来。
小狐狸一下子被吓倒了，不由自主地往後连退了几步。
花栗鼠就站在小狐狸身後，根本没有防备小狐狸会突然後退，受惊之下，花栗鼠只能是跟著往後退。
吱！
倒霉的花栗鼠忘了它後面是还残留著火星的火堆，蓬松的尾巴一下被烤焦了。
吃痛的花栗鼠惨叫著蹿得远远的，抱著自己烧焦的尾巴眼泪汪汪，为何受伤的总是我？？

被花栗鼠的叫声惊醒，玄炫第一个跑了出来。
玄炫首先看了一眼火堆旁对峙的小狐狸和小狗，然後才看到呆了的花栗鼠。
“小花你的尾巴怎麽焦了！？好不容易才长回来的呀。”
花栗鼠很伤心，听到玄炫最後的那句话更加伤心。
它目光呆滞地望著玄炫，完全没有反应了。




玄系列6 胡大叔的陷阱31-33

31

“发生了什麽事？”月羽也跟著钻出帐篷,“刚才我好像听到了小花的叫声。”
玄炫捂住半边脸，指了指欲哭无泪的花栗鼠。
月羽惊呼，“小花，你的尾巴怎麽又烧了？”
看著花栗鼠那副被打击得灵魂出窍的模样，玄炫其实很想笑的，可是又怕笑出来花栗鼠会更加伤心，只好拼命忍住。
月羽把失魂落魄的花栗鼠抱起来，心痛地拍著它半焦的尾巴，“你怎麽把尾巴弄成这样子？”
花栗鼠眼睛都红了，钻入月羽怀里哭了。
我的尾巴，呜呜，我的尾巴……
这时上官轩等人也钻出帐篷，萧春秋看了一眼朝小狐狸狂吠的小狗，又看看月羽怀里伤心的花栗鼠，一头雾水地问：“这三只小家夥怎麽啦？打架了？花栗鼠被欺负了？”
小狐狸心虚了，缩啊缩，缩到上官轩脚边。
愤怒的小狗追在後面汪汪地叫个不停。
小常惊讶，“看不出这小狗小不点一只，倒是挺凶的嘛！”
上官轩看了一眼缩在自己脚边的小狐狸，对玄炫道：“玄炫，快把你的宠物抱回去，狐狸怕狗的。”
玄炫道：“现在怎麽看，都像是你的小狐狸做了坏事。”
萧春秋不服了，“你亲眼看到了麽？它做了什麽坏事？”
玄炫哼了一声，“你看它那样子，分明就是心虚，小狗，是不是？”
作为回应，小狗立即响亮地叫了一声。
“看吧。”
萧春秋语塞。
小狗跑到玄炫脚边朝花栗鼠的方向又叫了一声。
看戏看得津津有味的小常插嘴问：“这小狗怎麽啦？”
玄炫挑眉，“它是想告诉我，害小花尾巴被烧的罪魁祸首是小狐狸。”
小狗兴奋地摇著小尾巴，又叫了一声。
小常等人盯著那只蹭在玄炫脚边讨赏的小狗，傻眼了。
胡大叔喃喃地问：“这真的是一只才出生一个月的小狗麽？”
“成精了！”杨凌道。
玄炫把小狗抱起来，审视地盯著上官轩脚边的小狐狸，小狐狸害怕了，大大的狐眼里有著愧疚。
玄炫开口了：“萧春秋，你的小狐狸害我的松鼠受伤了，赔医药费！哦，还有精神损失费！”
萧春秋憋屈了。
上官轩道：“眼见为实，你有证据麽？”
玄炫摸了摸小狗，嘴角露出一丝让旁观的胡大叔等人为之心寒的自信笑意，“不就是要证据嘛？这个容易。”
玄炫把小狗塞给月羽，双手不断地做著繁复的手诀，口中念念有词。
孤陋寡闻的杨凌好奇地问：“他在干嘛？”
“案件重演。”小常按捺著激动道。

从小狐狸把小狗拖到火堆旁想火烧小狗到花栗鼠尾巴被烧，像放电影一样在众人眼前回放。
上官轩和萧春秋不吭声了，非常有默契地低头看脚边的小狐狸。
小狐狸垂头丧气地蹲在那里，接受他们的目光教训。
被这场“意外”震撼了的胡大叔等人半天才回过神来，小常蹦出了一句精辟的结论：“小狐狸太馋嘴了，小狗太能睡了，小花太无辜、太可怜、太倒霉了！”
杨凌哈哈地笑了两声，“真是好玩！真是好笑！”
胡大叔白了他一眼，一个没忍住，也跟著笑了起来。
小常等人也笑了，是啊，真是太有意思了！
月羽无奈地叹气：“小花你真是命运多舛！”

32

遭受无妄之灾的花栗鼠很忧郁，无论月羽怎麽哄也高兴不起来。
月羽担心地对玄炫道：“小花这次打击好像很大，你说有什麽办法能让它振作起来？”
玄炫看了一眼抱著尾巴发呆的花栗鼠，忍住笑道：“时间会淡薄一切，过段时间就会没事的啦。”
花栗鼠跳到玄炫怀里，吱吱地低叫。
玄炫托著腮，摸著花栗鼠的头笑道：“干嘛呢？不就是烧了尾巴麽？你也不是第一次了，安啦，很快就会长回来了。”
花栗鼠很幽怨，我正伤心呢，好歹安慰一下我吧。
“要不是你坏，把小狐狸招呼过来欺负小狗，也不会导致你自己尾巴被烧，说起来，你也有一部分责任，我已经敲诈了萧春秋和上官轩一笔赔偿费，回去给你买好吃的。反正小狗的毛够长，要是你嫌尾巴丑，那小狗就大方些，剪一些毛下来给你做尾巴好了，小狗，你愿意麽？”
“汪！”小狗叫了一声。
花栗鼠瞥了一眼像个毛球一样的小狗，思考著可行性。
小狗亲热地凑上去舔了一下花栗鼠的鼻子。
月羽悄声对玄炫道：“小狗好像很喜欢小花呢！”
玄炫笑了，“可是小花还是喜欢小狐狸。”
“你怎麽知道？”月羽疑惑。
玄炫但笑不语。

被玄炫坑了一笔钱的萧春秋很气闷，忍不住对上官轩发牢骚，“玄炫真是越来越狡猾了，这样都要赔偿1000元。”
上官轩没所谓地道：“还好啦，只是人民币，损失也不是很大。”
小常笑道：“按照玄炫一向只收美金的惯例，这次他已经没有狮子开大口了，你就不要抱怨了，小心玄炫加收赔偿金。”
萧春秋焉了，和怀里的小狐狸大眼瞪小眼，“都是你害的。”
小狐狸觉得无辜，这一切都是意外，它也不想的啊，不知道那松鼠怎样了？
萧春秋敲小狐狸的头，“你也真是的，那只小狗虽然很胖，可是一来是因为它的毛蓬松，二来是因为婴儿肥才显得这麽胖，这样的胖小狗有什麽好吃的。”
小狐狸还在记挂花栗鼠的伤势，对於萧春秋的教训有点心不在焉，目光一个劲儿地往花栗鼠那边瞧。
小常在一旁瞧著觉得有趣不已，他对宋肖御道：“这三只小动物真有灵性，要不我们养那只小狗好了，怎麽样？”
宋肖御笑道：“你喜欢吧，不过我看那只小狗只喜欢跟著玄炫，想让它喜欢我们比较困难。”
“放心，日久生情，只要我们对它好一点，拐它过来应该不难。”
“好好好，我支持你们！”萧春秋大力赞成。
小常和宋肖御动作一致地拿眼角余光瞟萧春秋。
萧春秋讪讪地问：“你们瞪著我干什麽？”
“你是不是想著要是我们把小狗要过来，你就可以趁机欺负它？”小常眯著眼睛问。
萧春秋干笑：“我才不会这麽小气，和一只小狗计较。”

33

“你就是这麽小气，你想著小狗在我那里的话就不能占便宜，要是在小常他们那里的话，你就可以压榨它了。”收拾好帐篷走过来的玄炫哼道。
萧春秋瞥了一眼玄炫脚边凶巴巴地瞪自己的小狗，臭著脸道：“压榨？我不是资本家。”
“你的确不是资本家，你是奴隶主。”
萧春秋闭嘴不说话了。
胡大叔对上官轩道：“萧小子吃亏了，你怎麽不帮他？”
上官轩摊手，“无能为力，对手太强大了。”
胡大叔看了一眼玄炫，小声地道：“那也是，要是他一个不爽，找只冤鬼缠著你那就悲惨了。”
小狐狸从萧春秋怀里探出头来偷看月羽怀里的花栗鼠，看到那条原本和自己尾巴一样漂亮的尾巴变得光秃秃的，心里不由得更加愧疚。
察觉到小狐狸的动作，玄炫眼里露出一丝笑意，想了想，把月羽怀里花栗鼠抱了过来塞入萧春秋怀里。
萧春秋不满了，刚想抗议，玄炫的一句话成功让他把不满压下。
“你帮我抱著，我少收你500元。”
少收500元？
萧春秋小算盘劈里啪啦地算了一会儿，心想：这松鼠也不重，抱著没什麽感觉，这样就可以少收500元，划算啊！
他笑脸如花地道：“我可以一直帮你抱著，剩下那500元你也不要收了。”
玄炫笑了，一字一句地道：“你─就─想─得─美！”
萧春秋撇嘴，不能全减，减一半也好啊！
花栗鼠不乐意了，自己的秃尾这麽难看，怎能让小狐狸看到？
它眼巴巴地望著玄炫，希望玄炫不要让自己出丑。
玄炫笑吟吟地道：“我知道你想什麽，不过你放心，小狐狸不会嫌弃的，是不是，小狐狸？”
小狐狸抖了抖，主动挨到花栗鼠身边，蹭了蹭。
花栗鼠受宠若惊，欣喜地碰了碰小狐狸的鼻子。
“这就对了，要相亲相爱。”玄炫笑得好不开心。
胡大叔等人额上冒汗，杨凌佩服地道：“小胡，这位大师果然不能少看！”
小常竖起手指，赞了句：“强！”
上官轩看著挨著花栗鼠一动也不敢动的小狐狸，暗叹。

一行人在大山之间的羊肠小路上走了一天，除了山之外还是山。
萧春秋不由得抱怨：“这里怎麽那麽多山！”
杨凌道：“其实我也奇怪，我还是第一次看到这麽多山的地方。”
上官轩深深地看了杨凌一眼，“第一次？你不是知道古墓在哪里麽？”
杨凌露齿一笑，“我知道的只是大概位置。”
宋肖御擦了擦汗，挑眉：“这麽说来，你根本不知道古墓在哪里？”
“我只知道这附近有古墓。”
上官轩面无表情地对胡大叔道：“大叔，我想揍你的老情人。”
胡大叔不在意地挥手，“随便，还有，我声明一点，他不是我的老情人。”




玄系列6 胡大叔的陷阱34-36

34

杨凌一脸严肃地道：“我自然不是老情人，因为我一点都不老。”
小常好奇地问：“你多大了？”
“你们猜。”杨凌故作神秘。
上官轩、宋肖御、玄炫和月羽都不是八卦之人，对这种无聊的游戏不为所动。
小常和萧春秋一向好奇心比较强烈，兴致勃勃地上下打量杨凌，猜测他的岁数。
胡大叔撇嘴，甩著小树枝赶他的鹅。
小常和萧春秋不时交换著意见，讨论得不亦乐乎。
见状，上官轩和宋肖御只觉得乌鸦满天飞，这两个实在太无聊了。
由於杨凌留著一把胡子，甚是影响他的整体形象，所以要想确定他的岁数颇有点难度。
胡大叔轻飘飘地扔了一句过来：“你们捉住他，剃了他的胡子，保准立刻知道他的岁数。”
闻言，萧春秋和小常眼里立刻闪过邪恶之光，不怀好意地盯著杨凌的胡子。
杨凌笑骂：“小胡，你真是恶毒！”
“好说好说。”胡大叔假惺惺地道。
扫了一眼蠢蠢欲动的小常和萧春秋，杨凌道：“你们别想剃我的胡子，我可是特意为小胡留的。”
小常感兴趣地问：“特意为大叔留的，为什麽？”
“他嫌我生得脸嫩，所以我就留了胡子，让我看来成熟些。”杨凌得意地道。
众人满头黑线。
玄炫问胡大叔：“其实你也不老，我看才三十二三左右吧，为什麽要叫大叔？”
胡大叔愤愤地道：“萧小子害的！”
小常不客气地笑道：“玄炫，你被大叔骗了，他今年三十九了。”
玄炫有点意外，“还真看出不来。”
杨凌插嘴道：“他这人标准的只许州官放火，不许百姓点灯。他自己脸嫩就行，我脸嫩就不行。”
“那你到底几岁了？”宋肖御问。
“他三十五。”胡大叔郁闷无比地道。
“哈，杨凌比大叔年轻四岁耶！”小常故意把四岁这两个字说得特别重。
“所以他就嫌弃我了。”杨凌假装伤心地道。
玄炫打趣地道：“果然不是老情人，是小情人。”
众人大笑。
胡大叔叹气：“岁月不饶人啊！”
众人再度笑岔。
笑了一会儿，上官轩问杨凌：“你为什麽确定这附近有古墓？”
说到自己的“职业”，杨凌立刻认真无比，“因为这里的风水布局，这里山环水绕、负阴抱阳，是不可多得的风水宝地。这样的地方通常都会葬有一些身份极高的贵族，而且多为帝王，这里的山虽然看似杂乱无章，可是要是站在高处看，却是有章可循的，古代帝王墓葬讲求‘天人合一’，这里东面有座山叫魔鬼岭，是由十来个小山组成的绵长山脉，以魔鬼岭为轴线，方圆数十平方公里的山川景物，都由和魔鬼岭一线相连的山向所控扼，显示了天人合一的宇宙图景，所以我敢肯定魔鬼岭中一定有皇陵。”
一番话说得萧春秋和胡大叔热血沸腾，很不得插上翅膀马上飞到魔鬼岭掘墓。

35

玄炫皱著眉道：“魔鬼岭这名字似乎不怎麽吉祥，而且那只突然出现又突然消失的藏獒始终是不安全因素。”
上官轩看了一眼玄炫抱著的小狗，“藏獒？昨晚出现的不是这胖小狗麽？”
玄炫看著上官轩，反问：“你认为是？天亮的时候，我看到你瞧著地上的一个脚印出神，难道你觉得那个脚印是小狗的？”
闻言，萧春秋和胡大叔高涨的热情一下子灭了一半。
萧春秋有些汗颜地问上官轩：“什麽脚印？我怎麽没有看到？”
小常也小声地问宋肖御：“喂，你知道这回事麽？”
“上官看的时候，我在旁边看了一下，那脚印是我脚掌的三倍大，所以不可能是我们当中任何一个人的，自然也不可能是这小狗的。”宋肖御道。
小常不由得埋怨：“你怎麽现在才说？”
宋肖御无奈地道：“说了也没什麽用，所以就没有说了。”
萧春秋转向胡大叔，“大叔你知道麽？”
“不知道。”
“那月羽呢？”
“不知道。”
“那还好，我还以为只有我和小常是笨蛋。”
月羽道：“可是我知道那晚出现的是藏獒，唔，这样说不太恰当，应该说是极有可能是藏獒的野兽。”
胡大叔道：“我也知道那晚有别的东西出现过，就像月羽说的，要说是藏獒似乎不恰当，因为没有亲眼看到。”
萧春秋和小常对望一眼，郁闷了，“原来我们两个是同一水平的。”
玄炫道：“那东西只出现了一下就消失了，这一路上也没有动静，潜伏的危险最难防备，魔鬼岭，这名字听著总觉得心绪不宁。”
杨凌道：“其实魔鬼岭原本不叫魔鬼岭的，魔鬼岭是这里的村民起的名字。”
“那魔鬼岭原本叫什麽？”胡大叔问。
“龙岭，按照这个名字倒是吉祥。”
“龙岭？那为什麽後来叫魔鬼岭？”
“我听那些村民说，龙岭里有只怪物，时常出来吃人，那些困在这里的探险队因为好奇进去龙岭後就再也没有出来了。因此那些村民就叫龙岭为魔鬼岭了。”
想了一下，玄炫问：“怪物的传说是一开始就有，还是後来才有的？”
“怪物的传说是一开始就有的，至於有人死亡却是近几年的事。那些村民不是不想搬走，但无奈却被困在这里，想走也走不了。”
玄炫：“就是说这里的古怪只是这几年之中发生的。”
“嗯，所以我才把小胡找来，因为既然不是从一开始就有，那就说明内有乾坤，这麽好玩的事情自然找小胡和我一起分享。”杨凌笑道。
胡大叔黑著脸道：“你真是够朋友！”

36

杨凌擦了擦汗，“翻过这座山就到魔鬼岭了。”
众人精神一振，胡大叔道：“我们一鼓作气翻过这座山再休息！”
“都没劲了，我们打个赌吧。”萧春秋建议。
“打什麽赌？”小常问。
“最後到山的另一边的人要给最先到的那个人1000元。”
玄炫调侃：“你是不是损失了1000元就老想著赚回来？”
萧春秋摩拳擦掌，“我可不能吃亏！”
月羽笑道：“你在小月这里吃了亏，在上官轩那里要回来不就行了。”
“就是。”小常附和。
“这样没意思。”
胡大叔道：“也好，我们就来赌一把，反正输的肯定不会是我，哈哈！”
小常泼他冷水，“这里你最老，体力最差，输的一定是你，到时候赢了的那个记得请客！”
被戳中软肋的胡大叔脸色臭臭的，哼了一声。
“小胡不会输的。”杨凌胸有成足。
“这麽有把握？”萧春秋好奇。
玄炫道：“自然有把握，杨凌走最後不就行了。”
“这是作弊，要是发现作弊，罚双倍钱！”萧春秋抗议。
胡大叔瞪杨凌，“你给我规矩点！”
杨凌摇头，“为什麽我要听你的？做人要平等，你不听我的话，我自然也不听你的话。”
胡大叔气结。
萧春秋抹了一把脸，精神抖擞。
瞧著他的高昂状态，花栗鼠和小狐狸非常识时务地跳到月羽和上官轩怀里，免得被萧春秋高涨的热情波及，半路把他们给扔了。
胡大叔扫了一眼那些鹅，“这鹅怎麽办？”
“抱著走罗，能怎麽办？”
“这里还有五只鹅，另外有只狐狸，有只松鼠和小狗，刚好八只，我们把八个人一人抱一只，谁也不吃亏。”胡大叔道。
众人想想，没有异议。

魔鬼岭虽然坡度平缓，可是上山的道路狭窄，碎石又多，一个不留神极容易踢中石头，可是这丝毫不影响玄炫的速度，看他那轻松的样子，似乎惬意得很。
累得够呛的萧春秋忍不住嘀咕：“这个怪胎！”
“萧春秋，你别说我坏话，我听到的。”玄炫抽空回头说了句。
萧春秋吓了一跳，差点一脚踩空，幸亏上官轩眼疾手快地拉住他。
这样一阻，跟在萧春秋後面的胡大叔趁机挤了过去，跑到前面去。
萧春秋大叫：“大叔，你趁火打劫！”
胡大叔嚣张地大笑。
小常和宋肖御也不敢落後，趁著萧春秋还没有回过神来，把他挤到一旁，赶了上去。
萧春秋气得直跳脚：“你们这几个无赖！上官轩快，快，快！”
杨凌对赶上自己的胡大叔道：“小胡，加油，我支持你！”
胡大叔没好气地白了他一眼，继续往前冲。
杨凌感叹：“真是有活力！”
玄炫瞄了一眼身旁的月羽，“看不出你体力挺好的。”
月羽得意，“那自然，不然怎麽配得上小月！”
玄炫轻笑，“我们加快脚步吧，我可不想输钱！”
“要是输了，我给钱就是了。”
见蹲在月羽肩膀上的花栗鼠不时地回头看上官轩怀里的小狐狸，玄炫戏谑地问：“小花，要不要把你留下来等小狐狸啊？”
害羞的花栗鼠跳到地上，跑到前面去了。
“真好玩！”玄炫笑眯眯地道。
月羽摇头失笑。

萧春秋严重的心理不平衡，他居然输了，输了！
他真的不能接受自己居然输的那个。
玄炫把手掌伸到他面前，笑吟吟地道：“真是多谢你的好主意，又赚了1000元，呵呵！”
萧春秋泄气不已，干瞪眼了一会儿，“我没钱。”
“没钱没关系，写欠条。”玄炫大方地道。
看了一眼郁闷不已的萧春秋，上官轩道：“1000元回去给你，不会欠你的。”
“谢谢！”
一回头看到月羽正在担忧地东张西望似乎在找什麽东西，玄炫不禁诧异，问：“你在找什麽？”
月羽神情凝重：“小花不见了。”




玄系列6 胡大叔的陷阱37-40

37

“刚才还看到它跑在我们前面，怎麽一转眼就不见了？”
“跑在你们前面？那就是说玄炫不是第一个，小花才是第一个到的！那1000元是属於花栗鼠的！”萧春秋大叫。
玄炫没好气地道：“现在没空跟你疯，不是就1000元，这样也不舍得！况且又不是你给，小气！”
一句话堵得萧春秋哑口无言，他嘀咕：“也不是不舍得，可是被你拿了就是心有不甘。”
“不跟你说，找小花重要。”
众人在附近找了一遍，都没有发现花栗鼠的踪影，月羽忧心地道：“小花应该不会乱跑的，怎麽就不见了？”
魔鬼岭的另一边是一块大约三百平方米的大空地，空地上不规则地分布了一些矮灌木，过了空地就是两座小山，一条宽阔的大路从小山之间穿了过去。
“会不会是从那条路上跑走了？”小常猜测。
“也有可能，我们过去看看。”
两座小山之间的那条路约有5米宽，路面平坦，胡大叔看了一眼两旁暗青色的山壁，有些奇怪地道：“我们一路走来，走的都是羊肠小路，这个地方竟然有这麽平整的路，还真是少见。”
杨凌道：“这条路似乎是人工开凿的，而且只完成了一半。”
“完成了一半？”
“等会走下去你们就会知道了。”
那两座小山似乎本来是连在一起的，後来可能是因为地震等外在力的原因从中间裂开了，道路两旁的山壁凹凸不平，依稀可以看到刀斧的痕迹。
玄炫摸了摸山壁，“从这山壁看来，的确是人工开凿。”
月羽探头张望，“从外面看，还以为这路很短，可是现在都还没有看到尽头。”
杨凌道：“这路走到一半的时候拐了一个弯，转过那个弯後，就进入一条隧道，隧道比较狭窄，刚开始还可以容纳两个人并肩走，可是走了三分之一就只能容一个人走了。”
众人一边说，一边加快脚步。
走了大约十来分锺个小时，如杨凌所说，路向右拐了一个弯，拐了弯後，一块巨石便映入众人视线。
这块巨石非常突兀地竖立在路中央，把去路挡住了。
胡大叔瞧了几眼，“这石头好像一道门。”
杨凌道：“可惜不能打开，我们只能猫著腰从两边钻过去。”
众人先把那几只鹅、小狐狸和小狗从巨石和山壁之间的缝隙间塞了进去，然後才弯著腰跟著钻进去。
不小心被山壁凸出的岩石擦伤手背的小常抱怨：“我要是再胖一点岂不是卡死。”
巨石後面是一个大概两米高、一米半宽的入口，从洞口往里面看，阴森森的，根本看不清里面的物事。
上官轩打开探照灯往里面照了一下，借著光线，看到山洞里遍布骸骨。
胡大叔愣了一下，回头咬牙问杨凌：“这叫做几副骸骨麽？”
杨凌不负责任地道：“几是个约数，我上次来的时候没有细数，自然只能说是几副骸骨。”
胡大叔差点被这个浑人气死，“这简直是个坟场，亏你还敢说是几副骸骨！”
萧春秋拿过上官轩手上的探照灯，往山洞里照了一会儿，“难道这是人殉场？”
“也有可能。”
“我们不要浪费时间了，天快黑了，我们尽快穿过这山洞吧。”上官轩道。
萧春秋马上附和。
玄炫慢悠悠地道：“天黑了也不怕啊，这里那麽多人骨，晚上磷火一定不少，想想看啊，满洞的萤火虫，其实挺有诗意的。”
闻言众人不由得背脊发寒，萧春秋道：“这样的诗意不要也罢，我们这样的粗人，没有浪漫细胞。”
看著那一地的白骨，月羽皱眉道：“小花那麽怕鬼，这种地方它没可能会跑进来。”

38

玄炫沈吟了一会儿，道：“不管怎样，我们先进去看看再说。”
小常眼珠转了转，做了个请的手势，“玄炫，我怕鬼，你走前面。”
玄炫没有说什麽，打开手上的探照灯，当先走进山洞。
月羽连忙跟在他身後，萧春秋拉著上官轩马上跟上，小常对胡大叔扔下一句：“大叔你和杨凌走最後！”也拉著宋肖御冲了进去。
胡大叔大叫：“你们这几个家夥，有没有读过书的，知不知道尊老的？”
小常回头做了个鬼脸，“大叔，你有没有读过书的，知不知道爱幼的？”
杨凌笑了，胡大叔瞪他，“笑个屁啊，你走最後！”
“不要，你走最後，就这样决定！”
说完不等胡大叔抗议，杨凌抬脚就走。
胡大叔回头看了一眼不知何时升腾起薄雾的来路，心里直发毛，一边大叫：“死杨凌，你等等我！”，一边撒腿就跑。
浓雾一丝丝地从巨石的缝隙之间渗进来，缓缓地向山洞蔓延，雾越来越浓，渐渐地把洞口给遮住了。
浓雾中，忽然出现了一团黑影……

越往里面走，道路越狭窄，起初，月羽还可以和玄炫并肩走，可是後来就只能是跟在玄炫後面。
“小月，你要小心！”月羽不放心地道。
“嗯，我知道了。”
萧春秋边走边不受控制地不时低头看地上的白骨，他悄声问上官轩：“上官轩，你说这地上的是不是都是人骨？”
上官轩仔细辨认了一下，“粗略地看应该都是人骨。”
萧春秋乍舌，忍不住道：“这里少说也有十几副骸骨，山洞里面还不知有多少，该不会这里真的是坟场吧？我听说西藏传统是天葬，难道这小山村竟也是这样麽？”
月羽道：“这不是天葬，据我所知，西藏的天葬是将死者的尸体喂鹫鹰。人死後，停尸数日後请喇嘛念经择日送葬。出殡一般很早，有专人将尸体送到特定的天葬场，天葬师首先焚香供神，那些鹫鹰看到烟火就会聚集在天葬场周围。天葬师随即将尸体衣服剥去，按一定程序肢解尸体，肉骨剥离。骨头用石头捣碎，并拌以糌粑，肉切成小块放置一旁。最後用哨声呼来鹫，按骨、肉顺序分别喂食，直到吞食净尽 。这山洞里的骸骨还很完整，不像是被肢解过，所以我觉得最有可能是这些人死後被扔在这里，或者是被人杀了弃尸在这儿。”
萧春秋脸色有些发白，“你能不能不要说得这麽详细，害得我都想吐了。”
月羽耸肩，“我不过是照实说而已。”
“我看你和玄炫一起久了，恐怖的事情说起来也面不改色的。”
玄炫道：“月羽说得一点也不恐怖，要不要我说得动听些？”
小常和萧春秋立刻摇头，“不、不用了。”
这样的环境下再说一些恐怖的事情，心理承受不住啊 ！

39

走了大约半个小时，走在前面的玄炫发现地势开始往下走，脚底有潮湿的感觉，似乎泥土中有水。
玄炫停了下来，不走了。
他这样停下来，月羽等人也跟著停了下来，萧春秋紧张而又小声地问：“为什麽不走了？”
“从这里开始，地势似乎向下了，而且地上有水。”
玄炫说话的声音虽然不大，但是在狭隘而寂静的山洞里格外的清晰。
胡大叔推杨凌，“继续往前走是什麽地方？”
“不知道。”
“不知道？你不是来过麽？”
“我是来过，可是我没有进来这山洞。”
此言一出，众人纷纷扭头瞪丝毫不觉得惭愧的杨凌。
杨凌有些心虚，“我上次来的时候因为看到满洞的白骨，所以就没有进来了。”
“胆小鬼！”胡大叔哼了一声。
杨凌耸肩，“你觉得我是胆小鬼就是胆小鬼吧，说真的，要是你们一个人，看到这阴森森的洞穴，白嶙嶙的枯骨，你们敢进来麽？”
众人不吭声了，这个地方要不是他们人多势众，一个人进来还真的没这个胆量。
月羽低头看了一会儿，疑惑地道：“你们看看地上，我觉得有问题。”
众人低头，除了地上的白骨和脚下湿润的感觉，没有觉得有什麽不妥。
“地上有什麽问题？”小常问。
“这段路很窄，我们只能一个人通过，可是你们看看地上的枯骨，竟是一路都有的，你们再仔细看看，这些人都是面朝上躺著的，假设这里的人死後不实行土葬也不实行火葬，这里是他们处理尸体的乱葬岗，但是这也太奇怪了，这麽窄的山洞，他们怎样做到把这些死人一个接一个地往里面放？”
“这有什麽困难？把人拖进去再踩著他们的尸体出来不就行了。”萧春秋道。
“这样也太麻烦了吧，而且这山洞这麽黑，一般人通常只会站在山洞外往洞里扔尸体，不会这样拖进来的。”宋肖御道。
“或者我们可以这样想，”玄炫缓缓地道，“这洞里有东西，这些尸体是那些村民送上的祭品，这些死尸是洞里的那只东西拖进来的。”
众人不由自主地打了一个冷颤，萧春秋干笑著问：“你觉得这山洞里会有什麽东西？”
“你问我，我问谁。”
众人面面相觑了一会儿，胡大叔挠了挠头问：“那我们还要不要继续前进？”
“那你还想不想盗墓？”杨凌问。
“想！”胡大叔毫不犹豫地回答。
“那就走吧。”
“我有个想法。”月羽道。
“什麽想法？”
“为了以防万一，我们把那些鹅赶在前面，要是有什麽突发事情，这样我们也有个缓冲时间。”
上官轩想了一下，“这未尝不是一个办法。”
於是众人把剩下的五只鹅赶到前面，谁知道那五只鹅竟一致地把头藏在翅膀下，蹲在地上一动不动，死活不肯走。
“这些鹅干啥呢？装死？”萧春秋不解。
“动物本能。”上官轩回答，他打开手上的探照灯，往山洞深处扫射。
山洞太深了，光速根本不能照到尽头，可能是潮湿的关系，山壁上长满了苔藓，远看就像一只只小眼睛在盯著人看，让人背脊生寒。
小常忍不住猛搓手臂，不由自主地靠著宋肖御。
玄炫看了地上那几只装死的鹅一眼，忽然回头对上官轩道：“借小狐狸用一下。”

40

萧春秋立刻从上官轩怀里抢过小狐狸，警惕地问：“你想干什麽？”
玄炫用手电筒照著萧春秋，“你觉得我想干嘛？”
萧春秋把小狐狸搂紧，“哼！别以为我不知道，你想我的小狐狸当先锋！做梦！”
玄炫似笑非笑，“你的小狐狸？这狐狸又不是你养的？说起来，捡到这狐狸的似乎是我，我有说把它让给你麽？它可是我给小花找的另一半。”
“噗哧！”月羽等人不由得笑了。
萧春秋焉了。
小狐狸往萧春秋怀里缩了缩，害怕地看著玄炫。
萧春秋一咬牙，“这狐狸我很喜欢，你卖给我吧？”
“不卖！多少钱都不卖！”玄炫一口回绝。
“你要不要这麽狠？”
“就是要这麽狠！小狐狸，过来！”
小狐狸呜呜地低咽，死扒在萧春秋怀里。
萧春秋心痛了，“你这样欺负一只小狐狸，算什麽英雄？”
玄炫笑容灿烂，“我从来都是不是英雄。”
萧春秋很犹豫，“那这样好了，我走前面。”
上官轩怔住。
小常愣了一下，笑道：“你还真是喜欢这狐狸啊！”
玄炫笑了，“我只是借小狐狸一用，又没有说拿它做先锋，你急什麽？”
萧春秋已经没有力气生气了，“那你想要干什麽？”
“当一回坏人。”
众人听得莫名其妙，什麽当一回坏人？
“小狐狸，过来。”
小狐狸哀怨地瞅了瞅萧春秋，又瞅了瞅上官轩，委屈地跳到玄炫怀里，讨好地舔了玄炫掌心一下。
玄炫摸了摸小狐狸的头，“别撒娇了，不过是想你做件小事而已。”
小事？小狐狸歪著头看著玄炫，有些困惑。
在众人疑惑不定的目光中，玄炫把小狐狸放到那几只装死的鹅身上，“小狐狸，咬一口这几只鹅。”
众人有些傻眼，不明白玄炫意欲何为。
小狐狸在那几只鹅身上嗅了嗅，正想一口咬下去，突然那几只装死的鹅扑腾著翅膀，嘎嘎地惊叫著向前逃窜。
众人目瞪口呆。
玄炫把小狐狸抱起来，呵呵地笑得好不开心，“哎呀，果然如此呢！”
“什麽果然如此？”月羽问。
萧春秋等人也好奇不已。
玄炫把郁闷的小狐狸还给上官轩，解释道：“这几只鹅怕小狐狸，虽然这山洞里也有它们害怕的东西，可是无论人或是动物，某些时候总是会先解决眼前的危险，至於未知的就退居次位了，是不是很有意思？”
众人额上冒出一滴虚汗，要笑不笑的。
半晌，嘴角抽搐的萧春秋赞扬了一句：“真是有见地！”

随著地势的向下，脚下的泥土越来越湿润，众人的鞋底都沾上了厚厚的一层泥，走起路来甚是费劲。
胡大叔嘀咕：“脚都变重了。”
小常道：“叫杨凌背你不就行了，或者你可以选择踩著那些死人骨走。”
“馊主意!”
众人一边小声交谈著，一边深一脚浅一脚地往前走。
那几只鹅倒是跑得飞快，嘎嘎地一会儿就跑得不见踪影。
“它们倒是健步如飞啊！”月羽惊叹。
“唉，没办法，脚掌不一样啊！”萧春秋煞有介事地道。
又走了一会儿，众人都察觉到原本只容一人通过的山洞变宽了。
“这样往下走，难道是走到地底？”月羽问。
“有可能。”
“地底会有什麽？宝藏？史前怪物？”萧春秋自问自答。
闻言，众人都觉得既紧张又兴奋。
玄炫极煞风景地说了句：“我看怪物倒是会有，宝藏就不要指望了，那几只鹅不见了。”




玄系列6 胡大叔的陷阱41-43

41

众人顿时安静下来，嘎嘎的鹅叫声突兀地消失了，周围一片寂静。
小常擦了擦汗，干笑道：“这几只鹅倒是跑得飞快啊。”
“不是跑得快，而是不见了，你们看，鹅掌印到这里为止就没了。”
上官轩越过月羽，用探照灯往地上照，凌乱的鹅掌到这里嘎然而止，除了陷在淤泥中的枯骨，地面一片平整。
月羽道：“会不会是那几只鹅从那些白骨上跑了？”
上官轩蹲下来，仔细看了一会儿，“不像，地上泥土这麽湿，要是那些鹅是从枯骨上跑了，那枯骨上应该有痕迹，可是白骨上并没有泥印。”
宋肖御等人只觉得一股寒气从脚板底直往上冒，萧春秋打哈哈道：“该不会那几只畜生飞天了吧？”
胡大叔白了他一眼，“飞天？能飞到哪里去？这里就只有一条路，不是向前，还能穿透石壁不成？”
“那现在怎麽办？”月羽问。
玄炫想了一下，“不怎麽办，继续走吧，不过看来我们得小心了。”
上官轩建议：“我想我们还是两人走比较安全，反正这山洞现在也变宽了。”
众人点头。

一行人小心地沿著山壁往前走，黑暗中，只有鞋踩著淤泥的叽叽声和轻微的呼吸声，除此之外，悄无声息。
“喂，能不能说些话？”小常小声地问。
“不知道要说什麽。”胡大叔回答。
“不说话总觉得有点怪怪的。”小常咕哝。
胡大叔调侃道：“叫宋肖御说些情话给你听呗。”
小常开玩笑地道：“听厌了，不想听，不如叫杨凌说些爱你的情话吧？”
萧春秋等人立即附和。
胡大叔恼道：“死小常，回去降你职，把你调得远远的，让你和宋肖御做织女和牛郎！”
小常做了个鬼脸，“大叔，我好怕哦！”
宋肖御搂住小常，深情地道：“不怕，我养你。”
小常亲宋肖御一口，挑眉看著胡大叔。
气闷的胡大叔不吱声了。
杨凌趁机取笑：“亏你还是他们的上司，怎麽每次都被下属堵得哑口无言？”
“要你管！”
杨凌还想再说，玄炫忽然“嘘”了一声，示意众人安静。
玄炫晃了晃手中的电筒，往洞穴深处照射，在那一刹那，众人都听到了一阵类似翅膀高频率震动的声音。
众人神色一凛，纷纷掏出家夥凝神戒备。
玄炫怀里的小狗不安地蠕动著，突然狂吠起来。
众人都不由得吓了一跳，上官轩举起探照灯，往声音传来的方向扫射。
布满苔藓的山壁上，密密麻麻地爬满了绿油油小圆球，在白光的映照下折射出一层荧光。
那些小圆球似乎怕光，光线所到之处纷纷闪避，动作异常迅速地朝洞穴深处逃窜。
嘶嘶的声音听得人神经绷紧，胡大叔吞了一口口水，“那是什麽？”
“没看清楚麽？”玄炫缓缓地道，“苍蝇啊。”
“苍、苍蝇？”
“虽然个头大得离谱，样子也恶心，可是的确是苍蝇，看样子应该是丝光绿蝇。”月羽下结论。
“god！有这麽大的苍蝇麽？”萧春秋惊道。
“基因变异吧，”月羽道，“这种事情多的是。”
胡大叔慢半拍地问：“刚才那些发光的小绿圆球是苍蝇的眼睛？”
小常脸色发白，“好、好恶心。”
玄炫安抚地拍拍狂吠的小狗，小狗的声音弱了下来，但依然低声呜呜地叫著。
玄炫一边抚摸著小狗，一边低头沈思。
“我们──还要不要往前走？”萧春秋问。
一时之间，谁也没有说话。
过了一会儿，上官轩道：“都走到这里了，还是进去看看吧，你们意思怎样？”
杨凌耸肩，“说实话，我很好奇这洞里会有什麽东西。”
胡大叔举手，“我也好奇。”
“那还犹豫什麽，走走！”萧春秋嚷嚷。
玄炫看了众人一眼，“这可是你们自己要求的。”
“那些苍蝇虽然个头大得吓人，数量也惊人，可是也不是十分难应付，应该不会有什麽问题的。”月羽道。
“但愿如此，对了，你们小心些不要碰到山壁。”
胡大叔的脸色一下子白了，“我碰了。”

42

众人齐刷刷地转头望著胡大叔。
胡大叔保持著左手撑在墙壁上的姿势，瞪大眼睛看著玄炫。
“那个？”杨凌开口了，“为什麽不能碰墙壁？”
玄炫忽然露出一个奇怪的笑容，问胡大叔：“你没有觉得有什麽不对劲麽？”
胡大叔脸色变了又变，“有。”
“那你还不快把手拿开！”杨凌气急败坏地道。
胡大叔苦著脸道：“我不敢啊，我怕看到什麽恶心的东西，我感觉有些滑腻腻的东西正在我掌心里钻来钻去。”
小常和萧春秋非常没义气地立刻从胡大叔身边弹开，气得胡大叔几乎吐血。
杨凌上前捂住胡大叔的眼睛，正想把他按住墙上的手拿开，却被玄炫制止了。
杨凌不解地问：“为什麽？”
“你想他的手废了你就尽管拿掉吧。”玄炫冷道。
杨凌和胡大叔惊出一身冷汗，面面相觑，半晌，胡大叔说了句：“幸亏我神经迟钝，刚才才没有神经反射地把手抽回来。”
萧春秋好奇地拿过上官轩手上的探照灯凑上去观察山壁，只听见他惊呼一声。
“怎麽了？”上官轩立刻问。
“好、好多虫！”
苔藓上，一条条白色的虫蛆附在上面蠕动著，让人看了胃里直捣腾。
月羽仔细看一会儿，“这估计是蝇蛆。”
杨凌问：“蝇蛆应该没有什麽大不了，为什麽不能把手拿下来？”
玄炫道：“若是一般的苍蝇自然是没有问题。”
众人一想到刚才看到的那些苍蝇的个头，都不由自主地打了个冷颤。
胡大叔满头大汗，声音不稳地道：“能不能先想个办法帮我把手弄下来，很痛。”
杨凌看著他惨白的脸，不由得也急了，“痛？为什麽会痛？”
“那些蛆在咬我的掌心，痛死了，死杨凌，快想想办法！”
众人一阵发悚，杨凌催促玄炫，“玄大师，你倒是快想办法啊，你既然知道那些虫蛆有问题，就一定有办法的，对不对？”
“别吵了，正在想！”
正想帮腔的小常等人安静下来，胡大叔忍著痛道：“你慢慢想，不过要快，真的很痛啊！”
胡大叔的话明显很有语病，萧春秋等人很想笑，可是见胡大叔痛得冷汗直冒，也替他著急起来了。
玄炫皱著眉想了一会儿，自言自语道：“试试吧。”
杨凌一额冷汗，“试试？不成功怎样办？”
“情况紧急，没得选了。”
胡大叔视死如归地道：“死就死吧，算我倒霉！”
“那就好。”
玄炫把小狗交给月羽，从背包里翻出一张符纸，“可能会有点痛，你忍忍吧。”
小常道：“别小看我们胡大叔，忍功一流的！”
胡大叔忍不住笑骂：“死小常，这时倒奉承我了！”
玄炫手一挥，符纸送出，火光一闪，胡大叔的左手掌奇异地烧了起来。
见状，杨凌差点就大叫起来，幸亏及时忍住。
奇怪的是，虽然手掌被火烧，可是胡大叔丝毫不觉得疼痛，他只感觉到那些钻入自己掌心的虫蛆纷纷往外钻，这种感觉让他毛骨悚然。
“撤！”随著玄炫的一声低喝，胡大叔只觉得一股巨力把自己的手掌从墙壁上震开，他不由自主地倒退一步，站在他身後的杨凌立刻把他扶住。
胡大叔觉得自己的左手掌一阵酥麻，就像被电击一样。
“感觉怎样？”玄炫问。
“麻掉了。”胡大叔老实回答。
“哦？”玄炫有些奇怪，“不痛啊？”
话音刚落，胡大叔在那儿直跳脚，“god!痛！痛！”
玄炫道：“现在才觉得痛啊，大叔，你的神经还真不是一般粗啊！”
萧春秋等人不由得好笑。
杨凌把猛甩手的胡大叔捉住，把他的左手掌翻开一看，只见胡大叔的掌心上满是密密的虫眼，恐怖之极。
脸色发青的萧春秋问：“那些真的是蝇蛆麽？”
“专吃死尸的蝇蛆。”
白著脸的胡大叔道：“我还没死。”
月羽掏出伤药帮胡大叔上药包扎，看著胡大叔像个蜜蜂窝一样的手掌，众人都小心地尽量不靠近墙壁。
胡大叔心有余悸地问玄炫：“你怎麽知道山壁上会有蝇蛆的？”
玄炫抬眼，“我有个不怎麽好的设定，你们想听麽？”
萧春秋道：“虽然明知你狗嘴里吐不出象牙，可是我可不想怎麽死了都不知道。”
玄炫眯起眼睛，“萧春秋你说什麽？”
萧春秋立即撇清，“我什麽也没有说。”
玄炫哼了一声，道：“我们进来的时候不是看到很多白骨麽？”
众人点头。
“那些人我想应该是刚才那些苍蝇的食物。”
萧春秋脸色变了变，“谁会这麽笨，居然跑进来当苍蝇的食物。”
“我们不就进来了麽。”宋肖御道。
萧春秋语塞。
月羽道：“可是没道理这麽多人跑进来送死啊？”
玄炫沈吟：“这些人也许不是全部都是自己跑进来的，可能──”
“可能是被人送进来当祭品的。”上官轩接口道。
“这些苍蝇有什麽特别吗？”胡大叔迟疑地问。
“这些苍蝇是肉食苍蝇，而且繁殖能力很强，要是钻进你的肌肉里，你不能强行挑出来，一定要他们自行出来，不然会中毒。”
“中毒？”胡大叔吃惊，“可以见得？”
玄炫蹲下来，指著地上的枯骨道：“你们看，这些枯骨不是白色的，而是灰白的。”
杨凌等人认真看了一会儿，虽然不是很明显，然而那些枯骨表面都有一层浅浅的灰色，不注意看真的不会留意。
“这些人很显然是中毒了。”上官轩道。
玄炫点头，“不过，这只是我的假设，真相如何就不得而知了。”
胡大叔擦了擦额上的汗，大大地呼了一口气，“好险！”

43

“你们还想进去麽？”玄炫问。
众人眼神交流了一会儿，一致道：“去！”
玄炫笑了笑，“你们倒是团结！”
小常握紧拳头，搁下狠话：“我们要为胡大叔报仇！”
“噗！”胡大叔自己第一个笑了，“你自己想著为非作歹，就不要冠冕堂皇地说为我报仇！你这话很假！”
小常换上一副嬉皮笑脸的脸孔，“古人云，要出师有名啊！”
众人大笑，紧张的气氛顿时轻松了不少。
小常问玄炫：“玄炫，你还有没有护身符啊，我总觉得浑身不对劲。”
玄炫瞟了他一眼，“你这是个人心理作祟。”
上官轩道：“我们先商量一下再走，我看刚才看到的苍蝇只是小部分，要是等会遇到更多，我们得想想应对办法？”
胡大叔抚著自己隐隐作痛的左手，恶狠狠地道：“烧死它们！”
“对哦！”萧春秋一拍脑袋，“玄炫刚才也是用火烧。”
玄炫很不客气地提出一个事实：“这种苍蝇有毒，若是大批量地火烧，就怕烧出毒烟来，这个山洞阴暗潮湿，又不通风，铁定熏死我们。”
月羽想一下，“带上防毒面具不行麽？”
杨凌道：“若是浓烟，防毒面具也不能撑很久，但不管怎样，我们还是先戴上防毒面具，这洞里不知道还有什麽东西。”
萧春秋道：“火烧不行，那要怎样解决？”
玄炫思索了一会儿，“或者可以用光逼退它们，杨凌，你有带照明弹麽？带了多少？”
“带了大约20枚。”
玄炫飞快地算了算，“那应该可以支持一段时间，实在不行，就火烧吧，你们觉得怎样？”
杨凌道：“为了以防万一，我们先吃一颗解毒丹。”
接过杨凌递给过来的药丸，小常问：“解毒丹？哪来的？”
“自制的。”
宋肖御怀疑地问：“顶用麽？”
“有一定作用。”
胡大叔插了句：“别赋予太大期望。”
萧春秋等人一头黑线，“那究竟有没有用啊？”
月羽道：“我也带了这类药，你们要不要也吃一颗？”
胡大叔第一个把手中的药还给杨凌，然後把手掌伸到月羽面前，“要！”
萧春秋等人纷纷效仿。
上官轩一边把药还给杨凌，一边略带歉意地道：“我觉得还是医生有保障些。”
“特别是一流医师！”萧春秋强调。
闻言，原本就郁闷的杨凌更加郁闷了，哼！狗咬吕洞宾不识好人心！这群白狼眼！
小狐狸和小狗也被玄炫塞了一颗药丸，看著它们想吐不敢吐的好玩样子，玄炫乐了。
杨凌瞥了一眼喜滋滋地从月羽手上接过药丸的胡大叔，没心没肺的家夥，找机会再收拾你！
胡大叔觉得脖子凉飕飕的，他狐疑地到处张望，“你们觉不觉得阴风阵阵啊？”
“不觉得。”小常摇头，“我就是觉得阴森森而已。”
胡大叔挠了挠头，“难道是我的错觉？”

洞穴越往里走越宽阔，最後竟比起初进来时还要宽敞，地上的枯骨也随之增多了。
月羽道：“地上的泥土这麽湿，会不会是那些死人的血啊？这个地方位於地底，阴暗而没有光线，水分都比较难蒸发──”
话说了一半，月羽就被萧春秋等人杀人的目光吓都不敢再说。
萧春秋咬牙道：“你这个家夥，知道也不要说出来嘛！真想揍你！”
小常不屑地道：“你敢揍麽？小心玄炫报复！”
萧春秋焉了。




玄系列6 胡大叔的陷阱44-46

44

“其实月羽也没有说错。”玄炫道。
萧春秋小声嘀咕：“他说什麽你也觉得是对的。”
小常阴笑著揽住萧春秋的肩膀，“你这话听著怎麽觉得你在吃醋？”
萧春秋白了他一眼，“胡说八道。”
胡大叔同情地对上官轩道：“上官，萧小子移情别恋了，不过天涯到处是芳草，尤其是像你这样优质男子，喜欢你的人从咱们警局门口排到对面街口呢，所以你不用伤心的。”
萧春秋被气个半死，正想发作，上官轩微微一笑，把小常搭在萧春秋肩膀上的手拍开，“我就喜欢他一个。”
小常愣了一下，“喔，爱的宣言，春秋你怎麽没有表示？”
胡大叔把面红耳热的萧春秋推入上官轩怀里，也跟著起哄：“就是，至少都要亲一下啦！”
萧春秋偷瞥了眼含笑意的上官轩一眼，把玄炫拉到一边，小声地问：“上官轩是不是被鬼上身了？” 
玄炫忍住笑问：“为什麽你会这样想？”
“你不觉得他有点──”萧春秋斟酌著用词，“有点不正常，他平时不会这样的啊？”
“不会这样？什麽不会这样？”玄炫装傻。
“就是说一些喜欢我之类的话呀，我总觉得他好像一下子变得嘴甜舌滑了。”
“你不喜欢听麽？”
“什麽不喜欢听？”萧春秋一时不能会意。
“上官轩的甜言蜜语呀？”
“也不是，就是觉得怪怪的。”萧春秋苦恼地道。
玄炫转头对上官轩道：“上官轩，萧春秋听不惯你的甜言蜜语，怀疑你鬼上身了，要我给道符你驱鬼麽？不贵的，1000元。” 
上官轩的脸当场就黑了，“我好得很，多谢关心！”
玄炫耸耸肩，“哎呀，生意做不成了。”　
感受到上官轩投射过来的“凶光”，萧春秋恨不得扑上去捏死玄炫，这个总爱搬弄是非的家夥！
看著脸色臭臭的上官轩，萧春秋嘀咕：“你平时都像现在这样板著脸吓人嘛，突然说什麽就喜欢我一个，我自然觉得不自在，所以这不能怪我。”
上官轩可真是被萧春秋给气死了，居然还推卸责任！
萧春秋被他的怒气吓了一跳，伸手把上官轩怀里的小狐狸抢过来。
上官轩被他的举动弄得一头雾水，“你干什麽？”
“怕你拿它出气。”
上官轩又好气又好笑，瞪了萧春秋一会儿，泄气了，算了，也不是第一天知道他少根筋的了。
备受打击的上官轩让小常等人很新奇，胡大叔大笑道：“想不到上官也会有吃鳖的时候，哈──”
才刚笑了一声，胡大叔就被上官轩的冷眼煞到了，立即不敢再笑。
杨凌笑道：“可惜能让他吃鳖就只有萧春秋，所以小胡你可不要嚣张。”
“小心笑死你！”胡大叔没好气地道。
笑了一阵，宋肖御问：“你们想那几只鹅是不是被那些大苍蝇吃了？”

45

“这也不是没有可能。”玄炫道。
“早知道我们应该穿套盔甲来。”小常道。
胡大叔叹了一口气，“这世上哪来这麽多的早知。”
萧春秋眨了眨眼睛，“大叔，怎麽突然这麽感概？”
杨凌亲密地搂住胡大叔的腰，笑道：“他後悔认识了我。”
“为什麽後悔？杨凌不错啊。”小常道。
胡大叔怨怼地哼了一声，“你们都被他骗了，他狡猾，心肠忒黑！”
萧春秋等人一致摇头，“不觉得。”
“他这次把我们骗得这麽惨，难道就不狡猾麽？”
“大叔，你这是五十步笑百步，你也骗了我们。”萧春秋道。
胡大叔语塞了。
“你们真是天生一对！”月羽戏谑地道。
胡大叔凶巴巴地道：“去，不要把我和他凑在一起，讨厌的家夥。”
“口是心非。”杨凌摇头叹气。
“滚！”
众人说说笑笑地继续往前走。
“奇怪，怎麽那些苍蝇好像一下子全消失了？”胡大叔诧异地道。
“我们走了这麽久，除了刚才碰到的那一群苍蝇，也没有什麽异常。”萧春秋也插口道。
“这是黎明前的黑暗，暴风雨前的平静。”玄炫阴森森地说了句。
“这里就你最能吓人。”萧春秋道。
“嘘！”
“嘘什麽──”萧春秋还想再说，上官轩捂住他的嘴巴，压低声音道：“别作声。”
黑暗中，传来一阵阵尖锐的声音，那声音似野兽频临死亡的嘶叫，又仿佛利器破空。
萧春秋戳了戳玄炫，用嘴型说了句：乌鸦嘴！
玄炫斜睨了他一眼，不理他。
刺耳的声音越来越近，那种感觉就像千军万马汹涌而来。
众人打开两盏探照灯，然而眼前却什麽也没有，可是听那渐渐逼近的声音，又让人有种错觉，黑暗中的未知物体就在眼前。
小常咽了一口口水，“我怎麽觉得我们好像要大难临头了？”
宋肖御道：“但闻其声不见其人，等会怎麽死的都不知道。”
胡大叔骂道：“你们这两个家夥就知道打击士气。”
“错，我们是实事求是。”
上官轩扫了他们三人一眼，胡大叔三人立即噤声。
杨凌兴味地看著他们，心想：看来除了玄炫，这里最厉害的就是这个上官轩了，和这两个人合作，还怕小胡不手到擒来，嘿嘿！
月羽皱了皱眉，不确定地问：“你们有没有闻到腥味？”
上官轩嗅了嗅，正想答话，玄炫忽然大叫：“快趴下！”
“趴下？可是地上──”
“不要管那麽多了，趴下！”玄炫难得著急地道，“不要趴到泥里，趴在那些白骨上！关掉手上的探照灯！快！”
“啊？”萧春秋等人面面相觑，都不由得有些迟疑。
玄炫可不管了，拉著月羽跑前几步，趴在那些白骨上。
反应过来的上官轩也把还在那里犹豫的萧春秋按了下去，小常和宋肖御对望一眼也跟著趴了下去。
胡大叔看著地上的白骨，迟迟不肯动。杨凌衡量了一下，一把抱住胡大叔，自己躺在白骨上，让胡大叔趴在自己身上。
胡大叔刚想挣扎，一阵轰鸣声忽然呼啸而来，轰隆隆的声音让人以为自己置身於大瀑布之下。
“地震吗？”月羽抽空问。
可是轰鸣声太大，完全盖过了他的声音，所以玄炫根本听不到他说什麽。
胡大叔只觉得背上阵阵强风刮过，虽然隔著衣服，可是依然感觉到风的强劲，他不由自主地打了一个冷颤。
漆黑中，众人都感觉到一群黑压压的飞行物从他们上空蜂拥而过。
也不知过了多久，轰鸣声才停了下来。
又等了一阵，没有再听到什麽动静，小常才擦了擦汗，把防毒面具摘了下来，长长地舒了一口气，“可以爬起来了麽？”
“嗯。”
刚才过於紧张没有发现，萧春秋这时才意识到自己正和地上的白骨“相亲相爱”，他一下子就跳起来，“god！”
玄炫一边爬起来，一边道：“你叫什麽叫，要不是这些白骨，你还得啃泥土呢！”
萧春秋一想到刚才月羽的假设，又看看地上的白骨，“也是，至少这些骨头比较可爱些。”
“刚才那是什麽？怪恐怖的。”小常问。
“苍蝇啊。”玄炫不在意地道。
胡大叔摸摸自己的左手，神色僵了僵，“苍蝇？苍蝇有这麽震撼？”

46

玄炫道：“任何东西只要数量达到某个程度都会变得恐怖，包括人。”
胡大叔哑口无言。
宋肖御好奇地问：“你怎麽知道有苍蝇？刚才一点先兆都没有啊。”
“我有第六感，你相信麽？”玄炫笑问。
小常举手，“我信！”
玄炫呵呵地笑了。
萧春秋撇嘴，很不以为然。
玄炫不满了，“萧春秋，你这是什麽表情？早知道不要提醒你，好让那些大苍蝇吃了你。”
萧春秋含糊地嚷嚷：“你这种不虚心接受别人意见的人是不会有进步的。” 
玄炫哼了一声，“你别以为你说得小声我就听不到，你能有什麽高见可以让我接受的？”
萧春秋吃惊，“你这样也听到？”
“废话。”
上官轩无奈地道：“你也不是第一天认识玄炫了，他是个怎样的人你还不清楚麽？”
萧春秋郁闷了。
杨凌感兴趣地问：“玄炫是个怎样的人？”
上官轩看了玄炫一眼，玄炫大方地道：“你尽管说，我不会介意的。”
萧春秋谨慎求证：“不会秋後算账？”
玄炫送他一个白眼，“我是这样的人麽？”
萧春秋点头。
“那是因为你以小人之心度君子之腹。”
杨凌抓住机会问上官轩：“那玄炫到底是个怎样的人？”
玄炫笑了，“我想上官轩大概会说我是个异常人，至於萧春秋则会说我是个妖怪，我说得对不对？”
萧春秋大笑，“正确！你还真是有自知之明！”
玄炫瞧了一眼笑得有些忘形的萧春秋，嘴角露出一丝意味深长的笑意。
小常凑到宋肖御耳边小声道：“春秋是个笨蛋，活该被玄炫捉弄。”
宋肖御笑著点了点头。
上官轩再次叹气，奇怪，从前的他虽然是少根筋，可是也不会这麽笨啊？怎麽这一世就这麽笨呢？
胡大叔不解地问：“那些苍蝇成群结队的去干什麽？”
玄炫露出一个古怪的笑容，看得胡大叔等人头皮直发麻後才慢吞吞地道：“去干什麽？自然是去找食物。”
“食物？”小常等人疑惑。
“是啊，去找我们这些食物。”
胡大叔几人当场变了脸色。
小常干笑著道：“我以为蜜蜂才具有社会性，怎麽这苍蝇也喜欢集体行动？”
玄炫思索了一会儿，“这些苍蝇不是一般的苍蝇，我总觉得有些不对劲。”
胡大叔紧张地问：“哪里不对劲？”
玄炫摇头，“说不上来。”
宋肖御忽然想到一个问题，“对了，你刚才为什麽要我们趴到那些白骨上，趴在地上不行麽？”
玄炫眨眨眼睛，“淤泥中不止有这些死尸的血肉，大概还有那些苍蝇的排泄物，难道你喜欢趴在上面？这些白骨可以看作白石头，这样一想，趴在上面也就不会觉得有什麽了。”
宋肖御白著脸看著说著恶心的话居然还面不改色的玄炫，深深地感受萧春秋说玄炫是个妖怪这句话绝对是有感而发。
玄炫回头看到月羽摘了防毒面具，举著探照灯东照西照，还不时地皱皱鼻子，好像在闻什麽似的，他不由得奇怪，问：“你在干什麽？”
“你们有没有闻到腥味？”月羽一边揉著鼻子，一边问。
玄炫记起刚才月羽就说闻到腥味，不过刚才为了避开那些苍蝇都没有时间注意这个问题。
玄炫仔细闻了闻，“我只闻到臭味，腥味好像没有。”
月羽看向上官轩等人，用眼神询问。
上官轩嗅了一会儿，道：“我也只闻到臭味。”
月羽满脸困惑，“难道是我的错觉，可是从刚才开始我就一直闻到一阵若有若无的血腥味，真是奇怪。”
“血腥味？”
“是啊，时有时无的，我都搞不清楚是从哪个角落传出来的。”
上官轩道：“你先前不是假设地上有血水麽？大概这泥土中真的有血吧。”
月羽摇头，“我闻到是新鲜血液的味道，不是腐血，这两种腥味是不一样的。”
萧春秋道：“我还以为血的味道都是一个样的。”
“不，不一样的，可能我是医生的缘故，所以很容易区分，一般人就比较难辨别了。”
玄炫问： “你确定你真的闻到鲜血的味道？”
月羽仔细地又闻了一会儿，“嗯，我可以肯定。”
小常道：“大叔的手不是受了伤麽？是不是他的手上有血腥味。”
月羽摇头，“不是。”
静默了一会儿，杨凌迟疑地问：“闻到新鲜血液的味道，这代表什麽啊？这洞穴里还有别人？这个人受伤了？还是这里有负伤的野兽？又或者──”
众人不约而同地注视著前方的黑暗，不说话了。




玄系列6 胡大叔的陷阱47-49

47

沈默了一会儿，胡大叔道：“我们在这里大眼瞪小眼也不是办法，都到这里了，难道还退出去不成？”
宋肖御道：“话虽如此，可是心里总有种不祥之兆。”
杨凌用一种轻松的口吻道：“怕什麽，我带了火药，有什麽恐怖的东西炸了它便是。”
胡大叔横了他一眼，“只怕等会儿把我们自己也活埋了。”
玄炫道：“我不认为这世上会有什麽恐怖之事，我们走吧。”
萧春秋抹了一把脸，精神抖擞地道：“就是，有什麽事都有玄炫撑著嘛！”
玄炫笑笑，“你真是抬举我！”
“你实至名归。”
月羽笑问：“萧春秋，你近来怎麽老是喜欢和小月唱对台戏？”
萧春秋想了一下，认真地道：“可能是我们的感情变深厚了。”
玄炫笑道：“感情好才可以搓圆踩扁。”
萧春秋大大地叹了一口气，“真是我的荣幸。”
胡大叔等人不禁笑了。
小常问：“那些苍蝇会不会回头的啊？”
杨凌道：“它们老巢就在洞里，当然会回去。”
“那我们是不是趁它们还没有回来进去观摩一下它们的巢穴？”
“正有此意。”

众人在黑暗中又走了大约二十分锺，忽然一阵浓烈的血腥味扑鼻而来。
小常急忙把防毒面具带上，“月羽你的鼻子真是灵，果然有血腥味。”
“有岔路，我们走哪边？”玄炫停了下来问。
萧春秋等人凑了上来，“居然有岔路？”
月羽嗅了嗅，“血腥味是从左边传来的。”
“那走左边。”
拐了一个弯後，血腥味越来越浓，刺鼻不已。
“血腥味这麽浓，你们想等会会看到什麽？”萧春秋问。
“血池。”玄炫回答。

那是一间大约100平方米的石室，中央凹了一个大坑，坑中七零八落散落著不知道是人还是动物的尸体，暗红的血液流泻了一地，一只只如小足球般的大苍蝇在正吸附在那些尸体上。
探照灯光线所到之处，那些大苍蝇纷纷往黑暗中爬。
月羽眉头紧皱，不舒服地扭了扭脖子。
胡大叔用探照灯照著其中一只仍然在贪婪地吸食的苍蝇，半天才喘过一口气，“天，我第一次看到这样大的苍蝇！”
小常盯著那只慢吞吞地爬走的苍蝇道：“这些苍蝇好像不会飞，只会爬，乍看上去还以为是蜘蛛。”
宋肖御道：“这些苍蝇的六条腿好像特别发达，倒是翅膀小得很。”
“这是退化还是进化？”萧春秋干笑著问。
上官轩用探照灯在石室里照了一圈，尽量镇静地道：“我们好像进了不该进的地方。”
“什麽？”萧春秋正想说话，忽然那一滩尸体血水中传来一声微弱的呻吟。

48

“有人？”萧春秋惊问。
小常往大坑中照了一会儿，犯难了，“太黑了，这坑中又血肉模糊的，看不清楚有什麽东西？”
正在提心吊胆的时候，呻吟声再度响起。
众人你望我，我望你，都静了下来。
忽然，玄炫抱著的小狗“汪汪”地一边叫，一边从玄炫怀里滚了下来。
突如其来的叫声把众人都吓了一跳，小常差点把手上的探照灯扔到地上。
“这小狗怎麽了？”忙乱之中小常问。
同样怔了一下的玄炫看著小狗像个球一样滚到地上，撒开四条短腿一头砸进那滩血水中。
玄炫愣住了，瞪大眼睛看著小狗奋力在血水中向前游。
月羽等人纷纷围了上来，惊讶地看著小狗。
小狗的身体太圆了，在众人看来就像一个皮球浮在那里。
小狗一边游，一边叫，叫声显得急切而又清亮。
胡大叔道：“这小狗的叫声每听一次都觉得很有意思。”
“虽然很有意思，可是大叔你不觉得心慌慌麽？”萧春秋问。
胡大叔强笑，“觉，非常觉。”
回过神来的玄炫摸著下巴看著小狗沈思。
“小月，你在想什麽？”月羽问。
玄炫挑眉，“我在想这小狗会找什麽东西出来，惊喜还是惊吓？”
上官轩轻咳了一声，“惊吓，大大的惊吓，你们看。”
众人的目光随著上官轩手上的探照灯光往石室的一个角落看去。
瞧了一会儿，没有什麽瞧出个究竟的小常道：“没什麽啊，一块石头，不过这石头的颜色真特别，居然是绿色的，还会发光。”
杨凌干咳道：“那不是石头。”
“不是石头？”
“那是苍蝇。”玄炫平静地道。
“苍、苍蝇？”小常差点被自己口水噎住了。
他揉揉眼睛又仔细看了一会儿，惊呼：“那是苍蝇麽？”
那只苍蝇出乎意料的大，目测大约有三米长，没有翅膀，也几乎看不到它的腿，头部的两只眼睛就像两个小灯笼，在漆黑中闪烁著绿莹莹的光芒。
在这只苍蝇的附近，密密麻麻地满是那些足球般大小的苍蝇。
“这回真的进了那些苍蝇的老巢了。”杨凌喃喃地道。
“我觉得那些苍蝇正在敌视著我们。”胡大叔小声地道，“不过中间的那只苍蝇真的很大，变种的麽？”
月羽道：“估计是母蝇，苍蝇有些习性和蜜蜂比较接近，估计这只大苍蝇就像蜂後，专职繁殖。”
宋肖御舔了舔发干嘴唇，“我们要不要撤退？”
没有人回答。
半晌，上官轩突然开口道：“玄炫，你的小狗似乎找到了什麽。”
众人回过神来，又把注意力放在血坑里。
浓稠的血浆波动著，完全看不清样子的小狗正叼著一样物事拼命挣扎，想往玄炫他们游过来，可是血浆中似乎有什麽东西拉住了小狗的腿，小狗只能在原地忽上忽下的。
月羽道：“看样子这坑中似乎还有其他活物。”
玄炫点头，目光不期然地对上小狗黑而亮的眼睛，那富有神采的眼睛里竟充满著恳求。
盯著小狗看了一会儿，玄炫叹息了一声，从背包掏出一段绳子，做了个活结抛入坑中，套住了小狗叼住的物体。

49

玄炫拉了拉绳子，感觉那样物件颇为沈重，不知道是什麽东西。
小狗见玄炫拉住了那样物件，就松了口，转身一头潜入那池血水中。
“嗷！”一声类似野兽惨叫的哀嚎惊得众人神经绷紧，那群苍蝇也不安地骚动起来，竟纷纷往那血池中爬去。
胡大叔等人只觉得手心出汗，紧张万分。
随著那一声哀嚎，原本平静的血池突然剧烈地波动起来，上下翻滚著，看得众人心惊胆颤。
玄炫手上用力把用绳子套住的那样东西往池边拖，血水波动得更加厉害，其中夹杂著野兽的怒吼和一阵阵沈闷的金属声响。
虽然已经有心理准备，可是众人还是不由得吓了一大跳。
玄炫扯了扯，竟然扯不动，似乎是遇到阻力了。
见状，月羽连忙上前帮忙。
合两人之力，血水中那样物件渐渐浮了上来。
胡大叔双眼圆瞪，既兴奋又惊疑，“你们看，那是不是一口棺材？”
上官轩沈著地道：“大叔，那的确是棺材。”
胡大叔搓著手，幻想著问：“棺材里会不会都是宝贝？”
杨凌泼他冷水，“宝贝？小胡你过於异想天开了，我看到那棺材里一定是装著一只怪物？”
胡大叔脸青了，回头恶狠狠地瞪了杨凌一眼。
“嗷！嗷！”一声接一声的嚎叫仿佛一首催魂曲，鼓动著众人的耳膜，听著众人心神大震。
随著声声愤怒的吼叫，先前还在池边徘徊的苍蝇受了惊吓，忽然像敢死队一样纷纷往血池中冲。
玄炫担心小狗的安危，他连忙把手上的绳子递给上官轩，自己则从背包里掏出符纸，念咒挥出符纸动作一气呵成。
小常赞叹：“玄炫好帅！”
烈焰升腾，满地尽是那些苍蝇被烧焦的尸体，然而那些苍蝇却前赴後继像潮水一样往血池涌去。
“死士！”宋肖御忍不住道。
萧春秋按捺著兴奋道：“血池中一定是有什麽重要的东西，不然那些苍蝇不可能这麽不顾死活的。”
胡大叔激动地道：“宝物，宝物！”
小常怜悯地道：“大叔想宝贝想疯了。”
胡大叔白了小常一眼，“不和你一般见识。”
说完，胡大叔也上前帮忙拖那口棺材。
萧春秋也异常积极地把所带的探照灯都打开了，顿时整个石室里亮如白昼。
突然，宋晓御一声惊呼，“糟糕！你们看！”
顺著宋肖御指的方向，众人惊骇地发现石壁上布满一个个像虫眼一眼的窟窿，此时那些足球大的苍蝇正不断地从里面钻出，简直就是泛滥成灾。
见状，玄炫不禁低咒一声。
“快把那口棺材拖上来，撤退！”
也不用玄炫说了，小常已经自觉地奔上前帮忙拖了，宋肖御、杨凌和萧春秋对著那些朝他们围过来的苍蝇举枪一阵扫著，逼得那些苍蝇纷纷退却。
扑通扑通几声，潜入坑底的小狗这时也冒了上来，拼命往那口棺材爬上去。 
“嚎！”
伴随著一声震耳欲聋的怒吼，血坑中血水四溅，一只黑溜溜的怪物也冒上水面。
那只东西呈圆形状，直径大约有四米，长满了丑陋的疙瘩，恶心之极。
这只怪物身上穿著两条铁链，其中一条铁链的一端紧紧地扣在那口棺材的一个铁环上。另外一条铁链没入水里，似乎是在坑底中跟巨石之类的东西锁在一起。
怪物张开大口，朝玄炫等人怒叫，它奋力地挣动著身躯，想把棺材拉回来。
趴在棺材上的小狗狂吠著，发狠地一口咬住怪物。




玄系列6 胡大叔的陷阱50-52

50

怪物一声嘶叫，庞大的身躯猛力一抖，把小狗甩到一旁。
小狗打了几个滚，咕咚一声又滚落水中。
冲入血坑的那些苍蝇马上向小狗围了过去，小狗被咬得汪汪地直惨叫。
那些後退的苍蝇此时也再度逼近，上官轩等人和那只怪物扯著那口棺材僵持著根本无暇顾及。
宋肖御等人一额冷汗，杨凌叫道：“快想个办法，不然我们迟早变成这些苍蝇的美餐！”
忙乱之中，玄炫抛出挂在腰间的一条红绳，把被苍蝇围在中央的小狗先救了出来。
小狐狸蹲在上官轩的肩膀直发抖。
“月羽，先杀了那只鳖！”玄炫大叫。
“什麽鳖啊？”月羽有点莫名其妙。
“就是水里那只东西。”
萧春秋道：“那不是鳖吧，倒像是扁鲨。”
“罗嗦！这东西有脚的！”
“火烧眼眉了，你们还有时间讨论这个无关紧要的问题，小命要紧！”胡大叔道。
小常取笑：“大叔，不是宝贝要紧麽？”
看著还有心情说笑的一群人，杨凌不得不佩服地道：“这样的形势，亏你们还笑得出来。真不知道你们是大无畏还是强作镇静？”
“强作镇静。”上官轩道，“大叔教导的，任何情况都要微笑应对！”
胡大叔哈哈哈地大笑三声，得意地道：“上官，难得你也会记得我的教导！好有面子！”
萧春秋不屑地道：“纯属歪理！不顶用！”
“好了，别吵了。先解决眼前的状况再说！我可不想被这些苍蝇吃了！”
玄炫的一句话成功堵住还想争辩的萧春秋等人，各人收起玩笑之心，凝神戒备。
杨凌朝苍蝇群中扔了四枚照明弹，刺眼的白光让那些苍蝇暂时不敢靠近。
浑身血水淋漓的小狗四脚朝天地仰躺在玄炫脚边，筋疲力尽。
玄炫扫了小狗一眼，对月羽道：“先毙了那只鳖，我看那些苍蝇都是听这鳖的，不过真是奇怪，鳖和苍蝇明明不同种，为何会混在一起？”
“强者为王！”上官轩答了句。
月羽松开了绳子，取下背著的轻机枪，瞄准那似鳖又似扁鲨的怪物的头部，连开四枪。
那只鳖嘶叫著，溅起阵阵水花。
上官炫、胡大叔、小常三人趁机握紧绳子用力把那口棺材扯过来。
玄炫一连挥出几张符咒把血坑另一边完全没有行动能力的巨大母蝇一把火烧了，浓浆一样的绿色液体流了一地。
“真恶心！”小常道。
被月羽打了几枪的鳖力气即时弱了不少，上官轩等人终於把那口棺材扯了过来。
那口棺材大约有1.5米长，0.5米宽，比起平常那些棺材显得小了将近一半有余。
看著这口小棺材，众人都不禁猜测里面装了什麽东西。
胡大叔伸手想把连在棺材上的铁链扯掉，可是却发现那个铁环似乎是镶嵌在棺材内部，拉了几下，居然纹丝不动。
“见鬼了！”
萧春秋看了几眼那只完全浮上水面不知道是死是活的怪物，惊诧地道：“这东西真的有脚，看看还蛮像一只鳖的！”
玄炫没好气地翻了一个白眼，“这本来就是一只巨鳖！”
“这铁链弄不断，怎麽办？”胡大叔问。
“用枪吧。”杨凌建议。
“铁链的另一端不是栓在这只鳖上麽，倒不如把铁链从那鳖身上弄下来还比较省力。”上官轩道。
“也对。”
胡大叔正想把那只鳖拽过来，玄炫忽然出声制止：“慢！不对劲！”
“哪里不对劲？”众人惊疑不定。
上官轩蓦然醒悟过来，他脸色大变，失声道：“那些苍蝇怎麽没动静了？”
　　
51

上官轩这样一叫，萧春秋等人才惊觉有异，石室里一片死寂，那些苍蝇竟一下子悄无声息。
一时之间，众人只觉得背脊冷汗直下，身子在那一刻都僵硬不会动了，呆了一会儿，才缓缓地转过头去看地上和血坑中的苍蝇。
不看还好，一看之下，众人都不由得倒吸一口寒气。
只见那些苍蝇都伏在那里一动不动，尾部翘起。
胡大叔擦了擦冷汗，干笑：“这些苍蝇在干什麽？诈死？”
上官轩把枪拿在手里，冷道：“准备大规模反击。”
萧春秋神情一凛，扫了遍地的苍蝇一眼，又看了看蜂巢一样的石壁，心寒了，“这回死了！”
宋肖御苦笑：“敌人何其多，只恨只有两只手，难道竟要葬身於此？”
小常把头摇得像个拨浪鼓，“不要，不要，没有阳光，没有鸟语花香，这可不行啊！”
“这样的环境，你还挑剔什麽？”胡大叔一边把子弹分给众人，一边道。
“小胡，这麽多苍蝇，子弹一定不够用的，倒不如用炸弹？”杨凌道。
“炸弹威力大，等会把这石室都炸塌了就糟糕了。”
这时，月羽扯了扯玄炫的衣袖，尽量冷静地道：“小月，你杀死的那只母蝇尸变了！”
闻言，萧春秋本来想笑的，可是一回头看到那诡异的景象他就笑不出了。
从那只巨大母蝇体内流出的墨绿粘稠液体此时正仿佛有生命一般以极快的速度流向血池，血坑里的血水一接触到那些绿色液体就像烧开的沸水般沸腾起来。
半死的巨鳖发出一声撕裂心肺的惨叫，痛苦地上下翻腾，与此同时，那些原本静止不动的苍蝇也开始有了反应，发出一阵阵又长又细的嗡嗡声，这种声音让人听了极为难受，几乎恨不得一头撞死。
萧春秋等人扶著头，脸色惨白。
玄炫低声咒骂了几句，急忙布起结界。
月羽揉了揉耳朵，这才觉得好受了一些。
随著那些绿色液体注入血池，巨鳖挣扎得越发厉害，扯动著铁链！！作响。
“我觉得那只巨鳖似乎要挣脱铁链爬出血池了。”胡大叔心惊胆颤地道。
“甚好，甚好，把它拿来煮汤，大补。”杨凌道。
“毒死你！”胡大叔恶毒地道。
“现在怎麽办？前有大苍蝇，後有巨鳖，腹背受敌，形势严峻呐？”宋肖御严肃地问。
众人面面相觑，一时之间都没有主意了。
玄炫不断地用脚尖点著地，皱眉思索。
看著那只仍在嘶吼的巨鳖，月羽问：“要不要再补几枪？”
上官轩道：“我看要杀这鳖就要趁早了，不然迟早挣脱那条铁链扑上来。”
“我真的很好奇，究竟是什麽人把这只鳖栓在这里？”萧春秋道。
没人回答。
胡大叔一声不吭，朝那只鳖“砰、砰、砰”开了三枪，“去死吧！”
巨鳖发出垂死的哀鸣，再挣动了几下，终於不动了。
“幸亏这鳖不是刀枪不入。”小常庆幸地道，“可是那些苍蝇要怎样解决，数量这麽多，杀到手软也不见得能杀光，还有这沸腾不止的血水是怎麽一回事？”
月羽道：“我看这应该是化学反应罢了。”
宋肖御道：“我就不这麽乐观了。”
月羽见玄炫依旧在皱著眉头苦思，便道：“小月，苍蝇虽然多，可是我觉得我们冲出去应该不是难事。”
玄炫抬起头，冷静地分析：“你不要忘记刚才一大群苍蝇飞出去了，等会我们退出去的时候说不定会碰上，要是好死不死卡在最狭窄的那段山洞中，那我们根本避无可避。”
“不能像刚才那样趴在枯骨上躲避它们麽？”上官轩问。
玄炫沈吟：“也不是不能，但有风险，因为在中间那段路我们动作很难施展开，一旦那些苍蝇发现了我们，只怕我们就只有挨打的份了。
萧春秋泄气，“难道我们要困在这里动弹不得？”
玄炫道：“这石室空间比较大，我们还有还击的余地，出了这石室，我觉得我们会很危险。所以，要是能有什麽办法把出去的那群苍蝇引回来或者赶出去就好了？”
众人不说话了，抱著手臂沈思起来。
四脚朝天摊大肚子喘息的小狗忽然一个翻身挺了起来，咬住玄炫的裤脚低叫。
玄炫低头看著小狗，小狗见玄炫低下头来，马上松了口，跑到那口几乎被众人遗忘了的小棺材边，吠了两声。
“这小狗似乎想我们打开这棺材？”月羽不确定地道。
小狗又吠了一声，摇了摇尾巴。
“神犬！”萧春秋怔怔地说了句。
众人的目光不期然地碰在一起，然後一致看著那口红得几欲滴血的小棺材。

52

玄炫上前敲了敲那口棺材，惊讶地道：“这棺材是红玉做的。”
胡大叔和萧春秋立刻双眼放光，“红玉？”
“嗯，而且还是上好的红玉。”
胡大叔兴奋得有些手舞足蹈，“果然是宝贝！”
对於胡大叔的强烈反应，宋肖御等人纷纷报以古怪的打量，窃窃私语。
“原来大叔也是个财迷。”
“人不可貌相，看不出啊，看不出！”
胡大叔没有理会叽叽咕咕的萧春秋几人，捋起袖子就想上前开棺。
费尽九牛二虎之力，连条缝也开不了，胡大叔反而累得气喘吁吁，“怎麽这麽牢固？”
杨凌正想上前帮忙，忽然棺材里清晰地传出一声细微的呻吟声。
胡大叔吃了一惊，急忙退後几步。
“棺材里有人？！”
上官轩用枪尾在棺材盖上敲了两下，众人提心吊胆地等了一会儿，棺材里忽然传出两声沈闷的金属敲击声。
萧春秋靠到上官轩身边，小声地问：“这算是回答麽？”
“应该算吧。”
看著这口透著神秘的棺材，众人相互看了几眼，都不知道应不应该打开棺材。
玄炫围著那口棺材转了一圈，看看棺材，又看看沸腾不止的血池，若有所思。
小狗叫了两声，蹭到玄炫脚边期盼地望著他。
玄炫弯腰拍了拍小狗的头，略带生气地道：“你就和小狐狸一样狡猾，一样坏！”
小狗鄙视地看了一眼小狐狸，叫了一声。
小狐狸觉得冤枉，无缘无故挨了骂，还要被小狗蔑视，它不由得呲牙朝小狗示威地低鸣。
小狗也不甘示弱，凶恶地敌视著小狐狸。
“你们这两个家夥给我安分点，不然把你们扔在这里。”玄炫警告。
小狐狸霎时间什麽气焰也没有了，乖乖地趴著不敢动了。
小狗讨好地用圆滚滚的身子在玄炫脚背上磨了磨，一副可怜兮兮的样子。
玄炫哼了一声，蹲在那副红玉棺材前仔细研究。
“月羽，帮我把这棺材翻过来。”
月羽依言上前和玄炫合力把棺材整个翻转过来。
棺材翻过来後，众人发现底部中间的位置有个小孔。
在众人的惊愕中，玄炫一脚把棺材踢入那沸腾不止的血坑中。
月羽忍不住叫了一声，“小月，你干什麽？”
“开馆。”玄炫简洁地道。
众人皆一头雾水，只能用一种不可思议的目光看著玄炫。
奇异的是，那口红玉棺材一浸进水里，血水立刻停止了沸腾，玄炫又把棺材拖回来，叫月羽把棺材翻过来，然後毫不费劲就把棺材盖给打开了。
看著这无法理解的一切，萧春秋他们眼珠子都几乎掉了下来。
众人摒著呼吸，目不转睛地看著一寸寸暴露在探照灯下的棺材。
棺材里的是一个人，一个眼睛紧闭，头发雪白，双手双脚都锁著铁链，几乎不像是人的小女孩。




玄系列6 胡大叔的陷阱53-55

53

小常攀住宋肖御的肩膀，低声问：“这是人还是鬼？”
“白发女妖。”杨凌不自觉地回答了一句。
宋肖御嘿了两声，“你可别说，还真的十足一个女妖精。”
胡大叔心痒难耐，“好想摸摸看，看看是不是活人？”
红W的棺材，通体雪白的人，诡异而神秘，让人忍不住心寒。
“你们说，这样一副棺材，这样的人，卖了值多少钱？”萧春秋异想天开地问。
玄炫翻了一个白眼，“看不出你是这样缺德的人！”
“玄大师，这里就你最不怕鬼，快看看这女孩是不是人？”胡大叔心急地道。
萧春等人也连连催促。
玄炫瞄了一眼众口一词的警局等人，深深地感受到这一警局的人都是一个样的，没良心！
众人悬著心，看著玄炫伸手到那个女孩鼻子下探了探鼻息。
“怎样，怎样？死的还是活的？”
“虽然气息很弱，不过应该是活的。”
“活的？”月羽极度诧异，“不可能吧，这棺材应该是长时间浸在血水里的，怎麽可能是活的？若是真的是活人，那真的是奇迹。”
小常和萧春秋不约而同地欢呼：“美人鱼！”
玄炫满头黑线，“美人鱼？你们是不是童话故事看多了？”
“不然她怎麽能在水里活那麽久？一定是美人鱼！”萧春秋肯定地道。
“她没有尾巴。”上官轩指出一个事实。
“上官轩，你真是没见识，美人鱼的尾巴是可以变成人腿的。”
上官轩眯著眼睛看了有点呈疯狂状态的萧春秋一眼，“萧春秋，你给我冷静下来！”
萧春秋看了冷著脸的上官轩一眼，不满地噘嘴，小声地嘀咕：“凶什麽凶？谁怕谁？”
上官轩被他气个半死，口不择言地道：“她的腿要是可以变成尾巴，我也可以变成狐狸了！”
噗哧！玄炫和月羽同时笑了出声。
萧春秋目瞪口呆地望著上官轩，傻了。
小常不解地问：“变成狐狸？为什麽说要变成狐狸？上官，看不出你这麽喜欢狐狸。”
一时失言的上官轩顿觉窘迫，拉长脸道：“这不是重点，重点是这个女孩不是美人鱼。”
回过神来的萧春秋一言不发地把趴在上官轩肩膀上的小狐狸抓过来，翻过来倒过去地研究，弄得小狐狸惨兮兮地低叫。
上官轩莫名其妙，“你干什麽呢？”
萧春秋神色古怪地看了上官轩几眼，不容辩驳地道：“这狐狸以後跟我。”
宋肖御等人满眼问号。
看著萧春秋盯著小狐狸的审视眼光，上官轩突然有些明白他在想些什麽，他不由得头疼地道：“这狐狸只是一只狐狸，不是狐狸精！”
被看破心思的萧春秋脸上一热，瞪著上官轩不语。

54

玄炫哈哈大笑，“萧春秋，你真搞笑，居然怀疑上官轩被这只小狐狸迷惑了，你在妒忌，哈哈！”
月羽等人一愣，也忍不住笑了起来。
萧春秋羞愧得脸红耳热，叫嚷著为自己分辩：“那他平时总是对谁都不冷不热的，突然对这狐狸这麽好，会怀疑也正常啊！”
胡大叔笑得最离谱，就差没有滚地，他上气不接下气地道：“哎哟，笑死我了！萧小子，原来你是如此可爱的！”
月羽拍拍上官轩的肩膀，笑道：“看来萧春秋很在乎你啊！”
看著满脸懊恼的萧春秋，上官轩又好气又好笑，真是败给他了！
玄炫忍住笑道：“我以人格保证，这小狐狸只是一只狐狸而已，你不用担心的。”
被众人笑得恨不得钻进地洞的萧春秋一声不吭，浑身散发著一种幽怨气息。
上官轩终究舍不得自己宝贝被人欺负，他瞪了笑得泪花四溅的胡大叔几人一眼，“你们要懂得适可而止。”
小常擦了擦泪水，“好好，不笑了，不笑了。”
众人这才收拾心情继续研究棺材里的女孩，这样一闹，笼罩在众人心头的恐怖感冲淡了不少，杨凌扫了一眼那些依然伏在地上作挺尸状的大苍蝇，困惑地道：“这些苍蝇真是古怪，都不知道它们在干啥？”
“大概是因为死了那只巨鳖，又死了母蝇，一下子没了方寸吧。”宋肖御道。
月羽执起小女孩的手把了一下脉，啧啧称奇：“怪哉，真的是活人！”
萧春秋等人好奇心起，轮番上去对一动不动的小女孩又摸又捏的，玄炫在一旁看得满额汗，这群人，真的当人家是展览品麽？
“锁著她手脚的铁链是银制的，这样一个小女孩能有什麽危害，为什麽不但锁著她的手脚，而且还把她装进棺材里困在这个忒恐怖的鬼地方？”胡大叔既好奇又不解。
玄炫道：“有时候不一定是这个人有什麽危险性，往往只不过是人们自身的惧怕心理在作怪，所以就会做出一些让人无法理解和残忍的举动。”
话音刚落，萧春秋忽然指著小女孩一声惊呼，“天！你们看！她流眼泪了！”
众人一阵耸动，纷纷低头去看，只见一滴滴晶莹的泪珠正顺著小女孩的眼角从白皙近乎透明的脸庞上滑下。
月羽等人面面相觑，都不禁有些手足无措。
“这是怎麽一回事？”
“难道对玄炫的话深有感触，所以才会潸然泪下？”
“她既然听得见玄炫的话，那就说明她是醒著的，可是她为什麽不睁开眼睛？”
“可能是心里害怕吧。”
“谁这麽变态，把她锁在这儿啊？”
众人小声地讨论了一会儿，也没有得出什麽结论。
萧春秋推了推玄炫，“喂，你把人家弄哭了，好歹说一句安慰的话吧。”
玄炫瞪了他一眼。
月羽道：“我看我们先把她手脚上的锁链弄开吧。”
小常担心了，“要是等会放虎归山怎麽办？”
宋肖御迟疑，“应该不会吧。”
“不怕一万，就只怕万一，我觉得我们要小心为上。”
玄炫自言自语：“仔细看看，这手铐、脚铐似乎不单单是纯银制的，上面那些闪烁的好像是宝石！”
闻言，萧春秋、小常和胡大叔三人双眼发绿光，马上扑了上去。
玄炫嘴角上翘，眼里闪过狡诈之色。

55

看著围在棺材边干得热火朝天的萧春秋、胡大叔、小常，上官轩、杨凌和宋肖御默契地朝玄炫行了一个“关爱”的注目礼。
玄炫笑得云淡风轻，一副人畜无害的高雅样子。
上官轩等人直叹气，真的不能怪玄炫，真的不能怪，是自己的那位鬼迷心窍，不，是财迷心窍罢了。
被萧春秋“弃置”在一旁的小狐狸傻眼了很久，才艰辛地爬回上官轩脚边。
玄炫把小狐狸抱起来，进行蛊惑的诱哄：“小小上官，你就不要留恋他们家了，来我们家吧。你看，萧春秋对你多坏。”
听到“小小上官”这四个字，上官轩鸡皮疙瘩掉了一地，他把小狐狸抱回来，皮笑肉不笑地道：“我对它好就行了。”
玄炫呵呵地笑了两声，“萧春秋是个小气鬼，恼起来说不定会弄个香菇炖狐狸，月羽，狐狸肉好吃麽？”
看著瑟瑟发抖的小狐狸，月羽配合地道：“应该挺好吃的。”
小狐狸更加惊恐了，不安地在上官轩怀里挣扎。
上官轩温柔地抚摸著小狐狸光滑的毛，“别怕，我不会伤害你的。”
玄炫偷偷摸摸地掏出手机，飞快地拍了一张相片。
月羽狡猾地低笑，“小月，你什麽时候被小可带坏的？”
“嘘！我们这次出来没有告诉小可，回去一定被她念，得做些补救措施才行。”
月羽摸了摸下巴，和玄炫对望一眼，会心地笑得恶劣之极。
被陷害了的上官轩浑然不知，还在那里安抚小狐狸。
“噢！”
努力奋斗的萧春秋等人发出一声胜利的欢呼，也不知道他们用了什麽手段，居然也没有费什麽劲就把女孩的手铐、脚铐打开了，不愧为专业的警务人员。
刚才还显得有点害怕的小常和萧春秋居然还合力把小女孩从棺材里抬了出来，凑在那里嘀嘀咕咕地敲打著那副红玉棺材。
看著这三个狂热财迷，上官轩三人忽然觉得前途一片黑暗。
相对於萧春秋他们的热情，一向被视为财迷的玄炫反而对那个女妖一样的小女孩相当有兴趣，拉著月羽蹲在地上希望可以把小女孩弄醒。
宋肖御、上官轩、杨凌三人只好无奈地充当“把风”的角色，以防那些静止不动的大苍蝇突然发难。
“这是一个正常的人，怎麽就可以在血水里生活那麽久？”月羽百思不得其解。
玄炫托著腮，开玩笑地问：“你确定她没有鱼腮？”
他们两人在那里低声说笑，一直跟在玄炫脚边的小狗从他们脚边挤了过去，直往那个雪妖一样的女孩脸上舔。
见状，月羽刚想制止，玄炫心念一动，摆了摆手。
小狗在小女孩的脸上舔了一遍，然後又舔她的手，赤裸的脚。
月羽凑到玄炫耳边道：“小月，我怎麽觉得这小狗是来救人的？”
玄炫用凌厉的目光盯著小狗，哼了一声。
觉得芒刺在背的小狗僵住了，回头怕怕地看著玄炫。
玄炫不高兴地扫了小狗一眼，板起脸孔。
小狗怕了，磨磨蹭蹭地磨到玄炫脚边，团团乱转。
玄炫正想再吓唬小狗，忽然耳边传来一声轻笑。
声音很轻，但很清晰，可是却陌生。
正在把棺材翻转过来的萧春秋和小常动作迅速地扔了棺材，拔出手枪。
玄炫淡淡地道：“既然醒了就睁开眼睛坐起来吧，有什麽好笑的。”




玄系列6 胡大叔的陷阱56-58

56

小女孩那一双一直紧闭的眼睛缓缓地睁开了，她的眼睛是血红色的，如鲜血般的殷红。
小女孩缓缓地坐起来，冷电一样的目光在众人脸上逐一扫过，看得萧春秋他们汗毛直竖。
小女孩眼里闪过一丝疑惑，她看看自己的手脚，又看看众人，问：“你们是什麽人？”
“人，寻常的人，你又是什麽人？”玄炫问。
“我？”小女孩似乎脑筋有些不灵活，想了很久才道：“我，我是谁？我记不起来。”
萧春秋小声道：“难道碰上个失忆的？”
“好像是。”小常道。
“你是真的不记得，还是不愿意记起？”
对於玄炫带著严厉的语气，萧春秋不赞同地道：“你用得著这麽凶麽？人家只是一个小女孩。”
玄炫回头瞥了他一眼，“你怎麽知道她是个小女孩？”
萧春秋狐疑，“不是麽？虽然她的头发是雪白的，可是容颜看上去的确是一个十二三岁的小女孩啊。”
闻言，神思恍惚的小女孩忽然众人露出一个阴森森的笑容。
胡大叔惴惴地问：“她笑什麽啊？”
“大概是笑我们笨吧，把她放出来，我们这里这麽多人，一定有一个合适的替死鬼。”杨凌阴仄仄地回答了一句。
小女孩恍恍惚惚地笑了笑，“你们救了我，这我是知道的，我会报答你们的。”
被杨凌那句“一定有一个合适的替死鬼”吓倒了的小常干笑：“报答就不用了，别害我们就行了。”
小女孩又笑了笑，吃力站了起来。
大概是长时间被锁在棺材里，小女孩的动作迟缓，手脚根本不受控制。
良久，她才攀著棺材的边缘站了起来，这时小狗跑到她的脚边，舔了舔她的脚背。
“玄炫你的小狗叛变了。”萧春秋嘲笑道。
胡大叔给了他一个暴栗，低声责备：“你也不看看现在是什麽形势，居然还有心情嘲笑玄炫，小心等会有什麽事情，他第一个牺牲你。”
“玄炫才不是这样的人，他是标准的刀子嘴，豆腐──”
“萧春秋你再罗嗦一句，等会第一个拿你开刀。”玄炫警告。
萧春秋瘪了瘪嘴，“不识好歹。”
小女孩似乎没有听到众人的谈话，她低头看著脚边的小狗，半晌，她伸手摸了摸小狗，喃喃地说了句话。
她声音很低，玄炫听不清她说了什麽。
小女孩看了玄炫等人一眼，摇摇晃晃地一步步走出石室。
她所到之处，那些原本一动不动的大苍蝇纷纷後退，最後竟如潮水一样退入山壁中的窟窿里，一转眼之间就退得干干净净，快得上官轩他们几乎以为自己眼花，刚才攻击他们的苍蝇只不过是幻象。
直到小女孩瘦削的身影消失在石室入口，众人才如梦初醒。
好半天，小常才吐了一口气，“这是怎麽一回事？这个小女孩是人还是鬼啊？”
玄炫正想回答，忽然小狗汪汪地叫著追了出去。
“小狗回来！不要跟她去，小狗！”

57

小狗似乎没有听到玄炫的叫唤，追著那个小女孩跑了出去。
玄炫恨恨地道：“忘恩负义的东西！”
月羽被玄炫突如其来的怒气吓了一跳，担心地问：“小月，你气什麽？”
玄炫用手拍了拍额头，“我讨厌被人利用。”
“你被谁利用了？”萧春秋诧异莫名。
“那只小狗！”玄炫一脸的忿忿，半晌，他又自言自语道：“其实想想也没有什麽好气的，算了。”
小常等人面面相觑，心里都不由得想该不会玄炫被鬼上身了吧？
玄炫拍拍衣服，“趁著那些苍蝇跑了，我们也走吧。”
萧春秋小心地问：“玄炫，你没事吧？”
玄炫白了他一眼，“我能有什麽事？这里最不可能有事的就是我。”
萧春秋回头对上官轩等人道：“是本人没错，除了他，还有谁会这麽臭屁。”
胡大叔顿时松了一口气，“差点以为你中招了。”
玄炫挥挥手，“轮到小常也不会轮到我！”
小常苦著脸道：“玄炫，你存心让我担惊受怕是不是？”
“这里最凶的那只都走了，不会有什麽危险的，放心。”
上官轩心念一动，“最凶的那只？你是说刚才那个小女孩？”
“嗯。”
“难道她是猛鬼？”萧春秋好奇地问。
“不是人，也不是鬼，如果没有看错，应该是兔妖。”
“兔子挺温顺的，为什麽说她凶？”
“她浑身都是血腥味，煞气很重，我直觉不喜欢。”
“她在血水里泡了这麽久，有血腥味也正常啊。”月羽道。
玄炫摇头，“不是寻常的血腥味。”
“你说她煞气重，我们这样把她放出去，会不会有问题？”杨凌迟疑地问。
玄炫顿了一下，“不知道，孽的形成总有其原因，能化解她的孽也未尝不是好事。”
小常搓了搓手臂，“不要说了，我们先出去再说，好冷啊。”
众人回过来神，七手八脚地收拾好东西，萧春秋和胡大叔把那只死鳖拖上来，砍了其身上的铁链，把红玉棺材也抬走了。

出了石室走了一会儿，众人又来到那个岔口，看著右边的那条路，不约而同地，众人都停住了脚步。


58

一阵沈默过後，萧春秋第一个开声：“你们说，右边那条路会有什麽？”
“你想有什麽？”玄炫反问。
“只要不是苍蝇，不是巨鳖，就什麽都好。”
上官轩瞄了他一眼，冷哼：“最好是宝藏，对不对？”
萧春秋讪讪的，小声道：“又不止我一个人想著宝藏。”
“别人是别人，你是你，我只管你。”
萧春秋的耳根刷地红了，岔开话题，“我们要不要去看看？”
“去，为什麽不去？”玄炫首先往右边走了过去。
既然有玄大师打头阵，萧春秋等人自然乐於跟随，八个人当中，说不好奇的那个都是撒谎的。
月羽一边走，一边留神观察著周围，他略微惊讶地道：“这边的山壁没有苔藓，也没有那些蝇蛆，这倒奇怪了！”
玄炫掀开防毒面具，“这里有淡淡的硫磺味，大概是那些苍蝇怕硫磺。”
“硫磺可以防虫蚁，难道前面的又是棺材？”宋肖御猜测。
“如果也是红玉棺材也不错啊。”胡大叔喜滋滋地道。
萧春秋敲了几下手上的手铐、脚铐，疑惑地道：“玄炫，你不是说这手铐、脚铐上有宝石麽，我怎麽找不到？”
“呵呵，我说的话能相信麽？”
“你骗我们？”
“姜太公钓鱼，愿者上钩。”
小常、胡大叔、萧春秋三人对望一眼，只好自认笨蛋。

右边的那条路很短，走了大概二十米便到了尽头。
玄炫停住脚步，“前面没路了。”
杨凌举起探照灯照了照，“奇怪，这有点不合常理。”
“不合常理？”
“没事谁会花力气凿这样一段路。”
“也许这路是自然形成的。”
“不像，你们看，山壁上有刀斧痕迹，很明显是人为的。”
胡大叔高深莫测地道：“按照盗墓的潜规则，这里应该有暗门。”
“小胡，你中毒太深了。”杨凌怜悯地道。
胡大叔怒了，不甘心被杨凌看扁，“这里一定有暗门！”
趁著胡大叔猫著腰在山壁上东摸摸，西敲敲，玄炫拉著月羽靠在山壁稍作休息。
月羽抬起手腕看看手表，“原来我们已经进来4个小时了，怪不得有点饿。”
“要吃些东西麽？”
“嗯，也好──哎呦！”
月羽话说了一半，忽然整个人往後倒，玄炫急忙一手拉住他，由於冲力太大，反而两个人跌作一团，最靠近他们的上官轩想拉住他们也迟了一步，只听见轰隆一声巨响，尘土飞扬，看似坚固的山壁竟然破了一个大洞。
反应过来的萧春秋等人急忙想上前把玄炫和月羽拉起来。
“你们别动！”
玄炫一声低喝让上官轩等人怔愕了一下，都不由自主地停下动作。
飞扬的尘土暂时遮蔽了萧春秋等人的视线，根本不知道玄炫两人发生了什麽事。
萧春秋急了，“玄炫，你们没事吧？”
“还没死，差一步。”
萧春秋等人挥著手，驱散纷纷扬扬的尘土，待眼前清晰时，都不禁被眼前的景象惊呆了。
一把明晃晃的刀正指著玄炫的鼻尖。




玄系列6 胡大叔的陷阱59-61

59

“噗嗤！”萧春秋忽然笑了起来，甚至越笑越大声。
他这样一笑，本来不觉得好笑的宋肖御等人也忍不住笑了起来。
黑著脸的玄炫不声不吭地等他们笑了一阵，才冷著声音道：“笑够了麽？”
被玄炫压在身下只露出半边脸的月羽道：“你们笑够了，就把小月脸上的那把刀挪开吧，不要伤了小月。”
玄炫恼怒地瞪著笑得张狂的萧春秋，要不是自己的手被月羽压住，哪用得著他们帮忙。
还是上官轩有良心，弯腰把对著玄炫鼻尖的刀拨开。
玄炫把自己的手从月羽身下抽出来，爬了起来，然後把月羽拉起来。
萧春秋攀在上官轩肩膀上，风凉地道：“刚才还大言不惭地说自己是最不会出事那个，现世报啊！真是现世报！”
看著一朝得利便有风使尽利的萧春秋，玄炫悠闲地拍拍身上的泥土，露出一个灿烂的笑容，“萧春秋，你可要知道我从来都是一个小气的人。”
萧春秋一惊，这才醒觉大事不妙，玄炫可不是胡大叔，是不能随意嘲笑的。
上官轩护著萧春秋道：“你也不是第一天认识他，他这人就是这样子，一旦翻身就猖狂的了。”
玄炫大方道：“好，这次看你刚才帮我一把份上不跟他计较。”

塌了一个大窟窿的山壁中一只枯瘦的手斜斜地伸出，这只手上紧紧地捏住一把形状奇特的尖刀，刚才玄炫和月羽跌倒的时候，可能是撞了这只手一下，所以才导致刚才的险境。
看著那只突兀出现的手，众人不由得你望我，我望你，不由自主地幻想墙背後是怎样一副景象。
“上官，你刚才真是大胆，居然想也不想就把那把刀拿开，要是突然伸出一只手把你的手抓住那就惊喜了。”宋肖御佩服地道。
上官轩不在意地道：“你看那只手，只有腐烂的衣服包著腐皮白骨，一看就知道是死人，哪来的手抓住我。”
话音刚落，轰的一声，那具尸体突然从塌掉的山壁中跌了出来。
小常脸如土色，“诈、诈尸！”
玄炫往破洞里扔了一枚照明弹，在白光的映照下，隐约看清洞穴里或坐或卧地躺著三具死尸。
从来不知道害怕为何物的玄炫举起探照灯，跨过那具倒在洞口的尸体钻进破洞。
月羽也跟著钻进去，一钻进去，顿时觉得寒气逼人。
好奇心重跟著进来的萧春秋打了一个冷颤，抱著手臂哆嗦著道：“好冷！”
小常小心翼翼地踮著脚从尸体旁边挪过去，一低头，看到那具死尸脸上狰狞的死相，不由得下意识地搂紧宋肖御。

破壁後是一个大约二十平方米左右的洞穴，刺鼻的硫磺味充斥著众人的鼻端，加上倒在洞口那具死尸，一共有四具尸体，大概是这山洞里空气比较干燥加上洒满硫磺的缘故，因此那四具尸体还没有完全腐烂，还可以隐约辨认出倒在洞口的那具尸体是个十六七岁的女子，离女子五六米处横躺著一个大约十岁的男孩子，男孩子身上则趴著一个中年女人，另外还有一个老妇靠在山壁上。
这四具尸体附近的泥土颜色都比较深，初步看来这四个人应该都是失血过多而死的。

60

职业病发作的上官轩饶有兴趣地蹲在洞口那具明显是被人杀害的死尸旁仔细搜索，希望找到什麽线索。副业病发作的胡大叔也热心地凑了上去，不过他有兴趣的是那个女子握在手里的那把尖刀。
胡大叔带上手套把那把尖刀从女子手中抽了出来。
那把刀形状古朴，是青铜所制，呈半月形，刀身隐隐透著寒光，看得胡大叔双眼圆瞪，尤其当他看到镶嵌在刀柄的蜻蜓眼时，眼睛瞪得更圆。
萧春秋搭住胡大叔的肩膀，揶揄地问：“大叔，看你双眼闪出两只金元宝，是不是捡到宝贝啊？”
“你知道这是什麽吗？”胡大叔激动得手都有点发抖了。
萧春秋看了那蜻蜓眼一眼，“好像我小时候玩的小石头，不过这珠子颜色倒是鲜W，居然有这麽多种颜色。”
“什麽小石头？没见识，这是蜻蜓眼，蜻蜓眼。”胡大叔强调了两遍。
萧春秋摇头，“不认识。”
胡大叔有点抓狂，对上官轩道：“上官，萧小子知识实在太缺乏了，赶快把他拎回去教导教导。”
萧春秋磨牙，“死大叔，你以为我像你麽，经常不务正业，你这些乱七八糟的知识还不是你利用上班时间涉猎来的，亏你还有脸说。”
胡大叔心虚了，不再吱声。
萧春秋朝玄炫招手，“玄炫，什麽是蜻蜓眼？”
“一种镶嵌玻璃珠，直径一般在1─2厘米左右，是通过一种特殊的工艺，把几种不同色彩的玻璃嵌在一颗单色玻璃珠上制成的。”玄炫回答。
“值钱麽？”萧春秋问，这才是重点啊。
“那就要看年代了，现代做的蜻蜓眼自然是不值钱的。”
萧春秋觊觎著胡大叔手上泛著铜锈的尖刀，暗忖：这刀看上去应该有些年代了，不知道值多少钱？
察觉萧春秋的不轨意图，胡大叔立刻宝贝地把尖刀护在怀里。
”小气。上官轩，有什麽收获？”
上官轩摇了摇头，“看这女子脸上的神色，死前很痛苦，而且，你认真看看，她身上未完全腐烂的肌肉上横七竖八都是伤痕。”
“被人乱刀砍死？”
“也不是没可能。月羽，另外那三具尸体，你有什麽看法？”
“这三个人身上都有很深的伤痕，估计死前受伤很重，看他们的姿势好像也没有挣扎，我想应该是被困在这里活生生地任由其血尽而亡或者是饥渴而死的。”
“可是那个女子手上有刀，会不会是她杀了其他三个人？”宋肖御猜测。
“也有可能。”上官轩沈吟。
小常道：“玄炫，你不是可以案件重演麽？”
玄炫摇头，“不是所有事情都可以，有时候要看那些事情发生的时间，时间越短越容易进行影像全息，年代久的就要看周围环境，如果那个地点恰好有影像的承载体，那自然是没问题的，若是没有就不行了，这个山洞不具备那样的承载体，所以我没办法。”
“难道只能是悬案？这个山洞四面都是石壁，要不是刚才你和月羽压垮那堵山壁，我们也不可能发现这个山洞，这样说来，这里是一个密封的空间，这四个人是怎样进来的？”萧春秋提出疑问。
上官轩敲了敲倒塌了的那面山壁，“这里的泥土比较松，估计是後来人为封死的。”
玄炫回头瞥见胡大叔把那个女子的尖刀拿在手里，好心道：“大叔，那把刀我看你还是放回原处好，不要随便拿。”
胡大叔愣了一下，“为什麽？”
“这几个人都是枉死的，你拿了他们的东西，就要帮他们报仇，你们不觉得这里阴气很重麽？”
闻言，小常第一个冲了出去，胡大叔把那把尖刀塞回那个女子手中，也跟著跑了出来，边跑边说：“玄大师，你早说嘛！”
玄炫贼笑道：“其实我本来不想说的。”

除了意外地发现四具尸体之外，右边这条路什麽发现也没有，众人商量了一下，都觉得先离开这个诡异阴森的地方为妙。

经过那段最窄的山洞时，众人发现遍地都是死苍蝇。
众人猜想应该是先前飞出去的那群苍蝇，不知道什麽原因，现在竟死了一地。
玄炫沈吟道：“我想这些苍蝇都是死在那个小女孩手里，不知道她是用什麽方法杀死这些苍蝇的？”
众人都不由得暗暗心惊，这才真切地意识到那个小女孩真的不寻常。

出了山洞，穿过那两座小山，来到魔鬼岭下的那片空地，看著西沈的夕阳，想到那个恐怖诡异的山洞，萧春秋等人都不禁有一种恍如隔世的感觉。
小常长长地舒了一口气，“终於重见光明了，感觉就是爽！”
看到上官轩肩膀上的小狐狸，月羽猛然想起被遗忘了的花栗鼠，“糟糕，小花究竟去了哪里？不会是被那些吃人的苍蝇吃了吧？”

61

“小花应该还活著，它身上系了我的红绳，我没有感觉到它有危险。”玄炫不太确定地道，“不过要是红绳掉了，那就──”
“应-该-活-著？”月羽脸色有些发白，“还是快点找到小花吧，不然它以後就会离家出走了，动物有灵性，它觉得不受重视，就会闹别扭的了。”
玄炫倒是不在意，“把小狐狸捉住，还怕它会离家出走麽？”
小狐狸瑟缩了一下，第一次觉得自己逃亡的时候是不是钻错地方，竟然遇到玄炫这样一个大魔星，未来的日子堪忧啊，自己是不是应该逃走？
小狐狸内心那个纠结啊，它喜欢上官轩和萧春秋，可是又怕玄炫，好矛盾！
看著怀里眼露惧色的小狐狸，上官轩难得开口求情：“玄炫，你也不是真的想把小狐狸怎样，就不要老是吓唬它了。”
“欺负一只小动物一点也不光彩。”萧春秋帮腔。
看著一唱一和的上官轩和萧春秋，玄炫瘪了瘪嘴，“不玩就不玩。”
难得看到如此孩子气的玄炫，小常等人都有一种“大开眼界”的感觉。
胡大叔拍拍手，“好了，我都快饿死了，看看弄点什麽吃吧，可惜不见了那几只鹅，不然就可以吃烧鹅了。”
宋肖御连连摆手，“幸亏是不见了，吃了这麽多顿烧鹅，腻啊！”
玄炫道：“趁著还没有天黑，我和月羽先在附近找找，看能不能找到小花。”
“要不，我们也帮忙吧。”小常道。
胡大叔道：“也好，那我和杨凌准备晚餐，你们去找那只松鼠吧。”
商量好，玄炫等人刚想动身，忽然听到一阵狗吠声。
“是不是那只小狗回来了？”小常问，他还是挺想养那只小狗的。
正在说话的时候，山坡上忽然传来一阵奇怪的声音，众人抬头一看，看到煤球一样的小狗领著一只体型巨大的动物跑了下来。
小常瞠目结舌，“那是什麽啊？”
“藏獒。”
只见那只藏獒身长约两米，高约一米，头大而方，眼睛黑黄，舌大唇厚，嘴唇搭拉下来把下唇吻部包住，上下各有两颗长牙，全身毛发漆黑，前胸和爪子呈暗黄色，前肢五趾尖利，後肢四趾钩利，爪子像大手掌一样地伸出来。
“大叔，要不要考虑抓回去当警犬啊？”萧春秋天外来笔地说了句。
“好建议，这个重任就给你了，我精神上支持你！加油！”
“好！”萧春秋摩拳擦掌。
看著这两个疯到一块儿的活宝，玄炫毫不客气地道：“小心被咬得遍体鳞伤。”
“小狗把这样一只巨犬带来有什麽目的──啊！小花！”话了说一半的月羽突然惊呼一声。
众人揉了揉眼睛，定眼一看，只见一团黑溜溜的东西正被那只藏獒叼在嘴里。




玄系列6 胡大叔的陷阱62-64

62

像是听到月羽大叫，藏獒嘴巴里的那团东西立刻挣扎起来，吱吱地叫著。
萧春秋看著那团黑糊糊的东西，很怀疑月羽是怎麽看出那团东西是花栗鼠的。
小狗汪汪地叫了两声，那只藏獒不怎麽情愿地把吱吱惨叫的花栗鼠放了下来。
花栗鼠撒腿就想往月羽这边冲，谁知才跑了两步，就被那只藏獒一爪子抓回去，上上下下地舔了几下，才松开它。
惊魂未定的花栗鼠傻了一会儿，才没命般跑了，中途还不小心栽了个跟斗。
像刚从灶灰里提出来的花栗鼠沿著月羽的裤脚三两下就爬入他怀里，一边发抖一边吱吱地叫著。
“小花，你好黑哦！”
看著黑不溜秋又浑身湿嗒嗒的花栗鼠，月羽都无从下手安抚受惊的花栗鼠。
“小花有没有受伤？”
“瞧不出，应该没有吧。”
小狗跑到玄炫脚边，摇了摇尾巴。
“那个小女孩呢？”
小狗叫了一声，又摇了摇尾巴。
玄炫叹气，小常惊奇地问：“你听得懂？”
“就是听不懂，才以才叹气啊。”
小常脚下一滑，有时候玄炫的话还真有点冷。
在一旁等著的那只藏獒不耐烦地低吼了几声，似乎在催促小狗，小狗在玄炫脚边蹭了蹭才跑回藏獒身边。
藏獒把小狗叼起，一眨眼便跑上魔鬼岭消失不见，速度之快让人惊叹。
胡大叔一拍脑袋，“我知道那只藏獒为什麽要捉走小花了？”
“为什麽？”萧春秋等人追问。
“很简单，那只小狗很明显是那藏獒的儿子，因为小狗跟著玄炫走了，藏獒担心它的安全，所以就抓了小花做人质。”
众人听得目瞪口呆，胡大叔的猜想听起来有点天马行空，可是还是有点道理的。
玄炫拍了拍手掌，“大叔，好想象力！佩服！”
胡大叔揉了揉鼻子，得意洋洋地嘿嘿两声。

天色已晚，杨凌建议就地休息一晚，明天再回去。
胡大叔心有不甘地道：“可是我们还没有找到古墓。”
玄炫敲了敲那副红玉棺材，“古墓？其实那个山洞也算是一个墓，你们把人家的棺材都抬了回来了，这棺材也价值不菲啊，不算吃亏，至於那银手铐、脚铐，以後你们警局有什麽顽劣歹徒，也可以用得上啊。”
胡大叔喜上眉梢，“你的建议不错。”
杨凌瞄了一眼那银铐，在心里打著坏主意，小胡这麽不乖，这副东西倒是好用。

看著耷拉著脑袋无精打采的花栗鼠，玄炫笑道：“小花，其实你这黑黑的样子也挺可爱的，回去再帮你染成红色瞧瞧。”
花栗鼠哀怨地瞅著非但不哄自己，居然还寻自己开心的玄炫，自己这脏兮兮的模样难看死了，还说可爱，真不知道是不是取笑我？
小狐狸走到花栗鼠身边，围著它转了一圈，嗅了嗅，厌恶地甩了甩头。
花栗鼠欲哭无泪.
玄炫在一旁瞧著，笑得前俯後仰。
花栗鼠郁闷无比，终於认清自己的这个主人最喜欢做的事就是把自己的快乐建立在别人的痛苦之上。
“小月，别笑了，小花可要撞地板了。”
“呵呵！”
小狐狸又在花栗鼠身上闻了闻，冷不防一口咬住花栗鼠，把它拖走了。
玄炫等人傻眼了。

63

估计花栗鼠自己也傻掉了，丝毫不挣扎任由小狐狸咬住它的脖子一溜烟地跑掉了。
直到两只小东西消失在视线之内，玄炫才回过神来，唉呀一声，“小狐狸怎麽教唆小花私奔了呢？”
月羽怔怔地问：“小狐狸想把小花拖到哪里去？”
玄炫耸肩，“谁晓得，大概是把小花带回它的窝当丈夫吧，呵呵。”
“什麽丈夫？是夫人。”萧春秋争辩。
“丈夫！”
“夫人！”
看著像小孩子一样拌嘴的两人，月羽弱弱地插口道：“小花是公的。”
“小狐狸也是公的。”萧春秋不甘示弱，虽然他不清楚小狐狸的性别。
小常道：“那就不用争啦，两夫夫，互攻好了！”
“不行，小花要做上面的！”玄炫反对。
萧春秋随即为小狐狸争取权利：“小花做下面的！”
听著他们的争论，胡大叔冒汗，觉得有点晕，他的下属什麽时候变得这麽开放，居然公然讨论攻受问题，而且对象还是两只动物？是自己太落後，还是他们太开放？
上官轩满头黑线，这样的问题也要讨论？
玄炫搁下狠话，“我把小狐狸阉了，看它怎样做上面的？”
萧春秋一口气憋在胸口，两眼一翻，差点晕倒。
小常擦了擦汗，“玄炫，你好毒！”
“无毒不丈夫。”
“你敢把小狐狸阉了，我就把小花也阉了！看谁狠！”
宋肖御看不下去了，“我说，你们两个也太无聊吧。”
玄炫顿了一下，“的确，太无聊了，我怎麽这麽没品味，居然和萧春秋吵架。”
“死玄炫，你这是什麽意思？”萧春秋怒道。
“意思很明显，就是说你没品味。”玄炫挑衅地道。
小常哀嚎：“玄炫，你怎麽这麽撒泼，影响你在我心目中的高大形象啊。”
玄炫抹了抹脸，“无办法，我无聊，无聊总要找点乐子的。”
萧春秋没好气地道：“认识你，真是我人生黑暗的开始。”
“是朋友就不要计较那麽多。”
萧春秋气闷，“你就知道敲诈我，什麽时候当我是朋友？”
“呵呵，顶多你和上官轩结婚的时候，我多给些礼金。”
“我要多少你都给？”
“在我接受的范围内。”
“十万。”萧春秋开天价。
玄炫点头。
“我要人民币。”
“行。”玄炫满口答应。
萧春秋著实被玄炫的豪爽吓倒了，怀疑地看了玄炫几眼，“你转性啊？还是真的被鬼上身了？”
“你很喜欢鬼上身麽？要不我找只鬼来附你身。”
“免了。你真的肯给十万？”萧春秋再次确定。
“罗嗦！”
“呵呵！”萧春秋傻笑两声，转头对上官轩道：“上官轩，我们结婚吧。”
胡大叔等人倒了一地，小常呱呱大叫：“春秋，你这算是向上官求婚麽？即使求婚，也是上官来才对啊！”
上官炫又好气又好笑，“你这是爱钱还是爱我啊？”
“什麽话呢？不爱你还能爱谁。”萧春秋脸红耳热。
胡大叔调侃道：“可是怎麽看你都是冲著玄炫那十万礼金才和上官结婚的。”
众人正笑成一团的时候，就看到小狐狸和花栗鼠浑身湿淋淋地回来了。

64

摸了摸湿漉漉的小狐狸，萧春秋笑道：“好小哦，还是毛发蓬松好看些。怎麽弄得这麽湿回来，洗澡啦？”
小狐狸抖了抖身上的水，蹭到萧春秋身边望著他手里的肉干低叫。
萧春秋把肉干掰了一块，放到手心，小狐狸立刻狼吞苦咽起来。
玄炫把花栗鼠提起来，“亏得小狐狸带你去洗澡，不然我都不想碰你了，一想到你被那只藏獒叼在嘴里，我就觉得你好脏。”
花栗鼠一口咬住玄炫的手指，磨牙。
月羽笑道：“小狐狸真是爱干净，小花，既然小狐狸嫌你脏，那就证明它喜欢你啦。”
花栗鼠吱吱地叫了两声，讨好地挨到小狐狸身边，帮它舔毛。
正在吃东西的小狐狸不耐烦有滋扰，时不时地甩头，作势要咬花栗鼠。
花栗鼠没有小狐狸的冷脸吓到，依旧亲密地替小狐狸把毛舔干。
“真有爱！”小常笑道，“赶快让它们结婚吧。”
他的这句话又引发玄炫和萧春秋的口水战，又开始争论小狐狸和花栗鼠的攻受问题。
“想要小花做妻子也行，给礼金！”
萧春秋不吭声了，半天，他嘀咕道：“你这个金钱狂，就知道钱。”
上官轩道：“礼金？你要收多少钱？”
胡大叔等人意外不已，玄炫只是开玩笑，想不到上官轩居然当真。
玄炫托著腮，叹道：“这就是上官轩为什麽是上官轩，萧春秋只能是萧春秋了。”
小常不解，“什麽意思。”
胡大叔笑了几声，“玄炫的意思，萧春秋很好玩，上官不好玩，呵呵！”
小常等人一怔，都不由得笑了。

被人盯著看的感觉绝对不好受，尤其是被人用恐惧、惊讶、憎恨的目光盯著的时候。
月羽不安地望著自从他们一进村子就仇视著他们一行人的村民，小声地问：“这些人是怎麽一回事？”
上回他们经过的时候，虽然这些人也用古怪的目光盯著他们，可是现在这些人眼中有著凶光，玄炫等人丝毫也不怀疑他们会突然之间冲上来杀了他们。
“这些人很有问题，我们小心些。”胡大叔压低声音道。
“会不会是那副红玉棺材惹的祸？”萧春秋道。
“那副棺材我们用布包住，他们应该不知道我们抬的是什麽吧？”小常道。
“不管怎样，我们小心为上。”上官轩道。
众人点头，暗自留神。

那些村民虽然是一副恨不得乱棍打死众人的样子，可是神色之间却隐隐有著顾忌，似乎有什麽可怕的东西让他们不敢轻举妄动。
一行人提心吊胆地穿过那些把他们当猎物看的村民，直到看到杨凌住的那间青石屋时，众人绷紧的神经才稍微松懈下来。
看著那些跟在他们身後的村民，萧春秋烦躁地道：“这些人究竟想干什麽？”
玄炫回头扫了一眼在青石屋外形成包围圈的村民，皱起了眉头。
若是这群是鬼还好办，可是这些是活人，纠缠起来真不知道怎样解决？麻烦大了！




玄系列6 胡大叔的陷阱65-67

65

神情木然的村民们瞪著玄炫几人走进那间青石屋，那种眼神用萧春秋的话说比被恶鬼瞪著还难受，在这样的目光注视下，众人脚下仿佛粘上了一层厚厚的浆糊，举步维艰。
几个似乎是首领的人交头接耳了一会儿，那些围著青石屋的村民三三两两地陆续离开，剩下大概七八个人席地而坐，眼睛眨也不眨地盯著大门。
萧春秋看了这些人几眼，咒骂一声，“他们这是干什麽？把我们当囚犯？真是岂有此理！我们和他们素不相识，啥时候得罪他们了？真是混帐！”
小常道：“要是我们强硬离开，你猜他们会采取什麽行动？”
萧春秋双眼喷火，“惹毛我，我管他们是基於什麽理由干这等侵犯我人身自由的事，照扁！”
小狐狸被他的怒火惊了一下，连忙跳到地上，挨到上官轩脚边。
杨凌拧眉，“奇怪，我先前住在这里的时候，虽然这些人的态度已经是奇奇怪怪的，可是为什麽我们只是出去一趟就变本加厉，就像他们集体中了邪似的。”
胡大叔道：“说不定真的中了邪。”
玄炫没有说话，他在屋里东摸摸、西碰碰，还时不时敲几下。
月羽被他弄得一头雾水，“小月，你在干什麽？”
“我在想这房子牢不牢固。”玄炫头也不抬地回答，“要是那些村民突然发难，我们也可以避一避。”
宋肖御道：“这间屋都是用青石建造的，我看绝对牢固。”
上官轩道：“不知道你们有没有注意，我觉得这间屋子的结构有点不合常理。”
萧春秋左右看了看，“不合常理？哪里不合常理？”
“这屋子没有窗户。”
“虽然没有窗户，可是有天窗啊。”
众人抬头望著头顶那个呈半月形状的天窗，不知道谁说了句：“虽然这个天窗很有艺术感，可是怎麽看著觉得心慌慌啊。”
“我们要不要落荒而逃？”萧春秋不甚认真地建议。
“逃？能逃到哪里去？外面有人守著，即使我们冲出包围，也是迷路，这里根本无路可逃。”胡大叔叹气。
小常沮丧地道：“大叔不说，我还真的忘了这个地方只能进，不能出了，难道我们只能在这里干等？要是那些村民真的要杀我们，那我们应该怎样做？我们要防范於未然，可不要到时候手忙脚乱。”
宋肖御点头，“小常说得对，看那些人的眼神，我一点也不怀疑他们会杀我们，这里穷山僻壤，杀了我们随便挖个坑埋了，就啥事都没有了。”
玄炫笑道：“我们八个美貌如花的美人就这样与黄土作堆了。”
萧春秋白了他一眼，“美貌如花的美人？亏你说得出口。那些人若是真的要杀我们，我们也不用手下留情，杀！”
“乱杀无辜之人，死後小心不能投胎。”玄炫道。
萧春秋有些泄气，“那我们能怎样？”回头看到月羽眉开眼笑的，萧春秋狐疑，“月羽，你干嘛笑得这麽高兴？”
“小月高兴，我便高兴了。”
玄炫脸上神色如常，并没有什麽特别。
“你从哪里看得出他高兴了？”
“他的眼睛在笑。”
萧春秋使劲瞪著玄炫，瞪得眼睛抽筋，都没有看出玄炫的眼睛在笑。
小常笑道：“你和玄炫不能心意相通，自然看不出他在笑，就如上官在偷笑的时候，你可以看出来，我们就看不出了。”
“玄炫，你在笑什麽？”
“没啊，只是突然觉得自己太蠢了，我怎麽一直想不到。”
闻言，众人丈二金刚摸不著头脑。
胡大叔老实地道：“如果你太蠢了，那我们也不见得聪明。”
玄炫呵呵地笑了笑，“其实我们要离开这里也不难，不过嘛，现在不急著走，看完戏再走，说不定还可以淘到宝贝，呵呵！”
啊？众人糊涂了，雾煞煞一团糟，完全不知道玄炫说什麽。

66

萧春秋哼道：“故作神秘，有什麽事倒是说清楚啊，一点也不把我们当朋友。”
玄炫投降，“你这张嘴倒是越发牙尖嘴利了。”
萧春秋有些得意，“近朱者赤，近墨者黑，都是你教导有方。”
“得了吧，你！”胡大叔受不了地道，“真不知道上官为什麽会喜欢你。”
“我自己也不知道，说真的，上官轩，你喜欢我什麽啊？”
上官轩白了他一眼，“说过了。”
“说过了，什麽时候，我怎麽不知道？”萧春秋诧异。
上官轩脸色有些黑，“你还有脸说，你睡著了。”
小常等人莫不用指责的眼神瞪著萧春秋，“上官的情话耶，你居然睡著了？要是被警局的那群歪瓜劣枣知道，保准用口水淹死你。”
萧春秋挠了挠头，拧著眉想了一会儿，“真的没印象了。”
“上官，再说一遍啦。”小常起哄。
“有些话只能说一遍，别转移话题，玄炫你还没有把事情说清楚？”
上官轩不是胡大叔，他不说，众人也不能把他怎样，只好用眼角余光继续鄙视萧春秋。
萧春秋摸摸鼻子，极度怀疑上官轩是不是诓自己，真是狡猾得像只狐狸。
“这村子不是只能进，不能出麽？”玄炫道。
“对啊，你不是说过你也没有办法麽？难道你现在知道怎样出去了？”
玄炫点头。
“那还等什麽，我们赶快走吧，那群村民发起疯来，不知道会干出些什麽事来？”
“这个不急。”玄炫老神在地道。
“怎麽不急了？”
上官轩倒了一杯水递给萧春秋，“你口渴了，喝杯水吧。”
还想再说的萧春秋怔了怔，“哦，谢谢。”
成功暂时让萧春秋闭嘴後，上官轩问玄炫：“我们要怎样才能出去？”
“听过五行八卦麽？”
“即使没有听过，看电视也看过。”宋肖御道，“难不成真的存在？”
“电视上演的那些自然是虚假的，可是不能因为这样的就抹杀这些古老传统的真实性。”
上官轩沈吟，“你的意思是这村子之所以会形成迷宫，是因为有人在这里布了阵？”
“正确。”
“小月，你怎麽会突然领悟的？”
“哦，因为这个。”玄炫一边说，一边变魔术地从身上掏出一本发黄的书来。
月羽好奇地接过来一看，只见书的封面画了一个八卦图，纸张泛黄，似乎有很久一段历史了，翻开内页，里面用小篆密密麻麻地解说一些形状奇特的图形。
八卦地凑过来看的萧春秋看得双眼发直，“我一点都看不懂。”
“小月，你看得懂麽？”
“嗯，可是有些地方不是很明白。”
小常翘起麽指，“大师就是大师。”
“这本书你哪来的？”胡大叔好奇地问。
“在山洞那个老妇身上拿的。”
“你不是说不要拿那几个死人身上的东西麽？不然就会投不了胎。”
玄炫露齿一笑，“你想我会让我自己不能投胎麽？”
胡大叔不吭声了。
“那混乱的天象又是怎麽一回事？”
“都是因为这个阵中阵。”
小常作了一辑，“大师，请解释，我们皆是无知之辈。”
玄轩失笑，“这村子布了两个八卦阵，大八卦中套小八卦，八卦阵又称九宫八卦阵，九为数之极，取六爻三三衍生之数，易有云：一生二，二生三，三生万物。又有所谓太极生两仪，两仪生四相，四相生八卦，八卦而变六十四爻，从此周而复始变化无穷。八卦阵按休，生，伤，杜，景，死，惊，开八门。从正东“生门”打入，往西南“休门”杀出，复从正北“开门”杀入，此阵可破。 我们想出去，从生门出就可以了。”
“玄炫，我要拜你为师！”小常激动地道。
玄炫笑了笑，“厉害的不是我，是那个老妇，我猜想这村子中阵法是她所布下的，这本书详细说了破法，不然，我也不知道怎样才能出去，至於她为什麽在这里布下两个八卦阵，我想应该和他们的惨死，还有那只被困兔子精脱不了关系，所以我们不急著走，弄清楚这件事，说不定会大有收获。”

67 

“可是外面那些虎视眈眈的村民始终是个危险我们得提防。”上官轩谨慎地道。
宋肖御点头，“不把这群监视的人解决，睡觉都睡不稳。”
“这个你们无须担心，山人自有妙计。”玄炫笑道。
“什麽妙计？”萧春秋和小常连声追问。
玄炫嘿嘿两声，招呼月羽一同进了厨房。
“搞什麽呢？”胡大叔等人莫名其妙。

三十分锺之後，玄炫和月羽一人提著四个稻草人走了出来。
“你在故弄什麽玄虚啊？”萧春秋忍不住问。
“找替死鬼呗。”
“这几个稻草人？”
玄炫没有说话，把那几个稻草人摆好後，在那几个稻草人身上贴上一道符。
“好啦，我们煮些东西吃，休息一会儿就走吧。”
“走？走到哪里去？”胡大叔问。
“自然是跑到外面，不然还坐在这里等人宰啊。”
“啊？怎麽出去啊，硬冲？”
“吃饱再说，萧春秋，进来帮忙做饭。”
“我？”萧春秋指著自己鼻子。
玄炫露齿一笑，“因为上官轩说你做饭难吃，所以我免费当你一回师傅。”
萧春秋对上官轩怒目而视。
上官轩脸色青了青，叹气：“我没有这样说过。”
“信你才有鬼！”
看著用力踩著步子走向厨房的萧春秋，被玄轩陷害了的上官轩只好苦笑，暗忖自己啥时候得罪这个大师了。
小狐狸同情地看著上官轩，看来那只松鼠的主人独霸一方啊！自己要不要识时务些？

吃完饭，养足精神後，玄炫叫众人把贵重的东西放到胡大叔原先收藏枪支的地窖里，盖上铁板，又在上面盖了厚厚的一层土。
月羽忍不住问：“为什麽还要弄层土？”
“小心为上，希望我的预感不灵。”
众人你望我，我望你，都摸不著东北了。

收拾妥当後，玄炫问杨凌：“这屋子有没有秘道通到外面？”
杨凌目光闪了闪，“为什麽你认为我会知道？”
玄炫耸肩，悠悠地道：“因为你在这里住了很久。”
杨凌没有说话，转身往大厅走去。
胡大叔瞧著杨凌的背影，心里忽然有一种奇怪的感觉。
他皱著眉挠了挠头，眼露困惑。
“大叔，走啦，发什麽呆？”

杨凌挪开大厅角落一个放著瓶瓶罐罐的柜子，露出底下一个洞口。
“这里面不会有什麽奇怪的东西吧？”萧春秋心有余悸地问。
“没有。”杨凌回答。
“你进去过？”
“嗯。”

杨凌领著众人钻进地洞，摸黑走了大约十来分锺，就出了地道。

月羽左右看了看，发现地道的出口居然是在一棵大树的裂缝中。
“还真是高明，不仔细看，还真看不出这树内有乾坤。”
众人所在的地方距离那间青石屋大约二十米左右，因为地势比较高，又恰好有几块山石藏身，众人可以清楚地看到那些围著屋子的村民，而那些村民却看不到他们。
“嘿嘿，这个地方真是妙！”小常道。
上官轩正在研究那棵大树，“这条地道好像专门用来逃跑用的，谁这麽有先见之明？”
“可能是原先住在那间屋子的人吧，不过奇怪，他们为什麽会挖这样一条地道？”月羽诧异。
就在此时，小常忽然一声低呼：“那些人想干什麽？”

只见原先离开的那些村民，男的抬著一捆捆的木柴，女的手上提著一桶桶煤油，气势汹汹地围在青石屋前。
和那几个留下来监视的村民打过招呼，那些村民垒木柴的垒木柴，泼煤油的泼煤油。
萧春秋脸色发白，“他们不该是想──”
玄炫冷笑，“烧死我们呗。”




玄系列6 胡大叔的陷阱68-70end

68

“真是疯狂！”半天胡大叔才吐出这样一句话。
宋肖御举枪瞄准，“很想砰地一枪打过去，以消心头的闷气。”
若是他们现在还在屋内，这样的情景之下，真的顾不上是不是滥杀无辜了。
沈默了半天，杨凌叹了一口气，“人愚昧起来，总是会陷入这样的疯狂状态。”
胡大叔瞄了他一眼，心里那种奇怪的感觉再度涌现，他盯著杨凌看了一会儿，忽然问：“你是谁？”
小常觉得好笑，“大叔，他是杨凌啊。”
胡大叔沈著脸道：“他要是杨凌，我今晚当他的抱枕，他想怎样就怎样。”
玄炫噗哧一声笑了，“要是杨凌听到你这话，一定很开心。”
“他不是杨凌，那他是谁？”萧春秋问。
“鬼上身？！”小常一下子弹开。
“什麽时候的事？”上官轩冷静地问。
胡大叔一脸凶相地瞪著杨凌，“还能是什麽时候，从那个鬼洞出来之後。”
“大叔，你怎麽看出他不是真正的杨凌的？”小常奇道。
胡大叔耳根一红，哼了一声。他不好意思说，因为杨凌没有对自己动手动脚，所以他觉得他不对劲。
宋肖御看著那些村民把燃著的木柴一根根往屋里扔，不由得乍舌：“看样子，这群人不把我们烧成烧猪是不会罢手的。”
月羽问玄炫：“你怎麽猜到他们会放火烧屋的？”
“杀人放火很正常啊。”
“幸亏我们跑得快，不然还真是死翘翘了。”
胡大叔看著望著熊熊大火默不作声的杨凌，把玄炫拉到一边著急问：“有什麽办法把那只鬼赶出来啊？”
“放心，他不会伤害杨凌的。”
“即使他不会伤害杨凌，可是在他身体呆久了也不好啊。”胡大叔担心地道。
小常一拍脑袋，“瞧我们说了这麽久，那是什麽鬼啊？为什麽这麽多人就挑杨凌附身啊？”
“我觉得──”
“觉得什麽？”见玄炫说了一半就停住不说，小常不由得好奇地追问。
“你们不害怕麽？”玄炫疑惑。
“害怕？我们为什麽害怕？”萧春秋不解，“你说杨凌被鬼上身还是我们差点被烧死这回事，安啦，有你在，万事大吉！看，我们现在不是好好的。”
小常点头。
玄炫捂住眼睛，叹气，这群人还是真看得起自己。
胡大叔盯著一言不发的杨凌，嘀咕：“看著就想狠狠揍他一顿。”他正想上前叫那只鬼离开杨凌，忽然那些正在放火的村民惊恐地尖叫著四散逃窜。
火光映照下，只见青石屋前不知何时出现了两只大藏獒，其中一只藏獒身上驼著那个白发红眼的小女孩。
小女孩那双血红的眼睛空洞地瞪著那群神色惊恐的村民，嘴角忽然露出一个诡异的冰冷笑容。
“你这只妖怪，竟然、竟然还没有死！”
“一定是那群人把她救出来！”
“上次听从了那个老巫婆的意见，把你关起来，真是失策，烧死她！”
“烧死她！”
……
惊恐害怕的村民高声叫嚣著，一边双腿打颤，一边步步逼近那个小女孩。
那两只藏獒发出一声怒吼，锋利的犬齿闪烁著幽幽的白光，冲入人群乱咬。
惊叫声、怒骂声、呼痛声此起彼伏，燃著的木柴扔了一地，场面混乱不堪。
小女孩没有理会，赤著脚穿过烈焰腾空的火堆，走进屋内。

“我们要不要帮忙？”月羽迟疑地问。
“帮？帮谁？谁是正确的？谁又是错误的？”玄炫叹气。
想到那些村民想把他们活活烧死，萧春秋就一肚子气，“玄炫说得对，我们谁也不帮，他们恩怨是他们的事。”
“可是那个小女孩是我们放出来的。”小常犹豫著道。
“妖怪也是人，他们这样关著她，也不见得好到哪里去。”上官轩道。
想到那个恐怖的山洞，众人无言了。
“喂，死鬼，你还不滚出来！”胡大叔暴喝。
先前没有想到那个层面不觉得怎样，可是自从知道杨凌被鬼上身後，胡大叔就总觉得浑身不对劲，那种感觉就好像自己一件最宝贵的东西被人抢走了，极度的不爽。
正在出神地望著那间屋子的杨凌被胡大叔吓了一跳，呆呆地望他。
好机会！
玄炫抢上一步，符纸红线同时往杨凌身上招呼。
被偷袭的杨凌晃了晃，突然直挺挺地倒地。
胡大叔连忙扶住他，好一阵摇晃，“杨凌，杨凌！”
“扇他几个巴掌看看。”萧春秋出了个骚主意。
胡大叔想了一下，果真劈里啪啦地用力扇了杨凌好几个耳光。
“没反应呐？”胡大叔急了。
“咬几口试试？”小常建议。
“这样行麽？”胡大叔怀疑。
“死马当活马医。”小常不负责任地道。
胡大叔一想，觉得也是，抓起杨凌的手正想一口咬下去。
“别，我醒了，醒了！”
脸颊肿得老高的杨凌挣扎著爬了起来。
温香软玉原来是享受不得的，差点就被“十大酷刑”轮番侍候的杨凌在心里哀叹。
月羽小心地问玄炫：“那只鬼呢？怎麽不见了？”
“就在你面前。”
月羽惊了一下，瞪大眼睛一看，果然看到一个模模糊糊的影子站在离自己一米远的地方。
玄炫看了那只鬼几眼，猛然想起什麽，“原来是你。”
“你认识这鬼？”
“她是死在石室中的那个老妇。”

69

影子慢慢凝聚清晰，隐约看清是一个裹著头巾的佝偻老妇。
老妇裂开嘴朝玄炫笑了笑，轻飘飘地往青石屋飘去。
萧春秋叹气，“其实做鬼也挺好的。”
“为什麽？”小常疑惑。
“因为做鬼走路可以用飘的，坐车不用钱，吃饭不用钱，不用交房租，喜欢谁就抱著谁亲亲，多好啊！是不是，萧春秋？”玄炫笑道。
萧春秋点头。
杨凌抚著自己的脸，叹道：“那我做鬼好了。”
一直留意著事态发展的上官轩低声道：“那个小女孩出来了。”

那两只藏獒见到小女孩，立即停止攻击那些村民，退到小女孩身边。
红眼白发，夜色朦胧中，形如厉鬼。
地上被藏獒咬伤的村民痛苦地呻吟著，剩余的人捏紧手上的棍棒，惊惧而又害怕地看著小女孩。
小女孩看向为首的那个人，“他们呢？”
那个人挺了挺腰，“烧、烧死了！” 
“我找的不是他们，我找的是我的亲人。”小女孩一字一句地道。
那些村民面面相觑了一会儿，没有人回答。
小女孩伸手摸了摸身边的藏獒，冷不防那只藏獒突然窜出，咬住了最靠近他们的一个村民拖了回来。
藏獒把那个高声惨叫的村民踩在脚下，等待著小女孩的下一步命令。
那些村民一阵骚动，纷纷叫骂，可是碍於藏獒的凶猛，不敢靠近。
小女孩垂下眼帘，问脚下那个害怕得牙齿打架的人：“我的亲人呢？”
“他、他们──”那个人抖得连话都说不出来了。
“死了，被乱刀砍死了，你们都是妖怪，妖怪！”一个披头散发的女人高声尖叫。
“死了？”小女孩神情大震。

月羽注意到有几个村民趁著小女孩失神的那会儿悄悄地从人群中溜了出来，转身跑了。
“那几个人想干什麽？”
“不会是好事。”玄炫道。

“死了麽？”小女孩喃喃自语，她垂著头，看不清她脸上的表情。
有几个村民相互打了一个眼色，弯腰拾起地上的柴刀，冲了上去。
那两只藏獒咆哮著迎了上去，尽管身上被砍了几刀，可是藏獒凶猛依旧，把那几个人咬得遍体鳞伤，奄奄一息。
那些村民双眼通红，纷纷上前帮忙。
“大家快闪开，用这个对付那两只畜生！”
先前那几个离开的村民拿著一张鱼网气喘吁吁地跑了回来。

鱼网上密密麻麻地缀满了锋利的尖刀,看到这张鱼网，胡大叔等人不由得想到山洞内那四具浑身刀伤的尸体，还有那个只有五六的小孩子，他们都禁不住倒吸一口气，该不会那几个人都是被这张网弄死的吧？

负伤的藏獒低吼著，戒备地看著那些村民拉开刀网逐渐围了上来。
见状，月羽抽出手枪，玄炫按住他的手，摇了摇头。
“小月──”
正在疑惑的时候，村民中那个作为首领的男子突然举起柴刀发疯地朝那些提著鱼网的人砍去。
变故来得太过突然，那些人根本来不及反应，只能本能地扔下鱼网躲闪。
那个男子无视鱼网的尖刀，徒手把鱼网卷成一团，扔入火海中。
男子面露狰狞，狂笑著，扑向那些惊慌的村民。

那两只藏獒驮起那位仍在神思恍惚的小女孩，趁乱冲出人群，很快便消失在夜色之中。

看著青石屋前的“哀鸿遍野”，萧春秋问：“现在我们怎麽办？”
“回去带上我们东西，逃！”玄炫道。
“早知道如此，我们出来的时候把东西都拿出来不就好了？”萧春秋抱怨。
玄炫翻了一个白眼，“哪来这麽多的早知？”
月羽瞧了一眼那个疯子一样的男子，问玄炫：“那个人是不是被那个老妇附身了？”
“嗯，杨凌差点就成了那个疯子。”
胡大叔怔了怔，对杨凌道：“多亏我救了你，以後对我这个救命恩人规矩些。”
“那我以身相许吧。”
“呸！”


玄炫带著众人在山路上东绕西绕，还时不时停下来想一想。
萧春秋道：“你是不是学艺未精，怎麽总是要想？”
玄炫没好气地道：“那你来走前面。”
小常马上把萧春秋推到一边，“别管他，玄炫你继续。”
萧春秋气闷。

玄炫擦了擦额上的汗，看了看露出鱼肚白的天际，回头对众人道：“我们休息一会儿吧。”
“我们走出那个八卦阵了麽？”月羽问。
“半个小时前就出了。月羽，借你的腿给我躺躺，累死了。”
玄炫毫无形象地枕著月羽的大腿休息。
杨凌伸了伸手脚，感叹：“终於出了那个鬼地方。”
走了大半夜，上官轩等人也累了，都坐了下来歇息。

才刚坐下来不久，一阵清脆的“汪汪”声由远而近。
小常惊喜地道：“是那只小狗！”
玄炫睁开眼睛，咕哝：“我讨厌那只小狗。”
“为什麽？它可是很喜欢你呢。”小常道。
“因为碰上它准没好事。”

玄炫冷著脸看著亲热地舔著自己手心的小狗，又看看几步之遥那两只低声嘶吼的藏獒，哼了一声。
小狗不知所措地愣在那里。
花栗鼠一看到那两只藏獒，吓得立刻窜到月羽怀里。
小狗蹲在那里，目光可怜地望著玄炫低声呜咽。
玄炫扯它的尾巴，戳它的头，蹂躏一番才抬头望向那两只藏獒，“找我有什麽事？”
在月羽等人的惊讶中，那个裹著头巾的老妇突兀地出现了。
她用浑浊、透出精光地眼睛看著玄炫，缓缓地道：“我帮了你，你也应该帮我一个忙作为报答。”

70

“帮忙？你什麽时候帮过我们？”
“你拿了我的书。”
玄炫从背包里抽出那本发黄的书册，“还给你。”
老妇没有接过来，摇了摇头，“我用不著了。”
玄炫耸肩，“这可是你自己不要，等会可别说我拿了你的东西。”
胡大叔等人瞠目，想不到玄炫竟会如此无赖。
老妇苦笑，“我只是想你帮我照顾她。”
玄炫不作声。
萧春秋压低声音问：“他们两个在说什麽呀？”
“谈交易。”小常回答。
“废话。”

“我原本不是这村子的人，”老妇忽然开口道，“我和我的女儿、孙儿女路过这村子时，恰好碰上村长中了蛊，救人是件好事，况且蛊对於我来说并不是什麽奇难杂症，於是我便帮村长解了蛊，因此村长便让我们在这村子住了下来。那个女娃是我女儿上山采药的时候救回来的，她乖巧纯朴，虽然异於常人，可是这并不是什麽大问题，我们都很喜欢她。一日，我的孙女回来的时候碰到了村长的儿子，人麽？狗仗人势起来什麽无耻的事都能做得出来的，那个女娃毕竟妖性未根除，把那个混帐弄死了。”
说到这里老妇冷笑，“混帐的老子是混蛋，儿子死了，老子自然怒发冲冠，那个女娃，唉，都是我这个老糊涂想得太天真，以为锁住她，那些人就会就此罢休，然而，有些事情不能想得太美好，我们是外姓人，又是巫医，那些人时刻都在害怕我们，害怕我们用巫术害他们，为了断绝後患，把我的女儿、孙女，连只有五岁的孙子也不放过，一并杀了。”
说完，老妇长长地叹了一口气。
“那个女娃，我欠了她很多，她在那地底锁了那麽多年，妖力弱得可怜，对你不会有什麽危险性的，她要是留在这里，我不知道她要怎样活下去？所以，你能不能帮我照顾她？”老妇看著玄炫，布满皱纹的脸上有著恳求。
萧春秋同情心泛滥了，“玄炫，你就──”
玄炫瞪了他一眼，问老妇：“那个山洞里的白骨是怎麽一回事？”
“那些尸体是用来养苍蝇的，有些是自己死的，大部分是被杀的。进入这村子的人都不会有好下场，毕竟有外人可以牺牲的时候，就不会牺牲村子里的人了。”
看著老妇漠然地说出这些话，想到自己差点成了那些巨蝇的食物，月羽等人只觉得背脊一阵发寒，禁不住打了一个哆嗦。
杨凌擦了擦汗，干笑：“我在这里住了这麽久，幸亏没有──”
“那是因为你住在我的屋子里。”
杨凌僵住了。
老妇看著渐渐升起的太阳，眼中露出焦急，“若是你不答应，那就请你杀了她吧，她留著这世上也是不幸的，既然如此……”
“我不喜欢杀人。”玄炫无奈地叹气。
老妇笑了，知道玄炫是答应了。
她朝那两只藏獒招了招手，那两只藏獒马上走了过来。
胡大叔盯著这两只巨犬，不由得又打起把它们带回去当警犬的念头。
老妇从藏獒背上抱下一只不知道是昏迷还是睡著的白兔子交给玄炫。
“谢谢你了！小夥子。”
玄炫指著脚边的小狗，“这小狗我能带走麽？”
老妇笑了笑，身影在晨光的照射下渐渐变淡，“这不是我能决定的。”
玄炫对著老妇消失的地方哼了一句：“老狐狸。”
“小狗，你要跟我走？”
小狗看看玄炫，又回头看看那两只藏獒，举棋不定。
那两只藏獒目露凶光地瞪著玄炫，不安地露出犬齿低鸣，其中一只还不怀好意地盯著月羽怀里的花栗鼠。
吱！
花栗鼠浑身毛发都竖了起来。
小狐狸也竖起毛，这松鼠是它的！
玄炫冷笑，“嚣张的畜牲，居然敢打小花的主意，你就想得美！”
那两只藏獒被玄炫散发出来的气势逼得後退了一步，心有不甘地盯著花栗鼠。
玄炫蹲下来，在小狗的脖子上挂了一个牌子，“看你都不愿跟我走的了，这个送给你。”
小狗摇了摇尾巴，叫了两声，舔了舔玄炫的手，一步三回头地跟著那两只藏獒走了。

看著小狗消失在视线之内，玄炫呵呵地笑了，笑得既狡诈又开心。
萧春秋看得恶寒不已，“你笑什麽？”
玄炫握拳，“走著瞧！跟我抢东西，让你欲哭无泪，哼！”
月羽等人傻眼，如堕云雾。

一行人在大理市休息了一天，准备动身回去。
一大早，玄炫等人收拾好行李正准备离开，胡大叔见杨凌脚步虚浮，脸色苍白，不由得担心，“你没事吧？看你憔悴得像鬼一样？”
白著脸的杨凌道：“不知道为什麽，我觉得手脚发软，浑身无力，要不，你们先回去吧。”
玄炫看了他一眼，“可能是被鬼上身的後遗症，休息一下就没问题的了。”
胡大叔想了一下，“要不我们过两天才回去吧？”
上官轩道：“昨晚唐云那个家夥给我打了十几通电话，好像出了什麽严重的事他们应付不来，要我们尽快回去。”
“这样啊？”胡大叔为难了。
杨凌摆摆手，有气无力的：“你们先回去吧，我自个儿在这里歇一两天就好。”
胡大叔不放心，“那小常和我留下来等杨凌，上官你们先回去。”
“不用了，我又不是小孩子，你们有事就先走吧。”
杨凌嘴巴上虽然这样说，可是眼里不经意流露的渴望让胡大叔心软了，“那你们先回去吧，我留下来照顾杨凌。”
“好，那我们走啦！大叔，再见！”
看著走得干脆之极的玄炫等人，胡大叔目瞪口呆，心里隐隐觉得有些怪怪的，可是哪里不对劲，他又说不上来。
杨凌握住胡大叔的手，感动地道：“小胡，还是你对我最好。”
被他这样看著，胡大叔觉得浑身不自在，板起脸道：“既然不舒服就到床上躺著！”
“你扶我过去好不好？我脚软。”
感觉到杨凌呼在耳边的热气，胡大叔顿时警惕，孤男寡男，自己好危险啊！不过，杨凌现在连路走不稳，自己应该很安全，这样一想，胡大叔顿时安心。
靠在胡大叔肩膀上的杨凌志得意满笑得像头狼！


玄炫一边欣赏著手中的翡翠扇子，一边回头问：“上官轩，杨凌给了你什麽好东西？”
“这个！”萧春秋兴奋地把一个玉如意递了过来。
玄炫看了一眼，“杨凌真是大方！”
小常和宋肖御傻了，半天，才指著上官轩和玄炫吐了一句话：“你们撒、撒谎帮杨凌坑大叔？？”
上官轩不在意地道：“有什麽关系，大叔也不会吃什麽亏的。”
玄炫晃著头地道：“大叔也快四十了，不年轻了，不适合继续躲躲闪闪了。”
小常捶足顿胸，心理极度不平衡，“杨凌为什麽只是贿赂你们两个，那我们呢！我们呢！”


半夜，软脚虾变成饿狼。
“你干什麽？”某桃的惊叫声。
“桃桃，小桃桃，别躲了，你能躲到哪里去？从了我吧！别挣扎了！”某狼猖狂的笑声。
“混帐的上官轩，混帐的玄炫！骗子！骗子！”幡然醒悟的某桃破口大骂。
“我知道你脸皮薄，所以都把他们支走了！呵呵！”
“滚，唔唔唔……”

桃子皮被剥了，从头到脚吃得干干净净！

被压著折腾了一夜，PP疼得火辣辣、腰痛无力的胡大叔趴在被堆死命瞪著意犹未尽对自己上下其手的杨凌，恨不得扑上去咬死他。
杨凌笑眯眯吃著此时无力反抗的嫩桃子，慵懒满足。
忽然，胡大叔的手机响了，有短信息。
杨凌顺手把手机递给他。

信息是萧春秋发来的。

亲爱的大叔：
想必此时你正春风得意，那真是大大地恭喜了。
告诉你一个大秘密，原来你的夫夫是个大财主来的，盗墓的就是多宝贝啊！大叔你以後生活无忧了，呵呵！既然杨凌这麽富有，那麽那副红玉棺材我们就不预你们的份了，我们几个分了就好，谢谢啦！
对了，玄炫叫你回去後记得付尾款。我偷偷告诉你，玄炫是个钱鬼，你千万要记得付钱，不然会死得很惨的，切记，切记！

“那群天杀混小子，我回去炒你们鱿鱼！可恨啊！”
大受打击的胡大叔两眼一番，晕了。


==胡大叔的陷阱==

敬请期待下一个故事──宠物




玄系列7 宠物1-3

玄系列第七部 宠物 

简介：

警局的老大们集体失踪了，郁闷不已的唐云只好到韩宇那里打发时间，却无意中发现了韩宇邻居的秘密。
态度恶劣的夫妻，经常牵著大狗的古怪儿子，食量惊人的小女儿，这一家子背後似乎隐藏了一个不为人知的惊人内幕。

人物介绍：
韩宇：法医，脸皮厚，总爱装模作样欺负唐云
唐云：上官轩的下属，经常口不对心，有点小八卦
主要配对：韩宇&唐云

1

唐云很忧郁，不过是一个周末而已，他惊讶地发现胡大叔、上官轩、萧春秋、宋肖御、小常五人竟好像有预谋一样全部不见了，打他们手机，不是说不在服务区域内，就是关机，或是没信号。
难道他们一群人集体去旅游了？
这个猜测让唐云越发郁闷，即使不想自己跟著去，也好歹说一声，不然还以为他们被人绑架了，虽然这几个人同时被绑架的可能性几乎为零，可是也并不是没有可能啊。

因为担心这几个警局的精英遇到什麽不测，无奈之下，唐云只好去问萧春夏，结果连萧春夏不知道萧春秋去了哪里，连带玄妙可也发现自己哥哥和月羽也不见了。
既然玄炫也不见了，看来是这群人是瞒著他们去干一些什麽不法勾当了。
玄妙可当场发飙，“臭小玄，居然连我都蒙骗，要是不能给我一个满意的答案，我把你们的裸照卖出去，哼！ ”
看著如此恶毒的玄妙可，唐云惊出一身冷汗，终於看清这个美丽女子的真面目，美人原来是毒美人！

山中无老虎，猴子当大王。
鉴於胡大叔、上官轩等人不在，警局的一干人等就懒散了，迟到早退，上班的时候浑水摸鱼。
唐云是个乖宝宝，虽然老大不在，可是每天他还是按时上下班，没事找事干，整理办公室的档案，充当一下园丁的角色，替萧春秋照料放在办公室里的八盘仙人掌，浇一下水，修一下枝叶，虽然仙人掌没有枝叶可修，可是有刺，仙人掌麽，靠的就是刺蜇人，所以得把发育不良的拔掉，顺道数数仙人掌上有多少根刺，唐云真的闷得快发疯了。
导致唐云如此无聊得令人发指的根本原因是一向牛皮糖似的韩宇居然连续几天都没有来骚扰他，这很不正常，真的不正常！该不会那家夥也跟著老大他们去快活了吧？
一想到这个可能性，唐云扔下仙人掌，直奔韩宇的法医室。

韩宇正在经历人生的重大考验，揣著唐云的一大叠W照就像染上了毒瘾一样，明明锁进抽屉，可是总是忍不住又翻出来看看，幻想一下，想象著唐云的美W诱人，鼻血就这样止也止不住。
如此的恶性循环，让失血过多的韩宇两眼发花，根本没有多余的力气去对唐云真人进行他的搂搂亲亲。

唐云旋风一样刮进来，看到的就是脸色苍白的韩宇躺在沙发上用毛巾捂住鼻子哼哼唧唧。
唐云大惊失色，“你怎麽啦？不舒服麽？有病怎麽不去看医生，一点也不懂得照顾自己，笨蛋！要是你走不动，你可以叫我啊，一个电话我就会过来的了，猪！没见过你这麽笨的人！”
唐云一边骂，一边摸摸韩宇的头，翻开他的眼皮看看。
“小、小云？”韩宇甩了甩有些沈重的头，感动地看著一脸关切的唐云。
“小什麽云，我还小吉呢！能起来麽？我带你去看医生。”唐云黑著脸道。
“我没事，我只是──”韩宇难以启齿，“我只是流鼻血。”
唐云不相信，“哪有流鼻血像你这样恐怖的？半死不活，这麽大一个人了，还害怕看医生不成？平时瞧你对著那些尸体也面不改色啊。”
韩宇呻吟，他真的只是流鼻血。
“不许反抗，乖乖地跟我去看医生。”

2

唐云很积极，积极照顾病号韩宇。
终於可以不用这麽无聊，终於有事情做了！

对於韩宇的症状，医生大笔一挥，给了四个字：虚火过盛。
虚火过盛？唐云眯著眼睛盯著脸色微红的韩宇，这家夥干什麽了？
韩宇有些心虚，不敢与唐云的目光对望。

“那需要注意什麽？”
“不要熬夜，按时作息就可以了。”医生建议。

反正没什麽事情干，唐云干脆把韩宇撵回家休息。
一边从韩宇身上翻出锁匙开门，唐云一边嘀咕：“你这家夥晚上一定是流连夜店，虚火过盛？哼！”
韩宇在心里叫屈，我可是一等良男，就专心对你一个，从来没有什麽不良嗜好的。
他噘了噘嘴，“我没有上夜店。不信，你天天在我家守著我啊。”
唐云回头恰好看到韩宇噘嘴的动作，他顿时鸡皮疙瘩起了满手臂，他狠狠地捏了韩宇的脸一下，“不要做出这麽恶心的动作！”
太可恶了，这样女人的动作居然让我觉得他可爱！我是变态！唐云在心里骂自己。
“我是病人。”韩宇抗议。
“你这说不出原因的病算哪门子的病。”
嘴巴上虽然这样说，可是唐云还是松了手。

很意外，韩宇的家很有古典的感觉。
唐云上下打量著在他看来就像个无赖的韩宇，看不出这牛皮糖也有高尚的一面。
“小云，你要喝什麽？”
“随便，我自己来就行了，你病著就坐下来休息，折腾什麽劲。”
“不碍事。”
自然不碍事，他本来就没病没痛，看到唐云这样关心他，窝心得很啊。

喝了茶，看看时间，想到还没有吃中午饭，韩宇便起来想去弄点吃的。
“干什麽呢？”
“做饭。”
“你不是生病麽？我去做吧。”
“哦。”韩宇脸上笑开了花。

做饭烧菜唐云是不擅长的，可是他煮粥很有一套，即使是煮白粥也煮得比别人美味一些，更别说有材料的条件下。
韩宇冰箱里的东西确实不少，看来平时也是自己开夥的。唐云心里对这个无赖又改观不少。
看著插在厨房里闪亮的一排刀具，唐云有点毛骨悚然，探出头问客厅里的韩宇：“你干嘛弄这麽多刀在厨房里？看著就觉得心里发毛。”
“不同的刀有不同的用法，挑花的，削皮的，切鱼肉的，切水果的──”
“行，不用说了。”唐云脸色发青地打断口若悬河的韩宇。
这麽讲究作甚？一把刀就足够了。
没来由地，唐云想到了韩宇的职业──法医，难道解剖尸体的时候他也这般挑剔，不同部位用不同的刀？想想都觉得发毛。

韩宇偷瞄了厨房里正在专心煮粥的唐云几眼，趁他不留意，蹑手蹑脚地摸回自己的卧房，进行消灭证据行动。
要知道，他的电脑里还保存著唐云的W照，小心使得万年船，不怕一万，只怕万一，要是被小云发现自己的秘密，保准死得很惨，虽然最终祸首不是自己。

唐云不经意回头发现韩宇不在客厅，心里有些诧异，“韩宇，韩宇！”
没有人答应，正关在房里“毁尸灭迹”的韩宇没有听到他的叫唤。
唐云又叫了两声，还是没有人应。
他不由得担心，想到韩宇苍白的脸，害怕他会不会是晕倒了。
想了想，唐云关了火，擦干手，出厨房找人。

3

在屋里转了一圈，没有看到韩宇，却发现卧室反锁了打不开，唐云心中疑窦顿生，大白天的死韩宇关上门干什麽？一定是在房间里藏了什麽不可告人的秘密。
唐云心头火起，一时冲动差点就想破门而入，正想撞门的时候，猛然记起自己裤袋里有钥匙，刚才从韩宇那边拿了过来都忘了还给他了。
唐云把手上的钥匙试了一遍，终於找到卧室的钥匙，慢慢地把钥匙插进去，轻手轻脚地拧开门──

韩宇把电脑里唐云的照片拷贝备份，锁入抽屉里，正准备删掉电脑里的照片时，色迷心窍又把文件打开，看一张，删除一张。
醉眼朦胧的小云好诱人，每看一次都绝对是极大的视觉冲击，唔，又要流鼻血了。
仔细想想，要不今天把小云留下来，灌醉他，然後──
满脑子桃色泡泡的韩宇想得太过入神，连唐云悄悄地站在背後都毫无所觉。

唐云握紧拳头，脸色绯红，双眼圆瞪，胸口一起一伏，剧烈地喘息著，这是，这是──
“死韩宇，你哪来的照片？！你，你──你下流！无耻！”
平地一声暴喝，惊得想入非非的韩宇连人带椅摔倒在地，跌得屁股开花。
“小、小、小云！”
唐云双眼喷火，一脚踏在椅子上，气势逼人，“说，哪来的照片？”
“不是我照的。”反应过来的韩宇第一时间否认。
唐云虽然怒火中烧，可是还有理智，他立刻冷静下来，“坦白从宽，抗拒从严，谁给你的？”
“我高价从玄妙可那里买回来的。”韩宇特别强调高价两个字。
玄妙可？
唐云脑海中立刻闪过玄妙可怒气冲冲地说把玄炫他们的裸照拿去卖的情景，他不由得打了一个哆嗦。
“小可怎麽会有这样的照片？”
“你那次不是和上官他们去玄炫家吃饭麽？”
经韩宇这样一提，唐云马上想起来了，“我喝醉的那次？”
“嗯，玄妙可那个女色狼照了你的照片勒索我。”韩宇委屈地道。
风头火势，装可怜是必要。
果然，唐云的态度立刻软下来，“你给了多少钱？”
“1万。”
“1万？？”
“不是现金，是买了一部相机给她，这是她要求的。”
唐云两眼发直，哑口无言了。
“不过，你放心，我们是一次性交易，她把底片都给我了。”韩宇讨好地道。
唐云挠挠头，把脚放下来，把椅子扶好，又把韩宇拉起来。
“小云，你不生气？”韩宇小心地问。
唐云没好气瞪了他一眼，还能怎样生气？好男不与女斗，况且还是玄妙可这样的魔女。
一回头，看到电脑里那浑身色情的自己，唐云急忙扑上去把自己的相片全删了。
“为什麽要删了，我觉得小云很漂亮啊。”韩宇惋惜地道。
幸亏我已经备份，不然损失可大了。
一想到自己被看光了，唐云就觉得浑身燥热，为了掩饰心中莫名涌动的羞怯，唐云恼道：“漂亮你个头！你，知情不报，收藏赃物，死罪！”
“赃物？这不是赃物，是宝贝。”
“还狡辩，鉴於你故意隐瞒，那1万就当是罚款。”
“我也没想著问你要。”韩宇咕哝。
“说起来，你上次关在办公室里是不是也是在里面、在里面──”觉得羞耻的唐云最後那句话怎麽也说不出口。
“是啊，我在看你的照片，看得都流鼻血了。”韩宇老实承认。
“你──”
“你对我影响太大了，我每次看都要流鼻血，所以才会虚火上升，这样很不妙啊，迟早会得贫血症，”韩宇苦恼地道，“小云，要不你让我抱你，那我应该就不会──”
“下地狱去发你的春梦！！”




玄系列7 宠物4-6

4

韩宇搓著自己隐隐作疼的背脊，呲牙裂齿地一边吃粥，一边用幽怨的目光看著唐云，存心要让他内疚。
唐云黑著脸，一点也不同情这个色胆包天的家夥。
居然看自己的裸照看得虚火过盛，真是思想下流，害得现在坐在他面前，感觉自己就好像没有穿衣服一样，羞恼、莫名的兴奋让他整个人都快要著火了，好难受。
韩宇抬头看到唐云双颊通红、眉宇轻皱一脸痛苦之色，不由得惊了，“小云，你哪里不舒服？”
唐云恶狠狠地瞪著这个罪魁祸首，都是这个无赖害的，竟害得、害得自己光天白日之下发情，真是恨不得一头撞死，免得如此丢脸。
唐云的眼神虽然凶狠，无奈配上红彤彤的脸，湿润的眼眸，渗出薄汗的鼻尖，一点杀伤力也没有。
“小云，你怎麽了，很难受麽？”韩宇手忙脚乱地摸额头，擦汗。
唐云一向自律，平时也很少自慰，突如其来的情欲反应让他难受不已，他哑著声音道：“你离我远些，不要靠近我！”
本来就对他有感觉，靠得这麽近，感觉就越发强烈，几乎控制不住了。
沙沙哑哑的声音对韩宇有著一种致命的诱惑，他定了定神，心疼地道：“你还生气麽？顶多我贡献身体让你照回来便是。”
这个浑人！唐云气恼，“谁像你这麽变态！”
韩宇无辜地道：“是玄妙可变态，不是我变态。”
唐云已经没有精力应付他了，只能用软绵绵的眼神将这个混帐“千刀万剐”。
唐云卷缩著身子，几乎整个人都缩在桌子下，希望掩饰自己的身体变化，他不想在韩宇面前出丑。
韩宇见他捂住下身，恍然大悟：“你肚痛啊？难道食物不新鲜，应该不会啊，我昨天才买的──”
听著韩宇在絮絮叨叨地说个不停，唐云几乎要哭了，自己这是怎麽了？为什麽会像一只野猫一样春动不休，该死的韩宇，我自己也该死！
唐云把脸贴著桌子，不理会仍在企图找出原因的韩宇。
唐云细细地呻吟著，要不是身边站著一个韩宇，只怕忍不住要自己动手解决了。
听出他的呻吟有些怪异，韩宇终於察觉不对，他摸了摸唐云的脸，湿漉漉的，潮红的脸颊，半闭的眼睛，浑身软绵绵的，好像、好像──
是自己想的那样麽？
韩宇喉干舌燥，他舔了舔唇，小心地把缩成一团的唐云抱入怀里。
唐云挣扎，“你干什麽？滚开！”
“乖，小云，让我帮你，我不会伤害你的，我那麽喜欢你，你知道的。”
唐云按住韩宇的手慢慢地松开了。
见唐云不再抗拒，韩宇轻轻地拉开唐云捂住下体的手，唐云不可抑制地颤抖著。
“别怕，我会让你舒服的。”
唐云撇开头，不敢看这样温柔的韩宇。
韩宇解开唐云的皮带，把手探了进去，握住那颤动的火热，轻轻地抚摸碰触。
唐云用力捉住韩宇的手臂，半睁著眼睛呻吟著，红晕从他的脸颊向颈脖蔓延，活色生香。
韩宇忍不住凑上去，吻住他发出魅惑呻吟的唇。
唐云觉得自己快要融化了，韩宇温柔得如同呵护珍宝一样的亲吻让他觉得不满足，他扭动著身子，反手搂著韩宇的脖子，热烈地回吻。
韩宇被他的热情弄得有些傻眼。
见韩宇呆在那里，手上的动作也停了下来，唐云不满了，狠狠地一口咬在他唇上。
唇上的剧疼让韩宇禁不住呼痛，天，小云怎麽这麽暴力！
浓烈的火热无法消解，让唐云苦闷不已，他也顾不得羞耻了，伸出颤抖的手拉住韩宇的手放在自己的衣扣上。
如此明显的邀请，韩宇一阵激动，竟失态地抱著唐云滚下椅子。
“小云，你、你、你──”
唐云趴在韩宇身上，满腮红W，“你再罗嗦，换我上你。”
韩宇噎住，半晌才说了一句：“妖、妖精！”
唐云怒了，一口咬在韩宇脖子上。

5

唐云的硬挺还被韩宇握在手里，他这样一咬，吃痛的韩宇无意识地手上用力，脆弱的地方哪能被这样狠捏，唐云痛得惨叫一声。
韩宇慌了，急忙把唐云抱到沙发上，拉下他的裤子。
春笋般挺立的欲望变得焉头焉脑的，原本春情满脸的唐云一脸痛苦之色。
“很痛麽？”
“废话，你让我这样捏一下！”唐云怒道。
骂完，猛然惊觉此时自己正在赤裸著下体，双腿被韩宇撑开，他的手正在自己那里上下摸著，而他的脸几乎要贴上自己的那根，这种姿势，这种姿势……
唐云羞耻得几乎晕过去，消退的情欲又一下子燃烧了。
“小云，你又硬了，看来应该没事了。”韩宇高兴地道。
唐云呻吟，这个白痴！
箭在弦上，不得不发。
唐云挺了挺身子，难受地就著韩宇的手上下摩擦。
韩宇终於识趣了，不再废话，变著样式侍候那根小东西。
“韩宇，你摸摸我好不好？”唐云声音沙哑地道。
下面满足了，上面不满足啊。
“不是正在摸麽？”韩宇不解。
“你是真的不知道，还是装傻？”唐云不想生气的，可是真的被气著了。
自己都放下颜面求他了，还在装傻！
“你别吼了，我耳朵都疼了。”韩宇委屈地道，“我第一次哪知道那麽多嘛！”
唐云真的想吐血，这个家夥，平时总是对自己上下其手，这种时候到纯情了。
“你是真不知道还是──”
“真的不知道。”韩宇老实道，随即又解释道：“怎样做我是知道的，可是我不知道你想我做什麽？”
“你没有和别人做过吗？”唐云爆发了，“不对！你以前和谁做过？”
“我都说了是第一次了。”
唐云怔住，“处男？”
“不行麽？”
“不相信。”
“我经常看著那些死尸，什麽没有看过啊，对裸体实在没有感觉，加上我天生冷感，所以──”
“停！”
唐云脸色发白，想吐了。
“你冷感？那你对我──”
“我对你很有感觉啊，光是看著你的照片都觉得热血沸腾。”
那倒是，想到韩宇流鼻血的恐怖状况，唐云不怀疑他对真的很有感觉。
“你和别人有过？男的还是女的？”韩宇很在意这个问题。
唐云支吾，不想回答。
韩宇突然觉得心里不舒服，他紧紧地盯著唐云，心里一股气没处发泄。
唐云被他有些可怖的目光盯著，不由得瑟缩了一下，这样的韩宇让他觉得害怕。
韩宇慢慢地揉捏著手里的东西，倾身和唐云鼻子贴鼻子，冷静的声音仿佛从远处传来，“小云，我心里难受。”
唐云被他的气势吓住了，忍不住闭上眼睛，“我──”
才说了一个字，唇就被狠狠吻住了。
若是先前的吻是和风细雨，现在却是狂风暴雨。
唐云感觉到自己的唇被咬破了，可是他却不敢呼痛。
衣衫被蛮横地扯开，修长带著些许冷意的手顺著颈项、锁骨滑下，慢腾腾地折磨著胸前的敏感，折磨够了，才用温暖的舌含住继续折腾，空闲下来的手照顾下面的那根去了，似乎是想惩罚，韩宇不再温柔，下手有点狠。
唐云整个人晕乎乎的，虽然痛，可是却很舒服。
汹涌欲望将要奔腾而出，可是确被捏住了。
唐云在韩宇怀里挣动著，求饶：“韩宇，放开我！”
“你的第一次给了谁？男的还是女的？”开始逼供了。
唐云喘著气，难受地扭动著。
韩宇轻咬著他的乳首，在他腰间撩拨著，“告诉我，我就让你快乐。”
唐云备受煎熬，那种感觉就像是一会儿热到大汗淋漓，一会儿冷到冰冷入骨。
“乖，告诉我，男的还是女的？有过多少次？”
“女的，一、一次。”
“为什麽会发生关系？”
“那时性冲动，一时好奇。”
作恶的手终於松开了，唐云终於得到解放。
韩宇细细亲吻著射了後浑身像没有骨头一样瘫在沙发上的唐云，把他腿抬高放在沙发上，用粘了体液的手指慢慢探入後穴进行扩张。
双腿大张的姿势让唐云觉得羞耻，他想把腿放下来，却被韩宇压住。
“我不要这样子。”忍不住抗议。
“我喜欢这样子。”
“你──唔！”
腰被扶起，炽热坚定地插入，很痛。
唐云搂紧韩宇，拧著眉忍受摩擦带来的疼痛。
顾不上他是第一次，顾不上他是否能够接受，韩宇只想狠狠地占有，很想他只是自己一个人的。
整天与尸体为伍的他几乎没有朋友，因为他的特殊职业，旁人的目光总有著一种古怪，有佩服的，有讨厌的，也有惊惧的。
他第一次把唐云记在心里，是那天在转弯处他被萧春秋推搡撞入自己怀里，目光相接时，他眼里的羞恼让他失神了，随後那双伸过来的手，让他第一次觉得温暖，从心里涌上的莫名温暖，这个人，就是自己想要的。

6

唐云很不想醒过来的，浑身骨头好像散架了一样的他只想睡觉，可是饿得实在受不了。
一扭头，就看到趴在自己身边一脸恬静像个孩子一样的韩宇。
动了动手脚，身体清爽的感觉想来韩宇没有忘记帮自己弄干净再睡，也记得把自己抱到床上来，想到韩宇把自己压在沙发上狠狠折腾的情景，唐云觉得很不可思议，自己怎麽就头脑发热，竟然和他就这样在沙发上──
“韩宇，起来，起来！”
越想越觉得郁闷的唐云一点也不体谅韩宇睡得正沈，用力拍打著他的脸。
“怎麽了？”韩宇不情愿地睁开眼睛。
“我饿了。”唐云理所当然地道。
韩宇凑上来啃了唐云一口，才迷迷糊糊地爬起来，摇摇晃晃地往厨房走去。
“暴露狂，穿上衣服再去！”唐云怒吼。
“有什麽所谓，你想看就看，放心，屋里都下了窗帘，没有人看到的。”
“我就是不想看。”
看到他身上被自己发狠咬的一个个牙印，心里就有一种说不出的羞怯与满足，天，他居然觉得满足，一定是脑子进水了！一定是！
“为什麽？我不好看？”
“废话那麽多，穿上！”
唐云把随手抓起一条裤子扔到韩宇头上，动作过大，害得臀部的伤处一阵疼痛，脸也扭曲了。
“好，好，我穿，我穿，你别动！”
“小云，裤子是你的。”
不知道为何，唐云一下子红了脸，“有什麽关系？”
“没关系，我喜欢。”
“把上衣也穿了。”
“不用了吧，你不是说饿了麽？我先去做饭，你歇歇。”
说完，不等唐云说话，韩宇一溜烟就溜了出去。

一口一口地喂唐云吃饭的韩宇满足得很，唐云想自己动手的，无奈下午与韩宇在沙发上滚得严重了些，动一下不是腰疼，就是屁股痛，再不是就是手疼。
看著韩宇春色满脸，唐云心里就有气，要不是他把自己的手压在背後也不会导致自己手臂酸疼，不过自己也笨，那个时候居然没有反抗，难道不觉得不舒服的麽？还是因为下面太舒服了，所以就忽略了！我是这样的人麽？
唐云不由得有点自我鄙视了。
“小云，你想什麽？”
“想你。”唐云没好气地道。
“真的麽？”韩宇欣喜。
“我在想下次换你在下面，疼死了，一点也不温柔，粗暴。”
韩宇瞪大眼睛，有些吃惊。
“你什麽表情？”唐云不满了。
“小云，我觉得──”韩宇迟疑了一下，“我怎麽觉得你好像不是你？”
“什麽我不像是我？”
“我记得以前你很害羞的，我想亲一下都很艰难，可是你现在居然公然和我讨论上下问题，感觉很怪。”韩宇挠著头困惑地道，“而且，你也变暴力了。”
“你总是嬉皮笑脸的，谁知道你是不是认真的，若是你是寻我开心，那我自然不能吃亏，至於说我暴力，我哪里暴力了？”唐云有点心虚。
其实他是有那麽一点儿暴力啦，不过对象只限於韩宇，不知道为什麽，一对著这家夥，他就总控制不住自己。
韩宇眼珠一转，“你的意思是你现在知道我对你是认真的？什麽时候看出来的？”
什麽时候？在逼问我第一次和谁的时候，那个时候，他在韩宇眼里看到了满溢的醋意和独占，虽然知道他是喜欢自己，可是喜欢到什麽程度，他不知道，那个时候，那个危险的韩宇，让他知道他对自己的喜欢是那种只想自己只属於他一个人的喜欢。
“你管是什麽时候？”
“我想知道嘛。”
唐云不说话。
“小云，你害羞，好可爱！哎哟！”
虽然手臂酸疼，可是打人的时候就另当别论。
“看，这就是你变暴力的表现。”韩宇摸著後脑道。
“你不惹我，我自然不打你，自作自受。”
“呵呵，不过，暴力的小云我也喜欢。”韩宇傻笑。
唐云白了他一眼，拉好被子睡觉。
“小云你又睡？不是刚起来麽？”
“不然还能干什麽，我现在这样子是谁害的？”
“我们下去走走。”
“这样子怎麽去？”
“我抱你。”
“不要，我不想被人指指点点。”
“怕什麽，就说你是我弟弟，腿断了……”
“你说谁的腿断了！？”




玄系列7 宠物7-9

7

虽然又被唐云咬了一口，可是韩宇还是坚持把唐云抱了出去。
“你放我下来，我自己走。”
一个大男人被人抱著，丢脸啊！
“不要，我喜欢抱你！”
唐云知道和一个牛脾气犯了的人理论也是白费劲，无奈只好把脸埋入韩宇怀里，干脆来个眼不见心不烦。
韩宇住的地方是小别墅式的独立住宅区，唐云本来想著他只是把自己抱到外面的小花园，谁知道他却一直抱著自己往外走。
“喂，你要去哪里？”
“去坐船。”
“坐船？”
“对啊，这小区外围是一条人工河，可以坐著小船环绕这小区一周。”
唐云脸都青了，两个大男人摇著一条小船，这能看麽？
“我不干，回去！”
韩宇还试图劝说，可是被唐云杀人似的目光吓住了，只好让步：“那我们在花园里坐坐。”

唐云躺在躺椅上，发牢骚：“还不如躺在床上舒服。”
“房间里没有夕阳看，我一直想试试我们这样躺在一起看夕阳、看星星是怎样的一种感觉。”
唐云不吭声了，半晌，他问：“那你有什麽感觉？”
“幸福，好想你可以一直在我的身边。”
“你不收我房租，我就过来住。”唐云小声地道。
“你说什麽？”韩宇惊喜。
“这里环境好，我要过来住，你有意见？”
“没！我现在立刻去把你的东西搬过来！”韩宇激动得就要跳起来。
唐云急忙拉住这个头脑发热的家夥，“你发什麽疯？明天啦，现在天都黑了。”
“哦，好，好，明天！呵呵！”韩宇笑得像个傻瓜，扑上去抱住唐云就亲。
“喂，会有人看到的。”
“安啦，这种时候──”

“叔叔，你们在干什麽？”
突如其来的声音把两人吓了一跳，唐云急忙把韩宇推开，回头一看，只见一个大约四五岁小女孩不知何时从栅栏的空隙之间钻了过来，此时正眨著眼睛好奇地看著他们。
唐云推了一把韩宇，用眼神道：都是你乱发情惹的祸，你自己处理。
韩宇摸了摸鼻子，问那个小女孩：“小妹妹，你从哪里过来的？”
“我叫琳琳，不叫小妹妹，我从隔壁过来的。”
“你爸爸妈妈呢？他们知道你过来麽？”
“爸爸妈妈没空，我自己过来的。”
“那你快回去，不然爸爸妈妈就会担心的了。”
“叔叔，我肚饿，能不能请吃我吃些东西，然後我才回去，好不好？”琳琳捂住肚子哀求道。
韩宇和唐云对望一眼，唐云道：“琳琳，叔叔可以请你吃东西，可是你肚饿不是应该找你爸爸妈妈麽？”
“他们没空，”琳琳强调，“叔叔，我真的很饿。”
唐云和韩宇不由得疑惑，即使没空，可是弄点东西给孩子吃也花不了多少时间啊？就算真的抽不出时间，家里总有可以吃的东西吧？孩子是不经饿的，做父母的难道不知道？
“先让她吃饱再说吧。”唐云道。
韩宇点头。

看著桌子旁狼吞苦咽的琳琳，韩宇道：“看来她真的饿惨了。”
“可是你不觉得奇怪麽？能在这一带住的，经济环境应该不会差到哪里去，怎麽可能会让自己的孩子饿著，而且还是这样出来找吃的？”唐云奇道。
韩宇打量了琳琳露出来的手脚几眼，“可是看她不像是被虐待啊？”
“手脚看不出来不代表什麽，你去套一下她的话，看看能不能问出什麽。”
“遵命，我亲爱的小云。”
“欠揍是不是？”
“打者爱也。”
“滚！”

8

小女孩很瘦，可是却很能吃，看著她把满满的一大碗面吃下肚，韩宇不由得乍舌，转头对唐云道：“小云，她比我们两个吃得还多。”
唐云点头，他忍不住往小女孩的肚子瞄了一眼，很怀疑她的胃部能不能塞那麽多东西。
小女孩把碗舔得干干净净，才终於打了一个饱嗝。
“吃饱了麽？”韩宇问。
“嗯，多谢叔叔。”琳琳礼貌地道。
“琳琳，为什麽你爸爸妈妈没空呢？”韩宇试探著问。
“妈妈正在教哥哥学东西，爸爸在帮小狗洗澡。”
韩宇一呆，“那琳琳有跟爸爸妈妈说肚饿麽？”
“有啊，他们就说没空呀。”
唐云问：“这样的状况经常有麽？”
琳琳摇了摇头，“我不明白叔叔说什麽。”
“叔叔的意思是你是不是经常挨肚饿？”
琳琳苦著脸点了点，然後补充了一句：“很难受的。”
“那你爸爸妈妈都是说没空麽？”
“嗯，他们确实是没空，因为要教哥哥和照顾小狗。”
唐云心头火起，这是什麽父母？说是重男轻女因此把注意力多放在儿子身上还说得过去，难道一只小狗也比女儿重要麽？
韩宇问：“那你除了经常肚子饿之外，还有没有什麽难受的事情，你爸爸妈妈有打你麽？”
“难受的事情？”琳琳歪著头想了一会儿，扁著嘴道：“妈妈买了一只小狗给哥哥，我也想要，可是妈妈不给。”
“那你妈妈有没有打你？”
“打我？妈妈为什麽要打我？我很乖的。”琳琳有些惊慌地道。
“那你爸爸妈妈对你好麽？”韩宇换了一种方法问。
“不好。”琳琳大力地摇头，眼睛也红了，“他们对哥哥好，对小狗好，对我不好。”
“为什麽不好？”
“哥哥有新衣服穿，有很多东西吃，可以学很多东西，我什麽都没有。”琳琳揉著眼睛道。
“别哭，以後要是觉得肚子饿，过来叔叔这边，叔叔请你吃好吃的，好不好？”
“嗯。”琳琳破涕为笑，接著又为难地问：“那要是叔叔不在家呢？”
“噢，叔叔一般晚上都会在的。”
唐云觉得这个小女孩挺乖的，这年头小霸王一把抓，这样文静听话的孩子很少见，他心里也不由得有点喜欢这个小女孩，“这样吧，我们给你一个电话号码，我们不在的时候，你就打电话给我们，你会打电话麽？”
琳琳绽放了一个大大的笑脸，“会。我打过很多次。”
“琳琳真聪明！”
“琳琳打电话干什麽了？”韩宇多嘴问。
琳琳摇头，“不知道干什麽，就是说几句话，妈妈叫我说的。”
唐云心下奇怪，出於职业本能的驱使，他问：“你妈妈让你说了什麽话？”
“不太记得了，哦，对了，妈妈今早也让我打过电话，说了两句话，宠物状况良好，还有难题未解决。”
唐云和韩宇面面相觑，单凭两句话实在很难知道是什麽意思。
“大概是和那只小狗有关吧。”韩宇猜测。
“想来也是。妈妈经常让你打这样的电话麽？”
“有时候。”
又问了一会儿，也没有问出什麽，唐云见琳琳不断地打著呵欠，估计也累了，於是便对韩宇：“你送她回去吧。真是不负责任的父母，女儿不见了几个小时也不关心。”
韩宇见琳琳身上的衣服脏兮兮，估计是先前从栅栏钻过来时弄脏的，“要不要帮她洗个澡？顺便也可以替她检查一下有没有内伤。”
“你这里有童装麽？”
“有干衣机。”
“奢侈！洗澡就洗澡，你可不要非礼人家。”
韩宇满头黑线，“小云你思想真腐败！你吃醋啊？放心，我只会非礼你！呵呵！”

9

按了很久的门铃，都没有人来开门，透过窗户却可以看到屋内是有灯光的，正当韩宇有点不耐烦，考虑是不是要使用暴力的时候，终於听到了一阵匆忙的脚步声，接著一把不耐烦的女声响起，“谁呀？”
“警察！”心里有气的韩宇高声道。
屋内传来一连串似乎是碰跌什麽东西的声响，又等了一会儿，门打开了，一个女人探出头来。
“有什麽事？”
韩宇晃了晃从唐云那里借来的警员证，用公式化的口吻问：“太太，请问这是不是你的女儿？”
女人看了琳琳一眼，似乎有些吃惊，“琳琳，你什麽时候出去的？怎麽不和我说一声？”
琳琳缩在韩宇背後，嗫嚅著道：“我说了。”
女人本想发火的，但碍於韩宇在场，只好把怒气压了下去,“还不快过来。”
“哦。”琳琳磨磨蹭蹭地走进屋里。
韩宇皱眉道：“太太，你的态度很有问题。孩子还小，你不好好照顾，怎麽还这麽凶？我怀疑你虐待儿童。”
女人正想辩驳，一个男人从二楼走了下来，“什麽事？”
女人一边打量著韩宇，一边有点讥讽地道：“琳琳出去了，被这位自称是警察的先生带回来，他说怀疑我们虐待琳琳。”
男人扫了韩宇一眼，口气不善地道：“这位先生，你说我们虐待女儿，那就请找到证据再来吧，我们忙，没空，再见！”
幸亏韩宇缩脚缩得快，不然铁定被门夹伤了。
盯著几乎是贴著自己鼻子的门，韩宇气得差点破口大骂，野蛮的原始人！丝毫不懂得礼貌是美德！
大大地吃了一个闭门羹的韩宇站在那里腹诽了好一会儿，才刚想转身离开，忽然听到那个女人略带责备的声音隐隐传来，因为担心琳琳会被打骂，韩宇左右看看没人，便从衣袋里掏出一个迷你听诊器，贴在门上把耳朵凑上去偷听。
只听见女人埋怨道：“你就不能态度好一些麽？要是他怀疑我们怎麽办？”
“放心，他只是怀疑我们虐待琳琳，我们没有做，怕什麽？”男人不在意地回答。
“多一事不如少一事。”
“知道了，看来我们得花些时间轮流看管琳琳，免得她又跑出去。”
“嗯，不过这孩子最近很奇怪，胃口特别大，刚吃完饭就又说饿，都不知道她把东西吃到哪里去了，我看有空带她去看看医生吧。”
“忙完这阵子再说，我看她也没有什麽不舒服。”
“也好，小杰睡了麽？”
“睡了。今天就到此为止吧，你去哄琳琳睡觉，我上二楼收拾一下文件，免得被小杰看到，他虽然年纪小，可是就怕他猜出什麽。刚才匆忙下来，东西还扔了一桌子。”
“也好。”
接著听到一阵上楼梯的脚步声。

韩宇把听诊器收回来，那对夫妻的对话听得他一头雾水，皱著眉想了一会儿，实在没有任何头绪，他耸耸肩决定放弃，他从来就不是自讨苦吃的人，既然想不透那就算了。
想到唐云还在等自己回去，韩宇不由得加快脚步。
左腿跨过那道矮栅栏，右腿刚提起，韩宇忽然觉得背脊一阵阴寒，有人在监视自己！
他迅速回头一看，在黯淡的星光下，隐约看到有两个模糊的影子正透过二楼的窗户往自己这边望过来。
韩宇心中一凛，难道被那对夫妻发现自己刚才偷听他们说话了？
韩宇还想细看的时候，那两个影子似乎知道韩宇发现了他们的存在，很快便在窗边消失了。
窗帘被夜风吹起，韩宇心里咯！一下，骇然，如果没有眼花，他似乎看到了一条尾巴。




玄系列7 宠物10-12

10 

韩宇猛然打了一个激灵，回过神来。
他拍拍自己的脸，又看看那个空无一人的窗户，心里发毛了，真见鬼！

听到开门声，窝在椅子上的唐云把眼睛从电视上移开。
见韩宇神色异常，他不由得担心地问：“发生了什麽事？你的脸色有点差。”
韩宇关上门，“你怎麽不躺沙发，这样舒服些。”
唐云横了他一眼，神色之间有些羞赧。
一想到自己和韩宇在沙发上干过什麽好事，他就恨不得烧了这沙发。
像是看出了唐云的心思，韩宇上前亲了他一口，暧昧地道：“你是不是想到了什麽色情的事情？”
唐云不客气地给了他一个手肘，“色情的人是你！”
韩宇像块粘糕一样粘在唐云身上，“小云害羞了，其实我觉得没什麽害羞的，那是情趣，我还想试试打野战呢！”
唐云狠狠地掐这个思想败坏的家夥，打野战，想也不用想！
韩宇捋起袖子，红紫一片，小云下手真狠！
他不死心地道：“真的不考虑试试？你想想，夜空明月似水，地上花香醉人，多有情调啊！”
“牡丹花下死，做鬼也风流，我成全你！”唐云阴著脸咬牙道。
“你舍得麽？”韩宇情意绵绵地道。
“你再这样让我觉得毛骨悚然，就别再指望我和你住在一起。”唐云搁下狠话。
韩宇叹气：“小云就是脸皮薄，这样会少很多乐趣的。”
“十八层地狱，层层乐趣多多，你要不要试一下？”
韩宇干笑。
“差点忘了，你送琳琳回去时是不是发生了什麽事情，刚才见你脸色不是怎麽好。”
“那对夫妻很没礼貌，赏我吃闭门羹，我自然不爽了，於是我便偷听他们说话，从他们的对话，我觉得他们好像有什麽秘密不能让人知道。”
唐云睨了韩宇一眼，“重点，我还没有听到重点。”
韩宇一怔，笑了：“警察果然是警察，好敏锐。”
唐云嗯哼，“好说。”
好歹也跟著警局第一人上官轩这麽久了，怎能没有进步？
“是这样的，我回来的时候，不知道是我的错觉还是怎样，我觉得隔壁有人在暗中监视我，而且我还看到了一条尾巴。”
“尾巴？”唐云不解，“什麽尾巴？”
“一晃而过，觉得是尾巴而已，什麽尾巴就不知道了。”
“悬在空中，很突兀就一条尾巴麽？”
“不是，看上去就是那东西本来站在窗边窥视，我回头的时候，他立即躲进黑暗里，就在那一霎那，我看到了一条类似尾巴的东西，不过，当时光线比较暗瞧得不真切，也许是我眼花吧。”
唐云思索了一会儿，“听琳琳说，他们不是养了一条狗麽？你会不会是看到了那条狗？”
“狗？可能是吧。”韩宇不确定地道，“不过，当时那种感觉让我很不舒服，还有一点很奇怪，按照他们夫妻的交谈，他们应该并没有不给饭琳琳吃。”
“那怎麽琳琳会那麽饿？”
韩宇摇头，“那个女人说琳琳明明刚吃完饭，可是过了不久又说饿，大概就是因为这样，他们觉得琳琳是故意想取得他们的注意，所以就没有理会。”
唐云迟疑，“你说琳琳撒谎？可是不像啊。”
韩宇耸肩，“他们这一家人古古怪怪的，我有点後悔把电话号码给那个小女孩了。不说他们了，你还疼麽？”
唐云脸一红，警惕地问：“你想干什麽？”
韩宇马上举手，“没想干什麽，想抱你去休息而已，小云，你也太看得起我了，我哪有那麽多精力啊。”
不过，吃吃小云豆腐还是有精力的，呵呵。

唐云一时大意，误上贼床。
“你的手摸哪里？”气急败坏。
“没摸哪里啊。”无辜。
“你这个鸡蛋炒鸭蛋的家夥！”
“那是什麽？”
“混蛋！唔唔──”

11

一阵接一阵的铃声对於渴睡的人来说无疑是这世上最憎恨的声音，昨夜被韩宇闹了大半夜才睡著的唐云恼怒地推旁边的人，“去开门啦！吵死人了！”
一摸，扑了个空，人呢？
唐云睁开眼睛，发现韩宇已经不在床上了，一张纸条醒目地用纸镇压在枕头上。
唐云好奇地拿过来一看。

我煮了早餐放在桌上暖著，起床後记得吃我的爱心早餐。
今早醒来的时候，看到你在我怀里，那种感觉真是像那些小女生所说的，幸福得冒泡泡啊！
这种美好的感觉我想永远拥有，所以经过深思熟虑，我觉得有必要在你反悔之前去把你的东西搬过来，顺道把你的房子也退租了，这就是在你醒来时我不在你身边的原因，不用想我的，我很快就会回来。
宇

唐云黑著脸把纸条看完，嘴角抽搐了几下，彻底无语了。
真是个不折不扣的无赖！自己怎麽就喜欢他？现在抛弃他还来得及麽？
这时，响个不停的门铃声终於停了。
唐云揉了揉耳朵，终於耳根清静了！
他随手抓过枕头，刚想继续睡，门铃声又响了。
唐云忍不住咒骂，哪个家夥这麽不识趣？既然响了这麽久，没有人开门就说明没人在啦，还使劲按，真是讨厌！
唐云抓了几下头发，无可奈何地爬起来。

唐云打开门，发现门外居然没人，可是他的手按住门把的时候门铃还是响的，光天化日，该不会是遇到那飘了吧？早知道应该问玄炫要道符护身的。
这样想著的唐云觉得一股阴风从脚边刮过，寒气直冒，正想关上门，忽然一把小孩子的声音响起：“叔叔，可不可以请我吃东西？”
突如其来的声音惊得唐云差点失声大叫，他连忙低头一看，看到琳琳不知从哪儿钻了出来，此时正吮著手指一脸开心地看著自己。
“叔叔，请我吃东西好不好？我饿了。”
唐云把自己大张的嘴巴合上，惊异地问：“琳琳你什麽时候来的？”
“我一直都在啊，早上我看到另一位叔叔出去了，可是叔叔你没有，我按了很久的门铃，也不见你来开门，所以就一直按了。”琳琳天真地道。
一直都在？可是，可是刚才自己没有看到人啊？
唐云忍不住认真打量了琳琳几眼，暗忖：这个小女孩难道不是人？
琳琳见唐云出了神地想事情，不由得扁了扁嘴，转头看到桌子上放著一个盒子，她立即眼珠乱转，猜想那里面是不是好吃的东西。
她拉了拉唐云的衣袖，可怜地道：“叔叔，我饿了！”
又饿？唐云惊疑不定，昨夜韩宇说过的话浮上脑海。

那个女人说琳琳明明刚吃完饭，可是过了不久又说饿。

即使生蛔虫，也不可能饿得这麽快啊！唐云心想。
琳琳见唐云仍是不理会自己，於是便松开了拽著唐云衣袖的手，从他身边钻了过去，跑到桌子边掀开盒子，把里面的碗捧出来，就这样站著大口大口地吃了起来。
反应过来的唐云看到韩宇特意为自己准备的早餐就这样被吃了，虽然说和一个小孩子计较很幼稚，可是他心里真的很不舒服，本来昨晚他有点喜欢琳琳的，可是现在那一点儿的喜欢也烟消云散了，被一种类似厌恶的情绪取而代之了。

12

琳琳活像饿鬼投胎一样，三两下就把韩宇做的“爱心早餐”蚕食干净。
琳琳照例把碗舔得干干净净的，末了，还把粘在嘴角的汤汁用舌头舔掉，她摸摸肚子，朝唐云甜甜一笑，“叔叔，我吃饱了。”
你是饱了，我还饿著呢。
唐云斟酌了一下，问：“琳琳，你是不是经常觉得饿啊？”
琳琳眼里飞快地闪过一抹惊慌，她用力摇头，“没啊。”
“真的没有？”唐云上前一步，用审视的眼光紧盯著琳琳，“其实你妈妈并没有不给饭你吃，是不是？”
琳琳退後一步，眼睛里有著害怕，突然，她转身撒腿就跑。
唐云反手就想捉住她，手碰到琳琳的手臂时，在那一瞬间，唐云感觉到自己好像摸到了一颗颗的小颗粒，他不由得愣了一下，琳琳趁机挣脱，没命一般跑了。
唐云低头看著自己的手掌怔住了。

待他追出去时，琳琳已经钻过栅栏，跑到家门前了。
台阶上，站著一个大约七八岁的小男孩，他旁边蹲著一只约半米高的大狗。
“哥哥！”琳琳冲到小男孩身边。
小男孩抬眼朝唐云这边望了一眼，虽然距离有点远，可是唐云依然感觉到他投射在自己身上的冰冷目光。
小男孩没有说话，拉著小女孩走进屋内，砰地关上门。
唐云瞠目，韩宇说得没错，这家人超级没礼貌！怪胎！

正在郁闷的时候，韩宇回来了。
“小云，你怎麽穿成这样子站在门口？”韩宇大惊小怪。
唐云扫了一眼身上的睡衣，“有什麽不妥？”
“自然不妥，什麽都让人看光了。”韩宇一边扔下手中的东西，一边把唐云敞开的衣襟拉好。
唐云满头黑线。
不就是没有扣两个扣子，能看到什麽？他又不是女人。
他拍开韩宇的手，没好气地道：“我又不是没有穿衣服，再说，你这里人也不多。”
“不多，不代表──没人。”韩宇越说越小声。
唐云头疼了，“我又不是绝色美人，有什麽让人看的。”
韩宇不吭声了，他就是不想别人看到小云的美丽嘛！
“对了，你站在门口干什麽？心有灵犀知道我回来了？”韩宇眨著眼睛问。
“抱歉，让你失望了。”唐云皮笑肉不笑。
韩宇也不失望，“早餐好吃麽？”
“别说了。”
“很难吃？应该不会啊。”
“不是，被人吃了。”
韩宇意外，“谁？那个琳琳？”
唐云点头，“我还没来得及阻止，她就吃掉了。”
“真是便宜她了，我可是放了很多材料的，那你还没吃吧，我再弄点东西给你吃。”
“不用了，我随便吃点就行了，说起来，你什麽时候出去的，怎麽那麽快就回来了？”
“哦，6点。”
“6点？！”唐云差点跌了一跤，“你用不用得著这麽积极？大清早搬东西就不怕吵到别人麽？”
“只要是和你有关的事情，不积极不行。”
唐云无力了。

唐云拿起桌上的碗，打算拿到厨房。
手碰到碗边微微凸出的花纹时，他不由得又想起手指碰到琳琳手臂时那种怪异的感觉，不知道衣服下的手臂是什麽样的？为什麽会有一颗颗的凸粒感？真是奇怪！
他正想回头问问韩宇，看看他有没有建设性的看法，嘴唇刚动了动，耳边韩宇突然一声惊呼，劈手把他手上拿著的碗摔到地上。




玄系列7 宠物13-15

13

砰的一声，碗在唐云脚边四分五裂。
韩宇用力捉住唐云的手，有些颤抖地把他的手掌摊开，每根手指逐一细看。
唐云呆呆地看看地上的碎片，又看看神色紧张的韩宇，好半晌才把疑问吐了出来：“有什麽不对？”
韩宇神色凝重，没有马上回答，他松开唐云的手，问：“这只碗谁碰过？那个琳琳？”
唐云点头，“怎麽，有什麽问题？”
韩宇拉著唐云蹲下，随身掏出一把手术刀，用刀把碗底翻过来。
唐云不明所以地低头一看，脸色一下子变了。
只见一条黑色发亮、头部朱红只有牙签大小的足须小虫正静静地栖伏在碗底的凹陷处。
“这是、这是什麽虫？蜈蚣？”唐云涩声问。
“不是蜈蚣。”韩宇眼神闪烁，欲言又止。
很少看到这样严肃的韩宇，唐云眨眨眼睛，“你知道这是什麽虫？”
“我见过，在云南的苗寨。”
“蛊虫？”唐云吃惊。
“不知道，我只知道不能被这种虫咬到，不然药石无效，那些苗人是这样告诫我的。”
唐云惊出一身冷汗，要是韩宇晚回来一步，要是他没有打掉碗，那──
“碗底为什麽、为什麽会有这虫的？”唐云结结巴巴地问。
韩宇抬头望著唐云，目光深沈，“你觉得呢？”
唐云冷静下来，“琳琳，可是──”
“可是为什麽她会有这样的虫？”韩宇接口，“苗人说这种虫很难养的，而且培育的方法他们绝对不会外泄，非他们族人是不知道的。”
“你的意思是隔壁那家人有可能是苗族人？”
“嗯，不过这个问题不是最重要的，重要的是琳琳为什麽要把这虫放在碗底，她有什麽目的，想杀我们？我可没有得罪他们，神经病的！”
韩宇越说越愤怒，想到唐云差点丧命，他就有杀人的冲动。
唐云托著腮看著他，越瞧越欢喜，最後竟忍不住轻笑了起来。
“你笑什麽？差点就没命了，还笑！”韩宇有点生气地道。
“谢谢你关心我！”唐云真诚地道。
韩宇翻白眼，“什麽话呢？不关心你关心谁？”
唐云飞快地在韩宇的唇上亲了一下，脸色微红，“真的谢谢啦。”
韩宇顿时笑逐颜开。
“这条虫怎麽办？”
“先装起来。”
韩宇找了个玻璃瓶，把那条虫用筷子夹了进去，拧好盖子。
唐云心有余悸，“说真的，要不是你反应快，我怎麽死的都不知道。”
“呸，说什麽死！我们这辈子还有很长的路。”
“好好，不说，你怎麽就看到碗底有虫？”唐云转移话题。
“鬼使神差，就这麽看到了，幸亏我一直好运气。”
“沾光了。”
韩宇拧著眉头想了好一会儿，忿忿地道：“小云，我觉得我们不能就这样算了，那个琳琳看似可爱，可是心肠忒歹毒了。昨晚我就觉得他们这一家人形迹可疑。”
“虽然不见得想害我们的就是琳琳，不过，跟他们那一家子肯定脱不了关系，我们登门责问自然没用的，只能暗地里查个明白了。可惜玄炫不在，要不可以问问他有没有驱虫的药，不然真的防不胜防。”唐云忧心地道。
“驱虫的药？啊，我有的！”韩宇一拍脑袋，“那次去苗寨的时候，那些苗人给过我这类的药，不过那是三年前的事了，那药都不知道被我塞到哪里去了。”
“三年前？还有效麽？”
“应该有吧。不管有没有用，先找出来再说。”
“你找吧，我先去吃点东西，有点饿了。”

唐云煮完面，本想拿碗装的，可是一看到碗他就心有戚戚然，翻了个饭盒出来把面装了端著上二楼去找韩宇。
韩宇正趴在地上，半个身子钻进床底下找东西。
唐云站在那里，忽然起了恶作剧之心，他脱掉拖鞋，伸出脚去踩韩宇的PP。
韩宇一惊，紧接著“哎哟”一声惨叫，撞到头了。
“小云，别闹！”
“你的PP挺有弹性的嘛！真好踩！”唐云调笑。
韩宇从床底下爬出来，哭笑不得，“夸奖了，你的更有弹性！”
“找到了麽？”唐云一边坐下来，一边问。
“印象中是放在这个箱子里，不知道是不是？”
韩宇把从床底下拖出来的箱子打开，里面杂七杂八的东西塞满了整个箱子。
韩宇把一个棕色的瓶子拿了出来，“应该是这个了。”
“咦？那是什麽？”
“哦，那时照的相片，我怎麽把这个也塞进来了。”
韩宇吹了吹相片上的尘，唐云好奇地凑上去看。
相片中，韩宇一身苗族服饰，阳光帅气，他左边站著一个大约十二三岁的女孩子，右边是一个五六岁的男孩子，背景是一条描绘著五彩图腾的大圆柱。
“他们是两姐弟，姐姐叫苏里娅，弟弟叫苏里狄。”韩宇解释，“小云，我穿苗服是不是很帅啊，瞧你，看得目不转睛的。”
唐云自然不会承认自己真的看得有点入神了，他鄙视了韩宇一眼，“臭美！自恋！”
对於唐云的口是心非，韩宇只是笑了笑，亲昵地刮了一下他的脸，取笑他脸皮薄。
唐云瞪了他一眼，忍不住又看了相片一眼，忽然，他觉得相片中的男孩子有点眼熟，似乎在哪里见过。
见他神色有异，韩宇问：“怎麽了？”
“我好像见过这个男孩子。”
“你也去过这个苗寨？”
唐云摇头。
“那你应该不可能见过他，这个男孩子是族长的儿子，是那个苗寨的继任族长，他没可能会离开苗寨的。”
唐云放下手中的饭盒，把相片拿过来仔细看了一下，疑惑地道：“我真的见过他，虽然有点不一样，可是我觉得应该是同一个人。”
“怎样不一样？”
“衣服打扮，身高──”说到这里，唐云脑中灵光闪过，他终於想起在哪儿见过这个男孩子了。
他是今天早上见过他的，那个和大狗站在台阶上，目光冰冷的男孩子！

14

唐云把早上见到小男孩的事说了一遍，韩宇沈吟，“没有特殊的事，苗人是不会轻易离开苗寨的，更何况是苏里狄是重要人物，会不会只是相貌相似？”
“因为距离有点远，我也不是看得很清楚，只是我直觉认为他们是同一个人，不过也有差别。”
“什麽差别？”
“眼神，苏里狄眼睛里有小孩子的童真，可是那个男孩子没有，他看著人的感觉，就像被毒蛇盯著一样，阴冷。”
“若是真是同一个人，那他变化还真大，记忆中他是个害羞文静的男孩子，他姐姐倒是活泼大方，那时我的第一感觉就是他们姐弟的性格要是颠倒过来也许会更好。”
唐云把照片还给韩宇，“他们这一家人里里外外都透著神秘，幸好利用职务之便查一下也不是难事，下午我回警局找楚桓帮忙查查。”
“下午？明天啦，多休息一个下午吧。我不想你累著了。”
唐云耳根红透，“你下回温柔些不就好了。”
韩宇猛然把唐云扑到在地上，大大地在他唇上啃了一口，暧昧地道：“可是我怎麽觉得其实小云你喜欢有些粗暴呢？”
唐云的脸顿时红得像煮熟的虾子，他避开韩宇灼热的眼神，含糊地辩驳：“谁说的，谁喜欢疼啊！”
韩宇在唐云颈项边低笑，“虽然疼，可是也快乐啊！这样好了，一三五温柔的，二四六稍微粗暴的，好不好？”
“你想我比你早死，你就尽管一三五、二四六，哼！”
“那难道你不许我不抱你？这是赤裸裸的虐待！”韩宇幽怨地控诉。
“一个星期一次。”
“太少了！”韩宇立即反对，“三次？”
“一次！”唐云坚持。
“我不是柳下惠，做不到坐怀不乱，三次！”
“最多两次，没得商量，不然就一个月一次。”
“小云，你太狠了！”
“我这是为我的健康著想。”
“适当的性事就是有益健康啊。”韩宇据理力争。
“你那也算是适当麽，是纵欲！”
“一个星期才一次真的太少了，两次啦？”
“我不是答应了可以两次麽。”
“三次？”
“你再讨价还价，就一次也没有，我喜欢的时候才允许抱我。”
“你这是什麽话，我自然是你喜欢的时候才抱你，我不会强迫你的，你喜欢我，我喜欢你，两情相悦，做这种事情难道还不愿意不成？”
唐云哑口无言了，他抱著头哀叫：“我不要跟你说了，巧舌如簧，你喜欢怎样就怎样吧。”
韩宇亲了亲唐云的额头，笑得那个得意啊。

唐云从警局搬来一大堆监听的工具，在二楼找了个最佳监视位置摆弄起来。
韩宇把玩著手里的针式摄像头和微型窃听器，好奇地问：“这玩意是不是要装到隔壁去？”
“嗯，我打算今晚过去看看能不能找个地方装上，这样我们在这里也可以知道他们在干些什麽了。”
“他们养了狗，只怕不容易摸进去。”
“你做法医的，准备麻醉针招呼它不就结了。”
“也对。来，把这个带上。”
韩宇把一条项链给唐云挂上。
唐云扫了一眼链子上挂著的小布包，“什麽东西？”
“那个驱虫的药。”
“没有过期？”
“不管有没有过期，挂著总是好的。”
“那倒是。”
“你慢慢弄，你的东西我还没有收拾好。”
唐云这才想起自己搬家了，“我的东西你全搬过了麽？”
“我觉得有用的都搬过来了，没用的就全送给垃圾桶。”
唐云又好气又好笑，“什麽是你觉得没用的？你觉得没用的东西或者我觉得有用呢。”
“譬如你床头的那张女人相片就是没用的。说起来，那个女人是谁？”
瞧著满眼妒忌的韩宇，唐云不自在地咳嗽了一声，“你把那张相片扔了？”
“没，本来很想扔掉顺道踩几脚的，不过见你特意用相框镶嵌起来，就没有扔了。”韩宇从背後卡住唐云的脖子，阴仄仄地问：“她是谁？为什麽你这麽重视？”
唐云转了转脖子，“你扔了吧，我不要了。”
韩宇盯著唐云，固执地道：“我一定要知道那个女的是谁，不然睡著了也会做噩梦。”
唐云无奈，“你认识的。”
“我认识的？”韩宇狐疑。
唐云脸上浮上可疑的红晕，“自己眼拙看不出来，就不要问我了。”
韩宇越发诧异，转身把被他塞到行李箱底的照片翻了出来，仔细瞧了又瞧，真的越看越觉得面善。
唐云瞟了一眼几乎把眼睛贴到相框上的韩宇，嘴角露出一丝笑意。
这是，这是──
韩宇震惊地看著唐云，伸出颤抖的手指指著他。
唐云好笑地等待他说出答案。
“我不要啊！我不要你变性做女人！”韩宇惨叫。
唐云满头黑线，“我什麽时候说要变性了？！”
“不然你为什麽打扮得这麽妖娆，我都差点认不出来了。”韩宇含泪道，“做男的不好麽？为什麽你想做女人？我就喜欢男的你，英气勃勃、俊朗潇洒、野性与知性的完美结合──”
“你发什麽疯？这相片是小可PS出来的，真是的！咱们警局只要是能入她眼的，无一幸免都被小可恶搞了，你也有一张，要不要看看？猪！”
“啊？？”

15

韩宇傻了大半天，才艰难地冒出一句：“那个魔女！可真会吓人！”
唐云把相框从韩宇手中拿过来，“吓人？你觉得很难看？”
要不是玄妙可拍胸口保证韩宇会喜欢，他也不会把这相片摆出来，可是现在看来根本不是那麽一回事。
“你要不要看看你的？小可把你弄成了一个很可爱的小女生。”
现在想来，怪不得玄妙可把韩宇的相片给自己的时候说“上次你的给了他，现在他的给你好了”，敢情就是说把自己醉酒的照片卖给韩宇这回事。
韩宇全身汗毛直竖，坚决摇头抵制：“不看，不看。”
他把唐云的照片抢过来，“你的也收起来。”
韩宇这副“贞烈”模样让唐云甚是讶异，虽然说把自己弄成女的多少会有些抗拒，可是也不至於这样啊，韩宇这样子有够恐怖的。
“你干嘛这麽害怕？你有女人恐惧症？”唐云忍不住问。
韩宇眼神乱飘，企图避而不答，“你都弄好了麽？要不要帮忙？”
要是这样就被糊弄过关，唐云就愧对自己的职业了。
“你该不会真的怕女人吧？”唐云想笑。
韩宇低声嚷嚷，“我不是怕女人，只是不想看。”
唐云被弄糊涂了，“为什麽？”
“其实我觉得那样的小云有一种别致的妩媚，可是我喜欢的是阳刚的你，不喜欢像女人的你，感觉有点别扭，我这样说，你会不会不高兴？”韩宇担心地问。
唐云怔了一会儿，“你天生只爱男人？而且还要是很男人的男人？”
“为什麽你会有这样的结论？”韩宇困惑。
“不是麽？我觉得你刚才的话就是这个意思。”
韩宇捏了捏唐云的手臂，“小云虽然很结实，可是不是肌肉发达，我觉得你算是优雅型，不是猛男型，所以我不是喜欢很MAN的同性，而且我也没有喜欢过谁，我第一个喜欢的人就是你，别人我没意思。”
“初恋情人？”
“是啊。”
唐云脸红了，初恋情人啊，怎麽听了有种满满的幸福感。
韩宇没有发现唐云的异样，转身把相框包起来放进抽屉锁上，自言自语道：“玄妙可这个女人，制造噩梦的大师！”
唐云不由得笑了，从背後抱了抱韩宇。
“怎麽突然吃我豆腐？”愕然一下後，韩宇笑问。
“想吃就吃，怎麽，不许？”
“无限欢迎，多吃点吧。”
“切！”

正在情意绵绵的时候，唐云手机响了。
“是楚桓。”

“喂，查到了麽？”
“当然，也不想想我是谁。”
唐云拍开韩宇在自己腰间作怪的手，笑道：“我只知道你是咱们警局最懒的一个。”
“我不是懒，是宅，喜欢呆在家里又不是什麽大毛病。”楚桓不以为然。
“好了好了，我不跟你吵。把调查结果告诉我吧，宅男先生。”
“那家人，男主人谢军，女的黄云，女儿谢琳，至於那个男孩子是一年前收养的，谢军和黄云曾经是英国剑桥生物教授，颇有名的，不过两年前辞职了，之後就回国，谢杰，就是那个收养的孩子，是他们回国後收养的。两夫妻回国後，有一年时间的空白期，在那一年里，他们把女儿交给别人照顾，他们自己则不知所踪，至於他们这一年去了哪里，干了什麽事，暂时查不到，好了，就只有这些了。哦，顺道提醒你，记得请我吃饭，别忘了。”
“你不是不出门的麽？”
“是啊，你可以买菜来我家煮，或者叫饭店送到我家，对了，你和谁早一起？是不是韩宇，我刚才有听到他的声音，你让韩宇听听电话，我有事找他。”
唐云把电话递给韩宇，韩宇狐疑地接过，哦了两声就挂了。
“他找你什麽事？”
韩宇的神情有些古怪，半晌，他才道：“楚桓叫我配一种强效麻醉药给他，说是拿来治一只大耗子。”
“用麻醉药治耗──子？”




玄系列7 宠物16-18

16

看著笼罩在夜色中的房子，後知後觉的唐云和韩宇这才发现一个很现实的问题，这一片小区的防盗系统一流，想神不知鬼不觉摸进去装窃听系统，好难啊！
“怎麽办？不如就随便找个窗户装在窗台下好了？”韩宇道。
唐云翻了一个白眼，“那倒不如不装，浪费警局物资，要是被大叔知道，铁定扣我们薪水。”
想到胡大叔那种人家倒霉他就高兴的诡异性格，韩宇不吱声了。
两人猫著腰摸到墙角，唐宇抬头看著二楼的一个窗户，推了韩宇一把：“你说，有什麽办法可以爬上去？”
韩宇看了一眼毫无著力处的墙壁，“没办法，倒不如把窃听器粘上万能胶用气枪打上去比较好。”
唐云沈思，“这未尝不可，那摄像头呢？”
“依样画葫芦。”
“恐怕不行吧？”
“先在玻璃上打了个洞，再用枪打到天花板上。”
“问题就是怎样爬上去啊？”
“又回到问题的起点了。”
“猪！”
两人正在小声争论的时候，二楼的窗户忽然透出灯光。
都是你，那麽大声！唐云瞪韩宇。
韩宇摸摸鼻子，小云真是只许州官放火，不许百姓点灯，小土霸一名！

两人迅速躲回阴暗处，堪堪藏身好，头顶上的窗户就打开了，刺眼的光线准确地照向刚才两人蹲著的地方。
唐云和韩宇顿时出了一身冷汗，幸亏跑得快，不然就被发现了。
光束来回扫射著，有一把女声问：“有发现麽？”
“没，刚才明明听到说话的声音。”一把低沈男声道。
“会不会是那个警察？”
“我下去看看，你在上面看著。”
“嗯。”

糟糕！
韩宇和唐云对望一眼，暗暗叫苦。
这对夫妻太小心了，想趁机溜掉都不行！
怎麽办？唐云用眼神询问。
韩宇掏出麻醉针，做了一个打晕的手势，实在没办法，弄晕谢军。
唐云点头。

听著谢军开门出来，脚步声渐近，韩宇和唐云紧张得手心出汗。
就在此时，忽然听到谢军惊怒的声音：“三更半夜的，你不睡觉，还把二号带出来干什麽？”
唐云和韩宇对望一眼，惊诧不已。
两人悄悄地拨开枝叶，偷偷往外张望。

穿著睡衣的琳琳正拉著一只大狗低著头一声不吭地站在一从美人蕉前，谢军满脸怒容，看样子气到极点。
“发生了什麽事？”黄云问。
“琳琳把二号带出来不知道想干什麽？真是被这个女儿气死！”
“琳琳，你不睡觉，跑出去干什麽呢？还不快和爸爸回来。”黄云焦急地道。
“狗狗白天和哥哥玩，那我晚上和它玩不行麽？”琳琳委屈地道。
“你就不能在屋里玩麽？要是二号不见了，我、我──”
“算了，别生气了，明天买一只小狗给琳琳吧，省得不知道哪一天她把二号给弄丢了。”黄云劝道。
“不要，不要，我就要这只狗狗。”琳琳倔强地道。
“你给我进去，再不听话，把你锁起来！”谢军威胁。
琳琳搂紧那只大狗，死活不走。
谢军火了，用力掰开她的手指，把她夹在腋下，一边骂，一边拉著那只二号走进屋里。
随著“砰”的一声巨响，琳琳的哭声响起，把韩宇和唐云弄得一惊一乍的。
黄云又往花丛中照了照，这才关起窗户。

听著他们夫妻在屋里训琳琳，屋外的唐云和韩宇暗暗庆幸，真是多得琳琳这样一闹，不然几乎暴露身份。
不过，这个琳琳也怪异，半夜不睡，居然出来溜狗。
两人正想趁机离开，一种强烈的存在感让他们不约而同地望向二楼。
借著谢军夫妻房间的灯光，隔壁房间的落地窗前，有一个人正静静地看著他们。

17

“是那个男孩！”唐云低呼。
韩宇抬头，隐身在窗帘後的谢杰和他对望了一会儿，又看了看唐云，放下窗帘,隔断了视线。
“他是不是苏里狄？”
“很像，可是，他怎麽会成为谢军夫妇的养子，即使老族长不在了，他也不可能会成为无家可归的孤儿，他的族人怎可能会允许？”韩宇百思不得其解，“这其中一定有什麽隐秘。”
韩宇还是不甘心，围著屋子转了一圈，找了个隐秘的地方把窃听器装上。

唐云见韩宇若有所思，便问：“你在想什麽？”
“想那只狗。”
“那只二号？”
“嗯，谢军对谢杰还不错嘛，居然买只西伯利亚雪橇犬给他当宠物。”韩宇啧啧道。
“西伯利亚雪橇犬？很贵麽？”
“看级别，要是用来比赛的，很贵，普通的都要1000。”
“有钱人家。”唐云咕哝了一句。
“刚才看谢军的反应，他似乎很宝贝那只二号。”
“嗯，他们夫妻好像很怕二号不见了，二号，二号，这名字还真是不是一般的特别。对了，我觉得谢杰认得我，你说，他会不会跟黄云他们说见到我们？”唐云有点担心。
“不会。”
“这麽肯定？”
“我只是觉得如果他真的要告诉谢军夫妻，刚才就大喊有贼了。”
“你说得也有道理，那个孩子给人的第一感觉就是冷静得不像话，他的反应一点都不像这个年龄的孩子。大胃口的女儿，神秘的养子，紧张狗多过女儿的夫妻，这一家人都是不能用常理推测的。”唐云嘀咕。
韩宇沈吟，“我记得昨日谢军曾经说过有些文件不能让谢杰看到，小云，你说他们收养谢杰会不会不是单纯的领养，而是另有企图？”
“这很难下定论。”
“我想进去看看。”韩宇突然道。
“你是意思是──”
“我想查个明白，如果谢杰真的是苏里狄，老族长曾经帮过我，若是谢杰是有什麽困难才被人谢军黄云收养的话，能帮他的话我想尽量帮忙，再说经过刚才这样一闹，谢军夫妻的戒心一定会降低，我们被发现的机率就会大大降低，你认为呢？”
其实就算韩宇不说，对於这件事唐云也想查个明白，他最想做的事情就是看看琳琳的手臂，他心里始终对摸琳琳手臂时那种粒粒的凹凸感充满好奇，很想知是怎样一回事，所以对於韩宇的提议，唐云只是犹豫了一下，就点了点头。

两人在黑暗中等了一个小时，估计谢军和黄云差不多进入熟睡状态了，才静悄悄地绕到前门。
“你会不会开锁？”唐云压低声音问。
韩宇晃了晃手上的手术刀，唐云困惑，手术刀能开门麽？ 
韩宇握住门把拧了几下，这本来只是无意识的动作，就譬如你面前的门是关著的，通常情况下，出於本能你都会尝试拧一下门把，看看能不能把门打开一样。
然而，让韩宇和唐云惊吓的是，门竟然没有锁。
两人对望一眼，唐云的鼻尖渗出汗珠，他把手枪拔了出来，示意韩宇把门推开。
门无声无息地滑开了。
小花园外路灯惨淡的光线漏了进去。
屋里很静，那只叫二号的西伯利亚雪撬犬像尊门神一样蹲大厅中央的桌子上盯著进来的两人。
韩宇和唐云惊得差点就要叫了起来，幸亏最後还记得自己是非法闯入，硬生生地把到了嘴边的惊呼压了下去。
发著绿光的眼睛，看得韩宇和唐云脚底生寒，恨不得立即转身撒腿就跑，可是无奈脚有点发软，不是没有想过门打开後会有人，可是真的没有想到会是一只大狗，一时之间韩宇和唐云就只能是傻了一样呆在那里，睁圆眼睛和那只二号大眼瞪小眼的。
二号注视了两人很久，姿势优雅地跳下桌子。
韩宇下意识地握住唐云的手退後一步，打定主意要是二号扑过来就赏它一针麻醉针，然後逃跑。
出乎意料的是，二号既不吠他们，更加没有做出敌视的姿态，直把韩宇两人弄得一头雾水的，不知道这只狗想干些什麽。
二号甩了甩尾巴，一步一步地朝韩宇和唐云走过来。
唐云和韩宇马上警惕起来，一步步地退出门外。
出了大门，二号小跑著跑向小花园中的一棵人面子树，它绕著大树转了一圈，回头用绿莹莹的眼睛瞧著韩宇和唐云。
韩宇和唐云面面相觑，韩宇道：“它是不是想我们过去？”
“好像是。”
“那要过去麽？”
“去，怎麽不去？”
两人小心地靠过去，可是也不敢靠得太近，距离二号还有五步之遥就停了下来。
二号转身在树下刨了几下土，又围著那个小土坑转了一圈，然後看著两人。
“那下面有东西？”唐云不确定地问。
二号摇了摇尾巴，不再理会呆愣的韩宇二人，转身跑回屋里，用头推著门把门关上了。
韩宇和唐云你望我，我望你，呆在那里。

站在楼梯口的谢杰蹲下来把向自己奔来的二号搂住，嘴角边露出一丝生硬的笑意。

18

一阵夜风吹过，总算把傻了的韩宇和唐云吹醒。
唐云看了看紧闭的大门，又看了看地上二号刨开的小坑，然後看著韩宇，“那只狗想我们挖什麽？”
“通常这种情况，我估计下面埋著的都是死尸。”韩宇道。
唐云一怔，“死尸？”
“百分之九十的可能性。”
唐云看看时间，已经凌晨4点了，“我们动作得快些了。”
韩宇点头，跑回去找了两把小铲子过来。
人面子树的周围种了一圈的福建茶，蹲下来的时候从外面不容易看到里面有人。
韩宇一边挖，一边道：“这真是个不错的藏尸地点，怪不得这棵人面子长得如此葱葱郁郁。”
听著那种略带赞叹的语调，唐云不由得抖了抖，刮了韩宇一眼，“你这个变态！”
“什麽变态，腐尸的确是有营养的，对植物。”
“得，你别再说了。”唐云白著脸，差点想吐了。
韩宇乖乖闭嘴。
挖了大约半米深，挖到了一个铁盒。
铁盒呈长方形，目测长约50厘米，宽约30厘米。
“这麽小，不像是棺材。”韩宇有些失望。
唐云没好气地道：“你还真的想见到死尸不成，恶趣味！”
“职业关系，没办法。”
闻言，唐云猛然想到一个问题，他死死盯著韩宇的手，这双抱自己的手乎天天摸死尸，这个觉悟让唐云不由得浑身汗毛直竖，他怎麽就忘了这件如此重要的事？！
铁盒上锁了一把青铜大锁，韩宇捣弄了一会儿，弄不开，看看天色，已经透出亮光，不容许他们浪费时间了，思量了一下，他对唐云道：“小云，我们把这铁盒抬回去慢慢弄吧，小云？”
“啊？”唐云回过神来。
“想什麽呢？想得如此入神？”
“在想你的手干净不干净？”唐云老实道，“想到你天天碰死尸，我心里就别扭。”
韩宇一把抱住唐云，“你想後悔也来不及了。”
“好啦，没时间了，赶快撤。”
两人七手八脚把土坑填平，细心的韩宇因为怕谢军会发现泥土颜色不一样，还特意从自家的花园里铲了一些泥土过来掩饰。

那个铁盒并不沈重，韩宇一个人就可以单手提著，想来里面装的东西并不重。
韩宇用锯子把锁锯开，他把手放在锁扣上，开玩笑地道：“要是里面是金银珠宝就好了。”
“现在发白日梦还早著哩！”
“有幻想才有激情嘛！”
唐云翻了一个白眼，叮咛：“小心有机关。”
韩宇退後几步，用一根晾衣竿把铁盒挑开。

唐云的瞳孔收缩了一下，瞄了身边的韩宇的一眼，“你的预感还蛮灵的，死人骨一堆。”

铁盒内，乱七八糟地放了一堆骨头，虽是杂乱无章，可是韩宇还是一眼看出有些是人骨，此外还混杂了一些动物的骸骨。
韩宇带上手套，把那些白骨拿出来放在白布上逐一排好。

唐云在一旁看著排列好的人骨，问：“女性还是男性？”
“看盆骨应该是十五六岁的男性。”
“那另外的呢？”
“看样子像是动物，至於什麽动物要拿回警局作最终鉴定。”




玄系列7 宠物19-21

19

韩宇把那些白骨带回警局化验了，而唐云则留下来监视谢军夫妻。
人面子树下为什麽会有那样一个铁盒？铁盒里的死者是什麽人？他是怎样死的？是何人把他埋在树下？二号为什麽会把他们引到树下挖出铁盒？是有人想揭发这个秘密，还是这只狗真的如此具有灵性……这一切都是一个谜，唐云直觉认为谢军夫妻是头号嫌疑人。

唐云把望远镜调好，远远地监视著谢家的一切动静。
韩宇不在，他一个人很难时刻都待在望远镜前，思考了一下，唐云拨了楚桓的电话。
“喂！有事快说！”楚桓的声音充满火药味，唐云不由得吓了一跳，“你干什麽发这麽大的火？谁惹你了？”
“那只死耗子！可恶，又偷吃我的芋头糕，奶奶的！要是被我抓住了，我把它烤了吃！%$#……”
唐云把手机拿开，一边揉著耳朵，一边听著楚桓劈哩叭啦地骂了一大通。
等楚桓骂了一会儿，唐云插话：“你先别忙著骂耗子，我有事找你帮忙，有空过来一趟麽？”
“你说耗子油炸好吃还是炖了好吃？”楚桓答非所问。
唐云哭笑不得，不得不提高音量，“停！我有重要事情找你，你先别顾著那只耗子。”
“死耗子！你求神拜佛不要被我捉住，不然有你好看！”楚桓又骂了一句才问：“什麽事？”
“有时间过来韩宇家一趟麽？”
“什麽事？很紧要麽？”
“重要，很重要！”唐云特别强调了两遍，不然他知道以楚桓的“宅性”，他说不重要的话，估计他就不来了。
“那好吧。对了，韩宇的麻醉药配好没有？”
“还没，我在韩宇这里发现了一副人的骸骨，我想应该是谋杀案──”
“韩宇杀人啦？”
唐云哭笑不得，“用脚趾头想想也不可能啦，是在他隔壁发现的，一只西伯利亚雪橇犬带我们去挖出来的。”
“西伯利亚雪橇犬？不知道能不能治耗子？”
唐云不由得好奇，究竟什麽耗子这麽厉害？居然让楚桓念念不忘。
“你什麽时候可以过来？”
“地址？”
唐云报了地址。
“等我一个小时，我还没吃早餐，本来昨晚做了芋头糕当早餐，可是却被那只该死的耗子偷吃了！气死我了！”
“你过来我请你吃，韩宇做了饭团。”
“好！半个小时後见！”

一个半小时後，唐云才看到楚桓的身影。
“不是说半个小时麽？敢情是你说的两个时间加在一起？”唐云调侃。
“路上有阻滞，饭团呢？饿死了！”
吃可以说是楚桓人生最重要的事情，他这个人饿不得的，要是让他饿著了，什麽事情他都做得出来，跟他做了五年的同事，唐云自然清楚，他不再废话，用一个饭团塞住了楚桓的嘴巴。
楚桓一连吃了两个饭团，再喝了一大杯水，才缓过劲来了，“韩宇呢？他的手艺还不错嘛，不过比我还差一点。”
对於他的自我赞扬，唐云只是笑了笑，爱吃的楚桓厨艺可是警局的NO.1，他这样说倒也不是自大，“把我们发现的那副白骨拿回警局化验了。”
“骸骨是怎样发现的？”
唐云把事情的经过说了一遍，说到琳琳这个胃口奇大的女孩子时，楚桓的脸色黑了，“你不早说？我的芋头糕啊！”
“怎麽了？”唐云疑惑。
“按你这样形容，我进来的时候碰到她了，她拦住我说饿，像饿鬼一样看著我手上拎著的芋头糕，所以我就把芋头糕给她吃了，她说不饱，我还带她另外去买吃的，真是的！”
唐云惊愕，“什麽时候的事？”
“一个小时前，准确是四十五分锺前。”
唐云皱眉，摇头，“不可能。”
“什麽不可能？”楚桓不解。
“我一直用望远镜监视著谢家，从早上七点到现在，谢家的大门都是紧闭的，我还没见过他们出来。”
这回换楚桓愣住，“难道我见到的女孩子不是你所说的琳琳？这样古怪的孩子不止一个？”

20

楚桓抚额，“你形容一下那个琳琳，看看是同一个人还是另有其人？”
唐云详细地描述了一遍琳琳的身高、样貌。
楚桓击了一下手掌，“应该是同一个人。”
“可是我没有看到她出去啊？”唐云费解。
“会不会是从後门出去了？”
“这里的房子结构都是一样的，没有後门，再说，我们昨晚也没有看到有後门。”
“这就奇怪了。”楚桓沈吟。
“假设你遇到的女孩子就是琳琳，那你带她去买完东西吃，没有送她回去麽？”
“她半路就溜了，说自己可以回去，”楚桓脸色臭臭的，“现在想来，她倒是狡猾得很。”
唐云想了一下，“这样吧，你是生面孔，你去谢军家附近看看怎样？”
“行！等我再吃一个饭团先。”
唐云失笑，“你还没吃饱麽？”
楚桓睨了明知故问的唐云一眼，大大咬了一口饭团，“死耗子，咬死你！”
“你住的地方很多耗子麽？”唐云好奇地问。
楚桓眼中露出疑惑，“你这样一说，我倒是觉得不对劲了，按道理说现在的住宅区都几乎不见耗子踪影的，再说我住在20楼，耗子有力气爬那麽高麽？”
“为什麽你会觉得是家中有耗子？”
说到这个问题，楚桓就火了，“我辛辛苦苦煮的美食都被偷吃了，别以为弄得好像没有人动过一样就可以瞒天过海，我一眼就看出少了很多！”
只要牵扯到吃，楚桓就极容易爆发，看著爆火龙一样的楚桓，唐云毫不怀疑，要是被他揪出谁偷吃他的美食，他一定会将其剥皮拆骨。
“可是我觉得是耗子的可能性很低，耗子偷吃了还会掩饰麽？”
“不会，你的意思是人做的？”
“有可能。”
“不可能吧，我可是锁了门窗才睡觉的。”
“要不这样好了，你在厨房装个电子眼，不就一清二楚了。”
“好主意，趁大叔不在，去警局拿个用用，哈哈！”
“要是被大叔知道我们这样滥用警局物资，一定贴公告批评。”
“唯恐天下不乱的大叔，小事到了他那里都变成大事了，不过说起来，老大他们集体玩失踪究竟去干什麽了？”
“不知道，玄炫也不见了，不知道他们是不是一夥的。”
“哦，玄大师也不见了啊，老大他们搞什麽神秘，回来叫兄弟们集体逼供。”
“老大就不逼供了，逼大叔还比较容易。”
“到时候大叔一定会高叫：你们这群以下犯上的兔崽子，我炒你们鱿鱼！”
说完，两人都不约而同地笑了起来。


正在说笑的时候，唐云手机响了。

“骸骨有结果了麽？”
“那副动物骸骨就有结果，是猫，人骨还不知道，因为有些不合常理。”
“不合常理？”
“嗯，因为从盆骨来看是男性，可是鉴定结果却是女性，现在还在作最终的鉴定。另外还有一件事，我觉得可能会和谢军夫妻有关系。”
唐云和楚桓对望一眼，把手机开了免提。
“今天早上，灵异科送了几具宠物尸体过来化验，这些宠物都是因为体内突然生了大量未知名的蠕虫致死的，此外，它们的主人都是住在我那一区的。”

21

蠕虫？
楚桓看了一眼手中吃了一半的饭团，一下子什麽食欲都没有了。
“韩宇你真煞风景！”
“楚桓？”
“是，我的麻醉药你配好没有？”
“今天可能没时间。”
“那有空记得帮我配，急用。”
“行，我会记著的。”
“关於那些宠物的离奇死亡，除了死因相同、地区一样之外，另外还有没有查出什麽？”唐云问。
“等等，我问问。”
大约过了十分锺，韩宇道：“灵异科的小婉说，那些宠物的饲主都曾提及他们的宠物在几个星期前身上长了一些奇怪的白毛，长白毛的地方还生了一个个像碗豆般的小颗粒，有几个饲主带他们的宠物去看过宠物医生，可是也没有得出什麽结论，医生说可能是皮肤病之类。我看过那些宠物的尸体，的确是那样，晚上我把照片带回来给你看吧。”
“好。那些小颗粒──”没来由的，唐云想到了琳琳的手臂。
“那些小颗粒有什麽问题？”
“我不是跟你说过，我在琳琳的手臂上也曾摸过类似的小颗粒麽，不知道这两者有没有联系？”
韩宇沈默了一下，“有没有办法拍张琳琳手臂的照片？”
“我和楚桓试一下。”
“那就这样吧，有最新情况我再通知你，有没有想我？”
唐云闹了个大红脸，他瞥了一眼一脸促狭的楚桓，“我开了免提。”
韩宇一时反应不过来，半晌才道：“被听楚桓听到也没关系啊，有没有想我嘛？”
知道唐云脸皮薄，楚桓笑著走开了，唐云才面红耳赤小声道：“有啦。”
韩宇这才心满意足地挂了电话。

“好小子，什麽时候和韩宇成为一对的，怪不得他老是来我们办公室，我还以为他是找老大的，原来醉翁之意不在酒啊。”楚桓取笑。
唐云脸上一热，觉得很不好意思。
楚桓拍拍他的肩膀，“害羞什麽？兄弟我不会笑你的，韩宇也不错啊。”
唐云释然一笑，“是很挺好的，就是有时很小孩子。”
“孩子气？看不出。”楚桓摇头，“韩宇可是咱门警局的四大最有价值的单身汉之一，女同事们眼中的温柔成熟男性。”
“温柔成熟？”唐云在心里嘀咕，那个无赖哪里成熟了？根本就是小孩子一个！
“四大最有价值单身汉？哪四个啊？我怎麽不知道？”
“第一自然就是我们的冷酷老大，男人不坏，女人不爱嘛，第二是玄炫，强大神秘的天师──”
“等等，玄炫什麽时候成为我们警局的一员？”
“萧组长和大叔不是整天想著拉拢玄炫麽，因此女同事们觉得玄炫加入我们警局是迟早的事，所以把他也算进去了。”
唐云无语了，弱弱地问：“那第三是谁？”
“宋肖御，典型的居家好男人。”
唐云擦汗，“第四又是谁？”
“韩宇啊，刚才不是说了麽？这可是女同事们集体投票得出的结果。”
唐云狂汗，警局的那群女人有真够无聊的！
“你怎麽知道的？”
“为了确保公正严明，她们找我当计票人，并要求我不能泄密。”
“那你又告诉我？”
楚桓耸肩，“她们只是要求我保密，没有要求我发誓不能说。”
唐云差点一头栽倒，想不到看似老实的楚桓也有狡猾的时候。
“所以要是被那群女人知道韩宇选择了你，一定会用羡慕的眼神瞧你得全身鸡皮疙瘩的，呵呵……”
看著笑得开怀的楚桓，唐云冷汗刷地滑下，好笑麽？他怎麽觉得单是想象一下那个情景就觉得恐怖呢？

唐云抹了一把脸，收拾心情，“不说这个了，正事要紧。”
楚桓道：“其实按你所说的，那个琳琳如此贪吃，想引诱她很容易啊，用食物吸引她不就行了。”
“有道理，可是我想经过昨日的事，谢军夫妻会把琳琳看得更牢，不会轻易让她外出。”
“那我刚才见到她又怎麽说？”
“这？”唐云迟疑了。
谢家的大门一直都是紧闭的，在没有後门的情况下，琳琳是怎样出去的？难道是爬窗？
“韩宇这里有没有好吃的，我拿些去当诱饵引那个琳琳过来。”
“应该有，他冰箱里能吃的东西很多。”
“哈哈，想不到这点他倒是和我相似。”

楚桓笑著去厨房翻东西，唐云继续留在那里监视，突然，他从望远镜中看到了一个人。
“楚桓，我想我们可以省些事了，目标人物正在向我们走来。”




玄系列7 宠物22-24

22

楚桓凑上去一看，“就是她。”
唐云看著从花丛中钻出来的琳琳，心下甚是狐疑，她究竟是从哪儿冒出来的？怎麽就这样突然出现了。

琳琳先是站在那里东张西望的，似乎是想看看附近有没有人。
唐云心念一动，对楚桓道：“你去把门开了，虚掩著做成是忘记关门的样子。”
楚桓一怔，随即明白了唐云的意图，点了点头。

唐云从窗户探出头去，看到琳琳飞快地跑到门前，伸手想按门铃，可是下一刻她又把手缩回来，大概是发现了门没有关，她左右张望了一会儿，小心地把门推开。

楚桓和唐云隐身在隐蔽处，看著琳琳蹑手蹑脚地溜了进来。
“叔叔，叔叔，你们在麽？”小猫似的声音，不认真听几乎听不到。
没有听到回应，琳琳立刻飞快地跑到桌子边，一看，没有看到有吃的，她很失望。
她本想转身出门，走了几步，眼珠转了几下，目光飘向厨房。
“叔叔，叔叔，你们在麽？”她又叫了几声。
确定没有人，琳琳胆子大了，急急地跑向厨房。

唐云看了一眼楚桓手上提著的一桶水，不解地问：“你想干什麽？”
“想看她手臂，泼湿她的衣服是最方便的。等会我拉起她的衣服，你趁机拍张照片。”
唐云点头。

厨房的小饭桌上放著楚桓从冰箱里拿出来的水果，面包之类。
看著琳琳活像饿了几辈子的饿相，第一次见到她时产生的喜欢荡然无全，此时看著她只觉得心惊，而且唐云有种错觉，琳琳似乎比起自己第一次见她的时候更能吃了。
楚桓双眼圆瞪，对於琳琳的超大胃口感到吃惊。
世界大胃王比赛的冠军也没她吃得多，楚桓很怀疑眼前这个孩子身体究竟是什麽构造，吃下去的东西都跑到哪里去了？

琳琳吃完桌子上的东西，脚已经自动自发地移到冰箱前。
冰箱里放著韩宇买回来打算晚餐做黑椒牛柳的生牛肉，琳琳把那块牛肉拿出来看了看，一口咬了下去。
唐云和楚桓惊呆了。
琳琳抓著那块生牛肉，似乎是吃著这世上最美味的东西，表情沈迷，连粘在嘴角的血丝也顾不上擦。
唐云和楚桓看得头皮发麻，一阵恶心的感觉涌上来，几乎忍不住要吐出来。

这已经不是胃口大小问题了，唐云觉得这个琳琳太恐怖了，居然连生牛肉也吃得津津有味，要是眼前有具尸体，他毫不怀疑琳琳也会照吃不误。
楚桓瞠目结舌：“唐云，我、我觉得她有病，为了她好，我想我们还是带她去看看医生比较好。”
唐云连连点头，这个琳琳真的是太不对劲了。
两人打了一个眼色，堵住了厨房的门口。

“叔──叔！”
一看到唐云他们，琳琳立刻把手中的牛肉藏到背後，神色惊慌，看她的动作想冲出去，可是无奈门口站著楚桓两人，出不去。
“琳琳，你过来，叔叔带你吃麦当劳好不好？”唐云柔声诱哄。
琳琳猛摇头，咬著唇不说话。
“你不喜欢麦当劳麽，那你想吃什麽？”
琳琳又是摇头。
“你不是觉得饿麽？叔叔带你去吃好吃的东西。”
琳琳不说话，眼神乱闪，突然，她把手中的牛肉扔向唐云、楚桓，趁著两人低头闪避，硬是从两人中间挤了出去。
唐云两人反应很快，楚桓追上一步反手捉住琳琳的手臂，唐云迅速把她的衣袖拉起。

琳琳的手臂颜色要比寻常人白很多，就像得了白化病一样，原本光滑的皮肤上，起了一个个小小的透明水泡，每个小水泡中都盘著一条极细小的红色蠕虫，乍看上去就像是一团红线。

23

不是没有见过虫，也不是没有见过恶心的东西，唐云和楚桓自我感觉承受能力还不错的，可是看著那些小水泡中明显在蠕动的红色线虫，两人只觉得毛骨悚然，身体僵直。
唐云不自觉地松开了手，憋红了脸的琳琳低头就朝楚桓的手臂咬去，楚桓只好急忙放开她。
琳琳宝贝地抚摸著自己手臂上的小水泡，痴迷地道：“这是我宠物，独一无二的，是不是很漂亮？”
宠、宠物？
唐云和楚桓都被吓倒了，白著脸一句话也说不出来。
琳琳似乎看不到唐云和楚桓脸上的惊吓，她就像是一个失意了很久的人突然遇到知音一样，话匣子一开就不愿关，兴奋地说著自己的宝贝宠物。
“妈妈爸爸都不许我养宠物，可是我偏要养，而且还要是最独特的，我要别人都羡慕我，你看，它们小小，红W红W的是不是很可爱？”琳琳一边说，一边小心地掀开一个小水泡，捏了一条线虫出来放在掌心。
看著那线虫一伸一缩的，唐云和楚桓都觉得自己的神经快要断了，有种想晕过去的感觉，
“哼！那些小朋友都笑我，哥哥说得对，他们不过是看不得我的宠物如此独特而已，他们的宠物不是狗狗，就是猫猫，一点意思都没有。”
琳琳把那条线虫放回那个水泡里，那条线虫吐出一些透明的物质，又把自己包围起来。
“看，我的小乖多聪明，会自己做房子。”琳琳脸上尽是欣喜与天真，小心地把自己的衣服放下来。
唐云只觉得反胃，想吐，他努力把这种不适压下来，把绷紧的脸皮松缓一下，尽量和蔼地道：“琳琳，叔叔带你去吃东西好不好？”
“不好。”琳琳摇头，“你们想骗我，哥哥说别人看到小乖，都会想尽办法捉我的，信你们的是笨蛋！”
琳琳扮了个鬼脸，转身就跑。
唐云岂会让她走，伸手就想拉住她，可是碰到她的手臂时，不知道为什麽，心里竟觉得害怕，他不由自主地得犹豫了一下，就是这样迟疑了一下，琳琳已经像泥鳅一样滑了开去，飞快地朝大门跑去。
“别走！”唐云追出去，身後的楚桓突然失声大叫：“唐云，不要碰她！”
唐云愣住，碰到琳琳衣领的手停在了半空。

回过神来的时候，琳琳已经冲出大门，钻过栅栏，唐云只好跺脚，回头问楚桓：“为什麽不能碰她？要不是你突然大叫，也不致於让她给跑了，她真的有病，得带她去看医生，不然迟早身体都被那些线虫侵蚀了──你怎麽了，脸色怎麽那麽难看？”
话说了一半，唐云才发现楚桓脸色很差，白得像鬼。
楚桓没有答话，伸手指著被琳琳扔在地上的生牛肉。
唐云不明所以地低头一看，脸上的血色一下子退去。
那块被琳琳咬过的牛肉上像雨後春笋一样冒出了一条条像丝状的白色物体。
“你看！”楚桓冷静地把刚才捉住琳琳手腕的右手伸了出来，只见他掌心上也长出了丝丝白色类似小绒毛的不明物质。
唐云看看楚桓，又看看地上的牛肉，心一下子凉了，他深吸了一口气，慢慢地把自己的手掌摊开，那些细细的丝条也爬满了他的整个掌心。
两人对望一眼，头脑在那一刻竟无比冷静清晰，不约而同地道：“看来第一个要看医生就是我们，不知道有没有得救？”

24

“你觉不觉得手掌有点痒？”楚桓不确定地问。
唐云脸上露出隐忍之色，“有，而且似乎越来越痒，让人忍不住想狠狠地抓一下。你在找什麽？”
楚桓左右看了看，“我想找件可以瘙痒的东西。”
楚桓从厨柜里拿了一双筷子出来，正想刮一下痒得极难受的手掌。
唐云心念一动，出声制止：“等等。”
楚桓用眼神询问。
唐云看著掌心像菌丝一样微微颤动的细丝，“我觉得这些白丝是不能轻易弄断的。”
楚桓满眼疑惑，“什麽意思？”
“我觉得这些菌丝是活的。”唐云定眼看著楚桓，寻求他的认同。
“活的？”
“你感觉到掌心有东西在动麽？你认真感受一下。”唐云急切地道。
闻言，楚桓尽量把身体放松下来，注意力集中到手掌上，果然，除去那种麻麻痒痒的感觉，还有一种说不上的感觉，像有蚂蚁正在掌心爬过，又像是虫子爬过。
楚桓的脸色苍白如纸，“god！这些鬼东西该不是在我们的血肉里繁殖吧？！”
唐云苦笑，“八九不离十，所以我觉得你还是不要动这些菌丝为好。”
“为什麽？不是应该趁著它们还没有大量繁殖之前，尽快除去比较好麽？”
“是这样没错，可是就怕我们这样蛮力拔除，不是菌丝自身脱落的话，菌丝根部的就会植根於我们血肉里，那时候想清除干净只怕不是易事
，你明白我的意思麽？”
“明白，虽然你说得毫无逻辑。简单来说，就像蜜蜂受惊了，虽然明知道蜇了你之後，它自己也活不久，可是它还是毫不犹豫地用针蜇你，把针留在你的肉里。”
唐云两眼有些发直，半天才道：“你的话才是毫无逻辑。”
楚桓摆手，“现在不是逻辑不逻辑的问题，问题是我们不能动这些菌丝是不是？”
“我认为是。”
楚桓深吸了一口气，又长长地舒了一口气，“那我们怎麽办？等死？即使去看医生，估计也是毫无办法的，难道要我们把手砍下来？”
唐云默然，半晌，他问：“你说韩宇说的那些宠物是不是就是这样死的？”
楚桓脸如土色，“你这个人真是哪壶不开不提哪壶，存心让人害怕的，你赶快问问韩宇有没有办法吧？”
“他怎麽会有办法？”
“问问总是好的，他们不是正在处理那宠物案麽，说不定有头绪，再不然，一人计短，二人计长，警局那麽多人，让他们帮忙想想办法总好过我们在这里束手无策要强，我现在可是什麽都想不到了，就是觉得痒和想睡一觉。”
说完，楚桓就往沙发上一躺，一副天塌下来当被盖的样子。
“你还真是随遇而安啊！”
“不，我这是阿Q精神胜利法，幻想著一觉醒来我就没事了。”
唐云好笑，坐下来打电话给韩宇。

“喂，哪位？”
听出不是韩宇的声音，唐云略微迟疑，“韩宇不在麽？”
“韩法医正在──”
“谁找我？帮我按一下免提吧。”
“喂，我是韩宇。”
“是我。”
“小云，什麽事？”
“那个，”唐云顿了一下，“我手上长了些白色菌丝，我和楚桓想看看琳琳的手臂，可是不小心碰到了她的皮肤，结果我们手上都长出了一些白色的，好像是菌丝的东西。”
一阵沈默之後，电话那头传来一阵鸡飞狗跳的声音。
“有没有看到一些红色的线虫？”韩宇的声音焦急不已。
没头没脑的话，听得唐云一愣，过了一会儿，才道：“有，在琳琳──”
剩下的半句“手臂上”还没有说出来，韩宇已经打断了他的话，“小云，你千万别动那些菌丝，记住！我现在就回来，等我！”
“韩法医你要去哪里？韩法医！？实验还没有做完啊── ”
“我没空管这个了，小云才是最重要的！”
“韩──”
听著电话那头一连串惊心动魄的声音，唐云不由得心都提了起来，“韩
宇，你急什麽，我现在还没有什麽大问题，你要注意安全啊，韩宇──”
电话那头彻底没了声音，唐云只好把电话挂了。
楚桓啧啧道：“韩宇还真是紧张你！”
唐云没有理会楚桓的话，只是想著韩宇会不会飙车回来，可千万不要出什麽意外才好。
因为手掌痒得实在难受，可是又不能抓，楚桓只好不断地甩著手，希望可以减轻这种难受的感觉。
坐立不安的唐云因为担心韩宇，倒是没有楚桓那样痒得恨不得把手指都切下来。

半个小时後，外面突然传来一声巨响，唐云和楚桓不由得吓了一跳，唐云正想出去看看发生什麽事，韩宇已经一阵风似的冲了进来。

“你的头？”
看到韩宇的额头渗出血丝，唐云顿时慌了。
韩宇用手摸了一下，不在意地道：“可能是刚才刹车的时候刹得太猛撞伤了，小问题，不碍事的，小云，快让我看看你的手。”
唐云大为光火，“什麽叫做小问题、不碍事，你处理好你伤口再来看我的手，快去！我还死不了！”
“可是──”韩宇想抗议，可是看著凶神恶煞的唐云，他就焉了，只好快手快脚处理自己额头的伤口。
楚桓用没事的手托著腮津津有味地瞧著两人。

“怎样？”唐云问一脸凝重的韩宇。
“果然和那些宠物身上长出的白毛是一样的，幸亏你们没有贸然弄掉这些菌丝。”
“这些菌丝有什麽问题？”楚桓问。
韩宇神色沈重，“这些菌丝的根部是那红线虫的虫茧，要是不是自行脱落，而是外力作用的话，那麽虫茧就会留在你血肉里，顺著血液循环流遍全身，虫茧会孵化成虫，侵蚀身体内的血肉。”
唐云和楚桓听得阵阵恶寒，“那有没有得救？”
韩宇没有回答。
楚桓道：“不管有没有得救，先想个办法治治这麻痒，难受啊！”
“我帮你们打一针麻醉针吧，这样就不会太难受了，剩下的──”韩宇抬眼望著看著自己的唐云，坚定地道：“剩下的一定会有办法的！”
“没办法也没关系，大不了不要这手就是了。”唐云乐观地道。
“不行！”韩宇眼睛都红了，“不行，我不会让你有事的，一定有办法的，一定有！”
唐云心中一暖，“韩宇──”
韩宇来来回回地在大厅里踱著步，不断地喃喃自语：“一定有办法的，一定有！”
“韩──”唐云正想劝韩宇冷静下来，忽然眼角余光看到一个人正逆光站在玄关处，待他看清来人是谁时，不由得大吃一惊，双眼睁圆。




玄系列7 宠物25-27

25

察觉唐云神情有异，陀螺一样团团乱转的韩宇回头一看，“谢杰？苏里狄！”
因为用力过猛，闪到脖子了，韩宇哎呦一声，俊目含泪，“小云，帮我揉揉，转不过来了！”
唐云又好气又好笑，“你这个笨蛋！”
一旁的楚桓嗤的一声笑了，就连站在门口的谢杰眼里也不禁露出笑意。
“好点了麽？”
韩宇转了几下脖子，呼了一口气，“总算缓过来了。”
“你是苏里狄对不对？昨晚看不清楚，现在我可以肯定你就是苏里狄。”
谢杰并没有否认，叹了一口气：“你还记得我。”
“你怎麽会成为谢军的养子，老族长呢，你姐姐呢？”
谢杰并没有回答，眼中闪过一丝茫然，声音低不可闻：“姐姐？不在了。”
要不是韩宇耳尖，几乎听不到他说什麽。
“小娅不在了？出了什麽事？”
苏里狄摇了摇头，没有回答，顿了一下，他道：“我是来看看你朋友的手的。”
韩宇本来还想追问，可是一听到苏里狄这句话，立刻就只想到唐云的事，“你会治小云的手？对哦，你是苗人，对於这样的稀奇古怪的症状应该有办法的，你快过来帮小云看看。”
韩宇几乎是冲上前拽著苏里狄过来，见状，唐云道：“也不差这一两分锺了，你这样拽著人家，他怎麽走？”
韩宇讪讪的，“不好意思，一时没注意。”
苏里狄笑了笑，“没关系。”他看了一眼唐云一眼，“看得出韩大哥你很关心他。”
苏里狄虽然年纪不大，可是整个人却有著一种天生是王者的气势，被他这样一说，唐云觉得有点不自在。
苏里狄随意地看了唐云和楚桓的手一眼，“这个不难治，初期是没有危险性的。”
“初期？”韩宇不解。
“初期就是还是虫茧状态。只要把这菌丝连根拔起就可以了。”
楚桓看著手掌上密密麻麻的菌丝，脸有难色，“这麽多，想每一根都连根拔起，岂不是烦死？”
苏里狄难得一笑，“那你是想被虫吃尽血肉痛苦而死，还是想烦死？”
楚桓嘟嚷：“被虫侵蚀而死这种死法忒难看了，只怕下了地狱我自己也认不出自己。”
韩宇挠了挠头，“那有什麽办法可以一次性全拔了？不然一根根拔真的有点困难，而且就怕一个不小心弄断了，那就麻烦了。”
“我手上没有工具可以帮你们，放心，只要在七天之内拔除干净就不会有事的了。再说，这些菌丝看似细小易断，但实际却很柔韧，不会轻易折断的，就像头发一样，所以不用担心一碰就会断的，你看。”苏里狄一边说，一边伸手扯了扯唐云手掌上的菌丝。
韩宇差点就叫了起来，生怕那些菌丝不经扯，可是就如苏里狄所说，那些菌丝韧性极佳，虽然被苏里狄拉扯了几下，可是仍是完好如初。
唐云刚想也试验一下，苏里狄制止他，“不能用手碰。”
“可是你不是──”
“我是我，你是你。”
想到他的身份，唐云语塞。
“用小镊子拔，不要用手。”苏里狄嘱咐。
“用手会怎样？”楚桓多嘴地问。
“不怎麽样，传染而已。”苏里狄淡道。
楚桓打了一个冷颤，“这麽多菌丝，要完全拔除很费时间，我的手现在很痒啊，韩宇，你刚才不是说帮我们打针麻醉针麽？我就快忍不住了，痒死了，唐云，你没有感觉的麽？”
“是很痒，你老是把注意力放在手上，自然是更加痒了。”
“没办法，一想到手上长毛，我就忍不住往手上看了。”
韩宇问苏里狄：“能帮他们打麻醉针止住这麻痒麽？”
苏里狄点头，“我得走了，不然就会被发现了。”
唐云警觉，“被发现？谁？谢军夫妻麽？”
“小狄，你有什麽事不妨对我说，我会──”
苏里狄打断了韩宇的话，“没事的，我很好。”
“可是──”韩宇还想再说。
“我真的很好，谢谢你的关心，我走了。”
“小狄──”
“不要再靠近琳琳，记住。”
“为什──”
不等韩宇把话说完，苏里狄已经走到门边，他朝韩宇挥了挥手，头也不回地走了。
唐云推了韩宇一把，韩宇会意，连忙追出去，可是让他吃惊的是，门外已经没了苏里狄的身影，这怎麽可能？韩宇呆了。

26

“你怎麽一脸见鬼似的神情？”
韩宇在唐云身边坐下，严肃地道：“小云，刚才我追出去的时候苏里狄已经不见了。”
唐云困惑，“不见了？”
楚桓叫嚷：“先打了麻醉针再说。”
“等等，我的药箱还在车上，我现在就去拿。”
唐云看著楚桓一脸的痛苦之色，不由得诧异：“虽然真的很痒，可是不是那麽夸张吧，我看你的样子，好像要死了一样。”
楚桓在原地跳来跳去，“比死还难受，你知道麽？我这辈子，第一是不能挨饿，第二是受不了痒，啊，要死了！死了！”
唐云瞠目结舌，看著楚桓发泄地大吼大叫。
韩宇进来的时候，差点以为楚桓傻了。
“快，快，快！”
目露凶光的楚桓著实让人害怕，韩宇不敢怠慢，以最快的速度倒麻醉液，一针扎下去。
楚桓被扎痛了，“你就不能温柔点麽？”
韩宇翻了一个白眼，“温柔？你可不是小云。”
“混帐韩宇！就知道唐云是宝！”楚桓怒骂。
“你脾气这麽暴躁，小心没人要！”韩宇骂回去。
打完，韩宇立即扔了楚桓，细致温柔地帮唐云扎针，还翻出一把小镊子，准备等麻醉药起效之後就帮唐云拔了那些菌丝。
如此差别对待让楚桓严重心理不平衡，“喂，韩宇，虽说唐云是你情人，可是你也用不著如此的大小眼吧？好歹也给我一把镊子。”
韩宇指了指药箱，“自己找。”
楚桓气结，他眼珠一转，“借电脑给我用一下。”
韩宇意外，怔了一下：“在二楼书房。”
“好，那我不客气了。”

看著楚桓的身影消失在楼梯口，韩宇迷惑：“他想干什麽？这个时候还有心情上网？”
唐云也甚为不解。

十来分锺後，楚桓就美滋滋地下楼了，弄得韩宇和唐云一头雾水的。
楚桓到厨房转了一圈，瞄到地上那块长满菌丝的生牛肉，顿时反胃，想著留著会有研究作用，他找了个盘子把那块牛肉装了，他本想从冰箱里找点东西吃的，可是一想到冰箱里的东西可能被琳琳碰过，他就没有这个胆量吃了，可是不吃他又觉得嘴巴淡，无奈，他只好回到客厅问正在专心帮唐云拔菌丝的韩宇：“韩法医，你这里还有没有其他干粮可以吃，冰箱里的东西你最好别要了，可能被那个怪女孩碰过。”
“干粮？你居然还有心情吃？”韩宇惊了。
“楚桓，我觉得还是先把手上的菌丝拔了吧，不然就像一根刺扎在心头，浑身不对劲。”唐云劝道。
楚桓摆手，神秘地道：“山人自用妙计。韩宇，究竟有没有吃的？”
韩宇和唐云对望一眼，也不知道楚桓葫芦里卖什麽药。
“那边那个柜子里有吃的。”
“噢。”

楚桓单手撕开一包梅干，津津有味地吃了起来，唐云看得直摇头。
努力了一个小时，唐云手上的菌丝才拔了一小半，楚桓一边吃零食，一边看电视，还不忘随时注意这边的情况。
他瞄了一眼用玻璃碗装著的丛唐云手上拔出来的菌丝，道：“这菌丝要不是活了之後那麽恐怖，样子倒是挺可爱的，整根白色的，根部红色的，蛮像一些菌菇。”
“如此恶心的东西，你居然也能联想到吃的？”唐云觉得不可思议。
楚桓耸肩，正想说话，忽然门铃响了，他眼睛一亮，连忙爬起来。
“这麽快就到了？”
韩宇和唐云丈二金刚摸不著头脑，过了一会儿，就看到楚桓抱著一个盒子进来了。
“什麽东西？”
楚桓得意，“网上买的脱毛蜡纸，我多付100元叫特快送来的。”
啊？韩宇和唐云傻眼了。
楚桓不理会呆了的两人，撕开包装，把脱毛蜡纸覆在手掌上。
“这管用麽？”唐云极度怀疑。
“不知道，试试吧，我觉得应该没问题的。”
三分锺後，楚桓把蜡纸揭开，只见上面沾满了一条条的菌丝。
“真的不是吹的，果然能够连根拔起！时间短，见效快！女人的东西就是好用！”楚桓大赞。
韩宇和唐云彻底无语了，真亏楚桓想到这样的法子！

27

看著自己“坑坑洼洼”布满一个个小血洞的手掌，楚桓乍舌，“天，我说这些红线虫是不是把我的手掌当沃地,不过是半天时间，怎麽就变成这鬼样子？”
唐云甩了甩手，“麻醉药一过，我想应该会很痛。”
韩宇心痛地看著唐云血肉模糊的手，“以防万一，我想还是打支抗生素比较保险。”
楚桓呻吟，“每看一眼就恶心一分，韩宇，快帮我包起来了吧。”
“知道啦，挑剔鬼。”
韩宇快手快脚帮两人上药包扎好伤口，打了抗生素。
“对了，差点忘了，我们得快点找到琳琳！”唐云急道。
“没错，她现在就像一个活的病毒体，再不快点把她隔离起来，只会有更多的人受害。”楚桓也道。
唐云一边拨电话，一边道：“我们先去过去找琳琳，搜查令让罗鸣尽快带过来吧。”
三人才刚站起来，突然角落里蓦地传来一声女人高频率的尖叫。
韩宇等人吓了一跳，“哪来的女人？”韩宇问。
唐云和楚桓脸色发白，“这屋里一直就只有我们啊？”
“见鬼了？”
“啊，不是！”唐云一拍脑袋，“你昨晚不是在谢军家装了窃听器麽？声音是从窃听器传来的。”
“对对，我都忘了这回事了。”韩宇连连点头。
楚桓一头黑线，“我说你们两个也太马大哈了吧？”
“因为当时窃听器只是随意装在窗户下，原本也没指望会有什麽作用的，说起来，我们昨晚真是笨，明明进去了，可是居然也没有装摄像头，也没有装窃听器！”唐云後悔不已。
韩宇安慰道：“当时都被那只二号弄得心惊胆颤的，忘记也是正常的。”
楚桓把声音调到最大，可是那一声尖叫声过後，就什麽声音也没有了。
楚桓回头看著他唐云两人，唐云摇摇头。
韩宇道：“直接过去看不是更好，省得在这里猜来猜去也不知道发生了什麽事。”
“说得也是。”
三人匆匆出门直奔谢军家而去。

韩宇等人的身影才刚消失在门口，窃听器里忽然传来一阵沈闷的金属声响，接著传来一把急切的声音：“快，把琳琳塞进去。”

韩宇把门铃按得震天响，可是屋内却一点动静也没有。
“不能让他们有时间把人藏起来，直接闯进去！”楚桓当机立断。
正当他们想破门而入的时候，门打开了。
“干什麽？”谢军脸色铁青。
“警察，找你女儿！”唐云开门见山。
闻言，谢军背後的黄云脸上明显露出惊慌之色，但只是一闪而过。
谢军目光一闪，“警察？正好，我刚想报案，我女儿失踪了。”
“失踪了？是你们故意让她失踪吧？”楚桓冷笑。
“谢先生，你女儿现在是个危险人物，你最好和我们合作。”
谢军冷哼一声，“不相信？那你们自己进来找吧，那个不听教的女儿，居然从二楼窗户偷爬出去，我巴不得你们可以帮我找到她。还有我的女儿哪里危险了，她只是一个六岁的孩子。”
“我觉得你是装疯扮傻。”楚桓针锋相对。
谢军脸色难看，“嘴巴是你的，你喜欢怎样说就怎样说。不过，警官，我个人觉得你有必要注意你的措辞，我有告你诽谤的权利。”
楚桓气闷，唐云朝他打了一个眼色，摇了摇头。

谢军把三人带到二楼的一间房间，“这是我女儿的卧房，我们也是刚才才发现她用绳子爬了出去。”
唐云走到打开的窗户旁一看，一条用床单、毛巾、衣服接驳成的简易绳子一头绑在靠窗的大木柜上，穿过窗户垂到地面。
黄云抹著泪道：“因为琳琳最近老是不定性，隔三岔五地往外跑，所以我便把她关起来，谁知道──”
“她什麽时候不见了？”
“具体是什麽时间我们也不知道，吃午饭的时候我上来找她，她已经不在了。”
楚桓和唐云对望一眼，心里有了个谱。
“我们想在屋里找找，说不定她是藏在屋里。”唐云道。
谢军正想发作，黄云抢在他前面道：“警官，我们夫妻已经在屋里都找遍了，琳琳不在屋里，而且看这样子她很明显是出去了。”
“可是我刚才见到她进了屋。”楚桓语气肯定。
谢军和黄云脸色一变，谢军道：“警官你认识我女儿？不然你──”
“我认识琳琳，刚才我和这位警官是一起的，我们是同事。”韩宇道，“昨晚我送过琳琳回来的，只是一晚时间而已，谢先生即使贵人事忙，可是应该也不会不认识我吧。”
谢军顿时哑口无言，他哼了一声，“既然三位警官不相信我们的话，那就尽管搜查吧。”
“打扰了。”

唐云三人在屋里仔仔细细搜了一遍，可是并没有发现琳琳的踪影，就连苏里狄和那只叫二号的西伯利亚雪橇犬也踪影全无。
楚桓和唐云对望一眼，惊疑不定。
韩宇一直有留意谢军和黄云的神情，除了不耐烦之外，他们脸上神色如常，似乎丝毫也不担心。
这下倒奇怪了？琳琳、苏里狄和那只大狗绝对都是藏在这屋里，然而屋里可以藏人的地方都找遍了，就是不见人和狗。
“警官，你们都里里外外搜了两遍了，都没有见到我女儿，我觉得你们是不是不要再浪费时间，我确定我的女儿是失踪了，她平时去的地方我们都找过了，都没有找到人。所以，我建议你们还是多派人手，尽快找回我的女儿。”
谢军的话说得唐云他们一点反驳的余地都没有，无奈，他们只好暂时放弃。
临出门的时候，韩宇状似不经意地问：“对了，我昨日在你们花园里见到一只西伯利亚雪橇犬，是不是你们养的？那狗很名贵呢。”
黄云下意识地回答：“是我们养的。”
话一出口，她猛然意识到自己说错话，脸色微变。
“那拉著狗的男孩子是你们儿子麽？”
黄云含含糊糊地道：“不是，他是我姐姐的儿子。”
“你姐姐的儿子？你姐姐叫什麽名字？住在哪里？那个孩子又叫什麽名字？”韩宇紧紧地追问。
谢军的脸色黑了，“警官，你问得太多了，涉及隐私我有权不回答。”
韩宇耸肩，“当然，你有这样的权利。”
唐云略略颔首，“打扰了，关於你们女儿的失踪，我们会马上立案，尽可能在最短的时间内找回她，当然，前提是你们和我们合作。”
谢军忍住怒气，讽刺地道：“我们已经很合作了，可是警官你们对我们有严重偏见，把我们当嫌疑人，因此觉得我们不合作罢了。慢走，不送了。”

“砰！”大门关上。
“心虚。”楚桓说了句。
韩宇道：“人一定是被他们藏起来了。”
唐云叹气，“这是可以肯定的，可是问题是我们找不到人，这意味我们没有证据，没有证据的话，我们又能怎样？最多是把他们当疑犯扣押48个小时。”
楚桓、韩宇不禁有些泄气。




玄系列7 宠物28-30

28

无计可施的唐云等人，只好暂时回去继续用望远镜监视谢军夫妻的一举一动。

“没戏了，他们把窗帘拉上了。”楚桓可惜地道。
唐云不意外，“早料到了，只不过想碰碰运气。”
韩宇摸著下巴嘿嘿地笑了。
唐云不解地瞥了他一眼，过了一会儿，他猛然睁大眼睛，惊喜地问：“你刚才混水摸鱼装了摄像头？”
韩宇比了个胜利的手势。
楚桓佩服地道：“好家夥！你什麽时候装的？我本来也想装的，可是我们走到哪里，谢军夫妻就跟到哪里，金睛火眼地看著，我根本找不到机会下手。”
“那是因为你不善於钻空子，哈哈！”韩宇得意。
唐云笑骂：“你少在那里得意了！赶快看看谢军夫妻在搞什麽鬼。”
韩宇嚷嚷：“好歹称赞我一下嘛！”
唐云指著讨赏的韩宇对楚桓道：“你看，他哪里温柔成熟了？”
楚桓笑了笑，“韩宇纯碎是真情流露，呵呵。”
韩宇笑道：“这句话中听。”
“切！”

“你把摄像头装在哪里了？”
“书房，我觉得书房的秘密最多。”
楚桓挑眉，“我觉得你装错地方了。”
韩宇不服气，“那你觉得应该装在哪里？”
“大厅。”唐云和楚桓不约而同地道。
“理由？”
楚桓指指自己的脑袋，“警察的惯性思维，大叔常说最不可能的通常就是最有可能的。”
韩宇嘀咕：“胡大叔说的话都是没有根据的。”
唐云摇头，“这倒不是，大叔虽然有点脱线，可是说的话倒是经得起考验的。”
“小──云！”韩宇拖长声音，“我也经得住考验的。”
唐云把他推到一边，瞧了瞧空无一人的书房道：“真的装错地方了。”
“不一定，你看！”

画面中，出现了黄云的身影。
楚桓、唐云不说话了，把注意力都放在黄云身上。

黄云挪开一个活动书柜，打开墙壁上的一个保险柜，把一叠文件拿出来翻看。
“你确定这个方法可行？”黄云一边看，一边问进来的谢军。
“不然你有什麽办法？”
黄云犹豫不决，“可是上次失败了。”
“那是因为一号的自主意识太强了。”
“如果再失败，我们就真的血本无归了。”黄云忧虑。
谢军沈吟，“我们没时间了，那些警察已经盯上我们。”
“我想还是等等吧，先治好琳琳再说，奇怪，她怎麽会染上红线虫的？实验室是指纹辨别的，除了我们，外人是进不去的，琳琳怎麽会──难怪这阵子她食量突然变得这麽大，我倒没有想到这个方面，要是可以早点发现，琳琳──”
“她──”谢军顿了一下，“你不要骗自己了，她已经没得治了。”
黄云怔住。
“云，琳琳是不可能有得救的，她的身体已经被红线虫侵蚀了大半，只是因为脑部还是完好无缺，她才还像一个人，所以我想我们可以用──”
黄云脸色陡变，气得浑身发抖，“你，你想──她是我们女儿！不是阿猫阿狗！想都别想！如果她注定没得救，我宁愿亲手杀了她，让她少受些痛苦。”
“你冷静一下！”
“我怎麽能够冷静！你、你不是人！”
谢军脸色一沈，“咱们谁也没资格说谁，当初这个课题可是你先提出来的，我不是人，难道你就是人了？”
黄云急速地喘著气，脸憋得通红，可是却说不出一句话。
谢军语气软下来，“要是琳琳可以救，我自然会救，我不是冷血动物，现在什麽都先别说了，我们先去看看琳琳，刚才匆忙把她关进去，可不能让小杰和二号被她传染了。”

29

“你就知道关心实验品！你有没有关心过琳琳？她是我们的女儿，她现在这样子，你没有感觉的吗？你不心痛吗？”黄云失控地大叫。
谢军也烦躁了，“难道你就关心过琳琳？小杰照顾她的时间比你还多，你现在才来後悔？太迟了，我们失去了太多，已经没有回头路，你脑子清醒一些！”
黄云失魂落魄地扶住椅子，痛哭失声：“是不是报应？为什麽琳琳会这样？会不会有一天我们也会这样？你告诉我？告诉我！”
“琳琳会染上红线虫只是意外，谁也不想的，我们每次都很小心，不会有事的。”
“实验室琳琳是进不去的，红线虫一直都放在实验室里，你怎样解释琳琳会感染？”黄云质问。
“她平时总喜欢搂著二号，可能是通过二号感染的。”
“你这个解释很蹩脚，我们只是在二号的脑里注入虫茧，不是在它的表皮，再说那虫茧是处在休眠状态的，根本没有危险性，又怎麽可能会传染给琳琳？”
“可是也不排除在注射的过程中沾染了一些在二号的毛发上，也许真的是因为这样琳琳才会染上的，琳琳还是个孩子，会吮手指也不奇怪，就这样把红线虫吃进去了。”
黄云猛然抬头，“我觉得你是在努力找理由，你──”她左右看了看，“你是不是想到了什麽？”
谢军的脸色变了变，有点不自然地转了转脖子，“我什麽也没有想，现在我就想著实验成功，我们花了那麽多心血、时间和精力，不就是梦想著有一天可以成功麽？这是我们共同的目标，你应该知道的。”
黄云神情不安，“你不要自欺欺人了，我觉得最近有人在暗中看著我们，像个幽灵一样。”
“你多心了。”
“不，不，”黄云用力摇头，“你也有感觉到的对不对？那种冰冷、阴森的仇视，无时无刻都存在著。”
谢军把黄云搂入怀里，安慰道：“是你太累的缘故，所以才会有这样的错觉。”
黄云轻轻地颤抖著，喃喃地道：“是一号的亡魂，一定是。”
“这世上没有鬼魂的。”谢军说得言不由衷，目光时不时地打量著西周。

另一头的韩宇等人忍不住捏了一把汗，生怕谢军会发现摄像头。
唐云问韩宇：“你把摄像头装在哪里了？”
“书架上。”
“书架上？”楚桓叫了起来，“这岂不是很容易被发现？”
“不会的，我是放在书架一个当装饰用的水晶球的支架上，看上去就像是支架的一只脚，不认真看是不会发现的。”
唐云这才放心，“他们说的一号是什麽？另外的一只狗？”
韩宇脑中灵光一闪，脱口道：“难道是那只猫？”
“哪只猫？”楚桓和唐云连忙追问。
“我们昨晚挖到的那只猫啊！那个铁盒里不是有两副骸骨麽？一副确定是十五岁的女孩子，另外的那副动物尸骨是一只猫，我猜黄云说的一号就是这只猫。”
“没错！”唐云一拍大腿，“有著叫二号的狗，那有一只叫一号的猫也正常。”
“按你们这样推测，那个女孩子是谁？谢军和黄云究竟在做什麽实验？那恐怖的红线虫是他们培育出来的麽？还有，从刚才黄云和谢军的对话，他们有可能会亲手杀了琳琳，我们要过去救人吗？可是就如他们所说的，琳琳已经是没得救了，那我们还要救麽？”
对於楚桓一连串的疑问，唐云头疼了，“我比你更加想知道为什麽，要怎样做？老大他们为什麽还不回来？”

30

楚桓叹气：“老大他们独自去偷欢，留下我们这些小人物支撑大局，可怜呐！”
韩宇被噎住了，“独自去偷欢？被你说得我浑身恶寒，好像上官轩和大叔有奸情似的。”
“大叔把老大、玄炫这两个精英拐去，一定是干什麽不为人知的坏事，要是我们破了这案，一定要敲诈大叔一笔奖金才行。”唐云发誓。
“一定要，然後买很多好吃的！”楚桓握拳。
唐云汗，“除了吃，你就不能想些别的麽？”
“民以食为天，吃是人生最大的乐事，你不能体会这种乐趣就不要批评我。”
唐云故意上下瞄了楚桓几眼，“奇怪，你吃那麽多，怎麽不见你胖？”
楚桓想也不想就回答：“我基因优良。”
“算了吧，你！”
“生蛔虫了。”韩宇呵呵地道。
楚桓两眼一翻，“这个玩笑一点都不好笑。”
韩宇收起笑容，“别当真，说笑的啦。”
楚桓笑道：“你紧张什麽，我才不会当真。其实我对自己也曾怀疑过，还特意去看了医生，医生说我一切良好，我才放下心来。”
唐云一脸的不相信，“真的还是假的？”
楚桓哼了一声，懒得回答，“看，谢军、黄云离开书房了。”
韩宇两人马上收起说笑的心情，“他们出了书房，我们就看不到他们干什麽了。”楚桓道。
韩宇和唐云对望一样，突然站起身来。
楚桓一怔，“干什麽？”
“去找个可以看得到的地方。”说完，两人拔腿就往外跑。

楚桓明白过来的时候，韩宇两人已经跑出大门，他正想追上去，却忽然听到一阵金属碰撞的声音。
楚桓盯著空无一人的书房，心下纳闷：这是什麽声音？

楚桓出到门口的时候，只来得及看到韩宇和唐云隐没在花丛的背影。
溜得还真快！
楚桓刚想跟过去看看，这时身後传来了按汽车喇叭的声音。
他回头一看，是罗鸣和另一位同事陈诺到了。
罗鸣一边打开车门，一边笑问：“唐云干什麽去了？刚才喊也喊不住，跟著韩法医私奔去了。”
楚桓还没有说话，陈诺皱了皱眉，“你用词不正确。”
“我哪里用词不正确了？”
“唐云和韩法医一看就知道是有急事，你为什麽要用私奔这个词？”陈诺像个说教先生一样认真，“这个词明显是错的。”
罗鸣一脸的受不了，“你做人能不能有些情趣？呆板死了！要是谁做了你的女朋友，铁定被你闷死，不然就是甩了你。”
陈诺脸涨得通红，想反驳，可是却找不到话辩驳，一时之间他就只好愣在那里。
见他一脸的可怜相，楚桓朝罗鸣打了一个眼色，罗鸣满不在乎地撇撇嘴，他为人幽默，言语风趣，可惜偏偏和这个像个老夫子的一样动不动就训人的闷葫芦做搭档，想起来真是郁闷，有机会一定要向老大申请换搭档，不然迟早被这个家夥气死。
楚桓打圆场道：“你们来得正好，和我一起过去，搜查令带来了麽？”
“带了。”陈诺赶紧道。
“究竟发生什麽事了？”罗鸣问，“唐云在电话里说得不清不楚的，就是叫我带张搜查令过来。”
“边走边说。”




玄系列7 宠物31-33

31

楚桓简略地把事情说了一遍。
陈诺听得瞪大眼睛，脸有惧色地看著楚桓包了几圈白纱布的手掌。
罗鸣道：“听你这样说，事情真的很严重，要是被那个琳琳在外面乱跑後果不敢想象，我觉得我们有必要再搜一次谢军家，务必要把琳琳找出来。”
楚桓点头，“我也这样认为，所以唐云和韩宇已经过去了。”

“奇怪？人呢？”
去到谢军家时，楚桓等人发现竟然不见了唐云和韩宇。
“难道他们没有过来？不可能！他们说找个可以看得到的地方，应该就是直接过来啊！我刚才明明有看到他们的背影。”楚桓诧异。
罗鸣盯著紧闭的大门和用窗帘蒙得严严实实的窗户看了一会儿，狐疑地道：“可是看这窗户和门，没有被破坏的痕迹。”
“那就奇怪了，唐云他们去了哪里？”
三人对望几眼，惊疑不定。
楚桓上前按门铃，按了许久都没有动静。
“撞门进去吧。”罗鸣建议。
陈诺有些不赞同，“这样不太好吧，要是进去後找不到唐云他们，谢军他们可以告我们的。”
罗鸣没好气地横了他一眼，“像你这样婆婆妈妈的，唐云他们都去见阎王了！”
心急如焚的楚桓也赞同罗鸣的做法，唐云和韩宇很显然是来了谢军家的，从他们出来到自己带著罗鸣他们过来，不过是十几分锺的时间，怎麽就不见了他们？这真的是太不正常了！楚桓隐隐觉得，唐云他们可能出事了。

罗鸣撞了几下门，可是却撞不开，见状，楚桓上前帮忙。
“这是什麽鬼门？居然这麽结实？”
“用枪。”
罗鸣朝门锁开了几枪，可是那门牢固依旧。
“见鬼了！”楚桓咒骂。
“他妈的！咱们警局枪械库的门都不见得比这破门牢固！”罗鸣大骂。
正在发愁的时候，旁边突然传来几声清脆的碎裂声。
楚桓和罗鸣一惊，急忙扭头一看，只见陈诺手里捧著一块大石头，他面前的一个窗户的玻璃在他脚下四分五裂。
罗鸣的眼珠几乎要掉下来，这个平时自己说句粗话都要义正言辞地教训的家夥，今天居然大发神威干这等他素来鄙视的事！？
和傻了眼的楚桓两人面面相觑了一会儿，陈诺似乎这才意识到自己做了什麽，他一慌，急忙把石头扔了，刚想为自己辩解几句，哪知脱口而出的第一句话却是：“罗鸣，你又说粗──”
话说了一半，一声巨响中断了他的话。
罗鸣一怔，虽然场合有点不对，可是仍然笑得直不起腰。
“你这个傻瓜，你居然把石头扔进屋里！你死定了，声音这麽响，那物件一定很大，打烂你要赔偿！哈哈哈哈！”
楚桓也禁不住笑了，这个乖宝宝如此暴力还是第一次见。
陈诺手足无措，结结巴巴地道：“我、我不是故意的，可是这样比较、比较快！”
罗鸣拍拍他的肩膀，“对，你不是故意的，你是有意的。”
说完，罗鸣一边笑，一边从破了个大洞的窗户爬进去。
“别顾著笑，小心！”楚桓提醒。
“楚桓，我只想帮忙，我──”陈诺还想解释。
“我知道，罗鸣只是逗你的，安啦！”
“可是要是真的要我赔偿怎麽办？我、我没钱。”
闻言，爬了一半的罗鸣一头栽了下去。

32

“你这个害人精！”罗鸣捂住额上肿起的大包艰难地爬起来。
陈诺瑟缩了一下，挺直腰无辜地道：“不关我的事，是你自己不小心摔下去的，楚桓做证！”
楚桓拉住气得想打人的罗鸣，劝道：“正事要紧。”
罗鸣哼了一声，作罢。

因为下了窗帘，加上今天天色阴沈，屋里一片昏暗，楚桓等人一时也看不清屋里的情况，只能是暂时贴著墙壁，等待眼睛适应黑暗。

屋里很静，听不到一丝声音，诡异的静谧给人一种无形的胁迫。
胆小的陈诺那双黑白分明的眼睛骨碌碌地转著，手紧紧地攥著罗鸣的衣角，生怕看到脚不沾地的不明物体。
记仇的罗鸣重重拍开他的手，恶狠狠地瞪了他一眼。
死小子，我头上的包还痛著呢！
小气！
陈诺缩啊缩，缩到楚桓身边，改为揪住他的衣袖。
楚桓抽空回头看了他一眼，暗忖：这麽胆小的人是怎样通过考核当上的警察的？难道有人放水？
陈诺东张西望了一会儿，突然一拍脑袋，哎呀，我怎麽这麽笨！

楚桓还来不及制止，陈诺已经动作异常迅速地把所有的窗帘拉开，顺道把灯也开了。
“猪！”罗鸣气得直跳脚。
“你才是猪！有灯不开，黑漆漆地摸黑，又不是猫头鹰具有什麽夜视能力。”陈诺理直气壮地驳回去。
“你这样把我们暴露出来，要是有敌人，即使有九条命也不够死！”
陈诺语塞，半晌，他道：“可是、可是我砸窗户这麽大声音，要是有人早就骂人了，没动静就说明没人啦，没人的话，我们就不用步步为营了，哦，那我打破东西也不赔偿了！”
罗鸣气得几乎吐血，楚桓也哭笑不得。
对於罗鸣杀人的目光陈诺熟视无睹，自言自语道：“开了灯就什麽都看清楚了，奇怪，我刚才扔进来的那块石头呢？”
罗鸣面无表情地伸手一指，“在那儿躺著，你把人家的42寸等离子电视给砸烂了。”
陈诺的眼睛顿时瞪大了一圈，嗫嚅著问：“那个、那个贵麽？”
“卖了你也也不值那个钱！”罗鸣讽道。
陈诺吓了一跳，“那、那麽贵？”
“嗯嗯，贵死了。”罗鸣脸不红气不喘地撒谎。
“我、我，那──”陈诺我了半天也说不出一句完整的话来。
“你骗他干什麽？快帮忙找人啦！”楚桓对没好气地对罗鸣道，然後又回头对陈诺道：“罗鸣只是骗你的，这电视四五千元就买到了。真是的，难道你没有逛过大型的家电商场？这样都被他骗到。”
陈诺不吱声了，好一会儿，才用蚊子般的声音说了句：“没。”
心急的楚桓没有听到他的话，罗鸣却听到了，他忽然想到什麽，诧异地扫了陈诺一眼。
察觉他的注视，陈诺抬眼不解地望了他一眼，“怎麽了？”
罗鸣没有说话，转身帮忙找人了。
陈诺莫名其妙。

楚桓三人把屋子翻了个遍，可是竟然都找不到唐云和韩宇，就连谢军夫妻也不见踪影。
楚桓的鼻尖渗出细细的汗珠，喃喃地道：“不可能，不可能……”
想了一下，罗鸣道：“会不会这屋子有机关？”
“机关？”楚桓猛地抬头。
“要是确定人真的在这屋里，那除了这屋里有隐秘的机关之外，我想不到第二个可能。”
楚桓冷静下来，“没错，这样说来，在唐云和韩宇离开後，我听到的金属声，说不定就是机关启动的声音。”
“一定是！”罗鸣振奋了，“快找找！”
“我觉得只有地底才可以藏人。”陈诺小心地说了句。
“何以见得？”
“你们想想，这房子面积有多大，这地下的面积就有多大，想藏多少人都行。”
这是什麽逻辑？楚桓和罗鸣嘴角抽了抽，无语了。

唐云觉得头很重，胸口气闷，整个人似乎风浪尖上颠来颠去的，颠得五脏六腑都要倒过来一样。
眼皮很沈重，仿佛压了千斤巨石，连睁开一丝也是困难。
他深深地吸了一口气，吃力地睁开眼睛。
周围一片漆黑，伸手不见五指。
自己在哪里？韩宇呢？

33

唐云挣扎著想坐起来，无奈全身的力气仿佛都被抽空了，酸软无力。
“韩宇，韩宇。”
想叫，虽然声带振动了，可是却发不出声音。
不能动，不能叫，又不知道韩宇生死，焦躁与无力像烈火一样在胸腹之间灼烧。
冷静，要冷静──
唐云反反复复地默念了几十遍，混沌的头脑渐渐清明。
他记得，自己和韩宇打算到谢家弄清谢军夫妻把人藏在哪里，可是去到的时候却发现大门大开，那只叫二号的狗又像那晚一样蹲在桌子上看著他们，谢军夫妻二人不在客厅，不知道去了哪里。
他们以为二号是要带他们去找谢军夫妻，还想著这只狗真是够灵性，可是下一刻，那只乖巧的狗毫无预警地朝他们两人扑了过来。
两人措手不及被突然变凶狠的二号抓伤了手臂，接著就人事不知了。
不知道是幻觉还是错觉，昏迷之前，他似乎看到一个衣著奇怪的女孩子，那个女孩子似乎在哪里见过……

嘶！神经一抽一抽的，疼得唐云只好暂时放弃回想。
那只该死的狗！唐云忍不住在心里咒骂。
韩宇不知道怎样了？
此时，唐云最关心的就是韩宇的安危。
他握紧拳头，指甲深深地陷入肉里，疼痛让混沌的神智稍微清醒了一些，就在此时，一件冷冰冰的东西伸了过来，划伤了他的手背。
唐云顿时浑身冰冷僵直，大气也不敢喘一下，现在自己手脚不能动，只能是任人宰割了。
正在七上八下，猜想著那冰冷的物件是什麽东西的时候，一只手伸了过来搭住了唐云的手背，那只手湿漉漉的，粘乎乎的不知道是沾了液体还是其他什麽别的。
唐云的心几乎要跳出喉咙，他想伸手握住这只手，可是却力不从心，虽然看不到，可是唐云知道那是韩宇的手。
奇怪，怎麽这家夥能动？不过，看来他也不比自己好很多，喘得这麽厉害，怪了，为什麽刚才没有听到他的呼吸声？
知道韩宇在自己身边，慌乱的心顿时平静不少。
也不知道中了什麽鬼东西，居然动不能动，连说话也不能，这麽厉害的药，保准符合楚桓的要求。唐云苦中作乐地想。
想到韩宇可能也在担心自己的生死，唐云几乎把自己的唇咬破了，才勉强弯了弯手指，碰了碰韩宇的手。
几乎是立即的，韩宇的手握得更紧了。
唐云嘴角弯了弯，可是下一刻却惊慌起来。
他感觉到韩宇手上的液体是热的，是血！他的手受伤了？严重不严重？……
唐云不由得胡思乱想起来，越想越担心，精神一紧张麻痹感似乎消退了一些，手脚也不像先前那样完全没有感觉了。
“小云，小云，是你麽？”耳边响起韩宇急切的叫唤。
“是、是我。”
终於可以说话了，虽然声音又沙又哑像破铜锣。
韩宇松了一口气，凝聚起来的力气一下子没了，瘫在那里直喘气。
寂静中，只有两人的呼吸声，除此之外还时不时听到一两声似乎是水滴在什麽金属上的声音。
也不知道过了多久，两人才觉得稍微有些力气。
“你的手怎样了？”唐云第一件事就问。
“我的手？没事阿。”
“那为什麽那麽粘稠，是不是受伤了？”
“没，别担心，可能是碰到什麽东西而已。”
唐云稍感安心，“不知道我们在哪里？”
“地狱。”
“这种时候你还有心情开玩笑？”
韩宇想笑，可是却咳嗽起来。
“你真的没事？”唐云撑起上半身，伸手向韩宇摸去，手还没有碰到韩宇，却碰到了一个凸起的东西。
唐云好奇地摸两下，摸到了一个类似按钮的玩意，他下意识地往下一按，随即沈闷的金属碰撞声响起。
“你动了什麽东西？”韩宇惊问。
“不知道是什麽，好像是一个按钮。”
随著轰隆隆的声响，唐云和韩宇明显感觉到身下的地板在震动。
“我们好像在向上升？”唐云不确定地道。
“嗯，是在向上升，不知道上面会有什麽，待会小心些。”
两人不说话了，凝神留意著一切。

噌！上方突然一分为二，露出了一个四四方方的出口，刺眼的白光射了进来，唐云和韩宇不约而同地闭上眼睛。
待眼睛适应了光明，唐云发现他们是处在一个正方形的大铁笼里，笼顶是两块可以活动的大钢板，大概是刚才触动了机关的缘故，两块钢板向左右分开，露出一条仅容一人侧身通过的窄缝。
两人对望一眼，韩宇用眼神询问：要上去麽？
唐云点头。
韩宇想了一下，把手里的手术刀扔了出去。
唐云这才醒悟刚才划伤自己手背是韩宇的手术刀。
等了大约十五分锺，除了听到手术刀落地的声响之外，死一般的寂静。
“我先上去，你等会再上来。”
说完，不等唐云反应，韩宇已经攀著钢板探了半个身子出去。
唐云仰著头紧张地看著侧著身子爬出去的韩宇，突然，他瞥见韩宇的右手上满是鲜血。
心一下子揪紧，唐云呆呆地看著韩宇不断地渗出鲜血的手，脑中一片空白，什麽都想不到了。
笨蛋！这个笨蛋！
有热热的液体从眼眶流出，唐云赶紧用衣袖擦了擦。
突然，上面的韩宇一声惊呼。
唐云大惊，什麽也顾不上了，连忙也从两块钢板之间挤了出去。

看著眼前的景象，唐云整个人都惊呆了。

鲜红的血，流了一地。
谢军夫妻横尸血泊之中，双眼凸出，神色异常恐怖。




玄系列7 宠物34-36

34

震惊过後，唐云最先反应过来，“你的手──”
“我的手？哦，不小心被刀划伤而已，不碍事。”韩宇不在意地道。
唐云抿紧唇，一言不发地盯著韩宇的右手，纵横交错的刀伤遍布手心，不小心？不小心会这样严重？这个笨蛋一定是为了保持清醒自己弄伤的。
看著乌云压顶的唐云，韩宇摸摸鼻子，心虚了。
“还不赶快处理一下，你想手废了麽？”唐云阴著脸道。
“不怕，我习惯用的是左手，哈──”
“你是左撇子还是右撇子难道我不知道？！”唐云暴怒，“居然还想骗我？！混蛋！”
小云好凶！韩宇不敢吭声了，乖乖撕破上衣包扎。
唐云又火了，“你如此随便，手不废才怪！？”
韩宇拿著布条，包也不是，不包也不是，可怜兮兮地问：“不然可以怎样？”
唐云从自己手上解下纱布，包在韩宇手上，韩宇把手缩在身後，死活不肯伸出来。
唐云目露凶光，“伸出来！”
韩宇被吓住了，只好小声嚷嚷不情不愿地把手伸出来。
唐云气呼呼地一边帮他包扎，一边骂：“你这人就是欠骂！”
韩宇没有说话，眯了眯眼睛，呵呵，小云真可爱！

韩宇打量著四周，看样子他和唐云是被关在一间地下室里，从装饰摆设上看是一间精致的卧室，一张双人大床，一张书桌，桌子上放著一台电脑，旁边的书架上放著一排书，角落里有个冰箱和微波炉，此外还有一个吊在半空的大摇篮。
唐云和韩宇不约而同地望了那个大摇篮一眼，好奇这个摇篮是用来干什麽的。

谢军和黄云仰面躺在房间中央的地毯上，鲜血汩汩地从他们後脑流出。两人脸上神色惊恐，瞪得大大的眼睛里流露出不敢置信，似乎死前遇到了什麽让他们既惊惧而又难以相信的事情。
韩宇蹲下来研究两人的死因，唐云在地下室转了一圈，发现这间地下室墙壁、地板都是用精钢制成，除了刚才他们爬上来的那道窄缝，找不到类似门的出口。
唐云心中吃惊，正想再认真找找，背後的韩宇忽然冒了一句：“shit!”
“怎麽了？”
头转了一半，唐云几乎想马上转回去。
韩宇把谢军和黄云的尸体反转了过来，只见两人的後脑上破了一个大洞，可以看到里面的头骨和不知道是什麽东西的恶心浓浆。
恶！唐云捂住嘴巴，脸色发白。
韩宇沈著脸道：“他们的脑被人挖走了。”
“凶手要他们两人的脑干什麽？”
韩宇摇头，用手术刀拨开谢军的头发，仔细研究伤口。
唐云忍不住问：“你没感觉的麽？”
“什麽感觉？”韩宇不解地问。
唐云指了指谢军和黄云，韩宇会意，“我刚入行的时候，经常吃不下咽，做梦也梦见各种各样的死人，时间长了就习惯了，习惯後就没有多大感觉了。不过，我还是第一次看到这样被人挖了大脑的死法，唔，这伤口切口很整齐，人的头颅骨也算是坚硬了，能做到这样还真不容易，不知道是什麽凶器造成的？”
唐云一边听著韩宇的自言自语，一边在墙壁上敲敲打打。
“你在干什麽？”
“找出路。”
唐云泄气了，墙壁和天花板上都没有找到缝隙，四面墙壁加天花板都是一整块完全的钢板。
“这麽大的一块钢板怎麽弄进来的？”唐云嘀咕。
韩宇看了看手上沾上的鲜血，很顺手在谢军衣服上擦干净。
见状，唐云不由得道：“这样的事情你也做得出来？他们的尸体可是证据来的！”
韩宇眨眨眼睛，“难道你要我擦在自己衣服上？”
“那里不是有床单麽？”
“看这鬼样子，我们暂时都不能离开这里的了，这床说不定我们要用来睡觉的，弄脏了可不好。”
虽然是歪理，可是也没有说错，唐云只好不说话了。
“不知道有没有吃的？有点饿了。”韩宇一边说，一边走过去打开角落的冰箱。
“shit!”
“你又shit什麽？”
唐云走过去，一看，也爆了一句：“shit!”

冰箱放著的不是食物，而是人体器官。


35

一个人脑，一个心脏、一个肾脏静静地躺在透著寒气的冰箱里，让人毛骨悚然。
“难道谢军夫妻暗中贩卖人体器官？”韩宇猜测，“可是不太像啊？”
再看下去难保不会吐出来，回过神来的唐云第一时间把冰箱门关上，“为什麽说不太像？”
“因为不新鲜。”
唐云糊涂，“不新鲜？什麽不新鲜？”
“那三个器官。”
“啊？”唐云呆了，觉得非常的不可思议，“这样也能看出来？怎样看出来的？”
“要是谢军夫妻是打算贩卖器官的话，根本就不会像随便保存一块猪肉那样保存器官。一般情况下器官离体後须先经低温灌注处理，低温可使离体器官对缺血耐受的时间延长。目前医学上常用的保存器官的方法是应用新陈代谢抑制剂更降低新陈代谢，如此就不必供氧和供给能源，即单纯冷却法。移植器官通常需远距离运送，这样的话就必须采用特制的高渗透和高钾保存液，其成分与细胞内液的电解质相似，具有使细胞内外间隙阳离子梯度消失，防止细胞内钾离子外逸。那三个器官一看就知道是随意放进冰箱，根本就没有经过特殊处理，所以我说不新鲜，这样的器官可以说是毫无用处的。”
韩宇劈里啪啦地说了一大通，唐云听得有点晕乎乎的，“那谢军夫妻把这三个器官放进冰箱里干什麽？按你这样说，纯粹是浪费。”
“也不见得是谢军夫妻放进去的，他们自己还不是被人挖了脑袋，不过，他们的心脏和肾脏倒还在。”
唐云皱著眉想了一会儿，想不通，他甩了甩头，暂时把问题抛开，现在最重要的是找出路，这里没吃没喝的，不赶紧想办法离开，铁定死得很难看。
韩宇摸著下巴沈思，“关我们进来的人和杀谢军黄云的不知道是不是同一个人？他目的何在？想不透啊！”
“虽然这个问题很重要，可是先想办法离开这里再说，我可不想死在这里。”
“也是。小云，你有带手机麽？”
唐云在身上摸了摸，苦笑：“不见了，你──没带？”
“没。不过即使带了也不见得能用。”
两人对望一眼，齐齐叹了一口气。
“别灰心，一定会有出口的，不然我们怎麽进来的。”韩宇安慰道。
“对！一言惊醒梦中人。”唐云揉了揉额头，“唉，都傻了。”
韩宇亲了亲他的额头，“怕什麽呢？有我。”
唐云笑了笑，“就是因为是你所以才不可靠。”
韩宇脸上一垮，“我伤心了，你要赔偿我的精神损失。”
唐云意思意思地亲了韩宇的唇一下，摸摸他的头，“乖。”
韩宇眼珠转了转，“还要抱抱。”
“抱你的头！”唐云笑骂。

闹了一会儿，沈重的心情稍为轻松了些，两人又在地下室里仔仔细细地找了一遍，甚至把谢军和黄云的尸体搬开，把他们身下的地毯也掀起来瞧过，唐云还爬上那个悬在半空的吊篮查看，可是还是一无所获。
最後两人一致地把目光放在那个他们爬出来的缺口上。

36

唐云趴在那里看了好一会儿，可是由於光线问题，只看到黑漆漆的一团。
“可惜没有手电筒。”
“我下去看看吧。”韩宇道。
唐云扫了一眼韩宇的右手，“让我去吧。”
知道唐云的心思，韩宇也没有多说，“要小心。”
“嗯。”
那个缺口很窄，刚才情急之下挤上来不觉得，现在进去，唐云只觉得被挤得生疼，再胖一点说不定就会卡在那里不上不下了，这样的窄缝，一个孩子进出倒是可以的，一个成人真有点吃力了。
借著上方微弱的光线，大致能看清笼子里的情况，与其说这是一个铁笼，倒不如说是一部简易的升降机，盯著那个标识著向下的按钮，唐云偷眼看了一下上方眼神关切的韩宇，又看看下方未知的黑暗，暗想：要是自己一个人独自下去冒险，韩宇不知道会气成什麽样子，想想还是不要了。
“怎样了？”韩宇问。
“这好象是一部升降机，不知道通向哪里。”
“升降机？”韩宇二话不说就爬了下来。
瞥见韩宇一脸的虎视眈眈，唐云莫名其妙，“干嘛？”
韩宇表情严肃，“慎防你抛弃我。”
这家夥感觉真敏锐，唐云装作若无其事地道：“你可是最有价值四大单身汉之一，抛弃你太吃亏了。”
韩宇一头雾水，“啥？最有价值单身汉？什麽东东？”
唐云狠狠地捏了捏韩宇的脸，“警局女同事对你的评价。”
韩宇一怔，随即嘻笑著问，“那你有没有觉得荣幸？”
“是啊！很荣幸！”

升降机徐徐地往下降，耳边听著轻微的金属声响，想到等会不知道会遇到什麽情况，韩宇和唐云都不由得紧张，手心都出汗了。

叮的一声！升降机到底了，伴随著一阵类似生锈铁块相互摩擦的声音，右侧的墙壁从中间向两边分开。
韩宇和唐云大气也不敢喘一下，分开两侧，凝神地看著缓缓移动的墙壁。
等了一会儿，不见有什麽动静，韩宇做了一个手势，透过那道缝往外张望，入目的是一排的试管、大小不一的培养皿和各种各样的实验仪器，似乎是一间实验室，但是没有看到有人。
尽管如此，两人还是不敢大意，又等了一会儿确定没有异况才走了出去。
实验室很大，是刚才那间地下室面积的两倍。
桌子上凌乱地堆放著十几个文件夹，唐云拿起来随意看了一眼，上面全是数据分析图，认真看了一下，看不懂，估计可能是谢军夫妻的实验数据。
“小云，你看！”
唐云放下文件夹，抬头一看，韩宇正站在两个玻璃箱前朝他招手。
唐云走过去，只见其中一个玻璃箱底铺了一层生肉，上面长满了那些细细的白菌丝，另一个玻璃箱里装著已经孵化成虫的红线虫。
虽然不是第一次看到这些红线虫，可是唐云依然觉得汗毛直竖，恨不得一把火烧了。
见韩宇几乎把眼睛贴著玻璃箱看得正起劲，唐云就觉得心里发毛，忍不住把他拉开，“你别靠那麽近，即使是隔著玻璃箱，可是也要小心，免得被染上了。”
韩宇一脸的惊讶，“你有没有发现这些虫在自相残杀？”
“有麽？”唐云凑上去一看，果然发现那些虫在互相吞噬，斗争激烈。
唐云只觉得背脊一阵发寒，“这都不知道是什麽鬼东西，等会一定要杀死它们！”
“等等，先别弄死这些虫，我觉得很有研究价值。”
唐云瞪了韩宇一眼，“杀！”
知道唐云是在担心自己，韩宇保证道：“小云，我会小心的。”
“杀！杀！杀！”唐云恶狠狠地一连说了三个“杀”，这种害人的鬼虫一天不消灭，他都觉得是个定时炸弹，心惊胆颤的。
韩宇没辙，虽然他是很想解剖这些虫子研究，可是小云之命不可违，只能作罢。

两人在实验里转了一圈，除了一堆的奇怪仪器和那两箱红线虫，并没有发现其他特别的东西，也不见有出路。
“看来这里只是谢军夫妻的实验室。”唐云有些失望。
韩宇正在翻看那叠实验数据，“不知道谢军夫妻在研究些什麽，我完全都看不懂，他们培育那些红线虫不知道是用来干什麽的。”
“你怎麽知道那些鬼虫是他们培育出来的？”
“纯粹是猜的。”
唐云翻了一个白眼，他不死心，在墙壁上东按按，西按按，希望瞎猫撞上死耗子找出一条出路来。
韩宇倒是对谢军夫妻的研究资料很感兴趣，干脆坐在地上专注地看了起来。

唐云连地板也不放过，趴在地上用找一根绣花针的标准寻找任何的可疑之处，正在全神贯注的时候，突然对上了一双黑嗔嗔的眼睛，毫无心理准备的唐云吓得一屁股坐在地上，几乎没被吓晕过去。




玄系列7 宠物37-39

37

韩宇就坐在唐云身後，被他一压，一头撞在桌子上，痛得直飙泪，他也顾不得痛了，急忙扶起跌倒在地的唐云，“怎麽了？发生了什麽事？”
唐云嘴唇发抖，指著桌子底道：“那里有东西，好大的一双眼睛！”
韩宇矮身瞧了瞧，“哪有东西？”
唐云冷静下来，说话也利索了，“在地底。”
“地底？”
韩宇在某些时候是个傻大胆，大概是见惯死人，没什麽害怕的了，唐云还没来得及制止，他就已经不管三七二十一钻到桌子底去了。
唐云很无奈，这个家夥似乎一点都不知道害怕为何物。
他正想跟著爬进去看看，韩宇却一边鬼叫著，一边爬了出来。
“god!什麽鬼东西！眼睛真大！”
如此相同的一句话，让唐云不合时宜地笑了起来。
韩宇抹了抹脸，“差点没被吓晕。”他左右看了看，抄了一把尖刀权当武器，准备再爬进去瞧个清楚。
唐云拉住他，“先别急，搬开桌子看清楚再说。”
韩宇扫了一眼一桌子的实验仪器，“太重了，刚才匆匆扫了一眼，那东西是被关著的。”
“被锁著？那有看到是什麽东西麽？”
“没，它一看到我似乎比我看到它还害怕。”
“还是小心点好。”
“紧遵夫人吩咐。”这种时候，韩宇还不忘活跃一下气氛。
唐宇用脚踹他，“再说一句，我踢死你！”
“河东狮！”
“正经点！”
“我很正经！”

桌子下方也是钢板，不同的是，这钢板中央打了四个直径大约10厘米的圆孔，先前唐云和韩宇就是在其中一个孔中看到那双眼睛，那眼睛几乎占据了整个圆孔，甚是吓人。
韩宇小心地凑上去观察，“咦？那东西不见了！”
“不见了？一定是逃走了，”唐云有些激动，“这下面说不定有出路！”
韩宇精神一振，“有道理，我们下去看看。”
“不过要是下面是那不明物体的巢，那就不妙了，我们还不清楚它是什麽，贸然下去只怕会有危险。”唐云犹豫。
“这样好了，我们扔些东西进去试试，反正这里东西多著呢！”
“也好。”
韩宇从桌子上拿了一支笔扔进圆孔里，侧耳细听，一阵骨碌碌的滚动声过後就悄无声息了。
两人不确定地对望一眼，从刚才的声音判断，下面似乎也是钢板。
唐云皱眉道：“这样很难确定笔是自动停了还是遇到阻碍？”
韩宇道：“不然能怎样？”
衡量了一下，唐云下了决定，“撬开这钢板。”
在没有其他办法可想的情况下，也只能是这样做了。
那钢板是镶嵌在地上的，四个角都锁了一把大锁，唐云和韩宇费了好大力气才撬开了其中两把锁，因为始终心有顾忌，因此剩下的那两把锁暂时不动。
韩宇从桌子上一大堆东西中翻了一条铁棍出来，“嘿，这实验里乱七八糟的东西还真多！”
唐云道：“我总觉得这些东西好像和实验室扯不上勾，感觉有点怪。像你手上拿著这条碗口粗的铁棍我就想不到是用来干什麽的了。”
韩宇把铁棍伸进去左右各戳了几下，都不见里面有什麽动静，“那东西似乎真的跑掉了。我觉得我们可以下去看看。”
於是两人把剩下的两把锁也撬开，把整块钢板掀了起来。
韩宇小心地探头张望了一会儿，“下面似乎是一条通道。”
唐云一咬牙，“我们进去吧。”
韩宇在前，唐云在後在那通道中爬了大约十来分锺就到了尽头，一条绳梯从上方垂了下来。
韩宇擦了擦汗，半认真半开玩笑地道：“这里还是真是机关重重。”
唐云扯了几下那绳梯，估计承受两人的重量也不是问题，他看了一眼韩宇包著的右手，“你的手行麽？”
“这种情况不行也要行。”韩宇无所谓地道。
“你对自己认真些行不行？不要日後出了问题才来後悔！”唐云恼道。
韩宇眨眨眼睛，“其实我左手比右手更加灵活。”
见唐云又要发怒，韩宇举手发誓道：“我说的都是真的，不然我一辈子做下面的！”
“谁要和你一辈子？”唐云脸红耳热。
“这里除了我就只有你，那个谁自然是你。”
唐云一眼瞄到绳梯上有只蚂蚁，便把蚂蚁捉到韩宇手里，“明白，你是想和这蚂蚁过一辈子。”
韩宇看了一眼掌心中团团乱转的蚂蚁，惊道：“小云，原来你前世是蚂蚁，那我是什麽？难道是另一只蚂蚁！”
唐云又好气又好笑，这装疯扮傻的本领自己是比不过这个无赖的了，想想还是算了！一辈子，听著也不错啊！
“我先上去，你在下面等著。”
说完不等韩宇反对，唐云已经握住绳索爬了上去。
韩宇摇了摇头，把手上的蚂蚁放回绳梯上，轻声说了句：“笨小云！”


绳梯很长，唐云粗略地估算了一下，大概有十米左右，小心地推开头顶的盖子看到外面的景物後，他傻了，这里不是谢军家的後花园？眼前的这棵树不正是他们挖出骸骨的那棵人面子树？！
他怎麽也不想不到如此简单就出来了，太过顺利让他一时之间都不知道该如何反应了，就这样愣在那里。
韩宇在下面见他停在那里不动，担心他不知道出了什麽事，连声叫道：“小云，小云，怎样了？”
唐云回过神来，“没事，你也上来吧。”

“我们出来了？”
“是啊，我们出来了。”
两人对望一眼，正想大叫一声的时候，突然响起的惨叫声惊得他们到了嘴边的话吞了回去，顺著声音传来的方向望去，只见楚桓、罗鸣、陈诺三人尖叫著连爬带滚地从一个破窗户中钻了出来。

“唐云，韩宇！”楚桓第一个看到唐云他们，“你们从哪里钻出来的！？”
唐云正想回答，额头上印了两道血痕的陈诺气急败坏地道：“还不快跑！杀过来了！”
一头雾水的韩宇问：“什麽杀过来？”
“怪物！”楚桓三人异口同声地道。


38

“怪物？什麽样的怪物？”韩宇连忙追问。
楚桓狐疑地瞥了一眼语带兴奋的韩宇，“你好像很高兴？”
韩宇摩拳擦掌，“能让你和罗鸣也害怕的一定是没有见过的物种，值得好好研究。”
闻言，楚桓和罗鸣不由得满头黑线，这个变态！
陈诺见鬼似的看著韩宇，“你还想研究？！你就不怕被吃了麽？”
韩宇不认识陈诺，“你是谁？”
“陈诺，罗鸣的搭档。”唐云道，“奇怪，你应该见过他的。”
韩宇挠挠头，“忘了。”
罗鸣搭住唐云的肩膀，痞笑道：“韩大法医眼里只有你，加上这小子的存在感实在太弱了，不认识也是正常的。”
韩宇挥了挥手术刀，威胁：“拿开你的爪子。”
“切！”罗鸣悻悻然地松开手。
韩宇立即把唐云拉到自己身边，像只老母鸡似的护在怀里。
唐云脸上一热，低叫：“你发什麽疯！”
韩宇毫不客气地道：“这家夥是个痞子，不像楚桓是个君子。”
罗鸣嘴角抽搐了一下，“你眼里有屎，看谁都是屎。”
陈诺指责：“罗鸣，你说话怎麽可以这麽粗俗！”然後又吃惊地瞪著亲密的唐云和韩宇二人，严肃而又痛心地道：“你们两个搞断袖是不对的。”
“关你屁事！”罗鸣骂。
韩宇用研判的目光上下扫射著陈诺，看得陈诺直发毛才说了句：“怪不得我不记得你，这就是原因。”
陈诺缩了缩脖子，死不悔改地道：“我没有说错，说粗话和断袖的确是不好嘛！”
楚桓看得直摇头，这个陈诺还真是容易得罪人啊！
韩宇和罗鸣对望一眼，嘿嘿一笑，笑得陈诺有种大祸临头的错觉。
唐云问楚桓：“看刚才的阵势，你们所说的那只怪物不是正在追杀你们麽？没见它追出来啊？那怪物是什麽样的？”
唐云这样一说，楚桓也觉得奇怪了，“两个头，不对，是一个头分成了两半，眼睛很大，有两只脚，一条长尾巴，身长两米，样子就像是一只变种的大蜥蜴，说真的，看科幻片的时候对於这种纯粹是幻想的东西是没啥感觉的，可是亲眼看到的时候就吓人了。”楚桓心有余悸地道。
“简直就是恶心。”罗鸣插嘴。
“又不是遇到恐龙，你们不是警察麽？一只蜥蜴而已嘛，实在躲不过，一枪了结就是了，跑什麽跑？”韩宇没好气地道。
楚桓一怔，“那蜥蜴突然从外面冲进来，情急之下都没有想到这点了。”
“我们真是笨！”罗鸣後悔，“走走，我们进去逮住它！说不定能赚上一笔！”说完他回头对陈诺道：“你在门口守著。”
“我一个人？”
“当然。”
“哦。”陈诺不情愿地应道。
见他这样子，罗鸣问：“你是不是害怕？”
“有点。”陈诺倒是诚实。
“那算了，你还是和我们一起进去吧。”
“好！”陈诺立刻点头。
这小子！罗鸣暗叹。
唐云想了一下，问楚桓：“你刚才说那蜥蜴的眼睛很大，有拳头这麽大麽？”
“差不多。”
“难道我们看到的是同一只东西？”
“你们也看倒了？”
“我们只看到眼睛。”
“说起来，你们去了哪里？我们找了很久都没有找到你们，可是你们又确定是在谢军家消失不见的，因此我们就怀疑这屋里有机关，可是花了大半天时间都没有找到，然後那蜥蜴就闯进来了。”
“这事一会儿再告诉你，这里确实是有机关，我们刚从下面上来的，谢军和黄云已经死了。”
“什麽？他们死了？”楚桓意外。
“嗯，”唐云沈著地道：“我怀疑凶手就是那只蜥蜴，这蜥蜴说不定和谢军夫妻说的实验有关。”
“对！”楚桓一击手掌，“我看那蜥蜴就是谢军夫妻弄出来的。”
“活该他们死在自己的实验品手中。”罗鸣一点同情心也没有。
韩宇道：“事实究竟是不是如此还是个未知数，我们现在要做到的就是捉住那只蜥蜴，还有就是找到琳琳和苏里狄。”
“没错。”


39

屋里很乱，堪比台风过境。
“壮观！你们是不是和蜥蜴大战了一百回合？”韩宇开玩笑地道。
楚桓、罗鸣不自在地咳了一声，陈诺天真地道：“不是啊，其实大部分是我们弄成这麽乱的。”
“你们干什麽了？”
“救你们，找机关。”楚桓回答得简洁有力。
“嗯，嗯。”罗鸣点头。
韩宇嘀咕：“幸亏不是我的屋子，不然要我收拾的话，想死的心都有了。”
罗鸣嘿嘿一笑，正想说什麽，却突然僵住了。
唐云顺著他的目光望去，也僵直了。
陈诺第一时间缩到罗鸣背後，韩宇哈哈地笑了两声，“真的好丑！”

唐云从来没有见过如此丑陋的生物，虽然有心理准备，可是还是被吓倒了，也怪不得楚桓他们吓成那样子了。
就如楚桓所形容的，盘踞在楼梯上的巨蜥大约2米长，拖著一条粗壮的尾巴，周身覆盖以表皮衍生的绿色角质鳞，颈、背的长鳞片形成颈鬣及背鬣，腹部有两只厚实的爪子，最恐怖的是头部，一眼看上去以为是基因变异的双头，可是认真一看，却是一个头从中间裂开了两半，中间还可以清楚地看到连接的血管，半个脑袋上还各长著一只巨大的眼睛和半边嘴巴。
唐云白著脸对楚桓道：“其实你们也算是有胆色了，没有被吓晕过去。”
楚桓干笑。
“这是蜥蜴麽？蜥蜴不是有四只脚的麽？我怎麽觉得像恐龙？”
唐云一手扯住想凑上前认真观察的韩宇，气急败坏地道：“你不要命了是不是？”
“你不觉得这只东西正在发呆麽？不趁它神游的时候看个仔细，等它回神就别指望可以看了。”
“发呆？别说笑了。”
“真的，你仔细看看。”
韩宇认真的口吻丝毫不像是说笑，楚桓等人狐疑地盯著那只怪物看了一会儿，果然发现那东西目光呆滞，似乎丝毫也注意到他们的存在，蹲在那里一动不动。
罗鸣干笑：“这样的怪物也会有类似人类的表情怎麽看都觉得怪异。”
“毛骨悚──”那只巨蜥忽然把头转了过来，楚桓一下子消声。
“它、它走过来了！”陈诺抖著声音道。
巨蜥站了起来起来，拖著尾巴一步步地走下楼梯。
唐云几乎忍不住想回头拔腿就跑，楚桓擦著汗道：“我觉得我们先退出去比较好。”
“我这样认为。”唐云涩声道。
罗鸣拔出枪，壮起胆子道：“怕什麽，我们人多，还有枪。”
话音刚落 ，陈诺一声高分贝的尖叫震得罗鸣几乎耳聋，他正想回头骂人，一抬头却看见那巨蜥好像发了疯似的朝自己冲过来，巨蜥那半瓣颌角流出墨绿的液体，一双大眼睛中竟充满了绝望，可是却没有声音，说不出的恐怖恶心。
那种让人震慑的绝望让唐云等人都被感染了，在那瞬间都不由得愣住了，待他们回过神来，巨蜥已经冲到面前，慌乱之下，只好纷纷拔枪没头没脑地一阵扫射。
杂乱的枪声，巨蜥绝望的哀鸣中夹杂著韩宇的叫声：“先别杀死它！别杀死它！”
这种情景之下，唐云他们虽然听到了韩宇的叫声，可是却根本停不下来，因为他们都感觉到了前所未有的绝望与恐惧，他们只有一个念头，只想这怪物消失！永远地消失！
巨蜥轰然倒地，唐云等人明显感觉到压抑在胸臆间的绝望感一下子消失了，他们不自觉地放下了手枪，脸上一阵茫然，愣在那里。
见唐云好像灵魂出窍一样两眼无神，韩宇急了，抓住他肩膀一阵摇晃，“小云，小云！你怎麽了？小云！”
唐云瞳孔一阵收缩，猛然回过神来。
“你觉得怎样了？”韩宇急切地问。
唐云抚住额头，“我不知道怎麽了。”
楚桓等人此时也回过魂来，看著倒在血泊中的巨蜥，楚桓语带困惑地问：“你们刚才有没有一种感觉，突然之间很想杀死这只怪物？”
罗鸣点头，“有，而且很强烈，就像中了邪般。”
“那一刻我觉得自己就好像失去了理智，完全不受控制。”唐云道。
“那现在有好点了麽？”韩宇问。
“没事了。”
罗鸣回头见陈诺还在不断地甩著头，便上前定住他的头，语气恶毒可是却是担心的：“小心把头都甩掉了，摇头狮子。”
陈诺脸皱成一团，呻吟道：“我头疼。”
罗鸣把他扶到沙发上，“在这儿躺一会儿吧。”
“谢谢，其实你只要不说粗话就是好人。”陈诺真诚地道。
罗鸣翻了一个白眼，“操，老子就喜欢说粗话。”
陈诺一口气哽在胸口。

“我觉得这只巨蜥是故意让你们杀死它的。”盯著那只“死不瞑目”的巨蜥看了一会儿，韩宇突然冒出一句惊人之语。




玄系列7 宠物40-42

40

“故意找死？”罗鸣摇头，“这结论有点荒谬，说得这怪物好像是人似的。”
“为什麽你会有这样的结论？”唐云问。
“刚才你们没有发现，可是我却看到了，这东西本来是向罗鸣冲过去的，可是当你们都拔出枪时，它就停了下来，而且还退了好几步──”
“大概是害怕了吧。”楚桓道。
“先听我说完，你们仔细看看它倒地的位置，它这样後退几步，把身体的重要部位都毫无遮挡地暴露在你们中间，这意味著，它站的位置是火力最猛的。”
“这──”唐云迟疑，“可能只是凑巧。”
韩宇摇头，“我不这样认为，因为在那一刻，我看到它的眼睛中有著一种解脱。”
“等等，可是我却感受到它的绝望。”楚桓道。
罗鸣也点头，“我也是。”
韩宇望向唐云，唐云脸有疑色，“我两种都感受到了。”
罗鸣瞪著陈诺，“那你呢？”
“没、没感觉。”
“没感觉？”
陈诺憋了半天才低著头道：“我、我闭著眼睛，所以──”
罗鸣脚下一滑，无力了，这个胆小鬼！
楚桓扒了几下头发，“见鬼了，为什麽我们的感觉不一样的？”
“我们的感觉不一样并不是最可怕的，可怕的是为什麽我们会有这样诡异的感觉，这种感觉糟糕得仿佛被控制了心智。你们不觉得可怕麽？”
唐云这样一说，楚桓等人只觉得寒气从脚板底直往头上窜，不由自主地打了一个冷颤。
陈诺一下子跳了起来，急急地道：“我们快离开这里吧。”
没有人回答，唐云他们心中想的都是弄清事实，他们不想不明不白的。
陈诺想走，可是又怕被罗鸣取笑，他坐立不安地东张西望，不经意，一眼对上地上巨蜥睁得大大的眼睛，那眼睛有著绝望、不甘心与疯狂，他顿时吓得从沙发上跳了起来直扑到罗鸣身上，八爪鱼一样手脚并用缠在罗鸣身上，哇哇大叫：“鬼！鬼啊！”
罗鸣冷不防被他搂紧脖子，几乎没断气，“你放、手！放、手！”
陈诺瑟瑟发抖，死活不放，还越搂越紧。
罗鸣觉得呼吸困难，只好向楚桓求救：“救、救命。”
唐云和楚桓忍住笑合力把陈诺的手掰开，罗鸣大口大口地喘著气，对仍挂在自己身上的陈诺破口大骂：“你谋杀啊！你奶奶的！滚下去！”
“有鬼，有鬼……”
罗鸣还想再骂的，可是低头看到怀里红著眼睛的陈诺，不知怎麽的，心一下软了，好声好气道：“哪里有鬼了？”
陈诺胡乱地向身後一指，“那只蜥蜴在看、看著我。”
罗鸣差点又喷火了，那蜥蜴本来眼睛就睁得大大的，看上去就像是在瞪人，虽然是有点让人心惊胆颤，可是也用不著害怕成这副模样吧，操，这家夥腿儿细细的，怎麽夹得我的腰这麽痛？
“它本来就是睁大眼睛的好不好？什麽看著你，它还看著我们所有的人呢！你给我下来！夹得这麽紧，简直就是一只螃蟹！”
罗鸣伸手把陈诺拽下来，把他塞到自己背後，粗声粗气地道：“你害怕的话就躲在我背後，要不就先出去的。”
陈诺像块狗皮药膏立刻贴到罗鸣背後，“我、我留在屋里好了。”
“随便你。”
“你真是好人。”陈诺感动地道。
“得了，这种称赞的话从你嘴里说出来感觉很虚假。”
“我、不是的，我──”陈诺急得语无伦次，他是真心觉得他是个好人的，他怎麽就不相信？
笨得无药可救了！这种明显是说笑的话也相信。罗鸣叹气。

楚桓小声地对唐云道：“怪不得老大把陈诺配给罗鸣做搭档了，其实罗鸣虽然嘴巴坏，可是人还是挺好的嘛。”
唐云点头，“老大看人还真是有一套。”
“这就是将军和士兵的区别。”
这时，蹲在地上研究巨蜥尸体的韩宇叫了起来：“怎麽可能？不可能的！”
“什麽不可能？”唐云和楚桓凑了上去。
“它的眼睛，眼睛──”韩宇脸上满是不可思议。
“眼睛？这怪物的眼睛有什麽问题？”楚桓好奇地问。
韩宇吸了一口气，“它的眼睛眼神居然不一样，两只眼睛居然有两种神情 ！”
“什麽意思？”唐云不解。
“你们看，它右边的眼睛神色安详平和，可是左边的却是绝望疯狂，这实在是让人难以置信，即使是基因变异长了两个头，可是它仍是同一个身体，神经系统应该是一样，为什麽可以有不同的情绪流露，为什麽？为什麽？”
韩宇一连问了两“为什麽”，可见他内心的震惊。
的确，无论是人还是动物，都不可能同时露出两种不同的神情，这只怪模怪样的东西究竟是什麽？变种的蜥蜴人？基因变异的巨蜥？还是根本不可能存在的外星物种？

41

沈默了一会儿，唐云道：“这巨蜥长了两个头，说不定是有两个脑袋，既然有两个脑袋，那麽就有两个神经系统，那就可以有两种表情。”
“话虽如此，可是这样基因变异的怪物一般上只有一个脑袋吧。”楚桓不确定地道。
“你也会说是一般了，凡事都有例外的，说不定这巨蜥就是一个例外，也许谢军夫妻研究的就是使这样双头怪物长两个脑袋哩。”唐云随口道。
“有道理，双头的生物也不是什麽新鲜事，有两个脑袋可就不多见了。”罗鸣也答腔道。
看著侃侃而谈的几人，陈诺看他们的眼神就像看外星人，天啊，为什麽他们不害怕的？还讨论得这麽热烈？他们是异类还是自己是异类？
精神高度的紧张的陈诺趴在罗鸣背上，时不时地上下左右地瞟来瞟去，突然一道蓝影非常突兀地出现在他视线之内，陈诺一边念著阿弥陀佛，一边偷偷地打量著坐在楼梯上身穿异服的少女。
像是感应到他的视线，少女朝他甜甜一笑，露出一口白森森的尖牙齿，陈诺一下子僵直，还来不及尖叫就很不中用地晕了过去，晕过去之前还不忘搂紧“挡箭牌”罗鸣。
罗鸣觉得脖子一紧，还以为陈诺只是间歇性地紧张，所以也没有在意。
非常具有研究精神的韩宇把那巨蜥的头颅剥开了，研究得正起劲。
楚桓擦了擦汗，小声地对唐云道：“韩宇还真是敬业！都不觉得恶心的。”
唐云正想著事後要韩宇洗多少次手才算干净，对於楚桓的话只是随意地嗯了一声。
“真的有两个脑！”蹲在地上的韩宇兴奋地叫了起来。
唐云等人满头黑线，罗鸣忍不住嘀咕：“别人不知道，还以为你发现了新大陆。”
“哎呀，在我看来，这可以媲美发现新大陆了。”
唐云道：“我觉得一个脑袋可以同时做出两种表情才具有震撼性。”
韩宇一怔，笑了，“哈哈，小云说得对，一个脑两种表情才够吓人。”
“那是什麽？”罗鸣忽然指著巨蜥脑袋里一团红色的正在往外爬的东西问。
唐云等人低头一看，第一反应就是立刻从那巨蜥身边跳开，连声咒骂。
罗鸣莫名其妙，“你们干什麽了？”
楚桓脸色铁青，骂了一句：“阴魂不散的虫子。”
那团往外爬的红色肉团正是那些红线虫，稍有不同的是，这团红线虫的个头要比唐云他们在琳琳身上看到的要长、要扁。
看著那些红线虫争先恐後地从巨蜥的脑袋里涌出来，唐云不由自主地低头看自己一个个洞的手掌，脑海中不受控制地浮现红线虫从自己脑袋里钻出来的情景。
恶！唐云捂住嘴巴干呕起来，他不断地拍著自己脑袋，把那恐怖的情景驱赶出脑海，忒恐怖了！
楚桓脸色也很差，估计也是和唐云想到一块儿去了。

韩宇强忍著恶心的感觉，用手术刀把那团往外涌出的红线虫拨开。
唐云等人纷纷转过头去，不敢再看，再看下去，保准吐得“七彩纷呈。”
拨开那团红线虫後，可以看到细细的血管和被膜，血管之下是白色略呈灰白的脑部……
韩宇一向都自认承受能力一流，毕竟长期面对各种各样的死人，心脏的承受能力比一般人强多了，然而，待他看清巨蜥的脑部时，他神经线一下子绷断了，失声尖叫起来，无意识地连退几步，把身後的唐云也撞倒在地。

42

唐云还是第一次看到如此惊慌失措的韩宇，一叠声地问：“发生了什麽事，发生了什麽事？”
见状，楚桓和罗鸣走过来想把两人拉起。
罗鸣走了一步，突然察觉身後的陈诺声息全无，他不由得觉得奇怪，回头一看，这才发现陈诺不知何时竟然晕了过去，脸色白得就像个死人，他大惊失色，抓住陈诺好一阵摇晃，“酸秀才，迂腐老夫子，你怎麽啦？死了也好歹也打个招呼，嗝个屁留下遗言才死啊！虽然你是没几个钱，但是至少也有几个钱吧，留给我也好啊！”
楚桓本来是很紧张慌乱的，可是一听到罗鸣这番没头没脑的话，不知怎的竟笑了出声。
受到他的感染，韩宇和唐云也迅速地冷静下来。
韩宇一边拍了拍自己脸，清醒一下乱糟糟的思维，一边从地上爬了起来，把被自己压在地上的唐云也拉了起来。
罗鸣把陈诺摇晃了好一阵，见他依然双眼紧闭，顽强地拒绝清醒，只好暂时放弃把他弄醒，“死小子，真的晕了啊！”
楚桓一阵无力，“你这是什麽话？难道陈诺是装的不成？”
罗鸣撇嘴，“你不知道了，你别以为这个迂腐的小子就不会办扮猪吃老虎，哼！尤其是说到钱的时候，怄门得要死，特会装傻。”
楚桓忍不住道：“你别这样说他，他是真的没钱，不是怄门。”
“你又知道？”罗鸣翻白眼。
“大叔说的。”
“大叔说的话要打五折。”
楚桓摇头，“信不信由你。”
唐云没有理会他们两人说什麽，上上下下地查看著脸色犹有些发青的韩宇，“究竟发生了什麽事，为何──”
韩宇拍拍他的手，“没事，只是一下子惊吓过头罢了。”
“惊吓？什麽惊吓？”想起刚才韩宇是在弄那些红线虫，唐云大惊，“你被那些红线虫咬了？”
“不是。”韩宇连忙道，“是那巨蜥的脑。”
“巨蜥的脑怎样了？”唐云边说边不受控制地望了那巨蜥的头几眼，没什麽特别啊，何以韩宇反应会那麽大？
楚桓和罗鸣也停了下来，静待韩宇说出他的发现。
韩宇吸了一口气，“如果我没有看错，那是人脑。”
这句话炸得唐云三人目瞪口呆，“人、人脑？”
韩宇肯定地点头，“我不会看错的。”
“蜥蜴人？！”罗鸣吐出三个字。
“不是蜥蜴人，若是说是蜥蜴人，应该是具有人的特征，可是你觉得这怪物像人麽？”
罗鸣立刻摇头，“不像，像蜥蜴。”
“那就是了，这算什麽生物，我也说不出。”
韩宇弯下腰，仔细地看了一会儿，再次确定：“是人脑，两个都是。”
唐云、楚桓、罗鸣对望一眼，觉得这事情越发诡异得让他们不寒而栗。
“蜥蜴不可能会自己长出人脑袋来的，虽然这蜥蜴不像蜥蜴。”罗鸣干笑著道。
韩宇想了一下，“你倒没说错，所以我估计这可能是人为地移植上去的。”
“移植？”
“嗯，非常高明、让人惊叹的移植手术，如此成功的移植在现今的医学界中是没有的，不知道是谁弄出来的？”韩宇沈思。
一时之间，楚桓等人都不作声了。
寂静中忽然响起一阵轻笑声，“嘻嘻，这很难麽？很简单呀！”
“谁？！”
唐云等人反应异常快，背靠背靠在一起，警惕地打量著四周，可是却看不到任何人影。
正在惊异的时候，一股阴风朝他们迎面扑来，屋里一下子暗了下来。




玄系列7 宠物43-45

43

丝丝的阴气从四面八方聚集，冻得韩宇几人打了好几个哆嗦。
昏迷过去的陈诺也被冻醒了，他搂紧身边的热源体──罗鸣，可是却不睁开眼睛，生怕看到不该看到的东西，眼不见为净，看不到也就不会那麽害怕了。
罗鸣黑著脸看著完全把自己当挂衣架的陈诺，出其不意地狠狠捏了他的小PP一下，“死小子，醒了就给我滚下去！”
陈诺吃痛，心不甘、情不愿地睁开眼睛，捏著嗓子低声道：“有、有鬼，有鬼，我怕。”
“难道我就不怕了？”罗鸣没好气地道，“你这样挂在我身上阻碍我的行动，等会铁定死在一块儿。”
陈诺低头想了好一会儿，这才慢慢松开了罗鸣，可是还是紧紧地抓住他的左臂不放。
见他眼睛里溢满了害怕，罗鸣没好气地道：“你怕什麽？有鬼就有鬼，要是不幸真的卖咸鸭蛋了，还有我们几个陪葬，你在黄泉路上也不会寂寞。”
韩宇也调侃道：“就是，做鬼了据说身体会变轻，那麽即使你怎样压在罗鸣身上，他也不会嫌你重了。”
罗鸣骂道：“你这个死人法医，你说谁压谁呢！”
韩宇耸肩，“你自己思想不纯洁，我可没有别的意思。”
“哼，你思想也不见得高贵得哪里去，不然怎麽知道我在乱想些什麽。”
“第一次知道你的嘴巴这麽毒！”
“彼此彼此。”
听著两人一点意义也没有的争论，陈诺绷紧的神经稍微放松了一些。
唐云瞪大眼睛看了好久，都没有看到人影或者鬼影，他不确定地问：“你们有看到什麽吗？”
“没！”楚桓回答得很干脆。
“依我看，我们百分百之撞鬼了。”韩宇道。
“那怎麽办？枪对鬼应该没有用的吧？”
众人泄气了，难不成等死？
“不对啊，为什麽我们不逃？”罗鸣突然道。
对哦，怎麽他们就想不到这一点？
反应过来的楚桓等人争先恐後地冲到门边，拉开门就外冲。

韩宇和唐云擦了擦冷汗，看著楚桓三人从那个破了窗户中钻进来。
眼神接触，双方眼里都是诧异与惊惧。
陈诺第一个惊叫了起来，“我们怎麽又跑进来了？我们不是出去了麽？为什麽会这样？”
罗鸣力持镇定，“看来她不想我们出去呢！”
陈诺小心翼翼地对著楼梯口的方向道：“我们又没有得罪你，你为什麽不让我们离开，或者你有什麽要求你可以和我们说，我们尽量满足就是了。”
罗鸣等人皆是一惊，异口同声地问：“你可以看到他？”
陈诺吓了一跳，缩了缩脖子，结结巴巴地道：“她、她就坐在楼梯口啊，你们看、看不到麽？”
唐云他们一边往墙边挪，一边干笑：“看不到，我们看不到。”
少女咧开嘴朝陈诺笑了，她嘴巴一张开，半截舌头就掉了出来，陈诺手脚乱舞地尖叫一声，像只受惊的兔子一样窜到罗鸣身边，巴在他身上死活不肯下来了。
“怎麽了？怎麽了？”罗鸣追问。
“她的舌头，舌头掉了、掉了。”陈诺抖著声音道。
因为看不到人，无形的恐惧让韩宇他们手足冰冷，完全没有了主张。

“你们为什麽要走？陪陪我好不好，好不好……”
一声接一声带著怨毒的“好不好”就像冥界无常鬼手中摇著的催魂铃，听得唐云他们冷汗刷地湿了整个脊背，僵在那里一动也不敢动。
听著那声音似乎越来越近，可是即使把眼睛瞪得脱窗都瞧不见任何东西，罗鸣烦躁起来，把鸵鸟一样把头埋在自己怀里的陈诺硬是拉起来，连声问：“那鬼在哪里？长什麽样子的？”
被逼著看鬼的陈诺一回头看到近在眼前不知何时又少了一只眼睛的鬼，两眼一翻，彻底而又“幸福”地又晕了，任凭罗鸣把他的脸拍得肿得老高，他就是不醒。
“喂，喂，你先别晕啊，喂！”
罗鸣没辙了，一抬头看到唐云等人煞白著脸盯著自己，他不由得吓了一跳，不安地问：“你们为何这样看著我？”
“那只鬼在你、你後面。”楚桓艰难地道。
罗鸣下意识就要蹦起来，可是无奈腰间有双惨白的手抱著。
“怎麽这会倒是可以看到了？”罗鸣苦笑。
唐云等人一致地摇头。
少女咯咯地笑了，“因为我想你们看到我啊！”
韩宇等人在心里道：可是我们不想看到你。
罗鸣定了定神，用商量口吻道：“小姐，可不可以把你的纤纤玉手拿开？”
少女笑了几声，“我不是叫小姐。”
罗鸣在心里咒骂，“那你叫什麽？”
“我叫一号。”
一号？韩宇和唐云对望一眼，一种莫名的感觉涌上心头。
“那麽一号，你可不可以拿开你的手？”
“好啊。”
出乎意料的是，少女倒是爽快地松开了手。
罗鸣一怔，反应过来後马上转过身子。
唐云他们本来就只看到少女的半边身子，罗鸣转过身後这才看清少女的样子。
少女一身苗族服饰打扮，手脚上套著一串的银环，左眼空洞洞的，整个眼球都没有了，嘴巴裂得大大的，笑得异常的难看。
在唐云等人目瞪口呆的注视下，少女神情自若地把手里的左眼塞回去，然後又把嘴巴弄成正常的樱桃小嘴状，她甜甜地朝众人一笑，楚桓和罗鸣不由得惊叹，真是厉害的变脸！
望著眼前的少女，韩宇喃喃地说了一句话：“苏里娅，你是苏里娅！”
唐云双眼发直，他忽然想起，自己昏迷前看到的人就是眼前的少女，韩宇口中的苏里娅。

44

“你认识这女鬼？跟她熟麽？”楚桓和罗鸣满怀希望地问。
韩宇被他们盯得一阵恶寒，干笑，“如果这样子是她的真实面目，那还算是认识吧。”
“那好！”罗鸣在韩宇肩膀上重重地拍了一下，“你和她沟通沟通，麻烦她高抬贵手放我们走。”
韩宇无语。
楚桓道：“凡事不能太乐观，即使不让我们走，也不要把我们当老鼠玩，拜托了！谢谢！”
韩宇更加无语了，这两个家夥，把自己当什麽？鬼媒？真是的！
苏里娅看著他们在那里嘀嘀咕咕的，突然一声冷笑，“小人！”
唐云他们一阵惊愕，这脸也变得太快了吧，前一刻还晴空万里的，下一刻就电闪雷鸣了。
苏里娅用一种恶毒的眼神瞪著韩宇几人，神情狰狞，“你们一个都不能走，只能留下当我宠物！”苏里娅踢了一脚那巨蜥的尸体，笑得灿若春花，“就像他们两个，嘻嘻！”
神经病！韩宇几人同时在心里骂。
可是现在他们被人用蛇盯青蛙般的眼神看著，心中顿时有一种奇怪的感觉，觉得自己就是一只青蛙，这种莫名其妙的情绪他们不陌生，刚才在看著那只巨蜥的时候就曾经产生过类似不能自控的情绪波动，这种失控的糟糕感让唐云等人心下不由得恐慌起来。
“我是一号，你们就叫二号，三号，四号，五六号好了，嘻嘻！”苏里娅自顾自地说得非常的开心。
韩宇定了定神，忽然道：“二号另有其人了。”
“有人了？”苏里娅疑惑，“谁？”
“你不知道麽？”韩宇故作惊讶。
苏里娅皱眉，“我知道的？我想想。”
“是啊，你知道的。”韩宇一边说，一边朝唐云打了一个眼色。
唐云会意，不著痕迹地挪了一下，把楚桓挡在身後，同时朝楚桓做了个打电话求救的手势。
楚桓点头，这种时候可以救他们就只有玄炫兄妹了，鉴於玄炫已经“失踪”，剩下就只能找玄妙可了。
楚桓不敢明目张胆地打电话，发了一条简洁的短信给玄妙可。
救命，有恶鬼！

总算玄妙可没有像他哥哥一样玩失踪，很快就回复了：哪里？
楚桓马上报上地址，玄妙可回复：sorry，我身在西藏，找我哥。
楚桓真想就此晕倒，找玄炫？可是也要找得到人啊？
正在发愁的时候，玄妙可又发了一条短信过来：尝试找我哥，只要联系上他，他就有办法。祝你好运！
楚桓只能干瞪眼，他抱著尝试的心态发了一条短信给玄炫，出乎意料的是，玄炫居然回复了：你一个人？
楚桓大喜，急忙报上他们有几个人、地址、现在的险况，等了一会儿玄炫复了短信：本来不想帮忙的，因为很麻烦、很累，不过不帮忙就得死五个人，想想还是帮你们吧，呵呵，你们几个人当中谁有我的东西？没有的话，我都帮不了你们。
楚桓本来是欣喜若狂的，可是一看到後面那句话他就焉了，他们谁有玄炫的东西？这是什麽问题？
楚桓往唐云和韩宇身上瞄了几眼， 希望可以找到属於玄炫的东西，唐云见他目光闪烁似乎在找什麽东西，做了个手势问他在干什麽。
楚桓把手机递给他，看完後，唐云也懵了，他们怎麽会有玄炫的东西？

45

另一头，韩宇正想尽办法和苏里娅周旋。
“想起来了麽？你也认识二号的啊，怎麽就忘了他了？”
苏里娅盯著韩宇看了一会儿，脸上忽然露出奇怪的表情，“我好像见过你，我知道了，你就是二号！”
眼前这个人很明显就是苏里娅，可是她却好像嗑了药似的，恍恍惚惚的，根本不知道自己是谁。
韩宇摇头，“不，我不是，你也不是一号，你叫苏里娅，你是小娅，你不记得我了麽？”
苏里娅一脸固执，“什麽小娅，我是一号，一号，一号，记住！我是一号！”
韩宇皱了皱眉，妥协地道：“好好好，你是一号，刚才你说把人脑移植进这巨蜥是一件简单的事，那你跟我说说，怎样简单法？”
苏里娅来兴致了，蹦蹦跳跳地跳到那巨蜥身边朝韩宇招手，“来来，我告诉你。”
韩宇依言走过去，蹲了下去。
苏里娅似乎很高兴，指著那团涌动的红线虫道：“我瞧得很清楚，首先把那两个可憎之人的脑挖出来──”
“两个可憎之人？”
“一男一女，我的宠物，不过我不喜欢他们，所以死了就死了吧。”苏里娅不在乎地道。
韩宇心念一动，一男一女，难道是谢军和黄云？
苏里娅继续道：“把他们的脑挖出来後，把这种虫子放进双头巨蜥的头部吃掉巨蜥的脑袋，然後就可以把这两个脑放进去，把这些虫子拉长，当纱布一样缠起来，哦，还要倒一种白白的东西进去冻结这种可爱的虫子，这样就大功告成了，是不是很简单？”
韩宇听得一知半解，有点明白，又有点不明白。
苏里娅托著腮道：“我觉得很简单啊，因为我看他毫不费力就把他们的脑袋换过来了。”
韩宇抓住字眼，追问：“他，哪个他？”
苏里娅歪著头想了好久，冒出一句：“我喜欢他。”
韩宇耐心地问：“他叫什麽名字？”
“名字？不知道。”
韩宇又问了几句，苏里娅都是摇头，一问三不知。
韩宇叹气，本来还希望可以从苏里娅口中问出杀谢军夫妻的是谁，可是现在看来是没什麽可能的了。
罗鸣在一旁看著貌似“相谈甚欢”的两人，心底暗暗为韩宇打气，韩宇你可要争气，把这女鬼哄好我们才有机会离开啊！
苏里娅轻轻地晃著脑袋，问韩宇：“你真的不是二号？我记得你就是二号啊？”
“我真的不是，你记错了。”
“没关系，那从现在开始你做二号，他们几个做三四五六号！”苏里娅兴奋地道，“不过可惜我找不到这样的巨蜥把你们的脑袋换过来，对了，你们几个相互把脑袋换了也行啊！”
“嗯，这个想法不错，我真是太聪明了！”苏里娅自己赞自己。
闻言，韩宇等人冷汗直下，这个想法一点都不好！
苏里娅从地上抓起那团红线虫，目光在韩宇他们身上来回扫视著，思考先从谁开始。

情势紧逼，唐云也顾不上“偷偷摸摸”了，大声问：“你们谁有玄炫的东西，等著救命呐！”
韩宇等人头大了，他们又不是月羽，怎麽可能会有玄炫的东西？死了，死了，这回死定了！




玄系列7 宠物46-48

46

唐云抢过楚桓的电话，直接打电话给玄炫，这种时候还发短信的是傻瓜。
一接通电话他叫道：“我们没有你的东西啊，有没有别的办法？”
电话那头传来乱七八糟的声音，萧春秋说：哎呀，那女鬼挺漂亮的嘛！接著小常说：挺像古代的小家碧玉，唐云，替她拍张照片留念啦！然後又听到上官轩低喝：“你们两个别吵著玄炫！”……
这边唐云等人听得满头黑线，他们这麽惨，小常和萧春秋这两个混蛋居然还在那里捣乱，真是岂有此理！不过奇怪，他们怎麽会知道女鬼的样子？？
事後唐云问小常，小常就兴奋地指手画脚：玄炫有块天目镜，我们在那边看著就像看电影一样，好不刺激！
看-电-影？好-不-刺-激！？唐云恶向胆边生，揪住小常就打！

再说这头唐云哀叫：“好组长，好小常，拜托你们两个行行好，等著救命啊！”
那边玄炫骂人了：“你们两只再聒噪的话，我把那女鬼弄来这边陪你们聒噪！”
萧春秋和小常一下子安静了。
唐云等人恨不得玄炫真的有办法把苏里娅弄走去缠萧春秋和小常，看他们还敢不敢幸灾乐祸！那两个混帐！
玄炫下指示：“唐云你身上应该有我的东西，仔细找找！”
“玄大师，我怎麽会有？”唐云大叫。
“萧春秋说韩宇曾经向他要了一个我做的护身符，难道不是给你的？那问韩宇是不是他自己带著？”
唐云霍地转头看著韩宇，“护身符呢？”
韩宇额上冒汗，那个护身符是萧春秋强迫性地卖给他的，勒索了他1000元，他以为萧春秋只是缺钱花随意糊弄自己，哪知道原来是真的？那个护身符他都不知道放在哪里了？汗！
唐云直跳脚，“快想想放在哪里了？”
韩宇很想说“我真的不记得了”，可是一想到自己要是把这句话说出来就意味著扼杀众人唯一的希望，他就没胆子说了。
苏里娅开心地看著上窜下跳急得团团乱转的众人，乐了，“猴子，猴子，我想到了，把你们变做猴子！好玩！”
正在鸡飞狗跳的时候，一只大狗无声无息地从那个破窗户中跳了进来。
韩宇定眼一看，认得就是那只叫二号的狗，唐云眼尖，一眼看到大狗嘴里叼著一条银色的链子，他扯住韩宇问：“那条是不是？”
“好像、是。”韩宇也不确定。
罗鸣鬼叫：“为什麽这只狗可以进来，我们却不可以出去？”
“因为你们是宠物，既然是宠物就要关起来，可不能被你们逃了。” 苏里娅的脸忽然又沈了下去，神态声音好像换了一个人似的，恶狠狠地道：“就像他们关著我一样，我也要关著你们，让你们也尝尝暗无天日的滋味，然後就把你们的脑袋锯开一个洞，把脑袋挖出来，跟猴子的脑袋调换，唔，猴子的头有点小，不知道能不能塞进你们的脑袋，想想还是换成猩猩比较妥当，哈哈哈……”
陷入自己疯狂臆想的苏里娅不时发出几声恐怖的笑声，笑得楚桓等人汗毛直竖，联想到自己变成一只被关在笼子里的猩猩的情景，众人都不禁暗想：我自杀算了！
唐云抢上几步，从二号嘴里把那条链子拿了下来，著急地道：“玄炫，这条是不是你的护身符？”
没有听到玄炫的回答，唐云大惊，以为和玄炫失去联络，正在焦急的时候，上官轩的声音传了过来：“玄炫正在作法，你们自己想办法先应付著吧。”
闻言，楚桓他们顿时心放下了一半，可是看到苏里娅的指甲慢慢抽长，抓著那团红线虫一脸杀气地朝他们走过来，放了一半的心霎时又悬起，他们飞快地相互打了一个眼色，韩宇拉著唐云、罗鸣抱著陈诺和楚桓分三个方向开跑，双手自由的楚桓、韩宇和唐云三人手边抓到什麽东西不由分说都往苏里娅身上招呼。
可是那些东西都直接穿过苏里娅的身体落在地板上，对她毫发无伤，反而激起了她的怒气，抓起那些红线虫扔回去。
真是搬了石头砸自己的脚！唐云他们只好边逃窜边狼狈不堪地闪避那些红线虫，被这些鬼虫咬了可不是闹著玩的！
混乱中，韩宇见那只大狗蹲在原地一动不动，想到刚才是它把玄炫的换身符送过来，他忽然意识到一个诡异的问题，这只狗从哪里找到自己的护身符？又怎麽会知道他们需要这护身符？这真的是一只狗麽？

47

对那只大狗，唐云有著一种说不出的喜欢，虽然先前它曾经袭击过自己和韩宇，可是心里却不会因此讨厌它，很奇怪，此时见大狗蹲在那里不动，漆黑的水溶溶的眼睛里似乎有著一种深深的情感，让人莫名其妙地感到心伤，他怕大狗会被那些红线虫咬了，笨拙而又焦急地吹了几声口哨，希望可以把看上去像是在“出神”的大狗唤醒。
大狗转过头瞧著唐云，甩了甩尾巴。
唐云嘘了几声，“狗狗，过来，别愣在那里呀！”
大狗又摇了摇尾巴，突然一下子跃起扑向唐云，一旁的韩宇不由得惊叫，当时脑子里唯一想到就是：这狗又发癫了！
唐云一怔，待回过神来时大狗已经把他扑倒在地，张口就要咬他脖子，唐云在心里大叹自作孽不可活，好好的，招惹这像个定时炸弹一样的大狗干什麽，这回踢到铁板了吧？
等了一会儿，想象中的疼痛没有落下，身上的重量也没有了，唐云诧异地睁开眼睛，对上大狗深不见底的黑瞳，他没来由地觉得一阵目眩，一下子失去了意识。
韩宇一手拨开大狗，“死狗，滚开！小云，小云！”
探鼻息、掐人中、搓胸口忙了一阵，唐云才呻吟著睁开眼睛。
“小云，小云，你觉得怎样了？”
唐云甩了甩头，眼神有丝茫然，但随即便清明起来。
看著他异常清澈的眼睛，韩宇一怔，一手扣住唐云的手腕，脸色一沈，“你是谁？”
唐云眨眨眼睛，“韩宇，你失忆啦？我是唐云啊！”
这时楚桓也跑了过来，带著疑惑与不解看著韩宇。
韩宇手上使劲，“你不是小云！”
“反正不是我的身体，你就尽管用力折腾，哈！”
唐云突然变化的声调让楚桓吃了一惊，指著唐云半天说不出话来。
“你，可恶！”韩宇无奈松手，改用手术刀抵住唐云的脖子，“不管你是谁，快滚出小云身体！”
唐云用两只手指捏开韩宇的手术刀，懒洋洋地道：“滚？只怕我滚了你们就後悔死了，呵呵！”
韩宇瞪圆眼睛，脱口就骂：“死玄炫，你干嘛这麽多人身体不用，偏偏抢了小云的身体？！”
玄炫耸了耸肩，“谁让唐云拿著我的护身符？我自然是找他。”
“玄──炫？鬼上身？”楚桓满脸的新奇。
玄炫满头黑线，“我不是鬼。”
楚桓干笑。
玄炫一边把手里的银链挂在脖子上，一边道：“速战速决，我不能借用唐云太久。”
韩宇嘀咕：“那最好不过，会伤身的。”
玄炫翻了一个白眼，没好气地道：“你以为只有你的宝贝会伤身呐，我比他更严重。”
罗鸣和楚桓动作一致地把韩宇架开，谄媚地对玄炫做了请的手势，“玄大师，请慢用唐云的身体！”
韩宇气得七窍生烟，“哼！不是你们喜欢的人自然不担心！”
玄炫摸了摸唐云的脸，嘿嘿两声，“虽然唐云没有我优秀，套句小可的口头禅，也算是甲等美男了，你喜欢他吧，呵呵！”
韩宇冷著脸盯著玄炫伸手在唐云脸上摸了一遍，灿烂的笑容怎样看怎样碍眼。
玄炫还想说笑，忽然裤脚一紧，低头一看，原来是那只大狗咬住了自己的裤管。
玄炫弯腰摸了摸大狗的头，笑眯眯地道：“乖狗狗，正好和小黑狗凑成父子，呵呵！”
大狗甩了甩头，眼露不满，警告地看了玄炫一眼。
玄炫摸了摸鼻子，用商量的口吻道：“这狗送给我当谢礼吧，如何？”
大狗低头想了一下，点了点头。
一旁的楚桓三人看著一人一狗的“谈判”，眼珠子几乎要掉下来，脑袋纠结成一团，一只狗答应把自己送给一个人做谢礼？这算什麽？他们没有听错、没有眼花吧？那只狗居然还点头了！？

48

韩宇记挂唐云的身体，见玄炫还有心思逗狗，忍不住在一旁催促：“你不是说速战速决麽？那还调戏一只狗？”
闻言，玄炫和大狗都抬头瞥了韩宇一眼，狗狗的眼神是哭笑不得，玄炫的眼里则饱含算计，看得韩宇马上後悔自己一时情急说了这样一句话出来。
玄炫笑了，笑得韩宇头皮发麻。
“玄大师，女鬼不见了！”这时一旁的罗鸣忽然叫了起来。
玄炫收起笑容，眼珠快速地转了一圈，大致地打量一下周围的形势，然後走到那个破窗户旁，楚桓等人马上紧紧跟上，现在这种时候，紧跟著这位大师才是明智之选啊！
玄炫习惯性地摸自己的口袋掏符纸，摸了一会儿啥都没有摸著才记起现在的身体不是自己的，他咕哝：“真麻烦，想偷懒都不行！”
玄炫抓了几下头发，“太久没有用，记得不清楚了。”
楚桓等人大为紧张，“什麽不记得了？”
玄炫一脸无辜，“咒语，我平时都是用符纸多，很少用咒语的。”
韩宇他们大汗，楚桓擦了擦汗，干笑著道：“玄大师，你看上去不像是这般没谱的人啊！”
罗鸣点头附和。
玄炫耸肩，认真地道：“看上去最可靠的人其实是最不可靠的。”
楚桓三人几乎跌到。
“哈哈，开玩笑的啦，我怎麽可能会不记得？不然早八辈子就去见阎罗王了。”玄炫大笑。
楚桓等人皮笑肉不笑地跟著笑了两声，心里都暗想：怪不得萧春秋老是被玄炫气得有火不能发，还要装出一副“我不生气的”样子，这位大师还真不是一般的恶劣！简直就是一个变态！
正在研究在那里下手打破结界的玄炫倒没有注意韩宇他们在暗中腹诽自己，目光在大门和那个破窗户之间来回看了两遍，玄炫喃喃自语：“实则虚之，虚之实之， 这女鬼倒也不笨嘛，不过想骗我就难了。”
韩宇等人听得一头雾水，却见玄炫已经走向大门，他们又立刻跟上，实行寸步不离，大狗也很自觉地跟在他们後面。
看著这只很不像狗的狗，楚桓一时也不知道是出於什麽心态，很想摸摸这狗狗，谁知他的手才伸了一半，狗狗就把头偏到一旁去，不让他摸，顿时让楚桓郁闷不已。
玄炫回头看到这一幕，好心地道：“他不让人摸的，我劝你就不要乱摸了，小心他咬你，呵呵！”
楚桓不相信，“那你刚才摸它就行？”
“那是因为他欠我一个人情。”
要是玄炫看上去不像是在说笑，楚桓等人几乎以为他又在捉弄他们了，可是他们实在想不到这大狗欠玄炫一个什麽人情，他们才不过见了不到10分锺，这狗何曾欠这位大师一个人情了？真诡异！

“临、兵、斗、者、皆、陈、列、在、前，破！”随著玄炫最後一个“破”字念出，大门应声而开，玄炫招呼韩宇几人：“你们先出去！”
虽然今天是阴天，外面阴沈沈的，可是还是让楚桓等人著实兴奋了一把，有种劫後余生的感叹。
前脚才刚踏出门口，身後就传来一声飘忽的嬉笑：“怎麽这麽快就走了？脑袋还没有换呢？”
阵阵阴风吹得脖子生凉，仿佛有只冷冰冰的手在摸著脖子，长长的指甲在头皮上轻轻地刮著，随时都会割开头颅把脑袋取出来，恐怖的战栗感吓得楚桓三人大叫一声只恨爹娘生少两条腿没命地挤出大门。
韩宇边跑还不忘冲玄炫叫：“记得要把小云毫发无伤地还给我！”
玄炫敷衍地挥了挥手，“知啦！”

楚桓等人跑出十来米才敢停下来转身看看玄炫的情况。
“琳琳？！”
手臂上、大腿上爬满红虫的琳琳一脸杀气的站在门口台阶上，十指又长又尖，正恶狠狠地瞪著挡住自己去路的玄炫。
看著琳琳身上爬进爬出的异常忙碌地吐丝结茧的虫子，韩宇等人脸如土色，几乎忍不住呕吐。
“琳琳、她、她──”韩宇说不出话。
玄炫脸沈如水，“她不是琳琳，她是刚才那只女鬼。只不过因为她没有实体，所以借用了别人的身体，这个身体的主人已经死了。”
“苏里娅？” 
“鬼上身？”
韩宇和楚桓同时叫出声。
看著琳琳“千疮百孔”的身体，罗鸣心里禁不住打了一个冷颤，暗忖：陈诺晕过去也不是坏事，不然这会儿还不叫得惊天动地啊！
琳琳捏起身上的一条虫子，诡笑著看著众人，眼里有著一种狂热，“你们逃不了的，乖乖地做我的宠物吧，换个脑袋不会很疼的，换了脑袋就可以卖个好价钱了。”
玄炫盯著琳琳看了一会儿，忽然问：“为什麽换了脑袋就可以卖个好价钱？”
琳琳咯咯地笑起来，“笨！你想想啊，这世上最聪明的就是人了，可是聪明的人太多了，因而就一点价值都没有了，相比之下，具有人的聪明智慧的动物就很少了，自然就能卖个好价钱，有著人类头脑的动物可以做很多事情，譬如说可以组成个大马戏团到世界各地巡游，你说，换个脑袋是不是可以赚很多钱？而且，除了脑袋可以用来和动物的脑袋调换之外，人还有其他器官可以卖，所以一个人是很值钱的，人这麽多，将一两个变成动物也没有什麽关系的，呵呵！”
天！韩宇等人听得冷汗涔涔，呆滞石化，有著人的意识，可是身子却是猫猫狗狗之类，强迫这些半人半动物的“东西”来做著各种各样可笑的动作讨人欢喜来赚去大把大把的钞票，这是怎样的疯狂设想！




玄系列7 宠物49-50end

49

“的确是很高明的赚钱方法，你是怎样想到的？”玄炫虚心求教。
韩宇三人像是看怪物一样瞪著玄炫，眼里有著迷惑与惊诧，难道这位财迷大师也想效仿此法赚钱？？
苏里娅歪著头想了一下，诚实地道：“不是我自己想的，我看过有人这样做。”
“哦？谁？”玄炫挑眉。
“不认识。”苏里娅摇头，“一个男的，一个女的。”
韩宇忽然一下子明白了玄炫的意图，他是想套苏里娅的话。
“他们是如何做的？”
苏里娅扫了玄炫一眼，板起脸，“我为什麽要告诉你。”
玄炫笑容和煦，“因为我想和你合作。”
“合作？”苏里娅狐疑。
玄炫一脸的白痴样，“对啊，我也想赚大把大把的钱，咱们可以分工合作，我负责找人和动物，你就负责把他们的脑袋换过来，钱麽，你六我四就好了，如何？”
苏里娅摇摆不定，头颅低垂，似乎在思考著玄炫的建议可信性 。
玄炫继续不遗余力地煽动：“人和动物换脑惊世骇俗，这年头人的观念还是很落後的，一定会把你当成神经病关起来，你成功把人和动物的脑袋换过来又怎样？你的喜悦又不不能和别人分享，成果也不能公布，所以说英雄总是寂寞的，要是你有个同伴，这些烦恼就没有了，你什麽都可以和我说，开心的，不开心的，统统都可以告诉我，我什麽都可以帮你解决，所以你选择我做合作者，绝对是正确的、明智的！”
要不是韩宇等人不是第一天认识玄炫，知道他的为人如何，这会儿都会一致认为玄炫想钱想疯了，正在千方百计诱哄苏里娅上当。
楚桓抹了抹额上的汗，钦佩地道：“大师就是大师，能力和口才都是一流的，大叔要是能成功拉拢他就好了，我们警局必定可以由排名倒数一地飙升为顺位第一！”
韩宇和罗鸣两人嘿嘿一笑，“你在发白日梦吧！大叔也不是第一天觊觎玄炫的才能了，他要是能成功早就成功了！”
听著他们的嘀嘀咕咕，玄炫分心回头笑道：“只要大叔出得起价钱，我很乐意成为你们一员。”
闻言，韩宇他们都不禁沮丧，他们局穷呐，养不起玄炫这尊金佛啊！
苏里娅的目光在韩宇三人身上扫了扫，不怀好意的扫视让楚桓他们汗毛直竖。
“我想把他们三个变成猩猩，你帮我捉住他们呀！”
玄炫冷笑，“捉住他们一点也不难，可是我不相信你。”
苏里娅奇怪，“你为什麽不相信我？”
“第一，我不知道你是谁，第二，你是不是真的可以成功把他们换成猩猩还是未知数，你说，你值得我相信麽？”
苏里娅抱住头，苦恼，“我是谁？我也不知道我是谁。”
楚桓小声地问韩宇，“你觉不觉得这女鬼好像有点神经失常啊？”
韩宇没有回答，这个问题他很早就看出来了，苏里娅感觉上就像一个精神病人，一会儿神志清醒，一会儿呆呆滞滞的。
“我知道你是谁。”玄炫道。
苏里娅茫然，下意识地问：“我是谁？”
“你是苏里娅，云南千沽苗寨老族长的女儿，一年前被谢军黄云夫妻拐走了带回来做试验品，他们夫妻想利用你们苗寨红线虫的独特性能把人的大脑移植到动物身上，从中牟取暴利，你是他们第一个实验品，他们把你的脑袋移植到一只猫身上，他们的实验成功了，你变成了一只猫，可惜他们夫妻忘记了一点，你是苗人，懂得如何控制红线虫，虽然你成为了一只猫，可是你仍然有控制蛊虫的能力，你不甘心被他们利用，因而你利用那些原本是凝血剂的红线虫杀死了自己，从而让谢军和黄云以为他们的实验失败了，我说得对麽？小-娅！”


50

楚桓等人大为惊奇地瞪著玄炫，然後他们脸上露出一种似欢喜又似担忧的表情，十分奇特。
韩宇眉头轻皱，“玄炫说的都是真的麽？”
楚桓怔怔地道：“十分符合逻辑，按照他所说的，一切疑问都迎刃而解了。”
罗鸣崇拜地道：“我以为天师只是捉鬼厉害，想不到查案也这麽厉害，居然一下子就知道事情的始末了，这样很不妙啊，我们的奖金岂不是全泡汤了？”
“可是我总觉得不可能啊，玄炫又不是神仙？”韩宇一脸的不相信。
“难道只是推测？”罗鸣和楚桓一致地道，“可是也不可能啊，玄炫刚才才出现的，先前根本就不知道此事，我们也没有和他说过，哪能这麽神推测到一切？”

站在玄炫身边的大狗看了一眼窃窃私语的三人，晃了晃头，继续专注地看著像是听著别人的故事，一脸无所谓的苏里娅。
“小娅？你在叫我麽？”苏里娅笑嘻嘻地问。
玄炫叹气，“你真的不记得了麽？不记得你的父亲，你的弟弟，你的族人？”
听到这里，韩宇这才想到一件事：琳琳死了，那苏里狄呢？
苏里娅怒了：“我是一号！不是什麽小娅！”
玄炫无奈，“你的脑子真的坏了，谢军夫妻把你害得即使成了鬼也是一只神志有问题的鬼，忘了你的家人，忘了曾经的快乐，就只记得仇恨和实验代号。既然如此，我也浪费唇舌了，你想我怎样做？”
韩宇他们一怔，上下左右地张望，“玄炫好像在和谁说话，你们有看到人麽？”楚桓问。
罗鸣白著脸，坚定地摇了摇头。
三人面面相觑，不由自主地抱紧手臂，这天怎麽突然变冷了？
就在他们惊疑不定的时候，那只狗忽然开声了，“你帮我收了她，送她去投胎吧，至於谢军黄云，我要他们魂飞魄散！”
韩宇几人惊得嘴巴大张，眼珠子滚了一地，严重怀疑自己的听觉有问题，他们没有听错吧？那只狗居然开口说人话？
玄炫啧啧两声，“魂飞魄散？你这分明是想害我。”
“你做得到的！我一定要他们永不超生！”
玄炫脸有愠色，“早知道就不要走这趟浑水了，麻烦。”
韩宇用手把自己下巴合上，指著那只大狗结结巴巴地问：“这狗、这狗为什麽会说话的？”
玄炫翻了一个白眼，“狗什麽狗？他是苏里狄。”
苏里狄？
韩宇傻了一会儿，义愤填膺：“谢军黄云死有余辜！”
“苏里狄还不是以其人之道还其人之身杀了谢军黄云，把他们夫妻弄成双头巨蜥，现在还要他们魂飞魄散。再说，苏里狄也没有变成狗，他只是附在狗身上。谁对谁错哪能说得清。”玄炫冷淡地道。
韩宇哑口无言。
楚桓看了一眼那只阴沈的大狗，想到那只巨蜥的绝望眼神，不由得打了一个冷颤，这个苏里狄真狠！
被晾在一边的苏里娅突然一声不响扑向玄炫，韩宇等人还不及惊叫，就只见苏里娅忽然身子一软，一头栽倒在地。
“小──”那个“心”哽在喉咙，让韩宇等人好不痛苦，好半天才终於缓过气来，韩宇急急地问：“苏里娅呢？”
玄炫拍拍手，“解决了啊！”
韩宇等人再次被吓倒了，楚桓脱口而出：“秒─杀─啊！”
“我不高兴了。”玄炫冷下脸。
楚桓一怔，小心地问：“你为什麽不高兴？”
玄炫还没有回答，大狗又说话了：“谢军黄云你还没有解决？”
玄炫瞟了一眼大狗，“我有答应你麽？没──有！”
“你！”苏里狄被气倒了。
玄炫从鼻孔里哼了一声，“谢军黄云虽然有错，可是你为了帮你姐姐报仇，不但杀了谢军黄云，还把他们女儿也杀了，也不见得好到哪里去，还用命令的口吻和我讨价还价？送苏里娅去投胎已是我的最大限度，魂飞魄散这种不利己的事我可不做，有本事自己做！就这样了，还有，这狗我也不要了！再见！”
玄炫一口气把话说完，韩宇他们的疑问还没来得及问出口，就看到唐云直挺挺地倒下了。
韩宇急忙跑过去扶起唐云，忍不住骂：“死玄炫，你就不能坐下来再走麽？弄得小云头上肿了一个包！”
“他是你的宝贝可不是我的，这次酬劳回来再跟你们算！累死了！”半空中传来玄炫不负责任的回答。
韩宇无奈，只能干瞪眼，心痛地揉著唐云的後脑。
半天才回过神来楚桓和罗鸣对望一眼，一个说：“玄炫还真是来如风，去也如风！”
另一个说：“高人嘛！就是高！”
“他说回来和我们算帐，我听萧组长说过他收费很贵的？”
“嘿嘿，这个，嘿嘿──叫大叔负责！”
“对！要是不是大叔带著老大他们跑了，这案子也轮不到我们来负责，也就不会劳驾玄炫来救我们了，这根源都是大叔的错，玄炫的酬劳自然也是他给了！哈哈！”
“对对对！”

大狗苏里狄看看“小云、小云”一个劲儿地叫著的韩宇，看看为找到“替死鬼”而乐颠颠的楚、罗两人，又看看被罗鸣扔在地上悠悠转醒哼哼唧唧的陈诺，再看看倒在地上俨然成了“虫窝”的琳琳，茫然了……


等到韩宇等人想到苏里狄时，却发现那只大狗已经不见了，他们找遍整个屋子，都没有找到苏里狄和那只狗，那一人一狗悄无声息的消失了。
虽然找不到苏里狄，可是却无意中发现了谢军黄云地下实验室的入口，原来谢军黄云把入口设在书房和杂物房之间，这两间房中间有一中空的墙壁，从外面看根本瞧不出玄机，唐云和韩宇先前看到那个大摇篮居然就是进入地下室的“电梯”。众人不得不佩服谢军黄云夫妻心思细密，能把实验室弄得如此隐秘也算是能人了。

“琳琳和那巨蜥的尸体怎麽办？”罗鸣问。
思考了一会儿，唐云道：“烧了吧，你们意思怎样？”
看著那两具恐怖的尸体，楚桓也道：“也好，留著这两具尸体只会引起不必要的恐慌。”
“烧了？”陈诺嗫嚅著道：“放火烧屋是强盗所为。”
唐云、罗鸣、楚桓、韩宇四人齐齐给他了一个白眼，不鸟他这个“正人君子”，七手八脚准备毁尸灭迹。

看著被火舌包围的两具尸体，罗鸣蓦地发出一声惨叫。
“干什麽了？”众人纷纷惊问。
罗鸣哇哇惨叫：“失策，失策，我们不应该毁尸灭迹的，这等於没了证据，大叔会认帐才怪！那玄炫的酬劳岂不是还是落在我们头上！！”
楚桓和唐云马上转头看著烧得七七八八的尸体，也悔恨得不得了，胡大叔是什麽人啊？最喜欢撒赖的了！
陈诺眨著眼睛道：“其实可以照些相片作为证据啊！”
“你有照到相片？”楚桓等人大喜过望。
“怎麽可能？我可没钱买相机，手机也没有拍摄功能的。”
“那你还说个屁啊！”罗鸣大骂，“现在都成一堆灰了！你这个马後炮！”
唐云他们只好苦笑，躲不过啊，躲不过，南无阿弥佗佛，保佑大叔会做一个负责任的长官！保佑玄炫忘了向他们收钱！唉，愁啊！愁啊！

==宠物==

敬请期待下一个故事──死亡列车




玄系列8 死亡列车1-4

玄系列第八部 死亡列车

简介：
茫茫的雨夜，神秘的村落，一列充满死亡气息的列车，等待著旅客的是血腥而又恐怖的杀戮……

新人物介绍：

张俊：爱聒噪的花店店主
赵瑞：沈默寡言的神秘天师


1

看著靠在月羽身上似熟睡又似假寐的玄炫，萧春秋很兴奋，难得看到这样没有防备的玄炫，真的很想捏捏，可惜没胆子。
上官轩瞥了一眼蠢蠢欲动的萧春秋，冷不防说了句：“我劝你还是趁早死心吧，你当月羽是透明的啊，即使月羽不阻止你，你能保证玄炫就不知道你做过什麽了麽，若要人不知除非己莫为，玄炫可不是好惹的，你吃的亏还少啊。”
萧春秋一下子焉了，要是被玄炫知道自己趁他元神出窍时非礼他，铁定放鬼追杀自己，到时候一定死得很难看，想想也觉得恐怖！
闻言，正在全神贯注地照料玄炫的月羽抬头不解地看著上官轩，不明白他为什麽突然说些莫名其妙的话。
上官轩冷冷地撇开头，摸了摸窝在身边的小狐狸。
对上月羽疑问的眼神，萧春秋摸摸鼻子，干笑，装模作样地学上官轩去摸小狐狸，因为花栗鼠挨著小狐狸酣睡，萧春秋也不知道是无意还是有心，摸小狐狸的手摸到它的脑袋上，不幸被弄醒的花栗鼠怒了，看准萧春秋的手指就咬，心不在焉的萧春秋一下子被咬个正，“哎哟！”
虽然是不痛，可是有损颜面呐，萧春秋眉一扬，正想揪住花栗鼠好生折磨一番，旁边霸著天目镜看的小常却忽然嗤嗤地笑得好不开心，萧春秋立刻抛下花栗鼠，急忙问：“有什麽好笑的？”
小常呵呵地笑道：“笑死我了，唐云他们想陷害大叔付玄炫的酬劳，可是却笨得把证据给烧掉了，如此一来，大叔肯付钱才怪！哈哈！”
萧春秋一愣，随即也幸灾乐祸地笑了起来。
看著笑得有点夸张的萧春秋，上官轩暗自叹息，真不知道为什麽这家夥一听到有人在玄炫手中吃鳖就笑得如此的碍眼，是不是应该教育教育一番。
“吵死人了！”
“小月，你醒啦！”
玄炫脸上明明白白地刻著“我很不爽”，吓得本来想过去亲近的花栗鼠也半路改投月羽怀抱。
“萧春秋你笑得真难听！”玄炫毫不客气地道。
萧春秋撇嘴，玄炫一向嘴巴毒，和他争论也是白费劲，自己还是识时务一点吧。
月羽见玄炫一脸掩不住的疲惫，不由得担心：“小月，你觉得怎样？”
“很不好。”玄炫气闷，发牢骚：“那只狗真的很漂亮，可是我讨厌那个小鬼！真是可恶！”
众人怔了一会儿才明白过来玄炫说的是苏里狄和那只大狗，月羽道：“回去我买只更漂亮的给你。”
玄炫发小孩子脾气，“我就喜欢那只大狗，它的毛色、样子和小黑很相衬。”
小常和宋肖御大汗，他们还真看不出那只大狗毛色样子哪点和那只整个煤球一样的小黑狗相衬了，先不说毛色，一白一黑，但论个头就有点滑稽了，那只大狗有半米高，小黑狗才小不点一只，玄炫的审美观真够特别的！
月羽安抚玄炫：“小黑喜欢小花，小花的毛是栗色的，那大狗它不一定喜欢，再说小黑狗也跟那两只藏獒跑了，那只大狗要来也用不著啊。”
玄炫气呼呼地道：“那只小黑狗已经我掌握之中，迟早抢回来。”
萧春秋掩嘴偷笑，“真不害羞，居然学小孩子撒泼。”
玄炫眉一扬，眼一挑，萧春秋顿时觉得芒刺在背。
玄炫笑容耀眼，“萧春秋。”
“什麽、什麽事？”萧春秋眼皮跳，汗毛直竖，结结巴巴地问。
玄炫友好地勾住他的肩膀，笑吟吟地道：“唐云他们欠我一笔酬劳，这笔债你去帮我追回来，怎样？”
看著玄炫那副“不答应就有你好看”的“凶相”，迫於淫威的萧春秋只有苦哈哈地接受这吃力不讨好的讨债重任，真是一“偷笑”成千古恨啊！

2

“我们要不要等等大叔再回去？”小常开玩笑地道。
萧春秋笑呵呵地道：“要是大叔恼羞成怒发飙，那我们岂不是吃不完兜著走？ ”
“怕什麽，我们人多。”
宋肖御作势箍住小常的脖子，笑道：“等大叔只是借口，我看你是乐不思蜀，不想回去吧。”
被识穿的小常嘿嘿一笑，亲热地搂住宋肖御，“我们玩玩再回去嘛。”
宋肖御敲了一下小常的头，问上官轩：“你意思怎样？”
上官轩多少还有点责任心， “我们出来也有一段时间了，再说那副红玉棺材带著也不方便。”
“你的考虑也对。”宋肖御揉了揉小常的头，“下次我们再请假去玩。”
小常笑嘻嘻地道：“请假？跟大叔说声就行啦，还怕他不答应？先斩後奏都不是问题。”
萧春秋等人都笑了起来。
可怜的胡大叔，他那句经常挂在嘴边的“我降你们职”实在是没有一点儿威胁作用啊，默……
玄炫道：“你们先回去，我和月羽还要在这儿逗留几天。”
萧春秋八卦地问：“你想干什麽？该不会真的回去抢那只小黑回来吧？”
玄炫诡异地一笑，“回去抢？我会是这麽笨的人麽？切！”
众人一头雾水，狐疑不已，可是见玄炫那神神秘秘的模样儿，知道即使问了这位大师也是不会说的。
玄炫突然想起一件事，“对了，萧春秋，帮我照顾小花和小兔。”
萧春秋瞄了一眼花栗鼠和那只安安静静的白兔子，一口拒绝：“不干！我又不是宠物保姆。”
吱！花栗鼠也抗议，它刚才咬了萧春秋怕他报复啊，可是它又希望和小狐狸一起，唉，烦！
小常自告奋勇，“玄炫，我帮你照顾小花和小兔好了。”
玄炫想了一下，“也好，你在隔壁，也不用特意跑那麽远去接小花回来了。为了感谢你，萧春秋讨回来的债分三分之一给你。”
小常虽然不是财迷，可是有钱收还是高兴的，“呵呵，那我就不跟你客气啦！”
萧春秋心理不平衡了，“那我帮你追债，多少也有点酬劳吧？”
玄炫扫了他一眼，“刚才叫你帮我照顾小花，你都不愿，还有什麽好说的，这债麽，我自己去要回来就行了，不用劳烦你大驾了。”
“喂，你不会这样就生气了吧？”萧春秋有点担心，他和玄炫关系看似恶劣，但是感情还是很好的。
“你说对了，我生气了。”
“你什麽时候变得这样小气的？”
“一向！”
萧春秋瞪了玄炫一会儿，回头小声问上官轩：“你知道这家夥有什麽目的麽？”
认识了玄炫这麽多年，他的为人虽然说不上是百分百了解，可是也有百分之九十了，玄炫是真的生气还是另有图谋萧春秋多多少少还是可以看出来的。
上官轩眼里有著笑意，难得这家夥也有聪明的时候，他弯腰抱起小狐狸，在萧春秋疑惑的注视中，用小狐狸的鼻子碰了碰他的鼻子。
萧春秋脸上一热，横了上官轩一眼，这人，笑得这样惑人干什麽？
“不明白麽？”上官轩冷冷的眉眼间笑意渐露。
“明白？明白什麽？”萧春秋不解。
上官轩把小狐狸塞入萧春秋怀里，“明白了麽？”
小狐狸打了一个呵欠，用一种无奈的眼神看著萧春秋，它都明白了，居然还不明白？
萧春秋脑中灵光一闪，一下子明白过来，好你个玄炫，居然打我的小狐狸的主意，不过──
“喏，给你。”萧春秋把小狐狸放入玄炫手中。
玄炫眉开眼笑，“哎呀，跟了上官轩就是不同。”
萧春秋嘴角抽了抽，皮笑肉不笑。
小常和宋肖御一头雾水，“你们在打什麽哑谜？我们怎麽听不明白？”
月羽笑了，抱起巴在自己脚边满眼被抛弃的哀怨的花栗鼠，又把小狐狸抱了过来一起交给上官轩，“麻烦了，小花很容易养的。”
萧春秋撇撇嘴，指著玄炫对小常道：“这人无聊，想我家小狐狸陪他的松鼠就直说嘛，居然在那里假装生气诱我主动把小狐狸贡献出去，真不害羞！”
小常和宋肖御一愣，忽然有点哭笑不得，玄炫这个人有时候还真是无聊。
玄炫毫不在意，摸著花栗鼠的头道：“小花好好跟小狐狸培养培养感情，要是萧春秋虐待你，我回来一定帮你报仇的！”
吱！
萧春秋满头黑线，没好气地道：“放心啦，我不会跟这松鼠一般见识的。”
“啊？那我的钱还有麽？”小常关心地问。
玄炫呵呵一笑，“答应别人的事，我不会撒赖的，小花有上官轩照顾，小兔还是要麻烦你的。”
“行，只是它不会突然变成人的吧？”小常可没有忘记这兔子是只兔子精。
“不会的。”
“那就好。”
玄炫对苦著脸的萧春秋道：“那酬劳也分你三分之一好了。”
萧春秋怀疑，“真的假的？”
“不相信就算，我们走啦，byebye！”
玄炫挥挥手，拉著月羽就走。
望著他的背影，萧春秋嘀咕：“这家夥突然这麽大方，一定有阴谋，莫非他和月羽是去发大财？”
“也不一定是去发财，也许是度蜜月也说不定。”上官轩说了句。
“管他们是去干什麽，我得计划一下怎样向唐云他们追钱，帮别人追债和为自己追债可是天与地的区别啊，哈哈！”萧春秋哈哈大笑。

3

月羽转转脖子，扯扯身上的衣服，有点不太习惯这样随便的打扮，活脱脱一个农民似的。
“小月，我们为什麽要穿成这样子？”月羽不自在地问。
一身蓝布衫打扮，带著一顶太阳帽的玄炫一脸闲适，“这样的打扮既不抢眼也不穷酸，最不容易被人痛宰。”
月羽又扯了扯身上的衣服，“我第一次穿这样的衣服。”
玄炫见他浑身不自在，便道：“很难受麽？难受的话就换回来好了。”
“也不是难受，只是觉得有点怪怪的。”
“习惯就好，走走。”
“去哪儿？”
和上官轩他们分开後，玄炫就拉著自己去买了几套当地服饰和两顶帽子，也不知道要干什麽。
“去昆明玩。”
“昆明？”
“是啊，天气常如二三月，花枝不断四时春的春城昆明，”玄炫抖开在路边摊子买的旅游简介，“难得出来一趟，好好玩玩再回去，顺便帮小可买些小饰品也好，免得回去被她骂。”
“小月真是个好哥哥。”月羽由衷地道。
玄炫眨眨眼睛，“难道我就不是好情人？”
月羽轻笑，“是，怎麽不是。”
“你不急著回去吧？医院那边有没有关系？”
“没关系的，和院长说一声就行了。”
“第一次看到有人做医生可以像你这样自由。”玄炫不由得感叹。
“嘿嘿，这就是名医师的特殊权利。”月羽有些得意。
“臭美！走吧，我们去坐火车。”

“晚上9点的车，刚好，睡一觉就到了。”
因为怕吵，月羽提议买两个上下铺，他们就睡下铺，玄炫没有异议，他也不想两人说悄悄话的时候被打扰。结果上了车後，他们才发现亏大了，因为现在不是什麽特别节假日，坐火车的人不多，买卧铺的更少，他们的那个车厢就只有稀稀落落的七八个人，不过既然买了也没有办法了。
“幸亏萧春秋不在，不谈一定说我们钱多，浪费。”玄炫说笑道。
月羽一时好奇，问：“小月，你有多少积蓄啊？”
玄炫报了一个数字，月羽惊吓，“这麽多？原来做天师这麽赚钱的啊！”
“那你呢？”
“是你的2倍吧。”月羽不确定地道。
“2倍？”玄炫怔了一下，突然伸手捏月羽的脸，“你还真是名符其实的富家公子，你哪来的钱？我不信做医生的这麽能赚。”
月羽顺手搂住玄炫的腰，“一半是爸妈给的，一半是我自己的。”
“你爸妈呢？”
“不知道在世界哪个角落，他们结伴环游世界去了。说起来，小月的父母呢？”
“失踪了。”
“失踪了？”
“是啊，在我十八岁的那年不见了。”
月羽定眼看著一脸平静的玄炫，摸摸他的脸，“小月你伤心麽？”
“伤心？有点吧，因为他们只留下一句‘我们去玩，照顾小可’就跑了，难道我就不需要照顾了麽？”
看著难得显得脆弱的玄炫，月羽心痛了，他亲了亲玄炫的额头，“以後有我照顾你。”
玄炫笑了，“真的？那我以後就不干活了，专职做米虫。”
“好。”月羽一口答应。
玄炫侧头看著他，笑道：“有人宠著的感觉真好。”
“能找到一个自己喜欢宠著的人真好。”月羽接口道，说完两人相视一笑，幸福尽在不言中。

4

列车缓缓地前进著，漆黑的影子时不时地从车窗外一闪而过。
元神出窍绝对不是什麽轻松的事，就连玄炫这样灵力高深的人事後也觉得劳累，卧铺虽然小，而且还有一种说不出的味道，可是累极的玄炫丝毫不受影响枕著月羽的大腿睡得正熟。
月羽温柔地摸著玄炫的眉眼，今天小月一定是累了吧，和自己说著话都可以这样睡过去。
他从行李包里翻出自己的外套盖在玄炫身上，然後才盖上被子，玄炫无意识地在外套上蹭了蹭，伸手挠了挠脸，咕哝了一声。
小猫般的举动让月羽无声地笑了笑，修长的手指轻轻地搔了搔玄炫的脖子，玄炫舒服地叹息一声，月羽偷笑，真像只猫儿！
看看时间，现在才10点，时间尚早，月羽还没有睡意，於是便掏出手机一边上网，一边隔一会儿就低头看看玄炫睡得好不好。

虽然是晚上的列车，一般情况下乘客都会选择先吃了晚饭再上火车的，可是乘务员还是不放弃任何一个可以赚钱的机会，提著一篮子的零食在车厢里兜售。
“先生，要点什麽吗？”
月羽摆摆手。
乘务员还是第一次见到像月羽这样带著古典优雅的美男子，一时之间觉得心跳也有点加速，忍不住多看了月羽几眼。
月羽早已经在医院护士们的热烈注目礼中练就一种“视而不见”的免疫能力，所以对乘务员异样的注视并没有在意。
乘务员有些踌躇，想和月羽说上一两句话，可是又不知道该如何开口，就此离开又觉得惋惜，不经意看到面朝里面睡著的玄炫，脑筋一转就有了主意，搭讪问：“你朋友不舒服麽？”
月羽微微皱了皱眉，不是那麽高兴地瞥了乘务员一眼，低声道：“他只是睡著了。”
察觉月羽的不悦，乘员员脸一红，窘迫地道：“不好意思，打扰了。”
走了几步，乘务员回头看了一眼，恰好看到月羽伸手帮玄炫拉了拉外套，那温柔的神情，看得乘务员羡慕不已，猜测著玄炫是不是月羽的女朋友，她也好想有一个如此英俊温柔的男朋友，唉，人还是实际一点吧，乘务员暗自叹了一口气，又看了月羽一眼才转身离开了。

大约过了一个小时，月羽开始觉得有些倦意，他打量了一下床铺，正在思考著是要和玄炫挤一张卧铺，还是睡另外一张卧铺时，广播忽然响起了。
“尊敬的乘客，列车因故要暂停，请照顾您的小孩和行李物品，无须惊慌，故障只是暂时性的，给您的旅途带来不快敬请原谅！”
不断重复的广播和周围的骚动声让月羽不禁担心会吵醒玄炫，正在这样想的时候，玄炫转了个身，迷迷糊糊地问：“怎麽这麽吵？”
“出了点小问题，列车停了下来。没什麽事的，你继续睡吧。”月羽低声哄道。
“现在是什麽时候？”
“11点半。”
“你还不睡？”
“正想睡。”
玄炫把自己头从月羽腿上移开，“可惜这床小了点。”
“虽然是挤了点，不过勉强可以睡两个人。”
“那就得委屈你当我的人肉垫子了。”玄炫调侃道。
月羽绅士地握起玄炫的手，亲热地吻了他手背一下，“荣幸之至。”
玄炫轻笑。

两人刚躺好，列车就再次缓缓前进了，两人也没有把这次小意外放在心上，玄炫睡了一会儿，稍微有点精神，一边和月羽小声地说著话，一边听著窗外低低的虫鸣声和风声，很快便再次睡著了。




玄系列8 死亡列车5-8

5

半夜的时候，淅淅沥沥地下起了大雨，玄炫被飘到脸上的水气惊醒了，手指刚动了动，一阵麻痹从脚板底直冲脑门，他不由得苦笑，实在不应该贪图月羽的温暖两人挤得这麽痛苦。
雨丝一丝一丝地从半开的车窗飘进来，玄炫半边脸都被打湿了，可是手脚暂时都不能动，只能无奈地瞅住劈里啪啦作响的玻璃干瞪眼。
月羽湿热的呼吸呼在脸上，没来由地觉得一阵温暖，借著昏暗的灯光见他眉宇轻皱，想来也是睡得不舒服了，玄炫想了一下，低头含住他的唇，像是咬著一块软软香香的软糖细细舔弄。
月羽无意识地嗯了一声，主动回吻。
唇齿相贴，似乎连呼吸也同步了，也不知过了多久，也许是短暂的一瞬，也许是漫长的一生，喘不过气的玄炫啪地一手打在月羽脸上把他推开，真是丢脸，居然“英雄气短”！玄炫懊恼。
月羽搂著玄炫腰的手一紧，皱皱鼻子，噘著嘴，脸上露出委屈的神态，可是却不睁开眼睛。
这家夥，明明醒了还要装！玄炫又好笑又好气，眼珠一转，把自己被雨水打湿的半边冷脸贴上去。
月羽先是有些疑惑，舔了舔似乎想确定是什麽，玄炫被他逗笑了，拍开他放在自己腰上的手，坐起来关窗。
月羽睁开眼睛，笑道：“冰火两重天呀！咦？下雨了？”他一边说，一边想爬起来，爬了一半又倒了下去，“唉，麻掉了！”
玄炫叹气，“为了我们的睡眠质量著想，等会还是分开睡吧，实验证明，火车的卧铺真的不能睡两个人，弄得浑身骨痛。”
月羽眼睛亮亮的，“要不要我帮你按摩一下。”
看著他过分明亮的眼睛，玄炫嘴角露出一丝意义不明的笑意，“也好。”

“是不是做医生的都特别会按摩？”被捏得几乎要舒服地呻吟出声的玄炫懒懒地问。
“为什麽这样问？”月羽不解。
“因为很舒服啊，我看你落手都很准，捏的地方都是穴位。”
“小月也了解人体的穴位？”月羽笑问。
“一般了解吧。”
“做医生的并不是都是按摩高手，不过我是罢了。”
“以後随时找你侍候。”玄炫打趣。
“好啊，不过礼尚往来，小月也应该报答我才是。”
“你想我怎样报答你？”
“这个。”月羽点点自己的唇，“就像刚才。”
玄炫没有回答，似笑非笑地瞧著月羽，朦胧的灯光，让阴影里的他也显得不真切起来，带著一种诱惑，他把身体翻转过来，朝月羽勾了勾手指。
月羽心神一荡，弯下腰去。
玄炫打了一个响指，昏暗的灯光闪了闪，一下子全暗了下来。
月羽微怔，玄炫的手已经揽住了他的脖子，低沈的声音在耳边响起，“你说，这样的环境是不是应该做些别的？”
月羽的眼睛一下子瞪圆，半晌才回过神来，他摇头，“不要。”
玄炫错愕，自己主动求欢居然被拒绝？
月羽摸著玄炫的头发，有点郁闷地道：“我是很想的。”
“那为什麽──”
“这里太糟糕了。”
玄炫一时不能会意，怔住。
月羽闷道：“这里这麽窄，一定做得不舒服的，而且有人在，一定不能尽情，鉴於以上两点，我宁愿不做了。”
玄炫无力了，不过仔细想想，月羽说得不无道理，这样做下来，估计自己那身骨头散架都行了。
月羽摸摸玄炫的头，摸摸他的脖子，摸摸他的腰，很不甘心呐，难得小月主动求欢啊，可是却不能做，真是憋死人了！
玄炫被他摸得浑身发热，忍不住出声道：“你别摸了，难受。”
月羽叹了一口气，把头埋进玄炫脖子里，含糊不清地说了一句话。
玄炫听不清楚，“你说什麽？”
“我讨厌火车，讨厌卧铺。”月羽哀戚地道。
玄炫失笑，“那我抱抱你吧。”
“还要亲亲。”月羽得寸进尺。
“好，亲亲。”玄炫一连亲了几下，“满足了吗？”
“亲了脸，还要亲唇。”月羽学孩子说话的声调奶声奶气地道。
话刚说完，月羽自己首先忍不住笑了起来。
“你还真不害羞的。”玄炫笑骂。
“可是很有意思啊。”
“我全身都起鸡皮疙瘩了。”
“真的吗？我看看。”
月羽把手伸进玄炫衣服里，刚想呵他的痒，冷不防一阵刺耳的声音响起，月羽刚想站起来看看发生什麽事，突然列车一阵猛烈的摇晃，没有防备的月羽一头撞在车厢壁上。
“各位乘客请注意，由於前方出现事故，列车需要紧急刹停，请各位乘客扶稳坐好！”
霎时间咒骂声，小孩子的哭声，女人不安的询问声响成一片，玄炫无心理会，他扶月羽坐好，“你没事吧？”
月羽摸了摸额头，“没事。”
玄炫不放心，“真的没事？”
“肿了一个包。”
玄炫这才安心，听著列车底部传来的尖锐碰撞声，他忽然觉得一阵心悸，“不知道发生了什麽事？”

6

未知的危险从来都是让人恐慌的，因为你不知道会发生什麽事情。
听著耳边乱哄哄的嘈杂声，玄炫和月羽难免也焦躁起来。
玄炫看著外面漆黑的雨夜，对月羽道：“要是发生爆炸，我们跳车好了。”
“我们所在的车厢在火车末端，火车现在正在减速，我们应该有足够的时间脱险，唔，可以把行李包当垫子，可以把受伤的可能性降到最低。”月羽冷静地分析。
玄炫托著腮看著他，蓦然一笑。
月羽被他笑得一头雾水，“你笑什麽？”
“我一点也不担心有事，通常祸事都是最後才发生的。”
“何解？”
“就是说我现在还没有感觉到危险，到我感觉到危险的时候那就真的危险了。”
“真的还是假的？你的预感这麽灵？”
“我何时对你说过假话，不过，这次旅途估计也不平静了。”玄炫叹气。
“为什麽这样说？”
“因为我左眼从刚才就一直跳到现在。”
“不是说左吉右凶麽？”
“我比较特别，每次左眼跳总是有血腥发生。”
月羽凑上认真瞧著玄炫易於常人的带著碧色的眼睛，“这麽神？可是眼皮跳其实就是眼睑震颤，主要是因为眼睑内一条很薄的肌肉－轮匝肌反复收缩，起因有两种，一种是因为休息、睡眠不足，或者是因为贫血、烟酒过度，另外一种是因为眼病引起，比如近视、远视、散光、结膜炎、角膜炎等，与占卜吉凶扯不上关系啊。”
玄炫不以为然，“这个世界有太多的未知，许多事情的解释只是人类自以为是的理解。”
“自以为是的理解，我赞同这句话，哈哈！”
“是麽？我还以为你是科学家呢，绝对的信奉科学！”玄炫戏虐地道。
月羽摇头,“科学是把任何被研究的对象进行无限放大和无限缩小，在无限放大跟缩小的过程中，找到接近100%的完美理论，说白了，不就是一个比较好听的结论罢了，善於制造完美的结论的人就成了科学家了。”
“我怎麽觉得我们两个在贬低科学啊。”
“实事求是而已。”
说完，两个人都不约而同地笑了起来。
这时，列车终於停了下来，月羽冒著雨把头探出车窗外张望，浓重的夜色中，只能隐约看到前方几道白光。
玄炫把他拉回来，“这样的天气，加上我们距离火车头那麽远，能看到才怪，看，头发都湿了。”
周围的人也渐渐安静下来，有时候人就这样奇怪，只要暂时确定没有危险就会松懈，潜意识就会认为自己已经安全了。
玄炫打了一个呵欠，有些後悔地道：“早知道不要坐火车了。”
“你累的话就睡吧，有事我叫醒你。”
玄炫犹豫，这时广播又响了，“尊敬的乘客，由於前方N014/N124列车发生故障，滞留乘客将由本列车负责乘载，请各位乘客发扬乐於助人的精神，帮助有需要的人，谢谢！”

安静的人群又骚动起来，议论纷纷。
大约过了半个小时，就看见乘务员领著八九个人走进了他们这节车厢。
周围的人用一种好奇的目光打量著这几个浑身湿嗒嗒的人，乘务员把这几个人安置在空余的位置上，因为人不多，即便多了这几个人，车厢还是没有满座。
玄炫随意地看了几眼，便招呼月羽休息了。

半醒半梦之间，广播再次响起。
玄炫不由得咒骂，这下真的什麽睡意都没有了。

7

“尊敬的乘客，接到通知，由於前方道路塌方，列车将暂时停下来，待道路清理完毕，列车将再次行驶，给您的旅途带来不便，敬请原谅！”
在乘客的怨声载道声中，广播一遍又一遍地重复著。

玄炫焉焉地瘫在那里，什麽劲都提不起来了，浑身散发著“我很可怜”的气息。
月羽见他无精打采的，便安慰他：“放心，道路塌方这种事情应该很快就可以清理好的。”
“嗯。”玄炫无力应了一声。
玄炫平时虽然不是活泼好动的人，可是也不曾如此的低落，实在让月羽觉得心痛，同时也有点新奇，因为这样的玄炫让人好想疼爱他、哄他开心。
月羽把他抱在怀里，轻轻地摇晃著，“不用不开心的，虽然是有点倒霉，不过说不定柳暗花明。”
“我也不是不开心，就是觉得没精神。”
玄炫自认不是什麽强者，他也希望有人可以和他分享一切，无论任何事情，能有人宠著，随时都会关心自己，是幸福，也是感动，让他好想像孩子一样撒娇，然後他就会想尽办法哄自己高兴，听著他的温柔软语，心情似乎就会飞扬。
“那再睡一下吧。”
“睡不著，唱首歌给我听行麽？”
“唱歌啊，你想听什麽歌？”
“随便。”
“哦，我想想。”
“不要想那麽久。”
“真任性。”


刚刚风无意吹起
花瓣随著风落地
我看见多麽美的一场樱花雨
闻一闻茶的香气
哼一段旧时旋律
要是你一定欢天喜地
你曾经坐在这里
谈吐得那麽阔气
就像是所有幸福都能被预期
你打开我的手心
一切都突然安静
你要我承接你的真心
──


月羽的声音很低，感觉有点像低沈的大提琴，很好听，有种舒眠的美妙感，玄炫眯著眼睛，听著他温柔的嗓音，烦躁的心情竟意外地平静下来，最後连自己什麽时候睡著了也不知道，沈入梦乡前，他忽然想起和月羽第一次见面时的情景，想到他漂亮的长发，想到自己放的一把火，一头青丝就变成了一头焦丝时忍不住笑了。

看著玄炫睡梦中也翘起的唇角，月羽满腔柔情，把信赖地窝在怀里的人抱紧一些，靠著车厢合上了眼睛。

醒来的时候，天已经微亮，玄炫在月羽怀里蹭了蹭，这才懒洋洋地睁开眼睛。
看了一眼抱著自己睡得正甜的月羽，玄炫笑了，最後还是睡在一起了。
没有感到到列车的颤动，玄炫以为已经到站了，满心欢喜地从月羽怀里爬起来打开窗户，他失望了，窗外依然大雨磅礴，入目是尽是崇山峻岭，竟然还停在昨晚那个地方。
玄炫一动，月羽也醒来了，迷迷糊糊地问：“到了麽？”
“到个屁！”郁闷的玄炫说了一句粗话，“根本没有爬过半步！”
月羽探到窗边，“不是吧，还在下雨？”
这时，广播响了，乘务员似乎也是刚刚睡醒，说话也说得含糊不清，说了两遍才把话说清楚，大概意思是说：由於连绵暴雨，道路一时难以清理，所以要暂时在这附近继续停留，前方有个小村落，列车将会开到那里，有需要的乘客可以到村子里买些东西吃云云。
正确理解乘务员的意思，列车将会滞留较长一段时间。玄炫和月羽不由得齐齐叹了一口气，玄炫苦笑：“这回蜜月都成了霉月了。”

8

列车驶到小村落的时候，下了一整晚的瓢泼大雨终於稍歇，穿越层层乌云投射下来的阳光朦朦胧胧的,从车窗往外看，寂静的山村带著一种难言的荒凉感。
在可以选择的情况下，谁也不想吃火车上提供的泡面，玄炫和月羽自然也不例外，两人带好随身重要物品，也跟著人群下车了。
下了一夜大雨，山路泥泞不堪，一脚踩去下再提起，满脚黄泥，一些怕脏的人见状纷纷改变主意，退回火车上，不怕脏的脱了鞋子，卷起裤脚，管他泥泞不泥泞，只管走便是了。
月羽看著被人踩得东一只脚印，西一只脚印坑坑洼洼的黄泥路，实在不太想把脚放上去，旁边正在卷裤脚的玄炫见他这踌躇模样，心里不禁叹气，这人真是一个少爷！
“我背你吧。”
月羽马上摇头，嘀咕道：“我怎麽忍心。”
“那你走不走？”玄炫脱下鞋子挽在手里，回头问。
“走走，等等我。”月羽手忙脚乱地脱掉鞋子追了上去。

“好像踩著一堆棉花。”月羽有点新奇地道，他自小家中就富贵，实在没有这样类似“下乡”的经历。
“棉花？你怎麽不说踩著一堆──算了，我不说。”玄炫说了一半就抿唇不语。
“为什麽不说？”月羽不解，追问：“小月难道有更好的形容词？”
“米田共。”玄炫薄唇轻启吐出三个字。
月羽一怔，半晌才会意玄炫说的是什麽，他正想说话，玄炫抢在他之前开口：“我本来不想说的，是你逼我说的。”
月羽唯有叹气，“是我的错。”
“本来就是你的错，想到就恶心。”
面对如此无赖的情人，月羽只好无语问苍天。

这个村落并不大，一眼望尽，只有三、四十户人家。
看著一大群陌生人走进来，那些倚在门边翘首张望的村民们神色之间并没有惊讶，反而有著一种诡异的莫名欣喜，主动向人打招呼，热情地邀请乘客进屋坐。
月羽忍不住道：“民风淳朴的地方的人就是热情。”
玄炫看了几眼喜形於色的村民，嗯了一声，可是这热情好像有点过度了吧？难道这些村民打算把他们这些外来人当无知小羊痛宰？
“这两位小哥，到我家坐坐吧，看你们也饿了，正好，我们煮了小米粥呢……”一对夫妻模样的男女笑容满脸地对玄炫二人道。
月羽询问地望了望玄炫，玄炫道：“也好，那我们就不客气了。”
那对夫妻很高兴，低声交流了两句，女人便在前面带路，领著玄炫他们朝自己家走去。
走了几步，玄炫见那男子没有跟上来便回头看了一眼，却发现那汉子正热情地迎向几个年轻男女，把刚才对自己和月羽说的那番话又重复说了一遍，极力邀请那几个人到他家做客，见到此情景，玄炫不由得微感诧异，隐隐觉得有些不寻常，当下便留心观察起来，他发现那些村民都是全家出动，出尽法宝邀请那些乘客到他们家中做客，成功说服乘客後就生怕他们会改变主意突然跑了似的，急急地领著他们往自己家中走。
玄炫心里越发诧异，奇怪，真是奇怪，这根本不像是好客了，感觉那些村民就像在进行一种比赛，看谁家招揽的客人更多一样。

正当玄炫在皱眉思索时，女人已经领著他们走进一间石屋。
一走进去，月羽惊讶地发现里面已经有五六个人，此时那几个人正坐在一张长长的石桌前喝粥，见到他们进来，都用一种惊W的目光看著他们。
玄炫和月羽虽然衣著普通，可是眉目确是少见的俊美，也难怪那几个人看得有点眼直了。
女人招呼月羽和玄炫在那张与这间石屋显得格格不入的长石桌前坐下，“两位想吃些什麽？有粥，有炒面，还有包子。”
玄炫扫了那几个盯著自己和月羽看的人一眼，被他这样一看，那几人不好意思地垂下头，喝粥的喝粥，吃包子的吃包子。
玄炫问女人：“能否借用一下你的厨房麽？”
女人明显地一愣，“你要自己煮东西吃麽？”
“嗯，因为我有病，为了避免传染给人，我吃的东西要和别人分开的，而且我比较喜欢用我自带的碗筷，所以，能借用你的厨房麽？”玄炫脸上一片诚恳，看得一旁的月羽在心里闷笑不已，看不出小月撒谎的本领挺高明的嘛。
“那你随便用吧，不用客气的。”女人大方地道。
玄炫笑了笑，“谢谢！”
女人点了点头，就急急地转身出门继续招揽客人了。
玄炫拉著月羽往後院走去，丝毫不理会身後那些探索的目光。

意外地，厨房里堆放了很多新鲜食材，玄炫心中更加疑惑，按照常理，一般人家中是不会放那麽多新鲜食材的，再说这落後的小山村也不像是会有冰箱之类的奢侈品，说要拿去卖麽，可是又不像……
“小月，我怎麽觉得他们好像早知道我们会来似的？”月羽狐疑。
玄炫目光一闪，月羽说得对，从种种迹象看来，这些村民似乎早料到会有人来，不然怎麽会等在门口，怎麽会准备这麽多食物？
玄炫嘴角微微一弯，“也许被你说中了，这些人早就知道列车会来。”
月羽惊愕，“你是说──”
玄炫伸出食指在月羽唇上点了点，笑道：“纯属猜测，对了，你要吃什麽？”
话题转得太快，月羽一时回不过神来，过了一会儿他才问：“我们真的要自己煮麽？”
玄炫翻了一个白眼，“废话，要不是为了你这嘴刁的少爷，我才不愿意动手。”
“小月！”月羽感动地从背後抱住玄炫，“我好喜欢你哦！”
玄炫故意板起脸，“可惜我不喜欢你，走开啦，你不饿，我都饿了。”
月羽低笑：“小月的话哪敢不听，我这就滚。”
玄炫给他一个手肘，月羽笑著低头亲了亲他的唇，这才松开手。




玄系列8 死亡列车9-11

9

玄炫简单地下了两碗面，“我们是出去吃还是在这里吃？”
“出去吃吧，不过先戴上这个。”月羽一边说，一边从玄炫背包里翻出他拿来当装饰用的黑框眼镜帮他带上。
“矛盾的家夥，先前不许我带眼镜，现在又要求我带。”
月羽伸出食指在玄炫眼皮上轻轻地摩挲著，有些哀怨地道：“刚才那几个人用热切的眼神看著你嘛，我不喜欢。”
“我觉得他们是在看你。”
“所以我也要带眼镜。”月羽翻出一副无框的眼镜带上，玄炫一看，没好气地道：“还不如不带，看的人更多了。”
这家夥本来就属於那种气质优雅的人，再加上一副无框眼镜，越发的像贵族了，不过依他现在身上的衣著，是一个落难的贵族子弟。
“带这个。”玄炫从背包里翻出另一副备用的黑框眼镜递给月羽。
“你有两副？”
“特意帮你这招蜂引蝶的家夥买的。”
月羽喜滋滋地把眼镜戴上，“咱们情侣配。”
“配你的大头鬼。”

出了厨房，玄炫惊讶地发现不过是短短的十几分锺时间石桌边又多了五六个人，看来那对夫妻揽客的本事挺高的。
玄炫挑了一个对著门口的位置拉月羽坐下，旁边的一个男子把头探了过来，“好香！里面有还有麽？我也想吃。”
“没有，这是自己做的。”玄炫答道。
男子有些失望，过了一会儿，他自我介绍道：“我叫张俊，能做个朋友麽？”
月羽看了张俊一眼，“我叫月羽，他叫玄炫。”
“两位的名字很特别。”张俊笑道。
“谢谢。”
“这面能分我一点麽？”张俊厚著脸皮问。
“不能。”
大概想不到月羽会一口拒绝，张俊脸上神色一僵，尴尬地愣在那里。
玄炫没有留意他们的谈话，他的注意力被门外争吵的两个村民吸引了过去。

“这人已经答应我到家了，你这样半路截劫是什麽意思？”村民甲满脸怒容。
“可是他也答应到我家了，你拽著人不放，又是什麽意思？”村民乙也理直气壮的。
“你想破坏规矩？”
“破坏的规矩是你！”
“你们两个闭嘴，是不是想把人都给吓跑了？”
正当那两个村民差点打起来的时候，一个皮肤黝黑的粗壮中年男人喝住了他们。
那两个人村民本来还想吵的，可是却忽然好像看到什麽敬畏的人，气焰一下子低了下去，不约而同地松开那个被他们各抓著一只手的可怜乘客，诚恳地道歉：“真的不好意思，是我们不对，请您不要见怪。”
那个乘客本来想发火的，可是人家都主动道歉了，他也不好意思再骂人，只好自认倒霉。
“请你一定要到我家！”两个村民又是鞠躬，又是赔礼道歉，弄得那个乘客都不好意思起来。
“既然我最先答应去他家，那就去他家吧。”
“好好，这边请。”村民甲喜滋滋地领著人往家中走去。
村民乙干瞪眼一会儿就回身继续招揽其他客人，玄炫注意到他在转身的那一瞬间，朝中年人身後的一个人微微点了点头。
玄炫眼神一闪，顺著那个村民的目光望去，看到一个穿著蓝色制服的帽沿压得很低看不清样貌男子正垂手跟在中年男人身後，从他的衣著打扮来看，玄炫猜想他应该是列车上的工作人员，然而让玄炫觉得奇怪的是，那个村民好像是认识这名男子的。
似乎是感觉到玄炫的注视，那个男子朝玄炫这边望了一眼。
他的目光让人很不舒服，带著一种死气沈沈的阴晦，还有一丝隐隐的类似负伤野兽的狠戾。
那人只看了玄炫这边一眼，便移开了目光，跟著那个中年男人走进了一间屋子。
月羽回头见玄炫心不在焉地望著外面，便问：“小月，你在看什麽？”
玄炫摇头，“没什麽。”
张俊八卦地凑过来：“那个人是列车长。”
“列车长？哪个？”月羽问。
玄炫微怔，这个人刚才不是在和月羽说话麽，怎麽知道自己在看谁？当下，他不由得多看了这个张俊几眼，张俊见玄炫看自己，顿时笑脸如花，朝玄炫眨了眨眼睛。
玄炫没有说话，坐在两个人中间的月羽不爽地坐直身子，挡住张俊的视线。
满以为玄炫会追问的张俊摸摸鼻子，友好地朝眼露敌意的月羽笑了笑。
月羽瞥了他一眼，哼了一声。
“你不饿麽，还不吃？在那里哼什麽呢。”玄炫头也不抬地道。
“小月！”月羽委屈地拖长声音。
玄炫不为所动，“你还是小孩子麽？撒什麽娇？”
“噗嗤！”张俊忍不住笑了。
月羽恼了，好你个张俊，这个梁子结定了！
看著把那碗面当成是穷凶极恶的东西猛戳的月羽，玄炫又好气又好笑，这个人明明就是极聪明而又儒雅的，怎麽和自己在一起的时候就常常孩子气一团糟，真不知道是不是前辈子欠了他的，这样的他自己为什麽会觉得他可爱得很，恨不得抱住狠狠地亲呢！
玄炫把自己的那碗面和月羽换过来，月羽迷惑不解，“你怎麽把你的给我？”
“再戳就不能再吃了。”
月羽脸上一热，想把面抢回来，辩解：“烂一点才好吃。”
玄炫拨开他的手，“快点吃，等会和我出去一下。”
“噢。”
月羽心里那个甜啊，小月的喜欢真是深藏不露，呵呵！

10

张俊眼巴巴地望著玄炫和月羽，“你们去哪里？正所谓人生地不熟，还是不要乱跑的好。”
月羽横了他一眼，“与你何干。”
坐在张俊身边一直沈默不语的人忽然说了一句：“狗咬吕洞宾。”
玄炫看了这个人一眼，淡道：“就当我们是不识好人心吧。”说完，玄炫就拉著月羽走了出去。
张俊埋怨道：“你说话就不能动听一点麽？我可是很想和这两个人做朋友的。”
赵瑞眼皮也不抬一下，慢条斯理地喝著粥。
张俊没辙，这个家夥惜字如金，好像多说一个字就会要他的命似的。
“那两个人真的很漂亮，我第一次看到这麽漂亮的人！”过了一会儿，张俊道。
赵瑞终於赏脸抬头看了他一眼，“花痴！”
张俊也不生气，用教训的口吻道：“一开口就得罪人，幸亏我大方不计较，换了别人早就不和你做朋友了。”
赵瑞擦擦嘴，“谁稀罕！”
张俊握紧拳头，努力控制才没有一拳挥出去，算了，也不是第一天认识他了，懒得和他计较。就他这样的死个性，怪不得只有自己一个朋友，若是自己也和他绝交，那他也未免太孤单，自己就当可怜他吧，我忍！！
赵瑞瞟了一眼握著拳头喃喃自语的张俊，继续低头喝粥。

玄炫和月羽刚出了门口，迎面就碰上那对夫妻带著七八个人走过来。
“客人想去哪里？”那个女的看到玄炫他们出来大为紧张，马上拦住他们。
玄炫把脚抬起来，“我想找个有水的地方洗洗脚，太脏了。”
女人神色一松，从衣兜里掏出两个小锦囊递给玄炫两人，“这个你们拿著吧，村子里养了好多狗，带著这个那些狗就不会咬你们了。”
玄炫抬眼望著女人，女人神色镇定，笑容也和善，可是眼神却带著不安。
“多谢了。”好半晌玄炫才接过那两个锦囊。
“一人一个比较好。”女人见玄炫把锦囊都捏在手里并没有分一个给月羽便出言提醒。
一直没有答话的月羽古怪地看了女人一眼，暗思：为什麽一定要自己拿著，这女人有什麽目的？
玄炫眉一扬，深沈的目光在那对夫妻脸上巡视了一下，这才把一个锦囊放进月羽手里。
女人松了一口气，不自觉地擦了擦汗，“村子後有个水井，要我带你们去麽？”
“不用了，我们自己去吧，谢谢你。”
“不、不客气。”

这时，从火车上下来的乘客几乎都被那些村民招揽到各自的家中去了，只有三两个还被那些村民围著拉拢。
那些村民看到玄炫两人马上面露喜色正想围过来，可是走了一步，却又失望地停住了脚步。
月羽一头雾水，小声地对玄炫道：“小月，我觉得这里的人古古怪怪的。”
玄炫点了点头，捏了捏那个锦囊，又拿到鼻端闻了闻，闻到一种类似樟树的味道，这样一个锦囊真的可以驱狗麽？玄炫忍不住在心里冷笑，他可不是傻瓜，基本的常识他还是有的，然而女人把这样的锦囊交给自己有什麽意图？而且还特意强调一人一个，究竟目的何在？


11

玄炫他们一路走来，那些村民一看到他们都表现得异常的欢喜，可是随即却又失望之极，那种神情变化和先前那几个村民如出一辙。
月羽忍不住头皮发麻，心里七上八下的，有种快要被人谋害，可是自己却完全被蒙在鼓里的糟糕感觉。
玄炫一边走，一边用眼角余光观察著四周，他发现每个村民屋里几乎都是人满为患，坐满了那些从火车上下来的乘客，粗略一看，每户人家至少都有十来人以上。
月羽也注意到这种情况，他悄声对玄炫道：“小月，你有没有留意，他们的桌子都很长，感觉就像专门用来招呼客人似的，刚才是怀疑，现在可以肯定这村子里的人一定是早知道我们会来。”
“嗯。”玄炫应了一声，这点是确定无疑的，从三方面可以证实：一，这些村民是站在村口等著他们来的；二，他们准备了大量丰盛的饭菜；三，就如月羽所说，每个村民家中的长桌是专门用来招待客人的，如果说是这里风俗习惯把桌子弄成大得占据大半间屋子，玄炫是不怎麽相信的。
“你说，会不会是列车上的人和这里的村民勾结，故意把乘客引到这里来？”月羽猜测。
“有可能。”
“那他们的目的是什麽，为了钱？”月羽拧眉，过了一阵，他自问自答：“暂时来说，我觉得除了钱之外好像也没有其他可以说得过去的原因了。”
玄炫没有答话，确实，除了钱之外，好像真的就没有其他的原因，然而，玄炫内心深处却觉得这一切远非表面看来这麽简单，可是不是为了钱，那又是为了什麽……
玄炫敲了敲脑袋，决定放弃思考，即使想破脑袋也不见得就会得出结论，兵来将挡，水来土掩就是了。

沿著布满苔藓的青石板路走到尽头，就看到女人说的那口井，井的四周堆砌著青石，形成一个四方形的井台。
水井是那种古老的摇井，摇橹光滑异常，看来使用了也有很长的一段年月了。
月羽就像进了大观园的刘姥姥，满脸新奇地研究那口水井。
瞧著他那股兴奋劲儿，玄炫摇头失笑。
月羽拿起放在一边的木桶扔进井里，兴致勃勃地摇了起来。
玄炫托著腮坐在一旁看著，眼睛里露出了笑意，说他是小孩子还是真没说错，这种事情也可以如此的兴高采烈。

“小月，来来，洗脚！”
“我自己来就行了。”
“让我帮你洗。”
月羽不等玄炫拒绝，蹲下来细致地帮玄炫把沾满泥土的脚洗干净。
月羽的手轻轻地揉著小小的脚趾头，瘙痒的感觉让玄炫忍不住想把脚缩回来，可是又私心地想享受这种带著甜蜜的服务，矛盾呐！
“谢啦！”玄炫轻轻地说了句。
月羽抬眼看著脸颊泛红的玄炫，起身在他唇上亲了一下，笑道：“你我何须客气。”

井水很清澈，从上面往下看，可以把井底看得一清二楚。
“没有污染的山村水质就是好。”月羽道。
“我有点口渴了，再打一桶水上来吧。”
“好，马上。”

玄炫掬起一捧水喝下，下一刻却又把水吐了出来，呛得咳了好几声。
月羽一惊，“你怎样了？”
玄炫用衣袖擦了擦唇边的水迹，“这水有种古怪的味道。”




玄系列8 死亡列车12-14

12

“怪味？”月羽用手掬起一捧水喝了一小口，“的确有怪味。”他舔了舔舌尖，“很淡的腥味。”
玄炫探到井边看了一下，黯淡的日光下，水影绰绰，可以看到井底的黄沙和井壁上的青苔。
月羽道：“单从表面看，这水质量一流，是不能看出什麽的，除非可以测试一下这水的物质成分。”
“可能是这里的土壤问题导致水有怪味。”玄炫道。
“有可能，对了，刚才那女人不是说这村子里养了很多狗麽，我怎麽一只狗都没有看到？”
“她明显就是骗我们的。”
“那她为什麽把这个锦囊给我们？”
“也许是作为标记吧，你刚才没有发现麽，那些村民看到落单的我们本来是很高兴的，很想把我们拉到他们家中去，可是他们却没有围过来，我想估计是看到我们拿著这个锦囊。”
“你的意思是这个锦囊代表著我们已经去了别人家，已经是有主的了？”
“应该是。”
月羽愣了一下，“这村子真诡异！”

水井的周围都是参天古木，古木之下是一人高的灌木，灌木与古木之间长满了繁茂的蔓藤荆棘，密密麻麻的，看上去就像一堵高大的“绿墙”，遮住了外人窥探的视线，以为古井便是路的尽头。
“不知道这些大树後面有什麽？”玄炫一边说，一边上前仔细查看，企图找出一条路进去。
看出他的目的，月羽不由得担心：“小月，你该不会想进去看看吧？”
“有何不可？”
看著蔓藤上长长的尖刺，月羽问：“你要怎样过去？”
“下面没路，上面有。”
“上面？”
“嘘，别那麽大声！免得把人都引来了。你留在这里，我上去看看。”玄炫嘱咐。
“你要小心。”月羽不放心。
“嗯。”

玄炫从背包里翻出一段红绳，套住其中一棵大树，借力跃了上去。
看著玄炫的身影消失在枝叶之间，月羽叹了一口气，挑了一块干净的地方坐下来等玄炫。
坐了一会儿，月羽忽然感受到有人在暗中窥视，他警觉地扫视著四周，却没有发现可疑的人，可是那种被偷窥的感觉却挥之不去，让有点他坐立不安，这时背後忽然有人问：“你在这儿干什麽？这里不是你来的地方。”

月羽一惊，急忙扭头，他还没有说什麽，对方已经低呼起来：“是你？你怎麽在这儿？你也下火车了！？”
没头没脑的一通话弄得月羽丈二金刚摸不著头脑，他定神认真看了那个人好一会儿，认出是昨晚那个曾经和自己说过话的女乘务员。
“为什麽我不能来这里？”月羽轻声问。
“因为这里是──因为在一个陌生的地方最好不要乱跑，不然犯了这里的禁忌就不好了。”差点就说错话的范小燕及时把话兜回来。
月羽看著眼神之中带著一抹慌乱的范小燕，突然心念一动，“禁忌？你知道这里的禁忌？你知道这些古木後面有什麽东西？”
面对连连逼问的月羽，惊慌的范小燕後退了一步，不自然地道：“你别说笑了，我怎麽会知道这里的禁忌？我也是第一次到这村子。”
月羽盯著她，不放过她脸上任何的神情变化，“第一次？那你怎麽说这里不是我来的地方？”
“我，我，刚才我到这里时一个老婆婆是这样对我说的。”
月羽一眼就看出范小燕说的不是真话，可是他又不能逼供，范小燕不说，他也没办法，他眼珠一转，和颜悦色地问：“你怎麽也到这里来了？对了，还不知道你的名字，我叫月羽。”
见月羽没有再追问，范小燕明显地松了一口气，答道：“我叫范小燕。”
月羽眉一挑，挺聪明的嘛，避重就轻，自己想知道的她却不说。
范小燕紧张地左右看了看，确定四周没人後，她压低声音道：“趁著没有人，你快点离开这里，不要让人知道你来过这里。”
“为什麽？我想知道原因。”
月羽温柔的嗓音让范小燕有点迷惑，“因为──”说了两个字，她似乎突然想到什麽事情，一下子惊醒过来，打住没有再说下去，过了一会儿，她才道：“那个老婆婆说，这个水井死过人，不吉祥，这水井村子里的人都不用的。”
月羽半信半疑，“那为什麽那个女人却告诉我这里有口井？”
“哪个女人？”范小燕抬起头，无意间看到月羽拿在手里的锦囊，下意识地道：“你去过全叔家？全婶这样对你说的？”
月羽反应很快，立刻问：“全叔？哪个全叔？”他上前一步，“你认识这里的人？你是不是看到这个锦囊，所以才知道我去过那个什麽全叔的家？这个锦囊用来干什麽？”
范小燕脸上露出後悔莫及的神色，支支吾吾逃避回答。
正当两人僵持在那里的时候，一个人出现了，那个据张俊说是列车长的阴骜男子，他看了月羽一眼，面无表情地对范小燕道：“回火车上去。”
范小燕低下头，一副做错事的样子，颤抖的声音泄露了她的害怕：“是。”
说完，范小燕不敢再看月羽，快步离开了。
男子也不看月羽，阴冷的目光扫了一下刚才玄炫跃上去的那棵大树，一言不发转身就走。
“喂，你是不是列车长？”月羽叫道。
男子仿佛没有听到月羽的叫唤，脚下不停，直到拐了一个弯看不到他背影，月羽听到他顺风传过来的冷语：“好奇心重的人死得更快。”


13 

玄炫意外了，古木荆棘墙之後竟是一座祠堂。
起初，玄炫想像最有可能会是遍地白骨的坟场乱葬岗，现在看著这座雕梁画栋的大祠堂，他倒是惊诧了。
在中国古代封建社会，家族观念相当深刻，往往一个村落就生活著一个姓的一个家族或者几个家族，因此就会建立自己的家庙祭祀祖先，这种家庙一般称作“祠堂”，所以在一个村子里看见祠堂是极为寻常的，特别是像这种较为落後的小山村，然而，让玄炫觉得奇怪的是，祠堂通常是祭祀祖先或先贤的场所，此外平时有办理婚、丧、寿、喜等事时，都会利用这宽广的祠堂以作为活动之用。因此祠堂一般都是建在村子中间，方便村人拜祭或者使用，建造得像这样隐蔽、保护严密的真的很少见。
站在高处放眼望去，这座祠堂三面临渊，唯一进来的路就是穿越那堵荆棘墙，如此看来，这座祠堂是禁止进入的。
看著下面半人高的杂草，玄炫不敢贸然跳下去，他在一个粗壮的树丫上坐下来，仔细观察著下面的地形。
祠堂一般都比民宅规模大、质量好，越有权势和财势的家族，他们的祠堂往往越讲究，高大的厅堂、精致的雕饰、上等的用材，是这个家族光宗耀祖的一种象征。眼前这座祠堂恢宏华丽，与这个只有四十多户人的落後小山村显得格格不入。
难道是前人留下，不是这里的村民建造的？玄炫暗自揣测，可是看这座祠堂如此崭新又不像是年代久远，怪哉！

思考了一会儿，玄炫决定下去瞧个清楚，他掏出一张符咒，捏决挥出，把树下的杂草一把火烧了，这才轻盈地跳下树。
四周一片寂静，听不到丝毫声息，玄炫不敢大意，从背包里掏出一把木剑拿在手中，一边留心脚下的情况，一边随时注意著四周动静，慢慢地朝祠堂接近。
越靠近祠堂，玄炫越感受一种无形的杀气，逼得人难以前进，不得已，玄炫停了下来，他额上渗出薄汗，气息也有点促了，前日灵魂出窍消耗了太多了灵力，这两天休息也不好，现在竟有点吃力了。
看来今天不适宜探险，玄炫苦笑，可是就此放弃，又觉得不甘心，越是神秘古怪的事情约越是能引起他的兴趣，他虽然不是什麽固执的人，可是某些时候还是有点执著的。
近看，越发觉得那座祠堂华丽异常，绘著彩画的琉璃窗，雕刻著祥云蝙蝠的檀木柱，镶嵌著晶石的朱门，无一不是精品，奇怪的是，本来是散发著瑰丽堂皇气势的祠堂却笼罩著薄薄的黑雾，阴气煞人，若是这样一座处处透露著诡异的祠堂内里没有鬼的话，玄炫是怎麽也不会相信的。

玄炫正想再向前走，忽然手中的木剑似乎碰到了什麽东西，拨开草丛一看，是一座石像，四方神之一的玄武，石像上系著绳子，绳上绑著黑色的铃铛和符纸，这是──
玄炫微微瞪大眼睛，蹲下来细看，没错，这是冥界的锁魂铃，思索了一下，玄炫站起来绕著那座祠堂走了一圈，果然在西、东、南三个方向发现了其余三神白虎、青龙和朱雀，玄炫试著把脚越过那道绳子，立即就感受到强劲的气流，如同一堵无形的墙，阻止任何生物的靠近。
错不了，这是冥界的结界，难道里面封印著的是恶鬼？若是恶鬼，这座祠堂又是怎麽一回事？
玄炫百思不得其解，不过既然这里有冥界的结界，他就不能进去了，虽然好奇，可是他却不想得罪冥界，而且要是一个不小心，把这祠堂里面关著的东西放出来，那就真的是惹祸上身了。
飞快地下了决定後，玄炫不再逗留，沿著原路走回去。 

微弱的日光照射在绕在朱雀身上漆黑的铃铛上，折射出冷森森的光芒，铃铛隐藏在草丛的那部分，裂开了一条细缝。

14

玄炫跳下树，见月羽低著头若有所思的完全不知道自己已经回来，便上前拍了一下他的肩膀，“发什麽呆呢？”
月羽吓了一跳，几乎叫出声。
玄炫一怔，“怎麽一副见鬼似的骇人神情？”
月羽拍了拍额头，“没事，想事情想得太入迷，里面有什麽东西？”
“一座华丽得过分的祠堂。”
“华丽得过分的──祠堂？”
“是啊，单单是门上镶著的那只冥犬至少也可以卖个几十万。”玄炫开玩笑地道。
“冥犬？”
“冥界的看门狗。”
“既然那麽值钱，那你干嘛不撬下来？”月羽戏谑地道。
玄炫故作哀怨地叹了一口气，“我也想啊，可是不能。那里有阎王大鬼头的封印，我要是进去撬了他的开门狗，放走了恶鬼，他不派人追杀我才怪，得不偿失的事我才不做。对了，刚才是不是发生了什麽事？”
“看得出来？”
玄炫翻了一个白眼，“废话。”
月羽简略地把刚才的事情说了一遍，玄炫沈吟，“不知道这群人在捣弄些什麽，看来我们得小心了。”

回到范小燕口中那个全叔家中时，玄炫两人发现屋里的人更多了，他们连插脚的地方也没有，坐不下的人拿著饭碗坐在屋檐下的长木凳上吃得正欢快，那种热烈的气氛仿佛正在开盛大的PARTY，热闹的情景让玄炫内心有种最後的晚餐的怪异感。
眼尖的张俊一看到玄炫立刻从人群堆里挤出来，他一起来，位置马上被人占了。
“你回来啦，有没有遇到什麽特别的事情？”
月羽一看到热情洋溢的张俊就没有好脸色，据他的观察，这个张俊百分百对他的小月感兴趣，看到小月就像蜜蜂看到怒放的鲜花，乐颠颠的。
玄炫眨了眨眼睛，“特别的事？你以为会有什麽特别的事？”
张俊左右看了看，压低声音道：“就是有没有遇到鬼之类？”
惊诧在眼中一闪而过，玄炫笑道：“这世上怎麽会有鬼？”
张俊眼睛瞪圆几分，挤眉弄眼，“你别装傻了，大家是同行。”
玄炫在他脸上扫了一眼，笑容和煦，“你也是医生？”
张俊傻眼了，“你、你是医生？”
“是啊，不像麽？哎呀，看你脸色不太好呢，要不要帮你看看？”玄炫笑得很真诚。
“我来我来。”月羽一把捉住张俊的手腕，搭住他的脉搏，“你寒性凝滞导致气滞血瘀，周身疼痛，回去煲些附子喝吧。”
此言一出，张俊看月羽目光登时变了，变得热切而又崇敬，称呼也立马改了，“我就说为什麽今天浑身痛，医生，那个附子是什麽东西？”
“毛茛科植物乌头的旁生块根，中药店一般都会有的。单独煲可能味道不是很好，可以放半只鸡进去煲。”月羽一脸严肃。
张俊连连点头，“一定要放半只麽？放一只行不行？”
“你喜欢。”
听著他们两人的对话，玄炫不由得暗暗偷笑，他忍住笑问：“怎麽一下子多了那麽多人，都坐到门口来了。”
“先前不是有人嫌脏没有下火车嘛，现在那些村民在泥路上铺了木板，加上吃饭不用钱，现在几乎全火车的人都下来了。”张俊道。
“什麽吃饭不用钱？”
张俊开心地道：“这里的村民还真是好客，免费请我们吃饭。”
免费？
玄炫和月羽俊对望一眼，他们不是不相信有人真的如此热情好客，可是若是说这些村民请他们吃饭是没有意图的，他们就不相信了，并非他们以小人之小心度君子之腹，只是那个阴冷的列车长，举止异常的村民，还有范小燕的无心之语让他们有了心眼，觉得表面的事情不能尽信。
玄炫笑了笑，“天上掉大馅饼了。”
张俊附和：“就是咩，所以人才会一下子暴增，人麽，都是喜欢贪便宜的。”
月羽插话进来，“你刚才问我们有没有见鬼，又说什麽是同行，你是道士？”
张俊连连挥手，“不是啦，我才不要做道士，没前途，我是开花店的。”
见玄炫他们脸上表情有些古怪，张俊憨笑，“是不是看我不像是开花店的。”
“也不是。”玄炫缓缓地道，“那你为什麽会问我们有没有碰到鬼？”
张俊脸上一红，讪讪地道：“都怪小瑞，是他说感觉到你们去的那个方向有阴气，又说你法术高，所以我才那样问你，唉，那个家夥的话真的不能相信呢。”
玄炫微怔，转过头，感受他的注视，还在慢吞吞吃面的赵瑞抬起头，目光一接触，两人都想透过对方的目光看透什麽，可是却谁也没有看透。




玄系列8 死亡列车15-17

15

张俊挤进人堆里把赵瑞拉出来，抱怨：“你这个龟毛男，吃个粥都吃了一个小时，真是受不了。”
几乎被拖著走的赵瑞拍了拍衣角不小心沾上的灰尘，“所以你不健康。”
没头没脑的一句话让张俊莫名其妙，“我不健康？”
“细咽慢嚼有益健康。”
张俊满头黑线，细咽慢嚼是好，可是太细太慢也是个问题，简直就是浪费时间！
赵瑞抬头看了水井的那个方向一眼，喃喃地说了句：“又要下雨了。”
张俊哀叫：“不是吧，都下了一个晚上了，再这样下去，前面的路何时才能清理好，我们什麽时候才能走？”
赵瑞回过头，“很快了，是不是？”
最後那句话他是对玄炫说的，玄炫耸了耸肩，“也许吧。”
“站著也是站著，不如我们到处逛逛如何？”张俊兴致勃勃地建议。
赵瑞冷淡地道：“想去你自己去，我要回火车上了。”
被兜头被泼了一盆冷水的张俊脸色有些难看，咬牙道：“你这是存心和我过不去是不是？”
“我不会勉强我自己做不喜欢的事。”
赵瑞也不管张俊脸黑得像锅底，说走说走，BYEBYE也没有说一声，气得张俊直跳脚，呱呱大叫：“绝交！这回一定要绝交！”
“这是你这个月第三次说这句话了，争取创造新的纪录。”赵瑞不甚认真地道。
“去死！”一时词穷的张俊只能说这两个字。
“我也想，可是死不了。”走远的赵瑞飘了一句过来。
张俊双眼冒火，几乎恨不得用提著的鞋子砸死他。
月羽不知道是故意还是无意，“你一个月说绝交的最高纪录是多少次？”
“五次！”张俊头也不回地吼，说完，他才意识到自己的失态，连忙道歉：“不好意思，一下子没注意声音大了点。”
“没关系。”玄炫笑了笑，“你们关系挺好的。”
张俊有些气馁地道：“关系好？我觉得自己是用热脸去贴他的冷屁股，有时候觉得真的很受打击。”
“你喜欢他？”月羽突然问了句。
张俊脸皱成一团，“我不知道算不算是喜欢。”
张俊虽然是有点聒噪，可是性情率直，做朋友也是不错的，玄炫道：“喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，为什麽是不知道？”
张俊想了一下，“虽然他缺点很多，经常气死人不偿命，做事慢吞吞的像乌龟，无论什麽事都说没兴趣，一看就知道是很难讨好的人，可是待他身边我觉得很自在舒服，我喜欢这种感觉，想骂就骂没有任何顾忌，他虽然是不太理会我，可是也没有给我脸色看，也没有说过任何让我难受的话，骂他的时候他不会骂我，啊，我对你们说这些是不是很怪？”
玄炫笑了笑，“不会啊。”
听了张俊的话，月羽顿时放下敌意，“那你对他是有意思啦，我看他也不讨厌你，他要是不喜欢你，就不会对你冷言冷语了，对你不瞅不睬让你自讨没趣消失就是了。”
张俊眼中闪光 ，一拍脑袋，“原来你是心理医生！”
“我是外科医生。”
“外科的？不是心理的麽？那你怎麽知道小瑞存了什麽心思？”张俊疑惑。
“旁观者清，当局者迷。”玄炫道。
“你们两个都觉得小瑞是喜欢我的麽？”张俊期待地问。
玄炫点头。
张俊一下子信心大增，“那我继续坚定不移地缠著他！”
月羽嘀咕：“我们不这样认为，我看你都会继续像冤鬼一样缠著他的。”
张俊重重地在月羽肩膀拍了一下，“你真是了解我，怪不得我第一眼看到你们就想和你们做朋友，我们结拜做兄弟吧！”
玄炫和月羽那个汗啊，心想这个张俊是不是武侠小说看多了？
正当张俊准备拽著玄炫两人找地方结拜的时候，远远看到乘务员拿著大喇叭边走边喊：“各位乘客请注意，各位乘客请注意，前面塌方的道路已经清理完毕，列车将在半个小时之後再次启行，请各位乘客尽快回到列车上！”
张俊高兴地道：“好运气终於来了！你们在哪节车厢，我等会去找你们。”
“倒数第四节车厢。”
“真巧，我和小瑞在你们後一节车厢，一起走吧。”

酒足饭饱，道路清理完毕，就像张俊说的，似乎好运气终於来了，乘客们兴高采烈地谢过村民，有说有笑地回火车了。
人群中拿著喇叭麻木地招呼乘客上车的范小燕抬头看了看隐没在云层中的太阳，想到那个如阳光般耀眼的男子将有的命运，不禁黯然神伤。


16

回到列车上，月羽觉得车厢空气混浊便把车窗打开了，把头探出去看了看，本来他这个举动只是无意识的，可是却无意看到让人诧异的一幕，他不由得咦的一声。
“怎麽了？”他身後的玄炫问。
月羽把窗户开大一些，方便玄炫把头伸出来，“小月你看，那些村民不知道在干什麽？”

人群背後，村中的老人女人们拖儿带女地送他们的儿子丈夫离去，那种哭哭啼啼的情景仿佛正在生离死别。
月羽和玄炫对望一眼，都在对方眼里看到了疑惑。
“他们这是干什麽了？村中的青年壮年好像是要坐这火车去什麽地方。”
玄炫没有答话，这是显而易见的，问题是送别的队伍怎麽哭成那样子？说句不好听的，就像哭丧一样。
“我怎麽觉得那些女人哭得太伤心了一点？出个门又不是不回来，用不著哭成这样子吧？”月羽疑惑不已。
“也许是不回来了。”背後忽然有人道。
玄炫和月羽回头一看，说话的人是赵瑞。
月羽有些吃惊，暗忖：这个人是鬼麽？什麽时候站在他们身後？居然无声无息的？
张俊这时才气喘吁吁地跑了过来，“你这个龟毛男，怎麽一下子走那麽快？赶著去投胎啊！你们干嘛在深情对视？”
闻言，不止是赵瑞，就连玄炫和月羽都不由得给了张俊一个白眼。
张俊嘿嘿地讪笑两声，转移话题：“你们两个趴在窗口那里看什麽呢？”
“看人。”玄炫回答。
“看人？看什麽人？”张俊八卦地挤到窗边，“咦？那些村民也要坐火车麽？那些女人干嘛哭得那麽凄惨，好像死了人似的。”
玄炫盯著说了一句话就把嘴巴紧紧闭上的赵瑞，缓缓地问：“你刚才那句话是什麽意思？”
赵瑞好像没有听到玄炫的话，径自走到卧铺旁坐下，目光飘远，神游去了。
月羽有些不高兴，这个人真是没礼貌。
张俊把头扭过来，好奇地问：“小瑞说了什麽话？”
“没，大概是我听错了。”玄炫道，他也不在意赵瑞的态度，拉月羽坐下。
张俊的目光在他们身上转了转，满腹疑团，看月羽的脸色不是很好啊，难道小瑞又得罪人了？

张俊一边在赵瑞身边坐下，一边道：“看来列车长和乘务员又可以大赚一笔了。”
“为什麽这样说？”月羽不解。
“像这种半途上车不是通过车站买票的乘客，列车长和乘务员就会私下收取车票钱，这麽多人，应该可以赚不少了。不过真奇怪，为什麽走的都是青壮年，难道是打算到昆明打工？不过也是，在这种小山村是不可能赚到什麽钱的，趁著不是农忙出去打工也是正常的，说起来，要不是列车经过这里，他们也不会有这个好机会，平时要走很长的山路才会有车坐……”
“聒噪。”实在受不了张俊叽叽喳喳的赵瑞骂人了。
张俊脸色一僵，好你个不识好人心的龟毛男，要不是因为你把气氛搞僵了，我犯得著拼命说为你活跃气氛，居然还骂我聒噪！

玄炫不著痕迹地掏了掏耳朵，终於耳根清静了，真是要多谢赵瑞，不然张俊还要继续长篇大论下去。他托著腮，目光飘向窗外。
那些村民在乘务员的指挥下陆陆续续地上车了，走在最後的是那个把帽沿压得很低像毒蛇一样冰冷的列车长。
列车缓缓地开动了，女人们满是泪痕的凄楚茫然脸孔从车窗外闪过，看著渐渐变成一个个小黑点的人，玄炫眼帘低垂，那些男的真的是要去昆明打工麽？那为什麽他们没有一个人带行李，这样孑然一身就上了火车？


17

“还有大半天时间才到昆明，呆坐有点无聊，我们来打牌如何？”张俊建议。
玄炫把目光收回来，“不了，昨晚睡得不好，我想休息一下。”
赵瑞大大地打了一个呵欠，连话也懒得说，直接倒在卧铺上用行动来表示自己的意见。
张俊有点没趣，眨巴著眼睛看著月羽，月羽抱歉地一笑，“我也想睡一下。”
张俊耸拉著脑袋，“你们都睡觉，我一个人岂不是只能自己玩手指。”
玄炫脸上一副“我很抱歉”的神色，下一秒就学赵瑞那样倒在卧铺上。月羽懒得爬上上铺睡，和玄炫凑合著靠著墙壁也闭上了眼睛。
张俊没辙，他精神好得很，睡不著，一个人傻坐实在是无聊，他想了想，转身在赵瑞身上摸出他的手机上网，没法子，他的手机没电了。
“小偷。”赵瑞闭著眼睛说了句。
张俊做了一个鬼脸，当作听不到。
玩了大概一个小时游戏，张俊觉得脖子酸，便用手扶著脖子左右摇晃。
这里是哪里？
张俊迅速把手机塞进口袋里，扒到窗外张望。
张俊是大理人，大理到昆明的火车他一年至少都会坐上十来次，无论是快车还是慢车，沿途的风景虽然不能说是百分之百记得，但至少能记住百分之八十，没有记住的那百分之二十都有个模糊的印象，可是现在窗外的景物他却一点印象都没有，光秃秃的山岩、枯萎的树木、颜色诡异的乱石，对他来说，是全然的陌生，陌生得让他生出一种说不上的害怕。
心里头就像揣了一只随时都会变成厉鬼的小鬼，张俊显得异常的不安，难道是自己记错？
张俊有个特别的爱好，就是坐车的时候喜欢沿途看风景，为了把大理到昆明的沿途风景看全，坐火车的时候，他特意挑不同的时间坐车，他确信窗外飞逝而过的景色他是第一次见。
人在惶惑的时候，有时头脑反而会比平时清明，此时的张俊忽然想起今天早上去的那个小山村他从前也是没有见过的，更加让他心底泛寒的是，那里什麽时候也铺了铁轨？大理到昆明的铁轨不就是两条麽？一条是大理到昆明方向的，一条昆明到大理方向的，怎麽现在多了一条出来？这条多出来的路是通往哪里的？
这时张俊已经基本确定，列车前进的方向并不是到昆明，而是驶向一个未知的地方。
一想到此，张俊只觉得一股寒气直冲脑门，他僵著脖子看著周围毫无所觉、欢声笑语的乘客，心思飞快地转了千百回，列车长知道方向错了麽？应该不会不知道吧？既然知道，那为什麽列车还继续往前行驶？难道列车长是故意的？……
各种各样的猜测充斥著张俊的大脑，他转头看了看呼吸均匀的赵瑞，又看了看对面的玄炫和月羽，他很想叫醒他们说说自己的发现，可是又怕万一是自己弄错了，要是真的弄错了，小瑞铁定第一个骂自己，想到赵瑞的冷眉冷眼，张俊犹豫了，还是先找到证据再说。
主意一定，张俊站了起来决定去找列车长。不论列车长是否知道这件事，张俊决定也要和他说，如果列车长心怀鬼胎，那就假装是自己看错，回来和小瑞他们商量应对之策；如果列车长丝毫不知情的话，那可就大大的不妙了，希望真的是自己弄错了吧。




玄系列8 死亡列车18-20

18

列车总共有十四节车厢，张俊是从倒数第四节车厢往前走的，走到倒数第十节车箱时，张俊发现了一件事，他发现那些乘客手上都拿著一个颜色各异的小锦囊，他停下脚步，把手伸进裤袋里，那里面也有一个锦囊，蓝色的，和玄炫他们的一样，他们走的时候，那个女人送给他们的，说是平安符。
张俊看著那些乘客手上颜色不同的锦囊，疑惑了：从车厢的空座位来看，这列车上至少也有1000人，假若每个人手上都有一个锦囊，那就说有1000个所谓的平安符了，难道那些村民没事就做平安符然後拿来送人？
张俊觉得一切似乎都突然变得诡异起来。
他拍拍脑袋，喃喃自语：是我的问题还是真的有问题？
“先生，有什麽可以帮到你？”
张俊回头，他身後站在一个圆脸蛋的女乘务员。
“我想找列车长。”
“列车长？”女乘务员有些紧张，尽量平静地问：“请问你找列车长有什麽事？”
“是这样的，我发现──”看著眼前这个女孩子眼中不易觉察的担心，不知道怎的，张俊忽然改变主意了，“我发现我朋友不见了。”
“不见了？怎麽可能？还没有到那个地方……”女孩子话说了一半，就忽地打住不说了。
张俊心中突兀，疑惑重重，还没有到那个地方？哪个地方啊？
乘务员眼神游移，“你朋友是不是去了洗手间？”
“我找过了，没找到他。”
“你朋友有带手机麽？”
“关机了，所以我才想找列车长通过广播找他。”
“那──”乘务员不太情愿地道：“那你跟我来吧。”
“谢谢。”

“你在这儿等等，我进去跟列车长说。”
“好的。”
张俊装出一副乖巧的样子，安安静静地垂著手站在乘务员指示的位置。
乘务员似乎很满意，转身在门上敲了敲，里面有人问：“什麽事？”
“有乘客有事，他的朋友不见了，他想通过广播找人。”
“仔细找过了麽？”
乘务员扭头看张俊，张俊连连点头，表示自己真的认真找过了。
“找过了，没有找到人。”
“麻烦。”
虽然是很轻的一声，可是张俊听到了，他怒了：什麽态度？！乘客有困难，不是应该热情尽心地帮忙解决吗？竟说麻烦！等会儿一定要看清这列车长制服上的名字，一定要投诉他！
张俊低著头，愤愤不平腹诽著，门打开的那一刹那，他看到了两双脚，顺著脚往上看，他看到了两个人……


赵瑞翻了个身，迷迷糊糊往身边摸了摸，没有摸到人，他一下子睁开眼睛，原本坐在身边的张俊不见了。
难道是去洗手间了？
赵瑞伸手去摸手机，手碰到口袋时却想起张俊拿了自己手机，他抬眼看了看靠在一起睡著的玄炫和月羽，犹豫了一下，伸手推了推玄炫。
他才刚推了一下，玄炫就睁开眼睛了，镜片後带著碧色的清澈眼睛看得赵瑞脸上发热。
“什麽事？”
“我想借用一下手机。”
“找张俊？”
赵瑞有些惊讶於玄炫的敏锐，“这家夥不知道去了哪里，他自己手机没电，拿了我的手机去玩。”
“给。”玄炫把手机给赵瑞。
“谢谢。”

“你所拨打的电话暂时无人接听，请稍候再拨。”
听著电话那头传来的提示音，赵瑞的脸色蓦然沈了下来。


19

见赵瑞神色有异，玄炫问：“怎麽了？”
赵瑞没有回答，他按下重拨键，电话那头依旧是“你所拨打的电话暂时无人接听，请稍候再拨”的提示音。
“小俊没有听电话。”赵瑞握紧手机，指尖泛白。
“说不定是正在做什麽事情来不及接听，又或者是倒霉地被人偷了手机，要知道，火车上的小偷可不少。”玄炫分析著可能性。
赵瑞抬眼看著玄炫，“你相信你自己说的话麽？”
玄炫笑了，“虽然是安慰的人话，可是并不是没有可能，所以我相信百分之五十。”
赵瑞一怔，他还是第一次听到有人这样说话的，起初的烦躁也渐渐平静下来。
不知何时醒了的月羽也插口道：“凡事不能太早下结论，我们去找找再说，说不定他想和你开玩笑呢。”
赵瑞微微叹了一口气，低声道：“他不会开这样的玩笑。”
“也许吧。”玄炫道，“别浪费时间了，去找人吧。”
“可惜你的天目镜给了上官轩他们带回去。”月羽惋惜地道。
玄炫颇为无奈，“我只是想著去玩，可没想著去干活的，不过有时候你越不想有麻烦的时候，麻烦事就越多。”
赵瑞停下脚步，盯著玄炫道：“你根本就是天师。”
玄炫眨眨眼睛，“有规定说天师就不能是医生吗？”
顿了一下，赵瑞道：“没。”

列车的十四节车厢，只有後面四节车厢是卧铺，前面的十节都是硬座。
赵瑞先是回去他们原本的座位看看张俊是不是回去了，意料之中，那里没人。
玄炫建议，既然要找人的话，那就直接从最後一节找到第一节车厢。
月羽道：“最好是有张俊的相片，问问有没有人见过他。”
赵瑞想了一下，“相片的话应该有，多亏那个家夥喜欢照相。”
他一边说，一边从张俊的行李包里翻出数码相机。
“你们也不怕被人偷了。”月羽多口道。
玄炫笑了笑，在月羽耳边说了一句话。
月羽瞪大眼睛，“真的？”
玄炫指了指卧铺的一个角落，月羽看了好一会儿，放弃了：“看不到啊，不过这倒是一个不错的防小偷办法，小月，我们可以试试。”
玄炫笑著点了点头，补充道：“不过那不是一般的鬼，是家将。”
“家将？”月羽惊奇，“鬼也有家将的麽？那小月你有家将麽？”
“我不用家将的。”玄炫摇头。
“为什麽？”
“因为用不著。”赵瑞替玄炫回答，他挥了挥手，示意那只缩在卧铺上的鬼收起对玄炫的敌意，以玄炫的本事，他如果想收拾自己的家将根本就不费吹灰之力，防备也是白费劲的。
那只鬼唆地钻进放在一旁的黑伞里躲起来，他也不想对著玄炫，这个人虽然气息温和，可是却有一种让鬼不自觉地觉得害怕的凌厉气势。
“用不著？什麽意思？”月羽迷惑。
“他太厉害了。”寡言的赵瑞非常难得又说了句。
“噢！”月羽噢了一声，心里忽然好奇：小月的本事到底有多厉害？
“那你本事如何？”月羽非常直接地问赵瑞。
玄炫道：“他是四大家族之中玄武一族的传人，本事自然不差。”
赵瑞惊讶，他想不到玄炫竟然知道他的身份。
玄炫指著那把黑伞，“伞柄上有玄武的族徽。”
月羽满眼求知欲地望著玄炫，“四大家族是怎麽一回事？赵瑞说小月你比他还厉害，那你是不是都是属於四大家族其中的一族？怎麽没有听你说起过？”
“现在不是好奇的时候，找人要紧。”不想费唇舌、也不想说故事的玄炫四两拨千斤转移话题。
好奇心不能满足的月羽心痒难耐，“那至少告诉我你是不是四大家族之一？”
“不是，有空再和你说，先找人。”
月羽虽然还想再问，可是他也知道事情有轻重缓急，要是张俊真的失踪了，越快找到他越好，反正以後多的时间问小月。

玄炫三人从最後一节车厢开始找张俊，每间洗手间都进去看过了，也问过每节车厢里的乘客，可是都没有人见过张俊，其间赵瑞不断地拨打自己的手机号码，可是电话那头依然是一成不变的“你所拨打的电话暂时无人接听，请稍候再拨”的机械女声。
“这是倒数第十节车厢了，还有四节。”赵瑞握紧拳头，心底的不安像杂草一样疯长，要是找遍整个火车都没有找到张俊，那、那……
玄炫和月羽对望一眼，心情都不禁沈重起来。

“我见过这位哥哥。”
“真的？他在哪里？”
小女孩被激动的赵瑞吓著，转身扑入母亲怀里。
月羽把赵瑞拉开，和颜悦色地对一脸戒备的母亲道：“我们没有恶意的，是这样的，我们四个是朋友，因为他突然不知去了哪里，打他手机又没人听，我们怕他有事，所以才到处找他，你有印象见过他麽？”
女人摇头。
月羽问小女孩，“那这位小姑娘呢？”
小女孩歪著头看著月羽，不解地问：“你为什麽叫我小姑娘？不是应该叫小妹妹麽？”
月羽笑了，“因为你的确是位小姑娘啊，你有见过这位非常不乖到处乱跑害人担心的哥哥麽？”
小女孩咯咯地笑了，“有阿，刚才这位哥哥还一直盯著我手上的包包看呢！”小女孩一边说，一边把一个黄色的小锦囊举起来。
一看到这个锦囊，月羽立即回头看玄炫，玄炫轻轻地点了点头。
“那你有没有看到哥哥去了哪里？”
“跟一个乘务员姐姐走了。”
“噢，往那个方向？”
“往前面啊。”
“乖，真是一个乖巧的小姑娘，来，送颗糖给你吃。”
“谢谢哥哥！”
“不客气。”

听了小女孩的话，赵瑞陷入了沈思：小俊跟著乘务员去干什麽？是自愿的还是非自愿的？难道和那件事有关？

20

玄炫右手插在裤袋里，貌似漫不经心的，眼角余光却在看抿唇沈思的赵瑞。
这个人似乎知道一些事情，看来他坐这火车的目的也不单纯，自己这个左凶右吉的定律怎麽就不正常一次左吉右空呢，渡个假也麻烦事一箩筐，烦！
玄炫在想他的，月羽也在想他的，女乘务员？月羽不期然就想到行为举止古怪的范小燕，张俊是不是跟范小燕走的？说起来，这一路走来也没有见到范小燕，这事儿怎麽觉得有点玄乎啊。

然而，玄炫他们并没有在前面的四节车厢中看到张俊的身影，也没有看到小女孩形容的那个圆圆脸的乘务员，就连其他的乘务员也没有看到。
找不到张俊，赵瑞不由得焦躁起来。
“我们还有一个地方没有找。”玄炫道。
“驾驶室。”月羽接口。
“不过我们这样闯进去通常是不会看到什麽的，所以──”
月羽马上会意，“所以让鬼进去看。”
玄炫点头，目光飘向赵瑞手上带著的伞，虽然是隔著伞布，里面的鬼仍然觉得汗毛直竖。
赵瑞把伞倒过来，把里面的鬼抖出来，“那你帮忙进去看看吧。”
鬼很不情愿，磨磨蹭蹭的。
赵瑞不高兴了，“又不是叫你去死。”
“死有何难，我本来就死了。”鬼咕哝。
察言观色，玄炫问：“里面有你忌讳的东西？”
鬼连连点头。
赵瑞诧异，“我没有感觉什麽。”
“同行？”玄炫问。
鬼抓耳挠腮，思考著该怎样形容，“有冥界的气息。”
“冥界？”玄炫立即想到古井後那个神秘的祠堂，随即他又想到那些上了火车的男村民，他蓦然惊觉这一路寻来并没有看到那些村民，驾驶室那麽小，那些村民至少也有四十来人，根本不可能把全部人都塞进去，可是如果那些村民不在驾驶室，那他们去了哪里？他们竟凭空蒸发了，消失得无影无踪。
玄炫突然意识到事情远比自己想象中的不寻常，牵涉到冥界的话，就如同被上了枷锁，束手束脚，冥界办事有冥界的规矩，由不得旁人插手。
赵瑞脸色一变，“冥界的气息？这列车上有鬼差？”
“我不肯定，”鬼不太确定地道，“说不上是什麽，不过应该是大人物。”
天下鬼魂都归冥界管理，若是里面有冥界的人，叫鬼进去无疑是推他上断头台，一定会被收了。
“那你先回到伞上吧。”
赵瑞话音刚落，鬼已经异常迅速地钻回伞里，快得让赵瑞吃惊。
月羽问：“那我们要怎样办？”
玄炫耸肩，“进去看看呗，以普通人的身份。”

玄炫上前敲了敲门，等了一会儿，没有动静。
又敲了三下，还是没有动静。
玄炫转了转门把，出乎意料，门没有关。
“小心。”月羽忍不住出声道。
玄炫的眼睛闭了一下又睁开，“里面没人。”
“没人？”赵瑞不相信，他上前把门推开，正如玄炫所说，驾驶室里面空无一人，寂静得可怕。
赵瑞呆了，张俊不在这里，那他去了哪里？难道被人杀了扔下火车？这个恐怖的想法令赵瑞浑身冰冷，嘴唇发抖僵在那里不能动弹。
“小月，火车是在前进吧？”月羽忽然问。
玄炫挑眉，“为什麽这样──”
话了说了一半，嘎然而止。
月羽擦了擦冷汗，干笑。
耳边传来铁轨摩擦的声音，脚下也感受到轻微的颤动，窗外的景物也在飞驰，这都说明列车正在前进，但驾驶室无人，只有屏幕在不断闪动著，列车是一般的列车，并没有自动驾驶系统，无人驾驶的列车正在飞速前进著……




玄系列8 死亡列车21-23

21

张俊睁开眼睛，眼前一片漆黑，眉额之间一阵阵剧痛，无奈他只能一动不动地躺著那里等待疼痛的过去。
躺著？突然意识到这点的张俊一个鲤鱼打挺就想跳起来，谁知却重重地撞上了类似钢板的东西，发出好响的“咚”的一声，震得他眼冒金星，差点就再度晕过去。
也不知道过了多久，张俊感觉就像过了N年之久，他可怜的头颅才稍稍好了一点。
缓过劲来的张俊学乖了，不再乱动，他把思绪整理了一下，想起自己跟著那个圆圆脸的乘务员去找列车长，然後他在驾驶室里看到一个中年男人和很有做鬼潜质的列车长站在一起，再然後他就莫名其妙地晕了。
绑架？杀人灭口？这两个词在张俊脑海中闪过。
开什麽玩笑？就算被自己撞破奸情也犯不著这麽狠把我给灭了吧？
张俊有的没的乱想了一通後才发现自己想得离题了，暗骂了几声後才认真思考起来。
他记得当时列车长的脸色有点蓝，不过鉴於他那张脸皮本来就那个颜色，也就没有什麽好奇怪的了，那个中年男人，对了，是那个村子的人，那一身的民国服饰就是最好的标签，那两人当时好像在商量什麽事，看自己的眼神就像毒箭，根本就是想把我给杀了！不过实际上我也被他们死了一半了，那两只豺狼也不知道把我扔在什麽鬼地方，嘿咻咻的忒吓人！早知道就不要独自行动了，这回好了，怎麽死的都不知道，小瑞也不知道要来救我，唉！真的死翘翘了！列车长和那个村民在驾驶室里做什麽？不像是在偷情，最大可能就是受贿，不过受贿也不是什麽值得杀人灭口的事儿啊──
想了一大通，张俊也没有想出个所以然来，他放弃不想了，还是留著点力气想想怎样自我营救吧。
张俊伸手摸了摸四周，凭触感都是钢板铁板之类，耳边传来轰隆隆的声音，因此他判断自己应该还在火车上，总算不是太过倒霉，没有被扔下火车，张俊苦中作乐地自我安慰。
他所在的空间狭窄得可怜，只能容一人藏身，难道是被关在箱子里？
张俊试著喊了几声救命，可是都被轰隆声盖过了。
这声音似乎太响了，先前不注意不觉得，现在听来震耳欲聋的，火车上有哪个地方声音是这麽响的？张俊思索著，机房？火车底？
第二个可能性让张俊手足冰冷，冷汗渗背，应该不会这麽不倒霉吧？
为了证实自己的想法，张俊在狭窄的空间内艰难地翻了个身，手脚几乎被刮下一层皮，身子翻过来後，张俊发现下面的钢板在自己背部的位置有个窟窿，刚好能把头伸出去，光线透过这孔射了进来。
张俊的心扑通扑通地跳得飞快，他定了定神，慢慢地把头探出去。

shit!乌鸦嘴！坏事一说就中！
看著下面小碎石之间的路轨，张俊脱口就骂。
骂了一会儿，张俊握了一下拳，权当是给自己勇气，小心地转动著头部往左右看了看，这一看，他不禁大吃一惊，列车底部都用极粗的大铁索锁著一个个长方形的箱子，张俊不合时宜地想到一个很不好的假设，这列车上面载活人，下面载死人，那箱子里的都是死人，那自己呢？是不是已经死了？

22

张俊只觉得遍体生寒，犹如置身冰窖。
他觉得恐惧，他在这里叫天不灵，叫地不应的，他害怕自己会无声无息地死掉，没有人知道他死了，这是何等可怕的事情，在那一霎那，他的坚强开始崩溃了，甚至开始分不清自己是活著还是死了，这个有意识的个体是自己的灵魂还是肉体？
张俊惶惑了，他从来都没有像现在这样想念赵瑞，不知道这个龟毛男有没有发现自己失踪了，会不会惊慌失措，好想看看他方寸大乱的模样，小瑞龟毛男，快来救我，不然就只能看到我的尸体了……


赵瑞慌神了一会儿便镇静下来，他看了看玄炫和月羽，却发现这两人似乎一点也不担心，一脸的轻松。
他不禁迷惑，玄炫这个人深不可测，他不惊慌说得过去，可是月羽──难道他也是个深藏不露的人？
月羽有些兴奋，“小月，是不是撞鬼了？”
“是撞鬼了，鬼车。”玄炫在驾驶室踱了一圈，下一个结论。
“鬼车？死物也能有灵魂的麽？”月羽好奇。
“为什麽不能？”
“真有趣！”月羽笑道。
“是呀，第一次碰上鬼车。”玄炫搭腔。
闻言，赵瑞额上冒出好大一滴汗，有趣？正常情况下不是应该觉得害怕麽？谁知道这列车会不会下一刻就翻车爆炸？这种随时都会命丧黄泉的情形居然说有趣？是自己胆子太小，还是这两个人其实是不正常的？
“我们是不是应该先把列车停下来再说？”赵瑞道。
玄炫抱著手臂，“你觉得这列车能停下来麽？”
赵瑞一怔，半晌他苦笑：“不能。”
“为什麽不能？”月羽不解，“虽然没有开过火车，可是至少那些按钮还是看得明白的，要把列车停下来应该不是难事啊。”
“那是一般的列车，问题这不是一般的列车，是鬼车，或者说是幽灵列车也可以。”
“看这势头列车极有可能会失控撞向山岩爆炸的，那我们岂不是死路一条？”
“跳车。”玄炫说得简洁有力。
“这速度跳车──”月羽迟疑。
“放心，死不了的。”
“不是这个问题，那其余的乘客怎麽办？再说我们还没有找到张俊。”
玄炫正想回答，不经意他抬头看到窗外的景物，瞳孔一下子收缩，脸上的神色也变了，半晌，他转过头，脸上一片漠然，“我不是英雄，也不是超人。”
“可是……”对於玄炫的冷漠，月羽有点意外了，说了两个字他就说不下去了，怔怔地看著玄炫出神。
赵瑞也颇为惊讶，他也想不到玄炫的性子竟是如此的冷然，眼前这个看似有情的人其实是最无情的。
对於他的诧异，玄炫仿佛没有看到，“张俊应该还在列车上，我们再找找吧。”
月羽回过神来，“但是现在这列车就像一个定时炸弹，说不准什麽时候炸得我们尸骨无全，我觉得有必要把这个情况告诉其他人。”
玄炫叹气，“你虽然说得没错，但是现在这种情况，只会引起不必要的恐慌，到时候只会乱成一锅粥，我可以告诉你，除了我和赵瑞，其他的人即使想跳车也是枉然，他们走不了，如果横竖都是死，那为何不让他们在不知不觉中死去，月羽，我说过我不是英雄，也不是超人，到最後时刻我能救的只有你，你明白麽？”
“小月……”望著眼神之中有著无奈的玄炫，月羽说不出话了，他以为他是了解玄炫的，然而，他忽然觉得其实他并不是如想象中那样懂得玄炫。
赵瑞轻咳了一声，“你也没有办法？”
玄炫木然，“你的家将比你聪明。”
赵瑞愣住，“什麽──意思？”
玄炫也不喜欢说话说得这样隐晦，干脆把话挑明了：“我上这列车时，并没有发现什麽不妥，即使刚才你说张俊失踪了，我依然没有发现有问题，可是当我进了这个驾驶室，直到刚才我才突然什麽都明白过来，这列车不是从一开始就是鬼车，而是──”玄炫顿了一下，“如果我没有猜错，应该是从那个小山村开始，这车就渐渐开始成了一列幽灵火车，说白了，这列车其实本来并不是幽灵列车，而是在特定的时空、特定的环境成为了幽灵列车，你们看看窗外。”
听得入神的月羽和赵瑞立刻反射性地扭头望向窗外，一看，整个人都呆滞了，这里是哪里？？

23

窗外，目之所及，是光秃秃的山坳，枯萎烧焦的树木，衣衫褴褛、骨瘦如柴、目光空洞的人群，浓密的烟尘遮蔽天日，远处烽烟四起，叫喊声、凄厉的哀叫声不绝於耳，原本是黄褐色的泥土泛著一种暗沈的红，那是干涩的血迹，呈现在玄炫他们面前的是一副战乱下哀鸿遍野的景象。
月羽觉得喉咙发干，他吞了一口口水，手脚都僵硬了，眼前所看到的绝不是这个时代会有的惨象。
不曾在战争的年代生活过，根本不能体会战争的残酷，在战争这种大环境下，人命只不过是蝼蚁，踩死了就踩死了，根本没有人会觉得悲伤、心痛，因为人都麻木了。
冷汗沿著额角渗出，赵瑞一言不发，目光深沈。
玄炫脸上没什麽表情，对上那些像饿鬼一样满脸脏污的人直勾勾的目光时，虽然明知道是虚幻，即便是玄炫内心深处也衍生了一种胆怯的情绪。
月羽舔了舔唇，艰难地问：“这算不算是穿越时空？”
“不能说是真正意义的穿越时空。”玄炫道，“因为对於那些人来说，他们是看不到我们的。”
“他们看不到我们？”月羽音量提高了一个音阶，“不像啊，我怎麽觉得他们活像想吃了我们一样？”
“大概是当时在我们这个位置的确存在让他们垂涎的事物。”玄炫不确定地道。
月羽松了一口气，“那还好，如果是真的，我还想著要是那些人扑上来，我要不要自卫杀人呢。”
“你不杀他们，你就要死，那你杀不杀？”
“杀！”
“那就是了，特殊情况下一定要狠！”玄炫最後那个字说得铿锵有力。
月羽被他的凶狠吓了一跳，担心地问：“小月，你是不是被鬼上身了，怎麽好像变了一个人似的？”
一旁的赵瑞暗忖：哪只鬼敢上玄炫身？嫌命长啊？
玄炫摸了摸脸，脸色缓和下来，骂了一句：“该死，被影响了。”
月羽不由得更加担心，玄炫真的很不对劲啊。
“小月，你真的没事吧？”
“没，只是被影响了。”
月羽莫名其妙，“被影响了？什麽被影响了？”
玄炫眼中闪过惊讶，狐疑地问：“你没有觉得很烦燥，很嗜血，很想杀人麽？”
闻言，月羽很认真地感受了一下，摇了摇头，“没有啊。”
玄炫越发诧异，转头问赵瑞：“那你呢？”
赵瑞点头，“我以为是我自己情绪的问题，难道不是？”
玄炫没有回答，围著月羽转了一个圈，凑上去几乎要贴上月羽的鼻尖，怀疑地问：“你真的一点感觉也没有？”
“没。”月羽回答得很肯定。
“奇怪，难道只是针对有法力的人？或者只是你比较特别？”玄炫皱眉思索，“算了，还是不要做无用功了，先找到张俊再说。”
“驾驶室没人的话，那个有著一张死人脸的列车长去了哪里？”月羽问。
“不止是列车长，列车上的乘务员，还有那几十个半路上车的山村村民都不见了，你没有发现麽？”玄炫一边走出驾驶室，一边道。
月羽脚下一停，“你不说，我真没有留意，这样说来，张俊很有可能是和那群人在一起的，那个小女孩不是说张俊是跟一个乘务员走的麽？不过，乘务员加上那些村民，至少也有50人，这麽多人竟一下子都消失了，他们能躲到哪里去？”
赵瑞目光扫向车顶，又扫向脚下，冷道：“列车上面和下面足以藏人。”




玄系列8 死亡列车24-26

24

“也只有这两个地方能藏人了，”玄炫接口，他回头对月羽道：“我和赵瑞上去车顶看看，你留在这里。”
月羽坚决反对，“不要，我要和你一起。”
“我们现在应该处於时空裂缝中，我不能确定列车外是否安全。”
“难道列车里面就安全？”
“至少比外面安全。”
月羽还想找理由辩驳，突然不知从哪里传来几声高频率的惊叫，玄炫三人一愣，赵瑞侧耳一听，“好像是从第一节车厢传来的。”
他的话还没有说完，惨叫声、尖叫声纷至沓来，一个满身血污的人突然从第一节车厢那头跑了过来，边跑边叫：“有人杀人啦！杀人啦！”
玄炫眼疾手快把月羽拉到一边，那个人仿佛没有看到玄炫三人，直直地从他们身边跑了过去，冲进驾驶室里“砰”的一声把门关上上锁。
月羽他们面面相觑了一会儿，不约而同地跑向第一节车厢。

十几个人脸朝下趴在血泊中，鲜血汩汩地从他们背部渗出，染红了地板。
刺鼻的血腥让玄炫不舒服地捂住了鼻子，看到突然出现的三人，周围原本惊呆了的乘客用一种惊恐的眼神瞪著他们，活像见到什麽可怕的恶鬼。
月羽弯下腰，检查了一下，“死了，被人从背部一刀插入心脏毙命。”
乘客之中不知道谁突然高声叫了起来：“你们是什麽人？是不是和那几个人是一夥的？”
赵瑞准确地望向说话的那个人，“哪几个人？”
那个人跳起来，看样子很想冲上去指著赵瑞鼻子骂，甚至想揍人的，可是大概惧怕赵瑞的冷脸：“凶手！杀了他们的凶手！”
他这样一叫，他附近有几个人也跟著叫了起来，看那声势，大有想冲上来围堵玄炫他们之势。
要是被这些恐慌的乘客围住那可不是玩的，玄炫当机立断，大喝：“给我安静下来，我们便衣警察！”
那些人一怔，随即就叫嚷起来：“谁相信！说谎！”
玄炫冷哼一声，伸手从月羽随身携带的背包掏出一支黑亮的手枪，砰砰地朝那个刚才说他们是凶手的人连发两枪。
那个人吓得眼睛紧闭，高声惨叫。
枪声过後，他只觉得两边耳朵一凉，一摸，两边耳垂竟渗出血丝，他顿时脸如土色。
玄炫冷道：“要是我们和凶手一夥的，我干脆把你们全杀了！”
周围的乘客一下子安静下来，开始相信玄炫他们是警察了，毕竟在国内枪支的管制极为严格，并不像美国那样泛滥，不是警察一般人是不能拥有枪支的，加上玄炫精准的枪法也把他们给吓住了。
一旁的赵瑞也惊讶不已，这两人究竟是什麽人，为什麽会有枪？
玄炫心里暗自松了一口气，这回真是多得胡大叔的枪，这种时候说自己是警察，最能得到这些失控的人的信任。
“你来说说，究竟发生了什麽事？”玄炫指著那个还在摸著自己耳朵惊魂未定的人用命令的语气道。
那个人结结巴巴花了大半天时间才把事情大致说清楚，这些乘客也不知道发生了什麽事，他们正在自己位置上睡觉的睡觉，看书的看书，说笑的说笑，却突然不知从哪里冒出几个蒙著脸手上提著明晃晃利刀的人，这几个人一冲进来，不分对象举刀就砍，砍死了十来个人之後，蒙面人就如他们来的时候那样莫名其妙地消失了。要不是有十几个人满身鲜血地死在那里，他们还真以为自己在做梦。
听完那个人发著抖把事情说完，玄炫皱眉，“那几个蒙面人有什麽特征？”
乘客们你望我，我望你，都没有作声，事情来得太过突然，当时只顾著逃命，根本就没有留意。
“我觉得我们应该先去找列车长把列车停下来再说，说不定凶手还在列车上，谁知道他们还会不会突然跳出来杀人？”有人建议。
立即有几个人附和他的话。
玄炫苦笑，列车长？那个列车长说不定就是幕後黑手，至於说把列车停下来，这比找出那个列车长更难。
这时，刚才那个把自己锁入驾驶室的人突然尖叫著冲了回来，上气不接下气地道：“列车长不见了！驾驶室里一个人也没有！”
这个消息犹如平地一个惊雷，炸得那些原本稍微安静下来的乘客再度混乱起来，这时不知道是谁发现了窗外的异像，又是一阵尖叫，整个车厢里顿时鸡飞狗跳。

玄炫没空理会乱成一团的乘客，他和月羽、赵瑞走向第二节车厢、第三节车厢、第四节车厢、第五节车厢……
每走进一节车厢，他们的心都沈下几分，每节车厢都如第一节车厢那样，有大约十来个乘客被人从背後砍中，横尸在地。
乘客们犹如惊弓之鸟，完全没有了方寸，抱在一起瑟瑟发抖，哭泣声、怒骂声、尖叫声混成一片，惨烈万分。

25

全列车十四节车厢，粗略算了一下，共计死亡人数近过百，一下子死了这多人，乘客们人心惶惶的，不知道下一刻那些神出鬼没的蒙面人会不会忽然跳出来杀人，车窗外诡异的景象更是增添了乘客们的恐惧，一时之间，整个列车混乱不堪，所有人都在恐惧著，害怕著，感觉自己就像搁浅在沙滩上的鱼，正在烈日下等待著死亡，那种滋味真的生不如死。

对付鬼玄炫绝对是有办法的，可是面对著一群恐慌的人，他就没办法了。
看著完全失去了方寸，只知道哭泣与发抖的乘客，玄炫放弃了让他们冷静下来，这只会浪费时间。
玄炫一直都在留意著窗外的景象，这时，他发现窗外的景象变了，原本光秃秃的山坳，烧焦的树木不见了，变成一个简陋的车站，车站的月台上站满了拖家带小的人，密密麻麻的像蚂蚁一样，人声鼎沸，他们在翘首盼望，似乎正在等待著列车的到来。
玄炫揉了揉额角，觉得头疼，他原本以为幻境只有一个，可是现在看来并非如此。
赵瑞和月羽也注意到窗外景象的变换，赵瑞暗暗心惊，陷入一个幻境想脱身已是难事，再多一个幻境就更是难以逃脱，张俊现在生死未卜，即使找到了张俊也不知道能不能够从这个连环的幻境中逃出生天，在那一刻，不知道是不是受到周围人群绝望气氛的影响还是怎的，赵瑞内心深处也不由得产生了一种悲观情绪。

“小月，你看！”月羽不知道发现了什麽事，突然惊呼起来。
“什麽事？”玄炫走过去。
“你看看那个人。”月羽指著站在月台最前面的一个男人。
玄炫看了几眼，不觉得那个面相普通的男人有什麽值得注意的，“你要我看什麽。”
“你不觉得他很像刚才在第一节车厢里死了的其中一个乘客麽？”
“刚才我根本没有注意那些死者的面目。”
这时月羽又在人群中发现了一个面善的人，“你看看，那个人，就在刚才我让你看的那个人左边第五个，是不是就是地上这个人？”
玄炫顺著月羽指的方向望去，然後又看看地上最靠近自己的一具尸体，果然！这两个人的那张脸是一模一样的。
“你再看看那个，然後再看看地上的这个，是不是又是同一个人？”月羽又道。
经过月羽的指认，玄炫发现地上的每一个死者，都可以在幻象中那群站在月台上等待的人群中找到一个和他们一模一样的人，如果不是因为幻境中那些人的衣著打扮不是这个时代的服饰，可以很好地区分他们，不然几乎要以为他们是双胞胎或者根本就是同一个人。
这是怎麽一回事？为什麽死去的人会在幻境中出现？


26

接下来，月羽发现了一件更加让人难以理解的事，月台上的那群人，除了站在前面的那一百多人有著和列车那些被杀死的乘客一样的面孔外，其余的人面目都是模模糊糊的，或者可以说剩下的那些人根本是没有脸孔的。
“真是诡异！”月羽惊得只能说出这样一句话。
的确是诡异，这里面似乎有著什麽隐秘，玄炫苦苦思索，可是却毫无头绪。
三人正在疑惑万分的时候，突然旁边的乘客发出了恐怖的尖叫声。
玄炫他们急忙回头，以为是那些神秘的蒙面人又出现杀人，可是那些乘客却是捂住嘴，神色异常惊恐地看著窗外。
玄炫转过头，只见月台上的人群情汹涌，似乎久等不到的列车终於到站了，从玄炫他们站的角度看，仿佛这些人等待就是他们这一趟列车，那些人你推我，我推你，争先恐後像潮水一样向列车冲过来，那种逼真，让列车上的乘客紧张得大喊大叫，觉得这麽一大群人就要涌进来把列车塞满，把里面的他们当沙丁鱼一样压扁。
紧张万分的时刻，血腥的一幕发生了。
那些冲在前面的人，都被不知从哪里伸出的大刀一刀捅死了，喷出的鲜血直面喷来，赵瑞反射性地闭上眼睛，可是过了好久，也没有感觉到浓稠的鲜血喷溅在脸上的恶心感，他睁开眼睛，窗外的屠杀依然在进行著，鲜血如雨般洒落，车内恐慌的乘客声嘶力竭地叫著，让赵瑞有种自己就置身於那场残酷杀戮中的错觉。
玄炫的脸色很难看，可是他还是强迫自己睁大眼睛看著，而且看得非常仔细，因为他想确定一件事，那些被屠杀的是不是就只有有著和列车上死去的那些乘客一样面孔的人。
赵瑞也在看，他虽然眼睛在看，可是脑海中却在想著张俊，这个整天在自己耳边唠唠叨叨的人，他现在在哪里？他还活著麽？要是他──赵瑞不敢再想，关於张俊的生死，他懦弱地拒绝去想，他宁愿选择相信那个聒噪的人还活著，他还是会皱著鼻子叫自己龟毛男，不嫌弃自己沈默，也不嫌弃自己冷漠……

玄炫长长地吐了一口气，揉了揉酸涩的眼睛，天，幸亏他神经够粗，胆子也够大，不然真的支持不住看下去。
杀戮只是进行了二十多分锺，血腥的场景就消失了，车窗外阴沈沈的一片，远处天空的乌云直压下来，紫红色的闪电在云层之间穿梭，可是却听不到雷鸣。
借著闪电的紫光，可以看到倒塌的房屋、杂草丛生的农田、腐烂的尸骨……
月羽喃喃地问了句：“我们出来了麽？”
玄炫想擦擦手心的汗，却发现自己不知何时握紧了月羽的手。
他苦笑，出来？不，他们只是陷入了另外一个幻境。
月羽回头看著玄炫，他本来想挤出一个笑容的，可是这种环境，实在是笑不出，僵硬的表情显得十分呆板，他问：“我们现在又是在哪里？”
玄炫摇头，“不知道。”
“刚才被杀的人都是列车上死掉的那些人是不是？”
玄炫微微一怔，想不到月羽刚才也有一直看著，他点了点头，“是，死的人都是那些看得清面目的人，也就是这列车上死了的乘客。”
“那这些人不就是等於被杀了两次？”
玄炫愣了一下，“可以这麽说。”
“为什麽他们死了还要被多杀一次？月台上的那些人和这些死亡的乘客是同一个人麽？”
“自然不是，月台上的那些人只是虚体，慢著──”玄炫突然想到了什麽，脸色变得苍白异常。
也许他错了，列车外被杀的人才是实体，列车内的是虚体。




玄系列8 死亡列车27-29

27

察觉玄炫脸色有异，月羽担心地问：“小月，怎麽了？”
玄炫摆摆手，示意他不要吵自己，月羽只好闭嘴，一会儿看看窗外的异景，一会儿看看眉头打结低头沈思的玄炫。
为什麽要把那些乘客杀死两次？这当中是不是有什麽玄机？那些蒙面人是有目的性地选择杀乘客，还是随意杀人？月台上那些乘客是幻象还是实体？
一连串的疑问让玄炫也迷惑了，最让他不安的是，不知道这事情是不是和冥界有关，若是这次事故是冥界策划的，那幻境的层次变化就可以得到很好的解释，那麽自己就不能插手，然而如果真是阎王要这些乘客死，哪用得著如此劳神劳力，生死判官大笔一挥就了事了啊， 何必设置如此精密的时空裂缝？感觉有点多此一举，简直就是杀鸡用牛刀。
玄炫生平第一次生出一种“束手无策”的糟糕感，气闷的情绪闹得他恨不得仰天大吼一声。
月羽还真没有看过这样横眉怒目喃喃诅咒的玄炫，他伸手抚平玄炫紧皱的眉头，调侃道：“你的眉头皱得可以夹死蚊子了。”
玄炫啐道：“恶心。”
“你自己也常说没什麽解决不了的，愁什麽愁？”月羽眨著眼睛顽皮地道。
“要是这次真的解决不了呢？”玄炫有些认真地问。
月羽满不在乎地耸了耸肩，“那就一同去参观地狱呗，我是没有什麽好担心的，小可魔女一名，绝对可以照顾自己，所以你也可以放心。”
“呸！说得我们真的要驾鹤西归一样，我可不放心，唐云他们的债还没有要回来呢！”
月羽笑著搂住玄炫亲了亲，“怪不得萧春秋常说你是财迷，明明那麽富有了，可是还是要惦记著别人的钱。”
“我不是喜欢钱，我是喜欢要他们给钱时，他们那种肉疼的神情，每次我都觉得好有意思，哈哈……”玄炫笑得很恶劣。
月羽汗啊，暗忖：要是让萧春秋知道小月原来是怀著这样的心思，岂不是气得吐血？不过这样的小月他喜欢，呵呵……

“咦？赵瑞呢？”
经过月羽的“开导”，玄炫总算没有那麽躁了，一回头却发现不见了赵瑞。
月羽挠了挠头，“我没有注意他。”
“他可能一个人去找张俊了。”玄炫沈吟。
“那我们要不要去帮忙？先说好了，你不要说让我一个人留在下面。”月羽事先声明。
玄炫没有说话，现在这种情形，他也不想月羽离开自己身边，因为谁也不知道下一刻会发生什麽事情，他可不想回来的时候看到月羽的尸体。
“你想一个人留下我也不许，走吧。”
“遵命，道长。”月羽一本正经地道。
“道你的大头鬼，我不是道士。”玄炫笑骂。
“那小月算是什麽？”
“可以说是天师吧。”
“天师和道士有什麽差别？”
“天师的级别比道士高。”
“明白，也就是天师比道士厉害。”
“可以这麽说。”
“那赵瑞是道士，小月是天师，小月比赵瑞强。”月羽总结。
玄炫笑而不语，诚然他是赵瑞比厉害，无须谦虚。

“你等会要跟紧，外面不知道是什麽情形。”玄炫叮嘱。
“OK！这样好了。”月羽伸手握紧玄炫的手。
玄炫没有异议，这样他也比较放心。

列车上的门窗都被惶惶难安的乘客堵得死死的，玄炫怀疑这样下午迟早会被闷死。
两人走到列车尾，最後一节车厢因为是卧铺，所以乘客也不是很多，加上因为是最後一节车厢，心理作崇的乘客谁也不愿意留在那里，都往前面的车厢挤去，所以玄炫他们打开其中一个窗户翻身出去的时候很顺利，没有遇到阻拦。

大团大团的乌云像是凝固了一样，停在半空中，紫电在云层中交错纵横，天空仿佛裂开成一片片。
紫色的光芒下，一眼望尽，列车顶上空无一物，根本没有赵瑞的身影。

28

“难道他上来了又下去了？”月羽猜测。
“大概吧，既然都上来了，我们到处看看。”
“好。”

看著悬挂在头顶上空仿若黑棉花一样的乌云，好奇心杀死猫的月羽忍不住跳起来伸手去摸了摸，可是却扑了个空，什麽也没有抓著，他不由得惊奇。
他这样跳起来，连带玄炫的身子也晃了晃，两个人差点就失足掉下去。
吓了一跳的玄炫无奈地道，“我们是在火车顶上，不是地面，你就不能有这个自觉麽？”
“一时没注意，对不起。”月羽抱歉地道。
玄炫瞟了他一眼，“你这个人真奇怪，这脸看著明明就是儒雅稳重的人，可是有些时候好奇心比起小孩子有过之而无不及，看见什麽都要抓一把，摸一摸，也不怕抓著毒蛇。”
月羽摸了摸鼻子，嘿嘿干笑了两声，讨好地道：“那是因为小月是我喜欢的人嘛，对著喜欢的人我自然就本性毕露。”
玄炫横了他一眼，“这种时候你给我安分守己。”

两人从列车尾走到列车头，都没有发现赵瑞的踪影，更加不要说张俊了。
虽然没有找到赵瑞两人，可是玄炫却发现了一个很古怪的现象，列车虽然在前进，可是外面的景象却是不变的，倒塌的房屋、荒废的农田、遍地的死尸，感觉上就像列车根本没有前进，而是停在那里不动了，然而奇怪的是脚下的列车是颤动的，车轨也是转动的，明显说明列车是在前进的。
“列车是在前进还是没有？”月羽也注意到这个现象了。
“自然是在前进。”
“可是我看那间屋还是那间屋，那片田还是那片田，为什麽刚才我们在列车里看到的景物是往後退的，现在看到的却是静止的？”
“那不是真实，只是虚幻，虚幻的东西不足为惧，我现在反而担心列车会开到哪里去，前面的路根本看不到，这才是最可怕的。”玄炫忧心地道。
“那我们是不是尽量不要到前面的车厢去？”
玄炫摇了摇头，“虽然按照常理，前方道路不明的话，列车头是最危险的，可是万一不是按常理的话，那这列车火车无论哪个位置都是危险的。”
“既然这样，那我们干脆待在列车顶上好了。”
玄炫的眼睛微微睁大了一下，“这倒是个不错的主意。”
听玄炫这样一说，月羽干脆在车顶上躺了下来，“那我们先躺一下吧，刚才一直看著那些人被杀，怪不舒服的”
“你也算厉害了，居然可以一直看著。”
“也许是因为我经常做手术的缘故吧，鲜血看得多了就麻木了，我这麽久没有回去，院长可能要哭死了。”
“为什麽会哭死？”
“因为会赚少很多钱啊。”
“可是我看你平时都很闲啊。”
闲到可以经常缠著自己，简直就是自己的影子一样。
“表象，我忙的时候你看不到而已，要不是院长承诺我可以随时不经批准就请假，我都不会来这医院了，不过，没有来这医院就不会遇到小月，说起来还真要多谢院长，唔，我以後认真些工作就当是报答好了。”月羽笑道。
“认真些工作？难道你从前工作的时候从来没有认真过？”玄炫调侃。
“五分认真，以後就多加两分，七分认真好了。”
“你也不怕出事故。”
“嘿嘿，我会出事故的可能性和你会怕鬼的可能性是一样的。”
“臭美兼自大的家夥。”
“我们半斤八两，刚好凑成一对。”月羽笑道。
两人正在说笑的时候，底下列车里的乘客再次骚乱起来。
玄炫脸色微变，他和月羽对望一眼，极有默契地同时翻身跃下，他们此时正在列车头，下面就是驾驶室，无独有偶，竟和第一次一样从驾驶室跑向第一节车厢。

一地的尸体，被鲜血染红的地板，恐慌得完全失控的乘客，如此相同的情形，让人有一种时光在循环的可怕错觉。
不同的是，这次被杀的乘客是竟是被人拦腰砍死的。
凶残的手法，鬼魅的一样的杀手，让所有人都处於一种极度的恐慌之中，承受能力差的昏迷了过去，承受能力强的也好不了多少，吐得五颜六色的，脸色白得像阴间的白无常，眼神空洞，连哭泣都忘了。
玄炫从来不觉得自己是胆小之人，他死死地盯著脚下浓稠的鲜血却心寒了。
“这次死的人几乎是刚才的两倍。”月羽低声说著自己的发现。
玄炫缓缓地抬起头，目光幽深，他没有答话，窗外的景象又变了。
又是一个月台，比第一次看到的月台要大，依然是伸长脖子等待列车进站的汹涌人群，只是人更加多了，密密麻麻的像蚂蚁，站在月台最前面的人陌生而又熟悉，那些脸是刚才死去的乘客。

29

玄炫握紧拳头，看著月台上那些焦急而又惊惶的人群，他知道下一刻等待他们的将会是死亡，被人拦腰砍断。
“小月──”月羽想问这些人是不是都将会被杀，可是叫了玄炫一声後，他就忽然不想再问了，这情形和第一次是如此的相同，谁也不会怀疑在下一瞬间这些人就会无一例外地被人残忍地杀害。
玄炫知道他想问什麽，沈重地点了点头。
“那──”
明知道一场屠杀即开展开，可是却无能为力，甚至连提醒一声也不能，这种感觉真的让人很难受。

时间似乎在那一刻停滞了，缓慢难熬的时间让月台上乘客越发不耐烦了，每隔几秒锺就抬头朝远处张望一次，後面的人不断推搡著前面的人，谁都想站到前面去当第一个上列车人的人，看著满脸怒容的人群，列车里的玄炫似乎听到了那些人的怒骂声与争吵声。
玄炫用食指抵住唇皱眉凝思，幻象虽然是虚幻，可是却不是凭空捏造，多少都是有迹可寻的，玄炫突然想到，眼前发生的一切是不是曾经真的发生过，若是这样的惨剧真的存在，为何从来没有听闻过？背後的黑手安排事件再度重现究竟有什麽意图？是想告知世人这惨剧存在还是另有目的？那个列车长和那群村民究竟去了哪里？列车上死亡的乘客是不是和这些人有关？还有那个古井後被冥界封印的祠堂有什麽秘密？
在电光火石之间，各种各样的念头涌了玄炫的心头，冷静下来他的隐隐觉得一切的源头似乎都和那诡秘的小山村脱不了关系，可惜当时没有细心查看，玄炫後悔。
他又想到在那些村民上车的时候，赵瑞曾经说过这些村民根本就没有打算回去，虽然他说得模棱两可，像是戏言，可是现在回想起来却是有预兆的，玄炫确信赵瑞是知道一些秘密的，可是这个人也莫名其妙地失踪了，把列车上的乘客在列车内杀死一次，列车外再杀死一次感觉像是在进行什麽仪式......
越往细处想，发现的问题越多，层层叠叠的罗网中，似乎隐隐有一条线穿透，可是因为这条线是透明的，想要看清异常的困难。
玄炫虽然想了很多，可是时间却是很短的，在这短暂的时间内，月台上血腥残暴的杀戮再度上演。
其实当列车上的乘客再次看到月台，看到那些等待列车的人群，他们都会预料到屠杀将会进行，毕竟第一次的屠杀才过了一个小时，没有人会忘记他们曾经看到过的惨烈一幕，也许直到他们死亡，他们也不会忘记，列车内每一个人乘客心中都有了一种自己也是这当中的一员的悲观情绪，看著那麽多人死在自己眼前，他们连尖叫都叫不出来了，只能呆滞地看著，因为害怕而流出的泪打湿了他们的脸，滴落在染满鲜血的地板上。

没有人喜欢看到屠杀的场景，除非那个人精神有问题，可是玄炫不能选择，他只能看著，看著那些人在死亡面前脆弱得像一个刚出生的婴儿，毫无抵抗之力。
这世上没有十全十美的事物，任何事物或多或少都有瑕疵缺陷，玄炫之所以看著，是因为他想找出这个幻境的破绽。
杀戮是残酷的，很多人都会选择闭上眼睛不敢看，这样就会忽略很多事情，幻境的制造者极有可能会利用这一点把漏洞按设在杀戮的幻景中。
当月台上最後一名和列车上死亡的乘客有著同样面孔的人倒下後，玄炫宛若惊鸿般拉开车窗跃了出去，他的动作仿如行云流水一气呵成，在他身边的月羽根本来不及反应，眼睁睁地看著玄炫一下子消失了。
“小──月！”




玄系列8 死亡列车30-32

30

怔了一会儿，月羽才幡然醒悟过来，他猛地扑到窗边，一脚蹬在窗框上正想跟著追出去，可是一抬头看到外面的景色，他整个人都僵住了。

窗外是奔腾的江水，水的颜色是黄红色的，江面上遍布浮尸，哪里还看得到玄炫的身影。
小月，小月……
月羽不自觉地把脚放下来，失魂落魄的。
他旁边的一个乘客冲上来把他推到一边，破口大骂：“你傻啦！居然打开窗户！是不是想放那些蒙面人进来？嫌命长啊！”
月羽没有理会他，只是冷冷地扫了他一眼。
关著窗那些蒙面人就不能进来了麽？车窗一直都是关著的，人还不是照样被杀了，究竟谁才是愚蠢的？

玄炫的突然消失，让月羽一下子没有了主意。
小月是不是发现了什麽所以才突然跳出去，连和自己说一声也没有时间，不知道他有没有事？
月羽很想去找玄炫，可是看著外面翻腾著红色水花的江水，他不知道自己可以去哪里去找玄炫？万一自己出去了，小月回来找不到自己怎麽办？
思前想後，月羽决定还是留在列车上，他不知道玄炫的去向，但至少让玄炫知道自己在哪儿，这样总好过两个人都不知道对方在哪里要来得好。

留在列车里是危险的，所有乘客都知道这个问题，他们不是没有想过逃走，然而列车外面远比列车里面来得危险，纵使跳车，他们也不知道可以逃到什麽地方，所以虽然明知道留在列车里随时都会成为那些神出鬼没的蒙面人的刀下亡魂，但是大部分乘客还是选择留在列车上，剩下的那部分人已经完全没有自我主张，他们是追随者，别人怎样做他们就跟著怎样做了。
所有人都潜意识地希望这一切不过是个噩梦，他们祈求噩梦可以醒来，每个人都完好无缺的等待列车到达终点站，而不是这样绝望无助地等待死亡。

月羽没有留在车厢里，他一个人去了驾驶室。
有时候，看似最危险的地方其实是最安全的。
驾驶室里空荡荡的，只有仪器的指示灯在一闪一闪的。
月羽掏出手枪拿在手里，只要敌人不是鬼怪之类的灵体，枪远比其他武器具有杀伤力。
他先是在驾驶室里观察了一圈，没有发现什麽可疑之处，抱著尝试的心态，月羽伸手按了按那些仪器上的按钮，果然是失灵的。想了一下，他掏出手机拨了玄炫的号码，可是电话根本打不出去，无奈，他只好放弃。
几乎是把手机放回口袋里的同时，月羽听到了一阵轻微的脚步声。
细微的脚步声，寻常人即使认真听也未必听得到，可是月羽不是寻常人，他是异常人，他动作敏捷地闪身躲在门背後，屏息等待。
虚掩的门被推开了一道缝，一个脑袋探了进来，这个头颅还没有来得及有下一步的动作，冰冷的枪口已经抵住了他的额头。
“是你！”
看清楚来人的脸，月羽极度意外，他怎麽也想不到这个人竟会在这种时候在这个地方出现。

31

玄炫跳出去後，月台、屠杀、人群一下子全消失了，他发现自己正站在路轨中央，前面不远处有一座残败破旧的月台，周围一片空旷，人影全无，看样子像是荒野。
玄炫眯起眼睛，仰头看了看头顶上的太阳，又弯腰摸了摸脚边的小草，小草上一只小小的蜘蛛正在结网，他盯著小蜘蛛看了好一会儿，终於确定自己从那个幻境中出来了。

断壁残垣的月台看起来已经荒废了很长一段年月，断砖之间的狭缝里青草长得蓬蓬勃勃的，地面上东一块，西一块满是褐色的污迹，就像曾经倒泻过大量类似液体的物质。
玄炫蹲下来用小刀在地面上刮了刮，然後把小刀拿起来仔细研究那些褐色的粉末，是血迹！
他站起来，发现墙壁上也溅满了血迹，不难想像这月台上曾经发生过惨烈的流血事件，也许刚才幻境中的屠杀就是这个月台曾经的真实写照。
玄炫在月台上仔仔细细地搜寻了一遍，除了地上、墙壁上的血迹，一无所获。
他抬眼向远处眺望，可是却没有看到他想找的东西，他不由得费解，他们乘坐的那辆列车是实物，若是自己现在所在的地方是现实，那为什麽没有看到列车？按照常理推测，那列车应该就在附近，可是为什麽没有看到？难道自己还在幻境之中？
想到这个可能性，玄炫变得有点不太确定起来。他再次认真地打量著四周，没错，自己已经从幻境中出来了，幻境的制造者很高明，把幻境最弱的点安设在刀光之中，正常情况下，谁也不会往刀尖上撞，如果不是有足够的自信自己不会看错，玄炫也不会贸然跳入乱刀之中。
他满以为出来之後会看到失踪的列车长和那些村民，更甚者可以看到那个可能存在的最终黑手，可是他失望了，同时也隐隐觉得不安，他似乎遗忘了一个很重要的问题，可是一时之间他又想不起来。
玄炫有些焦躁地在月台上踱著步子，究竟哪里不对？自己遗漏什麽？
他伸出食指轻轻地抚摸著不断地跳动的左眼，该死！一定是有什麽不好的事情发生了！
一个念头突然闪过脑海，玄炫猛然停住了脚步，难道他们是故意放自己出来的？目的就是让自己不能破坏他们的计划？
霎那间，玄炫全身冰冷，他想到月羽还在列车上，如果那些人真的是引自己出来後再进行更加大范围的屠杀，那月羽、月羽……
Shit！妈的！
惊怒的玄炫一连爆了两句粗话，他急惊风地跑回自己刚开始站著那段铁轨。
出口说不定也是入口，但愿自己没有猜错。
然而，玄炫错了，他一开始站的那个地方并没有进入幻境的门。
他怔了怔，有些呆滞地抬头望著茫茫的荒野，在这样一片遍地杂草的野地中找出那一扇门绝非易事，说不定要花上一天的时间，那些人每隔一个小时就进行一次杀戮，第一次杀了一百多人，第二次杀了二百多人，若是按这样的级数递增，列车上不过是千来人，只要再进行两次杀戮，就可以把整个列车上的乘客全部杀光了……
玄炫越想越心惊，连渗出额角的冷汗也顾不上擦了，他抬起手腕看看时间，从自己出来到现在已经过了半个小时，按照自己的计算，那就只有一个半小时找出进入那个幻境的门。
以月羽的本事应该绝对可以逃过接下来的一次屠杀，但是到最後一次时……
心里害怕的玄炫不敢继续想，现在只能希望他可以支持到自己回去那个幻境，若是月羽有丝毫损伤，玄炫发誓一定要那些人下地狱去！
他定了定神，努力使自己迅速冷静下来，他不能浪费时间了，一定要在最短的时间内找到那个门，紧张慌乱只会扰乱心神，影响他的判断，所以他不能有这种情绪。
玄炫就地坐了下来，闭上眼睛，元神归一。
不到万不得已，玄炫真的不喜欢灵魂出窍，因为那样很危险，没有了灵魂的身体就如植物人，随时都会有生命的危险，如果有什麽意外，身体根本无抵抗之力，只能任人宰割，玄炫很讨厌这种自己很软弱，即便是被一只蚂蚁咬了一口也不能拂走它的弱者感觉，可以的话，他不会选择灵魂出窍，尤其自己身边没有人保护的时候，但是，他没办法，这个地方太大了，要想在最短的时间内找到幻境的入口，就只能用灵魂出窍这个办法，突破肉体极限的灵魂，可以做许多常人不能想象的事情，特别是他这样的灵者。

淡淡的阳光照射在玄炫如玉一般的脸庞上，镜片後那双浅碧色的眸子合上了，细细的睫毛安静地栖伏眼帘上，阳光下的玄炫有著一种让人不敢靠近的高贵感与神秘。
周围一片寂静，没有风吹过杂草的沙沙声，没有虫鸣，也没有鸟叫，这个地方像是一个宛如一个没有生命存在的死寂世界，静得让人可怕。

32

被黑亮的枪口指著太阳穴，范小燕顿时冷汗湿透了背脊，维持著一手按在门把上，一手扶著门框上的姿势不敢动，她结结巴巴地道：“我、我是──”
她第一次看到真正的枪，吓得连一句话也说不出来。
“你一个人？”虽然对方是个女流之辈，可是想到这列诡秘莫名的列车，月羽丝毫不敢大意，依然用枪对著范小燕。
范小燕下意识就想点头，动了一下才想起自己的头还被月羽用枪指著，於是连忙开口道：“你不要怕，我是一个人来的。”
不要怕？
虽然情形不对，月羽仍然不由得略感好笑，这种情况下，害怕的好像不应该是自己吧。
衡量了一下，月羽把枪拿开，范小燕顿时松了一口气，她飞快地扭头朝自己背後看了几眼，神色之间甚为紧张焦急，“你快跟我走，不然就晚了。”
月羽心念一动，不动声色地问：“去哪里？”
“你不要问那麽多，跟我走便是，难道你想留在列车上被人杀麽？”
“为什麽留在列车上就会被杀？”月羽追问。
“因为──”范小燕又回头看了一眼，跺跺脚，“我不能告诉你，快走，快走，不然就没机会了。”
有种人很容易让人一见倾心，无疑，月羽就是这样一种人，范小燕不希望眼前这个浑身上下散发著高贵典雅贵族气息的男子死，她不奢望自己救了他後，他就会感激自己，进而喜欢自己，这种小女孩的梦想是不现实的，她只是单纯地希望他能活著，能够毫发无伤地离开这列死亡列车，这个王子般的男子应该是和他喜欢的人幸福地过一生的，而不是枉死在这里成为孤魂野鬼。

“你不要问这麽多了，快跟我走吧。”范小燕言辞恳切，再不走就真的来不及了，一旦被族长发现，不止月羽，就连自己的下场都将会很惨。
月羽握住范小燕的手，温柔地道：“我知道你是为我好，但是我不能走，我要等人，要是他回来找不到我，他会发疯的。”
范小燕怔怔地看著月羽，他握著自己手的手掌是那样的坚定有力，她突然想到自己第一次看到月羽时，那个被他如珍宝般抱在怀里的人，他要等就是那个人吧。
没来由的，范小燕的眼圈红了。
月羽本来还想著叫范小燕帮忙救列车上剩下的乘客，可是一看到她眼角的泪，他放弃了，她冒险来救自己已是不易，自己还是不要为难她了，生死有命，只能看个人的际遇了，就像小月说的，他不是英雄，也不是超人，自己也不是，其实他也是冷漠的，他是医生，关於生死比常人看得更透切，除了玄炫就没有人能够让他全心全意地对待，所以若是那些乘客真的逃不过一死，那就听天由命吧。

范小燕把自己的手抽出来，深深地看了月羽一眼，转身出门。
“驾驶室比车厢安全，你留在这里等他吧。”范小燕扶住门框背对著月羽说了句，顿了一下，她又道：“驾驶室的地板有暗格，能藏人。”
月羽微愣，低头去看平整没有缝隙的地板，诧异范小燕说的暗格在哪里，待他再抬起头来的时候，范小燕已经不见了。




玄系列8 死亡列车33-35

33

月羽追出去，可是已经不见了范小燕的身影。
怎麽可能？不过是短短十几秒的时间，她竟可以走得这麽快？
月羽心中一寒，忍不住怀疑刚才来找自己的是范小燕这个人，还是她的魂？
联想到这个可能性，月羽顿时觉得一阵阴风刮过自己的脸颊，带来一股寒气，他禁不住打了一个冷颤，汗毛直竖。
僵了一会儿，月羽才猛然回过神来，不管范小燕是人是鬼，想来她不会害自己，她说这驾驶室里有暗格应该就真的有暗格。
想到这里，月羽开始认真地在驾驶室里找范小燕说的暗格。
但奇怪的是，他仔细研究过驾驶室的每一个角落，也没有发现那个暗格，月羽心中狐疑，他相信范小燕不会骗自己，可是那个暗格在哪里？
月羽又找了一遍，还是没有找到。
他站起来，揉了揉发酸的腿，也不知道这个暗格是谁设计的，居然这麽隐秘？真不知道骂他高明还是变态。

车厢那头又传来此起彼伏的尖叫声和惨叫声，月羽眉头一皱，想到刚才那两次屠杀，他知道杀戮又开始了，他看看手表，刚好又过了一个小时，他不由得苦笑：那些人还真是准时啊。
他抬脚想走到车厢那头，走了一步又停下，自己可以做什麽，什麽也做不到，去了也只是看著那些人被杀，那些蒙面人──
月羽突然想到关於那些蒙面人，他和玄炫只是听那些乘客说过，他们却没有真正见过，第一次由於他们在驾驶室，赶回车厢的时候，那些蒙面人已经杀了人消失了；第二次他们在列车顶，下来的时候那些蒙面人也是已经消失了，说起来，他是没有亲眼看到那些蒙面人杀人的，这些来如风、去也如风的神秘人究竟是什麽人？范小燕要自己跟她走，她是不是知道这些人是谁？或者他们根本就是一夥的，会不会就是那些上了列车後就失踪了的村民……

月羽冲到车厢的时候，发现又没有了那些蒙面人的踪影，车厢里满是鲜血，几乎找不到一块完全干净的地方。
接二连三的屠杀让所有的乘客都感到前所未有的绝望，他们如同狮子口中的羚羊，死路一条，只能等待死亡。
有些乘客又哭又笑的，俨然已经有疯癫倾向；有些乘客空洞地睁大眼睛死死地盯著地上被鲜血浸染的尸体，完全没有了反应，既不哭也不笑；有些乘客破口大骂以发泄内心的惊恐，天南地北的脏话滔滔不绝……
窗外奔腾的河水和浮尸不见了，再度变成了一个人头涌涌的月台，同样是焦急万分等待列车进站的人群，站在前面的那些人同样带著一张和死去的乘客相同的脸，唯一不同的是，在这个月台上等待列车到来的人更多了，若是要形容，第一个月台上的人潮拥挤得就像是蜂巢里的蜜蜂，第二个月台上的人拥挤得就像一窝蚂蚁，第三个月台上的就像一盘沙……
屠杀，又是屠杀，月羽觉得这一天人命好像一下子贬值了，杀人就像是宰猪似的，死了就死了，没有任何人会觉得可惜。
看著那些人一个个地倒下，月羽别过头不想再看，就在他回头的那一刹，一把明晃晃的刀插向了他的後背……

34

月羽从对面车窗的玻璃中看到了刺向自己背後的利刀，忙乱之中想转身反击已是不容许，千钧一发的时刻能做的就是侧身闪避，尽管月羽反应很快、很及时，可是还是晚了一步，只能堪堪避开要害，冰冷的刀锋刺入了他的肩膀，刺疼让他一瞬间咬紧了下唇。
不待背後的那人把刀拔出，月羽反手握著刀锋硬是自己把刀拔了下来，然後转身，一声枪响过後一个人连人带刀被他从窗外硬是拽进了列车里。
事情发生得太突然，月羽身周的乘客都傻了，只知道愣在那里。
月羽把刀扔在地上，冷眼看著地上那个被他用枪打中了手腕折断了手的蒙面人，他正想弯腰揭开他脸上黑布，这时窗外又跳进一个人蒙面人举刀就向月羽刺去，月羽目光一冷，“找死！”
月羽下手一点也不留情，一枪毙命。
这时窗外突然响起尖锐的哨声，有两个还想爬进来的蒙面人一听到这个哨声，立即就想撤退，他们想走，月羽却不让他们走了，一枪一个把他们给了结了。
月羽正想追到窗边看看外面还有多少个人，才刚抬起脚，眼前突然一黑，车厢里的灯突然一下子熄灭了，随即窗外也跟著陷入了一片黑暗。

突如其来的黑暗让原本就恐慌不安的乘客全乱套了，声嘶力竭地叫喊起来，混乱中，乘客的喊叫声、小孩子的哭声，打脆器物的碎裂声混杂在一起，让月羽根本无法确定袭击自己的蒙人面是否还潜伏在周围。
月羽不敢把手机拿出来照明，因为这样一来，自己很容易就会成为目标。他小心翼翼地贴著车厢壁，凝神留意著四周的动静。
受伤的左肩鲜血不断地渗出，月羽只好把枪交到左手，用右手暂时捂住减慢血流的速度。

在一片吵杂声中，月羽静下心来思考。
刚才那几个蒙人面竟像是有目标地想杀自己，第一个人失败後，接下来的那几个蒙面人明显就是冲著自己来的。按照前面的三次屠杀，这些人杀人应该是没有固定目标的，他们是见人就杀。他们杀完列车上的乘客，接著杀幻境中月台上的乘客，然後一个小时後再重复杀人，就好像设定了固定程序一样，所以刚才他才会一时大意被刺伤了，难道这些人不再按照这样的规律杀人？还是说他们这次要杀的就只有自己，剩下的乘客还是按照他们定下的计划进行杀戮，直到全部杀光？
想到这里，月羽第一个念头就是想到范小燕来找自己的事被他们发现了，他们以为范小燕对自己说了些什麽，所以他们急於要杀人灭口。如此一来，不知道范小燕有没有事？是不是已经遭到杀害？

黑暗让人心中的恐惧在无形中加深了，乘客们不知道自己可以做些什麽，他们只能带著恐惧等待死亡，等待自己像先前的乘客那样被人杀死，有些乘客开始憎恨起来，他们恨为什麽是自己被杀，他们根本不认识那些蒙面人，无缘无仇的，那些人为什麽要杀他们？为什麽他们就一定要这样被人杀死，连自己死在哪个鬼地方都不知道？於是这些心生不平的乘客开始大叫起来：“我们不能坐以待毙，凭什麽他们可以这样屠杀我们？他们杀我们，我们就把他们给杀了！”
蓦然的大吼让乘客们心中一震，纷纷呐喊起来：“对！我们要杀死他们！为被他们杀死的人报仇！”
“让他们也尝尝生不如死的滋味！直贼娘的！”
“那些混球，一定要慢慢折磨他们！”
“挖心破腹，凌迟处死！”
群情激昂的乘客们你一言我一语纷纷怒骂起来。
“大家不要慌，谁有照明工具？”
“我有！”
“我也有！”
应答声此起彼伏。
过了大约十来分锺，一束光在黑暗的车厢亮起，乘客们还没来得及欢呼就听到一声惨叫，接著光线熄灭了。
“发生了什麽事？”
乘客们纷纷惊问。
接著又有一道光线亮起，可是才那麽几秒时间，伴随著一声惨叫光线再度熄灭了。
“不好！大家小心，那些人混进来了！又有人被他们杀了！”有人高呼，原本稍微镇定下来的乘客再次混乱起来。

月羽小心地避开不知道是谁砸过来的不明物体，听著耳边连绵不断的惨叫声，是难过，是愤怒，还是无奈，他已经分不清了，黑暗中，因为乘客们自己人打自己人，或是被至今连半边脸都没看到的蒙面人杀死的不知道有多少人？这列车上最後能有多少人生还？这一场充满血腥的噩梦何时才能终结？自己还能见到小月麽？
就在月羽也觉得茫然起来的时候，突然两条耀眼的火龙从窗外飞过，霎时间照亮了整列列车，原本黑暗的车厢一下子亮如白昼。
突然冒出的火龙让所有人都愣住了，月羽微怔了一下，他的思维还没有转过弯来，手上已经开始动作了，趁著众人在呆愣的那档子，月羽先发制人，举枪一阵扫射，把借著先前的混乱混进来杀人的蒙面人全杀了。
“不想死的话还不快把那些该死的混账杀了！”
不知从哪里传来的一声怒喝震得众人的耳朵嗡嗡作响，反应快的人嗷地大叫一声随手抓起什麽东西就往那些还没有反应过来的蒙面人冲过去。
形势优劣一下子倒转过来，一直担惊受怕的乘客们红著眼睛疯了一样围著那些蒙面人拳打脚踢。

“小月！小月！小月！”月羽连声叫唤，他不会听错的，刚才那是玄炫的声音。
叫了几声，忽然有人贴著耳边道：“快跳车！”
“小月？”月羽惊喜不已，伸手就往旁边揽去，可是却扑了个空。
“快跳车！你要是再让自己受伤，看我回去怎样收拾你！”
恶狠狠的话让月羽打了一个冷颤，小月火气好大！当下，月羽想也不想就跳了出去。

“轰！”天崩地裂的一声，地动山摇，震得列车内的毫无防备的乘客七晕八素地倒了一地。
看著从中间裂开成两半的列车，月羽忍不住倒抽一口气，强烈的气流逼得他忍不住倒退了几步，一抬头看到淡淡的阳光，月羽不由得一怔，阳光？
　　

35

尘土飞扬中，灰头灰脸的月羽有些艰辛地攀著俨然变成了“废铁”的列车爬了上来。
爬出来後，月羽才发现原来他们乘坐的那辆列车是在一条地下隧道中，而且列车根本没有前进，只不过是列车头前方塞了足足有五米厚的气垫和棉花，列车底部悬空，铁轨是在转动的，故在黑暗中觉得列车在前进而已。
要不是地面被劈开一条长长的裂缝，把里面的列车暴露出来，外面的人根本不知道地底下的玄机，不过那道裂缝也真够“壮观”的，足足有三米深，列车顶也被震裂成两半，其破坏力就如发生地震和火山爆发一样，被震得两眼冒金星，双耳轰鸣的乘客们呻吟著趴在那里半天都不能动弹。
盯著那条深沟一样的裂缝傻了一会儿，月羽猛然一个激灵，对了，小月呢？

四顾张望了一会儿，远远看到玄炫像老僧入定一样坐在地上一动不动的，月羽不由得大惊失色，急忙跑过去。
看著紧闭著眼睛的玄炫，及时意会到他可能又在元神出窍的月羽不敢贸然惊动他，只能焦急地围著他像热锅上的蚂蚁一样团团转。
看著玄炫有些透明的灰败脸孔，月羽的心揪成一团，他小心地轻轻拭去玄炫脸上的汗水，一低头看到居然有只蜘蛛在玄炫的衣角和杂草之间结网，顿时气得一刀就把那只蜘蛛给肢解了，可怜那只无辜的蜘蛛就这样一命呜呼了。
月羽兀自气愤难平，居然欺负小月不能动在他身上结网，定是活得不耐烦了！杀！

“你在干什麽？”玄炫一睁开眼睛就看到月羽横眉竖目地用刀猛刺泥土不由得纳闷。
“小月！我好想你哦！”
玄炫任由月羽像小狗一样在自己身上蹭来蹭去，虽然是一个小时不到，可是感觉就像过了很久，他也想他了。
一垂眼看到月羽红了一片的衣衫，玄炫目光一沈──
“哎呦！”手臂被狠狠捏了一下的月羽不解地望著生气的玄炫。
“你这个笨蛋，你就不懂得处理一下伤口麽？”
“伤口在肩膀上，我自己弄不到嘛。”看著盛怒的玄炫，月羽很聪明地选择装可怜。
“转过身去！”
“哦。”月羽哪敢抗议，乖乖照做。
“药！”
“我的背包在混乱中不知道掉在哪里去了，你背包里应该有，我在你背包里也放了药。”月羽小声地道。
“哼！”
以玄炫的性情，不是他在乎的人，管你谁受伤，看都不会看一眼，他越是生气越是证明在乎这个人，所以那一声哼，哼得月羽心里喜滋滋的。

一条约有半寸深的丑陋伤痕印在光洁的肩膀上甚是碍眼，看著月羽肩膀上的伤口，玄炫手上的动作顿了一下，脸色突变，“你可知道伤你的是什麽人？”
听出玄炫语气有异，月羽转过身来，“怎麽了？”
玄炫神情凝重，“你看清楚他的样子没有？”
“他蒙著脸，我还没来得及看清楚他的脸，究竟什麽事了？”
玄炫的神情告诉他，自己的伤口一定是有问题，要不然玄炫不会这副样子，那双眼睛几乎都要哭了。
月羽偏过头去看自己的肩膀，伤口不断渗出的液体居然不是鲜红的血，而是一种蓝绿色的液体。
怔了一会儿，月羽转过头去看脸色苍白的玄炫，“好像是中毒了。”
玄炫深深地吸了一口气，然後呼出，努力使自己冷静下来，“你中了尸毒。”
“尸毒？为什麽流出的液体是蓝绿色的？染在衣服上的明明是血迹啊？”
“未扩散之前伤口流出的鲜血会占了大部分。”
“你的意思是现在尸毒扩散了？”月羽不确定地问。
玄炫沈重地点了点头，他极度後悔，後悔自己不在月羽身边，若是自己在他身边，他就不会受伤了。
月羽吻了一下自责的玄炫，温柔地道：“小月，你不要难过，我是不会死的。”
“不许说那个字。”玄炫蓦然低吼。
“我一定会看到小月满脸皱纹的老公公模样的，呵呵！”月羽换了一种说法。
“是老爷爷，公公听著就像太监一样。”玄炫被逗笑了。
月羽伸手握住玄炫有些冰冷的手，柔声：“你这麽紧张，是不是这个尸毒不好治？”
“只要找到伤你的那个人就有办法，我去把那些人全部捉来，一个个严刑逼供，一定能找出谁伤了你！”玄炫满脸煞气，要是月羽真的有什麽意外，他一定要把那些人全部打入十八层地狱，永世不能投胎做人！
月羽一愣，接著轻笑起来。
玄炫瞪他，这种情形居然还笑！
月羽笑道：“我可不是省油的灯，伤了我的那个人被我用枪打中了手腕折断骨，现在半死不活地躺在列车里，不过刚才列车被轰成那样子，不知道有没有压死他？”
“尸体一样可以！”话音刚落，玄炫人已经跃入了那条深沟之中。




玄系列8 死亡列车36-38

36

月羽不放心玄炫一个人，立即跟著追过去。
虽说玄炫比他厉害，可是这种担忧的心情无关强弱，他只是单纯地担心而已。

刚才没有认真看，月羽骇然地发现隧道里满是尸骨，腐烂发霉的衣服挂在一副副的白骨上感觉就像一具具的干尸,整个隧道看上去就活像一个万人坑。
人和尸体太多了，月羽一时之间都看不到玄炫的踪影。
“小月，小月！”刚叫了两声，月羽敏感地感觉到自己背後有人，他当机立断向前扑去，身子才刚矮下，利器破空之声就贴著他的後脑擦过，好险！
他也顾不上难看不难看了，一扑倒在地就立即滚向一旁。
开玩笑！他可不想再让玄炫伤心了。
再次被偷袭的月羽这下完全确定那些神秘的蒙面人根本就是想要自己的命，真不明白他们为什麽对自己穷追不舍？
背後的那人一击不中，正想追补一刀的时候已经没机会了，先不说月羽不是那种不济事的贵公子，他这个人表面看来虽然很温和优雅，可是该狠的时候他是绝对不会心慈手软，不过这次不用他出手，偷袭月羽的那个人被不知何时出现的玄炫刷刷几剑逼得毫无还手之力。
月羽第一次知道真正生气的玄炫其实挺恐怖的，同时也第一次知道玄炫的武术功底和他捉鬼的本事并驾齐驱。
说到狠，玄炫比起月羽有过之而不及，他本身骨子里就有著一种淡漠，冷漠起来只怕比有冷面狐之称的上官轩还要冷，只不过上官轩的冷漠是外在的，玄炫的冷漠是内在的罢了，所以表面看来玄炫要比上官轩容易相处。
玄炫几剑逼退偷袭的月羽那个蒙面人，抽空回头看了月羽一眼确定他没事後，从背包里掏出一口长钉，把那个被他打趴在地的蒙面人豪不留情地钉在地上，他动作稍微顿了一下，人突然像大鹏鸟一样扑向人群。

玄炫在人群中灵活地穿梭跳跃，剑光过处就有一个人被他用长钉穿过肩膀钉在地上。
翩若惊鸿，婉若游龙的身影让月羽久久不能回神，几乎要怀疑眼前这如虹般耀眼的人是不是真实的，他陶醉地想：要是玄炫穿上白色的汉服在桃花林中舞剑一定是这世间最美的风景。

稍稍喘过一口气来的乘客都被“凶神恶煞”的玄炫吓倒了，纷纷抱头鼠窜，看在月羽眼中，却觉得玄炫帅得真是一塌糊涂，一时脑筋短路的他大叫：“小月，你好帅！加油！”
正在追杀那些蒙面人的玄炫不由得满头黑线，这家夥也不怕丢人的！

玄炫用剑挑开那些蒙面人的面巾，每看到一张暴露在阳光下熟悉而又陌生的脸时，跟在他身後的月羽就惊讶一分，这些人不都是那小山村的村民麽？
看玄炫的脸色却似乎一点也不惊讶，反而带著一种焦躁。
没有，这些人中没有伤了月羽的那个人！按照月羽说的，那个人被他打中了手腕，可是这些人手脚上都没有枪伤。
乘客们见玄炫制服了那些蒙面人，都想冲上去把这些人千刀万剐。
玄炫冷眼一扫，“不想死就不要靠近，否则这些人就是你们的下场！”
被玄炫散发出来的冷冽吓住了，乘客们一时之间都不敢靠近。

“说！你们剩下的人在哪里？”
被玄炫剑尖指著的村民头一撇，拒绝泄露同伴的行踪。
玄炫冷笑，“宁死不屈麽？放心，我不会杀你们，我岂会遂你们的愿？”
玄炫又问了几个人，那些人嘴巴都闭得紧紧的，有几个人大声叫嚷：“你杀了我们吧！我们是不会说的！”
玄炫突然笑了，明明是极为动人心魄的笑容，可是却让那些村民心底泛寒，不受控制地打了一个冷颤。
“想死？激仗法对我没用，不客气地说一句，要是我是如此容易受影响，我就不是玄炫！”玄炫说得掷地有声。
一旁看得著迷的月羽忍不住小声地问：“小月，我能影响你麽？”
玄炫没好气瞪了他一眼 ，“我这辈子从来没有这样愤怒过。”
月羽一怔，随即明白了玄炫话里的意思，顿时笑得眉眼都弯了。
玄炫没空理会笑得像个傻瓜一样的月羽，现在最迫切的是先解了月羽身上的尸毒。
看著被自己钉在地上的村民，玄炫皱眉苦苦思索。
原本他以为自己看漏眼，小山村的村民都不是活人，是活尸，可是现在看来并非如此，这些人的确是活生生的正常人，然则为何月羽会中了尸毒？
玄炫仔细看过那些村民使用的利刀，刀是青铜合金制成的，锋利异常，杀起人来就像砍瓜切菜，可是除此之外就没有什麽异常了，难道有什麽是自己看不到的？偏偏伤了月羽的那个人诡异地失踪了，这些人为什麽要专挑月羽下手？这当中究竟有什麽秘密？

37

月羽逐一在那些村民脸上看过去，这些人当中并没有范小燕和那个给他印象很深刻的列车长，“小月，怎麽不见那个死人列车长？”
对於月羽的形容，玄炫略感好笑，不过无可否认那个列车长真的很像死人，特别是像死後在地下埋了两三天後尸变爬出来的死人。
玄炫认真回想，当时自己和月羽就曾经怀疑过列车长和村民是认识的，列车为什麽会在满是尸骨的隧道中？一定是有人把列车开入隧道中，这个人除了列车长就没有第二个人了。村民上了列车後就失踪了，其实他们一直都是在列车上，只不过他们是藏起来伺机对车上的乘客进行杀戮而已。
事情到了这个地步已经有些明朗，可是玄炫不明白这样大量屠杀乘客是出於什麽目的，这些人当中一定有道术高手，这个人一直都没有露面，还是说这个人一直都在，只是自己没有注意？
想到这里，玄炫不由得暗暗心惊。
月羽也不妨碍玄炫思考，那些被制住的村民却在一直呱噪，出言挑衅求死。
如此明显地急切求死，就连傻瓜都看出有问题了。
“你们真是不聪明！”月羽摇头，啧啧地道：“你们真的想死的话就不要一直叫嚷著要我杀你们，我这个人性格很恶劣，把杀人当成乐趣的。”
闻言，那些村民脸上立即浮上喜色。
“不过──”月羽话锋一转，“不过我是医生，医生的本职就是救死扶伤，我可不能失职，我把你们弄得半死不活的，然後再救活你们，这样就杀人救人两不误，小月，你觉得这个主意好不好？”
“有一点不好。”
“哪点不好？”
“把他们弄得只剩一口气再把他们救活才能说明你的医术高明，超越华佗。”
月羽摸著下巴，点头，“有道理，先砍掉手指，再砍脚趾，挖掉眼睛一只，耳朵也切掉一只，呵呵，我喜欢不对称美！”
“子孙根切掉一半，撒上蜜糖，再放一群蚂蚁上去。”玄炫不咸不淡地插了一句。
两个人在那里一唱一和的，不要说那些村民，就连周围的乘客也听得脸如土色，用一种恐怖的目光看著两人。

玄炫见那些村民虽然被自己和月羽恐吓得两眼翻白，一副恨不得晕过去的样子，可是仍然咬紧牙关，一点也不松口，想死的决心雷打不动。
玄炫没辙，他不是变态，嘴巴说说可以，可是真要他把这些人当作冬瓜一样切他真的没兴趣，没法子，只能另外想办法了。
不过，玄炫不想如此轻易放过这些人，死罪可免，活罪难饶，既然这些人这麽喜欢装神弄鬼，那就召一批极品的鬼来招呼他们。

玄炫念了一大串月羽完全听不懂的咒语後，月羽突然觉得周围温度好像一下子降了不少。
玄炫弯腰把长钉收回来，月羽不禁诧异：“小月，你要放了他们？”
“放？怎麽可能？你们起来，帮我去那废铁中找找还有没有其他人，不论尸体还是活人，找到就通知我。”玄炫指挥那些村民当苦力。
月羽瞪大眼睛，惊讶地看著那些村民果真乖乖地去找人了，他不由得惊奇，“小月，他们怎麽好像变了一个人似的？居然听你使唤。”
“他们是我召来的鬼，既然那些村民不合作，那就不要浪费他们的身体了。”
月羽傻眼，这样也行？
“你肩上的尸毒不能再拖，转过身去我帮你先解了再说。”
“不是要先找到那个伤了我的人麽？”
玄炫没有马上回答，非常时候只能用非常办法，不过这种非常办法他不想告诉月羽，他道：“我突然想到一种办法可能有用，这会儿只能死马当活马医了。”
月羽不疑有他，依言转过身去。

玄炫掏出符纸，咬破手指画上咒语，他几乎不用自己的血画符，以他的本事，用朱砂画符已经足够，但是这次不同，看著月羽肩膀上蔓延开来的尸斑，玄炫知道伤月羽的不是一般的鬼，再不及时医治，他就会慢慢变成僵尸，自己体质特殊，先把尸毒过渡到自己身上，应该可以支撑更长的时间，这是没办法之下的办法。

正当玄炫准备动手把尸毒过渡到自己身上的时候，一个人按住了他的手。
玄炫手腕一翻擒住这个人的命脉，冷冷地道：“终於愿意现身了麽？”

38

“赵瑞？！”月羽吃惊万分，赵瑞不是和张俊一样莫名其妙地失踪了麽？这会儿是从哪里冒出来的？怎麽不见张俊？
“他不是赵瑞。”
玄炫的一句话让月羽糊涂了，“不是赵瑞？”
“身体是赵瑞，魂不是。我说得对麽？列车长先生？”玄炫语带讽刺地道。
赵瑞脸色阴沈，盯著玄炫的眼神就像毒蛇，“太聪明不是好事。”
“太愚蠢只会死得更快。”玄炫面无表情地道。
赵瑞突地一笑，他明明也是个相貌俊朗的人，笑起来应该不难看才是，可是此时他的笑容却带著一种让人毛骨悚然的颤栗感，“你比赵瑞这个道士厉害多了。”
玄炫一点也不觉得这是赞美，赵瑞似乎一点也不在乎自己的命脉被玄炫捏著，用一种看什麽可口猎物的眼光打量著玄炫，突然道：“我错了，我不应该选择赵瑞，应该选你才对，无论身手还是外貌，你远胜赵瑞这个道士。”
一旁的月羽听得心头火起，要不是顾及身体是赵瑞的，他可是很想把这个觊觎玄炫的死人列车长打成马蜂窝。
玄炫忽然松开了赵瑞的手腕，“我不是赵瑞，你可以占了赵瑞的身体，不代表你可以占了我的身体，再说，你未免太看低赵瑞的本事了。”
“他虽然是玄武家族的传人，不过不是我说，玄武一族真是越活越混回去了。”赵瑞相当的不以为然。
玄炫冷笑，“你未免太过自大了，你怎麽不想想你刚才为什麽会阻止我帮月羽解除尸毒？你以为赵瑞真的这麽不顶用麽？”
赵瑞顿时脸色大变。
起初，他是怕赵瑞和玄炫破坏他的计划，因而才萌生了把这两人除掉的念头，可是後来他改变主意了，他是时候再挑一个身体了，而赵瑞和玄炫这两个人就是一个很好的选择，他的最终目标是玄炫，玄炫这个人远非赵瑞可比，自己活了那麽多年，第一次遇到无可挑剔的身体和身手。
每一个人都有弱点，这点他是坚信的，赵瑞的弱点是张俊，只要一牵涉到张俊，赵瑞就不能保持冷静，而失去冷静的人是最容易对付的，所以他把自动送上门来的张俊捉住用来对付赵瑞，他本来想依样画葫芦，捉住月羽来对付玄炫，可是这两人就像是连体婴，无论做什麽都是两个人一起，他没有机会下手，因此他改变了策略，先对付了赵瑞再对付玄炫。
既然不能活捉月羽，那杀了他一样可以让玄炫心神大乱，他以为要杀这个平凡人是易如反掌的，可是他却料错了，月羽不是低能儿，自己虽然偷袭成功，可是本来那具身体却因此报销了，不过无妨，他手中还有作为次选的赵瑞，在没有抢到玄炫身体前，赵瑞的身体也是不错的。
本来他是在一旁窃喜地等待著玄炫为救月羽心力交瘁的，到那个时候就是他下手的最佳机会，可是刚才他却鬼使神差地阻止了玄炫花费灵力去帮月羽解尸毒，这绝对不是他的意愿，难道是──
玄炫笑得很轻松，气死人不偿命地道：“自大也要看看自己资本够不够。”
赵瑞脸色很难看，他没有理会玄炫的刻意嘲讽，他集中精神努力对抗从脚底渗入的丝丝寒气，玄炫可不会如他愿，此时不趁火打劫更待何时，一张定魂咒贴向赵瑞的额头。




玄系列8 死亡列车39-41

39

看著木桩一样的赵瑞，玄炫不确定地问：“赵瑞？”
“是我。”
“那个死人呢？”
“跑了。”赵瑞睁开眼睛，“你放他走？”
玄炫耸耸肩，“是他太狡猾了，原本就不指望能这麽容易把他捉住。”
赵瑞不相信，如果玄炫不是有意放水，那个老不死哪能走得这麽容易，不过既然玄炫故意放他走，想必是另有目的，自己也无须过於担心。
“你找到张俊了麽？”一旁的月羽问。
赵瑞猛然一惊，“快揭掉你的符纸！”
“不好意思，忘了。”玄炫把贴在赵瑞额上的符纸撕掉，赵瑞立刻箭一样冲了出去。
“要跟过去看看麽？”
“不了，我召来的鬼可以──”玄炫摇了一半的头突然停住，脸色一下子煞白，他轻咳了一声，尽量使自己和平时看起来没什麽两样，“看样子，张俊应该是在列车上，要找人的话，我召来的鬼会帮忙的，我先帮你解了尸毒再说。”
月羽不是瞎子，玄炫神色之间的不安他看在心里，他定眼瞧了玄炫一会儿，摇了摇头。
玄炫急了，“再拖下去你会变成僵尸的。”
“僵尸？难道我中了僵尸毒？僵尸不是应该都只会一蹦一跳的麽，我看袭击我的那个人不像是僵尸，手脚可灵活了。”
“你别那麽多废话！”
玄炫真的著急了，因为他突然想到自己一直都错了，他以为那些村民是活尸，所以一直想著只要找到伤月羽的人就可以，可是他忽略了一个很重要的问题，月羽是被刀刺伤的，尸毒有可能是沾在刀锋上的，而且不是伤了月羽那个人的，因为那些村民并不是如自己所料那样是活尸，他们是正常人，那刀上的尸毒是哪具尸体的？还是说不止一具尸体，而是很多具？
玄炫心乱如麻，自己是不是太过於自信了？总以为事情没什麽大不了，总会有解决的办法，可是其实有些时候某些事情根本是无计可施的。
月羽忽地一笑，“小月，我第一次看到你这麽著急，看你，满头大汗的。”
玄炫一怔，愣愣地看著笑意盈盈的月羽。
月羽温柔地擦去玄炫额上的汗，“你平时总是成竹在胸的，何曾如此慌乱过？你的慌张说明我中的尸毒不简单，可是你不告诉我严重性，不告诉我原因，是不是怕我知道後就不肯被你医治了？”
“我不是不肯告诉你原因，只是──”玄炫对上月羽的眼睛，“死後不久发生尸变的，这种活尸的尸毒不足为惧，其程度就像是被毒蜂蜇了，顶多就肿起一个大包，去趟医院就可以解决。”
“那我中的一定不是这种尸毒，难道是中了千年老尸的尸毒？”
玄炫苦笑：“也不是。”
月羽讶然，“不是？看你这麽苦恼，我还以为我这麽幸运中了千年老尸的尸毒。”
玄炫横了他一眼，没好气地道：“难道你很想中千年老尸的尸毒麽？即使你想中也不见得就有千年老尸。”
“那我中的是什麽尸毒？”
“至少有五十年的活尸，而且是生前杀孽很重的人。”
“这都可以看出来了？”月羽佩服不已。
“不是看出来，是感觉得到。”
“为什麽我没有感觉的？除去那些恶心的蓝绿液体，伤口有些痛之外，就没有什麽多大感觉了。”
玄炫微怔，中了尸毒不可能完全没感觉的，最低限度手脚会开始僵化，身体泛尸斑，觉得自己正在慢慢地死去，那种感觉是很恐怖的，怎麽可能会没感觉？他不可思议地看著月羽，“你真的一点感觉也没有？”
“没有啊，就是伤口有些疼，不过这是正常的疼痛。”
“你是不是有觉得身体不受控制，故意不说而已？”
月羽无奈地摊手，“真的没有。”
“你跳两下给我看看。”
虽然不明玄炫有什麽意图，月羽还是认认真真地跳了三四下。
动作很自然，很灵活，没什麽问题，“你过来。”玄炫招手。
“哦。”
玄炫捏了捏月羽的手臂，怪了，没有硬化，他扒开月羽的衣服，仔细地看了看他肩膀上的伤口，发现尸斑只是分布在伤口周围，并没有继续蔓延下去。
玄炫疑惑不解，奇怪，种种迹象看来，这尸毒一点也不严重啊，可是月羽身上却弥漫著一种强烈的腐化死亡气息，还有很浓的血腥味，可是看这家夥不像是装出来的，他是真的啥感觉都没有，这是怎麽回事？
玄炫左思右想，他忽然记起在第一次看到幻境的时候，他曾经一度觉得很暴躁，很想杀人，当时赵瑞也曾有这样的感觉，惟独月羽没有，这说明什麽？
月羽被玄炫黑滇滇的眼睛看得有些发毛，他吞了吞口水，正想开口说话，玄炫忽然问：“你是什麽人？”

40

月羽傻住，愣愣地道：“我是什麽人？我是月羽啊。”
“废话！”
玄炫眼神复杂，他当然知道眼前这个无论何时何地都总是保持著优雅的人是月羽本人，他还不至於月羽被附身了也不知道，他只是对月羽的身份产生了怀疑。
他认识了月羽这麽久，从来不曾关心过他的过去、他的背景，因为玄炫认为他喜欢的是月羽这个人，而不是他的过去或是背景，所以他没有问过月羽这些事情，可是今天，他却发现月羽一点也不简单，他出奇的富有，医术高明，什麽奇难杂症到了他手中似乎都会迎刃而解，自己也不算是孤陋寡闻的人，这样医术高明的人为何从来没有听闻过？还有他不自觉流露出来的贵族气息总让人觉得他身份尊贵，这是他自身的修养良好还是他本来就出身显赫？
以前没有想过这些问题，现在细想起来，玄炫才突然觉得月羽是一个谜，越想谜团越多，本是熟悉无比的人竟变得陌生起来。
月羽用亮晶晶的眼睛望著看著自己沈默不语的玄炫，他轻叹：“我只是一个平凡人，真的。”
“你觉得我会相信麽？我看你自己也不相信。”玄炫也叹气，“你实在不像是平凡人。”
“只要你觉得我是平凡人，我就是平凡人。”
“你想要我把你当作平凡人，你就不要表露你的不平凡，我想假装看不到都不行。”
月羽抱著玄炫的腰，把头埋在他脖子里用一种撒娇的口吻道：“看到也可以当作看不到啊，只要你愿意。”
月羽就是这样一个矛盾的综合体，这麽大的一个人即使学小孩子撒娇，可是依然让人觉得他很高贵，玄炫不禁有些怒了，“我不是瞎子。”
月羽拿掉玄炫的眼镜，用手指轻轻地描绘著他的眼睛，声音温柔得仿若春水，“这双眼睛这麽美，自然不会是瞎子。”
玄炫眼睛一眯，“你别给我装糊涂。”
“小月你是喜欢我的吧？”月羽径自道：“我也喜欢你啊，这不是已经足够了麽？我是谁，你是谁其实并不重要，我确信我们是会一直在一起的，小月的家就是我的家，金屋银屋还是狗窝温暖啊，这不就行了麽？身份不重要的，真的。
我从来都只是把自己当作一个医生，好吧，虽然我工作不积极，不过也算尽责，如果你真的想知道我的身份，要不，你和我回去一趟，不过我可不想回去。如果可以，我觉得还是不要回去了，我们过我们的小日子多好啊，我可不想被骚扰。”月羽苦恼地问：“小月，你意思怎样？”
看著真的在苦恼的月羽，玄炫忍不住道：“为什麽一定要跟你回去才能知道你的身份，你说出来不行麽？”
“我发过誓，不能说。”月羽嘀咕，“有些誓言可以不当一回事，有些不行。”
“你在害怕？”
“害怕？不，”月羽摇头，“我只是不想被人以这个理由捉回去。”
“捉回去？你不是说你父母到处去旅游不管你的麽？”
“是这样没错啊。”
“那谁要捉你回去？”
“谁都想捉我回去。”
玄炫突然失去了追根究底的之心，因为他觉得越问越复杂，他是一个怕麻烦的人，有时候知道的事情太多，烦心事就会接踵而来，其实月羽也说得对，自己喜欢月羽，月羽也喜欢自己，他也坚信他们会一辈子在一起，那就已经足够了，其他的事，不知道也没关系，反正他不是那种自寻烦恼的人，问过了，知道月羽不是故意隐瞒就行了，不过，有一点是必须要确定的──
“如此说来，你是一个麻烦人物，那以後岂不是不得安宁？”
“可是我们在一起这麽久了都过得很安稳平静啊。”
“现在不代表以後。”
“不会的，他们不敢惹我的。”
玄炫白了月羽一眼，“你这人说话真是矛盾，这头说他们不敢惹你，可是那头又说破了誓言就会被捉回去。”
“这不矛盾啊。”
“我不想跟你说话了。”
月羽不由得担心，“小月，你是不是生气了？”
“没，只是觉得你越说越乱，不说了。不过，你一定也是个奇人。”玄炫笃定地道。
月羽大惑不解，“我是奇人？”
玄炫戳了戳月羽的肩膀，“我好奇你的身体是什麽构造，尸毒居然对你没影响？唔，好像一些负面的影响一律对你无效的。不过也好，既然尸毒对你影响不大，我就安心了。”
“嘿嘿，我百毒不──”
那个“侵”字还没说完，月羽忽然直挺挺地倒了下去。

41

“月羽！”
玄炫哪能料到前一刻还在调皮撒泼的人会在下一刻就倒下去的，惊慌的玄炫急忙把他扶起来，难道尸毒终究还是发作了？
玄炫把了把月羽的脉搏，怪了，脉象平和有力，再看看他的脸色，脸色红润，气息好得很，根本不像是尸毒发作，表面迹象看来，月羽好得不得了。
玄炫有些发悚，这是怎麽一回事？好好的一个人怎麽突然就倒下了？
他不死心地翻了翻月羽的眼皮，也不是像是睡著了啊？这下真是怪了！
把月羽全身上下认真细致地检查了一遍，玄炫还是找不出他突然晕过去的原因。
正在六神无主的时候，玄炫忽然觉得手心有些热，他急忙低头去看，热度是从月羽肩膀上传来的，玄炫瞳孔一阵紧缩，自己手心的位置正好是月羽的伤口。
玄炫迅速冷静下来，如果是尸毒引致突然昏迷那就好办，他把月羽的身子翻过来，这是──
玄炫惊讶地发现伤口附近的尸斑正在渐渐淡去，就连那道又长又深的刀伤也开始慢慢愈合了。
看著这一奇景，玄炫张大嘴巴半天不能合拢，自己不是眼花吧？傻了的玄炫把眼睛揉了又揉，可是事实就是事实，月羽的伤口真的在自行修复。
玄炫烦乱地抓了几下头发，天！他还是第一次遇到这样神奇的事情，实在是太不可思议了，极度惊诧之下，各种各样的猜想像雨後春笋一样冒了出来，难道月羽不是凡人？
玄炫摇头，觉得自己似乎想得有点离谱了，他又低头去看月羽的伤口，咦？那是什麽？
刚才过於震惊没有细看，此时玄炫清清楚楚地看到在月羽伤口附近似乎有什麽东西在动，玄炫几乎把眼睛贴上去才隐隐看到一道金色的影子在月羽伤口周围快速地游来游去，随著这东西的游动，尸斑变淡消失，“皮开肉绽”的伤口也开始愈合。
玄炫自小千奇百怪的事情看得多了，所以他也不是过分震惊，让他惊奇的是这东西的用途似乎很神啊，居然会吸毒疗伤？这样神奇的东西养条在体内也是挺好的……
正在异想天开的时候，月羽醒了，好笑的是他居然还能接著刚才的话题继续说：“我百毒不侵的。”
玄炫绝倒！
“我怎麽躺在地上了？”
看著对自己晕倒一事毫无印象的月羽，玄炫无力，“你不记得了？你刚才晕倒了？”
“晕了？”月羽惊叫，“怎麽可能？”
趁著月羽在大惊小怪，玄炫扫了一眼他的伤口，果然，肌肤光洁，刚才那条恐怖的伤痕好像只是假象，那抹金色也消失了。
“月羽。”
看著一脸严肃的玄炫，月羽不由得紧张：“什麽事？”
“你的伤好了。”
玄炫莫名其妙的一句话让月羽有些发懵，“什麽伤？”
“你肩膀上的伤。”
月羽一怔，下意识地伸手去摸肩膀，光滑的触感仿佛那道伤疤从来不曾存在过。
玄炫凑上去，和月羽鼻子贴鼻子，“我刚才在你肩膀中看到一抹金色的影子，那是什麽东西？你最好从实招来，不然回去後你去隔壁睡！”
月羽明显地一怔，“金色的──影子？”
玄炫危险地眯起眼睛，“你不要告诉我你不知道，故意隐瞒罪更大，你可以从此在我面前消失了！”
“不要啊！”月羽惨叫，“我真的不知道，我保证，我发誓，我真的不知道那是什麽。”
“真的？”
“小月，我怎麽会骗你？”
玄炫不说话了，拍拍身上的泥土转身就走。
月羽急了，一下子跳起来，“小月你去哪里？”
“去找赵瑞。”
月羽松了一口气，连忙跟上，“我和你一起去。”
玄炫白了他一眼，“自然一起去，留你一个人说不定你这个笨蛋又被袭击了。”
月羽偷偷看著玄炫，揣测著玄炫的心思，小月相信我的话麽？要自己从此在他面前消失的念头打消了麽？真是苦恼啊！




玄系列8 死亡列车42-44

42

看著毁坏严重的列车，赵瑞心都凉了，怔怔地呆了一会儿，他才意识到张俊还在等著自己去救，他一下子跳起来，“小俊，小俊！”
“你在找什麽？我们可以帮忙麽？”玄炫召来的那些鬼自动自发地围了过来热心地问。
一看到这些村民，赵瑞马上警惕起来，厉喝：“我不想杀你们，滚！”
那些鬼慌忙退後，为首的一只鬼道：“我们不是那些人，我们是鬼。”
那只鬼朝玄炫的方向指了指，“是他召唤我们来的。”
赵瑞拍了拍额头，尽量使自己冷静下来。
他一时大意被列车长夺了身体，魂魄离体後他也没有急於夺回自己的身体，反而一路跟著列车长，因为他直觉认为这个人既然知道用张俊来扰乱自己的心神，那张俊的失踪一定和他有关，张俊极有可能就是被他捉走的。据他的推测，列车长、列车上乘务员和那些村民一直都在列车上，那麽被他们捉走的张俊也一定是在列车上，只不过他们把张俊藏在一个隐秘的地方，列车里面和列车顶他和玄炫他们都已经找过，现在就只剩下一个地方──
“你们帮我找找列车底有没有藏著一个男孩子，大约二十来岁，浓眉大眼的。”赵瑞吩咐那些鬼。
那些鬼点点头，依言去找人了。

看到列车底那些铁箱子时，赵瑞有些了然，原来那些人一直都藏在列车底，他不禁有些激动，小俊是不是都是被他们锁在其中一口铁箱里？幸亏列车只是顶部被劈烂了，底部还是完好无缺的，赵瑞现在唯一的希望就是看到张俊平安无事。
没有，还是没有！看著所剩无几的箱子，赵瑞手心都出汗了，要是剩下的箱子里再找不到张俊，那自己要上哪儿去找他？
在那一刻，赵瑞竟害怕打开那些箱子。
“找到了，找到了，在这里！”
那些鬼的欢呼声让赵瑞一下子惊醒过来，找到了麽？真的找到了麽？

张俊脸色苍白如纸，眼睛紧闭，手足冰冷。
喜悦一下子消失了，赵瑞急忙把张俊抱出来，轻轻地拍著他的脸，“小俊，小俊！”
人在慌乱的时候，思维总是会大打折扣的，即使是平时冷静得不像人的赵瑞。
各种各样不幸的猜测充斥著大脑，一时之间，赵瑞竟不敢伸手去探张俊的气息。
一只手伸了过来，搭住了张俊的脉搏。
赵瑞抬头，月羽朝他笑了笑，“他只是被闷在箱子里太久暂时性地昏迷了，没事的，说起来，你和上官轩挺像的。”
赵瑞大大地松了一口气，手脚都有些发软了，他随口问：“上官轩是谁？”
“我们的一个朋友，你和他一样，面冷心热。”月羽笑道。
赵瑞笑了笑，“有机会可以做个朋友。”
“呵呵，同一种人会更容易做朋友的。”

玄炫问那些鬼：“还有没有找到其他的人？”
有只鬼指了指身上的衣服，“和这些人穿一样衣服的找到八个，不过都已经死了。”
“死了？怎样死的？”
“被打死的。”
玄炫点头，大概是刚才在混乱中被狂怒的乘客打死的。
月羽插口问：“有没有找到女的乘务员？”
“女的乘务员？那些才算是乘务员？”那些鬼不太明白地问。
“穿著蓝色制服的。”
“没有。”
月羽回头对玄炫道：“范小燕她们那些人不在列车上，那她们去了哪里？”
玄炫沈吟了一下，对那些鬼道：“你们再去找找。”
“好。”那些鬼迟疑了一下才转身去找人了。
“他们真是听话。”月羽不由得惊叹。
赵瑞道：“他们有求於玄炫，又怎麽会不听话。”
月羽惊愕了一下，“小月，他们要求你什麽事？”
玄炫指了指隧道里的白骨，“这些鬼都是这里的亡魂，被困在这里也不知多久了，料想没错的话，应该会求我帮他们超渡吧。”
“哦，那会很费神麽？”月羽关心地问。
玄炫不解，“为什麽问这个？”
月羽小声嘟嚷：“怕你累著了。”
玄炫再怎麽厉害也是人一个，也会支持不住的，他可不想玄炫被累坏了。
玄炫看了他一眼，“放心，没事的。”
月羽皱了皱鼻子，想说些什麽又忍住。
玄炫侧目瞧著他，似笑非笑：“撑不住的时候把你身体里的那样东西借给我用用就是了。”
月羽无奈，“我是真的不知道它的存在的，你怎麽就不相信我。”
看著沮丧的月羽，玄炫收起了坏心眼，“我相信啦。”
“我觉得你是把我孩子哄。”月羽咕哝。
玄炫拍拍他的头，“那你某些时候的确是像孩子嘛。”
月羽这才恍然大悟，“原来你一直都是在骗我的，我还以为你真的生气了，小月你真是坏小孩！”
“怎麽，有意见？”玄炫挑眉。
月羽搂著玄炫亲了亲，赔笑道：“岂敢岂敢，我可不要去隔壁睡。”

这时，那些鬼回来报告了：列车上并没有列车长和范小燕等乘务员的踪影，被月羽用枪打中手腕的那个蒙面人也不在列车上，这些人就像空气一样人间蒸发了。
“会不会混在那些生还的乘客中？”赵瑞道。
月羽摇头，“经过三次的屠杀和最後一次在黑暗中的杀戮，剩下的乘客不到二百人，在这二百人中找人可不是难事，那个死人列车长才不会这麽笨。”
玄炫哼了一声，“他逃不掉的。”
“小月你知道那个死人列车长在哪里？”
玄炫点头，“现在不急，我倒要看看他还想翻出什麽浪来。对了，你们这些鬼是怎麽回事？为什麽会死在这隧道里？”
那些鬼相互看了一眼，一个人走上前道：“我们和列车上死去的乘客一样，都是被──”那只鬼一边说，一边扯了扯身上的衣服，“都是被穿这样衣服的蒙面人杀死的。”
玄炫微微睁大眼睛，“这里的人全都是这样被杀的？”

43

赵瑞扫了一眼隧道里的骸骨，心中不由得打了一个冷颤，这隧道说是万人坑也不为过，那些人竟杀了这麽多人？
“你们确定杀死你们的人和这些人穿的衣服是一样的？”玄炫问。
“我们不会认错的。”那是他们曾经的梦魇，即使是到了现在他们已经变成了鬼，但只要一想到当时的惨况都仍然会觉得害怕，那惨烈的屠杀就像一个永生永世的烙印烙在了他们的记忆之中。
“是同一夥人麽？”玄炫又问。
那些鬼你望我，我望你，用眼神交流了一会儿，“应该不是，我们是10年前遇害的，那时看那些蒙面人的体型估计都是青壮年，现在这些人也是青壮年，如果说是同一夥人好像有点说不过去。”
“10年前？”玄炫思索了一会儿，“你们详细说说当年的情景。”

根据那些鬼的叙述，10年前他们遇害时的情景竟和玄炫他们此次的遭遇如出一辙，先是看到哀鸿遍野的战乱景象，接著列车上的乘客被杀，然後看到月台上的乘客被杀，接著就看到云层中紫色的闪电穿梭，荒芜的农田、倒塌的房屋，然後就又是乘客被杀和月台上的杀戮，再然後就是满是浮尸的奔腾大江，又重复杀戮，最後列车就进入漆黑的隧道，出了隧道後是一个破旧的月台，与前面三次不同的是这个月台上没有等待的人群，有的只是那些蒙面屠夫，把列车上剩下的乘客全部杀死。要不是玄炫破了幻境，估计这次的乘客都难逃被全部屠杀的命运。
说到最後，那些鬼叹道：“可惜我们那时没有遇到像你这样的人，所以我们只能无一列外地被杀死，连个像样的坟也没有。”
听到这里，月羽忽然想到一个问题，他问玄炫：“小月，你那时突然跳出去，是不是找到了幻境的出口？”
玄炫点头，“当列车里的乘客被杀死後，列车就会到达一个月台，列车和月台相贴的那段车身都有刀伸出来对月台上的乘客进行杀戮，那些刀是真的，那片刀光就是出口，只要你胆子够大敢往刀圈里跳就可以跳出幻境。”
月羽恍然大悟，抱怨地道：“你干嘛不拉我一起跳，我不是胆小鬼。”
“我不是百分之百确定，要是判断错误的话就等於是自己把脖子往刀尖上送，我不想你有危险。”玄炫解释。
体会到玄炫对自己的那份心情，月羽这才释怀。
赵瑞问：“你是如何发现列车是藏在隧道里？”
“出了幻境後，要再次进入幻境，就要等到那片刀光再次出现，也就是说要等到他们再次对月台上的乘客进行屠杀的那个时刻。这隧道上方有路轨经过，不远处还有一个月台，联想到他们杀了列车里的乘客後还要再次杀死月台上的乘客，我猜想列车必定是在附近，因为要制造一个幻境并非易事，可是若是有真实景物作为一个布景，那就简单得多了。 如此一来，列车的所在范围就可以进一步缩小，当处在真实和虚幻的临界点时，要把列车找出来就不是难事了。”
赵瑞默然，虽然玄炫说来简单，可是实际并非如此，单是要算准那个时刻就已经很困难了，更不要说在极短的时间内从这片荒野中精确地找出列车的所在，这个人究竟是什麽来头？这样的道术高手为何从来不曾听闻过他的名字？他原本以为四大家族已经是道术领域中的佼佼者，但是即使是四大家族中公认最顶尖的白冉和玄炫比起来还是差了一个层次。玄炫的本事究竟到了哪一个层次，他根本摸不清……
正在赵瑞陷入自己思绪的时候，玄炫忽然问他：“你坐这趟列车是不是有目的的？”
赵瑞一怔，抬头吃惊地望著玄炫。
玄炫似乎没有看到赵瑞神色之间的惊诧，自顾自地道：“你是知道一些事情的，不过如果你不想说那就算了。”
赵瑞的脸色变了又变，半晌，他道：“这事和四大家族有关。”

44

“和四大家族有关？难道那个死人列车长是四大家族的？”月羽问。
赵瑞苦笑，这个人的感觉真敏锐！
“有可能。”
玄炫盯著赵瑞看了一会儿，缓缓地道：“你说有可能，可是也有可能不是，四大家族虽然不怎麽样，但是对於斩妖除魔这个宗旨还是坚持得不错的，”说到这里，玄炫指了指遍地的尸骨，“这样残杀普通人的行径不像是他们的所为。”
听到玄炫说四大家族不怎麽样时，赵瑞本想说什麽的，但是一想到近年来四大家族之间内斗不断他就没话可说了，再说在道术方面四大家族比起玄炫的确是不怎麽样。
察言观色，後知後觉的玄炫这才想到赵瑞也是四大家族的人，他抱歉地道：“你别介意，我说话一向直接。”
赵瑞摇头，“你也不算说错，事实的确是如此，也没有什麽好否认的。”
月羽笑道：“你能说得出这句话，证明你比起四大家族的人好多了。”
赵瑞有点无语，这两个人该说他们性格直率不懂得含蓄还是不在乎会得罪人。
玄炫问：“为何你会觉得这事和四大家族有关？”
“因为我伯父的失踪，七十年前，四大家族不像现在那样分散在不同的省市，而是聚居在昆明，後来日军侵华，第二次世界大战爆发，中印缅边境也成为了一个战场，四大家族中有部分人提议迁移到其他地方避免被战火祸及，可是有部分人觉得不应该抛弃祖宗的基业，坚决不迁移，本来团结一致的四大家族就因此分裂了，以青龙一族为首主张迁移，而我们玄武一族却主张留守，所以当时四大家族就一分为二，青龙一族带著其他三族中愿意迁移的人离开了，而我们玄武和其他想留守的人留在了昆明。
当年我的伯父也跟著走了，後来因为战火蔓延，我父亲他们也不得不暂时撤离昆明，四大家族也因此分居各地了。自从我伯父离开後，就再也没有和我父亲联络过。建国後，我们玄武一族搬回了昆明定居。父亲尝试过各种各样的方法和伯父联系，可是伯父就像石沈大海，一点消息也没有。父亲本来以为伯父可能是在战乱期间遭遇了什麽不幸已经不在人世，可是在去年父亲偶然得知其余三族中那次跟著离开的人全部都失踪了，不是死亡，是离奇失踪，若是只是一两个人不见了，那还说得过去，可是那次离开的人至少也有200人，其中还有当时青龙一族的族长──”
月羽打断赵瑞的话，“为什麽断定是失踪，在那个战乱年代，说句不好听的，一个炮弹扔下来，任你是什麽武林高手道术名家，一样把你炸成焦炭。”
玄炫弹了一下月羽的额头，“他还没有说完，听他说完再插嘴。”
月羽摸了摸额头，嘿嘿地笑了两声，“不好意思，你继续。”
赵瑞不由得多看了玄炫他们几眼，“你虽然说得没错，可是伯父他们离开的时候，昆明的战况还不是很激烈，轰炸机还没有出现，所以你的设想不成立。再说，伯父他们离开时是经过密切的商讨，他们选择的路线是相对安全的，所以父亲才会认为伯父他们不是死了，而是失踪了，若是真的是死了，伯父的魂也会回来找父亲。”
“你还没有说到重点。”玄炫提醒。
赵瑞脸上的神色有些怪异，“伯父他们离开的时候乘坐的就是这辆N014/N144列车。”
玄炫皱眉，“同班次的列车不能说明什麽，这辆列车可不会是70年前的那一辆。”
赵瑞反问：“你不觉得这一系列的死亡事件就恰好能说明什麽了吗？”
玄炫语塞。




玄系列8 死亡列车45-47

45

事情到了这个地步，本来已经有些明朗，可是现在却又变得模糊起来。
当年四大家族的人是不是遭遇了什麽离奇事件以致他们全部都失踪了？或者他们其实并没有失踪，只是生活在某个无人知的地方？又或者他们根本就是死了，他们魂没有回去报丧，可能是在他们死亡的那一刻他们魂魄也破碎了，魂飞魄散自然也就不能回去了。
然而，这似乎没什麽可能，按照赵瑞所说，当年离开的那群人当中道术高手应该不少，能同时让这麽多人全部都魂飞魄散似乎也说不过去，若是真的，那杀死他们的该会是什麽人？谁人能有这样的能力？

玄炫敲了敲自己的脑袋，觉得这团线越绕越乱了。
月羽道：“70年前的事情太遥远，要解开真相有些困难，我觉得我们还是先解决眼前的事情再说，那些村民为什麽要屠杀乘客？列车长和村民之间有什麽关系？若是那些村民只是变态的杀人魔，那他们为何要设置一系列的幻境，你们不觉得这些幻境是有含义的麽？就像在按步骤进行杀戮，还有这些人似乎不怕死，反而很希望死呢，这实在是太奇怪了。”
一言惊醒梦中人，玄炫一拍脑袋，自己怎麽就失了主次了？若是四大家族的人真的是因为乘坐这班次的列车出了事，他们当年的遭遇是不是和他们今天的遭遇一样？
玄炫对其中一只鬼道：“你先从这个人身上离开，我有事问他。”
那只鬼点了点头，鬼魂离体後被附身的那个村民脸上先是一片茫然，玄炫还没有开口问他事情，冷不防这个人随手抽出一把匕首插入自己心脏，当场倒地身亡。
“shitt!”玄炫忍不住大骂。
这等“壮烈”的情景，让月羽和赵瑞都不禁愣住了。
“把他们的匕首全搜出来，再把他们的手弄脱臼，然後才叫那些鬼离开。”回过神来的月羽建议。
“他们要是咬舌自尽呢？”
“简单啦，把他们的下巴也卸了。”
“那还问个屁啊！话都说不出来了！”玄炫没好气地道。
“别气，别气，总有办法的。”月羽安慰道。
玄炫有些懊恼，他小小地反省了一下：自己最近脾气好像见涨了。
“不过我真的想不明白这些人为什麽如此迫切求死？”月羽费解。
玄炫拧眉，这些人似乎一早就打算死的，或者等他们把列车上的乘客全部屠杀殆尽他们就会自杀。
站著觉得累了，玄炫正想找个地方坐下来继续想办法，迈了一步，眼前忽然一黑，身子不由得晃了一下，他身旁的月羽急忙扶住他，紧张地问：“小月，你没事吧？”
玄炫揉了揉额角，“感觉有些乏力而已，不碍事。”
月羽眼中闪过担忧，“那坐下来休息一下吧。”
“嗯，肩膀借给我靠一会儿。”

玄炫闭著眼睛靠著月羽休息，这阵子真够呛的，从来没有这样累过，回去後一定要睡上半个月能补回来。
月羽抚摸著玄炫额际软软的发，心中怜惜万分。
身体在休息，脑子却在飞速运转，玄炫在脑海中简单地把事情理了一遍。

他们上了列车後，半途的时候，另外一辆昆明-大理向的列车发生了事故，那列车上的乘客都上了他们所在的这辆列车，明明两辆列车是不同方向的，为何那些乘客会愿意上来他们这趟列车？而不是等待相关部门来处理再或是在原地等待救援？说起来，除了乘客，那辆出了事故的列车上的乘务员和列车长似乎没有露过面，这些人是不是和他们乘坐的那辆列车上的列车长是一夥的？
想到这里，玄炫睁开眼睛，扫了一眼赵瑞怀里依然昏迷的张俊，那些人为何要捉走张俊？为了对付赵瑞？那同样的，他们想杀月羽是不是也是为了对付自己？那个阴沈的列车长究竟是什麽人？起初见到他的时候，自己并没有看出他是鬼，只是觉得这个人杀气太重，现在想来，会不会是他杀气太重以致掩盖了他的阴气？
哀鸿遍野的战乱景象，屠杀，月台，屠杀；荒芜、漆黑的郊野，屠杀，月台，屠杀；遍布浮尸的奔腾大江，屠杀，月台，屠杀……为何每次一定要在月台上杀人，总感觉这当中似乎隐藏了什麽不可告人的秘密，这些人并不是单纯地在杀人，他们究竟想干什麽？月台，月台，幻境里的月台，真实中荒废的月台，这两者之间存在著什麽关联？
玄炫忽然又想到小山村里那座神秘的祠堂，那祠堂四周弥漫的杀气远胜於阴气，冥界的符咒镇压著又究竟是什麽东西？人？鬼？怪物？这一连串的杀戮是否和那样被镇压的东西有关？

46

那些生还的乘客远远地坐在那里望著玄炫他们这群人，他们看著那些村民的目光简直就想活生生地吞了他们，仇恨的目光冻得那些鬼直往玄炫和赵瑞身後躲。
见状，月羽不由得觉得好笑，“你们是鬼，为什麽会怕人？要是那些乘客围殴你们，你们从那些村民身上跑出来不就行了。”
玄炫瞟了那些鬼一眼，“他们可不想出来，做了十年鬼终於可以做人，好歹享受一下先。”
其中一只鬼可能生前是一个比较活泼的人，听到玄炫这样说，他笑嘻嘻地道：“我们被困在隧道里10年都快被闷死了，难得被你放出来，肯定要好好享受一下啦。”
月羽眨了眨眼睛，“小月帮了你们，那你们要怎样报答？”
“报答？”那只鬼挠了挠头，问玄炫：“你想要什麽报答？”
“我要财，你有麽？”玄炫开玩笑地道。
“财？有的，有的，”那只鬼一个劲地点头，“我给你财，那你可以帮我挑个好人家投胎麽？”
“那就要看你能给多少了？”玄炫一副高深莫测的样子。
“你等等。”那只鬼乐颠颠地跑走了。
月羽道：“看样子这鬼好像有不少财。”
玄炫托著腮，笑得很愉快，“这里这麽多鬼，市场很大啊！”
月羽搂著玄炫狠狠亲了几下，笑道：“我把财产都给你好了，免得你连鬼的钱都要盯著。”
“那不一样，你的钱本来就是我的，赚钱是种乐趣。”
月羽可真是爱死玄炫这种嘴巴里含著冰淇淋，可是眼睛却仍盯著别人手中的冰淇淋的可爱神态，让人恨不得把自己的所有都奉献给他，“小月说得对，我的就是你的。”
“那自然，你整个人都是我的，更不用说身家财产了，要是你敢对不起我，一分钱也不给你。”玄炫霸道地道。
月羽在玄炫脸颊上啄了几下，笑呵呵地道：“不给就不给，我只要你就行了。”

正在说笑的时候，那只鬼跑回来了，“你看看这些够不够？”
鬼一边说，一边抖开衣兜。
衣兜里璀璨夺目，竟全是金银首饰、翡翠玛瑙。
玄炫随手拿起一个翡翠雕刻的荷花灯盏，他眼睛微微睁大了一下，这是──
“这些东西你哪里来的？”
“曾祖父的遗产。”
“你曾祖父是什麽人？”
“唐继尧。”（注：北洋军阀时期滇系军阀的头子）
“怪不得。”
月羽凑过来问：“怪不得什麽？”
“你自己看。”玄炫把手中的荷花灯盏扔给月羽。
月羽看了一眼，马上就赞了一句：“真是极品！晶莹剔透，是玻璃种的翡翠！”
“识货！”那只鬼翘起了大麽指。
除了那荷花灯盏，那只鬼衣兜里的其他物品无一不是精品，玄炫很满意，这些东西至少也值100万。
“你想投胎在什麽人家？”
“家中富有是必要的，其次第二我要做一个帅哥。”
“行。”
“我要有个哥哥疼。”
“没问题。”
月羽插口：“通常要是你做弟弟，有个姐姐会比较好吧。”
那只鬼摇头，望著月羽垂涎地道：“不，哥哥好，最好是像你这麽漂亮的哥哥。”
“一想到可以欺负这麽漂亮的哥哥就痛快，是不是？”
“你怎麽──”
话说了一半，鬼猛然察觉不对，回头一看，玄炫正用一种恐怖的眼神盯著他。
冷汗顿时直流而下，鬼干笑：“我、我还是不要哥哥了。”
“算你识趣，不然把你打入十八层地狱与恶鬼做兄弟。”玄炫恶狠狠地道，死鬼！居然敢占月羽便宜，即使是想象也不行！
那只鬼惊出一身冷汗，差点就以为自己会被这个人用雷轰死，算了，自己还是不要打帅哥的主意了，免得再死一次。
“东西上缴。”玄炫命令。
不敢有异议，鬼乖乖地把宝物双手奉上，怕怕地问：“那我的要求？”
“哥哥改成姐姐。”
“我还是做独生子好了。”鬼苦著脸道。
“准奏，没有其他要求了吧？”
“没、没有了，谢、谢。”鬼心惊胆颤地道。
“不客气，放心，我很有职业道德的，收了你钱一定会达成你的愿望。”
那只鬼敢怒不敢言，他眼巴巴地望了月羽一眼，他的愿望？他的愿望就是希望这个人是自己的啊，可是这天师太厉害霸道了，自己连想一下都不行，好可怜噢！

玄炫把那一堆宝贝全部收入背包，丰收啊，呵呵！
看著他眯著眼睛的满足样子，月羽眼里满是宠溺，在他眼里，无论什麽样子的玄炫都是可爱的。

一旁的赵瑞看得目瞪口呆，他怎麽也想不到表面看似不食人间烟火的玄炫会有如此“低俗”的一面，简直就是破坏他的清雅形象，太打击了！
本来其他那些鬼也想“贿赂”玄炫的，可是看到那只鬼的“惨状”便纷纷打退堂鼓，他们囊中羞涩，实在请不动这位天价的天师。

收了一大堆宝贝，玄炫心情好了不少，他的目光在那些鬼身上扫过，看得那些鬼汗毛直竖，直打哆嗦。
“怎麽会这样！？”正在观察那些鬼有没有压榨可能性的玄炫忽然惊叫起来。

47

玄炫是那种即使被人用枪指著脑袋也可以面不改色的人，他这样突然惊叫把月羽吓了一大跳，急忙问：“怎麽了？”
玄炫脸色很难看，“那些村民不见了。”
月羽看了看那些睁大眼睛莫名其妙地看著玄炫的村民，糊涂了，这些人不是都站在那里麽，为什麽小月说他们不见了？
赵瑞也发现了，脸色一下子青了。
玄炫自然不是瞎子，不可能看不到那些村民，月羽小心地问：“小月你说那些村民不见了是什麽意思？”
玄炫重重地吐了一口气，“他们的魂魄不见了。”
那些村民的身体里只有那些鬼的魂魄，属於那些村民的魂魄不见了。通常情况下鬼上身只会模糊那个人的意识，不会把他们的灵魂挤出来的，除非是灵力高深者才有本事把原本身体的魂魄驱逐出去，把那个人的身体据为己有。
玄炫觉得匪而所思，难道那些村民的魂魄是自行离体的？可是自己靠得这麽近为什麽一点也没有觉察到？还是自己召来的这些鬼并不是一般的鬼，而是生前拥有灵力的人？
想到这里，玄炫一声厉喝：“你们是不是动了什麽手脚？”
那些鬼纷纷喊冤：“我们什麽都没有做过，我们死在隧道里，死後根本不能离开，要不是借助你的力量，我们连隧道都出不了，我们能做什麽？”
玄炫脸色一缓，不是自己所能预料的事情让他有一点乱套了，他深吸了一口气，让有些混乱的头脑冷静下来。
赵瑞道：“我看不是这些鬼的问题。”
“嗯。”玄炫点头，是那些村民的问题，或者是那个消失了的列车长搞的鬼。
“小月你说那些村民的魂魄不见了，那他们的魂魄去了哪里？要是他们不再回来，那不就是意味著他们可以说是全死了？”
玄炫一震，月羽的一句无心之话让他忽然醒悟过来，死亡并不是一定是肉体的死亡才是死亡，灵魂的消亡也是死亡，甚至灵魂和肉体分离在一定程度上来说也可以说是死亡，就像月羽说的，要是那些村民舍弃他们的肉体，那他们就等於是死了，死亡其实真的不难的。
想通了这点，玄炫的脸色顿时黑了，自己太大意了，怎麽就没有想到这点？原本还以为可以慢慢严刑逼供，怎知道──失算，真是失算！
玄炫焉焉地对那些鬼道：“你们可以不用投胎了，就用这副身体好了。”
那些鬼集体猛摇头，“这些人说不定是那些杀我们的人的後代，鉴於这点，我们可不要做我们仇人的後代。”
後代？听到这个词，玄炫皱眉思索，说不定有这个可能，也许那个神秘的小山村根本就是一个大家族，为了某种目的，一代传一代地进行血腥的屠杀。
越想玄炫觉得可能性越大，现在这年代，为什麽那些村民还穿著民国的服饰？是他们落後，还是那根本就是他们家族的服饰？民国，民国，说起来，四大家族的人失踪的那个年代，就是民国时期，难道说那小山村的村民就是四大家族的人？借下暴雨前方道路塌方为由，列车驶进小山村，呼吁乘客下车进村吃东西，那些颜色各异的小锦囊，这一切一切是一个精心安排的局，为的就是要把一列车的“羔羊”全部宰杀……
玄炫的心怦怦地剧烈跳动起来，他忽然有一种冲破迷雾的兴奋感，他舔了舔有些发干的唇，用一种犀利的眼神盯著赵瑞看。
赵瑞被他凌厉的眼神看得有点发毛，他不明白玄炫为何突然这样看自己，活像自己做了什麽人神共愤的坏事一样。
月羽忍不住问：“小月你为什麽这样看赵瑞？”
玄炫摸了摸脸，把头转过来，“没什麽啊。”
月羽看了玄炫一会儿，伸手拉著玄炫，不肯放手了。
玄炫诧异，“你干嘛？”
“怕你又扔下我独自行动。”
玄炫一怔，他打算回去那小山村看看，这个鬼地方也不知离那小山村有多远，最节省时间的有效途径就是灵魂出窍，他虽然不喜欢灵魂出窍，可是无可否认这样方便很多。
玄炫低头看了一眼握住自己手的那双手，心想要是自己把想法提出来，会不会被他臭骂一顿，他知道了吧，自己的体力正在不断流失，再来一次灵魂出窍，真的可以直接倒下睡觉了，还是再想想别的办法吧。




玄系列8 死亡列车48-50

48

玄炫摸摸肚子，觉得有些饿了，不管什麽事，先填饱肚子再说。
一见玄炫这个动作，月羽立即问：“饿了麽？”
“有点。”
月羽回头看了毁坏严重的列车一眼，揣度著里面还有没有可以吃的。
玄炫想去翻背包，手指刚碰到拉链却突然想起吃的全放在月羽那个背包里了，他只好转头问赵瑞：“你有没有可以吃的？”
赵瑞一怔，怎麽突然就想到吃了?
“看你这样子都不会有吃的了。”玄炫叹气。
“列车上应该会有吃的，我去找找。”月羽道。
玄炫拉住他，“算了，也不是饿得两眼发花，还是速战速决离开这里再说。”
“离开这里？”赵瑞抬头看著四周荒凉的郊野，疑惑该往哪个方向走。
“不离开这里，难道要在这个鬼地方过一辈子？”
“自然不是，只是这里荒郊野岭的能走到哪里去，再说事情还没有弄清楚。”
玄炫耸耸肩，“这不关我的事，我要走，那个死人列车长也阻不了。”
赵瑞怎想到玄炫会这麽冷血的，“难道你不管那些乘客了？”
“他们不会打电话求助啊，我能管什麽，我又不是神仙，可不能一下子就把他们全部送回去的。”
“可是列车长还没有死，他还会再来的，你走了，那乘客怎麽办？”这个人怎麽可以这麽不负责任的，赵瑞心寒了。
“他不会再来了。”玄炫淡淡地道。
“你怎麽知道？”
玄炫一笑，“我就是知道。”
赵瑞不说话了，玄炫笑得很笃定，让人情不自禁地选择相信他。
那只贡献了巨款的鬼一听到玄炫说要走，急了，“那你不管我啦？”
玄炫露齿一笑，“管，怎麽不管，我可是很有职业道德的，你的愿望我一定会帮你达成。”
被他耀眼的笑容迷了心神，那只鬼傻笑，这个天师一点也不比那个贵公子差呀！
其他的鬼面面相觑了一会儿，厚著脸皮问：“那我们呢？”
“你们？”玄炫指著赵瑞，“找他。”
赵瑞满头黑线，这个人可真会推卸责任！这里这麽多冤魂，自己一个人要超渡到什麽时候？
那些鬼很不乐意，谁的本事高，谁的本事低，他们可是知道的，然而，这位无良天师要撒赖，要过桥抽板，他们能有什麽办法，只能自认倒霉了！
赵瑞很不爽，这些死鬼是什麽表情，有人超渡他们已经很好了，还敢嫌弃！真是岂有此理！
玄炫在背包翻了翻，找出一把迷你纸伞，对那只鬼道：“你先附在这上面，我回去再帮你超渡。”
鬼立即喜滋滋地钻进伞里，鬼一离开，那村民就软趴趴地倒下了。
月羽突然想到一个问题，他问玄炫：“小月，你说这些村民的魂魄不见了，那为何刚才那只鬼离开那个村民的身体时，他马上就自杀了？”
“那时那些村民的魂魄还没有走，所以我们现在去追，应该还来得及。”
“追？小月知道他们去了哪里？”月羽惊讶。
玄炫把纸伞收好，那双美丽的眼睛里有著杀气，“我自然知道他们去了哪里，我可是睚眦必报的。”

49

玄炫对傻了眼的赵瑞道：“这里就交给你了，以後来昆明玩再找你们。”
赵瑞回过神来，“你不是说不管的麽？”
玄炫否认：“我这是去报仇。”
“报仇？”月羽一头雾水，“报什麽仇？”
玄炫生气地道：“本来想去昆明好好玩一下的，现在什麽心情都没有了，我累得只想回去睡觉！那群混帐！”
最重要的是，他们伤了月羽，这是玄炫最怒的，他一向淡漠，不是关系到他身边的人，他不想管那麽多，可是这次他真的生气了，本来他满心欢喜想著和月羽去渡蜜月的，哪知道蜜月渡不成，月羽还受伤了，虽然人现在是没事了，可是心中的怒火不是一时半刻就能熄灭的，再加上身体的疲惫让玄炫窝火得很，他可不会让那些混帐如此称心如意，所以他放那个死人列车长走，为的就是要弄清楚来龙去脉，然後把这群人灭了，管他们是不是四大家族的人，他们杀了这麽多人，足够让他们下地狱了。
月羽关心的只是玄炫，报仇对於他来说根本不在意，“那我们直接回去好了，不要管那些人了。”
玄炫的脸色有些苍白，眉目之间的疲倦隐隐可见，和玄炫一起这麽久了，月羽还是第一次看到这样有著病容的玄炫，这样的玄炫让他觉得心痛，那个列车长和那些村民杀了那麽多人究竟是出於什麽目的，他虽然很想知道，可是在他心中，玄炫才是最重要的，其他的人和事根本比不上玄炫的千分之一。
月羽擦了擦玄炫额上的细汗，柔声：“小月，我叫人来接我们回去好了，那些村民去了哪里就不要管了。”
玄炫摇头，他虽然嘴巴上说不管那些乘客的死活，可是他并不是真的那样冷血，再说这件事如此的诡秘，他也很想知道真相，不然即使回去了他也始终会觉得不安。
“不碍事的，既然身为天师，有时候还是做些对得起这个身份的事情吧。”玄炫开玩笑地道。
月羽定定地瞧著玄炫，叹了一口气，“怪不得小可常说‘哥哥一向善良’。”
玄炫忽然有些脸红了，“你这是称赞我麽？”
月羽抚摸著玄炫的柔软发根，笑而不答。
被他笑得有点不好意思，玄炫轻咳了一声，“好了，别浪费时间了，走吧。”
月羽握紧他的手，玄炫笑了笑，回头朝赵瑞挥了挥手，捏诀在半空中画了一道圆弧，拉著月羽跳了进去。

在那道裂缝合上的一霎那，赵瑞脱口道：“千万要小心！”
盯著两人消失的地方，赵瑞心头忽然涌上一阵莫名的惆怅，不知道还能不能见到这两个如此出色的人？
他怔了一会儿，才想起还有一大群鬼要自己超渡，他不由得头疼了，这真是件苦差事！
正在抚额呻吟的时候，怀里的张俊醒了。

“龟毛男，你终於出现啦，我好怕，好多棺材，小瑞，我好想你，我以後也不要离开你了……”欢喜而恐惧的张俊死死地搂著赵瑞的脖子激动地哇哇大叫。
虽然被勒得几乎透不过气，可是赵瑞并没有推开张俊，只是用力地抱著他，他也想他，听著张俊熟悉的声音，赵瑞心中才终於有了一种他完好无缺的安心感。

50

感觉只是合上眼睛再睁开的短短一瞬间，月羽惊奇地发现身周的景物全变了，残破的列车、遍地的尸骨、赵瑞等人一下子全消失了，他看了看四周，周围的景物有些熟悉，稀稀落落的小房屋，给人一种阴森森的感觉，这不是先前他们来过的那个小山村？
他正想回头向玄炫确定一下，还没来得及开口，嘴巴已经被玄炫捂住，人也被拉到阴暗的角落里躲了起来。
呼在耳边的气息有些急促，月羽感觉到有汗珠滴落在自己的脖子上，他的心不由得抽紧，小月真的累了，可是自己却不能为他做些什麽，只能无言地握紧玄炫的手，这种无力感让他不由得厌恶起自己来。
察觉他的心思，玄炫曲起手指敲了他的头一下，在他耳边小声地说了句：“笨蛋！”
月羽绷紧的脸孔松动了一些，他叹息，转身抱著玄炫，真不知道谁是笨蛋。

小山村里很静，寂静中只听得见偶尔的虫鸣，门是敞开的，可是却不见人影，整个山村仿若一个死城。
可怕的寂静让人心跳加速，一种莫名的恐惧感在心头蔓延。
月羽侧头看著玄炫，却发现他的目光正越过自己的肩膀看向某处，他好奇地顺著玄炫的目光望去──

大片大片的烟雾笼罩著这个小小的村落，灰色的色调更是增添了一种鬼气深深的气氛。
从村子中央横穿而过的青石板路泛著幽幽的青光，路的那一头，出现了一个个白色的灯笼，灯笼一晃一晃的，似乎有人正提著灯笼向这边走来，可是月羽却没有看到有人。
灯笼缓缓地前进著，也不知道是幻听还是怎样，月羽似乎隐隐听见压抑而又沈痛的哭声，一声接一声的呜咽一缕缕的钻进脑子，让人汗毛直竖。
冷汗湿透了背脊，衣服粘著皮肤异常的难受，月羽大气也不敢喘一下，瞪大眼睛看著那一飘一荡的灯笼由远而近。
近了，月羽看到那些灯笼是被一个个很模糊的影子拿在手里的，不过那些影子很淡，不认真看几乎看不到。
鬼？
月羽回头朝玄炫投去询问的目光，玄炫不禁诧异，月羽竟然可以看得到？他以前不是看不到鬼的麽？为什麽现在却能看到了？
玄炫压下心中的疑问，用唇型回答了一句：是那些村民的鬼魂。
月羽的眼睛一下子瞪圆，他们竟回来了？
玄炫点了点头，碧色的眼睛亮晶晶的盯著队伍最前面的那道影子，那是列车长！
跟在列车长身後的就是那个曾经和他在一起的中年汉子，那些村民神情肃穆地跟在两人後面，每个村民手中都提著一个白灯笼，惨白的颜色映照他们木然的脸孔有著一种古怪的说不上来的凄凉悲壮感。
女人们掩著面低声哭泣著跌跌撞撞地跟在那些村民魂魄的後面，她们哭得是那样的悲伤与痛苦，几乎要喘不过气来。
看著这些痛苦得几乎要死去的女人，就连月羽和玄炫也不由得被她们的悲痛感染了，觉得心脏都在隐隐作痛。

玄炫深深吸了一口气，努力使自己的情绪恢复平静，这种时候他需要的是冷静，是当机立断，甚至是狠，他不知道那个列车长把那些村民的魂魄带回来是出於什麽目的，他知道的是这个列车长一点也不简单，他生前必定是一个灵力高深者，而且他也一定杀了很多人，他身上的杀气与血腥挥之不去，浓烈得只怕连蚊子也不敢再他身周5米范围内活动。
玄炫觉得，这个列车长不只是鬼这麽简单，他已经趋向於魔化了，他并没有十足的把握可以解决他，因此玄炫不敢掉以轻心。
在女人时高时低的哭泣声中，队伍缓缓地前进著，道路的尽头是水井，那里有一堵荆棘高墙，高墙之後是那座神秘而又华丽的祠堂，那里才是这些魂魄最终的目的地。

在玄炫有所动作之前，月羽拉住了他。
玄炫没有说话，只是抬头定定地看著他。
月羽眼中有著执著、坚定，甚至有著怒气。
玄炫不解，他气什麽呀？
望著一脸无辜的玄炫，月羽泄气了，他在玄炫唇上亲了又亲，恼道：“我们一起去。”
“我没有打算自己去啊。”
“你有。”
玄炫摸了摸鼻子，有些心虚了。
月羽又是生气又是无奈，“你不想我有危险，难道我就不是麽？”
“可是你去了也帮不了忙。”玄炫咕哝。
“我不管，你别想撇下我一个人去对付那个死人列车长，不然我就把小花嫁给小狐狸。”
玄炫瞠目结舌，这是哪门子的威胁？！




玄系列8 死亡列车51-53

51

怔了好几秒玄炫才回过神来，他好笑地瞪著月羽，“你不觉得你这话一点力度也没有麽？把小花嫁给小狐狸？不是我说，依小花对小狐狸的迷恋，它可是十分乐意你把它和小狐狸送作堆的。”
月羽哼了一声，“你没听清楚麽，我是说把小花嫁出去。”
玄炫疑惑，“那又如何？”
“嫁的意思就是把小花送给上官轩养。”
玄炫还是没有反应过来，“那没关系啊。”
月羽无力了，“你不是一直想著把小狐狸要过来的麽？”
“是啊，所以小狐狸可以入赘，嫁娶都一样啦。小狐狸自然是要回娘家的，偶尔让上官轩养一段时间挺好的啊，你脑筋是不是短路了，怎麽这种时候说这无关痛痒的事，居然还拿这个来威胁我，一点水平也没有。”
月羽觉得自己很受伤，他哀怨地瞅著用“你很笨”的目光看著自己的玄炫，牙痒痒得想扑上去狠狠地咬一口。
玄炫摸摸郁闷的月羽，“怎麽一下子就无精打彩的，走吧，我倒要看看这群鬼究竟要做些什麽。”
月羽打起精神，其实他也不是真的想威胁玄炫，只是纯粹地想著不能让玄炫孤身犯险而已，因此才会说出把花栗鼠嫁掉这样幼稚的威胁，自己虽然不懂得驱邪捉鬼之术，可是想保护自己喜欢的人的心情却是强烈的，即使不能帮上忙，他也不会成为玄炫的累赘，他看似是一个需要别人保护的贵公子，可是他不是弱者，他的家族不允许弱者的存在。

列车长带著那些村民的魂魄在水井前停了下来。
女人们哭得更加厉害了，她们想伸手去拉自己的丈夫、儿子，可是手掌却直直地穿过了他们身体，什麽也碰不到，此时此刻，努力维持的假象终於破碎，她们的丈夫、儿子已经不再是人了。
意识到这点，女人们哭得浑身颤抖。
列车长不耐地扬起了眉，“你们回去吧，哭哭啼啼的像什麽样子，这是为了救你们的上一辈。”
女人们哭声一下子低了不少，她们害怕这个僵尸一样的族长，他毒蛇般的目光让她们根本不敢直视，她们虽然不满，也有怨恨，可是却没有胆子抗议，这个人让她们从心里觉得害怕。
列车长不再说话，带著那些人直接穿过那堵荆棘墙走了进去。
布满尖刺的绿色高墙对於鬼魂根本没有阻挡作用，女人们看著男人们一个个地在消失在荆棘中不禁再度失声痛哭。

“我们要怎样进去？”月羽压低声音问。
“我跳上去後再拉你上去。”
“不用，”月羽摇头，“这墙不高，我可以应付。”
玄炫扬眉，这墙至少也有4米高，看来自己少看这个家夥了。
两人小心地避开那些放声痛哭的女人，悄悄地摸到一个不易觉察的阴暗角落。
玄炫抛出随身携带的朱索，一借力，首先跃了上去，随後他把朱索抛给月羽，月羽接住後，也没见他怎样动作，人已经如轻烟般飘了上来。
玄炫有些吃惊，忍不住道：“你身手不错嘛，深藏不露。”
月羽笑道：“那自然，不然怎麽配得上小月你。”
“贫嘴，你还有多少事情瞒著我的？”
“只有一件，就是关於我的家族的事，至於身手问题，这不算隐瞒，只是没有表现机会。”
玄炫似笑非笑，“没有表现的机会？好，以後多找些机会让你表现表现。”
月羽冒汗，干笑：“不用了吧？”
玄炫笑得意味深长，他说过，一定会把这个家夥的祖宗十八代也翻出来的，走著瞧！
月羽头皮发麻，小月笑得好恐怖！

52

看著眼前这座弥漫著黑气的华丽祠堂，列车长眼神闪烁不定。
又一个10年了，这次能有多少人可以脱离这座监狱？
他回头看了看身後木偶一样的村民，这些人又要在里面等待多少年才可以得到解脱？他们这一族人丁渐少，再过几个10年还能有多少符合条件的人？到最後里
面的人是不是只能永生永世地被禁锢？
他叹了一口气，自己还可以支撑多少个10年不崩溃？

“这些人想干什麽？”月羽问。
玄炫不敢靠得太近，和月羽远远地蹲在草丛里看著。
对於月羽的疑问，玄炫只是摇头。
这祠堂有冥界的封印，这列车长把那些村民的魂魄带到这里来有何目的？
玄炫想了想，对月羽做了一个手势，示意暂时按兵不动。
月羽点头，表示知道。

列车长走到一个方位站好，嘴唇一张一合，一边念著咒语，一边双手不断地做著复杂的手结。
凝固的空气忽然波动起来，杀气一下子激增，逼得人几乎透不过气来。

难道他想破了冥界的结界？玄炫暗忖。
“你有没有觉得难受？”玄炫一边注意著列车长那边的动静，一边回头问月羽。
“还好，不是十分难受，只是觉得有些气闷。”
“不舒服一定要跟我说，不要死撑。”玄炫怕月羽受不住也不跟自己说。
月羽拍拍胸口，“知道。”

随著列车长咒语的念动，空气的波动越发剧烈，原本弥漫在祠堂四周的黑气开始慢慢聚集在列车长站的那个位置，似乎想要冲破结界。
玄炫有些不解，这祠堂四周的结界并不是一般的结界，结界中有四方神，而且还有锁魂铃，能做得出这麽强结界的人一定是冥界的高手，至少是属於正神级别的，例如说判官和阎王，换言之，这个结界很难破，不是玄炫自我贬低，以他的本事，只怕也无法破了这个结界，明知道不可能的事情，为何列车长还是要浪费灵力去破这个结界？这一点是玄炫不明白的，这个人可不是笨蛋，还是说这祠堂里封印著的人很重要，重要得他拼了命也要把他们救出来。
玄炫扫了一眼站在列车长身後的村民，心中更加疑惑，这些村民有什麽作用？他们杀了那麽乘客又是为了什麽？真是费解！
因为想不透列车长的目的，玄炫决定静观其变。

黑气越聚越多，渐渐显现出一个个人形来。
月羽瞪大眼睛，小声问：“那是什麽？人还是鬼？”
“鬼，而且是杀孽极重的恶鬼。”玄炫拧眉道，这个该死的列车长该不会是想把这群恶鬼放出来吧？这些恶鬼身上的杀气和血腥味如此浓烈，放出来的话又得要死多少人啊。
看著那些恶鬼越聚越多，玄炫思考著要不要出手阻止列车长，此时，列车长身後的村民忽然分作了四组，而结界内的恶鬼也同样自发分成了四组。
这些鬼要搞什麽？见到这个情景，玄炫站起来的身子又蹲了下去。

“老规矩，先青龙，最後玄武。”
列车长低沈阴森的话传了过来。
他身後的一组村民站了出来，结界内也有一组人站出来，玄炫发现，这一组人相比其他三组人明显是要多出几个的。
列车长侧开身子，让出位置，他身後的一个村民上前一步站到了结界前，里面也有一只恶鬼站到了结界前，玄炫只觉得眼前一花，结界外的村民和结界内的恶鬼竟然就换了位置了。

在电光火石的一瞬间，玄炫忽然一下子全明白了。
村民们为什麽要杀列车上的乘客，是因为他们需要沾染杀气，需要沾染血腥，这样才能把结界内的恶鬼换出来而又不会被冥界察觉，列车长不是想要破坏冥界的结界，一来没这个能力，二来结界一破势必会惊动阎王，到时候不论什麽鬼都不会有好下场，列车长只是想以恶鬼换恶鬼的方式把祠堂里的恶鬼救出来，他不需要破坏结界，只需要弄出一道极小的裂缝就可以达到他的目的。
先青龙，最後玄武，这些鬼说不定都是四大家族的！

53

看著被封印的恶鬼一个接一个地被放出来，玄炫的脑筋飞快地运转著，思考要怎样做才是最省力而又是最有效的。
玄炫想到那个简直就是个万人坑一样的隧道，想到那些无辜枉死的冤魂，这种以恶鬼换恶鬼的方式根本没有尽头，祠堂的恶鬼出来了，可是又有新的恶鬼进去了，那他们还得要杀多少人？这些人都已经入魔了，也许他们当初是想著救人的，可是不知不觉间，他们已经不再是为了救人而杀人，而是为了杀人而杀人，杀戮已经蒙蔽了他们仅余的良知，彻彻底底地魔化了。
这种血腥残忍的救人方式是以无数人的性命作为代价的，玄炫自认不是什麽大善人，可是这样丧尽天良的事情既然让他知道了，那他不可能当作不知道，更加不可能不管。

恶鬼不断地被放出来，这个地方的阴阳开始失衡，就连玄炫也开始觉得心浮气躁起来，反观月羽倒是一点也不受影响，玄炫再次确定，这家夥一定是个怪胎！
玄炫努力吸了几口气，尽量使心境平静下来。
他眼珠转了几转，一个大胆的念头冒了上去。
“你留在这里。”他嘱咐月羽。
月羽虽然不情愿，可是也知道自己过去也帮不上忙的，只好皱著脸点了点头。
“乖宝宝！”玄炫笑著亲了他一下後才站了起来。
乖宝宝？月羽嘴角抽搐了一下，怀疑玄炫是不是太久没有盘弄花栗鼠所以就把自己当成花栗鼠来盘弄了。

“嗨！要不要我帮你？”玄炫笑容灿烂，优雅地朝列车长扬手。
“是你！”列车长的瞳孔一下子收缩，“天堂有路你不走，地狱无门你自进来，分明找死！”
玄炫收起笑容，“找死的是你，青龙族的族长！”
列车长脸色突变，看玄炫的目光一下子变得凶狠。
“怎麽一副死人脸？看来我猜对了。”玄炫根本不把列车长杀人一样的目光放在眼里，冷笑道：“四大家族还真是好事多为！败类！”
“如果我是你，立刻掉头就走。不过即使你现在想走，也没机会了。”列车长笑得分外刺耳。
玄炫扫了一眼无声无息地把自己包围的恶鬼，轻松地道：“机会是要自己创造的。”
说完也不等列车长反应过来，玄炫举剑当胸，右手食指、中指并拢按住剑身，口中念念有词：“五雷猛将，火车将军，腾天倒地，驱雷奔云，队仗千万，统领神兵，开旗急召，不得稽停，急急如律令！破！”
话音刚落，雷声大作，一道耀眼的雷电直劈那座华丽的祠堂，祠堂里聚集的恶鬼被轰得四散逃窜。
列车长先是一愣，然後大笑起来，“你眼睛瞎了麽？这祠堂有冥界的结界，你的五雷轰顶根本伤不到他们，别白费劲了！”
玄炫没有理会他，再次发动五雷轰顶轰那座祠堂。
列车长本来想叫那些恶鬼上前对付玄炫的，可是现在他改变主意了，这个人脑筋有点问题，可是灵力却高得恐怖，为何不利用他破了冥界的结界，把里面的人都救出来，从此一了百了。

月羽蹲在草丛里急得团团转，他知道玄炫这样做必定有他的目的，可是看到列车长和那些恶鬼虎视眈眈的眼神，他就打心里替玄炫担心，双拳难敌四手，小月一个人怎麽能打得过他们？

轰两次应该够了吧？还是再轰多一次？
玄炫怕力度不够，一连用了三次五雷轰顶，三次下来，无论人鬼，皆感觉到自己站的地方一阵晃动，似乎地要裂开来一样。
列车长目光深沈，定定地注视著玄炫，这个人究竟是什麽人？他看上去不过二十来岁，然而灵力之高却是自己也比不上的，这麽强的结界居然也被他打出一道长长的裂痕，再被他多轰两三次说不定这结界就破了。
列车长有著隐隐的兴奋，他希望玄炫可以帮他打破这个结界，然而，正当他满怀希望的时候，玄炫却停手了。
玄炫嘀咕：“大头鬼干嘛还不出现？难不成真要轰烂结界才会冒出来？”
正在玄炫犹豫著要不要再轰一下的时候，背後一股阴风刮过，有人怒气冲冲地破口大骂：“你奶奶的！哪个兔崽子搞破坏！没见我忙著吗？混账！”
玄炫大喜，急忙回头一看，顿时傻眼了。
他盯著站在自己面前身高只到自己胸口面如冠玉粉嫩嫩的孩子看了好久，谨慎地问：“你是谁？”
那个孩子本来怒发冲冠的，一看到玄炫的脸立刻就笑脸如花，捉住玄炫的手，色迷迷地问：“美男你是谁？”
鉴於对方只是个孩子，玄炫也没有在意他吃自己豆腐，“我叫玄炫。”
“玄炫啊，真是好名字！呵呵！”
看著傻笑的孩子，玄炫皱眉，他用五雷轰顶就是想惊动阎王，怎麽阎王不见却来了这麽一个豆丁？




玄系列8 死亡列车54-56end

54

小孩子在玄炫手背上摸来摸去，正想亲一下的时候，冷不防一双手伸过来打掉他的手，小孩子双眉一竖，正想大骂，一抬头看到满脸怒容的月羽，顿时又两眼冒心了，“美男你又是谁？”
月羽怒道：“你这个死小孩子，不许轻薄小月！”
“死小孩？”小孩子脸部肌肉抽动，牙齿咯咯作响，“要不是因为你是美男，我一定打你入十八层地狱！哼！”
玄炫心念一动，问：“你是冥界的人？”
小孩子袍袖一挥，把月羽弹开，巴住玄炫笑道：“是啊，是啊，我是──判官。”
判官？！玄炫吃惊，想笑又不敢笑。
小孩子没有注意到玄炫的古怪表情，陶醉地抱著玄炫的腰蹭来蹭去。
月羽气得直跳脚，正想冲上来把小孩子拉开，玄炫朝他摇了摇头，月羽那个幽怨阿，小月，这个死孩子分明就是吃你豆腐，你没感觉的麽？可恶！
玄炫任那个孩子在自己身上蹭了一会儿，才开口道：“那个判官大人，有些事情需要你处理一下的。”
“美男有难，我一定赴汤蹈火，万死不辞。”
玄炫笑了，这个判官真有意思。
“哎呀，你笑得真好看！”
望著笑得像个花痴一样的小孩子，玄炫含蓄地道：“你笑得也很好看。”
“真的麽？”小孩子乐了，“那个你有什麽事情要我帮忙的？”
玄炫指了指呆滞的列车长等人，“这些人我觉得判官大人还是全捉回去的好。”

小孩子回头一看，笑脸立即变成一脸厌恶，“丑男！我最讨厌看到丑男！”
列车长脸上抽了几下，很想撕烂他的嘴巴，但是他说自己是判官，这点让他有所顾忌，加上他出现得极其诡异，自己还是先忍忍。
小孩子极度不高兴地扫了群鬼一眼，扳著手指喃喃自语了一会儿後突然跳起来尖叫：“啊！我已经很忙了！为什麽还要搞那麽多事情出来！想累死我麽？！我就说丑人都是可恶的！你们这些丑鬼真该死！居然要我做这麽多事情！你们全部给我下十八层地狱做苦力！气死我了！”
暴跳如雷地又叫又跳了一会儿，小孩子忽然又一声怒喝：“死判，还不给我滚出来把这些丑鬼给我全锁回去！”
“早滚出来了，是大人你美色当前没有留意我而已。”一把冷得犹如寒冰一样的声音道。
一个身形高大浑身黑漆漆的人慢慢地浮现了，感觉就像从地上冒出来的一样。
这个男子很英俊，银灰色的眼睛冷若冰霜，浑身带著一种让人颤栗的死亡气息。
自称是判官的小孩子叉腰，指著列车长等人命令道：“去！一个不留！全部锁回去！要不是你当初仁慈，弄了这样一座祠堂封印他们，今天就不用善後了！说来说去，都是你闯的祸，你自己搞定！别指望我每次都帮你！”
男子低头睨了小孩子一眼，不冷不热地道：“大人你何时帮过我，一直都是我在帮大人你善後！”
小孩子怒了，“还敢驳嘴！这些丑鬼多看一眼都会让我眼睛严重受伤，限你一刻锺之内让他们全部消失！不然回去有你好看！”
“哦。”男子不紧不慢地应了一声，转身看著列车长等人。
被他冷冰冰的眼神盯著，列车长顿时冷汗涔涔，刚才那个小孩子不会让人觉得他有危险性，可是眼前这个人不同，他身上的死亡气息任何鬼见到他都会退避三舍，他这时才明白玄炫的目的，那个人根本就是想把他们这些鬼一网打尽，这个世间的鬼都受阎王的约束，他们根本逃不了，这个人很聪明，居然想到利用冥界的人来收他们，可惜，他醒悟得太晚了，早知道他应该在他使出第一次五雷轰顶的时候就杀了他！

小孩子大大地吐了一口气，“别说我不帮你，我把他们困住，你慢慢捉。”
小孩子一边说，一边布起结界。
“大人，你说要我一刻锺全把他们捉了，又叫我慢慢捉，分明就是为难我。”
“你这头猪！这里这麽多鬼，一刻锺能捉完你就是观音了！我是叫你一刻锺把他们全锁了，但想想也不可能啦，你不懂得灵活变通的麽！？”
男子不说话了，认命地开始捉鬼。

发完火後，小孩子换上笑脸拉著玄炫坐下，“来来，我们联络一下感情。”然後他看了一眼怒视著自己的月羽，朝他招手道：“你也坐下吧，横眉怒目的，本来是美男也变成不是了。”
玄炫觉得好笑，对月羽道：“坐下吧，瞪著大人干什麽，他只是开玩笑的。”
小孩子开心不已，“哎呀，还是你聪明大方！呵呵！”
月羽无力了，深深地怀疑这个活像个色鬼一样的小孩子真的是判官麽？
　　
玄炫看了一眼和列车长等鬼缠斗在一起的黑衣男子，试探著问：“其实他才是判官是不是？”
小孩子歪著头问：“他是判官，那我是什麽？”
“你是阎王。”玄炫微笑道。
小孩子一怔，哈哈大笑起来，“我越来越喜欢你了！不如你跟我回去吧？”
玄炫摇头，“人鬼殊途。”
“我是神，不是鬼。”
玄炫还是摇头，指著听闻小孩子是阎王後石化了的月羽道：“我舍不得他。”
小孩子上下打量了月羽一会儿，“他也不是普通人，干脆你们一起搬到地府住好了。”
玄炫笑了，他知道这位小阎王并不是真的要自己去地府住，只是嘴巴上说说而已，所以答应也无妨，於是他道：“好啊。”
小孩子眉开眼笑的，“和你说话真是有意思。”
“大人，我想问你一件事。”
“问吧，能告诉你的我一定会告诉你，说起来，这次真是多亏你，不然让些鬼继续这样作恶下去，玉帝老头子一定会臭骂我。”小孩子撇嘴道。
“我想知道这些鬼是怎麽一回事？”


55

小孩子托著下巴想了一会儿，笑道：“你不知道麽？那至少可以猜出一点吧。”
玄炫沈思了一会儿，“我只能猜出个大概，70年前，四大家族的人坐N014/N144列车离开的时候发生了一些让他们不得不残杀无辜的事情，杀的人多了，他们成了魔，因此大人就把他们给封印起来，他们的後代为了救他们，用了一种极端的方式，他们把自己变成恶鬼，用恶鬼换恶鬼的方式把他们的上一辈救出来。可是，他们难道不知道麽，这种方式根本没有尽头，只会让他们代代备受折磨。”玄炫忍不住叹息。
小孩子摇头，“你只说对了一部分，当年四大家族的人是包了一列列车离开的，他们离开的时候，战火已经蔓延到云南，沿路不断有人要上他们包下的那辆列车，那个时候的列车要比现在的短，除了四大家族的人，最多只能再载200多人。四大家族的人自然不会见死不救，因此无条件地让那些逃难的人上了列车，可是列车就那麽大，根本不可能把全部的人都塞进去，上不到列车的人发起狠来把列车上的人往外拉，硬是要逼上去，混乱中四大家族的人被那些发狂的乘客砍死、掐死了不少，本来是怀著善心让那些人上车，哪知道反而害死了自己的亲人，他的妻子也在混乱中被人砍掉了脑袋。”
说到这里，小孩子朝列车长的方向努了努嘴巴，“仇恨蒙蔽了他们的良知，悲痛欲绝之下他们团结起来把所有不是四大家族的人全杀了，一个不留，那时的情形可真是惨烈，整辆列车都被鲜血浸染了。他们不再好心让那些逃难者上车，列车靠站的时候不管是谁想上列车一律屠杀，被他们这样杀死的人不计其数，杀的人多了，他们都已经有入魔的倾向，为了避免癫狂起来把自己的亲人也杀了，最後他们选择自杀了。虽然他们杀了许多无辜的人，可是想到前因後果，加上他们从前积下的功德，因此我没有把他们打入地狱受苦，只是把他们封印起来。”
听完小孩子的叙述，玄炫和月羽都不禁沈默了。
月羽看了玄炫一眼，心想要是玄炫受了一点伤，他也会杀人的，只怕下手比四大家族的人更加狠。
和他有著同样心思的玄炫也不由得看了月羽一眼，月羽只是受伤已经让他失了分寸，他不能想像要是月羽死在自己面前他会做出什麽事来。
真的不能全说是四大家族的错，看著自己的亲人被无辜杀害，能忍得住不杀人的能有几个。

小孩子长长地叹了一口气，烦躁地抓了抓自己的头发，“奇怪，当年我明明把他们全封印在祠堂里的，为什麽会有漏网之鱼？难道是我的结界出了问题？”
小孩子绕著祠堂走了一圈，希望找出原因。
当他看到绑在朱雀神上那个裂了一道缝的锁魂铃时，他终於恍然大悟，“我就说怎麽他们会有人逃出来嘛，原来出现了劣货！可恶的地藏菩萨！”
发了一会儿牢骚後，小孩子又发愁了，“一下子多了那麽多冤魂，要逐一安排他们投胎是一件多麽辛苦的事，我要做到何年何月啊，真是可恨！这次我不会再仁慈，一定要把他们全锁回去接受该有的惩罚！”
玄炫嘴唇动了动，想说些什麽，可是却不知道要说什麽，四大家族的人值得同情，可是被他们杀死的那些乘客更是无辜，谁是谁非已经说不清了。

“我有疑问。”月羽道，“为什麽他们杀人的时候要设置幻境，而且为什麽把列车上的乘客杀死後还要在幻境的月台上再把人杀一次？”
“他们是在模仿当年的情形杀人，这样会最大限度地让他们魂魄的气息和他们的上一辈接近，进行互换的时候就不会轻易被我察觉，”小孩子有些郁闷地道，“这个破结界原来是有这样一个弱点的，说了这麽久，死判怎麽还没有完事，太没效率了！降薪！”

累个半死的判官气得几乎吐血，这个死小孩，明明是他的错却往自己身上推，不仅如此，辛辛苦苦帮他善後，居然还嫌自己没效率，还要减自己的薪水，天理何在！
“大人，你要是再那麽多意见，以後就请大人做回自己阎王的本职工作，不要把我推上你的宝座替你审案。”判官没好气地道。
小孩子脸色一黑，不吭声了。
死判，要是自己长得像他那样鬼神惧怕，哪用得著把自己的位置让给他啊？他一点也不想做判官的文书工作，每天写啊写啊，手都酸死了！


列车长用手按住胸口，他快支持不住了，对方是神，他是鬼，根本不可能斗得过他，可是他不甘心，他清晰地记得心爱的人头颅和身体分家的惨象，那些人该死，全该死！本来他们可以过著安稳平凡日子，可是现在呢，心爱的人惨死，自己不生不死地过著如行尸走肉的日子，什麽驱魔卫道，什麽伸张正义，全是狗屁！仇恨让他脑中只剩下杀戮，他千辛万苦地从那座华丽的监狱里逃脱，为的就是屠杀！他要把这些人面兽心的人全部杀光！
他有著很好的理由让四大家族的人服从自己，籍救上一辈为由，他要将杀戮延续下去，看著那些人一个个地被杀死，他是何等的痛快！

看著犹在作困兽之斗的列车长，判官不耐烦了，还有很多事情等著他回去做，他可没时间慢慢陪他耗。
本来还想手下留情的，可是看到双眼发红已呈癫狂状态的列车长，判官觉得自己的仁慈根本就是用错了地方。
一个天雷轰下，直接把列车长轰得魂飞魄散。
小孩子皱了皱了眉，忍不住道：“你下手狠了点。”
判官面无表情，“那大人认为我要在怎样做？我看他是不会有悔改之心了，死得彻彻底底未尝不是一种解脱。”
小孩子语塞。
判官把祠堂里封印的恶鬼也全部锁了，拖著长长的一串鬼粽子就要走，小孩子跳起来，“你倒是等等我啊！”
“快点，还有一大堆案件等著审，别指望我会加班！”
“知道啦！美男，再见！有空再去找你！”


看著来也如风，去也如风的所谓阎王、判官，月羽嘴巴大张，好半天说不出一句话，他真的很怀疑自己刚才是不是在做梦，所谓的什麽阎王判官其实是不存在的。
玄炫拍拍身上的草屑，真好，不用自己费什麽劲就把事情解决了，聪明的人自然要用聪明的办法，呵呵！
“回去啦，发什麽呆呢！”玄炫拍了拍呆愣的月羽。
月羽挠了挠头，回头望了那座黑气散尽的华丽祠堂一眼，“小月，我怎麽觉得自己好像发了一场梦。”
“梦？也许吧。”


56

女人们还围在水井前不愿离开，看到突然跳下来的玄炫和月羽，她们不禁瞪大眼睛，连泪也忘了擦，就这样愣愣地看著两人。
玄炫摸摸鼻子，糟糕，忘了这群人的存在了。

僵持了一会儿，人群中忽然有人一声低呼，失声叫了起来：“你怎麽在这儿？”
玄炫看了一眼吃惊地问望著月羽的范小燕，眼珠转了转，对月羽道：“她好像认识你。”
听出玄炫语气里醋意，月羽连忙解释：“她就是我跟你说过的那个女乘务员。”
为首的一个女人擦了擦泪，戒备地看著月羽他们，“小燕，你认识这两个人？”
范小燕惊疑不定，支支吾吾了半天，终究还是点了点头。
“你们、你们为何会从那边过来？”女人问。
玄炫扫了这些女人一眼，暗忖可不能让她们知道真相，不然他们就别想离开了，在有道理也说不清的情况下，撒谎是必要的。
玄炫轻咳一声，“是这样的，我是族长请来的帮手。”
“帮手？”女人不相信。
玄炫一笑，捏诀念咒，符纸送出，他和月羽脚下猛然窜起火舌，把他们包围起来。

见状，女人脸上的神情松动了一些，迟疑了一下，女人问：“他们进行得怎样了？”
玄炫面不改色，继续撒谎：“很顺利，快成功了。”
闻言，那些女人脸上不禁露出又悲又喜的神情，止住的泪水又开始往下掉了。
此时不走更待何时，玄炫朝月羽打了一个眼色，“我们还要去善後，先走了。”
女人们其实很单纯，虽然怀疑玄炫的话，但是也没有深思。
范小燕咬著唇目送著月羽离去，犹豫一会儿，她追了上去。

玄炫瞄了一眼身後的范小燕，停了下来。
范小燕气喘吁吁地跑到他们面前，目光先是在月羽脸上徘徊了一下，然後才看著玄炫：“你是骗我们的是不是？”
玄炫眼露诧异，并没有回答。
范小燕再度看了月羽一眼，踱了踱脚，“你们快走吧。”
不管怎样，这个人能活著对於她来说比任何的一切都来得重要。
“谢谢！”月羽真诚地说了句，对於范小燕他是打心里感激的。
虽然知道月羽不是对范小燕有意思，可是玄炫还是有点在意，“走了。”
“哦，好。”
月羽走了几步，又折回来，把一直放在口袋里的小锦囊递给范小燕，“这个还给你们。”
范小燕怔了一下，接了过来。
看到这个小锦囊，玄炫心念一动，多口问了句：“这个锦囊用来干什麽的？”
这种时候，也没有什麽事情是不可说的了，范小燕道：“用来确认的，带了这个锦囊，就代表你是全叔要杀的人，别人不能杀。族长说杀的人越多，和先辈交换的时候越容易。”
果然如此！玄炫不禁在心里骂列车长，那个人根本就是以杀人为乐。

望著月羽渐渐远去的背影，范小燕茫然若失，一直呆呆地站在那里直到夜色把她的身影淹没。


天色渐暗，竟然已经过了一天了。
看著周围的荒山野岭，玄炫思考今晚要怎样过，早知道应该不怕危险也要在小山村过完一夜再走的，肚子饿死了。
抬头看著暗沈的天际，玄炫一拍脑袋，突然想起一件一直没有做的重要事情来。
他在半空中画了一个圆弧，伸手往里面一抓，抓了一团黑漆漆的毛球出来。

月羽一直惦记著玄炫饿肚子的事情，正在四顾张望有没有野果之类可以裹腹，突如其来的清脆狗吠声让他诧异不已，哪来的狗？
回头一看，他吃惊地发现玄炫怀里不知何时多了一只小黑狗。
看了几眼，月羽觉得这只煤球一样的小狗有些眼熟，怔了一会儿，他惊叫：“那只小黑！”
“汪！”小狗兴奋地叫了一声，摇了摇尾巴。
月羽觉得自己要晕了，“它从哪里冒出来的？”
玄炫摸了摸自己挂在小狗脖子上的牌子，笑得好不开心，他的东西可不是白送的！“我抢回来的，哼，我说过要那两只藏獒欲哭无泪的！”
月羽无语了，小月还真是霸道任性。
笑了一会儿，突然阵阵困倦袭了上来，玄炫不禁苦笑，真不是时候，不过好在身边还有月羽，把什麽事情交给他就好，这样一想，玄炫安心地抱著小狗靠入月羽怀里。
月羽微怔，伸手把他抱紧，调侃地问：“怎麽突然投怀送抱？”
玄炫揉了揉眼睛，强撑著把话说完，“月羽，我好累，我要睡觉，我想回去了。”
说完最後一句，玄炫便沈沈地睡了过去。
“小月！”
月羽大惊失色，急忙扶稳玄炫下滑的身子。
玄炫气息均匀，脉搏正常，不像是有事，可能只是太累的缘故，想到这点，月羽才稍微安心。
小狗低声呜咽著，围著玄炫团团转。
月羽拍了拍它的头，“小月没什麽事。”
小狗这才安静下来。

月羽抱著玄炫坐下来，虽然不想动用家族势力，但是玄炫才是最重要的，此时玄炫需要的是良好的休息，这个地方简直就是糟糕透了，月羽可不愿玄炫受半点苦，思索了几秒，他掏出手机，拨了一个电话，“喂，是我，我需要一架直升飞机，2个小时内我就要看到，具体位置是……”
挂了电话，月羽把外衣脱下来盖在玄炫身上，他低头亲了亲玄炫有些冰凉的唇，低语：“小月，我带你回家。”

2个小时後，一架直升飞机降落了。
一个面目清俊的男子从飞机上走了下来，他朝月羽恭恭敬敬地行了一个礼，“少爷。”
月羽点了点头，把睡著的玄炫抱进飞机里。
看著动作轻柔的月羽，男子眼中闪过惊讶。
小狗很自觉地跟在月羽後面，可惜它腿短，跳不上飞机，反而栽了个大跟斗，月羽一声轻笑，提著它脖子上的皮毛把它提了上去。
男子跟著上了飞机，问：“少爷要去哪里？”
“回家。”
男子很激动，“少爷你──”
“你别那麽高兴，我不是回本家。”
月羽温柔地抚摸著玄炫的脸颊，他要回的是他和玄炫的家，那才是他的家。

==死亡列车==

敬请期待下一个故事──千眼罗汉




玄系列9 千眼罗汉1-4

玄系列第九部 千眼罗汉 

简介：
楚桓真是恨死那只死耗子了，总是偷吃他的美食，走著瞧，他就不信治不了他，只是怎麽放倒的却是一个少年，而且还是一个麻烦事不断的小偷，早知道就不要管什麽耗子不耗子了，他可以把他撵走麽......

人物简介：
楚桓：宅男，喜欢做各种美食
燕阳：小偷，为人懒惰、馋嘴

1

世间万物皆有灵性，你对他们它们好，它们也会对你好，当你遭遇不幸的时候，它们会把害你的人害得鸡犬不宁。

××××

楚桓是个宅男，宅得除了上班和外出办案之外，他几乎从不迈出家门一步，这是全警局都知道的事情。
本来警局的同志们是不知道楚桓那样子是叫宅的，同事邀请他去酒吧喝酒他从来都是拒绝的，弄得同事以为他交了一个母老虎女朋友。
一次警局的八卦小羊们在讨论楚桓性格孤僻不合群的时候，恰好胡大叔经过，当时就摆起局长的架子狠狠地教训了他们一顿。
以下是胡大叔的原话：
“你们这些八卦男，怎麽就这麽爱嚼舌根，活像菜市场的欧巴桑，严重影响警局的形象。楚桓孤僻不合群？你们怎麽观察的，他要是不合群，怎麽就和上官的上司下属关系这麽好，和同事相处和睦？我从来没有接过和他外出办案的搭档投诉他不好相处的，他只是不喜欢出去玩，不喜欢热闹，不喜欢上街，修心养性，这不叫孤僻，叫宅，现在这年头很多人都是这样的啦，有什麽大惊小怪的，想不到你们比我还落後，平时叫你们要观察入微，看看你们，看到表面就直接下结论了，肤浅！我跟你们说，像上官那样才叫不合群,孤僻！”
众小羊被胡大叔训得面如土色，冷汗直下。
胡大叔见他们如此受教，甚感欣慰，满以为是自己的领导魅力影响，他正想表扬一番，忽然上官轩在他背後冷飕飕地道：“大叔最後一句话真是有深度！”
胡大叔的脸色顿时变得和小羊们一样白了。

一个小时之後，一张大扫除公告醒目地占据了各部门的公告栏，自此之後，警局的同志们都知道楚桓是个宅男了，惨痛的教训啊！
警局的小羊们再次深刻认识到：这个警局最大的不是他们可爱的偶尔有点脱线的局长大人，而是冷面狐──上官轩！宁可得罪胡大叔，也千万不能得罪冷面狐！泪！

××××

楚桓虽然不喜欢出门，可是却很会享受生活，他喜欢干净，屋子打扫得一尘不染的，他喜欢做各种各样的美食慰劳自己，客厅书架上关於美食的书籍占据了半壁江山，他住的地方楼下就有大超市，为了吃，对於出门买菜煮饭他可是很乐意的。

楚桓最近很恼火，因为他发现自己精心烹饪的美食接二连三地被偷吃了，先是芋头排骨，冬瓜盅，接著是梅菜扣肉，水晶肘子，再来是土豆炖牛肉和莲藕焖猪手，再接著是……
楚桓真的怒了，那只可恶的耗子居然连他弄来当早餐的葱油饼也偷吃了一小块！
不过这只耗子很聪明，很会“粉饰太平”，换了普通人可能根本看不出东西被偷吃过，可是身为警务人员的楚桓眼睛很锐利，一眼就看出他的美食被动过了。
为了捉住这只耗子，楚桓特意去买了十个老鼠夹，把锅给团团围住，可是东西仍是被偷吃了，他狠起来放了老鼠药，可是那只死耗子不上当，放了药的东西它根本不吃。
楚桓也曾经试过守株待耗子，可是每次都是竹篮打水一场空，那只死耗子在他躲在一旁监视的时候从来不会出现的。
楚桓被这只耗子气得暴跳如雷，趁著胡大叔带著上官轩他们几个精英玩失踪，他听从了唐云的建议从警局里假公济私拿了监视器回来装在厨房里，然而奇怪的是，东西照样被偷吃，可是监视器却连鬼影也拍不到一只，更不用说耗子了。
怒火中烧的楚桓开始怀疑那只耗子是不是成精了，无计可施的情况下，他想到了用麻醉药。
那只死耗子那麽精明，一般的麻醉药估计是不会有用的了，楚桓特意叫韩宇帮忙配了一种无色无味的高级麻醉药招待这只让他恨不得剥皮拆骨的死耗子。
他在等著，等著那只该死的耗子落在他手中的那一天，他已经想好了几十种酷刑来折磨这只耗子，想到可以用满清十大酷刑轮番拷打那只死耗子，楚桓在梦中也笑醒了。

2

楚桓回到警局的第一件事情不是回办公室，而是到韩宇的法医室报到。
韩宇正在和唐云甜蜜蜜地吃早餐，楚桓毫不客气地一屁股坐在他们中间，打断他们之间的浓情蜜意，他把手掌伸到韩宇面前，“我的麻药呢？”
韩宇瞪著像讨债一样的楚桓，没好气地道：“不是跟你说了麽，配好了我自然会亲自送到你手中。”
楚桓撇嘴，“我就怕你忘了，要知道你现在只知道有唐云，其他什麽都是空气。”
被楚桓这样一说，唐云顿时脸红耳热，好不尴尬，他踢了韩宇一脚，“你昨天不是说快配好了麽？配好了就给楚桓嘛。”
听到唐云的责怪，韩宇为自己辩解：“我本来就想著吃完早餐就送过去的，哪知道他连这点时间也等不及，再说，要把人麻得手脚不能动弹，可是脑子却保持清醒的麻醉药可不容易配，花些时间也很正常。”
“错！是耗子！该死的耗子！”楚桓咬牙切齿地纠正。
“没差了。喏，给你！”韩宇把麻醉药递给楚桓。
楚桓马上双手接过，激动得手都有点发抖了，“谢谢！明天请你们吃饭，你们继续吃早餐吧，不打扰了！”
楚桓把那小瓶麻醉药当宝贝一样揣在怀里，拉开门一阵风似的跑了。

看著仍在小幅震动的门，唐云好半晌才回过神来，“看来那只耗子真的很让他伤脑筋啊！”
韩宇笑道：“有了我的麻醉药，他就可以高枕无忧了，保准可以成功逮住那只耗子！”
唐云白了他一眼，“臭屁，也不知道有没有效。”
韩宇眨了眨眼睛，笑得有些暧昧，“当然有效，不如我们试试。”
想到唐云软绵绵地躺在自己怀里任自己亲吻爱抚，韩宇就心花怒放。
唐云可不笨，岂会看不出韩宇的下流心思，他冷笑：“要试可以，你喝！”
满脑子桃色泡泡的韩宇一下子焉了。

楚桓连班也不上了，驱车直冲回家。
反正胡大叔、上官轩他们几个老虎大王不在，没人管，警局的野猴子们天天上班严重迟到，下班严重早退，彼此心照不宣，好不逍遥快活！

楚桓在地下停车场泊好车後，先是到超市大肆采购一番，为了让那只耗子上当，楚桓在熟食区、瓜果蔬菜区以及生肉区转悠了将近两个小时，精挑细选，务求把“鸿门宴”做得色香味俱全，让人食指大动。

楚桓大包小包地满载而归，他一边等电梯，一边幻想著捉住那只死耗子後的种种情景。
他想得太入迷了，以致电梯到了也不知道。
想得入神的楚桓也没有留意电梯里有没有人出来，见电梯门打开，很自然就抬脚往里面走，於是乎和一个刚从电梯里出来的人撞了个满，手上的大包小包散了一地。
“哎哟！”两人同时惨叫一声。
回过神来的楚桓急忙道歉，“对不起，对不起。”
那个人揉著肿了一个包的额头，大方地道：“没关系。”
那是一个身材瘦削，眼睛和神态都很像猫的少年。
鉴於对方的眼睛很黑，很亮，很圆，楚桓就没忍住多看了这个少年几眼。
被人这样盯著看，少年眨了眨眼睛也没有发火，当他看到散落了一地的蔬菜、肉食时，亮晶晶的眼睛里顿时露出了馋意，他咽了一口口水，热情地替楚桓把散落的东西捡起来。
“谢谢，谢谢！”楚桓连声道谢。
少年笑得很开心，圆圆的眼睛有著隐隐的狡诈，“不客气。”
他的笑容太亮眼了，楚桓不由得有些失神了。
少年舔了舔唇，再度看了楚桓手上提著的东西一眼，这才步履轻盈地离开了。
两人擦身而过的时候，楚桓闻到少年身上有一股熟悉的香气，可是一时之间他想不起这是什麽香味，待他进了电梯後，他才记起那是自己最喜欢吃的葱油饼的味道。
难道这个猫一般的少年也喜欢吃葱油饼？

3

楚桓把手上提著的大袋、小袋放在桌子上，随手拈起一块今天早餐没有吃完的葱油饼塞进嘴巴，刚吃了半口，他动作一顿，目光死死地盯著桌子上的那盘葱油饼。
你奶奶的！那只死耗子又来偷吃了！他明明记得剩下八块葱油饼的，可是──楚桓看了一眼手上咬了半口的葱油饼，又数了数碟子里剩下的葱油饼，可恶，只剩下七块！那只死耗子偷吃了一块！
XX的！楚桓大骂，把手中捏著的葱油饼塞进嘴巴，当作是那只该死的耗子，狠狠地咬个稀巴烂！
发泄了一会儿，楚桓才迟钝地意识到一个一直被自己忽略的问题，自己这算不算吃那只耗子的口水？
恶！一想到这个可能性，楚桓霎时间脸都绿了！
算了，也不是第一次吃了，没吃坏肚子就好，楚桓自我安慰。

看著一大堆食材，楚桓思考著要做什麽吃才好。
唔，煲个椰子牛奶鸡汤，弄个红烧鱼，再炖个土豆鸡，一个汤，两个菜差不多了，想好後楚桓就开始动手做他的“诱惑之宴”。
一边切菜，一边猜想著那只耗子会不会上当，楚桓情不自禁嘿嘿地奸笑起来。
哼，就让你多风流快活半天，今晚月黑风高夜就是你的死期了！

买了自己要买的东西，燕阳就匆匆往家里赶。
他一向是个夜猫子，只喜欢在晚间活动，要不是这些东西是新任务用得著的，他可不情愿在白天出门，白天只合适睡觉，不适合活动。
不过今天是个例外，想到那个人买了那麽多好吃的，燕阳就忍不住流口水，他猛踩一下油门，车子像箭一样超过一辆又一辆的车子。

燕阳心情愉快地哼著歌踏进电梯，当红色的数字显示20的时候，他嘴角弯了弯，20楼，是那个人住的那层呢，唉，好想直接冲入他家，放开肚皮吃个饱噢，而不是每次只能吃一点点，根本不能满足！
燕阳住在21楼，他住的地方刚好就是楚桓楼上。
他是最近两个月才搬过来这里住的，本来他和楚桓产生交集的可能性很低，楚桓不喜欢出门，但他每天都会去上班，而燕阳宅的程度比楚桓更严重，他一个星期才会出门一次买一下生活必需品和补充干粮。
他在这里住了两个月，今天才算是第一次真正见到楚桓，可是他知道楚桓的名字，知道他是警察，知道他今年二十五岁了，甚至知道他是个有点轻度洁癖的人，当然，他更加知道这个男人的厨艺好得不得了。

燕阳关上门，踢掉鞋子，把东西扔在沙发上，然後就直奔厨房，打开窗，把头探出去，深深地吸了一口气──
好香啊！是椰子煲鸡！
燕阳摸了摸肚子，他今天早餐才偷吃了一块葱油饼，好饿啊！
燕阳咬著大麽指，靠著窗前闻香饱肚，可是越闻越饿，无奈之下，他只好一步三回头地离开厨房。

冲了一杯泡面，燕阳盘著腿窝在沙发上抱著小本本两眼发光地看著楚桓忙碌的身影。
为了随时得知楚桓的行踪，主要是想知道他何时不在家，燕阳在楚桓家中的大厅和厨房都装了针式摄像头，当然，楚桓根本不知道这回事，所以下老鼠药、装监视器的事情全落入燕阳眼里，这个警察可不笨呢，自己做得如此小心居然也被他察觉东西被偷吃了。
看到楚桓下老鼠药，燕阳是生气的，足足骂了楚桓一个晚上才解恨。
小气鬼，才吃他一点儿东西居然下毒！要不是自己聪明装了摄像头，岂不是就要去见阎王了！？
可是到了第二天他趁著楚桓去上班，又偷入他家中偷吃兼在他床上舒舒服服地睡了一觉後，他就释然了，算了，他只不过是把自己当成了耗子，下老鼠药也正常的。
虽然知道楚桓对自己这只假想的耗子恨不得煎了、炖了吃，可是美食的诱惑力实在是太大了，燕阳常常忍不住趁著楚桓不在家就下去偷吃，然後做徒劳无功的掩饰工作。

杯面吃了几口，燕阳就不想吃了，他往後一靠靠在沙发上望著天花板发呆，本来想著今天也可以到他的床上睡觉的，哪知道他这麽早就回来了？奇怪，他今天不用上班麽？他的床比自己的床舒服多了，有太阳的香气，不像自己的床整个狗窝似的。

胡思乱想了一会儿，燕阳又开始盯著楚桓做菜。
本来买回东西回来後他打算睡觉的，可是现在他一点睡意也没有，脑子里就想著楚桓下午会不会出去，自己有没有机会下去偷吃。
正在盼望楚桓快点出门的时候，燕阳见到楚桓接了个电话，不知道电话那头说了什麽，楚桓脸色一变，说了句“我马上回来”，就匆匆关掉瓦斯一副准备出门的样子。
燕阳乐啊，感谢主听到我的祷告！快出门吧！今晚也不要回来了！
手舞足蹈的燕阳没有看到跑出厨房的楚桓又跑了回来，在那锅椰子牛奶鸡汤洒了些东西。
等燕阳再度把目光放在屏幕上的时，只看到楚桓关门出去的身影。

万岁！椰子鸡汤，我来了！

4

电话是唐云打过来，他只说了一句话：“老大回来了！”
这样一句话就让楚桓暂时把那只死耗子抛在脑後，火烧屁股地赶回去。

楚桓满头大汗地冲进办公室，一进去却发现整个办公室的人都用一种异样的眼神望著他。
楚桓莫名其妙，他擦了擦汗，不解地问惊愕的唐云：“你们看著我干嘛？”
唐云捂住眼睛，呻吟：“我不是跟你说了，我会跟老大说你去看医生，不用特意赶回来了麽？”
楚桓皱眉，努力回想，“你有说麽？”
“说了。”唐云肯定地道。
“没印象了。”楚桓摇头，“老大呢？”
唐云干笑了一下，指著他身後。
楚桓一惊，猛然回头──
上官轩正冷著脸站在他身後三步之遥。
楚桓脱口道：“老大，你是鬼麽？”
上官轩眉一挑，这些家夥趁著自己不在，旷班的旷班，玩游戏的玩游戏，看杂志的看杂志，散漫得真是可以，一点警察的样子都没有！
看著阴著脸的上官轩，唐云等人情不自禁地缩了缩脖子，老大的神情好恐怖哦！该不会在想怎样惩治我们吧？
上官轩正想发作，冷不防肩膀被人拍了一下，从门外进来的萧春秋好奇地问：“你装什麽高深莫测啊？”
上官轩冷漠的脸上顿时露出一种无力的神态。
噗！众人忍不住偷笑。
萧春秋一出现，就意味著警报自动解除，唐云等人马上换上笑脸，“组长你们渡完蜜月回来啦？玩得开心麽？”
萧春秋连连摆手，“我们不是去度蜜月啦。”
“那你们去干什麽了？”众人八卦地问。
萧春秋嘿嘿地笑了两声，不回答。
唐云用手肘捅了捅萧春秋，“组长你笑得好暧昧哦，老实承认啦，你和老大是不是去度蜜月了？”
萧春秋敲唐云的头，“都说了不是了，大叔就有可能在度蜜月。”
嗅到八卦意味的众人立即把萧春秋包围起来，你一言我一句地追问：“组长你们不是和大叔一起的麽？大叔人呢？大叔和谁去度蜜月了？说来听听啦！”
看著这群一听闻有八卦就像嗑了药一样兴奋的下属，上官轩不知道是好气还是好笑，这群家夥就知道挖人是非！
上官轩一声轻咳，正想说话，却听见萧春秋小声地道：“上官轩不高兴我们说人是非了，散啦，干活去！等他不在的时候再跟你们说。”
众人立即一哄而散，气得上官轩七窍生烟，说得这麽大声，当自己透明的麽？

看著乌云盖顶的上官轩，萧春秋很聪明地不去惹他，他见一旁的楚桓抽出纸巾擦汗，於是便问：“楚桓你去干什麽了？怎麽流那麽多汗？”
唐云插口笑道：“他回家捉耗子了。”
“捉耗子？”萧春秋眼里闪过疑问，“捉什麽耗子？”
唐云简单地把事情说了一遍。
萧春秋感兴趣了，“居然有这麽聪明的耗子，楚桓你捉住它後先别杀了，带回来让我看看。”
楚桓闷道：“捉住了再说。”
萧春秋还想再说，这时上官轩说了句：“你不要忘记玄炫要你做的事。”
萧春秋一拍额头，“对哦，差点忘了！给钱！”
唐云和楚桓面面相觑了一会儿，盯著萧春秋伸到他们面前的手看了好久，“给什麽钱？”
“玄炫的酬劳！也可以说是我的酬劳！”萧春秋说得理直气壮地。
“为什麽说是你的？”唐云和楚桓齐声问。
萧春秋擦了擦鼻子，“因为玄炫说了，分三分之一给我，所以，给钱！还有，说不定小常等会也会来追债，玄炫这个财迷，居然舍得把三分之二的酬劳分给我和小常，这回捡到宝了！哈哈！”
唐云和楚桓顿时觉得眼前一片黑暗。




玄系列9 千眼罗汉5-8

5

趴在窗前看著楚桓的车子驶出小区，燕阳快快乐乐地下楼去了。
他没有坐电梯，而是选择走楼梯，电梯里有电子眼，燕阳认为要杜绝一切抓住自己的证据，所以他要走没有装电子眼的楼梯，要不是因为大白天的不好翻窗摸进去，他其实是比较喜欢从窗户进去的。
燕阳是个小偷，而且还是属於神偷级别的，对於他来说要进去楚桓只是具有一般防盗设备的家一点也不难，开楚桓家的门比开他自己家的门还要来得容易。

关上门，燕阳先是把带在手腕上的追踪器打开，作为小偷，燕阳很小心谨慎，他在楚桓车上也装了追踪器，以防在自己偷吃的时候楚桓突然跑回来被抓个正。
无论是在别人家装针式摄像头或是在别人车上装追踪器，从常理来说，这种行为是违法的，可是在燕阳的观念里，他并不觉得自己有违法，他的是非观很简单，只要没有给别人造成伤害，那就不算是错的。
说来也奇怪，虽然燕阳明明知道楚桓已经对自己这只耗子起了疑心，甚至恨不得把自己炖了吃，若是在平时，他早就停止了这种偷吃行径，但是不知道为什麽，燕阳心里总觉得楚桓是个好人，总觉得他不会对自己怎样，即使被他捉住了，大概只是教训自己一顿就会放过自己的了，怀著这种心态的燕阳反而变本加厉，一天不跑下来楚桓家偷吃一点东西，他就觉得浑身不对劲，就连睡觉也睡得不安稳，那种感觉就像老是觉得自己今天还有什麽重要事情没有做一样。
燕阳觉得自己中毒了，中了楚桓的美食毒，已经无药可救了，要是哪一天楚桓搬家了，他一定也会跟著他搬家的。

追踪器上的绿色亮点不断地闪烁著，确定一切正常後，燕阳熟门熟路地直奔厨房。
揭开盖子，汤热气腾腾，香气四溢，燕阳深深地吸了一口气，真是香！
楚桓是单身汉，碗柜里的碗筷并不多，所以燕阳特意连碗也带来了。
汤这麽多，喝一两碗应该都不会被发现吧，况且他走得这麽急，一定不会变态到测量过汤有多少的，嘿嘿！这就意味著自己可以多喝一碗了，lucky！
燕阳勺了满满的一碗汤，小心翼翼地端著出了厨房，放在客厅的小茶几上，然後又乐滋滋地跑回厨房从冰箱里拿了些冰，他太心急了，等不及等汤变凉再喝了，他要用冰镇！
他用勺子勺了一点舔了舔，鸡的鲜嫩、椰子的清甜和牛奶的奶香混在一起，有著一种说不出味道，好幸福，要是这个男人是自己的老婆就好了！
燕阳也顾不得烫了，咕咚咕咚一转眼就把一碗汤喝个底朝天，他舔了舔唇，满足得眼睛眯成了一条线。
比想象中还要好喝，一定要再喝一碗！
燕阳站起来，刚想再去厨房勺一碗汤，哪知道才刚站起来，一阵眩目袭来，身子晃了晃，手脚发软，他急忙扶住沙发，再想站起来的时候已经站不起来了，维持著抱著碗的姿势歪在了沙发上。
燕阳大惊失色，怎麽会这样？！难道他又下毒了？
可是除了手脚酸软无力之外，也没有其他什麽不妥，意识也很清醒，看来这次他没有下毒药，自己是不是应该庆幸他心慈手软？燕阳苦笑。
瞪大眼睛望著天花板发了一会儿呆，燕阳觉得困了，不管了，反正走不了，把天花板望穿个洞也不会有什麽办法的了，还是先睡一觉再说。
迷迷糊糊睡著之前，燕阳还在想楚桓究竟下了什麽药，说是麻药吧，又不像，要是能讨一点过来就好了，以後自己去偷东西的时候用得著啊。

手腕上传来的震动让沈睡的燕阳一下子惊醒过来，糟糕，楚桓回来了！
屋内一片昏暗，已经天黑了。
燕阳挣扎著想爬起来，可是他发现身体依旧是软绵绵的，想动一下手指也不行，真不知道他下了什麽药，居然药效这麽持久！这回死定了！人赃并获！
手腕上的震动越来越剧烈，代表著楚桓离自己越来越近，燕阳既害怕同时又有著一种隐隐的期待，不知道他看到自己这麽大的一只耗子时会有什麽反应？可能会直接把自己当成小偷而不是耗子吧，对了，他是警察，大概会直接把自己关进去，不要啊，他不要坐牢……
正在胡思乱想的时候，传来了开门的声音，燕阳的心一下子提到嗓子眼，他瞪大眼睛努力地看向门的方向──


灯亮了，楚桓一手拿著钥匙，一手提著几罐啤酒和燕阳大眼瞪小眼。
猫少年？！他怎麽会在自己屋里，还抱著个大碗姿势滑稽地躺在自己的沙发上？
楚桓把门关上，把啤酒放在桌上，一步一步地走到沙发旁，低头看著眼带惊惧的燕阳。
细汗渗出鼻尖，燕阳想挤出一个笑容，可是韩宇配的麻药实在厉害，他脸部的肌肉都被麻得毫无知觉了，无奈，他只好干笑著朝楚桓打招呼：“你、你回来啦？这麽、这麽早？”
楚桓没有说话，他弯腰抽出燕阳一直抱著的碗，拿到鼻端闻了闻。
见到他的动作，燕阳顿时冷汗直下。
“死耗子！终於抓到你了！”楚桓恶狠狠地道。

6

燕阳很想把头转过去看看楚桓在做什麽，那个男人凶神恶煞地说了一句“死耗子！终於抓到你了！”後就扔下自己不管了。
燕阳全身上下能动的只有眼珠和嘴巴，可是由於他躺在沙发上，沙发背遮住了他的视线，他根本看不到楚桓，只能凭声音判断他正在干些什麽。
忐忑不安地等了一会儿，厨房里传来了锅铲碰撞的声音，估计楚桓是在做晚餐。
又等了一会儿，阵阵香气飘出，一闻到香气，燕阳肚子马上叽里咕噜地响，好饿啊！他一整天就只吃了一小块葱油饼外加喝了一碗汤，现在饿得前胸贴後背的。
楚桓在厨房里丁丁当当地捣弄了一会儿後就悄无声息了，燕阳努力地听了好一会儿，可是却什麽声音也没有听到，他心里不由得七上八下的，猜想著楚桓是不是正在想办法惩治自己，该不会他想把自己宰了吃吧？不会的，他不像是这麽变态的人，可是有时候变态是不会在额头上凿著“我是变态的”……
也不知过了多久，终於听到了楚桓的脚步声，接著一张放大的脸就出现他的上方。
楚桓的头发正在滴著水，看来刚才是去洗澡了，身上有著沐浴乳的清香。

楚桓先是盯著燕阳看了一会儿，然後拿起一旁的电话拨了个号码。
燕阳惊了，难道他要把自己送进牢房？
“韩宇呢？”
接电话的是唐云，“他正在做饭，什麽事？”
“做饭？用他的手术刀麽？”楚桓幽默地问。
唐云笑了一声，压低声音道：“那个变态，在厨房里放了一排刀具，其实我也很怀疑里面有没有他的手术刀。”
楚桓翻白眼，“你帮我问问他，他配的麻药效力可以维持多久？”
“哦，你等等。”

“韩宇说可以维持16个小时，怎麽，你捉住那只耗子了？”
楚桓扫了燕阳一眼，笑了，笑得燕阳全身发冷，汗流浃背。
“抓住了，而且好大一只。”
“真的？明天带回警局让我们看看。”唐云兴奋地道。
“不。”楚桓拒绝。
“为什麽？”唐云不解。
“因为我今晚就要把他给吃了。”
“你说真的啊，你要吃耗子？”唐云怪叫。
“有何不可。”说完楚桓也不给机会唐云追问自己了，直接就挂了电话。
他双手抱胸，居高临下地用一种古怪而又复杂的眼神看著燕阳。
燕阳觉得他的眼神就在看一条被按在砧板上的鱼，正在考虑从哪儿下刀，5555，他错了，亏他还以为他是个好人，哪知道他原来是个不折不扣的恶魔，标准的外表天使，内里魔鬼，他不要被做成人肉叉烧包啊……
越想越害怕的燕阳不由得大吼：“死变态！恶魔！”
楚桓的脸顿时绿了，死变态？恶魔？
这个死小孩！本来想著训他一顿就放了他的，哪知道他狗嘴里吐不出象牙，居然骂自己是死变态！？
“你骂谁死变态？”楚桓阴仄仄地问。
燕阳恨不得咬断自己的舌头，自己是猪麽？在心里想腹诽他就好了，干嘛这麽笨骂出口，这下真的不死也要脱一层皮了，不骂也骂了，骂出的话就像泼出去的水是没可能收回来的了，他把心一横，豁出去──
“骂你！”燕阳大声道，“你居然想著吃人肉，不是变态是什麽？我只不过是偷吃了你几块肉、几根菜而已，大不了赔钱给你！小爷我钱多的是！身为警务人员，居然知法犯法──哇！你干什麽？”
楚桓黑著脸听燕阳骂了一会儿，冷不防弯腰把他抱了起来。
燕阳顿时哇哇大叫，“你要干什麽？”
“洗干净，吃掉，吃不完放进冰箱。”楚桓说得决心十足。
“你说真的？！不要啊，你是好人，你不是变态！”
“既然你骂我是变态，那我就当一回变态好了，本来想放过你，是你自己嘴巴贱，做错了不但不承认错误，居然还骂人！”
燕阳悔恨得肠子都青了，自己怎麽就不管住自己的嘴巴？祸从口出啊！
“其实我不是骂你，我是骂我自己！我是变态，楚哥哥是个大好人，我错了，你放了我吧！”燕阳求饶。
“你怎麽知道我姓楚？”楚桓低头问。
“啊，你不是叫楚桓麽？”话一出口，燕阳立即意识到自己又说错话了。
楚桓眉峰一抖，“你做的坏事真不少，除了偷吃，一定还翻过我的卧室。”
“没有啊，真的没有啊，你要相信我。”
“你说的话我一句也不相信。”

楚桓把燕阳放进浴缸里，不经意他一眼扫到燕阳左手手腕上仍然在不断震动的追踪器，他解下来一看，原本就堪比锅底的脸又黑了几分。
燕阳在心里大呼：天要亡我！
楚桓把那个追踪器放在一旁，取下花洒捋起袖子准备洗干净燕阳。
燕阳还在作垂死挣扎，“我三天没有洗澡了，很脏的，不劳烦你帮我洗澡了，我自己回去洗就好。”
楚桓充耳不闻，三两下就把燕阳脱得光溜溜的。
燕阳惨叫，“男男授受不亲，难道你不觉得不好意思麽？”
“不会，你有的我也有，为什麽会不好意思？再说，你这里也不是有什麽值得傲人的。”楚桓面不改色地伸手摸了摸燕阳的那根。
燕阳忍不住尖叫：“变态，死色狼，你放手！放手！”
“你再骂我，我就把你这根东西切下来！”楚桓威胁。
燕阳顿时不敢再骂，他真的错了，这个男人根本就是一个恶魔，而且还是那种坏得彻底的大恶魔。

燕阳既恐惧而又羞耻委屈地含著泪让楚桓帮他洗了头，洗了身，末了，楚桓把他抱出来擦干净，穿上小裤裤，浴袍一包把他抱出浴室。
要不是楚桓目不斜视，也没有乱摸，不然燕阳几乎要认为楚桓是个HOMO，他洗干净自己就是要那个自己。
楚桓把燕阳放在沙发上，伸手擦掉他眼角的泪。
燕阳看了他一眼，用带著哭腔的声音问：“你究竟想怎样？不管怎样都好，先让我吃些东西好不好，我的胃好疼。”
楚桓瞄了一眼燕阳咕噜作响的肚子没有说话，人却站起来走向厨房。
燕阳大大地松了一口气，看来这个恶魔男人还不算人性灭绝，总算还有点良心。

楚桓装了一碗汤，一碗饭，还有一碟红烧鱼和土豆鸡放在燕阳面前，“你想先吃什麽？”
燕阳狐疑地看著突然由大恶魔变成了小恶魔的楚桓，脸忽然一下红了，憋了半天，他用蚊子一样的声音道：“我、我内急。”

7

“内──急？”楚桓的声音拖得长长的，慢悠悠的，听来就像他不知道内急是什麽意思一样。
燕阳的脸红得几乎要冒烟了，他闭上眼睛大吼：“我要尿尿！”
看著他一副视死如归的模样，楚桓噗嗤一声笑了。
燕阳猛然睁开眼睛，气得几乎要哭了：“快！我忍不住了，不然我撒在你沙发上！”
闻言，楚桓立即抱起燕阳冲向洗手间，“别，再忍忍！”
“我忍不住了！”
“忍不住也要忍，你要是撒出来看我怎样惩治你！”
“你这个恶贼！”燕阳大骂。
楚桓正想反驳谁才是贼，一低头看到燕阳憋得充血的脸，他就不忍心了，算了，大人不记小人过。

楚桓右手抱著燕阳的腰让他靠在自己身上，左手帮他拉下裤子。
“不准偷看！”燕阳羞耻地低叫。
楚桓转过头去，“行啦，你要我看我都不看，有什麽好看的，看了保准长针眼。”
“你刚才看了又摸了。”
“你是不是觉得吃亏了，要不要让你看回来？”楚桓没好气地道。
“呸！看了保准长针眼！”燕阳拿楚桓刚才说的话堵他。
楚桓火了，“你是不是要撒尿的？”
“你以为我不想撒啊，憋得太久出不来了，都是你害成我这样子的，我也没有做什麽坏事，只不过是因为肚子饿，家里也没有可以吃的，所以才偷吃你的东西而已，你干嘛这麽小气！下完老鼠药，下麻药！小人！”越说越委屈，燕阳忍不住嘤嘤低声哭了起来。
当然，有一半是假哭的。
楚桓直叹气，“好啦，堂堂男子汉哭什麽哭，成何体统？”
“我不是男子汉，我是男孩子，我才17岁。”燕阳继续哭，越哭越大声。
楚桓没辙了，只好勉为其难地伸手去摸燕阳的那根。
燕阳立即呱呱惨叫，“你又想干什麽？无耻！下流！拿开你的臭手！”
“叫什麽叫！专心尿尿！我才不会性骚扰你这乳臭未干的小子！”
燕阳很想破口大骂，娘的！这种行为明明就是性骚扰！
楚桓的手有些粗糙，摸得他那根柔软的小东西很舒服，燕阳不由自主地放松了下来，闭著眼睛喘著气终於解放了。


燕阳低垂著眼，难为情得根本不敢看楚桓。
好丢脸！在这个人面前，什麽里子面子全都没了！
楚桓倒没有觉得不好意思，他端起饭碗，“你要先吃什麽？”
“随、随便。”
楚桓笑了一声，“不随便也得随便了。”
楚桓一口饭，一口菜地喂燕阳吃饭。
燕阳饿了一整天著实饿了，他也不客气了，楚桓喂什麽他照吃不误，他还嫌楚桓勺得太小口了，抱怨道：“你能不能勺多一点，根本不满足。”
楚桓挑眉，这小子还真是多要求，要不是看在他肚子叫得这麽凄惨的份上，他还真的想饿晕他，看他还敢不敢偷吃！

终於，燕阳吃饱了，饱得一连打了好几个饱嗝。
“饱了？”
燕阳看了一眼底朝天的碗碟，忽然想起这个男人似乎还没有吃饭，可是饭菜好像都被自己吃光了，他不安地问：“你是不是还没有吃？”
楚桓脸上没什麽表情，他收拾好碗碟，“现在吃。”

看著坐在自己对面默默吃饭的楚桓，燕阳心里也不知道是什麽滋味，他想了想，主动找话说：“我住在你楼上的。”
“哦。”
“我叫燕阳。”
“嗯。”
“你做的饭很好吃。”不然他也不会好像上了瘾一样天天摸进来偷吃。
“噢。”
“我是一个人住的，你也是麽？”
“是。”
……
无论燕阳说什麽，楚桓都是一个字作为回答让燕阳倍觉挫败，难得自己不用他逼供主动交待身世家底，他居然漠视！
“多说一个字会死啊？闷骚！”
听到燕阳的嘀咕，楚桓终於赏脸说了一句完整的话：“你饿，难道我就不饿了麽？有什麽事等我吃完再说。”
燕阳登时又闹了个大红脸，是啊，都１２点了，他自然也会饿的。
“那你慢慢吃。”

8

楚桓把碗冲洗干净，再把水沥干放进碗柜，他往客厅的方向看了一眼，唉，自己还是太善良了，他把燕阳洗干净其实是想著拿他的身体做人体宴的，他想做人体宴很久了，可是毕竟没什麽人愿意把身体贡献出来让他试一下，难得今天这只不能动弹的大耗子落入他手中，本来他是打定主意今晚一定要做一回人体宴的，他连材料都准备好了，可是不知道为什麽，刚才燕阳哭得淅沥哗啦的模样让他打消了念头，他可是怕了他了，要是等会又这样哭给自己看，那可真是头疼死了！

肚子饱饱的，身子暖烘烘的，燕阳只觉得从来没有如此舒服过，舒服得让他只想睡觉，这是从来没有过的事，他日夜颠倒，晚上一向没睡意的，精神得就像打了兴奋剂一样，这次破天荒地他居然想睡觉了！
可是一想到楚桓不知道要怎样处置自己，他就睡意全无了。
他一点也看不透楚桓这个人，他想楚桓帮自己洗澡一定是有目的，不然哪有人会这样无缘无故地帮一个小偷洗澡啊，自己又不是他的情人或者老婆，开始的时候，他以为楚桓是个变态，可是现在看来又不像，他都不知道这个人在想些什麽了，横竖逃不了，兵来将挡，水来土掩，即使他真的想那个自己，也只能是认命了，谁叫自己这麽倒霉被他捉住了，幸亏他人长得不错，这多少让燕阳有些安慰，可是听闻会很痛啊，想来想去，燕阳觉得自己可不能这样认命，得誓死反抗！

楚桓一连在燕阳眼前晃了十几下手，才把陷入幻想的燕阳惊醒过来。
楚桓思考过了，把燕阳关进牢房吧，心底深处有那麽一点儿不舍得，他总觉得燕阳这个人吃不了苦，加上就像燕阳说的，不过是偷吃几块肉和几根菜而已，实在算不上是什麽罪大恶极的事情，可能他真的只是因为饥饿才偷吃的吧，想到这些，楚桓决定还是放了他算了，真是衰，白白帮他洗了一个澡！
虽然决定放过燕阳，不过有些事情还是要弄清楚的。
“燕阳是你的真名？”
“如假包换，要不，你可以去楼上看看我的身份证。”
楚桓瞥了他一眼，“你是怎样进来我家的？”
“开门进来的啊，有时候从窗外爬进来。”
从窗外爬进来？楚桓可不会忘记自己住的是20楼，“你有我的钥匙？”
“不用钥匙都可以进来。”
楚桓看著燕阳的目光里有著深意，“你是什麽人？”
燕阳想了一下，老实道：“小偷，职业的。”
楚桓挑眉，“这麽老实，不怕我送你进监狱？”
“怕，不过你是警察，我撒谎的话，估计也瞒不了你，所以老实交待比较好。”燕阳可不认为楚桓这个警察是个笨蛋，自己用来追踪他的追踪器可不是一般小偷会用的。
“你在我车上装了追踪器？”
“嗯，你的鞋底也有，其实我还在你家装了针式摄像头。”燕阳不怕死地道。
楚桓又开始变脸成包公了，“装在哪里了？”
“大门和厨房。”
“你来过我家多少次了？”
“不、不记得了。”燕阳心虚不已，好像他刚搬进来的那天就光顾了楚桓家了。
“不记得了？那就是说很多次了？”
“好像、好像是。”
“除了偷吃，你还干过些什麽？”
“没了，我只对你煮的东西有兴趣。”还有就是床，什麽该坦诚，什麽该隐瞒，燕阳很会把握。
楚桓目光阴沈地看著燕阳，用食指轻轻地敲著茶几，放他走还是关起来，这真是个难题。
燕阳的心也跟著楚桓的手指忽上忽下的。
楚桓揉了揉额头，他困了，想睡觉了，“你发誓保证以後不再偷东西，我就放你走。”
“江山易改，本性难移，说实话，很难。要是你肯养我，管我，我想还有可能让我改掉这个爱好。”




玄系列9 千眼罗汉9-12

9

“养你？没钱！”楚桓很干脆地否决。
“我给钱你养我，你开个价吧！”燕阳豪气地道。
噗！楚桓一口啤酒喷了出来，幸亏他立即转过头，不然铁定喷到燕阳脸上。
“别激动，你没有听错，开个价吧！”
楚桓没有答话，他抽出纸巾擦干净唇边的酒迹，忽然噗哧噗哧地径自笑了起来。
燕阳莫名其妙，不解地问：“你笑什麽？”
楚桓忍住笑，摸了摸燕阳的头，语重心长地道：“小弟弟，有钱也不是这样花的。”
燕阳恍然大悟，“我很有钱的。”
楚桓摇头，觉得这个小偷还真是可爱，居然给钱要自己养他。
“你只要管我吃就行了，很好养的，我一个月给你10万。”
“你有很多钱？”
“是啊，是啊，很多，真的很多。” 为了让楚桓相信他真的很有钱，燕阳强调了两遍。
楚桓还是摇头。
“你嫌少啊，那二十万？三十万？”燕阳锲而不舍。
楚桓继续摇头，“钱留著你自己用，难道你要做一辈子小偷麽？这是不可能的，小孩子要懂得看将来。”
燕阳怔怔地看著楚桓，他咬了咬下唇，突然哇哇大声哭了起来。
他是个孤儿，机缘巧合之下做了一个神偷的关门弟子，他的师傅只管教会他各种各样的偷窃本事，其他的事情从来不关心，待他学得七七八八更是放手不管了，任由他自己到处闯荡。
他的生活过得很逍遥，也很懒惰，钱花得差不多了，就接一两宗生意，然後继续过日子，他并不贪钱，他只是在没钱的时候才会接任务。他从来不曾想过自己的未来，他是那种走一步看一步的人，楚桓的一句话触动了他心底那一根脆弱的弦，是啊，自己不可能做一辈子小偷的，等他老了，身手自然会大打折扣，现在不好好规划将来，待老了会是怎样一番景象？真是不敢想象。
“怎麽又哭了？”楚桓一边抽纸巾帮燕阳擦眼泪，一边想明明是个男孩子，咋就这麽多水？
燕阳只是单纯地想哭，所以哭得都有点失控了。
臭警察，干嘛说些这麽温柔的话，长这麽大了，第一次哭得这样凄惨！
楚桓本来还很有耐心帮燕阳擦眼泪的，哪知道他哭一会儿停一会儿，然後又开始哭，根本没有停下来的势头。
楚桓无奈，他也不知道他哭什麽，所以也不知道怎样安慰，他打了几个呵欠，他要哭就哭个够吧，他可要睡了，老大回来了，明天上班可不能迟到。
楚桓把燕阳抱到自己床上，盖上被子，然後燕阳哭他的，他睡他的。
快睡著前，楚桓还在想，不知道他会不会哭上一个晚上？


燕阳也不知道自己什麽时候睡著的，醒来的时候已经是中午12点了。
麻痹了十几个小时的手脚终於能动了，他大大地伸了一个懒腰，有种劫後余生的喜悦感觉。
昨日哭得太痛快了，两只眼睛肿得像小馒头，几乎都快睁不开了，不用镜子照，燕阳也知道自己的眼睛很吓人。
楚桓已经不在了，留了一张便签贴在他手臂上。
“醒了後自己回楼上去。”
回去？燕阳大大地摇了摇头，才不！非但不走，还要死赖著他，哈哈！

10

唐云一看到楚桓立即问：“你真的把那只耗子吃了啊？”
楚桓想到还在自己床上呼呼大睡的耗子燕阳，叹了一口气，有些无精打采地道：“放了。”
“放了？”唐云一下子跳了起来，“真的放了？”
“骗你干什麽。”
唐云坐下来，挠了挠头，“不对啊，你昨晚还信誓旦旦地说要吃了它，现在却说把它放了，这反差也未免太大了吧？”
楚桓打了一个呵欠，“吃不下口，不放还能怎样？”
唐云一手刀砍在桌子上，“杀了它！”
“算了，他也没有做什麽坏事，不过是偷吃几口菜，几口饭而已。”
唐云上上下下地看了楚桓几眼，狐疑地道：“你是不是被鬼上身了？明明前些日子还恨不得把那只耗子剥皮拆骨的，怎麽才一个晚上就变得如此宽宏大量？转性了啊？”
楚桓白了他一眼，懒得跟他废话。
唐云还想再说，突然眼角余光瞥见罗鸣活像见鬼一样冲了进来。
“你干嘛，被鬼追？”
“呸！乌鸦嘴！”罗鸣抹了一把脸，先是鬼鬼祟祟地把头探出门外瞧了瞧，然後才转过来像发现什麽新大陆似的叫嚷：“天啊，老大竟然带了儿子来上班！”
罗鸣的一句话宛如投下了一个重量型的炸弹，炸得众人目瞪口呆，全傻了！
唐云首先第一个回过神来，他大叫：“那萧组长怎麽办？天！老大居然有儿子了！谁来告诉我，这不是真的！oh！my god！”
楚桓也叫了起来：“那萧组长会不会因此甩了老大？老大被甩，心情一定很糟糕，那我们岂不是很悲惨！”
罗鸣急了，连忙辩解：“不是，我不是个这个意思，其实我不是说老大真的有儿子，你们听我说，我说的是……”
炸开了锅的众人哪里听得到罗鸣的声音，你一言我一语地议论纷纷，这个说萧组长可是要伤心死了，那个说看不出老大这麽花心的，居然连儿子也有了……
罗鸣急得满头大汗，不是啊，他其实只是想说老大带了一只狐狸来上班，他觉得那只小狐狸很像老大，一时口误，说成是老大的儿子，谁听听他的解释，要是被老大知道他诋毁他的清誉，一定会杀死他的！
罗鸣身边的陈诺不解地看看兴奋地呼天抢地有点呈发疯状态的众人，又看看惨叫连连想要说些什麽的罗鸣，不解地问：“罗鸣，你想说什麽啊？”
罗鸣仿佛看到最後一根救命稻草一把捉住陈诺，用恳切的目光看著他，“你听我说──”
陈诺被他亮晶晶的眼神看得有些心慌，下意识地重重点了点头，“你说，我听著。”
“其实我不是说老大有儿子，我是想说老大有只狐狸，他们误会我的意思了。”
陈诺了解地点了点头，“明白，我帮你解释一下。”
“真的？那真的要谢谢你了！”
“不客气。”
陈诺深深地吸了一口气，气沈丹田，运劲大喝一声：“罗鸣说老大的儿子是只狐狸！”
平地一声惊雷，扑通扑通震倒了满地人。
本来满心欢喜的罗鸣一下子几乎要吐血而亡，这个臭小子！我要杀了他！

（谣言有时候就这样来的──胡大叔）

11

小狐狸是上官轩的儿子？
萧春秋嘴角抽搐了几下，回头看了面无表情眼神冷得要杀人的上官轩一眼，伸手搭住他的肩膀狂笑起来。
“小狐狸，儿子，儿子，小狐狸，哈哈，哈哈，笑死我了！”
萧春秋放肆的笑声把办公室里被陈诺的一句话轰得变成化石的众人惊醒过来，他们动作一致齐齐转头去看著身周三米内寒气逼人的上官轩，刷地一声纷纷後退把罪魁祸首罗鸣推在最前面当挡箭牌！
罗鸣的双手正掐著陈诺的脖子猛摇，“死小子，你说什麽屁话！东西可以乱吃，话不能乱说，会死人的！”
摇了一会儿，发现不对劲，一回头，对上上官轩阴沈冷冽的目光，罗鸣吓得一下子松开陈诺可怜的脖子，赔笑道：“那个，老大，你肩膀上的狐狸真、真漂亮！”
小狐狸好奇地看看满额大汗的罗鸣，又回头看看突然冷下脸来的上官轩，不明白他为什麽突然生气了。
小狐狸对上官轩有著一种莫名的亲近，它见上官轩绷著脸，很自然就亲热地舔了一下他的脸，低低地叫了一声。
噢！我的妈呀！太有爱了！众人一致惊呼，要是小狐狸是萧春秋抱著的话，估计众人都会扑上去蹂躏一番了，无奈小狐狸是蹲在上官轩的肩膀上，众人只能含泪看著，可是却无人敢上前摸一下小狐狸。
小狐狸被众人闪著幽幽绿光野狼一样的眼神吓著了，狐毛直竖。
萧春秋还在狂笑不止，笑得上官轩直皱眉，这家夥笑得太离谱了！
蹲在萧春秋肩膀上的花栗鼠觉得自己很危险，因为萧春秋一直笑个不停，它就跟著忽上忽下的，有好几次差点就要一头栽下来。

见萧春秋还是没有停了下来的意思，上官轩很无奈，“你笑够了没有？”
“小狐狸是上官轩的儿子？哈哈！陈诺真有你的！”萧春秋笑到肚子都疼了，靠在上官轩身上几乎直不起腰来。
陈诺一边咳，一边辩解：“不是我说的，是罗鸣说的，唐云他们可以作证。”
唯恐罗鸣死不透的唐云立即举手，“对，是罗鸣说的。”
罗鸣恨然，马上嚷嚷：“我不是这个意思的，我还没有说完你们就打断我的话了。”
楚桓等人想著死一个人总好过死全部人，他们相互打了一个眼色，众口一词：“哪有，你一冲进来就大叫老大带了儿子来上班，我们可没有听错。老大，不关我们的事，都是罗鸣误导我们，要是他说老大带了一只狐狸来上班，我们怎麽也不会认为它是老大的儿子的。”
罗鸣吐血啊，这群没良心的家夥，居然如此没人性把自己推上断头台！？不行，他要努力自救，不然铁定会死得不明不白的，那可真是冤枉啊！六月飞雪！
哪知他想自救，上官轩却不给他机会了，“你们很闲？”
淡淡的一句话，让众人顿觉大祸临头，天地昏暗。
唐云苦著脸道：“老大，其实我们很、很忙的。”
众人猛点头。
上官轩扫了他们一眼，一边把小狐狸抱下来放入萧春秋怀里，一边不咸不淡地道：“不，你们一点也不忙，闲得居然连我的闲话也有胆量说，而且还说得不亦乐乎，看到我没有儿子，你们很失望是不是？”
众人猛摇头，“不是啊，老大，你听我们说，其实──”
上官轩“目露凶光”，成功让众人一下子不敢再吱声，更加不敢抗议，只能在心里叫苦，惨了，宁可得罪胡大叔也不要得罪老大啊，他们怎麽就忘了这一条忠告呢！
“其实你们就是很闲，闲得几乎都要变成菜市场的三姑六婆了，为了避免你们真的变成嚼舌根的欧巴桑，我觉得还是找些事情你们干吧，免得哪一天全变成长舌妇就不好了。”
众人惨叫，不要啊，老大分明就是以权力压人，公报私仇，他们一定会整得死死的，此时唯一能救他们的就是──
众人刷地扭头泪眼汪汪地瞧著抱著上官轩“儿子”的上官夫人──萧春秋。
萧春秋笑眯眯地做了个“OK”的手势，唐云等人感动不已，5555，还是组长好，是亲妈啊，不像老大十足一个後爹！
哪知道萧春秋的下一句话让他们由人间升上天堂，一秒锺之後，再由天堂重重地跌入地狱。
萧春秋举高小狐狸亲了亲它凉凉的鼻子，笑道：“上官轩，不是我说，其实小狐狸某些时候还真的挺像你的，也难怪罗鸣会一时激动说错话，不过他们这些家夥确实是有够无聊的了，我支持你狠狠地操练他们，对了，就叫他们去查刚才那件案子吧，破不了案他们这个月的俸禄就全部上缴，作为胡大叔这次的损失费，我想大叔一定会很开心死的！哈哈！”
众人趴在地上根本爬不起来了，亲妈原来乃是助纣为虐的──妲己！

12

楚桓抹了一把脸，振作起来，哀怨地问：“组长，你要我们查什麽案子？”
唐云死气沈沈地接口道：“一定不会是什麽简单的案子啦，你没见组长笑成什麽德行麽？明明白白地写著‘幸灾乐祸’，呜呜，我们好悲惨！”
众人唉唉地叫苦，纷纷用“怨毒”的目光盯著罗鸣，要不是上官轩还在，说不定他们就冲上去扁人了，都是你这个小子害的，我们金灿灿的money啊，可以预见它们全飞到胡大叔的怀抱了，真是便宜大叔了！
罗鸣像是吃了一斤黄连，苦不堪言，冤枉啊，真的不关他的事！
花栗鼠看看那个，又看看这个，忽然有点明白女魔头玄妙可为何每次从警局回来都笑得那麽神经兮兮的，警局真是个好地方，比医院好多了，至少警局因为正气盛，不像医院那样鬼魂到处飘。
花栗鼠在考虑，要不以後都跟著萧春秋？想想还是算了，它还是比较喜欢自己的那两位主人啊！
萧春秋笑容灿烂，他拍拍垂头丧气的唐云，“安啦，正所谓众人拾柴火焰高，案子虽然不是一般的案子，但是我相信你们一定会破案的！加油！”
众人无精打采地瞟了萧春秋一眼，俺们可是再也不相信你这个妲己了！
最後还是楚桓比较认命，“组长你还没有说是什麽案子。”
“这个！”萧春秋从上官轩手上拿过一个文件塞给楚桓。
楚桓翻开一看，眉头立即纠结成一团，“这是什麽？干尸？”
唐云等人好奇地凑上去看，文件夹里用回形针别满了照片，从不同的角度拍摄了一具全身皱巴巴的干尸。
罗鸣看了一眼，马上就问：“尸体上的衣服是不是後来穿上去的？感觉和尸体很不协调啊。”
楚桓等人也看出来了，尸体看上去就只剩一层皮包著骨头，面容都不能分辨是男是女了，这种程度的尸体应该死了至少有好几年时间，而且极有可能是存放在高度通风干燥的地方，因此尸体的水分和血都被风干了，而肌肉却没有腐烂，感觉有点像木乃伊，然而奇怪的是，尸体身上的衣服却显得很新，一点也没有腐烂，甚至没有黄迹，这很奇怪，所以罗鸣才会认为这具干尸身上的衣服是後来穿上去的。
上官轩用纸杯装了一些水喂小狐狸和花栗鼠，然後才抬头道：“那衣服不是後来穿上去的，死者死的时候就是穿著这身衣服。”
楚桓等人不可思议地看著此时显得有些温柔的上官轩，察觉他们目光，上官轩一挑眉，“你们这是什麽目光？”
唐云搔了搔头，像是思考著该怎样说，半晌他惊奇道：“老大，你变温柔了耶！”
上官轩满头黑线，什麽叫他变温柔了，还说得那样大惊小怪的，活像自己是那种根本不可能会有柔情的人，他不是不温柔，只不过只对特定的人才会显露就是了。
萧春秋又笑了，“上官轩喜欢小狐狸嘛。”
唐云摸了一把小狐狸光滑的毛，“说起来，组长你们的儿子──咳咳，这小狐狸你们买的麽？”
糟，一时口快又说错话了，唐云汗啊。
萧春秋倒也不介意，他可是很喜欢小狐狸的，难得上官轩也这麽喜欢小狐狸，反正他和上官轩是不可能会有儿子的了，所以把小狐狸当作儿子也不错啊。
“本来是玄炫捡回来的，不过现在是我家的啦。”说到这里，萧春秋戳了戳花栗鼠，不满地道：“不过小花看上小狐狸了，玄炫很有可能会把小狐狸要回去，我争不过玄炫啊，唉！”萧春秋大大地叹了一口气。
噗嗤！唐云等人忍不住笑了，取笑花栗鼠：“小花，你干嘛不喜欢松鼠，而是喜欢一只狐狸啊，都不是同类啊！”
小狐狸皱著眉看著被众人捉弄的花栗鼠，不高兴了，它跳到花栗鼠身边，冲众人龇牙低吼。
楚桓等人乐了，“哎呀，小狐狸不喜欢我们碰小花呢。”
萧春秋忧郁地道：“小狐狸喜欢小花，所以我更加争不过玄炫了。”
唐云故意把花栗鼠抱起来，冲小狐狸做了一个鬼脸，惹得小狐狸叫得更加愤怒了。
上官轩看不下去了，他把花栗鼠放到小狐狸身边，“好啦，你们，明明在讨论案情，干嘛去逗弄小动物，是不是真的想我扣光你们的薪水？”
上官轩一发威，众人哪敢再造次，马上低眉顺目作洗耳恭听状。
小狐狸把花栗鼠被揉乱的毛一一舔顺，最後还舔了一下花栗鼠的鼻子。
心花怒放的花栗鼠挨在小狐狸身边好不幸福，冲著小狐狸叫得那个欢啊，看得众人眼红不已，好想搞破坏。
总算唐云是比较机灵的，抢在上官轩再次发火前道：“老大你刚才说这衣服本来就是死者穿在身上的，这好像说不过去吧。”
“怎样说不过去？”
楚桓道：“看这尸体的风干程度，至少死了好几年了，甚至更长时间，可是这衣服看上去比我的衣服还新，当然不排除尸体是放在干净的地方，可是也不可能保持得这麽新吧？”
唐云也点头，“对啊，总觉得好怪异。”
萧春秋道：“其实一点也不怪异，这人死了才不过一天而已，正确来说，一天也不够，他是昨晚死的。”




玄系列9 千眼罗汉13-16

13

“昨晚死的？！”唐云第一个叫了起来，“这不可能吧？”
楚桓他们虽然不相信，但是他们知道萧春秋不是开玩笑。
唐云抽出一张相片，仔细地看了又看，喃喃地道：“昨晚死的，怎麽可能一夜之间就变成千年木乃伊？穿越时空也没有这麽夸张。”
上官轩从照片堆里翻出一张相片，“你们看看这张。”
相片照的是一截放大的手臂，可以清晰地看到皮肤的纹路。
众人瞪大眼睛使劲地瞧了一会儿，可是却没有看出个所以然来。
楚桓惭愧地问：“老大，你想我们看什麽？”
“你们看那手臂的皮肤，是不是还很鲜嫩？”上官轩提醒。
这回众人总算看出问题来了，那段手臂看第一眼的时候，会让人觉得是这是干尸，看第二眼的时候，会让人觉得这个人可能是患了类似肌肉萎缩症之类的病，看第三眼的时候，会让人把前面两个结论都推翻了，怀疑这可能是一个很瘦很瘦的人手臂，因为那皮肤很白，看上去很有弹性，不像干尸那样呈棕褐色干巴巴的。
“看出问题了麽？”上官轩问。
楚桓道：“我开始相信这个人是昨晚死的了。”
陈诺忽然插了一句：“其实为什麽你们都说这尸体像干尸，我倒觉得像湿尸。”
湿尸？经陈诺这样一说，众人都不由得又重新将目光放在那一堆的照片上，越看越觉得这尸体像陈诺所说的湿尸而不是干尸。
萧春秋道：“陈诺倒有见识，法医验尸的时候也曾说过这样的话。”
“韩宇也认为这具尸体是湿尸？”唐云问。
“不是韩宇说的。”
唐云有些糊涂，“我们局不就只有韩宇一个法医麽？”
萧春秋瞥了上官轩一眼，“这案子不是我们负责的，是上官轩以前的同事拜托他看看的。”
“我知道了，老大你们趁胡大叔不在赚外快！”罗鸣叫道。
楚桓道：“即使大叔在也管不到老大，不过老大你们真不厚道，居然拿别的局的悬案来敲诈我们。”
“什麽外快，没钱的。”萧春秋不爽地道，“上官轩无偿帮他的。”
“他？谁呀，男的还是女的？”众人八卦地追问。
“男的，切，别的局总看我们不顺眼，眼睛都长在头顶上了，跟他们何必客气，狠狠地敲他们一笔最好，这酬劳拿来请全局上下吃饭也好过放进他们口袋里。”萧春秋发牢骚。
众人纷纷附和。
上官轩有些无奈地道：“他没有奖金拿的。”
萧春秋白了他一眼，“你又知道？”
“这案子让他焦头烂额的，都已经被罚了半年的薪水，还说什麽奖金。”
“真的还是假的？”萧春秋不相信。
“我何时骗过你？”
萧春秋哼了一声，不说话了。
“罚半年的薪水？”众人不由得惊叫起来，“这麽变态！那还用过日子的！”
唐云嘀咕：“这时才觉得大叔真是太宠我们了，至少大叔不会这麽变态。”
罗鸣更是夸张地说了句肉麻兮兮的话：“大叔才是真正的亲妈呀！”
众人猛点头，深以为然。
闻言，上官轩不由得觉得好笑，不过说真的，胡大叔确实是一个好领导，因此警局的同志们日子才会过得如此逍遥快活，甚至经常以下犯上。
“不得已他才找我帮忙的，他还要养家，所以能帮则帮吧。”
萧春秋的脸色总算没有那麽难看了，“我说你以前那个局未免太过分了吧，这个人昨晚死的，哪可能今天就能破案，用不著这麽狠一罚就是半年工资吧？”
上官轩神情严肃，“这是一个月以来第三个这样死去的人。”
“第三个？”萧春秋等人惊愕。
“死了三个人，可是却一点线索也没有，而且死者来头不小，所以才会被罚得这样狠，再不破案他就要被降职了，因此才会这麽急找上我。”说到这里，上官轩看了众人一眼，“再说你们这群人近来太懒散了，找些事情给你们干也好，所以我才会答应的。”
众人耸拉著脑袋不吱声了，唉，以後一定要吸取教训，即使没事干也要瞎忙，这样才可以少做些事情。

14

“他要是真的想你帮忙，就不应该只送一堆照片过来，”萧春秋又有意见了，“即使是玄炫也不见得一看照片就知道谁是凶手。”
“因为资料不能外泄，他约我过去看详细的调查资料。”上官轩解释。
“现在是他求我们，不是我们求他，怎麽说也应该是他亲自把资料送过来而不是你过去。”
“他抽不出身。”
“那你就抽得出身了麽？”
面对咄咄逼人的萧春秋，上官轩不禁有些头疼，“那你想怎样？”
“叫他过来我们局，不然就不帮忙。”
上官轩没辙了，“好吧，按你说的。”
萧春秋那张绷紧的脸这才终於缓了下来。

唐云背过身去和楚桓咬耳朵，“组长好有气势，把老大压得几乎抬不起头了。”
“嘘，你别说那麽大声，小心被老大听到。”
“安啦，不过，组长好像对老大以前的那个同事很不满啊，难道那个人得罪了组长？他们见过面了？”唐云很好奇。
楚桓摸了摸下巴，“我怎麽觉得有好戏看了。”
两人对望一眼，会心地奸笑起来。

唐云只是猜对了一半，萧春秋并没有见过上官轩那个同事刘斐，不过那个人倒是真的得罪他了。
今天一大早他还没有起床，那个人一个电话就把他给吵醒了，最讨厌的是他还恶心巴拉地管叫上官轩做“轩”，他都还没有这样亲切地叫过上官轩呢，别以为他听不到，他耳朵可灵了，轩，轩，他倒要看看是怎样一个人，上官轩现在可是从头到脚都是他的了，是不能容许别人觊觎的！

看著杀气腾腾的萧春秋，上官轩有点不解，怎麽一下子这麽朝气蓬勃，难道对案子感兴趣了？
他摇了摇头，拨了电话给刘斐。
大概真的是束手无策，刘斐只是犹豫了一下就答应了。
一旁竖起耳朵听著的萧春秋磨拳擦掌，来就好，就怕你不来！

唐云等人忍不住热血沸腾，幻想著来的人是上官轩的旧情人，到时候就可以看到新旧情人“大打出手”了，咳咳，不是，是“争风吃醋”才是。

一个半小时後，刘斐出现了，众人大失所望，一只大熊！
虎背熊腰，满脸胡须，外加那至少有1米8 的可观身高，真的和一只熊没什麽区别，这样一个大块头怎麽可能比得上玉面郎萧春秋，两人一比立见高下，不要说上官轩了，只怕就连在警局里当清洁工的阿姨都不会看上他，没戏，没戏！
一心想著看戏的众人热情一下子被浇湿，一点劲也提不起来了。
看到刘斐，萧春秋也是惊愕的，好“宏伟”的一个人，上官轩不可能会喜欢他的，这样一想，萧春秋顿时安心不少，不过，虽然上官轩不喜欢他，可是不代表他不会喜欢上官轩，想到这点，萧春秋顿时又再度警惕起来。

刘斐一看到上官轩立即冲过来捉住他的手，激动地道：“阿轩，你这回一定要帮我！”
萧春秋瞪著那双握著上官轩手的熊掌，考虑要不要拍开他，不过下一刻刘斐就放开手了，他憨憨地挠了挠头，“不好意思，又忘记你不喜欢和人接触了。”
上官轩并不在意，“没关系，看你这麽著急，事情很严重麽？”
刘斐重重地点头，一脸的愁苦，“很严重，严重到我被家里那只老虎赶出来了。”
旁边的唐云等人听得一头雾水，不是在说案子麽？怎麽又说到老虎了？
闻言上官轩不由得笑了，“这次又为了什麽？”
刘斐黝黑的脸一红，“不就是因为被罚了半年薪水的事，他一气之下就又赶我出来了。”
萧春秋眼珠转了转，趴到上官轩耳边小声问：“那只老虎是什麽人？”
“他的情人。”
“哦！”这下萧春秋完全放下心来了。
刘斐看到上官轩和萧春秋举止亲昵不禁有些疑惑，他认识的那个上官轩总是一副千年寒冰拒人於千里之外的冷漠模样，从来不曾见过他如此温柔地对人说过话，甚至肢体亲密，无疑，眼前这男子对上官轩来说是特别的，难道是他的情人？真是太难得了，原来上官轩这块寒冰也会喜欢人的！
“这位是──弟媳？”刘斐谨慎地问。
弟媳？萧春秋的脸青了，他身後的楚桓等人不由得偷笑。
上官轩也没有否认，“他叫萧春秋。”
刘斐爽朗地笑了，伸手握住萧春秋的手摇了摇，“阿秋比我家那只老虎温驯多了。”
萧春秋的青脸一下子转黑了，他嘴角抽搐了几下，阿──秋？温──驯？

15

萧春秋皮笑肉不笑，“那个，我叫萧春秋。”
阿秋，阿秋，听著就像叫阿猫、阿狗，他还阿花哩。
刘斐错愕了一下，大笑起来：“我知道你叫萧春秋啊，刚才阿轩不是介绍了麽，对了，还没有自我介绍，我叫刘斐，真难得啊，原来阿轩你也会喜欢人的。”
萧春秋泄气了，跟这个人说话真是累，他根本不明白自己的意思。
“你好，刘先生。”萧春秋无力地道。
刘斐又是一阵大笑，他重重地拍了一下萧春秋的肩膀，“你是阿轩那口子就不用那麽客气了，叫我阿斐吧。”
萧春秋被他不知轻重的手劲拍得差点吐血，幸亏上官轩及时把他解救出来。
萧春秋很想否认自己是上官轩的那口子，可是同时他又不想否认，他还是很喜欢别人把自己和上官轩当成是一对的，只是不论是弟媳还是那口子，这两个称呼实在是那个，很土气，而且感觉把自己当女人了，不用回头，也知道身後不时传出的怪异声音是唐云他们那群家夥在捂住嘴巴窃笑了。
上官轩并不是第一天认识刘斐，对於他这种直率憨厚自来熟的性格已经见怪不怪了。
刘斐还在那里自言自语，“真想不到阿轩你会喜欢一个男人，难怪以前局里那些女人向你大献殷勤的时候，你总是视而不见，怪不得，原来如此。”
有女人向上官轩大献殷勤？萧春秋扫了上官轩一眼，冷笑。
上官轩拍额呻吟，该死的刘斐，口没遮拦也要看场合啊，被你害死了！活该你被家中的那只老虎赶出来了，一点也不懂察言观色！
为了避免刘斐继续乱说话，上官轩抢过话题：“对了，案子的详细经过是怎样的？你只是送了一堆照片过来，也没有说得很清楚，这样我很难帮你。”
刘斐一拍脑袋，“唉呀，差点都把正事给忘了。”
他先是环顾了眼睛亮得让人害怕的众人一眼，迟疑地问：“我们要不要找个地方再谈？”
上官轩瞟了一下拼命朝自己打眼色希望可以听到第一手资料的唐云等人，忽然一笑，指著罗鸣道：“你们先替我揍他一顿出气，也许我就会让你们旁听了。”
“喳！”众人兴奋地齐声答应，要不是鉴於上官轩在，他们老早就想动手揍罗鸣了，现在上官轩的话无疑就像一道圣旨，一见势头不对的罗鸣还来不及转身落跑就被众人压倒在地狠狠地“教训”了。
萧春秋飘到上官轩身边，阴森森地道：“上官轩，看不出你是这样的人，居然公报私仇！可耻！真可耻！”
哪知道萧春秋这头说完上官轩可耻，一转身就加入战团，直把罗鸣整得嗷嗷惨叫，“老大，我不敢了，不敢了！死楚桓，敢这麽用力，我记住你！不要啊，痛啊！我不敢了，不敢了！”
“记住我干什麽，刚才那下是组长打的，有本事就去找组长算账！”楚桓笑著大叫。
“是我打的！”萧春秋阴笑。
“不，不，放过我吧，您老人家高抬贵手吧，我再也不敢乱说话了！”
“哼！”
看著被众人压在底下呱呱惨叫的罗鸣，边上的陈诺急得团团乱转，“大家同事一场，要相互爱护，要适可而止啊！”

刘斐目瞪口呆地看著眼前闹成一团的众人，回头结结巴巴地道：“他们在打架，你 、你不管？”
“放心，他们会有分寸的。”上官轩老神在地道。
“可是，可是──”刘斐挠了挠脑袋，怎麽也不相信上官轩居然下令让下属们打群架，面前这个眼角含笑的上官轩真的是自己从前认识的那个不苟言笑的上官轩麽？
“阿轩，你变了好多，你在这里过得很开心。”震惊过後刘斐说了这样一句话。
上官轩看了一眼像个孩子一样大笑著捏著罗鸣脸蛋的萧春秋，淡淡地一笑，“是啊，我在这里过得很开心。”
看到上官轩的笑容，刘斐不胜唏嘘：“原来你也会笑的啊！”
看著笑得嚣张的萧春秋，上官轩低语：“那是因为有他啊。”
他的声音很低，刘斐没有听清他说什麽，“你说什麽？”
上官轩摇了摇头，“这案子到底是怎麽一回事？那个人真的是昨晚才死的麽？”
一说到案子，刘斐立即又愁眉苦脸了，他弯腰拿起放在脚边的一个军绿色大包，从里面拿出一叠调查资料递给上官轩，“你自己看吧，其实我也不相信那个人是昨晚死的，可是事实就是事实。”
瞄到他们这边的动静，萧春秋等人立即扔下罗鸣围了过来，就连几乎只剩一口气的罗鸣也一骨碌爬起来趴在陈诺肩膀上挤进来看。
看著动作如此迅捷的众人，刘斐几乎以为自己眼花，认为这些人刚才并没有打架，他们一直都在聚精会神地偷听自己和上官轩的对话，然而罗鸣那张青青紫紫的脸却说明他真的被揍了，刘斐不由得惊叹，阿轩的这些下属还真是训练有素！

萧春秋几乎整个人趴在上官轩背上伸长脖子看那叠调查报告，他身後楚桓不满地道：“组长，你好歹让个位置给我们啊，把老大整个人都霸住了，我们怎麽看嘛？”
萧春秋回头瞪了他一眼，“看不到就别看。”
众人抗议了，“老大，你不能偏心只让组长看啊！”
上官轩一头黑线，这群混账，吵得他都不能静下心来看了，他把萧春秋从自己背上扒下来，“吵死了！我看完了自然会传给你们看，急什麽！回自己的位置上坐好！”
众人立即噤声，不情愿地向自己的位置挪去。
萧春秋可不管上官轩吼什麽，干脆抢了他手上的文件翻看起来。
上官轩无奈，只好对刘斐道：“你先简单地说一下案情吧。”
众人哀怨：什麽是差别对待，这就是了！

16

刘斐沈吟了一下，道：“你知道裴晓雅麽？”
“裴晓雅？”上官轩微微皱了皱眉，“这个名字好像在哪里听过。”
一旁的唐云举手，“我知道，那个年年19岁的当红影视明星。”

裴晓雅，一个大红大紫的影、视、歌三栖明星。
她的迅速窜红其实有点让人莫名其妙，因为但凡听过她唱歌的，都会觉得她唱得实在是一般；但凡看过她演的电视剧和电影的，同样都会觉得她的演技很一般；可是但凡见过她人的，都会觉得眼前一亮，一个绝世美女！而且还是实实在在不是靠化妆化出来的天然美女，让人一见难忘，再见念念不忘，三见相思成病，也许这就是她这麽红的原因。要知道，在现在的娱乐圈，相貌几乎可以说是最重要的资本，只要外貌漂亮，其他什麽演技、歌喉乃是次要。
一个人红了，作为公众人物，大众就会很有兴趣知道她的一切，即使是芝麻绿豆的小事也有兴趣知道，从这个角度来说，狗仔队是有其存在的必要的，那就是满足大众的猎奇之心。
然而，关於裴晓雅的身世，无论狗仔队如何努力“挖掘”，能挖出的内幕少之又少，只知道裴晓雅是她的真名，不是艺名，知道她其实已经３９岁了，虽然她看起来只有19岁，还知道她的身高、三围，其他的就什麽都不知道了，如此神秘的一个明星，导致大众想知道她一切的好奇之心更加强烈了，狗仔队对她更是穷追不舍，很有一定要把关於裴晓雅的一切暴露在阳光下的决心。
最近一个月，发生在裴晓雅身上最为轰动的一件事莫过於她嫁给了在全球排行前百的富商郑明的三公子郑雷了，很多时候，明星和富商似乎总要扯上关系的。
婚讯一传出，引来最多的一句评论就是：一朵世上最美的鲜花就这样毁在世上最丑的一堆牛粪上，诚然这评论是夸张了点，可是也从一个侧面说明了这个郑雷的相貌真是普通得不能再普通，甚至可以说是丑的边缘了。
一时之间，说裴晓雅贪图富贵的传言满天飞，很多人都扼腕叹息，梦中情人飞上枝头变凤凰，让很多人都大为伤心和心痛，这样一个仙子要什麽样的美男没有，偏偏选择了一个这样的丑男。

唐云好奇地问：“你说到裴晓雅，莫非这案子和她有关？这样的大事情，报纸新闻一定会铺天盖地的大肆报导，怎麽没有听闻呢？ ”
上官轩看了唐云一眼，“你倒是挺关心娱乐新闻的。”
唐云摸摸鼻子，讪讪地道：“人皆有好奇之心嘛。”
刘斐道：“外界不知道，是因为郑明花了天价压了下来。”
众人好奇心又冒出来，“天价？多少啊？”
刘斐说了一个数字。
“哇塞！有钱也不是这样花吧！”众人惊叹。
不知怎的，刘斐还很认同，“他把这钱给我，我就不会被赶出来了。”
闻言，众人都不由得哄地笑了。
萧春秋终於把资料翻完了，抬头问刘斐：“还有其他资料麽？”
“没了，就这些。”
萧春秋看了看刘斐脚边的大包，“见你提著这麽大的一个包，还以为调查资料会有不少呢。”
刘斐脸红耳热的，不好意思地道：“那是我的行李。”
行李？对哦，差点忘了他被家里的那只老虎赶出来了。
萧春秋又翻了一下手上的文件，“这麽说来，实质性有帮助的资料很少啊。”
刘斐沮丧地道：“是很少。”
楚桓等人心急地道：“组长你倒是给我们说说案情啊，我们快要被憋死了。”
萧春秋把文件递给上官轩，组织了一下语言才道：“郑明的三个儿子都死了，他们的死状一模一样，刚才我们看的照片是郑雷的尸体，大儿子郑华是本月4号晚死的，二儿子是郑辉是14号晚死的，三儿子郑雷是昨晚，也就是24号晚死的，他们都是死在家中的大床上，死亡时间大约为凌晨4点左右。”
“怎麽都跟4扯上了关系，有种被诅咒了的感觉。”陈诺搓著手臂嗫嚅著道。
罗鸣在他耳边吹了一口气，故意尖著嗓子道：“对啊，是诅咒了，你今晚要小心有鬼去找你。”
陈诺吓得一下子跳了起来，脸色都有点发白了。
楚桓打抱不平，“死罗鸣，你别总是欺负陈诺，他是刚才唯一一个没有趁乱打你的人，人家对你这麽好，你明知道他最怕鬼，你还总是吓唬他，真是没良心。”
楚桓起了头，其他人也跟著纷纷唾弃罗鸣，“就是，陈诺，你以後别那麽善良了。”
罗鸣举手投降，“得，得，是我的错，是我的错，陈诺，对不起了。”
陈诺脸都红了，低著头不说话。

上官轩合上文件，“根据验尸报告，这三个人的确都是当晚死的，然而为何他们的尸体会变成那个样子？”
刘斐从脚边的大包里拿出另外一份文件，“这份是郑华和郑辉的详细验尸报告，你看看。”
上官轩快速扫了几眼，神情忽然变得有些古怪。
萧春秋凑过去看了几眼，神情也一下子变得骇然，“体内的血液都被抽干了？！”
闻言，众人都不禁悚然，楚桓冒了一句：“莫非是吸血鬼干的？”
上官轩道：“可是死者身上没有伤口。”
唐云道：“老大，要是真的是吸血鬼干的，没有伤口也是正常啊。”
上官轩白了他一眼，“那要不派你到郑家当诱饵，引那只所谓的吸血鬼出来？”
唐云的脸一下子皱成一团，求饶道：“老大，你放过我吧，这任务太艰巨了。”
刘斐烦躁地道：“因为郑华和郑辉都是死得那样离奇，我说得口水都干了，才说服郑雷让我在他房间里装了监视器，还派了人在房间里保护他，哪知道他还是死了。像郑明这样的富商，家中的防盗设施，只怕丝毫不比美国的花旗银行差，都不知道凶手是怎样进去杀人抽血的，而且死者死前并没有丝毫的挣扎迹象，我本来是不相信鬼神之说的，可是现在看来，说不定就像阿轩你下属说的是吸血鬼干的。”
“凶手不一定是外面的，也许是郑家的人。”上官轩道。
“郑家上上下下我都盘问过四五次了，都没有问出什麽来，而且案发的时候，那些人都有不在场证明，要是硬是说谁有嫌疑，目前就只有裴晓雅。”
“裴晓雅？　”
“因为昨晚她是和郑雷睡在同一张床上的，可是郑雷半夜变成一具干尸，她居然毫无所觉，我觉得这不太可能，而且郑雷死了，她也没怎麽伤心。但是我看过昨晚的录像，裴晓雅昨晚除了偶尔翻了几下身，也没有见她有其他动作，再说我的两个下属也在房间里，他们也没有看到什麽可疑的事情，所以我认为她是凶手的可能性不大，因此这案子还是毫无进展，我实在是没办法了。”刘斐泄气不已。




玄系列9 千眼罗汉17-20

17

“你的下属一直都有在房间里看著麽？”上官轩问。
“我安排了两个人轮值，我今早向他们确定过，半夜的时候两个人都曾经去过一次洗手间，当然他们不是一齐去的，一人去洗手间的时候，另一个人就留在房间里监视。我连录像也带来了，你要不要看看？”
“也好。”

刘斐已经看过一次录像，为了节省时间，他著重挑了一些他觉得有问题的画面指给上官轩看。

郑雷房间里的灯光调得比较暗，但是不影响视物。
中央的大床上躺著一男一女，大致能看清面目，刘斐的两个下属坐在靠窗的小沙发上。
房间里很静，可以听到郑雷打鼾的呼噜声还有窗外风吹著树叶的沙沙声。
就像刘斐说的，半夜三点的时候，他的两个下属分别去了一次洗手间，在这期间，裴晓雅翻了两次身，本来她是正面睡的，先是翻到左边睡，过了一会儿，又翻倒右边就保持那个姿势不动了。郑雷本来也是正面向上的，在裴晓雅翻身的同时，他也翻了两次身，他翻身的方向和裴晓雅是相反的，先是翻到右边，然後翻到左边，本来正面向上的两个人，翻了两次身後就变成背对背睡了，这样一来，两人的脸都掩盖在阴影之下了，特别是郑雷，从录像上看，只能看到他的背面。
看到这里，上官轩道：“你注意到没有，在你两个下属的那个位置，也是只能看到郑雷的背面。”
“是这样没错，有什麽问题？”
“很大问题，”萧春秋接口，“单从背面，根本看不到郑雷发生了什麽事情。如果郑雷的位置和裴晓雅换过来，那就有可能知道他身上究竟发生了什麽事，但是很可惜，我们看到的是裴晓雅的脸，而不是郑雷的脸。”
“可是小李他们坚持说没有看到什麽不对劲的。”
“他们看不到不代表别人看不到。”萧春秋道。
刘斐困惑，“你这话什麽意思，难道你看出了什麽？”
萧春秋吐了一口气，忧郁地道：“要是我有这个本事，我就不会经常被玄炫那个财迷敲诈了。”
“玄玄？什麽怪名字，他是什麽人？他很厉害麽？难道他有阴阳眼可以看到鬼？”刘斐追问。
“跟你说他是什麽人也没用，他现在也不知道去了哪个角落。当他不想被人打扰的时候，你想找他可真是难了。”
上官轩没有留意他们两人的对话，他的目光一直紧盯著郑雷的背影，也不知道是他眼花还是怎的，他觉得郑雷背过身去後似乎一直在抖个不停，而且还伸手在背上、脖子上、脸上抓痒，这本来是很寻常的动作，可是看在上官轩眼里却觉得不寻常了，他觉得郑雷抓得似乎太用力了一点，虽然有点模糊，可是隐约可以看到郑雷手背泛起的青筋。
察觉他的沈默，萧春秋推了他一把，“怎麽不说话，是不是看出了什麽？”
上官轩把录像倒回去，“你们看看，郑雷是不是在发抖？还有，他这痒抓得太激动了吧？”

“还是阿轩你厉害，我看的时候都没有看出来。”刘斐佩服地道。
“看郑雷的动作，似乎有东西咬他。光线太暗了，看不清楚。”萧春秋道。
上官轩又翻了一下验尸报告，“可是根据验尸报告，郑雷身上并没有伤口。”
萧春秋呻吟，“像这种奇奇怪怪的案子，是玄炫的最爱。”
这已经萧春秋第二次提到玄炫，刘斐的好奇心已经被吊起，直追问：“阿秋你说的那个阿玄是什麽人？为什麽你说他喜欢奇案？”
每次听到阿秋这个称呼，萧春秋都有种被雷倒的感觉，他不由得想玄炫听到“阿玄”这个称呼时会有什麽表情，说不定表面不当一回事，可是暗地里却狠狠捉弄刘斐一番。
“他是个开价很高的天师，他之所以喜欢这类案件，是因为这通常代表著他可以狠赚一笔。”
刘斐本来脸有喜色的，可是一听到“天价”两个字，顿时又变成苦瓜脸了，“天价？算了，还是不惊动他了，阿奕赶我出来的时候只给了我1000元，我可没有多余的钱请这位天师了，我还是自己努力吧。”

18

一时好奇，唐云八卦地问：“你这1000元要用多久啊？”
“阿奕说等我哪天破了案或者哪天中了大奖把被罚去的半年薪水补回来就让我回去，不过我的运气一向不好，中大奖的可能性很低，现在这案子一点头绪也没有，所以我都不知道这1000元要用多久，我现在都不敢乱花钱了，为了省钱，晚上都是窝在办公室的沙发上过的。”刘斐唉声叹气。
噗！众人一下子笑出声来。
刘斐被他们笑得面红耳热，搔著头不好意思地道：“钱财乃身外物，偏偏阿奕就是在意这身外物，他把我赶出来就没有人做饭给他吃了，都不知道他会不会好好照顾自己，阿轩不如你帮我打电话问问吧。”
一旁的萧春秋奇道：“你自己打不就好了。”
刘斐的脸红得就像猴子屁股，“他、他不听我电话，一听到我的声音就发火，我觉得还是不要惹他生气了。”
看著高大粗壮的刘斐这副怯弱“小媳妇”的模样，众人都不由得同情他，真可怜！
“阿轩拜托你帮我打电话问问他过得好不好吧，顺便探探阿奕的口风，看看他有没有心软，这次能不能就这样算了。”
刘斐叹气，那个娇气的人从来就不懂得照顾自己的，自己睡一个月办公室也不是问题，就是担心没有自己管著他，他就故态复萌，随随便便就一顿，等他回家的时候看到的就是一箱泡面，单是想想都觉得心痛啊。
看到如此忧心仲仲的刘斐，上官轩有点於心不忍了，“好吧，我帮你问问他。”
刘斐顿时大喜过望，“谢谢你，阿轩。”
“不客气。”

刘斐拨了电话，通了之後就递给上官轩。
上官轩咳了一声，才接过电话。
众人都很好奇那个阿奕会有什麽反应，皆竖起耳朵偷听，萧春秋更是夸张，干脆直接把耳朵贴到话筒旁。
“喂。”
上官轩又咳了一声，还没有开口，电话那头的杜奕不确定地问：“上官轩？”
“你耳朵还是这麽灵。”上官轩不得不佩服。
杜奕笑了一声，“自从你调走了之後就没有联系了，怎麽这麽有空找我？”
上官轩摸了摸鼻子，思考著要怎样回答，“刘斐在家麽？我有些事情想找他。”
“他？被我赶出去了。”顿了一下，杜奕道：“上官轩你不是想找刘斐吧，你要是想找他，就会直接打他手机了，别说废话了，找我有什麽事？”
上官轩苦笑，杜奕太聪明了。
刘斐压低声音道：“你帮我问问他中午吃什麽了？”
上官轩一怔，这样问好像有点突兀，正在迟疑的时候，电话那头的杜奕却已经听到刘斐的声音了，“刘斐是不是在你旁边，麻烦把电话给他。”
上官轩只好把电话塞给拼命朝自己摇头的刘斐，他们两个人的事情自己慢慢折腾吧，他这个外人爱莫能助。
刘斐战战兢兢地叫了一声：“阿、阿奕。”
杜奕冷笑一声，开骂了：“你倒聪明，居然叫上官轩帮你求情！我告诉你，我说过的话总是算数的，你不把那半年的薪水要回来，你就不要回来！”
刘斐可怜兮兮地道：“都已经扣了，要不回来了。”
“你给我抢都要从你那个变态上司手中抢回来，你问我中午吃什麽，拜你这个穷鬼所赐，吃泡面！你最讨厌的泡面！泡面！泡面！”
刘斐一边揉著被震痛的耳朵，一边苦口婆心地劝道：“泡面那种垃圾食品不要多吃──”
“谁叫你没钱！没钱就只能吃泡面。”杜奕一句大吼把刘斐堵得哑口无言。
可怜的刘斐都不知道要说些什麽安抚暴怒的杜奕，只好求助地望著上官轩。
上官轩虽然不想插手，因为这两个人每次都是床头打架床尾和，可是被刘斐这个大男人用这样恳切的目光看著实在是让他汗毛直竖，想无视都不行，只好硬著头皮又把电话接过来。
刘斐擦了擦汗，大大地松了一口气。
看到他的举动，众人都不由得觉得好笑，刘斐还真是个标准的“妻管严”，而且他这个妻子还是男的，本来众人还以为刘斐所说的老虎是母老虎，但是刚才杜奕那几声“泡面”声音大得他们都听到了，那声音一听就知道是男的。

“那个杜奕，其实你不能全怪刘斐的，我也看过这案子，确实是离奇，根本无从入手。”上官轩委婉地道。
杜奕吐了一口气，“上官轩，我气的不是这个，你问问他做了什麽好事，我都懒得说了。好了，不说了，你有空就过来看望我吧，就这样了。”
“怎麽样？阿奕说了什麽？”刘斐期盼地问。
上官轩放下电话，“他说他气的不是因为你破不了案被扣半年薪水的事，你是不是还做了其他让他生气的事？”
刘斐脸色一白，不说话了，半晌，他突然拎起脚边那个大包匆匆往外跑，“阿轩，这案子的资料你先帮我保管，我有事先走了。”
上官轩还没有来得及叫住他，刘斐就已经跑得不见踪影了。


19

“泡面，泡面，嘿嘿！”萧春秋莫名其妙地笑了两声，“上官轩，我们今晚吃泡面吧。”
上官轩一口否决，“不吃。”
“切，我自己吃。”
“你也不许吃。”
萧春秋郁闷了，“为什麽？”
唐云笑嘻嘻地道：“组长，这是老大爱你的表现，泡面嘛就不要吃了，吃爱心饭好了。”
上官轩懒得理会唐云的调侃，想了一下，道：“春秋，和我出去一趟。”
“去哪？”
上官轩扬了扬手中的文件，“难道你没兴趣？”
“你要去郑家？”
上官轩点头，萧春秋有些犹豫：“可是这案子毕竟不是我们管的，只怕会有麻烦。”
“麻烦有大叔挡著。”
萧春秋难得一次良心发现，“我们不能老是要大叔背黑锅,不然大叔迟早有一天会发飙的。”
上官轩把文件收拾好，淡笑道：“你也太小看大叔了，他乐在其中。”
萧春秋一脸的不相信，“你骗我的吧？这种被人骂的事情大叔怎麽会乐在其中？”
“那是因为你不知道大叔是谁。”
“胡大叔不就是胡大叔，还能是谁，哦，他是胡桃桃，哈哈！”萧春秋大笑，胡大叔的名字真是有意思。
上官轩没有说话，胡大叔看似很简单，但是其实他一点也不简单。
“大叔是糊涂涂？”楚桓不解地问：“组长你这话什麽意思？”
萧春秋摸著下巴奸笑了几声，“胡桃桃，桃花的桃，咱们可爱的胡大叔的名字，哈哈！”
众人脸上的肌肉抽搐几下，不约而同地狂笑起来。

罗鸣擦著眼角笑出的泪水，“怪不得大叔死也不肯告诉我们他的名字，原来他的名字这麽孩子气，笑死人了，哈哈！桃桃，哈哈！”
“等大叔回来一定要好好取笑他一番，这麽可爱的名字！干脆我们以後不要叫大叔做大叔，叫小桃桃好了。”楚桓忍住笑道。
“小桃桃，小桃桃……”众人你一句，我一句叫了起来。
可怜大叔原本就不高大的形象现在更是一下子跌入了低谷。
上官轩不理会这群笑得乱没形象的下属，他把资料收拾好，招呼萧春秋就要走。
“老大，我们也要去。”楚桓等人大叫，反正案子不是他们负责，一点心理压力也没有，跟著上官轩去八卦一下也好，再说留在警局也没有什麽事情做，出外勤也是不错的。
上官轩回头，“只能再带两个人，不能再多。”
萧春秋不正经地建议：“打架吧，谁打赢谁去。”
众人纷纷翻白眼，“组长心肠忒黑！”
楚桓道：“最简单的，剪刀石头布。”
众人没有异议，最後胜出的是楚桓和唐云，两人在众人“怨恨”的目光中，乐颠颠地跟著上官轩和萧春秋出了警局，往郑家而去。

郑家的门卫用一种看贼似的目光打量了上官轩他们好久，才一边抱怨著老爷心情很差，现在最不想看到的就是警察，一边不情不愿地进去通知。
萧春秋道：“等会郑明一定不会给我们好脸色。”
楚桓道：“任谁一个月之内死了三个儿子都不会有好心情的了。”
耐心地等了将近二十多分锺，才看到那个守卫回来，“夫人请你们进去。”

接待上官轩他们的是一个很美丽的女人，大约三十岁上下，气质雍容华贵，她脸上没什麽表情，看到上官轩等人进来她只是抬了一下眉眼。
“几位是刘警官的同事？”女人问。
上官轩一边点头，一边猜测著女人的身份，那个门卫刚才说“夫人”，难道这女人是郑明的妻子？
女人看了他们几眼，“要问的都已经问了，要看的也看过了，要查的也查过了，你们还想知道些什麽？”
女人并没有表现出什麽不耐烦，可是她的语气冰冷之极，被她冷冷的眼神盯著，萧春秋不禁有一种如坐针毡的感觉。
上官轩也不绕圈子，“我想看一下郑雷的房间。”
女人没有说什麽，沈默了一会儿才对一旁的一个女佣人道：“七姐，带这几位警官去郑雷的房间。”
“是，夫人，几位，这边请。”
吩咐完，女人就转过头看著窗外，不再说话了。
顺著她的目光望去，上官轩看到花园的蔓藤下坐著一个女子，明媚皓齿，巧笑倩兮。
花园里的人是裴晓雅，她很有闲情逸致，正在插花，一点也不像一个刚死了丈夫的人。
女人的目光深沈像海，直直地盯著裴晓雅看。
看著这个女人，上官轩有著一种说不出的奇怪感觉。

七姐领著上官轩他们上了二楼，推开了右边的第三间房间的门，“这里就是三少爷的房间。”
“七姐，我想问你一些事情。”
“警官先生想问什麽，夫人交待过要我们尽力配合您们的。”
上官轩微微一怔，“你们夫人一向都是连名带姓称呼她儿子的麽？”
女人刚才直呼郑雷之名，听著有点怪异。
“三位少爷不是夫人的儿子。”
“哦，那你们夫人是郑明的第几位夫人？”
七姐的眼神之中有些轻蔑，“第几位夫人？姑爷敢有几位夫人麽？夫人只有一位，姑爷是入赘的，三位少爷是夫人收养的，不是亲生。”
上官轩等人对望几眼，诧异不已，听这个七姐的语气，似乎郑家当家的不是郑明，而是刚才那个女人。
萧春秋想到杂志上年过半百挺著个啤酒肚的郑明，如果郑明的财富是他妻子的，那为何这个女人会嫁给郑明这个老头子，她这种条件，养十几位年轻漂亮的小白脸也是绰绰有余的，再说，这个女人虽然已经三十多岁了，可是仍然美丽不已，丝毫不比裴晓雅差，这样的一个女人，再加上她的财势，想要什麽样的男人没有，为何偏偏看中了郑明这个老头子？真是怪哉！
萧春秋实在忍不住了，他问：“你们夫人这麽漂亮，为何会嫁给郑明，很不相称啊？”
七姐道：“其实我也很不理解。”
在萧春秋和七姐交谈的时候，上官轩已经在房间里晃了一圈，“这房间的摆设没有动过麽？”
“没有，刘警官特意吩咐过房间的一切先不要动的。”
上官轩床上床下仔仔细细地搜了一遍，什麽发现也没有，他又走到窗边，探出头张望，窗下面是一片花海，原本坐在蔓藤下的裴晓雅此时正弯腰跟一个看上去像花匠模样的人不知道在说些什麽。
大概是察觉到上官轩的目光，那个花匠抬起了头。

20

那是一个很丑的上了年纪的驼背男人，他脸上凹凸不平，犹如蛤蟆的表皮，眼睛是灰青色的，宛如一潭死水，看不出一丝的情绪波动。
他木然地看了上官轩一眼，就低下头去继续盘弄花草，一旁的裴晓雅似乎问了他一些问题，可是他就像哑巴一样一声不吭。
裴晓雅的笑容有些僵硬了，瞪了那个花匠好一会儿，才恨恨地转身走了，由始至终，裴晓雅都没有抬头，似乎并没有注意到上官轩的存在。

“你在看什麽？”萧春秋走过来问。
上官轩朝花匠的方向抬了抬下巴。
从萧春秋的角度只能看到花匠的侧脸，那半边脸很具视觉冲击力,让人不想看他第二眼。
“郑家的人美丑对比还真是强烈，女的美得就像人偶，男的丑得就连在咱们局小餐厅里做菜的那个阿姨都不会看他们一眼，怪不得小可常说这年头流行美男配丑女，美女配丑男。”萧春秋嘀咕。
上官轩失笑，他又看了那个花匠一眼，这才转过身去。

上官轩又在房间里转了一圈，除了床单有些凌乱，看上去像有人在上面睡过之外，并没有其他发现。
上官轩本来想著郑雷一夜之间被抽光了血，应该多多少少都会有些蛛丝马迹留下，哪知道床上除了头发什麽都没有找到，真是让人泄气。
萧春秋问七姐：“你们昨晚有没有听到什麽奇怪的声音？”
七姐摇头。
“郑明在家麽？”
“姑爷在三楼的书房听音乐。”
“听音乐？”死了三个儿子居然还有心情听音乐，不过郑华三人并不算是郑明的儿子，不伤心倒也正常，在这个郑家，也许并没有人会为郑华三人的死而伤心。
“那这一个月以来，有没有什麽可疑的事情发生？”上官轩插口问。
“没有，”七姐想了一下，“倒是夫人不反对那个大明星嫁进来有些奇怪。”
“哦？为什麽这样说？”上官轩追问。
“因为夫人一向不喜欢家里有外人，平时没什麽事，夫人也会要求姑爷和三位少爷尽量不要回来住外面公寓的。”
不让回来？萧春秋等人困惑不已，既然不喜欢有外人，那为什麽还要收养三个儿子，甚至还嫁给郑明？真是想不透！
楚桓忽然想到郑雷好像已经三十多岁了，那个所谓的夫人看上去顶多三十来岁，说是郑雷的妹妹倒是说得通，若是他是女人收养的，那──
“郑雷是你们夫人何时收养的？”
“不知道。我们这些佣人每年都会更换的，不过夫人人很好，辞退我们时都会给很大一笔补偿金，因此夫人的事情我们都不清楚，就连她的名字也不知道。”
上官轩他们对望一眼，觉得这个美丽女人的行为还真是让人费解。

此行一无所获，继续留在郑家似乎也没有必要了，上官轩带著萧春秋三人打算离开了。
下楼的时候，女人已经不在客厅了，就连花园里的裴晓雅也不见了，只有那个丑陋的花匠还埋头在花海之间捣弄。
上官轩向客厅里的佣人询问裴晓雅的行踪，一个佣人说裴晓雅刚刚开车出去了。
本来还想问裴晓雅一些事情，现在只能作罢了。

上官轩抬脚正想往门口走去，走了一步又停住，顿了一下之後，突然转身向那个花匠走去。
萧春秋挠了挠头，不明白上官轩想做什麽，怔了一下才和楚桓两人跟上去。

花园里的花开得热烈灿烂，萧春秋匆匆扫了一眼，却发现这些花自己没有一种是认识的。
他回头低声问身後的楚桓和唐云：“这些是什麽花？”
楚桓和唐云认真看了好久，摇头。
那些花只有两片花瓣，呈椭圆形，有四种颜色，最外面那圈花是紫色的，接著是红色、黄色，最里面的是黑色的，颜色搭配让人看著很不舒服。
待走近了，上官轩发现花海中央按东南西北四个方向各放了一尊约有三十厘米高的墨玉罗汉像。
罗汉像大半个身子都掩盖在鲜花之中，只露出一个头，让人毛骨悚然的是，露出来的这个头并没有五官，只有一只用红水晶雕刻而成的眼睛镶嵌在头部中央。




玄系列9 千眼罗汉21-24

21

上官轩弯腰正想拨开花从看清楚那个罗汉像，哪知道他的手才伸出一半，那个离他有四五米远的花匠突然冲过来，举起手中的铲子就往上官轩的手重重拍下去，要不是上官轩反应迅捷，及时把手缩回来，这会儿说不定手都他打断了。
萧春秋大惊失色，急忙上前拉开上官轩，一连问了两句:“有没有受伤？有没有受伤？”
“没事，我没事。”
“你这个疯子，干嘛打人？神经病！”萧春秋怒不可竭，幸亏上官轩闪得快，不然後果严重。
花匠粗喘著气，凶狠地瞪著上官轩，近看，他那张布满一个个小坑的脸更是丑陋，让人恶心不已。
上官轩拉著萧春秋退後几步，和那花匠保持一定的距离後才开口道：“我没有恶意的，只是想看看。”
花匠瞪大那双灰色的眼睛，把小铲子举著胸前戒备地看著上官轩四人，就像一只捍卫自己领地的野兽。
上官轩又把话重复了一遍，那个花匠对他不理不睬，只是用他那双空洞的眼睛盯著上官轩，不让他靠近那四尊罗汉像。
萧春秋扯了扯上官轩，低声道：“这个人也不知道是不是精神有问题，我看还是不要招惹他了。”
上官轩踏上一小步，正想尝试再和那个花匠沟通一次，谁知他身形一动，那个花匠立即窜上来举著铲子朝他当头打下去。
楚桓等人不由得齐声惊呼，幸亏上官轩一早有防备，急忙侧身闪避，那个铁铲夹带著劲风从他头顶扫过，好险！
一击不中，那个花匠也没有继续追击，只是守在那四个罗汉像前挥著铲子朝上官轩低声嘶吼。

萧春秋气急败坏地把上官轩扯回来，大骂：“你是不是嫌命长？！都跟你说了不要招惹他了！你看他，简直就是一只野兽，跟他能说得通的麽！？笨蛋！猪啊！”
上官轩摸摸鼻子，他骂自己也是关心自己，所以还是乖乖地挨骂吧，自己还是小狐狸的时候也是经常挨骂的，找到他之後，倒是自己常常把他说得只能干瞪眼，现在被他骂，竟觉得有种温馨感。
唐云不可思议地对楚桓道：“真是奇迹，老大居然任凭组长骂他耶！”
楚桓小声道：“老大自从和组长一起後，整个人变了不少。”
“被组长同化了。”楚桓窃笑。
“恋爱会让人变成傻瓜。”唐云煞有介事地感叹。
“那你也快变成傻瓜了。”楚桓取笑。
“嘘，老大看过来了。”

萧春秋骂了一通，心里才总算没有那麽憋，惊慌的心才稍稍平静下来，要不是还有理智，说不定他会一枪把那个花匠毙了。
见他骂完了，上官轩拉起他的手，“好了，别担心，我没事。”
萧春秋哼了一声，“回去了，这个郑家的人个个都是怪人，不可理喻。”
上官轩点头，他回头看了一眼掩映在花丛的罗汉像，又看看那个把自己当仇人看的花匠，心里很疑惑：看这个花匠的神情举动，这四个罗汉像应该很重要，可是为何会随随便便地放在花园中？既然连看也不想被人看到，那就应该收藏起来，难道放在花园中是什麽特别的深意？
上官轩只不过是多看了一眼，那个花匠却像已经忍无可忍了，抡起铲子朝四人乱打。
萧春秋他们几乎是落荒而逃的。


22

张娴靠在二楼阳台的栏杆上，看著上官轩一行人离开郑家。
“他们都问了些什麽？”她问身後的七姐。
七姐不敢隐瞒，据实相告。
张娴轻笑，“好，很好，你下去吧。”
“是，夫人。”
七姐关上门，长长地吁了一口气，这位神秘的夫人美则美矣，就是有时候觉得她有点阴森恐怖。
张娴把目光收回来，著迷地看著花园里怒放的奇异花朵。
痴痴地看了一会儿，她又把目光看向被裴晓雅弃置在蔓藤下的红玫瑰，想到裴晓雅那张精致惑人的脸，心一下子失去了惯常的规律，猛烈跳动起来。
很像，真的很像，那张脸几乎和那个贱人一模一样，要不是当年她亲眼看著那个贱人死在她面前，她还真的以为她死而复生找自己报仇。有著那张脸的裴晓雅和那个贱人有什麽关系，姐妹麽？
张娴冷笑，当年她能除去那个贱人，现在也能对付裴晓雅，有著那张脸的人都会死得很惨！不过不急，她喜欢慢慢折磨人，喜欢看著人痛苦呻吟，那是一种乐趣。
现在她关心的是谁杀了那三个饭桶，一想到郑华三人的恐怖死相，张娴的心不能平静了。
是谁？究竟是谁杀了他们？裴晓雅？不，应该不是她，郑华死的时候，她问过郑雷，郑雷说他整整折腾了裴晓雅一个晚上，她应该没有机会去杀人。
难道真的是那个贱人回来报复？她先不杀自己，就是为了让自己看著郑华、郑辉他们一个个地死去，让自己恐惧，让自己害怕，让自己寝食难安，看著自己作困兽之斗，玩够了才把自己杀死，不，她不会如她的愿，要是真的是她的鬼魂回来，她就请天师收了她，看她还能翻出什麽浪来！


燕阳半眯著眼睛在床上赖了一会儿，才懒洋洋地爬起来。
客厅的桌子上放著一小叠芋头糕，燕阳抓起一块大大地咬了一口，真是美味！那个男人做什麽都这麽好吃！
吃完了一块，吮了吮手指，燕阳後知後觉地想起自己还没有刷牙洗脸，他吐了吐舌头，看著剩下的芋头糕，燕阳眯起了眼睛，嘿嘿，反正都被他知道自己的存在了，吃光了也不怕，回去刷个牙，洗把脸再下来吃。
燕阳低头看了看身上的浴袍，想换回自己的衣服，可是却发现楚桓这个积极又爱干净的人已经把他的衣服洗干净兼挂在阳台外面晒太阳了。
看著阳光下随风飘扬的衣衫，燕阳怔了好久好久，长这麽大了，第一次有人帮他洗衣服，心里也不知道是啥滋味，这种有人照顾的感觉让他鼻头发酸，为了避免自己的眼睛由小馒头变成大馒头，燕阳忍得好辛苦才把眼泪收回去。
臭警察，一定生来就是克自己的，害得他泪腺都失控了！

燕阳吸了吸鼻子，擦了擦眼角的泪水，反正只有一层楼，中午时分也不会有什麽人，穿著浴袍出去也不是什麽大问题。
如此一想，燕阳也不换衣服了，穿著楚桓的浴袍跑回自己的狗窝，打定主意收拾家当搬下来住，要是楚桓赶他走，就一把眼泪、一把鼻涕往他身上擦，一定要磨到他心软让自己住下来，哈哈！


楚桓走进电梯，刚想按下20楼，转念一想，还是伸手按了21楼，去看看那个小偷也好，不知怎麽的，一想到燕阳昨晚哭成那个样子，他就觉得担心，想确定一下那个小偷有没有事。
按了好久的门铃，也不见燕阳出来开门。
难道出去了？楚桓猜测，算了，晚些时候再上来看看吧。

“楚哥哥，你回来啦！”楚桓刚打开门，一团温热的物体就扑了过来，若不是那声楚哥哥似曾相识，估计楚桓就要动手揍人了。
任燕阳像只猫儿一样在自己身上蹭了一会儿，楚桓才黑著脸问：“你怎麽还在我家？不是叫你回去自己家了麽？”
燕阳装出一副瑟缩害怕的模样，不安地绞著自己的衣角道：“我决定改邪归正，不再做小偷了。”
楚桓甚感欣慰，“那很好啊。”
“可是──”燕阳偷瞄了楚桓一眼，“可是你知道，对我来说，做小偷是我的爱好，想完全改掉是很难很难的，所以──”
“所以──”楚桓拖长声音。
燕阳露出一个大大的笑容，跳起来搂著楚桓的脖子，“所以我决定和你住在一起，认你当我的哥哥，接受你的管教，好不好？”
楚桓的脸拉得长长的，“一点也不好，我拒绝！”
死小偷，这分明就是变相地要自己养他嘛，没门！
燕阳眼珠转了转，噘著嘴指责：“你身为警务人员，是正义的化身，你怎麽忍心看著像我这样一个大好青年误入歧途也不伸手拉一把！你忍心麽？忍心麽？”
楚桓把挂在自己身上的燕阳拉下来，眼皮也不抬一下，“忍心！你我是不相关的人，你变成怎样与我何干！你给我回去楼上。”
燕阳还没有反应过来，就被楚桓提著领子扔出门外了。
燕阳爬起来，臭警察！以为关上门我就不能进去了麽？即使加了10道锁对我来说也形同虚设！
燕阳正想开门进去，手刚碰到门就改变主意了，他咳了几声，顺顺了喉咙，突然放声假哭，边哭边用力拍门，“楚哥哥，你不能不管我，我什麽都给你了，我只剩下一个人了，你不管我，我就要死了，呜呜，楚哥哥，我会乖乖的，什麽都听你的，你不能不要我，楚哥哥──”
屋里的楚桓脸都绿了，这个该死的小偷！
燕阳还在干嚎，冷不防楚桓打开门一手把他拽进去。
没有防备的燕阳一下子跌入楚桓的怀抱，他立即手脚并用缠住楚桓，继续嚎：“楚哥哥，楚哥哥，你管我啦，管我啦！”
“闭嘴！”楚桓用力甩上门，他可不想引来邻居围观，然後把自己当作一个负心人指指点点，有什麽事关上门解决。
“下来！”楚桓想把像只无尾熊一样缠住自己的燕阳扒下来。
“不要！”燕阳变本加厉，缠得更紧，抽咽著道：“我一松手你就会把我扔出去的！”
楚桓几乎没被他箍死，“你放手，是不是想勒死我？”
燕阳这才松手，但是还是死抱著楚桓手臂不放，想想觉得不安全，干脆坐下来抱著楚桓的大腿。
从来没有见过如此无赖的人，楚桓头疼了，正想低头呵斥，只是一看到燕阳那双还没有消肿的眼睛，满脸的委屈难过，心又软了，算了，还是个孩子，不跟他计较了。
楚桓揉了揉阵阵抽痛的额头，“放手，你不害羞的麽？这麽大一个人还抱著人家的腿？你以为你还是个孩子啊。”
“我就是孩子！”
“你不松手，我怎麽做饭，你不饿麽？”
“做饭？”燕阳迅速爬起来，眉开眼笑地道：“饿，好饿，我想吃土豆酸排骨。楚哥哥，我们去做饭吧，我帮你洗菜，呵呵！”
楚桓很怀疑，这个小偷死活要赖著自己，其实只是为了吃，看他一说到吃时的那种馋相，十足一只馋嘴猫！
楚桓停下脚步，“我说，你要我管你，其实只是管你吃吧？”
燕阳脸上丝毫没有被识破心思的慌张，居然还敢理直气壮地道：“其实我要求很低的，就是希望可以一日三餐可以得到满足，你要是肯养我，我立即不做小偷，怎麽样？养我吧，楚哥哥！”
那声谄媚的“楚哥哥”，叫得楚桓汗毛直竖，他突然有种不好的预感，自己往後的日子绝对是多灾多难的！

23

“你给我出去!”在燕阳打烂了一只碗、两个盘子兼泼湿了楚桓半边衣服後，楚桓终於忍无可忍把他撵出厨房，再让他这样帮倒忙下去，说不定厨房都给他烧掉了。
燕阳咬著唇，垂头丧气的，他真的想帮忙的，但是他一向都是叫外卖和吃速食，下厨经验少得可怜，实在不能怪他打破碗的，唉！
“那个，楚哥哥。”
“干嘛？”楚桓没好气地瞪著探出半个头的燕阳。
“我想吃土豆酸排骨。”
“在餐厅以外的地方不许点菜。”
燕阳困惑，“什麽意思？”
“有人肯做饭给你吃已经很好了，还挑三挑四，在餐厅的话，是你给了钱请人做饭给你吃，当然就可以喜欢哪个点哪个。”
燕阳第一次听到这样的理论，觉得甚为新鲜，“那我负责买菜行不行？”
“你喜欢吃的我不一定喜欢吃。”
“这不是问题，你喜欢吃什麽告诉我，我一同买就是了。”
“你买过菜麽？”
“虽然没有，不过难不过我啦。”燕阳自信满满的。
楚桓不信任地瞟了他一眼，就怕这只馋猫买东西不知节制，见到想吃的都买回来，然後要吃上一个月才能吃完，那有多恐怖啊！
“那你说说你明天要买什麽菜？”
“买些牛肉炒红萝卜，买条鱼清蒸，买只乌鸡煲汤，买牛肉丸、鱼蛋，还有黑椒肠.....”
看著越说越多，越说越兴奋,大有把整个超市都搬回来的燕阳,楚桓满头黑线,果然如此！
燕阳劈哩叭啦地说了一大通,才停下来问:“我要吃就是这些了，楚哥哥你想吃什麽？”
楚桓面无表情，转过身去继续炒菜。
“楚哥哥？楚哥哥？”
“败家！”楚桓说了两个字，顿了一下又说了两个字：“浪费！”
“败家？浪费？”
“我们只有两个人，不是二百个人，你买那麽多菜，找谁帮你吃完？”
“吃不完可以放进冰箱啊，这里放不完，放到楼上去。”燕阳天真地道。
“我可不想天天吃剩菜。”
“那你列出菜单，我负责买菜总该行了吧？”
勉强行得通，楚桓点了点头。
总算能帮上忙的燕阳很开心，凑上前吧唧地亲了楚桓一口，乐颠颠去收拾桌子准备吃饭了。
楚桓伸手摸了摸被亲的脸颊，失神了。

趁著楚桓去洗澡，燕阳把心爱的小本抱出来偷偷摸摸地干活。
说不当小偷是骗楚桓的，即使真的不干，也要赚够钱养活自己和楚桓的下半辈子才行。
很自然的，燕阳的人生规划把楚桓都考虑进去了。
燕阳打开加密的文档，咦！又是这四尊罗汉像？
燕阳皱眉看著照片中头部中央只有一只血红眼睛的墨玉罗汉像，心里忽然隐隐觉得不安，这四尊罗汉他上个月才偷过一次，怎麽现在又有人出如此可观的价钱要这四尊罗汉像？
这样的罗汉像，说句实话，即使不用钱送给他也不想要，每每对上那双血红的眼睛，总有种毛骨悚然的感觉，真不明白为什麽会有人出一千万来盗这四尊罗汉像？难道这当中有什麽惊天秘密？燕阳暗自猜测，要不然为什麽会有人接二连三地出高价要这四尊罗汉像？
这四尊罗汉像，燕阳第一次偷到手的时候曾经认真看过一次，像他这样的职业小偷，鉴别珠宝的真伪是必修的一门功课，按照他的专业眼光，这四尊罗汉像充其量值十万，然而上一次却有人出了一百万的酬金，这次更夸张，竟然一下子增加了九倍，出到一千万了。
燕阳偷东西一向有个规矩，就是偷过一次的东西绝对不偷第二次，可是一想到那个酬金，他又开始动摇了，一千万，一千万，一次任务足以抵十次啊！
燕阳托著腮思考了一会儿，终於确定还是接了。
他发了一封确认邮件过去，对方很快就回复了。
下个月14号，郑家花园。
燕阳看了看日历，今天25号，那还有半个多月的时间准备，时间充足。
OK！燕阳发出最终确认邮件。

郑家，他得找个时间去踩踩点。

24

楚桓看看壁锺，已经12点了，燕阳还盘著腿坐在沙发上抱著他的小本敲敲打打。
他上前抽掉燕阳的小本，“去洗澡睡觉，别老是玩游戏。”
“知道啦！”他才不是玩游戏，他是在赚钱。
下午的时候燕阳已经把自己的衣服、生活用品都搬下来了堆放在客房。他去客房拿了睡衣，经过客厅时调皮地问了句：“楚哥哥，你还要帮我洗澡麽？”
正在用毛巾擦头发的楚桓扫了他一眼，“好啊，你不怕我用洗碗的钢丝球刷掉你一层皮，我很乐意帮你洗澡的。”
燕阳做了一个鬼脸，嘻笑：“楚哥哥就是喜欢用狠话恐吓人。”

楚桓停下擦头发的动作，刚才那个小偷是进去客房拿衣服吧？客房里为什麽会有他的衣服？那套印著各种颜色小猫的睡衣明显不是自己的。
楚桓疑惑地推开客房的门，一看，几乎没有晕倒，自己收拾得干干净净的客房居然变成一间“垃圾房”。
床上堆著的是什麽，衣服、被子还是抹布？还有地上的是什麽？水晶球、弹珠？NO！这全是垃圾！
那个该死的小偷！

“燕阳，你给我出来！”
正准备洗澡的燕阳被楚桓的怒吼吓得差点一头栽入浴缸里，慌慌张张地跑出来，“什麽事？”
“穿上衣服再出来。”看到他瘦削的小身板就不忍心骂他了，还是先让他穿上衣服再骂。
燕阳只好跑回浴室套上衣服，臭警察好生气哦，难道被他发现自己偷偷接生意？

“过来！”
燕阳偷眼看著火冒三丈的楚桓，挪了一步，小心地问：“干嘛呢？”
“客房里的东西是不是都是你的？”
“是啊。
“你明天给我收拾干净，听到没有？”
“哦。”顿了一下，燕阳问：“要怎样收拾？”
“你那些脏衣服全部洗干净，晾干放进衣柜里，还有你那些小玩意,给我用箱子装好,还有那几只抱抱熊,给我扔了!脏得根本看不出来是熊了!”
“那本来就是不熊，是龙猫，还有我的衣服都是干净的。”燕阳小声地道。
“我管你是什麽，你居然敢说那堆衣服是干净的？我看分明就是抹布！”
燕阳委屈地道：“的确是干净的，只不过是皱了点。”
“那就给我烫直！”
“会很累的。”
“那就全扔了！”
燕阳鼓起腮，“扔了就扔，反正我钱多的是，再买一批新衣服就行。没事了吧，那我去洗澡啦。”末了，他又补一句：“这麽累人的事，我倒是宁愿花钱买新衣服了。哦，要是把龙猫扔了，我得重新上网订两只，也好，买两只更大的。”
楚桓气得吐血，这个败家的小偷！
算了，他头都疼死了，不想管他了。不过以後一定要改掉他乱花钱和脏乱的坏习惯！


“你有没有洗干净的？”看出进去浴室两分锺就跑出来的燕阳，楚桓极度怀疑他有没有冲洗干净。
“干净啦，要不给你检查一下？”
“你今晚给我睡沙发，不然就去客房睡。”
“你的床那麽大，我们两个人睡也不是问题啊。”燕阳不解。
“我不想和你睡，你太脏了，哪有人洗澡洗两分锺就洗完的。一定没有洗干净。”楚桓道，他不想再跟这只脏猫废话了，他要睡了，明天还要早起。

燕阳没辙，只能对著楚桓的背影干瞪眼。
等你睡著了，我再爬上你的床，嘿嘿！




玄系列9 千眼罗汉25-28

25

第二天，刘斐来取回资料时，看到他那张印著一个大大牙印的脸，萧春秋等人皆是一副想笑又不敢笑的可笑模样。
见众人憋得这样痛苦，刘斐红著脸讪讪地道：“你们想笑就笑吧，没关系的。”
众人也不好公然大笑，只好掩了半边嘴偷笑。
看到那个醒目的牙印，上官轩也不由得好笑，“和杜奕和好啦？”
刘斐不好意思地搔了搔头，“是啊，阿奕总算没有生气了。”
上官轩把资料交给刘斐，“昨天我去了一趟郑家，不过没什麽发现，对了，花园里的那个花匠是什麽人？”
刘斐摇头，“我也不清楚他是什麽人，只知道他是个聋哑人，他只关心花花草草，除了张娴谁也不能和他沟通。”
“聋哑人？”
“是啊。”刘斐叹了一口气，“这案子实在太跷蹊了，不知道何年何月才能破案，真是烦！”
上官轩拍拍他的肩膀，“别灰心，我相信终会水落石出的。”
“但愿如此。我还要回警局，有空再联系。”
“好。”
刘斐和众人告别，正想离开，上官轩忽然叫住他，“郑华是本月4号遇害的，郑辉是14号，郑雷是24号，我想说不定下个月4号还会有人遭到毒手。”
刘斐神情一凛，“极有可能。”
萧春秋插口道：“我猜凶手的下一个目标一定是郑明。”
“为什麽？”
“因为那个夫人看上去绝对是个狠角色，我觉得要是凶手找她下手，谁被杀还是个未知数。”
想到美丽而又神秘的张娴，刘斐蓦地打了一个冷颤。


“少爷，让我来帮你吧。”
苗澜心惊胆颤地看著自己一向高贵的少爷月羽手忙脚乱地在厨房里煲粥，实在担心他会被烫伤了。
“去去，别在厨房碍著我。”月羽不耐烦地道，“去帮我看看小月醒了没有？”
苗澜不敢抗命，确定自己走开一会儿月羽不会出什麽意外後，这才去看一直沈睡不醒的玄炫。

玄炫已经睡了整整三天了，可是丝毫没有醒过来的迹象，要不是他脸色红润，呼吸均匀，苗澜几乎以为他是个死人，为了查证自己的少爷不是恋上一具尸体，苗澜甚至偷偷把过玄炫的脉搏，玄炫的脉搏虽然缓慢，可是却有力，苗澜这才确信这个是活人。

玄炫依然还在睡，苗澜很怀疑他还要睡上多久才会醒过来。
盯著玄炫白里透红的脸孔看了一会儿，苗澜很奇怪自己的少爷为什麽会如此宝贝这个男子，这几天来，看著月羽对玄炫呵护备至，苗澜惊吓不已，没错，是惊吓。
这位高高在上的少爷，虽然脸上总是挂著笑容，可是却给人一种疏离感，淡淡的笑容有著不容忽视的气势与冷淡，让人根本不敢亲近。可是这三天以来，他看著月羽几乎不分日夜地围著玄炫转，生怕他睡得不舒服，或者醒过来饿坏了，每隔半个小时就要去看看玄炫醒了没有，随时准备热粥等玄炫醒过来，这种紧张程度他第一次在月羽身上看到，惊讶得下巴都几乎脱臼了。
要是被姥姥知道少爷如此关心一个人，说不定第一时间派人把他绑走，然後要挟少爷回家。
不过苗澜却不敢告诉家里那位姥姥玄炫的存在，要是被少爷知道是自己告的密，也不知道会用什麽手段来整治自己，想想还是算了，姥姥虽然表面看来很恐怖，可是实际上真正恐怖的是少爷。
等了一会儿，猜想玄炫暂时是不会醒来了，苗澜细心地替玄炫拉好被子，轻手轻脚地关上门。


26

“少爷，那位少爷还在睡。”苗澜向月羽禀报。
“还在睡啊？怎麽睡那麽久？”月羽叹气，半晌，他不满地对苗澜道：“你怎麽还不回去？”
“我要留下来照顾少爷。”苗澜固执地道。
月羽翻白眼，“我不需要你照顾，我会自己照顾自己。”
“可是──”
“没有可是。”月羽冷下脸来，“你别在这里当电灯泡。”
“那我等那位少爷醒了再走。”苗澜退而求其次。
“你知道我为什麽不喜欢留在本家麽？”月羽话锋一转。
“少爷愿意告诉我原因？”苗澜连忙问，月羽少爷自成年起就不喜欢待在本家，以前还会在蛊祭露一下脸，近几年即使是姥姥也说不动他回来参加蛊祭，要不是这次急著送那位还在睡觉的少爷回来，自己也不可能见到他，所以一听到月羽这样说，苗澜不由得紧张。
“因为你们很罗嗦、很烦。”月羽道。
苗澜呆了，结结巴巴地道：“可是、可是我们只不过是想──”
苍天作证，他们只是想好好照顾这位少爷，哪知道这反倒成了少爷跷家的借口。
“你们就是烦，特别是姥姥，我喜欢给谁看病就给谁看病，这个老太婆总是唠唠叨叨的，她要我救的人我一个也不想救，那些人的命本该如此，救来也没用，不过就是苟延残喘活多一两年，浪费我的时间精力。”月羽生气地道。
少爷居然骂姥姥是老太婆？要是被姥姥听到也不知道会有什麽反应。
苗澜不敢吭声，很认真地挨骂。
“好了，你回去吧，要是姥姥问起，你就把我的话复述给她听就行了，同时跟她说别来烦我，不然别怪我不客气。”
“是，少爷。”
苗澜本来还想说什麽的，但是月羽已经把话说到这个份上，要是自己还不识趣，估计少爷真的会生气了。
他恭敬地朝月羽行了礼，无可奈何地离开了。


月羽关上门，舒了一口气，终於把他给吓走了。
“那个人是谁？”
“小月，你醒啦！”月羽回头一看，发现不知何时睡醒的玄炫正靠在房门边瞪著他。
“能不醒麽？你骂人骂得这麽痛快！”玄炫不爽地道。
“对不起啦，一时没注意音量。”月羽抱歉地道，他抚摸著玄炫眉、眼睛、脸颊，蓦然一把抱住玄炫欢呼：“小月，你终於醒了！我好担心你！”

虽然只有三天，但是对於玄炫来说，却感觉已经好久没有见过月羽了。
感受到月羽的气息包围了自己，那一刻的感觉很微妙，有一种他和自己是同一个生命体的感动，是的，感动，他心怀感激，在这个大千世界里能有这样一个他和自己相遇、相知、相爱是一种幸福，这世上并不是所有的人都能这麽幸福，有些人也许终其一生也不会遇上自己的那一位。

两人没有说话，只是静静地拥抱著。
也不知道过了多久，玄炫忽然笑了起来。
“笑什麽呢？”月羽柔笑著问。
“我在想你怎麽不亲亲我？”
月羽一怔，随即也笑了起来，低头吻住玄炫的唇，辗转亲吻。

“我睡了多久了？”
“三天。”
“早知道不让你亲了，三天没刷牙了。”玄炫低声嚷嚷。
“有什麽关系嘛，我不会嫌弃的。”
玄炫横了他一眼，“你敢嫌弃？”
月羽呵呵地笑了，“哪敢啊，饿麽？我煮了粥。”
“你也会煮粥？”玄炫有些惊奇。
“为了小月，我什麽都会学的。你先去梳洗一下，我去把粥端出来。”
看著月羽的背影，玄炫摇头失笑，这个人啊！

“对了，刚才那个人是谁？”玄炫一边吃粥，一边问。
“我家的大管家苗澜，送我们回来的人。粥难喝麽？”月羽有些担心地问。
“还不错。我们怎样回来的？”
“叫苗澜开直升机送我们回来的。”
“直升机？”玄炫动作一顿。
“这是最快的途径。”
玄炫无语，中国不是美国，在中国可以开直升飞机的，这背後代表的已经不是富贵，而是权势了，算了，他暂时不想探究这家夥的身世。
“你的管家去哪？你刚才干嘛那麽大声骂人，我在卧室都听到了，真想不到你也会骂人的。”
月羽给人的感觉实在太高贵优雅，听到他那麽生气骂人还真是新鲜。
“我把他赶回去了，烦！”
“真是任性。对了，赵瑞他们怎样了？”
“不知道，我当时有叫苗澜处理这件事，後来都忘了问他那些生还的乘客怎样了，不过他办事还是不错的，所以赵瑞他们应该都回去了吧。”
“明天再打电话问问他们吧，顺便跟他说说四大家族的事，小可不在家麽？”
“和春夏去了西藏旅游。小月，我们什麽时候也去玩玩？”
一想到这次去云南累个半死回来，玄炫就没有兴致了，“再说吧。怎麽不见那只小黑狗？”

小黑狗？糟糕！完全忘了它的存在了！

27

在玄炫“关爱”的注视下，月羽擦了擦汗，努力回想：他记得有把那只小黑带上飞机的，可是後来心思全放在玄炫身上，完全忘了那只小黑狗了。
月羽干笑了一下，“我问问苗澜。”

月羽松了一口气，挂上电话，“小狗在苗澜那里，他说现在马上把小狗送过来。”
幸亏这个管家没有忘记那只小狗，不然看小月的脸色，要是那只小狗不见了，小月一定不会给自己好果子吃。
“讨厌的小狗。”月羽撇嘴。
听到他的嘀咕，玄炫认真地道：“你不喜欢的话，我把它送给小常养好了。”
“也不是很讨厌啦。”月羽脸红了一下，唉，和一只小狗计较好像有点幼稚。
“呵呵，你吃什麽醋嘛，小狗只是小狗。坐过来一些，大腿借我枕一下，总觉得还没有睡饱。”
见玄炫睡了三天还是显得恹恹的，月羽不由得担心，“那要不再睡一下？”
“不了，醒了就睡不著了。”玄炫合上眼睛。
月羽拨开玄炫额角的刘海，“小月，我很好奇，如果我没有吵醒你，你还要睡多久？”
“大概四五天吧，上次睡了四天。”
“上次？什麽时候？”
“16岁的时候，那次可把小可给吓死了。所以我现在都尽量避免出现这样的情况了，其实──”玄炫语气里有著困惑，“其实我一直想不明白，为什麽我每次用灵魂出窍都会特别累？这虽然是比较消耗灵力的事情，但是也不至於会累成这样子， 不过，很奇怪的是，好像这样睡上一觉，我的修为似乎会上一层楼。”
“因祸得福？”
“不清楚，虽然灵力会得到提升，但是真的很累,是那种骨子里透出的疲倦,总觉得身体不是自己的了。”玄炫咕哝。
“那要不我帮你针灸一下吧。”
“也好。”

月羽拔了金针，一低头发现玄炫不知何时又睡著了。
他怜惜地抚摸著玄炫的鬓角，目光柔情似水。
这个人，总觉得怎麽都爱不够，恨不得把自己所拥有的都奉献给他，希望他想著的只有自己，希望生生世世都能和他在一起。
从前会觉得怀著这种念头的人是傻瓜，生生世世这是虚幻的、不切实际的妄想，然而，当你心里有了那样一个你愿意倾出所有只想他幸福快乐的人时，就不会觉得这些想法可笑了。

正在看著玄炫出神的时候，门铃响了，大概是苗澜把小狗送回来了。
月羽弯腰亲了玄炫的额头一下，这才关上门退了出去。

从苗澜手中接过那只呼呼大睡的小狗，月羽恨恨地、轻轻地的揉乱了小狗柔顺、发亮的毛发。
这哪里是一只狗，说是一只小猪还差不多！不见几天，居然又长胖了！
“那天我见少爷没空照顾这只小狗，所以就交给下面的人照料了。”苗澜解释。
“嗯。”月羽点头。
苗澜犹豫了一下，迟疑地道：“少爷，还有件事你要不要听听。”
月羽随意地问：“什麽事？”
“南宫家的罗汉像上个月被盗了，到现在还没有找回来。”
“你是说那四个千眼罗汉像？”
“正是。”

28

月羽把小狗放在沙发上，伸出食指戳了一下小狗圆滚滚的肚子，小狗无意识地咕噜一声，小短腿蹬了几下，把月羽作怪的手指蹬开。
月羽眼珠一转，伸手弹了几下小狗凉凉的鼻子，硬是把睡著的小狗给弄醒了。
小狗用漆黑的、水汪汪的眼睛无辜地望著月羽，不明白自己何时得罪这尊大神了，居然如此无耻不让自己睡觉？这是虐待动物！
月羽哼了一声，故意横眉怒目地瞪著可怜兮兮的小狗。
谁叫你老是抢走的小月的注意力，就是要欺负你！

一旁的苗澜不由得满头大汗，眼前这个如此“顽劣”的人是自己认识的那个少爷麽？自己没有眼花吧？少爷什麽时候变得这样幼稚的？

和月羽对视了一会儿，小狗败下阵来，呜咽了几声，讨好地舔了舔月羽的掌心，然後就一头扎在沙发的靠枕上继续呼呼大睡了。
看著如此粗神经的小狗，月羽傻眼了，就连苗澜都目瞪口呆了。
半晌，月羽忽然笑了起来，哈哈，怪不得小月要把这只小狗抢回来了，真好玩！

“一点线索也没有麽？”
月羽一连问了两次，吃惊过度的苗澜才总算回过伸来，“少爷你说什麽？”
“我说关於那千眼罗汉被盗一事一点线索也没有麽？”月羽耐著性子问。
苗澜先是小心地看了神情自若的月羽一眼，然後才道：“偷走罗汉的应该是职业小偷，这个小偷身手不俗，并没有留下任何的蛛丝马迹。”
“职业小偷？那四个罗汉像在旁人看来不过四尊普通的墨玉罗汉像，价值不过是七八万，这已经是高估的价值了,南宫家不会不知道这四尊罗汉像的重要性，决不会像摆花瓶那样随便摆在客厅里，一定会好好收藏,南宫家再怎麽不济也是唐家之下最大的一个分支，你认为会有小偷会为了七八万甘愿冒这个险去南宫家盗窃麽？再说这四尊罗汉像外人是不会知道其用法和价值的。”
“少爷的意思是？”
“问问南宫家的人他们给谁看过这四尊罗汉像，又有谁知道这四尊罗汉像的作用，一般的职业小偷是不会看上七八万的破墨玉像的,应该是有人出了很高的酬金让他去偷的。”
“少爷说得极是，我回头跟南宫家说说少爷的看法。”苗澜喜道。
“真是的，贪好玩啊，那种东西能随便给人看的麽？活该被偷。你跟他们说，要是那四尊罗汉像能找回来，没收了！”
“没、没收了？少爷这──”苗澜迟疑，这惩罚似乎重了些。
“有意见？”月羽眉毛一挑。
“没、没。”
“要是他们敢有意见，叫他们来跟我说，没收了给小月镇宅也好过被南宫家折腾。”
镇宅？这也未免太浪费了吧，算了，少爷的话就等同圣旨，还是照做吧，唉，自己似乎好心做坏事了。
“没其他的事了吧？”
“没了。”
即使有，也要再三考虑才敢告诉少爷，免得落得南宫家这样的结果，苗澜暗忖。
“要是找回那四尊罗汉，记得送过来给我。”月羽嘱咐。
“是。”
“好了，没什麽事，你先回去吧，对了，谢谢你帮忙照顾这只小狗。”
听到那声“谢谢”，苗澜受宠若惊，感动地道：“能帮上少爷的忙是我的荣幸。”
月羽笑了笑，抱起沈睡的小狗进卧房陪玄炫了。

看著月羽背影，苗澜不禁深深感叹：少爷还真是重视那位“小月”啊，这是好事还是坏事？




玄系列9 千眼罗汉29-32

29

“楚哥哥，楚哥哥，你睡著了麽？”燕阳推了楚桓两下，楚桓睡得死死的，丝毫没有转醒的迹象。
“楚哥哥！臭警察！”燕阳贴著楚桓耳边大声叫了两声，楚桓依旧没有动静。
燕阳托著腮，伸手捏了捏楚桓的鼻子，笑嘻嘻地道：“我的麻醉药也不错的，保准楚哥哥你一夜无梦睡到明早太阳晒屁股才会醒，哈哈！”

窗外明月如水，透过玻璃窗洒了满床。
低头看著楚桓蒙上了一层银光的唇，燕阳色迷心窍地凑上去吻了一下。
要是被臭警察知道自己不仅对他下迷药，还偷吻他，不知道会有什麽反应，呵呵！不过，自己吃的亏更大，全身上下都被他看过了，让我吻一下作为补偿也是应该的。 

轻薄了楚桓一会儿，燕阳才依依不舍地爬起来，今天已经是4号，他得去郑家看看情况，这是他的一贯的作风，先确定一下任务的成功率，要是没有把握，他是宁愿违约也不会冒险的。钱是重要，自己的小命更重要。
燕阳的生活作息就像一只猫，白天睡觉，晚上活动，可是他发现自从和楚桓住在一起後，他的生物锺就变了，夜晚的时候他明明很精神，也不想睡觉的，可是一爬上楚桓的床，钻入他的怀抱，不到一刻锺他就睡著了，而且往往一觉睡到明早大天亮。
他不禁怀疑楚桓身上是不是带了什麽让人舒眠的东西，所以才会每每让他一爬上他的床就睡得像只猪一样，不仅如此，还会像八爪鱼一样把楚桓缠得紧紧的，害得楚桓每天早上都是窒息中醒过来的。
那两只龙猫算是白买了，有了楚桓这个温暖舒适的大抱枕，那两只龙猫就没有使用价值了，只能是放在床头柜上当一对情侣龙猫摆设了。
从床底下拖出自己的背包背起，又扑上去亲了楚桓几口，燕阳这才心满意足地出门去郑家，他得赶在楚桓醒来之前回来，不然被楚桓知道自己还在当小偷，说不定会把他赶出去的，唉，虽然只有短短的半个月，但是他已经离不开楚桓了，因为他迷恋上了被楚桓照顾的那种温暖感觉，还有他煮的美食。


距离郑家还有一段距离，燕阳就把车停了下来，步行过去。
一接近郑家，燕阳敏感地发现周围埋伏了不少便衣警察。
他不由得心下狐疑：怎麽这回警察的消息这麽灵通，这麽快就知道自己会光顾郑家？
但仔细想想，又觉得不太可能，这些警察应该不是冲著自己来的，看来是郑家有什麽事情发生了，所以才会招来一大批警察监视。
燕阳本来想打道回府的，可是转念一想，又觉得既然都来了，好歹探探路再回去。
他小心地避开埋伏的警察，找了一个无人的角落翻墙摸了进去。

根据雇主透露的信息，那四尊罗汉像是收藏在郑家花园最中心的那个位置。不过奇怪，这四个罗汉像怎麽会在郑家的？
燕阳突然想起上次他去南宫家偷罗汉像的时候，那个雇主也有说明罗汉像的具体收藏地点，不然他也不会这麽容易就把罗汉像偷出来，而且，最奇怪的是，这两次的任务，雇主除了提供具体地点外，还规定了时间，如果不按要求，酬金是不会支付，想到这两个共同点，燕阳不由得猜测：难道这两个人是同一个人？应该不可能吧。
燕阳摇了摇头，把这个想法暂时抛在脑後，专心致志地观察地形。
郑家的花园很大，燕阳只看了一眼，就看到了那个所谓的最中心位置，因为这个中心位置很好认，那里的花是黑色的，死亡的黑色。
燕阳正想爬过去看看，刚动了一下，他就发现花丛里有人，那个人正用一双闪著绿光的眼睛朝他这边望过来。

30

张娴坐在黑暗中，静静地看著窗外凄迷的月亮。
又是一个4号，这回死的人会是谁？
听到身後的动静，她没有回头，只是冷冷地问了句：“你要去哪里？”
郑明吐了一口吐沫，“洗手间！”
这个女人虽然美丽，可是却让人害怕，那麽多年了，每次跟她待在一起都有一种窒息的感觉。
“房间里有洗手间。”
郑明扯了扯领口，长长地吐了一口气，闷声道：“我想下楼喝些酒。”
“你不怕死？出了这门也许就回不来了。”张娴的人虽然近在咫尺，可是声音听起来却很遥远。
郑明没有说话，半晌，张娴听到开门出去的声音。
张娴转过身来，嘴角忽然露出一丝阴冷的笑意。

酒能使人壮胆，也能达到一种麻醉的作用。
郑明一连灌了三杯威士忌，心中的恐惧似乎也减轻了。
他把客厅里灯都打开了，佣人都被张娴遣退了，诺大的客厅里只有他一个人，显得是那样的孤寂与无助。
他干脆拿了一瓶威士忌猛灌，一口气整整喝了半瓶，他喝得太急了，呛得拼命咳嗽。
一只冰冷的手忽然伸了过来，轻轻地抚摸他後背。
郑明惊惧得连话也说不出来，喉咙只能发出“呵呵”的声音，连爬带滚地冲向大门，放在桌上的酒瓶被打他失手打翻在地，褐红的液体流了一地。
“你跑什麽，是我。”
郑明的手放在门把上，慢慢地转过身去。
穿著一身酒红色睡衣的裴晓雅正坐在他刚才坐著的位置上，姿势优雅地啜著酒。
看著那张熟悉妖娆的美丽脸孔，郑明的脸色变了又变。
“你怎麽会在这里？”郑明厉喝。
裴晓雅轻笑，笑声尖锐刺耳，“公公，你真是贵人事忘，我上个月嫁了进来，做了你郑家的媳妇，你不会忘记了吧？虽然郑雷死了，可是我毕竟还是他的人，在这里也很正常啊。”
那声公公在郑明听来带著讽刺的意味，他重重地哼了一声，整了整衣领，从酒柜里重新拿了一瓶威士忌正想越过裴晓雅上二楼。
经过裴晓雅身边时，裴晓雅幽怨地说了句：“怎麽，宁愿陪著一个老妖婆，也不愿看到我这个美人麽？”
郑明的脚步顿住，回过身来。
裴晓雅的眼睛黑幽幽的，像一个深潭把人给吸了进去，郑明不由自主地向她走过去，伸手搭上了她光洁的肩膀。
裴晓雅咯咯地笑了，“我们到你房间去喝杯酒如何？”
郑明鬼使神差地点了点头，任由裴晓雅拉著他上了二楼，进了房间。


燕阳感觉自己就像一只被毒蛇盯著的青蛙，一动也不敢动，冷汗湿透了背脊。
月光下，可以清楚地看到那是一个极为丑陋的驼背男人，他手里拿著的正是燕阳想找的东西──头部只有一只血红眼睛的墨玉罗汉像。
花匠只往燕阳这边看了一眼，就低下头去不知在花丛里挖些什麽东西。
燕阳松了一口气，他一边猜测著这个古怪男人的身份，一边暗中仔细观察。
花匠把那四个埋在花丛中的墨玉罗汉像挖了出来，按照东南、西南、西北、东北方位逐一摆好，然後虔诚地跪拜磕头。
燕阳看得一头雾水，不知道这个怪人在干些什麽。
又看了一会儿，花匠依然在对著那四尊罗汉像磕头跪拜，按照燕阳的粗略计算，这个奇怪的男人对著每尊罗汉像大约磕了二十多个响头後才爬起来，然後围著这四尊罗汉像跳起姿势奇特的舞──应该算是舞蹈吧，虽然那舞姿不敢恭维。
正在看得入神的时候，燕阳突然觉得脚裸一阵刺痛，似乎被什麽东西咬了一口。
他低头一看，骇然发现自己脚边不知何时缠了一条筷子般大小的碧绿小蛇。
小蛇咬了燕阳一口後就迅速爬走了，一下子就隐没花丛中，燕阳想把它砸死为自己报仇也不行，因为这样一来，一定会惊动那个怪人，说不定连外面的警察也会惊动了。

那条蛇有毒！
觉得伤口麻痹的燕阳大惊失色，急忙从怀里掏出一条绳子把受伤的那只脚扎住，减缓血液的流行。
他不敢再逗留，顺著原路出了郑家。
翻墙的时候，头重脚轻差点就一头栽了下去。
糟了！这毒好厉害！

燕阳也不知道自己是怎样回去的，回到住的地方时，他已经嘴唇发紫，浑身冰冷。
他跌跌撞撞地按了电梯，凭著模模糊糊的意识，回到了楚桓那里。
开了门，他再也支持不住，扑倒在玄关处昏迷过去。


31

楚桓觉得眼皮很重，睁了几次才把眼睛睁开。
他勉强坐起来，甩了甩头，暗思：自己昨晚并没有做什麽体力劳动，也没有喝酒，怎麽感觉比和人打了一架、喝醉酒还糟糕？
怔了一会儿，楚桓忽然觉得有点不对劲，每天把自己当抱枕缠的燕阳今天居然破天荒地没有把手脚缠在自己身上，真是天下红雨了！
这个屡教不改的小偷，跟他说过很多次不要把自己当大龙猫使用，但是他每次都把自己的话当耳边风，毛茸茸的大龙猫不爱抱，就喜欢抱著自己这个大男人睡觉，真亏他不会害羞的，脸皮够厚。
即使自己锁上门睡觉，第二天照样看到燕阳趴在自己身上睡得无比香甜。楚桓对燕阳已经彻底没辙了，他对自己说：就当作是养了一只宠物吧，一只好吃懒做的大懒猫！

楚桓往身边摸了摸才发现燕阳不在，他就说嘛，这个小偷哪可能不会把自己当抱枕的，原来是起来了，不过真难得，这只懒猫也会有比自己早起的时候。
被窝是冷的，看来燕阳已经起床有一段时间了。
楚桓看了看时间，糟，已经9点了！自己竟然睡得这麽沈！那个死小偷也不知道叫自己起床！今晚不许他吃饭！
楚桓手忙脚乱地爬起来，忙乱之中，还穿错了燕阳的T恤，要不是他的身形比燕阳健壮穿不下去，估计他真的会穿著燕阳那件印著只小熊的可爱T恤去上班，到时候一定会被警局的同事笑死。

“燕阳，燕阳，懒猫，在麽？你明明知道我要上班的，怎麽不叫我起床？”
没有听到燕阳回答，楚桓心下疑惑：难道出去了？
他正想去刷牙洗脸，一转头，看到玄关处有团物体，他不由得呻吟：那个喜欢随手扔东西的小偷！
待走近一看，楚桓才发现那不是东西，而且一个蜷缩在一起的人。
这屋子除了自己就只有燕阳，难道──

****

楚桓双手握著拳，每隔一分锺就抬头看一次手术室上方的那盏灯，他很矛盾，他希望那盏灯灭，然後医生走出来跟他说燕阳没事，可是同时他又害怕他听到的是燕阳死亡的消息，那盏灯亮著，就代表燕阳还在抢救，他会活下来……
外面阳光明媚，可是楚桓却觉得无比寒冷，他低头看著自己的手，想到这双手摸到的那张脸是那样的冰冷，那双流光溢彩的猫儿眼无论自己怎样叫他，也没有睁开一丝来看自己一眼，那唇是紫色的，连一点温度也没有……
想到可能以後再也不听到那声声讨好的“楚哥哥”，楚桓的心不由得抽痛，几乎喘不过气来。
楚桓无意识地站起来，又坐下，脑子乱哄哄，什麽也想不到了。

一阵刺耳的铃声把浑浑噩噩的楚桓惊醒了，陌生的声音让楚桓一时之间并没有意识到是自己的手机响，呆了一会儿才想起昨晚燕阳硬是把自己的手机铃声换了，换了一段恐怖的音乐做铃声。
一想到燕阳，楚桓的心又痛了，燕阳，燕阳……

“喂，找我什麽事？”
“怎麽你的声音这麽难听，感冒啦？”唐云关心地问。
“喉咙有点不舒服，什麽事？”
“郑明昨晚死了，又是4号，郑家说不定真的被诅咒了。”
楚桓勉强提起精神，“也是被吸光血麽？”
“暂时还不知道，刘斐叫了老大过去看，我们正要过去，你要去麽？”
楚桓抬眼看了看那盏红灯，“我正在医院，走不开。”
“医院？你病了？”
“不是，是我的──”
话说了一半，楚桓怔住，燕阳是我的什麽人？他只是一个小偷，而且还撒泼耍赖硬是搬进来和自己同居，自己煮饭给他吃，帮他洗衣服，晚上还得充当他的抱枕，换了别人，早已经把这个小偷关进监狱，即使不把他关起来，也早就一脚踹他出去了，哪里还会容忍他这样那样的诸多要求？
楚桓到现在才发现，原来自己一直都是宠著那个小偷的。
他想笑，可是眼睛却倏地红了。

“喂，喂，楚桓你怎麽不说话？没事吧？”
没有理会唐云的叫唤，楚桓挂了电话，心怦怦地跳得厉害──医生出来了。

医生无言地拍拍呆滞的楚桓，叹息了一声，转身走了。
楚桓脸如死灰，两眼无神地看著敞开的手术室，脚下似乎有千斤重，连抬起来也是困难，他不想进去作最後的确认，他本能地去拒绝，他不相信，不相信燕阳死了……


32

“楚桓？你傻在这里干什麽？”
听到自己的名字，楚桓恍恍惚惚地转过头来。
月羽伸手在楚桓面前晃了晃，“发生了什麽事？你精神不是很好，需要我替你看看麽？”
月羽会出现在医院只是偶然，今天他原本只是计划拉懒洋洋地窝在家里不愿动的玄炫出来走走透透气去剪个发而已，并没有打算回医院的,要不是一时心血来潮，想到自己翘班这麽久也是时候回医院安慰一下老院长才晃回来的，哪知老院长还没有见到，却在手术室前看到了失魂落魄的楚桓。
月羽并不算真正认识楚桓，只是见过一两次，知道他是上官轩的下属而已。
楚桓涣散的视线终於聚焦，犹如一个快要淹死之人看到最後一根救命稻草，他用力抓住月羽的手臂，语无伦次地道：“你、你是月羽？你医术很厉害的，是不是？你帮我救救他，救救他……”
“你先别急，把事情说清楚，你要我救谁？”
月羽柔和的嗓音透著一种让人心安的感染力，楚桓慌乱的心稍微平复了一些，他焦急地道：“他中毒了，医生说他、说他──”
那个“死”字楚桓说不出口，嘴唇不断地发抖，可是却一个字也说不出来。
“他在哪里？”
楚桓指了指手术室。
“你在外面等等，放心，会没事的。”月羽安慰。

看著那扇门再度关上，对楚桓来说，这代表著新的希望、新的转机，像是在茫茫的黑暗中看到了曙光，那种感觉就像一下子活了过来一样。
楚桓脚下虚浮地想走到椅子旁坐下来，旁边忽然有人伸出手来扶了他一把。
“谢谢！玄、炫？”
抬头看到扶自己的人竟然玄炫时，楚桓大为吃惊。
玄炫笑了笑，他一直跟在月羽身後，只是心神大乱的楚桓没有注意到而已。
硬是被月羽拉著去剪了新发型玄炫看起来更是帅得天怒人怨了，他在楚桓身边坐下来，微笑道：“月羽的医术还是值得人信任的。”
玄炫和月羽都是同一种人，他们都有一种使人冷静下来的特质。
楚桓定了定神，“刚才医生说拖得太久，中毒太深，没救了。”
玄炫淡笑：“这是只是他说的。”
楚桓不理解，“什麽意思？”
玄炫想了一下，举了个例子：“一个病人，在某些医生眼中看来他是一个植物人，可是在我看来他不是植物人，只是魂魄不全，你明白麽？”
楚桓似懂非懂，可是慌乱无助的心情却奇异地平静下来。
玄炫继续道：“请容许我说句不好听的，即使里面的那个人真的没救了，只要他的魂魄还没有去脱胎，那我就有办法让他复生，只不过他会变成一个死活人。”
“死活人？”
“字面上的理解就是死了的活人，不过，作为天师我有我的原则，我不做这种事情。”
“为什麽？”楚桓急切地问，他不想燕阳死，要是月羽也救不活燕阳，他宁愿玄炫把燕阳变成死活人，也不要他死，即使真的要死，他也希望他是带著幸福离去的，而不是这样莫名其妙地死去，燕阳为什麽会中毒？看他那一身的夜行衣打扮，昨晚他一定是出去了，现在想来，自己会睡得这麽沈，一定是他动了手脚，这个不听话的小偷，等他醒了，一定要好好教训他！
“为什麽？因为一旦被地府知道，他就永远不能投胎，只能生生世世地做一只孤魂野鬼，我不是帮了他，反而是害了他。所以我不会做这样的事，我相信你也不希望他有这样的下场吧。看得出，里面的那个人对你很重要。”
楚桓沈默了。
玄炫不习惯地摸了摸自己的头发，又道：“不过，要是他死了，我倒是可以让成为鬼的他留在你身边陪著你，等你阳寿尽了，你们可以一起去投胎，提前和阎王求一下情，让他安排你们下一辈子重逢弥补今生的遗憾。当然，前提你们都愿意才行。所以，死亡其实并不可怕的。”
楚桓正想说些什麽，手术室的门打开了。
楚桓一下子跳起来，冲过去，连声问：“怎样了，怎样了？”
月羽没有回答，反问了一句：“你说呢？”
楚桓小心地研究了一下月羽脸上的表情，蓦然欢呼一声冲了进去。
月羽不由得摇头失笑。
玄炫道：“看楚桓紧张成那样子，你直接告诉他没事不就好了，还搞什麽神秘。”
“这样才有惊喜嘛。”月羽拉著玄炫一边走进去，一边道，“小月，我听到你刚才对楚桓说的话了。”
“什麽话？”
月羽的眼睛亮晶晶的， “要是有一天我们阴阳相隔，我都要陪在你身边，那个小阎王应该很好说话的，让他安排我们生生世世都在一起，好想看看小月粉嫩嫩的婴儿模样，一定是可爱透了，呵呵！”
瞥了傻笑的月羽一眼，玄炫暗忖：回去得把小时候的相册藏起来，不然要是被这个家夥看到了，铁定会像现在这样傻乎乎地笑上一整天。
“对了，那个人中了什麽毒？”
月羽收起笑容，神情变得有些古怪，“他不是中毒。”




玄系列9 千眼罗汉33-36

33

“不是中毒？”玄炫脚下一顿，“怎麽说？”
“其实也可以说他是中了毒，只不过他在中毒之前就中了蛊，不然被碧簪咬了，他根本不可能活到现在。”
“蛊？”玄炫挑眉。
“保命之蛊。我想应该是有人救了他，或者是那个人还不想他死吧。”月羽耸肩。
“你懂蛊？”玄炫好奇，听月羽的口气，似乎对蛊很有研究。
月羽忽地一笑，“不是懂，而是精通。”
玄炫侧目，似笑非笑：“我看不只是精通这麽简单吧，看你嘴角都得意地翘起来了。”
月羽伸手抚摸了一下唇，疑惑：“有麽？”
玄炫调戏地在月羽脸上摸了一把，“旁人或许看不出来，不过我不是旁人。”
和月羽一起这麽久了，对於他的神态和小动作，玄炫清楚得很，刚才月羽不自觉流露出来的自负，让他有理由相信月羽的蛊术只怕还在他的医术之上。
月羽笑著在玄炫薄唇上一连亲了几下，“小月自然不是旁人，可是我唯一的宝贝啊。”
玄炫踢了他一脚，“那你还不从实招来？”
月羽摸了摸玄炫柔软的发丝，“我要奖赏才招。”
玄炫眉毛一竖，“奖赏？你确定你真的要？”
“要！”月羽回答得很坚定，“只要是小月给的，我就要。”
“恶鬼你也敢要？”
“怎麽不敢？不过，你舍得放恶鬼恐吓我麽？看吧，你不舍得，小月就是喜欢口是心非，呵呵！明明就是喜欢我的，可是从来没有听你说过你喜欢我，小月说一次给我听听啦。” 
虽然知道玄炫心里是喜欢自己的，可是还是希望可以亲耳听到他说出来。
玄炫望著眼里满是期待的月羽，缓缓地道：“我喜欢你──才怪！”
满心欢喜的月羽大受打击，哀怨地道：“小月你真会打击人。”
玄炫笑得好不开心，凑到月羽耳边说了一句话，顿时把月羽高兴得找不著东北。
“我不喜欢你，可是我爱你。”

玄炫的脸有些发红，“好了，满意了吧？”
“满意，很满意。”月羽欢喜得连连点头。
“那就说说关於蛊的事，还有碧簪？”
“这个说起来比较费时间，回去才告诉小月好不好？我有些事情想问问那个人。”


上官轩和萧春秋去到郑家的时候，法医已经对郑明的死因作了初步的检验。
刘斐也不多说，直接把文件塞给上官轩看。
郑明并没有像郑雷、郑华、郑辉三人一样变成一具干巴巴的尸体，是被极端残忍的方法──凌迟杀死的。
萧春秋刚想上前掀起床单看看，扫了一眼文件的上官轩及时拉住他，“不要看。”
萧春秋本想说些什麽的，可是一抬头看到在场那些人苍白如纸的见鬼脸色，他很聪明地闭嘴不说话，也不看了。
凌迟，将人身上的肉一刀刀割去，使受刑之人痛苦地慢慢死去。明朝时期把这一种刑法发挥到极致，那时的凌迟一般比较精细，大多数都超过千刀。
郑明全身上下除了头部还是完整之外，其余的部分皆是白骨森森，只剩下一个骨架子。
刘斐搓了搓胸口，他还没有恶心中恢复过来，艰涩地道：“郑明身上的肉和内脏都不见了。”
上官轩眉头紧皱，当了警察这麽久，还是第一次看到这样残忍的杀人方式，他低声问：“你们昨晚有守在郑家麽？”
“有，可是什麽发现也没有，昨日傍晚时分郑明还是好端端的，哪知道──”
“是谁发现郑明遇害的？”
“七姐，不过她被吓晕了过去，到现在还没有醒过来。”刘斐揉了揉额角，苦著脸问：“阿轩，你觉得我是不是应该辞职不干比较好？”
上官轩没有回答：“昨晚有谁和郑明在一起？”
“张娴昨日把佣人都遣走了，昨晚这屋子里就只有裴晓雅、张娴、郑明在。”
“那张娴和裴晓雅呢？”上官轩问。
刘斐神色古怪，“在花园，你自己去看吧，那两个女人也不知道是不是脑子有问题，神经兮兮的。”


34

看到裴晓雅和张娴时，上官轩和萧春秋明白刘斐为什麽会那样说了。
这两个女人的确是神经兮兮的。

裴晓雅和他们上次来的时候一样，坐在蔓藤下摆弄著一大堆红得像血的玫瑰花，一抬头看到上官轩等人，她甜甜地笑了笑，就又低下头去专心致志地继续弄她的玫瑰花。
裴晓雅用小刀把叶子一片片地削了，然後拿起大剪刀，动作优雅地把只剩花苞的玫瑰花一节节地剪断。
她很认真，很细致，下刀也很准，仿佛一个雕刻家。
裴晓雅把玫瑰花剪剩只有一个花苞，末了，她陶醉地把玫瑰花凑到鼻端闻了闻，把花瓣一片片地撕掉，看著光秃秃的花蕊，她终於满意地笑了，那种神情就像看著自己的情人一样,然而下一刻她却毫不留恋地随手把花蕊扔在地上。

萧春秋和上官轩面面相觑,扫了一眼裴晓雅脚边堆分成几堆的玫瑰花茎、叶、花瓣和花蕊，又看了一眼又在继续专心“分尸”的裴晓雅，不由得一阵发悚。
萧春秋脑海中不受控制地把那些玫瑰花幻想成一个个人，而裴晓雅就是一个侩子手，正在进行凌迟之刑，先把犯人的舌头割了，让他不能喊叫，再一刀刀地把他身上的肉割下来……
嘶！萧春秋忍不住打了一个哆嗦，他甩了甩头，不敢再想下去。
他搓了搓鸡皮疙瘩的手臂，後悔看了那份验尸报告了，短期内他都不想吃肉了，一想到就恶心。

上官轩也不说话，看了裴晓雅的一会儿便转过头去看张娴。
张娴带著一顶草帽，一身工作服，正埋首在花海里不知道在干些什麽。
她把那些只有两片花瓣的花用小铲子挖出来，萧春秋骇然地看到那些花的根部都有一条和那些花同种颜色的小虫子，张娴宝贝地把那条虫子挑下来，居然就这样塞进嘴巴吃了。
恶！萧春秋觉得胃酸翻滚，捂住嘴巴好一阵干呕。
上官轩也不比萧春秋好到哪里去，他脸色发青，要不是承受力比萧春秋要好，估计就连他都要吐了。
张娴看也不看他们一眼，径自把那棵花种回去，细心地把土掩好。
张娴在紫色、红色、黄色、黑色四种颜色的花中各挑了一朵最大、开得最热烈的花挖了出来，把根部的那条虫子吃了。
吃完，她舔了舔唇，一副回味无穷的样子。
上官轩看不下去了，他转过头去，胸口一阵憋闷。
萧春秋看得眼睛发直，连干呕都忘了。
天！这两个女人一个比一个变态，都不知道是不是人来的？

转过头去的上官轩不期然地对上一双凶狠的眸子，是那个花匠！
花匠站在树下的阴凉处，眼睛一瞬不瞬地死盯著上官轩，只要上官轩一靠近花海中央，他就会随时冲过来攻击。
上官轩很不理解，这个花匠好像跟他有仇一样，自己也没有得罪他什麽，不过是上次想看清楚那四尊奇怪的罗汉像时动了一下他的花而已，犯得著一看到自己就像看到杀了他全家的仇人一样麽？
算了，这郑家的人没有一个是正常的，都是不能用常理推测的。
上官轩把僵硬的萧春秋拉到距离那个花匠远远的，免得花匠又发神经打人。

张娴拍拍身上的泥土，站了起来。
她也不看一旁在“摧残”玫瑰花的裴晓雅，旋开花园里的喷洒器把手洗干净，抽出纸巾擦干净嘴角的泥土，然後才转过身来看著把她当怪物看的上官轩等人。

“郑明是怎样死的？”张娴的语气很平淡，丝毫也不惊慌。
刘斐不由得佩服她，郑华等人接二连三地离奇死亡，这个女人竟然还可以如此的镇定自若，不过，从她可以面不改色地把虫子吞进嘴巴就可以看出这个女人不是个正常人。
萧春秋艰难地把憋在胸口的闷气吐出来，他受不了地对上官轩到：“我去客厅坐坐，走的时候再叫我，唐云没有跟著来还真是聪明。”
上官轩有些忧心地低问：“很不舒服麽？”
萧春秋摇了摇头，“也不是，只是没来由地觉得压抑，我去客厅坐坐就好。”
上官轩点头。
裴晓雅忽然走过来，笑道：“我也累了，警察先生，我和你一起去客厅坐坐吧。”
萧春秋看一眼散落了一地的玫瑰花残骸，有些踌躇，他总觉得这个女人很危险，还是不要跟她待在一起为妙。
“裴小姐，你暂时不能走。”上官轩拦住裴晓雅，“关於郑明的死，我们有些问题想问问你。”
裴晓雅一笑，用食指点住脸颊，“你想问我昨晚有没有见过郑明？郑明死的时候我在哪里是不是？好吧，我很合作的，言无不尽，昨晚半夜2点的时候我下楼去喝水，见到郑明在喝闷酒，於是我便陪他喝了两杯，喝多了觉得有点头晕就回房间睡了，之後的事就不知道了，对了，郑明是不是和郑雷一样都是被抽光血啊，哎呀，谁这麽变态啊？”
看著故作娇羞说出这样一番话的裴晓雅，上官轩和刘斐都不由得背脊一阵泛寒。

35

裴晓雅这个女人不知道该说她无知还是恐怖，她一点也不把郑明等人的死放在心上，好像人命在她眼中不过是一枝玫瑰花，上官轩甚至觉得她是用一种游戏的心态看著这些人死去。
这样的女人很可怕，然而，上官轩却觉得张娴比裴晓雅更上一层楼。
张娴和裴晓雅是两个不同的极端，如果说裴晓雅是千方百计想得到别人的注意，那张娴就是努力把自己给藏起来，挡住一切窥视自己的目光，她很安静，安静得可怕，外人猜不透她在想些什麽，也无法知道她是不是在等待著随时在背後插你一刀。

“我要知道郑明是怎样死的，我有权知道。”
看著脸沈如水、气势逼人的张娴，刘斐没来由地觉得底气不足，一时之间竟说不上话来。
上官轩道：“根据法医初步验尸结果，极有可能是被凌迟杀死的。”
“凌迟？从一个骨架子能看出什麽？”
郑明的尸体她看过，徒留一个头颅，与其说他是被凌迟杀死，张娴更愿意相信他是活生生地被吃掉的，要不然，郑明的肉和内脏哪里去了？
她知道，那个人是想让她惶恐不安，想让她害怕自己会比郑明等人死得更惨，她冷笑，不到最後，死的会是谁还是个未知数。
“郑明的骨架上有很多刀痕，颈部的切口也明显是刀伤，所以法医才会假设凶手的杀人手段是凌迟。”
不过有一点上官轩心存怀疑，凶手是如何处置郑明的内脏和肉的？如果可以，上官轩想让韩宇再验一次尸，看看他的结论。毕竟，他比较相信韩宇的本事。
细心的上官轩发现，胡大叔他们这一局，虽然表面看来他们的破案率是所有局之中倒数第一的，可是他们处理的案子，往往都是最难的，而且有些案件是另外立案不作上报的。警局的那群八卦小羊，认真办事的时候，那效率比他以前的那一局还高，看来胡大叔手下尽是藏龙卧虎之辈，或者这就可以解释他们的奖金为何会高得如此吓人。
事情，有时候真的不能只看表面。

对於上官轩的说辞，张娴不置可否，她知道郑明绝对不是被凌迟而死的，现在就剩下自己了，那个看不见的凶手会怎样对付自己？想到郑辉、郑明等人的下场一个比一个惨烈，一向无所畏惧的张娴也不由得轻颤起来。
“张小姐，能说一下你昨晚做了什麽吗？”
“半夜1点前我和郑明房间里坐著聊天，後来郑明下楼喝酒了，因为见他很久也没有回来，於是我便下楼找他，但是见他和裴晓雅喝酒喝得开心就没有打扰，回房间睡觉了。”
上官轩仔细留意著张娴的神情，不过这女人厉害，滴水不漏，从她的神态语气看不出丝毫端倪。
“裴小姐，如此说来，郑明死前一直都和你在一起的，你说你2点多就回房间睡觉了，可是没有人能证明这一点，那就劳驾你回警局一趟协助调查。”刘斐道。
裴晓雅嘴巴一噘，正想分辩几句，一旁的张娴忽然不咸不淡地说了句：“我可以证明。”
此言一出，众人皆惊愕，就连裴晓雅也愣住了。
张娴继续道：“昨日是4号，郑辉、郑华、郑雷是上个月4号、14号、24号出事的，所以昨晚我一直没有睡，大概两点半的时候，我听到有动静，开门看了一下，见到裴晓雅扶著郑明进了客房，不过，她很快就出来了，如果按你们所说，郑明是被凌迟杀死的，那短短的四、五分锺，我想根本不够时间吧。”
“昨晚这屋子里就只有你们三人，说不定郑明就是你们其中一人杀的，或者是合力杀的，所以你的证词实在是没有可信度。”本来想去客厅休息可是半路又折回来的萧春秋道。
张娴看了他一眼，“我同意，不过二楼的走廊有摄像头，你们为什麽不看看昨晚的录像再下定论，还有，昨晚并不是只有我们三人，我的花匠也在。”
花匠？
上官轩和萧春秋不约而同地回头看树下那个一直用阴鹫的目光盯著他们的花匠。
张娴道：“不过他只关心他的花花草草，而且他从来不会离开花园。他虽然是个怪人，可是却不是凶手，警察先生，请容许我提醒你们一句，无论是郑辉三人，还是郑明的死，难道你们不觉得这或许不是人为的麽？”
说完，张娴不再理会上官轩等人，转身离开了。
裴晓雅笑了笑，风情万种地朝众人挥挥手，也跟著走了。

刘斐吐了一口气，“这个女人真可怕！堵得我哑口无言。”
上官轩没有说话，萧春秋道：“不过其实她说得也有道理，或许真的不是人做的。”
刘斐的脸都快皱成苦瓜皮了，“不是人，那得怎样捉啊？我看我还是辞职不干算了。”
上官轩忽然一笑，“那正好，杜奕一定很开心。”
“阿轩，你就不要落井下石了。”刘斐叹气。
萧春秋拍拍刘斐的肩膀，实事求是地道：“如果你想破案，我觉得你有必要请玄炫帮忙，他虽然开价是贵了点，不过却是对得起那个价钱的。”
看著一说到钱就一脸“肉痛”表情的刘斐，上官轩道：“玄炫也不是漫天要价的，先跟他说说，或者他心情好了，愿意免费帮忙也说不定。”
刘斐顿时信心大增，豁出去地道：“那麻烦阿轩你帮忙联系一下这位大师了。”


“站住，你为什麽要帮我？”裴晓雅叫住张娴。
张娴并没有回头，她笑了一声，“帮你？你错了。郑明不是你杀的，虽然你想杀他，但是有人比你快了一步，我说得对麽？”
裴晓雅绕到张娴面前，那张美丽的脸上笑容不再，扭曲得异常，“我在想轮到你的时候，不知道你会不会死得更难看。”
张娴脸上波澜不兴，“说不定你也是他的目标。”
裴晓雅脸上忽然露出惊惧的神色，下一刻，她突然又笑了起来，伸手抚摸了一下张娴的额角。
张娴没有动，只是静静地看著她。
裴晓雅凑到张娴耳边，低笑：“告诉你，养颜蛊也不是十全十美的，你找镜子照照你的额角，哈哈，哈哈！”
张娴脸色大变，一手推开大笑的裴晓雅，冷道：“我不知道你说什麽。”
裴晓雅依然在笑，笑得泪水都流了出来，“你何必作徒劳无功的掩饰，我们是一样的，你知道的。”
张娴没有理会她，疾步奔上二楼。
裴晓雅还在笑，一边笑，一边伸手摸了摸被刘海遮盖的额角，喃喃地不断说著：“我们逃不过，逃不过……”

36

“他怎麽还不醒？”楚桓伸手抚摸著燕阳不再苍白得吓人的脸颊担忧地问。
月羽头也不抬，“再过半个小时吧。”
楚桓长长地舒了一口气，“谢谢你，月羽。”
他不敢想象，要是没有遇到月羽，燕阳是不是就会这样离自己而去。
像是看出他的心思，月羽道：“你放心，即使没有遇到我，他也不会死的。”
楚桓糊涂了，“可是医生说他没救了。”
“庸医。”月羽不客气地批评。
玄炫笑骂：“得了，这医院就你不是庸医。”
月羽摸了摸玄炫头发，越发觉得剪了头发的玄炫有著一种无法言喻的魅力，让他好想就这样看著他一整天。
玄炫被他看得有些不自在，横了他一眼，“我以後也不要剪发了。”
月羽大惊，“为什麽？”
他还盘算著以後要常带玄炫去换发型，无论是妩媚还是清爽的玄炫他都想看啊。
玄炫哼了一声，“想到每次都被你这样看上半天，我就不要剪了，感觉就像看猴子。”
月羽大呼冤枉，“那是因为小月帅，不信你问问楚桓。”
楚桓很诚实地点头。
剪短头发的玄炫有著一种耀眼的阳光味道，煞是迷人。
玄炫摸了摸自己的头发，咕哝：“总觉得怪怪的。”
月羽把玄炫的手拉下来，好笑地道：“那是小月太久没有剪发了，会不习惯也是正常的。”
玄炫这才不再找借口折腾自己的头发，懒洋洋地趴在沙发上不愿动了。
月羽无奈地道：“你又困啦？”
“唔。”玄炫闭著眼睛应了一声。
月羽叹气，扶起他的头，把自己的大腿贡献出去当枕头让玄炫让他躺得舒服些。

看著两人好一会儿，楚桓才继续刚才的话题，“为什麽你说即使没有遇到你，燕阳也不会有事？”
“因为他在中毒之前，有人对他下了蛊。”
“蛊？”楚桓眼睛瞪圆，“你是说虫子？”
月羽道：“只要是有生命的，都可以是蛊，虫子只是很少的一部分。”
“鲨鱼也可以？”玄炫捣蛋地问了句。
“可以。只要你有足够的本事驱使。”
玄炫睁开眼睛，“哦，那你有这个本事麽？”
“不知道，未试过。”
楚桓觉得很不可思议，“燕阳中了什麽蛊？”
“他是被蛇咬的。”
“蛇蛊？”
“我想那个人并不是想杀他，他是出於什麽目的放碧簪咬人就不得而知了。”
“何以见得那个人不是想杀燕阳？”想到燕阳了无生气的模样，楚桓心有余悸。
“凡是毒蛇体内都有抗毒素，燕阳被注入毒液之前就被注入了这种抗毒素，所以他才能保住性命，不过，因为碧簪的毒很厉害，即使事先注入抗毒素他人也会进入假死状态，这样的情况，他最多睡上十天就会自然苏醒，不过就是怕一些医生误以为他死了，把人给葬了就麻烦了。我想大概那个人只是不想他多管闲事而已。”
楚桓喃喃地道：“这个不知天高地厚的小偷，等他醒了一定要严刑逼供，就知道惹事生非。”
玄炫调侃道：“我看你很关心他，顶多骂一两句就作罢了。”
楚桓被说得脸上一热，“我自然有法子对付他。”
玄炫一笑，感兴趣地问月羽：“蛊，据我所知是取百虫於皿中，使互相蚕食，最後所剩的一虫为蛊，鲨鱼又怎样可以为蛊？”
“那只是狭窄的理解，只能说是蛊毒。”月羽解释。
玄炫被引起兴致了，“那广泛的理解，蛊指的又是什麽？”
“蛊，是指驱使、控制有生命的东西为你效劳，包括蛊祝，用诅咒害人；蛊杀，蛊术杀人；蛊丧，惑乱丧失；蛊溺，惑乱沈迷；蛊伪，蛊惑诈伪；蛊诱，迷惑引诱，蛊毒，用毒害人，使人不自知；蛊道，指巫蛊咒诅之术……这些都是蛊。顶级的蛊师，即使是别人的蛊，他都可以驱使，所以聪明的人都不会去惹一流的蛊师，不然怎麽死的都不知道。鲨鱼作蛊，其实可以理解为驯养它，成为它的主宰，让它听命於你，你叫它去东，它绝不敢去西，你叫它咬谁就咬谁。”
玄炫听得津津有味，一旁的楚桓不由得乍舌：“那蛊师要是想杀人，岂不是多的是方法不用自己动手就可以达到目的。”
“没错。不过，作为蛊师也有自己的原则，违反原则是会遭到惩罚，轻则失去蛊师的资格，重则被他养的蛊反噬，那种痛苦根本是无法想像的。最厉害的蛊师，就连蛊物的灵魂都可以驱使的。”
玄炫开玩笑地道：“那岂不是和我差不多。”
月羽摇头，“这不一样的，蛊师不能驱使人鬼，蛊对鬼是没用的。”
楚桓好奇地问：“你说蛊师违反规则会受到惩罚，谁是惩罚者？”
“蛊师是分等级的，以十二种颜色分级，白色最低，黑色最高，上一级的蛊师可以惩罚下一级的蛊师，黑色之上是无色，为审判者。审判者可以惩罚所有等级的蛊师。”
玄炫有种大开眼界的感觉，“你不说，还真不知道这当中有这麽多的秘辛。”
月羽一笑，“这些本来就是不为外人道的。简单说来，你可以把蛊师界看作是一个封建社会，上有君王，下有三公、三师、六省、九寺、十率府。”
楚桓听得眼睛都发直了，“博学！佩服！”
月羽毫不谦虚地接受了称赞。
玄炫上下瞄了月羽几眼，状似漫不经心地问：“你从哪里知道这些事情？”
月羽眼珠一转，扑上去搂住玄炫，笑眯眯地道：“不能说。”
玄炫正想一脚把这个故作神秘的家夥踹开，床上的燕阳忽然呻吟了一声，月羽收起笑容马上爬了起来。
玄炫托著腮，嘴角忽然露出一丝笑意。
这人，认真起来的时候，还是蛮让人心动的。

燕阳一睁开眼睛，就看到一张放大的黑脸。
他眨了眨眼睛，不等楚桓开口骂人，他就先下手为强，搂著弯下腰来的楚桓的脖子放声痛哭：“楚哥哥，我以为我再也见不到你了！呜呜呜……”




玄系列9 千眼罗汉37-40

37

楚桓觉得自己快要断气了，他怀疑自己终有一天是被燕阳勒死的。
“你放手、放手，你是不是想谋杀我？”楚桓很艰难才说出一句完整的话。
燕阳把眼泪鼻涕狠狠地擦在楚桓身上後，才不情不愿地松开手，唉，臭警察真是好抱，每每抱住就舍不得放手了。
楚桓低头看著自己惨遭“蹂躏”的衣服，脸都绿了，正想发作，鬼灵精的燕阳察言观色，又扑上去挂在他身上呜呜咽咽，“楚哥哥，楚哥哥，我是不是已经死了，你对我真好，居然愿意殉情，到阴间来陪我，我好感动，我以身相许吧。”
听著他的胡言乱语，楚桓终於忍无可忍，“你再说一个字，再把我的衣服当抹布，我把饭菜冲进马桶也不给你吃！”
这个威胁很有用，燕阳吓得马上松手，正襟危坐，圆圆的猫儿眼滴溜溜地转著，一脸讨好的笑容。
楚桓哼了一声，额角隐隐作痛，看著这懒猫“活蹦乱跳”的样子，自己是白担心了，亏自己还差点为他流泪了，早知道碰上他尽没好事，当初就对他的偷吃睁一只眼，闭一只眼当作不知道算了，唉，真是冤家！
燕阳瞧著楚桓阴晴不定的脸，心里七上八下的，他小小地反省了一下：糟，好像惹怒臭警察了！

玄炫和月羽在一旁瞧著好一会儿了，好不容易才等到他们“另类”的热情消停下来，月羽寻了个机会开口问：“你怎麽会中毒的？”
燕阳这才注意到玄炫和月羽，他眼睛顿时一亮，哇，美男！超级美男！
他热情地一手一个握住月羽和玄炫的手，上下摇晃著，灿烂的笑容看得楚桓一阵恶寒，“你们好啊！”
玄炫和月羽一怔，都不由得笑了起来，这个人真有意思！
楚桓汗颜不已，这个小偷还真是热情泛滥。

楚桓把想借故蹭到玄炫身上的燕阳揪回来，按在床上，“好好回答，你昨晚去干了什麽？怎麽会中毒的？别想著撒谎，不然──”
“不然把饭冲进马桶也不给我吃是不是？楚哥哥的威胁真没新意。”燕阳嘻笑道。
“方法不怕旧，管用就行。”楚桓眼皮也不抬一下。
燕阳郁闷，没法子，美食是他的死穴，楚桓就是看准这点，才会动不动就用吃的威胁他，真没品！
燕阳磨了磨牙，好想咬楚桓一口，可是碍於他是自己的衣食父母，只好作罢。

“我还以为自己死定了，那条小蛇真毒！”燕阳嘟嚷。
“既然中了毒，第一时间就应该去医院，笨！对了，你是不是对我下麻醉药？”楚桓终於想起这桩事来了。
燕阳缩了缩脖子，委屈地道：“我只是不想你伤心，你不喜欢我做小偷，那只好不让你知道啦，中了毒之後，我想著要回来见你最後一面，所以才医院也不去，跑回来见你的，你凶什麽嘛。劫後余生也不想著好好安慰我，做些好吃的给我吃，就知道吓唬我，楚哥哥真是没良心！”
被反咬一口的楚桓气得几乎吐血，这个颠倒是非的死小偷！
“这样说来，倒是我的错了？”
燕阳小声嘀咕：“我瞒著你出去干活是我不对，可是你骂我是你不对。人家只不过是想著现在多赚一些，那等我们老了才能安享晚年。”
楚桓气晕了。
月羽轻咳一声，打断两人的激烈争论，问燕阳：“你是在哪里被碧簪咬了的？”
“碧簪？”
“就是咬你的那条蛇。”
想到那条碧绿的筷子般的小蛇，燕阳道：“这名字还是贴切，想不到郑家那种地方居然也会有毒蛇。”
“郑家？”楚桓的声音陡然拔高，“哪个郑家？”
燕阳吓了一跳，结结巴巴地道：“还有哪个、哪个郑家？不就是那个女明星嫁进去的那个郑家啊。”

38

楚桓狠狠地瞪著燕阳，弄得燕阳一头雾水，他心虚地问：“楚哥哥，你干吗这样看著我？简直就是想把我给吃了。”
楚桓爆发了，“我吃了你，都好过你不明不白地死了，连尸体也认不出来！”
玄炫察言观色，问：“那个郑家有什麽问题吗？”
气不过的楚桓把呆愣的燕阳按住床上“劈里啪啦”地狠抽了他一顿屁股。
不要说燕阳傻眼了，就连玄炫和月羽都被楚桓的怒气弄糊涂了，根本来不及阻止。
楚桓打完了，燕阳才回过神来，他不知所措地扭头看著楚桓，不知道他究竟在气些什麽。
玄炫又问了句：“楚桓，那个郑家是不是有问题？”
楚桓吐了一口气，“我不知道郑家是不是有问题，但是上个月的4号、14号、24号，郑明的三个儿子郑辉、郑华、郑雷都莫名其妙地死了，他们的血液都被吸干了，成了一具干尸。昨晚，又是4号，郑家又死了一个人──郑明，这麽多地方你不去，偏偏在这个敏感的时候摸进郑家，你说你是不是嫌命长？活腻了！”
越说越生气的楚桓举起手，燕阳急忙捂住痛得火辣辣的屁股，求饶：“别打了，痛！我怎麽知道郑家出了这样的事，怪不得那麽多警察守在那里。”
“要是被人怀疑你是杀人凶手，我才不管你死活。”楚桓火大地道。
“要管的，要管的，我下次不敢了。”燕阳连忙爬过去抱住楚桓的腰撒娇。
乖乖，这回真的踩中地雷了，早知道不要接这桩生意了。

玄炫挑眉，“有这种事？怎麽不见萧春秋骚扰我？”
“因为这案子不是我们管的。”
“怪不得。换了平时，萧春秋老早就打电话骚扰我了。”
楚桓笑了，“其实萧组长是想找你问问的，不过就是怕你和月羽是在渡蜜月，不敢骚扰你们。”
“蜜月？”想到上次的昆明行，玄炫嘴角抽了几下，“那种蜜月不渡也罢。”
听玄炫这样的口气，楚桓不禁好奇玄炫和月羽究竟过了一个怎样的蜜月。不过眼下，他关心的是燕阳昨晚在郑家发生的事，他拍开燕阳放在自己腰间的手，“坐好些，我有话问你，你老老实实回答。”
“屁股被你抽痛了，坐著会痛，我要趴著。”
臭警察，下手一点也不留情，可怜我的PP，不过他也是关心自己，呵呵！
一想到这点，燕阳心里就甜丝丝的。

“你昨晚去郑家干什麽了？”
“上个月有人出一千万要我去郑家偷一样东西，我见酬金那麽高，自然很开心就接了。”
“一千万？那还真不少，换了我也会去偷的，反正可以不用自己动手。”玄炫笑呵呵地道。
“不用自己动手？”燕阳不解。
玄炫眨眨眼睛，“请只鬼去偷就行了。”
“请只鬼去偷？”燕阳惊奇不已，“可以这样的麽？”
楚桓敲他的头，“玄炫是天师，自然有这个本事请鬼帮他做事，你，省省吧。”
燕阳不理会楚桓的嘲讽，热切地问玄炫：“那要是我现在拜你为师，要学多长时间才可以请鬼做事。”
玄炫看了燕阳好一会儿，笑了，“你不适合做天师。”
“为什麽？”燕阳不服气。
“因为你正气不足，容易被反控制。”
楚桓很不给面子地笑了出声，“你死心吧，到时候反过来被鬼控制还要请玄炫救你就不好了。”
燕阳气闷不已。

笑够了，又回到刚才的话题上来，楚桓问：“你去郑家偷什麽东西？”
“四尊古怪的破墨玉罗汉像。”
罗汉像？月羽眼神闪烁了一下，奇怪，南宫家被盗的四尊罗汉像怎麽会在郑家？
“你在郑家有见到这四尊墨玉罗汉像？”月羽问。
燕阳点头，“有，雇主说那四尊罗汉像埋在郑家的花园，昨晚我去郑家就是为了去核实一下，那个人没有骗我，罗汉像的确是埋在花园里，我也看到了，说起来，这是我第二次看到这四尊罗汉像了。
大概两个月前，有人出了一百万要我去南宫家偷这四尊罗汉像，那人还提供了南宫家的详细地形图给我，我很顺利就把罗汉像偷出来了。当时我有仔细研究过那四尊罗汉像，除了造型古怪，头部有一只奇特的红眼睛之外，这四尊罗汉像在我看来顶多只值十万，我不明白为什麽会有人一而再地出高价要这四尊罗汉像。所以我接这桩生意，一来是为了钱，二来是好奇。”
“那你在郑家还有没有见到什麽？有见到郑明麽？”楚桓问。
“没，只看到一个丑男人三更半夜在花园里对著罗汉像磕头跪拜，然後跳一种奇奇怪怪的舞，我看了一半就被不知道从哪里钻出来的小蛇咬了，後来的事我就不知道了。”
闻言，月羽暗吃一惊，为什麽郑家会有人知道罗汉像的用法？


39

萧春秋挂了电话，一脸的不可思议。
上官轩见他神情有异，便问：“怎麽了？谁的电话？”
萧春秋脸上神情古怪，“你猜？”
上官轩略为思索了一下，笑了，“刘斐挺有运气的，我猜是玄炫，而且说不定他要来郑家，是不是？”
萧春秋瞪大眼睛，怀疑上官轩是不是偷偷学了读心术，“你怎麽知道的？”
上官轩一笑，萧春秋的心思还是很好猜的，都写在脸上了。
见上官轩笑而不答，萧春秋不满了，“死上官轩，你这是什麽表情？一定是在心里说我笨，对不对？”
“你想到哪里去了，能猜到你的心思，是因为我熟悉你，换过来，有时候你也能猜到我想什麽啊，这本是很自然的事情。”上官轩安抚像只小刺o一样的萧春秋，“好了，玄炫怎麽突然要过来？他何时回来的？”
“不知道，他只是问了我是不是在郑家，我说是，他就叫我先别走，他要过来，我还没来得及问原因，他就挂了，真是他的作风──没礼貌！”萧春秋抱怨，“不过真奇怪，玄炫怎麽会知道郑家的事？”
上官轩不在意地道：“等他来了，问问他不就知道了，何必浪费时间猜测。”

“小月为什麽想去郑家？”月羽好奇地问。
本来即使玄炫不说，月羽也想著去郑家一趟的，哪知道他还没有提出来，从楚桓口中得知萧春秋和上官轩此时正在郑家的玄炫已经动作迅速而又霸道地通知萧春秋他要过去了。
玄炫瞟了月羽一眼，漫不经心地道：“因为你。”
当燕阳说到那四尊墨玉罗汉像的时候，他注意到了月羽眼中的惊诧，特别是燕阳说到看到一个丑男人对著罗汉像跪拜磕头跳怪舞的时候，月羽更是惊讶，显然易见，关於这四尊墨玉罗汉像，月羽是知道些什麽的，所以他才会提出去郑家，不然，他才不会多管闲事。
月羽一怔，心顿时飞扬起来，眉眼弯弯的，开心得犹如一个终於如愿吃到了冰淇淋的孩子。
玄炫扯了一下他的脸皮，下了个结论：“笑得真像个傻瓜。”
月羽抱著玄炫苦恼地道：“小月，我觉得我越来越喜欢你了，怎麽办？”
玄炫轻笑，亮眼的笑容仿佛瞬间绽放的璀璨烟花，“不怎麽办，那就生生世世在一起吧。”
月羽不由得笑了起来。


在驱车开往郑家的路上，玄炫问月羽：“那四尊罗汉像有什麽古怪？你见过？”
“何止见过，那四尊千眼罗汉本来就是经我的手送给南宫家的。”月羽语出惊人。
玄炫吃惊不小，“你送给南宫家的？”
月羽点头，有些後悔地道：“早知道会惹来这麽多麻烦，我就不送给他们了，害得我现在要善後，没收了！”
“没收？”
“送给小月你玩，好不好？”
“玩？怎样玩？”玄炫困惑。
“到时候教你，很有意思的。”
看著兴致勃勃的月羽，玄炫脑海中浮上问号无数，四尊墨玉罗汉像能怎样玩啊？


刘斐搓了搓手，紧张地问上官轩：“那位大师会不会不愿意帮忙啊？会不会狮子开大口？”
上官轩还没有回答，萧春秋同情地道：“帮忙他绝对是会帮的，也一定会狮子开大口。”
刘斐擦了擦额上的汗，忧心仲仲，他既怕案子破不了，又怕没钱请玄炫。

正当刘斐在团团乱转的时候，玄炫和月羽终於出现了。
刘斐立即精神高度集中，小声地问上官轩：“哪位是玄大师？”
萧春秋又抢在上官轩之前开口道：“你觉得哪位像那位就是啦。”
刘斐仔细打量了一下玄炫和月羽，他见月羽温文尔雅，贵气逼人，心想：这位一定就是玄大师了。
他当即走上前，握住月羽的手，恭恭敬敬地道：“阿炫，不是，玄大师，你一定要免费帮忙啊，求你了！”
月羽傻眼了，这个傻蛋是谁呀？
玄炫冷静地把月羽的手从刘斐手中抽回来，皮笑肉不笑地道：“你认错人了，我才是你想找的人──玄大师！”
刘斐顿时汗流直下，他瞪了玄炫好一会儿，回头朝萧春秋惨呼：“阿秋，你干嘛误导我？”


40

成功陷害了刘斐的萧春秋正在暗爽，一听到“阿秋”这个称呼，他的嘴角习惯性地又抽了，这个刘斐，他就不能不用这种阿猫、阿花式的称呼叫人麽？每次听到总有种汗毛直竖的怪异感。
萧春秋丝毫不觉得愧疚，“我没有误导你，是你的观察力有待加强，玄炫如此的丰神俊朗，风流倜傥，超凡脱俗，一看就知道他不是平凡人啦，是你眼拙。”
玄炫眉一扬，“你这是称赞我还是诋毁我？”
萧春秋伸手搭住玄炫的肩膀，一副沈痛的样子：“玄炫，我们认识了这麽久，你的为人我还不清楚麽，我怎麽敢取笑你，要是你一个不爽，我就吃不完兜著走了，哎呀，剪了个发显得青春了！”
玄炫斜睨了他一眼,“不论我剪不剪发，我都比你青春。”
“得了，臭屁。”萧春秋受不了地道。
玄炫朝刘斐努了努嘴巴，“这个不长眼的家夥是谁？”
“上官轩的旧同事。”

刘斐还在那里拜神似的喃喃自语：“可是在我看来，他才更像天师啊，举手投足之间淡然自若,好像没什麽事是他解决不了的,就像那句诗说的‘谈笑间，樯橹灰飞烟灭’，让人情不自禁地相信他,实在不能怪我认错人啊。”
听到他的自言自语，玄炫扫了月羽一眼，似笑非笑：“你的魅力真大！”
月羽摸了摸鼻子，凑到玄炫耳边嘀咕了一句：“那小月会不会担心啊？”
“担心？”玄炫声调上扬，眼角眉梢之间露出一丝恶劣的笑意，“有什麽好担心的，招一群恶鬼二十四小时跟著你，看还有谁敢接近你，呵呵……”
月羽哭笑不得，小月吃醋的方式真特别。
一群恶鬼？萧春秋抖了一下，“够狠！”
“好说，无毒不丈夫。”
看著说得一本正经的玄炫，萧春秋满头黑线，他问：“你什麽时候回来的？又怎麽会知道郑家的事？”
“回来几天了，郑家的事是听楚桓说的，对了，小花呢？”见到萧春秋，玄炫就想起花栗鼠来了。
“和小狐狸一起留在警局了，放心，唐云他们会照料它们的了，绝对不会少了一根毛。”萧春秋拍胸口保证。
“要是少了怎麽办？”玄炫开玩笑地道。
萧春秋瞪眼，“能怎麽办？难道要我拔一根给你？”
“少了一根赔1000元。”
“一根毛1000元？！你不如去抢劫！”萧春秋大叫。
玄炫眼皮也不动一下，“犯罪的事情我可不做。”

刘斐在一旁听得胆颤心惊，一根毛就要赔1000元？金毛也不值这个价钱啦，看来自己可以死心了，这位大师实在太昂贵了，他请不起啊！

看著萧春秋和玄炫例行地又开始进行钱财争论，上官轩很无奈地叹了一口气。
月羽倒不当一回事，他知道玄炫只是寻萧春秋开心，并不会真的要萧春秋赔钱的。
眼下，他比较关心的是那四尊千眼罗汉，他问上官轩：“郑家是不是有四尊墨玉罗汉像，在哪里？我想看看。”
上官轩心中诧异，奇怪月羽怎麽会关心那四尊古怪的罗汉像。
“是有四尊墨玉罗汉像，在花园里的花丛里，可是有个怪异的花匠守著，一靠近他就发狠打人。”
“那个花匠在哪里？”
“就在那树下。”
上官轩朝树下指了指，手伸了一半，他忽然停下了动作，因为他看到那个花匠正朝他们，不，正确地说，他是朝月羽一步步地走过来。
他那双青灰色的眼睛里有著激动，有著悲愤，还有著敬畏，丑陋的脸上憋得通红，肌肉一颤一颤的，他越走愈快，最後竟是朝著月羽冲过来。

“小心！”察觉不对的上官轩和萧春秋不约而同地大叫，这个花匠可是精神有问题的，要是被他伤了月羽，估计玄炫可不会放过他了。
玄炫目光一冷，也不说话，只待花匠一靠近就出手制住他。
月羽倒不觉得危险，他觉得花匠并不像要对自己不利的样子，看他那激动万分的模样，倒像有什麽事情要跟自己说一样，因此他按住玄炫抬起的手，摇了摇头。
玄炫诧异，稍微一愣神，花匠已经冲到月羽面前了，出乎众人意料的是，花匠竟扑通一声跪在了月羽面前。
他抬头看著月羽，泪毫无预警地滚滚而下，他喉咙发出一阵古怪沙哑的声音，竟哭得无比伤心。
这一变故，不要说玄炫、上官轩等人目瞪口呆了，就连月羽自己也呆滞了。
这演的是哪一出啊？




玄系列9 千眼罗汉41-44

41

花匠趴在那里哭得淅沥哗啦的好不难过，感觉就像一个受尽委屈的孩子终於找到了可以倾诉的对象。
他以膝就地向前挪了挪，伸出手想抱住月羽的小腿继续痛哭，可是手伸了一半又缩回来，低头闷哭。

月羽尴尬不已，他对花匠一点印象也没有，自己应该是不认识他的，可是看他这副伤心欲绝的样子却是认识自己的，这实在是太诡异了！
月羽轻咳了一声，不自然地往玄炫身边挨近，求救地问：“这个人干什麽了？”
一个男人，而且还是一个容貌奇丑无比的男人哭得活像被自己抛弃了一样，那种感觉就仿佛自己是一个十恶不赦的恶人，正在接受旁人唾弃的鄙视一样，实在是无法忍受。
玄炫拍额，没好气地白了月羽一眼，“我还想问你哩，真是烂桃花！”
烂桃花？萧春秋一阵恶寒，这个花匠实在和桃花扯不上边，玄炫这句话让他鸡皮疙瘩掉了一地。
“我没有见过他。”月羽肯定地道。
“那更糟糕，不经意的伤害更严重的。”
“小月！”月羽拖长声音，哀怨不已，他真的不认识这个花匠啊。
花匠还在那里哭个不停，丝毫没有停下来的意思，玄炫的脸色很难看，他揉了揉额角，对手足无措地的月羽下达命令：“快点搞定他，烦死了！”
“那要怎样做？”月羽也觉得泄气，如果对象是玄炫，他还知道要怎样安慰，可是对著这个丑陋的花匠，即使想安慰也无从下手，再说，他的温柔只限於玄炫，其他的人他真的没有那份心情。
“你自己想办法。”
月羽十分无奈，只好尝试和哭得像个泪人一样花匠沟通：“好了，你有什麽事就直说吧，你应该是有事想和我说的吧。”
闻言，花匠的泪水掉得更凶了，手不断地挥舞著，似乎想说什麽，可是又说不出来，喉咙只能发出一阵呵呵的怪声。
上官轩在一旁提醒道：“他是个聋哑人。”
“他听得懂月羽的话。”玄炫冷静地说了句。
无疑，看花匠的神情动作，他至少不是聋子。
花匠急得抓耳挠腮，他站起来，然後又跪下去咚咚地朝月羽磕头。
月羽觉得自己的头一个变了两个大，“我不明白你的意思。”
花匠不知道如何是好，只能巴巴地望著月羽。
看著他这副可怜样子，在场的人都不由得心生同情。
玄炫吐了一口气，拨开月羽，耐著性子问花匠：“你不会说话？”
花匠点了点头。
“你有事要跟他说？”玄炫指著月羽问。
花匠连忙点头。
“你认识他？”
花匠摇了摇头，但随即又点了点头。
那就是说认识啦，玄炫自动理解他的意思。
“你会不会写字？”玄炫又问。
花匠点头。
玄炫问萧春秋：“有纸笔麽？”
“等等。”

萧春秋拿来了纸笔小心翼翼地递给花匠。
花匠五指成拳握著笔，呆呆地瞪著那张白纸一会儿，忽然又扔了纸笔，转身跑进花丛里。
玄炫等人你望我，我望你，一头雾水，不知道他想干什麽。
众人远远地只看到花匠埋头在花丛里不知道挖些什麽东西，等了大概十来分锺，花匠抱著那四尊墨玉罗汉像跑回来了，恭恭敬敬地把罗汉像高举过头递给月羽。
萧春秋和上官轩在一旁看得眼珠子都几乎掉下来了，他们怎麽也想不明白，上回他们来的时候，想看一眼这四尊罗汉像都被花匠当成仇人追杀，可是这回花匠居然自动把这四尊透著古怪的罗汉像双手奉上给月羽，这差别未免太大了吧！
上回看不清楚，上官轩这回终於看清楚这四尊罗汉像。
罗汉像约30厘米高，姿势各不相同，或坐或站，头部没有五官，只有一只血红的眼睛镶嵌在中央，看上去就像那只眼睛无时无刻都在注视著你，让人毛骨悚然。
月羽接过，拿在手里看了一会儿，真的是千眼罗汉。
月羽正想把罗汉像递给玄炫，忽然绿光一闪，四条碧绿的小蛇闪电般从罗汉像的底部蹿出来缠住了月羽的手腕。
玄炫失声惊呼，萧春秋他们一时之间都不知道发生了什麽事，都不禁愣在那里。
那条四条小蛇本来想咬月羽的，哪知道下一刻却像见到什麽可怕的克星，火烧屁股地松开月羽，嗖地逃到花匠脚边瑟瑟发抖。
月羽冷笑，“不长眼的东西，连我你们也敢咬？信不信我拿你们炖蛇羹？”
花匠急了，弯腰把那四条被吓坏的小蛇抱起来，咿咿呀呀地朝月羽求情。
月羽挥了挥手，“行了，我不会这般小气的。”
花匠这才大大地松了一口气，宝贝地把那四条小蛇放进怀里。

上官轩等人看得两眼发楞，像个木头一样呆了半天，萧春秋认真地问玄炫：“月羽是什麽人？”


42

“什麽人？我还想叫你帮忙查一下呢。”玄炫没好气地道。
萧春秋来兴致了，“你说真的？”
“假的。”玄炫眼中寒光乍现，“我想知道的事情还不简单。”
萧春秋被玄炫的冷气场煞到了，浑身打了一个激灵，哇赛，有好戏看了！

正在擦去罗汉像上的泥土的月羽忽然觉得脖子一凉，似乎有一股阴风吹过，他不自觉地缩了缩脖子，狐疑地四处张望。
“不用看了，是我在看你。”
月羽回头一看，看到满头乌云的玄炫正一脸不高兴地瞪著自己。
月羽把罗汉像放入玄炫手中，不解地问：“谁惹你不快了？”
“还有谁？”
“我？”月羽惊讶地指著自己鼻子。
玄炫哼了一声，低头看了那四尊罗汉像几眼，他总觉得头部中央的那只红眼睛让他看著很不顺眼，於是他又把罗汉像塞回月羽手中。
“不喜欢。”
月羽摇头叹气，别人求都求不来的宝贝，在小月看来似乎一文不值啊。
玄炫眼珠一转，眼角余光扫到那个花匠正一脸不可思议地看著自己，目光向下，看到花匠胸口露出来的半截蛇尾巴，玄炫的眼睛不由得眯了起来，那几条小蛇似乎很有意思啊。
花匠被玄炫不怀好意的目光看得汗毛直竖，直觉就想躲起来不让他看到。

“我要那几条小蛇。”
玄炫清亮的声音在花匠听来犹如恶魔的召唤，惊得他腿都有点发软了。
月羽一时不能会意，“什麽小蛇？”
玄炫指著正在花匠胸前拱来拱去的小蛇，“那四条碧簪。”
月羽有些不能理解，“罗汉不要麽？”
“不要。”玄炫说得很坚决，“我不喜欢那眼睛。那四条小蛇比较好玩。”
“好吧，不要就不要。”
对著如此任性的玄炫，月羽心里只觉得有无限的欢喜，无论玄炫要什麽，他都恨不得立即送给他。
他抱歉地对花匠道：“那四条碧簪能不能给我？我用罗汉跟你换。”
花匠的眼睛一下瞪圆，吃惊万分。
“不行麽？”
花匠猛摇头，犹豫了一会儿才把那四条缩在他怀里的小蛇掏出来。
也许是察觉了花匠要把它们送出去的意图，那四条小蛇死命缠著花匠的手不肯松开。
花匠安抚摸了摸那四条小蛇的头，好歹把那四条怕得要死的小蛇掰了下来递给月羽。
月羽接过，小蛇们盘在一起怕怕地看著月羽。
“喏，你们不许咬小月，要听话，不然有你们好看。”月羽警告了小蛇一番，这才放心地把那四条碧簪放入玄炫手中。
小蛇通体碧绿，一般毒蛇的头都是三角形的，可是这碧簪的头罕见地却是圆呼呼的，很可爱。
玄炫戳了戳小蛇的头，笑得好不开心。
死物哪里及得上活物好玩，特别是有灵性的。

呆在一旁的萧春秋和上官轩看看高兴地逗弄小蛇的玄炫，又看看忍痛割爱的悲惨花匠，不由得满头黑线：玄炫真是个强盗！
萧春秋擦了擦汗，严肃地问：“玄大师，你今年贵庚了？”
这等恶劣行径，真的连小孩子也甘拜下风。
玄炫瞟了萧春秋一眼，不理会他的嘲笑，转头对一脸心痛的花匠道：“我不会白收你的东西，我看你是有事情求月羽吧，我让他帮你忙便是了。”


43

月羽不由得苦笑，唉，自己就这样被小月给卖了。
他叹了一口气，把罗汉像递给花匠。
花匠狐疑地看著他，并没有伸手接。
以为他不明白自己的意思，月羽解释道：“我刚才不是说了麽，我用罗汉像跟你换那四条碧簪。”
花匠慌忙摇了摇头，连连摆手。
“不要？”
花匠点了点头。
见花匠这麽识趣，月羽顿时觉得他那张丑脸也不是那麽难看，心情也好了起来，“那你有什麽需要帮忙的吗？”
花匠呆呆地看著月羽，忽然又哭了，哭得上气不接下气。
月羽头痛了，看样子花匠知道自己是谁，不然也不会主动把罗汉像交还，难道叫燕阳到南宫家偷走罗汉像的人是他？可是花匠不像是可以出得起那个价钱的人。可是自己一问他，他就哭成这样子，实在无法问出什麽来，即使想帮忙也无法帮。
玄炫把碧簪当镯子一样缠在手腕上，问月羽：“你是不是亏欠他什麽，怎麽老是哭？”
月羽郁闷了，“我不认识他。”犹豫了一下，他又道：“不过他好像知道我是谁，他怕我。”
“怕你？可是我怎麽觉得他把你当父母了，好像有无尽的委屈要向你倾诉，希望你可以抱住安抚安抚。”玄炫哼道。
萧春秋和上官轩又被冷到了，可是看著一脸委屈悲伤、很想抱住月羽的花匠，又觉得玄炫说得没错，脑海中不受控制地浮现花匠抱住月羽撒娇的情景，顿时一股寒气从脚底窜上脑门，又从脑门扩散到四肢百骸，有一种置身极地冰川的严寒感。
萧春秋猛搓手臂，哆嗦著道：“玄炫，你别说这麽雷人的话行不行，冷死了！”
月羽看看眼露渴望的花匠，又看看他那张脸，一下子跳了起来，打死他也不要被花匠抱住，单是想想都觉得吓人。
月羽转身抱住玄炫，实在太恐怖了，他得抱住玄炫才能把这个恶梦打散！
看著被自己一句话吓成这样子的月羽，玄炫有种报复的快感，让你隐瞒这麽多事情，吓死你！
“得了，松手，你愿意，还得问我愿不愿意呢？”
月羽把头靠在玄炫肩上，哀哀地道：“我受伤了，我要安慰。”

刘斐已经彻底傻了，魂魄还没有回魂，愣愣地看著事情的发展。

让月羽抱了一会儿，玄炫道：“你抱够了没有，平白让萧春秋看我笑话。”
月羽斜了一眼一脸想笑不敢笑的萧春秋，“他要是敢笑你，我放蛊让他一个月都不能笑。”
萧春秋冷汗刷地流下，太狠了！
上官轩听出问题，疑惑地问：“放蛊？你不是医生麽？”
玄炫又不爽了，一把推开月羽，“他是个双面人。”
月羽这回终於知道玄炫恼什麽了，真是搬石头砸自己的脚。

玄炫开门见山地对满眼失望的花匠道：“我不喜欢拖拖拉拉，你想向月羽撒娇是绝对没可能的了，那是我一个人的权利，你有事就快说，不然我们走了，我困著呢，没时间跟你耗。”
花匠愣愣地看了突然雷厉风行的玄炫一会儿，才点了点头。
“那四个罗汉是不是你的？”
花匠摇了摇头，指了指月羽。
“那罗汉像为什麽会在郑家的花园？”
花匠想了一会儿，拿起纸笔用异於常人的握笔姿势在纸上歪歪斜斜地写了两个字：张娴。
“这罗汉像有什麽作用？”
花匠歪了歪头，看向月羽。
玄炫回头，用一种“坦白从宽、抗拒从严”的亲切眼神看著月羽。
月羽不敢隐瞒：“其实这四尊罗汉像的作用有点像小月用来收鬼魂的伞，区别就在於这罗汉像里面的是蛊魂，不是鬼魂。本来能控制蛊魂的只有黑徽以上的蛊师，若是借助罗汉像，黑徽以下三个阶别的蛊师都可以操控蛊魂。”
“那你为什麽要称这四尊罗汉像为千眼罗汉？明明就只有一只眼睛。”


44

“这罗汉最多只能放一千只蛊魂，这是其一，其二嘛，就要到晚上才能演示给小月看了。”
“为什麽一定要等到晚上？”萧春秋首先问了出来。
月羽耸肩，“不等到晚上也行，找个暗房子我也可以演示给你们看。只有在黑暗中，才可以一目明了。”
萧春秋眼珠一转，打定主意今晚一定要去玄炫家蹭饭，借口他已经想好了：把花栗鼠送回去，哈哈！
上官轩瞟了一眼暗自偷笑的萧春秋，哪会不知道他在想些什麽，不过说实话他也想去见识一下。
玄炫瞟了几眼那四尊墨玉罗汉，在心里嘀咕：难道这罗汉还会变身不成？

刘斐偷偷扯了扯上官轩的衣袖，压低声音道：“能否让他帮忙问问郑家父子的死是怎麽一回事？”
这才是关键，关系到他的“钱途”问题。
哪知道玄炫耳尖，听到了刘斐的话，一记若无所无的冷光扫了过来。
刘斐顿时被冻了一个结实，小心地缩到上官轩背後。
这位大师忒恐怖了！居然这样也听到！

惨成两人“夹心饼”的上官轩只好自认倒霉，刘斐也是活该，谁叫你一开口就得罪最不应该得罪的人，唉！
上官轩不忍心见死不救，只好硬著头皮问：“哪个，玄炫，能否帮忙问问？”
“人就在这里，他不会自己问啊。”
玄炫一句话就把上官轩堵得死死的。
刘斐沮丧不已，他要是能从花匠口中问出什麽，早就问出来了。
虽然萧春秋也抗拒刘斐对他称呼，不过，刘斐那个上司也实在太可恶了一些，还是帮帮他吧。
“玄炫，你就勉为其难帮他问问，看看有没有线索嘛，因为这案子他已经被罚了半年薪水了，也够惨的了。”
刘斐很感动，“阿秋，谢谢你！”
萧春秋的嘴巴又抽了，“你以後不要用‘阿秋’称呼我，就算是多谢我了！”
刘斐搔头，虚心请教：“这名字有什麽问题？”
“很有问题，你让我觉得我自己是个土包子。”
刘斐困惑不解，“可是我不觉得有问题啊。”
萧春秋放弃与他沟通了，一个人的固有思维不是一朝一夕就可以改变的。
既然萧春秋和上官轩都求情了，玄炫也不好拒绝，於是便问那个花匠：“你知道郑家父子的死是怎麽一回事麽？”
花匠头一撇，拒绝回答，脸上尽是倔强。
玄炫想不到他会是这副表情，这不是此地无银三百两嘛，明显花匠是知道一些事情的。
玄炫推了月羽一把，示意由他来问。
哪知月羽一问，花匠又失声痛哭了。
盘在玄炫手腕上的小蛇争先恐後地蹿下来，围在花匠身周团团乱转，有两条甚至爬到花匠的肩膀上，不断用头去碰花匠的脸，似乎很为花匠担心。
玄炫看得两眼发光，死死地盯著那几条小蛇看。
月羽摊摊手，对上官轩道：“不是我们不想帮忙，可是你也看到了，他这样子，我们也问不出来。”
“那要不我们明天再试试。”萧春秋建议。
刘斐无奈，也只能是这样了，他怕花匠会逃走，和上官轩打过招呼，他就去安排人手留在郑家监视了。

“张娴和裴晓雅呢？”玄炫有些奇怪地问萧春秋，花园这麽大动静，怎麽不见这两个女人出现？
“大概是在二楼吧，刚才看到她们一前一後地上了二楼。这两个女人真变态，特别是张娴，居然吃虫。”一想到张娴捏著那虫子往嘴巴里塞的情景，萧春秋只觉得汗毛直竖。
“吃虫？吃什麽虫？”
萧春秋指著花园里的那片花海道：“她从这些花的下面挖了几条不同颜色的虫子出来，就这样活生生地吃了。”
玄炫走过去，“这是什麽花？”
“你都不认识了，我更加不认识。”
月羽扫了一眼，顿时眼露讶色，“这是重生之花，根部的寄生虫有养颜作用，看来这个张娴也是懂蛊之人。”




玄系列9 千眼罗汉45-48

45

“养颜？”萧春秋吹了一声口哨，“这好比一尊财神啊！”
“是啊，好大的财神，你要搬回家供著麽？”玄炫不屑地道。
萧春秋惊讶，“玄炫，那可是代表著钱啊，你不是最喜欢钱的麽？”
“天下没有免费的午餐。”玄炫淡淡地说了句。
“什麽意思？”萧春秋被玄炫的态度弄糊涂了，这财迷居然也有不爱钱的一天，真是天下红雨了。
月羽看著那随风摇曳的鲜W花朵，道：“你以为这养颜蛊就是吃下那虫子这麽简单麽？”
“难道不是？”
“见蛇蜕皮没有？想要保持青春，就得经历蜕皮，那种痛苦不是常人可以忍受的。”
“蜕、蜕皮？”
“是啊，活生生地剥下你的皮，痛不欲生。”
萧春秋打了一个冷颤，“那张娴还真能忍！”
“再说，这重生之花不是一般人可以养活的──”话说了一半，月羽忽然停住。
“怎麽了？”正在看著那几条小蛇的玄炫转过头问。
“看到那些黑色的花没有？”月羽指著花丛最中央那些黑色的花朵道：“奇怪，如果张娴知道养颜蛊，那她应该不会犯这样的错误，虽然是同品种，可是黑色的重生之花不应该和其他颜色的重生之花种在一起，这样会影响养颜蛊的作用。黑色的重生之花可以说是一种慢性毒药，累积到一定程度可是会死人的。难道张娴并不是培养这养颜蛊的人？”
玄炫看了看正在抚摸著小蛇的花匠，“这些所谓的养颜蛊会不会是他养的？”
感受到月羽投射过来的目光，花匠朝月羽露出一个灿烂的笑容，可是因为他那张脸的关系，这个笑容未免有些吓人。
“种这些花的人是不是你？”
花匠眼中露出一种怀念的神色，摇了摇头。
“那究竟是谁要害张娴？裴晓雅？”萧春秋猜测。
这郑家，剩下的人就只有张娴和裴晓雅。
“那就要你们去查了。”玄炫道。
“让刘斐自己去头痛吧，哎呀，玄炫，跟你说件事。”
玄炫瞥了一眼谄笑的萧春秋，“准不会有好事。”
“什麽嘛，我想把小花送还给你已而，你请我吃一顿饭也应该啊。”
玄炫撇嘴，“行了，别拿小花当借口了，不就是想看热闹。”
“聪明！”

月羽本来的目的就是为了拿回四尊罗汉像，现在目的达到了，他就打算离开了，这郑家的事他不想插手。
见月羽要走了，花匠一脸的依依不舍，他把缠著自己不愿意离开的小蛇郑重交到月羽手中，又重重地朝月羽磕了几个头。
萧春秋在一旁看著，和玄炫耳语：“他这样子，好像临终托孤哦。”
“乌鸦嘴。”玄炫白了他一眼，转头花匠道：“你放心好了，我既然要了它们，就会对它们好的。”
花匠很欣慰，眼角泪光闪闪，看得玄炫都不由得有种罪恶感，几乎就想把那四条碧簪还给他了。

花匠一直跟著月羽出了郑家，看著他和玄炫上了车，直到车子开出有一段距离了，玄炫通过後视镜看到他仍然站在门口朝他们眺望。
玄炫摸了摸盘在自己腿上无精打采的小蛇，道：“那个花匠很喜欢你。”
月羽手一滑，发誓道：“小月，我真的从来没有见过他。”
“专心开车，我是相信你的，只是──”玄炫皱眉沈思，“他给我的感觉很奇怪。”
玄炫看得出，花匠对月羽的喜欢，不是关於爱情，而是一种追随，以及一种莫名的忠诚依恋，是一种说不上的感觉。
“奇怪？哪里奇怪？”
玄炫摇了摇头，“说不上来。”
他总觉得即使自己不开口要这四条碧簪，到最後那花匠也会送给月羽的，其实不只萧春秋有那种感觉，玄炫也觉得花匠的举动真的很像“托孤”，他究竟想做些什麽？

看著月羽的车子消失在视线之中，花匠呆了好一会儿才转身慢慢走回花园。
他习惯性地摸了摸的胸口位置，平时小蛇都喜欢窝在那里的。
他做梦也想不到自己可以再次见到月羽，宝宝们跟著他一定会过得很好的。
花匠那张丑脸肌肉颤动著，他是开心。
笑了一会儿，他拿起小铲子，埋头於花海中工作。
他认真地把那些热烈绽放的重生之花一棵棵地连根铲起，把那些张娴看得比生命还重要的养颜蛊打死。


46

张娴心神不宁地坐在梳妆台前，拿起梳子又放下，目光四下乱飘，可是就是不敢看镜中的自己。
她在害怕，裴晓雅恶魔似的笑声不断地在她脑海中回响，“养颜蛊不是十全十美的，找块镜子照照你的额角。”
张娴把手放在大腿上，她的手是冰冷的，微微地颤抖著，她深深地吸了一口气，缓缓地抬起了头。
镜中的女人雍容华贵，那张美丽的脸庞上看不到一丝岁月的痕迹。
张娴吊到嗓眼的心一下子归位，手一下子握紧，该死的贱人，她是在试探自己！
然而，她知道养颜蛊，她摸过自己的额头......
张娴鬼使神差地伸手摸了摸自己的额角，指端粗糙的触感让她猛然一惊，倏地站起来,几乎要把脸贴到镜子上。
额角那里的肌肤光滑不再，出现了一道细小的皱纹，就像被小刀划伤後伤口愈合新肉还没有长出来。
不要慌张，一定是那个贱人摸自己的额角时趁机用指甲划破的。
张娴用这个借口说服自己，可是她的心却不再平静了，时不时地伸手摸额角，每摸一次就觉得那道皱纹似乎更长了，开始向脸颊蔓延。
恐慌的张娴翻箱倒柜地找遮瑕膏、找粉底。
光可鉴人的镜子中，映出了一个女人神经质地不断往脸上抹东西......

门悄无声息地开了一条缝，一个人幽灵似的站在那里看著，嘴角露出了一丝惨白的笑意。


“楚哥哥，我不要住院，我要回去。”燕阳整个人趴在楚桓背上使劲摇，铁了心一定要磨到楚桓点头。
楚桓被他摇得晕头转向，投降了：“别摇了，再摇我就吐了。”
闻言，燕阳马上松手，体贴地替楚桓顺背。
楚桓搓了搓胸口，哀哀地想：自己前辈子究竟造了什麽孽，为什麽要安排自己这辈子遇到这只好吃懒做、就知道惹事生非的猫，自己现在把他赶出家门，还来得及麽？
燕阳见楚桓唉声叹气地搓胸口，不由得担心，“楚哥哥，你不舒服麽，要不要叫医生来看看？”
这是被你气的兼摇的！楚桓没好地给了燕阳一个白眼。
“楚哥哥，我们什麽时候可以回去？”一点自觉也没有的燕阳迫不及待地问，他实在不喜欢医院，原因很简单,他喜欢黑色,不喜欢白色。
“你觉得怎样了？”
“我很好，就是有点想睡觉，不过正常，我白天都喜欢睡觉的。”
楚桓无语。
“回去吧，回去吧，待这里也是浪费钱。”
这次的生意注定泡汤了，荷包一下子干瘪了，所以不能乱花钱。
楚桓黑线，这个死小偷，前阵子买衣服的时候怎麽不见他手软，这会儿倒想到省钱了。
楚桓看看时间，已经是下午三点，干脆请一天假算了。
“既然没事，那就回去吧。”
燕阳马上从床上跳下来，挽住楚桓的手臂就往外跑。
“今晚吃什麽，上次的椰子鸡汤很好喝，不如今晚就喝这个吧。”
椰子鸡汤？说到这个，楚桓就想到麻药了，死小偷，让你对我下麻药，这回一定要好好惩治你！
浑然不觉大祸临头的燕阳还在起劲地说著今晚吃什麽好，丝毫没有察觉到楚桓的“不良”意图。

47

楚桓一把拎起一进门就扑在沙发上的燕阳，命令道：“去洗澡换衣服，脏死了。”
燕阳大大地在楚桓脸上啃了一口，“Yes，sir！”
楚桓拭了拭燕阳故意擦在自己脸上的口水，对蹦蹦跳跳地冲去浴室的燕阳喊了一句：“洗干净些！”
“知道啦！楚哥哥，你的洁癖症越来越严重了。”燕阳回头朝楚桓扮了个鬼脸取笑。
楚桓露出一个别有用意的微笑，只可惜走进浴室的燕阳没看到。

如燕阳所愿，楚桓煲了椰子鸡汤，高兴得他频频往厨房张望，每隔十五分锺就问一句：“好了没有？可以喝了吗？”
不胜其烦的楚桓最後使出杀手！（威胁燕阳不让他吃饭），才终於使燕阳安静下来。

看著一桌子丰盛的饭菜，燕阳食指大动，他飞快地拈了一只炸虾塞进嘴巴，幸福得眯起了那双猫儿眼。
燕阳嘴巴塞得满满的，含糊地道：“楚哥哥，你娶我吧好不好？附送至少100万礼金和三室两厅的房子一套，还有保时捷跑车一辆。”
面对燕阳如此直白的“求娶”宣言，楚桓差点把口里的汤喷了出来，好不容易才把汤吞下去，却被呛得咳嗽连连。
燕阳吮了吮油腻腻的手指，笑呵呵地道：“楚哥哥，别激动，怎样，考虑一下娶我吧，很划算的，保赚不赔。”
楚桓古怪地瞧了燕阳几眼，这样“惊人”的话估计只有这只懒猫才敢说出口，脸皮有真够厚的！
楚桓替燕阳勺了一碗汤，“喝汤吧，你刚才不是一直嚷著要喝的麽？”
燕阳不疑有他，接过碗咕咚咕咚喝了个底朝天，喝完，他擦擦嘴，正想继续游说楚桓娶他，却发现手脚不能动了。
楚桓笑吟吟地抽走他手中的碗，把他抱到沙发上坐好。
似曾相识的场面让燕阳愣了好一会儿，才傻傻地问：“楚哥哥，你干嘛又下药？”
楚桓拍拍他的脸，“你吃饱了，我没有，我想做人体宴。”
“人、人体宴？”燕阳惊了。
“是啊，听说过没有。”
楚桓慢条斯理地把燕阳的衣服剥了，只剩下小裤裤。
慌乱过後，燕阳镇静下来，反正楚桓不会伤害自己，那就没有什麽好担心了，不过就是提供身体让他吃顿饭嘛，说不定以後可以用这个藉口缠著楚桓。
这样一想，燕阳更加心安了，他好奇地问：“我见人家那些都是全裸的，底裤不脱了麽？”
楚桓脚下一滑，“你很想全裸？”
燕阳没所谓地道：“反正你都看过了，没差啦。怕吃亏的话，等你洗澡的时候，我破门而入看个够本，哈哈！”
楚桓满头黑线。
“不是要弄人体宴麽？楚哥哥干嘛还不动手？”燕阳不解地问。
看著比自己还积极的燕阳，楚桓彻底无力了。
“快啦，楚哥哥你吃完，我还要吃，我还没有吃饱，鉴於我手脚不能动，所以有劳楚哥哥你喂我吃饭了，糟糕，我想小解。”
楚桓崩溃了，自己真是自讨苦吃！

楚桓无精打采地侍候那位小祖宗上厕所，又把他抱回来穿上衣服。
燕阳大惑不解：“楚哥哥不是想弄人体宴麽？”
本来是很有兴致的，可是都被你打沈到海底了。楚桓郁闷。
摊上这只猫，自己还是自认倒霉吧！
“不想弄了，弄完还要帮你洗澡，麻烦。”楚桓随便找了个借口。
“楚哥哥早和我说嘛，我会很合作的，这样就不用浪费那麻药了。”燕阳抱怨。
楚桓翻白眼，无话可说，他怎知道燕阳会是这样的反应。
“我还饿著，再喂我吃些饭吧，我要吃五柳脆皮鱼，咕噜肉，还有──”
楚桓黑著脸夹了一块五柳脆皮鱼塞住燕阳的嘴巴，“就知道吃，撑死你！”
燕阳把脆皮鱼吞下去，得意地笑道：“我是撑不死的！”

“对了，你去偷的那四尊罗汉有什麽特别？为什麽会有人出那麽高的价钱要？”楚桓一边喂燕阳吃饭，一边问。
“我也想知道。在我看来，那罗汉根本不值钱，不过，我想应该是有其他作用的，不然以南宫家的财势也不会这麽紧张，到现在还在缉捕我，要不是事先有地图，说不定上次就被南宫家的人捉住了。”
楚桓瞪他，“捉住更好，看你敢不敢做小偷？不是每一次都会这麽幸运的。”
“我知道了，下次不敢了。”燕阳乖乖认错。
“你最好做得到。你偷了罗汉後，怎样交给雇主？有看到他的样子麽？”
“他就等在南宫家外面，虽然他化了妆，不过应该是个女人。”
楚桓沈吟，“你说地图是雇主提供给你的，这样说来他应该很熟悉南宫家的地形，会不会是内奸？说起来，这南宫家是什麽来头？”
“楚哥哥应该有听说过南宫天吧，他是南宫家现任的大家长。”
“你是说那个医学界的泰山北斗──南宫天？”
“就是他。”


48

燕阳打了一个饱嗝，终於饱了，看著他圆圆的像个小皮球一样的小肚子，楚桓很有冲动想拍几下，他捏捏燕阳的手臂，怀疑他把东西吃到哪里去了，每天吃那麽多，怎麽就不见他找长胖？？
“不查不知道，原来国内有半数医院都是属於南宫家的，不过奇怪的是，他们隐藏得很深，那些医院表面都是由不同的股东控股的，但是实际的幕後人都是南宫家。别以为南宫天只是一个医生，他可是几十家大医院的决策者。”
“这些事情你怎麽知道的？”楚桓狐疑。
“嘿嘿，我自然有办法查得到。”
楚桓瞥了得意洋洋的燕阳一眼，虚假地奉承了一句：“厉害，以後你转行做警察好了。”
说者无心，听者有意，燕阳想了一下，憧憬地问：“楚哥哥，你说我考进警校的可能性有多大？我能和你做搭档麽？”
楚桓当没有听到，转身收拾碗筷洗碗去了。
“楚哥哥，你说有可能麽？”燕阳不死心地追问。
楚桓面无表情：“即使有可能，都会变成没可能！”
在家里受他荼毒就算了，他可不想在警局也要受他荼毒，这只猫的杀伤力太大了！
燕阳瘪了瘪嘴，臭警察，真不可爱！
“对了，今天那两个人是你朋友啊？”
“朋友倒说不上，认识而已，说起来你今天都没有正式向月羽道谢，明天得登门拜访好好多谢人家，要不是他，你还得躺上十来天，说不定这会儿都被送进太平间的冰柜了。”
或者是缘分，或者只是巧合，然而若是没有月羽，一切就不同了，楚桓觉得单是一句“谢谢”是不够的，虽然月羽看上去是那种物质不缺的贵公子，可是这并不妨碍他的感激之心。
“知道。楚哥哥，你有没有为我伤心？”燕阳呐呐地问。
楚哥哥顿了一下，抚摸了一下燕阳的头，“有。”
燕阳眼睛有些湿，鼻音浓重地道：“以後接了任务我一定会告诉你的。”
“好。”


花栗鼠看到月羽和玄炫高兴得快发疯了，直接从萧春秋怀里蹦到月羽肩上，毫不含糊地给了他一通口水洗脸。
轮到玄炫的时候，花栗鼠本来也想啃玄炫几口的，可是一看到趴在玄炫肩膀上的碧簪顿时吓得毛发直竖，唆地从月羽肩膀上蹿下来，逃得无影无踪。
花栗鼠逃得太快了，玄炫等人根本没有看清它钻到哪个角落了。
萧春秋愣了一会，笑弯了腰，“原来小花不但怕鬼，还怕蛇的！哈哈！”
玄炫等人都不由得笑了起来。

存心想吓花栗鼠的萧春秋在客厅里找了一圈，可是都没有找到花栗鼠，他不由得诧异，“小花躲到哪里去了？”
玄炫摸了摸小蛇，笑道：“想找小花还不简单，叫小狐狸去找保准找到。”
小狐狸狐毛都抖了起来，敌视著那四条碧簪。
正当萧春秋想听从玄炫的馊主意让小狐狸去找花栗鼠出来时，忽然从玄炫的卧室里传来一阵清脆的狗吠声。
“狗？玄炫你啥时候养了狗？”
玄炫还没有回答，就看到小黑狗把卷成一团的花栗鼠从卧房里拖了出来。
萧春秋目瞪口呆地指著小黑狗，“这、这是那只小黑？？”

怕得厉害的花栗鼠拼命挣扎，吱吱地叫得好不凄惨。
小狐狸怒了，从上官轩怀里跳了下来，朝小黑狗的脖子张口就咬。

仇人见面分外眼红，小黑狗松开花栗鼠，一边吠，一边回击，可惜它太胖了，不够小狐狸灵活，被小狐狸趁机咬了好几口。
得救的花栗鼠三两下爬到月羽肩上，瑟瑟发抖。
坏心的玄炫本来想放一条碧簪到花栗鼠身上的，可是看它怕成这副德性，都不忍心欺负它了。
他眼珠一转，抓起碧簪放到正在“打架”的小黑狗和小狐狸中间，小狐狸也是怕蛇的主，一下子就跳开了，躲到上官轩脚边皆备地盯著小蛇看。
本来被小狐狸压在地上的小黑狗翻身爬起来，嗅了嗅那几条小蛇，汪汪地叫了两声，嘴巴一张就要咬下去，玄炫吓得马上把小黑狗提了起来，免得它被碧簪反咬一口。

看到这景象，就连上官轩也忍俊不禁。这只小黑狗还真是敢咬啊！
玄炫把小黑狗放在沙发上，弯腰正想把小蛇捡起来放进玻璃箱里，旁边的月羽却突然伸手拦住他。
玄炫不解，挑眉看著他。
“这四条小蛇有些不对劲。”
离开郑家後一直都恹恹的小蛇此时显得狂躁不安，不断地在地上爬来爬去，还时不时仰起半截身子吐红信子，充满了攻击性。




玄系列9 千眼罗汉49-52

49

“它们怎麽了？”玄炫还是挺喜欢他的新宠物的，可不想它们有事。
月羽皱了皱眉，“大概是有什麽事情发生了。”
他蹲下来，无视小蛇的张牙舞爪，伸手把它们提了起来放在手掌中。
小蛇不敢咬月羽,一会儿用尾巴勾住他修长的手指,一会儿又松开,在他掌心像无头苍蝇一样团团转,硬是把头往他的衣服里钻。
月羽捏住它们的尾巴把钻进衣袖的小蛇拖出来，轻轻地抚摸著显得异常焦躁的小蛇。
也许是月羽的气息和安抚起到了作用，小蛇渐渐安静下来，盘在一起耸拉著脑袋，惶惶恐恐的。
花栗鼠攀住月羽的肩膀，心惊胆颤地看著碧簪，只要一有什麽风吹草动，立即逃之夭夭。
玄炫扯了一下它的尾巴，“胆小鬼！”
花栗鼠吱吱地叫了两声，不要以为它不知道那是毒蛇，巨恐怖！害怕也是正常的。
“怕什麽？又不会咬你，小蛇好乖的。”
花栗鼠绷紧身子，半信半疑。

萧春秋举起小黑狗瞧了瞧，惊奇地问玄炫：“你是不是特意回去把这胖墩抢回来？”
玄炫不屑地道：“哪需要特意跑回去，隔空取物把它抢过来，让那两只藏獒连一丝气息也寻不到，哈哈。”
萧春秋额上冒出好大一滴汗，“玄炫，我现在才知道你是一个专门抢动物的强盗。”
玄炫瞟了他一眼，不作回答，他摸了摸那几条小蛇的头，略为担心地问月羽：“它们好像有些惊慌，难道是不适应？可是刚才一直都是好好的啊？”
月羽把小蛇放回玄炫手上，“动物也有灵性，我想它们可能是感觉到什麽事情发生，所以才会变得异常。”
“难道有地震？可是怎麽不见小狐狸和小花有反应？”萧春秋半开玩笑地道。
玄炫把小蛇放进上衣的口袋里，没好气地横了萧春秋一眼，“天下第一乌鸦嘴。”


小茶几上，小狐狸和花栗鼠各占一方，小狐狸在啃鸡腿，花栗鼠在吃榛子；小茶几下，小黑狗在埋头苦吃猪骨头。
鉴於花栗鼠实在是惧怕碧簪，玄炫把小蛇放在了饭桌上。
小蛇焉焉的，对摆在面前的鹌鹑蛋一点兴趣也没有。
它们爬到月羽手边，又往他衣袖里钻，弄得月羽哭笑不得。
玄炫妒忌了，“它们怎麽就老往你身上爬？”
月羽无奈地把钻到衣服里的小蛇掏出来，改放在肩膀上。
小蛇委委屈屈地接受了这个位置，窝在那里不动了。
玄炫心理更加不平衡了，不满地道：“它们原本明明很怕你的，为什麽现在那麽喜欢你，看，就喜欢粘著你，都不喜欢缠著我，亏我还对它们那麽好，第一时间连窝都帮它们准备好了，还准备了好吃的给它们吃，没良心！”
月羽轻咳了一声，不知道怎样回答，总不能说自己天生有吸引动物的气息吧？
萧春秋咬著筷子，认真地说了句：“因为它们觉得月羽比你有安全感。”
玄炫气闷，难道我就没有安全感？


晚饭在玄炫的愤愤不平中吃完了，月羽被赶去洗碗。
对於洗碗这回事，月羽已经被玄炫锻炼得非常熟练，洗完碗，他还切了水果招呼上官轩和萧春秋，引来萧春秋的惊叹连连。

灯光下，那四尊墨玉罗汉平淡无奇。
然而在黑暗中，月羽的手一拿开，惊人的变化发生了。
点点亮光在罗汉的身周闪烁著，映照得罗汉通体散发著荧荧光芒，就像一只只眼睛在黑暗中静静地瞧著你。
萧春秋屏息著，小声地问：“那些光点是什麽？”
“蛊魂，每尊罗汉一千只，左边第一尊罗汉装的是吸血蝙蝠，第二尊是肉虫，第三尊壁虎，第四尊是蜘蛛。”
萧春秋问：“肉虫是什麽东西？”
“就是专门吃肉的虫。”
吃肉的虫？恶！萧春秋脸都白了。
吸血蝙蝠、肉虫、壁虎，蜘蛛？
玄炫不期然地想到郑家四父子的死状，他问：“你说这罗汉是经你手送给南宫家的，那这里的蛊魂──”
“都是我放进去的，这罗汉是我做出来的，只有我才能放蛊魂进去。”
上官轩和萧春秋不知道这四尊罗汉原本是月羽的，那就是说花匠是物归原主？还有，那个南宫家又是什麽来头？和郑家有什麽关系……
一头雾水的两人对望一眼，满腹狐疑。
“这些蛊魂有什麽作用？”
“吸血蝙蝠吸血，肉虫吃肉，壁虎有再生能力，蜘蛛麽，吐的丝可以做凝血剂，运用得好的话，可以省去很多力气和时间。我以前就经常用吸血蝙蝠帮病人吸败血，肉虫可以吃那些腐烂的肌肉，壁虎可以使伤口复原得更快，蜘蛛吐的丝当止血剂用非常有效的，是偷懒的好帮手。”
“可是这同时也是杀人於无形的利器。”玄炫缓缓地说了句。


50

月羽倒不否认,在他知道千眼罗汉在郑家的时候,他基本上就可以确定郑家四父子都是死在这四尊罗汉之下。
郑华、郑辉、郑雷都是被吸血蝙蝠吸干血，郑明则是被肉虫吃掉他的肉。所以他才会急於把这四尊罗汉要回来，即使要不回来也要把里面的蛊魂收回来，他的东西不是用来杀人的。

灯亮了，突如其来的亮光让玄炫眯起了眼睛。
月羽静静地站在那里，他一直都给人一种温润如玉的风流贵公子相，可是第一次，玄炫在看他身上看到了淡薄，那种超越生死、藐视天地的狂傲以及杀气。
这个人从来都不简单，可是从前他的不凡都掩盖在他过分漂亮的样貌和谦和的笑容之下，给了别人一个朦朦胧胧的假象，此时此刻才知道他的冷然和上位者的傲然。
上官轩和萧春秋都愣神了。

一室的寂静中，上官轩的声音响起了：“那郑家四父子──”
月羽的表情有些奇特，他的嗓音透著一股冷静：“百分之百是因为这四尊罗汉。”
萧春秋觉得喉咙发干，他吞了吞口水，“是吸血蝙蝠和肉虫？”
“看来是。”
萧春秋打了一个冷颤，原本不觉得，现在越看越觉得罗汉像上的那只血红的眼睛阴森可怖。
“难道要说凶手就是四尊罗汉？这未免──”
“罗汉只是死物，它们不会害人，没有蛊师的驱使，只是四尊摆设，而且还是不讨喜的摆设。”月羽淡淡地道。
上官轩迟疑，“你的意思是郑家有人是蛊师？”
“不排除是那个花匠。”
“原因？”
“至少他懂得役蛊之术。如果燕阳昨晚的所见是真的话。”
“燕阳？谁是燕阳？”萧春秋连忙问。
“问楚桓，我只知道他的名字，其他的不知道。”
萧春秋疑惑重重，这事怎麽又和楚桓扯上了关系？
“你怎麽不早说花匠有可能是凶手？说不定他还会杀张娴和裴晓雅的。”
一直没有作声的玄炫忽然道：“如果花匠是用罗汉杀人，如果张娴和裴晓雅也是他要杀的人，那他为何要主动把罗汉还给月羽，这是一个疑问，而且我不觉得花匠是凶手，再说，即使他是，你们也没有证据。”
萧春秋嘴唇动了动，想反驳，可是却无从反驳，玄炫的话一针见血，他们手上的确没有证据。
萧春秋泄气了，“月羽，你为什麽要造这样可怕的东西出来？”
月羽不以为然，“这些蛊魂并不可怕，只是有人把它们用在了错误的地方。运用得好，这些蛊魂胜过一流的医生。”
上官轩掏出手机，“先不说这个，得先提醒一下刘斐留意那个花匠。”
月羽也没有反对，找了个箱子把罗汉装起来。
玄炫问他：“你说这罗汉很好玩，难道就只会发光？”
月羽笑了，“当然不止，这些蛊魂会做很多事情的。”
“这千眼罗汉的名字是你取的？”
“是啊，有什麽问题？我觉得这名字挺贴切的啊。”
“是不是只有蛊师才能使这罗汉发光？”
“是，而且还要是一定级别的蛊师。”
“所以这罗汉在我眼里只是独眼罗汉。”玄炫下了一个结论。
月羽噎住了。

“真的？”上官轩的音量一下子上扬，引来萧春秋的侧目。
“哦，好。”
“什麽事？那麽惊讶？”萧春秋问。
上官轩把手机握在手里，抬起头来，一字一句地道：“那个花匠死了。”

51

“死了？”月羽和玄炫都愣住了，甚为震惊。
半晌，玄炫才问：“怎样死的？”
“被剪刀插死的。”顿了一下，上官轩道：“他的手指都被残忍地剪下来了。”
萧春秋忍不住呻吟，“这个郑家真是越来越变态了，这样说来，花匠不是凶手？”
上官轩摇头“不知道。”
月羽回过神来，“我想去郑家看看。”
上官轩看了他一眼，“我正有此意，一起去吧。”
萧春秋连忙举手，“我也去。”
玄炫没有表态，事不关己地逗弄吃饱的小狐狸和花栗鼠。
察觉到三人的目光，玄炫抬头，莫名其妙地问：“你们看著我干嘛？”
月羽仔细观察了一下玄炫神色，平淡如常。
“小月不去麽？”
“我没有说不去啊。”
萧春秋晕了，“玄大师，你好歹表个态呀，害我还担心你不去了。。”
玄炫捧起花栗鼠，硬是逼著它亲了小狐狸一下後才道：“我去不去影响不大啊。”
“怎麽会？你去了万一有事也有你挡著啊。”萧春秋脱口道。
玄炫危险地眯起眼睛，“你把我当挡箭牌？”
萧春秋掌了自己嘴巴一下，干笑著道：“我总觉得郑家鬼气森森的，你不在的话，总觉得没有保障啊。”
玄炫哼了一声，“要去的话，现在就走，都10点了，不要浪费我的睡觉时间。”
“走走，立刻走，大师！”萧春秋夸张地道，“唉，真是名副其实的‘大’师！大牌天师！”
“小狐狸留在我家半年。”玄炫忽然说了句。
萧春秋惊了，“为什麽？！半年太长了。”
“我喜欢，你有意见？”
看到玄炫细长的眉往上一挑，萧春秋就没有胆子抗议了。
玄炫摸了摸小狐狸的头，笑眯眯地道：“以後有半年都可以天天和小黑打架了，开心不？”
这句话太冷了，除了月羽（无论玄炫做什麽，他都觉得玄炫是可爱的），在场的人和动物额头上都刷下了三道黑线，好冷！


看著遍地的“虫尸”以及那趴在虫尸上满身血污的花匠，刘斐觉得自己的胃正在承受前所未有的考验，他很想吐，把今晚的晚餐吐个一干二净。
他的下属脸色都像鬼一样白，样子绝对比他好不到哪里去。
刘斐揉了揉额角，觉得很累，身心疲惫。
他看看时间，打了个电话回去：“阿奕，我要晚点回去，你先睡。”
“你在哪里？”杜奕一边打著呵欠，一边问。
“郑家，又有一个人死了。”
杜奕愣了一下，良久才道：“你要不要考虑辞职算了，我不想你有事。”
“不要担心，不会有事的，况且阿轩他正在赶过来，更加不会有事了。”刘斐安慰道。
杜奕半天没有作声，末了，他叹了一口气，“那好吧，你自己要小心。”
“嗯，不要等我了，先睡吧。”
“知啦。”

大厅里，灯火明亮。
佣人们照例在傍晚的时候被张娴遣退了。
整个大厅里就只有张娴和裴晓雅坐在那里。
穿著睡衣的裴晓雅坐在小酒吧台上，一杯接一杯地喝酒，好像那些烈酒是水一样。
张娴穿著一套水蓝色的长裙，长发披散下来，光洁的额头也被放下来的刘海遮住了。
她静静地坐在那里，目光怨毒凶狠。
裴晓雅拿了一个杯子，倒了一杯红酒。
她走到张娴跟前，把红酒举到她面前。
张娴抬眼看著她，既不伸手接，也不说话。
裴晓雅耸耸肩，一口气把红酒喝光，她舔了舔唇，喃喃地说了句：“人生得意须尽欢，好日子快到头了。”
她歪著头看著张娴的额头，突然咯咯地笑了起来。


52

张娴看也不看裴晓雅一眼，脸色阴沈地盯著满桌子凋残的重生之花。
裴晓雅觉得没趣，她收起笑容，倒了一杯红酒啜了一口，冷冷地道：“这些花已经没得救了。”
她伸手拨开张娴额前的刘海，指尖轻轻地擦过她额角那道细不可见的皱纹。
冷不防，张娴挥手重重地拍开裴晓雅的手，冷问：“李诗余和你是什麽关系？”
裴晓雅优雅地吹了吹被打红的手，笑了，“你觉得我们是关系？”
“孪生姐妹。”
几乎是一摸一样的容颜，差别的只是她们的气质，李诗余是纯真的，裴晓雅是妖娆的。
裴晓雅又啜了一口红酒，笑了，“猜错了。”
张娴眼露讶色，不是姐妹麽？
裴晓雅把酒杯中的红酒喝光，笑嘻嘻地道：“知道麽，小余是我的女儿，呵呵！”
张娴吃惊万分，母女？不可能，这张脸、这张脸……
“干嘛这麽吃惊？你自己不也是一个老妖婆麽？养颜蛊真是好东西，不过可惜，你的宝贝都被那个丑人打死了，呵呵！你的额角已经出现皱眉，要是不再服食养颜蛊，相信过不了几天，可怕的皱纹就会爬满你那张光滑的脸蛋，身上的肌肤也会慢慢变成干树皮……”
“闭嘴！”张娴不自觉地捂住自己脸，眼神狂乱，不，不……她不能让这样的事情发生，不能！
“那个丑人是你杀的吧？不过你放心，我会帮你作证的，证明你不是凶手，你可要感谢我哦！”
“他不是我杀的。”张娴否认。
裴晓雅啧啧两声，“你何必否认？这是不争的事实，不过奇怪，那个丑人不是一直尽心尽力帮你照顾那些养颜蛊的麽？怎麽突然狂性大发把那些养颜蛊全打死了？”
“你对他做了手脚？”张娴目光森然，愤怒之极。
那个人在郑家做了十几年的花匠了，从来都是忠於自己的，就连那四尊罗汉也是他建议自己埋在花园里的，因为那样可以使养颜蛊更加活跃，效果会更好，这是一个事实，至少埋了那四尊罗汉後，她吃养颜蛊的次数少了，不再频繁地承受那种蜕皮的剧痛，他是不会背叛自己的，一定是裴晓雅对他做了什麽，才会使他变成一个疯子，她想起了，自从嫁进来後，这个贱人一天有大部分时间都是呆在花园里的，一定是她蛊惑了花匠，一定是！
是了，她和那个抢了自己丈夫的贱人是母女，她嫁入郑家就是为了报仇的，郑明等人都是她杀的，她之所以最後才杀自己，是因为她要自己受尽折磨，就像当年自己对她女儿做的那样。
她错了，早知道在她嫁进来的第一天她就应该把她给杀了的！现在不能杀她，自己的养颜蛊没了，她能变成这样年轻，一定也是吃了养颜蛊，她得先逼她把养颜蛊交出来才能让她死。
裴晓雅似乎并不知道张娴已经对她起了杀机，依然在那里一杯接一杯的喝酒。
细看，她的手是在颤抖著的，她在害怕，害怕那些人迟早有一天会找到自己。
原本她以为可以靠那四尊罗汉像赎罪的，可是那个丑陋的花匠却把那四尊罗汉给了那个如谪仙般的男子，那个男子是谁？是不是南宫家的人，他知道自己在郑家所以过来查证，他是要杀自己灭口？




玄系列9 千眼罗汉53-56

53

遍地的“虫尸”对刚吃完晚饭不久的玄炫等人来说真是一大刺激，萧春秋几乎忍不住要直奔洗手间吐个痛快。
“真是可惜。”看著满地连根拔起的重生之花，月羽叹了一声。。
“可惜？难道你也想吃那养颜蛊？”玄炫开玩笑地说了句。
月羽摇头，“只是觉得这麽大片的重生之花毁了有点浪费，不过毁了也好，省得麻烦一大堆。”

上官轩问刘斐：“你不是留了人守在郑家麽？关於花匠的死可有什麽线索？”
刘斐沮丧地道：“张娴这个女人不允许我们留在屋里，我们只能守在外面，哪知道里面发生了什麽事。”
“那你们怎麽知道花匠死了？”
“我们在外面听到裴晓雅的尖叫声，冲进来的时候就看到花匠横尸在花丛中了。”
“裴晓雅呢？”
“在客厅里喝酒。”
上官轩透过窗户往客厅里望，恰好和抬起头来的裴晓雅的视线对上了，下一刻，裴晓雅却像见鬼一样脸色大变，跌跌撞撞地上了二楼。
上官轩皱眉，这个女人有鬼！

玄炫弯腰把脸朝下的花匠翻转过来，见状，刘斐正想出声制止，上官轩拦住了他，摇了摇头。
花匠的眼睛睁得大大的，似乎是死不瞑目，可是他脸上的神情却是安详的，甚是奇怪。
玄炫正想伸手合上花匠的眼睛，在那一瞬间，他忽然有一种被窥视的感觉，有人在看著他！
他不动声色地把花匠的眼睛合上，慢慢地站起来，猛然转身──
那是什麽？玄炫傻眼了。
见玄炫怔在那里，月羽诧异，“小月，怎麽愣了？”
玄炫伸手指著一个角落，“你看那是什麽？”
月羽顺著他手指的方向望去，随口道：“一条碧簪啊，成年的。”
话一说完，他自己都不由得愣了。
他看看那条缩在角落里胆怯地看著自己的碧簪，又看看花匠的尸体，一拍脑袋，叫了一声，“怪不得！”
萧春秋好奇地朝玄炫指的方向看了又看，可是却什麽都没有看到。
他不由得汗毛直竖，拉著玄炫追问：“那里有什麽？我什麽都没有看到。”
玄炫白了他一眼，“你看得到才怪。”
“鬼？”萧春秋的音量一下子拔高，“花匠的鬼魂？？”
玄炫摸了摸下巴，古怪地一笑，“鬼倒是鬼，不过是一条蛇。”
“蛇？”萧春秋丈二金刚摸不著头脑。
月羽转头问玄炫：“蛇的魂魄可以附在人身上的麽？”
“有何不可？唔，奇怪，怎麽白天的时候我一点也没有察觉得到？”
蛇鬼也是鬼，为何当时他并没有在花匠身上感觉到鬼的气息？难道是因为蛇的魂魄气息太弱？
那条碧簪慢慢地爬到月羽脚边，小心地用身子卷住了月羽的脚踝，窝在那里不动了。
人的鬼魂月羽是看不到的，可是他却能看到动物的鬼魂，他低头看著那条缠在自己脚边的碧簪，有点不可思议，第一次听说蛇的魂魄可以附在人身上的。
玄炫从鼻孔了哼了一声，吓得那条碧簪瑟缩了一下，害怕而又无辜地看著他。
“怪不得老想你抱抱它，原来是一条蛇。”
上官轩等人完全听不懂玄炫在说些什麽，萧春秋眨了眨眼睛，眼巴巴地看著玄炫，希望他解答一下。
玄炫却不管他们，抽出符纸往半空中一抛，符纸在半空中自动燃烧起来，玄炫合指喃喃自语，过了半晌，他睁开眼睛，瞥了那条碧簪一眼，“你倒聪明！”
萧春秋实在忍不住了，“玄炫，玄大师，好心帮我们解惑吧。你知道花匠是怎样死的？”
闻言，刘斐来精神了，双眼发光地望著此时显得仙风道骨的玄炫。
玄炫眉眼一弯，说出了一句让刘斐梦幻破灭的话。
“我不做亏本生意。”
“什麽、什麽意思？”刘斐结结巴巴地问。
“就是叫你付钱啊。”萧春秋好心解释。
刘斐顿时满头大汗，“我、我没有钱。”
“小月，这次算了吧，这事怎麽说都跟我有点关系。”月羽道。
“我也没指望他给钱，吓唬一下也好。”
刘斐几乎要跌倒在地。
萧春秋同情地看了他一眼，真的不要得罪这位大师。

“人的精神分而可以称之为魂魄，其魂有三，一为天魂，二为地魂，三为命魂。其魄有七，一魄天冲，二魄灵慧，三魄为气，四魄为力，五魄中枢，六魄为精，七魄为英。人的命魂，透过七魄中的天冲灵慧魄主思想，主智慧。这花匠本来就魂魄不全，缺天冲、灵慧两魄，碧簪的灵魂附上去後，恰好就填补了他所缺的两魄，让他成为一个完整的人，但是他已经不是原来的花匠，它只是一条蛇。”
萧春秋举手，“不明白。”
玄炫扫了他一眼，“你不用明白，月羽明白就行了。”
“啊？”萧春秋等人只好一齐望著月羽。
“是这样的，花匠被一条蛇的魂魄俯身了，现在花匠死了，那条蛇的魂魄就出来了，所以它应该会知道花匠是被谁杀死的。”
“问题是蛇不会说话啊？”刘斐道出一个事实。
月羽把脚边的那条碧簪拈起来，“它会带我们去找凶手就行。”


54

裴晓雅扶著楼梯猛喘气，那个人、那个人又来了，他一定是知道自己在这里，知道是自己偷了养颜蛊，怎麽办，自己该怎麽办？不行，她一定要逃，想到那些人的手段，裴晓雅浑身打了一个冷颤。
一定要逃，逃得远远的！
裴晓雅拖出一个小行李箱，手忙脚乱地收拾。
钱财是最重要的，她把值钱的东西全部扫进行李箱里，末了，她四周看了看，看看有没有遗漏的。
梳妆台上，一把剪刀闪著寒光静静地躺在那里。
裴晓雅顿了一下，鬼使神差把那把剪刀揣在手里。
现在就只剩下张娴了。

刚走出房间，裴晓雅整个人僵在了原地。
走廊尽头的落地窗前有两个人逆光站在那里，朦朦胧胧的光影中，看不清他们的面容，可是裴晓雅却无端地觉得害怕，她想跑,可是却发现双脚不听使唤,她想呼喊,可是却害怕得发不出声音。

南宫碧一步步地走向软到在地的裴晓雅，居高临下地看著她，就像看著一只蚂蚁。
“养颜蛊是你偷的？”
裴晓雅抱著手臂，颤抖著点了点头。
“你从哪里得知养颜蛊的存在？”
“我、我是医院的清洁工，在那栋楼工作。”裴晓雅不敢隐瞒，南宫家的手段她是知道的，老实交代说不定可以留个全尸。
“你有这样一张脸，你偷的养颜蛊可不少。”南宫碧的声音很冷。
裴晓雅没有说话。
南宫棋不耐烦地道：“别跟她废话了，先带回去，下面有很多警察，不宜久留。”
“这里也有养颜蛊。”裴晓雅忽然抬起头来说了句。
南宫碧瞳孔收缩，“你带过来的？”
“不是，这里本来就有的，而且很多。”
裴晓雅茫然，郑家的重生之花应该是小余带过来的，不知不觉间竟长得这麽繁茂了，可是她女儿的尸骨都已经化作泥土了。
“本来就有？！”南宫碧和南宫棋对望一眼，眼里不约而同地闪过杀机。
“在哪里？”
“花园，不过都死了，”裴晓雅神经质地一笑，“那里原本还有四个罗汉像。”
这句话，犹如平地一声惊雷，炸得南宫碧和南宫棋几乎要跳起来。
南宫碧一手把裴晓雅拽起来，凶狠地问：“千眼罗汉在哪里？”
裴晓雅看著他们，恍恍惚惚地道：“被人拿走了。”
“谁拿走的？”
“一个男的，他现在就在花园里。”
南宫碧立即扔下裴晓雅，匆匆地对南宫棋道：“你看著这个女人，我去看看。”
“好。”
看著南宫碧的身影消失在楼梯口，南宫棋回过头来正想继续盘问裴晓雅，可是却发现裴晓雅倒在了地上，胸前插了一把明晃晃的剪刀。
她竟然趁著南宫棋转身的时候自杀了！
南宫棋冷笑一声，这个女人死了也好，眼下千眼罗汉的下落比什麽都重要的，他刚想也跟著下楼，却突然看见南宫碧神色慌张地跑了回来。
“发生了什麽事？”南宫棋急忙迎上去。
“快走，苗家的三少爷在下面！”
“三少爷？”南宫棋也慌了。
“先杀了那个女人再走。”
“她自杀了。”
南宫碧一愣，不由得看了倒在血泊中的裴晓雅一眼，不得不说，这个女人很有胆识，也够狠。
两人从打开的落地窗跳下去，很快便消失在茫茫的夜色之中。


碧簪在月羽手腕上绕了一圈，用那颗圆圆的脑袋蹭了蹭月羽的麽指，颇有几分撒娇的味道。
正在洋溢著幸福的时候，玄炫把它从月羽手腕上扒了下来捏在手中。
玄炫和碧簪眼睛对眼睛，有些困惑地道：“怎麽你们就是喜欢缠著他？他有什麽好的？”
碧簪和他对视了一会儿，讨好地用脑袋磨了磨玄炫的手指。
玄炫顿时满心欢喜，“唉呀，终於有一条懂事的了。”
月羽失笑。
玄炫摸了摸碧簪的头，笑眯眯地道：“那四条小蛇是你的儿子吧，那它们叫小小绿，你叫小绿好了。小绿，快带我们去找凶手吧，我帮你报仇。”
玄炫一边说，一边把小绿放在地上。
那条叫小绿的碧簪就真的在前面带路了。
玄炫招呼愣在那里的萧春秋三人，“发什麽呆，走啦。”
刘斐他们才如梦初醒，连忙跟在玄炫後面。

小绿爬进灯火明亮的大厅，它先是往出神地坐在桌子前发呆的张娴爬了几步，半路，它又改变方向，朝楼梯那边爬了过去。
玄炫看了神游太虚的张娴一眼，犹豫了一下，跟著小绿上楼了。
萧春秋急忙拉著上官轩跟上，刘斐迟疑了一下，对张娴说了句：“张小姐，打扰了，我们想上二楼看看。”
张娴转过头来，木然地点了点头。
玄炫等人当中，见过张娴次数最多的就是刘斐，当张娴转过来脸的时候，刘斐忽然觉得她似乎有点不一样了，可是哪里不一样，他又说不上来，因此他忍不住多看了张娴几眼。
大概是察觉到他的视线，张娴把头转到另一边了。
刘斐不由得觉得尴尬，连忙三步并作两步跑上二楼。

小绿在裴晓雅的尸体旁停了下来，不走了。

55

刘斐是最後一个跑上二楼的，当他看到裴晓雅的尸体时，他发现自己对於在郑家看到死人这回事已经麻木了，似乎冥冥中，这郑家的人会全部死光一样。
“她似乎是自杀的。”萧春秋下了个初步结论。
上官轩道：“看她握剪刀的方式，应该是自杀的，可是也不排除是假象。”
玄炫正想弯腰把小绿抱起来，哪知他才刚弯下身子，血泊中的裴晓雅忽然一手拔出自己胸前的剪刀，反手朝玄炫插过去。
她留著一口气，本来就是想著等张娴上来趁机把她杀掉的，哪知道上来的却不是张娴，她力气已经几乎流失了，她就快死了，她好恨，她做这麽多事情，就是为了帮女儿报仇，可是到最後，罪魁祸首却没有死，她如何甘心！
垂死的她已经陷入疯狂了，她想找人陪葬，所以选择了最靠近自己的玄炫。

玄炫怎麽也想不到裴晓雅还没有死，他们上来已经有一段时间了，裴晓雅一直躺在那里不动，他们都以为她已经死了，所以都没有防备她会突然袭击。
尽管玄炫身手很好，反应也很快，可是在这麽迫切的时间里，他根本来不及闪避，眼看锋利的剪刀就要插入他的胸腹──
萧春秋连惊叫都叫不出了，一口气憋在胸口中，几乎窒息。
伴随著上官轩的惊呼，一声清脆的骨头碎裂声响起。
一时之间，鸦雀无声，寂静得可怕。

玄炫最先回过神来，他有点吃惊地回头看著紧紧把自己搂在怀里的月羽。
月羽竟然在千钧一发的时候，毫不留情地把裴晓雅的手折断了。
玄炫甚至看不清楚月羽是怎样出手的，待反应过来的时候，人已经被月羽抱在怀里，犹存一丝气息的裴晓雅再也不能动弹，气绝了。
惊魂未定的萧春秋用一种惊异地看著眼神冷酷的月羽，一句话也说不出来。
这样的月羽太可怕了！
就连上官轩也暗暗心惊，这个贵公子般儒雅的人真的只是一个医生麽？
月羽紧紧地抿著唇，一言不发。
小绿被他散发的杀气吓得逃得远远的，不敢靠近。
也不在意刘斐等人在场，玄炫给了月羽一个安抚的吻，“别蹦著那张脸吓人了，看，小绿都被你吓跑了。”
月羽是愤怒的，“她该死！我要杀了她！”
“她已经死了，不用你动手了。好啦，我不是没事嘛。”
月羽绷紧的身体这才缓缓松了下来，他仍然心有余悸，要是自己晚了一秒锺，说不定此时倒在地上的人就是小月了，该死的女人，要不是她死得快，他一定要她生不如死！

刘斐轻咳了一声，“裴晓雅是杀死花匠的凶手？她畏罪自杀？”
上官轩不自觉地看了月羽一眼，道：“我不觉得这个女人会畏罪自杀，虽然她看上去是自杀而死的。”
“那她为什麽要杀玄炫？玄炫和她素不相识的，真是疯子！”萧春秋道。
玄炫看了一眼裴晓雅的尸体，“我想她想杀的人不是我，她只不过想找我陪葬。”
“那她想杀谁？”
“这个郑家剩下的人只有一个了。”
“你说张娴？”
玄炫没有回答，裴晓雅真的是自杀的麽？也许是，也许不是，这个问题不重要，现在他关心的是另一个问题。
他回头问月羽：“你觉得小绿有没有骗我们？”
玄炫隐隐觉得这条小蛇不老实，它带他们去找凶手时，它起初的时候是往张娴那边爬过去的，可是半路却折了回来，这意味著什麽？
这条蛇不是一般的蛇，它懂得利用花匠魂魄不全的缺陷附在花匠身上，不然一般来说，动物的魂魄是不能依附在人身上的，除非它修炼成妖。
由此可见，这碧簪聪明得很，若是说它故意误导他们也不是没可能的，不过，若是张娴才是凶手，那它为何要维护张娴？真是费解！

萧春秋瞪眼，“什麽，你说那条蛇骗我们？”
“我说可能，你没有听清楚麽？”玄炫没好气地道。
“骗我们有什麽好处，帮它报仇不好麽？”萧春秋不解。
“或者它就是不想我们帮它报仇。”
“理由？”
“不知道。”
玄炫不理会干瞪眼的萧春秋，转头想找刚才被月羽吓得躲到一旁的小绿，然而他却发现小绿不见了。
这下不用求证了，居然逃了，不是做贼心虚是什麽？
这条狡猾的碧簪骗了他们，这个认知让玄炫很不爽，他问月羽：“你有没有办法把它找出来？”
蛇鬼的属於鬼的气息太弱了，想找它出来有点困难。
月羽冷笑，“想找它出来还不简单。”


56

也不见月羽有什麽动作，只是略为抬了一下手。
满腹疑团的萧春秋正想问个清楚，嘴唇刚动了一下，忽然一股大风从头顶刮过，吹得众人发丝扬衣衫飘，可是走廊尽头落地窗的窗帘却纹丝不动，刘斐不由得奇怪：“哪来的风？”
没有人回答。

看著一只黑色巨鸟突然出现又突然消失，玄炫愣了好一会儿，才回头问月羽：“那是什麽东西？”
“蛇雕，或者可以称为鸩，蛇的天敌。”
“从哪里冒出来的？”玄炫真的很好奇，月羽究竟从哪里召唤出蛇雕。
“蛊魂就像鬼魂，召唤蛊魂就像道士请鬼。阴间不止有人的鬼魂，也有动物的鬼魂。”
玄炫不可思议地看著月羽，忍不住说了句：“你的秘密真不少。”
本来冷著一张脸的月羽顿时不安了，“小月，你不高兴了？”
玄炫扫了他一眼，垂眼想了一下，摇了摇头，“说不上高兴不高兴的，只是突然觉得你很陌生。”
这样冷漠的月羽有著一种疏离感，就像天上的一轮明月，看得见可是却碰触不到。

一旁的萧春秋实在憋不住了，挤入他们两个人中间，特诚恳地道：“拜托你们两位给我一个痛快吧，我到现在还不知道发生了什麽事。”
月羽伸手把他拨开，不满地道：“地上有把剪刀，你自己给自己一个痛快吧。”
萧春秋歪了歪嘴，“月羽，你真不可爱！”
“我当然不可爱，我可不是小花。”
和月羽沟通失败，萧春秋只好转向玄炫，希望他大发善心解释一下。
看著迎面飞来的蛇雕，玄炫扔下了一句：“等会说给你听。”
萧春秋那个哀怨啊，好奇心不止杀死猫，也会杀死人的！


月羽伸出手让蛇雕停在自己手臂上，让两眼发光的玄炫可以看个清楚。
蛇雕长得十分威武，头顶有著黑色扇形的冠羽，上面被有白色横斑，全身的羽毛黑得发亮，尾羽也是黑色的，中间有一个宽阔的灰白色横带和窄的白色端斑。
灰头灰脑的小绿被蛇雕叼在嘴里，动弹不得。
玄炫伸手摸了摸蛇雕头顶的冠羽，觉得有些新奇。
蛇雕把头一偏，避开玄炫的手，一副很不耐的样子。
玄炫来劲了，硬是把蛇雕头顶的冠羽弄乱。
要不是嘴巴里叼著小绿，估计蛇雕就要啄玄炫了。
“凶什麽凶？信不信我拔光你的毛，让你成为一只秃毛鸡。”
蛇雕怒了，猛然飞起来一爪朝玄炫抓过去。
“放肆！”月羽怒斥。
蛇雕只好收回爪子委委屈屈地接受玄炫的“爱抚”。
玄炫哈哈大笑，摸了摸蛇雕的脑袋，“真乖！松嘴，把这个小骗子给我。”
蛇雕先是偏头看了月羽一眼，见月羽没什麽表示，然後才把小绿放到玄炫手中。
玄炫捏住小绿的七寸，拉下脸：“我可是很认真地想帮你，可是你竟然骗我，你最好有什麽好理由，不然我把你的小小绿卖给人家炖蛇羹。”
小绿瑟缩了一下，眼睛里泪汪汪的，显得可怜而又难过。
玄炫心念一动，松开了手，把它放在自己掌心，摸著它的头道：“我知道你听得懂我的话，其实，花匠是张娴杀的，是不是？你为什麽要帮著她？她对你有恩还是怎样？”
小绿把身子盘起来，把头埋入身子里，竟是一副铁了心不开口的倔强模样。




玄系列9 千眼罗汉57-60end

57

玄炫有些意外，他想不到一条小蛇竟然也会如此有个性，如此一来倒是让他更加喜欢小绿了。
“好吧，你不愿意说就算了。”玄炫叹了一口气，“虽然你只是一条蛇，可是却聪明如人，我想你总有你的理由的，因果循环，必定是有当日的因，才会有今日的果，死去的人说不定也是有他们该死的理由。再说，我也听不懂你的蛇语。”
小绿半仰起头，愣愣地看著玄炫，似乎有些茫然。

萧春秋听得晕乎乎，“那这究竟是怎麽一回事？”
玄炫耸肩，“不清楚。”
萧春秋傻眼。
想了一下，玄炫道：“按照我的推测，花匠是张娴杀的，至於郑家四父子则极有可能是花匠杀的，至於裴晓雅，自杀。”
刘斐连忙问：“那证据呢？”
“证据？”玄炫古怪地一笑，“没有，纯粹是个人推测。”
刘斐那个汗啊，“可是没有证据的话，我怎样结案啊？现在花匠死了，死无对证呐。”
玄炫摸了摸小绿的头，没有回答。
即使有证据，难道要定一只蛇鬼的罪麽？
小绿温驯绕上了他的手指，安安静静地感受玄炫指端带来的安宁。
上官轩沈吟了一下，不解地问：“你说张娴杀死花匠，花匠杀死郑家四父子，这有什麽根据？”
“那些养颜蛊都死了。”玄炫莫名其妙地说了句。
“那又如何？”萧春秋迷惑。
“你觉得张娴爱惜自己的美貌麽？”
“当然爱惜啦，那虫子那麽恶心她都敢吃下去，可见她多麽紧张她那张脸，你是说──”说到这里，萧春秋忽然有些明白了。
“你留意到花园里那些枯萎的重生之花没有，是连根切断的，养颜蛊可是张娴的宝贝，重生之花当然不会是她毁掉的，也不会是佣人们做的，至於裴晓雅，我觉得她的美丽说不定也是因为养颜蛊，因此重生之花自然也不可能是裴晓雅毁的，所以只剩下了一个可能──花匠。”
说到这里，玄炫低头看了一眼窝在自己掌心里不动的小绿，花匠其实可以说是小绿，那些养颜蛊很有可能是被小绿铲死的。
“於是乎张娴一怒之下就杀了花匠，还剪掉了他的手指。”上官轩接口。
玄炫挑眉，“难道你不认为这个可能性很高？”
上官轩沈默了。
“那你为什麽说是花匠杀死了郑家四父子？”
“因为花匠懂得使用千眼罗汉，而郑家父子是死在千眼罗汉的蛊魂之下。”月羽道。
“花匠是蛊师？可是玄炫不是说他只是一条蛇麽？”萧春秋糊涂了。
“它是一条蛇没错，蛇和壁虎、蜘蛛、肉虫、吸血蝙蝠相比，它的级别比较高，你能理解麽？”
“不理解。”萧春秋很诚实地道。
“你是说，小绿之所以能使唤千眼罗汉的蛊魂，是因为它比它们高等？”玄炫迟疑道。
“可以这样说。碧簪怕蛇雕，壁虎、蜘蛛、肉虫、吸血蝙蝠怕碧簪，况且，有机会吃上一次肉，吸上一顿血，也没有什麽不好，就像一个贪钱之人死後，还是很喜欢钱的，那吸血蝙蝠当然也还是喜欢吸血的。”
“这未尝不无道理。”
“这是我想到的最好的解释，不然就是这郑家有人是蛊师。”
上官轩下意识地往玄炫的手心看了一眼，虽然他什麽也看不到，“一条蛇为什麽要杀郑家四父子？”
“正如小月说的，必定是有当日的因，才会有今日的果，小绿为什麽会成为蛇鬼，说不定和郑家的人脱不了关系。”
萧春秋的眼睛一下子睁圆，“难道这一切只是一条蛇在报仇？”
小绿本来一直很安静地趴在玄炫掌心的，此时突然翻滚起来，不自觉地用力缠著玄炫的手，缠得玄炫都觉得手指隐隐作痛。
他无言地轻轻抚摸著小绿的身子，希望可以让失控的小绿平静下来。
小绿松开身子，盘成一团微微颤抖著，那双眼睛里竟似含了泪。

“难道这一切只是一条蛇在报仇？”萧春秋又把话重复了一遍，希望有人可以给他答案。
良久，玄炫说了句：“这世上有许多事情听来不可思议，甚至荒唐，可是却是真实。晚了，我要回去了，有什麽事明天再说。”

刘斐一直很认真地听著他们的讨论，可是他发现自己一句也听不懂，想厚著脸皮问明白吧，可是看玄炫等人脸色凝重，又觉得此时好像不太好开口，只好把所有疑问吞回肚子，好不痛苦。

下楼的时候，张娴依然是那个姿势坐在那里出神，也不知道她想些什麽。
看著刘斐指挥下属上二楼，她终於回过神来，皱眉问：“刘警官想干什麽？”
“裴晓雅自杀了。”
张娴一怔，“死了？她竟然死了，不可能的，不可能的……”

玄炫举起小绿，看著它的眼睛，“你要和我们一起走麽？”
小绿顺上他的手臂爬到他脖子上，用头顶了玄炫的下巴几下，然後才从他身上爬下来，远远地看著张娴。

玄炫微微叹了一口气，问身边的月羽：“你觉得我们应该阻止麽？”
“阻止什麽？”
“你不觉得小绿的最後一个目标是张娴麽？”
月羽看了一眼盯著张娴看的小绿，如果明天听到张娴死掉的消息，他想他不会惊讶的。
“你想阻止麽？”
沈默了一下，玄炫摇了摇头，“不想，也不忍心，不知道为什麽，看到刚才它那样子，总觉得这郑家的人一定是做了什麽人神共愤的事，所以小绿才会那样对他们。”
“那我们就当作看不到吧。”

58

张娴抚著额头，觉得前所未有的疲惫与恐惧。
大厅里静悄悄的，死一般寂静，似乎连空气也不流动了，张娴张大嘴巴，揪紧胸前的衣服，辛苦地呼吸著。
满身血污的裴晓雅不断地浮现在脑海里，恍恍惚惚中，和四年前的李诗余重叠在一起。
男人都是喜新厌旧的，有了新人就想著抛弃她这个旧人，她好恨，要是没有自己父亲的巨额遗产，那个负心的人哪能有如此的成就，可是他不但用自己的钱包养情人，还要和自己离婚，叫她如何能吞下这口气，如何甘心。
人一旦走向极端，就会变得疯狂。
杀死那个负心人时，她没有一点的犹豫，看著他苦苦在生死边缘挣扎，让他亲眼看著他喜欢的狐狸精被人轮暴，让他死得无比痛苦。
看著他死不瞑目的样子，她笑了，轻轻地拍著怀里的婴儿，对那个奄奄一息的勾引了她丈夫的狐精道：“想要你的儿子有命，你就别想著自杀，留著你的贱命让我慢慢折腾，说不定我开心了，我就放过你们。”
女人聪明的时候可以很聪明，愚蠢的时候也可以蠢得像个白痴。
那个孽种她第一时间就掐死了，看著那孱弱的小生命在一瞬间就死在自己手上她是何等的痛快。
那个傻女人为了那个早已不存在的儿子苟延残喘，承受一切加诸於她身上的折磨，她让郑明等人每天变著花样折腾她，自己则一旁看著，看得很惬意，她要让她知道，抢她东西的不会有好下场。
折腾够了才告诉她那个孽种不在了，看著她为此发狂，她变态地觉得无比满足，只可惜最後那个女人竟然不是死在自己手上，而是被一条小蛇咬死了，她怒起来，把那该死的蛇打死了，连同那个女人埋在了花园里……

华丽的水晶灯折射出一圈圈的光晕，明明是亮如白昼的大厅，可是张娴却觉得眼前开始慢慢地变得昏暗起来，她不禁大惊，连忙揉了揉眼睛，可是周围依然很昏暗，她不由得觉得害怕，下意识就喊：“七姐，灯怎麽这麽暗，是不是坏了？七姐！”
叫了两声，才猛然记起佣人都被自己遣退了，因为她不想被人看到自己蜕皮时的样子，不想被人知道她的秘密。
这屋子里只有自己一个人！
意识到这点，张娴不由得站了起来，那些警察应该在外面的！

小绿看著张娴跄踉著跑出门外，眼睛里散发著幽幽的绿光，尾随在她身後。
它要看著这个女人死！

它虽然只是一条蛇，可是却懂得知恩图报。
李诗余生前对它很好，在它有了小蛇的时候更是把它照顾得无微不至，所以它一直都很感激她。
她的遭遇它都看在眼里，它不想她这麽痛苦，所以把她咬死了，害死她的人它一个也不会放过，凭著这一股执念，被张娴打死後它成为了一缕孤魂俯身在那个哑巴花匠身上，一步步地实现它的复仇，它要这个郑家鸡犬不宁，该死的人一个也不能活著，现在就只剩下张娴了……


回到家的时候，花栗鼠和小狐狸靠在一起睡在沙发上，小黑狗四仰八叉地躺在沙发下，那四条小蛇盘成一团缩在玻璃箱的角落里。
看著这些可爱小动物，玄炫有些沈闷的心情也变得好起来。
他蹲下来，搔了几下小黑狗的肚皮，怕痒的小黑狗无意识蹬了一下短腿，不受影响地继续呼呼大睡。
玄炫不由得低笑，又转身去骚扰花栗鼠。
被弄醒的花栗鼠迷迷糊糊地啃了玄炫的手指一口，往小狐狸那头钻了钻，又睡过去了。
玄炫叹了一口气，看著这三只如此无忧无虑，他就不由自主地想到像个老头子一样深沈的小绿，那样的一条小蛇，究竟是发生了什麽事才会让它变成那样子？

玄炫愣了一会儿，忽然想到怎麽身後的月羽一直没有声息，回头一看，发现月羽正在站在玻璃箱前看著那四条小小绿，也不知道在想些什麽。
玄炫走过去，轻声问：“你在想什麽？”
月羽回过头来，“我突然想起来了，我以前见过小绿。”
“哦？”玄炫微讶，“你在哪里见过它？”
“南宫家的医院。”

59

“南宫家的医院？”玄炫微讶，“什麽时候？”
“大概是四年前吧。”月羽不确定地道。
“怪不得小绿一看到你就这麽热情。”玄炫古怪地瞟了月羽一眼，“难道是你抛弃了小绿？”
月羽无奈，“小月，你看我像这样的人麽？”
“不像。”月羽的为人他还是相信的。
“说说你和小绿的第一次见面吧，是不是你当初诱拐了小绿，所以才会让它对你念念不忘？”
月羽大汗，小月的想象力真是太丰富了。
“我记得小绿是南宫碧养的，为何会到了郑家？”月羽有些疑惑。
“南宫碧又是谁？”
“南宫家的长子，那时我凑巧碰见南宫碧拿小绿当实验品，因为看出它当时有了身孕，一时心软就阻止了南宫碧，大概就是因为这样，因此小绿才会一直记著我吧。”
玄炫戳了戳那几条小小绿，好奇：“原来小小绿已经四岁啦，怎麽还是这麽小啊。”
“碧簪都是只有筷子长短，小绿是成年的碧簪，也是只有一只半筷子长，不会再长长的了。”月羽解释。
“既然小绿是南宫碧养的，那何以会变成蛇鬼附身在郑家的哑巴花匠上？而且还把郑家的人杀个精光？这当中必定是有什麽恩怨。”玄炫摸著下巴百思不得其解。
“因为我的制止，当时南宫碧看上去很不快，不过碍於我的身份，所以也没有表现出来，随手就把小绿交给他的助手带走了，後来直到离开我也没有见过小绿了，现在想起来，那个助手有点面善，好像在哪里见过。”月羽拧眉思索。
“又是好像？你的记性真差。”玄炫调侃。
“能记起来已经算不错了。不是我关心的事情，我从来不会费时间精力记著的。”
这点，月羽和玄炫都是同一类人。
“那个助手是谁想起来没有？按照小绿出现在郑家来推测，是不是郑家的人？”
“是裴晓雅。”经玄炫这样一提，月羽终於想起来了，顿了一下，他又摇了摇头，“不是裴晓雅，应该是和裴晓雅很像的人，大概是姐妹吧。”
玄炫揉了揉额角，“真是越理越乱。”
看著一脸倦容的玄炫，月羽心痛地道：“别想了，明天再说吧，要是你放心不下小绿，明天我们再去郑家看看好了。”
“嗯。”玄炫靠在月羽身上，不想动了。
“小月，先洗个澡再睡吧。”
“嗯。”
“小月？”
月羽低头一看，玄炫已经靠在他怀里睡著了。
小月一定是累坏了，居然站著也能睡著。
吻了一下玄炫凉凉的鼻头，月羽伸手招来那只蛇雕，“你去郑家看看小绿，算是去保护它吧。”
蛇雕偏了偏头，有点不情愿。
“你去不去？”月羽眯起眼睛。
蛇雕惊了，哗啦地振翅飞出窗外。
月羽叹气，真是的，这些宠物越来越难养了，硬是要自己摆出黑脸才听话。


张娴跑得太快了，一脚踩空，滚下了台阶。
她爬起来，也顾不得拍掉身上的泥土，摇摇晃晃地冲到大门口。
大门外没有人，黝黑的铁门闪烁著点点寒光，让人心里堵得慌。
张娴茫然四顾，人呢？那些守在外面的警察呢？为什麽一个人也没有？
一阵冷风吹来，张娴冷得抱紧了双臂，跌坐在地上。
身後掩盖在夜色中的房子就像一只巨大的猛兽，张牙舞爪随时都会将她吞噬。
前面的铁门就像监狱里窄小的铁窗，张娴觉得自己被关起来了，只能绝望地在黑暗中等待死亡。
朦朦胧胧的月光下，张娴看到自己的双手在一瞬间像树皮一样裂开了。
她大惊失色，急忙伸手摸自己的脸，嫩若豆腐的脸此时也变得像煮坏了的饺子，一个个地破了皮。
不，不，不……
张娴不断地摇头，没有焦距的目光落在乐花园遍地的虫尸上。
她呆滞了一会儿，忽然像是看到什麽宝贝一样，眼里迸射狂喜的光芒，那些养颜蛊没有死，没有死……
张娴手脚并用地爬过去，捡起那些虫子就往嘴巴塞。

小绿看著张娴像个疯子一样不断地把那些死掉的养颜蛊吞下去，心里也不知道是什麽滋味。
它盘成一团，觉得很痛苦。
这些养颜蛊是李诗余从医院里偷出来种在郑家花园里的，当年李诗余也不知道是出於什麽心态，告诉了张娴养颜蛊的作用，也许她是想张娴死，那些黑色的重生之花是慢性的毒药，累积到一定程度就会毒发身亡，现在张娴就是到了这样一个极限，她身上的皮肤会一寸寸地爆裂，死得无比痛苦。
小绿只是一条蛇，它没有正确的是非观，它只知道李诗余对它好，因此，它就对李诗余好，为她报仇，现在看著张娴这样子，它又觉得她好可怜，想起她对自己，或者确切地说是对聋哑花匠的好，它就觉得难受。
为什麽人类之间的关系这般难懂？
小绿缩成一团，它想它的儿子了，很想。

张娴从来没有如此渴望死亡，她觉得自己的皮肤正在一寸寸裂开，就像有什麽东西要从她身体内“破土而出”，把她的身体撑破。
她想叫，可是喉咙里塞满了养颜蛊，根本发不出一丝声音，连咬舌自尽也不行。
她抽搐著，在泥土里翻来滚去。
谁来杀了她，她想死，她想死！

一个人从阴暗角落里走了出来，走到张娴的身边，居高临下地看著垂死的张娴。
神智混乱的张娴用一双无神的眼睛看著这个人，她认得，是那个叫自己去南宫家偷那四尊罗汉的男人。
她吃力地伸出手，拽紧他的裤脚，无言地哀求著：求求你，杀了我，杀了我……
男人看了她一会儿，露出了一个冰冷的笑容，一刀割断了张娴的喉咙。
他踢开张娴的尸体，踱到原本埋著千眼罗汉的地方，嘴角露出一丝诡异的笑容，虽然被苗家的人拿走了千眼罗汉有些出乎他的意料，不过这并非坏事，至少南宫天不敢得罪审判者，不敢问他要回千眼罗汉，没了千眼罗汉的南宫天，就如一只没有了壳的蜗牛，迟早都会死在他手上！

小绿躲在花盆後，一动也不敢动，这个人的气息让它害怕，要是被他发现，一定会杀了自己的。
看著男人翻墙离开，小绿这才敢爬出来，它爬到张娴的尸体，默默地发呆。
正在出神的时候，一团黑影罩住了它，小绿大惊，以为是那个男人去而复返，哪知抬头一看，却是天敌──那只该死的蛇雕。
小绿转身就逃，蛇雕爪子一伸，就把小绿牢牢捉住。
小绿欲哭无泪，这只该死的雕！
蛇雕的想法很简单，月羽叫它保护这条蛇，它是不愿意的，所以它想到把小绿直接带回去扔给月羽，真是好办法！


60

一大早，楚桓是被一阵恐怖的铃声吓醒的，耳边传来的诡异声音让他毛骨悚然，鬼来电？
趴在他怀里的燕阳迷迷糊糊地道：“楚哥哥，你手机响。”
楚桓怔了一下，无力地躺回床上，他想起来了，他的手机铃声硬是被燕阳换了，换上了一段鬼乐。
“喂！”楚桓无精打采的。
“燕阳是谁？”电话那头的萧春秋劈头就问。
“萧组长？”楚桓顿时清醒了，他推开赖在自己身上的燕阳坐起来。 
“你还没有回答我的问题，燕阳是谁？他是不是和郑家的事情有关？”
楚桓有些不安，组长怎麽忽然问起燕阳来。
听到自己名字的燕阳也一下子醒了，把耳朵贴到手机旁偷听。
“他是我朋友，不过他绝对不是杀害郑家四父子的凶手。”
“废话。你能找到他麽？”
楚桓看了攀住自己肩膀眨眼睛的燕阳一眼，咽了一口口水，“可以。”
“哦，那就好，带他回警局一趟，有些事情想问问他。”
楚桓挂了电话，头痛了：组长会知道燕阳的事多半是玄炫说的，唉，这只只会惹祸的猫！
回头一看，却发现不见了燕阳，楚桓不由得惊诧，“燕阳！”
“干嘛？”嘴里叼著牙刷满嘴泡泡的燕阳探进头来，“楚哥哥还不起来，不是要去警局麽？”
楚桓无力了，亏自己还为他担心，可是看这只猫似乎很兴奋啊！


“阿轩，我该怎麽办？结不了案子的话，我剩下的半年薪水一定也会被扣光的。”刘斐欲哭无泪，今早接到张娴被杀的消息，他连撞墙的冲动都有了。
这个郑家真的是被诅咒了，居然一个不留，全死光了。
一个大男人，摆出这样一副眼泪汪汪的样子实在是对心脏承受能力的一大考验，上官轩轻咳了一声，把头转开，“我帮你问问玄炫，看看他有没有办法？”
“谢谢你了。”刘斐沮丧不已。
萧春秋趴到上官轩耳边小声地道：“我觉得玄炫是不会再管这件事的了。”
上官轩不解，“为什麽？”
“昨天能说的他都已经说了，郑家的人是被一只蛇鬼杀死的，虽然说是推测，但是我看也八九不离十了，不然人哪能这麽恐怖啊？一只蛇鬼，如何定罪？再说了，我看玄炫挺喜欢那条蛇的，他一向是个护短的主儿，你想从他手上抢那条小蛇回来定罪，做梦吧。所以这事只能是这样了，不了了之。”说完，萧春秋瞥了满脸愁容的刘斐一眼，摊上这样的事，刘斐注定是倒霉了。
上官轩唯有叹气。
想了一下，萧春秋补充道：“我看问问玄炫说的那个什麽燕阳，看看有没有其他的线索还来得比较实际。”
上官轩想了想，觉得这也是没有办法之中的唯一办法了。


“哇，楚哥哥，你们警局好多帅哥哦！”燕阳一看到上官轩等人就大呼小叫。
看著傻了眼的同事，楚桓掩面尴尬不已。
“你给我安分些！”楚桓低声警告。
“噢。”燕阳乖乖站好。
唐云勾住楚桓的肩膀，暧昧地问：“好小子，什麽时候拐了一个这麽可爱的小弟弟？”
楚桓嘴角抽搐了一下，可爱的小弟弟？他可不认为，说他是小恶魔还差不多！
燕阳热情地自我介绍，“我叫燕阳，是楚哥哥的同居者，本来我想做他老婆的，可是他不答应，所以就只好做同居者了。”
噗！萧春秋等人都不由得笑了，觉得燕阳好生有趣。
楚桓捂住眼睛，已经没眼看了。


“怎麽这麽热闹，楚桓你何时娶了老婆的？”
众人回头一看，意外了，站在门外的居然是好久不见的胡大叔。
愣了一下後，萧春秋首先叫了起来：“大叔你终於回来啦？杨凌没跟你一起来回来麽？”
胡大叔不著痕迹地摸了摸还在隐隐作痛的PP，想到被那个野蛮人接连折腾了一个月，他的脸就黑得堪比锅底，“别在我面前提起他！”
“怎麽，闹翻啦？”萧春秋笑嘻嘻地问。
想到自己被他们几个臭小子出卖才会落入狼口，胡大叔就来气了，气呼呼地道：“你们几个干的好事！这个月薪水全扣了！”
萧春秋满不在乎，“扣就扣呗，反正上次赚的钱足以抵上半年工资了，不差钱，哈哈！”
胡大叔气得几乎吐血，这群混小子！

燕阳悄声问楚桓：“这位大叔是谁？”
“我们的局长。”
局长？燕阳顿时两眼大放异彩，冲上前一把捉住胡大叔的手，激动地道：“大叔，恳请你让我加入警局吧！不要钱的！”
胡大叔傻了，半天才问了一句：“你是谁？”
“楚桓的老婆！”燕阳回答得甚是响亮。
楚桓只觉得眼前一阵阵发黑，真不知道这只猫脑袋里装了什麽，这样的话居然也说得如此理直气壮。
燕阳的豪言壮语把胡大叔惊呆了，好一会儿才反应过来，“什麽时候结婚的？”
“没，他不肯娶我。”燕阳有些委屈地道，“我奉上至少100万礼金、保时捷跑车一辆、外加三房两厅的房子一套，他都不愿意娶我。”
哇塞！众人的目光不约而同地扫向楚桓，齐呼：“你干嘛不娶？还犹豫什麽啊，立刻答应啦！请我们吃一顿丰盛的！”
面对众人的“逼婚”，楚桓很後悔，悔恨得肠子都青了，早知道不要带燕阳来了，看他的胡言乱语把自己陷入了什麽境地，他晕过去会不会好点？

看著被众人围在中间恨不得晕过去的楚桓，胡大叔不由得觉得好笑，转头问燕阳，“为什麽你想加入警局？”
“我和楚哥哥一起工作。”
“你原本是干什麽的，有什麽特长？”
盯著“和蔼可亲”的胡大叔看了一会儿，燕阳诚实地道：“我是小偷，特长就是偷东西，还有个身份是黑客。”
胡大叔一拍手，“好，我准了，以後你和楚桓就负责情报方面。”
燕阳那个高兴啊，抱住胡大叔大叫：“大叔，我爱你！”
“呵呵！”


刘斐目瞪口呆看看围著楚桓逼婚的众人，又看看凑在一起嘀嘀咕咕的胡大叔和燕阳，悲惨地发现自己完全被忽视了，他看著手上的案子，连叹气的力气也没有了，算了，他还是考虑辞职吧！


==千眼罗汉==

