

纯情（修改版） 　作者：景何 


第1章《纯情（修改版）》景何　ˇ第1章ˇ　



　　李总，这是我侄子。从小就爱唱歌，您给看看他行不行。”简修纯看着平常总是目中无人眼高于顶的二表叔点头哈腰的样子很是诧异，想着这李总定是来头不小，不免更加紧张。
　　“你这人倒是很会拉关系啊，什么人啊都往我这送？”李贡延擦着王海强的身边走过，绕过办公桌一屁股坐到椅子上，谁也没看。拿起桌上的茶喝了两口，随意往椅背上一靠，目光才瞟向站在王海强旁边低着头的少年。
　　
　　轮廓很秀气，是自己喜欢的型。
　　走过去在少年的面前站定。比自己矮半个头，起码1米75。
　　“头抬起来我看看！”
　　简修纯赶紧抬头，对上的是李贡延锐利的审视。
　　
　　好漂亮的眼睛！李贡延微怔。
　　
　　抬起手去捏少年的下巴，简修纯本能地后仰，李贡延的手扑了个空。
　　手举在空中，李贡延目光深沉，看得简修纯有些不知所措。
　　
　　“这孩子！动什么动！给李总看看！”王海强赶紧呵斥，“嘿嘿，小孩子不懂事，您看您看！”
　　
　　这回捏住简修纯下巴的手有些用力，手里的触感光滑细腻，好皮肤，白得一点瑕疵都没有。
　　被打量的少年微蹙着眉，明显有着抗拒，但是也还是由着这位可能是伯乐的人仔细地打量了。
　　
　　李贡延敛了得意，目光里却透着凉薄的笑意。
　　整齐的眉，和人一样秀气，长长的睫毛此刻遮掩了那双流动着光华的漂亮眸子，鼻子直而挺翘，嘴唇红润，在灯光下氤氲着嫣色的莹光。这脸蛋，真是叫人喜欢啊……
　　于是偏了下头，往少年的脖颈处看去。
　　
　　细瘦的脖颈，曲线优美得让人心痒，白皙，却脆弱，诱惑着李贡延跳动的心。视线一直延伸到襟口，下面的风景却被衬衣挡住，不过，这丝毫阻止不了李贡延大脑里的遐想，更影响不了李贡延富有经验的判断。顺着身体的线条看下去，少年有着细瘦的腰肢，修长笔直的双腿，很好的身材比例。
　　这回王海强倒做对了件事……
　　
　　王海强素来知道李贡延喜欢年轻的男孩子，看着李贡延打量的眼神好像甚是满意，也不禁沾沾自喜起来。
　　“多大了呀？”李贡延有点装模作样。
　　“18刚过。”王海强巴结地应到。
　　“怎么不继续上学呀？”
　　“孩子家里供不起。主要是这孩子从小就爱唱歌，就想当歌手。总在家练，会弹吉他，能自己弹自己唱。我们这娱乐城不是正招歌手吗？您看是不是能让他试试？”
　　
　　能让一雏儿上去唱？你当我这皇朝娱乐城是路边摊？好你个不开眼的。李贡延在心里腹诽。
　　不过这青涩的男孩他很喜欢，纯天然的绿色食品。
　　
　　“你叫什么？”
　　“简修纯。”
　　“谁让你多嘴，我问他。”
　　“是是，我多嘴我多嘴。”
　　“你叫什么？”李贡延再次问了一遍。
　　少年抬起头：“简修纯。”声音很清丽。
　　
　　“旁边那吉他是你的吧，唱首歌我听听。”
　　简修纯在来之间特意准备了几首歌。
　　把吉他挂在身上，请拨着琴弦调试了下，小小地清了下喉咙：
　　“稀少的叶片显得有些孤独，偶尔燕子会飞到我的肩上，用歌声描述这世界的匆促，枯瘦的技干少有人来停驻。曾有对恋人在我胸膛刻字，我弯不下腰无法看清楚，时时仰望天等待春风吹拂，但是季节不曾为我赶路。我很有耐心不与命运追逐，安安静静守着小小疆土，眼前的繁华我从不羡慕，因为最美的在心不在远处。……”
　　简修纯喜欢有梦想又很坚持的张雨生，喜欢他笔下抒写的人生态度，喜欢这样一颗秋天的树，渐渐就唱得入迷。
　　
　　少年的声音很好听，干净清亮，虽没有张雨生的高亢，却别有一番味道。要是是在床上……
　　李贡延看着这秀气的少年，不自觉就想到了少年被他压在床上的样子，顿时下腹一阵燥热。
　　
　　“恩，不错，可以试试。”这孩子，他想要。
　　“真的！太好了！”少年惊喜的心情溢于言表。
　　一直很拘束的简修纯总算是像个18岁的少年了。这样的孩子心性，李贡延也很喜欢。
　　
　　“明天开始我会安排你见造型师，你得包装包装。”
　　“谢谢李总！”少年的脸漾着灿烂的笑容。
　　真迷人呀！呵呵，不自觉，李贡延也笑出了声。今晚他的心情确实很好。
　　
　　“叔，谢谢你！”简修纯打心底里感谢这个表叔。
　　“看你这孩子说的。你爸妈都把你托给我了，我能不给你办好吗？再说我是你表叔不是。”王海强也很高兴，这回自己是压对宝了。
　　
　　第二天下午4点，李贡延开车载着简修纯去见Andy。简修纯第一次坐轿车，而且是这么高级的轿车，心中当然是欢喜的，不免有些雀跃。李贡延好笑地看着这乡下小孩。
　　Andy是B城资深的造型师，能让他造型的可得有些来头。
　　“怎么，又看上一个？上回那个小白兔呢？”Andy撩过自己的黑发扎了个马尾，长长地拖曳在线条美好的后背上。
　　“粘死人，腻了。”李贡延撇撇嘴。
　　“呵呵。这小子挺漂亮的，你艳福不浅呀！”桃花眼轻轻弯了弧度，水波潋滟，旁边顿时一阵呆愣。是的，这里的客人里有很多Andy的爱慕者。
　　“是个雏儿，刚从乡下来，嫩得很。”
　　“大尾巴狼。”Andy白了李贡延一眼。
　　李贡延倒不介意，简修纯还在洗头，就先和Andy聊了起来。
　　
　　简修纯的头发细软乌黑，发质很好，不用烫染，直接修个型就好。Andy的手艺那是没话说。把遮住眉毛的刘海剪短，使漂亮的眉毛和眼睫更加突出，两侧的层次也往上拉，露出小巧圆润的耳朵。可能是第一次来这么豪华的店里剪头发，而给自己剪头发的Andy又漂亮得不像男人，简修纯整个人都红红的，时不时地咬咬嘴唇。李贡延真想那咬住嘴唇的牙齿是自己的。
　　
　　剪好了头发，李贡延又载着简修纯到自己带情人常去的专卖店买衣服和鞋子。
　　十几套衣服试下来，简修纯累得直喘气。李贡延坐在沙发上很悠闲地欣赏着美人换衣。最后选了5套衣服，三双鞋子和一条项链。虽然知道这要花很多钱，但简修纯知道歌手都是要公司包装的，如果要求以后在工资里扣也可以，也就没说什么。
　　“把这套换上。晚上我们去皇朝当观众。”
　　
　　皇朝娱乐城很大，饮食娱乐都做。中餐厅和西餐厅分别位于演艺厅两侧。
　　“想吃中餐还是西餐？”
　　“随便。你选就好。”真是乖巧啊。
　　李贡延故意选了西餐厅。
　　
　　清爽的黑发，秀美的脸庞，优雅的颈项上挂着条银色的链子，下面坠着颗钛钢戒子。黑色过腰的中袖开襟瘦身衬衫将少年衬得更加白净，衬衫翻卷的袖口和胯部腰带的设计使衣服看起来大方时尚，白色的牛仔裤裹住少年修长的腿，再配以白色板鞋。勾勒出少年细瘦的腰线和美好的臂部线条，整个人看起来干净清透却又把隐在青涩后面的性感给勾勒了出来。微红着脸的简修纯跟着穿得时尚高雅的李贡延一走进西餐厅，立刻吸引了许多视线。李贡延很是得意。
　　
　　拿着服务生递过来的精致的册子，简修纯一页一页地翻着。微皱着眉头，咬住下唇抬眼看向李贡延：“我看不懂上面写的什么……”
　　“噢，看我给忘记了！我替你点好吗？”李贡延当然知道简修纯看不懂，只是想看着小孩窘迫的样子为自己增加点食欲。
　　吃饭的时候，李贡延殷勤地为小孩解说各种餐具的用途和用法，介绍各种事物的名称和配料。风趣幽默的语言缓解了小孩的紧张和无助。看到对面的小孩透着感激的眸子，李贡延很满意，这正是他的目的。
　　
　　吃完饭，已经8点半了。李贡延就领着简修纯进了皇朝的演艺厅。包围在两侧垂吊下来的挂帘式的灯光里，简修纯顺着铺满灯光的玻璃台阶走上去。听到渐渐从里面传出的音乐声，简修纯的心跳得极快。这就是自己将要工作的地方。
　　
　　这是一个很大的演艺厅，紫红色的浪漫与魅惑扑面而来。简修纯一眼就看到了对面巨大的舞台，一个男孩在紫光浮动中弹着舒缓的钢琴曲，后面巨大的屏幕上扬着樱花。
　　终于有一天，我也能在舞台上唱歌了。简修纯看得出神。
　　“找个位置坐下。”9点钟节目开场，这时来的客人已经很多了。李贡延打断了简修纯的走神，领着小孩往里走。一路上碰到不少熟人。
　　跟着李贡延在左侧的一个光线暗淡的台位坐下，简修纯这才仔细地打量起这个演艺厅。
　　
　　简约的方块状大红色的缎面组合式沙发一组又一组的连接着，将一个一个台位隔开。每组沙发前有一个黑色的透明茶几，上面放着一小簇鲜花。有客人的台位上放着酒水果品。扫视一圈，右边转角处的吧台前也坐了不少人。两侧还有楼梯，二楼不知是干什么的。舞台被围在中间，任何一个位置都能很清楚地看见舞台。
　　
　　“老板，您喝点什么？”领班段明早据跟在他们身后。李贡延是不需要看餐单的，段明直接向简修纯递上酒单。
　　李贡延伸手一栏：“修纯，我帮你点好吗？”
　　简修纯求之不得，连忙点头。
　　给服务生一个灿烂的笑：“给这位先生一杯GRASSHOPPER。我要一杯MARTELL GOLD，加冰。”
　　
　　过了一会儿，服务生将酒端了上来。放在简修纯面前的是杯淡绿色的酒，酒杯呈倒A字型，银色底座有1.5厘米厚。李贡延的酒是暗金色的，只有小半杯，装在一个大圆形，大肚窄口，稍有高脚的杯子里。
　　“尝尝看！”
　　拿起GRASSHOPPER放到嘴边，杯中散发着薄荷清爽的香味及可可的芳香。尝了一口，入喉香浓、滑溜，非常可口。
　　“嗯，很好喝。这是什么饮料？”。
　　“这是一种香味很浓的鸡尾酒，配方中加了鲜奶油，口味很甜，度数很低，可以当甜点饮用。它的名字叫绿色蚱蜢。怕你没什么酒量就给你点了这个。还可以吗？”
　　“嗯嗯。”小孩显得很有兴趣：“那你那杯呢？”
　　“我这杯是金王马爹利，属于干邑白兰地。度数较高。”
　　“等你酒量练好了，也可以喝我这种酒！”
　　“嗯，李总，你人真好。”简修纯感叹到。除了父母，没人这么照顾过自己。
　　李贡延只是笑。
　　
　　9点的时候场子几乎都坐满了。这时整个演艺厅突然一暗，伴随而来的是热烈的掌声欢呼声。节目马上就要开始了。简修纯直盯着舞台的方向。
　　
　　突然砰的一声，舞台边缘喷射出8道火柱，怦怦又连着喷了两次。火柱在黑暗里显得尤其夺目。隐约间看到台上演员已经摆好了姿势。然后，吉他手拨动了琴弦，在静谧的演艺厅里显得异常清晰。前奏结束，随着火柱地再一次喷出，整个舞台瞬间被灯柱照亮，一时灯光强烈得简修纯睁不开眼，但乐曲和主唱的声音却穿透到简修纯的心里。
　　
　　简修纯认识这支乐队，是新进流行的一支年轻的乐队，叫Beautiful Air。一支模仿英伦摇滚的偶像组合。简修纯一惊，这支乐队绝对算是明星了，怎么还在演艺厅演出？
　　“我们皇朝偶尔会请明星来驻唱。……当然，也有从我们这成名的歌手。”不过那是几年前的事了。李贡延适时给简修纯一个打击，再来一个安抚，静静地看着孩子的脸上印上复杂的表情。
　　……
　　“修纯，你不用担心，只要你努力，你也能向他们那样。”
　　“嗯，我会努力的！”他的目光是那样热切那样专注。
　　
　　“李少，带小朋友出来玩呢！”金盛地产的刘总怀里搂了个很年轻的姑娘。
　　靠，我坐这么角落里你也能看见？
　　“哟，刘总啊，你们坐哪呢？”李贡延站起来和刘金盛寒暄。刘金胜指了个方向。
　　“这小孩长得不错呀！”刘金盛看着简修纯的眼是赤 裸 裸地打量。
　　“呵呵，哪有您这姑娘美，您说是不是？来，我去见见刘总今儿都带了哪些贵人来！”边说边把这胖子往他座位那边领。好话谁不爱听？胖子搂着姑娘跟李贡延走了。
　　简修纯隐约感觉出那个刘总和姑娘的关系不正常，对自己的处境倒没倒觉出什么来。毕竟他还不知道男人可以玩女人，也可以玩男人。
　　
　　回程的车上，简修纯忍不住问李贡延：“李总，我什么时候才有机会上台唱歌呢？”小孩的眼睛看着有些可怜。
　　“你说呢？”李贡延反问道。
　　“……我知道我和他们还有很大的差距。他们都是签约歌手了，已经很有名气，我……”小孩很沮丧。
　　“皇朝毕竟是大场子，在界内的名气是很响的。让一个没有人气的新人上去唱，要冒很大的风险，作为总经理的我的确很为难。……但是，我也觉得你是个唱歌的好苗子，所以我才培养你包装你。”
　　“李总，给您添麻烦了。”
　　“别您啊您的，我有那么老吗？叫延哥！”
　　“……”
　　“怎么，我不够资格做你哥哥么？”李贡延假装生气。
　　“不是不是……延哥……”
　　“放心，下个星期你就在家练习，我尽快安排你上节目。”
　　“李……延哥……谢谢你，真的。”简修纯的眸子里满满的都是真诚。
　　“呵呵，谁要你是我看中的人呢？”小孩当然会错了意。
　　“既然叫哥了，给哥抱一下没什么吧？”
　　“嗯？”
　　“怎么，哥哥抱下弟弟都不行？”
　　“嗯，好。”
　　李贡延把简修纯抱进怀里，手在少年背上摩挲了几下，嘴角露出了诡异的笑。
　　
　　回到家，表叔还没回，表叔是个包工头，可能工地要赶工吧。简修纯洗了个澡后躺在床上，带着自己即将上台的兴奋，想着李贡延对自己的照顾，甜甜地进入了梦乡。
　　
　　






第2章《纯情（修改版）》景何　ˇ第2章ˇ　

 

　　“流夜”是临街开的一间酒吧，门开在一侧的弄堂里，外墙上刷着很朴素的灰色调的水泥，隐蔽、低调，却是C市很有名的一间Gay吧。
　　此时，流夜里弥漫着低扬的音乐，Andy正侧坐在吧台边喝酒，他左手支着耳侧，半边身子靠着吧台，扬起的脖子让颈部线条优美异常，靓丽的直发斜向左侧，垂到腰间。橙红的紧身衬衣裹着他的腰身，襟口开得极低，胸前的两点若隐若现，衬衣上的绣花仿佛生着獠牙，罗滕蜿蜒，勾动人心。不知是想着什么，他的脸上一片迷茫，柔和的暗红色灯光拂在他的脸上，而无数道充满欲 望的目光却粘在他的身上。李贡延站在门口看着这个散发着诱人香气的男人，不得不感叹这真是上帝的杰作。低笑着走过去对上他氤氲朦胧的眼：“你勾引了这么多男人，受得了吗？”Andy闻言眼睛一眯，随即给了他个白眼，姿态优雅地坐起来拿酒喝。
　　
　　“一杯MARTINE，谢谢。”李贡延开始扫视酒吧，盯着自己的也不少。像自己这样有钱又帅气的成熟男人可是很有行情的。
　　Andy抿了一口酒缓缓吞下，让辛辣的酒液睡着喉管滑到心里，然后侧过头瞟了李贡延一眼：“你的新情人呢？”
　　“养成中。”
　　“这个能宠几个月？”
　　“谁知道？”
　　“恶趣味。”
　　“彼此彼此。”
　　
　　说完各自开始搜寻共度夜晚的同伴，一个找男孩，一个找男人。
　　半个小时后，一人搂着一个男孩，一人被一个男人搂着出了门。
　　
　　第二天一大早，简修纯被客厅的动静吵醒：“表叔？”
　　……
　　“真他妈晦气，他妈的盘盘都压输！”简修纯走到客厅，看到表叔坐在沙发上喝酒。
　　“叔啊，怎么了？”
　　“啊？没事！你睡你的！”
　　简修纯看看钟，7点了：“叔，我给你弄点吃的吧。”
　　下了锅鸡蛋肉丝面，简修纯盛了一碗放到王海强面前：“叔，一大早别喝酒了，对胃不好。”说完抬起头发现王海强正盯着自己，眼里的意味不明，“叔？”
　　“啊？哦！”王海强端起面吃了起来，味挺好。
　　吃完了王海强扔下碗又出去了。
　　洗了碗，简修纯特意将手用香皂洗干净，才走进房间拿起吉他开始练歌。简修纯家里在郊县，父母是菜农，这把吉他虽不到300块，也是他攒了两年的钱才买的，宝贝一样的东西。
　　
　　过了一个星期，李贡延给简修纯打了个电话：“安排好了，这个星期二晚上开场前你上去唱一首歌。”
　　巨大的惊喜后是沉重的责任和压力，这是李贡延辛苦为自己争取来的机会，一定要好好唱！
　　唱什么样的歌呢……好像以前同学们特别喜欢听他唱那首《我愿意》，虽然是女声的歌，但的确是能唱出不一样的感觉来，他自己也是很满意。歌词早已记得滚瓜烂熟，但想到在皇朝看到的现场表演，不免又信心不足。拿出一个旧随身听，简修纯将王菲的这盘专辑放了进去，开始倒带，停下，按下播放键，放出的正是《我愿意》。这盘磁带简修纯不知反反复复听了多少遍。专注的听着，默默地在心里跟唱，默默地寻找那份愿意的感觉。他呀，现在就真的是愿意，为了音乐，他愿意。关掉随身听，拿起吉他，伴奏在安静地屋子特别清晰，融进旋律里，一遍遍演绎。
　　
　　星期二，晚上8点55分，皇朝演艺厅。
　　Dior修身内侧绸缎白衬衣扎在levi's褶皱修身款直桶牛仔裤里，银链戒坠，Gucci的腰带，BOSS棕黑两色高帮板鞋。李贡延把小孩打扮得像个贵公子。简修纯自是不知道这些衣服的价值，拿着吉特忐忑地走上台。
　　皇朝演艺厅并没有因为简修纯的上台而安静下来，倒是对这个穿着考究，眼神青涩的孩子议论纷纷。
　　“嘿，这别是李少的小情儿吧！”
　　“又换了？他平时公私挺分明的呀，看来这个挺得宠。”
　　“是挺漂亮，看李少什么时候腻了，我也弄过来玩玩。”
　　……
　　
　　此时的简修纯正把吉他搁在自己交叠的双腿上，坐在舞台中间克服着自己的心理恐惧，自是听不见台下这些禽兽的交流。在人群中寻找李贡延的身影，看到对方递给他一个安心的笑，简修纯深吸一口气，开始拨动琴弦：
　　“思念是一种很玄的东西，如影随形。……无声又无息出没在心底，转眼吞没我在寂默里，我无力抗拒，特别是夜里，想你到无法呼吸。恨不能立即，朝你狂奔去，大声的告诉你：愿意为你，我愿意为你，我愿意为你，忘记我姓名。就算多一秒，停留在你怀里。失去世界也不可惜，我愿意为你，我愿意为你，我愿意为你，被放逐天际。只要你真心，拿爱与我回应，什么都愿意，我什么都愿意，为你……”
　　
　　浅吟低唱，光柱下的少年像云间漫步闲行的独角兽，干净清透，缠绻着依恋。后面的乐队似乎被他感染，开始轻轻地和着他的吉他伴奏。
　　清亮而又柔美的声音能平抚人心更能缭乱人心。看着这样的少年，李贡延不打算今晚放过他。
　　
　　简修纯唱完后，向大家深深地鞠了个躬，在大家的掌声和口哨声中，他幸福地下了台。后台休息室里，李贡延已经在那里等着他。
　　“延哥！”简修纯兴奋地奔向李贡延，全没有了刚才的矜持。
　　李贡延张开手臂把跑过来的小孩搂到怀里：“唱得很好，恭喜你！”感受着简修纯同样紧抱自己的手，李贡延目光深沉。
　　“今天是你第一次登台，我们得庆祝庆祝！”
　　拉着简修纯到吧台，拿了瓶马爹利，抛下后面艳羡的、暧昧的、嫉妒的目光，李贡延载着简修纯到了自己的公寓。
　　
　　坐在李贡延豪华公寓的宽大沙发上，简修纯手都不知往哪放。
　　端了两个白兰地杯，把马爹利倒得满满的。举起一杯递给简修纯：“来，修纯，为了你的第一次登台干杯！”
　　碰了碰简修纯的杯子，先干为尽。
　　简修纯也连忙把酒倒进嘴里：“咳……咳咳……咳……”
　　辛辣的酒液刺激得简修纯流下了眼泪，酒洒了一地，赶紧抽出桌上的纸巾边咳边擦被弄脏的地板。
　　“对……对不起，延哥……”
　　“没什么，是我不好，拿这么辣的酒给你喝。这就是我喝的那种酒。我想今天是重要的日子，喝这种酒才够味！”
　　“延哥，你没拿错，这酒很好，我喝。”说着把杯里剩下的酒液一口一口吞进喉咙里，抿起嘴等待着那股辛辣过去。
　　
　　看着泪眼朦胧的简修纯，李贡延下腹一阵燥热。
　　“痛快！好，这第二杯为你今后的歌唱事业干杯！”
　　简修纯将这第二杯连冰都没加的马爹利皱着眉头喝了下去，暗金的酒液顺着少年白皙优美的脖颈线条流下，无尽的诱惑。简修纯的意识开始不清醒了。
　　
　　“修纯，你喜不喜欢延哥？”
　　“……喜欢……延哥对我很好……”少年迷蒙的眼轻颤着，水光潋滟。
　　“那好，你喜欢我，我也喜欢你，就为我们的第一夜干杯！”
　　李贡延将第三杯酒倒进自己的嘴里，扔开杯子将少年压在了沙发上吻上了少年的红唇。顶开少年的牙齿把美酒一点一点哺进去，卷住少年的舌头热烈的吮吸。
　　
　　李贡延擒住简修纯的嘴深深地吻着，抱住少年的身体恣意的摩挲。简修纯由于呼吸困难不满地哼哼，本能地想推开李贡延。
　　紧紧地压着简修纯，用双腿将少年锁在胯 下，李贡延加深这个吻。插在少年头发里的双手移到少年胸前，左右用力一拉，地上传来“嗒嗒”地纽扣落地声。湿热的吻顺着耳垂来到脖颈，到达胸膛，然后将胸前的红樱含进嘴里，引得少年“嗯嗯”地轻吟。
　　直起身，将自己和简修纯脱个精光，抱起少年扔到客房的大床上。
　　
　　少年白皙的身体由于酒精的缘故透着粉红，骨架纤细修长，窄腰翘屁，腿间的男性象征也粉嫩可爱。李贡延喘着粗气覆上了少年的身体。
　　
　　李贡延对情人一贯是温柔的，知道简修纯是第一次，耐心地做了拓展和润滑才挺了进去。可是准备工作做得再好，第一次也是很疼的。何况，李贡延已经做了两次。
　　
　　简修纯是被疼痛从醉酒里拉回意识的。当足够清醒地认识到自己正大张着双腿被一个男人按在身下侵犯，这个男人还是像哥哥那样疼爱他的李贡延时，简修纯感受到了巨大的羞耻和愤怒。一脚过去，将没有防备的李贡延踢下了床。李贡延被摔得结实，半天没站起来，简修纯撑着身子下床却下身剧烈的疼痛和腿脚的酸软无力而跌倒。
　　李贡延扶着床站体力呵斥道：“你他妈干什么！”
　　
　　简修纯看到自己大腿内侧蜿蜒的白浊和满身星星点点的红斑，痛苦地闭上了眼：“你怎么能这样对我？”
　　“嘿，那我应该怎么对你？”李贡延靠上床点上一支烟。
　　“你！”这个人就是那个让自己叫他哥哥的人……
　　“对了，你表叔大概没告诉你，他赌博欠了一屁股债，把你送我这来找我要了10万。怎么样？你的开 苞费很高吧。”简修纯震惊得说不出话来。
　　“你说我是唱歌的好苗子也是骗我的了。”真心的照拂是自己的错意，在校季比赛上攒下的小小自信，怕也只是别人眼里的烂泥。简修纯很伤心。
　　“会唱歌的人多了去了，再说你一无钱二无权三无靠山，我犯得着花这么大力气捧一三无人员么？”
　　
　　对少年的身体有点食髓知味，哄哄他得了：“我对你不好吗？把你一乡下孩子整成一贵公子，我可没少在你身上花钱。你要想唱歌也不是不可以，你乖乖做我的情人，包你吃的穿的用的都是最好的，还让你在皇朝唱歌。”
　　按熄手里的烟，李贡延过来拉简修纯。重重地打开李贡延的手大吼一声：“畜生！”
　　看着自己被拍红的手，李贡延的好脾气用尽了。冷笑一声：“畜生？我今天还就让你看看什么是畜生！”
　　
　　抓住简修纯的胳膊，李贡延把简修纯拎起来重重地摔倒床上，抓住他的双腿分开压了上去。简修纯奋力地挣扎，嘴里继续怒吼着：“畜生！你这是在犯罪，我要去告你！”
　　“告我？哪个不认为你是我的新情人？别人只会认为你在勒索我。”
　　对峙中，李贡延的手臂和胸前被简修纯抓出了几道血痕，胸前更是被简修纯咬了一口。李贡延出离的愤怒，甩了简修纯几巴掌，动作更加暴虐。纤瘦的简修纯怎么会是长期健身的李贡延的对手，他的双手最终被李贡延用一只手按在头顶，右手撩起简修纯的一只腿就把自己送了进去，每一下都重重的扎到简修纯的身体深处，仿佛正是为了回应简修纯口中的“畜生”。
　　泻了后，李贡延从简修纯身上爬起来，看到简修纯下身流出的白浊里夹杂了鲜红的血丝，皱了下眉。
　　
　　“真他妈没劲！”冷静下来的他对自己刚才的行为有些懊恼，谁要这小子骂自己畜生。
　　“你滚吧！”说完走进了浴室。
　　
　　尽管不情愿，简修纯还是穿上了客厅里散落的衣服。现在是深夜，街上没什么人。身体的疼痛比不上心灵上的创伤，简修纯木然地走了几个小时回到了王海强家。
　　浴室里，简修纯一遍又一遍地搓洗着自己的身体，冲刷到脸上的水流进嘴里有淡淡的咸味。
　　
　　王海强回来的时候，简修纯正坐在客厅里，脚边放着从乡下带来的旅行包，腿边靠着吉他。
　　孩子的眼睛有些红，面色苍白，冷淡无表情的脸让王海强有些心慌。
　　想转身出去却被简修纯叫住了。
　　“王海强……10万块钱，你就能把你的侄子给卖了……”
　　王海强眼神闪烁：“娃儿，这李总有的是钱，你跟着他吃香的喝辣的，我又能还债不是……你不知道，我欠了高利贷，我不还别人要砍掉我的手！”
　　“我来的时候，我父母给了你3000块钱。”
　　“啊？是……”
　　“给我。”
　　“啊？这……我这就2000……”王海强从兜里搜出一沓钱懦懦地放到桌上。
　　身体还在发烧，但简修纯一刻也不想留在这里。拿上钱背上行李，甩上了身后的门。
　　
　　




第3章《纯情（修改版）》景何　ˇ第3章ˇ　

　　在硬座上煎熬了24个小时，火车到达了B市。
　　
　　尽管上车前在火车站买了退烧药吃，但热度还是没退下，下身的伤口也灼烧似地疼，人昏昏沉沉。简修纯知道自己需要好好睡一觉。招待所的单人间要50元一晚上，尽管心疼，但这样他才能安心的睡觉。锁上门，又喂了自己两颗退烧药，简修纯跌到床上裹紧被子昏睡了过去。
　　
　　这一觉睡了一天一夜。少年的身体有很好的恢复能力，休息好了，出了汗，人已经不烧了，下边还有点疼，但可以忍受。洗了把脸，背上行李把房退了。吃了点东西，简修纯开始找工作。他也没有明确要干什么，只是觉得要做点事。唱歌什么的他是不敢去想了，只是这把吉他跟了他这么多年，他舍不得丢掉，况且吉他有什么错呢？他只有高中学历，没什么手艺，对电脑和打字也不在行，很多工作都没法做。别人不要，他也不说什么，只是继续一家一家地找。
　　
　　18岁，一个刚从高中毕业的学生，毕竟还是不谙世事的孩子，受了这么大的伤害，谁不想回到家人的身边，得到父母的庇护和关怀呢？可是，他受的伤害是如此的难以启齿，他如何能告诉他的父母，他们的儿子被一个男人强 奸了？他如何说的出口？他又怎么敢说？即使有这个勇气说出来，他的父母会受到怎样的伤害？他不知道怎么面对这一切，更不可能若无其事地回到父母身边。自己已经这样肮脏，他哪有脸见父母？他现在是回不去家了。
　　
　　奔波了一天，脚走得酸软，没有人愿意给他一份工作。不是本地人口，没有大学文凭，没有租房合同，更没有介绍人或担保人，还是孤身一人，这样没根没底没背景的高中毕业生，有多少人会请呢？简修纯无奈的笑笑，觉得这也合情合理，毕竟这个世界上骗子很多。
　　
　　身上的钱是父母的希望和血汗，还剩1600，钱一点点在减少，对父母的愧疚越来越深，时时撕扯着简修纯的心。华灯遍布，霓虹魅影，车水马龙，简修纯站在天桥上看着这个漂亮的城市，心中一片荒凉。不知站了多久，街上的车流渐渐小了下来，他才从天桥下来，沿着街漫无目的地前行。
　　
　　街道的转角有一片巨大的白光，沉沉的轰隆声打得地面一颤一颤。这是个建筑工地。就算没有文凭，没有技能，我还有一身力气！试试吧！
　　
　　“请问，你们这里需要建筑工人吗？”工地里很忙碌，简修纯晃悠了好一会才找到一个看似领导的人在发号施令，等他说完了，简修纯才走过去询问。
　　“需要啊，正差人呢！”“领导”转过身看了简修纯一眼，上下打量了一番，“谁呀？你？呵呵！你当得了吗！”
　　简修纯知道自己很瘦，皮肤也白，的确是不太叫人相信。
　　“大哥，让我试试吧。”
　　“木工，钢筋工，泥工，架子工，水电工，你做哪个？”“领导”看着这小子拎着行李还背着把吉他，长得又斯文清秀得很。这是做这行的吗？
　　“……我都没做过……”果然。
　　“那你当建筑工人？”“领导”不再看他。
　　“大哥，我还有力气，我可以搬东西。”
　　力气？就这小身板？
　　“喏，现在正卸水泥呢，你去试试。”
　　简修纯赶紧放下吉他跑过去，转过身准备接水泥。一包水泥100斤，走了一天，又没怎么吃东西，水泥一搁简修纯背上，就压得他跪到了地上，膝盖怕是磕破了。他是硬憋了一口气才没让自己被压趴下去。整个身子在剧烈的颤抖，简修纯使尽了全力想让自己站起来，牙根被咬得生疼。凭着顽强的毅力，简修纯终是站了起来，双腿有些打颤地把水泥运到了指定的位置。
　　许多建筑工人都在看这个瘦弱的但却硬气的男孩子，倒是希望工头能给他个机会。
　　“大哥，我能做好。”
　　看着一脸认真的简修纯，工头垂了下眼：“好吧，你就做个小工，每天25块，包中午和晚上两餐饭，包住，半年结一次工资。”
　　
　　B市毕竟是大城市，10点以后，工地就停止施工了。也正是因为施工时间的限制，为了在规定时间内完工，才需要更多的工人。背了1个小时的水泥，汗水混着泥浆将简修纯裹在了灰暗里。简修纯觉得整个身体都不是自己的了，疲软麻木地跟着工头来到了员工宿舍。宿舍是零时搭建的简易工棚，6个人一间屋子，厕所浴室公用，没有热水，需要开水自己去打，工地上有热水炉烧开水。工头简单地介绍完，就把简修纯丢在一间屋子里走了。等同住的5个人都洗完了澡，简修纯才拿了毛巾、衣服进了浴室。
　　站在淋浴下，冷水淋在身上让简修纯凉爽了不少，8月的天太热了。张开嘴，就着淋浴水柱一气喝了好多自来水，总算解了干渴。洗完澡出来大家都睡了，但并没有关灯。等简修纯把行李放到床下，一个老师傅突然出声了：“好了吧？睡吧。”说完关了灯。
　　大家都睡得很沉，毕竟太累了，也顾不得有人打鼾说梦话了。
　　
　　工地旁边的一条街上，有十几家早点铺子，各式各样的倒很是丰富，要吃个饱，价钱倒也不便宜，简修纯还是只买了1块钱的馒头。便宜又填肚子。
　　“娃，光吃馒头受不了的。”说着把自己碗里的一片牛肉夹起来放到简修纯啃了一半的馒头上。简修纯一抬头就看到了一双布满皱纹却朴实慈爱的眸子，是昨天说话的老师傅。他想到了自己的父母，一阵心酸。
　　点点头，把牛肉咽了下去。
　　
　　我是革命的一块砖，哪里需要哪里搬。在工地上小工们做的基本上就是这种搬运工作。只不过搬的不仅仅是砖，师傅需要什么，就要搬运什么。搬的方法也多，挑的、推的、扛的、抬的，纯出体力的活。
　　一天下来，肩膀有些肿，手磨起了泡。好在工地食堂的两餐饭还过得去，肉少，但还有点肉味，份量也算足。
　　吃饭的时候，简修纯本来自己找了个角落，一个少年模样的工友跑过来和他搭话。
　　“我说，你怎么一个人在这吃呢？”
　　……简修纯看着他不知回答什么。
　　“嘿！我和你一屋的！”
　　这大概就是自己斜对面睡的少年。
　　劲瘦的身材，麦黑的皮肤，显现出劳动者的健壮，他有一双星亮清透的眸子，看起来年龄不大。
　　“我叫金旺，你叫什么呀？”少年显得很热络。
　　……
　　“简修纯。”
　　“简修纯？嘿嘿，这名字怪好听的，父母是有文化的人吧，哪像我这名儿俗的！”小年不好意思的挠头。
　　过了一会儿少年又问：“你多大了？我16。”
　　才16，真小啊。
　　“我18。……你，没有上高中吗？”简修纯忍不住问道。
　　“没，家里穷，下面还有两个弟妹呢！龙凤胎，两个成绩都顶尖地棒！”少年特别骄傲。
　　“我是哥哥，读书不行，但我想赚钱供他们读大学。”刚才跳脱活泼的少年，一下子变出不符合16岁少年的成熟的面孔，眼睛瞟向前方，似乎能看见未知的幸福。少年眼里的温柔让简修纯感动。
　　“你呢？”
　　……
　　“走吧走吧，我们屋都围一块儿吃，别这么认生，大家都是好人。”
　　金旺打破了简修纯的沉默，把简修纯扯了过去。
　　
　　“大舅伯，他叫简修纯，18了。可是你看他这么瘦，还不如我呢。”说着把自己碗里的肉往他碗里夹。
　　老师傅是金旺的大舅伯，大家喊他老铁。老铁对着金旺骂了声“兔崽子”，对简修纯笑了笑：“别拘束，以后大家就是一家人。”对这个和金旺一样都还是孩子的少年，老铁忍不住想多照顾他点。
　　“多吃点，看你瘦的，昨天你扛水泥的时候我都怕你要晕过去。”说话的男人40多岁，叫大宁，长得虎背熊腰。说完也给夹过去块肉。
　　对面或坐或蹲的四个人，除了老铁有50多了，其他人跟他表叔差不多年纪。自己的表叔也是个包工头，以前也曾对自己很好，可是沾上了赌博，变得不再像个人了……
　　
　　“你比我大，我叫你哥吧！”金旺边吃边说。
　　“哥”？这是称呼曾经把简修纯带进天堂，却又把简修纯推进地狱……
　　
　　“怎么了？快吃呀！”对简修纯的失神，金旺不明所以，“吃完我陪你去买头盔手套，在工地上没个头盔很危险的，带双手套手也不会那么疼了。”
　　晚上回到工棚，大家让简修纯先洗澡，说小孩子应该早点洗了早点睡。金旺立马接：“我在工地时间长，可不算工地的小孩了。你才是！”
　　
　　12月25日，圣诞节。金旺和简修纯以及这一屋子的民工，对这个外国节日都没有太多的了解，更没有庆祝的激情。但是，今天金旺17岁了，这就是个喜庆的日子。
　　下工回来，拿出大伙提前给订好的生日蛋糕，还有啤酒和卤菜，大家一起为金旺庆祝生日。
　　这一天，简修纯拿出了尘封已久的吉他，为金旺唱了一首生日快乐歌。
　　





第4章《纯情（修改版）》景何　ˇ第4章ˇ　

　　快过年了，简修纯在工地上干了5个多月了，由于老铁的帮忙，工头同意先给简修纯结3个月的工钱，开年来了满半年再结后3个月的。
　　一张张数过来，2250块。这是自己赚的第一笔钱。这几个月来，吃饭、添置衣物和生活用品，尽管节省，那1600也用去了350。加上这2250，有3500块。
　　大家拿了钱就嚷嚷着要给家人买礼物去。简修纯也跟着去了，虽然不知道回不回得去，但还是想给父母买礼物。6个民工就这么欢天喜地地逛商场去了。
　　
　　“大宁叔，想给娃买个遥控车？”
　　“嗯嗯，去年回去我娃看见隔壁老刘家孩子有一个，羡慕得不得了，这不，今年我也给带一个回去！”大宁叔想到儿子就笑眯眯。
　　“旺子，你呢？”
　　“给我妹买件羽绒服，特暖和的不漏毛的那种，给我弟买双耐克的鞋子，买真货。我弟我妹平时特懂事，知道家里困难从不要这些东西，我这个做哥哥的可不能让他们受委屈。”
　　老铁的妻子是下乡的知青，后来回城了，和老铁离了婚，唯一的儿子也带走了，老铁现在是孤身一人。金旺是小自己十几岁的妹妹的孩子，他一直把金旺当自己儿子疼，这孩子太懂事了。金旺只比他弟妹大一岁而已。看着这个才17岁的孩子，大家的眼神都变得柔软。
　　“修纯，你呢？”这也是个让人疼的孩子。自他来了后一直很安静，话不多，只老老实实做事，还总是打扫工棚的卫生，帮大家打开水。他这么瘦，一副文弱书生的样子，但就是工地上这么累这么苦的活，他也撑下来了，从不抱怨。那次金旺生日，一首简单的生日快乐歌也可以被他唱得那样动听，那安静淡笑的少年应该是明星才是，怎么会遗落在这样布满灰尘的工地上？也不知他遭遇过什么事情。
　　“我想给妈妈买盒高级护手霜，再买双羊毛手套，给爸爸买条好烟。”妈妈的手又裂口子了吧，布满血红的一道道口子的手指浸在水中，每每都扎到简修纯的心里。
　　
　　逛了一下午，该买的都买了，大家大包小包地往回拎。
　　“赶紧地把饭吃了，收拾好东西拎到火车站去买票！”老铁快乐地吆喝着。
　　
　　吃了饭，大家到工棚把礼物装到昨晚收拾好的行李里。简修纯有些木然地看着大家，有些不知所措。他也想回家，他想他的父母想得心都是疼的。可是，不堪的往事扯着他的腿，让他挪不动步。老铁看着发呆的简修纯，走过去摸摸他的头：“娃，没什么过不去的坎。不管发生什么，过年都应该回家。你出来这么长时间了，你的父母该是多想你呀！”
　　简修纯怔怔地看着老铁，认真地点了下头。是呀，自己怎么能让父母孤独地过年呢？不管怎样，回家吧！
　　一行6人到了火车站，排着长队买了车票。送上各自对新年的祝福，陆续的离开了B市。
　　
　　简修纯的家位于一个南方小城的郊区，我们称这个南方小城为A城。坐了十几个小时下了火车，还需换乘4小时的汽车才能到达简修纯所在的流清镇。尽管很累，但简修纯却始终好像有人在后面追他一样的不安，离家越近这种感觉越强烈。以至于他在汽车上颠簸了4小时后，蹲在车站旁边的杂草堆里，吐了。
　　
　　在这个漫长的路途中，他多少次都想下车返回去。自己没有脸面对父母是一个方面，现在更严重的是父母已经知道了这件事会怎样？越接近家的位置，这个想法就越清晰，仿佛已经发生了一样。甚至扩大到了整个乡镇都知道了他这不堪的过往。大家轻视、嘲讽甚至辱骂的形态塞满了简修纯的脑袋，压得他难以呼吸。恐惧第一次这么深刻地袭击了简修纯。
　　
　　似乎男人的贞操没有女人重要，但一个男人被强 奸，说出去比女人被强 奸更难听。被强 奸的罪责不在自己，但是，舆论才是最强大的杀手。他可以让一个本可以坚强起来的男人或女人最后走投无路，在社会中无法遁形。而自己的颜面本就已没有，最让他担心的是父母从此在乡民面前再也抬不起头。
　　
　　可是，简修纯终究没有半路返程，他现在就蹲在流清镇汽车站旁边的杂草堆里，吐得昏天黑地。
　　
　　2月天，刀锋割面，简修纯的头上却汗水连连。缩在有些漏毛的黑色羽绒服里，看起来是那么苍白又狼狈。
　　既然最坏的打算也都在脑海里呈现过无数遍了，乡民们都已经知道了，对父母的伤害已经造成，那么简修纯就有点豁出去的意味了。与其让自己在逃避中终日惶惶不安，不如现在就一刀把他砍了。
　　简修纯拧开水壶，灌了一大口，吐掉，再一大口，吐掉，连续了5次，拿出毛巾用水打湿，把脸仔细地擦干净，拧上水壶，背上行李，回家。
　　冬天的夜晚黑得特别早，天又特别冷，一路行来都没见什么人。站在自家门口，门缝里有暖暖的光透出来。深吸了几口气，简修纯敲了门，叫了一声：“妈！”
　　
　　门很快被打开了。每个孩子都是母亲的心头肉，开门的母亲把半年没见的儿子紧紧地抱住，儿子长大了，再不能抱在怀里，可是儿子长得再大，也还是自己的儿子，是自己的命。
　　这不是简修纯预见的最坏的打算，而是不敢奢望的幸福！伸手把母亲抱在怀里，简修纯流下了泪水。 
　　“看你们这娘俩哭的，快进来吧，外面冷！”父亲也红了眼。
　　“修纯啦，你这半年过得好不好啊，怎么瘦了这么多呢？”母亲把简修纯拉进屋，摸摸他的脸，捏捏他的手，心疼得不行。
　　“修纯，我这半年都没你的消息，打你表叔电话也打不通，问你婶子她也说联系不上，可把我担心死了。”一听到“表叔”两个字，简修纯就仿佛受了惊吓地瞪大了眼，又赶紧掩饰：“表叔他工作忙。”
　　“先别说这个了，肯定还没吃饭吧，快给孩子弄点吃的！”好在父亲的打断缓和了简修纯的紧张。
　　太好了，父母还不知道。
　　“哦，对了，爸，我领了工资，给你们买了礼物！”
　　简修纯赶紧从包里拿出烟、手套和护手霜。
　　“爸，这烟是给你的！”
　　“呀，这么好的烟呀，这东头的李老板才抽的呢！”
　　“呵呵，爸，咱也能抽！”
　　“妈，快出来，我给你买了礼物！”
　　修纯妈给修纯下了晚臊子面，里面放了很多肉丝。
　　“修纯，饿了吧，快吃！”
　　“妈……”拉过母亲的手，果然，又裂了，裂口一道移到的血红，“妈，这护手霜是专门防冻止裂的，你赶快擦擦！”说完打开护手霜的盖子，挖出一坨轻轻地细细地给母亲抹匀了。
　　“傻孩子，都多少年了，一到冬天就裂。”
　　“妈，我回的这些天，你的手就不要下水了，下水的活都我来做。”
　　“看这孩子……”修纯妈侧过头抹眼泪，“要当明星很辛苦吧，要不然也不能瘦成这样。”
　　……
　　“先吃吧，等会再说，面酣了就不好吃了！”修纯爸把筷子递了过去。
　　
　　“爸，妈，我没留在C市，当明星，我不行。我到B市去了，我在B市找到了工作。”饭后，一家人坐在小厅里，简修纯开了口。
　　“你去了B市？你说你那表叔怎么不跟我说一声呢！”修纯妈是又诧异又愤怒又心疼。
　　“妈，是表叔介绍我去，他也是包工头你忘了，我就是到B市的工地上干活。”他说了一部分事实，但是他不得不隐瞒另一个事实。他现在倒是庆幸王海强是个不负责任的人，没有回来把他的事对父母做个交代。要是他一直不回来就好了。
　　“工地……怪不得瘦了。”母亲慈爱地摸了摸孩子的手，摩挲着手上的厚茧心疼不已，“修纯，开年了你还要去B市吗？”
　　“嗯，过完十五就走，说好了的。”说完从裤子的内荷包里拿出3000块钱，留下500元，把2500塞到了母亲手上，“妈，这些钱你拿着，我以后再给你汇。我要赚很多钱让你和爸爸过好日子！”
　　……修纯妈的眼泪又下来了。
　　“好了，孩子大了，自己的人生让他自己去走吧！”修纯爸也走过来摸摸孩子的头，“有热水，我给你打了你洗个澡睡觉吧。明天再说。”
　　“嗯。”
　　
　　第二天下午，简修纯正在帮家里做过年需要准备的吃食，王海强的老婆来了。
　　看见她，简修纯就紧张得不行，一切和王海强沾边的人和事，都仿佛致命的病菌。
　　“修纯呀，你知道你海强叔现在在哪吗？这都要过年了他也没回来。打他电话说是欠费，可把我急得。”婶子虽然长得不好，但是个贤惠的女子。
　　“我不知道，我跟叔去C市不到一个月就到B市去工作了。”他是真不知道。
　　“唉，上个月有两个人来找他，样子恶狠狠的，把我吓坏了。你说他在外面不会出了什么事吧？”
　　那个赌博成瘾的人，不会又欠债了吧！上回他用我换了10万，这回呢？心情再次被沉重代替。瞒不了了……
　　简修纯在全年最喜庆的日子里，享受着家庭的亲情，维持着表面上的平静，内心焦灼不安。这一刻，他是真的希望王海强永远也不要出现。
　　
　　大年初6。
　　“修纯，快，跟我一起到你婶子家去，你表叔出事了！”修纯妈拉上简修纯就出了门。
　　婶子家门口停了辆警车，许多人围在婶子家门口探头。
　　“说是死了！”
　　“是啊，好像是车祸。”
　　“刚才警察好像说是欠了赌债，逃跑的时候被车撞的。”
　　“哎哟，造孽哦，这叫海强媳妇怎么活啊。”
　　“海强不是个包工头吗，平时一副大爷的样子，原来也是个赌鬼呀！”
　　“这人啦，就是不能有钱了，有钱就变坏！”
　　……
　　
　　修纯和他妈两个人进屋的时候，婶子在厅里哭得要断了气，小旬也拉着妈妈哇哇的哭。旁边的叔公叔婆两个人也是泪流满面，嘴里一直念着：“造孽呀，造孽呀……”
　　幼年失估，中年丧夫，老年丧子，这都是何其悲痛的事情。
　　
　　王海强是为了躲债逃到的D市，后来被债主找到，在街上上演追捕，王海强逃跑心切，闯了红灯，被一辆公汽撞出十几米，当场死亡，追债人不见踪影。由于是王海强不守交通规则而出的事故，所以公汽并没有太大责任，公交公司赔了5万块钱。
　　王海强借的高利贷是地下钱庄，由黑社会操作的，隐晦不明，查不到。但估计高利贷为了避免司法部门追究其责任，也不会再有什么动作。
　　
　　当晚，婶子家便被包裹在一片白色的肃杀中。摆好了灵堂，第二天，全家人到D市迎回了王海强的尸体。
　　王海强再怎么坏，简修纯再怎么恨他，也不会想要咒他死。可是，自己希望王海强永远不要回来的愿望却成了真。
　　看着王海强入殓，看着婶子伏在墓碑上不起来，看着两个老人哭晕过几次，简修纯也流下了泪，自已要是不那么想就好了。
　　
　　火车站。
　　“修纯，你一人在外要学会照顾自己，别那么省，下次回来再这么瘦，我可不让你出门了！”妈妈拉着修纯的手有些嗔怪他。
　　“妈，你看你这给我带的吃的，我得吃多长时间呀。”帮妈妈捋了捋头发。
　　“修纯，这手帕里包了1000块钱，你收好了。出门在外身上不放点钱防身怎么行？你别推，拿着！我知道你工地上包两餐，但要穿要用要打点，就你那留的500，车票都花了一百多，哪够！我也不给多，就这1000，拿好！”
　　听了爸爸的话，简修纯还能说什么呢，接过钱放到裤子内荷包里。
　　“爸，妈，你们一定要注意身体！我上车了。”
　　
　　






第5章《纯情（修改版）》景何　ˇ第5章ˇ　


　　“修纯，我们要点菜。”
　　“修纯，这桌再加个菜。”
　　“修纯，结帐。”
　　“修纯，我们这边先！”
　　……
　　那一声声的“修纯”里漾着甜腻和逗弄，仿佛整个餐馆就只有他简修纯一个服务员。
　　
　　原来他在这里。
　　……
　　姓“休”？
　　少有的姓氏。
　　
　　肖擎本有些厌烦对面女人的纠缠，但现在看来，倒是有意外的惊喜。
　　
　　肖擎是B大商学院的学生，今年读大二。此人住在校外自己的公寓，平时来学校只上课，上完就走人，虽然偶有参加篮球社团的活动，但不怎么与人打交道，没见过他和谁过从甚密。喜欢单独行动，行踪比较神秘。可是在B大，不认识肖擎的人却几乎没有。
　　肖擎的父亲是B市锦辉国际的董事长，不熟悉肖擎，也听过锦辉国际的名号。锦辉国际是B市的大地产商，也是B大的赞助商之一，学校每次开年会都会提到。这样有钱家的公子，想不知道都很难。
　　如果肖擎只是个家世好而无貌无脑的二世祖，那大家对他羡慕的同时，也难免多些讥诮，可偏偏，人还就是有才有貌。高大冷峻，有着类似混血儿的深邃轮廓，B大篮球校队的主力，商学院一等奖学金获得者。
　　这样的人，上学校各种八卦的头条，机会就很多了。
　　尽管围绕在他身边献殷勤的人极多，但肖擎是个性子冷漠的人，入学两年了，也没传出过任何绯闻。
　　这对喜欢肖擎的姑娘们来说倒是好事，起码自己还有机会。
　　肖擎的桃花运虽然让人眼红，但B大的男生倒没怎么讨厌他。这人的确有真本事，自己喜欢的姑娘也喜欢他，也没办法。
　　现在的大学都很开化了，肖公子的追求者里也有男人出现，只是在他对着一个纠缠不休的男人使出了一记漂亮的回旋踢将其揣进医院后，世界安静了。肖擎，竟然是跆拳道黑带四段的高手。只是，至此以后，多了爱慕却也多了敬畏。
　　肖公子是冷漠，可不是冷感，他老早尝试过所谓的鱼水之欢，但并不热衷。
　　这对面的女人不是来追求他的，是来跟他商量学校工作的。只是，她商量的内容也很让人厌烦。
　　会长大人刚刚任职不久，认定本届财政部长一职非肖擎莫属，对他是晓之以情、动之以理，奈何肖擎是一句也没听进去。
　　这个转角靠墙的位置真是好啊。靠坐在椅子上，肖擎的眼睛很自然地瞟向简修纯，将简修纯脸上那一抹浅浅的苦笑收进眼底。
　　
　　肖擎第一次见到简修纯是在初春的映湖边。
　　那天下午肖擎要到图书馆查资料，路过映湖时，这个浅淡的少年闯入了他的视线。
　　暮春三月的映湖，碎金点点，临湖小路上有一排开得娇粉撩人的海棠，整个小路香雾空蒙。
　　其间，一个穿着黑色毛衣的少年，面朝映湖坐在海棠花下，他微扬着头，轻闭着眼，轮廓极美。那是粉光莹白的树林深处无比寂静时的那份高贵与典雅。
　　肖擎走近了些，开始打量这个少年。乌黑的发，瓷白的脸，光洁的额，直挺的鼻，淡粉的唇，长长的睫毛搭在眼睑下方，投下一片阴影。异常俊秀的侧面，淡金的阳光洒在他的面上，让他仿佛晕染般的淡出了轮廓。
　　少年在这个午后是如此的沉静、安详。
　　东风袅袅，树影婆娑，海棠花瓣纷纷扬扬，徐徐落到少年的发上、脸上、身上，清甜的花香缠绕着他。少年并没有动，只是嘴角漾出一抹浅浅的笑，如此入画！肖擎一时间移不开眼。
　　此间的少年是这样的清淡、自然而又生动，仿佛这个世上再没有什么能吸引他，再没有什么能打倒他，再没有什么能左右他，这一刻，少年似乎游离在尘世之外。怎么能有这样美好呢？肖擎不禁怀疑，难道他现在站着的地方已是仙境？
　　睫毛轻颤，少年深吸了一口气，睁开眼缓缓地把气吐出来，脸上的笑容扩大开来。
　　是什么让他如此愉悦又这样满足？仅仅只是因为这一湖水，一径花？
　　似乎察觉到有人在看着自己，少年转过了头。漆黑的眸子仿佛沉静的幽潭，没有任何欲望，黑白分明，纯净无垢。
　　肖擎凝视着这双眼睛，怦然心动。
　　自己优越的家庭却不美满，健在的父母却少有温情，交往的圈子欲望横斜，到处充斥着人性的丑恶与冷漠，这一切让肖擎腻烦，厌倦，憎恶！怎么让我看到了他？怎么有这样的他？
　　被陌生人看久了，少年有点不自在起来，稍稍移开了眼，肖擎这才意识到自己的失礼，朝少年点了下头，向图书馆走去。
　　以前从没觉得学校的映湖原来这样美，一定是因为海棠树下没有坐着这样一个少年。
　　
　　以为湖边的少年是B大的学生，却没有在任何集会上看到过他。终于找到你了。肖擎冷漠的眼泛起柔柔的笑意。
　　一直滔滔不绝的学生会长看到这样的肖擎，瞬间失去了语言的能力。
　　对面的嘈杂消失了，终于说完了吗？肖擎看着呆呆的学生会长，眼神回复了冷漠：“抱歉，我没兴趣。”说完优雅地站起来走了出去。
　　“噢！刚才走出去的是肖擎！”不知是谁发现了肖公子，饭馆里顿时响起了一片抽气声。简修纯循着女孩们的视线看过去，只看到一个高大挺拔的背影。
　　“天啦，他刚才坐在哪里？”女孩们的情绪一下从高涨又低落下来，不过很快的，重火饭馆的女学生们重新振作起来，开始八卦这位肖公子，那都是多么充满爱意的言论呀。
　　而重火的角落里，我们的会长大人还沉浸在“泪眼问花花不语，乱红飞过秋千去”的境地中，可怜啦！
　　
　　简修纯来到重火餐馆已经3个月了。3个月前，大楼的施工进入收尾工作，施工队准备另找工地。老铁他们都是技术很好的师傅，走哪儿人都要，包工头自是带着他们走。而简修纯这样没有技术的小工，随时都可以招得到，包工头就没必要留了。老铁早年带的几个徒弟中有一个改行开餐馆的，就介绍简修纯来了这里。
　　重火餐馆开在B大D门外的林荫道上，这个地理位置着实让简修纯惊喜了一把。大学，那是简修纯无法实现的另一个梦。几乎是立刻的，简修纯就想冲进大学去看一看。餐馆上班时间是早上8点到晚上8点，下午2点至4点休息。趁着下午的休息时间，简修纯就来到了B大D门的门口。
　　有门卫。
　　简修纯不免踌躇起来。自己不是B大的学生，怕不让进吧？
　　在门口看了半天，壮一回胆子走了进去。没人拦，太好了！
　　宽阔的沥青路分开了左右两片巨大的草地，沥青路与草地的链接处，栽满了高大的香樟，这树都得有些年头了吧。今天天上悬着太阳，但1月的天即使出太阳也还是很冷的，可是简修纯走在B大的校道上，身体只是一阵阵发热。
　　走了大概10分钟，沥青路分出好几个岔道。远远观望了一下，简修纯选择了能看到高大建筑的一条。
　　这学校太大了，一个楼接着一个楼，一个院连着一个院。
　　古朴的低矮建筑，红墙琉瓦，假山小池，梅花飘香，更多的是造型现代的高大教学楼，到处是透明的玻璃，楼前配的是大型的鲜花景观，在太阳的照射下，辉映出神圣的光辉。
　　置身于这样的环境里，看那身边拿着书的学生三三两两的走过，简修纯觉得自己身上都沾染了学子独有的气息。
　　教学楼前巨大的广告栏，让简修纯停驻了脚步。广告栏上贴满了五颜六色的海报，这些海报绘出了大学生学习生活的丰富，热情奔放的个性，清新自由的气质。一张张细细地读着，简修纯感受着自己没有过的新奇，舍不得离开。
　　可惜下午休息的时间只有两个小时，能流连的毕竟有限。于是，在以后的日子里，B大的校园成了简修纯休闲时的好去处，为了不迷路，简修纯甚至买了份B大的地图。
　　这学校真是像公园一样，到处栽着常青植物，时令花草，靠近图书馆的地方竟然还有个很大的湖。这湖简修纯可喜欢了。
　　等简修纯差不多把整个校园逛熟了，2月到来了。
　　学生放假，餐馆也修业了，大家都要回家过年了。今年春假简修纯要留在B市探探地形，想在8点上班前再做一份递送的兼职好多赚些钱。他打电话告诉父母自己的打算，父母很支持，只是要他注意身体。和老板商量后，老板同意简修纯继续住在餐馆二楼的员工宿舍。
　　去年开年后，简修纯在工地上又干了12个月，平时又省吃俭用，所以存折上有了些存款。汇了5000块回去，剩下的钱拿出一部分买了辆自行车，放假期间，简修纯就骑着自行车到处溜达，把B大周围的好大一片小区都溜了个熟。
　　与此同时，简修纯给附近的奶站递交了申请，在报纸投递站也排上了队。为了方便别人联系他，还特地买了个便宜的手机。
　　年三十的晚上，简修纯用手机给父母和老铁他们拜了个年，亲人的鼓励和朋友的祝福让简修纯燃气起了对生活的跃跃欲试。
　　简修纯觉得老天待自己不薄，虽然遇到李贡延是自己的不幸，但是，能有这样疼爱自己的父母，说明自己有福气。能碰到老铁、金旺、大宁他们，自己又是何其幸运。简修纯常常想起老铁他们，为了生活，大家都在四处奔波，不知道以后还能碰面吗？简修纯感谢他们，是他们朴实地关怀，让曾经迷失的简修纯得到了救赎。
　　
　　“修纯，我们要点菜。”
　　“修纯，这桌再加个菜。”
　　“修纯，结帐。”
　　“修纯，我们这边先！”
　　……
　　又来了。是从什么时候开始，这群女大学生叫自己时连姓也省了呢？简修纯甚至不记得自己有告诉过这群女孩子自己的名字。一开始听到她们这样叫自己时是红了脸的吧，现在也习惯了。
　　唉，我们的好孩子简修纯至今还没谈过恋爱，高中时也就暗里对喜欢的女明星生出些淡淡的情愫，对自己班的女生也没怎么打过交道。毕竟大家都很青涩。这样的简修纯自然是不知道这群大城市里的女大学生是有多么的强大。相处得久了，也就知道她们对自己的呼来唤去虽然含着些许逗弄的成分，但并没有恶意，倒仿佛把自己当朋友一样。只是这群女孩子的任性让自己着实有些辛苦。对于这样的局面，老板是很高兴的，自从简修纯来了重火，生意比以前好上了许多，收钱时就那个乐呵呀。
　　“吱呀”一声，店门开了，一个高大英俊的男孩走了进来。女孩子们仿佛被施了法似的安静下来。
　　男孩走到简修纯的面前，说了一句：“服务员，点餐。”然后找到一个空位坐了下来。简修纯赶紧拿了菜单跟了过去。
　　“先生，这是餐单，您看看想吃什么菜。”简修纯认得这个男孩，1个月前自己终于找到了份早上送牛奶的工作，高兴得不行，下午休息的时候就溜校园去了。这个男孩是他在映湖旁边见到的那个拿着书本的学生。
　　肖擎抬头看这简修纯：“我见过你，在湖边。”
　　“啊？哦！嗯。”原来他也记得，简修纯点了下头。
　　他还记得自己，肖擎很高兴，脸色很柔和。
　　拿着餐单随便点了几个菜，在简修纯写单的时候状似无意地问了句：“你叫休淳？”
　　“嗯？不是！我叫简修纯。”简修纯有些脸红，他一定是听到那群丫头这样叫自己。
　　肖擎有些诧异，微愠。那群女人竟然这么亲密地叫他？
　　“哪三个字？”肖擎拿出笔记本翻开空白页递给简修纯。
　　简修纯有些不明所以，但还是在本子上写下了自己的名字。
　　肖擎拿过本子，在简修纯的名字旁边刷刷刷写下了自己的名字，抬起头看他：“肖擎，我的名字。”
　　“哦……”
　　“简修纯，很高兴认识你。”肖擎向着简修纯伸出了右手。
　　简修纯有些愣神，但随即察觉到自己让肖擎的手在空中伸了过长时间的行为很是失礼，赶紧把自己的右手递了过去：“我也很高兴认识你。”
　　肖擎笑了。
　　旁边有筷子掉落的声音。
　　
　　“修纯，修纯！”简修纯下了单就被收银台旁边一桌的女孩子们招手招去了。女孩子们小心翼翼的样子让简修纯很是诧异。
　　“怎么了？”
　　“你认识肖擎？”
　　“刚认识。”
　　“刚认识？那他刚才对你笑？他还跟你握手？”
　　“嗯……以前见过一面。跟我握手是出于礼貌吧。”简修纯不得一一解释。
　　“修纯啦，肖公子从没对我们笑过。”
　　简修纯回过味来了：“他就是你们那天说的全能的肖公子？”
　　“是啊！你才知道？”女孩子们显然对修纯的无知无法忍受。
　　“嗯。”简修纯笑了笑，原来此肖擎就是彼肖擎啊，自己一时没反应过来。
　　
　　刚才点完菜，简修纯就一直被那群女人拉着窃窃私语，形状亲密，肖擎很是不爽。抬起头向窃窃私语的方向直直地看过去，女人们立马噤了声。看来这招很管用。
　　
　　“简修纯，结帐。”这是肖擎的声音。
　　从此，重火餐厅又多了一个只喊简修纯服务的人。
　　
　　





第6章《纯情（修改版）》景何　ˇ第6章ˇ


　　最近的重火，来吃饭的女孩子不见减少反而增多，一到中午，女孩子们就蜂拥地来抢座，这情形让店老板的脸笑开了花。原因无他，我们的肖公子天天中午都到重火报道，广大女学生们怎么能放过这个和冷漠神秘的肖公子共进午餐的机会呢？每天中午定时定点，就像约会一样。尽管她们的意中人从没正眼看过她们，这样的小女儿情态也着实可爱。
　　抢座是抢座，但仿佛默契般的，一定会把肖公子常坐的位置留给他。吃饭时从来都吵吵嚷嚷的女孩子变得安安静静，那吃相还特别斯文秀气。真是别样的景观。
　　
　　“简修纯，点餐。”
　　“简修纯，帮我再盛碗饭。”
　　“简修纯，帮我倒杯水。”
　　“简修纯，结帐。”
　　除此之外，也没有更多的交流。我们的肖公子并不想唐突佳人，没真正谈过恋爱，也拿不准尺度。他不想吓跑简修纯，就这样能天天看着他也好。
　　但是，陪他吃饭的女孩子看到肖公子对待简修纯的态度，终于是按耐不住了，玲珑心思开始转动了，勇气又回来了。
　　今天肖擎还没来的时候，有一桌女孩子交给了简修纯一个重大的任务――帮她们递交情书。
　　这可把简修纯吓坏了，怎么现在的女大学生都这么大胆呀，这么私密的事情弄得如此公开？还几个人同时送？她们都是怎么想的啊？其实，她们只是把肖擎当成是自己的精神男友，有没有结果并不那么重要。有结果的话那是更好。但是，这么复杂的事情简修纯怎么会理解？在她们的好说歹说假哭做自杀状的生动表演下，简修纯勉强同意了。如果肖擎真是女孩们所说的那么优秀的人，她们会如此喜欢肖擎也很正常吧。
　　肖擎看着今天简修纯的反应觉得有些奇怪，从上菜开始，简修纯就一直是欲言又止。肖擎是耐心地等了半天，简修纯仍然是难得开不了口。还是等他吃完了再说吧。快速走开，低着头无视众女孩的瞪视。
　　终于等到肖擎吃完了饭，简修纯帮着把桌子收了，才从黑色围裙的大兜里拿出一沓彩色的信。
　　“这是什么？”肖擎看着简修纯递过来的信有些不悦，这些桃红粉绿的东西他当然知道是什么。
　　看着肖擎似乎不太高兴，简修纯有点忐忑起来，自己跟他是什么关系呀，这叫个什么事？
　　刚想收回来，肖擎一把抓住了他拿信的手，把他手里的信拿过来，随便抽了一封，其余的又塞到他手里。肖擎当着简修纯的面把信拆了。
　　“柳青？哪一个？”肖擎直接看的署名。
　　“啊？”好像是穿绿色毛衣的那一个吧，简修纯也不太确定。
　　“她是个什么样的人？”肖擎不等他回答继续问。
　　简修纯连“柳青”是哪个女孩都不太确定，哪里知道她是个怎么样的人啦。
　　“你什么都不清楚就帮他们给我送情书？你怎么知道她们会适合我呢？”
　　面对肖擎的质问，简修纯觉得自己这样的行为对肖擎来说的确是不负责任。
　　“下次你再给我送情书，你要告诉我送情书的女孩是个什么样的人。这样我再决定收不收她的情书。”
　　这两边都是厉害的角色，简修纯被夹在中间，为难得不行。
　　尽管女孩子们一再地要求简修纯继续给她们送情书，但是自己终究对她们了解不深，也没有时间去做深入的了解，无法告诉肖擎这些女孩都是什么样的人，所以任她们怎么说简修纯也不再帮她们送情书了。
　　
　　这次送情书事件没过去几天，肖公子就消失了身影，不再出现在重火了。女孩子们又恢复了常态的生活，这边简修纯是松了口气，但肖擎那边不会是生气了吧，简修纯有点介怀。
　　
　　月光下的城，城下的灯，灯下的人在等着他的情人。
　　6月天微热的夜晚，肖擎靠坐在他的BMW K1200R街车上，看着重火里准备着打烊的简修纯。等简修纯拉上了闸门准备从侧面楼梯上楼休息的时候，对面的白银色铝合金车架、黑色金属外观的重型机车发出的幽光引起了简修纯的注意。他这才察觉到靠坐在车上的男人正注视着自己，男人嘴里呷着烟，那一点点星火在夜晚显得很微弱。男人的脸在昏暗的灯光下显得模糊不清，但看身形轮廓，简修纯知道那人是肖擎。他怎么在这？简修纯走了过去。吐出的烟雾袅袅上升，肖擎的脸便在烟雾中忽隐忽现，脸上的表情迷茫而忧伤。
　　他这是怎么了？
　　肖擎看见他走进，掐灭了烟：“能跟我去个地方吗？”
　　他的声音里透着满满的疲惫和淡淡的乞求，这样的肖擎让简修纯开不了拒绝的口。
　　肖擎递了件外套给简修纯，帮他把头盔系好，跨坐在机车上等简修纯上来。BMWK1200R的把手位置设计颇低，与座位相隔颇远，骑手很自然地摆出一个略为前倾的俯伏姿势。看到后面的简修纯直挺挺地坐着，肖擎拉过简修纯的手让他抱住自己的腰：“这样坐才安全。”
　　简修纯并不想和肖擎有身体上的接触，但上都上来了，扭扭捏捏倒不像个男人，只能保持僵硬的姿势了。
　　
　　BMW的K1200S采用直列四汽缸引擎，被使用到FormulaBMW的高水准方程式赛事之上，足见引擎的强大和可靠。街车款的K1200R用的就是K1200S的直列四汽缸引擎，排量1157CC，175HP，悬挂系统也是BMW自家研制的，再配上直轴传动，同级街车无法与之相比，是一架脱去S版外衣的猛兽。
　　一经发动，3秒由静止加速至100KM/H，简修纯已经看不清周围的事物，听不见周围的声音，它们在简修纯的眼里变成了或明或暗的氤氲光带。
　　离开市区上盘山公路的时候，摩托车的速度立马提升了一倍，简修纯第一次亲身体验了什么是“风驰电掣”。为了不让自己在飞起来的摩托车上被甩出去，简修纯只能紧紧地抱着肖擎。
　　过了好一会儿，他才终于适应了这种高速地行进感，身体渐渐放松下来。周围的空气里饱含着树叶的郁郁馨香，耳朵里充满了“簌簌” 的风声和这摩托车巨大的尾响。一路行来，不管是过弯还是遇到路面烂的情况，行车都非常稳定流畅，这种极限的速度感和刺激的全新体验让简修纯有了一种被涤荡了的感觉。怪不得会有人迷恋上赛车。
　　
　　车子停下来的时候，他们来到了山顶。挑了个视线好的地方，肖擎领着他坐在了草地上。
　　这下面就是漂亮的B市吧。夜色把B城掩盖在一片迷茫之中，取而代之的是那一团团、一簇簇、一盏盏点燃起来的悠悠闪烁的灯光，似宇宙的星河，又似在透明薄纱上织就的一件五彩缤纷的衣裳。
　　这里能清晰地看到横跨江面的两座大桥，它们像两条明亮的光带，又似一条发光的长龙，在茫茫夜色中直向江对岸伸去。
　　这夜色真美。
　　转过头来看身边的男人时，简修纯的愉悦被凝结了。
　　身边的男人又点燃了一只烟，他也在看这夜色，但眼里似乎又一片虚无。男人沉浸在淡蓝色的烟雾中，那么迷蒙，那么……忧伤？简修纯不知道发生了什么事，只能静静地陪着他。
　　“我母亲去世了。”
　　夜晚的山顶异常安静，这发自灵魂地悲痛顺着山风清晰地传到简修纯的耳朵里。简修纯震惊地看着肖擎，抽烟男人的眼角似乎有一滴潮湿的晶莹。
　　这一刻，简修纯为这个男人感到了一阵心疼。
　　虽然肖擎身材高大，身上散发出的是不同于同龄男孩的成熟气质，自己常常不知道是用男孩还是用男人来界定肖擎更好，但肖擎毕竟只是一个大二的学生，和自己差不多年龄。想想如果自己现在失去了母亲，那将是怎样撕心裂肺。简修纯知道肖擎是有钱人家的公子，但老舍先生说过，失去了慈母便像花插在瓶子里，虽然还有色有香，却失去了根。有钱也买不回母亲的命。任何人在面对失去慈母的事实时，都是一样的悲伤。
　　简修纯知道任何安慰的话语在这种时候都显得苍白无力，只是把手放到肖擎的背上，轻轻地抚摸着他。
　　
　　不知过了多久，下面的灯光渐渐熄灭了许多。
　　“走吧，我送你回去，很晚了。”肖擎将简修纯拉起来，走在了前面，简修纯默默地跟着他。
　　
　　“谢谢你今晚陪我。”肖擎告别的时候看着简修纯的目光是那么的温柔。
　　“嗯，不谢。”
　　“上去吧。”
　　“嗯。”
　　简修纯上了楼，才听到机车呼啸而去的声音。他，会从悲伤里走出来的吧……
　　
　　




第7章《纯情（修改版）》景何　ˇ第7章ˇ　
 
　　人类求新求奇的心理欲求具有普遍性。如果有一个与众不同的男人出现，就容易引起女人的注意和兴趣，这种注意和兴趣，是针对新和奇的刺激而产生的本能反应，还不能代表爱情。这种美感并不代表真实的价值，它只是暂时和一次性的，只是一种感觉的调剂。所以，当一种刺激长期发挥作用的时候，人们就会变得习惯，甚至习以为常。 
　　就像现在，肖擎又开始出现在重火了，虽然高兴，但大家已经不再像第一次那样受宠若惊，害怕拘谨。虽然大家不坐在一个桌子上吃饭，但她们吃的菜肖擎也会点，她们喝的茶水肖擎也在喝，肖擎会和简修纯微笑着打招呼，在简修纯过去点餐或结帐的时候会和他稍微聊上两句，而这种微笑和闲聊不会比这群女孩子给的更多，就是那么随意的自然的，和一个普通男人一样。时常出现的肖公子不再神秘，而我们的女孩子们研究着肖公子的一举一动，终于将肖公子从神坛上请了下来。原来，肖擎也是能让人亲近的，原来，肖擎也是能亲近人的。
　　由于肖擎和简修纯保持的距离恰到好处，倒不至于让人拿他俩开暧昧的玩笑，尽管这两个男孩在一起的时候那画面协调得不可思议，但毕竟是自己喜欢的两个人，而且是这么正经的两个人，即使有那么点暧昧的想法，倒也不想公开来增加他们的麻烦，顶多私底下胡思乱想地交流下，自个儿窝里乐得不行。
　　自从山顶那晚以后，简修纯和肖擎的关系似乎发生了变化，不再是不熟的范围了，反而都把对方当成朋友一样。当然，是简修纯把肖擎当朋友，肖擎对简修纯可不仅仅只是朋友这么简单。
　　
　　“简修纯，我今天下午要参加一场篮球对抗赛，你来看吗？”结帐的时候，肖擎对简修纯发出了邀请。
　　“篮球赛？几点？在哪？”简修纯显得很感兴趣，简修纯在高中也爱打篮球的，都快两年没摸球了。
　　“在第一体育馆篮球场，2点半开始。”肖擎知道简修纯下午2点到4点有休息时间。
　　“嗯，好的，我一定去。”听丫头们说过，肖擎是B大篮球校队的主力，还真想见识下。
　　
　　第一体育馆篮球场有可以容纳1000名观众的看台，是按照国际篮联要求修建的长28米，宽15米的比赛场地，木质地面光可鉴人，顶悬得很高，起码有10米吧，整个比赛场地光线充足。这还是简修纯第一次亲眼看到这么好的篮球场。
　　虽然比赛还没有开始，但是看台上已经很难找到位置，不好意思开口往中间挤，就在最后一排站着看了起来。
　　肖擎一直有意无意地看着门口，所以简修纯一进来肖擎就看到了他，顿时心情好了一大截。
　　这场比赛，是商学院对计算机学院。整场比赛，肖擎是功力全开，如有神助，带着他们学院把个计算机学院打得落花流水，完全无愧于他“主力”的称号。看台上的女孩子那是肖擎肖擎地叫了个过瘾啊，平时没机会，这会子是撒欢地叫开了，但是实在是打得好，连台上台下吃味的男同学也不得不承认这小子技术的确是好。同队的球员可就有些疑惑了，平时没见他这么好呀？那当然，今时不同往日嘛。
　　肖擎的动作不花哨，干净漂亮，186的身高加优秀的弹跳力，扣蓝成功就象探囊取物，简修纯那是佩服得五体投地，拍掌连连，看到实在激动处还跟着一起喝彩。
　　整场比赛，肖擎全神贯注，只在中场休息的时候看了看简修纯站着的方向，眼神里有着不易察觉的温柔。
　　比赛结束，商学院比计算机学院多了48分。在大家簇拥着肖擎欢呼的时候，简修纯安静而快乐地退了出去。
　　
　　这天吃完饭，肖擎叫住了简修纯。
　　“简修纯，这个星期想跟我去体育馆打篮球吗？”
　　“……”其实简修纯对这个提议是很感兴趣的。
　　“星期天，重火只晚上营业，我们早上去打球吧，那会儿篮球场也空。”
　　“早上几点？”
　　真好，他同意了。“8点半，行吗？”会不会太早了？
　　简修纯想了想，8点前就可以送完牛奶回来。
　　“可以。”
　　“那好，到时候见。”肖擎很愉快。
　　
　　学校的体育馆可不是让学生随便用的，但作为B大赞助商之一的锦辉地产的公子，这点特权还是容易拿到的。
　　简修纯到篮球场的时候，正看到肖擎一个后仰跳投，篮球在空中划了一条漂亮的弧线后，不偏不倚地落在筐内。在明亮的灯光下，肖擎整个身体都好似在发光。肖擎很高大，模特似的身材平时就像个衣架子，但脱下时装，着上球衣，健壮的身材就显露了出来，一块块肌肉极为漂亮，绝不是西方人粗糙的块状物体，而是东方人内蕴的瘦型肌肉，巨大的力量和强大的爆发力暗含其中，很男人。
　　捏紧拳头，按按自己手臂上的肌肉，简修纯不禁感叹自己的确是文弱了些。
　　肖擎转过头，正好看到简修纯的这个动作，不禁“哈哈哈”地笑了起来，这让简修纯为自己幼稚的行为很是不好意思。
　　肖擎走到场边的球员休息区，从包里拿出一个袋子递给简修纯：“这是我以前穿过的球衣，换上吧，穿牛仔裤不好打篮球。”说完又补充了一句，“旧的，你不介意吧？”
　　简修纯摇摇头，心里是感动的。肖擎虽然人高马大，看似冷漠，其实是个细致温和的人。他也不是没想过肖擎是不是像李贡延那样对自己有不良动机，但又为自己把B大这样优秀的学生和李贡延那样的坏蛋拿来做比较感到懊恼，怪自己神经过敏，毕竟肖擎对自已一直是彬彬有礼，从没什么越矩行为，对自己这种乡下打工仔，也没任何鄙夷和看不起。或许是曾经一起分担过肖擎失去母亲的伤痛，所以他才对自己比较亲近的吧。
　　
　　纤长的身体，白晰的皮肤，优美的颈项，俊秀的脸庞，乌黑的头发，幽谭的黑眸。换好衣服的简修纯出现在肖擎的面前。他的男孩，好美。转过脸，放肆脸上的笑意。
　　
　　“我们先做做热身练习吧。跟着我做。”
　　肖擎带着简修纯围着篮球场跑了几圈，变换着花样，交叉步跑，急速S弯变向跑，跑完了就开始活动手腕脚腕膝关节和髋关节，最后做了几个跳跃动作。
　　农村生活的孩子，又在工地上干了15个月，所以简修纯的体力还是很不错的。
　　热身活动结束，肖擎把球递给简修纯：“投下篮，试试手感。”
　　的确是很长时间没打过篮球了，投了几次都没中。
　　肖擎在旁边边看边指导：“以一只手为辅助手，扶着球的侧面；另一只手为发力手，托着球的下部。对，就是这样。将球举到面前约和视平线成60°的地方。”肖擎走过去帮简修纯摆球的位置，“身子要笔直，腿也要笔直。出手时的手指和手腕要柔和。好，试试。”
　　这一回，简修纯投出去的球在篮筐上转了几圈，虽然还是滑出框外，但明显找回了些感觉。
　　连续练了几次，命中率高了许多。
　　“你再投一个给我看看。”简修纯想要肖擎给自己示范下。
　　“好。”
　　肖擎拿上球走到罚球线前眼睛钉紧目标，先将右脚靠上罚球线之后方五公分位置，脚尖朝正前方对准目标，然后左脚靠上在罚球线约15公分，双脚与肩同宽并弯曲妥当，身体角度调整前倾20度，拍了3下球后将球持在腹前，深呼吸一次，之后再持球至额头前上方同时吸气，确定瞄准妥当时闭气，双脚往上蹬同时手臂推出，手腕伸展下压手指再弹推出去，跟随动作完成而吐气。标准的投篮姿势，球顺利入框。
　　“你投得真漂亮！”简修纯看得眼都没眨。
　　“呵呵，NBA知道吧。”
　　“嗯。”
　　“NBA的格伦莱斯，阿兰修斯敦和雷阿伦这三个人的投篮才叫好呢，被NBA官方评价为教科书式的跳投。来，你再试试。注意，双膝微屈，脚前掌发力，提起脚跟，伸直双膝，伸右臂将球投出, 投篮从手腕向后弯曲开始，进而向上、向前，指尖是最后离开球体的部位。”肖擎再次说了说要点，把球递给简修纯。
　　在主力球员的指导下，简修纯投得越来越好。
　　“我们试试两个人对抗吧。你守，我攻。”
　　肖擎在对抗中始终把握着尺度，按着简修纯的水平适当的给予压力。
　　“注意平衡。”
　　“不要紧张。”
　　“守得不错。”
　　“这一球投得好！”
　　我们的肖擎是个多么好的教练呀！
　　
　　“要是我再高一些壮一些就能跳得更高了。”看见肖擎漂亮的灌篮，简修纯很是羡慕。
　　“个子不高也不一定弹跳力不好，你是打得少，没怎么练习。弹跳力的好坏不仅取决于肌肉力量的大小，同时还受速度、柔韧性、协调性和灵活性的影响。你的速度、柔韧性、协调性和灵活性都很好，肌肉爆发力我们可以再训练。”
　　“嗯。”
　　“今天打了两个小时，累了吧。”
　　长时间没做这么剧烈的运动，简修纯还的确是有些吃不消了。
　　“再喝点水。”
　　接过肖擎递过来的半瓶矿泉水，简修纯一饮而尽。
　　体育馆有专门的洗澡间，都是分隔好的单间，条件很好。洗完澡换好衣服，两人才离开体育馆。
　　
　　体育馆坐落在映湖旁边，两人走在映湖旁的校道上，湖风拂面，甚是舒爽。
　　
　　“简修纯，那天我就是在这个位置看到你的。”
　　“嗯。”简修纯靠在一棵树上，面朝映湖，欣赏着面前的美景。
　　“你那天好像有什么开心事吧，笑得很满足的样子。”
　　……满足吗？的确是。
　　“我那天找到了早上送牛奶的工作，所以特别高兴。我高中毕业后就出来找工作了，但经历了些波折，后来碰到了老铁他们，他们是和我一起在工地上干活的人，热心善良，对我肝胆相照。现在有了重火的工作，包吃包住，又有了送牛奶的兼职，比工地上轻松，钱也挣得多了些，这样就能多寄点钱回去给爸妈。这真的让我很满足。”
　　
　　这简单的几句话里隐去了多少苦痛与辛酸，肖擎看到了这个男孩在面对生活时的豁达与淡然。站在这样的男孩面前，这世上得有多少人自惭形秽。
　　这就是我的男孩。
　　





第8章《纯情（修改版）》景何　ˇ第8章ˇ　

　　“肖擎，马上要放暑假了，餐馆会休业。我想趁着暑假期间学一学会计和电脑。”这天打完球，简修纯向肖擎说了一下自己暑假的打算。
　　“报个夜校，然后参加会计从业资格考试，取得资格证以后找工作就容易些。夜校里也有电脑课程，可以一起学。你决定在哪个夜校读了吗？”
　　对于肖擎给的这些讯息，简修纯还不能消化，他只是有这个想法，还不知从哪着手。
　　“要是在夜校都能学了就太好了，等休息的时候我出去找找。”
　　“学校附近就有一所夜校，吃了中饭我载你去看看。”
　　
　　这所夜校课程很齐全，简修纯第二天下午就骑车去报了名，参加了会计从业资格考试培训班和电脑初级班。会计从业资格考试网上报名时间今年恰好是6月开始，再晚点报就错过了。
　　本来是想继续住在餐馆楼上的，可是，暑假休业的时间很长，老板已经把楼上租出去了，所以简修纯只能另找地方住。这样的话吃饭就很勉强了。
　　
　　“肖擎，我明天不去打球了，我得出去找房子，暑假不能住在楼上。”
　　“……”
　　“你会做饭吗？”
　　“嗯？会。”
　　“打扫卫生呢？”
　　“会。”
　　“那我暑假聘请你来我家当家政工，你愿意吗？”
　　“嗯？”
　　“没有工钱，但是我会给你一个房间。”
　　……所谓好朋友，就是像肖擎这样的吧。
　　“嗯，好。”简修纯发自内心的微笑真的很迷人。
　　
　　7月初，大学开始放假。
　　“你会弹吉他？”肖擎看着简修纯背着的行李问。
　　“偶尔唱唱歌，用吉他伴伴奏。”
　　“哦？下次唱歌的时候能让我听听吗？”
　　“呵呵，好，有时间唱给你听。”
　　“你行李真少，怪不得说不用我开车。还是我载你吧。”
　　肖擎骑着简修纯的自行车带着他回了自己的公寓。
　　
　　肖擎的公寓有两间卧房，书房、卫生间、厨房各一个，整个家的装修风格以黑白为主。推开客房的门，简修纯看到了自己将要住下的房间。白色为主的房间，床靠着墙放着，床边是书桌，桌上放着一台台式电脑，对面是一个衣柜。书桌靠着窗子，窗子开着，阳光照进来给房间镀上了一层金，窗台上放着一盆绿色植物，使整个房间显得生意盎然。
　　“想看看我那间吗？”
　　肖擎那间是以银黑两色为主的房间，和这边截然不同。
　　由于两个房间都不大，所以都没什么多余的装饰，反而看着很干净。
　　
　　“把行李整理好了，我们就去买菜，我想尝尝你的手艺，看你过不过关。”肖擎看着简修纯笑。
　　“好哇！”简修纯很高兴地点了点头。
　　
　　于是，整理好行李，两人就逛菜场去了。
　　本来肖擎说要去超市的，但简修纯知道学校附近有个菜场，那里的菜新鲜又便宜，肖擎家离菜场也近，就还是去菜场了。
　　
　　两个帅气的大男孩逛菜场，那也是一道风景啊。阿姨大婶的称都称得特别好。肖擎偶尔自己做个饭，买菜也是到超市，还是第一次来菜场，倒也新奇。简修纯家里是菜农，什么蔬菜一看就知道新不新鲜，边挑边告诉肖擎识别的方法。路过卖鱼的摊位时，一条调皮的鱼来了个腾跃，溅了肖擎一裤腿的水，简修纯只能抱歉的笑笑，说：“回去我给你洗。”
　　
　　回来后，简修纯就在厨房里忙活了起来。肖擎想帮忙被简修纯赶了出来：“考核要严格一些，不能让你帮忙。”
　　肖擎只好笑着靠在厨房门边看着简修纯做菜。
　　温暖的灯光下是简修纯忙碌而麻利的侧影，这才是家。
　　
　　三菜一汤，香菇菜心、鱿鱼爆腰花、剁椒鱼头、金针鸡丝汤。
　　很好看，也很好吃。
　　在家就是做菜的好手，在重火当了3个月的服务员也不是白当的。
　　肖擎恨不得把碗都吃到肚子里去。
　　
　　“过关了吗？”简修纯笑着问肖擎。
　　“嗯嗯，那还有不过关的！就是明天饭得多做点，怕不够！”
　　一时间，笑眼相凝。
　　“我去洗碗。”简修纯站起来收拾桌子。
　　“你做的饭，我洗碗吧。”肖擎过来拦。
　　“我可是你请的家政工，这些都是家政工的工作，你不要抢我饭碗。”
　　“那我先去洗澡。”肖擎呵呵笑了。
　　“嗯，好。”简修纯收拾好碗筷进了厨房。
　　
　　等简修纯都收拾好了，肖擎就让他去洗澡。等简修纯拿了衣服和毛巾，肖擎领着他进了浴室，把浴室的使用细节详细地跟简修纯说明了一遍，然后退了出来。坐在客厅的沙发上，听着浴室里沙沙的水声，肖擎禁不住心猿意马。
　　还不是时候。
　　
　　简修纯出来的时候头发还有点滴水，肖擎拿了条大毛巾给简修纯擦头发，又拿出吹风帮他吹干。细细柔软的黑发摸在手里极为舒服。
　　“真是麻烦你了。”
　　“不麻烦。”我希望你麻烦我一辈子。
　　“吹风就放在浴室的壁柜里，以后洗完澡就自己拿着用。”
　　“嗯。”
　　
　　“这是这个月我们家的伙食费，刚才买菜的钱你从里面扣出来。”肖擎递给简修纯2000块钱。
　　“今天这顿算我感谢你的，伙食费从明天开始算。”接过钱简修纯开始数，“哪用得了这么多？”
　　“你按一天50的份额买菜，只能多不能少。我需要营养。”你这么瘦，不让你多吃点怎么行！
　　“哦，好吧。”肖擎读书很辛苦的，的确需要营养。
　　
　　肖擎觉得自己最近终于确定自己要的幸福是什么了。
　　早晨，送完牛奶的简修纯会带回两人份的早餐，一起吃完后，简修纯开始收拾房间，清洗衣物。尽管简修纯总赶肖擎到书房去，但他最愿意拿上笔记本坐在客厅的沙发上边看股市边看他勤劳的小蜜蜂辛勤的工作。
　　等简修纯做好每天份的卫生工作，他会到房间练习一个小时的电脑打字，这个时候肖擎不会去打扰他。吃完中饭，简修纯开始复习会计课程，肖擎就坐在他旁边帮他讲解不懂的问题，顺便买卖股票。
　　肖擎自己9月份也要参加全国注册会计师考试，晚上简修纯上夜校的时间，肖擎就会看看书，但更多的时候会做策划，都是自己在外面接的案子，设计营销方案或者金融延伸品什么的，能赚点钱。他的那辆BMWK1200R就是自己炒股和做策划赚钱买的。
　　每天最开心的时候就是打开门，笑着对简修纯说：“你回来了！”
　　幸福，就是这样简单而又安宁的生活。
　　
　　“简修纯，你会唱《为你钟情》吗？”
　　“张国荣的？”
　　“嗯。”
　　“会。”
　　“我今天特别想听这首歌，能唱给我听吗？
　　“嗯……我去拿吉他。”
　　肖擎搬了把椅子给简修纯，自己坐在沙发上当观众。对着肖擎笑笑，简修纯拨动起琴弦，奏出舒缓而温和的调子，幽幽地唱起来：
　　“为你钟情，
　　倾我至诚，
　　请你珍藏这份情。
　　从未对人倾诉秘密，
　　一生首次尽吐心声。
　　望你应承给我证明，
　　此际心弦有共鸣，
　　然后对人公开心情，
　　用那金指环做证。
　　对我讲一声终于肯接受，
　　以后同用我的姓，
　　对我讲一声I do！I do！ 
　　愿意一世让我高兴。
　　为你钟情，
　　倾我至诚，
　　请你珍藏这份情。
　　然后百年终你一生，
　　用那真心痴爱来作证。”
　　
　　肖擎凝视着浅唱的大男孩，听得入迷。
　　简修纯，我，为你钟情！
　　
　　


第9章《纯情（修改版）》景何　ˇ第9章ˇ


　　9点，简修纯快下课了，今天载他去兜兜风吧。
　　肖擎骑着他的爱车来到简修纯就读的夜校，已经陆陆续续有学生走出来了。张望了一下，肖擎看见了简修纯，以及，简修纯身边长相艳丽的女孩，女孩正和简修纯在说着什么，她的眼睛里，明明白白的写着两个字：爱慕。
　　肖擎眼神一暗，直接将车飚到简修纯的面前，车体发出的声音实在太大，引得众人侧目，但看到宝马机车和车上帅气的骑士后又都转为欣羡。简修纯被眼前突然出现的物体给吓了一跳：“肖擎？你怎么来了？”
　　“上车。”磁性的声音似乎平淡无波，眼神也只是淡淡的从女孩的脸上划过，但摩托车的尾响却发出巨大的轰鸣。
　　“我先走了。明天见。”等简修纯戴头盔跨上摩托车，肖擎就“倏”地冲了出去，把女孩一人留在夜色里。
　　狂奔了一阵，摩托车在跨江大桥下停了下来。
　　坐在江堤上，江风把两人的头发吹得飞扬。
　　“刚才那女孩挺漂亮的。怎么，想交女朋友了？”
　　肖擎的问话让沉浸在凉爽里的简修纯红了脸：“那只是我同学。我没想交女朋友。”
　　“真的？”
　　“真的，我现在就想着多学点东西多赚点钱，别的事都不想。”
　　肖擎高兴了：“走，我载你到街上去遛遛。”
　　反正培训就那么长时间，结束两人就分道扬镳，那女孩能怎么着？
　　
　　9月初和9月底，简修纯和肖擎陆续参加了考试，10月底，简修纯拿到了会计初级证和计算机初级证，肖擎的注册会计师考试12月份才公布成绩，证要1月份才能拿到。
　　
　　“你7月5号的生日？”肖擎看着简修纯的合格证书上写着出生年月。
　　“是啊。”
　　“就是你到我家来的那天？”
　　“嗯。”
　　“你怎么不说呢？20岁可要好好庆祝！”
　　“那天我不是做了三菜一汤吗？”
　　“……不行，今天我们补过，正好也庆祝你拿到了这两个证书。”
　　“好吧，你想吃什么，我再做给你吃。”
　　“好，我们先去买个蛋糕。”简修纯8月底就搬回重火了，有两个月没吃到简修纯做的菜了，好想念。
　　“别买蛋糕了，我来做长寿面吧。”
　　“长寿面？好。”
　　
　　炉子上熬排骨汤的同时，简修纯就在客厅的大桌子上做面条。他自己和的面，然后把面团反复擀压成片，最后铡成一条一条的。肖擎在旁边完全插不上手，只能帮忙看着炉子上的火。
　　“你手酸了吧。”看见简修纯在甩手，肖擎有些心疼。
　　“没事。”
　　“我跟你揉揉。”说着就拉过简修纯的手臂给他揉了起来。
　　“你会按摩？”
　　“嗯，篮球队的都会点。”
　　“好多了，赶紧下面吧，都1点了。”
　　简修纯将擀好的面放进沸水内煮熟然后捞入碗中, 把加入盐、鸡精、胡椒粉等调好味的滚烫的骨汤倒入盛面的碗中，再在面上浇上鹌鹑蛋、肉丝、虾仁、香菇、黄花菜、榨菜丁做成的臊子，长寿面就做好了。
　　“简修纯，祝你20岁生日快乐！”
　　“谢谢！”
　　没有酒，碗碗相碰。
　　吃了一口，面筋利口：“你怎么什么都会做呢？”肖擎抬头看他。
　　“我就会做点饭，你才是，B大的全能选手。”
　　“呵呵，真想不到，你竟然比我大4个月。”
　　“你11月的？几号？”
　　“11月12号。”
　　“和国父一天的生日！”
　　“呵呵，你还知道孙先生的生日？”
　　“嗯，我很崇敬孙先生。”
　　“告诉你，华罗庚也是这一天出生的呢。”
　　“啊？那这一天真是个好日子。”
　　“7月5日也是个好日子。”
　　“也有伟大的人出生？”
　　“恩，乔治?让?蓬皮杜。”
　　“这是谁？”
　　“法国总统。”
　　
　　7月5号当然是个好日子，因为这一天，你出生了。
　　
　　肖擎今天到重火去吃中饭，简修纯不在。熟客和老板都知道肖擎来是要喊简修纯的，马上有人告诉他：刚才有个漂亮的女孩子来找他，他俩出去了。
　　漂亮的女孩子？
　　肖擎这餐饭吃得特别慢，他想等简修纯回来。可是，直到快上课了，简修纯仍没有回来。
　　晚上肖擎给简修纯打了个电话。
　　“中午去重火，你不在，说是有个漂亮的女孩子来找你？”
　　“嗯，我夜校的那个女同学，你见过的。”
　　那女人还在和简修纯联系？
　　“她，找你什么事？”
　　“……没什么事。”
　　“……”
　　简修纯不想说，肖擎也不好再问。
　　“那，明天见。”
　　“嗯。”
　　
　　这个漂亮女孩叫刘双，也是从乡下到城里来打工的。几个月前在做事的酒店里碰到了一个疯狂追求她的客人，可那时刘双对同在夜校的简修纯动了心，所以并没有答应。可是，落花有意，流水无情，简修纯始终对自己只有同学之谊。而追求他的男人对她是坚持不懈，百般呵护。刘双沉溺了，耐不住男人的软磨硬泡甜言蜜语，跟男人到酒店开了房。此后一个月，刘双在男人的柔情蜜意，轻怜蜜爱里，觉得自己找到了真正的幸福。可是，没多久，男人不见了。刘双四处找寻都没有男人的踪影，每天失魂落魄。酒店的客房经理好心的提醒她：你被骗了。她看了太多这样的事，为什么总有人这么幼稚呢？
　　女人，是能孕育孩子的生物。这一点，必将让女人承受更多的痛苦。以为能给自己幸福的男人不见了，而她却怀了他的孩子。
　　对于一个孤身到城市里来打拼的乡下女孩，这孩子她要不起，不敢要，更不想要。可是，她害怕自己一个人去打胎，更怕自己会孤零零地死在手术台上。她想到了简修纯，想到了那个她曾经爱慕过的男孩，他是那样温柔而又清澈。如果她能坚持下去，如果她能不受金钱浮华的诱惑，或许她还能有机会。可是现在！她愿意在这个男孩面前坦诚，甚至忏悔，她希望这个男孩能给她力量和勇气。事实证明，那的确是个温柔的人，他甚至愿意陪自己到医院打胎。
　　尽管两人只做了两个月的同学，但简修纯深知被人玩弄后的悲哀。坐在医院的手术室外，藏在心底的悲伤而疼痛的记忆再次侵袭了他的全身。
　　这种痛苦的经历，简修纯并想对别人说，不管是自己的还是刘双的，尽管那人是肖擎。
　　
　　视线不自觉地离开黑板向窗口看过去，满园秋意。热烈的，枫的颜色，如团团燃烧的火焰，升腾着肖擎的燥意。仿佛遗失了什么又仿佛得到的已经抓不住，他等不下去了。
　　
　　今天是肖擎的生日，简修纯特意把一个月一次的轮休调到了今天。早就知道了11月12号是个好日子，但要是也有个好天气就更好了。一大早外面的地就是湿的，本以为昨晚下过一场雨，今天会是个好天气，结果现在又下起来了，雨意蒙蒙，但天空阴沉沉的，像一张灰蒙蒙的幔帐。简修纯一手护着蛋糕，一手撑着伞朝肖擎家走去。
　　“淋雨了吧？我去接就好了。”说着结果简修纯手上的蛋糕，把简修纯让进屋里。
　　“没事，雨很小。”
　　屋子里流淌着柔和的钢琴曲，缥缈虚幻的女声间或吟唱着，甚是缠绵。
　　“这么多菜？花了很长时间吧，也不叫我来帮忙。”桌子上有鱼有虾有螃蟹，还有地瓜腰片和砂锅土鸡汤。
　　“鸡汤叫的外送，其它自己做的，都是简单的菜。”肖擎这个星期可花了不少功夫学习。
　　两人张罗着摆好蛋糕，点上蜡烛，肖擎又从厨房拎出一只桶放到桌上，简修纯一看，一瓶香槟放在堆积了冰块的桶里。华丽的瓶身散发出慑人的光芒，简修纯忙移开了视线。
　　开了酒，肖擎给他俩一人倒了半杯，相对而坐。
　　“肖擎，祝你生日快乐！”简修纯的眼在这跳跃的烛光中熠熠生辉。
　　“不给我唱首歌吗？我要在你唱歌时许愿。”
　　“呵呵，好的。”
　　肖擎在简修纯柔和的歌声中闭上了眼，默默地许着愿。
　　吹熄了蜡烛，两人相视而笑。
　　“这葡萄酒我很喜欢，你尝尝。”肖擎向简修纯举杯。
　　优雅的玻璃杯底晃荡着血红的液体，瑰丽而迷幻，却执意修补着简修纯刻意丢失的某些记忆。
　　可是，今天是肖擎的生日。酒杯轻碰，浅尝辄止，尽量使自己做得自然。
　　肖擎的手艺很不错，菜很和简修纯的口味。
　　再次和简修纯碰了碰杯，轻轻的啜了一口：
　　“我能叫你修纯吗？觉得‘修纯’叫着比较顺口。”
　　“嗯，可以。”
　　“修纯，你知道我刚才许了什么愿吗？”
　　简修纯摇摇头。
　　“我想和你永远在一起。”
　　“……好啊。”他也愿意做肖擎一辈子的朋友。
　　肖擎摇头：“你还不明白。”
　　简修纯有些疑惑。
　　肖擎绕过桌子伸手揽住简修纯的后颈，俯身吻上了他的唇，浅啄轻吮，极尽温柔。
　　
　　身体的记忆是可怕的，在简修纯还没有思考出个所以然的时候，就率先驱使大脑发出指令，双手用力地推开了肖擎。桌上的酒杯被震落到地上，发出清晰得脆响，血红一片。
　　肉体和精神都曾经受过严重的伤害，现在那种疼痛全部都回来了，简修纯恐惧地看着肖擎。
　　“我们，不是好朋友吗？”
　　“修纯，我喜欢你。”肖擎镇静的告白。
　　“我们不是好朋友吗！”
　　“我不想做你的好朋友，我只想做你的爱人。”肖擎的眼神异常温柔。
　　简修纯低下了头，脸白得不像样子，睫毛瑟瑟抖动着。缥缈得女声已不再像温柔地呢喃，仿佛已变成了悲伤地低泣，拖拽着简修纯的灵魂陷入伤痕地肉身。
　　“修纯？”肖擎温柔地唤他。果然还是太早了，他是被吓着了吧。
　　没人应他，只听到雨点打在窗户上咚咚地响，雨不知什么时候下大了。
　　等简修纯慢慢抬起了头，肖擎看清了简修纯的眼。那双漂亮的眼睛里布满的是愤怒，和，忧伤？肖擎心里有些不着底了。 
　　“为什么你们都要这样？……为什么你们会喜欢男人！”简修纯的声音是沉痛的。
　　……
　　你们？你们？
　　……
　　“什么？”肖擎领悟到这句话的内涵后异常愤怒，有人动过他的男孩！
　　他冲过去抓住了简修纯的手臂：“谁？还有谁这样？”
　　从手臂上传来的疼痛感让简修纯异常惊恐，两只眼睛瞪得大大的：“放开我！你放开我！”他吼叫着，双手双脚不顾章法地用力踢打着肖擎。肖擎被简修纯近乎疯狂的行为怔住了，手放松开来。简修纯趁着这个空隙夺门而出。一道闪电划过窗前，紧接着一个炸雷把有些怔仲的肖擎带回了清醒。简修纯没有拿伞。赶紧拿上伞追了出去，跑出去很远也寻不见简修纯的踪影。
　　
　　第二天到重火去，简修纯根本就不看肖擎，肖擎也不敢冒然和他打招呼，只能默默地看着简修纯的一举一动。
　　一连几天下来，简修纯偶尔对着肖擎的眼越来越冰冷，在这种情况下面对，他难受，简修纯也难受。他决定暂时不再去重火，给简修纯一定的空间，让双方都冷静一段时间。
　　这两个星期，肖擎想了很多，包括简修纯过往的遭遇，甚至过往里的男人。不管那段过往是怎样的，简修纯必然是受到了伤害。看来要和简修纯在一起，还有漫长的路要走。自己绝对不会再让简修纯受到任何伤害。
　　那天他突然抓住简修纯的手臂，力气是大了些，把他吓坏了吧。得先去跟他倒个歉。
　　
　　“老板，简修纯呢？”肖擎在重火坐了半天都不见简修纯。
　　“他辞工了。”
　　辞工？
　　“什么时候？”
　　肖擎的气血在翻腾。
　　“走了有10天了吧。”
　　……
　　“他到哪去了？”
　　“不知道，他没告诉我。”
　　这一刻，任肖擎的气血翻腾如潮水，也终是苍白无力。
　　看到肖擎愤怒地走出重火，店老板叹了一口气，简修纯的辞工肯定和这小子有关，他倒是真想简修纯能留下来呀。
　　





第10章《纯情（修改版）》景何　ˇ第10章ˇ

　　在诺大一个B市找一个流动人口很困难，在960万平方公里的土地上找一个流动人口，难于上青天。但肖擎的舅舅是B市的高官，动用手上的力量查一个人的固定住址是很容易的。根据肖擎知道的关于简修纯的姓名、籍贯、出生年月，排查之后，找到了简修纯在清流镇的住址。他过年总得回家吧？肖擎决定寒假的时候走一趟清流镇。
　　大年三十这天，肖擎拎着礼盒踏上了清流镇的土地。
　　北方的冬天和南方小城的冬天截然不同。虽然不像北方风霰纷纷，只是微飘着毛毛细雨，但地处郊区的清流镇却很冷。这种湿冷有很强的渗透性，可以很快的把人体的热量带走，和北方的干冷有很大区别。迎着湿冷的风，肖擎快速地向前走去。
　　小镇上到处悬灯结彩，爆竹声响，满街瑞气，喜气洋洋，顾不上这些，肖擎穿过热闹的人群，认真地找寻着牢记在心的门牌号码。
　　清流镇清水街7号，就是这一家。
　　门牌下漆红的木门并没有关上，门框上贴着烫金的春联，威武的门神一左一右立在敞开的门上。视线向里找寻，一个妇人正在厅中的方桌上不知做着什么糕点。
　　“咚咚咚――”肖擎礼貌性地敲了下门，厅里的妇人抬起头来。看着大概40岁左右，那眉眼和简修纯极像。
　　“伯母，您好！”
　　修纯妈打量了下这个年轻人，身材高大，长相英俊，穿得整齐体面。伯母？瞧这喊的，得是城里的文化人吧。
　　“你是？”修纯妈放下手里的活走到院子里。
　　“我叫肖擎，是修纯的朋友，到附近办点事，赶上过年了就来看看他，也来给二老拜个年。”
　　一听是儿子的朋友，修纯妈赶紧把人招呼进屋：“你是修纯的朋友啊？快进来快进来！”
　　“谁啊？”修纯爸从厨房里走了出来。
　　“他爸，是修纯的朋友来了。”
　　“伯父，您好，我叫肖擎。我是简修纯的朋友。”看见简修纯的父亲，肖擎赶紧表明身份。
　　“坐、坐。你是从B市来的？”修纯爸看到这么个体面的陌生人不得不问清楚些。
　　“嗯，我到附近办点事，想起修纯说过他家就在这附近，就来看看他了。”
　　“哦，你和修纯怎么认识的？”
　　“我是B大的学生，常到重火饭馆吃饭，就认识了，经常一起打篮球，关系挺好。”
　　“你是B大的学生啊？”修纯妈一听人是B大的学生，看人的眼神都多了份欢喜，那可是全国的名校啊，考进去不容易。
　　“嗯，我今年读大三。”
　　“他妈，怎么客人来了也不给他倒杯茶呀？”修纯爸确认了这人的身份，放下了戒心。
　　“哦，你看我给忘了。来来，喝茶喝茶。”修纯妈笑得格外慈祥。
　　“伯母，修纯呢？”
　　“噢哟，你来得不巧，修纯今年没回来过年，他说饭馆过年也要营业，所以回不来。唉，这在外打工也是没有办法。”
　　“就我们学校旁边的重火饭馆？”
　　“是啊。你不知道？”
　　“噢，我放寒假就回自己家了，没在那吃饭，所以不知道。还以为他回家了。”
　　“哎呀，害你白跑一趟。”
　　“哪里，就当我今天是专程给二老来拜年的，等我回去了再去看他。”
　　肖擎面上维持着笑容，心里却十分的黯然。他的行踪竟然连父母都没有告诉，是找不到他了吗……
　　“伯父伯母，这些东西是我的一点心意，祝您二老新春愉快，身体健康。”这回是来探路的，不敢买太贵重的东西，只在A市的机场挑了些当地的名烟名酒名茶。
　　“你太客气了，这礼品也太多了点。”修纯爸有些过意不去。
　　“啊，我也不知道送什么好，就胡乱买了些，您二老别介意才好。”
　　“看你这孩子说的，真是客气。”修纯妈对于儿子交了这么个体面的朋友很是高兴，对肖擎也是着实喜欢。
　　
　　“对了伯母，我来的时候打他电话打不通，他是不是换电话号码了？”
　　“是啊，他上个星期来过一个电话，说是换了号码。我现在就跟他打个电话，跟他说你来了。”修纯妈很热情。
　　“嗯？……好。”自己的号码修纯是不会接的，即使自己换个电话号码打给他，看到是陌生号码他也不见得会接，这样也好，起码能联系上他。就是不知道会不会穿帮。
　　肖擎在修纯妈拨电话的时候赶紧几下了电话号码，看区号，还在B市。
　　“通了通了！……喂――喂――修纯啦？”
　　“妈！我还说晚上打电话给您和爸拜年的。妈，你和爸都好吧？”
　　“好，好！修纯，你有个朋友来看你，B市的，叫肖擎。”
　　肖擎！简修纯电话都有点拿不稳了：他竟然找到了自己家！他想干什么？
　　“他，说了什么？”简修纯尽量让自己显得平静。
　　“他来我们家拜年，可惜你不在。怎么你电话换了也没告诉人家一声呢？我让他和你说话。”
　　“……好！”
　　“修纯？”肖擎地声音有些激动。
　　“你想干什么？”简修纯压制着自己的怒气。
　　“好长时间没见了，我想来看看你。”
　　“然后呢？”
　　“你不在，我就当专程来给你爸妈拜年的。”
　　“你，没跟他们说什么吧？”这是简修纯最担心的问题。
　　“修纯，工作很辛苦吧，过年也不能回家，自己注意身体。”
　　“你能不这样吗？”
　　“修纯，祝你新年快乐。”
　　“……”
　　“那就这样吧，回去了我再找你。”
　　“你找不到的，我不会告诉你我在哪里的！”简修纯已经控制不住自己了。
　　“……再见。”
　　肖擎的旁边，修纯妈正专注地看着他打电话，他能说什么呢？
　　
　　“以前家里条件不好，也没太多人联系，就没装电话。现在修纯赚钱了，家里条件也好了些，这电话也就装上了。可这孩子一个人在外面闯荡，吃多少苦都是他一个人受着，这大过年的也回不来，我这心里呀……”修纯妈红了眼圈，肖擎想大概是自己刚才说的话引她伤心了。肖擎自己又何尝不心疼简修纯呢？
　　修纯妈过来握住肖擎的手：“修纯这孩子还得你们这些朋友多照顾着点。”满眼都是期盼和嘱托。
　　“伯母，我会的。”别说是面对这样一位慈母的重托，仅凭肖擎对简修纯的心他也会的。
　　“行啦，人家是客。这大过年的，你看看……”修纯爸走过来轻轻来开了修纯妈。
　　修纯妈抹了下眼泪，赶紧换上笑脸：“你看我……你别介意。”
　　“伯母，修纯他很爱你们，为了你们他也会好好照顾自己的。”
　　一时间，屋子里盈满了脉脉温情。
　　
　　“伯父伯母，快中午了，我得走了。”他想赶快和修纯联系上，否则那边得急坏了。
　　“孩子，吃了中饭再走吧。”
　　“不了，我还有事。”
　　“那下碗汤圆你吃吧，我才做好的。”
　　“真的不了。”
　　“修纯妈，别耽误孩子办事，把汤圆和年糕给肖擎包好，让他带上。”
　　“好好好！”
　　肖擎拿上了一大包吃食从修纯家告别出来，两老一直送出老远才回转。
　　
　　行至一处无人的逶迤坡岸，肖擎再次拨通了简修纯的电话。
　　这次简修纯很快就接了。
　　“肖擎？”
　　“我从你家出来了。放心，我除了拜年，什么也没说。”肖擎知道简修纯最着急什么，赶紧安抚他。
　　“……你到底想怎么样？”简修纯的确是松了一口气。
　　“我只想找到你。”
　　“你找到我要干什么呢？”
　　“修纯，我说过，我喜欢你，我要你做我的爱人。”
　　“爱人？男人和男人能成为爱人吗？还是，你只是想和我上床？”
　　上床？简修纯刚才说了什么？他以为他不懂的……他曾经的过往里都遇到过些什么？……原来，他只认为我是个登徒子。
　　“修纯，我喜欢你，不是为了和你上床。我只是想和你像你父母那样一起生活一辈子。”
　　“……我不喜欢男人。”男人和男人生活一辈子？
　　“我不是喜欢男人，我只喜欢你。”
　　“可是我是男人，男人只应该喜欢女人。”
　　“男人也好女人也罢，除了你，我谁也不要。”
　　“我不会告诉你我在哪的，这个电话号码我也会换掉。”
　　“……”
　　“你不会总不回家吧，我就在这里等你！”
　　“只要你在那，我就不回去！”
　　“……”
　　只要我在这，他就不回家？他本就一个人在外面打工，因为自己的一厢情愿，他不得不放弃了曾让他满足的工作，又一次四处漂泊，现在怕是又在哪里打几份工吧，难道以后也因为自己，连这么温馨的家也不能回了吗？肖擎怎么舍得让简修纯受这么多苦？但是，他对简修纯也实在不能放手。
　　“你不怕我跟你父母说什么吗？”
　　“你！……你，你会说吗？”肖擎半天都没说话，简修纯就在反省是不是自己说得太过分，现在听他这么说，果然是刚才自己说得太绝了，他不该惹怒肖擎的。
　　“修纯，我不找你了，我也不会再来这儿了。但是，我有个要求。”
　　“什么要求？”
　　“你别换电话号码，如果换电话号码也告诉我一声。”
　　“……”
　　“我不见你的面，我只想偶尔给你打个电话，好吗？”
　　“……”
　　“不会很频繁，一个月一次，只一次，行吗？”
　　“……”
　　“如果你答应，我什么也不会和你父母说的。”看他半天都没有反应，肖擎只有下一记猛药。
　　“……好。”说完简修纯就挂了电话。
　　
　　他总算是答应了！肖擎，你总算能联系上他了。
　　
　　挂上电话，闭上眼平复了一下自己的情绪，肖擎才注意到周围的景致。
　　头顶树木高大，枝干劲挺，身侧碎石临流，汩汩潺潺。视线伸向远方，山峦层叠，岚色郁苍，云雾显晦，迷迷茫茫。
　　一派热闹祥和的清流镇就掩在这样明净而又秀雅的朦胧之境里。
　　修纯，这就是你生长的地方。
　　




第11章《纯情（修改版）》景何　ˇ第11章ˇ　
 
　　“修纯，3月份了。”
　　“……嗯。”
　　“映湖的海棠树开花了。”去年这个时候，肖擎在映湖边看到了简修纯。
　　“……”
　　“坐在这个位置上看到的风景的确很美。但是，今天还真有些冷呢！”
　　“……”
　　“多穿点衣服，别感冒了。”
　　“……我还有工作要做。”
　　是啊，修纯换了工作，不再像以前那样有两小时的休息时间了。他在哪？做着什么工作呢？
　　“抱歉，打扰你工作了。那……我挂了。”
　　要说话得等下个月了……真该跟他说一个月两次的，不，5次，最好是每天都通一次电话……
　　“呵――”肖擎不禁嘲笑了下自己的幼稚。
　　
　　“修纯……你现在在忙吗？”晚上8点，肖擎拨通了简修纯的电话。
　　“……嗯。”
　　8点了，他还在工作……
　　“你，在做什么工作？”
　　“你说过不找我的。”
　　“不找你，只是怕你工作太辛苦。”
　　“……”
　　“别打太多的工，身体也很重要，累倒了你爸妈也得伤心。”
　　“……”
　　“你……什么时间不工作？我下次好打给你。”
　　“……中午吧，中午我有1小时休息时间。”
　　“……”你究竟一天有多少时间是要工作的呢？
　　“我知道了。你，吃好一点，别太省着……”暑假里好不容易才长了点肉，“下个月我再打给你。”
　　“嗯。”
　　他这么辛苦就是为了多赚点钱，真想把自己的钱都给他，然后把他养在家里，白白胖胖地抱在手里。要是他有那么点贪心，就好了……
　　
　　尽管简修纯拿到了电脑初级证和会计资格证，能做的工作变多了，但工作岗位并不多。好不容易找了份排版和打印的工作，每天工作8小时，工资600，但可以住在打印店的阁楼上。但由于工资不高，又不包吃，一个月下来存不了多少钱，所以他一直留心着再找份兼职。后来看到一个便利店招小时工的告示：
　　要求:每周工作时间不得少于24小时，健康证，男女均可。
　　待遇（一）：大学生兼职5.8元每小时，每次工作4个小时。
　　要求：本地户口或全日制学生证。
　　待遇（二）：社会人员兼职6.8元每小时，每次工作4个小时。
　　最晚做到晚10点。本市外地都可以。
　　面试时间：随时。
　　6.8元每小时？几乎是立刻的，简修纯就进去面试了。拿出身份证、健康证、会计证、电脑证，他把自己在打印店的地址和工作情况也如实告诉了便利店老板，虽然穿着普通，但干净，长得也清俊，于是面试顺利通过了，简修纯获得了每天晚上6点至10点在便利店打工的机会。
　　自己省着点花，每个月可以存上1000元。简修纯这才打电话回家把自己换了工作的事情向父母说了。
　　可是，好不容易觉得安定了些，肖擎就追着来了。
　　
　　简修纯对肖擎的感情实在是很复杂。
　　他和李贡延一样对自己有不正常的动机。但是，他和李贡延又不一样，他是那么一个优秀的人，是自己曾经认为的细致温和的人。所以，那个雨夜，肖擎的所作所为让他非常的震怒，为什么自己又一次识人不清？为什么自己又一次成了男人玩弄的对象？对己对人的愤怒让他无法去寻忆这个男人的本真，只觉得他和李贡延一样的可恶。他害怕自己被他们这样一群人缠上，那是不洁的，不正常的。难道自己身上也有这种不正常的气息，所以才让自己一再地遇到这样的事？
　　他可以马上忽略掉李贡延，可是肖擎，他做不到。
　　在逃避的两个月里，他回想着肖擎，那个自己想交一辈子的朋友，想那是一个怎样的人。生活里的点点滴滴，那的确是个和李贡延根本不一样的人呀！
　　可是……
　　如果只是玩玩的话，那自己走掉，他也就没兴致了吧，李贡延就是这样，但是，难道是他没有得到自己，所以没玩够？所以还要找到自己的家里？他也想像李贡延那样对自己做那种禽兽的事情？他怎么能这样坏！
　　大年三十的早上，当他知道肖擎在自己家时，他几乎要崩溃，完了，他跑不掉了。简修纯不知道，如果肖擎以自己的父母威胁他，他最终会不会妥协。又或许到最后，他会是死了的。
　　果然，自己不答应他，他就拿父母威胁了自己！
　　简修纯不知道他到底想玩什么，他只求自己无论什么时候都要让他知道自己的电话，一个月一次通话。
　　简修纯知道肖擎并没有把自己逼到绝路，他到底是和李贡延不一样的吗？他现在真的弄不清楚。他又害怕，害怕肖擎会随时找到自己，害怕他会拿自己怎么样，害怕他有一天跑去告诉自己的父母。
　　可是，害怕又有什么用呢？
　　在表面上还算安定的时候，自己就安定地过吧，安定地工作，安定地赚钱，安定到一直不能安定的那一刻。
　　
　　只是，可怜了肖擎，只能在一个月的一天中午里的那么点休息时间里寻找夹缝生存。这人高马大、心似海洋的，硬往里挤，这得多难受呀。
　　
　　五月榴花妖艳烘，绿杨带雨垂垂重。
　　“修纯，中饭吃了吗？”肖擎就像一颗有力的种子，在夹缝里也能生根发芽。
　　“吃了。”
　　“五一放假了吗？”
　　“……放了。”
　　“你加班了吧。”
　　“……嗯。”肖擎真的很了解自己。
　　“五一加班工资可得翻三倍，你们老板没坑你吧。”
　　“……没有。”老板本来是准备给三倍的，但是想到A市重新开店，所以资金也有点困难，五一放假这几天，打印店不营业，修纯就天天在便利店里，1个小时13块6，每天从早上8点做到晚上10点，倒是赚了不少钱。
　　“我最近也在努力赚钱呢。”
　　“……”肖擎这么努力赚钱干什么，他还是个学生，学习也辛苦，而且家里好像很有钱。
　　“我的钱是我的钱，家里的钱是家里的。”他总明白自己在想什么。
　　我赚钱是为了我们俩以后过更好的生活。这样甜蜜的话肖擎也只能在心里说了。
　　“最近做了一个营销策划的案子，决定实施了，成功的话我的回报不会低。”简修纯不懂什么是营销策划，但应该是不容易做成的事情吧。
　　“修纯，我……”好想你……
　　“怎么了？”
　　“……没什么。”
　　“那挂了吧，我要上班了。”
　　“……好吧。”
　　
　　肖擎信守承诺，没有来找自己，每个月通一次电话，每次通话的内容都好像一个真心关怀自己的朋友。这多少让简修纯对他们相交的一年有些怀念，对他没了那么多的抵抗情绪，持续的猜测和恐惧让他也有些麻木了，说话倒是越来越自然。
　　
　　一天的工作结束了，兑好了桶热水洗了个澡，人轻松了许多，躺在床上没一会就进入了梦乡。第二天早上在手机的闹铃中清醒。按下确定键，开了机。这是简修纯每天的习惯。买了手机，闹钟和手表就省了。刚开机，手机就震动了起来，有短信，广告或者天气预报吧。没理，先去洗漱了。
　　吃完早饭，准备好开店工作，还没到8点。简修纯拿出手机，准备看看短信。
　　“修纯，我在山顶。今天是我妈妈的忌日。”
　　时间是昨天晚上11点40。
　　……
　　那个夜晚，山风悲泣的山顶，沉浸在淡蓝色烟雾中的男人看着灿若星河的B城，忧伤的眼滑落一滴潮湿的晶莹……
　　简修纯的心被重重地一击。
　　5月里，他的母亲去世了，我竟然把这么重要的事忘记了。
　　肖擎是个感情不外露的人，和别人分享快乐或是分担忧伤都是很困难的事情，所以外表看起来特别冷漠。但是，在6月的那个夜晚，肖擎告诉了我母亲去世的消息，把脆弱悲伤的自己放到了我面前。这样一个优秀的高傲的人，却独独选择了我和他一起分担伤痛。那一刻，他是交出了自己的真心的，他是信任我的是重视我的。我在他的心里的确是不同的。他一直对我那么照顾，教我打篮球，帮我考证书，细微的贴心的却又隐蔽的，这一切都是出于他的真心。我一直都知道的，但是又为什么忽略掉了，而且从没放弃过怀疑他在骗自己！他是那样的一个人呀！这样的人又怎么会和李贡延有一样龌龊的目的！不要说肖擎是不是把我当朋友看，我又何尝是个称职的朋友？连朋友母亲去世的时间都不记得了，让他一个人在母亲去世的日子里孤独地悲伤……纵使肖擎对我有超出朋友的感情，我又怎么能这么残忍地对待他？
　　简修纯觉得自己犯了很大的罪，他想到肖擎昨天晚上一个人在山顶上的情景就难过得不得了。
　　自己只允许他一个月给自己打一次电话，这个月他已经打过一次了，所以机会没有了，他只能发短信。而自己睡得那么死，根本没听到。如果他发的是别的信息，自己又会觉得他有什么企图了吧。
　　我怎么能这么坏……
　　
　　中午的时候，简修纯拨通了肖擎的电话。
　　“修纯？”倒是肖擎一接电话就先喊了自己的名字。
　　“肖擎……对不起……”
　　“……怎么了？”肖擎对于简修纯会主动给他打电话，简直有点不敢相信，正惊喜的时候听到他对自己说对不起，难道，是自己昨天发了短信扰了他，他连电话也不让自己打了？
　　
　　“对不起，我昨天没能陪着你……”
　　“……”修纯，你怎么能这样温柔呢……
　　“肖擎？你别难过了，你，不是还有我……我这个朋友吗？”
　　“嗯，是啊，我还有你！”
　　“……肖擎……我们能只做朋友吗？”
　　又绕回去了。
　　做朋友，比现在这状况强太多，但是……
　　“不行！”
　　“……”简修纯没想到他竟然这样坚决，一时不知怎么反应了。
　　“我说过，我不想做你的好朋友，我只想做你的爱人。即使我现在答应你做朋友，也是假的。”
　　“……”看来，自己和肖擎终是做不成朋友了，“我要工作了，先挂了。”
　　“好，注意休息。”你就逃吧，我会一直守着你。
　　
　　





第12章《纯情（修改版）》景何　ˇ第12章ˇ　
 
　　“嘀嘀――嘀嘀――”
　　肖擎的短信。
　　自从上次和肖擎通过电话以后，他就开始给简修纯发短信了。
　　对于肖擎不和他做好朋友的坚定论调，简修纯是有些生气的。但是，他无法左右肖擎的思想，所以也无能为力。他想发就发吧，自己不回就好了。反正一个月只能通一次电话。
　　
　　“修纯，最近校园里都好安静。快期末考了，社团都停了。不过，我晚上不在学校住，倒是听他们说，夜晚的寝室里常常发出惨叫声。大家学习都很辛苦吧。”
　　惨叫？……
　　
　　“修纯，今天的两门考完了，我下午想去打打球，要是你在就好了。”
　　你明天不是还要考两门吗？都不回家复习……
　　
　　“修纯，今天进考场的同学样子都好像国宝。”
　　熊猫？……简修纯很想问：你是国宝吗？昨天还在打篮球，不能像国宝吧……
　　
　　“修纯，今天考的两门，有一门有点难度，只怕班上很多同学都过不了。”
　　你，应该能过吧。
　　
　　“修纯，今天中午我到重火去吃饭，老板向我问起你，说是你走了以后，生意差了许多。怪我。”要不是我，你也不会到外面受苦。
　　不是肖擎，自己也想换个更赚钱或者有前途的工作，只是时间提前了。简修纯倒不怪他。
　　
　　“修纯，今天我的所有考试都结束了。晚上我想开车到山顶兜兜风。”
　　考了这么多天，真是辛苦了。把机车开出去转转倒是很能放松一下的。那种飞起来的感觉简修纯也很喜欢。不过，太快了不安全。
　　
　　肖擎现在清楚地知道一件事：简修纯内心信任的大门打开了。
　　虽然，他还不能接受男人。但是，他不再把自己当成一个登徒子，不再把自己喜欢他这件事当成玩笑。这于肖擎来说已经是天大的好事。
　　于是，肖擎开始试探着给简修纯发短信，尽管没有得到回复，但是简修纯也并没有阻止。
　　一个月一次通话，一个月无数封短信，这样的生活，很好。
　　
　　7月5号，简修纯一大早就接到了肖擎的短信：生日快乐！
　　这毕竟是唯一一个把自己的生日记得这么清楚的朋友，简修纯心里暖暖的，第一次回了短信：谢谢！
　　
　　这简单的两个字于肖擎来说比他订的生日蛋糕还要甜。是的，他订了蛋糕，尽管他不知道简修纯在哪里，这蛋糕送不到他手上，他还是订了。他还特意买了做寿面的材料，面条他做不出来，买的现成的。下好了面，把蛋糕也摆在了桌子上，12点刚过。肖擎播通了简修纯的电话：
　　“修纯，生日快乐！”
　　“你早上已经说过了。”
　　“现在正式给你过生日。”
　　“……”
　　“我买了蛋糕，还学着你的样子做了寿面，面条是外面买的。”
　　“我给你唱首生日快乐歌，你许个愿吧。”
　　“……嗯。”肖擎的真诚让简修纯无法拒绝。
　　肖擎的声音厚实充满磁性，轻柔而又低缓。这个人的确很温柔。
　　“那我帮你吹蜡烛了。”
　　简修纯听到电话里传了“噗噗”几声。
　　“好了！蛋糕和面条我会帮你吃掉的，你赶快去吃饭吧。”
　　肖擎可不指望简修纯会自己给自己过生日，这中午只1个小时的休息时间，耽误久了怕把简修纯给饿着。
　　“呵呵……”
　　听到电话那边传来低低地轻笑声，肖擎也笑得温柔：
　　“是不是有点后悔没待在我身边？蛋糕、寿面都没得吃。”
　　“……不说了，我吃饭去了。”简修纯挂了电话。
　　40分钟后，肖擎发了条短信过来：
　　“修纯，还是你做的寿面好吃，我做的寿面味道比你的差远了。”
　　你已经很行了，大少爷。
　　
　　晚上10点半。
　　“修纯，今天是你的生日，我很高兴。早点睡，晚安。”
　　简修纯看着肖擎给他发的短信，轻轻地叹了口气。
　　
　　暑假期间，肖擎要参加校篮球队的集训，因为9月份要举办大学生篮球联赛。
　　开学后肖擎就大四了。照理说他没必要参加的，但是，他有实力，篮球队多了他闯决赛的可能性会大很多，他成绩好，很多公司早早地都看中了他，所以找工作对于他来说也不是难事，他家里也是做房地产的，进自己家的公司可能性更大。所以连教练都不想放过他。肖擎倒是没有所谓，他本就喜欢打篮球，教练一拜托，他就答应了。
　　他把这个消息告诉了简修纯，简修纯倒是很激动了一把。那是大学生篮球联赛呀，有实力的人很多！破天荒地发了条充满情绪的短信：“要加油呀，一定要打进决赛！”
　　修纯，我一定打进决赛。
　　
　　这天，肖擎训练完，接到了简修纯打来的电话。
　　“肖擎，我马上要到D市去了。”
　　“……”
　　“便利店的老板已经把这边店子顶出去了，在D市开了两家便利店。他要我过去当分店店长。三险一金都给我办，月薪2000，生意好会再加。待遇很好。”
　　所以，你要走了。
　　“我到了那边会换电话号码，换了号码我就告诉你。”
　　“……好，我知道了。”现在的自己还留不住他。
　　“那我挂了。”
　　“等等，修纯……我喜欢你，你记住了吗？”
　　简修纯什么也没说，挂了电话。
　　
　　D市，离B市很远，离A市很近的一个大城市。这样他倒能常常回家了，也好。
　　修纯，等我毕业了，就去找你。
　　
　　D市，浅草便利店。
　　“今天的注意事项就说到这里，下午注意交接。林杰，可以开店了。”
　　“好的，店长！”
　　把门口close的牌子拿下来，浅草就开始了每天10小时的营业。
　　
　　简修纯在B市便利店工作的时候，老板就很欣赏这个孩子。勤快、灵活、主动、周全，这样的人才自己可得收揽过来。现在看来，自己果然没有看错人。这间浅草开张才两个月，就已经很有人气。
　　草绿风格设计，深咖门框窗框，东南两面玻璃幕墙，白色百叶窗帘。浅草便利店吸引人的不仅是它清新、自然的外表，店内丰富的货品、周道的服务、亲切的店员更是它吸引人的原因。
　　浅草的整个面积只有120平，扣除仓库和卫生间的面积，店堂大概只100平，但设置的专柜却特别多，日用品专柜，佐料专柜，牛乳、果汁专柜，冰淇淋专柜，小吃专柜，啤酒专柜、香烟专柜以及保险套专柜。除了这些便利店常见的专柜，简修纯还增设了漫画和杂志专柜，并提供打印、传真服务。每个专柜都不大，所以需要上货特别及时。店里的库房有一定的库存，加上老板做便利店好多年了，有些门路，货源问题倒不用担心。
　　为了胜任店长的工作，简修纯在网上查阅资料参考学习，到书店也买了些关于便利店或者超市经营的书来研究。一般便利店的经营时间是15点到24点，但是24小时便利店里有三个繁忙的时间段，7点到9点，12点到14点，17点到24点。不想放弃12点到14点这个赚钱的时间段，而国内22点以后生意也很少了。于是，简修纯把开店时间定为12点到22点，请了4个店员，每天分两个时间段，两班倒，由简修纯亲自培训。由于店员每天只工作5个小时，所以没有休息日。简修纯自己作为店长，每天最早来，最晚走。上货卸货、清洁布局、打印传真、宣传促销、收银盘存，简修纯是样样都经手，加上他待人真诚亲切，客人和店员都很喜欢他。
　　这个月除去工资和亏损，净利润比自己另一家店多了一倍。老板看着盈亏报告，不禁感叹：自己果然是伯乐呀。
　　
　　便利店的经营越来越好，简修纯倒是有了一股事业的成就感。但是，已经10月底了，肖擎已经打进了半决赛。自己最近忙着工作，除了每天买份报纸看看战况，也没怎么关心他。进了家门，翻出手机一看，果然有短信。两个小时前发的。
　　“修纯，赢了明天的比赛，我们就能进决赛了。”
　　本想发点鼓励的话过去，一看时间，快12点了，刚才盘存花了不少时间。不知他睡了没有。还是发过去吧。
　　“加油！好好打！”
　　没一会肖擎就回了短信：
　　“你才回家吧，都12点了，幸好你住的地方离店很近。洗了澡早点睡。我明天会好好打的。晚安。”
　　简修纯住的这间50平的房子，离浅草不到600米，是老板便宜租给他的，一室一卫一个厨房，一个月只300，算是员工福利。
　　
　　洗完澡躺在床上，已经12点半了，环视着这间房子，简修纯有点睡不着。自己有了一个居所，有了一个稳定的工作，有一个好老板，一群好店员，还有一个肖擎那样的朋友，安定到有些不真实。如果肖擎只是他的好朋友，就更好了。
　　
　　大学生篮球比赛受到各大媒体的关注，每天报纸都登有头天的战况。一大早，简修纯就买了份报纸想看看昨天比赛的情况。报纸主要关注的都是几场下来表现不俗的球队，今天的报纸更是对能夺冠的球队进行了预测。B大就是其中一个。但是，报纸对主力球员肖擎的关注似乎过了头，连他是锦辉地产的公子都写在了上面，娱乐版甚至贴了肖擎的生活照，说是到校园做了采访，全文都是赞美之词，更有甚者，把肖擎母亲已经过世的消息也写了上去，尽管语气充满怜惜，但这种掘人伤疤的行为让简修纯很不好受。
　　
　　本以为中午就能接到肖擎进决赛的喜讯，可是等到晚上回了家，简修纯才收到肖擎的短信。
　　“修纯，回家了吧。早上我们没打进决赛。”
　　怪不得中午没发短信我，原来是输了。输了毕竟还是有些难受吧。，简修纯皱了皱眉，也没办法，大学里毕竟卧虎藏龙。
　　“辛苦了这么长时间，可以好好休息一下了。”
　　“嗯，是啊。”
　　肖擎显得有些没精神。
　　果然，输了心里不舒服吧。
　　
　　对手到底是打得如何了得，把B大也打下了马？第二天早上一出门，简修纯就马上买了份报纸――《主力肖擎受伤，B大意外落马》。看到这个大标题，简修纯赶紧仔细地读起来：
　　本报讯，昨天K大对战B大的篮球赛场打得异常激烈。上半场，双方势均力敌，被誉为黑马的B大肖擎选手更是出手利落，勇猛顽强。可惜在下半场的比赛中，肖擎在K大三人夹击的情况下，被挤出赛场，头部撞到地面，出现暂时昏迷，比赛暂停。肖擎在队医采取急救措施后清醒，表示没事，仍要求继续上场比赛，但终因受伤影响发挥，最后B大以9分之差输给了K大。B大无缘四强。……
　　受伤？昏迷？这个人怎么没有告诉我！简修纯直接拨通了肖擎的电话：
　　“肖擎，你受伤了？”
　　“……嗯，你知道了。”
　　“报纸上都登着！”
　　“伤得也不重，还是输了9分。”
　　“都昏迷了还伤得不重？”简修纯有些生气。
　　“修纯，对不起，我没能打进决赛。”
　　“……”肖擎这个人，有时候真是……“你，现在怎么样了？头疼吗？”
　　“就轻微脑震荡，没事。”
　　“……这几天，你还是回家去住吧，家里也多个人照顾你。”父亲也许没有母亲体贴，但也还是能给些关怀的。
　　家？肖擎的眼睛罩上了一层凉雾。
　　“肖擎？”
　　“嗯，知道了。”
　　“那，你好好休息。”
　　“好。”
　　“我挂了。”
　　“好。”
　　
　　如果自己在他身边，至少可以给他做点好吃的。可是，唉……
　　好在肖擎的伤没有大碍，休息一段时间就康复了。
　　
　　11月12号是肖擎的生日，简修纯这回不会忘记了。
　　“肖擎，祝你生日快乐！”
　　“谢谢！”一大早肖擎就受到了简修纯的祝福。
　　“我给你唱生日歌，你许个愿。”
　　其实，这两个大男孩都觉得过个生日唱歌许愿的幼稚又矫情，但是，却又偏偏做得心甘情愿，一切好像就是这样自然。祝福的方式并不重要，重要的是你有没有一颗真心祝福的心。
　　听着简修纯柔和的歌声，肖擎真是有种他俩正在恋爱的错觉，但，这只是错觉。
　　
　　



第13章《纯情（修改版）》景何　ˇ第13章ˇ　

　　着着红衣的老人，巨大莹白的雪花，银色脆响的铃铛，缀满饰物的小塔松树。今晚是平安夜。
　　对于“平安夜、圣诞节”，简修纯以前是不太清楚的，到百度去搜索了一下才知道这是外国人的节日，平安夜要聚会、报佳音、送礼物，圣诞节是纪念耶稣诞生的日子。这些节日和中国人好像没什么关系，但是在中国却异常火爆。并不是中国人对圣经或者耶稣有多么了解和喜爱，只是想多个节日多点开心。但是这对于商家来说却是个攫取利润的好机会，大肆的炒作，使外国的节日越来越主流化。作为店长，简修纯提前20天就开始布置店堂和促销活动，倒的确是增加了营业额。不管中国人过外国人的节日是不是合理，但看到大家的脸上洋溢着节日气氛的笑容，这样的节日也是可以过的吧。
　　说起来，这平安夜和情人节也有点像，林杰、朱梦、邓如这三个年轻人都在今晚和恋人有约会，店里只有简修纯和诚彦两个人。
　　诚彦30多岁，人不太高，瘦瘦的，戴着一副黑框眼镜，看着文弱得很，但做事细心又认真，由于他年龄在店里最大，大家都喊他诚哥。
　　本来并没有安排诚彦晚班的，毕竟他一个人带着个孩子。知道这件事，是店里招聘店员的时候，当时简修纯以为诚彦只是个大学生，履历表上填写的33岁的年龄和已婚有一子的信息叫他颇为惊讶。只是配偶栏这项空着没填，是离婚了吗，简修纯没问。
　　简修纯和诚彦晚上都没约会，自然是看店了。还好，真到了平安夜，店里的客人倒是很少。时间也不早了，提前打烊吧，简修纯开始查看货柜情况。
　　“叮铃铃――”有人推门进来了。
　　“欢迎光临。”诚彦在收银台起身迎客，简修纯也沿着货架走出来。
　　来人走得很快，差点把要出来的简修纯撞倒。稳住身体看向来人，来人也正看着他。
　　“简修纯？”
　　Andy？几乎是立刻的，简修纯就认出了这个盯着自己的漂亮男人。简修纯没有接话，只是看着他。
　　“你怎么在这里？”Andy上下打量着他。
　　这么冷的天，他也只穿着件衬衣，领口还松开了两颗扣子，细长白皙的脖子就这么露在外面，长发绕在他的肩膀上，下身紧致的皮裤包裹着他姣好的长腿。那双盯着他眼睛的确很美，但看在简修纯的眼里却觉得格外可怕。简修纯知道，这个Andy和李贡延是一类人。他的一切看在简修纯的眼里都很可怕。
　　“……我和你说话呢，你不是忘了我是谁吧？”Andy很惊讶的样子。
　　简修纯不太想理他，但他毕竟是客人。
　　“您想买什么，您自己选选。”说着就准备往收银台那边走，被Andy抬脚拦住了。
　　诚彦看着这边似乎有些担心，简修纯朝他摇了下头。
　　“你真不认识我？我变化没那么大吧？……简修纯，我是Andy，记得吗？给你剪头发的那个。”
　　对方都说到这份上了，身上的工作证上也写着自己的名字。
　　“Andy先生，请问您想买什么？”
　　这小子有意思。Andy抱着手臂靠在货架上笑容可掬地看着简修纯，看得他发毛。
　　“修纯，你不会是讨厌我吧！”
　　“叮铃铃――”又有客人进来了，简修纯想过去招呼，但Andy的一只手臂过来撑住了简修纯后面的货架，把简修纯锢在他的两臂之间，Andy身上的香气窜进简修纯的鼻腔，尽管那是Andy认为的优雅而又性感的甜香，于简修纯却似闻不得的病毒。
　　眼看着Andy的头靠了过来，热气呼上了自己的脖颈，简修纯一个用力想把他推开，可是推了个空，有人早一步把Andy拉开了，只听到Andy一声惨叫。
　　一个穿着黑色长外套的高大男人正一只手扭着Andy的手臂，震怒地瞪着他，那眼神连简修纯都觉得很可怕。
　　
　　“你干什么？你给我放开！快点放开！”Andy大声地咆哮着并奋力地挣扎。
　　男人把左手上拿着的衣物甩给旁边的简修纯，两只手对付起Andy。看得出来，男人很有力量也很有章法，任Andy怎么挣扎，男人都死死地压制着Andy。Andy是挣得面红耳赤，发丝散乱。看着Andy狼狈的样子，简修纯想着是不是应该上去帮帮他。
　　“我要你放开我，你聋了是不是！”Andy猛抬起头狠狠地盯着男人的脸。
　　“我不放！”巨大地怒吼声把所有人都吓了一跳，“你答应过我什么？”男人终于开了口。
　　受了惊吓的Andy本来停止了挣扎，但随即眯起自己漂亮的眼睛，对着男人飙出一句：“我答应你个屁！”
　　简修纯有点诧异，像Andy这样注重形象的人也能说出这样的话。
　　男人似乎更加愤怒了，把Andy的肩膀抓得死紧。
　　“你说过不再勾引男人的！”男人的声音异常严厉。
　　“我就勾引了，你怎么的？你怎么的！”Andy扬起脸挑衅。
　　简修纯和诚彦在旁边听得是云山雾罩，但这两个人明显是认识的，也不好上去扯劝。
　　“你！”男人捏着Andy手臂的手在颤抖。
　　“啊――你他妈的，你捏死我好了！”Andy紧锁着眉头，似乎的确被抓疼了。
　　“唐君卓，我勾引男人怎么了？你可以去勾引女人，我就不能勾引男人了？我还他妈告诉你，我就爱勾引男人！我就爱勾引男人！”Andy说话的声音越来越大。
　　男人听到Andy说的话后有一瞬间的仲怔。
　　“……你看到我和丽丽了？我说你怎么晚上情绪这样不好，没说两句就跑出家门，衣服也不穿好。”男人的语气突然变得温和起来，“你误会了，丽丽只是和我吃个晚饭。你不是说平安夜不能回来吗？”
　　“我不回来，你是巴不得吧！丽丽，你叫得真亲热！幸好我回来了，你和她果然有一腿！亏我还特意提前结束工作赶回来……你把我当什么？你滚！”Andy说话的神态显得很悲伤。
　　“……唉――”男人盯着他看了一会儿，叹了口气，定了定神，大力一扯，把Andy扯进怀里，抱着他就密密实实地吻了起来。Andy被男人抱得很紧，腿压着他的腿，腰贴着他的腰，被按在收银台上动弹不得，黑发散了一桌。简修纯和诚彦两个人被他俩这举动吓得不轻，眼睛都不知往哪放了，一个比一个脸红。
　　“别动了！”男人的声音很低哑。
　　衣服的摩擦声停止了，店里瞬间异常安静。
　　“感觉到了吗？谁也不能让我变成这样！”男人的声音低沉却又很清晰，“秦铮，我只爱你，你记住了吗？”
　　你记住了吗？修纯，我喜欢你，你记住了吗？肖擎的话一下子跳进了简修纯的大脑。
　　他们俩……是爱人？
　　简修纯抬起眸子看向紧贴在一起的两个人。男人的手穿过Andy的黑发抱住他的头，额头相抵，鼻尖轻碰。看不清两人的表情。
　　过了好一会儿，男人才拉着Andy站起来。
　　“跟我回去吧，难得平安夜你回来了，是想给我个惊喜吧。”帮Andy扣上了衬衣的扣子，男人搂住了他的腰，又贴近Andy耳语了些什么，Andy的脸红成一片。
　　“来，把衣服穿上。”男人向简修纯伸出了手，“他，只能是我的。”
　　简修纯看着这个男人发出的危险讯号赶紧点点头，把衣服递了过去。当然是你的，你给我我还不敢要呢。
　　Andy任男人把衣服给自己穿好，又给自己带上围巾，一直闭着嘴没说话。
　　“好了，走吧。”
　　“我走不了。”
　　“怎么了？”
　　“我手疼。”
　　“哦，我刚才动作重了，我看看。”
　　男人解开Andy的袖口撩起来一看，手臂上密密麻麻的都是青色的指痕，在白皙的皮肤上显得格外刺眼，男人暗了下眼神。
　　“对不起。回去我帮你上药。”
　　“我走不了，你背我。”
　　男人扭的是他的手，怎么是脚走不了了……Andy明显在撒娇，简修纯对于一个男人向另一个男人撒娇有些不习惯。
　　“好。”男人笑得温柔，背过身蹲下来，Andy趴上去搂上了男人的脖子，然后把头紧紧地贴上了男人的后脑。 
　　“抓好！”男人将手绕过Andy的腿，把他向上一送，站了起来。
　　诚彦替他俩开门的时候，Andy头都没抬，似乎忘了简修纯的存在。
　　男人背着Andy渐行渐远，简修纯一直目送着他们，隔着透明的玻璃窗。
　　今年的平安夜是个晴朗的夜晚，尽管月亮不大也不圆，却发出清澈如水的银光，他们相依背负的身影在夜色里那样的清晰，渐渐的渐渐的，才融进了夜色里。月夜下，疏影横斜，有暗香浮动，那似乎，是幸福的味道。
　　想起刚才Andy被男人背起时嘴角漾起的弯弯的笑，他，也是爱那个男人的吧。
　　
　　Andy的出现给简修纯安定的生活投下了一颗石子，简修纯不知道，这颗石子是大是小，会不会把自己的生活撞击得支离破碎。Andy毕竟是自己灰暗记忆里的一员，这翻搅而出的难堪过往以及今后遭遇的无法预见性，让简修纯在平安夜里显得不安，他失眠了。
　　手机一直放在枕边，不大的屏幕在月色下反射着淡淡的光芒，那里面有肖擎发来的节日祝福。简修纯默默地看着，似乎看着它，心里就能有一丝的平静。
　　
　　





第14章《纯情（修改版）》景何　ˇ第14章ˇ

　　要是Andy真能忘记自己的存在就好了，看着那个大摇大摆在店里闲逛的人，简修纯只能无可奈何。
　　“杜蕾斯，我喜欢的牌子。……KY呢？你这店里连KY也没有，还叫便利店？”Andy转头问简修纯。
　　因为做便利店这行，简修纯才知道畅销保险套的品名，至于KY……也是保险套的一种？没有客人说要买这个牌子的保险套啊……
　　“你不知道KY是什么？呵呵――”贴近简修纯的耳边，“KY是润滑剂，男人和男人□的时候特别需要他。”
　　简修纯看着这个不正经的漂亮男人，无言以对。
　　“哈哈，你样子真好笑。”说完，他就溜到杂志柜台去了。
　　“这都什么杂志呀，连本成人杂志都没有……哟，不错，造型类杂志倒是有。”
　　简修纯不再理他，开始做自己的事。
　　
　　“朱梦，工作的时候专心点。”这丫头看着Andy眼都不眨，客人进来了都不知道。“是，店长。”被简修纯轻拍了下肩膀，她才回过神来，红着脸赶紧做事去了。
　　“你，起来，我坐这！”Andy指着收银台里的诚彦命令到。
　　“这……”诚彦略低下头，推推鼻梁上的大眼睛，“不好吧……”
　　“Andy先生，我们在工作呢。”
　　“我帮你们工作呀，不要工钱！还有，叫我Andy，别加先生。”
　　“……”
　　“怎么，怕我弄错？你不知道我是什么人？”Andy有点不高兴了。
　　简修纯到Andy的店子里剪过头发，那的确是个有本事的人。算了。
　　“诚哥，你帮我上货吧。”诚彦这才站起来。
　　“诚哥？”Andy盯着诚彦上下打量了下。这土孩子还很小吧！
　　“你多大了？”
　　诚彦又推了推眼睛：“33。”
　　33？33？Andy看着这么个豆丁似的邋遢男孩，目光复杂。
　　诚彦并不邋遢，只是穿得随便，刘海长了点。
　　摘下诚彦的眼镜，拨开他额前的刘海。
　　好一双朦胧的大眼睛！
　　“Andy先生，快把眼镜给我，我看不清。”可惜了，瞎成这样，撇撇嘴把眼镜塞他手里。戴上眼镜，他又回复了那副傻样。
　　“我说，你结婚了吗？”Andy盯着诚彦的目光是审视的。
　　“Andy……”简修纯想阻止他，诚彦的履历表上填了已婚，但配偶栏却是空着的。
　　Andy没理简修纯，继续自己好奇的提问：
　　“说啊。”
　　诚彦愣了愣：“我离婚了。”
　　“就是说嘛，你哪能和女人结婚。”
　　这说的什么话……原来真是离婚了……
　　有客人要付款了，简修纯和诚彦就把收银台让给了Andy。
　　这人不是有开店么，开在C市的那么大一家，他不用管？上回他说提前结束了工作……现在不用工作了？不过收银对于Andy来说的确是小菜一碟，你看他边收钱还边和客人聊天，把人逗得呵呵笑，这种才能倒着实叫简修纯羡慕。
　　
　　“时间差不多了，我走了啊。”打了个手势，Andy就离开了浅草。
　　看着Andy潇洒离开的姿态，简修纯想起了肖擎给他说的“财富越多越自由或者越不自由”的辩论题，看起来，Andy这个人，财富很多，也很自由。
　　他们大学的活动真是多，篮球赛才结束，辩论赛就开始了。肖擎担任商学院辩论队四辩，希望他们这回能冲进决赛。以前一直以为辩论就是为了驳倒对方，现在才知道并不是这样。肖擎说，辩论本身并不重要，重要的是有所得，有所明白，有所提高，有所收益。作为源自于古希腊的辩论赛，其本质精神决不在于辩倒对方，而在于对真理的不懈探求。在辩论中，无论是自己发现对手的弱点，还是我们的破绽被对手揭露，最后的结果都是我们又向真理迈进了一步。
　　益友，良师，简修纯笑了。
　　
　　“修纯！”他怎么又来了……
　　“我给你剪个头发吧，你那头发剪得太糟糕了。”今天Andy把头发用一根墨绿绸带束了起来，手里还拿了个工具箱。
　　“……不用了，我这样很好。”自己这样的普通头型的确很好。
　　“……多少人排着队要我给他剪我都不剪，我主动跑来跟你剪你竟然不要？”
　　“我还要工作呢。”
　　……对简修纯的性子，Andy还是有些了解的，他不想做的事，你逼他也没用。
　　“那好，你让他给我剪。”Andy指着诚彦。
　　不等简修纯同意，Andy就把箱子拎到了面对收银台拐角的大镜子前：“诚彦，搬个凳子过来。”
　　这镜子本来是为了防盗的。
　　“你头发也的确很长了，本来眼睛就不好，这样更影响视线。诚哥，去剪个头吧，Andy手艺很好的。”
　　诚彦搬了个凳子放到镜子前面：“嗯，你要一个凳子吗？”
　　“不用了！”
　　“那，我要先去洗个头吗？
　　“少废话，眼镜拿下来。”
　　说完Andy就打开工具箱，拿出围布给诚彦围上。
　　Andy剪得很专注，半个小时后，诚彦饱满的额头，精致的耳朵，细瘦的脖颈就露了出来，那一双朦胧的大眼在小巧的脸上特别显眼。
　　要是李贡延在这，怕是又忍不住把人吃了吧。想到李贡延，Andy侧过头看向清俊的简修纯。比3年前高了些，不似少年的懵懂了，举手投足间多了份历练与沉稳，眼神依然那样干净。
　　唉，这样的人被李贡延碰上，真是他的不幸。
　　收回视线，继续瞧镜子里空有一双大眼的无神老男人，真不敢相信他有33岁了……
　　长得跟没发育好的孩子似的，要是皮肤不这么苍白就好了。想着就把手伸到诚彦的脸上捏了两下，嗯，有些红晕了。
　　“你平时用什么护肤品？”
　　“护肤品？……肥皂……”
　　肥皂……简直叫人忍无可忍！
　　第二天，Andy就拿了好些自己喜欢的护肤品过来，一样一样地指导诚彦怎么使用，诚彦只是一个劲地点头，他那个脑袋，哪里记得住。
　　“你能把这个厚眼镜给我换了么？”
　　“……”诚彦为难了。
　　“换隐形的，这简直是暴殓天物！还有这衣服，也要换了！”Andy造型师的病发了。
　　“Andy，你别为难他了。”简修纯不得不过来打断他。
　　为难他？“哼！”简直不知好歹！
　　门铃轻响，“阿铮，回家了。”
　　一脸不爽的人看到来人，脸立即笑得开出了花：“等着，我收拾东西。”
　　唐君卓走过来，把收拾好的工具箱拎在手里，很自然地牵过Andy的手。
　　“一个人在家无聊了吧。”
　　“没有没有，我是对这两个人的头发实在忍受不了了。”Andy说话的时候并没有看唐君卓。
　　“你呀……走吧……”临出门前，男人看向简修纯，“谢谢你们陪他。”
　　还想着快点把这尊大神送走的简修纯，这下倒是不好意思了，略微点了下头。
　　“走了！”Andy对简修纯扬了下头打了个招呼，拉着唐君卓回家了。
　　
　　外面，天还没有黑，这两个大男人就这么手牵着手走在大街上，引来许多的视线。看着众人的指指点点，简修纯很为他们担心。可他们走得光明正大，自在无边，丝毫没有受周围视线的影响。
　　“啊，真是一幅美丽的画呀！”
　　“美丽的画？”简修纯看向一脸痴迷样的朱梦。
　　“是啊是啊，一个高大英俊，一个美丽非常，你看他们俩站在一起多般配呀！真是比画还美呢！”
　　……
　　原来，这些指指点点里，并不一定是自己所想的厌弃和指责，还有欣赏与赞美。
　　
　　“你看着我干什么？”
　　“店长，你也很美呀，像圣洁的雪莲，不不，像清新的茉莉，不，像高雅的百合！”
　　……美，还美得像花……简修纯可不喜欢别人这样评价自己。
　　“诚哥把眼镜拿了，也是个美人！光那双眼睛就萌得不行！好正太呀！”朱梦似乎很激动，“天啦，怎么我身边有这么多好看的男人呀！”
　　……
　　其实，是自己不懂这个世界。
　　
　　





第15章《纯情（修改版）》景何　ˇ第15章ˇ　
　　今年过年，老板给了简修纯8天的假期。
　　出来都三年了，真想家呀！从D市坐两个小时的汽车就到A市，然后换乘到清流镇的客运汽车，4小时后，美丽的清流镇就呈现在了简修纯的眼前。
　　深深地吸了几大口气，家乡的空气都特比地好闻呢！
　　现在是下午三点，镇子上十分热闹，沿途的铺子和院门都是开着的。
　　“连姨，新年好！”
　　“哟，修纯回来了！这都出去3年了吧！”
　　“嗯，是啊。”
　　“张爷爷新年好！李叔新年好！”
　　“你也好，你也好！”
　　“修纯啦，你可出息了，你妈说你现在在D市当店长，一个月拿两千块呢！”
　　“连姨，我只是打工而已。”简修纯有点不好意思。
　　“看你，还谦虚呢！”
　　“他姨，别拉着修纯了，他爸妈还等着他呢。修纯，快家去吧！”
　　“好好，修纯，你赶紧着回去吧！
　　“嗯！”对大家摆摆手，简修纯轻快地朝自己家走去。
　　
　　“妈！爸！我回来了！”还没进门简修纯就开始呼唤自己最心心念念的人。
　　“修纯啦！他爸，快出来，修纯回来了！”
　　两位老人一前一后跑出门厅迎接自己三年不见的儿子，一人接过修纯手里的大袋子，一人拿下修纯背上的大背包。
　　“这都装的什么呀，怎么这么重？”修纯爸掂掂手上的行李袋。
　　“礼物！这回给婶子他们也带了点东西。”
　　“你婶子她改嫁了……她一个人带着孩子也的确辛苦……唉――”
　　“……妈，别叹气了，这大过年的不是？”
　　“孩子说得对！”修纯爸点头。
　　“是是，我家修纯真是长大了！来，快让妈好好看看。”上下仔细地查看了下，“是不是瘦了？”
　　“没有，我是长高了，现在178了。”
　　“呵呵，好像是长高了！好！好！”修纯爸也笑。
　　看着两老手脚都利索，气色也好，简修纯也放了心。
　　
　　“妈，婶子改嫁，带着小旬吗？”吃过晚饭，简修纯和父母在厅里看电视，心里有些担心小旬的情况。
　　“你婶子要带，你叔公叔婆死活不让带。”
　　海强叔去得早，就小旬一个血脉，哪愿意让媳妇带走呢。
　　“我明天去看看。”修纯妈点点头。
　　
　　今天是年三十，修纯帮妈妈做好了团圆饭的准备工作，就拎着礼物上叔公家去了。
　　表叔走的时候，小旬才3岁，一晃就3年了。
　　跨进叔公家的门槛，院里的萧条冷清之意扑面而来，不似外面挂红张灯、剪纸年画，灰门暗瓦院草丛生。
　　右边的草丛里，有个孩子正蹲在地上看着什么。
　　“小旬？”简修纯轻唤了一声。
　　小孩似乎没听到。
　　“小旬？”简修纯声音加大了一些。
　　小孩有点受惊似地抬起头来，看到简修纯，立马跳起来窜到里屋去了。
　　“谁呀？”叔公听到动静从里屋走了出来。
　　“叔公，我回来了。”
　　“修纯？你出去好几年了吧。回来就好，回来就好。”不知想到什么，老人神情伤感，“来，进屋坐。”
　　“叔公，叔婆呢？”进了客厅，简修纯没看到叔婆。
　　“她到城里给人做卫生去了。”
　　叔婆在老一辈里算年纪小的，可也是50好几的人了，虽然有两个儿子，可是大表叔有儿有女，大婶子又是个极为厉害和吝啬的人，哪甘愿养着小旬呢……叔婆都这么大年纪了，还要为家里生计奔波，简修纯心里很是难受。
　　“叔公，这有点钱，是给小旬的压岁钱。您收着。”简修纯从口袋里拿出500元钱递给叔公。
　　“这……太多了吧。”叔公有些推拒。
　　“叔公，我是小旬他哥，工作几年了，这压岁钱该给的。看我，走得急，也没包个红包！您别介意，收着吧！”
　　叔公眼角有泪：“好！好！修纯啦，你这孩子……小旬，快出来！小旬！”小旬掀开门帘，从里屋跺到厅里。这孩子又黑又小又瘦，看得简修纯一阵心疼。
　　“小旬，这是你修纯哥，你还记得不？”小旬用他那湿湿嘿嘿的眸子盯着简修纯，摇了摇头。
　　“我走那会儿，小旬才3岁，哪里会记得。”
　　简修纯给小旬的礼物走到他身边蹲下来：“小旬，这玩具和小人书是表哥在城里给你买的，拿着。”
　　小旬歪着头睁大眼睛看着简修纯，忽然一把抢过简修纯手里的东西，一溜烟就跑没了影。
　　“小旬！小旬！这小兔崽子！连谢谢都不会说！看我抓到你不抽你！”叔父拿着拐杖把地面敲得咚咚响，“修纯啦，你别介意，这个野小子！”
　　“叔公，没事的，小旬还小呢。”修纯走回桌边，“叔公，这些东西是给你和叔婆的。”
　　“你太客气了！坐坐，我给你倒杯茶去。”
　　“不用了叔公，我该回去了，我妈等着我吃完饭呢。”
　　“也好，年三十晚上吃饭不能迟了，我也不留你了，有空再来玩。”
　　“好的，叔公，我走了，您别送了，进去吧。”
　　离开王家的时候，简修纯看到小旬躲在门外的一颗大树后面偷偷地看着自己，被简修纯的视线扫到，小旬又缩回了头，整个身体隐到树后面去了。
　　这孩子这么小就没了爹，妈也改了嫁，抚养他的两位老人年纪也大了，简修纯很是为孩子的未来担忧。以后要妈多照顾着点这孩子。
　　简修纯想着心事往家走着，还没到家门口，就听到母亲在喊他。
　　“修纯，快来快来，说是有你的包裹，要你亲自签名呢。”
　　简修纯过去签了名，抬着个大箱子进了门。
　　修纯妈就站在修纯旁边看着儿子慢慢拆开这个不明的却又让人新奇的物体。
　　打开箱子，在一堆大大小小的礼品盒上，放着一张卡片――
　　伯父、伯母，修纯：
　　好久不见，十分想念。祝新春快乐，健康如意。
　　肖擎上
　　简修纯淡淡一笑：“妈，这些都是肖擎送来的，祝我们新春快乐，健康如意。”
　　“肖擎呀！你看这孩子，年年都记得我们。来，看看，都有些什么。”修纯妈开始催修纯拆礼物。
　　每个盒子上都贴了小纸条：给伯父，给伯母，给修纯，给全家。
　　简修纯有点好笑。
　　一一把礼物拆开，给全家的是一些B市的特产，给爸爸的是电动剃须刀，给妈妈的是一件呢子中长大衣。给自己的礼物是一大一小两个盒子，大盒子里放着一支金色的钢笔，极为耀眼，小盒子里有一瓶墨水。
　　简修纯没有急着欣赏自己的礼物，先帮爸爸给电动剃须刀装上箱子里预备的充电电池，然后示范了一下：“爸，你试试。”修纯爸第一次用这种电动的东西刮胡子，小心翼翼地试了半天：“怎么样？刮干净了没有？”
　　“嗯嗯，刮干净了，我给您拿镜子。”
　　“修纯，好看吗？”修纯妈把肖擎送的衣服穿在了身上，从里屋走了出来。虽然40多岁了，但身体并没有发福，穿这件墨绿色印花的呢子中长外套，特别好看。显然刚才她自己已经照了镜子，很是满意，爱惜地这里摸摸那里看看。
　　“好看好看！”
　　“嗯，很合身！”
　　简修纯不得不觉得肖擎有眼光，自己都不定能买到这么适合妈妈的衣服。
　　“修纯，这些东西都不便宜呀，他家很有钱吧？”
　　“嗯，是的，他家里是做房地产的。但是他很少用家里的钱的，他上大学就在外面接工作做了，能自己赚钱。”不知为什么，简修纯不想让父母觉得肖擎是个纨绔子弟，“他是B大商学院的高材生，上回他还跟我说接了一个营销方案策划，说是成功了能赚一大笔钱。”
　　“嗯，光看那孩子的眼神就知道这孩子不一般，是个有出息的。”修纯爸说出自己的直觉。
　　“最可贵的是这孩子不骄傲，也没看不起咱们，品性好！修纯，有这样的朋友是你的福气呀。”修纯妈感叹到。
　　肖擎的确是个很好的人，简修纯对于这一点也是深信不疑的。
　　“修纯，你有时间也去拜拜别人家的长辈才是。”修纯爸提醒他，随即他又记起来，“肖擎今年读大四吧？他在B市，你在D市，这倒不好走动。”
　　“修纯，现在就给他打个电话拜个年！”妈妈马上提议。
　　
　　“修纯！”肖擎很高兴地样子。
　　“肖擎，谢谢你的礼物，新年快乐！还有，也祝你家人新年快乐！”简修纯有点不好意思。
　　“谢什么呀！那笔是我特意给你挑的，以后做帐就用它吧。喜欢吗？”
　　“嗯，喜欢。你送这么多东西来，我都不知道怎么回报你。”
　　“过年了，送点礼物而已，别担心，都不贵。”
　　“修纯，跟肖擎说让他有时间到我们家来玩。”修纯妈在旁边拉扯他。
　　“肖擎，我妈让你到我们家来玩。”他要真来了，自己倒不知怎么面对他了。
　　“嗯，你跟伯母说，我有时间会去的。”我可以立即飞过去，只是要我去的人不是你，“你平时工作辛苦，好不容易有个假，好好休息几天。”
　　“嗯，你也是。”
　　“……”
　　“……”
　　简修纯抬起眼，发现母亲仍在看着自己，吓了一跳：“那就这样吧，再见！”
　　“……好，再见！”
　　再见嘛……快了。
　　
　　睡在床上，简修纯忍不住把肖擎送给他的钢笔拿出来看看。盒子表面虽是黑色的，但这是个木盒子。打开它，就可以看到一支金色的钢笔放在黑色的绒布上，对比极为强烈，在灯光下熠熠生辉。拿起钢笔细细地看，金色的笔身上有纵横的细纹，拧开笔筒，金色的笔头上有桃心的图案。真是一支漂亮的钢笔。简修纯轻轻地抚摸着笔身，怕自己舍不得用。
　　
　　“修纯啦，修纯？”
　　“妈，怎么了？”简修纯正在帮家里清理后院。
　　“快快快，洗个手洗个脸，换个衣服。”
　　“干什么呀？”
　　“快去！”
　　把自己整理好走到客厅，简修纯看到连姨坐在客厅里，旁边还坐着个姑娘。
　　
　　“修纯，来，坐。”修纯妈招呼着，“如珍，这就是修纯。”
　　简修纯走过去坐下来，叫了声连姨，对着姑娘点了下头。叫如珍的姑娘看见他就红了脸。
　　接下来，连姨开始问简修纯在D市工作的情况，简修纯一一回答。姑娘一直没说话，只是偷偷地看简修纯又娇羞地低下头去。
　　过了好一会，连姨才带着姑娘告了辞。
　　
　　“妈，你们这是干什么呀！”简修纯有些不高兴。
　　“修纯，你也不小了，是不是该处个对象了？”
　　……
　　“我现在工作更重要，哪有时间处对象呀。”
　　“工作忙，也不能耽误处对象呀！这李如珍是镇长的侄女，家里条件好，长得也好。”
　　“……妈……”简修纯有些无可奈何。
　　“好了，孩子现在不想处就不处，干什么逼他呀。”修纯爸说话了。
　　“孩子，真不想处呀……那算了，以后再说吧。”修纯妈也不想儿子不高兴。
　　简修纯总算松了一口气。
　　



第16章《纯情（修改版）》景何　ˇ第16章ˇ　

　　开年了，在和老板商量后，简修纯把浅草店里的格局重新布置了下，旁边那家店也盘了下来，买了几台衣物干洗机。这样，浅草的业务就更多了，店员也多请了几个，不过，业绩倒是有增无减。
　　这天，简修纯正在做帐，Andy来了。
　　“修纯，我接了个工作，要出去两个月，暂时不来了。”对Andy这个人，简修纯是渐渐接受了。这人其实挺真的，不似外表看来那样高傲浮华，有时候倒还像个孩子一样，爱耍脾气。他和自己来往的这段时间，一直没提过以前的事，简修纯倒不觉得他是不知道，也许这是他的体贴吧。现在要出去工作了，还特地来和自己告别，倒像是自己的好友一样。
　　把手上的笔小心翼翼地套好，正准备放进上衣口袋里被Andy拦住了。
　　“你挺有钱的呀！”Andy拿过笔举在面前端详，“派克新世纪元首细纹18K金，限量珍藏版墨水笔。”
　　“嘿嘿，你用这笔做帐？糟蹋自己不说还要糟蹋东西？”
　　“……这笔，很贵吗？”
　　“你不知道？”Andy狐疑地看着他，“这是别人送你的？”
　　“……嗯。”
　　“呵呵，看来那人对你挺好啊……你女朋友？”他本来想说男朋友的。
　　“……不是，一个好朋友。”
　　“好朋友啊……”Andy笑得暧昧，简修纯的脸有些发烧了。
　　“Andy，这笔多少钱呀？”
　　“1万多。”Andy答得轻松。
　　“1万多？”简修纯听得震惊。
　　这傻孩子不是又给人骗了吧……
　　“这送笔的人谁呀？”
　　“你没见过。”
　　“不在D市？”
　　“嗯。”
　　追这么远，有多少真心呢？不过，这世上有多少事说得准呢？自求多福吧。
　　“我走了啊，回来再找你。”
　　“嗯，好，再见。”
　　
　　Andy出门后，简修纯就赶紧把笔收了起来，这么贵的东西，他怎么用得了。
　　
　　“肖擎，这支笔我不能要。”
　　“……怎么了？你不喜欢？”
　　“它太昂贵了，我不能收。你送我们家的东西我也会还给你的。”
　　“……”
　　“那我还你钱好了，你告诉我一共多少钱，我会攒钱还给你的。不过可能时间要长一点。”看肖擎半天没说话，想着那些东西都已经用了，还给他有什么用呢？
　　“……我送给你了就是你的，我不会收回来。怎么处理是你的事，不要就扔了吧，钱我是不要的。”
　　“你……”简修纯没想到肖擎会这么说。
　　“我有点累，先挂了。”
　　
　　望着传出嘟嘟声的电话，简修纯有点不敢相信。肖擎……生气了？
　　
　　挂上电话，肖擎先后靠倒在沙发上，闭上眼睛，吐出一口气。
　　扰人的雨特别留恋人间，时大时小地下了好几天，把映湖的海棠花都打落了，过早地散去了那一湖繁盛的花事。今天雨停了，天空却一直都乌灰一片。
　　肖擎不喜欢这样的天。
　　
　　“你不能去D市，你必须留在B市，你只能进锦辉工作。”父亲的独裁让肖擎愤怒。
　　那个自私的人名义上是他的父亲，又有哪一点像一个父亲？所以，一场父子之间的口角在所难免。
　　“你不能”“你必须”“你只能”……从小到大就是这样……
　　父亲，就有权利掠夺自己的一切？
　　自己当然不会按着父亲安排的路来走，无论他说什么，无论他是谁，都不可能。只是，还是觉得难受，觉得疲惫，毕竟做不到心无芥蒂，对其任意操控自己的行为无法不生气。自己是他的儿子，不是他的儿子也是个人……
　　修纯……我好想你……
　　为什么你非要和我划清界线呢……
　　我是猜得到你的心情的，我也明白你的心……我不想为难你，最不想为难的就是你，可是，我无法放弃，绝对无法放弃。我也想过，别人也能给你幸福，可能，你真的能遇到一个好女子，从此和你相守一生。但是，不行，我不能允许，只有我才能牵着你的手，全世界也只有我能这样爱你。我曾经想过，不管你怎么想，也不管你回不回应，我就按自己的方式来爱你，我对自己这样的自私和霸道也感到恼怒，但没有办法。送你钢笔也是我的私心，我买了一模一样的两支钢笔，我觉得这样，分开的我们就能多一份羁绊。你看重的是情谊而不是金钱，但是我就是想把全世界最好的东西都给你。我明知你知道价钱后可能会有的反应，却又希冀你已经有那么点能够接受我的心意。果然还是太心急了……
　　
　　简修纯坐在床上，看着手上的钢笔，这样一支笔要1万多块，自己大半年的工资，真是让自己长见识了。
　　这都两天了，也不知肖擎是不是还在生气。
　　果然是自己说错了话，当时不该那么惊慌的，应该想明白了再说的。
　　自己当肖擎是好朋友，朋友间拜年送礼是很正常的，只是，这礼品贵得太离谱，完全超过了自己能接受的范围。而自己也害怕承肖擎这么重的情，拿什么回应呢？
　　他是怕沾上了身甩不脱，保持距离才能让自己更安心。
　　可是，自己怎么没为肖擎想想呢……
　　他说他喜欢我，他是把我当爱人来看的。我最爱的人就是父母，买礼物也是常想把最好的送给他们，肖擎对待我和我对待父母，是一样的心态吧。只是，我没那么多钱，买的是自己能力范围内觉得最称心的礼物，而肖擎很富有，他买的自然是他能力范围内最称心的礼物。自己真是辜负了他的真心。如果自己花心思买的礼物别人却退还给你或者折算成钱还给你，怕也是会生气，还会伤心的。唉……他出身好，是天之骄子，而自己只是个没上过大学的乡下人，毕竟，是两个世界的人。
　　这份心意我是明了的，除了父母，还有谁对自己这么好呢？虽给不了回应，但我也很感激，只是这笔……如果再提还给他的事，他怕是会更生气的，算了，笔也收下，等自己攒够了钱，也给他买一支。
　　想好了，简修纯拿出电话，有点不确定肖擎的心情，还是选择了发短信。
　　
　　“肖擎，这笔我留着，等我攒够了钱，也给你买一支，还要给你家人也买新年礼物。”
　　看着简修纯发来的短信，肖擎笑了，直接打了个电话过去。
　　
　　“修纯，我等着你早点攒够钱。”
　　至于给他的家人买新年礼物，那倒不必，他不想让简修纯见到他的父亲。不过，还真是一点便宜也不想占的人。
　　“嗯，我会努力赚钱的，一定买给你！”
　　“呵呵，嗯，修纯，谢谢你。”只是希望能早点见到你。
　　简修纯听着肖擎的笑声，总算放了心，他不生气了。
　　
　　这笔在简修纯发现它价值的那天就已经清洗干净了，把笔重新放回盒子里，再用防震膜包了两圈，锁进了柜子里，简修纯这才安心地睡觉了。
　　
　　





第17章《纯情（修改版）》景何　ˇ第17章ˇ　
 
　　修纯，我找到你了！
　　肖擎坐在停在街边的车里，看着对面正在收银台前认真工作的那个清俊的人，心在狂跳。
　　寒假的时候，肖擎就开始为到D市来工作的事做准备了，自己的学分已经修满，到时候回来交论文、答辩，办毕业手续就行了。肖擎已经通过注册会计师的考试，必须到会计师事务所工作一段时间，才能到注册会计师协会注册，成为执业注册会计师。肖擎在寒假里到D市签了一家会计师事务所，开学后和学校协调好，就过来了。
　　白天，肖擎忙工作的事，晚上，肖擎就拿着D市的地图，开着车一家一家便利店的找简修纯。这车是肖擎自己赚钱买的，凯越旅行车，银色，盘下来花了十几万，上的本地牌照。自己现在的积蓄要省着点用，有代步的就可以了，况且买旅行车也方便以后带修纯回清流镇。
　　找了两个月，总算是让他找到了。
　　把简修纯上上下下地打量了几遍，每个细节都不想放过，一年多了，终于让我再次见到了你。
　　
　　10点了，该打烊了，他总是最后一个走。肖擎下了车，轻轻地跟在简修纯的后面，月光投射在前面纤瘦的人身上，仿佛那才是一个发光体。走了大概500多米的样子，简修纯进了一个楼门，在下面等了会，二楼有家亮了灯。舍不得离开，站在楼下看向那扇透出灯光的窗子，猜想着他现在正在做些什么。一直等到灯熄了，肖擎才回去取车。
　　经过一个星期的争取，肖擎住进了能和简修纯家对窗而望的那间房。
　　总是凌晨才睡，早上7点就起来了，自己做早餐，然后洗衣服，收拾房间，出门买菜，10点差一刻带着中午和晚上的便当到店里去。晚上11点才回家。没有休息日。
　　肖擎在简修纯家对面已经住了有1个月了，对简修纯的作息和生活都已经相当了解。白天处理工作，晚上就站到浅草对面光明正大地隐在黑暗里看他心爱的人，打烊了再远远地跟在他后面陪他步行回家。
　　简修纯最近总觉得有视线在看着自己，可是却又始终捕捉不到视线的主人，只是自己神经过敏吧。肖擎发短信来说他已经开始工作了，算是实习期，希望他实习顺利过关，找份薪水高的工作。
　　
　　“修纯，我回来了。”
　　“Andy？你工作结束了？”
　　“嗯，喏，这给你带的巧克力。”
　　“……谢谢！”简修纯接过巧克力，“唐先生呢？”
　　“他加班去了。”
　　“你这头发的发质倒是很好，比那些模特的强太多了。”Andy把手伸到简修纯的头发上摸了摸。
　　简修纯知道Andy的职业，倒也不在意。
　　
　　这个男人是谁？他的手实在是很放肆，在简修纯的头发上摸来摸去。肖擎很想冲上去打开他的手。可是，自己来D市并没有跟修纯说，修纯不让自己找他的。
　　肖擎看得出，这个比女人还漂亮的男人是个同性恋，难道他喜欢修纯？修纯，你怎么也不躲开他的手呢？
　　肖擎今晚很烦闷。
　　
　　“修纯。”
　　“来了。”看来唐先生的确很忙。
　　“这花就摆你店里吧。”
　　“啊？”
　　“一老外送给我的，我出去工作时碰到的，他非说爱上我了，追着我不放，我都回来了，没想到他竟追到这里，硬把花塞给我，我可不敢在大街上和他拉扯，要是让君卓知道了可不得了。你得帮我。”没想到Andy竟然这么怕唐君卓。
　　“这样呀，好。”简修纯笑着接过花，“这花真挺好看的。”说完就去拿花瓶插花去了。
　　
　　肖擎老远地就看到这个长发男人拿着一大捧红玫瑰走进了浅草。他怎么又来了？肖擎看见他把花递给简修纯，简修纯先是惊讶了一下，听男人又说了什么，简修纯竟然笑了笑，把花接了过去。肖擎觉得自己的小宇宙都要爆炸了。这人男不男女不女的，简修纯喜欢他？
　　
　　没一会，不男不女的人就走了。肖擎立即拨通了简修纯的电话。
　　“修纯。”
　　“嗯？怎么了？”
　　“我喜欢你。”
　　“……”他说这干什么。
　　“我喜欢你。”
　　“……我知道。”自己不回答他难道一直说下去？
　　“你呢？”
　　“……”
　　“那你有喜欢的人了吗？”
　　“……没有。”
　　“真的没有？”
　　“真的没有。”
　　“好，我相信你。”
　　说完肖擎就挂了电话，
　　简修纯觉得今天的肖擎真是奇怪。
　　
　　网络，简单的来说，就是用物理链路将各个孤立的工作站或主机相连在一起，组成数据链路，从而达到资源共享和通信的目的。它很神奇，它把世界变小了。
　　这个网络，让简修纯参观了各种便利店，学习了优秀的工作和管理经验，然后再自己实施和调整，让他内化为自己的经验。
　　这个网络，也让简修纯知道了同性恋这个名词，知道了不仅有男人喜欢男人，还有女人喜欢女人，这些都不是一种病态。
　　肖擎是同性恋吗？简修纯记得他说过“我不是喜欢男人，我只喜欢你”，难道他不是同性恋？可是自己是个男人，喜欢自己的话那他就是同性恋了。
　　同性相恋虽不是一种病态，但是社会的接受度却很低，很难得到幸福。想到这里简修纯倒是很心疼肖擎。如果他能找一个像Andy或唐君卓那样敢正大光明在大街上牵手的爱人或者他爱上一个女人就好了。
　　肖擎是自己最珍惜的朋友，即使自己不能接受同性的爱情，也不希望他过得不幸福。
　　“唉……”
　　“店长，怎么了？”朱梦很少看到店长叹气的。
　　“哦，没事没事。”怎么走神了，简修纯有点责怪自己。
　　
　　肖擎以为自己可以忍得住的，但是，他终于是没有忍住。
　　
　　今天晚上，那个长发男人竟然吻了修纯！
　　在看到一个人影冲进门来，并听到Andy惨叫的时候，简修纯以为又是唐君卓来了，仔细一看，竟然是肖擎！肖擎正盛怒地瞪着Andy，然后又瞪着自己。想着他是看到Andy吻自己了，没由来的一阵心虚。
　　肖擎抓着Andy把他甩到一边，正好给刚进来的唐君卓看见。自己的爱人被打，唐君卓跳起来就冲向肖擎，两个人打成一团。
　　简修纯和Andy都满头黑线，这可怎么是好啊。店里还有一个客人，金发碧眼，高大英挺，这罪魁祸首看到这阵势吓了一跳，叽里呱啦地不知在说什么，没有人理他。
　　那两人还没过几招，货柜倒了，物品刷拉拉掉了下来，收银台也移了位，诚彦在旁边不停地推眼镜。
　　赶紧的，两人就上去扯劝。Andy抱住唐君卓，简修纯抱住肖擎。刚才那两下子就试出来了，都是练家子，在这种地方开打不明智，被人一拉，停了手。但是两人看对方的眼神明显不一样了。
　　外国人看他们不打了，连忙过来拉着Andy又一顿叽里呱啦，吓得Andy赶紧甩开，这怎么得了，唐君卓在旁边看着呢。
　　“说，怎么回事？”唐君卓看着Andy，目光深沉。
　　Andy躲开唐君卓的眼神，转过头狠狠地剜了外国人一眼。
　　“说！”
　　Andy被唐君卓吓了一跳，指着外国人赶紧坦白交代：“我真没勾引他，是他非要缠着我。”
　　看唐君卓只盯着自己不说话，Andy冲过去抱住他：“君卓，你相信我，我是怕你生气，为了甩开他，才要修纯帮我演戏的。”说完就把小脸埋人怀里去了，左右地蹭。
　　“那他打你干什么？”唐君卓指着肖擎。
　　“嗯，这……我也不知道。”Andy是真的不知道，但是他大概猜得到。想着就瞄了下简修纯。
　　“对不起，对不起，这是肖擎，是我的朋友。”简修纯赶紧跑出来道歉，“他不是有意的，误会了，误会了。”这真实的理由他知道也说不出口啊，只能这么模模糊糊，道歉就好。
　　原来如此，肖擎这才消了气，看向简修纯的眼神温柔了起来。
　　唐君卓把目光在这两人身上扫了扫，又看了看Andy 被扭伤的手臂，“你下手也太重了些，但是，这回是内人的错，我不追究，否则，谁欺负他我可不会放过他。”这话让Andy听得一阵甜蜜，笑弯了嘴角。
　　“你还有脸笑！”捏了一下他的手。
　　“哎哟！”
　　“回去再收拾你！”说完拉着Andy的另一只手就走了，完全无视旁边的外国人。
　　外国人看着被拉走的Andy，脸上很是伤心，不知想起什么，他又转头看向简修纯，眼神放亮。简修纯被他看得极不自在，下意识往肖擎后面站。
　　肖擎把移到身后的简修纯拉出来，一手搂住他的腰，一手托住他的头，在简修纯惊呼的时候噙住了他的嘴唇，勾住了他的舌头，纠缠吸吮，把舌头伸到他的口腔上下地扫荡。这一切发生得太快，简修纯简直无法呼吸了，瞪大眼睛看着他想用力推开他。在简修纯发作之前肖擎突然离开了他的嘴唇，将他推到身前用力地从后面抱住他，然后对着前面的外国人说：“The boy is mine！”
　　简修纯似有点明白他的用意，只僵着没挣扎。
　　“噢，怎么会这样？”原来外国人会说中文，只是跑了调。
　　等他垂头丧气地走了，肖擎才放开僵硬的简修纯。
　　朝旁边跺了跺步，肖擎若无其事地对简修纯说：“叫你瞎帮人，你看看这里，店子都要砸了。”
　　简修纯回过神，看到地上的狼藉，眉头皱了皱，弯下腰开始收拾，诚彦什么也没说，和简修纯一起收拾起来。
　　肖擎把收银台摆正，想帮简修纯的忙，既不知怎么开口，也觉得插不上手，毕竟这店子搞成这样，他是主犯之一。刚才是若无其事了一把，那是为了转移简修纯的注意力，但是，转移只是暂时的，注意力还能回来不是？看着简修纯安静地整理货柜，肖擎倒又忐忑起来。倒是途中有客人进来买东西，他当了回导购员并帮着收了钱。简修纯看到了也没做声。
　　
　　诚彦的儿子还小，让他先回了家。忙到11点半，终于锁了店门。
　　





第18章《纯情（修改版）》景何　ˇ第18章ˇ　

 
　　“你什么时候找到我的？”月光下，简修纯扬起脸平静的看向肖擎。
　　肖擎在简修纯没有波澜的黑眸里看不出他的情绪，也许并不是看不出，而是自己乱了心神。也许，刚才应该立即逃遁而去？
　　自嘲的笑笑，肖擎定睛看向简修纯：“35天前。”
　　两人对视了一会儿，倒还是简修纯先撤开了眼，肖擎的目光里蕴含的感情太复杂太浓厚，他不敢看。
　　
　　肖擎突然捧住简修纯的脸将他转向自己：“为什么不敢看我？”
　　简修纯抬手挥开他，转头向前走去。肖擎凝视了下他的背影，跟了上去。
　　
　　一路无声。
　　
　　简修纯走到自家门栋前停了下来，等肖擎走近。
　　“我住在这里你也知道吧？”
　　“是的。”
　　“你不是说找到了工作的地方在实习吗？”
　　“在D市找的。”
　　“……”
　　“我……太想你了……我只是想看着你，不打算让你见到我的。”起码现在还不是时候，“你，又会逃走吗？”
　　逃走吗？35天……他找到自己这么多天了，一直没和自己碰过面，就是怕自己会再度逃跑……
　　那的确是自己一年多前做的事情。理解了肖擎以后，自己虽然无法接受他的感情，不太容易面对他，但是对于这么一个朋友，他也不至于见到就要逃跑。的确是怕见到他，只是真正见到了，尴尬是尴尬，却不会再想要跑走了。他只是喜欢自己，并不会伤害自己。
　　抬头看向肖擎，简修纯怔了一怔。那个淡漠的人的脸上几时出现过这样忧虑的波动？
　　肖擎现在的表情让简修纯不舒服：
　　“……不会了……”
　　仿佛得到了什么重要的承诺，肖擎呼出一口气，微笑着看向简修纯：
　　“不早了，你早点上去休息吧。”
　　“……嗯……你，住在哪？”
　　“等会儿你上去的时候在厅里的窗户那站一会就知道了，上去吧。”
　　简修纯依言上了楼，站在客厅的窗口前看着，肖擎已经不在楼下，倒是对面的房间亮了灯。房主人拉开了窗帘，自己在暴露在灯光下的人，就是肖擎。
　　自己住的这间房不大，厨房客厅卧房在一条线上，三面窗户都对着街道，也就是说对着对面的那间房。原来，自己的一切早就暴露在肖擎的视线之下。这1个多月来，自己一直感觉有人在看着自己，原来并不是神经过敏。
　　两人就这么静静地站在窗前对望着，简修纯再一次率先调开视线，随即拉上了窗帘。
　　为什么自己总是不敢面对肖擎地凝视呢？简修纯背转过身，靠在窗户上。这个人总是这样静静地看着自己，在B大旁边的重火，在肖擎的小公寓，在对面的居民楼，难道还有浅草的店门外？
　　往事一幕幕在脑海里流窜，那些在B市时的相遇相知，到D市以后的嘘寒问暖，年节时的深情厚谊，这已知的世界里，肖擎一直在关心着自己，还有些许自己未知的世界呢？源于他对自己的应承，应承不来找自己，所以他只能选择在自己看不到他的地方就这样默默地注视着自己。他是什么人？他是天之骄子！我是什么人？我是个乡下的穷孩子。自己何德何能，让肖擎为自己做到这一步？他怎么能如此的委屈自己呢？
　　……
　　这，就是他所说的“爱”？
　　
　　肖擎看到简修纯拉上了窗帘，也只能叹了口气，他并不指望简修纯会给他什么回应。有些心疼地看着对面靠在窗上的剪影，还是让他忧愁了吧。但是，他说，他不会再逃跑了，他不会再逃跑了，这真让人安心。
　　
　　躺在床上，简修纯睡不着。嘴唇在发烧。
　　洗了澡清醒了一下，却又清晰地想起刚才在店里，肖擎那样地吻了自己。皱了下眉，脸都在发烧了。
　　Andy也是，说了只是假装他的男友，怎么突然就吻上来？尽管他只是轻轻碰了一下自己的唇，但他是花了多大的力气才克制住自己把他狠狠地推开，真是个容易招惹麻烦的人。
　　肖擎有一句话说对了，不该随便答应帮他的。
　　对于肖擎吻自己的事，简修纯也不好和他计较什么，他不那样做，那个外国人怕是要缠上自己的。可是，他怎么能那样吻他？他是太生气了还是故意的？
　　肖擎的唇吮着自己的舌头，然后又把舌头伸进自己的口腔里四处撩动。简修纯把食指抚在自己的下唇上，被吻的感觉越来越清晰，他的脑海里一下子跳出了“色情”两个字。这下子，整个人都在发烧了。
　　……自己究竟在想些什么？
　　甩甩头，赶紧跳出那个吻。
　　他多想自己能立即陷入沉眠呀，可是，不行的，明天，自己还得和肖擎见面。今后，该怎么和他相处呢？
　　自从李贡延之后，对于喜欢男人的男人，他是厌恶的，更是害怕的，要不然，也不会在肖擎说喜欢自己时，对肖擎产生那么大的抵触情绪，跑得远远的。可是，肖擎不是李贡延，尽管他也喜欢男人，不，他说他只喜欢自己。即使是同性恋，也不见得就会伤害自己，李贡延只是那其中的一个。
　　喜欢肖擎吗？喜欢的，真的真的很喜欢这样一个人，想和这个人做一辈子的朋友，一辈子的。
　　爱人？是说像Andy和唐君卓那样？他们看起来的确很幸福。
　　但是，自己对肖擎的喜欢是爱吗？自己真的能接受男人？
　　简修纯闭上眼叹了一口气。不知道，自己也不知道。
　　接受他，自己心里有芥蒂，不接受，对那样执着的一个人，势必得绝情断义，肖擎会受伤。自己怎么舍得，又怎么忍心？
　　不能接受他，又不想伤害他，或许自己，也不想失去他。
　　怎么办？怎么办呢……
　　这一夜，简修纯辗转难眠。
　　如果肖擎是个女孩就好了……想到这里，简修纯不禁苦笑出声。
　　快天亮的时候简修纯才做了个决定，就这样吧，凭着自己的本心对待肖擎，不要回避，也不要勉强。
　　
　　第二天清晨，简修纯拉开窗帘就看到肖擎已经在对面的窗棱旁靠着了。这么个人在对面一直看着自己，怎么就没发现呢？果然是自己太过于迟钝。
　　“早！”肖擎隔着一条街微笑着向简修纯打招呼。
　　“早！”
　　肖擎觉得自己绝对没有看错，简修纯是微笑着向自己问好的，一时间，心情大好。其实自己拿不准今天和简修纯再见面会是怎样的情景，现在这个，无疑是抽中上上签了。
　　
　　心情好了，胆就大了。
　　“修纯，我从昨晚开始肚子就很饿，能帮我下碗面条吗？我特别想吃你下的面。”
　　仍然是隔着一条小街，这回肖擎的声音倒是不小。
　　“……那你过来吧。”简修纯从来都不擅长拒绝别人。
　　没一会，肖擎就喜滋滋地敲响了简修纯的家门。
　　“我没准备多余的拖鞋，你就这样进来吧。”
　　“哦，我等会帮你拖地。”
　　“……好。”
　　
　　没一会儿，简修纯就下了碗番茄鸡蛋面，还没去买菜，家里现成的只有番茄和鸡蛋。
　　吃面当然不是肖擎的目的，能进到这个家里来才是最让他开心的事。不过，修纯下的番茄鸡蛋面怎么能这样好吃呢？
　　很快，肖擎就下去了一碗：“还有吗？”
　　简修纯看着睁大眼向自己要食物的肖擎，不知怎么的特别想笑，准备拿过他的碗再去盛，肖擎自己站起来到厨房盛去了。幸好下了一大锅。
　　“你笑什么？”
　　“没有啊……”
　　“你以为我没有看见？是不是看我像个饿鬼？”
　　简修纯低下头不说话，安静地吃自己的面条。肖擎边吃面条边瞧着这个爱逃避的小乌龟。
　　
　　吃完早饭，肖擎果然帮简修纯把家里的地拖了才去上班，简修纯站在旁边看肖擎做事倒不知如何是好。
　　“我今天有个案子要赶，不能陪你去买菜了，晚上我去浅草接你。”
　　“……不用了。”
　　“好，就这样吧，我上班去了。”
　　
　　简修纯把衣服洗完就出门买菜去了。这回，他多买了些菜。
　　
　　“修纯，昨晚那暴力男是谁呀？”Andy下午走进来的时候眉梢眼角的满是风情，别说旁边脸红心跳的朱梦、邓如两个女店员，连木纳的简修纯都感觉到了。
　　暴力男？肖擎？……
　　“你的手没事吧？”虽不能全怪肖擎，但是毕竟是伤了人。
　　“手？还好，就是青了点。”
　　“对不起。”
　　“又不是你扭的，你说什么对不起呀？……还是……你替他说的对不起？”Andy的眼睛一直目不转睛地盯着简修纯的眼睛，蹭在收银台上离简修纯越来越近。
　　简修纯撤开眼神正好看到Andy靠近的脖颈上星星点点的红印。怔了一下，脸红得厉害。他知道那是什么。是的，尽管他对爱情还很陌生，对情 欲更加不解，但是，那样的东西曾经也出现在自己的身上过，那是伤痛是耻辱是强迫。但Andy的呢？他微敞的领口并没有刻意去掩饰。
　　Andy注意到简修纯的视线，故意把领子拉开给简修纯看了看：“怎么样？激烈吧！”
　　这简直是炫耀错了对象，简修纯头都抬不太起来了。
　　Andy看他脸红的样子倒是哈哈笑了：“害羞什么呀，不是早就有男朋友了吗！”
　　“不是不是，他不是我男朋友，是好朋友！”简修纯很着急地赶快解释。
　　“呵呵，修纯，傻子都看得出来，那暴力男喜欢你。”
　　“……你别叫他暴力男，他叫肖擎。”肖擎是品学兼优的B大学生。
　　“看，看，还说不喜欢他？这么护着他！”
　　“真的，我们只是好朋友。”算了，他爱叫就叫吧。
　　“你怕什么？你还掩饰个什么呀！……难道……”Andy挑了挑眉，“你别告诉我你不知道他喜欢你。”
　　“……我知道。”
　　“你知道？你知道还说你们是什么好朋友的关系？你在说笑话？”
　　“……我不喜欢男人。”
　　“天啦，暴力男，我同情你，你真是个可怜人啦。”
　　连Andy也觉得他可怜呀，自己也觉得肖擎很可怜。
　　“修纯，暴力男碰过你吗？”
　　“……”
　　“就是像君卓对我这样！”Andy再一次把脖子上的吻痕露出来给简修纯看。
　　简修纯真想挖个洞钻进去算了：“没有……”但是他有吻过我。
　　“简直是圣人呀，暴力男，我开始崇拜你了！”Andy双手合十，眼睛开始放光，“好，我决定原谅你，不叫你暴力男了。”转过头看像简修纯，“他叫什么来着？”
　　“肖擎。”
　　“哦，肖擎！”
　　“这个，要说圣人嘛，我家男人也是一个。”说这话的时候，Andy的眼神温柔而又自豪。
　　男人？这词听着真是……不过，他真的是爱着唐先生的呢。
　　“修纯，遇到爱自己的人不容易，这是你一辈子的幸福，要好好抓在手里，别让他溜走了。”
　　简修纯看着突然认真起来的Andy有些不习惯，但是他能感受到Andy话里的真诚。
　　不管他是不是也能像肖擎爱自己一样爱他，Andy的话都是很有道理的，简修纯对他点了点头。
　　




第19章《纯情（修改版）》景何　ˇ第19章ˇ　

 
　　晚上10点一刻，肖擎拿着个盒子进了已经挂上“CLOSE”牌子的浅草。
　　“修纯，可以走了吗？”
　　早上不是说了不用他来接自己的吗，原来他说“就这样吧”是说的他的就这样而不是我的。
　　今天林杰和朱梦上晚班，朱梦看见这么个高大的帅哥来接店长，那眼睛一下子像雷达探测器似的扫描。
　　“店长，这位是？”
　　“我朋友。”简修纯保持店长的威严，很自然的回答着，“还不快走，你男朋友在外面等着你呢！”
　　“哦，好好，店长再见。”晚上简修纯一般不会把女孩子留太晚。
　　林杰看了肖擎两眼，点头打了个招呼。他昨晚不在这里，并不知道自己的店长昨天在这个店里被两个男人吻了……
　　简修纯不禁庆幸昨天这边只有自己和诚彦上晚班。诚彦不会把自己的事说给大家听。
　　
　　“马上就好。”简修纯已经点了好钱，开始在电脑上结当天的帐目。
　　“店长，都收拾好了，那我先走了。”
　　“好，路上小心，明天见。”
　　肖擎站在收银台旁，看着简修纯认真地侧脸。这个男孩，已经长成一个男人了呀。1个人管理着有6个员工的店子，而且这店子的业绩很好。
　　
　　清对完毕，简修纯把钱锁进了小仓库的保险箱里。
　　“走吧。”
　　“等等，去洗个手，我买了李记的包子，吃了再回去吧。”
　　这包子在D市很是有名，自己听过，但没吃过，离自己住的地方太远了。
　　包子是放在保温盒里的，个头不算大，肖擎买了4个，还热得很。
　　“好吃吗？”
　　“嗯，好吃。难怪这么有名。多少钱一个？”
　　“两块。”
　　“你看什么呢？”
　　“我看这馅子里有什么材料，怎么一个包子这么贵。”
　　“干什么？想自己做？”
　　“……也许自己能做。”
　　“那你什么时候做？我要吃！”肖擎觉得简修纯实在是太可爱了。
　　“你很喜欢吃这个包子吗？有时间就做给你吃，但也许做不了这么好吃呢。”肖擎笑得更开心了，只要是你做的，我都爱吃。
　　
　　“嗯，饱了，我平时晚上都不吃东西呢。”简修纯摸摸自己的肚子。
　　“你带的便当也只那么点饭菜，还总是5点就吃了。到现在都过了5个多小时了，我每天都担心你会不会饿得睡不着。”
　　“……”他果然连自己什么时间在干什么都知道。
　　“锁门吧。”
　　今天的月亮露出了小半张脸，两个男人在清淡的月光下并肩而行。
　　“修纯，我不想给你压力，我只想待在你身边，就这样而已。”
　　“……嗯。”
　　是的，就这样吧。
　　
　　“你每天几点上班？”
　　“正常情况下8点半上班。”
　　“那你每天早上到我家来吃早饭吧。我中午和晚上都要上班，早饭倒是可以帮你做的，反正我也要做给自己吃，做一个人的和做两个人的没太大差别。”
　　“……好！”这真是从天而降的巨大幸福。
　　肖擎注视着简修纯的侧脸，眼神有些复杂。
　　
　　早上，有个人和自己一起吃早饭，夜晚，有个人和自己一起吃夜宵，尽管中途的时间大家各忙各的，但是一早一晚就已连接成一个幸福的日子。
　　
　　“修纯，你没有休息日吗？”这天吃早饭的时候肖擎突然问起简修纯休息的问题。
　　“有的，1个星期1天，只是在家里闲着也是闲着，就还是去店里了。反正家离店很近。”
　　“那这个周末能陪我回一趟B市吗？”
　　“……扫墓……对吗？”
　　“嗯，母亲的忌日。”
　　“我会安排好那天休息的。”
　　
　　5月16号，肖擎带着简修纯上了飞往B市的飞机。
　　
　　“你坐里面的位置，可以看到天空。”
　　“嗯，好。”简修纯这是第一次坐飞机，连机场这个宽敞明亮的高大建筑都是第一次亲眼看见。
　　音箱里传来空中小姐优雅的女声，提示大家飞机将要起飞，要大家系好安全带。不等简修纯摸索，肖擎就侧身过来帮他扣好了。
　　耳边响起的轰鸣声越来越大，飞机开始缓缓滑动起来。
　　“别怕，飞机起飞时可能会有些耳鸣。过会儿就好了。”肖擎把手合上简修纯的手背，给了他一个安抚的微笑。
　　飞机斜拉上升的角度让简修纯整个上身靠贴在椅背上，窗外，高楼大厦倾斜下落，他离开地面了。毕竟是第一次体验升空的感觉，简修纯的心里的确有些紧张。肖擎将简修纯的手紧了紧，手背上传来让人安心的热度。
　　好一会儿，飞机爬上云层，开始平稳飞行。
　　简修纯看见肖擎给自己解开安全带，有些好奇：
　　“不需要一直系着的吗？”
　　“不用，只需要起飞和降落时扣上。感觉怎么样？有没有哪儿不舒服？”
　　简修纯摇了摇头。
　　“你看看窗外。”
　　飞机是在一片拥有像棉花一般蓬松而轻柔的花边的云海上飞行，这片云海上还有一座座浮动着的连绵起伏的冰山。海平面上，连接着难以想象的蔚蓝，怎么可以如此的明净而又清澈？不时的，窗户会和纱雾一般的小团云朵发生亲密接触，那一瞬间，你似乎都能看见它们正在融化。偶有大团云朵包裹住自己时，那融在飘渺轻烟中的感觉竟仿佛梦中。
　　肖擎目不转睛地凝视着正在欣赏窗外风景的简修纯，那如水的温柔让前来送饮的空中小姐看得出了神。
　　“……先生，您，需要什么饮料？”女孩的声音很是甜美。
　　“一杯咖啡，这位先生一杯果汁。”说完帮简修纯打开了小桌板。
　　“来，喝点东西再看。”
　　饮料、餐点一样样来，肖擎都一一为简修纯选择好，打开，放到简修纯面前的桌板上。
　　简修纯在漂亮的空中小姐探究眼神的注视下，耳根开始微微发热。
　　这么两个俊帅的男人如此亲密地坐在一起，颇有见识的空姐看他俩的眼神怎能不暧昧？
　　别人怎么看他，肖擎是不关心的，而简修纯是根本不会用“暧昧”这个词。
　　
　　“肖擎，我们现在是在平流层吗？”
　　飞机已经行驶了接近两个小时了。
　　“不是，民航机通常在对流层顶飞, 到平流层飞行的时候不多，主要是洲际飞行等远距离的飞行会到那个高度。飞行距离越远，高度越高。”
　　“原来是这样。”
　　“对流层和平流层实际上是没有明确分界线的，大约在8000米以上空气就已经很平静了，绝大多数民航班机都在8000至11000米之间的高度飞行。如果飞行时间在三小时以下，飞行高度就极少有超过10000米的。”
　　“三万英尺？”
　　“嗯，差不多。”
　　“肖擎，那个圆形的七彩光圈是什么？”
　　肖擎顺着简修纯向着机头方向伸出的手指，看到了那个七彩光圈，心里也难免高兴起来。
　　“那是彩虹！”
　　“彩虹？可那是圆形的。”
　　“阳光在小水滴中产生分光色散现象形成了彩虹。彩虹的全貌就是一个完整的圆环，只不过我们在地面上由于观测角度的限制，只能看到彩虹的一部分。修纯，圆形彩虹的正中心就是飞机行进的方向，我们似乎能穿过彩虹哦！”
　　“嗯……肖擎，这真的很神奇！”穿过彩虹？那样梦幻的画面想想都觉得不可思议。
　　“圆形的彩虹我也是第一次见到，修纯，这是你带给我的幸福。”
　　“幸福？”
　　“嗯，有人说，看到彩虹，就会得到幸福。”
　　“幸福呀……愿我们都能拥有他。”
　　望见对方的眼里，全是温情。
　　
　　飞机降落时，虽然仍觉得不适，但简修纯已经不再紧张了。在空姐们格外灿烂的笑容下，简修纯随着肖擎走下了飞机。
　　出了宏伟的机场大厅，两人乘上计程车来到了他俩曾经住过的公寓，肖擎从车库取出机车，带着简修纯去了“琴山陵园”。
　　
　　琴山陵园位于市郊的一座山上，葱郁的数目把整座山都裹了起来，看不见紧缚在山体上的坟冢。肖擎的母亲就躺在这远离尘嚣的林荫深处。
　　在山下停好车，在路上刚买的桶里接了水，两人沿着种满高大香樟树的沥青路向山上走去，10分钟后，藏在林中的墓冢一个一个慢慢地露了出来。
　　走了半个多小时，两人来到了肖擎母亲的墓地。肖母的墓地和前面隐蔽的或鳞次栉比的墓地不同，白色大理石围栏圈起了一片草地，玉白的墓碑就在油绿的草坪中间，面积很大。顺着围栏入口的鹅卵石小路，简修纯跟着肖擎走到了墓碑前。
　　“妈，我来看你了。这就是修纯。”
　　“伯母，您好！”
　　墓碑上有肖擎母亲的照片，丹凤眼、柳叶眉，古典而优雅，只是，那双浅笑的眼里含着的是……忧伤？简修纯摇摇头，许是自己看错了。
　　肖擎将抹布打湿再拧干，仔仔细细地将母亲的墓碑擦拭了一遍，肖擎的母亲就那样淡笑着看着他的儿子。
　　这是高级墓区，有专人打理的。但是肖擎每次来都会这么做。
　　“好了，修纯，把花放上来吧。”
　　简修纯将花摆在墓碑前的白玉石台上，肖擎跪下来给母亲磕了三个头。
　　“妈，我现在生活得很好，已经在会计事务所实习了，和修纯在一个城市。……您也还好吧？……”肖擎跪在墓前凝视着母亲的脸，没再言语。
　　看着这样的肖擎，简修纯眼神变得暗淡，也跟着轻轻跪了下来。
　　肖擎见状一把拉住他：
　　“你不用跪的。”
　　简修纯摇了摇头：“晚辈给长辈扫墓，是要下跪磕头的。”说完伏下身子磕了三个头。
　　“伯母，肖擎很优秀的，他一定能有幸福的生活，您放心吧！”
　　妈，您看到了吧，这就是我爱的人。
　　“坐下来休息一下吧，刚才走了那么远的路。”
　　这里真的是很安静，鸟鸣脆响，连风儿穿梭在树叶间的沙沙声都那么清晰。
　　就这样坐着，似乎自己就陪着母亲，而母亲也陪着自己。
　　“走吧，下午还要赶飞机。”
　　“嗯，好。”
　　“妈，我们走了，我会常来看您。”
　　把桶里的水浇在草坪上，两人收拾好用具走出了墓地。
　　祝福我们吧，妈妈。
　　走了一会，快到拐弯的地方时，简修纯转过头去向着肖擎母亲的墓地再看了一眼，奢华的白玉石墓碑在翠绿的草地上十分显眼，给人一种不容人走近的神圣感。在这寂静无声的空旷墓地里，看起来是那样的……孤独。
　　
　　由于时间紧迫，两人回了公寓用泡面解决了中餐就赶往飞机场了。晚上7点半，两人回到D市。来的时候将车停在了机场停车场，肖擎载着简修纯到饭馆吃了顿正餐，回家的时候都10点了。
　　“累了吧！”
　　“不累的。”
　　“好好休息，晚安！”肖擎低下头，在简修纯的额头上亲吻了一下，这举动把简修纯要回的一句“晚安”给堵了回去。不过肖擎只这一下就放开了简修纯：“上去吧！”
　　简修纯看着肖擎，他只是温和的看着自己，简修纯在那双真诚的眼睛里想看出什么，却又看不出什么，他告诉自己，这是一个纯粹的告别式的亲吻，终于没说什么，转身上了楼。
　　
　　





第20章《纯情（修改版）》景何　ˇ第20章ˇ　

 
　　“修纯，明天我休息，我来买菜做饭。晚安！”肖擎如往常一样亲了一下简修纯的额头。
　　从什么时候开始，肖擎会自然而然地和自己这样亲昵？从什么时候开始，自己对于肖擎这样的亲昵已经习以为常？
　　自己曾试图阻止他，可是在看到他真诚平和的目光后却又说不出口了。最初，自己对这种问安方式及不适应，可是久而久之，似乎也接受了，甚至会在他说“晚安”的时候自己稍稍抬起头……
　　
　　中午12点，浅草。
　　“肖先生来了！”朱梦一看到推门进来的肖擎就眼睛放亮，跑过去巴巴地报告，“店长在仓库！”
　　“谢谢！”肖擎对着朱梦点头微笑，拎着饭盒推开了里间的门。
　　把饭盒放到仓库外面小隔间的饭桌上，肖擎走进小仓库。明亮的灯光下，简修纯正背对着门仰头查看着货品，然后低头在手里的簿子上记录着什么。他做事很认真，没有发现肖擎在门口看着他。
　　该吃饭了。
　　肖擎轻轻地走过去，伸手绕到简修纯的前面，轻轻蒙住了他的眼睛。
　　简修纯微怔了一下：“……肖擎？”
　　拿开手，将简修纯转过来，让他看着自己笑盈盈的脸：“你怎么知道？”
　　“……你怎么也像个小孩！”这话虽似在抱怨，但简修纯的脸上却带着笑容。
　　肖擎挑挑眉，依旧带着笑对他说：“有什么办法，碰到你我就成了这样！”毫无责怪，语气异常温和，“快12点半了，吃了饭再工作吧。”
　　“嗯，好。”
　　
　　“怎么拿这么多来了？”简修纯看着小饭桌上摞了5个饭盒，一个保温瓶。
　　“嗯，我的那份也拿来了，想和你一起吃。”肖擎把饭盒打开，两盒饭，三盘菜，1瓶汤。
　　“拿这么多很累的，下回你做中饭我回去吃好了，中午有1个小时的假。”
　　“嗯，也好。”回去吃就可以多做点菜，肖擎点点头，“这鱼味道怎么样？”
　　“嗯，外酥内嫩，很鲜！”简修纯嚼着嘴里的鱼，说得有些含糊。
　　“鱼贩子说早上刚打上来的，没骗我，下回还在他那买。”肖擎说完夹了块排骨到简修纯碗里。
　　简修纯吃了一口排骨，点头夸赞到:“这排骨炸得色泽金黄，焦酥脱骨，火候拿捏得刚刚好，你做菜的手艺是越来越好了！”
　　“有你这个大厨给我做示范嘛！”肖擎吃着自己做的菜，觉得比刚才自己试吃时好吃了很多。
　　简修纯看着肖擎，他太谦虚了。
　　由于工作时间的限制，自己在每周的休息日里才会给肖擎做三餐饭，平时除了早餐，倒是肖擎下厨的次数更多。为了怕自己多花钱，他把对面的冰箱也搬过来了，冰箱里总是有他买回来的各种菜。自己碰到这么个人，真的是很幸运。
　　
　　“修纯，今天我还有些事要处理，不能去接你了。你晚上自己回家，注意安全。”
　　“嗯，好。”简修纯挂上电话，觉得有些好笑，怎么自己像个幼小的孩子似的。
　　关了店，简修纯走到自家楼下时特意望了一眼对面肖擎家的窗户，黑的，四处看了看，也没看到肖擎的车，工作很辛苦吧，这么晚还没回家。
　　上楼开了门，没开灯的厅里却有烛火在闪烁，蛋糕？今天是自己的生日，倒是忘了。
　　“肖擎？”为了方便肖擎过来吃饭和做饭，简修纯给肖擎配了一把自家的钥匙。
　　“生日快乐！”从厨房里走出来，在自己身前站定的，就是那个自己刚才还在担心的工作忙的人。
　　“有惊喜吗？人类似乎都很喜欢惊喜的感觉，会让人心情愉悦。”
　　“人类？说得你好像不是地球人似的。”简修纯忍不住笑起来。
　　“对！”肖擎绕到简修纯后面，搂过他的肩，把他往怀里一箍，“我是外星生物，我要把你劫持到叫肖擎的星球上去。”
　　“呵呵，别闹！”简修纯轻轻挣了几下，发觉肖擎并没有放开的打算。
　　背上逐渐升高的热度让他意识到两人此时的姿势过于亲密，脸不由红了。
　　“……肖擎？”由于背对着肖擎，简修纯看不见肖擎灼热的眼神，回应简修纯的，是肖擎搂紧自己身体的双臂。
　　“肖……”简修纯想转过头去看看肖擎，可是嘴唇却恰好刷上了肖擎的嘴唇，肖擎就势吻住了简修纯。
　　感觉到双唇上传来的湿热感，简修纯有些慌乱了，自己正在和肖擎接吻？那种真实而鲜明的触感让简修纯的心跳立即加速，太阳穴开始怦怦鼓噪。刚想转开脸来，就被肖擎腾出的右手扣住了下巴，让他始终侧向左边。简修纯开始拉肖擎的手，想从肖擎的怀里逃出去。肖擎不会让他逃走，他的左手横过简修纯的胸，抓牢他的右臂，将他整个禁锢在自己怀里。
　　拥抱的体热，重合的唇瓣，简修纯整个人滚烫起来。想撑开束缚，可身体却似高烧后的绵力。
　　推不开！
　　“唔……肖……唔……”肖擎已经将舌叶伸进了简修纯的嘴里，舔舐着他的贝齿，然后穿越齿列探进口腔深处，勾卷出他的舌，把他吸到自己口里。简修纯被缠绕住的舌头不仅不受自己的控制，甚至开始发麻，他暂时丧失了说话的能力，连脸部也开始僵硬起来。
　　这是一个执拗浓密的深吻。
　　好一会，肖擎才放开简修纯。
　　短暂的间隙只够简修纯补充些许的氧气，还来不及对肖擎说个“不”字，就被肖擎压向身侧的墙壁。
　　肖擎双手缚住简修纯的手按在他的头两侧，身体密实地贴合上去后，低头寻找到简修纯的嘴唇，再度吻了上去。
　　怎么又？
　　“嗯……唔……”简修纯一直想说话，但是肖擎没有给他这个机会。变换着角度的舔舐和吮吸，让简修纯的大脑开始逐渐空白，不知是长时间的接吻把自己身体里的氧气全部吸走了，还是身体的灼烧把脑子烧坏了。
　　简修纯抗拒的手渐渐软了气力，肖擎才从简修纯被禁锢的双手上撤了力气，不舍地离开简修纯的唇瓣，呼吸急促地凝视着他的脸。
　　此时的简修纯正大口地喘着气，那湿亮的眼眸里泛起的水光和微张的唇瓣上润泽的光芒，让肖擎全身更加地燥热。
　　意识到贴合着简修纯身体的某个部位早已出现让人羞耻地巨大变化，肖擎赶紧撑开了身体，将头埋在简修纯的颈间呼着气，强迫自己一次又一次深呼吸，强行平息这股燥意。
　　简修纯并没有注意到肖擎身体的变化，发烧的身体只感觉到压在自己身上的火热抽离了，但是肖擎喷在颈间的灼热却让简修纯有种皮肤被烧着了的疼痛感。
　　“对不起……”传入简修纯耳畔的声音闷闷的，“我……忍不住就……”
　　肖擎没再说下去，只是放开简修纯的手，下落至他的腰际，将简修纯的腰从墙面上剥离开来，搂抱进自己的怀里。
　　拉回意识的简修纯被紧紧地抱着，下巴搁在肖擎的肩上，脚尖有些离地。他觉得自己似乎有两个心脏，左边一个，右边一个。右边的那个跳得更加地强而有力。贴合的胸部没有缝隙，两颗心脏正演奏着奇特的鼓点。
　　简修纯在这咚咚的心跳声里生出一种不明的感觉，整个人却似乎安静了下来。他任肖擎抱着，没有动。
　　“……吓到你了吗？”肖擎伸出一只手，轻轻地抚摸简修纯的头发，一下一下，“你……觉得讨厌吗？”
　　简修纯的确是受了些惊吓，但是推拒肖擎的理由还是因为自己觉得很羞耻。他并不确定自己被肖擎吻着时，全身燃起的热意到底是什么，但是，讨厌吗？……应该不是。
　　简修纯没有说话，只是摇了摇头。
　　肖擎有些忐忑地等了半天，才看到简修纯轻轻摇了摇头，一时乐得心里都开出花来，手不自觉又抱紧了些。
　　“啊……肖擎，我有点不能呼吸了，你……放开我吧……”
　　是自己抱得太紧了！
　　“对不起！难受吗？”肖擎赶紧放下简修纯，担心地看着他。
　　看着这双眼睛，不知道说什么，还是只能摇摇头。
　　
　　“走，吹蜡烛去！”肖擎看着面色依旧有些潮红的简修纯露出甜蜜的笑意，牵起他的手走到饭桌前。
　　饭桌上除了蛋糕，还有一桌子的菜。肖擎没有买酒，上次的经历让他意识到简修纯似乎很不喜欢酒。
　　“肖擎，我一个大男人不用每年都过生日的。”吹了蜡烛许了愿，简修纯忍不住说道。
　　“我们认识了三年零四个月，你20岁生日我错过了，21岁生日我们没能见面，今年的生日能一起过，我盼了好久。”
　　简修纯看着肖擎，觉得一种说不清却感人至深的温暖从心里升了起来。
　　“我知道你看见礼物就会有心理负担，所以我没买礼物。……嗯，不过我有把对面的电视机搬过来。旧的。厅里太小放不下，放你房里去了。”
　　“……你给我了，你看什么呢？”
　　“我不太看电视的。”
　　这个男人，怎么总能让自己的心变得特别柔软呢？
　　
　　等两人都吃饱了，蛋糕和菜都还剩了许多，两人把菜用保鲜膜附上放到了冰箱里，准备第二天再吃。
　　“你明天晚点起来，不用给我弄早餐，这有现成的。”肖擎站在门边，向简修纯示意了一下手里装好的一大块蛋糕，“有个案子很急，明天早上我也会早点出门，就不过来了。你自己把菜热热吃。”
　　“你的确得起早点，谁让你把车停那么远。”
　　“呵呵，怕你发现就没惊喜了，停在另一条街上，的确得再起早点呀！”
　　肖擎趁着简修纯满脸笑意的时候，轻啄了一下简修纯的唇瓣，才道了一声“晚安”，转身下了楼。
　　
　　简修纯关上门，心潮重又起伏的感觉让他觉得有些不安。收敛了一下心神，他才转身走进卧房。
　　卧房里的格局做了改动，床侧放在了墙体的转角处，屏幕颇大的电视机正对着床体的横面，房间太小，只有这样才放得下。
　　他把电视柜也搬过来了！简修纯走过去一看，电视机放在电视柜的上层，中层放着一台DVD，下层抽屉里有很多碟片。
　　这个肖擎……
　　摇头笑了笑，拿了衣服进了浴室。
　　




第21章《纯情（修改版）》景何　ˇ第21章ˇ　

　　“肖擎，碗洗好了吗？”简修纯已经把桌子收拾干净坐在房里的床上催促了。
　　“好了！”肖擎走进卧房，挨着简修纯坐上了床，把身体靠在后面简修纯准备的软垫上。
　　按下了播放键，电影开始了。
　　自从肖擎把电视柜都搬到简修纯这边来之后，没事的休息日的下午，两人会像这样坐在一起看一部电影。
　　这些电影大都是肖擎从自己喜欢的影片中挑选出来的，今天他们看的是《肖申克的救赎》。
　　这部片子是1994年出品的，叙事速度并不快，时间很长，但是他却时刻抓着简修纯的心。
　　在看到安迪爬出监狱下水道和排泄管后，脱去衣衫，伸出双臂迎着电闪雷鸣拥抱风雨时，简修纯红了眼眶。这个男人，为了重获自由，用了二十年时间和一把小锤子。
　　肖擎看见简修纯眼眶里的水光也没去打扰他，直到整部影片放完，才轻轻扳过他的身体。
　　“好看吗？”
　　“嗯！这也是奥斯卡最佳影片？”
　　“不是，它和我们上个星期看的《阿甘正传》都是六十七届奥斯卡金像奖的参展影片，最佳影片被《阿甘正传》拿走，《肖申克的救赎》获得7项提名。但是，《肖申克的救赎》是1995年全美影带租售冠军，在影迷的心目中一直有很高的地位。”
　　“这两部片子都很好看！‘人生就像一盒各式各样的巧克力，你永远不知道下一块将会是哪种。’巧克力是美好的，活在阳光下就是一种幸福。阿甘先天弱智，却又具备人类一切美德。他不停地向前奔跑，奔跑带来生活的希望。而安迪却让我看到了生活的残酷，甚至绝望的境地。安迪向往自由，智商很高，而且情感丰富、品格优秀。在绝望里他也能找到希望。永远也不放弃希望，美好的生活才会到来。”简修纯思考得很认真，“这两部片子里的主人公在智商上差得很远，可是在人格上他们却极为相像。片子的主题也很相似，希望，不管在怎样的境遇，一定不能放弃希望。”
　　“对，希望，影片里说的那个能穿透一切高墙的放在内心深处的东西。……怎么会放弃？”肖擎用手环住了简修纯的腰，把头搁在他的肩膀上。
　　“肖擎，我现在对生活充满了希望！做点事吧，不能浪费时间！对了，我去买点材料回来，给你做包子吃，李记的那种！”
　　肖擎听到简修纯的话忍不住笑出了声，你也是具备一切优秀品格的人，这样的人容易满足，也容易获得幸福。
　　“走，我和你一起去。”
　　
　　忙活了几个小时，包子终于上笼开始蒸了。幸好肖擎以自己怕热为由把空调也给装上了，电费也交了1年份的，要不然在这大热天的小房子里蒸包子，自己都成待蒸的包子了。
　　肖擎从包子上笼开始就拿着碗站在旁边等着吃，不时还嗅嗅空气里的肉香。简修纯觉得他那个样子实在是好笑，但又不好当面笑他，别开脸，才让那笑容从眉梢眼角荡漾开去。
　　时间到了，关上火，解开蒸笼盖，简修纯夹了个包子到肖擎送上来的碗里：“烫，凉会儿再吃。”
　　肖擎在上面吹了两下，就准备下口咬，被简修纯一把夺过了碗：“真的会烫伤的，一直烫到人心里去。”说着就手快速地将包子掰开，热气蒸腾，肉馅露了出来，汤汁落到碗里，“你看，多烫！”等热气浅淡了，简修纯才把碗还给肖擎。
　　咬了一口，面皮松软，肉馅醇香爽口，油而不腻。
　　“好吃！你也尝尝！”
　　“嗯，还可以吧。”简修纯也掰开一个咬了一口，“没我妈做得好，要是有机会，你到我家去尝尝我妈的手艺。”
　　“你家又不远，开车3个小时吧，要不，我们下个星期天回去？”肖擎马上提议。
　　“嗯，也好，我好长时间没回去了，挺想他们的，就下个星期天吧，我打电话跟妈说一声。”
　　“快吃吧，都快7点了！”
　　于是，两个大男人就站在小小的厨房里开心地吃包子。
　　
　　清晨，肖擎开着那辆银色旅行车载着简修纯出发了。
　　“你知道路怎么走吗？”
　　“当然，我到你家去过。”
　　“……”是啊，两年前他到家里来找过我……
　　“怎么了？”
　　“没什么……好好开车。”
　　
　　“肖擎，等会儿回家后，你能不能……”此时已经上了高速公路，有个问题必须得交代一下。但是，简修纯有些脸红，说不下去。
　　“什么？”
　　“嗯……就是……不抱着我……”说完脸刷地红得厉害。肖擎最近很喜欢抱着他，都成习惯动作了。
　　肖擎边开车边侧头看了一眼简修纯，他正偏头看着窗外，但左耳透明的红色却特别鲜艳。真是可爱。
　　“我知道的，你放心！”简修纯还是看着窗外：“听歌吗？”
　　这才让简修纯转过了头：“听！”
　　按下播放键，音响里传出张国荣温柔的声音。
　　一盘碟快放完的时候，简修纯靠在椅子上睡着了。肖擎关了音响，把车弯到路边，从后座上拿了件衣服盖在了简修纯的身上，车里开了空调。静静地看了下简修纯的睡脸，在那长睫毛投下的阴影处印了一个吻，才重又开车上了路。
　　简修纯醒来的时候车已经开到了镇子上，一看时间，11点不到，只用了两个半小时，自己开车果然快。
　　车子在简修纯家门口停了下来，简修纯先下了车把后座上给小旬买的东西拿了下来。
　　“我说这是谁呢，修纯呀！”
　　“连姨好！”
　　“这位是？”肖擎把车往前牵了点，也下了车。
　　“这是我的朋友。”
　　“您好！”肖擎礼貌地打了个招呼。
　　连姨上下打量了下肖擎：“修纯，你有福气呀，交到这么好的朋友！”
　　简修纯看看肖擎，面相好，身形好，气质好，一表人才的人，谁看着都喜欢吧。而且他头脑也好，特别是对自己很好，这样的一个人喜欢着自己……一股甜蜜感窜了上来：“是啊，我有福气！”
　　“进去吧进去吧，我走了。”说着连姨向简修纯摆摆手。
　　“妈，爸，我们回来了！”简修纯向着门里报信，转头看见肖擎打开了后备箱正在拿东西。
　　“你什么时候买的？”
　　“昨天下班后。”
　　“不用花这钱的。”
　　“哪有到长辈家蹭饭不带点礼物的？这是礼貌！”
　　“修纯！肖擎啦！回了回了，快进来！”修纯妈听到动静，迎出门来，高兴地拉着两人进了屋，“他爸带着小旬到地里摘菜去了，特意等着中午才去的，新鲜！”
　　“哎哟，你怎么又提着这么多东西来呀，上次给寄来的那些都还不知道怎么感谢你呢！”修纯妈的确是过意不去。
　　“就买了点保健品。”
　　“肖擎，毕业了吧？”
　　“嗯，拿了毕业证了。”
　　“听修纯说你在D市的一家什么事务所工作，工资多不多啊？”
　　“妈！你问这个干什么呀？”
　　“我这不是怕这孩子花钱嘛，赚点工资也不容易。”
　　“伯母，我现在的工资是一个月6000，等过两个月注册了执业会计师，每个月就8000了。”不算自己接的其他单子和手上的股票的话。
　　当时取得注册会计师全科合格后有与会计师事务所挂靠，现在又继续在会计师事务所工作，马上就满两年了，可以注册执业注册会计师了。
　　8000？这么多？母子两人都诧异地看着他。
　　他果然很厉害，一个月能赚这么多钱。
　　“那也得存着呀，还要取媳妇呢！”修纯妈拿出上辈人的经验教训道。
　　“呵呵，是啊，要养家的！”肖擎颇有意味地看着简修纯，简修纯垂下眼想了想那意思，红云就爬上了他的脸。
　　“修纯，你脸怎么这么红啊？是不是热了？等着，我去拿电扇。”
　　“妈，我自己去拿！”
　　等修纯把电扇拿出来了，修纯妈已经给两人盛好了绿豆汤。
　　“快喝点，凉的。”
　　两人正喝着绿豆汤，修纯爸拿着一篮子菜回了，后面跟着小旬。
　　“爸！小旬！”
　　“伯父！”肖擎赶紧站起来打招呼。
　　“肖擎，好久不见，坐，坐！小旬，看，哥哥回了！”
　　小旬一进来就看到了坐在厅里的简修纯，眼睛亮了下，但又很快躲在了修纯爸的后面。现在进了屋，看到厅里还有一个陌生人，更不言语了。
　　“小旬。”简修纯绕到父亲身后，蹲下身来看着小旬漆黑的眼睛，“半年没见，你长高了。”用手柔柔小旬乌黑的头发，牵着他的小手来到了桌前。
　　“他妈，做饭吧，11点过了。小旬，你和哥哥们在厅里待着。肖擎，你别拘束，在这就和在自己家一样！”说着就和修纯妈进了厨房。
　　
　　“小旬，9月份你就要上小学了，这是哥哥给你买的书包。”简修纯拿了个漂亮的蓝色书包给小旬看，小旬看着新书包就笑了：“米老鼠，米老鼠！”
　　简修纯搬了个小凳子把书包搁在上面：“里面装着一些学习用具，你打开看看？”
　　小旬很小心地拉开书包的拉链，从里面拿出一个同样绘有米奇图案的笔盒。打开笔盒，两层的，上面一层放着橡皮和直尺，下面一层装了3支削好的铅笔。书包里还备有5块动物橡皮，两卷铅笔和一个削笔器，拼音本、算术本各10本。
　　小旬一样一样地看着，爱不释手。
　　“喜欢吗？”看到小旬直点头，简修纯笑了，“要好好学习！”
　　“小旬，这是肖擎哥哥，是哥哥的朋友。”小旬抬头看了肖擎一眼又低下了头，显然他没有手上的礼物吸引人。
　　简修纯爱怜地摸了摸小旬的头，对着肖擎笑了笑。肖擎一直没说话，只是看着这个对谁都温柔的爱人。
　　
　　“小旬。”是叔婆来了，“修纯。我刚从城里回来，说是你带了客人回家。”
　　“叔婆，这位是肖擎。”
　　“叔婆好！”
　　“小旬，跟奶奶回家吧。”
　　“小姨，吃了再回去吧。这都快做好了。”修纯妈出来了。
　　“不了，他爷爷在家也做了饭。这不还有客人在吗？麻烦你们照顾他。”
　　“小姨，都是自家人，客气什么呀。”
　　小旬奶奶摇了摇头：“小旬，走吧。”
　　简修纯帮小旬把书包背在背上，小旬把背挺得笔直，很有个小学生的样子。
　　“你慢慢玩！”小旬奶奶对着肖擎笑着点了点头才拉着小旬走了。
　　牵着奶奶的手快跨过门槛的时候，小旬回过头来给了简修纯一个灿烂的笑容。
　　
　　“小旬是我表叔的儿子，我表叔3年多前出车祸走了。小旬的妈妈年初改嫁了，上个月听妈妈说已经怀孕了。”小旬出去好一会儿，简修纯才说话，眼神很是黯然。
　　……
　　“你房间在哪？带我去看看？”肖擎不想简修纯沉浸在伤感里，那样他会心疼。以后买礼物，一定算上那孩子一份。
　　“后面那间，把绿豆汤喝完我带你去。”
　　
　　房间还算大，和厅里一样铺的水泥地，白灰刷的墙有些微黄了，一桌一椅，两柜一床，都是木质的，从颜色上来看，已有些陈旧。屋子里收拾得很干净，这床倒是比D市修纯睡的那张大多了，床上的枕头、被巾放得整整齐齐。书桌前有一扇对开的窗户，有斑驳的树影照进来，顶上铺着红瓦，开了两扇天窗，屋子里很明亮。
　　“这顶上原本铺的是青瓦，下大雨常漏水呢，今年初才换的红瓦。”
　　肖擎走到书桌前，印入眼帘的是青碧的竹子，翠意葱茏，深吸一口气，好香！回头看简修纯，发现他身后的衣柜上似乎贴着些照片，走过去一看，柜门的玻璃夹层里贴着大大小小许多泛黄的黑白照片，细细扫过，定格在其中一张上。亮黑的眼比现在大，脸比现在丰润，一副温和乖巧的可爱模样，肖擎看着喜欢得紧。
　　“还有吗？照片！”
　　简修纯从书柜上抽出一本外皮陈旧了的相册递给了肖擎。
　　肖擎把相册捧在手里，坐在床沿一页一页地翻看。相册很薄，但他看得仔细，这是儿时和少时自己错过了的修纯，看着这些照片似乎就能弥补那不曾遇见的记忆。
　　这本相册简修纯自己也很久都么看了，坐在旁边陪肖擎一起看起来，顺便告诉肖擎照片里的故事，只是有些照片连自己也记不清具体年龄。
　　
　　“修纯，你高中毕业后就没照过相。”
　　“嗯，是啊，没时间。”
　　“回去后我给你照。”
　　“……好吧。”
　　“修纯，我想要这张照片。”肖擎手指着的照片上，一个青涩俊俏的少年正站在树下对着镜头笑得腼腆，阳光从树冠穿透下来，洒在少年的头上、身上，给少年镀上温柔的金光。
　　“你要这个干什么呀……”
　　“给我吧，我想要！”
　　“……好吧。”
　　肖擎乐滋滋地把照片抽了出来，从自己包里拿出记事簿小心地夹了进去。
　　
　　





第22章《纯情（修改版）》景何　ˇ第22章ˇ　
 
　　“能到外面去看看吗？”肖擎指指窗外的竹子。
　　“跟我来。”
　　从后门出去，有条青石小路，小路右侧就是肖擎刚才看到的碧青的竹子。刚才是在屋里看，现在出来才知道，这片竹林一碧十里，一直沿着右侧延伸出去，沿着房舍外围形成了一个半圆，竹子长势极好，高大挺直，枝叶密集，房舍被层层遮掩，难怪房间里这么凉快。
　　沿着左边青石小路向前走，视野骤然开阔。坡下，一大片红辣椒在绿叶间映得红光点点。
　　“怎么种这么多辣椒？”
　　“城里有家酒楼挑中了我们镇上几家的辣椒，要求专供，出价挺高的，我爸妈就主要种这种辣椒了。挺幸运的，起码爸妈不用再起早贪黑出去贩菜了，酒楼专门有人来收。”
　　“那就好！”
　　扫过这一片红宝石似的辣椒，一排排青瓦房在绿野郁林间探出头来，只露出个小尖尖。大概都在准备中午的饭食，缕缕炊烟在房顶上飘飞旋转，让眼下的事物都好似笼在薄纱似的云雾里，耳边还杂着小鸟啾啾，家犬汪汪，好一派自然野趣。等老了，和修纯一起住在这里，也种种地，也许还能钓钓鱼，该多么享受啊。
　　“回屋吧，饭可能已经做好了。”
　　“好！”只要有希望，愿望总能实现的。
　　
　　肖擎一进饭厅就看到了一桌子菜。
　　“快好了，还有一个菜。”修纯爸端着盘东坡肉上来了。
　　“别做了，这也太多了。”肖擎很过意不去。
　　“来来，好了，肖擎，快坐。”修纯妈端着最后一道珍珠圆子也上了桌，“修纯说你要来，我和他爸都高兴着呢。你和修纯有缘分，在B市能成为朋友，到D市也碰着了。”
　　缘分呀……
　　“是啊，这菜不多，快坐快坐！”修纯爸招呼肖擎坐下，“能喝酒吗？”
　　“能喝点。”肖擎不知道简修纯为什么会讨厌酒，但是伯父已经把酒放到桌子上了，明显是要喝的。
　　修纯爸听了很高兴，开了酒瓶就给肖擎倒了一杯。
　　“修纯，你呢？”
　　“我也喝点。”修纯爸给他倒了半杯。
　　肖擎留意着简修纯的表情，他似乎又不讨厌酒的样子。
　　举起酒杯示意了一下，男人们抿了一口酒，“别客气啊，吃菜！”
　　席间，修纯家一家三口都往肖擎碗里夹菜，肖擎快乐地把它们都吃了下去。
　　一杯酒下肚，肖擎面不改色。
　　“你小子行啊，有酒量，好男儿！”自己孩子为了嗓子，总不能陪自己喝酒，这回可好了！
　　想着，又给肖擎和自己各满上了一杯，酒瓶空了。
　　简修纯看着肖擎，没想到他不仅很能喝，还很会讲笑话，看把爸妈给逗的。
　　
　　一顿饭吃完，下午两点了。
　　“修纯，你领肖擎到你屋里去睡个午觉，看你爸，让他喝了那么多酒。”
　　这酒度数58，肖擎喝了4两多，有点头晕。
　　
　　“躺下吧。”
　　肖擎跟着简修纯进了他房间，依言脱了鞋子躺到了床的一侧，简修纯把电扇给他打着了。
　　“你不睡？”
　　“……睡。”自己不睡倒显得奇怪了，于是也脱了鞋躺了上去。
　　两人并肩躺着，谁也没动。起初，简修纯还有些紧张，旁边的肖擎一直没动静才渐渐平静下来，在刚才半杯酒的作用下，很快就睡着了。
　　听到简修纯均匀的呼吸声，肖擎知道他睡着了，这才侧过身子看着熟睡中的简修纯。
　　“傻瓜，这大白天的，门也没关，家长就在厅里，我能干什么呀。”肖擎刚才能感受到简修纯的不安，所以才一直没动。
　　简修纯的身体放得很平，手交叠搭在肚子上，清俊如画的脸此时正漾着微晕，嘴唇变得红艳。这酒精造成的效果实在是很诱人。
　　唉，不行！
　　苦笑了一下，紧挨着简修纯躺平，在满屋飘着竹香的安逸中渐渐沉入梦乡。
　　
　　修纯妈进来的时候，看到两个头挨着头睡着的男孩子，一股疼爱之情涌上心来，真是舍不得叫醒他们。可是，已经快6点了，晚上这两个孩子还要回D市去。都要工作，也没办法。
　　这一觉倒是睡得很好，洗了把脸，两人又坐上了饭桌。肖擎晚上要开车，修纯爸没拿酒出来。
　　吃完饭，修纯硬要帮着清理了桌子洗了碗，肖擎也想帮，但是另外三人都不让，哪有让客人动手的？
　　把妈妈亲手做的腐乳、腌黄瓜、辣椒酱还有自家炼制的小麻油装上了后备箱，两人才坐上银色旅行车依依不舍地返程。
　　
　　回到家10点不到。
　　“你洗手吧，我来整理。”简修纯把两人提上来的腐乳、腌黄瓜、辣椒酱放到冰箱里，再把小麻油放到小橱柜里，才到水池边去洗手。用毛巾擦干手指，一转身，肖擎的气息压过来，他被困在了肖擎撑着水池的双臂里。
　　简修纯有被吻的预感，耳后开始发热，微微低下了头。
　　预料中的吻并没有落下来，抬头探询，望进了一双盈盈浅笑的眼。
　　对着简修纯黑谭似的双瞳，肖擎这才低下了头，将吻轻轻印在爱人的唇瓣上。
　　
　　小口地含住淡红的唇瓣浅浅的吸吮，伸出舌头软软的舔舐，沿着漂亮的唇形细细地描摹，这极有耐心的浅吻，简修纯第一次体验到，可是这种亲密的感觉却好像更加的让他羞涩难耐，吻得他的一个劲的往后仰。肖擎用右手扶住简修纯的后背，阻止他的后退，继续在唇上勾勒了一番，才抬起了头。
　　
　　“喜欢吗？”对于肖擎问出的话，简修纯当然是不会回答的，只是越发地红了脸，留个侧影给他。在温暖的黄色光晕下，那稍稍侧过头的脸泛着蜜桃的光泽，长而直的睫毛微微颤动着，睫毛下黑白分明的眸子里散射出潋滟的波光。优雅的颈部线条从松开了顶部扣子的黑白条纹T恤领口露了出来，从肖擎的角度，可以看见里面清削的锁骨。
　　“再吻一次吧。”在简修纯耳边轻轻呢喃了一句，擦过他的脸，再度覆上了他的嘴唇。
　　
　　这一次，肖擎挑开了爱人的唇瓣，沿着微阖的贝齿一颗颗滑过。顶开牙齿钻进内里，探到深处再次勾画每颗牙齿的轮廓，仿佛数清了爱人到底有多少颗牙齿才用舌头抵住爱人的舌叶，用舌头一点点搜刮，直叫简修纯颤抖。搜刮到尽性，缠绕住爱人的红舌，一遍遍画着圆圈。舌头钻入的深度让简修纯合不拢嘴，只得任肖擎勾带出自己的舌轻轻地吸吮，身体开始战栗。这一切都做得细致温柔，却比上两次激烈的吻更加地挑衅简修纯的羞耻心。燥热席卷全身。
　　
　　终于等到肖擎离开了他的嘴唇，简修纯有那么一点松了口气的感觉。可是，脸颊、鼻尖、眉间、额头、眼睑，肖擎的吻一次次落下来，现在落在了简修纯薄软的耳垂上。
　　把耳垂含进嘴里，用牙齿轻轻撕磨，一阵奇异感窜上身体。肖擎用双臂把他颤动的身体收进怀里，在他耳根处辗转地吮吸、□，直钻进耳朵里。
　　“肖擎……”一股强烈的电流似从脚心窜上头顶，身体的异样感觉让简修纯开始推拒。
　　收紧双臂，再度封住简修纯的口，向下一路轻吮来到脖颈，触到构成优雅的那一根线条，把它咬在唇齿间轻轻磨弄，引出微微的刺痛感。
　　“啊……”
　　男人热烫的大手从衣服下摆里钻了进来，在爱人背部光滑的皮肤上游走，牙齿开始啃噬脆弱的锁骨。
　　
　　不是疼，尽管难以呼吸，仿佛被人抽走了全部气力，但也不全是难受，简修纯喉咙里传出难以辨识的含混。
　　在男人的手指按揉住自己胸前的乳粒时，简修纯一个激灵，羞得猛地推开了肖擎，侧过身，用手挡住了跨间发生异样的部位。
　　肖擎看着简修纯装做不经意遮挡的地方，却又异常红艳的脸，笑得很开心。
　　
　　听到肖擎的笑声，简修纯对自己这尴尬的处境很是难受，抬头瞥了始作俑者一眼，那一眼竟含着些薄怒，让眼角眉梢沾染上些许风情。肖擎呼吸一滞，随即笑着摇了摇头，拉过简修纯的手按在了自己同样隆起的跨间。
　　“你……”简修纯睁大眼惊恐地看着他，使劲想抽回自己的手。
　　“我和你一样。”肖擎说得异常温柔。
　　简修纯皱了下眉，闪开了眼光：“你快放开我的手……”脸要烧起来了。
　　
　　松开爱人的手，却重又搂住爱人的腰，把脸挨在爱人头侧轻轻摩挲：“喜欢我的，对吗？”
　　简修纯躲在肖擎的怀里，脸上慢慢泛起笑意，微微前倾，将重量交给了肖擎。
　　感受到爱人默默的回应，巨大的被填满的幸福充盈了肖擎的全身，沸腾了他的血液。这一刻，他才终于是把简修纯整个人拥在了怀里。
　　不再有任何话语，抱着他快活地左右摇晃，紧紧地，紧紧的，想就这样将他刻进自己的身体，融进自己的骨血。
　　窗外满是轻柔的月光，穿透玻璃揉合了灯光，沐着光晕的两人像是蒙在暖黄的纱雾里，朦胧了身影。
　　






第23章《纯情（修改版）》景何　ˇ第23章ˇ

　　昨晚盘存轧帐弄到很晚才回家，早上为了买到好排骨，又起了个大早。熬好了汤，简修纯洗了个澡，躺在床上没一会儿睡着了。
　　模糊的意识中，有湿湿热热的柔软在自己唇上辗转，间或有冰凉的水珠落在自己的脸上，是肖擎加班回了。
　　感觉睡梦中的人动了一下，肖擎抬起头给了正在苏醒的睡美人一个迷人的微笑。
　　家里的空调开了，周围都是清爽的凉意，肖擎已经洗了澡换上了家居服，头发还有些滴水。
　　天气热，两人出门回来常要冲个澡，肖擎回去洗了澡又跑来，身上准又一身汗，索性就放了毛巾和家居服在简修纯这边。
　　看看墙上的钟，下午1点了。
　　“我熬了排骨汤，盛碗你喝。”简修纯说着就准备下床。
　　腿还没移下床，整个身体就被肖擎压了回去。
　　
　　可能因为热，身下的人只穿着背心和四角短裤，露出修长的四肢和脖颈，一切美好的线条都从这本该普通的穿着里显示出无尽的魅惑。由于刚醒，那双墨如点漆的眼睛此时仍不够清明，纯澈而又朦胧。从自己发上滴落的水珠沿着胸膛，向背心深处滑去，引人窥探，让人嫉妒。粉色的蓓蕾不小心从背心过大的领口里露了出来，在瓷白的胸膛上娇羞地盛开，莹光粉红，直让肖擎挪不开眼。
　　简修纯顺着肖擎的视线看去，顿时红了脸，忙伸手去拉背心，却被肖擎交握住遮羞的手压在了枕侧，下一秒，乳 尖就被肖擎含进了热烫的嘴里。
　　
　　“啊――”本是惊呼的一声却因刚刚苏醒而微带沙哑，似娇羞的叹息，又似撒娇的轻喘，起不到警醒的作用，反而诱人发狂。
　　像品尝世间独一无二的美味，肖擎把这颜色漂亮的小小突起含在嘴里□，时而亲吻，时而描画，时而浅吸，时而轻咬，对于这样的撩拨，简修纯觉得备受煎熬，但是，身体却仿佛对这种折磨充满着喜悦，他羞耻于这样的对待，却又对这种羞耻带来的快感无法抵抗，这样折磨他的人是肖擎，他抵抗不了。
　　
　　肖擎将背心向上撩，露出泛着湿润光泽的艳丽红豆，吸吮着一边的果粒，另一边在肖擎的手指下被压按揉捏。牙齿和手指间或的微噬和轻扯，让些微的疼痛感和强烈的电流双双袭向简修纯的全身，害怕自己发出刚才那样的声音，简修纯压抑着口中想要呼出的呻吟，扭动着身子表达着自己的不耐。
　　他已清晰地感觉到一个硬物紧贴着他的腿，他知道那是什么，对即将发生的事有些不安起来。
　　
　　扰人的情绪被一个冗长而又浓烈的吻打断了，那样温柔的纠缠直至简修纯的眼泛起迷离的光。
　　“别怕！”耳边低哑的呢喃带着让人安心的热度传入简修纯的大脑。
　　他是肖擎，他不会伤害自己。
　　迫着自己安静地躺着，感受着肖擎游移的手和舌带起的阵阵颤栗和心悸。
　　在肖擎□到简修纯的肚脐和腰侧的时候，敏锐的感觉让他不由自主弹跳起来。
　　“不……别碰那……”
　　
　　不想自己纯洁的爱人太过于难堪，却又想让情动的他体验到爱抚的美好，不舍地将唇舌自滑嫩的腰间移开，肖擎将身体紧贴到简修纯的背后，一手穿过他的脖颈搂住他的胸，一手穿过腰侧伸进了简修纯的短裤里。在简修纯下意识地收紧双腿前握住已然伸展的粉红，开始动作起来。
　　缠绕住简修纯想要蜷缩的身体，搂紧爱人让他更贴近自己，将唇凑到他耳边不停唤着爱人的名。
　　
　　吻着爱人的后颈，捏弄着爱人胸前已然绯红的果实，放缓手下的撩拨，肖擎感到怀里的身体渐渐不再僵硬，前端密 口有液体渗出，噙着笑意，肖擎逐渐加快了手下的动作，简修纯在按耐不住要呻吟出声时，强自咬住了嘴唇，将呻吟关了进去，只留下“嗯”的尾响。
　　
　　肖擎的手指上下滑动着简修纯腿间的果实，所有血液都集中到一点，压抑不住的快感犹如火焰窜上简修纯的腰肢，焚烧了简修纯的意识，瓷白的皮肤变得泛起酒红，从肖擎发上滑落的水滴似乎能被皮肤蒸干。
　　呼吸越来越急促，身体开始紧绷后仰，手和脚都猛然僵直，“啊――”一串白浊划了道弧线，接着又是几道，洒落到地上、床上，沾染到简修纯的身上，弄湿了肖擎握着根部的手指。
　　
　　尽管肖擎早已呼吸沉重，他仍然耐心地等着简修纯的那阵紧绷感过去，才将他摊平在自己身下。身下的人儿被罩上一层薄汗，嫩滑的皮肤闪出晶莹的光泽，迷蒙的眼里水雾弥漫，流动着盈盈波光，撩开贴在额上的发，一个一个吻落在了简修纯的眼睛上。伸出舌头，将那双眸子细细舔舐至清明，不出意外地看到了爱人羞赧地躲闪。肖擎略微弯起嘴角，把自己的身体向下埋了埋，简修纯从两人紧密贴合的下肢清楚感受到肖擎火热的昂扬。
　　看着简修纯羞红的脸，肖擎无比怜爱地吐舌轻舔爱人耳廓：“像刚才那样帮帮我……”沙哑的吐息让简修纯的背脊窜过一阵哆嗦。
　　
　　自己第一次遗 精是在高中的时候，大都在睡梦中，一个月一两次，梦遗时有没有勃 起，在睡眠状态下也是不知道的。这是意识清晰时自己第一次经历从勃 起到射 精，第一次体验到高 潮时的愉悦。带给自己这样感觉的人，是自己喜欢的人。想起自己勃 起时的躁动不安，发 泄后的愉悦舒爽，简修纯觉得自己应该帮肖擎这个忙。
　　红着脸点了点头，得到了肖擎一个火热的吻。
　　
　　离开简修纯被吸吮至嫣红的唇瓣，肖擎侧过身体，褪下运动裤，将硬挺的昂扬从内裤里解放了出来。那腿间红紫的硕大让简修纯有些惊讶，和自己一样的器官却有不一样的外表。想伸出手去却又伸不出去，犹豫间，索性将双手蒙住了自己的脸。
　　“呵呵……”肖擎磁厚的笑声响在耳畔，“我来帮你……”
　　
　　拉着爱人的手行至自己的跨间，触到热烫硬物的手有一瞬间的退缩。合着爱人的手一同包住自己的昂扬，那瞬间又涨大的触感让简修纯的手颤抖起来。这一系列的被动，简修纯都没敢看。
　　吻住爱人的唇，肖擎合着简修纯的手上下滑动起来。虽然是自己在操纵，但是紧握着自己的毕竟是心上人的手，光这一点就让肖擎兴奋到顶点，随着手指的动作，眼神深沉，喘息愈加粗重。
　　
　　爱人的脸紧挨着他的，那泛起湿意的眼散射出羞涩的光芒，不敢迎视自己的眼，被自己吻得润泽嫣红的唇微张着，可以看见藏在里面的绯红的舌，媚惑之极。吻上爱人美好的唇，钻进齿列把柔软的红舌吸吮到自己嘴里。激烈的纠缠，快速的滑动，快感疯狂地攀升。
　　
　　手下的昂扬越来越大，热得烫手，掌心能清楚的感觉到硬挺上的筋络，愈见肿胀的器官传达着男人的巨大快感。抹了简修纯的白浊，粘腻的滑动带来异样的触感，手仿佛已不是自己的，唇上的亲吻细细密密，舌头钻进嘴里的每一次□都带起一阵颤栗。两人亲密的姿态让燥热再度流窜于简修纯周身，快感重新被点燃，腿间的粉红再度苏醒，成长的姿态无处遁形。
　　
　　肖擎放开简修纯的手，侧躺在他身边，搂过他的身体让他侧伏在自己身上，贴近下半身，将两人的硬挺一起握到了手里。简修纯的脸埋在肖擎的颈窝，在初尝欲望的羞赧和逐渐攀升的快意里他有些无法自拔，喘息从齿列缝隙泄出。
　　腰胯酥麻得厉害，下腹流窜过一阵阵痉挛，手下的物件开始抽搐，思想被隔断，清雅的男声伴随着低哑的嘶吼，白浊畅快地喷射而出，洒得两人的胸膛上满是乳白色的液体，有的很浓稠，有点淡薄些。有团调皮的乳白跑得太远，划过简修纯的脸落到了枕头上。屋子里弥漫起浓浓的麝香味。
　　尽管开着空调，两人还是大汗淋漓。不顾身体的粘腻，抱紧还在微颤的爱人躺倒在床上，沉浸在高 潮后的余韵里。
　　
　　呼吸稍缓，肖擎翻身撑在简修纯身上，捧着爱人的脸仔细地亲，细细地舔，凝注那双清澈的眸子，如此低语：
　　“修纯，我爱你！”
　　
　　没有躲闪，用眼神细细描摹肖擎深邃的眼，温柔的爱意绵绵，激荡着简修纯的心。伸出手把肖擎触感很好的头发往上梳，略微抬起头来给了肖擎一个吻。这蜻蜓点水的吻融化了肖擎的笑容，换来一记让人窒息的深吻。一吻过后，简修纯气都有些喘不上来了。知道让爱人受累了，却又舍不得放开他，只是一个劲地把吻落到眼角眉梢，脸颊耳后。把爱人挪到自己的手臂上枕好，吻又从头顶上落下来。
　　
　　“肖擎，”躺了一会儿，简修纯轻轻地说道，“我熬了汤。”
　　一看钟，2点多了，自己说了中午回来，修纯等着他吃饭，一定还没吃。
　　“修纯，你先去冲个澡，我来换床单。”
　　等肖擎起身，简修纯忙拉上裤子，穿好背心，这满身的白液真叫人脸红。看着快速拿着衣服钻进浴室的爱人，肖擎宠溺地笑了。
　　拖了地，两人都洗了澡吃了中饭，洗衣机里的床单也洗好了，晒了床单，两人躺在干净的床上休息。床不大，两人只能相拥而眠。仿佛想起了什么，肖擎忙拿出手机举在空中，把两张紧挨在一起的笑脸定格成幸福的记忆。
　　
　　简修纯毕竟是初尝情 欲，还一连射了两次，身体自是乏力，在肖擎的怀里没一会就睡着了，肖擎倒是不累，把简修纯抱在怀里的感觉让他特别安心，这是真实的温暖。轻轻地抚着他的背，吻着他的发，没一会竟也沉入睡眠，即使在睡梦里，他的嘴角都是一直向上扬的。
　　
　　




第24章《纯情（修改版）》景何　ˇ第24章ˇ　


　　烈日骄阳下，已发动的车子让周围的空气翻腾缠绕，它们团在一起碰撞摩擦几近燃烧。车主人放下车窗，露出上半身趴俯在副驾驶座的肖擎英俊的脸，本就带着笑意的神情在看到侧倚着窗棱的爱人时怒放得灿烂，伸出手挥了挥，得到被玻璃上反射的金光衬得耀眼的笑颜，才满意地升起车窗呼啸而去，任火烧的灼热空气在身后激烈地舞蹈。
　　目送这道银色转角，简修纯收回了远目的眼，窗下，刚洗的亮白床单在强烈的日光下温柔的轻摆，那上面白亮亮的，昨晚喷洒上去的浊白再不见痕迹，可是那印迹却是一道道滑过简修纯的心里，痒痒的，悸动的，羞涩的，耳热的。持续着脸上的红润，简修纯将洗好的底裤挂了出去。
　　
　　自那个午后，肖擎就不太愿意回去睡觉了。自己的床一个人睡还可以，两个人睡，手脚都伸展不开。这样的夏夜里，也紧紧抱在一起入睡。空调的凉风徐徐萦绕在小小的卧室里，薄薄的被单下紧贴着两颗柔软的心。
　　喜欢肖擎的拥抱，那样紧密，那样有力，喜欢肖擎的亲吻，那样热烈，却又那样绵绵。
　　每当肖擎把自己缠绕进他宽阔的臂膀里，身体里就涌出一股被裹进了爱里的甜蜜。
　　枕着他的肩膀，搭手环住他的腰背，在两人亲密的心跳声里慢慢入睡，安宁而满足。
　　
　　于那个午后同样的情事，一周会有两三次，羞愧于在肖擎面前释放欲望的自己，却又对这种身体的亲密日渐欢喜。肖擎从没有进入过自己，对于身体曾经遭遇的可怕经历在肖擎触碰自己时产生的预警的疼痛已逐渐消失，取而代之的是火烧的快感。简修纯知道，这是肖擎的温柔。
　　可是，自己并没有他想的那样纯洁，这副身体早已被男人狠狠地贯穿过。
　　自己那段可怕的过去，是不是应该告诉他呢？
　　
　　他觉得自己应该对肖擎坦诚。可是，这件事毕竟难以启齿，尽管自己是个男人，被一个男人强 奸的事情也不是那么坦然能说得出口的，说的对象还是自己喜欢的人。
　　如果说了……肖擎会在意吗……还会像现在这样时刻都想亲吻自己吗……
　　
　　于简修纯自己来说，贞操是很重要的，不管是男人还是女人，但是也不至过度纠结于它。可是，肖擎是那样完美，残破的自己开始自惭形秽。
　　自己是一个男人，却产生类似于小女子一样害怕自己的男人知道自己不是处子之身之后的惶恐，也许是这个世界的歪曲道德观加注到被害者身上的沉重的负担给了他强大的压力，也许是任何一个恋爱着的人，都希望在爱人的眼里保持着一个完美的形象的理想心态作祟。
　　预知不了肖擎的反应，简修纯低落了心情。
　　
　　8月就要过去，一线月色在深蓝的天空尽力地铺出一泓清辉，透进窗来，铺了坐在床上的简修纯一身，给他印上黑白格子的花纹。
　　今夜有风，小片小片的云彩慢慢地走过，遮不住那一线月色。可是，天空忽然暗了，月亮的周围是一片灰色，大片的云层挡住了月亮，让它透不出光来。简修纯被隐在了黑暗里。
　　肖擎洗完澡出来，就看到在黑暗房间里的简修纯正坐在床上的那片亮光中。他一直仰头望着窗外，整个剪影因为月亮的出没而忽明忽暗，间或能看到映射的云彩从他身上走过。他就这样呆在这安静的黑暗房间里的那柱亮光里，那双眼睛里流淌着的隐愁最终被黑暗遮住。
　　
　　“怎么不开灯？”肖擎开了灯，满室光明。
　　“哦……我忘了……”望着肖擎的，是一张微笑的脸，刚才的忧郁已然不见。
　　你这小脑袋瓜都在想些什么呢？你知不知道我会心疼？上床抱住自己的宝贝，吻上他的眼睛。
　　“肖擎……”简修纯轻轻推了推他，“关灯……”
　　关了灯，简修纯也拉上了窗帘，房间里暗了下来。
　　肖擎再次抱住洗完澡香香的爱人躺倒在床上，黑暗里，谁也没有说话。
　　
　　有好些天了，简修纯望着肖擎的那双幽黑的眼睛，总有一种欲言的期望在眼波里荡漾，却又从没把想说的话说出来，默默而过。肖擎知道，他的心里藏着不少话，可是他一句话也不说。他不想说，肖擎只能在心里默默地猜测，不想惊扰了他。不明的未知压抑着简修纯也束缚着肖擎。
　　不想他独自烦恼，干脆给了简修纯一个火辣辣的吻。持续的亲吻，终于让想着心事的爱人的身体开始高热，尽管在黑暗中，肖擎也能想象得出动情了的爱人会有怎样水波潋滟的眼神。身体燃烧起来，翻过身让爱人趴到自己身上，扶住爱人的头贪婪地索吻，丝毫不给这小脑袋瓜去胡思乱想的分秒。
　　只是肖擎的一个亲吻，就能让自己激动起来，肖擎抚摸着自己皮肤的手游走到哪里，都能带起一阵痉挛。他们的关系越来越亲密，可正是这样的亲密，让简修纯越来越忍受不了自己向肖擎隐藏着一个秘密。他自己也不知道，为什么自己打定主意一辈子隐瞒父母的事情却对肖擎隐瞒不下去？
　　
　　“肖擎……肖擎……”呼唤的声音伴随着舔吻的轻响，好一会才停止。
　　捧住简修纯的头，肖擎喘着气问：“怎么了？”
　　“……我有话跟你说。”
　　开了灯，两人对坐在床上，有些严肃。
　　肖擎觉得不是自己非要往坏的方面想，可自己在乎的就只眼前的这一个，不管他要说什么，该来的总是要来，反正抱在怀里的人他是绝对不会再放手了。
　　对面坐着的人，俊逸非凡，才华横溢，自己像宝贝似的被他珍爱着，他，称自己为爱人。
　　现在，那双深邃的眸子又是这样专注地凝视着自己，它总是这样默默，在无数个回眸的瞬间，在多少个自己不知道的角落。怎么能不爱这双眸子呢？那耀目的盈盈波光就像大海上的点点星光，又似静夜里皎洁的月之风华，浸满了温柔。又怎么能不爱这双眸子的主人？他是用世间千万种幸福酩酊我所有日子的那个人，点点滴滴，用爱把自己包裹在怀里。是的，爱人，他是我的爱人。
　　所以，那样一个可能会对他造成天大影响的秘密，我怎么能隐瞒他呢？他是最应该得到真诚，得到幸福的人。
　　
　　“肖擎……”简修纯唤了他一声却又低下了头，抿了下嘴，“我……”
　　尽管打定主意告诉他实情，却又不知怎么措词。
　　“我身上曾经发生过一些事，很不好的事。我因为这件事很讨厌喜欢男人的人……”
　　“我不希望任何人知道这件事，特别是我的父母……但是……我觉得不应该隐瞒你，我想对你坦诚……”
　　简修纯此时已抬起头来，定定地看着肖擎。
　　
　　原来，修纯想跟自己说的是他曾经受过的伤害……他在挖自己的伤疤却只因想对自己坦诚……你怎么能让我这样心疼呢！
　　俯过身偏过头在爱人唇上亲吻了一下，把他抱进怀里，让他靠在自己身上。
　　“你可以不说的，那是你的过去，你不告诉我我也一点不会在意。”
　　简修纯摇了摇头：“我不能瞒着你……”
　　“我以前很无知，在县里歌唱比赛得了奖就以为自己还行，买了吉他在家天天唱，盼望自己有一天也能成为歌星。高中毕业后家里供不起大学的学费，我表叔说他知道城里有个娱乐城正在招歌手，他认识娱乐城的老板，以我的条件，再走走关系当歌手不难。我知道许多歌星都是从酒吧或者娱乐场走出来的，当时觉得离自己的梦想很近……”
　　肖擎默默地听着，伸出右手到怀里找到简修纯的手轻轻的抚摸。
　　“老板说让我试试，给我包装，带我长见识。那时觉得等得焦急，其实没过多久，老板就让我到台上唱歌了……那天演出结束后，这个一直对我很好的让我叫他哥哥的老板开了瓶好酒为我庆祝，我喝醉了……”
　　简修纯察觉到肖擎抚摸自己的手停住了。
　　“我醒过来的时候有反抗过，但是我打不过他……”
　　……
　　这就是过往的真相。
　　
　　肖擎的身体在颤抖。
　　“那个男人是谁？”
　　简修纯第一次听到肖擎透着寒气的声音，心下一凉。想从他怀里出来却被他一下子搂得紧贴上他的胸膛。
　　他生气了！
　　“那个男人叫什么？”
　　
　　他果然还是在意的。
　　蹙了眉，伤了心。
　　“皇朝娱乐城，李贡延。”
　　本就是要告诉他的。
　　李贡延？他一定会叫他为此付出代价。
　　简修纯的头一直埋在肖擎的怀里，所以看不到肖擎冰冷的神情。
　　
　　肖擎不说话，简修纯也不敢动，就这样抱了很久。
　　等肖擎放松了锁着自己的胳膊，用双手握住自己的肩膀把自己拉离他的怀里，简修纯感到了一股巨大的惊慌，伴随着刺心的疼痛笼罩了他的全身。他终是无法接受么……
　　热烫的手掌捧住了自己的脸，轻轻的抬起来面向手的主人。
　　不敢看，不想看，那凝视着自己的将会是怎样一双眼。
　　……
　　“难过了？别难过……别难过……”肖擎的喃喃低语是这样轻柔。
　　几时听过肖擎这样悲哀的声音？抬眼看过去……紧蹙的眉下是一双哀伤的眼，心疼写了一脸。
　　一阵酸楚，热了眼眶，竟要落下泪来。
　　
　　眼里泛起的湿意都被肖擎温柔的舔掉，一点一点，细致而温柔。
　　“怎么眼睛还是红的？都是过去的事了，别在意了好吗？”看着爱人的眼，肖擎一脸心疼。不知道他曾受过这样的伤害，还硬要逼着他喜欢身为男人的自己。
　　简修纯摇了摇头，肖擎马上补充：“以后我会对你好，比现在更好。快别难过了。”
　　……不想流眼泪的，可是眼眶怎么这么热呢？
　　他现在不是难过，他只感到无限的爱。
　　从肖擎身上直起身，望进那泓深邃的温柔，忍不住仰头吻了上去。
　　
　　“谢谢你……谢谢你……”肖擎，如果你不再爱我了，我才会难过。
　　谢谢？……你这个小傻瓜！
　　肖擎低下头感受着爱人轻触自己面颊的柔软，那是宝贝脉脉的情意。
　　挪移地吻上肖擎的额头，再来到脸颊，最后落到了唇上。
　　
　　青涩的触碰，一下下的浅吻，犹豫了一下，伸出小舌颤抖着舔了一下肖擎性感的唇瓣。
　　肖擎抑住心中的激动，微张开嘴鼓励着爱人更大胆地尝试。感觉到修纯小口轻吮了下自己的唇，舌尖试探着沿着内唇轻轻滑动，然后就准备撤退了。
　　低笑出声，勾卷住快要回家的小舌，扶住宝贝的后脑来了一个法式舌吻，吻到两人都喘不过气，才离开诱人的红唇，双手从腋下穿过，收紧，将宝贝紧紧地贴到自己的胸膛上。
　　简修纯搂住肖擎的脖子，把头放在肖擎颈窝，感受着被这强壮双臂拥挤着的幸福感。
　　
　　“睡吧。”这些天宝贝的思想负担这样重，一定累坏了。
　　躺在肖擎的怀里，听着他均匀的呼吸，简修纯觉得很安心。心上的大石拿掉了，轻松过后，负重时的疲倦感席卷而来，可是，却又睡不着，心里莫名的兴奋着。
　　适应了关灯后的黑暗，房间里有一窗浅明，浅色的窗帘那透出朦胧的光来。不用看，简修纯也知道，那一线月光一定冲出了厚重的云层，在浩大的深蓝里映射着清辉。
　　





第25章《纯情（修改版）》景何　ˇ第25章ˇ　

 
　　“睡不着？”
　　“嗯……有一点。”
　　“那我们来做点帮助睡眠的运动吧！”
　　不等简修纯理解过来，肖擎的手就顺着简修纯的脊背滑进了他的睡裤，摩挲着柔软的双丘，带下松松的裤腰，将让人脸红的美好暴露在凉爽的空气中。
　　
　　将睡裤剥至膝盖处，俯身在简修纯并拢的双腿上，双手沿着爱人细瘦的腰线轻轻地抚摸，引得爱人微微的扭动，伸出舌尖沿着形状美好的肚脐一下下的舔 弄，带出阵阵难抑的喘息。脖颈处已感觉到硬硬的挺 翘，腾出一只手握住轻微跳动的它，坏心地在爱人腰侧咬了一口。
　　“啊――”
　　受不住这样的刺激，简修纯挺起了腰身，腿间的俊俏完全硬了起来。
　　
　　嘴唇离开简修纯的腰侧，渐渐向下，舔吻沿着胯骨慢慢下滑，肖擎用唇舌梳理着爱人细软的体毛，轻柔地包裹住双腿间的果实开始上下滑动。
　　简修纯开始紧张起来，这和平时不太一样，肖擎的手指开始轻轻地搓 揉根部的双 珠，硬挺上却传来和手指的摩擦不同的细腻而濡湿的感觉。
　　借着微弱的朦胧，简修纯隐约可见肖擎正埋首在他双腿之间。他正在用舌头舔自己。
　　这知觉让他全身一阵火烧。
　　
　　想缩回腿躲藏却被肖擎压在身下动弹不得，一下下的□带来的颤栗，只能让简修纯难耐地扬起脖子，挺起肩背，腰胯不自觉地向下沉。
　　将身干细细地舔遍，沿着前端勾卷着转圈，肖擎伸出舌尖探进已涌出粘稠透明液体的小口。
　　“啊――嗯――”快感猛窜上来，将简修纯笼罩，他忍不住呻吟。
　　将整个前 端含进嘴里，轻轻地吸了一吸。
　　“啊――肖擎……”
　　身体差点弹跳起来，却又绵软的倒下去，心脏跳得飞快，整个腰胯酥麻得厉害，好像已经不是自己的了。
　　只这一下，简修纯就要射了出来，只是肖擎并没多做停留，俯身向上噙住爱人的嘴唇，将淡咸的粘稠涂到爱人的唇舌上。
　　“你的。”
　　幸好这些都是关了灯做的事情，真是太让人害羞了。
　　
　　尽管肖擎因为情 欲的炽热而隐隐感到疼痛，但他并没有着急，现在的他，更想让简修纯得到快乐。
　　再次俯身下去，在简修纯的惊呼声里打开了他的腿，一左一右抱住他的腿搁在自己的肩膀上，将头部埋进简修纯的腿间。稍稍托高了点他的臀，唇舌开始在简修纯大腿内侧热情地亲吻着细致的肌理。这个过程中简修纯一直试图坐起来，可是当肖擎的唇舌来到自己腿根的时候却又支不住身体仰倒下去。
　　坦露的羞耻完全暴露在空气中接受着肖擎的爱抚，濡湿的感觉遍布了整个股间。
　　
　　“嗯……啊……唔……”实在耐不住，简修纯伸手捂住了自己发出呻吟的嘴。
　　扶住干 身，吸弄着两个圆润，伴随着微小的粘腻的声音，每一次吮吸都让干 身更加笔直。
　　吐出饱满的双珠，舌尖探到更为诱人的隐秘，感觉到身下的人一阵收缩。牵住爱人的手给予安抚，继续用舌尖一点点扫过细细的褶皱，慢慢地打圈，浅浅地顶进紧闭的羞涩里。
　　“啊……”
　　这样的刺激太强烈了，简修纯松开捂住自己嘴唇的手握紧了拳头，脚趾也蜷缩了起来，全身都禁不住颤抖，大口地喘着气。
　　在他极度紧张而又忍耐的时候，肖擎并没有继续前进，沿着原路返回，将那渗出更多透明液体的诱人含进了嘴里，那热烫的口腔让简修纯把持不住地想要挣脱。
　　双手握住爱人的腰制止他的扭动，持续着嘴唇上下滑动起来，继续着内里舌尖的撩拨，吸吮时响起的水渍声让暗夜显得淫靡。
　　
　　青涩的简修纯哪里经得起这样被撩起的一波又一波的快感？一阵从内部开始燃起的灼热飞窜至腿间，通电的感觉流窜过他的脊背，所有的血液都集中到一点，饱胀的器官再也容不下更多的积蓄，冲破束缚解放到了火热的包裹里。
　　
　　用手指从嘴里沾了一点白浊放到了简修纯的嘴里，慢慢的在舌尖上撩动。
　　咸腥的味道让简修纯开始躲避。
　　“你的。”肖擎在简修纯耳边喃喃低语，低笑出声，不容逃避地和爱人交换了一个吻。
　　
　　这的确是帮助睡眠的运动，释放过后意识开始涣散，疲惫感涌上来，整个人睡意朦胧。
　　看着爱人困顿的眼，肖擎只有苦笑，谁要自己让爱人太过于刺激呢？爱怜地把爱人搂进怀里，右手抚上了自己的昂扬。
　　
　　清晨，简修纯在肖擎的怀抱里醒来。肖擎的胡渣长出来了，为他英俊的脸平添了一股性感的男人味。忍不住凑上脸去蹭了蹭，轻微地刺痛与酥麻。被单下两人的下肢亲密的交缠着，似乎都是赤 裸的。想起昨晚的情事，一阵情动。
　　侧头看看墙上的钟，肖擎快醒了，他的生物钟很准。简修纯就这样偎进爱人的怀里，等待爱人的苏醒。
　　感觉到爱人轻微地动了一下，简修纯抬起头来给了他一个灿烂的微笑，引来一个让人窒息的早安吻。
　　掀起被单准备穿衣服，发现上身的背心和裸 露的皮肤上有许多干涸的白浊，看着它们简修纯有些出神。
　　“哦，那个，我……你想睡了……所以我自己……抱歉，没帮你清理就睡了。”肖擎倒有些不好意思。
　　“……其实……你可以……”“进来”两个字简修纯说不出来，只有脸红了。
　　肖擎看着简修纯俏丽的红脸，心里大胆地猜测着，笑得快活。
　　
　　肖擎试过一个男人，高中的时候。
　　逃了晚上的补习，一个人在街上晃，较同龄人更为英俊成熟的外表吸引了很多人的眼球。大胆的颇有姿色的男人上前来搭讪，他无所谓。开了房间，男人对这样一个极品有些迫不及待，想要和他接吻却被他推开，对着那双意味不明的冷漠的眼，男人只好脱了衣服蹲下身子，主动服侍起这个让他心仪的青年。解开裤子，露出的是惊人的硕大，男人吞了吞口水，把这傲人的昂扬含进了嘴里。意识到青年不会有给自己扩充的打算，也只好自己动手了，尽管他已有些迫不及待。肖擎站在床边看着男人趴跪在床上，用自己的的手沾了润滑剂在后面的窄小里进进出出，原来男人用这种地方接受男人。肖擎从头到尾一句话没说，等那个男人摆弄好自己，带着保险套进入了他。只是纯粹的发泄，没有接吻，没有激情。男人在他身下夸张的媚叫，肖擎偶尔能看见他向着自己靠近却扭曲得厉害的表情。
　　空虚，一样的空虚，它不断膨胀，把自己丢在没有边际的白色空间里，即使欲 望得到发 泄也不能从巨大的白色里走出来。
　　草草结束，从此不再做这样无意义的事。
　　
　　这样的白色一直持续着，只到那个午后，一个有着幽潭黑眸的清浅少年闯了进来，这白色的空间顿时被他换上了金阳柔风，碧波翠湖，绿荫粉红，仿佛藤萝的枝叶一层层的铺展延伸开来，合着难以言喻的芳香，越过自己的头顶将自己包裹进脉脉的暮春。
　　第一次对一个人怦然心动，第一次觉得生活里还有色彩。
　　一天天的相处让这个男孩将自己的心填得满满，只要看着他，就觉得满足。
　　“爱一个人意味着什么呢？这意味着为他的幸福而高兴，为使他能够更幸福而去做需要做的一切，并从这当中得到快乐。”
　　他爱上了他，这绝不是一时冲动。
　　
　　3年了，他珍爱的男孩终于能夜夜都躺在自己的怀里，能像恋人那样，甜腻而醇厚的接吻，温柔而紧贴的拥抱，爱怜而又激情的触抚。还有什么比这更幸福的呢？
　　是的，他真是得寸进尺了，他想进入他，想把自己深深地埋到爱人的身体里。他从不知道自己竟像个色情狂一样热烈地期待着那一刻。
　　所以，在得到爱人含蓄的邀请后，他简直要心喜若狂。
　　知道男人接受男人并不容易，不想自己的鲁莽弄伤了他，特意到网络上进行了学习。
　　明天是休息日，今晚，KY、Durex，都已经放到了床头。
　　
　　




第26章《纯情（修改版）》景何　ˇ第26章ˇ
 
　　KY和Durex，简修纯都看到了，它们是那样悠然地靠在枕头上，迎着自己不自然地窥视。
　　Durex是店里在卖的商品，他自然知道。托Andy的福，KY是干什么用的他也早有耳闻。虽然没见过Andy说的KY的包装盒，但是看到这蓝盒子上写的大大的KY的字样，又和Durex放在一起，也就知道此KY就是彼KY了。
　　想也知道今天晚上要发生什么。
　　
　　简修纯迟迟没有坐上床去，在离床几步远的位置站着。
　　听到身后的脚步声，简修纯转过头，看见从浴室里走出来的男人只裹了条浴巾围在腰上，露出了漂亮紧实的肌肉线条和小麦色的健康皮肤，微湿的身体在柔和的灯光下泛着古铜般惑人的光泽，伟岸而性感。看着从发上滑落的水珠顺着脖颈划过胸膛蜿蜒过腹肌最后失落在浴巾里，简修纯有些口渴，喉咙不自觉地滑动了一下。有些失神地流连在这具健硕的身体上，却触到肖擎略带促狭的眼神，心头一跳不坦率地别过了头。
　　醇厚的笑声让简修纯本就染上嫣红的耳朵彻底红透了。
　　男人拉灭了灯，沿着爱人站定的方向走过去，寻到比自己纤细上一圈的温热身体，从后面抱进了怀里。
　　
　　嗅着爱人馨香的发，落下亲吻，双手游走于爱人的身体轻柔地抚摸。用指腹揉按隐藏在薄薄衣料下的小小突起，另一只手就钻进了睡裤抚过腰胯，向大腿根部滑去。
　　从喉咙里吐出一口热气，简修纯靠上了身后坚实的胸膛，肖擎的吻也顺势来到了耳根。
　　黑暗中酝酿着暧昧。
　　
　　解开胸前的纽扣探进衣服里，光滑的皮肤吸附着自己的手掌，没有章法的游移不想离去。拨弄着乳 尖，捏在指尖轻轻柔柔地回转。舌头钻进耳朵里火热的撩拨。
　　“嗯……”潮热向着四肢百骸开始蔓延。
　　沿着衣服的开口往下剥，露出简修纯瘦削却弧度美好的肩膀，沿着颈侧的优雅一点点啃噬，在肩膀上留下一个个浅浅的牙印。衣衫半褪，露出半段脊柱，用舌头在上面烙下一道湿热的痕迹，将怀里向前挣的身体搂得更紧。
　　
　　转过轻颤的身体，嘴唇相叠，温柔的吮吸，贴面的磨蹭。拨了拨额前的碎发之后又再次覆上柔软的唇。在这柔软的舒服的亲吻里，简修纯试着婉转相就，身体渐渐停止了颤抖，整个身子依偎到了肖擎的身上。
　　肖擎的唇边浮起一个浅笑，用额头顶了顶简修纯的，又让两人的唇交叠在了一起。维持着深吻的姿态将简修纯抱起，借着从白纱透进的月光向前几步来到床边，托着爱人的头一同躺倒到床上。
　　今天的月色真好，透过白纱都能清楚地看到窗外有那么一个大大圆圆。
　　
　　刚才被剥落到手肘处的衬衣，束缚了简修纯的手臂，袒露出美好的肩颈和胸膛，瓷白的皮肤在月色下泛着莹洁的光，仿似无助的他正幽幽地看着自己，那双黑潭的眸子由于身体的热度已经泛起一层水汽。这个样子，怎么看都性感得不行，情不自禁又吻了上去。
　　激烈地口舌交缠，贪婪得索求着修纯嘴里的甜蜜，久久地纠缠着他口中的香软，想把舌头钻到他的喉咙深处。
　　全身的热潮让简修纯的喉咙轻微地抽搐起来，却没办法发出声音。
　　轻咬着简修纯的耳朵，执着地□着耳根敏感的地带，愉悦地感受着爱人阵阵的颤栗，沉醉地聆听着爱人终于释放出的诱人的轻吟。
　　手指继续游走在胸前挺立的小小蓓蕾上，唇舌在脖颈这片拥有太多优雅线条的光裸处流连，吸吮到哪就让哪里绽放出深红的花朵。
　　将被爱抚到硬 挺的乳 头夹在双唇之间，用舌尖缠绕着挑拨挑逗，吮吸时发出啾啾作响的声音。
　　异样的臊人。
　　
　　情 欲渐渐攀上了那双美丽的黑瞳，变得湿亮起来。他爱极了这双美丽的眼睛，不停地舔吻着想让它变得更亮。
　　“宝贝，我想把你脱光……”嘶哑地呢喃，撩人的情 色。
　　
　　颤抖着半支起身，配合着自己把所有的衣物都剥落后，重又平躺到床上，眼睛躲避了自己。浴着月光的身体氤氲着清润的光，如黑夜里浸了水的夜明珠。目光缠绕上去，任意一处都是雅致的迷人。腿间的粉色果实伸直了腰，与主人一样的清秀的俊俏。
　　太过于灼热的注视让简修纯觉得些微的难堪，尽量不弄出动静地轻轻交叠了双腿，尽管这起不到任何遮羞的作用。
　　爱人无意间娇羞的风情看在肖擎眼里却是万千地诱惑，情 欲已渗透到了每一次的呼吸。
　　
　　双手抚上爱人的脚踝，一左一右将双腿分开，腿间的俊俏被深含进火热的口腔。
　　“嗯……”喉间颤抖的呻吟。
　　唇舌的抚弄从根部开始，逐渐向上，一边用舌尖舔舐流淌出汁液的中心，一边用嘴唇吞吐着膨大的前端。挺直的性 器因沾了唾液湿润润的，在月光下闪着淫 靡的光泽。
　　手掌滑进腿弯，抬高简修纯的双腿将它们固定在身体上方，湿热的感觉来到了紧闭的小 穴。
　　柔软的舌□着敏感的花朵，耐心地舒展开每一片花瓣。
　　“嗯……”那样的地方，他竟然用嘴……这种违和感他总不能适应，不得已扭动起腰舒缓着自己的颤栗。
　　松开支撑着腿的手，转而托起简修纯圆润的臀部，轻掰开臀瓣，舌尖流连在秘密的花间，细心润湿每一片花瓣，直到它完全濡湿，绽放开来。
　　抬起头来，看到爱人用手遮住了眼，会心一笑，倾身覆盖上去拉下爱人的手，给了爱人一个柔情地抚慰的吻。
　　
　　取了KY，挤了一大坨在手指上，将爱人的双腿架在自己肩上，把透明的润滑液涂抹在了花朵的周围，挤出些许濡湿了手指，伸出中指轻轻撬开了瑟缩的门扉。
　　浅浅地在入口处摩挲转动，拿着KY顺着手指撬开的入口挤了好些到爱人体内。
　　“啊……”冰凉的粘液引得简修纯后 穴一阵收缩，这未知却又是已知的情事，让简修纯很是紧张。
　　“别怕……我会轻轻的……”
　　
　　肖擎的另一只手温柔地包围了他的欲 望，轻轻地揉 搓套 弄起来。
　　探入花茎的手指慢慢潜进了爱人的体内，将润滑剂一点点推进，涂抹到花茎的内壁上。
　　前端的欲 望在肖擎持续地套 弄下渐渐升起快感，重又直起腰来，后 穴也渐渐适应了手指小心翼翼的探入，不再那样紧缩。
　　中指开始缓慢地在花茎进出，制造的摩擦加剧了从体内升起的欲 望。
　　手指进入的体内是高热的丝滑，内壁吸附着自己的手指让自己的欲 望愈是勃发起来，咽了下口水，强抑着想要立刻进去的冲动继续耐心地扩充着爱人脆弱却迷人的秘密花园。
　　由一根手指加到两根手指，挤了一大堆润滑剂继续向里推进。
　　
　　前端的快感越来越强，后面的刺激仍在继续，简修纯整个人好像被丢在了火中，焦灼得无能为力。
　　一直到爱人的后 穴足够松软，可以容纳三根手指进出，肖擎才颤抖着给自己带上了保险套，涂抹上润滑剂，让自己如火般炙热的坚 挺，激情却又温柔地进入了爱人的幽境之地。
　　“啊……”肖擎的硕大毕竟比三根手指粗许多，尽管只有前端进入了简修纯的身体，可这种强烈被撑开的感觉还是让他感到疼痛。
　　看着爱人蹙起的眉，肖擎知道还是弄疼他了。
　　
　　一滴一滴落在身上滚烫的，是强忍着欲望的肖擎的汗水。他全身的血液已然沸腾，忍耐已经到了极限。
　　“……进来吧……”
　　坚定地，肖擎一点点推进，终于穿透了爱人的花茎，把自己深埋到向往已久的爱人的身体里。
　　“唔……”这是肖擎发出的低沉的呻吟，紧致的细腻包裹着自己的，是爱人的身体。
　　
　　简修纯伸展着脖子大口呼着气，手指抠着两边的床沿，尽量放松紧绷的肌肉，想缓和后 穴难以消受的鼓涨感。
　　肖擎放开爱人的腿，沉下身去，贴上胸膛舔到爱人的唇，温柔地含进口中，钻进唇里。双手穿过爱人的肩胛扣进怀里，下 身开始缓缓律 动。
　　数度往返的抽 插，简修纯渐渐感到体内深处产生酥麻的痉挛，汗水从额头上渗出来，打湿了黑发。
　　
　　“嗯……唔……”
　　律 动加快了速度，渴望更深的进入。柔软丝滑的内壁吸附着肖擎的硕大，每一次摩擦带来的快感都令身体战栗不已。
　　“宝贝，好舒服……”叹息的呢喃濡湿了爱人的耳朵，抽 插开始掌握不住节奏。
　　将身体抽离一些，手指来到两人紧密相连的跨间，轻柔地包裹住爱人俊俏挺立的欲 望前端，摩挲着欲 望的入口。密 口分泌出来的爱 液，浓度愈变愈稠，将不断涌出的蜜汁扩散地涂抹，开始温柔地上下摩擦。
　　与此同时，后 穴地抽 插越顶越深，几乎每一次都是全根没入。
　　
　　“……嗯……啊……”
　　全身的酥麻感越来越强，在肖擎的身下，简修纯逸出了嘶哑的吐息。
　　律动加大了力度，仿佛每一下都顶到身体最深处。
　　不仅腰胯，整个人都被快感灼烧得疼痛起来，细腰开始无意识地扭动。
　　来不及预想自己几时才能从这样的煎熬中解脱出来，大脑就因体内的庞然大物触到的某个场所而终止了一切思考。
　　“……嗯嗯……啊…啊啊啊………”
　　热流在排山倒海的快感来临之际崩泄出来。
　　后 穴急剧地收缩让肖擎体验到了噬骨的紧致，毫无准备地将快感提升至顶点，紧跟着射了出来。
　　
　　紧贴在爱人洒满牛奶色液体的胸膛上，感受着剧烈的胸部起伏，任心跳舞着激烈地舞蹈。
　　互相渴求的性 爱，不光是身体，连心都联系在一起的感觉真是无比美妙。
　　
　　抬起头，看着爱人的眼，水漾的湿亮因为欲 望迷乱了神智，已被蒙上了一层雾气，失神地妩媚。
　　“宝贝，我爱你……”
　　吻得缠绵。
　　身体相连的地方重又涨得满满，抽出欲 望，带出一声水渍滑动的轻响。
　　
　　“宝贝……这次我想在你体内解放……”
　　拿下保险套，让爱人的身体趴俯在床上，贴身上去，从后面进入了他。
　　
　　销魂的一夜。
　　
　　




第27章《纯情（修改版）》景何　ˇ第27章ˇ　


　　太阳慢慢升起来了，一缕接着一缕阳光争抢着穿透窗帘，将金黄的色泽铺洒进房间，美丽的爱人依然沉睡在自己怀里。
　　墙上受到阳光照射的时钟，绽放出炫目的金光。9点了。
　　安静的睡颜，深沉的呼吸，他是累了。
　　从床边追逐而去的光线晕染了两人交缠的身体，薄薄的一层明媚。
　　爱怜地轻抚搂在怀里的滑嫩皮肤，思绪就回到了昨晚。
　　
　　明亮的灯光下，爱人的腿向两边打开着，腿间的俊俏已经和主人一起沉睡了，而略微红肿的花蕊却有丝丝的白浊溢出。
　　伸出手指探进去，立马被内壁吸附，再抽出时带出一串乳白色浆液。一点一点将白浊导出，拧了毛巾擦拭干净，直到再不见白色的痕迹。虽然这是怕爱人会闹肚子而做的清理工作，但是却异样的色 情。跪坐在爱人打开的腿间，看着微微绽开的花蕊里隐藏着的艳丽的内壁，呆了好久。
　　
　　想着想着，肖擎的喉咙开始焦灼，腿间又站了起来。
　　
　　肚子上，一直有个硬硬的东西顶着自己，好不舒服。简修纯动了动身体，微微侧开了身。恍惚中察觉满室阳光，微皱了眉睁开了眼睛。
　　睁开眼，就是肖擎放大的笑得灿烂的脸，然后被吻了。
　　“啊……”腰部的酸痛和后面穴口的不适让简修纯忍不住呻吟出声。
　　腿被分开，高高抬了起来。
　　难道他又想……
　　别过脸，在这满屋子的明亮里闭上了眼。
　　
　　感觉到肖擎的手指在下面揉按，些微的疼痛感让他瑟缩了下，回忆起昨晚的片段，静静地却又流窜起热力。
　　床上一轻，睁开眼，看到肖擎下床到电视柜上拿了什么。
　　手指又钻了进来，伴随着清凉的粘腻，刺激着内壁。
　　轻柔地进出着，来回的涂抹，疼痛感减轻了些，酥麻缠上腰身。
　　抽出手指的时候，简修纯闭着眼睛呼了口气，想让自己更放松些。
　　下 身被涨满的感觉没有出现，床上一沉，自己被肖擎抱进怀里。他的下巴搁在自己头顶，手一下一下地抚摸着自己的背。
　　……
　　“你不进来吗？”
　　……
　　轻笑响起：“宝贝，我刚才是在帮你涂药，下面有点肿了。”
　　他是想进去呀，可是，他不想宝贝疼。
　　……
　　简修纯的脸有多红可想而知了，抬不起脸，直接埋肖擎怀里了。
　　笑声还在继续，搂紧爱人快活得不行。
　　
　　Andy觉得简修纯变漂亮了。很自然地总是微笑，笑起来眼角眉梢多了些风情，一贯清俊的气质竟散发出一股子甜香。那是春天刚刚开苞的花。
　　“你们……那个了？”
　　“……哪个？”
　　“……”Andy没有回答，左手握了个空拳，右手比了个1，很形象地模拟了某项运动，然后咬着简修纯的耳朵吐出两个字，“做 爱……”
　　“……”
　　Andy看着简修纯嫣红一片的不自然的脸，哈哈大笑。
　　“诶……”Andy好不容易收住笑容，复又贴近简修纯红透的耳根悄悄出声，“那小子技术怎么样？弄得你舒不舒服？”
　　“……”
　　“交流一下，怕什么呀，说啊！”
　　“……”说不出口啊！
　　“难道是不舒服？……暴力男那么强壮，那玩意也不小吧……要是太大了做起来倒是会很疼。”
　　“……”
　　看他依然紧蹙眉头不说话，Andy 的笑容开始不怀好意：“修纯，该不会是暴力男空有一个强悍的外表，其实那玩意完全不行不能满足你吧。”
　　“Andy！”
　　“不是？难道是你是攻，他才是受？哎呀，看不出来呀……”
　　“你！”实在是忍受不了了，这人的脸皮太厚了！
　　“哈哈哈哈……”你难堪得不行，他倒笑得前俯后仰。
　　简修纯现在真有打人的冲动……算了，工作去，不理这个人。
　　“诶诶，别走啊，我还没说完！”
　　“你买了东西快回家去吧，小心你家君主来捉你。”
　　“嘿嘿，他那不是来捉我，是来接我，我又没做什么让他捉的事，我乖着呢。”
　　“……你上次给到店里来买东西的帅哥抛媚眼了……”
　　“……”终于收住了这小子的嚣张笑容。
　　“我没有！你哪只眼睛看见了？你冤枉我！”说得是理直气壮。
　　“是那帅哥跟我说的，他认定你对他有意思，还向我打听你住在哪来着……”
　　“……修纯，你变厉害了啊……”Andy挑眉，眼神明显不满，“……算了，回家去了。”
　　刚走了几步，又转回来：“不准告诉那花痴我住哪，更不准告诉君卓有这么一花痴！”
　　秀发一甩，推门回家去也，留下简修纯笑得无奈。
　　
　　“修纯，附近有块地在建小区，由一级资质工程队承建。桩打好了，正在连桩建承台，浇灌的混凝土里用的水泥是525＃的，用的钢筋粗，密度也大。这房子质量很好。”洗完澡，肖擎在床上抱着简修纯说着自己的打算。
　　“嗯。”
　　“差不多半年后就开盘了，我想买一套。……等房子装好了，我们就搬过去住。”
　　“……这附近的房子很贵吧……我存的钱不够……”
　　“放心，你老公我会赚钱！”
　　“你是谁老公啊……”
　　“哈哈，你的，当然是你的！”说完就把怀里的爱人压倒在床上，用行动说明谁是谁老公。
　　
　　情 热过后，肖擎端出水为爱人擦拭身体。看着爱人因受累而困顿的眼，爱怜得不行。
　　“宝贝，明天早上跟我一起去工地现场看看吧。”
　　……
　　所以说，有什么话要说的时候，一定要在那什么运动之前说，运动之后就只能自言自语了。
　　
　　头天晚上吃的鱼香茄子剩了点汤汁，火腿豌豆是特意留了些下来，一大早，简修纯就用它们做了个茄汁火腿豌豆炒饭，肖擎到外面买了豆浆。
　　“修纯，昨天说的想买的房子，想到工地现场去看看吗？”吃完饭，肖擎旧事重提。
　　“好。”简修纯看了看钟，还早。
　　
　　肖擎把车牵出来，简修纯上了副驾驶座。
　　“修纯，你想不想学开车？”肖擎爱车，特别爱赛车，他不知道是不是每个男孩子对车都有一种与生俱来的兴趣，只是每次自己开车的时候简修纯都会比较关注他的一举一动。
　　“嗯，想。”简修纯不知道自己为什么想，但，的确是想的，“开车容易学吗？”
　　“容易，报个驾校学，你这样认真的，两个月准可以拿到驾照。”肖擎转过头对简修纯笑了笑，“而且，咱家有车给你练习，我也可以教你。”
　　“嗯。”的确很想学会开车呀，现在便利店经营得很顺了，要是可以早上学车倒是可以的，而且学会了，开车回清流镇也可以和肖擎换换手，他一个人开那么长时间也是很累的。
　　“到了。”肖擎把车停在了路边。
　　
　　工地是不让外人进的，但开发商非常自信，在做得可谓华丽的围墙外建了观景台。
　　即使现在还早，观景台上也聚集了一些观看工地现场建设情况的人。
　　“这个小区很大。”围墙围了好大一块地，远远延伸出去。
　　“开发商很有实力。”肖擎回答道。
　　“我以前干活的工地，钢筋没铺这么密，毕竟这样成本太高。”简修纯仔细地观察了一下围墙里承台的建设情况，“比我以前待的工地规矩很多，很专业，你看他们都穿着统一的工作服。”
　　“这就是卖点，卖的就是品质，观景台就敢建在周围，随时接受审阅，做得很透明。”
　　“房子的质量真的是买房者最关注的问题了，这样看了叫人放心，大家自然很想买。”
　　“你觉得怎么样？”
　　“很好。”只是，这样做出来的房子，价钱会很贵。
　　“那我们回去吧，等它建设到下一个阶段的时候，我们再来看看。”
　　“好。”
　　
　　上了凯越，肖擎捡起了刚才中断了的学车的话题。
　　“修纯，你想学车，就报个驾校开始学吧。”
　　“以后再说吧，我怕没时间。”学车肯定要花钱，现在也不是非急着拿驾照，用钱的时候，还是能省则省吧。
　　肖擎看了看简修纯，没说什么。
　　
　　





第28章《纯情（修改版）》景何　ˇ第28章ˇ　
 
　　“你带我来医院干什么？”星期天，肖擎把简修纯带到了医院里。
　　“体检。我到驾校给你报了名，C1，金杯之类 9座以下的车都可以开，《机动车驾驶证申请表》也填写了，今天是驾校组织学员集体体检，采集指纹。”说完肖擎又补充道，“钱已经交了，不退的。”
　　“……”简修纯看着肖擎，没有说话，最后还是跟着肖擎进去体验了。
　　
　　身高160以上，视力、辨色力、听力正常，上下肢、躯干和颈部无动功能障碍，指纹也采集了，简单的驾校体验通过。
　　既然到医院体检了，肖擎就拉着简修纯做了个全身体检。
　　下午去领取了《机动车驾驶员申请表副表》，又到驾校拿了《机动车驾驶员道路交通安全法规与相关知识必读》。这个驾校规模颇大，有自己的网站，所以还给学员提供了网站的链接地址，里面有模拟测试系统。
　　
　　“驾校会向车管所申请一个学车名额，获得批准后就会通知你参加交通法规考试。”回程的途中，肖擎告诉简修纯。
　　“大概什么时候考试？”简修纯翻阅着手中的交规必读。
　　“大概3、4天就考,多的也就一星期。别担心，很容易过的。试题内容就是法律法规、交通标志标线含义、文明安全驾驶常识和急救知识。所有试题都在发的书本里，机考，都是以选择题和判断题的形式体现。当场随机100道题，一题1分，90分为及格就为通过，低于90分还有一次补考机会。只要把书看一遍再做几套考卷,就基本没什么问题了。” 
　　吃完饭后，简修纯看书，肖擎就把电脑打开，把驾校的网站看了看，里面的“错题周报”倒是很好，都是每周交规考试错误率最高的。
　　不打扰简修纯看书，肖擎先做自己接的案子，等他过几天书看完了，再跟他说。
　　
　　简修纯用了两天早晨的时间通读了书本，将容易混淆的细节归类记忆，第三天就开始上机做模拟题了。
　　题目有一千多，简修纯把所有题目全部做了一遍，好在家里和店里都可以上网，而且题目也都是选择和判断，软件也很好，会自动挑选出他做错的题目。会了的他就不再看，他把自己出错的题集中起来强化，肖擎跟他说的“错题周报”他也都看了。
　　“考题有个比例，常用的如标示牌安全驾驶等题较多，汽车原理修理题较少，记分题可能是十分，要多看看。”明天就考试了，肖擎出门不忘叮嘱一番。
　　“知道了。”学了几天的交规，简修纯也知道了试题中涵盖相当一部分常识之外的专业知识，如交警在各种情况下罚你多少钱，扣你多少分，各种路况下具体怎么操作离合、加速器、制动、方向最标准，而且这些题也是最容易出错的。
　　考试在早上，简修纯很高兴不用请假。用指纹登陆了微机，在监考员指导下输入了姓名、身份证号码等相关信息后，就开始答题了。10分钟以后，简修纯就答完了，检查了一遍，交了卷。
　　
　　“过了吧！”肖擎看见简修纯表情轻松地从机房里走了出来，“多少分？”
　　“100分。”简修纯也很高兴，“接下来是不是就要学开车了？”
　　“嗯，交规考试通过后10个工作日取得车管所发的‘驾驶技能证’，取得‘驾驶技能证’后两周安排桩考，这是基本活。桩考合格后两周参加场内小路考，一般考你百米加减挡还有你的自选科目，场地内道路合格后两周参加实际道路驾驶考试，也就是大路考，驾校有规定的考试路段，你要完全按照交通法规自主驾驶，路考通过一周后领取驾驶证。”肖擎把各个考试的时间都已经问清楚了，由于和驾校的老板认识，师傅选的也是最好的，给师傅送了点礼，简修纯的学车时间就定在了周一至周六每天早上7点半至9点半，不影响他上班。简修纯休息的那天，就由肖擎带着简修纯出去学车。
　　
　　“正规驾校培训的每一项都是刚刚学习开车的人应该学会的，认真学，常思索，常问一问，你就不是刚刚学习开车的人了，你的思考会让你不断进步的。”老师傅训完话，简修纯就开始了驾校第一天的实践学习。
　　“注意啊，上车先看车。上车前绕车转一圈，看车的外况、轮胎、车底下有没有漏油漏水。一个星期还得揭开盖子检查一次机油、冷却水、刹车油。”
　　“嗯。”简修纯认真听着师傅的指导，跟着师傅把车先看了一遍，又把车里的各个部件跟简修纯复习了一遍。
　　“好，现在我们上车。”
　　“你先坐副驾驶席。”
　　等两人坐进了车里，师傅先说了坐姿的问题。
　　“在坐进驾驶席之后，首先应该深深地坐在座椅后部，使腰部和肩部靠在椅背上。先感受一下座椅的前后距离和靠背角度是否合适，然后把手臂伸向前方，自然握住转向盘的两侧。这时，必须使手腕能自由地弯曲，活动自由。腿部要有一定的活动空间，用脚踩离合器踏板、制动踏板或油门时不费力，而且身体不必前倾，此时的位置就基本合适了。如果不合适，可以前后滑动一下座椅的位置，或调整一下椅背倾斜的角度。”
　　“好，过来试试。”师傅下了车，要简修纯坐在了驾驶座上。
　　说实在的，简修纯现在心里是颇为兴奋的，能学会开车，他的确很高兴。
　　仔细想着刚才师傅讲的姿势，简修纯调整着自己的坐姿。
　　“试着握握转向盘，两只手握住转向盘水平两侧时手肘微弯为最佳，手握转向盘时不要紧握，而是轻轻握住外缘。对对，就是这样。
　　师傅很有经验，教得也很耐心，简修纯丝毫不敢怠慢，全身心投入其中。
　　
　　“开锁落座，系安全带，把钥匙插入点火开关，起步阶段将挡位置于空挡，点火着车后踩下离合器踏板，将换挡杆挂入一挡，缓慢松离合，当车辆有轻微抖动并出现移动的趋势后缓慢加油，放手刹，继续缓慢松离合，直至彻底松开，使车辆平稳起动。看明白了吗？”师傅便示范边讲解。
　　看到简修纯点头，师傅就和简修纯换了位置。
　　开锁落座，系安全带，简修纯把钥匙插入点火开关，挂空挡，着车后踩下离合器踏板。
　　“对，下一个步骤是什么？”
　　“挂一档，缓慢松离合，当车辆有轻微抖动并出现移动的趋势后缓慢加油，”
　　“很好，你做给我看。”
　　简修纯按着老师教的步骤开始松离合同时给油门。
　　“放快了！注意，轻抬离合，慢给油门，松离合的时候不能全松，否则会熄火。再试试。”
　　也许是男人对机械也有着天生的亲近，反复试了几遍，简修纯也能平稳起步了，高兴得大吐了口气。
　　“不错！很聪明嘛！”师傅观察着简修纯的动作，及时地给予表扬。
　　
　　“师傅，为什么启动时要先挂一档松离合然后再松手刹呢？”
　　“这样操作你会感觉到车头跷起，这样车子先有一个动力，防止你的车子倒溜，特别是在坡道起步的时候，你想如果你不先给动力直接松手刹，那车不就往后面溜了，当然在平地上，保证车子不会溜的情况下，先松手刹也可以，但最好不要那样，要养成好习惯！”
　　“好。”
　　“现在车速达到了所换档位的车速范围就要换档了，注意，抬离合器时，抬到‘联动点’处暂停，不是慢，而是停，同时稍加油，感到车有向前的力量了，再轻抬离合器。这样操作，车辆运行平稳，速度平缓提高，感觉不出明显的瞬时减速和加速。来，我们多练几遍。”
　　两个小时扎扎实实学下来，看车、热车、起步、换档，简修纯觉得腰背和手都有点酸。
　　“学车时不付出点力气是不行的。不论是旋转方向盘，还是挂挡或者控制离合器，都是需要上下肢力量甚至腰部力量的。特别是旋转方向盘，我们现在开得很慢，开得越慢，方向盘越重。你回去举举哑铃，做做仰卧起坐。”
　　“好。谢谢师傅，明天见。”
　　
　　两个星期里，简修纯学习了启动、行驶、刹车、停车以及移库，贴库和倒库，肖擎又指导简修纯着重练习了两种新手认为比较难的停车位，一种是前后有车，中间留有停车位，另一种是左右有车中间留有停车位。于是，桩考顺利过关。
　　
　　路考的话做准备的时间是相当充裕的，因为肖擎在简修纯学会起步换档行驶后，就已经陪他在空旷人少一点的地方练车了。
　　万事开头难，简修纯初次上路的时候，尽管车流很少，也还是忐忑不安，方向盘握得很紧，一有车经过就身体僵直，遇到坡路还会熄火。
　　不过，简修纯每次遇到问题，都会认真思考或者询问肖擎，然后一次次实践，慢慢地也能在复杂多变的道路上行驶了。
　　
　　




第29章《纯情（修改版）》景何　ˇ第29章ˇ　

 
　　虽然白天仍有些燥热，但是一早一晚却已变得凉爽，秋意渐浓。休息日，肖擎提议到动物园去玩，路上让简修纯来当司机，既练了车也能去休闲一下。于是一大早，带上家里的新成员尼康，简修纯就载着肖擎上了路，一路上因为驾驶得当，得了肖擎不少夸赞。
　　把车停好，两个人就到窗口去买了门票。
　　动物园的大门口，各种各样的菊花堆得层层叠叠，由于花养得极好，倒很是好看，照相的人络绎不绝。好不容易瞅了个空，才把简修纯塞进了空地“喀嚓喀嚓”照了好几张相。
　　动物园的主干道两旁栽满了各种观赏植物，秋色拂上了树梢，小鸟在树丛间穿行鸣叫，好不快活。走在大道上，深深吸了一口气，真香。仔细一看，原来旁边有棵月桂。动物园里每隔一段就有一颗月桂，走到哪吸进去的空气都带着一股甜甜的桂花香。
　　还没走到动物场馆聚集区，简修纯就被肖擎拉着四处取景，照了不少相。一开始倒还随意，照着照着肖擎就开始要简修纯摆姿势了，这样那样的，俨然一个摄影师。偶尔走过的人群会投来关注的目光，叫简修纯有些不好意思。但看着肖擎情绪这样高涨，也就随他高兴了。
　　“肖擎快看，是天鹅！”
　　洁白无瑕的天鹅在水里神态庄重的滑行着，身后泛起一圈一圈的涟漪，微微颔首的姿态让它天生优美的纤长颈项弯出一个漂亮的弧度，显出更为幽雅而又尊贵的样子。
　　“给，你来拍。”
　　肖擎把相机递给了简修纯。在家里，两个人已经研究并实践过如果用这架尼康了。
　　“肖擎，天鹅一生只有一个伴侣，是吗？”
　　“嗯，它们是比人类还忠诚的动物。迁徙季节来临的时候，本来结合的它们便跟着各自的队伍飞走，来年的春天，如果其中一只没有发生意外，它们会继续在一起。如此三年后，如果它们依然选择在一起，那么其中一只会飞离自己的队伍嫁到另一只的队伍里去，一生相伴。如果期间一只死亡，另一只会孤独终身。”
　　天鹅的高贵哪里只是因为它的外表？这灵魂深处的东西才是人们对这种鸟格外倾慕的原因吧。深呼一口气，简修纯拿起照相机把两只引颈相交的恩爱情侣记录了下来。
　　
　　“修纯，这张豹子照得真好！”
　　“嗯。你看，这只熊猫坐在那吃竹子的样子憨态可掬，和你一样可爱！”
　　“……”
　　
　　参观了一上午，场馆去了大半，选了一处阴凉的台阶坐了下来，两个青年靠在一起开始欣赏刚才拍的照片。
　　“我还是第一次看见真的豹子。小时候老师告诉过我，从沙漠到雨林，从平原到高原，豹子不论走到哪里都能生存。”
　　“嗯，我也很喜欢豹子，几乎完美的食肉动物！而且它是唯一把树作为家的大型猫科动物，大树是它的食品贮藏室，挺有意思的。”
　　“你小时候看过《布雷斯塔警长》吗？”
　　“豹的速度那个？”
　　“嗯！很久很久以前，在新德克萨斯星球上，有一位机智聪明勇敢的警长，他叫布瑞斯塔。他具有鹰的眼睛，狼的耳朵，豹的速度，熊的力量，使他非凡超人，为了维护和平与安宁，他同邪恶进行着不懈的斗争。”
　　“你还记得这么清楚啊！”
　　“是啊，我小时候超爱看这个，这几句话是经常挂在嘴边的，没事就念叨。”
　　“豹子有很多种，其中猎豹最快。猎豹的时速可达100公里以上，但是不能持久，800后就慢下来了，所以猎豹都是尽可能接近猎物时才袭击。”
　　“这样啊。……你看这张，哈哈哈！”
　　“好啊，你老公被猴子欺负了，你还笑！”
　　这张照片里，猴子从笼子里扔出一只香蕉皮，正好落在肖擎的头上。
　　好像是不应该嘲笑他，但是，顶着香蕉皮的肖擎瞪着猴子的样子实在是太滑稽了。简修纯咬住嘴唇，努力控制自己收住脸上的笑容。
　　“傻瓜，跟你开玩笑呢，你喜欢看我滑稽的样子？我多做几个给你看！你记得拍照啊！”
　　然后，酷酷的肖公子竟然对着自己的爱人扮起了小丑，旁边的游人看着这么个大帅哥做出这样有损形象的动作和表情，简直匪夷所思，大叹可惜啊，就脸长得好，脑子不太好。
　　“好了好了，肖擎，可以了！”简修纯笑得肚子都痛了。
　　“我看看，你有没有好好照！”肖擎接过相机，一张一张地检查，“嗯，还行，只有两张照模糊了。”
　　“太好笑了，我手拿不稳了。”
　　“到时候洗出来，让你天天看，这样你每天都会开心了。”
　　怎么一下子说出这么让人感动的话来，简修纯看着肖擎，有点移不开眼。
　　“诶，您好，麻烦您给我们照张合照好吗？……谢谢了！”
　　肖擎坐到简修纯身边，把他的头扶过来靠着自己的，搂过他的肩膀。
　　“看镜头，笑！”
　　“喀嚓”，相机里映出了月桂前两个紧挨在一起的英俊青年充满了幸福表情的脸。
　　“师傅，谢谢你了！”
　　“修纯，走，我们再去逛逛，南边还有些场馆还没去呢。”
　　“嗯，好！”
　　
　　“肖擎，这个动物园里没有狼呢。”
　　“是啊，下回我们到野生动物园去看，那里有。”
　　“我们上个星期看的《后天》，里面那群逃生的狼让我印象深刻。”
　　“只要不是单枪匹马，能组成群的话，狼会显示出巨大的生存能力。”
　　“嗯，他们聪明又善于合作，彼此之间配合默契。”
　　“有耐心，有责任心，执著，他们还很忠诚，对于对自己有过恩惠的动物很有感情，可以以命来报答。”
　　“有个老猎人说狼是仅次于人的动物。”
　　“毕淑敏的《母狼的智慧》？”
　　“啊，是的，就是这文里说的，我都不记得是哪篇文章里写的了。……我一直记得那只母狼，为了保护它的幼崽，先是用爬坡延迟了猎人的速度，赢得了掩藏儿女的时间。又从容地用自己的尾巴抹平痕迹，并用全力向相反的方向奔跑，以一死换回孩子的生存。智慧又伟大的母亲。”
　　“你想看狼，我们下个星期就去野生动物园。”
　　“不……在人为圈起的草地或树林里生活的狼，还是狼吗？它们应该生活在草原或森林里。”
　　“嗯，像姜戎先生的《狼图腾》里，生活在内蒙古边境的额仑草原上。
　　最早人们圈禁动物，是国王、皇帝和王公贵族们有一种嗜好，从各地收集来的珍禽异兽圈在皇宫里供其玩赏，把这些当成财富和地位的象征，和普通百姓一点关系都没有。后来渐渐地对动物有了一些了解，才开始有一些计划性和组织性地抓捕动物回来，供大家观看和了解。但都是关在笼子里，只考虑如何让参观者看得更清楚一些。现在城市里的动物园甚至是野生动物园其实也没有给动物多少释放野性的空间。
　　有机会，我们到外国的自然保护区里去看动物！那里才能见识到真实的野性。”
　　“去国外看？”
　　“嗯！”
　　“……”
　　“怎么了？”
　　“没什么。”从没想过能出国呢。
　　
　　“肖擎，我总觉得，人处在原始社会，也不见得不幸福。自给自足的物质生活，单纯的精神世界，原生态的自然，倒是很多人追求的世外桃源。”简修纯选了棵大树靠在上面。
　　“是啊，可惜那样的地方很难寻找了，《海滩》里人人向往的所谓世外桃源也是个种满大麻的罪恶发源地而已。……我们生活在欲望的都市，保持住人性的质朴自然，也就是世外桃源了。”
　　跟你在一起，我就能感觉到自然的清新，平静而安定，这是我心中的世外桃源。
　　“嗯！”
　　
　　“修纯，还有两个表演没看。一个是海豚表演，一个是马戏表演。先看哪个？”
　　“看海豚表演吧……我不看马戏表演的……小时候看了一次，狮子不听话了，驯兽师拿铁棍子狠狠打它的背，狮子反抗，驯兽师就把铁棍伸到狮子嘴里挫，狮子流了好多血……最后妥协了……”
　　这虽然是发生在以前的事，可是到现在，肖擎也不能保证这些所谓的驯兽师不虐待动物。
　　“好！看海豚表演！”
　　海豚是一种非常聪明的动物，温顺可亲的样子真是太可爱了，简修纯今天竟有幸被驯养员点中，近距离的和海豚接了一个吻，回座位时还在看着手回味刚才摸在海豚身上时凉凉滑滑的触感。坐在旁边的肖擎可不乐意了，盯着他的嘴唇看了半天。
　　“怎么了？”难道嘴上有东西？伸手摸了一下，没有啊……
　　“我想吻你……”把手拢上嘴角，附在爱人的耳边，吐出呢喃的轻语，趁着有手遮挡，在爱人耳廓轻舔了一记。
　　“……”这个肖擎，这么多人，他竟然……
　　简修纯红了脸，不满地瞪了肖擎一眼，惹得肖擎呵呵直笑。
　　
　　等简修纯载着两人回了家，肖擎就迫不及待地把自己的愿望变成了现实，变本加厉。
　　
　　


 


第30章《纯情（修改版）》景何　ˇ第30章ˇ　


　　黄昏的面纱笼罩了整个清流镇，半天红霞映在溪里，给她染上了红艳的胭脂。
　　众人期待的夜晚就快来了。
　　几乎在太阳西沉的同时，月亮就从东边升起来了，圆圆的，在泛着微红的浅蓝里并不能显示出银亮的光芒。
　　等那最后一丝金边也隐到山下，如绸缎般的夜空才将大地拢进盛大的深蓝。
　　一轮秋影转金波，飞镜又重磨。今年的中秋，有一个晴朗的夜晚。
　　简修纯将两人单位分的月饼摆在盘子里，端到了院子里的桌子上。
　　肖擎则负责泡茶。下午，他和简修纯到山里取了些泉水，用它泡出的龙井，香气回旋，苦涩里带着一股清冽的甘甜。
　　坐在院子里的简爸简妈，看着忙出忙进的两个孩子，心底泛起浓浓的爱怜之情。这真是两个好孩子呀。等这两个孩子也终于坐到两位家长身边时，头顶那璀璨的银盘才终于成为了今晚的主角。
　　院子里挂着两盏火红的花灯，这是南方过中秋的习俗。灯是简爸自己做的，透过红绸可以看见里面跳跃着的金红的火焰。只这两盏灯的晕染，喜庆一院。
　　院子里种着香叶天竺葵，散发出浓郁的柠檬香气，驱赶了扰人的蚊子。
　　在氤氲着柠檬香和桂花香的月夜下，一家人吃着团圆饼，喝着龙井茶，赏着中秋月，和乐融融。
　　
　　“修纯啦，你拿驾照，多亏了肖擎帮你呀。”今天看见是儿子开车回来的，做母亲的高兴坏了。
　　“是啊。”简修纯说得真心。
　　“肖擎，这中秋节放的假也短，你又回不了家，你父亲一定很想你的。”简妈想着前几年自己的孩子在外地，每次过节都想得紧。
　　“他很忙，也许现在还在办公室工作呢。”
　　“是吧，也是，你父亲那么大的生意，很辛苦呀，钱不是好赚的。”简爸说话了，“你父亲和我们的岁数差不多吧？”
　　“今年50了。”
　　“比我大6岁呀！那你得叫你爸注意身体，人年纪大了，这样操劳可不行。”
　　“……嗯。今天的月亮还真是又大又圆！”肖擎不想谈起父亲，转换了话题。
　　“嗯，感觉离我们很近，天上又一点云都没有，星星也看得很清楚，真的很漂亮！”简修纯看着天上那个莹润的白玉盘也不禁感叹道。
　　“如果明天也是个好天气，月亮会比今天更圆！”简爸喝了口茶，“肖擎，你买的这茶真好！”
　　“好喝？那下回多买点！”
　　“不不，这挺贵的呢！”
　　“没事，我赚钱了。”
　　“这孩子，上回就给你说了，你赚钱了那是留着取媳妇的！”简妈真喜欢这个孩子，“你们两个都有个好工作了，什么时候带着喜欢的姑娘回来给我们看一看啊？”
　　“有了一定带回来给伯母看！”肖擎说这话的时候瞅了瞅简修纯。
　　“妈，这月饼真好吃呢，是吗？”这回轮到简修纯转换话题了。
　　“嗯，是啊，淡淡的甜味，香，还不腻，这是你们店里发的？”
　　“不是，这是肖擎单位发的。这个是我店里发的，你尝尝。”说完递了一个给自己母亲。
　　“修纯，李如珍你还记得吗？就是上次来我们家的，镇长的侄女？她……”
　　“妈，茶水没了，我去加！”
　　不等母亲说完，简修纯就端着茶壶到厨房加水去了。
　　“肖擎，我们家修纯在城里有没有喜欢的姑娘啊？”
　　“姑娘？没有。他不喜欢姑娘的！”
　　“哦，这样啊……”简母没听出肖擎的弦外之音，继续去思考孩子的婚姻大事去了。
　　
　　在院子里又坐了会儿，简爸简妈就催着两孩子去睡觉了，第二天还要赶回去上班。
　　
　　“我一直希望一家人像这样赏赏月……”进房的时候，肖擎感叹到。
　　简修纯在他背后关上了门，听到他话语里的落寞心里微微一疼。
　　躺到床上后，肖擎把简修纯抱进怀里，简修纯以为肖擎在难过，静静地没吱声。
　　“修纯，那个镇长的侄女李如珍是谁？”
　　“……就是镇长的侄女李如珍啊。”
　　“你和她很熟？”
　　“没有……我就和她见了一次面，话都没说。”
　　“她喜欢你吗？”
　　“……不知道……”
　　“……她喜欢你也没用！”说完就吻上了爱人的唇。
　　肖擎亲了又亲，将简修纯的T恤掀了起来，手指不停揉弄着爱人胸前的蓓蕾。
　　简修纯被肖擎这样抚弄，全身的热度都已经燃上来了，可是，想着父母就在屋子的另一边睡着，简修纯赶紧拉了床头的灯绳。
　　“肖擎！……肖擎！……爸妈他们在！”简修纯用双手推着肖擎的肩膀，低低地声音里透着急促。
　　可是肖擎并没有因为简修纯的推拒而停止亲吻和抚摸，反而将吻移到了爱人的胸前，双手更是牢牢地固着简修纯的腰，一点一点地顺着皮肤吻下去。
　　抗拒不了身体里涌出来的颤栗感，简修纯忍不住想要呻吟，但是，他不敢发出任何声音，一边忍耐的将快感往下压，一边去拉肖擎握着自己腰胯的大手。
　　肖擎的吻来到简修纯腿间，隔着棉质的薄薄布料，将下面微微隆起的果实包裹进火热的口腔。
　　他真的要……不行！简修纯不禁皱紧了眉。
　　刚想大力推开他，却突然被拉起两条腿，上身失去重心仰倒在床上。
　　“肖擎，肖擎……”微弱的声音已有哀求的意味。
　　湿热的吻来到大腿内侧，一直蜿蜒缠绕，顺着纤长的腿部曲线一直吻下去。
　　怎么办？
　　还没等简修纯想明白，肖擎终于放下了简修纯颤抖的腿，俯身过来，帮简修纯把上衣拉好，将他搂进怀里，躺好了。
　　
　　躺在肖擎的怀里，简修纯感受着肖擎剧烈的胸膛起伏，直到他渐渐平静。
　　“修纯……”
　　“嗯？”
　　“你喜欢的人是谁？”
　　“……”
　　肖擎环在简修纯后背的手顺着脊柱开始往下滑，简修纯赶紧抓住他下滑的手臂。
　　“回答我，你喜欢的人是谁？”
　　“……你。”
　　虽然声音低得几乎要听不见，但肖擎可不会错过。
　　震动的胸膛抚触着简修纯的脸庞，笑声在头顶上响起。
　　收紧搂着爱人的双手，肖擎睡得心满意足。
　　
　　“离大路考还有1个星期，你现在的水平，绝对没有问题了。”早上6点，两人就起来了，7点出发，两个半小时后到D市的家。
　　“嗯。”简修纯的小路考已经通过了，这次回清流镇又在高速上练了一个来回，大路考也就不紧张了。
　　路考过了一周后，简修纯拿到了C照。拿了驾照后，如果两人在市内玩，肖擎就让简修纯开车，毕竟平时上班车都是肖擎开，而开车又是熟练工种，要多上路。回清流镇一般就是简修纯开了，因为上高速公路，跑得出速度，那种新鲜的刺激感，对新手来说很有吸引力，肖擎只会在爱人觉得疲惫的时候换个手。
　　
　　




第31章《纯情（修改版）》景何　ˇ第31章ˇ　

　　“皮蛋瘦肉粥，你喜欢喝的。”清晨，肖擎为两人准备了早餐。
　　“嗯。”舀了一勺送进嘴里，冷热适中，粥香滑爽，咸鲜味美，不禁赞道，“好喝！这包子早上出去买的？”
　　桌子上还放着一盘小笼包。
　　“嗯，巷子口那家天津小笼包店里买的。张嘴。”说着夹了一个小包子送到简修纯面前。
　　“你也吃啊！”嘴里裹了包子，说得有些含糊。
　　“嗯！”
　　将最后一口粥喝进嘴里咽下，简修纯伸出舌头舔了舔嘴唇，肖擎侧过身子把这红艳的泛着光泽的唇舌含进自己嘴里仔细地吮吸了一番，仿佛这才是他早餐的最后一口。
　　柔柔地吻，很舒服，即使仍然羞涩，简修纯觉得自己也越来越容易沉浸其中。
　　
　　“修纯，我去洗碗，你去把我那套银色西装拿出来。”离开爱人的嘴唇，肖擎温柔地说道。
　　“嗯！”
　　
　　打开衣柜，里面挂着三套西装，黑色、蓝色、银色各一套。将银色的那套拿出来，简修纯把它平放在了整理好的床上，又拿了件白衬衣放在旁边。
　　“打哪条领带好呢？”肖擎将白色衬衣和银色西裤已经穿好，简修纯拿着几条领带问他。
　　肖擎从里面抽了一条缜密黑白细纹的递给了简修纯。
　　简修纯上班不用打领带，肖擎工作的地方也没硬性规定非要每天打领带穿西装，但他见大客户的时候还是会打上领带，穿得正式些的。对于领带的打法，简修纯自己学习、琢磨了一阵子，自从在肖擎身上实践开始，给肖擎打领带的工作就全权由简修纯承担了。
　　“好了！”
　　“啧啧，打得越来越好了！”
　　肖擎对着镜子照了半天，对简修纯打领带的手法赞不绝口。
　　这次肖擎接的是个大型企业的单子，但总经理是个年轻人，穿着很时尚。所以肖擎选了银色的西装。
　　白色宽领衬衣，英式全毛织华达呢银色西装，打了双交叉结的桑蚕丝缜密黑白细密格纹领带，使准备前去与年轻总经理会面的肖擎整个人看上去,时尚优雅而又不失隆重。
　　
　　哪里是领带打得好啊……自己的爱人真的是太英俊了……
　　简修纯觉得穿着正装的肖擎比电影里的所谓的那些英俊的男主角还要有魅力。身材高大健壮，这样的衣服穿着才好看吧，自己也是男人，个子也不矮，但整个人就纤细一圈，穿不出这种绅士的味道来。
　　“怎么了？”看着爱人打量着自己的漂亮瞳孔，肖擎笑起来。
　　“没什么……”
　　“是觉得你男人很帅吧！”肖擎凑过去在简修纯的面颊上亲了一下。
　　“……嗯。”停顿了下，简修纯还是羞红着脸承认了。
　　对于“老公”“男人”这些个词，简修纯已经不再纠结了，他想说就让他说吧。反正它们和“爱人”是一个意思。
　　听着爱人对自己自夸的纵容，肖擎看着简修纯的眼神更加温柔起来。要是别人，怕要戏谑自己两句了。可是，修纯不会。这就是自己的爱人，老实得可爱。
　　把可爱的人儿拉过来，捧住爱人的脸细细地亲吻了一番，不想放手。
　　“肖擎，要迟到了……”
　　是啊……
　　
　　*** ***
　　
　　鼎盛大厦，大块的玻璃帷幕墙面设计，中间凹陷下去的暗影处应该是所谓的“空中花园”吧。开着车的肖擎远远就看到了这座高大的建筑。这建筑借鉴了英籍建筑大师Norman Foster的 “Climatroffice”理论，力求结合自然环境与办公空间。Norman Foster作为潮流先锋的建筑大师，他的作品倒真是有全球性的示范作用。2002年诞生的“伦敦市政大楼”也是他的作品，英国媒体喜爱调侃，把这圆蛋形的建筑戏称为“伦敦的睾 丸”。这建筑师有意思，媒体也挺有意思。
　　肖擎仰头看上去，楼很高，由于是玻璃幕墙，整栋楼在太阳下看上去亮闪闪的。除了个人喜好之外，就不知这栋建筑的设计师，是否也像Norman Foster那样注重设计的科学与合理，是否也做过实体实验，能把大厦容易形成的“楼宇风”降到最低。
　　这高楼建成没多长时间，是D市的标志性建筑之一。只是，国内的建筑怎么都显得风格有些杂乱，各色各样的，不知这是不是也叫一种风格。
　　Donato Bramante、Gianlorenzo Bernini展示了罗马，Otto Wagner谱出了维也纳，A.Gaudi描画了巴塞罗那，C.R.Mackintosh挥洒出格拉斯哥。一位建筑宗师能领导一个城市所有建筑的风格，于是城市整体的协调诞生出一种气质。
　　然而，北京的故宫，苏州的园林，江南的水乡，这些在世界建筑史上都能称之为瑰宝的建筑群却离我们越来越远。她们也是有气质的，不是诞生于一位建筑宗师之手，是众人智慧的结晶。
　　不知现在的中国，想要怎样的气质。
　　
　　将车驶进停车场，肖擎搭乘电梯上了楼。
　　这次的客户，美国曲氏制药有限公司大陆地区分公司，就位于这栋大楼的第78至80层。
　　曲氏药业是在10年前进入中国市场的，主要从事处方药、非处方药和营养品的生产。发展至今，在D市已经拥有自己的工业园，在华注册的企业也已有三家：曲氏制药有限公司、曲氏营养品有限公司和曲氏贸易有限公司。曲氏药业在全国25个城市设立了办事机构，员工近2000名，业务遍布全国。
　　曲氏总裁曲尧，拥有四国血统，妻子墨如，华侨，收藏世家的千金。膝下有两男一女，老大曲墨，40岁，把曲氏在中国发展壮大起来的人，现任曲氏药业美国总部CEO；老二曲萱，37岁，美国曲氏制药研究室的主管，小儿子曲宸，27岁，就是今天要见的曲氏制药有限公司大陆地区分公司执行总裁，美国斯坦福大学工商管理硕士。
　　近段时间的报纸上有报道曲氏制药的异动，主要是部门负责人人事变动的情况。看来这位新上任的CEO是在大力整顿内务，是个雷厉风行的人物。
　　步出电梯，肖擎一路走到总裁办公室门口。
　　
　　曲宸站在落地窗前，面无表情地看着窗外广阔的大地。
　　虽然近冬了，可蓝天白云依然明媚，脚下长青的观赏性植物一路铺开去，一座座林立起来的高楼却也像扎根在绿色的土堆里，D市的绿化倒是做得很好。只是，土堆里偶尔就冒出个灰色的空地，洒灰扬尘，很是煞风景。城东和城西似两重天，城东的边缘蜿蜒着一条纤细的河流，袅袅娜娜地隔开了两种文明。河流的另一边是南方独特的园林水乡风光，这是父亲和大哥喜欢的东西，自己倒没太多感觉，只是控制不住地盯着那条闪着氤氲波光的河水移不开眼。
　　这河流像极了一个人的眼睛……
　　“诚彦……”曲宸面无表情的脸变得凉薄，盯着那条河流的眼睛眯了起来，直到内线电话响了，打断了他的回忆。
　　
　　收起心情，坐回黑色的大皮椅里，曲宸接起了电话。
　　“BOSS，LK会计师事务所肖先生来了。”柔和的女声。
　　抬头穿过玻璃墙，看向秘书桌前的来人――一个仪表不凡的高大男人。
　　肖擎，肖氏集团的唯一继承人，却在D市一家中型会计师事务所工作，在D市LK会计师事务所工作不到1年，做了好几个漂亮的案子，业内已小有名气。不靠父辈的荫护，不管是什么原因，倒的确是有勇气也有骨气。
　　“请他进来。”
　　秘书小姐曾是曲墨的得力助手，适应力极强，对帅气BOSS的冷淡语调完全没有任何心理活动，只是迈着优雅的步子，客气地帮英俊的客人打开了BOSS办公室的大门：“肖先生，请进！”
　　
　　“曲先生，你好！我是LK会计师事务所的肖擎。”
　　毕竟是混血，曲宸的相貌把东方人的俊秀和西方人的深邃融合在一起，不知穿着谁设计的西装，剪裁精致，坐在对面像杂志上的男模。
　　“请坐！”
　　曲宸并没有站起来，打了个手势示意肖擎坐下。
　　曲宸的中文说得字正腔圆，这一点肖擎并不惊讶，父亲有二分之一华人血统，本就是华侨的母亲家里是古玩收藏世家，对中国传统文化应是极为精通的。
　　
　　“肖氏的公子，B大商学院的高材生，秋教授的得意门生。”
　　肖擎笑了笑，不置可否。
　　秋教授是肖擎在B大的博士生导师，经济学家，在国际上享有极高的声望。
　　这次的合作就是秋教授促成的。
　　
　　眼神平静，不骄不躁，对诺大的办公室和自己这么个人都没有丝毫打量的眼神。也许不是没打量，也不是没有心理活动，只是，没让自己察觉到。自己23岁的时候怕是没他沉稳的。
　　曲宸对这个比自己小4岁的年轻人的第一印象很好。
　　
　　“秋教授到斯坦福大学做过演讲，很精彩，让我敬佩。”
　　“教授博学有礼，待人谦和，受许多人敬重。”
　　“我父亲和秋教授是好朋友，所以这次我到D市来工作，父亲特意联络了秋教授，希望他在某些问题上可以给我些提点，也让他推荐一些信得过的人帮我开展工作。可能是他知道你在D市，所以，他向我推荐了你。”
　　“教授给我打过电话。”
　　敲门声响起，高挑的秘书把泡好的咖啡放到两个人面前。
　　
　　“教授给你打过电话，那么基本情况你应该已经了解，这是去年分部贸易有限公司的预算执行和财政收支审计工作报告，我需要你验证他的真实性。这个U盘里有你需要的资料。”
　　空降的新总裁，对公司的真实营运和财政状况需要有准确和全面的把握，而内部审计提供的东西，可信度有多少，需要验证后才知道。人啦，毕竟是容易产生惰性和欲望的生物。来之前，曲宸找自己的目的，肖擎就想到了。
　　只是，无需我到公司各部门调用资料，是怕打草惊蛇，还是拿这份报告书仅仅作为对自己能力是否合格的一次测试？
　　管他是什么，按照这U盘里的资料审计出来的东西，一定就是他要的结果，而且，能赚钱。
　　接过资料，肖擎把它们放进了公事包里。
　　
　　“三天时间，还有，你一个人完成，有问题吗？”
　　“……这是三个人完成的工作，虽然是我一个人做，也要收三个人的费用。”
　　“就这？”
　　“是的。”
　　“没问题！”
　　“那好，曲先生，下星期见。”
　　曲宸向着肖擎点了点头。
　　
　　肖擎转过身，看见和曲宸后面一整面高大落地窗相映衬的是又一整面玻璃幕墙，它们有个共同的特点，都是里面看得到外面，而外面却看不到里面的玻璃。想来自己刚才站在外面的时候，他就已经审视过自己了吧。
　　
　　“您慢走！”秘书小姐站起来行了个礼，肖擎点头回了个礼，向电梯走去。
　　
　　曲宸，人如其名，有着帝王的强势气场，漂亮华丽的外表下是一颗冷硬的心。不过，肯出钱，干脆，最主要的是他是美国斯坦福大学货真价实的工商管理硕士，跟这样的人合作也许会意外地有意思。
　　开上自己的小车，肖擎愉快地回事务所赚钱去了。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　*“高楼风”是指：在高楼林立的大都市中，在街头或高层建筑附近，常会出现奇怪的风，随着楼群的布局不同，风忽强忽弱，忽上忽下，令人难以捉摸。人们步行或骑自行车穿过高楼之间时，常会受到一股强烈阵风的袭击，猝然间被吹得东倒西歪。根据楼群的布局不同，高楼风大体可分为以下几种类型：分流风、下冲风、逆风、峡谷风、开口部风、穿堂风。
　　
　　而“楼宇风”是文杜里效应造成的（“文杜里效应”指的是当管道中流动的气体或液体途中遇到突然收径的狭窄处时，流速会急剧加快，内部压力减小）。当阵风从开阔地带穿进大楼间的小夹道时，风力会增强。如果一座大厦底层没有风道，那么它的出口处的风速可以比背景风速大3倍。
　　
　　这篇文里，肖擎只是针对一栋大楼来说的，毕竟“高楼风”不是一栋大楼的建筑师可以改变的。
　　
　　自我解惑完毕！谢谢狼狼提醒。
　　
　　




第32章《纯情（修改版）》景何　ˇ第32章ˇ　


　　吃完晚饭，简修纯上班去了，肖擎洗完澡后打开电脑，开始继续白天的工作。
　　曲宸给的U盘里除了去年分部贸易公司的合同、章程，各部分项目、预算、进程、收支、税务等一系列经济文件和盖章文件扫描图片，还有两份去年度的财务总结报告书，同样的报告内容，不一样的报告结果。哪份才是准确真实的，或者两份都不是。看来，不管曲宸是不是真的需要内部审计的真伪，这个案子里面都的确隐含着一份考验。
　　白天查阅了曲氏分部贸易公司去年的审计工作底稿和行业业务经营资料，看了公司章程协议和董事会会议记录，将大小合同都审阅了一遍，对曲氏分部贸易公司的业务性质、经营规模和所属行业的基本情况、经营情况和经营风险、组织结构和内部控制情况、关联方及交易情况，纳税支出，以及以前年度接受审计的情况都进行了了解。晚上，肖擎将两份财务报告仔细阅览了一遍，合理的不合理的勾画出来，并把它们做了个对比，把有出入的地方挑了出来。根据U盘里的信息和财务报告的项目，肖擎开始重新做一份财务报告书。
　　手机的闹铃提醒了沉浸在工作中的男人，10点了。
　　想到修纯，肖擎脸上就露出了笑容。关上电脑，肖擎披上风衣去浅草接爱人回家。
　　
　　“肖擎，你最近工作很忙吧。”洗完澡，两个人躺在床上说会话，一天难得的时间。
　　“接了几个案子在做，也不是很忙。”
　　“我想你晚上就别赶回来做饭了，我早上就把饭做好放在桌子上罩好，晚上回来热着吃，好吗？”看着肖擎注视着自己的眼睛，简修纯又补了一句，“这都快到冬天了，菜不用放到冰箱里。”
　　“不用的，我回来做饭。”修纯工作的时间本来就长，就早上这么点休息时间，得做多少事啊。
　　“我会做得很好吃的，即使再热一道也好吃的菜。”
　　“……傻瓜。”肖擎轻声叹息。
　　“就按我刚才说的那样，好吗？”肖擎最近工作特别忙，他为了能赚足买房子的钱，接了好多案子在做，中午不能回家吃饭，但晚上会赶回来给自己做饭，只是晚饭后也都在工作。到10点了再去接自己。相比较来说，自己的工作和他相比倒是轻松多了，虽然也是要花心思，但是不像肖擎那样费脑筋。不能让他这么累，所以简修纯执意希望肖擎同意他的意见。
　　“……好吧。那你少做点菜。”
　　“嗯！熬汤很方便，熬一次汤可以吃几天。然后其他配菜炒新鲜的。营养又简单！”简修纯很高兴肖擎答应了他的要求。
　　“别让自己太累了。”
　　“不会的！”
　　“不过，你累不累，我可是能知道的。”
　　“嗯？”
　　“晚上关了灯我就能知道……”肖擎咬了一下简修纯的耳朵。
　　“……”简修纯红着耳朵皱眉望了肖擎一眼，对他有些不满。这家伙说话越来越不正经了……
　　这是什么眼神？嗔怪？
　　肖擎对于简修纯自认为是不满的嗔怪眼神极为欢喜，刚想报以一记密实的吻，却被爱人轻轻推开了。
　　
　　“肖擎，还有一件事。”
　　“什么事？”
　　“我想，我的工资不高，想出去找份兼职做。”
　　这个月老板加了自己的工资，2500一个月了，和以前一样寄回去1000，还剩1500，自从和肖擎生活以来，虽然自己也经常买菜，但大部分的开销都是肖擎出的，想买什么的时候他都买在了前头。所以，自己手上存了点钱，但对于买房子来说，简直是不值一提。
　　“……”肖擎在思索简修纯这个想法的来源，“你是想补贴家用，还是想攒钱买房子？”
　　“房子还没开盘，不知卖多少钱一个平方。旁边的房子都要1万呢，这个只怕更贵。”
　　肖擎没有回答他，下床到钱包里拿了张卡出来：
　　“密码是你的生日，你明天拿到取款机上去查一查，看里面有多少钱。”
　　“啊？好。”
　　“你帮我查了帐，我们再商量做兼职的事情，好吗？”
　　“好！”
　　
　　第二天，简修纯看到了取款机上显示的账户余额，97万，买个两居室的房子足够了。
　　对于肖擎有这么多的积蓄简修纯是惊讶又不惊讶的。他从学生时代就能自己赚钱买BMW K1200R，银色凯越也是用自己的钱买的。虽然现在在会计师事务所工作，但是一直在炒股，凭着自己B大商学院的文凭和以前工作累计的经验和门路，似乎也在接其他金融方面的单子在做。能赚这么多钱，也不是不可想象的。肖擎，就是这么一个优秀的人啊。自己和他之间，真不是一点的差距。可是，作为一个男人，真不能心安理得的被人养着。
　　他要自己查这张卡的余额，是不想自己去做兼职。既然他不想自己做兼职，那自己就学习吧，自己这个学历，找兼职也找不到好的。参加高等教育自学考试，最快两年能拿到大专学历，自己的会计工作做了两年了，有了大专文凭，再做三年就可以考中级会计师了，然后是本科和高级会计师，一点点的攀爬，不说能追上他的步伐，也起码能离他更近一些。
　　
　　“肖擎，你的卡。”晚上，简修纯把这张引起自己心潮起伏的卡还给它的主人。
　　“放你那吧，你可以随时检查你老公赚了多少钱。”肖擎靠在床上笑。
　　“……那我还是放小柜子里，钥匙你有，你需要的时候自己拿。”
　　“好！”
　　等简修纯也上了床，肖擎就把他搂到怀里。
　　
　　“……肖擎。”
　　“什么事？”
　　“我想参加全国自考。”
　　“……可以啊！”那张卡，是不是让爱人的自尊心受到了一定影响……但是，这个文凭很重要，对修纯将来的发展会很有用处。
　　“1月份的自学考试是11月10日至20日报名，1月9号10号考试，我刚好可以赶上这期的报名。”
　　“想好选什么专业了吗？”
　　“我比较了财税、金融和会计三个专业，还是选了会计专业，这对我以后考中级会计师也有帮助。”
　　“好，明天我陪你去报名，办准考证。”
　　“你明天还要上班，我自己去，自考办很近，我知道在哪。”
　　“那案子我做完了，明天早上我带你去。”
　　“……那好吧。”有肖擎陪着自己也好，他比自己懂得多。
　　
　　“修纯，以后我们买了房子，家里怎么装修呢？你喜欢什么风格？”
　　“……我也不知道什么风格，房子不需要很大，看起来暖洋洋的，明亮干净就好。”
　　“暖洋洋啊，那客厅的墙刷成灯光那样的黄色，或者铺黄色的墙纸，墙纸有纹路，会更有质感。”
　　“嗯。”
　　“买白色的沙发！”
　　“挂白色的窗帘。”
　　“地板用浅黄色，和墙面的颜色协调起来。然后家具用地板和墙面的中间色。”
　　“还有，大窗户。”
　　“对，做落地窗。”
　　“阳台上养一些花草。” 
　　“好啊。然后每间房都要挂上我们的照片。”
　　“好。”
　　“房间呢？想要什么样的？”
　　“银灰和黑色，很适合你。”
　　“银灰色的墙，烟灰色的地毯，浅灰色的床套。对了，床！要买一张又大又舒服的床，让我抱着你滚过来滚过去都不会掉下来。”
　　“有那么大的床吗？”
　　“有，到时候我们一起去买！”
　　“黑色呢？”
　　“床头用黑色主题的背景墙。但是如果颜色都这么深，会不会太压抑了？”
　　“好像是有点。”
　　“买个有奶白靠背的大床，然后白色的床头柜，白色的台灯。”
　　“嗯，听起来感觉很好呢！”
　　“到时候选房型，一定要注意床的摆放位置，能摆在南北向的房间才好。”
　　“因为地球磁场吗？”
　　“嗯，地磁场的方向是南北向，磁场具有吸引铁、钴、镍的性质，人体内都含有这三种元素，尤其是血液中含有大量的铁，睡眠东西向会改变血液在体内的分布，尤其是大脑的血液分布，会引起失眠或做梦。有的房间朝向好，但是格局设计却不合理，门窗的位置占了南北向，房间大一点不成问题，房间小的话，床就不好摆在南北向了。”
　　“嗯。”
　　“还有一个房间呢？”
　　“……不知道，想不出来了。”
　　“那我们先留着，装修还要请设计师的，到时候再说。”
　　“嗯，不早了，睡吧。”
　　
　　小小的房间，暖暖的被子。
　　
　　





第33章《纯情（修改版）》景何　ˇ第33章ˇ　
 
　　“坐！”
　　3天的期限已过，肖擎再次踏入了曲宸的办公室。
　　
　　“这份是关于贵公司内部审计报告的分析结果。”
　　“我看看。”曲宸结过肖擎递过来的文件夹开始翻阅。
　　
　　手里的报告书没有丝毫的旁枝末节，清晰明了，一针见血。
　　当看到肖擎做的那份财务报告的时候，曲宸脸上露出了赞赏，分析技术高超，使用的方法相当高明，
　　那两份财务报告有一份是财务部总经理交给他的，还有一份是自己做的，但是，他在里面设了陷阱。
　　这样隐秘和刁钻的漏洞只花三天时间就找到了，的确有真本事。带着这份赏识，曲宸继续检视着手里的文件。
　　对于自己两天就完成报告审计的事情，肖擎当然不会特意去告诉曲宸。
　　
　　“做得不错！”曲宸把看完的文件放在了桌上。
　　“谢谢！”
　　“曲先生，我们还没有签订审计业务约定书，所以这份报告不能生效。”
　　“我知道，我需要它生效的时候，会通知你。”
　　肖擎知道，曲宸在一开始就没有签约订书的意思，如果说这份报告他真的需要，那么就是部门里有侵犯公司利益中饱私囊的人，但是，这个人现在不能动，要么就是牵扯出的人员太多，一旦牵扯出来会很麻烦，而自己的力量可能还不够，不能让这种情况发生，要么就是这个人很有用，出于惜才的心理，从那份财务报告看来，这个人在做帐方面就是个高手。所以，曲宸只想抓到这个人的把柄却并不想至他于死地。处理得好，倒能让他变成助力。这是管理手段。
　　肖擎问他签约的事情，只是履行自己会计师的职责而已。
　　
　　喝了口秘书泡的咖啡，曲宸靠到椅子上。
　　这个小子不多话，自己不说话的时候，他总是礼貌地等着自己。
　　“肖擎，你觉得做一个成功的投资者需要具备什么？”这是曲宸的大学老师曾经问过他的话，自己回答的是远见卓识、坚持资产配置、善于止损、帷幄定投、知人善用等等一个成功投资者具备的所有才能，只是自己当时把前提搞错了，老师问的是一个投资者如何能够成功，而不是一个已经成功的投资者具备哪些品质。所以老师的表情是不满意的，他很想听听23岁的肖擎会怎么回答。
　　“……不需要什么都懂，只做自己搞得懂的事情。”肖擎思索了几秒，说出了自己的看法。
　　不需要什么都懂，只做自己搞得懂的事情……
　　咀嚼着肖擎简单的一句话，曲宸禁不住微笑着叹息。
　　这小子真是有慧根呀……的确，这样的投资者才更接近成功。
　　
　　“肖擎，你是商学院毕业的，真的打算只做一个注册会计师？”
　　“其实除了会计师的业务，我有空的时候也给上市公司做做财务分析、金融策划或者营销方案。”
　　原来是早就深入到财经界的方方面面了，这样的人以后进入到家族的企业当中，前途不可估量。
　　真要感谢秋教授给我推荐了这样的人才。
　　“肖擎，谈谈我们合作的事情吧。”
　　“好。”
　　
　　尽管曲宸想聘请肖擎到自己的公司来工作，但是肖擎只接受了担任其公司的会计顾问，办理一切会计师相关业务。关于管理和营销方面的策划肖擎以私人身份参与设计。
　　“为什么不想到公司上班呢？”
　　“我不想加班。”
　　是啊，自己刚上任，一大堆事情要处理，晚上还要出去应酬，肖擎来了，怕也得跟着自己加班了。
　　不过，注会接到外市外省的单子得出差，据说这小子出差的工作都不接……
　　“不会是有人在家等着你吧？”
　　“是的。”修纯报了自考，不能让他承担太多家务，得腾出时间让他学习。
　　答得真干脆。
　　“是个美人吧？”
　　“是啊。”提到爱人，对面的男人冷峻的脸上竟露出一丝柔情。
　　肖擎这样的男人竟会陷在爱情里？曲宸笑了笑，不再勉强。
　　“什么时候让我也见见这位美人？”
　　“他有些害羞。”肖擎说的的确是他，只是中文不像外文，中文里的他和她是同一个读音，听的人分辨不出来。
　　“不会是想金屋藏娇吧！”
　　是啊，藏娇的屋子都选好了。
　　
　　把手头的工作重新协调了一下，肖擎晚上不再把工作带回家，他决定吃完饭和简修纯一起到浅草去。
　　“为什么？”
　　“还有一个半月你就要考试了，报了4门，就早上那点时间也不够你学习呀，晚上我帮你看店，你好好看书，不懂的地方还可以问我，好吗？”
　　“……”
　　“我晚上都是一个人在家，让我去陪你吧！”肖擎望着简修纯，满眼的期待。只是这话怎么听怎么哀怨呢？
　　“呵呵……好吧！”都学会耍赖了……拿他没办法。
　　于是，浅草里来了个新店员，特别帅气，他只在晚上工作。
　　
　　识记理论的内容，只要有好的记忆力和记忆方法就好，但是，涉及到实际运用的就得花时间去领悟了。这也是简修纯自学过程中犯难的地方。肖擎翻看了简修纯考试的书籍，从手上接的企业单子里挑了各种典型的财会报表拿给简修纯看，帮助他对照讲解。简修纯得花一整天理解的章节，肖擎可能几句话就帮他解决了。
　　忙碌而又充实的一个半月，很快就过去了。
　　南方的冬天总是这样湿冷，窗外的风使劲地咆哮着，窗户上时时蹦跳着小小的雪籽，打得玻璃噼噼啪啪地响。南方虽然鲜少下雪，但是小雨夹着雪籽的天气是常有的。
　　仿佛玩耍般的，从天而降的雪籽乘着狂风，一路翻卷着，然后猛烈地撞击在玻璃上，想要进到这间透着暖黄灯光的屋子里，可是又被叩击的反作用力弹回空中，只是乐此不疲，前赴后继。
　　温暖的房间里，灯下看书的人正聚精会神，丝毫没有注意到这些顽皮的小精灵。
　　肖擎看了看钟，11点了。
　　“修纯，早点休息吧，明天就考试了，不然会没精神。”肖擎从背后抱住了简修纯，把脸贴在他耳边磨蹭。
　　“11点了呀，好。”简修纯把书放好，检查了明天考试要带的证件和文具。
　　站起身来，简修纯伸了个懒腰。
　　“好长时间都没考过试了。”
　　“紧张了？”
　　“也不是，记的东西多了，怕忘记了。”
　　“不会的，我昨天抽题问你的时候，你都答对了，明天也一定没问题。”
　　“嗯！肖擎，谢谢你！”
　　
　　窗外的风仍然呼呼吹得厉害，“呜呜”不知何语，雪粒也不曾停下撞击，一阵比一阵急。
　　傻傻的雪粒，暖黄的世界不属于你，那只会加快结束你的寿命，让你重新幻化成最终的形体……还是说，你是等了多少年的时间，才又能和你想念的那一个重聚，像屋子里的两个人那样紧紧拥抱在一起？于是，迫不及待。
　　
　　“终于考完了！”
　　肖擎侧坐在驾驶座上，握着刚钻进车来的简修纯冰冷的手来回的摩擦着。
　　“是啊！”考了两天，总算是能松口气了。
　　“手暖和些了吗？”
　　“嗯！”坐在冰窖似的考场里足足两个小时不能动，真的很冷，特别是手，写到后来都不太听使唤了。
　　“累不累？”
　　“……还好，中午还觉得有些累，现在考完了倒不觉得累了。”
　　“那好，走，先吃饭，晚上带你看电影去！”
　　“好！我来开车，好长时间没开了。”
　　
　　从意大利风格餐厅吃了东西出来，简修纯又按肖擎说的地点开车来到了市内豪华的电影院。
　　此时正在举办最佳爱情电影回顾作品展，选了1995年的《云中漫步》，两人坐进了放映厅。
　　影片中那片薄雾笼罩的葡萄庄园唯美宛如仙境，使人迷醉，爱情就在这样梦一般的景色和诗一般的浪漫里发生了。看见保罗抱起了维多利亚，两人拥吻在一起的画面，简修纯被打动了，深深沉浸在他们的炙热爱情中。当他察觉到自己的嘴唇正被抚摸而转过头时，立刻被吻住了。
　　濡湿的舔舐，温柔的吸吮。
　　虽然在家里看电影的时候，肖擎也会这样吻住自己，但是这是在电影院，有好多人和他们一起看电影！
　　想抽离开来却被肖擎按进了怀里：
　　“别动。”
　　膝盖被什么擦过，好像有人走过去。等那人走远了，肖擎才放开他。赶紧看看周围有没有人注意自己，不等他观察周围形势，就被肖擎从座位上拉了起来。
　　“抱歉，借过！”一路被拉出了电影院。
　　“肖擎？”电影还没看完呢。
　　寻到路边自己的车，“哔”的一声开了锁，肖擎拉开后门，将简修纯推了进去，然后自己钻了进来，随即锁了车门。
　　
　　亲吻来得火热而又急切，暖暖的大手从被裤子里拉出的衣摆下钻了进来，抚摸得毫无章法，寻到简修纯胸前的突起时按得有些用力。
　　“啊――”
　　大概是太久没有这样亲密，简修纯的心跳无意识地蹿高，身体很快起了反应。
　　
　　





第34章《纯情（修改版）》景何　ˇ第34章ˇ　

　　简修纯对于肖擎的欲 望已经日渐熟悉，接下来要发生什么他很清楚。而且，自从自己学习以来，肖擎只在圣诞节那天进入了自己，的确把他憋坏了……可是，这是在大街上……
　　“肖擎，我们回家吧……”简修纯搂着肖擎的肩，轻轻劝阻他。
　　“宝贝，我现在就想要你……”肖擎的声音是低沉的嘶哑，呼吸很急促，车子里弥漫起浓浓的情 欲。
　　吻咬着简修纯的脖颈，肖擎的手已经开始解他的皮带。
　　“快停下，有人！”远远地，一个行人向这边走过来。
　　“他看不见的！……宝贝，别出声就好。”肖擎专注地亲吻着简修纯，简修纯却惊恐地盯着那个行将过来的路人，精神高度紧张，直到路人从车旁走了过去，才松了一口气。
　　
　　此时分 身已经被肖擎从内裤里拿了出来，刚接触到冰冷的空气就被包裹进了热烫的口腔里。
　　“啊……”声音被自己的手捂住，简修纯把呻吟强咽了下去。
　　绷紧着神经，简修纯在肖擎口舌的挑逗下向后仰起了脖子。
　　
　　持续的刺激，高明地逗弄，简修纯很快就在肖擎口中射了出来，整个身子绵软无力。
　　将简修纯的裤子整个脱下来，让他趴跪在后座上，肖擎将嘴里属于简修纯的白液吐到手上，小心地扩展爱人漂亮的后 穴。等后 穴能容纳进三根手指的时候，肖擎扶着同样沾了简修纯精 液的分 身顶了进去。
　　“啊嗯――”许久未曾品尝的火热紧缩和几近消融的快感席卷了肖擎的全身，让他不可抑制地发出了舒服的喟叹。 
　　双手揽上简修纯的腰，肖擎将分 身缓缓抽出再慢慢顶入，这样往返了一阵，持续着下 身轻慢的动作重又吻上爱人润泽的唇，手指轻轻抚弄爱人胸前的红樱，直到爱人的身体渐渐适应并放松下来，肖擎才加快了抽 插的速度。男人的爱意深浓，激烈的律动持续而有力，直到炙热的液体迸射进爱人紧热的甬 道里。
　　多日来积攒的欲 望终于得到了释放，肖擎长长舒了口气。
　　没有从爱人身体里退出来，只是将爱人的脸侧向自己，不停地亲吻。
　　局促的空间阻挡不了高涨的欲 望，肖擎埋在简修纯身体里的分 身很快又硬了起来，直直地顶得简修纯大口地喘息。
　　抱住爱人的腿，让他维持着身体相连的姿势翻了个身。肖擎坐在了后座上，而仅有下身赤 裸的简修纯，被肖擎从后面抱住，双腿大开地跨坐在肖擎的腿间，坦 露的股 间完全暴露在空气中。
　　尽管车子停靠的地方有一大片黑色的阴影笼罩，但是，适应了黑暗的眼睛能很清楚地从前座的挡风玻璃看到外面的明亮，霓虹的灯，霓彩下不断路过的人。
　　两人连接在一起的姿势，自己笼罩在快 感中的分 身，还有肖擎游走套 弄的手指，这一切似乎都暴 露在大庭广众之下。 
　　羞耻、紧张，甚至禁忌，让简修纯觉得违和难堪，可是与此同时，快感却控制不住的流窜全身，这样双重的刺激让简修纯颤栗不已，还要强行忍耐住不断想要冲出喉咙的呻吟，一时不知是痛苦还是欢愉。
　　“啊……嗯――”
　　终究还是甜蜜的让人麻痹的快感将理智一网打尽，简修纯再次迷失在欲 望的深渊，随着肖擎的抽 插和在自己分 身上上下滑动的手指，再次射 出白浊。哪怕压抑再压抑，呻吟还是从齿列缝隙溢了出来。
　　身下的抽 插还在继续，积压已久的男人似乎有无穷的精力。
　　
　　等肖擎也终于射了出来，简修纯早已失了所有力气。激情过后的特有气味在车厢里弥漫，简修纯靠在强壮的爱人身上，深深地喘息着，随着贴靠在一起的胸膛上下地起伏。
　　充分的满足带给肖擎极大的愉悦，搂着爱人靠着自己右肩，低下头膜拜似的一一的亲吻爱人的额头、眼睑、脸颊、鼻尖，然后是耳垂和脖颈，最后将吻落在爱人的红唇上。
　　
　　毕竟是冬天，即使刚刚出了一身汗，也不能让皮肤就这样长久暴露在空气中。
　　“我出来了……”
　　“嗯。”
　　抽出的分 身带出一串白浊，紧接着浓稠的浊液从来不及闭合的后 穴里汩汩地流出，后座上一片让人脸红心跳的狼藉。
　　“……”简修纯羞赧着脸不能言语。
　　“明天换。”
　　抽出纸巾，肖擎尽快地帮爱人擦拭干净，把裤子递给他穿上，以免受凉。
　　
　　等车子开回家的时候，简修纯在副驾驶座上已经睡着了。把车子在楼下停好，肖擎将爱人抱上了楼。
　　简修纯睡得迷迷糊糊地，感觉身体上一阵阵温湿，闭着眼思索了下，是肖擎打了水给自己擦身体呢……嘴角漾起了笑意，但是困，不想睁眼，继续睡。
　　“笑什么呢！”肖擎捕捉到了爱人上扬的嘴角，轻轻地低语。
　　是做梦了还是怎么的？
　　清俊的脸上浅淡的幸福笑容，诱惑着肖擎低下头把这抹笑容噙到嘴里。
　　“嗯……”他在吻自己，不管，让他吻吧……
　　这家伙有反应，但是太累了又不想睁眼，真有意思。肖擎忍不住在爱人的唇上亲了又亲，总是意犹未尽。
　　
　　生物钟有提示时间的作用，而简修纯的生物钟会在6点叫他起床。而坚持了1个半月早上6点起床看书这件事，已经成为了一种习惯，所以，6点一到，简修纯就醒了，脑袋里跳出的第一件事就是：我要看书了。
　　感觉床边一轻，肖擎赶紧睁开了眼睛，把想要下床的爱人揽回了怀里：“考试昨天已经结束了，记起来了吗？”
　　“啊？哦，对！”显然，前段时间过度地紧张让简修纯还没能从这个事实里适应过来。
　　“你10点才上班，继续睡吧！”
　　是啊，真的是考完了，下次考试是3个月以后……
　　学习的时候并不是不累，只是坚持着，告诉自己不能觉得累，考试结束的时候是突然一下子卸下了担子，那种大松口气的感觉让自己感觉不到累，只觉得人特别兴奋，等真的平静接受了事实，确定事情真的完成了，可以放松下来了，才真正感觉到疲惫。而且，这疲惫一来就无比盛大，仿佛要把这一个半月受的累都一次性还给你似的，当然，还有昨天那场让他受惊的情事耗掉的精力。所以，没一会儿，简修纯的呼吸又变得平稳起来。
　　肖擎等会要上班，怕简修纯错过上班的时间，拿过他的手机把闹钟设在了9点。
　　
　　4月份的考试在12月中旬就报了名，那时就拟定了学习表，把整个报考过程和学习内容都列了一个计划。因为拿了全国计算机一级证书，所以计算机应用基础（实践）可以免考，已经考了4门，要考的内容还剩13门，而且以后的考试每次都有3个月的学习时间，再不用像这次这样紧张，每天按计划学习，不会影响到工作，特别是不会影响到肖擎的工作。
　　生活仿佛又格外地顺利起来，简修纯很是高兴，手下上货的动作也轻快了些。
　　
　　“店长……”诚彦看着自己的神情是忧虑的。
　　“诚哥，什么事？”简修纯注意到诚彦的表情，停下了手里的工作。
　　“幼儿园的阿姨打电话我，说我儿子发烧了……我想到幼儿园去看看他。”
　　“那快去吧！烧得厉害了得带到医院去！”听到诚彦儿子病了，简修纯皱了下眉头。
　　“可是，你一个人……”
　　“没事！快回去吧，明天要是孩子需要照顾你明天就别来了，打个电话我就行了。”简修纯边说边把诚彦推出了门。
　　
　　外面的风刮得很紧，焦枯的树叶被风吹着一会儿在地上打着旋，一会儿又被甩出去，合着小石子擦过行人的脸。肖擎看着迎着风的文弱男人在风里奔跑，心里很是担忧，希望孩子没事！
　　
　　“修纯！”9点半，肖擎到店里接简修纯。
　　冬天里天气冷，晚上出门买东西的客人少，所以9点半过了就可以关门了，可以节省电费。
　　“我还有些货没清完，你得等我一下了。邓如，收拾好了你先回去吧，我来锁门。”
　　“那我走了，店长，明天见。”
　　“嗯。” 
　　
　　帮简修纯拉上卷闸门，肖擎牵过简修纯的手放到自己口袋里。
　　“冷吗？”
　　“有点。”
　　“那我们走快点！”
　　“跑步吧！比赛看谁先到家！”
　　冬夜的小路上，两个男人在呼啸的寒风中奔跑着回了家。
　　“你放水！”简修纯对于和他同时到达的运动健将肖擎很不满。
　　肖擎看着喘着白气的简修纯只乐呵呵地笑。
　　“下次再比，你不能放水了。”肖擎不放水的话，肯定赢，但是比输了简修纯也高兴，他喜欢这个温柔地呵护着他的肖擎，也喜欢那个优秀的发着光的肖擎。
　　“好！一定！”拉着爱人的手，“上楼吧！”
　　
　　“跑了500米，身上都出汗了。”
　　“出出汗才好！我都很长时间没运动了。”
　　“运动少了吗？”肖擎促狭地看着简修纯，“那我们以后多运动运动！”
　　“……我不是指那个运动。”简修纯拿了衣服进浴室，不理这个不正经的。
　　
　　洗了个热水澡，两人都钻进了被窝。
　　“今天还运不运动啊？”
　　“……不运动！”
　　“呵呵……”真是可爱的人。
　　窗外的风呼呼地刮，相拥的两人却温暖又安宁。
　　
　　




第35章《纯情（修改版）》景何　ˇ第35章ˇ　

　　“诚哥？孩子怎么样了？”第二天一大早简修纯就给诚彦打了电话。
　　“到医院打了针，烧退了，在睡觉。”那就好。
　　“你今天别来上班了，就在家照顾孩子吧。”
　　“……谢谢店长。”
　　“嗯，那就这样。”
　　
　　关于诚彦，简修纯只知道他和妻子离婚了，一个人带着孩子。诚彦不爱说话，人很温和，每天只是安安静静做好自己的工作，是个优秀员工。但是，尽管一起工作了这么长时间了，对这样一个人，大家也没有更多的了解。诚彦上班的5个小时，孩子谁照顾简修纯不知道，诚彦也并没有提出自己有什么难处，简修纯只是尽量安排他在白天工作，好让他晚上回去陪孩子，他能帮的也仅此而已。
　　
　　等诚彦再上班的时候，怀里抱着一个男孩，手上拎着饭盒。
　　“这孩子，是你儿子？”简修纯看着诚彦怀里的孩子有些不确定，这孩子有一双墨绿色的眼睛。
　　“嗯。店长……我有点事和你商量。”
　　“你说。”真是漂亮的小孩呀，极为白皙的皮肤，眉目看起来……就像个洋娃娃！微微卷曲的头发也不是黑色，这个，是叫巧克力色么？这颜色肯定不是染的。这孩子怎么看都像个外国宝贝。简修纯看着很喜欢。
　　“幼儿园有许多孩子都感冒了，流感，所以为了避免孩子们互相感染病毒，放假一个星期。……孩子一个人在家我不放心……”
　　“你就带着来上班吧！”
　　听到简修纯的话，诚彦才打起了精神，脸上露出了笑容：
　　“店长，谢谢你！” 
　　诚彦把孩子放到地上，简修纯也蹲了下来。
　　“宝宝，你叫什么呀？”简修纯轻轻抚摸着孩子的头发。
　　“SHAUN。”清脆的童音，软软糯糯。
　　“SHAUN是小名，大名叫诚烨。”诚彦补充道。
　　“肖恩？这孩子长得也像外国人。”
　　“……他妈妈是美国人。”诚彦还是告诉了简修纯。
　　原来诚彦的妻子是个外国人，这倒让简修纯有些惊讶了。不过，那些过去的事他不会问，诚彦能告诉自己这件事也不容易。
　　“SHAUN，你几岁了？”
　　“四岁。”SHAUN说完，用手搂住了简修纯的脖子，把头靠在他的肩膀上，滑软的绒发瘙着简修纯的颈侧，痒痒的舒服。
　　“他喜欢你。”
　　这是小宝宝表达亲昵的动作呀，简修纯很高兴，小心翼翼地把软软嘟嘟的宝宝抱进了怀里。
　　“小隔间里有桌子，我带了画册，让他在里面看就行了。”
　　“嗯，躺椅也有，累了可以在里面睡一下。”
　　
　　中午吃完饭，诚彦帮孩子铺了被子，把已经睡眼惺忪的孩子抱到被子上，然后再把被子给孩子盖上，掖好被角，动作轻柔细致，虽然侧着身子，简修纯也能仿佛能看到诚彦脸上的脉脉温情。
　　“爸爸，我想听故事……”不知是不是因为最近病了的原因，小家伙有些爱撒娇。看了看时间，还有10分钟上班，好吧。
　　诚彦拿了小凳子坐在孩子旁边，伸手在被子上轻拍着，挨着孩子的头轻声地讲起了故事。
　　简修纯把房间留给他们，轻轻地退了出来。
　　
　　“睡着了？”简修纯看见诚彦从小隔间里走了出来。
　　“嗯！”
　　坐上收银台，诚彦打了个呵欠，拿下眼睛，他揉了揉眼睛，然后摆了摆头，得让自己清醒点。
　　“很辛苦吧……”
　　“嗯？”
　　“一个人带着孩子……”
　　诚彦想了想，摇了摇头：
　　“不会，我一个粗手笨脚的男人只怕照顾不好他。……店长，诚烨就像是我的阳光。我光听到他叫我爸爸，我就觉得自己是全世界最幸福的人了。”虽然只两句话，但这是简修纯第一次听到诚彦对自己说出这么多心里话，也是他第一次看到诚彦的脸上露出这样自然而又放松的笑容。因为，他的儿子。
　　简修纯看着这个沉浸在幸福中的清瘦男人，默默无语。
　　尽管生命在这个33岁的男人身上似乎停止了生长，但是，他毕竟是一个父亲了，这个温柔的父亲拥有一个可爱的孩子。
　　我会成为一个父亲吗？
　　肖擎会想拥有一个自己的孩子吗？
　　可是，我和肖擎……
　　简修纯觉得自己心里有一片巨大的云团，模模糊糊混沌不清，他抛开了这个问题，不想往深里去想。
　　
　　今天倒是难得有月光从窗外照进来，颜色这样清淡，天气这样冷，你挂在夜里也很冷吧。
　　心里始终有一种拥堵的感觉，绒绒地毛躁。
　　肖擎搂着自己的手臂很有力，简修纯侧过身，看着爱人英俊的脸。
　　这样英俊的人，孩子会长什么样子呢？一定会是个特别好看的孩子呢。可是……
　　简修纯的手指无意识的顺着肖擎的胸膛缓缓的触抚，摸到肌肉突起的地方，用指尖轻轻往下按。
　　这家伙在点火呢？可当肖擎笑着看向爱人的时候，那双漂亮的眼睛里明显浩浩茫茫，流动的是不知名的烟云，哪是点火，是有心事了。
　　“怎么了？”
　　抚着爱人光洁的脸颊，肖擎把他的注意力拉了回来。
　　“……肖擎……你喜欢孩子吗？”不想往深里去想，但这个问题始终就搁在了自己的心坎上。
　　“孩子？”
　　“怎么想起问这个问题？”
　　“没什么，我看到诚彦的孩子很可爱，所以问问……”
　　“要是我们修纯的孩子，我一定喜欢得不得了！”这脑袋瓜啊，“你帮我生一个……”
　　呢喃完毕，含住爱人软软的耳垂吸吮，把湿热的舌头钻进小小的耳洞里。
　　“肖擎……啊……”
　　捧住爱人的脸，落下一个挑逗的蚀骨的吻。
　　身体的灼热，意识的模糊，这碍事的问题被肖擎的热情逐渐挤出简修纯的大脑，然后简修纯的衣服就一件件飞到床下，双腿被拉开，粉红的欲 望被肖擎含进了嘴里。
　　一番缠绵过后，滚烫的热 液喷 洒到简修纯的身体里。
　　
　　抽出分 身，从甬 道里沾了一指的乳白送到爱人眼前：
　　“你看，这些都是我们的孩子……要是你能生孩子，都生了多少个了……”
　　“肖擎！……你……我怎么可能生孩子……”
　　“所以啊，不是你的孩子，我都不要，既然你不能生孩子，我就不要孩子了。”
　　“不要孩子？”怎么可能？简修纯生活的地方民风朴实，思想传统，传宗接代是天经地义的事情。
　　不要孩子……
　　“别想太多，我有你就足够了！”爱怜地看着爱人，亲吻又落在了眼前泛着桃花般水泽的嘴唇上。
　　“修纯，你也不能跟别的女人生孩子……”磁性地雄厚声音鼓动着简修纯的耳膜，肖擎拉开简修纯的腿，身体一沉，再度把自己埋了进去。
　　“啊――”体内极度敏感的一点被顶到，简修纯控制不住叫出声。
　　保持着进出的节奏，肖擎摆动着自己精壮的腰身，“如果你喜欢孩子……嗯……我们就去领养一个，领养几个都行……”
　　“……”
　　房间里只剩下爱的喘息。
　　
　　今天诚彦没有来上班，打他电话也没有人接，简修纯有些担心。是不是孩子又发烧了……
　　第二天诚彦仍然没有来上班，电话依然打不通。
　　
　　“还是打不通……”早上起来简修纯就给诚彦打了电话。
　　“诚彦的电话？”肖擎问道。
　　“嗯，不知诚彦发生什么事了，他从来不旷工的。如果是孩子病了，他也会打个电话来……今天都第三天了，我想到他家去看看。”
　　“你知道他家？”
　　“嗯，我有诚彦的家庭住址，离我们这里一站路的距离。”
　　“走吧，我陪你一起去。”
　　
　　“好像就是这家。”
　　“敲门看看。”
　　“诚彦！诚彦！”没有人应声。
　　“诚彦！……”简修纯加大了手下的敲击声，持续地喊着诚彦的名字。
　　
　　店长的声音！诚彦想大喊，嗓子却是哑的，身体已经像被撕碎的破布，“救我”两个字在虚空里没出一丝声响。压在他身上的男人丝毫没有受外面敲门声的影响，只是把身下人翻了个身，让他面向自己，拉着他合不拢的双腿推压到他胸前，将自己的巨大冲进身下人一览无余的窄小后 穴里。而相较于曲宸来说脆弱得不堪一击的瘦小男人连痛苦的呻吟都不能发出。
　　
　　“想呼救？”曲宸看见诚彦蠕动的唇形，猛力的撞击是他给予的反应。
　　紧皱的眉头诉说着身下人的痛苦，颤抖的身体已经无法再承受这样的激情。泪水从烟雨朦胧的大眼睛里滚落了出来，顺着脸颊，“嗒嗒”地滴在床榻上。
　　
　　门外的敲门声执着地响着，曲宸有些厌烦。
　　抽出分 身赤身走到门口对着猫眼向外看了看，一个清秀的男孩，后面的是……肖擎？
　　
　　




第36章《纯情（修改版）》景何　ˇ第36章ˇ　


　　曲宸走回床榻，抓住诚彦的胳膊把他从床上拉起来。
　　“嗯……”这个动作带动了诚彦全身的伤处，剧烈的疼痛感让他嘶哑着喉咙哼出了声。
　　抓着诚彦胳膊的手并没有因为男人的痛苦而有丝毫的放松，曲宸只是冷眼看着这个在疼痛中挣扎的男人：
　　“你认识肖擎？”
　　肖擎和店长一起来的吧，曲宸竟也认识肖擎。诚彦深吸口气缓了缓身上的疼痛，点了下头。
　　看到诚彦点头，曲宸皱了皱眉：
　　“另一个是谁？”
　　“……店长……”只有气息而没有声音。
　　“他们什么关系？”
　　“……朋友。”
　　“把你们店长的电话找出来。”
　　诚彦惊恐地看着曲宸，气息很急促：“你要干什么！”
　　“反正你以后是跑不了的，在我身边的话还需要什么工作？把工作辞了。”
　　“不要……”诚彦摇头。
　　“……不要？或者，我现在开门把他们放进来？让他们看看你现在这副样子？你不是要求救吗，正好。”
　　自己的身上到处是青青紫紫的印子和污秽难闻的白浊……诚彦没有说话，沉默了一会儿，流着眼泪接过了曲宸递过来的手机。
　　“……”
　　“你磨蹭什么？”曲宸看见诚彦找了半天都没找到，敲门声又一阵接一阵，极度不耐烦。
　　“我看不清……”
　　白了诚彦一眼，曲宸没好气地开始四处找被他甩不见的黑框眼睛，好不容易才在床底下找到了扔到诚彦身上，脸色阴郁得厉害。
　　诚彦颤抖着手把眼睛带上，眼前的人才清晰起来――披着华丽外表的恶魔！懒得看他，低头找到了简修纯的号码，把手机递给了他。
　　
　　“诚彦的电话！”简修纯惊喜地看向肖擎，赶紧按下了接听键。
　　“诚哥！”
　　“……我是曲氏药业的曲宸，诚彦的朋友。”
　　“……你好……请问，诚彦呢？”
　　“诚彦生病了，在我家休息，还有，他以后不去你店里工作了，我给他安排了新的工作。”
　　“……是吗……能让他跟我说句话吗？”
　　“他病了，嗓子正哑着，说不出话，等他休息好了会联络你。……我和肖擎认识。”
　　肖擎认识这个人？
　　“……曲先生，诚烨有人照顾吗？”
　　“请了专人照顾。”
　　“那就好。”
　　“没别的事我挂了。”
　　“再见。”
　　
　　“怎么样？”
　　“曲氏药业的曲宸你认识吗？”
　　“认识，有工作往来。”
　　真是认识的人啊，那应该没问题吧……
　　“不是诚彦打来的，是这个曲宸，他说诚彦病了在他家休息，而且替诚彦辞了浅草的工作。”
　　“……既然诚彦没事，你就放心吧。”
　　肖擎扫了眼防盗门的猫眼，搂过简修纯的肩膀离开了。
　　
　　曲宸从猫眼里看到了肖擎搭在简修纯肩膀上的手，嘴角浮出一个笑容，肖擎，原来你的她，是他啊……金屋藏娇么？曲宸看着房里那个正在努力爬下床的男人，眼神变得深邃。
　　重新走回床榻，把那个好不容易站起来的男人轻松地扔回床上，长腿一跨，就把紧皱着眉颤抖不已的男人压到身下。
　　“诚彦，肖擎和那男孩只是朋友关系？”
　　他是什么意思？
　　“……是。”
　　“哼……”曲宸把诚彦侧向自己的脸扳正，“到现在，你还想着要骗我？为什么你总不能乖乖听话呢……”
　　在曲宸抬高他的双腿的时候，诚彦闭上了眼睛。
　　
　　三天后，简修纯接到了诚彦的电话。
　　“诚哥，你的病好些了吗？”
　　“嗯，好了。”
　　听起来诚彦的嗓子还有些嘶哑，病还没完全好吧……
　　“诚哥，你以后是在曲氏工作吗？”
　　“……嗯。”
　　“那我就放心了。”
　　“店长，我没请假，又突然辞职，对不起。”
　　“诚哥，没事的。虽然不在这里工作了，以后有空要记得来玩！以后来了可别叫我店长了，叫修纯。”
　　“嗯！那，再见！”
　　“再见！”
　　一起工作了这么长时间的伙伴，真是有些舍不得。曲氏是大公司，希望他有更好的发展才是。
　　
　　“老板。”需要招新店员了，简修纯拨通了老板的电话，“诚彦不在这里工作了，我们要招新店员。”
　　“先招临时的吧，开年我安排个人过来工作。”
　　“好的。”
　　
　　寒冷是深冬的特质，飘雪是深冬的神韵。霭霰好不容易洋洋洒洒地落在清流镇的大地上，却在人们迎春的热情里消融了身影。仿佛是特意送上的一场洗涤，只为让深幽的清流镇以更加明净的姿态迎接春的投生。
　　
　　把这边的工作安排好，简修纯和肖擎大年三十的下午回到了清流镇的家。
　　“肖擎，这都几年了，总算是在我们家过了一回年！”简母对肖擎第一次来家里找修纯的事情还记得很清楚。
　　“是啊！”真是让人感叹，幸福地感叹。
　　
　　给二老拜了年说了会儿话，肖擎就被满屋子的窗花剪纸给吸引了。
　　“喜鹊登梅”、“孔雀开屏”，还有“鲤跃龙门”、“二龙戏珠”，剪得太精致了，这样精湛的手工艺品在城市的年节里很难见到，有也是超市里买的，机器做出来的，哪有这样的巧意？
　　“伯母，这些都是您剪的？”
　　“有一部分是我剪的，肖擎我跟你说啊，还有一部分是如珍剪的。”提到如珍，简母似乎极为开心，“修纯，如珍来的时候我正在打扫屋子，她硬是帮我打扫呢。这些还不算什么，你房间里的窗花才更好看呢！你去看看！”
　　如珍……
　　这个名字让两个人的心里都起了些波澜。简修纯看到肖擎笑容里隐着的不愉也有些忐忑。唉……心里准又不舒服了……
　　“妈，时间不早了，等会再看吧！你刚才不是在做汤圆吗？我洗了手来帮你！肖擎，你也去洗个手，帮我爸捣年糕。”简修纯赶紧分配好任务，给那个心里正不舒服的人找点事做。
　　“对对，这都4点了，做晚饭要紧！”
　　
　　南方过年的习俗和北方很不一样。北方过年要吃饺子，南方过年要吃年糕和汤圆。
　　这两样吃食的主要材料都是糯米，做汤圆外皮的糯米需要磨成细粉装入布袋沥干水分，要泡两天，做年糕的糯米不用磨成粉，泡一天就可以了，泡好后蒸烂，然后用木棒捣成1厘米厚，摊凉。
　　
　　“这捣年糕还真需要力气和技巧啊！”肖擎一开始使力不均匀，力道拿不准火候，简爸在旁边又是示范又是指导。好在肖擎聪明，没一会就入门了。
　　“嗯，捣得不错，有模有样了！”简修纯听到父亲夸奖肖擎，面上也露出了笑容。
　　那边的肖擎和父亲在捣年糕，这边的简修纯就随母亲把适当的汤圆馅包进适量的糯米粉里，搓成圆形放在盘子里摆上。
　　“修纯妈，糯米饭捣好了。”
　　“好，就来！”简妈在方盘内刷上一层猪油，铺上一层糯米饭，然后把馅子铺了一层上去，每铺一层糯米饭就放一层馅子，如此三层，做了好几大盘。
　　肖擎第一次看见年糕的现场制作过程，觉得很有意思。
　　简妈注意到肖擎看得专注，边做边解释：“这年糕馅子里有麻仁、青梅、葡萄干、桃脯、冬瓜条、白莲，拿白糖搅伴的，等会放在蒸笼里一蒸就可以吃了！”
　　“修纯，那这汤圆里的馅子是怎么做的？”
　　“把黑芝麻用文火炒熟研成细粉，与炒成金黄色的白面粉混合，再将猪板油撕去油皮切成细丁，冰糖碾碎，加上白糖拌匀就做好了。”
　　“这么复杂？”
　　“还好，材料齐全的话一会儿就做好了。”
　　
　　夕阳飞遁，薄暮。
　　把家里所有的灯都打开，简爸到外面放了一挂鞭，简家的年夜饭就开始吃了。
　　本来汤圆和年糕是零点的时候再吃的，修纯妈想让肖擎先尝尝鲜，于是煮熟的汤圆和再次蒸好切块的年糕同年节前准备的鸡鸭鱼肉一块摆上了桌。
　　简爸夹了个汤圆：“来，希望我们每天都能这么团圆美满！”
　　简妈拿起一个年糕：“修纯，肖擎，希望你们两个能年年高升！”
　　“爸妈，你们一定要身体健康，长命百岁！”
　　“伯父伯母，我和修纯的希望一样，望二老身体健康，长命百岁！还有，希望年年有今日，岁岁有今朝。”
　　“好！”
　　这些话大家都是喊出来的，因为外面早已碎红满地，爆竹声震耳欲聋，家家户户都在吃年夜饭前放鞭炮。
　　
　　今年的年夜饭吃了很久，肖擎这回陪简爸喝酒喝了个痛快。
　　“新年的钟声就要敲响……”不等春晚主持人提醒大家零点的到来，大街小巷早已再次响起了轰鸣的鞭炮声。
　　新年的第一天开始了。
　　
　　“修纯，洗漱一下和肖擎去休息吧。”
　　“妈，不是要守岁吗？”
　　“不用了，守过零点就行了。你爸今天也喝多了些，明天你大姑父一家要来，不能起晚了，去睡吧。我和你爸也去睡了。你们房里的灯也可以关了，留客厅的灯就可以了。”
　　
　　进了房间，窗户上用红纸剪的窗花格外的耀眼。
　　那是在月下、花丛、田间、厅堂里的四个俊秀的男孩，或者说，是一个男孩在四个地方的不同样子。
　　“你们只见过一次面……”像提问又像叹息。
　　“只见了一面……”
　　见了一面就能把你描绘得这样传神，竟然还是用的剪纸……真是用了心啊……
　　“干什么？”肖擎看见简修纯走到窗户边开始用手揭剪纸，赶紧拉住他。
　　“你不喜欢……拿下来好了……”
　　“这些剪纸都代表着祝福，大过年的，哪能把祝福随便拿掉？”肖擎对着简修纯笑笑，“傻瓜，我哪有那么小气？”
　　简修纯睁着水亮亮的眸子一动不动地看着肖擎，然后主动在他的唇上印了一个吻。
　　除了上次过生日，简修纯从没主动吻过自己，于是，肖擎立即快活了起来。
　　
　　




第37章《纯情（修改版）》景何　ˇ第37章ˇ　
 
　　“叔！婶子！拜年来啦！”堂哥的大嗓门，总是人未见，声先到。
　　“来了！”一家人迎了出去，另一大家子跨进门来。
　　“新年好！”
　　“新年好！”
　　一时间，整个小院热闹又拥挤。
　　
　　“修纯，倒茶！”
　　凳子、桌子、干货水果点心，还有茶杯，都是一大早就摆好了的，只等客人一到，满上热茶。
　　“不急，来，先见见你嫂子，你哥结婚的时候你在外地没赶回来呢！”说话的是简修纯的堂哥简平川，“秀秀，来见见我兄弟！”
　　肖擎从厨房拿出茶壶：“我来倒。”
　　“这位是？”年轻人生得是高大英俊的、一表人才，举手投足都不似镇上的人啊。
　　“大哥，这是我们修纯的朋友，叫肖擎，来我们家过年的！”修纯爸向大哥做着介绍，“这铁观音就是他送来的，上品，你喝喝看。”
　　
　　另一边的小妇人被丈夫推到人前，有些不好意思，俊俏的脸笑得腼腆。
　　“嫂子！”简修纯礼貌地打了声招呼。
　　“诶！”简平川看见自己抱着孩子的媳妇搭个话不抬个头，对简修纯抱歉的笑笑，“我这媳妇，就是不出众！”虽然这么说，但是看向媳妇的眼神却是极尽温柔。
　　很恩爱呢。简修纯笑着看向妇人手里抱的孩子。
　　“川子哥，男孩儿……还是女孩儿？”妈好像说的是男孩，可是这孩子穿着女孩子的衣服，所以简修纯有些不确定了。
　　“男孩儿！你看！”简平川在媳妇的惊呼声中掀开孩子的包被，把尿片也给拉了开来。
　　“你个傻小子，这大冬天的不怕孩子着凉！”大伯母赶紧把尿片整好，把包被重新包上。
　　“非说当女儿养好养一些，害我人前人后老得解释。”无视母亲和媳妇的白眼，简平川低声向简修纯抱怨。
　　“来，儿子，让你叔抱抱！”简平川看见孩子的包被整好了，大手一伸，从媳妇怀里抱过儿子塞到简修纯怀里。
　　“你小心着点，个鲁汉子！”大伯母在旁边提醒着自己儿子，却让修纯的心里特别紧张，这孩子可比诚烨小多了，他怕自己抱不稳把孩子摔了又怕自己不知轻重把孩子弄疼了。
　　“来，这样抱，对，托好。”大伯母的指导让他更为紧张。
　　刚才还在母亲怀里熟睡的宝宝，被他爸爸那几首折腾给惊了觉，紧接着又离开了母亲柔软的怀抱，小小的眉头一皱，嘴瘪了起来，这样子像是……
　　“呜哇……”孩子哭了，伴随着不乐意的挣扎。
　　“给我吧！”幸好嫂子把孩子接过去了，简修纯松了一口气。
　　“看你这样子，以后怎么当爹哦！”修纯妈一直在旁边看着自己的儿子抱小孩，对儿子的反应觉得无比怜爱，“噢哟哟哟，狗狗，你怎么不高兴了呢！哦哟，看把这漂亮小脸哭得……”
　　“纯儿也不小了，我们川儿只大他半岁，这婚也结了，孩子也生了。”大伯母拿着手帕给孩子擦眼泪，“修纯，处了对象了吗？”
　　“……还没呢。”
　　“你也给他张罗张罗啊，好早点抱孙子不是！”大伯母对修纯妈说。
　　“是啊，我也想早点抱孙子啊，唉，我们这孩子，叫他处对象，他老给我打马虎，看把我急的！”
　　“呵呵，你也别担心，修纯长得好，现在工作也好，处个对象，容易的，容易的！”大伯母笑着安慰修纯妈，“咦，你这衣服挺好看的！”
　　修纯妈今天穿的是一件米白金线镂空绣花的唐装，修纯和肖擎一起到商场选的。
　　“是吧！孩子送给我的新年礼物……会不会颜色太亮了？”说在嘴上，喜在心里。
　　“不会不会，好看！”
　　修纯妈欢喜大嫂的夸赞，但是不知回什么话好，只是笑。
　　对于大伯母转移了话题，简修纯很庆幸。他看了看和大伯谈话的肖擎，真希望刚才的话他没听到。
　　
　　哄了好一会儿，孩子不哭了，但也不愿意睡觉了，睁着大眼睛滴溜溜到处看。
　　“秀秀，给我抱抱吧！”修纯妈对这孩子喜欢得不得了，“这孩子真漂亮，你看看，眼睛的轮廓长，长大了眼睛也不会小！皮肤又白，像她妈，瞧这小鼻子，挺翘挺翘的，像他这么大的孩子，哪有他这样又多又黑的头发。”
　　哪个家长不喜欢自家的孩子被夸赞？大伯母真是乐呵呵。
　　“他婶子，我家平川这虎头虎脑的都生出这样的娃，你家修纯的娃得多好看啦！”
　　说得修纯妈也是眉开眼笑。
　　尽管简修纯不想肖擎听到关于自己娶媳妇生孩子的话语，但是他也无法忽视母亲此刻脸上那样期待而又怜爱的表情。自己现在，是在剥夺母亲的这份幸福吗……
　　
　　“对了，修纯，这位是？”大伯母现在才注意到肖擎。
　　“这孩子是B大毕业的，商学院，那都是天之骄子！”大伯在修纯爸的介绍里已经对这个孩子是敬佩有加了。不仅是农村人，就是城里人对会读书的，读书读得好的人也是有一种崇拜的心理的。所以一听到是一流大学的毕业生，大伯母的眼睛也明显一亮。
　　“修纯，那你们是怎么认识的？”平川到是很好奇这样的两个人怎么成为朋友的。
　　于是简修纯就把他和肖擎认识到现在，能讲的事挑出来讲了讲。
　　“你是商学院毕业的呀？……我有些问题想问问你。”
　　“好，你说。”
　　简修纯看着向肖擎咨询的堂哥，有些惊讶于他开发自家鱼塘的计划和他认真的态度，那个整个镇子上都出了名的捣蛋鬼消失了。
　　“你们平川长大了。”修纯妈笑着对嫂子说。
　　“多亏了秀秀，把这个野小子拉回了正途，现在当爹了，也是个有责任感的男人了。”
　　“一个男人，成了家有了孩子，才能真正长大呀。”
　　简修纯两边都没插话，只是静静地听着。
　　
　　“我们秀秀真是个好孩子，心眼好，手巧不说还孝顺，主要是能吃苦。找媳妇真得找这样的，这也是我们川儿的福气！”
　　“是啊，有福气，这第一胎就生了个儿子。好像前不久才打电话听你说秀秀生了，然后我们去看的时候眼睛都难睁开，你看，现在孩子都半岁了。”
　　“嗯，生了就好了，有我们帮忙照顾着。秀秀生孩子的时候倒是吃了苦，这孩子生了一天一夜都没生下来，医生说剖腹产，她不肯，坚持自己生，川儿在外面都哭了……”
　　“生个孩子不容易……”
　　“你家修纯是来得真不容易，前面几个都没保住，好不容易怀了修纯你又反应大得很，总是头晕，吃了就吐，难为你忍着反胃也要把饭吃进去，生怕保不住他。到要生了吧，你又难产，那时候哪讲什么剖腹产啦，生了三天，又大出血，当时可把我们吓坏了，还好你挺过来了……这孩子是你的宝啊……”大伯母回想起往事很是感慨，“坐月子不能下冷水，你没有老人照顾，他爸又要忙着生计，你自己下水洗衣服，可哪来那么多热水呢……手脚一到冬天还裂吧……”
　　“修纯给我买了护手霜，现在好些了……”
　　“好在是得了这么个孝顺的孩子……”
　　这些话一个字一个字的砸在简修纯的心上，一种强烈的内疚和疼惜抓住了他。
　　
　　“你们这是干什么呢！”大伯见两个女人竟然在抹泪，“大过年的啊！”
　　“哎哟，看我……”大伯母赶紧擦掉了，笑着扯别的话题去了。
　　简修纯深吸了口气，将眼眶里的潮红强行褪了去。
　　
　　晚饭过后，大伯一家人告辞回家了。
　　过年期间，家里不管是爱酒还是不爱酒的男主人，都常常处于喝醉的状态，好在修纯爸喝醉了不闹，只坐在凳子上发愣。
　　“看你爸，又喝醉了！”
　　“妈，你和爸休息吧，这些我来收拾。”说着简修纯就开始收桌子上的碗筷。
　　“用得着你收拾呀，你陪肖擎玩去。”
　　“妈，我难得回来帮你一回。”
　　“伯母，我也想帮忙。”
　　“那好，你们收拾，我扶你爸去休息了。你们别玩太晚，明天还有客人要来！”
　　“知道了。”提到客人，母亲总是很喜悦。
　　
　　收拾客厅的时候，简修纯一直都很沉默。
　　“修纯，你听外面放炮放得厉害，我们等会儿也去买点放放吧。”
　　“嗯？”
　　“B市禁止燃放烟花炮竹，我好多年都没放了。”
　　“哦，好。”
　　
　　清流镇过年的时候，不像城里得挂个条幅，写着“烟花爆竹专门销售点”，这里每个小卖部几乎在过年都会做爆竹生意，城里都会有很多人专门开车来买，有些小店进爆竹质量上乘且品种丰富，倒可以赚不少钱。
　　“修纯，你朋友来过年啦！”
　　“是啊，连姨，新年好。”连姨家的爆竹摊前已经聚集了好多买爆竹的人群。
　　“好！看看，要些什么。花炮、摔炮、擦炮都有，还有春雷。”连姨介绍的都是男孩爱玩的品种。
　　肖擎看了一会儿，说道：“修纯，你看这花炮的名字都取得够文雅的。”
　　简修纯顺着肖擎的手一个个看去，什么“金菊吐艳”、“飞雪迎春”、“ 富士之樱”、“春雨潇潇”，不仅文雅，还挺诗意，笑着点了点头。
　　“爸爸，我要这个！还要这个！”一个小孩子拉着爸爸的手挤到了摊前。
　　“……肖擎，把小旬也叫上吧。”小旬家过年也不太走亲戚了，两个老人也不可能带着他去放爆竹。刚才出门的时候自己怎么给忘了呢？
　　“好！走，去把他接出来。”
　　“连姨，我们等会再来。”
　　
　　“叔婆，放完爆竹我就把小旬送回来。”
　　“去吧去吧，这孩子一听你回来就想跑你家去，这家家过年都有客要招待，我没放他去，这两天都不高兴呢！”
　　简修纯笑了笑，牵着小旬的手和肖擎一起又来到了连姨家的爆竹摊。
　　“小旬，想玩什么样的？自己选。”
　　小旬看着各种爆竹的眼睛透着兴奋的光，轻轻地拿着这个看看，又拿着那个瞧瞧，但最后又都什么也没选。
　　小旬，是个懂事的孩子。
　　简修纯爱怜地摸了摸小旬的头：
　　“哥哥们帮你选吧？”
　　“嗯！”
　　
　　肖擎把小孩子喜欢的各种小烟花都选了一个，又把摔炮、擦炮还有春雷买了些，最后抱了个天地红（一种大型烟花），两人牵着孩子就找空旷的地方放去了。
　　
　　“先来个春雷好了，修纯，你来点。”肖擎把点燃的香递给简修纯。
　　“好，我拿远一点再点，这个威力可大了，小时候我放窗台上点，结果窗户给震破了。”
　　“着了！”简修纯拿着春雷走了10米左右，点找了又跑回来。
　　红色的火心一点点吞噬着白色的引线，在暗夜里显示出它的形迹，伴随它消失的是巨大的轰鸣，震耳欲聋，炸得两个男人都缩了脖子，小旬更是捂紧了耳朵。
　　“哈，太响了！小旬，没吓着吧？”
　　小旬看着哥哥猛摇了摇头，眼睛里亮晶晶的。
　　“再点一个？”简修纯挑眉建议道。
　　看着简修纯脸上现出的男孩子的顽皮神气和脸颊上俏皮的笑窝，肖擎松了口气，能暂时地抛了心事，也是好的。
　　“这个我去点！”肖擎拿了个春雷跑了过去。
　　“小旬，这些小烟花都是你的，香给你，点吧！”
　　陪着小旬把小烟花都点了，几个人又开始比赛扔擦炮，旁边的小孩子们也加入了他们的队伍，笑闹着好不快活。
　　“最后一个花炮了！”
　　让大家退开一些，肖擎点燃了天地红的引线。
　　“嘭――”第一发烟火在无尽的苍穹中绽放出她的美丽，那是层层叠叠的金菊，在她变成金色的雨丝飘洒在空中时，第二发烟火升到了空中，这次是浪漫的流星雨，接着小蝴蝶、萤火虫也飞上了天空。
　　伴随着一次次漫天花朵绽放的，是一声声的欢呼和一阵阵的掌声。火光照亮了每个人的脸，那是兴奋、喜悦，而又幸福的表情。
　　
　　





第38章《纯情（修改版）》景何　ˇ第38章ˇ　
 
　　“修纯，起床啦！修纯？”这两个孩子，昨天玩到很晚才回来，想让他们多睡会儿，可是，这都8点了，客人要来了！
　　“妈……”
　　“快起来吧，来来来，把我给你织的新毛衣穿上！外套就穿昨天那件。”
　　肖擎非常庆幸昨晚两个人睡觉的时候秋衣秋裤都穿得整整齐齐的。
　　“妈，你先出去吧，我们穿了衣服就出来。”
　　“这孩子，我是妈妈怕什么呀！”虽然这么说，还是呵呵笑着出去了。
　　
　　“快吃快吃。”洗漱完出来，厅堂的饭桌上就摆好了母亲下好的正宗的臊子面。
　　只是，母亲似乎显得特别心急。
　　一边招呼着他们吃早饭，一边自己就跑到外面去观望一下。
　　“妈，今天是小姨要来？”
　　“不是。”
　　“谁呀？”
　　“贵客！来了你就知道了。”
　　肖擎看着这情景，没做声。
　　
　　9点，修纯妈迎着一个秀丽的姑娘进了门。
　　“修纯，如珍来了！”
　　简修纯一听，皱了眉头，看向肖擎，他也正看着自己，只是面上看不出表情。
　　
　　修纯妈心心念念的如珍，在看到简修纯的那一刻，眼里闪出一瞬克制不住的喜悦，只一眼，就转开了眸子，重又恢复了矜持的姿态，只是双颊染了桃红。
　　“如珍，说了是请你来玩的，怎么又带水果来了？”修纯妈接过姑娘递过来的果盒。
　　“自家果园里的，温室里刚成熟的草莓、樱桃和提子，新鲜，又都是没有使用化肥和农药的生态水果。阿婶，还有这个。”
　　修纯妈往袋子里看了一眼，怔了一下，看着李如珍温柔地笑了：
　　“等会你自己给他吧。”
　　
　　简修纯见母亲和如珍进来了，站起来退到一边有些愣神，他不知怎么应对现在的状况，肖擎倒是仍坐着，显得很自然。
　　“修纯，年前就和如珍说好了，初二到我们家来玩，可把她盼来了。如珍，你坐。修纯，你过来坐着呀，傻站在那干什么！”
　　如珍听到母亲对儿子的爱责，撇过脸微微笑了笑，坐在了桌子的右手边。
　　“伯伯好！”如珍看见简爸从里间走出来，连忙又站起来打招呼。
　　“来了？好好！你们坐。”
　　修纯爸对于儿女相亲的事不在行，并没什么言语，他也不知道说什么好，点头接个招呼又晃到里间去了。
　　
　　“肖擎，你帮着招呼下，我去倒茶。”
　　姑娘虽然羞涩，但是还算大方，看到自己旁边坐着的陌生男士，礼貌地点了点头。
　　“坐吧。”肖擎对着站在旁边的简修纯招呼了声。
　　简修纯无奈，在桌子的左手边坐了下来。
　　
　　“茶好了。”修纯妈把茶从厨房里端了出来。
　　“我来倒吧。”肖擎接过茶，给每个人倒了一杯。
　　“如珍啦，你今天能来，我真是特别高兴。”修纯妈拉着李如珍的手感慨地说，“应该是我们修纯到你家去才是。”
　　“他忙……难得回来……”和相貌一样清柔的嗓音。
　　姑娘如水的眸子里泛着柔柔的光，轻轻扫过简修纯的面颊，嘴角有恬淡的笑意。
　　简修纯的视线和李如珍有一瞬间的交接，只得礼貌地回了个微笑，将视线转向了肖擎。可是，肖擎只是自顾自地喝着茶，没有看他，也不知他在想些什么。
　　“修纯，说话呀！”
　　“……吃糖。”修纯也知道这样不言不语不礼貌，他也很想满足母亲的要求和李如珍说说话，可是，这样的气氛，他实在不知该说什么好，于是从果盘里拿了颗糖放到了姑娘面前。
　　尽管只是这样，也让姑娘露出了明媚的笑容，她轻轻剥开了糖纸，把糖含进了嘴里，品在舌尖的是心底的甜蜜。
　　
　　肖擎扫过姑娘的脸，然后看了一眼简修纯，垂下眼，继续喝茶。
　　肖擎看自己的那一眼，简修纯看到了，可是，也只能低下了头。
　　
　　修纯妈看了看这左右两边面色含羞的两个孩子，笑得了然。
　　“修纯，你们出去走走吧。”
　　“啊？”
　　“今天天气好，暖和，你带着如珍到后院竹林走走去。”
　　“……”
　　看着母亲拉着李如珍已经去了后院，两个人也只能跟上了。
　　
　　“去吧！”修纯妈把两个人向前轻推了推，看见肖擎也跟着，又赶紧把他拉进了回来，小声对他说，“让他们两个单独呆呆。”
　　“肖擎，你回房去坐坐吧，我一会儿就回。”他跟着我会更难受吧。
　　“我和肖擎还有话说呢，你们多聊会儿，离中饭时间还早呢！”修纯妈向着他们摆摆手，示意他们快点遛弯去。
　　“我等你回来。”看见简修纯为难地皱眉，肖擎还是说了话。
　　“嗯。”简修纯答应了肖擎一声，领着姑娘慢慢向竹林走去。
　　
　　“肖擎啦，你觉得如珍怎么样啊？”肖擎被修纯妈拉进屋子前看到的最后一幅画面，是爱人渐行渐远的身影。
　　
　　手也巧，心也巧，人也俏，有什么不好呢？所以对于修纯妈征求的意见，他的回答是：“挺好的。”
　　“你也觉得好吧？太好了，肖擎啊，希望他俩能成！”期盼儿子美好姻缘的母亲，脸上散发着慈爱的光芒，“肖擎，你也要快点处个对象，要是修纯处了你没处，到时候看着他们亲亲我我那得泛多少酸气啊，呵呵，你要是也处好了，就带回来一起吃饭，那家里才热闹了。最好是能一起结婚，哦，那倒不能的，我们家不能和你家比，你父亲肯定会给你办个讲排场的婚礼，不过，有了孩子还得叫我奶奶不是？啊呀，我就有两个孙子了。他爸，你说是不是！”
　　“是，是！”修纯爸正在客厅的摘菜，听到这样的未来，怎么会不高兴呢？
　　“俩娃娃叫你爷爷，可不把你高兴坏了，再说了，我们这俩孩子生的娃娃，那小模样一定好看的，我一左一右牵出去……”修纯妈笑出了声，似乎现在手里就已经牵着两个孙子的手了。
　　自从来了简家，自己的母亲都没有给过的亲近的温柔和照拂，他在修纯的母亲这里体会到了。即使心里极不平静，肖擎面上也仍然维持着笑容。
　　“肖擎，你是想到院子里晒太阳，还是在厅里看电视？”儿子在陪如珍，肖擎一个人，可不能让他无聊了。
　　“伯母，我回房去玩电脑好了。”
　　“也好，我和他爸做饭。”
　　
　　打开笔记本，肖擎拉开书桌前的凳子坐了下来。窗外是依旧苍翠挺拔的绿竹，经过一冬的严寒，仍然碧叶婀娜，风吹细香。
　　他们，已经走到竹林深处了吧。
　　
　　“沙沙”、“沙沙” ，狭长的细叶喜悦地迎着阳光，在和风中轻轻地摆动着身体，阳光透过叶间窄窄的缝隙投射到林间，斜斜地一道道透明的金色光柱，斑驳了一地。
　　“这里的竹子真好看。”走在林间的姑娘打破了沉默。
　　“嗯？是啊。”春寒料峭，竹子却依然刚劲清新。
　　“下个月春雨一下，就有竹笋吃了。”姑娘用手摸了摸穿梭而过的竹杆，“清明一尺，谷雨一丈，右边的这片新竹很快就能长得很高。”
　　“嗯。”这片竹林一直从小就是简修纯特别喜欢的地方，对竹子的生长他是很了解的。
　　“修纯哥……”姑娘犹豫了下，“我可以这样叫你吗？”
　　“……可以。”李如珍今年不到20岁。
　　听到简修纯的应允，姑娘甜甜地笑了。
　　“城里的工作辛苦吗？”
　　“不辛苦。”
　　“听阿婶说，整间店子都是你一个人管呢。”
　　“店子不大，员工也不多的。”
　　对于简修纯的谦辞，姑娘弯了弯嘴角。
　　“修纯哥，阿婶说你现在又读书了，边上班边读。不容易吧？”
　　“……嗯。”要不是肖擎在身边，自己想过关怕是很难。想到肖擎，简修纯不自觉地笑了笑。
　　再看向李如珍时，发现她正看着自己出神，简修纯有些不自然，笑意又跑没了边。他现在在干什么？在相亲，和同一个女孩的第二次相亲。他没有经验，他不适应，有些仓惶，更揣着担心，担心那个在家里等他的人会有怎样的情绪。
　　
　　“修纯哥，你想听听关于我的事吗？”
　　姑娘看着简修纯像问又像陈述，没等简修纯回答，就自己说了起来。
　　“我有一个姐姐，还有两个弟弟。姐姐嫁到市里去了，一个弟弟在上高中，还有一个弟弟上大学了。我初中毕业就在家务农了，不过我挺爱看书的。”
　　“李如珍……”弟弟在上大学，而她只读到初中。
　　“叫我如珍吧。”姑娘打断了简修纯，望着简修纯的眼里是满满的期待。
　　“如珍，其实你想读书，现在也可以的。”
　　这是对自己的关心吗？姑娘笑了。
　　“我们家前几年承包了一个果园，我现在在果园工作，闲下来的时间我也看书的，都是些关于种植方面的书。”
　　“对了！”姑娘站住了脚步，从一直拎着的袋子里拿出了一双鞋子，“过年了，我也没什么送给你的，给你做了双布鞋。你在店里老是站着吧，穿着会很舒服。”
　　拿在姑娘手上的，和老样式的布鞋不一样，竟是一双仿了板鞋样式的布鞋。
　　“给。”姑娘把布鞋塞到了简修纯手里，又从袋子里拿了两双鞋垫，“都是自己纳的。”
　　“修纯哥，你坐这穿着试试吧，看合不合脚。”竹林里有几处石凳子，“来，坐下，我帮你把垫子垫好。”
　　姑娘拉着简修纯坐在了石凳上，又把他手里的鞋子拿过去，垫好了垫子再递给简修纯。
　　




第39章《纯情（修改版）》景何　ˇ第39章ˇ　


　　“试试吧！”
　　简修纯从李如珍手上接过布鞋，并没有试穿，只是拿在手上端详起来。
　　半寸的白色鞋底，黑色布面，脚背上打了两排鞋带孔，白色的鞋带整齐的交错于上，这……是如珍亲手做的。
　　自己上学的时候，皮鞋穿不起，除了白球鞋，穿得最多的就是母亲给他做的布鞋。手工做布鞋的时候，最主要的一道工序就是纳鞋底，得要先用浆糊把破衣服拆掉的碎布片糊在一起，在阳光下晒干，再找来鞋底的样子照着剪下来，大约有三十层，然后便开始穿针走线，很是劳神。母亲白天要干活，总是夜里闲下来了再在昏黄的灯下一针一针纳。就因为耗时又辛苦，所以自己赚钱后就不要母亲再给自己做布鞋了。
　　以为这样的活计现在的女孩子不爱学更不大乐意做，没想到如珍竟是这样用心。
　　“如珍……你是个好姑娘！”简修纯摸着鞋底上那细细密密的针脚，“只是……”
　　“修纯哥！”李如珍再次打断了简修纯，“……你别想太多，我只是给你做了双鞋。”
　　“……如珍，我必须告诉你。”简修纯定定地看着姑娘的眼睛，“我，有一个非常喜欢的人。”
　　姑娘藏在眼底的失落再也掩不住，蹙了眉头。
　　“对不起。”
　　姑娘听着这几句算是拒绝自己的话，眼里有明显的忧伤，但她什么也没说，侧身在旁边的石凳上坐了下来。
　　自己伤害她了，但是，他不想让这个姑娘蒙在鼓里，必须得告诉他。简修纯静静地坐在旁边，陪着姑娘沉默。
　　
　　“你，没告诉阿婶。”过了好一会儿，李如珍才开口说话，尽管声音不大，但在这幽静的竹林里也显得特别清晰。
　　简修纯看着姑娘，心里是内疚的。要是告诉了母亲自己有喜欢的人，也不至于让如珍存着幻想了。
　　只是……
　　“因为一些原因，我还不能告诉妈。但是，我必须告诉你。”简修纯再次说了一句对不起。
　　姑娘听完竟笑了笑，不知是无奈还是什么。
　　“谢谢你告诉我。修纯哥，这鞋子就是给你做的，送给了你我是不会拿回来的，你一定要穿。”姑娘的笑脸明媚起来，她是释然了么？
　　“……好。”
　　“能现在穿给我看看吗？我就是想看看我做得合不合脚，以后再给别人做的时候，会更加得心应手啊！”姑娘睁大了眼睛，表情俏皮起来。
　　真是个爽朗的女孩子。简修纯也笑了笑，把鞋换上了，并站起来走了几步。
　　“很舒服！”
　　姑娘帮简修纯把换下的鞋子装到袋子里。
　　“就穿这双鞋回去吧。”
　　“好。我来拎。”简修纯接过了袋子。
　　回程的路行了一半，姑娘又转过了头。
　　“修纯哥，你，心里喜欢的那个人是城里的吗？”
　　“……嗯。”
　　“一定很漂亮吧！”
　　很漂亮？相貌的确是顶尖的。
　　简修纯点了点头。
　　姑娘看着简修纯脸上浮现的温柔表情，眼里闪过一丝暗淡，但很快被笑容遮掩。
　　“修纯哥，刚才你说因为一些原因，还不能告诉阿婶，不会是你单恋人家吧？”
　　“……”
　　“别担心，她会喜欢上你的！”
　　“……嗯。”
　　“我不会跟阿婶说的，不过，你还是快点告诉她，她知道你有了喜欢的人，一定很开心的。”
　　“如珍……谢谢你。”
　　
　　“肖擎，我回了。”走到竹林的尽头，简修纯从自己房间的窗户里看到了面窗而坐的肖擎，笑着打了个招呼，带着李如珍进了屋。
　　刚才出去的紧张和局促感没有了。肖擎对于爱人的情绪总是能轻易的觉察到。
　　听到他们去了客厅，肖擎坐在椅子上没动，接着浏览刚才没看完的财经资讯。
　　
　　“怎么这么快就回了？也不多走走。”修纯妈有些责备儿子不把握机会。
　　简修纯笑笑并没说什么。
　　“阿婶，有什么要我帮忙的吗？”
　　李如珍看见修纯妈在往桌子上端菜，想给她帮帮忙。
　　“不用，你坐着吧，修纯，削个苹果给如珍吃。”
　　再没先前的不自然，简修纯拿了个苹果削了起来。
　　“修纯，你这脚上穿得舒服吧？”
　　“妈，这鞋做得真的很好。”
　　修纯妈对这两个人关系的改进既惊讶又欢喜。
　　“想当年，我也给你爸纳鞋底。”不知是不是想起了当时美好的情景，修纯妈的脸微微有些红，笑了笑又接着说道，“修纯，如珍这双手啊，窗花剪得好，布鞋纳得好，她种出来的水果那才是卖得好呢。如珍现在是她们果园的经理了，有技术还能管理！”
　　原来，竟是这样有本事的姑娘，刚才却只说自己在果园工作。简修纯对李如珍有些敬佩。
　　“妈，那我就放心了。”
　　“怎么了？”
　　“如珍这么能干，追她的人肯定很多。”
　　“你这是什么话呀？”
　　“妈，我有喜欢的人了。”
　　“……”修纯妈的笑容僵在了脸上，这突然的告知让她一下子失去了言语。
　　“阿婶，修纯哥都跟我说了。我们这样做朋友也很好啊。”李如珍没想到简修纯会这么快就把没准备好的事情告诉了母亲，婶子怕一下子接受不了，还是帮简修纯解了围，想着这也是因为自己，简修纯顾及着自己的感情。唉，要是这人不这么温柔就好了。
　　修纯妈看了看儿子，又看了看姑娘，半天也拿不出反应来。儿子的眼里是平静的肯定，而姑娘的脸上却一直保持着微笑。
　　“……好。”心里除了失落，还有些莫名其妙，一时间说不出别的。
　　
　　这个孩子，有了喜欢的人却不跟自己说，害她卯足了劲地撮合他们俩，这是干的什么事啊！她看着李如珍很是心疼，这让别人来了，结果却是这样让人难堪，她想责备自己的儿子，可现在这场合也不适合，只得叹了口气。
　　“妈，我去叫肖擎出来吃饭。”他知道母亲会失望，但，不管未来他是不是能和肖擎在一起，对如珍，他不能误了她。
　　
　　“肖擎。”简修纯进了房间，带上了房门，“怎么半天都不出来。”
　　“……在看新闻。”声音很平静，“李如珍呢？”
　　“在客厅。”走近肖擎，简修纯轻轻搂住肖擎的脖子，把头搁在他的肩膀上，“去吃饭吧。”
　　肖擎侧过头在简修纯脸上印了一个吻，合上了笔记本。
　　“怎么换了鞋？”走了几步，肖擎看到了简修纯脚上的那双手工布鞋。
　　“……李如珍做的。”
　　肖擎没吱声，径自走到饭桌前坐下了。
　　
　　大概是修纯妈觉得特别对不起李如珍，吃饭的时候一个劲地给她夹菜，但是，除了“吃菜吃菜”，也不知该说什么好听地才好，只觉得这顿饭吃得分外难受，好在如珍并没有不开心的情绪表露出来，有说有笑的。唉，这孩子自己是多么中意呀，可惜了。对于自己儿子是否有喜欢的人这件事，她实在是太怀疑了，要是他是因为对如珍不满意而故意找的借口，她可要生气的！
　　
　　吃完了饭，李如珍硬帮着把桌子给收拾了，肖擎看没有插手的地方，也就坐在旁边没做声。
　　“阿伯，阿婶，我先回去了。”一家人送她到门口，“修纯哥，再见。”
　　“再见。”
　　李如珍笑了笑，转身走在了午后的阳光里。
　　
　　李如珍走了，修纯妈可要把心口的一股子闷气给顺明白了。
　　“修纯，你刚才说的是真的？”
　　“是的。”
　　“肖擎，修纯说他有喜欢的姑娘了，是不是真的？”
　　“……是的。”肖擎虽然心中诧异，但面上没太起波澜，只是眼底明显出现了笑意。他没想到简修纯刚才竟说了这样的话。怪不得刚才两个人都挺自然了，原来是说开了。虽然把自己说成了姑娘，他也高兴坏了。
　　“是的？那姑娘你见过没有？”他高兴了，修纯妈可不乐意了。
　　“见过。”
　　“真没骗我？”
　　“伯母，没骗你，修纯的确有喜欢的人了。”我，那个人就是我。
　　“这是什么时候的事啊？修纯，你有喜欢的人也不告诉妈，我问你，你说没有，肖擎，中秋的时候我问你，你也说没有！你们两个！”修纯妈真不高兴了。
　　“妈，是我不让他说的。”
　　“怎么不能说呢？”
　　“……我们还没成呢。”这是怎样才挤出来的一句谎话呀，简修纯顿时红了脸。
　　“伯母，修纯是想等他能带他来见你了，他才告诉你，免得您空欢喜。”肖擎帮简修纯补充。
　　“你这孩子，这有什么不能说的……修纯，那姑娘是哪儿的呀？是个什么样的姑娘啊？”既然是真的，修纯妈也就不生气了，对那个让儿子动心的姑娘关心了起来，“快给我说说！”
　　“……让肖擎说吧，他知道的。”
　　肖擎笑了笑，清了清喉咙，接过了自家爱人丢过来的难题。
　　“伯母，修纯喜欢的这个人和我做一样的工作，有才干，外型好，对人和善有礼。”
　　简修纯听着肖擎的介绍忍不住失笑。
　　“是你同事？她也一个月赚8000块？”
　　“是啊。”
　　“……修纯，那她瞧不瞧得起咱们家呀？”修纯妈蹙了眉头。
　　“瞧得起！对他来说，有没有钱一点也不重要，人好就行。”
　　“有这么好的姑娘呀……”有才又有德，真能找到这样的媳妇，那可是修纯的福气，“修纯，你们什么时候成啊？”
　　“……我也不知道。”他看了看肖擎，叹气只能放在心里，他爱着的是肖擎，这怎么跟母亲说呢？
　　“伯母，时机到了修纯就会告诉你的。”
　　“唉，你说你看上个条件这么好的，这要想成不容易啊！”修纯妈又开始为儿子担忧了，“算了，你这也算是在谈恋爱了，修纯，既然你喜欢人家，那你就好好把握，对别人可得好点，要会关心人！”
　　“妈，知道了。”
　　“有没有照片让我看看呀！”
　　“没有。”
　　“那下回带给我看，你们偷偷照一张也行啊！”
　　“伯母，有机会就照。”
　　“对了，我们明天不是要到城里去的吗，能不能见一见？”
　　“伯母，他过年回B市去了，不在D市。”
　　“这孩子也是B市的呀，那只能以后看了。”不知想到了什么，修纯妈又叹了口气。
　　“怎么了妈？”
　　“如珍这孩子多好啊，总觉得对不住她……我这心里啊……你不早告诉我，这下这孩子得多伤心啊……如珍一定得有个好归宿才好啊……”
　　“……嗯。”
　　





第40章《纯情（修改版）》景何　ˇ第40章ˇ　

　　“修纯，今天我们早点休息吧。”晚饭吃了没一会儿，肖擎就开始催了。
　　“嗯。”简修纯看了看肖擎，脸有些红。
　　“妈，你们把明天要带的东西清好，我给拎车上去。”
　　“肖擎，这是给你家带的辣椒油、辣椒酱，还有些别的酱菜，用玻璃瓶密封的，瓶子都不大，好拿。这干辣椒就多带了些，这个轻。”
　　“谢谢伯母，我父亲也很喜欢吃辣椒的。”
　　“妈，被子放回去，我们家都有。毛巾牙刷也有新的，都不用拿，就准备简单的换洗衣物就可以了。”简修纯把酱菜放好，把母亲拿的这些东西又拎进了屋里。
　　肖擎明天回B市看父亲，简修纯就接父母到D市去住两天，初四晚上再送他们回来，周五他就上班了。这是两人回来之前就商量好了的，所以毛巾牙刷被子早准备好了。
　　等东西放好了，洗漱完毕，一家子就各自回屋休息了。
　　
　　等简修纯穿着秋衣秋裤钻进了被窝，肖擎就拉了灯。
　　“门锁好了吗？”低哑的耳语。
　　“嗯。”小声地回应。
　　亲吻来得有些急，乱乱铺了满脸，简修纯闭着眼睛，颤抖着睫毛，承接着爱人的亲近。
　　衣服被拉起，湿热的感觉从脖颈来到胸前，一点点向下延伸到腰侧。
　　“嗯……”这是肖擎在简修纯腰侧轻咬了一口带起的颤栗。
　　从除夕回来他们就没有亲近过，明天又要分开，肖擎的心情简修纯也是能体会的。
　　肖擎从被子里钻出来，身体压在简修纯上方，然后拉高被子，把上身重叠的两个人裹紧。
　　“有几天不能见面了，会不会想我？”真想把你也带去，可是现在还不行。
　　“嗯。”相贴的胸膛是火热的，男人下 身的苏醒感觉很清晰，“肖擎，我应该去给你父亲拜个年的。”
　　“……”
　　“但是问起我的身份，会不好说吧。”没等肖擎回答，简修纯继续说了下去，“其实，我连当你的朋友都显得很突兀。”
　　“那是因为你注定是我的爱人。”这次是轻柔的吻，交缠着舌尖相濡以沫的吻。
　　
　　“怎么办？我想进去……”肖擎把简修纯的耳朵咬在齿间轻磨。
　　简修纯还是有些为难，他可以忍着不出声，但是，自己刚才已经洗了澡了，等会又跑出去洗澡，妈妈会觉得奇怪的，而且，床单要是弄脏了……
　　“我带了杜蕾斯，还有KY。你摸摸。”肖擎从枕头下拿出这两样用具放到简修纯手里。
　　“……”他是什么时候带的……
　　“宝贝……”
　　暗夜里再没有清晰的话语。
　　
　　毕竟是冬天，家里也没装空调，肖擎怕简修纯着凉，上身一直紧紧贴着简修纯的，被子也始终搭在两人身上。还好被子够大，不至于在中断凸起的地方会由于遮不住而漏风进来。
　　没有太大的动作，持久地温柔律 动，缠绵深邃。
　　在简修纯释 放的时候，肖擎用手挡住了他射出来的粘腻，维持着插 入的状态，他伸手抽出床头放的湿纸巾把沾了白浊的地方擦拭了干净，冰凉的刺激让刚刚发 泄过的敏感震颤，异样地酥麻感觉。重新掖好被子，吻上爱人柔软的唇瓣，等刚才散失的热量重又聚集了后，才又开始深深浅浅的抽 插，紧贴着的皮肤烧着彼此，良久以后，热液终于喷薄而出。
　　有保险套隔着，不忙着抽出来清理，只是舔吻着爱人的唇舌。
　　“就这样睡吧……”肖擎喜欢两人连接在一起的状态。
　　“……”
　　“骗你的！”
　　呵呵笑了几声，肖擎用湿纸巾将两人都擦拭干净，和保险套一起扔到垃圾袋里收着明早好扔，又把窗户开了半扇，通风散散暧昧。晚上有风，好在窗户离床远，两个人抱在一起睡不会觉得冷。
　　
　　一大早，简家的门上就上了锁，简修纯载着一家人出了清流镇上了高速公路，向着机场进发。
　　“妈，有晕车的感觉吗？”母亲坐长途汽车时总是很难受，每次都恨不得把胆汁吐出来。
　　早上有风，车速又过了80M，为了保持车内空气流通，简修纯还是摇了一点车窗下来。
　　“修纯，我今天怎么好像没什么晕车的感觉。”
　　“那就好。”简修纯注意着手上和脚下的动作，尽量把车开得平稳。
　　“伯父伯母，你们可以看看外面的风景。”
　　“好，好。”两位家长没做过小轿车，这还是头一回，从坐进后座开始，手啊脚啊都规规矩矩的，心里又着实欢喜，这里看看那里瞧瞧，又忍不住伸出手摸上一模。
　　“伯父伯母，进市区了。”肖擎开始跟两位家长介绍路过的各个地点，“刚才经过的是野生动物园，我和修纯来玩过一回，什么时候也带你们去看看。”
　　“这越开就越繁华了呀。”外面的房子从几层楼的到了十几层楼了，修纯妈看着新奇。
　　“这还没到市中心吧。”修纯爸喜欢看新闻，对市中心的样子还是知道点的。
　　“嗯，市中心有上百层的大楼。”
　　“这么高？”修纯妈连十几层的楼都没亲眼见过。
　　“嗯，那儿楼也高人也多。等会修纯会带你们去逛逛的。”
　　
　　开了3个半小时的车，机场到了。
　　修纯挽着妈妈的手，肖擎推着行李架和父亲站在另一边，一行4个人走在机场大厅里。
　　这样高大宏伟的建筑，这样精致华丽的布局，这么多赶飞机的人群，让两个老人看得目不暇接。
　　简修纯知道，父母很高兴。看向肖擎，他也正看着自己，两人脸上皆是愉悦的表情。真希望一直这样。
　　
　　“我要上飞机了。”
　　“嗯，到家了给我打个电话。”
　　“好。那，我走了。”
　　“嗯。”
　　“你看这两孩子，多好啊！”修纯妈的感叹让道别的两人克制了些。
　　“伯父伯母，我上飞机了，你们好好玩两天。”
　　“好，你一路平安。”
　　肖擎很想亲亲简修纯再走，那当然不可能，说了句“等我回来”，转身过了安检。
　　
　　简修纯修纯一家三口并没有离开机场，看飞机起飞是他们的第一个游览项目。
　　自己有过一次坐飞机的经验，但这次看飞机起飞也还是第一次，和他的父母一样。显然父母也很感兴趣，在家里也看见过天上的飞机飞过，但太远太高，只一个移动的小点加一条白色的痕迹，夜里看到的就是闪耀的几点灯光。
　　简修纯往旁边看了看，面向草坪的这扇窗户内侧，站了好些人，原来大家对看飞机起飞都有兴趣的。
　　机舱门关上了。
　　“妈，要起飞了。”
　　不一会儿，轰鸣声变大，飞机开始向前滑动，原来越快，滑出去好大一段距离离开了地面，腾到了空中。
　　这面玻璃是转角的，所以整个起飞过程能够很清楚的看到。
　　“修纯，要我啊，都不敢坐飞机呢，飞那么高，感觉怪害怕的，脚不沾地，不踏实。”
　　“妈，其实在天上看云彩，挺有意思的。还有，还能看见圆形的彩虹。”
　　“圆形的彩虹？”
　　“嗯，在天上看是圆的。我陪肖擎回B市去祭拜他母亲的时候，在飞机上看见过。”
　　“……这孩子，妈走得早……要是看着他成了家也成啊……她怎么放心哦……”修纯妈一脸心疼。
　　“……”
　　“人得坏了病，这也没办法……走吧。”修纯爸叹了口气。
　　“好，我带你们逛D市去。”
　　
　　“但是问起我的身份，会不好说吧……其实，我连当你的朋友都显得很突兀。”肖擎靠在座椅上，看着外面的云，想着昨晚修纯说的话。
　　
　　朴实地劳动人民，对于儿子交到有身份的朋友，会有些受宠若惊，而家财万贯或者身居高位的人，对于儿子交到的朋友是个平凡人就感到不可理解。朋友，也是用金钱衡量的。
　　朋友尚且如此，要相守一生的人呢？
　　家世，地位，这都是父亲会挑剔的，而最关键的，是我爱的人，是个男人。
　　不知父亲听到了会有怎样的反应。
　　我这辈子就只爱修纯一个，我也不可能和女人结婚，这样的心情本就没打算瞒着任何人，但还是有不得不瞒的人，现在，还不是向修纯父母出柜的时候。修纯的年纪，足够结婚了，农村地方结婚都比城里早，好在修纯为我们争取了一些时间。但这些时间不会太久，而我要的，是一辈子。所以，瞒着不能解决任何问题。也许说了会破环现在的美好，但是不说，修纯的压力也不会消失。
　　
　　B市锦辉水阁环湖别墅区，坐落着中式、欧式、乡村式三类别墅群，在坐东南朝西北的最好风水位置上，有一栋最特别的别墅，这里单独成院，承袭了中国古典园林的雅致和秀丽，假山亭榭、垂柳寒梅，引了湖水进园，养着锦鲤，两层的小楼掩映期间。这就是肖擎的家。此时，他已经站到了自家的青瓦雁翅的轻巧小门楼前，用了青瓦，不似故宫的琉璃金瓦，整间屋子只雕不画，因为母亲不爱奢华，就爱朴雅。父亲是拿捏准了母亲的喜好建了这栋别墅，在这里向母亲求了婚。
　　那时的母亲的确是爱上了父亲的……
　　母亲最爱兰草，这门上的图案就是按照母亲亲手绘制的一幅兰草图雕刻而成的，兰草的大半都雕在了右边的门上，柔韧细长的叶子像飘起的丝带那样扬洒到左边的门上，短短长长，随风的优雅，仔细看，才能发现叶丛中隐着的一朵小花。左边的门上刻着一首诗，清代诗人郑燮的《题画兰》，母亲爱极了这首诗。
　　“身在千山顶上头，突岩深缝妙香稠。非无脚下浮云闹，来不相知去不留。”
　　一直是想做这样淡泊幽洁的人……
　　“我终不如兰……”母亲弥留之际就说了这么一句话。
　　
　　这木门没有装锁，母亲不喜欢。没伸手推门，肖擎拿出手机给简修纯打了个电话。
　　“修纯，我到了。”下午1点了，“中饭吃了吗？”
　　“嗯，正在吃饭，就是平时我们常去的那家。”
　　“好，开车注意安全。晚上我再打电话你。”
　　“知道了。”
　　挂了电话，拎起行李，肖擎推开了门。
　　
　　





第41章《纯情（修改版）》景何　ˇ第41章ˇ　
 
　　“青姨？”青姨是家里的保姆，以前是肖擎外公家请的，肖母嫁过来后就跟了过来，一直到现在。她有个儿子，大肖擎10多岁，在肖父的公司里工作。
　　“肖擎！”大概是听到肖擎喊她，青姨从书房里小跑了出来，手里还拿着清洁布，“我是说这个时间，你也该回了呀。”看见来人，她显然很高兴，这是抚养肖擎长大的另一个母亲似的人。
　　“是啊，我回来了。”
　　“嗯，没瘦，就是担心你在外面吃不好。炉子上的汤还跟你热着呢，我去给你盛一碗来。”
　　“好，我先去把行李放房里去。”
　　房子很大，但整个家里都飘散着绿檀木家具散发出的清香，这是肖擎母亲喜欢的味道。虽然大部分还保持着肖母生前的样子，但是，又有些不一样了，家里的古玩多了起来。
　　
　　肖擎的房间在二楼，等他整理好行李换了衣服出来的时候，汤已经被盛到了青花图案的瓷碗里，正在绿檀木雕花餐桌上散着热气。
　　“青姨，我爸呢？”
　　“他到市长家去了，让你等他回来。”
　　“知道了。”
　　
　　看看时间，晚上9点了，父亲还没回。
　　这个时间，修纯他们准备睡觉了吧，要是自己那边的房子不退就好了。想着肖擎就拿出了电话。
　　“我。”
　　“嗯。”
　　“今天都到哪玩去了？”
　　“你上了飞机以后，我和爸妈把机场逛了逛，然后载着他们把D市各个区都溜了一圈，D市所有的桥都过了一次。以前都是练车才这么跑，现在是纯粹的观光，感觉很不一样。”
　　“好玩吗？”
　　“嗯，觉得D市真的很漂亮。而且，现在变化也快，才一个月而已，有些地方就和先看到的不一样了。”
　　“还去了哪？”
　　“下午到商业街转了转，给爸妈买了点东西，然后就在商业街找了家餐馆吃的饭。人真的太多了，吃饭都排好长时间队。”
　　“那爸妈都累了吧？”
　　“嗯，但是他们还是很高兴，精神也好。明天再带爸妈到D市的几处古迹去看看。”
　　“那你们早点睡吧。”
　　“他们已经进房间休息了。我刚洗完澡，坐地铺上呢。你呢？”
　　“我也在床上躺着呢，你快进被子吧，别着凉了。”
　　“嗯，那我挂了。”
　　“好。”
　　
　　简修纯挂了电话，躺进了被子里。
　　虽然开了一天的车，又走了好些路，体验了什么叫摩肩接踵，人的确是累了，可是，没有睡意，有的是一种被打湿的毛团堵住胸口的窒闷感。
　　他在焦虑。
　　
　　虽然明确告诉了如珍和爸妈，我有喜欢的人了，但是，却不能告诉他们这个喜欢的人就是肖擎。
　　说了实话，也撒了谎……而且，极有可能向着谎言和欺骗的巷子越走越深。
　　谎言和欺骗？对着全世界最爱自己的两个人？
　　怎么能……
　　
　　真的爱肖擎，一辈子都想和他在一起……
　　现在这样也算是在一起的，23岁的年纪，隐秘的，谁也不说的在一起。
　　可是，可能一辈子在一起吗？
　　像现在这样瞒着哄着爸妈，偷偷摸摸的，还能在一起几年？而在这几年里，是不是还有可能会伤害其他不知情的人呢……
　　没有想到如珍会等我一年的……
　　说我有喜欢的对象了，暂时让为我的姻缘操心的母亲安了心，打消了给自己介绍女朋友的念头，可是，却也给了她虚假的希望。这不能长久的……我始终不可能带一个女孩子回家……
　　她知道其实我并没有交女朋友终是要失望的……爸，怕是要拿棍子抽打我的……
　　如果再告诉他们，我爱的是一个男人，就太伤他们的心了，哪里是一顿打骂就能解决的事情……
　　
　　18岁的时候，才知道原来男人也会喜欢男人的身体，遇到肖擎之后，才知道男人也可以爱上男人。
　　而爸妈，他们知不知道同性恋这回事，我不清楚，但能很确定的是，他们一定不会接受，这是违反常理的伤风败俗的，是不应该存在的，就像我刚开始的反应一样……
　　
　　想到这里，简修纯叹了口气，侧过头，看看窗户外的月亮，银白的清冷。肖擎不在旁边，被子里都没那么暖和了。把被子裹紧点，他的视线又不知落在了虚空里的哪一点上……
　　
　　“不是你的孩子，我都不要……你不能生孩子，我就不要孩子了……”
　　想想肖擎说的这些傻话……我怎么可能生得出孩子？但是，这又是怎样动人的情话？为了和我在一起，连拥有孩子的权利也坚决地放弃了。
　　他爱我，对于这一点，我丝毫不怀疑。
　　“你也不能跟别的女人生孩子”，这是相识以来，他第一次对我提要求。
　　明知男人不能爱，却还是不由自主地爱上了他，虽然只对肖擎说过一次喜欢，还是被他逼问出来的，但是，心里就这么一个人，满满地装着的都是他，其他的不管是男人还是女人，都再容不下。
　　无忧的幸福很短暂，第一次和肖擎谈到孩子的问题时，就开始惴惴不安，这次回家过年，母亲抱着侄儿时脸上幸福又期许的表情，就像印在我脑袋里一样。对于自己是不是应该和肖擎在一起这件事，不再坚定。
　　不知肖擎是不是早就预料到了现在这样的情况，所以他早早地就告诉我，不能跟别的女人生孩子。他这是让我坚定和他在一起的决心。
　　可是，这就是说，我不可能拥有继承了自己血脉的孩子，爸妈不可能抱上孙子。
　　要真能和肖擎一辈子在一起，有没有孩子，我倒没什么，只是，不孝有三，无后为大。
　　这样做的话，就是对爸妈补偿再多，也还是不孝的。
　　
　　家里要是像如珍家那样，有几个孩子就好了……
　　不！怎么能这么想！我的母亲，受了那么多的罪，流了那么多的血，差点丢掉了性命，才保住了我这么一个孩子……我就这样随便臆想？怎么说得出这样的话来……
　　应该用一切去报答母亲的，可我，却是要断了家里的血脉。
　　父母含辛茹苦地拉拔着我长大，家里贫穷，也没让我受过一点委屈，对于常人来说最最简单自然的结婚生子，我也无法做到。
　　然后，他们的儿子还喜欢上一个男人，也许他们会觉得还是没有生我的好……
　　
　　“唉……”
　　朦胧的月光下，一声轻轻地叹息。然后简修纯翻了个身，看着卧室的房门，爸妈就在里面睡着。
　　
　　做父母的觉得最幸福的事是什么？儿孙满堂，承欢膝下。如果他们知道我爱上一个男人，还谈什么承欢膝下……
　　我给不了他们儿孙满堂的幸福，我在剥夺他们的欢乐，毁灭他们的人生。
　　如果仅仅为了自己的感情而这么做，那我和罪犯又有什么区别呢……
　　
　　肖擎的家人，一样会受到伤害。天下父母心，都是一样的。
　　我不知道他的父亲接不接受儿子爱上的人是男人，只是，就算我是女人，也不会觉得我们相配吧。就像昨晚和肖擎说的，我连做他的朋友都显得突兀了。家世、身份、学历……差距太远……
　　不想和肖擎分开，不想放弃我们的感情，也知道肖擎对我们的差距毫不在意，可是，思来想去，找不到父母会认同我们的任何理由。
　　
　　这段时间总是在想这些问题，郁结着想找到出路，然而没想明白前，也不好跟肖擎说，会增加他的困扰。但是，这么多天了，没有答案，只是一天比一天更焦虑而已，做任何事，它们都总是在脑子里晃。肖擎不会没注意到我的情绪，除了大而化之，转移我的注意力，没有再多说什么。
　　不能这样一直懵懂下去，我需要知道他的想法，等他回了，必须和他谈一谈。不能逃避，也没有逃避的权利，父母在给予我生命的同时也给予了我责任。
　　
　　月亮被云层遮住了，简修纯在黑暗里再度翻了一个身。
　　
　　




第42章《纯情（修改版）》景何　ˇ第42章ˇ　


　　B市锦辉水阁，兰园。
　　“肖擎，先生回了。”青姨敲了敲我的房门。晚上11点了。
　　肖擎下楼的时候，看见父亲靠在沙发上，由于是背面，肖擎看不到父亲的表情。
　　“爸，我回了。”
　　“嗯。”父亲没有动。
　　“我带了些D市的特产。”
　　“看到了。”简修纯特地买的D市的名茶就放在沙发前的茶几上。
　　“先生，肖擎还带了些干辣椒和酱菜，味道好着呢，我收起来了。”青姨端了碗参汤放到茶几上。
　　“青嫂，你去睡吧。”
　　“……好。”自家先生要她去睡，她也只能去睡了。今天大年初三，父子两人这么长时间没见面，让他们单独聊聊也好。这父子俩，总感觉不大亲近。
　　等青姨退出了客厅，肖擎坐到了父亲对面的沙发上。
　　
　　“出去快一年了，过得怎么样？”闭目养神的肖父睁开了毫无波澜的眼睛，一袭阿玛尼GIORGIO ARMANI 系列的深蓝西装，给他的深沉添了份优雅。
　　“嗯，我很好。”肖擎看了看父亲的面貌，没什么改变，看不出是50岁的人，身材仍保持得很好，“您看起来也不错。”
　　“你准备什么时候回来？”肖父对儿子一贯没有多余的话。
　　“我想就留在那边工作。”这是肖擎想告诉父亲的第一个打算。
　　“乐不思蜀？”肖父挑了挑眉。
　　乐不思蜀？的确是。
　　“那边的工作我很喜欢，我现在的生活也过得很好。”
　　肖擎的乐不思蜀显然不能感染肖父。
　　“你去年到D市去的时候，我没强行拦你，你想玩，我给你一年时间玩，这一年，我也没打扰你，现在，你玩了11个月了，该准备回来了。”肖父淡淡地说。
　　“我没有在玩，目前也没打算回来。”对于父亲的自说自话，肖擎回复得很平静， 
　　
　　肖父看着对面的儿子，嘴角似有一丝嘲弄。
　　“你母亲喜欢花草，你喜欢田园，有相似的地方，不过，格调差了很多。”
　　“……”
　　“清流镇的简修纯吗……一个男人……你挺新潮。”
　　“……”
　　“一年了，你还没腻，你想玩多久？”
　　“……”
　　对于父亲知道自己去D市的原因，也知道修纯的一些事情，肖擎并不太惊讶，怎么知道的他不想去研究，凭他的人脉和地位，想知道一件事，有很多人会帮他弄清楚，所以他的情况和修纯不一样，父亲知不知道都无所谓，本就没想瞒任何人。他既然知道了也没来阻止，这一年算是默许了。但是，父亲说的话明显的表达着他的不满，句句不屑，字字讥讽。尽管这样，肖擎也只静静听着，没有反驳，他回来就是想试着和父亲商量自己和修纯的事，虽然不容易，但也不是回来吵架的。
　　想说就说吧，你一次性全说完。
　　
　　“回答我的话，你还想玩多久才回来帮我做事？”
　　肖擎抬起头，专注地看着父亲：
　　“爸，我没有玩。您既然知道简修纯是清流镇的人，你也应该知道我现在和他住在一起，我很爱他。”
　　“玩玩就算了，你说‘爱’？你是在告诉你的老父亲，他的儿子是个同性恋？”
　　“……我不爱别的男人，我只爱他。如果你觉得这样的我是同性恋，那就是吧。”
　　肖父在沙发椅上靠了一会儿，直起身端起参汤喝了一口又放下：“他有一张好看的脸吧……一个男人，能美貌几年？如果你现在还没厌倦他，就把他带回来养着，当然，你和他的关系，不能被媒体发现。丑闻会是公司和你的致命伤。所以，你想要个情人，还是换个女人更好。”
　　他的父亲是怎么看世人的？玩物？肖擎不得不再次郑重而诚恳地告诉他的父亲：
　　“爸，我绝不是一时的冲动，也不是短暂的新鲜，我说的爱他，是指我今后的日子都会和他一起渡过。如果他愿意，我会带他到国外结婚。”
　　“两个男人，结婚？把你们的肮脏和丑陋昭告天下？”肖父嘴边的嘲弄已经消失不见，取而代之的是冷硬的脸庞，“我看你完全没有把肖家，把整个肖氏的名誉放在眼里！……这个简修纯，还真有点勾引人的本事。”
　　“请不要这么说他，他很单纯，不懂得怎么勾引人，是我看上了他，抓着他不放。”肖擎虽然决定今天尽量不反驳父亲的话，但是他实在不喜欢父亲这样看待简修纯，“还有，不管是同性的爱，还是异性的爱，只要是真挚的，它们都不肮脏。”
　　“闭嘴！不准你和他在一起，马上和他分开！”肖父的语气严厉起来，他动怒了。
　　“爸，我不能答应你。对他，我是不可能放手的。”肖擎迎视着父亲的怒目。
　　“我提醒你，你是肖氏唯一的继承人，你要和一个真正的千金小姐结婚，把肖氏发展得更为壮大，然后生养下一代继承人，这是你的责任。别说简修纯是个男人，他就是个女人，一个贫穷的女人，也不可能进我肖家的大门。”就是这样，高高在上的君主。
　　“爸，我是你的儿子，不是棋子，也不是种马。”肖擎低下头把心里的叹息说了出来，重又抬头看向父亲，“我刚才已经说过了，我今后的日子都会和他一起渡过，除了他，我不会娶任何人。”既然父亲的计划如此周密，说得如此坚决，把自己的人生蓝本都已经规划好了，肖擎也就干脆把自己的打算全说出来，“肖氏要发展壮大，用不着我，才能卓越的MBA甚至是EMBA，您都可以把他们请到公司来给您打点业务，完全可以比我做得更好。而我，有我自己的人生，我想按自己的想法生活。至于继承人，很抱歉，我怕是给不了你了。”
　　“锵”一声后是脆物在地面上弹跳的声音。
　　肖擎的身上，除了参片、汤汁，还有从额上滑落的血滴。
　　肖父把盛着参汤的陶瓷碗向着肖擎扔了过来，砸在了他的额头上，陶瓷碗掉在地上摔碎了，瓷片散了一地。
　　凭他的身手，完全可以闪开的，但他没动，默默承受了父亲的怒气。
　　抽出纸巾，肖擎把伤口按住了，瞬间就染红了一张纸，多抽了几张，紧紧按压上去。
　　此时的肖父没有说话，只是盯着儿子看了很久，那双和肖擎极为相似，只是因为年龄关系轮廓更深的眼睛散着寒光，起伏的胸膛，深长的呼吸，显然，这一砸也消不了他的气，他还在气头上。
　　
　　“爸，一直以来，您的要求我都尽量做到，不管我愿意还是不愿意，我也从没向您要求过什么。但这一次，我不能听您的，您让我娶一个我不爱的女人，她会像妈那样在婚姻里受一辈子苦，而我，无法和真正爱的人在一起，这一生，也不会快乐。”
　　“你妈？在婚姻里受一辈子苦？真是笑话！你看看这个家，古朴吧？但是，在这繁华的都市里，想要这样原滋原味的古朴，你知道要花费多少代价吗？苦！当真是不食人间烟火！”
　　……
　　父亲始终不懂母亲……
　　
　　“爸，我这次回来，本想和您好好商量我和修纯的事，要是您能认同我们，我真的会感激不尽，但是，现在看来，还是不行。”
　　“认同？商量？我以为你至少比那些玩弄少女的纨绔子弟聪明点，原来，你更愚蠢。一个男人，抱着爱情过日子？”肖父看着儿子的眼神充满了鄙视，“你是当真恨我吧，你这是让肖家绝后，大逆不道！你还有脸提你的母亲？你这样做她能瞑目？”
　　“……”爱情和事业并不冲突，肖擎可以反驳父亲说的前一句指责，可是，父亲提到了母亲，他答不出……
　　
　　过了半晌，肖父整理了下心情，轻描淡写地下达了这么一个指令，“一年，还剩一个月，一个月后，我在家等着你。”
　　已经没有再谈的必要，肖父说完以后，就站起来向着自己南边的卧室走去，把肖擎独自留在了客厅里。
　　还是，不欢而散。
　　
　　从储物柜里拿出药箱，肖擎给自己简单地处理了一下伤口，虽然流了些血，肿得有些厉害，但眉毛尾部的创口并不大。上了些药贴了块创可贴，怕青姨早上起来看见担心，把客厅的碎玻璃和血迹也清理了以后，肖擎推开了书房的门。
　　书房的墙上，挂着母亲的照片。
　　站在照片前，肖擎看着笑得淡然的母亲出神，良久。
　　
　　



第43章《纯情（修改版）》景何　ˇ第43章ˇ　
 

作者有话要说：这章是写了又删，删了又写，弄了好多遍~

PS：79年以后改革开放，个体户出现，短短几年就有了百万富翁，接着兴起的地产、股票大潮袭来，一个个千万富翁诞生，从一个个体户到千万富翁，仅仅只8到10年的时间。那真是一个很神奇的年代。

　　肖擎的父亲肖锦辉是个商业奇才，倒卖小商品发家后，转行经销电缆，不出三年，锦辉电缆有限公司成为B市数一数二的电缆经销商，资产数百万，而这个时候，肖锦辉才22岁。这一年，肖锦辉与几个商界的朋友合伙开发了一个楼盘，虽然只是小型居民社区，但地产是个暴利的行业，轻松进账几百万。这不仅让他看到了丰厚的利润，更膨胀了他的欲望。他开始把注意力放在地产和新兴的股票市场上，立志让自己变得更大更强，他要站在商场的最高点。可是，肖锦辉父母早逝，即使商界已有些朋友，但家里没有任何背景，想参与到更大的房市中去，或者是要求银行保证贷款，都是极不容易的事情。于是，他开始创造背景，寻找权利。
　　25岁这年，他刻意认识了文政，B市市委秘书长，文将军的儿子，文歆的哥哥。
　　从政的人需要“提箱”，就是财力的支持，文政的后台硬，年轻有为又已经有一定商业实力，而且迫切需要寻找后台的肖锦辉会是“提箱”之一的很好选择。如果能和自己家联姻，也许以妹妹的名义，自己也能参与到商业的操作之中。男人的野心总是这样无穷尽。再说了，肖锦辉这人一表人才，也配得上妹妹。于是，文政把小自己8岁的妹妹文歆介绍给了肖锦辉。
　　文歆是个极具古典传统美的女孩，也不是说她是有多漂亮，但感觉就像水墨画里走出来的人物，瓷白的皮肤，丹凤的眼。由于饱读诗书，极富才情。文将军早年戎马半生，45岁时才得了这么个玉珠似的女儿，喜欢得紧，可怜孩子10岁不到母亲就走了，对这个女儿更是娇宠。女儿尽爱些古雅的东西，文将军这样的老革命也随她去。这孩子，是整个军区大院的兰花，光想到这孩子的安静乖巧，文将军就欢喜。
　　文歆一过20岁，说亲的人就上了门。文将军想把女儿嫁给老战友的儿子，但是，女儿说想自由恋爱，老将军也就同意了。自己这孩子有灵性，一般的也看不上，让她自己挑吧。
　　肖锦辉在来见文歆的时候，做足了功课。文政对文歆的性子是极为了解的，把自己的妹妹详细地向肖锦辉介绍了一番，又把能引起妹妹关注的所有话题都告诉了肖锦辉，凭着肖锦辉自己的领悟能力和学习能力，一个月后，肖锦辉见到了文歆。
　　这天，文政带他到家做客，只说是自己的好朋友。文歆见了个礼就打算回房间的，肖锦辉对着客厅书画发出的一声感叹让她停驻了脚步。肖锦辉看见文歆看着自己，就接下去把自己对这幅画的解读说完整。投其所好接近自己的人不是没有，但没碰到品评得这么合她心意的。默默听了一会儿，问了几个平时常常思考的问题，肖锦辉的回答，成功地让文歆的眼里有了他的身影。
　　一个外表英俊，头脑睿智，谈吐非凡，对自己又关怀备至的男人，谁会拒绝他的求爱呢？最主要的，是他完全地理解你的兴趣，赞赏你的才情。于是，一年后，文歆在肖锦辉为她建的兰园里，答应了他的求婚。
　　带上戒指的那一刻，凝视着男人深情的眼神，少女觉得自己是全世界最幸福的女人。
　　婚后不久，文歆就怀孕了，这让肖锦辉高兴了好一阵子。由于得到将军势力的全力帮扶，锦辉水阁一期工程竣工，又一期的工程开工，文政在政界的地位也逐步提升，并以妹妹的名义在锦辉参股。
　　相较于男人们的意气风发，文歆却开始忧郁。
　　肖锦辉工作很忙，两个人的交流开始变少，文歆和他讨论书画他也显得心不在焉，看到文歆不高兴了，又还是会安慰她或者买礼物向她道歉。也许是工作累了，文歆也能体谅他。可是，人的个性是很难掩藏的，特别是同在一个屋檐下的时候，文歆觉得自己看到了肖锦辉的另一面，商场上追求绝对的利益，为了目的不折手段，对弱者也没有丝毫的同情心，痴迷于金钱与权势。但以前，他是温柔的耐心的慈善的怜悯的……但个性可以掩藏却难以改变，难道，这个才是真实的他？
　　肖擎3岁的时候，文将军脑溢血去世了。而在这之后不久，文歆知道了婚姻的真相。
　　文政和肖氏的利益早就捆绑在一起，权利和金钱都掌握在自己的手里，虽然对于岳父的去世打心底感到惋惜，但是，少了岳父这层顾忌，肖锦辉对待文歆也少了些小心翼翼，至于殷勤，那更是无须再刻意，工作太忙，也没那个时间。出外的应酬多了起来，以前绝没有的风月之事开始传到文歆的耳朵里。
　　试探，质问，到最后的争吵，文歆觉得难过，肖锦辉感到厌烦。
　　
　　“如果，我不是将军的女儿，你会喜欢我吗？”
　　“不会。”
　　
　　原来，幸福只是幻影，自己只是工具……理解你的兴趣，赞赏你的才情，也只是精湛的演技。
　　爱情的对象，是权力！
　　这是文歆一辈子刻进骨髓的伤。
　　
　　文歆毕竟是个传统的女子，即使对自己的丈夫和哥哥都怀着恨意，心中有千种万种的委屈，却还是没有提出离婚，在这个家里留了下来，但她再忍受不了肖锦辉睡在自己身边，她直接提出了分房睡的要求，和肖锦辉做着有名无实的夫妻。
　　
　　肖擎一直有着母亲温柔地怀抱着自己的模糊的印象，家里的相册也可以证明肖擎的记忆绝对是真实的，可是为什么从有清晰的记忆开始，母亲就一直和自己显得不亲呢？母亲会照顾他，可是，母亲不爱和他说话。相较于自己，母亲更爱她的兰草和她的绘画。
　　而自己的父母，难得会见一次面，见面也是碰巧，母亲似乎很讨厌看到父亲，父亲也似乎很讨厌回这个家。
　　肖擎从小，就在这样一个淡漠的家庭里，感受着这种压抑的气氛，过着循规蹈矩的生活。虽然常常见不到父亲，但是，从小学开始，父亲就让秘书给他安排了很多家庭教师，连考试的分数都规定了范围。
　　
　　“青姨，爸爸和妈妈为什么老不说话？”
　　“……唉――”青姨算是这个家里最关心肖擎的人了，可是，面对肖擎的问话她也只能叹气，怎么跟这个孩子说呢？
　　
　　肖擎初二的时候开始长个子，一下子冲到1米75，身型修长，轮廓变深，迷倒许多女生的同时，却伤了自己的母亲。
　　“为什么你长得不像我呢？”
　　文歆说出这句话的时候，自己也怔了一下，她没想到自己把心里一直以来的叹息说了出来。看着儿子探寻的目光，掉头走掉了。
　　文歆没有注意自己说这话时的眼神，但是，被注视着的肖擎却是看得清楚的，他不想把它们看成罪责和厌恶，只知道那里面很复杂。
　　父母到底是怎么回事，肖擎还是准备弄清楚。
　　他去问了自己的舅舅，他和舅舅说了他看到的父母的生活，问舅舅知不知道，知道的话一定要给自己一个解释。
　　“我没想到她竟然会这么介意……我以为给她找了个好对象……唉……当年……”
　　文政把以前的事情告诉了肖擎。
　　原来，自己的家庭，是典型的政治婚姻的悲剧，舅舅和爸爸用妈妈的幸福换来了事业的辉煌。而他，是以爱情为名行上位之实的骗局的产物之一。
　　
　　肖擎开始同情自己的母亲，也开始渐渐明白，为什么母亲对兰花那么痴迷。
　　兰草，淡泊自足，不受世俗纷扰，这是母亲追求的境界……想用淡泊来消弭心里的爱恨。
　　虽然不知道母亲在想些什么，但是，只有绘着兰草的时候，她的表情才最平静，也许这个时候，心也是安宁的。
　　淡泊，是她对疼痛的包装，是她对这个家庭的隐忍。
　　
　　自水阁成功后，锦辉地产又开发了兰歆雅苑，锦辉国际，从家居小区到商住两用楼，再到写字楼，锦辉地产成为B市地产界的龙头。事业越做越大，工作越来越忙，自然回家就更少了，但是，对肖擎的要求却也越来越高。
　　小学、初中、高中，甚至大学，肖锦辉都替肖擎指定好了，父亲所关注的，永远只是儿子的成绩，那是将来要接掌肖氏的孩子。
　　以前，肖擎对父亲的过多地安排和要求虽然也不喜欢但也无所谓，自从知道母亲的遭遇后，肖擎的内心开始对父亲产生排斥，他不耻父亲的这种行为，对于父亲对他的各种安排，开始感到厌恶，这些都是父亲的欲望，但他不是没有意识的，他是个自由的人，他不要被控制，他想搬出这个家。搬出去的话，母亲也不用因为看见他而想起一些伤人的往事了，而自己，虽然理解母亲的眼光，却也还是会难过。
　　
　　本就和家人没什么交流，闲暇时间除了运动就是炒股了，现在有了目标，自然更用心了些。当肖擎高考毕业后搬出兰园时，他的父亲倒很是赞赏。那房子是他儿子自己赚钱买的！
　　
　　肖擎站在照片前有好一段时间了，整点的摆钟敲响，让他从往事里回过神来，母亲的照片重又清晰起来。
　　妈，一直这样忍着，很辛苦吧……
　　“终不如兰”……您是把兰草当成了自己的信仰。
　　爸不明白，如果他没有欺骗过您，兰草或者说这一室的古朴，在您眼里就只是一些增加生活情趣的物件而已。
　　“非无脚下浮云闹，来不相知去不留”，兰草淡泊，但是，它也是清高自由的，而您从决定在这个家里留下来的那一刻起，就把自由丢掉了。没有自由的心，即使每天用淡泊来鞭策，也始终没能放下过往的一切……
　　爸也为我安排了一个金钱与利益的婚姻，我当然不会就范，不管我爱的是不是男人，我都不会做一个傀儡。
　　妈，如果您不能接受儿子爱的是一个男人，那也只能请您原谅我了，我从没打算放弃。
　　如果可能的话，还是祝福我们吧。
　　




第44章《纯情（修改版）》景何　ˇ第44章ˇ　


　　“这是什么？”简修纯用手摸了摸肖擎的眉骨，那里有条深褐色的短痂。
　　“磕门上了。”初七的晚上，肖擎回到了D市，“拜年嘛，要喝酒，喝多了点，不小心就这样了。”
　　“你不会骑摩托车去拜的年吧……”过年的时候，好多人不遵守交通规则……磕门上是小事，要是酒后驾车就麻烦了……
　　“放心，酒后绝不开车！”
　　“嗯。虽然伤口不大，但是当时准磕得不轻。”这得是流了血的伤口，“以后小心点。”
　　
　　“修纯……”肖擎拉住了简修纯的手，把他带进了怀里，“好想你。”
　　“……才几天没见而已……”
　　肖擎的手已经伸进了简修纯的上衣，寻着敏感的地方摸索着。
　　“你不想我？”肖擎咬了一下爱人的耳垂。
　　“啊――”
　　“嗯？”轻轻的噬咬继续着。
　　爱啊，想啊，这些词简修纯一贯说不出口的。
　　肖擎的手已经滑进了简修纯的底裤。
　　“瞧，你的身体可比你坦率多了……”嘶哑地诱惑，“行李明天再清，到床上去等我……”
　　放开面红耳赤的爱人，肖擎低笑着拿了衣服进了浴室。
　　潮热着身子，简修纯看着浴室门……明天再谈吧。
　　
　　“唉――”夜里，一声极轻的喟叹落在枕边，肖擎睁开了眼睛。伸过手臂把背靠着他的爱人转过来，用手轻轻抚摸着他的脸。
　　“吵醒你了？对不起。”
　　肖擎在爱人说着抱歉的唇上亲吻了一下：
　　“修纯，有很多同性恋由于对父母的负罪感或是抵抗不住社会的压力，而选择了和异性结婚。但是，受煎熬的不仅仅是那个本就无法喜欢异性的同性恋者，还有他的妻子，那是个被蒙在鼓里的却成全了众人，受到最大欺骗的，却一辈子得不到丈夫的爱的受害者。”
　　“……嗯。”自己在烦恼什么，肖擎怎么会不知道？
　　“我没想要和一个女孩结婚，但是，我也不知道怎么告诉爸妈，我……爱上一个男人……”
　　“修纯，你觉得爱上一个男人可耻吗？”
　　“……”简修纯沉默了好一会儿，“如果不是你，我是不会接受同性的……即使接受了你，即使我知道同性恋不是病态的，我还是会觉得自己不正常……其实，我们都算不上是绝对的同性恋者，但是，你喜欢男人了，对于异性恋者来说，你就是同性恋了。如果有人讨厌喜欢上男人的我，我也是理解的……的确，在爸妈面前，我觉得自己是可耻的……”
　　“你觉得这违反了社会的道德，对吗？”
　　“……嗯。”
　　“的确，同性恋曾经在神学中被谴责为罪恶，是性 变态，要加以刑罚，在社会中被判为违法，要被逮捕、监禁，在医学上，被称为一种病态心理，需要治疗。同性恋者一直被唾骂、迫害，甚至是屠杀，没有人格，没有权利。但是，同性恋却是客观存在的，从古至今都有这样一群人，是这个世界的一部分。可是，自以为正常的那部分人却从来没有对他们表示过善心，没有停止过对他们的诋毁和中伤，他们忍耐着，煎熬着，沉默地忍受着无尽的痛苦，直到1969年6月27日星期五。这一天，‘石墙骚乱’爆发，经历了多年警察迫害的纽约同性恋者第一次开始了反抗，那是世界同性恋者权利运动的起点。一年后，纽约同性恋解放阵线成立，加拿大、法国、英国、德国、比利时、荷兰、澳大利亚和新西兰也相继建立同性恋维权组织。纽约市同性恋在每年6月的最后一个星期天举行的‘骄傲游行’就是为了纪念石墙事件，现在连很多异性恋也参与到这个游行中来了，他们觉得所有的爱都是值得尊敬的，都应该被歌颂。”
　　肖擎在被子里寻到简修纯的手，十指紧紧交握。
　　“现在，很多西方文明国家现在已经对同性恋或同性恋行为进行了合法化，20个以上的国家允许同性婚姻或者在法律上认可长期的同性恋关系，部分国家允许同性恋伴侣收养子女。
　　修纯，我们是可以结婚的，合法的，被承认的有结婚证的婚姻。”
　　“……”结婚，没想过……是可以那么幸福的吗……本来是那样美好的画面，现在却觉得离自己很遥远……
　　“等咱爸咱妈接受我们了，我们就出国结婚，好吗？”肖擎抵住了简修纯的额头轻轻蹭着，这句话终究放在了心里，现在不是求婚的时候。这是承诺也是要求，会让焦灼的爱人觉得压力更大。
　　“修纯，同性恋的社会环境已经越来越宽松了，社会的接受度也在提高。公开承认是同性恋、双性恋或过去曾经进行过同性性行为的政界名人的人数都在上升。
　　而且有调查显示，同性恋的才智平均值在普通人之上，特别是对音乐、美术、文学有很深的素养。举些例子你听，达芬奇、米开朗基罗，王尔德、培根、惠特曼、狄金森，柴科夫斯基、舒伯特，都是同性恋，日本的川端康成大学时曾有一段同性恋情，三岛由纪夫也是同性恋。还有你最熟悉的一个歌手。”
　　“张国荣。”
　　“嗯，娱乐界的你熟悉的还有罗文，关锦鹏和蔡康永。这些都是公开承认了的，没出柜的还有多少就不知道了。”
　　“……”
　　“同性恋是人性的一种自然流露，是个性化情感的发展。你觉得违反社会的道德，是因为在人们传统思维中有着‘男人应该爱女人，男人爱男人是不正常的’这种约定俗成的观念，而正确的观念应该是，大部分人是异性恋，少数人是同性恋，这也是世界的正常的现象。
　　所以，修纯，你爱上了一个男人，没有什么可耻，也并没有违反社会的道德，你很正常，我们首先不管父母或是旁人怎么想，你自己，首先不能歧视自己。”
　　“……嗯。”
　　肖擎把简修纯抱进怀里，又仔细地亲了亲。
　　
　　“肖擎，连我都会这么想，何况是父母那辈人呢……你和我说了我能接受，可是爸妈就不一定了……”
　　“修纯，我们国家即使在高速发展，老一辈的思想还是很传统。其实正是因为发展得太快，老一辈们根本就来不及适应，更是难得接受，于是两代人之间出现了交流的鸿沟。外国50年办的事，我们10年办了，但是，这中间缺失的40年的思想上沟通和过渡产生出的问题，却不知要花费多少年的代价才能解决。”
　　“……”
　　“咱爸妈自然是不了解同性恋，因为不了解，所以对同性恋抱持偏见、歧视，或者是憎恶，这都很正常。修纯，我们的确碰到了最大的难题……怎么感化他们才好呢……虽然能想象得出来咱爸妈会有的反应，但是，还是得先试探一下，得看了他们的态度后再采取相应的措施，尽量减小伤害。”
　　“……”伤害是一定的……简修纯皱了皱眉换了话题，“肖擎，你父亲那边呢？”
　　“不用担心他，他接受度很广，接受能力也强，我喜欢女人或者男人他都不会惊讶。主要是你的父母。”
　　“哦……”肖伯伯毕竟是做大生意的，可能见得多了也能接受……能不伤害到肖伯伯，最好不过了。
　　
　　“肖擎，我爸妈也只是想看到我有个家庭，然后生个孩子，这也不是什么高要求，我却做不到……”
　　“你做得到，你和我组成一个家庭，然后找一个自愿做代孕母亲的女人，用试管婴儿技术给我们也给咱爸妈一个孩子。”
　　“……代孕母亲？试管婴儿？”如果能给爸妈一个有着自己血缘的孩子，他们是不是就不会那么伤心了……
　　“真的可以？”简修纯想确认一下。
　　“嗯，可以的。”毕竟不能因为自己的私心让父母成为牺牲品，而且这样一来，接受也会变得容易一些，只是，“唉――想着你的孩子还是别的女人生的，我就不舒服！”
　　“……你又不能生。”真能有个孩子，这让简修纯心里轻松了许多。
　　“……”肖擎盯着黑暗中爱人黑亮亮的眼眸笑了，“你想不想试一下？”
　　“试什么？”
　　“看你能不能让我给你生个孩子呀。”肖擎从床头柜里拿出了KY塞到简修纯的手上。
　　“……我……这……”简修纯拿着润滑剂开始不知所措，红着脸不说话了。
　　“每次都是我做，你不介意？”
　　“……”黑暗中简修纯摇了摇头。
　　“真不想试？”肖擎的手已经开始抚摸简修纯的腰胯了。
　　“我……不会……”在房 事上，一直都是肖擎主导的。
　　“不会我可以教你。”即使同居半年了，他的爱人还是这么青涩，忍不住就想逗他……
　　“你……”简修纯也感觉到了肖擎的恶劣，把KY塞回到他的手里，钻被子里睡觉去了。
　　“呵呵……”肖擎也滑进被子里，手脚并用缠住爱人的身体，“你不试，我试了啊。”
　　“……你怎么老说傻话……试多少遍也不会有孩子啊。”
　　“那是试少了，我们得多试试，说不定哪天就有了！”
　　“肖擎！”
　　爱人的羞恼被压在他身上的男人封进了嘴里。
　　
　　肖擎的试验结束后，简修纯毕竟是疲惫了，谈了话心情也轻松了些，睡着了。
　　看着身边睡熟的爱人，肖擎的眼神里有着歉意。
　　“对不起，给你这么大压力。”
　　





第45章《纯情（修改版）》景何　ˇ第45章ˇ　


　　初八的午后，老板领着个男孩子进了浅草。
　　“修纯，这是我给你带的新店员，江润，我儿子。”
　　老板拍了拍男孩的肩膀，表情愉快地向简修纯做着介绍。
　　“你好！”简修纯微笑着向男孩伸出了手。
　　江润从父亲叫修纯这个名字的时候就在打量简修纯，看他伸出了手，就把右手上的外套移到左手，也回握了下。
　　“小润，他就是浅草的店长，简修纯。其实也比你大不了一点，但是都做了两年多的店长了，很能干又有经验，你以后在旁边多学着点。”
　　“知道了。”江润对于父亲的教训不爱听，特别是在外人面前，又是平辈，“那你和他说说我工作的事，我先进去看看。”
　　“好，去吧！”
　　
　　“修纯，这孩子今年大四了，我想让他到店子里来适应适应，明年毕业了就该帮着我管店子了。我这几间店子虽然也不算太大，倒也不用他在外面为了找工作四处奔波，衣食无忧是没问题，他努力点的话倒也能有些发展。你说是不是？”
　　“嗯。”做父母的总是为孩子想得很远，“江润还在上大学，每天什么时候能来上班呢？”
　　“他学校离这里不远，但是晚上10点关门，给他安排下午4点到晚上8点的班就可以了。这个时间他也不会掉课。”
　　“好。”得重新排班。
　　“工资待遇和奖惩制度按规定来，不用顾忌他是我儿子，本来就是来锻炼的。”
　　“嗯，好。”
　　“修纯，江润虽然快22了，其实也还是个孩子，家里惯大的，肯定有些不懂事的地方，该说的地方要说，该教的地方就教，你多照应！”
　　“我会的。”
　　“那就这样吧。”
　　“好。”
　　
　　“爸！”江润已经把店子转了一圈回来了。
　　“江润，那明天你就来上班吧，我和简店长说好了。”
　　“简店长，暂时安排下午班吧，下午1点到5点。”晚上要聚会，早上起不来，现在还是难得的寒假时间啊，江润自然是不想晚上上班的，“我想开学以后再换到4点到8点的班。”
　　“嗯，行。”毕竟这孩子也不是因为缺钱才来打工的，只是一种体验。
　　“江润，别以为这是你老爸的店你就随随便便了啊，你做得不好，违反了员工规定，简店长一样炒你鱿鱼。”
　　“知道了！”江润看了看腕上的手表，“爸，走吧。”
　　“那我们走了。”老板对跟简修纯道别。
　　“您慢走。”
　　
　　刚把老板父子送出门，店员们就向着简修纯围过来了。
　　“店长，那是我们太子爷？”朱梦第一个开口。
　　“嗯，老板的儿子江润。明天将和大家一起开始工作。”
　　“啊？”
　　“怎么了？”简修纯听到几个人都发出惊讶声有些不解。
　　“空降部队啊……啧啧，以后工作得小心着点了。”朱梦看着自家的店长，又补充了一句，“怕他回去给他老爸打小报告！”
　　“哦，大家工作都很认真，没什么小报告打吧。别想多了。”简修纯安抚大家，“江润是来实习的，毕业后就帮老板管理这几间店子了，大家多帮帮他。”
　　“唉，小老板啊……不知是啥脾气的人……长得一般，倒是个爱俏的人。”
　　“爱俏？”
　　“你看他穿的，跟个韩国男人似的，白色T恤穿在黑白格子衬衣里面，领口敞着，外面是大V领修身枣红色的针织衫，只腰上两颗扣子，腰上的白线皮带看见了么？下面是黑色牛仔铅笔裤，白色板鞋，带着链子围着围巾，这都是刻意搭配了的，看着是很清爽的样子，其实麻烦着呢，这要不爱俏，哪有时间这么穿啊。还有，他的头发也烫染了的。全身上下花的银子我几个月的工资怕都不止。”
　　“哦，我没注意。”就是看着挺整洁的。
　　“这人啦，就得包装，就他那长相，收拾收拾也能唬住人。不过，他就是刻意打扮了，站在你旁边也照样被比下去。”朱梦又开始对着店长做星星眼状，“店长你呀，纯天然的！”
　　“好了，现在大家都知道我们店来新店员了，他叫江润，是老板的儿子。”男人能欣赏女人，女人又如何不能欣赏男人呢，简修纯对朱梦的夸赞虽仍然不自在，倒也习惯了，“等会我会把新的排班表贴出来，现在都回岗位做事吧。”
　　“一来就搞特殊，一下1点到5点，一下4点到8点的。”简修纯听着朱梦小声地嘀咕，微微笑了笑，这丫头刚才在旁边的柜台肯定听到他们的谈话了。
　　不过，总是更改排班时间和人员，的确会对大家带来不方便，希望只这两次的变动就好。
　　
　　江润到浅草工作已经3天了，大家似乎都和江润保持着一定距离，除了工作需要的时候，从不主动找他说话，江润对店员也不热情，连客套也没有，所以这几天浅草的氛围并不太好。从店员的工作来说，江润自己的那份事情做得也挺认真，也没出过错，毕竟是大学生，这样的工作对于他应该是很简单的。如果能和员工间亲近些，工作起来也能愉快些。
　　下午两点，店里没什么客人，简修纯把江润领到小隔间，想和他谈谈同事之间的相处。
　　“江润，来了几天了，感觉怎么样？”
　　“一般吧。”
　　“嗯，我也觉得你做的挺好的。”
　　简修纯说这话的时候江润瞥了他一眼。
　　“我看大家和你之间似乎不太说话……其实，店里的员工挺好相处的，他们可能是在意你的身份，所以不太跟你说话，你可以主动找他们说说话，这样彼此之间也能亲近些。”简修纯试着给他一些建议。
　　“还以为是要说什么。”江润有些不屑地笑了笑，“领导和职员之间，本来就应该保持一定距离，你说的亲近，没有必要。你看他们战战兢兢的，因为他们也知道，聘不聘用他们是由老板决定的。做得好就能留下来，做不好就走人。这个社会需要这份工作的人多的是，不差他们其中一个。简店长，如果我没来，他们大概忘了自己有被解雇的危机吧？没有危机感，就会怠惰。”
　　“……”是这样吗？对于这个极有主见的江润，简修纯刚才想和他交流的一些经验一下子跑得没踪影。
　　“你倒是很勤快，什么活都愿意做，或者，我们应该把那些不能独立完成工作任务的员工辞掉？”江润挑着眉，嘴角有着轻蔑的笑容，“不过，你只有高中文凭吧，会用平民政策已经很不错了，我看你休息的时候都在看自考的书，加油，早点拿到大专文凭。至于怎样才能管理好店子，倒不劳烦你教我。”
　　“……”原来江润很瞧不起自己，而自己却妄图给他一些指导……
　　江润瞥了一眼沉默的简修纯，走出了小隔间。
　　
　　这以后，江润对浅草倒是花起了心思，店铺的铺位摆设，员工的考勤和奖罚制度，江润都做了一定的改动。其实大家都是很自觉的人，制度也只是为不遵守制度的人定的，所以，他这么改，对大家也没什么影响，也随他去了。
　　江润俨然成了一个领导者，由于他本身的高层身份，大家也把他看成了一个领导，江润想要的距离和威慑效果，看来是实现得很成功。
　　简修纯很清楚目前浅草的工作环境很压抑，员工们对江润厌恶的情绪日渐加深，有时甚至会听到他们的抱怨。简修纯也很不喜欢现在的工作氛围，但是，对于江润，简修纯也没生过他的气，虽然那天他说的一番话的确有些伤人，但江润毕竟是个比他小的还没有走上社会的孩子，他的作为其实也是一种认真的态度，他想把店子管好，按他自己的方式，这也没什么让人生气的。自己既不是江润的长辈，也不是这一行的资深，学历也的确让人瞧不起，给他建议他会反感，这反应也算正常。倒没受江润太多影响，一如既往地和店员们相处，尽力做好自己份内的事，以自己的如常工作态度，来安抚大家躁动的情绪。
　　
　　门铃叮当响起，推门进来的人有一双漂亮的桃花眼，手上拎着一个黑色头盔，上身是一件黑色短夹克皮衣，下面穿了一条黑色的紧身皮裤，一双黑色长筒皮靴，长发束在身后，发尾随着他有些快速的行走而轻轻的飘扬出美好的弧度。
　　“修纯！”Andy走到收银台旁边的简修纯面前，拉住他的手臂，声音显得很兴奋，“我刚买了辆车，走，跟我出来看看。”
　　看来他是很喜欢那辆车，简修纯笑了笑，现在店里没什么客人，想跟他出去看看，但是江润一直在看着他们俩，简修纯又有些犹豫。
　　“走啊！” Andy扫了一眼简修纯旁边，看到收银台那坐了个新面孔，“哟，新来的，好好看店啊，借你们店长用用！”
　　说完就拉着简修纯到了门口。
　　“我马上进来。”Andy的兴致一贯是拗不过的，推脱的结果是可能纠缠更长时间，简修纯扭头和江润打了个招呼，决定等会再跟他解释。
　　
　　“哈雷？”怪不得车子前已经站了一排人。
　　“认识啊？”
　　“嗯。”对摩托车的了解还是因为肖擎，因为自己也感兴趣，所以肖擎曾经详细地介绍过他的那辆BMWK1200R的性能和特色，连带着把世界顶级机车品牌都给介绍了一遍，图片看了不少。
　　《壮志凌云》里，阿汤哥戴着双梁蛤蟆镜骑着哈雷摩托，《007》里，邦德用BMWR1200C载着杨紫琼，这样的两个帅气的男人和经典的摩托车，想不让人热血都不行。
　　“哈雷戴维森105周年DYNA款限量纪念版，FXDL Dyna Low Rider。”Andy把纪念徽章指给简修纯看。
　　BMW的街车自己是见过了，没想到连哈雷摩托也能亲眼看见，简修纯也兴奋起来。
　　这款哈雷以珍珠铜色和亮黑色双色漆打底，辅以橙色及浅金色细条纹。座椅及后座将饰以特别的铜色乙烯基面料镶件，燃油箱上带哈雷戴维森Bar&Shield标志的铜制景泰蓝徽标，空气滤清器盖和正时齿轮盖镶件上有105周年纪念徽章。金属的质感、优美的线条和令人迷惑的颜色搭配以及电镀和黑漆的对比，真是华丽的摩托车。肖擎的K1200R前叉设计没有套筒，造型硬朗，又是赛车引擎，整个都渗透着强烈的猛兽气质，和这辆完全不一样。而且BMW的把手位置设计很低，这辆却比较高。
　　
　　“座椅很低呢。”肖擎骑车时，是略为前倾的俯伏姿势，这辆倒是微扬的。
　　“对，FXDL Dyna Low Rider的座椅高度为25.8英寸，是哈雷戴维森座椅最低的摩托车。后减震器，后拉式转向把，中置式脚踏，还有大前倾角的前叉及标准的高速公路用踏脚板，都设计得更低了。”Andy一一指给简修纯看，“这样设计是为了长途旅行的时候更舒适，就像坐在车里一样。瞧，刹车软管是不锈钢丝编织的，精致，有型。”
　　
　　戴上头盔，Andy跨坐在了摩托车上：“走，我带你出去遛一圈！”
　　“不了，我现在是上班时间。下次吧。”江润一直透过玻璃窗看着他们，表情明显不太高兴，再说现在也的确是上班时间，“肖擎有辆BMW K1200R。”
　　“看不出来呀，这小子也好这口！BMW K1200R……倒是很适合他。”Andy把风镜也拿了下来，“那我自己遛去了！”
　　“嗯，别骑太快了，注意安全了。”宝马，稳健硬朗，哈雷，激情狂野，的确是这两人的风格。
　　瞬间，排气管就发出了震耳欲聋的轰鸣声，周围的人自动地就让开了。
　　闪电般地远去证实了哈雷强劲的动力，围观的人群面上欣羡的眼神却依然追随着已经消失了的身影。
　　倒是有些怀念起肖擎的那辆车了……推开店门，简修纯走了进去。
　　
　　“Andy是我们店的老主顾，也经常到店里来帮忙，和店里的人都认识。”
　　“Andy？中文名秦铮？”江润手里的杂志打开着，页面上，Andy倚在白色沙发上，白皙细长的手指端着昂贵的骨瓷咖啡杯。那是一篇Andy的专访。
　　“……嗯。”
　　“想不到，你竟然能认识这种人……”
　　江润没有再说话，只是用一种很复杂的眼神看着简修纯。
　　“……我到仓库点货去了。”不明白江润这话到底是什么意思，也不想被江润一直这么看着，本来也还有事要做，简修纯说完就向里间走去。
　　
　　“店长，刚才Andy先生那车太帅了！”林杰一脸兴奋。
　　今天江润倒走得早，他一走，大家就欢快了。
　　“哈雷啊！我还是第一次看见真车呢！要是今天江润不在就好了，哎，都没能出去看一看。”想着自己只能装着在靠街的玻璃柜台那里摆货才瞅了那么两眼，林杰心里满是遗憾。
　　“是啊，我想到窗户那看看的时候，你没看到江润盯着我的眼神。”朱梦很不满的嘟囔。
　　“能看见的，Andy既然买了，还会骑出来的。”简修纯安慰大家。
　　“希望如此！店长，有好多车迷买了这种高级摩托，他不骑，舍不得，他就放在家里摆着，隔三差五跑去欣赏，自己乐得不行。”
　　“哎，有钱人才能拥有的高级玩具呀！”
　　“……”
　　
　　“收银台那个新来的，什么人啊？”在兴头上没注意，后来想想就觉得不对劲，朱梦这丫头看见他都没拢过来。晚上8点，Andy给简修纯打了个电话。
　　“老板的儿子。”
　　“……原来如此。”电话那边的Andy似乎笑了笑。
　　


第46章《纯情（修改版）》景何　ˇ第46章ˇ

　　十五一过，年算整个过去了，大家也都收起了玩乐的心态，回到了忙碌的生活。
　　“修纯，下个星期天你有休假吧？”
　　“嗯，现在按正常工作时间上班了。”
　　“下个星期天回一趟清流镇吧。”
　　试探吗……这几天在家两个人也商量了这事……这么快……快点也好……
　　“……好。”
　　
　　这个休息日，阳光照得大地白亮亮的，很好的天气。简修纯一家吃完饭，坐在院子里晒太阳，和寻常一样的聊天，肖擎也是选这个时间准备试探一下父母的反应。其实肖擎和简修纯一样，心里也是紧张的。
　　
　　“修纯，你和那个姑娘怎么样了？”
　　“妈，年才刚过完。”
　　“哦，是，你可得加把劲！肖擎，那姑娘是你同事，你帮帮修纯。”
　　“我知道的。……伯母，我今天倒有点事想问问您和伯父的意见。”
　　“你说！”修纯妈看着肖擎的眼神很专注，难得肖擎有事问她，肖擎的事她很当事的。
　　“我有两个朋友，他们在一起很长时间了，彼此喜欢，但不知道怎么告诉他们的父母，所以很苦恼。毕竟是他们的父母，所以该怎么做我也拿不准，但他们的父母和你们是一代人，也许你们的意见对他们会有帮助。”
　　“有了自己喜欢的人，直接告诉父母就行了呀，做爸妈的该高兴才是。”修纯妈想起了自己儿子也有喜欢的人了，脸上不禁露出了笑容，但又一想，修纯一开始不也没告诉她吗？
　　“他们是担心什么呢？”肖擎说他们是互相喜欢的呀，那有什么问题。
　　“伯母，我的这两个朋友，都是男孩儿。”
　　“……”修纯妈有些没反应过来，喝茶的修纯爸有些吃惊地看着肖擎。
　　
　　“你是说，一个男的喜欢上一个男的？”修纯妈问的时候还是不确定。
　　“是的。”肖擎点了点头，“而且他们两个，感情很好。”
　　“他们，是同性恋？”修纯爸放下了茶杯。
　　“……算是吧。”看来伯父是知道“同性恋”的，虽然他们不是绝对的同性恋，但现在并不是解释的时候。
　　在一旁的简修纯背上开始冒汗了。
　　“这男孩子怎么会喜欢上男孩子呢？”修纯妈觉得无法想象，“他们是不是平时的行为很像一个女孩子啊？”娘娘腔那样的男人她也见过，不过，村头王家的老三也是个娘娘腔，但别人也娶了老婆呀。
　　“不是，都是很正常也很优秀的男孩。”
　　“可男孩喜欢男孩就不正常了呀，他爸，你说是不是？”修纯妈皱紧了眉头，“怪不得你说他们不知道该怎么告诉父母。这哪儿能告诉呀！”
　　
　　“他们之前没处过对象？”修纯爸想问清楚些。
　　“没有，这是他们第一次恋爱。”
　　“他们为什么想要告诉父母呢？”修纯爸继续问。
　　“我这两个朋友是打算过一辈子的，他们不想瞒着自己的父母，早说晚说都要说的，他们想对父母坦诚，也想得到父母的认同和祝福。其实他们也很不容易。”
　　“两个男人怎么能过一辈子呢？这说了父母也不会同意呀！”修纯妈直叹气，想来肖擎都说优秀了，真是可惜了。
　　“嗯，这正经家庭都不会同意的。”修纯爸也说得很肯定，“肖擎，刚才说这两个孩子很优秀，既然是你说的，伯父也相信你看人的眼光，但是，这两个男人在一起，是会被唾弃的，这是伤风败俗。”
　　“肖擎，我不知道他们的父母怎么看，我和你伯父肯定是接受不了的。”修纯妈直摇头，“哪个父母接受得了啊……哎哟你们年轻人在想什么呀，这么多女孩子不去喜欢，非要去喜欢一个男孩子。你说他们的爸妈知道了那得多伤心啦！这是错误的，要改正！”
　　说完修纯妈看了看自己面前的两个孩子：“你们要帮帮他们，不能让他们这样发展下去，劝劝他们，找个女孩子谈恋爱吧。”
　　“是啊，你刚才说这是他们第一次处对象，连男女处对象都不一定会结婚的，选择还多的是，不合适的自然会分开，还是冷静下来找个女孩子谈恋爱，说不定和这女孩子很投缘，也喜欢上啦！”修纯爸觉得这完全有可能。
　　“伯父伯母，他们是真心喜欢对方的，这种爱，和一个男人爱上一个女人一样，是忠贞的也是坚定的。要他们再爱上别人，不管是男人还是女人，都不太可能。”
　　“没有试过又怎么知道不可能？”修纯妈很有些着急，“女孩子那么多，这个不喜欢还有别的选择啊，只要他们俩分开，最好是保持长时间不见面，然后试着交交女朋友，也许就能恢复正常了。”
　　“他们分开过，但没有用。”
　　“那是时间还不够长！时间长了感情就淡了。”修纯妈停了会儿接着说，“这要是告诉了父母，父母也还是会想办法把他们分开的。两个男孩不能在一起！”
　　
　　“肖擎，自己的孩子，即使一辈子不结婚，也比喜欢一个同性要好。起码，他还是一个有道德讲廉耻的人。”
　　“……”修纯爸的这句话说得很郑重，但是，这真让肖擎有些丧气了。
　　“伯父，”肖擎想争取一下，“国外都允许同性 爱人结婚了。”
　　“这就是那些洋鬼子带来的罪恶的东西，竟然还允许结婚？唉！”修纯爸有些痛心疾首了，“他们不知道怎么跟父母说，也是知道他们这是不正常的吧，别说做父母的不能接受，这整个社会上的人能接受的有多少？难道他们能忍受每天受人指责的过日子？就是他们能忍受，那他们的父母呢？陪他们一起忍受？那样也太自私了！改吧，改了还是好孩子。”
　　这样的我们，在你们的眼中，是坏孩子……简修纯一直在旁边听着他们的对话，越听越觉得难过。
　　“……看来这次，我还是帮不了他们。”想要和传统抗争，的确很难。
　　“肖擎，你是支持他们的呀？”修纯妈很是疑惑。
　　“他们在一起的确很快乐，每天都很幸福。让他们分开，一定很痛苦的。”
　　肖擎说这话的时候，眼神暗淡，而简修纯低下了头。
　　“我不懂你们年轻人所谓的爱情，但是，感情是可以培养的，我们那时候也不是自由恋爱呀，不一样过一辈子。唉，怎么就喜欢上同性了呢？这两孩子肯定也挺不容易的。还是做正常人吧，那样也轻松些。”
　　“……”
　　
　　虽然后来和父母的相处表面仍是和乐融融，但两人都有点强颜欢笑的意味。
　　太阳一下山，大地失去了温度的给养，瞬间寒冷下来，山风刮得呼呼响。
　　“爸，妈，我们走了，冷，你们进去吧。”简修纯和肖擎已经上了车。
　　“嗯。”修纯妈答应着又绕到副驾驶座那边，肖擎见状摇下了车窗。
　　“肖擎，你那朋友的事，嗯……作为朋友，你该劝就劝，不能由着他们。要是劝不了，你……也别管了……毕竟是这样的事……”修纯妈踌躇了下，又开了口，“孩子，你别见怪，不是我不讲人情……你们虽然工作了，有些事情你们也还不明白，你和你那朋友，还是少接触的好……”
　　肖擎看着修纯妈关切的眼神，最后也只得点了下头。
　　
　　回家的路上，两个人都很沉默。
　　到了家，洗漱完毕，早早就上床休息了。
　　寂静的房间里漆黑一片，今夜没有月亮。
　　简修纯没有睡着，他知道肖擎也没睡。
　　“修纯，真想什么都不管，直接把你带走。”沉默良久，肖擎说了这么一句话。
　　“……”抱着自己的肖擎这突然的一句话让简修纯惊了一下。
　　他知道今天下午和父母的谈话让肖擎沮丧了，自己又何尝不沮丧……但是，肖擎的压力也许比自己的还大，安抚自己和试探家人的都是他，虽然他从不把担忧显在表面，谁说他心里就没有担忧呢……真想什么都不管，直接把他带走？也许他们还能坚持努力一段时间，但是，如果一直找不到好的应对方法，肖擎是不是就真像他自己说的，什么都不管了……那样的话，后果就太可怕了……他想让肖擎坚持下去，可是，他拿什么立场说呢？不能大胆跟父母坦白的是自己，肖擎是顾及自己才这么为难的。
　　简修纯往肖擎怀里偎了偎，伸出手去环住了他的腰，紧紧地抱着。他不知自己想传达给肖擎怎样的心情，有自责，有惶恐，有心疼，也有鼓励。
　　也许自己的心情能够传递，轻轻的吻从头顶上一个个落了下来。
　　
　　“修纯，我们一定要坚持下去。”
　　
　　





第47章《纯情（修改版）》景何　ˇ第47章ˇ　
 
　　接下来的一个月里，肖擎很忙碌，开年了，新案子一个个接进来，早上走得早，晚上也回得晚，这样的忙碌是为了两个人未来的生活而做的奋斗。当然，肖擎再忙，也总会记得买夜宵给简修纯。
　　这个星期，肖擎受秋教授的邀请，回B市参加一个论坛去了。论坛不会比工作还累吧，简修纯倒希望肖擎可以趁这个机会休息下。关于“出柜”的问题，他觉得还是先放放好了。这也急不来。不管他们两能在一起多久，总不能在一起的日子都被自己的不安和焦虑破坏了它本来的美好。尽管幸福似乎很渺茫，也不能理所当然的认为还有明天，还有未来，我们能准确掌握的，只有今天。这种“活在当下”的心理却缺少了一份信心和激情，原来人有时候，也是无奈地活在当下的。
　　
　　“肖擎？……你回了！”简修纯进门的时候看到桌子上的行李，到卧室才看到肖擎躺在床上。于是简修纯走过去，轻轻伏在肖擎的身上，主动给了他一个吻，然后就被肖擎捉住吻了个淋漓。
　　
　　喘气的间隙，衣服就被解开了。
　　“肖擎，嗯……水烧好了，先洗澡吧。”热水器是他上晚班前就烧上了的，看肖擎的西装都还没脱，可能是刚回不久吧，
　　肖擎没做声，依旧边吻着简修纯边脱着他的衣服。
　　春未浓，空气凉薄，肖擎脱了简修纯的外套，掀开他的毛衣，然后解开了里面衬衣的纽扣。
　　拇指揉弄着隐约露出的红樱，让它们在空气里消消地挺立，然后就被含进了温热的口腔里。
　　
　　“啊――”肖擎的吮吸有些用力，简修纯的脊背顿时窜起一股电流，脊背一阵痉挛。
　　舔吻一路向下，湿 漉的吻痕让皮肤更快地散失着热量而感到与舔吻的火热相对的明显的冰凉，但是，整个身体却开始发烧。
　　下面的拉链被拉开，裸 露的器官前端在牙齿的轻刮下开始颤栗着伸展，湿热的包裹和吞吐让简修纯不自觉挺起了腰。
　　湿吻又来到了嘴唇上，肖擎边吻着简修纯边用手把两人的性 器包裹在手掌里撸动，拇指摩挲着前端，轻轻地打圈，借由从小口里流出的透明液体滑动着手掌。
　　快感聚集提升，手掌里的笔直越来越硬挺，两人的呼吸愈见急促，情 欲的分子散播到空气里。
　　这个月肖擎工作忙，两人都没怎么亲近，又经历了一个星期的分别，热情燃起，都有些控制不住。
　　肖擎的舌尖探进简修纯口腔，勾勒着洁白贝齿的形状，扫荡着内壁的每个部分，勾卷着爱人的柔软，吮吸着一寸寸探进，想吻得更深。
　　长时间合不上嘴，津液顺着简修纯的嘴角流了下来，灯下散射着迷幻的光，挑衅着肖擎的神智。
　　最喜欢这样的亲吻，就这样一直保持着深吻的姿态，手下持续地抚慰，愉悦将二人包围。
　　手指的动作逐渐加快速度，血液燃烧起来，身体窜上快感的顶点，白浊喷薄而出，冲出喉咙的喘息被肖擎封进了嘴里。
　　
　　热液弄脏了两人的衣服，但是肖擎没有起身，就这样和衣趴俯在简修纯身上，把头埋在简修纯颈窝处，搂抱着他久久没有动静。
　　……
　　“肖擎？你怎么了？”刚才的急切与现在的沉静，简修纯觉得有些奇怪。
　　“……想你。”
　　是这样啊……余韵还缠绕着身体，简修纯伸出手臂也搂住肖擎的腰背。
　　“我也想你。”
　　分别一个星期了，这样想念的心情，也想说出来的。虽然说得小小声，有些矫情，却很甜蜜。
　　感觉到肖擎收紧的手臂，简修纯也把肖擎搂得更紧，看着天花板，觉得这小小的房间就是自己和肖擎的家啊，满满的幸福感觉。
　　
　　就这样抱着有一会儿了，毕竟不是夏天，不盖被子躺床上还是会感觉冷的。
　　“肖擎，我脚有点冷了。”脚上的棉拖鞋早掉床下去了，脚其实都冰凉了。
　　肖擎伸手到床头柜的抽屉里拿出空调遥控器，开了空调，又用自己的脚把简修纯的裹住。
　　“等会儿就不冷了。”
　　“……不早了，洗了澡睡觉吧。”其实马上就睡了，不用开空调的，再说房门没有关呢。
　　推了推肖擎，从他怀抱里轻轻挣脱出来，拉好衣服，找到拖鞋穿上，先把门窗关了，免得暖气漏出去，然后到衣柜里把换洗的衣服拿给肖擎。
　　房间里的温度渐渐起来了，肖擎把简修纯递过来的衣物放到一边，开始一件件脱掉自己身上的衣服。
　　“还好，西装上没沾到。”肖擎的西装是要送到外面洗的，简修纯把西装放到旁边挂着。
　　刚挂好西装，肖擎的手就从后面环住了简修纯的腰，亲吻在耳廓和颈侧细细密密，手又伸进了衣服里。
　　“我们一起洗。”
　　“……不行吧，浴室那么小……”
　　的确是不行，但是肖擎却坚持。
　　“只冲冲澡，可以的。手抬起来。”衣服被一件件脱下来，肖擎的动作很轻柔。
　　“裤子我自己来吧。”
　　肖擎握住了简修纯阻挡的手：“我来。”
　　
　　裤子褪下去以后，整个身体就毫无遮掩地展露在肖擎的面前了。尽管肖擎只是很认真地在帮自己脱衣服，好像没有情 色的感觉，但是，明亮的灯光下，简修纯还是不自觉地想遮住自己的私 处。
　　“手给我。”
　　拿开遮羞的手，交到肖擎的手掌里，被那只大手牵着走进了浴室。
　　
　　由于暖气开得大，浴室里面倒也暖和了，但是，的确太小了。窄小的空间被两个人占得满满。
　　“坐板凳上吧。”简修纯在淋浴下的小板凳上坐下，肖擎打开花洒，在旁边调试了一下水温。
　　“闭上眼睛。”串串水柱打湿了简修纯的头发。
　　肖擎抚触着简修纯的湿发，一下下揉拨着让它们更加浸湿。
　　拿起架子上的洗发水，往手里挤出一些，肖擎开始给简修纯洗头发。
　　柔软华润的触感让肖擎的手指流连，边洗边轻轻地按摩。
　　“舒服吗？”
　　“嗯。”
　　帮简修纯洗完了头发，简修纯站了起来，肖擎把板凳放到一边，又拿起了香皂，一点一点为简修纯清洗身体。
　　肖擎洗得很细致，每洗完一个地方，就拿水把肥皂泡沫冲洗干净。
　　这样的情况还是第一次发生，肖擎在简修纯身上滑动的手指带动着他的心跳。身体在微微的战栗，但是他又想像肖擎那样表现得平静一些，有些艰难。
　　低头看了一下肖擎，他腿间的事物是伸展着的，偶尔会触碰到自己的身体，可是抬头看肖擎面上的神色，却又这么专注的只是在为自己洗澡。简修纯有点埋怨自己的反应过度。
　　“啊……”肖擎已经洗到了简修纯的腿间，羞于见人的过度反应的证据现在正被握在肖擎的大手掌里。
　　红云爬上了简修纯的脸颊，心跳快得离谱，一时不知怎么办才好。
　　听到肖擎的轻笑，简修纯抬头看着他，一个吻落在了他的唇上，舔舐之后，“啾”的一声离开。
　　因为有肥皂的润滑，抚摸滑动地清洗变成撩 拨，快感压抑不住也遮掩不了，果实生长起来。
　　咬着嘴唇不想发出声音，但快感冲到喉咙那，好难受。
　　好不容易红着脸让肖擎把前面洗完，被他一搂，简修纯贴上肖擎的胸膛，穿过他腰部的手来到了他的臀部。
　　大手在双丘上轻揉着打着旋，似乎只是在清洗。
　　但是，滑进股沟的手指不得不让简修纯全身开始颤抖，并没有反抗，只是埋在肖擎的怀里任他动作。
　　又似乎真的只是清洗……
　　“嗯――”热水冲到完全挺立的地方，刺激得让人颤栗。
　　手指在身前和身后藉着清水清洗着泡沫，每回被肖擎轻轻搓揉已经硬挺的器官，臀部便会窜过一阵痉挛，腰胯的酥麻加剧，腿间的俊俏已经开始疼痛。
　　“肖擎，我……”简修纯觉得自己真的有些忍不住了，“我……”
　　他还是说不出口，咬住了下唇。
　　肖擎没做声，只是笑着在简修纯身前蹲了下来，把挺立的美好含进了嘴里，这个空间，勉强这样做已经很不容易。
　　肖擎的手指已经触摸着探进了身后的窄小，由于刚才的清洗，一根手指的进出已经比较容易。前面的火热包裹，后面甬道里不疾不徐地移动着勾画，简修纯已经站不住，后背靠在身后的墙壁上以求支撑，喘息着轻轻呻吟。
　　手指灵活的动作着，深入到内里触摸幽密里的一点，轻轻按压了上去。
　　“啊啊――”这是对火烧的身体最直接的刺激，快感如排山倒海的潮汛。
　　鼓涨着疼痛，电流般刺激的痛感，却又伴着整个身体血液细胞都感受到的愉悦，欲 望的真实形态。
　　对那一点摩挲地抚弄，整个身体只能持续地痉挛，是愉悦的却也是恼人地，简修纯没有坚持住，所有的情绪都汇集到了粉红事物的前端，肆虐着喷射出来，抽搐停止后肖擎吻上来的嘴唇带着自己的咸腥。
　　
　　“舒服些了吗？”强烈地刺激消耗了大量体力，释放后的疲软让人站不住，这样羞人的耳语也着实让人有些抬不起头，但还是靠在肖擎的肩膀上点了下头。
　　肖擎开了淋浴，让热水浇在两人身上，满屋子水汽蒸腾，氲黄的灯光朦胧地包裹住相拥的两个男孩。
　　“接着洗吧。”
　　“嗯。”
　　肖擎把股 间的粘腻冲洗干净，就开始给爱人修长白皙的腿抹香皂了。简修纯看着肖擎专注的眼神，感受着肖擎轻柔的动作，心里被爱填得满满的。
　　“扶一下墙，脚抬起来。”
　　在手上打出泡沫，再把白润的脚包裹在手里，一点点摩挲。
　　这个男人，连清洗自己的脚趾都是这样认真……简修纯心里的柔软暖暖的涌在胸口。
　　
　　整个洗干净，肖擎就用浴巾把简修纯裹了起来。
　　“你还没洗，我帮你洗……”虽然会洗得脸红红的。
　　肖擎微微笑着，看着简修纯的眼眸里，是融融又清浅的温情。
　　“……留着吧，下次你帮我洗……出去等我吧。”
　　……“嗯。”
　　这个世界上，最爱的就是这样一双注视着自己的眼睛。
　　
　　肖擎洗好出来时，简修纯的头发已经快吹干，很自然地从简修纯手里接过吹风，一点点将柔软发丝上多余的水分散失到空气中。
　　“把衣服穿上吧，免得感冒。”身侧的肖擎只在腰间围了条浴巾。
　　“不用。”
　　“那我帮你吹头发。”洗澡没让自己帮，吹头发总行吧。
　　“好。”
　　这回换肖擎坐下，简修纯站在旁边给他吹头发。
　　
　　这个夜晚，感觉真的好舒服，两个人没太多言语，就这样静静相处着，但就是这样静静里的每一个动作，让简修纯无比心安。
　　肖擎闭着眼轻仰着头，任简修纯的手指穿过自己的发，一缕一缕地吹干自己的头发，那一点点地轻微的触感，都印在他的心里。
　　




第48章《纯情（修改版）》景何　ˇ第48章ˇ　


　　“头发吹干了，睡吧……”简修纯把吹风收好，准备上床铺被子，“把空调关掉吧。”
　　肖擎扳过了趴跪的床上准备铺被子的爱人的身体，扯掉自己身上的浴巾：
　　“还不能睡呢……”
　　裸 露出来的，是健壮伟岸的身躯，腿间昂扬着的是觉醒的硕大。
　　“……”是啊，睡也睡不着，忍着的滋味刚才自己不才受过的吗……还羞耻地要求了……
　　挪移着坐到床沿，简修纯抬头瞅了瞅肖擎深邃的双眼，伸手扶住了他的腰胯，张嘴把欲 望含进了嘴里。
　　一点点小心地吸吮着，轻轻转动着舌头舔舐，感觉嘴里的欲望还在鼓涨，肖擎能够觉得舒服，这让简修纯也觉得高兴。
　　肖擎的眼神是热切的，但他似乎并不着急，手指插到简修纯的头发里，抚摸着那令人流连的柔软。
　　拨开简修纯额前的碎发，露出爱人光洁的额头，看着爱人被睫毛遮住的垂下的眼睑轻轻地颤动，润红的嘴唇里伸出来的柔软的舌尖泛着光泽，吞吐着自己的模样认真又纯净，这一切，肖擎都觉得可爱极了。
　　从简修纯湿润的嘴里抽出自己的硕 大，捧起爱人的头，执拗浓密的深吻异常的鲜明，吻到难以喘息。
　　始终不想离开爱人的嘴唇，就这样把诱人的红润含在嘴里，伸手解开了挡住美好风光的睡衣纽扣，顺着肩膀左右一撩，衣服滑了下去，露出了美好的肩背线条。
　　同样的细致，几乎亲吻到了每一寸皮肤，瓷白的皮肤上朵朵花开。
　　虽然时间已经很晚了，但是，这种气氛简修纯不想破坏，这样的舒服啊……身体和心灵上的……被爱人渴求着的感觉，很美好。
　　
　　“修纯……把腿打开……”耳语后从爱人身上退开，到床头柜里拿了KY。
　　……要他自己打开？
　　踌躇的忐忑，还是缓缓打开了弓起的双腿，手不知往哪放，只是抓着身侧的床单，向着肖擎的另一侧偏过了头。
　　本就是裸 露的，身体最私密的地方也慢慢暴露在空气里，无处遁形。粉红的挺立微微颤抖着，仿似主人害羞的心情。
　　肖擎的手抚上滑嫩的瓷白皮肤，沿着大腿缓缓向下直到握住脚踝，轻轻将这双弓起的长腿分得更开些。灯光下，腿间的俊俏一览无余，收缩着紧闭的粉色花朵也被肖擎尽收眼底。让人贲张的魅惑，激荡着人的灵魂。
　　即使血液蒸腾，也没有迫不及待，这样氤氲的柔和气氛，是该珍惜着的。肖擎趴俯到简修纯打开的腿间，舔上粉红的闭合着的花朵，引起一阵穴 口的收缩。将腿往上扶了一些，捧住浑圆的臀，用湿热的舌抚弄着美丽的花朵，仔细舒展着片片花瓣。
　　“嗯……”肖擎探进后 穴的舌尖□着脆肉丝滑的内壁，麻痒的感觉搔弄人心，薄粉晕染着瓷白，皮肤在升温。温柔地舔舐着直到菊 口变得无比柔软，再将沾满润滑液的手指探进幽深，涂在甬 道的内壁上，一根，两根，到三根，扩充着将要承受自己的窄小后 庭，直到花朵得到足够的滋养。
　　不忘给早已坚硬的分 身也涂上一层润滑剂，这才扶住爱人的腿，抵住闪着光泽的穴 口，缓慢地推进，进入一半，浅浅地抽 插两下，再一点点把自己送得更深。
　　简修纯仰着头，接受着肖擎的缓缓没入，其实只是舔舐或者用手指扩充，身体就已经很有感觉，现在随着肖擎缓缓地插 入，吐息随着迅速提升的快感急促起来，欲 望的前端开始毫无隐瞒地溢出湿漉漉地透明液体，
　　全部进去后，简修纯放平身体，适应着下身的满涨感，为了让自己放松些，仍然尽量地让自己的呼吸深长一些。视线扫到肖擎的脸上，这才发现自己刚才一切的反应都被肖擎那双灼热深邃的眼睛收在眼底，一阵赧意，想把改装在床头的电灯开关关掉，却被肖擎抓住了伸出去的手。
　　“让我看着你。”想要清楚地看见接受爱时的你的真正的模样。
　　“……”简修纯的身体染上一片红润，被这样一直看着，会很害羞。
　　在肖擎的凝视下，简修纯还是顺了肖擎的意，没有关灯。
　　
　　抽出少许再推进去，反复几次，甬 道完全地接纳融合，律动开始变得缓慢而沉重。
　　干暖的空气里，身体开始出汗，简修纯的身体一片莹白的光，肖擎麦色的皮肤也泛起迷人的光泽，明亮的灯光下，两具美好的身体深深的契合。
　　身体里的顶送让简修纯喘息不止，肖擎扶着爱人的腿，热切的目光一直注视着躺在自己身下的爱人的眸子。看着自己的深邃太过灼热，那种无法遁形的欲 望表现简修纯还是羞于在他面前显露，想遮掩，可哪里掩藏得了？想拿手遮住，被肖擎拿开，想闭上眼，肖擎温暖的舌尖会一直舔舐自己的眼睛，然后轻轻地说：“睁开眼睛……看着我……”
　　动情时的声音，触碰身体时指尖的颤动，身体灼烧的温度，我在铭记，也希望你一样样用心地感受。
　　简修纯听着肖擎的话，睁开眼睛看着肖擎，只是，这样一双漾满水雾的眸子太催 情，肖擎的回报，是卖力地挺动起身体，温暖的房间里，热气蒸腾，两人身体连接的地方交缠着湿粘，轻轻作响。
　　
　　“是这里吗？”男人精悍的腰胯持续地摆动着，获得爱人紧致给予的快感的同时，执意想寻找到体内那销 魂的一点。
　　“嗯……啊――”最熟悉自己身体的就是身上的这个人了，而能让自己渴求的，也只有这个人。
　　欲望的焚烧已经让简修纯无法去思考太多理智的问题，沉浸就沉浸了吧，轻浅的喘息开始泛起甜意。
　　听到简修纯的哼吟，肖擎开始着力顶弄着体内的那一点，变换着角度的执着地摩擦着，惹得简修纯受不住地颤抖起来。
　　“肖……肖擎……”他想让肖擎别总是摩擦那一点，这样他又要到极限了。
　　“继续，喊我的名字……”肖擎咬住简修纯的耳垂轻轻撕磨，“宝贝，我喜欢听……”
　　“啊……嗯嗯……”没有清晰地意识响应爱人的要求。
　　“修纯，喊我的名字。”抽 插的速度缓了下来，却是整根抽出再整根没入，“快……”
　　“啊……肖擎……啊――肖……擎……”这样激烈的动作，简修纯想叫他的名字，却语不成声。
　　
　　停住下 身的动作，锢住爱人的腿，把它们压得更贴近身体，伸手拨开简修纯额前的湿发，捧住他的脸，凝视着那双迷蒙。“你爱谁？”
　　简修纯的理智被灼烧得太厉害，不太清醒。
　　刻意的顶动几下唤醒爱人的神智：“修纯，你爱谁？”
　　“……爱你……”
　　“谁爱我？”
　　“我爱你。”小小声。
　　“宝贝，大声说出来，好吗？我想听……”
　　……“我爱你！”
　　肖擎的脸上是温柔的笑颜，他爱怜地抚触着简修纯的脸颊：“修纯，你会一直爱我吗？”
　　“……嗯，一直爱你，只爱你……”
　　爱人水漾的眸子里是满满的真诚爱意，肖擎的心里涌起一股感恩的情怀。
　　抱住肖擎的脖颈，简修纯主动舔吻上去，男人今天真的很多话呀。
　　不是一个人，爱人，并被爱，相爱的两个人将满心的爱意化作欲 望的热情，明亮里交 合的身体，纠缠着一世情意。
　　
　　简修纯终是受不住这样持续地顶 弄和手指对身体的爱抚，愉悦的顶点来临，僵直着身体，缠绕着腰骨的快感冲到灼热的蜜口，找到了宣泄的去处，一串白浊。同时，紧缩的后 庭刺激着肖擎发出低吼，浓稠的白浊洒到甬道深处。无法言喻的解放感和安心感在瞬间环绕住了两人。
　　亲吻着脑中一片空白的爱人，感觉到爱人终获舒缓的四肢开始微微颤动。 
　　肖擎就这样叠在爱人身上，抚摸着，亲吻着，缓解着那阵欲 望的强袭，缓缓过境。
　　
　　巨大的灼烧所有理智的愉悦过去之后，简修纯满足而又疲软地泛起睡意，可是，近似于麻痹的身体在感到体内事物的重新涨大时还是拉回了些神智，有些惊讶今天肖擎的热情，但想想自己倒是比肖擎射的次数多，也就放任地重新接纳爱人的又一次冲击。
　　
　　肖擎把简修纯抱起来转了个身，自己靠在床架上，手臂绕过他的腿架起他的身体，让简修纯趴扶在自己胸前。
　　下身的缓慢进出带着燃烧的温度，穴 口灼热的发麻。
　　“修纯……”
　　“嗯？”
　　“吻我。”
　　男人似乎有些任性，但是，简修纯还是抬起头，用手臂撑住男人的肩膀，吐息着将唇贴上男人的唇。张开嘴让男人的舌头窜进来，纠缠着愈发的迷离。本就是沉沦了，任情 欲浸淫着放纵吧。
　　“啊……”这种体位必然会进入得更深，快感在一下下的撞击下传递至身体深处，简修纯难耐地皱起了眉，离开了肖擎的嘴唇想要喘息，却在下一秒被压了回来。
　　亲吻过后，牙齿来到颈间，喉结被含进了肖擎的嘴里，立时，简修纯的下腹流窜过一阵痉挛，肖擎的轻轻地噬咬与摩挲让他的喉咙里发出模糊地音响。
　　
　　腿被放开，上身被肖擎放在腋下的两只手固定住，噬咬从喉结到锁骨，一点点浅浅的留下牙印，隐没到胸前小小的红果里。
　　“左边比较敏感……”肖擎的手指正搔痒般地掠过简修纯的乳 尖，算不上爱抚，却又无法忽略不理的微妙轻触，捻起已然成熟的乳 粒，捏揉着带来一波又一波温吞的快感，合着下身的顶弄再次堆积简修纯的快 感。
　　“……嗯……”时轻时重的吸吮在最敏感的地方挑 逗着不愿离去，手掌的触抚在腰胯间轻柔的扫弄，腿间粉红的勃发和润泽的红唇吐出的连连喘息显示了撩 拨的效果。细瘦的腰肢也不自觉轻摆起来。
　　抽 插了一阵，抱住简修纯保持着身体相连的姿势，肖擎把他向后放平，俯到爱人身上，再度抬起他的腿，一点点往里推，顶到身体深处，抽出一些，重又再顶进去。
　　这样的深入抽 插，让简修纯觉得每一下似乎都顶到了自己的胸口似的，满涨的感觉带着异样的快感让他难耐。
　　“啊……肖擎……我……”全身都在灼烧，特别是触不到的体内，升起来的快感要把人吞噬，他受不住了……
　　持续着执着地挺进，肖擎吻着爱人的唇，伸出右手握住简修纯腿间的果实开始套 弄，这无疑是火上浇油。
　　“一起……”肖擎的快感也开始攀升，律动的力度大了起来，握着欲 望的右手感受着手下的灼烧，扶着简修纯大腿的左手热得发烫。
　　“啊――”太深了，一下下的贯穿让整个身体灼烧得炽烈，涣散的眸子已无法聚焦。
　　几下大力的抽 插，肖擎射了，后 穴里的痉挛瘙刮着简修纯的快 感，血液冲向一点，白液喷射而出，只是已近透明的稀薄。灼热的漩涡粉碎了本就迷蒙的视野，那一瞬间，简修纯的意识，中断了。
　　“修纯……”肖擎轻轻唤着眩晕着在欲 望里迷失的爱人，把他抱在怀里一边抚摸一边亲吻，在已经闭上的眸子上流连不去。
　　
　　翻过爱人的身体，让他趴睡在床上，明亮的灯光下，黏液从简修纯的后 穴里不断地流出来，那是积聚了两次健壮男人勃发的浓稠。整个身体伏上去，将他罩在自己的怀抱里，吻遍整个线条美好纤瘦的后背，肖擎埋头在简修纯的颈间。
　　“修纯……还不够……”
　　呢喃着亲吻，再一次把仍然挺立的硕大埋进了爱人的身体里。这是他的男孩，他真实地抱在手里的男孩。他想一遍一遍地在这个身体里洒下种子，在这个身体上，刻下印记。
　　“睁开眼睛……”
　　中断的意识还没有恢复，只有交 媾发出的声音。
　　好一会儿，简修纯才因体内的律动而苏醒过来，意识到男人仍然在自己的身体里时他有些诧异，男人的身体真的很强壮，这样频繁的索求肖擎平时不会做，难道那只是他一直在忍耐？但是，他这样的需要着自己，也让他觉得高兴……
　　“纯……”呼唤的声音在耳边响起。
　　持久地耐力让简修纯很是疲惫，只是，尽管已经很疲惫，为什么只要是男人的手触碰着自己，男人的唇吻着自己，男人的事物贯穿着自己，还是涌出无限的快感呢……爱他……爱他……爱他呀……一声强过一声的呐喊在心里想起……扬起脸侧过头去寻找肖擎的唇，主动送上饱含爱意的吻。
　　“修纯，我爱你……”这的确是最动情的甜言蜜语。
　　
　　静夜里，房间里持续着爱的仪式，情的传递，任时间流过，灼热不变。
　　
　　清晨，室外稀薄的光让房间里透着薄薄的一层白蒙，墙上的钟时针指向6点的位置。
　　肖擎已经换好了西装，今天不能回来做饭，昨天回家的路上就买了两份便当，给修纯中午和晚上吃，早餐也做好放在了餐桌上，等会修纯起来热一热就可以了。
　　“修纯，我走了。”床上的人还在沉睡，并没有听到他的呼唤。
　　轻轻坐上床沿，拨开额前的黑发，肖擎在爱人的额头上落了一个吻，又在嘴唇上舔舐着亲吻了一会儿，这才站起来走出了卧房，不一会传来一阵关门的轻响。
　　
　　




第49章《纯情（修改版）》景何　ˇ第49章ˇ　 


　　从睡梦里朦胧着召回意识，隐约听到空调还在运行，侧了个身，旁边是空的，肖擎起来了吧，周围都还留着他的气息。微微笑了笑，简修纯睁开了眼睛。清透的明亮，不算刺眼，看看墙上的钟，9点了。9点了？撩开窗帘，果然，绵绵春雨细细织得密集，阴雨天。得赶快起床了，10点上班。
　　掀开被子，一身红印。昨晚，也太……还好是冬天……
　　身体被擦拭过，但是，站起来穿上秋衣后，却感觉体内有液体流出来，慢慢滑到腿间。
　　红着脸，把穿好的上衣又脱了下来，拿着浴巾进了浴室。
　　站在热水下冲着身体，真是全身都感到酸软，后面也有些火辣辣地微微刺痛……这样的热情以后可不能经常发生……虽然自己也很舒服……
　　
　　洗完澡出来，简修纯简单地清理了下卧室，把床单被套换洗衣物都放进了洗衣篮里，等晚上再回来洗。
　　换好衣服走到客厅，餐桌上的小锅子里放着白稀饭，旁边一叠小肉包，还有两个印着“刘记”二字的饭盒。刘记？离这里很远呀。
　　饭盒下压着张纸条，简修纯拿起来看了看：“我走了，勿念。”
　　怎么今天还写张留言条？
　　把纸条放下，打开饭盒，一个叉烧饭一个牛肉饭，看起来很好吃的样子，简修纯嘴角翘了翘，眸子泛起水亮的柔光。
　　这个月忙起来的时候肖擎晚餐时也回不了家，就给简修纯买些口味好的特色便当，免得他回家做饭。
　　幸好买了两个，今天没时间做中午的便当了。时间不早了，简修纯热了稀饭和包子吃了，拎上两盒便当就上班去了。
　　
　　今天店里有些忙，虽然心情是愉快的，但是简修纯没休息好的身体也确实觉得有些疲惫，到了晚餐时间，吃着肖擎买的便当，就想着给他打个电话。
　　“您拨打的电话暂时无法接通，请稍候再拨。”轻柔的女声。
　　过会儿再打吧。
　　10分钟以后，简修纯又打了一次电话。
　　“您拨打的电话暂时无法接通……”
　　……
　　平时打得挺好的，是肖擎待的地方信号不好还是怎么了……
　　
　　“跟谁打电话呢？”江润的声音突然出现在小隔间里。
　　“一个朋友。”简修纯收了电话，6点差5分，休息时间马上结束了。
　　“Andy？”
　　“不是。”
　　“那个男人？”
　　他说的是谁？简修纯不太确定。
　　“和你同居的那个。”江润挑着眉继续补充。
　　肖擎……
　　江润把手插到裤子口袋里，走近简修纯，在简修纯想侧开肩膀的时候，凑近简修纯的耳朵说：
　　“你和那男人睡过了吧。”
　　声音很小，但是，从耳朵传到大脑的都是一阵轰鸣。
　　他和肖擎平时很注意，白天很少见面，晚上肖擎来接他的时候街上也都没几个路人了，江润没来的时候，肖擎偶尔会给自己送饭，后来忙，也不要他送了，至于江润，应该是没有见过肖擎的。
　　不过，他和肖擎也并没有刻意否认或者避讳什么，更没有必要对父母之外的人说谎，他说的是事实，简修纯依然没有说话，但是却对江润产生了一种厌恶。这样隐秘的私事，不管是男女，都是羞于启口的，好朋友之间善意地开开玩笑无伤大雅，但是，他和江润没什么交情可言，甚至可以说，江润很看不起他，今天这样的窥探，更是没有顾及自己的立场，丝毫不给自己该有的尊重。
　　不给自己尊重可以，但是，做人连起码的礼貌都没有了吗？还是说，和一个男人同居的男人，就连尊严，也可以不给了呢？
　　简修纯站开一些，抬眼看向江润，他嘴角嘲弄的意味很明显。
　　
　　“你不是Andy的小情人么？怎么，还有其他男人？”
　　真的是说得越来越难听，简修纯皱了皱眉。
　　Andy的性向是公开的，那本杂志上也有写，只是，Andy喜欢男人，就所有男人都可以吗？
　　小情人……其他男人……那么我，又成了什么样的人？
　　看来，在江润的眼里，同性恋，都是滥 交的。
　　这样无礼的猜度，让人气愤。
　　尽量压住心里头窜上来的火苗，简修纯平静地回复了江润的话：
　　“Andy是我的朋友，我们没有你想象的那种关系。至于和我住在一起的人，我和他什么关系，和你无关，这是我的私事。6点了，我出去工作了。”
　　说完不等江润有反应，简修纯就走出了小隔间。
　　
　　江润是晚上8点半走的，比平时晚了半个小时，也多盯了简修纯半个小时。阻止不了，也只能无视了。
　　
　　10点一刻关了店门，肖擎没来接自己，拨了电话，仍是那个女声。
　　一路小跑回家，还没到楼下就往自家窗户那看，漆黑一片。还没回吗……
　　沿着小路找了找，肖擎的车在一根灯柱下停着，车里没有人，车在的话，人就应该回了。
　　上楼开门点灯，客厅里没人。
　　“肖擎？”没人答应。
　　卧室里没有，浴室也没人，厨房里也没在，早上肖擎留给自己的字条也还放在餐桌上。
　　人呢？
　　简修纯再次拨打电话，依然是那个女声。同一个声音同一句话，听多了让人烦躁。
　　压住心里的躁动，不放弃地又在家里找了一遍，没人，电话依然不通，心情不免沉重起来。
　　肖擎从来没有这么晚都不回家的情况，有事也一定会给自己打电话。今天这是怎么了……
　　
　　此时此刻，简修纯坐在沙发上，有些不知所措。
　　他们联系都是用手机，肖擎公司的电话他并不知道……
　　“你在哪？我很担心，请尽快联系我。”简修纯给肖擎发了个短信，也许短信能收到。
　　等了一会儿，没有回复。
　　是不是公司有应酬？如果周围不太安静，别说是短信，来电也不见得听得见。可是车子明明在楼下呀……
　　也许没出什么事……还是等等吧……
　　脱了外衣，把早上放着的床单被套和换洗衣物洗了晾出去，又把家里的地整个拖了一遍。
　　马上就11点了，没有开门的声音。
　　再抹抹家具吧……
　　家具不多，抹着就顺手整理一下。
　　刚才进门随手就放了钥匙，拿起来放进鞋柜上的小抽屉。
　　车钥匙？
　　那辆凯越的车钥匙，此时就放在抽开的储物柜里。
　　车在，钥匙也在，人到哪里去了呢？
　　再拨一个电话，还是不通。
　　无法得知肖擎的行踪，让简修纯开始担心肖擎的安全，心里很着急。
　　就在这时，他的电话响了。
　　赶紧拿起来一看，陌生的号码，还是赶紧按下接听键。
　　“您好，请问是简修纯先生吗？”是一个陌生男人的声音。
　　“……是我，您是？”
　　“我叫连哲，MD事务所的业务员，受肖擎先生的委托，在11点给您打这个电话。”
　　MD事务所？不太清楚，但是对方提到了肖擎的名字。
　　“肖擎怎么了？”简修纯的心里有不好的预感。
　　“肖先生委托我告诉您，他已经回B市了，要您不用担心。”
　　回B市？肖擎……昨天才刚回来……
　　“我走了，勿念。”餐桌上的那张字条跳进了简修纯的大脑，简单的五个字，本没有放在心上，现在听到和这五个字同样意思的传话，不得不重新思考了。
　　……他走了……不是说去上班了而是说去B市？
　　“连先生，是吗？”
　　“是的。”
　　“肖擎有说什么时候回来吗？”
　　“没有。”
　　“……”字条上也没说……
　　“简先生？”
　　“抱歉。”他刚才走神了，“你们是什么时候接到的委托？”
　　“昨天下午。”
　　“昨天……下午……”越来越不对劲。
　　“是的，简先生，委托完成，如果没什么事，我挂了。”
　　“等等，为什么肖擎的电话打不通？”
　　“那我就不清楚了，我只是接受了传话的委托。”
　　“肖擎现在在哪？”
　　“这我也不太清楚，但是，按照委托的内容来看，肖先生应该在B市。”
　　……
　　“简先生，还有事吗？”
　　“……没有了。”
　　“那我挂了。”
　　“好。”
　　
　　合上电话，简修纯走回客厅，重又把餐桌上的那张便笺拿在了手里。
　　“我走了，勿念。”
　　简修纯就这样站在灯下，久久地看着字条上这5个字。
　　
　　昨天……就已经做好回B市的准备了……不和自己说一声，留张字条就走了……
　　为什么连电话也不接……还要委托别人告诉我……他这是……要干什么？
　　……
　　不明白，也猜不到，心里堵得难受。
　　他走了……走多长时间……回B市……这次是去干什么……
　　
　　电话还捏在右手上……打不通的电话……
　　走到沙发上坐下来，有些惶惶然，撤了力气靠到沙发背上，闭着眼，脑袋里乱糟糟却又空白一片……紧紧捏着那张纸条，紧紧捏着手里的电话。
　　……
　　房间里很静，耳朵里渐渐清晰的，是秒针的运行。
　　睁开眼，灯光让人眩晕，站起来走进卧室，环顾着室内的每一个地方，什么东西都在它原来的位置上放着。打开衣柜，西服在左，衬衣在中，裤子在右，肖擎的衣服一直是这样挂在里面，一件，两件……今天，他穿的应该是那件白衬衣，自己买给他的那件……拉开抽屉，内衣、袜子如往常一样摆得整整齐齐……
　　他，过几天，就会回来的吧，他的衣服都在这里呀……刚才，就在刚才，我还给他洗了衣服……
　　简修纯侧头看着窗户外晾晒衣服的方向，深夜了，晒出去的衣服只有模糊飘动的影子。
　　收回的视线停在了墙角的小柜子上，这个上锁的小柜子里，放了一些他和肖擎名为财产的物件。
　　拿出钥匙，简修纯打开了柜门的小锁。
　　这张金色的，是肖擎的银行卡，这个红本子，是自己的存折。
　　它们全在。
　　是的，肖擎，只是去B市办事，过几天会回来的。
　　将手上的卡和存折放下，简修纯又把柜子里包裹着绒布的木盒子拿了出来。
　　这里面，有两支派克金笔。
　　
　　“修纯，你看。”肖擎的手里拿着一支钢笔，金色的笔身上有纵横的细纹。
　　“派克金笔？”
　　“嗯，和你那支一样，我买了两支。”
　　“……”彼时简修纯已经和肖擎同居，曾经让人困扰的动机，现在心里却觉得怜惜。
　　“你那支呢？我一直没见你拿出来用。”
　　简修纯拿了钥匙到柜子里拿出了放笔的木盒子。
　　“我怕弄丢了……”
　　“买了不就是用的吗？我可是一直放在身上。”
　　“一万多……还是用几块钱一支的钢笔，比较安心。”简修纯打开了盒子，拿出一支同样华丽的金色钢笔，“这么好的笔，哪里是用来写字的……我，舍不得用……但是我真的很喜欢，常常拿出来看的……”
　　的确是珍惜着的，盒子外面还包了防震模……肖擎挨着爱人坐下，伸手抚摸着简修纯的头发，然后搂住简修纯的肩膀，让他靠向自己。挨上简修纯靠在自己肩膀上的头，肖擎轻轻地说道：
　　“修纯，你有看过笔帽内侧吗？”
　　“嗯？没有。”这样精致的物件，哪里敢随便拆开？
　　肖擎把手上那只金笔的笔帽拧开，把里侧对着灯光的方向拿给简修纯看。
　　“擎”，一个潦草的行书字样。
　　简修纯也拧开自己那支笔，一个“纯”字同样行云流水。
　　其实肖擎当时是想把刻着“擎”的那支送给简修纯的，但还是忍住了。还好，它们也总算在一起了。
　　“这两支笔，是一对……”肖擎贴着爱人的头轻轻地蹭，“就像现在的我们……既然你这支放在这里，那我的这支就陪着它，沉睡也在一起……好不好？”
　　“……嗯。”
　　简修纯对上的，是肖擎灿若星辰的幽深眸子，手上的盒子被放到床头柜上，温柔的吻落了下来……
　　
　　用拇指抚了下嘴唇，当时的情动还记得清晰，绵绵的爱意似乎也没有散去……
　　叹息着，简修纯看着手上裹了墨绿绒布的盒子，这块绒布，是肖擎后来给换上的。
　　不用打开，也似乎能看到里面并排躺着的两支同款的金笔……一个是他，一个是自己，这样想着，就有一阵柔软掠过心头……
　　掀开绒布，黑色的木盒子露了出来。用两个拇指顶开盒盖，温柔的眼神却凝在了当场。
　　盒子里，只有一支钢笔。
　　……
　　不想去想任何不安的事情，可是，不安还是涌上心头。
　　拿出钢笔，拧开笔帽，“擎”，肖擎拿走了刻着“纯”的那支笔。
　　他银行卡都没拿，独独拿了这支笔……
　　
　　抱着盒子，简修纯躺到床上，蜷缩着身体，一夜无眠。
　　




第50章《纯情（修改版）》景何　ˇ第50章ˇ

 
　　早上7点，简修纯坐在凯越里，看着对面的大楼门口。空旷无人。
　　8点以后，进入大楼的人流多了起来，8点40了，没有看到肖擎的身影。
　　9点，简修纯来到了位于大楼11层的LK会计师事务所。
　　“您好。”简修纯找到LK事务所的前台接待，“麻烦您，我找肖擎。”
　　“您找肖擎先生？他已经辞职了。”前台小姐对着个俊秀的男孩子很客气。
　　辞职了……竟然辞职了……耳朵似乎一下子听不到东西……
　　深吸口气，试着露出笑容：“我是他朋友，顺路来看看他，没想到他已经辞职了。”
　　“是啊，真不巧，前天辞职的。”
　　又是前天……一切都安排好了……
　　“是回B市去了吧？”
　　“对对对，听说是回父亲的公司工作去了。肖先生是锦辉地产的公子，哪能窝在我们这呀。”前台小姐一副欣羡却又可惜的表情。
　　“我知道了，谢谢你。”
　　“不用谢的。您慢走。”
　　转身走掉的，是一个修长却落寞的背影。
　　
　　“您拨打的电话暂时无法接通，请稍候再拨……”
　　在方向盘上趴了一下，后脑勺靠右边的地方一阵阵地疼痛。
　　看看时间，9点半了，怕是要迟到了，皱了皱眉，发动汽车，原路返回。
　　
　　“简店长，你迟到了。”
　　江润怎么来了？他开学以后都是4点到8点的班。
　　“对不起，我迟到了。我会扣掉今天的考勤奖金和这个月的全勤奖。”
　　10点一刻，迟到了15分钟。诚恳地和江润倒了歉，简修纯开始了一天的工作。
　　
　　“店长，你没事吧？你脸色很不好。”店长是两年来第一次迟到，看着简修纯苍白的脸色，朱梦很担心。
　　“大概是昨晚没睡好，没什么的，你做事吧。”
　　今天的简修纯，做事是一贯的仔细认真，心里的恍惚只有他自己知道。
　　
　　家里两天都没买菜了，回去也做不了饭，午饭晚饭就到小街前的小吃店将就着吃了点，晚上8点，简修纯开始盘存，做这个月的盈亏报告。
　　“你今天早上为什么迟到？”江润一直没走，简修纯也没情绪问他怎么一天都在店里的原因，这是他父亲的店，他想怎么待都行。
　　“起晚了。”迟到了就是迟到了，奖罚按照规章制度来，至于原因，随便扯一个告诉江润就好。
　　“那倒是难得，我也觉得奇怪，你的考勤记录里还从没有迟到的记载。看来，你也是正常人。”
　　“9点了，你还不回学校？”又要说什么难听的话了呢？还是提醒他快走吧。
　　江润盯着简修纯看了会儿，眼神微眯，但好在他一句话没再说就拿了自己的东西走了。看着他出了门，简修纯才觉得轻松了些。
　　
　　黑漆漆的房间，没有一点光亮。关了店，简修纯步行到楼下，抬头看着自家紧闭的窗户发呆。
　　站到手脚冰凉，才拖着麻木而又疲惫的身体上了楼。
　　“肖擎？”开了门，还没开灯就唤了一声爱人的名字。
　　回应他的，是黑暗里的一室冷清。
　　……
　　这才第一天呢，要是去办事的话，怎么也得过几天才回呀……
　　肖擎，你到哪里去，也要亲口跟我说一声才对，让个不认识的人传话，哪里知道真实的情况是什么样的？连你是否安全都无法知道……不打电话，发个短信也行啊……你怎么能做这样让自己担心的事情？
　　叹了口气，脱了外衣，还是先洗澡吧……
　　
　　热水冲刷在身体上，有那么一刻的纾解，减了些疲乏。
　　薄雾渐起的浴室里不算朦胧，昨天早上还粉红的印迹转为浅紫，散落在身体各处，自己能看到的地方，胸前和腿间是印迹最多的。
　　……
　　甩甩头，不想去回忆那个晚上，那个莫名地被肖擎藏了心事的晚上，那个不愿意面对也弄不清真相的晚上，那个美好的灼热的晚上，不想去回忆，他害怕那里有个可怕的真相在等着自己。
　　专注地只是清洗着自己的身体，刻意让脑袋里一片空白。
　　
　　“用呼吸，用身体，用生命，我只能这么的爱着你……记了你，经过你，感觉你，我放弃挣脱你的努力……被夜色追着走，被孤独烧成火，我也不曾如此深深渴求，存在你的想念之中，我才有活着的感受……你的体温充满我心中，像回到生命开始的时候……” 
　　张国荣温柔的声音在房间里飘散，穿过浴室门的阻隔让它花了些时间，但是他始终没有放弃温柔的吟唱，若隐若现地弥漫到浴室，流溢到简修纯的耳朵里。
　　
　　电话？是肖擎来电的声音！
　　不顾身体上的水滴，拉开浴室门，拿起床上的手机接起来。
　　“修纯？”
　　“……妈。”希冀被仲怔，没想到会是母亲的电话，这个铃声是肖擎选了，家人专属铃声……
　　“还没睡呢？”
　　“嗯，刚回一会儿。您呢？这么晚还没睡？”
　　“你和肖擎都一个月没回来了，这个星期天回不回？回我就赶早去买排骨，炖汤。”和母亲说话，总是温情。
　　“……肖擎到B市去了，不知道星期天能不能回。”
　　“你上个星期不是说他去了B市这个星期回的吗？”上个星期给妈妈打电话的确是这么说的，他也是那样以为的，可是，他也不知道为什么回了一晚肖擎又走了。
　　“嗯，工作嘛……也没个准。”
　　“那你回来吧，这后院的竹笋长得可好了，你最爱吃的。”
　　“我这几天也忙，下个星期就是4月的考试了，要抓紧时间学习。回去的事，等我考完再说吧。”
　　“又要工作又要学习的……你也注意身体啊。”
　　“知道的，妈，您早点睡吧，我挂了。”
　　“好。”
　　
　　春寒料峭，赤 裸的滴着水的身体在颤栗，拖着一身冰凉，重又进了浴室，冲洗着让自己缓过寒意，头发擦到半干，就裹进了棉被里。
　　
　　早上起来，头很烫，大概是昨天受了凉，发烧了。拿体温计量了一下，38.6°C。
　　简修纯到医药箱里拿了退烧药吃，又出门买了好些菜，给自己做了两份便当，人还是昏沉着，出门前又灌下一大缸子温开水，这才去上班。
　　
　　今天店里到了很多货，简修纯忙着卸货，上货，还有些质量问题需要退货的，盘点记录了好半天，等都安排顺当下来，才觉得人更昏沉了。
　　不太想吃饭，咬咬牙，还是坚持着把饭吃了，又喝了颗退烧药。揉了揉脑袋，想让自己打起精神来。
　　
　　“病了？”因为发烧，简修纯的肤色泛着粉红，虽然别有风情，但的确不正常。江润下午进浅草的时候，就发现这人病了。
　　“没事。”他已经吃了退烧药。
　　“发烧？”
　　“大概是。”喉咙灼烧得厉害，简修纯说完咳嗽了两声。
　　看着简修纯咳嗽，江润的目光变得异常嫌恶，向后撤了两步。
　　“你出来一下。”江润说完就走了出去，简修纯有些不明所以。
　　“林杰，看着点店里。江润找我出去一下。”
　　“好，店长你去吧。”
　　
　　江润一直在往前走，简修纯跟在他后面。
　　“江润，到底什么事？”今天外面有些风，又夹着毛毛细雨，生病的人走着很难受。
　　“你检查过HIV吗？”走到一颗大树下，江润才停下来。
　　HIV？简修纯震惊地看着江润。
　　HIV，人类免疫缺陷病毒，可造成获得性免疫缺陷综合症，即史后世纪的瘟疫――AIDS（艾滋病）。
　　去年学车体检的时候，肖擎带着他做了全身体验，HIV也查了，全部正常，但他没想到江润会说这个。
　　“查过，阴性。”
　　“果然，一般人谁去查那呀……”江润又摆出了一副轻蔑的表情，“你们就不知道自爱一点？没有固定的性伴侣，也要注意安全措施啊。”
　　头疼，不想跟他计较，诋毁是根深蒂固的，解释也是白费。
　　“阴性？你什么时候查的？”
　　“去年8月份。”
　　“超过半年了，得重新查。”虽然潜伏期有长有短，但窗口期最多半年，现在肯定可以查出来。
　　“……”简修纯不是不知道HIV的感染途径，他和肖擎，不太可能。他俩都很健康，而且也只有彼此。
　　“明天早上8点，我在D市综合病院门口等你。”
　　江润看着简修纯不说话，继续交代。
　　“如果检查结果显示，你没有感染HIV，还可以在店里做下去，如果感染了，浅草自然就不能用你了。”
　　“……”很合理。
　　“你今天就回家休息吧，明天早上见。”
　　说完江润就回店里了。
　　
　　艾滋病……因为自己和男人同居，自己是同性恋……轻笑出声，有些无奈。
　　人们对于同性恋的排斥，很大一个原因，就是他们觉得同性恋者就等于艾滋病毒，而艾滋病毒就等于死亡……现在可能害自己死亡的传染病源就在身边，谁不怕？所以，只是发烧，也成了惊鸟之弓。
　　江润的样子，就好象认定自己已经感染了HIV似的……被嫌弃，虽然难受，但他的心情也可以理解……毕竟是艾滋病……
　　简修纯看着江润远去的背影，想着他刚才仿佛认定自己得病的语气却又并不是避之不及立刻辞退他，而是理性地要求他递交健康报告再上岗，这种态度倒有些出乎他的意料。
　　……
　　肖擎，是因为这个原因走的？自从去年8月份查了HIV之后就再没查，难道是他感染了？
　　……
　　不对，那天晚上……不会，要是他病了，他是不会抱自己的。再说，他要是感染了，自己也不可能健康，他一个人走，又有什么意义？
　　肖擎走，不是这个原因。
　　瞎想什么！简修纯打住了自己的胡思乱想，他会回来的！
　　摸摸自己的额头，还是烫的。
　　明天去做检查吧，这样大家都安心。
　　回到家，吃了药灌了水，用被子把自己捂严实，也许发发汗烧就退了。
　　
　　



第51章《纯情（修改版）》景何　ˇ第51章ˇ　
 
　　天蒙蒙亮，简修纯就醒了，看着天花板出了半天神。
　　肖擎走了三天了……
　　“咕咕――咕”，肚子在叫，昨天下午回来就睡了，也没吃晚饭。
　　摸摸头，不烫手，这一夜毕竟是捂出了一身的汗。
　　洗了个澡出来，把窗户都打开透气，外面的世界还蒙着黑纱。量了体温，37.5°C，烧退下来了，还是喂了一颗药，才给自己下了碗肉丝面。
　　
　　吃完面，看看时间，6点，还早。两天没看书了，坐在灯下，简修纯开始复习功课，离4月份的考试还剩几天而已。
　　半个小时后，简修纯放下了书，回忆着刚才看过的内容，断裂的文字交错而过，没有完整的句子。用双手撑住头，闭上眼。好一会儿又睁开，坐直一些，又翻到早上开始看的页数，重新看起。
　　7点，简修纯拿了钥匙和钱出了门，没开车，坐公汽去的。
　　
　　到D市综合病院的时候，8点差10分，站在门口等了会，江润也来了。
　　“我先去停车。”他开了辆蓝色马自达6。
　　等江润回来了，简修纯跟在他后面上了门诊楼。
　　
　　“表哥，他来了。”
　　“嗯，江润，你到外面去等一下。”医生是个带着眼镜穿着白大褂的高个男子，很年轻，给人博学而温和的印象，但是眼睛中流露出医生所特有的职业目光，礼貌却有些冰冷。招呼完江润就向着简修纯点了个头，“你好，请坐。”
　　简修纯在医生旁边的板凳上坐了下来。
　　“怎么不舒服？”
　　“前天晚上洗澡的时候受了凉，有点发烧。”
　　“试过体温吗？”
　　“昨天早上试的是38.6°C，今天早上试的是37.5°C。”
　　“再量一下。”
　　医生要护士拿来了一根体温计：“夹在腋下。”
　　“嗓子疼吗？”
　　“有一点。”
　　“有没有咳嗽呢？”
　　“没有吧。”昨天咳嗽只是因为喉咙不舒服。
　　“有头痛吗？”
　　“昨天有，现在不疼了。”
　　医生边问边做了淋巴检查，然后听了心肺。
　　在病例上写下记录，医生又问道：
　　“你和男性发生性 关系多长时间了？”
　　“从去年8月开始。”
　　“是固定性伴侣，还是？”
　　“固定的。”
　　“做了防护吗？”
　　“没有。”刚开始用了，后来就很少用。
　　“以前有和别的同性或者异性有过关系吗？”
　　“……没有。”那是他从不想提起的。
　　“原来做过血液检查吗？”
　　“做过的，去年9月初他和我一起查的，我们都是阴性。”
　　“你们有输血史吗？”
　　“没有。”
　　“他有没有其他的性伴侣？”
　　“没有。”
　　“是没有还是不知道？”医生的语气其实很平和，但是这些问题实在让人不舒服。
　　“没有。”
　　“嗯。温度计取出来我看看吧。”简修纯从腋下拿出体温计递给了医生。
　　“37.6°C，我给你开点药，烧起来就喝。饮食清淡点，多喝水。”
　　“好。”
　　医生问询完毕，写了病例，就开了几张化验单。
　　“一楼验一下血常规和尿常规，一会儿就能拿结果，三楼抽血做HIV筛查，结果得过几天。”
　　“谢谢您。”
　　医生微笑着点头：“别太担心。”
　　不似刚才的冰冷，医生的目光中隐隐透着些许温暖，似乎还有一丝了然的意味。
　　
　　“化验单开了？”站在门外的候诊区的江润看见简修纯拿着化验单出来了。
　　“嗯。”
　　绕过简修纯，江润又进了诊疗室。
　　“表哥，谢了啊。我再打电话你。”
　　“行。”
　　
　　“五天？结果出得好慢……”抽了血出来，江润算了算出结果的时间。
　　“大概是因为今天是周末吧……”肖擎说过HIV化验很复杂的。
　　“你这几天都不用来上班，出了结果我会通知你。”放了话江润就走了。
　　不上班也好，反正要考试了，正好复习。
　　
　　这五天，肖擎仍然没有任何消息，吃饭、睡觉、看书，一个人，什么也不想，静静地待在家里，默默地等着应该回来的人。除了手上总拿着的书和笔，手机也贴身放着。只能这样啊……
　　
　　浅浅粉红，萌萌新绿，细雨柔风罅隙着袅袅淡香，离了三月，入了四月。
　　窗外依然水汽迷蒙，城市在薄纱里隐匿，朦胧的水墨。可见的电线上，暂歇的麻雀谱出了音符，叽叽喳喳地在雨中歌唱，是那样自由的雨中孩子。
　　近窗的四月却是清丽透明的水彩，洗亮的嫩绿，粉彩的桃红，飘落着集聚着才能看见的透明雨滴顺势滑落，再而蜿蜒流淌。
　　这样的温婉细腻却又柔媚动人，是南国的春。
　　草长莺飞的四月天，清俊的读书郎正坐在窗边，时而勾画批注，时而作下笔记。仿佛是专注的认真，掩藏的是被春雨潮湿了的心。
　　
　　敲门声响起，这样模糊的安宁也被打断了。
　　开了门，期待果然再一次落空。
　　今天是第八天，肖擎没给简修纯一丁点消息。
　　
　　“不请我进去？”
　　“……请进。”心里有些酸涩……模糊失望地走神。
　　
　　“他不在家吗？”
　　“……是的。”
　　踱步进来，地上有水渍的污迹，江润并没有换鞋。
　　简修纯看着江润这样走进去，也不提醒他换鞋，随他吧，等会儿拖地就是。至于他的提问，简修纯回答时的反应倒快了，不用花心思想着怎么回答自然就快。
　　
　　“这房子租给你算是老爸给你的福利吧？”
　　“嗯。”
　　“两个男人住这么小的房子，不嫌挤？”江润说着就已经走进了卧室，扫了一圈，把目光停在了靠墙的床上。
　　“还好。”
　　“不过，300……住两个人……挺省钱……你那男人是干什么的？”
　　……
　　“是有结果了吧？HIV。”已经过了5天，结果应是出了，江润到家里来也就这个目的。
　　没有继续参观，江润走回客厅，从随身的包里拿出检验报告递给了简修纯。
　　“阴性，恭喜你。”
　　“嗯。”简修纯并没打开看，直接放在了桌子上，他本就不认为自己会感染HIV，“我下午就去上班。”
　　“复习呢？”江润看到了厅里开窗的桌子上放的书和笔记本。
　　“嗯……我可能要请假。”
　　“自考是考两天吧？”
　　“对。”
　　“考吧，你自己把班排好就行，奖金照扣。”
　　“嗯。”
　　……
　　江润没有说话，就坐在沙发上看着简修纯，简修纯站在旁边，没话跟他说。
　　可是，简修纯不说话，江润也没有要走的意思。
　　“江润，我要做饭了，做好了去上班，你……”
　　“我也没吃，一起吧，吃完一起去上班。”
　　“……”
　　“我只准备下碗面吃。”简修纯不太想给江润做饭，希望他不喜欢吃面才好。
　　“可以啊，快点吧，我早上起来没吃早饭就跑去给你拿报告了。”
　　“……”简修纯还是进了厨房。其实想做饭的，这样也可以带便当，现在，也只能下面了。
　　
　　面下得没什么心情，也不好太怠慢，仔细着下了一锅，江润吃了一大碗。
　　“要不，你先走吧，我还要洗碗。”
　　……“行。”面无表情地看了简修纯半天，江润垂眼说了个行，拿着包出了门。
　　简修纯收拾好厨房，把刚才江润踩脏的地拖干净了，才去了店里。
　　
　　明天就考试了……简修纯揉揉酸胀的眼睛，伸了个懒腰，靠在椅子上看着面前的书本。
　　这10天，你在干什么呢？……这一次，你都没帮我复习，不怕我考不好吗？
　　不过，我有很认真的学习，一定会考过的。想要早点拿到大专文凭，然后再拿本科文凭，想读会计师，想获得高级会计师执照，这样，才能离你近一些……
　　外面又在下雨了，湿润的风从开着的窗户吹进来，凉凉的潮。
　　清明时节……
　　
　　4个半天的考试，即使一开始紧张，到后来也难免麻木。只是简修纯心里有个更让人担心的人，所以，分了他紧张的心，却考得从容了。
　　考试结束，简修纯从考场里出来，站到路边停着的凯越旁，看着车门没有动。
　　车门，没人为自己开车门，没有关心的问候，那个人不在这里。缩回焦距的眼睛看到的是映在车窗上的苍白呆滞的脸。
　　肖擎，12天，愚人节的玩笑也好，清明的扫墓也好，我不等了。
　　简修纯拉开车门，开车去了机场。
　　
　　坐过1次飞机，到过两次飞机场，但没有自己买过飞机票。
　　“小姐，我想问一问最近一班到B市的飞机是什么时候？”手上拿的是早上出门时就带着的简单行李。
　　“请稍等。……先生，机型777，航班号CA****，20点从D市出发，23点到达B市。”
　　还有两个小时。
　　“好的，我要买一张这个航班号的飞机票。”
　　“先生，谢谢，1350元，再加100元机场建设费。”
　　简修纯拿了1450的现金递给了工作人员。
　　“先生，您需要购买20元的航空意外保险吗？”
　　“……是的。”
　　
　　简修纯拿着机票排队办了登记卡，然后过了安检，进了候机大厅。
　　“老板，您好。”
　　“修纯啦，什么事？”
　　“我有些事要办，必须离开D市，需要的时间我也拿不准。我想先请3天的假。”
　　“急事啊？”
　　“是的。回来后我会把用周末的假期补回来，用年假也可以的。”
　　“浅草的工作你安排了吗？”
　　“我都安排好了。”考试前一天就已经安排了下周的工作。
　　“好吧，你尽快回，要是3天不够，就再打个电话我。这几天我下去巡一巡。”
　　“老板，给您添麻烦了，谢谢您。”
　　刚按下结束键，就有电话打进来。
　　“你好。”
　　“你刚请了假，怎么又请假？”声音很大。
　　“……江润？”
　　“你到哪里去要三天！”质问，口气明显不好。
　　“我到B市有点事，过几天就回来。”
　　“B市？你是店长你知不知道，有像你这样请假的吗？你以为是过年？”
　　“店里这周的工作我上个星期五都安排好了，他们会做好的，店子也麻烦你多照看了。”
　　“……”沉默过后，电话里传出“嘟―嘟―”的的忙音，江润挂了电话。
　　收了电话，坐等20点的飞机。
　　
　　23点，飞机降落在B市机场的停机坪上。
　　




第52章《纯情（修改版）》景何　ˇ第52章ˇ　

 
　　午夜12点，简修纯来到了肖擎位于B大附近的小公寓。
　　“咚咚咚……咚咚咚……”防盗门发出的声音很低沉。
　　这样敲了好几次，楼道里的感应灯已经熄灭了，简修纯站在黑暗中，静静地等着，始终沉寂。
　　叹息着摸了一下感应开关，将早就抓在手里的钥匙插进了钥匙孔里。
　　钥匙可以转动，听到“喀嚓喀嚓”缩栓的声音，让他觉得悲哀地庆幸。
　　只是，向右扭了两圈，主人不在家的表现。
　　开门开灯，黑白为主，没有多余装饰的，自己熟悉的屋子。放下行李，换上拖鞋，仔细地走遍每一个房间。
　　银黑色调的肖擎的房间和白色为主的自己住过的那间房，一切摆设都和曾经离开时一模一样，只是，缺了主人。
　　伸出手指在桌子上抹了一下，薄薄的一层灰。
　　不住在这里吗？肖擎……
　　屋子很闷，所有窗户都是关闭的。简修纯把窗户一扇扇打开，让夜风吹进来，好透进些能够呼吸的空气。
　　倚在窗边，看着外面渐少的霓虹，思索着肖擎的去处。
　　锦辉国际，明天去那里找找吧……
　　
　　锦辉国际大厦，玻璃和钢管架起的建筑，有着透明轻盈的未来感，像一座太空城。
　　进出那扇旋转玻璃门的人都着着正装……看看自己的衣服，白衬衣，黑裤子，黑皮鞋，但是外面这件纯棉面料的咖啡色夹克，样式再简单正统，也毕竟不是西装……面对这座明亮耀眼的建筑，简修纯有些紧张。吸了口气，简修纯才迈开了步子。
　　
　　透亮的灰色大理石地面倒映着顶上随意配置了小投射灯的木材天花板，一根根钢管支柱斜撑在两者之间，巨大的中庭被围绕其中。穿过玻璃门，简修纯就看到的就是这样一个大厅。
　　让人惊异的是，圆形的中庭里，竟然种植着大树，大树下围满了自然生动的花草。
　　这种景观是简修纯第一次看到，中间苍劲枝干的大树被延伸了视觉感官，那些钢管支柱就好像大树的金属枝干，支撑着这座大厅，那些小投射灯随意投射的光柱，就像穿过树林的天光。整体具有未来感的建筑被自然的花草树木拉近了人与科技的距离。
　　这里，就是锦辉国际……
　　
　　来往的男女走得快速而挺拔，装容端整而严肃，身着黑色西服手拿对讲机，眼神犀利的工作人员应该是大楼保全人员了吧。
　　撇开格格不入的违合感，简修纯边走边看，在大厅南面泛着百合光泽的墙面上，找到了大楼所有公司的水牌。水牌上公司名牌上百，锦辉百货公司总部和锦辉物流配送总部在56层，锦辉地产在57和58层，这栋大楼的顶部。
　　肖擎，会在哪一楼呢？先到56层问一问吧。
　　
　　步出电梯，眼前开阔的空间里人声鼎沸，电话声此起彼伏，大家都在忙碌。
　　寻了个放下电话的职员，简修纯赶紧靠了过去。
　　“对不起，打扰您一下。”
　　“你找谁啊？”抬头一看，一身休闲打扮的陌生青年。
　　“我想问问，肖擎，是在这里工作吗？”
　　“肖擎？”职员想了一下，“我们这儿没叫肖擎的。”
　　“是吗……谢谢您。”
　　看来不在这一楼，问了楼梯的方向，简修纯上了57层。
　　
　　这一层较楼下安静了许多，办公人员都在划分好的各个部门办公室里办公。
　　办公室都是透明的，简修纯顺着走了一圈，没看到肖擎，不知道里面的部门经理办公室里有没有。
　　在营销部里问了一个职员，仍然说没有这个人。
　　还有一层楼，继续找。
　　可是，刚才上来的楼梯却没有到58层的阶梯，刚才乘的那部电梯，也到不了58层。
　　
　　“先生，请问您需要帮助吗？”上前询问简修纯的，是穿着黑西服的高大男子，手上拿着对讲机，胸前的名牌上写着“锦辉国际保安部”。
　　“我想到58楼去，但是找不到楼梯，电梯也到不了。”
　　“您到58楼去是要做什么呢？”这个青年已经在这几层楼转了半天了，看样子不是来办公事，对于可疑的人他们一向不能放过。
　　“我想找一个人。”
　　“找人？上楼找？上面的那几位可都是要预约的，您预约过了吗？”这楼梯设计得特别神秘，来的人都有人领上去的。
　　“……没有。”
　　“没有的话请先生您离开吧，等预约了再来。”这是规矩。
　　“先生，我不能走，我一定要找到这个人才行。”他的确没有预约，也不知怎么预约，那个人连电话都不接……“您能帮帮我吗？”
　　这男孩和上面那几位什么关系？
　　“您找的人叫什么名字？”
　　“肖擎。”
　　肖擎……老总的儿子？
　　“小林。”保安的思索被一个走过来的中年男人打断了。
　　“哟，薛秘书，您好，回来了呀。”
　　“嗯。干什么呢？”薛秘书已经走近了。
　　“这男孩说他找肖擎。”小林保安在薛秘书耳边压低了声音说。
　　“肖擎？”
　　薛秘书转过头，盯着简修纯的脸仔细看了会儿，简修纯也静静地看着他。
　　“你叫什么名字？”
　　“简修纯。”
　　“找肖擎是吗？”
　　“是的。”
　　“你在这等一下。”
　　“好！”
　　看到薛秘书推开墙壁上的一扇隐匿的门进去，简修纯总算松了一口气。终于是可以见到他了……
　　
　　过了一会儿，小林保安的手机响了。
　　“是……好，知道了。”
　　“薛秘书让您上去。”说完给简修纯推开了通向58楼的那扇门。
　　
　　这段阶梯看不到尽头，楼梯是弯转着向上爬升的，往上看，整个尽头被弯曲的墙面给挡住，不知前面是个怎样的空间。
　　踏上的阶梯，和钢管支架的墙面一样，也是透明的玻璃，阳光在这段空间里没有遮挡地照射进来，水晶一般的光亮，阶梯很长，一步步往上走，就感觉一步步悬空得更高，仿佛正离开地面。
　　肖擎就在楼上，期待着的脚步是异常的轻快。
　　
　　尽头慢慢到了，它的面貌也渐渐显露了出来。正对着自己的墙，让简修纯怔住了。
　　那是一株异常震撼人视觉神经的兰草。
　　绿色和紫色的彩色水晶组成了她的形体，舒展的长条枝叶洒脱地飘逸，阳光照射在上面让它好像拥有流动的血液，莹莹幽光，溢彩夺目。
　　这……是锦辉国际的企业标识吧……竟然做得这样……华丽……
　　肖擎家……的确是很有钱……
　　只是，转角在哪？
　　左边是大楼外侧的墙体，面前是满墙的宝石，右边，白色的墙？没有看见入口，也没看见门……
　　正踌躇着，右边白色的墙就动了起来，部分墙体移动着出现了通向另一个空间的门。
　　“简先生，跟我来。”一个高挑的美丽女人。
　　
　　女人礼貌地微微倾身，迎进了略感局促的简修纯。
　　跟着她走在银灰纯毛地毯上，两边有凸起的雕塑纹路的金灿灿的墙壁，虽在暖黄饱和的壁灯和顶灯的照射下，仍然晃着人的心神，一路走着，接近而来又向后延伸而去的是一些立座的白色雕塑。只是视线里的一晃而过，却全都华贵得让人紧张。但是，快见到肖擎了，心里就愉快起来。
　　
　　女人领着简修纯在一扇厚重的木质大门外停了下来，敲了三下，推开了门，
　　
　　女人并没有跟进来，在简修纯踏了进去后就关上了门。
　　这是一个巨大的办公室，笔直看过去，在房间另一头坐着的……不是肖擎……
　　还是见不到他？……
　　面对着那位长辈，简修纯也只有把叹气放在心里。
　　这位长辈的身份简修纯大概能猜到，因为，他和肖擎长得很像。虽然比想象中的看起来年轻很多。
　　
　　长者一直静静地看着简修纯所在的方向，距离太远，简修纯也看不清长者的目光，但是，长者身上散发的气势让他有些胆怯。这是肖擎的父亲，第一次见面，肖擎又不在身边，简修纯心里除了紧张还有不安。他来找肖擎，也想过可能会碰到肖擎的父亲，只是肖擎……他还没有找到啊……
　　不能一直这么站在门口，稳了下情绪，简修纯向着长者走了过去。
　　
　　



第53章《纯情（修改版）》景何　ˇ第53章ˇ

 
　　“伯父，您好。”简修纯和长者隔了一个宽大的办公桌，一个坐着，一个站着。
　　“你好。”醇厚的声音，平静的表情，礼貌而直接的问询，“我是肖擎的父亲，请问你找肖擎有什么事？”
　　靠坐在黑色大皮椅上的肖锦辉，身着深灰暗格纹手工定制西服，黑底细碎圆点领带，温莎结，胸前的手巾袋里装饰着一条白色手绢，优雅而绅士。他仍然黑色的发整齐地向后梳着，露出了如刀刻般的脸部轮廓，和肖擎相似的眉眼由于岁月的磨砺多了细纹，深了心机，隐隐震慑着威严，老成持重，却也很自然地高高在上。简修纯面对着这位长辈一时说不上话。
　　“……也没什么事，伯父，我，就想见见他。”起码得让他亲眼见到肖擎，也好确认肖擎是安全的。毫无音讯的消失，只是一个陌生人的传话，他怎么能放心？
　　“冒昧地问一下，你，和肖擎，是什么关系？”没什么波澜的语气。
　　他，和肖擎的关系？……
　　肖擎只说过不管他喜欢的是女人还是男人，他父亲都不会惊讶，但他俩的事情肖擎有没有告诉眼前这位长辈，简修纯并不能确定，也不知道这位肖伯父知不知道自己的存在。
　　想了想，简修纯回答道：
　　“我和肖擎是在他上大学的时候认识的，后来又都到了D市工作，在D市合租了一间房，关系挺好的。”
　　不明了情况，也不想撒谎，简修纯说了能说的事实。
　　“你们是合租一间房的室友，那交情应该很深啊……”肖锦辉一直平淡的脸上似乎出现了一丝笑意，“现在是工作日，你是到B市出差？”
　　“……”
　　“还是特意来找肖擎的？”看见简修纯似乎在思索怎么回答，肖锦辉就又补上了一句。
　　他是特意的，但是……哪有大老远地在工作日请假专程来看一个普通室友的……怎么说呢？
　　
　　“伯父，肖擎是12天前离开D市的，他走得很突然，没和我直接说，虽然有叫人带话给我，说是回B市了，但因为联系不上他本人，所以我还是很担心，就请了假上B市来看看。”
　　撒不了慌，就尽量说实话吧。不想对这位长辈撒谎，他是肖擎的父亲。
　　肖锦辉并没有接话，只是用那双酷似肖擎却又冷冽深刻的眸子注视着简修纯。
　　简修纯并不能理解这位长辈到底是在用一种怎样的眼光看着他，更不知道他此刻在想着什么。也许，还是让肖擎的父亲产生了怀疑。
　　
　　“你，联系不上肖擎？”好一会儿，肖锦辉才重又淡淡问道。
　　“是的。”
　　“他换了手机，号码也换了……”肖锦辉说得很慢，目光与简修纯相对，没有错过那双幽潭似的眸子里闪烁出的惊讶，“怎么就没跟你说一声呢？他到D市去了一年，好歹也和你一起住了这么长时间……”
　　
　　换了手机，也换了号码……却不联系自己……不安似潮涌，简修纯放在身体两侧的手握紧了拳头。
　　
　　“伯父，那么肖擎的确是回B市了？”顾不得站在这里的局促与不安，简修纯再次问道。
　　不管怎样，他也想找到肖擎。
　　“劳烦你特地跑这一趟，你放心，肖擎他很好。”肖锦辉坐起来喝了口茶，“只是，肖擎不在B市，他出国有一个多星期了。” 
　　出国？简修纯再也维持不了面上的平静，蹙了眉头。出国……他……
　　
　　“伯父，肖擎……大概什么时候回来呢？”
　　“回来？”肖锦辉有些惊讶的样子，“是担心合租的房子吧……你可能得另找人合租了，他已经辞掉了D市的工作，所以，D市，没必要再去了。”
　　“……”说不出话，只能任情绪在心里翻腾。
　　
　　“我们锦辉国际，在国内是很有名气的公司，地产、百货、物流，我们都做，我就肖擎这么一个儿子，以后我这个位置，自然是他来坐。还好，这个孩子，在学业方面一直都很优秀。去年毕业的时候，就安排了他进公司帮我，但是，他说他要到D市去工作，还是在一个小小的会计师事务所。当时，我真是有些生气。但是，我毕竟是他父亲，哪里拗得过儿子？”肖锦辉瞟了眼站在对面却已经低下了头的简修纯，继续说道：“他要去，就随他去，但是，我只给了他一年时间。至于他为什么去D市工作，我也就不再过问。现在一年已经到了，他也就回来了。”
　　肖锦辉一直用着平稳的语调说着这些句子，重又靠到大皮椅里打量着简修纯，把他听到这些话的细微的反应都收进眼底。
　　“你脸色怎么这么不好？旁边有沙发，你坐下吧。”
　　“……不用……谢谢您……伯父，肖擎出国是去出差吗？”只要他还回来……
　　“锦辉国际虽然在国内有很好的发展，很多城市都设了分公司，在亚洲其他国家也有分部，但是，欧美的市场却还没有涉足。肖擎这回就是为了打开欧美市场，所以去了刚刚成立的美国分公司。算是驻扎在那里，不算出差吧。”
　　美国……驻扎……
　　
　　“伯父，您能把肖擎的电话告诉我吗？”简修纯的声音有些颤抖。
　　“你和他这样熟的关系，他去了美国，没告诉你，电话换了，也没告诉你，虽然我不知道原因，但是，这是他的事情，我不好代他做，他想找你的时候，自然就联系你了。你觉得呢？”肖锦辉的语气并不凉薄，似乎还有一种长辈的安抚。
　　“……”难道，就这样断了音讯……不能啊……“伯父，他还有好多东西没带走啊，他不回去拿吗？”
　　“还有什么？”
　　“衣服……车……银行卡。”还有我……肖擎，你舍得丢下我？
　　“他既然走了，那么这些东西他应该是不要了，你留着吧。到了那边，所有东西都会重新置办。”
　　“……”不要……了吗……
　　“伯父，即使是驻扎，他的家也在B市呀，他还是会回来吧？”
　　简修纯已经有些问不下去，可是，那是他的肖擎啊……
　　“那要看他工作进展如何了，可能几年，也可能一辈子。立业在那边，可能成家也在那边了。”
　　几年……一辈子……成家立业……
　　千里迢迢找来的，就是这样的结局……简修纯一时难受得无法呼吸。
　　
　　“怎么，他能拥有更好的生活，能有更好的发展，作为朋友，你不为他高兴？”肖锦辉第一次轻蹙了眉头，“在一个小小的事务所里，拿8000块一个月的工资，劳累奔波，到处接别人施舍的小单子，赚那么点小钱，你不觉得，太委屈他了吗？”
　　这是一个父亲的不平，他怜惜自己屈才的儿子，话语虽然一如既往的平和，却已透着责备。他责备的是委屈了儿子的事务所？还是……
　　就算肖锦辉的话只是单纯的问询，没有责备他的意思，可是却让简修纯的心受惊似的一跳，有了瞬间的清醒。
　　说到底，委屈了肖擎的，是他……
　　如果不是为了追着自己到D市，肖擎本应在这样的天空之城里一展宏图……终究，是他禁锢了肖擎……
　　早就知道肖擎优秀得让自己觉得难以企及，一步一步地想要追赶，可是，一直以来，肖擎爱护着自己，即使是追赶，也是带着些微压力却又甜蜜欢喜地追赶；早就知道肖擎家里有钱，可是，亲眼见到，才能把何谓天差地别扎到心里。
　　他打心底里为肖擎感到骄傲，更为他感到荣耀的，可是，这样的肖擎，是离他多么遥远了呀……肖擎，生就一个天之骄子，不管是家庭还是能力，而自己，只是一个山里的凡夫俗子，城市里的市井小民……他一直是自己仰望的天空，那是掂起脚尖伸直手臂搭上旋梯站上房顶，也还是触不到的距离……
　　
　　而现在，他不见了……
　　怎么办？找不到他了……
　　怎么办……
　　走失了爱人的悲伤一下子从身体里涌出来，汹涌着冲上了眼眶，肖锦辉看到简修纯的眸子里，聚集了湿润的水光。
　　
　　浸湿的眸子模糊着接触到肖锦辉审视的目光，简修纯才意识到自己站的是什么地方，自己面对的是什么人，赶紧深吸一口气，想要把眼泪逼回去，可是，怎么也止不住，眼泪一滴滴滑落了下来，即使拳头捏得紧紧的，紧紧的……
　　赶忙伸手擦去滴落的泪水，一只手不行，两只手擦。
　　“对不起……”那是哽咽的间隙……
　　
　　肖锦辉没出声，一直看着面前这个容貌清秀，努力想擦干满脸泪水却又为不由自主再度流出的眼泪而有些懊恼的男孩子，默默。
　　
　　怎么会哭了呢……一直以来，都是能控制住自己的情绪的……这是在肖擎父亲的面前……简修纯，你镇定点！
　　“对不起！”大口呼吸着，好不容易稳住了情绪，简修纯再次向肖锦辉点头道歉。
　　既然事情是这样了，他呆在这里也没有用，自己这种失态的表现，只会让肖伯父更加怀疑他和肖擎的关系。如果和自己的父母一样是毫不知情的老人，又何必徒增他的烦扰。
　　在肖伯父没有深究前，走吧……
　　简修纯向着肖锦辉鞠了一个躬：“伯父，谢谢您告诉我这些。我回去了。”
　　“慢走。”从容的客气。
　　
　　这次，简修纯是被等在外面的薛秘书送下楼的，一直被送到大门口。
　　
　　“谢谢您。”与薛秘书告别，简修纯推开无框旋转玻璃门，一个人走出了好远。
　　
　　车水马龙的吵杂都市，擦肩而过的人来人往，没有任何事与他有关，他也仿佛听不到任何声音。
　　抬起头，海蓝的一片天空，高挂的太阳，明媚的晴朗，就像肖擎带给自己的温暖。
　　可是，这片天空，不能只为了温暖自己一个人而存在的……如果自私地想把天空收纳进自己的怀里，那么天空哪里还能宽广？
　　转过身，远处的太空城依然耀得人睁不开眼，那样不可企及的城堡，就像自己和肖擎不被传统接纳不敢对父母坦诚的禁断关系，更像自己想和肖擎能永远在一起的奢望，那是要拔着自己的头发离开地面的妄想。
　　



第54章《纯情（修改版）》景何　ˇ第54章ˇ　


　　肖擎走了，有多少日子了呢？
　　……
　　晚上10点，锁上浅草的卷闸门，不再四处张望和找寻，一个人回家。习惯了。
　　那辆用草色的布罩起来的一直停在那里的车，一眼就能看到它在哪里。习惯了。
　　不再抬头看自家的窗户，反正除了自己，没人会点亮暖黄的灯等待自己。习惯了。
　　默默地摸着黑上了楼，掏出钥匙准备开门。即使没开灯，手上的钥匙也能很准确地找到插进去的位置。习惯了。
　　手下微微用力，可还没等自己转动钥匙，门，就自己开了。
　　……
　　简修纯愣在门口，这一次，他不习惯了。
　　
　　仲怔地看着那个为自己开门的人，由于他背对着满室的灯光，看不清他的样子，但却是心底再也熟悉不过的轮廓。
　　贪婪地看着黑暗中的他的脸，对上黑暗里看不清的那双眸子，丝毫不敢移开目光，直到被他拉进了屋，关上了门，牵到了客厅，站在了灯下。
　　肖擎，真的是……肖擎吗……
　　灯光下对着自己微笑的英俊脸庞，和那个让自己日思夜想的人长得一模一样，流泻着温存的深邃眸子让简修纯专注到呆滞的目光有了波动，眼前的这个男人，让他觉得眼睛酸涩到针刺般的疼痛。
　　“看你，一副要哭的样子……”肖擎心疼地揽过爱人的腰贴近自己，捧住爱人的脸，亲吻一个个落下来，铺了满脸，最后噙住爱人柔软的嘴唇辗转地舔吮，无限怜爱与轻柔。
　　“砰”的一声响，被推开的肖擎挨了一记重拳，那是简修纯尽力挥出的一拳，打得肖擎左脸红肿一片，破了嘴角，渗了血滴。
　　没有理会脸上的疼痛，肖擎转过脸，歉意的目光对上的是简修纯怨怼的眸子。
　　默默相对，良久。
　　“唉……”叹息一声，肖擎硬是捉住不情愿的简修纯，温柔又执着地制止着爱人的挣扎，直到真能紧紧给抱在怀里，才贴着简修纯地耳朵轻语，“修纯，对不起……还有，我回了！”
　　
　　没有回音，怀抱里静静的，片刻后，肖擎能感觉到的是肩膀上不断扩大的湿意和怀里的人儿轻轻颤抖着的身体。
　　“对不起！对不起！”搂紧些再搂紧些，“别哭啊……宝贝，别哭……”
　　捧住爱人被泪水打湿的脸，一点点地舔舐上去，想用舌尖拭去爱人脸上的泪迹，可是，长时间集聚的压抑在这一刻却是冲破了堤，久久滑落却始终没有声息，忍耐地哽咽让秀气的眉毛皱起。
　　“算了，想哭就哭出来吧……别忍着……”轻轻拍着爱人的背，再度把他抱进怀里。
　　耳边听到的是醇和温润的声音，周身感觉到的是透着热力的温暖怀抱，吸入鼻端的，不算是香气，但却是自己熟识和喜欢的男人独特的气息。
　　真的是，肖擎……他，回了……
　　环住肖擎的腰背，简修纯才终于哭出了声，任自己像个被欺负了的孩子那样，让所有的不安和埋怨，恐惧与思念，化作泪水释放出来。
　　
　　“饿了吧？”等爱人不再哭泣，而是只趴在他的肩头沉默，肖擎才轻轻地问道。
　　“……”
　　“你看你，都瘦了……”抚摸着检视，手下的身体明显单薄了许多。
　　“我买了夜宵，一起吃吧？”
　　眼睛里的红还没褪去，简修纯不作声，但也任由着肖擎牵着他到饭桌前坐下，在肖擎拿起小包子递过来的时候张开嘴巴。
　　……
　　一笼包子，肖擎喂他吃了一大半了，始终就是这样微笑着的怜惜，尽管自己肿着半边脸，嘴角渗着血。抽了纸巾，轻轻为肖擎擦去了嘴角的血迹，知道他一定很疼，但简修纯始终没有说话，只是拿起了一个包子放到了肖擎嘴边。
　　简修纯的举动让肖擎充满感激，嘴角的伤口也阻止不了他扩大的笑意，和着喜悦并着疼痛张开嘴把包子吃了下去。
　　
　　再一次相拥着躺在床上，是期盼了多长时间的相聚。
　　尽管已经凌晨两点了，简修纯在肖擎的怀里也没有闭上眼睛。
　　枕在肖擎的手臂上，身体紧紧贴合上去，把男人的手抓在自己手里，不想睡去，也不敢睡去。
　　“睡吧，我在这里……”肖擎调整着姿势与爱人贴得更密实，环抱住他的手轻轻拍抚着他的背。
　　男人传达出的安心感抚摸着简修纯绷紧的神经，轻柔地像妈妈哼唱的催眠曲，带着他缓缓进入沉眠，只是沉眠之前，依然要许一个愿望：愿自己此刻不是在虚幻的梦境里，而是在真实的生活里。
　　
　　古人在春梦里常常是被婉转的啼鸣唤醒，即使逝了春梦，眼前却有着更真实的春情，绿树繁花与鸟鸣。
　　自己是在虚幻的春梦里，还是在真实的春情里呢？
　　巨大的突如其来的幸福，让简修纯担心。
　　大概，还是梦？如果真的是梦，愿我永远不要醒。梦啊，请你无限生长下去，不要让我承受残酷地梦醒。
　　
　　“肖擎，肖擎！”清晨，简修纯睁开眼，旁边空空的床铺让他瞬间惨白了脸。慌乱的呼喊，一声声紧张的凄然。
　　梦！刚才的还是梦！
　　“我在这！”从浴室奔跑过来的肖擎，赶紧冲进爱人张开的双臂，用自己厚实的胸膛驱散爱人惊恐的情绪。
　　仲怔着，呆傻着，肖擎，还在这里？
　　“修纯，担心我又走了？我只是去卫生间。”一下下抚摸着爱人的发，贴着他的脸轻轻地蹭，“傻瓜……对不起……不会了，再不走了……”
　　好紧呀，肖擎的怀抱，暖暖的，让人安心……
　　好一会儿，简修纯才在肖擎的怀里确认，这不是在梦里。
　　放下紧绷的神经，合拢双臂与爱人紧紧贴在一起。
　　真是太好了……
　　“再睡会儿吧，我陪着你。”
　　是啊，我太累了……
　　……
　　
　　*** ***
　　天花板白得平整，不见蜿蜒着陈旧的印记，耳边有叮铃铃的响声在脆脆地敲击，那是小旬送给自己的风铃。今天的风有些大，窗棱上那抹夜的深蓝也飘进了眼角。
　　简修纯睁着眼睛，平躺着一动不动。
　　不用思考，让一切空白才最好……
　　连梦醒，也在梦里……
　　那么真……
　　唉……
　　叹息，无奈，也无力。
　　
　　*** ***
　　“没有一声再见，没有半声嗟怨，淡淡去但无言。
　　过去终於过去，留下了当初一切在怀念。
　　每段美好的片段，脑海一再闪现，是否能证实曾与他有缘。
　　在困苦中百转，但结果在眼前，事实证实无缘，我已不敢再说，来日可相见。
　　你我相隔多麽远，哪年哪天可相见，那处景可会改变……”
　　
　　舞台上的歌者被一束薄光笼着，轻轻拨着琴弦，悠悠唱着歌。
　　他干净却又温润的声音因着这歌词而带出阵阵纠缠人心的忧伤，也许是过于沉浸其中，幽黑的眸子失了焦距，远得迷茫。
　　台下很安静，接近舞台的地方坐着些女孩子，她们轻轻皱着眉，因着这苦涩的歌，因着唱歌时眼里染了忧伤的男孩。
　　男孩，即使简修纯已经快27岁了。
　　和3年前一样，依然是白衬衣牛仔裤的简单装束，清新的发，干净的人。
　　
　　一曲之后，简修纯竟然坐在台上，久久没有回神，直到听众也察觉到这感情释放的时间太过于延长而爆发出客人们给予的掌声和叫好声，才换回简修纯飘离的神智。
　　说了句抱歉，换了快乐的旋律。
　　俊美的人，悠扬的歌，服务周到进退得体，待人的语气也谦和有礼，简修纯在这里，有很高的人气。
　　
　　“老板，修纯好像有心事啊……”说话的是小尾，“愚”的酒保，阳光帅气的18岁男孩，陈笑愚的崇拜者。
　　不用小尾说，陈笑愚也察觉到了。朝着舞台的方向看了两眼，又继续擦拭起手里的高脚杯。
　　那孩子来这里快三年了吧……打理财务，端茶倒水，调酒泡茶，驻唱表演，样样都能做得很好，很完美的人。只是，一直不快乐。
　　《缘分》？
　　……
　　




第55章《纯情（修改版）》景何　ˇ第55章ˇ　 


　　“修纯，老板今天要弹琴，你下来吧！”
　　“好。”简修纯回应着小尾的话，简修纯看向了舞台的另一边，陈笑愚已在钢琴前对着他点头微笑。
　　简修纯有些抱歉，他今天不在状态，陈笑愚定是看出来了。
　　走到休息室整了整发，把衬衣第一颗扣子扣上，在腰间系上黑布长围裙，警告自己再不可恍惚才出去当服务员。
　　
　　莫扎特的曲子在“愚”的空间飘散开来，轻灵、细腻，甜蜜漾着些微愁绪，随着空气的流动被吸进客人的身体里。坐在钢琴前的陈笑愚，轻轻闭着眼睛，灵活手指下满溢的是如澄澈泉水流淌的琴音，优雅的华丽。
　　和Andy一样，艺术家似的人物，天赋的才能。看着满吧的痴迷，简修纯微微笑了笑，温润的陈笑愚更应该坐在金色大厅里演奏，可是，也许就是因为这样的不协调，才吸引了更多的人到他的清吧来。
　　
　　“先生，您点的酒。”7号台，简修纯礼貌地把酒从托盘里端了出来放到客人跟前。
　　“我等你下班。”
　　离下班还有两个小时，简修纯没再搭理他，给下一桌送酒去了。
　　
　　结束了营业，简修纯背上吉他走到街口，看见江润就在街边靠墙站着，一星火光，有淡淡的烟从他嘴里吐出来。
　　简修纯还是不打算搭理，越过他向前走去。
　　江润丢了手里的烟，跟在了他的后面。
　　
　　到了公寓的门栋，江润似乎仍然没有停下跟随的脚步。
　　“江润，你回去吧。”只有停下来，简修纯转过身拦住了他。
　　
　　静默，两个男人站在楼前浅白的路灯下，薄黑的模糊。
　　
　　“你今天，又在想那个男人？”凝视着简修纯好一会儿，江润才开口问道。
　　“……”他想什么，真的和江润无关。
　　“你……什么时候才能忘了他呢？”
　　忘了他……
　　储存记忆的隐藏口袋有很多很多，被谁爱过或者爱过谁的记忆，是大脑里最纯粹的记忆，是会保留在大脑最深处一个叫“边缘系统”的地方，一生都不会忘记的，想忘，也忘不掉。
　　“……”
　　受不了简修纯始终的沉默，受不了他的心里一直想着另一个男人，受不了他想的那个男人是已经抛弃了他的男人，更受不了他想着这样一个男人竟然想了3年还在想！江润终于冲了上去，抓住了简修纯的肩膀，捏得很用力。
　　“他不要你了，走了3年了，你还想着他做什么！”
　　大力地摇晃让背在肩上的吉他与身体发生碰撞，由于罩了琴套，发出了轰轰地闷响，在江润的怒吼声里很快隐去了声息。
　　
　　“吵什么吵，几点了？让不让人睡觉！”粗旷的男声自楼上传出，震着简修纯的心神却绕不开江润的怨气。
　　
　　静谧地燃烧着，却是单方面的对峙。
　　
　　“呵”地轻笑一声，简修纯微笑着看向怒气冲冲的江润：
　　“他不要我，是他的事，我想着他，是我的事。”分离和等待里都有太多的无奈，但自己，就是这样的心情。以后怎么样他不知道，肖擎那样的一个男人，他忘不了就是忘不了。
　　“你！”江润的眼神又变得危险起来。
　　“怎么，想再打一架？”3年前就已经因为类似的情况打过一架。
　　“……唉――”真的很让人泄气……谁又想用蛮力呢？……一腔热血空付，心里悲凉……只是，“我不会放弃的！”
　　江润的眼神专注而认真，简修纯也只能看着无奈……这么些执着的人，他是没有办法了……随他去吧……
　　“晚了，你明天还要开店，早点回去吧，我也要休息了。”
　　接受不了，就是接受不了。即使江润落寞离去的背影让他觉得负疚，他也无能为力。
　　
　　上了楼，把关了的窗户全部打开，凉爽的风就吹了进来。
　　洗完澡出来，房间里的热气也已散了出去，禁锢了一天的窗帘，迎着风飘荡，戏着风铃叮当响。
　　擦干了头发，简修纯坐在床上看着这个住了两年的家。
　　熟悉却又刻意无视的，是挂了肖擎衣服的衣柜，简修纯没打开过，那些衣服就这样挂着。人虽然走了，但这些东西真不知怎么处理。还有用布罩着的电视和碟机。
　　“叮叮当叮叮当”，风铃又在响。
　　这扇窗户，比小屋那扇大许多，深蓝的窗帘飘飞，静夜的月光一隅。
　　温润光华的圆盘，夜明珠似的透亮，泼洒下一床银色的月光。
　　美丽的月光，和小屋里看到的一样……
　　……
　　
　　*** ***
　　“修纯，君卓的朋友在D市有间酒吧，清吧，选个你休息的日子，我们一起去泡泡，把你家肖擎也带上。”虽然他喜欢去GAY吧，但现在只能去清吧了，算了，清吧也很好。两个人去没意思，把简修纯也拉上，到时候还可以要简修纯上台去唱首歌，他还没听过简修纯唱歌。
　　“……”
　　“怎么，怕肖擎不让？跟你说了是清吧，又不是要你一个人去，他在旁边陪着你怕什么。”
　　Andy见简修纯还是没说话挑了眉，“你们俩年纪轻轻的已经像老夫老妻了，成天在家都不出去玩玩，也不能老想着做那事啊……”
　　“说什么呢……”Andy总能说出些让简修纯脸红的话。
　　“Andy……肖擎走了……”
　　“啊？什么时候回啊，那等他回了我们再去。”Andy继续翻弄着手里的杂志。
　　“……他到美国去了，可能不回了。”
　　“……”Andy放下杂志，盯着简修纯看了半天，把简修纯往后面的仓库拉。
　　“你们谁也别进来！”
　　锁上了门。
　　
　　“你说清楚点，肖擎哪去了？”
　　“去美国了。”
　　“你说他可能不回来了是怎么回事？”
　　“我到B市去找过他了，他父亲说他去了美国，可能在那边成家立业。”
　　“他跟你分手了？”
　　“……没有，他就留了张字条，上面写着‘我走了，勿念’，然后就消失了。”
　　“没再给你打电话？”
　　“他要个陌生人给我传的话，说回B市了。”
　　“这是什么时候的事？”
　　“……两个月前。”
　　“他这算什么，就这样把你甩了？”Andy生气地瞪大了眼睛，“没看出来呀，肖擎是这种人！”
　　把你甩了……把你甩了……把你甩了……
　　这话在简修纯的脑袋里轰轰地回响。
　　“电话呢，打他电话！”修纯老实好欺负，他可要教训下那个小子！
　　简修纯望着Andy的眼睛里漂着些绝望：“他换了手机，也换了号码……我联系不上他……”
　　仓库里随即响起的，是Andy对肖擎的怒骂。
　　


第56章《纯情（修改版）》景何　ˇ第56章ˇ　

 
　　“简修纯，既然你喜欢男人，试试和我在一起，怎么样？”
　　几天以后，简修纯和江润在仓库里清货，两个人一个点货一个记录，点了一半，江润貌似随意地抛出了这样一个问题，把简修纯定在了当场。
　　这又是触动了哪根筋，想要揶揄自己一番呢？
　　“还有一半呢，继续点货吧。”玩笑的问题不理就好。
　　“我知道，你被那男人甩了。”江润把记录本放在了旁边，靠在了墙上。
　　简修纯皱眉想了想，他和肖擎的事总共就在店子里说了那么一回，也是在这个小仓库里。
　　那天江润……在哪？
　　……
　　算了，听到就听到了，反正他瞧不起自己，也不差这么一条。
　　“工作吧，我不想说私事。”
　　江润挑了挑眉：“你不要回避，我刚才的建议，你考虑看看。”
　　“请你不要开玩笑了。”简修纯觉得今天的江润特别的恶劣。
　　“简修纯，和我试试吧。”江润今天很执着。
　　“……”不想再说下去，简修纯干脆自己点货自己记录。
　　江润在一旁看着简修纯认真工作的侧脸，描画着简修纯站在阶梯上腰背美好的线条，脸上有着笑意。
　　
　　休息日的下午，江润敲开了简修纯的家门。
　　不能直接把人关在门外，还是礼貌地请他进来坐了。
　　
　　“喝茶。”肖擎买回的龙井，还有很多。
　　江润端起杯子尝了一口。
　　“你喜欢喝这种苦涩的味道？……还是他喜欢？”
　　显然他不爱茶。
　　简修纯其实不太想让别人提起肖擎，特别是从江润的嘴里，既会牵起疼痛，也不会好听。
　　难道专程地来寻他开心？
　　唉……不知他要坐多久。
　　
　　“简修纯，”江润看着桌子对面的人，眼神很认真，“和我在一起吧，我不是在跟你开玩笑。”
　　“……你知道你在说什么吗？”
　　“当然，我在邀请你做我的恋人。”江润露了微笑。
　　简修纯盯着对面的江润看了半天：“你是同性恋？”
　　“我？不算吧，但我挺喜欢你的。”
　　喜欢我？这人是江润……无法理解。
　　“我是一个男人！”简修纯语气深重。
　　“我知道。”
　　相对于简修纯的深重语气，江润却答得轻松随意。
　　“江润，你适可而止好吗？侮辱我，就这么让你高兴？”
　　“……”江润觉得奇怪，“侮辱？简修纯，我现在没侮辱你，我在很认真的向你求爱，而你却一而再再二三地认为我在开玩笑，侮辱的话，是你侮辱我吧？”
　　说不过他……
　　“你不是很讨厌同性恋吗？”
　　以前的确是不喜欢，对于简修纯的质问，江润撇了撇嘴，没做回应。
　　“你要是和我在一起，那就成了同性恋了。”
　　这个嘛，江润不以为然。
　　“那可不一定，但我现在就是想和你试试。”
　　“试试？你不怕艾滋病？”
　　“放心，我没病，你也没病。”拙劣的恐吓，江润觉得好笑。
　　“……”检查结果是江润亲自拿的……真的难得应付。
　　
　　“江润，要是你的朋友知道你喜欢一个男人，这对你的名声会有很大影响吧？你父母也会伤心的。”
　　江润眯起了眼，简修纯的语重心长真太有意思了。
　　“原来你有这样的担心……可是，你还是喜欢了一个男人！你有资格说我吗？你丫，还是别想那么多比较好。还这么年轻，应该享受爱情才是！”
　　“江润，别玩了，你是喜欢女人的，还是去喜欢女人吧。”
　　且不论这位少爷是怎么头脑发热了，简修纯不想奉陪。
　　“可我现在没有喜欢的女人，我就觉得你还行。”
　　……
　　沉默地对视，最终还是简修纯先撇开了头。
　　“对不起，我不可能答应和你在一起。”
　　“你拒绝得还真是干脆！简修纯，你不能总是没有伴吧，需要男人的时候还不是得到外面去找？你们同性恋我也不是不了解，换男伴是常有的事。我没和男人做过，这么个清白干净的送上门，你还不要？”
　　江润那样子真像是简修纯捡了多大一个便宜似的。
　　“不要。”干脆的摇头。
　　“你！”这可真是让江润气极了，但想着他可能还没放下以前那个男人，也就没发作，“简修纯，你还是好好想想吧，想好告诉我。我可不会等很久哦。”
　　说完，江润就拉开门走了。
　　
　　此后的日子，江润看着简修纯的目光发生了变化，也许不是变化，而是放任了曾有的却隐藏起来了的情感。
　　这种目光在简修纯一直的沉默后肆虐成了大胆的行为。
　　
　　“干什么？”简修纯觉得自己的脸被摸了，赶紧给拍开，那是江润的手。
　　“啪”的一声响才让江润清醒了过来。刚才他是被简修纯低头算账的认真样子吸引了，看见那扑闪着的长长睫毛和轮廓秀美的白皙脸庞，就想伸手去摸一摸，然后就真伸出了手。
　　看着自己举在空中的手，江润有些讪讪，也有些急躁和不甘。
　　“我都等了你一个多月，你什么时候才答应？”
　　“我也跟你说了好多遍了，我不可能答应。”不厌其烦真让人厌烦。
　　……
　　“你就那么讨厌我？”他江润也不差吧，什么时候连个高中毕业的农村男人也看不上他了？火气往上冲。
　　“我去上货。”不想纠缠，简修纯向后面仓库的方向走去。
　　被无视了！江润眼里的火烧得旺了起来。
　　
　　听到后面的关门声，简修纯扭过头就看到江润一脸不愉地向自己快速走过来，抓住他的肩膀就把他推压在了墙上。坚硬的墙壁撞击了简修纯的背，“啊――”，让他疼得闷哼一声。
　　几乎是同时，湿热的唇舌就袭在了简修纯的脸上，撒气似的狂乱。
　　躲避着抗拒，简修纯用力推江润，但江润的确是在气头上，使了蛮力。吻不到肖想已久的唇，江润直接沿着脸颊向触及得到的白晰脖颈吻了上去，手也急切地抚上了简修纯的腰身。
　　手臂没有了禁锢，简修纯攒了力撑住江润的胸膛一个使劲推开了他，然后迅速地一拳就挥了过去。
　　被打的江润一个趔趄，更加地怒火中烧，看到简修纯已经走到了门口，冲过去拽着他的手把他拉了回来。江润此刻除了愤怒，还有渴望。刚才他已沾了简修纯的身，他能感觉到唇下皮肤的光滑细致，他也闻到了简修纯身上淡淡的清香，抚摸上简修纯的腰身时手下柔韧纤瘦的真实触感更是让他迷恋。
　　他想抱着简修纯，他想吻他。
　　于是，一场缠斗。
　　简修纯是个身高177的男人，不是手无缚鸡之力的少女，没有练过的江润，一个宠着长大的少爷，打不赢劳动着长大的简修纯，终是不能得逞。
　　打架的真相店员们并不知道，只是看着肿脸的江润心里偷着乐了好一阵，他们的店长是英雄。
　　
　　这件事之后，江润倒是攒了气，也不再问简修纯了，就是总默默盯着他看。凌厉强烈的眼神，即使装着无视，也还是让人难受。
　　浅草，简修纯一手盘起来的店子，因为这样的处境，这店子他是待不下去了。
　　他不知道那个曾经瞧不起他讨厌他的江润为什么会喜欢上他，不管这恼人的纠缠是好奇还是任性，假意或是真情，他都不可能接受。没有心情，也没有心。
　　……
　　
　　*** ***
　　那间小屋子，真是不想离开的，那么多美好的回忆……还是只能带着它们与之分离。
　　抽回思绪，简修纯顺势往床上一躺，屋顶是白色的天花板，没有老旧的斑驳，风似乎小了些，铃儿也轻了。
　　这间屋子是到“愚”工作的时候重新租的，月租800，有些贵，但是条件比原来的小屋好，面积也大一些。
　　“愚”的工作并不累，下午6点到夜里1点，6点至7点，他会整理头天的账目，打扫、上货等准备工作不用他做，8点以后，客人才会渐渐多起来。每周有一天休假，也可以积攒起来一起休，只要大家的班安排得过来。
　　陈笑愚是唐君卓的朋友，能到“愚”工作，是透过Andy帮的忙。
　　当时来的时候，Andy说了些他的情况，算帐，服务，驻唱，陈笑愚让简修纯单选或者多选，简修纯三个都选了。帐可以下午算，晚上做服务员的同时，也可以间或着表演一下。后来来看简修纯表演的客人越来越多，晚上的表演，简修纯就有了专场时间，薪酬也加到了6000。陈笑愚是个大方的老板，年终的红包分量很足。
　　简修纯没有想过，竟然又能拿起了吉他，在属于自己的舞台上安静地唱歌，而台下，竟也聚集了越来越多地喜欢听他唱歌的客人。
　　“愚”的第一场表演结束后，简修纯是在客人的掌声中走下台的。当时，他的手心里攥满了汗和心底涌出的阵阵热度，让简修纯知道，本以为冷淡了的心只是被藏匿，他从不曾遗忘，那是他最初的梦想。
　　曾经的不堪不得已的埋葬，现在竟也能见了阳光。
　　那一天，简修纯的心底纠缠着酸涩，却又包裹了庆幸的喜悦，难忘的复杂。
　　他是感激的，感激Andy的引荐，感激陈笑愚的成全。
　　
　　简修纯抬起一只手枕到脑后，想着这几年来发生的一些事情。
　　人与人之间，事与事之间，真的有种无形却又奇怪的连结。
　　年少时的折翼，让他远走他乡，找了个离得远的B市，却在这里与肖擎相遇。
　　如果不是江润，他也不会离开浅草，可也正因为江润，他才有机会重新捡回梦想。
　　佛家云：世间万物皆因因缘合和而生，因缘聚则物在，因缘散则物灭。
　　合是有缘分在，分是因为缘分灭……
　　这么些年了，他和音乐的缘分本以为灭了却又生出来，那么他和肖擎的缘分呢……
　　“缘即如风，来也是缘，去也是缘。已得是缘，未得亦是缘。”
　　缘分啊……命运般的不可确定，他又哪里找得到答案？
　　
　　两年前拿到全国自考的大专文凭后，简修纯接着读了自考本科，到今天4月份为止，也就是两个多月前，本科所有科目都已过关，毕业论文答辩已经在上个月报了名，10月答辩，如果过了，12月就可以拿到毕业证了。简修纯从事会计工作也已超过了5年，有了大专文凭在今年10月份就可以报考中级会计师，考《财务管理》、《经济法》、《中级会计实务》三个科目，明年5月第三个星期六、星期天参加考试。中级会计师的报名学习也在这个月就开始了，有了会计专业专科和本科的基础，又加上还有10个月的时间学习，努力些，简修纯觉得拿到职称不成问题。
　　3年来，简修纯除工作外的时间，都献给了学习。
　　简简单单却又充实的生活，然后在每一个恍惚的瞬间，都带着对另一个人的思念，安静地思念，只能思念。
　　
　　睡不着啊……
　　翻了个身，看着书桌上锁的那个小抽屉。
　　车钥匙，银行卡，包了绿绒布的松木盒子，它们和和自己的存折放在一块儿的。
　　肖擎走的第一年，简修纯还经常把它们拿出来看看，现在，即使偶尔去查看自己的存折需要打开这个抽屉，简修纯也只是淡淡瞟瞟它们，不再把它们拿出来了。
　　曾经把它们反反复复看了太多遍，能拆开的物件都拆开仔细地看了，除了行云的“擎”，再没找到自己心里期许的肖擎留下的的任何一句话或者一个字。
　　
　　你到底，是为什么要走呢……
　　终究是，“没有一声再见，没有半声嗟怨，淡淡去但无言。过去终於过去，留下了当初一切在怀念……”
　　
　　肖擎，3年了……还有来日可相见吗……
　　
　　没有叹息，暗夜里，只有一双寂寞而忧伤的眼，不能成眠。
　　
　　





第57章《纯情（修改版）》景何　ˇ第57章ˇ　


　　两个月没回家看爸妈了，积攒了4天的休假，简修纯就搭上了回清流镇的长途汽车。
　　4月中旬撒的种子，7月正是收获的时候。简修纯穿着长袖的薄布衣，戴着斗笠和手套，在7月的骄阳下采摘辣椒。
　　清流镇的土层深厚肥沃，富含有机质和透气性良好的沙性土壤，很适宜种辣椒。由于此地的辣椒味道纯正独特，又高产稳定，已成了清流镇的特产蔬菜之一，随着近年来名气和口碑的逐步扩大，倒是给清流镇带来了可观的经济效益。
　　阳光下，成片的绿绒毯子上点点都是红红的宝石，采摘的农人忙碌其间，自然里丰收的喜悦。
　　修纯家自从改种辣椒，又被酒楼预订专供以后，就和小旬家的菜地连了起来，为着这两个失去了小儿子的孤苦老人谋了些生路，一起培植辣椒。
　　
　　“哥，我给你擦汗！”同样是一头汗的小旬脱了手套，到旁边的水管去拧了条毛巾就跑到简修纯身边，高举着拿了湿毛巾的手。
　　小旬上4年级了，个子长高了些，被太阳晒得黑黑的，乌溜着眼睛笑得灿烂。
　　小旬，总算是能长得这么活泼了……简修纯笑着矮下身子扬起脸，让小旬一点点仔细地把头上渗出的汗珠轻轻地替他擦掉。
　　“好了吗？”脸上的汗珠没有了。
　　“等等，脖子也擦擦。”小旬很认真，这是他的修纯哥，“哥，我再去拧个毛巾。”
　　“我和你一起去。”简修纯抓住了这个又要跑走的孩子，牵着他一起来到了水管边。
　　脱下手套，把小旬手里的毛巾拿过来，拧开水龙头，仔细地撮了撮，拧干，然后蹲下了身子。
　　“小旬，你身上的汗比我流得多呢，先给你擦擦吧。”
　　“哥，我不用擦。”说完小旬就脱了外衣，把手臂直接送到了水下，兜着水一捧捧往身上洒，“哥，这样才凉快！”
　　把自个儿冲洗好了的小旬给擦干，简修纯也脱了上衣，清凉的水浇在身上，说不出的舒爽。
　　“小旬，跟你哥过来喝点绿豆汤。”修纯妈在后院大声招呼。
　　“走吧。”把自己收拾好了，扛上辣椒，牵着小纯，两人进了屋。
　　
　　“已经凉了，喝吧。”
　　“婶妈，有冰块吗？”小旬觉得这还不解渴。
　　“有，但只能放一个，太冰了对身体不好，刚出了那么多汗。来，热的话先吹吹电扇。”
　　“嗯，给哥也拿一个冰块。”
　　“好！哪能亏待你的哥呀！”修纯妈笑着打开冰箱拿冰块去了。
　　
　　吃了中饭，哥俩又顶着日头和家人一起收辣椒，这季的辣椒已收了两天了，还得收一天才能全部收完。
　　小旬真是个不怕吃苦的孩子，大人做多久，他也跟着做多久，只是，这样的劳动量对孩子来说还是太大了，吃了晚饭，小旬就开始打呵欠，让他奶奶给领回去睡了。
　　“修纯，你也去休息吧。”
　　“我把厨房收拾干净再去，妈，你去洗澡吧。”除了做饭的妈妈，他们在饭前都已洗过澡了。
　　
　　乡间的夜晚，早早的，就已是平静地安宁。
　　简修纯躺在床上，天窗里斜斜的一柱月光。
　　自己的家里怎么都比城市里的好，即使是7月的天，房子也这样荫凉，竹叶在窗边沙沙地轻响，和着清脆的虫鸣，空气里飘散着翠绿的竹香。
　　同样宁静的夜晚，在那片幽静的竹林小路，隐匿了远山的轮廓，遮挡了老旧的灯火，自己靠在苍竹挺拔笔直的躯干上，落下来的，是柔柔地吻……
　　“修纯。”回忆被打断，母亲进了房间。
　　“妈，怎么了？”简修纯坐起来靠在床头，修纯妈也走过来在床沿坐下了。
　　
　　“修纯，也不知肖擎他过得好不好。”静默了一会儿，修纯妈轻轻说道。
　　是想肖擎了吗……这3年，母亲提到肖擎的次数不算少，一直问他们能不能联系上，毕竟是像另一个儿子一样喜欢着的孩子，一下子见不到了，还是难过的。
　　“妈，那是美国，怎么也比在国内发展好吧。”
　　“你们还是没联系过？”
　　“……嗯，他一定很忙的。”
　　眼神暗了暗，简修纯垂下了眼。
　　“再忙也不是连个电话也不能打吧……还是，他把我们都忘了，早就忘了……”
　　“妈，肖擎会记得我们的，大概真的是不方便联系。”简修纯不忍心看着母亲难过。
　　“修纯，肖擎和我们毕竟不是同一个层次的人啊，他们家那么有钱，能出国生活，能在外国开公司……”
　　“……”肖擎家里的确很有钱，那是他亲眼见过的。虽然肖擎不会嫌弃他的家境，但那的确是真实且巨大的差异。
　　“修纯，肖擎在那边说不定已经结婚了，他也27了呀。”
　　“……是啊……”心里疼，疼得厉害。
　　“唉，也不知他的媳妇是个怎样的女孩，还说你和他都带个女孩子回来给我看看的……还记得以前我说以后牵着你们俩的孩子出门的事吗？”
　　简修纯看着母亲，点了点头，心下愧疚。
　　“修纯，你都27了，收收心，也成家吧。”
　　“……”
　　“修纯，这次是你林家婶子也给你的个女孩子，人挺好的，你明天去见见人家。”
　　简修纯只能在心里叹气……
　　
　　肖擎走后不久，他们掩饰着的那个恋爱谎言，就被母亲拆穿了。
　　
　　*** ***
　　“妈，你怎么来了？”简修纯从菜场买了些菜回来，竟然看到自己的母亲坐在家门口。
　　赶紧开了门让母亲进去。
　　“你和肖擎一直不回去，我自然就来看看了。”
　　算起来，上次试探了父母以后，就没回家了。
　　“妈，你早上搭车来的？”现在10点钟，那不是6点就上了车？
　　“是啊。肖擎呢？”
　　“……”还在为母亲心疼的简修纯听到母亲问起肖擎，不由忐忑起来，“他不在。”
　　“修纯，肖擎是不是换电话了？半个月前我还打得通的，可这十几天，没一次打通了的。”
　　怎么妈这些天也给肖擎打电话呢……
　　“妈，你找肖擎干什么呀？”
　　“……你不是喜欢他的那个女同事吗，我问问……”修纯妈看了看简修纯，没见他不高兴，于是又继续说道，“那姑娘不是他同事吗，再说，问你你也不说，我就问肖擎了……”
　　肖擎去美国的事，告诉妈吧，反正也没必要隐瞒。
　　“妈，肖擎已经辞掉了事务所的工作，去美国了。”
　　“什么时候走的？怎么也没跟我和你爸说一声？”
　　“走了半个月了，可能很急，我他都没来得及说，是叫别人带话给我的。”
　　“那他到美国去做什么呀？”
　　“这个，我也不太清楚。”
　　“这么长时间了，他都没和你说过？你可以联系他的时候问问嘛，这是对朋友的关心。”
　　简修纯深吸了口气：“妈，可能他很忙，现在还没时间联系我呢。以后他联系我了，我一定问他。”
　　“嗯。修纯啦，那个女孩子，你们处得怎么样了？”
　　“……还行吧。”
　　“修纯，我，想见见那孩子。”看到儿子惊诧的目光，修纯妈又赶紧补充道，“你别慌，我不是说和她面对面，就远远地看看就行。起码，想看看那孩子长什么样子啊。”
　　“妈，她……出差了，见不到呢。”说得心虚。
　　“那她几时回来？我等她回来。”
　　“……我也不知道多长时间，可能得几个月呢……”撒谎，真是让人难受……
　　“修纯，你是不是和那个女孩，处得不顺利啊？”母亲对儿子的情绪一向很敏感。
　　看着母亲眸子里的关切，简修纯还是点了点头。
　　“别急，妈也不烦你，你觉得行的时候，就带她回家来吃饭吧。”
　　“……嗯。”
　　
　　虽然这次蒙混过关，但此后的一年，翘首期盼的母亲，一直没看到儿子带着心上人回家，心里早已隐隐猜到答案。
　　“修纯，你老实告诉我，你和那个女孩，到底是什么回事？”
　　“不太顺利。”
　　“这都一年了，一直不顺利？”
　　“……嗯。”
　　“修纯，你跟妈说实话。”
　　算了，隐瞒不了，就不隐瞒了，反正也没必要隐瞒。
　　“妈，我们，没在一起了。”
　　“几时的事？”
　　“有段日子了。”
　　儿子的表情有些凄然，母亲也沉默了下来。
　　坐到儿子身边，母亲轻轻抚摸着儿子的头发，似乎想让儿子不那么悲伤。
　　“修纯，其实我一开始，也不太看好你们，学历和家世都差得太多……找个普通点的吧……”
　　
　　*** ***
　　似乎是想让儿子振作起来，母亲开始为儿子介绍对象。
　　即使简修纯推脱，三番两次也奈何不了母亲的一腔热情，只是，他不可能处上一个。但是做母亲的，从不放弃。
　　现在，又是一个女孩。
　　
　　“妈，我不想去。”
　　“你这孩子！”修纯妈皱了眉，有些生气，但半晌又叹了口气，“你说你怎么就不想成家呢？你都27了……再说，介绍了这么多女孩子，难道就没一个能入得了你的眼？你也太……我虽然没见过城里的那个女孩子，但是，修纯，不可能就是不可能，你想着也没用啊……”
　　这么多年了，怎么就还放不下呢……
　　不是那些女孩子不好，是他不好……
　　肖擎对他说过，“有很多同性恋由于对父母的负罪感或是抵抗不住社会的压力，而选择了和异性结婚。但是，受煎熬的不仅仅是那个本就无法喜欢异性的同性恋者，还有他的妻子，那是个被蒙在鼓里的却成全了众人，受到最大欺骗的，却一辈子得不到丈夫的爱的受害者。”
　　他不知道自己能不能喜欢异性，但是，要现在心里还装着一个男人的他去和女孩子谈恋爱，他哪里能若无其事？可以隐忍却怎么也做不来虚情假意的敷衍。
　　去见面了，也只是白白给别人幻想，不能害了她们。
　　那些女孩子，应该有一个真心爱她们的男人，就像如珍的韩青那样。
　　如珍去年结婚了，两个月前去喝过他们孩子的满月酒，很幸福的一对。
　　
　　“妈，帮我谢谢林婶的关心，我真不想去。”
　　“你去见见又怎么了，好歹各家婶子都这么关心你！”
　　“妈，还是下次再说吧。”
　　现在还不行，还不行……
　　“下次，又是下次，你说了多少回了！”修纯妈瞪着自己的儿子，眼眶里涌上了泪，“你怎么就是这样的孩子呢，别人家孩子的妈，在我这个年纪，早就抱上孙子了，你……”
　　“妈……我……”简修纯看着母亲眼里的泪花，难过得不能自已，他真是想答应母亲，让母亲不再流下眼泪，可是，可是，肖擎……
　　“妈，你别哭，我对不起你！”颤抖着声音，简修纯给母亲跪下了。
　　“孩子他妈，行了！”修纯爸也听到了他们母子俩的对话，走了进来，“孩子累了，让他休息吧，走，回屋睡觉去。”
　　修纯妈的脸颊已经被泪沾湿，但看着儿子脸上那样难过却又绝望的表情，咬了咬嘴唇，扭头出了屋。
　　




第58章《纯情（修改版）》景何　ˇ第58章ˇ　

 
　　“上个星期来找你，你没在。”安静的街道，两个并行的男人。
　　“嗯。”上个星期简修纯回清流镇去了。
　　说起来，江润倒算是“愚”的常客。这个比他小一岁的男孩，现在是能管理几家连锁超市的老板了。虽然常来看他，但除了那次在仓库里对他无礼，也没再做过出格的举动。
　　离开浅草，就是为了离开江润，可是现在，还是成了这个样子。
　　
　　停下步子，简修纯看着江润。
　　“江润，你喜欢我，是吗？”
　　江润有些惊诧，简修纯从来不会主动谈这个问题。是有什么，要发生改变了吗？
　　“你这是明知故问。”江润说得清淡。
　　“你能喜欢我多长时间呢？”
　　江润看着简修纯认真询问的眸子，把心里涌起的情绪使劲往下压。
　　似乎，真的有些什么在转变，是好的预兆吗……
　　他竟开始慌张了。
　　“当然会一直喜欢你，何况，我都追着你3年了……”真的是喜欢你的呀，为什么总不相信！
　　“3年，你26，我27……你的同学里，有的都生孩子了，对吗？”
　　“……你这话，什么意思？”终究……
　　“我父母给我安排了好多次相亲了，你也一样吧。”
　　“你到底想说什么？”江润冷了表情，已有些沉不住气。
　　“江润，我们做朋友吧，普通朋友。”这3年，江润对他，也算是情深。但是，做朋友，已是他能给的最大的限度。
　　“你不用变着方儿的拒绝我。”还以为，要成功了。江润的心里泛起苦涩。
　　“江润，做恋人，我们真的不……”
　　“不可能！”江润的声音大了起来，不等他说完就把话接了过去，“是，他不要你是他的事，你想着他是你的事，反正，这都不关我的事！”
　　“江润……”简修纯看着满脸怒气的江润叹了口气，“我不能接受你的原因，不完全是因为他。我真的想好好和你谈谈，你能听我说完吗？”
　　简修纯的郑重和恳切，让江润安静了下来，尽管他别开了脸。
　　
　　还好，他还愿意听。
　　
　　“江润，我曾对你说过，要是你的朋友知道你喜欢一个男人，对你的名声会有很大影响，你父母也会伤心，你说原来我有这样的担心却还是喜欢了一个男人，没有资格说你……我的确是没有资格。
　　我从小在农村长大，见识浅，根本就不知道什么叫同性恋，也压根不能理解男人怎么会喜欢男人。可是，谁又能想到，我就喜欢上了一个男人呢……
　　我的父母很传统，他们最大的幸福就是看着我娶老婆，帮着我带孩子。我是他们一点点爱护着长大的孩子，而他们，是我最最重要的亲人。我是宁愿自己受苦，也不愿看着他们受罪的。
　　我没控制住自己的感情，喜欢上了一个男人，但我怎么也不敢把我喜欢上一个男人的事情告诉他们。只能偷偷地和他恋爱。但是，我们不是随便玩玩的，是想厮守一辈子，想得到父母的认同，甚至是祝福的。现在想想，这想法真是奢侈……我比他懦弱，他常常安慰我，为了能找到既能让父母接受我们，又能减少伤害到他们的办法，我们把我俩的事当成朋友的事说给他们听……
　　那是个……很让人灰心的晚上。
　　我爸说，‘自己的孩子，即使一辈子不结婚，也比喜欢一个同性要好。起码，他还是一个有道德讲廉耻的人。’”
　　
　　这是简修纯第一次对江润说起他和那个素未谋面的男人之间的故事，江润站在旁边，看着简修纯哀伤的眼，有些揪心。
　　
　　停了一会儿，简修纯才又开口说道：
　　“其实那个时候，我就有些动摇了，我不能肯定，东窗事发的时候，我会不会坚持地和他在一起。我始终惶恐不安，那是全世界最爱我也是我最爱的两个人，我却在做伤害他们的事情，除了自责，我也害怕，害怕爸妈会厌恶我甚至抛弃我，也害怕我的家人被镇上的人指责，甚至唾骂。我的精神压力很大，虽然维持着表面的平静，但我觉得最后决裂的日子终究会到来，不知还能在一起多久……
　　我的情绪，也许他早能预见到，如果非要我在父母和他之间选一个，即使我再爱他，也可能会放弃他……当时，他又是用怎样的心情来看待这样动摇不安的我呢……说起来，我为他考虑得真的不多……
　　然而，一个月后，他就走了……
　　虽然我不确定，他为什么要不告而别，但也许，这就是原因。”
　　抬起头，简修纯重新看向对面沉默的男人。 
　　“江润，你了解了吗？我是男人，你也是男人，我们，不可能。”
　　悠远的，哀伤结绕着落寞，丝丝缕缕，沉淀在眼底。
　　……
　　
　　“只要你的父母不同意，你就不可能和一个男人在一起，对吗？”
　　“是的。”
　　“为了成全父母，就非得牺牲自己的爱情？”他没有那么伟大。
　　“如果，这份爱情带给父母的只是伤害，还是放弃比较好。我的爱情无法跟父母的恩情相比。我一个人的幸福，或者我和他两个人的幸福，不能要双方的父母，或者是更多的家人用半辈子的伤痛来换取。那样太自私了。”
　　看着简修纯真诚的目光，江润沉默了。
　　
　　3年前，简修纯离开浅草以后，江润愤怒了很长时间，但是也没有办法。慢慢地本来淡出的心，在半年后一次“愚”吧的同学聚会上再度看到简修纯以后，又重新燃起火热。那个在台上清拨浅唱的清俊男孩，是他不曾见过的吸引，原来，他还可以是这个样子的。
　　自那以后，他所谓的追求再度开始。只是，一直遭受的都是冷遇。那个总是迁就人的简修纯，对他，没有耐心。简修纯也并没躲着他，但是，除了送酒时能听到他说句“先生，您的酒”，接受他沉默有礼的服务，就再难和他说上话。焦急，更加不甘，他始终不放手。时间长了，到吧里喝酒，晚上等他回家，竟就成了他和简修纯相处的模式。即使毕业了，生意忙了，来得也少了，但是，他有时间还是来，他觉得自己，真的是喜欢简修纯了。
　　但是，一直就追在简修纯的后面，到底是要怎么样呢？得到他？得到以后，也把他带回家见父母？
　　……
　　他想过和简修纯在一起种种快乐的画面，却没想过要把他“娶”回家。
　　简修纯的爱情，是一辈子的。而他，只是凭着一股冲动说着喜欢，根本就没想过一辈子的事情，即使自己觉得已经很认真，可却不是简修纯那样的认真，怪不得他老让自己“别玩了”，这在他看来，的确就像在玩……
　　
　　他从小就没受过苦，家庭条件不错，一直能过着体面的生活。平时找父母要这个要那个都能得到满足，节日时虽然也能关心下父母，也仅仅只是用父母的钱给他们买点礼物，对父母再多点的着想，似乎就没有了。
　　他今年也26了，就像简修纯刚才问他的，相亲的事的确已经安排了好几拨。虽然他总是使着性子不去理会，但是，爸妈因为宠爱他，所以能任由他自己去选择，但这种容忍，也是有限度的。他真的是很喜欢简修纯，可是，他也没把握确定，爸妈就一定能接受同性恋。他的父母，还没开化到那样的程度。
　　
　　和男人玩玩，可能挺时髦，但是，把一个男人像妻子那样放在家里，他的朋友又会怎么看呢？
　　不管是和家人，还是和朋友，都必定是一场纠结和伤害，几番抗争和折磨。
　　
　　简修纯争取过自己的爱情，但是，他被亲情打败了。不对，他并不是在战争，他根本就没打算过和家人开战……
　　和家人开战，任朋友疏远……为了简修纯，他会那样去做吗？他，一直没深入思考过他们的未来……
　　
　　一开始，简修纯在他眼里只是个软弱的男人，对自己的挑衅和指摘没有丝毫的反抗，但是，相处久了才发现，那只是他的隐忍的宽容。
　　简修纯，善良却又坚强，认真又容易知足，从来就不会自私，也从来不想伤害任何一个人。他喜欢的，也正是简修纯的这种个性。
　　这样内心极度柔软的男人，会选择牺牲爱情成全亲情，即使是他也能理解这种做法。
　　那个走掉的男人呢？是为了成全，还是终究无望，甚或是软弱的退缩？
　　
　　一直说着喜欢喜欢的自己，有勇气为着这份喜欢去和家人抗争到底吗？有勇气为着这份喜欢忽视朋友嫌弃的目光吗？
　　……
　　
　　简修纯刚才说，“如果，这份爱情带给父母的只是伤害，还是放弃比较好。我的爱情无法跟父母的恩情相比。我一个人的幸福，或者我和他两个人的幸福，不能要双方的父母，或者是更多的家人用半辈子的伤痛来换取。”
　　他毕竟是想得到简修纯啊，可是，他拿什么辩驳简修纯的话呢？那是疼着爱着自己的父母！父母不能接受同性间的爱难道是父母的错？这问题不是他能说得清的，很多勇敢的畅想在现实面前都显得苍白无力。
　　
　　简修纯是在告诉他，因为他们是两个男人，所以，他现在的追求，没有意义，他们，没有未来……
　　
　　江润的脸看起来很疲惫。
　　
　　“江润，在这个社会，还是有个正常的家庭，才能过得轻松些，能过得轻松，就已经很幸福了。”简修纯看着江润，难得地却也是真心地微笑，“江润，如果你愿意的话，从今天开始，我们，就做朋友吧。”
　　半晌，江润也没有应声。
　　“那，我先回家了，你也早点回去吧。”
　　说完，简修纯就独自向前走去。这一次，江润没有跟上来。
　　
　　独自回家，寂静一路。
　　
　　回了家，简修纯就坐在书桌前发呆。
　　
　　肖擎，我猜对了吗，你是为了成全我的成全，才走的？
　　你明明告诉我不能让女孩子成为无辜的牺牲者，可是，如果真是成全……你到底是什么意思呢……
　　你要是说了“分手”再走，就好了……
　　
　　三年杳无音讯，又何必留个“擎”字给我？
　　如果真要放手，就不应该给我留下任何幻想的理由……
　　到底，什么时候能回来呀……
　　
　　肖擎，我不能再这么只是想着你了……
　　母亲沾满泪痕的脸庞又一次击打在简修纯的心上。
　　结果，还是不孝！
　　该强迫自己忘了吗？
　　不再想他，那个曾经最爱自己的人……
　　
　　心揪得厉害，紧缩着一阵疼痛。简修纯慢慢趴伏在了桌子上。
　　
　　好半晌，简修纯直起身子，从尘封的抽屉拿出了车钥匙、银行卡和绿绒布盒子，把它们一一排列在面前，看了好久。
　　……
　　钢笔……可以留着吧……
　　


第59章《纯情（修改版）》景何　ˇ第59章ˇ　

 
　　B市，锦辉国际大厦。
　　
　　“老板，刚刚收到简修纯寄来的一个包裹。”
　　薛秘书敲门进来的时候，肖锦辉的手上正拿着一份营销总监交上来的企划案，听到“简修纯”这个名字，他才把视线从企划书上收了回来，摘了眼镜放到了书桌上。
　　“拿进来吧。”
　　
　　很大一个包裹。
　　薛秘书把包裹拆开，把里面的东西一样一样拿了出来。
　　一些衣服，还有一个小盒子。
　　打开盒子一看，两把车钥匙，一张银行卡，还有一张纸条。
　　没什么危险的东西，薛秘书把盒子递给了肖锦辉。
　　
　　“伯父，他还有好多东西没带走啊，他不回去拿吗？”
　　“还有什么？”
　　“衣服……车……银行卡。”
　　“他既然走了，那么这些东西他应该是不要了，你留着吧。到了那边，所有东西都会重新置办。”
　　三年前的一幕又重现在肖锦辉的眼前。
　　
　　衣服、车，银行卡？不想留了吗？
　　冰冷的脸没什么表情。
　　
　　从盒子里拿出纸条，上面的字体倒很大气。一个地址，一串数字――车子停放的地方和这张卡的密码。
　　竟然把密码和银行卡放在一起……
　　肖锦辉冷冽的眼闪过一抹讥诮。
　　
　　“叫苏茗进来把这里整理一下，你去查查这张卡。”
　　“是的老板。”
　　
　　没一会儿，薛秘书就拿着打印的存储记录回来了。
　　看着这份记录，肖锦辉笑得低沉。
　　“你出去吧。”
　　薛秘书出去以后，肖锦辉拨通了通向大洋彼岸的电话。
　　
　　“董事长，请问有什么事？”三年来，自己的儿子总喜欢用“董事长”称呼自己。
　　“还在公司？”那边，是晚上10点。
　　“嗯。”
　　儿子这么努力，做父亲的真是该高兴啊。只不过，这努力的动机却是因为愚蠢的爱情……
　　“肖擎，你，是个很浪漫的人……”
　　“……什么意思？”
　　肖锦辉抱了一长串数字，总共16位。
　　“……”那是肖擎再熟悉不过的银行卡了。
　　“熟悉吧？”
　　每天都会输入一遍，怎么会不熟悉……这卡，父亲是怎么发现的……
　　“你那个傻瓜，把卡还给我了。”
　　“……”离开的时候，不能告诉修纯原因，也不想跟他说分手，于是每天存520元进去，满心期待的都是修纯能发现他这违规的暗示……可是3年来，每天用网上银行亲自存款，却一次也没看到这张卡在数额上有任何的回应……
　　“会发生这种情况，你难道没有预计到？”
　　“……”预计到了，又能怎么办……
　　“肖擎，简修纯寄来的可不只这张卡，还有你的衣服和车钥匙。看来，简修纯是想要和你彻底划清界限。”
　　“……”修纯……
　　“慌张，还是难过呢？”
　　对面始终没有声音。
　　“肖擎，3年前你会对简修纯不告而别，倒是出乎我意料之外。我只是不让你们见面，却没禁止你们通电话。如果不是他来锦辉找你，我都不知道你是完全和他断了联系。他流眼泪的样子，连我都觉得有几分可怜。你也真狠得下心，做得这么绝……”
　　还有什么语言能这样地戳痛肖擎的心呢……
　　“我当时就奇怪你这么做到底有什么目的……那孩子怕也是一直蒙在鼓里的。”肖锦辉在电话那头轻哼了声，“冒了这么大的风险，到时候可不要血本无归才好。”
　　修纯，对不起……
　　“董事长，如果没别的事，我挂了。”
　　“明天的谈判一定要成功。”
　　“我会尽力而为。再见！”
　　
　　挂了电话，肖锦辉把桌子上的车钥匙和银行卡重又放进了小盒子，扔进了抽屉里。
　　
　　距肖擎离开D市的那个月为止，这张卡里有156万存款，然后，每天有一笔账打到上面，这笔帐的额度是520块，5，2，0，我爱你……距今天为止，打了1159天，共计602680元。
　　这张已有200多万存款的卡，一次取款记录都没有。
　　现在，竟然连卡也不要，直接给还了回来。
　　简修纯，该怎么说这个男孩呢？
　　一次也没有查阅过，还是……
　　终究也是撑不下去了吧……
　　肖擎，真想看看你坚持到底的究竟是什么结局。
　　
　　肖锦辉转了转椅子，拉开了百叶窗，早上9点钟的太阳，已照得整个城市蒸腾起热浪，真像火热的青春啊……
　　
　　美国，纽约。
　　街道上应该是很热闹的，但70层的高楼里一片寂静。晚上10点了，整个锦辉国际分部的写字楼区域，也只剩肖擎一个人在这里。
　　放下电话后，肖擎就一直站在面对街道的玻璃墙前面，看着外面交错着璀璨华美与朦胧迷暗的灯光，最后，只能让它们留个模糊的影子，一片彩色的光而已。
　　
　　三年前。
　　
　　“您这么做是什么意思？”
　　肖锦辉把电话拿开了些，儿子的声音大了些，听得他耳朵疼。
　　重新拿近电话，肖锦辉说得慢条斯理：
　　“我只是提醒你，你不回来，我也会有很多办法让你回来。”
　　“……”看到照片的那一瞬，肖擎真的很震惊，好在没让简修纯发现。
　　“照片的效果，还好吗？听说，是专业人员用专业相机拍摄的。”
　　“爸，这种行为真的很卑劣！”
　　“卑劣？呵――”肖锦辉扬了嘴角，眸子却透了寒光，“明早10点我在办公室等你，你不来，这些照片在10点钟的时候就会交到简修纯父母的手里。”
　　“爸！”
　　没有任何商量的余地，肖锦辉挂了电话。
　　
　　隔天10点不到，肖擎就站在了肖锦辉的办公室里。
　　肖锦辉看着儿子气势逼人的样子，笑了。
　　“你回来了。”
　　肖擎没搭话，一直看着坐在办公桌后面衣冠楚楚却又悠然自得的父亲，目光很冰冷。
　　站在一旁的秘书看到这种阵势，感到不妙，直接关了门退了出去。
　　
　　“注意，任何时候，都要能控制好自己的情绪，保持男人的风度。你这个样子，很难看。”肖锦辉端着苏茗一早给他泡的龙井，呷了一口，热着，但不烫口，醇香浓厚，很满意。
　　难看？他的父亲找私家侦探拍了很多他和修纯在一起的照片，状似亲密的占了大半。做出这样窥人隐私的行为，却说别人难看？
　　冰冷的眼里布了蓝色的火焰。
　　
　　“你上次走的时候我就告诉过你，还有1个月时间，可是，你偏偏记不住，于是，我想了点办法，你果然回来了。”
　　他超过的期限是半个月，但那些寄到他手上的照片，记录的是他们同居大半年来的点点滴滴，他的父亲，早就把他们攥在了手心里！
　　
　　他的父亲，王者一样地坐在那里，而自己，却好像他手里的蝼蚁。
　　“爸，您有您的梦想，我有我的生活。”
　　“你的生活？就是和一个男人在一起？”肖锦辉的目光是睥睨的，“肖擎，你可以有很多女人，这在众人的眼里，是风流，而风流是韵事，我们叫它，绯闻。但是，如果你是和一个男人在一起，即使你再自爱，你的这种行为，我们却叫它，丑闻。少量的邪恶，足以遮盖你所有高贵的品质，让你声名狼藉。
　　我们肖家再强大，但如果出了一个同性恋孩子，就像这个家庭出了一个死刑犯一样可耻，会让整个家族的颜面扫地，成为人们茶余饭后拿来笑话的谈资！
　　你，就是要这样的生活？”
　　“爸，我以为，你是开明的。”
　　“开明？我跟你说过，玩玩可以，认真，不行。男人，要做大事，不应该拘泥于爱情。”
　　“做大事？像你一样，是吗？”肖擎轻轻笑了，“做不做大事，那是以后的事，我只知道，我现在很幸福。”
　　“和一个男人在一起，能有什么幸福，可笑！”肖锦辉冷哼了一声。
　　“爸，什么是幸福？钱吗？权利吗？一开始，想要过上好日子，想多挣钱，然后，想要活得比别人好，开始追求金钱，有了足够多的钱，就想自己能够支配周围的人或事。能够支配环境和行为了还不够，连人的思想也想控制。想要别人赞美自己的伟大，甚至想要别人视他为神。爸，你现在，是这样的吗？爸，人的欲望永无止尽，所以，这样的人，永远没有幸福。”
　　永远没有幸福？
　　笑话！他肖锦辉创造了这样强大的帝国，怎么会不幸福？
　　可是，妻子的照片就放在他的办公桌上，看着自己的，永远都是那双哀伤的眼！
　　一瞬间，肖擎刚才的一番话，戳进了他的心。
　　
　　“肖擎，你翅膀还没硬，嘴倒是很硬。”敛了笑意，肖锦辉的目光变得危险起来。
　　“这些照片还有很多，你想让他的父母或者是其他人看到的话，就继续待在D市，过你自认为甜蜜的小日子。然后，看他的父母如何被自己的儿子伤害，看清流镇的乡民们如何地指责和唾骂你的修纯一家。怎么样？”
　　威胁，卑劣地威胁！肖擎几乎是出离地愤怒了，可他还是强自忍耐着。
　　“不要执迷不悟，别人的眼光就是你们的地狱。”
　　就算别人的眼光是他们的地狱，可将要把他们送进地狱的，面前的这个人，是自己的父亲……
　　从肖擎身体里涌出来的，是无限的悲凉。
　　可这种折磨远远还没有结束。
　　“你想害他们一家在整个清流镇待不下去，还是要让简修纯的父母与他断绝关系，把他赶出家门？肖擎，你骨头硬，什么也不怕，可你却没那个能耐护他们一家周全。所以，别那么自私。”
　　
　　自私，那个利用了母亲当跳板的人竟然说他自私……
　　可是，尽管对面的那个人没有资格说这番话，这番话却也恰好戳中了肖擎的软肋。无论是对修纯还是对修纯的父母，他都自私不了。
　　他还只是一个大学毕业了一年的社会新人，还处在原始积累阶段，拿什么与父亲巨大的财富、狠辣的手腕抗衡？如果父亲执意破坏，他真的不能保证能护得简修纯周全。
　　……
　　“爸，你做这一切的目的，就是想让我把锦辉国际发扬光大，如果我实现您的愿望，就请您不再干涉我和修纯的事。”半晌，肖擎还是低了头。
　　“口气不小，实现我的愿望？”肖锦辉很是不屑，“肖擎，你没有和我谈条件的筹码。做了这么反社会的事，让自己陷进被动和威胁的漩涡，你真是不高明。”
　　反社会……
　　“爸，我的确是在和您谈条件。但是，如果您不想跟我谈，或者对我和修纯步步紧逼，那么，即使我对于您来说，处在被动，我也不会配合您所说的这个被动。在事态不明了的情况下，或者，是对自己不利的情况下，主动出击，可能还有胜算。到时候，我也不知道自己为了争取个人的权利，会做到怎样的地步。所以，选择您能掌控的事情，才更高明。”
　　肖锦辉靠在椅子上，沉默地审视着自己的儿子。
　　他的儿子，是一头暗伏的雄狮。他有着站上山头，震撼森林的潜质。
　　只是……他羁绊太多了……
　　低笑出声，肖锦辉对上儿子的目光。
　　“你拿什么和我谈条件？”
　　“锦辉国际，名副其实。”
　　“……”肖锦辉的面上一时看不出表情。
　　往海外发展，让锦辉成为国际性的财团，那是肖锦辉的梦想。肖擎能找到的唯一的筹码，就是父亲的这个野心。
　　“爸，打开海外市场并不是一件容易的事，即使和国内的财团联姻，也不见得做得到。”
　　这一点，肖锦辉当然很清楚。不过，他的儿子真不可小觑，短短时间，拿出这么有价值的谈判条件，与带双关，想连联姻也一起推掉。
　　“风险太大。”他是想让肖擎过去发展的，但是，在海外立足，很难，他不知道这小子能用几分真心来帮他做事。
　　“做什么没有风险呢？为了让您同意我和修纯的事，我会全心全力。”如果这样，大家安宁的生活不会被搅乱，他愿意妥协。
　　如果没有简修纯，怕没有什么能威胁到这小子……锦辉国际，名副其实。还真是让人动心。锦辉国际的海外部，已经在筹备……
　　肖擎，恭喜你，选对了筹码。
　　
　　“肖擎，你这个提议，我可以考虑。但是，我也有两个条件，你必须答应。”
　　父亲说这话，就是同意他这个提议了。只要有机会，就好。
　　“爸，说说您的条件吧。”
　　“我考虑了你的提议，就说明我即将把投了大量资金的海外国际部交到你这么个刚毕业的大学生手里，给了你创业实践的机会，却不能不给出时间限制。你说对吗？”
　　“嗯。您能给我多长时间呢？”
　　“最多5年，5年后，提议作废。”
　　现在早就不是八十年代了，21世纪的今天，即使在国内，想5年树一个品牌打开一个市场，也不太容易，倒闭垮台的比比皆是，何况是在国外。不知他肖锦辉的儿子，有没有那个才能。如果真能实现，那就是太好不过的事情了。
　　5年……肖擎想了想，同意了。
　　“这只是第一个条件。”
　　肖擎看着父亲，等着他说第二个。
　　“为了保证你所有的精力都用在工作上，在你完成这个任务的这段时间，你必须一直留在国外，即使有工作上的需求必须回国，也不能以任何方式和简修纯见面。”
　　不能见面？
　　“我答应了您，就一定会认真工作，这个条件，并不需要。”
　　“我投入了大量的人力物力，却还没有任何收益和回报的时候，你就要把全部的报酬拿走。可能吗？肖擎，没有谁会跟你做这样吃亏的交易。”
　　只能电话联系？
　　……
　　肖锦辉看着沉默的儿子，眯了眯眼睛。
　　“我已经给了你机会，如果你不珍惜，或者没有诚意，那我们就没什么好谈的了。让你和简修纯分开，并不难。”
　　又开始威胁了吗？
　　……
　　那些龌龊的手段，他的父亲是做得出来的。
　　
　　“让我想想。”
　　“是该好好想想。‘生存还是死亡，这是一个值得考虑的问题。’给你两天时间，后天我们再见。”
　　
　　





第60章《纯情（修改版）》景何　ˇ第60章ˇ　

　　肖擎没有回兰园，直接回了自己的公寓。
　　
　　让锦辉国际名副其实，5年，很短。
　　不能和修纯见面，5年，太长。
　　上次修纯问起自己父亲的态度，他也没撒谎，他的父亲的确是个接受能力很强，接受度也很广的人。只是，关乎到他个人利益的时候，他就变得很狭隘。
　　回去跟修纯说这事，他一定会怪他隐瞒。父母的态度一直是他最在乎的问题……
　　分开5年，怎么舍得？那是想天天都抱在怀里的人。
　　但是，5年不见面，换父亲对他们的承认，修纯，他会同意。
　　可是，他的父亲，是不是个守信用的人呢……
　　5年后，再给自己制造别的阻碍？或者继续用修纯和他的家人来威胁自己？
　　只要是这种威胁，都有可能逼自己就范。毕竟，那就是他的软肋。
　　看来，5年时间里，有很多事情要做了。希望能早一点脱离父亲的掌控才好。
　　
　　“‘生存还是死亡，这是一个值得考虑的问题’？爸，《哈姆雷特》里还有一句话，‘大人物的疯狂，是不能听其自然的。’
　　
　　父亲这边，即使是较量，也算是交了手，起码可以有所行动了，可修纯父母那边……
　　他的父亲要的就是金钱地位和荣耀，这些东西，他还可以靠自己的努力给他的父亲，但是，修纯的父母要的不是这些，他们要“道德”，要常规，他怎么给他们呢？
　　……
　　如果修纯的父母能接受自己，同意修纯和他在一起，似乎很多问题，都不再是问题。
　　……
　　
　　两天后，肖擎重新走进了肖锦辉的办公室。
　　“爸，您的条件我都答应，不过，希望您也能信守承诺，锦辉国际在海外站住脚以后，你再不会做任何反对我和修纯在一起的事情。”
　　“当然。”肖锦辉似乎是用一种可怜的目光在看着他的儿子，“肖擎，你既然选择了这么难走的一条路，就请你一定要走到底！”
　　“我会的。”
　　出了锦辉大厦，肖擎就买了回D市的飞机票，但是，他并没有回小屋，而是去了清流镇。
　　
　　“肖擎，你怎么回了？修纯呢？”看见肖擎从门口走进来，修纯妈很是惊喜，这两个孩子有1个月没回了。
　　“他上班，我一个人来的。”
　　“怎么了？”怎么单独来，“肖擎，你没开车啊？”
　　“嗯，我搭车来的。伯母，伯父也在家吗？我想跟您和伯父商量件事情。”
　　“哦，好好。他在后院种辣椒呢。我去叫。”修纯妈看到肖擎极为严肃的表情，这事怕挺严重吧，于是赶紧地就去叫修纯爸了。
　　
　　“伯父，伯母，你们俩坐。”一左一右的正堂。
　　肖擎把风衣放到旁边的板凳上，理了理西装，在两个长辈的面前，端整地跪下了。
　　
　　“肖擎，你这是干什么！”两个长辈给吓了一跳，连忙上前去扶他起来。
　　“伯父伯母，我不能起来，你们坐，我有话对你们说。”
　　二老拉了半天没拉起来，听他这么说，越发是担心得紧，但又没办法，只有先坐下听他要说什么了。
　　
　　“孩子，你是有什么困难啊？你看你这是……”这得是多大的事啊，都下跪了……
　　“修纯妈，别打岔，让肖擎说。”
　　
　　“伯父伯母，你们还记得上次我说的那个喜欢上男孩的朋友吗？”
　　“嗯，记得。怎么了？”
　　“故事里那两个男孩，就是我和修纯。”肖擎还是跪得笔直，只是，垂下了眼睛。
　　寂静无声，哑口无言。这样震惊的事情，人们需要接收思考回忆和理解的时间。
　　
　　“你们，你们……”好容易反应过来了，修纯妈看着肖擎说得小心翼翼，她还是不确定自己刚才听到了什么，在肖擎和修纯爸之间来回的眼神闪烁地慌乱，“你们你们”的似问又似责备地说不完整。
　　肖擎在修纯妈出声时，才抬头看向慌乱的她，然后又看了看修纯的父亲，铁青着脸。不想伤害他们，但是，只有试一试了。即使忐忑，他的眼神也是坚定的。
　　“肖擎，你，和伯母开玩笑吧？”这，不可能的事吧……修纯妈始终不愿相信。
　　“伯母，是真的。”
　　“肖擎，修纯不是说有个喜欢的城里的女孩子吗？”
　　“伯母，他只说有个喜欢的城里人，没有说是女孩子……对不起，他说的那个人，就是我。”
　　“啪”的一声，修纯爸大力地拍了一下桌子，突然的巨大声响，把修纯妈和肖擎两个人都吓了一跳。
　　肖擎赶紧低下头，接下来是斥责也好，是打骂也好，他都准备承受。
　　
　　“肖擎，你知道你们两个在做什么吗？”修纯爸思索了半天，才在心里确定，肖擎，说的是真的。
　　“伯父，我们知道。”
　　“那你们知道这是伤风败俗吗？”
　　“……”传统的思想是有多么根深蒂固，这个观点，肖擎现在没办法跟修纯爸说清楚，“我们，只是喜欢对方。”
　　“这是哪门子的喜欢！”修纯爸咬着牙捏着拳头，“那个臭小子呢！他是不是在外面躲着？”
　　“修纯不知道我来了，要是知道，他是不会让我这样乱来的。”
　　“乱来？他已经乱来了！怎么，还想瞒着我们到什么时候！乱来？打电话，叫这个臭小子给我回来！看我不打死他！”
　　“伯父，伯父！”肖擎看着已经站起来要去打电话的修纯父亲，赶紧拉住他，“伯父，对不起，伯父，您千万别叫他回来，我还有话想跟你们说，伯父……”
　　“啪”的又一声，旁边的储物架倒了下去，修纯爸喘着粗气，盯着被自己挥倒而滚了满地的物件，就好象那是自己不成器的儿子。
　　修纯妈站在旁边已哭出了声，她的修纯，怎么会变成这样呢？
　　
　　“伯父，伯母，对不起，我和修纯一直瞒着你们……我现在，就把我和修纯的事完完整整地告诉你们，先坐下来听我说，好吗？”肖擎始终都跪在地上，真诚却又凝重地看着两位家长。
　　犯错的孩子，也还是孩子。再大的错，要是能改正，父母也还是愿意听。
　　压着怒气和伤心，二老又坐回了板凳。
　　
　　“伯父伯母，先从我说起吧。”
　　“我的母亲是一位将军的女儿，我的父亲，是一个商人。父亲为了让自己的生意做得更大，地位爬得更高，娶了母亲。也许他们之间的感情不是我能说得清的，我只知道从我懂事开始，他们就基本上不说话。……父亲长期不回家，我很难见到他，但是，他对我却有绝对的支配权，做什么决定都不会过问我的意见。而母亲，也不喜欢我。也许我并不知道母亲对我真正的感情，但母亲不太和我说话，我没有被她抱在怀里的记忆。比起我，她更喜欢和植物待在一起。有时候，我真希望自己就是她养的那些兰草，可以被她照顾，让她也对我微笑；有时候，我也会想，我到底是不是她的孩子……
　　我们家的确很有钱，越来越有钱。可是，我却一直都很孤独。”
　　
　　这个孩子，从小就没得到过父母的关爱……看着肖擎黯然的双眼，即使他已犯了那么大的错，却还是会让修纯妈感到心疼。
　　
　　“我是在大二的时候遇到修纯的，3月份的时候，在B大校园里。那天，他就闭着眼睛坐在湖边的海棠花下。
　　我也不知道自己为什么会朝着他走过去，那是我从来就没有过的感受。我就站在他旁边看着他，直到他察觉到我的存在。”
　　
　　那是一条很美的湖边小路，那是一个很美的晴朗下午，肖擎的眼神变得温柔，那双漆黑沉静的眸子似乎就在他的眼前。可就是肖擎这样的表情，却让两个老人转开了脸。
　　
　　“当时我赶着去图书馆，也没和他打招呼，但我以为他是B大的学生，一定还会再见面的。……我从小，就没交什么朋友。课余的日子被各种补习排得满满，每天除了吃饭睡觉，就是上学和补习。慢慢长大了，也许我是习惯了自己一个人，或者忘了怎么主动与人相处，我会对人礼貌，但也不自觉会保持一定距离。修纯，是我第一次遇到的想主动去认识的人。可是，我在B大的学生记录里没有找到修纯的档案，一个月后我偶然到‘重火’吃饭，才知道他是那里的服务员。那是我们第二次见面。当时我很高兴，觉得终于找到他了。我很想和他结交，但是，我又不想冒失，也怕唐突了他。所以，我只是去吃饭，作为他店子里的客人。修纯那个时候，还替大学里的女孩子给我递过情书。我不喜欢他做这样的事情，可是，也总算是和他说上了话，能够亲近些了。”
　　
　　“5月的时候，我的母亲去世了……46岁的生日，也还没有过……
　　尽管母亲和我并不亲，但是，她却是我唯一的母亲……
　　七七做完以后，我去找了修纯，把他带到了我经常去的山顶。
　　我不是一个情绪外露的人，但是，在修纯的面前，我却觉得什么也不用顾忌，那天晚上，我流了眼泪。
　　而修纯就在山顶静静地陪着我。
　　自那以后，修纯似乎就把我当成朋友了。愿意和我聊天，也愿意和我去打球。我们渐渐的，就像好朋友那样子交往了。
　　这些，就像我第一次来这里找修纯，告诉你们的一样。只是，我来找他，并不是顺便，我就是为了找他才来的。是我吓到了他，害他过年也没能回家。”
　　
　　“也就是说，修纯不是因为餐馆忙才不回来的，从那个时候开始，他就在骗我们了。”修纯爸对自己的儿子失望了。
　　“伯父，修纯是为了躲避我，辞了工作，那时候漂泊在外还不稳定，怕您二老知道了会担心，才说是因为餐馆忙不能回家的。
　　“接着刚才的说，看你们还瞒着我们多少事情！”
　　
　　“伯父伯母，修纯，是个太好的人了。……他在B市打工，吃了很多苦，实在很不容易，一份工赚的钱不多，他就打两份工。受了再多的苦，也都自己忍着。”
　　修纯妈听着肖擎说的这段往事，眼睛又开始泛酸。那是她自己的儿子，她怎么会不知道？为了把钱寄回家，自己就留那么点当伙食费，身体怎么受得了……
　　“为了让自己多一点技能更容易找工作，他开始读夜校。他原本住在餐馆楼上，但是那个暑假，老板把房子租给了别人，于是我就让修纯住进了我小公寓。那段日子，我们一起买菜，一起吃饭，一起学习，一起兜风。我是第一次感觉到，我，是被关心着的，而家，是温暖的。
　　和他在一起，最最普通的生活都变得让人珍惜，只要看见他的笑脸，就觉得无比开心。我希望这样的生活能一直持续下去，希望我和修纯，一辈子也不要分离。
　　伯父伯母，我爱上了他。”
　　
　　“修纯是个男孩子，是个男孩子啊！不能理解，简直不能理解！”修纯爸摇着头不相信。
　　“其实，从见到修纯的第一面开始，我就觉得他是特别的，也许那个时候，我就把他放到了心里。
　　我以为，在修纯的心里，我也会是特别的……我20岁生日的那天，向他表达了自己的爱意。伯父，和您一样，修纯也不理解。那天晚上下着大雨，他是跑回家的。第二天，他就不理我了。我想给他时间让他冷静下来，可是，没几天，他就辞了工作去了我不知道的地方。”
　　
　　“那你们现在怎么又？”他家的孩子，一直就是个好孩子的，绝不可能主动犯这样的错误，那主要问题就出在肖擎身上了。
　　“是我，我四处找他，我不愿放弃。”
　　那年来找修纯的时候，虽然没有见到他的人，但是，我知道了他的电话号码。从这里离开后，就立刻打了电话给他，我说他不回我就在这里等他，他说只要我在这里等他，他就不回。我舍不得他在外面漂泊，又不可能放开他，所以，我告诉他，我可以不见他，但只要允许我和他保持电话联系就好，不多，一个月就一次。当然，他也拒绝了。他后来答应了，是因为我说如果他不同意，我就把我喜欢他的事告诉你们。”
　　修纯父母听着这话，诧异得睁大了双眼。
　　“伯父伯母，我这样做的确很卑鄙，你们想打我或者骂我都可以。”
　　
　　“那现在呢？修纯是自愿同意和你在一起的吗？”
　　“是的。我和修纯自那以后一直是用电话联系，慢慢的，我们似乎又能回到朋友的关系。知道他去D市的时候，我真的很难过，但是，我说过，不管怎样，我都不想放手，所以半年后，学分一修满，我就也来了D市工作。每天下了班就到一家一家便利店里去找他，找了两个月，在浅草看见了他。
　　我没告诉他我每天回去看他，也没让他知道我就住在他家对面。再次见到他，花了一年又五个月的时间，我不想再有一个一年又五个月。而且我也害怕，修纯如果看到了我，会再次辞掉工作而漂泊异地，我不忍心他这样受苦。所以，我只能默默地关注着他，不敢越界。
　　可是，我没能忍住，还是和修纯见了面。因为我看到有个男人亲……找他麻烦……就冲进了店里……
　　冲进去以后我真的很后悔，只要见了面，可能就是再次分离。我惶恐又小心翼翼。但我真是庆幸的，这一次，修纯没有再躲避我。不管他是不是能接受我的感情，但是，他起码能像一个朋友那样对待我了。
　　如果不是我的告白吓到了修纯，我和他本来是处得极为融洽的，所以，如果只是朋友似的相处，我们很快又亲近了起来。可是，我对他不是只有朋友的感情，而这一点，他也是知道的。
　　后来的几个月里，我俩会一起吃饭，一起看电影，尽管表面上是住在对面的朋友，但我知道，修纯对我的感情，也许要生长起来了。而后，他带我回了这里，见到了伯父和伯母。
　　我感激他给我这个机会，感激他一直照顾着我的生活，感激他带着我回这个家。
　　再后来，我们就住在了一起，去年8月份的时候。”
　　
　　住在一起……这两个孩子住在一起，但是，他们不是兄弟的感情！
　　“你们两个……已经……做过不该做的事了吗？”修纯爸气得脑袋冒烟，但是还是得问清楚。
　　“……”肖擎稍稍抬起了头，“是的，因为我们相爱。”
　　“这样的丑事你们怎么做得出来！”
　　“……”
　　“你们……是两个男人啦！”修纯妈的脸上再度流下了眼泪，“他爸，这怎么办啦……”
　　一开始拒绝了又有个什么用，现在还不是木已成舟？修纯爸痛心疾首。
　　
　　“这就是我们俩的事，伯父伯母，我全都告诉了你们。”
　　




第61章《纯情（修改版）》景何　ˇ第61章ˇ　

 
　　屋子里很静，时间一点点在沉默的三个人之间流淌。桌子上的烟缸里，几根短短的烟头愤怒地歪斜着。
　　“他妈，打电话，要那小子回来。”情绪一点点压抑下来，修纯爸暗熄了又一根燃尽的烟，用恢复到往日的平静却又异常沉重的声音说道。
　　走出这村镇，竟然就变成了这个样子。要是留在家里，即使是种地，也不至于败坏家门啊……
　　
　　“伯母，等等。”在两位家长沉默的半个多小时里，肖擎始终端正地跪着，不发一语，好不容易等到修纯爸开口，竟又是要打电话要修纯回来，不行！
　　
　　“伯父，伯母，你们的反应，我和修纯早就想过千遍万遍了，这也是为什么我们一直不敢告诉你们的原因。我知道你们希望修纯娶妻生子，如果你们愿意，我就是你们的另一个儿子，我会一辈子好好对待你们，绝对不会比任何一个好媳妇逊色。至于小孩的问题，你们也不用担心，现在医学很发达，我们能拥有自己血脉的孩子，你们，能拥有留着简家血脉的孙子。我会努力赚钱，我们一家以后的生活也会过得很好。伯父伯母，你们能试着接纳我吗？”
　　
　　眼神一直飘向远方的修纯爸听到这话把目光收了回来，盯着眼前这个跪着都还能这么不知天高地厚的城里小子，这才是他今天来的真正目的？
　　想得很远，也想得很周到。可是，想再多，一开始错了就全错了。
　　“你们必须分开。”修纯爸是不可能让步的。
　　“肖擎，你们两个，做好朋友多好啊，为什么要像现在这样呢……现在这样，那是一定得分开的啊。”即使肖擎描述得再好，这世上不容的事情，修纯妈也不可能答应。
　　……
　　
　　“伯父伯母，我想过，你们不同意，我就在这里一直跪下去，跪到虚脱跪到昏倒，跪到干脆闹得众所周知，那个时候，你们会怎样对待修纯呢？我不怕辱骂，我也不觉得自己这是不知廉耻，如果你们容忍不了自己的儿子喜欢上一个男人，那就把他赶出去吧，然后，我就可以把修纯带走了。带着他去过幸福的日子。”
　　“肖擎，你！”这小子犯横了！
　　要是弄得镇子上的人都知道了，他们简家怎么丢得起这个脸？到时候闹得断绝关系……那的确是有可能的。修纯爸简直气得说不出话来。
　　“肖擎，我和你伯父每次都把你当贵宾，什么好吃的都留着你，你就是这样对待我们的？”
　　“伯母，我到这个家里来，得了多少您和伯父的照顾，我自己心里有数，我很庆幸，也很感激。我和修纯的事，真的是不想伤害任何人的。我们只是希望，你们能试着接纳我和他在一起的事实。”
　　“不可能，跟你说了不可能就是不可能！好，你想说就去说吧，大家都知道了我也不怕，我就把那小子亲手打死。反正，这样的儿子，当初还不如不生的好。”
　　修纯妈听到男人这么说，眼泪就止不住地往下流，那是她多么不容易才保住的一个宝贝啊，捧在手心里呵护着长大的孩子，现在，却成了家丑，一个根本不该出生的孩子了。她疼得心里直抽搐，按着胸口捂着嘴坐在凳子上呜呜地哭。
　　
　　“伯父，就是国家法律里，我们也不构成任何一条犯罪，更别说是死罪。……我刚才说过，您和伯母的反应，我和修纯早就想过了，可是，唯独‘死’这一条，我们没想过。没有想过您会说出把他打死的话来。原来家族的声誉，比自己孩子的命还要重要。修纯今天没回来，要是他回来了，听到这样的话，他不知会多伤心。”
　　说到这里，肖擎的眼眶微微红了起来。他无法想象修纯会死，可是，修纯爸的话让他仿佛看到了修纯躺在血泊里的样子，他无法克制地难过了爱来，觉得心脏被谁狠狠地捏住了。
　　“伯父，那是您的儿子，那样好的孩子，你怎么能说出打死他的话？”
　　“肖擎……”修纯妈已经哭得抽泣，她看到肖擎满脸的悲伤，越发是难受，她的修纯，怎么能被打死呢？“他爸，你……”
　　修纯妈不是埋怨他爸，她是为孩子悲惨的命运感到痛惜，他的修纯，该怎么办呀……
　　
　　“你要是怕他被打死，你就离开他。”说完修纯爸又看向了远方。
　　修纯……被打死……肖擎慢慢地低下了头。
　　“伯父，你真下得去手？”
　　“他要是不听劝，非要和你在一起，大可以试试看我下不下得了手，我打不死他我也打断他的腿。”修纯爸很坚决。
　　修纯妈现在的注意力已经不是两个男人在不在一起的问题了，他的儿子可千万别回来呀，这要是回了，挨打是一定的，他爸这回生了这么大的气，他说打断他的腿，那他绝对不会手软的。怎么办啊……
　　满屋子，就剩母亲担忧害怕的哭声。
　　
　　“好吧！”肖擎抬起了头，“伯父，我会试着离开修纯。”
　　修纯爸重又看向了肖擎，不过，他是惊诧的。肖擎会这么一下子就转过了弯，他完全没有想到，还以为要僵持很久。
　　“你……说话算数？”
　　“修纯受一点罪我都会心疼，我不想看着他受罪。”
　　……
　　他不想看着修纯受罪，倒是说要把儿子打死的爹不近人情了……
　　修纯爸撇了他一眼。
　　“这样就好，你们两个以后，就不要见面了。”
　　“我也是这么想的。”
　　“……”这个小子是个什么心思？把人弄糊涂了。怎么就这么容易呢？就因为自己说要打死儿子？
　　这小子刚才讲了那么多话，一副深情的不得了的样子，怎么现在又说出这样的话来？
　　
　　“伯父，我现在虽然爱修纯，但也许就像你和伯母以前说的，可能是一时冲动，两个人关系太好了，长期呆在一起就日久生情。如果分开一段时间不见面，也许我们就能‘正常’了。”
　　“你也觉得你们这样不正常？”
　　“不管正不正常，这都太让人难受了。既然这么让人难受，也许，真的分开，倒好了。其实我来的时候，意志是很坚定的，我怎么也想说服你和伯母同意我和修纯的事。反正我和修纯在一起生活，如果你们一直不同意，我们大可以不回来就好。我想过即使你们拿刀架在我脖子上，我也不和修纯分开。但是，这毕竟只是我想的，真正做起来，我做不到。我对修纯，不能自私，我不能把他占为己有，我除了他就只有他，而他除了我，还有父母，还有亲人。他是那么一个善良的人，你们不原谅他，他一辈子都会觉得愧疚。我想让他幸福。所以，如果离开他他就能过得快乐一些，我愿意尝试离开。”
　　肖擎说话的时候，两位家长一直注视着这个男孩，这个爱上他们儿子的男孩。经过了愤怒的洗礼，此时，他们已不再是怀着怒气来听这个男孩说话了，他们，听到的是真情。尽管他们不可能妥协，不可能认同，但是，这个男孩的真情，却是句句。
　　
　　“伯父伯母，明天过后，我就会尝试着离开修纯。不过，我也有我的底线。”
　　“什么底线？”
　　“我会尝试着忘记他，但是，如果我还是忘不了，我会回来的。”
　　“你这是什么意思？”
　　“人的感情是很复杂也很难控制住的，特别是思念和爱情这两种情感，所以，并不是说我离开了修纯，我对他的感情也一定会消失。我刚才答应的只是尝试，我会尝试着忘记修纯，但我不能保证我能忘记他。”
　　“所以，你的底线是什么？”
　　“三年，我认识了修纯三年，我就尝试着用三年来忘记他，但如果三年后还是忘不了，我会回来继续争取他。”
　　修纯爸听到这话又挑起了眉。
　　
　　“伯父，三年，结婚育儿的黄金时期，谁又能肯定这三年里会发生什么？我是不想放弃，我现在怎么可能放弃？我回来本就是想争取和他在一起的！
　　可是，我都愿意尝试了，我都愿意离开他三年了！即使，这三年里修纯完全有可能忘了我，甚至完全有可能结婚生子，我还是愿意离开他。你们，到底懂不懂我的心情？……伯父伯母，要是三年后，修纯真的已经有了喜欢的女孩子或者是已经结婚了，我回来了又能怎么办？”
　　……
　　修纯的父亲，这一下，也说不出话来了。
　　如果肖擎的确是“爱”上了自己的儿子，如果这种感情是爱情的话，那么，要在热恋的时候分开，即使强行分开，也是很难的。
　　三年，并不是一段很短的时间，的确可以发生很多的事情。
　　肖擎，是下了什么决心来的，又是下了什么决心说出尝试离开三年的话的……这个孩子，用情很深……可是，这就是他最担心的……
　　那样当贵宾的迎接着的，现在却跪在厅堂里哀求着他和妻子给他一个分开三年的尝试机会的，唉，那么优秀的一个孩子……
　　修纯爸又把目光投向了远方，默默无语。
　　
　　眼前跪着的肖擎，她一直就待他如亲生儿子一样，一直为自己的儿子有这么一个优秀的朋友而感到骄傲。B大的毕业生，月薪8千的会计师，富豪家庭出身却极为平易朴实的个性，没有一点骄奢的恶习。一起相处了这么长时间，肖擎那点点滴滴的仔细和对人周到关怀的那颗心，其实都隐在他高大的身体里。她怎么会感觉不出来？可是，两个孩子就发展成了这样的关系。
　　她是希望他们两个都能幸福的，他们两个呀……可现在，也许他们连个都无法幸福了……
　　暂时分开能让他们冷静下来，长时间的分开就能冲淡他们之间的感情，分开的话，真的可以改变很多事情，也许，分开的日子里，他们就都能找到父母期望中的妻子，以后，也能有他们自己的孩子。
　　三年，也许，真的什么都能解决了。
　　“他爸，答应吧，答应肖擎吧……”不能答应他和修纯在一起，至少答应让他们尝试一下分开。只能这样啊。
　　修纯爸仍然没有开口，他在想肖擎说的三年后。
　　“明天过后，我就会从他的生活里消失。此后的三年，我不会和他见面，也不会和他联络。伯父伯母，我说到做到，请你们放心。”
　　“肖擎，如果我不答应呢？”
　　“伯父，那我可能等会儿回去就把修纯带到外国去结婚。”
　　……
　　结婚！外国！这个臭小子……能去外国就怎么了？那还不是私奔！
　　修纯爸看着地上的肖擎，又来了怒气。
　　
　　“伯父，请您答应我吧。这对大家来说，都是一个机会。让时间改变一切。”
　　没有闹得众人皆知，没有搅得天翻地覆，没有鱼死网破的惨剧，也不是亲离子散的结局。成全我，也成全了你。
　　



第62章《纯情（修改版）》景何　ˇ第62章ˇ　


　　纽约，“站着”的城市，35栋摩天大楼，居世界之最。
　　
　　肖擎站在办公室的玻璃幕墙前，能清楚的看到远处的帝国大厦。
　　帝国大厦位于曼哈顿第五大道350号，夹在33大街与34大街之间，建筑师威廉?拉姆。1930年3月动土的摩天大楼，只用了410天就竣工了，是世界7大工程奇迹之一，和自由女神一起成为纽约永远的标志。
　　夜里，大厦上面30层通宵都是彩灯闪烁。华美炫目。
　　修纯，和你一起看《西雅图夜未眠》的时候，还说带你来帝国大厦看看的。
　　第二个春天的到来？肖擎下意识地摸了摸胸前，西服里衬的口袋里放着那支他换走的金笔。
　　修纯，我们的春天还远没有结束啊……
　　
　　肖擎从远处收回视线，走回办公桌前坐下了。
　　拿出皮夹打开，一个青涩俊俏的少年正站在树下对他笑得腼腆，阳光从树冠穿透下来，洒在少年的头上、身上，给少年镀上温柔的金光。
　　这是肖擎第一次到简修纯家里的时候，从简修纯高中时的相册里抽出来的一张照片，他一直放在身上。
　　修纯，你真的不准备等我了吗……
　　肖擎用手指轻轻地抚摸在压了膜的照片上，抚摸在照片里少年的脸上。
　　修纯，再坚持4个月，只要再坚持4个月……
　　
　　肖擎和修纯父母的三年约定已经在两个月前就到期了，可是，修纯的父母把期限又延长了，他们希望再往后推一年，可是，他怎么还等得下去？
　　
　　“伯母，我们当初说好了的，我的底线只可能是三年。”
　　“肖擎，修纯就快忘记你了，你为什么不能让他幸福呢？”
　　幸福……给修纯幸福是他唯一想奋斗的目的……可是，他给的幸福，不被认为是幸福……
　　“伯母，不行，我不能答应。”
　　“肖擎！你们都尝试了三年了，这都是最后关头了，为什么不能再忍忍？再忍忍，你们就能变回去了！”
　　修纯的母亲在电话那边已经流了眼泪。
　　……
　　三年前他到清流镇去，除了把他们俩的事情告诉修纯的爸妈，更主要的就是想取得一个机会，一个能让修纯爸妈接受他们的机会。修纯爸妈认为把两个相恋的男孩子分开一段时间，杜绝他们的一切联系，这两个孩子就能变好，能忘记对方，或者能重新喜欢上女孩子。好，那么他就成全父母的想法，就按照父母的想法来做。修纯的父母后来同意了这个方案，虽然三年的分离可能会让他和修纯被寂寞和思念烧成灰烬，但他还是选择这一条路，尽管他知道，这是一条非常冒险的路。正如他自己说的，三年来，到底会发生什么事情，两个人是不是真的会熬不下去，甚至因此越走越远。但是，他还是选择了相信自己，也选择了相信修纯。
　　三年不见修纯的日子，他除了每天疯狂地工作实现父亲的愿望，还要时时忍受会失去修纯的恐慌。
　　可是，只有减少对修纯父母的伤害，并且让他的父母接纳了他，修纯才会真正的幸福。
　　如果他能找到更好的方法，他怎么会选择这条路……
　　“伯母，你知不知道我也很痛苦……我每天想他想得心疼……我都三年没有见他了……”
　　“肖擎，我知道你是好孩子，你再忍忍，就半年，好不好，就半年，你再给我们半年时间……呜……”修纯的母亲在对面捂住了哭泣的声音……“孩子，伯母求你了，半年，你就答应伯母吧……”
　　因为这个三年的约定，修纯的父母是全心地参与到他俩的事情中来了，三年来，他们既看到了他和修纯所做的努力，也感受到了他们是相爱着的感情。
　　但是，时间真的可以改变很多事情，可以慢慢地瓦解父母的坚持，改变他们的态度，也可以散失他和修纯之间的爱情，毁灭他们的信心。
　　修纯，我一直没有变，你呢……
　　“肖擎，就半年，半年啊……半年后，你要回来找他，我也不管了……”
　　听到这句话的时候，肖擎屏住了呼吸。
　　半年后，就能接纳他了吗？
　　半年……半年……
　　修纯，我们就快要成功了！修纯，如果你现在还没能让你的父母妥协，那就请你继续坚持下去。
　　
　　所以，他还是答应了修纯的母亲，再等半年的时间。
　　只是，卡上的钱，从今天开始不用再存了……
　　命运吗？不能的。
　　不再多想，肖擎收好了皮夹，开始专心处理明天谈判要用的文件。
　　
　　D市。
　　“爸爸！”一个皮肤极为白皙的卷发娃娃从D市中心的一所小学里跑了出来，然后一头扑进了一个黑发男子的怀里。男人习惯性地低下头，娃娃就用他粉红的小嘴亲了男人两口，漂亮可爱的孩子总是特别招人喜欢，旁边同来接孩子的家长看着这孩子，满眼都是怜爱的神情。
　　只是，这个有双墨绿色眼瞳的小男孩的爸爸，带着一副难看的黑框眼镜，从镜片的厚度来看，这个男人近视得不轻。他的个子也不太高，很瘦。家长们都特别纳闷，怎么这么普通的人就能生出这么漂亮的小孩来呢？想来是他的母亲特别漂亮吧。
　　“诚烨诚烨，你爸爸来接你啦。”诚烨小朋友很受欢迎，好几个小女孩都特别喜欢和他一块儿玩。
　　“是啊。”诚烨背靠着爸爸对着同学笑得开心。
　　“诚烨爸爸，这是我妈妈。”小女孩都特别大方。
　　“您好。”
　　“您好。”
　　“您孩子长得真可爱。”
　　“谢谢。”
　　“我总见你来接孩子，没见他妈妈呢？”
　　“哦，我离婚了。”
　　“这样啊，真对不起。”
　　“不要紧。”
　　“诚彦，快点！”曲宸在车子里等了半天了，看着诚彦接了孩子却还跟个女人在那里说话他就烦了，摇下车窗就冲这边嚷嚷。
　　探出车窗的头颅引来众人一片惊艳。这是个太过于俊美的男人了。
　　“哦，来了。”
　　“抱歉，我们先走了。”
　　“好，珏珏，和叔叔再见。”
　　“叔叔再见，诚烨再见。”
　　
　　“你磨蹭什么？”
　　怎么刚才还好好的，现在就生气了？诚彦看着脸色不愈的曲宸，不明所以。
　　“daddy，你怎么生气了？是Shaun惹你生气的吗？”
　　“当然不是，怎么会是Shaun呢，来，宝贝，给daddy亲一口。”说完曲宸就在孩子扬起的小脸上嘬了一口，亲得孩子眉开眼笑。可是曲宸转过头瞟向诚彦时，却瞪了他一眼。诚彦推了推眼镜，没说话。
　　“daddy，我想吃果子店的小布丁，我们回家的时候，顺便买一个，好不好？”
　　“好。”
　　
　　过了两条街，诚烨说的果子店就到了。曲宸下车去买布丁，把他的两个宝贝留在了车上。
　　果子店挨着一家咖啡厅，咖啡厅的外墙是一面透明的玻璃。
　　曲宸往旁边看了一眼，这一眼就看到了简修纯。
　　此时简修纯就坐在咖啡厅里，他的对面坐着一个女孩子。
　　这是在干什么？曲宸看见两个人似笑非笑想熟又不熟的样子，心里就有了数。
　　眼睛转了转，人就进了咖啡厅。
　　
　　“这位小姐，能把您对面的这位先生借我用一下吗？”
　　且不论他精英的头脑雷厉风行的手腕，仅世家公子的高贵与华美，模特儿的身材和脸蛋，曲宸这个人，就很少有人能抵抗得了。
　　果然，简修纯对面的女孩子，红了脸。
　　“嗯。”答得诺诺。
　　换了一个桌子，曲宸和简修纯面向而坐。
　　
　　“我叫曲宸，我给你打过电话，还记得吗？”
　　曲宸？
　　“你是诚哥的老板。”简修纯记起来了。
　　“我除了是他的老板，还是他的老公。”曲宸指了指对面，“他和孩子现在都在车里。”
　　“……”简修纯看着这个傲气凌然的俊美男人，很是震惊。
　　“你不也是同性恋吗？相什么亲啊？”
　　“……”听到这话，简修纯心里也很复杂，但还是赧然。母亲这次托人给他介绍的，是城市里的姑娘，大企业里的职员，按照他曾喜欢的那个“女孩”来找的。想着母亲的辛劳，简修纯很黯然。
　　不过，曲宸说他是同性恋，他……
　　“你知道肖擎的电话吗？”简修纯抬起头直视着曲宸。他是从肖擎那里知道的。
　　“你不知道？”
　　“嗯。”简修纯点了点头，“曲先生，如果您有他的电话号码，可以告诉我吗？”
　　“原来他已经和你分手了。”
　　“……”一般人听到肖擎这样的做法，都会这么认为吧……
　　“曲先生，您和肖擎的确是有联系的对吧，能把电话号码告诉我吗？”
　　简修纯再次请求。
　　“你找他干什么？”还以为是这家伙背着肖擎出来相亲才跑进来的，看来是自己多事了。
　　“我想问他，是不是真的和我分手了。……因为，我不确定他是不是要和我分手……虽然三年了，他一直没有再联系过我，但是，我还是想亲口问问他。”
　　三年？他去年圣诞节回去，约肖擎出来坐了坐，问起简修纯的事，他并没否认，跟他开玩笑，让他把简修纯也弄纽约去，免得老婆独守空闺，他说他会接过去的……三年？
　　……
　　“我想问你一个问题。”
　　“请说。”
　　“你还爱着肖擎吗？”
　　这个问题真的还有意义？
　　不过，能和肖擎联系上，亲口听到他说分手，也许就真的不用放在心上，再也没有意义了。
　　“我还忘不了他。”
　　曲宸靠在椅子上想了想，然后又问了简修纯一个问题：
　　“我最近要回一趟纽约，你愿不愿意和我一起去？”
　　和他一起，去纽约？
　　他是想带自己到纽约去见肖擎？
　　不管摆在他面前的，会是什么结局，坚定的，简修纯点了点头。
　　




第63章《纯情（修改版）》景何　ˇ第63章ˇ


　　由于是跨国公司，曲宸和员工常常往返于中美之间，公司里有专人负责办理签证，不到规定工作日，简修纯的商务旅游鉴证就下来了，然后就跟着曲宸来了纽约。
　　下雨了，外面隆隆的雷声翻滚，雨点来得大又急，简修纯关了房间的窗户，坐到了雕花软垫的宫廷椅子里，室内因为天气的变化暗了下来，但他也没开灯。
　　“叩叩叩――”三声一次的敲门声夹杂在雨声里并不明显，但简修纯却立时就站了起来。
　　简修纯到纽约已经3天了，一直待在这个语言不通的陌生城市的高级酒店客房里，静静地等待，直到这一刻。
　　床上盒子里放着的，是晚上舞会的礼服，刚才曲宸派人送来的。
　　雨声渐渐小了下来，窗户也已打开，凉爽的风拂着人的面颊，但室内的人却只觉得从心里散发出的一股潮热。
　　
　　晚上8点，曲宸敲开了客房的门。
　　“走吧，舞会开始了。”
　　“嗯。”迈出步子，坚定地跟随。
　　
　　间隔白色雕刻立柱的走廊，红色锦绣的地毯一路，身着华服的王子昂着他高贵的头颅，优雅地走在简修纯的前面。舞会就在酒店的顶层。
　　“晚上好，先生。”白色拱门外，同样身着礼服并戴着白手套的服务生微笑着迎接贵宾。
　　门开了，更加耀眼的光芒穿过门缝。
　　鼓噪感充斥了耳膜，简修纯一时竟有些不敢前进了。
　　想了千百次的再会，哪怕是冷淡的，陌生的，诧异的，嫌弃的，可还是希冀着是激动的，喜悦的，是因为肖擎有什么难言之隐，是肖擎想成全他的成全。怎么能就这样分离？不甘啊，所以还是来了……可是，走到这最后一步，却慌乱了心。
　　
　　“简修纯？”曲宸看了眼后面的人，“进去吧。”
　　深吸口气，简修纯捏了捏拳头，向着敞开的门，走了进去。
　　
　　香氛扑鼻，音符缭绕。
　　挑高的圆形中庭顶部，是如雨伞节骨的肋拱，垂柱下，一盏盏炫目的水晶大吊灯，晶莹剔透，与墙壁上分布的玫瑰花窗沉积出古典与浪漫。
　　彩绘大理石的地面上，遍着华服的名媛绅士或言笑晏晏，或相拥起舞，魅力无边。
　　舞会，高尚而又奢华的社交场。
　　满眼璀璨。
　　
　　“曲宸，来了呀！”见到曲宸，几位优雅的绅士就围了上来，寒暄叠叠，一派客套地交融。
　　简修纯跟在曲宸后面，尽量压制着对于陌生世界的违合感，抬眼扫了一圈，没见到肖擎。
　　
　　“这位是我的朋友，简修纯先生。”
　　曲宸拉过简修纯，因为他的朋友对这个和他一道来的客人很好奇。
　　“修纯，这是我的朋友们。”
　　“你们好。”简修纯用中文和大家打了招呼。
　　“Daniel，你的朋友真漂亮。”
　　午夜蓝天鹅绒双排扣长礼服，颈部和袖口露出的白色衬衣部分，均有细致的蕾丝花边，褶皱层叠的白色领巾是曲宸的私人秘书亲手系上的，簇在前襟。这套华丽的衣服勾勒出简修纯纤长美好的身型，东方人细腻的皮肤被映衬得更加白皙，整个人清俊雅致，灵秀之极。自打简修纯进得门来，特别又是跟着曲宸一起进来，停驻在他身上的目光就一道接着一道。除了他的美貌，更多的人开始猜测这个新面孔的身份。
　　简修纯没有听懂外国人的赞美，对众人的注目也只是礼貌的轻轻点头，而曲宸对于朋友的赞美，则是笑了笑。
　　“先生。”服务生端了酒盘到了这群人的身边，简修纯随曲宸也端起了一个载了红液的高脚杯，喝了一口，压住了些紧张。
　　
　　曲宸家世显赫，简修纯端着酒随着他往里走，一路都有人上来打招呼，走走停停，其中也不乏有用中文试图与他交谈的，他也礼貌地点头微笑，然后静静地在人群里搜寻。
　　初时的紧张已平复，急切却涌上来，他还没有看到肖擎的身影。
　　曲宸说肖擎也是受到邀请的宾客……
　　难道他今天不来了？
　　
　　一曲优美舒缓的华尔兹结束，不一会儿，男士们牵着女士的手来到了大厅的中间，慵懒幽默的曲调响了起来。
　　这是一首曾出现在《辛德勒名单》、《闻香识女人》、《真实的谎言》以及《国王班底》这些电影中的，华丽而高贵动人的探戈名曲。由阿根廷作曲家卡洛斯?加德尔所作的《Por Una Cabeza》，中文译名《一步之遥》。
　　由首段表现慵懒以及幽默的口吻奏响大调后，转而呈现出激情迸发的感觉进入到B段，又由B段小调转回大调，由小提琴和口琴作对位和声的表现。《Por Una Cabeza》ABAB式两个部分前后矛盾而又错落有致的风格充分的展现了探戈舞中两人配合的默契。
　　默契的曲子并不一定都有默契的舞者，很明显，场上舞动地极为精湛契合的两个人，的确是人中龙凤。
　　高大潇洒的男人有着英俊的身材，他身着黑色翻领不开叉的布列奥尼晚宴西装，系一条深蓝色的蝴蝶结领带，表袋里是一条白绸手绢，仪表不凡，风度翩翩，引着女士们的情。
　　高挑妩媚的女士有着婀娜的身段，穿了一条大红缎面的及地长裙，露出了乳沟和她雪白的脖颈，她漂亮修长的腿随着舞动时时从开衩的裙摆里露出来，撩着男人们的心。
　　男人有张东方人的脸孔和一双深邃的眼睛，此时，他正专注地看着和他共舞的这位金发名媛，他的眼睛冷峻而深沉，而与他对视的女子眸光流转，所有复杂的暧昧都随着动作和眼神的交流，融进这舞曲里。
　　美丽的女子，简修纯自是不认识，但是那个高大有型的男人……是肖擎。
　　
　　似乎是一根针扎在了简修纯的心里，他皱起了眉头。
　　“怎么了？不舒服吗？”曲宸顺着他的视线往舞池看过去，然后明白了原因。
　　
　　那个女孩子曲宸认识，华尔街上极有实力的一家投资公司的千金，她老爸去年还想指给他，被他拒绝了，怎么，今年就成了肖擎了。若真是两家能联姻的话，对肖家在美国立足的确会有很大的帮助……
　　不过，倒真没想到，肖擎的探戈竟然能跳得这么好。
　　看着看着，曲宸也就欣赏了起来。
　　
　　“哪年哪天可相见，那处景可会改变”？还是，改变了啊……
　　肖擎，这样算什么……既然是要离开我，就算是要成全我，你也干脆点告诉我呀……你知不知道这样不明不白地让我多难受？你怎么就能这样对我呢……你怎么能……
　　
　　忍着疼痛，简修纯目不转睛地看着离开了三年的肖擎，他比三年前更成熟了，全身都散发出优秀男人的魅力。
　　只是，他不再属于自己。
　　今日此时得相见，结果在眼前，事实证实，无缘……
　　肖擎和那个女孩子……真的很般配……
　　肖擎……我不该来的……
　　真正到了结局，才知道懵懂在怀念里并不是最残忍的。
　　
　　“曲先生，我想先回房了。”简修纯整个人都黯淡了。到了这一步，连怨恨都已没了力气。
　　“怎么，不想问他了？”
　　“……”还有问的必要吗……
　　“一步之遥啊……既然来了，还是问清楚吧。”
　　
　　这样好听的世界名曲，听在耳里，却成了煎熬。
　　
　　肖擎是在曲宸和简修纯后面来的，不过他在门口就碰到了克劳德，里特投资公司的董事长，因为有项目和他合作，所以就被拉到了大厅周围的会客厅。后来克劳德的女儿茱莉进来了，克劳德就要绅士邀请淑女跳支舞，肖擎这才到大厅里来。
　　自从来的纽约，舞会这种场合经常有。而这种高级的社交场合，有很多的商机。你的风度，着装，舞技，谈吐，样样都能很好的展现你的人品，让不太了解你的人知道你的魅力所在，愿意与你结交。
　　肖擎请过舞蹈老师专门学习。所以，他的舞，跳得很好。
　　只是，他虽跳得认真潇洒，他的舞伴也美艳动人，但是，他却比谁都期望这支曲子能快点结束。
　　他看到简修纯了。
　　
　　一开始只是一个余光的恍然，那张清俊的脸和熟悉的身型一下子就冲进了他的大脑。克制住惊奇，继续着和茱莉的舞蹈，但是一次次地开始让自己眼角的角度能更偏向于曲宸站立的方向。几次之后，强抑住喜悦的狂潮，他终于确定，那就是简修纯。
　　他来了，他在这里，他竟然就在这里！
　　修纯，你看到我了吗？
　　为什么一脸哀伤？
　　……
　　这曲子怎么还没完呢？修纯，原谅我不能半途离场，我马上就过来了，你千万不要误会才好。
　　
　　好不容易，最后一个动作随着曲调，一起结束了，全场爆发出热烈的掌声。
　　鞠躬，亲吻了小姐的手背，肖擎带着她下了舞场。
　　“茱莉，我晚上还有点事，就不陪了你。”尽管心急得要了命，肖擎还是得维持礼节，为了尽快完成那个5年的契约。
　　“肖，你去忙吧。”茱莉看着这个英俊的男人，羞涩地点了点头，然后沉浸在众人的赞美和艳羡里。无比甜蜜。
　　
　　那个让自己疼痛的男人走过来了，是因为他，还是因为曲宸呢……
　　此时此刻，简修纯不知该用什么表情面对他了，转过脸看向了别处。
　　
　　肖擎终于走到了简修纯的面前，仅仅，一步之遥。
　　“修纯。”
　　那是远离了自己三年的声音！可是，这却只是让简修纯的眉毛蹙得更紧。简修纯始终侧着头，没有看他。
　　“喏。”曲宸递给了肖擎一张房卡。
　　“谢谢！”肖擎没想到，竟是曲宸把简修纯带到纽约来，在他和简修纯的关系最危险的时刻。
　　“修纯，跟着我出去，好吗？”
　　简修纯微微偏过了头，紧了紧抓着酒杯的手，最后还是把手里的酒杯放到了旁边的台子上。
　　
　　肖擎走在前面，简修纯跟得很远，但最终，两个气质各异却同样华丽的中国人，一前一后地走出了那扇漂亮的白色拱门，将一室繁华抛在脑后。
　　


第64章《纯情（修改版）》景何　ˇ第64章ˇ　――晋江原创网[作品库] 


　　电梯门开了，肖擎先进了电梯，然后按着开门键，等着门外的简修纯走进来。
　　简修纯走进去以后，站到了电梯的另一边，只留给肖擎一个侧影。肖擎看着这样真实的站在自己面前的简修纯，他全身都开始沸腾得战栗了，可是，他什么也不能做。
　　电梯里，有监控器。
　　
　　曲宸给肖擎的那张房卡，就是简修纯的房间卡，从顶层到那房间没多长的距离，可是朝思暮想的人就在面前，却只能维持着绅士的礼仪假装着冷静，即使是这么点距离，也觉得到达怎么就遥遥无期。
　　好不容易开了门，肖擎等着简修纯走进来终于能把门关上了，肖擎转过了头，才泄露了眼里的情绪。
　　那是满满一眼地思念和爱意，猛地就把简修纯从失落的荒芜里拉了出来，这一眼里承载的浓烈的情感，怔得他眼睛发酸。
　　你这样又是为了什么呢……别这么看着我……
　　
　　“修纯……”颤抖着，肖擎走向简修纯，慢慢地把他的宝贝纳进了怀里，一点一点地裹进身体里，紧紧地。
　　豪华的房间里静静的，连呼吸都显得小心翼翼。
　　简修纯自被肖擎抱在怀里起，就没有一刻的放松，他不知道自己为什么要硬着身体，也不知道自己这是在坚持着什么，但是，他不能放松也不愿放松。
　　
　　好一会儿，肖擎才用脸摩挲起爱人的发，用手轻轻抚摸着爱人的头。
　　“修纯，我好想你……”肖擎这才算长出一口气。能够抱在怀中的最是得来不易。
　　
　　……想我？肖擎，你说的是真话吗……想我，你为什么丢下我……想我，你为什么那么久都不联系我……三年的不闻不问，三年的相思刻骨，三年的惶惑不安……可虽然埋怨他，却还是无数次地希冀肖擎能对他说想他。
　　现在，他真正听到了，却又为何格外地刺痛他的心呢……
　　眼泪来得无声无息，脸上凉凉的，是已滑落的泪滴。
　　……
　　只是，还好你没有把我当个陌生人，还好你没有说忘记我，还好，你说想我……
　　即使是有那么一刻，你还记得我……也许，这就是最好的结局……
　　
　　“修纯，修纯，别哭……”
　　亲吻自额头上落下，泪水被手指抹去，这点点细致的温柔啊……当爱怜的吻终于来到思慕已久的唇，简修纯推开了肖擎。
　　
　　往旁边走了几步，简修纯自己用手把眼泪擦干，然后也没看肖擎，继续走到了窗边，看着外面的华灯在雨后的清新里明净。
　　用左手拧了拧右手腕，很疼，现在不是梦里，是真实的。所以，刚才看到的俊男美女，也是真实的。即使肖擎还能想着他，可是时过境迁，不该大概也不能再贪恋他的温柔……
　　
　　“修纯……”知道自己的不告而别，让爱人受了多少苦，他怎么补偿，拿什么乞求爱人原谅？
　　他生气了，不让自己抱，可是……
　　忍受不了，肖擎走到了简修纯身后，还是整个地环住了他。
　　“修纯，别拒绝我，别生我气……对不起……”这么大个子的男人，弓着背低着头，整张脸都伏在简修纯的颈窝里，“修纯……”
　　
　　“肖擎，三年前，你是和我分手了么……”还是问吧，这样的肖擎，他不明白，也不忍心。
　　“我怎么会和你分手，我是想了又想才写了‘我走了’，我还会回的呀，我要回去的。”
　　肖擎抬起了头，把简修纯的身体转了过来。
　　是自己，让这双眸子太过忧伤。
　　“修纯，如果你这次不来，3个月后，我也会回去找你的。”
　　“你找我干什么……”你在这边不是有更好的生活……
　　“父母都同意我们在一起了，我当然就可以回去找你了。3个月，还有三个月！”
　　……
　　简修纯这回才真的让自己的眼光对上了肖擎的眸子。
　　“你，到底在干什么？”
　　“修纯，其实我和你的事情，我来纽约之前就告诉你爸妈了。”
　　“你……”爸妈已经知道了！早就知道了……仓惶席卷了上来，这是他完全没有想到的事情。
　　“别怕，他们都知道3年多了，就快要接受了。”
　　肖擎看着简修纯惊慌的神色，想搂过他安慰。
　　“等等，肖擎，你说清楚。”他都要急死了。
　　“走，我们过去坐着说。”肖擎牵起了简修纯的手，把他拉到了床沿上坐下了。
　　“我说了你别生气，其实我父亲也不同意我们在一起，但是我和他谈条件，只要我让锦辉国际在美国站住脚跟，他就不再干涉我和你的事，所以我来了纽约。我不和你联系是因为我答应了你的父母，和你分开3年，试着让我们彼此忘记。本来3个月前我就要给你打电话的，你母亲求我再给他们半年时间，她说半年后我再回来找你，她也不管了。所以我才又忍了半年。可是，你来了，你来了！”肖擎一直拉着简修纯的手，显得十分激动，“修纯，就快要成功了，我们还有3个月，3个月后即使是你的父母，也不会再反对我和你在一起了。”
　　……
　　竟然是这样？竟然是这样！
　　
　　这么多事，他竟一点也不知道……
　　“肖擎，我妈，真的能接受我们？”这太让人惊讶了……这三年来，他竟没能从父母那里发现任何的蛛丝马迹……
　　“是啊，不过，你现在跑来找我了，不知道你母亲会不会说我违约。”
　　……
　　真的是跟父母说了……这个人是肖擎，肖擎，不会骗他。
　　三年前还在愁苦着父母的态度，时时担忧着家庭的决裂或者是分离的那个日子会到来，现在，这些问题他一个也还没面对，就到了快要解决的时候了……
　　不是说好什么都一起面对的吗？不是说好两个人一起想办法的吗？
　　你怎么可以擅自做决定，让我三年来都被蒙在鼓里？
　　肖擎，你就这么自信，我一定会等着你？
　　你知不知道，我差一点就要放弃你了……
　　简修纯想到这里一阵心慌，对做这个决定的人也有了些怒气。
　　
　　“你什么都不说就走，你怎么知道我会等你。”
　　“你不会等我吗？”
　　“我身边有那么多条件好的姑娘，除了姑娘，也有家庭很富裕的男孩子追求我啊，我为什么要等你。何况是三年，不对，三年半。”
　　“……哪个男的？他想得美。”肖擎说完就把简修纯捞进了怀里。
　　“可是，你也不在我身边啊，我就是和他在一起了，你又能怎么办？”
　　“我会把你抢回来的。”
　　“那要是女孩子呢，我要是结了婚有了小孩，你怎么抢？”
　　“……”是啊，这就是他最担心的，所以，他只敢说3年，杳无音信的3年，再多，他也不敢……
　　不是他不相信修纯对他的感情，是这个社会，有太多的不得已……
　　“你会吗？”如果真是那样，他，还能把修纯抢回来吗……
　　肖擎受伤的神情让简修纯一下子也难过起来，他不该这么说的。
　　自己的犹豫不定又能给他俩的爱情一个怎样的未来呢？肖擎也绝不是没有想到最坏的结果才做了这个决定……可是，你一个人把所有的事情都扛下……你这个傻瓜……
　　简修纯抱住了肖擎的腰，把头埋到了他的颈窝。
　　“不，我不会。”肖擎啊，也许我会爱你一辈子，可是，是不是能等你一辈子，哪里说得定呢……
　　肖擎，还好，还好我来找你了。
　　收紧手臂，简修纯也把肖擎抱得紧紧。
　　
　　“修纯……”
　　“嗯？”
　　“我想吻你。”
　　……吻就吻还问个什么……
　　简修纯从肖擎的颈窝里抬起了头，对上了那双温柔的眸子，那眸子里的深情，又让他的眼酸了起来……
　　哪里还会怪他，担忧的焦虑，思念的苦闷，不解的埋怨，这一刻，幸福的一刻，竟就都忘记了。
　　只要他还爱着自己，还能和他在一起，还有什么可计较的？没有比这更让他觉得庆幸的了。
　　
　　轻轻地闭上眼，感觉着肖擎落下来的吻，从清浅的，到浓密的，缠绵的，到激烈的。
　　
　　华丽的衣服被脱去，热吻落到身体上。久违的潮热却比初次的交融还要炽烈，只是触碰到身体，皮肤连接的一处就火一样灼烧。
　　这是三年不见却从没一刻忘记的爱人，这是三年分离却没一刻陌生的身体。
　　
　　“啊――”还不适应，胀痛让简修纯呻吟出声。
　　肖擎的进入还是仓促了些，他也想帮爱人好好的扩充，可是，分离了这么久，突如其来的巨大惊喜让他控制不住在身体里四处流窜的爱意，他想快点抱他，想快点和他紧紧连接在一起。
　　“宝贝，疼吗，对不起……”肖擎的额上已有汗水渗出，有些懊恼自己的急迫，往外抽出了些。
　　简修纯咬着嘴唇摇着头，腿轻轻勾住肖擎后退的身体，不疼，他不疼的，请你抱着我，不要放手。
　　“肖擎，我也好想你……”从没一刻忘记过你……
　　伸出双臂，简修纯抱住了爱人健壮的身躯。
　　“进来，我也想要你。”
　　
　　“啊嗯……嗯……哈――”
　　终于，没有距离。
　　
　　爱情，有多爱，说不清，有时候，只有指尖的触碰，肢体的交缠，身体的交 合，如此亲身的感受，才能传达到心。
　　只因为你，是我最亲爱的。
　　



第65章《纯情（修改版）》景何　ˇ第65章ˇ　


　　“修纯。”
　　“嗯？”不太清醒，但是肖擎似乎已经穿戴整齐，惊慌地睁大眼睛，“你到哪里去？”
　　看着迅速坐起来的爱人，肖擎也一惊。
　　把滑落的被子拉起来，将爱人布满情 事痕迹的赤 裸身体包裹好抱进怀里：
　　“修纯，我只是去公司，今天有个重要的会议。时间还早，你再睡一下吧。”
　　“……你在干什么？”
　　感觉到修纯在被单下的手有着异样的举动，肖擎把它们拉了出来。
　　右手腕上几处青紫，那是简修纯自己掐的。
　　肖擎有些不解，只能心疼地看着简修纯。
　　“我……我看是不是做梦……”被太过于真实的梦境欺骗过，所以，不得不小心。
　　“唉……”肖擎抵着简修纯的额头，“修纯，对不起，真的对不起……”
　　“肖擎，你的衣服怎么和昨天的不一样？”
　　“早上我要秘书给我送来的。曲宸给你的那件我也让秘书拿去洗了。”
　　“哦。秘书还管送衣服和洗衣服？”
　　“是啊，这里汇集着许多的商人，他们来自不同的国家，很多事情都要请顾问咨询，包括在重要场合的着装。”生意太忙，这些事情自然就交给负责不同事务的秘书来做了。
　　“工作，很不容易吧……”
　　“如果手上的两个长期投资项目能够顺利签约的话，锦辉国际，基本上就能名副其实了。好了修纯，我本想让你多休息一会儿，既然你已经醒了，那你愿意和我一起去公司吗？下了班，我就带你回家。”
　　“嗯。”请让我和你在一起。
　　
　　锦辉国际纽约分部。
　　“BOSS，您好。”
　　“BOSS，您来了。”
　　大家都很惊异，今天BOSS的脸上竟然有笑容，更神奇的是，他一直在默默关照着他身边的那个男孩子，为他引路，为他开道。虽然BOSS的道没人拦。不过，那个让BOSS散发出温柔气质的男孩子，真的很漂亮呢。
　　
　　“修纯，你就在这待一会儿，我开完会就回来。”肖擎让秘书给简修纯准备了早餐和饮品，“这里有电视，遥控给你，电脑也是开的，你觉得无聊就玩会儿，我马上就回了。”
　　“知道了，你去吧。”秘书看起来都有些着急的样子了，但是，他不会多嘴，早上是他给肖擎送的衣服。
　　
　　这个办公室，没有他父亲那个办公室大，但也有大大的落地窗。简修纯走到窗户边，往下一看，好多人。纽约是人口最密集的城市，真的看起来很拥挤的样子，这么高，也只能看到人头攒动，其中金发的还看得不真切。
　　
　　远处那栋大楼是什么……好像是……帝国大厦？
　　对呀，和肖擎看《西雅图夜未眠》的时候见过的，后来看《金刚》，也是在这栋大楼上取的景，真没想到自己能到纽约来，能离得帝国大厦这么近……
　　没想到啊……没想到肖擎的离开，是这样的一番用意……
　　
　　在办公室等了大概三个小时，肖擎才回来，只是神色不怎么好。
　　“怎么了？”
　　“没事。对不起，让你一个人在这里。”这个阶段的工作很重要，肖擎只能抱歉地看着简修纯。
　　简修纯赶紧摇了摇头。
　　“BOSS，这是里特投资公司送还的计划书。”Linda拿了份文件进来。
　　“你去把埃里森叫进来。修纯，你再等等。”
　　肖擎把Linda放在桌子上的文件翻开看了看，没看两页就皱起了眉头。
　　简修纯看肖擎这个样子也知道不是小事，在旁边没吱声。
　　不一会儿，埃里森就敲门进来了。
　　“BOSS，您找我？”
　　“这是你送到里特公司的计划书吗？”
　　埃里森拿起来看了看，也瞬间变了脸色，这明显不是他送去的那份。
　　“BOSS，我真的是亲手交给克劳德总裁的秘书的。”
　　“你再想想，中途有没有和什么人出去过，带着这份文件。”
　　男人的神情异常的冷漠，这是简修纯不曾见过的肖擎。
　　“我……”埃里森想到了一个人，他的女朋友，那天中午他们去开了房……难道……
　　“BOSS，对不起……”
　　肖擎没说话，只是冷酷地盯着这个犯了错误的男人。
　　“BOSS，再给我一次机会，我重新做。”计划书已经被别的公司拿到，他们被抽了底牌。
　　“因为你，整个部门都要留下来加班，所有的加班费用，你来支付。”
　　“……好。”这总比辞退他好。
　　“出去通知大家，今晚开始加班。”
　　“是的，BOSS，我出去了。”
　　
　　看着埃里森退出去，肖擎才收回目光，看着桌子上的计划书，叹了口气，这就是那两份长期投资计划里其中的一份，是在这里打拼了几年，才能有这个机会参与到这个计划里……
　　肖擎觉得头疼，抬起左手放到太阳穴的位置揉按，一双手接替了他的手指，他才意识到自己忽略了简修纯。看看钟，下午1点了，糟糕！
　　“修纯，饿了吧，对不起。我马上让Linda把午餐给我们送进来。”
　　“好。……肖擎，你不是有秘书吗？我们吃了午饭，你让他送我回公寓吧，我在家里等你。”
　　他留在这里，只会打扰到肖擎工作让他分心。
　　“这样也好。”这里吵闹，修纯在家里也能好好修纯，只是，真不想放他离开自己的视线。
　　肖擎搂过简修纯的腰让他坐在自己身上，然后把头埋到了简修纯怀里。
　　“我在家里等你。”简修纯抚摸着肖擎的头发。
　　“嗯。”闷闷地无奈。
　　
　　“肖擎，你那傻瓜这回倒聪明了一次，知道去找你。”修纯刚走，肖擎就接到了父亲的电话。
　　作为锦辉国际的终极BOSS，肖锦辉对于肖擎的一举一动都很清楚。所以肖擎对于父亲的话并不惊讶，这件事没有违反父亲的条件，也就没什么好瞒着他，并且，让他知道了更好，他说修纯要和他划清界限，这正好让他看看修纯真正的想法。只是，他的修纯从来就不是傻瓜。
　　儿子在另一头不吱声，肖锦辉又继续说道：
　　“重做的那份计划书完成得如何了？”
　　“我们正要努力。”
　　“简修纯变聪明了，你可不要变傻了。过于激动或者是沉迷于爱情，你可能和最后的筹码失之交臂。”
　　“董事长，谢谢你的提醒。”
　　“那么，祝你成功。”
　　
　　这份投资计划对锦辉有多重要，肖锦辉心里是一直捏着把汗，那是他的机会，是肖擎的机会，更是整个锦辉国际的机会。
　　肖擎，希望你像个男人，一个真正的男人。
　　
　　*** ***
　　送简修纯回来的秘书是个中国人，把人送到家留了钥匙，又帮着烧了水泡了茶，嘱咐着让简修纯下午睡一觉才走。
　　
　　肖擎的公寓同样在一栋高楼里，除了书房，其它的家具都极其简单，厨房看起来是新的，大概是主人没时间自己弄吃的，毕竟，他那样忙……白天在肖擎办公室的一幕又浮现在简修纯眼前。
　　他的肖擎是优秀的，可是，这个世界却是残酷的。
　　在浅草或是在“愚”，一个小小的店员都要竞争上岗，而一家小店，一间公司，一个企业，竞争的力度只会逐渐上升。锦辉国际，一个发展中国家的集团，却要立足于发达国家的市场，这是怎样的一种难度？
　　和他之于肖家那座太空城的高度只会有过之而无不及……对于那座太空城，他觉得是奢望，而肖擎，他的未来只有希望，只要努力就一定能实现的希望……
　　
　　肖擎，你是这么优秀的人……就像你父亲希望的，该翱翔九天的……可是，你本可以不必这么着急，5年的时间……是要怎样的马不停蹄……
　　
　　晚餐是那个中国秘书送来的，而已经凌晨了，肖擎还没有回来。
　　简修纯靠坐在沙发上，想着肖擎这三年来可能经历的点点滴滴。
　　
　　没有正常的就餐时间，也没有正常的休息。除了上班，还有舞会，酒局，庞大的社交体系。异国他乡，一直就这么一个人奋战着……你是怎样坚持下来的……
　　你对我如此深情，我又怎么回报你……
　　真的是幸运，遇见了你，爱上了你……
　　
　　当时针指向3的时候，门口传来钥匙转动的声音。
　　简修纯赶紧从沙发上站起来，快步走出去迎接迟归的男人。
　　
　　“还没睡？对不起，我回得这样晚。”那是一张英俊的脸，疲惫却满含歉意，眸子里蕴藏的总是深情。
　　简修纯看着这样的爱人，极度心酸。
　　伸出手，他就抱住了肖擎。
　　“谢谢你……”比起肖擎，他那三年的思念，又算得了什么……这个男人，真的就是他的那片蓝色的天空，永远都是这样把自己包裹进明媚的温暖里。
　　“傻瓜，说什么呢……”看着修纯把头埋在自己怀里，肖擎爱怜地抚摸着爱人柔软的头发。
　　“修纯，明天我一定早点回来陪你。”好不容易见了面，却只能留他一个人在家里。
　　简修纯只是摇着头。
　　
　　房间里的两个人拥抱在一起，静静地沉眠，尽管已快黎明。
　　舒展的眉，恬淡的脸，拥挤的怀抱，满足的心。
　　
　　*** ***
　　曼哈顿岛上有数千座摩天大楼，而最醒目的还是帝国大厦，此时，大厦的顶楼上，就站着两个依偎在一起的男人。
　　
　　“修纯，总算实现了一个承诺，带你来了帝国大厦。”
　　“肖擎，纽约，真的是个不夜城。”这个男人，白天怕是过的很辛苦，才有晚上这么点时间。
　　“嗯。”
　　“这感觉真是奇妙，金刚就是在这顶上打飞机。”简修纯把向上仰望的眼又转向旁边，“好像还能看见山姆和安妮。”
　　“嗯。”肖擎搂着简修纯，用下巴轻轻蹭着修纯的侧脸。
　　“咱们以后，还要去非洲，去看真正的野生动物。记得吗？”
　　“嗯。”
　　“修纯……”
　　“嗯？”
　　“我舍不得……”
　　扳过爱人的身子，凝视着爱人的眼睛，轻轻捧住珍爱的容颜，覆上温柔的吻。
　　
　　楼顶上的风很大，但这两个相拥的人却一点也不冷。
　　
　　第二天简修纯就回国了。他不能待在这里，他的爱人，正为着他们俩的未来奋斗着，他不能成为他的累赘。他也必须回国，他是瞒着父母来的，他不能让肖擎为之奋斗的最后三个月功亏一篑。在家等着他吧，不管是3个月，一年半，或者是更长的时间，他都等着他，等着他回到他们家，清流镇的家。
　　


第66章 完结篇《纯情（修改版）》景何　ˇ第66章 完结篇ˇ　

　　“君卓，快点，要到时间了！”
　　“危险，坐好。”唐君卓瞪了Andy一眼，现在知道着急了，一早上为了来参加婚礼不知道穿什么衣服怎么打扮才好，还硬是给自己剪了个头发才终于出了门。不过，还是加快了汽车行驶的速度，时间的确快来不及了。
　　“就是那座教堂！”
　　蓝天里，瘦高尖顶的哥特式风格大教堂远远的就映入了两个人的眼帘，让着急的人稍稍地安了点心。
　　虽然是已经看见，可是，车子仍然在栽了榆树和银杉的小道上行驶了半个小时才真正到达教堂门口。
　　“你小心着点！”这家伙车还没停稳就跳下去了，怎么就这么激动，昨天晚上还说他做得狠了闪了腰，现在就能这么活泼了。唐君卓看着那个华丽的漂亮爱人也只能无奈的露出怜爱地笑。
　　“君卓，你也快点。也不知笑愚到了没有。”
　　Andy拉着唐君卓走到了门口，又把两人的衣服整了整，才让唐君卓牵着走了进去。
　　
　　教堂里因着晴朗的天气，耀眼的阳光照在了一扇扇绘了圣经故事的大窗户上，投射下华彩的光芒。神圣而美丽。婚礼还没开始，但是来观礼的宾客在这神圣的处所里，也仅都细细低语。
　　“笑愚！”唐君卓看到好友，格外的亲切。
　　“君卓，Andy，你们来了。”陈笑愚的微笑，一直含蓄而内敛。
　　“笑愚，还是你有品位。”Andy“嗯”一个长音，很是赞赏地围着陈笑愚看了看，真是高雅至极的人物。
　　和陈笑愚拉扯了两句，Andy又被左边的另一对人儿吸引了。俊帅的高大男人有张极具诱惑的脸，可王者的气息却也是浑然天成。气场很大啊，这个男人……想起来了，曲氏药业的公子！他旁边那个……
　　“诚彦？你怎么在这里？”
　　“嗯，Andy，好久不见。”诚彦推了推眼镜，微微笑了笑。
　　Andy看看他，再看看他旁边那个极有存在感的人，难道……
　　呵呵，诚彦，您还真有本事啊……
　　“诚彦，这谁啊？不跟我介绍下？”玩心又上来了，不玩不高兴啊。
　　“……嗯……这位是曲宸先生。”
　　“你好，秦铮。”Andy主动伸出了手。
　　曲宸瞟了瞟这只孔雀，想着他是诚彦的朋友，也就握了个手。
　　“还有这位，唐君卓先生，我的男朋友。”Andy把唐君卓也拉了过来。
　　“你好。”
　　“诚彦，这位曲宸先生，是你什么人，你还没介绍呢。”
　　……
　　曲宸也不说话，王子一样的等着诚彦说。他虽然不喜欢这只孔雀欺负他家的宝贝，但是他也想听听诚彦是怎么介绍他的。
　　诚彦看了看曲宸的那个样子，心里也倒明白他要什么。
　　“嗯……曲宸……是我的丈夫。”后面的声音很小。
　　曲宸立马露出了笑容，拉过了红着脸的诚彦的小手放在自己手里抚摸。
　　“啊？……”都结婚了？再仔细一看，那两人的手上的确有戒指，好大一颗。
　　Andy很是惊讶，这曲氏药业……这男人……哎呀，管他的，又不关他的事！只是……
　　Andy看了看旁边的唐君卓，发现他也正看着自己。想着曲宸和诚彦手上的钻戒，看看自己空空的手指，再想想今天这场和，竟有些不高兴起来。
　　不过，是他自己说不要结婚的……
　　唐君卓就看着自家的爱人自个儿在那纠结，笑意绵绵。
　　“肖擎出来了，坐下吧。”
　　
　　一袭黑色燕尾服的冷峻男人随牧师从侧堂走进来的时候，正堂里立即安静了下来。肖擎这套看起来简约实则处处充满了细致精巧的手工订制礼服让男人更显得挺拔高贵，走得优雅却又意气风发，他是盛装的新郎。
　　肖擎微笑着向观礼席上的宾客点了点头，然后走到神台前，抑制着内心的激动，等待着他的伴侣。
　　
　　“先生们，请各就各位，婚礼马上就要开始了。”牧师慈和的声音在教堂里响起。
　　管风琴的声音奏出婚礼进行曲，圣洁的婚礼正式开始。
　　身着白色燕尾服的简修纯是被另一名牧师领进来，和肖擎一样，他的头发向后梳起，露出了饱满光洁的额头，整个清秀的眉目显得更加的明净。此时，他的脸上带着腼腆的笑意，但发自内心的喜悦却是忍也忍不住的，就像他俩胸前都别上的小百合，洁净的芳香四溢。看到前方等着自己的爱人，脚步想要更快些却也还是要更小心。现在，是他们的婚礼。他和肖擎的婚礼。
　　尽管父母还是没能来参加两人的婚礼，但他和肖擎能走到这一步，已经非常庆幸。
　　站在圣坛前的新郎官，在看到爱人出现的那一刻起，脸上的温柔就开始无限扩散，他目不转睛，只是注视着爱人的那双水幕波光的眸子，看着他一点一点离自己更近，直到神父将爱人带到自己的身边，终于和他并肩而立。
　　
　　“先生们好，我们今天在这里出席这两位男士神圣的婚礼。请问你们俩彼此当中，哪位有谁有什么理由认为你们的婚盟不合法吗？”
　　对视，坚定地摇摇头。
　　“在场的各位当中，有谁能提供正当的理由，指出这两位的婚姻不合法吗？
　　回答牧师的，只是微笑与鼓励。
　　
　　牧师微笑着把视线又转回到两位新人的身上。
　　“肖擎先生，你是否愿意成为简修纯先生的丈夫，爱他、安慰他、尊重他、保护他，像你爱自己一样。不论他生病或是健康、富有或贫穷，始终忠於他，直到离开世界？”
　　“我愿意。”
　　“简修纯先生，你是否愿意成为肖擎先生的丈夫，爱他、安慰他、尊重他、保护他，像你爱自己一样。不论他生病或是健康、富有或贫穷，始终忠於他，直到离开世界？”
　　“我愿意。”
　　“你们可以交换戒指了。”
　　love&pride，世界上第一个专门为同性恋设计首饰的美国品牌，精美又大气的love&pride对戒，此时已然在两位新人的无名指上闪射着骄傲的光芒。
　　“戒指是金的，表示你们要把自己最珍贵的爱，像最珍贵的礼物交给对方。金饰永不生锈、永不退色，代表你们的爱持久到永远。戒指是圆的，代表毫无保留、有始无终。永不破裂。
　　先生们，我宣布你们结为连理。可以亲吻对方了。”
　　教堂的钟声敲响，礼花飞散，掌声与欢呼声齐鸣，拥吻的两人沉浸在彼此的感动里。
　　
　　与此同时。
　　锦辉国际，顶层。
　　肖锦辉看着腕上的手表，脸上露出了些微的笑意。这小子，也总算是成功了。
　　桌子上，是妻子的照片，凝视着妻子忧伤的脸，肖锦辉沉默半晌。最后，深吸口气，打起精神，随着秘书向外走去。今天，还有个重要的会议。
　　
　　清流镇。
　　“这个臭小子，当时要他跟修纯分手再走，他恁写了个什么‘我走了’，这算哪门子分手？”修纯爸愤愤不平。
　　“他爸，算了，儿孙自有儿孙福，我们也管不了……只是，希望他们真的能幸福才好啊……”
　　两位老人，看着后院闪亮亮的红宝石，默默地在心里为两个孩子，送去了最诚挚的祝福。
　　
　　时光仿佛又回到了他们20岁的日子，在那个小公寓里，肖擎让简修纯唱了一首他心里的歌：
　　“为你钟情，
　　倾我至诚，
　　请你珍藏这份情。
　　从未对人倾诉秘密，
　　一生首次尽吐心声。
　　望你应承给我证明，
　　此际心弦有共鸣，
　　然后对人公开心情，
　　用那金指环做证。
　　对我讲一声终于肯接受，
　　以后同用我的姓，
　　对我讲一声I do！I do！
　　愿意一世让我高兴。
　　为你钟情，
　　倾我至诚，
　　请你珍藏这份情。
　　然后百年终你一生，
　　用那真心痴爱来作证。”
　　
　　今天，梦想成真。
　　
　　完结
　　



番外一《天蝎座的时间》《纯情（修改版）》景何　ˇ番外一《天蝎座的时间》ˇ　


　　天寒红叶稀，深秋时节，是属于天蝎座的时间。
　　和孙中山、梅兰芳、华罗庚同一天生日的肖擎要过生日了。
　　做一顿丰盛的晚餐，订一个合口味的蛋糕，买一瓶普通的红酒，这些是一定要的，这些算不上是礼物，所以，送什么礼物给肖擎好呢？
　　简修纯思来想去拿不定主意。
　　昨天晚上问他想要什么礼物，他说只要能和自己在一起，就是最好的礼物。
　　
　　自己是个有钱人的话，多奢华的东西怕也想买给他吧。现在他倒是能体会肖擎送他那支金笔时的心情了。其实，自己送什么给肖擎，他都会喜欢的，就是不送，他也不会介意。可是，还是想送个合心意的礼物让他高兴一下。
　　
　　想了想，拿出手机给Andy打了个电话。
　　“修纯？什么事？”
　　“嗯，我有个问题想请教你。”
　　“说！”
　　“……唐先生过生日的时候，你都送什么礼物给他？”
　　电话那边顿了一下，随即响起了的笑声颇带意味。
　　“肖擎什么时候的生日？”
　　“11月12号。”
　　“下个星期呀……”
　　“嗯。”
　　“……嘿嘿，修纯，我的确是有个好主意……”
　　……
　　
　　*** ***
　　“修纯，我回了！”肖擎一开门进来，就看见小厅里的桌子上摆了各种自己爱吃的菜，蛋糕放在中间，桌子上还立着一瓶红酒。
　　和当年自己第一次向简修纯表白的时候何其相似……肖擎的脑海里滑过一片记忆。
　　彼时，自己的一厢情愿，痛苦的两地分离，此时，终于冲破了世俗的束缚，获得了父母的认同。
　　一时感概万千。
　　“回了！”简修纯从浴室里走了出来，穿着家居服，还在擦头发。
　　
　　正在心潮起伏的肖擎，拉过水灵灵的爱人，扶住他的头来了一个深吻。麻痒的啃噬从嘴唇来到下巴，无论怎样的抚摸和搂抱似乎都无法表达自己内心涌出的巨大幸福感。
　　“肖擎……肖擎……先吃饭吧……菜要凉了……”简修纯的上衣已经被肖擎脱到了手肘处，再亲下去，饭就不用吃了。
　　看着爱人白皙的皮肤上嫣红的蓓蕾，肖擎很是不想放开，硬是把其中一朵含进口里恣意品尝了下才放开他。
　　不急不急，夜还很长。
　　
　　好菜好酒好心情，一顿饭吃得畅快无比。
　　简修纯也喝了不少酒，好在度数低，只微微有些头晕，脸上泛着红晕，看着肖擎的眼起了雾。
　　太诱人了！
　　肖擎的身体起了反应，绕过桌子将爱人一把捞到怀里，往卧室走去。
　　
　　“肖擎、肖擎！你先去洗个澡！”已经被压在床上肆意亲吻的简修纯开始推拒，只是身上的人哪里肯放手。
　　“肖擎！我给你准备了礼物，你先去洗澡，洗完澡出来我送给你！好吗？”
　　……礼物啊，那是宝贝的心意。
　　“好！”得洗快点！
　　
　　自己看到了什么？从浴室里出来的肖擎瞪大了眼睛看着坐在床沿的爱人。
　　修纯穿的是背心？大红色的背心？好像不是，下摆一直到大腿那，这样子看起来像是……围裙？
　　热血一下子要冲到头顶。
　　暖黄的灯光下，他侧颔着头，黑发映衬着他俊秀的脸庞，长长的睫毛投下一片阴影，遮不住眼里的一丝流动的波光。这样的俊俏配合着围裙的诱惑，看得肖擎脸红心跳。
　　这就是他要送给我的礼物？
　　收住惊奇，肖擎大步向爱人走去。
　　
　　简修纯看到肖擎走了过来，赶紧站了起来向旁边走了几步。
　　水缎的柔滑在灯光下泛着莹红的光，已有一月没晒太阳的纤细四肢被衬得更为白皙，胸前的蓓蕾从宽松低下的窄襟两侧隐隐露了出来，最让人心惊的是，刚才简修纯站起来的瞬间，肖擎似乎看到了爱人漂亮的臀部，没有任何遮挡物……
　　由于害羞，简修纯侧过了头躲避了肖擎赤 裸的目光，双手交叠在身前，修长的双腿贴在一起，站得有些不知所措。
　　肖擎热血沸腾着，可是！
　　
　　“你怎么穿成这样？”急促的呼吸里似乎有一丝隐怒，让简修纯吃了一惊。
　　抬起头来，向着坐在床沿的肖擎不太确定地看了一眼，咬住嘴唇，有点无地自容。
　　他不喜欢。简修纯皱了下眉，想要伸手到床头拿衣服给自己穿上，却又被肖擎给拉住了手带到怀里。
　　“肖擎……”
　　“赤 裸着穿着围裙的修纯，就是你要送给我的生日礼物？”
　　“……嗯。”
　　肖擎的手抚摸着简修纯光裸的背，摸索到围裙后系着的蝴蝶结，来到臀部凹陷拥挤的的窄缝。
　　伸出中指滑进缝隙里，有一根细细的带子。丁字裤！
　　这是谁教的！
　　
　　“修纯，你怎么知道我喜欢这样的礼物？”压着心里对某个人的怒气，肖擎在简修纯耳边轻轻呢喃。
　　“你喜欢吗？”原来他不是不喜欢，简修纯松了一口气，高兴地抬起了头。
　　“嗯，我很喜欢！……谁教你的？”
　　“……Andy。”昨天他打开Andy发给他的网址，看到所谓的花样繁多的情趣内衣时着实吓了一大跳，Andy说别看男人平时正经得很，其实都好这口，随便在这些衣服里挑一件，男人立马就能化身野兽。野兽……他可不想肖擎变成野兽……唐先生也喜欢？是的，Andy肯定的告诉他，看起来冷面的唐先生很喜欢。你把自己打包送给他胡作非为，绝对是最好的礼物。这话打动了简修纯，肖擎曾说过类似的话。可是，胡作非为？简修纯暂时不去想这个词的意思。对那些太奇怪的小衣服，简修纯实在是不敢要，Andy不管他，直接给他挑了套最正经订购了。现在看来，这主意，还真不错。
　　简修纯窝在肖擎怀里暗自的庆幸，肖擎可不乐意了。
　　果然是他！……把我的修纯都教坏了！
　　……
　　不过，自己纯洁的宝贝即使穿着情趣内衣，也还是纯洁的，跟那只花孔雀可不一样。
　　看着爱人一脸高兴的俊秀容颜，欣赏着极具诱惑的大红绸缎围裙，肖擎热辣的吻落了下来。
　　唉……真是迷死人了！
　　
　　维持着亲吻的姿势搂着爱人侧坐在腿上，环着腰背的手摩挲着胸前的红豆，另一只手沿着丁字裤细细的带子钻进红绸，把有丝滑质感布料包裹的果实握在了手里，轻轻地使力，感觉着它的成长。
　　注意到肖擎的欲 望硬硬地顶住了自己的腿侧，简修纯从肖擎的腿上轻挣出来，跪在了他略微分开的腿间。
　　伸手过去，抖着手解开了肖擎腰间的浴巾，硬挺的硕大裸 露在简修纯的眼前。
　　“腿打开一些……”
　　肖擎照着简修纯的要求打开了腿，简修纯往前挪了挪身体。
　　
　　身体前倾，双唇轻轻滑过贲张的前端，带起一串酥痒。
　　试探着用嘴唇轻轻地碰了碰这硬挺的事物几次，简修纯张开嘴伸出舌尖在前端上舔了一下，肖擎顿时腰上窜过一阵电流。
　　伸手扶住干身，烫手的温度。
　　舌尖一点一点在干身上滑动，直到整个分 身上都闪烁出湿漉漉的光泽。
　　
　　看着爱人跪伏在自己身下，迷雾的眼烟波浩渺，秀挺的鼻子下，红润莹光的唇微微张着，红艳的内壁里，软舌一次次探出头来，小心而又仔细地舔舐着自己的欲 望，出离的诱惑。
　　“唔――”简修纯把充血的器官含进嘴里的那一瞬间，肖擎发出了低沉的呻吟。
　　肖擎满心怜爱地看着专注地简修纯，身体上和心灵上双重的满足感充斥着全身。
　　
　　快感来得猛烈，这诱惑人的夜，这心尖上魅惑的人……
　　等不及在爱人口中释放，肖擎扶住爱人的头让他吐出自己的欲 望，双手穿过肩胛将他搂抱进怀里，将那因辛苦劳作后嫣红晶莹的唇吸进了嘴里。
　　抱起他，让他趴俯到床上，肖擎从身后搂起了简修纯的腰胯，吻上了他浑圆细白的臀。
　　腰臀上纵横了几根细细的红绸带子，明艳的对比冲击着肖擎的视线。
　　
　　沿着陷入臀缝的红色绸带一路舔舐，来到紧闭的菊蕊，用舌头拨开绸带，一点点舒展开菊瓣，然后探入幽径。
　　“嗯……”湿热异物的侵入，让酥麻窜上全身，后蕊禁不住一阵收缩。
　　托扶着爱人的臀，湿热的舔舐执着而耐心。
　　看见宝贝的手要过来解后背的结绳，肖擎握住了他伸过来的手。
　　“肖擎……围裙会弄脏……”
　　“你不是穿给我看的吗？当然是我来脱……”
　　
　　肖擎翻过简修纯的身子，握住大腿下侧将双腿左右分开。
　　“啊……”
　　翻身的时候裙摆就已滑到了腰侧，肩带也顺着撑住床的两肘滑下了肩膀，丁字裤的那一块小小的布料已包裹不住涨起的欲 望，撑起了帐篷。
　　纯真却又羞涩的神情，火红滑腻闪着暧昧光泽的绸缎，天生的瓷白细致的皮肤，看起来娇媚撩人的姿态，煽情得仿佛要射穿人的灵魂。
　　怪不得有人说，并不是露得越多就越好看，性感的最高境界就是欲遮还羞。这若隐若现的性感真是更叫人浮想联翩，欲罢不能。这是一种心灵上的震撼，它猛烈地刺激着肖擎的所有感官，让他热血沸腾。
　　
　　脱掉那一寸宽度的小小遮羞裤，成熟的果实终于被释放出来，直直得立在空中。
　　简修纯的心跳紊乱不堪，虽然看起来肖擎好像的确是很喜欢，可是现在这个样子的自己……他都有点后悔了……实在太难堪了……
　　承受不住在这柔媚灯光下爱人火辣的注视，简修纯从枕头下捞出KY递了过去。
　　肖擎的脸上浮现出了灿烂的笑容，挤出润滑液开始扩充爱人的身体。
　　
　　“啊啊……啊……”进出的手指从菊 穴退了出来，肖擎的巨大一寸寸的顶进，直至全部没入简修纯的身体里。
　　深深呼吸一口气，肖擎俯身献上蚀骨销魂的吻，下身开始了持续的律动。早已硬挺的分 身，有些控制不住节奏地深入浅出。
　　
　　“嗯……啊……”
　　嘶哑的声音，散乱濡湿的黑发，颤抖的喉咙，无一不让肖擎爱慕。爱人露骨到无法掩饰的喘息，让他说不出的陶醉。
　　拿开抚慰着爱人分 身的手，将爱人翻过身，从背后埋了进去，强壮的男人摆动着他精悍的腰身，吐出嘶哑的叹息。
　　深入体内的摩擦带领着两人的欲 望一节节攀升，肖擎有力的挺进执着地找寻着爱人体内奇妙的一点。身下的爱人受不住快感翻江倒海地侵袭，颤栗得破碎地呻吟。
　　“肖擎……不行……我……啊――”
　　抓扣着爱人的细腰，肖擎的汗水低落到简修纯的脊背上。
　　“宝贝……再忍一下……等我一起……”
　　律动的速度越来越快，紧密相连的地方带起交合的水渍声响。 
　　“啊――”
　　随着肖擎的一声嘶吼，身体僵直，顶点来临，爱 液迸射到爱人温暖火热的甬道深处。
　　身体的僵直感过去，肖擎将爱人翻过身来，红绸上早已濡湿一片，白浊点点。
　　
　　靠在床头，搂过爱人让他正面趴靠在自己身上，穿过他分开坐在自己腰上的双腿，略微向上抬起，从下面贯穿了他。
　　“啊……啊啊！”由于刚才的交合，欲 望进去得极为容易，只是这个角度，必然让肖擎顶得更深。身体里被塞得满满的饱涨感仿佛要把自己从中间分成两半，简修纯僵直了脖子，大声呻吟出声。
　　扶着爱人的头靠在自己肩膀上，吻落在爱人的颈侧。
　　下 身的侵袭让简修纯的双手环上了肖擎的脖子。
　　
　　是的，夜还很长。
　　
　　白色的稠 液顺着简修纯合不上的后蕊不停地流淌出来，肖擎一点一点小心地擦拭着，直到看见绽开的红艳的花蕊。
　　宝贝太累了，床单明天再换吧。含了一口水到嘴里，肖擎吻上爱人的唇渡了过去，润泽了爱人嘶哑的喉咙。
　　
　　“肖擎……”
　　“嗯？怎么了？”难得爱人在做了几次有助睡眠的运动后还有清醒的意识。
　　“你喜欢这个生日礼物吗？”
　　“喜欢！喜欢得不得了！这是我收到的最好的生日礼物！”轻柔的吻落在爱人的发间。
　　“太好了……”钻进肖擎怀里，简修纯快乐地睡去了。
　　“修纯，谢谢你！”抱住心爱的人，肖擎在关了灯的房间里发出感谢的低喃。
　　
　　月亮从云层里露出了脸，温柔的目光笑盈盈抚在薄纱后紧紧相拥的两人身上。
　　明天，也是个晴天。
　　
　　*** ***
　　简修纯睁开眼睛的时候，天已大亮，晨曦薄薄一层透进纱来。床头放着自己的内衣裤和棉睡衣，肖擎并不在自己身边，一看墙上的钟，9点半了。
　　被子里的身体是赤 裸的，但是干燥清爽，昨晚肖擎一定给自己擦拭过了。说起来自己每次到后来就累得睡着了，肖擎应该也累的吧，可他每次都坚持帮自己清理了身体才抱着自己睡觉。他说东西留在身体里会肚子疼的。想着肖擎的体贴，简修纯的嘴角浮起了一个微笑。
　　翻了个身，腰胯的酸麻让他轻哼了声。
　　视线一路延展过去，从这个角度刚好看见浴室里露了一角出来的洗衣篮。洗衣篮边上垂落下一根大红色的缎带，那是那件大红绸缎围裙……
　　昨晚……
　　
　　本以为只是穿给肖擎看看，后来会脱掉的。可是这件衣服是从头到尾都挂在了自己身上。穿着这样的衣服在自己爱人的面前有多难为情，可种种丑态却又都暴露在了明亮的灯光下！
　　简修纯闭上了眼睛，把手臂横在了眼前。为什么自己会这么大胆呢？
　　虽然是事先想好的，但后面发生的事情并不受自己的控制……后悔吗？并不是……肖擎说他喜欢得不得了……
　　不想了，时间不早了，起床吧……
　　燥红着脸钻出被子坐起来，裸 露的皮肤在深秋的微寒中起了一层颗粒。拿起枕头旁边放的衣服穿上，遮住了遍布身体的点点嫣红。下了床，腿有些发软。
　　
　　吃了肖擎早上留给他的早餐，简修纯把昨天换下的衣服全洗了。
　　洗了水的围裙颜色变深了些，由于是缎面，仍反射出粼粼波光，映得人红光满面。把这件晾好了，再去拿盆子里最后的一件衣服，一寸见方的布料加几根绳子……这哪里是裤子啊，要不是Andy教了穿法的，还真不知怎么摆弄。Andy说男人都喜欢这种东西，他家唐先生就是……我在想什么呢！简修纯赶紧摇了摇脑袋。
　　唉，不管怎么样，都有一种丢脸的感觉。
　　
　　*** ***
　　“修纯，那件衣服呢？”夜里，肖擎搂着简修纯躺在床上。
　　“……放箱子里了。”
　　“不准备穿了？”
　　“……”
　　“明年我过生日的时候再穿吧！”
　　“……”
　　咬着爱人的耳朵，肖擎笑得极开心。
　　
　　《天蝎座的时间》―完―
　　



番外二《红豆》（上）《纯情（修改版）》景何　ˇ 番外二《红豆》（上）ˇ　

　　“如珍，这果园经营得是越来越好了，什么时候找个对象？”
　　“连姨，还早呢。”
　　“如珍，你姨我可是给你留心着你，我们那边适龄的，我都给筛了一遍，好几个不错的小子，不过你姨最喜欢简家的修纯。”
　　“……连姨，你说的是清流高中的简修纯？”这个名字我听惠惠说了几次了。
　　“你认识？”
　　“不，惠惠提过。”我初中毕业后就没上学了，哪里会认识，还是比自己高三届的男孩，“惠惠是清流高中声乐队的，指导老师常常拿出来做榜样的学生就有简修纯。”有一点我没告诉连姨，为什么毕业几年了简修纯还总是被人关注，因为学校的走廊上挂了简修纯到省里进行独唱比赛得奖时的照片，惠惠说是个特别好看的男孩子，有一双特别清亮的眼睛，我记得惠惠说这话时脸上飞红的双颊。
　　“对呀，这孩子歌唱得好，小学的时候就代表学校出去比赛了的。你看，没和他同一个学校也知道点他的事，这就说明你们有缘分呀！”连姨很高兴地拉着我妈的手，“梅姐，你看呢？”
　　“他家条件怎么样？”妈问得很实际。
　　“那会儿子家里也不好，修纯也没读上大学，但这孩子是能吃苦的，出去打拼了几年，现在在D市很大一家便利店当店长，手下管好些个人，每个月拿不少钱呢。这孩子，我看着长大的，我们那一弯子，哪个小子有他那模样好啊，那干净漂亮的，真不像咱镇子上那些野小子。”连姨似乎很喜欢这个叫简修纯的孩子，“家里没负担，就他一个儿子，最关键一点，心眼好人孝顺，每个月给他妈寄1000块钱回来呢。”
　　“先见见面再说吧。”妈转过头问我，“如珍，你觉得呢？”
　　我没想过自己竟然会和慧慧偶然说的这个传奇的男孩子有交集，更没想到他会是自己相亲的对象，心里倒是有些惊喜的。
　　“连姨，那谢谢你了。”
　　“不麻烦，我们如珍这样的好姑娘，不找个好的我们也不能嫁了不是？等他回了，我们去见见。”
　　婶子们对做媒似乎都很感兴趣，毕竟是促人姻缘的事情，也是繁杂却又简单的农村生活里的一点调剂，而许多美好的姻缘也的确就是这样诞生的。
　　说起来，连姨真的是个好人。
　　
　　从小在家里，我就好像是个可有可无的存在。
　　农村的家庭，大多是重男轻女的。所以，我的两个弟弟，是家里的宝贝，一切都以弟弟的需要为优先。现在，一个弟弟在读高中，一个弟弟在上大学。
　　我还有一个姐姐，一个漂亮却泼辣的姐姐，她懂得争取自己的权益，该她得的，她一样也不会放手，现在，她终于实现了自己的愿望，嫁给了城里的一个商人，她说，她受够了家里的气，再也不想回了。
　　而我，既不是男孩，也没有姐姐那样耀眼的漂亮容貌，性格也总是这样软绵绵，所以，我还在上初二的时候，就知道自己不可能读高中了，我得干农活赚钱补贴家用，供弟弟读书。
　　一个普通的种柑橘的小工，赚不了多少钱，所以，我依然是一个可有可无的人了，只是算不上是个负担。
　　我喜欢水果，喜欢和它们说话，看着它们长得漂漂亮亮的就很高兴。所以，没什么娱乐的我就看农业种植方面的书籍，在果园里研究怎么把柑橘种的又甜水分又多。
　　
　　没事我就喜欢来果园，特别是自家果园的研究大棚，尽管今天是大年初三。
　　这果园是一年前承包的。舅舅当上了镇长，一家子人都沾了光。
　　我爱这个果园，因为它，我不再是个可有可无的人了。我自己有一套种柑橘的理论，由于按我的方法种出来的柑橘销路很好，我们家在经济上也不再那样窘迫了，爸妈似乎终于能看到了我。
　　今年初，我建议在家里的果园里划出了一块金钱桔的种植区域，食用观赏两用的果树，会很有经济价值。以最后的销路看来，父亲很满意。
　　柑橘算是大众型的水果，出产地多，买家出的价很低，辛苦种出一季，赚得很少，所以，我这一年一直在研究中高档价格的水果种植，像提子、芒果、草莓、杨梅、大樱桃、火龙果等高价格的水果。
　　南方的水果虽然多，也是有季节性的，我在果园里划了一块地方做暖房，塑料温室，玻璃温室造价太高，效果和这个也差不多。建了暖房后，我就开始研究高档水果的种植了，成功的话下半年就可以多建几个大棚量产了。
　　手下这株草莓已经成熟了，我摘了一颗放到了嘴里，好甜，要是一株结得多些就更好了。
　　每天都很开心呀，因为，我似乎能走出一条属于自己的路。
　　
　　“如珍啦，你天天都在果园里是怎么着，前两天来你也在这，现在过年呢。”连姨把我拉起来，有点不满。
　　“连姨，今年来得早些呢。”往年连姨都是初四才来家里。
　　“如珍，简修纯回来了。”
　　“嗯？哦。”好快，几天前连姨才和我说了这事。
　　“我还没来得及跟他妈说，干脆我们直接去，你准备准备，和我去见见他。”
　　“……这样好吗？”
　　“这孩子在外面工作，也不知道在家待几天，走了就不知再什么时候能见着了。先去看看，没事。”
　　“……好。”
　　
　　我洗漱干净，换了一件粉蓝色的呢子外套，年前妈陪我去商场买的。本来想把头发放下来的，想想还是扎了个马尾，这样看着精神些。
　　“如珍，喏，口红，你擦擦？”
　　“……连姨，就这样可以了。”也许自然点更好。
　　连姨把我上下打量 一番：
　　“如珍，你看你，清清秀秀的，越长越好看了。”
　　连姨说得我有些不好意思。
　　“咱们走吧。妈，等我回来。”
　　
　　“就这家。”站在简修纯家门口，我有些紧张，尽管已经知道了关于他的很多事，但那都是听说……而且，是要和那样一个男孩子见面，不，这算是相亲吧……挺羞人的……而且这算是不请自来。
　　
　　过年，家里都没关大门，连姨拉着我就这样进去了。一个干净的小院。
　　“大姐，大姐？”
　　“哟，他连姨呀，新年好！”
　　“大姐新年好。”
　　“这位是？”
　　被连姨称为大姐的中年妇人应该是简修纯的妈妈吧，她现在正看着我。
　　“阿婶，我叫如珍。”
　　“大姐，这是我梅姐的女儿，今年19了。”连姨凑近了中年妇人，“修纯回了不是，我们今天来看看他。”
　　“哦！快进来坐！”中年妇人很惊喜，然后又仔细地打量了我一番。
　　“如？”
　　“如珍，李如珍，李镇长的侄女！”连姨在答话。
　　“如珍啦，你等等啊，修纯在后院，我去叫他。他爸，倒茶，倒茶。”说着她就进了里屋。
　　“姑娘，喝茶。他姨，你自己来啊，别客气。”
　　简修纯的父亲看起来似乎很和蔼。
　　“谢谢阿伯。”
　　
　　一时间，堂屋里显得很安静，连姨就和阿伯拉起家常，过了好一会儿，我才见到了他，一个看起来极为清俊的男孩。这是一眼的印象，我不敢多看。
　　“修纯，来，坐。”阿婶招呼着，“如珍，这就是修纯。”
　　简修纯似乎走了过来，在我对面坐下了，叫了声连姨。我抬起头，正对上他的眼，他向我点了下头，我感觉自己的脸颊热得厉害。
　　尽管自己已没有看他，但是他那一眼里的黑白分明却始终在眼前一样，乌黑的头发衬得他的皮肤很白，他身上的那种干净的气息让我的心跳得很快。不是这乡野的粗陋，却又是这乡野的清新。
　　我不知在这种时候是不是应该说话，但我还是选择了不说。连姨看起来是有经验的，她开始问简修纯在D市工作的情况，简修纯答得极为有礼。虽然有些轻描淡写，我也知道经营和管理需要耗费的心思，毕竟我也在做同样的事情。我仔细地听着，记着这些讯息。
　　我的手里一直拿着茶杯，似乎这茶有多么好喝一样，只是忍不住会想要看他一眼，如果接触到他的眼睛，我又耳根发烫。
　　聊了大概两个时辰了，茶也喝了几杯，我们才告辞出来。
　　
　　“如珍，觉得怎么样？”一出门连姨就问我。
　　“嗯。”我点了点头。终于见到他了，那个让清流高中的老师和学生都恋恋不忘的男孩。如果我说，我对他一点感觉都没有，那绝对是骗人。
　　“行，我这几天再帮你问问他的意见。”
　　“谢谢连姨。”
　　
　　他怎么看我呢……告诉自己尽量不要焦急，但心里却又不踏实。
　　几天后，连姨有些遗憾的给我传了话，大致的意思就是：现在工作很忙，年龄也小，还不想处对象。
　　这样的话就是说没看中我吧……
　　心里真的是失落的，但是想想，也不奇怪，是那样美好的一个人呢……说起来，我为什么就觉得他美好呢，也只是见了一面，听了些他的传闻……
　　不管怎样，这件事就到此为止了，尽管我不想它就这么过去。
　　于是，日子就这样一如既往，简修纯回D市工作区了，我继续为了我的果园而忙碌。只是，脑海里会出现他的身影，会不自觉地想到那天和他见面的情景，想到他说话的样子，想到他的表情。
　　这些，也算是美好的回忆吧。
　　
　　出乎我意料的是，修纯的母亲竟然会托连姨带话给我，说简修纯现在的确没有交女朋友，真的是觉得还没到处对象的时候，绝没有看不上我的意思，也许等他工作再稳定些就有处对象的想法了。
　　我思索着这些话语的意思，要是对我不满意，大可不必再对我解释什么。这是怕伤害了我的感情，也怕断了儿子的姻缘。
　　简修纯有个温柔的母亲呢……
　　我相信这位母亲的话，她是想告诉我，简修纯拒绝的是处对象这件事情，而不是我这个人。
　　也许，我并不是全无希望，我才19岁，可以等等的。
　　
　　我的爸妈本就对他没有表示出太大的兴趣，知道对方算是拒绝了我之后，反而很是生气，发了好一通牢骚，毕竟现在家里算是慢慢有钱了。对于修纯母亲传来的话，妈也很是不屑。于是，我告诉妈，我和简修纯的想法差不多，趁着年轻，也想把果园做得更大更好。妈看我总是在果园里忙碌，又的确为果园带来了很多的经济效益，大弟想要出国读书，这钱要慢慢攒啦，即使我无心恋爱，倒也随我了。
　　虽然爸妈似乎比以前关心了我许多，但是，十几年的淡漠疏离形成的洪沟却不是我们都能轻易跨过的，爸妈并不会花心思去想我说的是不是真实的想法，我也习惯了不在他们的面前说自己的心事。所以，他们不会知道，我把这么一个人藏在了心里。我该庆幸他们给我的安宁吗？
　　





番外二《红豆》（中）

　　我和父亲商量后，着手把把旁边几个小果农的果园兼并了，采取了股份制，我们家这份我让父亲按人头划分了股份，爸妈和小弟不懂，但大弟是懂的，他一赞成，爸妈肯定没话说。于是，我有了自己的一份股。我又被聘任为果园的总经理和技术研究员，所以，除了年终的分红，我每个月还拿两份工资，按工资的数额，我也算是白领阶层了。
　　又要管经营，又要管技术，每天的生活真的是忙碌又充实，所以，我总是到夜深人静才想想简修纯这么个人，然后慢慢入睡。
　　
　　这八月的天，真是好热。
　　“韩老师，您喝水。”
　　“谢谢，如珍，你也喝。”
　　“嗯，我们坐下歇会儿吧。”
　　我嘴里喊的“韩老师”叫韩青，我们是在农博会上认识的。
　　说来也巧，好几次农博会上都碰到了他，也就眼熟了。韩老师个子挺高，黑黑壮壮的，刚开始我以为他也是果农或是水果商贩，后来他对我家的水果提了些建议，我才发现他对农艺特别有研究，几次交流下来，我们就成了朋友。有一次他问我果园需不需要农艺师，我只是个自己看书的野路子，一直想请个有专业的科学知识的农艺师，当时就想让他给推荐一下，他就自荐了，然后我才知道他是农科大的研究生，硕士在读，已有助理农艺师资格。
　　今天是韩老师定期来做考察和研究的日子，到果园里看了一圈，我和韩老师坐到了给水果遮荫降温的遮阳棚下。
　　
　　“针对土壤的不良性状和障碍因素采取的相应的物理和化学措施，看来是起到了效果。”韩老师喝了一口水后说道。
　　“嗯，这块地以前结出来的提子产量没有这么多，土壤的肥力提高了。”我从随身带的包里拿了条小毛巾出来，在水管下打湿拧干递给了他，“擦擦汗吧。”
　　“……谢谢！”
　　我把头上戴的草帽也拿了下来，在水管下洗了把脸。
　　“如珍，这么大的果园得你一个人管理，有没有想找个人帮你？”
　　“其他股东也管的，我们每个星期都开会，大家都有分工。”
　　“……嗯。”
　　“其实累也会有的，可是，我很喜欢呢，种水果。”
　　韩老师看着我笑了笑：“走吧，到试验田去看看。”
　　“好！”
　　
　　除了反季水果的种植研究，在韩老师的指导下，我们果园也开始打生态种植牌了。就是利用无污染的土地，不使用化肥和农药，运用生态技术措施，生产出无公害绿色食品。这对于消费者来说是极有吸引力的，而且这样栽种出来的水果，会有极大的收益。
　　“这生态水果我们是能种出来的，但是，成本高了点。怎样在减少浪费、降低成本的情况下最大限度地利用资源，我们还得花功夫研究，有这方面成功的经验可以借鉴，我们再琢磨琢磨，毕竟土质、水源情况不一样。”
　　“嗯。”韩老师是受过专业的系统的教育的，很有经验，我真觉得自己能请到他很是幸运，“韩老师，这么大热天的，真是辛苦你了。”
　　“不辛苦，我喜欢。”
　　是啊，不管多苦，做的是自己喜欢的事，都是高兴的呢。
　　
　　中秋过后，连姨又到我家来了。她特意到果园找到了我，告诉我简修纯的妈妈又向她问起了我的事情。
　　“这回中秋简修纯回来过的节，他妈特意问了的，还没对象呢，这不叫我来问问你谈了没。其实吧，我觉得你们俩真的是很般配的，这站在一起都好看。你觉得呢？”连姨和妈妈不一样，他毕竟是看着简修纯长大的，许是知道他的好的。
　　“……我知道了，先就这样吧。”
　　“如珍，其实，你是看得中他的吧。”
　　有时候挺奇怪的，连姨似乎比妈妈还了解我。
　　
　　尽管简修纯没处对象的事情，我心里是一股子的甜蜜，但是，只是这样的传话，我也不太清楚阿婶和简修纯都是什么意思。
　　而且，对这个男孩子的想念似乎成了一种习惯。
　　他的态度到底是怎样的暂且不管，只作为一次长辈的拜访，也没什么的。
　　于是，10月底，第一批生态水果成熟后，我就拎上了一份上了简修纯家。
　　我知道他不在家，我只是想明确一下我的感情方向，也许还能对他多了解一点。
　　我没告诉妈，只说看朋友去了，但连姨是知道的，她和简修纯的妈妈说过这事。
　　
　　正如我感觉的那样，简修纯的妈妈的确是个很温柔的人。她非常热情地招待了我，这种热情是很自然地，生怕我尴尬或是不自在而忙出忙进，倒茶端点心。
　　原来，阿婶对我的事情也知道得不少，出身、上学、家庭、果园的一些情况，大致都知道一些，她夸我能干，也说我不容易，那种心疼的语气我听着眼睛发酸。
　　这一次的拜访，我听阿婶讲了简修纯小时候调皮的故事，还看到了简修纯儿时和学生时代的照片，包括那张惠惠说的那张挂在清流高中走廊上的照片。
　　其实，和以前的样子都没怎么变的，一直就是这样干净清俊的男孩子。
　　阿婶在说到简修纯前几年在外面做建筑工人的时候，落了泪，说孩子回来瘦脱了形。
　　“这孩子，这么困难，每个月给我们寄钱回来，自己留那么点在手里……”
　　这和我那两个弟弟完全不一样，他们只知道伸手向家里要钱。我自己呢？为什么不像姐姐那样一定要争回自己的东西，就像她说的，“最起码也不能让自己的爹娘欺负自己”，为什么？他们，是我的父母啊，生了我，养了我，不管我是怎样长大的，但我的确是在这个家里长大的。我自己想走自己的路，过幸福的生活，我也希望爸妈能过幸福的生活。他们之所以这样对我，也是因为家里穷了，孩子又多，农村里重男轻女又不是什么稀奇的事，他们觉得是应当的又有什么办法？我不会恨他们，他们要是过得不好了，我才会更难受。对那两个弟弟呢？难道他们没叫过我姐姐？在农村的家庭里，在身为女孩的姐姐妹妹们面前的优越感，也不能怪他们呀，他们也不是天生这样，小时候，不也是最喜欢黏着我的吗？那一声声的“姐姐”，我不会忘记，那是他们最可爱的样子。
　　我不知道我这样是孝顺还是心肠软，但是，听阿婶说着简修纯的事，我知道，他一定是个孝顺又好心的人，我喜欢这样的人。
　　阿婶硬是留了我在家吃饭，让两位长辈这样招呼我也怪不好意思的，于是我也下厨炒了两个菜，吃饭时的气氛，轻松又自然，真的是很容易相处的家庭。
　　
　　叨扰了一下午，我也该告辞了。
　　“如珍，你再来玩啊，修纯得过年才能回来，你不用等他回也可以像今天这样来玩的。”出门前修纯妈拉住了我的手，“哎，你看，和你说说话，真是很高兴啊。对了，电话。”
　　我有手机，把号码告诉了阿婶，又把阿婶家的电话号码记下了。
　　
　　电话，真的能拉近人与人之间的距离。
　　这以后，我和阿婶通过好几次电话，她总会告诉我关于简修纯的一些事情。我觉得自己离简修纯并不远，而且对他的事知道得越多，越容易想这他。
　　越想着他就越想为他做点什么，他知不知道也没关系，就是自己做着开心。
　　我做的布鞋倒是很好的，这得益于我以前在家里的地位，小学4年级就开始给姐姐和弟弟做布鞋了，做鞋有好些工序，量鞋码、裁衬布、浆硬、剪鞋底、搓麻线、纳鞋底、裁鞋帮、上鞋、砸扣眼、掌鞋。其中纳鞋底非常关键，鞋耐不耐穿，就看鞋底撑不撑磨。姐姐是有脾气的，她说不学就不学，所以只有我学了。那时没做得不好，挨了妈不少骂，但渐渐的手艺就好了起来。
　　布鞋底养脚，于是，我打电话问了阿婶简修纯穿鞋的尺码，做了个大于这个尺码的三十层糊好晒干的布鞋底板，又到鞋店选了板鞋的样子，把板鞋底在白纸上勾了轮廓带回来，按照这个鞋底的样子剪成大小合适的布鞋鞋底，便用搓好的长长的麻线开始纳了。鞋底有指头那么厚，需用锥子先扎上眼，把银针捅过去，然后拉麻线，拉完了再用很大的手劲顿一顿，那针脚儿才结实起来。
　　我没有把鞋底带在身上，爸妈看见了定要问我是给谁纳的，园工看见了不问也会开开玩笑，毕竟，姑娘们给心上人或者未来的公公纳鞋底以示讨好的事情，在他们那辈的人身上是常有的事。
　　其实现在，即使是农村姑娘，自己做鞋穿都难得找出来一个。但是，爸妈那一代的思想还是停留在那个时候，哪里知道心在姑娘们的心思呢，所以他们对于我的姐姐一贯是不喜欢的，只是他们不知道的是，姐姐想要的一些东西，我也是想要的，但不是非要不可而已。
　　晚上，跟父母说我去睡了的时候，才是我自己的时间了。锁上房门，拿出鞋底，坐在台灯下，一针一针的，想要纳得更密一些，一行一行的，全是我隐秘的心情。
　　窗外的月亮爬到了窗顶再看不见她的影子的时候，我知道，夜深了，抚摸着渐渐纳好的鞋底，小心地把它放到布兜里装好，想象着他穿上这双鞋时的样子，甜甜地一夜好梦。
　　一只鞋底全纳完，底面上呈现出密密麻麻的蚂蚱眼儿，结实又耐穿。
　　
　　用了15个晚上，我终于做好了这双板鞋样式的布鞋。
　　白色的底边，黑色的帆布面鞋帮，黑色的扣眼，然后在上面系上白色的鞋带。这个颜色和款式，好配衣服穿的吧……
　　我把它们拿在手里看了又看，真觉得是自己最满意的作品了，但是，又还是会想，是不是能够做得更好一些，也许不该用黑色？也许还可以在上面绣点什么图案？算了，还是简洁大方的好。
　　对自己这样的心思也觉得好笑，把它们收好，我又给简修纯做了两双鞋垫，鞋垫上绣些图案是可以的。
　　也不知什么时候能送给他，也不知他是不是会接受或者喜欢，但是，每个晚上这样为自己心里的这个人做着这些东西，心情是极好的，你看桌上的那面镜子里，映出的不是我的笑脸么。
　　
　　快过年了，我想趁简修纯还没回，去看看阿伯阿婶。我也不知道我这是什么心理，既想着他，又有些不敢与他见着。
　　
　　我到阿婶家的时候，阿婶正在大扫除，我连忙放下园里刚摘的水果，挽起袖子帮起忙来。擦完了窗户，阿婶说什么也不让我动手了，我就剪了几个窗花。
　　阿婶让我再剪几个贴到修纯房里去，我想着简修纯的样子，手下就剪出了简修纯的样子，有时候他在月下，有时候他在花丛中，也许他会站在果园里，或者我们也能坐在一起吃饭？
　　“如珍！你剪得真好！”
　　听到阿婶的夸赞，我才回过神来，对着阿婶笑了笑。
　　阿婶看我的眼神似乎别有意味，那眼里的怜爱、欣喜，还有窥探，让我羞红了脸。怎么就把心里想的给剪出来了呢？哪有窗花剪这个的……
　　“阿婶，我重剪。”
　　“不不，这个多好啊，就贴咱修纯房里的窗户上，看他看看，咱如珍手多巧！”
　　低下头，我脸上的笑意是掩藏不住的。
　　
　　“如珍，修纯三十回来，只在家呆两天，初一他大伯一家要来，你初二上我们家来玩吧，好吗？”
　　“……好。”初二就能见到他了……我想到了我的鞋子，真的可以送给他……
　　




番外二《红豆》（下）



　　没有哪一刻是这样期待日子能过得快些的，好不容易，初二早上的太阳才升了起来。
　　这天，我起的很早，本来也睡不太着。
　　到园里摘了水果装好，重又洗漱了一番，我穿上了白底的印花小袄，和慧慧逛街的时候买的，我很适合这种简单清淡的花色。这次没梳马尾，编了两根麻花辫。
　　
　　走在去简修纯家的路上，太阳照在身上已经有些温度了，好暖。
　　清流镇清水街7号，到了。
　　漆红的木门，烫金的春联，威武的门神。我在踌躇什么呢？
　　
　　“哎哟，如珍！来了呀，我刚还跑出来看了你的。快进来！”真没想到阿婶会出来迎我，“修纯，如珍来了！”
　　听到修纯这个名字，我下意识地就往里屋看了一眼，那个自己藏在心里一直思念着的清俊的人就站在堂屋门口，终于又见到了他。心跳不受控制地加快了，我知道，我的脸红了。我想看他，可我不敢看。
　　如珍，镇定点！
　　
　　“如珍，快进来。说了是请你来玩的，怎么又带水果来了？”修纯妈接过姑娘递过来的果盒。
　　“自家果园里的，温室里刚成熟的草莓、樱桃和提子，新鲜，又都是没有使用化肥和农药的生态水果。阿婶，还有这个。”袋子里，是我给简修纯做的鞋子。
　　阿婶往袋子里看了一眼，怔了一下，看着我温柔地笑了：“等会你自己给他吧。”
　　“嗯。”
　　
　　“修纯，年前就和如珍说好了，初二到我们家来玩，可把她盼来了。如珍，你坐。修纯，你过来坐着呀，傻站在那干什么！”
　　哪里是傻，这种男女的见面，他怕也不适应吧……
　　我撇过脸微微笑了笑，坐在了旁边的凳子上。
　　阿伯也出来，我和他打了个招呼后，他就又进里屋去了。委屈阿伯了。
　　
　　“肖擎，你帮着招呼下，我去倒茶。”
　　坐在我旁边的男人我不认识，感觉就不是镇子上的人，十分英俊，但和简修纯完全不一样，是属于很有气势的男人，许是简修纯城里的朋友吧，不知怎么称呼好，只是礼貌地向他点了点头。
　　
　　“如珍啦，你今天能来，我真是特别高兴。”阿婶拉着我的手感慨地说，“应该是我们修纯到你家去才是。”
　　“他忙……难得回来……”是我想来见见他，倒也不在乎谁去谁家，要是让简修纯上我家去，怕是得受我妈的气话了。
　　
　　“修纯，说话呀！”阿婶这是不想我太尴尬。
　　“……吃糖。”简修纯从果盘里拿了颗糖放到了我的面前。
　　他也是个害羞的人呢，不过这样，我已经很高兴了。
　　轻轻剥开糖纸，把糖含进嘴里，很甜。
　　
　　我知道阿婶想给我和简修纯制造机会，所以要简修纯带着我到后院竹林去走走，把叫肖擎的英俊男人留下了。
　　真的很喜欢这片竹林，苍翠，清秀，就像，简修纯……
　　走了好一会儿了，我们谁也没说话，林子里只有微风拂过竹叶的声音，清香满溢。
　　
　　既然来了，总不能一直不说话吧，而且，我一直盼望着能和他说上话的。
　　“这里的竹子真好看。”是我打破了沉静。
　　“嗯？是啊。”
　　“下个月春雨一下，就有竹笋吃了。”我用手摸了摸穿梭而过的竹杆，“清明一尺，谷雨一丈，右边的这片新竹很快就能长得很高。”
　　“嗯。”
　　然后又是沉静。
　　
　　“修纯哥……我可以这样叫你吗？”
　　“……可以。”
　　我一直想这样叫的。
　　
　　“城里的工作辛苦吗？”我想找些话题，想多和他说说话。
　　“不辛苦。”
　　“听阿婶说，整间店子都是你一个人管呢。”
　　“店子不大，员工也不多的。”
　　他，是个谦虚的人。
　　
　　“修纯哥，阿婶说你现在又读书了，边上班边读。不容易吧？”
　　“……嗯。”
　　我不知他想到了什么，但是，明明地看到他的嘴角有一抹温柔的笑，让我看得呆了。
　　察觉到自己的失礼我赶紧收回了目光，咬了下嘴唇，继续往前走。
　　
　　“修纯哥，你想听听关于我的事吗？”
　　和他说说自己的事好了。 
　　“我有一个姐姐，还有两个弟弟。姐姐嫁到市里去了，一个弟弟在上高中，还有一个弟弟上大学了。我初中毕业就在家务农了，不过我挺爱看书的。”
　　“李如珍……”
　　他叫了我的名字。
　　“叫我如珍吧。”我真的希望他能这样叫我。
　　“如珍，其实你想读书，现在也可以的。”
　　这是对我的关心吗？期许的事情真正发生了，是这样的甜蜜。
　　“我们家前几年承包了一个果园，我现在在果园工作，闲下来的时间我也看书的，都是些关于种植方面的书。”
　　果园现在发展得很好，也能赚不少钱，但是，我不想在他面前说这些。
　　“对了！过年了，我也没什么送给你的，给你做了双布鞋。你在店里老是站着吧，穿着会很舒服。”
　　我把布鞋塞到了简修纯手里，又从袋子里拿了两双鞋垫，“都是自己纳的。”
　　“修纯哥，你坐这穿着试试吧，看合不合脚。”竹林里有几处石凳子，“来，坐下，我帮你把垫子垫好。”
　　“试试吧！”
　　千万要合脚才好啊。
　　
　　简修纯并没有马上穿，只是把鞋拿在手里看，不知在想什么。
　　是嫌不好看么？
　　“如珍……你是个好姑娘！只是……”
　　“修纯哥！”我打断了简修纯，竟是这么快吗……我已经有了糟糕的预感……即使你不想处对象，先认识或者做朋友也是可以的，“……你别想太多，我只是给你做了双鞋。”
　　“……如珍，我必须告诉你。”简修纯看着我的眼神透着坚定，“我，有一个非常喜欢的人。”
　　这真的像在我的胸口插了把利剑……
　　我摒住了呼吸，想让自己能稍微平静一些。
　　“对不起。”
　　这，是彻底的拒绝了。
　　我不知该给什么反应，看着旁边的石凳，先坐了下来。
　　脑袋里似乎是一下子跑过了很多东西，一年来关于想念他的一切，似乎又什么具体的影像都没有，脑袋里一片空白。
　　其实，这一直不都是我的一厢情愿吗？一场让我一个人深陷其中的单相思。
　　几多欢喜几多黯然也只是一个人幻想出来的，我栽的相思子，没有结出红豆。一腔傻气……
　　
　　只是，简修纯从什么时候开始有喜欢的人的，连阿婶也不知道。
　　“你，没告诉阿婶。”从我坐下开始，简修纯就没再开口，我的陈述在这幽静的竹林里显得特别清晰。
　　“因为一些原因，我还不能告诉妈。但是，我必须告诉你。对不起。”
　　看来，大家误会了，对于这种情况，除了无奈，还能怎么样呢？
　　说起来，我是恋着他一年了，可他对我大概就只一面的印象。这样想着，真是心里很痛。
　　今天对他来说，也只是第二面，对我这个人，根本就是陌生的，普通朋友都谈不上，还谈得上感情？
　　所以，连他母亲都还没告诉的恋情，却告诉了我，还是怕伤害我吧。也许，反而是我给他增加了困扰。
　　我一年的相思给了这个温柔的人，虽然空付了，伤心了，遗憾了，却是不悔。
　　
　　“谢谢你告诉我。修纯哥，这鞋子就是给你做的，送给了你我是不会拿回来的，你一定要穿。”
　　“……好。”简修纯看着我的眼神是担忧的。
　　“能现在穿给我看看吗？我就是想看看我做得合不合脚，以后再给别人做的时候，会更加得心应手啊！”那种女孩子的娇羞用在这里不合适了，如珍，你一直是个想得开的人啦！
　　简修纯看着我笑了，似乎才放了心，把鞋换上了，并站起来走了几步。
　　“很舒服！”
　　“就穿这双鞋回去吧。”我把简修纯换下的鞋子装到袋子里。
　　“好。我来拎。”简修纯接过了袋子。
　　
　　“修纯哥，你，心里喜欢的那个人是城里的吗？”回程的路上，我还是忍不住问了这个问题。真的想知道那是个怎样的女孩。
　　“……嗯。”
　　“一定很漂亮吧！”
　　简修纯笑着点了点头。
　　明明是自己问的，却仍然被简修纯温柔的表情刺伤。
　　“修纯哥，刚才你说因为一些原因，还不能告诉阿婶，不会是你单恋人家吧？”难道你栽的相思子，也还没有结出红豆吗？
　　“……”
　　“别担心，她会喜欢上你的！”
　　“……嗯。”
　　“我不会跟阿婶说的，不过，你还是快点告诉她，她知道你有了喜欢的人，一定很开心的。”
　　“如珍……谢谢你。”
　　对着他笑了笑，我走在了前面。
　　
　　“怎么这么快就回了？也不多走走。”
　　阿婶看见我们回了有些不满，我看见阿婶在往桌子上端菜，连忙上去帮忙。
　　其实，我也不知道我现在该干什么好，只一个劲提醒自己，大方点，自然点，别让人觉得你别扭！
　　也许是我的表现还是很好的，简修纯和我说话也不拘谨了，还削了个苹果给我吃，真是意外的招待。
　　
　　“修纯，你这脚上穿得舒服吧？”阿婶大概觉得我们俩是有什么进展了，一个劲给我递眼色，我是知道真相却不能说出来的人，自然只能笑着附和她。
　　“妈，这鞋做得真的很好。”
　　“想当年，我也给你爸纳鞋底。”是啊，那一针针的，就像是织就的情书，“修纯，如珍这双手啊，窗花剪得好，布鞋纳得好，她种出来的水果那才是卖得好呢。如珍现在是她们果园的经理了，有技术还能管理！”
　　阿婶，你说这些都已经没有用了。
　　“妈，那我就放心了。”
　　我看着简修纯，不知道他说这话是何意。
　　“怎么了？”阿婶也很奇怪。
　　“如珍这么能干，追她的人肯定很多。”
　　我和阿婶都很吃惊地看着他，虽然我们吃惊的含义不一样。
　　“你这是什么话呀？”
　　“妈，我有喜欢的人了。”
　　“……”阿婶的笑容僵在了脸上，这突然的告知让她一下子失去了言语。
　　不是说好不说的吗，怎么又说了！
　　“阿婶，修纯哥都跟我说了。我们这样做朋友也很好啊。”阿婶大概一下子接受不了，我还是解解围吧。毕竟，简修纯把这件事说了出来，还是因为我，他顾及着我的感情。唉，要是这人不这么温柔就好了。
　　阿婶看了看儿子，又看了看我，半天也拿不出反应来。
　　简修纯的眼里是平静的肯定，而我只能对着阿婶报以鼓励的支持的微笑。
　　“……好。”这也是没办法的回答了吧，毕竟我是客人。
　　而我，答应了阿婶吃了饭再回去的，即使想立刻就离开，可我还是忍住了。
　　
　　吃饭的时候，阿婶一个劲地给我夹菜，我明白她的心情，她怕我难受，也觉得对不起我。阿婶，不管简修纯和我怎么样，我和您也有这么长时间的交情了，您是真心想成这段姻缘的，不是戏耍我，我不会怪您。所以，我表现得很活跃，尽量扯些有趣的话题出来讲。 
　　
　　“阿伯，阿婶，我先回去了。”这顿饭终于吃完了，事情到现在这样，阿婶也不好留我，一家人就送我到门口。
　　我最后看了看简修纯，这次没有闪躲的目光，我看得很仔细。
　　
　　“修纯哥，再见。”就这样，分别。
　　“再见。”含着笑意的黑眸里，流淌着澄澈的真诚。
　　
　　笑了笑，一扭头出了门，午后的阳光比早上更暖，向着太阳所在的方向看了看，或许是太刺眼了，眼泪就这么流了下来。
　　
　　不想回家，到僻静的林子里走了走，最后蹲在河畔让河流把眼泪带走。
　　
　　傍晚时分，游荡了一下午的我走到了果园的门口，我得先到办公室去整理下自己，看看我的眼睛能不能见人再回家。
　　
　　“如珍！”
　　抬眼看去，夕阳下那个向我挥动着手的人是谁？……韩老师？
　　我走得慢，现在这个样子的自己不太想见人，他却一路小跑着到了我的面前。
　　“如珍！”
　　我转开了脸：“韩老师，您什么时候来的？”
　　“如珍？”
　　尽管我侧开了脸，他怎么非要站到我的正面呢？
　　“如珍……”
　　算了，我还是抬起了头，望见一双担忧的眼里。
　　
　　他看了我一会儿，轻轻笑了：
　　“如珍，叫我韩青吧。”
　　
　　―《红豆》完―
　　



后记《纯情（修改版）》景何　ˇ后记ˇ


　　《纯情》是09年4月30日发的文，至今5个月零5天。（刚好158天，这数字好吉利～俗！踹飞～）
　　一开始发文真是头脑发热，注册了作者名一个字都没有的情况下就开了文，然后才开始写文。所以，没有在网络上发文经验的我，前面的章节都写得慢，没什么读者，也没什么评论和分数，所以什么排行榜也都没有上过。在晋江的编辑没有找我签约之前，我也没有因为跟榜而出现在晋江的耽美频道各种榜上的时候，读者能找到《纯情》看，真是大海捞针的机率。到现在完结了，我也都是没有存文的状态，但是，上了几次榜单，每次能多20-30个收藏，看的人也渐渐多了，但仍属于冷文。
　　晋江的论坛我总共也就上去了5次，学着别的读者自荐了一下自己的文章，不过，那真是没有作用的举动，有时间还是多琢磨怎么把文写好。但是，“不狗血不小白的文在晋江红不起来”，这是咱为数不多的几次闲逛时在晋江的碧水上看到的……红不了啊……红不了咱也不能让《纯情》狗血，小白更是不可能。狗血是一种调料，但是，《纯情》不是这个调调。《纯情》的整个文风偏自然细腻，连强烈的矛盾冲突都得是含蓄的隐忍的。文章的生命是很长的，我不知狗血能有多长。
　　但是，能长命的狗血文却也是我喜欢的，那需要作者功力很高。所以还要慢慢尝试着驾驭。希望在《容器》里能有所突破。
　　5个月了，《纯情》终于完结了……情绪很复杂。
　　舍不得啊……
　　不过，《纯情》，只是完结了它的文字部分，而肖擎和修纯的幸福生活，永远也不会完结。这样的两个孩子，我真的是不担心他们今后会有什么不幸福了。
　　其实作为作者，我永远也不会和这个故事，和这两个孩子告别，《纯情》，永远是我笔下的故事。肖擎和修纯，永远是我的孩子。
　　至于番外，我现在是一篇还没写，不过，刚完结大家就给了我好多番外的题材呢～
　　
　　想写后记，主要是想感谢陪着我和这两个孩子一路走来的亲，感谢你们给了我和这两个孩子那么多鼓励和支持。
　　
　　西西，咱生活中的朋友，也是鼓励咱开始写文的人，于是，我的生活又多了一重色彩。大家能看到《纯情》，要谢谢西西呀，所以后记里第一个就要提到西西哟～嘿嘿～剧情几次变换，咱都和西西讨论了的，但西西也没想到后半部咱还是用了最开始的预设吧？
　　
　　狼狼，还记得你的那个600多字的评论吗，在24章，那是写《纯情》以来第一次有种被震撼的评论，你说的“高品位”三个字让我受宠若惊却又喜不自禁。而此后，总是有那么个下午或者晚上，你会和我讨论《纯情》里的细节，那是最美妙难得的时光。因为一个词或者一个句子的表达有毛刺感或者瑕疵，你给我指出来，然后和我一起想，一起改，最后竟想出另一个人物和另一个故事来；对于诚彦这个配角，你在看文的时候也会那么注意，即使前面的出场就那么一句，你就想了他的个性，然后和我讨论他再次出场时与修纯的对话是不是太多而显得性格前后不相符，于是没有深入思考诚彦那个故事的我认真地为诚彦的故事写了一份大纲，为诚彦定下了他的性格特征，对《纯情》中关于孩子的那段对话进行了修改。即使是要表现《纯情》里修纯的心情，也不能借由本不会那么多话的诚彦来说。狼狼，谢谢你。
　　快完结的那几章，我一开始发上去的65-68章的确是太过于理想化，让修纯退得太多。文章的心理活动在前面已经很充分，我怕男孩子想太多会矫情，但是，对于“怨”的表现，这几章的确是不够，再怎么喜欢，也无法太轻易原谅，怨的心理还是得表现出来。狼狼，这些都谢谢你给我指出来，我先也觉得差细节，却不知再怎么改，谢谢你和我一起分析思考。那么忙的你，夜里一点了啊，我俩还在讨论。哪一个作者不为有这样的读者而欣喜呢？还有《容器》里的受君和配角的名字也是乃在第一时间就给咱想好了，于是咱有了名字就开始写了新文。我不太会给自己宣传，你就把咱的文放到乃博客里给俺做宣传……然后给咱支招，可以开展些活动，可以建个吧，还有如果以后能出版，活动里活跃的亲们我可以签名送书，狼狼，乃替我想得多么远，而那是你对我的心，怎么感谢你呢……我每次都觉得能认识你是多么庆幸。
　　还有今天收到的大礼――《写在最后》，乃一定赶在了结局这天给了《纯情》一份长评，那么忙的你啊……谢谢你给这文的赞誉，让我在完结的这天更加的不平静～浪漫又现实，现实又浪漫，呵呵，我的确就是这样的，现实的浪漫，我想要的生活，我面对生活的态度。
　　狼狼，医生的故事，我一定会写的，那是我和你讨论出的JQo(∩_∩)o…
　　
　　颦颦，真的很微妙啊，就叫我遇见了你。是这一章一章的文字，慢慢拉近了你我的距离。然后，你给了《纯情》第一篇长评，而且是在病中，一次就写了两篇。这份长评给我的激励和幸福感，远不是10万分给予的意义，这是我作为创作者来说，收到的第一份厚重的礼物。这份礼物中的字字句句，都是作为读者的你真心而细致地体会，是你对《纯情》的感情。
　　“我相信小肖从一开始追求纯纯抱的就是相濡以沫共渡终生的心。他敏锐的发现了这个能和他共度一生，不抛弃不放弃，执子之手与子偕老的人。发现了这个能给他一直渴望的和睦美满的家庭生活的人。他有能力、有抱负、有学识、有手段，可以拥有丰富的物质生活，人人羡慕的社会地位，但是这样一个能给他一个家的人，却是可遇而不可求的，越是家庭不美满的孩子长大后越渴望能自己建立一个美满的家庭。小肖遇到了能给他一个家的纯纯，怎么能不一往无前。”
　　颦颦，你看得太透彻了。
　　其实从头到尾，我都很心疼小肖，所以听到有读者说肖擎很自私，逼迫一个直男却丝毫不去想修纯的父母的时候，我很难过，在大家甚至是修纯对肖擎不辞而别不理解的时候，我作为唯一的知情者，我也很难得过。这些过程，这些心理，肖擎也都得受着。不过，肖擎真不在乎这些，他爱了就是爱了，一往无前，而被肖擎爱上的修纯，绝对是幸福的。这样一个有担当的男人啊。修纯绝不傻，如果肖擎自私霸道，修纯不会爱他。再看看你给我写的：“纯纯也是幸运的，不是每个遍体鳞伤的人都能遇到一个温暖的怀抱，在深情的抚慰之下放下所有的痛苦哀伤重新起跑。虽然纯纯在还没有接受小肖的时候可以说是自己从阴影里蹒跚而出的，但是我觉得小肖不懈的追求和无微不至的关照对纯纯的心理康复起到了很大的作用。想想看，有一个那么优秀的人当自己如珠如宝，怎么还有人会继续自暴自弃？”
　　这些人物的性格，人与人之间的交往与生活态度，他们选择的道路，其实更多的就是作为作者的我的选择，而颦颦，你能理解我的心，很深入的理解，没什么比逢得知音更激动了！颦颦，谢谢你一直这么支持我支持《纯情》，替我吆喝，想办法让《纯情》能有更多的分数。这真是我行文以来心里最甜蜜的一份。虽然《纯情》完结了，但只是因为《纯情》结缘的你我却可以以另一种方式交往下去，那是长久的，难得的友情。
　　
　　小彩色，我在地球这边，你在地球那边，我们隔得这么远，却总觉得你就在身边。写《纯情》的一路，你都在支持我鼓励我安慰我也帮助我。对于我与你的年龄来说，你是这样体贴的小妹妹，可是，相较于同龄人来说，你却已是那样懂事的孩子，特别是对于我所持的亲情观，你和颦颦、狼狼一样能够理解，这样的你让我忍不住想疼爱。真希望有一天你回国了，我能够见到你。永远爱你。
　　
　　花玉雪，你是第一个说“真的很喜欢这文”的读者，并且对此文寄予了希望。你说“喜欢”啊，这就是我更文的动力。你谈到了《纯情》里两人爱情的次次升华，一直跟到最后，对两人的爱情也一直相信到最后，谢谢你！《纯情》完结了，不知它有没有让你觉得满意，没有让你失望才好。
　　
　　Anna，我们在网络上认识，有意思的是，我们在同一个城市，更巧合的是，我们还是同一个星座的女孩子，这就是缘分吧～笑～谢谢你对赶文的我宽心的安抚，谢谢你在我难过的时候不嫌我嗦愿意一直陪着我。好想叫你另一个名字啊，嘿嘿，咱还是在群里叫就好了～咱先咬一口～对了，我们说见面的那个约定，什么时候实现吧，把小布也拉上，反正她也考完了～
　　
　　苍穹，每次看到你的留言都能感觉到你的热情和活泼，你是个很直接也很纯粹的女孩子，给我的加油也总是那样有气势，呵呵，也许这正是你最可爱的地方了。今天在完结章部分，乃给我指出的关于同性恋结婚牧师是否会搬出主、神以及圣经的问题，我做了修改，汗，这么大一漏洞，即使允许同性恋结婚，圣经里明确对同性恋的禁止却是无法抹去的。谢谢你，咱的亲友。
　　
　　慕容菲嫣，也是《纯情》让我和你认识了，一个淡泊宽容懂情的女孩子。18章的时候，你说一口气看完了，当天晚上我们就用HI聊了好多，在很多问题上，你我都有着相似的价值观。你问我，如果生活中有一个女孩子像肖擎对待修纯那样对待我，我会接受她吗？这是以前没有想过的问题，当时我回答是，如果会伤害父母，我想我不会。现在《纯情》的后半部分，就是我认真思考以后给你的回答。谢谢你喜欢这文，也谢谢你一直跟着这文。下一篇你感兴趣的马上就能看到了～
　　
　　123，乃是从这文没发几章就开始跟的读者，一直到现在。上次一开网页一整面的补分真的是很壮观，那么多章了，乃一章一章地补，你愿意为《纯情》花这个时间，我真是感动。所以，尽管回五个字符以内的评论系统会自动清零，我也每个都留了回复。你给的感动，咱就想回报你。还有，鲜花我也很喜欢，乃送的我都插起来了o(∩_∩)o…
　　
　　流星，你的内心很柔软，不喜欢虐的，看到肖擎走了就怕纯纯伤心而自己不敢看文，等肖擎重新出来了，你也才回来。呵呵，真是可爱又温柔的人啊，谢谢你一直以来对我的支持。
　　
　　蝴蝶，你总是很关心我的身体，常常叫我注意休息，虽然是因为《纯情》才开始有所交流，但是，现在却总单独联系，你和我聊你的生活，节日总能收到你给我送来的祝福，就像生活里的一个好朋友一样，这感觉真的很好啊。谢谢你！
　　
　　啦啦，你总是跟得很勤，所以我就觉得离你特别近，我每次一发文章，就在想，啦啦要来了，于是很高兴。
　　
　　飞想，一开始就很希望你能喜欢这篇文章，毕竟我们是在书店碰上的书友。庆幸的是你真的喜欢了，得到生活里真实的赞美我真的很高兴，谢谢你一直跟着《纯情》，还坚持给我评论，我会继续写下去的o(∩_∩)o…
　　
　　Moonofgarfieldg，我和你的交流，完全就是因为《纯情》，完全就在《纯情》的评论栏里，各抒己见，很难得地讨论，很可贵的交流，呵呵，我们的讨论都很认真呢，其实希望常常出现这样的评论的。
　　
　　huangr，你的脚印咱也一直有见到，看到你就想起黄蓉啊~精灵似的女孩子~
　　
　　遇见，你是催文最积极的人了，有人催文是好事啊，说明你喜欢这文。到鲜网去也第一个就看到了你的脚印，呵呵，好高兴。
　　
　　Linda，不知到了这里，你能不能原谅肖擎，呵呵，还是打他一顿解解气吧。
　　
　　Berryblue和away，还有。。亲，其实咱特别想你们仨呢～我一直在想，纯爱同学是谁的马甲～纯爱，要是偶猜错了，乃可千万别怪我～
　　Away，你说外国人会找到更好的小受～笑～，那个时候我真有想过是不是也写个外国人的文呢～
　　
　　Yyuu亲，你的“动情而不失细腻”和“文意自然”的评论，让我感觉你像编辑一样呢～
　　Cocoalady，“这H戏写得真像‘西方罗曼史’的风格”，我倒真想写篇西曼～呀，不知是什么时候的事情～
　　萧萧，就是你的那几句感谢的评论呀，我才是要感谢你呢。
　　
　　呀，每次看到大家那么用心的留言，我都觉得自己不把这文写好真对不起大家，我的点击不多，收藏也低，但是，咱《纯情》的分数却还行，这就是因为大家的评论多，而且每次的评论都写了那么多字。不是灌水，不是无意义的调侃，是用心看了，还仔细思考了，很有内容的评论。就单看这些花了心思的评论，我哪里还能不满足呢？谢谢你们！
　　
　　smx9167、青、笑笑、小九、苍野、荼子、大公子、a、白盐漫天、痕痕（仙生）、betty197919、夏阵雨、梦乡、小歪、小迷、x，这些是在文章前面出现得比较密集的亲，ryingxue、ami、飞火，文章结尾部分常出现的亲，s2s2、枫叶、wyq、艾轻尘、小土、beckym55、喵喵、幻冰泪、霓衿、sanhu.yue，偶尔能让我看见的亲，谢谢大家的支持，咱会记得你们给咱的鼓励～
　　
　　great_h、theta、阑珊火、春之韵、江洋小盗、myownworld、零纪年、美妙、乱离人、美妙、猫娆、lei1201、wanglj162、灰灰、shijing8889、绵梨、fanling85、b h、celiajo、linsu、chloris、娃娃、243212714、49838708、kai、shadow1127sl、weifengyunwangjing、jiayidu1wu2、whoyi8585、妹眼如丝、醒在梦里面、tjbaby926、xuxin1898、觋、yueliangyudi66，还有Sherry、假想敌、qijingqian、cherry100、AN、shidai，亲们出现了一次，却正是这一次让我知道，是有你们这样一群读者在看《纯情》，谢谢你们让我也有机会认识了那一个你。
　　大家的名字放在一起，真的很有看头呢～
　　
　　上面是留了名的，如果明明有留言却没找到名字的请一定提醒我～还有所有没留名的看了文或藏了文的亲，感谢你们。
　　
　　《纯情》完结了，咱再长长舒一口气~自己撒花~
　　大家也来写几句留个纪念吧，说不定咱还真有出版的那天，把大家的脚印全放进去，呵呵，想着就美好啊~虽然咱知道这文不小白不狗血的，大家就当我做梦吧~
　　
　　最后荐文。
　　“为你钟情”系列第二部《容器》，明天和大家见面，这故事和《纯情》很不一样，主角是李贡延和林成蹊，一只渣和一个大学语文老师的故事，希望能给大家带来新的感觉。
　　新文之所以想写李贡延而不是诚彦或者Andy这两对，主要是想突破一下自己，虽然每个人物都是不同性格的形象，但李贡延和他们隔得更开一些，《纯情》里也出现得少。
　　诚彦和Andy的故事，我在俱乐部里也说了，其实不太想写，这两对在《纯情》里已经比较完整了。是大家很喜欢的配角形象，单独拿出来写仔细了，也许会破坏他们在大家心目中的形象。但是，如果能像蓝淋大人那样，把乔四爷拿出来写得那样成功，那我倒会毫不犹豫了。可是，这样好的人物，还是想留着，等我有了好故事，再让他们出来。所以，先写了李贡延。
　　对于诚彦和Andy，大家在俱乐部里可以尽量提要求或者给设想，会给我灵感，有适合的也会写进去哦。
　　不过，咱真的花心呢，想写西曼，想写日系风格的文，唉……也许第三篇文会是另一个系列了。
　　
　　啊――唠叨了半天，后记就到这里吧。
　　站好，鞠躬，拥抱大家。
　　
　　景 何
　　2009年10月5号
　　
　　



声明《纯情（修改版）》景何　ˇ声明ˇ　

 
　　重新修改了，特别是Andy和陈笑愚的部分，减少了些，拿了一次H的描写放到了番外，修纯给ANDY做菜的那个部分也删掉了。弄到4点半，大家看到虫帮我捉出来，谢谢了！
　　
　　砍了5000，其实挺舍不得……不过没事，Andy和陈笑愚都有各自的故事，少不了他们的精彩的～
　　
　　然后，64、65加了些情节，修改前看的亲有兴趣可以再看看这两章。
　　
　　最后，这里留着放番外～


