【翻译：苍炎】二重螺旋四 相思丧暧 by 吉原理惠子 【翻译文本】

翻译人：souhomura（苍炎） 
出处：蔷薇满架 www.cangyans.com 


相思丧暧（二重螺旋 四） 
作者：吉原理惠子 
插画：艺箝丸 
文库：Chara文库 
出版时间：2009年6月 

目次： 
相思丧暧 序章 1p-38p 
相思丧暧 代理人之轮 39p-88p 
相思丧暧 无可动摇的心思 89p-124p 
相思丧暧 怨嗟的本质 125p-144p 
相思丧暧 循环 145p-201p 
相思丧暧 羁绊 202p-226p 
相思丧暧 爱情之所在 227p-255p 
相思丧暧 终章 256p-260p 
情爱的vector 漫画版 
后记 

我很喜欢这个翻译，感觉译者的文学功底很好~

序章 1
那一年的四月。对于即将迎来十九岁生日的筱宫沙也加来说，和祖父母在一起的日子虽然是与奢华完全绝缘的质朴简单，但是习惯以后却没有任何不便和不满。
五年的光阴虽然不是特效药，不能治愈留在她心上的那道名为家庭崩溃的悲惨伤痕，但是至少这段时间中，她找到了恢复到往日平稳生活所必不可少的避难所。
――倒不如说，这段时间是一个契机，让她能够直面那被激情、痛哭和丧失感弄得晕头转向，视野变得极度狭窄的自己。
事到如今，她已经可以这样对自己坦承了。
一个人只能做自己，不可能变成别人。因此不管是喜欢也好讨厌也好，自身的长处也好短处也好，都是自己的一部分。除了对它们妥协并接受以外并没有别的办法。
事情只分为对自己来说必要的和不必要的；能做到的和不能做到的。
沙也加已经清楚明白的了解了这标准和优先顺序。
即便面对大学入学考，她也是这么分析对待的。
进入大学是她以后做自己真正想做的事情的第一步。对于目标意识很高的沙也加来说，时间不是拿来慢吞吞流失的东西，不能让它白白浪费。
一天有二十四个小时。
一年有三百六十五天。
虽然时间总是不紧不慢的过去，这一点对于任何人来说都公允无差别；但是名为人生的岁月却并不是对谁都平等的。
幸福与不幸。这两者之间的界限其实模糊暧昧，但是深刻意识到这一点的人不知道究竟有多少。但至少沙也加很清楚：时间并不是无穷无尽的永恒，而是有临界值的短暂“生命”。
沙也加虽然不至于因此而焦虑，但是却也坚定的打算要尽可能有意义的度过这四年的大学生活。
有人说不管分数是高是低，只要毕业了最终学历书上写着的都是“大学毕业”。可是沙也加有切身的体会，知道现实并非如此甜蜜美好，这样的论调其实只是自欺欺人。
平等论不过是一种理想，社会上充满了“身份差异”这种不平等。
就算凭着一腔激情发出豪言壮语，在现实面前也只能败下阵来。没有任何根据的主张只不过等同于嘈杂的噪音。
现实不理会弱者。这有时会让人觉得委屈。
有时，不论付出多少努力也不能打开通向成功的大门。可如果只是嗟叹的话永远也无法开始。
“人生啊，眼前是一片黑暗。”
即便沙也加对此有过亲身体会，但是她却绝非悲观主义者。
“只要永不放弃，就必定能够实现梦想。”
她也不是无条件相信上面这句话的乐观主义者。
非要说的话，她应该算是一个现实主义者：因为在世上谁都不知道下一刻会发生什么，于是为了到时候不至于后悔，总之为了当下尽量努力。 
――视线不能只停留在脚下，要向前看。经过这五年，沙也加确确实是有了努力向前看的觉悟。
至少，她自己是这么认为的。
她讨厌只关注自己的悲观者。那会让她想起自己那个持续毫无意义的自闭的幺弟，这让她心情烦躁。
她觉得虽然一定程度的忍耐是必须的，但是过剩的自我牺牲却不是美德。因此对于心甘情愿担任筱宫家佣人一职的二弟尚人，因为对方毫无自我意识而让她嗤之以鼻。
只有顽强却又恰到好处的努力和乐观才是最好的。
但是理想和现实之间有着巨大差异。要想消除这差异凭借的并非是努力，而是不贪欲不奢求的知足。沙也加觉得这正是自己所需要的东西。
对于这样想的沙也加来说，一边努力学习一边打工的生活平稳有序，和友人的交往填补了学习和打工之间的空隙。
因为有想做的事情，于是不惜努力去实现，至今为止和朋友们关系良好。经过这五年，沙也加终于可以露出真心的笑容了。
然后迎来了八月。
这是成为大学生后的第一个暑假。原本应该是和往年毫无变化的平凡生活的延长，可是却发生了“那件事”。
 
序章 2
============我是属于原作者的分界线====================
那一天。
下午的最后一节课结束之后，出了人声鼎沸的教室，相田真纪故意含含混混的开口说道：
“呐、呐。加持，你知道了吗？”
这就是所谓的淑女腔。
虽然对旁人来说听起来十分不明白，但是本人却觉得是相当自然的说话方式。也许是因为相田身高不足150厘米可是却有一对巨乳，拥有十分肉感的体型的缘故，她总被人误会是会对男人献媚的类型。
似乎她本人也明白自己是会让同性讨厌异性喜欢的体质，但是她却觉得这是自己的个性并不为此而烦恼。其实，如果抛开讲话方式不谈，她本人的个性反而有着微妙的大咧咧的感觉。
人和人之间的相互交往一般以第一印象为基准，但是相田毫无疑问是外形和内在不一定相符的一个例证，――沙也加这么认为。
最初的时候，是相田主动和沙也加打招呼开始了这段友谊。如果不是那样的话，也许沙也加也会固执于她的外形带来的感觉，对她抱着“不好接近”的态度吧。沙也加本人也是被女孩子们敬而远之的类型，虽然她们两人被疏远的原因并不相同。

“听说北白川开了一家Corette的分店呢！”
“诶？真的啊！”
个子高挑的加持希望，初中和高中都参加了田径部，特别喜欢甜食。不参加竞技比赛之后最开心的就是没有了饮食限制。
沙也加的体育只不过是平常水准，但是听加持说了体会之后，觉得不管是不是运动员都需要有自我管理能力，而这能力是和人生的胜败直接挂钩的。
“Corette”是一家可以称为甜品店贵族的欧式甜品专营店。店长是从意大利归国的甜品师，之后在（东京）都内开了这家一直以来都顾客盈门的超人气甜品店。沙也加也是第一次听说这家店的支店在北白川开张了。
“虽然现在时间有点迟了，不过……我们要不要去吃个下午茶？”
柏木京有着一头仿佛能反射出阳光光晕的艳丽的黑色长直发。她天真无邪的眨了一下左眼，这么说。
“要，要！”
“走吧走吧。”
相田和加持立刻附和道。
“呐，沙也加你呢？”
“嗯。偶尔吃一点甜~甜的蛋糕也不错吧。”
沙也加也和朋友们一样，是一个喜欢甜点的女孩子。
所幸的是今天没来就没有任何预定。
“那么，我叫高君开车送我们过去吧！”
“这样好吗？”
“不要紧，不要紧。高君最近刚买了新车，现在巴不得多在外面炫一炫呢。”
相田一边说着一边从皮包里拿出了手机。
“……啊，高君？你现在有空吗？……真的？呐，我有点事情想请你帮忙。。。”
相田的交友关系极其广阔，没有异性缘的女孩子们简直会妒忌的口出恶言吧。
沙也加对此知道的并不是特别清楚，但似乎高君也是相田为数众多的男朋友中的一人。
“――那就拜托你了。”
结束通话之后，相田做出了成功的手势。
这么一来到北白川的交通方式就算搞定了。既然能够借着高君的好意搭顺风车，沙也加等人当然不会反对。
她们约定在学校的正门口集合，四个人就这样笑闹着向门口走去。俗语说“三个女人一台戏”，沙也加她们凑在一起总有说不完的话。
正在此时。从旁边突然传来――
“您好。”
一个男人自来熟的凑上来搭话。
那个人年龄大约在三十五岁左右，穿着醒目的开襟衬衫和褪色仔裤。他的头发凌乱，让人怀疑他早上是否根本没有梳过头，留着的胡须胡须与其说是性格不如说是邋遢。
――谁？
――我认识吗？
――不。
――绝对不认识他。
沙也加她们用口型和眼神相互交换意见，谁都对这个怎么看都奇怪至极的男人露骨的皱眉表示厌恶。
也不知道对方是已经习惯被人这么对待，还是神经大条到根本没有发现，他只是露出虚假的笑容对沙也加说道：
“呃……你是筱宫沙也加小姐吧？”
（怎么搞的啊，这个人。……他是谁？）
被不知身份的男人喊出全名，沙也加的警戒心猛涨。
“这是我的名片。”
男人从胸前的口袋里掏出名片，硬塞到沙也加手里。
一般来说没有哪个社会人会把名片就那么不加保护的放在口袋里的吧。即使是没有进社会的沙也加也明白这个道理。对方也许是想表明：我不是坏人，但是看起来却显得更怪异了。
在那张和普通名片无异的白底名片上，只写了名字、电话号码和邮件地址。这让男人的身份看起来加倍可疑。
然而――
“MASAKI RYOJI（真崎 亮二）先生是吗？”
当沙也加念出名片上的名字时，对方仿佛得到认同似地大声回答“有”，神秘形象一下子崩溃了。
“虽然一样发音都是MASAKI，但是我和身为超级名模的令兄不同，我的是姓不是名。”
在毫无预警的情况下突然听到长兄雅纪的名字，沙也加不由得屏住了呼吸。
（讨厌。这个人……到底在讲什么？）
不管是在高中还是在大学，都没有人知道超级名模“MASAKI”是沙也加的亲哥哥。
雅纪那脱离了纯粹日本人面貌特征的醒目的美貌，和其他的弟弟妹妹无一相像。
说起来他的长相即便和父母相比也不像。
从筱宫家的血缘上来说，雅纪长得似乎像是身为外国人的曾祖父家族的某人。不过大家既没有线索也没有看到过照片，这不过是一种说法罢了。
被大家看作是返祖现象的雅纪不光容貌不似日本人，就连体型都是完美的八头身。
如果没有家里发生过的那些事情，或者说如果雅纪和沙也加这一对兄妹不曾有如今的隔阂的话，或许沙也加会对亲密的友人坦诚这让她骄傲的事实。可是如今他们两人的关系比陌生人都要疏远。
可是。自从尚人成为了专门狙击骑自行车上学的男中学生的恶性暴行事件的受害者之后，雅纪和尚人的关系就被媒体曝光了。严格来讲这么一来沙也加的隐私也就不成为隐私了。
如今，筱宫家悲惨的家庭崩坏事件这个丑闻，正在全国的网站上不停地流传。
有人好奇。有人同情。有人毫不关心。
事到如今，沙也加并没有想过有一天会再度暴露在那样的种种目光里。
那是无法预期的意外事件，尚人也是倒霉的受害者。尚人本身并没有任何责任。
然而。
沙也加总是不停在想……如果没有发生那件意外就好了。
她明知道自己是在迁怒。
可是。
――为什么？
――到底为什么？
――都已经走到今天这一步了！
从心底涌上的负面情绪无法消除。
沙也加讨厌这样自私的自我，自我厌恶的情绪让她的神经一跳一跳的疼。
而如今……
“这次的事情真是太可怕了。有这么冷酷无情的父亲，做孩子的真没办法啊。”
顿时，沙也加的脸色变得惨白。
“听说年纪最小的弟弟自闭在家吧。原本以为是贼所以拿球棒自卫，没想到却是自己的亲生父亲……本来就自闭了，这下更是酿成了不可回转的祸事啊。”
为了筹集借款而焦头烂额的父亲打算把房契拿出来因此而潜入家中，结果被裕太用金属球棒打成手腕骨折。这起事件对沙也加来说十分冲击。
这不是简单的让她惊讶，而是让她哑口无言。
她没想到父亲会那么蠢那么不知羞耻，更让她不敢相信的是，因为被父亲舍弃而把自己与现实隔绝自闭在家的那个裕太，居然会把父亲用球棒打到负伤。
从临时播出的冲击性的新闻报道中得知了事件的始末之后，加门的祖父母也惊愕不已。就像男人说到的那样，他们十分担心裕太会不会因此而变得更加消沉。
之后两人决定这次一定要把裕太带回加门家，并为此去和雅纪直接谈判。但结果却无功而返。
雅纪什么都没说，倒是裕太完全拒绝离开筱宫家。
沙也加一点也不明白裕太到底想要干什么。
她不能理解，为什么要对那个家固执到这个地步。
“您看了令兄的记者招待会吗？啊呀，那可真是毫不留情的批判哪。果然令兄还是对父亲恨入骨髓吧？”
仿佛是要故意触怒沙也加一般，男人哇啦哇啦的自顾自说着。
以澄清事实为名，雅纪在临时保护起裕太的胜木署里找了一间会议室，开了一场记者招待会。虽然此事不比之前的暴行事件那么震撼，但是因为是紧随暴行事件之后的丑闻，所以招待会的片段被无数次重播。
“MASAKI先生，请介绍一下关于令幺弟被胜木署保护一事的详细经过。”
“今天下午一点，幺弟发现起居室有陌生人侵入并将其击退。就是这样。”
“令弟用金属球棒殴打的其实是亲生父亲，是这样的吗？”
“――没错。”
顿时。嘈杂的人声扭曲成巨大的漩涡，无数的闪光灯炸裂般闪烁。
可是雅纪的表情却丝毫没有改变。
作为顶尖模特他不知曾经多少次沐浴在闪光灯下。不管是在大型的伸展台上还是在狭小的警察署内会议室他都绝不动容。雅纪的从容来自于他那知性的美貌所酿出的超然品格，那使得他卓然不群。
“既然是令尊，那不该被称为陌生人吧？”
大概是觉得这是绝妙的反击点，一个声音异常兴奋的发问者针锋相对的问道。
可是。
“那个男人没尽过身为血亲的责任，放弃一切离开了家庭。这样的男人我不会叫他父亲。我不知道在座的众人会怎么想，不过我和我的弟弟们只把那个男人当成陌生人罢了。”
他那玲珑的美声毫无动摇。
称自己的生父为“那个男人”，这种放肆的语气里含着一种有别于辛辣的冷酷。
对于不公正对待所产生的激愤被冰冻成了憎恶。这种冷酷和尚人被袭击时面对暴行犯发言的炽热完全相反，这也让沙也加呆住了。
因为有血缘维系，而变得无比固执。
就和沙也加曾经的选择一样，雅纪毫不犹豫的抛弃了父亲。一想起这也许是自己和雅纪之间唯一的共通点，沙也加的胸口就揪痛。
“令弟用金属球棒打击令尊……筱宫庆辅，这件事是出于意料之外的不幸事件吗？”
出于愤怒用球棒击打抛弃自己的父亲。如果从结果来判断的话，这完全是怨恨所致吧。
虽然没有直接用语言来质问，但是提问者的心思却在问询中表露无疑。
“只不过是有人侵入了上锁的室内，幺弟误认为是贼于是将其击退，结果却是那个男人罢了。”
“您的意思是说这不是因为怨恨所导致的过剩攻击，而是完完全全的正当防卫？”
“请不要偷换概念好吗？”
“这是什么意思？”
“现在，问题所在并不是幺弟的心理状况，而是那个男人的不适当的行为吧。如果即便如此也要就毫无证据的推论而得出幺弟是凶残的暴行犯的话，我会即刻对你和你所属的机关提出正式的抗议。”
 
序章3
他那淡淡的语气中，透露出本人的意志。
音调并没有提高，但雅纪的美声能够充分让人感受到他钢铁般坚定的意愿。
与此同时，被粉丝们称为“琥珀之瞳”的金棕色眼眸放出凌厉的光辉，直射向提问者。
那个记者并没有想到会被对方如此还击着扇了一个耳光，不由得手拿话筒楞在了当场。

这样对照般的光景，看起来简直就是一场发生在现实中的教学短剧。“老师”和“学生”之间的差别太明显，给人留下了过于深刻的印象，在场的人们比看恶劣的肥皂剧还要来的更紧张。
那过于强悍的视线虽然是投向了以不逊发言触了雅纪逆鳞的男人，而并非看向电视机前不定多数的观众们。但即使如此也有不少人猛然间就像整个人被他的视线攫住一样动弹不得吧。沙也加就是其中一人。
――那种沉重紧绷的沉默。
通过电视机的画面，获得的身临其境的感觉。
绝非演技的临场感。
雅纪有着无论怎么样的名演员都无法企及的强大气场。
“您知道筱宫氏会采取那样不适当的行动的理由吗？”
别的记者取代了那名动弹不得的记者发问道。
终于，静止的时间开始流动了。
“我想是他因为投资失败而无法归还借款，走投无路之下想拿走房子的房契。因为他除了变卖房子以外没有别的筹钱手段了。大概的原因就是这样。”
雅纪的发言让室内一片喧哗。
假的吧??
――这样的事情，我都不知道。
从没听说过。
沙也加愕然的瞪大了眼睛。
和沙也加一样吃惊的瞪视着电视机的祖父母也是头一次听说这件事。大家都哑然无语了。
“这些都是事实吗？”
“筱宫氏已经承认了吗？”
“请详细说明一下，MASAKI先生！”
就像嗅到新丑闻的味道后蜂拥而至的食人鱼一样，记者们争先恐后的提高声音不断发问。
雅纪用视线让记者们安静下来，这才缓缓开口：
“我所说的都是事实。不过，不管我在这里说什么，那个男人都不会承认自己犯下的罪行。对我来说，我相信这次骚动的根源毫无疑问都在对方那边。那个男人舍弃了家庭，那房子是我们兄弟几人应得的赔偿金。因此，为了今后不再出现类似的状况，我决定事先声明我的态度。”
面对讲话干脆的雅纪，最后的最后有记者提问这次的事件发生后他对父亲有何感想。
“事到如今，那个人对我来说等于出现在我视野范围内也无法动摇我的感情的、毫无价值的垃圾。”
雅纪的回答冷然而辛辣。
一瞬间。会场重新陷入了难堪的沉默中。
称自己的亲生父亲为“视野范围内的垃圾”的，放肆的儿子。
沙也加知道，这不是出于倔强或顽固，而是雅纪打从心里这么认为。因此一想到自己也和那个父亲一样是被雅纪舍弃的存在，沙也加的心就很痛。
被勒住一样的绞痛。
淋漓的难忍的苦痛。
被撕裂的伤口已经化脓，无法痊愈。
至今如此，大约??今后也将如此。
然而今天。
竟然有一个古怪的陌生男人打算强行撕开这伤口。
不快感一涌而上，让沙也加口干舌燥。
对男人的拒绝感使得她不知不觉板起脸。
“那个??令尊也有令尊的理由，或者说他是为了偿还借款走投无路索性反咬一口？总之说是要出版一本赤裸裸的揭露真相的书，您听说了吗？”
对方突然说出意料之外的消息，沙也加呆住了。
（??骗人。）
她死死的盯住男人的脸，吞了一口吐沫。
“话虽如此，只听一方的发言总有些不公平吧？所以说??能不能请您谈一谈相关的事件感受什么的？”
“我没什么好说的。”
条件反射一般吐出上面这句话，沙也加开始大步走开。
可是男人却很执拗。
“请稍微等一下嘛。”
男人用安抚发怒的猫咪般的腔调边说边追上来。
“呐，沙也加小姐。”
突然，沙也加的手腕被他抓住了。
那种汗津津的感觉让她不禁起了一身鸡皮疙瘩。
“不要！别碰我！”
沙也加果断的挥开男人的手。
可是。
“别这样啊，用不着那么板着脸。”
男人谄笑着固执的缠上来。
身为八卦杂志的记者，如果被拒绝个一次两次就放弃的话是没办法从事这个职业的。
“令兄坚定、坚决、干脆的称其为视野里的垃圾。面对那种恶贯满盈的坏父亲，您也一定有很多话想说吧？因此，关于这一点??”
“没有！”
沙也加的眼睛都吊起来，恶狠狠的瞪着男人。
“不可能没有吧？作为唯一的女儿，就算是为了自杀的母亲代言也好，这种时候一定有些什么想说的吧？”
男人没神经的踏中了沙也加的地雷。
沙也加听见从脸上――不，从全身――血液被抽走的声音。一瞬间，沙也加的视野里一片白茫茫。
自杀的母亲。
母亲??
母、亲。
“住口！”
她狠狠地推开了缠过来的男人。
“哎呀哎呀。”
谄笑着的男人的脸，就和闻到了丑闻的味道而追上来的豺狗一模一样。
看到沙也加苍白的脸色，由始至终一直在旁边看着的友人们慌慌张张跑过来。
“请你停止！”
“别缠着我们！”
“我要喊警察了！”
被友人们的话语和态度所震慑，男人向后退了半步。
“啊??别这么认真嘛。我只不过是想问几句??”
友人们瞥也不瞥男人一眼，站在沙也加的左右两侧牢牢护住她快步离开了。
男人毫不气馁的对着远去的背影叫道：
“如果您改变心意的话请给我打电话。我随时都有空！”
??讨厌。
??讨厌。
??讨厌！
为什么？
――怎么会这样？
为什么因为那个恶心差劲的男人，自己要遭受这样的折磨？为什么自己要承受如此不愉快的回忆？
（尚也好裕太也好，都有哥哥牢牢得保护着。）
虽说是无可奈何的事件，但是两次记者招待会的共同点就是，对暴行犯和父亲的忍耐的愤怒，以及对弟弟们低调却明显的情爱。
可是。
――为什么？
自己，却得不到任何的守护。
没有人来保护她。
没有一个人，来保护成为了豺狗饵食的沙也加。
（好狡猾??）
同样是雅纪的弟弟妹妹。
（只保护那两个??好狡猾！）
只有弟弟们身处于雅纪无条件庇护之下的事实，带给沙也加深深的疏离感。
（这样??实在太不公平了！）
沙也加直到如今才深切的意识到这一点。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝我是属于原作者的分割线＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
波澜万丈的人生。
能够在别人面前堂堂正正说出这句话的，只有极少数被命运选中的人，以及将自己的人生伪装成传奇故事的诡辩。
如果不是诡辩的话，提及的多半是自满的经历。
大多数的普通人，都不愿意将自己真正辛酸痛苦的经历曝露在光天化日之下吧。
快乐与别人分享也许会加倍快乐，但若是痛苦却绝不会减弱。
谁都有不想碰触的过去。
辛酸的过去被强行揭露的痛苦，就和在众人面前强奸没两样。
对于沙也加来说，“没有任何刺激和惊奇，无聊到打呵欠的平平凡凡的每一天”就是她衷心的祈愿。可是周围的情况却容不下这个小小的愿望。
为什么？
――都过了这么久了。
为什么？
――难道不能放过我吗？
自从父亲有了情人离开家庭，沙也加的平静生活就被打破了。
沙也加突然遗失到，人人羡慕的“理想家庭”只不过是个泡影。
她呆然失落。又因为激愤而失语。
――最终日渐苍白。
只不过是欠缺了“父亲”这个存在，“幸福”的定义就崩坏了。沙也加痛苦的切身体会到上述现实。
即便同样是遭遇不测，事故和毫无意义的婚外情也有明显的差别。
――骗人的吧？
――不要！
――为什么？！
痛哭无法化为语言，视界因此而扭曲，激愤让双腿都颤抖。
即使如此，仍然还有值得守护的东西。
（??不要紧。）
为了自己心中唯一不能丧失的东西，沙也加顽强的坚持着。
（我绝对――不能输。）
对于舍弃了自己和家族的父亲的，嫌恶。
对于毫不掩饰自己的同情和怜悯的周围人们的，自尊。
以及，不愿意在逆境中认输的，骄傲。
沙也加并没有想过这些居然会成为支撑自己活下去的食粮。即便消沉，但只要自己不离开，亲人之间的羁绊就不会消失。现实叫沙也加不得不清楚的意识到这一点。
虽然没有了父亲，但还有值得骄傲的哥哥。
只要温柔值得信赖的雅纪在，沙也加就没有任何不满。
可是――
自己却被背叛了。
而且是双重意义上的。
最爱的哥哥和母亲有肉体关系，这一冲击性的事实让沙也加失语、苍白、然后爆发了。
――那么肮脏、痛悔、不可原谅。
在愤怒和憎恶的激情中，她吼出：
“妈妈你怎么不去死！”
母亲顺着这话语自杀了，而沙也加被永远禁锢于诅咒之中。
自己被残酷的背叛了。
以死来逃避现实，换来自己一人的轻松。
给周围的人刻下了一生也无法消除的伤痕的已逝的母亲，实在是――可恶。
对于舍弃了家人跟随情人出走的父亲，如今已经被舍弃，再也不会动摇到自己的内心；但对于母亲，即便她已经死了那种根深蒂固的拒绝感却仍然无法消失。
男人和女人如果不做爱，就无法生小孩。
这是理所当然的常识。
可是对于孩子来说，父亲和母亲是父性和母性的象征，而不会联想到那活生生的肉体关系。
中年老头子和年轻女人的婚外恋。
即使男方是自己的父亲因而产生生理上的厌恶和愤怒，也决不值得要杀死他。
因果报应，轮回不爽。想到这一点就可以干脆的甩掉他。
但是母亲则不同。
和雅纪上床，污秽的母亲身上的“女性”特质，让沙也加恶心得想要吐。
那女人居然是自己的母亲，沙也加无法忍受这个现实。
只要一想到自己身体里流淌着和亲生儿子上床的女人的污秽血液――就让人毛骨悚然。
即使会和社团的人一起去参加轻松的联欢，但只要有联和相亲会的邀约则绝对不会去。虽然和异性友人保持着友谊关系，但绝对不发展成一对一的恋爱模式。
因为自己有必须要完成的目标，所以目前无心他顾。沙也加知道这个说词不过是借口。
父亲的背叛与其说让她不信任男性，倒不如说让她对于对人产生好恶感这种自然的感情之后的发展，产生了嫌恶和抵触。
不管是如何热情的恋爱关系，最终都会冷淡收场。
这不是定理，而是由于自己是和肮脏的母亲流淌着同样血液的“女人”的缘故。
就算被父亲如何欺凌也倔强的不肯离婚的母亲，心中所想的到底是什么呢。沙也加不明白。
她也不想明白。
母亲作为污秽的存在，在往沙也加心上划下深深的伤口之后死了。
可是沙也加无法原谅她。
自己决不要编程母亲那种只能依靠男人的无能的女人。
为了这个目的她尽所能的学习，要做一个自立的女人。这就是沙也加人生规划的目标。
即便如此，仍然有异姓对她展开源源不断的追求。
每当有人用诚挚的心情向她告白，心头的旧伤就会疼痛。
虽然不想回忆，但是母亲和兄长的不伦关系却会在头脑中时不时的闪过。
幸福岁月的回忆已经完全褪色，而那段灰色的记忆却牢牢印刻在脑海中。
看见、知晓所带来的冲击已经消失，但疼痛却一如往昔。
颜色。声音。――气味。
明明所有相关联的这一切都想从脑海里抹去，但是伤口却总是咕嘟咕嘟的流脓，不肯愈合。
可是。这些内里的事故和纠葛，都与周围的人无关。
别人不问自己当然不会主动说出来，而且沙也加也并不想要和别人有深刻的关系。――至少现在还不想。
被告白了就拒绝，如今别人都认为是沙也加眼界太高。也有人说看她的样子就知道她看不上同年龄的男孩子什么的。
沙也加也知道大家对此议论纷纷。
“人美好处多”。――对于类似的私下议论她也已经习惯了。
如果说不想要交往却被告白的烦躁也是“好处”的话，她倒不稀罕这好处。
这话若是不小心说出口一定会招来天大的非议，为此沙也加一直小心翼翼没有吐露过真心话。
沙也加有自己的梦想。
为了这个梦想，她坚持不懈的努力。因为只有这样，不管将来失去了什么都能够靠着自己的力量顽强的站起来。
她一直是这么想的。
家庭崩坏之后，自己这几个兄弟姐妹都变得有一些扭曲。
清廉洁白的哥哥变得污秽。
大弟成了哥哥的傀儡，除了做家事以外一无可取之处。
幺弟对谁都关闭心扉变得自闭。
然后，沙也加自身则因为对母亲的憎恶，陷入了对对方死亡的罪恶感中无法自拔。
然而。
有一天。
在去医院探望高中时代友人的时候，沙也加在医院偶然看见了尚人。
有关身为超级名模“MASAKI”，君临业界的哥哥的近况，因为总有时尚杂志或者广告之类时不时映入眼帘，沙也加可以从中得知。而这次看见五年不见的弟弟，在某种意义上来说对她则是一种冲击。不管是好是坏，他和沙也加原本所想的形象完全不同。
一叶障目，不识泰山。
――那个时候的感受只能用这个词语来解释。
那种优雅的清凉感。
明明是处于第二次生长期，理应荷尔蒙勃发满面油腻的男高中生，没想到弟弟看起来却充满了那样无垢的色香。
那并不是淫秽的感觉，而是一种艳丽。
由心而发的那种无色透明的贵气，让人恍惚、瞠目结舌。
那一天沙也加第一次意识到。她对弟弟们的价值观一直停留在五年前的那一天。
“姐姐你还不是抛弃我们一个人逃走了！既然如此就不要装出一幅好姐姐的样子来说教！”
她不由得回想起那天从电话那段传来的，裕太的吼叫。
那个时候。
沙也加觉得是裕太什么也不懂，只是逃避现实在撒娇罢了。可是也许那是她的错觉。
那一天。
如果说见到尚人所感到的违和感是五年的岁月所带来的，那么同样的效果也许也发生在了裕太身上。
想到这一点，沙也加微微皱了皱眉。
（本章完）


代理人之轮 1
翔南高中紧急监护人会议??
雅纪接到来自那里的联络的时候，他的海报拍摄刚刚结束。
就好像计算好了时间一样，正在那时接到了尚人班主任打到手机上来的电话。
至今为止为了保护隐私，和雅纪的联络一向不通过留在学校的紧急联络地址，而是在事前用印刷函件告知。不过现在是暑期补课刚刚结束之后的夏休，因此由班主任和副班主任轮流用电话和雅纪联系。
（校方也因为这一连串的事情而头痛吧。）
他不含任何意义的这么想着。

人们都暗自感叹如今教师也成为一种谋生职业，品质不断下降，可搞不好正因为是这样的时代，教师的工作量才会增长的如此多吧。
专门针对自行车通学的男子高中生下手的恶质暴行事件中，翔南出现了三名被害者，于是被社会各界追问校方的应对职责。第三个被害者尚人的同班同学，樱坂一志与暴行犯格斗，这一行为又成为之后查出所有犯人的契机，这也是相当有名的事情。
不管是从警察那里得到协助破获犯罪团伙的感谢状，还是之后随之而来极具戏剧效果的事件展开，想想这一连串的事情，樱坂心中一定充满了复杂的情绪。
不过。
樱坂自己一定也料想不到，他本人竟然会成为紧急监护人会议的议题主角吧。
更何况，这次他是作为――伤害事件的，被害者。
（人生啊，真是料不到下一秒会发生什么事情呐。）
对于在自己的高中时代亲身体验了“人生最差的转机”的雅纪来说，这次的事件决非不关己事。
因为，刺伤了樱坂的野上光矢和尚人一样，是翔南高中在暴行事件中的第二个被害者。而且因为事件带来的伤害自闭在家一步也不出门的野上之所以能够复学，也全都归功于尚人的努力。
如果有人这么称赞尚人，他会说：
“您说得太严重了。”
他是真心这么认为的吧。但是对于雅纪来说，这决不是过度的夸赞。
不管是在花费的时间上还是精力上，尚人都付出了不亚于免费志愿者的努力。
即便连野上的父母也没能做到的事情――使他从暴行事件的伤害中痊愈――从结果来说尚人使得他复学，这样的功绩简直值得得到表彰。
尚人从不想要那样的荣誉。可是他这样尽心帮助从未谋面的后辈，雅纪坚定地相信他的付出所具有的价值远超过赞扬所包含的。
他的所作所为是雅纪本人绝对做不到的。
即使有人说可以做到尚人做到的，但其实也没有人能够成功吧。他们也许会在中途受到挫折，恼羞成怒，因为压力而胃穿孔。大多数的人都会如此。
实际上，雅纪并不知道尚人写给野上的信里面究竟写了些什么。
可是，一定是因为那里面写的真挚的语言让野上产生了共鸣让他有了勇气，这才让他面对尚人打开了没有对专业的心理医生打开的心扉。
身为暴行事件的被害者，身为体验了同样痛苦和恐惧的同伴，尚人无法放任野上不管。这是他们两人唯一的共通点。
那是向着因事件的惊吓而畏惧颤抖的心灵，伸出的满怀无偿的好意的友谊之手。
那是不求任何回报，既非同情也非怜悯的纯粹的善意。
可是，野上却自顾自的错误理解了尚人的行为，把他的善意当成意有所图。
尚人的温柔只是好意的证明。可是野上却对尚人伸出的温暖援手变得痴狂，生出欲望。
他固执地认为能够真正了解自己心情的只有和自己有着同样伤痕的尚人。只要冷静思考，应该可以明白那只是对方尽可能的在帮助未曾谋面的后辈，但是野上实在太饥渴，太想要和自己能够产生共鸣的人建立羁绊了。他甚至没有意识到这为他自己招来更多的不幸。
说真的，雅纪认为这个世界上并没有无偿的善意。
这样的说法不过是诡辩、欺瞒、以及被美化的自我满足罢了。
因此，雅纪相当讨厌“志愿者”这个词。他虽然不否认有互相帮助的精神的存在，但是对于强制要求别人免费奉献的行为却十分唾弃。
“让我们为了除自己以外的他人，奉献一点点微薄的善意。”
觉得这样的口号十分虚伪的自己，大概已经相当扭曲了吧。
雅纪本人自认是一个相当讨厌迎合他人的自我主义者，也从不否认这一点。
施与得。
雅纪觉得这样事务化的考虑方式简单明了，比为了自我满足而打着“志愿者”幌子的伪善者的做法要来的真实。
“天下没有免费的午餐”，这是至理名言。
比如这次，野上沉溺于名为“尚人”的特效药，迷失了自己。
――不，野上不过是刚刚进入高中的十五岁少年，与其说是迷失自我，搞不好更应该说成是他尚未塑成自我。
这次吸引他靠近的不是无偿的善意，而是尚人的宽容本质。
“不管我说什么，感觉上都更像是??互相舔舐伤口的感觉。”
尽管这么说了，尚人也无法无视野上的母亲的拜托。因为他觉得：
“一个人自闭在家毕竟不好。好比我??多亏身边有同年代的朋友，这才轻松了好多。”
依靠尚人自己的经验，他希望野上也能找到可以深呼吸的地方。
可是有一点很清楚，尚人本人并不想成为野上的避难所。
得知尚人自己清醒的了解这一点，雅纪反而安心了。
说实话，每次从尚人口中听到有关野上的消息，雅纪总是不太开心。他根本不允许尚人对于除了自己以外的人投注一心半点的关心。
即使尚人并非有意如此，他也会充满了嫉妒。
雅纪也意识到自己的爱情十分扭曲。
他的情感中心是偏执的独占欲，而情欲的指针只独独指向尚人一人。
如果有人问他为什么，他也找不到答案。当他意识到的时候就已经是这样了。
明知身为尚人的兄长这种感情是异常，但是到如今也无法退回普通的兄弟关系。雅纪丝毫没有放开尚人的意思。
只要拥抱尚人，心灵就会得到治愈。正因为有这份扭曲的爱情的慰藉，他才得以保持清明的神志。
强行和弟弟发生性爱关系的男人会被别人看成是非人的禽兽，但是这种常识论对于雅纪来说不过是笑话。
总之，如果让雅纪来谈论野上的事情的话，他觉得自从野上复学以后，尚人的立场就被拽向了意想不到的方向。
只是默默的伸手引导并不是温柔。有的时候也需要狠狠的把对象踹进谷底，用打击来治愈。
可是。
对于正在努力和事件造成的后遗症搏斗的野上来说，多余的压力会让他崩溃。
樱坂曾说这是校方的方针，也是全校暗默的规则。
“对于我们来说，凭什么为了野上一个人筱宫就必须要做那么多??真让人气得牙痒痒。”
不曾料想，樱坂的担忧以另一种形式变成了现实。
“你也差不多应该独立了！”
代替尚人吼出这句话的樱坂反遭野上的记恨，被对方手持裁纸刀刺伤了。
明明给予的是无偿的善意，可是对方却一点点扭曲发狂。
人人都感觉到这预兆，但是都被“事件后遗症”所蒙蔽，没有人动手修正这一错误。
――应该由谁，来承担这一责任？
对于雅纪来说，他觉得野上的父母应该对此负全责。
自己做不到的事情全权委托给别人，这是双亲的怠慢。不过不知道野上的父母是否有承担责任的觉悟。
这次的紧急监护人会议的议题，一定就是这起事件的事后总结。
因此，雅纪就算挤时间也一定要去参加。
尚人对樱坂被刺一事十分自责，这一点一目了然。但是这并不是雅纪一定要出席的原因。借着监护人会议的机会，他要亲自确认校方的解释和责任的归属，以及听取监护人们的真心话。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝我是属于原作者的分割线＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
翔南高中礼堂。
下午七时许。
当雅纪的身影出现的时候，充满谈话声的礼堂内一瞬间安静下来，简直安静得有点诡异。
――同为高中生的监护人，只有他是那么年轻。
――还有那完美的惊人、让人无法企及的美貌。
――以及被修长身形衬托的更加美妙的、优雅的行走姿态。
――更不要提那无人可以冒犯追随的，上位者的强大气场。
雅纪身上所专有的种种，瞬时间将礼堂内的众人带入异世界。
聚集在此的监护人们，虽然通过电视上一系列的丑闻追踪报道已经知道雅纪是尚人的监护人，但是大家似乎都没有想到身为名人日程超满的他会出现在这里。就连校方的人也同样没料到。
原本来说，无缘在如此近距离的情况下得以拜见素颜的超级名模MASAKI居然在此出现，这是让大家都呆滞无言的局面。如果现在的场合不是紧急监护者会议的话，现场一定会响彻追星族们的娇喊声，手机照相时快门按下的无机制的咯擦声也会响个不停吧。好在在场的TPO们已经过了青春期，大家都有常识感。
在这样沉闷的空气里，雅纪眉头都不皱一下，坐在了最后列的空位上。
“啊??那么时间也差不多了，我们就开始会议吧。”
从一开始就手握话筒的，是担任会议主持的总务部长。
“我代表校方，衷心感谢各位在百忙之中拨冗参加本次的紧急监护人会议。”
说完场面话，总务部长开始报告作为此次议题的事件情况。
所谓事件，就是指在课外活动结束之后的自习室发生的事情。
加害人野上，因为学习进度落后，一直在自习室补习。
被害人樱坂，自发的前往自习室。
在那里两人发生了意见分歧，野上冲动的刺伤了樱坂。
凶器是放在笔盒里的裁纸刀。
樱坂的伤完全治愈需要耗时一个月。
由于樱坂的反击，野上的鼻骨骨折。
这次的报告比事件当天雅纪得到的情报更为详细。
尚人因为在现场目击了樱坂的伤情而昏倒一事，因为涉及隐私不必为其他监护人所知，在这次的报告中并没有被提及。但是这次的校内事件和之前的一连串事件相关联，这一点却可以说是人所周知的秘密。
而且，本次的事件不仅仅是在本地新闻中被提及，更在全国的网站上被竞相转载。
原因之一是因为樱坂是解决上一次暴行事件的英雄。那次不仅警方给予了樱坂表彰，并且报纸还画蛇添足的给出了添加照片的实名报道。
这样的“新鲜话题”居然在校内被刺伤了。而刺伤他的人竟然是暴行事件的受害者。这样的情报怎能不让媒体们兴奋。
真是一波未平一波又起。
暴行事件留下的阴影比人们想象的还要深远。
有很多隐藏在深处的东西，渐渐被人们所发现。
从暴行事件开始，原本作为县内第一的拥有超高升学率的翔南高中，从各种意义上来讲都变的家喻户晓。
媒体的力量实在不能小觑。
不论好坏，切身体会到这一点的相关人士一定不少吧。
也因此，不用多讲也能想像有多少新增的相关工作量。
特别是为了不让各种各样鬼祟的人偷偷溜进学校，校方不得不加强了警卫方面的力量。这也以PTA会报的形式告知了家长们。
而为了达成这一点，反映在预算上的结果就是家长们的金钱负担大幅增加。
虽然针对每个子女的升学志愿和成绩方面的联系是以个人面谈来进行的，但是一般的联络则是通过PTA总会，由总会的出席者决定之后，以书函的形式向大多数的家长通传。
不仅仅翔南高中是这样，绝大多数的高中都采用类似的方法。
麻烦的事情总之交托给别人（校方）处理。
――可是，一连串的事件狠狠的痛击了这些毫无责任感的家长们。
说起来很是讽刺，今晚的监护人会议居然全员出席，无比盛大。
正因为发生了事件所以印象深刻，人人都不再视之为可以委托他人处理的闲事。
也不知道是从那里走漏了这次监护人会议的事情，学校正门前居然还出现了声称拥有“知情权”的媒体们的身影。
因为夜里光线昏暗，雅纪只戴了平光镜变装，但是搞不好也有目光敏锐的人会发现他。
预测到媒体们的大体动向，校方在正门口设置了严格到严苛地步的安全检查。
以前，别的学校曾经出过一次和那起暴行事件相关的事故。媒体刊登出了满载家长们心声的详细报道，内容之详尽确实让人推断消息来源就是监护人会议。当时的事情让所有的高中精神都高度紧张起来。
而今晚的监护人会议，与会者必须手持孩子的学生手册才能入校。
原本觉得校方小题大作的家长们，在看到正门前摆好架式严阵以待的媒体的时候，才收起了自己的漫不经心，深切感到自己的思考过于天真。
对于至今为止仍然无法克服暴行事件带来伤害的其他高中来说，尚人和野上的关系可以说是克服事件后遗症的一个成功范例――即所谓模范――被密切关注着。
可是事情陡然一转，却有了最坏的结果。明明对此报以期待，如今校方的人也一定惊呆了。
让雅纪来形容的话，那不过是傻呆呆的说不出话的状态罢了。
校方的说明结束后，进入到答疑环节。
绝大多数的提问都是对校方抱有不信任感的发言，说到底不过是感情论而已，雅纪只是左耳进右耳出得听着。
开始的暴行事件不过是发生在校外的、针对自行车通学者这一特定对象的、突发事故罢了，可是这次的却是校内的伤害事件。这个影响不可预测。每个家长都在话语间强调着一点，雅纪觉得他们是否都过于紧张了，在心底暗自皱眉。
要求对事件发生后学生们的心灵创伤进行心理辅导，质问如何才能保证孩子的学业不受到影响。到最后，要求事件关系者认真谢罪的呼声越来越高，雅纪忍不住叹了口气。
（监护人会议怎么搞的和电视台的八卦节目一样乱糟糟的？）
――真是让人失望。
这一句话就可以概括他的感受了。
（就算再呆下去也不过是浪费时间罢了。）
在众人热火朝天的辩论途中，雅纪静静的站了起来。
突然。
有谁注意到了雅纪的行动，猛的回过头。于是礼堂内的众人受传染一般纷纷回头。
原本十分紧张的空气变得更加紧张了。
难以形容的窃窃私语声不绝于耳。
可是起身向回走的雅纪的步伐丝毫没有停滞。
“那个，筱宫先生。”
被人唐突的点名，雅纪猛的顿住脚步。
随着他缓缓的转身回顾，礼堂里所有人的视线都集中在了他身上。
如果是一般人的话，被这么多人盯着也许会受不住压力而腿软。可是雅纪只是淡然的承受了众人的视线，以加倍的威压感扫视回去。
如果会被普通人的视线困扰，那决不可能成为天桥骄子。若说被人看会感受到快感的话，――那是暴露狂；但身为职业模特，雅纪也有着让众人都被自己魅惑的野心。
只要他想，即使这里只是礼堂，他也有将其变为聚光灯下表演场的自信。可是，既然没有金钱收入，免费让大家观摩“MASAKI”的降临就毫无意义。因此，他只是微微提升了眼神的电力而已。
即便如此，他的行为也让毫无免疫力的家长们感到莫名的紧张。
“那个??筱宫先生对于这次的事件??有什么看法？”
看不出发言的是坐在哪里的哪个人，雅纪微微眯了眯眼。
“请务必谈谈您的想法。”
语气虽然很生硬，却能听出发言的人的执拗。
这话语就像火上浇油一般，礼堂里突然响起此起彼伏的赞同声。
“拜托了！”
像是要夸耀胜利一般，不知从何处响起了催促强制性发言的掌声。
对于雅纪来说这些多余的礼节实在让他不耐烦。
然后。
“像这样强制点名要求别人发言，似乎不太好吧。”
从另一个方向传来反对的声音。
正在热热闹闹催促雅纪发言的嘈杂的礼堂，一瞬间陷入寂静。
“这次的监护人会议的主旨是和校方的沟通答疑，我以为对于没有举手提问的来宾，谁都没有理由强制点名，询问对方的意见。”
“我同意。”
反对者出现了支持的声音。
家长们的视线开始左右逡巡，然后停住，之后继续开始游移。
“可是，这次筱宫先生的弟弟是事件的当事人不是吗？这也不能说是毫无关系吧。”
――顿时。雅纪的眼角微微上吊起来。
野上在自习室的内幕并不是谁都知道的、公开的秘密。
而如今在这里说出这样的消息，可以算是违反规则的做法了。如果不是大家都对此非常感兴趣的话，一定会有人出言制止吧。事实上，人们对过程的关注只不过是出于兴趣而已。
可是。
“我觉得这话有理。”
“因为有很多顾忌所以不便问询当事人的意见，不过既然有旁观者立场的人来参加会议，那么说说感想也未尝不可吧？”
交头接耳声再度扰乱了整个会场。
“只听校方的说明还不足够，我们不能就这么认同这就是事实！”
拍手声比之前更加响亮了许多。
这让雅纪难免有些气愤。明明不是当事人，却口口声声喊着“我们有知情权”一边替自己的行为正当化，这些人太卑劣了。
而众人那种觉得多数赞成即为真理，从而大大方方逼迫他人的无脑的做法，更让他恶心到要吐出来。
“各位、各位，请安静！”
即便想要尽量安抚场面的会议主持人说话了，他的声音也无法遏制那些被煽动的家长们的行为。
“就算自己无法认同校方的解释，难道就可以找人来，强制对方替自己拿主意吗？这真是太奇怪了。”
“就是。这样的做法是否太傲慢了呢？”
突如其来的辛辣反驳让嘈杂的质问声突然安静了许多。
“如果筱宫先生无论如何也想说两句的话那倒是另当别论。可是大家都这样逼他发言，这做法实在太没大脑了。”
即便被人干脆直接的称为“没大脑”，众人也只能无言以对。这就是真理的重量吧。
“先前，校长先生已经就此次的事件做了详细的说明。如果有人说这也不足够的话，倒请拿出证据来吧？”
会场变的无比安静，没有人反驳。
“之前这件事就是人人都觉得是好事，结果却如此惨痛。真诚的和孩子们面对面的交谈，不把这样的责任交托给他人，――身为家长，这些难道不正是我们应该做的吗？”
被强制灌输的“真理”只会让人心有不甘，而毫不伪饰的真挚话语却有着打动人心的魅力。
之后，雅纪没有中途立场，重新回到坐位坐下。
再然后，会议顺利的――这么说也许不切实，但至少平安的――结束了。
雅纪本来觉得就这样结束的话，也许会有一种不方便离场的气氛，但事实并非如此。
大多数的家长都为了“知情权”而奋勇雀跃的时候，有人却用“没大脑”这个词尖锐的反击。他很有兴趣知道到底是谁说了那句话。
因此，会议终了之后雅纪主动走向对方。
“啊??不好意思。”
面对雅纪的搭话，两个家庭主妇瞪大眼睛呆住了。
“之前的事情，多谢了。”
雅纪一边说着一边干脆地鞠躬致谢。
被顶极模特出声搭讪已经是青天霹雳一般非现实了，想也没想到雅纪有这番举动的两人赶忙说道：
“没、没有的事。”
“倒是我们，实在太管闲事了，真是不好意思。”
两人也畏惧般深深的低下头去。
“不要这么说。二位真的帮了我大忙。”
雅纪打从心底里这么想。
如果没有她们两人的发言（援护射击）的话，他可能会用异常尖刻的回答毒舌狠狠打击想知道真相的家长们。即使那样他也不会感觉有任何良心的谴责，因为当时实在太生气了。
“能??冒昧的问一下二位的名字吗？”
“我是中野。”
“我是山下。”
顿时，雅纪说不出话来。这一次轮到他瞪大了眼睛。
“难道说??两位是中野大辉君和山下广梦君的母亲吗？”
“――啊？”
“是??”
异口同声的，两位母亲的眼睛瞪得圆溜溜的。那表情好像是在说，怎么也想不到雅纪会知道自己儿子的全名一样。
（是这样啊。??原来如此。）
感到与对方家庭不浅的缘分，雅纪恍然大悟的叹了口气。
“舍弟??尚人，一直以来承蒙令郎们的照料了。”
这话并不是社交辞令。尤其是，这次如果没有山下的话尚人搞不好会变得更悲惨。
“哪儿的话??都是令弟在照顾广梦??”
“我家大树也是。这次升上二年级和筱宫君分在不同的班，他心里不知道有多遗憾。”
没想到，明明是和尚人无关的会议，却以这种形式收到了来自那一方的援护射击。光是能在这里和两人的母亲这样交谈，就已经值回了今晚前来的票价。雅纪忍不住在心里这样想道。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝我是属于原作者的分割线＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
雅纪回到了家。在玄关迎接他的尚人刚说完“欢迎回来”，话音未落就问道：“怎么样了？”仰着头仔细的看着雅纪的脸，等待他的回答。

代理人之轮 2
他所询问的是紧急监护人会议的结果。尚人的表情认真极了，这表明他十分在意这次的会议。
“有不少收获。”
“收获？”
“在我开始说之前，先给我泡一杯咖啡吧。”
雅纪并非特意要把话掐断，让对方心焦，只不过他现在很想喝一杯喝惯了的咖啡。
“啊??对不起。”
意识到自己比以往都要来的急切，尚人一下子涨红了脸。他慌慌张张的跑去了厨房。

尚人今天穿着T恤和到膝盖的短裤，身上系着画有野生动物园图案的围裙。看着对方那副一点也不像高中生的、日常打扮的背影，雅纪眯起眼睛。
（真是的，真想就这样把他关起来哪儿也不让去啊。）
因为对方实在太可爱了。
（这就是爱弟如命的蠢哥哥的心声吧？）
他自嘲似的在内心自言自语，阴湿的独占欲让身体微微疼痛。
从前。曾有一段时间因为发现自己的情欲的丝线牢牢系在尚人的身上，每天每天都自虐似的踢打、崩溃、反问。但是那段时间已经过去了。
反观那段地狱般痛苦的过往，如今简直是生活在玫瑰色的天堂。
――爱的喜悦，以及被爱的快乐。
――获得满足感的至福，以及守护他人的充实。
虽然欠缺了人类社会的伦理，两人的关系也是禁忌，但是对于雅纪来说上述词语的罗列只不过是毫无意义的咒语罢了。
自从父亲舍弃家庭这个家四分五裂开始，雅纪心中人生的指针就破碎，原本存有的常识和道德感也随之死去。残留下来的，只是名为执着的妄执。
虽然获得的步骤完全错误，但是对雅纪来说独一无二的掌中宝珠既然已经到手，心中就是一片清明毫无杂念。
没用的东西。不需要的人。可有可无的事物。
雅纪选择放弃的标准变得简单明快起来。
当亲生母亲还在世的时候，身为长男的责任感和身为长兄的骄傲在他的双肩压上沉重的负荷。如今没有不能舍弃的东西，那些沉重的负荷也随之消失了。
舍弃不必须的人事物的解放感，加上将想要守护的人收入怀中的快感。雅纪那原本被阴郁打磨成磨砂玻璃一般模糊的视野一下子豁然开朗，人生有了重量。
他的事业也反映了这种变化。
可有可无的玩伴们抱怨说：“你最近都不怎么和我们一起玩了。”
高中时代的死党们说：“你振作的也太晚了一点。”一边粗暴的给他几拳。
而他人生的恩人，模特界的帝王――加加美莲司则扯着嘴角笑了：“看起来，你想清楚了不少事情嘛。”
自从加加美从意大利回国之后，很偶然的，两人总是在工作中近距离接触。
“我干活比拿钱更起劲，高仓一定闲得发霉了。”（注：高仓是加加美的经纪人。）
加加美一边说话一边抛了个媚眼过来，他不论到了什么年龄看起来都有一种坏小子的魅力。明知他是在开玩笑，并没有人把他的话当真。
据坊间传言，等到与现在所在的事务所“AZILAELE”合约期满之后，加加美就会建立属于自己品牌的事务所。现在这个流言已经被传得很厉害了。据说作为分手礼物，他如今正替“AZILAELE”在带两名打算力捧的新人。（注：“AZILAELE”是音译，不准确）
对于这些流言，加加美本人既不否定也不肯定。
雅纪虽然对此并非一点也不关注，但是他并不担心加加美以后的去向。因为――那个男人不管到了哪里、从事什么职业，帝王永远都是帝王。
抛开新事物所的部分不谈，雅纪知道关于带新人的部分并非空穴来风。最近的海报摄影现场，一多半的时间倒能看到那两个新人。
一个是冲动鲁莽的大型犬，另一个是讨人喜欢的美猫。
大型犬的名字是“鹰明”，只要视线和别人――包括雅纪――对上就会兴奋莫名；美猫的名字是“翔”，凡事谨慎体贴，在工作人员之中评价不错。虽说这两位都是“AZILAELE”押下重注的潜力股，但是对于雅纪来说既然不对自己胃口也就没有必要了解太多。（注：“鹰明”“翔”是音译，可能不准确。）
最近雅纪的工作和大型犬在一起。
工作的内容是在摄影棚“SOREIYU”为模特杂志摄影。（注：“SOREIYU”是音译，可能不准确。）
那次也是加加美带队的，但是被眼高手低缺乏专业意识的新人打乱了行程安排，雅纪尝到了很久没有体会过的烦躁感觉。
――把自己的任性当成个性的、会错意的鲁男子。
――内里是个绣花枕头，却只顾学习眼前榜样的小技巧小花招的笨蛋。
――为了让加加美看到自己优秀的一面而过于夸张表现，做事像个傻瓜一样不着调。
――想和我竞争，过一百年再说吧！
他在心里感慨着。
到了最后，雅纪已经烦躁到了真正有点火的程度。
“你是不是蠢啊，主角是衣服又不是你，别毫无意义的自作主张！现场只有你不在状态。真是讨厌。烦人。拍不好照片的话你就滚吧！”
他真想大声对新人吼出来。
对于他内心的焦躁，加加美肯定也察觉到了。
话说回来，雅纪之所以没爆发，原因是在他之前一名有名的摄影师已经发火了。
可是。说真的，之所以这么心烦并不光是因为新人太差的缘故。
那一天，雅纪是真的很着急。他居然粗心大意之下犯了大错，把办公时必不可少的必需品――手机，忘在了家里。
而且，为了配合日程表，之后的三天他都无法回家。在无法可想、只得避重就轻的情况下，雅纪只好让商人把他的手机送到都内的摄影棚来。
那件事情从某种意义上说真是太考验雅纪的心脏了。
并不是他过虑，而是尚人的行动范围只固定在从家到骑自行车去翔南高中，这段极为狭窄的距离内。
虽然听的人感觉大概像是笑话，可是尚人连一个人乘电车去远处都不曾有过。
因为家庭原因，有太多的事情尚人想做但却没能做。可是，即便如此，他却从来没有过抱怨。
当雅纪把自己的担心说出口，只得到加加美打着哈哈说他是“过度保护的蠢哥哥行为”，并惹得加加美对于时至今日难得一见的“与世隔绝的弟弟”十分感兴趣。而在见过尚人之后，加加美的看法和说法都发生了巨大变化。
“我终~~于明白你为什么那么担心了。不过，你最好还是做好心理准备哟。不知是好事还是坏事，这里多的就是眼聪目明的业内人士。总有一天别人会发现那个孩子是你弟弟的。”（注：个人理解，这里的意思是说因为尚人资质出众，可能会因为和雅纪的亲属关系被拉进模特界。）
这是加加美流的真挚的忠告吧。
（实在太……纯真了。）
加加美在谈到尚人的时候提到的这句话，让雅纪心里微妙的酸涩。
在尚人被牵涉进一系列丑闻的今天，第一次看到他就能够说出这样的评价，果然加加美的审美眼光还是那样锐利。
即便家庭崩坏，身边到处是世人的蜚短流长；即便人生道路被折弯，自己的兄弟姐妹的性格变得扭曲，尚人的本质也未曾改变。
虽然被雅纪强奸，之后也一直保持着强制性的肉体关系，从某种意义上来说，尚人还是无垢的。
他柔软，却坚强。
虽然摇摆，心性不移。
被煽动，却不怒。
即使被践踏……也不屈。
尚人他，拥有着足够强大的内心。
可是。对于人类来说，看到“无垢”的事物就会想要玷污。雅纪最是明白这样卑劣的人类本能。
所以说对于尚人来讲，像樱坂那样的朋友是必不可少的。――今天晚上，雅纪再一次切身的感受到这一点。
坐在厨房内自己常用的座位上，过了一会儿之后，雅纪嗅到了最近喜欢的“REARD”的香气。（注：“REARD”是音译，可能不准确。）
“久等了。”
品尝着现磨的美味咖啡，雅纪终于感受到回家的放松感。
在家里喝到的现磨的咖啡是最美味的。就算雅纪这么说，别人也只会觉得是笑话吧。
“裕太呢？”
“在屋里。”
“这样啊。”
最近，裕太好像成天都在和电脑搏斗中。
“雅纪哥。我想要一台笔记本电脑。”
为什么？
“有很多东西想学。”
说这句话时的裕太，神情十分认真。
雅纪并不是即便对方没有学习欲望也会购买高价玩具的好心人，但是既然有明确的自主意识那就又另当别论了。
从前的裕太拒绝一切只把自己关在屋里，而他最初的请求居然不是要最新型的游戏机而是选择了电脑，从某种程度上来说也算是……裕太式的风格。
电脑操作什么的，即使一个人自学也能学会。对于看中这一点提出要求的裕太，雅纪只有一个条件：
“我不知道你究竟想学什么，不过既然要学，就给我做出点成果来。”
“……我知道了。”
裕太的回答并不是胡乱应付，而他既然明确的答应了之后应该就不会中途放弃了吧。尚人是看起来很率直但其实内在很顽固的类型，而裕太则是表里如一的顽固。
这么一来，筱宫家兄弟几人专用的电脑就变成了三台。
“……啊，关于监护人会议的事情。”
“……嗯。”
“没什么新的信息。”
“……这样啊。”
“说是监护人会议，其实重点就在于把所有的家长都叫到学校来开一次会罢了。”
说这话的雅纪本人，也只是第一次作为监护人参加这样的集会。下次就算还有类似的邀请也要看日程表安排而定，搞不好这第一次参加也就是最后一次参加了。
“校方通报了事件的开始、经过、结果。刨去细枝末节就是这样。剩下就是当事人之间的问题了。”
估计现在校方已经陷入了左右为难的境地吧。
监护人的一方理所当然希望知道更多的细节，更加接近事情的核心部分，但是以校方的立场来说没有真凭实据就不能随便开口。或者说，校方异常警戒，生怕这次的事件真相以不恰当的方式向校外泄漏。
在会议的最后，林田校长为此特别拜托监护人们禁言，原因当然不言而喻。
“事件已经发生了。就像各位所关心的那样，学生的心理压力的确相当大。因此，不仅限于此次的监护人会议，今后也请大家不要相信毫无根据的推断、出处不明的流言。我谨代表校方郑重拜托各位，请特别注意不要向媒体做出不谨慎的发言。”
说起来有些恐怖，这些丑闻的传言每当有消息走漏，就会像滚雪球一样迅速膨大起来。
如果损害了翔南作为县内“常胜将军”的超高升学率高中的形象，损害到学校的体面的话校方就会十分头痛。面对事件，“恐惧”就是校方的真实感受吧。
“那，有没有提到野上的父母打算起诉樱坂之类的？”
“啊……”
尚人直白的叹了口气。
他到底在担心什么，谁都一目了然。
“从常识来考虑的话……谁都知道这不可能成功的吧？”
是野上拿着凶器――虽然只是粗陋的裁纸刀，可是那东西却将樱坂的右肩刺伤，害他缝了十多针。如果要说起诉什么的，根本就是颠倒黑白。
“嗯，我也这么想。不过野上的母亲凶巴巴的，看起来的确是会强词夺理的样子……”
雅纪并没有亲眼见过野上的母亲。
不过，从尚人的话语中推测，对方应该是一副凶型恶相的护仔家长的架势。如果那天从教师办公室传出来的歇斯底里的叫喊声是来自野上母亲的话，那更是符合了这项推测。
不管是天灾还是人祸，发生在现实里的事件似乎全部都存在着确实的“理由”。
不幸的偶然与幸运的奇迹降临己身的、几率。
悲惨的死亡和奇迹的生还划分的、明暗。
说点更切身的，比如被爱的理由，不被爱的原因。
被看在眼里的事实只有一个，但是导致这个结果的“理由”却有复数。
只要变换视角，真相也会逆转。
――世上的一切都是如此吧。
好比野上的母亲，世人周知的常识对她来说并不通用。
不过，母亲是这副模样，不代表父亲也同样如此。只要是略通情理的人，就一定不会强词夺理让自己家在世人面前出丑吧。
话说回来，父亲中也有像庆辅（亲生父亲）那样的例外。
人在陷入绝境的时候就会看不清周围的一切。不管是野上还是野上的母亲都是如此。
当然，对于尚人抱有过剩情欲的那个时候，雅纪也是一样。
“总之，没什么事情值得你担心的。”
“……嗯。”
即使雅纪这么说了，尚人脸上的乌云仍然未曾散去。
“啊……说起来，我在礼堂里碰见中野君和山下君的母亲了。”
“――诶？”
看见尚人和自己料想的一样，猛地瞪大了双眼，雅纪从喉咙深处发出低笑。
“两位都是非常棒的母亲。真是有其母必有其子啊。”
他的确有这种感受。
雅纪清楚的明白，和亲身母亲有染一事是他本人、以及整个家庭，从真正意义上开始变质的元凶。因为这个缘故他对于“母亲”这个称呼其实有点过敏。因为他从与沙也加不同的角度见识过了潜藏在母性中的“女人”的丑恶和悲哀。
不过即使在这样看待母亲的雅纪看来，中野和山下的母亲也让他十分有好感。
“是对方来搭话的吗？”
――真让人不敢相信。
尚人的想法明明白白写在脸上。
是做了什么条件交换吗？
这话已经到了尚人的嘴边，但他又把它吞了回去。
排他的威压感，可以说是雅纪的代名词。从平时的行动来推断，如果现在说了这话他一定会生气。
即使是业内人士，也很少有人敢教训雅纪。虽然也有人出于夸耀友谊关系的缘故用类似的口吻与之对话，但这种人也很稀少。即使有人在背地里把他贬得一塌糊涂，但只要一从正面对上他的视线就会变得战战兢兢。
追星的粉丝们见到MASAKI会扬起娇声呼唤偶像的名字，而妒恨害怕他的人则只能郁闷的叹息。
即使同为超级名模，能够按照雅纪的年龄来对待他的强者，也只有加加美一人。（注：意指不把雅纪看成长辈、身处高位的人，不用敬称敬语。）
“不是。出了一点事情，是我先搭话的。”
“真的？”
尚人的眼睛瞪得更大了。
那表情好像是在说――这样更让人不能相信。
“没错。然后偶然才知道她们是中野君和山下君的母亲，吓了我一跳。”
“哇……居然真有这样的巧合？那两位该不会也当场石化了吧？”
面对措辞并不恭谨的尚人，雅纪心里忍不住小小的埋怨道：
（难道我是美杜莎吗？）
不过事实的确十分接近对方的猜测就是了。
“……这么说来，其他人的母亲一定嫉妒羡慕得不得了吧。”
对于当时并没把周围的一切看在眼里的雅纪来说，这话既无从肯定也无从否定。
身为职业模特，他本来就惯于被周围的人所瞩目，自身也有意识的引人注意。不过有关私事的时候还是故意低调了许多。不知道其他的同行是怎么做的，但是对于雅纪来说这样的区分是必要的。
“他人的视线是打磨自身光彩的磨石。”
这在业界是常识。
在聚光灯照耀下的舞台上华丽穿梭只是表面，后台却常常有人用丑陋的手段互相使绊，阴谋诡计都是家常便饭。
羡慕。嫉妒。称赞。诽谤中伤。
“不管对方眼神是善意还是恶意，对其迟钝的人无法在业界生存下来。”
说这话的，是加加美。
因此，要在这个业界活下去，就必须时常保持神经末梢都绷紧的紧张感。
然后――不断研磨自己。找出自己的卖点，以及与众不同的地方。
脸蛋和身材姣好的人数不胜数，只有拥有与众不同的个性才能站在顶点。
因为听从了这个真挚的建议，才有了如今的“MASAKI”。
因此，对于雅纪来说加加美是与其他人不同的。
与可有可无的人、需要守护的人都不同，他的世界中还有一个加加美。而他们两个人之间也有着雅纪不愿割舍的羁绊。
“总之，今晚的监护者会议从另外的地方有了很多收获，算是不错吧。”
“嗯。虽然说得有点迟……辛苦了。”
被尚人的明媚笑颜所吸引，雅纪紧绷的嘴角也慢慢的放松了。

代理人之轮 3
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝我是属于原作者的分割线＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
轻啄嘴唇，留下亲吻。
吻他的额头。
吻他的眼皮。
吻他的脖颈。
这是满含“喜欢”这一咒语的、甜蜜的亲吻。
啾。
??啾。
????啾。

通过甜蜜温柔的亲吻，安抚静待手腕中僵直的身体恢复柔软。
不要着急。
不要心焦。
不可急进。
雅纪知道，一开始只是僵硬的花蕾，在经受亲吻的洗礼之后会渐渐溶化、绽放，染上美丽的色泽。
含住对方的耳壳。
在锁骨的凹陷处落下轻柔的吻。
从下往上舔舐喉头的突起。
这些都不是让性 爱更添趣味的前戏，而是消解已经刻入骨髓的事件后遗症的仪式。
这具尚未曾与异性有过正常性体验的纯洁无垢的身体，曾经遭受过悲惨的蹂躏。
两人最初的关系是没有任何爱抚，只有突刺旋转、反复进出肉体的最恶劣的强 奸。之后不管雅纪如何用甘美的情话来抚慰，尚人那紧张的身体总是硬邦邦的僵化。
所以，要一边甜甜的亲吻，一边低语。
“做 爱不可怕的。”
要一边温柔的拥抱，一边诉说。
“我会让你舒服哟。”
然后。雅纪禁止他自 慰，让他的身体深深的记住那种――由自己的双手在股间揉弄直至射精的、快感。
即使不强行插入，也有各种各样的方法能够得到快乐。自从抱拥过尚人之后，雅纪开始体会到性 爱之中的淫靡的快乐。
满满的甜蜜热吻让人陶醉，然后趁机被脱掉了衣服。时至今日，只要全身赤裸着骑乘在盘坐在床上的雅纪身上，尚人都会紧张得僵硬。
甚至不知道背坐式这个名词，就那样顺从的打开双腿，任由对方尽情玩弄暴露在空气中的股间、无数次哭出声来。而每次哭泣的原因都是因为绝顶的恍惚。
因甜蜜的将人整个融化的亲吻而半勃的小东西，也会在那个瞬间冷却下来。这已经成为刻入骨髓的条件反射了。
既有看不见雅纪的脸所带来的不安感；又因为只要低下头，就会清清楚楚看到雅纪的手是怎样在玩弄自己……那种羞耻心也让他难堪。
更何况，与顶级名模的黄金身体――雅纪那完美精悍的体型相比，因为自己的身体实在过于瘦弱，尚人总是感到自卑。
即便如此。
“尚~。脚，分开。”
他的坚持只到听见耳边的呼唤为止。
不是“尚”而是“尚~”……每当这时对方的语调，总会和平日有微妙的差异。
那么甜蜜。
那么温柔。
那么……淫 荡。
平时的雅纪，音色中含有他本人硬质的意志，总是带着一种冷然的钢铁般的色泽。然而到了床上却会一变成为一汪春水般的艳丽。只听声音，就会让尚人的心跳一下子加速。
咚咚咚咚咚……
乱了节奏的心跳声，背后的雅纪一定听得一清二楚吧。
“尚~，听见了吗？”
深沉的升调一出现，就会像恶劣的麻药一样束缚住尚人的思考。
“脚，好好分开哦。”
按照对方的要求，双腿机械的分开。
明明没有被碰触，只听见雅纪的声音就变得半勃的小家伙暴露在空气中，让他感到羞耻。
“――再开一点。”
脸上滚烫，耳朵也像火烧一般。
“这种角度的话，尚的小球也好那里也好，我可都没办法好好把玩啊。”
听到这种满含深意的低语，尚人忍不住发出呜咽。
“……像这样……”
雅纪催促一般抚摸着尚人的大腿内侧，直到他的双腿张开到能露出自己的膝盖为止。
“就这样。好乖，尚。”
在太阳穴落下轻柔的吻，雅纪轻轻的笑了。只是如此就让尚人的脸热烫得烧起来。
这个姿势简直就像幼儿小便的姿势一样，好羞耻。明明已经摆出无数次，但是至今仍然无法习惯。
雅纪用优雅的手指，轻轻抚摸梳理尚人稀疏的体毛。
当那手指碰触到双珠，他的腰就忍不住一震。
雅纪用手掌拢住，微微用劲握紧。
“我们的约定，有遵守吧？”
尚人连连点头。
“我说过的吧？……要好好的说出来哦。”
把双珠一个一个分开，用指尖来回揉搓着，此时雅纪的声调有些许低沉。
他的声音虽然甜蜜，但是口气却不柔和。
“没有……自 慰。”
几次想要吞回去，最终还是吐出了对方想听的字眼。
已经，不能自 慰了。
既然已经尝过雅纪那浓厚的爱抚，稚拙的自慰已经无法使他满足。
在雅纪外出工作的时候他留在家里寂寞难耐，只要听到电话那端传来的雅纪的声音，那里就会发疼。
然后膨胀、变硬、尖端渗出蜜汁，――甚至接近绝顶。
即使如此，他也会止住伸向自己股间的手。因为不能对雅纪说谎。尚人知道，如果他做了违背约定的事情……如果让对方发现他擅自体尝了快感，雅纪一定会折磨他直到尽兴。
“……那么，我就把尚的牛奶全部榨出来吧。”
当雅纪同时揉搓玉茎和双珠，尚人的喉咙开始颤抖。
“尚~，我说过让你不要忍住不出声的吧？”
――并不是忍住了。
只是呼吸……屏住了而已。
挠痒痒似地揉按内面的筋络，手掌圈成筒形快速律动。
（……好……舒服……）
因为太舒服了，腰都不自觉的开始摇动。前端的蜜汁簌簌滴下，被濡湿的手掌滑动的更加顺畅。
“舒服吗？”
雅纪一边甜蜜的咬着耳壳一边低语，同时把尚人的腰折向前方，这么一来射精感一下子涌上来。
“……嗯………………呜呜……”
“……去吧，尚。”
无法用力的趾尖伸向半空，蜷曲起来。
雅纪的腿从大腿内侧缠绕上来的时候，尚人的上颚扬起，头向后仰。
背反弓起来变成后头部在雅纪的胸前摩擦的姿势时，原本就又热又烫的蜜口更是灼烧一般火热。
咚咚咚，心跳得好快。
雅纪用手指圈成环，捋尽剩余的残滓。接着他用舌头舔净手指上的汁液。
“啊，一周没见了啊。就是这个味道吧。”
这话更煽动了尚人的羞耻心。
“开始不先让你去一次的话，之后会很辛苦的。”
这句话表明，这一次欢愉并非结束。之后，甜蜜淫 乱的长夜，正式开始了。
腕中的重量让人心情舒畅。一想到之前有一周不见，就更觉得甜美。
盘坐在床上，让尚人坐在自己膝上，从这个角度看上去尚人如同专为自己而定制的贡品一般。看着他那恰好被收在自己怀中的纤细线条，美好的让人……无法忍耐。
虽然不像偏食王裕太那样纤弱，尚人身上的肌肉并不发达。在暴行事件之后，雅纪为了他迟迟无法恢复最佳体重而想了各种各样的办法，但也都不奏效。不过至少尚人有好好吃饭，这让雅纪松了一口气。
不过，尚人其他的表现让雅纪有些不满。
（明明说过让他不要忍着不出声的??这家伙还是这么倔强呐。）
雅纪是非常想听平时听不到的、尚人的呻吟的。
因为快感而荡漾、变得沙哑的尚人的声音，听起来非常舒服。
人们都说视觉最刺激男人的幻想，在体验和尚人的美好情事之前，雅纪本人也是这么认为的。可如今，当听到尚人用黏腻软绵的声音、因兴奋而变得奇怪的腔调喊他的名字“小雅”的时候，他就只有缴械投降的份。那声音总是直击雅纪的下半身。
这种条件反射，大概是从那段相信今日的幸福会永远持续下去的日子里形成了吧。
尚人不拒绝和雅纪做 爱，或者说他无法拒绝雅纪的求欢。雅纪知道，尚人对性 爱抱有根深蒂固的恐惧，同时也被兄弟相奸的禁忌所束缚着。雅纪对道德约束嗤之以鼻，对此虽然不满却无计可施。
（在这么倔强下去的话，搞不好会让我想要故意把你弄哭哦？）
刚从顶峰落下的尚人把身体软绵绵的靠向雅纪。直接感受到对方不稳的呼吸和杂乱无章的心跳，他勾起一边的嘴角笑了。
只要雅纪揉弄双珠，尚人的乳 头就会发疼。
简直就好像乳 头的神经和被揉搓的那里直接相连着一样，一动就会立刻变硬。
明明不论怎么玩弄乳 头，双珠也不会疼痛，但被反过来玩弄就会让乳 头发疼。而这并不是错觉。
既疼??又爽。
再被雅纪教导之前，尚人从来不知道那边是自己的性感带。
“尚最喜欢被我一边揉小球一边吸乳 头了。”
想说“不是”，可却说不出话来。
觉得舒服就会勃 起。男性的生理简单明快，一切都瞒不过雅纪的眼睛。
没有办法说谎。
因此，只能承认事实。
被雅纪一边玩弄双珠一边吮吸乳 头，感觉真的很爽。
和射 精感灼烧蜜口的快感不同，这是让人头皮发麻的舒服感觉。
零零落落从前端滴落的蜜汁止也止不住，感觉好像幼儿尿尿似的，这让尚人的脸被羞耻灼烧。
今天也是这样。
“小??雅、疼??”
乳 头肿胀般的发痛。
被雅纪用指尖搔痒一样揉弄而非用手掌握住双珠，他的两个乳 头就会像神经被刺激到一样疼起来。
“??乳 头吗？”
尚人连连点头。突然，雅纪用指腹用力按上左边的那枚。
“啊！”
尚人的声音如实反映了他的内心。
“哟??整个都硬了啊。”
按揉乳 头的手指居然突然拧着它扯了一下。
立时――
一阵电流疾走过尚人的全身。
“??呃??”
被雅纪拧住的地方很疼。既热、又疼。
这种感觉让本来就已经坚硬的蜜口更加难以忍耐。
“??疼??小雅??好疼??”
沙哑的声音有一点上挑，连音调都变了。
“想让我怎么做呢，尚？”
雅纪用指甲弹了弹硬挺的、变得有点过敏的乳 头的前端。这下子就连腰和脚也蜷缩起来。
“…………我……”
“听不见。”
雅纪从下往上舔舐着尚人的耳根，亲密的咬着他的耳壳：
“尚~？”
“……吸……乳 头……咬它、吸它……”
尚人的话说到一半就没了声音，连吐息都那么火热。
“――想要我，吸它咬它？”
尚人只是咬着嘴唇，深深的低着头点了点。
“那这里……呢？”
雅纪一握住尚人的囊袋，他的腰侧立刻痉挛了。
“小球也想被我吸咬吧？”
这么一来从蜜口滴滴答答涌出的蜜汁止也止不住了。
“小……雅……小雅……求你了……帮我、帮我……”
好疼。
好热。
好难受。
从头顶心到身体的最深处都要融化了。
对方那微微颤抖的肩膀好可爱。
想看他哭泣。
――想让他因为自己而哭泣。
想要获得确信尚人属于自己的、喜悦。
（我还真是别扭啊。）
慈祥的哥哥。养育他长大的监护人。
明明想要用这样满是甜蜜关爱的身份去面对尚人，可却不能满足自己内心的渴望。
无法改变了。
已经扭曲的关系，事到如今已经无法改变。
所以――
“来，尚。凡是尚感觉舒服的地方，我都会好好地舔遍、咬遍、吸遍。”
在他耳边淫 乱的低语。
“――不管是乳 头、小球、还是……那里。”
舔舐。
咬磨。
吸吮。
――然后插入。
突刺到身体的最深处。
旋转摇晃。
研磨到对方的腰都要断掉。
――最后，酣畅淋漓的释放。
（因为，我是只会对你发情的怪物啊。）
本章完

无可动摇的心思 1
这是暑假后半段的课外补习的第一天。
翔南高中的学生们在去学校之后，都在热烈的谈论同一个话题。

“呐，你听说了吗？”
“嗯。是野上那件事吧？”
“没错没错。”
“果然还是决定自动退学了？”
“这不是理所当然的事情吗？”
“不管有什么样的内幕，发生了那样的事情果然还是很难在这里呆下去了吧？”
“谁还能有那么厚的脸皮啊！”
“没错。他可是伤害事件的凶手啊。”
“没想到他居然会因为别人说真话就恼羞成怒动了手啊。”
“说起来也是。比起至今还没有离开医院的西条，野上已经是超优待了。结果却……真让人想不透哪！”
“没想到暴行事件的受害人居然会堕落成伤害事件的凶手。”
“人生可真是充满了变数啊。”
“真是太恐怖了！”
这样的谈话发生在早上的第一班电车中。
或者，发生在沿着家到学校的路线步行走去学校的学生们之间。
“主动退学吗。”
“这也是没办法的事。”
“有点可怜就是了。”
“就是因为所有的人都不愿意去碰触他的伤口，对他总是特殊照顾，所以才会变成今天这样的吧？”
“你够狠~~”
“这是事实吧？”
“……说的也是。”
“最倒霉的是樱坂君呢。”
“那个家伙是倒霉，不过筱宫君更倒霉。明明为了对方付出那么多，结果却变成那样……”
“肯定很受打击吧？绝对的。”
“而且是双重打击呢。”
“而且，好像筱宫君亲眼看到樱坂君被刺的模样，当场就昏倒了？”
“我也听说了。因为这个MASAKI还特别赶到学校这边来了吧？”
“啊……说到这个，听说MASAKI也参加了最近一次的监护人会议哟！”
“没错没错。我爸妈都说都吓了一跳呆住了呢。”
“话说回来，有那样的哥哥还有什么好担心的啊？”
“就是。MASAKI简直就是最强的守护天使嘛。”
一群人停留在自行车停车场聊天。
当然，是在校内的地域。
校方虽然还没有正式发表声明，不过流言却像长了翅膀一样迅速传开了。
“野上……最终还是决定离校了。”
“……我知道。”
“他做了那种事情，到现在已经没有人会同情他了。”
“而且这事件的报道还在网上全国范围的流传着。”
“听说最近的监护人会议也有媒体到场。”
“这些都是筱宫前辈的哥哥的影响吧？”
“听说网络上的留言也超多的哟！”
“你看过了？”
“太可怕了，我不敢看！”
“真的呢。这对我们来说可不完全算是身外事啊。”
“野上……以后会怎么样呢。”
“听说他妈还吵着要告樱坂前辈呢。”
“没错。好像还往五班的河田和三上那里不停的打电话呀。”
“为什么？”
“据说是因为他们把樱坂带去了自习室，最后才会变成那个局面……总之就是说他俩是野上恼羞成怒的导火索。”
“……这算什么？”
“开玩笑的吧？”
“可我听说他们两个因为亲眼看到樱坂前辈被刺的过程，受到惊吓都进了医院了呀。”
“野上他妈到底在想些什么啊。”
“我爸妈也惊呆了。”
虽然谈话人的口吻因为学年之间的差别而有着明显的温度差异，但是话题却源源不断的持续着。
（注：第一段谈话应该是高三的，所以都是简称；第二段是高二也就是尚人他们那个年级的；第三段是高一也就是野上那个年级的。）
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝我是属于原作者的分割线＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
那天早晨。
大约两周多没见面的同学们都在互相报告近况，二年级七班的教室一片嘈杂。而当樱坂的身影出现时，一瞬间教室突然变得异常安静。
（樱坂……）
尚人不自觉的吞咽了一口口水，发出“咕嘟”的声音。
“我会用体力和毅力，争取在后期的课外补习之前恢复。”
樱坂的行为和自己的宣言一致。虽然关于今天早上的来校已经在昨晚的电话里确认过了，但是在没有亲眼见到之前，尚人一直有着微妙的不安。直到现在他的心里还是忐忑的。
注意到尚人落在自己身上的视线，樱坂安静的回视着，大步走了过来。
不管是表情还是挺直的肩背，都和尚人见惯的一样没有改变。
（……太好了，樱坂他一点也没变。）
注意到这一点，尚人僵硬的双肩终于有了一点缓和。
互相凝视的两人的视线都是笔直、坦诚的。
没有人移开视线。
――他们的眼神胶合在一起无法解开。

无可动摇的心思 2
樱坂笔直地朝这边走来，走到尚人的座位边干脆的停住了。
“早上好。”
尚人那柔和的声音异常紧张，骚动了班上的沉默气氛。
“――早。”
之前听到的樱坂的声音都是越过电话传来的。如今亲耳听到，感觉竟是前所未有的舒服。
“已经没事了？”
“全好了。”

这就是百闻不如一见吧。
尚人如今终于有了切身的体会。
虽然樱坂曾说在这一个月中要用“体力”和“毅力”来恢复健康，但是尚人并没有对此抱有太大的期望。不过樱坂毕竟是长期保持锻炼的武道家，从面上看他和受伤之前完全没有变化。这一点让尚人总算放下心来。
“和你之前保证的一样呢。”
“嗯。”
看着嘴角缓缓翘起的樱坂，尚人觉得自己的平静生活终于回来了。
总而言之，课外补习顺利的结束了。
――放学后。
和平时一样，尚人和护卫犬（大约是因为三人都自认“护卫犬=好友”这个等式的缘故，因此对于被统称为护卫犬并没有任何不满和抵抗）樱坂、中野和山下的四人组合一起走进自行车停车场。看见他们，停留在入口附近聊天的人们一起猛的噤声，个个都视线游移着不肯与之对视，慌慌张张的互相推挤着从四人组的身边溜走了。
“好厉害……简直就像美杜莎一样啊。”
中野突然没头没脑的这么来了一句。
如果问他是在说什么，得到的答案多半是――两周不见的樱坂、吧？
因为从一大早来校的时候就已经亲身体验过这种感觉，樱坂连眉头都没皱一下。
“真的诶。他们也太明显了，让人有点尴尬啊。”
山下赞同的跟了一句。
这话有些后知后觉的味道。好在班上的同学并没有做得那么明显。
如果说是习惯，倒也算是有几分道理。
本来樱坂就比较有威压感，再加上这是事件发生后第一次出现，其他的同学就算想要寒暄两句也不知道到底应该怎么开口。说到底最根本的原因大概就是不知道应该如何应对吧。
于是……干脆就把樱坂当成了不敢直视的怪物？
那种尽量不和对方有视线接触、笨拙的体贴实在太明显了……
面对事件当事人，周围看来温和的怜悯目光让人躁郁，半调子的同情让人无比疲倦。与其被众人那样对待，还不如被无视的感觉来得轻松。对于这一点尚人有着亲身体验。
恐惧畏缩的情绪会像细菌一样容易传染，这也是人之常情。
“总之，既然主动臣服，总算是无害的举动吧。”
一句话总结概括的樱坂并无它意。
……大概是这样。
听起来这样桀骜不驯的发言，对于樱坂来说不过是无心之语。能够认识到这一点的大概只有这些深刻了解他性格的好友们了吧，
像这样和樱坂普通的交谈……抛开“普通”的定义不提，用平常心来对待樱坂大概是周围的人最难做到的一点。
尚人一边在心里想着这些一边打开自行车锁。
“呐，筱宫。今天有空吗？”
突然中野说话了。
“……诶？”
“要不要一起去吃个中饭？”
在暑假的课外补习中，这还是第一次收到这样的邀请。
因为每次从停车场出来以后，中野和山下都会朝尚人家完全相反的方向回家了。
“――大家怎么说？”
回看樱坂和山下，两个人都立刻点头同意了。
“那么就这么定了。
“去哪儿？”
在这种时候，尚人总是一点忙也帮不上的。因为他总是在家和学校的两点一线的范围内活动。
“春海巷的‘SEATHE’怎么样？”（注：“SEATHE”是音译，可能不准确。）
山下提议的是尚人仅仅听过名字的一家在车站附近的家庭餐厅。（注：即指适合全家外出聚餐的餐厅。一般设有儿童套餐，一桌可以坐三到八人。）
那家店并不是活泼轻松的快餐店。虽然对于“家庭餐厅”不免有一点微妙的介意，但是也许山下的用意正是看中了那里可以安静放松的好好饱餐一顿。
“不错啊。”
“啊……这样的话让我先打个电话好吗？”
尚人的话一出口，山下就立刻打开了自己的书包：
“要用我的手机吗？”
“不用了。”
拒绝了山下的好意，尚人从自己的书包里拿出了崭新的手机。
“筱宫，你买了手机啊！”
山下带着一点吃惊的口吻说道。
直到暑假开始――严格的来讲，直到前期课外补习结束为止――尚人都没有手机的。
身为护卫犬的几人都知道这个事实，也知道他的理由：不必要的东西就不买。
对于如今的高中生来说，手机不仅仅是即时通讯工具，而是生活的必需品，是理所当然人人都有的东西。谁都不怀疑这一点。
直到暴行事件发生后，大家才了解到说自己“不需要手机”的尚人并不是在故意装酷，也不是故作姿态。
“嗯。我是说不要的，但是雅纪哥说为了以防万一，可以拿来做紧急联络用。”
虽然没有说出口，不过保镖们都在心里深深的点头赞同，觉得雅纪的担忧并非空穴来风。
谁都不知道事故和灾祸何时何地就会从天而降。
在这一连串的事件中，人们总觉得灾难都和自己无关；但这不过是一种没有任何根据的错觉罢了。樱坂他们从自己的经历中深切的亲身体会到了这一点。
对于尚人来说，如果有手机的话，也许就会方便不少；不过即使没有也不会特别觉得困扰。
和雅纪不同，对方为了工作将手机视为必不可少的必需品。但尚人平常只在家和学校之间往返，于是只把手机看成是没多少用处的奢侈品。
可是。
“拿着。这样我才能安心的好好工作。”
雅纪既然这么说了，尚人也不好推辞。
“不错啊。你就拿着吧，小尚。如果一个手机就能买到随时都能联络上你的安心感的话，怎么算都划得来。”
尚人压根没想到连裕太都会出声赞同，心里其实十分吃惊。
不过，尚人最清楚裕太的话并非挪揄也非玩笑。虽然暴行事件的受害者是尚人，但不管是雅纪还是裕太都在心底留下了深深的创伤。
虽然有过反目和偏执，但如果兄弟中少了其中的一个的话……这样的想象让人难以忍受。弟弟裕太的心思就是这样。
“如果不能按时回来的话，一定要打电话通知哦，小尚。”
――不这样做的话，我就不能安心。
裕太的脸上明明白白这么写着。
“如果没时间接听，就写邮件。这样更保险。”（注：日本的手机都有手机邮箱，除了短信可以使用邮箱收发邮件。）
事实上，尚人的邮箱里面满是来自超级大忙人雅纪的邮件。
和耳边听惯的雅纪的声音又不同，即使是同样的话，写出来的邮件不会随着阅读而消失，能够反复浏览。而不断品尝这份甜蜜就是最近尚人隐秘的小快乐。另一方面，一想到只有自己获得这样的幸福，尚人就觉得好像有一点点对不起裕太。（注：这是因为裕太没有手机，收不到雅纪的邮件。不过即使有手机雅纪也不会给他发邮件的啊。。。）
“那么，过一会儿我们交换邮件地址吧。”
即使对方不这么说，尚人也打算这么做的。
家里的电话响过三声之后，裕太立刻接听了。
自从尚人有了手机，裕太的房间里也装了固定电话的分机。这样一来他就不用每次下楼，跑到主机那里接听电话了。
当然，白天的时候主机设置了留言功能，不用说也知道，只有显示来电的是雅纪或尚人的时候，裕太才会拿起分机接听电话。
“裕太？”
“什么事？”
“我和樱坂他们吃过中饭再回家。”
“知道了。”
“冰箱里有三明治，你要记得吃哦。”
之所以说了这么一句本不想说的话，是因为裕太实在太不关心自己的饮食了。虽然现在每天都和尚人一起吃晚饭，情况有所改善，但是中午一个人在家的时候他还是不肯吃东西。
裕太的早饭和午饭是并成一顿的，所以当后期课外补习开始之后，尚人总是和往常一样，做好便当再出门。
“如果肚子饿的话我会吃。”
裕太的回答是意料之中的。
因为知道如果自己太嗦的话会被对方嫌弃，尚人只好简单的回答：
“好。那么我挂了。”
说完关了手机，这才发现中野好像有话要说似的看着自己。
“――怎么了？”
“……没什么。只是觉得筱宫真是好认真的人啊……”
尚人不禁苦笑起来。不说自己“过度保护”而说“认真”，这真是中野的风格。
“有的时候也会被他嫌弃呢。”
“真的？”
“嗯。”
这并不是开玩笑。
从前，即使和裕太说话也得不到对方的回应，而那只是最普通的状况。
不过，在一连串的事件发生之后，裕太的的确确开始改变了。
虽然每天都是平凡的一天，但转机却一定会来临。而这转机到底是好是坏，却取决于运气和时机……
尚人对此有着刻骨铭心的体会。
“我弟弟超倔强的。”
“不过……我虽然见过筱宫你哥哥，但却完全想象不出你弟弟是什么样子啊。”
“大概在我们兄弟几个里面，数他最倔了。”
“诶？”
“……哦。”
有这样的反应也是理所当然的吧，因为中野和山下一次都没有见过裕太，也无从想象那个会自闭在家的孩子的模样。这样想着，尚人在心里发出苦笑。
转而抬眼看过去，却发现樱坂不知为何露出难得的复杂神情来。
（啊……原来如此。樱坂曾经在胜木署见过裕太的。）
那个时候，樱坂从某种意义上来说也被裕太给惊呆了。
所以，如果中野和山下亲眼看到裕太的话，一定也会有相同的反应吧。一想到那时两人会有的表情，尚人的嘴边不禁绽开了微笑。
四人在平时不会进来的家庭餐厅的沙发席上坐定，决定了点餐，呷了一口玻璃杯里的水，
“――到底怎么样？”
中野的身体前倾，首先发问道。
虽然开始中野提议吃中饭的时候，尚人就对这情形有了某种程度的预测；不过像这样没有开场白立刻单刀直入的开始提问的做法，还是出乎他的意料。
又或者，这才是最符合中野本性的做法吧。
“这么突然，你是在问什么啊？”
被点名提问的樱坂微微眯了眯眼。
“别想要糊弄我。”
中野的心情尚人十分清楚。因此平常都直接回家的他才会提议来吃饭。
最近传入耳中的情报基本上都只是流言。那些不知道是真是假的臆测，以及不知道出处的传说，弄的人头脑昏沉，只想要知道真相。而问当事人则是最快的捷径。
可是，关于事件的真相，到底应该问多深、度在哪里，这是最难以把握的部分。
“流言传的很离谱啊。我们也不知道是真是假，所以想要好好问问你。”
对樱坂居然用正面进攻来应对，能做到这一点的只有中野一个吧。
（不知恐惧为何物的西伯利亚哈士奇……吗。）
尚人的脑中突然闪过雅纪的比喻。
（小雅，你说得可真贴切啊！）
尚人忍不住有点想笑。
“我是不知道传的有多离谱啦。”
这应该是最近一直卧床养病的樱坂的心声吧。
他的双亲一定以治疗创伤为最优先的考量，将骚动的周遭的杂音和樱坂隔离开来，不想让病人为无谓的事情操心吧。
在刚刚遭遇暴行事件之后，尚人也经过了这个阶段。入院之后所有的报道消息都被隔断了。直到回到家里才知道，自己的日常生活已经被那起丑闻给毁了。
“总之，野上那边是朝着和解的方向努力着的。”
“和解？”
“真的？”
中野和山下反应不一的叫起来。
大家都没有预料到会有这样的进展。
这是尚人的心里话，估计中野和山下也是一样。
“详细的情形都交给双方的律师在办理就是了。”
“这样啊……”
中野深深地吐了一口气。
“――原来是这样。”
尚人忧郁的接了一句。
“听起来好像很麻烦。”
山下一句话总结了大家的感受。
“都到了这个地步了，光凭感情已经无法了解了吧。”
与其说是为了湿润喉咙，倒不如说是为了润滑谈话的紧张气氛，樱坂一口气喝干了玻璃杯里的水，润了润嘴唇说道。
“不过，这么一来所有的琐碎的细节我都不清楚，也只知道这么多而已。”
这并不是逃避提问的回答。
对樱坂来说，和野上相关的话题是无法回避的鬼门关。虽然这是事实，但是他并不想主动提起这个话头。于是想这样开口已经算是例外中的例外了。
因为尚人也有自己家的情况，所以一般中野和山下都不会邀请他放学后去闲逛。之所以今天邀请尚人吃午饭，也是预料到樱坂应该会来。
总某种意义上说，他这算是被大家一眼望穿的小伎俩？
也是因为看穿了，所以尚人才会爽快的答应下来吧。
樱坂在和尚人通电话的时候，并没有提到相关的事情。或者应该说，当时他忙于自己的复健，根本无暇顾及这些。
今天不仅仅是后期课外补习的第一天，更是事件之后樱坂的第一次上学。有了尚人的前车之鉴，樱坂明白自己将处于丑闻漩涡的正中央。
他也对此作了心理建设，有了觉悟。
――至少，他是这么认为的。
可是。
当真正来到学校，樱坂才切身体会到他头脑中想象的情形，和身边正发生的现实有着巨大的差别。
发生在校内的伤害事件。
这是多么令人注目的事情啊。除了出于好奇的关注，还有更多尖锐的视线孕育出的曲折思想不管不顾的投到他身上。
同情。
震撼。
――战栗。
痛心。
苦涩。
――源源不断。
即便是长期以来对于投注在自己身上的视线极端迟钝，抑或说对于这样的视线关于用沉默来应对的樱坂，面对这些复杂情绪也无法视而不见。
另一方面。樱坂第一次站在当事人的立场，刻骨的体会了暴行事件之后尚人所抱有的心情。
当事人和旁观者，这之间有一条分界线。
这条线居然比想象中得更为分明。大概是因为在暴行事件的时候，樱坂还不过是旁观者而已吧。
那个时候。
樱坂毫不犹豫的觉得自己的行动是正确的。
无论是老师还是学生，人人都对野上所受到的过剩的特殊对待感到不满。
因此尚人的负担成倍的增加。而连这一点都被大家有意忽视，这让樱坂觉得难受。
尚人明明和野上一样是同样事件的受害者，为什么这样对待他？
凭什么？
就为了因为精神压力过大而自闭在家的野上，大家要勉强带伤继续上学的尚人牺牲到什么程度？
这做法本身就是错的吧？
很奇怪啊。
难道这不是……扭曲的做法吗？
虽然有中野，山下和樱坂这么认为，但是即便与人争论也是少数服从多数。
真理被同情和诡辩所压制，变成了暧昧含糊的看法，这让樱坂愤怒、郁闷、愤激。
这一切负面情绪，都在那一天指向了事件的元凶，野上。
那既不是热血，也不仅仅是正义感作祟，而是无法抑制的义愤填膺。
“这孩子越大越冷酷了。”
“真的，一点也不可爱。”
樱坂一贯都被人如此评论。
这有什么不好？――会这么反问对方的樱坂是一个对别人毫无兴趣和关心的人，他自己也不知道为何这次自己会如此投入。
而连这个疑问都没有产生就自然而然接受了现实的樱坂，从那时开始他的指针已经固定在了尚人的身上吧。
“为什么要这样说呢……这些和樱坂前辈……都没有关系吧？”
野上用满含不忿的声音反问着，真正动怒了。
“请不要――对我和筱宫前辈的关系指手画脚！”
颤抖着嘴唇发出怒吼的野上，已经丧失了理性和自制。
“……我只有筱宫前辈一个……可是，你却想把他夺走！”
恼羞成怒的野上抓起笔盒扔了过来，完全抓狂了。
“你也差不多该停止撒娇，自立起来了！”
樱坂掷给野上的，是尚人想说却说不出口的台词。
樱坂并没有自恋到觉得自己是尚人心情的代言人，但是在他的头脑里、在他的心底――
（我说的都是实话。）
他不否认自己心里有这样自大的想法。
（我的行为是正确的。）
他无法否认，这是他将自己的行为正当化的借口。
为了纠正错误的事情，就要有说出实话的勇气。
只是在一边看着什么问题也解决不了。如果没有人出手的话，那么我来。
（――为了筱宫。）
可是。
如今他终于意识到，那做法实在是太任性了。
这种认知并不是在被恼羞成怒的野上用裁纸刀刺伤之后产生的。
意识到这一点，是在被送到急救医院后，见到前来探病的年级主任立花，从他那里听说尚人在自己被刺的现场昏倒的时候。
那个时候。
灼烧的视野里一片赤红，疼得什么也看不见；太阳穴像被人踢打一样，耳朵阵阵轰鸣。而那时――
“筱宫！振作一点，筱宫！”
他听见了有人紧张的呼唤尚人名字的声音。
樱坂原以为那是自己的幻听，但似乎并非如此。
直到那时。樱坂终于体会到，独自行善的正义感不过是他的自我欺骗罢了。
说是为了尚人也好，为了正义也好，都只是多管闲事的诡辩而已。
暴行事件的时候，雅纪冷静而狂怒的狠狠殴打了袭击尚人的暴行犯。
“啊……对不起。因为这家伙而让弟弟受了伤……一想到这里我就火了，不小心忘了分寸。”
那时雅纪的话不过是故意犯的诡辩吧。
可是，身为尚人的兄长，他会有这种行为也是不可避免的。
“如果有人说我不应该打人的话，我甘愿接受这种指责。但是我对于打人一事绝不后悔。”
毫不犹豫说出这番言辞的雅纪如此高洁，任谁都无法说他傲慢无礼。这是因为雅纪有说这种话的权利。
可是，樱坂就不同了。
费了好心办了坏事，结果让尚人受到更大的伤害。
这真是――最差的结果。
深刻感受到这一点，樱坂陷入了自我厌恶之中。
可惜为时已晚。
――但是。
即使如此，尚人也不曾因为樱坂的行为而责备他。
“对不起啊。”
“谢谢。”
在这简单的两句话里，满含的是真挚的情谊。这就是尚人对樱坂传递的讯息。
而这也是樱坂希望返送给尚人的话。
我擅自行动，害你受伤――对不起。
可即便如此你还是原谅了我――谢谢。
不断检视让自己后悔不已的伤口只会让自己无端的低落，樱坂知道这不过是自我怜悯罢了。
虽然需要真诚的反省，但是他觉得目前并没有拖拖拉拉的时间。
虽然被恼羞成怒的野上刺伤的时候也骄傲自满的自己并没有及时意识到这一点，但是如果没有这次的事故搞不好也不会有机会注意到这件最最重要的事情。一想到这个，樱坂就有一种枷锁被脱掉的轻松感。
发生过的事情不可能抹去。所以能关注的就是，之后自己到底能够做些什么。
从后悔中学习。
这是至今为止樱坂从来没有考虑过的事情。
如果一件事做了会后悔，那就不要去做。如果做不到这一点、被冲动驱使的话，那不过是没有自制力的普通人。
樱坂一直是这么认为的。
可是，他的想法错了。
在认识尚人之前，樱坂是一个无关理性感性，对别人丝毫没有关心的人。他觉得理性也不过是情动的一部分而已。
这就是他谦虚地自省，客观评价自己得出的结论。
在医院里的住院生活虽然很无聊，但也让他有机会使用平常不常用的脑细胞来思考。
“这次的事情你打算怎么办？对方通过律师来询问，是否可以和谈，用比较稳妥的方法来处理。”
在医院的病床前，父亲真挚的问他。樱坂心想：
（一次都没来探望就想要和谈？）
毫不虚伪的说，那一瞬间他的心里又起了怨怼。对于樱坂来说，野上的父母比野上更让他讨厌，所以他其实并不希望对方来探病。
只具有形式的虚伪的谢罪没有任何意义。除了这个心理疙瘩之外，樱坂并不想再和野上一家有更多的纠缠了。
“如果以后对方不再出现在我面前的话，那就这样吧。剩下的事情就交给爸爸你了。”
就这样全权委托给父亲来处理了。
他真的一点也不关心之后野上会变成怎样。
被野上刺伤的事情并不让他痛苦，但自己的所作所为伤害到了尚人却让他心痛。这两者之间的分界在樱坂心中非常分明。
不管是和谈也好什么也好，早点解决就可以早点轻松。这样冷静的想法虽然和周围人的期望有差别，不过的确是樱坂的心声。
和野上相关的事情至今仍然是樱坂的鬼门关，可是从他的日常生活的优先顺序来说并不是什么大事。
以前，电视的新闻里曾经听到雅纪这么评论他的生父：
“出现在我视野范围内也无法动摇我的感情的、毫无价值的垃圾。”
对于这毫不留情的发言，樱坂不禁想道：
（筱宫的哥哥可真敢讲……）
被震惊了。
不过现在，他倒是多少能够体会到雅纪的那种心情了。
对于自己来说，最重要的是什么？
只要明确的认识到这一点，就想要把不要的东西统统舍弃。
――会浪费自己感情的毫无价值的人。这就是樱坂心中野上的定义。
“啊……说起来，筱宫。”
用刀子伸向一大盘的照烧汉堡肉，山下突然想到了什么开了口。
“什么事？”
尚人停住了伸向煮茄子的筷子，看向山下。
“上次的监护人会议，我妈跟你哥哥说上了话，回家之后开心得不得了。”
“――啊，我家那个也是。”
把鱼排放入嘴中，中野也接口了。
“……果然如此啊。”
听了这话，尚人也有些吃惊。与此同时，他又觉得有些开心。因为从雅纪的话中得出的两人的母亲的形象和中野以及山下重合了。
“回到家就开始自顾自得傻乐呵。”
“真的真的。”
“因为老妈满嘴的‘好帅’‘太感动了’‘太棒了’说个不停，简直退化成了少女追星族一样，害的老爹都吃醋了。”
“在我家啊，我姐说什么‘妈妈好狡猾’啦、‘要是我也跟去就好了’之类的。不过其实姐姐去不了的吧，参加监护人会议的话？”
“果然，追星是不分年龄的啊。”
“我觉得……这是因为对方是筱宫的哥哥的缘故吧？”
两人的一捧一逗简直像说相声一样精彩。不过从他们的话语中，尚人也窥到了一点中野和山下家庭的画面，嘴角不禁绽放了微笑。
“我也从老爹那里听说了。”
樱坂低声插话。
――突然。
三个人有了三种不同的反应。
“……诶？”
尚人忍不住瞪大了眼睛。
“什么？”
中野微微歪了歪头。
“这样啊。”
山下重重的点了点头。
“樱坂家是你爸爸去出席的啊。”
樱坂用眼神示意赞同。
“似乎对方的父亲也出席了。”
这次，三个人都一样失去了语言。
因为是紧急监护人会议，所以家长会出席是理所当然的事情。可是被害人和加害人的监护人在那里会面，这种可能性因为太小而被大家忽视了。
“会议的情况你听你哥哥详细说了吗？”
“……诶？没有……只听说得到了中野和山下的妈妈的帮助什么的……”
“――这样吗？”
“我妈什么也没提。”
“我好像也没听说。”
“不知道是没说，还是因为谈论筱宫哥哥的话谈太多了……”
“倒是听她提到了监护者会议什么的。”
“我老爹是说，在会议上发生了不小的纠纷。”
这说法尚人也听说了。
中野和山下也表示赞同的连连点头。
“然后筱宫的哥哥受到了殃及。老爹其实觉得很对不起他的。”
“殃及是指？”
“为什么找上了筱宫的哥哥？”
提出疑问的两人脸上从容的笑容不见了。
“雅纪哥说，这算是一种类似于有名税一样的东西，没办法的。”
正确的说法应该是，不顾自己这边的情况从天而降的――有名税。
既然从事的是抛头露脸的工作，那么媒体就会不顾当事人意愿的将筱宫家的隐私赤裸裸的暴露在大众面前。这一点大概是普通人想也想不到的。虽然有许多内容是和事实相去甚远的臆测和自己的主张，但这样的消息已经在全国的网上流传遍了。
“有名税？”
“虽然很多人不知道我是谁，可是他们却都知道雅纪哥是我的保护人。于是就会找上他吧。”
“……然后呢？”
面对中野的提问，樱坂出声回答了：
“即使没有办法当面询问当事人的家长，那就去问筱宫的哥哥――那些人就是这么想的啦。”
“这……算什么啊。”
山下面露不快，眉间刻出纵向的褶皱。
“大家一起，想把毫无关系的筱宫的哥哥钉上十字架吗？”
中野的眼神也变得险恶了。
“似乎他们都不认为雅纪哥和这件事毫无关系。虽然其实和事件有联系的……不是雅纪哥而是我。”
中野和山下一瞬间露出恍惚的表情。
“大概因为大家都是这么认为的，所以才会觉得问他也没关系吧。”
“……真是……差劲！”
中野喃喃自语。
“蠢透了。”
山下愤怒的小声说道。
“就在这时，中野和山下，你们的母亲阻止了他们。”
“……骗人的吧……”
“真的？”
“绝对真实。”
即便尚人这么保证，两人还是难以相信。他们的视线转而投向了樱坂。
“――似乎是这样。我老爹是说因为那种氛围太差，他担心如果自己站出来讲话事情会变得更糟糕。在你们两人的母亲毅然开口之后才松了一口气。”
“哇……居然有这样的发展。”
“这事情老妈提都没提。”
“我家也是。她只顾讲筱宫哥哥的事情了。”
雅纪自己是苦笑着说因为有了两人母亲的帮助，才能够在用毒舌不伤害没大脑的家长的情况下渡过了难关。不过这里面的内情尚人做梦也没想到。
“当我从雅纪哥那里听说这件事以后非常开心。你们的母亲之所以会那样帮他说话，都是因为中野和山下你们两个平时就很关心我的缘故。当然樱坂也是一样。老实说，因为我家的情况，一直到中学毕业为止我都没有什么朋友的。大家好像都不敢碰出我的伤口，对我总是客客气气的。不过，在来了翔南之后我却和普通人一样交上了好朋友。能认识你们这样可以和我交心的朋友，我真的很幸运。”
这是尚人的心声，是他真实的感受。
面对突然之间直白地说出让人脸红的友情告白的尚人，中野和山下，包括樱坂，一瞬间都不知道该怎么反应才好。
三人僵硬的面面相觑。等发现互相之间都在窥视其他人的反应的时候，索性都无言的大口大口吃起东西来。
如果没有这一连串的事件的话。他们几个也许只会保持着浅薄的友情，从始至终也不会有这样的交点吧。
说下面这种话也许有点不谨慎。可是……意想不到的事件发生后，虽然会从心底里感觉恐怖、会失去很多很多；但也会因此而得到很多东西。如果能够得到一生的朋友的话，那么自己的遭遇绝非不幸。
――尚人打从心底里这么想。
（本章完）

怨嗟的本质

晚七点刚过。
下班之后在回来的路上去了趟超市，补充了日用品之后回到家里的真山千里非常疲倦。
拎着买来东西的手都麻掉了，腿和腰也很沉重。
长长吐出一口气，好像疲惫的长跑者终于到达终点一样瘫软下来。
――一天的时间，好漫长。
疲惫的感觉不断累积，无法消除。到最后简直觉得从毛孔中都渗出深深的疲惫感。
不管是在公司，还是在自家的公寓里。
到处都能感受到看向自己的、辛辣目光。那些满含嫌恶和侮蔑的露骨眼神，直直的刺向千里。
要说原因，当然是因为千里是和有妇之夫偷情、害对方家庭破灭的坏女人――的缘故。
虽然被人这么说明明不是千里的本意，但是当丑闻的流言越演越烈，千里的名誉也被侵蚀。
虽然名字和长相并没有被公开，可是千里周围到处是嗅到气息而来的媒体，加上可称得上是侵害隐私的个人经历的曝光，如今周围的人都知道，千里就是那个“罪大恶极的亲生父亲”、筱宫庆辅的情人。
不管是庆辅还是千里，都不是艺人只不过是一般人而已，可是却遭到了媒体这样的对待。
――为什么大家会允许这么过分的事情发生呢？
世界上婚外情的恋人有那么多，为什么只有自己被披露被责难？而现在离当初的事情已经过去了八年……
（这种事情……实在太奇怪了。）
千里咯吱咯吱的咬紧了牙。
为什么、到现在还被翻旧事？
为什么、只有自己被批判？
被当成是以他人不幸为己身食粮的恶人，为什么自己非要承受这样的虐待呢。
――这真让人委屈。
最开始的时候千里并不想要偷情的。她只是那样遇见了他，那个命中注定的另一半。
男人和女人相遇、恋爱，这哪里需要什么理由。
这样的台词明明是恋爱小说里面的点睛之笔，千里本以为自己一生都和如同电影、电视剧中一样浪漫的爱情无缘。
可是，她却真的遇见了他。
本以为灰姑娘的愿望不过是个笑话，不料世界上却真的有命运的红线的存在。
只不过那个相爱的对象，偶然是人夫、人父罢了。
听起来虽然像是强词夺理的诡辩，但是这就是事实。
他原本是打算和妻子离婚的。在和千里认识的时候就已经与妻子在婚姻生活上有了不和谐，所以不算是千里横刀夺爱。
这明明是真的。
可是谁也不谅解她。
他们只是口径一致的指责千里是恶人。
――为什么？
只是相遇的顺序错了而已，为什么就一定要把千里叫做恶女呢。
是他的老婆不肯离婚。
即使他提出这样的要求，对方也顽强的拒绝了。
人们都把这样的婚姻叫做泥沼。
――事实和他们所听到的不同。
不是千里非要逼他和自己结婚的。只是对方想与妻子离婚的意愿太坚决了。这是他和他妻子之间的问题，她也从来不曾追根究底的问他原因。
“我想把和妻子的婚姻生活回归白纸，然后和千里展开新的生活。”
只要有这句话，千里的心里就充满了幸福感。
情人。比起这个称呼，她更希望成为恋人的妻子。这是人之常情吧。
因为有四个子女，所以离婚并不容易。她能体会他妻子不想离婚的原因。
现在这个社会，家庭主妇离婚后想要回归社会非常困难。她也理解这方面的顾虑。
可是，比起勉强维持破绽百出的婚姻，离婚后从新开始反而对孩子来说更健康吧？因为他的心思已经完全不在妻子的身上了。
如果答应离婚的话，当然会给予相应的赔偿，小孩子的抚养权也会放弃。他明明是这样告诉妻子的，但是对方却无视了。
对于根本不了解这些内情，只是出于好奇而围观的路人来说，只有他和千里是坏人。
可是招致不幸的原因有一部分也在那个女人那边。只是世人都不知道。
明明什么都不了解，却凭着感情就将千里定罪。
之后。拒绝了和他继续沟通，妻子就那么自杀了。留下了四个无人照顾的孩子……
如果同意和谈干脆的分手的话，明明可以得到大笔的赔偿费和孩子们开始新的生活……
可是。
那个女人却拒绝了一切、选择自杀。这做法简直就是在为难他和千里。
难道把事情做绝的那个女人，不是更加恶毒狠辣的人吗？
无论是千里也好他也好，都衷心的希望对方能够同意离婚，并不希望看到她选择死亡。可是现在世人居然把她的死也推到了千里的头上、责备千里。并且这责骂来自那女人死后的第五年。
那一切明明都已经结束了。
事到如今，就算再翻旧账，又有什么意义呢？
那女人死了，自己和恋人面前的阻碍也已经突然消失。不可否认当时千里的心里的确有偷偷的觉得安心。
无论是谁都想要握住幸福。
难道自己就不该有这样的盼望吗？
但她并不曾希望那女人遭遇不幸。只不过是想和自己的爱人拥有一点小小的幸福罢了。
难道这也是错的吗？
他的妻子还在世的时候，她和孩子的存在太沉重了。对于千里来说，那简直就是悬在头上的一座大山。
可是，随着对方的死，那种压迫感也消失了。那与其说是重负消失的轻松感，倒不如说是微妙的空虚感。
那个女人将永远作为他的“妻子”存在下去，为了固执的守住这个宝座居然宁愿自杀。突然之间，千里觉得幸福的定义不仅仅限于“结婚”这种形式。
对于他来说，似乎妻子的死也让他深有感触。
他温柔又诚实，对千里唯一的血亲――妹妹，也周到的替其考虑将来。这是让千里最开心的。
从那以后的四年。虽然没有入籍，可是两人过着事实婚姻的日子，千里感觉自己的生活有着和与他相识之前想也没想过的充实感。
那感觉非常幸福。
她不需要奢侈的物质生活。只要能够和他、以及妹妹在一起，她真希望这样的幸福时光能够永远持续下去。
有一天，突然而然的。
“姐姐，你和筱宫先生一直是偷情的吗？然后筱宫先生的妻子自杀了……这是真的吗？呐，是真的吗？”
妹妹瑞希突然问出了这句话。
居然被知道了。
千里的脸变得僵硬，掌心渗出粘腻的汗液。
到底是谁告诉了瑞希这些事情？
“谁告诉我的都好。我想知道的是，是不是因为姐姐做小三的缘故，害的筱宫先生的家庭变得一团糟、他妻子还自杀了？”
血往上涌的瑞希大声叫喊道。
“姐姐也好筱宫先生也好……都好脏啊！难道因为喜欢就可以为所欲为吗？就算别人会不幸也要自己幸福吗？这简直……太奇怪了！”
瑞希这样骂道。
“所有的事情都瞒着我……什么事都没有一样过着日子……讨厌、讨厌……好过分……”
瑞希呜咽着锁上了自己房间的门，躲在里面不出来了。
这五年里把他当成自己亲生父亲一样仰慕的瑞希，从此以后口也不开，连对视都不肯。他想要讨好瑞希却被嫌恶，最后瑞希连和他坐在一张桌子上吃饭都不肯了。
而最让千里难堪的是，唯一的妹妹现在像看见脏东西一样，用眼神来拒绝他。
至今为止他明明一直努力想成为瑞希的亲人，可是如今这一切都打了水漂。
幸福的时光，就这样从指缝间漏走了。
而这些不过是预兆罢了。
从那之后，关于他的过去突然一下子铺天盖地一样涌来，筱宫家家庭崩坏的戏剧被曝光了。
而且，还在全国范围的网上流传。
到底是为什么？
明明经过了充分的、将一切变为过去的时间……事到如今，这到底是为什么？
这突如其来的事件，对于千里来说简直就是晴天霹雳。而被人们用缩写来称呼的千里，则成为了稀世恶女的代名词。
她成了逼迫偷情对象的妻子自杀、让对方家庭崩坏、看着这样惨剧发生也能安然静坐的不知羞耻的女人。
被人贴上了这样的标签，一辈子也无法翻身了。
就算想要揭掉这标签也揭不下来。
不管对于千里来说真相如何，在世人面前和他的关系是“婚外情”，而他的妻子自杀又是“事实”，更何况他的家庭崩坏是“现实”。
世人只相信眼睛看见的结果。如今千里刻骨铭心的感受到了这一点。
如今那死去的女人一定在黄泉嘲笑自己吧。
如果被指责的只是自己的话，那还好一点。
他被诽谤为“罪大恶极的父亲”、千里被人斥责是“逼迫婚外情对象的老婆自杀的恶女”，这都是没办法的事情。不管千里他们的真相是怎样，被揭露的毕竟都是事实。
可是，人们的攻击居然对准了无辜的瑞希，这让她无法忍耐。
因为她是不给自己家老婆小孩生活费和养育费的、罪大恶极的情人的――妹妹。
她是把四个小孩的母亲逼到自杀的、个性恶劣的女人的――妹妹。
电视上的八卦节目恶意煽动，全国的网站上到处是恶质的评论。不特定多数的观众们要求“知情权”，而他们的代言者则那样傲慢的妄下定义。
即使没有被实名报道，隐私也全部被曝光了。之后瑞希连学校也不去了。
“学校的人都知道姐姐和筱宫先生的事情。这让我怎么能够若无其事的去上学！”
对于瑞希来说。
“她是用她姐姐把偷情对象的家庭踹入不幸深渊得来的金钱，若无其事上了贵族女校的不知羞耻的女孩。”
学校里流传的类似的私下评论是最让她痛苦的吧。
能上紫女校的确是得到了他的金钱援助，但是通过了被人称为难关的高中入学考试，堂堂正正取得入学资格则是靠瑞希自己的实力。
可是，和本人完全无关的丑闻却贬低了瑞希的人格。这让千里难以忍受。
只是这样还没完。自从新闻报道了袭击筱宫家次男、被逮捕的暴行犯是瑞希的青梅竹马门仓俊介之后，周围的情况发生了变化――不，应该说是发生了激烈的变化。
作为专门针对骑自行车通学的男子高中生的一连串暴行事件――这起世间为之震撼的事件――的加害者，包含门仓家所有的家族关系在内的详细情报在网上被公开。从那以后，被猛烈的批判淹没、没有容身之处的君介的母亲，在知道了这件事情之后脸色一变发出怒吼。
千里不知道门仓家是怎样在蔑视俊介，也不知道俊介到底有多悲伤心酸才变得那样偏激。把自己的错误全部都放在一边，只凭着媒体放出来的没凭没据的流言就激动起来的俊介母亲，用刻薄的词语辱骂千里姐妹，表情像鬼一样恐怖。
那简直是个笑话。把教育不好自己孩子的责任全部推到别人的头上、为此大声叫骂的愚蠢母亲，有什么资格来这样虐待自己呢。千里她们才是遭受池鱼之殃的人。
之后，千里她们的生活更是陷入了泥沼般的恶骂中。
“她是教唆成为混混的青梅竹马，让他袭击筱宫家次男的女人。”
“血缘还真是恐怖。有恶劣的小三姐姐，就有一样是恶女的妹妹。”
媒体用无凭无据的臆测狠狠的伤害了瑞希。
“不是……不是！我不知道这件事！”
瑞希的叫声已经近乎于悲鸣。
原本只是幸福从指间漏过而已，如今千里和瑞希的生活却一口气崩溃了。
因为不讲理的媒体为了取材而竞相打电话，加上有些无聊的陌生人打来辱骂电话，千里最近连电话线也拔掉了。
自从和俊介的关系被曝光后对于瑞希的苛责越来越过分，因为受到太大的打击，瑞希离家出走了。
明明没有可以容身的亲戚，真不知道她到底在哪里。一想到这一点，千里就担心的夜里睡也睡不着。
即使打手机她也不接，于是只好频繁的写邮件。虽然都送信了，可是一次也没有收到过回信。
就好像是要更加痛击疲惫的千里一样，这次又传来了庆辅被警察保护的消息。在接到打来手机上的电话之后千里惊慌失措的跑了过去，原来对方的左手骨折了。
在得知为了返还借款而东奔西跑的他是被筱宫家的幺子拿球棍打伤的之后，千里的脸变得苍白了。
――到底是怎么回事？
就在那时。
回答这个疑问的不是他本人，而是筱宫家的长子。
“为了还借款走投无路，最后想到了筱宫家的房证跑来做贼，然后被裕太拿球棒打成骨折。啊……还真是有种啊。居然蠢成这个样子，真让我无话可说。”
作为美貌的顶级模特活跃于业界的长子，用让人麻痹的冷酷声音淡淡的挪揄他。
虽然千里已经从杂志上见过对方的脸，但是亲眼看到本人还是第一次。
端正的过分的脸上没有一丝表情，远超过日本人身高的高挑身材。对方从上往下俯视的冷淡视线让千里开始颤抖。
“一定是想着就算偷偷潜入家里被发现了，因为只有裕太一人也很好对付吧？这次，一只左手就算是交学费了。如果要我说的话，这样的小伤连欠我们的赔偿费的利息都不够付。”
太恐怖了。
明明没有用恶毒的语言叫骂，可是语气平静条理井然的和亲生父亲划清界限的长子实在让人恐惧。这就是千里对长子真实的印象。
之后，千里才真正切身体会到他和长子之间的裂痕到底有多根深蒂固。
就这次的事件，长子向媒体召开了记者会。
“对我来说，如果要写保证书保证像这次这样无聊的事情不会再发生什么的……那实在是太虚伪，让人恨不得想吐。不过如果我什么也不说的话，估计他不会收敛的吧。”
为了婚外情连自己的孩子都舍弃了的罪大恶极的父亲，为了还借款走投无路，居然想要打家里房产证的主意于是偷偷潜入家中，结果被幺弟发现拿球棍打成骨折。
对方说要这样告诉记者。
当意识到对方不是挪揄也不是开玩笑，而是真的打算这么做的时候，千里的眼前一下子一片漆黑。
不要。
不行。
――不要这么做！
千里不禁飞扑到长子面前跪了下来。
“拜……拜托你、雅纪先生。只有这一点、只有这一点……请您不要说！”
千里不得不请求对方不要外扬家丑。
她的额头抵住地板，拼命的希望能够改变对方的心思。
可是。
“事到如今，就算你下跪也没有用。这只让我觉得更不愉快。”
长子的心里到底有多恨她呢。
――也许是深深地憎恶着她吧。
一想到这一点，千里的舌根都冻住了。
即便如此。
“拜托你。如果这件事情上了电视的话……庆辅他……不，包括我，还有无辜的妹妹，都会被逼死的呀……”
即便丢人也没关系。
就算被人嘲笑也不要紧。
不意之间脱口而出的话，是她绝望的挣扎。
自己变成怎样也没关系。为了瑞希……至少不要让瑞希再承受更多的痛苦了。
――但是。
“这是你们自作自受吧？之前把别人都踩在脚底，如今装可怜又有什么用。我现在要保护弟弟们不受那些没有节操的豺狗的骚扰已经自顾不暇了，可没有时间理会旁人的死活。”
长子冷酷的斩断了千里的哀求。
“事到如今，也不用期待我还有什么父子亲情之类的狗屁玩意。从那个人离开筱宫家的那一天开始，就已经干脆的切断了我们之间的父子情分。关于这一点，真山小姐，你应该是最清楚的不是吗？”
她真的不知道。
这种事情听都没听过。
关于和那边家庭的关系，他一次也没有提起过，而她也没有想过。她只以为那是他对自己的温柔罢了。
所以，她是真的不知道。
――也从不曾问起。
因为她觉得如果问出口，一定会给他带来压力。
“总而言之。自己种下的因，就请你自己尝结出的果吧。啊……还有一件事。从今以后，请不要再次出现在我们周围。如果再次发生这样的事情――我是不会轻饶的。”
对方那样明白的宣告了。
――瞬间。
一连串的丑闻骚动在千里心中不断地加压，终于在这一刻将她压垮了。
她忘记了身处警署。
也忘记了因为事件的过程而一直屏息凝神盯着她的刑警。
甚至忘记了一直深爱着的他。
所有的一切都从千里的头脑中瞬间消失了。
只剩下悲哀。
辛酸。
惨淡。
全身各处都是――疼痛的。
从身体深处被击碎、变得残破不堪，只顾嚎啕大哭。
从那以后，时间只是空虚地流逝。
没有瑞希也没有他的房间变得太空旷。明明是盛夏，却让人觉得寒冷。
――这是多么的悲伤。
可是。有一天，也许是因为哭了一夜哭到没有眼泪为止的缘故吧。即使再想要哭也哭不出来了。
只是觉得辛酸。
觉得极度疲倦。
如果能够像他的妻子那样干脆的死掉，也许会更好过一些吧。但是如果这样一来，似乎就推翻了自己所相信的一切。
如果死了，就是认输。
（……我不要。）
千里不想像他的妻子那样，自顾自的死去。
（绝对不要。）
不能逃避。
不能认输。
如果死了一切就结束了，但是活着的话，却还有翻本的机会。
在全国网站上被贴上“丑闻恶女”标签的千里，周围的人都不理解她。上司希望千里能够主动离职。
即便是说气话，如果类似的抱怨一旦出口也肯定会被趁机解雇。千里清楚这一点，因此从来不曾说出口。只要看见了她的态度，就知道她是怎么打算的。
在之前的人事调动中，千里的职位从窗口被流放到了没什么像样工作的闲职上。
这个科室是被称为人才墓地的地方。如果有什么事情不能够发出退职劝告的话，就会把这样的人赶到这里来，这样的传言千里也听过。
虽然可以解雇，但是公司也要面子。
为了尽早让这样的人辞职，这里没有任何工作。只有没有意义的事务不停的被派过来。
对于职员们来说这是光吃饭不干活的差事，让人讨厌反感。
在自己被流放到那里之前，千里也是这么想的。如果被人那样恶毒的评价的话，自己的自尊心都没有了吧。
可是她却有想辞职也不能辞职的情况。
以及对抗无言的压力的倔强。
千里发现，即使是在人才墓场，也要有相应的自尊心。
因此她没有辞职。
她没有做错任何事，需要被强制辞职。她有这样的自信。
可是……单方面倔强的支撑也让人疲惫。
（不过，我不认输。）
一边这样想着，千里伸出筷子夹了一口刚买的便当。
从那天开始……从直到筱宫家长子的冷酷那天开始，千里吃什么都尝不出味道来了。
可即使如此也要吃饭。
即使整个世界都与她为敌，还有他在身边。
（我不是孤身一人。）
千里深信这一点。
“不要紧的，千里。很快一切都结束了。我已经找到偿还借款的办法了。已经不要紧了。”
三天前，从手机里听到了好久不见的他的声音。只是这样就让她忍不住安心的深深叹息。
（看。庆辅先生在认真的考虑我的处境。）
既然他说“没关系”，那就一定是真的没关系了。
她只能相信。
虽然现在处于深渊的底端，但是黑夜总会过去。
想到这一点，千里慢慢的开始咀嚼嘴里的饭菜了。
（本章完）


循环 1
那天。
和平时一样按时结束了课外补习，尚人在下午一点左右回到了家。
在自行车车库前面停住，下车。
瞬时，柏油路吸收的热量一下子笼住了他。
（热……热死了……）
尚人用手背擦掉头上渐渐渗出的汗珠。
骑着自行车飞驰的时候虽然觉得很爽快，但是一下了车就感到了天气的暑热。
还是赶紧进屋，先补充水份吧。

正当尚人这么想着，打算移动自行车的时候。
“筱宫先生。”
突然被人喊了名字，尚人回头看去。
在那里站着一个面生的少女。
不，也不完全如此。她的容貌似乎……存在于记忆的某处，可是却想不分明。
（啊……嗯……这是谁啊？）
尚人微微侧头。
肯定是在什么地方见过的。可是一时间记不起来了。
（嗯……好像呼之欲出可是又怎么都记不起来，脑子里面翻来覆去的感觉真不好。）
他认真的凝视着眼前的少女。
如果对方看出自己想不起来她是谁的话，就应该顺势先说明身份才对……尚人想到这里，脑海中突然闪过一阵电流。
“――啊！”
瞬间，对方的“脸”和“名字”联系起来了。
（真山……瑞希？）
顿时。
（骗人的吧……）
尚人的表情变得险恶起来。
与其说是感到惊讶，不如说嫌恶感占了上风。
干什么？
――为什么？
到底是出于什么原因、瑞希会到这里来呢。
那个时候，瑞希穿着紫女校制服，头发也比现在更短。
虽然有人说女孩子的容貌是会随着衣服和发型变化的，但是眼前的瑞希与其说是改变了整体形象，倒不如说是一副身体极度衰弱，造成整个面貌变化的感觉。
因此尚人才没有立刻认出她来。
以前的瑞希怎么看都是一副健康的女高中生模样，身上有种泼辣的霸气。这也是她最初会因为误会，前来找尚人麻烦的原因吧。
但如今却是两样。
脸颊凹陷，头发干枯，身体细瘦的好像生了重病。
（到底是怎么搞的啊？）
一时间，尚人和瑞希互相瞪视着。
――不对。
只有尚人是在瞪着瑞希，而瑞希从刚才开始就一直战战兢兢十分不安的样子。
明明是她先出声喊了尚人的名字，但她的表情好像是不知道应该如何应对尚人的目光。
（这是搞什么啊？）
难道又在伏击我吗？
这次是在家门口？
不禁想起发生在翔南高中正门口的事情，尚人变得烦躁起来。
那个时候，瑞希讲了许多他不想知道的、有关庆辅的事情。对方的话强行唤醒了自己想要忘记的过去，尚人当时难受得想吐。
（这次又是为了什么？）
只要想起这些，怒气就忍不住蹭蹭的往上涨。
虽然不知道瑞希来这里到底是干什么，但是尚人没有义务也不想要奉陪。
他无视了喊住自己却又一言不发只是盯着自己不动的瑞希，转过身去想要把自行车搬进车库。
――突然。瑞希跑过来抓住了尚人的手腕。
“不是我做的。”
仰起头小心翼翼看着尚人的表情，瑞希这么说道。
听不懂她在说什么，尚人皱起了眉头。
“不是我让他那么做的！”
（你到底想要说什么？）
对这种没头没脑的对话觉得厌烦，尚人的眼神变得险恶起来。
那个时候也是这样。他根本听不懂把自己的意志强加于他人的瑞希，当时到底想要说什么。
感受到来自尚人的无声的压力，瑞希的嘴角害怕的抽动起来。
平时尚人稳重得近乎老成，几乎不会流露出什么激动的情绪。
即使对方情绪激动，只要自己不被情绪牵引，就能够找到应对的方法。而让他无法冷静面对、身心都被玩弄于股掌的人，只有雅纪而已。
可是。
只要一看到瑞希，不知为何尚人就会失去平常心。充满了嫌恶感的内心变得骚动不安，心情也毛毛躁躁的。
这样的反应与其说是条件反射，到更近乎于本能。
因为，明明不知道就不会受到伤害、不知道就能保持内心的平静，但瑞希却把一切都破坏了。
眼睛看见的结果并不全都是真相。
尚人知道这一点。
即使逃避事实，现实也不会改变。
尚人也知道，这句话并不是诡辩。人要活下去的话，场面话和大实话都有存在的必要。
抛开“真相”所占的阵营和立场不谈，导致这真相的“理由”和“状况”有无数，所以并非自己所坚持的“正义”就一定是正确的。
因为不必要的情报太多，所以会扰乱人的思路。
想要知道的事情。
可以忽略的事情。
想问的事情。
不问也无关紧要的事情。
所有的选择，责任都在自己。
如果是自己的选择，那么不管结果如何至少都能够问心无愧的接受。可是，如果有人强塞给自己，那就让人厌恶。
瑞希出于自身的需求，硬塞给尚人他并不想要知道的事实。这是让尚人最生气的。
而今又是如此。
“那件事和我无关。我没有拜托小俊帮我！”
这样不明不白的文字游戏，不过是刺耳的噪音罢了。
对方的做法让尚人郁闷起来，干脆强行拨开她拽住自己的手。
瞬时。
瑞希睁大了眼睛，屏住呼吸。
“事到如今你又想干什么？赶紧回家吧。我没时间跟你瞎耗。”
尚人的眼神比语言更辛辣。接触到这样的目光，瑞希流露出明显的受伤神情。
而这让尚人更加烦躁。
（话说回来，你凭什么露出这种表情来啊！）
这样看起来简直像是尚人成了恶人。
（这完全搞颠倒了吧？）
宁静生活被对方突然而然的出现而破坏的、不快感。
尚人生气、烦躁，光是看见对方的脸就觉得神经被骚动一般。
（简直烦死人了！）
他这么想着，恨不得一个耳光甩过去。
这时。瑞希的嘴角突然微微扭曲了：
“你已经知道了吧？”
――什么？
“袭击你的暴行犯是我的青梅竹马，你已经知道了吧？”
瑞希低声一字一句吐出的话语里，带着一点痉挛抽搐的感觉。
尚人霎时露出惊讶的表情。他这才想起似乎曾经从什么地方的电视台解说员口中听到过这个说法。
“你看了吗？本周独家头条特别报道。”
“就是那个情人的妹妹和身为暴行犯的小混混，两人其实是青梅竹马的报道吧？”
“那果然不是偶然吧。”
“大家都在传说，搞不好MASAKI之所以痛殴那个人，也是因为有这层关系在里面呐。”
“……真的？”
“好古怪的吧。”
“是啊是啊。”
“搞不好真的和电视上的猜测一样呢？”
“你是说因为他们家老爹的缘故吗？”
“人们不是常说，讨厌和尚的人连和尚穿的袈裟都讨厌吗。”（注：没找到“爱屋及乌”的标准反义词。如果有谁知道的话麻烦告诉我………………）
“女人可真恐~~~怖啊！”
当时尚人也忍不住惊呆了。可是因为解说员总能够把媒体的推测讲的像事实一样确凿，所以对于那些话他一向是听过就算，如果不是瑞希提起的话他早就忘光了。
“――然后呢？”
那又怎么样？
“不是我拜托他那么做的！”
瑞希极力否认着。
终于，尚人开始明白瑞希来这里的理由了。
“我没有拜托他帮我做那种事！”
瑞希拼命的解释着。
对于尚人来说这不过是无关紧要的事情，但是对于瑞希来说却十分重要。
可是。瑞希丝毫没有考虑到，她这样的做法是在揭开尚人好不容易才愈合的伤口吧。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝我是属于原作者的分割线＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
那个时候。
裕太正在自己的房间里和电脑搏斗着。
工作人员已经做好了上网的基本设定，但是离轻松玩转电脑还有着相当遥远的距离。
裕太知道，如果想找简单的解决办法，只要拿不懂的地方去问尚人就可以一举解决所有问题。
但是。尚人当初也是拿着厚厚的说明书一边看一边自学的。而且他的自学时间还是从放学后、做完作业和家事的空隙里挤出来的。
尚人那种有效使用有限时间的集中力，实在非常厉害。
既然尚人能做到，那么自己当然也能。
如果让雅纪来说的话，
“你这种毫无根据的自信到底打从哪里来的啊？”
他一定会这样嘲笑自己吧。不过学习电脑，只要有干劲和毅力，总可以学会的。
裕太并不讨厌拿自己和尚人来做比较。进入以超高偏差值而闻名的高中的尚人，和连中学都没有好好上课的自己，如果认真说起来连被比较的资本都没有。（注：偏差值是日本考大学的一个指标，越高越容易考进好大学。）
他是不上学的自闭儿。
这是他自己做出的决定，所以不能向别人抱怨，也不会向别人抱怨。
可是，这并不表示裕太他就打算自卑下去了。他的自尊心本就不低。
自己的人生只能有自己来负责。不管今后的道路是变得扭曲，还是因为自己做了傻事而陷入谷底，那都是自己的责任。
他只是因为真正意识到曾经的虚度光阴的做法是多么愚蠢，而打算改正罢了。
虽然失去的时间无法弥补，但至少可以为了自己的将来而干脆的重新出发。
当尚人被卷入暴行事件，家里的一切变得乱糟糟之后，裕太终于搞清楚对自己来说重要的是什么。
如果自己不主动迈出这一步的话，就无法改变现状。
即使自己不做改变，周围也在确实的变化着。
时间不等人，它只是冷酷的流逝。事到如今，裕太终于意识到了这一点。
亡羊补牢，为时未晚。
现在还不晚。裕太想，之后只要勇敢的看着前方、努力迈出脚步就好了。
“既然要做就做出点成果来。”
雅纪当时是这么说的。裕太意识到那是自己第一次从真正意义上正面和雅纪有了交流。
如果不做出结果的话，就不能得到雅纪的认同。
裕太并不是想要雅纪的赞扬。
对于雅纪来说，至今为止从没好好做过事情的裕太，怎么看都只不过是个臭小孩罢了。裕太明白，自己还没有资格和雅纪站在同等的地位上对话。
因此，他觉得至少可以先得到雅纪的认同。他希望雅纪能够认同――他能够做到自己想做的事情。
不看键盘进行盲打。这是裕太目前首先要完成的课题。
可是屋里真的十分闷热。
这是理所当然的。裕太的房间里没有空调只有风扇，装了窗纱的窗子一整天都打开着。
从早上开始就响个不停的鸣蝉大合唱让人烦闷，更添了几分盛夏的暑热感觉。不过身处三伏天，裕太也只能无奈的忍受了。
刚才，窗户下面传来了自行车的声音。
这一定是尚人从学校回来了。看一看钟，刚好是下午一点十三分。
（小尚真是准时的不输给钟表啊。）
虽然多少有点有时间差，不过尚人每天到家的时间从不曾有太大变化。
可是。直到现在裕太也没有感觉到尚人进屋的气息。
就在这个时候，
“不是我做的！”
“我没有拜托他那么做！”
突然响起了这样的声音。
似乎是什么地方有女人在和别人吵架。
（真是吵死人了。）
女人尖锐的声音好刺耳，比鸣蝉的叫声更让人烦躁。
裕太向窗外望去，看到尚人和不认识的女人站在一起。
（小尚？）
裕太吓了一跳。
他不是因为大热天的尚人居然站在外面和女人说话而吃惊，而是因为尚人的表情居然是不似平时的严厉。
（小尚，你在做什么啊。那个女人……是谁？）
不知不觉，裕太的脸上也出现了严肃的表情。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝我是属于原作者的分割线＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
“不是我做的！”
瑞希不断的重复这句话。就像鹦鹉学舌一样，只重复这一句。
她每说一次，尚人的表情就变得险恶一分。
对于尚人来说，那次的暴行事件在犯人被逮捕的时候就算告一段落。
虽然不算是真正的结束，但是好歹告一段落了。
新闻里说，游戏一般反复犯罪的不良少年们完全没有反省，在警察的质问下交代了其他的罪行。
这并不是可有可无的小事。
舆论不打算就此放过这起事件。因为事件的受害人中，就有像三年级的西条那样，至今无法复学的人。
可是对于尚人来说，他宁愿忘记那件事。
因为那件事情已经结束了。
他的腿恢复良好，已经可以骑自行车上学了。日常生活方面也没有因为受伤而产生影响。
因此――他希望能够遗忘。
尚人不想一直受到事件的影响。
不管是从背后突然受到袭击的恐怖，还是自行车突然撞向墙壁的巨大冲击，以及身体上难忍的疼痛。如果可以的话，他希望那些记忆都被抹掉。
可是。
瑞希纠缠于往事的做法触动了尚人的神经。
他突然猛烈的愤怒起来了。
（这家伙到底想怎样啊……）
明明不知道被害人有着怎样的痛苦和恐怖，却鲁莽的将手指伸入别人正在愈合的伤口中搅动。
瑞希那种不经大脑、强行唤醒他人想要遗忘的回忆的做法――讨厌极了。
尚人明确的意识到了这一点。这名少女明明自己只见过两次，可是对于自己来说却不啻于天敌。
“事到如今你又要说什么？别再旧事重提了。”
“不是我做的。我不知道的！”
那不是尚人要问的。
――他也根本不想知道。
“我说的都是真的！”
连瑞希那满含期待的眼神都让他觉得――烦躁。
“相信我！”
尚人的情绪渐渐到了临界点。
“那又怎样。你为什么非要将自己的意志强加于我？”
被对方强硬的语气和凌厉的眼神所震慑，瑞希的瞳孔猛地收缩了。
“你这个人，只考虑自己的情况。”
尚人对于瑞希那种只考虑自己的正当性、无视对方心情的做法是真的非常气愤。
明明对于自己的疼痛过敏似地反应过度，但对于别人的痛苦却迟钝麻木。即使身边有人露出充满好奇心的同情和怜悯，那种郁闷也好过瑞希这样不经大脑揭自己伤疤的做法。
“突然冲到我面前提起被袭击的事，你完全不明白我的感受吧。”
虽然肉体的伤痕变淡了，刻骨铭心的精神伤害却不会消失。
“你这个人，真是一个不知他人苦痛的没大脑的家伙。”
只要一想到这个女人根本不了解看不见的痛苦为何物，尚人就忍不住想发火。
“只不过是被媒体议论两句，那又怎样？”
和家庭的悲惨隐私被完全曝光、丑闻至今仍然被流传的自己相比，那些事情根本不值一提。
“如果你真的觉得自己清白的话，别人怎么想都无所谓吧？”
他人的不幸是美味的话题。
虽然这样的说法让人气愤，但是流言总会产生新的流言，然后滚雪球一样一路膨大起来。如果每件事情都小心翼翼，那只会让人崩溃。
自己是自己。
旁人是旁人。
如果不这样区分清楚的话，只会让自己的身心都疲惫至极，破碎不堪。
“不要为了让自己心安，就把救赎的责任推到我头上！”
他最想说的就是这句话。
不顾别人的感受将自己的主张硬塞给对方，这是最差劲的了。可是为什么瑞希却不明白呢。
难道上次的事情还没有让她得到教训吗？
这次，瑞希又做了同样的事情。她那种丝毫没有学习能力的蠢到家的言行举止，只让尚人感到无比郁闷。
“立刻给我走！”
吐出最后这句话之后，尚人就干脆的转过身去。
背后传来瑞希呜咽的哭声，但是尚人无视了。
似乎这个女孩觉得只要不称自己的心意，哭泣就可以解决问题。
（这不是傻的吗？）
难道她觉得只要哭泣就能够赢得同情吗？
只让人觉得生气罢了。
――很生气。
――十分生气。
简直气到有点眼冒金星了。
瑞希的姐姐――真山千里，也是这样。那个把自己家庭推入不幸深渊的女人，为了自己的利益向雅纪求情，被拒绝后就嚎啕大哭。
明明尚人他们悲惨到就连哭都哭不出来，身为元凶的女人却在众目睽睽之下大声哭泣。尚人觉得这简直是无耻至极。
（姐妹两人居然这么相似。）
一想到这一点，尚人就不自觉的咬紧了后槽牙。
他把自行车放进车库，随即快步走向玄关进入屋里。
直到牢牢关上了身后的大门，缠绕在周围的不快感才消失。
（啊……一下子变得好疲惫。）
尚人忧郁的深深的叹了一口气。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝我是属于原作者的分割线＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
支撑不住的蹲在筱宫家的自行车库前，瑞希动也不动。
尚人锐利的眼神在她的脑海里挥之不去。
“不要旧事重提！”
从那话语中，她能感受到激烈的拒绝意味。
“你已经不是什么也不知道的旁观者了。你也是害我们家家破人亡的凶手之一……不要忘记这一点。”
上次对方说的话。
“不要为了让自己心安，就把救赎的责任推到我头上！”
还有这次对方说的话。
被自己所不知道的事实骂倒，上一次的冲击来得更大些；可是这次这种连瑞希的人格都加以否定的打击却更加沉重。
好痛苦。
好苦涩。
――所以哭了。
哭泣着。
悔恨着。
――越发低落。
瑞希已经陷入了自我嫌恶的诅咒中。
之前已经错过一次，心里想着绝不要再错第二次了……可是自己却是一个没受到教训、重复了之前的错误的傻瓜。
她是没有学习能力、只考虑自己情况的自私女。
可是。即使没有人理解那隐藏在丑闻背后被夸张的事实、被扭曲的真实是多么龌龊，瑞希也希望至少尚人可以理解自己。
不要旧事重提。
尚人是这么说的，但是对于瑞希来说，那个事件并不曾过去。
没有人将它结束。
媒体用“用把偷情对象的家庭弄得支离破碎得来的金钱去上贵族女校的不知羞耻的女孩”来称呼她，可她无法反驳。因为这就是事实。
昨天为止都很友好的朋友们，如今却用蔑视的眼光看着她。那种被所有人讨厌的感觉带来巨大的冲击感。
什么都不知道、和对方的父亲过着扮家家酒般的幸福生活，那样的自己是多么可耻啊，可耻到她对自己开始生气。
然而。当有人说她是和自己的恶姐姐联手，利用曾是青梅竹马的小混混袭击偷情对象的儿子的、极其邪恶的妹妹的时候，瑞希终于无法忍受了。
不是这样的。
――不是的。
――不是的！！
被自己所不清楚的事实斥责嘲笑的感觉，和自己明明没做却被人认为做了加以指责的感觉，两者完全不同。
被不理解真相的人蔑视的感觉，和把不实的罪名强加于身的感觉，两者带来打击的重量也完全不同。
瑞希不知道事情怎么会变成这样子。
她不能理解，为什么俊介会做出那样愚蠢的行为。
可即使想要这样诘问对方，瑞希却无法见到俊介。
她不知道事情的真相到底是怎样。
虽然想要知道，可是周围却没有人能够告诉她。
她甚至不知道应该怎么做才好。
俊介做的事情，和瑞希无关。这就是瑞希知道的事实。
所以，因为讨厌事实被丑闻报道的流言所扭曲，因为恐惧于尚人误会自己做了并没有做的事情，她来到这里。
无关的人讲什么都无所谓，可是只有尚人必须知道真相。只要能做到这一点，瑞希就满足了。
只要诚心诚意的告知，对方一定能够体会自己的真意。
――不，是她希望对方能够体会。
这就是瑞希心底的愿望。
结果，她却被残酷的拒绝了。
她并不是为了自我满足才来这里的。
虽然和尚人之间有过冲突，但她并不想双方关系变坏；如今她的作为却使得关系更加恶化，这让瑞希焦虑得无法自处。
尚人是四个兄弟姐妹中自己唯一见过一面的人，瑞希无法忍耐对方将她当成袭击了自己还能够平静微笑的极恶女。她的本意真的只是这样而已……但是瑞希和尚人对这个行为的认知却有太大的差异。
鼓起仅存的勇气努力表示出决意和诚意，但是如今这一切却被对方践踏了。
为什么。
为什么？
――为什么就是不能理解我的心情呢。
“你这个人，真是一个不知他人苦痛的没大脑的家伙。”
那强忍愤怒――不，暗藏蔑视的话语，让瑞希觉得自己整个人都被对方全盘否定了。她的眼泪止不住得流下来。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝我是属于原作者的分割线＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
进到屋内。手里拿着书包，尚人首先走向厨房。

循环 2
在经过那样一场与个人意愿无关的战斗之后，总之先要润润干渴的喉咙。他这么想着走向冰箱。
――这时。
“小尚，你刚才在干什么啊？”
不知何时，裕太已经从自己的房间出来，走到一楼来了。
“……诶？”
手里拿着刚从冰箱取出来的冷茶的宝特瓶，尚人回头看着他。
“说话的声音听得一清二楚。”
一想到搞不好自己和瑞希的对话都被裕太听到了，尚人不禁吓了一跳。
“那个人是谁？你们为什么发生争执？”
这是从前的裕太绝不会说出口的话。

尚人想也不想的沉默了。
他不知道应该怎么说明自己和瑞希的事情。
“难道是分手了的女朋友？”
如果裕太只是就不可能的事情开玩笑岔开话题的话，尚人倒可以笑着打哈哈糊弄过去。不过看着虽然不曾说出口，但似乎确实知道自己和雅纪关系的裕太认真的说出这种话，尚人不由得面孔僵硬无地自容。
“我还是第一次看到小尚用那么严厉的语气说话。”
尚人知道裕太不仅仅是好奇。
“那个女人――到底是谁？”
可是……
要让尚人把自己和瑞希之间发生的事情全部明明白白的讲出来，他还心存犹豫。
当初瑞希在翔南高中埋伏等他的事情，他并没有告诉雅纪。正在踌躇着要怎么讲的时候，就遇到了那一连串的暴行事件。之后一连串打破日常生活的事故随之而来，也就丧失了和雅纪讲的时机。
因为有这样的前因，现在到底应该怎么讲……他还没有一个好想法。
如果把雅纪还不知道的事情，先告诉了裕太的话――
（那样……会不会不太好？）
怎么想都很麻烦吧。
“不要瞒着我。”
“不要一个人承担一切。”
“如果有在意的事情，就全部讲出来。”
后知后觉的想起雅纪曾经说过的话，尚人的嘴唇就有点沉重。
看到尚人的表情，
“我会瞒着雅纪哥的，你就快点说清楚吧。”
裕太使出了杀手锏。
（这……你这家伙犯规啊！）
尚人的表情不禁变僵硬了。
“那是谁？什么事？”
直接切入重点的裕太表情非常认真。
这样一来就算想要适当的瞒过去也不可能了，对方根本不给尚人隐瞒的机会。
为了先将头脑中的内容整理一下，尚人首先把冷茶注入玻璃杯，一口气喝干。
可是，裕太的视线一直紧紧盯着尚人，不曾离开。
把杯子洗好、倒扣着放正。然后尚人开了口：
“那家伙是真山瑞希。那个人的情人的妹妹。”
他沉重的说出这个事实。
――立刻，裕太的表情发生了激变。
这情况和尚人的预料太一致了，让他忍不住在心底阴郁的叹了一口气。
裕太在家自闭了五年。抛开之前和庆辅有关的意外（对于裕太来说是意外）不谈，其余时间完全没有接受过阳光直射的裕太的皮肤十分白皙。而现在，尚人觉得他的脸色看起来简直是青白色。
“――真的？”
低沉的声音表现了裕太的在意。
尚人重重点了点头。
真山瑞希――裕太用嘴唇无声的重复这几个字。
“那个家伙找你干什么？”
“你知道那个传言吗？说袭击我的暴行犯是那个妹妹的青梅竹马。”
“知道。你是指那个独家头条特别节目吧？”
事件发生之前，裕太从来不看电视，连报纸也不看。
可是，事件之后他改变了。
“她来否认那件事。”
“……哈啊？”
这算什么？――裕太的表情是这么说的。
“她来说暴行事件和她无关，说她没有要求对方帮忙，自己什么也不知道。总之，就是说她没有和青梅竹马的混混合谋。对方是这么讲的。”
“――就为这个？”
真的吗？――裕太的脸上写着这几个大字。
“没错。她就是为了全盘否定这个而来的。”
真的是，从头到尾瑞希说出口的只有这些。
“――那个家伙脑子有病吧？”
除了这个，似乎没有别的解释了。
“大概是因为在全国的网上被人称为极恶女，受了太大的刺激吧？”
大约就是这样吧。至于真相到底是怎样，没人知道。
尚人无法理解，瑞希怎么会单单为了全盘否定流言就跑来自己家、做出不经大脑的举动。
在尚人他们身处不幸的深渊底部、痛苦喘息的时候，她正在吃着美味的食物、过着自由自在的幸福的生活。尚人不知道，对于一直和亲生父亲扮演“一家人”的瑞希来说，庆辅到底是怎样的存在。
――他也不想知道。
与此正相反，瑞希也是一样。那个时候尚人他们所体会过的愤激和恸哭，以及被难耐的丧失感折磨的心情，她绝对无法了解。
当然，尚人也不希望她去了解。
和瑞希分享这种感受会让尚人觉得不快。
他根本不想去知道，当在建立在他人不幸基础上的幸福以不可预料的方式出现了破绽，此时的瑞希到底在想些什么……之类的。这就是尚人的真心话。
“可是，为什么她要专门为了讲这个跑来找小尚你？”
裕太直指尚人本想回避的问题。尚人深切意识到，这次的事情不那么好糊弄过去了。
“小尚。难道……你以前曾经见过她？”
“以前见过一次面。”
“什么时候？在哪里？”
裕太的诘问模式全开了。
“在五月的连休之前……吧？有一次放学之后，她在校门口等我。”
结果还是被逼坦白了两人认识的过程，尚人轻轻的叹了口气。
“等你干什么？”
“来说些莫名其妙的事情。”
对于尚人来说，那些事情从某种意义上来说是冲击性的。将那时候的经过简单讲出来，之后裕太的眼睛完全瞪呆了。
“所以才不想告诉你的啊……”
他没想过用谎言把裕太搪塞过去。只不过是想，最好能够不用说就绕开这段过往。
“那个女人……真是让人生气。”
裕太吊着眼梢压低声音一字一句的说着，语气里含着重重的不满。
就在那时。
电话突然响了起来。
号码不是来自陌生人，而是来自正对面的森川家。
（森川？这是怎么了啊？）
尚人一面惊讶的歪着脑袋一面接起了电话。
“喂？”
“啊……尚人君？我是森川。”
“是。”
“没事吧？刚才……我听见那边有点争吵声。”
（哇……糟糕了。果然都被人听得一清二楚。）
一想到搞不好周围的人都听了个明白，尚人就焦虑起来。
“啊……嗯，没事的。让您费心了。”
尚人用比平时更明快的语气回答道。
不要再追问下去了，就这样结束吧。
“是吗？”
森川的妻子满含疑问的回答道。而且，她的声音微微压低了。
“可是，尚人君。在你们家门口，从刚才开始就有一个女孩子一直那样坐在那里哟。”
“――诶？”
对方意料之外的发言让尚人微微瞪大了眼睛。
（那难道是……）
“怎么说呢，那人样子看起来有点奇怪。要不然，让阿姨去看看吧？”
和父亲有关的事件发生以来，或者说筱宫家的丑闻报道在全国网站上流传以来，媒体相关人士大举杀到，让附近的住户都受到了影响。
这里的住户都是从以前就互相认识的，并不是点头之交，而是类似于“远亲不如近邻”的那种深厚关系。自从母亲去世之后，周围的人都从心情上自认是筱宫兄弟们的保护人，因此在面对那些不负责任报道不实消息的媒体的时候都防卫森严。同样，在见到没见过的形迹可疑的人的时候也表现的比较神经质。
“不用了，我去看看。”
说完尚人挂断了电话。
“谁？”
“森川家的阿姨。”
“阿姨打电话来说什么？”
“嗯。我出去一下。”
尚人没说去干什么，就快步向玄关走去。
“小尚！”
尚人在慌慌张张朝外走，森川的妻子从对面的玄关口很担心似的朝这边张望着。然后，她好像催促尚人一样指了指自行车库的方向。
不出所料，是瑞希蹲在那里。
（为什么？）
尚人以为她早已经回家了。
（这到底是在干什么啊？）
本来已经平复的不快感，再度从心底涌了上来。
――正在此时。
裕太突然从尚人的背后跳了出来。
（……骗人。）
没想到、
（这是真的吗……）
裕太居然会出门？
“裕……太！”
因为太吃惊了，尚人的声音完全出卖了他的紧张。
慌慌张张的，尚人追在裕太的身后跑出去。
“喂。你到底在别人家门口干什么！”
这是酷热的午后。
在闷热的、看不到一个人影的安静的住宅街。
瑞希的面前站着双腿分开两手叉腰的裕太，他的声音响彻了这篇街区。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝我是属于原作者的分割线＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
坐在疾驰的计程车里，千里十分心焦。
工作中的时候手机响了。她本以为一定是庆辅或者瑞希，可是急急忙忙取出来一看却是一个不认识的号码。
――谁？
――什么事？
――从哪里打来的？
电话的鸣叫声十分固执的持续着。
无法掩饰自己的紧张恐惧，满怀警戒的接听了电话，原来是急救医院打来的。
医院说是瑞希被救护车送来，然后从瑞希的手机里面得到了千里的电话，打电话前来通知家属。
那个瞬间。
千里以为瑞希是想要自杀，呆住讲不出一句话来。一瞬间，她的眼前变得一片黑暗。
好在那不过是她的妄想，瑞希是因为中暑昏倒被送进医院的。知道了这一点，千里心里松了一口气。
因为一下子轻松下来，千里忍不住哭起来。本以为自己已经流不出眼泪了，可是眼睛却又热又湿润，疼疼的。
现在的部门是没有像样工作的闲职，被人称为人才墓场的地方。千里今天无比感谢这样的安排。对于从房间里飞奔而出的千里，没有一个人打算斥责她。
到了联络她的医院，慌慌张张接过司机找的零钱，千里下了计程车。
“那个，不好意思。我接到联络电话，说真山瑞希被救护车送到这里来了。”
半跑着向救护外科的接待人员表明身份，千里立刻被带到了处置室。
好久不见的瑞希，脸孔都因为瘦弱而走型了。这让千里甚至没有立刻认出，睡在床上打着点滴的少女就是瑞希。
这个事实让千里愕然绝句。
主治医师说瑞希的中暑症状本身并不严重。在这个前置的基础上，他又说相比之下瑞希的衰弱细瘦反而更让人担心，建议千里看是否要心理内科的大夫来看看。
“那就拜托您了。”
千里当然不会拒绝。
（为什么、变成这个样子……）
一想到这个，千里的眼泪就止不住了。
瑞希变成这样，责任当然在千里。紧紧握着瑞希细瘦的手掌，千里反复的喃喃自语。“对不起。瑞希……对不起。”
这样看了好一阵子瑞希的睡脸，千里突然想起一件事。
（到底是谁帮忙喊了救护车呢？）
中暑是不能轻视的病症。今天天气这么热，如果万一发现迟了的话，搞不好会变成关系人命的重症。
询问护士得到的答案是，喊救护车的人在别的房间接受治疗。
“正在……治疗吗？”
“对方想要救助已经昏过去的令妹，结果自己受了伤。如果没有那个人的话，令妹受到击打的地方一旦不妥，搞不好会很严重呢。”
听到护士的这番话，千里后知后觉的惊恐起来了。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝我是属于原作者的分割线＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
急救外科的一间诊室里。
“小尚。你真是太迟钝了。”
受到裕太认真的叱责，尚人看着刺痛的左腕皱起了脸。
“因为对方比我想的还要重嘛。”

循环 3
那时。
受到双腿分立站得威风凛凛的裕太的怒吼，脸色苍白的瑞希摇摇欲坠的站起来，神情恍惚的仿佛随时都会昏倒。
――麻烦了。
这样想着的时候，尚人已经行动快过大脑，伸出手去。
他不是出于道义，仅仅是条件反射而已。
即使尚人讨厌瑞希、觉得她的行为让人气愤，但一想到这个人可能受伤，――瞬时，他心中的负面情绪就被清除得一干二净了。

只不过……衰弱的走形的身体看起来虽然细瘦，但其实却比想象的要更重。
（――诶？）
那种落差让尚人不禁瞠目。
――顿时。
尚人非常悲惨的抱着瑞希跌倒在地。
然后，摔了个干脆漂亮的大跟斗。
那时他的左半身猛然着地，左臂在地面上擦伤了。
其实擦伤的不止手臂，连腿也一样。只不过因为腿上隔着裤子，所以比起完全裸露在外的手臂要好些。虽说如此，但夏季制服的裤子上面到处有血渗出，也有不少地方擦破了。
更惨的是，因为会阻碍治疗，所以在尚人还没来得及说话的时候，护士就毫不留情的拿剪刀把裤子咔嚓咔嚓剪破了。现在那条裤子已经完全不能穿了。
因为这样所以裕太才会说他“太迟钝”。尚人救瑞希并不是想充当护花使者，可是作为男人来说，现在他的立场很微妙。
总之――瑞希太沉了。
再加上――受了伤的身体好疼。
一直注视了这部分经过的森川的妻子慌慌张张打了119，引起了一番不小的骚动。考虑到这一点，他的举动甚至可以说是出了丑。
“对她那种人，就应该不要管啊！”
裕太毫不掩饰自己的嫌恶感，小声吐出这句话。
当裕太看见和昏倒的瑞希一同被送上救护车的尚人不断渗血的手臂，他的脸色苍白的像是要当场贫血一般难看。
（不要……变成那样！）
他从心底这么想。
（让人太担心了。）
当时他用球棒把父亲打成骨折，但只觉得激愤而已。即使看着父亲冷汗直流倒地呻吟的模样，他的心中也没有任何罪恶感。
可是，当尚人抱着瑞希滚倒在马路上的时候，真的让他吓出一身冷汗。
那时如果打到了什么致命的地方的话……一想到这一点，裕太就后怕的头皮发麻。当然，这后怕之中也包含了对雅纪知晓后的态度的恐惧。
对方是把自己的家庭搞得支离破碎的女人的――妹妹。
还是说不定求助了自己的青梅竹马、让那个混混跑来袭击尚人的――女人。
为了那种人而让尚人受伤，这让裕太不满，坚决不能忍受。
――为什么？
――凭什么、就因为那个女人，连自己也必须忍受这种内心骚动不安的惊吓呢。一想到这一点，裕太就忍不住咯吱咯吱的咬紧了后槽牙。
“小尚居然为了那个家伙受伤，这不是很奇怪吗？”
“……对不起。”
尚人很清楚裕太为什么如此气愤。
所以他首先柔顺的道歉。――让你担心了，对不起……
尚人知道得很清楚：如果现在滔滔不绝的说出一堆借口的话，裕太的心情一定会更加糟糕的。而且这件事对他自己而言也是一起意料外的事故。
（小雅知道了一定会生气吧。）
更何况这次的事件和瑞希相关。对于他来说，雅纪那头才是更值得自己担心的。
――正在这时。
“那个……打搅了。”
背后响起了一个踌躇的搭讪声。尚人和裕太一起回头望去，站在眼前的是一个陌生的女人。
（……这是谁？）
对方开口了。
“我的名字是真山千里。妹妹受到两位的照顾了……真是太感谢两位了。”
女人一边说一边深深的低下了头。
顿时。
两人的表情一下子僵硬了。不，那是失去血色的苍白。
在胜木署，他们从门外和真山千里擦身而过。虽然曾经听到过对方因为雅纪的回答而失声痛哭的声音，但却从没有见过对方的脸。
――他们也从没想要见她。
而今两人却和千里在这种地方、以这种形式，出乎意料的碰面了。无论是尚人还是裕太，一时间都失去了语言。
“请让我来负担受伤的治疗费用，因为真的是给您们添麻烦了。不好意思，能问一下两位的名字吗？我想改日登门拜访令尊令堂致谢。”
丝毫不觉得羞耻和尴尬的千里唠唠叨叨的说着，完全没有发现面前的两人就是筱宫家的次子和幺子。
而当从千里口中听到“令尊令堂”这字眼的时候，尚人有一种神经被逆抚的感觉。
（……怎么办？）
一时间脑中只有这个问题，尚人抿紧了嘴唇。
千里就站在面前，那种煎熬的心情也被咕嘟咕嘟的煮沸腾了。可是这里是医院。尚人并不想让事情变得太过火。
可是，在他想出解决办法之前……
“哦？你就是臭老头的情人？因为他为了你干脆的舍弃了我们，我本以为你是多么美若天仙呢……结果也没什么特别的嘛。这么一看，也不过是个欧巴桑而已。”
裕太引爆了炸弹。
――刹那之间。
千里的表情发生了激变。
双眸愕然的瞪大，脸上失去血色，连嘴唇也簌簌的颤抖起来。
“我就是那个打折了老爹手的小儿子哦，欧巴桑。”
虽然医院上午的诊疗已经结束，患者也明显减少，但是作为二十四小时无休的急救外科，现场当然不可能一个病人也没有。
“裕太……”
尚人握住了裕太的手腕，但是裕太没有给他制止自己的时间。
“你说要负担小尚的治疗费？那干脆就连同让我们体会地狱时光的慰问费、以及我们本应得但至今没有拿到手的抚养费也连本带息一起还了吧，欧巴桑。啊……你妹妹总缠着小尚，这部分赔偿费也要算得清清楚楚加进去。”
裕太毫不掩饰的让自己的怨嗟喷薄而出。
这不是金钱的问题。
而是心中无法遏制的激愤让他停不下来。
只要遇见了、看见了这个女人的脸――就已经停不下来了。对于裕太来讲，一直累积的情绪在此刻变得无法抑制。
“话说回来，你妹妹想搞什么？光是让混混来袭击小尚还不够吗？如今还用无聊的事情缠着小尚赶都赶不走。看着就烦，厌死人了！你们最好记清楚了：别再在我们面前出现！”
千里的眼睛瞪得大大的，嘴唇痉挛着没有任何辩解，就那样呆站着怔住了。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝我是属于原作者的分割线＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
雅纪看到那封邮件是在下午七点过后。他刚刚才结束了男性服饰和珠宝展示第二辑企划案的舞台服饰最终点检。
舞台模特总是穿着辉煌的衣衫，沐浴在闪光灯不断的星光大道上昂首阔步，无论何时看起来都优雅美好，是非常让人艳羡的职业。
――以上是一般人对这个职业大多会有的感想。可是就和在湖面优雅滑动的天鹅在水下总要以蝶泳的姿势不断划动双足一样，想要穿着辉煌的衣衫沐浴在闪光灯下，就必须要经过十分刻苦的修行，这就是这个业界的常识。
就像现在。雅纪作为这次发布会的主角，要和工作人员一起对众多衣服做出颜色搭配、布料材质搭配、设计细节调整、衣服大小的微调……等等等等。在这种场合，只穿着一枚小短裤被众人围绕几个小时不是什么稀奇事。
更何况，到了正式发布的时候，后台更是成为了时间的战场。不管身体的哪个部位露出来都不能动、即便被掐被打或是被占了便宜也要忍耐。作为职业操守之一，忍耐必不可少；而这是以抛弃羞耻心为绝对前提的。
（尚发来的邮件？）
雅纪没有立刻回信，而是思考为何会收到珍贵的、来自尚人的邮件。
邮件和电话不同，没有即时接通的感觉，可以更加隐秘放松的和对方取得联系。虽然他这么说了，但是顽固的尚人还是为了避免进入工作模式的雅纪受到打扰，总是尽量避免给他发邮件。
雅纪虽然觉得很寂寞，可是他也明白尚人有尚人的坚持。因此，只要他有时间就加倍频繁的给尚人发信；这样一来对方就一定会回复他的信息。
打开邮件一看，里面呆板而又干巴巴的写着：有时间的话打电话给我。
（是十五点五十四分收到的啊……）
现在已经经过了相当长时间。
（是不是有什么事情？）
这时，雅纪心中细微的不安感胜过了期待听到尚人声音的心动。尚人不到万不得已，即使遇上什么担心的事情也绝不会联络自己的，雅纪知道这一点。
打到家里，电话铃响了三声以后被接听了。
“我看到邮件了。”
“现在讲话不要紧吗？”
“嗯。――怎么了？”
“呐，今天……发生了一些事情。”
从似乎为难到底要怎么开口的尚人身后，传来了裕太的声音。
“小尚，你在磨蹭什么啊。雅纪哥迟早都要发现的，你还是赶紧坦白吧。”
（我迟早都要发现？）
这到底是什么意思呢。
“我知道。裕太你好吵。”
“要么我替你说吧？”
“不用啦。”
“那就赶紧说。雅纪哥的时间很宝贵的。”
“我都说我知道啦！”
两个人像说相声一样发生轻微的争执。这是尚人和裕太紧张的关系得到改善的证明吧。想到这一点，这个场景本应该让雅纪微笑起来的，可是如今他却一心记挂着刚才裕太讲到的“迟早要发现”的事情。
“对不起，雅纪哥。”
“――到底是什么事？”
“嗯……今天中午的时候，真山瑞希来了。”
从尚人口中出现的全名让雅纪吓了一跳。
“那个妹妹？”
“……没错。”
惊讶过后，雅纪的眉间出现了纵向的褶皱。
“怎么回事？”
为什么是真山瑞希？
干吗到筱宫家来？
是假话吧？
难道是真的吗？
别开玩笑了。
负面的感情一个接一个源源不断的涌上心头。
“从头说起的话要花很多时间。”
“――我知道了。”
雅纪强自振作精神。
“那么细节就等我回家了再说。现在先把大概情形告诉我。”
他努力假装平静的说道。
“呃……就是，那个妹妹在家门口等我，我们产生了一些争吵。然后兴奋的妹妹因为中暑而昏倒，我也连带着受了伤，因此而大受惊吓的森川阿姨喊来了救护车把我们送到医院。然后非常不幸遇见了真山千里，裕太来了一次情绪大爆发。――就是这样。”
“……”
光是听了这些，雅纪的头已经开始痛起来了。
如果大概情形已经如此“精彩”，那么雅纪也不得不耐下性子仔细听听全部的详细经过了。这次的事件牵扯到真山姐妹，大概狗仔们一定会满载而归了吧。
“你连带着受的伤，严重吗？”
“左手和左腿擦伤了……并不是什么大事。”
这样反而可疑。
“真的吗？”
“嗯，不会影响到明天的课外补习。”
尚人微妙的特别强调了这一点。
确认了这个，雅纪总算安心了些许。
“我知道了。明天晚上……大概九点左右我能回去。到那时我在详细听你说说经过。”
“……嗯。”
“那我挂了。”
“好的。晚安。”
挂断手机，雅纪深深的叹了口气。
正在这时。
“好大的叹息啊。”
不知何时加加美站在身边，嘴边含笑的说道。
这次加加美带着的新人不是以往的大型犬鹰明，而是纤细的美猫，翔。比起只要面对临近的人就开始乱吠的杂种狗，事事精心毫无破绽的美猫反而不会让雅纪有烦躁感，相处也更加融洽。
“有烦心事？”
最近，身边缠绕众多话题的雅纪是当之无愧的“绯闻之王”。而敢这么直白加以刺探的豪杰，就只有加加美一个。
“不是。至少到目前为止还不是。”
听到这样含有深意的回答，
“――是你弟弟打来的？”
加加美立刻反击道。
“差不多就是这样。”
面对加加美，雅纪并没有什么好隐瞒的，也没有否认。
“我听说了紧急监护人会议的事情……虽然不是日常工作，不过你还是一样紧张、严肃又凌厉啊。”
“对我来说工作以外的才是现实社会。”
“就猜到你会这么说。”
“你那边忙完了吗？”
“嗯。想着如果有空的话可以一起吃个饭，所以跑来约你的。”
“如果没有额外的安排的话，我什么时候都OK。”
这不是社交辞令。面对加加美的邀请，雅纪宁愿退掉重合的安排也愿意和他一起聚餐。
迅速收拾了东西，雅纪抓过夹克。
“你别总这样板着脸。鹰明这个人嘛，看人的视线总像是锁定猎物之前观察似的。他就这样。”
“别这么说我。就算只是玩笑话，我也不想被一点也不可爱的杂种狗当成猎物观察。”
这是雅纪的真心话。
听到这话，加加美一下子喷笑出声。
“怎么了？”
“没什么……只不过是想到，说这话的人是比鹰明更加不可爱的肉食动物啊……”
（肉食动物？）
这话从何说起。
雅纪虽然自觉自己的确不可爱，但是却也没料到别人是这么看待的。
“这话……算不算是骂我？”
雅纪微微皱起了眉。
“不是啊。最近的你啊，从好的方向说真是气势逼人，我也的确能理解为什么会有那么多本职以外的预约杀到了。”
这样的阶段，可以说是成为模特后迎来转型期的男人们朝着下一阶段摸索所必经的道路。
如果是加加美以外的人提到这个话题就只会让雅纪觉得不快。但是加加美是经过过同样选择，并且获得无以伦比的成功的前辈。
和加加美一起走出化妆室，好像在等着两个人出来的美猫恭敬的鞠躬问候。
“辛苦了。”
“啊。你也不要到处瞎逛，赶紧回去吧。”
这就是说，加加美的工作也结束了吧。
在地下停车场，雅纪坐上加加美的爱车。
“上次那个‘MS GIRLS’的第二期PV的预约也到了吧？”
“啊，算是吧。”
虽然还未正式发布消息，不过一想到“MS GIRLS”的经纪人是“AZILAELE”的高仓
的后辈，就觉得加加美提前知道这件事情也很自然了。
“我也很感兴趣，不知道继上次的色情恐怖系之后是什么题材？”
“我还不知道接不接受呢，现在说还太早了。”
“如果你不接的话，高仓那边是打算推荐鹰明顶上的哦？”
“会不会有点太勉强了？”
“为什么？”
“那边一定不会要那种看不懂气氛的家伙的吧。”
“你这家伙，说话够毒的。”
“‘MS GIRLS’的声音可比我的高多了。不论怎么说，这两个人都不太相称呐。”
“这也算是他做得太过火，敲打敲打的意思了。”
“可别敲得太过头，把脸都敲变形可就惨了。”
这样轻松的调侃着，加加美带雅纪到了常来的和食店“真砂”。
这家店在小巷子里，没有招牌什么的，是一间不接待生客的店。
店内有四张以高背椅区隔开的桌子，还有吧台的七个位子。黑色基调的布置带来洒落安静的氛围，比起和食店更像是酒吧的感觉。每次来店，店内都坐满了人。
因为已经预约过的缘故，两人一到就被带到一个小巧的包厢。加加美的行动还是一贯的简洁周到。
“对了，雅纪。有些事情我觉得应该告诉你。”
加加美直接的开口了。
“你――有没有听说你父亲要出自白书的消息？”
“诶……”
“看来是没听说了。”
“啊……流言什么的倒是也有很多。”
“从网上？”
雅纪点了点头。
网上的消息很多，从看了让人一笑置之的无聊猜测，到一瞥就知道出自内部人士之手的爆料，什么都有、闹哄哄的。似乎有很多人都抱着无聊的心情在围观。
“老实说，那个男人没什么文采。如果要出书，也不过是些八卦罢了。”
“我得到的消息说会是相当赤裸裸的爆料啊。”
加加美断然否定道。
“……这样吗。”
既然关系面宽广的加加美这么说，那就是确定的消息了吧。
“你不觉得惊讶吗？”
“那个人现在正为了还借款而焦头烂额，事到如今他已经连讨价还价的余地都没有了吧。这次不管谁出的钱，那个人针对的肯定是我。他可真是恶人先告状啊。”
“那还不是因为你那么嚣张坚决的叫人家‘视线里的垃圾’的缘故？”
“我要是不那么说他就更不会收敛了。这样反而清爽得多。”
雅纪的表情还很轻松。
“你父亲，他已经看不清为了这笔钱将会失去什么了吧。”
加加美深有感触的低声说道。
出轨的齿轮已经无法停止了。
从天堂堕向地狱，那尽头到底有什么呢。那结果，只有正在坠落的人知道。
“别再说那个男人的事情了。提到他，难得的美味都变得难吃起来了。”
雅纪已经有了堕落的自觉和觉悟。到底庆辅（父亲）会变成怎样呢？如今考虑这个问题的时候，他的心已经不会痛了。
（本章完）



羁绊
那天早晨。
上课铃响的时候尚人刚刚滑进教室，原本嘈杂的室内一下子变得安静极了。
（啊……好久没有这样，从早上一来就引起注目了。）
他一边自嘲着，一边有些一瘸一拐的朝自己的位置上走去。一迈步、
（好……疼啊……）
左半身就尖锐的刺痛着。

昨天明明没有这么严重，谁知过了一夜以后伤处就变厉害了。腿也好，腰也好，肩膀也好，除了擦伤之外还出现了内出血的淤青……
衣橱的门背后有检查容姿用的穿衣镜，尚人之前一次也没有用到过。可是今天，他却仔仔细细的凝视着镜中的自己，端详了好半天。
（好像……看起来很严重的样子。）
他禁不住深深的叹息起来。
（幸好不是伤在脸上。）
如果连脸上都有淤青的话，周围的人一定会怀疑是否又发生了新的事件、之类的。
尚人极力想避免这一点。
昨天的的确确是异常辛苦的一天。刚刚才结束了野上事件，如今他只想平平安安度过每一天。
――不过。
这也许只是他无用的奢求吧。看着异常安静的教室，
“什么事？”
“怎么了？”
“到底发生了什么？”
――上述类似的疑问埋藏在同学们的眼神中，他们的沉默有些刺人。
虽然他受了伤，但也不想被人轻视。
一跳一跳的疼。
连绵不断的疼。
尖锐的刺疼。
简直就是疼痛的不和协奏曲。尚人的左半身变得好沉重。
因为这种伤痛，今天早上连骑自行车也变得很困难。
虽然不是力气全失，但是左半身和右半身的协调性太差，无论如何都没办法顺畅的蹬动。
――要是这么着摔一跤可就糟糕了。
因为明白这一点，于是尚人今天骑车比以往要更加慎重。明明比平时要早出门二十分钟，到学校的时候却马上就要上课了。
从一早上就觉得好疲倦。手腕、双肩、背后……都僵硬了。
总之，没等任何人有质问的时间，上课铃就鸣响了。
然后，在第一节课下课后。
意料之中的，樱坂立刻沉稳的走向尚人。
“你这是怎么搞的？”
“这”指的当然是尚人从手腕到肘部都缠绕着的绷带，以及走路一瘸一拐的姿势。
这时教室里没有通常会有的、课间休息所特有的嘈杂人声。
大家都在竖着耳朵听樱坂说话。
昨天回家之后，尚人到底发生了什么？大家并不是单纯好奇，而是都想知道他变成这样的理由。
因为如果尚人遇到麻烦的话，站在他身后的雅纪也会牵连进来，那影响力可不是一星半点，大家都无法袖手旁观。
但是又与普通的交谈不同，对于关系尚人的麻烦事，谁也无法自己主动去刺探。
这是周知的事实，公然的秘密。
事关尚人，因为他身上背负的东西远比自己所知的要沉重，所以谁也不知道何时就会踏中地雷。大家都想避免可能会发生的那种……懵懂着踏中地雷，爆炸身亡的情形。能够避开地雷直接命中标的的强者，只有樱坂、中野、山下这护卫犬三人组，――这是二年级一致的意见。
樱坂也是在充分理解了上述事实的情况下发言问询“发生了什么事”的。
达观和迟钝是两码事。被中野称为“感知敏锐者”的尚人，对于周围的微妙气氛十分敏感。
“昨天，在家附近的地方跌了一跤。”
尚人十分自然的开口说道。
“从自行车上？”
“……不是。附近的一个孩子中暑昏倒，我觉得大事不妙想要救她，结果却一起跌到了……”
因为不完全是假话，所以他的解释很流利。
“――真的？”
比起他的口气，樱坂的眼神显得更有十分的怀疑。
“当时我本打算当一次救美人于水火的英雄的说……”
尚人带着一点苦笑的自嘲出口之后，班上的同学稍微有点骚动了。大概是因为“尚人=英雄”的等式实在有点不可思议。
――英雄？
――真的不太搭……
虽然没有人说出口，不过这么想的人大概不少吧。
夸张点说，被护卫犬三人组保护着的尚人，比起英雄其实更像小说游戏里的主人公。（注：玩RPG游戏的大概都知道，一般游戏里面的主角都是从一级成长起来的大肉脚，英雄反而是配角的说……）
“对方是女孩子？”
“虽然是女孩子没错，不过我当时并不是特别要逞强表现的哟？”
一听尚人的刻意强调，有人开始扑哧一声忍不住笑出声来。
教室里的紧张气氛略微缓和了一些。用肌肤感受到这一点，尚人也忍不住安心了一些。
对于尚人来说，学校本来是和压力无缘的避难所。在一连串的事件发生之后，学校和家庭两者之间压力的比重完全逆转了。
现在他和雅纪的关系越发浓密，和裕太的距离感也渐渐淡薄。可以这么说，在尚人心中“学校”和“家”之间明确的分界线――隔绝感，已经变得暧昧起来了。
他不知道这样的改变是好还是坏；这是一种微妙的感觉。
“想要救人却一起摔倒负伤了，你可别笑我。”
关键是，要就此打住。比起与英雄体质无缘，尚人反倒是痛感自己体力实在太差了。
“连裕太都说我实在太迟钝了。”
“说的……的确有点过分。”
樱坂低语的时候，有微妙的停顿。那绝对是努力忍住了自己想要捧腹大笑的情绪。
所以尚人忍不住解释：
“因为比我想的还要重嘛。”
一下子自爆其短了。
“……哈啊？”
“女孩子看起来虽然都瘦瘦的，不过还真沉啊。”
这下子。
“啊~~筱宫君，你说得好过分。”
“这简直是在骂人啊。”
“就是。”
女孩子们卷起一阵含笑的声讨。
“啊……我不是那个意思。我是想说人昏倒的时候浑身软绵绵的，真的比想象的要沉，并不是我太没用啊。”
尚人慌慌张张的辩解，更给自己挖了个大坑。
“有人说你没用了？”
从樱坂的音调可以听出他在强忍笑意。
“嗯……被说要多吃些肉……之类的。”
这大约是帮他包扎的医生的调侃吧。不过对于尚人来说感觉似乎是在说：你的体力太差了。
就算想要救人，也要有与之相应的体力。尚人虽然不是对自己的体力十分自满的人，但是听到了这样的话也觉得有些刺耳尴尬。
“啊，这也没什么啊。筱宫，你看起来虽然没用，不过内心却很强大啊。”
“樱坂……你这绝对不是赞扬。”
仿佛计算好时间一样，当尚人明显松弛下肩膀的时候，恰好第二节课的上课铃声响起了。
回到自己的位置上，樱坂大大吐出一口气。
（――太好了。）
当他来到教师的时候，一直总是提前来校的尚人并不在自己的座位上。
――好稀奇呐。
他正这么想着，尚人踏着上课的钟声进来了。而且，身上还缠了绷带。
樱坂不由吓了一跳。他当时的感受已经超过了“吃惊”的程度。
而且，对方走路的姿势还有点微妙的别扭。
――怎么回事？
不只是樱坂，班上所有的人都瞠目结舌了。
自从上次的暴行事件之后，班上的同学看尚人的眼神都带一点过敏的神色。
何况，尚人本来就体型偏瘦，经过上次的事件之后更是掉了不少肉，看着让人惊心。
因此，同班同学们的眼神充满了保护光波。如果樱坂的感觉没错的话，不光男同学是这样，就连女同学也是如此。
即便樱坂被野上刺伤，看起来也没有让人痛心的悲壮感；但是当尚人包着绷带出现的时候看起来真让人心痛。
而理所当然的，如果尚人受了伤，大家的对他的关心就会一下子涌上来。
当明白这不是事件而只是意外之后，所有的人都明显松了一口气。
（多吃点肉……吗。）
虽然不知道是谁说的这话，但是樱坂知道对方的意思。
可是就算吃再多的肉，也不代表尚人就会立刻变得丰润结实起来。
总之……真是太好了。
知道了理由，总算是安下心来。
樱坂一边想着这些，一边翻开了数学课本。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝我是属于原作者的分割线＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
因果报应。
在结束了工作回到三日未归的家里之后，当从尚人口中听说了关于真山姐妹的事件经过，雅纪脑海中立刻浮现出这句话来。
以他人的不幸为代价攫获的幸福，不过是想抓也抓不住的海市蜃楼罢了。
虽然不知道庆辅和千里的婚外情是从何时开始的，但是他们两人连同千里的妹妹，在一起虚伪的扮成亲人生活了五年，这时崩溃的冲动和丧失感也相当让他们受到打击吧。
事到如今，对方连让他出口唾骂“现世报”的价值都没有。
踩低他人不正当夺来的东西，有天一定会被他人夺走。当这条人生方程式的正确性被事实这样清晰的证明，雅纪心中只有喜悦。
可是，他却没预料到，
“话说回来，我也没想到会被一个第一次见面的人当成是反对那两个人结婚的别扭的小孩子。”
――尚人和瑞希居然有着那样的相识。
“小孩子、吗……”
虽然不知道“小孩子”的定义是什么、指的又具体是那些人；雅纪很肯定自己兄弟几个早已被强制着脱离了“小孩子”这个行列。
也许正因为此吧。
雅纪基本上很讨厌一直无法自立的小孩，把任性当个性的傻瓜，以及除了窥探他人脸色之外一无所长的笨蛋。
“说什么那两个人也有幸福的权利……真是脑子坏掉了。”
雅纪不禁干笑起来。对方可真是自以为是的家伙啊。
“因为当时她总是说些不着调的理由，让我真的气疯了了……”
能让很少提高音量的尚人说出“气疯了”这样的话，可见当时瑞希一定很过分的辱骂了他。
不。与其说是辱骂，也许那该归类于无知者的狂言吧。当然，如今她得到的利息也是双倍的。
雅纪突然想起，曾经有一次庆辅迁怒着骂自己：
“对一无所知的瑞希灌输了多余信息的人是你吧？不管再怎么恨我们，你也不该做这么卑劣的事情！”
那个时候雅纪以为他是在说胡话，心里除了不舒服以外并没有想到别的。
（这样啊……给妹妹致命打击的人，原来是尚啊。）
他终于搞清楚是怎么回事了。
同时，后知后觉的愤怒起来。
把所有对自己不利的事情的责任全部转嫁给雅纪他们，自己却轻松愉悦的过着满足于自己的幸福家家酒的生活。
“我……从来不知道那个家伙居然对婚外情对象的妹妹那么好、给她上那么多贡。”
雅纪也是一样。
就连千里有一个名叫“瑞希”的妹妹，雅纪也是从那一次庆辅弄错了，对着他激动大叫的时候顺口说出来才知道的。
那个瑞希居然和尚人同岁；并且具有讽刺意味的是，她是标志着“有钱人”的紫女中的学生。――知道这些也是因为媒体对那起暴行犯和瑞希的关系进行揭秘。
自己兄弟几人连一分钱的生活费和养育费都拿不到，庆辅却拿着这些钱去给瑞希那个外人进贡。一想到这些，他就激愤得差点要让脑血管都爆掉了。
为什么那个人会做到这一步？
为什么对自己的亲生孩子可以残忍到这个地步？
而尚人直接从瑞希口里听到这个事实，可想而知当时他受到的打击一定比现在雅纪感受到的要更大。
不仅仅是生气，而是愤怒得发狂。
对待上的对照差别，直接转化成怒火的压力差。
说真话，真山姐妹在逆抚人们的神经这一点上有着非凡的才能。而被这样的恶女们包围的庆辅，一定也是近墨者黑的同道中人吧。
雅纪和庆辅之间不存在无法弥补的龟裂，也不是价值观不一致。他们是不会再次相接的点和线。
因此，雅纪才干脆的割舍，说他是不会在动摇自己感情、毫无价值的垃圾。
他想要抹杀庆辅和真山姐妹这些蚕食自己兄弟几人安宁生活的恶性贪婪细胞。这是他毫不作伪的心声。
“虽然已经成这样了……不过现在想想，那家伙还真是有够讨厌我们几个啊。”
尚人的语气淡然，但是其中却笼罩着让人能够觉察的苦涩。
“到底是从什么时候开始的呢。离家之前都还很正常啊。可是，如果那只是表面的样子，心里其实一直讨厌我们呢？如果真是这样的话，裕太……一定会很受打击吧。”
这时。
雅纪突然想起了加加美说的自白书的事情。
（这件事搞不好有点棘手呐……）
事到如今，不论庆辅再怎么赤裸裸的辱骂，对于雅纪来说都是不痛不痒的事情。可是对于面上看来也许或强硬或淡然，但内里却无法像雅纪一样达观的两个弟弟来讲，这也许是件残酷的事情。
至今为止，除了因为父亲婚外情导致家庭崩坏这个事实以外，世人因为好奇而流传的流言蜚语全部都只能算是没有根据的臆测。
不管是怎样让世间震撼的丑闻，那都只是被媒体刺激得兴奋的无聊人士擅自炒作的话题，和当事人的真相有着距离。
可是。如果父亲以“筱宫庆辅”的名义出了自白书的话，就另当别论了。
就算那里面写的是自我赞美的一面之词，或是让雅纪他们难以接受的辱骂，都将成为以父亲之名说出的、筱宫家的“真相”。活字的分量就是这么沉重。
雅纪如今根本不想知道，庆辅为什么把自己这些孩子当成垃圾一样干脆的抛弃。这是雅纪的想法，可弟弟们到底是怎么想的呢？
当时，在筱宫家父亲的相关话题都是禁句。
明明没有人命令大家这样做，但就是有了暗默的规则。
若说理由的话，最大的理由大概是为了安慰最受打击的母亲。自己毫无理由的被舍弃的事实太沉重，所以没有人想去触碰。大概大家都害怕提及父亲就会陷入无穷无尽的沮丧中吧。
可是，只有裕太与大家不同。
“为什么？”
“怎么回事？”
对于不明白的事情直白的说“我不懂”。
向大家所要明白的回答。
对于无法理解的事情尽情发泄自己的不满。
他毫不留情的直击大家的面门：兄妹几人努力修缮的平稳的日常生活，只不过是虚伪的欺瞒。
被宠溺着长大的小男孩的倔强硬化，刺伤了他的家人们。
对未来毫无打算的小孩的真理太伤人，大家恨不得闭上自己的耳朵。
努力修补自身自顾不暇的兄妹，到最后都有意识的损毁了裕太。因为不这样做就无法自立起来。
然后，裕太就那样被雅纪他们放弃、选择了自闭。
脱轨的齿轮已经无法停止。即使有心制止，也无法将它停下。被陷入这样的恶性循环，大家一起跌进了不幸的深渊。
母亲的死更加速了他们的坠落。
那是筱宫家最悲惨的四年。
正因为经历了那样可怕的四年，如今他们才没有放弃自己的人生。
人生的转机真是常常出乎意料的到来。
雅纪深深的这样认为。不管发生过什么，如果死的话一切就都终结了；但是如果活着，总有一天会等到重来的机会。
对于雅纪来说，他和尚人的关系以强 奸为开端，如今看来十分讽刺。
还有那个因为任性的强词夺理而伤害他人，并且丝毫不曾反省的坏蛋所引发的那起暴行事件。虽然绝对不能容忍尚人成为受害者，但不可否认的是，事件本身对于兄弟几人来说却是一个转机。
因此，也许庆辅的“自白书”也会成为另一个转机也不一定。虽然没有人知道这个转机将把谁、出于什么原因、带向什么方向。
这样一来，雅纪看问题的方向也会发生转变。无论如何他也是出了社会熟知世情的人，自然懂得要让自己的风险最小化需要做些什么。
不过，如果要让没有这种预见性技能的弟弟们也切换思想和自己同步的话，他们大概做不到。
（如果糟糕的话，最惨的就是裕太吧。）
尚人是自我控制能力强的理性派，而裕太则是排他性强的性情中人。
说实在的，雅纪根本没想到裕太会用球棒殴打庆辅。
不……应该说他根本无法想象裕太会使用那样的暴力。
那时，打到手机上来的尚人的留言说的是，家里闯进了小偷裕太被警察保护起来了。尚人本身也高不清楚状况充满了急迫，连声音都高昂起来。
等雅纪慌慌张张赶到胜木署，事态却迎来了完全出乎意料之外的展开。雅纪当时只能哑然、呆然――绝句。
曾经那么重视“父亲”的裕太，如今却用球棒殴打他，将他全盘否定。如果这就是裕太四年后的回答，那么逼他到这个地步的愤懑一定非同一般吧。
殴打庆辅，让他骨折，把一切都推翻。裕太并不是单纯明快至此的性格。既然这样，关于自白书的事情果然还是应该提前告诉他比较好。想到这个，雅纪不禁小声叹息起来。
算了。这件事可以以后再说。
最最重要的是――
对于雅纪来说，重中之重是尚人为什么要瞒着自己瑞希曾经来学校伏击他的事情。
（为什么这么重要的事情没有告诉我？）
他不是生气，而是烦躁。
事情已经过去了三个多月，为什么事到如今才说出来――理由很明显。
仔细想想，那个时候雅纪还从不曾对尚人说过“喜欢”这个字眼。对于雅纪来说，尚人早已经是任何人事物都无法替代的独一无二的存在；但雅纪犯了一个大疏忽，竟然从来不曾用热情告白让尚人知道自己的心意。
因为和尚人的开始无比恶劣，至今只要雅纪靠近自己，尚人就会全身颤抖。作为拴住尚人的手段，雅纪总是用甜蜜的低语熔解他的僵硬，用亲吻和爱抚让他的身体记住溶化般的快感。但在这番苦心经营之余，雅纪居然忘了说最最重要的一句话。
所以。虽然明白尚人已经被名为雅纪的咒语而禁锢了身心，雅纪还是不能满足。
“――尚？”
“怎么？”
“为什么……当初和妹妹见过面的事，没有告诉我？”
旧事重提毫无意义。虽然头脑中明白这一点，但是感情上却无法接受。每次只要关系到尚人，雅纪的心胸就会变得比针尖还狭小。
尚人顿时瞪大了眼睛，
“――对不起。”
他小声说道。
“正在考虑要怎么告诉你的时候，就发生了那件事……”
“那件事”指的就是暴行事件吧。
“然后就忘记了。”
“忘记了？”
――不是有心要隐瞒？
“嗯。因为我已经把自己的心里话全都讲出来了，心想反正再也不会见到那个妹妹了。再加上之后发生了一连串的事情，于是就完完全全……把这件事情忘掉了。”
尚人想说的东西雅纪能明白。
因为要考虑的事情太多，头脑处于超负荷状态，于是在死机之前首先把解决了的事情干脆的清除掉。这就是忘记的理由吧。
尚人大概是考虑到如果自己用借口来搪塞，找各种各样的理由的话，雅纪的心情会更加暴虐，搞不好会到无法收拾的境地吧。
――可是。
对于雅纪来说，他想知道的并不是这些。
对于尚人来说瑞希的事情已经结束了，但是对于雅纪来说却不同。不管是故意的还是无意识的，雅纪没能得知这个事实，这让他觉得烦躁不堪。
只要是和尚人相关的事情，不管多么琐碎他都必须弄得清清楚楚，否则不能安心。尤其是尚人的一天中有一大半时间在学校度过，而那是他目所不能及的地方。
“尚。”
――怎么了？
尚人抬头望着雅纪，一边回答一边靠近过去。
――过来。
雅纪只要微微用眼神示意，尚人就正确体会到他的意思，从椅子上站起来，慢慢的走近，停在雅纪坐着的床边。
尚人的步伐有微妙的不协调，这是因为救助瑞希的时候半边身子撞在了地面上吧。
（为什么要为了那个女人……）
虽然知道这话如果出口自己的感情将无法遏制，可是雅纪仍然忍不住咬牙切齿。
――他很生气。
当然，这怒气是针对瑞希。
――他很烦躁。
尚人居然对他保持沉默……这么重要的事情他居然没有告诉雅纪，就干脆的忘在了脑后。
握着包了白色绷带、让人心疼的尚人的左手，雅纪微微眯起眼睛。
“你受伤的时候，我也会痛。”
立刻。尚人猛然屏住了呼吸。
“明白吗？”
尚人小心翼翼的窥向雅纪的眼睛，然后猛的点点头。
“是真的明白吗？”
雅纪目不转睛的凝视着尚人，双眸中透出焦虑。
顿时，尚人的嘴角开始有点痉挛。
――不是的。
我并不想看你露出这样的神情。
雅纪在心里丧气的咋舌，暗自说道。
大约，尚人并不知道雅纪这样焦虑的真正原因。他不知道，雅纪到底对什么如此执着。
大概尚人心里觉得是因为瞒了雅纪，所以踩到对方的禁区吧。
虽然对于尚人来说瑞希的事情不是什么大事，但是对雅纪来说不是那样。
雅纪想要让尚人清楚地认识到这一点。
“不要再有事情瞒我。”
雅纪干脆的宣称道。
“……对不起。”
旁人的事情怎样都好。
今后，不希望有谁为了别人而被牺牲。
雅纪虽然知道尚人并不是沉默着逆来顺受的类型，但是此刻他却忍不住想要对尚人说：
“你要更自我一点！”
而与此同时，他也忍不住想告诉尚人：
“再向我靠近一些。无论发生什么，我都绝对会保护你。”
“我最怕的就是，你在我不知道的地方受伤。”
雅纪的口中突然吐露了明明白白的真心话。
“……小雅。”
尚人的眼睛微微瞪大了。
“那样我会担心的坐立不安……根本无法工作。”
雅纪本不想说这么软弱的话。在尚人的面前，他一向都是值得依赖的成年人。
没有破绽。
简洁凝练。
――十全十美。
醉酒后的强 奸……那是雅纪无法拭去的污点。在尚人的面前，他其实已经暴露过许多难看的丑态。
可是。
如果这句话不清清楚楚的说出来的话，尚人一定无法了解。只有用这种方法，才能传达，让他知道雅纪是如何不安。
如果他不知道，说不定下次又会出现同样的事情。而雅纪绝对不要这种事情发生。
所以，为了不会再次发生类似的事情，雅纪恨不得能把他关在笼子里。
这就是雅纪的自我。
即便尚人了解了自己的心情，如果有了万一也会毫不犹豫的把他囚禁在自己的领域里，――雅纪有这样的自觉。
“你是属于我的。……如果你痛的话我也会痛。你明白吗，尚？”
“对不起……小雅。”
尚人沙哑着声音，垂下了眼睛。
望着这样的尚人，雅纪慢慢将他收进了自己的怀抱中。
（本章完）


爱情之所在
那天夜里。
和平时一样吃完了晚饭。
沙也加把饭碗洗好放进干燥机，打算回到自己的房间去。
“啊……等一下，沙也加。”
祖母突然喊住了她。
“什么事，奶奶？”
“明天中午，雅纪要过来一趟。”

这突如其来的爆炸性发言让沙也加僵在当场。
（哥……哥要来？）
骗人。
――真的吗？
出了什么事？
――为什么？
讨厌。
――我不要！
短短的时间里，沙也加一片空白的脑海中有许多话无声的乱撞。
“明天中午我们叫寿司店外送吧，好久没吃寿司了。沙也加，你想要吃点什么？”
超级大忙人雅纪，居然要特地到加门家来拜访。仅仅是这样就让祖母开心的手舞足蹈起来。
不管是过去还是现在，加门家的祖父母都把雅纪看成是让自己骄傲不已的孙子。作为顶级模特“MASAKI”的卖点，雅纪的个人简历并未公开，充满了神秘色彩，关于筱宫家的家庭惨剧这部分也没有被大肆宣扬。当雅纪登在杂志的海报上的时候，不难想象一部分人的心里是充满嫉妒的。
祖父母并不知道，他们为之骄傲的孙子，曾和母亲保持着肉体关系。
人们都觉得，母亲自杀的原因是因为恶贯满盈的父亲舍弃了家人跟爱人私奔，这让她心力憔悴而死。不光是加门家的祖父母是这样认为，筱宫家的祖父母、周围的熟人、包括从全国网站上知道了筱宫家丑闻的人们，大概都是这样以为的。
可是，事实却并非如此。
因为沙也加对她叫骂“去死”。
所以母亲就死了。
――突如其来，一个人草草将自己人生的帷幕落下，放弃了所有的责任。
母亲的做法从某种意义上来说比放弃了自己这些家人的父亲要更加毒辣卑劣。沙也加至今也这么认为。
知道这个事实的，只有沙也加、雅纪和尚人三人。
这是绝对、不告诉任何人的――秘密。
可是，被雅纪选中的共犯只有尚人。沙也加被雅纪排除在外了。
这让她感到无可排解的疏离感，以及狂怒的嫉妒心。
不管经过了多少年，这个事实都让沙也加心情躁郁。在逼死母亲的罪恶感之后，还隐藏着这样的伤痛。
这伤口至今仍在流脓、糜烂、滴淌着丑恶的毒汁。
因为这不能告诉任何人的秘密实在太过沉重、太过心痛，让沙也加的脑门都感到阵阵锐痛。
“哥哥他……来干什么？”
沙也加的喉咙一阵发干，声音因为喉咙的微妙空洞感而有些沙哑。
“好像是有什么事情要说。”
无论多热都一定要在饭后饮一杯热茶的祖父，呷了一口茶说道。
“事情？关于什么的？”
“这还不知道呢……”
“之前尚君的学校召开了紧急监护人会议，搞不好是和那个相关的吧？”
听了祖父母的话，沙也加突然想起，曾在一个早间谈话节目中看到过这条消息。
似乎是和尚人同样在暴行事件中受伤的被害人，刺伤了尚人的同班同学――在尚人受到袭击时与犯人搏斗抓住了罪犯的英雄。
暴行事件的被害者，成为了另一起伤害事件的加害者。因为这是发生在同一所高中的高年级和低年级学生之间的伤害事件，晚间新闻也冲击性的报道了这件事。
人们关注的焦点在于――在这两人之间究竟发生了什么。
事情发生在尚人通学的翔南高中，被刺伤的又是为了尚人和犯人搏斗过的同班同学，祖父母死死的盯着电视机看完了新闻报道。而沙也加只不过看见尚人的名字就觉得心底涌起纠结的不快感，因此急急忙忙离开了。
因此，沙也加并不知道那起事件的真相是怎样。她对此既没有兴趣也不关心。
因为这起事件，雅纪参加了事后的监护人会议。这个的话题也被电视台的评论员们拿来拉东扯西的侃侃而谈了很长时间。
追星族们仅凭自己的妄想，就将无聊的臆测四处宣扬。
（这些人是蠢的吗？）
沙也加斜眼瞥了一下电视，眼神很冷漠。
可是。只要雅纪的名字从耳畔飘过，她就无法忽视――
为了尚人，雅纪这个超级大忙人居然能做到这一步的、理由。
这难道就是尚人成为共犯之后的福利？
假如果真如此……
如果，在那个时候。
沙也加为了雅纪而缄口不言，从而成为和他共同保守秘密的共犯的话――沙也加也会成为雅纪特别的那个人吧？
这个念头闪过沙也加的脑海，她猛的咬紧了自己的嘴唇。
（你脑子坏掉了吗、沙也加。）
发生过的事情无法转圜。
时间不能重头来过。
因此，事到如今就算想着“如果”、“那就会”之类的事情，也不过是浪费时间罢了。
而且、既然已经看见了那样的场面，沙也加也无法假装没见过、不知道。她做不到这一点。
母亲和儿子居然发生肉体关系，这是不可饶恕的罪恶。
居然能够保守这样的秘密，尚人的神经一定出了问题。
而同时沙也加也不得不承认另一个事实：没能成为雅纪的“特别的人”的自己，对于得到了雅纪特殊照顾的弟弟，怀有深切的嫉妒。
讨厌。
……讨厌。
…………讨厌！
愤怒一下子爆裂，沙也加把妄想从自己的头脑中赶了出去。
“不在电话里说而是亲自前来，雅纪这次一定有很重要的事情要说吧。”
重要的……事情？
这事情是不能够在电话里讲的？
这样的说法让她有点微妙的介意。
“难道是……”
沙也加突然想起了跑到自己大学去找自己的那个八卦杂志写手滔滔不绝提到的消息，以及对方那张形迹可疑、毫无修饰满面胡渣的脸。
“那个??令尊也有令尊的理由，或者说他是为了偿还借款走投无路索性反咬一口？总之说是要出版一本赤裸裸的揭露真相的书，您听说了吗？”
那时，沙也加只以为对方的说辞是为了引诱自己开口的谎言，可说不定那是真实存在的传言。
“不管是怎样都好，雅纪难得来我们家一趟。是吧，沙也加？”
“我……明天要参加夏季研讨会。”
“诶？要出门吗？”
“嗯。”
“沙也加。难得明天雅纪要来……”
所以才要出去。
如果雅纪回来，那么自己就不能呆在家里。
明天没有打工，本想在家里休息一天，看看DVD什么的打发过去。如果早知道是这样的话，就算没事也要从早上就出门了。就算错估了时间也不要恰巧和雅纪碰面。
“那就这样说定了。”
说完这句话，沙也加就快步离开了起居室。
看着沙也加的背影，祖父母同时叹息起来。
“到底是发生过什么事情啊。那孩子小时候可是最黏雅纪的了……”
的确，小时候沙也加的“恋兄情结”被周围所有人都公认了，她对雅纪的执着非同一般。
可是，从初中三年级的秋天开始，沙也加的行为猛地发生了巨大变化。
因为和裕太吵架，沙也加直到高中入学考试结束为止都暂时呆在加门家；这样对于沙也加来说也可以专心复习，――雅纪是这么说的。
筱宫家到底发生了什么事情呢。沙也加对此总是保持缄默。
不仅仅是沉默，而是只要提起这个话题，她就像浑身炸毛的猫咪一样，拒绝感表露无疑。去问雅纪也只得到搪塞，让祖父母完全不得要领。
于是两人认为只要时间一长就好了。
“总之他们是亲兄妹呀。就算有什么隔阂，总有一天会一笑置之的。”
“说的也是……真希望两个人早点变成想过去那样亲热的兄妹关系啊……”
“不要紧。估计雅纪会先低头的。”
“这件事情明天也和雅纪提一提吧？”
“好吧。”
对于两人来说，至今也无法接受女儿连遗书都没有留下就自杀身亡的事实。但是沙也加毕竟还年轻。不管受过怎样深刻的伤害，只要经过时间的洗礼就能够慢慢痊愈。
――这就是祖父母的心思。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝我是属于原作者的分割线＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
周五，下午一点。
雅纪开着自己的车来到加门家，祖父母立刻不顾形象的跑到门口迎接。
“您两位身体都还好吧。”
雅纪在玄关前恭敬的鞠躬，祖父看着他，眯着眼无声的点了点头。
“好了好了，别这么拘礼。快进屋，进屋。”
祖母笑逐颜开的招着手。
三人一起来到起居室，桌子上面放着手握寿司。为了配合开车前来的雅纪，没有准备啤酒而是用冷茶来代替。
（嗯……因为选了午饭的时间所以害老人家破财了啊。要是再把时间订的晚一点搞不好会更好一些。）
上面的话如果说出口，对方一定会说：小孩子家家的不要考虑那么多……之类的。虽然自己已经作为顶级模特在舞台上活跃，但对于祖父母来说，自己无论何时都是“小雅纪”而已。
“对不起啊，雅纪。沙也加因为有点事……所以不在家。”
听了祖母辩解似的话语，雅纪扯开一个虚伪的笑容。
（啊……说起来她是在这里的。）
如果不是祖母提醒，雅纪就把沙也加的事情给忘光了。
“没事的。她现在也是大学生了，应该很忙吧。”
说不定因为是暑假，所以正忙着打工呢。
虽说沙也加由加门家来抚养，但是靠着退休金生活的老两口生活并不是很宽裕。雅纪曾经想要负担沙也加的食费，可是祖父母听了这话却难得的真正动怒了，说沙也加是自己的孙女，用不着那么客气。
“那孩子也一定很遗憾吧。”
那是绝对不可能的。
雅纪心里最清楚这一点了。
（奶奶太小心了。）
雅纪在内心里忍不住苦笑起来。
一个人离开筱宫家的沙也加让祖父母觉得可怜，如今看起来他们似乎是想要做点什么，来修复沙也加和雅纪之间的兄妹关系。
可是雅纪和沙也加之间存在着无法修复的深壑。加门家的祖父母只以为是闹过头的兄妹吵架引起的争执，但如果他们知道真相的话……一定会大惊失色昏倒当场吧。
就算雅纪不介意之前的事情，沙也加也绝不可能主动走向他。
所以他已经完全放弃沙也加了。
说实话，如果现在沙也加想要重修旧好，反而会让雅纪觉得困扰。因为现在，筱宫家已经成为了雅纪和尚人的爱巢。
“哥哥和妈妈，好脏！”
用污言秽语不断辱骂着的沙也加，脸色苍白的痉挛着。
曾经与母亲上床的自己，如今与尚人保持着肉体关系。如果知道了这个，这次沙也加的精神一定会完全崩溃吧。
对于雅纪来说，不论沙也加怎么说他都毫不在意。可是如果她的激情指向了尚人，那就让他觉得困扰了。
不，应该说是――绝对不允许这样的事情发生。
因此。和即使存在也不构成威胁的裕太不同，那个家容不下沙也加这样的异端分子存在。这是雅纪清楚明白的真心话。
“裕太和尚人都还好吧？”
雅纪明白，祖父的问话不仅仅是在寒暄，而是真挚的关心着两人。对于残留在崩坏家庭里的两个孙子，老人的担心也是正常的吧。
可是，对尚人和对裕太的温度差，从某种程度上来说十分明显。
“是的，都还不错。”
“裕太……怎么样？”
毕竟发生了那样的事件。裕太的自闭会不会变得更厉害呢？祖母一直担心得不得了。
事件发生后，两位老人曾经去筱宫家，强硬的要求雅纪把裕太交给自己抚养。可是这却在另一个方面让雅纪不快，也触到了裕太的逆鳞。
第一，看到那样的裕太本人，谁都能明白所谓的事件的精神冲击云云只不过是老人家们的杞忧，可是在祖父母的眼中，裕太永远都还是当年那个小学生。
此外，也许因为裕太身上贴了“顽皮的幺子”这个特殊的标签吧，不管加门家还是住在堂森的筱宫家，祖父母们对他都是含在嘴里怕坏了，捧在手心怕摔了，满口满心都只想着他。
裕太被父亲抛弃，因为不能接受现实而暴走、不上学自闭在家。似乎这样的三重苦难让他们对他产生了无条件的怜悯的本能。
雅纪已经是大人了。
沙也加是兄弟中唯一的女孩子，谁都对她十分疼宠。
剩下的是安静的、不被人重视的尚人。
被周围的人这样对待尚人居然能够保持自己的本心，雅纪再一次为此而感动了。
“不要紧的。裕太也不是以前那个小孩子了。”
说了对方也听不进去吧……雅纪一边想着，一边说道。
“不过啊，雅纪……”
“因为好好打了那家伙一顿，所以裕太反而感觉轻松了许多吧。”
“是这样子吗……”
顿时，祖父的眼睛瞪圆了。看起来老人完全没有料想过这个可能性。
“裕太也有他自己想法。他比我们想的还要成熟。”
可怜。
悲惨。
为什么、会遭遇这些……
对于什么真相也不知道、只记得当年幸福年代的祖父母来说，雅纪这些孙子们不论何时都是让他们充满怜悯的。
可是，小孩子的成长是如此快，速度远超过被过去幻影的咒语所束缚、无法动弹的大人们的思量。雅纪认为再过一阵子，裕太就会结束那种自闭的状态了。
“那个……你要说的事情，到底是什么呢？”
（一点也没变，他们压根不问尚人的事情。）
雅纪再一次亲身体会到这一点。
过去，这让雅纪感到不快。只有尚人受到这样不公正的对待，这不是错觉而是现实。
（反正也无所谓了。）
他们亏欠尚人的，由雅纪的爱情成倍补上。如果谁都不多事的来关心尚人，反而会更顺雅纪的心。
“事实上……最近，那个男人好像要出暴露隐私的书了。”
雅纪说出口的话完全出乎了自己的预料，祖父母的眼睛都瞪大了。
“暴露隐私的书……是指？”
受到冲击的两人声音不自觉的上扬。
“就是，身为恶贯满盈的坏爸爸，他的不平委屈之类的吧。”
“做了那些事，怎么还可能有什么委屈！”
祖母面露不快的斥责道。自然，这也是理所当然的反应。
“现在不管是电视还是杂志，都一径声讨他。大概是终于恼羞成怒了吧？”
相比之下，用冷静至极的口吻说话的雅纪，反而让祖父母觉得更加不同寻常吧。
“太自私了！”
“他就是这种男人。”
雅纪干脆的话语，让祖母无法反驳，只得咯吱咯吱咬紧了后槽牙。
“他是一个不管自己的行为给别人添了多少麻烦的男人。这样的人什么事情都做得出来。”
不管出书会伤害到谁，那个人都不放在心上吧。
又或者，因为自己被舆论推到了底端，所以要把雅纪……或是别的什么人也一起扯下去。
“这难道不仅仅是传言吗？”
希望如此――祖父期待的心情雅纪可以理解。现在到处都是筱宫家的风言风语，这种状态对于祖父母来说也是心痛的源头之一。
“大概对方是觉得只有自己被舆论打击，不合算吧。他大概是打算用出书之后得到的钱来还借款。”
为了还钱，不惜出赤裸裸的自白书。无法理解这种思维方式啊，祖父不可思议的喃喃说道。
虽然雅纪搞不清楚，他的书事前预估的利润会有多少。
“总之，估计会热卖吧。人们只是单纯想偷窥真相罢了。”
加加美曾经这样说过。
“因为这可是局内人、而且是那个恶劣的亲生父亲的心里话啊。就算真正动笔的人是枪手也无所谓。大家关心和感兴趣的，只在于亲生父亲到底说了些什么、说到什么程度而已。”
正因为作者是毫无文采的普通人，出书才显得更有戏剧性。这已经成为了卖书的常规手段。
对于读者来说，里面写的到底是真是假并不重要，只要满足了自己的好奇心就好。
“总之，就是要搭上现在最新鲜火爆的话题，趁机炒作一番。大概就是出于这个原因吧。”
筱宫家的崩坏故事，比起虚伪的肥皂剧来的要更有趣。而造成这一切的元凶出自白书的话，买书的人一定非常多。
“像这样以别人的不幸为食粮，毫无自觉的家伙是最恶劣的了。”
会说出这番台词，大概是身为模特界帝王的加加美也曾有过一段雅纪所不知道的、苦涩的经历吧。
“总之，请您们还是做好心理准备。”
“这……是什么意思？”
“不管内容如何，肯定都是很偏激的暴露隐私的书。说明白点，书的重点大概就是中伤母亲吧。”
如果要强调自己走上不伦之路的正当性的话，对方估计会这么做。而且，母亲已经亡故，不管他说了什么都肯定无法反驳。
对于庆辅来说，把死者从坟墓里拉出来狠狠的中伤，这样的事情没什么特别。
居然会做到这一步……祖父母僵硬着没了声音。
“等书出版之后估计还有很多骚动。关于这一点，能请您们告诉大家，不要出于感情因素而过剩反应吗？”
“沙也加……也是一样吗？”
“还有加门的亲戚们。面对媒体说的一切，都会反射到自己身上。因此，无论多么气愤都一定要no comment。我认为这是最好的做法。”
祖父母脸色发青的颤抖起来。
“堂森的筱宫家那边怎么说？”
“已经通知过了。”
用电话。
虽然雅纪觉得没有特别通知对方注意的必要，不过如果瞒着他们后来又被发现的话，之后还要补救着做不少联络工作。
“――对方怎么说？”
“好像筱宫那边的祖父差点血管都气爆了。”
这不是玩笑话。在那之后对方好像真的情况恶化，在医院里住了好一阵子。
因为尚人的暴行事件，以及与之相关的筱宫家丑闻事件，雅纪和筱宫家的祖父的关系一下子恶劣起来。
造成世间流传的流言蜚语的元凶明明是庆辅，但筱宫家的祖父却对遭受了暴行事件的尚人诸多指责，这让雅纪不禁动了真怒。在这种情况下，情绪激动的祖父宣布和雅纪断绝关系。
对于只偏爱裕太，常常用语言刺伤尚人的筱宫家祖父，雅纪一直颇有微词，因此即使断绝关系也不觉得有什么大不了。可是祖母却打电话来回旋，说那不是祖父的本心。
雅纪那迥异于日本人的相貌来自曾祖父的遗传，也就是所谓的返祖现象。
因此，筱宫的祖父其实是在那个时代极为罕见的混血儿。虽然从面相上看，除了头发的颜色是明亮的棕色之外，怎么看都是日本人的脸孔。如果筱宫的祖父说对于有着返祖容貌的雅纪抱着最深的厌恶感的话，雅纪会认同这种说法。
生在那个时代，祖父有着难以消除的自卑感。因此他拥有十分固执自我的性格。不管祖母如何转圜，以他的性格来说都绝对不可能撤回前言。
“你是不是过分了一点啊，雅纪。虽然很过分，但是庆辅毕竟是你的亲生父亲啊。对我们来说，他不管怎么坏都还是我们的儿子。可是你却说了那么过分的话。”
祖母在电话里质问他，嚎啕大哭。
不过即使这样，雅纪也不打算取消自己说过的话。
对于筱宫的祖父母来说，或许“儿子就是儿子”；但对于雅纪来说那是被他舍弃的父亲。――他不需要那样的父亲。
将自己这些孩子们毅然决然的抛弃，对于这样的庆辅即使雅纪用“视野中的垃圾”来区分也没什么不对的吧。
就算因此而被筱宫的祖父母抛弃了，雅纪的良心也不疼不痒。
庆辅的哥哥――也就是雅纪的大伯曾说，之后筱宫家召开了紧急家族会议，找庆辅确认雅纪的告知是真是假。可是他们却一直没有收到庆辅的联系。
筱宫的亲戚中大伯是最有常识的人，或者是因为他考虑问题的观点比较新颖不偏颇，总之他是那一大家中雅纪觉得可以信任的人之一。
亲戚们对他的评价是：
“至今也无法结婚，兴趣无聊到发霉的无名书道家。”
大家都看不起他，但是雅纪的观点却不同。雅纪练习剑道的机缘就是来自这位伯父的影响。
只有这个伯父曾经说：
“说什么血浓于水……都是骗人的。你们也差不多该摆脱庆辅的束缚了。”
他正确的理解了雅纪称庆辅为“视野中的垃圾”的心情。
这位伯父对于自白书是这么看的：
“无论做了什么都要自己负责，事到如今我们就算怎么讲也无济于事。庆辅借钱的时候，那家伙明明不想低头却勉强自己伏小作低到处筹钱，但亲兄弟也好亲戚也好，大家都说他是自作自受。现在他既然决定用自白书来抵消欠款，别人就算有人说什么他也肯定不会听的。他既不顾虑辱骂死者，也不怕小孩子的将来会因此而崩坏，也不想想这会让周围的人受到多大牵连。对这样不讲道义没有常识的人，就算继续争论下去也没有意义。事到如今，你们就算跟他讲道理，也不过是对牛弹琴罢了。”
“总之，不管那书里写些什么，你都不用担心这边的情况。不管爷爷奶奶有多糊涂、跟你抱怨，你都只当没听见好了。”
伯父从他的角度关心着雅纪。
自己身边还有像伯父这样，保持着适度的距离感守护着自己兄弟几人的人。这出乎意料的事实让雅纪感到喜悦。
“关于这件事，那边不能阻止吗？”
祖父母大概是期望堂森那边能够阻止庆辅吧。
“最好不要抱太大的期待。这件事情看起来已经无法阻止了。”
听到雅纪干脆的断言，两个人的食欲和话语都一下子减少了。老人苍白僵硬的脸色看起来让人心疼。
可是，雅纪也不打算给予他们必要之外的安慰。
自己该做的，以及祖父母该做的，这两者的区分在雅纪心中十分明确。
“那么，我告辞了。”
雅纪在走出玄关的时候和来时一样恭敬的鞠了躬。当门关上的时候，他才小声的叹息起来。
雅纪对此事虽然有了一定程度的预测，但是对于祖父母来说，这是将不幸身亡的母亲从坟墓里拉出来进行鞭打一般的行为，两人一定无法忍耐吧。
伤痛无法终结的旧伤疤被人揭起的懊恼。
无法遏止的愤怒。
还有，无尽的――哀伤。
雅纪并不想故意煽动他们，但这样做总比事前什么也不知道，事后因为冲击太大而昏倒要好得多。
（总之，我已经做出了抉择。之后就看爷爷奶奶怎么做了。）
雅纪这么想着，从夹克的口袋里掏出了车钥匙。
――突然。
背后响起了慌乱的足音，然后玄关的门突然被人大力打开了。
（怎么了？）
当他不由自主回身看过去的时候，出现在他视野里的，是已经变成大人模样的沙也加的身影。
顿时，雅纪惊讶的瞪大了眼睛。
（……怎么搞的，原来她在家。）
他皮笑肉不笑的哼了一声。
（我还真是遭人记恨啊。）
雅纪突然这么想道。
（不过这也是理所当然的吧。）
相隔五年再次相会，他却没有任何感慨和兴奋，只感到心中极端平静。
她是已经被自己抛弃的存在。
既没有罪恶感，也没有良心的斥责。现实再度帮助雅纪确认了这一点。可是，即便雅纪如此，沙也加却有着不同的看法。
和高高吊起的眼梢形成对比，沙也加有着清晰的双眼皮的眼中，视线复杂的摇摆着。
“沙、沙也加！”
用惊慌失措的声音喊着沙也加的名字，慌慌张张跑出玄关的祖母，看到雅纪站在那里之后露出了为难的表情。
“对不起啊，雅纪。”
“没关系的。”
他能够理解祖母不得不说谎的心情。
大概，沙也加虽然不想和雅纪碰面，却想知道雅纪到底为什么而来。虽然不知道她躲在什么地方偷听，但是雅纪并没有打算指责祖父母。
“不过……”
祖母本来还想说点什么，可是沙也加却突然出声制止。
“奶奶先回去。”
一时间，祖母用复杂的眼神来回扫视雅纪和沙也加。直到雅纪用眼神表示“没问题”，她才深深的叹息着关上了门。
“好久不见。”
面对只剩两人在场就一句话也说不出来，嘴唇僵硬着颤抖、无言的站在原地的沙也加，雅纪出声了。
不知道这句话刺激到了沙也加的什么地方，她像被人突然按下了开关一样，眼睛猛地睁大了。
“是真的吗？”
――也不说到底是在讲什么事。
看着沙也加那笔直尖锐的目光，雅纪有种时光倒流的感觉。
（她可真是一点也没变。）
虽然不至于让雅纪不快，但那种纠结的感觉也已经受够了。
这和当初裕太说：
“为什么要选小尚？！”
正面质问他和尚人的肉体关系的感觉又是别样。
如果要说的话，就是女性用词的黏着性和男性沉默后爆发的台词所具有的爆炸性的区别。
对于沙也加来说，她对雅纪有无论怎样都无法容忍的生理厌恶，而这成为了言语中的猛毒。但裕太则是满含尖锐的辛辣。会有这样的感受大概只是因为雅纪是男人吧。
“我想应该没错。”
沙也加指的应该是庆辅的自白书吧。
“从哪里听来的？”
“这不重要。”
听了这句话，沙也加的眼睛猛地瞪大了。
“为什么？”
“因为和你没关系。”
“这样……算是划清界限了？”
沙也加苦涩的吐出这句话，嘴角有一点点扭曲。
――什么？
雅纪并没有这么问。他知道对方明白他的想法。
严格来说，并不是雅纪舍弃了沙也加，而是沙也加切断了和雅纪的联系。
可是。
事到如今，没有必要在这里做无谓的争论。
如果沙也加觉得是雅纪抛弃了她，那么就这样吧。毕竟从结果来看这是事实。
“这件事……我也听说了。”
雅纪微微皱了皱眉。
可也不过如此而已。
虽然有一点点介意，但是――
“你……不问我是怎么知道的吗？”
沙也加似乎预料到了雅纪的反应，眼角更加高高吊起。
“这些事情，没有意义。”
顿时。
沙也加的眼睛呆滞的睁大了。
“不管你从谁那里、什么时候听说的，事到如今即使我打听了也没有意义吧。你一定以为那只是假情报吧？所以才听过就算没有告诉任何人。不过我不这么认为，所以今天才来这里。所以，现在问你也没有意义吧？”
沙也加瞪大的双眼、还有嘴唇，在长久的无言之后都呆滞了。
这可真是……有点可怜。
是不是自己说得过分了？
这样……有点不妙啊。
――上述关心和顾虑，如今在雅纪身上完全不存在。
雅纪不因为对方是长期处于绝缘状态的妹妹，因此而在此刻努力消除两人之间的隔阂。他不做这样无聊的举动。
既然是无用功，就没有做的必要。
因为，雅纪和沙也加之间的鸿沟，是无法被填平的。
雅纪已经清醒的认识到了这一点。
沙也加也一定是这么认为的。
只要母亲的死――这个绝对的“现实”存在，隔阂和鸿沟、以及伤痕都将永远存在下去。所以，这五年里两个人就和陌生人一样。
可是。
突然之间，沙也加想要跳越这鸿沟。
――为什么？
――出于什么目的？
雅纪不知道跳越无法填平的鸿沟到底有什么意义。
“再见。”
对站在玄关前动也不动的沙也加告了声别，雅纪转头走开。
用车钥匙解除门锁，坐进车里。
在这段期间，雅纪一次也没有回头。
是为了和沙也加切断关系吗？
――不是。
他只是毫无关心罢了。
雅纪有着赌上了身家性命也要守护的人。因此，对于割舍掉的东西就完全没有情意了。
（本章完）


终章
知――了――、知――了――、知――了――…………
从庭院里生长着的茂密树木中传来了鸣蝉的叫声。不管如何暑热难熬，这些蝉都好像要用尽全身力气一样鸣叫着。这是一个蝉鸣、盛夏的阳光刺眼的乱反射的――午后。
在加门家的玄关前，沙也加呆呆站里着。
（这……一定是骗人。）
她呆然目送着雅纪转身离去的背影。
（哥、哥……）
嘴唇痉挛，无法出声。
明明只要喊出对方的名字，对方就会回头，但她却无法说出口。

今天因为雅纪要来，沙也加本打算一大早就出门，绝对不和对方见面。虽然是这样想的，但是早上起来以后却改变了主意。
昨天，直到黎明的时候沙也加才睡着。她太介意雅纪的事情，心里骚乱不安，完全睡不着。
不是不想见他。
而是――无法见面。
妈妈、你怎么不去死！
那种激情的代价太大了，她至今也无法直视雅纪的脸。
也无法再次倾听那沉稳艳丽的声音。
所以，她才打算偷听。
祖母说：
“不用这样，只要自然的见面不就好了吗？”
沙也加这才回过神来。
她也想知道，雅纪特意来是为什么。
没想到，雅纪说的事情，居然和看起来形迹可疑的八卦写手说的一样。
沙也加吓了一跳。
――哑口、无言。
如果父亲出了自白书，那么世间一定又会掀起一轮新的骚动。而雅纪希望大家不要因为感情用事而过度反应。
当雅纪这么说的时候，沙也加无法忍耐了。这话简直像是在说，面对八卦写手的质问，沙也加的对处让对方猜中事实，十分不恰当。
即使明白这想法只是自己的被害妄想，沙也加还是不能忍受。
和筱宫家被雅纪保护着的弟弟们比起来，她遭受到的对待显得如此不公平。想到这个沙也加的气愤就蹭蹭的往上涌，止也止不住。
因此，她不由自主的追着雅纪飞奔出去。
然后，她后悔了。
雅纪看着沙也加的眼神，既非尖锐的毒素，也非冰冷的荆棘。
可是――
“那些事情，没有意义。”
雅纪用沉稳的声音说出这句话的时候。沙也加了解到，远比憎恶和愤激要更冷酷、比被排斥要更深沉的，绝望。
“再见。”
那句话之后，雅纪再没有回过头。
那时沙也加才注意到：雅纪一次也没有叫过自己的名字。
在想要见面但是无法见面的时候，反而能够真切的感受到雅纪的存在。
（这……一定是骗人！）
沙也加一直以为自己和雅纪之间，隔着的是冷冷的绝壁。
但是和雅纪说话之后，那种距离感立刻消失了。
不是障壁消失了，而是在雅纪的视野中，沙也加的存在自身被清除了。
“不会动摇感情、没有价值的视野中的垃圾。”
沙也加仿佛觉得这句话是说给她听的。
她觉得自己和罪大恶极的父亲被当成同等级的东西，被雅纪拒绝了。
不曾回头的雅纪，他的背影看起来好遥远。
这次，沙也加感觉到的不再是疏离感，而是完完全全的拒绝。
骗人。
――骗人。
――骗人！！
（这……一定是什么地方搞错了。）
不要。
不要……
不要~~~~！
从身体深处透出的灼烧般的疼痛和苦涩，让沙也加无法呼吸，在原地慢慢的蹲了下来，――开始号啕大哭。
（本章完）
后记
哈啊……终于进行到了“后记”这里，地狱般的日子结束了。
艺箝丸大人、让您的工作如此之赶，真是太抱歉了啊啊啊！（深深鞠躬）
相关人士们，我向你们道歉啊啊啊啊！（深深鞠躬x2）
――以上、就是正在深深忏悔中的吉原的心声。（眼泪ing）
重头开始。
大家好。本书是大约三年不见？的二重螺旋四、相思丧暧。
上一本书的时候，各方面都传来“下回难道还要等四年吗！”的叱咤激励。――哈、哈、哈。从这个方面来说，算是勉勉强强及格吧。
标题请按照字面的含义来理解。有想念，有思念，有追寻，有失落……这次的标题和读音完全是相反的。不过，看到这句话的时候已经晚了吧？（笑）
（注：标题和“相亲相爱”同音）
行为的结果是历历在目的现实，自己的正义并非客观的真相――这次的中心思想就是这个。
心意必须要通过语言来传达。这是人际关系的基础所在，但是真相的重量和温度并非全部都是相等的。
体会着沙也加无声的嘶喊的余韵，接下来……
会发生什么事情呢？
――担当编辑曾经这样问我。
嗯。大概就是因为“这样”所以“那样”最后变成了“这样”吧？这是刚刚结束地狱般生活的我，在激动之余说出来的话……所以目前，我可不负责的。（笑）
然后。这次居然在卷末，收录了艺罄鲜Φ穆画?
这一章是为了Chara创刊二十周年几年，作为全员service发行的drama CD而写的。而让艺罄鲜ξ大家将它画成漫画，这可真是一个美味的企划……吧？
尚君的可爱，雅纪的帅气，还有加加美的性感。哈啊……（叹息）这可是有drama CD、有cast talk、又有漫画的、对于吉原来说是一次能够体会三种美味的好事。啊……真是太满足了。
如果下次还有这种企划，请一定还让我参加。（笑）
那么，再见。
平成二十一年 六月
（全书完）