

　　飞花雪
　　作者：飞花雪

　　网游之祈仙 001-003

　　1
　　“什麽，你的职业是祈仙！！！”电话的那头的陶玮鸿如夜狼咆哮般的声音轰炸而来，苏辰然不得不把话筒远离自己的耳朵，避免可怜的耳黏膜遭殃，有些委屈的反问“祈仙不好吗？得到这个职业的时候看属性了，还比较了三个小时才决定的。”
　　“好你个鬼！整个游戏里面没几个人是玩祈仙的！你立刻给我删号，就算玩盗贼都比玩那个倒霉的职业好！！！”陶玮鸿的吼叫声仍然不断。苏辰然更觉得委屈了，听话音好象他选的职业非常的不好，但是真的是个很差的职业的话，为什麽游戏公司会创建出来？
　　“等一等，你多少级了？”陶玮鸿猛然问起苏辰然的级别，在这个游戏中祈仙少的除了新手几乎没人练，总体的级别很少有超过30级的。因为30级以上的基本都是靠组队打怪来赚取经验的，况且祈仙实在太特别，不说很难有人能坚持玩过30级，就算勉强过了30级也根本没人愿意和祈仙组队的。
　　“52了” 苏辰然不明白陶玮鸿问他的意思，依旧老实的回答。电话那头传来一声惨叫，陶玮鸿不可置信的问苏辰然“你什麽时候开始练的？”
　　“就是你让我玩游戏的那天呀。”苏辰然非常奇怪陶玮鸿的反映，还没等他想明白，又一声吼叫传来，陶玮鸿的生音犹如遭受到天塌地陷般的打击一样凄惨的问苏辰然“你竟然玩了3个月，3个月才52级你都没觉得不正常吗！！！”
　　“没有呀，我觉得挺快的。”苏辰然有些疑惑，玩游戏不就是打怪升级，他现在天天做的事也就那麽多，还加了个任务，做任务比他打怪的经验多的。
　　说实话他很喜欢这个游戏的，典雅的古代风格，建筑及地图是盛唐时期的。就连职业都很全，从武侠门派到崂山道士，盗贼巫师一应俱全，总体来说就是个杂，但是不乱。
　　所有的新手都是人……基本上是在出生地练满十级後选定职业，如果爱好武侠类的可以去各大门派拜师学艺，想要降妖除魔的就去崂山或者终南山当道士，另外也可以去少林当和尚。少林除了武学渊源外竟然也除妖，分武僧和法僧，级别高的居然是混合体。
　　连少数民族都不放过，生在苗疆之地的人可以当巫师，会蛊术、诅咒、复生等技能。也可以漂泊千里，到中原学习武术等等。祈仙是例外中的例外，创建人物的时候系统随即选定的，算运气？可大部分都不愿意选择这个职业，所以在选择的时候都是直接放弃的。
　　祈仙一生下来就是众人期盼的继承人，再经过培养到达一定级别後便可以召神。技能属性看来是最好的，不但能召各天神类的来帮忙，连妖和魔物都能降来当宠物，因为自身没什麽攻击力，充其量对妖怪有用，打架就差多了。
　　也因为这样，祈仙非常的难练，在没有召唤技能前靠自己打怪的经验很少，通常都是接任务来升级，或者指望组队混经验。最初级的召唤术也要45级才可以学会，而高级的祈神是要85级。
　　苏辰然就是冲著85之後的高级技能才练的，祈仙85以後的技能如果能学成一大半，估计就是整个游戏中的无敌状态，不但是秒杀还是群杀。
　　“你，你立刻给我上游戏！！”陶玮鸿今天的嚎叫不断，估计是精神刺激实在太大了，他知道苏辰然以前也曾经玩过虚拟游戏，但是没想到居然是这麽白痴的一个人，无法想象苏辰然到底是怎麽玩过3个月的。
　　苏辰然乖乖的放下电话进入游戏，当他挂电话之前想要告诉陶玮鸿他在游戏中的ID时，陶玮鸿拒绝後还告诉他，唯一的一位52级祈仙很容易找出来的。苏辰然从玩游戏开始都没怎麽注意游戏中的动态，根本不知道他竟然是唯一的一位……高级别的祈仙，这是不是说，其实他是希有动物……
　　其实早在苏辰然之前有不少玩家玩祈仙的，但是祈仙的限制太大，在到达45级前基本是没什麽作用的，除非花时间做大量的任务。如果想组队升级也可以，可是试想一下有哪个队伍愿意带一个完全吃经验的人。
　　尤其游戏初期的玩家大部分都比较重视级别，偶尔带一两次还可以，一直带到45就比较困难，不过就算这样还真的有玩家到45级的。只是第一个到达45级的玩家在学会召唤术和相关技能後直接删号，又在官方论坛大骂了游戏公司和设计人员整整一页。
　　原因不外乎说这个职业太坑人，45级是可以召唤妖仙的，可是召唤来的妖仙没有任何攻击能力，只会微弱的治愈术。所谓的微弱可当真是很弱的，连个20级的术士都不如，这个游戏中会治愈术的只有三种职业，一是专门学习医术的医者，二是会道法的术士，另外一个就是苗疆的巫师。
　　不同的是医者和巫师都能在一定时间限制内起死复生，和治疗，简单的说就是治疗皮外伤和复活，术士只能做只是基本治疗，恢复速度比较慢。而内伤和大的伤害只有医者可以治愈，比如缺胳膊少腿，内力反噬照成的内伤。这三个职业都是论级别和技能熟练度来决定加血时的血量数值的，级别和技能熟练度越高治愈速度就越快。
　　而祈仙召唤出来的妖仙简直是让人跌破眼睛的那种，指甲盖大小的伤都需要将近半个小时才能治愈合，当然是游戏中的半个小时，完全是不中看又不中用的。祈仙的技能就更不用说了，不是近身攻击类型的，也不是远攻的，完全是磨出来的。
　　为什麽叫祈仙，顾名思义，念叨半天就能把怪念叨死了，很叽歪的一个职业。除此之外祈仙还有一个特色，那就是当你到达45级的时候NPC会非常绝情的告诉你，你不适合这个职业，请转职。
　　又一个气死人不偿命的坑，为了这个职业官方论坛上没少有人骂，这一点苏辰然不知道，陶玮鸿也不清楚俩人都不爱看论坛。三个月时间足够晃晃悠悠冲到70级了，永恒目前的封点是100级。从游戏内测就开始进入游戏的玩家级别最高的也不过95级，80一个坎，上90又一个坎。
　　等进入游戏苏辰然就收到驿站送来的信，一位名叫“蝶兰”的女玩家发给他的信件。苏辰然虽然已经玩了三个月的游戏，可是认识的人非常的少。因为他在45级之前全部时间全耗在祈仙的村庄中做任务，45之後才被长老无奈的踢出村，并告诉他，不到65级是不可能回去的。而且65级也是只回去学习下新技能继续被踢出来，等85级才有资格留在村子里。
　　苏辰然心不甘情不愿的离开那坐被群山环绕还带有结界的村子，好在他这个人有的就是耐性，85级不算太远吧。离开村子才一个星期苏辰然就升到52级，比起他用3个月时间怄到45级实在是神速，这当然是有人带的功劳。
　　没人知道苏辰然为什麽会执著於那坐只有NPC没有任何玩家的村落，这只是苏辰然隐藏在心中的秘密。初入人世的苏辰然，以前偶尔玩过其他游戏的苏辰然居然不会运用任何技能，仅仅只会进入游戏和退出游戏，还有一个就是看任务菜单和技能版，也因为这个原因才让他结识了游戏中的第一个朋友。
　　被踢出村庄的时候，苏辰然只能感觉到天混地暗，两眼一黑，等能看到景色时已经不知道身在何方。祈仙是个特殊的职业，即便是主动攻击怪物，怪物都不会反击，因为有困魔咒的技能。可惜苏辰然那时候还不会应用，见到怪的第一个念头就是逃。
　　於是诸多玩家就能看到一个景色，一位身穿素衣蒙著面纱的玩家被一只仅有十五级的小怪追赶。由於苏辰然全身上下被包的结实，身材又有些瘦弱，分不出性别，就只能看见飘飘的长发晃动，以及身上陪衬的锻带飞舞。
　　很漂亮，也很好笑，无形中为枯燥的练级打怪中多添一点乐趣，因为这点小私心竟然没人肯出面来个英雄救美。
　　被追了半个多小时後，苏辰然遇到他游戏生涯的最大危机，他被怪围堵在山崖下，山太高他跳不上去，况且他根本就不知道还有轻功这个技能。周围又是一堆怪，大概是怪物也见他好欺负从最开始的一只变成上百只，最高级别竟然是55级的BOSS。
　　由於怪太多，有心想解救他出困境的人也是有心无力，哎，那为什麽不一开始就帮他呢。永恒中对於死亡的惩罚不算重，也就掉不到一级的经验，还有就是要难受恶心半天而已。苏辰然认命的闭上眼睛，算计如果他掉回44级的是不是就直接在村子中重生。如果那样的话，他就不再去做任务升级，而是永远不生到45直接落户在村里。
　　可惜天不随人愿，英雄没来，出现一位身姿飘渺的美女。一身扎眼的红衣，一把醒目的大刀横在他前面，犹如狂风般飑走围绕著他的怪物。
　　“喂，你真搞笑，我看的笑了半天了。够稀罕的，我头次看到被怪追的祈仙。”女孩略带英气的面容和豪气的性格丝毫不影响她秀丽的容颜。苏辰然楞了半天，不是知道该感谢还是抱怨。那个女孩子又笑起来对苏辰然说“接你的人呢？你跑了这麽半天他怎麽还没来？”
　　这句话把苏辰然说呆了，木然的摇摇头，他可是被踢出来的哪会有人接应，而且那女孩子为什麽会说有人接应他？
　　“你该不会是新手吧？居然选祈仙，你是笨的太狠还是太贪心？”女孩子皱著英挺的眉毛，望著苏辰然。苏辰然坦然的承认说“我是笨的，都45级还不会打怪……”
　　“4，45级了，我说你的衣服怎麽和我以前见的不太一样，啊，45级！！！你怎麽练的，居然不会打怪！！！”红衣女孩尖叫起来。苏辰然面带愧色的低下头，诺诺的回答说“我是做任务做出来的……45级以後就不让在村里呆了……所以就被扔出来的……”
　　“做任务都能做到45级？那里到底有多少任务做呀！早知道开始的时候我也老实的做任务了，你做了多长时间才到45级的？你领了什麽妖宠？”女孩喋喋不休的问苏辰然。
　　“大概，大概3个月吧，反正天天都有任务，有些是重复的……”苏辰然老实回答的时候，猛然觉得不对，这个女孩的话音好象是练过祈仙这个职业似的。可是，可是祈仙脸上带的面纱是取不下来的，理由一样叽歪，祈仙不到85级是无法用真面目视人的。
　　苏辰然曾经尝试著拽下脸上笼罩的轻纱，可惜的是拽掉之後系统又自然生成一个继续罩在脸上，而手里的那个会消失掉。难道面前的这个人已经超过85级了？苏辰然露出仰慕的眼神，那个女孩看出苏辰然的意思，手一摆说“我练到45的时候，老头说我不适合练这个职业就把我踢出来了，我现在是崆峒的，才76级呀。”
　　那个女孩一脸懊恼的对苏辰然说“早知道就不练祈仙了，我也是冲著85级以後变态的技能才练的，好在我有人带，不过就那也比一般人慢了很多。结果白练了，想删号又懒得麻烦，直接跳到崆峒，可惜比别人晚太多，级别白高出35级，但是要跟十级的小号一同修炼。”
　　“哦，对了，我叫皇族傲翔，我们是个家族的，嘿嘿，你叫什麽呀？”那个叫皇族傲翔的人总算想起来要问苏辰然名字了，就在她帮苏辰然抵挡怪物的时候已经发过组队邀请，但是看不到姓名和级别，所以就好奇的问苏辰然。
　　游戏中的名字始终是苏辰然的痛处，恩唧半天才说“雪珀，但是我是男的，这名字是我妹妹起的，我耐不过她。”
　　苏辰然的妹妹苏瑜若在知道陶玮鸿让苏辰然玩这个游戏的时候，就拟订好三个名字，说是给苏辰然还有她自己和她男朋友言斯斐准备的。要求苏辰然必须按照这个名字来起，否则苏辰然就等著连饿三天吧。
　　唯一的妹妹过於强势，再说饿三天的滋味不太好受，苏辰然只好勉强答应下来，反正以他妹妹的性格，言斯斐在游戏中的名字绝对不会比他好到哪去。
　　一直呆在渺无人际的村庄中苏辰然还不觉得有什麽，可是被人询问就觉得很尴尬。皇族傲翔只是怔了一下就大笑起来说“我也是男的，游戏里选的是女性，真真正正的人妖，不过我的名字不妖。我们俩可是一对儿，一个是妖一个是带著妖气名字的男人，哈哈哈哈。”
　　2
　　皇族傲翔笑了半天才停止住，拍拍苏辰然的肩膀同情的说“你跟我是同命相连，我也是被逼无奈才选女性的。”
　　“你妹妹？”苏辰然总算明白为什麽会觉得皇族傲翔有股别於女性玩家的那种霸道的气焰，原来是位男性同胞呀。被迫？苏辰然第一想到的就是自家的妹妹，看来一般做妹妹的都很厉害。
　　皇族傲翔摇下头，脸变的更苦了，叹气说“我们那夥人决定玩这个游戏的时候就说没有MM缺憾太大。所以抽签选择性别的，管他是不是妖反正有女性好办事，好在除了我还有两个被抽上的，心理算平衡点。”
　　典型的……看到别人痛苦就忘了自己带伤的人，跟他还真有点相似。苏辰然轻轻一笑，算是安慰的说“玩游戏的女孩子本来就少，没有了人妖做支柱的话，游戏会少很多秀丽的风光景色。”
　　“妖，是必然的，那你为什麽没选妖，好符合你的名字呀” 皇族傲翔的苦瓜脸突然变的有些幸灾乐祸起来。苏辰然低头看下自己那身雌雄莫辨的打扮，学著皇族傲翔刚才的样子叹口气说“你看我现在的打扮需要换性别吗？”
　　对於这个初识的人苏辰然有种亲切的感觉，或许是因为他三个多月没很接触过活人的因故吧，这三个月不仅仅是在游戏中极少与NPC外的玩家交谈，就连现实中他都没有出过门。
　　“看我们同命相连的份上我带你升级，顺便教你怎麽用技能，好歹我曾经算是你的前辈。”皇族傲翔看苏辰然也很顺眼，就自觉的担当起带小号的责任，他自己没命做祈仙这个职业，可是如果本游戏第一位祈仙是他带出来的话，也会很开心的。
　　有了皇族傲翔的大力协助苏辰然不但将自己的技能摸熟，还升到52级，皇族傲翔除了带他之外，另外又带上几个小号。用皇族傲翔自己的话来说带一个是带，带一堆还是带，反正都是吃经验的谁也说不上谁。
　　苏辰然玩游戏很随意，对级别并不太看重，要知道永恒才开半年，多数人都在猛冲级的情况下皇族傲翔竟把大量的时间都花在带小号上，实属浪费。
　　因为苏辰然那个名字的缘故，苏辰然很少与别人结交太深，皇族傲翔带的人也是一天一变，不少是路上碰到的，没什麽深交，那这位叫蝶兰的人是谁？苏辰然想了半天也没想出来，他的名帖只给过皇族傲翔一个人呀，多数人都不知道有雪珀这号人存在的。
　　打开那封信，映入眼帘的是一大串的哈哈哈……约莫几排之後才出现正文。大意是说这个叫蝶兰的人本以为雪珀是哪个迷糊的妹妹练的号，没想到竟然是他苏辰然的大号，不用说肯定是苏瑜若起的。末了问苏辰然在什麽地方，他好去找他。这位叫蝶兰的玩家居然就是陶玮鸿，这一点让苏辰然哭笑不得。
　　永恒做的比较真实，想要从一个城市到另一个城市只有两个办法，一是坐驿站的马车，这要花费大量的银两和少量的时间。另一个自然就是走过去，沿途凶险就只能靠玩家自己保命了。陶玮鸿害怕苏辰然级别太低又不想让苏辰然乱花钱，所以就问明苏辰然所在的地方自己坐马车跑过来了。
　　等看到陶玮鸿在游戏中的造型时，苏辰然已经是见怪不怪了，反正人妖不多陶玮鸿这一个，但是陶玮鸿为什麽会想起做妖呢？苏辰然有点好奇，还没等他问出声陶玮鸿就抱住苏辰然痛哭起来说“你我果然是兄弟，连当妖都是不谋而合。”
　　一脚踢开陶玮鸿，苏辰然有点不耐的说“谁是妖，你喜欢当妖那是你的事，别扯上我，我还是男的类。”
　　光那一个名字就够让苏辰然痛恨的，居然还说他是妖。其实照苏辰然的现况还真不如当妖来的实在，不男不女的比妖更麻烦。
　　陶玮鸿帮苏辰然交了钱两人坐上驿站的马车出发去洛阳，洛阳周围的怪级别约在60级到75级，很适合苏辰然去升级。再说洛阳是个大城市信息和商铺都比较多，陶玮鸿估计苏辰然还没去过，就自发的带路。
　　一路上陶玮鸿大概询问下苏辰然的近况，当然就是怎麽花那麽多时间才练到52级的。陶玮鸿对祈仙这个职业了解的不算太多，也算是好奇了。
　　出了驿站陶玮鸿直接把苏辰然带到洛阳最大的酒楼中吃饭，游戏中的最大特色自然不能少了仿真的饥饿度了。既然人要吃饭，那味道也是玩家所注重的，与现实一样，只要有银子，天上飞的地上跑的水里游的，应有尽有。甚至连……老鼠都有人吃……比现实更保险些，吃了绝对不会有意想不到的瘟疫，所以还是有不少玩家愿意尝试下。
　　但是吃下去的话有15%的中毒机会，虽然不会传染，但是也够难受的。不知道是游戏公司是为了提高游戏的仿度还是为了提醒人民大众不要乱吃东西，中毒的症状各式各样，也就真为嘴情愿伤身的人吃的多点。
　　菜上齐了陶玮鸿看到苏辰然脸上蒙的面纱才想起来问苏辰然说“小然，你脸上的那条该死的白布不能取下来吗？看著怪碍眼的。”
　　苏辰然夹起一块青菜递进被白纱遮挡住的嘴中，青菜隔著白纱直接进去，看的陶玮鸿张目结舌，大大的嘴巴一直开著口。让苏辰然忍不住夹了一筷子肉丢进去，才慢声说“这面纱只是视觉效果，你看著有其实跟没一样的。而且，这东西根本取不下来，想掀开一条缝都没可能！要再不能直接吃我不早饿死了。”
　　陶玮鸿用劲的咬著嘴里的肉，眉头皱在一起，等好不容易把肉吞下肚才对苏辰然说“你该不是改变形象改的太彻底，被毁容了才让系统施舍给你块破布带上的吧。”
　　永恒中人物的容貌和体态是可以修改和保持原貌两种的，所谓的系统修改当然是玩家自己选择的，但是永恒官方还是保持一贯的原则，如果你本身不是美人那再调也不会美化太多。
　　修改只是为了方便玩家不必被现实中的人认出而已，还是在原有的面貌上略微整形。比如说原来是个浓眉大眼的帅小夥想要选择女性，系统会把脸部的轮廓修改的圆润些，眉毛细致点。没有足够的资本和勇气，做妖也很难，毕竟没有谁会愿意顶著一张看似男人的脸却有女人的凹凸身材。
　　陶玮鸿无疑是对自己的容貌有足够信心的人，如果不是确切知道他的性别苏辰然还真有可能就把他当成女人。这当然不是说陶玮鸿在现实中的样子偏女性化，简单的来说是位比较帅的人，继承其母亲那张南方女人特有的秀气和灵慧，又含带著父亲的些许刚毅。
　　“你怎麽想起来当妖了？”苏辰然看著神似陶玮鸿母亲的那张脸猛然问起来，他记得陶玮鸿的母亲早逝，所以很避讳的，可是现在……
　　陶玮鸿摆摆手，垂头丧气的说“还不是我家老爷子，这款游戏还是他先看到的，结果他天天就在我面前念叨说想要看看他老婆穿古装的样子，还说什麽这是他此生最大的愿望，叫我不要让他带著遗憾迈向死亡的国度。”
　　“气死我了，竟然说幸亏这是游戏，否则在现实中我穿女装会吓死人的！！难道因为是游戏我就必须要当妖吗！！！当妖也就算了，还非要我取著个难听的名字，说什麽送佛送到西，反正都扮女人了也不差那个名字！！！”陶玮鸿直拍桌子，幸亏他们俩在一进酒楼的时候因为太多人好奇苏辰然祈仙这个职业而围观，才选了包间。否则就陶玮鸿这一嗓子，一世英明全毁完。
　　“那个死老头，没完没了的，我本来以为登陆游戏玩几天他看烦就得了。结果他也不知道从哪弄的资料，非说100级的衣服最好看，一定要我冲上去好给他穿。次次我都要给自己拍照再转到他电脑里，我都怀疑再这样下去我会不会得变装癖。”陶玮鸿抱怨归抱怨，老爷子的话还是要听的，毕竟老爷子中年丧偶独自一个人把他拉扯大，对妻子的思念和对他的关怀从来不少。
　　苏辰然感慨的说“没关系，就算你不幸变成同性恋伯父都不会反对的，何况只是个变装癖。”
　　“你！我要是对同性有心的话你第一个就跑不了，反正我家老爷子也欣赏你，不如你就嫁到我陶家吧。”陶玮鸿气极反乐，将起苏辰然来。两个人是幼年就在一起的青梅竹马说话也没那麽多避讳，所以苏辰然也就顺势回应陶玮鸿说“你好象说错了，现在你是女人，我还是个男人，要嫁也是你嫁我。”
　　陶玮鸿脸色一变，嘴里又嘟嘟囔囔咒骂起来，斗嘴他明显斗不过苏辰然只好把话题扯开，问苏辰然“小然，小若和言斯斐呢？既然都帮你起了名字他们俩应该不会放过来欣赏的机会的。”
　　“斯斐大概是在冲级，前几天若若过来的时候说他已经87级了。若若好象练了个比较隐秘的职业也不知道在什麽地方修炼，反正在现实里经常见我就没问那麽多。”苏辰然可不想让苏瑜若看到他这身装扮来笑话他，所以就各练各的。
　　“那小子什麽时候练的？跟你一起？他可真快，都87了，该不是24小时冲的吧？”陶玮鸿有点难以置信，他是从内测就开始玩的，算是比较高的级别，也不过92级。
　　苏辰然在陶玮鸿怪异的眼神目视下透过面纱抿口茶说“他们俩前段时间放暑假都比较有时间，小斐可能除了吃饭睡觉之外都在游戏里。若若到是经常过来帮我送东西和做饭，她说等小斐练高了好保护她，她只要玩好就成。”
　　“哦，那现在他们俩开学了你的夥食怎麽办？要不要我去给你送？缺什麽只管说。”陶玮鸿知道苏瑜若和言斯斐两个都是在外地的大学念书，而苏辰然在现实中行动不太方便，又不爱自己出去，和自己父母也有些隔阂。目前独居在外面，要是苏瑜若不在的话怕苏辰然没办法自己照顾好自己。
　　苏辰然放下茶杯，对於好友的关心他多少还是有点感动的，但是他不想过於依赖别人，就直接拒绝说“若若走的时候帮我联系有家政服务人员，3、4天过来一帮我打扫卫生和采购，一般的家常饭菜我还是会做的。”
　　“如果你是太久没看见我，想念我到是可以来看看我。”苏辰然淡淡一笑，他和陶玮鸿有几个月没见面了，自从他出了事之後的那段时间谁也不想见。陶玮鸿也就体贴的没再打扰他，可是电话和短信没少发，管他理不理一天最少一条短信给他。
　　陶玮鸿听出苏辰然的话音，惊喜的跳起来说“你想开了，那我现在就去找你。啊，我先去买点你爱吃的东西，你还有什麽想要的我一起带给你。”
　　“抱歉，让你担心了。幸亏你让我玩这个游戏，很多以前想不通的问题现在已经不再放在心上了。”苏辰然满是歉疚的望著陶玮鸿，为了他陶玮鸿差点去跟人拼命，幸亏陶家老爷子及时阻拦才没出大事。
　　“你跟我还客气什麽，只要你能想开，别说顶著女人的名字和穿女装了，你叫我去大街裸奔我都敢去！”陶玮鸿很大气的搭著苏辰然的肩膀一副哥俩好的样子。
　　苏辰然低笑不语，那件事陶玮鸿只知道苏辰然和朋友因为一个女人闹翻了，那个女人脚踏两条船跟苏辰然交往还缠著苏辰然的朋友。竟然私下跟苏辰然的朋友造苏辰然的谣，结果出了意外，苏辰然的後半辈子只能靠轮椅或者拐杖过活，而那两个人却准备结婚。
　　那件事之後苏辰然就把自己封闭起来不再接触外人，陶玮鸿去找那个人理论的时候那个人当著陶玮鸿的面嘲笑苏辰然不自量力。曾经那个人也不少在陶玮鸿面前说苏辰然是个很不错的人，羡慕苏辰然正直的人品，傲人的学识和能力。现在却说苏辰然是个阴险小人，说苏辰然是靠著奉上迎下才走到今天这一步的，没有一点真本事。
　　一个国际金融贸易集团的地区代理老总不是凭真本事能支持两年吗？苏辰然不在乎虚名，他是一点一点靠自己本事爬上去的。尽管有些可惜，出事之後苏辰然没有丝毫眷恋的丢下那个职务挂著在家休养的名义辞职，可是真的会没有不甘心吗？
　　为了一个女人，苏辰然看著空空的双手，他一直想要抓紧的人，怕再也没有机会。就如那女人所说的一样，他是另有企图，一个不能让人知道的妄想，只是这份妄念已经烟消云散，再无可能挽回了。
　　“下吧，别乱想了，有什麽抱怨等我去好好跟我说，你也痛快点，我会把老爷子私藏的好酒给你带去的。”陶玮鸿察觉到苏辰然的些许不自然，只当苏辰然又想起那个把他害惨的女人了，急忙出声安慰。
　　3 孤雁单飞
　　这时酒楼的NPC夥计敲门进来递给苏辰然一封信，在永恒中游戏人物通信聊天只有两种办法。一是在驿站发信函，这个只要知道玩家的名字就可以发，但是必须在驿站。另一种就是加对方好友，然後再在商店中买一种名叫“飞火流星”的圆珠子。此物可以叠加到999颗，放在好友栏名帖的後方，用的时候点开输入想要说的话就可以了，但是一次只限50字，除了必要的时候很少有人用那个聊天的，成本太贵。
　　永恒的标题就是接近生活，仿真化。真想聊天就一堆人聚在一起喝茶、吃饭、打怪。在同一地图组队也可以用组队说话，但是有人不在那个地图就没办法了。
　　苏辰然现在接到的就是皇族傲翔的信件，问他在什麽地方，想介绍朋友给他认识，恰好皇族傲翔也在洛阳。苏辰然征求下陶玮鸿的意见就匆匆写了回信给皇族傲翔，说明地点，并告诉NPC夥计他们等的人的名字後就继续坐下来喝茶。
　　“对了，小然你是怎麽认识皇族的人的？他们可是永恒里第二大帮派，要不是他们都是些疏於练级又懒得争斗的人怕是早就是第一大帮派了。”陶玮鸿看到皇族傲翔的名字时就很好奇，别看苏辰然闷不吭声居然认识游戏中有名的美女。陶玮鸿还不知道皇族傲翔跟他一样是个妖，看来皇族傲翔的保密工作做的太好，要不就是说大众的眼睛稍微都有点缺陷……
　　既然有人问苏辰然也是有问必答，说了他和皇族傲翔是怎麽认识的，提到皇族傲翔以前也练过祈仙的时候陶玮鸿才想起来他还没看到过苏辰然的那只妖仙，强烈要求一瞻妖宠的风采。
　　苏辰然有些迟疑的问陶玮鸿“你真的要看？那个其实没什麽太多的技能，算是装饰品或者说是恶搞吧……你看了会後悔的。”
　　“後悔什麽，再没用也是只宠，平常的宠看的多了，就是没见过妖宠的，这区现在就你一个人有，错过机会我才後悔。”陶玮鸿大声的嚷嚷，当然他以前见过官放论坛里有讨论说祈仙的宠让人看了之後只吐血，可他就是耐不住稀罕。
　　在陶玮鸿再三的“恳求”下苏辰然只好召唤出他那只宝贝妖仙，祈仙只要到45级，被认定有资质村里的长老都会赠送一只小妖怪，说是以前在什麽什麽地方降伏的，也是根据玩家的整体素质来决定给玩家什麽样的妖。
　　苏辰然得到的是一只修炼7百年的妖狐，擅长的技能是模拟，可以变身为他见过的人，技能好象没什麽用，但是脾气非常大。
　　看到眼前出现一位同自己游戏中造型一模一样的人时，陶玮鸿真的很後悔，以他玩游戏的经验当然知道这绝非是那只妖的真面目，而是故意整他。含情带媚的双目，流露出点点春波，一身白底浅蓝边的宫装已经被那双玉手褪掉一半下来，丰满的酥胸和臂膀大半暴露出来。
　　就这还不够，那个同他一样打扮一副样子的妖还坐在桌子上探出一条嫩腿，被衣服遮的半隐半现的，只能用一句话来形容，狐媚过人。
　　陶玮鸿捂著鼻子避免自己脱血而亡，另一方面还在庆幸，幸亏他是在包间里让苏辰然把这只狐狸叫出来的，如果在大街上的话，他以後就不用混了。光凭他这个正主儿看到都能流鼻血何况别人，最重要的是，他的光辉形象呀，他可不想被人说道。
　　“你，你赶紧收回去吧，我错了，我再不敢招你家小祖宗出来了。我平常也不觉得我这身打扮有什麽，今天一看估计我都快混不下去了。”陶玮鸿好汉不吃眼前亏，急忙求苏辰然收回自己的宠。
　　苏辰然哭笑不得，招几下手那只狐狸就是不回去，看来是玩上瘾了，还依到陶玮鸿身上勾起陶玮鸿垂在身前的两缕丝发耍弄。苏辰然无奈的对陶玮鸿说“看来琏儿很喜欢你，我收不回，反正她太久没出来了你就陪她玩会吧。”
　　那只小狐狸紫琏一听苏辰然说让她在外面呆著，开心的缠在陶玮鸿身上又亲又咬的，果然是闷的太久了。苏辰然很少把紫琏放出来，因为紫琏太爱捣乱，总会惹点祸才成。另一点就是苏辰然最近一直都跟皇族傲翔一起升级，皇族傲翔经常乱带人，苏辰然不想太多人看见紫琏避免引起不必要的麻烦。
　　“喜欢？我可不要这样的喜欢，我是喜欢美女，但是这美女长的跟我一样我可没什麽兴趣，我又不自恋。”陶玮鸿一想到自己的脸居然能有如此妩媚惑人的表情就想吐，这表情放在美人身上他或许会有兴趣欣赏，但是换成他自己……就算他进游戏後做了大幅度的修改，跟他现实中的脸有些区别，可是还是换汤不换药，底盘还是一样的。
　　“呦，又有个遭殃的了。”一道女声传过来，陶玮鸿和苏辰然朝声音望去，就见5个人站在包间门口悠哉的看戏。
　　那个声音的主人穿著一身大红的衣服，颜色极其鲜W，连发饰都是红色的，一般来说大红色不是扎眼就是俗，可放在那个人身上却不显得不伦不类，很相称。那人有双英气的眉毛，似秋水般柔情的双眸，W红的嘴唇，不算是樱桃小嘴，不过放在那长脸上怎麽看怎麽诱人。
　　陶玮鸿盯著那个女人看了半天才说“皇族傲翔，果然是永恒中数的著的美女，一身红衣是招牌，听说有不少玩家见过穿红衣的皇族傲翔後都杜绝再穿红，说是自形惭愧。”
　　陶玮鸿感慨的时候皇族傲翔也和同伴一起打量著他，一位身著青色道袍的年轻男子走上前朝陶玮鸿抱拳说“娥眉的蝶兰可是永恒中高手排名前七的美人，我们家的小翔可比不过。”
　　那人很客气，长的也是一副憨厚的样子，让人讨厌不起来。陶玮鸿扫了一眼淡淡说“我不过是第七，你可是第三名，武当的皇族龙飞。”
　　陶玮鸿才想起来他以前跟皇族的人结过梁子，结果就把这事给忘了，看到皇族龙飞的脸才想起来，再加上自己现在还有个笑话给人看，陶玮鸿是怎麽都没办法用友好态度示人。
　　“以前不过是个误会，蝶兰小姐别放在心上。”皇族龙飞到是很欣赏陶玮鸿，贴著陶玮鸿找张椅子坐下。陶玮鸿火气立刻就冒出来，把还缠著他的紫琏扔给苏辰然，猛拍下桌子对皇族龙飞吼道“老子是男的，俗称的人妖，你少拿对女人搭茬的那套对老子！！”
　　皇族龙飞没想到陶玮鸿会如此坦白，眼神中闪过一丝惊异，但是很快就冷静下来，指著皇族傲翔和另外一位女子说“哦，这样呀，现在这年头妖不少见，他们两个也是同你一样的，没事可以多交流交流。”
　　“喂，老大，你不是说要隐瞒事实的吗？怎麽你自己说出来了。”皇族傲翔不满的说皇族龙飞，当初他告诉苏辰然他是妖的事让皇族龙飞知道後还狠很训了他一顿，说什麽当妖要当的专业些，首要就是不能让人看出是妖，更别说还告诉别人自己是妖的事实。
　　“同为妖道来相互认识下，我是皇族夜翼，少林的俗家女弟子，跟那几头很不幸是朋友也是一个家族的。”皇族夜翼很开朗，丝毫不认为当人妖是什麽可耻的事，皇族的这几个被迫当妖的人还真的都很适合，有男孩子的气魄却不让人觉得有什麽不妥当的地方，长的又都是能见光的俊。
　　选定好人物之後他们都怀疑他们老大在抽签的时候有做手脚，另外几个人高马大粗线条的家夥没挑上一个。那时候皇族龙飞只笑不语，明著就是有鬼，可惜等发现的时候级别都不低了，貌似老实的人一般都是最贼的。
　　皇族夜翼的话把陶玮鸿造出来的那种剑拔弩张的气氛给打散开，苏辰然低声笑起来，虽然没什麽深交，但是皇族的这几个都很有意思，这让苏辰然本来有点难过的心情变的好起来。苏辰然怀里的紫琏象是察觉到主人的心态在改变，窝在苏辰然身上也笑起来。
　　陶玮鸿听到笑声才发现紫琏还顶著他的脸腻著苏辰然，一把抓起紫琏说“你给我换张脸，别用我的脸跟小然腻在一起，看的恶心吧唧的。”
　　紫琏歪著头，点下自己的脸茫然的对陶玮鸿说“为什麽恶心？这不是你的脸吗？难道你很讨厌自己的样子吗？”
　　“我不讨厌我自己的脸，但是我厌恶有跟我相同样貌的人跟只小猫小狗一样粘著个男人，弄的我都快觉得我不正常了！”陶玮鸿快要抓狂了，他平常跟苏辰然打闹的时候他也不觉得出格，毕竟那是两个男人。可是紫琏一副柔弱娇媚的模样贴在苏辰然身上，他他受不了，感觉就是象是他自己缠著苏辰然一样，很变态。
　　“兄弟，你别吼了，坐下来喝盏茶，小琏不玩够是不会变回来的。吃一次亏你下次就不会为了观赏而让辰然把小琏招出来的。”皇族傲翔悠哉的翻著食谱，找自己爱吃的菜式。
　　当初他也同陶玮鸿一样好奇就让苏辰然把紫琏招出来。那时候连苏辰然都不知道紫琏会变身，也吓了一跳。後来皇族傲翔就学乖了，死都不敢惹紫琏，没事还会买些零食哄紫琏，免得什麽时候不小心得罪紫琏，紫琏就变成他在大街上招蜂引蝶。
　　皇族龙飞他们几个等於是沾了陶玮鸿的光，不单看到紫琏，清楚紫琏的技能，还不用被紫琏调戏。皇族傲翔在来之前就跟那几个人说过紫琏的事，所以皇族夜翼拿到食谱的时候第一反映就是第给紫琏，问紫琏“你喜欢吃什麽，尽量选不用怕吃穷我们。”
　　皇族夜翼看著就象十六、七的少女，活泼乖巧又体贴，紫琏心情大好，接过菜谱毫不客气的点了一大溜菜名。再坐的人除了苏辰然全部都是盯著紫琏的肚子看，怀疑那纤细的身材是否能装的下那麽多食物。
　　陶玮鸿看了半天才对紫琏说“小狐狸，你是不是因为本体太胖太丑才老变成别人的样子遮羞呀。”
　　紫琏磨著牙瞪著陶玮鸿，最後抓住陶玮鸿手掌很咬一口，将留出的血添吸到嘴里才收回法术恢复真身。一个十二、三岁的女孩子展现在众人面前，非常可爱，粉粉的脸，大大的眼睛，小巧玲珑的身形，这样子完全破灭掉众人心目中狐狸精妖媚的形象。
　　“你咬我干吗！你是狐狸精不是吸血鬼！！”陶玮鸿急忙找出伤药洒在手上，紫琏咬的太狠，手的半边都是麻木的。
　　“小琏也咬过我，兄弟，有苦一起吃有难同当。”皇族傲翔同情的看陶玮鸿一眼说，然後偷偷的向陶玮鸿使个眼色，指著周围那几个还没有危机感的人。陶玮鸿也是个好事的主儿，第一个就揪住跟他有仇的皇族龙飞丢给紫琏说“小狐狸，我那点血不够你吃，再多送你几个人。”
　　紫琏眨眨眼睛，并没直接咬过去而是看著苏辰然征求意见。苏辰然看到紫琏的神色才带著歉意对陶玮鸿说“小琏有个特殊技能，可以变身为被咬的人半个小时左右。”
　　屋里的几个人看著苏辰然有些不解，紫琏会变身他们都知道，但是先前没咬人的时候就已经变过了。苏辰然有些尴尬的继续解释道“这个技能是永久性的，吸一次血就能完全记忆被吸血人当时的所有资料，也就说小琏在那半个小时内有同你一样的攻击和伤害能力，甚至於本人不在线话以假乱真。”
　　苏辰然本来不想透露出这个秘密的，但是紫琏事先已经咬过皇族傲翔，现在又咬了陶玮鸿，要是再咬其他人，以後紫琏真的使用起来他不想让那些人觉得莫名其妙。陶玮鸿他是信的过，就算是知道也不会怪他，反而会支持他，毕竟多一项能力。
　　以他这几天和皇族傲翔的来往他清楚皇族傲翔是个坦荡的人，不会责怪他。但是他一直想找机会跟皇族傲翔说明这件事，尽管他不会主动让紫琏去用这项特殊的技能，可是没人敢担保不会出现危机而让紫琏使用出来，所以最少要提前知会当事人一声的。
　　“好，好拽的技能，谁说祈仙是垃圾了，就这一样就足够了。”皇族傲翔兴奋起来，半个小时虽然说不长，但是在PK和攻城守城的时候非常重要的。试想一下有两个95级的蝶兰站在那先不说能不能吓死人，光同样的能力就可以多不少战斗力了。
　　皇族龙飞伸出胳膊递向紫琏说“小狐狸呀，我的血就贡献给你了，祈仙这个职业没什麽自保能力，咬我一口能保护你主人也不错。”
　　看到皇族龙飞的举动和他一起来的同伴中有人想要阻止，毕竟这样做的话会把自己本身的缺点都暴露给苏辰然。而且皇族龙飞是帮派老大。照苏辰然说的那样的话，怕是变身後的紫琏都会有皇族龙飞的所有权利，如果苏辰然没安好心解散他们的帮派或者是对其他帮派开战之类的话都很麻烦的。
　　见其他人面有难色苏辰然也有点後悔，他不该把话说明，即便他不会用紫琏做坏事，可真发生的话这些人未免不会不怀疑他。
　　“我不要男人的血。”紫琏似无心的话趁好解围，皇族龙飞尴尬的收回手，看来也想到隐藏的危险了。陶玮鸿轻蔑的瞅皇族龙飞一眼，对苏辰然说“小然，下线吧，我现在买东西去你家，再晚的话我们就只能当宵夜吃了。
　　话说完陶玮鸿不能苏辰然回答直接退出游戏，苏辰然看看皇族傲翔说“抱歉，我不会让小琏变成你的。另外麻烦你们帮忙保守这个秘密，我也不会再让小琏咬人了。”
　　苏辰然觉得心有点冷，也有些後悔，这件事如果传出去的话估计他会很麻烦。害人之心不可有，防人之心不可无，结果他却忘了这句话，果然是太久不接触人连防备心都少了。

　　网游之祈仙 004-006

　　4 连环任务
　　那天之後苏辰然连著一个星期没上过游戏，偶尔会出门，但是因为不方便和注视的人太多，没走多远就拐回去了。开著电视只为了能有个声音不让自己寂寞，随便找几本书翻开却看不进。
　　苏辰然躺在床上睡不著，他知道自己需要调整好心态，毕竟他不能一辈子都把自己锁在屋子里不面对外面的世界。可是……再迁就自己几天算了，趁现在还没有为钱和生活为困发难的时候再逃避些时日吧。
　　打开主机苏辰然进入游戏，果然还在酒楼的包间，弹出好友名帖苏辰然犹豫一下，把还黑黑著的皇族傲翔的名字删除。删除掉好友栏唯一的一张名帖後苏辰然有点寂落，失神的站在那儿。
　　“是不是我的错，我不应该乱吸人血的……”紫琏怯怯的声音让苏辰然想起紫琏的存在，温柔的摸摸紫琏的小脑袋柔声说“与你无关，是我自己不太相信人，其实他们也没什麽错，他们并不了解我，也同我不熟识他们一样，相互都有戒备心是正常了。”
　　“再说我本来就喜欢独自一人，现在只不过是恢复到刚进游戏时而已。况且还多了你呢，我也不算太寂寞。”苏辰然看著紫琏，确实现在比他初入游戏和在冰冷的房间中好多了。尽管紫琏只是一堆程序，可也是唯一陪伴著他的。
　　苏辰然带著紫琏走出酒楼，幸亏是凌晨玩家不多，要不就他的打扮还有紫琏这个特殊的人型宠一定会招来不少人围观的。正在考虑下一步该去做什麽时，紫琏拉拉他的衣服，朝前面指下。苏辰然抬头望去，就见一位女性NPC伏著身体在地上乱找些什麽。
　　因为自己也没什麽事，苏辰然走过去问那位女性说“姑娘，您在找什麽？需要我帮忙吗？”
　　那个女人也不答话仍旧在空荡荡的地面上找来找去，苏辰然也不知道该如何出手帮忙，正在犹豫是否离开的时候，那个女人大哭起来，一边哭一边喃喃著说“找不到了，找不到了，我可怎麽办。”
　　“您在找什麽？”苏辰然不是爱多事的人，但是他也不能放任一位姑娘家在大街上哭泣吧，只好出声再次询问。
　　“找不到了，找不到了。”那个女人没有理苏辰然，继续哭著。苏辰然皱下眉头，转身想走，紫琏拉紧他，示意他继续等。看紫琏的样子苏辰然想到这应该是个任务，从村里出来後苏辰然还没接过什麽任务，反正他别的不多就时间多，在哪都一样耗著。於是苏辰然找出一块手帕递给那女人，静静的在旁边等候。
　　那女人哭了快一个小时，现实时间已是早晨7点，不少玩家登陆游戏，不时的朝苏辰然看过来。隐约听到有玩家说“又一个上当的，那个NPC什麽任务都不会给的，我上次就以为是特殊任务等了半个小时呢。”
　　那个玩家象是好心提醒一样说出声，苏辰然笑一笑继续呆在那儿。他本来就不是为了什麽任务，有没有对他来说都一样，干脆就与那个NPC聊起天。
　　“你是不是很需要帮忙，没有报酬也无所谓，看你哭的这麽伤心，那东西一定对你很重要。”苏辰然的话刚说完，女性NPC就抓住他的手激动问他说“你真的能帮我吗？我确实没有什麽好送你的，可是如果我没有那样东西的话就无法回家了。”
　　见苏辰然点头，女性才告诉苏辰然始末原由，前段时间她与丈夫偶尔有些口角，一怒之下就跑回娘家住了几天。等过了不久她的丈夫就去接她，两个人算是和好如初，可是她回来的时候发现他们的定情物不见了。
　　不小心让与她关系一直不好的婆婆知道了，她的婆婆现在趁她丈夫外出做生意没人维护她就把她赶出家门。她想在她丈夫回家前找到那样东西，好澄清误会，可是已经找了几天都找不到。
　　“你确定是丢这里了吗？”苏辰然心想这个任务好无聊，剧情也够烂的，估计就算真有人碰到也不会接的，不过他既然问了就好人做到底得了。
　　妇人摇摇头说“我也不记得了，啊，我想起来了，我在娘家的时候曾经去过那儿後山的雾隐寺里上过香。出门前簪子还带在头上的，之後我丈夫就去接我了，一路上只顾上高兴了，没注意簪子还在不在头上。”
　　“可能就丢在庙里了。”妇人说完後，苏辰然收到提示“找回碧玉簪”接受/不接受。苏辰然点了接受就问妇人“你娘家在什麽地方？那座庙又在什麽方向？你除了去烧香还去了别的什麽地方吗？”
　　苏辰然是害怕自己空跑一趟，所以能想到的都问一边。虽然任务看起来很简单，但是还是有备无患的好。妇人仔细回想下确认说“就是在庙里丢的，我娘家是安城望山镇的，你可以从驿站坐马车到安城然後出城东走就到望山镇了。我父亲是镇上的镇长，他会带你去後山的。”
　　“我丈夫一个月後回来，希望你不要把时间都浪费在路上。”妇人说完递苏辰然五十两银子，权当路资。苏辰然看著手里的五十两银子有点哭笑不得，以他上学时的地理知识，加上玩游戏的经验，这五十两银子仅够来回车费，可能还有点剩余吧。苏辰然走的时候还不忘对那位NPC道谢，好歹人家也给他路费了。
　　到了安城，苏辰然向守城的NPC打听望山镇的方向和距离时，就发现NPC的脸色泛青。苏辰然觉得有点不妙，估计这个任务并非他想象的那麽简单。
　　果然，守城的NPC告诉他，望山镇周围在半个多月前突然出现一批凶猛的妖怪，无论玩家还是NPC都遭到袭击，望山镇的去路已经不通了。
　　苏辰然仔细问下到望山镇的路程，算算时间，在没有任何阻碍的情况下到目的地需要半天时间。那有怪呢？对他来说还是半天时间，他的职业是什麽，祈仙，对付的就是妖魔鬼怪。
　　买好一个月用的食物和紫琏爱吃的零食，以及野外生存品，苏辰然带著紫琏悠哉的出发了。越接近望山镇的地方怪的刷新率和聚集现象就越发的严重，开始的时候苏辰然还能看到些玩家打怪升级，等快到望山镇的时候别说玩家了，普通的小怪都见不到一只。
　　到是苏辰然一路畅通无阻的过去了，也不尽然，至少能看到苏辰然身後全是被施了定身的怪。祈仙的技能之一，困魔就是念出咒语使怪物无法动弹，进一步的就是慢慢消耗被困对象的防御能力，犹如施毒一样让受困著一点点的丧失生命，此法术对玩家和人形动物型怪无效。
　　没费太多工夫，苏辰然进了望山镇，还没等去找那个妇人的爹，就有一堆NPC围上他，为首的是位老者。那群人看到苏辰然出现激动的对苏辰然又拉又扯的，最後还是那位老者出声制止他们，对苏辰然说“年轻人，自从我们镇上被妖魔後你是第一个来到这里的人，你为我们带来了希望。“
　　典型的任务开场白，苏辰然淡淡一笑，开口直接拒绝说“很抱歉，对於那些妖魔我仅仅只能困住它们，没什麽能力消灭掉的。不过我是来做任务的，等完成任务後我会回去帮您散布下信息求援。”
　　永恒中各个城镇都有公告栏来贴告示，无论是玩家的需求还是NPC发布的任务都可以公布在那上面，即便是没什麽朋友的苏辰然只要通过告示就可以请对此好奇的玩家来解决任务。
　　还没张口就被挡回来的老者显然没想到苏辰然会提前拒绝他，他到也没强人所难。只是失望的问明苏辰然的来意，听到苏辰然要去後山的雾隐寺时老者眼底露出一丝狡黠的光芒。
　　“原来你是帮我女儿找东西的，可惜那座寺庙已经被锁住了，钥匙在前几天被我不小心让围困在镇外的妖魔给吞掉了。”老者暧昧的笑容让苏辰然打个冷颤，先不论妖魔那种生物会不会吃钥匙，就这一把老骨头的人可能没事跑到妖魔的聚集地特意让妖魔啃吗？
　　苏辰然非常无奈的看著眼前出现的任务提示：望山镇镇长请您消除危害在镇外的妖魔，任务奖励，铜制钥匙（可打开被封闭的门），接受/拒绝。
　　瞪一眼那张老狐狸脸後苏辰然问“时间？还有别的任务品吗？我必须要人帮忙的，钥匙是我需要的东西，我是可以无偿给你除害，但是别人不可能贡献。如果没有特别吸引人的报酬的话，我也没能力帮你垫付。”
　　“呵呵”老者干笑几声说“半月之前雾隐寺突然出现一只能够呼风唤雨的妖怪，这镇上其它的妖魔其实是被那只妖怪引来的，只要消灭寺里的怪物就可以了。”
　　“钥匙只是你接任务的必须品，报酬当然另算了，不会亏待你们的。”老者的话说完任务提示再次出现在苏辰然面前，再出现的任务提示中苏辰然并没拉下其中写的可组队消灭这一条，才勉强点下接受。
　　只有一只的话他自己解决应该没什麽问题，更何况他还有个得力的帮手，蝶兰小姐。实在不行就打电话告诉他妹妹苏瑜若，让言斯斐来帮他。
　　苏辰然头一次觉得在游戏中有可以让指使的人的好处了，最少他不是孤身一人，尽管他不想去依赖他们，但是心中能有一处依靠却让他安心。
　　5相见不相识
　　由於时间还有将近一个月也就是现实时间半个月，真的很长的空闲，苏辰然决定先打怪升级。因为这个地方没有别的玩家，而紫琏可以随意施展的那个技能，不怕被人看到。
　　苏辰然走出镇子之後找个合适的位置将周围的怪都困起来，悠闲的对准其中一只怪施放技能。而紫琏已变身成蝶兰的模样猛砍著被困的怪，蝶兰的号已经有92级，各项技能点数值都很高，尽管是些变态的高级怪物但是在封魔阵中几乎没太多还手的余地，只能一只只的任凭紫琏的摧残。
　　紫琏的变身只有半个小时，使用後要两个小时的冷却时间，在这两个小时中周围的怪是被苏辰然一点一点磨死的。升级是枯燥无味的，对一般人来说是要一直不停的施放技能，或者拼命去砍怪。而苏辰然的祈仙却不用，放一个阵法然後等著吃经验就成，很轻松，但是又很费时间。
　　所以擅长利用时间的苏辰然就悠哉的坐在阵内做些能做的事来，生活技能他学了很多，可惜排除各类限制後他唯一能做的就是修炼。
　　大凡游戏玩家最基本的辅助技能就是厨子，因为饥饱和钱财问题只能自己解决，当然不排除带著食物满山乱跑的人了。苏辰然的职业是祈仙，跟佛道虽然不是同类型的，但是必须食素。他不是亏待自己的人，啃烧饼馒头没兴趣，包袱里总会装许多点心、零食和素斋。
　　紫琏也很好打发，小零食就成，闲著没事的时候就会自觉从苏辰然包袱中拿出成堆的糕点、松仁、果脯来吃。他们不象打怪升级做任务，到比较接近游山玩水，刨去周围那些恶心吧唧的怪物的话，景色是很不错的。
　　趁著离任务完成的时间还早，此地又别无他人，苏辰然悠闲的练了一个多星期，级别已是57级。速度对别的玩家来说很慢，对於苏辰然来说很知足了，各项技能值猛涨。在永恒中级再高技能值低的话一样没用，而修炼技能值除了花费大量时间还有数目可观的金钱，很多人就卡在时间和钱上了。
　　对一方面要赚钱，另一方面要升级的人真是苦不堪言，只凭打怪爆的钱和物品连基本生活都不够，更别说花钱去修炼技能值了。永恒中的技能修炼主要占两个方面，一是靠打怪练级时的熟练度，另一种就是花钱去专门修炼技能的地方修炼技能值，两者缺一不可。
　　当然并非所有的职业都要花钱去修炼，就比如说苏辰然练的祈仙，只要花大量的时间就可以。祈仙应该是永恒中最省钱的一个职业，他不是近身攻击类型的，不怕受伤，很少用到药品的，有阵法可以保护。而那阵法只要念咒就可以了，不象别的同行，道士类型的还需要符。
　　念咒时用的仙力很少，少到只打坐片刻便可以恢复，加上他的装备属性是+50%仙力恢复速度的。除魔修道类型职业的都有仙力和内力，祈仙却只有仙力，而且没有武技。同为除魔类型的崂山道士入门是先修武再修道的，所以人型怪和动物型怪都可以打来升级。苏辰然就只能打妖型，鬼类的怪，不是打是磨……
　　因为对怪的类别有限制，苏辰然难得见到有如此多妖类怪自然是乐得用来升级了。整天呆在一个地方苏辰然没有太多厌烦的感觉，紫琏是有吃的就没有怨言的主儿，再加上她只是拥有高智慧的一堆数据，也就仆随主便，没什麽抱怨。
　　不过在永恒中苏辰然可以消失让人找不到，可在现实中依旧要受到陶玮鸿的骚扰，陶玮鸿知道苏辰然已经进入游戏开始玩後就要求带苏辰然升级。苏辰然只能告诉他自己在做一个任务，陶玮鸿担心苏辰然一个做不了，自觉要求去帮苏辰然。
　　本来苏辰然就打算叫人帮忙的，也就继续磨著他的怪，等著陶玮鸿闯过来。陶玮鸿是在苏辰然中午下线吃饭时打电话询问的，苏辰然的生活很规律，即便是玩游戏基本也不会破坏他的日常习性。
　　三点午睡过後苏辰然上线等陶玮鸿，苏辰然当时只用了半天时间就走到靠山镇，约莫以为陶玮鸿也不会比他花费更长时间。可是等到晚饭过後依旧不见陶玮鸿，苏辰然只好下线打电话把陶玮鸿从游戏中叫出来。
　　“你怎麽还没到呀，迷路了吗？”苏辰然担心陶玮鸿找不到路，有些後悔当初见到陶玮鸿的时候忘记交换名帖的事，苏辰然所在的地方无法传送信件的。
　　“迷路，我连门都没进，那的怪不是一个两人能进去的！你怎麽跑的，居然能跑到里面去。”陶玮鸿哇哇乱叫，他这一天是冲进去又逃回来的，反复几次快气炸了。
　　苏辰然掂著电话才想起来自己的特殊职业，呵呵笑起来说“别忘了我是做什麽的，妖魔鬼怪我是最不怕的。闯不进来只能说你自己太&#8226;笨。”
　　“那我先练著等你好了，你继续加油。”苏辰然放下电话，不理会陶玮鸿的吼叫，进入游戏，召唤出紫琏仍旧打他的怪。
　　紫琏的变身时间快用完时，一位不速之客到来，太过於突然苏辰然只能无奈的把紫琏变身的暴露出来。累趴在地上回复原形的紫琏，和一副笑脸的陌生人，还有个面色铁青的苏辰然。
　　不是说这里一个人闯不过来吗？苏辰然皱著眉瞅眼逐渐接近的人，看看那人身後，不象是还有其他人的样子，一身衣服又很干净也不象是经过打斗冲进来的样子，凭空出现？
　　苏辰然还在想的时候那个人已经走到面前，看清楚那位不速之客的模样，苏辰然身体微微一震。很象却又不同，五官及轮廓都神似可凑到一起却是另外一张脸。不是他，苏辰然的心刺痛著，那个人恐怕现在正处於新婚中，还有忙碌的工作，怎麽也不可能有闲情雅致玩游戏的。
　　“你就是接了任务的人吧，镇长叫我来找你。”那个人笑嘻嘻的样子，有点痞。人长的很帅气，宝蓝色的儒士长衫，手里握把扇子，很普通的打扮。可是在那人身上却是脱俗超凡，绝对是是那种出门就让女孩子尖叫的类型。
　　果然不是他，他一身的傲气从来不屑随意与人搭腔，更不会笑的象个小流氓一样。苏辰然淡淡的开口回答说“是的，不过我还没去那座庙，也不知道能不能打过。”
　　“我叫云海无涯，请发组队给我，我们一起去看看。”那人笑笑说“领任务的是你，如果你不组上我的话，我也没办法做那个任务，镇长可是好好的诱惑了我半天的。”
　　明著就是说他对任务品非常动心，苏辰然想了一下发出组队邀请後说“我叫雪珀，是个一无用处的祈仙，真要打的话我怕是帮不上忙。”
　　苏辰然不象以前对皇族傲翔一样让云海无涯叫他的本名，不清楚为什麽，就是不想让云海无涯知道他叫苏辰然，所以情愿报出那个让他痛恨的名字来。
　　出乎意料的是云海无涯没有笑话他那个雪珀的名字，也没有问他是男是女。只是笑的更加灿烂，还带著些许坏坏的感觉说“其实我昨天就到了，跳在树上观察了你一天。”
　　“你的那只宠早被我看光了，还有你的特殊技能，你就不用藏著掖著了。”云海无涯不理会苏辰然逐渐变黑的脸，再说蒙著面纱他也看不到，肆意的挑逗苏辰然的耐性。
　　“哦，那琏儿只能变身半个小时你也都清楚了，看来你对孙子兵法很有研究。”苏辰然的语气变的冰冷起来，说话带著刺，更加肯定这个讨人厌的家夥不是那个人。
　　云海无涯很无赖的走进苏辰然所布下的阵法内，厚著脸皮坐在苏辰然身旁，还拉苏辰然一起坐下。拿出些食物递紫琏，紫琏看到是香香的糯米糕，就放下因为苏辰然而对云海无涯敌视的目光乖乖的坐到一边啃去了。
　　竟然知道用吃的来收买紫琏，苏辰然强压下想要爆走的冲动，恶狠狠的瞪著云海无涯。云海无涯又拿出个三层的食盒出来，打开後给苏辰然一副碗筷说“孙子兵法曰：知己知彼百战不殆，你们累了半天就吃点东西看看我的威力。”
　　扇子一甩，完美的划个弧线，人已经跳出阵外，附近的怪早被苏辰然困在那儿动弹不得，虽然没有反抗力，并不是说被人攻击後依旧不反抗的。苏辰然有点担心，很快他就发现他的担心是多余的。云海无涯下手太快，没等怪反映就已经挂掉了，只留下尸体和乱七八糟的物品。
　　无怪笑的那麽猖狂，原来是真有本事的，苏辰然看著满地的垃圾都懒得去捡了。毫不客气的拿端起碗夹菜猛吃，还不时的给紫琏喂点。云海无涯更潇洒，怪全灭掉後也坐下一起吃，任由物品在地面上搁放。
　　苏辰然用筷子挡住云海无涯准备夹菜的手，说“饭前洗手，没人教过你吗？摸了那麽恶心的东西半天你还能吃下去，我可受不了吃的东西被沾染上怪味。”
　　云海无涯低头看看自己干净无尘的手，他可是使的是内力，还拿著扇子，怎麽可能摸的到怪。委屈的看紫琏好心给他指的地方，一个白玉做的小脸盆，里面有一条毛巾，外面还有壶水。是刚才紫琏和苏辰然俩用过的，显然是留给他用才没收起来。
　　脸上闪过一丝诧异，云海无涯无奈下只好老老实实的听话洗好手再吃东西，什麽时候他有这麽听话了。吃饱喝足後云海无涯望著地上散落的物品，永恒中爆率不算低，通常玩家都是靠捡垃圾卖钱生活的。当然垃圾中也不乏极品，所以宁愿捡了再扔也不能放过，可苏辰然竟然连看都不看。
　　云海无涯盯著垃圾发呆的空就听见苏辰然说“舍不得浪费就去捡回来，钱是省出来的，别没事太败家。”
　　苏辰然的脸被白色的面纱遮了大半，看不出表情，但是那双眼是冷冰冰的。云海无涯心里一抖，不会是认出他了吧。他无意被朋友捞进这款游戏玩了大半年，没想到会遇见苏辰然，即使是蒙著面纱，可他怎麽会认不出来，更何况……
　　叹口气，云海无涯认命的起身去捡破烂，他什麽时候做过这种事，同朋友一起升级打怪的时候都是他打别人捡，想分就要，不分连理都懒得理，他又不缺这份钱。
　　东西搜罗一遍还真发现几个小极品，只是他和苏辰然俩都用不上，点开和苏辰然的交易栏，说“有几样东西还能卖点钱，你看你需要什麽，不要的话我把钱分给你。”
　　“东西是你打的，你要扔要丢都是你事的，我该睡觉了，你想完任务的话等明天吧。”苏辰然取消交易，声音依然冷冰“明天我朋友就到了，我上午8点进游戏，他来我们会直接去解任务的。”
　　意思很明确，他要是晚了没人会等他的，还真是毫不遮掩对他的厌恶。云海无涯暗自苦笑，脸上却是嬉笑的说“我7点半上，等你。”
　　听到云海无涯说7点半上，苏辰然的声音有些缓和，疑问到“你不工作吗？那麽早上没人说你？”
　　“我不但是无业游民，还孤家寡人，爹不要娘不疼的人，连老婆本都没，谁管我呀。”云海无涯近似无赖的话让苏辰然低笑起来，看到苏辰然笑云海无涯才把心放下来，自己的形象全被毁完了，可是只要苏辰然不再对他有戒心就值得。
　　“我真的要下了，明天见。”在苏辰然脸上面纱下依稀透著浅浅的笑意，身影渐渐变淡时，苏辰然突然说“我和你一样，没人疼没人要的，不介意的话以後一起玩，只要你不嫌我累赘。”
　　苏辰然的身体完全消失後，云海无涯跪在苏辰然先前站的地方，悔恨的喃喃著“然……原谅我……”
　　6猛然回首那人却在灯火阑珊处
　　第二天苏辰然上线时云海无涯已经在头天的地头上等著他，苏辰然说不出是什麽感受。他所认识的那个人绝对称的上是工作狂，不可能为一款消遣用的游戏耽误工作时间的，可是这个叫云海无涯又很明显的是在缠他，有所图谋？
　　他身上有没有极品装备，级别又不高，唯一算得上有用的只有紫琏，但是宠物无法交易的。难道是想让他用紫琏做坏事？摇摇头，不可能，就算知道紫琏会变身也不会知道的太清楚，如果是……
　　或许吧，想著苏辰然决定问一下，话刚到口又咽了回去。尽管云海无涯与那个人没太多相象的地方，可想要让云海无涯多在他身边呆些时间的意愿过於强烈，其他的事就先撂一边吧。
　　“你多少级了？”一上午的时间苏辰然已经58过半，这个云海无涯太厉害了，杀怪跟切菜一样快，让苏辰然想起他忽略的地方。
　　云海无涯挥下手中的扇子，敲死最後一只怪回过头，轻浮的说“97，目前排名第一。”
　　“哦” 苏辰然看眼云海无涯，记得陶玮鸿跟他诉苦过，说是为了冲级和点技能几乎是拼了老命的打怪得经验，几乎天天泡在线上的。
　　“那你是内测就开始玩的吗？”苏辰然不假思索的问出来，心里有点淡淡的失落，或许是因为确定云海无涯不是那个人。
　　“是呀，游戏还没出来就被朋友抓著等的，也没什麽事就把号练起来了。”云海无涯说的很轻松，他那段时间知道自己误会苏辰然想要去苏辰然道歉的时候，却怎麽都找不到人。失望和懊悔让他意志消沈，被实在看不下去的朋友给丢进游戏里，打怪升级对他来说只是种发泄，拿怪当他自己打才会这麽快。
　　在现实中他把公司事物全交还给他老爹管理，他那时候的状态也不适合继续工作。免得被他弄破产，本来已经准备好去海外旅行的双亲只能继续留在国内处理他的“烂”摊子。
　　没想到居然在游戏中遇见苏辰然，听到皇族傲翔跟他抱怨的时候提及苏辰然的名字时候他心都快蹦出来了。但是他不确定那个叫辰然的人是否就是他日思夜想的人，好在祈仙的打扮太招人眼，轻松就问出苏辰然出现在安城的事。
　　得到消息後他就直接冲进这座被怪物围困的镇子，不出意外的找到苏辰然，果然没猜错人。看到人却不知道该如何接近，惟恐苏辰然恨著他而远离他，远远的偷偷观望两天才决定借完任务的名义靠近苏辰然。
　　选择人物的时候为了避免麻烦才修改容貌，可是一个人本身特有的气质是无法隐藏的，苏辰然是个很聪明的人，做事也是精明能干，他不敢保证不会被苏辰然发觉是他。故意装的轻浮自大，惹人厌烦，只有这样苏辰然才会无防备的让他靠近。
　　两个人为了等陶玮鸿又在镇外练了一天，直到晚上9点陶玮鸿才姗姗到来。这时候苏辰然已经升到60级，云海无涯卖命的打怪，苏辰然吃经验到是吃的心安理得。
　　“蝶兰小姐，你总算来了，再晚点估计我都65了。”苏辰然含著笑意迎上陶玮鸿。那一声蝶兰小姐没把陶玮鸿叫趴下，武器也来不及收慌忙做呕吐状。
　　“你别阴我了，我又不是卖的少来什麽小姐！”陶玮鸿的武器非常特别，接近两米长，宽有一尺，象是两把大刀上下连在一起中间有个把手，陶玮鸿扶著中间的把手猛呕著。
　　这把怪异的武器苏辰然在紫琏变身的时候没见过，大概是新弄到的，苏辰然很好奇，微微一笑说“蝶兰，你让紫琏咬你一口。”
　　再次听到苏辰然喊他蝶兰，陶玮鸿才隐约觉得有点不对劲，看到苏辰然旁边站个人。还没看仔细火就冒上来了，扑上去抓住云海无涯的衣襟吼起来“你这个混蛋！你来做什麽！！”
　　“人家是来做任务的，你这麽凶伯父看到一定会哀叹你怎麽没一点淑女风范，小心抓你回去接受再教育工作。”苏辰然嘴上说著笑话，可心里一沈，连陶玮鸿都能认错，是真的太象还是说就是那个人。
　　云海无涯没有躲，看到陶玮鸿的反映时就想到这位明W娇媚的大美女就是苏辰然的至交好友，怎麽扮成女人了。没心情调侃陶玮鸿，更多的是对苏辰然的歉疚。
　　“啊，对不起，看错人了，我就说那个混蛋哪可能有脸来。”两张脸贴近的时候陶玮鸿才看清楚只是一位长的很象他口中的混蛋的人而已。敷衍的说句道歉的话就不在理会云海无涯，走近苏辰然问“你跟这种人在一起也不心烦，跟那混蛋那麽象，不仔细看还真以为是一个人。”
　　陶玮鸿毫不遮掩的厌恶让云海无涯有丝寒意，看向苏辰然，惟恐苏辰然会说出拒绝他同行的话。心里再慌乱也不会表露在面容上，云海无涯依旧是嬉皮笑脸一副痞子样的说“蝶兰小姐，在下云海无涯，久仰蝶兰小姐大名，今日得见果然是国色天香堪比月宫嫦娥，无愧於美人榜首位的名号。”
　　云海无涯连说两次蝶兰小姐，再夸奖夸奖陶玮鸿的容貌还有知名度。陶玮鸿接近发狂状态，再一次吼出“老子是……”
　　“淑女，淑女！说话要文雅不允许大呼小叫。”苏辰然笑得快岔气了，这个云海无涯够奸猾的，一下子就抓到陶玮鸿的痛处。到底是不是那个人，苏辰然止住笑容，略加思索一下决定不再去深究那个问题，一切随缘。
　　“蝶兰小姐，没人逼你自称“奴家”之类的，但是你最好别再说粗口，“老子”这称呼不是女孩子用的，或许你想晋升为妖榜头一位的话，我也没什麽异议。”云海无涯扇著扇子悠哉悠哉的样子恼的陶玮鸿火气四射。
　　苏辰然对陶玮鸿说“你做妖太失败了，连头次见面的人都看出你是妖，真不知道你是怎麽混出来的。美人榜第一位？有男人喜欢你这麽粗鲁的妖？”
　　说完苏辰然又大笑起来，太搞笑了，一个男人居然是美人榜的首位。等笑够了才问云海无涯说“这个美人榜在什麽地方看的？怎麽评出来的？？”
　　“各个城镇的告示栏上都有，等做完任务我带你去看，你还可以投他一票的。”云海无涯的笑意更深了，先前他不清楚蝶兰就是陶玮鸿，也就是男性，现在知道了才觉得更好笑，美人榜上的十大美女据他知道的竟然四位都是妖。
　　“投票？高手排行榜也投票投出来的？”苏辰然用怀疑的眼光瞟眼云海无涯。云海无涯一笑也不介意，说“那是根据级别和各项能力由系统制定的，要不我这个总窝在犄角旮旯里拼命练级打怪的人哪会有人知道呀。”
　　“你是自己一个练出来的？”苏辰然有点惊奇，他可是完全靠人带的，那时候皇族傲翔对他说过，一个人练的速度是龟爬，高手带是神速，但是没哪个人会一直带小号的。最好的升级办法就是组队，等级偏差不要太大，升的会很快的。
　　云海无涯甩下扇子，示意苏辰然去困前面的怪，然後说“跟朋友一起练的，永恒里的地图太大太辽阔，一般来说找好地方就可以练上一两个星期再出来。所以我这种只升级的人很少露面，而且队伍又是固定的。不象蝶兰小姐人如其名的花蝴蝶，基本同级和常在城里混的人没有不知道的。”
　　“谁是花蝴蝶！他们打架要叫上我，我也没办法拒绝，谁知道就被评上那个什麽垃圾榜！！”陶玮鸿气的直跳脚，他玩的时间长朋友也多，级别又高，次次打架都叫上他，他躲都没地方躲。结果就因为太露脸了，几乎没人不知道娥眉派有位绝色美女。长的漂亮不说功夫还好，再加上脾气性格不算坏，人缘很不错，弄的男女通吃就榜上有名了。
　　苏辰然施好阵法困住怪，扭头对那俩人说“花蝴蝶，小蜜蜂，去吧，前面就是你们要采的花粉和蜂蜜，我只要经验。”
　　憋著笑苏辰然让紫琏变身去引更远处的怪，他是准备一路打到庙里去的，有俩高手在他才不会浪费类。陶玮鸿听到苏辰然也称呼他为花蝴蝶，脸色难看的跟烧焦的锅底有得比，把怨气全发泄到怪身上，双连刀一横飞身出去，白光闪烁身姿飘渺折实好看，无愧叫花蝴蝶。
　　看得苏辰然连拍手，再瞧瞧引怪回来的紫琏还拿著把长剑。暗暗提醒自己一会定要记得让紫琏咬陶玮鸿一口，好把现在的数据补上，那样紫琏再变身也会拿把双连刀的。
　　“为什麽叫我小蜜蜂？”云海无涯低沈带磁性的声音响突然在苏辰然耳边，吓苏辰然一跳，定下神後把云海无涯推进怪堆说“昨天和今天那麽拼命的带我还不算勤劳吗？蜜蜂就是勤劳的代名词，所以你继续去勤劳吧。”
　　看到云海无涯无奈哀怨的神情，苏辰然很开心，觉得有这麽一位朋友也很不错，只要他不是别有所图就好。玩游戏果然很好，能够放松心情，但是能持续多久，敲下自己的脑袋不再多想，以後的事不用不著想，现在只要高兴就可以了。
　　现实时间12点，游戏中已是黑夜，四周的怪又被清个干净，陶玮鸿提著血淋淋的双连刀回来，他这次穿的是黄底绿边的襦裙，只是黄底上溅著点点血红。反观云海无涯就没他那麽狼狈，依旧潇洒的晃著扇子，连一滴血都没染上。
　　“第一和第七的差距好大呀。”苏辰然感慨的说，正在擦刀陶玮鸿怔一下，问“什麽第一？”
　　“你不是高手排行榜的第七位吗？他是第一，你不知道？？”苏辰然指下云海无涯，惊奇的看著陶玮鸿，难道云海无涯很不出名？还是陶玮鸿根本就不关心谁比他级别高？
　　“皇族的王八蛋！”陶玮鸿这才注意到组队里云海无涯的名字，他前两天刚跟皇族的人打过架，那时候皇族的人很狂傲的跟他说高手榜一直领取第一的人是他们皇族的，让陶玮鸿别太狂。
　　“皇族的？”苏辰然瞅著想要去找云海无涯拼命的陶玮鸿问“皇族的人不都是拿皇族这个名号打开头吗？他可是叫云海无涯，不叫皇族无涯，乌鸦，哈哈。”
　　“乌鸦，乌鸦。”苏辰然笑的打颤，其实他早就猜到云海无涯跟皇族的人有关系，否则不会那麽了解他的。因为云海无涯带来的食物清一色的素食，还有紫琏的小零食，云海无涯带的太多太全，如果不是事先清楚是不会准备那麽完善的。
　　“我跟他们没关系，龙飞要取那个烂名字的时候我阻止不了，但是我可不想当什麽皇族，就自己单混的，他们的人要把我算一起我也没办法。”云海无涯有些紧张的看著苏辰然，发现苏辰然没什麽反映才放下心来狡辩。
　　“没关系，就冲你认识那个该死的皇族龙飞就是你的罪过！”陶玮鸿举著双连刀朝云海无涯的脑袋就砸下来，云海无涯高举双手做投降姿势边後退边说“我只是在现实里认识他，他得罪你的话实在不行我去真人PK他成吧，别把帐算我身上。”
　　“对了，他是怎麽得罪你的？给我个理由我好帮你讨回公道，为美女服务是我的荣幸。”云海无涯嬉皮笑脸的边躲边调笑陶玮鸿。气得陶玮鸿涨红著脸，也不打了，有些蔫的说“那个垃圾头次看见我就求婚，都说我是人妖他还追我。”
　　“老子是妖呀！！！！”陶玮鸿象发泄怨恨一样大声吼叫起来，震的紫琏慌忙躲进苏辰然怀里。苏辰然和云海无涯才算明白陶玮鸿为什麽总是说“老子是妖”这句话了，原来是被追怕了。
　　“啊，那这事区区在下就管不起了，毕竟是你们俩的私事，美人无论是不是妖只要是美就有人要。”云海无涯不负责任的一摊手，长叹起来。
　　苏辰然见云海无涯总是夸奖陶玮鸿的美，心里有些不舒服，下意识的问出声“那我呢？蝶兰是美人你才帮他，可我也很讨厌皇族龙飞，想让你打他一顿，你帮我吗？”
　　“我可不是什麽美人，连妖也挂不上勾。”苏辰然说完就盯著云海无涯，他不知道自己为什麽会这麽说，可就是想要知道云海无涯的反映。云海无涯愣一神，眼中有种无法形容的坚定，对苏辰然说“只要是你提出的，无论多麽艰难我都会去做的，绝对不负你。”
　　象是承诺，又象是某种保证，苏辰然低下头，隐藏住在眼角打滑的泪珠，说“太晚了，我该睡觉了，明天再去完任务吧。”
　　话音一落苏辰然就消失在云海无涯和陶玮鸿的面前，云海无涯怅然若失，果然还是太急了，苏辰然根本就不会相信他。
　　“你是谁？”陶玮鸿用刀峰指在云海无涯的脖子上，能让苏辰然突然失态的人究竟是不是他讨厌的那个人，哪怕只是1%的可能他都要消除掉，他不能再让苏辰然受到一点伤害。
　　云海无涯仿若没看到那把刀，幽幽叹息的说“我……是一个该被千刀万刮的罪人……”

　　网游之祈仙 007-009

　　7
　　再次上线已经是下午三点以後，不出意料云海无涯还在那儿等著他，同样还连带著陶玮鸿。苏辰然是被陶玮鸿电话叫上来的，说是想消失也得等把任务完成再失踪，要不他卡在那个镇上走也不是留也不是的。
　　陶玮鸿对云海无涯自然是没好脸，而云海无涯还是那副痞子样。苏辰然没多说什麽，三个人加一只狐狸继续引怪定怪刷经验。
　　“你想让我怎麽收拾龙飞，蒸煮煎炸任你挑，或者是剁成包子馅。”趁刷完一轮怪，陶玮鸿去见爆出的东西时云海无涯走到苏辰然跟前问道。
　　苏辰然白一眼云海无涯说“我食素的，人肉更是沾染不得，嘴搀的话你自己去啃他，小乌鸦。”
　　“小乌鸦……还是蜜蜂好听点，最少是勤劳的代表。”云海无涯赖皮的蹭在苏辰然身旁，就象是要糖吃的小孩子。苏辰然忍不住伸出手摸摸云海无涯的头说“乖，我喜欢叫你小乌鸦，你敢有意见吗！”
　　云海无涯是不是那个人苏辰然早已不去计较，比较起来苏辰然还是愿意保留现状。最少云海无涯在他面前的表现是他在那人身上可看不到的，仿佛看到一个人不为人知的另一面，新奇而开心。那个人总是太傲，太自大，从不体贴和关心别人。
　　“没有没有，只要你不嫌乌鸦呱嘈就好。”云海无涯看苏辰然的双眼无意中透露丝柔情，被苏辰然故意忽视不见，拿出水盆和毛巾递给云海无涯。
　　收拾好东西的陶玮鸿换掉被血染脏的衣服，洗了手拿出食盒，这是他过来的时候苏辰然叫他买的。云海无涯准备的不算多，储物的空间毕竟有限，他打怪耗力多饿的也快。本来是打算把剩下的几盒给苏辰然吃他啃馒头，恰好陶玮鸿来了，也就不客气的端起碗碟吃起来。他忘了一件事，镇上也可以补的，只是没他准备的那些食物好吃而已。
　　“刚才怎麽听你们在谈论乌鸦呀，雪珀你准备养只鸟？乌鸦可不是好选择，我建议你养鹦鹉，你说什麽他学什麽，听话。”陶玮鸿似有含义的瞟眼云海无涯说。
　　“养我好不好。”云海无涯干脆放下碗筷，轻轻捞起苏辰然散落的长发，几分赖皮又带点撒娇的对苏辰然说“所有劳力我出，还能帮你供应无限的食物，你说跳河我绝对不会坐船，你要累了我抱你跑，跟琏儿一样的待遇就成。”
　　云海无涯装乖的样子让苏辰然起一身鸡皮疙瘩，慌忙打开云海无涯的贼爪说“好好，养你。但是照你说的是我养你吗？怎麽觉得你养我。”
　　“无赖。”陶玮鸿用力的嚼著口中的食物恨恨出声，味道比头天吃云海无涯带来的差太多。苏辰然挑挑拣拣，没看到几样爱吃的，皱著眉，人比人气死人。陶玮鸿带的食合肉类居多，因为他忘了苏辰然是食素的，只是依照自己的喜好买的。
　　云海无涯连忙取出还留在自己那的几盒素斋递过去说“吃这个，一会我们去把任务做了，回苏州那儿有个地方的素斋做的很不错，我会多买些带上的。”
　　体贴周到，好男人的表率？不是心里有鬼就是没安好心。苏辰然毫不客气的接过来跟紫琏俩分吃，不理会陶玮鸿垂涎的眼神。
　　云海无涯带来的素斋可不是只有青菜豆腐的那种，素鸡素鸭，口感好的跟肉没什麽区别。苏辰然本身并不是素食主义著，无奈於游戏中规定才食素，云海无涯就象他肚子里的蛔虫，带的全是他爱吃的。
　　就算当初和皇族傲翔在一起升级打怪的时，苏辰然也只是吃些乱七八糟的点心和青菜，一是真正的素斋太贵不是苏辰然这级别消耗的起的，二是一般人说起食素就只能想起白菜豆腐。云海无涯可谓真是有心人，就是准备的不太多。
　　吃饱收拾好後现实时间晚上7点，云海无涯问苏辰然说“你要不要下线去吃饭。”
　　苏辰然怔一下，指指刚吃饱的肚子无奈的说“就算我饿了，可是脑袋是饱的，你叫我怎麽吃。这游戏真损人，升级打怪就得了，还非要有饥饱度，等去把任务完了消耗消耗再下去吃吧。”
　　当他是小猪了呢，不过被人关心的感觉很好，苏辰然笑的眼睛弯弯的。云海无涯宠溺的对苏辰然一笑，搂过苏辰然想要去吻他的丝发，被苏辰然弯身躲过去，慌忙带著紫琏开路向寺庙出发。
　　还是排斥他，云海无涯失落的看著苏辰然慌忙逃离他的身影，怅然若失。陶玮鸿把这一切都看在眼里，想起昨天晚上与云海无涯的对话。那时候清楚的看到云海无涯眼中的恨悔，但是他怎麽都没想到苏辰然跟云海无涯，也就是罗昱之间居然有扯不断的情在里面。
　　“你别对他动手动脚，他虽然不太反感你，但是你也别做太得寸进尺，别忘了你对他的伤害！”陶玮鸿故意拉在後面低声对云海无涯说。只是听云海无涯的片面之词他无法相信自己从小一起长大的好友竟然会跟个男人发生关系，还不只一次。
　　苏辰然的性向一直都很正常，当然云海无涯承认是他带坏苏辰然的，头次是喝醉，二次三次以後全是故意的。那麽坦白的讲出来让陶玮鸿恨的牙痒又没办法说什麽，苏辰然要真讨厌这个王八蛋就不会还有第二次第三次甚至更多。
　　关於那个女人，裘凡婷原本是罗昱也就是云海无涯的未婚妻，谁知道苏辰然跟罗昱头次发生关系後居然会主动把裘凡婷勾搭过去，跟罗昱解除婚约。罗昱自己也弄不明白苏辰然到底是喜欢他还是利用他，不是喜欢他，那後面为什麽也不拒绝他。喜欢他？那干吗还跟个女人那麽亲密。
　　被嫉妒和怒火冲昏头的罗昱在被裘凡婷挑拨几句後完全失去理智，才误会苏辰然是利用他。等苏辰然出事後罗昱还不知道真相，只以为苏辰然耍手段并没受伤，直到陶玮鸿去找他理论的时候，裘凡婷才说出事实。
　　裘凡婷喜欢苏辰然，也看出苏辰然和罗昱两人之间的暧昧，而且苏辰然也象她提出分手，告诉她他爱的是罗昱。可是裘凡婷觉得罗昱配不上苏辰然才挑拨两人，事实也证明罗昱不相信苏辰然才给她有机可乘。但是苏辰然因为受打击出车祸的事谁都没想到，可後悔已经来不及了。
　　“我，我不会再伤害他的……”游戏中的云海无涯，现实的罗昱目前只能望著那个名叫雪珀的游戏人物发誓。在游戏他能接触到雪珀，那苏辰然呢，他什麽时候才能够抓在手里。
　　心情很好的苏辰然在前面开路，发现自己定好的怪居然没人打，不耐烦的回头叫那两发呆的打手“你们调情呢，磨蹭什麽，还不快点来劳动！”
　　是不是人在游戏中都会有所改变，游戏中的雪珀绝对不是现实中苏辰然的那中沈稳老练，相反多点任性和孩子气，不再是死气沈沈的苏辰然。这是好还是坏，云海无涯不知道罗昱也更加无法想透彻，但是他喜欢在游戏中的苏辰然，或许这才是真实的本性。
　　现实中总是带著一副面具示人，太累太辛苦，在游戏中他多少也显露出隐藏的另一面。说起来最可笑的还是陶玮鸿，果然有做妖的潜质，如果不是皇族龙飞追的太狠，才变的暴躁，否则在人前还是副淑女的模样。
　　云海无涯带著特殊寓意朝那位蝶兰小姐偷偷一笑，无意对上云海无涯笑容的陶玮鸿一身冷汗渗出来，还回去狠瞪云海无涯一眼，两人就这麽眉来眼去的对视。
　　“说你们俩有奸情，你们还就真勾搭上了。”苏辰然跑到两人身边，一人脑袋上敲一个响，说“都看见庙了，再不让我蹭点经验，我就把你们俩送去当和尚尼姑让你们俩亲热一辈子。”
　　陶玮鸿捂著脑袋哇哇大叫“谁会跟这种混蛋有奸情，我眼又不瞎，看谁也看不上他！”
　　苏辰然听到陶玮鸿的话，怔了一下，失起神。陶玮鸿才发觉说错话了，慌忙给云海无涯使眼色。云海无涯搂过苏辰然的腰，柔声的说“和尚是在寺庙里出家，尼姑是在庵堂里出家，凑不到一起的。不如我们俩一起出家吧，好歹是一个窝的。”
　　声音温柔含情，就是内容没一点正经的，苏辰然被逗的乐起来。云海无涯不是罗昱，至少不捅破那层纸就可以当作不是，现实中的苏辰然爱上罗昱算是瞎眼，那游戏中的雪珀不要爱上云海无涯就可以，可是爱一个人是自己能够左右的吗？
　　“做完任务我要去长安，那时候就分别吧，云海你级别太高跟我是浪费时间。再说我有蝶兰带我升级，不需要你多事。”苏辰然清淡的声音一字一句吐出的话，不但他心痛，云海无涯一样寒心。
　　“好吧” 云海无涯对苏辰然发出名帖，又交易给苏辰然一包可以密语的珠子，说“有什麽事情一定记得叫上我，如果花蝴蝶没空就叫我带你，好吗。”
　　“恩，等……几天……”苏辰然低下头，他需要时间去思考，现在的他只想要逃避。交换了名帖苏辰然才发现自己没珠子，以前他和皇族傲翔交换帖子的时候也是皇族傲翔给他的珠子，诺诺的说“我没买珠子……”
　　“没事，我自己买，你别关闭对我的私语就成。”云海无涯轻轻点下苏辰然的额头，苏辰然并不排斥他这一点已经够他知足了。
　　“恩”应下声後苏辰然把珠子全部放在云海无涯的名帖旁，上限是999颗，云海无涯一颗也不多的给的就999颗，一颗珠子可要1两银子的。有钱就乱花，苏辰然腹诽云海无涯一顿，接著找陶玮鸿交换帖子。
　　“我没带珠子，给你钱去店铺里买吧。”陶玮鸿没有云海无涯想的那麽周到，只好交易给苏辰然100两银子。看到钱的时候苏辰然才发现除去陶玮鸿给的和自己原本有的竟然多出一千两，扭头看看云海无涯，肯定是刚才交易珠子的时候给他的。
　　“回去找钱庄把钱存上，游戏里有专门偷窃的，升级的时候很费钱的。”云海无涯不以为然的说，其实他有点害怕，怕苏辰然拒绝他给的钱。一千两也不算太多，再多的钱云海无涯也给的起，只是要看苏辰然接受不接受了。
　　“恩，花完的话我会记得找你要的。”苏辰然叹口气，继续说到“谁叫你是我养的，你的钱就是我的，你的人还是我的，小乌鸦。”
　　苏辰然说完瞟著云海无涯，云海无涯笑笑，点头称是“是呀，我只是一个人的，别人抢不走，但是你也别抛弃我。”
　　嗡的一下苏辰然的脑袋蒙起来，以前怎麽就不知道这个人脸皮如此的厚，他自己还没想明白要不要和他相处，竟然说这麽暧昧的话来。
　　“走吧走吧，完任务去，做完就各飞各的。”苏辰然的心很乱，这个云海无涯到底是不是罗昱，罗昱从来不会象个无赖一样的缠人，罗昱也没云海无涯这麽体贴知心。罗昱整体来讲就是霸道的代名词，那时候也是不听他的任何解释……
　　8 定情
　　清完周围的小怪三个人打开紧锁的庙门，院里笼罩著淡淡的烟雾，可能照一般理论来说这是妖气？终极BOSS就在里面？云海无涯自觉挡在苏辰然前面，准备随时当肉盾。陶玮鸿到是悠闲，掂著他那把双连刀跑进去开路，还一边嘟囔著说“这里要是妖型BOSS的话就应该去叫道士或者和尚，我们可能打不了。”
　　永恒中职业众多，相对怪物也都有不同的类型，只会武功的侠客最头疼的就是妖型怪，小怪还好说，级别高的玩家还能够打，BOSS的话打起来基本不掉血，所以一般玩家一但接了跟妖有关系的任务都会组上会法术的。
　　现在接任务的是对游戏不怎麽了解的苏辰然，又没特别说明是什麽类型的怪，陶玮鸿多少有些埋怨，估计任务有可能要失败。
　　苏辰然没在意陶玮鸿的抱怨，好奇的研究镇长给他的那把钥匙，打开寺门後居然还没有消失，别有用途？仔细看下属性，提示的依旧是“可以打开被封闭的门”或许是个宝？
　　三个人加一只狐狸在庙内晃了一圈也不见有其他生物存在，云海无涯只得问苏辰然说“真是这里吗？怎麽不见怪？”
　　“啊，就是这儿，帮我找只碧玉簪，那是我的任务品。”低头乱找的苏辰然根本就不介意有没有妖出现，他的主要任务是那只头痛的簪子。
　　“碧玉簪？你接的什麽任务？不是要除妖吗？？”云海无涯明明记得那个一脸奸猾的镇长告诉他要清除在寺庙中可以召唤怪物的妖魔。
　　“叮叮”一声脆响传过来，紫琏没等苏辰然他们反映就已经扑过去。苏辰然、云海无涯和陶玮鸿连忙跟过去，看到一位身穿碧绿色深衣的女子，眼眉如画，红唇娇W若初开的玫瑰，丰姿柳腰阿娜动人，美的勾人心魄。
　　“真是位不可多见的美人，比你这位排行榜首位还要美上个几分，不但美还带著媚，比那只小狐狸更象狐狸精。”云海无涯摇晃著扇子品头论足起来，陶玮鸿和跑在前面的紫琏一人一妖各白他一眼。
　　苏辰然的注意力全在那位美人的头上了，云丝宫鬓上插著一只碧玉簪。不禁迈步向前问那位女子说“姑娘，你……是从哪里来的？”
　　一般理论象寺庙这种地方不可能会有女人出现的，再加上那古怪的任务，苏辰然已经想到这人大概是妖精鬼怪之类的，一个破任务！
　　“奴家……是迷路到在这儿的……”那女人羞答答的看著云海无涯说。明明是苏辰然开口询问的，却不理苏辰然，只顾上下打量云海无涯。
　　“她是妖怪，簪子精，任务任务。”紫琏高兴的指著女子头上的簪子对苏辰然说。陶玮鸿看看那个女人然後再看眼兴奋中的紫琏，怀疑的问紫琏说“你怎麽知道她是簪子精，虽然说这里一定有妖怪可也不能因为她头上带著簪子就是簪子精吧。”
　　“那是她本体。”紫琏笑得如朝阳初升般灿烂，指著那个簪子说“没见过这麽笨的妖，本体还敢带头上。”
　　“你！你是个什麽东西，敢乱说本小姐！”那个女人似乎没想到有人能看破她，有些吃惊。紫琏非常自傲的回她说“才五百年的修行就敢猖狂，怎麽比的过小姑奶奶我多出你二百年的分量。”
　　苏辰然翘翘嘴角皱下眉，对紫琏说话的口气很不以为然，这小丫头什麽时候学的这麽粗鲁狂傲了。叹口气，既然是任务就要做完，问题是怎麽做。走上前拦住紫琏问那个女人说“这位……姑娘……怎麽称呼？请问您是否是……洛阳陈夫人的那个簪子……”
　　成了精的簪子他怎麽带回去交任务，够头疼的，苏辰然扶著脑袋努力的想解决的办法，象这样的情况应该不是打回原形就可以交代的吧。
　　“我不是，我才不是簪子精。”那个女子一脸委屈的走到云海无涯面前，柔柔弱弱的似风一吹就能飞，脆弱惹人怜爱，眼中含著泪对云海无涯说“这位公子，奴家是镇上张姓人家的女儿，名唤碧昔。前些日子跟姐姐来庙里烧香谁知道突然冒出许多妖怪，姐姐已经被那些妖怪吃了，只……留下我……”
　　这麽多人干吗只找云海无涯，陶玮鸿和紫琏都瞪起云海无涯，云海无涯讪笑一声问到“碧昔姑娘，那我们送你回镇上好吗？”
　　碧昔听到云海无涯说要送她回镇上，眼睛一亮说“好呀，只是……碧昔出不去……外面妖怪太多……”
　　“自己就是妖怪还会害怕小怪。”陶玮鸿一脸不屑的瞅著那个叫碧昔的非玩家生物。云海无涯笑的诡异，继续问到“我们可以保护姑娘安全出去，姑娘是否愿意随在下一路呢。”
　　“多谢公子，奴家……”碧昔羞答答的看著云海无涯，眼中含情，看的陶玮鸿跑到一旁干吐起来，还不忘说云海无涯“你这个小白脸，连妖怪都勾引，苍天呀，恶心死了。”
　　“他对女人没兴趣，姑娘，你别费心了。”苏辰然也一肚子火，当他面就敢跟个NPC勾勾搭搭，就算是为了做任务也不行！
　　“咦，这里什麽时候跑出来一个烧碳丫头和个不男不女的妖怪。公子，你看他们好凶吓坏奴家了。”碧昔说著朝云海无涯身上一靠，云海无涯後退一步没让她靠成，收起扇子，拿出两把短枪，冷冷的说“你说花蝴蝶是烧碳丫头我不会介意，可你敢说雪珀那我就只好把你打回原形交任务了。”
　　苏辰然和陶玮鸿都呆在那儿，苏辰然没想到云海无涯会因为有人说他而动怒，更好奇的是云海无涯手里拿的枪，他不是用扇子的吗？那两把枪也很奇怪，银亮色的枪身，枪头下各带著个橙黄色的穗子，有两米多长，飘起来很好看。华而不实，苏辰然的评论。
　　看到云海无涯拿出武器，碧昔面目变的狰狞起来，长袖一甩攻向云海无涯，伴随攻击还有她的吼叫“好不容易看到个顺眼的原来是个瞎子，美女你不要非选干瘪无味的丑八怪！”
　　“你才是丑八怪，小小的簪子精敢骂我主人！”紫琏不乐意了，变身成蝶兰的模样攻击过去。陶玮鸿也不吐了，架起他的菜刀也加入战团说“早说打呀，没事耍什麽嘴皮子。”
　　“看到美女你都忘了你的姓了。”陶玮鸿打的时候还踹云海无涯一脚。云海无涯无奈的躲过去苦笑说“本来想把这个妖怪直接交给镇长就得了，谁知道她太不知好歹了。”
　　云海无涯和蝶兰都是武学名门出身，打架PK没问题，收妖就有点麻烦了，就因为这样云海无涯才准备牺牲男色勾引一下，结果他先沈不住气打起来了。
　　两个人一只小狐狸打到紫琏变身时间结束也没拿下碧昔，见紫琏恢复原貌碧昔猖狂的嘲笑她说“你比我多两百年修行也强不到哪去，小毛丫头回山里继续修炼吧。”
　　碧昔一个水袖朝紫琏狠狠打过去，云海无涯短枪朝碧昔空出的腹部刺过去。枪头贴近时瞬间发力，碧昔来不及躲，挨云海无涯一下後退几步。云海无涯转头一派轻松的对苏辰然说“来个困魔，再注意收她。”
　　慌忙放出个阵法苏辰然才发现云海无涯的双枪已经合二为一变成一把长枪，单手掂著尾部直立站在那儿。跟陶玮鸿的双连刀很象，两头是尖儿，穗子已然缠在枪身上如同花纹一样依附著。
　　被困住的碧昔有些紧张，云海无涯的那一下给她造成不小的伤害，本就狰狞的面目更加恐怖起来，尽全力朝云海无涯扑过去。苏辰然的阵法被冲破了，他的困魔虽然也算阵法可是与道家和一般的布阵不太相同，仅仅只是用仙力在妖怪周围起一个禁锢的作用而已。他的级别太低，根本就经受不起碧昔用命相搏的力量。
　　眼看碧昔的长袖就要砸在云海无涯身上，苏辰然已来不及再施困魔咒，紧张的冲过去，也来不及想他冲过去有用没，本能反映。
　　云海无涯的长枪化做万道银光已将碧昔整个身影包围住，给碧昔最後一下，云海无涯连忙抱住将要被波及到苏辰然，余魂未定的说苏辰然“你怎麽突然跑来，要是伤到你怎麽办。”
　　苏辰然尴尬的看著云海无涯，他到是忘了眼前这人好歹是高手排行榜上的第一位，对付一个小小妖怪哪用的上他操心。陶玮鸿走过去拣起被打回原形碧昔，果然是支簪子，属性：？？？？？
　　“这是什麽东西？你的任务品？怎麽还有属性。”陶玮鸿把簪子递给苏辰然，苏辰然没去接，看著那堆问号很是奇怪，属性下面有一排介绍：物品名称，碧玉妖簪。属性：？？？？？（情人之间的信物，适用於送心爱之人，不可毁坏，佩带後不可掉落）
　　“好东西。”云海无涯笑眯眯的抢过簪子，轻轻在手背上划一道，血渗入簪体後系统提示：碧玉妖簪认主完毕。苏辰然和陶玮鸿俩都张大嘴巴看著云海无涯，他们显然都听到系统提示的声音了。
　　“我的，我的任务！！”苏辰然揪住云海无涯的脖领吼起来，要贪污也得等他交完任务再说呀。云海无涯依旧笑著毫不反抗，等苏辰然发完飙才把簪子插在苏辰然的发髻上，系统提示又响了起来：“恭喜玩家雪珀得到玩家云海无涯赠予的定情物，簪妖碧昔，守护模式开放。”
　　苏辰然和陶玮鸿俩彻底被震呆了，这样都成！云海无涯佯装吃惊的对苏辰然说“原来真的是这麽用的呀，快看看属性有变化没。”
　　继续给云海无涯一个白眼後苏辰然调出装备栏，发饰上多了一项碧玉妖簪，点开看。物品名称：碧玉妖簪，属性：外防+30%，内防+30%，仙力+10%，魅力+10。技能：碧云袖舞，天舞星洒（变化後使用）。
　　“变化？跟琏儿一样会变身？”陶玮鸿对技能那项有些疑惑，不过属性真好，但是为什麽会加魅力？
　　苏辰然揪揪头上的簪子，拔不下来，恼怒的对云海无涯说“我又不是女人要簪子干吗！况且谁要跟你定情了！！给我取下来！”
　　“我才不要再做什麽该死的定情物！！做了几百年，我受够了！！”一声尖叫传出来，苏辰然和陶玮鸿面面相视，谁在说话？
　　云海无涯指指苏辰然头上的簪子对苏辰然说“就算我不给你带上你也交不成任务，谁会要支成精的老簪子。”
　　“说：妖化。”苏辰然脑海中响起一个声音，不是紫琏的，那只能是……刚被打回原形又带在他头上的簪子精了。苏辰然哀叹一声说“碧昔，妖化。”
　　声音还没落地，碧绿色的长袖就朝云海无涯打过去，一位跟紫琏高低差不多的女孩子站在苏辰然面前，年纪大约十三、四，和紫琏大不了多少。先前阿娜多姿的大美人如今不过是个非常可爱的小女孩，跟紫琏如同姐妹一般。
　　“我要杀光你们这些只会甜言蜜语的臭男人！”缩小般的碧昔还是一样的凶悍，有点不太对，刚才不是一直缠著云海无涯的吗？怎麽现在对男人恨之若骨？
　　“你也有今天，哈哈，小妖精加油，打死他，你管杀我管埋。”陶玮鸿望著被碧昔追的满院乱跑的云海无涯，幸灾乐祸的拍著手大叫。听到陶玮鸿的叫嚷碧昔反而不追了，转身回来缠苏辰然“哥哥，哥哥，你看碧昔美吗？”
　　被问的哑口无言的苏辰然，张张嘴只能说“你五年後一定是美女，比那只花蝴蝶要美上百分。就目前来说……比我家琏少了那麽点可爱……”
　　碧昔水汪汪的大眼睛看著苏辰然，万分委屈的说“碧昔最可爱了，哥哥不好，欺负碧昔，碧昔哪比不上小狐狸了。”
　　“你哪都比不上我，一支烂簪子精还想跟我抢主人！！”紫琏揪住碧昔用最原始的方法扭打起来，嘴上还不停的喊“我踩死你，踩的你不得超生，看你还敢跟我挣主人不！！！”
　　被紫琏打的只有招架的碧昔看的可怜柔弱，苏辰然忍不住拉开紫琏，心里也纳闷，碧昔明明比紫琏强的，怎麽会就让紫琏随意打呢？
　　“哥哥……”碧昔小脸上都是抓痕，眼泪扑腾扑腾的掉著，可怜兮兮望著苏辰然，苏辰然有点愧疚，又不是碧昔自己想跟他的，是被云海无涯赠送过来的。只好安慰说“乖，别哭了，你要是不想跟随我，那交了任务我去找地方把你供起来吧，你是不是要修炼成仙呀？”
　　好象电视上演的精怪都是这样，游戏里他不知道，只好顺著说了。碧昔两眼一放光，委屈和眼泪都不见了，抓紧苏辰然的双手说“碧昔才不要去修炼，碧昔要去拆散天下所有谈情说爱的人！！碧昔要勾引走天下所有的好男人，让女人在家哭！”
　　三个人一只小狐狸都被碧昔的宏图伟愿吓呆了，停了半晌陶玮鸿才大笑起来，捏著碧昔柔嫩的娃娃脸说“就你，还想去勾引男人？就算勉强让你勾引走一两个，你又能做什麽？”
　　“我看我还是把你送回洛阳先完了任务再说吧，之後你想勾引谁就去勾吧，不关我的事。”苏辰然看看时间，都十点了，交完任务差不多也要下了。
　　“不要！碧昔才不要回去看那死女人甜甜蜜蜜的！碧昔恨死那些明明心里喜欢还要装含蓄的女人，也讨厌死那些假情假意的男人了！！！”碧昔一脸愤恨的开始叙述她这麽多年所受到的非人道遭遇。
　　说来说去就是见证过多少负心汉和移情别恋的女人，难怪碧昔的性格会如此扭曲……到底谁设定的人物！！！听了两个小时，苏辰然无奈的对碧昔说“小妹妹，哥哥要去睡觉了，你自己玩，不成的话，哥哥把那两位哥哥姐姐也留给你，你跟他们继续。”
　　这话当然是假话，他下线之後碧昔和紫琏都会消失，也就是回到空间去睡觉。碧昔估计是头一次被人收服，没有经验，乖乖的点头答应。看碧昔上当，苏辰然对云海无涯和陶玮鸿说“现在去镇上把任务交了，然後你们俩该干什麽就干什麽去吧，我要下了。”
　　“明天你上来的时候再交吧，现在太晚了，万一那个老头再弄点别的事你就下不成了。”云海无涯满是柔情的看著苏辰然，他想要多和苏辰然呆一会，他害怕这个任务结束後苏辰然会躲著不见他。
　　陶玮鸿打个哈欠说“我也悃了，明天再说吧。我家老爷子刚才外找了我半天，不知道他又看上什麽衣服了。”
　　陶家老爷子是程序工程师，电脑玩的比陶玮鸿还溜，没事就留意网站上发布有什麽希奇漂亮的女性服饰，好让陶玮鸿穿给他看。就连游戏中工匠刚做成还没发布出来的老爷子都先知道，弄的陶玮鸿都怀疑这款变态游戏有他家老爷子一份在里面，否则不可能清楚很多内幕。
　　苏辰然和陶玮鸿告别云海无涯先下线，云海无涯等人影都消失不见的时候才缓缓退出游戏。活动下僵硬的身体，看到营养槽中余留大半瓶的营养液，苦笑著。玩游戏的人很少有象苏辰然那麽规律的，到点必定下线吃饭睡觉，基本多是靠营养液维持的，累了就在游戏中睡眠，不会把时间浪费在外面的。
　　不过这样也好，比起他，苏辰然至少知道照顾自己吧。很想知道苏辰然的现状，是否有做康复，腿还好吗？身体又怎样？找出一瓶酒给自己倒上一杯，罗昱发现自己非常的渴望见到苏辰然，而不是雪珀。
　　9
　　清晨5点苏辰然瞪著俩眼睡不著了，可又不想上线，现在上去肯定就他自己，绝对不要听碧昔的抱怨，那就等8点以後再进入游戏吧。爬出温暖的被窝，穿好衣服查点下日用品和食物，把该添加的东西列出张单子留在桌子上等做家政的人来时会自觉补给的。
　　找出两个鸡蛋做成煎蛋，倒杯牛奶，食不知味，在游戏中被喂刁了。苏辰然做饭的手艺不算太坏，他不是个会亏待自己的人，也不是个顾及什麽男人颜面不近厨房的人。从上学开始就漂泊在外面，学生时代和初入社会时很苦经济也非常紧张，多数都是买来材料自己做。
　　曾经有过因为繁忙的学习和工作把胃弄坏的经验後，苏辰然就特别在意三餐，尤其他现在的身体根本抗不住折腾，所以就更加注意饮食问题。可是游戏中那个叫云海无涯的人带的食物……害得他都不想吃自己做的东西了。
　　出去吃，他绝对不想，游戏中的又不能真当饭吃。有没有既好吃又不麻烦的东西，还又便利的解决饥饱问题的方法，苏辰然苦恼的思索著。等收拾完一切後已经9点，苏辰然急忙进入游戏，睁开眼睛时云海无涯正笑盈盈的站在他面前迎接他。
　　“我来晚了……”苏辰然有些歉疚，次次都让云海无涯等他，偏偏云海无涯从来没有过一丝怨言。
　　“主人哥哥你骗我！”碧昔扑过来就是一顿大哭“你让碧昔一个回到簪子里睡觉，根本就没人陪碧昔玩，主人哥哥你太坏了！！”
　　苏辰然尴尬万分的看著粘在他身上的碧昔，有一个爱撒娇的紫琏就够了，再来个缠人的碧昔。他又不是开幼稚园的，不会带孩子，况且还是俩女孩。
　　“碧昔乖，云海哥哥带你去镇上吃东西好不好，你蝶兰姐姐已经先过去了。我们也快点走，免得他把东西都偷吃光。”云海无涯不露痕迹的把碧昔拎到一旁，挽起苏辰然的手说“走吧，花蝴蝶等不及你先去镇上晃了。我早晨来的时候看过四周，先前的妖魔都消失了，任务应该是完成的。”
　　应下声，苏辰然没有甩来云海无涯拉他的魔爪，手上传来云海无涯的温度，点点荡漾在心中泛起。要是太习惯这个人存在，那失去的话他该如何……一丝苦涩隐在其中。
　　到镇上的时候陶玮鸿已经在镇长那谈著条件，看到他们过来急忙打招呼“你怎麽才起来，快过来问这老头要报酬，他就是不给我。”
　　这也太急了吧，领任务的人还没到就巴望著报酬，看陶玮鸿满脸的喜色估计是那老头有出什麽好东西诱惑他的。走上前去，苏辰然把碧昔推到镇长眼前说“寺庙里的妖怪就在这儿，我们的任务应该是完成了吧。”
　　“你们果然把它收服了，不愧是英雄出少年，好说好说。”镇长笑的胡子一颤一颤的，拿出三样东西递给苏辰然，苏辰然正想接的时候云海无涯插话了“不对呀，我当初遇见你的时候你拿的东西可不只这一点，现在怎麽想反悔，信不信我们把碧昔放回去再做恶！”
　　云海无涯说完话，碧昔就很配合的抡起袖子做式打人。镇长脸色一变，连忙辩解说“老朽准备的是十二人的份，谁知道你们三个人就把它收了，要早知道这麽容易就不拿那麽多东西给你看了。”
　　“再说这位小兄弟已经得到一件宝物了，还有妖簪，已经不亏了。”镇长的满脸皱纹都堆到一起，看来很肉疼。
　　“我们辛苦打了好几天才完成的，就给几样破烂！不干！”陶玮鸿抓起镇长开始搜刮他身上的东西，整一副强盗的样子。
　　“不行不行，这些东西是老朽压箱底的东西，不能全给你们，万一靠山镇再出什麽妖魔鬼怪的时候还要拿来做酬劳的。”老镇长护住胸口，显然东西都在前面藏的。
　　“这样吧，您把东西全拿出来我们挑几样总成吧，我们也不是贪婪之辈，可万一您给的东西不适合我们用不就白让我们跑一趟了。”云海无涯笑得奸诈，与其指定还不如选些适用的，至於多少，那就看有几样顺他眼的了。
　　土匪二人组不由分说，强架起镇长开始协商。左右拣了半天，云海无涯挑出五样东西：仙力+5%，敏捷+15，幸运+3的玉佩和储存空间增加130个的手镯，还有件体力+15，基础防御+21，闪避+18，仙力恢复速度+10%的蜀仙衣给苏辰然。
　　一般玩家自带的储存空间是80个，同类材料可以叠加20份到40份，食盒武器等等就无法叠加，长期在一个地方升级不动的人来说大的空间是必须的。苏辰然因为还要养紫琏和碧昔就没有拒绝，但是他不知道平常能增加50个储存的饰物都要两千两银子以上，能加130个的更是稀有品，这位镇长可是出血本了。
　　玉佩绝对算极品中的极品，加幸运的东西本就不多见，更何况还加仙力。蜀仙衣相比下来就有点一般，可是对苏辰然这种完全没有抵抗力的人来讲闪避和防御最重要。
　　“没有适合你的好武器，等回去给你找把仙器，你喜欢用什麽样的武器？”云海无涯把剩下的一枚戒指和耳环给陶玮鸿後问苏辰然。
　　“你不要吗？”苏辰然看云海无涯和陶玮鸿两个人挑的全是饰物，探探脑袋好奇的研究俩人身上的装备。云海无涯干脆把装备属性面板拉出来给他看，看的苏辰然直咋舌，超级变态的属性，无怪看不上老头拿出来的武器和装备。
　　“我和花蝴蝶的都是成套的装备，要那些也用不上。你的装备比较难弄，限制太多，等我问问朋友帮你也弄套。”云海无涯分配好物品，对苏辰然说“你另一任务是什麽？要去哪？反正我也没事，陪你去交了得了。”
　　“洛阳，你不去我也会抓你去的，簪子是你弄坏的，当然要你来解释。”苏辰然看看和紫琏一起闹陶玮鸿的碧昔，真够麻烦的，不知道任务没完成会有什麽惩罚。
　　镇长听说他们要走，乐呵呵的说“恭喜玩家雪珀、云海无涯、蝶兰完成靠山镇除妖任务，获得经验三十万，奖励蜀仙衣一件，空耀手镯一只，灵韵之戒一枚……”
　　老头叨叨的还在念的时候，云海无涯和陶玮鸿两个拉著苏辰然已经走远，东西都给过来还报什麽名呀。远离镇子後陶玮鸿贼笑的跟在云海无涯身後说“你怎麽不把老头全部的家当都弄来，光这两样东西，最少就能卖五千两。”
　　“八千，五千给雪珀，余下是你的。”云海无涯头也不转的说。苏辰然对游戏中的物价不算了解，听了没太大感觉。对於云海无涯不要东西不要钱，他更没意外，反正给就要。
　　“那我卖到一万呢？”陶玮鸿在重新估计那两样饰物的价值时顺口问云海无涯。云海无涯还是那句话“五千归雪珀其余归你。”
　　“看来你不穷呀，还有什麽需要卖的没，拿出来我帮你卖，给点辛苦费就成。”陶玮鸿两眼贼溜溜的转动著，他最近光升级就消耗干净了，正在找赚钱的路呢，偏他老爹又看上件衣服，非要他买来穿。
　　说话间三个人已经走进安城，这一路没有先前的妖魔拦路速度自然快了许多。云海无涯带著陶玮鸿和苏辰然走向驿站说“我在长安有座房子，里面有不少用不上的东西，你要不嫌累就拿去卖吧。不过我对你的估价有点怀疑，最好先去看看市场价格再卖。”
　　“你，你有房子！还是长安的！！”陶玮鸿一声惊叫，引的四周的玩家都看向他们。云海无涯急忙雇好马车，拉著苏辰然坐进去，陶玮鸿也匆忙跳进去。
　　马车飞奔向洛阳，苏辰然坐在车里好奇的问陶玮鸿说“你没房子吗？怎麽听乌鸦说有房子就那麽激动？”
　　“房子，一座普通能当仓库的房子就要三万！！！别说带院子有花有草有厨房和卧室的房子了，那都是资产阶级的奢侈品了。长安的房子就更别提了，连资产阶级都卖不起，还需要有地位才成。”陶玮鸿抱屈。
　　他玩这游戏也快一年了，级别不算低，按理来讲最少应该能拥有一所最低限制的房屋。可惜他的钱全买衣服饰品了，租来的仓库都不够放，买房子就成了他的心愿……
　　“我在长安也有所房子，多大我不知道，还没去过。是出师门的时候长老送给我的，怕我漂泊在外面没安身的地方。”苏辰然怔了下，他还以为系统会专门给每个玩家配备房子呢。
　　“一会交完任务，我带你去长安，你还不知道你的府邸在什麽地方吧。”云海无涯神秘的一笑说“我对长安很熟。”
　　“哦” 苏辰然点点头，从空间中取出张写有地址的纸条和证明身份的玉牌递给云海无涯，云海无涯观看的时候陶玮鸿也贴上去凑热闹，可惜他一样没看明白。
　　云海无涯把玉牌还给苏辰然说“这东西你收好，很贵重的。虽然死後不会掉落，但是保不准那个学贼的玩家用来练手艺。”
　　陶玮鸿被云海无涯的话引起好奇心，抢过来仔细端详，半透明的青玉有巴掌大小，不算值钱的东西，贵重在哪？前後都刻有花纹浮雕，虽然精致但是还没看出有什麽特别的。
　　“你看这儿。”云海无涯指指玉牌背面的两个字给陶玮鸿看，大大的两个繁体字“御赐”还有一排小字,太小看不太明白是什麽。
　　“怎麽有这鬼东西，不是说皇帝只是NPC吗？又不是演古装戏，还御赐，这跟雪珀的房子有什麽关系？”陶玮鸿非常不屑的把玉牌还给苏辰然，恰好马车到站，三个人两只妖下车走出驿站。云海无涯问苏辰然“你的任务在什麽地方接的？”
　　苏辰然看看几乎属於陌生的街道，他不认识路，只好看眼紫琏对陶玮鸿说“那天吃饭的地方，我後来上线的时候琏带我接的任务，我也不清楚在哪儿。”
　　紫琏不理会苏辰然询问的目光只歪歪头笑著说“我还要吃，那家的菜好吃。”
　　“我也要吃，主人哥哥带我去，不能偏心。”碧昔一听吃就来劲了，她真是石头做的簪子精吗？小搀猫一只。苏辰然皱下眉，想起那段很不愉快的回忆。
　　“哈哈，真够巧的，总算让我逮著你了，干吗要把我从你的好友里删除！”苏辰然正想著就听到他快要遗忘的声音了。
　　皇族傲翔和皇族龙飞还有皇族夜翼三个人正巧从另一辆马车走下来，苏辰然因为不知道路所以跟云海无涯还在驿站门口。来往准备搭乘马车或者刚到洛阳的人很多，苏辰然没怎麽在意，谁想到竟然能碰上他为数不多的熟人。
　　对皇族傲翔，苏辰然多少有点歉疚，当时一赌气删掉皇族傲翔的名帖就後悔了。皇族傲翔一直对他很不错，性格也非常爽朗是个值得交往的朋友。
　　“云海？你怎麽跟小蝶在一起。”皇族龙飞眼睛瞪的大大的，满是醋意。陶玮鸿手一挥，长长的双连刀已经架在皇族龙飞的脖子上，咬牙切齿的说“少叫的那麽亲密！”
　　云海无涯也没想到会碰上这三个人，紧张的手心直冒冷汗。皇族夜翼也看到他，走过去问他“这几天都没看到你，大家还都在议论说练级狂又找到什麽好地方自己去冲了呢。”
　　“怎麽……和……咦！！”皇族夜翼先看到紫琏才发现苏辰然也在，多少有些尴尬，那天毕竟都是不欢而散。皇族傲翔没那麽多忌讳，死绕著苏辰然盘问为什麽要把他从好友里踢掉，发信也不回。
　　苏辰然望著云海无涯冷冷的说“原来你们认识呀，看来交情很不错的样子。”

　　网游之祈仙 010-012

　　10
　　听到苏辰然发冷的声音云海无涯就知道惨了，苏辰然是故意的，故意找茬。前两天都说明他和龙飞在现实中认识，如今苏辰然却装做不知道，看来他真要牺牲小我揍龙飞一顿帮苏辰然解恨了。
　　“当然认识了，我们从内测就一起混的。你把我删了之後害得我联系不到你，就四处托朋友帮忙，结果最沈默的云海先找你了。”皇族傲翔还是那身百年不变的红衣服，几个人站在大街上十分的扎眼，加之他那副跟陶玮鸿有得比的大嗓门立即成为众人的焦点。
　　“琏儿不是饿了，我们去酒楼边吃边聊吧。”云海无涯慌忙抓住苏辰然的手，近似哀求的望著苏辰然，他害怕苏辰然一赌气走开。和苏辰然从商业上相识到成为朋友，两三年的时间中从未见过苏辰然发脾气动怒，可是现在的苏辰然却会因为一句话不和而使性子，对人冷嘲热讽，变化太多太大。
　　是他的错，因为他伤害了苏辰然……小猫张牙舞爪的凶狠只是为了掩藏内心的不安和恐惧，苏辰然又何尝不是如此。
　　“酒楼那麽高档的地方不是我这种新手吃的起的。”苏辰然站那儿就是不动，云海无涯轻轻搂住他的腰柔声说“我请客，你不用担心。”
　　“别气了好吗，你要是讨厌他们我以後不再跟他们来往好不好。”云海无涯压低声音，低声下气的对苏辰然说。云海无涯那种象小狗狗讨好主人一样的态度让皇族的三个人瞠目咋舌直盯著他看，从来没见过云海无涯会有这一面。
　　皇族傲翔首先反映过来，走到云海无涯跟前，用手拽起云海无涯的脸惊讶的说“永恒里还没开易容这一项吧，你真是本人吗？不是外星人变的！！”
　　“找死！”云海无涯手里的扇子毫不留情的打在皇族傲翔的手上，皇族傲翔在皇族这帮人里性格算比较开朗，人又多少有些不正经，喜欢开玩笑。但是皇族的人都不讨厌他，因为他人讲意气，除了玩闹之外做事都很利落，也只有他是龙飞之外最接近整日深沈寡言不爱理人的云海无涯。
　　云海无涯在皇族甚至永恒游戏中都是有名的冷，好象这个人除了拼命升级自虐外不会做别的事一样。先前一脸笑呵呵围在苏辰然身边打转的云海无涯已经够让他们吃惊的，如今又低三下四的缠著苏辰然说好话，不得不让他们怀疑自己眼睛有问题，或者说云海无涯被鬼上身。要不是游戏中的ID是一对一的，他们真会相信这是别人的说法。
　　皇族龙飞似有所思的看眼苏辰然，他和罗昱认识多年，清楚罗昱的性向，也知道罗昱为一个人神不守舍发疯癫狂。辰然，苏辰然，没想到苏辰然居然也出现在游戏里，变化太大再加上那条蒙面的白纱，无怪他在皇族傲翔和蝶兰两个人说辰然、小然的时候没意识到这人就是苏辰然。
　　“我们也别在这里斗嘴里，有事去酒楼的包间好好说”皇族龙飞给皇族傲翔使个眼色，示意他别在闹了，然後一嬉皮笑脸的对陶玮鸿说“这顿我请，蝶兰小姐赏在下个脸。”
　　皇族龙飞嘴角虽然是笑著的，可眉头紧缩在一起，低下头用蚁语传音对陶玮鸿说“雪珀就是苏辰然吧，你们在现实里是朋友？那他的事你都清楚吗？”
　　“你想说的是某个混蛋害他车祸一辈子残废的事吗！”陶玮鸿听到皇族龙飞的传音撇下头，轻蔑的瞟他一眼，回完他後对苏辰然说“走，我们去吃饭，有两个人做冤大头不宰白不宰，吃完之後还可以打包。”
　　蚁语传音是80以上学武之人特有的一门功夫，可以指定对象私语，其他人听不见，使用时只能看到嘴唇微动。苏辰然是永远都不可能会的，他学的算是法术，再加上他对游戏不很精通，所以不知道那几个人表面无异常暗地里开始风涌波动。另外的四个人，就皇族傲翔还不到80级，79差一级，只能用昂贵的珠子密人问话。
　　皇族夜翼发现其中有古怪但是他对紫琏和碧昔更感兴趣，带著两只小妖怪前面开路去洛阳最好最贵的酒楼，依香阁出发。
　　皇族龙飞则是专心的跟陶玮鸿搭茬，他追蝶兰起先是以为蝶兰是位女性。後来经过陶玮鸿无数次的坦白加暴力的告诉他跟他同性别的时候，就被蝶兰这位小人妖引起兴趣，反正游戏嘛找个人妖做老婆反比找真正的女孩子要省很多麻烦。男人之间可以成哥们，可是一但对上女人，不自觉就的会真的当成老婆对待，投入感情。
　　皇族龙飞的无所谓让陶玮鸿警锺大做，尤其知道皇族龙飞是罗昱的朋友後就一个想法，什麽样的乌鸦入什麽样的林子。云海无涯缠著苏辰然那是因为他对女人没兴趣，加之就少一点没对他指天发誓说爱苏辰然了。那皇族龙飞追他？他对同性绝对没兴趣，一星点的火他都要先灭掉再说，对皇族龙飞是百般提防。
　　那边云海无涯则是一直跟苏辰然赔礼道歉讲明事实，说他真的是偶然经过那座小镇的，无意碰上苏辰然才一起接下任务，跟皇族的人没丝毫关系。
　　皇族傲翔不依不饶的要求苏辰然再次交换名帖，还承诺他不再删除才满意的放开苏辰然。走进酒楼的包间，陶玮鸿大大刺刺叉开腿拉把椅子坐上，皇族龙飞微微一笑，搬把椅子坐在陶玮鸿身边说“蝶兰小姐平素都是这种坐姿吗？”
　　“老子就这样怎麽了！装女人老子不会！！”陶玮鸿平常才没这样过呢，只是因为皇族龙飞在这里才故意把自己素质降低，干脆翘起一条腿放桌上，心里还奇怪皇族龙飞到底看上他哪一点，脸皮？
　　那只能怪他妈妈把他生的太好，他家老爷子又精心养育了二十几年的结果。皇族龙飞只笑不语，眼睛直在陶玮鸿从裙摆中露出小腿朝里面瞅著。
　　“你***的***男人也看！”陶玮鸿愤怒而出的脏话被系统屏蔽，连忙把腿放下来用裙子掖好。皇族龙飞这才指著端坐在一旁颇有几分淑女味道的皇族夜翼和皇族傲翔说“给我看光了不要紧，可是你要在外面还这样的话，那就不知道会有多少人打你主意了，并不是人人都清楚你是个妖的。”
　　“这年头做妖也很难的。”皇族龙飞说到这儿的时候，笑的更加暧昧和无耻。游戏中选择女性人物的男性玩家经过系统的美化和修改後与一般的女性没什麽区别，可是太过招摇和男性话东西太多的话也会引起周围玩家的注目。
　　在那麽多双眼睛的目浴下，潜在意识就会提醒自己，目前是在扮女孩子，有意无意的就会变得含蓄温存。皇族傲翔和皇族夜翼就是非常明显的俩例子，从他们选择女性角色後就知道跳上贼船下不来了，又不可能见人就说自己是妖吧，那样鄙视和好奇的目光会更多。
　　陶玮鸿也不是不知道这个道理，只是每次遇见皇族龙飞就会失去理智。完全对外公开自己玩的是妖号也是需要非常大的勇气，搞不好让现实中认识的人知道，那笑话就不是一般的了。
　　恨恨的正襟坐好後陶玮鸿将所有的怒气和怨恨都发泄在菜谱上，叫了一大堆不用想就知道吃不完的东西，反正他不付帐。皇族龙飞到是对陶玮鸿的兴趣愈发显著了，干脆从空间中取出一件衣服递过去。陶玮鸿看到那件衣服脸刷就白了，结结巴巴的说“雪羽霜衣……”
　　“你，你怎麽会有！！！”揪住皇族龙飞的衣领子弹跳起来问“这衣服游戏里就一件，明明是我定下的怎麽会到你手里！！！”
　　陶玮鸿绝对不是有换装癖，那麽勤劳的换各式各样女装的原因只有一个，他家老爷子。在花了无数冤枉钱之後陶玮鸿总结出一条经验，反正都要穿不如找实用又美观的。这件雪羽霜衣就是他找游戏中最高工匠定做的，雪羽霜衣是仙衣级别的，价值约在一万两白银以上。
　　衣服做好後陶玮鸿迟迟没去取的原因就是钱不够，但是，但是定钱已经给过了，就算他暂时没钱也不能卖出去吧。陶玮鸿丢开皇族龙飞转身准备去找做衣服的人，皇族龙飞不紧不慢的说“别找了，这件衣服是送你的，你买我买不都一样。”
　　“谁他**的要你送！”陶玮鸿一屁股坐在椅子上打开密语系统，浪费一颗珠子去密那个叫今朝有酒今朝醉的工匠“我要的衣服呢，老子现在给你钱，给你老子来依香阁的包间。”
　　“老你个头，少不尊长！你的衣服被你相公买走了，找他要去。”今朝有酒今朝醉很速度的回过话来，陶玮鸿的脸已经是白中泛黑了，抓过衣服顺手一丢，向皇族龙飞吼道“你他**的是谁的相公！”
　　“呵呵，权宜之计，你别生气呀，我要不那麽说人家不卖我。我又想买来送你，只好那麽说了。”皇族龙飞依旧笑呵呵的，要不是去买这件衣服，他根本就不会知道一个大秘密，对他来说不算赔。
　　“我没钱吗！要你来送！！！”陶玮鸿理直气壮的对云海无涯说“拿一万两给那个混蛋，我的人就是你家雪珀的了。”
　　云海无涯和苏辰然俩都看著陶玮鸿，苏辰然想了想说“不给你钱你也是我的，而且你问乌鸦要钱干吗？”
　　“我可不要买你，太难养，一件衣服就一万两，光你一天就换十件八件的，买了你我都穷了。”云海无涯想起陶玮鸿换衣服的速度直摇头。
　　“一万五千两，拿不出来你人就归我了。”皇族龙飞从皇族夜翼手里抢过刚才陶玮鸿丢出去的衣服，在陶玮鸿眼前晃两下说“我们的事可是连长辈都同意的，除了那一万五千两银子，我还给你家老爷子不少稀有的材料。”
　　“我家老爷子？？”陶玮鸿和苏辰然俩都迷糊了，皇族龙飞怎麽会认识陶家老爷子的？材料！陶玮鸿张大嘴巴半天才吐出话来问皇族龙飞“你说谁是我家老头的……”
　　“那个工匠，叫今朝有酒今朝醉的人，他说他是你爹爹，还嘱咐我要好好对待你，没事就带你回娘家看他老人家。”皇族龙飞笑的眼睛都迷成一条缝，虽然是陶老爷子无心说出的秘密，可是为了看到陶玮鸿多变的表情就出卖老爷子吧。
　　“见到岳父大人後晚生才知道永恒中并无年龄限制，就算是老人家也能独有乐趣……”皇族龙飞正说著就发现陶玮鸿下线了，看来是去找他家老爸问明白。
　　“啊，娘子跑了，也太急噪了点吧。”皇族龙飞一点都不慌，冲著陶玮鸿消失的身影继续调侃。
　　“我也要下线。”苏辰然红著脸对云海无涯说。云海无涯看看时间，现实时间1点，答应下说“恩，你去睡觉吧，我在这里等你起来。别忘了吃些东西，游戏里的饭菜毕竟无法填饱肚子。”
　　“要睡觉可以去客栈呀，还下线干吗？”皇族夜翼正和紫琏、碧昔玩的开心，万分不舍得的问苏辰然“你没营养液吗？”
　　“总是下线吃饭睡觉太浪费时间了，现在的营养液可比一般的家常饭菜营养价值高的多，我们都是品尝游戏中的好味道猛灌营养液，而且在游戏中睡眠质量也比现实里好。”皇族夜翼发现苏辰然被他的话题吸引住就急忙开导苏辰然。
　　“我对那些东西不太清楚，营养液对人体无害吗？”苏辰然看著已经到红色的警告提示，实在不能忍了，只好再次告别说“我先下去……去趟洗手间……”
　　“哈，哈哈哈哈。他可真可爱，哈哈哈哈。”皇族龙飞和皇族傲翔两个捶桌大笑，皇族傲翔等笑够了才说“我说类，以前跟我升级的时候总会在半途下线一会，原来是去解决人生问题的。他要解决的问题还真多，吃喝拉撒还有睡觉，一样不少。”
　　云海无涯皱著眉头，他想到一件很重要的事，苏辰然行动不方便。是不是应该鼓动下苏辰然改换营养液维持，会省很多麻烦的，最好是买个游戏舱，既能按摩身体又可以舒缓疲劳。
　　“我家的混蛋老头，他比我进这个游戏还早！”陶玮鸿骂骂咧咧的上线了，看来是跟陶家老爷子沟通过的。陶玮鸿正准备找苏辰然诉苦，发现不见苏辰然的身影，连紫琏和碧昔都不在，打开好友名帖，雪珀的名字是黑的。
　　“他睡觉去了？”陶玮鸿问云海无涯，云海无涯点下头用蚁语传音对陶玮鸿说“把你电话给我，下午我去买个游戏舱你过来拿给他。”
　　“你还真肯花血本，但是那东西不适合他。”陶玮鸿见菜已经上齐，不客气的扒起饭。云海无涯锲而不舍的追问“为什麽？你怕他不要我的东西吗？还是不想让他在游戏中呆太长时间？”
　　“都不是！”陶玮鸿放下筷子，眼神变的有些凶狠。按耐住想要揍云海无涯的想法，说“他自己一个人住，没人看，出什麽危险都不会有人知道！”
　　“你他**的不是人！你把小然害多惨你知道吗！！”陶玮鸿激动起来连蚁语传音都没用，骂云海无涯“小然被家里断绝关系就因为你，你还对他做出那麽绝情的事。腿断重接的时候他都没哭过一次，可是整整三个月在医院里没人去看望过他，我去的时候他哭成什麽样你永远不会知道！”
　　“小然出院以後就自己住，还好若若知道後请假跑回来，否则连照顾他的人都没有。这游戏是我让小然玩的，我他**的就没想到会遇见你。知道是你，我第一个想法就是灭了你！”陶玮鸿恼怒的拍著桌子，菜汤洒了一桌。
　　11
　　皇族龙飞咳嗽两声，对云海无涯指下苏辰然消失的地方说“你们俩另开个包间去说，要是他回来看到你们在吵，会怎麽想。”
　　“他知道是你吗？你们说开了？”皇族龙飞在推云海无涯出去的时候突然询问起来。云海无涯摇摇头说“没有，我不敢说……不过估计他猜到是我，只是不确定而已。”
　　“哦，你们两个”龙飞指著云海无涯、蝶兰他们俩对皇族夜翼和皇族傲翔说“刚才他们俩的话你们就当没听见，不许对雪珀有好奇心，不许乱问话。”
　　不问都怪了，顷刻蚁语传音和密语都发过来，皇族龙飞只好回复他们说“这是人家的私事，不在我们的管辖范围，等能说的时候自然会让你们知道的，现在你们就保持沈默装做不知道就成。”
　　“辰然，不，雪珀他的腿……”皇族傲翔面带疑虑的问龙飞，龙飞点破颗珠子回他说“具体的我也不清楚，大概是出车祸造成的。别再问了，一次一两银子不算便宜，一个大男人那麽多好奇心干吗。”
　　皇族夜翼更直接，问龙飞说“雪珀是男的是女的？云海跟他是什麽关系？不是把人家肚子搞大就跑了吧。”
　　“小孩子一边去，这不是你操心的事，小心我找个男人把你嫁出去，看你肚子能不能大！”龙飞给皇族夜翼一个响！说“话怎麽那麽多，内力多呀，蚁语传音没练满，跑我这儿练习来了！”
　　皇族夜翼和皇族傲翔一个是龙飞的表弟，一个是同学，所以龙飞对这两个人很放心，不怕他们把话乱传出去。问题是苏辰然和罗昱的事，他知道的本来就不多。
　　他们正偷偷的聊著苏辰然上线了，没看到云海无涯和陶玮鸿就问龙飞“蝶兰还没上来吗？乌鸦又跑哪了？”
　　“他们，他们出去办点事。”龙飞心里庆幸，亏的把那两个麻烦推出去了，要不还晓得吵成什麽样。皇族傲翔关心的问苏辰然“吃过饭了没，今天不睡觉了？还是在游戏里睡？”
　　“随便吃了点，夜，你说的营养液去哪买？我想买些来用。”苏辰然问皇族夜翼，他刚才下线去弄食物的时候不小心被绊倒在地上，疼了半天才决定问清楚营养液的用途。有些脸红的低声问皇族夜翼“用营养液的话，是不是连那什麽都会少点……”
　　“恩，营养液会被身体全部吸收的，基本不用排泄，要不怎麽会有人连著一个月都不下线，不过那是用游戏舱。云海就是用的游戏舱，他升级的时候最拼命了……”皇族夜翼提到云海无涯自动禁声，惟恐说错话。
　　“哦，游戏舱？也能玩游戏？”苏辰然倒是好奇起来，追问皇族夜翼，他用的是头盔，还是苏瑜若给他买的。苏瑜若一共买了三个，分给他和言斯斐和自己每人一个。说起来他到现在还没看到苏瑜若，也不知道玩得怎麽样了。
　　“你要游戏舱没用，我明天早晨把营养液给你送过去。”陶玮鸿和云海无涯推门进来，陶玮鸿发现苏辰然脸色不太好，急忙问苏辰然“你是不是不舒服？别勉强自己下去休息会儿。”
　　苏辰然摇摇头小声说“刚才下线的时候不小心摔在地上了，可能是受了点惊吓，没什麽事，一会就好。”
　　云海无涯听的是脸色大变，急忙跑到苏辰然身旁问他“摔哪了，疼不疼？要不要……让花蝴蝶陪你去医院看看……”
　　“那我现在下线去你家，顺便给你买营养液。”陶玮鸿说著就准备下线，突然停下来对苏辰然说“我刚才给你定了30份素食，70份荤素搭配的是给我和你的两只小妖怪吃的，还有不少糕点，你记得收好，明天我带你升级用。”
　　皇族龙飞听到陶玮鸿的话，脸色发青，依香阁一份食盒市价就要50到80两银，100份，还有糕点，他才花掉一万两银子……真是拿他当冤大头宰。悄悄靠近云海无涯用蚁语传音说“一人一半，别想我自己摊。”
　　云海无涯点头答应下，看到皇族傲翔手里还拿著那件雪羽霜衣，叫住再次准备下线的陶玮鸿说“花蝴蝶，衣服收好再走，别浪费了人家的心意，反正他穿不上。”
　　“小乌鸦，少叫我花蝴蝶！”陶玮鸿抓起衣服放进储物空间後对苏辰然说“三个小时後下线等我，别忘了，要不我就骚扰你玩不成。”
　　说完也不等苏辰然回话就下线了，苏辰然看看自己的储物空间，怀疑有些不够用。好在他除了食物不用装别的东西，至於包袱里其他用不上的，该处理的处理掉，该存的？
　　“住宅有存放功能吗？”苏辰然问云海无涯，准备让云海无涯吃完饭带他去长安找房子。云海无涯笑笑说“你的房子肯定有，一会我带你去找。”
　　“金屋藏娇，房子都买了。”皇族夜翼没头没脑的说完话就後悔了，紧张的看向苏辰然。苏辰然没在意，张口想要告诉皇族夜翼他在长安有师门赠送的房子时，被云海无涯暗中制止住。
　　“你们还不快吃饭，哦，我看你们也不用吃了，是再叫点还是就这麽著。”云海无涯望著桌上被碧昔和紫琏俩扫荡一光的空碟，多少有点无奈。他们光顾著说话了，而那两只小妖怪的速度不是一般的快，飞速。
　　“我吃饱了。”紫琏揉揉圆滚的小肚皮对苏辰然说。碧息干脆就躺在苏辰然怀里满足的说“我也吃饱了。”
　　皇族龙飞的脸更黑了，他们点的菜可是足够十几个人吃的，居然被两只小妖怪吃的一干二净，他还没吃到一点菜星儿。
　　“再点些吧，普通的八菜一汤就可以了，肚子饿的话就没力气干活了”皇族傲翔叫来NPC夥计继续点菜。苏辰然微微有些困乏，靠在云海无涯身上小寐。云海无涯也不忍心惊扰他，调整个让苏辰然舒服的姿势，就那麽半抱著苏辰然看其他人猛吃，还不忘给苏辰然留些。
　　紫琏和碧息两个盯紧桌上新上的素菜，只要有筷子接近就伸爪子敲下来，皇族夜翼对著肉发酸，小声嘀咕说“我又不是肉食动物，光吃肉会营养不良的。”
　　“你不是少林的吗？吃什麽肉呀。”皇族傲翔夹起皇族夜翼面前的整只鸡就往自己碗里放。皇族夜翼伸筷子去抢，不服气的说“我是俗家弟子，没看见我现在是女人吗，有女人当和尚的吗！”
　　“少林收女弟子吗？”皇族龙飞把剩下的一盘肉菜拨到碗里後故意对皇族夜翼说。桌上八盘菜，四盘是素的，其他两盘早就被瓜分完毕，只余两盘现在也是空的了。
　　“不收，我能混到88级吗！”皇族夜翼看没他吃的，就只能祈祷苏辰然快点醒，反正那四盘素菜苏辰然自己吃不完，显然他忘了还有云海无涯没吃。
　　云海无涯比画个手势让那三个人禁声，吵到苏辰然了。苏辰然挪动下身体干脆躺在云海无涯腿上继续睡，云海无涯轻轻抚动著苏辰然的丝发，温柔似水，把那三个人看的只得埋头苦吃。
　　“恩”苏辰然总算是睡够了，缓缓醒来，揉下眼睛问云海无涯“你们吃好了吗？抱歉，我太习惯午睡了，不小心就睡著了。”
　　蹭在云海无涯身上，苏辰然不想起身，总是自己一个人孤单的度日猛然有一个温暖的依靠，非常不舍得离开。紫琏和碧昔见苏辰然睁开眼睛，象献宝一样端著没人动过的素菜送到苏辰然眼前说“主人哥哥，这些是碧昔和琏儿保护著的，他们没敢动。”
　　“碧昔和琏儿都没舍得吃。”紫琏也急忙插嘴声明，不是她们俩不想吃，实在塞不进去了。苏辰然笑著摸摸紫琏和碧昔的小脑袋说“琏和碧昔真乖，放在桌上吧，举著也不嫌累。”
　　苏辰然瞅云海无涯一眼，发现自己的还躺在云海无涯身上，急忙坐好问云海无涯说“你也没吃吧。”
　　“谢谢”苏辰然的脸红了一大半，那边还有三双眼睛盯著他呢。皇族龙飞笑著调侃苏辰然说“这可比客栈的床还舒服，又省钱，小雪珀不如就收了他当简易的行军床得了。”
　　小雪珀……苏辰然看看皇族龙飞那张只有二十二三的脸，可能比他还小些，居然叫他小雪珀。笑笑说“小龙龙，你要不要陪我一起升级，说不定就能当蝶兰的简易床类。”
　　皇族龙飞被苏辰然说的很动心，可惜，他最近没时间，哀声说“过些日子吧，这几天忙著申请城，连云海我都要先借走，没他就没办法申请。”
　　“申请城市？”苏辰然含口菜在嘴里，疑惑的看向云海无涯，看不出原来他还很重要。云海无涯干笑一声说“龙飞想要洛阳，一会去长安先帮他把申请递过去再陪你好不好。”
　　既然顺路苏辰然就点头表示同意，不过再那之前要先交任务。吃完饭一群陪衬杀去找那位陈夫人，恰巧陈夫人的丈夫已经回来，云海无涯磨了半天嘴皮子才把事情了结。上了驿站的马车云海无涯累的赖在苏辰然怀里死活不动地方，对苏辰然说“女人可真麻烦，要不是碧昔去抢她男人，还不知道要对付到什麽时候。”
　　碧昔不屑的瞄云海无涯一眼後，傲然的说“要不是你拉著我走那个男人我早就勾搭跑了，对那种女人你手软什麽。
　　皇族的三个人是头一次看到碧昔变身成十八、九岁的模样，惊W了半天还没缓过神，上马车的时候碧昔已经恢复成孩子的形态了。皇族龙飞惋惜的对苏辰然说“你可真有W福，我认识的修道人手下的遣妖都是黑不溜秋、丑不拉即的小妖怪，哪象你这麽好，全是小美女。”
　　“你羡慕了？碧昔变身可是比花蝴蝶还美，动心了？等花蝴蝶上来我会告诉他，你移情别恋对他死心了，让他不用再提防你的骚扰。”苏辰然捏弄著云海无涯的脸玩的不亦乐乎。
　　“别乱说，在下对蝶兰小姐是一片真心，区区小妖怪在下怎麽能看得上眼。”皇族龙飞急忙辩解，美人归美人，再美的人也没蝶兰那麽好玩，他最喜欢看蝶兰变脸生气的样子。
　　“碧昔才不要他，长得太丑，要找也要找云海哥哥这样的。”碧昔眼睛中冒出粉红色的心，扑过去跟苏辰然抢著捏云海无涯的脸玩，被紫琏一巴掌打回去说“云海哥哥是雪哥哥的，不许你勾引！”
　　“琏儿真可爱，哥哥到长安再给你多买点特产。”云海无涯听紫琏说他是苏辰然的，乐起来，准备巴结下紫琏。苏辰然在一旁笑坏了，云海无涯真是孩子气，有他们在不怕无聊。
　　“为什麽我会被踢出师门，我也想修炼祈仙，有紫琏这麽乖的宝宝玩。”皇族傲翔垂头丧气跟皇族夜翼抱怨。皇族夜翼无奈的安抚他说“你没那命就别埋怨了，认识雪珀後我每天听的最多的就是你的长篇悔恨，我耳朵都磨出茧子了。”
　　“就你，顶多领只长虫精，到那时候你会有更多怨言的。你还是安於现状去冲你的级去，城申请下来的话就会有攻城战，级别再上不来，小心我把你踢出去。”皇族龙飞做势踹皇族傲翔一脚，皇族傲翔不服，扑过去两人就在马车里扭打起来。
　　苏辰然、云海无涯和皇族夜翼干脆拿出零食和紫琏还有碧昔干脆就在旁边看热闹，很快就到长安，苏辰然先下线等陶玮鸿，云海无涯和皇族龙飞他们去申请洛阳城的所属权。
　　“上来後记得密我，我带你到处去逛逛。”云海无涯嘱咐苏辰然半天後才依依不舍的看著苏辰然下线。
　　12
　　等苏辰然再次上线的时候云海无涯已经办完事情在原地等他，朝云海无涯笑了笑问“龙飞他们呢？”
　　“去洛阳筹备了，花蝴蝶回去了吧。”云海无涯自然的揽过苏辰然的肩膀把苏辰然搂在怀里问“是先带你找房子还是等花蝴蝶一起去？”
　　“我们先随便逛吧。”苏辰然是等陶玮鸿帮他把一切都安排好才上来的，陶玮鸿不放心苏辰然的安全问题，又把在苏辰然家帮忙的阿姨打电话叫过来嘱咐半天才罢休，所以才耽误了几个小时。
　　“恩，那我先带你去找永恒最好的工匠，看看能不能帮你打造身好装备，对了那个人可能跟花蝴蝶认识。”云海无涯想起刚才在酒楼上的对话，笑著和苏辰然说完就拉著苏辰然就朝长安最繁华的大街走去。
　　永恒中大部分玩家都会把主店开在长安，有能力的人会苏州、洛阳等地再开个分店。一是长安来往的人比较多，不少任务也是最先从长安发布出去所以玩家很多。二是因为长安是身份的象征，想在这儿开店必须有真本事和好货。三呢就是连锁反映，出售高级材料的店铺也都比较多，物品齐全，工匠不需要自己跑货就可以买到需要的配料。
　　苏辰然没排斥云海无涯的近似亲密的动作让对自己稍微有点信心，心里乐脸上就一直挂著笑容。苏辰然却没注意到云海无涯的表现，淡淡的说“是花蝴蝶的老爹，他已经跟我诉了半天苦，说伯父连他都宰，买衣服从不便宜。不过这下好了，以後就不用再来回换衣服给伯父看的。”
　　想起陶玮鸿那一脸苦尽甘来终於解放的模样，苏辰然就想笑。被老爷子耍了半年多才知道自己老爹就在游戏里，陶玮鸿实在不是一般的笨。
　　今朝有酒今朝醉的店铺非常显眼，店面大的几乎占尽半条街，从服饰到武器样样齐全，在永恒中是非常有名的。云海无涯显然是常客，熟门熟路，进店後绕过琳琅满目的货架，直接走进後院的仓房。见一位老者晃晃悠悠的做小饰物，看到云海无涯和苏辰然进来也不理会，该做什麽做什麽。
　　苏辰然仔细观察那位老者，和陶家老爷子确实很神似，为什麽陶玮鸿愣是没认出来呢。因为老头把年纪增加了二十多岁，眉毛胡子一大把，再加上穿的是普通的布衣，而不是玩家特有的服饰，估计不少人都把这位老爷爷当成NPC了。
　　一般玩游戏的人基本年龄十八以上，四十以下，年龄大点的都是拼命的把年纪下调，让自己年轻些，很少有嫌自己不够老的，还不到六十的人非要弄成八十的老古董。
　　“伯父。”苏辰然恭恭敬敬的叫住老者，老头撇他一眼说“叫我爷爷我也不会给你算便宜的，小小年纪就想要偷巧，你不知道做东西很辛苦吗！”
　　“有中意的就快买，有别的事就快讲，少跟我浪费时间。”老爷子一脸不耐烦的对苏辰然说。云海无涯把苏辰然拉到身後问老爷子“老先生，我想要打造一身仙级装备，加仙力和防御的，需要什麽材料您尽管说，价钱也不是问题。”
　　“云海呀，难得你会想起来带几个小妹妹过来买装备，我这里可不少宫装罗裙，要不要买来送人呀。”老头对云海无涯到是有点笑意。紫琏和碧昔两个早就把店子里挂的衣服搜罗一遍，就差没穿身上试了，这年头怎麽连小妖宠都对换衣服有兴趣。
　　“琏儿和碧昔喜欢？你们俩能穿吗？”苏辰然好奇的问那俩满是兴奋的小妖精，见她们俩都点头後苏辰然发话说“那你们就尽量选吧，反正不要钱。”
　　“咦”老头皱下眉问云海无涯说“你朋友？这麽狠的宰你？当你是冤大头，这种朋友不交也罢。”
　　苏辰然返回店里顺手抓起一只玉簪给碧昔别上，碧昔的本体，那只簪子早在苏辰然头发上插著的，苏辰然早就想给碧昔弄一只做赔偿了。紫琏看到苏辰然给碧昔簪子，也满心期待的望著苏辰然，苏辰然笑著又挑出几样饰物给那俩好奇宝宝。
　　装扮好俩小女孩後苏辰然对她们说“去谢谢爷爷去，这店子可是你们爷爷当家，我们不能白拿东西，最少要说个谢字，好方便以後拿的更多。”
　　老爷子在苏辰然返回店里的时也跟过去，这时见云海无涯没有掏钱的意思，而苏辰然更是一副吃定他的模样，多少有些不悦。干脆堵住店门手伸向苏辰然说“七千八百两银子，小娃娃你的眼力到是很好，挑的全是好玩意。想讨女孩子欢心要有本钱才行。”
　　“您是问我要钱吗？”苏辰然看看云海无涯想是求证一样递出个询问的眼神，云海无涯憋著笑点头。苏辰然被面纱蒙住的脸看不到表情，可是说出的话足够老人家吓一跳的，多少带些委屈和不满的说“难怪花蝴蝶找我诉苦，说伯父太黑心，赚钱赚到自己人身上，儿子都不放过。”
　　“现在一看果然是，我才玩没几天，您都舍得宰我，等若若回来我叫她去你家讨个公道怎麽样？”苏辰然笑的甚是灿烂，陶老爷子一头冷汗渗出。
　　“小……小雪珀，哈哈，你总算来了。我前几天还看到若若呢，可惜她和小斐俩去闭关了，你最近是见不到他们的。”陶老爷子满脸堆笑，装得一副无所谓的样子，其实心里庆幸苏瑜若不在，要不知道他问苏辰然要钱苏瑜若绝对不饶他。
　　苏瑜若早就告诉过他苏辰然玩的职业是罕见的祈仙，结果他看半天就没是想起来，果然是人老了，记性不好。不过老爷子也奇怪苏辰然怎麽会知道是他，好奇的问苏辰然说“你怎麽一进来就知道是我？若若告诉你的？”
　　“你儿子刚从我家出来，我可是听了他两、三个小时苦水的。”苏辰然正说著发现系统提示蝶兰已经上线，点破颗珠子叫陶玮鸿过来。
　　“花蝴蝶马上来。”苏辰然转头对云海无涯说。云海无涯点下头，继续问陶老爷子“您帮雪珀看看给他打造身装备都需要什麽材料，银子我出。”
　　陶老爷子让苏辰然叫出属性面板看完後对云海无涯说“他的装备不好造，好装备他现在的级别穿不上，垃圾东西又不值顾我老人家费心，先让他升级吧。”
　　“你跟我家小雪珀是什麽关系？”陶老爷子总算想起古怪的地方了，为什麽苏辰然买装备云海无涯出钱。这一问云海无涯和苏辰然都不知道该如何回答，紫琏和碧昔抢著回答说“小乌鸦是主人哥哥的仆人。”
　　“云海哥哥是雪哥哥养的。”紫琏还没忘云海无涯是跟她一个级别的。苏辰然看一眼满是尴尬不知该如何解释的云海无涯後对陶老爷子说“有银子给你赚你就别操嫌心了，对了，我听蝶兰说你一万五千两就把他卖了。”
　　陶老爷子一听苏辰然提那件事连忙摇头说“我只是卖衣服，可没卖人。那是我唯一的“女儿”一万多银子那能就便宜送人。”
　　“多了你就卖了吗！你这个没节操的老头！！还有，谁是你女儿！！！”陶玮鸿走进店铺，恰巧就听到陶老爷子的话，怒气气冲冲的飞身过来，就差点没亮出武器了。
　　“不肖子，你老子我是纯工匠，不会武的！！老胳膊老腿不够你折腾的。”陶老爷子先发制人，吼的陶玮鸿一愣一愣的。店里还有别的在挑选物品的玩家，连同在门口路过的玩家全将注意力放在这一老一少身上。
　　“我们是不是换个地方说话，这儿有点不太方便……”云海无涯连忙过来打圆场。陶老爷子也发现越来越多的人聚集在他的店口，他喜欢逗他宝贝儿子，但是并不是说他喜欢让外人看热闹。
　　“去茶楼吧，今天难得遇见小雪珀，伯伯我请客。”老爷子一副我很有钱的模样，气得陶玮鸿直磨牙，恨恨的说“当然你请了，白赚我那麽多银子只让你请喝茶太便宜你了。”
　　“女儿大了，还没嫁出去就跟自己老爹算帐，想算的话先把我养你这麽多年的钱和花费的心思清了再说！”陶老爷子摆出一副比陶玮鸿更凶狠的表情，让陶玮鸿立即住嘴。
　　嘱咐好店里的NPC夥计，陶老爷子带著陶玮鸿、苏辰然和云海无涯还有紫琏和碧昔从店子的後院出门。不知道转了几个弯拐了几个胡同，走进一个人烟罕至的院落。进了院门苏辰然和云海无涯他们才发现里面果然是别有洞天，足够吓死人的。
　　大堂和後院散落的坐著几十位鹤发童颜的老爷爷老奶奶，下棋、聊天、喝茶。更有特色的是两位年纪不过四十的“中年”妇女，一边不停的做著手工艺，另外是毫不浪费时间的唠嗑。更让人吃惊的是身旁还有两个5、6岁的小娃娃在玩耍，听她们谈话的内容直让人吐血。
　　“我就说带孙子一起来是对的吧，他们玩他们的，我们玩我们的，各不耽误。”其中一位笑著和对面的人说完又转头对身後下棋的人说“老张，你真该把你孙子也带来，他稍微大点，还能带乐乐和飞飞出去打怪玩。”
　　“小语还要补习功课，他妈妈杜绝他玩所有的游戏，说是玩物丧志，准备让他明天考重点中学。”白胡子一大把的老者头也不抬的盯著面前的棋局说。
　　“明天星期天，我叫我孙女上来，我可是攒了好久的私房钱才给她存够买个头盔。到时候叫她带乐乐和飞飞玩，我就不用在家看孙女了，呵呵。”另一位看著才三十多的男人一脸狐狸样奸猾的算计。
　　“老陶，你来了。这里要有补习班就好了，我就能叫小语上来学习，我好下棋，现在这样明天就不能上了。”白胡子老头总算发现有人来，看到陶老爷子埋怨起来，不经意看到老爷子身後跟著的几位年轻人。
　　老头也不下棋了，站起身走过来，先问云海无涯说“娃娃，你什麽文凭，有没有意想当家教赚点零花钱。”
　　云海无涯显然还没消化掉眼前看到的情景，对老者的话仿若未闻，呆立在那儿。老者不耐烦的把目标转向苏辰然和陶玮鸿“两个小妮子有没有兴趣，一个小时五百两，怎麽样。”
　　苏辰然总算有反映，指下紫琏和碧昔对老者赔笑说“她们俩是妖宠，估计对数理化不太精通，而且我怕她们俩会带坏小孩子。”
　　“原来是个男娃娃，没事蒙什麽面纱装神秘！那俩小娃娃我早看出是妖了，别看不起我老头的眼力！”老者听出苏辰然男性的嗓音，不悦的批斗苏辰然说“男孩子就该有男孩的样儿，看你旁边这位多好，站得在人前，最少看著顺眼。你看看你，一身不男不女的衣服，混淆视听。”
　　“现在的年轻人呀，怎麽跑到古代还穿的乱七八糟雌雄莫辩。衣服分不出男女就不说了，怎麽脑袋上还跟女人一样带个簪子。”老者摇头叹息。苏辰然脸色煞白，狠狠瞪云海无涯，要不是看在碧昔跟紫琏玩的熟，又可爱还有用，苏辰然早把簪子扔了。
　　尊老爱幼，尊老爱幼，苏辰然不断在心里默念，免得自己对老者吼起来。这老头有眼力吗！！看错性别还把错归别人身上！！！
　　“为，为什麽！！张阿姨，陈奶奶，还，还有舅舅……这是怎麽回事！！！”陶玮鸿再也忍耐不住开始发飙，揪住他家老爷子的前衣襟吼起来“我没走错路吧，为什麽游戏里会有这麽多老头老太太！！！你们要下棋聊天去现实中的茶楼里去，跑这做什麽！！！”
　　“这是谁家的小妮子，如此的不知礼，谁说游戏不是我们这些老不死能玩的！！”那边喝茶的老人显然生气了，坐在原地一啪桌子说“你们年轻人有两条腿能到处跑，我们年纪大了活动不方便，难得发现个可以随意喝茶聊天的地方，你竟然敢说不是我们能来的！！”
　　“就是，你这个小娃娃太过分了，我和老卢远隔千里，平常想见一面难死了，好不容易知道游戏里也能见面，你居然指责我们！！”其他的老人也都不乐意了，七嘴八舌的训起陶玮鸿。陶老爷子幸灾乐祸的对陶玮鸿说“女儿，看，挨训了吧。叫你有年龄歧视，活该！”
　　“女儿？这就是你说的那个高手派名榜上第七的女儿。小子你等著，让长辈好好教育教育你，别以为才第七就能猖狂，我们这里可是有排名第四的。”一位看著五十不到男子跑过来对陶玮鸿说。一群人把陶玮鸿他们围个结实，有一道声音带著笑意传过来“呦，我外甥什麽时候变成外甥女了，游戏真够神奇的，明天我叫你舅妈也上来参观参观。”
　　陶玮鸿已经羞恨不得去撞墙了，这些老人说的一点错都没，谁规定的游戏一定是年轻人玩的，对於他们这些退休後无所事事又或者是行动不便的老人来说，游戏绝对是个打发时间的好地方。尤其现在的游戏仿真度高，进入游戏就跟在现实一样聊天喝茶打牌，还少了距离。

　　网游之祈仙 013-015

　　13
　　“累死了，拼命叫我回来干吗，有哪个不长眼的小子欺负你们，还是有谁买东西不想给钱的！”又一位看著才三十多岁的男子风风火火的冲进来，进门就大声嚷嚷。先前说陶玮鸿的那位五十多岁的人，笑起来，对那人说“老易，过来跟老陶的女儿玩玩，免得他们这些後生晚辈看不起我们。”
　　云海无涯和陶玮鸿这次才叫真真正正的陷入痴呆状态，这个人他们都认识，高手排行榜第四位，级别不算高，才87级，但是功夫和综合素质相当高。平常升级PK都有他一份，长相英俊洒脱，论人气绝对不比陶玮鸿低，是让少女尖叫的一个人物。
　　回首往事是这位仁兄的大名，现在云海无涯和陶玮鸿算是明白人家为什麽会起这样的名字了，能跟陶老爷子一起混的人物，没个60也有50了。
　　“往事大哥……”陶玮鸿看到回首往事就按往常的叫法去喊，被他家老爷子猛抽一下说“什麽大哥，他比你老爸我就小那麽一丁点。”
　　“往事大叔……”陶玮鸿抱著脑袋改口，心里那个委屈，碰到一堆老不羞，一把年纪还要装嫩。回首往事也是认得陶玮鸿和云海无涯的，摆摆手打招呼说“花蝴蝶和云海呀，什麽风把你们俩吹来了。”
　　“别叫什麽大叔我还不老呢。”回首往事显然不满意陶老爷子透露他的真实年纪，对陶老爷子说“你没事乱透我什麽底，以後小辈都不敢跟我玩了，你们几个喜欢装长辈找乐子，我可不想。”
　　陶老爷子嘿嘿一笑说“这只蝴蝶就是我女儿，看得顺眼吧，我女儿可比你家那个五大三粗的闺女漂亮多了。”
　　“你女儿？？你不是只有儿子吗？？”回首往事吓一跳，他跟陶老爷子在现实中是拳友，从不知道陶老爷子除了儿子外还冒出个妞。另有凑热闹的人指著云海无涯和苏辰然问老爷子说“你前两天说你家闺女拐了个女婿，这俩谁是？？？”
　　“我看这位象，长的是一表人材，眼光不错。”才“40”多岁的张大妈瞧著云海无涯说。众人忙点头，也有人好奇苏辰然的就老爷子说“老陶，你带你“女儿”和“女婿”来炫耀也就算了，那个小哥是做什麽的？别告诉我们是你“儿子””。
　　这麽一说闲暇无事的老人都八卦起来，苏辰然和陶玮鸿心里叫苦，他们也很想知道陶老爷子抓他们来做什麽的，给人当猴看。陶老爷子拍拍苏辰然的肩膀说“这是我女儿……我儿子的好朋友，跟我儿子差不多……”
　　陶老爷子在说女儿的时候被两道杀人的目光给瞪回去了，干笑几声继续说“你们过来看看，他的职业是罕见的祈仙，那位云海小朋友想帮他打造套装备，我一个人弄不成。”
　　“不是你女婿呀。”有人有些失望，但是对云海无涯和苏辰然俩是什麽关系又好奇起来。陶老爷子乐滋滋的说“我准女婿叫龙飞，前几天刚跑我那儿来求婚，赶明儿我把他带过来给你们瞅瞅，看看衬不衬的上我家宝贝“女儿”。”
　　“你，你个老家夥，别一口一个女儿女婿的！！！我是你儿子！！！！”陶玮鸿陷入疯狂状态，他家老爷子一个人闹就算了，结果这一院子的老人都跟著瞎闹，再度後悔为什麽当初乖乖的听老爷子胡言乱语当个妖。
　　“我只有女儿，没儿子，生你的时候可是我人生一大憾事。现在苍天可怜我，总算把儿子收回去还我个闺女，老天有眼。”陶老爷子才不管陶玮鸿是不是气的跳脚继续调侃他“你看看你，现在出落的多水灵，跟你妈年轻的时候多象，就是没你妈漂亮。”
　　“他哪比的上姐姐一分，真可惜还是姐姐生的，你看他哪有气质，没娘的孩子就是可怜，明天我叫你舅妈上来重新教育你。”陶玮鸿的舅舅一位看著不到四十的文士也跑过来凑热闹。结果一堆老人七嘴八舌开始讨论蝶兰小姐的再造计划。
　　陶玮鸿哀求的目光投向正和回首往事聊天的云海无涯还有苏辰然被一群大妈，不，手工匠们围绕的苏辰然。苏辰然也是头大了三个，早知道是这样，他宁愿跑到怪物去困怪也不会跑来让人摸的，千金难买早知道。
　　“诸位老前辈，晚辈等还有其他事情要办，就不打扰你们了。”云海无涯拱手作揖准备告辞。那边玩的两个小娃娃突然跑过来拽住他们奶奶说“奶奶，奶奶，9点了，我们要被赶下去睡觉了。”
　　“都9点了，那快点下，老陶，我们先下去了，你们也快准备下吧。”经过俩小宝宝的提醒一群老人家都慌忙收拾东西，该告别的告别，再约时间的约时间。
　　苏辰然和陶玮鸿都庆幸逃过一劫的时候，发现不少老人还在那闲聊，象是在等什麽。回首往事爽朗的对云海无涯说“云海，你们先别急著走，等下尝尝你嫂子的手艺，她为了照顾我也跑到游戏里来了。”
　　拖家带口，陶玮鸿和苏辰然听到回首往事的话第一反映。云海无涯看样子跟回首往事非常熟悉，笑著说“早听花大哥说过嫂子手艺好，人又体贴漂亮，没想到今天有幸能尝到嫂子的厨艺。”
　　“你们认识？”陶玮鸿这个认识是指现实中的认识，云海无涯仿佛看出他的疑惑，回答他说“龙飞和花锦如梦很熟，打过不少次，老哥也常被花大哥叫去帮忙打架。一来二去就认识了，老哥的事也是听花大哥说的。”
　　“花锦如梦！排名第二的那个女人？龙飞那个混蛋怎麽谁都招惹！！！”花锦如梦和陶玮鸿一样都在美人榜上有名的，而且花锦如梦的凶悍程度远比蝶兰强的多。看到陶玮鸿话音中略带生气和醋意，云海无涯笑著解释说“你放心好了，花是男的，龙飞不会有兴趣的。况且他们是打出来的交情，真要算的话，勉强算英雄相惜了。”
　　“我呸，难到我不是男的，他不是连我的主意都打……我管他招惹谁，你跟我解释干吗！！”陶玮鸿总算发现自己的口气象是在捉奸，红著脸慌忙辩解。
　　“老花孩子都8岁了，小蝴蝶你就放心好了，你的龙飞他不会去抢的。”回首往事笑著调侃陶玮鸿。陶老爷子也跟在一旁凑热闹说“闺女呀，你真失败，自己男人都不放心，就算吃醋也不能胡乱吃。”
　　“谁是你闺女！！！你个老不羞，想要女儿去生一个，我不介意你给我找後妈，就怕你生不出来！！”陶玮鸿毫不客气的一脚朝自己老爹踹过去。老爷子矫健的身形一点不输於年青人，轻松躲开，他真的是以辅助职业为主的人吗？
　　“小蝴蝶，你打不过你老爹的，他可是跟我练了二十多年，你也不是不知道他功夫如何。”回首往事乐呵呵的打圆场。陶玮鸿停下动作奇怪起来，问回首往事说“原来是易叔叔，你是被我老爸拉进来的？可是就算他在外面再厉害，可是这是游戏呀，怎麽可能混为一谈？”
　　“笨儿子，你不知道有初始点数的吗？那是扫描人体的基本数值，给人物本体加值的。虽然我是辅助职业，可灵活度够高，你打不著我的。”陶老爷子一脸你果然很笨的表情。恨的陶玮鸿牙痒痒，他是自由分配的，没考虑让电脑扫描。不过估计他就算是让电脑扫描的话也不会有太多变化，大概力量和体力会高点。
　　“原来这样”云海无涯恍然大悟的问陶老爷子“难怪龙飞跟老哥打没一次赢的，老哥本身是练武的人吗？所以在游戏中习武就更加得心应手了？”
　　“也不算是，只是他的初始值很高，再加上悟性好，而且应用的得当，你们这群小毛头的人生经历哪比的过我们活了大半辈子的老江湖呢。”陶老爷子一副孺子可教的模样，顺便摸摸云海无涯的头。苏辰然插了一句嘴说“伯伯，这游戏是不是你做的？否则你不会钻这麽多空子。”
　　“一般游戏是不会让未满18岁的娃娃进入的，还有那些变态的构思。”苏辰然已经怀疑祈仙这个职业也是陶老爷子想出来的，以陶老爷子的本事绝对有可能。
　　陶老爷子脸色算是有些变化，急忙捂著苏辰然的嘴小声说“你可别乱说，我跟这游戏没一点关系，纯粹是上来娱乐的。当然，偶尔提点建议，你看，我的建议不都很好吗。你想想看，一个游戏里全是十七、八岁各个都美的不象样的俊男亮女有什麽意思。我们就绿叶，来衬托你们的！”
　　陶老爷子一副理所当然的表情，让苏辰然想起刚进游戏时对样貌的限制，丑八怪怎麽调不成美女的那个选项，不用说，陶老爷子建议的。
　　“我这个职业也是您老建议出来的吗。”苏辰然冷笑的瞅著陶老爷子，还不忘指下身上的衣服说“这身打扮跟您老有关系没。”
　　敢说是的话，他就完蛋了，陶老爷子把头摇跟拨浪鼓一样说“这跟我没关系，我承认，人设、门派、出身、布局我有参与。但是美工和详细的东西绝对不是我做的，我也做不出来。”
　　“你们该不是过来批斗我的吧，该做什麽赶紧滚去做什麽吧。”陶老爷子总算开始赶人了，陶玮鸿和苏辰然知道不能再问下去了，毕竟参与制作游戏的人跑来玩游戏对玩家来说很不公平的。
　　“别急著走，我这些点心可刚刚出锅，带上吃吧。”一道好听的声音传过来，云海无涯和苏辰然朝声音的出处看过去就觉得眼前一亮。高贵的气质，合身的衣著，不胖不瘦恰到好处的身材，决不输於婴儿柔嫩的皮肤，显然保养的很好，再年轻个十岁一定是众生颠倒的美女，现在只能说美女他妈。
　　苏辰然肯定这位看著只有三十多的妇人绝对没有修改容貌，可是年纪肯定不小，成熟的气质放在那里。回首往事看到那位端著蒸笼过来的妇人笑著介绍说“这是我老婆，你们要是有急事的话就带点吃吧。”
　　“易婶婶好。”陶玮鸿必恭必敬的对妇人施礼，他认识的，回首往事把年纪调轻他才会没认出来，可人家老婆没调。
　　“小蝴蝶，你这身打扮可真漂亮，难怪你爸爸总是哀怨说没把生成女儿太可惜了。”易夫人抿嘴一笑说“哪象我家那丫头，跑这里非扮起男孩玩，弄得天天有女孩子追她，又野的不象样。”
　　“我宁愿女人烦我也不想男人追我。”陶玮鸿咬牙小声说，他没胆子再大声抱怨了。左右都是会被人笑话，要怨只能怨他当初为什麽会答应上贼船。
　　14
　　犹如逃命般跑出那所院子的三个人走到街上才发现这院子的正门真的是座茶楼，除了年轻的NPC夥计外时不常的搀杂有上了年纪的“玩家”，40至80不等，比如说那位正在算帐的掌柜，还有旁边唠嗑的老板娘。
　　“你家老爷子是有几分本事，我以前来过这不少次，都没想到那些人竟然都是真人。不过，他们也很开心，游戏果然就是要玩的，没必要去分什麽年龄。”云海无涯多少有些感慨。其实现在的老人可以拥有的娱乐方式很少很少，甚至因为疾病躺在医院挨日子的更多。
　　苏辰然随著云海无涯的感叹望眼茶楼里面，顺手跟正吃的不亦乐乎的紫琏和碧昔抢了个小窝窝头给云海无涯放嘴里说“那位阿姨做的还真好吃，你再不吃的话就被琏儿和碧昔瓜分光了。”
　　“你们俩别麻了，想吃的话以後天天来混点不就得了，说不定以後就能省一大笔钱。”陶玮鸿打著他的如意小算盘，就冲陶老爷子收他衣服钱的那个狠劲，苏辰然实在不忍心打破他的美梦，想起正事问云海无涯说“闹了这麽久还没去找房子呢，现在怎麽走？”
　　见苏辰然提起找他那所住宅的时候，云海无涯神秘一笑，问苏辰然说“找好後再去我府上看看吧，跟你挨的很近的。”
　　苏辰然没怎麽在意，点头答应下，跟云海无涯走。陶玮鸿越走越觉得不对劲，问云海无涯说“这里的房子不是给玩家的，跑这儿做什麽？”
　　“有什麽不对吗？”云海无涯笑的更是洒脱。苏辰然看看四周，街道宽些，几乎没什麽玩家之外，他也没看出什麽不对的地方，当然碍眼的NPC守卫和巡逻兵除外。陶玮鸿面有难色的说“你再走就进皇城了，游戏中的地图比现实中小的多，你不至於迷路吧。”
　　云海无涯指著面前一所深宅大院，扇子一摇说“当然不会了，这不是到了。雪珀，把你的玉牌拿给他们看。”
　　陶玮鸿看到面前的宅子彻底愣在那儿，这所宅子看起来很朴素，与他们一路走过被层层侍卫把守的那种金碧辉煌的住宅，实在是不过看眼。白墙灰瓦，连守门的都没几个人，可是自然形成的一种压力却摆在那儿。
　　整体来讲，先是一个大字，左右就见墙看不到别的人家，深色的正门高雅庄重，就连门口站的几排侍卫的服饰都与旁人不同，素衣银甲，犹如天神直立挺拔。
　　“你没认错吧，真是这儿？？？”陶玮鸿不相信的找云海无涯确认，这时苏辰然已经拿出玉牌递给其中的一位守卫，听到陶玮鸿的话也迟疑起来，转头望著云海无涯。
　　守卫接过玉牌慌忙朝院里跑去，不一会一位管家模样的人跟著出来，见到苏辰然确定一下说“恭迎仙者，在下乃府上的管事，朱虞。早就听长老说仙者已入凡世，为何姗姗来迟。”
　　这位管家年纪不大，看著就是个精明的男子，不卑不亢隐含著责备。苏辰然脸一红，好在蒙著面纱没人能看到，他都没想到白送的房子竟然有这麽大的谱，求助的看向云海无涯。云海无涯一反常态，表情严肃的对管家说“雪珀晚来自然有他的理由，你就做下认证吧。”
　　“云海大人也在呀，那在下就开始了。”管家向云海无涯深施一礼後走到苏辰然面前，炯亮的眼睛立即变成数字形式开始对苏辰然扫描。苏辰然头一次经历这种事情，好在跟刚进入游戏的扫描相同也就没太大反映，站著不动，任凭朱管家读取他的资料。
　　扫了半天总算是听到系统提示说认证成功，房子已然归他，不可贩卖不可易主，当玩家上线时间低於半年自动注销。朱管家这才对苏辰然说“主人是否要回府休息，以及是否准备开始处理事物。”
　　问的苏辰然莫不著头脑，继续找云海无涯求助，云海无涯只得开口问朱管家说“可以先带我们进去熟悉下地方再做解释吗？”
　　几个人站在豪宅的大门口，就算这里玩家再少也会有人经过的，他可不想让人再当猴子看，毕竟能在长安有宅邸的人很少。朱管家看看云海无涯和陶玮鸿面有难色的问苏辰然“是否同意请主人的两位朋友进府。”
　　见苏辰然点头朱管家才在前带路，苏辰然私下问云海无涯说“我要不同意的话，你们俩是不是就进不来了？这麽麻烦？”
　　“呵呵，住宅等於私人领域，不经过主人允许外人是无法进入的。当然盗贼和有任务的玩家例外，但是他们也只能经过特殊途径才可以进来，进入後也有一定限制，否则有房子跟没房子就太大区别了。”云海无涯非常细心的向苏辰然解释。陶玮鸿比苏辰然更好奇，问云海无涯“你怎麽什麽都知道，难道你撬过别人家的锁？”
　　“呵呵，常识，常识，你很快就明白了。”云海无涯并不解答，那些可是他亲身体验出的“常识”。
　　永恒中太多的东西并没给玩家一个明确的游戏指南，其中奥秘只能等玩家自己慢慢体会和挖掘。有好心多事的玩家会在自己体验之後写成帖子发到论坛上，供人参考。一般的小任务还有迹可寻，向一些较难的，多变性就很大，不会重复。甚是让不少玩家苦恼，不过也多了可玩性。
　　朱管家一边带路一边向苏辰然指名所在的是什麽地方，有那些用处。宅院很大，功能也很多。有修炼用的练功房，有学习用的书房，堆放各种杂务的库房。供应客人休息的客房，及主人的卧房。
　　还有花园水池，最後带苏辰然走进一座大厅，大厅内已经等候著两男一女。朱管家看到那三个人後对云海无涯和陶玮鸿说“麻烦两位贵客先自便，我们有些私事要办理。”
　　“私事？”陶玮鸿不太明白朱管家说的是什麽意思，不是认证成功就完事了吗？云海无涯显然不意外，但是他也没有走的意思，对陶玮鸿说“你带琏和碧昔去花园里转下，雪珀这里有我，不会有事的。”
　　“抱歉，我们谈私事不需要有外人插足，这位客人请你也一并出去。”身穿白底黑边宫装的女子冷冷的发话。其他人也都一副冷观的模样，朱管家微微动唇，想要说什麽却没开口。云海无涯拿出一块与苏辰然那块相同的玉牌递过去说“在下云海无涯，应该是有资格参与你们的审查。”
　　看过云海无涯的玉牌後三个人无奈的供手施礼，各报姓名，白衣女子叫白缡。长相温和的那位青衣男子叫青衍，看似跟个孩子一样的叫玄逸。对三个人态度猛然改变陶玮鸿吃惊的问云海无涯“你那是什麽东西，摄魂令？怎麽变化这麽大？”
　　“呵呵，如果你努力当上娥眉的掌门的话，他们对你的态度也会有所改变，只是现在还不行。”云海无涯继续打太极，绕弯子。推陶玮鸿还有紫琏和碧昔出大厅，朱虞关上门，就算陶玮鸿在外面偷听也听不到声音的。
　　“朱虞、白缡、青衍还有玄逸？朱雀、白虎、青龙、玄武？？？”苏辰然扳著手指头问那四个人。四人对苏辰然多少都显得有些轻视，玄逸嘴角上撇，轻蔑的说“你还不笨，能从名字里看出来，可惜修为太浅。”
　　“看来最近没什麽好货色，族长就随便送个人来了，也不知道能坚持几天。你们几个跟他交代就得了，我去睡觉了。”玄逸双手环在头後朝里走去，没到门口人已经消失了。见玄逸跑了白缡也转身走，连句话都不留。
　　剩下朱虞和青衍两个面面相窥，好歹面子要给点吧，朱虞讪讪开口“我来说明下您以後的职责所在吧，也不是太难，您只要做好您要做的事，专心修炼就可以了……”
　　“你不走吗？解说一个人不就够了吗？”苏辰然打断朱虞的话问青衍。青衍显然被苏辰然眼中的那种凌厉的视线震的一惊，苏辰然并非表面上看的那麽无害。尤其被人轻视，即便他不明白这所宅子和这四个人是做什麽的，以及他以後游戏道路又会有什麽样的变化，他可不会平白让人耍著玩的。
　　“青衍在等认主，您如果有这个资格，青衍必定永远追随。”青衍不卑不亢的回答苏辰然。
　　“认主？”难道跟紫琏和碧昔一样以後当他的宠？苏辰然有点头大，养俩小淘气就够他受了，再多出来个青衍。不，有可能多出四个，那他天天真不用自己动手打怪了，怪还没他带的人多。
　　“他们是负责内务的，跟紫琏和碧昔不一样。”云海无涯看出苏辰然的困惑，低声在苏辰然解答“如果我没猜错的话，你应该是被指定成为你这个职业的首领类的人物，而他们就算是你的手下。当然他们要确定你是否有资格，只是必要的程序而已，不算太难，你能应付得了的。”
　　云海无涯，也就是罗昱对苏辰然的能力相当有信心，小小游戏怎麽可能难得到他的宝贝。青衍和朱虞听完云海无涯的话都看向云海无涯，他们清楚云海无涯的身份，也知道云海无涯经历过同样的考验，甚至於比他们更难。
　　可云海无涯对苏辰然说的如此轻松，显然是对苏辰然很了解，朱虞走上前问云海无涯说“云海大人是否已经认可雪珀大人成为仙师，是的话，我这里就通过了。”
　　这麽简单，苏辰然不可思议的瞅著云海无涯，云海无涯在他手心画了两个字，真人。真人？真人扮演的NPC，苏辰然了然的一笑，说“我不太明白永恒中的设定，不过既然扯上了，那有什麽考验两位就直接说好了。”
　　“首先我要了解得到这所住宅我需要付出什麽样的代价以及责任，你们选择我的同时我也需要选择这个适不适合我来做，我是否想要去做，决定权并非全在你们手中。”苏辰然不是泛泛之辈，更不是让人捏在手耍的人。坚毅带著狂傲的眼神令朱虞和青衍改变对他的轻视，这人或许很不一般，朱虞和青衍也都端正态度，开始解说。
　　15
　　永恒是个包含职业非常杂的游戏，不仅仅是职业，游戏的内容也非一般武侠类或者是单模式升级打怪的游戏。它的最大特色是玩家自主权，和完全仿真，结合古代与部分现代社会的构造，让玩家充分体验和融入其中。
　　武林门派只是其中只一，象工匠厨子药师这些常见的辅助职业就不必详细说明。苗疆的蛊术，南洋的降头，捉鬼降妖，祈神唤魔样样聚全，复杂到没人知道它究竟有多少职业类别。这边刚统计好，那边说不定就又窜出来个，玩家也并非各个都想当大侠。也有玩家是来体验与平常不同的生活乐趣的，游戏嘛，无论做什麽都不会有危险。
　　游戏的最大乐趣是让玩家自己发觉，所以永恒的游戏指南上并没有说明太多，苏辰然也只是当一般游戏来对待，他也极少上论坛去看别人的帖子，所以在准备来这所师门赠送的府邸前并没想太多。
　　可是一旦遭到轻视，他的好胜心完全被激发出来。不管朱虞他们是游戏程序还是真人NPC，他没兴趣让人小瞧，是真人的话就更好办，无非就是要看他的能力而已。
　　“祈仙不完全是一种职业，是从远古便侍奉神灵的种族，也同样被权贵和百姓供奉，以便帮皇族百姓解忧。”朱虞显然也知道自己家的游戏对玩家来说有太多的未知，就从头解释“你出生的地方是我们族人安身和修炼隐居的场所，一般人无法接近。每一代的祈仙可以有很多，但是仙师只有一位，也是作为在凡世的首领。”
　　“仙师是由族长和长老由能力和人品选择出来的，仙师是我们这一族力量的顶端人物，负责祈神，召神，安抚神灵，替国家和百姓消除天灾。你所要做的就这麽多，只是你现在的能力太低，我们无法信任你。不排除因为太久没有接任者，而长老以次充好的可能性。”朱虞完全不忌讳的将他们的想法说给苏辰然。
　　“当然也不否决你确实有隐藏未发觉出来实力，那就要看你日後的修为和表现了。”朱虞算是把该说的说完，然後看著苏辰然。苏辰然只有一个感觉，说跟没说没太大区别，整体一个含义就是告诉他，他现在级别太低，所以不配。
　　这所房子和那个什麽仙师的称呼，他原本就没心去要，也不在乎，他是来散心的，不是来给自己增加负担的。可是被人那麽嘲弄，挑起他的争斗心。等朱虞讲完，他才种极其淡然的口吻说“照你这麽讲，我今天是无法给你答案的。因为我不可能在几分锺或者几个小时内达到你们所期待的目标，而我自己本身的价值也并非用我口述就能让你们明白。”
　　“现在该你们俩选择，是跟随我，看我到底是个什麽样的人，有没有能力让你们心服口服。或者是直接赶我走，你们另选高明。”苏辰然玩了这麽久了，多少算知道他玩的这个职业，人很少，不是人家不想玩，而且祈仙太难练，能够成功到他这样级别的玩家少之又少。
　　苏辰然不知道仙师需要到85级能够召神以後才可以上任，由於他是被赶出来的，临走的时候被长老坏心增加了难度，提前把玉牌给他。
　　“吾，认主。”一直没吭的青衍突然走到苏辰然面前跪到说“吾青龙之青衍今认仙者雪珀为主，誓听从吾之语，随其左右，此生再无他主。”
　　“青衍！”朱虞失声喊著青衍，认主不是一般的程序，青衍这麽做的话是固定认主，如果苏辰然不玩永恒放弃游戏，或者没有资格担当仙师，青衍也会随之消失或者被封闭，青龙将另选继承者。
　　青衍不理会朱虞的担忧，歃血为誓。苏辰然虽然不明白其中的含义，但是坦然接受，不过他也好奇为什麽青衍会认他，问青衍说“你这麽做是认可我？平白就对我有信心？我不觉得我有做出什麽让你可以认同我的事来。”
　　“你值得，长老的玉牌不会随便给人的，你级别和资格不够他就给你玉牌怕有一半是作弄你，另一半自然是看好你。我相信长老，也相信自己的眼睛，你，是那种只要想做就一定成功的人。”青衍缓缓站起身，笑了一笑说“我的命运从今天开始就由你支配了，如果你失败，我消失，如果你逃避，我还是消失。”
　　“我负责教授法术和结界的，明天一早我会来找您的。”青衍说完朝门口走去，喊了声收，光芒一闪，原来是布有阵法的。门自动打开後又对苏辰然说“现在府内的结界由我负责，五日後将全部失效，到时候您需要接受的考验就开始了。不懂的地方尽管问您旁边的云海大人，想必他应该能给您一个满意的答复。”
　　典型的赶鸭子上架，苏辰然的脸色很难看，他不喜欢被人逼迫。青衍象是看透他的心思一样说“您想逃我也不会介意，毕竟那是人的本能，怕苦怕难。”
　　“我接受。”苏辰然被青衍的话呛到恼无可恼的地步，气极反笑，说“难得有我这麽个迷糊蛋给你们耍弄，不让你们满足实在是太失礼了。不过你既然和我定下了契约，那我永远都是你的主人，不光是你，其他的三人也将会同你一样！”
　　“你们最好把心理准备做全了，别到时候吓糊涂了，我可不要蠢蛋当下属！”苏辰然对青衍说完之後，大大刺刺的走到朱虞面前，命令的说“认主，既然我决定做了，你就没有反对的权利，我能力不济降不住你们的话，只好勉强你们同我一起陪葬了！”
　　朱虞被苏辰然释放出来的气势震的来不及细想，依照青衍方才做的认主起誓照做了一遍。做完才後悔，有可能他要从新来过，或者也非如此。
　　“认完了，二位有事就说，不要紧的明天说，你们主人，我，累了。”苏辰然是真生气，他很少发火，但是今天被个游戏玩弄够让他火的。他是来玩游戏的，不是被游戏玩的！
　　青衍一笑大步离开大厅，朱虞叹口气说“那属下告退，如有吩咐可让使女召唤属下。”
　　朱虞走後原本空荡的花园和大厅中出现不少丫鬟打扮的NPC女孩，大概就是在这里做侍侯人工作的NPC，因为认主完毕才出现的吧。
　　“说吧，你是什麽身份，跟我差不多？都有什麽考验？莫名其妙的游戏，烂事还真多。”苏辰然问著云海无涯还不忘抱怨。刚回到大厅的陶玮鸿听的是头昏脑涨，好奇的问苏辰然“他们虐待你？怎麽看你很生气的样子？”
　　“花蝴蝶，听说娥眉有掌门可以当，你明天开始不用陪我升级了，去把娥眉掌门弄过来。”苏辰然的表情那叫一个阴险，什麽叫好朋友，他吃苦受罪，也要让陶玮鸿走一遭才成。
　　“不错不错，娥眉掌门的位置还空著，而且娥眉功夫最好，人气最旺的莫过於蝶兰小姐。当了掌门之後武功还能更高，可以学到平常看不到的秘籍，还能有自己的住宅，免得你攒钱买房子了。”云海无涯哪能不明白苏辰然的心思，连忙煽动陶玮鸿。
　　“不会那麽好的事，天上掉馅饼也砸不到我呀。”陶玮鸿笨归笨，动心是动心，可是就朝云海无涯和苏辰然俩贼兮兮的样子，里面绝对就鬼。
　　苏辰然冷笑一声，不再多说，只要在这里住下，不超过两天陶玮鸿肯定会跑到娥眉去弄那个什麽掌门来当的。招手叫过使女带他们去休息，折腾了大半夜早累了。一说他们要休息，使女先问他们说“主人是否要先洗浴再入睡。”
　　还能洗澡？把陶玮鸿苏辰然俩都惊的不轻，云海无涯不失时机的在陶玮鸿的耳旁说“这可是拥有住宅的特权，只能当仓库的小房子永远享受不到，就算是住客栈也只有上千两银子一晚的地方才会有这些服务。”
　　“蝶兰小姐不防好好享受一下古人沐浴的乐趣。”云海无涯说完就叫使女带陶玮鸿去体验去，然後拉著苏辰然的手说“我和你一起，免得你会吓一跳。”
　　“洗澡？那有什麽好害怕的？？”苏辰然不明白，只能看著云海无涯反客为主的指使那些NPC使女，说来也奇怪，那些人各个还都听云海无涯的话，对他恭敬有加。
　　随著使女走进卧室，旁边的房间，一池雾气腾腾的清水出现在他们面前，苏辰然好奇的问云海无涯“你什麽来头？在游戏里这麽吃的开。”
　　“跟你差不多，比你早点遭罪。你要跟琏儿还有碧昔一起洗吗？”前与句是抱怨，後一句指著跟进来的紫琏和碧昔问苏辰然。
　　“碧昔也要洗澡，都脏死了。”碧昔说著就脱衣服，被苏辰然死死拽住，这边遮好了，那边紫琏也在脱，还疑惑苏辰然为什麽不洗，说“雪哥哥，洗澡要脱衣服，你抓著碧昔怎麽洗呀。”
　　苏辰然羞个大红脸，他家是有个妹妹，但是早不跟他一起洗澡了，现在多俩小丫头，让他怎麽洗。看到苏辰然为难，云海无涯理所当然的帮他解困，叫使女带紫琏和碧昔去其他房间洗浴。
　　两个小丫头本来不依，可惜经过云海无涯悉心教导後，明白男女有别，才乖乖的换地方。等俩小丫头走後苏辰然开始准备脱衣服，他有点发愁，是直接放在空间里，还是一点一点的慢慢脱？
　　正想的时候，有双手自觉靠拢过来帮他宽衣解带。苏辰然脸涨的通红，狠狠瞪过去，这下脸更红了。两个NPC使女一位帮他褪衣服，另一位端著木盆正准备帮他擦身。
　　“你，你们……”苏辰然急忙捂著已经被解开的长衫，就算这些都是程序设定，可他受不了。从小到大，除了他妈没让人伺候过。云海无涯在旁边看著苏辰然的反映偷偷忍著笑，如果可以的话，他到很想跟那位帮苏辰然退衣服的女子调换下。
　　“云海……”惊慌失措的苏辰然无奈下只好求助云海无涯，云海无涯这才走过来对那两名使女说“你们下去吧，这里不需要你们侍侯。”
　　“你是不是早就知道会这样！”苏辰然的怒吼让云海无涯後背冷的发毛，苏辰然虽然站著不动，可是他怎麽看都觉得有双黑爪子朝他扑过来。哎，眼睛能杀人的话，他一定已经挂掉了。
　　“呵呵，我没想到你这里会是女孩子来服侍的，所以才忘了告诉你。”云海无涯终於如愿以尝，跑过去帮苏辰然宽衣服，说“我那儿都是跟我这样的，衣服一撕，把我朝水里一丢扭头就走，都没人管我会不会淹死。”
　　云海无涯说的煞有其事，听的苏辰然一蒙一蒙的，云海无涯害怕苏辰然不相信又举例证实说“刚才只来了两位姑娘，还都在你身旁晃悠，没人去找我，足以见得我不招人喜爱了。”
　　说完还用脑袋特意在苏辰然肩膀上蹭了两下，以示委屈。苏辰然好笑的掰过云海无涯的头，推到一边去。他不排斥云海无涯对他的亲密，自小就跟陶玮鸿在一起吃饭睡觉，洗澡玩水，赤裸相对也没太大感觉。苏辰然看衣服被解决完了，自觉的跳进水池泡，反而云海无涯迟迟不宽衣入水。
　　苏辰然没在意，想起他今後的考验就一边弄著水花一边问云海无涯说“这到底怎麽会事？为什麽那几个人对我跟仇人一样，我又不知道那块牌子是当个什麽鬼仙师的，要知道的话我才不过来。”
　　“你是不早就清楚！”苏辰然总算明白过来，冲著云海无涯大叫，云海无涯正脱著衣服，被他一叫吓得穿回去了。苏辰然不放过他，继续念叨“交代吧，你的牌子是干什麽用的，他们为什麽都叫你大人，还说让我问你。”
　　“不交代清楚我就把你关在这里泡一晚上。”苏辰然贼兮兮的笑著，弄的云海无涯够无奈，勉强躲避苏辰然的目光脱完衣服走进水池，找个地方坐好才说“我看到你有玉牌以为你是经过考验的，只是去领府邸而已，谁知道还有那麽多麻烦，我又不是没房子让你住。”
　　“不过也好，其实等你完全了解後就会发现很有意思的，你刚进入游戏时候是不是有引导者让你选择出生地。”云海无涯问苏辰然，苏辰然点头说“是呀，但是他给我张地图我没看，直接让他把我扔到有永恒神殿的地方。”
　　“你去永恒神殿干吗？”云海无涯有些吃惊，游戏中玩家的很多特性是在选择地域时开始的，比如祈仙，是随即和指定两种。开始的时候不少玩家都冲著祈仙後期的强大而指定，等发觉这个职业太难练的时候就鲜少有人选择了。
　　苏辰然玩的时候论坛里早就闹的沸沸腾腾的，无一不是说祈仙是个垃圾职业，永恒神殿就在祈仙的那个村子中。想要接近神殿唯一的途径就是出生在那儿，永恒神殿是永恒的主题，曾经有不少人怀疑那里会有终极任务，也专门有人建号去那探察，可惜一无所获後，删号从练。
　　“那个地方很美，我就是被永恒的传说吸引才来这个游戏的。”苏辰然低下头，他不想再提这件事情，他的伤，他的痛，很难消除。云海无涯当然清楚永恒的传说是什麽，创世之神有一位无法相见的恋人，在千万年的等待中创造了人类，永恒神殿就是那位创世神和他恋人栖居的地方.
　　永恒，这两个字在云海无涯心里狠狠的刺著，他怎麽能不明白苏辰然为什麽会想去那座神殿。因为他，不相信苏辰然，不相信苏辰然是爱他的。被伤的遍体鳞伤的苏辰然唯一找到的寄托竟然是个游戏中的传说。

　　网游之祈仙 016-018

　　16
　　“引，引导者跟他们叫你大人有什麽关系。”苏辰然叉开话题，他不想再提及那些让他有著痛苦回忆的事，能云海无涯保持现在这样的关系已经很好了。
　　云海无涯沈浸在他对苏辰然伤害的悔恨中，猛的听到苏辰然的问话一时没反映过来，好半晌才回答说“哦，出生地的问题，我出生在武将家里。”
　　云海无涯说起来也觉得丧气，他跟一般游戏玩家相同，以为这只是款武侠网络游戏，结果却……
　　“当时我的那位爹给我俩选择，问我是继承家业学习带兵打仗，还是让他把我踢出门外另投名师。”云海无涯说的情况很多玩家都遇见过，比如苏辰然。他出生在以培养祈仙为目标的村落中，但也不是一定要成为祈仙，可以选择离开投入其他门派，但是以後想回头就不可能了。
　　还有在苗疆出生的人，也同样可以选择学习蛊术或者是离开苗疆，不过那里出生的人多少都会些蛊术，学武或者别的什麽职业会先天性的比别人慢些。总之来讲就是一个平衡，不可能让玩家几样全会，沾光沾到没边了。
　　内侧的时候不少玩家都上当，随便选择出生地，结果就是需要攒钱或者用腿跑到想要拜师学艺的地方，因此浪费不少时间。永恒中没有新手村，如果你想当和尚就直接选择少林寺，一出生就是和尚。也可以选择少林边脚的村落，然後等在上少林拜师，可以是俗家弟子，也可以等到一定级别受戒为僧。
　　可是自己选择的出生地就不同了，有时候可能会选到世家，学到绝世武功，但大多数是无依无靠的孤儿，那时候让不少玩家吃尽苦头。之後的玩家就很少自己去选择出生地，又或者是有朋友在玩的就同朋友约好，自己去碰运气，看能不能撞上个名门世家。
　　门派间歧视非常严重，不允许身兼两派否则视为叛徒，况且想学到高深的武功必须从十级就开始练，一直修行到90左右才能将自己门派或者家族的武功全数学完。当然也有例外，那就是隐藏的高人，这种人没有师门，不存在所谓的忌讳。
　　云海无涯就那麽幸运，他到游戏就是一个发泄，学什麽对他来讲都一样，比较起来有人管饭有人教武还省得他大老远的跑去武当跟皇族龙飞做师兄弟。所以他就学了领兵打仗，之後又碰上一位隐世高人，学习了内功心法等等，也算是能独挡一面的侠士了……
　　“领兵打仗？这里还需要打仗吗？？？”苏辰然有点惊奇，不都是飞来飞去的江湖侠士吗？云海无涯点点头说“你知道龙飞有申请城市吧，这款游戏跟别的游戏不同的地方就是攻城，不完全靠玩家自己去进攻，而是各占据一方再带著NPC士兵攻打城市，布阵攻城。”
　　“起初的玩家很少有人修炼武将的，我算是拣了个便宜，让龙飞也沾光。”云海无涯游到苏辰然身後，撩起水帮苏辰然擦抹後背。所爱的人就在眼前，可惜不能吃，那种煎熬可想而知，他只能把注意力全部转移到与苏辰然的对话中。
　　“公测以後大概三个月有个武将选定，首选者可以成为长安的镇守大将。那时候放弃武将的玩家才开始後悔，而我就糊里糊涂的当上大将军。奖励就是玉牌，和一大堆的考验。”
　　“那个考验估计比你的狠，抛去先前的武技训练有多麽艰难不说，後面可是整死人的。”云海无涯续而摆弄苏辰然湿淋淋的乌发，说“刚上任第一天长安的NPC士兵就完全由我来指挥，说是让我布置其实是罢工，那几天长安乱的一团糟。还好皇城的禁军没给我，要不可够人受的。”
　　“当时竟然还有玩家任务，就是偷盗长安城中各个大小府邸，商行，和花蝴蝶的老爹也是那时候认识的。他的店子那是还不大，不过也引起不少人的窥视了，还有我的那所府邸，根本就是玩家首要侵领的阵地。”
　　云海无涯一脸懊恼，当时谁都没想到系统开了这麽一个大玩笑，果然是没有天上掉馅饼的好事。不过幸好龙飞的朋友很多才帮他争取了几天时间，想想看苏辰然比他幸运多了，感慨的说“你的考验肯定跟我不一样，不过应该是类似的，照青衍那麽说，可能是5天之後才会给玩家发布命令来骚扰你。”
　　“偷盗？”苏辰然听了半天话也泡了半天水，索性站起身，准备走出水池。云海无涯没防备，把苏辰然的裸体看个真切，这个连锁反映自然就是云海无涯连人带脑袋埋进水中。
　　“你不是说我不允许的话有没人能进来，哦，玩家有任务就能进了，你那时候是怎麽……你，别是泡晕了。”苏辰然正擦拭著身体，发现云海无涯没音才看过去。
　　云海无涯尴尬的探出手摆两下，表示他没事，他总不能说他太久没看到过苏辰然的身体而有欲念吧。苏辰然见云海无涯没事，又浸在水里不出来，恍然大悟对的云海无涯说“下次在有小妖怪收的话，一定收个男孩子好陪你玩水。”
　　这哪跟哪，纯粹当他是贪玩的孩子了。云海无涯总算把头抬起来，心里有点惋惜，苏辰然已经把衣服穿好在身上了。苏辰然看他迟迟不动又调笑他说“快出来吧，我还等你告诉我以後该怎麽解决那些无聊的考验呢。等考验玩了，我陪你多洗几次，你到时候再好好玩。”
　　最後的那句话让刚探出头的云海无涯彻底滑进水中，天知道他和苏辰然一起洗澡他要忍受多大的压力，生怕一个忍不住就把苏辰然压到在水里，疼爱。可惜他没那胆子，也只是想想而已。
　　好不容易云海无涯总算是出了水，走进苏辰然的卧房，苏辰然又一句话把他吓的快夺门而出。苏辰然说“今天晚上我不下了，就在这里睡觉，你陪我一起好不。”
　　苏辰然还特意指指摊开的被子继续添火说“跟我一起睡，你把你那时候的遭遇跟我讲讲，我好有参考。”
　　亏的云海无涯心脏够强壮，否则早就被苏辰然折腾的崩溃化身为狼，不过他清楚苏辰然对他恐怕只是跟对待朋友一样，并无其他想法。可是放著他这麽个心怀鬼胎的人，不乱想那是不可能的，这一夜恐怕很难熬。
　　手脚并用，云海无涯爬上苏辰然的床，继续说他们话题“你知道大多数游戏中的钱币可以和现实中的钱兑换吧。”
　　苏辰然点点头，不少玩家都会花现实中的钱去买装备什麽的，这点他是清楚的。云海无涯叹口气说“我这个将军是个肥差，长安每日的税收有一部分直接拨入我府内，相对的我也要付出劳动。”
　　“永恒的设定是乱世，玩家城主各占一方，有实力的可相互攻打侵占地盘。长安是独立的，由皇权统治，而我就是长安的保卫者之一。”云海无涯皱著眉，他不爱麻烦，麻烦却一直找他。
　　“还好现在的玩家有能力申请城市的比较少，要不天天攻城就够我受的。龙飞借我的关系占了洛阳，如果玩家想要攻打长安就要先踏过他的尸体才能前进。相对的，他们在危险的时候我也要去支援。”云海无涯这个武将做的很悠闲的，除了必须亲自出马解决的问题外基本是逍遥在外。
　　而他要做的事也寥寥无几，等正式开城战的时候或许会忙碌一些。平常不过就偶而回他的将军府检验下城防工作，或者是处理下玩家申请，比如通缉罪犯，打击盗匪这类的。为什麽游戏中没设置有衙门，玩家的骚乱也归他管。
　　“那我以後要做什麽？？？我又不是官，难不成天天去念佛？？”苏辰然好奇的指著自己的鼻子问云海无涯，云海无涯摇头，他也不太清楚，只好说“走一步看一步吧，游戏中虽然会让玩家出力，但是并不完全剥夺玩家的自由，要不在现实中工作就够累的，跑到游戏里消遣还工作谁受得了。”
　　“除了你我这样“幸运”的，别的还有跟我们类似的吗？”苏辰然指的是由玩家管理的游戏的其中一小环节的事。云海无涯点头说“恩，象龙飞申请成功洛阳城後洛阳的管理权就归他，他是城主，当然在他得利之前还要交给系统不少钱。而且城战的时候付出的就更多了，NPC士兵不是平白出现的，需要他出钱招兵买马，然後再训练，跟古代的战事差不多。”
　　“那我叫花蝴蝶去当掌门……也要投资吗？”苏辰然知道陶玮鸿缺的就是钱，别弄的本来是整陶玮鸿的，到最後整的是他自己。云海无涯给他一个安心的笑容後说“掌门是凭武功和人气的，考验跟我们完全不同，对他你就别担心了。其实你可以拿武侠小说做参考，龙飞虽然没去做掌门，不过相关的资料收集不少，到时候肯定会帮花蝴蝶的。”
　　“哦──”苏辰然点头，有皇族的人做後盾，那陶玮鸿的这个掌门他一定会踢出去让陶玮鸿去接的。说了半天两个人也累了，干脆窝到一起准备休息。
　　门砰被撞开，紫琏和碧昔俩在外面玩够了冲进来，嚷嚷著要跟苏辰然一起睡。床是够大，多加那俩小妖精还有空闲，苏辰然点头答应下来说“好呀，那你们俩可要乖乖……”
　　“你们俩去一边睡，不成的话就去找花蝴蝶，刚才不是告诉你们男女授受不亲的吗！”云海无涯的脸色非常难看，心里有些责怪苏辰然怎麽来著不拒，就算是在游戏中做不了什麽，那也是俩女性，当然是男同胞也不成！
　　苏辰然不以为然的替紫琏她们说好话“两个小孩子，哪用的了那麽计较，若若小时候怕黑还跟我一起睡的呢。”
　　“若若……”云海无涯差点没说出那是你妹妹，不能一并而论的话，好在及时刹住。苏辰然以为他不知道若若是谁，笑著解释说“若若是我妹妹，小我7岁，她小时候最怕黑，尤其我爸妈不在家的时候，屋里老空荡荡的，我要在家还好点，不在家的话她总是会打电话给我。”
　　“小孩子总是会怕寂寞的……”苏辰然幽幽出口，他自己又何尝不是，如今他总是独自一人守著没有人气的房屋，可笑的是他连个打电话倾诉的人都没有。陶玮鸿是他唯一的好友，但是他不可能为了怕孤独而频频骚扰吧。
　　云海无涯隔著面纱虽然看到表情，可是苏辰然那种寂落的感觉却刺痛著他身体的每一处神经，脑袋暂时短路，等他明白过来的时候已经紧紧的把苏辰然抱在怀里，安抚说“以後晚上可以在这里睡，我天天都陪著你。”
　　苏辰然藏在云海无涯强而有力的臂膀下，很安心，也很温暖，慢慢合上眼睛，静静的感受那不一样的温度。紫琏和碧昔俩乖乖的爬上床，然後被云海无涯一脚踹两个，给踢下去。
　　“去找花蝴蝶，再不就随便在府里找个姐姐玩，别打扰我们！”云海无涯的独占和霸道的气势让两只小妖怪绷著脸咬著牙，无奈看在苏辰然似入睡的模样，不想惊扰他而退出。
　　“她们俩个真可爱，久了我都忘了她们只是数据和程序，把她们当妹妹看待。”苏辰然睁开双眼，依旧依偎在云海无涯怀中，看著门说。
　　云海无涯轻轻的抚摸著苏辰然的长发，眼中含著情，他真的很想象苏辰然坦白，想要和苏辰然重新开始，内心挣扎的时候，听见苏辰然又说“现在的高智能也跟人类差不多，或许比人还象个人吧……”
　　“至少他们不会怀疑，不会背叛，人类把他们设定成什麽样的性格他们就会依照那个程序走，或许呆板，或许久了会无趣，可至少他们有真诚。”苏辰然的话一字一句的撞击著云海无涯，他想说话，想辩解，想告诉苏辰然他绝对再不会重复以前的错误，可他说不出来，他没有资格去许诺什麽。
　　苏辰然又缓缓闭上眼睛，云海无涯，不，罗昱。看著苏辰然的睡颜，在心中询问，究竟苏辰然知道是他才放开胸怀对他毫无芥蒂的在一起，还是，单纯的把他当成另一个人来对待。如果清楚云海无涯就是罗昱，那苏辰然不恨他吗，毕竟他对苏辰然造成无法弥补的伤害。
　　可是，当他是另一个人的话，为什麽苏辰然那麽容易就接受他，没有任何戒心，苏辰然不害怕这个叫云海无涯的人会做出伤害他的事吗。
　　很乱，很乱，一团糟，想要坦白却怕苏辰然排斥他，继续隐藏，可是……自己却在吃自己的醋，因为苏辰然看的不是罗昱而是云海无涯这个游戏中的人物。自作孽不可活，这句话永远是有根据的。
　　17
　　“唔……”半梦半醒处於迷糊状态的苏辰然茫然的看著被他压在身下的云海无涯，一时没反映过来他床上为什麽会多个男人。伸出手狠狠的捏起云海无涯的脸颊，皮肤还算有弹性，揉搓起来也很有手感。
　　心情大爽，苏辰然也不管是否会闹醒云海无涯只管玩自己的，毕竟是难得的机会。脸上玩够了转向耳朵，双手齐下从耳尖到耳垂，凡是能抓住的地方都被他捏个遍。苏辰然玩得不亦乐乎，云海无涯却在拼命的忍耐，他不敢睁眼，生怕他一睁开眼睛扫了苏辰然的兴趣。反正游戏里看不出伤，就算手重弄的青紫抹下药就消了。
　　苏辰然把云海无涯的耳朵玩够了又回到脸上，对云海无涯的嘴唇产生了浓厚的兴趣，手指来回在云海无涯的唇上滑动，细细的触觉让云海无涯心脏狂蹦乱跳。
　　“还不醒？小心我非礼你。”苏辰然玩了这麽半天，早感觉到云海无涯醒了，就是不睁眼，於是就开玩笑说。云海无涯的脸刷的就红了，装不下去，只好叹口气，把眼睛睁开说“你已经非礼了半天，该摸的不该摸的你都摸过了，才说要非礼是不是太晚了。”
　　“有吗？我只玩了上面，别的地方没动，你赖不上我。”苏辰然笑的甚是灿烂，这样的日子是他以前不敢想的，居然可以和……不，苏辰然的笑容僵在脸上，告诉自己不可以陷太深，无论云海无涯是不是罗昱他都不可能和不允许有那种想要相伴一生的念头。
　　“我……我先下线，一会上来。”苏辰然说完想要退出游戏，被云海无涯拉住问“怎麽了，我做了什麽惹你不开心的事吗？”
　　云海无涯惊慌的望著苏辰然，本来好好的，为什麽突然就要下去。苏辰然定定心神说“我要去刷牙洗脸，要不总觉得怪怪的。”
　　“我没事，躺一晚上身体也该活动下，一个小时後上来，你也去洗漱吧，要不脏死了。”苏辰然勉强自己露出笑容，退出游戏。
　　摘下游戏头盔，苏辰然扶著床沿慢慢站起来，腿完全不听使唤，无奈又坐回床上。拍著逐渐萎缩的双腿，他是否要接受二次手术。他没有信心，不完全是对手术，还有自己。残疾的双腿是他一个逃避的借口，可是这个借口一但成真，他不知道自己有没有接受的信心。
　　云海无涯，罗昱，为什麽会接近他，歉疚？就算是相爱的两个人恐怕都不好接受对方有残疾而要照顾一生的事，更何况只是小小的内愧。他不是罗昱的责任，更加不能成为负担。在游戏中的他有可以行动自如的双腿，可现实中的他却只能依赖轮椅生活。
　　罗昱，苏辰然想到刚才看到的睡颜，他之前也看过不少次，只是每次罗昱醒来都会变得冷漠。这次的温馨，他以前曾不只一次设想过，可是无数次的失望後，他遭遇到最终的打击。如果，如果云海无涯不是罗昱就好了，或许吧。就算真的不是，也不可能会接受他这个已经残疾的人。既然一切奢望都是惘然，那至少让他在游戏中享受那短暂的幸福，即便是自欺欺人。
　　花费了不少时间後，苏辰然又回到游戏中。罗昱，不，云海无涯已经穿戴整齐在屋中等著他。看见苏辰然上来云海无涯本是担忧的面容展现出笑容，急忙靠近苏辰然说“弄好了吗？花蝴蝶刚才催了几次，还有青衍也在找你。”
　　“恩，你没下吗？”苏辰然习惯的扶著床沿站起来，心中突然一片恐慌，又坐回去，惊乱的眼睛望著云海无涯。不可能，这是游戏，他不可能站不起来。
　　在苏辰然慌乱的时候，云海无涯伸出双手把苏辰然横抱起来，说“饿晕了？昨天晚上聊那麽久估计你的饥饿度早到顶了。”
　　苏辰然没回答，聊天当然不可能消耗太多的饥饱度，云海无涯只是不想让他太尴尬而已。苏辰然不自觉的瞅著自己的腿，他是心病，他太过於害怕。
　　“主人哥哥太坏，突然消失也不打招呼，碧昔和琏儿吃东西才吃了一半。”碧昔的声音突然响起，苏辰然这才发现屋内还有碧昔和紫琏俩，显然是他上线才出现在他身边的。反观他现在的状态，被云海无涯抱在怀里，要多暧昧就有多暧昧，轻声说“放我下来，我已经没事了。”
　　“雪哥哥快点，要不都被花蝴蝶吃完了。”紫琏说完就拉著碧昔急忙冲出屋子，果然是两个贪吃的小鬼。苏辰然红著脸从云海无涯的身上下来，云海无涯生怕他站不稳，半扶半抱的把他带出卧房。
　　走出房门就有使女带他们走向大厅，一路上苏辰然都低著头，云海无涯也没多问。等到大厅时陶玮鸿早就坐好在那儿等他们，紫琏和碧昔已经又开始吃了。好在饭菜早已被分成五份摆放好，要不云海无涯和苏辰然只能吃残羹剩饭了。
　　苏辰然刚落坐就听到陶玮鸿的感叹，说“有宅子真好，连饭菜都是免费供应还有人伺候，我以後就赖著了你。”
　　陶玮鸿说著还特意拍拍苏辰然的肩膀，苏辰然没做任何回应，低著头吃他的饭。陶玮鸿察觉到苏辰然的异常，问“你怎麽了？我吃不穷你的，你宅子这麽大，别那麽小气。”
　　见苏辰然还是不理他，陶玮鸿悄悄用蚁语传音问云海无涯说“出什麽事了？你们昨天谈些什麽？他为什麽会心情不好的样子？”
　　“他刚才下去说是洗脸，上来会就这样了，怕是有什麽不开心的地方。”云海无涯也用蚁语传音回陶玮鸿一句後，转为大家都听的见的声音说“想要宅子还不简单，把娥眉派掌门弄来当就可以了。”
　　“那是好弄的吗？现在不是有NPC掌门吗？难道你叫我篡位，小心我被整个门派追杀。”陶玮鸿明白云海无涯提及让他当掌门是想转移苏辰然的注意力，自然就顺著话题接著下去。
　　云海无涯帮苏辰然夹些菜放在碗中後说“没关系，你要是被追杀的话还有龙飞能护著你，他现在已经是洛阳城的城主了，养你一个不成什麽问题。”
　　“前提是你要当城主夫人，他的财产就归你一半。”云海无涯奸笑著说。陶玮鸿的火气猛得上来，一拍桌子说“谁要他的，不就是个小小的娥眉掌门，我现在就去强，欺师灭祖而已，有什麽可怕的。”
　　“那你就去呀，当不上掌门别来见我。”苏辰然总算是抬起头，阴阴的说，大有夺不来就绝交的趋势。陶玮鸿失声说“不是吧，万一我失败你真准备让我死无葬身之地？”
　　“系统真的有开玩家当掌门的这一项吗？”陶玮鸿到现在还没见过哪个门派的掌门是玩家来当的，别是说笑他就麻烦了。云海无涯肯定的回答说“有，永恒给玩家充分的自主权，不可能少了让玩家当掌门这一项的。只是现在的玩家知道的还不多，要不就是实力不足，你争取做第一位吧，可能还有特殊奖励。”
　　再次被诱惑主的陶玮鸿狠狠心说“去就去，一个小小的掌门我怕啥，只要把NPC杀了就成？我打不过她……”
　　还算是知道自己几斤几两的陶玮鸿嘀咕著，他的话把云海无涯和苏辰然弄的哭笑不得，苏辰然无意的摸下自己的腿说“你可以回你的门派，悄悄问问你们掌门要不要长期休息，威逼利诱不就结了。下杀手，就算你能成功你也是叛门，能当上掌门就怪。”
　　“要做就快去做，在我这里说什麽都没用，我又不可能帮你去咒杀，我还不会那本事。”苏辰然站起身，准备去找青衍，他自己的考验还有一大堆要处理。走两步後回头对云海无涯说“你也可以走了，我最近不想看到你。”
　　他需要冷静下，整理清楚自己的感情，有云海无涯在他左右会让他习惯依赖云海无涯的。那样一但云海无涯对他不是情爱而是同情的话，他恐怕会崩溃。与其将来说清，不如现在就斩断。
　　苏辰然冷绝的话语让云海无涯心猛的凉下来，他不是没注意到苏辰然有意无意的总是在摸腿，对苏辰然突然翻脸他也能想明白是为什麽，只是他想的和苏辰然想的截然不同。云海无涯权当没听懂苏辰然话中的含义，说“我先带花蝴蝶去我那儿，你要有什麽需要帮忙的地方记得找我。”
　　“晚上我会过来陪你的，别累著自己。”云海无涯打定主意当赖皮，他不想再失去苏辰然，一次就够让他痛心的。对於苏辰然给他这种小小的冷脸，他还承受的起。
　　苏辰然没再多说，双腿极不自然的走出大厅，去找青衍。云海无涯拽去陶玮鸿也走出去，只是与苏辰然相反，他们去的是大门。路上云海无涯低问陶玮鸿说“然的腿怎麽样，不能恢复了吗？”
　　“你还有脸问，他两条腿都被车碾著了，在医院昏迷半个月才醒，那时候你滚哪了！现在少给我假惺惺的关心！！”陶玮鸿想起当时的情况无法平静情绪，他知道的也晚，苏辰然是在清醒以後才通知他的，起先他还以为只是个小车祸，等去探望的时候才发现苏辰然有多惨。
　　连个照料的人都没有，他打电话到苏辰然家中，苏辰然的父母的冷漠绝情让他心寒。後来还是苏瑜若从学校请假回来照顾苏辰然的。而他，去找裘凡婷碰上罗昱，罗昱根本就不相信他的话。
　　那时候他才知道本来是苏辰然女友裘凡婷竟然跟罗昱混在一起，想到这儿陶玮鸿气就不打一处来，狠狠的跺了云海无涯几脚後说“你现在为什麽又招惹小然，去找你女朋友去，你们不是亲密的很，还说要结婚！！！”
　　“去抱你的美女去，我家小然现在瘦得跟一把干柴一样，跟你的美人比不了！！”陶玮鸿有些恼怒，想起苏辰然现在的模样就心酸，长期不见阳光的皮肤惨白，忧郁的面容很少会有笑。原本修长的身体现在看不到一点肉，食欲也非常不好，经常吃不下东西。
　　“我，我和小婷是怄气，我以为然喜欢她。我们早就断了，在知道然出事後……我真的很後悔……”云海无涯也就是罗昱，不躲避陶玮鸿送过来的拳脚，真心悔过说。
　　“那你现在打算怎麽办，小然他好象有点排斥你，你他**的就一个混蛋！”陶玮鸿看得出苏辰然还在意罗昱，否则他绝对不会让罗昱靠近苏辰然的。可是并不代表他气就消了，又上去踹几脚说“後悔顶用吗！！我现在把你扔车底下碾两圈，再跟你说，我很後悔，我不该只是碾你两圈，我应该直接把你丢海里喂鱼，省得祸害人！”
　　“等然身体好了以後你想怎麽处置我都可以，现在他对我还有心结，我没办法去照顾他。你能不能去问问看他现在的情况怎麽样，最好把他当时住院的病历给我弄一份，我好找人帮他治疗。”云海无涯说出目的，他也清楚苏辰然现在不会接受他，可他又担心拖的太久会耽误最佳治疗期。
　　“明天我去医院然後给你送过去，不过，小然治好以後你又打算怎麽样，你真的爱他吗？”陶玮鸿还是不信任罗昱，对俩男人的感情他知道的不多。想了想说“如果小然不接受你，你最好别去死缠烂打，他爸妈是老顽固，脑袋里根本塞不下男人和男人在一起的事，还当小然有病。”
　　陶玮鸿也没见过那麽死脑筋的父母，虽然苏辰然是笑著告诉他的，可那份苦涩却隐含其中，谁会不想得到父母的祝福。况且苏辰然原本就不是同性恋，这一点陶玮鸿很清楚，就是碰到罗昱之後苏辰然才改变的，想著陶玮鸿忍不住又踢云海无涯几脚。
　　“罪魁祸首！我家小然没遇到你就好了。”云海无涯的不反抗让陶玮鸿没劲，拉住云海无涯说“走，我们俩打一场，不把你打个半死我不解恨。”
　　“我站著不动让你杀好不好，什麽时候解恨了，什麽时候再停手。”云海无涯苦笑，光是一个陶玮鸿就这麽恨他，那苏辰然呢，他该怎麽平息苏辰然对他的怒意。
　　18
　　陶玮鸿跑到比武场海扁云海无涯的事，陶玮鸿很聪明的没告诉苏辰然。绝对不是怕苏辰然知道後心疼，而是怕苏辰然会猜出他和罗昱俩私下有勾结。
　　云海无涯也不会说，当著几百号人的面被花蝴蝶打的稀里哗啦不是什麽光荣事。这当然不是他的技不如人，他成心让陶玮鸿出气，还不能让陶玮鸿感觉出他有放水，挨打挨的也很艰难。
　　揍够了云海无涯，陶玮鸿又敲诈了不少钱财後去娥眉找他们掌门去了。云海无涯没回去找苏辰然，害怕苏辰然还生气，只好用密语呼叫苏辰然，询问情况如何。
　　云海无涯发出信息的时候苏辰然正在和青衍学习法术，没搭理云海无涯。云海无涯到也知趣没再骚扰，这举动反而让苏辰然心不在焉，连青衍说什麽都没听见。直到云海无涯隔一个小时後再次发来信息，苏辰然却心乱如麻，原来他早已在意上云海无涯。
　　“你要是不用心的话，五日内不可能学会的，更别说要你自己去布结界。”青衍发觉苏辰然不专心，多少有点不悦，说“你才和白缡撂下大话，自己就走神。如果你无心当这个仙师的话也没人勉强你，可你既然和我定下契约，你就要为我和朱虞负责。”
　　“该不是你情人不在这儿你就没心思修炼？”青衍只觉得头疼，方才苏辰然来找他的时候白缡和玄逸都在，说了不少阴阳嘲讽的话。让苏辰然一一驳回，明显感受到苏辰然心情不佳。
　　“情人？”苏辰然明白青衍指的是云海无涯，失笑说“不，我们是仇人，冤家，不过他不在到是你们的不幸喽。”
　　苏辰然说完摊开的手掌上已然出现十几个小球状的结界，交横错落在青衍四周，如网般相互牵制。这是青衍刚教苏辰然的结界，结界虽小但一时半会无法破解。苏辰然布好结界站起身後说“你就留在这里稍微品尝品尝我的不专心吧。”
　　青衍脸色大变，他没想到苏辰然会这麽快就掌布结界的诀窍。苏辰然的级别不高，所以布置下的小结界对来讲是不疼不痒，可是还是会让他头疼一下的。
　　“怎麽可能……”青衍失声喃喃，永恒中学习技能不是象平常游戏里只要玩家技能面板有这项技能就可以施展，而是需要玩家领悟。一是看玩家自身的能力，二就是悟性，玩家的基本属性高的话高的话相对学习技能也会非常快。
　　可是就算悟性再高，初学者还是有失败率，因为熟练度不够高。这就是让青衍吃惊的地方，苏辰然居然完全掌握不说甚至於没有失败率。苏辰然走到门口转过头，狂妄嚣张的对青衍说“很不凑巧，我进入游戏的时候并非自己手动添加基本属性，而是让系统扫描的。除了体力不佳外，其他都高的有点&#8226;出&#8226;格。”
　　系统扫描！青衍明白苏辰然话里的含义，游戏初始值有两种，一是系统扫描後按玩家的本值分配，另一种就是给玩家一定点数让玩家按需求自己分配。自己分配的话总是会有轻视和著重的。比如想要以力量见长的人会把点数多加在力度上，想要以轻巧见长的人会把点数加的灵敏上，等等。
　　而由系统直接扫描分配的，除非是对自己非常有自信，而本身又确实是有实力的。系统扫描没一丝含糊，是读取玩家的脑电波从玩家的自身素质和经历中提取的，很少有玩家会让系统如此深度挖掘自己脑海中不为人知的信息的。
　　当然除了简单的扫描外还有几项小小的测试，来考验玩家的具体值有多少。玩家鲜少选择系统分配的原因其中就是比较花费时间，整体下来大概要现实时间2、3个小时。苏辰然的初始值显然很高，轻易就能够掌握技能技巧的人，在现实中绝对不是一般的角色。
　　青衍吃惊之余也怀疑苏辰然是什麽目的来这款游戏的，以苏辰然的能力来看，不该是跑到游戏中偷闲的人。因为苏辰然几乎天天挂在游戏中，这也是选他当仙师的条件之一。仙师相当於祈仙这一职业的掌门一类的人物，永恒中把许多权利下放给玩家，当然也会分配给玩家利益，目的自然是诱惑玩家更加尽心。
　　显然这个叫雪珀的玩家对游戏中的名和利并不放在心上，那为什麽会选定雪珀？不可能只是因为游戏公测後半年左右没有高级别的祈仙而任意指定，但是担任族长的真人NPC是凭借雪珀的哪一点看中他的？能力绝对不代表雪珀就可以胜任这个责任，那又是为何？青衍百思不得其解。
　　青衍无心破解结界，胡思乱想的时候苏辰然已经走到院中，他刚和云海无涯发了几条信息。青衍所说的五天其实是游戏时间，现实时间两天半，也就是说他要在第三天的晚上开始接受考验。云海无涯清楚他的作息时间，过12点一定会睡觉，所以就告诉他会调派人手帮他的。
　　苏辰然到觉得大可不必，有个想法隐约在脑海中显现，一时间还没抓住头绪的时候，白缡和玄逸出现在他面前。玄逸不怀好意的朝苏辰然走过来说“青衍那边学完了？那是不是该跟我学习下药理和医术。”
　　玄逸人小小的，看著不过十七、八岁，个头不算高，笑起来有两个小酒窝显得非常可爱。可惜他这种不阴不阳的口气让苏辰然觉得讨厌。本来学习医术药理苏辰然也不觉得有什麽，旁边的白缡懒懒的答话说“你赶紧学吧，学好了就可以开张看病，积攒了很多任务。”
　　“任务？”苏辰然疑惑的问出声，他在村中并没有学过医术，也不记得这是必须要学习的东西，看白缡和玄逸一脸算计的模样让苏辰然觉得其中有鬼，就问“我当这个仙师和学医术有关吗？所谓的任务又是从何而来？”
　　“仙师正式上任後就会有各方的拜访者来做些请求，这些请求就是任务，无非是些除鬼驱妖求安定的。另外就是求医看病，当然并不一定是你做，可惜现在的祈仙只你一个，只能非你不可了。”玄逸难得摆个认真的态度，但是眼神中的奸猾无法遮盖。
　　“哦，那我不在的时候谁来做？别告诉我在我之前这里就是关门大吉的。”苏辰然冷冷的望著那两为来意不善的人。白缡嘴角微翘，依旧是那副轻蔑的态度对苏辰然说“你接下这所宅子的时候任务系统已经开启，当然那些任务你可以不去做，积累到一定程度就算你失职，自然会再度关闭，你也就可以恢复你的自由身了。”
　　“走吧，他本来就不想当这个仙师，你也不必费心教他这个徒弟，就算他想学恐怕没那个资质，何不就让他借机会逃脱。”白缡说完来住玄逸准备离开，玄逸见好就收，靠著白缡对苏辰然一脸的嘲笑。
　　“你的医术很高明喽。”苏辰然不急不慢的问玄逸，白缡停下脚步狂傲的说“整个永恒中没有人的医术能比玄逸更高，不过徒弟可不完全看师父，笨徒弟的话再高明的师父也没折！”
　　白缡和玄逸的轻狂毫无遮掩的显露在苏辰然面前，苏辰然柔柔一笑，完全不在意，说“我没必要学。”
　　苏辰然的话音刚落地，白缡和玄逸就一副果然如此的表情。苏辰然又接著说“知人善用远比事事自己出手有效率的多，两位也就是我的属下。我是仙师，无论你们承认与否，我现在就在这个位置上。”
　　“没必要我去做的事何必烦劳我，医术非我所长，还请玄逸能者多劳，该做什麽就去做！没必要把时间荒废在我这里！！”苏辰然板下脸，对不怀好意的人，他没必要和声和气。恰巧青衍解开结界从屋中走出来，苏辰然看到青衍示意他过来後说“我不清楚你们五天後要做什麽，如果是要重新布结界的话也没必要我亲自动手。”
　　“既然你有本事教授我，功力自然比我高，那五天後的结界就请你重新布置，不需我多劳！”苏辰然俨然一副王者气派，不怒自威，白缡和玄逸没见过苏辰然还有这一面，站那儿半天没出声，一时反映不过来。青衍早已领教过，只是有点迟疑。
　　“做不了吗？还是说你们只是个样子摆放在这里，如果是规定你们不可以做的话，那我可以去做。但是换句话说，你们没有这个本事的话，也请你们明说，好让我清楚我的下属是无能的人，我好亲力亲劳！”苏辰然笑的发冷，覆盖著面纱的脸虽然看不到，可那寒气环绕在四周久久不散。
　　“没有其他事的话你们可以退下了，顺便把朱虞给我叫来。”苏辰然用眼睛扫了那三个人一遍，转身去花园找紫琏和碧昔。等苏辰然走远玄逸才回过神诺诺的说“他不是一般人，看他那架势绝对是个常指使人的主儿，就好象我们头儿一样。”
　　“你才看出来，昨天晚上你们俩跑了，我和朱虞可有够受的。难不成你们俩真以为我们是吃饱撑的才认主吗？”青衍心里好笑，孩子就是孩子，再天才也不过还是孩子。朱虞认主确实是被苏辰然惊住的，他到不是，他只是单纯的想要看这个叫雪珀的玩家会有什麽反映而已。果然如他期待的一样，这款游戏变的更加有意思了。
　　“现在要干吗？他又没叫我们认主，咦，我们俩还没认主，干吗要听他的？？”白缡总算是想出还有漏洞，跳著脚说。青衍不客气的给她一盆水说“你们俩完全可以不听他的话，不过後果自负，别忘了在这里玩家有相当大的自主权。”
　　“对了，前段时间闹的很出名的云海无涯你们昨天也不是没看见，他有绝对权利投诉的，无用的人要小心了。”青衍假似好意提醒白缡和玄逸，玄逸张大嘴巴，他昨天是见过云海无涯，可惜今天就忘个干净，但是云海无涯带来的轰动是他想忘也忘不了的。
　　“你的意思是说……他们俩是一路的？这样是作弊，不允许的！”游戏是让人玩的，通过作弊来获得利益无论是玩家还是工作人员都可以举报。玄逸所说的作弊是指云海无涯将他先前得到将军这一职务的流程和技巧完全指明给苏辰然，其中包括在游戏中工作的员工所担当的职责。这本是需要玩家自己去探索和发现，从而归於己用。
　　青衍一副不可思议的表情瞅著玄逸说“平常觉得你挺聪明的，今天怎麽就笨了？难道看不出他们俩是一个类型的人吗？他们不是普通的玩家，而是身在高位绝对事业有成的人。这种人会给游戏带来秩序和另类的新生，因为他们会妥善去“经营”不是消遣。同样也会带来毁灭，就看他们心情好不好了，你们俩最好别招惹他，他今天不太高兴。”
　　青衍貌似苦口婆心的开导那两个“小孩” 白缡沈思一下说“既然他是双面刃，那为什麽要留他，换一个好控制的人不是更好吗？”
　　“换个跟你们俩一样笨的？上来就找事，不服气就两散，那我们要换多少人。从开游戏到现在你们看见过几个玩这职业的，上头都快想把这职业剔除了，好不容易发现个救星你们还不赶紧巴结巴结。”青衍嘴上说著让玄逸和白缡去巴结苏辰然，脸上却带著调笑。
　　“我去叫朱虞，看他要做什麽。”玄逸闷闷的朝前院走去，他们这些真人扮演的NPC和玩家很象，也算是边工作边玩游戏的人，对自己的职业和人物都有感情，不愿意轻易放弃。

　　网游之祈仙 019-021

　　19
　　白缡和玄逸算是被苏辰然给吓著了，稍微老实几天没再找苏辰然的茬，而是仔细观察苏辰然的一举一动。苏辰然从朱虞那儿了解到自己都需要做什麽任务後，找出自己能做的晃晃悠悠跑任务去了，反正得经验没必要浪费。
　　苏辰然一点也不担心那个所谓的考验，甚至於在第五天头上就去睡他的大觉。反正该安排的他已经安排好，该布置的阵法和结界他也已然跟青衍讲明。青衍施法者能力远比他高，他又何必自己亲自动手，只需要清楚自己的位置和去做应该做的事就可以。
　　不出他的意料，考验的那几天轻松度过，别说玩家侵入他的那所府邸，连苍蝇都没一只。府外早被云海无涯派去的NPC官兵还有皇族的玩家包围个水泄不通，府内的结界又非一般玩家能破的了的。领了任务的玩家只能怪自己倒霉，过了期限还无法进府只得消任务。
　　苏辰然过的到是逍遥，天天带著紫琏和碧昔跑从朱虞那儿领的小任务。无非就是去东家找找跑丢的孩子，去西家念念经，祈祷全家平安类的。又或者是跟青衍学习法术，还有就是医术，苏辰然绝对不跟玄逸学，而是让云海无涯帮他找名有医圣称号的NPC学习。
　　这一点让玄逸很是恼怒，但是看到苏辰然的成绩又说不出来话。苏辰然不懂医，可他却知道如何遁著规律走。游戏毕竟是游戏，或许在现实中深通中医的人学的会更上手，但游戏中只要掌握一定的规律仍然可以成为高手。
　　游戏中的药物只要认一遍就会有记录，方便下次辩识。配药也是，成功一次就会有配方存在记录中。而且又不用真的去观、闻、切、望，把脉之类的，所以苏辰然很快就到了中级药师。
　　整日在长安城里城外跑动，苏辰然也有一个小小的麻烦，他会府的必经路总会有位巧笑盈盈的NPC美女在他路过的时候，不慎端出一盆水从二楼浇灌在他身上。一次、两次，苏辰然笑著说不碍事，三次、四次，苏辰然也不好意思说人什麽。七次、八次之後苏辰然干脆买把伞再从那里走。
　　一个NPC他没必要去争吵，紫琏和碧昔俩次次都想力争事实让那女人道歉，可次次都被那位NPC美女以同样的一句“抱歉”给打回来。程序设定而已，因为那位NPC只会重复一句话，所以苏辰然只当她是非智能NPC。
　　直到不清楚淋了几次“雨”之後，美女将他请上楼苏辰然才知道这大概是个任务。再一次感叹永恒中接任务的前奏的变态程度，苏辰然也欣然应约上楼。奉上茶女人开始自我介绍说“奴家名唤映晓，敢问公子名讳？”
　　“雪珀。”苏辰然淡淡的报上游戏名，等著下文。映晓不急著发任务，缓缓开口问苏辰然说“雪公子可是难得一见的祈仙？”
　　苏辰然点下头表示映晓说对了，映晓轻碾著茶碗，薄纱罗裙，姿势颇为优美端坐在苏辰然对面，继续问苏辰然说“公子是否听说过魔物？”
　　“浅知一、二。”苏辰然心中有些郁闷，难道收妖过後又是除魔？那为什麽不去找道士、和尚，他可不记得他的职业有收妖除魔这一项，可偏偏这些任务都找他头上。映晓浅浅一笑问苏辰然说“公子是否知道前段时日，魔界有一大变动。”
　　苏辰然摇头，永恒中还有魔界？没注意过游戏指南上有介绍呀。映晓似乎看出他的疑惑，把手中的茶碗放在旁边的桌上开始讲述“这里分三界，天上界，有神和仙的存在。魔界，由尊贵的魔王统治，镇压魔族不往人界添乱。人界，也就是你们的世界，有人类和修行中的妖。”
　　“半年前上任魔王命时将尽，继任有三位皇子。”映晓说到这儿，看苏辰然一眼。苏辰然不答腔却也不觉得有什麽意思，无非就是兄弟争夺皇位而已，难不成他还能去帮忙吗？
　　发现苏辰然兴趣索然，映晓脸色微变，话题猛然转了，说“雪公子好气量，映晓不慎泼了公子十五盆水都未见公子生气。映晓无以回报，见公子还未有魔侍，映晓想指明公子一个方位以表歉意。”
　　内里有鬼，苏辰然想都不想直接摇头说“多谢姑娘美意，在下已经有紫琏和碧昔相伴，无意再去收什麽魔侍。”
　　祈仙45级由村中的长老赠送妖物一只，65级可召唤魔物，85级请神。苏辰然做了几天任务早已经到65，这期间他回过村里一次，才知道魔不能随便召唤，事事但随缘不得强求。魔这个词给苏辰然很不好的感觉，所以他没多问，反正他有两个宝宝已经足够了。
　　而他65级的技能跟青衍学习即可，况且，他最想去的地方大门紧闭不再开启，也就没在村中多呆。奇怪的就是事情太巧，他才刚到65级，任务就来了，难道说这就是缘？
　　“姑娘莫非想让在下去魔界？”苏辰然想到映晓魔界争斗，总不会让他去收服个皇子当宠吧。映晓摇头叹息说“魔界君主已定，二皇子即位，三皇子被囚，大皇子在人界。如果公子实在不愿意收魔侍，可否帮映晓解救大皇子。”
　　“大皇子？”苏辰然听映晓的口气已经大概猜出来，应该是被追杀的，可这跟他收宠有什麽关系？最重要的是他有收BOSS级的魔物当宠的资格吗！
　　“恩，大皇子兵败被魔族追杀，目前隐藏在天山。有异人相助帮他布了一个阵法，虽能抵挡一时，可据消息此阵法不日将破。映晓担心皇子的安慰，想求公子帮忙保护皇子来长安，有公子保护想必进长安也是轻松。”映晓双眼中流露出一种哀伤，但是她的话让苏辰然有点糊涂。
　　“我的级别并不高，害怕没能力保护那位大皇子，而且，他到长安就安全了吗？”苏辰然说出疑惑。映晓反而有点惊异，问苏辰然说“公子难道不知道长安有结界保护吗？凡是妖魔类都无法随意出入长安，除非……象公子那两位妹妹一样有契约在身的妖物才可以不用在意的。”
　　“啊”苏辰然惊讶的啊了一声後才想起来青衍告诉过他关於结界的事，长安有古老的封印和结界保护，原来这个结界是为了不让妖魔侵入的，他还以为是防贼的。那他府上的结界又是哪种类型的，看来他还真的要重新再学习下。
　　“那姑娘的意思是让在下与皇子定下契约然後再带来？”苏辰然疑念重重，这个映晓要交付他的究竟是个什麽类型的任务？映晓摇头说“还没听说过皇族与人类有过契约，映晓只是想请求公子将大皇子带到长安城，公子是祈仙，只要公子允许，大皇子便可以入城。”
　　“报酬自然另付，映晓可帮公子寻找魔界有实力的魔物给公子当魔侍。”映晓见苏辰然似乎有点动心，急忙开口许愿。或许是因为开心，映晓不经意流露出一丝窃喜的表情，让苏辰然看见更是怀疑。
　　就象陶玮鸿说的，天上哪有掉馅饼的好事，一位被追杀的皇子别说千里迢迢带进长安，估计路上都要死无数次。只换个魔宠，太亏，而且他并不是特别需要魔宠。
　　“很抱歉，映晓姑娘，这个忙，我帮不了你，也麻烦你以後不要再冲我泼水了。”苏辰然说完带著紫琏和碧昔朝楼下走去，不是他不想帮，实在是太诡异，莫名其妙来个任务。
　　“你，你不想知道大皇子为什麽会失败被追杀吗？”映晓在苏辰然身後急切的说出口，苏辰然没有停顿，继续下楼。走到门口的时候，映晓的声音又响起“他是被所爱的人背叛而失败，一蹶不振。如果不是有异人帮他布置魔族无法进入的结界勉强保护住他，恐怕他已经将自己的性命送出去了。”
　　“映晓不甘心，也不愿意看皇子颓废丧失生念，可映晓出不去，只能求公子帮忙。”映晓说著也走下楼。象是证明一般，映晓把手伸出门外，一堵无形的墙壁把手弹了回来。
　　“任务……可以多人吗？我一个人怕是完不了。”苏辰然在映晓说那位大皇子是因人背叛而落的凄惨下场时，心动了，亦如他和罗昱之间。只是罗昱和他或许谈不上背叛，毕竟罗昱至始至终都不是他的。
　　但是那半年的辛酸，和丧失对生活的期待及目标，想来是同样的。所以，他想见见那位大皇子，即便是游戏，可也算同命相连。
　　“当然可以，只是……报酬……映晓没办法付太多，只能告诉你们一个信息，想来对你们应该很重要。”映晓哀愁的双眼露出些须期待，又有些担忧。苏辰然对报酬并不在意，说“出任务吧，我不敢保证一定完成，希望没什麽惩罚就好。”
　　“如果完不成映晓也无怨言，只求公子带一句话给他，问他是否恨那个人。”映晓低下头，神情有些悲切。任务面板出现在苏辰然眼前，苏辰然毫不犹豫的点了接受。
　　走出小楼，苏辰然在与云海无涯几近一个星期的漠视後头一次主动找云海无涯密语。他需要人手帮忙，而他认识的只有陶玮鸿和云海无涯。对於云海无涯苏辰然没有说出他的目的，只是告诉云海无涯他接了一个很难做的任务，希望云海无涯能帮他找些人来帮忙，报酬嘛，他自然会付的。
　　发完信息，苏辰然走回他的府邸，找朱虞和青衍两个问下有关魔界大皇子的信息，还有就是长安的结界。
　　20
　　得知苏辰然的任务时云海无涯把他所认识的高手从永恒的各个角落召唤而至，其中不乏他认识和不认识的。皇族龙飞自然是跑不掉的一位，另外还有两位皇族的，已经冲破90大关的皇族夜翼和一位辟谷派出身的一刻辉煌。
　　青城派的人妖花锦如梦还有他的朋友狮子吼三天，陶玮鸿是跑不掉的，带上他娥眉的一位小师妹才75级的悠悠乐乐，一行九人在苏辰然接到任务後第二天向天山出发。路上苏辰然不少收到皇族傲翔发来的满是抱怨的信息，无非是说正当建城期间龙飞却丢下烂摊子给他跑去泡蝴蝶，剩他们几个忙碌的命。
　　一路上苏辰然对来帮他的人很是歉疚，因为这个任务恐怕是白做的，没有任何酬劳，就算有也是微乎其微的。陶玮鸿的小师妹悠悠乐乐一脸不在乎的对苏辰然说“雪珀哥哥，没事了，其实我还赚了，一堆帅哥美女看著养眼的很，而且还都是排名榜上少见的高手。”
　　“你知不知道这些人平常见一次都难的很，更可能在一起跑任务，总觉得是眼睛高到天上去了，我们这些小号他们都看不上，所以连话都不敢说呢。”悠悠乐乐清爽的声音故意带点郁闷的气味，逗的苏辰然忍不住笑起来。
　　悠悠乐乐瞅著苏辰然的面纱好奇的问道“雪珀哥哥，你的面纱不能取下来吗？白白的一张好脸非要藏起来，太可惜了。”
　　苏辰然缓缓的伸出手摸著脸上的纱巾，暗暗的瞟云海无涯一眼说“我这面纱是为了遮丑，真取下来的话怕你会说满车的人就我最难看了。”
　　“不是吧，雪珀哥哥的脸型还有那双眼睛绝对长的漂亮，要说丑的话──”悠悠乐乐盯向一刻辉煌看去，继续说“他才最丑，顶著一张防碍视觉的大众脸，偏要凑到帅哥堆里，真不知趣！”
　　悠悠乐乐不屑的瞪著一刻辉煌，丝毫不怕自己的话会伤人。一刻辉煌直著自己在游戏中还算端正的脸苦笑说“悠悠小姐，你忽略了一件事，这游戏是可以调整容貌的。我费了一天的心思才把容貌下调到平凡脸的，为的就是不让女孩子围著我尖叫。”
　　“我也很清楚一件事，永恒中容貌的调整设置是丑八怪变不成帅哥！花费了一天的时间足以见得你原来更丑！”悠悠乐乐不客气的反驳一刻辉煌。旁边的陶玮鸿也没好气的帮悠悠乐乐说一刻辉煌“你怕的肯定不是女孩子惊喜的尖叫，而是怕她们被你丑陋的样子吓的尖叫吧。”
　　“蝶兰小姐，我们没什麽仇吧，而且你将要是我们大嫂，好歹不为我说两句好话，还要……讽刺我……”一刻辉煌笑的更苦了，都说世上最难惹的是女人，为什麽人妖也很不好对付。
　　一行人都是为了帮他去天山的，苏辰然也不能眼看找来的人内讧，扯下陶玮鸿的衣袖低声问“你们认识？他惹了你们吗？怎麽你和小师妹的火气那麽大？”
　　“皇族的没一个好东西！”陶玮鸿撂下这句话转头冲著窗外发呆，悠悠乐乐接著陶玮鸿的话对苏辰然说“雪珀哥哥，他们皇族的人很欺负小号的了。蝶兰师姐气不过就去找他们评理，结果他们叫了几十个人追杀蝶兰师姐。”
　　“那都两个月前的事，怎麽还记仇，悠悠小妹妹，事情可是你挑起的，你怎麽不说。”一刻辉煌叹气叹气再叹气，目光投向皇族龙飞和云海无涯，示意他们帮忙。
　　两个月前？那时候他还在村里修行，天天到神殿串门呢。苏辰然只知道他第一次和陶玮鸿见面的时候遇见皇族的人，那时候闹的很不愉快，具体什麽事情他不清楚。等後来在那个安城的靠山镇碰见云海无涯，而陶玮鸿知道云海无涯是皇族的人时也没好脸色，看来积怨颇深。
　　“我也不太清楚具体事，那时候我正忙的一团糟，光顾著长安的考验，连升级都没去过。”云海无涯靠近苏辰然用蚁语传音对他解释说“好象是那位悠悠小妹妹他们在辉煌他们打BOSS的时候无意闯过去，结果爆了样好东西，小妹妹就站上不动了。”
　　“辉煌跟她们讲理，小妹妹非要分东西，据说要的比较黑，同行的人就把小妹妹给杀了。然後花蝴蝶就跑去杀辉煌，辉煌是个道士，还是学法术的，死的比较快，只能叫龙飞帮他报仇。一来二去就结仇了，不过也是那次後龙飞竟然看上花蝴蝶了。”
　　云海无涯说完低笑，谁能想到打架打出个追求者，这是连陶玮鸿都没预料到的，还是帖狗皮膏药甩不掉。苏辰然听完云海无涯的解释朝陶玮鸿看了一眼，发现陶玮鸿脸虽然望著窗外，可嘴巴不停的张合。又看看皇族龙飞，眼睛一直没离开过陶玮鸿，嘴巴也是时张时合，脸上还陪著笑。不用想，两个人在用那个蚂蚁神功，苏辰然有点懊恼，为什麽他就不会。
　　花费了不少时间总算是到天山的天池，路上苏辰然又不少郁闷，一行人除可他都有马骑，他只好让云海无涯带著跑。紫琏和碧昔俩就仍给皇族夜翼和悠悠乐乐，谁叫那俩小家夥怎麽都不肯回宠物栏。
　　永恒中的较大武林门派分别是少林、武当、峨眉、崆峒、全真、昆仑、华山、青城等，其中少林和昆仑两派分佛法和仙法两类，非纯武学门派。只是少林从来都是武林泰斗常被人忽视其佛法，而昆仑截然相反，习武的没有求仙的多，但是并不代表这两个门派的另一项就比较差劲。
　　地属偏僻为世不恭的门派为四川的唐门，云南的五毒教，苗疆的蛊教等，这些都以手段不光彩而为名门正派不齿。但是玩家中也不少乐意去学，毕竟看了太多的武侠小说，名门正派多了去的偷鸡盗狗之徒，反而邪门外道中人到是光明磊落。
　　除了武学门派外，永恒中还有茅山派，辟谷派，剑仙派南宫宗，少阳派等修行为主的门派，也就是降妖除魔，没事修个仙的那种类型的。挂上名的门派上百，加上不知名的或者独门独户的上千。永恒中没有系统设置的帮派，只有玩家自己建立，玩家有一定能力後便可申请帮派，还可以占领一块小的地皮。这到和申请城市的玩家不冲突，各做各的事，只是帮派的玩家需要向城主交纳一定的税金。
　　永恒是古典游戏，只是武侠的味道多於玄幻，但又相互存在，合理的设定让游戏玩起来并不觉得格格不入。云游四方的侠客们也可以刷妖类怪升级打经验，会仙法的道士和尚同样也可以用他们的法术打人形怪，修为是主要的。
　　不过有一点，侠客永远不可能象道士一样布阵施法，更何况是结界。所以在天山天池旁那所被重重结界包围的小屋只有苏辰然可以进去，紫琏和碧昔都无法窥得一角。
　　“你确定是这里吗？”云海无涯不安的问苏辰然，只苏辰然一个过去他实在不放心。很瞪眼一刻辉煌说“你不是道士吗！怎麽你都进不去！！亏你也混上90的人。”
　　典型的迁怒，一刻辉煌哀怨的回云海无涯说“我主要是修行，施法布阵我会，结界这东西我一点都不通。况且，光说我一个干吗，狮子还是和尚，佛法中就有结界，他都进不去更何况我这个小道士。”
　　一刻辉煌的门派属於半隐藏型的，他不慎引发了开启任务，开始还以为能学到绝世武功，乐颠颠的加入进去。谁知道居然只是个修仙的门派，限制颇多，肉不能食，连五谷杂粮都有限制。还在能学法术之类的东西，而皇族也就他一个不是学武的，用龙飞的话来说，最少在需要找道士的时候不用麻烦，否则他早就砍号重生了。
　　“我主修武，没念过经，小夜不也是少林的，你们看他会不会念经。”狮子吼三天跟皇族的人很熟，也不介意，象扔皮球一样把皇族夜翼也扯进来。皇族夜翼不乐意的回他说“我是俗家弟子，而且还是女弟子，念经书从来没我的事。”
　　“我自己去，只是个任务而已，对几句话，那个皇子还能吃了我吗？真要杀我不过掉点经验，你们别扯来扯去的了。”苏辰然不耐烦的把紫琏和碧昔安排好，朝小屋走去。
　　房屋不大，四周有围栏圈著约有十多丈的空地，围栏内就是结界的领域。而结界外，别说能看到妖魔，普通的小怪都没一只，这和苏辰然解碧昔的任务时截然相反。不是说那位大皇子是被追杀的吗？为什麽没见到怪。苏辰然心里疑惑，又回头嘱咐下云海无涯他们小心後才向屋中走去。
　　推开门，屋内冷冷清清丝毫不象有谁住过的样子，简单的家具都蒙上厚厚的灰尘，看来是很久没有人动用过。难道是找错地方？苏辰然有些不死心的继续朝里屋走去，屋内依旧是摆设简单，一张木制床，两张一看就是没人用过的凳子，唯有不同的就是靠在窗边望著湖水的那个半死不活的人？
　　长长的黑发垂落在地面上，同样是黑色的衣服竟然能看出灰尘来，这人有多久没有动过了。苏辰然多少有些诧异，就算是死人被风吹雪打也不可能在身上落有浮尘，而这个人几乎是完全静止不动的。要不是在苏辰然进屋时那人转过头来看他，苏辰然真会怀疑这是具尸体，或者说是蜡像。
　　“你……我是从长安来的……”苏辰然不知道该如何解释自己的来意，支吾半天还是不知道该说什麽。不过看清楚那个男子的容貌後，苏辰然只有一个念头，陶玮鸿的小师妹，悠悠乐乐要是在这的话一定会把这位男子夸上天，再把一刻辉煌损到地狱去。
　　这个人非常的耐看，不只是漂亮，精致的脸盘象玉砌的一样，双眉如刻画般衬在上面，英挺却不唐突。冰冷的双眼象宝石一样琢在那张脸上，不苟一笑的面容，有种生人勿近的气势。这人不同，与苏辰然见过NPC大不相同，朱虞和青衍两个都是难得一见的俊美。但是朱虞多了些奸猾，而青衍却是温文中带著玩世不恭的感觉。这个人就是一块从北极之地运的冰，隐隐泛著萧杀之气。
　　一般人估计看见他一定会拔腿就跑，人再耐看也顶不住那股寒意，苏辰然看著那个人，笑起来。跟罗昱好象，不是说样貌而是气质，不近人的气质，他刚和罗昱打交道的时候罗昱就总是板著脸没有笑意。
　　等两个人接触久了，罗昱的傲气才逐渐消散些，罗昱太傲。而同罗昱打交道的又多是生意上的阿谀奉承之辈，不是有是相求就是另有意图，所以罗昱看不起那些人，久而久之就变的冷漠。
　　那这个人又是为什麽？大概是因为自己的任务，而这个人就是任务的目标，苏辰然笑完开始说目的“我是来完任务的，长安有位映晓姑娘想让我带你去长安，不知道你是不是那位被追杀的魔族大皇子。
　　21
　　“映晓……”那个人难得的皱起眉，眼神中透著些许杀气，本就寒意四溢的小屋更加冰冷几分。苏辰然看到那个人神色有异，清楚里面有问题，不过任务他也接了，没有不做的道理，继续说道“那位姑娘说这里的结界即将崩溃，想让你去长安暂居。”
　　“你是仙师吧。”那个人打断苏辰然的话问道，见苏辰然点头後说“这结界是因你的到来才崩溃，你准备吧。”
　　准备？苏辰然迷茫的看著那个男子，男子笑起来，笑中带著无情和诡异的说“我叫夜灼，乃魔界大皇子。哦，忘了说，恭喜玩家雪珀引发任务：被驱逐的魔界皇子。”
　　引发？他什麽还都没做，苏辰然正惊异的时候听见四周响起碎碎的杂音。不对劲，非常的不对劲，方才还完好的结界正在崩溃中。慌忙布下一个小的防御阵法，就听见云海无涯惊恐的呼唤声，紫琏和碧昔闪现在他面前。
　　无数的流矢朝他和夜灼扑来，已经化成蝶兰的紫琏挥动著武器帮他抵挡，碧昔站在他身旁水袖飘舞翩然而动。一切来的太突然，原本是安静的天池四周突然出现密密麻麻的怪物。简陋的房屋承受不住外力而倒塌，借著碧昔和紫琏的保护苏辰然才得以全身而退，只是有些狼狈。
　　房屋倒塌的同时苏辰然也急忙朝夜灼望过去，发现夜灼安好的站在废墟之上苏辰然才算放下心。不经意瞅到夜灼冰冷的面容上带著嘲弄，仿佛在笑话苏辰然的不自量力。
　　“现在的我没有任何能力自保，我死，任务消除。只是被追杀的变成你，把我安全护送到长安任务才算了结。”夜灼眼神中有些虚无，也不知道看向何处。
　　“追杀我？是对任务失败的惩罚吗？”苏辰然不明白，为什麽任务会如此古怪，不禁问出声。恰好赶来的云海无涯听到苏辰然的话顾不上被怪物攻击，慌忙问苏辰然“任务失败了？谁要追杀你？？”
　　“他是魔族的皇子夜灼，任务我应该是接到了，他是任务品，如果他死亡的话我就会被魔族追杀。”苏辰然连放几个阵法固定住围过来的怪，对云海无涯解释。说完後又转向夜灼问“追杀是针对我还是连同的朋友？为什麽失败就会被追杀？”
　　“因为我是魔族的皇子，而你就是替罪羊。”夜灼说完後双手背在身後，一副不抵抗的态度站在那儿冷冷的观望周围的厮杀。
　　替罪羊，苏辰然明白夜灼话中的含义，其实他也很好奇夜灼死後对他的追杀是什麽样的，毕竟魔族平常很少见，多的是魔物，魔族和魔物基本是两个不同的概念。永恒中玩家能选定的种族只有人类，而魔族一般是指有智慧的“生物”大概是NPC吧，跟永恒中的皇帝那类差不多，只要不惹著就是摆设，苏辰然完全不管眼前的怪有多少自顾自的想。
　　但是他肯定一点，被追杀的滋味一定不好受。最重要的一点，他干吗要被追杀，不就是接了个烂任务，如果夜灼死了他就背黑锅，那把夜灼安全护送到长安？事情就完结了？
　　“只要把你送到长安就可以吧，你同意去长安吗？”苏辰然想到映晓对他说的话，说夜灼已丧失生念，而他看到夜灼的时候，夜灼也如同一尊木像一样静止在这破屋中。怎麽他一来就全改变了，按理说他不是只需要被夜灼刁难几句，说不去长安，他再把映晓的话传过去就拉倒的吗？
　　结果却变成夜灼非常爽快的答应下来，并且夜灼死亡追杀的对象就成他。莫名其妙的任务，苏辰然看眼正在打斗的碧昔，接碧昔的任务时就已经很古怪了，这次更怪异。最後把目光放在夜灼，冷，就夜灼这副高傲加寒气逼人的姿态，他绝对不想到最後夜灼是他的奖励，绝对绝对不要夜灼当他的魔宠，这人也不是侍侯人的主儿。
　　“是不是任何玩家接到任务都会有跟我一样的结果？”苏辰然好奇的问夜灼，夜灼冷冷的回了他一眼说“只有你能让结界破灭。”
　　“只有我……”苏辰然完全明白夜灼的意思，别人也接不了，就算接了也完不成，结界都进不来自然无法引发任务了。懊恼中的苏辰然没想一个问题，为什麽他只在夜灼死亡後他要被追杀这点上打转，而不是认为自己和云海无涯那群人一定能够把夜灼带到长安呢。
　　不是他看低自己和云海无涯那群朋友的能力，而是说这个任务可能没什麽奖励，他又凭什麽叫别人陪他去冒险。既然说是追杀，那一路上怪绝对少不了。苏辰然低吟一声继续问夜灼说“你可以做驿站的马车去长安吗？”
　　永恒为了求真实性没有传送点，城与城之间只有靠骑马或者是坐驿站的马车，而他们从长安到天山光是坐马车就花了两个时辰。换成骑马估计最少两三天，或许更多，走路就不敢想象了。这一路就不是一般的艰险，又不清楚有多少路追杀的怪，或许还有高智能的魔族NPC一起呢。
　　“哼” 夜灼一声嗤笑後说“我无法搭乘驿站的马车，普通的马车到可以坐。任务开始後你们无法进入任何城镇，也无法与任何人联系，给你们四个时辰准备时间，把一切安排好後开始行程。”
　　夜灼明显是轻视苏辰然，但是对云海无涯那几个人到是有欣赏的意思，不过看到被怪杀的只能躲在陶玮鸿身後的悠悠乐乐时，眉头轻扬颇有不悦的意味，对苏辰然说“你们只有十二个人选，真想完成任务的话最好叫点挡用的。不顶事的一个就够了，多了你只能等死。”
　　不顶事的，毫无疑问是说苏辰然的，这一堆人里苏辰然的级别是最低，可是为什麽任务偏偏就是他接的。苏辰然问夜灼说“结界我也是刚学没多久，可为什麽我一到，你的结界就被破坏了？是因为我的职业？”
　　经过总结归纳苏辰然只能把原因归类到他这个少有的职业上，他可没脱大到以为那结界是他破坏掉的，应该是一个设定，只要有祈仙这个职业的人进去结界就会毁坏。
　　“因为是你是仙师。”夜灼梵撂下一句没头没脑的话就不在言语了。苏辰然觉得莫名其妙，他是仙师又怎麽了？怎麽都觉得逸梵看他很不顺眼的样子。
　　苏辰然也不想再问下去，夜灼对他的轻视非常明显，但是他又不能用对待白缡他们的方法让夜灼对他信服，更何况以他目前的能力也做不到。面对黑鸦鸦的怪群他没本事几下消除，更不能象云海无涯他们那样轻松干掉一个又一个扑上来的怪……
　　怪！！！苏辰然这才想起来他们还被怪包围著的事，不过，好象不用他去操心了。就在他和夜灼聊天的时候，怪已经被云海无涯他们杀的差不多了。苏辰然查看下经验，他升了一级。他们出长安的时候已然都组上队，队长自然是苏辰然。
　　“到底怎麽回事，你刚进去没几分锺屋子就塌了，结果也不知道从哪儿冒出这麽多怪。”陶玮鸿提著他那把双连刀跑过来，悠悠乐乐和皇族夜翼忙著拣怪爆出的东西。很壮观，一地的尸体一地的垃圾。
　　花锦如梦和狮子吼三天以及皇族龙飞处理完最後几只怪也赶过来，花锦如梦和苏辰然不熟只能问云海无涯说“任务怎麽样？这就完了吗？”
　　“应该没有。”云海无涯本来在拣地上掉落的物品，还是他和苏辰然在一起时苏辰然不让他浪费才养成的习惯。听见花锦如梦问他，嘱咐紫琏和碧昔俩继续拣後就走过来。皇族龙飞在惊异过後有点嘲弄的口气问云海无涯“以前怎麽就没看见过你还有拣垃圾的时候，就是极品你都懒得动，今天吹的什麽风呀。”
　　“你少管，有功夫操闲心不如去帮辉煌他们把东西都拣了。”云海无涯不悦的白龙飞一眼，问苏辰然说“刚才怎麽听你说任务失败你就会被追杀？为什麽？？”
　　“什麽！！失败了？？”陶玮鸿惊叫起来。苏辰然摇摇头指著夜灼说“目前还没有，但是他死了之後被追杀的对象就会变成我。”
　　“这个任务估计很麻烦，而且没奖品，任务开启的时候都无法脱离，也不能进城和通信。你们最好还是不要参与了，我也不清楚要做多久，耽误你们就不好了。”苏辰然一派轻松的回答陶玮鸿，顺便把这几个人推出去。
　　他不想耽误他们升级，任务是他接的，大不了他多挂几次，好在这款游戏死亡後经验掉的不多，但是装备和包袱里的东西爆的几率比较大，他又没什麽好东西可以爆所以不在乎。但是云海无涯和他的那些朋友就不同了，各各都是一身极品。
　　“究竟怎麽回事？？”陶玮鸿对苏辰然的冷淡有些不乐意，他可是把篡夺掌门一职的大事都撂下赶过来帮苏辰然的，苏辰然却一句话想轻松打发他们离开，没奖励又怎麽样，他可不在乎。
　　“我和云海可是好朋友，没道理撇下你，而且我不仁义的话以後蝴蝶就更不理我。任务是不是很危险，所以你才撵我们？他不给奖励云海出的起，你就别怕了。”龙飞嬉皮笑脸的凑上来。
　　“我是闲人，时间耽误的够多了，也不在乎这一会，你把具体任务跟我们说清楚，我们再考虑怎麽做。”花锦如梦在游戏中的造型是位成熟的美人，说话也亦如他的外表一般沈稳，不急於表态，先让苏辰然解释清楚。
　　几个人都开口苏辰然不好再说别的，只得把夜灼对他讲的话重复一遍，其中还有些连苏辰然都不清楚的事由夜灼自己补充。经过详细的询问云海无涯和苏辰然还有陶玮鸿总算是明白任务的难度有多大。
　　夜灼给他们四个时辰也就是现实时间两个小时去做准备工作，一旦任务开始他们将会一直处於无法下线的状态。而天山到长安不能用驿站的马车，普通马车跑的话最少游戏时间半个月。途中有两个休息点可以让他们下线，但是依旧不能进城和通信，等於是处在隔离状态。
　　这样的情况他们在做特殊任务的时候也有经历，游戏公司算是比较有良心的，引发特殊任务的时候都会给玩家准备时间，这次也不例外。据夜灼简短的说明，云海无涯他们也算了解这次任务的凶险性，一路上会不分昼夜的被魔族派来的追兵追杀，没有定数。
　　基本上都了解後云海无涯只对任务失败後苏辰然会被追杀一事有兴趣，这可不是开玩笑，游戏的痛觉模拟程度最低是20%，死亡的体验尤为真实，他绝对不想让苏辰然去品尝死亡的味道。
　　“你们谁要有事或者不方便的话有退出，龙飞你把城市建设扔给别人也给我留下，辉煌是道士也留下来，夜翼你自己看。”云海无涯对皇族没有丝毫的客气，能用的他都留下来，但是对花锦如梦那几个他也不好开口。
　　花锦如梦深思一下说“我和狮子这几天看好没事，一个星期不下线也不成问题，我刚才密了下大哥，他说要过来。你们最好再联系几个高手，既然要做就做完得了。”
　　“我……会不会碍事……”悠悠乐乐怯怯问出声，刚才的怪物等级虽然不算高，但是一群上来她不好应付。陶玮鸿摸下悠悠乐乐的小脑袋安慰说“没事了，一会你自己回城吧，我要留下来帮朋友，门派里的事你就帮我操点心就成。”
　　陶玮鸿对悠悠乐乐亲切的表现让皇族龙飞大吃飞醋，酸酸的说“我绝对是要留下来帮忙的。顺便培养下感情，好在系统不允许同性结婚，否则真不知道会有多少情敌出现。”
　　前一句话还算人话後面就不能听了，陶玮鸿狠狠的瞪皇族龙飞一眼，如果不是皇族龙飞他也不会整天喊著自己是男人的事。结果到好，是没男号追求他了，可崇拜他的小女生一个接一个来。
　　最重要的是他跟悠悠乐乐只是单纯的“师姐妹”关系，在某人嘴里听的怎麽就象奸夫淫妇了。陶玮鸿压不住火破口大骂“皇族龙飞谁他XX的要跟你培养感情，你给我滚，不多你这一个！！”
　　“别闹了，剩下的时间不多，你们该下线的下线，准备好营养液和电源配置，别出现突发事件就不好了。”云海无涯阻拦住陶玮鸿，因为夜灼所说的，任务一但开始就不能随意下线，除非到达指定的地点。那这样的话，他们都有必要先下去看看营养液的供应是否跟的上，还有就是需要和家人说一声，免得连著几天不下线让家里人担心。
　　“恩，我叫黑色带些药和修理工具上来，然後开始後就不能补给了。”皇族龙飞应了一声也急忙从自己名单上找人。云海无涯走过去向夜灼确定後转回来对皇族龙飞说“再准备辆马车，除了各人身上装满药外车上也要带上药和食物，防备万一。”
　　最少三天不能补给是他们最大的难题，自身的空间除了药品还要加上食物，先不说怪厉害与否，断粮断药就是一大麻烦。

　　网游之祈仙 022-024

　　22
　　苏辰然下线补充好一个星期的营养液，再洗个澡後上来时间已经过去一个多小时。等他出现在游戏中的时候，眼前的情景吓他一跳。一辆满是朱红色花纹的大马车显现在他面前，还有拉车的四匹马也都被朱红色的花纹缠绕著，清一色的白马配红花纹……
　　巡视一圈总算是看到这都是谁的杰作了，一刻辉煌正拿著朱笔给马鞍做收尾工作，而狮子吼三天和皇族夜翼俩盘腿坐在马车周围念经。皇族龙飞和花锦如梦大包小包的搬运上车，云海无涯直立在一旁光见嘴动不听声音，面色严肃估计在密聊。
　　四周的人还有几个他不认识的，应该是云海无涯叫来帮忙的。反正任务都接了，那就做吧，苏辰然用自己的特权联系朱虞和青衍俩，告知两人他这几天回不去，也无法联系，有什麽事让那两人自己看著办。另外就是询问青衍一些有关长安结界的事，万一真把夜灼带到长安，而长安的结界也跟小屋的一样突然毁灭就麻烦了。
　　交代好一切苏辰然又联系下陶老爷子，他先前让老爷子帮他炼了些东西问老爷子准备好没。他让老爷子帮他炼的是些珠子，算是做结界的辅助品，只靠自身仙力制造的结界是有时限的，但是用有灵气的物品就不同，除非物品到达极限一般是毁不掉的。
　　老爷子就回给他一句话，东西已经让回首往事带来了，还告诉他，尽管用陶玮鸿，不收费用的。果然就在快接近时限的时候回首往事骑著一匹青骢马跑来了，人已经到齐，云海无涯开始分派任务。
　　苏辰然带著紫琏和碧昔还有夜灼坐马车，其他人骑马保护他们。因为紫琏的特殊技能苏辰然不想让太多人知道，也算是保护他，就一起坐马车。马车被一刻辉煌施上咒还有狮子他们布上的佛法以及苏辰然的结界，算是比较安全的。
　　时间一到，攻击就开始，本来空寂的山林瞬间冒出各种怪物。而怪物的目标就只是苏辰然他们这一队人，没来得及撤走的几个龙飞的朋友都安然无事。
　　“经验挺厚的。”大了半天回首往事就说了这麽一句话。从车窗探头探脑观看的苏辰然也拉开面板看经验，才不过消灭几十只怪，经验就上涨了十分之一。苏辰然有些担忧，在十二人满的情况下他还能分到不少经验，那怪绝对不是一般的厉害。
　　他清楚永恒中经验和怪物的等级是成正比的，可是看云海无涯他们应付起来并不吃力。想想看也是，云海无涯好歹是高手排名榜的首位，其余的几个，象皇族龙飞、花锦如梦、回首往事还有陶玮鸿的蝶兰也都是榜上有名的人物。
　　新来的那几个苏辰然人还没认全，不知道是什麽样的人，可是光看他们出招就清楚绝非一般人。最没用的就只有他自己了，苏辰然到也不沮丧，他来游戏就是玩的，级别并不在乎，干脆拉好帘子进马车逗紫琏和碧昔玩。
　　这一路攻击不少，但是也有给他们休息和跑路的间隙，有怪就停下来打，没怪就赶著马车拼命的跑。好在游戏中的马匹只要喂饱就没事，不存在疲劳度。马车也够大，可以让四、五个人休息。
　　如果有人不慎受伤也可以到马车上让苏辰然敷药疗伤，他的医术和药理算是没白学。实在没事做的时候，苏辰然就会拿出针照著医书上画的穴位用真人来做实验。实验品嘛，谁受伤谁倒霉。
　　“你，你确定这样扎不会出问题？”这次受伤的人叫仙龙傲雪，是武当的女道士，龙飞的同门，89级。不慎砍怪的时候把脚扭了，这种小伤一般休息一整天不动就会恢复，可惜的是他们没那麽多时间等待，只好让苏辰然死马当活马医治。
　　仙龙傲雪不是不相信苏辰然的医术，而是她前面几位挨针的人叫的太凄惨，她心里也犯嘀咕，再一次重复问苏辰然说“不会太痛吧？我有点怕痛，不如你给我包扎下我继续打……”
　　“你不相信我？”苏辰然举著针，一副人畜无害的表情望著仙龙傲雪。可惜他的大半脸都隐藏在面纱之下，仙龙傲雪只能看到他闪闪发光的眼睛，有种板上肉的感觉。仙龙傲雪不自觉的发出颤音说“我觉得我的脚没事了，你就叫我下去继续打吧。”
　　大不了死一次，死了还有人帮她拣东西，她损失不到哪去，大概。可惜她忘了死亡的痛苦可比苏辰然扎那几针更惨，所以完成心愿死亡一次的仙龙傲雪再次面到马车中对苏辰然的时候大义凛然的说“你扎吧，我认了，不管你的技术有多麽糟糕都比死了强。”
　　苏辰然盯著仙龙傲雪看半天只吐出一句话，说“你身上没伤，那就是脑袋有问题，我不会看脑子，要不你再死一次看看能不能恢复。”
　　仙龙傲雪本来只是扭伤，却偏偏要去撞在袭击而来的怪物刀口上，人死亡後外伤都会消失，根本用不著跑来找苏辰然。顺带一提的是一刻辉煌是个可以复活玩家的道士，这也是云海无涯留下他的理由之一。
　　碰了一脸灰的仙龙傲雪听完苏辰然的话，自己也闹个大红脸，她光想著比较是苏辰然的针痛还是死亡惨，结果却忘了她早就没伤了。讪讪的跳下马车结果发现怪已经被消灭完，几个人都诡异的看著她，这才想起来，轮到她休息了。
　　想回马车又怕苏辰然笑话她，但是不休息的话她又撑不住了。连跑带打12个小时不光肉体，精神上也受不了。再看看跟她一拨休息的一刻辉煌、皇族夜翼还有黑暗的北极星都已经走上马车就等著她上去好继续赶路。
　　“珀，你下来，让夜翼也上去休息一会，你跟我骑马跑跑。”云海无涯总算是伸出援助之手，让仙龙傲雪感激的瞅著云海无涯直送秋波。陶玮鸿不屑的瞟一眼云海无涯说“干吗雪珀非要跟你骑一匹马，我又不是没有，让他跟我一起。”
　　“孤男寡女会生闲话的，你要真想带人骑的话，在下甘愿陪同。”皇族龙飞嬉笑的跑到陶玮鸿搭腔。陶玮鸿一个狠瞪过去说“我呸，跟你一起才会被说闲话，而且这个队里有真女人吗，都他XX的一群妖！”
　　“妖？傲雪也是妖？”已经走下马车的苏辰然听到陶玮鸿的话疑惑的问出声。刚上马车还没站稳的仙龙傲雪“扑通”一声又跌下来，苦著脸说“花蝴蝶我跟你有仇吗，你要这麽害我，你到处宣扬你是妖那是你家的事，别没事揭我的底。”
　　“哎呀，我的脚……又扭了……”仙龙傲雪想站起来的时候发现他的脚再次光荣就义，这下脸色更难看了，看来他是绝对逃不过苏辰然那半生不熟的针灸了。
　　苏辰然歪著脑袋打量著仙龙傲雪，一身青色的侠女装，背後插著长剑。跟陶玮鸿的蝶兰还有皇族傲翔和花锦如梦相比平凡的许多，应该说根本没办法比。蝶兰W丽，让人痴迷，皇族傲翔直爽，容易亲近，花锦如梦文秀中带著沈稳，让人感觉是大姐姐（哥哥）型的，而仙龙傲雪就一个小迷糊蛋。
　　比较著苏辰然忍不住笑起来，这游戏中怎麽也一抓一大把的人妖，果然是游戏的特色改变不了。苏辰然这一笑云海无涯不太乐意，似自语的说“我要不要砍号再建个妖号？”
　　众人仿佛看到天上有乌鸦飞过，陶玮鸿首先嘲笑起云海无涯说“就你，先不说你变成妖的样子有多丑，出门吓死多少人。你当妖干什麽？泡妹妹？还是哥哥？骗装备你肯定不用，找人带你自己本身的号就是第一，那你当妖还有什麽意义？”
　　“当妖只有这几个意图吗？”云海无涯眼睛一直没离开苏辰然，他的目的自然是苏辰然了。他当妖最大的好处就是可以跟苏辰然结婚，苏辰然答应与否就不考虑最少是有机会。他不敢奢望苏辰然砍号当妖嫁他，他赔过去总是可以的吧。
　　“你这样挺好的，再建一个岂不比我低，那谁来帮我完任务？”苏辰然低笑著说，边说边拿出针给仙龙傲雪扎上去，仙龙傲雪太过於紧张导致针无法进入肌肤。苏辰然皱下眉对云海无涯说“小乌鸦，过来给我把他打昏，皮厚的跟石头一样还努著劲儿，我这针太细吃不住。”
　　小乌鸦……车里车外的人仿佛又看到天空中有乌鸦飞过，只是这次乌鸦的脑袋变成了云海无涯的头。
　　“哈，哈哈哈哈哈，乌鸦，无涯，乌鸦乌鸦，哈哈哈哈，云海你什麽时候变成乌鸦了。”仙龙傲雪指著云海无涯大笑起来。他笑的开心，身体自然就放松许多，苏辰然趁势将针扎进去，仙龙傲雪还丝毫没感觉有针进入体内。
　　“原来你叫乌鸦呀，幸会幸会。”花锦如梦忍著笑朝云海无涯抱拳施礼，一副江湖派头。另外几个更夸张直接在地上打滚，回首往事比较沈稳，轻轻咳嗽几声示意那些人别闹的云海无涯太难堪。
　　云海无涯不怎麽在意，到是苏辰然面色有些发青，他以前叫乌鸦叫习惯了，这次也顺便喊出来，没想到效果这麽好。他叫云海无涯小乌鸦可不是让人来笑话的，冷冷一笑，又一根针扎入仙龙傲雪的踝骨中，仙龙傲雪的脚尖麻筋一动，人直直的躺在地上充当僵尸。
　　几个人见状全闭上嘴巴不敢继续笑云海无涯，明眼的人都看出云海无涯对苏辰然关系不同，他们可不想得罪苏辰然，毕竟疗伤的事都是苏辰然来做的，仙龙傲雪的下场他们已经看到了，医者是最容易下阴招还没办法说的那种。
　　“你，你故意的……”仙龙傲雪还没迷过来苏辰然为什麽突然狠扎他的事，抱屈的说苏辰然。苏辰然收好针也不理会仙龙傲雪对云海无涯说“我跟你一骑，琏儿和碧昔怎麽办，她们俩在车里也休息够了，看谁能带她们。”
　　“让老花带碧昔，花蝴蝶带琏儿。”云海无涯清楚苏辰然的意思，碧昔和紫琏也算是战斗力，而且苏辰然很疼爱她们，不愿意收回到宠物栏中，现在轮不著去马车休息的“女性”只有陶玮鸿和花锦如梦俩了。
　　“好，这个小丫头叫碧昔？真可爱，辉煌，为什麽你的鬼使就那麽丑，你看看人家雪珀，两个都是冰雪灵惠的小丫头讨人喜欢。”花锦如梦对带碧昔没什麽意见，只是把矛头转向一刻辉煌，笑话起来。
　　一刻辉煌有五个鬼使，这是他门派中修为到达一定程度时才能拥有的，而花锦如梦这类侠士是没有宠的，平常光是他们羡慕一刻辉煌了。现在到好，难得看到一个比辉煌更牛的，两只妖宠抵的上辉煌十只鬼使的能力，还可爱耐看。
　　永恒中修道或者修法的人自身攻击力和自保能力都比较差，宠只是添加平衡的。侠士类的武学门派中人没有宠，因为他们的攻击里够高，也用不上宠。一刻辉煌的鬼使是他平常施法时的辅助宠，样子嘛，黑不溜秋丑不拉叽的，就这也比没有好。
　　“不是我能力不足，而是妖宠太难抓，限制又高。再说我修道的要妖宠没用呀，好看也不能光拿来欣赏吧。”一刻辉煌探出脑袋极其不乐意的反驳花锦如梦。
　　几个人说著笑动作也没停，云海无涯把苏辰然带上马紧搂在怀里，苏辰然懒懒的顺势躺好。离他们接任务已经过了一天多，袭击的怪物是不分昼夜，他帮忙医治受伤的人没休息好，习惯的午休也因为不好意思而坐在车上发呆。
　　“累了就睡会，白天的怪不多，他们能够应付的。”云海无涯放慢速度温柔的对苏辰然说，苏辰然恩了一声闭上眼睛养神。他和云海无涯的情没办法理清，既然云海无涯不坦白说出自己是罗昱的事实，那他就不揭破，是罗昱太过胆小还是自己太在意。
　　如果云海无涯说来，他又该如何，原谅罗昱的错，还是再次离开。他已经很累的，或许他会选择原谅，只要罗昱不再负他，这也只是或许……
　　23
　　拼命的赶路打怪，就算铁人也都化成水了，何况他们都只是人。幸好途中有休息点，到达第一个休息点的时候人全是爬著走的。试想下也是，日夜都被怪物骚扰一拨比一拨强，打怪的时候要用全力。睡觉休息只能在马车上，根本休息不好，现实三天下来人还是囫囵的已经很不错了。
　　安排好住处该下线的把人物调整成休息状态就下线，因为是座村子所以安排人留下来轮流保护夜灼，好歹他也是个魔族BOSS，万一不小心有玩家经过袭击他就麻烦了。这种担心果然是有必要的，苏辰然一上线就发现云海无涯和皇族龙飞、皇族夜翼、一刻辉煌、黑暗的北斗星连皇族傲翔都出现在他眼前。
　　苏辰然很奇怪皇族傲翔的出现，还没等问出声皇族傲翔扑过来说“小珀，好久不见，我想死你了。”
　　皇族傲翔的热情的鬼爪被云海无涯打到一旁，不让他接近苏辰然，皇族傲翔只好委屈的站在一旁。苏辰然问云海无涯说“你们几个没下线休息吗？怎麽都在这？”
　　“傲翔你怎麽会知道我们在这里？”苏辰然觉得事情有些古怪，除了皇族的几个人外，四周隐约闪现有其他人，完全不认识的人。皇族傲翔看一眼隐藏的玩家说“我接了个任务，看好和你们冲突，我的任务是杀死魔族的大&#8226;皇&#8226;子！”
　　皇族傲翔说完，如愿以偿的看到苏辰然吃惊的表情後继续说“这个任务不分门派不分级别，还是悬赏任务，不少玩家都接有，还给出魔族皇子会出现的地点。好在我们几个清楚是你接的护送任务，跑来报信，顺便送补品。”
　　“幸亏我们来的及时，要不你的任务品就消失了。”皇族傲翔笑嘻嘻的邀功，全然没告诉苏辰然当时的情况有多麽凶险。当时只剩下云海无涯一个人留守，虽然云海无涯的级别最高功夫也不错，但是蚁多磨死象。
　　这座小村庄没有任何的防御功能，苏辰然临下线前虽然有布置结界，可也吃不住上百号玩家的重重的攻击。还好他们皇族的人在现实中大部分都是认识的，龙飞一下线就接到电话，没等休息就又上来帮忙。
　　云海无涯在游戏中认识他的人并不多，虽然是排行榜上的首位，但是平常除了升级很少与人来往。皇族龙飞就不同了，现任洛阳城的城主，原本永恒中第二大帮派的帮主。经过皇族龙飞解释这是他们的任务後不少玩家自动退出，也有不死心的在暗中召集人马，不过看到皇族的人聚集的越来越多只得暂时收手。
　　“你接的是什麽样的任务？那我们一路除了被怪袭击还要受玩家的攻击吗？”苏辰然感到事情的棘手程度远非他想象，只好询问皇族傲翔。皇族傲翔摇摇头说“应该不会，我接到的任务只是提明在这个地方会出现魔族皇子的踪迹，没说时间也没限制。”
　　“既然你们任务还没完，我这就应该有後续，一会我跟著你们看看我的任务会有什麽提示变化再说。”皇族傲翔拍拍苏辰然的肩膀示意他安心。这会工夫其他几个人也都陆续上线，知道情况都却都不在意，果然是艺高人胆大？还是说这些人狂妄的紧。
　　“翔子，你的任务奖励是什麽？要是好的话不如我们先把皇子干掉算了。”狮子吼三天毫不避讳的问皇族傲翔，笑著看看苏辰然。苏辰然没吭声，就算狮子吼三天真去杀夜灼他也不能说什麽，毕竟不是他的朋友。
　　皇族傲翔嘿嘿一乐说“你用棍子的，奖励品是把剑，一万两黄金和经验，声望一千，房子一所还是长安的。你想要就去杀，只要你不怕云海事後把你漂白就成。”
　　听到皇族傲翔说的奖励全都愣了，无怪有那麽多人大远跑过来，真够丰盛的。永恒中的金钱设定一般是白银，一百两白银换一两黄金，但是黄金用的人很少，因为几千两不值得换，多了基本上又都没有。而这次任务居然直接就给一万两，什麽数目，更别说长安的房子又是什麽价钱。
　　“我都心动了……小……雪珀，你去问问那位皇子，带他去长安有没有奖励，没有的话就灭了他，要是你被人追杀我替你挡著。”一万两黄金的价格让陶玮鸿心痒痒，差点喊出小然来，幸好及时换回去。
　　“你们如此稀罕那点身外之物尽管杀我好了，护送我去长安，酬劳自然是有，不过我不会告诉你们的。”夜灼一直坐在云海无涯身边，可惜这群人全当他是透明的，他也不在意，不冷不淡的回陶玮鸿。
　　苏辰然望著仿佛事不管己的夜灼，猛然想到如果换成自己，追杀的对象是自己，接到悬赏的玩家又都变成这些人时……
　　“我要带夜灼去长安，如果你们想我任务失败後而你们再得到一笔丰厚的奖赏时，可以现在杀他！”苏辰然站起身，既然系统能够悬赏追杀夜灼，那任务失败後系统一样可以悬赏让玩家追杀他。
　　苏辰然暗语下紫琏和碧昔，让她们俩保护夜灼，几颗攻击性的炎华珠握在手中，准备发生异变的时候先布置结界保护自己和夜灼。陶玮鸿看到苏辰然蓄力待发的模样和苏辰然话中的含义猛然明白其中的因果，叹口气说“我知道错了，你就别那麽紧张了。”
　　“谁要动雪珀就等著我发皇榜通缉，区区的一万两黄金和长安的宅邸我也拿的出。”云海无涯用平淡的声音宣布他的决定。不等皇族的人表态花锦如梦开口说“云海，你也太不拿我们当朋友了，我们既然帮忙就不会为那点东西伤和气。”
　　“钱财乃身外之物，现世里的东西都看不上，更别说虚拟的了。”回首往事清然似看破尘世般表出态度。最晚上来的仙龙傲雪还没摸清楚情况，他刚上来就听见云海无涯说要发皇榜通缉，蒙头蒙脑的问云海无涯说“谁要欺负雪珀？那我帮你们，钱就不用了，大家都是朋友，只要雪珀以後扎我轻点就成。”
　　狮子吼三天挠挠头，憨厚笑笑对苏辰然说“抱歉，我说话不经大脑，没想那麽多，你也别生气，哥们不会为了那点钱财做伤害朋友的事。”
　　“那点钱是让我眼馋，但是仅仅眼馋而已……”陶玮鸿如泄了气的皮球人也蔫了，他是忘了如果换成苏辰然被追杀很可能系统也会有奖励的，他没自信能一直保护苏辰然不被伤害到。
　　几个人都表完态後皇族的人也都纷纷说不会倒戈的，但是不少人眼中还是有惋惜的感觉，不过他们都有自知之明，云海无涯不是那麽好对付的，夜灼更不好杀，保护的人太多。夜灼到是冷笑一声後不再说什麽，明显的看出他的不屑。
　　众人也心知肚明，如果不是皇族和云海无涯压阵保不准真会有人去杀夜灼，毕竟那个叫雪珀的玩家生死与他们无关。
　　皇族傲翔带著几个皇族来支援的人帮云海无涯他们把打怪的战利品清理掉，换上药品和必须品在时限到达後告诉云海无涯任务後续并没有提示，很有可能是下一个休息点，又或者是在路上。
　　本想留下来一同帮忙的皇族傲翔被云海无涯指派回去，云海无涯让皇族傲翔回长安帮他发布皇榜，声明这个任务是他们皇族接的，想要捣乱就拼著被通缉追杀的准备。云海无涯的职业是武将，又是长安的守备大将，清楚的人在游戏中也没几个，而这次云海无涯为了苏辰然，把这个秘密泄露出去。
　　告诉皇族傲翔有太难缠的家夥就知会出去，看谁能够顶的住他这个唯一有权限调动游戏中全部NPC兵马的主儿的通缉。在知道云海无涯示意皇族傲翔把身份透露出去後，皇族龙飞一脸的苦笑，他原本还想拿云海无涯当秘密武器的，看来以後他守城会比较艰难。
　　而挑战云海无涯，想取得其地位的人会更多的。先前玩家只知道在玩家中有人凭能力取得武将资格，也知道权限有多大，更有人想要挑战，但是苦於一直不清楚是谁。而又屡次败在NPC副将手下才罢休，现在云海无涯表明身份後直接找他的玩家会多的数不清，大概论坛上也会有不少骂人的帖子，吃不著骂骂总成吧。这一切的厉害关系苏辰然并不清楚，但是对云海无涯维护他，他是很开心。
　　又一次开始上路，这次陪同不少尾巴在後面鬼鬼祟祟的跟踪。龙飞原本也想派人跟在他们身後好保持联络能够清楚知道游戏中的信息，可在出现BOSS级别的怪物攻击非任务玩家後龙飞打消念头。那些BOSS别说是一般玩家，就连他们这队算是精英的人物都不好对付，幸好他们的任务途中并没有极品BOSS出现。
　　逃难般的落荒赶路，追杀的怪已经开始换成有智慧的人型怪，路途越来越艰难，长安也越来越近。还没到达第二个休息点时，一个小小的意外出现了。
　　24
　　永恒中有许多隐藏职业，虽然大多数隐藏职业并不太隐蔽只是少见，但是能得到其中的详细信息也是少之又少，玩家多数都会将自己的职业特性隐瞒起来，鲜少透露出去，暗杀者就是其中之一。
　　在遇见暗杀者之前苏辰然他们甚至於都没有想象到还有如此变态的一个职业，拥有能够完全隐藏踪迹不被发现的技能，隐身。在接近第二个休息点时，新一轮人型怪的攻击刚过，队伍准备休息会时，很少下马车的夜灼难得出车透下气。
　　本以为高手林立不会有什麽危险，突袭就在此刻。没有任何预警，一把匕首就这麽无声无息的朝夜灼心脏的方位刺过去。苏辰然眼睁睁的看著匕首进入夜灼的体内，暗杀者的形迹也暴露出来。
　　刹那间BOSS怪也随之降临在苏辰然这一队人马面前，一切来的太突然，速度快的让人来不及反映。暗杀者趁势准备给夜灼补第二刀的时候被旁边的苏辰然挡住，一直留心苏辰然的云海无涯也发现异常。
　　BOSS怪只有在非任务玩家跟踪时才会出现，可谁又能想到暗杀者竟然可以隐藏踪迹而跟他们一路，他们的大意导致夜灼和苏辰然两个受伤。花费不少时间处理掉袭击的怪物後，暗杀者也趁乱逃走。
　　“你怎麽样？”关心则乱，云海无涯看著苏辰然肩膀上的伤口心疼的不知所措，夜灼也倒在地上胸口上的伤不停的流著血。任务恐怕要失败，这是其他人看到夜灼身上的伤口时第一反映。苏辰然挣扎著取出木月珠，布置一个空间结界勉强将他们这一队人和夜灼放置在与外界完全隔离的空间中。
　　“我来给他看看，大概还有救。”苏辰然拿出血药自己吃上几个又丢在夜灼嘴里大半，可惜对夜灼的完全不起效果。陶玮鸿恨恨的骂出声说“他XX的什麽东西，怎麽突然就窜出来了。”
　　“暗杀者，以前只是听说有这个职业没想到我们却碰上了。这下有些难办了，他会隐身，我们也不知道他什麽时候会再攻击。”皇族龙飞担忧的说出声，苏辰然所布置的空间结界是让外人无法看到他们的存在，而他们依旧能够看到外面的一切景物，所以龙飞等人并不清楚他们已经在结界的保护中。
　　苏辰然一边想著办法治疗夜灼一边对龙飞说“我布有结界，暂时不会有人发现我们的，只是撑不了太久。”
　　“结界？你早先怎麽不使出来？”仙龙傲雪惊奇的问苏辰然，苏辰然苦笑回答他说“这种结界是有限制的，如果不是危急我也不会用的……”
　　空间结界是苏辰然新学会没多久的东西，而且事後响应的惩罚也很严重。这一点其他人不清楚苏辰然也不会说的，但是看到他面带难色大夥也都能猜想到，没再多说什麽。可是目前最大的难题就是夜灼的伤，任务已经快接近尾声却来这麽一个乱子。
　　苏辰然取出水耀珠放置在夜灼身旁，他有一个恢复的法术，但是同样是禁忌会遭到反噬，也不知道他的身体是否能够支撑下去。法术是能够将一切复原成未遭到损害前的状态，照理论来讲当时是个很不错的技能，可惜世上没有白来的食，施术也会付出代价。
　　只施展了一半还带著伤的苏辰然就昏迷过去，等他醒来的时候发现自己已经躺在一张简陋的床上。再仔细打量下四周，他应该是在一所民宅中。见苏辰然睁开眼睛，在一旁等候的云海无涯急忙问他说“怎麽样，花蝴蝶刚下线说去你家看看。以前也没见过游戏中有人昏迷，你又是在线状态，害怕你出什麽意外……”
　　“任务……失败了吧……”苏辰然觉得有些歉疚，付出那麽多代价，还烦劳云海无涯的朋友一直帮他，结果依旧是失败。看到苏辰然醒来居然只关心任务，云海无涯不禁苦笑，说“我也不清楚，不过我们几个的任务提示上到是没显现失败，你看看你的。”
　　苏辰然打开任务面板，上面略有改动，先前写的是护送魔族大皇子夜灼至长安见映晓。现在魔族大皇子几个字样消失不见，可任务依旧，苏辰然惊奇的问云海无涯说“夜灼没死？我才只施了一半的法术，按理说不应该有效果的。”
　　不但没效果夜灼还会被牵连，不应该会安然无恙才对。云海无涯见苏辰然百思不得其解的模样便不想让他再思索下去，说“我不知道该恭喜你还是先替你担忧，夜灼跟你定下契约，成为你的魔宠，还是永不离弃的那种。”
　　“啊！”苏辰然更加惊异了，夜灼还能当宠，那麽傲的一个……魔。不管苏辰然如何震惊，云海无涯又接著说“他们几个看到夜灼跟你定下生死契约的时候比你更吃惊，仙龙傲雪说要早知道能收成宠的话何必那麽麻烦跑路。”
　　“对了傲翔说他们的任务取消了，应该就是在夜灼跟你定下契约的那一刻。”云海无涯看下时间，对苏辰然说“我去把夜灼叫过来，具体的你问他，龙飞他们也都先下去休息整顿了。如果任务没完的话，你也先下去休息会。”
　　云海无涯说完转身出去，门刚打开紫琏和碧昔俩就冲进来，扑到苏辰然身上问长问短。夜灼随後进来，口气依旧冷淡，说“你不还配当我的主人，签定契约也不过是危机之举。”
　　夜灼的意思很明白，坦然告诉苏辰然别想让他跟紫琏和碧昔一样拿他当宠使唤。苏辰然也不介意，抬头看夜灼，发现夜灼原本光滑无物的额头上明显有道花纹存在。黄金色的花纹从眉心逐渐没入发梢中，有点象符咒的字样却又很漂亮，衬在夜灼面容上又丝毫不破坏原本的俊俏。
　　“哦，那你什麽时候想解除就解除好了，只要解除契约的条件不是要我的命就成。”苏辰然懒懒散散的回夜灼一句，之後想起任务，问“你和我签定下契约，那任务是否就了结了？”
　　“没有，你还是要把我带到映晓那里才可以，只是不会再有追杀罢了。”夜灼对苏辰然并不在意的态度也有些好奇，表情怪异，但是并没再说什麽。苏辰然点下头，表示明白，然後问云海无涯说“那我们也下线休息会，龙飞他们有没有说什麽时候上来？”
　　“明天早晨8点集合，你下线吧，花蝴蝶应该到你家了，好好休息。”云海无涯看到苏辰然疲惫的模样有些心疼，走过去轻轻的帮苏辰然揉捏额头。苏辰然望他一眼，拉出菜单下线。
　　退出游戏後苏辰然一睁眼就看到陶玮鸿正坐在床旁翻书，见他醒了急忙放下书问他“怎麽样，身体有没有不舒服的地方？”
　　苏辰然活动下四肢老实说“有，我身体都僵硬了，你抱我起来得了。”
　　陶玮鸿依言把苏辰然抱下床，协助苏辰然在屋内走几圈後问苏辰然说“小然，你有没有想过去做复健治疗，我问过了，医生说你的腿再不治疗肌肉萎缩到一定程度後就无法恢复了。”
　　“只要治疗就有希望跟以前一样的。”陶玮鸿小心翼翼的劝说，这是他和罗昱拿著苏辰然的病历到处询问的结果。罗昱不敢说，就由他来提出“你要是想继续玩游戏，我们可以把头盔带到医院，我陪著你，不会出太大问题。”
　　罗昱才不舍得苏辰然住院治疗後无法相间的事实，他不能明著看苏辰然，那游戏里总可以吧。反正他有钱，请特护和弄两台机器让陶玮鸿和苏辰然玩是绝对没问题的。
　　“我……”苏辰然摸下腿，这段时间他上游戏太长，身体鲜少锻炼，腿部肌肉确实有明显的萎缩现象，而且比以前更加僵硬。他也明白总这样是不可以的，但是，他很害怕，害怕腿真的无法康复。
　　“我考虑下吧。”早先苏辰然也接受过康复治疗，可惜效果不怎麽明显，而後就干脆放弃。腿无法行动自如对他来说也是个借口，逃避现实的借口。现在他还没有想清楚要如何面对，面对罗昱，面对家人。
　　“任务怎麽样？失败没？我听龙飞说傲翔的任务终止了，那你的呢？”陶玮鸿绕开话题问苏辰然游戏里的事，他下线太早并不清楚情况。苏辰然摇摇头说“还没，说是明天早晨8点集合，到长安见了映晓才结束。”
　　“你今天晚上是住我这里还是回家？”连玩了几天苏辰然知道陶玮鸿也抗不住，就问苏辰然如何安排。陶玮鸿扶到床上坐好说“那我明天早晨再回家，你家有什麽吃的没，跑了一路我也饿了。”
　　“你打电话订餐吧，最近我都在游戏里，冰箱都是空的。”苏辰然瞅瞅游戏槽旁的营养液，他最近一直用那个维持生命，而在游戏中忙著赶路也没怎麽吃好。虽然云海无涯给他准备很多食盒，但是他又不好意思看别人啃馒头他吃好的，所以就分出去。想起云海无涯，苏辰然忍不住问陶玮鸿说“你，你觉得云海这个人怎麽样……”
　　“云海？你家的小乌鸦？”陶玮鸿心里一惊，别是苏辰然看出来了，强装镇静说“他对你蛮好的，可比那个混蛋龙飞好多了，除了气我就没别的。”
　　他问的是云海无涯，怎麽扯上龙飞了，苏辰然暗笑，说“你是不是喜欢龙飞，到我这儿还不忘念叨他。”
　　“谁喜欢他呀，他老缠我，烦死了。”陶玮鸿脸一红，抓起电话先定餐，肚子要紧。苏辰然在旁边怅然若失，他有些期待但是又不希望陶玮鸿跟他一样爱上不该爱的人，万一龙飞只是玩或者完全当做游戏的话……
　　陶玮鸿的性子太直，恐怕喜欢上了就分不清现实还是游戏，会真心付出感情，到那时候龙飞只要一句话就会把陶玮鸿弄得遍体鳞伤，他不想，也不愿意陶玮鸿跟他一样。
　　“你，你小心别把自己陷进去，在游戏里即便是玩对方也会说的跟真的一样，让你分不出真假，其实现实又何尝不是……”苏辰然幽幽叹息出口，罗昱从没对他说过一句喜欢的话，也没有追求过他，他不是也陷进去了。喜欢一个人，爱上一个人，不是自己能够控制的。
　　“别说我了，他是男的，我也是男的，在一起的话别说我家老爷子同意不同意，到底谁跟谁还是跟问题。这个任务做完以後我去给你找医院，安排下，别跟我说什麽考虑之类的话，腿是你自己的让我操什麽心！”陶玮鸿看到苏辰然面色不好知道他又想起罗昱的事，心里把罗昱骂上个七、八十遍，把问题又绕回去，这次的口气到是很坚持。
　　“恩，我知道了。书房的抽屉里有我的存折，钥匙在书架下的那个石猴里，密码是若若的生日，你明天走的时候带上，帮我办理入院吧。”苏辰然似乎想开了，答应下去住院治疗。
　　陶玮鸿反而吃惊了，直接去书房把存折取出来，看到上面的数目吓了一跳，问苏辰然说“这是你的全部家当，这麽多？你居然放那麽明显的地方，被偷了怎麽办，你人天天在游戏里有贼上门你都不知道！”
　　“你也放心给我，不怕我拐走不还你，还不帮你办事。”陶玮鸿拍拍存折对苏辰然说。苏辰然笑了笑说“不放心你就不会给你了，我又知道你家，你跑了还有陶伯伯在，我不怕没债主。”
　　“这只是一小部分，大半我都转到若若卡上了，这笔钱我本来不打算用的，所以才只开了个存折而已。”苏辰然盯著那本存折，那是他每个月的死期，原本打算结婚用的，可惜他大概永远都不会有那一天吧。
　　“一，一小部分，你贪污呀，还是偷吃回扣，我工作几年不吃不喝也攒不了这麽多。”陶玮鸿不服气的狠，他只比苏辰然小两岁，存款还没苏辰然的一小半多。难怪苏辰然不紧不慢的天天在家疗养，玩游戏。而他在游戏之余还要忙著搞设计赚取生活费，人比人气死人。
　　陶玮鸿把存折丢回抽屉锁好，他已经决定苏辰然的治疗费就让罗昱全权负责，罗昱比苏辰然更有钱，况且苏辰然出车祸的事罗昱也逃脱不了责任。
　　陶玮鸿想什麽苏辰然不清楚，见陶玮鸿把本子丢回去还只当陶玮鸿准备第二天早晨拿的，没多说什麽，两个人就随便聊著游戏等著送饭过来好休息。

　　网游之祈仙 025-027

　　25
　　第二天早晨7点半，苏辰然登陆进游戏，云海无涯依旧在他下线的地方等候著他。看到苏辰然上线，云海无涯露出温和的笑意，宠溺的问苏辰然说“晚上休息的好吗？游戏里的事对你没什麽伤害吧。”
　　“恩，应该没有，只是累了点，睡一觉就好多了。”苏辰然点点头，习惯的拉出面板看一下，发现自己所有技能呈现封闭状态，这应该就是使用禁忌造成的结果。也不知道要几天时间才能恢复好，幸亏之後暂时用不上，而夜灼已经是他的宠，能够轻易带进长安不用费心结界的事。
　　想起夜灼，苏辰然急忙打开宠物唤出紫琏和碧昔，可夜灼并不在其中。发现这一异状後苏辰然满包袱乱找，人物就静止在那儿不动。紫琏和碧昔初见天日，欢快的到处乱跑乱跳，不一会就发觉苏辰然并不理会他们俩。紫琏小嘴扁扁的，不乐意的问苏辰然说“雪哥哥，你不喜欢琏儿了，怎麽半天都不跟琏说话。”
　　“就是就是，主人哥哥要是讨厌紫琏就别理她，跟碧昔玩。”碧昔也掺和进来，抱著苏辰然的胳膊摇晃撒娇。苏辰然这才停下手，疑惑出声说“夜灼呢？为什麽我找不到他？”
　　“他没有跟琏儿一起睡，琏儿不知道他在哪。”紫琏摇头，碧昔也跟著一起摇头。苏辰然下线时候她们俩是直接回到宠物栏和栖居的簪子中的，对於外界的事一点都不清楚。
　　“你问夜灼？他一直都在外面的，我上来的时候就看见他，还以为你在，结果密你是不在线的状态。”云海无涯听完苏辰然和碧昔他们的对话才明白苏辰然在找夜灼，打开门，夜灼正坐在不远的树上小寐。
　　“他很特别，跟琏儿和碧昔不一样。”云海无涯看著夜灼对苏辰然说。苏辰然也很好奇，为什麽夜灼就可以独自在外面逍遥，难道是因为任务品的缘故吗？
　　“你上来了，那人就到齐了，是不是可以坐驿站的马车去长安？雪珀你去问一下。”皇族龙飞等人已经在屋聚成一团，见云海无涯和苏辰然出来都围过来问。
　　“恩，可以坐驿站的马车，不过我们还是要先去附近的城市里才可以。”苏辰然点下头，招呼夜灼下来，然後小声的问夜灼说“我下线的时候系统没强制你到宠物栏中休息吗？”
　　夜灼皱下眉厌恶的说“我不是宠物，去那种地方干吗！”
　　夜灼不大不小的声音招来所有人对苏辰然的目视，苏辰然微红下脸，他早就应该想到傲气的夜灼不会承认是宠物那一级别的。云海无涯看到苏辰然被顶的尴尬，急忙招呼众人上路，做完任务最要紧。
　　从天山到长安的路他们原本已经走了五分之四，已进中原地带，於是就在最近的城镇中把本来乘坐的马车寄放好，搭上驿站的马车直接出发去长安的驿站。这一段路用了20多分锺就到达目的地，仙龙傲雪感慨的说“还是驿站的马车快，哪象我们先前，拼命的跑还要一天多时间才能到。”
　　“有传送点更快，一眨眼就到了。”陶玮鸿也跟著起哄，惹的一车人大笑，回想起来之前的日子真不是人过的，赶路不说还要应付没完没了的怪物。
　　“等任务结束我请你们到长安最大的酒楼潇享楼好好吃一顿，以做慰劳。”云海无涯笑著说，这几天确实是够辛苦的，只是请吃一顿还是太少。云海无涯早有知会龙飞准备些极品装备好送给这几位帮忙的朋友，还有两套长安的住宅，太多他也实在拿不出来，总不能一直滥用职权吧。
　　“云海这可是你说的，我们空著肚子要吃穷你。”狮子吼三天一听是潇享楼的饭菜口水都流出来了。长安的潇享楼据说是玩家开的，里面的菜色和价格绝对成正比，好吃的让人回味无穷，价钱也贵到让人望而声叹的地步。
　　“你还真会找地方。”陶玮鸿突然插一句话，弄的人都摸不著头脑，罗昱只笑不语。潇享楼是陶老爷子从现实中硬拉来的一位老友开的，这件是陶玮鸿知道，回首往事和花锦如梦也都清楚。云海无涯嘛，在接任务之前苏辰然一直不理他，他没少和皇族龙飞去找陶老爷子套近乎，自然就和老爷子的朋友多加亲近了。
　　众人下马车由苏辰然带路去找映晓，陶玮鸿悄悄绕到云海无涯身旁问“你去打几折？”
　　云海无涯伸出手掌，五指一晃，陶玮鸿惊叫说“五折！不是吧，我家老爷子说我去才给七折，你就五折，太便宜你了吧……”
　　话还没说完就被皇族龙飞给捂上嘴巴带到一旁，可惜花锦如梦几个人已经听的一清二楚，头全回过来看云海无涯。云海无涯不慌不慢的对那几个人说“你们以後去潇享楼全部五折优惠。”
　　闪亮的大眼睛瞪了十双，除了紫琏、碧昔两个宠对折扣没兴趣外，夜灼也自然不会对那东西有什麽特别的意见。苏辰然对物价完全不了解，况且他吃的住的都有地方，不用花钱外，开口出声的，云海无涯当然不会瞪自己。
　　连皇族的人都极为吃惊，龙飞还夸张的摸下云海无涯的额头，看他发烧没。云海无涯扬手打开龙飞的鬼爪说“潇享楼不是我开的，我只不过有一份股权在里面，倾力也只能为各位打个五折，以慰这几天的辛苦。”
　　“你有一份在里面！难怪你从来都对捡垃圾不感冒，原来是有钱人。”一刻辉煌总算是明白为什麽云海无涯从来不缺钱，有个摇钱树哪还会在乎打怪爆的那点装备和钱。也无怪云海无涯会在通缉夜灼的时候放下狂言说系统出的那一万两黄金他也出的起的狂话。
　　人家是真有资本，就不说潇享楼在长安的主楼日进斗金，还有各地的分楼，财主呀财主。一下包括皇族的人看云海无涯的眼神都变了，云海无涯暗地的买卖他们全都不知道，包括龙飞。苏辰然到不意外，因为云海无涯的能力他清楚，就算是玩个游戏都会尽全力让自己在最上风和处於最舒适的状态中的。
　　“为什麽你会有一份？你之前就认识姜叔吗？”陶玮鸿百思不得其解，这个潇享楼的主人他也认识，是个只会埋头研究菜样的老实人。云海无涯说有他一份那大概就是经营，姜叔不是会做生意的人，但是在游戏中云海无涯怎麽就知道姜叔是大厨？
　　“偶然相遇，开酒楼纯熟巧合，花蝴蝶你就别乱想了。就算姜叔先认识你的，你也不会想到拿他赚钱，只会让他给你做好吃的。”云海无涯非常了解陶玮鸿，一句话打发掉陶玮鸿的不服。
　　“兄弟，老实交代，你还有什麽生钱的路子给哥哥我指一条。”花锦如梦搂住云海无涯的脖子问，他们这些人级别是高，但是花费的钱相对也多。再高的级别总不能去打劫小号吧，现实中的钱虽然能够转到游戏里使用，但是觉得那样玩游戏就没有意义，所以他们从来不考虑。
　　“呵呵，当然有，啊，是不是到了，等回来再说吧。”云海无涯发现苏辰然走到一座小楼退门进去，急忙对花锦如梦说声抱歉。花锦如梦也清楚云海无涯不是想敷衍他也就没再追问，反正以後时间多的是，不急这一会。
　　苏辰然打开门带著夜灼和云海无涯等人走上二楼，映晓已久侯在那里，看到夜灼先是淡淡一笑然後嘲讽的说“没想到尊贵的大皇子也同低级魔物一样做人家宠的命。”
　　“那也没有你风光，王妃未做成到是把自己弄的人不人魔不魔，只能困在这小楼里了此一生。”夜灼毫不客气的反驳映晓。苏辰然听的奇怪，他到是早就感觉到映晓和夜灼有什麽问题，却没想到两人一见面就针锋相对的挖苦讽刺。
　　“任务还没完吗？你们要叙旧一会叙，我们要了结任务。”陶玮鸿不乐意的对夜灼说道。他可不想浪费时间听孤男怨女缠绵。
　　映晓还待说夜灼听见陶玮鸿的话转身去里屋搬出一个大箱子，打开後说“恭喜玩家雪珀完全任务，魔族皇子与旧情人相见。奖励，影沙明月套装及影沙剑一把，飘雪双刃一把，望心之哀戒指一枚，揭谛指环一对，黄金五千两。”
　　奖励丰厚的让皇族龙飞等人张目结舌，再看看装备属性，几个人都说不出话来，好的没边了。奇怪的是那对揭谛指环，未坚定品，看不出属性。狮子吼三天和仙龙傲雪等全都乐呵呵的准备分东西，不过也有难处，奖励的物品其中有是一套的，有的多数人都用不了，好在钱可以先分。
　　夜灼见映晓搬出奖励品，冷笑一声突然手一挥完全没有防备的映晓被夜灼手中的利刃穿胸而过，血，瞬间流落至地面。人全部愣住，都没想到会是这样的结果，苏辰然更加诧异，映晓方才不是说任务为旧情人相间吗，为什麽夜灼会杀映晓。
　　“恭喜玩家雪珀完成任务夜灼的报复，奖励嘛。”夜灼收起剑也不看映晓，对苏辰然说“只要你不怕这屋子有怨鬼缠身就归你了。”
　　“为什麽，你为什麽要杀她……”苏辰然木呆的望著夜灼，他带夜灼来长安并不是让夜灼来杀映晓，即便是游戏中的NPC但是对苏辰然来说都是有生命的，与他一样的生物。
　　“因为他被逐出魔界是我害的，还有他们兄弟反目和引诱你去破坏结界让他被追杀，全是我策划的。你说，他能不杀我吗？”映晓倒在地上，虚弱的开口，可语气中没有丝毫的悔恨和歉疚。
　　“我杀你，只是因为你想死在我手里。我，成全你。”夜灼冷漠的表情没有一丝波动，不带感情的跟映晓说完後，对苏辰然说“我和你虽然立下契约，但是以你目前的能力无法支配我。等你有能力後我会回到你身边尽责的，不过大概是没有那一天的。”
　　夜灼满是嘲讽的笑意却遮盖不住那一闪而过的寂落，夜灼转身想要走下楼被苏辰然叫住问“为什麽，请你告诉我原因，是因为她背叛你，伤害你，还是因为她爱错了你，你才会杀他。”
　　苏辰然抖动著身体，他想知道答案，他想清楚夜灼杀映晓的理由，及映晓为什麽要陷害夜灼。
　　“因为我是个人类，却妄自爱上魔族最尊贵的大皇子，他不爱我，从来都不，可是他却不拒绝我为他做的任何事。”映晓张开满是鲜血的嘴叙述她和夜灼的恩怨“可惜魔族大皇子的弟弟却爱上了我这个卑微的人类，不，应该是想要夺取他哥哥的所有，可惜在得到後才发现他错了，他的哥哥并不在意这个人类。”
　　“所以我要报复，报复伤害我夺走我全部感情的皇子们，恰好魔界发生动边，相互不信任的皇子就被我这个小小的人类挑拨而发生血战。”映晓在笑，笑中充满无奈和悲伤“我成功了，至高无上的大皇子也终於变成丧家之犬，被追杀，变成人类的收藏品，真可笑，哈哈哈……”
　　26
　　只为了报复吗？那值得用自己的生命去换取吗？苏辰然望著气息逐渐消失的映晓，映晓应该是很爱夜灼，死在夜灼手中怕是映晓的心愿。而夜灼对映晓并非没有感情，至少他来杀了映晓满足映晓的意愿。
　　直到映晓的身体化成光消失，而夜灼也离开这座小楼，苏辰然还是盯著那块曾有映晓身体的地面发呆。他该如何，他和罗昱也就是云海无涯又会是什麽样的结果。罗昱不爱他，他一直都爱著罗昱，包括罗昱伤害他之後。难道他也要象映晓一样死在所爱的人手下，那怕是恨也要让所爱的人记得他。
　　“然……”云海无涯看到苏辰然寂落的神情，明白苏辰然所想的是什麽，想要对苏辰然道歉，想要告诉苏辰然……他一直挂记著苏辰然。他并不是有心想要伤害苏辰然的，只是他当时不……相信苏辰然是爱他的。
　　“去酒楼吧，闹了怎麽半晌大家都饿了，到时候再看看东西怎麽分。”仙龙傲雪乐呵呵的催促云海无涯带路。被打断的云海无涯只能看一眼苏辰然，他无法开口祈求苏辰然原谅他，他害怕被拒绝，与其就此两断还不如默默的继续守侯在苏辰然身旁。
　　苏辰然，懵懵懂懂的随著走出小楼时，系统一声提示，小楼已然归他。苏辰然暗自神伤，为何爱一个人爱的那麽苦。为了不扫大家的兴致，勉强跟云海无涯到酒楼，途中便坚持不住下线。
　　之後一连几天苏辰然都没有勇气登陆游戏，这期间陶玮鸿过来找苏辰然，谈住院治疗的事，被苏辰然一口回绝。苏辰然的临时变卦让陶玮鸿生怒，开始好好言劝说，无奈苏辰然始终不松口答应。
　　“腿是你自己的，你就算怄气也犯不著折磨自己吧！医院我已经给你安排好了，无论如何今天我都要带你过去！”陶玮鸿也不在理会苏辰然答应与否，自顾自的去收拾苏辰然的东西，准备打包把苏辰然带走。
　　“你，我的银行帐户你没有动一分，那住院的钱是谁付？你是不是和罗昱一直都有联系。”苏辰然坐在轮椅上慢慢问出声，他无意中发现那个存著他家当的本子还躺在抽屉中，而办理住院手续时一定要先支付一笔不小的押金。
　　再想想他为救夜灼昏迷过去时，云海无涯对他说的话，和平素那俩人的表现，苏辰然确定陶玮鸿早就清楚云海无涯就是罗昱的事，并且两人早就联系。
　　“云海无涯就是罗昱，你比我更清楚吧。”苏辰然说话慢声慢语却咄咄逼人。陶玮鸿被说愣了，他没想到这麽快就被拆穿了，可是即便是罗昱又怎麽样，至少他自己没有做对不起苏辰然的事。
　　“在你收碧昔的时候我就觉得云海无涯不对劲，追问下去才知道他是罗昱，他一直都对伤害你的事耿耿於怀，也一直在後悔。那时候我才知道你们俩的事，就算你喜欢男人也是我朋友，可是你被罗昱伤那麽深你都不告诉我一点，反而一直折磨自己。”
　　“你要是还喜欢著他，他又有悔过的意思你又何必拒绝，我不想你不开心，也不会给他机会继续伤害你。你住院的钱该他出，至少我是怎麽认为的，如果你不想用他的钱，那就算了，可是你还是要去治疗的，这关系到你以後一生的事。”陶玮鸿放软口气劝说苏辰然。
　　“我的事你没有资格管，腿是我自己的用不著你来担心，即使是残废一辈子那也是我的事，医院我绝对不会去的！你可以走了，我不想再看到你。”苏辰然低下头，口中却清晰的吐露著伤人的话。
　　“什麽！”陶玮鸿听到苏辰然决绝的话语爆怒的嘶吼“苏辰然！你有种再说一遍，为个罗昱你赶我走！！！”
　　“滚！！我不想看见你！！！”苏辰然抬起头忍住眼中的泪水对陶玮鸿大吼，他明白自己是在逃避是在迁怒，可是他无法平静面对陶玮鸿，这个一直关心他照顾他的朋友。
　　“你，好，那我们就此绝交，十多年的情分没了！”陶玮鸿显然气炸了，没注意到苏辰然眼角已流出泪痕，从身上取出苏辰然家中的钥匙，狠狠摔到地上拍门而出。
　　苏辰然看著那把钥匙，那是因为他行动不便陶玮鸿不想烦劳他次次开门而特意配的，如今就这麽轻易的丢弃掉，是不是连他们这十几年的感情都一起扔掉。空寂的屋子独留苏辰然一人在其中默默的哭泣，他不是故意对陶玮鸿发火的，但是他控制不了自己。
　　听了映晓和夜灼的故事後苏辰然想很多很多，想他和罗昱之间，想他自己。理不清乱更乱，云海无涯对他的在意和体贴他都看在眼里，但是他无法让自己相信罗昱会是因为爱他才做那麽多的，顶多只是想弥补过失罢了。
　　他也明白陶玮鸿并非是为罗昱说好话才让他接受罗昱出费用住院治疗，只是单纯的认为这个责任该罗昱担负的而已，一切的一切他都明白，可是他无法去面对。他不想让自己的心扉打开一丝缝留有罗昱的影子，可是他心里真的没有罗昱吗！
　　颓废而迷茫苏辰然完全把自己封闭在这间屋子，甚至连来打扫的阿姨都不多说一句话，时间一天一天的过去，陶玮鸿始终没有再回到苏辰然的家中。苏辰然曾经忍不住给陶玮鸿打电话，想要表达自己的歉意，可电话的那头始终没有回音。
　　闷的几乎要发狂的苏辰然终於连上游戏，登陆进去，打开好友名单，云海无涯和蝶兰都在线。大概是发现他上来，云海无涯的密语和信同时到达。苏辰然不想看，也不愿意再去想云海无涯这个人，随手关闭密语和信息系统。
　　回到府邸，朱虞等人的面色都不大好，白缡更是猖狂的嘲笑苏辰然说“你要是不想担任仙师这个职业就明说，何苦半个月都不上线，让府里的运做都是一团遭。”
　　“我们只是协助你，并非代表所有的事物都要我们来做！你自己跑去逍遥！！”白缡的口气还是那麽不和善，苏辰然却没有心思跟她斗嘴。青衍发现苏辰然的异常，拦住白缡柔和的问苏辰然说“你是不是有事才没来，下次记得提前通知一下就可以了。这几天不见你，我们都很担心你，白缡才会口不择言，你别在意。”
　　“对不起……”苏辰然头压的低低的，道歉的声音带著些许的哭腔，这让白缡和青衍都吃了一惊。但他们不知道苏辰然的那句对不起其实是因为陶玮鸿，他伤害了最好最关心他的朋友。
　　“算了，你只要把这些天的事物处理好就得了。”白缡头一次看到如此软弱的苏辰然，以前苏辰然在他们面前表现的都很强势，震得他们无法不低头听从苏辰然。如今的苏辰然却让人感到单薄和孤寂，她不是不讲理的人，也不是不通情理的人。看著苏辰然的样子也能猜出苏辰然在没上线的这几天有变故，而且还是非常大的变故，否则苏辰然不会象变了一个人一样。
　　“我先陪你休息会好吗？”青衍温和的对苏辰然说著关心的话，苏辰然有种想哭的感觉，这些天压抑太多太多，整日面对空荡荡的屋子，和自己的影子，让他觉得好累好累。
　　原来还有人关心他，即便是游戏也让他感到一丝的温暖，苏辰然点头答应下来，朝自己卧房走去。不经意脑海中传来紫琏和碧昔叫唤著要出去的声音，原来那俩小家夥在苏辰然上线的时候已经醒来，只是苏辰然一直心不在焉没有注意到她们。
　　唤出紫琏和碧昔，苏辰然想起夜灼，问青衍说“我前段时间有个任务，不小心把魔界的皇子收了。但是他跟琏儿和碧昔都不一样，我下线的时候他不用回宠物栏，是因为他是魔的缘故吗？”
　　苏辰然问出的疑惑招到玄逸的嘲笑，说“那是因为你的两只小妖修行不够，你收她们俩就是玩，从来不带她们修行，她们当然不可能有足够的法力维持了。”
　　“修行？她们经常帮我打怪呀，我都升了不少。”苏辰然迷茫的说。青衍苦笑回苏辰然说“她们俩是妖，要吸收日月精华的，玩家是靠打怪升级，可是妖宠和魔宠都有不同的修炼方式。”
　　“不过你能收个皇子也很不错了，是不是现在不能用他，因为他的因为他的修行高出你太多。而且魔是有一定的契机才可以用，用了之後可能会影响你以後招神，还是不用的好。”青衍耐心的跟苏辰然解释，顺便夸奖一下苏辰然。
　　苏辰然淡淡的笑著把收夜灼的事告诉青衍他们，对於夜灼杀映晓的事苏辰然轻轻带过没有多说。可是他神情的异样还是让细心的青衍和朱虞都发现了，这两个人也已经猜到苏辰然最近一直没上线大概和这件有关，也有可能说苏辰然曾经遇见过相似的问题吧。
　　该说的说完，该问的苏辰然也都询问出来，包括紫琏和碧昔俩应该去什麽地方修炼。青衍给了一个比较适合的地方，蓬莱。蓬莱又称“蓬壶”，神话中渤海里仙人居住的三座神山之一，另两座为“方丈”、“瀛洲”。
　　永恒中只开了蓬莱和昆仑，方丈和瀛洲暂时不开放，昆仑多是修道玩家去的地方，而蓬莱比较适合苏辰然的那只小妖怪。多方研究後苏辰然决定去蓬莱，另一方面也是为了躲云海无涯。
　　苏辰然到府中没多久云海无涯就递上拜帖想要见他，被苏辰然找借口让朱虞回避掉。可他又不能一直躲避，既然牵肠挂肚还不如干脆不见。
　　27
　　蓬莱，仙家宝地，也可以说是遍地奇珍异宝，拉开面板，那四枚朱果正静静的躺在包袱栏中。那是苏辰然无意中错入蓬莱的一座深山里偶然得到的，一共五枚，其中一枚让苏辰然送给一个恰巧在他後面到达深谷的女孩子。
　　朱果的属性很简单，仙家至宝，服用可增加内力（仙力）30点，无法自由分配。30点的内力或者仙力对玩家来说真是凭空落下的馅饼，玩家每升一级才能够得到5个点数来自由分配，而这30点等於白来了6级的修炼。
　　苏辰然看到朱果属性时的第一反映就是送给云海无涯和陶玮鸿，余下的可以给他的妹妹苏瑜若和言斯斐。他在蓬莱呆了一个多星期，许多事情也想明白，唯一觉得对陶玮鸿很抱歉。想著拿朱果哄陶玮鸿开心，陶玮鸿本来就不是什麽小心眼的人，不会记恨他太久。
　　而云海无涯，苏辰然不否认心中有他，那就借此机会把一切说明吧。如果云海无涯对他好只是因为歉疚那件事，那大可不必再费心，他已经不在计较了。但是，如果罗昱还想著他，愿意……两个人重头开始也未尝不可，何必彼此折磨。
　　可惜人算不如天算，得到罕见的朱果就是他最大的霉运。苏辰然冷冷的看著包围他的人，带头的那个男子身後的女孩子，果然不应该心一软送她一枚朱果，却还贪得无厌想要更多。
　　“朋友，我们也不想动武，我们也不抢，只要你把手里的朱果交给我们，我们会给你一个合适的价钱。”带头的男子看来级别不低，应该是那群人的头儿。苏辰然摇头说“世上难道还有强买强卖的吗？这朱果我准备送朋友，不卖的。”
　　“你手里有四枚，如果你想送人的话就留给你一枚把其他的卖给我们。”男子还算好言好语的劝说苏辰然，苏辰然依旧不肯，对钱他不在乎。而朱果折实难弄到，如果他的职业不是祈仙，他根本破不了结界，还有驯服守护的圣兽。
　　可惜在外人看来他得宝物得的太轻松，对苏辰然的坚持很不以为意。跟苏辰然在山谷中偶遇还让苏辰然送她一枚朱果的女孩七月飘雪开口说“那个地方你随时都可以去，到时候想要多少都无所谓。况且我跟你一起得到的，凭什麽只给我一枚而你独吞其余四枚，我们出钱买已经很给你面子了。”
　　七月飘雪的话引起她那一群人的激愤，都认为他们老大没必要跟苏辰然讲道理，直接抢过来就得了。苏辰然笑的发寒，直盯著七月飘雪，七月飘雪自知有愧，把头缩回那位老大的身後。
　　在深谷中要不是苏辰然懂得通灵，那个七月飘雪早就被她无意激怒的圣兽早就要了小命的。取得朱果後苏辰然把自己的那份分给七月飘雪，是因为觉得一个小姑娘跑到仙山也不容易。没想到原本冲他甜甜的叫著哥哥的女孩子会算计他，询问他下一步要做什麽的目的就是找人来围堵他。
　　看看人烟罕至的街道，苏辰然一出蓬莱仙境就被围个严实，还没明白是怎麽回事。跟在他身後的七月飘雪就指著他对那群人说，就是这个人，抢了我的朱果。苏辰然才明白自己被算计了，朱果在他眼里不过是个游戏的道具，真有人想要苏辰然不介意送出去，前提是他要心甘情愿才可以。
　　被人计算是他最不屑的，何况七月飘雪还颠倒黑白，摘取朱果根本就没七月飘雪的事，更别说抢了，小小的朱果还不值得他用抢来得到。
　　“既然是你跟我一同得到的东西，那你就再去弄好了，何必非要我手里的。”苏辰然面带嘲讽的看著七月飘雪说。七月飘雪把头又探出来，望著苏辰然叫道“朱果很难刷的，游戏开了大半年才出现这一次，谁知道下次是什麽时间呀！”
　　“哦，那就更抱歉了，这朱果我是不会卖的，也不想给你们。得东西本就是各凭本事，你没这个命就别仗著人多强行抢劫！”苏辰然嘴里说著话，心里很明白这群人不得到目的不会罢休的。因为那个山谷遍布阵法和界结，不是轻易能够进去的，就算是他，想第二次走进恐怕还要靠运气。
　　悄悄唤出好友名单，给陶玮鸿发密语，失败。苏辰然心凉了一大截，这几天他没少密陶玮鸿，可惜次次陶玮鸿都是处於关闭聊天状态。苏辰然闭下眼睛，然後睁开，给云海无涯发了一条短信，说明地点，让云海无涯迅速赶来。
　　就在苏辰然发密语的时候，对方也看出苏辰然是在找人求助，抬手一刀朝苏辰然砍下去，阴阴的说“给脸不要脸，如果你还不把朱果交出来，那这游戏你也别想继续玩下去！”
　　苏辰然捂著被划伤的胳膊，发现自己已经处於战斗状态，无法下线，有几分懊悔。这些人明显是老玩家，而他自己从未和人打斗过，对於这种事情见的也少，忘记还能下线躲避这一说，可惜已经错过时机了。
　　苏辰然正在胡思乱想的时候，那人又一刀下来，系统提示苏辰然已经死亡。这一下来的太快，苏辰然还不及反映就发现包袱中的朱果已然爆落一枚出来。一道柔和的光芒环绕在苏辰然身体上，被杀害时候的疼痛和头晕恶心的症状还未消除，苏辰然发现自己复活了。
　　那群人中有几个级别不低的道士，复活他的便是其中的一个女道士。复活後原本被那群人中道法高强的道士定住的紫琏和碧昔也都回到宠物栏中休息，苏辰然不敢再唤出她们俩，毕竟是妖类敌不过道士的攻击。
　　苏辰然狠狠的瞪著那几个道士还有七月飘雪，人准备的如此齐全，恐怕在山谷中的时候七月飘雪已经策划好要袭击他的。所以他刚到这里紫琏和碧昔就被制服，他又没有任何的反抗能力，只能任人宰割。
　　带头的老大拾起爆出的朱果对苏辰然说“还有三枚，你是乖乖的自觉交出来还是让我们继续杀你，20%的疼痛来上十几次对人体伤害也是不小的。”
　　惺惺作态！苏辰然後退两步，依旧摇头，刀光一闪，苏辰然再次被杀害，而後继续被复活。两次死亡的痛苦让苏辰然无法站立，跪坐在地上喘著粗气。
　　“没爆呀，再继续，肯定能全爆出来。”有人翻腾过苏辰然爆出的物品後惋惜的对他们老大说。苏辰然看眼地面，爆出来的物品大部分都是他最近在仙山上采到的药材和所剩不多的食物，被那些人毫不留情的踏在脚下。
　　“继续。”那位老大手一挥示意手下的人去砍苏辰然。第三次死亡後，复活的苏辰然险些趴在地面上，死亡的冲击太大，一层叠一层的疼痛让体质本就不好的苏辰然感觉心肺如火燎般烧痛。
　　看到苏辰然的不适，那群人送算是放慢杀害他的速度，给他喘息的机会後，依旧下杀手。第五次死亡後苏辰然在脑海中呼叫紫琏和碧昔，他清楚再这麽死下去东西迟早要爆完，与其给这群垃圾还不如自己毁得了。
　　“等……一下……”苏辰然虚弱的叫停，从空间中取去那三枚朱果。那群人以为苏辰然妥协，喜笑颜开的准备上前来拿，还有人唾骂苏辰然说说“不知好歹，你早交出来不就没事了，死这麽多次才学老实，还浪费老子的力气，犯贱！”
　　苏辰然一声冷笑，唤出紫琏和碧昔，两只小妖怪对食物向来是快手快脚，在那群人的注目下将苏辰然手中的朱果夺吞下肚。还没等那群人有所反映，剩下的那枚也已经被苏辰然用仙力毁坏掉。
　　“你！你居然毁了朱果！！”一群人咆哮起来，一刀砍下，苏辰然又一次死亡。这次死亡对方并没有急於复活他，毕竟朱果已经没了，复活他的意义不大。
　　“老大，这个混蛋竟然敢毁了朱果，怎麽办。”有人问带头的老大，那个老大沈下脸阴森的说“复活他，继续杀！”
　　似所有的怨恨都发泄到苏辰然身上，一次次的复活，一次次的死亡，苏辰然觉得所有的感官都已经麻木掉，行尸走肉般任其救活再杀害，丝毫没有反抗和怨言。经过一个多小时，十几次的残害，那群人也都不想再杀苏辰然，收起刀恶狠狠的对苏辰然说“便宜你了！”
　　“便宜我吗？不杀了？你们不是最喜欢做强取豪夺践踏别人生命的事吗？为什麽不继续了。”苏辰然躺在地上，颤巍的爬起来，勉强支撑身体挑衅那群人。
　　游戏中对死亡的惩罚不算太大，经验掉的不多，苏辰然死了这麽多次也就是从78级掉回73级。但是死亡时候的恐惧感和对肉体的模拟疼痛却深深刺激著脑神经，对此深有体会的人都张目结舌看著坚持十几次死亡的苏辰然，意志力太坚强了，十几次都没被系统强制下线。虽然他们并不是一刀连著一刀砍下去的，期间有给苏辰然休息缓气的机会，但是即便如此死亡的感觉依旧是很痛苦的。
　　“你们不就爱杀人吗，今天我给你们杀，毕竟难得才有我这麽一个不抵抗的人，你们不杀个够本又怎麽对得起召集来的这麽一大群人。”苏辰然雪白的服饰上已满是红色，被他自己的血染变了颜色，他不介意继续的嘲弄那些人。
　　“还有求著让人杀的，说你犯贱你还真够贱的！”有人经不住苏辰然的挑拨，朝苏辰然砍下来，被带头的老大拦住说“够了，我们只是教训他一下没必要一直杀他。”
　　“不杀我了吗？”苏辰然淡淡的开口询问，一副事风清云淡的态度说“那我可就要反击了。”
　　话音刚落，苏辰然连续施放出几个法术将那些人暂时困住。之後招出紫琏和碧昔，紫琏直接化身成蝶兰的模样朝那几个道士攻击过去，而碧昔的对象则是那带头的老大。
　　紫琏化身的蝶兰显然是把那群人惊吓住了，来不及反映只能呆呆的说“花蝴蝶，刚得到娥眉掌门的玩家，他们怎麽会认识……”
　　“飘雪，你为什麽没说清楚！”有人急不可耐的训斥七月飘雪，带头的人也怔住了。七月飘雪委屈的回答说“他自己跟我说的他没几个朋友，谁知道他会认识娥眉的那个什麽掌门……”
　　在山谷里跟他套近乎原来就是为了盘问他，苏辰然暗笑，如果这群人知道他认识皇族的人和云海无涯又是什麽反映。不过就算他开始报出云海无涯和蝶兰的名号也不会有人理会他的，毕竟人是不吃到苦头就不知道好歹。
　　“他这个宠能变成蝶兰你怎麽不说！！”又有人吼叫起来，七月飘雪委屈的回到“我才刚玩俩月哪知道谁是什麽蝶兰呀，他的宠会变身我都跟你们说过了，是你们不在意的。”
　　“啊！”的一声惊呼後众人把目光转向喊叫的人，就见紫琏和碧昔俩都已经开始攻击带头的老大，而喊叫的那个人是因为紫琏咬住那个人的手而逐渐变化成那个人，引起诸人的惊叫。那个人显然也被紫琏的变化吓住了，痴呆的任碧昔了断性命。
　　那人的身体逐渐消失後，才有人迷过来喊那个会复活的女道士，这才发现女道士早被紫琏送去见阎王了。苏辰然大笑起来，这是他在死亡的期间和碧昔还紫琏商量好的决策，虽然不是最好，却是他目前唯一可行的办法。
　　“琏儿，拜托你了。”苏辰然眼中充满歉疚和哀伤，紫琏化身成那个男子的模样朝苏辰然微微一笑，就听见系统提示：玩家火云邪魔确认删号。
　　全都愣住了，没有人想到一只小小的妖宠除了变身还有这项功能，没来得及抱怨游戏的不公平。系统公告出现告示：玩家雪珀因犯禁忌遭到天谴，丧失对狐妖紫琏一切使用资格，狐妖紫琏内丹粉碎，所属能力归零。
　　这是代价，苏辰然爬过去抱住已经化成狐狸的紫琏，默默的掉著泪。这种代价他在使用之前就清楚，可是这个代价他必须要付，他太倔强，他也不想等然後陶玮鸿和云海无涯俩来帮他报复。但是对於紫琏，却本是不应该受这个苦的。
　　“雪哥哥我没事，你别哭了。”紫琏的声音在苏辰然脑海中响起，删除那个叫火云邪魔的玩家号是紫琏自己提出来的，对於一直被杀害的苏辰然，她和碧昔能力太浅帮不上太多忙，只能眼睁睁的看著苏辰然一次又一次的被杀。
　　如果不是趁那群人松懈下来，紫琏和碧昔也无法成功。好在只是内丹粉碎，只要回府里找青衍便可以修复。而紫琏的归属权还在苏辰然手中，一只可爱的小狐狸远比能变化成任何人的紫琏叫人放心的多，这也是苏辰然选择让紫琏消除火云邪神号的原因。
　　虽然紫琏始终都只变成蝶兰的样子帮苏辰然打怪，可秘密并非一直不会透露出去，而且紫琏的那种能力还是消失的好。苏辰然抱著紫琏无声的哭泣时，听到云海无涯急切的呼喊。
　　原来他到了，云海无涯的晚到苏辰然不埋怨他，毕竟永恒中没有传送点，从长安到蓬莱最少要3个小时，云海无涯只花费了一个多小时，是使用特权还是因为离蓬莱不远。苏辰然没有力气多去追究，看到云海无涯满是焦急的脸，心放下了。
　　“昱，看清楚那些人，我要他们死得比我还惨。”苏辰然说完话，人昏迷过去，被系统强制下线。云海无涯抱著苏辰然不敢相信眼前所看到的事，也不相信自己的耳朵，苏辰然叫他昱，原谅他了吗？
　　“你们，很好，不管什麽理由，你们伤害我最重要的人，这个代价希望你们能够支付的起！”云海无涯满是杀气的对那些还在痴呆状态的人说完後，对同他一起来的皇族龙飞说“给我下追杀令，一个月内我不希望再看到他们在游戏中出现！”
　　看著不起眼的人竟然是云海无涯的朋友，最近闹的满城风雨的云海无涯，永恒中唯一有支配NPC士兵的武将的人，这是他们始料未及的事。更何况还有洛阳城的城主皇族龙飞和娥眉的掌门蝶兰，那群人悔的肠子都青了，可惜也已经来不及。

　　网游之祈仙 028-030

　　28
　　看到系统公告的陶玮鸿知道苏辰然出事，密苏辰然没有回应的时候，云海无涯一道信息传过来。叫他立刻下线去看苏辰然，说是苏辰然被人杀至昏迷，陶玮鸿才知道在他闭关期间苏辰然遇到危险了。
　　急忙退出游戏赶往苏辰然的家，幸亏他还记得帮苏辰然打扫的那位阿姨的电话，夜半三更把人叫过来开门。不经意看到那把被他丢掉的钥匙还静静躺在原地，阿姨发现陶玮鸿对那枚钥匙发呆就絮絮叨叨的说出情况，苏辰然不允许她收掉钥匙才一直凉在那儿的。
　　在那枚钥匙出现在地面上之後的日子，苏辰然几乎没下过床，也没进游戏玩，只是开亮整座房间的灯还有电视，自己一个人呆滞的望著天花板。阿姨讲述完苏辰然的事担心的告诉陶玮鸿多来看看苏辰然，一个孩子总闷著就算没病都要生出病来。
　　在阿姨的念叨声中陶玮鸿走进苏辰然的卧室，苏辰然头上还带著游戏头盔，但是明显处於离线状态。陶玮鸿紧张的跑过去，发现苏辰然已经昏迷不醒，正不知所措的时候罗昱的电话打过来。
　　听到苏辰然还在昏迷中罗昱让陶玮鸿好好照顾苏辰然，不要挪动身体，他立即带医生赶过来。问明苏辰然的住址没过多久罗昱便拽著一个他熟识的医生敲响苏辰然的家门，冲进卧室，看到苏辰然憔悴的模样罗昱悲从心生。
　　对於苏辰然的现状罗昱有过猜想，却没想到比他预料中的更糟糕。原本总是洋溢著自信温和的一长脸如今已憔悴的变了模样，都是他的错，他不该爱上之後又伤害苏辰然。
　　“然……”罗昱握紧苏辰然几乎只剩皮骨的手，恨悔，他该反省的事太多太多。陶玮鸿捏紧自己的拳头，看著那名医生帮苏辰然，他懊悔的程度不下於罗昱。苏辰然的情况他一直都比较了解，可他还赌气一直不理会苏辰然，在他说出绝情的话语後对苏辰然会有多大……
　　他不是不清楚苏辰然的性子，也不是不知道他走後苏辰然一个人呆在空寂的屋中有多麽孤独无依。可他竟然对苏辰然说出绝交的话，连电话都不听，在游戏中也断掉所有的联系。如果不是他的任性苏辰然又怎麽可能自己跑到深山中被人欺负。
　　两个人正在深刻反省懊恼时候，医生总算诊治完毕，皱下眉头说“病人没什麽事，就是精神上受了刺激。你们这些孩子，别仗著年轻就玩命的跟游戏干上，他身体不好，多休息几天，别再受太大刺激就可以了。”
　　医生找了张纸写了些安神的药然後递给罗昱，对於这种痴迷於游戏而伤身体的人，医生没太多同情心。一切安排好，确定苏辰然没事，罗昱开车去买药，顺便把医生和来开门的阿姨送回家。
　　路上罗昱问了不少关於苏辰然的事，越问越心疼，很多事是他猜想过的，可是听到和看见却又是另一番感觉。回到苏辰然家中苏辰然依旧在沈睡中，陶玮鸿和罗昱俩便在客厅守侯著。不等罗昱先问，陶玮鸿便把苏辰然的近况和两人为何吵架说出来。原来还是因为他，罗昱苦笑，苏辰然如此抵触他，他又该如何才能让苏辰然完全接纳他。
　　“不管怎麽样，等然身体好些，你还是劝他接受治疗吧。如果他讨厌跟我扯上关系，我会尽量离他远些的，无论谁出钱病一定要看。”罗昱心里有点责备陶玮鸿太笨，还没住进医院就让苏辰然发觉到不对劲的地方。但是他也不好说什麽，毕竟那几天苏辰然心情不好是有目共睹的。
　　“恩，我知道，等他这次休息好，我拽也要把他拽到医院去。”陶玮鸿点头，突然听见卧室内有响声。罗昱想要冲进去时被陶玮鸿拦住，他可不想让苏辰然看到罗昱再生其他变故。
　　慌忙跑进卧室，陶玮鸿看到苏辰然正在地上挣扎著，苏辰然发现陶玮鸿第一句话问的竟然是“我听到外面有声音，是不是……罗昱……”
　　苏辰然什麽时候清醒过来的，又听到了多少，陶玮鸿一下慌了神，矢口否认说“你听错了，我见你一直没醒所以开开电视看的。”
　　“你不生我气了，身体怎麽样，游戏里等回头我帮你报仇。”陶玮鸿忙乱的绕开话题，扶苏辰然上床躺，没在意到苏辰然有几许失落，眼睛一直朝著客厅望去。
　　“我没事……”苏辰然把头低下，或许真的是他听错了，他现在住的地方是新租的房子根本就没几个人知道。恐怕是他临昏迷的时候看见罗昱游戏中的人物才引起幻听的吧。
　　“你好好睡一会，精神这麽差，玩个游戏拼什麽命，有人欺负你，你把他们脸和名字记下来等我帮你去杀不就得了。”陶玮鸿帮苏辰然掖好被子，这次他不敢离开苏辰然半步，免得苏辰然再摔下来有个好歹就麻烦了。
　　等苏辰然慢慢进入梦乡，陶玮鸿才抽身到客厅，直接把罗昱赶出苏辰然的家门，至少他认为苏辰然还不想见罗昱。罗昱走下楼并没有离开，只是进车打火等候在车内，又给陶玮鸿发个信息表示他还在，有什麽意外他能出力帮忙的。
　　陶玮鸿看到信息也没反对，毕竟他要一直守侯著苏辰然脱不开身，有个免费的劳动力，不要白不要。苏辰然的这一夜睡的很不安稳，清晨很早就醒过来。见陶玮鸿趴在他身边沈睡，没有去惊醒他，只是在脑海中想著罗昱。
　　罗昱是gay的事苏辰然很久以前就清楚，那时候罗昱是为了嘲弄他才坦白的。被他无意中发现罗昱跟一个男人接吻亲热时，罗昱就一脸嘲笑的告诉苏辰然他是gay，并等著看苏辰然的对他退避三舍的反映。
　　苏辰然只是淡淡的告诉罗昱“我是异性恋，但是并不代表我会对所有的女性同胞发情。你是gay也不过是跟我性向不同而已，没什麽特别的。如果你想到处宣扬的话，我并不介意你随地发情给别人看。”
　　苏辰然不同寻常的反映让罗昱引起极大的兴趣，他原本以为苏辰然是个古板守旧的人，调戏起来会很好玩，谁知道苏辰然居然完全不介意。可罗昱也清楚苏辰然跟他不是一个圈的人，尽管相貌不算差，但是总是带著一副眼睛完全遮盖住那张俊秀的面容。略显刻板和斯文的气质总是让罗昱觉得苏辰然是个无趣的人。
　　尽心尽责的完成工作，做好商务上的一切，能退掉的应酬苏辰然从来不会勉强自己去的。简直就没什麽娱乐项目，这样的人生究竟有什麽意思。罗昱对苏辰然起了好奇心，渐渐的两个人来往也比较多。
　　罗昱才清楚到苏辰然的为人，并非是刻意对人冷淡，大概只是不习惯而已。苏辰然喜欢窝在家中看书，或者是把工作上的事务拿回家继续完善，那是因为无所事事的日子很可怕。苏辰然的生活也很单纯，除了工作就是回家，对人谦和也不过是因为曾经遇见过太多不公平的待遇，而多为他人考虑罢了。
　　就象是罗昱是个gay一样，那是罗昱自己的事，不是他苏辰然说几句厌恶的话可以改变的，既然如此干吗不接受，反正只是性向上的区别而已。
　　罗昱是个很高傲的人，苏辰然表面上看著却是个稳重知人善意的人，两个人熟识除了商业上的合作，私下也不少往来。裘凡婷就是苏辰然在一次宴会上无意看见罗昱为难的表情放不下心而认识的。
　　裘凡婷的活泼大方让苏辰然好感颇深，而苏辰然的温文风雅也让裘凡婷对他起了浓厚的兴趣。在得知裘凡婷是罗昱的未婚妻时苏辰然确实吓了一跳，罗昱的性格不可能勉强自己改变性向，那就是说被逼无奈。
　　苏辰然对裘凡婷起了同情心，有意无意的帮罗昱挡了几次和裘凡婷的约会。罗昱也乐意免除麻烦，毕竟裘凡婷家中和他父亲是世交，订婚的事他说了不算，不能很忤逆父母。有苏辰然这个挡箭牌帮他摆脱裘凡婷之後，罗昱也不清楚自己心中什麽感受，逐渐的看与苏辰然来往密切的裘凡婷不顺眼。
　　一次酒会，罗昱假借醉酒让苏辰然送他回去，也就是那一次，两个人的关系发现了微妙的变化。一夜情在男女之间很常见，男人与男人之间的话……苏辰然不知道该怎麽说。总不能让罗昱负责吧，毕竟是酒後乱性，而他又忘了罗昱是个只对男人感兴趣的人。羊入虎口，自己白送的，一句老套的话，权当被咬了一口吧。
　　对於苏辰然的不介意罗昱自然很恼怒，怒火是从哪里冒出来的，他没有深究。而苏辰然和裘凡婷愈发的亲密让他更加不爽，第二次第三次罗昱甚至越来越频繁的要求苏辰然同他过夜。苏辰然拒绝不了罗昱，无论罗昱提出多麽过分的要求苏辰然都无法开口回避时，苏辰然才发现自己对罗昱的感情发现了异变。
　　他不讨厌和排斥罗昱对他所做的亲密表现，甚至於窃喜，爱上罗昱了吗？苏辰然扪心自问，可惜答案他也不清楚。聪明可人将要和他谈婚论嫁的裘凡婷发现苏辰然的异常，裘凡婷对於苏辰然来讲不仅仅是位异性，更多的是知音。苏辰然很欣赏裘凡婷，那个不同於寻常女孩子的人，而裘凡婷又恰巧清楚罗昱的性向。
　　两人当初订婚只是因为被双方父母强制才订下的，裘凡婷也试图改变罗昱的性向，可惜出师不利，战败告终。之後遇见苏辰然才把心完全转向苏辰然，真心喜欢和在乎苏辰然。裘凡婷对苏辰然的感情，苏辰然是明白的，那他自己喜欢不喜欢裘凡婷，答案是肯定的。
　　苏辰然不是那种勉强自己的人，即便父母一直催促，但是不喜欢合不来的人，他不会随便应付的。可是，如今却一直和罗昱纠缠不清，或许是自己的性向本身就有问题？
　　忐忑不安的苏辰然把心事告诉裘凡婷，那是因为他觉得裘凡婷可以信任。果然如他所料，裘凡婷并没有排斥他，反而帮他出主意。那时候裘凡婷就开始算计他了吧，苏辰然苦笑著，仰望著天花板，之後的一切都在裘凡婷的掌控中，可是苏辰然却对裘凡婷恨不起来，对罗昱同样也无法有怨恨，毕竟罗昱不爱他……
　　心痛，苏辰然闭上眼睛，那时候在他完全不知道的情况下裘凡婷鼓动他的一个下属找罗昱签定一张上千万的定单，那张定单本身含有问题，所以苏辰然一直压下，没想到急於邀功的下属会去找罗昱。
　　而罗昱就为此误会他，认为他们两个夜夜缠欢只是为了那张定单而已。愤怒中的罗昱做了一件他始料未及的事，当著苏辰然父亲的面亲吻他，并且告诉他想要同他永远在一起。承诺吗？来不及欣喜的苏辰然面对的是爆怒的双亲，苏辰然选择了坦白。
　　断绝关系逐出家门是意料中的，可苏辰然不介意，因为他发现他完全爱上罗昱。有一处温暖的避风港对他来说，足够了。可接下来的变化却是他无法想象的到的，在他匆匆去找罗昱的时候，罗昱和裘凡婷再次订婚，并且不日将举行婚礼。
　　绝望的苏辰然一直不清楚自己究竟做错了什麽，如果真要算的话，那就是他不自量力的爱上罗昱。车祸的事，是他自己不加小心造成的，所以，他不恨罗昱也从来不怨。可是真的不怨吗，为什麽要在游戏中碰到罗昱，为什麽罗昱会对他那麽好。让他逐渐死掉的心又有些蠢动。
　　他该怎麽办，明知道罗昱是因为歉疚想要补偿他才一直在游戏中陪伴他，可他，心送出去再无法收回，那下一次破裂的话，是否还能够承受的住……
　　29
　　苏辰然的精神状态一直都不太好，人整个看起来厌厌的，而且总放心不下游戏中的紫琏。陶玮鸿强迫他休息三天之後，无奈的回自己家把游戏舱般过来陪苏辰然一起进入游戏。因为担心苏辰然会再出事，所以陶玮鸿开始了与苏辰然的“同居”生活。
　　在苏辰然进入游戏前陶玮鸿总算良心发现，给一直痴痴守侯在苏辰然家门口的罗昱打了个电话，告知罗昱，苏辰然上游戏了，叫罗昱赶紧爬上去。
　　再一上线，苏辰然还停在原来的那个镇子上，而云海无涯已经等候在那里。发现云海无涯已经在线上时陶玮鸿心里奇怪的狠，他给罗昱打完电话还没半个小时，就算罗昱开车也不可能在这麽短的时间内赶回家进入游戏。
　　悄悄一问才知道罗昱是就近跑到龙飞家中反客为主，把龙飞给赶下来的。理由自然是不想让苏辰然上线看不到他，陶玮鸿虽然替苏辰然有点感动，但更多的是惋惜，少个人在他耳边呱嘈。
　　三天中游戏里发生了很多变化，首先是传送点的出现，但是使用价格昂贵。另一个就是杀手这个职业的出现，只是一人就已经把游戏闹的沸沸扬扬。苏辰然他们见过暗杀者，初听到杀手时还以为跟暗杀者相同，但是听到杀手杀的玩家的名字和杀人的情形後，全体摇头。
　　出手狠、毒，不让人有任何的还手余地，下手之毒辣，玩死时的惨状，据说是血肉模糊看不出人样来。这是他们见过的那个暗杀者做不到的事，而那个连续被杀了几十次终於忍痛删号的玩家，名字就叫火云邪神，抢苏辰然朱果的主使人。
　　小道消息是皇族傲翔带过来的，他乐颠颠的跑到苏辰然的府邸汇报战果时告诉云海无涯和苏辰然，有人抢先他们一步追杀欺负苏辰然的人。更厉害的是那个杀手还会下蛊，噬心蛊不是一般人能承受的，也不是一般苗疆的玩家会放的。那可是要把蛊术学到顶级才能用的技术。
　　一个超级杀手还兼会高级蛊术，让人百思不得其解。众人正苦思游戏是否有漏洞的时候，一道信息找苏辰然。是苏辰然的妹妹苏瑜若发来的，名字根本就没变，就叫若若。
　　苏辰然怕宝贝妹妹找不到自己的府邸，约苏瑜若在陶老爷子的店铺等候他。苏辰然、云海无涯还有皇族傲翔三个人走进後院，苗族女子打扮的苏瑜若猛扑到苏辰然身上，开心的叫著“哥，我总算见到你了。”
　　“辰哥。”苏瑜若旁边一身黑衣的男子腼腆的跟苏辰然打招呼。陶玮鸿打量了半天才吃惊的问到“小斐？你怎麽把容貌改的这麽大，我都不认识你了。”
　　听到陶玮鸿的问话言斯斐尴尬的看眼苏瑜若，没吱声。苏瑜若看到陶玮鸿在游戏中的形象比她还漂亮时才叫吃惊，幸亏陶老爷子早告诉过他们陶玮鸿换了性别，好在从小就看惯了陶玮鸿的那张祸国殃民的脸早已习惯，但是还是很没气质的大笑起来指著陶玮鸿说“鸿哥哥，我现在是不是要叫你鸿姐姐，不，蝶兰姐姐，哈哈。”
　　“不过你不用气馁，来小飞飞，告诉我们蝶兰姐姐，你叫什麽。”苏瑜若发现陶玮鸿神色不悦，大度的拍下言斯斐的肩膀让言斯斐自报家门。言斯斐头一低，直接拉开面板给苏辰然和陶玮鸿看。
　　看完言斯斐的名字陶玮鸿感叹，他家老爷子和苏瑜若俩小学没学好，起名字都起的这麽烂，三个大男人名字一个比一个水，怎麽出门。苏辰然到是早知道斯斐的名字比他好不到哪去，不过言斯斐比他滑头一点，名字稍微变动了一下，於是很不甘心的对言斯斐说“小斐，若若给你起的名字中肯定没有後面那俩字。”
　　言斯斐皱皱眉头说“辰哥，我不相信你就不介意若若起的名字，要不你怎麽会选祈仙这个职业好蒙著脸呢。”
　　“什麽──我起的名字不好吗？我可是想了几天，雪珀，夜璃多好的名字多趁对，言斯斐你还敢有怨言！！你多加了两个字还有把面貌改了的事我还没算帐类！！”苏瑜若彪悍的掐住言斯斐的脖子玩弄，言斯斐对於苏瑜若起的名字没能力说不要，改样貌也是怕被熟人看见了嘲笑，毕竟他和苏瑜若的同学有很多都在游戏中。
　　“恩……杀手。”云海无涯一声低吟，他仔细观看言斯斐人物栏属性，玩家名称，名字夜璃之色，职业：杀手，级别：93级。其他的云海无涯没在看下去，那个职业已经给他带来不少震撼。随著云海无涯之後，苏辰然和陶玮鸿也看到言斯斐的职业，陶玮鸿夸张的指著言斯斐问“把伤害小然的那个垃圾杀的删号的人是你？？”
　　言斯斐点头说“是若若跟我一起杀的，那时候我们才出关，想要找你们，结果就看到系统提示说辰哥受到天谴。若若给辰哥打电话没打通，正急的时候她同寝室的女生告诉她论坛上有人发视频，说是有个帮派围杀一个祈仙。”
　　“永恒里的祈仙不多，简直就是罕见，所以若若第一时间就想到是辰哥哥。她看了视频之後差点没把她们寝室给砸了，幸亏她们寝室还有俩也玩这游戏，说是以後帮她一起杀欺负辰哥的人才罢休。”言斯斐苦笑，其实苏瑜若闹到最後何只是她那一个寝室，几乎他们认识的人都被苏瑜若给扒出来。
　　凡是有条件玩游戏的，不管先前玩什麽游戏目前全体改换成玩永恒，级别高的负责带新人，苏瑜若承诺配备极品装备。苏瑜若在学校的影响力还是很高的，最少她那一班和言斯斐的同学同寝一大半都应允了。
　　几十号人虽然不多，但是团结起来也不能小看，况且这群人中有不少早就开始玩永恒，级别和能力都不算低。再加上游戏中认识的，或者是在现实中的亲戚朋友一点点的算起来真的很多。
　　苏瑜若自然是明白这个道理的，网络太虚幻，在游戏中碰到同一所学校或者是同一个地方的人时候多少都会有亲切感觉。如果在同一战线的话大家就是亲密无间的朋友，相反，如果是变成敌人那就是仇深似海，几乎大多数人都会仇视敌对那个人的。
　　所以苏瑜若决定了一件事，建立一个帮派，最少在危险的时候可以集中起来帮忙。苏辰然在苏瑜若心中是很重要很重要的一个人。尤其是苏辰然发生车祸後整个人颓废的无视於生死的那种感觉让苏瑜若害怕，好不容易苏辰然在游戏中逐渐恢复，她不想再因为游戏让苏辰然受到更大伤害。游戏嘛就是玩的开心，想要开心自然也是需要一定的手段。
　　“哥，鸿哥，我要建立帮派，你们俩帮我拉人，最好是有实力又可靠的。”苏瑜若蹂躏完言斯斐後开始涉入正题，她这几天查找和追杀伤害苏辰然的玩家时发现另有股势力也在追杀那群人。
　　开始苏瑜若以为是那群垃圾惹了不少人犯众怒才会被多方追杀，不过在知道是皇族的人时苏瑜若才感觉到事态不同，因为陶老爷子告诉过她，皇族龙飞追求陶玮鸿。两方一联想苏瑜若就把主意打到皇族龙飞头上了，洛阳城的城主做靠山比她自己拼牢靠的多，大不了把陶玮鸿卖了，只是苏瑜若不知道还有苏辰然的关系。
　　“帮派？你要那东西做什麽？想当女魔头？”陶老爷子听了半天终於插问，不过他的话语多的是嬉笑。苏瑜若嘴角一翘哼了一声对陶老爷子说“本姑娘是苗疆圣女，想做女魔头他也得让我做才成！”
　　“苗，苗疆……圣女……就你，你还是圣女，选你当圣女的人真是瞎了眼了。”陶玮鸿听完苏瑜若的话後指著苏瑜若大笑起来。苏瑜若秀丽的面容顿时蒙上一层冷霜，阴森森的对陶玮鸿说“是呀选我当圣女的人是瞎了，因为我不是选上去的，而是靠实力一步步夺来的。不过我再怎麽厉害也不如你这只花蝴蝶的名声大，永恒第一美女，拥有无数追求者的大大大人妖！”
　　苏瑜若生气了，这是陶玮鸿的第一反映，惹谁都不能惹苏瑜若，这一点陶玮鸿比苏辰然和言斯斐都清楚的多，毕竟他从小就在苏瑜若的……欺压下长大的。苏瑜若5岁他8岁的时候就开始被维持十多年的苦难生活，苏瑜若整人一套套的。先头还只是些没什麽水平的招式，大哭，导致双方父母及长辈一并训斥他。到後面苏瑜若干脆一句话不说都能让他大吃苦头，还连长辈都不用。
　　苏瑜若的刁钻古怪没人比陶玮鸿更明白的，就连言斯斐都不抵他的十分之一，毕竟苏瑜若遇见言斯斐之後就收敛的多。身受其害的陶玮鸿急忙转口，表示支持，说“我们家的若若就是厉害，连圣女都能抢过来当……圣女具体是干吗的？”
　　陶玮鸿拍了一半马尾巴才想起来他根本就不清楚那个苗疆圣女是哪颗葱，知学好问的开口询问。苏瑜若一笑扬下手回答陶玮鸿说“苗疆是个“小”地方，擅长的东西不多，也就蛊术比较高明。圣女更不算厉害，只是可以打破定律施展一些常人禁忌的蛊术，顺便支派下苗疆所有会蛊术的人而已！”
　　而已……全体都看向这个笑的一脸无害的苏瑜若，还顺便和而已！光是忽略禁忌这一点就够害怕人的，用一般的蛊毒或者蛊虫杀人只是起到增强自身能力的作用，对敌人伤害不算太大，但是向顶端的蛊术施展後其作用和反噬同样的大，一不小心有可能害得自己毁掉修为，或者是付出相应的代价。而苏瑜若居然可以忽略掉那些忌讳，等於能够没限制的使用最高级的蛊术，比如……
　　“难怪我们一上来就听说那个叫什麽火云的人是被人下了蛊迫不得已删号自杀，开始还奇怪为什麽杀手会下蛊，原来是你做的。”云海无涯恍然大悟，心里对苏瑜若是提防了三分。如果苏瑜若是他害的苏辰然伤心出车祸的话，不给他下几个小虫子玩才叫奇怪。
　　“当然是我下的了，我和小斐到处找视频里伤害哥的人，原本只想让小斐杀他们几次算了。谁知道找到一个叫七月飘雪的小女道士时，她居然敢说是哥先抢她的，所以她才找人去围我哥。”
　　“我呸，我哥是什麽样的人我还能不清楚吗，性格好人品更是没说的，轻易是不会发脾气和得罪人的。有什麽闷气都往肚子里塞，不是把他气极了他不可能在最後不要命的攻击别人。更何况那群垃圾杀了哥十几次，哥的身体又不好，杀那群垃圾还只下点小蛊毒，对他们实在太轻了！”苏瑜若一脸愤恨，她虽然在游戏中没死过，但是看那些人死後复活时的惨状能想象到苏辰然受过多少罪。
　　这三天她没少联系苏辰然，苏辰然对於游戏中的事一字不提，不提难道她就不知道苏辰然被人围攻吗。苏辰然不想让她担心，可不代表她就一定不会去报复。在查知火云邪神就是领头杀苏辰然的人时，苏瑜若当然不会放过了。倒霉的火云邪神刚把自己的号恢复就又被苏瑜若逼的删号，紫琏的删除游戏人物只能算故障三天内就可以找回，这次他自己删号就是永久性的了。
　　“你跟……你哥的感情真好，不过杀人的事小女孩子还是少做。其他的就交我好了，绝对让你们满意。”云海无涯浅笑著对苏瑜若保证，皇族傲翔也在旁边搭腔说“你们只是两个人，找那堆垃圾也麻烦，我们皇族的人再加上朋友几百号玩家清理点垃圾很轻松的。你哥也是我们的朋友，我们不会凭白让人欺负他。”
　　“这个哥哥是和那个姐姐是哪位，怎麽都没人介绍呀。”苏瑜若看出云海无涯的气势不凡，等级绝对不会比言斯斐差，最重要的是一直呆在苏辰然身旁，俩人一定有问题，笑嘻嘻的问云海无涯。
　　“在下……”云海无涯文温有礼的准备回答被苏辰然挡住说“他叫云海无涯，那边那个叫皇族傲翔，是我在游戏里遇见的朋友。”
　　“若若你不是说想要建立帮派，都需要做什麽？”苏辰然显然不想让苏瑜若和云海无涯有太多交流，把话题回到苏瑜若起先说的话上。
　　提起建立帮派苏瑜若的嘴噘起来说“我想建了实力很强的帮派，至少能保护你不被欺负，可惜我和飞飞一直都闭关修行不认识太多人。花蝴蝶和云海哥哥能不能介绍点高手，我去申请的时候提示说要满队12人做任务才可以的。”
　　永恒中建立帮派有两条路，一是系统给出上百个帮派名称和驻地，帮玩家帮派准备好最基本的条件，但是必须完成相当难的任务。另一种是玩家自己出一笔相当大的费用购买地盘和花钱建设，帮派名称可自定。
　　钱苏瑜若没有，有也不想拿，还要自己取名字，太麻烦。高手嘛，苏瑜若显然把主意打在陶玮鸿和这个刚见过面的云海无涯身上了。陶老爷子她也没放过，回首往事早被定下了，剩下的就看什麽时候凑齐12个人好去接任务。
　　30
　　一天之後十二个人站在申请帮派的大屋中，这队人马大多数还是苏辰然做夜灼任务的那批。有陶玮鸿就跑不掉皇族龙飞，龙飞之前虽然也是位帮派的老大，但是他们申请成功洛阳城後就把帮主的职位让给别人，所以目前算自由身。
　　云海无涯自然是苏辰然去哪他就去哪了，回首往事、花锦如梦和狮子都是被陶老爷子给叫过来帮苏瑜若的。这三个人算是游侠类，没有帮派，实力又好一直是各大势力的争夺对象，他们也乐得到处游荡被人追捧，这下让苏瑜若逮个便宜。
　　皇族夜翼和一刻辉煌是被龙飞叫过来凑数的，仙龙傲雪恰巧找龙飞有事结果也被抓过来，反正也是个没帮派的主儿，加入哪个帮派还不都一样。人齐了，苏瑜若就乐颠颠的跑去找申请帮派的管理员挑选帮派名称。
　　其他的几个人都对苏辰然额头上的那个与夜灼相似的印记感兴趣，只是苏辰然的印记是血红色的，夜灼的是黄金色的，隐约有种和谐光明的光芒，苏辰然的血红中带著煞气。
　　“你跟你的那个魔宠关系都好到画情侣印了？那你应该画个银色的，他金色的刚好趁对。”皇族龙飞嬉嬉闹闹的调笑苏辰然，眼睛还一直撇著云海无涯。云海无涯心里直叹气，皇族龙飞不是第一个借机暗地取笑云海无涯。凡是对云海无涯和苏辰然俩的关系有点明白的人全部一一笑话过他了。
　　“珀的这个是那次被杀後使用禁忌造成的，不过也算因祸得福吧，夜灼他是能派上用场了……”云海无涯叹息说到，看著苏辰然有些愧疚，苏辰然的刻印是堕落之印，起先的苏辰然因为是神使和夜灼截然相反才无法支派夜灼这个魔的。但是标记上堕落之印的苏辰然不仅仅可以用夜灼，连些黑暗的力量和禁忌都能无视，只是，对85以後的请神有相当大的影响。
　　祈仙中的仙师代表的是光明，堕落者选择的是黑暗，一旦选择黑暗就很难恢复光明，神自然是无法召唤。好在苏辰然只是犯了禁忌而受到诅咒，只需要将额头的刻印清除依旧可以完成请神。
　　如果，如果他当时一直在苏辰然身旁的话，苏辰然也不会多遭些没必要的罪受。经过那件事後云海无涯是片刻不离苏辰然的左右，他若实在有事脱不开身也都要求陶玮鸿陪在苏辰然的身旁。另外夜灼也回到苏辰然这里，开始起他魔宠的作用，说起来夜灼很碍眼，连苏辰然入睡的时候都要跟著苏辰然。这让云海无涯大吃飞醋，就算是个魔宠云海无涯也见不得有人跟苏辰然那麽亲近。
　　这次建立帮派夜灼原本也想跟来，还说什麽主人去哪他身为魔侍自然也要去哪，被苏辰然给拦下才留在府里帮青衍。他以前什麽时候承认过苏辰然是他的主人，当初还很傲气的说苏辰然不配当他主人，现在到是一口一个主人叫的那麽甜！
　　云海无涯忿忿不平，紫琏和碧昔就算了，两个可爱的小丫头权当是妹妹。这个夜灼，云海无涯完全是敌视，因为他感觉到夜灼并非电脑程序，而是真人。真人装扮的NPC云海无涯见多了，能区分出来是正常，问题是，一个大活人干吗要当玩家的宠？还要跟他抢苏辰然！！
　　“云海，我觉得你有点不对劲。”皇族龙飞发现云海无涯提到夜灼时眼中有些杀气，好奇的问“雪珀有夜灼那样的高手保护你应该安心才对，为什麽我听你提起夜灼的名字咬牙切齿的？”
　　“他嫉妒，昨天晚上他想跟雪珀一起睡被赶出去了，结果夜灼到是跟雪珀一个屋，哈哈。”陶玮鸿幸灾乐祸的在一旁说。皇族龙飞不以为意的安抚云海无涯“你跟个宠斗什麽气，再怎麽说那也是只宠，比不得你。”
　　“他可不单纯的是只宠。”云海无涯一脸无奈小声的嘀咕，他真把心里怀疑夜灼是玩家或者工作人员的事情说出来怕还没人信。要是宠都是真人装扮的话，游戏公司要出多少员工呀，而且，夜灼的气质绝非一般人。
　　孤独且冷傲，即便是现在整日缠著苏辰然也只是冷冷的观望，并不象紫琏和碧昔那样撒娇耍赖。紫琏和碧昔绝对是人工智慧，从她们的眼睛中可以看出来，单纯没有杂念。夜灼的眼中含概太多太复杂的神色，和朱虞、青衍他们一样，只要接触多了很轻松就可以分辨哪是真人NPC哪是由电脑控制的。这当然不能说完全掌握分辨的方法，毕竟人想装的木讷很容易。
　　“搞什麽鬼，我申请的是天圣教，为什麽我把任务接了就成魔教了！！！”苏瑜若大吼著那个给她办理帮派申请的NPC。NPC板著脸回她说“天圣教就是魔教，既然你已经接过任务不可能更改的。”
　　“我接的时候你可没说天圣教就是魔教！！”苏瑜若低气丝毫不弱的继续吼那个NPC。先前她和NPC协商选择帮派的时候声音不大，苏辰然他们又都在门口，不清楚发生了什麽事，於是全都走过去问同苏瑜若一起的言斯斐。
　　言斯斐小声的告诉他们事情的始末，苏瑜若在上百个帮派中选定了天圣教，到不是因为名字怎麽样，而是地盘极其大，除了总部外还有7个分部，分别在几座城镇中。但是苏瑜若交过钱领任务後发现名称改成魔教了，而且还是不能销毁的那种。
　　“怎麽可能，我们以前也是按这种手续申请的帮派呀，至少也是等任务全做完帮派才归申请人的，不会现在就定型呀。”皇族龙飞疑惑的打开面板，果然帮派那一栏已经附注上魔教的字样。
　　其他的人也都发现这一变故，莫名其妙就成魔教教徒了，显示还有说不能无故退教否则系统将会给相应的惩罚。苏瑜若又和NPC吼了几句後好象明白点什麽了，站那不动嘴里念叨个不停，却没有声音，脸色越来越难看。
　　最後苏瑜若抓起NPC威胁说“我知道是哪个人干的了，你把今朝有酒今朝醉给我也加进来，要不我今天拆了你的屋，再让你尝尝万蚁噬心蛊的厉害！！”
　　跟个NPC较劲能讨到好处吗？答案是当然可以，问题是要看那人是谁。苏瑜若提到陶老爷子的游戏名时，那个NPC表情算是有些变化，为难的对苏瑜若说“若若，你想另外加人只需要去收就可以了，你是教主有那个权限。”
　　“哼哼，我才不当什麽鬼教主，要当也是让陶伯伯当！你现在就把他给我加到魔教里来让他当教主，还要万年不变的！！顺便给我出示系统公告说是魔教出现了！！！”苏瑜若猖狂的对NPC命令，NPC听到苏瑜若提到陶伯伯的时候脸色又是一变，更难看了。
　　“怎麽跟我家老爷子扯上关系了？若若，这个魔教是我家老爷子捣的鬼？”陶玮鸿听了半天晕头涨脑的，但是苏瑜若反复要把陶老爷子加进来，让他有几分怀疑。苏瑜若又哼了一声对陶玮鸿说“鸿哥，你记不记得我们出来之前陶伯伯鬼鬼祟祟的捣鼓了半天，等我们走的时候他还奸笑了好半天，我肯定这个NPC就是他派来的。”
　　“还是我们认识的。”苏瑜若笑的更奸诈，瞅著那个NPC。NPC不自觉的後退两步，强自镇定的说“恭喜魔教成立，恭喜魔教教主诞生，我现在就去发公告，几位可以回去了。”
　　NPC如闪电般的消失不见，在苏瑜若几个人愣神的同时响起十二声任务提示，苏瑜若看到自己的任务时脸色发青，咬牙恨恨的说“姓何的别让我看见你，等我放假回来有你受的！！”
　　“姓何的，你说的是何秋霖？那他是完了，别等你放假了，我现在就去找他算帐给的什麽烂任务！！比武招亲，我弄死他个混蛋，谁想的主意！！”陶玮鸿也是咬牙切齿，何秋霖是他姨母的儿子自小就泡在他家，跟苏瑜若和苏辰然都很熟悉。只是在游戏中换了样貌还装扮起NPC才一下没认出来，不过他那声若若把自己给暴露了。
　　苏瑜若的游戏名是叫若若没错，可是会用那种哭笑不得的口气叫若若只有何秋霖一个，何秋霖是除了陶玮鸿之外第二个惨遭苏瑜若摧残长大的人。对苏瑜若就一个态度，退避三舍，这次可被陶老爷子害惨了。
　　“你们认识那个NPC？奇怪了，小蝴蝶，我这里显示的任务怎麽是攻打洛阳城……我就洛阳城的城主，还叫我攻打自己家的城……谁出的任务呀，真损。”皇族龙飞也惊讶的问陶玮鸿。
　　“我，我，我，我的居然是勾引100个良家妇女！！！我可是和尚！！！”狮子吼三天看完任务大叫起来。皇族夜翼苦笑的拍著狮子的肩膀说“我们俩都够可怜的，我的任务是破坏一百对夫妻，杂样，配合一起做吧？”
　　“什麽乱七八糟的任务，我居然是去争夺花魁，就我这模样不把人吓死就怪了。”花锦如梦无奈的报出自己的任务，他当初选女号其实是上当受骗。骗他的人自然是陶老爷子，因为陶老爷子说手里只有女性极品装备，所以有点点贪心的花锦如梦就选择了女号，样貌只是调的不丑，跟美女还是有点差别。
　　“我一个道士，他居然叫我去参加武林盟主大会，我能打过谁……”一刻辉煌觉得更冤枉，好在任务上并没有说一定让他当盟主。仙龙傲雪为难的看看那几个人，面目表情更有意思，想哭哭不出来的感觉，说“我要挑战八大门派掌门……不需要全成功，只要一个月内每个门派挑战十次就成，80场赢8场。蝴蝶，你站著不动让我杀吧……”
　　一片寂静，这才报了一半就能吓死人，那剩下的，报完自己任务的人全体看向苏辰然、云海无涯、回首往事和言斯斐。言斯斐不以为意的说“杀一百位90以上的高手，时间一个月。”
　　“去皇宫闹鬼，时间连续一个月。”苏辰然笑了笑也报出任务。听苏辰然报完云海无涯有些安心，也报出任务说“刺杀皇帝10次，时限一个月。”
　　“创立属於自己的门派，时间一个月……这些都是老陶弄的？他怎麽跟一个月对上了，不是一百就是十，他幸运数？”回首往事难得皱起眉说“老陶跑了，直接下线，小鸿你也下去看看他在不在，怎麽弄的这麽奇怪。”
　　“我不在家，要说近还是易叔你离我家近点，反正我家老头跑不远，他还有那堆烂摊子，最迟晚上就来了，堵他不就得了。”陶玮鸿毫不客气的卖他家老爷子，谁让他家老爷子犯众怒，这些任务绝对是他家老爷子策划的，除了他老爷子别人想不出来这麽怪异的任务来。
　　“真奇怪，我们以前接的任务只是一个，现在怎麽12个人就有12个任务？若若你的任务是什麽？”皇族龙飞满脸困惑，他和苏瑜若他们不同，对陶老爷子只是个表面认识，也不清楚永恒的设计就有陶老爷子参与。只是对一直不提自己任务的苏瑜若有点好奇，前面11的任务中该吃惊的都已经惊吓过了，想必苏瑜若不会太难。
　　“争夺天下第一美女，发扬我魔教奥意，论迷惑人我有他儿子强吗！！他儿子就是第一美女我争的过吗！！！第一美女跟发扬魔教奥意有关吗！！！”苏瑜若冷笑，虽然她长的也算是个小美女但是也只是个小美女，这可比花魁难多了。
　　众人再度默然，任务一个比一个变态还不能取消，看来陶老爷子是存心耍弄他们几个的。顿时杀意四起，恨不得立即逮住陶老爷子扒皮剔骨。陶玮鸿停顿半晌说“我刚才联系了下我舅舅，我家老爷子回老家了，一个月内不上线，诸位请默哀。”
　　果然是有预谋，一双双眼睛都泛著红光，除苏辰然、云海无涯和言斯斐，这三个人的任务对他们来说都不麻烦，也不算变态。

　　网游之祈仙 031-033

　　31
　　言斯斐的任务是杀一百位90以上的高手，任务中没指明是暗杀还是偷袭，只要杀够一百人即可。虽然陶玮鸿、回首往事、皇族龙飞、夜翼、狮子、花锦如梦还有云海无涯都是90以上，但是好歹算自己人，不能杀。不过既然召开那个什麽武林大会推选盟主，那就是说级别高的人绝对不少，一抓一大把，不算难事。
　　武林大会的消息早在一个月前就有通告，云海无涯那群人对当武林盟主没兴趣也都一直没在意，这次他们的人最少要过去五个。言斯斐是去杀人，平常想要90以上的玩家也不容易除非到相映的升级点，但是人家大老远的跑过去升级杀人总算不道德的。武林大会的地点是嵩山少林，有复活点，当时死基本就是原地复活，当然也会给言斯斐带点小麻烦。
　　言斯斐虽然不怕不过仇家多了也麻烦，总不能杀个人再对人说，对不起这是我的任务，就是乱杀人的？所以言斯斐决定参加武林大会，杀人不用理由。一刻辉煌呢，用他自己的话说就是去给人杀的，他一个道士很难坚持太久。任务却要他晋四级，通俗的话来说，前八强，好象也不太难。毕竟道士可以带宠过去，只是不伦不类，有道士去打架的吗！
　　狮子和皇族夜翼俩去的理由更荒谬，武林大会的人多，夫妻俩自然好找，搞破坏去。破坏人家感情不知道会不会遭天谴……任务呀任务，还得完成。
　　苏瑜若也去参加武林大会，势必把盟主弄到手，好让众多玩家知道有她这麽一号人。苗疆的圣女升级为魔教的圣女，然後再去当武林盟主，让人知道不清楚会有什麽感觉。
　　云海无涯和苏辰然俩就留在长安，刺杀皇帝和到皇宫装神弄鬼，一个是保护皇帝的武将，一个是祈求平安的仙师，陶老爷子太会搞了。皇族龙飞则是回洛阳分出一半人马找其他城市的城主去打自己家的城，很为难，到底是让自己家的城破还是任务失败。最後选择，自己家的城破吧，反正最後到自己手里，就是要浪费不少钱财和人力。
　　仙龙傲雪的任务对於他不到90级的水平来说，实在太难，挑战掌门，不死就怪。好在有个娥眉掌门陶玮鸿可以杀，但是陶玮鸿真死8次最少掉3级，目前暂时不能考虑，级别是越往高练越不好练。办法，让龙飞帮忙找个他们自己的门派武当的师兄弟当掌门，然後杀几次得了。
　　於是各大门派的NPC掌门地位岌岌可危，除陶玮鸿这个娥眉掌门外其他玩家或是受煽动去挑战自家掌门人，或是被龙飞等人协助去夺得掌门一职。毕竟玩家好杀，NPC实在太难死。
　　回首往事自己建立门派并不难，他对武学的悟性因为现实中学武所以很轻松的就能掌握。招收一定量的弟子更不算难，把现实里的徒弟叫一半上来就成。
　　难的就是花锦如梦的花魁，陶玮鸿的招亲，俩人死都不答应去丢人现眼。不过在苏瑜若的威逼和恶整下，丢就丢吧，自从选女号开始他们就没脸了，也不在乎这一次。只是陶玮鸿的比武招亲让皇族龙飞很为难，他脱不开身，万一陶玮鸿被人打败了真嫁出去怎麽办。
　　皇族龙飞很干脆的把皇族傲翔奉献出去，皇族傲翔打头阵招亲，等把皇族傲翔卖出去了才轮上陶玮鸿。为了老婆不要兄弟，这是皇族傲翔的话。可惜被龙飞反驳回去，说什麽不如此的话怕是皇族傲翔永远找不到人嫁。天，皇族傲翔很郁闷，他可没打算把自己弄出去呀。
　　魔教教徒什麽概念，一般的门派也就算了，魔教等於是和八大门派对立的。八大门派又代表著武林的正义所在，而魔教自然就是邪魔类的。魔教教徒去争夺武林盟主的位置，这一点要让玩家知道不笑破肚皮就怪了。
　　更何况魔教诞生之日系统公布魔教正式成立，将掀起武林风波。这样一来言斯斐和皇族夜翼等人的任务也就合情合理，毕竟是魔教中人，杀人是正常，勾引良家妇女破坏人家夫妻感情都在接受的范围内。刺杀皇帝和捣乱皇宫只能说魔教不把皇权放在眼里，花魁和天下第一美女，那当他们狂妄自大也就得了。
　　创立玩家门派那是有实力的人才做的了，也算展现魔教魅力，问题就是他陶玮鸿比武招亲算什麽。只能说他家老爷子想不出别的办法又或者是专门戏弄他，戏弄的成分占多数。很无奈很无奈的陶玮鸿把比武招亲的擂台摆在一个不起眼的小城中，他本来想到哪个村落里的，可惜比武招亲还需要向城主申请，这一点就把陶玮鸿限制在城市中。
　　游戏中对玩家开放的城池有37所，其中28所是玩家当城主，8座城池尚无玩家城主，原因，太偏远了，又荒凉，占了也没意义。长安城是皇帝统制，云海无涯勉强算城主，但是长安太繁华了，陶玮鸿绝对不要在长安丢脸。8座空城没城主就无法申请比武招亲，陶玮鸿只能去找看起来人最少的海岛城市，流求也就是台湾。
　　谁知道人算不如天算，那麽一个需要坐船才能到的地方，因为系统公布排名榜上第一美女蝶兰小姐比武招亲而人数爆增。就算打不赢娶不到看看也好，这是男同胞的心态，而女同胞则是想知道花落谁家，结果比起武林大会也算热闹。
　　和其他人相比苏辰然和云海无涯的任务简单的多，两人都可以随意出入皇宫，苏辰然只需要让碧昔去捣乱就可以了。苏辰然有个习惯，午睡，下午1点起到6点是永恒中天黑的时段，而他要睡到3点，看好是後半夜。
　　睡醒的苏辰然带著碧昔和夜灼俩跑皇宫闹鬼，顺便逛逛皇宫到也自在，只是到晚上凌晨1点到早晨6点的时候永恒又是夜晚的时候苏辰然闹不成，他要睡觉。不过有夜灼和碧昔俩也不用他亲自动手，不下线就成了。
　　苏辰然的生活现在更有规律了，在游戏中睡到早8点，然後下游戏。陶玮鸿也随他一起退出游戏，帮忙做好早餐，然後协助苏辰然做些简单的康复运动。器械都是买回来在家用，时不常的请指导医师来指点下，检查检查。这些是苏辰然那次出事後罗昱安排的，既然苏辰然不想去医院那就在家治疗好了，苏辰然心知是罗昱安排的也没拒绝。
　　做一上午康复运动中午到游戏中睡觉，睡够了就去皇宫闹腾一会。晚上的时候就接点小任务在长安乱跑混点经验，12点过後继续睡觉。这一天天过的潇洒轻松，十二个人中最悠闲的。
　　其次就是云海无涯，时间全抽出来陪苏辰然，都一路的，苏辰然去皇宫捣乱，他去刺杀皇帝，反正没要求他成功，示下威表明有人要杀皇帝就可以了。难的就是2次过後皇帝大怒，限令他去抓刺客，自己抓自己，怎麽可能抓的到。
　　苏辰然闹鬼闹了没几天也收到皇帝的圣旨，让他去皇宫清理妖怪。又是一个自己抓自己的，扔到一边不理会，该做什麽照样做，游戏时间一个月，熬吧。
　　游戏中皇宫建筑比不得现实中的庞大，但其华丽的程度只比现实更强，虚拟世界中就是拿黄金做柱子都没人敢反对，反正挖不走。处在奇珍异宝中苏辰然也乐得观赏，御花圆中有很多现实里看不到和早已灭绝的生物。苏辰然次次都会在花园中游荡，因为夜灼和碧昔在花园中装鬼吓人，而云海无涯在寝殿里到处找皇帝杀，皇宫早就人心惶惶根本无暇顾及花园里还有个大活人。
　　只是无独有偶偏，就有人不怕鬼夜半三更跑到花园中凉快，苏辰然初见人影的时候也吓了一跳，那个人同样吃惊，但是胆子还算大，问苏辰然说“你就是最近一直闹腾的鬼？”
　　苏辰然立刻愣在那儿，低头打量下自己，怎麽看都跟鬼没什麽瓜葛。再看看那身穿黄色锦缎衣服的男子，相貌很好，英俊中不乏摄人的气势，皇帝？是该叫云海无涯别在寝宫里找转到御花园中杀，还是糊弄过关？
　　“我，看这里景色很好，所以欣赏下景色并无恶意。”苏辰然万般无奈先把自己撇清再说吧。那个看似皇帝的人也不揭穿苏辰然反而跟苏辰然攀谈起来，说“花园的夜景是不错，但是白天来看会有更多风采，以你的身份白天来也没什麽问题吧。”
　　显然看出苏辰然是祈仙中的仙师，因为一般的祈仙根本进不到皇宫里去，只有仙师才能忽略皇宫中的结界进入。苏辰然苦笑，白天他来能闹鬼吗，肯定是来驱鬼的。
　　“主人，可以回了。”夜灼向一阵风一样冒出来，显现在苏辰然面前。碧昔也跑回来，没注意到那个黄衣人，先抱住苏辰然，然後说“主人哥哥，今天的任务完成了，那些人吓的都躲在屋里不敢出来了。真好笑，我又没弄什麽太恐怖的东西，叫两声都能吓人。”
　　苏辰然哑然，碧昔这两句话把他给卖出来了，不打自招呀。嘿嘿的干笑，碧昔才发现还有人在，而夜灼却是冷眼观望那个人，那个黄衣人并不在意，对苏辰然说“你们若是喜欢这里常来无妨，吓吓人没什麽问题，但是别伤人。用惯的奴才虽不挡用但是猛一换手也不习惯，他们可都只有一次生命。”
　　这算不算允许他们随意捣乱，苏辰然惊讶的看著那人，夜灼冷笑一声说“什麽地方还不是随我们我意愿，不用你来做人情！”
　　被夜灼抢白一顿那人也不生气，笑嘻嘻的说“你总算有主人了，有人管著了，真难得，这世界上还有人能让你甘心做宠的。”
　　“那个小祈仙，你可以叫我瑞扬，以後多亲近亲近。”瑞扬话语中带著自大，又隐含著对夜灼的嘲弄。两人认识？苏辰然疑惑的看向夜灼，夜灼冷声说“皇帝可是姓李的，皇甫瑞扬你别报错了姓名！”
　　两个人的对话苏辰然仔细一想就大概明白，永恒中的皇帝是真人NPC他能理解，皇甫瑞扬应该是现实中的名字，游戏里的皇帝好象是沿袭唐朝的姓氏，姓李，名延。这到好直接报自己的本名难道对游戏名不满意？
　　而夜灼也是真人扮演的NPC折实吓苏辰然一跳，看来现实中和那个皇甫瑞扬还认识，游戏中的高层由工作人员装扮可以理解，那一个小小的魔宠就……有点问题。
　　苏辰然正在思索的时候，皇甫瑞扬对他说“小祈仙，我都报过名字了，该你报家门了，总不能一直让我叫你小祈仙吧。”
　　“苏辰然，不，雪珀……”苏辰然没留意说出真实姓名，等改的时候已经来不及了。皇甫瑞扬一脸戏谑的笑容看著苏辰然，後似有所思的望眼夜灼说“难怪你会跟著他，原来你已经找到他了。还真难为了你，哈哈，我就不打扰你们先走了。”
　　“对了，刺杀我的人跟你们一夥的吧，叫他轻点，别真的弄死我。那就麻烦了，我得重新选人物。”皇甫瑞扬临走时候想起还有人刺杀他的事。夜灼皱紧眉头一直看著苏辰然，嘴里却对皇甫瑞扬说“还有六次就不会有人刺杀你了，有意见去找陶老说去，任务是他做出来的。”
　　听夜灼提及陶老爷子皇甫瑞扬不自觉的挑下眉毛，为难，那不是他能应付得了的人。捂著头哎叹说“难怪会有人刺杀我，除了他也没人会想出这种任务，我走了，你们别把皇宫给我毁了就成。”
　　皇甫瑞扬一边叹息一边摇头，身影逐渐消失。苏辰然看向夜灼，对夜灼他有太多疑问，可又不知道该怎麽问。夜灼苦笑一下问“你的腿好了吗？”
　　腿？夜灼认识他？为什麽会清楚他腿的事？？苏辰然瞪著眼睛看夜灼，印象中以前并不认识这个人，难道也是改的容貌的？夜灼看出苏辰然的疑惑继续说“果然是你，你为什麽一声不响的离开医院，连治疗费用都是自己出的。”
　　“啊，你，你是那个车主，撞我的人？”苏辰然脱口而出，能找他算帐说是自己偷留出院的人除那个倒霉撞自己的人就没别人了。夜灼有点尴尬，没想到苏辰然竟然不记得他的名字，到是还记得他是车主。
　　“恩，从你出院我就一直找你，没想到在游戏里能碰到你。开始没认出是你，因为你总是蒙著面纱。”夜灼望著苏辰然脸上的面纱，他和苏辰然接触并不多，当时也只是把苏辰然安置到医院确定没生命危险才离开。
　　没想到等他再去的时候苏辰然已经转院，一时他也没找到，而工作又忙碌只能断了寻找苏辰然的念头。结果却在游戏里遇见，真该感谢强迫他装扮魔族皇子NPC的陶老爷子。
　　“真巧，那你什麽时候认出我的？回来当我宠的时候？怎麽认出来的？”苏辰然好奇的追问起来，按理说夜灼不可能会知道雪珀真实姓名叫苏辰然才对，就算知道也不一定就是他呀。
　　夜灼被苏辰然问的脸有些泛红，说“你使用紫琏删除玩家人物的时候，工作人员向我们反映时便查了下你的资料，那时候只知道你是叫苏辰然，也不敢确定就是我撞的那位。”
　　32
　　“後来派人去调查了一下才确认，很抱歉私自调查你。”夜灼带著歉疚诚恳的向苏辰然致歉。他无法忘记他开车撞苏辰然的那一刻，其实完全可以避免的。虽然是夜路但是他开车并不快，只是，发现有车开过时正在低头行走的苏辰然猛然扭头朝他看过来。
　　一瞬间夜灼被那张被车光映照而看的清楚的面容，带著泪珠的脸，悲寂中带著绝望，可又那麽凄美。夜灼被那股淡淡的伤感迷惑住，等到发现苏辰然的身形逐渐放大在眼前时候，才想起踩刹车，那时候已经晚了。
　　可是，昏迷前的苏辰然竟然对刚打完电话叫急救的他说“对不起，我在想事情才没注意到有车，麻烦你要送我到医院了。”
　　明明是他撞了人，为什麽苏辰然没有半分抱怨反而对他道歉。他，真的可以避免这场车祸的，那时候苏辰然忧伤的面容让他牵心。慌忙送把苏辰然送去医院，他一直守侯在抢救室外，直到苏辰然脱离危险，才因为工作不得已离开。
　　再次看到苏辰然的时候已是一个星期後，那时候的苏辰然得知自己双腿骨折被打上钢钉有可能一辈子残疾，也没丝毫怨言，依旧是对他抱歉的说连累他受麻烦了。对於苏辰然的淡然他甚至怀疑过苏辰然是否轻生，而恰巧碰他的车，可这个念头一起即散。
　　等他把手头的工作处理完後去医院探望苏辰然的时候，苏辰然已经转院，连他预先支付的治疗费都托付医生还给他。一封简单的至歉信，上面寥寥几句非常客气的话外就再看不到别的。
　　一个非常古怪的人，或者是说教养很好的一个人，他很希望能找到苏辰然。可是几个月下来犹如石深大海，他甚至找到苏辰然的父母，而苏辰然的父母竟然从他口中才确定苏辰然出车祸是事实。夜灼无法想象到世上还有这样的父母，无怪在医院探望苏辰然的时候，苏辰然是那麽的凄伤。
　　“你，为什麽要离开医院，我撞到你使你受伤，为什麽你不给我一个承担责任的机会？”夜灼望著苏辰然，问出一直困惑在他心底的话。苏辰然一愣随即笑了起来，说“我不是你的责任，现在你到是我的责任，我的魔宠，我是不是要好好养你？”
　　苏辰然的话让夜灼无奈的苦笑，当他以为苏辰然不想回答他时，苏辰然仰头看看天空的繁星说“那场车祸是意外，你我都没预料到的事。而我离开只是因为看到你车子开过来的瞬间我想到了解脱，所以不算你的错，你是被我牵连的。”
　　“既然与你无关，我又何必光明正大的让你出费帮我治疗，连累你记一次过我已经是很内疚了。”苏辰然长叹一口气，他不想再提那件事。突然很想很想见到云海无涯，慌乱的密云海无涯叫他立即过来。
　　“我想要见见你，不知道你身体怎麽样，无论是谁的错，受到伤害的毕竟是你。况且那时候……我，我在撞上你之前是可以刹车的。”夜灼明白自己对苏辰然有中莫名的感觉，从看到苏辰然的第一眼开始，就发觉对他来讲苏辰然与别人不同，有种能让他沦陷的吸引力。
　　“恩？不用了，我很好……”对夜灼苏辰然也有些吃惊，不过当时的情况苏辰然也清楚，夜灼开的非常缓慢，否则他不会有命活著。
　　“珀，怎麽了？”云海无涯急匆匆的赶过来，以为苏辰然这里出事了，等到御花园发现只有夜灼和碧昔在，而碧昔正无聊的撕花瓣玩。苏辰然看到云海无涯静静的走过去，将身体贴近云海无涯说“我想回去了。”
　　苏辰然很少主动离云海无涯这麽近，云海无涯有些心神荡漾，同时也察觉出苏辰然心境并不太好，依言把苏辰然带回仙师府。在苏辰然的卧室中苏辰然居然一直依偎在云海无涯怀中，那种寂落的神态让云海无涯看得心伤，可也无法开口 询问，隐约怀疑到与夜灼有关。
　　夜灼这次并没象往常一样在屋中陪伴苏辰然，而是独自在院中静坐。苏辰然和云海无涯的关系早在做映晓的那个任务就他就看出来了，使夜灼困惑的是苏辰然和这个叫云海无涯的玩家绝不是只在游戏认识那麽简单的事。
　　夜灼看得出云海无涯对苏辰然有一份很深很深的歉疚，每次云海无涯看苏辰然的眼睛中总是有种哀伤和恨悔的情绪在里面，究竟是为什麽？夜灼动用自己的权限了解到云海无涯现实的姓名叫做罗昱，每个玩家注册的时候都必须经过身份认证来确保帐号安全，这一点使夜灼轻松弄到云海无涯的个人资料。
　　现实中的罗昱和游戏中夜灼的萧轩奕谈不上熟悉但是绝对是认识，不论是商业上还是私下都有少许的往来。罗昱的性向萧轩奕清楚，而萧轩奕本身是男女不拒，只是挑剔的很。而罗昱的性格及外貌都不是他喜欢的那种，太阳刚太傲气。反而苏辰然的外表和那种特殊的气质让萧轩奕迷恋，只是，名草有主，不过落在谁家还不一定。
　　萧轩奕感觉到苏辰然对罗昱还有些排斥，而罗昱前段时间订婚又退婚的事也闹的比较大，轻易也查出苏辰然出事前和罗昱非常熟，况且苏辰然出车祸的那天就是罗昱订婚的日子。如此一联想以萧轩奕聪明的程度已对两人关系想出个一、二。
　　整理好思绪萧轩奕也就是夜灼决定试试看看能不能追到苏辰然，目前他对苏辰然只是感兴趣，没并到非得到苏辰然不可的地步，所以就报著尝试的心理。苏辰然表现的也很明显，非常在意云海无涯……
　　苏辰然是否清楚云海无涯就是罗昱呢，或许清楚又或许不清楚。最少云海无涯对苏辰然一直叫的是珀，苏辰然游戏名雪珀字，很可能云海无涯根本就没胆子说他就是罗昱的事。萧轩奕嘴角泛起一丝笑容， 这几天他一直不停的观察那两个，从中理出的结论。
　　很可能有希望，萧轩奕觉得自己有信心比过罗昱，因为罗昱和苏辰然显然有隔阂。他想得到苏辰然，毕竟苏辰然难得一见能让他上心的人。而得到之後又如何，萧轩奕没有想太多，毕竟他不完全了解苏辰然，也不清楚苏辰然是否是他能完全付出的人。
　　夜灼思索了一下午，在屋中没动静的苏辰然和云海无涯总算出来。看到夜灼苏辰然淡淡的说“我想升级，你要不要一起去。”
　　升级？夜灼觉得奇怪，他和苏辰然在一起也有几天了，苏辰然除了跑任务就是睡觉，对升级始终没什麽兴趣，为什麽突然会想起来练级去？夜灼无意中发现苏辰然的手使劲的抓著云海无涯的衣摆，很紧张？？？
　　看到苏辰然脸上蒙的面纱夜灼恍然大悟，如果他想的没错的话两个人都没挑明身份，而苏辰然在游戏中的样貌没有改变，祈仙到85级的时候面纱可以摘落的，是要给罗昱机会吗？夜灼敌视的瞅云海无涯一眼，云海无涯皱起眉，并狠狠的回了夜灼一道同样敌对的目光。
　　“好呀，主人想去哪升级，我陪你。”夜灼话语中难得带著点轻浮的意味，可那句主人让苏辰然哭笑不得，初见夜灼的时候，那种冷傲和漠视真让人无法联想到就是面前的这个夜灼。
　　“叫我……跟云海一样叫我珀吧，或者雪珀也成，听多了我也没感觉了。”苏辰然对自己的名字很无奈，不过真向他说的一样，听多了就麻木了。玩游戏取名果然也很重要，苏辰然很佩服那种起另类名称的人物。比如说骂人性质的，谁谁他爹，他妈，或者是老子就是神之类的夸张性名称，叫起来很别扭的。
　　“恩，珀，你准备去什麽地方升级，我陪你。”夜灼应允後直接亲热的叫声“珀”後继续问。苏辰然为难的沈思一下说“我很少升级，也不知道去哪，你有升级过吗？”
　　“有是有，不过是我们这种NPC专用的地方，和你们玩家不同，无法做参考。”夜灼很老实的回答道。不过就算NPC专用升级他也没去过几次，他哪有那时间去刷级别，象他这样的几位领导阶级全是直接提升出来的号，不用练，真正练出来的是青衍他们那种辅助型的工作人员。
　　“NPC是练出来的？那升级的地方和我们有什麽不同。”苏辰然来了兴趣，放开云海无涯走到夜灼身旁兴奋的问到。夜灼看见苏辰然走过来，笑起来，还悄悄给云海无涯一个得意的眼神。
　　“当然有不同的地方了，比玩家打怪要轻松的多，否则级别这麽会高出玩家那麽多。不过NPC也只有在闲暇的时候才能去升级，比玩家的时间相对要少的多。除了工作人员智慧化NPC也是从那里练出来的，只是到一定级别就会出来承担他们的职责，所以玩家只要勤奋还是可以打的过NPC的。”夜灼显然是为讨好苏辰然才透露出如此多的内幕。
　　听的苏辰然好奇心大作，更加贴近夜灼，想要知道的再多些。云海无涯实在忍无可忍，绕开话题说“珀，我知道一个适合你升级的好地方，经验多有时候还能打到极品，离长安也不远晚上能赶上回来睡觉。”
　　“哪？”苏辰然的好奇心转向云海无涯，他还真的没有仔细升过级。看到苏辰然的注意力回来过来，云海无涯自然是满足苏辰然了，说“秦王墓，虽然说是墓穴里面都是人形怪也不算吓人。”
　　“我们先去潇享楼带些食物过去，那地方就前两层阴暗点，三层之後的布局可是很华丽的。”云海无涯笑眯眯的说著，他的意思是说到那不会没胃口吃饭的。苏辰然满意的点点头，让云海无涯准备，他带碧昔去找青衍，准备把紫琏也带过去玩。
　　春游吗？夜灼翘动著嘴角，看著和云海无涯一起在潇享楼大堂挑选食盒的碧昔，还有狐狸形状跳来跳去找自己爱吃的紫琏。就连苏辰然也不时的说几样自己爱吃的东西，还问夜灼喜欢吃什麽。
　　有那麽一瞬间夜灼都怀疑他们是去野炊而不是打怪，不过很快乐的样子，比起沈闷的升级，这样也不错。入乡随俗的夜灼就不客气的跟紫琏和碧昔混到一起去找自己吃的惯的食物，反正有人付钱。
　　於是在潇享楼里楼外都围一群人，观看两位极品帅哥和一位小美女加一只可爱的银白色小狐狸为选什麽食物而头疼的美境，苏辰然到是因为蒙著脸逃过被围观的一劫。等挑选好的食盒都放入包裹栏内，两人两妖一魔出发向城郊的秦皇陵进军。
　　33
　　秦皇陵分地面一层地下三层，游戏里能更大的发挥想象和创造，把人工不可能做到的都展现无疑。地面为九层之台，金字塔形状，完全按历史学家推测出的构图来建造。其中布满幽魂类怪，其彪悍程度是一般所谓的高手都不敢轻易靠近。
　　厉害，那是自然，要不怎麽叫守陵人。不过也是个升级的好地方，就象苏辰然这样完全被被人带的。有夜灼和云海无涯两位超级高手，那点小怪怎麽能在他们话下。那俩打怪帮苏辰然刷经验，苏辰然优哉游哉的抱著紫琏在九层平台上观赏景色，旁边还有个碧昔时不常的替他清理扑过来的小怪。
　　经验刷刷的往上涨，这还没进地宫里了呢。地宫一机关遍布迷宫重重并不适合升级，等下到二层苏辰然又该回长安去皇宫捣乱了，所以就决定只在地面层升。对苏辰然来讲去哪都一样，又不用他打怪，还有人陪他聊天。
　　云海无涯一边刷著怪一边向苏辰然汇报其他几个人传来的消息，不时的把苏辰然逗的开心大笑。一刻辉煌那几个参加武林大会的人实在太搞了，一刻辉煌为了能冲上前八居然让皇族龙飞把皇族和他们认识的高手都弄过去。恰巧和一刻辉煌分到一组的人就拼命保护一刻辉煌避免其受到伤害，就如此这样硬是把初赛和二选通关。
　　而苏瑜若为了保持神秘始终带著一顶蒙有轻纱的锥帽，以免他人看到她那张小巧可爱的脸。甚至於装的冷冰冰的，就是为了多增加点神秘感。还派人四处散布谣言，说是此女如何的美丽，真不怕有高手挑了她的帽子拆穿谎言。
　　皇族夜翼和狮子俩就更逗了，皇族夜翼装的可怜动人去勾引已婚男士，而狮子就去安抚被抛弃的女玩家。据说已经成功破坏了4、50对夫妻了，战果累累。
　　言斯斐的杀人大计还在进行中，比赛的时候先问对手是否够90，是的话就杀之，不是的话还是秒杀，一个都不拉。已经被称为永恒第一冷血杀神，因为没几个玩家抗的住他。
　　云海无涯的报告让苏辰然心痒痒，武林大会才开始三天就这麽热闹，那要到预选和决赛不就更好玩。可惜他有任务脱不开身，一天两次跑皇宫很麻烦的。云海无涯到是可以抽出身，毕竟他的任务是在一个月内刺杀皇帝十次就可以完成。
　　休息吃饭的时候云海无涯又说起武林大会的事，提到苏辰然因任务无法离开长安时候，云海无涯看看夜灼说“武林大会算是难得一见的热闹，不去看太可惜了。任务嘛你有夜灼让他帮你去皇宫捣乱就可以，他不是不用受限制的吗？他连你下线都能够在游戏中，那留在长安几天对他来说简单的很。”
　　云海无涯是看不惯夜灼总是跟苏辰然那麽亲密，有碧昔和紫琏两个小捣蛋就够了，多个夜灼……夜灼的存在让云海无涯危机四伏，尤其看苏辰然的眼神，怎麽看怎麽不舒服。
　　“可以这麽做吗？不会到时候不算数吧？”苏辰然边喂著小狐狸的紫琏边问，老约束在长安他也闷坏了，想要去看看自己的宝贝妹妹是怎麽闹武林大会的。夜灼略一思索点头说“可以，让青衍去捣乱几天就成，没必要我也留在长安。”
　　夜灼怎麽可能看不出云海无涯的小算盘，青衍等人又不是不能出仙师府，捣乱皇宫而已，没必要让他亲自出马。之前是因为陪苏辰然他才勉为其难的到里面逛逛，现在苏辰然都不想去，他还去干吗，他可没什麽有宠物的自觉性，他从头到尾都不认为他是宠！
　　“青衍去也可以？”苏辰然吃惊的瞪著夜灼，早知道青衍能去他干吗还要天天到皇宫报道。夜灼依旧点头，可不可以还不是他说的算的吗，一句话而已。况且陶老爷子出的任务完全是为了好玩，走走形式，有人去做就成。
　　苏辰然见夜灼点头有些懊悔，说“怎麽你不早说，害得我跑了好几天的皇宫闷死了。咦，你该不是什麽高层人物有特权吧？为什麽永恒里有这麽多的真人NPC？别的游戏我也玩过几乎没见到过呀。”
　　不是几乎而是根本就没有，这游戏谁参与的，超级怪胎陶老爷子。夜灼一想起陶老爷子就丧气，说“你们不是都认识陶老，让工作人员渗入游戏是他提出来的。为此我们还招收了不少游戏爱好者该为扮演NPC，以求游戏的真实性和娱乐性。毕竟死板的NPC没多大乐趣，而换成真人就不同了，同样的一个任务经过工作人员就可以变换成几十种几百种形态。”
　　“而且有些内容经过工作人员的改动和协助变得丰富的多，说真的，太多东西最後让设计者都摸不到头脑。也算达到陶老说的千变万化，设计人员想凭借著对游戏的熟识而到高手境界都难，毕竟有太多的变故是无法了解到的。”夜灼说完也感慨，他本来对游戏没什麽兴趣，如果不是陶老爷子硬逼著他进来他也不会发现原来自己家的游戏做的还是很不错的。
　　“那就是说，我想走捷径是没门的了？”苏辰然笑笑说，当然他只是开玩笑，他能感觉到夜灼不是一般的工作人员，能够如此熟识内幕又毫不避讳说出来的人，层面很高。
　　“不是不可以，你要想到顶级一句话的事，你想做什麽任务我也可以帮你问出几个，只要你想没什麽不能做的。”夜灼也笑著回苏辰然，因为他相信苏辰然不会去那麽做的。
　　“轻松到顶级就该删号了，都那麽容易过的话，游戏还玩什麽。”云海无涯不以为意的回驳夜灼“要是每个工作人员都象你这样，估计你们公司该完蛋了。”
　　“哪里哪里，这麽大的个公司有我一个小蛀虫还完不了，到是你，整天在游戏里晃荡把事务全交给老人才值得人佩服。”夜灼毫不留情的反击，揭穿云海无涯就是罗昱的事对他一点损害都没有，所以他才更无忌惮。
　　“我去那边逛逛，你们俩慢慢聊，谈话内容没必要让我知道。”苏辰然刷的站起身，抱著还在吃的紫琏朝顶层的高台上走去。夜灼的话让他听出两人应该认识，可是现在的他不想去明确云海无涯的身份。
　　“碧昔，跟好你主人。”云海无涯拍下碧昔示意她去保护苏辰然，之後低声问夜灼“你是谁？认识我？”
　　“罗大公子，你前段时间不是订婚了吗？怎麽我感觉你好象在缠这个叫雪珀的玩家呀。”夜灼一副无所谓的样子回答到。云海无涯想了一下问“你是萧轩奕？皇甫虽然很轻浮但是不象你这样无聊，颜宇辉现在人在国外，也就只有你了。”
　　永恒的制作公司世辉主要管事的就三个人，颜宇辉、皇甫瑞扬和萧轩奕。能轻易吐出游戏秘密又乎的只有那三个人，排除其他两个就剩萧轩奕。萧轩奕这个人罗昱在现实里见过，只是他跟罗昱一样都修改了容貌，但是一个人的个性和气质是无法改变的。
　　“不错，正是我，我就是很无聊，而且我对这个叫雪珀的人也很有兴趣。”夜灼坦然承认，并仔细观察云海无涯的表情变化。云海无涯不出他所预料的皱起眉，问“你怎麽会对珀感兴趣，记得你萧大少似乎偏爱女人的多些。而且最初见到你时，你对珀可是很不屑的。”
　　“别告诉我你是一见锺情，毕竟他一直都蒙著脸，对人样貌很挑剔的萧大少不可能会对一个连脸都没见过的人倾心。”云海无涯质问出声，他对萧轩奕这个人显然是有几分了解，萧轩奕是男女不忌，但是能让他下手的人通常都先从外表和气质挑选。
　　在游戏中的苏辰然虽然还保持的那种特殊的气质，但是面容却是一直隐藏著的，而且夜灼的改变又太快，之前做任务时夜灼始终都没给过苏辰然好脸色。所以云海无涯怀疑夜灼真正的目的，但是就苏辰然这个人来讲应该没有什麽可让人贪图的东西，除了他本人。
　　最重要的是苏辰然的双腿，能治好不能治好还两说，在游戏中苏辰然是健全的，可现实中不是。云海无涯不想夜灼报著玩的心态伤害苏辰然，更何况他也不能让。
　　“谁说我没见过他，就在您罗少爷订婚的那天，我遇见他的。因为伤心而失魂落魄的人，更有独特吸引人的魅力。”夜灼直视著云海无涯，缓缓说到。云海无涯心一惊，结巴的问“我，我订婚……的那天……”
　　“对，开车不甚撞他的人就是我，你知道我撞了他之後他对我说什麽吗？对不起！因为他当时起了死念，恰好我撞上了他！”夜灼的声音不自觉的放大，苏辰然昏迷前的那一幕又回映在他眼前，他无法忘记苏辰然那张满是伤心和孤寂的模样。
　　“他……想死……”云海无涯喃喃出声，他知道他伤害了苏辰然，却没想到竟然把苏辰然伤的甚至於想舍弃性命。他，他该如何来弥补自己犯下的错。狠狠的一拳砸向旁边的柱子，皮破血流，那点疼痛永远不及心痛。
　　“他住院一个星期後就离院，连医药费都是自己支付的，那时候开始我就一直寻找他，他在我眼里是个特殊的人。”夜灼看著已经爬上顶台的苏辰然，对云海无涯说“刚见到他时，我是没认出来，可是那次他在游戏中出事到是给我带来转机。对於他，我不想放弃，而你，也没有资格把他把握在手中，毕竟你曾经放弃过他，你不配再拥有他！”
　　看云海无涯懊悔的表情，夜灼把两人的关系猜的七七八八，肯定一点罗昱的订婚使苏辰然倍受打击。既然罗昱能放弃苏辰然一次，那就很可能会有第二次，这样的人没有资格再对苏辰然说爱与不爱的话。
　　“我是不配……因为我不信任他，不相信他爱我……可是我不会放弃的，即便用一生的时间，我都会去努力弥补我的过失的。”云海无涯也看著远处的苏辰然，沈痛而悔恨的对夜灼说。
　　夜灼冷冷的一笑，不再说话，毕竟这种事他们俩说的都不算，最後要看谁能追到苏辰然，而苏辰然的心又偏向於谁。
　　********
　　此流求非彼琉球，乃隋唐时期时对台湾的称呼……

　　网游之祈仙 034-036

　　34
　　夜灼和云海无涯俩风波暗起，苏辰然依旧逍遥的抱著紫琏跟碧昔乱逛。夜灼突然对他改变态度苏辰然也没自大到认为夜灼是对他有恋慕之心，也只当做是对他的歉疚。自己的那双腿，如果腿好了，腿好了之後云海无涯会不会离开他。
　　苏辰然心中很复杂，期待腿能医治好，又害怕。不过他也很明白，只是因为内疚维持下来的感情不会长久。所以，他期待腿能治好，那样云海无涯依旧对他好，继续在他身边，只能证明云海无涯心中有他。苏辰然不想太早揭穿云海无涯就是罗昱的事实，拆穿了两人都尴尬。
　　但是又对夜灼的身份感兴趣，夜灼认识罗昱，也清楚云海无涯就是罗昱，那两个人会是什麽关系？低头沈思的苏辰然不经意的走到高台的最顶层，透过高耸的楼阁建筑体会先秦时期气势庞大的皇威，及瞻望高台下的景色。
　　秦皇陵始终是个迷，地下墓穴的陪葬量惊人，光是出土的那些就已经让世人惊叹不已。况且陵墓中宏伟的建筑，夜明珠镶嵌置顶的日月星辰，水银注满的江河湖海，边地的奇珍异宝。
　　不知道游戏中的设计是否也同传说一样美幻绝伦，苏辰然起了想去地宫观赏的心。看看夜灼和云海无涯，两个人已经开始分头打怪，谈完了？苏辰然蹲下身体，遥望著将那两个人叫上来。
　　“云海，你去过地宫没有？”苏辰然看著跑过来的云海无涯问到。云海无涯先是怔了下，然後回答说“前两层去过，第三层一直没机会去。”
　　“前两层都有什麽，为什麽没去三层？”苏辰然好奇的继续追问，云海无涯看到苏辰然有兴趣便回答说“第一层的布置跟迷宫一样，到处是机关暗道，不太好走。第二层还好点，金碧辉煌的墓室，有不少金甲卫士和守墓人，经验到是很厚，是个生级的好地方。三层嘛还没机会进，你想去？”
　　“恩”苏辰然对云海无涯的回复不太满意，遗憾的说“我是很好奇秦王陵是不是历史学家讲的一样，上面是夜明珠缀的星图，下面是缩小的秦代版图？”
　　“你想去三层看？那里确实同你想的一样，当初设计的时候有人给我看过构成图，不过我没太在意。那些也是陶老爷子找人弄的，他对这部分很感兴趣了，所以有找专家来指点做的。”夜灼插口到“三层不是那麽好进的，应该是有什麽任务，完成任务後才能进三层。”
　　云海无涯冷冷瞅夜灼一眼，没说什麽。游戏是夜灼家开的，当然比玩家更清楚，云海无涯也就没再开口。夜灼看到苏辰然眼睛透露著好奇，有点懊恼的说“陶老爷子做的东西都没有常规性，估计要按照程序一步一步走。”
　　“那任务，我问问相关的工作人员吧，应该不难。”夜灼说完准备去找人问下，他的游戏人物因为工作关系是可以替换成人工智慧操作的。夜灼还没等离开就听苏辰然说“不用那麽麻烦，现在没时间去，天快黑了，又要去皇宫捣乱的。”
　　“不是有夜灼，你还担心什麽，他都说了能让青衍帮你去皇宫闹鬼就不麻烦你自己再跑了。我陪你下一层看看，一层有点危险，不过也算好玩。”云海无涯说完就拉著苏辰然的手朝秦皇陵的入口走，根本不甩夜灼。
　　夜灼无奈的看著因为兴奋而忽略他的苏辰然，只好用内部通讯找青衍交代皇宫闹鬼的任务。其实按照规定青衍是不能代替苏辰然做这种任务的，不过有夜灼发话没人敢说不可以。青衍和朱虞这几个都是世宇的员工，也清楚魔族的大皇子就是他们的老板之一萧轩奕，自然是听令照行了，反正出事了有老板兜著。
　　走进地宫一层苏辰然就一个感觉，阴暗，地面上还堆放著非常配合气氛的白骨。对於不时出现的机关暗弩苏辰然到不怎麽在意，有云海无涯这个老马帮他抵挡怕啥。靠著云海无涯的记忆，苏辰然和夜灼有惊无险的在一层迷宫中晃悠，不时出现的机关人也都变成经验贡给苏辰然。
　　相对於一层繁琐复杂的迷宫图，二层就简单得多，十几个墓室连环套在一起。金甲卫士的皮很厚苏辰然上去敲几下竟然没任何反映，然後换碧昔拿水袖去抡，砸了半天也不见蹭破一点皮。苏辰然的困魔咒对这种怪没任何效果，他和碧昔砍怪的时候全指望云海无涯当肉墙帮他们抗著。苏辰然砍累了，往後一退，手一挥，云海无涯和夜灼两个自觉自动的上前杀怪。
　　金甲怪是层出不穷，经验也是刷刷的飞涨，而苏辰然却靠在石阶旁抱著紫琏睡过去了。云海无涯收起双枪，看下时间，他们从下午就开始打怪，一直打到半夜。平常这个时候苏辰然早就休息了，而且升级刷怪是极其无聊的一件事。操作著人物打怪只要不累也不会觉得时间也多麽难熬，但是象苏辰然这种光吃经验的，无怪会闲得睡著。
　　云海无涯和夜灼也不敢惊醒苏辰然，两人都清楚人进入睡眠状态後对游戏就没有任何反映，精神在休息人物存在而已。嘱咐碧昔注意苏辰然身边的小怪後依旧勤奋的刷著经验，偶尔轮换班休息会，接著继续当蜜蜂。
　　苏辰然一觉安稳的睡到天亮，来不及看经验面板就被陶玮鸿匆忙叫下线去做康复运动。云海无涯和夜灼俩也借此机会退出游戏休息，连著打了大半天加一晚上的怪，早就累的够戗。下线就睡觉直到傍晚才清醒过来，好在苏辰然还有个午休的好习惯，所以也不算耽误事了。
　　下午睡好上线後，苏辰然兴奋的呼叫云海无涯和夜灼，他在游戏外的时候听陶玮鸿说起比武大会很是好奇。比武大会快接近尾声，和前面在洛阳的初赛选拔不同，这次是在少林寺内，而且有八大掌门参加，陶玮鸿作为娥眉掌门自然是被邀请的其中之一。
　　就连观众都有所挑剔，只有级别超过80的玩家或者是在游戏中有职务的，比如洛阳城的城主龙飞，大将军的云海无涯和他这个仙师，以及游戏中的大小帮派的帮主都有请柬，据说是主办方临时起意改动的。
　　起先因为参加人数太多而少林寺无法容纳如此多的玩家而改到洛阳，後又觉得气氛不如少林，所以将决赛选拔分到少林寺。由於观众太多而进行筛选，级别不够的玩家只能看设立在城市中的大屏幕了。
　　洛阳依旧是热闹非凡，三五一群的玩家聚在一起谈论这次的武林盟主大会。皇族夜翼和狮子则是继续进行他们的破坏大计，由皇族的人提供信息，皇族夜翼出马勾引男玩家，狮子善後。
　　苏辰然和云海无涯还有夜灼一到洛阳先去看的就是皇族夜翼如何引诱男玩家犯罪，皇族夜翼在游戏中的造型是属於清纯可爱的，装备又好级别也不低，自然是某些猪男的目标，更何况他还是存心勾搭，手到擒来是不说。问题就是勾完就甩，就有些不甘心的玩家追著他报不平，苏辰然看到的就是这种热闹。
　　一个看著级别不算低的男玩家在皇族夜翼身後不服不愿的追问，皇族夜翼为何弃他不要，而皇族夜翼正和另一位男玩家勾三搭四，谈情说爱。狗急了会跳墙，人急了会骂娘，这一位被皇族夜翼甩掉不爱理男同胞几番碰壁後，开始骂人。
　　抽刀子动手，他没本事，因为他清楚皇族夜翼的级别，而且还有个帮手，皇族夜翼新勾搭上的那位，昆仑的小剑客。撒丫子走人，这位好歹是唐门的高手，丢不起人。其实骂街已经够丢人了，更何况还是为了个不甩他的女人。
　　“皇族夜翼，要装备要能耐他都没我强，你怎麽会瞎眼看上这种垃圾。我哪点对你不好了，你要逛街，我牺牲练级时间陪你。你说城里太乱，我连比武大会都不参加陪你去长白山看雪。为了你，我连以前的老婆都不要了，你让我离婚我也听你的，可为什麽你不跟我，却要跟那个垃圾！！”这位唐门的同志很不服气，声声报屈。
　　皇族夜翼看看他，很为难，四周的玩家经怎麽一闹已经围了三、四层圈，其中还有些是皇族夜翼很眼熟的人。心里知道不妙了，皇族夜翼拉住那个昆仑的小剑客，低著头轻声的说“我们走吧，跟那种人没什麽好说的。”
　　再不走皇族夜翼这麽多天的成效可要出来了，他破坏了不少夫妻，然後又甩掉不少男士，没准会来几个哭诉的。皇族夜翼不只一次的骂这个烂任务，他主要就是破坏，狮子比他好，仅仅安抚而已。
　　“咦，大哥，这不是你的小翼翼吗？前两天还跟你山盟海誓的非君不嫁，怎麽今天身边就换了人了。”人群中有一夥人嘲弄的望著皇族夜翼，其中有一个看起来就很奸猾的男子对他身边的人说话。
　　很明显，另一个就是被皇族夜翼用完就抛弃的主儿，这次是完全瞅机会落井下石的。皇族夜翼身旁的那个昆仑的小剑客被说的多少有些不自在，不过他显然很嫩，对那些话不大理解，向皇族夜翼求助的问到“夜姐姐，你已经嫁人了吗？”
　　“呦，还是个小毛头，都叫姐姐，皇族夜翼你怎麽连国家幼苗都不放过。你不是最喜欢勾引有妇之夫了，我这几个哥们都有老婆很适你的口味。”那个奸猾的男子指著他身边的几个人大笑起来。
　　皇族夜翼气的已经想撞墙了，他身边的昆仑小剑客实在看不下去，替他出头说“你们别欺负我夜姐姐，她人很好的，她是女孩子再乱说话她会哭的。”
　　“小娃娃他给你什麽好处了，让你这麽死心塌地，别看他现在对你好，过不了几天就甩了你了。”那个奸猾的男子走到昆仑小剑客面前，开导他说“你这位夜姐姐很有名的，总是破坏人家感情，我大哥就上了他的当，欢天喜地的把前任老婆甩了准备娶他。结果他看我大哥一离婚就跑了，怎麽密他都不回复。”
　　“後来还是我们兄弟发现他跑去勾引别的有妇之夫了，他个XX到手的就不稀罕了！！”那个长相奸猾的男子抖搂皇族夜翼的罪行，先前死缠著皇族夜翼不放的唐门高手才恍然大悟，失声说“你们说他专门勾引有妇之夫？难怪，难怪我没离婚前他对我好得比掉到蜜罐里还甜，一听我说休妻准备娶他就变了。”
　　“破坏人家夫妻，欺骗人家感情，弄到手就扔，什麽玩意，游戏里的垃圾，蛀虫！！游戏就是因为有你这样的人才变得混乱起来的！！”
　　围观的人群中也七嘴八舌开始批判皇族夜翼的罪行，毕竟人多，有不少见过皇族夜翼跟其他男子在一起的时候。皇族夜翼三天两头的换男人，想不被人说都难。皇族夜翼的脸是涨的通红，他本来很纯情的，偏偏接了这麽一个任务，整日挖空心思想怎麽勾引男人。
　　恼羞成怒的皇族夜翼拔出佩带的归尘剑指著那夥揭他底的人说“就你们也配说我！你们要对你们自己的老婆感情深那是我能挑拨的开的吗！！轻易就被我勾上手那是你们自己意志不坚定，我骗你们什麽了，离婚是你们自己要去做的，我有说让你们离的吗！！！”
　　“说我骗人，你们谁少了装备少了钱！！反到是我拿出不少装备和银子给你们，逛街请客哪样不是我出钱，还说我骗你们，你们有什麽值得我骗的！！要级别不如我，我还带你们升级！要长相就你们那副被狗咬的脸也配我要！！！”皇族夜翼是真开始发飙了。
　　起先他对那些人还是怀有歉疚的，所以就自动出钱出装备，反正都是他以前打的，攒下的，或者是皇族中人用剩下的，都被他搜集来做人情，免得自己内疚。现在可好，这些人吃的拿的上瘾了，并不是不舍得他或者是被他骗去感情。才短短几天，怎麽可能会有感情，总体说来是舍不得他的钱和装备！
　　35
　　云海无涯和苏辰然还有夜灼还在看热闹，果然是很热闹，不妄来此一行。他们藏的隐蔽，在最开始的时候就看到先机而躲在树上，所以皇族夜翼始终没发现他们。
　　“要不要去帮忙？”苏辰然扯扯云海无涯的袖子问。他是被云海无涯抱上树的，他又不会轻功，之後就一直保持著被抱的姿势。云海无涯摇头说“不用，我们现在下去反而添乱。那种垃圾嘴贱的狠，我们去帮忙的话会连我们一起骂上。”
　　云海无涯可不想苏辰然被人骂，况且皇族夜翼也不是好惹的主，损人的本事也是一套一套的，毕竟玩了几年的网游，不会骂人那是不可能的。网游的最大特色，对骂。
　　那些被皇族夜翼揭穿底的玩家脸面顾不住了，全对向皇族夜翼，骂人的话要多难听就有多难听。皇族夜翼的嘴皮功夫再厉害也抵挡不住一群人，所以他很聪明的选择沈默。走又走不得，人围的太多，一直处於被动又不是皇族夜翼的个性，站在那里恨的咬牙。
　　云海无涯悄悄给皇族夜翼发了句密语，皇族夜翼听完後朝他们藏身的大树上狠狠瞪一眼。而後，眼泪如犁花落雨般滴下脸颊，顿时一个娇柔无依的弱女子出现在众人面前。对著无数的恶言恶语默默的隐忍，瘦小的身体微微颤抖著，孤零零的独立在那儿看的让人心疼。
　　四周本来看热闹的玩家态度立即改变，纷纷劝说那几个还在不停不休恶言相对的人。那个昆仑的小剑客也跑过去安慰皇族夜翼，皇族夜翼依旧不言，哭个不停，要多委屈就有多委屈。
　　“夜姐姐，你别哭了，他们不是好人乱说你坏话。你别理他们，就当是狗在乱叫好了。”昆仑的小剑客果然是个孩子，说话都带著稚气，可惜直接把那群人给惹恼了，转向开始骂他。
　　“哪来的小崽子，毛都没长齐就跟人家学哄女孩子。追女人也不找个好的，偏找个烂货都不知道跟多少人上过床，小心你得花柳，哈哈。”一个长相一般的男子说完还大笑起来，话是越来越俗鄙不堪。
　　皇族夜翼拳头握的紧紧的，开什麽玩笑，这是游戏耶，而且他还是个男的，竟然说他……头一扬，皇族夜翼险些开口要说出他是男人的这个事实。先於他张口之前就听见那个昆仑的小剑客惊喜的朝人群里喊“哥，哥，我在这，你快过来。”
　　感情小娃娃把自家的老哥给叫来帮忙了，云海无涯站的高望的远，看到一群人，男女都有，分开人群挤过来。云海无涯不由得皱下眉头，为首的那人他认识，永恒第一帮派的副帮主。紧忙悄悄把信息传给皇族夜翼，皇族夜翼收到後嘴唇一抿悄悄的笑起来，回云海无涯一个信息，云海无涯才安下心。
　　云海无涯本来担心那个昆仑小剑客是皇族夜翼的新目标，结果却是皇族夜翼一时发善心带著升级的小宝宝，没想到遇见这一场闹剧。云海无涯和皇族夜翼私下的互动让苏辰然感觉到，於是瞪大眼睛看著云海无涯。
　　云海无涯指著那个逐渐靠近皇族夜翼的人对苏辰然说“那是天下义气的副帮主，叫寒月傲天，虽然说是副的但是权利一点都不比帮主小。龙飞跟他有过来往，以前也打过不少次，没想到夜翼竟然跟他弟弟牵扯上了。”
　　这边云海无涯在树上解释，下面昆仑的小剑客已经跑去跟寒月傲天认亲。小娃娃没人认识，可寒月的名气太大，顿时那几个惹事生非的人立即住嘴。骂是不骂了，但是那群人也没想简单放过皇族夜翼。
　　於是有人走过去跟寒月攀谈，想试探寒月是否管这件事。谁知寒月看到皇族夜翼就先走上前去打招呼，笑著说“好久不见，听说你们皇族的人已经把洛阳城申请下来了，怎麽你还能让小混混在洛阳闹事呀。”
　　寒月傲天人长的很不错，英俊的面容洒脱的气质衬的人很不俗，尤其那一笑让周围的女玩家从窃窃私语到大声尖叫。个子也蛮高的，大概有1.87，站在皇族夜翼面前足高出大半头。皇族夜翼对寒月认识他很是惊讶，他在游戏中甚至於原来帮派和现在城中都是比较低沈不招风头的。
　　“这些事不归我管，我只是洛阳城的一个小玩家。”皇族夜翼低下头，心里犯嘀咕，他要敢乱调用洛阳的NPC军队干涉私事那不得被龙飞活剥了皮才怪。周围的玩家很多都是不关心世事的人，对洛阳的管理权已归属玩家这一信息都很是吃惊，尤其现任城主好象还跟这个象似被欺负的女孩子有关。
　　游戏中有很多家族，有的喜欢把家族的名称挂在名字前面，比如皇族的这夥，当然还有别的家族，天下，风云什麽的。也有的家族让人完全看不出来，但是喜欢聚集到一个帮派。一般来讲家族的人大多数都是相互认识的，有的是一个地方，有的是从别的游戏一同过来的。所谓的家族都很护短的，只要自己人被欺负了都会蜂拥而至。因为种种好处所以很多稍微带点边的人也会把名字开头起上某个家族的代号，狐假虎威。
　　找皇族夜翼麻烦的那夥人开始没把皇族夜翼和皇族的人联系到一起，皇族夜翼总是独来独往也从不提他有家族的事，所以还以为他随便起名玩的。被寒月这麽一说那群人才有些胆寒，但是仇还是要报的，仅骂两句不解气，男人的面子重要。
　　“寒月傲天，我们和皇族夜翼是私事，他到处乱破坏成对的玩家，你小心他对你弟弟做什麽坏事。”有人假惺惺的跑过去对寒月傲天说。立即就有人附和，七言八语的数落皇族夜翼的罪行，说的甚是不堪。
　　“哥，夜姐姐不是那样的人，你们这几天忙著比武大会都太忙，我不好意思打扰你们，这几天都是自己玩的。是夜姐姐看我自己玩太可怜才带我的，平常都依赖你们习惯了，好多都不懂还是夜姐姐教我的。她带我来洛阳买药结果就被这群疯狗给咬上了，夜姐姐都被他们欺负哭了。”小孩子叽里呱啦把看到的和听到的全跟他哥学了遍，他潜在意识认为皇族夜翼是好人当然就帮皇族夜翼说好话了，反对那群人就没一句好听的。
　　小娃娃话说的难听，那些人也只能忍著，谁叫他有个厉害的哥。寒月傲天听完朝皇族夜翼似有所思的一笑，笑的甚是古怪，把皇族夜翼惊的悄悄往後一退。寒月傲天开口说到“对这件事我也有耳闻，说是最近有位可爱的女孩子四处跟人结交，对人颇是大方，武器装备都是轻易拿出手送人，还经常带人升级打怪还不求回报。”
　　“本来我还好奇著，没想到这样的好事让我家小三也碰上了。说皇族夜翼是专门喜好拆散情侣，那我家小三才刚17岁，游戏也不过玩了一个月，女孩子也不认识几个，何来的图谋。”寒月傲天仍旧是笑眯眯的，看看皇族夜翼又抬头朝云海无涯藏身的大树看过去，然後说“如果要说有人对皇族的这位小姐有所不轨，在下到还真信，不过皇族的人可不是那麽好欺负的。”
　　“想必这时候皇族的人也该出来主事了吧，怎麽能任凭可爱的小姐哭泣呢。”寒月傲天说完紧盯著大树之上。在他来的时候就发现皇族夜翼不时的用眼角瞟过那颗大树，树叶虽然茂盛但是遮挡不住人影，寒月傲天早就猜测到树上的人一定跟皇族夜翼有关。
　　对皇族夜翼四处破坏情侣的事他确实有所耳闻，但不完全他说的那样，皇族夜翼可不是无辜被害的人，他心知肚明。但是看皇族夜翼的模样又不象是歇斯底里发神经的女人，估计另有原因。
　　若是平常寒月傲天不会好心的帮皇族夜翼解围，这次出手的原因有二，一是他弟弟一直密他，告诉他皇族夜翼确实对他弟弟有照顾。二就是因为皇族夜翼是皇族的人，皇族其他几个不会任自己的人被欺负的，树上观风的人就是其一，所以寒月傲天就顺势把看热闹的云海无涯拉下来。
　　被人点名云海无涯自然是搂著苏辰然跳下树，夜灼也随後飘下来。夜灼的冷傲，云海无涯的潇洒，再加之二人皆英俊不凡的美男子更是惹的小女孩子们的注意力。苏辰然是被忽略掉的人，谁让他还是蒙著面纱类。
　　“高手排名榜第一的云海无涯。”有见过云海无涯的人惊呼起来。云海无涯朝寒月傲天点下头，然後振声说“在下云海无涯，不巧乃皇族的一份子，如若有人找事，那在下只好出手了。”
　　“听说云海兄还执掌兵马大权，出身武将？”寒月傲天笑的跟狐狸一样，直接透露出云海无涯那鲜为人知的身份。云海无涯冷冷一笑回复到“寒月兄若想尝试在下到不妨调动下洛阳的兵马以做一试。”
　　两人表面上是阳光祥和，暗底风波汹涌，火药味大的让周围的人不自觉的悄悄散开。那夥找皇族夜翼的人也不敢再在此地久留，脚底摸油跑了。昆仑的小剑客见那些人跑了还喜滋滋的到皇族夜翼跟前说“夜姐姐，我哥哥厉害吧，直接就把那堆乱咬人的疯狗吓跑了，以後有我哥哥撑著你谁都不用怕。”
　　皇族夜翼哑然，这孩子真可爱，够天真的。也发自内心的喜爱他，揉揉小娃娃的头说“别老喊人家狗呀狗的，小心他们逮著你哥不在的时候把你丢到小巷子里去蹂躏。是人给三分面子，话不能乱说。”
　　“我才不怕呢，顶多弄死我几回，反正我哥能帮我找回来。而且看他们那样子就疯狗乱咬人，说他们一点都不亏。”小娃娃满不在乎的对皇族夜翼申辩。
　　四周看热闹的也都散的差不多，寒月傲天指下前面，对皇族夜翼说“我想我们应该找个地方好好谈谈，我想你应该给我们一个交代才对。”
　　“什麽交代，我对你应该没做过什麽可以交代的事吧。”皇族夜翼装傻想要糊弄过去，寒月傲天看眼云海无涯，然後凑到皇族夜翼耳边轻声的说“我没弄错的话，你这大半个月已经挑离了47对夫妻了。”
　　这一句话把皇族夜翼惊的脸色惨白，他没想到真会有人查他的底。其实寒月傲天报的少了，他和狮子俩成功的弄散了64对，当然有水分在里面。比如说他和狮子的朋友就是被他们硬拉去结婚再离婚好给他完任务的。
　　“前面有个富来楼，里面的酒菜还成，不如上去做做，也顺便感谢下寒月帮主前来解围。”云海无涯开口帮皇族夜翼，人家都起疑心了，也是该给个解释。反正是因为任务也不算什麽不光彩的事，没什麽不好说的。
　　36
　　酒楼的包间内端坐四男一女外带一个小孩子，这群人自然就是苏辰然、夜灼、云海无涯、寒月傲天和皇族夜翼。那个娃娃，昆仑的小剑客，寒月的弟弟，名字很不错，可爱的小少爷。当他自我介绍的时候没把苏辰然给笑晕，当个小少爷就得了，还可爱的小少爷。
　　再看看那小鼻子小脸大大的眼睛确实很可爱，但是一般男孩子都不反对别人说自己可爱吗？这些都不是问题，问题是要怎麽称呼这位少爷，直接叫少爷？好象是被占了便宜，那叫小可爱？苏辰然怀疑会不会被小少爷动粗。
　　干脆忽略吧，以後大概碰面的机会很少，苏辰然忍下笑坐好。寒月瞅著苏辰然那无法掩饰的笑意，无奈的说“他是我三弟，我们帮派的人跟我都叫他小三，你们要是不介意的话也叫他小三吧。”
　　“你们家最小的吗？”苏辰然点头表示接受这个叫法，然後又问起来。可爱的小少爷明显是个未涉世事，很天真也确实很可爱，讨人喜欢。见苏辰然问起来，可爱的小少爷抢著回答说“是呀，你怎麽知道。”
　　看都看出来了，屋里几个人眼睛齐看向满脸好奇的小少爷，寒月傲天紧忙把话题转到皇族夜翼身上，问“现在没外人，那几个都是你朋友，应该说实话了吧。”
　　“对於你这种行为我确实不理解，是有什麽缘故？”寒月傲天比较柔和的把自己的疑惑说出来，他为了避免皇族夜翼尴尬还特意把手下都支外面去，屋只留了他和小少爷。而苏辰然和夜灼看样子应该是云海无涯的朋友，大概不会有什麽问题。
　　“是任务了，你当我喜欢去勾搭男人吗！！”皇族夜翼红著脸气呼呼的回答到。这句话把寒月傲天的好奇心给勾起来了，继续问到“什麽任务？这麽古怪，必须要做吗？”
　　“当然是要完成的，要不就惩罚我降级被追杀！！”皇族夜翼提起这个任务是恨的直咬牙，他好不容易才升到92，要知道91到92的经验足够他把前面的级别重练一遍的。也不知道云海无涯的97是怎麽晃上去的，不过云海无涯到97就没在动过，他问过云海无涯到98的经验，18亿，吓死他算了，打一个怪最高的经验不超过1000，18亿要打多少怪。
　　“这麽严重？那你的任务有什麽要求吗？方便给我看看任务栏吗？或许我能帮你。”寒月傲天诚恳的问皇族夜翼。皇族夜翼也老实，直接把任务面板拉出来给寒月傲天看。寒月傲天看完彻底陷入沈思，然後看看云海无涯，说“前段时间系统公告说是魔教出现，江湖必起风波，那天公告是不是就是你接到任务的同一天？”
　　“而原本是单纯的比武大会却突然该成盟主选拔会，原来为的是这个呀，你是偶尔触发任务的吗？”寒月傲天联想起这次比武大会的变动而问皇族夜翼。皇族夜翼听完也吃了一惊，他一直在头疼任务根本就没注意到那个公告。
　　寒月傲天又接著问到“我看你的任务栏写的是1/12，不只你一个人有任务吧，具体是个什麽样的任务。是说完成任务後会有魔教出现，也就跟现在的普通门派差不多，还是说魔教将会是个搅乱武林的一个起点？能详细说明吗？”
　　皇族夜翼已经被寒月傲天的话说的目瞪口呆了，他很明白那个所谓的魔教什麽，苏辰然家的宝贝妹妹不小心选错了，才给按上魔教的这个名目的。可为什麽听寒月傲天的分析怎麽就觉得很紧张，魔教不就是个名称吗？
　　“我们也不太清楚，当时只是有人好玩去申请帮派没想到申请成功後变成了任务，具体的大概要等完成任务才知道吧。”云海无涯也觉得不对劲，及时挡住皇族夜翼，把话题结束。
　　“哦，这样呀。我刚才看到时间剩的不多了，不如让我也帮下忙。我们帮派到是有不少闲的没事干的人，可以让他们协助完成任务。”寒月傲天看云海无涯不想提，也就放弃，把话题转到皇族夜翼的任务上。
　　有人愿意资助皇族夜翼自然是高兴，开心的对寒月傲天说“可以吗？不会麻烦你吗？我还有36对就完成了，经过刚才那麽一闹我也不想再去乱找人挑拨，挺烦人的。”
　　看到皇族夜翼因为兴奋而微微透红的脸，寒月傲天柔和笑的起来。他看皇族夜翼的眼神总归有点不太对劲，应该说是充满了兴趣。发现这一点的云海无涯就抱观望的态度瞅著俩人，心想如果寒月傲天知道皇族夜翼是个小妖怪的话会是什麽反映。不过暂时不用担心皇族夜翼被识破，因为有龙飞的指示，皇族夜翼轻易不会的说出自己是妖的事实。
　　寒月傲天征得皇族夜翼的同意後就开始商量之後的事，俩人一个热心一个上心，谈的不亦乐乎。苏辰然和云海无涯还有夜灼则是安静的吃他们的饭菜，反正扔那也是浪费。碧昔和紫琏在苏辰然看热闹的时候就收回宠物栏中，大概是闻到饭菜的香味就闹著要出来。一个小丫头和一只小狐狸一出来少不得让寒月傲天还有小少爷惊奇一阵，这顿饭吃的是够热闹。
　　等到吃完饭几个人走出酒楼，准备散夥的时候寒月傲天问云海无涯说“明日在少林寺举办的盟主大会你是否要去？”
　　云海无涯点头，这是他带苏辰然来的目的当然会去了，只是不明白寒月傲天问这话是什麽意思。寒月傲天看眼苏辰然然後说“那你们知道这次的武林大会的观众都是有限制的吗？”
　　寒月傲天这麽一说云海无涯算是明白他的意思了，回答说“听人说过，过80级的玩家可以进……”
　　苏辰然才76，他被杀回到72，再经过一些小任务还有云海无涯和夜灼的奋力猛冲才到76，也是因为时间太少，所以还不到80。云海无涯这下可为难了，不过寒月傲天既然问了，想必就是有办法。
　　云海无涯也狡猾，他不去问寒月傲天，而是对可爱的小少爷说“小三，明天的比武大会你要去吗？那可是少见的热闹。”
　　“我要去的，帮小鸟姐姐助威。”小少爷果然上当，点头说到。不过他的话让苏辰然感到奇怪，问“怎麽不帮你哥哥助威？”
　　“我哥是城主，不能参加比武大会的。”小少爷看看苏辰然，口气有些遗憾的说“这位哥哥你不知道吗？比武大会的规则改了，凡是在游戏中有职务的人都不可以参加的，比如……比如那个倒霉的娥眉掌门，因为她是掌门不让她报名，所以她就郁闷的跑到某个海岛去比武招亲了。”
　　小少爷的话把苏辰然和云海无涯还有皇族夜翼都说蒙了，半晌後三个人大笑起来。比武大会定的怪规矩他们是不清楚，但是因此而出的这麽个谣言真是笑死人了，要是让陶玮鸿知道他的任务被人说成泄愤，不知道要气成什麽样。
　　“娥眉的蝶兰你们认识？”寒月傲天看到他们的表现而怀疑的问到。苏辰然一边抱著肚子猛笑，一边点头说“认识认识，何只是认识，我们连他为什麽要去犄角旮旯里摆招亲擂台的原因都知道。”
　　“不是因为不能报名吗？”小少爷好奇的问苏辰然。小少爷天真迷茫的表情让苏辰然又是一阵大笑，好在目前时间已经是半夜玩家多是下线休息，又或者是升级等等，没怎麽太多的人关注他们。
　　“是和那个任务有关的吗？”寒月傲天朝云海无涯问出声，他看的出这几个人云海无涯是为首的。云海无涯见寒月傲天看向自己，笑了笑，说“不错，确实是跟那个任务有联系。只是那个任务我们自己都还不太清楚是怎麽回事，也没办法给你解释。”
　　“哦─”寒月傲天应了声也不再说那件事，而是问云海无涯说“你不是属於长安管事的吗？没有人给你送武林大会的请柬吗？如果你没有的话，你看看龙飞那，他应该有。游戏中的各个城主虽然不能参加但是都会有请柬邀请去观赏武林大会的。”
　　“请柬？”云海无涯多少有点尴尬，他最近都没回过他的府邸，有请柬他也不知道。不过他另有别的疑问，於是就问寒月傲天说“请柬不是对照人的吗？可以给别人用？”
　　“可以，小三才51级，根本进不去，所以我把给我的那份让他用。我也算是过90级的人，花点钱就能进去。”寒月傲天笑著答复云海无涯。云海无涯向寒月傲天道声谢，带著苏辰然和皇族夜翼几个跟寒月等人告别，去找都府龙飞。

　　网游之祈仙 037-039

　　37
　　盟主选拔会是在第二天的上午开始，现实时间恰好是星期天，很多玩家都有时间参与。苏辰然当日的治疗就延缓一天，毕竟武林大会是很少见的。陶玮鸿也从海岛中跑到少林，只可惜他很倒霉的和各位NPC掌门安排到一起，谁叫他是唯一的一位玩家掌门类。
　　少林寺外的空地上由永恒在游戏中的工作人员建造和设计而成的比武场，场内可容纳千人。几千人说起来并不多，在永恒中百万以上的玩家只能是凤毛麟角，大多数无法进入的玩家只得在各大城市中设立的屏幕前观看这一盛世。
　　游戏中到90以上的玩家也就几百位，90的玩家虽然不少，但是到92便是一个坎，再向上升实在难练，再说92和95之间的差距并不算太大，只要操作技术好和技能达到一要求即可。90再往上升就不单是需要大量的经验，还附带很多条件，还有数目可观的金钱。而且游戏并不是单一以级别论高低的，实体操作性，自身的感悟等等都是必不可少的。
　　游戏再好玩也不过是个游戏，能玩的起游戏的人大多数是已经工作有钱的人，或者是正在上大学有时间的学生，这两种人都不可能天天24小时的猛泡。职业玩家更是少数，况且职业玩家的目的并不在级别，而是辅助职业，因为要靠那赚钱。
　　大多数玩家都是靠自己在游戏中打装备卖垃圾或者是职业技能赚取相对应要花的钱，这样也就拖慢了升级速度。但是也有例外的，例如从现实中调钱进游戏里花的，和在游戏中投机倒把赚取大量金钱的人。
　　如此排比剩下的就只有那种有钱有时间还特别无聊的人，比如说，云海无涯。唯一一个97级的人，把排行榜上95级的第二名花锦如梦远远的抛在後面。也就是说能上90的人除了自己拼命升级外还要有强大的後盾。例如各个比较大的帮派，和占城为王的城主副将等，有金钱的支应。
　　这一切只要在游戏早期安排妥当，那各个帮派的帮主和城主能拥有的高手自然就多起来。而象言斯斐这样单练又到90以上的人少之又少，当然只要时间多级别也不成问题。但是他也不完全是靠自己，毕竟他有个强大的经济後盾，被苏瑜若硬抓著拿钱的陶老爷子。
　　游戏中70、80的玩家算多见，可入场的门票却不是一般玩家可以支付的起的，只能望门而叹。一人一百金，只是看个热闹太不划算了，所以只有为参赛者加油的亲友团才舍得，另外也有钱多愿意看热闹的人去。
　　苏辰然应该算亲友团吧，拿著那张云海无涯从龙飞那儿强行要来的帖子进入比武大会的会场。这次大会因为限制诸多，参与观赏的大多数是各大帮派、门派的高级弟子还有就是被邀请的城主及其陪同。
　　场地划分的很鲜明，总体上为四块，门派、帮派、城主和闲散的玩家。苏辰然等人自然是向龙飞靠拢，舍弃娥眉掌门陶玮鸿，谁叫他们都不是娥眉派的。
　　比武大会一开始，先由武林泰斗和主办方，少林的空行大师发表宣言而後开始。第一轮比试竟然就是一刻辉煌和少林出身的血战江湖的打斗，实在是没什麽看点，一个道士跟个和尚比，好象没什麽比较和尚就能赢吧，毕竟那个道士是学法的，而不是专攻武。
　　一上场一刻辉煌就把他手底下的五只小鬼招出来，在颇有武林古风的擂台之上，招出鬼怪助阵大有不妥。於是血战江湖开口发话说“道士，你是比武还是收魂的，要打你就自己上来，弄几个脏拉吧唧黑呼呼的小鬼干吗！”
　　血战江湖肯定是酒肉和尚，就他那一身膘和满脸的横肉，顶一刻辉煌俩。一刻辉煌也不急也不恼，慢慢悠悠的说“你也知道我是道士呀，我这个道士没别的本事，招魂收鬼是最厉害。而且又没明文规定我不能带宠做帮手，有本事你也给我招几个来。”
　　大会上确实没有规定不可以带宠，但是血战江湖是纯武，根本就不可能有宠的。而一刻辉煌前几场的比试基本都是靠他的宠而占取优势的，让他放弃更是没门。
　　话不投机就开打，这一场血战江湖是吃尽了那五个小鬼的苦头，小鬼的攻击虽然不高，可毕竟是多。五个一起上弄的是眼花缭乱，而且微有伤势一刻辉煌还能及时治疗。比武大会是不能用任何药类的，但是一刻辉煌是法道，内力法力多呀。
　　被血战江湖砍死一只，再补上，小鬼的砍血战江湖一刀也不过掉一丁点血，俩人就开始持久战，按谁先坚持不住挂掉。血战江湖也明白这个理，就拼命的重复杀小鬼，等待一刻辉煌的蓝耗尽而无法再召唤小鬼。
　　一刻辉煌除了招小鬼还时不常的给血战江湖几下飞剑，谁让他是修道的，别的不会就会偷袭。这样打了半天谁都不占便宜，血战江湖觉得自己太窝囊，白学了一身少林功夫，根本用不上，完全靠皮糙肉厚顶的。
　　磨了半天血战江湖算是想开了，也不打了，一拱手，认输。他那个叫气呀，恨恨的走下台，顺便把立在台边的旗帜给踢翻了，然後被罚了50金子做赔偿。一刻辉煌顺利晋级，飘悠悠的飞下台，跑到龙飞那儿请赏。
　　“没想到我这小道士也能进四强。”一刻辉煌已经乐的合不上嘴了。皇族夜翼不失时机的打击他说“下一场你就完了，若若肯定赢，你碰上她不输才怪。”
　　接下来是苏瑜若和一个门派不详名叫英俊潇洒的男同胞比试，皇族夜翼等人都押苏瑜若赢。一刻辉煌碰到苏瑜若的话，不用想，他一定输，他的五个小鬼对一般人有用，对苏瑜若绝对没效果。
　　“你的好运要到头了！”皇族夜翼幸灾乐祸的看著一刻辉煌，一刻辉煌也心知肚明，这次比武大会突然改变规则很多真正的高手都没出现，他能混到前四名完全是靠运气。就说那个血战江湖，人家才87级，他已经90多了，级别上就比人家高。如果他碰到的是狮子吼三天这样的少林弟子，磨根本就不是办法，一棍子下来他就挂掉了。
　　“反正我的任务完成就好，对若若我就弃权。”一刻辉煌满不在乎的回皇族夜翼，又反之问皇族夜翼说“你的任务呢，听说你闹的可真大，昨天一条街的人都在看你的热闹，最後还让外人帮你解围。”
　　“我的任务不劳您操心！”皇族夜翼头一扭不理一刻辉煌。一刻辉煌讪讪的把目标转向仙龙傲雪，问“你的成效如何？掌门怕是一个都没杀吧。”
　　一刻辉煌是因为自己的任务已经完成所以才有闲工夫起操心别人，绝对不是抱著幸灾乐祸的心态发问的。可惜目前也就一刻辉煌做完了，别人，尤其仙龙傲雪还半死不活的吊著，根本完不成。所以就碰到钉子上了，仙龙傲雪没好气的对一刻辉煌说“有本事你去给我当个掌门来，看我杀得了你不！”
　　仙龙傲雪是一肚子的火药谁碰上就炸谁，一刻辉煌讨个没趣，看到其余几个都黑著脸再想想那几个的任务，怕是连边都没沾上，一刻辉煌自觉老实的不再提了。擂台上苏瑜若已经轻松获胜，不是苏瑜若太厉害也不是对手太糟糕，是苏瑜若的技能太吓人。
　　黑鸦鸦满天空的虫子扑面而来，是人都要掂量掂量自己的斤两，那个英俊潇洒哪敢硬碰，直接弃权。这还只是苏瑜若的小伎俩之一，真正的本事没拿出来。赢了比试苏瑜若为了保持美人的神秘没去找苏辰然他们汇合，而是直接在擂台上消失。
　　所谓的消失只是隐藏踪迹使用障眼法让人看不到而已，苏瑜若下台之後紧接著又上来两位玩家比试。这个时候苏辰然等人收到苏瑜若在组队中的讲话，由於任务还有为了方便，他们在比武大会开始的时候都组在一起。
　　苏瑜若说的并不多，简单的讲诉了下她和那个GM何秋霖的交易。等苏瑜若交代完几个人脸都气白了，当然也都明白为什麽此次大会水平那麽低下，原来都是苏瑜若搞的鬼，把他们往火坑里推。
　　“若若，你做人太不地道了吧，我只是个小道士，被追杀的话根本就没活命的机会。”一刻辉煌在队伍频道中喊叫起来，谁叫他大出风头，一个小道士跑来参加比武大会。皇族龙飞有些疑虑，担心的问苏瑜若说“辉煌和夜翼还有仙龙傲雪他们几个，很多玩家都知道是我们皇族的人，即便不把我和云海公开出去也会有人猜到我们跟魔教有联系，这样是不是不太妥当，再换别人吧。”
　　“怀疑就让他们怀疑去吧，反正没人敢把你这个洛阳城的城主和云海那个大将军怎麽样。要怨你就去找陶伯父去，计划是他定的，把你们算计进去的人还是他。我已经帮你们争取到最大的福利，隐瞒掉你们隶属於魔教的事实了。”苏瑜若满不在乎的回答龙飞。
　　事实上也确实如苏瑜若所说，陶老爷子把他们都算计了。陶老爷子本来就有个魔教的计划，因为永恒中武侠类的玩家占大多数，既然有武林的名门正派那就一定要有邪魔歪道。光是怪和NPC的话，陶老爷子觉得玩的不过瘾，一直处心积虑的想弄玩家上贼船。
　　恰巧苏瑜若要建立帮派，而龙飞他们几个实力又都非常雄厚，就挨上老爷子的刀被盯上了。花锦如梦、狮子吼三天和回首往事都是老爷子推出去，也算是老爷子的人，死的不冤枉。皇族龙飞就更不冤枉了，谁叫他看上陶玮鸿，活该付出代价的，皇族的人当然跟著倒霉了。
　　魔教，听著名就知道是满世界被追杀的主儿。苏瑜若开始没在意，而她那时候让何秋霖发布魔教出世的消息也是因为好玩，但是她看到消息内容後就明白她被算计了。围堵了何秋霖几天，什麽办法都用上了，总算是把何秋霖给挖出来。
　　一问才明白始末，陶老爷子的目的就是让他们在这次比武大会上出名，然後正邪对立。那些任务一半是出於此目的，另一半完全是老爷子的兴趣所在而已。别看陶老爷子逃跑回老家，但是联系不短，暗中继续指挥何秋霖操作游戏进程。
　　这也给苏瑜若一个方便，苏瑜若本来就不在乎她是正是邪，玩的开心就好。要算起来，她更乐於目前的现状，她比起陶老爷子来讲，她的捣乱程度绝对不低於老爷子。因此，她的参与使老爷子的计划更加完善。
　　正常的比武大会变成盟主选拔赛，这点就是经苏瑜若改进的，比如那些限制，完全就是为了方便他们晋级而更改的。也因为突然而来的变化，各大帮派和城主都坐山观望。这次的武林大会，热闹才刚开始而已。
　　苏瑜若把事情讲明白後又把她自己的计划说了一边，当然她为了保持实力特意隐瞒起龙飞和云海无涯还有苏辰然也是魔教中人的事实，该计划苏辰然他们几个不参与。同样隐藏起来的还有陶玮鸿这个娥眉掌门，白道中人，他们的大细作。苏瑜若越说越兴奋，其他人全部叹而观之。
　　对陶老爷子的仇恨度转移到苏瑜若身上大半，只能说是陶老爷子是作俑者，苏瑜若就是执行者。当然游戏就更好玩了，那些人各个都不是善良之辈，听完苏瑜若的计划，开始摩拳擦掌，做准备。惟独不乐意的只有一刻辉煌，为什麽他要当枪靶子……
　　为什麽说一刻辉煌是枪靶子，那是因为苏瑜若的计划一旦行使开，用天圣教也就是魔教教徒注册登记的一刻辉煌立即就会被指正出来。当然同样用天圣登记的还有苏瑜若和言斯斐，不过这俩人不怕呀，一个杀手一个苗疆的圣女，谁敢惹。
　　比武大会的登记巨细无遗的把参赛著的门派师承和所在的帮派城市等都记录在案。目前没被揭发也是何秋霖搞的鬼，会留在最後掀起风波的，到那时候枪打出头鸟，凡是能发现的魔教中人都会被“正派”人士攻击的。
　　38
　　四强选定完毕游戏中也已经天黑了，等著第二天的决赛。现实世界也已经到中午，苏辰然吃完饭就找个地方睡他的午觉，习惯不能改呀。苏瑜若继续准备她的大计，开始下手。皇族夜翼则是去找寒月傲天加深下感情，顺便看看寒月有没有帮他找能破坏的夫妻。
　　皇族龙飞还在找人商讨看如何实行他的攻打自己家城的任务，言斯斐也趁大家都休息的空闲找高手挑战，他的任务到是快完结了。回首往事没有参加此次大会，但是他的门派却已经建立好了，隐藏门派，需要机缘巧合还有任务才能加入。怎麽才能加入他的门派和做什麽样的任务，回首往事一概不知，所以他预备加入他门派的的弟子也都没什麽作用。
　　狮子是陪著皇族夜翼的，毕竟跟著皇族夜翼才有剩余的果子吃。为了他们的那个任务几乎把朋友中能离婚的主儿都破坏了一顿，害得不少对离婚完全没兴趣的朋友见他们就退避三舍，毕竟对些认真的人来讲假离婚也是种伤害。
　　完成任务的一刻辉煌最悠闲，正帮花锦如梦策划如何当那个花魁。仙龙傲雪是有了若苏瑜的计划到也不担心任务，惟独需要操心的就是他以後顶著魔教教徒的名字怎麽去升级。这群人中最倒霉的就是陶玮鸿，娥眉的掌门，跟著一大堆NPC掌门装模做样的讨论比武大会中最佳的人选和当今武林的形势等等。
　　为什麽NPC都如此人性化，到底是谁设定的，陶玮鸿不自觉的埋怨起来。而且他也很怀疑如果苏瑜若要把这次事闹起来的话，他是不是就要继续跟著一堆假人继续讨论如何消灭魔教。想到他之後悲惨的日子陶玮鸿已经很期待若苏瑜的计划了，最好把这些NPC掌门全灭了，换成玩家，那样讨论的东西还有点价值。
　　在陶玮鸿由衷的期待下，游戏里的第二天到来了。一觉睡好的苏辰然等人乘著马车从洛阳来到少林，这次花锦如梦、仙龙傲雪、一刻辉煌等人没再和龙飞一起坐在城主区，为了避嫌专门跑到玩家观赏区，连各自的门派都没敢去。
　　皇族夜翼和狮子为了和寒月增进感情，干脆就在他们那一块安家落坐。空出的位置被龙飞叫来几个皇族的人坐满，反正没人会特别在意他这里是不是换人的问题，但是空的话就难道不被人猜疑。
　　距比武大会还有半个小时的空挡时，苏辰然在玩家观赏区发现一个人，皇甫瑞扬。皇甫瑞扬穿著一身锦缎衣衫，大大刺刺的晃著扇子，纯粹一个纨！子弟的模样。苏辰然心底有些惊异，皇甫瑞扬的角色好象是皇帝吧，他怎麽能乱跑。
　　发现苏辰然一直紧盯著玩家观赏区，夜灼也看到皇甫瑞扬，他比苏辰然的反映要激烈的多，当即就跑到玩家观赏区，拎起皇甫瑞扬的衣服领子就问“你怎麽跑这了，我记得好象有规定你不能乱逛的。”
　　夜灼的话刚说完，四把明晃晃的利刃就围到他脖子上，皇甫瑞扬并非只身一人，还带了四个NPC护卫，带他一共五个NPC。云海无涯也走过来，一把抓著皇甫瑞扬连同那四个护卫一起到阴暗的角落里，问皇甫瑞扬说“你不是皇帝吗？怎麽跑来装普通玩家的？看门的居然放你进来？”
　　皇甫瑞扬和那四个护卫早就把NPC的闪亮招牌隐藏起来，如果不是苏辰然几个认识他，也会当他是普通玩家的。不过苏辰然对云海无涯对皇甫瑞扬的口气很是奇怪，云海无涯认识皇帝那是没什麽异议的，毕竟是大将军，职责就是保护皇帝。这也是为什麽云海无涯提溜著皇甫瑞扬的领子那四个护卫没吭声的原因，但是，云海无涯显然是知道皇甫瑞扬是真人NPC，而且还很熟悉。
　　“你们……认识？”苏辰然疑惑的问云海无涯，云海无涯还不知道苏辰然已经和皇甫瑞扬在皇宫中的御花园见过，吭哧半天不知道该如何解释时，皇甫瑞扬发话了，一副委屈的神态对苏辰然说“我在御花园白等了你几天，碰到青衍才知道你们跑来参加武林大会，就急忙赶过来。”
　　“你知不知道我天天被锁在皇宫里闷死了，又没什麽公务让我处理，还不允许随意下线。宫里的NPC美女只能看不能摸，奇观异景早就看腻了。好不容易碰到你，正期待著你天天到来，结果你到好，派青衍帮你捣乱！”皇甫瑞扬絮絮叨叨的埋怨苏辰然半天，云海无涯才从皇甫瑞扬的话里听出来他们俩人是在苏辰然做任务时候碰到的。
　　“哦，你觉得公务太少是不是，那我让你的秘书把你该做的事都调到游戏里让你做，看好研究部刚研发出来新的功能软件，正好找你做实验。”夜灼板下连对皇甫瑞扬说。皇甫瑞扬一听要让他在游戏中工作立即苦著脸报屈，说“我在游戏里的事物已经够多了，我要管理那麽多的NPC。好不容易休息会你还要压榨我，我可不象你，只做个宠就了事了！”
　　皇甫瑞扬大声嚷嚷著，本来这几个人就够显眼的，哪经得住皇甫瑞扬出格的喊叫声，远处的玩家已有不少人朝这里看过来。云海无涯皱起眉，制止住皇甫瑞扬，似有所思的说“皇甫，不知道在这里暗杀你算不算完任务。”
　　“不算！啊，你认识我？”皇甫瑞扬小声的惊叫後发觉不对劲，再仔细看看云海无涯，现实中不认识这号人呀，改了面貌的吗？要不他和云海无涯也见过不少次怎麽就没认出来，於是问云海无涯说“你是谁？我认识的吗？”
　　“他是……”夜灼幸灾乐祸的想要说出云海无涯的名字时，被云海无涯慌忙拦住，说“我是谁并不重要，重要的是你顶著NPC的名义还敢不改动容貌。亏得现在有资格拜会皇帝的人少，否则的话知道你模样的人还不怀疑你有重度的自恋倾向，自家的游戏人物都要弄的跟自己一模一样。”
　　玩家无法和NPC密语，但是从云海无涯的眼神中皇甫瑞扬看到了危机，深刻的意识到这是他的熟人。虽然他已经猜出来个七、八分，但是既然云海无涯不想说，那他也就不再提了。
　　云海无涯虽然制止了皇甫瑞扬，但是眼角却一直在观察苏辰然的反映。看苏辰然没什麽异常稍微安下心来，苏辰然突然指著擂台说“热闹开始了，你们别放过这难得的好机会。”
　　几个人朝擂台之上观望，看到苏瑜若和言斯斐同站在擂台之上准备开始决赛，而是言斯斐却抱著宝剑弃权。台下轰然，这是续一刻辉煌之後第二个还没打就对苏瑜若弃权的人。许多人都猜测这三个人是否认识，也有心细的人记得他们是同属於一个叫做天圣教的帮派。
　　苏瑜若不战而胜，少林掌门空行大师走上台宣布苏瑜若获胜。而後满脸皱纹的空行大师笑呵呵的询问苏瑜若“请问女侠师出何门，师承又是哪一位，可否为武林同盟效力？”
　　空行大师说的是客套过场话，一般来说玩家报出师承後就会宣布此人是那那门派高徒某某，接任盟主。苏瑜若也了解，但是她的目的不是当武林盟主，而是搅闹天下武林。於是猖狂的冷笑说“我是天圣教圣女，此次特意前来向中原武林人士讨教。可惜，中原虽大却也不过耳耳。”
　　苏瑜若的话音刚落那些NPC掌门全都乱了，窃窃私语。玩家到是笑了，这是演的哪一出戏呀，还中原武林，她不是中原人吗？不是，苏瑜若穿的是典型的苗疆服饰，除了脑袋上的那个带纱的斗笠外。
　　少林的空行大师更夸张，当即脸色大变，指著苏瑜若说“魔教……魔教……她是魔教的妖女！！”
　　魔教妖女这个称呼苏瑜若虽然早就猜到了，但是她还是好心的重复一边说“我是天圣教圣女，老秃驴！”
　　典型的武侠剧对白，台下苏辰然看得已经笑倒在云海无涯怀里。皇甫瑞扬也兴致勃勃的盯著台上，感觉这次没白来。而场地中已经大乱起来，各门派的NPC和护卫场地的NPC都纷纷上台准备去抓苏瑜若。
　　苏瑜若不紧不慢的在台上晃悠，一刻辉煌按照指示也跳到台上来，招出小鬼装模作样的喊口号“千秋万载，一统江湖，惟我天圣教独尊！”
　　台下的玩家一听到那个口号顷刻趴到一片，这不是东方不败的口号吗，怎麽用到这里来了。苏瑜若白一刻辉煌一眼，也不想点新鲜的，我们又不是日月神教！一刻辉煌权当没看见，指挥著小鬼继续摇旗呐喊。
　　NPC掌门们已经飞身上台，和苏瑜若还有一刻辉煌对视著，有一位年过花甲的老道士，看来是武当掌门，扬声对台下的玩家说“各位武林同道，今日魔教乱我天威，挑衅武林，如若不除日後必声祸害！”
　　台下的玩家早就买好爆米花和瓜子就等著看戏，哪有人理他。还有玩家猜测这是游戏公司弄的噱头等等，根本就没人认为那是玩家自发的举动。陶玮鸿在掌门席位上坐也不是，上台也不是，正不知道如何是好，娥眉门下弟子纷纷询问他，这演的是哪出戏。
　　不单娥眉弟子迷茫，其他七大门派的弟子更迷茫，门派中的NPC师父师兄都召唤他们上台去铲除魔教妖孽，可那妖孽明明跟他们一样是玩家呀，怎麽打。
　　苏瑜若在台上冷笑，手底一翻泛出金色花朵状光芒，有识货的NPC已经惊叫，金花蛊！金花蛊是苗疆特产，高级蛊术，可群体控制敌人行动。虽然只有不到一分锺的时间，也够死几个人了。
　　台上的NPC纷纷後退，可总有那几个中招的，於是偷袭就来了。言斯斐如鬼魅般闪现在未中蛊术的人身前，手中的利刃轻扬，攻击开。需要完任务的仙龙傲雪把出剑，第一个杀的居然是他武当的掌门。
　　武当的NPC掌门临死之前还有余力大喊叛徒，台下又是一阵骚动，和仙龙傲雪同为武当门派的玩家中不少是认识仙龙傲雪的，都惊异他为什麽这麽做。仙龙傲雪无奈的喊了句跟一刻辉煌一样的口号，千秋万载，一统江湖，惟我天圣教独尊！
　　“魔教！他们是魔教的！！！”有的玩家兴奋的大叫，没想到游戏中真有魔教，为什麽以前他们就没有发现呢。魔教预备弟子，暂不出场的皇族夜翼坐在寒月傲天身旁，脸部的肌肉抽搐，一蹦一蹦的跳动。心里庆幸，幸亏他不需要上台，他本来因为破坏人家婚姻就够有名的了，再上去喊那个口号，不如叫他死了算了。
　　狮子吼三天垂目念阿米陀佛，他可没皇族夜翼那麽天真，他祈祷的是苏瑜若他们能安然完成任务，脱身。否则，他和皇族夜翼少不了也要上去送死的。寒月傲天是什麽人，早从这俩人的异常看出了问题，也猜测出皇族夜翼的任务恐怕就跟这个莫名冒出来的魔教有关。
　　但是寒月是个聪明人，并没有立即追问皇族夜翼，而是把目光放在龙飞那群人身上。1/12中一定有一个是跟皇族龙飞有关系的，还有云海无涯。想到云海无涯，寒月才发现云海无涯和苏辰然并没有和龙飞在一起。
　　目光扫过场地，在一个阴暗的角落中看到云海无涯、苏辰然、和苏辰然的宠，夜灼。还有几个人，其中一个让他眼光大亮。皇甫瑞扬，那不是制作永恒的游戏公司老总之一吗？而且还有个身份是永恒的皇帝，怎麽会冒充玩家参与进来。
　　寒月傲天在永恒中的身份是城主，觐见过身为皇帝的皇甫瑞扬，开始他还以为那个皇帝NP是皇甫瑞扬特意设定的。可他在现实中和皇甫瑞扬的关系还算不错，偶尔见面的时候三两下就套出实话，大概知道一点内幕消息。当然只有一点，不是说皇甫瑞扬的嘴巴比较紧，而是他本身对游戏构成了解的就不多，这全托老爷子的福。否则皇甫瑞扬一定是卖家贼，底细一点都没保留。
　　有这层关系，寒月傲天开始怀疑苏辰然等人和皇甫瑞扬的关系和来此处的目的。也因为这点误导让寒月把苏瑜若的这场正邪相争以为成是剧情发展的一个线路任务，岂料这个早就被陶老爷子闹成游戏中的一个重点了。
　　39
　　寒月走下看台朝皇甫瑞扬那边走去，刚起脚又退了回来，考虑再三还是决定把这场闹剧看完再说，反正皇甫瑞扬跑不了，事後问他就可以了。皇族夜翼察觉到寒月的动静，也朝云海无涯那边看过去，皇甫瑞扬他不认识，还以为云海无涯在和朋友聊天，就没在意。
　　此时台上已经冲上了不少七大门派的玩家，娥眉派在陶玮鸿的沈默下没有动声。除了七大门派还有不少别的门派的玩家觉得好玩都跑到擂台上起哄。其结果就是整个擂台被挤垮了，玩家和NPC都乱成一团，仙龙傲雪除了武当掌门外没再杀死一个掌门。
　　目的达到了苏瑜若自然是撤退了，可惜他们被围的是里三层外三层，根本走不出去。而且场内的大门紧闭，周围又有人把守，苏辰然正为苏瑜若担心的时候。就看见苏瑜若手一翻，三颗黑呼呼的球状物体显现在众人眼前。
　　“什麽东西？”玩家都纳闷起来，到是有NPC惊呼起来“霹雳弹！”
　　又是一堆人绝倒，怎麽连这玩意都有，没听说过NPC或者玩家有制造出这种东西呀。苏瑜若藏在斗笠後的面容无法看到，可那自信的神态让众人都自觉的後退几步，谁都不想被波及。就见苏瑜若手一扬，三颗霹雳弹已经飞向大门，“轰”的一声，门硬是被炸出个大窟窿来。
　　苏瑜若再一翻手，又是三颗，不过这次是红色的。苏瑜若将这三颗甩到脚底，玩家惊恐的四处逃窜，刚才的效果毕竟还在眼前，没人想被炸成肉酱。可惜，这次的是烟雾弹。浓烟冒起，弥漫大半场地，等烟雾散去的时候，苏瑜若等三人已经不见踪迹。
　　NPC和玩家匆匆向被炸开的大门跑去，门外围满了因为等级不够或者没钱买入场卷的玩家，这些玩家是看到大门被炸开而好奇的赶过来的。有心的玩家就追问有没有看到人出来，答案是统一的摇头。没人出来？可场地中又没有苏瑜若等人的影子，那人跑哪了？
　　苏辰然也紧张的四处观望，还在队中呼叫苏瑜若“若若，你们没事吧？人都去哪了？？”
　　“在场子里，哥，你等下，我来找你。”苏瑜若轻快愉悦的声音刚落下，人就出现在苏辰然面前。苏瑜若身上的苗疆服饰已经换成最常见的女侠装，头上的斗笠已经摘掉，露出那张乖巧中带著狡黠的面容来。後面跟著两男一女，却不是言斯斐等人的模样。
　　龙飞他们都在看台上观望，发现异常都开始询问苏瑜若“辉煌他们呢，怎麽没跟你在一起。你身後的人是谁？？”
　　“我们就在这里呀。”一刻辉煌的声音在队频中响起。而苏瑜若身後的那个看著很平凡的男子转头朝龙飞方向眨眼。皇族夜翼惊叫起来“易容术！你们怎麽会这个东西！！”
　　幸亏皇族夜翼早就转成队频，否则的话绝对会引起大乱的。苏瑜若轻笑起来说“我们不是魔教吗，尤其这次事情之後认识我们的人会多起来，我可没兴趣被追杀。所以在和小霖讲条件的时候让他们开了易容这个技能，只有魔教中人才能学的。”
　　“那霹雳弹呢？也是你要求的？”狮子也急切的问出声。这次是言斯斐回答，说“是我的一个同学，他是专攻生活技能的，学的是火药，霹雳弹和烟雾弹都是他制作出来的，当然是我让小霖给添的。”
　　“这里不是讲话的地方。”云海无涯发现他们站的地方已经不再隐秘，许多玩家都在到处探察，已有几个朝他们这里走来。而皇甫瑞扬还在不停发表他对此次大会的意见，因为这场正邪之争，皇甫瑞扬事先并不知道，所以好奇的跟夜灼俩讨论。
　　云海无涯可不想把皇甫瑞扬这个皇帝的身份暴露出去，说完就急忙拽著皇甫瑞扬出场。苏辰然等人紧忙跟上，暂时无法脱身的龙飞在队频中说“你们先去洛阳我的总管府，那里安全，云海有设定权，你们的朋友也可以进入。”
　　永恒中国家的设定是仿唐代的，象寒月傲天他们这样占地为王的城主其实另一封号，节度使，又称总管，各城市的最高军事长官。各领一方人马，割地为王，不完全受皇帝的控制，也就是说皇帝是挂个名的。
　　当然龙飞不同，他的洛阳是直辖管区，其实他和云海无涯是狼狈为奸，但名义上是受皇帝直接调遣的。游戏中的节度使和当时唐代的并不相同，唐代节度使是守卫边疆的，游戏中的却是群雄割据。
　　在场的玩家和NPC追查了半天也找不到苏瑜若等人的下落，也就逐渐的散场，苏辰然等人也就趁势离开少林。路上系统突然公布，因玩家触发了正邪之战，要停机更新24小时，请玩家在20分锺内下线。
　　苏辰然等人都匆匆准备退出游戏，临了苏瑜若告诉苏辰然，他们已经放寒假了，这几日不上线，准备回家。苏辰然才发现时间过的非快，眨眼他进入游戏已经将近半年了。一群人在队频中相互道别，离开游戏。
　　取下头盔苏辰然怅然的做在床上，寒假就意味了新年的到来，那他是否要回那个将许久没回去的家。过了这麽久也不知道他的父母是否谅解他，答案恐怕是不，毕竟连他出车祸住院的时候都没去探望过他。
　　苏辰然使劲的晃晃脑袋，不再去想这件事。同时下线的陶玮鸿发现苏辰然的异常，跑过来和苏辰然聊游戏中发生的事，试图转移苏辰然的思绪，两人就有一搭没一搭的随便聊著。
　　太过於习惯游戏中的生活，猛的闲下来反而无所事事，熬了一天一夜总算是更新完毕。苏辰然和陶玮鸿上线，发现魔教已经正式被系统承认，列为门派之一。只是这个门派与其他门派不同，不是收新手玩家从小练起，而是网罗各个门派的叛逆，直接拣现成的。
　　魔教总部在祁连山，新开的一个地图，分部不详。教主：不详，圣女：若若，左护法：仙龙傲雪，右护法：隐藏，圣使：隐藏，鬼使：一刻辉煌，圣君：隐藏，长老：隐藏，教徒，未知，等等。名单是出来了，大部分全隐藏，名单下面就一句话，期待玩家发掘。
　　被点上名的人很郁闷，但是苏瑜若暂时又上不来，一刻辉煌和仙龙傲雪这俩只能带著面具暂时躲在龙飞府上。陶玮鸿继续回他的孤岛招亲，回首往事一直就没到过洛阳，因为他要晋升武学宗师，否则他这个无名门派就更加难以支持。但是不知道说他幸运还是倒霉，他的门派直接被归类到魔教中，也就是说他的弟子绝对是魔教教徒了。
　　皇族夜翼和狮子俩直接就去寒月傲天那久住了，任务不完成是不打算回来的，这当然趁了寒月傲天的心思了，一是为美人，二是为信息。花锦如梦则是跑到淮河花船中谋取他的花魁头衔了，这里面当然会捣鬼了。
　　苏辰然到是优哉游哉的抱著紫琏拉著碧昔和夜灼陪著皇甫瑞扬到处逛街游游景，玩得不亦乐乎。最愁的人自然就是皇族龙飞，他的可是最最艰难的，要攻打自己的城市。云海无涯无奈被波及到，暂时兼任洛阳城城主。而龙飞是挖空心思割地赔款拉拢其他城主帮他攻城，占有领地的城主好找，但是只帮他攻城而不占领的人很少，谁会舍得放弃眼前的肥肉。
　　洛阳城除主城外还有七个小城，想要攻打洛阳首先就就要攻破环绕在旁的三座小城，而小城一旦被占据就很难再要回来。所以龙飞只能自己准备人手占城，但是难度除占据城市外还有个大问题，那就是他们必须加入其他城市才可以攻打洛阳。这样的话，就算是他的人占领了，只要依附的城市城主耍一个手段，把他们踢了，一切都是白做的。
　　12个任务中数龙飞的最难、最险，洛阳城就算被占了，还有云海无涯，只要皇帝和云海无涯不承认，那就算占了洛阳也没用。可小城就不一样了，谁占了就属於谁。换种说法龙飞的任务也很简单，只要各个小城派最低的人把守再攻占就可以了。但是，不怕一万就怕万一，如果合作方不归还小城，所以最大的难题就是合作人。
　　龙飞有了人选，离洛阳比较近的范阳城城主，普度众生。这个人是少林俗家弟子，和狮子还有皇族夜翼都有交情，人也属於比较憨厚老实的，在玩家中也有较好的评价。在比武大会之前龙飞已经让皇族夜翼和狮子帮他拉拢过普度众生，条件也谈的差不多，剩下的就是定时间攻城，这一切表面上看似乎可以圆满。
　　龙费决定好依附方和日期，就拉著云海无涯开始研究对策，如花钱打自己家的城，还不能被灭城，他够衰的。永恒中的城战很少，一是开销太大，另一个就是城战的时候城市都属於封锁状态，样就导致城市经济的迟滞和玩家的怨声载道。
　　永恒的城战和以往游戏中的大有不同，不完全以玩家为主，而是大量借助NPC士兵和将领的功能。开城战之前就必须定下城市和调派用的NPC士兵的数量，城战一旦开始後就无法再领取士兵。那时候不一定会输，因为可以拿玩家充数，可玩家并不能完全代替NPC士兵。而且城战时日比较长，没有几个玩家能完全坚持下来，这也是永恒为什麽会有江湖和城市两种不同的方式了。
　　这样就需要预估好对方的兵力，和战争的对策，没有好的计划和战略，再多的NPC士兵也顶不住死。每个城的兵力是有上限的，除此之外还可以招兵买马，也就是做任务。同时NPC士兵的质量也是一个问题，并不是说你招来的当时就可以用，而是需要锻炼的。
　　除了NPC士兵外还有将领，士兵十金一个，将领却要上千金。这还只是初步预算，其中的培养花消就更大了。好在申请城市的使用权时，玩家所交纳的大量金钱，系统会反馈10个NPC将领和1万NPC士兵。这不是固定的，而是看城市的大小，以上所说的是普通的主城。小型城市只有4个将领和3千士兵。但是洛阳却有15个将领和1.5万士兵，云海无涯的长安就更离谱了，35位将领和5万兵马。
　　所谓的战前指定兵马人数并不是临时买新NPC，而是在自己兵营中选定人数，每次出战时还要支付相对数量的金钱。不开战时，每个城市守卫兵马一般是3千到5百，开战时候就以这个基数往上加。
　　简单的说，在游戏才开了还不到一年的时间，玩家能拥有城市就已经是很大的进步了。毕竟申请城市是需要大量的金钱，还有名誉、声望等等限制条件。金钱是最好弄的，从游戏外面转进钱就得了。所以说有能力当城主的人，在现实中也不是一般人，普通的学生根本花不起。
　　龙飞这次是陪大了，因为城战完结後他不仅仅要估算自己方面的损失，还要承担协助他那一方的费用。以一个士兵50金来算，都够他哭的。恨恨咬牙的龙飞已经准备把这笔帐算到陶老爷子头上了，不过他没胆子自己要，等任务完成後让苏瑜若帮他。否则的话，他就是完成任务，洛阳也会因为他资金不足而垮掉。

　　祈仙（网游）040-042

　　40
　　算盘打好就等开战，攻城定在那一个月期限的第25天头上，现实时间的下午，为游戏时间3天。这个时候寒假已经开始，学生陆续都有时间整日泡在游戏中，洛阳和周遍的几个小城却因为攻城战而禁止出入，这一点足够玩家把论坛闹翻天。
　　不过也有期待此次战役的，毕竟这是游戏中第一次攻城战，不少城主都派有人马去探察，好给他们以後打下深厚的基础。恐怕诸多人都没想到这其实只是场闹剧，普度众生的口风也很紧，并没有告诉属下这个交易，为了龙飞的面子嘛，只有几个高层知道。
　　苏瑜若回家刚上线就被龙飞给找过去，在龙飞的城主大厅几个人开始开会，人员有云海无涯和被云海无涯拉上的苏辰然，言斯斐、皇族傲翔、一刻辉煌、皇族夜翼、仙龙傲雪这几个魔教中人。等人都到齐坐好，龙飞问苏瑜若说“若若，你给辉煌的人皮面具我看过了，只能隐藏面目没有其他功能。但是我发现面具上写的是初级，是不是还有高级之类的区分？你知道都有什麽别的功能吗？”
　　龙飞在众人面前问面具把苏瑜若吓了一跳，想了下就明白龙飞的用意，说“易容术有三种，制造人皮面具是最基本的，没有限制谁用都可以，但是有时效的。不过人皮面具的制造也分等级的，最高级可以直接改变人物ID，也是有时效和限制的。低一点的可以改变玩家姓名、性别，同样有时间限制。”
　　“除了面具外还有就是使用工具，可以让玩家变成另一个玩家或者NPC而不被发现，这个也同样分阶段。我那个同学现在只是易容工匠，学的时间太短到不了太高的境界。现在只能隐藏面目，你要是加入别的城市肯定会显示出你的名字的，只是看不出来你是谁而已。”苏瑜若略微解释了下易容术的基本知识，在坐的皇族中人都很吃惊。
　　龙飞皱下眉问苏瑜若说“那会易容术的人有多少？会不会有人识破？”
　　“目前只有魔教会，这个技能是魔教专有技能，会的人是我同寝室的女孩子，她本身就学有影视化装，是被我硬拉上来的。”苏瑜若调皮的笑笑，说“这是我和何秋霖讲的条件，他给开的特例，本来游戏中是没有易容师这个职业的，但是我们很需要。不过也只能一级一级的晋升，所需要的材料也很麻烦，我可是搜罗尽我和小斐的家当才做了3个。”
　　“需要什麽材料尽管说，我派人去给你找，尽量让你那个同学往上升，最好在开战前能做出隐藏姓名的面具来。”龙飞把皇族傲翔捞出来推给苏瑜若说“要什麽找他，等任务结束後魔教正式开通就把他收进去。”
　　“只收他一个？你们皇族的人不是很多吗。”苏瑜若好奇的问龙飞，龙飞一副很头疼的样子回答她说“皇族能用的，能保守秘密的就那几个，我全给你当魔教教徒用，我的洛阳城不要了吗？”
　　“魔教教徒没什麽不好的，小霖说他会把隐藏工夫做到位的，教内主要的人物和教徒阶级的是分开的。也就是说一个魔教教徒身份的玩家不可能清楚教主是谁，护法是谁，只要不公开就没人知道。人物面板上也不会显示，只有自己能看到。”苏瑜若笑嘻嘻的，一脸我很聪明的表情让几个人都笑起来，也安心多了。
　　“那教徒与教徒之间呢？教内的高层与高层之间呢？我怎麽觉得我们不是加入帮派而是进入秘密组织呀。”仙龙傲雪很头大的问出声。苏瑜若狂点头，说“魔教就是要保持神秘性，而且要无空不入，要不怎麽叫魔教。”
　　苏瑜若兴奋起来，开始发表她的演讲，跳到椅子上让众人仰视她，然後说“魔教最大的是教主，陶伯伯，第二大的是我，永恒中唯一的一个圣女。更我平衡的就是我哥，圣使。再次的就是长老，一共八位，你们慢补。护法嘛，其实就是教主和我随从。”
　　说到这身为左护法的仙龙傲雪不由得白苏瑜若一眼，幸亏右护法的花锦如梦没来，要不一定揉死苏瑜若。不过也好笑，护法竟然都是女号，还俩妖。云海无涯开口问苏瑜若说“那圣君是什麽意思？我怎麽觉得一般的理解应该是圣女的老公吧，为什麽是我当呢？”
　　云海无涯含笑，结果苏辰然狠狠的瞪一下对苏瑜若说“把他给扔到教徒里面去，光有将没兵怎麽行。”
　　“圣君就是暗帝，云海哥哥在永恒中可谓是皇帝最大他老二，好歹不给按个好头衔。不过他在魔教就是挂名的，没什麽作用，当小兵嘛，也请不起。”苏瑜若笑吟吟的看著云海无涯把话说完。
　　原来只是挂名好看的，几个人都暗笑，云海无涯也不得不笑起来，这个苏瑜若很好玩，这都能想到。说真的，他确实没太多空闲管理魔教，现在魔教虽初显雏形，但将来就不一定是个什麽样了，到时候肯定事务繁忙。
　　“魔教中上层的人物除了暴露在外的，相互之间都看不到职务的。而下属单位只能知道自己的上级，和分部的同级。比如说魔教有七个分教，分教的玩家只能知道分教的坛主和同是教众玩家的姓名，但是却不知道另一分教同伴的名字。”
　　“但是，我全知道，还有小斐和教主的陶伯伯，还有长老级别的人，其他人嘛，就没那权利了。”苏瑜若自大的摆个造型，让一刻辉煌和仙龙傲雪两个人先唾弃她一顿。皇族夜翼好奇的问苏瑜若说“长老能有全部人员的名单，这点我能理解，为什麽连夜璃之色都能看见？”
　　“因为他是杀手。”苏瑜若神秘兮兮的跳下凳子，贴在皇族夜翼耳旁，大声的说“有叛教行为的人就会被小斐杀掉的！”
　　震耳欲聋, 皇族夜翼捂著耳朵多到一旁，苏瑜若继续发表她的言论，说“小斐的杀手组织不光是清理叛徒，还接任务，只要玩家出的起钱，我们就帮忙杀人。但是杀人前要给理由的，我们也不会乱杀人破坏自己的公德值。”
　　“那就是说变相的赚钱了？有头脑。”龙飞赞许的点点头，然後问言斯斐说“只有你一个人吗？还是说你们要招收玩家进来？那样的话保密性如何？”
　　言斯斐明白龙飞的担忧，说“我宿舍的兄弟还有同班的同学和若若的一位女同学都申请当杀手，魔教里有专门训练杀手的地方和职业NPC。全套都归魔教管，人也都是自己人，不会有什麽差错的。”
　　“还有女孩子当杀手！”一刻辉煌惊叫起来。言斯斐苦笑说“你可别小看若若的那个女同学，狠著呢。一起送去训练和升级的有7个人，她是第一名，那几个都打不过她。她玩游戏玩的也比较多，所以上手快，人也很泼辣，不好惹。”
　　言斯斐说完众人都很默契的看看苏瑜若，能跟苏瑜若一起混的女孩子绝对强。龙飞沈思一下问言斯斐“他们最高级别是多少？能杀90以上级别的人吗？”
　　“他们是才进来的，以前有号的也删了重新建的，级别都不高，才40多，但是杀高他们十级的人没什麽问题。”言斯斐老实的回答龙飞的问题，这也是没办法的事，那些人全是苏瑜若定下魔教後才弄进来的人，十多天的时间已经到40已经算快的了。
　　“哦，那你呢？你一次能杀多少人？多少级的？”龙飞似有所思的问言斯斐，言斯斐回答说“一般95左右的我一次能应付5人以上，其中杀一两人没问题，90左右5个人全灭只是时间问题，再高的我没试过。向回首往事那样的高手，我除了靠优势突袭外很难杀掉。”
　　“这样呀，那你跟我加下好友，攻城的时候来帮我，再让若若给你弄张面具来。”龙飞毫不客气的指派任务。苏瑜若也凑过去问“攻城的时候需要我帮忙不，我也很厉害的，能弄晕一大片。”
　　“你就免了吧，龙飞是攻自己家人的，叫上你灭我们吗？”皇族傲翔不悦的叫起来，他可是守城的主将。龙飞微笑的摇下头说“他们俩另有用处。”
　　“好了，若若你和……你男朋友还有傲翔和云海留下，我们商讨下攻城的计划。其他人可以散会了，等需要你们的时候我再叫你们。”龙飞很温和的笑著，但是那笑容怎麽看都是奸诈狡猾的。
　　“珀，你先和紫琏他们去玩会，龙飞捣腾完我去找你。”云海无涯虽然不舍得离开苏辰然，但是攻城是主要的，只好嘱咐下其他人照顾苏辰然。苏辰然点下头，随著众人走出去。皇甫瑞扬还在洛阳呢，苏辰然就直接去找皇甫瑞扬和夜灼拉那俩人带上紫琏碧昔去逛洛阳城。
　　皇甫瑞扬一直赖在洛阳没走的目的就是看夜灼和云海无涯两人争夺苏辰然的好戏，可惜云海无涯一直在帮龙飞的任务并没有跟夜灼发生什麽争执。夜灼也是聪明人，不急於这一时，两下相安，可苦了皇甫瑞扬，闷坏了。难得苏辰然发善心要出门逛，皇甫瑞扬是第一个响应的。
　　永恒中也分四季，只是它的这个四季转动的比较快，毕竟是现实时间的两倍。游戏外已经入冬，洛阳却是才是刚到秋天，正是开封看菊花的季节。几个人乘坐普通马车杀到洛阳的附属城开封，开封是不幸将要被攻打的三座城镇之一，另两座是许昌和安城。
　　安城和许昌都是小城不及开封的繁华，玩家稀少封城也就封了，可洛阳和开封就不同，尤其正当开封的花会。不少玩家蜂拥而至，花会就那麽几天，封城就要三天，当然是趁著没封城之前要好好欣赏一下了。
　　也有不少玩家就准备呆在开封等著看攻城，毕竟这是第一次，机会难得。反正战争不会波及他们这种老百姓，而且，各个都会点武功，怕什麽，实在不行就下线，玩家的心态果然都很好。
　　皇甫瑞扬也很想观战，可惜他的职务不允许，城战的时候他要是被杀，洛阳和长安就直接算失守，那时候再说什麽假攻城都晚了。皇甫瑞扬只好趁最後的这一刻，好好游玩他。看够了就要回长安继续他的囚禁生活，所以，皇甫瑞扬犹如放风的小麻雀，到处乱飞。
　　开封的菊花会是仿现实的，有著名的开封小吃一条街，舞龙闹狮的队伍，还有现在很少见的一些民间艺术，形形色色各种各样。热闹非凡的街市立刻吸引住苏辰然鲜少出门的，和皇甫还有夜灼那种很少接近平民生活的人，紫琏和碧昔就更别说了，哪热闹往哪钻。
　　一天下来几个人吃得都是肚皮圆鼓，手里买满了系统制作的无用品，风车、面人、糖雕，这才心满意足的回洛阳。
　　41
　　攻城的日子总算来临了，龙飞带著几个皇族中的玩家改投范阳城的城主普度众生，带著几千NPC人马和几十名玩家进攻安城。因为事先准备好的，所以安城的守卫NPC士兵只有最低限制的1千守卫，轻松拿下。
　　龙飞看著死伤的NPC士兵，心疼的算计要补偿的钱数，尤其看到安城的守卫士兵豁出性命的砍杀敌人，临了死的时候还要拉上个垫背时，那个叫心疼呀。己方一人，敌方一人，100金没了，不心疼就怪了。
　　一战下来清点双方的死亡人数时，龙飞才叫欲哭无泪。安城的士兵因为寡不敌众，死伤人数较多，大概有300左右。范阳的士兵还好点，才不到一百，这还是龙飞拼命了命的先去夺下城後的伤亡，如果再晚点死的人就更多。
　　这毕竟是永恒中第一次攻城，攻城的玩家都对龙飞的速战速决感到不解，因为他们还没打过瘾呢，岂不知道龙飞都快哭了。好在龙飞带著人皮面具，范阳城的人都不知道这位英勇冲敌的人其实就是洛阳城的城主，皇族龙飞大人，要知道的话，不笑死。
　　在周围人善意的奉承声中，龙飞那个苦呀，少加休息，继续冲，下一目标许昌。赶到许昌外围的时候，游戏时间已经过了一天，如果能够顺利的攻下许昌玩家们也到了睡觉时间了。好在NPC士兵可以不用休息，否则照他们这速度3天根本不够打到洛阳。
　　3天的城是最短的，一般只适合攻打一个城镇用，龙飞是怕日久生变，而且洛阳方面是只守不战，才算够用。又一次顺利的攻下许昌後不少看热闹和攻城的玩家都下线休息去了，可论坛上却闹的沸沸扬扬。无非就是惊奇洛阳的这两个城镇防守的薄弱，让不少玩家跌破眼镜。
　　更有不少人感叹，如果早知道洛阳的附属城镇如此的不堪一击，他们何必要把这个好果子让给普度众生。当然，这都是普通玩家发表的意见，各大城市的城主却不那麽认为。掌控城市兵马的城主们在看到安城和许昌的出战人马时，就明白其中有蹊跷，那两座城明著就是白送出去的嘛。
　　一时间也无人弄的清楚龙飞打的是什麽主意，更有细心的人发现皇族龙飞已不是洛阳城的城主，而换成一个叫皇族傲翔的皇族中人，龙飞却在敌方城市中显现名号。顿时论坛上闹翻了天，有猜测龙飞是被人篡位踢出洛阳城，而後投靠普度众生实施报复。
　　也有的说皇族傲翔跟普度众生有一腿，但是不能明著把洛阳城和附属城送给普度众生，所以就以攻打的形式来赠送。这样的流言蜚语一直到半夜3、4点还没消停，夜猫子果然很多。
　　最大的苦主龙飞同志在许昌兵营睡醒後已经是日上三竿了，那时候他的私语信箱早就爆掉了，无奈的龙飞只得一条一条的看完。不得已呀，他不能关闭私聊，因为关闭的话他就无法暗中指挥皇族的人行事了。幸好他的好友都是些重要的人物，除了一些朋友询问他究竟发生什麽事外也就没多做打扰，毕竟他在攻城期间，而不认识的私聊早就被他关闭掉了。
　　攻打开封是个难题，开封的兵马有3千，守将也是高智慧的NPC。跟NPC龙飞没办法明讲说是他们假攻城，占了之後再送回来，只能苦战，离洛阳就差一步之遥。开封仅次洛阳一级，却和范阳城同级，属於难啃的骨头。
　　正当龙飞攻打安城和许昌後只剩下4千人马，几乎势均力敌，而且还不利，因为他是攻城的一方。绞尽脑汁想怎麽打的时候，普度众生带领两万NPC士兵如天兵神降般出现在他眼前。
　　此时此刻龙飞也收到留在安城和许昌的下属回报，说普度众生派兵强行将他们替换。看著普度众生的那张看起来很和善的笑脸，龙飞知道，他被阴了。
　　看到普度众生带著大队兵马到他面前，龙飞丝毫没有慌张，淡淡一笑，蕴涵著无比气势的风度，说“看来普度老兄你把几个属城和主城的全部兵马都带来了，果然是下了血本。”
　　“那里那里，我带的这点人马想安稳攻下洛阳还算是比较艰难，不过只是接受开封等三个城镇到是松松的。”普度众生猖狂的面对龙飞，没有一丝的歉疚。龙飞当时嘴巴就斜翘起来，这个普度众生的胃口不小，连洛阳都想白要。可惜他碰上的是皇族龙飞，而非旁人。
　　龙飞又是谁，成精的老狐狸，怎麽可能会做没把握的事。明明请不熟悉的人帮忙攻自己家的城是极大的风险，为什麽龙飞会去做，因为他留有後手。於是就看见龙飞的对普度众生说“普度城主，你准备反约吗？”
　　“什麽反约，我们是来攻城的，占城是正常的！”普度众生绝口不承认他和龙飞的约定。龙飞笑的异常诡异的说“你确信把兵马全部拉到开封是正确的选择吗？”
　　两军对垒，开封成门紧闭，不少普度众生的手下和NPC士兵在攀城架炮，龙飞是站在那些人的後方。而普度众生带领的人马恰好挡住龙飞的退路，这个阵势很象三明治，龙飞独自被夹在当中。看形势对龙飞很不利，可龙飞笑的却那麽狂妄，普度众生想不明白。
　　但是一条红字通告全服的信息让普度众生不得不明白。安庆城向范阳城宣战，3个时辰後开战，为期1日，范阳城将立即关闭城门，请在范阳的玩家注意迅速离开战场。安庆，那不是在江浙一带吗？
　　普度众生瞪大眼睛看龙飞，其实暗地在发信息给安庆的城主，龙渊一笑。安庆可离河北的范阳有段距离的，他普度众生和龙渊一笑可没什麽恶交，为什麽会突然袭击他。龙渊一笑只回了一句话，城主已换人，此事不归他管。
　　彻底傻眼的普度众生迟疑的张张口，但是顾及面子没问出声。永恒中的城战也有很多种，突袭战是限制最多的，时间最短的，比较适合单打独斗类的，那点兵力也就够攻击一个城镇的。但是能允许使用的兵力也是最少的，一共的限制只有一千人马。但是有一个好处，就是可以在城战开始前就调集兵马。
　　范阳如今已经接近空城，一千也够他受的了，不过还有转机，3个小时的准备时间。普度众生唯一能做的事就是让他的两万四千人立即回范阳守城，反正已经占了许昌和安城了，算起来他很够本的。
　　问题就是，龙飞给他机会吗？答案是不给。龙飞很失望的对普度众生说“我原本以为攻到洛阳你才会露出尾巴来，现在真是便宜你了。”
　　龙飞的话让普度众生摸不著头脑，突然听见开封城内人声沸扬，嘈乱不已。门，被打开了，冲出一队骑兵。为首的那人普度众生认识，永恒中唯一的将军，云海无涯。看那骑兵的数量大概有5千多，还不算後面跟著的步兵，普度众生苦笑，他也明白一件事，他被阴了。
　　什麽叫做反咬一口，就是普度众生这样的，开始破口大骂龙飞“皇族龙飞，你个小人！假借让我帮你做任务，却联合别人攻打我的范阳！”
　　普度众生的下属，范阳城的玩家一看自己家城主在骂人，也都开始骂起来，只是他们不明白他们城主为什麽冲著一个陌生人骂皇族龙飞？范阳城的副城主帮他们接惑，指著皇族龙飞说“皇族龙飞，你就算易容难道我们还会不知道你是谁吗！当初是谁找我们联盟说是做任务要攻打洛阳的，我们看你可怜才出兵帮你。你竟然敢带兵围困我们，还找人去打范阳！！”
　　易容术！所有玩家都盯著龙飞看，龙飞从容的揭下脸上的人皮面具说“不错，我是为了完任务才找你们的，可是并不代表我就一定要把洛阳和开封这几个城市送给你们。说我小人，你们就是君子了吗？是君子的话会带几万人来霸占我的城市吗！！”
　　龙飞和普度众生的对话让玩家都听明白是怎麽一回事了，这很难说谁对谁错，两边都是做好足够的准备，谁都不想吃亏。站在他们范阳方面，能白得干吗不要。但是龙飞也不是冤大头，早就让云海无涯做好准备，一旦普度众生心存歪念就反扑。
　　没人会拿自己的城镇开玩笑的，普度众生咬牙，一挥手准备撤退。城战期间所有传送无效，他需要用跑的到范阳，3个小时已经很紧张了，问题是龙飞会让他如意吗？龙飞露出一个非常诚恳的笑容对普度众生说“普度城主，在下的任务还没完成呢，目前距洛阳只有一线之隔，不知道城主，是否还帮在下。”
　　普度众生全身发冷，龙飞的任务面板给他看过，要不他也不会借此机会想占便宜。但是目前的状况，他就算想答应龙飞也没那心思了。自己带的人被围抄，自己家的城被人威胁，这果然是贪心的下场呀。
　　“普度城主，你帮在下把任务做完，范阳城还是你的，在下决不会让人损害您的利益的。”龙飞念念不忘他的任务，但是他的承诺普度众生不敢信。坏事做多的人就这样，疑神疑鬼的。突然信息提示的声音连响几下，普度众生打开一看，脸都变成猪肝紫了，那个瞪的比牛眼都大。
　　他在安城和许昌的属下发来信息说，城镇已被不明来路的人马包围，他们的人显然不够，请普度众生增派人手。普度众生一咬牙，豁出去了，问龙飞“我们继续帮你做任务，那你保证之前的契约生效，我的范阳也安然无恙！”
　　“当然，不过我只能保证你的范阳城无恙，但是之前说的补偿那是不可能了，毕竟你已经让我花了大把的银子请人。”龙飞从包袱里拿出把扇子一晃一摇慢悠悠的说。普度众生打掉牙齿只能往肚子里咽，比赔了夫人又折兵，那还是范阳城要紧。
　　“你拿什麽来保证我范阳一定会安然无事。”普度众生说到底还是不相信龙飞。龙飞把扇子一收，狂傲的说“就用我这洛阳城城主，皇族龙飞的名誉！”
　　言下之意就是说他普度众生根本就没名誉这一说，信也得信，不信也得信。普度众生看看那边的云海无涯，那个後悔呀，他怎麽就被鬼迷了心窍类，明知道守卫长安的大将军云海无涯也是皇族的人，他为什麽就想著投机取巧呢。
　　“我答应帮你完成任务。”普度众生垂头丧气的妥协，他以後打什麽城都不打洛阳了，底子太大。见普度众生应允，云海无涯朝龙飞一笑，带著大队人马从开封退出。开封大门又是紧闭，从头开始打吧。架云梯搭横木，攻城。
　　范阳城的不少玩家见自己的城主如此窝囊，当即就不少退出范阳城，普度众生那个恨呀，他纯粹是闹笑话给人看的。
　　3个小时後龙飞的任务光荣完成，普度众生的人马在抵达洛阳城下後自动退回范阳。而安庆的攻城也取消了，事後普度众生才知道，安庆城只是虚打幌子根本就没派兵去围他的范阳，这就是聪明人和笨蛋的区别。
　　42
　　一个月限期已到，在淮河勾引玩家的花锦如梦发现任务提示，已完成。他还没当成花魁呢，花锦如梦正纳闷呢，就接到仙龙傲雪的信息，狂叫著说他的任务显示也是完成，而仙龙傲雪才杀了一个掌门呀。
　　这里面绝对有鬼！花锦如梦恨恨的带著仙龙傲雪去找苏瑜若。地点，长安苏辰然的别府，就是夜灼任务时映晓送的。关於这件事苏辰然问过夜灼，映晓是真正的NPC，故事也是按设定走的，夜灼当时嫌烦挑了个玩家最难碰到的支线，谁知道就让苏辰然给解了。
　　夜灼杀映晓也是必然规律，不过白送一座房子没有不要的道理，苏辰然自己有府邸就把这座房子给苏瑜若当魔教在长安的接头点了。这座房子包括龙飞、云海无涯和花锦如梦他们那十二个人都有使用权，毕竟是魔教的骨干，所以花锦如梦带著仙龙傲雪堂而皇之的走进大厅。
　　结果苏辰然和云海无涯还有苏瑜若和言斯斐以及龙飞、一刻辉煌都在，像是在商讨什麽。花锦如梦走过去，先是问苏瑜若说“若若，我们的任务都提示完成，可是……我并没有得到花魁的头衔呀。”
　　“任务完成你还不满意？”一刻辉煌惊奇的问花锦如梦，花锦如梦捞上仙龙傲雪说“他当时的提示是说要杀八掌门至少6次，可他只杀了一次，也算完成了。难道是说这个任务其实只要做就可以，不一定非要做完吗?”
　　“本来是必须完成的，但是你们的任务中有不少是陶伯父的私人兴趣，而且不管你们任务做完不做完魔教都已经成立了，所以，你们的任务就当完成了。”苏瑜若笑嘻嘻的回答花锦如梦说“其实你们应该感谢我，如果不是我在武林大会上崭露头角发扬魔教，你们现在肯定是接受惩罚的。”
　　苏瑜若说到这花锦如梦和仙龙傲雪脸都气白了，说真的，加入魔教根本就不是他们的本意，为什麽现在苏瑜若还要来讨赏。仙龙傲雪哼了一声说“若若，你的魔教已经成立了，我是不是可以退出呀。”
　　“为什麽？”苏瑜若疑惑的问仙龙傲雪，好歹这是元老级的人物，而且早就被排在通缉人物榜上的，现在退出已经没什麽用了。可惜仙龙傲雪还没搞清楚状况，老实的说“这几天我的私聊都爆了，全是问我魔教的事，还有连武当派的弟子都追杀我，害的我升级都没地方去。”
　　“你现在退出魔教就没人追杀你了吗？武当掌门可是你在众目之下杀的，多少证人，你想找借口都没门。”苏瑜若很“诚恳”的摆出事实。仙龙傲雪的脸当即，紫了。花锦如梦见状笑著朝苏瑜若指指自己说“那我呢，我想退出魔教可以吗？我又没出什麽风头。”
　　花锦如梦说完还看仙龙傲雪一眼，典型的五十笑百的人。苏瑜若摇头说“你们都没看魔教的教规吗？一日为魔教中人，死是魔教的鬼，如果敢叛变，那我只好拿家法侍侯了。”
　　苏瑜若走到言斯斐面前，拍拍言斯斐肩膀说“小飞飞，你有用武之地了，我们刚开张就出现俩叛徒，去吧，让他们尝尝你血刃的厉害。”
　　仙龙傲雪和花锦如梦俩都愣住了，他们是知道这个夜璃之色是刑堂的堂主，能力吗，在武林大会的时候就看的明白，他们俩打不过。可是以後要当过街老鼠被人追杀，他们不乐意，而且当初只是为了帮忙才上当的。如今虽然说要退出，一半是因为任务完成，他们没必要困在这里，另一半是因为觉得这个魔教的名义有点不太舒服。
　　可是一失足便成千古恨，苏瑜若真的要追杀他们吗？花锦如梦脸色彻底拉下来了，苏瑜若吐吐舌头，知道玩笑开大了，一闪身躲到言斯斐身後，戳戳言斯斐让他帮忙说两句。言斯斐万般无奈只好开口说“花大哥，小龙，你们别生气，若若是开玩笑的。”
　　“这件事是陶伯伯做的决定，他说既然玩游戏就要玩的不同，而且并不是说魔教就一定是坏人，他和若若定那麽多规矩也不过是想玩的更好些。你们如果真的不愿意的话，可以退出，小龙的通缉令也可以取消，只要跟陶伯伯说一声就成。”言斯斐可靠的多，一番话让人听著顺耳。
　　这时候龙飞也插嘴说“刚才还有人一直找我说是要加入魔教，你们到是要退出，真是可惜。我怎麽觉得杀武当掌门时小龙你玩得也很开心呀，如果你怕被武当追杀的话，那大可不必，新任掌门是我们认识的，他不会杀你。而且若若的朋友已经研究出改变玩家游戏名的面具，还没时间限制，带上之後随便跑没人会知道你是谁的。”
　　“有这样的东西！”仙龙傲雪惊奇的叫起来，他是一个比较大大咧咧的人，说退出也是因为这几天一直躲藏在龙飞的府邸或者是朋友在游戏中买的房子中，怪都不敢打，那感觉真不好。
　　先前的面具有时间限制，而且不能组队，会显现出名字，再加上八大门派的通缉令贴的到处都是，让他很不爽。其实他心里还是觉得加入魔教很好玩的，当然要在人身安全有保证的情况下。
　　“龙飞，你是魔教的事情暴光了吗？怎麽会有人找你加入魔教？要找不是应该找若若吗？”花锦如梦略带沈思的表情问龙飞，他说退出魔教也不过是气话，想他愁了一个月的任务结果就不了了之，当然生气。这会儿气头也过了，对龙飞先前说的话好奇，就问出来了。
　　龙飞听到花锦如梦问他，苦笑说“是寒月傲天和龙渊一笑，这段时间小翼跟寒月傲天走的太近，他又笨，就被寒月傲天把话给套出去了。尤其我自己攻打自己家的城，让寒月傲天起了疑心，不过也亏了他，他让龙渊一笑帮忙申请攻打范阳的，我才能在损失很小的情况下完成任务。”
　　“不过要早知道这任务可以不用完成，我干吗还非要花那麽大劲闹笑话。”龙飞那个苦呀，但是他是绝对不敢提退出魔教的事，他还在追陶玮鸿呢，陶老爷子是必须要巴结的。一说起这件事花锦如梦也头疼，他和陶老爷子有交情，知道老爷子童心大的很，他真要退出魔教，老爷子第一个追杀他。
　　“他们不都是城主吗？那加入魔教对他们没影响吗？”仙龙傲雪好奇的问出声。龙飞摇下头说“他们只是个人加入，与他们的城市无关，而且加入魔教又不会闹的天下人都知道，怕什麽。”
　　“已经收过了？”花锦如梦也好奇起来，猛得又想起一件事，於是问苏瑜若“若若，我去祁连山看过，有不少玩家在找魔教，想要加入魔教，你知道吗？”
　　“知道，不过我不打算乱收人，你们可以推荐些值得信任又有能力的朋友来。陶伯伯给魔教的特权比较多，收人就要谨慎了。”苏瑜若总算是带点稳重的态度说话，生怕花锦如梦他们不明白，又解释说“魔教的建教资金有3万两黄金，每个月有工资发。魔教还有些特有的技能奖励，其实这次完成任务的人都有奖励的，不是白做的。”
　　“没完成任务的也有，只是减半，去祁连山总教领取，总教有任务发布NPC，奖励一样丰厚。算起来其实就算被逐出门派也不亏了，一样有新技能学，有任务领。”苏瑜若对仙龙傲雪笑了笑说。
　　“要去祁连山！，那人山人海的，要真去了不就被抓的现成吗。”仙龙傲雪叫起来。他是对苏瑜若说的话感兴趣，但是他没胆子去祁连山，一去不都暴露是魔教的人了吗。其实在祁连山的玩家虽多，但是都无法进入魔教总教，因为守卫的NPC太厉害。
　　“後院有直接到教内大厅的传送阵，不过一个人只能免费用3次，3次之後一次500金。”苏瑜若刚说完就听见磨牙声，仙龙傲雪死瞪著她。苏瑜若急忙说“其实祁连山那有密道直接进魔教总教了，我一会带你们过去看看，只是才挖的，没挖完。”
　　“都是陶伯伯的错，他说那东西只能自己制造，不能给他们的程序人员添加负担，我看他是嫌他给我的钱太多，叫我再花回去。”苏瑜若很不乐意的嘟起嘴埋怨陶老爷子。仙龙傲雪才想起来，他们还有工资，於是笑嘻嘻的走到苏瑜若面前问“若若，我们一个月的工钱有多少，什麽时候发呀。”
　　“1000两白银，够多的吧。”苏瑜若伸出手指头比画。刚才还说退出呢，现在就问工钱，没好气的回仙龙傲雪“什麽时候发嘛，一般是月底，但是要看我心情了，心情好就给，不好就欠著。”
　　“你现在心情好不好。”仙龙傲雪很白痴的问苏瑜若，不是他急，而是他已经没钱了。最近没升级没打怪，还好是混吃混喝，花费少点。但是以後他还要过日子类，所以就想看苏瑜若会不会给他工钱了。
　　“这月才开始你就想要工钱，没白给的。”苏瑜若头一别，不理仙龙傲雪，把仙龙傲雪凉到那儿尴尬的不知道该怎麽办。看了半天热闹的云海无涯终於开口了“你可以去祁连山交任务，虽然你没有完成但是这次还是要给你一些奖励的。”
　　云海无涯和苏辰然两个早就交过任务了，奖励嘛也领过了，所以知道那丰厚的奖励都有什麽。果然，他这麽一说仙龙傲雪的眼睛就亮起来了，拉著花锦如梦说“我们去祁连山，反正我都暴露过了，也不怕被人看。”
　　“我怕！”花锦如梦一甩仙龙傲雪的手，说“我还想安稳的冲96类，为那点钱闯一次祁连山不值得。”
　　说起升级仙龙傲雪又郁闷了，看看苏瑜若说“我升级怎麽办，我才90呀，就算有面具可以带，但是一个人升级太慢了。”
　　都告诉过他新做的人皮面具可以改换姓名，可惜他已经忘了。苏辰然突然对云海无涯说“小乌鸦，我也想升级，我们去秦皇陵怎麽样？”
　　难得苏辰然说要升级，云海无涯当然乐意了，看下仙龙傲雪说“你也可以去秦皇陵，那里人少地方又大，适合团练。”
　　秦皇陵的一层太难进，到处是机关暗道，时不常的还来点暗箭，很少有玩家朝那里跑。云海无涯能进去也多亏了一刻辉煌，这个道士对迷宫很有研究。而云海无涯对阵法见解颇深，两人就那麽搭配的把秦皇陵一给破解了。云海无涯升级那麽快也是多亏了在秦皇陵打怪赚的经验，所以说那里经验也很厚是个升级的好地方。
　　“秦皇陵呀，我也去！”苏瑜若举起手要凑热闹，还拉著言斯斐。龙飞赞同的点头说“不如多叫几个人一起去，这段时间都在做任务经验都拉下一大半。”
　　“好呀，但是你们要做好准备，秦皇陵进一次很难，我一般都是呆上七、八天才出来的。”云海无涯也没异议，人多力量大，说不定还能完成到三层的任务呢。苏辰然一直想去三层看看的事，云海无涯还没忘。
　　就怎麽一群人定好时间，然後分散开去做准备。这个准备工作其实很麻烦，因为要在里面呆几天，而且那个地图是无法跟外面有联系的，所以龙飞要处理好洛阳的事物，皇族傲翔又一次做了牺牲品，镇守洛阳，谁叫他不爱升级的。
　　云海无涯和苏辰然就简单多了，各自嘱咐下帮他们负责事务的人就成，有事照样能联系，这就是特权。苏瑜若则是拖家带口，把她和言斯斐带上几个过去混经验。如此看来到不象升级，而是去玩闹，有女孩子就是热闹。

　　祈仙（网游）043-045

　　43
　　有一刻辉煌和云海无涯带路，大队人马轻松抵达秦皇陵2层，秦皇陵外围有不少玩家在升级，看到他们这麽多人杀进秦皇陵就有好事者跟著过来。云海无涯他们人多，分成两组，云海无涯和苏辰然被分配到苏瑜若那一组，打头在前。
　　花锦如梦、仙龙傲雪、皇族龙飞、陶玮鸿还有皇族夜翼几个人带著言斯斐的杀手集团随著一刻辉煌。一层的机关暗道轻松过关，可尾随他们身後的玩家就遭殃了，白白掉了经验死回去，没有充分的准备就想闯关，难。
　　一路上一刻辉煌等人没少抱怨，为什麽云海无涯那队都是莺莺燕燕，而他们却都是大老爷们和妖，杀手集团唯一的女性梦舞轻愁则是跑去跟苏瑜若一个队伍了。前面一队是欢声笑语唧唧喳喳，後面这队则是羡慕的留口水。
　　却不知云海无涯和夜灼俩头都大了，还有可怜的碧昔和紫琏。尚未成人形的紫琏被那群女孩子传来传去的玩弄，因为她太可爱。碧昔则是被闲下来的女孩子蹂躏，理由还是因为她可爱。不过那群女孩子身上都带满了零食，所以即便紫琏和碧昔有怨言冲著食物就罢休了。
　　云海无涯和夜灼俩实在忍受不了一群女孩子的吵闹，一到二层就拉著苏辰然找个怪多的地方练他们的去。二层很大，足够他们这20多号人闹腾的。
　　苏瑜若和言斯斐带著几个女孩子一起打怪，那些女孩子级别都不高，基本上只有吃经验和拣垃圾的份，不过有苏瑜若和言斯斐还算轻松。女孩子中有个叫紫冰儿的是五毒教会驱使毒物，能将怪物毒晕，然後其他的女孩子就扑上去猛戳，玩得到是开心。
　　皇族夜翼等人分成三组，各带两三个小号，好在那些人都不算是负担，叫做什麽都乖乖的听话，级别低但配合都很好。龙飞硬是和陶玮鸿凑成一组，带著言斯斐的两位杀手同学，龙飞心里其实是很不乐意的，多出俩电灯泡。
　　一刻辉煌是个道士没太大攻击力就跟著花锦如梦和仙龙傲雪一起带上三个人，惟独苦命的皇族夜翼一个人带俩，不过皇族夜翼前段时间带人带多了，有经验再加上也习惯了，所以就没什麽怨言。
　　在特殊地图内队频是有效的，苏辰然看著夜灼和云海无涯打怪，听著苏瑜若和那群女孩子们聊天，怀里抱著紫琏，旁边跟著碧昔，偶尔会上前拣垃圾。因为云海无涯要打怪，顾不上，而夜灼根本就不拣那些东西。
　　秦皇陵真不愧是皇帝的墓穴，爆率少但是经常会有极品出现，就算是苏辰然这种游戏小白都能看明白。尤其是爆一些世面上少见的材料，什麽锦缎了、未雕琢的宝石了，那些都是工匠最喜爱的。
　　陶老爷子就是一位工匠，还有老爷子藏的那堆婆婆阿姨们，苏瑜若和她的那帮朋友就爱去陶老爷子那里挑拣些没用但又好看的装饰品或者衣服，所以再三嘱咐苏辰然要把材料都拣回去，好让老爷子帮她们加工。
　　苏辰然只得勉为其难的下手拣垃圾，好在爆率低也不用他一直拣。只是，在拣垃圾的过程中苏辰然发现了一些不属於材料和装备的物品。琉璃瓶子，特殊物品，用途不明。三指宽窄半透明的瓶子看著很漂亮，苏辰然好奇的问云海无涯“这是做什麽的？”
　　“留著吧，还有些其他的东西加一起收集满了可以换一种特殊药水，能让你在一小时内的经验乘2倍。”云海无涯淡淡一笑说。苏辰然可是吃惊了，居然还有双倍药水，难怪云海无涯的级别远高於其他人，原来是这样练出来的，有点作弊的感觉。
　　苏辰然不再多问，忽听到队频里有女孩子在喊“雪哥哥，我们拣到一样东西，不知道是做什麽的。”
　　“也是琉璃瓶吗？”苏辰然打开队频问。苏瑜若回答说“不是，是一块废铁，但是上面写的是，帝王之剑的碎片，任务品。”
　　“那是到3层的通行证，要收集够一定数量才可以，还有地图的碎片。你们先升级，等过几天我们打BOSS，那个爆地图碎片。”云海无涯也打开队频回话。一听说有BOSS可以打几个女孩子都兴奋起来。云海无涯也顺便说了还有能换取双倍药水的道具，让女孩子们高兴的大叫，顿时队频热闹非凡。
　　就这麽吵吵闹闹两天下来除了琉璃瓶子外苏辰然还收集到不少古怪的东西，石臼、七色水的水滴、咀赖罗的树叶、等，碎片云海无涯也已经收集到一块，爆率果然很低。云海无涯问了问苏瑜若收集到的物品的数量後便带苏辰然拐回去找苏瑜若和一刻辉煌等人。
　　几小队人马汇合检查下各自的收获，苏辰然拿出几样华丽的女性装备递给苏瑜若等人，女孩子们都惊喜的问苏辰然他们是从哪打的，为什麽她们打了一天就没见过如此漂亮的物品。
　　“这些是在里面的宫女爆出来的，那些怪的级别太高，你们还不适合去打。”云海无涯帮苏辰然解释。秦皇陵二层分十几个墓区，分别有侍卫、工匠、宫女等怪物，苏瑜若他们打的是等级最低，最好打的工匠，而云海无涯和夜灼级别都很高就在最深处打怪，爆的物品当然也比苏瑜若她们好的多。
　　宫女能爆出不少女孩子们喜欢的首饰类装备，侍卫爆的武器居多，工匠则是爆些市面上少见的材料。能换取双倍药水的特殊物品则是什麽怪都爆，一天下来就算最弱的苏瑜若等人也积攒够换取3瓶药水的特殊物品，几个女孩子就吵闹著要去兑换。
　　云海无涯把人集合好，七拐八拐的带到一位道士模样的NPC面前，老道士正在那里生炉子炼丹，看到云海无涯喜笑颜开的迎上来问“这不是云海嘛，又看见你了，东西收集的怎麽样？”
　　“有不少，又要烦劳前辈了。”云海无涯说著从包袱里取出东西，示意苏辰然也都拿出来。苏辰然看到云海无涯拿出的那些特殊物品时大吃一惊，明明东西都是他拣的，为什麽云海无涯那里的明显不比他少？
　　“这是上次来的时候打的，因为时间短就没过来，这次算一起。您看能换几个？”云海无涯朝老道士说话却是解答苏辰然的疑惑，苏辰然算是明白为什麽云海无涯也会有那些东西了。
　　老道士数了数面前堆放的特殊物品後，拿出19个瓶子递给云海无涯，云海无涯按材料的数量分给苏瑜若等人。苏瑜若得到两个，龙飞和陶玮鸿一组4个，看好一人一个。皇族夜翼一组2个，皇族夜翼直接给那两位小朋友了，因为他们级别低升级用得上，他不差那点经验。
　　一刻辉煌那组也四个，分给仙龙傲雪和三个小号一人一个。惟独云海无涯分到的多，没得到的人都巴巴的看著云海无涯，尤其是苏瑜若，那双水灵灵的眼睛眨呀眨的。云海无涯故意忽略掉，直接把7瓶药水都给苏辰然塞过去，说“你快点到85吧。”
　　苏辰然怔了一下，不自觉的摸摸脸上的面纱，一到85他就可以取下面纱，露出那张没有修改过的容貌，云海无涯不再避讳了吗？苏辰然微微一笑接过药水，坦然回答“好的。”
　　那层纸就要捅破了，捅破之後能看到什麽，或许会是光明吧。苏辰然回想著他在游戏中遇到云海无涯之後云海无涯对他的态度，心中抱著一丝希望。而云海无涯听到苏辰然的回答，也满心期待苏辰然是否已经原谅他了，否则的话苏辰然可以拒绝，直接把药水给苏瑜若他们，仍旧慢慢磨蹭他的级别。
　　看来这是个好的开头，云海无涯的笑容逐渐扩大，眼睛直盯盯的望著苏辰然，充满了喜悦和爱意。苏瑜若旁边的女孩子都看出有不对劲的地方，交头接耳窃窃私语，就连言斯斐的脸色都有些异常。
　　苏瑜若的心还牵挂著那几瓶双药，跑过去拉著苏辰然的手撒起娇说“哥，你有7瓶，分给我4瓶好不好，我们人多，级别又都低。你还有云海哥哥带，不怕没经验。”
　　“走了。”不等苏辰然回答夜灼便提著苏辰然的衣领拖走，夜灼也很想看到苏辰然的真实面目，他才不管苏瑜若是不是苏辰然的妹妹呢，升级要紧。况且他还想要知道云海无涯和苏辰然捅破那层纸之後是什麽样子，凭心而论夜灼不想让苏辰然与云海无涯和好。
　　这些日子处下来，他发现苏辰然是个很有意思的人，性格安静，人也很柔和，有种温馨的气息，让人喜欢和他相处，所以夜灼这次是真真正正有几分动心。其实他并没有看到苏辰然真实的一面，那隐藏在黑暗中的苦涩。
　　“下次再有给你们留几个。”云海无涯看到夜灼拉走苏辰然时苏瑜若的尴尬，便对苏瑜若许下承诺也匆忙朝苏辰然那边赶过去。苏瑜若看著三个人的背影正瞪眼的时候听见周围的女孩子惊叹说“若若，你哥哥是不是长的很漂亮，让人看著就想疼爱的那种呀。”
　　“看身材和脸部的轮廓就不错，绝对是美人。”另一个女孩子非常赞同的点头，女孩子继续说“要不是夜灼是个宠，我真怀疑他们有什麽关系，你们没注意他的眼神吗，绝对的独占和霸道！”
　　女孩子们在一起就会叽叽喳喳，陶玮鸿他们翻白眼，到底哪看的出夜灼和苏辰然有什麽关联，霸道那是夜灼的本性好不好。苏瑜若听到那些话脸色有些发白，女孩子还在说“那云海呢，你看他多紧张雪哥哥，俩人好配呀，一个英俊潇洒又有气质，另一个柔柔弱弱，让人看了就想呵护，只可惜看不到真面目，不过这样更有神秘感。”
　　几个女孩子一谈论起来眼睛都仿佛要冒出粉红色的心了，苏瑜若彻底沈下脸怒声说“那边那麽多男人你们随便YY，但是就别找我哥！他不是你们可以YY的对象！！！”
　　对苏辰然和家里闹僵的事苏瑜若隐约的知道是因为苏辰然和一个男人接吻被父亲给看见，而後苏辰然又坦白说是爱上一个男人，所以才会在之後出车祸家人都不去理睬，就因为苏辰然和一个男人在一起！
　　苏瑜若不允许这种事情再发生，如果说苏辰然天生就有那方面的性向的话，苏瑜若不会反对，可是苏辰然之前明明就很正常，也有将要谈婚论嫁的女朋友。可为什麽会和一个男人扯上关系，苏辰然出车祸後，苏瑜若在医院中并没看见有什麽人去探望苏辰然。苏瑜若曾经试探的询问苏辰然，苏辰然每次都用哀求的眼神看她，让她无法再继续追问下去。
　　好不容易在这款游戏中能看到苏辰然的笑容，苏瑜若可不想因为她的这些腐女好友们去揭苏辰然的伤疤，两个男人在一起本来没什麽，未必就是有私情。就算苏辰然曾经承认过他爱上男人，苏瑜若也不认为苏辰然是个很随便的人，在游戏中都能找男人一起。
　　在游戏中见到苏辰然的这些日子苏瑜若并没发现苏辰然和云海无涯之间的特别，所以并没多想，可是她的那些朋友一说，苏瑜若也开始不安，她不想苏辰然再受到什麽伤害。
　　“若若，别多想，你又不是不知道她们，见俩不错的男人就要暗地配对，没其他意思。”言斯斐，明白苏瑜若忙出言劝导。那几个女孩子都被苏瑜若吓的不轻，五毒教的梦舞轻愁是苏瑜若最好的朋友，虽然不清楚苏瑜若突然转变的原因，大概也明白是跟苏辰然有关。
　　原本的苏瑜若也跟他们一样喜欢YY两个美男子，其中就有倒霉的言斯斐，经常被苏瑜若推出去勾引漂亮的小男生来让她们玩。可在苏辰然发生车祸後苏瑜若就改变了，虽然不明著反对，但是却对女孩子们喜好将男孩子配对的游戏避而远之。
　　44
　　“反正，反正你们开玩笑别开到我哥哥身上，他有女朋友了，被误会就麻烦了。”苏瑜若在看到朋友惊视的目光後发觉自己太过激动，慌忙掩饰。龙飞和陶玮鸿这俩熟悉内幕的人都替云海无涯捏把冷汗，看来云海无涯和苏辰然的路不太好走。不过陶玮鸿更纳闷的是苏辰然什麽时候有女朋友了？
　　那几个女孩子听到苏瑜若牵强的解释算是释怀，又开始欢乐的去分配那两瓶双，不再去在意方才的事情。惟独梦舞轻愁似有所思的望著苏瑜若，她太了解苏瑜若了，几年的友情不是白交的，苏瑜若是什麽性格的人，怎麽会不清楚。苏瑜若如此避讳将苏辰然和男人扯在一起，恐怕，并不是有女朋友那麽简单。
　　梦舞轻愁心里怀疑并不说出来，她明白苏瑜若有心事，却又不是她能解决的。但是有不知趣的女孩子就傻傻的问苏瑜若说“你哥哥有女朋友了，长的漂亮吗？能让你这个有恋兄情节的妹妹认同的女人一定很不错喽。”
　　这一句话又勾起其他女孩子的兴趣，都围著苏瑜若好奇的看著，连皇族夜翼这个小笨蛋都走过来问“你哥什麽时候有女朋友的，怎麽没听他提过？”
　　皇族夜翼也算是知道云海无涯和苏辰然之间的事，他本身不算太介意两个男人在一起，尤其是云海无涯那麽下苦工夫追苏辰然，皇族夜翼就自觉的站在云海无涯那边。如果苏辰然有了女朋友，那云海无涯该怎麽办，所以就问出声。
　　“我，我哥的女朋友就是她！”苏瑜若见谎言要被拆穿，慌忙间看到站在一旁的陶玮鸿，也就是蝶兰小姐，於是就把陶玮鸿撤进来。苏瑜若并不清楚陶玮鸿早八百年前就把自己是男的事给说出来了，要知道的话，她一定不找陶玮鸿。
　　那几个女孩子都羡慕的看著陶玮鸿，陶玮鸿在游戏中的造型毕竟是个美人，级别又高，还是一派的掌门。听到苏瑜若的话，龙飞的脸，唰的，白了。苏瑜若拉著已经傻掉的陶玮鸿继续说到“她和我哥哥已经同居了，所以你们以後在我哥哥和她面前乱说话。”
　　女孩子们纷纷点头，并向陶玮鸿道歉，陶玮鸿手脚僵硬的看著苏瑜若，说不出话来。突然听见苏瑜若的蚁语传音说“我叫你当我哥的女朋友你就给我认下！发什麽呆！！”
　　“我，我是男的呀，小姑奶奶。”陶玮鸿那个苦呀，但是他又害怕苏瑜若，只得用蚁语传音对苏瑜若说“这游戏里没几个不知道我是妖的，你这谎可说大了。”
　　“什麽！你这个白痴人妖！当个妖你都不会！！干吗没事到处对人宣传你是妖的事！！！”苏瑜若恼了，继续用蚁语传音骂陶玮鸿“反正没人见过你，你就说你就为了避免麻烦才说你是男的，其实你是我哥的女朋友就得了。真没见过比你更笨的人，难怪陶伯伯每次提起你都说他家的不孝女！”
　　“那能怪我吗，要是你的话你会忍受被个大男人天天追！我不就是被追烦了才说出我是男人的事实吗！”陶玮鸿委屈，恶狠狠的瞪眼龙飞。这一瞪不要紧，发现龙飞用哀怨的眼神一直看著他，冷汗立刻冒出来。
　　一刻辉煌那些人都糊涂了，尤其是花锦如梦，这个主儿是知道陶玮鸿是男人的大事实的,但是他很聪明的没去问。可别人就不一样了，仙龙傲雪不经大脑的问龙飞说“龙飞，花蝴蝶不是你老婆吗？怎麽她都跟人同居了你都不知道？”
　　“我知道呀，我连他是哪天跟雪珀开始同居都一清二楚，但是我不知道他们竟然是这种关系。”龙飞夸张的掩眼脸诉苦道“小蝴蝶呀，为什麽你一开始不告诉我你竟然和雪珀是情侣关系呢？我都追了你半年，将要谈婚论嫁的时候，才知道你心里已经有了其他人，你将我的情置於何地。”
　　龙飞装模做样的想要找个人去靠下，结果发现周围都是妖，要不就是几个女孩子和不算熟悉的小男生，最後只好扑到皇族夜翼身上说“小翼翼，你可要安慰下你表哥我的这颗破碎的心。”
　　“你别装了！难看死了！！”陶玮鸿看到龙飞依靠在皇族夜翼身上，有种无名火冒出来，怎麽说皇族夜翼在游戏中的造型都是女人，那感觉就好象是龙飞跟个女人打情骂悄，让他很不舒服。
　　“你的什麽烂帐，有我哥了还勾三搭四的！你赶紧给我解决了！！”苏瑜若看到龙飞的表现已经很肯定让陶玮鸿迫不得已暴露身份的人就是龙飞了，再这麽闹下去她的谎话一定会被拆穿。拉上梦舞轻愁气哼哼的说“走了，我们去升级吧！”
　　说完苏瑜若便转身朝她们先前练级的地方走去，临走还不忘用蚁语传音对陶玮鸿说“你这个挡箭牌我是用定了，你给我提防著点那个叫云海无涯的人，他要敢对我哥有什麽坏心就剁了他！”
　　眼看著苏瑜若和那几个女孩子远去，陶玮鸿的感觉比吃了黄连还苦。这时龙飞也用蚁语传音问陶玮鸿“若若是不是知道什麽了？她很反感雪珀跟男人一起吗？怎麽又扯上你了？”
　　陶玮鸿朝龙飞看过去，发现龙飞还靠著皇族夜翼，沈下脸说“你一个大男人依偎在女人怀里算什麽样子！”
　　“我不是……”皇族夜翼慌忙把龙飞推开，想要解释说他不是女人，刚开口想起陶玮鸿知道他是男人的事呀，那就没必要解释，可为什麽陶玮鸿看著很生气？
　　“吃醋了？我的小蝴蝶真可爱。”龙飞表面上调侃陶玮鸿私底下却传音问陶玮鸿说“若若刚才传音跟你说什麽了？你脸色那麽难看？”
　　陶玮鸿脸红起来，蚁语传音是没人能听见，可表情是大家都能看到的，尤其当时苏瑜若那副火冒三丈的样子，想不让人知道他们在传音通话都怪。无奈的告诉龙飞“若若非要我冒充小然的女朋友，还让我注意云海的动静，看来若若对小然会跟男人在一起的事很反感。”
　　“这样呀，我不答应！”龙飞脸色拉下来说“你和雪珀住一起我就已经很反对了，巴不得云海赶紧跟雪珀说开好去照顾他，把你换下来。现在竟然还要你当雪珀的女朋友，别告诉我还准备在游戏中结婚！那样的话我怎麽办！！！”
　　“不会了，我怎麽可能嫁给小然……”陶玮鸿无意识的回答龙飞，突然觉得不对劲，冲著龙飞吼“别以为我是女号就会嫁人！你怎麽办管我什麽事，我是男人！！！不会嫁只会娶的！！”
　　还好陶玮鸿没忘用蚁语传音，不过他那张愤怒的脸已经出卖了他，周围的人都用异样的目光看著他和龙飞。言斯斐的几个同学已经认定这是三角恋爱了，可怜的雪珀，若若的哥哥，女朋友到游戏里就另有新欢了，不过那是人家的家务事他们管不了，也就看看热闹而已。
　　这事可真够让人笑的，龙飞和陶玮鸿还在传音吵闹，花锦如梦无聊的想要拉一刻辉煌等人去升级，时间可不能白浪费。结果发现一刻辉煌正和那个老道士聊天，说的很开心，花锦如梦凑上去就听见一刻辉煌很亲热的对老道士说“师叔祖，您都到空冥了，我才刚到辟谷呀，难怪您能在这古墓不吃不喝上千年。”
　　“我是静修者，这里僻静极少有人来打扰不知不觉的就就到空冥期了，不过再往上就难了。”老道士淡淡一笑不以为意。花锦如梦听的惊讶，一刻辉煌怎麽跟这个NPC扯上关系了。这边花锦如梦正纳闷呢，那边仙龙傲雪就催促上了“辉煌、老花，你们俩快点走了。”
　　“师叔祖我过两天再来看您，您要的草药等我出去就给您找，晚辈先告辞了。”一刻辉煌必恭必敬的跟老道士道别，随著仙龙傲雪他们离开丹室，绕了几个弯回到他们升级的地方，花锦如梦忍不住问一刻辉煌“那个NPC怎麽成你师叔祖了，辟谷不是你们名派的名称吗？”
　　“辟谷只是修道的一个阶段，那位师叔祖是在秦朝的时候被秦始皇征集过来炼丹的，结果就被埋在这里的，谁知道因祸得福竟然让他到空冥期了。”一刻辉煌一脸的崇拜，看的花锦如梦直打冷颤。
　　“这游戏还能成仙吗？？”花锦如梦已经不知道该怎麽说了，本来永恒这款就够乱的，现在连仙人都出现了，当然还没成仙只是预备。一刻辉煌不知道花锦如梦想什麽，摇头说“我不知道，我90级才到辟谷，离心动还不知道什麽时候，估计最少到100级，後面还有好几个阶段，成仙很难。”
　　“走一步说一步，到底会是什麽样只有游戏设定者知道，反正这不是修真游戏，应该不会那麽夸张了。而且那个师叔祖过了千年才到空冥呀，我又不可能玩一个游戏玩上一千年，那时候我早死了。”一刻辉煌还算是明白这是游戏，他当初选道士也是因为走错了地方误入深山，结果就糊里糊涂的加入了辟谷派。
　　“哦，那道士让你帮忙找什麽药？”花锦如梦继续追问，一刻辉煌很老实的回答说“他是炼丹士这一千年下来秦皇陵的药材都被他用完了，他没办法再往上冲，就让我帮忙找些，他会给我点分成。”
　　一刻辉煌一想到那位老道士的许诺就乐得眼睛都睁不开了，而花锦如梦则是在想等一刻辉煌弄到稀罕的药品时剥削点过来，既然老道士会炼双倍药水，那不知道会不会炼经验药呀，那样的话，他就不用升级了，直接吃药就成。
　　想得美，游戏能让他白占那麽大便宜吗，不过想想是不犯法的，花锦如梦继续做他的美梦。云海无涯那边可就遭殃了，苏瑜若带著几个小姐妹打了一会怪就把人都交给言斯斐带，自己跑去找苏辰然，她不放心苏辰然和云海无涯独处一起，夜灼和紫琏还有碧昔被她自动忽略了。
　　苏瑜若跑过去的时候苏辰然几个正在吃饭，那自然就要加上苏瑜若一个了，看著精美的食盒，色泽诱人的饭点，苏瑜若後悔了，後悔她为什麽没早跑过来。苏瑜若一边吃一边诉苦说“哥，你们这里有好吃的也不告诉我，我这两天跟他们都是啃干馒头和腊肉的，难吃死了。”
　　酒楼的食盒太贵，不是苏瑜若这个阶级能买的起的，而且平常一般人升级哪可能带满包袱的食盒呀，都是准备些不占地方的简单食物。苏辰然看苏瑜若吃得太快担心苏瑜若会被噎著，忙说“慢点吃，没人跟你抢，云海带了很多就算加上你也够吃的。”
　　苏辰然说完取出汤盅倒碗牛肉羹递给苏瑜若，准备的真全，苏瑜若惊讶的看看苏辰然，又瞅瞅他的空间袋，真想知道那里面都装有什麽，地上放的玉盆毛巾不用说，连桌子凳子都有，真的是来升级的吗？
　　答案当然是肯定的，吃饱饭云海无涯和夜灼俩自觉自动的去打怪，虽然夜灼很不乐意多了一个混经验的人，但是那人是苏辰然的妹妹他也没办法说什麽。苏瑜若悠闲的抱著紫琏跟苏辰然唠嗑，苏辰然也乐得有人陪他，还有人帮他拣东西。
　　苏瑜若看到怪死後爆出的物品跑的比兔子都快，拣完东西就又窜回苏辰然跟前继续玩弄紫琏和碧昔。紫琏身上已经被苏瑜若身上扎了十几个蝴蝶结，连碧昔那头可怜丝发都遭了殃，被苏瑜若拆了又梳不知道多少遍硬是没成个型。
　　苏辰然只是微笑的看著自己家妹妹捣腾，这种感觉很温馨、宁静。可惜云海无涯有些急噪不安，他每次想回过来找苏辰然说上几句话都被苏瑜若给挡住，并以命令的方式让他继续打怪，连休息的空闲都不给。
　　但是对夜灼，苏瑜若就没给太多的阻力，任由夜灼出入，不过时间稍一长苏瑜若看出蹊跷。夜灼打一会怪就会休息一会，然後贴著苏辰然不放，有时候还会故意去看云海无涯，明显的示威。这种不同於紫琏和碧昔的神情让苏瑜若起了提防之心，她听陶老爷子说过，这游戏中有不少都是真人扮演的NPC，难不成夜灼是工作人员或者玩家吗！
　　45
　　对夜灼上心的苏瑜若在拣东西和同苏辰然聊天的空隙死盯著夜灼观察，越看越觉得夜灼不是个简单的程序，而是真人。夜灼虽然发觉苏瑜若看他也没在意，该做什麽照样做什麽，打了一会怪又跑到苏辰然面前胡侃乱扯。
　　“夜灼。”苏瑜若突然叫了声正在和苏辰然聊天的夜灼，夜灼恩了一声算是答应，仍旧注视著苏辰然，苏辰然正在摆弄他唯一的武器，十几颗小珠子，是他用来布结界的。夜灼看得好奇自然就专心，没曾想苏瑜若趁他没在意问他说“你不工作吗？我怎麽看你这一整天都在线上？”
　　“哦，工作的事我早在小珀睡觉的时候做完了……”夜灼说到一半猛然惊觉，不过他也不觉得什麽了，自大的对苏瑜若一笑说“我的工作就是陪小珀，做他的伴儿，他开心，玩好就可以了。”
　　夜灼看到苏瑜若对他投来敌视的目光，丝毫不在意，早在苏瑜若阻挡云海无涯靠近苏辰然的时候夜灼就察觉到苏瑜若对他们有戒心。可那又怎麽样呢，他想得到的东西从不怕有人来防碍的。
　　“若若，怎麽了？”苏辰然也抬起头看著神色异常的妹妹，苏瑜若被夜灼挑衅般的眼神激的三窍升烟，还好有点理智，把夜灼推向怪堆冷冷的说“休息够了吧，那还不赶快刷怪去！”
　　夜灼取出剑朝苏瑜若狂傲的一笑後杀向那群人型怪侍卫，脑袋中却在想苏瑜若是否知道苏辰然和罗昱之间的事，如果知道的话，那以後一定会很有趣。见夜灼远去，苏瑜若才低声问苏辰然说“哥哥，夜灼是个玩家？他怎麽会当你的宠？”
　　苏辰然迷茫的看眼苏瑜若，得到夜灼的经过早就告诉过她了，现在又问出来是什麽意思。难道是因为夜灼并非程序才好奇的吗？苏辰然没多想，对苏瑜若说“他是被陶伯伯硬弄上来的，本来是想找个清闲的挂上就算了，没想到他的那个任务竟然会被我解了，才勉为其难的当了我的宠。”
　　“勉为其难？我看他乐意的很，没瞧他围著你转跟只小狗一样吗！”苏瑜若不带好气的嘲讽夜灼“我看他是对你另有企图，还有那个云海无涯。哥，你千万要小心他们俩，无事献殷勤非奸即盗。”
　　“他不是……”苏辰然低下头也不知道该不该告诉苏瑜若那件事，可是苏瑜若很明显的是在提防那两个人，为什麽，是因为……苏辰然苦笑，苏瑜若是个聪明的女孩子，知道自己哥哥曾经吃过男人亏，所以才会害怕他再次被伤害。
　　这世上哪有那麽多喜欢男人的人，云海无涯……罗昱……苏辰然的心隐隐发痛。回想以前的苏瑜若还整天抱漫画啃。有一次竟然拿出一本书的封面让他猜哪是男哪是女，单纯的苏辰然就指那个看起来很柔媚偎依在另一个人怀里的人说是女孩子。苏瑜若哈哈大笑告诉他，都是男的，俩男人怎麽可能那麽暧昧……
　　之後苏辰然再被苏瑜若考验的时候无论男女统一说是男的，这就是被整怕了的下场。苏瑜若对他这个哥哥从不避讳，包括没事在他面前大谈男男之道，若非如此苏辰然也不会知道世界上除了男女之外，两个男人之间的情也应该是存在的道理。
　　苏辰然对同性恋没有歧视，绝大部分是亏了苏瑜若的那种小女孩子对爱情的幻想，整天灌输爱上一个人不用管他是什麽性别，身份，或是猫或是狗，只要爱上就得了的理念。想到这苏辰然不觉笑起来，那时候的苏瑜若真可爱，什麽不负责任的话都能说出口，爱上同性就已经够惊世骇俗的，还能连动物都不忌讳的，那种人就太厉害了。
　　也因为这样，苏辰然在发现自己爱上罗昱的时候坦然接受那种心情，不去抗拒，可是他忽略相爱是两个人心甘情愿才可以的事。结果，头破血流，连父母都不谅解他。那时候的苏瑜若每次看见他都会流露出自责的神态，苏辰然明白苏瑜若想的是什麽，可那并不怪苏瑜若，是他自己要爱上的，所以，一切的罪过都要让他自己来承担。
　　如果，如果，云海无涯确实是罗昱，而他已经幡然悔悟，自己又原谅他，接受他，苏瑜若会不会不用再曾经错导自己而自责。不过在那之前苏瑜若恐怕不会接受一个伤害过他的人，苏辰然扪心自问，自己还是喜欢和在乎……
　　在乎谁，罗昱还是云海无涯，苏辰然猛然发现自己也弄不明白自己的心意。他该恨，不，他一直在恨的人是那个伤害他又无情遗弃他的罗昱。可是对这个在游戏中无微不至的照顾他，疼爱体贴他的云海无涯，他不恨，甚至依恋那个人。他究竟是期盼云海无涯是罗昱，还是说云海无涯就是罗昱，他才会罗昱再次抱有妄想。
　　云海无涯的小心翼翼，谨慎温柔和对他的在意让他希望能在罗昱身上也看到所以才期盼云海无涯就是罗昱吗？可是，如果云海无涯真的就是罗昱，那这段时间对他的好又或者只是为曾经伤害过他才付出的吧。
　　自相矛盾，苏辰然头低的更狠了，不能再想了，他已经决定冲到85，然後看云海无涯的反映，该了断的那时候都要有个交代的。苏辰然陷入自己的思绪，在一旁的苏瑜若开始不安，紧张的叫著苏辰然“哥，哥！”
　　“啊！”苏辰然抬起头看著苏瑜若，苏瑜若慌乱的问苏辰然“哥，你不是真的和他们有什麽吧……还是说他们俩谁在缠你，如果有人烦你，我去把他们赶跑，要不，我们换个游戏玩，那麽多游戏总有个好玩的，可以不再碰到那种人的。”
　　苏瑜若急的要哭出声，她不想再看到苏辰然在医院时的那种无助和绝望，一切都是她不好，她为什麽没事要给苏辰然灌输一些乱七八糟的东西。爱情是很美，禁忌又完美的爱情更让人向往，可是真正发生在自己身边的时候一切都变得不一样了。
　　“若若，你误会了，夜灼对我好只是因为……我的那场车祸的车主就是他，他对我觉得歉疚才会甘心当我游戏中的宠帮我升级的。”苏辰然只解释了夜灼的事，却没有提云海无涯。听到苏辰然的话苏瑜若顿时震惊在那，片刻之後，撸起袖子准备找夜灼算账！
　　“原来是这个混蛋！害你住了几个月的院都不见踪影的人！！”苏瑜若气哼哼的朝夜灼走过去，也忘了还有个云海无涯没问，被苏辰然伸手给捞回来说“不关他的事，是我自己不小心何必连累他破财，是我没联系他就换院的。”
　　“为什麽！”苏瑜若听到苏辰然的话停住脚步转回头看著苏辰然，疑惑的问“是因为那天爸爸看到你和……因为爸爸责骂你，所以你才会……”
　　苏瑜若问出声就後悔了，那是苏辰然的禁忌，她不应该问的。苏辰然看著苏瑜若苦涩的一笑说“是我自己不小心，跟任何人都没有关系，若若，过去的事就让它过去好吗？”
　　“哥……”苏瑜若扑到苏辰然怀里呜咽著说“哥，我是你妹妹，你有什麽心事告诉我好不好，就算我不能帮你分担，可是多一个能让你发泄诉苦的对象也比压在你心里自己承受好。”
　　苏瑜若一直都很内疚，最疼爱她的苏辰然受了多少苦多少罪她都不知道，她不想再让苏辰然自己承受了。苏辰然抚摸著苏瑜若应允到“恩，我会的，别再哭了，都不是小孩子了。”
　　这边苏辰然和苏瑜若的异常云海无涯和夜灼都发觉到，但是俩人没有过去。在换双药离开的时候，苏瑜若朋友说的那些玩笑话和苏瑜若的吼声，包括苏辰然也听见了，理解不同却都明白苏瑜若的担忧。尤其是云海无涯，他早在苏瑜若找他们做任务时候就没敢对苏辰然太亲近。他不知道苏瑜若是什麽态度，再加上，他就是那个抛弃苏辰然而不顾的人……
　　“你猜若若是来干吗的？”夜灼走近云海无涯轻笑中略带嘲讽的说“你看她防你防的那麽紧，恐怕是察觉你对她哥哥不怀好意吧。”
　　“难道她就没防你吗，你不也是被踢出来的！”云海无涯说完用手中的枪狠狠的扎在面前的怪身上。苏瑜若对他的那种防备的眼神他不是没看到，恐怕苏瑜若是对每个靠近苏辰然的男人都提防著。
　　按一般理论男人哪用防呀，怎麽说作为妹妹的苏瑜若都该注意苏辰然别被什麽女人勾引走才对。哎，云海无涯长叹，即便苏辰然能原谅他，那苏辰然的家人呢。听陶玮鸿的口气苏辰然的父母至今都未曾去探望过苏辰然，苏辰然也没有回过家。还不都是他害的，他故意在老人面前吻苏辰然，让苏辰然品尝众叛亲离的凄苦。
　　要是苏辰然肯原谅他，他情愿上门去负荆请罪祈求苏辰然父母的谅解。他这次是真心诚意想要和苏辰然在一起，想要苏辰然永远开心。云海无涯发疯般的打怪，夜灼留心看著苏辰然的动静，不一会发现苏瑜若人没了。
　　夜灼当然不会放过如此大好的机会，冲到苏辰然跟前四处寻找苏瑜若的身影，确确实实是不见了。苏辰然看著到处寻觅的夜灼轻笑著说“若若下线睡觉了，你不用找了。”
　　苏辰然说完便让碧昔去叫云海无涯回来，从苏瑜若来这边，除了下线吃饭那会工夫就一直没让云海无涯休息过。云海无涯打完周围的怪回到苏辰然身边坐下，算是喘了口气，连续4、5个小时刷怪就算他曾经是升级狂也不太好承受。
　　“你妹妹怎麽会想起来下线睡觉，我还以为她会24小时监视我们呢。”夜灼一派轻松的问苏辰然。苏辰然愣了一下说“她在家，我妈不会让她玩太久的。”
　　“不过，你做了什麽坏事值得她监视你的。”苏辰然笑著调侃夜灼以掩饰内心的动荡，不知道他什麽时候才可以回到那个家。夜灼发现苏辰然神情中的不自然，顺著苏辰然的话说“你宝贝妹妹怕你被抢走，没见她在知道我不是电脑程序後什麽反映。不过我对你是真动了心的，才不会在乎她的那点阻力。”
　　“那你可要多下工夫，我妹妹那一关可不好过。”苏辰然没在意夜灼的话，他不认为自己是招人爱的那种，身为夜灼的萧轩奕和他才有一面之识。就在苏辰然和夜灼说玩笑的时候云海无涯突然抱住苏辰然，把头埋在苏辰然的肩膀上说“你刚才是不是在哭，我看到你和若若抱在一起。”
　　苏辰然的身体猛一颤抖，好不容易定下神说“不是，是若若，她觉得没照顾好我，有些自责。我真不是个好哥哥，还让她为我操心。”
　　夜灼和云海无涯都没再说话，也不知道该说什麽，苏瑜若毕竟是苏辰然的妹妹，想要继续粘著，那就容许吧。而他们俩现在都只算陌生人，无法替苏辰然分担什麽。云海无涯也在等待，等待苏辰然除去面纱的那一刻，到那时候无论如何他都不要放开苏辰然。

　　祈仙（网游）046-048

　　46
　　苏辰然这些人升级并不是全天24小时都呆在秦皇陵中的，比如说苏辰然，他每日清晨8点协同陶玮鸿下线，去做他的康复锻炼。陶玮鸿则是次次拉上龙飞打个通宵，然後跟苏辰然下线睡觉，等待苏辰然2点多睡完午觉一起上线，可怜的龙飞作息时间也只能跟陶玮鸿并行，谁让他追人家。
　　苏辰然不在夜灼自然没理由和云海无涯独处，也就趁这机会去办理他的公务。云海无涯也慢慢开始接手他公司的事务，他修养了大半年他家的老爷子已经不乐意了，不过他也就只妥协在上午苏辰然不上线的那段时间办理公务，其他时间还是要陪苏辰然的。
　　苏瑜若那帮学生基本都是三餐按时下，睡觉的时候也乖乖的退出游戏，偶尔还要老实的陪父母去买年货，兴趣缺缺。一刻辉煌等闲人到了过年的时候也没太多时间全天泡在游戏中，如此闲散的一群人升级自然是慢了许多，还好秦皇陵经验肥，一星期下来苏辰然已经窜到82级，没有苏瑜若吃经验的话应该会更快些。
　　可总在一个地方呆任谁也受不了，看见秦皇陵的怪就一个感觉，想吐。云海无涯和夜灼俩还在那儿勤奋的砍怪，队频中的女孩子们已经吵炸了，都要求出去透透气，况且包袱中的垃圾已经塞满，药品和食物也不多了。可惜永恒中没有回程卷之类的东西，想回去还得闯迷宫，没有云海无涯或者一刻辉煌带路他们谁也走不出去。
　　但是云海无涯和夜灼俩都不想出去，他们带著苏辰然经常换地方，怪到是没看腻。包袱嘛，紫琏和碧昔俩各自都有空间袋，还空闲的很，食物的话云海无涯准备的多，还够一个星期的。况且跑出去再跑回来要将近一天的时间，云海无涯和夜灼都不想浪费，不过他们很是乐意鼓动苏瑜若随著一刻辉煌出去补给。
　　一行人商量好第二天上午回长安买卖物品，苏瑜若恨恨的瞪著满是幸灾乐祸的夜灼和有些轻松的云海无涯，她可不想给那俩人亲近苏辰然的机会。就在僵持中苏瑜若被叫下线吃晚饭，再回来的时候，苏瑜若脸色不太对，望著苏辰然说“哥，明天祭灶，你回家吧，我让小斐去接你。”
　　苏辰然的身体猛得僵硬到那儿，夜灼并不知道苏辰然和他家中早已闹翻并没怎麽在意，云海无涯却是清楚，担忧的看著苏辰然。苏辰然沈默了半天才点头答应说“恩，不用麻烦小斐了，我让小鸿送我，祭灶他也要回家陪陶伯伯的。”
　　陶玮鸿家和苏辰然离的不远，而且陶玮鸿一直陪苏辰然有段时间没回家了，也该回去看看陶老爷子了。苏瑜若对苏辰然的话没什麽异议，不过看到苏辰然忧心重重的面容，开导苏辰然说“爸妈他们其实也很想你，你回家多顺著他们点就没事了。”
　　“恩，我知道。”苏辰然应下声，心里却是苦涩，他的家他又怎麽会不想回去，只是回去，拿什麽脸面对自己的父母。近一年没见过他的父母，他出事的时候才过完新年不久，这一晃竟然怎麽久。
　　大概，大概他们已经原谅自己了吧，毕竟时间能冲淡一切。苏辰然紧紧抓著衣角，不安全写在脸上，苏瑜若只能出声说“爸爸过生日的时候还念叨你，妈过生日的时候你还知道打电话，可轮到他的时候连电话都没有，足以见得他们还是想你的。马上过年了，你要是再不回去，他们肯定会伤心的。”
　　“我……”苏辰然露出痛苦的表情，不是他不想打，而是在他母亲生辰的时候，他的一通电话被无情挂掉，他又怎麽敢再打过去让两位老人心烦。
　　看到苏辰然黯然神伤，云海无涯突然一声不吭的把苏辰然搂在怀里，看得苏瑜若大惊，想要把苏辰然拉开。可苏辰然感觉到云海无涯温暖宽阔的胸膛，有些依恋，把头藏了进去，无声的哭泣。
　　这一年，他积累的太多太多，被罗昱伤害，双亲的绝情，自己的伤愁。这一切都不是他想要的，他只是……只是留恋一个温暖的怀抱，罗昱曾经给过他的那一丝的温柔。偶尔放纵自己一次，结果却失去已有的温度。假如他不曾贪心想要得到本不属於他的那份爱情的话，或许他就不会失去家人和罗昱的那份友情吧。
　　轻颤的肩膀，苏辰然很少展现出的软弱显露在众人面前，云海无涯深深的自责，可他却无法替苏辰然分担什麽。夜灼眯起眼睛看著苏辰然和云海无涯，他可能根本就没有胜算，苏辰然在意的人永远不会是他。可为什麽苏辰然还要跟一个伤害过自己的人在一起，夜灼无法想通。
　　苏瑜若瞪著云海无涯，她已经发觉云海无涯和苏辰然之间有不同於常人的关系，她要阻止吗？她这几天明明尽力分开这两个人，可，如果说选择云海无涯的人是苏辰然的话，她该怎麽去阻止。
　　作为妹妹她希望苏辰然幸福开心，作为家人她不希望苏辰然因为有一段常人无法理解的恋情而遭到排斥。更何况云海无涯是存在网络中的一个人物，根本无法了解全面。如果苏辰然天生就只爱男人而对女人毫无兴趣的话，她又该怎麽办，支持他还是谴责他。
　　“打，打怪去吧！”苏瑜若分开云海无涯和苏辰然，迟疑中带著点愤恨的对云海无涯和夜灼说到“耽误了半天我都没什麽经验，要你们俩就是赚经验的，快点去！！”
　　苏瑜若把苏辰然拉的离云海无涯远远的，防备的看著云海无涯。云海无涯的眼睛一直盯著苏辰然，苏辰然脸上的泪痕还未干。云海无涯看到苏辰然悲伤的神情心都要碎了，又怎麽会有心情去打什麽怪。
　　“我没事，你和夜灼去打怪吧。”苏辰然低下头，悄悄摸去脸上的泪珠，他知道苏瑜若肯定有话要问他，而他也该有个交代给苏瑜若了。云海无涯一步三回头的带著夜灼离开苏辰然冲进怪区，心思很乱，夜灼也是一副心事重重的模样，两人都无心打怪，有一打没一下的砍著。
　　见两人走远，苏辰然抬起头望著苏瑜若说“若若，你有什麽话就问吧。如果是关於云海无涯的，那我只能告诉你，我曾经很爱他，包括现在我都无法释怀那份情。”
　　“哥……你和他……以前就认识？”苏瑜若对苏辰然的坦白有些震惊，可是从苏辰然的话中苏瑜若猛然惊觉，说“他，他就是那个被爸爸看见和你在一起的男人！”
　　“应该是吧，他在游戏中改变的容貌，性格也不太一样。”苏辰然点头，即使他已经认定云海无涯就是罗昱，可还是无法完全肯定，毕竟当初的罗昱和现在的云海无涯差的太多。
　　“你……喜欢……男人……爸妈那怎麽办，他们一直都在生气，他们无法原谅你的就是因为你和男人在一起，而且……而且你出车祸後那麽久都没见过那个男人去看你，他对你真的是有情吗！”苏瑜若有点发急，替苏辰然感觉不值。
　　“是我爱上他的，他未必爱我，但是，在这里遇见之後他对我完全不一样，经常让我有错觉，觉得他对我也有情……不过也只是梦一场，很快就会醒了……”苏辰然黯然的看著远处的云海无涯，幽幽的说“若若，再让我做几天梦吧，过後我依旧会是一个好儿子好哥哥的……”
　　苏辰然幽然出口的话让苏瑜若感到凄伤，不禁问出声“哥，你要放弃他？如果，如果他也爱你的话……你也要放弃吗？”
　　苏瑜若无法理解苏辰然的想法，也不能明白自己是希望苏辰然回到那所谓的正途割舍自己的爱恋，还是期待苏辰然能够得到属於自己的爱情，哪怕是世人所不容许的。如果苏辰然放弃，那他以後会快乐吗？可是苏辰然不放弃的话，他们的父母又怎麽会原谅苏辰然。
　　“我会放弃的，我已经舍弃了很多，也不在乎多了这份情。只是，让我做完这场梦吧，给我一生的想念，我就知足了。”苏辰然笑的很苦涩，曾经他为了父母家人放弃很多自己的喜好和梦想，只因为他的父母说他的喜好无法当饭吃，人有梦想是不错，但却不能太虚幻。
　　和罗昱的爱情也同样是虚无缥缈的，即便罗昱爱他，那又怎麽样，父母不接受，常人用异样的眼光的探视，他不可能承受太久的。就如同当初爱上罗昱恐怕多是羡慕，羡慕罗昱那种不畏世人目光坦然走自己路的性格吧。
　　可是没想到爱上一个人竟然会陷得这麽深，在知道罗昱和裘凡婷订婚之後，仿佛整个世界都毁灭了，连去向罗昱求证的胆子都没有。其实，其实他是知道罗昱不爱他才放心的把自己完全交给罗昱，他所想要的只是一份爱的感觉，想放纵自己，并不想要有结果。可是在他陷进去的那一刻，就已经无法由自己掌控了。
　　他已经习惯压抑自己，对罗昱的情，只要有时间一样能够消释。但是在那之前，能否让他多自私点，多享受点罗昱的温情，哪怕是对他抱著歉疚才展现出来的。
　　“哥……”苏瑜若看到苏辰然凄伤的面容心中不忍，甚至就想开口让苏辰然去追求他所想得到的，可是那样做对吗？苏瑜若不敢确定，也无法再劝说苏辰然什麽。苏瑜若把目光挪移到云海无涯身上，回想这些天来云海无涯对苏辰然的态度，总是小心谨慎的呵护著苏辰然，温柔体贴的照顾，或许真是个不可多得的好情人。
　　如果苏辰然就此斩断两人之间的联系，恐怕云海无涯也会神伤一段时间吧，彼此都要痛苦。但是，一个被世间不允许的恋情两人又能坚持多久，想到自己父母提及苏辰然时的那种愤怒和哀伤，苏瑜若默然。家人和情人苏辰然只能选择一样，苏辰然选择了家人，无论是否正确他都别无他选。
　　苏瑜若知道自己父母的脾气性格，也明白苏辰然有多麽重视他们。否则，当初苏辰然也不会放弃最爱的史学，去学商业，只因为想要得到父母的认可。不过那其中有一个苏瑜若不知道的秘密，这个秘密是苏辰然最大的心病，如同枷锁一般拷在苏辰然身上，沈重且压抑，让苏辰然无法放开心怀。
　　“若若，你回去吧，找小斐一起玩，再给我几天时间，我会了断这一切的。”苏辰然见苏瑜若不开口，又一直看著云海无涯，便狠心再次放下承诺。可真的断得了吗？苏辰然不敢问自己。
　　“恩，我知道了。”苏瑜若神情恍惚的答应下来，转身离开苏辰然，临走前又看云海无涯一眼，突然间有些期盼，希望云海无涯能够在苏辰然与他了断之後还会坚持，如果云海无涯爱苏辰然的话。
　　一瞬间苏瑜若有些了解苏辰然的想法，苏辰然不敢接受云海无涯也只是因为不确定云海无涯是否爱他，所以只要云海无涯能够坚持，苏辰然未必不会顶著世俗不屑的目光，家人带来的压力，去爱一场的。
　　现在的苏辰然太软弱，不堪一击，曾经的苏辰然并不是这样的，很久之前，苏辰然是一个敢面对一切压力，不在乎他人看法，只做自己想做的事的人。什麽时候改变的，苏瑜若朦胧中有点印象，只是太模糊。
　　47
　　“小魔头终於走了。”夜灼和云海无涯发现苏瑜若的离开就慌忙赶到苏辰然身边，夜灼可真是怕了苏瑜若的。云海无涯心中有种说不出的痛，看到苏辰然二话不说又一次把苏辰然搂进怀里。他这次是实实在在的不想再失去苏辰然，在他发现他已经爱上苏辰然时的那种後悔和噬心之痛，他不想再经历一次。
　　出乎意料的，苏辰然竟然没反抗，静静的偎依在他怀里。云海无涯一阵窃喜，这是不是代表苏辰然早已原谅他，接受他。旁边的夜灼看见两人的亲近心中很不是滋味，他是连一点缝隙都插不进去了。
　　苏辰然和苏瑜若都说了点什麽，为什麽之前苏辰然对云海无涯还是若隐若离，现在就变了，夜灼百思不得其解。云海无涯和苏辰然“温存”半天後，听到苏辰然低声说“小乌鸦，我想去三层看看。”
　　“好。”云海无涯毫不迟疑的答应下来，说“我带你去打BOSS，没几天碎片就会齐的。”
　　秦皇陵二层分为十几个墓坑，分别陪葬品的守护，书籍官、宝物看守、宫女、侍卫、兵俑、工匠等，而各墓坑的BOSS都是隐藏在最深处，只要不去招惹便不动势。这样一来苏瑜若那些小号算是安全，轻松自得的占据一方墓坑刷怪。
　　他们是实力还不够，打一只BOSS要半天时间，比较浪费升级的时间，也就鲜少去打。可云海无涯和夜灼就不同，每换一个地方必定先清理BOSS，两人的攻击力高，打BOSS还算轻松。每只BOSS是12小时刷一次，在没刷新之前BOSS的位置就算安全点，没小怪敢过去，就让苏辰然在那里等著混经验。因为苏辰然职业的特殊性，就算BOSS刷新也不会攻击他，算是得了个便宜。
　　之前几天刷下来碎片不过三分之一，毕竟不是每个BOSS都一定会爆碎片的。剩下的三分之二，就算有心也要几天工夫来收集，好在龙飞他们也有几个，凑到一起应该差不太多。
　　云海无涯虽然不明白苏辰然为什麽会突然想起要去三层，不过还是随著苏辰然的意愿，先去把龙飞他们手上的碎片要来，再带著苏辰然去刷尚未爆出碎片的BOSS。在等待BOSS刷新的空闲继续升级。
　　只是这次略有不同，以往苏辰然都会在安全点等候他们，现在却陪在云海无涯身旁，看云海无涯和夜灼打怪。苏辰然的改变让云海无涯也在意起苏辰然和苏瑜若的谈话内容，又或者苏辰然是因为将要回家见父母而不安才会守侯在他身边吗？
　　时间过的很快，夜里2、3点苏辰然还没有睡，云海无涯和夜灼收起武器，在安全点安营扎寨，准备休息。帐篷是在野外升级的必备品，里面有床和桌椅板凳，还有简易的小厨房，可惜云海无涯几个都不会厨艺。
　　云海无涯买的帐篷是比较豪华的，外表虽小里面却是蛮大的，四张大床还带有浴室，不过永恒为了接近完美，浴室中只有木制的浴桶，水到是热腾腾的用不完。打了一天怪，衣服都渗著血腥味，云海无涯和夜灼这两个爱干净的人自然不会只换套衣服那麽简单。
　　永恒中的设定也很有意思，非常仿真，如果你是在外面跑一天的话，衣服上就会沾上灰尘，还必须用水洗一下才干净。好在不是象现实中洗衣服那麽麻烦，泡进水里再捞出来，顷刻衣服便干透，污垢和血迹等也会消失。身体也同样，所不同的是几天不洗澡也不会有不舒服的感觉，但是云海无涯和夜灼俩每次打完怪都会去浴桶中泡一下再出来。
　　云海无涯在示意苏辰然先洗的时候发现苏辰然用怪异的眼光打量他和夜灼，云海无涯疑惑的问苏辰然“怎麽了？有什麽不对的吗？”
　　苏辰然摇摇头，抱著紫琏轻笑，说“没什麽，我想起以前和你一起洗澡的时候，你好象很爱玩水，那时候就说再收宠的话，收个男的陪你玩，没想到还真就收了个。”
　　苏辰然笑的开心，身子都弓起来，云海无涯多少有些尴尬，瞄一眼夜灼，那家夥不是能玩的东西。再说，他那时候根本就不是玩水，而是……
　　“珀，一起洗吗？”云海无涯想起他和苏辰然也就洗过那麽一次，有点遗憾，於是不经思索的提议出声。苏辰然瞪著眼睛看云海无涯，夜灼冷笑出声“你当你两岁孩子，洗个澡还要有人陪！”
　　夜灼见不得苏辰然和云海无涯太亲近，心里总有股发酸的感觉，直接冲进浴室，先去洗，反正只要人出浴桶水就会换新。夜灼洗完冲上床，蒙头睡觉。苏辰然把紫琏交给碧昔，嘱咐两只小妖去睡觉，然後漫步到浴室门口，回头问云海无涯“要不要过来，看好能容下两个人。”
　　不一样，真的不一样，若是以前的苏辰然绝对不会如此含带著诱惑的问他，云海无涯的心狂跳起来，走上前把苏辰然带进浴室关上门。并没有睡著的夜灼在被子中百感交集，苏辰然和云海无涯显然就象情侣一般亲密，而他是个多余的电灯泡，不该存在的。
　　究竟苏辰然和苏瑜若都谈论了些什麽，苏辰然怎麽突然就转变这麽多，这个问题一直困扰著夜灼。毕竟在次之前，苏辰然对云海无涯的那种明显表现出来的情意都是持沈默状态的。夜灼蒙著被子长叹，既然已经明确不属於他，那他是否也该离开苏辰然，免得碍眼，最主要的是他看的不舒服。
　　夜灼在胡思乱想的时候，苏辰然和云海无涯已经身处浴桶中。游戏中男性脱掉衣物後会保留一条小裤子，女性则是紧身带裙的裹衣，这也算是系统赠送的保护措施吧。否则的话，象皇族夜翼那类的小人妖，根本就没有女性道德观念的人肯定会把躯体暴露出来的。
　　这可是有事实证明的，起头人就是花锦如梦，他一个大人妖根本就不避讳，经常大跳脱衣舞给人看。经他鼓动原本纯情可爱的皇族夜翼、仙龙傲雪也都大脱特脱，显示那经过系统改变的妙曼身姿。
　　还好有最後一层防线，否则的话，满大街都会出现裸女狂奔的情景，当然是指妖。被花锦如梦拉下水没事就显摆自己身材的妖还真不少，他玩的久，认识的人也多。通常是看到他在城中穿著系统赠送的那套紧身衣後，都会扒了装备陪他站一起，聊天。
　　就算是妖，可那身材绝对是女性的，游戏中的男同胞都会偷偷饱眼福，女孩子则是恨的牙痒痒。男人玩女号你能让他有多矜持，幸亏幸亏，游戏中的模拟感觉虽然够防真，但是关於人体私密处除了能感受到痛觉就没别的感觉了。
　　游戏中的衣物也同样有限制，有两种方式脱掉它，一是在人物栏选定直接全部脱完，另一种就是一件一件的用手除掉。但是，也只有玩家自己才能脱掉自己的衣物，其他人就除了扒尸体就没别的办法了。当然，NPC例外，比如说苏辰然府邸中服侍人的侍女NPC，还有，夜灼这个魔宠NPC。只要是NPC就有权限，不过大多数NPC都不会考虑去脱玩家的衣服，也没有那设定。
　　苏辰然在进浴桶的时候为了省麻烦是直接将衣服在人物栏中放进包袱的，古人的衣服，实在不敢恭维，里三层外三层的，太繁琐。对於苏辰然是受罪，可对云海无涯，帮苏辰然脱衣服是享受，可是他没机会。
　　浸泡在水中，云海无涯的双眼不老实的贪看著苏辰然的身体，脑海中不停的回放著很久以前和苏辰然缠欢时的影象。那时候他除了发泄之外很少去仔细的观看和感受苏辰然躯体的细腻，有些失落和後悔。他从没象现在这样狼狈，看的到摸的到，却完全不是滋味，因为这一切都是电脑虚拟的，并非真实。
　　云海无涯用一只手撩著水一滴一滴的洒在苏辰然浮露出水面的肩膀，另一手则不规矩的抚摸著苏辰然的身体。苏辰然没有任何反抗，任由他的手在肌肤上肆虐，反正做不出来什麽。苏辰然坦然自若，云海无涯可就倒霉了，谁让他脑子里净是些乱七八糟的东西。
　　本来一分锺就能了事的洗浴，愣是让云海无涯拖著苏辰然泡了半个小时，直到苏辰然撑不住，上下眼皮打架，才从浴桶中出来。游戏中虽然不让乱拖衣服，但是穿衣服没太大限制，只要发出确认信息就可以。云海无涯匆忙给自己穿上衣服後，从自己包袱中取出件只供观赏毫无附加属性的衣服给苏辰然穿好，抱到床上。
　　帐篷内有四张床，紫琏和碧昔占一张，夜灼占一张，还有两张。云海无涯放下苏辰然，盖上根本就没意义的被子後想转身离开，发现自己的衣襟被苏辰然抓在手中。云海无涯困惑的朝苏辰然望去，发现苏辰然本已合上的双眼看著他，眼神中竟然有一丝的期盼和不舍。
　　对於苏辰然状似邀请的眼神，云海无涯没有迟疑，掀开被子钻进去。刚躺好就感觉到苏辰然靠近他，将身躯完全贴近在他怀中。云海无涯猛然有种不安涌现出来，苏辰然明明就在他身边，可他却觉得很遥远，远的快让他抓不住。
　　为什麽，为什麽他会有这种感觉。不真实，就因为苏辰然态度的突然转变，之前还和他略微保持距离的苏辰然，猛然间和他亲密起来，让他觉得不真实，心很慌乱。就象是一个原本有著八辈子仇恨见人恨不得砍上两刀的人，突然对仇人亲切起来，那後面一定有问题。
　　可是苏辰然对他的态度不象是做假，他能确定苏辰然对他还是有情的，绝不是恨他。那样的话，现在的转变应该是个好的开始才对，可他为什麽觉得不安。云海无涯死盯著苏辰然脸上那块遮蔽住容颜的面纱，或许只因为自己给自己的那个界限吧。如果这一切是在苏辰然取掉面纱露出原本的面目，而他又坦白让苏辰然接受後发生的的话，他应该就不会有什麽猜疑。
　　但是，但是，却是现在发生的事实，苏辰然究竟怎麽想的，他不知道，也无法猜测。除掉一切一切的可能和他不知道的理由後，那就只有一个原因，苏辰然的家人。苏瑜若在晚上提出的要求，让苏辰然回家的那件事，才使苏辰然露出脆弱的一面吧。
　　家人……
　　云海无涯合上眼睛，紧搂著苏辰然，他对苏辰然家人的印象只有苏辰然曾经少少的提及，只能知道是非常疼爱苏辰然和苏瑜若的，还有一些严厉，从苏辰然的语气中能听出苏辰然非常依恋家人。是他，全是他的错，他让苏辰然失去了原本温暖的家庭。苏辰然一定是在惶恐中，才会反常的依赖他，这一次，他一定不会再伤害苏辰然……也不想失去……
　　48
　　清晨苏辰然醒来时间已是上午9点，动动身体，察觉云海无涯躺在身旁熟睡，有点羞赧。幸亏这是在游戏中，要是现实，恐怕自己昨夜的那种似邀请的举动，两人就那什麽了。坐起身，低下头，在云海无涯脸频上隔著面纱轻轻落下一吻。
　　贪恋，无比的贪恋眼前这个人的温度，不想放弃，真的不想就此放手。自己所奢求的明明就在眼前，可是心中却也依旧害怕，害怕这是昙花一显眨眼就消失。就如同那时候，他已经决定放弃一切追寻自己的爱情，可得到的是罗昱无情的伤害。
　　这次呢，手指滑动在云海无涯脸上，他不敢再去尝试了，他睹不起。眼泪一滴一滴的落下来，打在云海无涯的面容之上。云海无涯睁开双眼，映入眼帘的是苏辰然的泪颜，慌张而不知所措。
　　“别，别哭……”云海无涯早在苏辰然亲吻他之前就醒来，不想惊扰苏辰然才未起身，苏辰然的亲吻让他欣喜若狂，可接下来片刻的沈寂之後却哭了。看著那忧伤的面容云海无涯不知怎麽出声安慰苏辰然，长久以来他对苏辰然的那道伤害都深深的扎在他心上。他该如何去弥补……
　　“我……相信我好吗……”相信我不会再伤害你，云海无涯凝视著苏辰然，眼睛中无声的承诺。他不敢说出来，因为他同样在害怕，怕苏辰然离开他，不原谅他。保持现状他让他用行动来证明他对苏辰然的爱，是他唯一能做的事。
　　“恩？……”苏辰然看到云海无涯似哀求的眼神，还有脸上被他滴上的泪花，才发现自己竟然失态的哭了。慌忙擦拭掉眼角余留的泪珠，心里却在思量云海无涯的话，是承诺吗？要自己相信他什麽……
　　“我，我要下了，今天……恐怕没时间上来了……”苏辰然掀开被子起身，为了掩盖他的心慌，匆忙下线。他没注意到夜灼并不在帐篷内，甚至於不在游戏中，原本身为NPC的夜灼即使人退出游戏，人物还是会存留在游戏中的，只是换成由电脑操控。
　　夜里，看到苏辰然和云海无涯同睡一床的时候，萧轩奕就利用特权把游戏人物消除，当然他想恢复时也同样可以再次出现在游戏中。这麽做的理由，大概他想让苏辰然注意到他的不满吧。不知不觉中他竟然在意上苏辰然，这是他始料未及的事。
　　可惜注意到这件事的人却是云海无涯，但是云海无涯不会蠢的去告诉苏辰然的，毕竟情敌这东西少一个是一个。况且云海无涯根本还不算胜利者，他并没有完全得到苏辰然，再加上对苏辰然回家这件事也比较担心。
　　同样选择下线後，罗昱拨通电话寻找陶玮鸿，提及苏辰然要回家的事後少不得又被陶玮鸿臭骂一顿，之後应下陪同苏辰然回家的任务。罗昱对苏辰然回家这件事有些忐忑不安，他还记得曾经他恶意的当著苏辰然父亲的面亲吻苏辰然时，苏父的表情，惊撼、愤怒，羞愧。
　　当时就给苏辰然一耳光的苏父是震怒的，听到苏辰然亲口承认爱上一个男人的事实後，甚至有要杀了苏辰然的感觉。为什麽，为什麽他在那时候还没明白苏辰然是爱他的，苏辰然对自己父亲坦白对他的爱意的时候，看到苏父对苏辰然的那种愤恨他却有种报复後的得意。
　　可那喜悦却没持续太久，等他知道真相後才知道，他错的有多麽离谱。後悔已经晚了，他的所作所为已经对苏辰然造成不可弥补的伤害。在他失去苏辰然的时候，才明白他那幼稚的报复手段只是因为嫉妒。他想要独占苏辰然，不愿意看到苏辰然与裘凡婷的亲近，更厌恶一直催促苏辰然结婚的家人。
　　毁掉苏辰然所拥有的一切，那样苏辰然依赖的人只有他，这一点他做到了，苏辰然选择的是他。可惜他却没有珍惜，在没有看清自己真心时，连同苏辰然对他的依赖都毁掉了。
　　如今呢，他是否还有机会，在家人和他之间做选择的话，苏辰然会选择谁，应该是家人吧。罗昱其实很明白，被断绝家庭关系的苏辰然又被他所遗弃，现在，自然会选择亲情。他丧失了一次机会，未必会有第二次。
　　苏辰然对亲情有多重视，早在苏辰然以前与他交谈中透露出来，虽然夹杂著少许的抱怨，可苏辰然依旧很爱他的父母。未来的道路真是困难重冲，罗昱放下电话，长叹。不过他现在最担心的是苏辰然回到家中他的父母会不会对他苛责，只因为他当著苏父的面亲吻苏辰然的那件事。
　　自己的儿子是个违背人伦道德的人，任哪家父母都不好接受，更何况苏辰然的父母比较严厉、死板。罗昱生怕苏辰然回家後遭到父母的责骂，才让陶玮鸿陪同一起，最少有外人在，好面子的父母不会说太多。
　　可惜他忘了苏辰然的父母有权利把陶玮鸿赶回家再对苏辰然实行教育再造工作，下午5点之後，苏辰然在他父母家中坐如针毡，苏父苏母在陶玮鸿走後脸色就没好过。苏辰然看著在厨房忙碌的双亲，除了他刚进门说句你回来了，之後就没说过一句话，这比责骂他还要难受。
　　苏瑜若为了打破尴尬的气氛东一句西一句的乱扯，不经意的说起苏辰然公司的事。苏辰然出车祸後就直接递了辞呈，这一点他的父母和苏瑜若还有公司的老总都不能理解。公司频繁打电话到家里寻找苏辰然，因为苏辰然出事後断绝了和外界的一切联系，所以只能找到家里来。
　　对於苏辰然的能力还是欣赏的公司老总们当然不想放过这个人才，尤其……那张本身含带问题价值3千万的合约，罗昱竟然签了。即使去签约的人不是苏辰然，但是罗昱也看在苏辰然的面上首肯的，这一功当然记在苏辰然头上了。
　　况且一个大公司也不能因为自己的员工出意外而辞掉，无论是顾及公司颜面还是真心诚意，在苏辰然初出事的那段时间，不少人打电话到苏辰然家中问候。有些电话自然就让请假回家照顾苏辰然的苏瑜若接到，公司的同人少不得要夸耀下苏辰然的功绩。
　　一来二去苏瑜若就听到不少，也为自己的哥哥递辞呈的事觉得惋惜，尤其看到苏辰然的腿明显好转，只需要一根拐杖便可以行动，那离全好应该不远。反正是闲扯，苏瑜若试探的问苏辰然说“哥，你腿快好了吧。你们公司的人老打电话问呢，看你什麽时候可以回去工作。”
　　这其实是苏父苏母担忧的事，他们不想苏辰然失去那个人人羡慕的好工作，尤其花了那麽大心血才登上的职务。苏父苏母是很传统的人，认为孩子只要有份好工作可以安心的度过後半辈子，可他们没有想过的是隔了将近一年的空白，就算苏辰然回去也未必能够轻松担任之前的职务，一切都要从头开始。
　　苏瑜若是好意，她天天听自己父母的念叨，所以就顺口问出声。苏辰然听到苏瑜若的问话，怔了下，轻轻的摇下头说“我不打算再工作了，那种地方不适合我。”
　　其实在苏瑜若提起那3千万的合约时，苏辰然的心就乱成一团遭。那个企划他看过，当时就提出修改建议，无奈上层不放弃才一直压在手里。那份企划实行後看似双方都会得到很大的利益，却是有致命漏洞的，可是急於求成的老总故意忽略，只求眼前利益。
　　可为什麽罗昱会签呢，虽然罗昱的公司确实是适合的人选，但是以罗昱的眼光不难看出其中的不足，弄不好的话会全赔进去。难道……苏辰然想起那事罗昱残酷的告诉他对他的感情只是玩弄时，说过3千万在他罗昱眼中并不算什麽的话。
　　苏辰然拿起拐杖，一瘸一拐的走到电话旁，拨通曾经同一个公司同事的电话。消失近一年後突然接到苏辰然的联系让那位同事兴奋半天，东唠西扯半天後苏辰然问出自己想要知道的信息。原来在他没出事之前和苏辰然同时负责那个企划的下属私自去找罗昱，在苏辰然出事的当天才决定签约的。
　　那个同事提起那件事还为苏辰然深感不值，擅自去找罗昱的那位同僚在苏辰然出事後就直接替代了苏辰然的职务，飞升。苏辰然放下电话才明白为什麽罗昱会突然改变态度，对他不屑。原来是因为这个误会，让罗昱认为他是为了接近罗昱为了合约才付出自己的身体的。
　　苏辰然紧紧握著话筒，一种无名的怒火冒出来，他罗昱视钱如粪土，任意签下那个明显会赔掉的合约只是为了嘲弄他，难道他苏辰然就那麽下贱为了一张合约而出卖身体吗！！！
　　“哥……”苏瑜若在看到苏辰然打完电话後就神色异常，担心的望著苏辰然。苏辰然缓缓放下电话，勉强露出个笑脸说“若若，我不想去那种人蛇混杂的地方，你知道的，我不适合。”
　　有人说过，人是属於社会的，可是现在的世道，你不去勾心斗角就无法生存。可那样太累太累，累的无法喘息，虽然只有几年的社会经验却压的苏辰然无法忍受。曾经他是一个非常单纯的人，对待别人都会付出真心，可得到的却是嘲笑和愚弄。
　　并不是你不恶意对待别人人家就会善待你，经受过无数次的人心险恶和数不清的暗斗，苏辰然总算是学会了自我保护，再不敢以真心示人，明白了提防人。本不是善意用心机的人，却要时时刻刻不停的注意自己的言行，和他人话中的含义，小心应对。
　　一切的一切都不是说有能力就代表一切，为人不圆滑不会处世一样无法攀上高位，那样只能任人欺负。苏辰然付出了多少，没人知道，但是在他出事後他竟然有种放松的感觉，终於不用带著面具在人前。
　　“哥……”苏瑜若不知道该如何劝说苏辰然，可在忙碌的父母却听到苏辰然的话，苏母把从厨房端出来的菜放好在桌上後，问苏辰然“不工作那你做什麽，整天泡在家里打游戏！”
　　苏辰然玩游戏的事情是苏瑜若说出来的，苏瑜若是无心，听到父母耳却不同。本来就不赞同苏瑜若玩游戏，因为害怕她耽误学业。可苏瑜若扯上苏辰然，说是能在游戏中照顾哥哥。这真叫个好理由，尤其在知道苏辰然几乎一天都泡在游戏中，父母的火气自然是不打一处来。
　　玩物丧志这个道理谁都懂，但是没人知道那背後是什麽样的。如果不是如同借酒消愁逃避现实一样的心态谁又会把自己隐藏在虚幻的世界中。人，活的太辛苦，各种各样，即使不同但是负担是相同的，并不是每个人都可以承受的起的，玩物丧志仅仅是把自己沈溺到另一个只属於自己的世界中而已。
　　“我……我想……我想再去上学……”苏辰然面对自己母亲严厉的容颜说出想法。苏母眉头皱起来，有些嘲弄的说“上学？你当你还是个孩子吗！都快30的人还这麽随心所欲，净想些不实际的东西！！”
　　“你准备学什麽？”沈寂半天的苏父从厨房出来，问苏辰然。苏辰然低下头，默默的说“我想去学史学和鉴赏……”
　　那是他曾经最爱的，曾几何他沈迷於历史的深阔海洋，痴恋著前人造物之精美。可是因为父母，因为生存，他放弃了，现在他是否还有机会拾取。

　　祈仙（网游）049-051

　　49
　　“这麽大的人怎麽就不懂事。”苏母听到苏辰然的意想长叹，说“你现在还去学那些东西有什麽用，再找份工作早点结婚让我们安心吧。”
　　“你这几天搬回家吧，过完年我带你去医院看看你的腿，这麽久都没好别是出什麽问题，要是一辈子就这麽瘸了好点的姑娘都不跟你。”苏母看著苏辰然的腿有些担忧，本来没工作就够麻烦的，腿还一直不好。
　　“我，我……我不需要工作，我现在可以养活自己……”苏辰然凄然的看著父母，当初就因为生存问题父母才让他抛弃最爱的学科去工作。可现在，他有足够的实力却依旧不允许。因为他该成家了，应该去走祖辈千百年走的路，结婚生子。
　　“就你那点钱你认为够了！”苏母冷笑“坐山吃空你能维持多久！都27的人了，再上几年学出来都30多，你以为工作好找吗！去学史学鉴赏，那能当饭吃吗！你以为名家是好当的！你没那个才华！！”
　　苏辰然在还是学生的时候就迷恋上史学，想要考历史系，可是他不愿意毕业後只当一名老师，想要专心去研究历史。可是这样的话就是只出不进，生活无法保障，他的父母不允许。他们不认为自己的孩子能够学成什麽大家，那太虚幻，脚踏实地的向常人一般有个安稳的工作才是征途。
　　苏辰然还记得那时，他充满憧憬的告诉父母他人生的目标，却遭到无情的反对。苏父甚至於说他有病，说他从小就比别人差，不要去好高务远，别人做的到的事他做不到。有理想是好的，但是在去实现理想之前最起码要保证自己的生活。
　　苏父的话犹如利刃般直刺苏辰然的心，他不知道父母竟然是那样看待他，他想要去做想做的事就是有病。又凭什麽说他比别人差，只因为他从来没把心放在学业上成绩不好就是有病。就如同他在小学时天真无心的反驳老师，而被那个老师恼羞成怒的嘲讽後要送去精神病院一样，始终是他的痛。
　　疯疯癫癫、痴痴傻傻是从小家人和师长对他的评价。可他从来不觉得他与别人有什麽不同，他只是太单纯，没有心机，想什麽说什麽而已。在幼年时大人总会问孩子，你长大後有什麽梦想，天真的孩子会说出自己的愿望，比如最常见的科学家，飞行员，医生，大画家等等。
　　大人就会摸摸孩子的头，夸奖他，你一定能做到。可真等到去选定职业的时候，却是诸多的阻碍，比如说这个职业不赚钱，不好找工作了，或者是，别太眼高手低，你没那本事等等，可是不去做的话便永远都不可能达到。
　　被父母的话刺痛的苏辰然在接到录取通知书的时候迟疑了，不是他不相信自己，而是，他没有能力支付学费。这让他感到金钱的重要，他依靠的是父母，没有父母的支持他竟然连第一步都迈不出去。
　　他妥协了，听父母的话，脚踏实地的慢慢来，等他工作了，有了钱就可以继续他所喜爱的事物。通过父亲的关系走了後门上了金融系，之後一步一步的爬上去，可是他离他的梦想越来越远，他根本没有闲暇的时间去顾及别的。
　　理想与现实差距太远太远，为什麽他当初没有坚持呢，如果坚持，深爱他的父母一定不会违背他的愿望，可是，他让步了。父母从小就很疼爱他，即使那份爱不表达出来，他依旧是明白的，也因为这样他才不愿意违背父母的心意。
　　因为小时候的事，他十分厌恶老师，小学三年纪的时候有次考试没考好，班主任把他叫到办公室罚站，他怎敢不听。可他又想上课，一个老师出了个主意让他从桌子底下钻出来就让他去课堂上，一个孩子懂什麽，照做了。却被班主任看到後训斥，叫来家长要他们管好自己的孩子。
　　苏父问清原由後恼怒的和那两个老师大吵一顿，接著就办理退学，给苏辰然换了个学校，苏母则是见他们一次骂一次。在那之後苏辰然又转过几次学，各种原因。父母是为孩子，不想让自己的孩子受半点委屈，而折实身为老师的人素质都不怎麽样。
　　等上初中的时候，苏辰然的学习早已滑落千丈惨不忍睹，好在有义务教育和一个好父亲，上的是市重点。可是班主任却和他的好朋友说，不要跟他在一起玩，免得学坏了。怎麽能够不憎恨，小时候浑浑噩噩不懂事，真以为是自己不好，可等涉入社会一切都看透看明白。还因为他自己的错，谁让他不是一个品学兼优的好学生。
　　可是，可是如果能够碰到一个不一样的老师，或许他就不会因为怄气而荒废学业吧。初三的时候发现了自己的人生目标，想要去探索历史的奥妙，那就要上大学，发奋图强。当然，还是借著他爹的後门，重点高中。
　　人的一生，他前半辈子全依仗著父母的庇佑，舒舒坦坦的过完。等他想走自己的路的时候，发现已经寸步难行。父母为他付出和牺牲多少，他看在眼里，所以他无法违逆，再让父母为他操心。
　　苏辰然看著父母已花白的头发，衰老的容颜，他该怎麽做，他不知道，再一次放弃吗？可是他还想要争取，他不想等他年老时，对自己一生走过的路只有叹息。下好决心，开始劝说苏父苏母。
　　“我暂时还不想结婚，而且现在文物市场很活跃，我去学历史和鉴赏可以考鉴定师，一样有工作的。我喜欢那个，我不想放弃，我已经耽误了近十年，这次就让我去做我喜欢的事吧。”苏辰然耐心的想要说服自己的父母，可苏母听到他不想结婚时脸色就已经变了。
　　“你是不是还和那个男人厮混！家里的脸都让你丢完了！！什麽不想结婚，根本就是你鬼迷心窍！！！”苏母指著苏辰然，忍无可忍的提出那件他们认为耻辱的事情“你知不知道你爸爸天天夜里睡不著，就为你操心，血压也一直下不来。你究竟还要让我们为你的事费多少心！！！”
　　“你出车祸後你爸爸一直很内疚，认为不该打你，要不你不会出事的。那是你自己不上心，怨得了谁！偏你爸爸死心眼！！你住院他没少去偷偷看你，我也跑前跑後豁出老脸托医生照顾你！！！怎麽就没见过那个男人去看你，你怎麽就还把心思费在别人身上！！！”苏母的愤怒指责让苏辰然震撼，他没想到他的事父母都知道。
　　难怪他在医院时医院的许多医生见他总会说些莫名其妙的话，有时候会问他他母亲为什麽没来，都让他用言语支吾过去。原来他又一次得到父母的暗中照顾，可为什麽不直接去见他。父母的爱太沈重，重的让他无法喘息。
　　“不是，我们已经没有关系了……我，会结婚的……”苏辰然又一次妥协了，苏母没再逼迫他，只是对他说“你那个病赶紧治好，别等结了婚以後害人！”
　　病！苏辰然吃惊的看著苏母，苏母的那种仿若看陌生人的眼光让他明白病是什麽意思，爱上同性原来是一种病，这种“病”吃药打针能治好吗？
　　苏辰然闭口什麽都不提，这一顿饭在父母的唠叨声结束，苏辰然吃的是苦涩无比，难以下咽。幸好陶玮鸿早早赶过来接他回去，临出门前，苏母隐晦的暗示陶玮鸿留意苏辰然的交际范围，并让苏辰然尽快搬回家。
　　一路上苏辰然没有说一句话，等陶玮鸿把他搀扶到楼上，打开门进去。苏辰然终於忍不住抱著陶玮鸿把心里的苦涩发泄出来。
　　“我有病，你知道吗？在十年前他们就说我有病，只是因为我的想法不切合实际，我想要一个人单纯的活著，想要去做喜欢的事。他们就说我有病，我太虚幻。我爱上一个男人，他们竟然让我去治疗，因为我有病。”
　　“你知不知道我在小学的时候被老师强迫在桌子底下爬行的时候，班主任就说我有病，别人说什麽我就去做，说我没脑子。可我有选择吗，那时候的我懂什麽！只知道要听话，可结果却是我有病！”
　　“听话就有病，那不听话呢，一样是有病！小六的时候我反驳老师，顶撞他，因为我觉得他说错了，我只是矫正他，可他竟然要把我送到精神病院，因为，我有病！！”苏辰然抓陶玮鸿胸前的衣服著哭喊著，“你有病”这句话对他刺激太大，从别人口中听到也只是难过一下罢了，可是连父母都这麽说……
　　“小然……”陶玮鸿不知道该怎麽去劝说苏辰然，只能任由苏辰然发泄，等发泄完了应该就好受些吧。
　　“我会把那个病治好的，我会再找工作，然後结婚，什麽理想、梦想，我全都不要了……”苏辰然失神的喃喃，他该责怪谁，抛弃又伤害他的罗昱？不，那是他自找的，因为他想要得到不应该得到的东西。
　　去憎恨他的父母吗？因为他们给他规划了一条他不想走的路，不，那只是因为他们爱他。即使他不想走，但是他依旧照做了，那，所有的错都应该是他的，他不该有自我的思想，他不该奢望得到一份看的见摸的著的爱意……
　　哭够了，喊累了，苏辰然昏睡过去，陶玮鸿却无法入睡。从苏辰然的话中他大概明白苏父苏母对苏辰然会爱上同性很不理解，甚至认为那是病态的。不知道为什麽陶玮鸿想到了皇族龙飞，一翻身，拿起放在床头桌上的游戏头盔，带上去。
　　他在上午的时候和龙飞他们跟著一刻辉煌离开秦皇陵回到长安，几个人约好第二天早晨集合去秦皇陵的，所以他人在长安的大街上。深夜12点，应该没什麽熟识的朋友在吧。刚准备打开好友名单就看到有信息传来，是龙飞的，问他在什麽地方。
　　心情很沈闷，陶玮鸿迟疑半天後才给龙飞发一个回复，让龙飞去魔教在长安的聚集地，那座小楼。看到陶玮鸿的人影，龙飞显得很开心，说“我就想说不定能碰上你才上来看看，没想到真的等到你了。”
　　“你也是才上？”陶玮鸿疑惑的问龙飞，龙飞点头说“是呀，今天是小年，和家里闹到半夜才散。知道你也回家了，可是希望能碰碰运气，结果还真碰上了。”
　　龙飞的话中带著欣喜，陶玮鸿沈默的看著他，然後朝空荡的院子走去。龙飞察觉陶玮鸿有心事，於是一言不发的跟在陶玮鸿身後。突然陶玮鸿转身面对龙飞，说“我是男的。”
　　“我知道。”龙飞有些诧异，陶玮鸿都不知道说了几百次他是男人的事，怎麽又提起来？陶玮鸿接著说“我绝对不是同性恋，对男人也没兴趣，也不可能考虑後半生跟男人在一起。”
　　“……”龙飞听到陶玮鸿的话，脸上透出些苦涩，勉强的打起笑脸说“我知道……我从没认为你是gay……”
　　“那你在游戏中追我只是调戏我？还是因为我是女号才把我当女人？”陶玮鸿不明白自己为什麽急切想知道龙飞对他到底是抱著什麽态度对待的。龙飞对陶玮鸿的疑问有些吃惊，缓过神後，苦笑的说“一开始是觉得你很有意思，尤其每次大喊自己是男人的时候，就象张牙舞爪的小猫，可……”
　　“可是後来就放不下了，我时常在想现实中的你是什麽样子，如果碰到了会是什麽感觉……”龙飞伸出手，轻轻触摸下眼前这个游戏人物，蝶兰的唇，哀伤的说“我真想见你一次，可我害怕我会放不开……”
　　“你，你是gay……吗……”陶玮鸿躲开龙飞的手指，问。龙飞见陶玮鸿这麽发问，笑起来，说“我不是，罗昱只对男人有兴趣，不代表作为他朋友的我也是。当然，我不反对，如果真不小心爱上同性的话，我是不会逃避的。”
　　“小蝴蝶，你问我这些事，该不是爱上我了吧？”龙飞心态调整的很快，眨眼就恢复成一副玩世不恭的态度。陶玮鸿厌恶的把头别过一旁说“你少自恋了，我是绝对不和男人在一起的，我不想象小然那……疯疯傻傻的……”
　　陶玮鸿的眼泪不知不觉掉下来，他在害怕，他害怕在龙飞甜言蜜语的攻势下迷失自己，害怕习惯了龙飞的存在後无法自已，害怕他把感情付出去後遭到的却是一个笑话。他知道他比苏辰然幸运的多，因为他有个开明的老爹，从小就没勉强过他做什麽学什麽，即使他不工作也会养活他，让他去做自己想做的事。
　　龙飞从背後抱住陶玮鸿，在他耳边低语“我们出来见一次吧，如果看到身为男人的你，或许我会死心……不再纠缠你……”
　　50
　　龙飞的一相情愿自然是遭到陶玮鸿的拒绝，他才没兴趣见一个管自己叫老婆的男人，而且龙飞爱不爱他关他什麽事，他没有义务去用自己身为男性的脸帮龙飞赶跑妄想症。
　　道不为谋各自下线，夜半三更早该睡了，看著龙飞吃鳖不甘的下线後陶玮鸿心情大好，先前的慌闷一扫而光，摘下头盔一觉睡到大天亮。和陶玮鸿转好的心情相比苏辰然过的是懵懵懂懂的，康复治疗师叫做什麽就做什麽，没人说话的时候他就发呆，眼神有些迷离。
　　陶玮鸿不是没发现苏辰然的异常，但是他也没办法去做什麽，开导苏辰然几句，发现苏辰然对他的话闻所未闻，就不再白费力气了。好在下午的时候苏辰然照常进入游戏，好象例行公务那样，有些僵硬。
　　放心不下的陶玮鸿也赶忙上线，他早在苏辰然睡午觉的时候跟著一刻辉煌他们跑回了秦皇陵，还多带了三个包袱。俩他认识的，寒月傲天和龙渊一笑，另一个他在武林大会上和龙飞的府邸中见过的，身为NPC的皇甫瑞扬。
　　寒月傲天的目的很明显，是追皇族夜翼的。而皇族夜翼在皇族龙飞的暗示下也就半推半就，跟寒月傲天保持亲密往来，好像两家还准备结亲。真不知道寒月傲天知道皇族夜翼是个实实在在的大人妖的话会是什麽反应。
　　龙渊一笑则是纯粹对秦皇陵好奇，刚好龙飞他们出关买卖东西就跟过来了。因为是同盟，龙飞不好拒绝，再加上寒月傲天有心想娶皇族夜翼，那自然是给机会了。反正秦皇陵的秘密迟早都会有人知道的，再说，一刻辉煌的那位会炼制双药的师叔祖已打算离开秦皇陵，那样的话秦皇陵也就只是个升级的好地点而已。
　　苏辰然一上线就发现周围呼啦啦的一大群人，怔然。原来一群人到二层後就都聚集在这里等他，云海无涯因为要打碎片所以早早的就上线杀怪，而且碎片已经收集够了。得到消息的那群爱热闹的人纷纷要求一同去三层看看。
　　一份凭证可以允许十二人的队伍通过三层的禁制下去，除掉级别低的和抢不过的，十二个人已经准备好就等著苏辰然上线，陶玮鸿就是那个下去拉苏辰然上线的人。看到苏辰然上来苏瑜若关心的扑过去，叫“哥，你是不是睡过了，怎麽这麽晚才上来呀。”
　　苏瑜若仔细观察苏辰然，她害怕头天在家中父母的话会给苏辰然带来什麽影响。谁知道苏辰然竟然没理苏瑜若，只是一直盯著云海无涯看。陶玮鸿有些担忧的看著那两个人，他害怕苏辰然会对云海无涯做出些意想不到的事，毕竟苏父苏母逼迫苏辰然断绝掉那段不应该的感情。
　　苏辰然迷茫的看著云海无涯，脑袋中觉得空荡荡的什麽都想不起来，也不知道自己要做什麽，想什麽，眼前的人又是谁？他憎恨的人？长的和罗昱不一样，但是看到这个人一种很想念的感觉。
　　“小乌鸦。”苏辰然痴痴笑起来，脑子里好像有这麽个印象，这个人叫做小乌鸦，伸出双手投怀送抱。苏辰然的举动让一群人掷目，太、太震撼了，以至於忽略掉苏辰然的那声小乌鸦。云海无涯也有些惊慌失措，他不知道苏辰然回家後究竟发生了什麽事，怎麽改变的如此之大。
　　“恩，我在。”云海无涯温柔的答应著苏辰然，毫不避讳顺势把苏辰然楼抱住。苏瑜若的第一反应就是拉开这两个人，可是苏辰然的行为不太正常，苏瑜若印象中的苏辰然不是如此胆大的人，当著这麽多人的面就跟个男人搂搂抱抱的，绝对有问题。
　　“然哥，你还没睡醒吗？”言斯斐试探性的问苏辰然，苏辰然晃下脑袋朝言斯斐看过去，发现有一群人围观他，懵怔的看言斯斐一会才问“小斐？你们怎麽跑这里来了？不是分开打怪的吗？”
　　苏辰然看到言斯斐修改过的面貌开始是迷糊，慢慢想起言斯斐在游戏中改了容貌，之後混沌的脑袋才逐渐清晰起来，但是围在云海无涯腰上的手并没有放开。云海无涯也同样没有放开苏辰然的意思，只是轻轻在苏辰然耳旁解释说“去三层的凭证已经收集齐全，他们几个是想借风一同去看看的。”
　　“哦。”苏辰然应了一声後发现有个他不认识的人在，龙渊一笑他没见过，但是皇甫瑞扬怎麽也来了，接连想起夜灼。招出紫链和碧昔却惟独不见夜灼，打开状态栏，有些不对，宠物栏中的名字已经没有夜灼的存在。
　　“夜灼不见了……”苏辰然有点失神，怎麽会不见呢，他的脑袋无法去思考。皇甫瑞扬在看到苏辰然和云海无涯之间的那种隐含的暧昧气氛时，就猜到这两天萧轩奕的反常是为什麽了。可是即便如此也不能擅自删除掉游戏NPC人物吧，看不得两人亲密那就换电脑操作好了，没必要做的这麽绝情吧。哎，应该是在意上苏辰然了，可惜人家已经有主了。
　　皇甫瑞扬心底替萧轩奕叹息，表面上还要帮忙遮掩，对苏辰然解释说“发生了一点小故障所以暂时清除人物修改，等过几天就好了。”
　　“哦，那他人怎麽办？”苏辰然担心的问皇甫瑞扬，他问的是不能上游戏的话萧轩奕怎麽办，周围的几个人中只有苏瑜若、言斯斐和云海无涯知道夜灼是真人操作的，其他人有的怀疑，有的是根本没想到。所以苏辰然一问，都疑惑的看著苏辰然，不知道他的话是什麽意思。
　　皇甫瑞扬干笑两声，他和夜灼是真人装扮的NPC的事没太多人知道，他也不想暴露，其实他这次过来还依旧是冒充玩家来的，於是凑到苏辰然耳旁悄声说“他这几天很忙，没时间上。你别把我也卖出去，我现在可是以玩家的身份让寒月带来的。”
　　听完皇甫瑞扬的话後苏辰然点点头，没多去想，只知道夜灼上不来了。云海无涯却是清楚夜灼不上的原因，但是没想到夜灼做的那麽彻底，把人物都删除了，看来打击还真不小。受打击也没办法，他根本不可能把苏辰然让出去，尤其苏辰然目前的状态让他非常不安，似乎要发生什麽他所无法预料的事情。
　　人到齐了，就开始朝一刻辉煌的那位师叔祖丹房方位出发，对秦皇陵最为了解的人就只有那位老道士了。见到老道，拿出凭证碎片，老道给帮忙合成原样，然後带著这一大群人绕了几个弯到一个看似象祭台一样的地方，把完好的凭证插入中间的缝隙中说了一句“希望你们还能活著回来。”
　　十几个人就感觉天昏地暗，眨眼面前的景色完全变了样。说暗吧，人却都能看见，但是却感觉不到一丝的光线。花锦如梦试探的朝旁边走去，一个没注意脚下落空险些摔下去，这才发现他们所处的地方是一条长廊，两旁黑咕咚咚的，看到不深浅。
　　他们站在长廊的尽头，另一头却是隐藏在黑暗中，唯一能看到的是挡在他们面前的十二尊高大的石像。每尊石像都有近三米高，雕刻的精致细腻，面目表情生动如真，就是太凶恶了点。寒月傲天悄悄问皇甫瑞扬“这里有什麽机关？这些石像是干吗的？”
　　寒月傲天有恃无恐的进三层的理由就是因为有皇甫瑞扬在，云海无涯和皇族龙飞俩人也同样认为皇甫瑞扬应该知道点什麽，毕竟游戏是皇甫瑞扬家开的，於是三个人都望著皇甫瑞扬。结果皇甫瑞扬自傲的一扬头说“我又没来过怎麽可能知道这里都有什麽。”
　　“……”三人默然，看来一切还得靠自己，皇甫瑞扬个废物根本指望不上。当他们询问皇甫瑞扬的时候，苏瑜若和皇族夜翼俩已经好奇的走近石像，花锦如梦是个玩游戏的老手，看到周围空荡荡的只有石像时就觉得不对劲，慌忙去拉苏瑜若和皇族夜翼。
　　这时靠近他们的几尊石像表层象是有层皮一般的裂开脱落，甚至於有一尊已经开始攻击苏瑜若。只是一瞬间的事，离的远的来不及反映，花锦如梦也就来得及抓住苏瑜若躲开那一击。皇族夜翼反映稍微慢些，被一尊拿著大刀的石像朝肩膀砍上，慌忙用手中的棍子抵挡，人就这麽被打飞回来。
　　“这，这是怎麽回事……”苏瑜若惊魂未定的看著完全变成实体的石像，寒月傲天已然扶起皇族夜翼，皇族夜翼发现系统提示声，他的状态已经到达警戒线，这是什麽变态攻击，就是大BOSS都没这麽厉害。他好歹是少林弟子，基本防御是游戏中最高的，就算他在没防备下遭到一击也不应该这麽不经打。
　　“现在随便给我一刀我就能挂。”皇族夜翼抓把血药塞进嘴里苦笑的说。一群人都骇然的看著他，不可置信。十二尊石像因为苏瑜若的无心触动引活了八尊，这八尊全朝苏瑜若、皇族夜翼和花锦如梦三人攻击开。
　　花锦如梦只好带著苏瑜若朝後躲去，言斯斐身形一晃闪在苏瑜若面前，朝其中的一尊石像的脖子刺去。他这一下虽没有十成的力量也有七、八成，却只划出一道白印，没有丝毫效果。皇族龙飞、龙渊一笑、陶玮鸿、狮子吼三天也都分别朝其他几尊石像攻击过去，同样伤害极小。
　　寒月傲天则是把皇族夜翼挡在身後，硬生的接下两尊石像的攻击，一口血从嘴角流出。太变态了，这攻击和防御根本就不是他们轻易能对付得了的。苏瑜若的朋友梦舞轻愁丢出饲养的小宠物，青花蛇，顺带一把毒粉，可惜根本没效果，那毕竟是石像不吃她那一套。
　　一刻辉煌也招出小鬼去帮花锦如梦挡石像，却被两尊石像忽略继续追打花锦如梦。好在有这几个人帮忙阻挡，苏瑜若和花锦如梦算是缓过神，反身去攻击石像。可是石像太多，他们人又都分散打，不出什麽效果。
　　云海无涯因为顾及苏辰然不敢轻易离开，紫琏看周围人打的兴奋，可她还是小狐狸的形态根本帮不上忙。碧昔开心的跳来跳去，拿水袖用力的抽打石像，那感觉真象SM女王……因为石像只有挨打的份，根本不攻击她。
　　难怪那个老道士说希望他们能活著回来，这才刚到就寸步难行了，後面还不知道有什麽怪等著他们呢。几个人头都大了，皇甫瑞扬到是优哉游哉的，因为他是NPC石像根本就不攻击他。
　　同样没遭到攻击甚至故意让开的人是苏辰然，云海无涯挡住一尊石像的攻击後发现接近他们的石像竟然没去袭击苏辰然而是朝远在後面的龙渊一笑攻击过去。很奇怪，除了皇甫瑞扬之外的人都遭到攻击，为什麽苏辰然就没事？
　　51
　　永恒中玩家人物没有血条显示，不象早先的屏幕游戏，有加血的职业，可以看到玩家的血条显示而加血，补药。伤害程度分为轻伤、重伤、内伤、垂危，一般的伤害在战斗时吃些疗伤药品便可治愈，恢复，重伤、深度内伤和垂危就需要找会医术的人来解决了，受到外伤则是需要包扎。
　　战斗是要看玩家的体力是否能够支持，否则的话只有死路一条。玩家人物栏上会显示体能值，超过极限会有提示。因为是真人虚拟游戏，不能象屏幕游戏一样显示队友的状态，而视角也只能看到眼前，背後就需要回头去看。
　　龙飞一行人真可谓是狼狈不堪，根本无暇顾及旁人，还要防备石像冷不丁的从身旁或者背後袭击。十个人对付八尊石像，按理说一人对付一个还多余出人，只可惜石像的攻防都太变态，不是一两个人应对的了的。
　　好在一刻辉煌有个类似苏辰然困魔的绝招，阵法，能够困住怪物。於是一刻辉煌就在龙飞和花锦如梦的保护下扑到一尊石像面前布阵，其他人则是使用轻功在不大的地盘内上下窜跃吸引石像的注意力。
　　阵法分很多种，借助材料耗费时间所布置的大阵，在这里显然是没那时间的。用符纸暂时勾勒出的阵法支持的时间却不长，以一刻辉煌的程度，只能困住一尊石像5分锺而已，30秒使法时间。
　　一刻辉煌算是忙昏了头，这边困住了那边时间就到了，匆匆跑过去继续困。不过总算是给其他人机会，合力攻打一尊石像。云海无涯虽然不放心苏辰然，但是在发现石像并不攻击苏辰然後也就安心的去帮龙飞他们。
　　苏辰然看那些人跳来跳去的就些迷茫，因为就他和皇甫瑞扬俩闲人，不被石像攻击的闲人。略犯糊涂的脑袋没想明白石像为什麽不攻击他，还是象往常一样在云海无涯身後跟来跟去，唯一觉得不对劲的地方是为什麽打了半天就是没死怪呢？要是在二层现在早一堆经验了。
　　苏辰然好奇的看著比别人更忙的一刻辉煌，一刻辉煌此时已经累的大喘气，可惜没胆子停下，他一停全队完蛋。苏辰然看到一刻辉煌的符纸固定住石像的行动，总算是想起来自己也会那一招，跑过去在一刻辉煌的禁制上又加了一层结界。
　　双层禁制显然比单层有效果的多，困怪的时间也长，一刻辉煌正准备跑到下一尊石像旁去施展阵法的时候，发现石像并不象之前一样近乎挣脱，而是老老实实的站在那里不动。观察许久之後，一刻辉煌确定，他可以休息了，仰八字的躺在地面上装死人。
　　八尊石像被困住七尊，云海无涯等人应付一尊还算轻松，甚至於有闲情雅致聊天，讨论起石像会爆什麽好东西。磨了约莫两个小时，第一尊石像终於被众人打碎，不错，是打碎，石头的碎片飞的满处都是，引起一片尘雾飞扬。
　　等人都躲过碎石尘雾也消散後，发现苏辰然已经蹲在石像那堆无法称之为尸体的残骸旁，一件一件的拿起爆落出的物品审查後放到自己的怀里。龙飞、一刻辉煌、花锦如梦等人和苏辰然太熟悉了，知道苏辰然不是贪心的人所以对苏辰然的举动并不在意，照往常的苏辰然根本对任何物品没兴趣连拣都懒得动。
　　龙渊一笑和寒月傲天两人都是城主，自有风度，再好的东西也会保持定力不动声色。苏瑜若则是好奇的走过去跟苏辰然一同看都爆出什麽好东西，谁知道苏辰然竟然把东西揽进怀里藏起来，然後颠颠的朝云海无涯跑过去。
　　“云海，云海。”苏辰然遮不住脸上的喜悦一直呼唤著云海无涯的名字，象献宝一样的把自己怀里的东西给云海无涯看。原来石像爆出4尊小型的兵马俑和一台玉石雕琢的烛台，稀罕的是那烛台上镶嵌的夜明珠，烛台的底座雕刻著三个鲛人的形象，美观大雅，整体却小巧玲珑只有两拳高。
　　还有一对似弯月般的武器，两头尖中间扁平，同体刻满花纹浮雕镶嵌有十几颗珠子，一头下有把手还带著长长的淡蓝色流苏，依旧是精致唯美，如果不是外围的利刃散发著寒光真让人无法相信这是武器而不是装饰品。
　　石像爆出的当然不只这一些，还有不少金钱，可惜苏辰然对那没兴趣，就完全没理会。眼睛闪亮闪亮的充满光辉，象是一个孩童看到自己喜欢的玩具一样。云海无涯没去看那些东西的属性而是问苏辰然说“你喜欢这些东西？”
　　苏辰然急忙点头，顺便把那几样藏的紧紧的生怕有人抢夺。云海无涯柔和对苏辰然笑笑，然後对寒月傲天等人说“等回去估个价，或赔钱或是拿相同的物品抵值，到时候再说吧，这些东西就归珀了。”
　　寒月傲天、龙飞等人都好说话，只是苏瑜若和言斯斐带来的朋友心里有点不悦，但是他们都没出太多力也不好说什麽。云海无涯也不在意那些人的态度，难得苏辰然会显露出兴趣，他自然是倾全力满足了。
　　可是熟识苏辰然的苏瑜若、言斯斐和陶玮鸿三个人都察觉出苏辰然的不对劲，苏辰然很少会对什麽东西表现出热衷或是兴趣，一切都是淡然对待。不是他们认为苏辰然贪得好东西不同他们分享，而太异常了，甚至诡异。
　　“这家夥爆的钱还真不少，经验也够厚的，难打的东西就是爆好料呀。”花锦如梦拣完钱後感叹，平常的怪死後很少有爆钱的，通常都是爆些垃圾他们拣去卖钱，而这次直接爆的是金锭，看样子有几百两。
　　花锦如梦把金锭收到包袱里放好，准备全部打完再分配，反正不会少了谁的。一群人很默契的朝下一尊石像冲过去，一刻辉煌依旧是盯著其他石像避免暴动。因为石像不会攻击苏辰然，所以云海无涯很放心的也朝石像攻击过去，他的武器“未央”是一把两用的武器，分开可做短兵刃使用，行走於江湖中。合并起便是长枪一把，马上地面皆可以使用。
　　云海无涯看到自己双枪上坠著的黄色流苏，不禁笑起来，因为苏辰然“贪污”的物品中的那两把半月似的武器也带著长长的流苏，看来永恒的美工设计很喜欢中国的流苏。
　　这一次打怪显然比先前快的多，因为好歹都有经验了，虽然石像的攻击和防都很变态，但是他们几个全是会飞会跳的侠客，闪避自然高，磨都能磨死怪，只要有耐心。况且还有陶玮鸿这个娥眉掌门，继承掌门之位的陶玮鸿更是学了不少身为弟子时无法学到的武功密法。那把双连刀“云追月”舞起来更符合他的名字，花蝴蝶，到处飞。
　　皇族龙飞、花锦如梦、寒月傲天、龙渊一笑还有言斯斐这四个人也不是善茬，摸透石像的攻击模式後就由他们掌控局面，石像只剩下挨打的份。皇族夜翼虽然也不弱，但是在最早的时候受了内伤又连续打斗半天，目前在休息状态。
　　言斯斐的两位男同学纯粹是混的，级别才70多，打到石像身上根本没反映。而梦舞轻愁的攻击就更别说了，无效，於是就去找苏辰然聊天，她可是很好奇苏辰然究竟藏的是什麽宝贝。
　　“若若的哥哥，能不能让我看看刚才爆出来的是什麽东西吗？”梦舞轻愁算的上是个小美女，站在陶玮鸿身旁也就稍微逊色一点，再加上她的气质很好人又温柔懂事，队里没人会反感她。
　　苏辰然被梦舞轻愁的突然打扰弄得怔下神，才从包袱中拿出小型兵马俑给梦舞轻愁看，兵马俑其实没什麽稀罕的，现实中很多旅游胜地都有卖的，梦舞轻愁到是疑惑苏辰然为什麽会当成宝，查看属性後大惊。
　　物品：秦兵马俑，持有者可使城池兵马权限增加1000人，不能叠加。附注：只有城主能使用。
　　“这……”梦舞轻愁指著兵马俑呼叫出声，可是她困惑的是苏辰然并不是城主，那要兵马俑有什麽用？还不如给龙飞来的实在，因为多出1000兵马的权限在城战的时候是占很大优势的。
　　难道……梦舞轻愁看下还在奋战的两位城主，龙渊一笑和寒月傲天，难道苏辰然是不想让他们知道才故意隐瞒的吗？梦舞轻愁不由得降低对苏辰然的评价，觉得苏辰然太小人，既然都在一起何必瞒著掖著，如果之後的石像再爆出兵马俑的话那两个人还不都一样会知道兵马俑的用途。
　　梦舞轻愁的面色有些难看，苏瑜若平常是个大大咧咧没有心机的人，可是她的哥哥怎麽就……说奸猾吧，做的却是小孩子的举动，而且思量不全，到最後还是会得罪人的。总体来讲就是让人感觉很卑鄙，很小人。
　　梦舞轻愁有点看不起苏辰然，把兵马俑放回到苏辰然手中也不问其他物品转头走回到打斗的一群人那里。苏辰然被梦舞轻愁的举动弄的更迷茫了，他不知道梦舞轻愁为什麽突然就跑了，还有些生气的样子。
　　手里拿著兵马俑放进包袱也不是继续拿著也不是，结果被早就看著兵马俑好玩的碧昔和紫琏抢过去玩，一只小狐狸嘴里叼著小陶人到处窜，另一个小娃娃追得到处跑。苏辰然怔怔的看著那两个玩的不亦乐乎的宠物，有点失神。蹲在地上把包袱中的兵马俑都拿出来，迷茫的看著，他想要的好象不是这些东西。
　　“小珀喜欢这种东西？”皇甫瑞扬走过来，拿起一个兵马俑在手里把玩，看到属性後立刻就明白梦舞轻愁为什麽会突然离开。不过他不相信苏辰然要这些东西是别有用心的，看著苏辰然轻笑著询问。
　　“恩，小时候曾路过洛阳，那时候街上有很多卖兵马俑的，四个一提。很想让妈妈买来给我，可是她说那些东西没用。後来在亲戚家看到过，很想要，但是那是人家的东西……再後来……”苏辰然有些黯然的诉说幼年的事，模糊的记忆逐渐苏醒，大概就是那时候才发现自己很喜欢很喜欢历史，喜欢遥远的年代的一切事物。
　　“再後来？”皇甫瑞扬发现苏辰然没再说下去，就问出声。苏辰然看下皇甫瑞扬，笑的很苦涩，哀伤，仿佛陷入那无法探索的泥潭中，茫然的说“再後来就忘了自己想要的是什麽，喜欢的是什麽，追寻的又是什麽……”
　　苏辰然站起身，朝云海无涯望去，他想要什麽，他不知道，可是每次看到云海无涯的时候，心里会有一道声音告诉他，一定不能放开这个人。为什麽，为什麽他要在意云海无涯，是因为云海无涯是……
　　头脑一片模糊，那人是谁，为什麽心会痛，泪不自觉的流下来。苏辰然狠狠的去抓头上的丝发想让疼痛来赶走心中的迷惑。苏辰然的突然举动把皇甫瑞扬吓了一跳，慌忙走过去拉开苏辰然自虐的双手。
　　同时两人的动静也让一直留意苏辰然的云海无涯看见，云海无涯顾不上石像的攻击，抛下其他人，飞身跳到苏辰然这里，一把将苏辰然搂在怀里，怒视著皇甫瑞扬“你在做什麽，你对他说什麽了！！”
　　皇甫瑞扬见云海无涯误会他，慌忙想解释，可是他也不明白苏辰然怎麽就突然就狂虐自己呢，苦口无言。可又不能不解释“我可什麽都没说，我只是问他是不是很喜欢兵马俑，他说他小时想要，偏偏他妈妈不买给他，然後就变成这样了。”
　　皇甫瑞扬说的很大声，连正在打斗的几个人都听见了。梦舞轻愁才明白自己是误解苏辰然了，可是苏辰然怎麽跟个小孩子一样，会因为幼年的记忆而要这种在游戏中的物品，还有是特殊用处的物品。
　　梦舞轻愁不理解，苏瑜若更吃惊，她都不知道苏辰然会对兵马俑有兴趣，要知道的话早买十个八个仿造的来讨好苏辰然了。陶玮鸿张张嘴巴，很震惊的说“我都不知道小然有这兴趣，对黑乎乎的泥人感兴趣。”
　　其他几个人也都因为皇甫瑞扬的话而对方才苏辰然抢东西一事释怀，无不觉得苏辰然兴趣的古怪。可没人知道苏辰然想要的根本就不是那几个木呆的瓷人，而是他一直无法得到的东西，想要按自己的意志活下去。

　　祈仙（网游) 052-054

　　52
　　等第二尊石像灭亡後爆出的物品中再次出现两尊兵马俑时，苏瑜若很自觉的抢过来递给苏辰然，当然她也看到兵马俑的属性，但是那属性与她无关，只要苏辰然喜欢就好，真是好妹妹。梦舞轻愁则是瞪大眼睛看著面不改色的苏瑜若，这两个兵马俑就是拿到市场上去卖都算天价的东西，竟然轻易给苏辰然当玩具。
　　其实梦舞轻愁不知道的是兵马俑分士兵和将领两种，她先前看到的是士兵只有增加1000兵马的权限，而将领的兵马俑则是3000。除了兵马俑外还爆出一把武器和一件护甲及两个小配饰，都有极变态的属性加成，偏向於攻和防，一并由花锦如梦收起来等最後分配。
　　灭了两尊後面就更轻松了，只是耗费时间太久，清理完第四尊的时候已经是半夜1点了，苏瑜若和言斯斐还有他们的几个同学不得不下线休息。皇族夜翼和仙龙傲雪还有一刻辉煌退出游戏告知家人晚上还要玩游戏後就又都上来了，没人管的龙飞、花锦如梦和寒月傲天等人继续打剩下的石像，因为不清理完的话再次上线就是个麻烦。
　　陶玮鸿和苏辰然两个也准备熬通宵，但是云海无涯担心苏辰然的身体，暂时离开战团跑到苏辰然身旁要求他下线休息。几番劝导无用只得拉上想要把人物放游戏中自己跑下线睡觉的皇甫瑞扬，让他帮忙照顾苏辰然。
　　“老大，我可是很悃的，明天还要去公司开会，熬一宿就上不成班了。”皇甫瑞扬嘟囔的抱怨著。云海无涯板下脸冷笑说“别当我不知道你在每次年会上的表现，我看宇辉和萧轩奕还巴不得你不去拆台。你就给我好好看著珀，他一会准悃。”
　　听到云海无涯的话皇甫瑞扬吃了一惊，这个云海无涯竟然连他以往开年会时的糗事都清楚，还称呼颜宇辉的名字而不是带姓，看来绝对是熟的不能再熟的人。盯著云海无涯瞅了半天，模糊中有点印象，可是脑海中的那个人明明出国去了，再说和那人的个性不太相同，虽然有点象。
　　但是他认识的那个叫罗昱的人是宁愿穿梭在万花丛中也不可能一棵树上吊，更何况等罗昱那家夥温柔体贴还不如等太阳从西边出来的快。云海无涯是罗昱的事萧轩奕没告诉皇甫瑞扬，而罗昱因为伤害苏辰然而把公司事务退给他老爹自己蜗居在家中的事，也被罗昱的老爹渲染成出国开展新业务了。
　　家有不孝子父母也为难，罗昱的老爹虽然不象苏辰然的父母那样不通情理，反之很开明，开明到能够承受自己的儿子为个男人消沈。但是他们无法忍受外人对自己家儿子有所评论，所以就只好借口说儿子出国了，反正在家里窝著也没人看得见。
　　“你是……”皇甫瑞扬迟疑的问著云海无涯，他真的想不出这个人到底是谁了。但是结果还是让他失望，苏辰然头一歪倒在云海无涯身上睡著了，皇甫瑞扬也没办法继续追问下去。云海无涯从包袱中取出靠垫和薄被给苏辰然铺垫好，碧昔和紫琏俩也都在苏辰然身旁找个位置睡下。
　　云海无涯才轻声对皇甫瑞扬说“罗昱，萧轩奕跟我不熟都认出我，你和我有七、八年的交情竟然还要我告诉你才知道。”
　　皇甫瑞扬瞪大眼睛，虽然他有感觉但是还是无法置信，这个会给别人铺被子整天跟保姆一样的男人竟然是他的损友，失声问“你，你不是出国了？不对，你不是订婚了，怎麽又跟个男人扯在一起，别告诉我他是妖号实际是那个裘什麽的女人。”
　　“我和小婷订婚是假的，那女人耍手段骗我，早就被我取消了。然是货真价实的男人，也是我最对不起的人……”云海无涯想起他对苏辰然造成的伤害就悔恨不已，为什麽他那时候要相信裘凡婷的话故意忽视苏辰然的一片真心。
　　“我的事以後再说吧，现在最重要的是照顾好他，还有，我的名字你别说出来……我和他的误会还没解开……”云海无涯把薄被给苏辰然盖好，即使在游戏中没什麽用处，可是还是觉得这样的话苏辰然就不会受凉感冒。
　　“你和他……你先去打怪吧，我不会透露你的名字的。”皇甫瑞扬本来想问，话到嘴边又咽回去，看情形苏辰然和罗昱早在现实中有瓜葛而并非只是游戏中相识那麽简单，可是他一个旁观者又能做什麽。皇甫瑞扬不自觉的想到萧轩奕，难得萧轩奕碰到一个让他动心的人，可惜恐怕是没什麽结果。
　　皇甫瑞扬在胡思乱想，苏辰然睡的到安稳，可苦了一刻辉煌，少了苏辰然的协助他就只能定完一个怪再跑去定另一个怪，来回跑，根本就没时间休息。打石像的那几个还都能轮流换休，为什麽他就这麽命苦，抽出一点空，恨恨的朝沈睡中的苏辰然投去哀怨的眼神。
　　轮休的花锦如梦不经意看到一刻辉煌羡慕中带著点仇恨的目光时大笑起来，安慰一刻辉煌说“辉煌，你也别瞪了，再瞪云海也不会舍得把雪珀叫起来帮你的，你就认命吧。”
　　“认什麽命，完全不公平，凭什麽我要跑来跑去，他就能安稳的睡大觉，要是想睡下线睡好了，在游戏里占什麽位，还分经验。”一刻辉煌不服不份的埋怨。耳尖的陶玮鸿听见一刻辉煌的抱怨立刻不乐意了，丢下石像跑过去找一刻辉煌理论“怎麽，不满意我家小然混经验吗？有本事你就下线好了，我不介意把小然叫起来定怪，反正他比你有用的多，定一次怪好歹能支持一个多小时，哪象你才几分锺。”
　　云海无涯听到争执声一个利扫朝一刻辉煌瞟过去，大有他敢跑而导致苏辰然必须爬起来帮忙定怪的话就灭了他的意思。一刻惶惶不自觉的打个冷颤，低声说“我只是抱怨一下又没别的意思，不要说雪珀只是混点经验，就算他把战利品全要走我都不敢说什麽……”
　　一刻辉煌还想著先前苏辰然拿的东西类，不是他眼谗，而是觉得不太公平，云海无涯明显的偏心，虽然云海无涯事後绝对不会亏待他们，但是为什麽人跟人就是不同类。云海无涯对苏辰然好的是没边了，但是对他们这帮朋友就不一样，能利用上的就尽量往死里用。
　　情人和朋友能一样吗，一刻辉煌到底都没看明白云海无涯对苏辰然的态度，白跟他们一起玩了几个月。花锦如梦看著一刻辉煌愁眉苦脸的样子暗笑，发现自己的体能已经恢复满值就站起身加入战团。
　　这石像是越打越顺手，第五尊石像在众人熬了一个小时後终於被消灭掉，很难得的又爆出一个小兵马俑，还有些装备武器。花锦如梦顺手把物品都拣入自己的包袱时无意中看到兵马俑的属性，大吃一惊，连忙用蚁语传音叫住云海无涯“云海，你是不是没看到过石像爆出的兵马俑的属性？”
　　“没有，怎麽了？”云海无涯一边朝第六尊石像发起攻击，一边同样用蚁语传音问花锦如梦。花锦如梦皱下眉传音说“有点麻烦，那个属性是可以增加城防士兵的总量，可达一千人。”
　　“现在已经爆了七个，不算多，可是雪珀拿有六个，我怕龙渊一笑和寒月傲天知道属性後会怀疑我们故意施手段。”花锦如梦把自己的担忧说出来，云海无涯怔了一下後毫不在乎的说“那这样吧，无论爆出多少你都拣了给珀，反正他喜欢就让留著，我们不用。一笑和寒月那儿我来说，该补偿他们多少钱也我出。”
　　典型的材大气粗，花锦如梦看看包袱中的兵马俑，再看看云海无涯，这种能增加兵力的物品绝对是有市无价各城城主挤破脑袋都想要的东西，他却用来讨好人。永恒中BOSS怪物的爆率花锦如梦是清楚的，这十二尊石像刷完之後会有很长一段时间不再刷新，会换成其他怪物的，也就是说兵马俑这种东西很有可能这次爆完就不会再出现的。
　　这也是为什麽永恒中许多极品装备都是昙花一现没重样的原因，真佩服永恒的道具设计师，有耐心去做庞大又多样的道具来。毕竟物以稀为贵，出多了就没意义了，打了五尊石像爆出七个兵马俑，这个爆率已经是惊人的高了。
　　花锦如梦他们都没注意到第一尊石像其实是个BOSS中的头头，难打程度高於其他石像，爆率当然也不同了。等又打了几尊石像後都没爆出兵马俑时，花锦如梦才觉得怪异。
　　打了一宿还剩下三尊石像，苏瑜若和言斯斐几个下线睡觉的人也都吃过早饭进入游戏。苏辰然和皇甫瑞扬俩还有紫琏、碧昔算是睡醒了。苏辰然迷瞪著双眼在人群中寻找云海无涯，发现目标後站起身朝云海无涯走过去。
　　恰巧石像的大刀正砍下来，方位正好是苏辰然的头顶，云海无涯来不及去拉苏辰然，只能眼睁睁的看苏辰然将要被砍住。苏瑜若在远处发出惊叫声，她才刚上线就要目睹她哥哥命送黄泉的感觉真不好。
　　在众人一致认为苏辰然将要是第一个死亡的人时，只见苏辰然的身体非常华丽的舞动起来，象是拜祭般的合拢双手再挥舞起来，沈稳且庄重的在空气中画著看不见的图形。所不妥协的是苏辰然一脸茫然的任由躯体舞动，手指轻轻朝石像点去，石像顷刻化为尘埃中的数粒沙石。
　　没人顾得上去看石像消失後爆落的物品，都惊异於苏辰然突如其来的爆发力，究竟是个什麽招事能如此轻易就灭掉一尊他们需要用一个多小时才干掉的石像。云海无涯心有余悸的冲过去把苏辰然搂在怀里，差一点他就让苏辰然遭受到在游戏中死亡的痛苦，即便是游戏他也不想眼看著苏辰然死去。
　　“哥……你好厉害……”苏瑜若震惊之余缓过神来感叹说“早知道你这麽厉害一下就灭掉一尊石像，哪还用他们打一宿呀。”
　　“是，是呀，你太厉害了，简直是变态，这游戏设定中怎麽会有这麽变态的招式……谁要惹你就倒霉了，死都不知道是怎麽死的……”陶玮鸿也结巴的感叹，他以前怎麽就没发现苏辰然的这个职业如此厉害类。
　　皇族龙飞也惊异的看著苏辰然，实在是太震撼了，那尊石像他们才开始打，防有多高他们可是清楚的很，没想到苏辰然竟然一招就灭掉了。这麽一对比，他们几个人费一晚上力气打了几尊石像的人，真有点象傻子。
　　龙渊一笑和寒月傲天两人也都匪夷所思的望著苏辰然，太出乎他们的想象了，原以为苏辰然是最没用的，结果却是一个深藏不露的高手。皇甫瑞扬盯著苏辰然看了半天，嘴里一直低声的念叨，他总算是想起来苏辰然的职业是祈仙，而且还是仙师，那这样的话他就明白为什麽石像会自己碎掉了。
　　53
　　虚拟梦幻网游和以前的电脑游戏有很大的区别，首先就是游戏的拟真性，玩家是通过游戏头盔或者游戏舱使意识进入由电脑构制的虚拟世界中，人物的所有动作都由思维意识控制，操作存在於游戏中的人物。其实和现实中是一样的，现实的人体就是由脑传输命令支配身体的各个部位。
　　不同的就是在游戏中多了一个电脑协助控制，比如说游戏中的武功技能等，不需要玩家真正学会，只要确定学过这样技能，脑海中和电脑中都有记录就可以了，在使用的时候调出来。
　　一般的技能有三种操作方式，一种是完全交给电脑由电脑操作人体，用的时候只需要轻唤出技能的名称或者在心里想出要用技能的名称即可。这种方法是初学者最常用的，省力省心，但是缺点也很多，一个招式必须使完才可以进行下一招，在应对厉害的怪物或者和人比斗的时候是非常危险的。
　　第二种就是玩家靠自己学会该技能套路，并完全熟悉，在使用的时候只需在脑海中想象到其中的某一式身体便会自己动起来，中途转换也很容易。这种方式是大多数武林侠客们使用的。第三种是非常少见的，由系统自发的操作人体使用技能，这样的技能大多数是职业先天技能，一般在特定条件下才会出现，比如苏辰然的这次“意外”。
　　苏辰然无意打碎的石像其实是因为他祈仙的身份，祈仙是远古实行祭祀的人，最接近神的人。而石像是守护陵墓的傀儡，就算是无意，可伤害祈仙依旧是违天的事情，尤其还是祈仙中最尊贵的仙师。这一点皇甫瑞扬心里明白，只是他不好说出来，这毕竟是游戏中的机密，游戏还是靠自己摸索著玩的好。
　　看到石像轻易破碎，陶玮鸿乐了，原来是如此简单的一件事，他们却都要花费老大力气去做。於是陶玮鸿跑到苏辰然跟前，拍拍苏辰然的肩膀很大方的说“剩下的就教给你了，打完我们几个就能睡觉了。”
　　苏瑜若还在对刚才看到的事感到疑惑，迷惑的问苏辰然“哥，我昨天就奇怪著呢，我们几个就算离石像远远的它都会跑去找我们打，但是惟独绕开你。今天就更奇怪了，它打著别人呢不小心碰到你就碎了。你刚才那个跟跳舞一样的动作是什麽呀？技能？？”
　　其余几个人也都围过来，想要知道苏辰然使用的是什麽技能，如此厉害。当然还留下人缠著剩下的石像，花锦如梦和皇族龙飞还有龙渊一笑和寒月傲天奋力的抗著石像，耳朵也都竖倾听，等待苏辰然的答案。
　　苏辰然茫然的查找提示记录後，诧异说“刚才有提示说我处於保护状态，结果身体就自己动起来了……可是没有说我用的什麽技能，而且我技能中也没有可以让石像碎掉的招事呀。”
　　苏辰然从玩游戏开始到现在其实他用技能的次数很少，起先是在村子里做任务，晃悠到45级，然後是跟著皇族傲翔混经验，再之後他的升级基本都是云海无涯包了的。他用的最多的就是防御和禁锢的技能，当然祈仙这个职业就没有什麽攻击性的技能，更干脆的说，是个无用的职业。
　　祭祀拜神这一类对玩家基本是没用，除非任务需要，不过就算有这类相关的任务也都让玩家忽略了。要是别的玩家玩这个职业的话，早就删号不干了，偏生是碰到苏辰然这样一个人，结果就硬是撑到了现在，看趋势还能继续发展下去。
　　但是看到突然发威的苏辰然，龙飞和寒月傲天还有龙渊一笑这三位城主对祈仙这个职业开始思考起来。龙飞接触苏辰然比较多，虽然苏辰然被云海无涯保护的非常好，但是苏辰然与他们这类武侠类玩家的不同之处看的还是很清楚，一款游戏不会平白添一种职业的，前期起不到作用不代表一直都是这样的。
　　“哥，要不要你再试试，看看石像会不会再碎掉。”苏瑜若兴奋的拉扯著苏辰然朝余下的石像走过去，云海无涯慌忙跟上去，他可不想苏辰然出意外。
　　“若若，这样太危险，会打到珀的。”眼看著苏瑜若硬把苏辰然推在石像的大刀下，云海无涯紧张的护在苏辰然前面。苏瑜若不以为意的说“没关系了，石像本来就不会打我哥的，再说了，它不打到我哥，我哥就没办法让它碎了！你快给我让开！！”
　　苏瑜若想要看到结果，可有云海无涯阻挡，两个人把苏辰然拉过来扯过去的推搡，结果发现一件怪事。凡是苏辰然要靠近石像，石像都会自觉自动的退开，根本不和苏辰然接触，保持绝对距离，发现这一现象的人都大为惊诧。之前石像是会躲避开不攻击苏辰然，但是不会向现在一样离苏辰然远远的，简直就象老鼠遇见猫，躲不及的。
　　皇甫瑞扬在一边看得偷笑，游戏中的怪物虽然都是电脑程序，但是在简单的设置中还是配备许多的思维模式的。也就是说高级怪物有类似萌芽思维一样的程序，会吸取一定的教训来避免灾害的。比如说头一次用某种招事攻击了怪物，之後有事没再打下去，等再打的时候怪就会闪开同样的攻击，长记性了。
　　这一点也是永恒游戏和其他游戏的不同之处，整个游戏不是那麽呆板单一，是有进化行的。而石像作为被制造出来守护陵墓的，同样都简单的意识，明白什麽是它们能攻击的，什麽是它们不能动的，已经有一尊石像是因为遭到类似天谴一样的惩罚，其他石像又怎麽会犯同样的错误。
　　这些苏瑜若他们虽然不清楚，但是看到用苏辰然吓唬怪很好玩，就胁迫著苏辰然去逼压石像，其他人攻击。这招很管用，石像为了躲苏辰然根本来不及攻击别人，只能挨打。皇甫瑞扬看得乐的合不上嘴，笑的东倒西歪，却没注意到寒月傲天正抽空注视著他呢。
　　游戏里的事最了解的人肯定就是皇甫瑞扬了，而祈仙这个职业太古怪了，等慢慢探索寒月傲天惟恐丧失了先机，谁知道祈仙究竟会起什麽作用。寒月傲天是准备等回去或者下线的时候让人删号去练个祈仙，毕竟他和龙渊一笑俩人的手下都没一个是玩祈仙的，应该说整个游戏里就没几个。
　　如果不是这几天和苏辰然相处寒月傲天根本就不会在意这个职业的，因为永恒中的职业太多太多，有一两个冷门的是正常现象。可是如今一见，只觉得其中绝对有秘密，这个秘密可能会很快就浮出水面，也可能还要等很长一段时间，最快捷的方法就是问皇甫瑞扬。
　　皇甫瑞扬不知道他已经被人盯上了，还在乐呵呵的看热闹。很快剩下的两尊石像就非常窝囊的被干掉了，第一尊没爆什麽东西，而最後一尊爆出了一个兵马俑和不少装备。兵马俑无意滚在龙渊一笑脚下。
　　龙渊一笑也是好心，拣起兵马俑准备交给花锦如梦，可是跳出来的属性让龙渊一笑不由的怔了下。稍後转身朝苏辰然走过去，花锦如梦整个人神经都绷起来了，他在看到龙渊一笑拾起兵马俑的时候就知道不好了。他才不相信身为城主的龙渊一笑会不在意兵马俑的属性，等以後开城战的时候那就是优势。
　　云海无涯到是泰然自若，完全当那些兵马俑没有什麽特殊属性，面无表情的看著龙渊一笑走到他和苏辰然面前。龙渊一笑伸出手把兵马俑递给苏辰然问“雪珀，你已经收集多少个了？”
　　龙渊一笑好象是无意的询问，其实他在暗地里悄悄用蚁语传音跟寒月傲天告知兵马俑的属性。寒月傲天听到时也大吃一惊，很受刺激，他至今为止还没见到过有能加兵马的物品呢更奇怪龙渊一笑为什麽会把兵马俑给苏辰然。
　　龙渊一笑趁著等苏辰然的答案时告诉寒月傲天说“我们现在和皇族的人是结盟的，而打这些石像我们也有出力，按道理他怎麽也要分我们几个。但是最开始的时候云海就把兵马俑都给了这个叫雪珀的人，我不信云海这麽做是没有私心完全因为这个雪珀喜欢才留下的，但是既然云海说了他会补偿，那我们就看他怎麽个补偿法。”
　　“再说就算我把这一个留下，也没什麽用，他们手里多著的，你问问龙飞，看他怎麽说。”龙渊一笑是老谋深算的人，久在商场打混，玩起游戏也都是有计划有目的的进行，自然和龙飞结盟也是论利弊而行的。
　　论资格其实龙渊一笑是寒月傲天叔叔辈的，算起来就连云海无涯都要尊称现实中的龙渊一笑一声陆总裁，不叫叔叔那是因为龙渊一笑现年才38岁，叫叔叔就太老了。只是大家在游戏中都改变了样貌，轻易谁也没认出谁来，而且游戏中的人性格和现实差的太多，应该说游戏中更能显露出自我吧。
　　寒月傲天听了龙渊一笑的话就用蚂蚁神功去问龙飞，这边苏辰然却是把包袱中放的兵马俑都拿出来放在地面上说“加上你手里的看好十二个，挺平均的。”
　　云海无涯懒懒散散的朝龙渊一笑看过去，龙渊一笑把手里的也放在地上和苏辰然的那几个排在一起。他的本意只是想知道具体的数量，没想到苏辰然会全拿出来，不过他也没想过去抢，那样做的话到让他失了风度，没必要。
　　而这边龙飞听到寒月傲天的质问时也受了惊吓，他根本就没碰过那些兵马俑当然不知道属性了，可他同样不认为云海无涯有别的什麽心才把兵马俑给苏辰然的。但是目前的情形也让龙飞很为难，龙渊一笑他们知道了兵马俑的属性，而兵马俑几乎全在苏辰然手里，那人家不怀疑他们也不能。谁也不能保证这些兵马俑就一定烂在苏辰然手里的，就算保证也没人信呀。
　　“云海，你准备怎麽办。”龙飞靠近云海无涯盯著那些兵马俑面带难色的问出声。云海无涯看看苏辰然，发现苏辰然把那些兵马俑放地上之後就去逗紫琏玩去了，仿佛根本就不在意那些物品。
　　苏辰然玩那麽久的兵马俑又怎麽可能不知道兵马俑的属性，而兵马俑代表的什麽，兵权，这在城战中占绝对优势的东西。苏辰然不想云海无涯为难，况且，他在意的不是物品本身，虽然有些不舍，却不贪图。他不舍的也不是兵马俑，只是他想挽回些什麽而已，他浑浊的头脑中只有一点点片段他无法清楚的整理出来。
　　“很遗憾，我不会让出的。”云海无涯弯下腰把兵马俑一个个拣到怀里，捧著说“这些东西在我眼里的价值只是能让珀高兴的东西而已，它所附属的功能我没兴趣。”
　　“你……”龙飞看云海无涯如此决断有些迟疑，他自己很清楚在云海无涯眼里苏辰然比什麽都重要，可是他也明白龙渊一笑他们不知道呀，问题是他要怎麽跟龙渊一笑他们解释。龙飞正头痛的时候，寒月傲天看到抱著兵马俑去讨好苏辰然的云海无涯那副柔情的模样，疑惑的轻声问皇族夜翼说“他们俩是一对吗？”
　　其实寒月傲天想问的是，雪珀是女孩子玩男号吗？但是看云海无涯深情的，应该就是吧。皇族夜翼老实的点头说“是呀，不过云海还在努力中，雪珀没完全接受他吧。”
　　皇族夜翼对那俩人的了解也只在龙飞的片言只语上，知道是云海无涯曾经负了苏辰然，而现在在努力悔过中，到是对两个人都是同性上没太大感想。迟钝的皇族夜翼小同志同样忽略了他和寒月傲天也是同性的事，更忘了他用的是妖号接触寒月的。
　　所以寒月傲天为了表示自己的深情，对皇族夜翼说“小翼，你有没有什麽喜欢的东西，我去弄给你。”
　　一提要送东西，皇族夜翼兴趣就来了，完全忽视旁边还有别人，对寒月傲天说“有呀，我在拍卖行看到一条棍子是极品，但是要价太高了我哥不给我买，我钱又不够，你帮我先垫点？”
　　皇族夜翼是少林的，用的是棍子，而游戏中职业比较多的玩家就是少林弟子，人多物少，造成价格飞涨。龙飞不是不买给皇族夜翼而是他觉得不值得那个价钱，过段时间东西出多了自然就便宜了，没必要浪费钱。
　　“好的，等出去我买给你，你当初怎麽选少林呀，女孩子舞个棍多难看，应该象蝶兰那样选娥眉，很适合女孩子的。”寒月傲天是无心，因为游戏中的娥眉一般用的都是双剑，舞起来很漂亮，而且娥眉派的服装也都很文秀，当然级别高的是可以换下门派服饰穿装饰用的衣服的。
　　“我是男孩子少林自然是首选，要不怎麽能体现出男人的气魄，花蝴蝶也是男的，你要笑死我了，象他我才完了，我哥追他追的麻烦死了。”皇族夜翼说完就发现寒月傲天的脸，白了，他才想起来，龙飞多次提醒过他，别露馅，可惜他又忘了。
　　53
　　“你是男孩子？”寒月傲天不可置信的重复一句问皇族夜翼，却把眼神瞟向龙飞，想当初他可是得到龙飞的保证，说是自己有个妹妹的。现在想起来那句话很含糊，龙飞可能真有个妹妹，但是不一定代表皇族夜翼就是女孩子。
　　“恩”皇族夜翼乖巧的点点头，心也慌了，这段时间以来他天天跟寒月在一起，经常听寒月的甜言蜜语，习惯到忘记性别的区分。可现在他把自己给暴露出来，寒月会不会生气，说他欺骗他。
　　“哦，你的电话告诉我。”寒月看著皇族夜翼透著紧张的小脸，人到是冷静下来了，用蚁语传音问皇族夜翼要电话号码。其实他应该能想到皇族夜翼是男孩子，毕竟相处了这麽久，皇族夜翼的言谈举止也从未看出过哪象女孩子的。皇族夜翼见寒月问他要电话号，就很老实的也用蚁传音说了，他不明白寒月要做什麽，大概是为了确定他真的不是女孩子的事吧。
　　这边俩人传音私聊，那边可炸了锅了，皇族夜翼不但把自己暴露出去还顺带著陶玮鸿。梦舞轻愁似笑非笑的对苏瑜若说“蝴蝶姐姐现在变成蝴蝶哥哥，不知道雪哥哥会不会是雪姐姐？”
　　梦舞轻愁说这句话的意思暗指著当初苏瑜若说蝶兰是她哥哥女朋友的事，苏瑜若听得脸是一阵红一阵白的，偏偏那边云海无涯和苏辰然还在柔情蜜意中。因为大部分人的注意力都被皇族夜翼的话给引过去，云海无涯就把兵马俑交给苏辰然，苏辰然自是开心，对云海无涯无私的奉献著微笑，还有一个甜甜的面吻。
　　这个吻完全是误会，在苏瑜若他们的角度来看象是特意吻上去的，实际上只是苏辰然抬头对云海无涯表示他很开心的时候，云海无涯恰巧低下头，如此这般的就碰在一起了。无意得了便宜的云海无涯当然很乐意了，可苏瑜若头都大了。她奇怪著呢，心想苏辰然不是答应自己的父母要做正常人吗？怎麽就当著她的面就和一个男人亲热起来。这要她怎麽办，承认自己的哥哥是同性恋？
　　言斯斐看到苏辰然亲吻云海无涯的时候人整个呆掉了，拉著苏瑜若使劲的摇晃，指著苏辰然说不出话来。苏辰然是男是女，他言斯斐怎麽会不清楚，问题是他杂就不知道苏辰然的性向跟别人不一样类。
　　“别晃了，我头都晕了！啊！！那边有船！”苏瑜若很无奈的分散众人的注意力，在第十二尊石像被消灭後陵墓的样子已经开始转变，原本的漆黑一片变成顶棚繁星闪耀，四周的情景也都能看的清楚。他们所在的地方是条狭长的通道，一头连接著他们来时候的那个传送阵，另外三面是水，在通道的另一头停留著几条圆形的小船。
　　这个陵墓看起来一点都不象陵墓，应该说是一座超级大的盆景，远处有山有陆地，还有水，只是光线依旧昏暗看不大清楚。苏瑜若拉著言斯斐匆匆朝小船跑过去，她可不想再听到什麽关於苏辰然的话了。
　　经过苏瑜若的提醒众人都暂时把目标放在小船上，很显然，他们想继续行动的话必须要乘坐小船才可以到下一个地方。等到了近前才发现小船是由白色玉石雕琢而成的，整体是荷叶状，大概能坐四个人松松的。
　　云海无涯充满无限温柔的带著苏辰然到第一条船上，他们的本意就是观看秦皇陵的，自然要好好观看了。见云海无涯先他们一步走剩下的人也都纷纷搭配好人选，陶玮鸿被龙飞硬拉到一条船上，还不让别人加入，说是不需要电灯泡。
　　寒月傲天也提出要求让皇族夜翼跟他一起，皇族夜翼不敢反驳，听话的跟著上船。龙渊一笑很无奈的找一刻辉煌一起，好歹是男的，花锦如梦也跟著一起。苏瑜若和言斯斐带著梦舞轻愁一起，余下的几个人也都随意搭配坐好。
　　等人都坐好解开栓在台阶上的绳子後，小船顺波漂流出长长的通道後，竟然分开行使。墓穴内是按照秦时中国的地理图所布置成海河的，而船就顺著岔口分开，寒月傲天慌忙在船上喊皇甫瑞扬“皇甫，船会朝什麽地方走，有没有危险？”
　　“我不知道，大概没什麽问题吧。”皇甫瑞扬悠哉的欣赏四周的景色，对寒月傲天的询问丝毫不放在心上。众人虽然有些担忧，但是很快就被陵墓中的景色吸引走注意力。
　　白玉砌成的山峰，水银注做的河海。墓顶镶嵌著夜明珠布置的星辰，小船顺著水流缓缓而行。墓穴内的空间很大，延绵至少几十公里，导致几条小船相互都碰不到面。景色却是美仑美奂，队频中接连不断的响起惊呼声，都是对周围的奇景而感叹。
　　陵墓三层就是一座缩小的中国山水图，曾经的三峡奇观，浩瀚的长江流域，壮观的钱塘水潮。只要是出现於历史中被人们千百年来赞叹不已的景色都出现在这座缩小的景圆，被震撼到的一群人也都无暇去理会其他，只管贪看那许多在现实中已然消失的景色。
　　几个小时很快过去，一群人又都在队频中一起讨论看到的风景，说著说著就相互问起来有没有人上岸看看。花锦如梦他们到是很想到陆地上探索还有什麽稀罕的事物没，由於担心船会自动离开，他们就无法回去才罢休。
　　途中苏瑜若下线吃晚饭，再上来的时候人已经不在船上，而是在最开始的平台上。等人等地无聊的苏瑜若干脆通过传送阵返回三层去找她的同学一起打怪升级，反正那群人回来後也都要离开的。
　　小船陆陆续续的回到起点，一个个自觉的回到二层，因为陵墓中除了陆地外其他该看的地方都看完了，没再遇见怪，远望陆地也没发现怪物的影子，就当三层是个纯粹观赏的地方。当然也有人留下来，苏辰然没看够陵墓中的景色，还想要多看几遍，云海无涯自然随他。在队频中告知其他人一声，云海无涯和苏辰然坐在小船上继续晃悠。
　　寒月傲天拉上皇族夜翼也留在三层，皇族夜翼不明白寒月傲天的用意，只好乖乖的陪同。陵墓三层和二层之间队频无法相互通话，寒月和云海无涯这四个人退出原本的队伍也没再组起来。因为陵墓中没有什麽危险，当然也得不到经验，再加上寒月另有打算，就这麽著分开了。
　　苏辰然懒洋洋的靠在云海无涯身上，观望著陵墓顶棚的星辰，船随意的飘荡著，紫琏和碧昔俩在船头跳来跳去的，一会玩玩水，一会摸摸靠进过来的石壁，玩的到也开心。
　　这一对加上两只小妖怪很惬意，而那边的皇族夜翼如同在地狱中煎熬般的难过，不是说寒月傲天对他做什麽，说怎麽。相反寒月傲天还象之前一样对他柔情似水，因为小船每次的路线不同所看的景观也不一样，寒月就一一向皇族夜翼介绍景色的极至之处。
　　对於寒月的博学广文，皇族夜翼是很佩服，可是，寒月傲天的声色不变让皇族夜翼不安起来。怎麽说都算是他骗了寒月，虽然是龙飞授意的，但是执行者是他。在发现寒月对他有意思之後他和龙飞俩就加以应用，结下同盟。
　　单是结同盟还是小事，毕竟这是双方都有利的事，最重要的是每次寒月傲天对他表达情意或是小小的亲吻，他都没拒绝过，更没表明自己的真实身份，反而心安理得的接受寒月为他所做的任何一件事。更有甚者连他自己都依赖寒月起来，认为寒月帮他是理所当然的。
　　现在被他自己揭穿了，皇族夜翼当然是要担心寒月会不会生气，寒月如果生气对他发火骂他一顿也就算了。曾经因为任务欺骗了太多人的感情，皇族夜翼都变的有些麻木，再难听的话对他也起不到什麽太大的刺激作用。可是寒月偏偏没有责怪他一句，对他还是一如往昔，这让皇族夜翼如坐针毡，那个难受呀。
　　“你，你不怪我吗？”皇族夜翼实在无法忍受内心深处的翻腾，问起寒月。寒月正专心的讲解眼前的景色，突然听到皇族夜翼的询问，停下话语看向皇族夜翼。皇族夜翼的小脸因为暗地做了半天的思想工作，深深感觉到懊悔和欺骗人的惭愧集合如同成的罪恶感，变的通红，还有些羞愧。
　　“怪你什麽？隐瞒真实性别，和龙飞一起耍弄我？害得我白付出了感情，以为真的碰上一个自己中意的女孩，爱上她并打算长长远远在一起共度一生，结果还没在现实相见就知道其实是个男人的事实？”寒月傲天带著浅淡的微笑似真似假的对皇族夜翼说。
　　皇族夜翼被寒月傲天的那句，打算长远在一起的话吓呆了。他之所以放著胆子隐瞒自己性别，是因为游戏中妖很多，用女人身份骗财骗物的人就更多了。大多数玩家都很习惯，如果被骗顶多骂几句，伤心难过两天算了，之後就多上点心别再被骗就得了。
　　也因为这样，游戏中很少有人会真心，毕竟大家都是玩的，谁会傻认为在游戏中得到的感情是真实的，少数人除外。所以皇族夜翼才很放心大胆的装女孩子，尽量色诱寒月，在他认为只要他不要寒月的装备钱财什麽的，就不叫欺骗寒月，毕竟是寒月看他玩女号就认为他是女孩子，不怪他。
　　可是寒月竟然对他有朝现实发展的趋势，那就是说寒月对他是真心诚意的喜欢了。想到这儿，皇族夜翼张大嘴巴，震惊的说不出话来。他伤害了寒月，人和人之间的感情，尤其是爱情，最伤人的。
　　和寒月相处也有近一个月了，寒月对他的好，对他的柔情，让他恍惚间真的就当两个人是情侣了。这样来说的话，寒月对他的感情不是假的，越是认真，知道真相後就越容易被伤害。皇族夜翼傻傻的自我谴责起来，他觉得自己十恶不赦，不，应该是罪大恶极。
　　曾经他非常憎恨那种玩弄别人感情的人，结果没想到他竟然就做了一回这种人，皇族夜翼还稚嫩天真的心中充满的罪恶感，歉疚惭愧之极的低下头。就因为他低下头，所以没看见寒月傲天嘴角的丝丝玩味与笑意。
　　“对，对不起……”皇族夜翼自责的快哭出声，他只是一个孩子，19岁不到20。因为家庭和个人的因素并没有上大学，而是一直呆在家中。生性内向的皇族夜翼很少接触外人，惟独有的只是在游戏中认识的人，因为这样，皇族夜翼才很单纯，轻松就被寒月这只狐狸给骗了。
　　“你打我，骂我，让我删号什麽都可以，我真的不是故意欺骗你的……”皇族夜翼半含著眼泪，呜咽出声。寒月看到皇族夜翼低头垂泪谴责不已的面容时，有一点点难受，心痛，心痛！寒月猛得一惊，原来不知不觉中他真的对这个小家夥用上感情了。
　　“下线。”寒月傲天用生硬的口气命令皇族夜翼，皇族夜翼迷茫的抬起头，不知所以。寒月傲天深吸一口气，平静下心态，尽量使自己的话语柔和起来，说“我们下线，约个地方见面谈吧，看到你这副假象让我总认为我在欺负你。”
　　寒月傲天话语中的意思很明确，他看到皇族夜翼在游戏中的女性造型没办法把皇族夜翼当成男人。皇族夜翼急忙点点头，告诉寒月自己家的住址。果然如寒月所料，是在一个城市中，甚至很近，都是一般人住不起的高级住宅区。
　　这个皇族夜翼来头看起来不会小，或许他还认识，寒月不由的在脑海中搜索认识的上层人士。见寒月沈默下来，皇族夜翼慌张了，猛然想到或许寒月跟他不在一个城市，於是急切的对寒月说“你家在什麽地方，要不，要不我借父亲的飞机去找你，很快的。”
　　皇族夜翼也不知道自己为什麽会说出这种话来，他明明是害怕见到寒月的，原本也没打算和寒月见面。寒月听到皇族夜翼说开飞机去找他，身体有些僵硬，如今能调动小型飞机人也不少，但是非富既贵，平常人还是用不起的。
　　看来这个皇族夜翼的身份还真不简单，那这样说来身为皇族夜翼的表哥的皇族龙飞也不是一般人了。估计都是认识的，上流社会的那一圈就那麽点大，绕来绕去就那麽多人，多数都是相识的人。寒月傲天反而有些迟疑，真的该见皇族夜翼吗？
　　如果，如果他情不自禁的爱上这个看著就知道是保护很好，在家中备受呵护疼爱的皇族夜翼，那後果……寒月皱下眉头，突然有点自暴自弃起来，怎麽进了一次监狱就让自己变的懦弱起来，畏首畏尾的。当然，如果不是当初冲动，执意伤人让家里的长辈对自己失望，沦落到吃牢饭，他也不必担忧。
　　毕竟曾经年少时的猖狂造就了自己有个不好的名声，如今想去爱个人都要思前顾後的，惟恐被人知道後厌恶。寒月傲天有点悔不该，但是他毕竟真的不是什麽好东西，只犹豫了片刻便不再去想，对皇族夜翼说“我记得有间叫梦枷的咖啡店应该就在你家附近，你到门口等我吧，半个小时後见面。”
　　待宰的小羔羊，皇族夜翼小同志，一听寒月说要集合的地方是他知道的，连忙点头应允，目前他最担心的就是寒月不原谅他，自然是寒月说什麽他听什麽了。定好地点，两人一同下线，由於是夜半三更，皇族夜翼的林越彬什麽人都没知会就单独出门，赴约。
　　傻孩子难道不知道有羊入虎口，不，狼口，这句话吗？

　　祈仙（网游）055-057

　　55
　　由於没有组队的原因，苏辰然和云海无涯并不知道寒月傲天那俩人已经退出游戏，虽然在系统中的好友名单里能显示出他们已经下线，但是谁会没事总把菜单点出来看呢。
　　苏辰然和云海无涯在二次游陵墓三层的时候发现一个与前次不同的地方，头一次小船漂流的时候中途并没有任何停顿直径在河道中央漂流。而这次小船每过一个不同的地方便会接近河岸，然後提示是否需要靠岸，如果不选择的话小船依旧按照它的行程继续游荡。
　　虽然对上岸有那麽点好奇心，但是看到空荡的陆地，连棵树都没，净是山石和平原，苏辰然就没什麽兴趣上岸看看，相比较陆地上的荒凉还是顺著水路浏览风景的好。既然苏辰然没兴趣，云海无涯当然不会另有异议，两人半靠著船沿观看著顶棚的星辰，依偎在一起。
　　轻松自然又有著一种淡淡的幸福的感觉让苏辰然暂时不想离开陵墓，慢慢品尝这种他期待许久的感受。歪在云海无涯怀里，苏辰然脸上挂著甜蜜温馨的笑容，持久不断。
　　曾经，曾经他有过象少男少女般对爱情的憧憬，只是他永远都不适合那种付出温柔宠溺别人的男人。因为，他也想要得到被人疼爱照顾的感觉，他孤独，寂寞，忧伤，他更需要的是有人能够注视他，照顾他，爱著他。
　　他对每一个交往过的女孩子都很温柔，也很体贴，甚至溺爱。但是没有人知道其实他的温柔和体贴都是伪装的，每当所交往的女孩子对他撒娇和理所当然的认为他付出的那些温柔、体贴和容忍都是应该的时候，他，非常的痛恨。
　　遇见罗昱一切都不同了，发生意外的肉体关系，罗昱尽管吃惊，和为自己酒後犯下的错误懊恼。虽然没有对他说一句抱歉的话，也不对自己的行为自责，同样也没有做出推卸责任把一切过错都怪到酒醉的事上。
　　而是用粗暴又无微不至的照顾著初次体验男性与男性之间性爱，无法顾及自身的苏辰然。那一瞬间让苏辰然有一种想法，当罗昱的情人或许不是一件坏事。尽管不能保证长久，也不可能指望公诸於世，让罗昱说出爱他的话，象男女之间一样出现在人前。但是，那一点点含糊不清的柔情让苏辰然有些迷恋。
　　尽管罗昱并不是一个好情人，甚至有些冷漠，可在床上时尽显温柔，从不粗鲁的对待他。苏辰然每次都沈默的接受罗昱求欢，没有拒绝。他不知道他的这种沈默在罗昱眼中看来就象是一个随便之极的人，任谁都可以得到他的肉体，罗昱越发的气愤。总是在床事完结後，百般的嘲讽他，苏辰然依旧默默的不带一丝反抗，因为他贪恋那丝温柔与依恋，哪怕只是肉体上的交融。
　　很可悲，那时的苏辰然也曾为自己感到过悲哀，可是他依然选择爱上罗昱。而如今的云海无涯，比那个只会和他有肉体接触的罗昱已经完全不同，知道疼爱他，体贴他，甚至纵容他。这样一个怜爱他的人，他如何能放弃……
　　曾经不敢妄想的奢望他都拥有，叫他怎麽也舍不得。苏辰然还在微笑的面容上不知不觉的布满泪水，这一刻他是幸福的，也如同扑火的飞蛾，只为得到片刻光明与温暖，投火自焚。
　　“珀，我们是上岸休息还是就在船上过夜？”已经过了平常苏辰然睡觉的时间，云海无涯轻声的询问苏辰然，苏辰然悄悄闭上眼睛不去回应云海无涯。以为他睡著的云海无涯并没发现苏辰然的异状，从包袱中取出薄被帮伏在他身上的苏辰然盖好後，又看看紫琏和碧昔。那俩小家夥玩累後就搂在一起睡著了，云海无涯紧紧抱著苏辰然，也昏昏进入沈睡。
　　一觉睡到第二天清晨，在紫琏和碧昔俩惊奇的叽喳声中，苏辰然和云海无涯醒来。陵墓依旧在黑暗中，小船已不知漂流在何处，也不知道这是第几圈。云海无涯叫出控制面板看下附带的时锺，快到苏辰然退出游戏做治疗的时间。
　　“我们是在船上下线还是找个地方靠岸？”云海无涯坐起身，搂住苏辰然柔和的询问。苏辰然把头埋在云海无涯怀里，说“我不想下去，这几天……我……想一直呆在……这里……”
　　云海无涯听到苏辰然的话有点诧异，转念一想点头答应下来说“恩，反正快过年了，你也休息几天。在游戏里玩可以，不过每天还是要下去一会儿，让花蝴蝶帮你活动下身体，总是不动对身体不好。”
　　根本就不知道苏辰然想法的云海无涯是为苏辰然身体著想才这麽说的，他不明白苏辰然的彷徨，也不清楚苏辰然的正处於最脆弱和拼命挣扎的心境。虽然对苏辰然这几天的异常已有察觉，但是在他心底潜在的期望是因为苏辰然原谅他才会做次表现，这种念头太重，因而导致他故意忽略了那种不协调。
　　“要不你先退出游戏跟你的康复师和花蝴蝶说一声，免得你一直没下花蝴蝶担心你。”云海无涯见苏辰然有些恍惚，便向苏辰然提议。另外他也需要下线处理下刚从他家老爷子手中接回来的公司事务，毕竟以後几天可能都没时间离开游戏。
　　苏辰然很珍惜和云海无涯相处的时间，片刻也不想离开，但是云海无涯说的又在理，让他无法反驳。点点头拉出菜单直接离开游戏，紫琏和碧昔俩也顷刻消失，小船上只留下孤零零一个苦笑的云海无涯。
　　在船上下线再上的话可是只能出现在初始点的，不过也无所谓，毕竟他们俩的目的就是坐著小船闲逛，重来不重来都没什麽关系。失笑的摇摇头後，云海无涯很干脆的也退出游戏他的时间远比苏辰然紧张的多，苏辰然只需要交代一句话给陶玮鸿既可。他却要把平常趁苏辰然做治疗的那几个小时所交代处理的事，在几分锺内解决，要速战速决避免苏辰然上线看不到他。
　　再次上线後已经是一个小时後了，知道在短时间内完不成事务的罗昱很精明的该陶玮鸿打个电话，让陶玮鸿帮忙先拖住苏辰然一会，最好是借这段时间让苏辰然做些简单的运动，否则的话怎麽也拖不了一个小时。
　　刚登陆好云海无涯的人物出现在三层的起始点，苏辰然就跟著出现了。看到自己不在船上，苏辰然开始有点诧异，很快就想起苏瑜若说的，在船上下线会被系统送回来的事，便没有惊乍。
　　唤出紫琏和碧昔後被那两个丫头好一顿埋怨，对苏辰然一声不吭的就把她们俩遗弃的事非常不满，紫琏虽然还不会说话，可那两只圆碌碌的狐狸眼含满了委屈，会说话的碧昔已经吵翻了天。
　　其实突然下线，然後让系统把紫琏和碧昔收进宠物空间的这种事，苏辰然经常干，就因为做的太多，而且比较多的时候都是那俩小丫头正吃东西或者是玩的开心的时候，所以积怨颇深。苏辰然无奈的指天发誓以後一定不会忘了先告诉她们俩一声，再下线的。
　　云海无涯完全是一副看热闹的态度观望著苏辰然被俩小丫头纠缠，对紫琏和碧昔俩他就觉得象两个孩子，苏辰然就是那迷糊的父亲般。不知道苏辰然真成了人父的话，会不会还如此经常犯迷，那样的话孩子的母亲还不得整天担心死，惟恐苏辰然一个不小心把孩子丢了呢。
　　云海无涯猛地觉得背後一凉，他始终没有想过一件事，应该说他从没刻意的去想过，他，和苏辰然永远不会有孩子。当然前提是苏辰然接受他，并和他过一生。云海无涯又发现一件事，他竟然想要和苏辰然过一生，这是他以前没想过也从不认为自己会被一个人束缚，心甘情愿的陪伴一个人。这次是真真正正的陷进去，还陷的如此甘心。
　　在陵墓中又呆了两天的苏辰然和云海无涯总算是把陵墓中的景色都看腻了，决定回长安，刚要踏进上二层的传送阵。苏辰然停下来，疑惑的问云海无涯说“这里是秦皇陵吧？”
　　被苏辰然问的犯迷糊的云海无涯迟疑的看看四周，然後点头说“应该是吧，虽然不太象，但是有关历史资料表明秦皇陵地宫中注满水银，象征江河湖海；墓顶镶著夜明珠，象征日月星辰；墓里用鱼油燃灯，以求长明不灭……”
　　“这里好象确实是吧。”云海无涯背完历史课材，打量下几乎跑题的山水图，感到好笑的说“毕竟是在游戏里，天马行空任由想象，比事实夸张的多，不过感觉却是很不错。”
　　“恩……没看见……秦始皇的棺材……”苏辰然总算说到重点了，他们俩一直在水面上游玩，偶尔也跑到陆地上。但是就没见过秦始皇埋葬的地点，总不能说这麽大的地方全是陵寝吧。
　　“咦，你不说我还真没注意，都怪这陵墓一点都不象埋人的地方。”云海无涯经过苏辰然的提醒也发现问题，他在还没遇见苏辰然的时候曾经到过别的陵墓。深知永恒中陵墓的设置都是仿造现实中的构架设计的，通常都会出现陵墓主人的棺椁和丰厚的陪葬品，当然也要遇见不少的机关和守墓人。
　　秦皇陵确实和他之前无意闯进的陵墓不同，首先，它是一个练级点。而且还是一个公开的练级点，陵墓表层。再次，秦皇陵是众所周知的地方，也就是说没什麽秘密性。象其他的陵墓一般都分两种情况，一是被人初次无意闯进去後公开，这样的陵墓基本都是构造比较大，原本就是要变成开放式，但是要由玩家来探索。二是隐秘性强，进一次绝没第二次机会，通常会得到稀有的装备或武功秘籍。
　　那秦皇陵呢？云海无涯沈思一会对苏辰然说“珀，我下线两分锺，很快就回来。去问问相关人员这里还有没有继续探索的价值。”
　　云海无涯笑的很奸猾，因为他要找的人就是倒霉的皇甫瑞扬，他感觉的到秦皇陵绝对还有秘密存在，毕竟初进三层的时候遇见过一份很大的礼物，那十二尊石像。一般来说遇见那麽厉害的守墓人，相应的宝藏应该更丰富，绝非只有石像爆出的那点东西。
　　对云海无涯的话苏辰然赞同的点点头说“那我也先退出游戏，问问陶伯伯吧，他好象很了解这款游戏，不少东西都是他设计的。”
　　估计连这座陵墓都是陶老爷子的恶趣味，苏辰然偷偷的撇撇嘴，想当初他很多的历史知识都是从陶老爷子那里学到的呢。对於苏辰然云海无涯没有异议，两人同时下线，各自打电话骚扰还在游戏中的皇甫瑞扬和陶老爷子。
　　再次上线时，苏辰然正抱著紫琏玩耍，看样子是等了他很久，云海无涯无奈的苦笑，说“抱歉，瑞扬那个混蛋对陵墓根本不了解，还是现成去问了下。”
　　皇甫瑞扬的职责就不是管理升级打怪的地方，当然不会操心了。云海无涯还是威胁了半天才知道一点点信息，不过他也得到另外一个信息。苏辰然笑著摇摇头表示无所谓，云海无涯脸不太好看，为难的说“那个混小子只问出了这里确实有秦始皇的灵柩，但是在什麽地方，和还有什麽危机一概不知。”
　　“我们要到处找找吗？”云海无涯问苏辰然，在这黑暗的陵墓中呆了几天，尽管很惬意，但是他和苏辰然都闷慌了，就想见见外面的太阳和绿叶。苏辰然见云海无涯并不是太想继续呆在这里，把怀里的紫琏放到地上，让她跟碧昔一起玩，然後说“我知道地点，应该花不了太多时间就能到。”
　　“而且这里出去就不能再进来了，所以我们要多弄点宝贝。”苏辰然有些雀跃，因为陶老爷子神秘的告诉他秦皇陵里的宝贝在外面都很少见，仅次於从仙山蓬莱得到的物品。而且一般规则都是先到者所得利益最大，尽管能拿的东西有一定的数量，可是任君选择呀。
　　“喔，一次性的呀。”云海无涯也来了兴趣，他很明白这代表什麽意义，两人一拍即合，坐小船出发。
　　56
　　小船几经周折从黄河分支渭河上岸，之後苏辰然拉著云海无涯跳下船朝骊山方向走。看著面前的秦皇陵，云海无涯脸黑下来了，这到底谁设计的，如此不用费脑子，还就偏偏让人想不到。骊山本来就是秦始皇陵墓的所在地，结果在这个古秦地理模型中，原封不动的还在原处。
　　云海无涯尽量让自己冷静下来，眼前这座缩小秦皇陵看起来真象平常的坟头，光秃秃的什麽都没就一大土包。如果真按照三层景象的比例，这个大土包应该还要再小许多，大概是为了能让玩家进入才扩大了。
　　和云海无涯他们脑袋上的那座秦皇陵相比，这座是完全有修饰过的，别说树木了，连块砖都没。要不是背靠著山，对面还有条小河，要不是这个土堆看起来非常不协调的话，真没人会认为秦始皇的灵柩就在这里。
　　“不至於这里面还分三层吧？”云海无涯只觉得头皮发寒，就算是由电脑虚拟出来的空间也没必要做的这麽复杂吧。不知道在寻找什麽的苏辰然听到云海无涯的话，抬头望眼云海无涯後低下头一边寻找著他需要的东西，慢慢的开口说“应该不会，听陶伯伯的话意思好象里面不算太大，也没什麽怪，很轻松就可以到里面的。”
　　陶家老爷子听到苏辰然已经在三层晃悠了几天的事後，问了下苏辰然都遇见什麽怪爆出什麽东西。因为三层的守墓人是随机变幻的，当然怪强的话得到的物品装备属性也会很好，所以陶老爷子要问下。但是听苏辰然说打了十二尊石像，还有一尊是自己爆掉的，於是告诉苏辰然说，你安心的进陵寝吧，那里对你来说就如同无人之境。
　　永恒中祈仙起的什麽作用，这个职业究竟是干嘛用的，没人比陶老爷子更清楚了。那十二尊石像其实是三层守护傀儡中最厉害，最不容易刷出来的，结果就被苏辰然他们给碰上了，也幸亏有苏辰然和一刻辉煌两个在，要不早全军覆灭了。
　　侠士的武功中虽然有点穴这一说，但是对付不了傀儡和妖怪，和尚的经文能压制妖魔类的怪物但是对傀儡不起作用。守墓用的傀儡人偶算是带有灵性的，也就只有修道和侍奉神灵的巫士才可以困著。
　　苏辰然的祈仙是最接近神的人，一般的妖魔鬼怪是不能够靠近的，当然在游戏中是要看级别的，苏辰然可是83、4级的，85就能请神了。等85请神之後，恐怕连夜灼这类魔主级别的魔物都不敢轻易招惹他。可想而知祈仙是多麽具有潜力的职业，能力绝对是和付出的汗水成正比的，这也就是为什麽祈仙会非常难练的原由。
　　听到苏辰然的话，云海无涯也当陵寝里面不会太难，而没太把里面的怪放在心上。他哪知道苏辰然完全误解陶老爷子的话了，陶老爷子说很轻松那是指的苏辰然，没哪个守墓会敢动苏辰然的，但是对别的人就完全不可能放水。
　　寻找了半天苏辰然总算是发现入口的机关，取出那十二个兵马俑的小人，一个个按形状放进隐藏在石头下的豁口中。云海无涯看到这十二个兵马俑竟然起这样的作用，感慨的说“看来这里的宝物是该著你我得到的，要是当初把这几个兵马俑分出去的话，就连我们俩都没机会了。”
　　三层只能进一次的事云海无涯也清楚，所以他才觉得他和苏辰然还是幸运的，幸亏当时他为了苏辰然把这十几个小陶人留下来。等进了陵寝，陷入一片黑暗中，苏辰然又拿出那个第一尊石像爆出的鲛人灯，照亮整座陵寝时，云海无涯已经感叹的没话说了。
　　苏辰然贪下的东西全是有用的，要不是深知苏辰然的为人和了解他们到陵寝是无意所为，云海无涯真要怀疑苏辰然是不是提前知道那几样东西的作用才留下的。苏辰然举著灯走在前面，跟在後面的云海无涯得意的跟狐狸一样，因为他知道龙飞他们没机会再进来了，所以无论他们俩得到什麽宝贝都能让那群人眼谗的。
　　开始云海无涯还担心苏辰然在前会出事，可完全通过陵寝的窄道都没出事，云海无涯才算真的相信苏辰然的话，这里没危险，当然他还是戒备的紧随在苏辰然身後，方便守护。过了窄道看到的是一个墓室，刚进墓室似乎与苏辰然手上的灯相互有感应般，竖立在墙壁上的灯台都亮了起来。
　　苏辰然好奇的打量著墓室，地方不大，没什麽太多的装饰，就几个石柱立著。地面上简单的铺著青花石的方砖，除了墙壁上的几盏壁灯外再没有什麽多余的物品，应该只是个过道，因为在他们的对面另有四条通道，也不知道该朝哪个走。
　　既然石墓自己亮了灯，苏辰然就把自己手中的鲛人灯收起来，刚放入包袱，苏辰然和云海无涯就发觉他们瞬间被黑暗包围。突如其来的异状惊的云海无涯慌忙把苏辰然抓进怀里，护著。
　　在伸手不见五指的黑暗中，苏辰然一时间还没明白过来为什麽，愣住了。不算空旷的墓室中寂静的可怕，扑通、扑通的听得见自己和云海无涯的心跳声。苏辰然本来还算清晰的脑袋又混沌起来，但是谈不上害怕，大概因为知道没有危险吧。
　　在云海无涯怀里蹭了两下，然後转头四处观望。不期然碰上四个荧荧发光的小亮点，两高两低，还忽明忽亮的。苏辰然歪歪头，发现那四个两点很均衡的随著他一起斜下来。因为看起来好象离他们很近，苏辰然就慢慢探出身体，伸出手指摸了过去。
　　“珀，把你刚才拿的那盏灯再拿出来，估计突然黑下来跟那有关系。”云海无涯的声音即时传了过了，苏辰然怔了一下，听话的拿出灯。鲛人灯发出淡淡的光芒，随之墓室墙壁的灯也跟著亮起来。云海无涯看果然如他所想，是跟鲛人灯有关系就告诉苏辰然说“灯别收了，估计这里能亮是跟那灯有关的。”
　　云海无涯嘱咐苏辰然的时候发现苏辰然死盯著碧昔还有被碧昔拦腰抱著的小狐狸紫琏，如果不是苏辰然的手方才收回去拿灯的话，恐怕现在已经扎进满脸惊奇的碧昔眼中了。苏辰然象发现什麽不得了的东西一样，拽住云海无涯，指著紫琏碧昔说“琏儿和碧昔的眼睛会发光呢！”
　　“恩，动物的眼睛在黑夜是会发光的，不过碧昔不是石头吗？怎麽也会发光？”云海无涯一副闲著没事干的样子陪著苏辰然跑到碧昔跟前研究。碧昔有点羞恼的拨开云海无涯放在自己脑袋上的手，说“碧昔是有修为的碧玉簪仙，才不是石头呢！！”
　　嘟著小嘴生气的碧昔甚是可爱，逗的云海无涯失声大笑，有这两个小宝贝在，真是增添了不少的乐趣。云海无涯硬是把被碧昔打掉的手压回到碧昔头上，狠狠的蹂躏碧昔扎成发髻的头发，弄得毛绒一团才松手。
　　碧昔委屈带哭腔的小脸朝苏辰然看过去，呜咽的说“雪哥哥，乌鸦哥哥老欺负碧昔，他说碧昔是石头，还弄乱碧昔辛苦梳理好的头发……”
　　“小石头哪有头发，该不是发霉长毛了吧。”云海无涯笑著调侃碧昔。碧昔粉白的小脸憋的通红，眼睛里还隐约闪动著泪花，紫琏窜上跳下的帮碧昔抱打不平。以前紫琏还是人形的时候总爱和碧昔斗嘴，现在变成小狐狸，俩小妖的感情到是好了很多。
　　“会不会长蘑菇？”苏辰然新奇的看著碧昔，认真的问云海无涯。一时没反映过来的碧昔瞪大眼睛望著苏辰然，不明白她跟蘑菇有什麽关系。云海无涯瞅瞅碧昔在眼角滚动的泪珠，说“只听说过灵芝是在石头上长的，蘑菇嘛，只会长在糟木上。不过我们家的小碧昔留再多的眼泪也不会生什麽东西的，好歹不是一般的石头。”
　　碧昔再笨，经过云海无涯的话也明白苏辰然是一样逗弄她的，勃然大怒，抓住云海无涯的胳膊，张开嘴露出锋利的两枚小虎牙，啃上去。自作自受的云海无涯疼的到处乱跳，好不容易把碧昔甩开，紫琏又扑上想学碧昔的样子咬云海无涯。
　　云海无涯慌忙躲闪这一小丫头一小狐狸俩的攻击，看到这乱糟糟的情景，苏辰然再也忍不住“噗嗤”笑起来。之後就安静的立在一旁看著云海无涯，游戏中云海无涯的身影和在他记忆中的罗昱重叠起来，明明是同一个人，为什麽改变了这麽多。
　　“你以前是个很淡漠的人，怎麽现在就象个大孩子一样。”苏辰然神情恍惚的问出声，正在和碧昔两人玩闹的云海无涯身体猛一颤，停下来看向苏辰然。他明白苏辰然所说的那个以前指的是在游戏相识之前，那时候的他对什麽都看的很轻，也没有什麽太在意的东西，对任何人，包括苏辰然都是冷漠的对待，从不轻易暴露出自己的感情，更别说象现在一样，跟俩小孩子都能玩在一起。
　　“不……不喜欢吗？还是觉得我象变了一个人？”云海无涯走到苏辰然，有些坎坷不安，其实他自从在游戏中遇见苏辰然就改变的太多太多，开始只为了让苏辰然认为他是另外一个人才改变自己了。可长时间下来才发现这只是他的本性，一直被抑制住的本性。
　　因为长期处於在人和人之间的利益来往，让他蒙上了一层冰冷薄膜，冷傲且有距离的对待他人。现在的他至少觉得自己很轻松，不需要防备别人，不需要勾心斗角，不用去怀疑别人是否对自己真心，不需要怀疑人与人之间的感情是否只有利益关系。
　　不过云海无涯不自信的是，苏辰然究竟在意以前的罗昱，还是现在的他。以前的那个样子，想起来，连他自己都厌恶，因为那时候的他曾严重的伤害了一心爱著他的苏辰然。他并不是没有得到过别人的真心相爱，只是那些人他不在意，在他认为一厢情愿的爱意不算爱情。
　　可现在呢，他对苏辰然算不算是一相情愿，大概不算，至少苏辰然还爱著他。云海无涯有些慌张，他很害怕苏辰然会说出他不想听的话，紧张的盯著苏辰然。不安夹杂著混乱的气氛在两个人周围形成一种微妙的感觉，连碧昔和紫琏都停下对云海无涯的攻击，安静的看著两个人。
　　苏辰然伸出手撩起云海无涯因为和碧昔玩闹而凌乱的长发，说“我很喜欢现在的你，至少不让我感觉难以琢磨，以前的你太冷淡，冷淡的让人害怕，真不知道我为什麽会爱上你。”
　　苏辰然的话象炸雷一样冲击著云海无涯的听觉，他听见了什麽，苏辰然说爱他！云海无涯不可置信的望著苏辰然，很快他从惊喜中清醒过来，苏辰然说的是不知道为什麽会爱上以前的他，那现在的他呢？苏辰然爱不爱？
　　抓紧苏辰然的双手，却问不出声，云海无涯觉得自己就象初尝爱恋滋味的毛头小子一样，青涩、无措。苏辰然又接著说“现在的你好象是假的一样，因为你给了我以前从不敢想象的柔情和爱护，不过却让我很留恋，真想一辈子就这样下去，哪怕只是在梦幻中。”
　　有些哀伤的气息环绕在苏辰然四周，如果苏辰然的头脑还清晰的话，他是不会把自己的想法和念头说出来的。正因为这一切太虚幻，再加上神智有些不太清明，苏辰然才会坦露出自己的心绪。
　　沈浸在苏辰然言语中深深自责的云海无涯没有发现苏辰然的双眼已经失去曾经拥有的明亮，取而代之的是浑浊，他把苏辰然拥入怀里，许下他一生的承诺“不是假的，我会永远都这样，爱著你，守护你，决不改变。”
　　“你不开心的时候我逗你笑，你生气的话尽管把怒气发泄到我身上，我不会有任何反抗，你的腿不方便，我会照顾你，当你的腿，抱著你去看一切美好的景色。我不要只在游戏中看见你，然，原谅我好吗？原谅我曾经对你的伤害……”云海无涯在苏辰然耳边喃喃低语。
　　那层纸被他捅破了……
　　57
　　听到云海无涯也就是罗昱的表白，苏辰然不知道该如何答复，即便他现在处於似清醒其实却恍然不清的混乱神智中，心里依旧明确的记忆著曾经对他父母的承诺。不是不想，不是不愿，不是不信，而是不能。
　　如果他选择了忠於自己的感情，那他的父母会如何反映，愤怒，恨铁不成钢的认为自己的教育失败，教导出如此一个逆子，更多的是苛责和不原谅。要是他们能够理解自己就好了，或许他可以去尝试下与他的父母沟通，让他可以得到幸福，父母也可以不再为他的忤逆而伤心。
　　苏辰然心中念头百转，却没有回答云海无涯。表白完後就一直观察苏辰然的云海无涯在久等之後，依旧不见苏辰然有所回应，也就不再做声。本来他坦白自己时，已是很担心苏辰然会与他撕破脸，毕竟他曾经伤害过苏辰然，那种伤害不是一句承诺就可以化解开的。
　　他不奢求苏辰然立即就给他答复，既然苏辰然没有和他翻脸，那就说明苏辰然并不是不想跟他和好，而是另有思量，不信任他？不相信他许诺的一生吗？那他就用行动来证明，无论如何他都不会放弃。
　　当下苏辰然无语，云海无涯也不做声，紫琏和碧昔俩虽然听不懂云海无涯的深情告白，但是见苏辰然没有理会云海无涯，只明白了一件事，云海无涯吃瘪了。一只小狐狸一个小丫头开始还是好奇的观察两人的反映，後来就变成在两人身旁，尤其是云海无涯身边，欢快的蹦跳。
　　明知道这两只小妖精是嘲讽他的无能，云海无涯也只得忍下去。这俩小妖怪哪里是电脑程序那麽死板的东西，分明比人还精悍几分，至少她们俩明白如何幸灾乐祸！
　　在苏辰然不知道如何答复云海无涯，而云海无涯又对紫琏和碧昔俩无可奈何的时候，苏辰然包袱中传来轻微的震动。永恒中放东西的空间一般是荷包形状挂至腰间的。需要取拿物品时，用手抚摸荷包，打开荷包然後显示出盛放物品的空间栏，也可以在脑海中直接呼唤系统叫出菜单选择需要的物品。存就相对简单的多，直接把物品丢进荷包里即可。
　　因为荷包是贴身挂在腰上的，所以里面有什麽动静都能够感受的到。不过一般物品空间也不会有什麽动静，放的都是死物想动也动不了呀，那为什麽他的荷包会有动静？苏辰然低下头看自己的小荷包，打开空间栏发现在存放物品的方格中有一样物品闪烁著光芒，还不停的颤动。
　　原来是石像爆出的那对似弯月般的武器发出的响动，苏辰然疑惑不解的把那对不知道是刀是剑还是别的什麽的武器拿出来。刚脱离存放空间，利刃就发出阵阵嘶鸣声，呜咽如泣，缓慢且长久，周身还发出朦胧莹亮的光辉。
　　紫琏和碧昔两个吓的立即躲在云海无涯身後，云海无涯到是好奇的凑过去观察，甚至从苏辰然手中拿过来仔细查看。那对不知名的武器竟然没有任何属性，也没有提示说是未鉴定品，究竟有什麽作用？为什麽会突然不安分起来？
　　让云海无涯和苏辰然更惊奇的是，武器转到云海无涯手中後竟然慢慢的停止响声和颤动，而那环绕在武器四周的光芒也逐渐消散。苏辰然含著几分诧异的把那对月牙形的物品拿回到手上，光，又溢了出来，依旧发出微微的颤鸣声。
　　“然，你滴血认主看看。”云海无涯久思後对苏辰然建议，虚拟游戏和古老的屏幕游戏不同，如同人在另一个世界存在般有真实感，不象以前用鼠标或键盘操作。曾经的游戏为了防备盗号丢号，极品装备在第一次使用时，会绑定在玩家号上，不能轻易销毁或转手。
　　而虚拟游戏却因为认定脑波的原由，只能注册者本人登陆，没了盗号之忧。但是还有一个，杀人爆装备的问题，为了避免恶性循环，所以虚拟游戏大多高级装备，或者少见的极品都需要滴血认主才可以使用的。
　　这件透著古怪的武器恐怕也需要认主，只是它和其他装备不同的是没有显现任何属性，那就是说根本就不知道适合什麽人用。可是云海无涯就有种感觉，这件武器只有苏辰然才可以使用。
　　听从云海无涯的话，将手指靠近月牙的尖端，划破手指，血珠滴在银白色的刃身上，顷刻便消失的无影无踪。血迹消失的同时，把手上显现两个由小篆刻成的字样，寒映。属性也随之展示出来；寒映，从上古流传下来的祭祀时所用的神器，提天地万物之精华所炼，吸日月之灵气所养，为祭奉神灵时使用，亦可为武器防身。
　　简单而令人吐血的属性介绍，没有向其他武器般说明攻击多少，附带什麽属性，只说明是做什麽用的。祭祀专用的仪仗器，那就是说没什麽实用了？云海无涯和苏辰然各瞪著一双大眼睛盯著那对名为“寒映”的神器看。
　　无怪做工精美，还真的是装饰用的，古代祭祀神灵时所用的仿武器类都称为仪仗器，而这对“寒映”却称为神器，难道还有不同之处吗？苏辰然困惑的扬了下手中的“寒映”，发现“寒映”在他手中颤动不止，刃身指向那四个通道中的一个，低鸣的声音似乎轻唤著苏辰然朝那里去。
　　苏辰然故意身体转个方向，发现“寒映”不随他控制，依旧指著那个方向，震鸣不已。苏辰然扭回身，朝前走一步，“寒映”的震鸣才略小一点。再走几步，“寒映”凄悲的呜咽声逐渐转变成欢快鸣叫。苏辰然就这麽一边走一边观察“寒映”的反应，云海无涯带著紫琏和碧昔紧跟其後。
　　走进四条通道之一，依旧是狭长弯曲深不见底，不紧不慢的步伐，寂静无声的通道。如果不是“寒映”的光辉变的愈来愈灿烂，似就要到达目的地，云海无涯真的会怀疑他们是不是走错路了。
　　四条通道只有一条是生路，也就是苏辰然走的这条，其它三条皆是死路，遍布机关利刃，还有无数的杀机暗涌。即便侥幸通过，到达终点，等待玩家的也只是一个能到陵墓外的传送阵而已，想回头再走也是不可能的。
　　这就要靠运气了，很显然，苏辰然的运气非常不错，最大的原因就是他的职业和他无意中抢夺的那对“寒映”。“寒映”不是任意一个玩家就可以使用的，比如云海无涯这种武将兼侠客类型的，和龙飞、皇族夜翼、陶玮鸿那种纯侠客的，还有陶老爷子那类工匠的，都没有资格。
　　但是苏瑜若这个苗疆圣女，和苏辰然的祈仙却都有资格，因为他们的职业都属於侍奉神灵，或神的代言人这一类，负责的就是请神，祭祀、传达神之意志的，“寒映”就是一把作为媒介的仪仗器。
　　而苏辰然走的那条正确通道的另一头是座宽阔的寝殿内建有祭台。祭台的四周立著由陶俑、陶马、战车组成的曲阵，气势磅礴，隐约能感受到威严庄重的祭式气氛，只可惜没有祭师和祭品。
　　等苏辰然接近祭台，“寒映”才停了动静，苏辰然眼前出现一个类似卷轴文书的对话框，问他是否要奉祭天地神灵及始皇帝。同时云海无涯眼前也和苏辰然一样出现对话框，问他是否要拜祭天地神灵及始皇帝。
　　交谈一番後两人伸出手去点那个相互都只有自己看的见的对话框，可惜得到的答案是不相同的。苏辰然显示的是，请蹬台祭。云海无涯的却是，您不具备帝王的资格，被排除再外的云海无涯只好抱著紫琏拉著碧昔在一旁观看。
　　这次他算是清楚苏辰然的职业到底是什麽了，祠祭司，主掌祭祀。当然他的理解不完全正确，这只是祈仙职责的一部分而已。果然很鸡肋的职业，一般没什麽作用，但是有时候却是必不可少的，比如，目前。
　　苏辰然站在祭台上，脑海中直接显示出他这次祭祀的内容，血祭，用他自己的血来祭奠天地神灵，和那个始皇帝的亡灵。祭祀神灵和先祖一般是以献出礼品为代价的，表示对神灵的敬重与归顺，可以跪拜叩头，可以焚香燃纸，也可以献上祭品。
　　人有七情六欲，神灵也是如此。人们既然对神灵有所祈求，理应舍得拿出自己最好的东西祭献，以博得神灵的欢心。例如；马、牛、羊、鸡、犬、豕等牲畜，或是五谷、蔬菜、酒类，要不就是各种玉制礼器和皮帛，还有一种很不人道的，人祭。
　　血祭当然也是其中的一种，算是一种特殊的祭品。血是有灵魂的，血能维持人或动物的生命，一旦失血，就意味著受伤甚至於死亡，好象血有一种神奇的力量。那身为仙师的苏辰然的血，大概就更珍贵了吧。
　　要不为什麽不指明用现成有的祭品，人祭的话有云海无涯这个大活人，不过好象一般来说童男童女比较好，他老了。牲口，不知道紫琏这只小狐狸算不算，大概不算，因为狐狸跟六畜没关系。礼器？碧昔的原形好象是支玉簪子，可惜都修炼成妖了，应该是不能用。
　　如此比较下来只有血祭了，虽然按理论来说血祭其实是现杀的人或牲口，以流出的血液来祭祀用。但这始终是游戏，没那麽血腥，不必完全按照古老的传统来做。在苏辰然的脑海中直接显现的是血祭时所使用的方式，苏辰然只需要依照样子做就成。
　　云海无涯在台下眼睁睁的看著苏辰然用“寒映”划破臂膀，取得血液，然後双刃分开，起舞。脑袋一片空白的云海无涯只有一个念头，冲上去阻止苏辰然。因为他不知道这个祭祀究竟是要做什麽的，先前和苏辰然交谈也只是认为既然有提示让他们祭祀肯定有一定的目的，才会选择同意。
　　但是这个祭祀如果是在伤害苏辰然的情况下完成的，那他宁愿直接带苏辰然离开陵墓，也不愿意苏辰然有任何损伤。但他没想到的是，那些完全没有生命迹象的陶俑竟然动了，挡下他想冲上祭台的举动。

　　网游之祈仙 058-060

　　58
　　祭台上的苏辰然紧闭双眼，依照著在脑海中显示的动作，缓慢且优雅的起舞。迈著沈稳的步伐，似虔诚的挥舞手中的“寒映”向天神献祭。乌黑的长发如瀑布般随意飘散在身後，随著身体的舞动而飞舞，镶著缎带，罩著轻纱的白衣在翩然的舞姿中完全展露出它庄严和美。
　　空中传来隐约含现的祭乐，苏辰然手上的“寒映”光芒闪烁，相衬在其上的珠子发出缤纷绚烂的色彩，散发著寒光的利刃、淡蓝色流苏在苏辰然手腕的操纵下在祭台上飞跃於空中。旋转的雾步，灵活的身体，只奉献给神灵的舞，充满了神圣的光辉。
　　此刻的苏辰然忘记了一切，完全投入在这献给神只的舞中，忘却了他的烦恼与忧愁，甚至忘却了手臂上的伤口。轻盈灵活的舞步，流畅优美的动作，伴同著血珠漫天的飞洒，与“寒映”飞舞著的淡蓝色丝绦、苏辰然身上洁白的衣摆交相辉映。
　　台下的云海无涯紧张的清理著阻挡他的陶俑，台上的苏辰然很美，美的让他感到害怕，惟恐顷刻便失去。那一直不断流淌出来的血液让他心忧，握紧手中的双枪，用全力想要闯出一条路冲上台。紫琏和碧昔两个是妖，即使陶人不伤害她们，她们也无法登上祭台阻止苏辰然的献祭，只能帮云海无涯打怪。
　　水袖一扬，碧昔在台下舞起毁灭性的舞姿，精确狠毒的攻击著陶俑的要害。小狐狸的紫琏帮不上太多忙，只能牵绊住陶俑的行动，为云海无涯的攻斗提供些便利。宫殿四周的灯火照耀在他们身上发出绚丽的荧光，没有见过如此清绝让震撼的神祭之舞，也没有见过那样舍命厮杀却不失优美的杀戮之舞。
　　逐个击破拦挡在他面前的陶俑，云海无涯渐渐接近祭台，舞祭也将进入尾声，失学过多的苏辰然已经感到眩晕。就在云海无涯就要触摸到苏辰然的那一刹那，两条突然闪现的黑影挡住了云海无涯伸出的手。
　　两个身著黑色曲裾深衣套著同是黑色的铠甲，与那些陶俑不同的，这两个是活生生的人，还是两个英俊高大的男子。刚毅的面孔，冰冷的神情，笼罩在身体四周无限的杀意，让这两个人看起来很危险，同时又给人一种压抑。
　　急噪的云海无涯不想再纠缠拖延时间，纵身飞跃，朝随著舞步踏到祭台另一端的苏辰然跳过去。那两个男子也飞身闪在苏辰然前面依旧挡住云海无涯，怒极反笑的云海无涯站稳身体，把手中的双枪合并在一起。
　　“我不管你们是什麽人，出於什麽目的，挡我者，死！”云海无涯双手握枪横扫乾坤，朝那两人攻击过去。云海无涯手中的枪在游戏中是武器排行榜上第一位，命唤擎苍，上古时传下的兵器，温润如玉却坚硬无比，内藏玄机，非一般人可以使用。
　　永恒中很多装备和武器都是具有灵性的，若不是它所认定的主人或是没有资格使用者，都无法强行将物品认主。云海无涯的“擎苍”就是其一，它在武器久居第一，不单因为其属性远超其它兵器，还有的就是灵性。
　　它在帮玩家杀敌的同时也吞噬著玩家心魂，如果没有高深的内力，坚定的心志，“擎苍”便不受玩家控制。所以说这枪很具有危险性，当然威力也一样大，再加上云海无涯迫切的想要靠近苏辰然，用的也是最强的招式，业火红莲。
　　长枪通过内力摩擦出的气浪带动著四周的空气散发著赤红之色，仿若燃烧在地狱中的业火，那两人的身体被通红的火焰包围著，但是却只感受到酷寒彻骨的冰冷。
　　枪，在送出去的那一刹那化做千万朵红莲绽放，美的好似只存在於仙境的画般。来不及有所反映，恢复成两把短枪的枪尖分别擦过那两人的咽喉和胸口。火红的气浪瞬间化为寒冰，将那两人冻结在原地。
　　祭祀之舞也到了尾声，云海无涯只来得及抱住因为失血过多陷入昏迷的苏辰然。慌忙取出最好的疗伤药一股脑的全塞进苏辰然嘴里，紧张的观察苏辰然的反映。幸好他的动作还算迅速，用的又是游戏中最上乘的丹药，苏辰然本是苍白的面色逐渐变的红润起来，只是人因为脱力还在沈睡。
　　紫琏和碧昔由於是妖无法接近祭台，靠近不了云海无涯和苏辰然，急的在祭台四周乱跳。不知道过了多久，苏辰然才慢慢苏醒过来，云海无涯惊喜的问苏辰然说“怎麽样？有什麽不舒服的地方吗？”
　　“头……晕……”苏辰然瞪大眼睛满脸迷离的说，他不明白为什麽会有这种反映，也奇怪自己怎麽会躺在云海无涯怀里，他不是在祭神吗？只是依照系统提示跑几圈跳几步，可他却感觉象从未运动过突然去爬了几座高山回来那麽累。周身跟散了架一般，四肢瘫软使不上劲。
　　“你怎麽傻的用刀割自己，血都快流完了，不晕才怪。”云海无涯见苏辰然无事才放下心来，算是有心情调侃苏辰然。游戏中失血过多先是陷入昏迷，无人救治或者救治不及时的话才转入死亡。
　　游戏中没有什麽特效的补血药，因为玩家在打斗过程并不是直接损血的，而是受伤，伤害分轻伤、重伤和直接死亡。一般升级打怪仅仅是受些小伤，包扎伤口或吃些疗伤药既可恢复，如果玩家不顾等伤势过重才会出现昏迷和死亡。遇见大的BOSS怪或是和玩家打斗，那本事差的被灭掉也是没办法的事。
　　“割自己？”苏辰然被云海无涯的话说晕了，他怎麽就不记得他有做过那种蠢事，当时他好象专心的观看著显现在脑海中的图象，半人工半系统控制的跳大神，压根没注意到自己究竟都做了点什麽。
　　调出技能栏，发现多了一种技能，其类型为奉神，名称为血祭，其它还有几个黑杠杠，上面显示著无。祈仙的技能大体上分为四大类，下面各有分属技能，学过的和会的都有显示名称，不会的就是个无字，或者根本不出现。这个奉神的分类是这次祭祀完毕才出现的新类别，苏辰然不知道原来技能还有这样冒出来的。
　　苏辰然新奇的告诉云海无涯他的发现，云海无涯对这个游戏白痴只有一种感觉，他的然太可爱了。到玩游戏决不去看官方，还懒得自己探索，然後看到什麽自己不知道的东西又稀罕的这个举动让他觉得可爱……
　　随著时间的变化，不知不觉的发现苏辰然很多他以前不知道的点点滴滴，这种发现让他很快乐，也让他感觉到他对苏辰然的爱，始终有增无减。因为爱上所以会关注苏辰然的一切，因为爱上才会觉得苏辰然的一切都让他宠溺和包容。
　　在云海无涯眼里只看的到苏辰然，苏辰然的举手投足，一颦一笑，款语温言都让他迷恋。此时此刻的云海无涯自觉自动的屏蔽了所有的障碍，包括紫琏和碧昔，还时间和地点，他所想的只有永远能如此甜蜜的和苏辰然过一生就好。
　　事实证明，爱情是盲目的，爱使人变蠢，跳入爱情的陷阱中，最少那一刻是看不到别人的。紫琏和碧昔两个急的跳脚，先前那俩黑甲男子已经从地上爬起来了，云海无涯倾全力的一击竟没要了他们的命，不过也好不到哪去。
　　一个捂著胸前的大洞，另一个伸手把歪掉半拉的脑袋扶正，按回到脖子上。做完自我急救动作後，那两人的伤口在急速恢复中，沈溺於爱河的云海无涯没看到，也听不见紫琏和碧昔的示警声，眼睛里晃动的全是苏辰然在游戏中的造型，脑海中写满了对未来的妄想。
　　云海无涯傻了苏辰然还算清醒，看到那两个人的异状态，但是他没以为回事，仅仅好奇那俩人如此重的伤居然还能动。直到那俩人走到云海无涯跟前“扑通”跪下，云海无涯才惊觉。
　　眼角瞟两道黑影子，云海无涯第一反映是有人攻击他们，自然的唤出收回到包袱中的“擎苍”，一手抱紧苏辰然另一手拿著“擎苍”横扫过去。正准备开口说话的黑衣人被突如其来的攻击弄个措手不及，好在反映够快，及时飞身跳开。然後，又都趴在地上，伤口再度裂开。
　　“你们……还活著？”云海无涯有些诧异，他的业火红莲可不是一般的武技，其威力之大他身有体会。曾经他就是靠这一招打败了NPC的南衙卫取而代之，那可是超级BOSS，也依旧被打成重伤还是他手下留情。
　　现在这两个出现在陵墓中的人又是什麽来路，竟然能承受他倾全力的业火红莲而不死。云海无涯手心不住冒冷汗，业火红莲是很厉害，但是这一招也有相当大的反噬。每次使用过後他至少三天不能动武，内力在一个月内只能使用三分之一，能不用则不用。
　　也就是说目前的云海无涯其实是个蜡枪头，只能装样子。云海无涯紧张的看著那两个人的伤口逐渐愈合，而後又站起来。这次两人学乖了，不靠近云海无涯，而是远远的向云海无涯施礼说“您解除我们的束缚，我们将听从您的命令，认您为主。”
　　莫名其妙的来了俩宠物，云海无涯彻底糊涂了，他好象只做了一件事，杀那俩人，还没杀死，那他到底什麽时候帮那俩人接除什麽束缚了呢？那两个人看云海无涯因为他们的话而放低了防备，才再次走上前，跪在云海无涯面前。
　　云海无涯毫不客气和那两个人进行认主仪式，他是侠客本来是没有宠的，白来两个战斗力何乐不为。但是认主过後，察看提示才明白这两个人和紫琏还有碧昔是不同的，真算起不是宠而是下属。因为他的职业，武将，那俩人一是折服在他的武力之下，另一个原因就是苏辰然了。
　　和那两个人攀谈过後才明白苏辰然完成的祭天才是真正解开他们束缚的因由，他们两个一个叫宇鞅另一个叫炫琰，是陪葬在陵寝中的活死人，生前职业也是武将。机缘巧合，进这陵寝的是云海无涯和苏辰然，要是别人的话，或是少了苏辰然和云海无涯俩是单独前来，都无法收服这两个人。
　　光凭武将的身份击败炫琰和宇鞅却解除不了他们被困在陵寝的束缚也是无用，只是祭天，炫琰和宇鞅也不会出现。要不是云海无涯冲上去想阻止苏辰然，宇鞅和炫琰是不会攻击云海无涯的，也就没机会被打败认主，而是祭天後直接恢复自由罢了。这就是他们倒霉，云海无涯的运气。
　　有了两个向导，剩下的路就好走了，云海无涯和苏辰然轻松的拿到该得的武器和装备，然後经由传送阵回到二层。龙飞和陶玮鸿苦命的还在二层打怪，其他人早就离开秦皇陵了。要不是为了等云海无涯和苏辰然，龙飞和陶玮鸿早跑了。
　　两路人马汇合後，龙飞取出两条带珠子的手链递给云海无涯，瞅著宇鞅和炫琰酸溜溜的说“你狗运真好，要早知道能得到两个宠，我说什麽都不会走的。”
　　云海无涯拿起一条手链系在苏辰然手腕上，告诉苏辰然说“这是回城用的，捏破上面的珠子就可以回到长安。地点龙飞已经设定好了，是你的那座小楼附近。”
　　“回城？以前有这东西吗？”苏辰然看看做工精细的手链，询问出声。他这一问，龙飞幸灾乐祸的大笑说“那个什麽皇帝，就是叫皇甫瑞扬的笨蛋，他是这游戏公司的老总之一。我们把他拐过来玩果然是对他，他从这里出去後就叫道具部推出了类似回城卷的东西来。因为他是走著回去的，累怕了。”
　　经由云海无涯配合的解释後苏辰然才知道皇甫瑞扬是被龙飞他们耍了，一层的迷宫足带著皇甫瑞扬走个遍才出去，等回长安的路上又没人肯骑马带皇甫瑞扬，所以气愤的皇甫瑞扬一怒之下才让技术部和道具部制造了回城道具。本想他自己用，然後气龙飞他们，结果被回国的颜宇辉采用後直接推到游戏中来。
　　龙飞就是云海无涯专门叫来等他们附带送回城珠的苦力，因为云海无涯不舍得苏辰然受累，一步一步的走迷宫再回长安。
　　*****
　　稍微发点牢骚，这个星期很郁闷，所以一直没打出文来。我们医院是慈善医院而最近经济危机，慈善捐助收不上来，很多项目做不成，本就微少的工资现在只发60%。而每天早7点准备上班晚7点才下班，写文的时间很少很少，写文并不是做在电脑前就能写出来的，有时候还要查很多资料。
　　而且飞雪手里还有几个坑要填，还有一篇新文在筹备中，时间少的可怜。想要辞掉工作去做些别的，飞雪家的老妈不同意，认为医院困难是暂时的，而且现在多数人都在面临著下岗的危机，不好找工作或是生存。
　　而飞雪写文嘛，只是娱乐性质的，没有实质效益，并不赞同飞雪继续写文，甚至嘲笑。压不住火的飞雪很恼怒，但是也很无奈。飞雪是07年10月底开始写文的，08年6月出的车祸，09年3月继续上班，其中半年的空白没有写文。
　　能有现在的效果和一直追看飞雪文的亲们，飞雪觉得很知足了，毕竟目前的飞雪不是天天发文。飞雪也不认为自己是天才，手里的文几乎都未完结，当然也不会有什麽成效，可惜飞雪的母亲嘲弄飞雪以前的时间都做什麽了。她什麽都不明白只认为飞雪无能，其实刚出车祸的时候飞雪玩了3个月的网游，那时候的飞雪要疯了。还是因为飞雪的母亲，她认为是给飞雪时间写文，但是她也给了飞雪压力，让飞雪喘不过起来。车祸的後遗症和压力让飞雪只好逃避在游戏中，但是随著时间的流逝，飞雪车祸後的症状才逐渐明显起来。
　　眼睛看不清电脑的字，看东西和事物时眼是花的，甚至眼睛也很怪异。手也无法拿鼠标和打字，飞雪的母亲单纯的认为飞雪是玩电脑玩的。直到飞雪看人的时候始终是瞪著眼睛凶视的时候才去医院检查，然後二次住院。
　　随著病情的好转和飞雪心理的调节，飞雪写了《祈仙》这篇文，这篇文里有飞雪的无奈，有飞雪的期盼，苏辰然一定会有一个好的结局，这是飞雪唯一能给的东西。
　　飞雪曾经想过按照千万中国人一样，不谈什麽梦想和希望，单纯的下班後看看电视打发无聊的时间。找人结婚然後照顾家庭，培养孩子，平淡庸俗的过完一生。到最後划为一堆黄土再展望一生，一无所有。
　　但是飞雪不想也不甘心，飞雪做不到。写书，飞雪始终没想过靠它来生存，这只是飞雪活著的证明，存在的目标。谁没有过幻想，不现实又如何，不想只为活著而活著，即便这书没人来观看，飞雪也愿意作为唯一的观众来看，因为这证明飞雪还活著，是个有思想的人。
　　很抱歉，发了一堆牢骚，不过心情好多了。飞雪会尽力多更些文，因为有人在看，飞雪就很开心，辛苦并没有白费。
　　59
　　回到长安的苏辰然和云海无涯被龙飞他们纠缠半天，後来连寒月傲天和龙渊一笑都找云海无涯询问关於秦皇陵三层的事。谁叫云海无涯带回来的两个NPC实在太招摇了，全智能的，拥有独立的思维和人格。这在永恒中都是少见的，一般来说各大门派或是比较主要的任务NPC才会有全智能，还有少数的宠，比如紫琏和碧昔。
　　其他的NPC要麽是程序性的，要麽就是半智能的。又如各城的镇守武将，都是半智能的，有自主模式，但无法独立思考，也不懂得应变。程序性的就更单一了，永恒中大部分NPC都是这种，只会按照程序设定好的去做，不懂得变通。
　　得到两名全智能的武将NPC等於将自身实力扩大一倍以上，云海无涯在永恒的玩家中已经接近无敌，现在连NPC估计都不好对付他。怎能不让人嫉妒，在嫉妒的同时，对秦皇陵三层也都充满了好奇。从云海无涯口中问出得到宇鞅和炫琰的过程，龙飞和龙渊一笑等人下定决心找人去修炼祈仙，很显然，没有祈仙就不好进三层。
　　被众人烦了一整天的云海无涯总算是被审问完毕，匆匆跑到仙师府找苏辰然。在他被纠缠的时候，苏辰然因为很久没有处理府中的事务先他一步回去。云海无涯哪舍得离开苏辰然太久时间，只是龙飞等人太难对付，如此耽误了一天才得以脱身。
　　苏辰然的府邸他是熟门熟路，熟到没有主人的认可下就可以进去。找到苏辰然，苏辰然正和青衍聊天，一见云海无涯慌忙跑过去带著些许的兴奋对云海无涯说“青衍说琏快能化成人形了，明天我们去蓬莱吧。”
　　“恩，好呀。”云海无涯点头答应，只要是苏辰然提议的他绝对不反驳。但是关於紫琏快能化成人形这件事他到是比较疑惑，再仔细看看小狐狸，没什麽变化呀。青衍笑著解释说“秦皇陵是灵气聚集的地方，紫琏在那里吸收了很多的灵气，再去蓬莱修行几日就差不多可以化形了。”
　　“哦”云海无涯对永恒中的这种妖宠升级的设定没太多的了解，唯一清楚的是紫琏不但没升过反而还被打回原形了呢，当然那件事的起因也是处於蓬莱。
　　蓬莱源於神话，传闻中的海上蓬莱、方丈、满洲，这便是东方的“三仙山”，也有“五神山之说”，总称为东方的蓬莱仙境。此处的仙动物、花草、精怪居多，动物、花草等不能直接成仙，必须经过长期的修炼，先成精，後成人，最後才有成仙的可能。中间若碰到意外的挫折，还有可能前功尽弃。
　　所以在游戏中蓬莱仙山与其他打怪升级的地方不同，大概有几部分区域，蓬莱的入口处不远的一片地方是专供玩家升级打怪用的，怪物的种类主要是些魔、怪类的。
　　再往里走是荒凉的山林，稀稀落落的居住些散仙，如果被玩家碰上的话会发布些任务给玩家的，根据任务的难易程度赠送经验和装备等。算起来蓬莱的任务获得装备和经验都是相当丰厚的，发布任务的人都是散仙类，赠送的物品肯定不是凡品。
　　曾经有不少玩家蜂拥而至，就为了得到那些奖励，只可惜的是最简单的任务也不是轻易能够完成的，随著时间的流失热潮逐渐过去，蓬莱除了相关职业的玩家会在打怪区升级外很少有人深入山林中。
　　想要深入蓬莱并不容易，一般武侠类的玩家根本无法单独进入，除非是带有仙力的玩家才可以。因为一路上妖魔鬼怪横行不说，还时不常的会迷路，要不就是碰到些怪异的现象让玩家不知不觉的重返来路。到是象苏辰然这样的出入蓬莱轻松自如，因为他的职业原本就是侍奉神灵和最接近神的人。
　　但是就这样苏辰然和云海无涯还是被困住了，找不到上山的路。苏辰然也非一定要上山，於是就在开满碧瑶草的一片花圃中休息。碧瑶草是一种只生长在蓬莱的仙草,具体功效不明，因为还没有哪个玩家有能力摘下来看看属性的。
　　游戏中的许多植物都和现实中的植物有一样的功效和能随意采摘，但是蓬莱山中的许多植物都是有限制的，不能随意触碰。碧瑶就是其中之一，奇怪的是在蓬莱中有个任务就是关於碧瑶草的，接取这个任务的玩家还非常多，但是能够完成的却很少。
　　任务的内容就是收集碧瑶草的花露，是在处入蓬莱不远处的一位老者发布的，奖励很丰厚，大量的经验和几枚起死还生的仙丹，还有一件由天仙织造而成，防御性极高的衣服，还是套装。这当然引起不少玩家关注，可惜的是那些东西至今还未送出。曾经有过玩家将得到的碧瑶花露交给老人，但是所得的奖励却非老者所定的物品，只有仙丹和一些经验，问及衣服时，老者只说是玩家并未达到条件，即便这样也让不少玩家动心。
　　苏辰然他们对碧瑶花露没什麽兴趣，虽然曾经接过与其相关的任务，但是对来说能碰上就解了，解不了也不强求。苏辰然对任务无所谓，但是紫琏和碧昔跟碧瑶花精的感情倒是好，玩的不亦乐乎。云海无涯很是纳闷，俩只全智能的小妖怪到底怎麽跟那些死板的花精沟通的。
　　且不说景色美的让人流连忘返，光看那些美W的花仙就都够让人觉得赏心悦目的。其实苏辰然离85已经很接近了，已经84过三分之一，但是他茫然中有种害怕，他不想到85级，他更不想离开云海无涯。
　　他曾经决定的是到85揭开面纱露出真容後就和云海无涯决断，这个想法是他回家之後决定的。起先他并不是想要决断的，而是想和云海无涯复合，因为云海无涯的表现让他心动，可如今，他脑子里只记得揭开面纱的时刻就是他与云海无涯分手的时刻。
　　所以来蓬莱对於他只是拖延时间，能多和云海无涯呆一天便是一天。对苏辰然的心思云海无涯没有过多的起猜测，大概在他心底始终都宁愿相信苏辰然是依恋他的，两人复合的时候也是指日可待。
　　在开满碧瑶草的山岭呆了两天之後一群不速之客到来，发现苏辰然和云海无涯的存在并没去在意，因为只有两个人，并认为他们能做什麽。紫琏由於是狐狸形态，在这蓬莱山中很多见，所以没人想到她竟然是妖宠。而碧昔带著紫琏混在碧瑶草仙子群中，自然就被当做其中之一。
　　那群人中有一个是道士，其他的看打扮都是各门派的弟子，一共有五个人。来此处的目的是为了碧瑶花露的，他们一来就分成两批，各攻击一位碧瑶草仙子，完全忽略苏辰然和云海无涯的存在。碧瑶花露的一般取得方式很简单，但是很耗时间，碧瑶仙子们每日不息的反复收集花露，如果杀之就有机会爆得花露。
　　但是一但死掉一个花仙其他的花仙就会隐藏在花中第二天才出现。所以这些人才会分开攻击两位花仙，被攻击的花仙无法躲藏，这样就减少了时间。云海无涯本欲不打算去管闲事，毕竟这是玩家的任务，他们插手就是得罪玩家。况且碧瑶也都不弱，远比一般的小BOSS厉害的多。
　　碧瑶草仙子不愧是花仙类的，攻击非常美，赤裸的双足踏在盛开的碧瑶花之上，打斗的招式如起舞般飞纵在花与花之间。白底蓝边的长裙伴随著飞舞在天空中的花瓣，在风中飞扬。与美丽高雅的碧瑶仙子相比，那群人犹如跳梁小丑般让人生厌。
　　蓬莱中的精怪鲜少是群体攻击的，看到同类被杀也仅仅只是把自己躲藏起来，这就让有异心的人更加大胆的厮杀，掠夺。苏辰然不忍心再看下去，云海无涯体贴的收拾好东西准备带他离开这个地方。可是跟碧瑶花仙玩耍了两天的紫琏和碧昔都不愿意眼睁睁的看著玩伴被杀害，但是没有主人的命令她们就无法出手去攻击玩家。
　　紫琏可怜兮兮的用那双水汪汪的眼睛望著苏辰然，眼中充满了乞求。碧昔也在一旁哀求苏辰然和云海无涯说：“主人哥哥，云海哥哥，帮帮她们吧，她们只有一次生命，死了就不能复活的。”
　　碧昔的话让本想避开的苏辰然迟疑了，虽然这是游戏，可在这游戏中，一切又都是有生命的，真的能够忍心置之不理吗？碧瑶花仙的惨叫声传过来，苏辰然求助的看向云海无涯。云海无涯无奈中带著宠溺的对苏辰然笑笑说“我去帮她们，好歹我们在她们的地盘上借住了两天，怎麽说也要报答她们的款待。”
　　宇鞅和炫琰俩并没有跟云海无涯一起来蓬莱，被云海无涯丢到他的府邸当他的副将的帮手。所以目前的状况就是云海无涯一对五，不，还有碧昔，二对五。苏辰然是仙师，不会攻击类的招式，只能抱著紫琏助威。
　　见云海无涯提枪过来，那群人有些慌张，而那两个碧瑶花仙已经被攻击的遍体鳞伤，不消太多时间便会毙命。那群人中唯一显得悠闲的道士对碧瑶花仙下了几道咒符後拦住云海无涯，因为不明云海无涯的来意，又不想轻易得罪云海无涯，便客气的说“朋友，这是我们的任务，麻烦你走别处。”
　　“抱歉，这地方是我们先到的，请你们让开，换个地方去打怪！”云海无涯也客客气气的回他，但是言语中透著狂傲。云海无涯的话激怒了正在攻击碧瑶花仙的人，他们辛苦半天，眼看就要得到成果哪能让人轻易一句话就赶离。
　　“少在那猖狂！占著茅坑不拉屎，还想得便宜，别想！！”一个青城弟子打扮的人不客气的吼云海无涯，同时也停下对碧瑶花仙的攻击，转向云海无涯，毫无预兆的攻击过来。云海无涯皱下眉，身体一闪躲过攻击，碧昔不乐意了，水袖一扬，向那人甩去。那人没防备，被打个正著痛的呲牙咧嘴，慌忙让开。
　　其他几个人都停下对碧瑶花仙的攻势，朝云海无涯走过来。云海无涯加上碧昔才两个人，而站在远处的苏辰然显然不是能打斗的人，在他们眼里自然是先解决了云海无涯再继续杀碧瑶花仙为最好的方式。云海无涯由於在秦皇陵三层使用了“业火红莲”暂时内力不能全开，所以有些没把握。
　　如果还是全盛时期的话，对付五个人是松松的，不过就算现在这种状况也不见得一定会输，云海无涯笑起来，笑的很自信也同样狂傲，说“死在我手里的话可是会直接掉一级的，不怕掉级的尽管来！”
　　云海无涯是有官位的，攻击他而遭到死亡的话惩罚相对就要严重的多，他所说的掉一级并无虚假。听到他的话，有人不屑，也不相信，但是也同样有明眼的人。一个人惊叫出声“他是云海无涯，永恒中唯一一个有武将资格的人，还是排名榜的的第一！！”
　　60
　　即便云海无涯是永恒中级别最高的人又如何，蚁多咬死象，所以那几个人并未把云海无涯当作威胁。苏辰然的衣著是典型的祭祀装，一尘不染的白衣，脸上蒙著同样是白色的面纱。虽然那些人第一次看到如此高级别的祈仙，也能明白这是个没战斗力的人。
　　碧昔是妖，那夥人中身为道士的那个自认为可以轻易制服，剩下最棘手的只有云海无涯。在队频里商讨一下，三个人对付云海无涯，而那个道士和另外一个看样子是少林弟子的人一起和碧昔打起来。在他们的想法中碧昔是最好对付的，之所以让两个人对付碧昔就是想尽快先解决碧昔再一同对付云海无涯。
　　可惜他们估计失误，碧昔不同於一般的妖宠，原本是属於BOSS类的，被收服才守护在苏辰然身旁的。想当初的碧昔可是让排名榜上第五的碟兰陶玮鸿都头疼不已，和云海无涯联手才勉强打败的。虽然道士的法术著实给碧昔添了不少阻力，但依旧在能够应付的范围。
　　对付云海无涯的三个人就更头大了，本想以三人的实力虽然不能一下灭掉云海无涯，但是磨也能磨死。毕竟他们有三个人，可以轮换休息吃药什麽的。可谁知道交战半天云海无涯不但没受到一点伤害，反给他们添加了许多致命之击。那几个人原本对付碧瑶草仙子的时候就耗费了不少元气，没有修复，现在倒好，多了不少必须修复的伤口。
　　如此一来对云海无涯的攻势就慢了下来，几个人焦躁的在队频中讨论如何对付云海无涯和碧昔这只小妖怪，另外看热闹看的没趣的苏辰然带著紫琏跑去帮那两个受伤的碧瑶仙子疗伤，更是恨的那群人牙痒痒，可惜分不出手来阻止。
　　本来他们是不担心的，因为在游戏中玩家和怪是有区分的，玩家的疗伤药是不能用在怪身上的，而且也没哪个玩家会想给怪治疗。可苏辰然的职业是祈仙，和万物同为一宗，他拥有的仙力可以让碧瑶仙子的损耗的气力归元，进而恢复如初。
　　在游戏中属於怪的那一类被打伤後至少要几个小时以後才能慢慢愈合伤口，虽不像玩家一样有药物可以疗伤，但是有系统附赠的福利，随著时间的推移而自我修复。当然过重的伤害会一直遗留的，不过那毕竟是怪，没有哪个玩家会为怪讨回公道或去注意。如果看巧碰到身负重伤的怪，只会觉得自己占便宜了，不用太费力气。
　　不过这些也就指的一般的怪，对於高智能的怪他们会自己找地方修养，或是疗伤，不会轻易出现在玩家面前。如宇鞅和炫琰，他们在被云海无涯收复前只是拥有高智能的怪，假如没有归顺云海无涯的话，他们被云海无涯击伤後会躲避起来，而再进到秦皇陵寝墓的玩家碰到的将会是另一种招待了。
　　对碧瑶草仙子的恢复，那几个人很是惋惜，同时更加憎恨突然冒出来的云海无涯和苏辰然。和云海无涯的打斗只是浪费时间，云海无涯一时灭不了他们，他们同样也无法对云海无涯造成太大的伤害。可惜他们不知道的是云海无涯只用了五成功力，要不是收宇鞅和炫琰用了禁招到现在还没恢复的话，这几个人早就被打到往生门去了。
　　随著时间一点一点的逝去，始终不见成效，别说云海无涯了，连碧昔都毫无损伤。那群人焦躁起来，他们曾经来过蓬莱，可惜那时候级别低打不过碧瑶仙子，所以只能对传说中的战利品望而兴叹。可如今他们有了实力却依旧无法达成愿望，当然他们可以选择先离开，过几日再来，毕竟碧瑶仙子是不会挪窝的。
　　但是又有谁会甘心把就到手的东西转送他人，也因为那个任务，曾经呆满整片花海的碧瑶仙子现在只剩寥寥十几个了。他们担心的是他们离开後云海无涯和苏辰然俩贪图那个奖励而灭掉所有的碧瑶仙子，又或者是有其他的玩家过来。
　　有些怨恨永恒的游戏设置，为什麽许多怪都只有一次生命，消失後变无法再复活，还有那可随形势变化的任务场景。虽然这是永恒的一大特色，也被很多玩家所赞许，但是轮到对自己有弊的时候就会怨天尤人，啊，这个游戏对自己多麽不公平呀。
　　和那群烦躁的人成反比的是苏辰然，他帮碧瑶仙子医治好後，就悠闲自得看好了伤疤忘了痛，继续采蜜的碧瑶仙子们工作，还有不时跑去玩耍的紫琏。面对如此悠闲的主仆二人，碧昔已经气的跳脚了，她也想去玩呀。虽然她一向都很暴力，比较喜欢帮主人打怪什麽的，但是对这种打半天都不死的玩家实在没兴趣。
　　当然，在碧昔和紫琏眼中碧瑶仙子这一类并非只会机械的按照系统设定攻击玩家的怪，而是可以和她们做朋友的同类。可惜的是在许多玩家眼里，那同样是能够得经验和物品的怪而已。假如玩家也同碧昔和紫琏一样分的清楚的话，恐怕一切将会是另一种形态。
　　为什麽这麽说呢，因为在苏辰然医治好碧瑶仙子的时候，他得到碧瑶仙子的赠送品，就是那群人挣的头破血流，现在依旧还在拼命仍旧没有影子的碧瑶花露。苏辰然怔然，那个任务他是接了，可他没想到原来花露是这样得来的。因为他生性就不爱打斗，尤其是看到美丽而又无反抗的碧瑶仙子後更不忍心将其杀害，就为了自己的任务。所以他放弃了，可谁知道误打误撞，竟然让他完成了任务。看来好心果然有好报，他的好报还在後面呢。
　　知道碧瑶花露的重要，所以苏辰然只是悄悄收起来，并未吱声。就等著什麽时候云海无涯打完了，他好带著云海无涯去交任务。对任务品苏辰然并没抱太大希望，目的也就是那几瓶复活药，可以免除死亡的惩罚。那种药对云海无涯还有苏瑜若他们算是比较重要的，人在江湖中谁能不挨刀，级别越高死亡的惩罚就越重。
　　尤其是云海无涯，他轻易可不敢死，死一次能掉接近一级的经验，可练到云海无涯这个级别可不是一般的慢，至少在秦皇陵的这段时日中，云海无涯还没涨够一级，他苏辰然都快85级了。
　　苏辰然的悠闲自得让人看不惯，那几个人商量一下决定迁怒，谁让苏辰然是最好杀的一个呢。打不过云海无涯不要紧，反正云海无涯也杀不死他们。所以秉杀一个是一个的心理，围攻云海无涯的三个人，和碧昔缠斗的那个和尚，悄悄的在暗地做准备，同时攻向不远处的苏辰然。
　　云海无涯的脸，白了。碧昔发现不对想要抛下那个道士冲去救苏辰然，已是来不及，道士早有准备，把最强的符咒象天上掉下来白捡的一样丢在碧昔身上，硬生生的困住碧昔。
　　苏辰然和那夥人当然还有些距离，所以那两个人攻击过来的时候，苏辰然发现了，也看到了。但是他除了挨刀好象没有别的选择，不，还有，那就是跑。苏辰然发挥他的极限，充分把在现实中他双腿无法使用的憋闷发泄在游戏中，拼命的在碧瑶花丛中奔跑。
　　可惜的是他的两条腿怎麽都比不过会飞会窜的侠士，被杀也就是时间问题。云海无涯焦躁起来，因为他的疏忽才让苏辰然陷入危机，他没想到跟他缠斗半天的人会把主意打到苏辰然身上。如果让苏辰然受伤或者死亡，那他还不如就干脆帮这群垃圾杀碧瑶仙子得了。
　　他很想这麽喊出来，好制止那些人对付苏辰然，可惜他更明白他喊出来也没用，谁会相信他，估计也就当他是权宜之举罢了。再说他真帮那群人杀碧瑶仙子的话，怕是苏辰然第一个就不乐意，他明白苏辰然对生死，尤其是游戏中的生死看的并不重要。否则当初也不会为了一口气硬是让人杀了十几次，还失去了人形的紫琏。
　　合拢双抢，云海无涯准备再用一次“业火红莲”，这次使用後他的这个号就废了，一个空有级别而无内力的号。可这又算的了什麽，只要苏辰然无恙一切都值得。
　　云海无涯用蚁语传音悄悄告诉苏辰然，让苏辰然准备下线，他会给苏辰然制造一瞬间的机会的。云海无涯业火红莲的目标是追击苏辰然的那两个人，等招式使出後云海无涯连自保的能力都没有，只能让苏辰然先下线逃避再说。云海无涯的决心，苏辰然不知道，之後的後果苏辰然就更不清楚了。
　　业火红莲，来自地狱之火，可烧尽人间一切罪恶，为什麽就不能把五个人全灭了呢，范围太大，俩人跑去追苏辰然了。早知道是死还不如趁围攻他的时候就使这一招呢，云海无涯自嘲的一笑，发出攻势。浓浓的火焰似流星的尾巴划出一道W丽的痕迹，冲向那两个人。
　　被冰封的尸体展现在众人面前，看来强悍无比的云海无涯镇住了其他人，想要逃，腿却动不了。云海无涯却连用蚁语传音让苏辰然下线的能力都没有了，人瘫软在盛开的碧瑶中。
　　“云海！”苏辰然没有下线，而是朝云海无涯跑过去，一边跑著嘴里还碎叨叨的念著什麽，脸上的表情很是焦急。经过苏辰然这一喊，存活的三个人也发现了云海无涯的异状。在永恒中，不在同为武侠类游戏中很多的绝招都是有限制的，这一他们很清楚。目前的状态显然云海无涯正处在使用後的虚弱状态，虽然他们死了两个人，但是能把排名第一的云海无涯杀了的话，那可是比只杀个小小的祈仙要强的多。
　　单是说出去炫耀都是自豪的，管是用的什麽手段，反正云海无涯是死在他们手上的。洋洋得意的三个人，都笑起来。对付碧昔的道士也松懈起来，碧昔得了空抽身挡在云海无涯和苏辰然面前。苏辰然把摔在地上的云海无涯抱起来，紧张的询问情况。
　　云海无涯这次可比在秦皇陵中严重的多，连话都说不出来，只能用眼神示意苏辰然快下线。他知道那几个人未必会放过苏辰然，他付出了这麽大的牺牲可不是想和苏辰然徇情的。
　　“这就是永恒最厉害的云海无涯？也不过尔耳嘛，跟我们争，你也配！！”一个人恶狠狠的举起手中的刀砍向云海无涯，典型的小人之举。假若是他一个人碰到云海无涯的话，低声下气讨好云海无涯的人一定是他，先头仗著人多的时候他们也不敢太猖狂，因为云海无涯有能力抵抗他们。如今陷入虚弱的云海无涯就是案板上的肉，任他们宰割。
　　“你们不是要碧瑶花蜜的，我有，给你们，你们去完任务吧。”苏辰然突然冒出的话让那人停住了刀。三个人惊奇的看向苏辰然，诧异为什麽苏辰然会有碧瑶花蜜。苏辰然并没有从香囊中去取碧瑶花蜜，而是向那三个人解释说“我帮她们疗伤後她们送给我的，其实，先前她们就给过我，看来得这种东西不是靠杀碧瑶仙子才能得来的。”
　　“如果我没猜错的话，应该是先培养感情，达到一定程度就会直接送的。”苏辰然侃侃而谈，云海无涯惊奇的看著苏辰然，因为他知道苏辰然在撒谎。首先遇到这群人之前苏辰然根本就没得到过什麽碧瑶花蜜，再次他没听说过跟怪还能培养感情。就算有，以那群人对碧瑶仙子的伤害程度，怕是再怎麽亲近都挽回不了的，所以云海无涯确定苏辰然是在拖延时间。
　　当然，那群人也认为苏辰然是在拖延时间，想等云海无涯恢复，可惜他们不知道他们大可不必担心云海无涯，因为云海无涯就算想恢复到能行走的状态都要大半天的工夫。
　　“那你把花蜜给我们，我们就放了你。”一个人贼狡猾的跟苏辰然协商，因为他说的是你，而不是你们，显然他是不打算放过这次白捡的机会，依旧想要杀害云海无涯。果然是树大招风呀，只能怪云海无涯太有名气，在游戏中嫉恨他的人太多了，平常是只能在脑袋里偷偷想，现在总算有了机会谁又舍得放过。

　　网游之祈仙 061-063

　　61
　　“你们要保证不伤害我和云海，拿了花蜜就走。”苏辰然依旧没要拿出花蜜的，只是在磨嘴皮子，不过他紧张的表情略微放松下来，因为他的救兵要到了。早在那群人出现的时候苏瑜若就跟他联系过，说是已经到蓬莱了，可惜苏瑜若不认识蓬莱的路才绕了大半天，以至於云海无涯发出禁招，解救苏辰然。
　　“你只要把花蜜全拿出来我们就保证不伤害你们。”有人皮笑肉不笑的打空头支票，只要花蜜拿到手谁会去管许下的承诺。三个人慢慢把苏辰然，云海无涯还有碧昔包围起来，远处的碧瑶草仙子仍旧采摘著花蜜，仿若这些人不存在般。
　　只是谁也没发现在碧瑶草仙子中多出了一个，穿著和碧瑶仙子相同的紫衣，样式略有不同。发型也不是碧瑶仙子的那种典型的高挽宫髻，是平常可见的云仙髻，其次就是身上散发著的深紫光芒。在游戏中不主动攻击的怪物散发著的是浅淡的深蓝光芒，主动攻击怪物身上是血红色的，任务NPC是橘黄色的，玩家是白色。当然这种光芒很淡，淡到肉眼几乎不可识别的地步，但是通过电脑中控会提示玩家这是同类还是怪物等，当然只是粗浅的提示。
　　游戏中有不少NPC也是深紫色的，这类NPC代表著高智能，既可以攻击玩家又有可能发布任务。这类NPC常会出现在怪群中，又或者独自穿插在人群中。比如碧昔和夜灼，还有宇鞅和炫琰，不过他们归顺玩家後会变成白色。除此之外就是BOSS也是深紫色的，所以单凭颜色来判断是会出现失误的。
　　也因为这样这个多出来的人物并没让人在意上，直到靠近他们的时候他们只以为是碧瑶仙子为采花蜜不慎接近过来，完全没有防备。可是这位NPC的脸让云海无涯瞅见後长舒了一口气，救兵来了。那三个人丝毫没察觉到危机的接近，还在继续胁迫苏辰然想要得到花蜜和杀害云海无涯。
　　苏瑜若站著那三人身後，嘴中念咒，直接下蛊。蛊一挨身那三人立即感觉到异常，急忙转身，苏瑜若笑盈盈的望著他们，惯用的长鞭早就拿在手中。那个道士望著苏瑜若又审视了一遍她身上的紫光，确定是NPC，可是他们确实是受到攻击了。
　　“你，你……”那道士你了半天也没你出个什麽来，因为在游戏中来自苗疆会蛊术的人太少太少，所以他们对蛊这种东西只有耳闻而无亲身体验。况且苏瑜若下的蛊也不是一般的蛊，她好歹是苗疆圣女，她学到的技巧和养的蛊不是一般的巫师可比较的。
　　“千里情缠，此蛊一旦下入人身便会让寄生主时时刻刻享受到爱意的缠绵温情和相应的悲喜欢愁，还有深到地狱般的痛！”苏瑜若笑得越来越阴森，继续讲解著她下的蛊的作用“一天十二个时辰，会让你们享受到一二种完全不同的感觉的，只可惜时效不太长，游戏时间十二天。”
　　“你，你是玩家！”有人总算确定下来，苏瑜若失笑，说“我当然是玩家了，难道你看不出来吗？我看起来有那群女人一样的木讷吗？”
　　苏瑜若说完还原地打个圈，四周的花瓣随风飞舞称著她那翩翩而起的紫裙甚是好看。苏辰然想扶起云海无涯，却发现云海无涯同一滩烂泥般扶起又摔下去，仓皇不安的看向云海无涯。云海无涯无力解释，只能调出个人状态栏给苏辰然看。在内力的那一栏呈现为黑色，苏辰然就算再不懂游戏也明白云海无涯的内力是消失了，大概还是无法恢复的那种。
　　“若若，叫小斐追杀他们，直到他们删号离开游戏！”苏辰然冷著脸命令苏瑜若，心痛，他除了心痛再无其他感觉，他没想到云海无涯为救他竟然付出如此大的代价。那他只是让这几个人删号已经够便宜他们了。
　　言斯斐的杀手组织从建立以来第一单任务就在这种情况下被苏辰然给定了，苏瑜若虽然没看到云海无涯的状态栏，但是从苏辰然的表情能察觉出事态严重，搁下那几个人先不理会匆忙给言斯斐和陶老爷子发信息。不过她不清楚这几个人的名字，问苏辰然“哥，他们都叫什麽？”
　　那几个人第一反应就是下线，很显然他们惹了最不该惹的人。可惜还没等他们行动苏瑜若已经一人一鞭子打上去，这是得到玩家名字最便捷的方法。因为会有攻击提示呀，如你攻击了某某某某人，或者是某某某某人攻击。而且被攻击後会有三分锺无法下线，提示是你正在战斗中。
　　不消一分锺永恒的在线玩家都收到一个通告，魔教发出的追杀令；玩家少林武之风、瞬间浪漫、幻世翩翩为魔教公敌，将受到魔教教徒无限期的追杀，重金收集其行踪，长期有效。连带著还有这三人在碧瑶花丛中仓皇的脸。
　　“魔教！怎麽会是魔教的！！”有人失声喊叫出来，苏瑜若掂掂手里的长鞭说“我是魔教的圣女，那是我哥哥，这世界上最不能惹的人。顺便告诉你们，除了魔教通缉你们，洛阳城、安庆城、华洲城，还有长安，你们是都呆不成的。”
　　苏瑜若提到长安和洛阳那几个人才想起来云海无涯是长安的统领，而洛阳的皇族龙飞是云海无涯的好友，这可是游戏中大多数人都清楚的事，为什麽他们就忘了，光想著杀一次云海无涯占占便宜呢。
　　“聪明的就直接删号吧，也省得我们去找你们杀了，怪累的。”苏瑜若一副替他们考虑的模样恨的那几个人敢怒不敢言，可谁叫他们惹了不该惹的人。其中有一个人想垂死挣扎向苏瑜若理论说“他们抢我们的怪，我们又没怎麽他们凭什麽就让我们删号！别以为你们人多关系大就可以随便欺负人！！”
　　“你们杀毫无抵抗能力的碧瑶仙子，还有追杀我的影像我都录下来，要不要放在论坛上让大家来评判下。”苏辰然双眼凝视著云海无涯，口中吐出冰冷的话语“云海原本就有内伤，因为你们现在内力完全丧失了，他这个号很可能就这麽废了，我只是让你们删号赔罪而已，有什麽可抱怨的。”
　　“内力丧失，哥不会吧。”苏瑜若也顾不得那几个人，急忙跑到云海无涯面前，云海无涯苦笑著再次拉开面板给苏瑜若看。苏瑜若惊呼出声“这怎麽办，完全黑了，不能恢复了吗？”
　　“陶伯伯说无法恢复，我刚问过。”苏辰然哀痛的望著云海无涯，云海无涯只是笑著看他。苏辰然突然激动的晃著云海无涯的身体说“你在救我的时候就知道是不是，为什麽还要救我，不救我的话我只是死一次罢了，可现在你的号都废，不值得！！”
　　云海无涯的手抚向苏辰然被面纱遮掩的面容，依旧保持著微笑，那双眼睛中含带著深情。苏辰然的泪落了下来，他明白云海无涯的意思，云海无涯舍不得看他死，即使是在游戏中。这晚来的情如此之深，让他如何舍得放弃。
　　“云海……”苏辰然喃喃著云海无涯的名字，寂落而伤神的望著。苏瑜若看到苏辰然的失神，对於这两人之间她没办法插手。可是，可是她来蓬莱的真正目的又不能不说，在她思量著该如何开口的时候，那三个人趁他们走神的时候连滚带爬的跑出他们的视线范围。
　　但没过多久远处就传来哀号声，苏瑜若下的蛊发作了。苏瑜若收好手中的鞭子对苏辰然说“哥哥，你们别老瞪著了，又不是生离死别，要不先回长安，等过完年大家一起帮云海想办法，说不定还能找到什麽方法让云海恢复的。”
　　听苏瑜若说的有理，苏辰然点下头，可突然想到苏瑜若说的等过完年这句话，抬起头呆望著苏瑜若。苏瑜若被苏辰然盯的不自在，诺诺的说“哥，今天就三十了，现在已经快到晚上了，你再不回家可赶不上年夜饭了……”
　　苏瑜若在心里诅咒了陶玮鸿无数遍，她本来是想让陶玮鸿回家时顺便把带苏辰然回来的，结果陶老爷子和一堆老朋友约定在游戏中过年，闲著没事的陶玮鸿也跑去凑热闹了，只好由她自己来找苏辰然。虽然说她只要一个传音就可以告知苏辰然，但是她害怕苏辰然拒绝她，她明白苏辰然不想回家的理由。
　　再加上现在这个情况，苏辰然怎麽可能走得了，因为一旦离开便是诀别。这是苏辰然答应他们父母的事，答应他们等到过年就会回到家中听从他们的一切安排，不再沈迷於游戏中。现在在游戏中让苏辰然留恋的就是云海无涯，怎麽舍得怎麽能够离开。
　　“我……把他送回长安吧。”苏辰然很珍惜和云海无涯的每分每秒，让他再多留一会吧，只要一会就足够了。可惜苏辰然的心情云海无涯不知道，休息了这麽半天总算是能开口。和苏辰然在一起时间过的太快，让他都忘记已经要过年了，他的父母对年三十团聚并没什麽概念，尤其儿子回不回家就更不理会了，所以并没有人催促他，也就让他忘记了还要过年这个茬。
　　“珀，你和若若回家吧，我叫龙飞来接我就成，你大概什麽时候能再上线？”云海无涯装做无所谓的问苏辰然，苏辰然凝望著他，许久後说“那我等龙飞来了就走，过年的时候我大概要在家多呆几天，难道你不回家吗？”
　　“我爸妈巴不得我不在家碍他们的眼，他们好天天在家过二人世界。”云海无涯点头笑著回苏辰然，不过事实也确实是如此，自从罗昱成年後就被逐出家门，理由就是儿子好不容易长大了，不想天天看著烦，都看了二十年了。那为什麽爱人就看不烦，看的日子比他还久呢，生他之前就在看，看到有白头发的时候还在看，一点不厌恶。
　　不知道苏辰然有白发时候会是什麽样，云海无涯不由得遐想一下，真的很想和苏辰然共此一生，自己爱的人果然是怎麽都看不够。云海无涯想到将来，愉悦的望著苏辰然，捏破珠子发消息给苏辰然说“等到我们俩成老公公的时候一同相伴著过年好不好，让我看你一辈子。”
　　因为有苏瑜若在，云海无涯不敢明目张胆的和苏辰然说，一是怕苏辰然脸皮薄，二就是怕苏辰然直接回绝他。苏辰然收到这条信息，人整个僵在那里，云海无涯对他许著一生的承诺，可他却无法接受，真的不能接受吗？
　　“你不怕我变成老公公的时候很难看吗，那时候已经是满脸的皱纹了。”苏辰然笑著，神情恍惚的回问云海无涯，他没有用珠子，而是直接说的。云海无涯听到苏辰然这麽问，安心多了，明白苏辰然并没有拒绝他，也直接用说的回答苏辰然“你老的时候我也不年轻，都是老公公哪还有资格嫌弃你。”
　　“哥，下线吧，我叫小斐去接你。”苏瑜若冷不丁的插一句嘴，这两人的话听的她心惊胆颤的，她的父母怎麽也不可能会同意苏辰然和一个男人在一起的，而且苏辰然答应过，答应过他们的父母当一个正常人的。
　　“恩，你们下线吧，龙飞已经到蓬莱了，这几天我会在长安等你的。”云海无涯看到苏瑜若露出敌视的目光狠狠的瞪他，他不介意，只要能拥有苏辰然，其他的事都不重要。云海无涯脸上露出个狡黠的笑容，发条信息给苏辰然“记得我一直在想你，回家开心点，我等你回来。”
　　对於云海无涯的信息，苏辰然只能点点头，匆忙下线。他，要好好再和父母商谈一下，他想要争取父母的谅解，毕竟这是他的一生，他想要自己幸福。
　　62
　　言斯斐把苏辰然送回苏家便被苏父苏母留下吃年夜饭，这就是把言斯斐完全当成自己女婿看待的。言斯斐也不好拒绝，谁让他追人家女儿呢，匆匆忙忙吃几口饭胡乱应付下，赶紧告辞回自己家再吃顿。看言斯斐慌张的样子，苏瑜若是笑的花枝乱颤。
　　吃完饭後苏辰然的耳朵就要遭殃了，先前因为有言斯斐在，苏父苏母不好意思说他，言斯斐一走轰炸就开始了。无非是看苏辰然拄著拐棍不顺眼，苏母絮絮叨叨的对苏辰然说“我跟你郭阿姨说好了，她那有个不错的姑娘，明天是初一她带人来你们见一面。明天装你也要给我装的跟没事人一样，别等见面的时候给人一个不好的印象，让人以为你是个残废！”
　　苏辰然看下自己的腿，这好不好不是他说了算的，虽然说经过治疗腿已经好转，不用拐杖都可以行走，但是还是个瘸子，走路一拐一拐的。只要云海无涯，不，罗昱不嫌弃他是个瘸子就成，苏辰然在心里傻傻的想著云海无涯，把自己老妈的话当耳旁风。
　　苏母恨铁不成钢的又教训苏辰然一顿，苏辰然从头到尾没听进一句。等苏母说累了，苏辰然才问上一句，说“妈，结婚到底为什麽？如果你是想找人照顾我一辈子，又何必隐瞒呢？”
　　“这不是隐瞒！要不是你这麽不成器，我们何必为你操碎了心！！你看看你自己，都什麽样子！正事不做，天天泡在游戏里，你自己玩还不够，非拉上若若和小斐，小斐那麽好一个孩子都被你们给带坏了。”苏母一提，气就不打一出来，言斯斐她可是很看好的，人又聪明学习出众，还很朴实。本来会看上苏瑜若就已经够让人吃惊了，结果还偏偏就听苏瑜若的话，不顾课业跑去玩游戏，过完年就毕业的人，心怎麽能不放在学习上。
　　不过言斯斐还好说，早有几家大公司内定下来，问题就是苏瑜若。长相一般，苏母自认为的，学习普通，还是苏母觉得，毕业後能找到工作就不错了，结果玩心那麽大，全是苏辰然教坏的。苏母把手中包的饺子一放，正儿八经的对苏辰然开始再教育工作。
　　“小然，你说你现在已经快三十的人，跟你同龄的人孩子都好几岁了，我们不为你操心，大街上随便一个人人家管你吗！你现在连个工作都没有，你准备让我们养你一辈子吗！就算我们能养你，可等我们死了你怎麽办，指望若若吗，她连他自己都养不活！！”苏母是真担心苏辰然，虽然担忧的方向就是错误的。
　　听到自己妈提起自己，苏瑜若不以为然的撇下嘴，没敢吱声。凭什麽就说她连自己都养活不了，她怎麽说大学也快毕业了。其实最重要的是苏辰然根本就不需要人养，光给她的零花就够花几年的了，肯定也给自己留了不少。
　　“我……我不想结婚……”苏辰然还没说完就发现苏父苏母脸色全变了，一直没吭声的苏父总算发话了，揉面的手也停下来，对苏辰然说“你想也不要想，只要我们还活著你就不要做非分之想！！除非你想气死我们！！！”
　　苏父没点明，但是他的意思苏辰然明白，因为当初就是苏父看到苏辰然和罗昱两个人亲吻的。以苏父的固执，绝对不容许苏辰然和一个男人在一起，他不接受。屋里的气氛顿时紧张起来，苏辰然陷入沈寂中，停了半晌才说“你们幸福吗？因为要尽义务才结婚，然後有了两个不孝子，从小就费尽心思，长大後还要操劳操心，然後有了孙子再帮忙照顾孙子，就这麽一辈子过去了，究竟有什麽是真正属於你们的。”
　　苏辰然想不明白，枯燥无味的一生究竟有什麽意义，跟随著前人千百年来的习俗结婚生子，衰老死亡，象完成任务一样过此一生，到底是为什麽了。他想得到的并不多，只是想找一个他爱的，也同样爱他的人共度一生，想去做他喜欢的事情，哪怕是头破血流，毕竟他去做了。可为什麽连这样一些小小的意愿都做不到。他的人生并不由他操控，那还算是他的人生吗？
　　“你懂什麽！你再任性下去迟早有你後悔的！你当你是什麽！别人都能做的事你就非要比别人特别吗！你有那个资本吗！！你是不是还和那个男人有来往，他会毁了你，你知不知道！！”苏父急得险些把切面的刀子甩在苏辰然脸上，为什麽孩子就不懂父母的苦心。
　　“哥没有，绝对没有和什麽男人亲密，他天天都在玩游戏，我陪著他的，他不可能有时间和别人接触的。”苏瑜若紧忙帮苏辰然解围，差一点就指天发誓了。苏母叹息一声说“小然，过几天让小斐把你的东西全搬回来，房子也退了吧，在家里住好歹有我们照应你，赶紧把腿养好，去找个工作安生下来。”
　　事情说到这份上已经没必要再说了，苏辰然只是又一次的把自己陷入两难的地步。究竟是要舍弃父母，追求自己的梦想和恋情，还是舍弃自我，依照父母说的路去走。舍弃父母显然是不可能的，他不能真的把自己的父母气个半死吧，毕竟生他养他的。可是他自己又算什麽，不能因为被父母生下来就没了自我的思想吧。
　　有一道心理测试题，叫我的五样，在瞬间不用思考写出对自己最重要的五样来，第一次划掉两样自己可以割舍的人或事物等，苏辰然划掉的是梦想和妹妹。第二次再划掉两样，留下一样觉得最重要的，苏辰然留下的是父母。理想，梦想，爱情，自己都不重要，重要的是他的双亲。
　　苏辰然选择完後，只觉得自己很悲哀，可他无法割舍，父母对他太重要了。曾经他也同很多叛逆的孩子一样，认为父母不懂他，不理解他。可在他大学毕业後，参加工作，遇到些波折後，最体谅他的，不远千里去探望他的，为他力争的人，正是他的父母。隔阂也是从那时消散的，无论父母做什麽，出发点都是为他，所以他一直都是理解的。
　　他和罗昱的事情遭到父母反对，他也能明白父母确实是为他好，因为那条路太难走，两个男人本就不该在一起。可随便找个不爱的人结婚，过一辈子，他不想也不愿，他知道那样做的话，他会永远不开心的。但是，但是选择了罗昱就对了吗，热情如火的时候，两个人或许还能顶住外来的压力，可等到一时的热情燃尽的时候会不会後悔呢。
　　因为这些原因苏辰然对他的抉择迟疑了，理性上他应该听从父母的，可是，心底却一千个一万个不愿意。他贪恋游戏中的那个云海无涯给他带来的温度和情爱的感觉，他不想放弃，甚至於贪婪的想要得到更多，不满足只在游戏中相见，想要延续到现实中。
　　一辈子，一辈子和所爱又爱著他的人生活一定是幸福快乐的，但是前提是他的父母能够接受。他无法在双亲同他形如陌路人後得到幸福，他不能把自己的幸福建立在父母的痛苦上，所以，他再一次妥协。
　　“我知道了，过两天我去把房子退了，搬回来住，游戏，也不会再玩了。”苏辰然忍住心中的哀痛，向自己的父母承诺。苏瑜若不可置信的望著苏辰然，她想不明白，为什麽苏辰然能轻易放弃那个叫云海无涯的人，在游戏中他是那麽的留恋不舍，让她都不想去阻止两个人。
　　见苏辰然转身走进自己的房间，苏瑜若连忙追进去。苏辰然已经坐到床上，看到苏瑜若勉强露出个难看的笑容，说“若若，你先出去让我静静好吗？”
　　“云海……”苏瑜若刚一张口，就被苏辰然厉声打断，说“若若，他只是个虚拟的人物，现在我们面对的是现实，他的事你最好不要再提了。如果在游戏里遇到……就当没我这个人吧……你出去吧……”
　　苏瑜若退出房间，关上门，原来她的哥哥心里并不好受。现实，苏瑜若看看还在那里包著饺子的父母，想必他们也未必好受，只是他们所想的所担忧的，与她同苏辰然完全不同。
　　不怎麽痛快的苏瑜若跑回自己的房间和言斯斐煲起电话来，想要发泄，可惜的是言斯斐也无法接受两个男人的感情，愤怒的苏瑜若痛骂起言斯斐，毫不负责的侃侃而言，告诉言斯斐她喜欢他，就算他是女的，她也喜欢。傻掉的言斯斐只能不挨边的告诉苏瑜若，明天去他家拜年，他妈妈等著她。
　　根本就没察觉自己说了什麽惊天之言的苏瑜若除了抱怨再没别的话说了，可叹的是言斯斐挂完电话後胡思乱想的良多。
　　这件事就这麽过去了，第二天大年初一下午，苏母的熟人郭阿姨带著苏辰然的相亲对象来拜年。那女人长相很普通，结过一次婚，没有孩子，也没有工作。但是苏母看著很顺眼，毕竟苏辰然目前是个半残，也同样没工作。可是说话间却不那麽说，大肆夸耀苏辰然曾在大公司当过总监的事，意思也是说她家的孩子以後不愁找不到工作，而且还很有前途。
　　苏辰然对这些事情没什麽兴趣，任凭自己的母亲和那个女人聊天，他只静静的坐著。那个女人一直在偷偷观察著苏辰然，苏辰然的长相绝对是上乘的，谈吐温文儒雅，也很有风度，除了那条腿有点问题外，根本就是无可挑剔。苏辰然的母亲退休前是一所医院的科主任，父亲是市政的机关干部，家里条件也是非常好的。
　　惟有一个妹妹也定好人家等大学毕业出嫁，家里可以说没有任何的负担。不，负担来了，苏瑜若怒气冲冲的踢开门，也不管家里有没有客人，看到苏父苏母，就一句话“我要跟言斯斐这个王八蛋分手！！！”
　　苏瑜若吼完就冲回屋里，关上门，只听见屋里叮叮当当的砸东西声。苏父苏母尴尬的看著郭阿姨和那个女人，郭阿姨匆忙带人告别准备离开，苏辰然礼貌的瘸著腿去开门，关门前看到那个女人眼睛使劲的朝苏辰然的腿观望。
　　这次大概是糟了，本来还想隐瞒苏辰然腿有问题的事，结果就这麽暴露了，而且苏瑜若还弄个热闹给外人看。怒极的苏母走到苏瑜若的房前大声的拍打著苏瑜若的门，喊“若若，你给我出来，你不知道今天你哥哥和人家姑娘见面，你闹什麽闹！！”
　　“叫他们见鬼去吧，结什麽婚！结婚就是下十八层地狱，还是最後一层，不结婚才是解脱！！！！”苏瑜若隔著门大吼著，还听见有重物撞击房门的声音，显然是苏瑜若拿东西撒气。苏辰然走上去，温柔的敲敲门，问“若若，小斐怎麽了？做什麽事情惹著你了？别把自己气坏了，有什麽委屈和我们说下。”
　　“她会有什麽委屈，肯定是她耍刁蛮，小斐没顺从她，她才回家发火生气的。”苏母对自己的女儿是一副毫不在意的态度，想也是，言斯斐对苏瑜若向来是百依百顺，如若不从只能看见苏瑜若发火耍蛮，言斯斐跑来赔礼道歉。久而久之，苏父苏母都觉得这次也一定是苏瑜若的错。
　　房门啪的一下打开了，苏瑜若红通著双眼出现在苏母和苏辰然面前，苏瑜若委屈的扑到苏辰然怀里说“言斯斐那个王八蛋，他，他今天……今天初一我去他家拜年连个红包都不给我，我抱怨几句，他还说我……”
　　苏瑜若呜咽著，苏父在远处皱下眉，自己的这个女儿太胡搅蛮缠了，这种事还值得哭。忍不住训斥说“你稀罕那几个钱，你没见过钱吗，你就这麽小家子气！！！”
　　“才不是！！他今天过来的时候你们都给他了，他妈妈不给我就算了，他凭什麽都不安慰我下，还说我……还说我……”苏瑜若哭的更凶了。苏辰然觉得苏瑜若後面应该还有话，因为苏瑜若的性格其实是个大大咧咧的，不会为没给她红包气成这样的。
　　“他说你什麽了？”苏辰然小心翼翼的问出口，苏瑜若抬头望了苏辰然一眼，然後低下头说“我昨天跟他说，我喜欢他，就算他是个女的我也喜欢他……”
　　“我是无心的。”苏瑜若又急切的抬起头对苏辰然辩解，苏辰然怔住了，脑袋里只听见嗡嗡的响声，无法思考任何问题。苏瑜若悄悄放开苏辰然，後退两步说“我说那话只是想告诉他我很爱他，爱到可以不计较他性别的问题，可是我错了，他竟然认为我……我喜欢女人，他个王八蛋！！！”
　　苏瑜若紧握著拳头，她昨天是对苏辰然的事有感而发才一时间头昏和言斯斐说那样的话，她是真的喜欢言斯斐的，可言斯斐竟然误会她。苏母被苏瑜若惊呆了，缓过神一个巴掌煽在苏瑜若脸上，怒不可遏的吼道“你疯了，我们家出你哥哥一个就够了，你还添什麽乱，你敢变成同性恋给我试试看！！”
　　这一巴掌把苏瑜若打傻了，她不就是说了一句话，为什麽连她的母亲也误会她。推开苏母和苏辰然，苏瑜若冲出家门，苏父算是反映的快，连忙追上，临走前有寓意的看眼苏辰然。
　　是呀，如果不是因为他，不是因为他爱上了一个男人，自己的母亲和言斯斐又怎麽会误会妹妹也有那方面的倾向，苏辰然自嘲的一笑。伸出手想要扶起被苏瑜若碰翻的母亲，却被苏母一手打开。苏辰然失神的愣著，不经意看到苏瑜若房中摆放著的头盔。好想见他，真的好想见他，哪怕是一眼，只看看就好。
　　63
　　登陆上游戏，他还在蓬莱，云海无涯却不在线。苏辰然招出紫琏和碧昔亲热一番，便漫步下山，途中遇见那个发布任务的老者。麻木的交出碧瑶花露後得到了大量的经验和药品，还有玩家梦寐以求装备。东西扔进包袱中懒得去观看，只是经验让他已经达到85级。
　　抵达长安後，苏辰然直接回到仙师府，青衍、白缡和玄逸都不在，只有朱虞一个留守。见到苏辰然茱虞笑著迎上来说“恭喜，你总算到85级了，可惜他们三个都不在，没办法启动仪式，不过到是能让你把衣服先换了。你终於不必再蒙面做人了。”
　　85级的请神仪式是很复杂的，也不是一天两天就能够完成的，85级的服装是可以先领的，当然，游戏中过了85就可以穿非门派服饰的。朱虞这个人平素是个很正经的人，很少开玩笑的，但是他今天的这句打趣让苏辰然想起了曾经的念头，揭开面纱後要面对云海无涯也就是罗昱。
　　如木偶般跟随著朱虞领取了85级的衣服，换上去，朱虞特意找了一面镜子让苏辰然观看自己的模样。丝毫未修改过的容貌展现在镜子中，朱虞是有些吃惊，银色的长袍纱制的罩衣随风吹动而飘舞，长长的黑发随意搭在身後，那张俊秀出众的面容再加上似有哀伤的双眼，吸人心魄。
　　苏辰然原本就是一个非常有魅力的人，在现实中总带著一副眼镜来使他看著更加斯文文雅，可游戏里少了那副眼镜的遮掩，让隐藏的光芒完全显露出来，再加上还有一种病态的柔美，让人忍不住想要怜惜他。
　　朱虞还在震惊中久久不能回神时，苏辰然已经离开仙师府，没有目标任意在大街上游荡。女孩子们总会对长得英俊的男子投至欣赏的目光，男人对於长的比他们帅的人也会送几枚嫉妒的眼神，这些苏辰然都看不到，想的念的只有一个人，云海无涯。
　　时间在飞逝，苏辰然的脑袋里越来越乱，亲情，爱情，他不知道该选择哪一条路。懵懵懂懂的在街上乱撞，突然接到一条信息，是云海无涯的，惊喜的询问苏辰然在什麽地方。因为是初一罗昱回家呆了一天，吃过晚饭後才回自己住的地方登陆游戏。
　　本来只是趁苏辰然不在的时候好去寻找如何让他功力恢复的方法，却没想到发现苏辰然在线。苏辰然四处张望下，然後向云海无涯报出坐标。没过太久，云海无涯骑著马冲过来。远远的看到前方的苏辰然，虽然背著他，衣服的样式也与先前不同，可云海无涯依旧能够认出来，那是他心心挂记的苏辰然。
　　雪白的长袍，周身镶嵌著发著微亮光芒的银色花纹，长长的黑发被碧玉做的簪子挽成个发髻，松散的拢在身後。被风一吹，白衣黑发纠缠一起，飘飘欲飞，似天上仙，欲风离去。云海无涯的心突然慌乱起来，而那张俊秀面容在听到马蹄声後转过来，云海无涯不自觉的停下马，飞身下来。将近一年没看到的模样，也是他想了一年的容颜。
　　虽然之前早有准备，可等到来时候就觉得太突然，太快，快的让来不及做任何反应。四目凝望，良久，云海无涯艰涩的吐出话语，说“你到85了……”
　　“我是谁？”苏辰然问云海无涯一句不著边的话。云海无涯伸出手，带著懊悔轻轻抚摸著苏辰然的脸颊，最终下定决心，说“然，我的然，被我伤害的人……”
　　“你後悔了吗？”苏辰然依旧是没头没脑的问话。云海无涯紧张起来，慌忙说“然，原谅我，这一年来我无时不刻在後悔那时候做的事，原谅我……”
　　“为什麽要我原谅你呢？”苏辰然茫然的问著云海无涯，不，是罗昱。罗昱的恨悔、内疚全写在脸上，一遍又一遍的只能乞求苏辰然原谅他。
　　“我和你，从来就没有开始过，所以也没有什麽原谅不原谅的。你从来没有爱过我，也没有在意过我，我也同样不爱你，所以你所做的事对我造不成伤害。”苏辰然也不明白为什麽自己会怎麽说，拼命的否认他和罗昱之间的感情，究竟是为了要断掉谁的念。
　　“然，我爱你，我是真的爱你，我知道我明白的太晚了。但是你给我一次机会好吗，我用一生的行动来表明我是爱你的，好吗。”罗昱无法接受苏辰然的拒绝，明明在蓬莱的时候还好好的，为什麽突然就变了，那时候苏辰然不是应允要和他在一起一生一世的吗。
　　“罗昱，在游戏的这段时间我很开心，谢谢你一直陪伴我，可是我对你并没有多余的感情。所以，游戏结束了，我不会再出现在游戏中，你我也不会再见面的。”苏辰然说著绝情的话，脑子里越来越乱，看到罗昱悲伤欲绝的面容，他不忍，他真的不忍。可他不忍又能怎麽样，他无法做到让父母伤心，而自己得到没有祝福的爱。
　　“你真的爱我吗？爱到可以舍弃一切，父母、家人、朋友、事业和承受所有人对你的歧视吗？”苏辰然也不知道为什麽会询问出来，就算得到答案又能怎麽样，他不可以再和罗昱一起的。想到父母看他时的那双愤怒的眼睛，苏辰然再次退缩了，可他又想知道罗昱的答案。
　　“我爱你，什麽家人、朋友、事业，那些算什麽！我不能和所爱的人在一起事业再成功那又能代表什麽！家人、朋友又如何！！我不开心我不快乐，他们又能为我分担什麽！！！外人的眼光又如何，我们不是为他们活的！！”罗昱紧抓住苏辰然的双肩晃动著，他已经明白苏辰然为什麽要和他了断了，肯定是回家被父母说什麽。
　　“你爸爸妈妈为难你了吗？我去和他们说明，我爱你，爱到可以不顾一切，我去求他们，求他们，让他们安心的把你交给我！”罗昱几乎要丧失理智，一年，这一年他想苏辰然想的好辛苦。总算在游戏中找到苏辰然，而苏辰然也没有拒绝他，可为什麽一牵扯到家人就全变了样子。
　　罗昱的话让苏辰然落下眼泪，他不舍，真的不舍，可就算罗昱见了他的父母又怎麽样。如果他的父母是能说通的人，他又岂会这麽为难。或许，或许是他不敢，他没有能力承受父母的愤怒，他不敢象罗昱不顾一切世俗去坦白自己爱著一个同性。
　　不知不觉间，偏僻的城楼上围满了玩家，他们都在观看永恒第一高手向一位男子表白。罗昱不在意也不在乎，甚至於毫不避嫌把苏辰然搂进怀里，对那些人说“滚！这不是你们看热闹的地方！！”
　　四周顷刻乱起来，有人猜测苏辰然是女人玩男号，也有人露出恶心状，谴责罗昱和苏辰然。恼怒的罗昱不想让别人来评价他和苏辰然之间的事，尤其苏辰然现在非常脆弱，怕是担不起任何人的闲言碎语。想要用武力赶走那些人，召唤“擎苍”的时候才发现，他早已经没有任何功力来驾驭“擎苍”。
　　接近暴走的罗昱只想赶紧解决他和苏辰然之间的事，他绝不让苏辰然离开他。当他再次想要搂紧怀里的人时，苏辰然消失了，消失在一片蓝色的光芒中，这是系统测定该玩家无法继续呆在游戏中强制下线的显示。出了什麽事了，罗昱有种非常不好的预感，匆忙拉出菜单，下线找陶玮鸿，因为只有陶玮鸿才能联系到苏辰然。
　　被强制退出游戏的苏辰然，傻愣的坐在椅子上，为什麽系统会提示他说精神异常需要下线？他要回游戏，他要见罗昱，就这麽离开游戏罗昱该怎麽想呢，他本来是要好聚好散的，而不是这麽突然的离开的。
　　尝试了几次，都被带有无法进入游戏的字样打回来，苏辰然愤恨的把游戏头盔狠狠的摔在地上。这时才发现天已经黑了，没有开灯，大概家里没人。不，不对，他在游戏中呆了几个小时了，怎麽会没有人回来，难道是苏瑜若出事了？
　　苏辰然想到苏瑜若，慌忙从椅子上站起来，一时间忘了他那只不太好的腿，重重的摔在地面上。扶著桌子想要站起来，可腿却不听使唤，又摔倒在地上。忽然听到苏母的冰冷的声音从客厅传来“你闹什麽闹！连若若都不回来了你好受了吧！！！”
　　“你爸爸去追若若几个小时没消息，你竟然还有闲心玩游戏，现在还闹腾，你非要把这个家弄散了才可以吗！！！”苏母出现在房间的门口，即使是在漆黑的空间中，仍旧能看到苏母憔悴的表情，哭红的双眼。苏母盯著苏辰然，也发现苏辰然摔倒在地上，没有伸出手去扶，而是转身离开。
　　一个好好的年就这麽毁了，苏母无法平静的对待苏辰然，只能眼不见心不烦。苏父出门时太慌张并未带手机，无法联系，而苏瑜若的电话打了多少次都是无人接听。苏母焦急的一次又一次的尝试著，希望苏瑜若能够接她的电话，她不想苏瑜若出什麽意外。
　　被忽略的苏辰然，手无意中摸到苏瑜若放在桌上装饰的瓷器，手一扬，狠狠的砸在自己那条受伤的腿上。他不知道为什麽自己要这麽做，只觉得既然这条腿不能用，那就不要好了。反正没有人在意他，那他还要在乎什麽呢。
　　瓷器碎落的声音把苏母惊得失手摔落了电话，这时候家门也被打开了。满是委屈还带著气的苏瑜若第一个冲进屋，苏父随後，顺便打开灯，言斯斐一脸歉意的跟在最後面，还不时的找苏瑜若道歉。苏瑜若看到苏母呆呆的站在大厅中，随即扑上来，说“妈，你怎麽不开灯了，我们还以为家里没人，怕你和哥也去找我了。”
　　“你为什麽不接电话，你这孩子知不知道会让人担心！吵你几句就敢闹离家出走！你长本事了！！”苏母的担忧因为见到女儿平安而转化成怒气。苏瑜若嘟著嘴说“我手机丢了，都怪小斐！从他家出来的时候就丢了，要不是他气我，我怎麽会不小心把手机忘车上。”
　　苏瑜若说完朝言斯斐比画了下，言斯斐乖乖的走上前伸出胳膊，让苏瑜若掐他。两人总算和好了，苏母气得都不知道该说什麽了。苏父无奈的向苏母说明，原来他追出去的时候刚好碰到来找苏瑜若的言斯斐，言斯斐在说完那句话的时候就後悔了。他知道苏瑜若不是那个意思，他明明是很开心的，但是就是听那句话很不是味，才会在一时头脑发昏质问苏瑜若。
　　等苏瑜若负气冲回家的时候，言斯斐也连忙跑出来找苏瑜若道歉，但是苏瑜若已经打车离开了，没办法只好打电话想继续道歉，结果就那时候苏瑜若才不小心把手机丢在车上。等跑到苏家的时候苏瑜若已经冲出家门了，可惜两人没撞上，只碰到出门寻找苏瑜若的苏父，然後两人就满大街的去找苏瑜若。
　　联系遍苏瑜若的朋友，才在苏瑜若的一个朋友家挖出正在诉苦的苏瑜若，然後带回来。苏母虽然也对自己的那句误会女儿是同性恋的话後悔，但是她不可能跟苏瑜若道歉的，只是说“你没那心就好，别跟你哥一样总让人操心。”
　　提起苏辰然，苏瑜若才发现没看到自己的哥，她心里有些暗暗责备自己的母亲，母亲的话肯定刺伤了苏辰然，但是她又不能说什麽，於是问苏母“我哥呢？怎麽没见他，不是也去找我了吧。”
　　“他找你，就他那腿！他今天一下午都在你房间里玩游戏呢！”苏母话中还带著气，苏瑜若顽皮的吐吐舌头，朝自己的屋子走去，到门口看到屋内的情景发出一声惊呼“哥，你怎麽了，你快住手！！”
　　苏瑜若冲进房间，慌忙阻止已经满身是血的苏辰然继续残害自己的双腿。苏父、苏母和言斯斐听到苏瑜若的喊叫也连忙过来。破碎的黑陶仕女碎片落的满地都是，苏辰然痴坐在地上，腿已经被碎片割的满是血，连裤子的本色都看不出来。而苏辰然的手还握半个瓷器在腿上刺著，只是手已经被冲上来的苏瑜若给挡住了。
　　这突然的变故让苏父苏母一时无法反应，谁都没有注意到苏辰然双眼变的呆滞浑浊，苏母既是心痛又是生气，恼怒的训斥苏辰然说“你做什麽呢！你做给谁看的！！自己的身体你自己都不爱护，你还指望谁来照顾你！！”
　　“妈，别骂了，绷带，药，不，叫救护车呀。”苏瑜若冲著言斯斐喊完後，夺走苏辰然手上的瓷器，手慌脚乱的把手按在苏辰然受伤的腿上，猛然又发现苏辰然的手也被拉了几道口子，急忙用衣服帮苏辰然止血。
　　“腿，不会动了，就不要它了。”苏辰然茫然的说著不著边的话，手又狠狠的向腿砸过去。苏瑜若抱住苏辰然，用身体挡住苏辰然砸向自己腿的双手，哭叫著问苏辰然“哥，你怎麽了，你的腿不是快好了吗，你怎麽又……”
　　苏瑜若呜咽著说不下去，苏辰然傻傻的说“我什麽都没有了，什麽都没有了，连他都不要了，我还能有什麽，还有什麽是我的……”
　　“啊！！！”苏辰然发狂的挣扎，推开苏瑜若，爬向被他丢在地上的游戏头盔，抱在怀里，痴痴的笑著。如此的异常，再不明白也能看出苏辰然的不对劲。苏父和苏母彻底愣了，为什麽苏辰然会这样，他们想不明白。更多的是激愤，为什麽玩一个游戏能玩成这样，游戏竟然如此重要吗！！！
　　他们不懂，也永远不会明白，苏辰然舍弃的并不是一个小小的游戏，而是自我。一个丧失自我的人，又如何生存下来，活著又是为什麽。
　　番外&#8226;永恒的曙光
　　如果一个人知道自己就快要疯的时候，反而还要独自呆在屋中等待，那是什麽滋味。谁说真正的疯子不清楚自己疯，又有谁说，说自己疯了的人一定不会疯。疯了的人是否会解脱，没人知道疯却是不得已的，尤其是在发现自己将要崩溃的人，那种辛酸和绝望，谁又会体会的到。
　　疯，通常是指精神病，神经错乱，一个病名而已。可给人带来的却是无奈与绝望，又有谁不希望自己的一生平安度过，又会有谁想要任人歧视，嘲笑，怜悯。
　　苏辰然被绑在小小的病床上，医生已经向他下了判决书，证明他精神异常。从那时他就是被所有人认定的精神病患者，他开始象一个真正的病患那样发狂，因为他是个疯子，无论做出什麽举动都不会有人再去指责他。再不会向以前那样，需要拼命的控制。
　　发泄是什麽，一种手段，不让自己陷入绝境的手段，可是当这种措施都被亲人以不懂事和乱发脾气而制止时，又能如何。疯了好，就怕疯的不彻底，在狂乱中还有绝望。
　　可在黑暗中会有曙光吗？那怕是一丝一点，只要能抓的住的，都不想放弃。疯了真的好吗？那只是逃避，无可奈何的逃避。
　　罗昱就是那丝抓不住的光芒，明知不可靠，却偏偏寄希望於他。来挽救他吧，他其实一点都不想疯。在永恒中遇罗昱，是苏辰然没想到的，更多的是发现自己的软弱，原来他是如此的希望有个人来依靠，尽管那个人曾经遗弃他。
　　永恒，苏辰然从不相信世上有永恒不变的东西，可是在看到永恒这个标题的时候，他动心了。尽管明白，但是，人总是会有小小的期盼。永恒中有一座神殿，那是永恒的主题，也是永恒这个名称的来源。
　　创造世间万物的神，就在那座神殿中与已经石化千万年的恋人相守，独望了千万年後依旧初衷不变。永恒，过去不代表未来，曾经拥有对爱的永恒也不代表一直都是坚不可破，所以苏辰然选择了这款游戏，把出生地挑选在那个能够接近神殿的种族，祈仙。祈仙，为谁而祈祷，是为那位创世的神还是自己，又或者是别人。
　　最初的苏辰然在完成村中的任务後总会抽一晚上的时间呆在神殿中，至始至终都在观望著那位创世之神的凝望，那个已经石化了的恋人，他究竟在等待什麽。答案很朦胧，直到他有一天位创世神罕见的对他发出一个笑容。苏辰然才明白他想要的是个破灭，对是破灭，让他的幻想破灭，让永恒成为神话，所以他才会成为一个观望者，等待那位神的变化，期待那位神对自己坚守千万年的爱情的背叛。
　　永恒是款游戏，所谓的创世神也不过是堆程序，可是他还是固执的等待。理由，大概是为了安抚自己吧。人，是脆弱的，他也不例外。人是丑恶的，喜欢看到同类的悲伤和痛苦，甚至於拿来相比较。如果那位创世神背叛自己的爱情，他是不是就能从痛苦中解脱出来。所以他在等，他是一个丑陋又自私的人类，所以他在永恒中出现，等待永恒的落幕。
　　而这一切都只是发生在他没遇见云海无涯也就是罗昱之前的事，罗昱与他之前就如同他所说的一样，从未有过开始，更谈不上结束。他一相情愿的爱上罗昱，这是他的错，他自作聪明的帮罗昱接手罗昱讨厌的女人，而遭到报复，那依旧是他自找的。
　　他一意孤行的向父母表明他所爱的人是同性，不被原谅，指责他训斥，他能够理解。对罗昱表白，遭到拒绝当然也是正常的，罗昱不喜欢女性并不代表就能接受同男性的他。
　　“你喜欢男人有如同我喜欢的是女人一样，并非是个女人我就可以忍受在一起。”这是他对罗昱说的，而那时正反射在他身上，他没有任何理由要求罗昱一定接受他。可是，可是为什麽，为什麽就那麽不甘心。他好不容易相信了爱，爱上了一个人，也决定为那人抛弃一切，却没有结果。
　　罗昱不爱他吗？不爱他为什麽要让他感受到爱情的到来，不爱他为什麽在他和那个女人约会的时候抓狂，并且和他……发生绝对不可以发生的亲密关系。一次，他能当作罗昱是拿他当发泄品，两次他也可以告诉自己，那只是相互需要而已，可再之後呢，真的没有任何感情吗。
　　当一个人有了无限的时间时，所能回想的事情也就越来越多。从现实到网络，一点一滴分毫不查的展现在眼前。他，真的疯了吗？为什麽思绪还是如此的清晰，要不是从偶尔出现的做检查的护士和医生看他的眼神中读取到的那中异视，他真的以为自己还正常。
　　“然，然。”在他被关进这坐白色牢笼的第五天，罗昱出现了。望著那惊慌的表情，担忧的眼神，为什麽罗昱看到他没有一丝的害怕和恐惧，他不是疯子吗，为什麽罗昱却愤怒的对医生吼叫说他没有病，不需要关在这里。那他又该去哪？什麽地方才是他的归属。
　　有父母的家，他回不去，冰冷没有人气的屋子，他也不想去。永恒，那个他唯一能够逃避的地方，也是拥有一位名叫云海无涯，对他体贴关怀而又无时不刻担心他的人的地方。他想要回到永恒中，想要去抓住那瞬间的永恒。
　　他，对罗昱笑了，罗昱一定能够带他回去，这是他唯一相信的，所以在罗昱解开捆绑他的拘束具时，伸出双手紧紧抓住他的曙光。

　　网游之祈仙 064-066

　　64
　　罗昱是在五天後才找到苏辰然住院的地方，他看是带著龙飞，哦，现实中叫唐飞皓的好友一所医院一所医院问出来的。这都要怪陶玮鸿太没用，打电话到苏辰然家中压根就是盲音，找苏瑜若那就更彻底，直接关机。实在没办法冲去苏辰然的家中，却没人在，四下一打听，才知道苏家在初一晚上出事了，有人被医院的急救车抬走了。
　　那会是谁呢？邻居说不出个所以然，因为实在太晚了，大部分人都已经睡觉了。只听见救护车的警笛声响个不停，而苏家又乱哄哄的，清晨起来时苏家已经没一个人在家了。问送去什麽医院，根本无人知晓。罗昱担心苏辰然，因为苏辰然下线时是被强制退出游戏的。
　　等不及陶玮鸿的打探，罗昱又怕自己一个不够用，把正在家窝著和父母团聚的唐飞皓，还有在唐家玩的皇族夜翼的司笑愚。这俩是姨表亲，母亲姓於，当初司笑愚的母亲是和家中断绝关系後才嫁给了司笑愚的父亲，结果就被其父恶趣味的起了这麽个名字。气得两个人的外公死也不认这个外孙，除非改了名字再说。
　　司笑愚自己到觉得这个名字挺好的，没有改的兴趣。虽然说不能进外公家的门，可舅舅姨妈哪家都随便转，还时不常的碰到故意去看他，但是嘴上非要说看儿子、女儿的外公。
　　罗昱得到苏家有人住院的消息时已经是初三了，冲到唐飞皓家里，二话不说拽起唐飞皓就往外冲，正和自己外公斗嘴的司笑愚感觉到可能有大事发生，就撇下外公、姨夫、姨母跟著唐飞皓和罗昱跑了。到门外才知道苏辰然可能住院了，因为罗昱有不祥的预感，出事的人一定是苏辰然。
　　於是三个人就兵分两路，到各大医院去寻找看有没有一个叫苏辰然，初一被送来的病人。城市太大，又不知道住的是哪一科，只好在住院登记处一个个的查找。可谁都没想到苏辰然竟然被送到精神科，要不是初五晚上在苏家守株待兔等了两天的陶玮鸿等到苏父苏母回家休息，恐怕还要象无头苍蝇一样乱钻。
　　初六一早罗昱、唐飞皓和司笑愚开著两辆车冲到了市六院，专门治疗精神病的医院，陶玮鸿早已在门口等候他们。罗昱和陶玮鸿之前就认识，在游戏中苏辰然在蓬莱被人杀害时候俩人也见过，所以不费什麽力气。倒是唐飞皓，他第一次在现实中看到他天天追的人，可惜没什麽时间让他找陶玮鸿去诉衷情。
　　简单的相互介绍一下，陶玮鸿带著罗昱匆匆向苏辰然住的房间走去。苏辰然除了精神问题外还有腿伤，二次骨折的苏辰然是在其他医院做完手术後才转到六院的。因为他的精神极度不稳定，还兼有暴狂症状，所以一直都被拘禁服捆绑著的，避免他伤害自己或他人。
　　苏辰然的父母在苏辰然转到六院後就回家了，他们实在不想再面对这个儿子。他们至始至终都不明白他们究竟做错了什麽，儿子会变成这个样子。苏瑜若和言斯斐俩人一直留在苏辰然身旁看护照顾他，苏瑜若觉得是她害了苏辰然，如果不是她任性离家出走，苏辰然就不会变成现在的模样。
　　找到苏辰然住的病房，推开门，苏瑜若正安抚著拼命挣扎苏辰然。苏辰然身上被白色的拘禁服绑的象条蠕虫一样，连双手都被捆在身上，因为那两条受伤的腿，苏辰然的身体从腰下硬是被固定在床上。大概因为不舒服，苏辰然始终无法安稳下来，脚面上还扎著针挂著液体。苏辰然的头发早已凌乱不堪，双眼血红的瞪著苏瑜若，就连嘴，因为害怕苏辰然自残咬到舌头而被堵著。
　　听到有人过来，苏瑜若还以为是医生来查房，哭著扭过头，说“医生，我哥哥什麽时候能好，这样一直绑著他也不行呀。”
　　“谁，谁允许他们这麽做的，把然当成什麽了！！！”罗昱简直不能相信眼前所看到的，往前走几步，冲到病床旁边，伸手想要去解开苏辰然身上的拘禁服。苏瑜若这才发现来的人不是医生，而是一个感觉很熟悉的人，但是却不认识。
　　一旁正休息的言斯斐慌忙站起身阻止罗昱，他虽然也没认出罗昱就是游戏中的云海无涯，但是他看到陶玮鸿也一起出现，那应该是来探望苏辰然的人，就慌忙解释出口“不能解开，他会伤害自己的。因为总打镇静剂对身体不好，没办法才绑著他，要不他的腿会乱踢，连液体都没办法输。”
　　“你们是……”苏瑜若望著罗昱，那紧张焦急和担忧的表情已经让她猜到这人应该就是云海无涯，不过另外两个她就完全想象不到是哪位了。看到苏辰然这样凄惨的状况，唐飞皓觉得自己的心情都一起沈闷下来，勉强的露出个笑容对苏瑜若说“我是皇族龙飞，现实的名字叫唐飞皓。那个小的是我弟弟，皇族夜翼，叫司笑愚。这个……是云海无涯……”
　　“我是苏瑜若，若若，谢谢你们来看我哥……”苏瑜若低下头，在游戏中见多了云海无涯宠溺苏辰然的情景，那时候是担忧、害怕，还有少许的羡慕，可现在她的哥哥变成这个样子，这个云海无涯还能对自己的哥哥同往昔一样的深情吗？
　　趁那几个人相互自我介绍的时候，罗昱再次对苏辰然身上的拘禁服发出了攻势，他绝对不能允许把苏辰然当病人一样对待，尤其是这种方式。恰巧到了医生查房的时间，几位医生一进门就看到乱糟糟的一群，而其中一个正要解开约束病人行动的皮扣。
　　“你不能乱动的！会出事的！！”一位医生慌忙走上前阻拦罗昱，罗昱早已按耐不住心中的怒火，抬手一挥，把那个年轻的医生打到一旁。顺势又将手伸向唐飞皓说“刀！”
　　罗昱不想慢慢的一环一环的去解拘禁服，他准备用刀直接割开禁锢苏辰然的束缚。唐飞皓愣了下才明白罗昱想要做什麽，幸好他钥匙扣上带了把小刀做装饰，慌忙取出来递给罗昱。
　　那个被推开的医生被其他的人扶起来，恼怒的想要再次阻拦罗昱，但是罗昱手上的刀让他胆怯，只能压住火气出声说“这个病人是有暴狂症的，不单伤害自己也会伤害到别人，你要是再继续下去的话，出了事故我们不会承担相应的责任的。”
　　“请你们立刻离开，不要妨碍我们对病人进行治疗。”另一位年纪看起来比较大，又带著威严的中年男子厉声喝止罗昱。这时罗昱已经把苏辰然身上带子全部割开，口中的东西也取出来。得到自由的苏辰然双手狠狠的朝罗昱脸上抓去，似乎觉得不够，甚至贴上脸去咬。
　　苏瑜若慌乱的惊叫著，医生们连忙去压住苏辰然乱动的双腿，才刚打上钉上骨钉打上石膏，乱动的话不单输液的针头会刺穿苏辰然的血管，腿骨有可能再次折断。罗昱没有拨开苏辰然抓著他脸颊的手，还把自己的头靠近苏辰然，让苏辰然去咬。
　　苏辰然的利齿在罗昱的脸上咬出了血痕，那些医生尽管不乐意去管罗昱被咬伤的事，可是兼著医生的职责，只能上前想要拉开苏辰然。罗昱把苏辰然紧紧的藏在怀里，不让那些医生动苏辰然半分。医生怒了，这个人太不知道好歹了，大声的训斥罗昱说“这里是医院，由不得你们这麽随意，病人恶化了怎麽办！！”
　　“病人，谁是病人！他得了什麽病需要你们这样对待他，剥夺他的行动自由，把好好的一个人捆在床上就叫治病吗！！！”罗昱毫不示弱的回驳那些医生。为首的医生耐著性子向罗昱解释道“他是患有躁狂症的病人，有自虐性行为，如果不绑著他的话，他会伤害到自己和他人的，你不就……”
　　医生指著罗昱脸上的伤没再说下去，这时候苏辰然的牙齿早就离开罗昱，咬啃著罗昱的胳膊了。罗昱半坐在床上，用另一只没受伤的胳膊轻轻的抚摸著苏辰然的後背，然後用坚定的口吻对那几名医生说“他没病！也不需要你们这样治疗，麻烦你们立即给他办出院，我要带他走！！”
　　在罗昱怀中的苏辰然突然停下了对罗昱的啃咬，不可思议的望著罗昱。这一刻，任谁都觉得苏辰然是清醒的，都惊异的瞅著苏辰然，苏辰然缓慢而迟钝的喃喃著“没……病……”
　　他的脑袋无法连续性的思考任何问题，可是罗昱的那句没病却给他带来很大的波动，似乎是在黑暗的夜空中突然给他带来一盏指路的明灯。苏辰然用手抓紧罗昱的衣服，惟恐一松手这个人就会消失。苏辰然不再歇斯底里的反抗，而是乖巧的依偎在罗昱怀中，一直想著那句没病。在那已经破碎的记忆中他似乎一直在等待，等待著有人帮他解脱那个困扰他许多年的心魔。
　　“若若，你带飞皓去跟医生把你哥的出院办了，我要带他走。”罗昱的心思很乱，他不知道苏辰然为什麽会因为他的一句话就变得平静起来，但是他可以想象的到苏辰然心中的苦涩。究竟苏辰然遇到了什麽刺激，而变成这样。先是上游戏跟他分手，再就是虐待自己的身体。
　　苏辰然砸伤自己腿的事，罗昱已经听过陶玮鸿的转述了，来自苏母的原话“那孩子疯了，在若若房间里玩半天游戏，然後把头盔扔开就砸自己的腿，又叫又吼的，谁也听不明白他究竟说什麽，他又为什麽要伤害自己。”
　　究竟为什麽呢？罗昱凝视著安静的靠在他怀里的苏辰然，那个曾经在他印象中的苏辰然不是现在这副脆弱的如同一个玻璃娃娃般，轻易就能破碎的人。那时候的苏辰然，沈稳，能干，对待任何人都是一副不温不火的态度，常年带著笑容，让人能感受到他的亲切和温和。
　　可是在那样的表情下，苏辰然到底承受了多少的辛苦谁也不知道。现在，大概是再也无法压抑住了吧。这其中又有多少是他罗昱带给苏辰然的。懊恼和恨悔都解决不了问题，他唯一能做的事就是照顾苏辰然，不离不弃，如他当初对自己的心许下的承诺，无论发生什麽事，他都要和苏辰然在一起，等待苏辰然完全接受他。
　　办好了出院手续的苏瑜若回到病房，支支吾吾的问罗昱说“云海，现在怎麽办，把我哥哥带回家吗？我妈妈……她……还有我爸爸……他们都……都……”
　　苏瑜若想说的是她的父母都无法接受苏辰然有一个同性爱人的事，可她的那句回家给苏辰然带了震动。苏辰然在罗昱怀里拼命的挣扎，眼神中充满了恐惧。即使他的思绪已经混乱，但是家那个字眼却是他永远都不想要去想的。他渴望得到家庭的关爱，可是那个家却没有他的空间。
　　“去我家，然的腿需要治疗。飞皓，你叫人帮忙请些骨科权威到我家去，看看有什麽需要的仪器都买来放我家吧，我不想让然住在没人气的医院里。”罗昱又轻轻拍拍苏辰然的後背，示意他没事，然後向唐飞皓下达指令。这番话让苏瑜若听的目瞪口呆，好大的谱，把医生叫到自己家来，还买仪器，这个云海无涯到底是什麽人。
　　唐飞皓在介绍人的时候故意没说出罗昱的姓名，因为他害怕苏瑜若知道这个云海无涯就是曾经伤害自己哥哥的人，直接把他们挡在门外，所以苏瑜若也就不清楚罗昱到底是个多麽财大气粗的主儿。
　　离开医院，连医生开的药都不带，罗昱抱著苏辰然直接坐到了後坐上，然後把车钥匙甩给正在打电话调度人手得唐飞皓，说“开车。”
　　“我开你的车？我的车怎麽办？”唐飞皓放下电话向罗昱质疑到。罗昱把苏辰然放好在後坐上，尽量使苏辰然舒服些，又不伤著腿，而苏辰然的双手始终拽著罗昱的衣服不肯丢开。罗昱狠狠的瞪唐飞皓一眼说“叫小愚开，不行的话找拖车拖回你家！”
　　听到罗昱提到自己的名字，司笑愚连忙摆手说“我不会开车……我找人来帮忙……那，你的车好象坐不下太多人吧……若若和……怎麽办。”
　　司笑愚话说了一半在罗昱的魄力下急忙改口，车，他是能想办法，可後坐全被苏辰然和罗昱霸占了，前面只能再坐一个，那苏瑜若和另外一个人怎麽办。
　　“你又不是不知道我家，送他们过去不就可以了吗！”罗昱话中带气的说司笑愚，这个司笑愚也未免太笨了，连一点小事都办不了。不想再继续耽误的罗昱命令唐飞皓赶紧开车走人，陶玮鸿只好慌忙坐在他最不想理睬的人旁边。
　　被留下的司笑愚只好打电话叫免费的苦力来帮忙，而言斯斐却呆看著唐飞皓留下的那辆跑车发呆，这是全球限定版的，结果就怎麽被人丢在这儿，还让司笑愚似解恨的边打电话边踢两脚。那俩人到底是个什麽样的人物，言斯斐只能猜到不是一般人，还有这司笑愚，能毫不留情的踹那辆昂贵的跑车，显然也是不在乎钱的人。
　　言斯斐的头大了，等来帮司笑愚开车的司机来的时候，他的头就更大了，因为那人他在杂志上见过。
　　65
　　陆承毅，白手起家的曾经堕落青年，为什麽说曾经，那是因为陆承毅在年少的时候杀过人，坐过牢。现年29岁，未满18岁入狱，23岁出狱，之後靠自己在短短几年内创建另人瞩目的跨国集团。据说陆承毅是靠黑道发的家，但是那些至今都是风闻，没有人真正抓住陆承毅的小辫子。
　　原因，陆家可不是好惹的，即使跟陆承毅断绝关系，可实力放在那儿，跺下脚政治界都要颤三颤。奇怪的是以其家族的力量完全能让陆承毅不必坐牢，可偏偏就在监狱里呆满了五年才出来。详情没人清楚，言斯斐也不想知道，他不是个爱好奇的主儿。不过他之所以认识陆承毅，那是因为内定他的公司其中就有陆承毅的，所以他曾多方调查过。
　　陆承毅这人的传闻很多，但是不妨碍众人对他的景慕。靠自己的能力，还是个从监狱里出来的人，能混的这麽好，此人的实力不可小窥。那他为什麽会给司笑愚当司机勒，这才是最重要的。
　　陆承毅走下自己的车，让随同的人把车开走，也不用司笑愚说，接过钥匙就问司笑愚要去的地点。司笑愚也没客气，说完方位後进了前座，和陆承毅并排。苏瑜若拉了言斯斐在後面坐好，开始苏瑜若还因为和陆承毅不熟悉而没怎麽说话，等司笑愚介绍说，这就是寒月傲天时，苏瑜若才惊叫起来。
　　在游戏中的寒月傲天已经很帅了，没想到现实中的还是这麽帅。说真的她今天够饱眼福了，唐飞皓、罗昱还有这个陆承毅都是万里挑一还不一定找得著的人物，就连司笑愚也是个清纯俊秀的男孩子。瞟瞟旁边的言斯斐，长相嘛，还成，就是少了那些人独有的气势和成熟男人的味道，毕竟还是个学生。
　　看到苏瑜若望他的眼神，言斯斐就猜出苏瑜若的想法。好在苏瑜若这个人很好哄，就算有什麽不切合实际的念头，也是过完就忘。言斯斐立即把话题转到别处，谁知道陆承毅问苏瑜若一个奇怪的问题，说“听说云海武功被废了？”
　　言斯斐和苏瑜若这几天都没进过游戏，司笑愚为了帮忙找苏辰然，忙的也没时间上过线。三个人听这话都一愣，和另外俩人不同的是，苏瑜若奇怪陆承毅怎麽会知道那事。只能摇头说“我也不清楚，一会见到云海你问他吧。我只知道那天在蓬莱我哥被人追杀，他好象使了什麽禁招，然後出现了些状况。”
　　“那天？年三十吗？听说你以魔教的名义发出追杀令，杀几个不起眼的小角色，是因为他们伤害你哥？”陆承毅一边开著车一边分神问苏瑜若。苏瑜若就把那天她看见的事说了一下，司笑愚一听就怒了，直嚷嚷那些人该杀。陆承毅只好把心神用在安抚司笑愚身上，好在已经接近罗昱住的地方。
　　停好车，几个人下车後，言斯斐嘴角微挑，这房子绝不是一般人住的起的地方。花园式别墅，一家占一个大园子，还有三层高的小楼，浪费。等进到里面言斯斐就更咋舌了，光客厅都上百坪，别的卧室、客房就不说了。更可恨的是，经唐飞皓介绍，这里就住著罗昱一个人，现在多了个苏辰然。哦，还有个佣人，目前不在，过年回家了。
　　他们到屋里的时候没看到罗昱和苏辰然，因为罗昱把苏辰然安置到他的卧室中，还有不少医生被叫来检查苏辰然的身体，一时走不开，只好让唐飞皓以客为主招待他们了。陆承毅在路上已经听司笑愚粗略的介绍过苏辰然的病情，不过司笑愚隐瞒了苏辰然精神失常的事， 他认为这是个人隐私，不经过当事人或者其家属的同意不能乱说。司笑愚的教养可以说是很好，但是他忽略了一件事，他们是从六院出来的，六院是有名的精神病专科，陆承毅怎麽可能会猜不出来，只是不点明而已。
　　处於关心几个人随著唐飞皓上楼去探望苏辰然，这时专家们对苏辰然的诊断已经完毕，正和罗昱商讨如何护理苏辰然的事。罗昱不缺钱，立即请了几位护士在家里做日常照顾，输液打针什麽的，还有位大夫值班……
　　有钱人就是不一样，言斯斐和苏瑜若两个人看的都以为自己是不是没睡醒，这麽不实际的事都让他们给碰到了。陶玮鸿是一副理所应当的样子指手画脚，还嫌不够。光当初罗昱对苏辰然造成的伤害，这点小小的补偿根本就不够！
　　等大夫们都走了，该用的药都取回来，甚至还在罗昱建立个临时的消毒室，医用器械一大堆。护士小姐们忙忙碌碌的在屋中来回走动，那几个人瞅著空开始聊天，陆承毅最感兴趣的还是罗昱的号到底废了没有。罗昱本不想当著苏辰然的面提起那件事，怕苏辰然受什麽刺激，但是他想离开苏辰然的时候。苏辰然不顾自己还输著液体，挣扎著想要去抓罗昱。
　　突然的变故让护士们又忙活半天，幸好罗昱反应的及时，一看苏辰然不对劲就回到苏辰然身旁。这下罗昱再不敢轻易离开苏辰然了，因为苏辰然从到他家开始一直都很安静，和常人没什麽不同，罗昱也就大意了。苏辰然表现出对他的绝对依赖，让罗昱有些心忧，也心痛。苏辰然的不安，忧心都清清楚楚的表明他的害怕，和对罗昱的不信任。害怕罗昱，所以才会死死的拽著他，不放手。
　　罗昱坐在苏辰然躺著的床旁，右手握著苏辰然的左手，充满柔情的注视著苏辰然，苏辰然才算平稳下来，不再闹腾。陆承毅也不知道该不该继续话题，唐飞皓倒是奇了，问陆承毅说“你怎麽知道云海的事？应该没几个人知道才对呀。”
　　唐飞皓清楚是因为当时他被罗昱叫过去，带罗昱回长安的，所以在蓬莱发生的事情罗昱都告诉他了。可是他并没有和任何人说呀，为什麽陆承毅会知道。陆承毅听唐飞皓问他，无奈的笑了下，说“你们最近一直没上游戏，也没看过官方网站吧，里面早闹翻了。如果我没猜错的话，应该是你们俩在蓬莱遇到的那些人发的帖子。”
　　“他们发贴说永恒排名第一的云海无涯已无可畏惧，不再对任何人构成威胁。还把在蓬莱的事歪曲事实发在论坛上，现在很多人都在声讨魔教和云海，还说云海跟魔教勾结，应该把云海武将的职务撤下来。”陆承毅把他这几天看到的略微说了下。
　　罗昱不以为然的哼了下，说“我的内力确实是消失了，目前还没找到恢复的办法。不过，我依旧可以作为武将在游戏中混，武将是不需要内力的！”
　　“魔教怎麽了，不就追杀他们，而且还没追杀成，要不是哥出事了，那几个人早就不知道死几百次了！！”苏瑜若朝言斯斐一伸手说“手机，我要给小安子他们打电话，叫他们去完成任务把那几个垃圾赶出游戏！”
　　苏瑜若很是气愤，她暂时不能上游戏，可游戏里还有她的不少同学可以用，还都是玩杀手的，就算手段再烂，联手杀几个垃圾还是没问题。不过她的手机丢了，只能用言斯斐的。
　　唐飞皓没吱声，只是出去立刻又回来，手中拿著小型电脑。打开後屏幕在半空中投现，唐飞皓把主菜单调到永恒的官方论坛，然後自顾自的发了张帖子。意思无非就是讲清楚在蓬莱发生的事情的真相和声明他皇族龙飞及皇族所有成员都是魔教教徒，有不服者来打他呀，看他担待不担待得起！！
　　司笑愚撇嘴，他可没想把自己暴露，结果唐飞皓一杆子打翻一船人，把皇族的都卖了。其实皇族中还有不少人根本就不清楚唐飞皓他们跟魔教有勾结的事，现在可好，自己家老大开口，洗也洗不清了，只能全入。
　　陆承毅按下司笑愚的肩膀，示意他安心，然後跟唐飞皓说“过几天我和小翼举行婚礼，顺便也把我那点人也加到魔教里。”
　　陆承毅和唐飞皓都明白，不管在游戏中还是现实里，实力是最重要的。魔教又怎麽了，看到如此雄厚的实力，谁敢对他们说个不字。苏瑜若听到陆承毅要和司笑愚结婚，大叫起来，说“你们，你们……你们……果然有奸情……”
　　“若若！”言斯斐赶忙把跳起来的苏瑜若拉坐下，然後帮忙掩饰苏瑜若的失态说“他们俩的婚事不是早在游戏里定过了，皇族夜翼在游戏里可是女孩子，他们的婚姻是政治性的，你忘了。”
　　言斯斐说的无心，司笑愚可不乐意了，问陆承毅说“你在游戏里结婚是因为我哥之前和你的约定吗？把我当商品买回去！”
　　“怎麽可能，我的心别人不知道，你还不清楚吗？”陆承毅环上司笑愚的腰，脸皮厚厚的调情。唐飞皓险些把手中的主机摔了，拍案而起，喝斥道“你给我放开小愚！你们的婚事我绝对不同意！！小愚还是个孩子，你别毁了他！！”
　　陆承毅是什麽人，久混社会的唐飞皓怎麽会不知道，先不说两人是男人，就光陆承毅曾经坐过牢这一点，唐家和於家都不会同意，司笑愚的老爹可以忽略。陆承毅年少的时候决不是个正干的人，现在也不见得有多好，而风传中的黑道，陆承毅确实是一直在经营著。
　　在游戏中玩玩还可以，但是扯到现实里他是绝对不允许的，而看两个人的样子，恐怕两人已经不知道见过多少次了，难怪最近在游戏中两人经常同时出现。唐飞皓对自己的大意很是懊恼，可当初他也不知道寒月傲天就是陆承毅，要知道的话，连结盟都不跟这种人结，更何况把自己的宝贝表弟给推出去。
　　“什麽叫我毁了他，他跟著你就不是毁了他吗！别以为他的过去我不知道！！”陆承毅的手突然捏紧，开始的时候他确实是抱著玩的态度接近司笑愚，但是司笑愚的天真还有对他的那种单纯的情，让他不自禁的把心放在司笑愚身上。也调查过司笑愚身份和过去，调查的结果让他很愤怒，一个孩子被残害後自我封闭十年，他的父母为了逃避良心的谴责而远到国外去。
　　当然陆承毅也感谢唐飞皓，若不是唐飞皓，恐怕司笑愚现在还没走出阴影。但他也懊恼，为什麽帮助司笑愚解脱的人不是他呢，为什麽他没有早认识司笑愚。陆承毅敢出现在唐飞皓面前，暴露出他和司笑愚之间的事，肯定是做好了完全的准备，所以他不怕唐飞皓。
　　司笑愚听到陆承毅提到他的过去，神色暗淡下来。为什麽，为什麽陆承毅要调查他，要让他回想起他不愿意想的东西。眼泪，慢慢的滑落下来。陆承毅感觉到怀中的人儿不对劲，忙把司笑愚的头扳起来看。明亮的双眼已经被泪水遮盖住，悲伤之情全写在脸上。
　　陆承毅叹口气，擦干司笑愚的眼泪，说“我以前杀过人，做过牢，是个很黑暗的人。现在有一间小公司，偶尔还做点见不得人的勾当，家里人和我基本断绝了关系，除了一个弟弟死缠著我，还有个叔叔关系不错。这些算是我的目前情况，调查你，起初是好奇，没有别的用心。”
　　“如果你介意的话，可以让龙飞去调查我，反正我那点事跟我说的都差不多。要不要跟我，你自己决定，反正我是不想放开你。我家的人最擅长的就是死缠烂打，你应该从我弟弟那儿领教过了吧。”陆承毅半开玩笑的逗司笑愚。司笑愚怔下神，想了想，说“那你再坐牢的话我怎麽办？”
　　司笑愚冒出来的话让所有的人都瞪著眼睛，怎麽会想起说这句来。唐飞皓嘴角颤抖著，指著司笑愚大声说“你别想跟著他，这个男人有什麽好的！！你还想跟他一辈子不成！！”
　　司笑愚的想法其实很简单，他光听著说陆承毅做过牢，而且陆承毅自己也说还在做点见不得人的勾当，那会不会二进宫呀。在他脑子里暂时还没有想要离开陆承毅的想法，当然他也没想过一辈子的事，毕竟那太远，他只要能抓住眼前的就可以了。
　　“跟我一辈子有什麽不好的，难道你们还能照顾他一辈子吗？”陆承毅不屑的瞅眼唐飞皓，他想要的东西还没有人能夺的走。
　　“你们出去吵。”罗昱平稳的声音制止住两人的吵闹，苏瑜若看向罗昱，那形象险些没让她笑出声。罗昱斜坐在床头，双手做掩耳盗铃状，捂著苏辰然的耳朵不让苏辰然听这番没营养的对话，怕刺激到苏辰然。苏辰然两眼迷茫，压根就没明白这些人在说什麽，而罗昱捂他耳朵又是做什麽的。只觉得很好玩，就也把罗昱的耳朵捂上。两人的形态很像两只无尾熊在互抱。
　　主人都发话了，陆承毅自然是听命，走到门口时，罗昱对他说“希望你不要象我一样，世界上确实没有卖後悔药的。得到的时候不懂得珍惜，失去後再想弥补已经晚了。”
　　66
　　罗昱和苏辰然的事，陆承毅不知道，但是看到苏辰然这种异常的样子，任谁都能看出一点端倪来，两人之间肯定发生什麽事情。走出房门，下楼到客厅，唐飞皓突然对陆承毅说“你这个人我信不过，为了小愚著想，我没办法把他交给你。”
　　陆承毅看唐飞皓一眼，说“他不是你的附属品，他的人生也不由你来做决定。不要因为你们有亲属关系就能对他指手画脚！”
　　陆承毅对唐飞皓很不屑，凭什麽来参与他和司笑愚的事，又凭什麽认为他就一定会伤害司笑愚。同时跟著唐飞皓他们出来的司笑愚发话了，对唐飞皓说“哥，你别管我们的事了，寒月以前是个什麽样的人，我不想去计较。他以後会不会一直对我好，我也不想去想，那太遥远，谁都不敢保证一生不变。”
　　司笑愚的话让唐飞皓和陆承毅都吃了一惊，陆承毅更是有些心痛，这个看著傻乎乎的孩子，其实还是有很多心思的。不信任他吗？说起来，就连他自己都没有考虑过要和司笑愚玩真的，跟唐飞皓计较，只因为不愿别人对他说道。可现在，听到司笑愚的话，却让他想要认真起来。
　　他一直都认为司笑愚是一个太过干净纯洁的人，可没想到司笑愚的心其实是很灰暗的。因为司笑愚从来不在任何人面前表露自己，乖顺地听从任何人对他做出的安排，不去反驳。包括他们第一次在游戏中见面时，那时候司笑愚对那些人带来的污秽言语和指责也是一声不吭的。
　　陆承毅笑了，他不想去许什麽承诺，因为那都是空话，但是司笑愚他会牢牢把握在手中的。他不舍得放开这个小东西，一个看似天真不知世事，没什麽心机的孩子，实际上却承受过太多的创伤。司笑愚的不信任，并不只对他一个人，而是尽量让自己淡漠地看待一切，进而避免被伤害时无法承受。
　　“傻孩子。”陆承毅把司笑愚搂紧，摸摸他的头，对唐飞皓说“你有工夫管我和小翼，还不如多去想想怎麽追上面的那位蝶兰小姐。又或者是说，其实你只是在游戏中逢场作戏？”
　　陆承毅挑衅的语气激得唐飞皓只能用凶狠的目光回敬，说起来他还真失败，陆承毅和司笑愚才认识几天，都打得火热，他追陶玮鸿到现在还没上手。如果唐飞皓要是知道陆承毅在第一次和司笑愚见面的时候，就把司笑愚拐上床……怕他更火大了。
　　几个人闹腾一天，到晚上才离开罗昱的家，罗昱从这天开始正式晋升为苏辰然的保姆。因为要照顾苏辰然，游戏是不能再玩了，里面的事情全权交给唐飞皓、陶玮鸿和苏瑜若几个人。
　　苏瑜若回家後毫不讳言的把罗昱接走苏辰然的事告诉苏父苏母，也把游戏中两人一直在一起的事，连同陶玮鸿告诉她罗昱就是苏辰然之前的那个男恋人的事全说了，罗昱的名字和住址她保留了。本以为她父亲和母亲会大闹，结果苏父苏母却很平静，什麽都没说，只是嘱咐苏瑜若多去看看苏辰然。
　　这事就这麽了结了，连逃家的准备都做好的苏瑜若非常吃惊，竟然是风平浪静，没有任何波动。等第二天，苏父早早的把苏瑜若叫起来，并交给苏瑜若一个盛满汤的保温壶，和苏辰然最爱吃的几样饭菜叫苏瑜若送过去时。苏瑜若才明白，父母并不是不爱苏辰然，只是不知道该如何表达而已。
　　时间过的很快，眨眼间到了苏瑜若和言斯斐返校的日子，苏父苏母始终没去看过苏辰然。苏辰然到苏瑜若离开的那一天还不会认人，依旧是离不开罗昱半步，连罗昱上卫生间的时候都跟著去。陶玮鸿为这事没少笑话罗昱，真不知道罗昱在被人注视的情况下还能……佩服佩服。
　　苏辰然的反映很迟钝，思维也是混乱的，明显的精神异常，可罗昱绝口不提找精神科大夫来看苏辰然。好在有了罗昱的陪伴，苏辰然很少有病发的时候，大多数都是痴痴傻傻地发呆。但是只要罗昱一有任何动静，他都会把目光投向罗昱，一直盯著罗昱看，直到确定罗昱不走开为止。
　　游戏中的事，罗昱算是抛下了，公司的事务完全放在家里，边陪著苏辰然边处理。这一消失就是两个月，陶玮鸿和唐飞皓经常过来看苏辰然，也少不了和罗昱说游戏中的大事小情。其中，司笑愚的皇族夜翼和陆承毅的寒月傲天成婚了。
　　魔教在永恒中如日中天，愈发的强大，分部也都招了不少人手，还有很多待考察中人士。武林大会再次召开，这次的规模远比上次大的多。在召开之前光宣传工作都做了一个多月，最终由第一名担任武林盟主。而他们做的第一件事就是整理各个门派，让其归顺武林盟，目标，对抗一切邪魔歪道。
　　由於魔教中有教内任务，经常是阻碍和破坏那些大门派玩家弟子的任务，所以，武林盟不得不对魔教举起抗拒的大旗。魔教乃为黑道，少林、武当真武门、峨眉、崆峒、昆仑、华山、唐门、九华山、八卦门等等系统中设定有的门派都为白道。
　　这样看来白道的势力还是蛮庞大的。但是，由玩家成立的帮派却有不少归属魔教，如有些帮派的帮主个人加入魔教，结果整个帮都被归类为魔教下属。如寒月傲天的“义气天下”，龙飞成为洛阳城城主之前的帮派，後来虽然委托给皇族其他人担任帮主，但是由於龙飞发出的宣言，皇族的人全被划分到魔教中去。可怜那些人连祁连山是什麽样的都不清楚，就这麽糊里糊涂的成了魔教教徒了。
　　白道和魔教争斗只是在游戏中增加了乐趣，相互对抗也只是让玩家多些玩头而已。所以罗昱不怎麽在意，长城不是一日能够建造成的，就算有孟姜女来哭也不过才倒了六百里，所以魔教的事不用他操心。不过他那个武将的职务却有不少人虎视眈眈的眼谗，很多玩家提出上诉，说云海无涯是魔教中人，不能再在朝中供职。
　　好在皇甫瑞扬以皇帝之命发出告示，说，此於朝廷无关，各不牵涉，否则是不是连几位当城主的魔教教徒也要赶下台吗？游戏玩的是凭实力，而不是瞎起哄，有本事就把云海无涯挑了。皇甫瑞扬不负责的话当然引起玩家不满，罗昱根本不上线，谁能找得到他去单挑。
　　其实在得到云海无涯武功被废这一信息时，不少玩家就蠢蠢欲动了，以前打不过云海无涯，那是因为他是双修，武将和侠客，现在的云海无涯就是个废人，那还能打不过吗？因为游戏开服的时间长了，不少玩家找到规律，也有侠客武将双修的，所以就自大起来。可惜他们忘了，想接近云海无涯还要先过副将那一关，就算云海无涯不上线也没关系。
　　占不著便宜的人又突发奇想，因为云海无涯两个月没上线一次，所以要求官方开除云海无涯现有的职务。官方回复，需满半年不上线才可以，况且云海无涯还留有处理公务的人员，没有渎职现象，所以，无理由剔除。明显的偏向，这都要归功於皇甫瑞扬和萧轩奕两人的徇私。
　　萧轩奕为什麽要帮云海无涯，甚至他还恢复了夜灼的游戏人物，经常在游戏中发呆。谁也不知道在新年的那几天，萧轩奕亲眼看到罗昱带走发疯的苏辰然，也亲耳听到护士和医生偷偷议论苏辰然的事，叙述连同苏母哭著要求医生治好苏辰然的同性倾向的话。
　　他比不过罗昱，至少他无法接受去照顾一个已经疯掉的人，他对苏辰然的感情也只是在初阶段的萌芽状态而已。那这样的话，他又有什麽资格去装情伤，所以，他恢复了游戏人物，等待著他那个主人平安的归来。
　　两个月的时间说长也不短，至少让唐飞皓进一步地接近陶玮鸿。陶玮鸿和苏辰然父母的家都在市郊，离市中心坐车俩小时，罗昱家三个小时。陶玮鸿要去探望苏辰然比较麻烦，先坐公交，换地铁，再倒车。唐飞皓就自告奋勇的当起司机，因为他开车要快的多，而他家离陶玮鸿家还算近点。
　　秉著近水楼台先得月的心理，唐飞皓开始了他的苦战，效果似乎还不错。陶玮鸿没有拒绝他，正确的说没有拒绝他近似占便宜的举动。唐飞皓大悦，天天开心的跟天上飞的风筝一样，飘到天上去了，可是他怎麽也没想到被吃的人竟然会是他。
　　某一天看完苏辰然，唐飞皓开车送陶玮鸿回家，因为天黑，唐飞皓不老实的打起坏主意。他想陶玮鸿投怀送抱已经不只一天两天的了，可惜陶玮鸿就象懵懂未知的孩子，不解情事，任他怎麽撩拨都毫无效果。他，怒了，大不了他手把手的教陶玮鸿，也要把陶玮鸿给拐到手。
　　决心是下了，事情也在进行中，唐飞皓要做的事情就是如何下手。他总不能直接向陶玮鸿说，我要跟你上床，先来教教你两个男人怎麽做吧。他锁定的目标就是，男人的情欲，只要是正常的男人就会有情欲这东西的。所以，他把车绕了几个弯，开到个地处偏僻上未开发完的荒郊野外。
　　这麽明显的，完全不怀好意的举动竟然没有遭到陶玮鸿的反对。唐飞皓暗喜，他的机会是不是就来了呢，答案暂时是肯定的。因为他停下车，对陶玮鸿大下其手时，陶玮鸿没有反抗，甚至扭扭腰，动动身体，表示有点感觉。
　　唐飞皓深情地目视著陶玮鸿，终於，四唇相对，吻上去了。陶玮鸿生涩的反映让唐飞皓加大了信心，就算他没得手，也表示陶玮鸿不讨厌他。真不知道他脑袋里都装点什麽，情人之间最先要做的事不是表白吗？他连说都不说就想用最直接和最原始的方式，他一定是失败的。
　　这当然也不能怪他了，毕竟在游戏里说地太多，多的让陶玮鸿根本就不理睬的份了。所以，他忽略了在现实还要依规照章地按程序办事。陶玮鸿虽然技巧生涩，却也回应了他，至少还知道用鼻子呼吸，拿舌头跟他的舌头纠缠。男人都是野兽，是完全不能挑逗的，所以，唐飞皓有了感觉，陶玮鸿也动了情。见目的达成一半，唐飞皓强忍著冲动的欲望，低声在陶玮鸿耳旁调笑，说“要我帮你解决吗？”
　　听到唐飞皓的问话，陶玮鸿大大方方的把腿叉开，示意他需要。车灯早就被唐飞皓关上了，车座也在两个人亲吻的时候被唐飞皓给放平了。现在差的只有行动了，唐飞皓没打算就这麽吃了陶玮鸿，他还算有点良心，应该说他毕竟是喜欢陶玮鸿的，不想就这麽随便地了了两个人的第一次。
　　用手帮陶玮鸿解决完欲望之後，唐飞皓也心满意足的占了不少便宜。他的意思是放长线钓大鱼，人嘛，要脚踏实地的一步一步来。谁知道他在帮陶玮鸿穿好裤子提上拉练，然後坐好准备开车回家的时候，陶玮鸿竟然问他说“你不需要我帮你解决吗？还是说你就喜欢伺候人？”

　　网游之祈仙 067-069

　　67
　　唐飞皓蒙了，乐蒙的，摇摇头觉得不对，再点点头。陶玮鸿瞅唐飞皓的傻样，无奈的问“你到底要还是不要呀！”
　　陶玮鸿是非常的不耐烦，难为他偷偷向罗昱问了很多关於同性之间怎麽做的事，要不是唐飞皓这个人不上道，他才不会如此费工夫呢。其实也是因为苏辰然的事让陶玮鸿想通了，也跟陶老爷子坦白了。告诉老爷子，他看上了个男的，准备跟那男的一起，要是老爷子反对他，他就搬出去住，不用赶。
　　陶老爷子是什麽人，练就的金刚不坏之身，百毒不侵，陶玮鸿的话威胁不了他。反而打量陶玮鸿半天，说，女大不中留呀，终於要跟男人跑了。女儿呀，你难得拐了个男人一定要把握好，别让人家甩了你，到那时候你再找个像样的就难了。
　　唐飞皓追陶玮鸿的事，陶老爷子早就知道了，也听说是从游戏里追到现实中来。他不反对，自己家儿子虽然没什麽用，但是认死理，还是个木头疙瘩，轻易不开窍，一旦明白了，哼，哼。陶老爷子暗中为唐飞皓祷告，活该，谁让唐飞皓好不好偏要先缠上陶玮鸿，苦果留著自己吃吧。
　　陶老爷子是一点都不担心陶玮鸿以後会不会被唐飞皓抛弃的问题，既然陶玮鸿认定了唐飞皓，那就代表陶玮鸿已经把这个人考察的十分透底，陶玮鸿不是那种做事完全不用脑子的人。尤其这种不被一般人理解的感情，轻易不下决断，一旦定了，就算唐飞皓不是真喜欢陶玮鸿，也会变成真的，所以，陶老爷子不担心自己儿子。
　　对於陶老爷子过度的开明，陶玮鸿没话说，而陶老爷子老叫他闺女的事，他更没话说了，多次抗议无效，那就当闺女吧，反正都是老爷子家的孩子。既然都跟自己家爹坦白了，那就等著什麽时候把唐飞皓吃定了。唐飞皓这个人呀，别看是在游戏里追陶玮鸿追的紧，可是在现实中除了接送陶玮鸿，偶而占点小便宜外就没任何举动。
　　而且，自从在现实中见面後，在游戏里连追都不追了，除了升级就是做任务，倒是经常在一起。这让陶玮鸿多少有点不安，他准备把心交给人家，结果人却没动静了，这不是平白泼盆冷水给他嘛。正在想用什麽办法把唐飞皓给拴住，机会就来了。唐飞皓故意把 车开到偏僻的地方，他就知道唐飞皓有歪心。
　　但是，唐飞皓是个有贼心没贼胆的人，把人挑逗起来，再解决一下没事了。陶玮鸿那个气呀，你不动手，我动，反正效果都是一样的。其实陶玮鸿完全是误会唐飞皓了，唐飞皓绝对不是光有心做贼而没胆子实践的人，而是他很珍惜陶玮鸿，害怕自己太过了就把人给吓跑了。总结一句话，该著唐飞皓倒霉！
　　陶玮鸿没一点羞耻感的扒开唐飞皓的上衣，这一点让唐飞皓有点疑惑，但是没多想。再之後陶玮鸿正想剥唐飞皓的裤子，想想不对，就算这里荒僻点，总归还是有人来往的，被看到的话感觉实在不好，於是又帮唐飞皓穿上。这一热一冷，把唐飞皓弄晕了，怎麽又不做了。
　　他却不知他逃过一小劫，只是一小劫而已，避免了在夜黑风高，大马路之上被做掉的问题。他还以为陶玮鸿光用手给他解解馋类，岂不知陶玮鸿是报著直接吃掉他的打算。唐飞皓愣神的工夫，陶玮鸿对他说“去你家。”
　　陶玮鸿的声音很平稳，心却跳得很厉害，原来不知不觉中他对唐飞皓的感情已经到达想要水乳*交融的地步了。陶玮鸿还纳了闷呢，为什麽他会对一个同性有兴趣类。明明他以前对那种杨柳腰、白玉似的皮肤，水灵灵的美女才会动心呀。结果他就一头栽到唐飞皓这种人高马大，看著奸诈其实白痴的主儿类。
　　老婆大人下令了，唐飞皓开车跟飞的一样乐颠颠一路撞回他家。他也是自己另有房子，没跟父母一起住，他的房子可没罗昱那麽夸张，不过豪华公寓而已。真的只是而已，才一层楼，整整一层，最高的顶层，不算上面的凉台和玻璃花棚。陶玮鸿已经见怪不怪了，他知道唐飞皓有钱，一个什麽大公司老板的小开，那又关他什麽事，他自己能养活自己。
　　走进屋子，唐飞皓简单的介绍下自己的房屋设计，都有什麽房间，比如健身房、书房、小酒吧、厨房、客房、客厅、卧室……
　　经过半个多小时的车程和在自己家屋里游览半天，唐飞皓最初的情欲早就下去了。不过有佳人在前，想再挑起来容易的很。只是他不想太莽撞，於是他想到个最简单的办法，看到也到了他卧房的浴室门口，唐飞皓问陶玮鸿说“小……玮……你要不要洗澡……”
　　司马昭之心路人皆知，陶玮鸿望了唐飞皓一眼，就这麽著在浴室门口把自己的衣服脱的一干二净，最後进去了。唐飞皓却是臊个大红脸，他是不是有点太直接了，万一被陶玮鸿误会他只想要陶玮鸿的身体，或是玩弄他可怎麽办。哎，平常看著也是怪精明的一个人，怎麽遇这事就傻了呢。
　　陶玮鸿洗完澡出来时，唐飞皓正躲在客厅里看电视，看见陶玮鸿裹著浴巾出现在他面前。那身材，那肌肤，看得唐飞皓几乎要喷出鼻血来，慌忙把头别过去，极不自在对陶玮鸿说“那个……今天太晚了……你就在我屋里睡吧，明天我再把你送回家……”
　　看看表，才10点，晚什麽晚呀，平常跟他玩游戏不到一、两点不睡觉的主儿，竟然说晚了，难道临阵退缩？陶玮鸿有点恼怒，一把扯住唐飞皓衬衣领子，二话不说把人扒了个干净。唐飞皓傻了，陶玮鸿居然这麽主动，心里突然有种说不出的难受。
　　因为陶玮鸿太主动了，所以他才会多想，在他脑海中，陶玮鸿应该是含羞带媚，半推半就，完全由他主导，来同度春宵才对。可是陶玮鸿这麽一主动，在他脑海中的幻想被打破了。望著陶玮鸿那线条优美的脸型慢慢的接近，动人的双眸含著笑意盯著他，唐飞皓还是被迷惑了。
　　任凭陶玮鸿那半生不熟的技术在他身上施展，唐飞皓的身体热了起来。要说栽，其实唐飞皓栽的更狠，想当年他可是花花大少，万朵花中过，片叶不沾身，谁知偏在游戏里遇见个蝶兰小姐。最初那个毫无女人味，大大咧咧，睚眦必报的性格吸引唐飞皓，怎麽会有这麽特别的女人。和他平常接触的人完全不同，当然蝶兰惊人的美貌也是吸引他的必要条件之一。
　　说起来陶玮鸿在游戏中不打架斗殴的时候还真一个大家闺秀，说话举止中都透著一种说不出来的美。这种美就算是在陶玮鸿坦白自己是男人，是妖後，依然存在著。完全不为他的性别而变成歧视，只是，大概被唐飞皓追的太狠了，陶玮鸿变得越来越暴躁，那种恬静的美就鲜少看见了，这当然不妨碍唐飞皓对陶玮鸿的迷恋。
　　美人惑之，唐飞皓焉能当柳下惠，他可没有坐怀不乱的好品性。当下积极回应，两人就这麽亲来亲去，摸来摸去，但是谁都没去摸那个上火点。就在唐飞皓快忍不住，想要把陶玮鸿压在身下好好疼爱的时候，陶玮鸿竟然推开他。这可是在热炕头上浇冷水呀，唐飞皓再次愣了。
　　是不是他做错了什麽，陶玮鸿要三番两次的调戏他，要是不想和他做就明说，他又不会强迫他。唐飞皓黯然了，陶玮鸿却伸出手对他说“油。”
　　油？炒菜吗？唐飞皓一脸迷茫，陶玮鸿见唐飞皓没回答他，眉头一皱，想起某人教他的时候说抹脸的乳液也能用，再不济拿洗发水也能凑合。单纯的陶玮鸿被罗昱教坏了，还是那句话，该著唐飞皓倒霉，让陶玮鸿谁不好请教偏请教罗昱呢。罗昱这样的人会教人去让别人怎麽吃自己吗，肯定是如何去吃别人了。
　　陶玮鸿找到润肤乳喜滋滋的跑回来，当著唐飞皓的面，把乳液倒在自己手中。唐飞皓已经明白陶玮鸿想要做什麽了，可是他还是没料到是陶玮鸿想要吃他，因为在他眼里，陶玮鸿就是被人吃的份。可惜他忘了，陶玮鸿之前是百分之百的，直的。就算和男人做，也没有想到自己是被压的，而是按一般一贯的原则，去压唐飞皓。
　　唐飞皓就这麽傻等著陶玮鸿往自己身下抹油让他吃呢，不过他心里也很不爽，为什麽陶玮鸿看起来懂很多，还这麽自觉，难不成……早就被人……调教过了。也不对呀，两人之前的亲热明明是很生涩的。可，可……唐飞皓还没想明白，陶玮鸿的吻便压下来，两人吻得天昏地暗的时候，陶玮鸿把唐飞皓的双腿分开，硬生生的，连招呼都不打，就进去了。
　　痛的呲牙咧嘴的唐飞皓就一个念头，他被吃了……为什麽，为什麽，为什麽，唐飞皓的脑袋里只有一大堆问号。陶玮鸿做的也不开心，因为唐飞皓根本就没有反应，而是陷入失神状态。草草做完之後，陶玮鸿怎麽想都不对劲，为什麽和设想不同呢，两个人不是应该热火朝天的亲热吗？可现在怎麽就象是打了一仗一样。
　　“我……我会负责的，你以後就归我管了……”陶玮鸿生硬的象念台词一样许下承诺，这是他最初想好要对唐飞皓要说的话。一般理论不都这麽说吗，要对某人某人的第一次负责，经过方才的情事，就算陶玮鸿不懂，也明白唐飞皓是第一次。为什麽能这麽决断呢，就因为唐飞皓没有丝毫的欢愉。要是经常做的人，身体肯定早就习惯被人进入了，不会跟唐飞皓这样，如此的凄惨。
　　小白呀，小白呀，罗昱你到底是怎麽教的孩子呀，完全被误导了，还当唐飞皓很纯情呢。想唐飞皓的为人怎麽可能会被人压，当然不习惯了，也肯定是第一次，第一次被压，还被个完全不解情事的愣头青给压了。
　　“你走吧，我以後和你没有任何关系。”唐飞皓半死不活的说著绝情的话，他真的是心灰意冷了，不是因为他想压人反被压。而是他觉得陶玮鸿并不是真心想和他在一起，而是耍他的，他竟然闹了这麽一个大笑话。陶玮鸿被唐飞皓的话说迷糊了，问唐飞皓“你不是喜欢我吗？怎麽要和我断绝关系？？？”
　　“喜欢你？我瞎了眼才会喜欢你这种不男不女的妖怪！你滚，不要再让我看到你！！”唐飞皓气急败坏的吼陶玮鸿。陶玮鸿惊呆了，他这人活这麽大，还真没谈过恋爱这东西，都说女孩子善变，怎麽男人也这样。陶玮鸿不甘心，想要扶起唐飞皓问个明白，却被唐飞皓狠狠的一巴掌煽过去。陶玮鸿一侧身躲开了，但是他的心，也冷了，找回自己的衣服穿好，唐飞皓还继续躺在客厅的沙发上装死人。
　　“你……骗我！！！”陶玮鸿吼出这一句後，重重的摔下唐飞皓家的大门，冲出去了。骗他，骗他什麽了？唐飞皓更迷茫了，明明他是最该喊冤的。
　　68
　　罗昱家的大门，被踹开了，当然不是指实质性的，而是被踹得不得不开。帮佣的人打开门後，陶玮鸿就像风一样，直接跑上二楼，去找罗昱。罗昱和苏辰然的房间没有上锁，这是为了避免苏辰然发生一意外好方便护士进出。罗昱为了照顾苏辰然特意请了四位护士小姐，两人一组，轮换班的在他家照看苏辰然。
　　这会儿已经是凌晨2点多了，苏辰然睡的正香，陶玮鸿冲进来的声响只让他晃动了下身体，之後继续睡。见打扰了苏辰然，罗昱当然不乐意了，可是又不能大吼，只好压低声音问陶玮鸿说“你来干吗的，知道不知道现在很晚了！”
　　“我……我……龙飞那家夥骗我！！！”陶玮鸿和唐飞皓在现实中接触也有两个来月了，可就是改不过口，始终叫唐飞皓为龙飞。他现在憋著气呢，明明他都是照罗昱说的去做，可为什麽唐飞皓看起来一点都不开心，而且……好象就象是他把人给强了一样的感觉，不是两情相悦吗? 唐飞皓最後的话伤陶玮鸿甚多，所以他急於找个人来倾诉，他家老爷子那是不用想了，没个正经的，那剩下的就只有罗昱了……
　　“到底怎麽回事？”罗昱看到陶玮鸿衣衫不整，心里猜测，难道是唐飞皓把陶玮鸿给强上了？也不对呀，恩……罗昱发现自己犯了一个错误，於是试探的问“你该不是把飞皓给上了吧？”
　　“是呀，不是你教的吗？”陶玮鸿一脸迷茫的回罗昱，罗昱头疼的按下脑袋，陶玮鸿找他请教的时候他因为顾及苏辰然，所以没怎麽说明。只提醒了下陶玮鸿要主动，还有要记得用油，否则的话会下不来床的。谁知道陶玮鸿的超人理解竟然把唐飞皓给吃了。
　　“说说你都做了点什麽吧。”罗昱很无奈，可他又不得不管，只能先了解情况再帮陶玮鸿解决问题吧。他清楚唐飞皓对陶玮鸿的心是真的，但是以那人的性格怕是一时不好接受被吃掉的事实吧。让陶玮鸿尽量压低声音把经过讲了一遍，按理说这种事谁都不愿意讲给第三人听的，可是，陶玮鸿实在不能理解唐飞皓为什麽突然就翻了脸的事。也就只能找罗昱这个老鸟请教了。
　　含含糊糊的隐藏了大半露不得光的内容，陶玮鸿把他和唐飞皓从车上到家里的事说出来。罗昱最後问了他一句“你除了用油，还做什麽事前准备没？”
　　陶玮鸿红著脸想想，然後摇头，罗昱又问了句“你们做的时候他是不是发出杀猪般的吼叫？”
　　见陶玮鸿点头，罗昱还真佩服陶玮鸿，那样都能做下去，也亏的唐飞皓没直接把他给踹出去，还任他做完。拿起放在床头的电话，拨通唐飞皓的号码，竟然没人接。罗昱再拨第二次的时候才有回应，唐飞皓有气无力的声音响起，说“大半夜的干吗。”
　　“问一下你还活著没，我这有个闯了祸後迷路的家夥，需要你来认领。”罗昱瞟陶玮鸿一眼，陶玮鸿极不乐意的把头歪过一旁，耳朵却是竖的很长。电话那头唐飞皓沈默了半天後说“先放你那儿吧，我现在没什麽劲管他。”
　　陶玮鸿走後唐飞皓想了很多，尤其是陶玮鸿最後的那句“你骗我”还有那伤痛愤怒的表情，唐飞皓知道自己话说重了。陶玮鸿和他来往了这麽久，他怎麽可能看不出陶玮鸿是个雏，那些动作恐怕是陶玮鸿特地为他去学的吧，只是学错了方向而已。
　　换位思考一下，唐飞皓才想起来陶玮鸿根本就是个直的，想当然的就会对他下手，谁让主动权没落他手里。失一步，步步错呀。罗昱的电话让他更没办法见人，罗昱能打电话来肯定什麽都知道了，他可不想被人笑死。既然陶玮鸿在罗昱那里，他就没必要担心什麽。
　　“你真的不要他了？”罗昱故意歪解唐飞皓的话，然後询问。陶玮鸿一听这话就急了，因为先前经过和罗昱的探讨，他也明白自己错在哪了，他不该不询问唐飞皓的意见就上了人，还那麽粗鲁。用罗昱的话来说，这徒弟教的太失败了，他以後还是乖乖的被人吃的好，因为技术不过关。
　　对上人还是被上，陶玮鸿不是太计较，他在意的是唐飞皓的心情，如果被压能让唐飞皓满足，那他就被压好了。反正苏辰然也是给被压的料，也没见苏辰然有什麽不乐意的，当然，这完全是他的猜测，以苏辰然目前的状况是问不出来的。
　　“我没不要他，只是不想见他，你就行行好收留他几天吧。”唐飞皓实在是没有力气和罗昱争辩，他下体虽然没出太多血，可也是裂开了，亏著陶玮鸿那东西不算大，事先又润滑过，没受太大伤害。但是够他受的，他现在只想休息。
　　“你还喜欢他吗？小陶说你骗他，你不爱他吗？”罗昱故意发问。唐飞皓没说话，罗昱再接再厉说“他可是踹开我家大门的，可见他有多气愤。对了，大门的修补费，和惊扰保安的慰劳费都算你头上。”
　　罗昱是一点都不吃亏的人，他家的门太结实了，踹的陶玮鸿脚现在还痛呢，保安还吼了他几句，他的精神损失费要找谁要去，陶玮鸿不以为意的撇撇嘴。
　　“我……知道了，明天去你家，该算多少钱，我出。”唐飞皓被罗昱弄的没脾气，他当然知道罗昱不是在乎那些钱，是想借个台阶给他。但是，哎，他该拿陶玮鸿怎麽办，终日打鸟却被鸟给啄了，他心里过不去这个结呀。
　　可罗昱根本就不给他时间去缓神，奸诈的看陶玮鸿一眼，然後对著电话说“给你两条路选择，一是让他立刻去你家，以後你就被他压一辈子吧！反正他说他上了你，要对你负责。另一条就是马上来我家带走他，让他被你压一辈子，他理亏。”
　　罗昱说完直接挂电话，那边陶玮鸿迷茫的问罗昱说“我现在去他家？他不会把我赶出来吧？”
　　“你还真以为你去他家就能压他一辈子！”罗昱投给陶玮鸿一个你不要妄想的目光，说“等他来，你会有翻身的机会。如果他不来，你去找他，以後你就见不得天日了，会被他吃的死死的。”
　　说的怎麽和对电话说的不一样？陶玮鸿疑惑不解，罗昱也懒得给他指明，这麽两个笨蛋，要不是他和苏辰然的事，陶玮鸿帮过不少忙，他绝对不会费心思的。低头看眼正旁边睡的苏辰然，愣了，苏辰然的两只眼睛正睁得大大的看著他。
　　“然，吵醒你了？乖，再睡会儿。”罗昱柔声对苏辰然说，手已经放到苏辰然的後背上轻拍起来。现在的苏辰然跟个孩子一样，只是比孩子更安静，偶而会耍下脾气闹闹性子，很少发狂，却不知道什麽时候能够完全恢复。
　　“……小……蝴蝶。”苏辰然没听罗昱的，朝陶玮鸿猛笑，笑得陶玮鸿发寒。小蝴蝶这个名字是某次陶玮鸿跑来玩，被罗昱提起游戏中的外号而被苏辰然记下了，一直就用小蝴蝶来称呼他。经陶玮鸿多次抗议无效就用著了，反正他家老爷子也老用不伦不类的称呼来叫他，不多苏辰然这一个，更何况苏辰然还是个病号，不计较。
　　“你什麽时候醒的。”陶玮鸿多少有些害臊，他那点事让罗昱知道也就算了，再多个苏辰然……就苏辰然现在不明白，那等明白以後不笑话死他。苏辰然挣扎著想起身，罗昱忙把他扶起靠在自己身上，苏辰然挥舞双手，兴奋的说“小……人……妖，……小……人妖。”
　　陶玮鸿沈默了，看来他以後又多了一个称呼。但是他不能生气，站起身对罗昱说“我去找龙飞去。”
　　“欲擒故纵你不懂吗？他恐怕已经在来的路上了，你出去万一正好错开他呢。而且，你真去找他的话，一辈子都翻不了身的。”罗昱那个气呀，说的如此清楚陶玮鸿还不明白，如果是唐飞皓来找陶玮鸿，那就是说唐飞皓先服软了。虽然说也是罗昱说的那句，来，就压陶玮鸿一辈子起的作用，但是也代表唐飞皓是在意陶玮鸿的。可是如果陶玮鸿去找唐飞皓，哼，不是去赔礼道歉还能干吗，那绝对被唐飞皓压一辈子，别想扳回来。
　　因为陶玮鸿去找唐飞皓，就代表陶玮鸿很在意唐飞皓，谁爱的多谁就先妥协。谁先行动的话，那就代表谁要先退步，这个道理都不明白，真是傻孩子一个。罗昱凑到苏辰然的耳旁说“小笨蛋，小蝴蝶是个小笨蛋。”
　　苏辰然回过头，笑笑，算是回答。苏辰然已到脖颈的头发因为他的动作而打在罗昱脸上，近在咫尺的容颜看得罗昱心动。两个多月，日日陪伴，夜夜共眠，连洗澡都是他帮苏辰然的。开始还因为只留意苏辰然的病情而把歪心放一边，可这麽久，他怎麽忍得住。
　　白一眼陶玮鸿，身在福中不知福，还敢跟唐飞皓呕气，这俩人竟然也斗的起来。有些迁怒的罗昱没好气的对陶玮鸿说“滚到楼下去等飞皓，别在这骚扰我和然睡觉！”
　　“不，我不去，万一他不来呢，我要留这儿睡，反正你房间大。”陶玮鸿开始耍赖，因为就算唐飞皓来找他，他也不知道该怎麽面对唐飞皓，不管怎麽样都要拉上罗昱垫背。罗昱的房间是够大的，一张超大的床，睡三个人都松松的，他是没胆子上去。不过还放著一组沙发，他可以睡的，直接躺在沙发上耍赖，反正罗昱不可能放下苏辰然来踢他的。
　　罗昱是没工夫理他，苏辰然靠在他身上，两眼开始打架。忙把苏辰然放躺下，安抚著哄他睡。哎，这哪是情人，纯粹一个孩子。苏辰然还没睡著多久，门，被推开了，唐飞皓一身狼狈的冲进来，说“小玮，你的管家说他在你屋……”
　　唐飞皓话说到一半，看到卧在沙发上的陶玮鸿，一时间也不知道该说什麽。陶玮鸿也僵在沙发上，不知所措。苏辰然的眼睛再次睁开了，罗昱恼怒的喝斥那两个瞪眼对视的人，说“你们俩给我滚出去谈，要死要活都别再来烦我！！”
　　69
　　“不，我绝对不要跟他独处一起。”陶玮鸿死死的扒著沙发，装无赖。唐飞皓见到这样的陶玮鸿，真的想直接走人，不再理陶玮鸿。被上的人是他呀，结果跑来接人的还是他，然後还要耍脾气，真不知道当初是怎麽看上这个小混蛋的。
　　唐飞皓没有进屋，而是站在门口，靠著卧室的门对陶玮鸿说“别闹了，跟我回去，这麽晚还打扰人家休息，你是小孩子呀，不懂事。”
　　这句话把陶玮鸿气坏了，也没注意到唐飞皓头上因为痛苦而渗出的细汗，跳起脚遥指著唐飞皓吼“我何止是不懂事，我还瞎了眼，真以为你是喜欢我的，结果呢！！！你欺骗我的感情，既然骗了我又何必假惺惺的跑过来。接我，你算哪根葱！”
　　好好的话不说，非要吵一顿才行。罗昱窝不住火了，因为苏辰然被陶玮鸿的大声给吵醒了，正揉著眼睛看唐飞皓这不速之客和陶玮鸿这个吵醒他的罪魁祸首。
　　罗昱拉下脸，想再次赶那俩人出门，谁知道苏辰然突然贴上他的唇，撒娇似的吻起来。这绝对是没睡醒的状态，可天降的惊喜把罗昱给乐坏了，没工夫去管那多余出来的两个人。唐飞皓一瘸一拐的走到陶玮鸿身旁，压低声音说“难道要让我跟他一样疯了傻了你才明白我对你的心。”
　　唐飞皓话音刚落，脑袋上就遭到不名物体袭击。罗昱抱著苏辰然，正脸色发黑的瞪著他，谁让唐飞皓说出最不该说的话。苏辰然玩上瘾了，频频的在咬罗昱的唇，鼻子还有脸。不过见罗昱拿东西丢唐飞皓，也学样，抓起枕头朝唐飞皓砸过去。唐飞皓在躲避的时候，不小心牵扯到某处的伤口，於是就很丢人的摔下去了。
　　苏辰然茫然失神，怎麽目标没了，手里还抓著另一个枕头不知道朝哪儿扔。罗昱坏心眼的指点说“地上，别以为趴到地上就看不见你了。然，继续，砸坏了自然会有人心疼。”
　　说完罗昱把放在床头柜上的玻璃水杯递给苏辰然，准备等苏辰然扔枕头再扔杯子。陶玮鸿潜力爆发的用惊人的速度半扶半拉的把唐飞皓拽起来，带出屋。他很明白一点，现在的苏辰然就算是以杀人为乐，怕罗昱都会为讨苏辰然欢心而出卖好友给苏辰然砍。
　　望著飞一样逃跑的陶玮鸿和唐飞皓，罗昱幸灾乐祸的笑著，活该，早叫他们滚出去了就是不听，非要用赶的。再看看苏辰然，发现苏辰然指著地面上的两个枕头朝他笑。罗昱认命的下床，拣回来。苏辰然兴奋的又丢出去，再指著让罗昱拣，罗昱傻眼了，这没目标了怎麽还扔呀。
　　可惜看到苏辰然玩的不亦乐乎，罗昱也就心甘情愿继续。罗昱是恨透了陶玮鸿和唐飞皓这对冤家，不过也要感谢下他们，没他们闹事苏辰然也不会吻他，这可是照顾苏辰然两个多月来第一次得到的吻呢。
　　楼下客厅唐飞皓正呲牙咧嘴的趴在沙发上，陶玮鸿总算是心软了，从唐飞皓那极度不正常的走路姿势，他完全明白他把人弄伤了。走个路都难为成这样，那如此著急来找他做什麽。陶玮鸿瞅著唐飞皓的下半身，问“痛的厉害吗？”
　　“还好。”唐飞皓咬著牙硬撑著的，他很想晕过去一了百了，但是他的自尊心不允许他就这麽翻过眼去。陶玮鸿愣了半晌然後问唐飞皓说“你爱我吗？”
　　其实陶玮鸿原本想说，这个责任我一定会负的，可是想想，假如唐飞皓对他根本就没有感情的话，他又何必以此强困著人呢，所以就先试探下唐飞皓的口风。唐飞皓被陶玮鸿的话弄的很郁闷，心想，我就算说爱你，就凭一句话，你能信几分。
　　“你对我的感情又如何？”唐飞皓不答，反问陶玮鸿。陶玮鸿看看唐飞皓，想著肯定是喜欢的，不喜欢干吗会跟个大男人在一起，还连那事都做了呢，於是很直白的说“我喜欢你。”
　　按理说一般人收到告白都应该开心才对，尤其是被苦恋很久的心上人，可唐飞皓乐不起来。为什麽陶玮鸿问他的时候就要问，你爱我吗？回答他的时候就说我喜欢你，明显的差距，喜欢和爱的意义可是有很大的区别的。唐飞皓冷冷的说“喜欢，你的喜欢可真简单呀，就一个喜欢把人就给上了，还吃完就跑，到别人家诉苦，真不知道是你苦还是我苦！”
　　唐飞皓趴在沙发上，还一脸严肃的探讨这个问题，样子让人看起来实在是很滑稽。不过陶玮鸿乐不起来，他从唐飞皓的口气中听出了事态的严重性，那就是唐飞皓对於被吃的这件事非常的恼怒。
　　“那我负责好了……”陶玮鸿委屈的对唐飞皓说。唐飞皓已经气的头顶冒烟了，语气更加冰冷的说“没那必要，跟我上过床的，被我玩弄过的不管男的还是女的，多了去了，难道我都会因为上了他们一两次而负责吗！”
　　这话把陶玮鸿说恼了，猛的站起来指著唐飞皓说“你少把你的光辉记录在我面前显摆！我不是那些跟你玩一夜情的人！！我，我，我和你……我和你是来真……的……”
　　陶玮鸿说到後面便软起来，什麽叫做来真的，唐飞皓对他没真心的话就什麽都不真。陶玮鸿觉得更委屈了，可是唐飞皓既然能拖著虚弱的身体跑来找他，那就代表唐飞皓很在意他，那为什麽还要开口伤害他呢。陶玮鸿是真想甩甩袖子破门而逃，可他舍不得，他清楚的认识到如果他敢跑，怕是唐飞皓以後就不原谅他了。
　　不对，有点不对，不，是很大的不对，陶玮鸿瞪大眼睛怒视著唐飞皓，吼道“你以前玩过多少人？你对我也是抱著玩的心态吗！！！上了你活该！你这个没节操的混蛋！！！”
　　陶玮鸿总算是想到唐飞皓话中的问题了，气愤，非常的气愤，恨不得扒了唐飞皓的皮，再咬上几口。唐飞皓根本就不在乎小猫发威，陶玮鸿生气就代表著在乎他，抬手比画一下说“过来。”
　　陶玮鸿乖乖的走过去，眼中的怒火还没熄灭，唐飞皓直接把陶玮鸿带进沙发搂在怀里，说“我承认我以前很花心，不是什麽好人，可你想想，我这种人会轻易让人上吗？如果我想要你，你让不让我上？”
　　“你还有那精力吗？”陶玮鸿轻蔑的撇了眼唐飞皓，但是却老实的窝在唐飞皓怀里，不予以反抗。唐飞皓笑起来，说“我现在是没精神了，那可不代表以後都没这个精力。你这细胳膊细腿哪是我的对手，不是爱你的话，怎麽可能会顺著你胡来。”
　　“你呀，技术太糟糕，还偏偏装的一副很懂的样子，害得我以为你是成心耍我，才会说错话的。”唐飞皓来找陶玮鸿的主要目的就是和解，他当然不会放过机会了。陶玮鸿的小笨脑袋瓜想不出太多的道理，本来就觉得自己错了，所以就虚心接受。
　　“你……真的爱我？”陶玮鸿方才听到唐飞皓说的话，认为唐飞皓说的太过含糊，便问出声再确定一次。唐飞皓点头，回答说“是呀，我爱你，可惜你对我的感觉才只是喜欢呀。”
　　唐飞皓一副我很伤心的表情，让陶玮鸿很不自在，冲动的说“我也爱你，大不了以後都让你上好了……”
　　陶玮鸿的脸“唰”的就红了，有他这麽笨的吗，直接把自己以後的幸福全卖了。这完全是误导，就因为唐飞皓的那句，不爱你怎麽会让你上之类的话害的。唐飞皓心中暗暗得意，这就是他要的效果，要不他干吗拖著半死不活的身体来找陶玮鸿，目的就是想让陶玮鸿对他内疚，好把主导权抓回来。
　　唐飞皓为了不让陶玮鸿有反悔的机会，亲了陶玮鸿一口说“我好累，身体跟不是自己的一样，我先睡会儿，乖。”
　　说完人还就真的昏睡过去，也不是说唐飞皓完全是耍心机，而是他强撑著一路过来，已经很不容易了。还跟陶玮鸿纠缠半天，没直接昏过去，已经很不错了。陶玮鸿窝在唐飞皓怀里可是很难受的，想动不敢，怕惊扰了唐飞皓。可又担心唐飞皓的身体是不是有什麽问题，错毕竟是他造成的。就此而言，陶玮鸿是被唐飞皓吃定了，还是心甘情愿的。这买卖对唐飞皓来说太合算了，不就受一次苦嘛，以後翻身一辈子。
　　和好的两个人开始甜甜蜜蜜，陶玮鸿跑去找苏辰然的次数急遽减少，和唐飞皓混在一起的时间增多了。尤其他还直接搬到唐飞皓家住，被身体恢复後的唐飞皓吃，那是肯定的。不过陶玮鸿是被吃的很乐意的那种，因为唐飞皓的技术比他高出了不知道多少倍，他还不用费什麽心思，何乐而不为。反正他是不介意吃还是被吃的问题，舒服就好。
　　唐飞皓是心满意足的整日拉陶玮鸿在游戏里逛，而且和陶玮鸿准备在游戏中成亲，一个魔教中人，一个娥眉掌门这俩人的亲事，绝对是一大轰动。陶玮鸿跑到罗昱家跟苏辰然献宝，描述他在游戏中的乐子。也不管苏辰然是否能听懂，只管说自己的。等陶玮鸿走了之後，苏辰然就一直在发呆，罗昱有些担心的问苏辰然“怎麽了？在想些什麽？”
　　“游……戏……琏儿。”苏辰然象是想起了一件很重要的事情一样，朝罗昱比画说“琏儿……碧……昔……生气……我不……见了……”
　　苏辰然得的是应激性精神障碍，思维不连贯，反应迟钝，说话也是慢声慢气的。好在罗昱能明白他的意思，苏辰然想紫琏和碧昔了，这麽久没上游戏，那俩小妖怪都收在宠物栏里，见不得光当然会生气了。罗昱笑了笑，柔声说“想进游戏玩吗？”
　　苏辰然狠狠的点点，表示他想去。罗昱拿起电话，拨通苏辰然的主治医生，询问苏辰然的身体状况是否可以玩游戏。答案是可以，只是需要注意下时间，不能玩太久。得到医生的肯定答复，罗昱就开始著手准备了，他家里有他以前玩的游戏舱，现在可以给苏辰然用，那他用什麽，叫人买个游戏头盔送过来。他是害怕游戏用著太麻烦，万一苏辰然发生什麽状态，他来不及反应，毕竟游戏舱是要脱光了进去躺的。
　　罗昱绝对是行动派的，上午说要进游戏玩下午东西就全准备齐了，苏辰然目前的状况已经不需要输液，但是药是要按时吃的。帮苏辰然脱光了衣服，抱著他放进游戏舱，合上舱门，罗昱慌忙把游戏头盔戴在脑袋上，进入游戏。
　　在准备玩游戏之前他早就告诉陶玮鸿和唐飞皓两个人，让他们在苏辰然下线的地点等待苏辰然，因为他自己上线比苏辰然晚，害怕苏辰然见不到熟识的人会出什麽意外。可他没想到的是，他上线之後没有看到苏辰然。

　　网游之祈仙 070-072

　　70
　　对唐飞皓和陶玮鸿嘱咐两句，罗昱匆忙下线，果然不出意外，苏辰然并没有进入游戏。打开舱门，扶苏辰然坐起来，发现苏辰然俩眼迷离，神情恍惚。罗昱也些心神不宁，慌忙问苏辰然“然，怎麽了？发生什麽事了？”
　　“它不让我进去，为什麽不让我进去呢？”苏辰然的神经绷的有些紧，好象这种状况他遇见过，是什麽时候……苏辰然的眼睛猛然瞪大了，发出尖叫声，双手死死的抓住自己的头发，狠命的朝下拽。
　　“然，然，你冷静点，乖，告诉我，它说了什麽，为什麽不让你进？”罗昱突然想起过年的时候苏辰然被游戏踢下去的事情，之後又在家中发狂，恐怕是电脑审视出他的精神状态异常才不让他进去。为什麽自己就没想到这件事呢，让让苏辰然受到刺激。
　　“不……不记得了……”苏辰然在罗昱的安抚下总算平静一点，可是他脑袋里却一直不停的回放著一些影象的碎片。罗昱见问不出什麽来，便把苏辰然抱出游戏舱，然後说“乖，这个游戏舱坏了，我们不要它，再换个新的好不好。”
　　罗昱知道苏辰然的脑子是比较混乱的，忙找个托词想把苏辰然的主意力转移。苏辰然听他这麽一说，想到脑海中显示的那个情景，茫然的说“坏了……我摔坏……的……”
　　他记得，他好象遇见过一次类似的情况，然後他就把头盔给摔了，再然後呢。苏辰然混乱起来，放在罗昱胳膊上的手也用足了力气去抓。眼看苏辰然就要控制不住自己，接近发狂中，罗昱连忙把苏辰然抱紧在怀里说“不是你摔坏的，这麽大的东西你哪拿的动，是质量问题了，质量不好，我们把它扔了再买个好的，你就可以进去玩游戏了。”
　　“它……自己……坏的……？”苏辰然不太相信罗昱的话，不过看看那个游戏舱，和他记忆中被他扔掉的那个东西完全不一样。那就是说这东西不好了，这是这东西的错。罗昱为了让苏辰然相信他，还特意腾出脚踹了游戏舱几下。苏辰然总算是平静下来，也学模做样的用手去敲游戏舱。
　　听到苏辰然喊叫而赶来的俩小护士，见这一幕都心疼的不得了，尤其罗昱还叫人过来直接把那个价格昂贵，她们大概不吃不喝存十年的钱都买不起的游戏舱给丢出去。不过她们也很羡慕对有个对自己如此温柔贴心的情人的苏辰然，刚开始她们到罗昱家照顾苏辰然的时候，对这种异於一般人的恋情有些无法接受。
　　随著时间的流逝，她们逐渐可以抱著平常的心态面对两人的亲密，毕竟就算是在正常的情人间，都很少能看到一个能够完全为自己的爱人付出的人，尤其那个人还是一个病患。两个多月的照看这几个护士和苏辰然也非常熟悉，一个小护士打趣苏辰然说“手疼不疼呀，那麽大的铁疙瘩，下次记得要拿锤子敲，别伤害了自己。”
　　苏辰然看看自己的手，还好，他没怎麽用力，不算疼，也没肿，於是就露出个带著些许天真的笑容回给小护士。罗昱趁小护士正和苏辰然闹的空，连忙拨通陶玮鸿的电话，拨了几遍，在游戏中的陶玮鸿被他唤下了游戏。见是罗昱的电话，陶玮鸿问“怎麽还没上呀，出什麽事了？”
　　“我家的游戏舱坏了，它不让然进去，你去找你老爷子再给我买个新的，能让然进去玩游戏的那种。”罗昱顾及苏辰然就在旁边，话不好说太白。但是离开苏辰然到外面去打电话，也是不可能的，苏辰然只要发现他不在就会闹，对现在精神状态还不稳定的苏辰然，他不敢冒险。
　　“我家老头又不是卖游戏舱找他干吗？”陶玮鸿很不乐意，苏辰然要是不能上游戏的话，那他就要跟唐飞皓去准备婚礼，毕竟还有很多事呢。罗昱声音有些微怒，说“你把飞皓给我叫出游戏，叫他给你钱，去买个然能用的游戏舱，明白不！再没见过比你更笨的人！！”
　　什麽意思，居然骂他笨！挂了电话後陶玮鸿把唐飞皓拽出游戏，含著十分怒气的说“拿钱，罗昱那个王八蛋叫我去给他买游戏舱，还说什麽他家的坏了，小然玩不成。我是他佣人吗，非得叫我去，还说找我家老爷子买，我家老头是卖东西的吗！！！”
　　“小然进不了游戏？”唐飞皓用的是游戏舱，陶玮鸿也是一样，他本来是用头盔的，唐飞皓打著头盔玩游戏太累的旗号硬是给他换成了游戏舱。每次两人出了游戏，赤裸相对，那就不知道要干点什麽了。这次也一样，唐飞皓的眼睛直盯著陶玮鸿那细致的肌肤打转。看这身材多好，不胖不瘦，也没什麽肌肉，摸起来更舒服。完全没去注意听陶玮鸿说什麽。
　　陶玮鸿一脚踹到半坐著的唐飞皓的脸上，下身全被看个透彻，说“罗昱说他家的游戏舱坏了，叫你给我钱，然後我去找我老爷子买个去！”
　　“坏了？不可能呀，就算真坏了也不会再买新的，直接送到游戏公司，或者叫他们去他家修理就可以了。”唐飞皓很是疑惑，就凭那游戏舱的价格也不能说是坏了就换新的，而且还有质量保证的，可以免费退换。唐飞皓的脑袋灵光一闪，想起苏辰然目前的状态，忙问“他还说些什麽，是说游戏不让小然进入吗？”
　　“没呀，他说游戏舱不让小然进去，叫我找我家老爷子买个小然能玩的……”陶玮鸿重复了下罗昱的话才发现问题的所在，他说呢，他家老爷子只是跟游戏公司有点关系，又不是卖游戏的，干吗买个游戏舱还要麻烦他老爷子。罗昱能买的起游戏舱肯定不会说是为了便宜点走後门的，而是苏辰然。不是游戏舱坏了，是苏辰然不被允许进入游戏。
　　忙拨通老爷子的电话，询问情况，这一问才知道，如果精神状态有异常的人会被拒绝进入游戏的。这可怎麽办，游戏规定不让苏辰然进去，他们也没办法呀，再买几个游戏舱都是一样的。陶老爷子是谁呀，精明的很，直接问陶玮鸿说“是不是小然想要上游戏玩，被赶下来了。”
　　“大概吧，罗昱没说清楚，光说叫我找你买一台小然能进去玩的游戏舱。”陶玮鸿如实的回禀他家老爷子。陶老爷子最後给了他一个号码，叫陶玮鸿打电话去找人，他就不管了，直接挂电话。
　　连名字都没光给个号码，谁知道那人是干吗的，陶玮鸿瞅著那一排数字发呆。唐飞皓拿过便条，拨通电话，直接报名说“我是唐飞皓，想订购一台比较特别的游戏舱，请问你哪位。”
　　“我这不管订购的事。”接电话的人是萧轩奕，也就是游戏中的夜灼，他刚好没上游戏，在公司处理事物。唐飞皓的这通电话让他觉得莫名其妙，唐飞皓这个人他知道，但是两个人没什麽接触，为什麽会平白给他打电话？被拒绝的唐飞皓也没觉得什麽不好意思，继续说道“是这样，我有一个朋友精神有点异常，按照游戏规定是无法进入游戏的，想找你们开通下。”
　　“精神异常？”萧轩奕失声的重复一遍，他知道的玩家精神异常的只有一个，苏辰然。他想起来，唐飞皓和罗昱两个是好友，那这样的话，唐飞皓应该就是……
　　“你是皇族龙飞吧，我是萧轩奕，也是游戏中的夜灼，我的电话应该是陶老爷子给你的吧。”如果唐飞皓就是皇族龙飞，那他的电话一准是陶老爷子给的。以龙飞和花蝴蝶的熟悉程度，找陶老爷子帮忙是正常的。萧轩奕并不知道陶玮鸿和苏辰然两个是好朋友，而苏辰然还是陶老爷子看大的。
　　“你是夜灼呀，那就好办了，刚才罗昱，哦，云海无涯打电话过来说小然，就是你的那个主人，雪珀，无法登陆游戏，让我找老爷子帮忙，老爷子就把你的电话给我们了。”唐飞皓比较客气的阐述下他为什麽会绕弯绕到这来，说实在的，他和萧轩奕不很熟悉，也不清楚萧轩奕也在游戏中玩，居然是苏辰然的那个魔宠夜灼。
　　找到熟人这事就好办多了，其实本来唐飞皓找高层也不是不可以，但是顾及苏辰然的状况他们都不想让太多人知道，所以才会找陶老爷子帮忙。现在遇见了萧轩奕，唐飞皓含含糊糊的介绍下苏辰然的大概问题。萧轩奕直接摊明了他清楚苏辰然精神异常的问题，并答应尽快解决。
　　放下电话，萧轩奕叫人用特权调出苏辰然的登陆记录，大多都是两个多月前的，和今天的。萧轩奕注意到两个月前最後一次是因为精神状况不稳定而被强制下线，大年初一，他是在初六的时候看到罗昱接走苏辰然的。
　　而这一次显示是脑波处於异常状态，不能登陆，这是游戏公司为了避免疲劳过度或是玩家承受什麽刺激而出现异常导致身体问题，硬性规定的。规矩都是人定的，游戏公司还是他家开的，让苏辰然进游戏还不是一句话的问题。
　　当然萧轩奕也不能任意下决断，拨通唐飞皓的电话，要求去见苏辰然一次，确定苏辰然的状况属於稳定类型的才可以走後门。一般来说精神异常的人是不可能玩游戏的，失去自控能力的人是很危险的，即使在游戏中，如果对他人造成不可磨灭的危害就麻烦了。这就需要得到罗昱的保证，毕竟罗昱现在是苏辰然的监护人。
　　萧轩奕去见苏辰然和罗昱的时候已经是第二天了，崭新的游戏舱被安装工人搬进罗昱家的娱乐室，苏辰然被两个值班的小护士推过去看安装过程。萧轩奕找罗昱谈苏辰然的问题。
　　“他现在过的怎麽样？”萧轩奕望著不时回头来确定罗昱在不在的苏辰然，问到。罗昱看看萧轩奕说“还可以，跟个孩子一样，现在过的也比较开心。”
　　“他的病……医生有说什麽没……”萧轩奕也不知道自己该不该问这个问题，可是他必须了解情况，为公为私都有。罗昱故意装做不知道萧轩奕问的是哪种，回答说“他的腿要明年才能完全恢复，他也比较配合，吃药打针都很听话。”
　　“我说的是他精神上的问题！”萧轩奕见罗昱故意避开他的问题，有些发火，在他认为得了这种病就应该及时治疗。可是他曾经在六院打听过，罗昱带苏辰然走的时候没有开任何药品。而他没也听说过罗昱去找过哪知名的专家来帮苏辰然诊断。罗昱到底想怎麽样对待苏辰然，竟然连这麽重的病都不看，任其发展。
　　“他没病，只有腿受伤，我希望你不要在我家乱说话！也别在游戏中胡说八道！！”罗昱拉下脸警告萧轩奕。苏辰然没有病，他只是回到童年而已。这是一直确立在罗昱心中的想法，不是说他自欺欺人，而是他明白苏辰然的病不是靠药物就能解决的，而是一个心结。
　　在接苏辰然的那次，罗昱察觉到苏辰然对某些话很敏感，因为当他愤怒的喝斥医生说苏辰然没病的时候，苏辰然的波动非常大。从混乱的发狂到安静，那只代表一件事，苏辰然的心结或许就跟那句话有关。心结是最难解开的，可是在不经意的时候，哪句话或者哪件事触动了苏辰然，他可能就可以恢复。
　　当然，也可能是相反，哪句话说错了，看到不该看的事，或许苏辰然会变得更加疯狂。所以罗昱要尽量阻止所有不利於苏辰然的事发生，他想要苏辰然快乐，开心，哪怕一辈子都是目前的状态，那至少苏辰然不必再烦恼，不用将自己沈浸在哀伤中。
　　71
　　安装好游戏舱後萧轩奕就离开罗昱家，他不忍见苏辰然那种状似天真的模样，毕竟，曾经是一个好好的人，却变成这种样子。他不能理解罗昱为什麽要坚持说苏辰然没病，而且还不找医生治疗。如果，如果是他在照顾苏辰然的话，一定请最好的专家来诊治，让苏辰然尽早恢复如初。可惜他不明白的是，并非所有的病都可以医生透过来治好。
　　再次出现在游戏中的苏辰然，明显就是个宝，招不得，碰不得。得到苏辰然和云海无涯上线的消息後，花锦如梦等几个闲人，还有苏瑜若和言斯斐，都跑到魔教在长安的那座小楼中聚集。苏辰然虽然有明显的异常，一直躲在云海无涯身後，并不和花锦如梦他们搭腔，好在那几个都见怪不怪了。以前的时候苏辰然也就只亲近云海无涯一个，顶多和自己妹妹说几句话，所以他们都没怎麽在意。
　　问起云海无涯和苏辰然为什麽长期不上线的原因，云海无涯也只是说苏辰然因为腿二次意外受伤，所以精神不太好，让他们不要过多打扰苏辰然。对於为什麽两人同时消失，没人去多问，早在先前就看出两个人有问题，也多少猜测到俩人怕是已经同居在一起了。
　　也没有人去冒失的问，你们是不是同性恋之类的话，没多大意义，那毕竟是他们俩的事，人家乐意外人管那麽多干吗。花锦如梦等几个又是和云海无涯交好的朋友，当然他们的相识是在游戏中，现实里喝过几次酒，彼此都很欣赏，所以也不会肤浅的因为云海无涯和苏辰然跟他们不同类而有歧视。
　　一夥人开心的闹了会，聊下两个多月中游戏里发生的事情，说著说著说到陶玮鸿和龙飞的婚事。这件事可在永恒中起了不小的风波。因为龙飞早就声明他是魔教中人，还是长老一级别的，而陶玮鸿是娥眉的掌门。这黑白对立两不相容的事就在游戏中掀开了争斗的序幕。
　　白道，其实是很多无聊的人士，纷纷要求陶玮鸿交出掌门之位，退出娥眉。因为魔教的出现，有许多原本是白道弟子的玩家加入魔教，白道玩家予以其的惩罚就是，令其所属门派将其逐出本门派，追杀。这个门派追杀令和逐弟子出该门派都是由掌门来做的。
　　但是陶玮鸿他自己就是娥眉的掌门，当然不可能驱逐自己吧。娥眉派的一些有心想要登上掌门之位，但是实力不足，和那些害怕魔教扩大的有心人就借此机会来闹腾。由於陶玮鸿并未声明自己已加入魔教，和魔教的名单也没他的名字，众人的矛头就指向他不该和魔教中人成婚，勾结一起。
　　陶玮鸿那个怒呀，大声吼叫“老子他XX的是妖碍著他们什麽事了，妖就不能在游戏里结婚吗！他们谁敢说游戏里结婚的全是女的没妖的！不就看老子是娥眉掌门不顺眼吗！！老子还就偏不让了呢，有本事就来抢好了！”
　　说让人来抢他的这个位置，谈何容易，任何玩家一旦在游戏中担任职务，便会学到相关的技能，负责其任务。也就是说陶玮鸿在娥眉就是负责指点门下玩家弟子功夫的教头，单挑谁能打得过他，除非是和他同级的掌门一类人物。
　　听到陶玮鸿骂粗口，龙飞小指头一翘，比画个来的样式，陶玮鸿就颠颠的跑过去问龙飞“干吗？”
　　“怎麽又骂人了，光系统禁言还不够你改的呀。要不是你整天左一个老子右一个老子，谁会知道你是个妖。”龙飞显然对陶玮鸿的乖顺很满意，笑吟吟的训斥陶玮鸿一下，让他长点记性。
　　“我不是气的嘛，我不退出娥眉，那群垃圾就骂我是人妖，还说你娶我怪恶心的，你都不生气吗？”陶玮鸿不大乐意，他这几天没少被人骂，骂别的也就算了，连龙飞和他一起骂，那话难听的让他都不想学。龙飞见陶玮鸿如此不满，更乐了，说“我气呀，但是如果我表现出来不正如了那夥人的意了，所以我不气，等回来我们去抄了他们的窝。”
　　龙飞这人绝对比陶玮鸿阴狠，谁骂他，嘲笑他，给他使绊子，他全记在心里。因为他是长老所以他有权发布任务，而且他也有实力给出丰厚的奖赏，所以，谁该怎麽倒霉他都算计著呢。陶玮鸿和龙飞这一对在甜蜜，其他人都在唠嗑，苏辰然满是迷茫突然对云海无涯说“……有个……叫朱……虞……的……人找我……”
　　“朱虞？”云海无涯想起他应该去找青衍那几个人说下，苏辰然在游戏中没几个朋友，认识的都是熟人，而且基本都知道他的病情，云海无涯也不用担心会有谁说错话什麽的。可是朱虞那几个他就没办法控制了，必须找他相告下苏辰然的事，而且苏辰然目前的状态也不适合处理仙师府的事物。
　　“那我陪你回去一趟，看看他要做什麽。”云海无涯站起身，准备陪苏辰然离开。花锦如梦猛的想起来，赶忙说“云海，最近游戏中出了不少玩祈仙的，因为有不少任务都是和祈仙有关的，不过那些人级别太低，你有空带雪珀跟我们一起把任务做下吧。”
　　“恩？什麽时候出现的任务？”云海无涯有些疑惑，问花锦如梦。龙飞插口道“早就有了，以前不知道是需要找玩祈仙的玩家才能解决，绕了不少圈子，最後也不知道是谁打听出来是要找祈仙的，然後发在网上了。不过因为一直没有高级别的祈仙出现，到现在那些任务还是个谜。”
　　“你自己看吧，要是他能去就试试，不行的话就算了，我们城里有几个玩家已经删号重练祈仙了，估计要不了多久就可以用的。”龙飞是清楚苏辰然身体状况的，所以他没为难云海无涯。祈仙并不难练，在最初阶段只要在村子里呆上一定的时间，得到村中长老的信任传授相关技能，做完发布的任务，再出村修炼就可以了。这主考验玩家的耐性如何，毕竟这个职业主要就是靠磨时间磨出来的。
　　象皇族傲翔那些最开始玩祈仙的人，都是凭借以前的游戏经验，不知道祈仙和别的职业的不同，光注意升级了，结果就被淘汰出局。苏辰然完全是误打误撞蒙上的，他本来就是借游戏散心的，所以在什麽地方都无所谓，而做那些任务都是顺便。结果族长对他的好感一路猛升，未到85级便让他挂上仙师的头衔，把长安的府邸也交给他管理。
　　“再说吧，我们这次上来就是想看看你和花蝴蝶的婚礼，还有雪珀太久没见紫琏和碧昔，想她们了。”云海无涯怎麽可能会让苏辰然去冒险，谁知道会出什麽意外。正在玩耍的紫琏和碧昔俩听到云海无涯提起她们，都看下云海无涯，然後哭丧著脸找苏辰然。
　　“雪哥哥，你不会这次一走又好长时间不回来了吧，琏儿自己一个人好可怜的。”紫琏这两个月在宠物空间中已经修炼成人身，可惜是个七、八岁的娃娃，小了点，不过很可爱，尤其是一哭一闹的时候。碧昔到没什麽变化，还是十四、五岁的模样，却跟紫琏一起哭闹，说“主人哥哥坏，碧昔也是一个人在簪子里修炼，碧昔已经很厉害了，再有坏蛋，主人哥哥不用害怕，碧昔会打跑他们的。”
　　苏辰然对紫琏和碧昔说的话没什麽反应，应该说他不知道该如何反应，但是看著两个可爱的娃娃哭的那麽凄惨，他只能求助的看著云海无涯。云海无涯出声安抚那俩个小丫头，说“别闹了，你们再哭，我以後就不叫你们雪哥哥上来了。”
　　威胁是很有效果的，刚还在哭的两个小丫头，立即止住了泪水，可怜兮兮的望著云海无涯。对於这两个只会吃，又爱玩的小丫头，云海无涯其实还算是放心，因为他们跟现在的苏辰然搁在一起，就是三个小孩子。小孩子能做什麽，玩呀，苏辰然还是很喜欢和紫琏还有碧昔一起玩。那俩是没心机，他是混沌一片，想不起来心机那是什麽东西，一起玩的不累。
　　“好了，我们先去你雪哥哥的府上，看看你们朱哥哥找你们雪哥哥有什麽事，然後我们再去大吃一顿好不好。”云海无涯说到吃，紫琏和碧昔都猛点头，苏辰然看著好玩，也跟著点头。
　　云海无涯带著苏辰然他们离开，花锦如梦低声问龙飞说“雪珀他是不是有什麽问题，看著怎麽不大对劲？”
　　花锦如梦这麽一说，一刻辉煌也跟著嚷嚷起来说“是呀，看起来人有点呆，还象个小孩子。虽然他以前就爱腻著云海，但是没象现在这样，连话都不说几句。”
　　“就是，奇怪的很，想让他帮忙完下任务都不出声，等别的祈仙练到85还不知道要什麽时候呢，他都已经85了。现成的不用偏要等，好歹那时候我们也带过他，小忙都不帮。”没心眼的仙龙傲雪小声的抱怨，刚才花锦如梦提起来要让苏辰然帮忙被云海无涯给拒绝了，他一直都挺不乐意的。
　　“你们少胡说八道，不就是完个任务嘛，有什麽好抱怨的，如果我哥不上线，你们还不做了吗！！”一直跟言斯斐低语的苏瑜若一听有人谈论起她哥，立即不满。被顶回来的一刻辉煌讪讪的说“我又没说你哥的坏话，你急什麽呀。”
　　聪明点的立即都装做忙别的事情，不再插言，苏瑜若的好友，梦舞轻愁连忙劝住苏瑜若，对被苏瑜若顶个红脸的仙龙傲雪说“雪珀哥哥身体还没养好，只能上线一小会，那些任务都要做很长时间的，当然没办法胜任了，你们也不想任务做到一半他就下线休息吧。”
　　“我就说说……”仙龙傲雪也就一时情急，被梦舞轻愁一说，想想也是，有不少任务都是要连著上一两天的。看苏辰然那副柔弱的样子，怕是能上来玩半天就不错了。仙龙傲雪是个直性的人，错了就自觉认错，对苏瑜若说“对不起，我不是有意抱怨的，真的是急了点，你哥他还是养好身体为主，游戏都是次要的。”
　　苏瑜若悲切的扫仙龙傲雪一眼，还有其他的几个人，他们都不知道，都不知道她的哥哥曾经承受过多少苦，直到现在还……如果这种事情可以替代的话，她愿意帮苏辰然分担一半，也不想看到如今的苏辰然。傻傻的，虽然没有忧愁，可是……没有了喜怒哀乐，没有了思维幻想，又怎麽算是一个活人。
　　72
　　云海无涯带著苏辰然还有紫琏和碧昔并没有直接回仙师府去找朱虞，而是先去了长安最好的酒楼吃饭。云海无涯带苏辰然进游戏的目的就是来玩的，对於朱虞的召唤，云海无涯不太想去理睬。朱虞找苏辰然的理由就跟他的下属找他是一样的，无非是因为他们两个多月没上游戏，而要处理在游戏中的事务而已。
　　找个包间，看著和两个小妖精玩的苏辰然，云海无涯心想著一定要找皇甫瑞扬一次，让皇甫瑞扬把苏辰然所有的信息什麽的都转到他这里来，避免苏辰然接到一些不该听的私聊。苏辰然在游戏里虽然没什麽朋友，认识的人他大多也都认识，可是对一些莫名其妙的信件还是防不胜防。
　　毕竟苏辰然是永恒中唯一一个达到85级的祈仙，目前出现的很多任务都是要祈仙协助完成的，除了龙飞他们想让苏辰然帮忙外，还有不少不认识的人。刚上线的时候，苏辰然就收到一大堆的信件，好在永恒的信件是由驿站送出的，云海无涯能够抢先在苏辰然之前把信都夺过去。
　　可是如果玩家情愿花一两银子用私聊来找苏辰然的话，他就没有任何办法阻止了，这就是他为什麽想找皇甫瑞扬把苏辰然的私聊转移到他那的理由。他不能让苏辰然受到一点伤害，玩游戏玩多了，游戏里什麽样的人都见过。以苏辰然目前的状态肯定是不能参与任何任务的，让苏辰然自己去拒绝的话，可能会有些玩家被拒绝後发些不堪入目的话语回苏辰然。
　　现在的苏辰然是分不清哪些话用理会哪些话当耳旁风，听过就算。怕苏辰然什麽话都听进去就麻烦了，万一哪句不对，引起苏辰然的心魔，让病情更加严重，那後果可是无人能够承担的。
　　云海无涯千防万防，就是没想到有人会在他的地盘内，长安的大街上，找他的麻烦。对，是找他，而不是苏辰然。刚出酒楼，云海无涯和苏辰然被十几号人围上，看架势是专门在此地等候的。为首的是一位青城弟子，还有个武当的道士以及一位身穿轻盔武将打扮的男子。
　　这三个人显然是狂的不得了，仗著身後有十几个人撑腰吧，毕竟云海无涯他们加上俩小妖怪才四个人，而云海无涯的武功被废的事早就是人尽皆知。那个青城派的男弟子装模作样的拿把扇子在手中摇晃，这和他的那身轻便的青衣以及背後别著的宝剑极其不配，那人却丝毫没有感觉，晃动著的扇子“唰”的一收，横在云海无涯面前，挡住去路。
　　“永恒曾经的排名第一，之後却象缩头乌龟般躲藏起来不上线的云海无涯，你现在进游戏是不是该履行您的职责，把皇朝大将军的职务让出来吧。”那个青城派弟子脸上挂著自以为很潇洒的笑容，拦住云海无涯罗罗嗦嗦的说了一堆。云海无涯眉头一皱，怎麽随地就冒出只苍蝇来。
　　云海无涯的劣势就在於他的内力全消，而他外家功夫不怎麽样，就算再强能比的过少林弟子吗？还有一个累赘，苏辰然。云海无涯不想让任何人惊扰了苏辰然，所以他能做的事只有息事宁人，给龙飞等人发了个紧急的求助信息後，云海无涯客气的对那些人说“你们想要职务就去申请，这些我不当家。”
　　说完云海无涯半搂著苏辰然就想快速离开这是非之地，可惜没人让，那些人的目的不单单是想让云海无涯让出大将军的职务，还有一点就是找茬，杀掉云海无涯。谁让云海无涯是魔教仅次教主的魔君，苏辰然的这个圣使到是没暴露，而且他们也不知道云海无涯身旁的那个长的虽然非常俊秀，但是看起来有些呆呆的男子就是他们百般寻觅的祈仙。
　　“想跑，那有那麽容易，你可别忘了你是魔教的，我们杀你是替天行道！”武当的小娃娃显然是没什麽耐性，话还没说完，剑已经拔出来朝云海无涯刺过去。云海无涯虽然内力没了，可身法和轻功没丢，一个闪身躲过去。前面既然没了通路，那退回去如何。云海无涯拉著苏辰然转身想要进酒楼，如果进了包间，任凭那些人再多也无法冲进去，等到他们一来，就算解围了。
　　刚一脚踏上酒楼的门槛，本坐在那儿吃饭喝酒的人站出二十多号来，堵在云海无涯和苏辰然，显然是早有准备。云海无涯回想他带苏辰然来吃饭的时候留意过，那时候都是正经吃饭的人，并没有这麽多看起来就是不善的人。应该是看到他到酒楼才过来的，为什麽他没有注意到这些异常，平白让苏辰然随他遭罪。
　　没有退路，想走又脱不了身，云海无涯从没有过象现在这样窝囊的一刻，曾经他风光的时候从未有人会不知趣的招惹他，不单因为他是永恒唯一一个有大将军称号的人，也因为他的功夫不是一般人打的过的，所以不会有人傻得撞上他的枪头。可现在……虎落平阳被犬欺，看来这两个月有不少新势力崛起，竟然狂傲到来惹他！
　　忽听见有人不阴不阳的说“你们在这闹事也不怕云海无涯发威叫来长安的护卫军吗，毕竟他还是皇城的守卫大将军，随便找个理由关你们十天半月是不成问题的。”
　　云海无涯看过去，心底暗叫糟糕，从东面又来了百十号人，杀气重重，明显是冲著他来的。四周围观的人也多起来，却没有一个人有心过来帮云海无涯，只是有苏辰然紧紧抓住云海无涯，生怕一丢手云海无涯就会消失。
　　“云海无涯，今天难得碰到你，我们俩来比试下，看谁更适合长安守将的职务吧。”那个武将打扮的人摸出一把大刀朝云海无涯劈过去，云海无涯慌忙躲避开，可是身旁有个苏辰然，他又能躲哪，硬生生的用胳膊挡下了那一刀。
　　云海无涯在之前的攻击中就陷入战斗状态，无法下线，可是以他目前的状态就算加上碧昔都无法保的住苏辰然的安全。云海无涯狠狠心，把苏辰然朝碧昔那儿一推，对苏辰然密语道“然，立刻退出游戏。”
　　碧昔还算聪明，明白云海无涯的意图，挺到苏辰然前面挡住苏辰然。连小小的紫琏都知道形势不好，围住苏辰然，不让任何人伤害苏辰然。到是苏辰然自己却很迷茫分不清状况，呆呆的问云海无涯说“退……出……游戏？”
　　他不明白玩的好好的为什麽要离开，而且云海无涯为什麽不和他一起离开呢？苏辰然的问话立即让所有人把矛头指向他，虽然没人认识苏辰然，也不知道他就是以前那个整天和云海无涯混在一起的小祈仙。但是既然云海无涯会让他退出游戏，那就是害怕他们伤害到他，那就是说，这人是云海无涯的朋友。
　　有的人眼睛已经在发亮了，正愁不好牵制云海无涯呢，如今有个现成的，怎麽可能会让苏辰然溜掉。几乎同一时间，几条影子都开始向苏辰然攻击过去。在游戏中想让人无法下线的方法最常见的就是让玩家陷入战斗状态，这也是最便捷的手段。
　　即使有碧昔和紫琏俩拼命的抵挡，还是露出一丝的空隙让一个使剑的人刺中苏辰然，激活了苏辰然的战斗状态，暂时无法下线。云海无涯的双眼血红，不要命的冲到苏辰然身旁，用身体挡下其余的几下攻击。血花在苏辰然的眼前盛开，绽放在云海无涯的躯体之上。
　　云海无涯有些後悔，他没想到看似和平的游戏竟然还会有如此恶劣的斗殴，他是不是不该把苏辰然带进游戏。因为他忘了，他不再是那个能够把苏辰然保护在身後的云海无涯，而是一个比一般的玩家还不如的人，一个没了内力的侠客，又怎麽称的上侠客呢。
　　“宇鞅、炫琰，我需要你们的帮助，能立刻到我身边吗？或者是调动长安的兵马到城北西街的香满楼。”云海无涯咬著牙暗中呼唤宇鞅和炫琰，他只是抱著一丝的希望来呼唤他们俩的，没有奢望能听到他们的答覆。云海无涯是有权限调动长安的NPC兵马，起先没有用并非是他自视甚高，也不是那些人的话激的他不用。而是身为他副将的真人NPC不在线，想调动兵马除非他自己到兵部，否则他无法使用他的权利。
　　对於云海无涯来说，苏辰然是最重要的，不让苏辰然受到一点伤害才是他的最终目的。其它的面子，骨气都算不得什麽。好在宇鞅和炫琰的回覆来的很快，宇鞅对云海无涯说“主人，你可以直接呼唤我们，我们会出现在你面前的。”
　　宇鞅和炫琰俩既云海无涯的宠，又算是部下，他们与宠的区别就在於这俩人无法收到宠物空间的。两个人是鬼将，在云海无涯不上线的情况下依旧在游戏中，当初云海无涯和苏辰然去蓬莱的时候就把那俩人留在将军府，两人也可以调动所属於云海无涯的兵马。
　　只是两人云海无涯的NPC副将不同，没有内线联系方式，云海无涯只是报著侥幸的心态用游戏中对宠的心电感应来呼唤两人，却真的有回答。得到回复的云海无涯立刻呼唤了宇鞅和炫琰的名字，可在他出口之前，他听到苏辰然的声音，似绝望的喊著“夜灼──”
　　天，似乎在瞬间变了颜色，乌云密布，雷电夹杂在其中。一身漆黑的夜灼，冰冷的双眼，冷冽的表情。额头上显现出平常都隐藏起来的咒符，只是那金色的花纹有些泛红。云海无涯没有看到苏辰然的额头也出现了变化，出现了和夜灼同样的花纹，那花纹，红的象是在滴血。
　　云海无涯想要豁出性命去保护苏辰然，可苏辰然又未尝不想保护他呢，有谁会忍心见自己最爱的人在自己眼前受伤，即使那人是懵懂未知的苏辰然。想要保护云海无涯的信念在苏辰然心中立起来，可他要怎麽去保护云海无涯，挡在云海无涯前面去挨刀吗？
　　不，这样的话云海无涯会更伤心的，混沌中出现一丝清明，苏辰然不明白为什麽他会怎麽认为。但是他就知道，这个为他受伤的人会心痛的，因为这人舍不得自己受到一点伤害，才为自己挡住攻击的。那他又有什麽办法来保护这个人，因为被攻击而系统发出的提示声唤醒他，这是游戏，那就用游戏中的方式来回报那些攻击他的人。
　　叫出系统面板，苏辰然没有找到攻击的招式，却看到宠的那一栏中显示的，魔宠，夜灼。不知道为什麽，苏辰然想到了夜灼的那张桀骜不驯的面容，张狂且自大的对他说过，如果被人欺负的话，就呼唤他，他可以帮他解围，因为他是他的宠，为主人尽义务，那是应该的。那如果把眼前的人都杀了呢？
　　鲜红的血液让苏辰然想起他曾经被杀时的不甘，以及那时候的愤恨。他，曾经被一群人杀了十几次，那次，他失去了紫琏。这次，这次一定不会再和那次一样，不会让愧疚、不甘填满他，无论要他付出什麽代价。

　　网游之祈仙 073-075

　　73
　　龙飞他们赶到的时候，酒楼前已是堆满了死伤的玩家，就连不少看热闹的玩家都没有幸免。完全由电脑控制操作的夜灼没有自我的分辨能力，承受著苏辰然所有的愤怒，奋力的杀戮，将所有出现在他面前的人杀尽。宇鞅和炫琰显然比夜灼理智的多，只攻击对他们和云海无涯还有苏辰然有恶意的玩家。
　　挑衅的玩家所剩无几，见到皇族龙飞带著几十个人赶来，匆忙逃离现场。对於那些在地上挺尸的玩家，龙飞让皇族夜翼把那些人的惨状和脸都拍下来，准备通缉。苏瑜若更是气的跳脚，第一个念头就是想骂没有保护好苏辰然的云海无涯。可是看到满身是血的云海无涯几乎晕厥在苏辰然怀里，她知趣的合上嘴，把怒气发泄到那些被打伤和龙飞争吵的看热闹的玩家身上。
　　因为夜灼的攻击，不少无辜的玩家受伤甚至送命，在看到苏瑜若他们到来後，苏辰然才叫夜灼停止攻势，那些玩家就开始不依不饶的讨债，找龙飞理论。有的玩家帮同伴复活後便一起斥骂起苏辰然，他们只是在一旁看热闹，凭什麽就无辜被杀，死掉的经验和经受死亡的痛苦，问苏辰然和龙飞准备怎麽办。
　　苏辰然一声不吭，依旧紧紧的抓著云海无涯，不让任何人靠近，一刻辉煌想要帮云海无涯治疗伤势都不能。苏瑜若真正的怒了，她看出苏辰然的异常，和平常不同，是受了极大的刺激。生怕苏辰然会发作发疯，苏瑜若一边安抚苏辰然，对苏辰然说“哥，已经没事了，你手松松，让辉煌把药喂云海哥哥吃下，再治疗下就没事了。”
　　见苏辰然听到她的话手有些松动，忙叫一刻辉煌过去，转身冲著那些纠缠不休的玩家就骂开了“你们死了活该，谁让你们看热闹的！我哥被欺负的时候你们还有心看热闹！！杀你们是白杀，滚！再不滚，我也杀你们一遍！！！！”
　　苏瑜若一身苗女的打扮，有明眼的人已经想到她就是魔教的圣女，悄然离开。可依旧有不少不长眼的，仗著人多找事，一个女朋友被杀的崆峒派弟子拔出剑指著苏瑜若说“长安是讲理的地方，你们随便乱杀人还有理了，我们只是路过，还没闹清楚发生什麽事就被杀了，找你们理论有什麽错，别以为你们人多级别高就可以随便欺负人！！”
　　“就是，别以为是长安的守将就能乱杀人，要不让我们杀你们一次杀回来！”一见有人出头，其他人也都壮起胆，取出武器把龙飞、苏瑜若还有苏辰然和云海无涯包围起来。夜灼没有苏辰然的命令只是低头垂目站在苏辰然身旁，只要没人攻击苏辰然，他便不会随意出手。宇鞅和炫琰也同样站著，没有出手的意思。这三个人方才的表现不少玩家都看见了，现在还是心有余悸，可三个人不动，让他们底气足了不少。
　　也有玩家对这三个人感到奇异，在游戏中可是头一次看到如此厉害的宠，一击之下成片的死伤。尤其是夜灼，一出手连躲避的余地都没有，还没看清楚怎麽回事，人已经躺在地上。这样的伤害力就连号称永恒第一的回首往事都无法达到，堪比终极BOSS。
　　在游戏中，宠物的能力都是有限制的，不可能超过玩家太多。但是夜灼明显和玩家不是一个等级，实在是太厉害了，这样有违游戏规则，有好事者偷偷把夜灼方才的攻击画面传发给GM，要求给他们一个公道。这些在暗地的动作，苏辰然他们不知道，苏辰然唯一关心的就是云海无涯。
　　经过一刻辉煌的治疗，云海无涯总算是缓过气来，他不想和那些无聊的玩家争吵，他担心苏辰然会有什麽变化，可是又不能在大街上下线。但是他们又被玩家围的走不出去，云海无涯焦急的看向苏辰然，发现苏辰然不同与以前的那种呆呆的模样，而是专注的凝视他，仿佛外界的一切都不存在，能看到的只有他。苏辰然，终於有了类似“活人”的感觉，云海无涯露出个笑容，对苏辰然说“然，我没事，你不必这麽紧张。”
　　苏辰然的眼泪落下来，那一刻，所有熟悉苏辰然病情的人都有种错觉，苏辰然恢复正常了。苏瑜若顾不得和那些玩家吵闹，冲过来扑到苏辰然身上，抱著苏辰然呜咽道“哥，哥，你没事了，你好了吗。”
　　对於苏瑜若突然的举动，周围的玩家都诧异的安静下来，没人明白这是为什麽。一刻辉煌他们还以为苏瑜若问的是苏辰然有没有受到惊吓的意思，也就没怎麽在意。那些不了解状况的玩家也就安静了片刻，随即又闹起来。苏辰然怔怔的看著这个苗装女子在自己身上哭泣，他有那麽个印象，这是他的妹妹在游戏中的造型。
　　可是他对这个妹妹很生疏，他心中一直向的念的人，不是她，是……望著坐在地上的云海无涯，苏辰然厌恶的打开苏瑜若抱住他的手，拉起云海无涯，他要离开这里，他不想看见这些陌生人，或是仅仅只是有点熟悉的人。似乎感应到主人心里所想的夜灼抬起头，周身布满杀气，冰冷的目光扫过挡住他们去路的玩家。
　　所有闹事的玩家再次安静下来，对於夜灼方才的杀戮他们还记忆犹新，周围地面上，墙上的血迹还未干，自觉的让出一条路来以便夜灼通过。夜灼大步的走在前面，苏辰然拽著云海无涯半跑的冲在夜灼身後，他脑海中只有一个念头，带云海无涯离开这里。
　　身体上的伤口还没包扎完毕，云海无涯硬咬著牙随著苏辰然离开人群，去向没有目的地的前方。龙飞他们则是担心的跟在後面，等他们都安然的离开後，有的玩家才迷过神来，想追却害怕夜灼的攻势。为什麽那个看起来很柔弱无用的男子会有那麽厉害的一个宠，不少玩家等待著游戏公司的回复，这却不是一时半会能够给他们应答的。
　　盲目奔跑，逐渐远离人群，到玩家罕至的皇宫附近苏辰然才停下脚步。看著一茬一茬巡视过的守卫，苏辰然放下心来，云海无涯的衣服已被自身的血染的鲜红，疼痛的感觉让他不自觉的大喘著粗气，勉强坚持著战立在苏辰然面前。苏辰然看著伤痕累累的云海无涯，眼泪又落了下来。
　　云海无涯伸出手抚摸上苏辰然的脸，他很开心，也同样愧疚。开心是因为苏辰然终於有了不一样的表情，会哭了。愧疚的是因为他的疏忽让苏辰然受到了伤害，为了他才哭的。紫琏和碧昔两个见苏辰然停下脚步，慌忙帮云海无涯治疗伤势。再次长成人形的紫琏的技能和先前的完全不一样，其中一个就是治疗，使用仙术让伤口愈合。
　　跟过来的一刻辉煌也慌忙想上去帮云海无涯治疗，他是道士，也学有医术，他们这些人出去升级打怪的时候，遇到重伤或死亡都是由一刻辉煌治疗和复活的。当然，清醒时的苏辰然也会医术，只是现在全部忘记了。但是苏辰然却不让一刻辉煌接近，他防备任何人，在他脑海中还记得那些找事的玩家伤害云海无涯的那一幕。他分辨不出谁好谁坏，单一的敌视玩家，包括他感到熟悉的人。
　　“哥。”苏瑜若跑过来想要靠近苏辰然，被夜灼一剑挡开，苏瑜若诧异的看向夜灼，才发现现在的夜灼冰冷的象一具机器。而他额头上的刻印变成血红色，和苏辰然头上的刻印相应存在。龙飞拉住苏瑜若低声说“别动，他现在是由电脑控制的，主人的意念是第一位。”
　　“哥不认识我了吗？”苏瑜若扭回头惊恐的看著龙飞，陶玮鸿恨恨的把他那把双连刀戳到地上，说“他XX的，小然本来就不对劲，怎麽还碰到这种事，要知道都是谁，我一定要把他们全杀个遍！！”
　　不对劲？花锦如梦把目光扫向苏辰然，看来事情有问题，苏辰然决不是腿受伤才没玩游戏这麽简单。仙龙傲雪傻乎乎的问龙飞说“雪珀怎麽了？受刺激了？连我们都不认识了吗？”
　　他的意思其实很简单，以为苏辰然是因为被玩家恶意攻击而受到惊吓。可云海无涯却不想让任何人看出苏辰然和平常人不同，轻声问苏辰然说“然，会退出游戏吗？我们离开游戏吧，我们去吃饭休息好吗？”
　　云海无涯在游戏中一般都是叫苏辰然“珀”的，但是突然的变故让他不敢再分开称呼苏辰然，惟恐脑袋犯迷糊的苏辰然分不清楚那个是叫他的。听到云海无涯叫他下线，苏辰然点下头，几秒之後身影便暗淡下来。云海无涯来不及和任何人打招呼，也匆忙退出游戏，留下那几个人呆在原地。
　　摘下游戏头盔，罗昱慌忙打开游戏舱，苏辰然已经瞪大眼睛看著他。眼睛扫过罗昱周身，确定罗昱没有任何伤害後，猛的坐起身，裸著的身体抱住罗昱，硬是把罗昱拉趴在他身上。唇印了上来，狠狠的吻著罗昱，这样的举动让罗昱吃惊。这段时间苏辰然没少以玩闹的态度吻他，可这样近似霸占的深吻却是从来没有过的。
　　连罗昱自己也几乎都认为苏辰然恢复正常了，疯狂的接吻让罗昱无暇去多想，只能回应苏辰然，以相对温柔的吻来回应。苏辰然的吻象是要确定罗昱的存在般，粗鲁且急噪，甚至连牙齿都用上，齿尖的锐利划破了罗昱舌头，血的味道弥漫在两个人的口腔中。
　　不知不觉苏辰然爬出游戏舱，压在罗昱身上，一个几乎全裸，另一个也是衣衫凌乱，两个人滚在地上交缠深吻，任谁看了，都会觉得这俩人在做少儿不宜的事。听到房间有动静而赶来的两个小护士，看到了这一幕，第一反应，离开。
　　没有旁人打扰的苏辰然和罗昱就象是在生命完结前所剩最後一刻那样，舍命的痴缠著。不知道过了多长时间，苏辰然的唇离开罗昱，生疏的亲吻在罗昱，手也胡乱的在乱摸。还来不及反应的罗昱只能任苏辰然在自己身上随意肆虐，等长裤被扒下来的时候，罗昱才浮现一出一个正确的念头，苏辰然想要和他……
　　74
　　神智还不怎麽清明的苏辰然完全依仗著野兽的本能来消解欲望，粗暴的把罗昱压在身下，用两腿的膝盖跪在地面上，半坐在罗昱身上。下身不停磨擦在罗昱腿上，可惜苦於找不到能发泄的地方。在他脑海中似乎有个印象，和现在不太一样，主动的人不是他，是罗昱，所以他不知道该怎麽办。
　　苏辰然投门无路的时候，不经意看到罗昱经他挑逗後贲涨的欲望，把身体朝下挪挪，好奇用手指点上去，再看看自己的，这俩个头根本没发比。苏辰然是越来越好奇，忍不住大下其手，在罗昱的某个私隐的部位乱揉乱捏。
　　罗昱被苏辰然无心的举动逗弄的几乎无法克制住自己的欲望，好在还有一丝的理智，明白在这个什麽辅助工具都没有的游戏间要了苏辰然，是会让苏辰然受伤的。扯下挂在窗户上的布帘，裹自己和苏辰然，就这麽抱著走出门朝二楼自己的卧室冲去。
　　沿途当然是碰到目瞪口呆的小护士，可情欲当头，他也顾不得那两道惊奇的目光了，况且苏辰然还不老实的在他怀里乱动，能忍的住的叫神仙，不是他。从一楼的游戏间绕过客厅，再上楼，经过走廊到罗昱的卧室，才两分锺的路程。却让罗昱倍感煎熬，恨不得立刻把苏辰然按在身下一饱这一年多的禁欲之苦。
　　到了卧室，罗昱用脚把房门拍上，紧走几步，把苏辰然丢到床上，去找先前唐飞皓在苏辰然住进来时，送给他的润滑油。这是唐飞皓害怕罗昱美食当前忍不住饕餮一餐的时候把苏辰然给弄伤了，那时候罗昱还嘲笑唐飞皓说，他又不是唐飞皓这个禽兽，怎麽可能会对茫然无知的苏辰然下手。
　　现在他不想承认男人在欲望当头的时候完全没有理性也不行了，他真的忍耐不住，仅能做的就是避免伤著苏辰然。把润滑油倒在左手手掌中，用身体压住在床上嘻嘻哈哈乱动的苏辰然，双腿卡在苏辰然两腿之间，将苏辰然的腿大大的撑开。
　　想要温柔对待苏辰然的罗昱，仔细且小心的把油涂在苏辰然的下体。可是等不及按部就班慢慢来的苏辰然，决定自己动手，把手放在自己的欲望之端，怎麽舒服怎麽来，口中还不断逸出诱人的呻吟声。这样的景色让罗昱很丢人的喷出鼻血，他从来没有想象过苏辰然竟然还有自渎这一景象，而且还是表演活人秀。
　　罗昱腾出一只手帮苏辰然纾解欲望，另一只手在苏辰然的配合下进去那让人喷血的入口。神智尚未恢复正常的苏辰然在这样yin靡的氛围下做著完全出於本能的动作，却显得那麽纯真无邪，让罗昱都有些不想让自己的欲望去染黑那丝纯洁。
　　帮助苏辰然发泄一次後，罗昱努力克制欲望，想要就此了事，他自己去冲个凉水澡算了。他不想，不想趁苏辰然神智不清的时候要了苏辰然，虽然他本来有这种打算。可是他还有一点点的理智，如果就这麽趁人之危，那等到苏辰然清醒後会不会因此而责怪他，毕竟，苏辰然未曾原谅他，他不想功亏一篑……得到一时，和得到一世相比太渺小。
　　胡乱的用床单擦拭干净苏辰然的身体，把苏辰然用被子包好，罗昱急匆匆的朝浴室走去。本躺好在床上的苏辰然突然扯开被子，想要去抓罗昱，但是重心没掌握好，直接滚下床。罗昱听到声音後慌忙转身，发现苏辰然掉落在地上，忙跑过来抱住苏辰然，问“怎麽了？摔痛了吗？为什麽不好好呆在床上？”
　　“不……你……不要我了……”苏辰然含著眼泪望著罗昱。罗昱被那双带著泪水的眼睛看的心痛，温柔的朝苏辰然笑笑说“怎麽会不要你呢，我只是去洗个澡，要不我把浴室的门开开，让你看的见我。”
　　苏辰然听到罗昱的话才转换成笑容，看看罗昱的脸，再低下头瞅瞅罗昱光著的下身，那贲涨的欲望还挺翘著。苏辰然突然伸出双手，把罗昱死死按在身下，用手扶著罗昱的某个突出的部位，就这麽直接坐上去。罗昱的脑袋一片空白，唯一能感受到的只有身体和身体之间契合处的那种窒息的感觉。
　　根本就没想到过苏辰然会主动把他的欲望之端纳入体内，还会因为寻求快感而自己动起来，罗昱半晌没缓过神。即便是当初和苏辰然在一起的时候，苏辰然都是默默的承受他的爱抚和主动，而被动接受，除非他有要求，苏辰然才会照做，很少自己提出或著把掌控权捏在手中。
　　那时候的苏辰然跟木头差不多，每次情爱都象是罗昱在强迫他一样，只是忍受。这也是为什麽当初罗昱会觉得苏辰然会和他上床不是爱他，而是另有原因。可是现在主动的苏辰然因为情欲上头，显得更加妖娆诱人，什麽顾及和想法都丢到天外去，等哪天苏辰然清醒後指责他，那也要等苏辰然能明白事了才能说的。
　　化身为狼的罗昱早就无法控制，在经过强行压抑後的欲望远比开始的要强烈多，好在之前帮苏辰然扩张过，估计照目前的情形就是没有做事前准备，罗昱也会不记後果的吃了苏辰然，吃的骨头都不剩。卧室内春光一片，几乎丧失理智的罗昱，和一个神智不清的苏辰然，俩人没轻没重的只顾秉性人的最初，最原始的本能。
　　在罗昱家值班的两个小护士从中午一直等到下午，最後无奈只能到大厅继续等候，可惜到晚上换班的时候还没等到罗昱召唤她们给苏辰然喂药。很想继续等待的两个小护士在夜里9点离开罗昱家，再不走她们连车都搭不上了。
　　第二天罗昱是被饿醒的，睡的昏沈的脑袋一时没想起自己头天都做了点什麽，只是本能的去看眼苏辰然。看到苏辰然还在睡觉就没去打扰他，掀开被子准备起身的时候才发现不对，完全清醒过来罗昱，匆忙再去看看苏辰然。
　　“然，然。”想起自己头天兽行的罗昱懊恼的叫著苏辰然，还没忘了摸摸苏辰然的脑袋，看发烧没。罗昱的叫喊声和动作把苏辰然给吵醒，先是双眼迷蒙的看著罗昱，迷糊的小脸突然变的满是委屈，喉咙沙哑的说“痛……”
　　全身上下又酸又痛，睡著的时候还感觉，这一醒就麻烦了。苏辰然的两只眼睛充满了水雾，这可让罗昱受了不小的惊吓，急忙抓起被子审视苏辰然的身体。惨不忍睹，全身上下都布满了情欲的痕迹，青青紫紫，找不到几块完好无缺的肌肤来。
　　罗昱匆忙抓起放在床头的电话，呼唤护士过来，在他的意识中，有事就找护士，那毕竟是专业的人士。可惜他忘了，那是护士，不是大夫，而且大夫也分各种专业的。慌忙赶过来的小护士打开门又退了回去，屋中狼籍一片，还有俩光著的男人，让这两个年纪都不大的小女孩子立即羞臊起来。
　　要是俩长满皱纹全是干皮的老头，她们大概还没如此大的反映，可那俩一个英俊帅气，一个斯文俊秀还带些天真的男子，全裸在她们面前，这可真考验心脏的承受能力。
　　及时反映过来的罗昱忙把被子盖在他和苏辰然身上，让小护士找些消炎药给他，再让小护士帮忙给苏辰然量量体温什麽的。人仰马翻的忙了半天後，确定苏辰然没什麽大问题，罗昱和那两个一脸诡异，躲避他眼神的小护士们打个照面，才脸红起来。他和苏辰然都干点什麽怕是这屋的人没人不知道了，他果然是比禽兽还禽兽的人……
　　罗昱和苏辰然足有一个星期没上过游戏，一方面是因为苏辰然要修养身体，另一方面就是罗昱要深刻反省，他的控制力怎麽就变的那麽低类。要总是这样，一个不留神就把苏辰然从头到脚啃个遍，怕是没人敢放心他和苏辰然独处了。
　　等苏辰然身体稍好点，不等苏辰然说想紫琏和碧昔，罗昱就自觉自动的把苏辰然带进游戏。游戏果然是个好地方，又能跑又能跳，如果想有什麽过分的行为，那是没可能的，有限制。所以罗昱决定，只要是空闲的时间都在游戏里泡。
　　上了线，罗昱和苏辰然都在原先下线的地方，夜灼又不知道跑哪了，宇鞅炫琰也都离开。苏辰然把紫琏和碧昔召唤出来，那俩小丫头见到苏辰然又是一顿哭。现在的苏辰然显然比上次进游戏有不小的变化，能说些完成且清晰明了的话来，如果不仔细观察根本就看不出他的不同来。
　　才进游戏没多久，云海无涯正想著带苏辰然去什麽地方玩的时候，朱虞的信息发过来，急切的催促苏辰然回府一趟。这次的苏辰然不是迷茫的询问罗昱，而是对云海无涯说“朱虞……让我……回去，我们去……找他吧。”
　　“恩？”云海无涯对苏辰然的反应有些吃惊，也不知道这是好还是坏，应该算好吧，或许不久的将来苏辰然便会完全恢复正常。点下头，云海无涯召唤出爱马，骑上去把苏辰然带到马上，他不想在路上再碰到什麽有敌意的人。他和苏辰然没上线的这几天，游戏里又不少闹腾，据唐飞皓的电话说，几个大门派和魔教正式宣战。那些把自己归类到名门正派的玩家，只要见他们就打，根本不管是在城里还是野外。
　　骑著马急速奔向苏辰然的府邸，路程不远，皇城和仙师府本来就很近，这地方玩家也少。不过抵达仙师府的时候，云海无涯看到几个玩家从仙师府出来，其中有一个玩家是祈仙打扮。那个看起年龄不大的男孩子在看到被云海无涯扶下马的苏辰然，神色有些异动，後又仔细打量云海无涯一会。
　　云海无涯冷冷的扫过那个还蒙著面的小祈仙和他身旁的玩家，暗中把宇鞅和炫琰召唤过来。宇鞅和炫琰的出现让那几个玩家都大吃一惊，随即明白云海无涯的意图，带著那个小祈仙匆匆离开。
　　75
　　刚进府门朱虞就迎了过来，他正好送那几名玩家出门，还没来得及离开恰好碰到云海无涯和苏辰然。见到苏辰然，朱虞露出惊喜的神色，迎上来对苏辰然说“你可算来了，等了你两个多月，才一显身就又走了，这次不会那麽快离开吧。”
　　听到朱虞的问话，苏辰然朝云海无涯看去，征求云海无涯的意见，只要云海无涯同意，他就能在游戏中多待会。云海无涯不动声色的把苏辰然护在身後，对朱虞说“你这麽急的找雪珀有事吗？要是处理仙师府的事务的话，他暂时还不能尽责。”
　　“身体好没好吗？府里的事到是不急，只是他到85级的请神任务还没完成，看他什麽时候有时间跟我们回村落把那个任务做完吧。”朱虞前面带路，一边走一边对云海无涯说。他是聪明人，早先苏辰然和云海无涯整日形影不离就知道俩人中有问题，最近这两个月苏辰然没上线，云海无涯也同时失踪，那代表什麽，自然是不言而喻。
　　“请神？很急吗？要怎麽做？”云海无涯迟疑一下，他害怕太复杂的仪式苏辰然做不了。朱虞回头看苏辰然一眼，苦笑说“有点急，已经耽搁了两个多月了，他再不去把请神任务完成的话……恐怕他仙师的位置就要换人了。”
　　“哦。”云海无涯对这个倒是不在意，换就换吧，最多不过是失去一座府邸和一些额外的便利而已。不过出於礼貌云海无涯还是问朱虞道“需要他都做点什麽？还有什麽考验吗？”
　　“考验？没有，他在接管仙师府的时候就已经做完了，现在只需要把请神仪式安稳完成就可以了。那个到不是很麻烦，稍微费点时间。具体的你问青衍吧，他主管这些。”朱虞已然把苏辰然和云海无涯带到後院他们聚集的地方，接到苏辰然回府的消息後而赶过来的青衍和原本就在厅中休息的白缡、玄逸三人看到苏辰然和云海无涯过来，各自都有不同的反应。
　　白缡和玄逸是略带厌恶和蔑视的瞟苏辰然一眼後，该做什麽做什麽，还在原位纹丝不动。青衍匆忙走过来，先和云海无涯打个招呼後问苏辰然说“你身体好了吗？听夜灼说你不太舒服，现在怎麽样？”
　　青衍亲切温柔的问候让苏辰然觉得这个人没有恶意，他混乱的脑袋隐约记得面前的这个人和刚才带他们进来的人都是他以前所熟悉的，於是淡淡的一笑，并没有回答什麽。因为他不明白青衍说的是什麽意思，他的身体没问题呀。他并不觉得自己两腿无法行走和整日呆在床上度日就是代表他不舒服，他的印象中没生病这个词，也不明白青衍的不舒服是生病的意思。
　　“他身体已经没什麽问题了，不过这次上游戏来我只是带他玩玩散心，很多事情他还是做不了的。”云海无涯自觉的挡在青衍前面替苏辰然回答。青衍见云海无涯有些防备他，笑笑说“能进游戏玩就好，反正现在也没什麽大事让他操心的，反正还有我们四个人。”
　　青衍说的话是半虚半实，含带著客套，脾气暴躁的玄逸一听就不乐意了，从椅子上跳下来，蹦到苏辰然和云海无涯面前说“都消失两个月，一上线就想抛开自己的职责吗！我们四个人只是辅助，不可能完全替代的！！”
　　“你们别以为这是游戏就不认真，我们可是豁出平常休息的时间都泡在这里，为的是什麽，不就是让你们这些玩家玩好。如果一开始就没想尽职，那就别接这个职责，生病不来又就算了，现在人都在游戏里却想丢手！那当初干吗要让我们对你宣誓呢！！”玄逸看出云海无涯不想让苏辰然入手原本属於苏辰然的事务，而苏辰然一副事不关己的态度更让他恼怒，忍不住对苏辰然吼起来。
　　“我……要……做什麽？”苏辰然意识到面前这个气的跳脚的男孩子的火是冲他来的，可是他听了半天没听懂一句话，大概意思好象是有什麽该他做的事情他却没做，只好问玄逸。苏辰然不紧不慢的语调让在火中的玄逸火气更大，大声的说“你要做什麽！你知不知道现在玩祈仙的有多少，你两个月前就到85级，为什麽没去请神。你原本根本就不够资格当仙师的，如果有其他玩家也到85级，去请神的话你仙师的资格就会被取消，连带著我们都倒霉！！”
　　玄逸的话让云海无涯眉头一皱，把苏辰然拉到身後，问青衍说“怎麽会事？一般不是只要担任职务的玩家半年不上线，或是自动让出的，是不可能不取消的。为什麽说有别的玩家到85级就会取代雪珀？”
　　云海无涯在永恒中担任的是长安守将的职务，他两个多月没上线，也没见他的下属吼他，可到苏辰然这儿就不一样。在他印象中规定是对每个玩家都公平的，为什麽现在对苏辰然却有些不一样。他当初接受守将职务的时候是85级以後，跟他相似的陶玮鸿担任娥眉掌门的时候已经90多级，之前全是在升级，等级别高了才有闲心在游戏中接什麽职务来玩的。所以忽略了苏辰然是50多级接手仙师府的。
　　“永恒中玩家满85级才有资格担任游戏中的职务。”青衍看出云海无涯的疑惑，慌忙解释“雪珀是特例，也是永恒中唯一一个未到级别便接受职务的玩家。当时我们认可他的能力，所以向他宣下认主誓言。可是如果有其他玩祈仙的玩家超过他，比他早到85级，并完成请神仪式，那他的仙师资格便会丧失，我们四个人也会同样被其他人取代。”
　　“现在已经有个玩家到70级了，所以玄逸有些急噪，不过也没什麽大事，毕竟到85级还有一段时间。你和雪珀不必介怀，看什麽时候有空再把请神任务完成就可以了，毕竟他已经85级，随时都可以去做任务的。”青衍按住玄逸不让他再说话，向云海无涯和苏辰然解释到。
　　“请……神？是……让……我……去的……吗？”苏辰然虽然听不太明白，可是经过那几个人反复的提出“请神”的这个字眼，他大概感觉到是要他去完成的个什麽任务吧，在云海无涯身後探出脑袋对青衍说“要……怎麽……做？”
　　“然？”云海无涯原本还担心玄逸吓著苏辰然，可现在听到苏辰然主动提出要做任务，有些吃惊。朱虞听到苏辰然答应要做任务，怕错失时机，忙对苏辰然说“很简单，你只要跟我们回村子，就是你当初待的那个小村子里，拜祭神灵就可以了。”
　　“村……子……创世……之神……永恒……神……殿……”苏辰然突然想起一个景象，孤独的林立在村外的那座神殿，那里有位苦苦守侯在死去的恋人身边的神，那个始终都注视著石化的爱人的男子。他想去，他想要再见见那个人。他有个印象，那个人曾看过他一眼，仅仅一眼，但是那悲伤和苦涩的神情让他忘不了。
　　“你想去？那我陪你。”云海无涯发现苏辰然有些不太对劲，仿佛在深思著什麽。不过既然是苏辰然想做的事，他就不可能阻止，那唯一的办法就是他陪苏辰然一起去。在屋里一直沈默不语的白缡突然开口，冷冷的对云海无涯说“没可能，那里非本族人是无法进入的，即便你曾经是永恒的第一人也没用。”
　　白缡说的第一是排名榜的第一，过了两个多月已经有玩家超过云海无涯的排名。云海无涯没怎麽在意白缡的口气，但是听到他无法陪同苏辰然，便问青衍说“我不能去？有没有什麽办法让我也到那个村子里？”
　　“你当那是观光点，说去就去！”玄逸客气不善的回云海无涯。苏辰然紧紧拉住云海无涯的手，看著青衍他们几个。青衍从苏辰然开口说第一句话的时候就开始留意苏辰然，他总觉得苏辰然有些不太一样，以前虽然也老见苏辰然和云海无涯在一起，可没有现在这麽粘著，让人感觉苏辰然非常依赖云海无涯。
　　“这事不急，过几天再说。我们的事耽误你们玩了，你们俩准备去什麽地方玩，升级还是看景？”青衍突然转变话题，快的让朱虞他们来不及反应，但是接到青衍投过来的眼色，几个人都老实的禁声。因为他们也都有些察觉，云海无涯太过於护著苏辰然了。
　　“还没想好，看雪珀想去什麽地方了。”云海无涯感觉到这几个人变化，随意的回答。青衍看眼苏辰然，对云海无涯说“那先在这里休息会吧，你们也待了半天，应该饿了。我记得琏儿和碧昔可都很爱吃的，我现在叫人去准备些小点心什麽让你们先填下肚子，一会在吃午饭。”
　　“你们不急著下线吧？”青衍问完一直忙著在花园里玩的紫琏和碧昔，见那俩丫头点头後，询问云海无涯。云海无涯对青衍的印象一直都很好，也明白青衍留下他们是有话想问他，便点头答应下。如果苏辰然要在游戏中玩，那就不可能不接触人，会让人发现苏辰然的异状也是迟早的事。
　　朱虞去招呼NPC使女们上茶点，白缡和玄逸不想和云海无涯呆一起，便离开做其它事情去。青衍看苏辰然跑去和紫琏还有碧昔一起玩耍，慢慢走近云海无涯说“其实不是没有办法让你去永恒之地的，只需要做一个任务即可。”
　　青衍是个圆滑聪明的人，他没有问云海无涯关於苏辰然的事，而是告诉云海无涯和云海无涯有关联的事。云海无涯本来有些防备，但是听到青衍的话题倒是有些兴趣，问“什麽任务？”
　　“这个任务比较麻烦，但是对你绝对有好处，如果你完成的话，或许你失去的功力会复苏的。”青衍微微一笑，再度把云海无涯的兴趣提到最高点。云海无涯有些按耐不住激动，当初他从蓬莱回到长安的时候因为功力丧失的事找过青衍，当时青衍答应过帮他找办法，只是让他别报太大希望。
　　而经过上次上线的那种无力感後，云海无涯对无法保护苏辰然的事一直内愧於心，甚至想要去找皇甫瑞扬让他直接把数据给改了，否则再遇到类似的事，伤害到苏辰然怎麽办。如今有个不用作弊就可以恢复的办法，他又何乐而不为。
　　“是什麽任务，怎麽接。”云海无涯直视著青衍，一股巨大的压力透过云海无涯的双眼，压在青衍身上，让青衍有些喘不过来气。不过也让很青衍佩服云海无涯，这人果然不简单，明知道自己在下套却在入套前对自己施威。
　　“四神翔临。”青衍的话音刚落，云海无涯就收到系统提示，说他已经接受名称为“四神翔临”的任务。该任务无法取消，不能转移，限时为游戏时间一个月，失败的话将会使玩家降至一级，所有功绩归零。

　　网游之祈仙 076-078

　　76
　　这条信息让云海无涯大为吃惊，他玩游戏一年多，很少见有这种带强制性的任务。查看下任务介绍，竟然没有任何说明，只是提示让云海无涯去寻找四神，通过考验後可以成为神之守护。云海无涯抬起头，狠戾的看著朱虞，一个字一个字的说“你最好祈祷我能完成任务，否则重新玩号的人决非只我一个！”
　　“凡是条件苛刻的任务，相对起来，得到的也很多，不付出代价，哪能轻易给你掉下馅饼呢。”青衍对云海无涯不善的口气一点都不在意，反而打趣起来，面带微笑的说“这个任务我能跟你说明的不多，只能提醒你，此任务不是单一的，你最好抓紧时间完成。”
　　听到青衍的後一句话，云海无涯微微皱下眉，这提示也太少了吧。而且青衍的态度也很古怪，他方才说的话，明明是暗示青衍假如他失败降至一级的话，他不会轻易放过青衍他们的。最简单的办法就是让苏辰然删号重练，这样的话，青衍等四人也都必须放弃原本的游戏人物。可是青衍竟然不在意，是相信他能做到呢，还是说……
　　独留下云海无涯，青衍离开庭院，在一旁的角落中躲藏著一道人影。青衍走近後拉开结界隔离了对外界的声音後，对那人说“其实你根本就没必要把任务弄成强迫性的，为了能和雪珀一起他也会接受的，现在的状况反而对你们不利。”
　　“我知道，我也明白他爱他远胜於我，可我就是不甘心！”那人抬起头，竟然是消失了的夜灼，这次是真人登陆，不再是冰冷的电脑操作。夜灼头一个他指的是云海无涯，第二个他是苏辰然，他早就明白云海无涯对苏辰然的心，这次的任务是他策划的，算是为了帮云海无涯恢复功力。
　　只是他不甘心让云海无涯太过顺利的恢复原有的功力，可是，苏辰然那次召唤“夜灼”时的哀痛和愤怒让他深感到不安。他清楚苏辰然的病情，他也不想因为游戏上的事刺激到苏辰然。“夜灼”虽然能够保护苏辰然，可是在那次之後被众多的玩家上诉，说是远超出玩家的能力范围，算是作弊。
　　公司无奈下只好把“夜灼”的能力做了个控制，当然能力还是超过一般玩家许多，只是不再能瞬间秒杀。这样的话碰到人多的时候苏辰然就会有危险，当下能做的事只有让云海无涯恢复功力来保护苏辰然。但是他不想让云海无涯太过顺利解脱目前的困境，而且也无法做的太明显，毕竟有太多的玩家盯著魔教的众人，尤其是云海无涯。
　　所以才制定了这次的任务，这个任务不是单一性的，而是说任何一位玩家都可以到青衍这里来接任务，前提是必须有一位祈仙玩家做同盟。因为任务的主题是神之守护，也就是说玩家要通过考验成为永恒之地的守护，同时也保护成为仙师的祈仙。任务成功的话，普通玩家可以得到一个愿望，比如说取代云海无涯来当这个皇城守将而不用受任何考验。又或者说是直接罢免皇甫瑞扬那个皇帝，取而代之。
　　但是只限制在系统设定的职务范畴，各个门派掌门、城主都可以。但是象是魔教这样由玩家自己申请成立，後由系统承认的就无法取代。除此之外，玩家还可以要求得到极品装备，绝世武功等。
　　而定下契约的祈仙玩家可以直接成为仙师，取代目前苏辰然的位置，不计玩家级别与能力。能通过那项考验的玩家也绝非泛泛之辈，所以游戏公司根本就不用担心会出什麽纰漏，同时又堵上悠悠众口。他们无法光明正大的恢复云海无涯的功力，给予苏辰然保护，只有借这个任务来给他们机会了。但是云海无涯要连这样的任务都完不成，也没什麽资格说是保护苏辰然了。
　　这段时间网上闹的很乱，多数是谴责游戏公司的，说是云海无涯等人作弊，而游戏公司包庇。萧轩奕和皇甫瑞扬还有颜宇辉商讨了很久才决定以任务的形式来让云海无涯名正言顺的得回功力。失败的话，那云海无涯谁也埋怨不了。
　　在网络上公布这项任务的同时，也公开了秦皇陵的秘密，以及云海无涯的那两名守将是出自秦皇陵的事。一时间不少玩家象亡命之徒一样冲向秦皇陵，企图得到同宇鞅和炫琰一样的鬼将。可惜真正能达到条件的玩家少之又少，首要的条件是玩家必须武将，其次就是要有一名祈仙玩家陪同才可以。这个秘密游戏公司是不会公布出来的，真等说出来的时候也不知道到何年何月了。
　　罗昱得到这些消息的时候已经是几天之後，他托龙飞等人帮他找四神时，龙飞叫他立即观看官方网站。看完官网罗昱才知道萧轩奕他们这段时间承受了多大的压力，同时也帮他们做了多少的庇护。立即带著苏辰然登陆游戏，找到龙飞等人。
　　而四神任务其中有一个是非限制任务，也就说所有的玩家都可以参与，那就是朱雀神殿的出现。朱雀神殿是作为游戏新开放的非系统任务，只是一个地图。朱雀神殿是定时开放的，玩家可以在开放的时候进入神殿，打宝、升级。因为官方公布的宝物众多，不少玩家都跃跃欲试，开放时间未到门口已经被围的水泄不通。
　　这些都是次要的，重要的是身位魔教教主的陶老爷子身份暴露，这是他老人家自己说出来的。听到这一消息让云海无涯很震惊，老爷子为什麽会自己把事情抖出来呢。细问下才知道，那天他和苏辰然被玩家截杀後，暴露出苏辰然是永恒唯一一个到85级的祈仙而且还是仙师级别的玩家，不少玩家在後悔之余又向游戏公司提出意见。
　　云海无涯这个永恒的大将军是魔教的圣君，为什麽连能协助他们解除任务的仙师都是魔教的，他们得罪云海无涯不要紧，顶多在长安刁难他们下。可是得罪苏辰然就代表他们永远无法完成某些任务，所以众多玩家要求游戏要有公平性。象仙师这种职业不应该由玩家担任，有失公平。
　　陶老爷子是什麽人，他可不是善茬，一怒之下在官方网站公布出他是魔教教主的事，让那些找事的玩家有本事别找他去做装备，而且他也不打算再为魔教外的玩家做装备。同时还宣布了十几个在游戏中享有盛名的工匠名字，告知那全是魔教中人。
　　雪珀是鲜少的祈仙，就不能加入帮派，要限制其自由。那他们这些工匠倒是多，随意入什麽帮派都可以，那他们入魔教肯定没什麽异议吧！陶老爷子是冷笑著说出这句话的，当然他更清楚的是他说出的那些工匠的名字在永恒中全是顶尖的，有些顶级装备只有他们能做的出来，其震撼力绝不比苏辰然这个仙师小。
　　这一下可犹如惊天乍雷，让许多玩家都禁声了，魔教的力量太强大了。想要加入魔教的玩家比比皆是，可惜能通过的少之又少。其中一大部分是苏瑜若故意不收，收来干吗，明知道都是垃圾，他们不需要没用的人和废物来撑场面。目前魔教从上层到底层不超过五百人，不少都是龙飞他们的旧识，过年时云海无涯在蓬莱发生的那件事之後加入的，还有陶老爷子那帮老头老太太们。
　　陶玮鸿幸灾乐祸的对云海无涯说“我家老爷子就是厉害，不鸣则已，一鸣惊人。谁都想不到他这个糟老头子竟然还是魔教的教主，最可恨的是任何人都还杀不了他，工匠是有保护的，非受攻击人群，哈哈哈哈。”
　　云海无涯也乐了，本世纪最大的乌龙，魔教教主居然是个不会任何武功的工匠，让那些想杀魔教教主懈恨的玩家跌掉了眼珠子。工匠类玩家和一般玩家不同，非战斗系统的，所以玩家和怪物的攻击无效。那些吃了鳖的人还无法提出意见，能说什麽，难道说工匠类玩家不能建立帮派吗。
　　苏瑜若是最开心的一个，她没想到当初她硬让陶老爷子当教主的事还能摆那些找事的玩家一道。也亏得老爷子是永恒最好的工匠，否则也没这麽大的效果。更亏得那些没事做的老爷爷老奶奶们都把技能级别升到最高，现在只有别人求他们的份，他们只需要给别人白眼就可以了。
　　当初陶玮鸿还献那些老人太无聊，跑到游戏里唠嗑，却没想到老人的耐性和经验远超出他们这些娃娃，技能值数自然升的快。还有几位老人都成为特级大师自立门派带起了徒弟，其地位自然是坚不可摧。魔教的风光无限好，不少玩家过其门而无法入，恨的牙痒痒。
　　“陶伯伯果然是老辣，不过，也谢谢他。”云海无涯诚心诚意的向陶玮鸿表达自己的感激，因为他清楚陶老爷子是为了他和苏辰然才暴露在台面上，否则他们那群与世无争的老人又岂会无事出头。他们本就是为休闲才来游戏的，并非和他们这些年轻人一样，为了争斗为了发泄压力和消遣才来的。
　　“我们谁跟谁呀，别在意，我家老爷子本来就很疼小然的，那群垃圾上次围堵你和小然的事让老爷子知道後，气的抓起刚铸造好的刀就准备去砍人。要不是我提醒他，他是非攻击人群，怕他已经冲到敌人窝里去了。”陶玮鸿嬉笑著回云海无涯。
　　听到陶玮鸿提到那天的事，云海无涯一阵伤痛，他，绝不会让同样的事情再发生了。转头看向龙飞等人，说“我接了一个任务，如果完成後可以恢复我原有的功力。只是这个任务我都摸不到头脑，而且官方有公布和我相似的任务，只是我的叫“四神翔临”他们的叫“神之守护”，我失败的话级别会降至零级，他们的我不太清楚。”
　　“一样的，这个任务我们也看到了，不过接的人还是不少，永恒现在大概有四十多位祈仙玩家，除了我们这里和寒月他们那自己培养的5名祈仙外，其他的大多都已经接过任务了。”龙飞面色有些难看，对云海无涯说“这两个月你没上游戏，新出现了几个大帮派，虽然没有魔教这麽有“名”但实力都不错。围堵你们的便是那几个帮派的人，他们还抢夺了几座城市和我们对立。”
　　“哦，没听你说过，他们也没开过城战吧。”云海无涯看龙飞一眼，深感来者不善。龙飞点头说“估计快了，之前没开是因为他们实力不够，可是现在加入他们的玩家越来越多，如果被他们抢了仙师的位置恐怕就更加有恃无恐了。”
　　在苏辰然没出现之前大多玩家都不急，因为大家是同等的，都在等待小祈仙提升级别来完成任务。可一下就出现了一个仙师级别的祈仙，还是属於魔教的，当然开始急噪起来。游戏公司提供了一个捷径，哪怕冒著被降到零级的危险都要尝试下。
　　77
　　云海无涯的这个任务原本不难，但是由於萧轩奕的私心加大的任务难度。虽然说是开放形式的任务，其实里面是有限制的，只有带著苏辰然的云海无涯一人能完成。接受任务的条件苛刻也不过是给众多玩家看的，只要云海无涯和苏辰然能找到地方，基本就算是完成了一大半。
　　可经过萧轩奕的篡改後就不一样了，想完成任务的话，云海无涯要付出相当大的代价。好在此任务是可以用组对形式来完成的，否则云海无涯那个功力全失的废人连第一关都过不了。第一关当然就是那个朱雀神殿，朱雀神殿的开放时间为游戏时间五天一次，大门只在当天下午打开一个小时，错过时间只好等下次了。
　　而入口处并非朱雀神殿的大门，只偏侧的角门开个小口，非常狭窄，一次仅能进去一名玩家，这就少不得要争斗了。谁都知道那里有宝物，谁都想先其他玩家之前得到，所以永恒中的几大帮派，或是有实力的势力团体在未到开启时间便先打起来，以便开启後让自己人先进入。
　　游戏中PK是经常能见到，大型团队PK更不少见，在不少能爆些极品的BOSS的地方都会见两夥人或者更多来路的人为了抢怪而PK。PK也是不少人来游戏的目的和乐趣，单人对单人打起来绝对没有群体对群体打的爽。永恒不限制PK，为抢怪而打架，或是帮派斗殴，玩家杀再多的人也不过是红气冲天，没什麽实质性的惩罚。
　　但恶意杀人就不成，比如说团体欺负弱势人群的话，存心找茬的话，只要把当时记录当时情形的录像发给工作人员便会依判断而给玩家相应的惩罚。例如当初苏辰然在蓬莱因为抢朱果被欺负，云海无涯和苏辰然在蓬莱因为碧瑶一事被欺负，还有就是那次在酒楼被围堵，事後云海无涯他们都可以把录像发送给工作人员以待处理。
　　只是所谓的处理也不过是警告下玩家，或是关几天监牢而已，所以大多有实力的玩家还是会用自己的方法实行报复。例如追杀令，只要占理，有钱就可以申请发出通缉某某某人的通告，想让那人怎麽死或是死几次，都是明码标价的。这样的杀人就算是任务了，去执行的不会受到任何处罚。
　　除了出钱申请官方的通缉外还由各个城市区域性的通缉，这是完全由玩家自主的，被通缉的玩家除了被追杀外还无法进入发出公告的城市。另外就是帮会通缉，这种只能追杀，而且还是想杀就杀，懒得动的话就拉倒，没有强制性。
　　总体的来说，玩家如果是个人的话，被杀基本是白杀，要不就是花上一大笔钱申请游戏中的官方通缉。而群体的，那些帮派等一般是不会去追杀什麽人的，因为真要算的话，大概永恒中不少人都要被追杀个遍。因为帮派与帮派之间争斗是难免的，杀人嘛，更少不得，你杀我一次，我还你两次，技不如人就找人带杀。
　　在他们看来只有没本事或者真是犯了众怒的人才会被追杀，举例，还是苏辰然被杀一事。永恒中玩家太多，如果想躲起来不见人实在太简单，所以每次遇到苏辰然的事的时候，苏瑜若都会选择追杀。没办法谁让惹苏辰然的都是小群体，落在人群里就找不到类。除了那次被围堵，那次是几大帮派联合的，很容易找到主儿的，当然就把那几个帮派列入敌对势力，见一次杀一次。
　　魔教的人都是横著走的，当然也有那个实力，光苏瑜若一个人就可以轻易干掉不少攻击她的人，谁让人家玩的是蛊术，而且还是BOSS级别的，苗疆圣女。花锦如梦等人也都不是软柿子，打起架不要命。最重要的是在游戏中有个限制，五人以上攻击一位玩家和攻击者与被攻击者级别差超过二十级的话，被攻击玩家会被列入弱势群体，也就是说有资格买凶杀人，还可以通知GM申请保护。
　　这是对弱势群体的保护，群K的时候就没什麽限制了。比如目前的状况，云海无涯带著苏辰然还有皇族龙飞等一干人提前抵达朱雀神殿前，还来不及感慨这座神殿的宏伟壮观，已经被围个水泄不通。好在龙飞事前有准备，他很清楚他们魔教的仇家有多少，所以联合了龙渊一笑和寒月傲天，召集了不少的好手。
　　目的，当然是护送云海无涯和苏辰然安全进入神殿，再堵著门不让其他玩家进入捣乱。云海无涯他们一到朱雀神殿门口就开始混战，本来还有几个帮派在互斗，可见了云海无涯他们，也不打了，全一致对付云海无涯他们。这些玩家都很清楚一件事，那就是绝对不能让云海无涯完成任务。因为这个任务完成後是可以提出一个要求的，天知道云海无涯会提出什麽，万一是不利他们的就麻烦了。
　　其实想想也能想到云海无涯会提什麽要求，恢复功力，因为钱、权、甚至装备云海无涯都不缺，就是一身功夫被废。现在的魔教已经很难对付了，如果让云海无涯恢复原有的功力，那真是如虎添翼，不得了。目前永恒中的第一名也不过和云海无涯并行，97级，这可是很恐怖的一件事，云海无涯毕竟两个月没上游戏，可他的级别却始终在前。
　　真不知道他当初怎麽练的，而第三的花锦如梦也是魔教的，第四名是寒月傲天，第五名是龙渊一笑，第六名皇族夜翼，同属於魔教龙飞和蝶兰位居第七、第八位，这还是那俩人天天忙著谈情说爱没怎麽练。第九名是夜璃之色，魔教的杀手。第十名还好，总算不是魔教的，也跟魔教没关系，大概吧，这人叫剑锋无情，据说是个隐藏门派的弟子。第一名忘说了，那名字……太有个性了，叫好名字是给猪起的，应该是个超级爱升级的人，到现在还没几个人见过。
　　综合以上，前十名基本不是魔教的人就是跟魔教有关的，再者就是跟谁都没关系的，怎麽能不让人嫉恨，尤其是那些大帮派的人。他们怎麽追都追不上，距离差的太远了。云海无涯他们那几个当初升级可都是有额外赙赠的，秦皇陵的老道士会制双药，可惜等玩家都去秦皇陵的时候，那个老道士已经离开。去哪了，只有一刻辉煌知道，他是不可能告诉那些敌对玩家的。
　　级别高，只是玩家嫉恨云海无涯他们的理由之一，最重要的是云海无涯他们太得天独厚了，几乎好的都占完了。所以绝对不能让云海无涯恢复功力，和把仙师这个职务霸占在手中才是最重要的。於是就在朱雀神殿前拉开了战场。拥有祈仙玩家的帮派出不少主力保护小祈仙，顺便朝门口挤，以便一开门就让小祈仙和守护者进入神殿。
　　可惜的是才开打没多久，云海无涯护著苏辰然，安安稳稳的堵在那个小门前。那个门是个卡位，有个小门洞，恰好能把苏辰然放进去，前面挡著人就没办法进去，只要挡的人不死。龙飞他们就以门为中心打起来，一群侠客，上千号人，都用最原始的方法打斗，砍。
　　同一阵地的人相互有保护，不怕被误伤，龙飞带来的人全是加入魔教的。而龙渊一笑和寒月傲天支援来的也因为和魔教结盟而不会出现意外。可那几个帮派就不同了，原本都在打斗，临时决定同一阵线的，误伤自然是少不了的。
　　帮派与帮派之间的识别是靠服装和配饰的，还有就是人脸，云海无涯的那张脸大多人都认识，见了砍就可以了。可惜砍不到，被围的太紧。而魔教中的人故意混搅视听，没带任何标识，衣服大多是门派服或者便装。其他几个帮派到是佩带有标识，但是打斗期间谁会有时间看呀，有那闲功夫的空，估计不是砍死别人就是被砍死。
　　这个场面叫乱呀，被无意杀掉的人，在死的时候才看到杀自己的人并非魔教的，被复活後，或者是直接全阎王殿报道回来後就找杀自己的那个主儿。结果那人还犯迷糊，为什麽同一战线的人会杀他，当然，都不是好脾气的人，不是骂就是继续杀回来。
　　苏瑜若他们可够乐的，本来嘛，他们只带了两百多号人，对付比他们多三倍的人是有点头痛。可现在形式逆转，他们占上风，轻松守住了门口，只等时间到，进人了。
　　时间很快就到了，进去的人有二十多个，两队人马，没敢进太多，因为还还守著外围避免进太多敌人。而这两队人一队是在大殿上等候，继续围阻其他玩家，另一队就是保护和帮助苏辰然、云海无涯两人完成任务。虽然云海无涯带了宇鞅和炫琰，但是里面实在太危险，原本一个队的人也不一定能保证冲到最後。
　　好在他们进来的人全是高手，何惧之有。云海无涯这一队的那十个是龙飞，陶玮鸿，花锦如梦，言斯斐，苏瑜若，龙渊一笑，一刻辉煌，回首往事，梦舞轻愁，我是山大王。梦舞轻愁是苏瑜若的好朋友，92级的女杀手，还是使毒的行家。我是山大王是言斯斐的朋友，玩职业比较特别，贼。
　　游戏中的贼就是平常说的小偷，擅长聆听术，能够提前察觉危险，而且还会伪装等特殊技能。由於朱雀神殿是才开启的新地图，通关的人没有，所以才把那个山大王和一刻辉煌都带上的。皇族夜翼和寒月傲天领人守在神殿外堵人，没进来。皇族傲翔和仙龙傲雪还有陶玮鸿的小师妹悠悠乐乐组满十二人替补，顺便清理冲进神殿的玩家。
　　进入神殿後，可以在神殿内呆24个小时，过了这24个小时，不管玩家冲到哪都会被踢出神殿的。时间上看来好象很充裕，但是苏辰然的身体却不可能撑那麽久。所以一进入神殿，云海无涯就吩咐宇鞅和炫琰两个开路，紫琏和碧昔保护苏辰然在中间，开始他们的艰难旅程。
　　78
　　朱雀神殿的第一关是黑压压怪，说真的，十二人的队伍想要通过有点困难，但是队伍中有个祈仙玩家就不一样了。首先朱雀神殿的怪并非一般的怪，而是神殿守卫，这类怪是不会攻击祈仙玩家的。然後，祈仙有个技能是可以威慑这类怪的，可惜的是苏辰然目前的状态，什麽技能都使不上。
　　硬闯倒也不必，龙飞帮云海无涯他们准备了个在他手下级别较高的小祈仙。才70级的皇族残梦，这人是被龙飞逼著删号重练的，而且还是个妖。用龙飞的话来说，已经有个男祈仙了，想要个美美的女祈仙来看。要知道一件事，祈仙玩家的容貌是无法改变的，到85级去掉面纱……
　　皇族残梦没和云海无涯他们一组，因为他只是辅助，没必要占个位置。况且神殿中的怪也伤害不了他，安全是不必担心的。皇族残梦的级别虽然比苏辰然低很多，但还算有用，不停的施放技能，让云海无涯他们半打半冲的过了大殿，这时候已经过去一个多小时。
　　朱雀神殿到底有几层，没人知道，算上云海无涯他们进来这次，朱雀神殿才开放了两次。第一次开放时，玩家虽然没有准备，因为进入神殿的人多，还算轻松。就这也不过通过了大殿、正殿，偏殿，内庭的过道，再往後就没人能进去了。
　　大殿和正殿是紧挨著的，大殿多为身披铠甲的守卫。而正殿供奉的是朱雀的神像，里面的怪多为侍者，侍者人数虽然不多，却都很难缠，再加上殿堂之上还有机关，不少玩家都栽在机关上了。通过正殿之後，偏殿就需要选择了，如果不熟悉朱雀神殿的布局，很容易选择错。
　　想再回头，就必须回头过正殿的机关，机关为每小时一变换。走错一步就要送会起点，重新来过。龙飞只掌握了三种机关变换的破解方法，这还是第一次开放时，他派了不少人用骨肉堆积出来的经验。
　　24小时在游戏中是二十四个时辰，两天，一个时辰更换一次。如果这个时辰错过了，就要等下次，再错过了就没机会了，好在龙飞他们有六次机会。云海无涯他们进神殿的时候时间为申时，通过大殿用了一个小时，目前已经是游戏时间酉时。龙飞知道的破解方法却是亥时、丑时和辰时的，只好在过道等时间。
　　正殿的机关其实很简单，在地板之下，踏错了，就会被送回原点。这还是好的，据说有不少玩家是经历了刀坑、火坑、蛇坑等才被送回去，那时候基本只剩下半条命了。云海无涯是绝对不想让苏辰然经受惊吓的，所以时间一到，让龙飞开路。
　　正殿上的地板是按天干地支排列的，只要精通此道，或者是用人来堆，肯定能过的。不过，就算是踏对了，还会遭到侍者的攻击。龙飞第一个走，按记忆先跳到一块地板上，安全，顺手用剑挡住侍者的攻势，朝第二块地板冲过去，侍者不休的跟过去。
　　一块地板只能承受一位玩家，多了便会裂开。云海无涯实在不放心苏辰然自己过去，磨蹭来磨蹭去，其他人都快过完了。基本是每个人都拖著个侍者打斗，可惜正殿等候的侍者没个一百也有五十，死掉还能再刷新。云海无涯犹豫不决的时候，皇族残梦好心的问他说“云海，你怎麽还不走，再拖会时间就要过了，你可别半路被卡著，那样的话只能重新来过了。”
　　云海无涯看看皇族残梦，再转头看看侍者，突然想起来这些怪似乎不会攻击祈仙玩家。忙对皇族残梦说“你先过，我看看会不会有怪攻击你。”
　　皇族残梦听云海无涯的这句话，直接给云海无涯一个白眼，直径踏上地板，完全不受攻击。云海无涯这才放心让苏辰然自己过，碧昔和紫琏俩陪著苏辰然。紫琏和碧昔俩是宠，不受机关的约束，所以两个小妖怪是乱蹦乱跳的在正殿上乱跑。苏辰然不知世事，当然也跟著她们俩乱走。
　　云海无涯大惊，想把苏辰然拉回来已经来不及了，唯一的办法只有看苏辰然掉到哪个坑里，他也随著下去好了。云海无涯几乎没有给自己留一个思考的空闲，本能的就朝苏辰然走的方位踏过去，被手疾眼快的宇鞅给抓回来，反问云海无涯说“将军，不是说好要按规律走的吗？你这样的话会失败的。”
　　被抓回来的云海无涯根本就不感激宇鞅，焦急朝苏辰然看过去，这一看不要紧。不单他，包括同是祈仙的皇族残梦都吃惊了。苏辰然和他那俩小妖怪一样不受机关的约束，在殿内乱跑一点事都没，而且那些侍者见到他还都低头哈腰的点头示意。
　　皇族残梦那个羡慕，不自觉的脱离了龙飞给他的指示的地板。苏辰然是祈仙，他也是祈仙，为什麽待遇不一样呢。被一堆蛇缠在身上的皇族残梦只来得及发出惨叫声，地板便合拢恢复原样了。龙飞只有一句话给他“笨蛋，也不看看人家是谁，你又是谁，那能比吗！“
　　当然不能比了，萧轩奕嫉恨的是云海无涯，所以陷阱机关什麽的都是对著云海无涯和其他玩家去的。苏辰然什麽状况他又不是不知道，在设定的时候就给了苏辰然最大的保护。虽然偷偷给苏辰然走後门，但是萧轩奕表面工夫做的很好，神殿里祈仙中的仙师是畅通无阻的，祈仙嘛，只给了一点点的福利。这样玩家都没话说，毕竟仙师要比小祈仙高上那麽一大截。
　　这一关总算是有惊无险的度过了，我方损失一人，皇族残梦，打回去到门口顺便带寒月他们过来。寒月他们可真算战果累累，愣是没让一个玩家进神殿内部。好在神殿开放时间为现实中两天半一次，只要算好时间就可以再来。急的只有那些和小祈仙们定下契约的玩家，还有想要帮自己所属祈仙夺得仙师这个称谓的帮派。
　　这个任务的限制太多，首先就是时间限制，游戏时间一个月，现在都过去四分之一了，谁能不急，下面的三座神殿还没个消息呢。有精明的玩家就趁这个空赶紧找其他神殿的下落，好抢先在云海无涯他们前面找到。云海无涯是一点都不急，龙飞、寒月和龙渊一笑早就布置好人手帮他们去寻觅。实在不行还有陶老爷子这个“内奸”，根本就不用担心找不到地方，玩游戏也要有关系呀。
　　过了正殿，有五座偏殿，这也是“前人”跑过的，龙飞选择最靠外的那一座，前面带路。偏殿没怪，算是没怪吧，迷宫一座。走迷宫一刻辉煌最拿手，取出个小罗盘，确定好方位，冲。
　　宇鞅和炫琰一前一後的保护云海无涯和苏辰然，紫琏和碧昔俩蹦蹦跳跳的跟著苏辰然在队伍中间。本以为这样就没问题了，可惜这座迷宫是活的，时不常的出现道墙或者是门，趁人不备的时候分开众人。幸亏云海无涯一直死死的拉著苏辰然的手，才没走散，但是龙飞他们却都不知去向。
　　紫琏和碧昔还有宇鞅和炫琰都是宠一类的，自然是随著主人走的。这次苏辰然并没有把夜灼召唤出来，否则的话，光他们这俩人带的宠就够一队人马了，当然现在也差不多。
　　迷宫的地形很复杂，还好不难走，只要识别方向一直朝目标行进大概没什麽问题。苏辰然肯定指望不上，碧昔和紫琏俩除了吃就会玩，偶尔打下怪，不能派上什麽用场。而鞅宇和琰炫俩就不同了，鬼将，生前为带兵打仗的将领，非一般人，冷静、镇定自是不说，判断能力也是一流的。轻松的带著云海无涯他们脱离迷宫，而其他人都尚未出来。
　　出了迷宫就是过道，过道中有人守卫，只要打败守卫便可通过。这个通道神奇的地方就在於，不管来了多少玩家，也都是一人对付一个守卫，看到一条过道。苏辰然不用讲，肯定没守卫跟他打，直接放行，这不单对他，对其他小祈仙也都是一样的，毕竟祈仙玩没有太多自保能力。
　　云海无涯虽然是最应该担心的，可是他有宇鞅和炫琰，有那俩在轻松通过。後面的人可就苦了，毕竟鞅宇和炫琰的设定是鬼将，BOSS级别的。而守卫只算小BOSS，算起来撑死难打点，还没什麽智慧，有点小小的爆发力，会吃药疗伤而已。一般来说遇到这种小BOSS，玩家一人单挑也都能应付过去，多费些时间罢了。
　　这一来一去，等人全部通关，已经用去了游戏时间一天多的工夫。冲到花园，倒是有不少怪，可这些怪都只能用两个字来形容，漂亮，根本让人舍不得下手。上百的蝴蝶仙子围聚在花丛中，这个景观，若是平常的话，云海无涯还有心看。可现在时间紧迫，哪有那心情。就连想要和蝴蝶仙子玩耍的碧昔、紫琏她们俩都因为苏辰然被云海无涯拉著到处找路，而只能放弃。
　　一群人在花园中乱找，陶玮鸿也不知道怎麽跑的，竟然跑到了厨房，遇见正在准备晚饭的厨娘。厨娘二话不说，直接命令陶玮鸿，让他们准备一桌丰盛的晚宴，否则不能离开。陶玮鸿开始不信邪，想要逃离厨房，可惜到门口就给弹回来了，无奈下只好在队频中求救。
　　“你真是个笨蛋，花园离厨房老远呢，你到底是怎麽跑的，竟然能跑这来！”慌忙赶来的苏瑜若毫不客气的损陶玮鸿。不怪她要生气，实在是陶玮鸿太能跑了，厨房和花园之间相隔著两三排房子，还有不少护卫在巡视。巡视的护卫是主动攻击怪，龙飞把陶玮鸿跟丢了以後迷路在走廊上，被护卫发现正打斗的时候，听到系统提示说是玩家碟兰触发了“丰盛的晚宴”任务，请队员立刻到厨房集合的消息後护卫才停止对他的攻击。
　　其他几个人先是问陶玮鸿位置，陶玮鸿说不上来，只好先集合再找。好在因为陶玮鸿触发了任务，宫殿中的护卫才没再攻击他们，才能一间屋子一间屋子的去找陶玮鸿。在寻找陶玮鸿的途中他们发现有几间屋子中有特定的任务NPC，应该是留给玩家让玩家同过完成任务来接触朱雀神君的。不过因为陶玮鸿已经接下了厨娘的任务，其他任务无法重复接取。
　　苏瑜若一路看过，任务的内容五花八门，其中最简单的是帮园丁除草，比较复杂的是帮小丫鬟收集花露。陶玮鸿接的这个任务就没办法说什麽了，对他们来讲是最难的！十二个人加上两只小妖怪还有两名鬼将，没一个会做饭的！
　　这也就不怪苏瑜若一见陶玮鸿就骂他了，他们这些人平常在游戏里都靠买著吃的，没一个人学过厨艺。苏瑜若他们几个学生只能在放假和下课的时候玩一会，哪有多余的时间花费到做饭上，这次陪苏辰然他们来这里还是因为是休息日，才能熬通宵的。而龙飞他们要不是买的，要不就是专人做好了放在包袱里，吃的时候拿出来，根本不会做。龙渊一笑就更不用说了，他是趁忙完公务的空闲玩游戏的，而且他又不缺钱，请人做饭和直接用买的都是他平素用的解决方法，就没想过要自己去学。
　　云海无涯自己开有酒楼，虽然说是投资方，那是有。众人的目光齐刷刷的朝云海无涯看过去，云海无涯很干脆的承认说“我有打算去学，但是一直没时间去实施。”
　　“那怎麽办，做不好一桌菜我们都出不去呀！一桌呀，十八道菜，我看我们连一道都做不出来！”一刻辉煌急了，只剩一夜的时间，他们就是现学也来不及了。这任务就这麽失败了吗？苏瑜若忍不住踹陶玮鸿两脚，让他乱找的破任务，就算让他们去做那个采集百花露的任务都比这有胜算。
　　采集花露的任务更苛刻，要在清晨采集花瓣上的露水，玩家在朱雀神殿只能呆游戏时间不到两天的限制，第一天下午进来的，第三天上午就会被送出朱雀神殿。等於说是费时费神的采集完花露就没太多机会去找朱雀神君了，不过就这也比困在厨房出不去强。

　　网游之祈仙 079-081

　　79
　　一群人急的团团转，甚至想要提刀上阵，管他会不会厨艺先做出来再说。可惜连菜刀都没碰过的几个人看著一堆生食蔬菜根本不知道该怎麽下手，苏瑜若比他们强点，会摘菜，可游戏中的菜用摘吗！
　　正在众人无计可施的情况下，紫琏和碧昔俩拽著苏辰然和云海无涯的衣服嚷嚷饿，云海无涯从包袱中取出食盒对那几个发愁的人说“先吃东西吧，急也没用，我们都跑了半天，小心体力不支可就麻烦了。”
　　云海无涯完全没把完不成任务当会事，这正是所谓的皇上不急太监急。打开食盒，云海无涯就势把里面的菜放在厨房中的大桌上，那本来是空的，等他们做好菜放呢。因为他们人多，所以云海无涯也懒得用自己的小桌子凳子了，坐不了几个人。
　　碟子刚碰到大桌上，一干人等就听到系统提示，任务完成十八分之一。全体全蒙了，还有这样的，不用做只要拿出来现成的就可以了。看完任务面板，陶玮鸿确定这种办法是可以实施之後，硬是打掉紫琏伸向食物的小爪子，恐吓她说“我的乖乖，你可别吃了，这是任务品，让你吃完了我们可就真出不去了。”
　　“你欺负她做什麽，不差她吃！”云海无涯看著紫琏欲哭无泪的小脸，再配上七、八岁的样貌，委屈的神情，别提多可怜了，忙拦下陶玮鸿，继续从包袱里拿食盒。因为这次时间不长，云海无涯并没带太多，加上来的时候已经用了一天多，十二个人加带上两个小妖怪，已经吃了不少。
　　全部取出来後，发现数量上是多出了十八道菜的限制，可种类上达不到，重样的根本不算数。云海无涯把余出来的菜分给紫琏和碧昔俩吃，鞅宇和炫琰是鬼将，不用吃人类的食物。再来就是照顾苏辰然，让他别饿著，哪怕是在游戏中。
　　“你们没带食物吗？”云海无涯一边喂著苏辰然一边问那群正在瓜分其余食物的人。苏瑜若笑了笑，拿出一大堆零食出来放在桌上，没任何动静。她明知道云海无涯会准备上充分的食物，干吗还要自己带。云海无涯的钱多，买的向来都是游戏中最好的酒楼出品的食盒，她就除了零食没带任何吃的。
　　陶玮鸿拿出两只烧鸡仍在桌上，依旧没反映。龙飞从包袱里挑挑拣拣半天，说“我们一般出门都只带干粮，好点的也不过是肉干腊味什麽的，哪能跟你一样半包袱装的都是食盒。那东西偶尔买还成，天天买还不败家败死呀。”
　　简单来说，他们全是穷！比不上云海无涯这种高消费的人。云海无涯撇了眼龙飞这个装穷的人，最後看向龙渊一笑。龙渊一笑没让他失望，从包袱里拿出十个食盒来，苏瑜若激动的冲上去打开慌忙取出来摆上。放了两盘後苏瑜若就不再放了，十个食盒全是一样的，水煮肉片和冬菇烧蹄筋。
　　一直吃一样的菜他也不怕腻，苏瑜若翻翻白眼，云海无涯好歹带了九种不同的，加上龙渊一笑这两种才十一样，还少七样。花锦如梦、回首往事他们带的也都是干粮，不同的只是他们不是买的，而是回首往事夫人做的。梦舞轻愁和言斯斐他们就更不能指望了，依旧是干粮，毕竟这东西既便宜又挡饥还省事，几分锺就吃完了。
　　“还是不够呀，怎麽办，怎麽办。”苏瑜若急地团团转，眼睛死盯著云海无涯的腰上的荷包，通称包袱的那个东西。一直看他们来回捣鼓的苏辰然不明白这些人在干吗，安心的吃他的。紫琏把云海无涯递给她的吃完後觉得还不够，但是由於陶玮鸿先前凶她，所以没敢问云海无涯再要，而是弱弱的对苏辰然说“哥哥，我没吃饱……”
　　紫琏小小又带点可怜的声音让苏瑜若狠瞪陶玮鸿两眼，全是他刚把小狐狸给吓坏的。苏瑜若正准备拿多余出来的菜式给紫琏，结果苏辰然听到紫琏说饿，就从自己的包袱中取出几个食盒来给紫琏。几个人眼睛全部都发出光来，为什麽他们给忘了，以前苏辰然也是经常放半包袱的食物好让紫琏和碧昔吃个够的。
　　“哥，把你包袱里的东西全倒出来，让我看看还有别的食物没。”苏瑜若赶紧指挥苏辰然，她明白让苏辰然单一样的取东西未必拿的是他们需要的，再加上她也想知道她哥哥包袱里都有什麽宝贝，所以干脆让苏辰然把包袱里的东西清出来。
　　苏辰然非常听话的把荷包解下来，提著底端，倒。游戏里的设定是可以由玩家本人截下自己的荷包，空间袋也就随之移动。如果仅仅只是换衣服等，空间袋是不会有变化的，依旧归属於玩家。茫然无知的苏辰然当然不懂这些，但是他知道苏瑜若是他妹妹，妹妹的要求还是要满足地。
　　包袱里的物品都是两个月前放进去的，好在游戏中食物的保质期很长，不怕坏。可是除了大量的食盒子外还有不少让人吃惊的东西。苏辰然在秦皇陵得到的兵马俑，鲛人灯等，这些陶玮鸿、龙飞他们都知道，也没怎麽去在意。龙渊一笑看到那一堆小兵马俑，还是有点动心，不过他到不担心什麽，毕竟龙飞跟他们是一国的人，不会用这些东西来胜於他们的。
　　而在那队东西里最扎眼的是一件衣服，天影，属性比世面上的极品装备要高出一些，明显的差异在防御上，龙渊一笑身上的护甲已经是游戏中比较强的，而这件还多出他10%的防，其次就是仙力或内力的恢复速度。其他属性就更不用说了，很少有这样各种属性加的这麽全的，比市面的装备简直就不是一个档次的。况且还没有职业，级别，性别的限制。
　　看到这样的装备谁能不动心，陶玮鸿拿著衣服在身上比了下，发现做工也非常精美，这是他家老爷子那帮人打造不出来的。一年下来已经被他家老爷子培养的见到好看的服饰绝不放过的陶玮鸿简直就想把这件衣服给抢走，但是看到云海无涯阴沈的脸，话到嘴边就变了，问苏辰然说“小然，这衣服你哪来的？秦皇陵吗？”
　　在他印象里苏辰然和云海无涯是离开秦皇陵没多久出事的，那这样的宝贝肯定是苏辰然私藏下来的。当初云海无涯有把他和苏辰然在墓室的东西分给他们，以抵偿苏辰然拿走的那些东西。但是云海无涯有没有全贡献出来，谁也不知道。
　　要真是从秦皇陵三层得到的话，他们可就亏死了，因为他们都不能再进三层了。云海无涯也很疑惑，他没见过这样东西。一群人全围著苏辰然，不管是好奇还是贪心，都在等苏辰然给他们答案。迷迷糊糊的苏辰然哪听的懂这帮财迷的问话，茫然的拿出摊放在地上的碧瑶花露给他们看。
　　不知所然的众人很是困惑，这花露是干吗？云海无涯看到碧瑶花露想起了在蓬莱的任务，那个任务他也接过。只是出事之後完全忘却了，打开任务面板看到提示已经完成，就差没去交了。这件仙衣大概是苏辰然当时接到提示後交了任务换来的吧。因为苏辰然倒在地面上的还有几瓶药，灵丹妙药，都是市面上见不到的东西。
　　免除一次死亡惩罚，直接起死复生的，吃後内力大涨的，还有修复内、外伤的药。所谓修复内外伤的药指的不是普通的内伤和外伤，而是那种被直接断了一条胳膊、腿什麽的，或是受了极重的内伤，伤及经脉，游戏里的NPC医师和玩家都无法医治的那种。一般遇到这种情况玩家除非死几次才能慢满让伤势减轻，再通过治疗医治好伤势。
　　有了这种灵药就不必那麽麻烦了，毕竟死亡一次不是好玩的，尤其他们这些级别高的，死一次经验几乎能掉上一级，有些技能点也会随著死亡而损耗的。以为问不出话来的众人，看到这些极品仙药，立刻施手段想要骗药。
　　“小雪珀，哥哥用这两样漂亮的首饰跟你换点东西成吗？”面对难得一见的极品仙药，连花锦如梦这样的人都变的无耻起来。他来朱雀神殿的时候包袱基本是空的，没带什麽好东西，拿出来的是在神殿里打怪爆出来的小极品，本来准备等出去的时候当垃圾卖掉的。
　　“去，去，雪珀是男的不要首饰，乖，跟我换，我要的不多，就要那个九转回魂丹就可以了。”一刻辉煌显然比花锦如梦更无耻，拿著云海无涯取出来的食物来跟苏辰然换可免除死亡惩罚的药物。陶玮鸿哼了一声，直接把几重药全抱起来对苏辰然说“小然，咱们哥们不分彼此，你的就是我的，这些药我全有用，你给我点同意吧。”
　　游戏中属於别人的东西虽然能看能拿，但是想要归自己就必须经过主人的应允，陶玮鸿发出申请就想骗苏辰然同意。苏瑜若见陶玮鸿把药全贪了，立刻把那件天影拿在手中，对苏辰然说“哥哥，你要是把药给花蝴蝶，那就把这件衣服给我好了，我可是你亲妹妹！”
　　傻乎乎什麽都不懂的苏辰然见这俩人问他要东西，就点头准备确定。云海无涯冷冷看了那俩人一眼，暗中命令鞅宇和炫琰，俩人一人一把刀分别架在苏瑜若和陶玮鸿脖子上，云海无涯才开口说“想要的话自己去蓬莱做任务去，你们就那麽点成色，连他的东西都抢！”
　　苏瑜若和陶玮鸿俩吓的没敢再动，乖乖的把东西全还给苏辰然。其他几个对那些宝贝动心思的人都偷偷庆幸亏得自己没去抢，云海无涯说翻脸就翻脸。别看他自己没功力了，可俩鬼将可不是装饰品。苏瑜若更郁闷了，那件天影的属性中有一样非常好的，她能用的上的，技能成功率+10%。光这一个附加属性就能让这件衣服达到天价，她若拥有这件衣服的话，那以後使用一些禁忌的招事就不怕失败了。
　　“我哥又没什麽用嘛，留在他包袱里看也是白放著，还不如给我物用其值呢。”苏瑜若不死心的跟云海无涯谈判。云海无涯把天影还给苏辰然，并让苏辰然收好後，拿起地上的碧瑶花露丢给苏瑜若说“这是碧瑶花露，你有空去蓬莱把这个任务做了，应该会给你你想要的奖励，你哥那些东西留著他自己保命用。”
　　“碧瑶花露？什麽任务？蓬莱的？”苏瑜若倒是知道苏辰然和云海无涯曾经在蓬莱呆过，难道就是那时候做的任务？关於蓬莱的那样任务龙飞、一刻辉煌还有花锦如梦和龙渊一笑这些老玩家都听说过，也知道鲜少有人完成，在论坛上有几位完成任务玩家的怨言，说是给的并非想象的那麽好，也就没太在意。可谁知道苏辰然得到的却超乎他们的想象，再看看苏辰然，全体摇头，人跟人不能比。
　　“有了这个就可以完成任务也给我一件天影还有那些药吗？”苏瑜若收好碧瑶花露，两眼闪闪发光的望著云海无涯，云海无涯点头，心里说了一句，大概吧。就算真没有，那也不怪他，又不是他发出的任务。见云海无涯点头，陶玮鸿、花锦如梦还有一刻辉煌三个人快手快脚的把其余的几瓶碧瑶瓜分。
　　只剩下四瓶，他们仨一人拿一瓶，还余一瓶，陶玮鸿想给龙飞，被云海无涯给拦住，说“我的任务还没交呢，你别吃著碗里还看锅里的。”
　　“啊，嘿嘿，我以为你已经交过了呢……”陶玮鸿讪讪的把自己抢到手的两瓶，还云海无涯一个。龙渊一笑始终不动声色，心里却打算好等出去就问云海无涯那个任务具体怎麽完成他。他可不认为光有花露就可以，毕竟当初有不少玩家交上了花露却没得到应有的奖励。
　　苏辰然的宝贝明显没人敢再继续打主意，云海无涯护他护的太狠，谁都占不了便宜。苏瑜若喜滋滋的把苏辰然取出的食盒翻腾个遍，十八到菜算是全其了。厨娘再次出现，乐呵呵的恭喜他们完成任务，并说明朱雀神君在後殿等他们。陶玮鸿犹如放飞的小鸟，第一个冲出禁锢他半天的厨房，朝尚未涉足的後殿奔过去。
　　80
　　朱雀神殿的後殿是朱雀神君休息的地方，除了侍卫还有宫女，好在云海无涯他们是完成厨娘任务得到进入的允许。否则，那将是一路打过去的命。陶玮鸿人跑的欢快，那些侍卫宫女也不阻拦他，任他横冲直闯。就在他快要接近後殿的大门时，一位身著火红色宫的女子拦在他面前。
　　“砰”的一声，只见陶玮鸿象是一只被磨了翅膀的小蝴蝶，飘飘断断的跌出老远。紧随其後的龙飞慌忙跑过去搀扶陶玮鸿急切的问他“怎麽样，摔痛了没？”
　　“喂！你干吗打飞我！！”陶玮鸿一翻身爬起来，根本不理会龙飞的问候，质问那名女子。美W的女子如冰似霜的冷笑说“你当这是什麽地方！岂能任你随意喧哗乱闯！！”
　　“我们是来拜见朱雀神君的，很抱歉，他还小，不懂事，冒犯了您。”云海无涯拉著苏辰然走过去，对那女人表示歉意，同时也暗地嘱咐鞅宇和炫琰注意保护苏辰然，避免发生什麽意外。
　　陶玮鸿怎麽说也96级了，还是一派的掌门，在游戏算的上高手一个，却连那女人一招都没挡下，可想而知她有多麽厉害，所以云海无涯才会示弱的道歉。那女人看云海无涯一眼，最後把注意力转向苏辰然，盯了半晌，时间长的让众人都发毛，悄悄的在队频中讨论是否要准备对付这个女人。
　　“云海哥哥，你那麽客气做什麽呀，赶紧打她呀。”苏瑜若跑到苏辰然旁边後，用队频询问云海无涯，在她印象中通关的老怪必须要消灭才算过关。花锦如梦看形势不对，这女人太厉害了，就算他们全加一起也未必能轻易获胜，在队频中说“别急，先拖著她，等实在没的选择的时候再打。”
　　“她是什麽人呀，怎麽一招就把花蝴蝶打成死蝴蝶了？”一刻辉煌也惊异的在队频中问起来。陶玮鸿气得直跳脚，亏得龙飞拉住他，否则，估计又冲上去了。压著一肚子火，没好气的在队频中说“我看她不象人，我根本就没挨著她就飞了。跟平常打的怪也不一样，好象有什麽东西保护著她，离的老远就飞起来了，象是撞了墙一样。”
　　“不是人？那是什麽？”梦舞轻愁好奇的在队频中问。我是山大王回了一句说“是神，朱雀神君，我刚探测过。”
　　“她是朱雀神君！怎麽是个女的！！”陶玮鸿惊讶地怪叫起来，忘了用队频。那个被疑定为朱雀神君的女人听到陶玮鸿的喊叫总算是把目光转过来，冰冷的视线看的陶玮鸿发懵，一种毛骨悚然的感觉，自动的後退几步，争取不在那女人的攻击范围内。龙飞很英勇的把陶玮鸿这只傻蝴蝶护在身後，防备万一。
　　谁知那女人手一挥竟然打向云海无涯，鞅宇和炫琰来不及防备，只能眼睁睁的看云海无涯从脖颈到小腹被划出了一道长长的伤口，鲜血犹如一道长虹飘舞在半空中。宇鞅闪过身接住云海无涯坠落的身体，炫琰拔出武器冲向那女人。这一切实在太快，快的让人来不及反应，苏辰然看著云海无涯倒下，溅出的血遮住了苏辰然的眼睛，脑海顿时呈现一片空白。
　　等苏瑜若他们明白过来後，都冲过去攻击那个女人，而一刻辉煌当然是跑去救治云海无涯了。独留苏辰然一个人发呆发愣，没有人保护的苏辰然是无自保能力的。或许是他上次被袭时过激反应让众人先他一步去攻击伤害云海无涯的人，而忽略了这个朱雀神君是否也会对苏辰然下手。
　　当看到他们的攻击无效，朱雀神君也已走到苏辰然的面前伸出手时，苏瑜若和陶玮鸿都恨不得扑到苏辰然前面挡住那一下。手，穿过苏辰然的身体，进入他的心脏，苏辰然恍然了。直挺挺的摔到在地上，进入黑暗中，他似乎看到了许多画面。有痛苦悲伤的，有懊恼失态的，也有那曾经让他感受到幸福的。
　　不理会那两具尸体，也无视於龙飞他们那种要拼命的目光，朱雀神君将取到了两滴原本属於云海无涯和苏辰然的鲜血合拢到一起，逐渐凝出一圈光环，最後结成一枚蛋型物体，丢到苏辰然的怀里後说“任务完成，你们可以滚了。”
　　龙飞他们还没迷过来是怎麽回事，人已经离开朱雀神殿，出现在荒郊野外。苏瑜若慌忙叫一刻辉煌来复活苏辰然，一刻辉煌检查下苏辰然的身体後说“他根本就没死，和云海一样，是昏迷了，两个人估计现在已经被强制出游戏了吧。”
　　游戏中人物昏迷会自动退出游戏的，而人物就留在游戏中，等待昏迷的时刻过去後再登陆游戏才会苏醒。这个阶段就必须要好好保护了，否则被人杀了是白死。龙飞听到一刻辉煌的话，打完招呼就慌忙下线去联系罗昱了，他们都很担心刚才的事会给苏辰然带来什麽不良的影响。
　　被强制退出了游戏的罗昱有些恼怒，他不知道自己受攻击後苏辰然会是什麽反映，担心却又无法与游戏中的众人联系。愤恨不已的罗昱拿起电话接通後把皇甫瑞扬骂个狗血淋头，皇甫瑞扬反到迷糊起来，罗昱怎麽一打电话就先骂他。
　　等罗昱的火气消减後皇甫瑞扬才问出原由，大呼他是冤枉的，这些任务都是策划部做的，而且游戏中完全不见血腥那是不可能的。罗昱要真怕苏辰然出没事，那就别打怪别做任务，甚至别上游戏，就把苏辰然关在家里保护好，生人毋见最安全。
　　皇甫瑞扬也是带著气的，这次的任务其实主要就是为了罗昱才做出来的，不领情就算了，一个不如意还要骂他，当他是软柿子随便捏吗！可惜皇甫瑞扬的志气还没维持一分锺，苏辰然的游戏舱缓缓打开，罗昱丢下一句，你给我看著办吧，直接挂电话，去看苏辰然。抓著电话，皇甫瑞扬很是困惑，让他看著办什麽呀。
　　睁开眼睛的苏辰然迷茫的看著抱自己起来的罗昱，脑海一片混乱，可又异常的清醒。似乎有些明白，却无法仔细思考。就这麽一直凝视著罗昱，看罗昱对他问长问短，帮他穿衣整理仪容。好象有很长一段时间罗昱都是这麽侍侯他的，很温暖。苏辰然带著困惑和依恋，将头靠在罗昱胸前，罗昱没太在意，他对苏辰然的依赖已经成了习惯，没有发现苏辰然那双一直无神的双眼已逐渐有了光泽。
　　唐飞皓打电话过来向罗昱报告他们昏迷後的情况，很是疑惑昏迷後的苏辰然怀里抱的那个蛋是什麽，可又不能让苏辰然立即上线来查看。反正任务是完成了，罗昱简单的和唐飞皓说了几句後挂了电话，这个任务他不打算做了，他就不信皇甫瑞扬真敢消他的级！
　　晚上吃饭的时候罗昱才发现苏辰然和以往有些不同，比以前更安静了，甚至於自己动手吃饭没等他喂。平常吃饭的时候罗昱都是半哄半喂的伺候苏辰然，这次他本来也是这样准备的，可是他刚要去拿碗筷，坐好在一旁的苏辰然竟主动先拿起筷子吃饭。
　　罗昱才发现这半天他始终觉得不对劲的地方，苏辰然从游戏舱中出来後没和他说过一句话，始终沈默著。惟恐苏辰然又出什麽状况的罗昱顾不上吃饭，也顺带著把苏辰然吃饭的权利给剥夺了，叫来护士好好把苏辰然全身上下检查个遍。
　　苏辰然一直没吭声，就这麽任罗昱折腾。他还没有完全清明，很多东西都没有理清楚，甚至於他不知道他为什麽会在罗昱家，而罗昱又为什麽会把他当个孩子一样对待。柔声细语的跟他说话，温柔体贴的问寒问暖。这人真的是罗昱吗？
　　歪著脑袋注视著罗昱的苏辰然很可爱，可惜本人完全没自觉。而罗昱却以为苏辰然是在游戏中受了惊吓，检查完没有异常，重新端起碗喂苏辰然。这次苏辰然老老实实的让罗昱喂饭，没有妄图自己吃。这一点使罗昱安下心，觉得苏辰然正常了。
　　吃过饭照平常的习惯，罗昱抱著苏辰然在自己的卧室看电视，超级低幼稚的动画片，看得苏辰然都快吐了。到底罗昱什麽时候如此有童心了，他不知道其实这些东西是给他看的。
　　罗昱担心苏辰然的身体，一直没有带苏辰然上游戏，苏辰然也没有闹过要上游戏，看紫琏和碧昔。始终都很安静，总是在发呆。早就习惯苏辰然一会静一会闹的罗昱依旧没多想，倒是给了苏辰然一个重整思绪的空间。目前的苏辰然的状态比之前好的太多，能够自己穿衣服吃饭，不再是那个看不到罗昱的影子就大闹的苏辰然了。
　　这一切看在罗昱眼里，突然心慌起来，毫无疑问的，苏辰然的病情转轻了，那完全康复後的苏辰然是不是会离开他。有著太多心思的罗昱只能悄悄观察著苏辰然，没敢去询问。他总不能直截了当的问苏辰然说，你好了吧，不再疯疯傻傻了吧。这样一问苏辰然不直接又疯回去才怪！
　　81
　　小心翼翼的伺候苏辰然两天，罗昱明显感觉到苏辰然正常多了，尤其不爱理他，不再缠著他。偶尔还是会犯点迷糊，看著他发呆，罗昱的心是七上八下，qe不安。俩人也没进游戏，都有可能要崩，还玩什麽游戏呀。罗昱是没心情玩游戏了，可在游戏里的那帮人却不了解罗昱的心情，紧看著他们俩不上游戏，唐飞皓在游戏中等的不耐烦打电话催促。
　　玄武和青龙的下落都已经有了眉目，甚至於有玩家把玄武的任务完成，而青龙的任务又迫在眉睫，恐怕错过就无法完成，唐飞皓怎麽能不急。可偏偏罗昱死活不上线，真是皇上不急太监急，没用。
　　放下电话，罗昱试探的问苏辰然说“然，去玩游戏吗？我正在做的那个任务飞皓好象找到了点线索，那个任务必须你和我一起完成。不过你要是不想进游戏的话，就算了。”
　　“任务？”苏辰然总算是说了两天以来第一句话，疑惑的看著罗昱，经过两天的整理，他脑海中的那些零碎的片段算是有些头绪，只是他并不记得他都做了些什麽。仅仅知道罗昱一直在照顾他，陪伴著他，无论哪幅画面都有著罗昱的身影。
　　他唯一清楚的是，过年的时候他和父母翻脸，苏瑜若好象跟言斯斐闹气，两人分手了。都是他的错，若不是他，苏瑜若也不会和言斯斐吵架，父母也不会对他失望之极。可为什麽他的腿会又严重起来，先前明明已经可以勉强走路，现在却依旧行动不便，还要让罗昱抱来抱去的？
　　那时候才冬天，现在已经春暖花开，他究竟发生了什麽事，好似消失了一大段时间的记忆。在罗昱的家中还住著几位护士，显然是来照顾他的。他得了什麽重病？但是他看过他吃的药，无非是些消炎的，祛瘀生新、接骨续筋什麽的，明显是为了治疗他的腿配的药。
　　可他为什麽会失去之前的记忆，也不能说完全不记得的，可他始终弄不清楚都发生了什麽。但是他不想问罗昱，虽然知道罗昱一定能够为他解惑，可是他就是不想去问。尽管年前他在游戏中和罗昱似无隔阂的陪伴一起，但是那时候的他是抱著绝望的心情，他知道他以後不可能再和罗昱有任何瓜葛了。而现在他居然和罗昱同居在一起，这是为什麽？
　　或许……或许罗昱是因为内疚才照顾他的，每次看到罗昱小心翼翼的呵护他，他心里就象扎了根刺一样，卡的难受。他不问也不敢问，因为他还没有做好准备，万一说开了，罗昱是否会让他离开。但是就这麽不明不白的混著，他更不舒服。
　　进游戏也是个好主意，至少他可以抓陶玮鸿来问问，他到底发生了什麽事。决定好後，苏辰然点点头，轻声的说“恩，我们去游戏里吧，我也好久没见过小玮和琏儿、碧昔他们了。”
　　苏辰然没提苏瑜若，因为他不确定苏瑜若在伤心失恋後是否还会有心情玩游戏，他根本就不记得苏瑜若早就和言斯斐和好了。可他的话却让罗昱吃了一惊，好久没见过陶玮鸿他们，怎麽可能，两天前还在游戏里一起玩，难道说苏辰然全忘了，忘了这两个月和他相处的日日夜夜吗？
　　如果都忘了的话，那为什麽没有询问他，为什麽会在他家，又为什麽腿会更严重。这两天来没有对他说一句话，难道说想起以前的一切，还憎恨著他吗？因为他，苏辰然才会被自己的父母训斥，才会发疯，如果不是他当初没有珍惜苏辰然，故意给苏辰然难堪，苏辰然就不会疯傻两个月……
　　忘掉也好，至少苏辰然不用为他那两个月的失神而烦心。只是……他们以後该如何相处，而在游戏里的那群人看到苏辰然，不可能不会发现苏辰然已经恢复正常。可，到底什麽原因让苏辰然恢复的呢。他不知道，却也无法去询问苏辰然，一个连自己曾经疯掉的人都不知道自己疯过，又怎麽会知道自己是如何恢复正常的。
　　怀著复杂心情的罗昱带著苏辰然进入游戏，一睁眼，看到苏瑜若正在他们身边来回踱步，显然是等得不耐烦了。两人是在游戏中昏迷被踢出游戏的，所以昏迷的身体被龙飞他们带到长安的据点中，安置在床上。见他们醒来，也就是进了游戏，苏瑜若慌忙跑过来，对罗昱说“你们总算来了，龙飞都快急死了，他带著人先去东海，先帮你阻止下别人完任务。叫你起来就快点跟过去，过了这村就没这店了。”
　　苏瑜若看到苏辰然睁眼，还只当她哥哥没恢复，自顾自的和罗昱说完就往外跑。她可不敢惹苏辰然，因为之前的苏辰然眼里只看的到云海无涯。刚到门口就听见苏辰然低声喊她说“若若……”
　　这一声可把苏瑜若吓的不清，这两个多月来苏辰然是第一唤她。迟疑的扭过头，不可置信的看向苏辰然，苏辰然犹豫的瞅了下云海无涯，云海无涯的罗昱苦笑著说“我们先去东海吧，路上你们再说……”
　　果然恢复了，也果然把他排除在外，罗昱的心情是苦涩的，但他又能说什麽，什麽也说不出来。苏辰然要问的人不是他，他也无法回答苏辰然什麽，或许，他曾经报著苏辰然一辈子都不好的念头，那样的话，他就可以照顾苏辰然一生。可现在……
　　雇了两辆马车，云海无涯自己一辆，带上被召唤出来的紫琏和碧昔还有鞅宇、炫琰。苏辰然和苏瑜若两人一辆，苏瑜若开心的对苏辰然问来问去，发现苏辰然确实恢复如初，不再是呆呆傻傻的。对於苏辰然没有那两个月的记忆，苏瑜若一点也不在意，简单的讲述下曾经发生的事。
　　坐在马车上的云海无涯茫然的看著棚顶，他不知道苏辰然听曾经发生的事後会是什麽反应。苏辰然会不恨他吗，是他打乱了苏辰然的一切，本可以象一般人那样结婚生子，平稳安乐的生活，是他，强行把苏辰然带上一条布满荆棘的坎坷之路，让苏辰然失去了家庭、工作，甚至与自我，苏辰然又怎麽可能会不恨他……
　　苏瑜若是个没什麽心机的女孩子，看到苏辰然能够平静的同她说话，可以认人了，就当苏辰然已经完全恢复，说话中根本不知道有顾及，告诉苏辰然那天她回到家後看到的一切。苏辰然拼命残害自己身体的那一幕，以及送到医院後被绑成粽子一样制困著。
　　如果不是罗昱赶过去把他接走，还不知道苏辰然成什麽样子。苏瑜若把罗昱当时对医生说的那句没病的话也学给苏辰然听，连带著苏辰然当时的反映，还很好奇为什麽苏辰然听完那句话就恢复平静了呢。苏辰然苦笑，他真的没想到他的压力竟然那麽大，进而选择逃避。
　　其实经过几天的整理，再加上苏瑜若的话，他隐约能记得当时的心态。因为父母的态度，他失落和绝望，他以为他要失去一切，既然失去，那不如就此毁灭。在理智上他无法尽情的放纵自己，但是失去理智的话呢。
　　没病，苏辰然没有想到肯定他的人竟然是罗昱，他想要的只是有人承认他的存在。在所有人都认为他不正常的时候，不管因为什麽原因，罗昱站了出来。没病这句话即使正常的他都有感触，何况当时已经错乱的他。
　　在听到苏瑜若讲述之前的几个月中罗昱对他的悉心照顾，以及他对罗昱的依赖，苏辰然有些释然，不过在他心里依然有个结。那就是罗昱是因为爱他才包容一切，还是因为曾经伤害他才愧疚的。因为这个结，这几天苏辰然始终没主动开口同罗昱说话。
　　说完这些天发生的事情後，苏瑜若问苏辰然，为什麽苏辰然会突然清醒过来？她不明白本来在游戏中还是呆呆傻傻的苏辰然，怎麽几天没见就好了。苏辰然也无法回答她，他只记得亲眼见游戏中的云海无涯被人杀死在他的面前，那一瞬间让他觉得人就象是被丢在一个黑漆漆的空间中，什麽都没有了。
　　那种感觉使他明白他是多麽的在乎罗昱，即便他明白死去的那个只是游戏中的一个人物，并非真正的死亡，他却也不舍。之後的一刻他自己的死亡，让他感受到他有多麽的不甘。曾经他是那麽的希望自己死去，解脱，可真正轮到自己的时候，就都不一样了。
　　从游戏舱中醒来的时候，他是迷茫的，但是也有劫後余生的感觉。他想通了很多以前想不明白的事，曾经的他一直徘徊在自我和父母之间，无法决断，痛苦的让他想要逃避，用死亡来解脱，但是他却不甘心就这麽消失於世间，因为他从未得到过他想要的，所以他不甘。
　　听苏瑜若讲述完他这两个月所发生的事情後，他才发现他可能有勇气来面对现实，因为有人会陪伴在他身边陪他一起。现实的路再坎坷，只要有关心和爱护他的人同他一起，就没什麽可怕的。死亡或许是最便捷的路，但是孤单一人，依旧是寂寞的。
　　只是，只是……他还不确定罗昱是否是因为爱他才陪伴著他。这两天他的变化他不信罗昱看不出，可罗昱什麽都没问他，让他不安……
　　他不知道与他一样不安的人还有一个，那就是罗昱，因为害怕完全恢复的他回想起当初的一切而怨恨，才不敢问。因为害怕失去而慎重，结果却使苏辰然有了一个小小的心结。

　
　　网游之祈仙 082

　　82
　　从长安坐驿站的马车到东海驿站大约游戏时间一个半小时，由於游戏中把地图简化，东海没有现实那麽多城市，一个东海县，一个蓬莱岛，还有一个台湾……中国不可分割的领土……东海县是一座靠海城市，周围有些村落，也有升级打怪的地方，而蓬莱岛则是去蓬莱仙山的必经之路。
　　在游戏中，玩家想要去远点的地方一般都需要乘坐驿站的马车，便宜，但是耗费时间长。不过这个时间也不必浪费，可以在马车中修炼内力和技能，省得另花时间了。再著就是聊天或是登陆网页看论坛之类的，科技很发达，甚至於连某些人的公司事务都能拿到游戏里处理。
　　罗昱就是在烦恼了一段时间後接通自己家的电脑处理公文，借此来麻痹神经。苏辰然和苏瑜若俩人则是聊天打发时间，鞅宇和炫琰在修炼中，难怪人家功夫高，原来是无时不刻的修炼换来的。紫琏和碧昔是吃饱就睡，睡够了继续玩。
　　到了东海县，几个人走下马车，龙飞早已派梦舞轻愁等候在驿站。看见云海无涯著几个人，赶忙跑过来，说是其他人都已经在东海边上的一座小镇中，叫他们快点去。那座小镇离东海县还有些距离，需要骑马，云海无涯唤出自己的爱马，看向苏辰然。
　　苏瑜若和梦舞轻愁都有自己的坐骑，两个人又都是女孩子，便分别带上紫琏和碧昔。鞅宇和炫琰是鬼将，自然也有坐骑，一行人没有坐骑的就是苏辰然，可云海无涯不确定苏辰然会不会愿意同他一起，望著苏辰然看，也不说把苏辰然拉上马。云海无涯在迟疑中，苏辰然可不乐意了，见自己站在云海无涯面前半天，马上的云海无涯始终没有反应，只是呆呆的看他。
　　因为知道他已经恢复了才犹豫不决吗，隐约记得曾有的片段，那时候云海无涯可是一刻不离的在他身边，可现在只不过是带他骑个马就要考虑半天！到底有什麽好想的，他一个大男人总不能让女孩子带吧！憋著气的苏辰然，脑袋突然一犯浑，抓起云海无涯拿著缰绳的手，咬了一口。这一举动把云海无涯吓了一跳，不是好了吗？怎麽又咬他了。
　　梦舞轻愁没什麽反应，她还以为苏辰然没好呢。苏瑜若只觉得自己的哥哥大病一场後性格多少有点改变，有脾气了，好现象，乐滋滋的看云海无涯的笑话。
　　被苏辰然这一咬，云海无涯也不敢喊痛，慌忙把苏辰然抱上马，习惯性的询问苏辰然说“怎麽了？不舒服吗？是不是累了？”
　　云海无涯的小媳妇样梦舞轻愁和苏瑜若早就看习惯了，见怪不怪。苏辰然是自清醒後也没少见，不过还是很开心的，至少云海无涯是在意他的。得意的靠在云海无涯身上，轻声说“不咬你你就不知道抱我上马吗！”
　　云海无涯愣了，策马慢行，突然紧紧的把苏辰然抱住，头埋在苏辰然的後背上，喃喃的说“我想要一辈子都抱著你，哪怕你天天咬我，我都乐意。”
　　“你傻了。”苏辰然的脸上挂著笑容，却明白云海无涯这是在许诺一生，不过他可不想这麽容易就便宜云海无涯。两个人的身体紧贴在一起，任马儿奔驰。云海无涯的心是有喜有忧，喜的是苏辰然好象并太排斥他，忧的是两个人以後的发展会是什麽样的。
　　相比之下苏辰然想的就简单多了，因为他能确定云海无涯的罗昱是在乎他爱他的，当然他还觉得其中有罗昱对他愧疚的成分。也就因为他觉得罗昱对他的好中含有愧疚，所以他很不爽！情人之间有必要小心翼翼的吗！！这也就是他下决心整罗昱的最根本的原因。至於怎麽整，时间长著呢！大概。
　　几个人骑马，十几分锺後就到了龙飞说的地方，龙王镇，这座小镇今天有个祭祀，那就是龙王祭。本来在游戏种类庆典、祭祀都很常见，除了爱玩爱热闹的玩家喜欢参与下，并不能引起太人的注意。而这个龙王祭，就重要在它的名称上。
　　诸多寻不到青龙神殿的玩家把目标锁定到这里，虽然不确定到底是不是他们要找的地方，但是绝对不能放过一处可疑之地。小镇不远的海边有座龙王庙，祭祀就是在那里举行的。平常荒凉不起眼的小庙四周已经围满了人，有玩家也有NPC村民，最扎眼的是那些蒙著白面纱穿著白衣的小祈仙们。估计是全服接过任务的小祈仙都来了，没接任务的也过来看热闹，毕竟龙王祭只有这一天。
　　苏辰然他们来的晚了些，祭典已经在进行中。大凡庙会一类的都会有不少小摊贩借机赚钱，也图个热闹，还有些民间表演。在游戏中各类民间庆典都热闹非凡，参与的人非常多，一是因为在现实中很多东西都少了那种特殊的风味，变得不伦不类。二就是游戏的便利，毕竟是虚幻的，很多现实中无法做到的，或者是已经消失了的东西，在虚拟的世界中都能够还原出来。
　　龙王祭在游戏中是三年举行一次，所以这次的声势非常浩大，苏辰然和云海无涯进游戏的时候是游戏时间正午，到这个地方时，民间的杂耍、游行等活动刚结束，准备进行的就是主题了，祭祀。众多玩家和NPC把龙王庙前的祭台包成个圈，等著活动开始。
　　云海无涯把苏辰然圈在自己的怀中，避免苏辰然被人碰著，费力的挤向看台的前方。而在看台的最近的地盘早已被各大势力瓜分，龙飞他们自然是其中一份。由於玩家众多，又都一心注视著看台，到鲜少有人去理会云海无涯和苏辰然这两个人了，不少人被挤了半天都没发现挤他们的人是永恒目前最大的话题人物。
　　好不容易破过重重包围，两队人马汇合，等云海无涯站在龙飞旁边才有玩家看到他们出现，人群中一阵骚动，连那些被帮派包围的小祈仙都把视线投向云海无涯和苏辰然。云海无涯对那些毒辣辣的目光全当没看见，低声询问龙飞看了半天有什麽眉目没，龙飞苦笑著回他说“看了半天民俗表演，充分的领略了下中国古文化的深远外还没什麽发现。”
　　见龙飞这麽一说，仙龙傲雪也开始诉苦说“早知道游戏里有这麽多东西，当初写论文的时候我干吗还要苦哈哈的跑到鸟不生蛋的地方去观察民俗文化，游戏里都占全了。”
　　“写论文？”梦舞轻愁疑惑的看向仙龙傲雪，仙龙傲雪很骄傲的一扬头，说“一年前我们导师让我们一人写一篇关於国内民俗文化的论文，为了那篇文要写的引人瞩目，所以我卷著铺盖到人烟稀少却又保留了传统文化的地域呆了半年……谁知道在游戏里见到的比现在里的还多还真实……”
　　仙龙傲雪说到最後已经泄气了，想想也是，自己花了大把的时间和精力，找到的资料什麽的还不如一款游戏中的完美，不气馁就怪了。看到仙龙傲雪垂头丧气的模样陶玮鸿大笑起来，说“你也不想想这款游戏耗费了多少人的心血，我家老爷子把他认识的各个领域的专家都弄过来设计规划，足用了四年的时间才完成的。”
　　果然是浩大工程，听到陶玮鸿说出的信息一群人全都瞪起眼睛，不过也很是奇怪，一款游戏而已怎麽用得如此麻烦。陶玮鸿又接著解惑说“听我家老爷子说，本来游戏公司只想以盛唐背景再加点特殊的民俗文化的，但是他们好不好偏准备借用我家老爷子的号召力来找些研究民俗和历史的专家，结果就被我家老爷子左加点右加点，一直加到他老人家满意为止……”
　　对於陶老爷子这个人，凡是认识的都清楚，某方面很固执，一但认定就一定要做。看来游戏公司的头和制作人员也都吃了不少苦头才游戏做的如此多彩多姿，万分同情。不过也因为这样，这款游戏才有众多玩家痴迷。因为它不仅仅是款打怪升级做任务的游戏，旅游观风景和探讨古文明文化也是相当不错。
　　祭祀还没开始，这一群人无聊的说说小道消息磨磨牙聊天，苏辰然只是静静的看著他们听他们乱侃。因为苏辰然在游戏中的身份不少祈仙玩家一直注视著他，开始苏辰然并没再意，但是有道目光过於显露，看的他非常不自在，疑惑的朝那目光的源处看去。一位蒙面的小祈仙眼睛一眨不眨的盯著他和云海无涯，那目光凝望著他时，会透出一股哀凉、悲伤甚至同情的味道，可转向云海无涯的时候就变成的憎恨，厌恶。
　　两人目光一交错，那个小祈仙匆忙低下头闪避著苏辰然，因为未满85级的祈仙都是蒙著面纱的，苏辰然看不到他的脸，觉得这人非常熟悉，却想不起来是谁，他有认识的人玩这款游戏吗？苏辰然的朋友并不多，所认识的，基本上来往比较多的大部分都是工作上的同事和客户，在那些人当中应该没有什麽太深过节的人。
　　苏辰然又仔细的观察下那个小祈仙，虽然蒙著面纱，但是看脸的轮廓应该不太大，也就20出头，跟苏瑜若他们差不多。这样大的年纪的男孩子他真的没印象有熟识。苏辰然又看了两眼後把注意力转向别处，也恰好祭台上的司仪出现，说是龙王祭开始，让各方来客准备拜祭，奉上供品和献礼。如果献礼得当，或许龙神就会出现。
　　顿时台下一片哄然，各方势力都慌忙派人去准备祭品，距离献祭的时辰没几个小时了。这样让人头疼的事，云海无涯和苏辰然俩就全交给龙飞去办，反正脱不了金银礼器或是牛羊牲口类的。苏辰然悄悄拽了下云海无涯，向他示意下那个小祈仙的方位低声问他说“那人你认识吗？怎麽一直看我们，尤其看你的时候那个目光可真够火热的，是不是你欠了人家什麽。”
　　苏辰然是故意这麽说的，他想看云海无涯的反映，不过他也奇怪，怎麽会有人用如此露骨又憎恨的目光看云海无涯呢。游戏里的仇敌？那为什麽看到他的时候就有种同情和怜惜在里面，怜惜……苏辰然恶寒一下，他可是个大男人……
　　云海无涯听到苏辰然的话朝那个小祈仙看了眼，小祈仙装扮都一样，除了身高胖瘦有区别外还真不好分辨出谁是谁。不过这个祈仙虽然也蒙著面纱，穿著白衣，却和别的小祈仙略有不同。他在苏辰然50多级的时候就陪著苏辰然，苏辰然65级、75级的换装他都有见过，所以对祈仙的装备还是有所了解的。
　　45级的小祈仙穿的是纯白不加杂色的服装，65级的时候服装的款式虽然没有变化，但是衣服的边角会缝上同色的花纹。75级的时候花纹的颜色会变成印色，在阳光的照射下会很明显的，那个小祈仙穿的正是75级的装备。过75级的小祈仙，云海无涯从龙飞那里听说过，是在各帮派还没开始培养祈仙时冒出来的，在他们敌对势力中，他苏辰然曾经在仙师府门口见过的那个。
　　云海无涯冷冷的打量那个小祈仙，那个祈仙正和他周围的人商讨著什麽，察觉到云海无涯的视线，回过头，狠狠的看云海无涯一眼，便又转回头与他的同伴说话。那一眼瞪的云海无涯莫名其妙，苏辰然到是笑起来，打趣说“我怎麽感觉有股酸味，莫不是被你抛弃的人吧。”
　　苏辰然虽然在笑，可眼睛里没一点笑意，望著云海无涯的眼神冰冰的。云海无涯顿时紧张起来，他真不知道苏辰然到底从哪感觉出的酸意，又为什麽会扯上什麽他抛弃了的人。但是他很明白一点，苏辰然绝对是借题发挥，找他茬儿。
　　******
　　下个月开始，也就是明天，恢复正常更新……
　　谢谢亲对飞雪的关心，飞雪这次车祸没什麽，只是车有点事而已。
　　最近一直没更文确实是心情不嘉，因为飞雪的爹妈逼飞雪结婚，让飞雪嫁一个完全不喜欢的人，只因为飞雪挑了很久都没结婚而已，恰巧有人想娶飞雪。但是那个人真的不合适飞雪，可惜操心操的太多的爹娘实在受不了了，就说了些不太好听的话，飞雪一恼，嫁就嫁吧！！
　　但是怎麽都觉得不顺心，不愿意，甚至有点消沈……
　　不过斗争了这麽久飞雪的爹娘还是顺了飞雪的意思……算了……
　　本来不顺心的事还有工作上的，不过上星期飞雪被换了科室，换了个新地方应该会有个好的开始吧。
　　马上就要过一年了，所以飞雪又开始写文，毕竟这是飞雪目前最在意的事，飞雪始终不想放弃的梦，也是梦的描绘。

　　网游之祈仙 083

　　83
　　“然……我没有……其实以前和你在一起的时候我就没有过……去找别人……”云海无涯急急解释，说起来那时候他和苏辰然虽非正式的情侣关系，但是他确实在有了苏辰然这个床伴後就没什麽兴趣找别人了，更别说等到苏辰然出事他认清了自己的感情，就更加不可能玩什麽一夜情之类的了。那时候整日後悔和忧心还来不及呢，哪有什麽心情沾花惹草。
　　“没有？我记得我好象也不过只是你的床伴之一，还是被你抛弃的呢，不过我为什麽会住在你家？哦──因为我有病了，所以你才勉强为难的照顾我。”苏辰然不依不饶的继续找云海无涯的茬。云海无涯那个急呀，不过听到苏辰然自己说自己有病的那句话时，反射性的吼道“你没病！”
　　吼完云海无涯就发现自己吼错对象了，把苏辰然抱在怀里，柔声说“过去是我不对，伤害了你，可你不能伤害自己，更不能因为我这样一个自私卑鄙的小人，把自己封锁起来……”
　　“我不知道若若对你说了些什麽，我只清楚一件事，你是一个比我更优秀的人，你只是因为我对你的伤害而暂时迷失自己而已。不知道什麽原因，现在你又找回了自己，脱离了迷雾，可你绝对没有病！”云海无涯害怕苏瑜若不知轻重对苏辰然乱说话，透露出苏辰然在六院精神科和精神失常的那件事，他怕会对苏辰然的心理造成不该有的影响。
　　云海无涯的体贴和温柔让苏辰然情不自禁的躲在其怀里偷笑，果然是在乎他的，因为在乎他，所以怕简单的一句话会对他造成伤害。他的心结早已解开，帮他解开心结的人正是著个呵护他，心疼他，把他紧紧搂在怀中的人。
　　苏辰然和云海无涯俩动不动就抱在一起，龙飞等人早就是见怪不怪了，继续该干什麽干什麽。苏瑜若只是给云海无涯一个白眼，看来自家的哥哥是原谅了这个混蛋，但是她也没办法说什麽。可惜见此情景有人不乐意了，就是那个一直盯著苏辰然和云海无涯的小祈仙。
　　“你还嫌害他害的不够！他都被你逼疯了，弄傻了！你还这麽无耻的纠缠他！！！”那个小祈仙跑过来没头没脑的对云海无涯一顿呵斥。周围的玩家听到小祈仙的话，把注意力全投向云海无涯和在云海无涯怀里的苏辰然。龙飞和陶玮鸿还有皇族的几个人去弄祭品，并不在这里，苏瑜若正和言斯斐俩人躲在角落里说悄悄话。
　　原本聚集在看台前的玩家也都因为还有两三个小时才正式开始祭祀而在周围的小摊贩前晃荡，小祈仙的那一嗓子立即引起了不少人的注意，都把异样的目光投向苏辰然。本来嘛两个男人抱在一起就很容易招人眼目的，而小祈仙话中的寓意就更能惹的许多玩家的八卦心态。
　　很快，松散的人群聚成了个小圈子，把苏辰然、云海无涯和那个小祈仙围起来。见苏辰然受到诸多玩家探究式的注目，云海无涯把眼睛眯成一条缝，极度具有威胁意味的盯著那个小祈仙看，还不忘把苏辰然藏好在自己的怀中，避免受到那些无聊玩家的影响。
　　“放……放开他……”那个小祈仙对云海无涯那具有威胁性的目光到不介意，但是他发现他自己把苏辰然推到大众瞩目的顶端，有点後悔，可他已经站出来，只好硬撑下来。留在这里陪云海无涯他们的还仙龙傲雪和梦舞轻愁，仙龙傲雪对苏辰然的状况虽然不了解，不过却隐约察觉到一点苏辰然的异常，听到这个突然冒出来的小祈仙的话，他首先不乐意了。
　　“你什麽意思，他有得罪你吗，你出口就伤人！莫非是想抢任务！做任务是各凭本事，别还没开始就找茬！！”仙龙傲雪横在苏辰然和云海无涯面前挡住那个小祈仙，他不想让别人的注意力都凝向苏辰然，慌乱中发现这是个小祈仙，看模样还是敌对势力的，用他那百年不动一次的脑袋把话题转向了任务。暗地里用蚁语传音询问云海无涯说“他是谁呀？”
　　“你是谁？我不记得我有认识你这样的人，而且我的事也用不著你来说道，也没有人有这个资格！”云海无涯没有回答仙龙傲雪，而是直接对著那个小祈仙。苏瑜若和言斯斐俩也挤到他们面前，苏瑜若很恼怒的瞪著那个小祈仙，非常生气那人竟然说她哥哥疯傻，别说苏辰然现在已经神智清醒了，就算真疯傻也轮不到别人来说！
　　“你算什麽东西！跑这里说三道四的，是为任务？那你可就真够贱的！！不过是个游戏而已，值得你跑来诅咒人！！！”苏瑜若亮出武器，准备不合就打！她刚还在跟言斯斐密语说苏辰然已经好了的事，本来很开心，结果跑出这麽一个东西来闹事。
　　“我……我……”那个小祈仙看著气势汹汹的苏瑜若有点唯唯诺诺的，他知道自己说溜口了，可是他看到苏辰然和那个云海无涯也就是罗昱，在一起很亲密的样子就压不火。明明罗昱把苏辰然害的那麽惨，甚至还因为罗昱，苏辰然精神崩溃住进医院，可为什麽罗昱就能站在苏辰然身边照顾他。
　　而他……
　　“你们魔教的人也太猖狂了点吧！大庭广众之下欺负我们蘅城的小祈仙算什麽本事！！”一夥人冲进人群把那个小祈仙护在身後。不少玩家都认出为首的那个是永恒中比较大的势力之一，蘅城城主龙御苍海，当然也是与魔教的敌对的势力，白道的领头人，武林新任盟主，昆仑的首席大弟子。为什麽不是掌门呢，不是实力不够而是因为在游戏中不可以身居二职。
　　“小尘，究竟出什麽事了？如果他们欺负你，我们决不会放过他们的，别以为是魔教的就目中无人看不起别的玩家！”那个龙御苍海象是在询问小祈仙，话里却带著刺。小祈仙失落的看看仍旧躲在云海无涯怀里的苏辰然，摇摇头说“没事，我看错了，是误会……”
　　说完，那个小祈仙一转身头也不回的走了，连龙御苍海那夥人呼喊他都不理会。弄得来帮自己人出头的龙御苍海闹个大红脸，有些尴尬，更多的是敌视的瞅云海无涯等人一眼，带著他那一夥人离开。周围看热闹的人见没热闹可看，也就逐渐散去。
　　云海无涯直接密龙飞，让他去查那个小祈仙的底细。他觉得这个人来者不善，似乎很了解他和苏辰然的事，而且对苏辰然有种让他觉得不妙的感觉。那人看苏辰然的眼神不对，非常不对劲！看他的就更不对劲了，他不认为自己有得罪过什麽人，能让人对他有种扒皮挖骨还不解恨的仇恨。
　　不想让太多人关注苏辰然，云海无涯在联系龙飞後就带著苏辰然到海边人少的地方躲藏，培养感情。恢复正常的苏辰然显得比以前开朗的多，更多了份孩子性，就象还没有恢复时候的那种天真，知童趣，连得到一个小海星都能高兴半天。和以前沈稳的苏辰然相比，罗昱觉得他更喜欢看到现在的苏辰然，很真实，是实实在在活在他身边的人。
　　对那个小祈仙，苏辰然没有再继续纠结，也不再开玩笑说那是罗昱以前的情人什麽，或许他感觉到了什麽，却没有说出来。时间过的很快，天空进入黑暗，夜祭就要开始了。找到祭品的龙飞通知云海无涯和苏辰然尽快回到龙王庙。
　　云海无涯带苏辰然跑的有点远，等他们回去的时候，礼祭已经开始了。礼祭是在龙王庙的後崖上举行的，崖上靠近海的地方构建了一座贡献礼品小祭台，上面摆满了玩家和NPC村民献上的祭品，大部分都是牛羊牲口、丝锦玉器等，另类一点的无非是些游戏中高级别的怪物，和罕见点的器皿。不过有一样大礼却是吓了不少人，不少玩家都议论纷纷，连苏辰然和云海无涯看到都吓了一跳。
　　两个粉妆玉砌的小娃娃被五花大绑的扔在祭台上，下面还挂著牌子表明是魔教的供品。苏辰然嘴角跳了跳，到底是谁想出来用活人祭祀的。瞟了一眼还在跟那俩娃娃贫嘴的陶玮鸿，不用想了，绝对是这个没神经的人想到的。
　　“你从哪弄俩这麽可爱的孩子，NPC？小心NPC造反，以後不给你任务。”云海无涯拉著苏辰然走到陶玮鸿面前，调笑他。陶玮鸿回下头，见是他们俩，得意洋洋的说“错，NPC绝对不会找我事的，这俩是玩家，今天看好休息日，他们跑上来玩游戏的日子，被我抓个正著，就顺手弄来了。”
　　“你弄他们来干吗？”苏辰然好奇的问陶玮鸿，陶玮鸿正得意呢，没有发现苏辰然竟然能正常与他对话，说“我记得以前看书不都是童男童女祭龙王的嘛，哦，对了，就是那个哪吒闹海。我在长安正愁找不到特别的东西，结果他们俩正在我家老爷子那儿玩，就被我给抓来了。”
　　“花蝴蝶你是坏蛋！！”看著7、8岁的小娃娃不服的又是蹬又是踹还带骂的凶陶玮鸿。小女孩到是安静多了，明显比那个男孩子大点，有10岁左右，一直没出声，嘴巴却动个不停，看样子是在联系人救他们。
　　“一会祭品都要扔下海的，他们会不会有事呀？”苏瑜若看那俩娃娃都很可爱实在舍不得，犹犹豫豫询问陶玮鸿。这一圈被魔教的人和不少看热闹的玩家围个水泄不通，连带的还有NPC。陶玮鸿毫不在意，说“没事，他们是受保护的，淹不死。”
　　在游戏中，12岁以下的儿童，60岁以上的老人，还有非战斗职业的玩家都受系统保护，陶玮鸿显然很明白这一点。可是那个系统保护难道没有说明所谓的保护只是不受玩家的恶意攻击和怪物攻击吗？绝对没有说跌到海里淹不死这一条，当然，或许也可能真的淹，反正至今没人试过。
　　“我看还是算了，怎麽能让小孩子当祭品呢。”梦舞轻愁不忍心的提出建议，立即就被陶玮鸿驳回了，说“不用他们用谁，那你来当祭品？”
　　“为什麽要我当！”梦舞轻愁後退一步，生怕陶玮鸿拿她当壮丁，苏瑜若见好朋友被欺负，不乐意的对陶玮鸿说“你怎麽不当呀，你和龙飞看好一对，一男一女，当祭品，你们多合适呀。”
　　“嘿嘿，我们是已婚人士，你别忘了祭品是童男童女，要不你和小斐一起吧，反正没说要多大的，我不嫌弃你们俩老点的。”陶玮鸿奸笑著对苏瑜若说，还顺便斜了言斯斐一眼。看来他们的心思全放在祭品要是童男童女上了，而忽略了根本就没要求用活人来祭祀这点。
　　“是呀，已婚人士，我怎麽就忘了你早就不是处男，啊，不，处女，哈哈哈。”苏瑜若狠狠的戳了陶玮鸿的痛处一下，得意的大笑起来。谁不知道陶玮鸿最憎恨的就是他在游戏中是女人的形象这一点，急的跳脚的陶玮鸿却无法用同样的话来说苏瑜若，毕竟苏瑜若是女孩子，不能乱说话的。
　　“啊呀，活人祭呀，这可是会遭天谴的，到底是哪个不长眼的人来这一套，纯粹想要害死我。”正当玩家和云海无涯看热闹的时候，一道优雅又带点调侃的声音传过来。

　　网游之祈仙 084

　　84
　　一位40多岁，长相英俊的男子正站在人群中感叹，手里还拿著把折扇，唰的一下展开，上面明显的写著几个大字“我是龙王”。顷刻摔到一大片玩家，这个NPC太搞笑了吧，就这样混在玩家当中愣是没人发现。
　　“你，你，你，你是龙王？龙王不是在水晶宫里吗？”陶玮鸿指著那位男士你了半天才说出话。那男子潇洒的一合扇子说“你什麽你，要不是你们这些玩家无法进水晶宫，用的著我苦巴巴的跑上岸吗！”
　　“哦，顺便说一声，我也是你们要找的青龙神君，听说你们有人要找我。”那男子笑的那个欠揍呀，如果不是有任务在身，真想扁他一顿。扁他是不可能的，想扁也摸不到人呀，早在那人透露出自己的身份时，已经被玩家包围起来，纷纷询问如何完成这一环的任务。
　　苏辰然和云海无涯俩人一点不急的站在人群外面，既然青龙神君出现，那一定不会只把任务给单个人的。迟早都能接到任务，急什麽呀。果然，就听见青龙神君用他那欠扁的声音说“呦，难得有这麽多祈仙，不如就一人给本神君跳个舞，哦，不，是做一个神祭之礼，呵呵……”
　　祈祷的祭神技能竟然说是跳舞……这位神君真够欠抽的。不过神君大人发话了，想要完成任务的玩家又岂能不从。不过难怪青龙神君说跳舞，因为为祭神这个技能并非每个祈仙玩家都会，而是要有任务触发才可以，就比如苏辰然的血祭，当初在秦皇陵地下的祭台上触发，才学习会的。
　　云海无涯惟恐苏辰然再用那个让他心惊胆寒的血祭，直接把人给扣下，并告知，宁愿不完成任务，也不愿意看到他流血。对於云海无涯的霸道，苏辰然心里高兴表面却不做声，嘴上说什麽血流光了也不过死一次而已，游戏嘛，哪能不死人，他曾经还连死了十几次呢。
　　说起这个，云海无涯就更心疼了，苏辰然第一次在蓬莱的时候，就因为他不在身边，为了夺让人杀了苏辰然十几次，最後昏迷下线。手不知不觉的抓紧苏辰然，那份心疼自然被苏辰然感受到。苏辰然默默的看著云海无涯，其实他很早之前就明白云海无涯有多在意他，情愿武功被封也不愿意让他品尝死亡的痛苦。
　　小两口在甜蜜，离後崖不远的祭台上可就热闹的很，有位身附任务的女性祈仙已经跑到祭台上跳舞了，估计是绝对没有祭神技能的，在台上扭来扭去蹦来蹦去的。青龙神君大人找把椅子大大刺刺的坐祭台的最上方欣赏，等人跳够了，直接代表系统发一句话；该玩家没有祭神的资格，由於不符合本神君的要求，任务失败。
　　被下了通告的玩家面色死灰，大概那玩家中还真的有女孩子，一边哭著一边不依不饶的跟青龙神君讲理，表明他们根本就没有学过什麽祭神的技能，跳舞也只会跳街舞……难怪在地上又打滚又翻跟头的，原来是街舞，穿著祈仙的长袍也不怕绊著。
　　有前车之鉴其余的小祈仙都不敢上台了，任务失败可还要连累别人的。当然这些祈仙中并非全部都没有祭祀技能，可惜那也只是祭祀技能非神祭技能，也不敢轻易上台，承担不起後果呀。小祈仙们人人自危，台下乱成一片，青龙神君得意洋洋的扇著扇子，恶劣的性格显而易见。
　　有个小祈仙看到远处的苏辰然，脑袋灵光一闪，指著苏辰然大喊道“他是祈仙中的仙师，已经过85级了，肯定会神祭技能，他怎麽不上台呀。”
　　这位玩家显然是把级别和技能挂在一起了，不过他这一鼓动，许多玩家都呆不住了，纷纷指责苏辰然不该看他们笑话，应该上台去献祭。更有过分的人谴责苏辰然会祭神技能而没有传授给他们，他们在游戏中这麽久就没见过苏辰然出现，承担仙师的责任。
　　也有人怀疑到这个任务是不是只有过85级的祈仙才能完成的，毕竟他们的技能栏上没有祭神这个技能，那就表明还没学过。没学过的技能一般都是等级问题，却不知道还能自己领悟的。
　　更是有心人直接把矛头对象云海无涯和龙飞等魔教中人上了，大骂魔教中人不仁义，借著有个仙师在手暗整玩家。众人正骂的爽快，皇族的那个小祈仙皇族残梦跳上台，本来听骂架听的无聊的青龙神君都快睡著了，一见皇族残梦上来顷刻清醒过来，支好架势等著皇族残梦给他做神祭。
　　皇族残梦是70级的祈仙，级别在其他众多祈仙中算高的，那是因为皇族的人培养祈仙的意识比较早。而且也曾经去过秦皇陵，他在秦皇陵中做的任务和苏辰然当时做的不一样，并没有拜祭，所以他一样不会祭神。他跳上来就是瞎凑热闹的，他原本准备的是跟先前那个女祈仙一样，跳失败了找青龙神君哭一哭的，故意找茬的。
　　他是个女号，再加上祈仙那身随风飘摆的的白衣，再胡乱的舞两下，还真有几分架势。台下玩家看著皇族残梦沈著冷静的神态，一丝不苟的动作，都以为他会神祭，片刻的安宁之後，骂的更凶了。皇族残梦这个人很聪明，而且他还有项秘密武器，那就是……舞蹈学院出身……
　　於是在台上跳了一段中国古典舞，中国古典舞的最初起源其实就是古代的礼祭，而後延传了几千年，逐渐繁杂起来。古典舞的类别很多，皇族残月跳的是那种类似戏曲中人物演唱和说白时的舞动，缓慢且优雅，举手投足都带著股说不出来的韵味。再加上他用的是女号，女人妙曼的身躯随著舞动显得万分诱人。
　　台下惊了，青龙神君笑了，等皇族残月跳完，青龙神君懒洋洋的丢给皇族残梦一样东西後说“该玩家已完成任务，取悦本神君，祭祀成功。该献祭被定为龙神祭，恭喜玩家习得技能，奖励仪仗器一把。”
　　青龙神君话刚完，皇族残梦就收到系统的提示，他学会了神祭技能，龙神祭，该技能只限於祈雨平灾，有60%的可能召唤青龙。此技能有游戏时间一个月的限制，可重复使用。皇族残月懵了，原来原来技能是这麽出来的……
　　而青龙神君给他的那把仪仗器竟然是神品，召唤加成20%，祭祀成功率20%。也就是说他有这把仪仗器，90%能召唤出青龙，具体青龙能干吗就不知道了。
　　台下的人哄然一片，不少人都摩拳擦掌准备上台，也没人骂魔教和苏辰然了，因为皇族残月的举动和受益已经让他们清楚神祭这种技能是通过学习或者领悟出来的。也有犯贱的人嘲笑苏辰然的，说苏辰然不敢上台就是因为不会神祭，还仙师呢，白浪费个名号。
　　敢嘲笑苏辰然，那还得了，苏瑜若冷笑一声跳上台，小祈仙急了，不是祈仙凑什麽热闹呀。身负的玩家更急了，本来30多个祈仙，一个轮一个上去时间都是抢的，现在多一个非任务玩家来浪费他们的时间，那还得了。目前是游戏时间刚入夜，而龙王祭到子时就结束了，不急都怪了。
　　“你，你不是祈仙凭什麽上台呀。”有个愣乎乎的玩家在台下指著苏瑜若喊，他旁边还有个小祈仙陪著他跳脚，显然是被什麽势力挑中做这个任务的人。苏瑜若哼了一声根本就不理睬那些人，从小荷包中取出一把玉钺，准备献祭，台下的玩家看到她那身苗女服饰，猛然惊觉，叫起来“魔教的魔女！”
　　她是圣女好不好，圣女的职责有一项祭天，所以她有祭祀的技能，反正青龙神君又没规定一定非要是祈仙才能上台。拉出面板点下祭天技能，人物就随著电脑发出的指令开始起舞。苏瑜若的那面玉钺其实是把仪仗器，约比手掌长些拿在手里小巧玲珑。器身呈风字形，两侧略向内凹弧，左右不对称，弧刃，上端较粗糙，并有两道斜向的捆扎痕迹。上部小孔为双面钻成。两面的刃部上角均以浅浮雕加阴文细刻琢成神人兽面图象，下角均有鸟纹，器表抛光精致，光洁闪亮，是她在苗疆执行祭天时用的。平常也可以当武器，使用蛊术免除部分惩罚的，神器。
　　在游戏中神器、仙器都很少见，苏瑜若是托苗疆圣女这个名号的福在继承圣女的传承时才得到的，皇族残梦是真叫运气，龙心大悦给了他一把，而苏辰然的寒映才是把仙器呀。游戏中装备武器的区分不是很大，所谓的仙器、神器不过就是比一般武器装备多点特殊功能或单一方面强些，并不会破坏游戏平衡，但是就这样仙器和神器在游戏中的数量不超过一百件。
　　苏瑜若礼祭跳的很慢，当然有部分是故意的，不过就算她再怎麽拖延时间，还是跳完了。礼祭完毕，苏瑜若笑嘻嘻的看著青龙神君，看能有什麽奖励没。谁知道青龙神君手一挥说“恭喜玩家完成任务，可惜本神君看不懂异族的献祭是什麽，也不是异族的神，只能算是欣赏。”
　　苏瑜若彻底默然了，这个青龙神君当她是做表演的呀！还是免费的，最重要的是她又没接任务算什麽完成任务！！不对，皇族残梦也没接任务，怎麽就提示说他完成任务呢，难道此任务非彼任务吗？苏瑜若察觉到不对劲的地方，也没工夫和青龙神君计较，匆忙下台找苏辰然和云海无涯，悄悄说出自己的疑惑。
　　魔教的一群人围成一堆，开始讨论，皇族残梦拉出系统提示菜单找了半天，发现除了提示说他学会一项技能和得到一把武器外就没别的了，并没有相关任务提醒。皇族残梦很怀疑这个青龙神君所说的任务是不是只是送祈仙玩家武器呀，因为祈仙玩家虽然一样有武器栏却没适合的武器，45级、65级、换装备的时候都没有发过武器，他们都以为祈仙这职业就没武器呢。
　　但是青龙神君送他的那个仪仗器虽然名为祭祀用，但是平常使用也有功能加成的。苏辰然的寒映也是一样，装备在武器这一栏，不打怪的时候是隐藏的，使用咒语什麽的时候才出现。可是要说青龙神君说的这个任务完成是送武器的，那为什麽不送苏瑜若一把？就因为她是异族？？
　　皇族残梦和陶玮鸿为了满足他们的好奇心，鼓动云海无涯让苏辰然上台，在他们心目当中，苏辰然是绝对能完成任务的，好歹那是祈仙的顶尖人物，如果真能再得到一把神器那就更好。可惜云海无涯死不答应，谁再敢提让苏辰然上场，他就让谁尝尝当祭品的滋味。
　　说到祭品，众人才想起来被陶玮鸿抓来的那俩小娃娃，从被祭台上放下来这麽半天早不见人影了。慌忙去找，那毕竟是陶老爷子那群老年工匠朋友的孙子孙女，丢了可就麻烦了。结果发现连带不见的还有苏瑜若的同学梦舞轻愁，捏破珠子密语才知道原来梦舞轻愁带那俩娃娃在附近逛庙会了，这才放下心，继续观察台上小祈仙的献祭。

　　网游之祈仙 085

　　85
　　这会儿台上已经换了几个人了，失败的小祈仙垂头丧气的窝在台下，甚至有人不堪打击直接下线跑了。台上已经没人敢上去了，那位青龙神君极度无聊的打著哈欠，半睡不睡的斜在椅子上。终於有祈仙忍不住，挪到苏辰然这边，小心试探的问苏辰然说“那……那个……你不是仙师吗……你应该会祭神的技能吧……”
　　在游戏中，各门派的掌人所会的技能是可以传授给该门派弟子的，苏辰然怎麽说都是仙师，掌门那一类的，所以小祈仙把主意打到他身上不算错。这名小祈仙也折实聪明，与其他一个什麽都不会的人上台被砍下来，还不如拉下脸求苏辰然教他。
　　苏辰然看看这个小祈仙没出声，他对他的职责根本就没意识，他的大部分技能还都是青衍教的，根本就不知道自己还能传授技能这一说。见苏辰然不理他，那个小祈仙急了，有点口不择言的对苏辰然说“你是仙师，你应该把你会的技能教给我们的，可你从来就没履行过你的职责，我们在仙师府从来没见过你！别的门派都是掌门传授技能的，可你身为我们的师尊却只会看我们笑话，你不觉得你这样做太过分了吗！！！”
　　小祈仙这一喊，挑起了在场所有祈仙玩家的愤怒，都涌过来谴责苏辰然，七嘴八舌的说苏辰然的不是。惟有那个先前让云海无涯放开苏辰然的那个小祈仙没吱声，反而焦急的看著苏辰然，那神情写满了担忧。
　　陶玮鸿还不知道苏辰然已经恢复，挡在苏辰然前面对那群造反的小祈仙说“他是仙师怎麽了！就该著教你们吗！也不看看你们是什麽东西！用不著的时候就骂，发现他有点用的时候就过来找他，连句好听的话都没有，还想他教你们！你们要是我娥眉的弟子早被老子给踢了，这种垃圾不要也罢！！！”
　　“你！你们魔教的别太过分！！就因为你们是魔教的所以才不教我们，我们都不会祭神当然就只能你们能完成任务了，你们不觉得你们做的太过分了！！！身为魔教中人就不该当仙师，明显的偏袒！”
　　“就是就是，他们魔教的那个皇族残梦就完成任务了，肯定是他教的，因为我们跟他不是一路的所以不传授技能给我们！！应该举发他，让GM来解决！！”
　　瞎凑热闹的人情绪激昂，苏辰然在私底下悄悄问云海无涯什麽叫传授技能？云海无涯一一解释後，苏辰然笑起来，原来他还有这个资格呀。打开技能面板，发现在所有技能项目後有带有个传授的字眼，这是他85级之後才出现的，他未到85级的时候是没有能力传授技能的。
　　那个血祭技能更是明晃晃的显示在上面。苏辰然低声问云海无涯要了几颗补血药，云海无涯立即就明白苏辰然想做什麽，有点不情愿，但是看到苏辰然笑的那麽诡异，却也无可奈何。
　　“我真不想你用那个技能，看的心疼。”云海无涯找出最好的补血药递给苏辰然，心疼归心疼，可他实在不想拂了苏辰然的意思。他明白苏辰然是想恶整那些小祈仙一顿的，可是这代价如果是让苏辰然流血而亡，他可真不乐意。苏辰然也清楚他的担忧，安抚他说“没事了，我把补血药含在嘴里，血少了就补上去。上次我是迷迷糊糊的，根本就不知道血要留光了，这次有准备绝对不会有事的。”
　　两人私下交流达成一致，那群小祈仙越闹越凶，苏辰然飘飘然的蹬上台，对那群小祈仙说“想学技能的话就上来吧，我的祭祀技能不多，就一个，既然你们都如此迫切的想学，我又何必藏私让人骂呢。”
　　游戏中传授技能的方式是让徒弟跟著师父学一边，然後就会了，当然熟练度是要靠徒弟自己练的。血祭是苏辰然自己领悟的，熟练度是满的。其他几种祭祀技能依旧黑暗，应该没有触发，看来有空得回去问问青衍了，毕竟他满85级後就没上线，技能当然就没功夫学了。
　　听到苏辰然要传授技能，小祈仙们纷纷蹦上台，皇族残梦也想上去学，被云海无涯给拉下来，说“你都完成任务了还上去凑什麽热闹。”
　　皇族残梦委屈的瞅著云海无涯，他只是完成任务，可他依旧不会祭神技能呀。不理会皇族残梦渴求的眼神，云海无涯关注著台上的苏辰然，上次苏辰然在祭台上虚脱时的心惊依然残留著，如果不是苏辰然坚持，他真不想再看一次。
　　“喂，小然他……好象不对劲呀……”後知後觉的陶玮鸿发现苏辰然的说话和行为都和以前不同，怎麽突然就能好好说话了呢，以前不是老磕磕巴巴的吗？
　　云海无涯瞟了一眼陶玮鸿，明明人正常了，他非要说不对劲，真有够苯的。皇族龙飞领悟过来，笑著向云海无涯说“恭喜恭喜，你的苦日子熬到头了。”
　　“客气客气，我看你的苦日子刚开始，找谁不好，偏找个笨蛋。”云海无涯假情假意的回龙飞，傻乎乎的陶玮鸿还不知道云海无涯的那个笨蛋指的是他，正迷糊呢。聪明点的，比如花锦如梦、龙渊一笑、寒月傲天、回首往事等人早在之前做任务的时候都已察觉出苏辰然异常，而这次上线苏辰然明显和下线时不同，不再是懵懵懂懂不知世事。虽然他们都不清楚苏辰然到底发生过什麽事，不过都很聪明的绝口不提。
　　傻一点的，比如皇族残梦、仙龙傲雪这是从头到尾都不知道有发生过什麽事。还有知情的，龙飞、苏瑜若的好友梦舞轻愁这是察觉到苏辰然的恢复，从心底替朋友开心。惟独陶玮鸿这个笨蛋！太习惯苏辰然平素的“不正常”，正常反而当奇事的。
　　不过尽管再後知後觉，陶玮鸿也发现云海无涯说的笨蛋是他，立即不依不饶的找云海无涯算帐，被云海无涯示意要观望台上而放弃。
　　台上的苏辰然领头带著近30名祈仙玩家准备血祭，任务失败的玩家想上台都被台下的祭典人员给拦住了，任务失败或完成任务的人都不能再上台了。皇族残梦大肆感慨，以为云海无涯有先知之名呢，哪晓得云海无涯是懒得看他流血而亡的。因为一旦开始血祭，玩家是无法吃药的。当初的苏辰然80多级血量也不过勉强维持祭完，这群小祈仙最高的没超过70级的，估计到一半就该全倒下了。
　　云海无涯发现台上少了一名祈仙，就是那个找他事的人。四处观看发现那名祈仙正在台下痴痴的望著苏辰然，拽了下还在哄陶玮鸿的龙飞，问他“我让你打听的事问出来没，那个人是谁？”
　　“恩？他呀，他可是继雪珀之後级别最高的祈仙，前段时间许多无法完成的任务查明是需要祈仙这个职业才能辅助完成後，他可红了段时间。那时候我们虽然已经开始培养祈仙，但是都还未出村，或则才到45级，他已经60多级了。”龙飞看看那个小祈仙，对云海无涯说明情况。
　　“名字我记得是叫泪笑飞尘，跟雪珀一样是个男号，目前已经79级了，这级别开始是玩家发现祈仙的重要性把他带出来的。但是好象有些任务必须要85级的祈仙才能做，有几个准备培养自己人的帮派和势力就把他给笼络过去，刷了段时间到79级的。”
　　“他换了几个势力，最後到龙御苍海那儿。现在游戏中除了我们魔教排名第一外就是龙御苍海的武林盟，自认为是武林正道不少找我们的茬，破坏我们的任务，可惜的是那个泪笑飞尘的级别也不够，很多任务依旧做不了。”龙飞贼笑起来，说“雪珀现在没事了，我们回来把任务做做，气死他们，让他们看看有个85级的大祈仙的优势。”
　　“等我这个任务完成吧，失败的话我可是要掉到一级，相信到时候然也没心情跟你们跑去做任务。”云海无涯懒懒的回龙飞，他怎麽都觉得不对劲，这个泪笑飞尘到底是谁，为什麽他会一直盯著苏辰然，对他还有敌意。目光转向台上，苏辰然已经取出他那对“寒映”在手掌上划了道口子，血，渗了出来，滴落在土台上，吸入地底。
　　想依瓢画葫芦的小祈仙们呆住了，有人急忙在包袱空间中找利刃，也有人不为所动，准备等苏辰然比划什麽他们跟著学就是，但是伤害自己的事绝对不会做，因为他们不相信苏辰然是诚心诚意的教他们的。由於祈仙没有相应的武器，甚至於市面上都没有哪个玩家打到过属於祈仙使用的武器，所以都以为祈仙这职业是没有武器的。可是拿出的“寒映”吓了他们一跳，当然也人以为那只是一般武器。
　　除了当初和苏辰然一起得到“寒映”的龙飞等人，唯一能猜“寒映”用途的只有同样得到同类物品的皇族残梦。皇族残梦悦心的看著台上的小祈仙们手忙脚乱的找出小刀、小矬子什麽的割自己的手。他现在已经完全明白云海无涯不上他上的意思了，不是因为知道有限制，不让他上，而是不想让他跟台上的人一样自残，闹笑话给人看。
　　那些为了能够完成任务不得不把自己弄的血流一地的小祈仙，在血流出的一瞬间身体已不照自己的指挥行动，而是完全依照苏辰然的动作随之舞动。没给自己一刀的小祈仙们很是後悔，赶紧找东西给自己一刀，知道有送死的却没见过这麽急著死的。
　　台下的苏瑜若等人笑成一团乐的不行，苏辰然到是乖乖的一直看著自己的体力，下降到一半的时候咬开一颗血药回升体力。除了开始时的慌乱，进入状态的小祈仙们还是值得一看的，毕竟近30人整整齐齐的挥舞著同样的动作，一色的白衣，一样的飘逸。
　　只可惜血腥味大了点，毕竟是一群人在放血，青龙神君的脸色是越来越难看了。他又不是魔君，也不是需要镇压的亡灵，要血祭做什麽！！！
　　苏辰然的舞很美，尤其那带笑的面容在白衣衬托下犹如落入凡世的精灵，不似尘间之物，超凡脱俗。与後面那群苦著脸快晕到的小祈仙们相映成辉。在场的人无法把注意力从苏辰然身上挪开，恍惚中甚至忽略了苏辰然的性别，只觉得这个人很美很美。
　　才到一半，不少小祈仙已经坚持不下，“扑通”“扑通”的倒下，台下进入昏迷中的小祈仙的同伴有的忍不住想冲上台，被祭典的NPC给挡住，用冷冰不带感情的声音宣告祭祀未结束，玩家不得上台。有的人才恍然大悟，想明白苏辰然是故意阴他们的。
　　台上进不去，那台下就打吧。仗著他们这群“被害者”人多势众挑起战火，准备杀了龙飞、云海无涯这些魔教中人。云海无涯虽然没有功力，但绝不是好欺负的，招唤出鞅宇和炫琰保护他，更别说还有陶玮鸿、苏瑜若这些人了。打就打，谁怕谁呀！
　　台下乱成一片，台上只剩苏辰然一人继续。血花顺著苏辰然的手指一滴一滴的落下，“寒映”照著血光也变的通红，血祭终於到了尾声。苏辰然收起“寒映”望著愁眉不展的青龙神君投以微笑，转身准备下台，一直盯著苏辰然的云海无涯及时迎过去，拉过苏辰然的手用早已准备好的金疮药涂抹在苏辰然的伤口上，心疼的恨不得代替苏辰然挨著一下。
　　“这不过是在游戏里，又不是真受上。”苏辰然很有闲心的调侃云海无涯。云海无涯无奈的苦笑说“就算游戏我也不想让你受伤，你受伤就代表我无能……”
　　“我这会这一样，跟你有没有本事无能不无能没关系。”苏辰然笑的很开心，他明白云海无涯不想让他受伤的心情，也明白云海无涯如果不是想顺著他的心思绝对不会让他上来献什麽血祭的。
　　台下已经乱的可以，刀剑不长眼，有不少玩家原本想打龙飞他们，却伤害到其他玩家。而且围观的还有不少看热闹的，一被误伤，自然就不乐意了，你打我，我还你，打吧，管他是谁。
　　打的正热闹，青龙神君的声音响说“恭喜玩家完成任务，可惜本神君是正神，不能接受血祭，如果想学祭天技能请跟司仪学习……”
　　台下的玩家全部唾弃的看著青龙神君，祭天技能能找司仪学为什麽不早说！！！

　　网游之祈仙 086

　　86
　　其实这个任务是这样完成的，首先奉上祭品，而後司仪会传授祈仙玩家祭神技能，献神，青龙神君出现，赠送给祈仙玩家祈仙专用武器，当然这个武器只是一般职业专用武器。谁知道会有人突发奇想送上童男童女，惟恐遭天谴的青龙神君就只好自己蹦出来了，因为小小的报复心里，所以才会让玩家自己上台蹦大神。
　　但是……结果却是血祭收场，最後悔的那个人绝对是青龙神君。血祭跟送给他童男童女没什麽区别，还弄的玩家都没得到武器。当然并不是每个祈仙玩家都会得到跟皇族残梦一样的神器和技能的。简单的说这场祭祀除完成一环任务，其实就是个让祈仙玩家学会一种技能和装备的特殊任务而已。
　　正确完成任务的方式在场的玩家都不清楚，可是他们明白一点，他们被这个青龙神君给恶整。整了又能怎麽样，那是任务目标，不敢把火气发在青龙神君身上，但不代表就不能找苏辰然泄愤。首当其冲的自然是自认为是白道老大的龙御苍海了。
　　他站出来谴责苏辰然说“你们魔教的人太过份了！这不过是个游戏而已，何必弄的跟仇敌一样！你身为仙师，就应该毫不藏私，为什麽要愚弄我们，你的那个技能让其他玩家全部昏死在台上，导致他们任务失败，居的什麽心！！”
　　这时候到是侃侃而谈，说什麽这只不过是游戏了，那打的时候骂的时候怎麽就没人说这是游戏别动真格的呀。各个视魔教的玩家为眼中钉肉中刺，仿佛对方杀了他全家，还又把他给卖了几十遍那样恨之入骨。
　　苏辰然笑呵呵的对著众玩家说“我只会血祭这一项技能，我本来是不打算出头的，如果不是你们各个声讨，说我藏私，我又怎麽会站在这台上献丑呢。”
　　一句话把那些找事的人堵的死死的，说起来还是他们非让苏辰然履行职责，也不会弄的自己家的小祈仙全晕死。可是，可是，死鸭子嘴硬的玩家绝对不会坦白承认自己的错误，还是把矛头对向苏辰然，说“那你应该在教他们之前先做提醒，让他们选择学不学，可你什麽都没说，这不是欺骗又算什麽！”
　　“我说了你们信吗？”苏辰然淡淡的回了句。当即就有人硬撑著说信，但是看到苏辰然那副带笑的表情，都缩回去了。这时那个名小泪笑飞尘的小祈仙走上祭台，对还没下台走人的青龙神君施了一礼，开始献祭。
　　台下的人又乱起来，谁也没想到还漏了一个祈仙没挂呢。而台上那些昏迷的小祈仙们早被自己的朋友带下台，该补血药的补血药，该救治的救治。泪笑飞尘从容不迫的在台上做著礼祭，他的礼祭和别人大不相同，一板一眼的明显用的是技能。
　　看青龙神君不断点头又带著侥幸安慰的表情，能明白，这个礼祭应该就是正确的祭祀方式。祭祀技能有很多种，同样祭祀也有很多类型，比如普通的祭祖，这种轮不到祈仙出手。比较庄重的是祭天、地、鬼、神，其中还分牲祭、礼祭、乐祭、血祭、人祭等。
　　游戏中其实没有现实那麽复杂，只需要点开技能便可以完成祭祀任务，当然前提是必须学会相应技能。而相关技能一般是在做任务中学会，比如苏辰然在秦皇陵中因为得到寒映而引发的祭祀任务，学会血祭。和皇族残梦在这次青龙神君的献祭而学会的青龙召唤，虽然不属於祭祀技能却是天上掉下的馅饼。
　　泪笑飞尘明显曾经做过祭神任务，否则不会连仪仗器都有了，技能也是完善的。台下不少玩家恨的牙痒痒，纷纷找龙御苍海询问，龙御苍海支吾敷衍。泪笑飞尘一直在他们的控制下，有哪些技能他怎麽会不清楚。泪笑飞尘的神祭技能是在一次任务中得到的，所以他和泪笑飞尘都明白祭祀技能都通过机缘巧合才能学会的，还有分别，一种技能对一种形式。
　　而那个雪珀，虽然有85级，但是中间有两个多月没上线，能够学习技能的任务大部分都是後期才浮现出来的，他判断这个雪珀应该不会祭祀技能。就算会也未必是和这次祭典相对应的，所以他故意挑起那些急於完成任务的玩家对魔教众人的怒火。
　　本来他没打算让泪笑飞尘出场，如果出现那不是搬石头砸自己的脚吗，谁知道泪笑飞尘竟然会自作主张的上台。“神之守护”这个任务不完成对他也没太多损失，如果是云海无涯完成的话不过是魔教的实力增加点而已，况且还能让更多因为失败损兵折将的人对魔教多几分憎恨度。
　　很多人都见不得别人比自己好，比自己强，嫉妒也罢，羡慕也罢，最终都会转向憎恨，凭什麽要比自己幸运，凭什麽比自己厉害，这样的私心再加上一点点的挑拨，很快就能燃起烈火。龙御苍海一直都在仔细观察著这次的祭祀，对於很多玩家明显表现出来对魔教的不满，他都看在眼里。
　　尤其苏辰然的血祭，虽然到最後那些参与任务的势力和玩家没办法说什麽，但是日後他若准备挑起和魔教的争端，这些人至少有一半以上会参与。可是他没想到泪笑飞尘竟然会偷跑上去献祭，如果成功的话……反而对他不利。
　　龙御苍海心思百转，台上的泪笑飞尘已将祭神进行到後半部分。苏辰然没去看泪笑飞尘的“表演”，而是带著云海无涯去找司仪学习祭神技能。在场的祈仙，能动的就只有苏辰然、皇族残梦还有台上的泪笑飞尘。至於那些不能动的祈仙只好等以後找苏辰然学习了，不过估计他们扯不下脸或者根本就不会相信苏辰然能教他们吧。
　　台上乐声消失，泪笑飞尘停下动作，青龙神君难得站起身，公布“恭喜玩家完成任务，没想到还真有不用教就自己领悟祭神技能的，可惜呀可惜，该给你的奖励本神君已经送人了，只好送你把一般的装备吧。”
　　青龙神君一脸惋惜的扔给泪笑飞尘一把祈仙用的武器，其实这种武器他准备了不少，只是那些小祈仙不是失败就是昏迷，他没办法给。不能怨他，真的不能怨。
　　“因为玩家泪笑飞尘正确使用技能，清洗了血祭带来的魔障给予特殊奖励。”在众玩家把疑惑的目光投向泪笑飞尘的时候，青龙神君又开口了，走到泪笑飞尘面前说“朱雀神君应该给过你枚蛋吧，拿出来。”
　　泪笑飞尘不明所以，不过还是把蛋拿出来，递给青龙神君。青龙神君没接，只是在蛋上抚摸了下，说“恭喜玩家泪笑飞尘的“蛋”获得青龙神君的赐福。”
　　台下不少有任务的玩家都急了，通过朱雀神君任务的人本来就少，蛋还都在小祈仙手里，本来不知道是做什麽用的，可现在有青龙神君的赐福，那是不是说只有得到赐福才能完成任务。而那些因为朱雀神殿限制而没做成朱雀任务的玩家就更急了，他们可没什麽蛋，可青龙神君大概就出现这一次，那不就麻烦了。
　　“哦，对了，这个蛋是额外赠送的，有没有我的赐福都一样，我的赐福也是额外奖励的，不一定会孵出什麽东西来，最好不要抱希望。”青龙神君仿佛感觉到玩家那“火辣辣”的视线笑著说“本次祭祀结束，如果还想见本神君请过三年再来吧。”
　　祭典结束了，那任务怎麽办，玩家都急了，有人直接拦在要下台离开的青龙神君前面说“能不能，能不能给我们个机会呀， 任务失败的话我就要被罚到1级了！”
　　“怎麽会呢，我没有那麽狠毒要惩罚你呀？”青龙神君装著疑惑不解的问那玩家，玩家焦躁的半天说不出话来，甚至拉开面板给青龙神君看，磕巴的说“这，这，这个任务，失败会，会被降级的。”
　　那个玩家显然是某个势力拉出来做“神之守护”任务的，级别不太高，82级，不过就这样重练也怪心疼的。青龙神君看看那人的任务面板说“哦，神之守护呀，完成的话你还有一次见我的机会，你加油努力吧。”
　　这一句话弄的人都蒙了，不是失败了怎麽还让他加油呀。由於玩家把面板拉出来，设定是任何人都可以看到，所以在他旁边的玩家也就凑热闹看他的进度，一看惊叫起来说“你完成了，你看上面写著“神之守护”完成4分之2了！”
　　游戏中控制面板显示的时候是呈透明状态的，丝毫不影响玩家做其他事情，想看什麽内容只需要在脑海中下指令即可，如果想让其他人也看到，同样下达指令就会出现半浮在空中的面板，不同的是玩家显示哪一类，别人就只能看哪一类，无法查看其他的。
　　这个玩家一叫，其他人都纷纷看自己的任务面板，发现任务提示说已完成1/4或者是2/4。顿时兴奋的大叫起来，谁也没细想到底为什麽会完成任务。玩家们兴高采烈的欢呼时忽略了偷跑的青龙神君，青龙神君躲到没人的龙王庙中，白光一闪，换了一身打扮，常见的NPC装扮，如果和刚才那些玩家碰面都不会认出他就是青龙神君。
　　准备出庙的时候伪装好的青龙神君被俩人给拦住了，青龙神君懵了，苏辰然笑嘻嘻的说“如果我要告诉那些人其实早在你出现的时候任务就已经完成的话，他们会是什麽反应？”
　　“我不是青龙神君，我不是青龙神君，我也不知道你要说什麽……”青龙神君死不认帐，苏辰然扬扬手，说“我有当时看任务的照片，照片上还有你走上台的样子和时间，要不要我发散出来。”
　　苏辰然笑的别提多自得了，青龙神君可是一身冷汗，指著苏辰然结巴的说“你，你那麽早就知道了……那你还……哦，哼，你是知道还故意上台血祭，导致那麽多玩家昏迷，他们就会放过你吗！”
　　青龙神君想明白了，底气也壮了，腰也挺起来了。苏辰然依旧微笑的说“我上台那是迫不得已，而且他们本来就敌对我，我又何必怕再多一事，只是你……不太好过吧，毕竟是真人装扮的NPC，如果他们知道他们是被真人给耍了，而不是设定的程序的话……”
　　“你，你，你怎麽知道的……”青龙神君彻底呆了，苏辰然一副看傻子一样的态度看他，最终垂头丧气的说“你们想干吗，神器我已经没有了，我身上也没有什麽好东西给你，公司的秘密我也绝对不能透露给你，其他两位神君你们只能靠自己的力量找……”
　　“我不需要那些，你只要告诉我这个蛋是干吗的就行了，顺便再给它来个赐福。”苏辰然打断青龙神君的话，笑眯眯的拿出那个他上游戏後顺便放在荷包里的“蛋”。
　　“这个……你们不要告诉别人……”青龙神君妥协了，先看看还有玩家注意他没，云海无涯指了指自己身後，鞅宇和炫琰如两尊大神一样把守在龙王庙门口，阻止其他玩家进入。青龙神君更懊恼了，他可怎麽出去呀，这样更让人注目，等他出去不被玩家给包围就怪了。
　　“这个蛋的确是系统赙赠，由朱雀取祈仙和守护者的心头血为媒介用力量形成一枚蛋，得到四神的祝福，和玩家悉心照顾，最後可能化成宠，也可能是别的，具体形成什麽要看玩家的亲密度了。”青龙自暴自弃的把他知道都说出来。

　　网游之祈仙 087

　　87
　　“这个蛋是系统附赠的，由朱雀取祈仙和守护者的心头血为媒介用力量形成，得到四神的祝福，和玩家悉心照顾，最後可能化成宠，也可能是别的，具体形成什麽要看玩家的亲密度了。”青龙自暴自弃的把他知道都说出来。
　　“悉心照顾？怎麽照顾，它现在只是一枚蛋呀？”苏辰然问出自己的疑惑，青龙神君摆摆手说“那就是你们的事了，到底怎麽照顾我也不知道，想告诉你也没东西说呀。”
　　“哦，那就谢谢你了。”苏辰然不再追问，把蛋朝著青龙神君一举，青龙神君乖乖的接过来“赐福”。一切办妥，青龙神君就想溜，云海无涯突然开口说“刚才神君好似传授了一项什麽技能吧，我可记得游戏中传授技能没什麽太大的限制。”
　　青龙神君的动作僵了，缓过神心里暗骂，当青龙召唤是满大街上可以见的那种技能吗，要是人人都会那还不得神龙满天飞呀。无奈下点了苏辰然额头一下，当即系统提示；玩家已学会神龙召唤术，不限时间，次数，其功用为震慑。还带一排小字解说，辅助技能，在危机时救命用。
　　“咦？”苏辰然看的莫名其妙，这是什麽技能呀。青龙神君打哈哈说“龙不是那麽好召唤的，我能给你们的福利只有这麽多了，你回头可以试下就知道到底做什麽了。我先走了，还有其他任务，呵呵……”
　　云海无涯总算让开门口的位置，青龙神君急不可耐的冲出去，就听到云海无涯说“你要是怕被玩家纠缠，那就直接切换成电脑控制好了，那样就不用担心你会说溜嘴，不小心再透露出什麽信息。”
　　“扑通”青龙神君脚下一滑，摔出去了。为什麽他早就没想到呢！！！
　　云海无涯和苏辰然的“四神翔临”已经完成一半了，当然任务规定时间也过了一半，剩下的两个任务，玄武神君已有眉目，并且还有玩家已经完成。苏辰然和云海无涯在祭典结束後回就下线休息，苏辰然本来还想研究他那枚“蛋”但是罗昱担心他的身体没有完全康复承担不了，硬是把人给拐下线。
　　第二天一大早，苏辰然早早让罗昱把他抱到游戏室准备上游戏看他那个“蛋”。为什麽是抱呢，谁叫苏辰然的腿还没好，罗昱又不想在屋里还用轮椅，反正自己家不怕人看，就真算在外面估计罗昱也一样能抱著苏辰然到处跑，他脸皮厚著呢。
　　进游戏，俩人还在海边山崖上呢，头天的热闹景象完全不见，独剩一座龙王庙孤单的落在呢，连个庙祝什麽的都没。云海无涯召出他的爱马，准备带苏辰然到附近的驿站坐马车回长安，发现原本空荡荡龙王庙前出现一个古装打扮的小丫头。大概有十岁的样子，先是四处张望，一副不可置信的模样，最後看到云海无涯俩好象看到救命稻草一样望扑上来。
　　“呜呜……哥哥，我被绑架了……不知道怎麽回家……”小女孩抹著眼泪，哭的到是很斯文，明显家教很好。云海无涯一时没明白过来是怎麽回事，这地方怎麽会有小孩子出现？苏辰然到是看这小女孩挺面熟的，不记得在哪见过。那女孩继续哭著说“昨天晚上我上游戏和弟弟玩，结果被一个大姐姐还有个大哥哥带到这里来了，还把我们绑起来，我找奶奶救我们，但是奶奶不知道我们在什麽地方，我们自己也不知道……”
　　“後来又来个大姐姐带我们玩，那时候这里明明有很多卖东西的人，还有好多好吃的，可是我和弟弟的上线时间到了，就被强制下线了……”小姑娘呜咽呜咽的把话说完，苏辰然和云海无涯也听明白了，这不就是昨天陶玮鸿弄来的俩祭品之一嘛，真不负责任就这麽把俩孩子丢到这儿跑了。苏辰然蹲下身体，安抚那女孩子说“小妹妹，你别哭了，我们带你回去，不是还有一个男孩子吗？他还没进游戏？”
　　“我跟弟弟约好了，他一会就上来，哥哥，你们真的能带我们回家吗？”小姑娘也不哭了，急切的询问苏辰然，苏辰然点头，反正他和云海无涯都要回长安的，但是云海无涯只有一匹马……看来只能用走的了。苏辰然召唤出紫琏和碧昔，本来是想先到驿站再把这俩小家夥召唤出来的，既然都要用走的，那也不必闷著她们了。
　　小女孩子看到紫琏和碧昔俩小妖怪很开心，她还没见过游戏中的妖宠呢，而她因为年纪太小，上线也只能在长安附近跑跑玩玩，怪区都很少去。陶老爷子的那帮老友有不少人都把小孙子孙女带上游戏，毕竟在现实中孩子能独自游玩的地方太少，车辆又太多，惟恐孩子出事。游戏中就不同了，好山好水好景色不说，最起码孩子们无论去哪都是安全的，怪又不攻击，也没车辆什麽的。
　　这群孩子早在游戏里玩野了，但是由於年纪太小老人们不放心，他们能玩的地方不过就是长安范围，或者是跟自己家的爷爷奶奶偶而游个山逛个景。偶尔一次出远门还是被绑架出来的，别说他们自己不认识回去的路，就连他们的爷爷奶奶也都不知道，小家夥形容的太模糊了。什麽叫好多好多人，好热闹好热闹的地方，来的路上先坐马车再被扔上马，最後被绑起来放到台子上……根本就不知道所以然嘛。
　　小丫头的奶奶想救也是有心无力，好在人是在陶老爷子眼皮底下丢的，老爷子说没事迟早会还回来的，老奶奶就真放心，不管了。陶老爷子也没想到自己家的儿子把俩小娃娃忘掉自己回长安了，还好苏辰然和云海无涯上线的早，要不小丫头还真不知道该怎麽办。
　　三个人等了会，小娃娃没上线，苏瑜若的好朋友梦舞轻愁先上线了，她挂记著昨天她带的俩小娃娃，所以吃完早饭就进游戏，一见小姑娘急切的跑过来问“小星星，你和小飞侠昨天怎麽突然就下线了，也不和我打招呼，吓坏我了，找了你们半天。”
　　头天晚上梦舞轻愁正带著两个小娃娃在摊贩中挑拣小吃，小玩意的时候突然发现人没了，以为人太多把俩孩子给挤丢了，由於没有加俩孩子的好友无法呼叫他们，急得到处找人。最後还是碰到陶玮鸿，问有没有见那俩孩子时，陶玮鸿告诉她小孩子玩游戏限制到9点就会被踢出游戏，这才放下心。
　　三个大人一个小娃娃聊了会儿，苏辰然和云海无涯才知道小丫头游戏名叫不眨眼的星星，另一个小娃娃叫骑龙的小飞侠，这两个娃娃是姑表亲，星期六天不上学所以约好在游戏里玩的。梦舞轻愁在头天已经知道这俩小娃娃的名字，所以没跟苏辰然和云海无涯俩一起乐，说实在的，这俩小娃娃太会起名字了。星星本来就不会眨眼，小飞侠还要骑，不知道骑的是东方龙还是西方龙，太可爱了。
　　不一会小飞侠也上线了，那小家夥是个自来熟，很快就和紫琏还有碧昔打的火热，她们俩平常总是跟著苏辰然跑，很少有见年龄相仿的娃娃或小妖怪，这次看见一个弟弟一个妹妹很是开心。可惜紫琏这次化形年龄看著才6、7岁，被小飞侠和星星俩硬是叫妹妹，非常不乐意。
　　碧昔和紫琏一个说，我已经三百岁了，另一个说我都五百岁了，要叫我们姐姐！小飞侠很诧异的问，这游戏才开一年多你们怎麽长那麽老呀？小星星很聪明的对弟弟说，她们是唬我们的，过八十岁都老的不成样了，哪能象她们的。
　　俩小妖怪很委屈，她们确实修行了很多年嘛，这就是妖怪和人的区别！小飞侠坚决否定世界上有妖怪这一说！！小星星当然是站在弟弟这一边的，四个娃娃闹起来了。云海无涯头疼，这是在游戏里好不好，跟NPC都能计较，果然是小孩子。
　　苏辰然一边走著一边观察他的蛋，不小心被地上的石头磕了一个跟头，云海无涯赶忙去扶他，可惜苏辰然已经和他的“蛋”亲密的接了下吻。系统提示，亲密度长1……
　　苏辰然乐了，又亲小蛋蛋十几次，云海无涯发飙了，可惜亲密度没再长，但是紫琏和碧昔俩凑热闹的主儿非要苏辰然一人也亲她们一口。云海无涯疯了，抱起苏辰然对那俩小妖怪冷笑说“我老婆只能亲我，你们给我靠边去！！”
　　“雪哥哥都亲了那个蛋蛋了，为什麽不能亲我们！！”迷糊的紫琏没明白那个老婆是什麽意思，但是她知道是不让亲她的理由，所以质疑。碧昔可不傻，她知道老婆一般都是女同胞，问云海无涯说“主人哥哥是男孩子，不能当老婆的，所以能亲我们！”
　　“谁说男的就不能当老婆了，你们雪哥哥就是我老婆！！”云海无涯耍赖的本事果然是一流的，可惜他没看到苏辰然的小脸已经变了颜色，拿著蛋狠狠的敲了云海无涯脑袋一下说“谁是你老婆！我说要嫁给你了吗！为什麽你不是我老婆！！！”
　　“别打坏了，那可是我们儿子。”云海无涯捂著脑袋开玩笑，企图糊弄过苏辰然，免得苏辰然计较那个老婆。苏辰然擦擦蛋壳上根本就没有的灰尘说“我们儿子？你生的？我怎麽就不知道你还会生儿子呢！”
　　“你和我的心头血，那不是你我的儿子还是谁儿子。”云海无涯厚脸皮的贴上苏辰然，苏辰然白他一眼，心里却很开心，无形中他和云海无涯少了很多隔阂。小飞侠傻傻的问道“为什麽不是妹妹？哥哥你怎麽知道一定是弟弟呢”
　　这娃娃果然天真，都没想为什麽蛋里能蹦出弟弟，反而疑惑为什麽不是妹妹。小星星比他大一点，所以就纠正他说“弟弟和妹妹都不是从蛋里出来的，蛋是生不出孩子的，只能生小鸡和小鸟。”
　　“那大象呢，大象是哪蹦出来的？”小飞侠的思维跳跃的真远，蹿到大象身上了。小星星想了想说“大象是大象妈妈生的。”
　　“哦，弟弟是哥哥生的，那妹妹就是姐姐生的了。”小飞侠圆咕隆咚的眼睛水汪汪的看著唯一的姐姐，梦舞轻愁，梦舞轻愁傻了，怎麽扯她身上了，自暴自弃的说“你云海哥哥是糊弄你们的，那个蛋里没有弟弟也没有妹妹！我更不会生妹妹了！！”
　　俩小娃娃，俩小妖怪，再加上苏辰然和云海无涯集体全部打量著梦舞轻愁的肚子，最後苏辰然说“梦舞，你是妖吗？”
　　“我是百分之百的女孩子！跟你妹妹一个宿舍！！”梦舞轻愁头都晕了，云海无涯低笑说“一般理论，只要是女性都有生育的机会，只是生男生女无法确定，你怎麽就能预料自己一定不生女孩子呢。”
　　紫琏和碧昔俩都对苏辰然说梦舞轻愁很感兴趣，但是瞅了半天也没发现哪有妖气，於是很老实的对苏辰然说“雪哥哥，她不是妖怪了，她没有我和碧昔那种妖自带的气息，你为什麽说她是妖呀？”
　　天真的小妖怪，太可爱了。苏辰然笑笑说“你们太小，世界之大无其不有，等你们再修炼上个几千年可能就知道了。”
　　开玩笑，那俩是游戏设定的程序，虽然有自主思维，但也不可能存在上个几千年，糊弄呀糊弄。小星星到是明白“妖”是什麽意思，悄悄给小飞侠解释说“奶奶说了，如果我当初选择个哥哥号来玩，那我在游戏里就是个小人妖，也就是说，你当初在游戏里选择个小女孩子的模样玩的话，你就是小人妖。”
　　小飞侠傻傻的点头，说“我明白了，妖是这麽来的，那麽说她们俩都是跟我一样的男孩子，然後选的女孩子的号玩，所以就是妖怪了！”
　　……
　　孩子的思维果然……异於大人。

　　网游之祈仙 088

　　88
　　吵吵闹闹的一群小孩子外加三个大人终於回到长安，云海无涯还大发慈悲的把俩小孩子送回到他们爷爷奶奶身边，临走时，俩小娃娃万分不舍，尤其不舍得那俩小妖怪，才半天不到，就有感情了。在苏辰然承诺以後会经常找他们玩之後才放开紫琏和碧昔，紫琏和碧昔俩也是泪汪汪的，难得有小孩子陪她们玩，可惜她们的主人哥哥还有任务要做，而她们又都没修炼到可以离开主人，只能罢休。
　　玄武的下落龙飞已经打听清楚，就在长安，而且还在皇宫里。别的玩家进皇宫势比登天，苏辰然和云海无涯俩就跟逛市场那麽方便。也不用带上旁人，云海无涯骑著马载著苏辰然晃晃悠悠的遛到皇宫大门口，紫琏和碧昔两个已经被收到各自应该呆的空间中，出示代表各自身份的玉牌，守卫放行。
　　俩人连弯都不用绕，直接去找那个当皇帝的皇甫瑞扬，玄武神君就在皇甫瑞扬身边当差。玄武任务设定其实很简单，进入皇宫，找到他，完成他的试炼即可。难就难在一般玩家不好进皇宫这一点上了，毕竟那是皇城重地，岂能让一般人随便闯入。
　　就算侥幸闯进去，能不能摸到皇帝的寝宫还是个问题，毕竟侍卫一圈又一圈的把皇帝呆的地方围个水泄不通，更别说时不常的还冒出些巡逻的守卫。一旦被抓住，直接扔进天牢蹲上几天，任务时间估计早就过去了。不少玩家为此绞尽脑汁，用尽手段，好歹有几个完成的。
　　皇宫再森严也搁不住受贿，其实就是帮宫里的侍卫宫女做些杂事，或者是收集，或者是帮忙。光这些任务就够玩家跑的了，最後由宫女悄悄把玩家带去见一见那个玄武神君，然後接受考验。苏辰然和云海无涯跳过，直接找玄武神君，他们的引见人则是身为皇帝的皇甫瑞扬。
　　一位大将军，一位祈仙中的仙师，要见皇帝，无人敢阻拦，就这麽光明正大的跑到皇甫瑞扬所在的寝宫。皇甫瑞扬正头大的和一位看著道骨仙风老者争论，为什麽说那人是道骨仙风呢，一把白飘飘的胡子，身穿晃悠悠的青衣，风一吹，人好象就能飞走。
　　人到是不瘦，但也不胖，就算衣服裹的很严实，也能看出来这人身材很好。身形修长而挺拔，相貌也很耐看，非常有味道的男子，就可惜那把胡子很碍眼，明明不过30岁，非要装七老八十。苏辰然很鄙视的看了一眼，不用说，又是真人NPC。
　　看到这人的时候，苏辰然悄悄打看任务面板，发现果然如他所料，任务完成，已经3/4了。但是还有他的“蛋蛋”的赐福没搞到手，暂时不能撤离。苏辰然先跟皇甫瑞扬点点头，算是打招呼。然後对那个装老头的人欠下身说“这位就是玄武神君吧，在下雪珀，是来完任务的，不知您有什麽吩咐没。”
　　苏辰然很谦恭的和玄武客气，但是手里抱的蛋已经递到玄武的眼前了，意思就是你赶紧给我家的“蛋蛋”赐福吧。玄武看看皇甫瑞扬，这家夥望著苏辰然一脸吃惊，再看看云海无涯，对他笑的很诡异。他不明白皇甫瑞扬为什麽吃惊，但他明白云海无涯八成看出来他是谁了，他哪有胆子不把云海无涯的任务给完结了呢。
　　那些考验什麽的，对别的玩家还成，云海无涯和那个雪珀就免了吧，省得他死都不知道怎麽死的。玄武很干脆的接过“蛋”赐福，然後再把“蛋”还给苏辰然，任务完成。苏辰然抱回自己的“蛋”研究半天，也没见有什麽变化，後问皇甫瑞扬说“皇甫，这个蛋到底能变化成什麽呀，是宠物蛋吗？但是我听说你们开发的这款游戏里没有宠物蛋的呀。”
　　苏辰然说话清晰明了，一点都不象有问题的人，皇甫瑞扬把苏辰然看了又看，瞧了有瞧。为什麽萧轩奕说苏辰然精神失常，被罗昱养在家里不让看医生呢，他怎麽看苏辰然都觉得比他还正常呀。皇甫瑞扬非常困惑，苏辰然却被他给看毛了，把自己的蛋宝宝抱在怀里，藏起来，问“皇甫，我……身上有什麽不对劲的地方吗？”
　　“他是眼睛有毛病，你别理他。”云海无涯猜的出皇甫瑞扬在想什麽，一脚把皇甫瑞扬给踹到玄武那儿，说“顾希平，你好歹是这家夥的高级助理，怎麽你家副总眼睛有毛病了你都不知道。”
　　被点名的某人装不下去了，讪笑说“罗昱，我为了不让你看出来还特意弄了把胡子，看来是白费工夫了。”
　　“你那也叫变装？贴把胡子就能成另外一个人了吗？游戏里好象是可以改变样貌的，想躲人干吗不直接调下容貌设定，那样估计一时半会我是看不出来的。”云海无涯笑的很明媚。顾希平，就这个玄武是皇甫瑞扬的学弟，跟著皇甫瑞扬很久了，是皇甫瑞扬的高级助理。说白了就是打杂的，不光工作上的，连生活中的杂事都负责。他还任劳任怨干了好几年，皇甫瑞扬的狐朋狗友基本都认识他。
　　“没办法，瑞哥说我要换个样子的话他不习惯，会以为是陌生人整天在他身旁转悠。”玄武很无奈的吐皇甫瑞扬的槽。皇甫瑞扬干笑，云海无涯直接拆他的台说“皇甫，你们公司没人了？怎麽连你的高级助理都要上来装扮NPC？”
　　“我这是充分利用，反正他也在游戏里，与其再找个人还不如让他顺便担任下玄武呢，反正过了这个任务他也就没什麽事了。”皇甫瑞扬一脸我这是为工作的表情逗乐了苏辰然，玄武也拆他台说“你怎麽不说你是太无聊了想找点事做，要是其他主管担任玄武肯定不把任务地点设在皇宫，那样的话你就少了很多乐趣了。”
　　顾希平是皇甫瑞扬的高级助理，当然就要围著皇甫瑞扬转了，他担任玄武，所以玩家想要完成玄武任务就要费尽心机闯到皇宫来，然後再被顾希平和皇甫瑞扬两耍一顿，这俩果然是太闲。
　　“哦，其他几个都是你们公司的主管呀，那朱雀是哪个女人扮的。”云海无涯突然冷下脸，虽然说苏辰然是因为做朱雀神君的任务才恢复的，但是他实在不能容忍有人间接的伤害苏辰然。他让龙飞打听过其他玩家过朱雀任务的过程，没一个是象他们这样开膛挖腹取那滴心头血，别人全是扎下指头就完事的！
　　“她……她是……小轩的手下……”皇甫瑞扬诺诺出声，云海无涯和苏辰然俩完朱雀任务的事他们早就听说了，而且当时云海无涯还打电话给他过，当即他就去询问过那女人了。那女人只轻描淡写的告诉他，她是小小的赏了云海无涯一刀，又顺便给那个叫雪珀的祈仙一个死亡的感觉而已。
　　皇甫瑞扬当然了解那女人的恶劣，到是没什麽坏心，纯粹是无聊。既然把角色给人家让人家去扮演，他就不能说别的，他也不能控制人家要做什麽呀，只要不太过分就成。萧轩奕在抱怨云海无涯不好，抢了苏辰然，而苏辰然有点神经失常的事时，那女人也在场，她是萧轩奕的得力助手，所以就给云海无涯和苏辰然开了个小玩笑。
　　不过他们都没想到这个小玩笑竟然让苏辰然脱离的迷雾，这事他们不清楚，要是知道的话，估计皇甫瑞扬这会儿就该让云海无涯好好感谢他了，而不是苦巴巴的瞅著云海无涯，生怕报复。
　　“哦，萧轩奕指使的呀，最近我怎麽没见过他，忙得连游戏都没时间上了吗？我可是记得他还是我家雪珀的宠呢，你回头告诉他，让他好好履行自己的职责，当好他的宠。”云海无涯纯粹是想整萧轩奕，他叫萧轩奕上来干吗，来看他和苏辰然亲密呀。
　　“是呀，我好久没看到他了，怎麽召唤都召不过来，他把夜灼这个人物给封了吗？”苏辰然也向皇甫瑞扬质疑，因为如果萧轩奕不在的话，他召唤夜灼也应该有个由电脑控制的人物出现，可他怎麽唤，都不出来。皇甫瑞扬继续干笑说“因为他是内部高层，你们在做任务，所以暂时不能出现而已，真没别的理由，等你们这任务一完成他一定就会出来的。”
　　皇甫瑞扬捏了把冷汗，他总不能说他把人给锁到家里关禁闭了吧，免得萧轩奕上来捣乱让云海无涯的任务失败。其实他关萧轩奕的禁闭是多余的，萧轩奕虽然还没完全想开，但是也不至於捣乱，只是既然给他休假的时间他干吗不用，所以就直接跑出去散心了，不上游戏不联系公司里的人就成。
　　悠闲的几个人随便乱侃时，有宫女打扮的NPC过来禀报，说是有玩家要求见玄武神君，也就是丞相大人。云海无涯装做惊讶的问玄武说“你竟然是丞相，同是一朝为臣，我怎麽就不知道呢？”
　　“我切，你这个大将军是玩家的，你怎麽可能把我的NPC臣子都认完。”皇甫瑞扬咬牙切齿的回云海无涯。确实云海无涯这个大将军是由玩家担任的，也不过是偶尔有任务才进宫见他这个皇帝，而他的几个NPC重臣大部分都是电脑控制，只有这个丞相是被他硬抓来充数的，顺便陪他。多数时间是在皇宫中监督和辅助他工作，云海无涯又怎麽能见到。
　　“没关系，以後我多来皇宫和你们培养培养感情。”云海无涯笑的很奸猾。玄武打岔说“你们俩想不想看热闹？想的话就躲到那後面去别出声。”
　　玄武指指左边的大屏风，示意苏辰然、云海无涯和皇甫瑞扬藏进去，他好让要做任务的玩家进来。他是有心这麽做的，也恰好有玩家完成琐碎的小任务进来，他趁好让云海无涯和苏辰然俩知道，他放了大大的一笔水。
　　可来的玩家竟然是那个泪笑飞尘，他的同伴也是一名武将玩家，龙御苍海一共选了7名祈仙玩家来做这个任务。和那七名祈仙玩家配对一起做任务的都是他的心腹，掉级不怕，就怕任务最终不是他们来完成的，那样好处他也得不到，所以才费尽心思找了7名级别比较高的小祈仙。
　　因为朱雀任务有限制，所以一有玄武任务的消息他先派人做完了任务，泪笑飞尘这一对是他最看好的。因为泪笑飞尘是继苏辰然之後级别最高的小祈仙，而那个武将也是仅次於云海无涯的武将侠客双修。只可惜他没有云海无涯那麽多後门，他注定是要失败的，哎，人品呀人品。

　　网游之祈仙 089

　　89
　　玄武装模作样的跟那俩人乱扯一会说“你们想要完成任务必须经过我的试炼，通关之後我会给你们一些奖励。”泪笑飞尘和另一个玩家早就准备，立即点头。
　　偷偷瞟了一眼屏风，玄武站起身，带路。皇甫瑞扬领著云海无涯和苏辰然俩直接走暗道，别问为什麽游戏里还要有暗道这种东西，至於什麽时候有的……好象很久之前吧，在苏辰然做捣乱任务一直在御花园里待的时候就已经存在了。
　　暗道是皇甫瑞扬的兴趣，他说就算这是游戏，他也一定要有逃生的密道。因为不知道等什麽时候就会有玩家势力壮大，来挑了他这个皇帝。他一不想被玩家杀了，二不想被玩家给囚禁，所以他一定要有个保命的法宝。这个暗道布置皇宫地下和墙壁中，除了让皇甫瑞扬逃生外的功效就是没事玩捉迷藏游戏。
　　游戏中的建筑一般都是设定游戏美工就策划好的，如果玩家或者NPC想要增加什麽建筑必须自己动手，或者请NPC工匠。比如祁连山的魔教暗道，就是请NPC挖出来的。当然苏辰然在游戏中消失了几个月，根本就不知道祁连山暗道的存在。他对皇宫暗道很是好奇，这儿敲敲那儿摸摸，还把紫琏和碧昔俩丫头给放出来陪他一起闹腾。幸好在游戏中隔音效果很好，尤其这种见不得人的地方。
　　玄武带泪笑飞尘和他那个同伴去的是一座被修改过的宫殿，这当然是专门为任务而修改的，里面不但机关重重，还是个幻境。玄武打开门後提出要求，让泪笑飞尘的同伴一路抱著泪笑飞尘走，两人只要安稳的到达重点就算完成任务。在暗处的云海无涯看到这时，很感慨的说“早知道是这样的任务，那我做一次也没关系，还比较沾光。”
　　这人，真是什麽时候都想著占便宜，苏辰然都懒得理他了。皇甫瑞扬偷笑说“你别以为光是抱那麽简单，最重要的是你能抱的最後不能！”
　　“不就抱个人吗？还有什麽窍门？”苏辰然看著那个玩家已经把泪笑飞尘抱在怀里很是轻松的样子。游戏中为了不让玩家失衡，玩家是有痛觉，重量，味觉，疲劳等感觉的。只是和现实不同的是那些感觉的比例都比较小，一个玩家一身金属打造的装备穿在身上，再拿两把紫金锤晃悠一天都没什麽重和累的感觉。但是如果背上个竹筐里面再放几块石头就不同了，背一天不累趴下也能累喘气。
　　游戏中装备这些东西算玩家的附属品，不计重量的，但是身外之物，比如说小孩子没事喜欢抱个猫呀，狗呀的，是有重量值的，只是比现实中要轻，10：1的重量。痛觉也一样，如果你划破个手指，掉层皮，这都没什麽感觉，断条胳膊，瘸个腿，也不过就是平常碰个小口子那样疼而已。要是被一刀捅到心口上，大斧子把人劈两半稍微再痛点，顺便给个眩晕恶心之类的感觉。死一次是不可怕的，死十次那就真要佩服玩家的意志力了，想当初苏辰然苏辰然可是连著死了十几次，精神可嘉。
　　游戏中的疲劳嘛，是有的，但是也可以用药物或者休息减缓，这是最好解决的东西。味觉是游戏中唯一一种十乘十的感觉，在游戏中玩家最爱的就是吃，最恨的就是那体现完美的味觉！初入游戏的玩家为了节省钱财都会选择系统贩卖的最便宜的馒头作为解决饥饱度最嘉食品，但是那馒头……扔出去可以砸死俩活人，足以见得它有多麽的坚硬了。
　　如此硬实的馒头口感也好不到哪去，有的玩家简直就是含泪而咽呀，所以初期不少玩家都会选择厨师当副职。如果是长久组队一起升级的玩家中一定会有一个是厨师的，当然也有例外，比如说有钱的就会买好一点的食物当干粮。毕竟厨师不是那麽好练的，初期的厨师做出来的东西比系统贩卖的馒头好吃不到哪，条件还苛刻，花费又高，材料费，用时还多，修炼的时间，算起来还不如买现成的。
　　哦，好象跑题了。这个重量的问题，因为是10：1所以云海无涯和苏辰然都没看出来玄机在什麽地方。泪笑飞尘和他那个同伴也不以为意，除了相互别扭点，就没什麽了。皇甫瑞扬和玄武俩笑的都很诡异，玄武把俩人带进大殿，大殿的景色突然变换，鸟语花香，如人间仙境一般美妙。
　　可惜陷阱重重，任走哪一步都是危机四伏。泪笑飞尘他们俩陷在幻境中，四周的形态看不到，苏辰然和云海无涯还有皇甫瑞扬可看的清楚。三个人仗著那俩人听不见，指手画脚的乱叫，等玄武过来，变成四个人嘻嘻哈哈的乱叫。
　　眼看著抱泪笑飞尘的那个玩家笨拙地踩在花妖设置的陷阱中撂个蹶子摔了一翻，手还不敢丢了泪笑飞尘，用极其扭曲的动作准备爬起身，不时的碰几下泪笑飞尘的身体，被泪笑飞尘骂个狗血淋头。看著泪笑飞尘发急的样子，云海无涯脸沈了下来，抓过玄武私语几句，玄武迟疑半天才答应，暗中给大殿中做试炼其实就是搞怪的NPC发了个指令。
　　这边那个玩家好不容易才爬起来，正抱著泪笑飞尘小心翼翼的走在花丛中，突然数千只蝴蝶飞过来。本来有花有蝴蝶是正常，可蝴蝶太多确实吓人，就听见泪笑飞尘的尖叫声，比警笛还刺耳。那个武将玩家到没什麽动静，只是抱著泪笑飞尘乱跑，毕竟他的俩手都占著没办法驱逐蝴蝶。
　　跑到一泥坑里俩人都落了进去，皇甫瑞扬看的高兴的直蹦达，感情他的乐趣就在这儿呀。再看那俩人一身的泥已经不成样了，就这样那武将还是没松手。看起来是包袱里有衣服，都用最便捷的手段换了身，因为游戏中的衣服脏了的话必须用清水涮下才能干净。
　　经过蝴蝶的袭击那俩人已经摸不到先前确定的方位了，只好乱走。路上还能听到那个玩家谴责泪笑飞尘的话，如果不是泪笑飞尘尖叫吓人，他也不会慌不择路。泪笑飞尘哪能容忍自己受了惊吓还要被责骂，刻薄的讽刺那玩家几句，两看相厌，可惜就是没分开。
　　“你们这个试炼到底是考验什麽的呀？”苏辰然看了半天也笑的肚疼，反倒好奇起来，问皇甫瑞扬。皇甫瑞扬边笑边说“是考验俩人的感情和信任了，不过我看他们绝对没什麽感情可言，没怎麽试就破裂了。”
　　“哦，那就算他们感情不合，吵吵闹闹的，但是最後还是达到你们的标准是不是一样算完成任务？”苏辰然继续找皇甫瑞扬解答疑惑。皇甫瑞扬老实的回答说“是的，游戏规定就是这样的，过程嘛，我们看了就成了。要不然他们历尽千辛万苦，好不容易做完了，也让我们得到了乐趣还不给他们完成任务，多不人道呀。”
　　“也是，毕竟是达标就好，不用管过程。”苏辰然很是赞同的点头。皇甫瑞扬凑过去对苏辰然说“雪珀呀，我跟你说点秘密，你听了别生气。”
　　“恩？”苏辰然抬头看著皇甫瑞扬，等著他继续说。皇甫瑞扬象是有什麽重大秘密一样偷偷的说“其实罗昱这人挺不是东西的，我和他认识好多年了，你说我们都是知根知底的人，我甚至连他身上什麽地方有疤都一清二楚的，更别说他曾经拐骗了几个女孩勾引了几个男人。”
　　“那你是想要跟我透露下他都交往过几个人吗？”苏辰然冷下脸斜著看皇甫瑞扬，云海无涯一听可急了，慌忙就想申辩，无意却发现苏辰然给他打了个手势叫他禁声，只好闭住自己的嘴巴不说话。皇甫瑞扬当自己没看见苏辰然的冷脸继续说“其实呀，我想说的是，他，他这个狼心狗肺的家夥连我的主意都想打，有次醉酒就把我……给……”
　　“给怎麽了？”苏辰然暗暗偷笑，这个皇甫瑞扬可真是个活宝，这样说话傻子都能看出来是开玩笑的。皇甫瑞扬不说了，他发现没什麽效果，苏辰然也不跟他急，云海无涯更是没反应，但是话已经说到一半了，下面想要效果的话就必须瞎编了，但是如果效果太好的话，他害怕云海无涯会剥了他的皮。
　　“哦，是不是那次呀，罗昱说他做错事了，对不起一个人，然後这麽找都没有找到的那次。你们俩都喝多了，然後我把你们俩送到酒店，然後……”玄武插嘴说“等我让酒店的师傅熬醒酒汤端过去的时候就见你光著身体泡在浴缸里……”
　　“别说了，不是那次，绝对不是。”皇甫瑞扬到是慌张起来，查点就去捂玄武的嘴巴了。云海无涯乐了，说“那次呀，我记得好象某人喝多了就跳脱衣舞来著，跳的别提多难看了，我实在忍受不下去了，只好把某只猪扔进水里冲下凉清醒清醒。”
　　“我要说的不是那次！我说的是我们毕业的时候喝多了，你竟然敢非礼老子的事！”皇甫瑞扬也急了，直接用吼的。云海无涯一听愣了下，说“我怎麽不记得，我还有非礼你的时候，你看看你长的那小扬，送我我都不要。”
　　云海无涯的手搭在苏辰然的肩上，好象很随意，其实紧张的都僵了。他不知道为什麽皇甫瑞扬会突然提起以前，他到真没印象，问题就是他怕苏辰然乱想，他们可才合好呀。皇甫瑞扬火上浇油的说“以你平素的行为说不定当时把我当成你哪个心肝、宝贝了。那时候你不是交往了好几个，我记得有个挺可爱的，叫许什麽来著。”
　　“你跟可爱靠边吗？我喝的再醉也不会瞎认人的！”云海无涯的脸彻底冷下来，好好的热闹不看，来挑他事，安的什麽心！

　　网游之祈仙 090

　　90
　　云海无涯有点急，他和苏辰然之间的感情并不是很牢靠，毕竟才复合，和多事情都没说开，他不知道皇甫瑞扬到底抱著什麽心思来胡说八道。苏辰然很镇定的问云海无涯说“你以前一次最多能踏几条船，说出来好让我有个底，免得自己排在最後。”
　　“我只有你一个！我承认我以前挺混帐的，可现在我心里只有你，以後也只有你一个，再也容不下别人！！”云海无涯极其认真的对苏辰然说，他简直就想诅咒发誓了。苏辰然微笑点头说“我信，虽然你以前是个混蛋，不过你说出来的话还是有可信度的。”
　　听到苏辰然的话，云海无涯愣住了，他没想到苏辰然竟然信他，信他爱他吗。伸出手把苏辰然抱进怀里，一边又一边的喊著“然……然……我绝对不会再负你的，绝对不会……”
　　“喂，你们两个，我们这样算不算过关。”苏辰然没理会云海无涯，问皇甫瑞扬和玄武，那俩见苏辰然识破他们，只会嘿嘿傻笑。云海无涯的心刷的就冷了，什麽意思！！！
　　苏辰然看一眼云海无涯，突然把唇贴上去，虽然只是轻轻的一下，还是亲在脸颊上，但这可是苏辰然头一次主动，云海无涯觉得自己被人踹了一脚，踹向云端，飘悠悠的。苏辰然含笑对他说“傻瓜，他们俩耍我们呢，被人耍了你还傻乎乎的当真。”
　　“然……”云海无涯也猜到皇甫瑞扬和玄武的意图，任务肯定不会不让他们奉献点就过去的，那所谓的考验就在刚才的言语中，可是他是真的怕，怕苏辰然会因为他曾经的荒唐而不原谅他们，或者是有隔阂。苏辰然也不怕人看，靠在云海无涯身上，说“我们已经重新开始了，以前的我都不会再计较了，只要你的心以後只挂记著我就成。我不想总是听你对我道歉，那样会让我觉得你对我的感情是建立在愧疚上的。”
　　“麻死了，你们俩别在大庭广众之下柔情密意好不好，这还有俩孤家寡人呢。”皇甫瑞扬先忍不住调侃那俩人，苏辰然哼了一声，伸出手说“拿来吧，我们过关了。”
　　苏辰然早看出皇甫瑞扬没事挑拨他和云海无涯的感情就是为了任务，果然是一点便宜都不让他白占，既然都给他们考验了，那再要点奖励也没什麽不该的。玄武脸白了，说“奖励早就给你们了，现在只是个过程，省得玩家说你们没做任务。”
　　“就是就是，比起下面那俩，你们已经完成的很轻松了。说实话你们还要感谢我呢，毕竟我让你们的感情又升华了。”皇甫瑞扬厚著脸皮讨人情。云海无涯哼了一声说“感谢你，我还真是要好好感谢你！挑拨离间，看我稍微舒服点你就难受是不是！！”
　　云海无涯那个怒呀，幸亏苏辰然是准备给他机会，否则的话，皇甫瑞扬那些话还不得把苏辰然给惹翻，跟他算总帐，毕竟他曾经做过太多错事。以前把感情不当回事，又不愿意委屈自己，床伴不少，同一时期还能有好几个。当初苏辰然还是他用强硬的手段得到的呢，那时候他把苏辰然对他的爱意可是拿来利用的，最後伤得苏辰然遍体鳞伤。他最害怕的就是提及以前，苏辰然跟他算帐是一方面，最重要的，他害怕苏辰然因为受刺激而……再出问题，好不容易人才好点，皇甫瑞扬就来这一招，气的云海无涯把皇甫瑞扬瞪了又瞪，简直要扒皮剔骨。
　　“那个……你们快看，下面那俩多狼狈，快看快看。”皇甫瑞扬急中生智指著殿内那俩还在乱跑的人，泪笑飞尘和那个玩家身上的衣服被花妖弄的破烂不堪，正努力逃窜。泪笑飞尘本身没什麽攻击力，在幻境中还有法术的限制，他根本使不出来，而那个武将因为抱著他也腾不出手，惟有的办法就是逃，争取早点到终点。
　　看云海无涯又气又恨的样子，苏辰然也明白云海无涯是因为担心他才生皇甫瑞扬的气的，低声对他说“我没那麽脆弱，不会因为他几句话就受刺激。你以前的荒唐我和你在一起的时候就知道，那时候都不介意，现在又怎麽会在意呢。”
　　罗昱和苏辰然还是朋友关系的时候，罗昱有床伴的是苏辰然都知道，罗昱从来不避讳他。但是苏辰然也明白罗昱虽然对那些床伴很好，却从来没有用过感情，为什麽不固定一个而是同时拥有几个，那是因为罗昱不想那些人对他有多余的心思。
　　等罗昱在还没明白自己的心思却把苏辰然弄到手时，那些固定的床伴就不再来往了，这是当时罗昱自己都没发现的事。也因为这样苏辰然才会放开自己的心完全爱上罗昱，他知道自己在罗昱眼里是不同的。他奢望求一份爱恋，也希望罗昱能给他。虽然最後罗昱还是伤害了他，但是在游戏中的日日夜夜，罗昱对他的温柔对他的好，对他那种毫不隐瞒的爱意，和小心翼翼的呵护，他又怎麽能不懂罗昱是在弥补自己的错。
　　尤其是经过他的这场病，虽然他不太记得，可罗昱对他的细心照顾，丝毫不假他人之手，他记得，他记得他脑海中无时不刻都有这个人存在。喂他吃饭，帮他洗澡，替他换衣。陪他看弱智的动画，陪他玩耍，跟他一起胡闹。还有那次……两人的……
　　苏辰然的脸砰的就红了，怎麽别的他都记不清，为什麽俩人滚床单他却每个细节都记的很详细。悄悄看眼云海无涯，和现实中个罗昱有很大差别，可是，可是，怎麽脑袋里就光回放著罗昱那健美的身躯，还是光著的。
　　“下线。”苏辰然突然扯扯云海无涯的衣襟说。云海无涯疑惑的看看苏辰然，要干吗？苏辰然也不知道自己竟然是那种，只要想到就去做的人，可是他现在确实是想要，想要罗昱好好疼爱自己，那样才有和罗昱相恋的感觉。
　　“叫你下你就下，他们耍弄那俩人有什麽好看的！”苏辰然直接踹云海无涯一脚，他怎麽连性子都变急了。对皇甫瑞扬和玄武说“我们的任务已经完成了吧，奖励嘛，你自己看著办吧，反正我们俩现在要下线解决私人问题！”
　　皇甫瑞扬和玄武俩就这麽眼睁睁的看著苏辰然和云海无涯在他们眼前消失，还以为苏辰然是下线找云海无涯算帐，皇甫瑞扬有点自危，要是苏辰然真找罗昱翻以前的旧帐，那揭罗昱老底的他可就要倒霉了。可怜的娃，此算帐非彼算帐，可惜他还提心吊胆的怕罗昱以後恶整他。
　　後悔也来不及了，明明他是为了苏辰然和罗昱想的，任务是有记录的，没做任务就给过奖励以後不好交代，所以他才找个最简洁的试炼。考验下他们的感情是否坚固，苏辰然是否相信云海无涯，不罗昱。他承认他有点恶搞的意味，故意提及罗昱以前的胡作非为，那也是因为他觉得俩人既然在一起就应该忘掉以前嘛。他是好心，真的是好心，经不起考验不怪他……
　　退出游戏，离开游戏舱，苏辰然绷著脸找衣服穿。他很郁闷，因为他忘了他的腿还没好。早知道当时就不砸这麽重了，还要几个月才能完全恢复呢，他又要重新受罪。哼，这次他一定天天拉罗昱陪他锻炼。想著，又甜蜜起来，有爱人陪就是不一样。
　　罗昱默默无声的穿著自己的衣服，也不敢帮苏辰然穿，他也很郁闷，苏辰然怎麽说变脸就变脸呀，不是不计较了吗。可惜他光注意到苏辰然黑著脸，没看到苏辰然那一闪而过的象灌了蜜糖一样的表情。等俩人都穿好衣服，罗昱谨慎的试探著问苏辰然说“然……我们……”
　　“抱我回卧室。”苏辰然皱下眉，真麻烦，还要用抱的，其实他在下线的时候突然发现这是个机会，他压倒罗昱的好机会。趁著罗昱被皇甫瑞扬的话弄的对他很紧张，担心他生气的这个机会，他可以借口压罗昱。但是他自己腿不好用，怎麽压！！
　　总不能让罗昱自己老实的送给自己吃吧，那是根本就不可能的事，首先罗昱这人就没被压过，再然後就算罗昱爱他，让他，也不可能自己主动让那什麽的。吃他到可能，很方便嘛。苏辰然虽然懊恼，可惜性致不减，难道真是太久不做所以……哎，管他呢，反正他现在想要了，哼！
　　才下午俩人就不玩游戏了，这让依旧待在罗昱家的两个小护士很惊奇，以为苏辰然的身体出什麽问题了。看见俩人到客厅就赶紧上前问长问短，苏辰然的脸更黑了，他早就没事了，腿现在也只需要吃吃药做做康复而已，还要护士干吗！还是俩年轻漂亮的小姑娘，最重要的是竟然打扰他！
　　罗昱见苏辰然的脸色更加不好，匆匆随便应付那俩小姑娘几句，上楼，进卧室，还乖巧的把门锁上，用钥匙锁的，省得苏辰然跟他恼了然後离家出走。他也不想想苏辰然那两条腿拄著拐杖走还都麻烦，怎麽跑呀。
　　把钥匙收好後，罗昱低头做赔罪状，他打算好了，无论苏辰然是骂他，打他，他都不反抗，等苏辰然的气消了就好。结果，坐好在床上的苏辰然第一句话是“脱衣服！”
　　脱衣服？干吗？难道是因为直接打的疼？隔著衣服不解恨？？？罗昱听话的把上衣脱了，四月的天还很冷，幸亏有空调。上身光溜溜的罗昱把後背亮给苏辰然，等著苏辰然抓他挠他鞭打他。苏辰然一看这架势就明白罗昱误会了，有点懊恼，明知道要脱干吗刚才还要穿，没办法，谁让游戏室离卧室太远，还有外人。他现在可是神志清醒，不可能让罗昱光著抱他回卧室的。
　　“把裤子也脱了！！”苏辰然伸个懒腰，他的衣服是简单套了两件，一条裤子一件毛衣，很好扒的。罗昱更迷糊了，怎麽还要脱裤子，但是自家女皇的话不敢违背，弯下腰，脱。他确实觉得苏辰然越来越有女皇的气势了，高傲的跟只孔雀一样。
　　这次罗昱连一点遮蔽的衣物都没留，赤裸裸的站在苏辰然面前。他确实有傲人的资本，别看他老泡游戏，身材那个好呀。完美的曲线，没有一丝赘肉，肌肉摸著那个舒服，一点都不硬。苏辰然把罗昱拉坐在床上大下其手，玩的不亦乐乎。
　　罗昱整个身体僵一动不敢动，别看他光著，也别看苏辰然衣衫不整，他愣是没一点歪心。他也不敢往别的地方想，光怕苏辰然提旧帐都够他受的了。果然不出所料，苏辰然摸了半天发现罗昱没反应後，趴在罗昱身上，说“记得我跟你在一起那会儿，你好象有个伴儿叫什麽小恒的，找过我。”
　　罗昱的冷汗冒了出来，苏辰然的手却放在他命根子上，他吓的连话都不敢说了。他以前的伴儿都是知道游戏规则的，绝不会主动找他，所以他有了苏辰然後没联系过那些伴儿，也就当结束了。可没想到竟然会有人找苏辰然，不知道是不是说了什麽难听话之类的。
　　可怜他那时侯一相情愿的跟所有的玩伴断了联系，他都没发现自己是因为爱上苏辰然才放弃其他人的。这一年多他更是躲在家里不出来，还谎称自己出国，自然就没人找他了，可是可是……罗昱很後悔，就他这样一个人，真没给过苏辰然什麽安全感。
　　和苏辰然在一起的时候也仅仅只是上床，还象朋友一样来往，从没许诺过什麽，结果苏辰然爱上他了，他自己也动心了。他却以为他和苏辰然在一起不过是个游戏，结果……赔的真惨，当前，他最应该做的是怎麽挽回他在苏辰然心目中的地位吧。
　　“然……我……”罗昱刚开口，就发觉苏辰然放在自己身上某个部位的手动起来，他也可耻的硬了。苏辰然低笑，伏下身体，在那硬挺之处舔了口，说“还以为你没感觉呢，只是轻轻碰下就起来了。”
　　罗昱的脸绿了，他绝对不是没有自制力的人，可是碰他的人是苏辰然呀，他最爱的人。哪有爱人当怀，能不动心的，哪怕是在这种时刻。苏辰然吃吃笑著说“那个小恒见我之後对我说，我绝对满足不了你，说看我的样子都倒胃口。人又死板，不漂亮，还说你喜欢的都是象他那样年轻，有活力，漂亮的男孩子。”
　　“我那时候想想也是，就你曾经带出去被我碰上的，都是十足的美人。我还奇怪，你找男人找那麽美的干吗，还不如直接找女人呢。後来你……和我有过关系，开始我想著你是不是改口味了，还是说没吃过我这号的所以尝尝鲜。”苏辰然这话说完，罗昱终於不能不说了，急切的解释说“不是，不是我找他们的，是他们自己贴上来的， 在我看来你比他们都吸引人的多。“
　　苏辰然的手一紧，罗昱立即住嘴。苏辰然慢悠悠的说“我是什麽样的，我还能不了解吗，你吃一次就算了，两次三次，後来几乎天天抓我做。我就明白你是对我这个人感兴趣了，要不怎麽吃的下，仅仅只是图个鲜，怎麽可能保持几个月。”
　　苏辰然不傻，那时候他看出罗昱对他的感情，所以才放任自己的。可是罗昱最终伤害了他，辜负了他的信任和爱意。这也是他在游戏中察觉云海无涯就是罗昱，而迟迟不肯点明的原因。他不想罗昱只是因为曾经对他有感情，後来伤害他而内疚才在游戏中缠著他。
　　他不敢信，那时候也不能信，罗昱是爱他的。但是他出事後连父母都遗弃他，却是罗昱把他接回来照顾，他又怎能不感动。既然相爱，既然罗昱心里确实有他，那他何必去计较以前如何。所以，他给罗昱机会。
　　“喂，我要上你，你乖乖的坐到我身上吧。”苏辰然挺起身，面对著罗昱说。罗昱傻了，他家的女皇果然是女皇，想上个人都这麽直白，脸都不带红的。罗昱很怀疑苏辰然说这话是不是给他下套，但是看到苏辰然躺在床上不动，他……迟疑了。
　　为了让苏辰然原谅他，所以他……不是应该……自己把自己卖出去一次。可是他的自尊不允许呀，要是苏辰然主动，他半推半就的也就算了，他还可以麻痹自己，那是让苏辰然的。可是，可是让他主动，天呀，他这辈子就主动上过别人，没主动让别人上过他，连被动都没有！

　
　　网游之祈仙 091(完）

　　91
　　闭上眼睛狠下心，不就是被人压一次嘛，不，不是被压，是自己坐上去。反正是上面，还是他自己主动，和被压完全不一样，罗昱自我催眠。连苏辰然的裤子都不脱，光是把某样器官取出来，还是软的。罗昱把眼睛打开一条缝，悄悄看苏辰然一眼，苏辰然半躺著面容带笑的看著他。
　　头立马低下去，专心抚弄手上的东西，不自觉的腾出一只手朝上摸。摸进蓬松的毛衣中，触到那突起的部位下手捏了过去。苏辰然身体猛的一颤抖，罗昱还想再接再厉，听苏辰然女皇发话说“昱，把脑袋递过来。”
　　罗昱乖乖的停下手中的动作，把头送到苏辰然面前，苏辰然伸手狠狠拧了他耳朵一下说“少打歪主意，今天我叫你做什麽你就老老实实的听我的，不许反抗！也不许企图蒙混过关！”
　　罗昱默然，看来今天他是逃不过这一劫，不过，听苏辰然的话音就是说也就这一次吧，罗昱抱点侥幸的心理。同样他也明白苏辰然话中的另一层含义，今天要是不顺著苏辰然，以後没他好果子吃。比起一生和一次来，奉献一次就能得到原谅和一生的幸福，那他就豁出去吧。
　　继续埋头苦干将苏辰然的欲望挑逗起来，罗昱再次狠狠心，腿一跨骑在苏辰然身上。手里扶著苏辰然的某样东西就朝自己的……
　　“行了行了，你别做了，哈哈。”苏辰然实在忍不住大笑起来，罗昱一头的冷汗，望著苏辰然。苏辰然苦笑不得的看著他说“跟我做的时候你都知道要做事前准备，怎麽轮到你自己就硬来呀，万一受伤了怎麽办。”
　　罗昱光是想著速战速决了，压根忘这一茬儿。这会儿被苏辰然提醒，立刻感觉到有些羞愧，想动动身体去拿油抹在自己下面，可是他做不到，能坐在苏辰然身上已经是他最大的极限了，还要自己给自己抹油……
　　“昱，脑袋再凑过来下。”苏辰然躺在那儿一勾手指头，罗昱伏下身体，再次把头送过去，他以为苏辰然还要拧他耳朵，所以顺势还偏了下头。苏辰然搂过他的脑袋，狠狠的贴上他的唇，吻了下去。一时来不及反应的罗昱就只能任由苏辰然在他嘴中肆虐。
　　等罗昱迷过来，开始激烈的回应苏辰然，抢过主导权。半晌过後俩人才气喘吁吁的放开彼此，苏辰然仍旧维持著躺的姿势，罗昱却由原来的半跪变成压在苏辰然身上。苏辰然望眼床头装著润滑油的抽屉，对罗昱说“去，把那东西拿来。”
　　罗昱苦著脸爬起身，把东西拿过来递给苏辰然，苏辰然却不接，说“你抹吧，我不方便。”
　　罗昱拿著东西僵硬在那儿，又下了好半天的决心，才打开盖子挤了一团在手上，最後向自己身下探去。还没挨到隐私的部位，就听到苏辰然说“叫你给我抹上，朝你自己那儿抹什麽，真想让我上你一次吗？”
　　顿时，罗昱觉得自己是听到天籁之音，上帝的救赎，简直不敢相信自己的耳朵，盯著苏辰然死看。苏辰然踹他一脚说“还不快点，让我上你，你磨磨蹭蹭的不情愿，这次让你上我，你还迟疑什麽！”
　　苏家女皇越来越有气势了，罗昱突然心虚起来，想以前就是苏辰然顺著他，任他摆布，从没有个什麽怨言，可是轮到他，他却想这想那的不肯依。苏辰然又是为了他才放弃，和苏辰然比起来，他简直就抬不起头嘛。凭什麽苏辰然就能让他罗昱上，而他罗昱却不能给苏辰然一次。
　　相爱的人是平等的，他却从一开始就占优势，还理所当然的认为就应该这样。想同了，罗昱冲苏辰然笑了下，手没停直接把油抹在自己身下，还厚著脸皮将那里扩张下。这次轮到苏辰然呆了，不是不乐意吗，怎麽又愿意了？
　　一切准备工作就绪，罗昱再次伏在苏辰然身上，扶著苏辰然的某个部位缓慢的坐下去，没有一丝为难的看著苏辰然说“然，以後只要你想要我，我都会给你的。”
　　其实这时候是最好的告白机会，罗昱本来想对苏辰然表明他很爱他，因为爱他所以才会做出让步。但是他说不出来，他没有那个资格。在伤害苏辰然後他又有什麽资格说他爱他，他惟有的只能向苏辰然传达他的爱意。
　　物体初进入体内的不适感险些让罗昱吐了出来，压下由身下传到胃里的恶心的感觉，罗昱勉强自己动起来。苏辰然看到这一切，哭了。他知道罗昱是个多麽高傲的人，也知道罗昱这样一帆风顺在事业上久居高位的人，如今做出这麽一步是多麽的不容易。罗昱承受心理和生理上的各种不适应，只是为了他。
　　“然，然，你别哭，是不是我哪做的不好了，我头一次，所以不太会，有什麽不对的地方你说，别哭。”罗昱忙停下动作，一只手撑著身体，免得压著苏辰然的腿，另一只手忙著给苏辰然擦落下的泪。见罗昱如此的紧张他，苏辰然更悲伤的望著罗昱，罗昱手足无措，根本就不知道该怎麽办了。
　　怎能不爱，怎能放弃，眼前的这个人虽然不敢开口说爱他，可是行动中却早已表明了一切。苏辰然拥住罗昱，任由自己的眼泪不受控制的落下来。罗昱只好静静的守著苏辰然，让他发泄。苏辰然很少哭，这一次把曾经的委屈，伤心全部一次发泄出来。
　　罗昱就这麽不上不下的半趴在苏辰然身上，尴尬之极的任由他哭。等苏辰然哭够了，罗昱也因为姿势不正确累的半死，苏辰然那本应在他体内的东西也早已滑落出去。看到苏辰然哭够了，罗昱左思右想，最终开口询问说“然……还做吗……”
　　苏辰然瞪著眼睛看看他，罗昱已经羞愧的不知道该把脑袋扔到哪了。翻翻眼珠子，苏辰然坚定的点点头说“做！不过你别在自己来了，让我太受刺激。你只要好好伺候我就行了，伺候一辈子。”
　　女皇大人不但发话还许诺，这让罗昱惊喜连连，却也没忽略了要询问苏辰然说的那个受刺激是什麽意思，不过想想，总不可能是他太诱人了受到刺激吧，因为苏辰然哭了，那不是兴奋的表现。他最後还是没问，他怕不小心戳到苏辰然的伤心处，让苏辰然再哭一次。
　　他哪知道苏辰然是被他的行为感动的，因为感动，所以彻底原谅了他过往的一切错误。如果他知道是这样，怕他早就把自己送给苏辰然一次了，哪用天天提心吊胆，企望苏辰然原谅他。
　　罗昱是非常勤奋和卖力的在苏辰然身上耕耘，苏辰然也非常满意罗昱的表现，极为配合。他能做到的配合就是呻吟……声音这东西是能够刺激人体感官的，尤其所爱的人被自己挑弄的发出愉悦的呻吟时候，大大的刺激了罗昱的行动力和理智。
　　等罗昱停下来的时候，苏辰然已经快翻白眼了，慌忙帮苏辰然清洗身体，俩人连晚饭都顾不上吃，直接睡觉。至於途中有没有人来叫他们吃饭就不得而知了，反正苏辰然叫的那麽大声，想不明白他们在房间里做什麽都不行。
　　头一次见苏辰然如此热情，毫不遮掩自己的情欲，任意吼叫。真的和以前不同，以前那个含蓄慎重做事小心的苏辰然变了。这种改变，至少他喜欢。比苏辰然早一步醒来的罗昱看著苏辰然熟睡的面容沈思，这样的苏辰然让他更多几分爱恋。
　　只是，他什麽时候才能开口告诉苏辰然，他爱他。爱这个字有时候很沈重，恨也同样。恨我吗？这是罗昱最想问苏辰然的一句话，但是他问不出。就如同苏辰然从来不会问罗昱，爱不爱他一样。问爱不爱那是对自己和对方两下都不相信而来的问题，恨不恨，罗天祈永远没有资格去问。或许他知道答案，恨他的话苏辰然又怎麽可能一直依赖他，跟他住在一起。
　　“然，我爱你。”罗昱深情的对还在睡梦中的苏辰然说出心中一直想说的话。他只有在苏辰然还未睁开双眼时才能吐露出来。罗昱闭上眼睛，说出这句话，让他如释重负。准备躺下继续睡，反正天没亮，却听到一道声音在他耳边懒懒的说“一个星期对我表达一次就好，说多了就没新鲜感，也会麻木的。”
　　罗昱惊呆了，慌忙睁开眼睛，苏辰然正躺在他旁边看著他，罗昱的身体猛烈的抖动一下，苏辰然仿佛没感觉到一样继续说“爱情真麻烦，天天挂在嘴边说爱的话就觉得那是假的，可要是不说的话又觉得不安全。所以你尽量少说多做就好，一个星期提一次醒就得了。”
　　“然……”罗昱真不知道自己是该为苏辰然的话笑呢还是要感动，可他明白，苏辰然说这些话的意义，苏辰然已经完全接受他了。把头埋在苏辰然身上，这次，罗昱哭了。
　　*******
　　飞雪是不是应该写个完结呀……感情戏已经有了结果，任务还有点没完。按理说，可以写个完结了……征求一下意见，亲都同意完结的话，飞雪就把没写出来的东西写成番外。
　　关於下一篇，名字叫《网游之逝去的永恒》新生主角，岳成翼，苏辰然和罗昱在游戏中的宝宝的，内容嘛，搀杂著感情，主要是写帮战，城战，魔教与白道的生死之战，还有丝绸之路（游戏场景扩展）。
　　这次，飞雪将带领亲们遨游一款与众不同的网游世界，从一个小宝宝的成长开始，哈哈。也可以说是《祈仙》的延续，主要人物：岳成翼，颜宇辉（飞雪也没想到会把他给调出来）配角：苏辰然，罗昱等原班人马……
　　不过这是计划，飞雪还有好几个坑没填……真要写的话，估计无法日更，先埋坑要紧，免得把飞雪自己给埋了……



第 92 章


　　什么叫倒霉催的好心办坏事，最后还要把自己弄的逃命去。这完全是皇甫瑞扬小同志的写照，因为害怕罗昱报复他，所以连着几日没敢上游戏，在公司帮着他的大老板，颜大总裁颜宇辉处理公司事务，难得呀真难得，颜宇辉前段时间出国不在的时候也没见他如此勤劳，把颜宇辉给稀罕的，甚至以为皇甫瑞扬发稿烧了。
　　幸好顾希平还在游戏里担当玄武没粘在皇甫瑞扬左右，否则不笑死他。明明是逃难才想起来要去工作，偏偏被颜宇辉当成生病，恶有恶报呀，谁叫皇甫瑞扬平常光知道玩，把工作全交给他处理。偶然一次良心发现，结果，哈哈哈。
　　皇甫瑞扬很生气，拂袖而去，留下颜宇辉继续打理公司事务。明明这公司有一个老总两个副总，可副总之一的皇甫瑞扬除了管游戏公司那一块，其他的业务根本不理会。另一位副总萧轩奕，据说放大假暂时不知去向，他都没批呢，到底谁给萧轩奕放的大假。
　　从公司大楼出来，连弯都不拐，直接去家酒吧泡妹妹，才下午阳光正旺的时候，他泡哪家的妹妹去。开车七拐八拐，到离公司不远，恰好位于商业区和住宅区中段的一间多功能酒吧停住。放好车晃悠悠的走进去，这会上客人很少，零零散散几个人或在吃饭谈生意，或是拿着电脑工作。
　　皇甫瑞扬直奔吧台，问调酒师“小程，你们老板呢？”
　　“楼上。”那个叫小程的人见是皇甫瑞扬，简单的回俩字后继续低头擦他的杯子。皇甫瑞扬和这家酒吧的老板雷展鹏是穿开裆裤的好友，经常来这里蹭，这里没人不认识他的，地盘自然也熟的不得了。皇甫瑞扬直接上三楼雷展鹏的卧室。
　　这间一楼白天是正常用餐洽谈公务的地方，晚上嘛就跟平常的酒吧一样，喝酒泡妹妹。二楼则是包间，里面随便你蹦跳唱闹，只要楼不塌就成。三楼是雷展鹏的私人领地，从酒吧中进去，或者直接从大楼进都成。再往上……商业大楼，归属权为雷展鹏，这也是个二世祖。
　　雷展鹏最近很迷游戏，可惜玩的不是皇甫瑞扬公司的，是一款女性游戏，里面MM比较多。皇甫瑞扬如入无人之境，先是去敲游戏室的门，没人，在客厅溜一圈，到卧室，发现浴室关着门冒着热气。毫不客气的躺在雷展鹏的超级大床上，拿着遥控器开电视，冲着浴室喊“展鹏，我在你这住几天，避难。”
　　皇甫瑞扬说完继续调电视找他喜欢看的台，浴室的水声停了，门也打开了，里面的人问“避难？你在躲谁呀？”
　　“罗昱，我当着他宝贝的面把他的底给揭了，他那个宝贝拧着他耳朵下线，我怕他回头找我算帐，先来你这躲几天，他那要没出事就回去……”皇甫瑞扬说着觉得不对劲，声音不对呀，这不是雷展鹏的声音，反到像……
　　转过头，果然，萧轩奕站在浴室门口正擦着头发看，连衣服都没穿，只在下身围了条浴巾。皇甫瑞扬吓得直接 手上的遥控器丢了，指着萧轩奕说“你，你……怎么是你，你不是被我锁在家里了……”
　　皇甫瑞扬到现在还没发现人跑了的事实，他为了不让萧轩奕捣乱，因为萧轩奕喜欢罗昱的宝贝，苏辰然，却特别讨厌罗昱。所以为了让罗昱安全顺利的做完任务，他事先把萧轩奕给锁到他家了，还派人顿顿送饭，就是不给游戏舱和电话。
　　可惜的是他自己一直在游戏里玩，连带着他的特别助理都泡在游戏里，根本就忘了还有萧轩奕这个人被他关在自己家的楼上呢。萧轩奕这个人特别好养活，给几本书，给一堆公司的文件顿顿给饭吃就能待在屋里不动弹，所以他很放心。结果人跑了他都不知道，已经跑了好几天了。
　　“你家太闷，书房的书我全看完了，没事做只好跑出来透透气。”萧轩奕擦干头发上的水珠，顺手把毛巾丢回浴室，走到卧室里放的小冰柜旁边，打开，拿两桶啤酒，丢给皇甫瑞扬一桶，自己喝一桶。
　　“到这儿来透气？展鹏呢？”皇甫瑞扬猛灌一口，问。萧轩奕已经跑到衣柜前挑衣服了，拣了几件发现都不适合自己的口味，皱下眉说“跑了，我刚下飞机，他一个电话打过来叫我帮他看几天门。”
　　“下飞机？你去哪儿了？”皇甫瑞扬更惊奇了，到底萧轩奕是什么时候从他家走的，怎么就没人告诉他。萧轩奕瞟了一眼皇甫瑞扬，就知道他不清楚自己早已离开，如果不是逃难恐怕现在还在游戏里呢。咦，萧轩奕察觉出不对了，皇甫瑞扬刚才好象说罗昱家的宝贝拧着罗昱的耳朵下线的，罗昱家的宝贝还能有谁，苏辰然的病好了吗？？
　　“我去玩了几天才回来，没上过游戏，你放心好了。你……见到……苏……那个雪珀了？他怎么样……”萧轩奕迟疑下，开口询问。皇甫瑞扬没察觉出萧轩奕说话的意义，以为萧轩奕还放不下苏辰然，回他说“恩，见了，跟罗昱挺亲密的，你就别伤心了……”
　　“哦……”萧轩奕还是问不出口，他知道他只要问了就会被皇甫瑞扬误会，其实他早就对苏辰然死心了。只是……他气愤的是明明苏辰然有病，罗昱却不把苏辰然送到医院治疗。皇甫瑞扬不知道萧轩奕想的是什么，还傻乎乎的开导萧轩奕说“那个雪珀贼精的，我和希平想下套让他钻，他都跳过去了。不过我估计他是故意拿我的话茬子 整罗昱那小子呢，我就这么当枪使了，还是自己送上的门的。”
　　“他不适合你，看着挺老实，其实你想想，在商场上混的，又能把罗昱给玩在手里的，那绝对不是一般人。你都不知道罗昱对他的那个态度，比小媳妇还媳妇。”皇甫瑞扬絮絮叨叨描述，拼命想让萧轩奕忘了苏辰然“天涯何处无芳草，两条腿的人多的是，世界上女人匮乏点，但是男人可是多。你在这儿待两天也成，展鹏这儿什么不多就男人多，你看上哪个，我绑也要把那人给你绑过来。”
　　越说越不象话，但是里面的含义却不言而喻，皇甫瑞扬是关心他的，但是那个题偏的太远了，怎么他非要男人不可，难道他就不能正常点找个女性同胞？萧轩奕笑着看舞手动脚比画的皇甫瑞扬，一时玩心大起，说“找别人干吗，我看你就够条件，不如搭个火？”
　　皇甫瑞扬立即停住了，怎么跑来调戏他了。眼看着萧轩奕逼近，他又不敢退，怕让萧轩奕多想，可他对男人完全没兴趣，大概。萧轩奕□的上身完全暴露在他眼前，刚才是没在意，这会儿除萧轩奕的身体，他也没办法看别的。这一看不要紧，萧轩奕的身材还真不错。
　　他知道萧轩奕有每天晨跑的习惯，也知道萧轩奕的身手打几个大汉没问题。果然不愧是练家子，身材都是一流的棒，比他这只白斩鸡要好多了。他也是……有空就在健身房晃的人……当然他一般都没空，一个月能想起来去一次就不错了……
　　不能比呀，皇甫瑞扬看着萧轩奕的身体大流口水，这要是他的身体，他能骗多少MM。萧轩奕发现他走神，给了他一个响蹦说“想什么呢，问你呢。”
　　“行，行呀。”皇甫瑞扬根本就不知道萧轩奕问的什么，光想着那身体是他的就好了，结果就行呀，把自己卖了。萧轩奕笑的更欢了，干脆把整个身体都压在皇甫瑞扬的身上，皇甫瑞扬才发觉不对，自己刚才答应了什么！
　　“不，不是，我没答应，你去找别人吧。”皇甫瑞扬慌忙否决，可萧轩奕玩上瘾了，他以前怎么就没发现皇甫瑞扬这么有意思。对他的身体一副垂涎三尺的样子，恨不得上手摸摸，偏又强忍着摇头。萧轩奕故意装成失落的表情说“白高兴了，还以为你对我有兴趣呢，原来是讨厌我。”
　　“没有，我不讨厌你。”皇甫瑞扬更慌了，他是开导萧轩奕怎么把人弄的更不开心了。萧轩奕追问说“那你到底愿意不愿意呀。”
　　“我们……我们是同事……还是朋友……不合适……”皇甫瑞扬拼命的找理由，目光又忍不住朝萧轩奕身体上瞄，他是纯粹羡慕的。萧轩奕有点伤感的说“那你一直看着我干吗，是对我身体有兴趣吗？”
　　“恩，不，不是，只是很少看见你这样，好奇，好奇，好奇而已。”皇甫瑞扬刚想点头就发觉不对，他怎么能承认对萧轩奕的身体感兴趣，被误会了怎么办。皇甫瑞扬彻底秀逗了，他跟萧轩奕认识好几年，萧轩奕与他还有颜宇辉是不一样的，他是个二世祖，颜宇辉是借着家底厚实打拼出来的，萧轩奕完全靠自己爬上如今的地位的。
　　萧轩奕少年有为，19岁便获得了双学位博士，又在国外混了两年，最后被人推荐到颜宇辉的公司一直委以重任，到现在这个地位靠的是他自己。虽然据说家世也不错，没事也跟他们去胡天胡地，却经常冷着脸，一副稳重老练的模样。皇甫瑞扬也是头一次见到萧轩奕有这么多的表情，所以脑袋乱了，根本就没察觉到萧轩奕是逗他的。
　　“要不要摸摸看？我的身体还是很有摸头的。”萧轩奕把胳膊伸给皇甫瑞扬，受蛊惑的皇甫瑞扬鬼迷心窍的摸了下去。果然触感很好，皮肤不算粗糙也不象女人那样细的腻人，跟他自己的更不一样。皇甫瑞扬傻傻的摸一把萧轩奕，再回手摸下自己，自己的小肚皮。他的小肚子上全是肥肉，萧轩奕的小肚子却是肌肉，很结实，但是看不出来。
　　继续羡慕，说起来皇甫瑞扬还没摸过男人的身体，既然萧轩奕让他摸，那他就不客气了，大下其手。看的萧轩奕直乐，哪有摸摸别人再摸摸自己来比较的。眼看着皇甫瑞扬为了比较都快把自己脱光了，萧轩奕看着皇甫瑞扬半裸突然有点口干舌燥，某个地方也蠢蠢欲动。
　　萧轩奕是个从来都不委屈自己的人，也男女通吃只要货好，他都下的了口。皇甫瑞扬虽然很嫌弃自己的小身板，可在萧轩奕眼里，那就是大餐。既然想了，那就做吧。都说兔子不吃窝边草，但是皇甫瑞扬这颗草不吃太可惜了。怎么这几年他就看走眼了呢，真白浪费了。
　　“皇甫。”萧轩奕叫唤皇甫瑞扬一声，皇甫瑞扬迷糊的答应一声，他还沉浸在自己的身体为什么比不过萧轩奕的纠结中。萧轩奕直接把皇甫瑞扬的双手给提了起来，不让皇甫瑞扬再摸他，已经上火了，再摸的话他保不准就直接吃了。
　　“你干吗？”皇甫瑞扬还没察觉到他已经身处险境了，还呆呆的问萧轩奕。萧轩奕满床找，看到刚才他扔的几件衣服，随手拿了件衬衣把皇甫瑞扬的双手给绑上。皇甫瑞扬还很是纳闷，干吗要绑他？
　　“我刚才说的，我想了想，我们俩还是凑堆吧。”萧轩奕手上不停，把皇甫瑞扬身上碍眼的衣服扒光，皇甫瑞扬终于发现危机了，乱扭着身体不从“你干吗，我不是说了我们不合适，我只喜欢女人的！”
　　“你真的不喜欢我？那你摸我干吗？”萧轩奕对他的反抗不放在眼里，继续他的扒衣大计。皇甫瑞扬急忙申辩说“我就是看你的身材不错才摸下的，我对你没意思！”
　　“哦，对我的身体感兴趣也成，我们慢慢来。”萧轩奕丝毫不在意，两个人身体合拍就可以，感情那东西不要也罢。皇甫瑞扬急了，虽然他也是不讲感情的，但是跟女人做和跟男人做完全是两码事，尤其他知道萧轩奕不会送给他吃，而是要吃他的，这会儿，他不傻了。
　　“我对你的身体也没兴趣……呜……”皇甫瑞扬话还没说完，他的嘴巴已经被萧轩奕给堵上了。皇甫瑞扬那个后悔呀，他杂就没看出来萧轩奕是个吃肉不吐骨头的狼呢。但是，技巧真好……
　　被吻的气喘吁吁的皇甫瑞扬彻底脱力了，无从反抗，被萧轩奕把双手给折到背后绑好，再丢到床上，用身体压在他腿上，开动。皇甫瑞扬认命的看着头顶的天花板，吃就吧，反抗也是被吃，不反抗还是被吃，何必弄的跟被□一样，说出去多丢人。
　　不是皇甫瑞扬好面子才不反抗，而是他很识时务，他知道自己打不过萧轩奕，而萧轩奕嘛，估计心情不好。他很懊恼，为什么在游戏里要招惹罗昱，害得他只能逃难。又为什么要在萧轩奕面前提罗昱的那个宝贝，让萧轩奕拿他泄火。他到底也没发觉萧轩奕是对他感兴趣才动他的。
　　不得不说的是皇甫瑞扬是个天生的极品，被压的极品，对于萧轩奕的爱抚和挑逗很快就有了反映。他也顺其自然的迎合萧轩奕。不是说被□的时候一定要把心态放端正，让自己受到最小的伤害嘛，皇甫瑞扬的心态就特别，既然无法反抗那就顺从吧。
　　光是说顺从还不对，应该说到后面简直就是积极配合。反正他也舒服，萧轩奕一点没伤着他，还把他给伺候的体贴周到。萧轩奕可愁了，这是个大爷呀，开始还说不愿意，后面就开始挑三拣四的说这儿也要摸下，那儿还要碰碰，快点快点，怎么慢的跟乌龟一样，感觉才刚上来就给磨蹭完了！
　　萧轩奕头一次发觉做这种事是吃力不讨好的……苦差……
　　亏着萧轩奕的体力好，要不给皇甫瑞扬这样折腾几条命都没了。俩人足足在床上待了一下午，皇甫瑞扬才心满意足的睡过去，可萧轩奕还要帮皇甫瑞扬清理身体，因为到晚上了，还得去楼下的店子招呼。不过看着皇甫瑞扬沉睡的脸，萧轩奕觉得这样也不错，皇甫瑞扬绝对是个宝，能增加他不少乐趣。
　　至于皇甫瑞扬乐意不乐意，那就不是他考虑的范围了。反正做都做过了，实在不成，多做几次，感情是培养出来的，身体是做出来的。
　　



作者有话要说：首先，我要感慨下我的郁闷的程度，正文写完了，我休息了一天，写了两天别的文，最后开始写番外做交代，大清早5点爬起来写，7点上班。11点半跑回来准备继续写，文件打不开了，上网查怎么打开，找了一堆方法和下了不少垃圾软件，最后，显示没有此文件，那个叫郁闷呀，正文还好办，打了那么多的番外可怎么办！！全忘完了。天呀！！！！！
最后不得已又再网上查了下，自己把自己的文给下下来，别提多郁闷了，非常感谢把飞雪的文发出去的亲，没有你们飞雪就要一章一章的粘贴回来……
本来打算大概一写完事，飞雪实在想不出那个白虎任务怎么做……所以就想把几个人的恩怨写了算了，最后给个甜蜜的结局，因为飞雪太郁闷了，而且……左右要表示下飞雪的感动（亲们帮飞雪省事）所以，1章的番外，飞雪就多加几章……
这回写的和之前预计中的完全不一样，起先写的，丢失的……只是简单的把白虎任务描述下，再说下罗昱曾经的恩怨，再讲下幸福甜蜜的生活……现在……好好写任务……呜呜




第 93 章


　　罗昱和苏辰然是在玄武任务结束后的第三天上线的，离四神翔临任务仅有两天就到期限了，罗昱可一点都不急。但是游戏里早乱了，白虎的下落始终没人知道，这眼看时间就要到了，那些身负任务的玩家怎能不急。
　　
　　罗昱和苏辰然进游戏后，人物是站在皇宫外围的，皇宫里是不允许下线的。因为有些任务是要闯进皇宫才能完成，既然是用闯的，那可以自由下线就降低了难度，所以玩家一旦在皇宫中下线就会被系统直接送出皇宫。罗昱对这个无所谓，他和苏辰然的身份是随时都可以自由出入皇宫的。
　　
　　再次进了皇宫，找到玄武的顾希平，发现皇甫瑞扬不在皇宫中，单留个由电脑控制的皇帝。顾希平正在玩那个小皇帝呢，纯粹的泄恨，把游戏中的事务全撂给他了，他能不气吗！
　　
　　罗昱直接说明来意，询问白虎的下落，顾希平先是坚守阵地，打死也不说。但是罗昱连打都不打，就说了一句，要不去你家好好谈谈。顾希平立马招供，具体的线索要去问青衍才可以，这是游戏任务的设定，他的确不能透露太多。
　　
　　知道问谁那就好办了，罗昱带着苏辰然杀向仙师府，这会儿小祈仙们都满世界的找白虎神君，仙师府很冷清。青衍也很悠哉的在府的花园中品茶，他的工作主要是教导祈仙技能的。朱虞是管理府内杂事和发布任务的，白缡和玄逸俩虽然也管发布任务和教导技能，但是他们俩很挑剔，鲜少有人会主动找他们，他们也乐得清闲，这会儿俩人都不知道跑哪了。
　　
　　因为青衍为人温和不摆架子，紫琏和碧昔俩一见青衍就贴上去，闹着青衍陪她们玩。反正罗昱也不急，三个人陪着两只小妖怪玩了一会，才阐明来意。青衍只指了一条路，蓬莱。白虎在蓬莱？蓬莱那么大怎么找呀。
　　
　　青衍不说，只告诉他们到了蓬莱见到NPC问就成。蓬莱仙岛的NPC多，但是发布任务的NPC很少。告别青衍，罗昱和苏辰然打算直接去蓬莱，苏辰然给自己家的妹妹留个口信，说是要去蓬莱一趟。这一说可麻烦了，苏瑜若和陶玮鸿都嚷嚷着要去。他们前段时间从苏辰然那敲诈来的碧瑶花露还没交呢。
　　
　　苏瑜若拉上言斯斐，陶玮鸿拽上唐飞皓还加上个龙渊一笑，五个人就守在驿站等着罗昱和苏辰然。没办法，雇辆大马车向蓬莱出发。因为有陶玮鸿他们加入，罗昱没叫鞅宇和炫琰，想来应该没太大问题。罗昱是可以随时召唤鞅宇和炫琰，但是必须在一定范围内，比如说双方都在长安这个地方的话，是可以召唤的，如果距离太远，一个在蓬莱，另一个在长安，就不行了。需要的话，鞅宇和炫琰只能按照规程自己骑马到蓬莱，传送阵和驿站的马车没有主人带领是不能用的。
　　
　　只是寻找白虎神君，罗昱觉得不会有什么危险，和没带上那俩鬼将。可他不知道他的行踪早已被人掌控，那些苦于找不到线索的玩家，把目标都定在他们身上了。他们前脚走，随后就有不少人跟着。当然也有聪明的玩家见他们回了仙师府，就让自己家的小祈仙也回去询问。青衍自是有问必答，给出的提示跟告诉苏辰然和罗昱的是一模一样，这是任务设置。
　　
　　到了蓬莱仙岛，有不少玩家在打低级的妖灵，还有一位NPC老者乐呵呵的钓他那永远不上勾的鱼。蓬莱仙岛是在云雾中大海之上，不管离开还是进来全靠传送阵。传送阵位于仙岛西侧边缘上，仙岛的整个形象是一座山，有几个小山峰。地方不算太大，但是至今没有玩家走完过，因为限制太多。
　　
　　苏瑜若他们的目标就是那个钓鱼的老者，为什么说他永远都钓不上鱼，因为老者垂钓的地方没有水，环绕的是层层云雾，自然就没有鱼。但是这个鱼不一定是水里游的，比如说急忙贴上去苏瑜若和陶玮鸿在老者眼里就是两条肥鱼。
　　
　　看到有人去找那老者，周围打怪的玩家不少都在偷笑，无非就是说又有上当的，那老头发布的任务根本就不好完成，估计就没安心让人做完。这当然是玩家们的经验之谈了，老者发布的任务从游戏开始初期就有的，起先也有不少玩家去交任务，都被老者以不合格给打掉了。到底怎么做才合格，老者就是不告诉你。
　　
　　苏瑜若走到老者跟前对老者说“老爷爷，您在钓鱼呀，今天的天气真好，挺适合的。”
　　
　　苏瑜若装的很乖巧，可惜老者不理她。估计是见人见多了，也懒得发布任务了，没人能完成。苏瑜若见老者不说话，可她又迫切的想得到宝物，只好压着性子继续说“老爷爷，我听说您在找什么东西，有我能帮上的地方吗？”
　　
　　这样说老者还不理她的话，估计她就准备用强制手段了。老者一听要帮他忙，乐了，说“女娃娃呀，我老人家最爱酒，而仙界最好的酒是用碧瑶花的花露提炼出来的，你能帮我取得一些吗？”
　　
　　原来是个酒鬼，苏瑜若慌忙点头说“没问题，要多少都行。”
　　
　　苏瑜若说这话纯粹是因为接到任务高兴的，可惜她忘了永恒中NPC的变态程度。在游戏中说话是绝对不能说不到位和说过的，说不到点子上，NPC不给你任务，说过了，NPC就会加重任务。老者更乐了，说“那你就去给我弄十大瓶碧瑶花露吧。”
　　
　　“扑通”一声，陶玮鸿趴下了，十大瓶呀，他们俩手里才一人一小瓶，他到是不用担心苏瑜若抢他的那一小瓶了，因为数量太多了，杯水不解车薪。可惜他这一趴下，老者看到他了，笑呵呵的说“你是她的同伴吧，那就跟她一起去吧，毕竟一个女孩子家，拿不动那么多。”
　　
　　陶玮鸿趴在地上不起来了，怎么把他也扯上了，苏瑜若高兴了，一人五大瓶，少了一半呢。完全忘了，比起一小瓶多的太多了。唐飞皓心疼陶玮鸿，忙走上前去对老者说“老人家，她们怎么说都是两个女孩子，手不能提物，可否加上在下，方便帮忙抬回来。”
　　
　　陶玮鸿在游戏中的形象是女性，陶玮鸿自己总是忘掉，可一直看着他的唐飞皓不能不记得呀。他到说的顺口，游戏中物品是可以直接放到荷包里的，根本不用抬着过来。言斯斐也慌忙过来，五大瓶呀，让苏瑜若自己做这任务，累死她。
　　
　　“我……我是否也能帮忙……”言斯斐支支吾吾的询问老者，老者把目光扫向罗昱和苏辰然还有龙渊一笑，说“那个小伙子你也一起吧，不管多少人，只要把花露弄过来就成。”
　　
　　老者当然不拒绝了，如果他们把任务完成，给的还是一样的奖励，他反而多出不少好处。苏辰然老者记得，这个是完成任务过的，那罗昱呢，接了任务还没完成，于是大发善心的说“小武将，你要是没完成的话，也可以和他们一起，算便宜你们了。”
　　
　　便宜个鬼！本来是一小瓶就能完成的任务，非要十大瓶，平均下来那五个人一人是两大瓶，二十小瓶的分量。罗昱从荷包里取出他存放已久的花露递过去，说“多谢老人家好心，我已经取回来了。”
　　
　　“哦―”老者多少有点失落，他还想早点喝到酒呢，五个人的速度会慢点的。但是谁让罗昱接任务接的早呢，他又不好变更，只能拿出奖励送给罗昱。陶玮鸿和苏瑜若看着那一样一样的东西，眼谗死了，他们还不知道什么时候才能得到。
　　
　　龙渊一笑在队频里详细的问苏辰然当初如何做的任务，因为他知道这个任务一旦做错就再没机会做了。不过如果知道规律，那他就可以让他的同伴来完成，可惜他现在还不知道，十大瓶的量就够把这个任务结束的了。再有人来，接的任务就不是碧瑶花露，而是别的。
　　
　　苏辰然对龙渊一笑、唐飞皓和言斯斐他们说完他当初做任务的过程，几个人总结一点，这个任务不是杀怪抢夺，而是要取得碧瑶仙子的好感才会得到任务品。讨好NPC，可真够麻烦的。
　　
　　他们去烦恼他们的，苏辰然该为自己的事用心了，问老者说“老人家，我在长安青衍处听说你知道白虎神君的下落，我们正在寻找他，不知道您能告诉我们吗？”
　　
　　“白虎呀，他不在这里。”老者直接断了苏辰然的念想。不在这儿，那就是说老头知道在哪，但是要怎么问出来，可真是技巧。苏辰然干脆坐到老者旁边，看老头钓鱼，罗昱也学样坐下。苏瑜若和陶玮鸿急着想去弄碧瑶花露，就在队频中跟苏辰然说“哥，我们先去做任务，队频不关，有事你喊我们。”
　　
　　“恩，你们去吧。”苏辰然微笑点头，从包袱里取出美食喂那两个早已闷的发慌的小妖怪。眼看着苏辰然把食盒一个个打开，香气飘出来，老头口水都流出来了。他虽然是仙人，不用吃人间的食物，可他就是谗呀，想想让谁守在一个地方不动势，水都喝不上一口，能受的了吗？
　　
　　罗昱看老者动心了，再添一把火，取出几瓶酒在老者的鼻子底下晃一晃说“这酒在您眼里应该不算什么好酒，不过在我们这可是极品之最，要不要尝尝？”
　　
　　老头看着罗昱眨巴眨巴眼睛，非常的想要，但是他也知道这是有条件的。只为几瓶酒就把自己卖了，太便宜了吧，老者在做思想斗争。罗昱到是很大方，直接把酒递过去说“我自己一个人喝太无聊，请您陪我一起吧。”
　　
　　酒都送过来了，还不提条件，老者当然乐意了，抢过酒瓶子去掉泥封打开口，直接朝嘴里倒。“咕咚，咕咚”一瓶干完了，还不过瘾，罗昱又递上一瓶。就这么喝着递着，转眼老者已经喝掉十几瓶了，亏着罗昱带的多，少了根本就不够喝。
　　
　　罗昱玩游戏时间长，深知在这款游戏中酒鬼很多，所以需要做任务时，会带上不少NPC喜欢的物品，比如说酒，簪子胭脂等等，还有食物。只有投其所好才能更方便的解决任务，或者是接到别人不好接的任务。
　　
　　十几瓶子酒下肚，老头不喝了，苏辰然忙送上筷子，老头也不客气，好好的大吃一顿。他这吃法简直是抢的，连碧昔和紫琏正在吃的食物都不放过。苏辰然连着打开好几个食盒，让老头吃个够，也让他的两个小妖怪吃个饱。
　　
　　酒足饭饱，老头终于开口了，说“前段时间我听说阴界的阎君新收了只宠物，好象是一只大白猫，据说那只猫挺凶的，脑袋上还挂个王的字样。”
　　
　　猫……谁家猫脑袋上会刻个王字……
　　


作者有话要说：这个任务，寻找阎罗殿，飞雪本来打算在下一篇网游里写的，但是……白虎的任务要怎么写，始终想不出来，就先用上了。看飞雪多好……估计十章以内吧。
上一篇是赠送，当然早就打算让萧和皇甫瑞扬在一起，本来想打点H的，但是怕封文，只好……哎。 



第 94 章

　　
　　阴界在哪，阎王殿到是听说过，可是没在游戏里见过呀。游戏中的人物死了之后要不挂尸，等人救，要不就是退出游戏再登陆，让引导NPC复活，从没听说过还有阎王殿这个地方。
　　
　　任务？苏辰然和罗昱相互看了眼，果然，听到系统提示，玩家是否接任务，阎王殿的开启。
　　
　　他们好象做的是寻找白虎神君的任务吧，怎么变成要去找阎王殿了。无奈的只好同意，不同意怎么办，上哪儿去找白虎神君。苏辰然盯着老头看半天，最后说“我们要怎么去阎王殿，死过去？”
　　
　　就算是在游戏里死了也到不了，阎王殿还没开放呢。老者鄙视的看看苏辰然说“我这里是仙家圣地，何谈个死字，仙友你未免太小瞧自己了。”
　　
　　苏辰然被老者说愣了，他又不是修仙的，什么时候变成仙友了？跟他的职业有关？苏辰然试探的问“请教老人家，那我们该如何才能到阴界？”
　　
　　“这蓬莱山上有条小溪，顺流直上可到达峰顶，那里有位碧水仙子，如果你们能够求得她的帮助即可到达冥界。”老头这次到不为难他们，直接点明，苏辰然再多问出点信息，老头根本就不理他，继续钓他那看不着的鱼。
　　
　　因为蓬莱仙山上限制很多，布满了阵法幻境，稍有不甚便陷入其中。好的当时就会被送回入口，倒霉的，可能要在幻境里呆上几天才能走出来，这也是为什么没有玩家能够走完蓬莱仙山的问题。其实蓬莱仙山有很多仙人NPC，各守各的地盘，只要玩家让仙人认可了，便可以通过，继续走。但是罗昱和苏辰然根本就没那时间一块一块的过，他们也不知道哪块地方归哪个仙人管。
　　
　　苏辰然和罗昱相互交流了下，罗昱认为既然老者给他们指了路，那就一定有方法能过去。再说距离四神翔临任务结束没多久了，估计去阴界还要花费不少时间，所以在蓬莱不会耽误他们太久的。先试试看吧，不成他再去找皇甫瑞扬问个明白。
　　
　　俩人在队频中跟苏瑜若他们说明自己又接了个任务，大概是跟死亡之后有关系的，任务完成的话，玩家再死亡可能就跟之前的直接复生不一样了。苏瑜若很有兴趣的想跟来，被苏辰然拒绝了，苏辰然害怕他们白跑，因为有的任务是只允许接任务的玩家进入的。答应苏瑜若如果可以带同伴一起去的话就叫上他们，之后苏辰然和罗昱俩依照记忆在岛周围找有水的地方。
　　
　　苏辰然他们刚离开，有不少带着小祈仙的玩家就到了蓬莱，其中就有那个龙御苍海和泪笑飞尘。龙御苍海手下有六七个小祈仙接了这个任务，前三环都完成的只有四个人。再加上其他帮派或隶属于某些势力的小祈仙们，把前三环做完的，不过十一二。这还是因为不管哪方势力，立场都算是白道，和魔教敌对，不至于透露如何完成秘密但是表面上要过的去，不会做手脚阻拦，才完成这么多。
　　
　　为了不让罗昱和苏辰然抢先，他们站在一条战线上，龙御苍海得知最后一个任务是要去蓬莱仙岛，当即就通知了其他人，做个顺水人情。也派遣了他手下在蓬莱附近的人跑到蓬莱去监视罗昱和苏辰然，要不那会这么凑巧，罗昱和苏辰然前脚走，他们后脚就到了。
　　
　　询问了自己的派到蓬莱伪装成打怪的人，知道要去找那个钓鱼的老头，一群人就围着老头问，是不是清楚白虎神君的下落。老头哪是好说话的人，对着那十几个小祈仙一一做刁难，还没重样的。不提他们怎么满足老者的要求，在蓬莱升级的玩家都纳了闷了，怎么这么多的人找那个发布任务的老者，难道这个任务不是个鸡肋？有不少人都打算等这群狼离开后去接任务。
　　
　　苏辰然和罗昱俩一直朝山里走，遇到不少妖仙和散仙，那些人不理他们也乐得抓紧赶路。奇怪的是他们顺着溪水一直往上走的时候并没有遇幻境和阵法。罗昱来蓬莱仙岛的那次还是陪苏辰然一起来的，仅仅只到山腰处碧瑶花那里。但是苏辰然带着紫琏和碧昔曾进过蓬莱仙山深处，这条路他走过，那时候还有不少阵法分布，当然为难不了他，没有当然更好，省了不少麻烦。
　　
　　不管苏辰然再怎么觉得蹊跷，他还是要赶紧到山峰上去找那个碧水仙子的。半路上苏辰然和罗昱碰到一个熟人，就是在秦皇陵里给双药的老道士，一刻辉煌的师师师师……祖。老道士看到罗昱和苏辰然也乐了，说“听仙子说有客人来访，让我前来迎接，没想到竟然是你们。”
　　
　　“恩……仙长好。”好象是应该叫仙长吧，毕竟修仙修了多少年了，没成仙也快了。苏辰然这么一叫，老道士更开心了，让苏辰然和罗昱跟好，一边走一边说“这几天蓬莱山上的道友听到命令为了方便前来寻找仙子的人，所以都把各自布下的迷阵、幻境都接开，但是有几位道友不在。仙子怕来人迷路所以派我过来，虽然说仙师和仙者多少都会些阵法，但是如果耽误了时间也算我们的过错。”
　　
　　老道士挺客气的，苏辰然也感觉到这位和刚才那位老者不一样，应该好说话，于是就问“仙长您何时到的蓬莱，辉煌知道吗？要不要等我们回去的时候知会他一声，他对您老一向尊崇，如果知道您的消息的话一定会开心。”
　　
　　“呵呵，我这也是多亏了辉煌，要不是他帮我寻了不少炼丹的药材，我也不会这么快就能来蓬莱了，这可是个修炼的好地方。你们要是见到他的话给他捎个口信，我闲来无事炼了不少丹药，我用不上，叫他过来拿吧。”老道士说着，取出几个瓶子丢给苏辰然和罗昱，说“这几样适合你们，就送给你们，算是当作捎口信的酬劳。”
　　
　　老道士给的绝对是好东西，一瓶二十粒装的免除死亡惩罚的复活药，这种药完成碧瑶仙子任务的时候钓鱼老头会给一两颗，游戏中有价无市的东西，现在却是一瓶。其他象永久加属性的，瞬间恢复伤势的等等，远比市面上现有的质量要高的多。除此以外老道士还给了罗昱和苏辰然一人两瓶60颗的双倍经验药丸。
　　
　　“这是我不小心炼出来的，本来是炸炉，谁知道出了这种丹药。给你们两瓶，还有三瓶回来给辉煌，离开秦皇陵的时候他就念叨，以后没双药给他，谁知道还就便宜他了，这种比那瓶子的好。”老道士笑眯眯的说。苏辰然和罗昱才仔细看属性说明，药效发挥时间持续两小时，是比以前的好，那种一个小时。
　　
　　可惜罗昱和苏辰然俩没打算再升级，准备做完这次的任务以后就在游戏里玩玩逛逛，反正游戏大，风景设计又非常美，很多地方都去过，是个谈情说爱的好地方。这药，估计就便宜苏瑜若和陶玮鸿他们了。不过，估计等一刻辉煌过来把药到手，也保留不了多久，肯定会被瓜分的。
　　
　　说起来一刻辉煌这位师师师师……祖，对一刻辉煌还不错，能想着他，还便宜罗昱和苏辰然，不枉当初罗昱，龙飞他们帮忙招呼弄药。这老道当时要的药材什么的可不好弄，让龙飞花费了不少工夫，还有罗昱直接去皇宫敲诈。
　　
　　老道士带着罗昱和苏辰然七拐八拐的来到山峰上的一座山洞，不，应该叫做仙府。走进山洞，苏辰然怎么看怎么都不觉得这象是能住人的地方。这山洞其实就是个钟乳石洞，里面非常美，但也很潮湿，溪水就是从这洞里流出来的。
　　
　　苏辰然对洞里的景色非常迷恋，光顾着贪看那奇形怪状的石柱石笋，没注意脚底下，一会不是磕着，就是绊着。到是蹦蹦跳跳到处跑的紫琏和碧昔都没摔过一次，害得罗昱都想直接把抗着走得了，可惜苏辰然嫌太麻烦，不让。
　　
　　走到洞穴深处，豁然开朗，视野变的广阔多了，眼前的一片大水潭深不见底，几个女子正在水里嬉戏。看到苏辰然和罗昱，纷纷潜入水中，独留一名女子浮坐在水面上。女子非常的美，远比苏辰然他们见过的碧瑶仙子等在蓬莱山上的仙、妖都要美的多，更别说游戏中其他地方的玩家或是NPC了。
　　
　　如果玩家都有机会见到这位，估计那什么第一美女也不用选了，根本没得比。苏辰然暗自在心中拿自己的小妹和陶玮鸿比较了下，一个是天上的，不愧是仙子，另外俩就是地上的两条虫，怎么都是凡人的料。
　　
　　亏的这是在游戏中出现的，否则估计这位天天都得被人骚扰。不过也正是因为在游戏中，才能集合众家所长设计出来的。美人绝对不单指的容貌上的美，气质也很重要。有时候一个人的气质好，长的稍微难看点也不会有人在意。但是人长的再好，那个气质十分糟糕，往往就会让人忽略她的美。
　　
　　罗昱和苏辰然对如此美貌的仙子也不过是打量一下，而后就该干吗干吗说正事。他们俩一个是对女人没兴趣，一个是女人再美也不过是皮囊一具，而且这还是游戏里的，用不着太在意。苏辰然朝那位仙子点下头，算是打招呼。罗昱也微微一笑，表示礼貌。紫琏和碧昔俩老实多了，藏在苏辰然身后，不敢让碧水仙子注意到她们。
　　
　　老道士对碧水仙子说“仙子，这次来的两位我已经带到了，这是贫道的久识，还望仙子给个方便，不要太为难他们。”
　　
　　“道长多虑了，以他们仙师和其守护者的身份我自不会难为他们。”碧水仙子笑着让老道士安心，老道士转身对苏辰然和罗昱说“两位有什么事只管问仙子，下面还有一批客人，我再去接他们。”
　　
　　还有人？苏辰然和罗昱对视一眼，就算是跟他们做一样任务的人怎么说也不该这么快呀。在前往蓬莱仙岛的路上，罗昱问唐飞皓，知道那些小祈仙们还跟没头苍蝇一样到处乱打听白虎的消息，可怎么他才到蓬莱仙山没多久，那些人就来了。
　　
　　跟踪他？还是在蓬莱仙山升级的玩家告密！无所谓，反正他俩比那些人要早一步接触碧水仙子，就看下一步怎么走了。罗昱这会不得不慎重了，朝碧水仙子深施一礼，说“仙子，我们是来寻找白虎神君的，但是苦无他的下落，后被人指点前来请教仙子。”
　　
　　“找白虎呀，前段时间他乱跑，不小心跑到冥界被阎君收了当宠物玩。”碧水仙子低笑着说。苏辰然和罗昱俩不约而同的想起前三位神君，全是真人NPC，还是皇甫瑞扬他们家公司的主管经理之类的人物，竟然被抓去当宠物，看来这个阎君恐怕也是真人了。
　　
　　“那，不知道我们怎么去找白虎神君，只要见他一面即可。”苏辰然和罗昱俩不是滥好心的人，压根不提去救，反正任务是只要见到白虎神君就完结了，还费什么神呀。
　　



第 95 章

　　
　　“想要找他就必须去冥界，可是现在阴阳两界的门并未打开，对你们来说这算是个难题。”碧水仙子看看罗昱和苏辰然，故意装做为难的样子。罗昱和苏辰然俩也知道，估计要给任务，这最后一轮可真麻烦。其实他们不知道的是，他们比其他那些小祈仙要省事的多。首先因为罗昱先用和食物诱惑，钓鱼的老者吃人的嘴短就不好再刁难他们了。然后就是引路的老道士，这是熟人，也没为难他们，还送了不少好东西，等其他玩家过来，绝对没有苏辰然他们这么轻松。
　　
　　“请问仙子有什么地方用的上我们的吗？”罗昱进前一步，主动询问。碧水仙子微笑的点点头说“我的这些小妖儿们最近迷上了凡间的饰物，可我们都不便去凡界，不知道可否帮我寻找几样。”
　　
　　碧水仙子刚说完，罗昱和苏辰然就听到提示，是否接受任务，碧水仙子的请求。任务介绍，服侍碧水仙子的水妖很想要几件华丽耀眼的人界饰物，任务量为0/7，种类不限。
　　
　　都点了确定后苏辰然有点发愁，俩大男人怎么可能会随身带女性的饰物。罗昱到还真带有，不多，三件，还是以前放在空间里就没拿出来的，可是能用的符合条件的只有一件。在游戏中有时候为了任务就必须要讨好NPC，就必须投其所好，罗昱是深知其中的道道。
　　
　　但是他没想到竟然需要7件，而7件饰物还必须是工匠纯手工制品，不能是系统中的怪物爆出来的，哪怕属性再好也没用，还不能是依照系统给配方样式打造出来的，必须是水平到达一定程度的宗师出品才可以。罗昱手上的就是陶老爷子打造的，华美绚丽，还带有极品属性，可惜NPC根本就不需要带属性的。
　　
　　那还差6件呢，罗昱想到了苏瑜若，苏瑜若全身装备基本都是手工的，老爷子那伙人帮忙打造的，当然都是极品中的极品，让出6件不得把苏瑜若给心疼死。罗昱最终把眼睛瞄在紫琏和碧昔身上，以前到陶老爷子店里玩的时候，这俩小妖怪弄过几样饰物。现在紫琏是小孩子的模样饰品用不上，估计都在自己的空间里存放着。
　　
　　罗昱一副不怀好意的模样对着紫琏猛笑，紫琏被吓的朝后退，碧昔非常仗义的挡在紫琏前面，问罗昱说“云海哥哥，你有事吗？”
　　
　　“恩，碧昔和琏儿最乖了，现在你们雪哥哥有用的到你们的地方，你们帮不帮忙。”罗昱狡黠的把紫琏给套住，一听说苏辰然需要帮助，紫琏老实的上当了，点头。碧昔虽然明白这是罗昱给她们下的套，但是还牵扯一个苏辰然，心不甘情不愿的瞪着罗昱。罗昱再加一把劲说“那你们雪哥哥现在需要一些首饰，可是现在再跑回长安的话时间上来不急，你们是不是先贡献点？”
　　
　　“云海哥哥欺负人……”紫琏嘟着嘴，万分不舍得的把自己空间中存放的饰物全拿出来。见紫琏都上交了，碧昔没办法，也把自己收藏已久的宝贝上供。罗昱和苏辰然这一看，天，这俩小丫头什么时候收集了这么多东西。有不少是打怪时落下的，没用，还有些是苏瑜若和她的几个女同学打下来的，因为做的漂亮就都送给紫琏和碧昔了。
　　
　　说起来苏辰然还怪委屈这俩小妖怪的，虽然苏辰然在游戏的时候没缺过她们吃喝，可耐不过那一次俩月不上线。幸好这俩是妖怪，可以在自己的空间中修炼。但是怎么说这俩也是女孩子，喜欢都喜欢把自己打扮的漂漂亮亮，也喜欢收藏亮闪闪的饰品，好看的衣服。可惜这被苏辰然给忽略了，好在还有苏瑜若她们，同是女孩子比较懂女孩子的心思。
　　
　　当然她们也不委屈自己，以前罗昱打怪升级的时候，见到自己中意的东西就偷偷的留下，反正他们主人哥哥根本就不在意那些物品。罗昱和苏辰然俩看着眼前的两堆……垃圾……苏辰然终于开始反省了，他是真的不知道在游戏中的宠竟然如此人性化，什么垃圾都当宝贝。
　　
　　从他最初跟皇族傲翔打怪时爆出的低级别的耳环，磨损的簪子什么的，和明显看来就是次品被人淘汰的装饰品连持久都没了的等等。苏辰然觉得这次任务完成后，他一定要带着这俩小丫头去逛街，教教她们什么是品位！别什么破烂都拣回来
　　
　　罗昱硬着头皮从一堆垃圾中找出他在陶老爷子那里买来送给这俩丫头的饰品，很好找，因为小丫头们拣的垃圾都是灰暗的，老爷子做出来的东西淡淡的发着光。真是浪费，放在破烂里，好东西看着都没那么好了。苏辰然感叹完之后发觉不够，懊恼呀，他就给俩小丫头买过一次东西，主要还是买服装，估计也在小丫头的空间里躺着呢，没见过她们穿。
　　
　　还少两样，看来只有把主意打到苏瑜若身上了，罗昱拿好挑出来的首饰，让紫琏和碧昔把她们的那两堆垃圾收回去。然后对碧水仙子说“仙子，我们随身所带的东西不多，但是我们还有同伴在蓬莱，能不能叫他们过来送下东西？”
　　
　　罗昱没有先去询问苏瑜若，反正不给也得给，打不了以后他出材料让陶老爷子给苏瑜若打造更好的。因为去长安再过来还要加上下山上山的时间，罗昱怕事情有变，毕竟还有一堆人跟在他们后面。可惜他想的好，碧水仙子却不答应，说“我这里是不让无关者来的，还请你们另想办法了。”
　　
　　非任务的玩家不能进来，罗昱和苏辰然都能理解，毕竟在游戏中就必须遵守一定的规矩的，那他们俩再下山？罗昱和正准备告别碧水仙子的时候，仙子又开口了，说“你们可以叫你们同伴把东西准备好，我叫青铭仙友去取好了。看来其他的仙者暂时是过不来了，让青铭仙友干等着还不如忙你们下。”
　　
　　有人帮忙那自然好了，虽然不明白这位碧水仙子是怎么知道别的玩家一时半会还过不来。不过俩人也没时间去想，赶紧打开队频告诉苏瑜若，让她挑三样样子美观华丽的首饰，一会秦皇陵的那个老道士会去取的。苏瑜若本来不舍得，但是听到是苏辰然要用来做任务的就答应下来。
　　
　　同时罗昱也告诉他们，这个白虎任务估计是带不了人的，让他们自己在蓬莱好好玩吧。苏瑜若正跟花仙们培养感情呢，也就没有计较，只是嘱咐罗昱要小心保护苏辰然。
　　
　　罗昱和苏辰然俩都没看出来碧水仙子是怎么知会那个老道士的，等了没多久，苏瑜若说东西已经被拿走了，老道士就出现在他们眼前，速度可真够快的。老道士笑嘻嘻的朝他们点头示意下，把东西拿出来递给他们。苏瑜若给的是几样少数民族佩带的饰物，这东西在游戏中都很少见，限制比较大，不过绝对是稀罕。
　　
　　加上从紫琏和碧昔那儿剥削过来的，罗昱把几样饰物都递给碧水仙子，几名小水妖象是感应到了，从水中一跃而出，纷纷向碧水仙子索要。罗昱和苏辰然这才看清楚水妖的样子，上半身是女体，下面是蛇身。再瞄瞄碧水仙子，人家端坐在水面上，身罩轻纱罗裙，根本看不到下身。
　　
　　到是那一头长发没有任何装饰，直接散在身后，长入水底。罗昱从自己的空间中取一个小盒子，打开，里面放着一枚双蝴蝶玉花簪，还镶嵌着罕见的宝石。这在游戏中绝对是宝贝，陶老爷子生宗师就靠的它，虽然女性的簪子，但是属性非常好。如果不是想要让碧水仙子不在为难他们，痛快的指路，罗昱是绝对不会拿出来的。
　　
　　“仙子，这虽是凡间之物可也少见，知道仙子不在乎这些世俗的物品，却是在下两人的一点诚意，一直劳烦仙子总是过意不去。”罗昱看到碧水仙子身上没什么装饰品才会献宝的，他不知道这位仙子领不领他的情。碧水仙子接过簪子，立即就有小妖帮仙子盘好头带上去，果然增色不少。
　　
　　碧水仙子在水中照照自己的倒影，然后笑吟吟的对罗昱和苏辰然说“两位费心了，既然你们帮了我，又送我如此昂贵的礼物，那我就帮人帮到底吧。”
　　
　　玉手一挥，在水潭中形成了一个旋涡，碧水仙子对罗昱和苏辰然说“你们下水，从这里便可直接到达阴泉，阴界虽然凶险，你们也不必担忧，我给你们施个法术可保你们安全进入阎王殿去寻找白虎神君。”
　　
　　果然占便宜了，罗昱最担心的就是他的功力被封的事，现在碧水仙子帮他们施法，让他们省了不少麻烦。等其他的玩家过来，就算都完成了碧水仙子的任务，送到阴界也是要一路打过去的。
　　
　　向碧水仙子和那个老道士道谢后，罗昱和苏辰然带上俩小妖怪踏入水中，临了罗昱想起他那两个鬼将，都是鬼嘛，到阴界会不会有用。不过再想想要召唤他们过来还要花费不少时间，最后还是决定算了。如果罗昱有预知，他绝对会为他这个决定后悔的……
　　
　　阴界，在游戏中也算一个升级的地方，前提是玩家必须呈死亡状态。这是游戏公司本来就准备开放的一块地图，只是因为担任白虎的那位老兄，一直没他什么事，就跑到阎王殿去闲逛，结果碰到了死对头，被扣押在地狱里。结果游戏策划老总直接把此任务归纳到白虎任务中了，倒霉的白虎神君只好一直带阎王殿里待了，等着有人来救他。
　　
　　在有人救他之前，他还要继续受苦受难，那位阎君比他更没事做，现在多了他这么个乐趣岂能放过。怎么看怎么都觉得象是被魔王囚禁的公主，等着他的骑士来接他脱离苦海。可惜骑士们不准备担负以后的责任，压根没打算用救的，顶多是探探监。
　　
　　从阴泉中出来，罗昱和苏辰然看到的是比较冷清的阴界，偶尔会有几名NPC飘来飘去。这是因为还没开放，死人比较少的缘故。等开放之后，死亡的玩家先被传送到观乡台，看看自己怎么死的，再去大殿接受审判，复活。
　　
　　观乡可是好东西，有了这玩家被偷袭等死亡就有充分证据可以找游戏公司申诉，或者是找仇人报仇，再不用害怕自己连死都不知道怎么死的了。但是这个望乡台对刺客，杀手是无用的，他们有隐蔽装备，望乡台只能把死之前的情景再现，其他的信息一样不给。
　　
　　如果玩家在死亡前身负多条人命，就是血光，恶值超过一千的，那就要送到地狱，是哪一层就要根据善恶的程度了，然后一层一层打上来。地狱中有卖药品的，也有大夫，同样有饭馆和卖干粮的地方。但是，这些地方的物品就一个子，贵！地狱的小鬼死了还不爆东西，两个字，赔死！！
　　
　　苏辰然和罗昱目前的位置，地狱十九层……
　　



第 96 章

　　
　　罗昱看着那血红的大字写在石碑上，嘴角不由自主的跳动着，到底是谁的恶趣味呀！有部小说就是描写地狱十九层的，之后就有了第十九层，十九层的名字就是爱上魔鬼，当你进入地狱的第十九层，就会爱上最邪恶的魔鬼。
　　
　　罗昱扭头看看苏辰然，苏辰然乐不可支的捂着肚子猛笑，俩小妖怪看看那石碑上的字，又看看自己家主人，到底也不明白苏辰然在笑什么。碧昔看了半天恍然大悟的对紫琏说“琏儿，主人哥哥在笑写这字的人，那人写错了，地狱只有十八层，所以主人哥哥在笑那人太笨。”
　　
　　苏辰然好不容易笑够了，听到碧昔的话，把腰又给笑弯了。紫琏还在一边很赞同的对碧昔说“我说怎么感觉不对呢，原来多了一层，可是写多了一层，雪哥哥也不至于这么乐吧。”
　　
　　“十……十九层……昱，这一层还真适合我们呢。”苏辰然已经笑的喘不过来气了。罗昱看看地狱十九层五个大字，再看看苏辰然无奈的说“是呀，很配，我就是魔鬼，你就是爱上魔鬼的人，你这辈子注定是要爱我的了。”
　　
　　“脸皮变厚了。”苏辰然站直身体，伸手捏捏罗昱的脸，调笑他。罗昱顺势抓过苏辰然的手轻添了一下说“还是不够厚，最少我就没胆子叫你老婆。”
　　
　　苏辰然哑了，说他胖他就喘，人都赔给他了还想把名分也占上，哪有那么便宜的事！别以为在床上压着他，在称呼上还能压着他。苏辰然冷笑一声说“给你两个选择，一是就保持现在的状况，不变。二嘛，如你所愿，找个女人娶了去叫老婆吧！！”
　　
　　“我绝对没有那个意思，不愿意我叫就算了……”罗昱知道苏辰然不是真跟他生气，但是他好想叫苏辰然老婆，这样任谁听见都能清楚苏辰然是有主的，当然也都知道他们俩是同志一对……
　　
　　一旦叫了老婆，虽然两个人的关系亲密了，但是听着这么就那么不舒服，把人叫女气了。苏辰然是不在乎称呼了，可是他一点都不想让人把他当成那种妖里妖气的人妖，明明是男人却把自己当女人的那种。他和罗昱的关系是平等关系，罗昱不是把他当女人用，他也不是把自己当成女人才让罗昱压的。
　　
　　哎，同性之间还真麻烦。苏辰然横瞪罗昱一眼，让罗昱断了这个心思。偶尔一两次他不介意，叫多了，难免他自己不会有错觉……性别的错觉……
　　
　　这个十九层很特别，按理说地狱里是没有光的，可这里却是春光明媚，景色雅致。苏辰然看了半天，发现这里无边无际，该怎么出去，去第十八层。俩人找不到出口就只能在十九层晃悠，说实在的，这十九层的景致真好，如诗如画，犹在仙境中让人陶醉。
　　
　　苏辰然干脆就带着紫琏、碧昔在这里玩起来，他的童心大长呀。他们玩他们的，罗昱就在一旁观看，觉得很幸福，好象一家四口在春游。如果，如果苏辰然不是跟他在一起，而是结婚生子，大概会是一位好父亲吧。罗昱光顾着看苏辰然，没注意脚底下，就听见一声悲呼还夹杂着咒骂声“你不长眼呀，乱踩什么！！哎呦，疼死我了！！！”
　　
　　罗昱看看脚下，没踩着什么的东西呀，声音又叫起来“快把你的脚抬开！！！”
　　
　　挪开脚，原来是只巴掌大的小人儿。罗昱把小人儿提溜起来，发现这人虽小到是该有的一样不却，绿色的宫装，还梳着垂鬟式的发型，再配上小小的金簪玉珠。不过因为被罗昱压在脚底下，头发乱了，衣服也是凌乱不堪。碧昔和紫琏俩都跑过来看稀罕，紫琏用她那肥墩墩的小肉手戳戳那小人儿的肚子，说“雪哥哥，云海哥哥，这竟然是活的！”
　　
　　“你才死了呢！小狐狸别碰我！！！”小人儿嚣张的对紫琏吼叫。碧昔不屑的哼了一声说“云海哥哥，这小东西看着挺有趣的，不如找个笼子装起来，给紫琏玩，就当是蝈蝈了。”
　　
　　碧昔的嘴毒着呢，平常她欺负紫琏没关系，但是她见不得别人骂紫琏，那可是她的小妹妹，虽然曾经修行时间比她长。紫琏一听要给她，开心的拍着小手说“好呀好呀，云海哥哥，你就把她送给我吧。”
　　
　　“恩，好的，反正这东西是地上拣的，应该是无关紧要的。”云海无涯漠视小人儿的挣扎，从空间里取一个食盒，说“我好象没装笼子，先将就着把她塞这里吧，等我们回去，我叫人给你打造座纯金做的笼子。”
　　
　　“不要不要！我不是蝈蝈，我是这里的看守仙女！！你们要是不赶紧把我放了，我就不给你们发布任务，让你们出不去！！”小人儿脚蹬手抓的想要挣脱罗昱抓她的手，可惜她的胳膊腿太短，够不着。苏辰然点点小人儿的脸说“这里就你一只小仙子？”
　　
　　“就我一个！怎么了！！”小人儿特意把“个”字加重，她可不是论只的！苏辰然眯着眼笑道“那就是说如果我们把你抓走，等再有人来了，也没办法离开吧。”
　　
　　小人儿突然觉得很冷，难不成这些人真的要抓她，不做任务了吗？苏辰然用一跟手指头摸摸小人儿的头说“先委屈你陪琏儿她们玩几天吧，等玩够了就放了你。”
　　
　　“不要――”小人儿惨叫，开什么玩笑，她要是被玩弄几天，估计连尸首都不剩了。不，她现在就有危机，紫琏正好奇的看着她的裙子，最终把魔爪伸过来，当她是布娃娃呀。赶紧求饶说“你们放了我吧，我送你们出去。”
　　
　　“不要。”苏辰然故意学她说话，还带上摇头的动作。小人儿都快哭了，原本她以为这些人为了任务要求她的，结果人家根本不在乎任务，一心准备拿她当玩具。先前的嚣张全变成委屈，哀求的说“你们放了我吧，抓着我也没什么用处，你们看我这么娇小碰几下就会没命的。”
　　
　　没人理她，紫琏的手已经在扒她的衣服了，吓得她直尖叫，喊着说“我，我给你们一只小狗狗好不好，要不，我给你们一样宝贝，能够自由来去阴阳界，我真没别东西了，放了我吧……”
　　
　　小人儿眼泪已经快流成河了，罗昱见好就收，装做沉思的样子想了会儿，对紫琏说“琏儿，你看她哭的多可怜，我们放了她吧，等回去我多给你弄几样玩。”
　　
　　紫琏一看没得玩了，兴趣缺缺的点点头。碧昔可不放过罗昱，说“云海哥哥你自己答应的，到时候别忘了，一定要琏和我喜欢的，还要希奇的。”
　　
　　“碧昔你真会讲价，行，我就是翻遍长安也会给找到让你们的“玩具”的！”罗昱到不是很担心，因为他觉得这俩小妖怪的品位比较差，能看上的东西应该不会太难找。应承好碧昔和紫琏，罗昱一脸“我很亏”的表情对着小人儿，说“你要交换的东西呢？”
　　
　　小人儿狠狠瞪眼罗昱，心不甘情不愿的取出一颗珠子扔给罗昱，本来只有芝麻大小的珠子，到罗昱手上就变成了拳头大。查看下属性，显示名称为；阴阳珠，携此可以自由来往与阴阳两界，不受任何限制，使用次数为来回各3次，只可一人使用。
　　
　　“没什么用处嘛。”罗昱失望的把珠子抛向半空，抓着小人儿的手还是不放，小人儿急了想要去接那颗珠子，结果被罗昱先一步抓回。小人儿已经把罗昱恨到骨头里了，什么叫没什么用处，那东西可是她唯一的宝贝，她没事的时候就可以跑到阳界，虽然她也没用过。
　　
　　“放了她吧，好歹也是位仙子，被你抓着总是不雅观。”苏辰然笑着打圆场，看来这个NPC很穷嘛，不就要她一颗珠子，看她都快心疼死了。既然苏辰然都开口了，罗昱也就不在要挟那位小“仙子”了。真是奇怪，地狱为什么会有仙子？不都是鬼卒吗？
　　
　　放开那位小仙子，小仙子脚一挨地立即变大，个头要比碧昔还高点，小仙子转换好形象，得意扬扬的瞅着罗昱他们，这次想再抓她就没那么容易了。小人得志，罗昱看那小仙子得意的模样暗笑，不过他也不好打击人家，说“小仙子，你可以送我们离开这里吧。”
　　
　　“当然可以！”小仙子骄傲的一扬头，挥手变出两张桌子，分别放在她左右两侧，桌子上还铺有一张答卷和笔，然后对苏辰然和罗昱说“你们必须回答完我的问题，我才能放行。”
　　
　　“咦――你刚才可是说要直接放行的，怎么就变卦了呢？”罗昱双手一合，做摩拳擦掌状，小仙子吓的一哆嗦，急忙说“我没有权利私自放你们出去的，你们必须把题答完才可以……”
　　
　　“答错了呢？”罗昱笑眯眯的问小仙子，小仙子迫于他的压力，咬咬牙，恨下心说“只要写了就是对的，一定会放你们走的。”
　　
　　不放走留着祸害她呀，她才没那么傻，但是规矩不能不遵守。得到小仙子肯定的答复，罗昱和苏辰然分别到两张桌子前，提笔准备写，一看问卷都愣，这都是什么题呀。相互看了眼，听见小仙子说“你们必须写上最真实的想法，反正我是要放你们走的，你们没必要应付。”
　　
　　真实的想法呀，苏辰然低下头写上。答卷的问题1是，你和对方（就是和你一起到地狱的人）不小心被狼追，眼看无路可逃，只有一棵树，只能爬上一个人，而你们又无法对付狼群，请问你会如何应付。
　　
　　苏辰然回答，丢下他，我上树。罗昱回答，让他上树。
　　
　　问题2，如果他即将面临死亡，你会对他说？
　　
　　苏辰然回答，死就死吧，哪那么多废话！罗昱回答，让他忘记我，好好活着。
　　
　　问题3，如果你们被困在一个没有水和食物的地方，而只有一个馒头，你们会怎么办？
　　
　　苏辰然回答，扔了。罗昱回答，给他吃。
　　
　　问题4，如果受环境所迫，你们分开了，你们会怎么做？
　　
　　苏辰然回答，直接离开！罗昱回答，等他。
　　
　　问题5，如果他在你们最困难的时候抛下你，你会怎么办？
　　
　　苏辰然回答，各走各的。罗昱回答，他不会。
　　
　　问题6，如果他有了爱人，你要怎么办。
　　
　　苏辰然回答，一刀劈了他。罗昱回答，把他抢回来。
　　
　　问题7，如果他做了你不爱吃的饭菜，你要怎么办？
　　
　　苏辰然回答，倒了。罗昱回答，吃了。
　　
　　等等……
　　
　　答完题，俩人的脸已经黑了。小仙女收回俩人的答题，也不看，直接交换，又都给他们了。有点幸灾乐祸的看着那俩人，苏辰然看下罗昱的卷子，说“你傻呀！回答的这么蠢！”
　　
　　“呵呵……”罗昱闷笑一声，把苏辰然搂在怀里，他居然很开心。因为他知道苏辰然是在乎他的，因为在乎他，所以才会回答的那么苛刻。苏辰然对罗昱的温柔多少有点不自在，罗昱在答卷上已经表示的非常明白了，不会放弃他，却会迁就他，把他当唯一，把他当宝贝。可是，他的答案相对与罗昱的温柔来说是不是太霸道了点。苏辰然红着脸靠在罗昱身上低声说“你不生气吗？”
　　
　　“我需要生气吗？”罗昱猛的低下头，蜻蜓点水般的在在苏辰然唇上印了一下。小仙子看的大惊，指着他们说“你，你们……你们都是男的呀……”
　　
　　知道是男的还给爱情问卷！罗昱瞟了小仙子一眼，继续和苏辰然亲热。其实那也不算是什么爱情问卷，主要是看答卷人的心态了。罗昱看苏辰然有点羞怯的模样，心里突然冒出一团火。看下小仙女，问“喂，我们现在下线再上来还算数吧！”
　　
　　罗昱大有敢说个不字活剥了她的感觉，小仙子颤抖下身体，急忙点头说“可以可以，完全没问题，如果你们想下线休息就请便，我可以等你们回来后再送你们出去。”
　　
　　“下线？为什么？”苏辰然迷茫的问已经狼化的某人，某人大言不惭的说“你该休息了，一直待在游戏里对你的身体不好，你不能把游戏看地太重。”
　　
　　“哦，碧昔，琏儿，你们先回自己的空间吧，我和你们云海哥哥要先离开一会儿。”苏辰然跟俩小妖怪打招呼，俩小妖怪虽然不乐意，但是也没办法。苏辰然每次说以后就回来，但是她们都要等好几天。
　　
　　叫出面板俩人退出游戏，罗昱离开游戏舱，衣服也不穿，直接把苏辰然给抱出来。苏辰然顺着窗外看下外面的天，黑是黑，但是还没黑透。因为他没有去看时间，也不知道现在到底是什么时间了。
　　

作者有话要说：呵呵，地狱十九层是我查地狱资料时看到的，然后发现是篇文写的，把文也看了……说是恐怖的，但是没感觉，结尾写的太草。

第 97 章


　　
　　罗昱抱起苏辰然观察下地形，游戏室就放了两台营养舱，一台用来玩游戏的微型电脑，还有桌子柜子几张椅子，都非常不适合用来做某样事。某只色狼早已急不可耐，偏偏惹祸的主儿还没自觉性，看着罗昱四处观望，就势搂着罗昱亲了下。因为他心里很甜，依偎在罗昱怀里吃吃的笑着。被苏辰然的笑声叫回魂的罗昱问苏辰然“怎么了，有什么好笑的事？”
　　
　　“我是在想你答的题，好象怨妇女，还是痴情的怨妇女。”苏辰然说完又笑了起来，罗昱盯着苏辰然猛看，最后开玩笑的说“老婆，你怎么能说你老公是怨妇呢？来叫声老公听听。”
　　
　　罗昱是一时心血来潮，才调笑苏辰然的，本来以为苏辰然会绷着脸说他几句，谁知道苏辰然看了他半天，最后说“哦，老公呀，你这是准备把我抱到哪？怎么衣服也不穿。”
　　
　　这一声老公把罗昱吓的脚底一滑，差点没摔翻，好不容易稳住身体，恨恨的说“不穿了，还要脱麻烦了，我要把你就地解决掉！！”
　　
　　说话的工夫罗昱已经走到客厅了，目前罗昱家里就剩一位罗昱父母派遣来照顾他的管家，40上下的年纪，在罗家工作了十几年，还有一位帮忙做饭什么的吴婶，管家刘叔的老婆。至于先前那几个小护士，鉴于某天苏辰然被罗昱服侍的太周到了，做某种事情而发出的声音过于响亮。事后看到那几位看护他的小护士总有点尴尬，所以罗昱借口苏辰然已经好的差不多了，把那几个小护士都辞了。
　　
　　“不穿？可是家里还有人，看见了总归不好吧。”苏辰然以为罗昱准备直接抱他回卧室睡觉，想想也不对呀，总要先吃晚饭吧。罗昱已经锁定好目标了，客厅的沙发够大，而且他也很想在客厅试试，刺激嘛。把苏辰然放在沙发上，罗昱终于开始下手，吻上苏辰然的唇撕咬开。
　　
　　有点粗暴的举动没引起苏辰然的反感，他也开始兴奋了，但是他还是保持一定的理智，家里毕竟不是只有他们俩个人。可惜因为俩人都没遮挡的地方，罗昱很容易的就进入主题，苏辰然被他挑逗的已经快缴械投降了，抑制住自己要发出的呻吟声，有气无力对罗昱说“去卧室吧，刘叔他们还都在家呢。”
　　
　　“没事，没人，要有人在早出来了，你专心点。”罗昱不乐意了，他都这么下功夫苏辰然还有心思想别的。苏辰然总觉得不安全，如果被人逮个正着，他的脸还往哪放呀，努力反抗说“回……回去……了……”
　　
　　“先来一次再说。”罗昱继续勤劳的开垦，但是他遇到难处了，他没准备油……可是卧室在二楼，太麻烦，早知道就不弄这么大的房子了。干着急没办法的罗昱决定就地取材，把目标锁向不远的厨房，抱起苏辰然朝厨房走去。苏辰然还以为罗昱听话呢，结果等他发现不对的时候罗昱已经把他放在餐上，再从冰箱里取出沙拉酱，最后涂抹在他的某个地方。苏辰然欲哭无泪，罗昱还贼笑着说“我还没有这样吃过呢，味道绝对不错。”
　　
　　罗昱说完，把头埋在苏辰然的双腿之间，舔抚起来。被突入其来的快感临袭的苏辰然除了发出愉悦的呻吟声外再无法吐出一个字，苏辰然只能祈祷老天，千万别进来人，最好也别有人在家……
　　
　　苏辰然实在太小看罗昱无耻的程度，刘叔和吴婶俩人闲来无事本来在一楼自己的房间中看电视。结果听到有动静，吴婶估计是俩人出了游戏，慌忙走出房间想要给俩人弄点吃的，然后……吴婶又回自己屋打毛衣看电视了。刘叔还纳闷了，难道听错了？于是无心的问了一句“他们还没出来呀，外面是什么响？”
　　
　　“猫发春呢。”吴婶黑着脸回了一句，刘叔哦了声没再询问。过了一会儿，外面又传来一阵阵听不太清的声音，刘叔想要出去看看，虽然这里的治安不错，可万一真来个贼什么的就麻烦了。刚站起身就被吴婶给拉住了，说“你瞎凑什么热闹，专心看你的电视吧！”
　　
　　吴婶顺便把电视的声音给调大些，刘叔还不是安心想出去确定下真的没事成。门还没开就被吴婶丢过来的线团给砸着，说“猫叫春呢，你稀罕什么呀，没见过吗！”
　　
　　这里养有猫吗？刘叔疑惑的看下自己老婆，门打开了一条缝，这声音可是听的清清楚楚，刘叔总算听明白了是哪只猫，红着脸赶紧把门关上，尴尬对自己老婆说“年轻人，真有活力。”
　　
　　刘叔和吴婶早就知道罗昱同苏辰然的关系，先前苏辰然神智还不清醒的时候，看着罗昱没日没夜的照顾苏辰然。他们很心疼这孩子，罗昱什么时候吃过这种苦，也没见过罗昱对谁如此上心过。等苏辰然病好了，能清晰的叫他们一声刘叔吴婶的时候，俩人真替罗昱开心。
　　
　　可是……这也太过头了吧，家里还有他们俩大活人，如果刚才不是吴婶长心没出去，碰个正着的话，以后可怎么共处一室。吴婶想了想，放下毛衣，拨通电话，找罗昱的妈妈，说了一会悄悄话。刘叔看着自己家老婆，无奈的说“你也太急了吧，小然那人脸皮多薄呀，你非让伊晴来抓现行犯，以后让小然见到伊晴脸往哪放？”
　　
　　伊晴就是罗昱的母亲，此人很爽快，是个行动派的，刘婶这打完电话，估计人就在路上了。刘叔不担心罗昱，那孩子脸皮厚，他就怕苏辰然不自在。吴婶不以为意的说“伊晴早就想过来看看小然那个孩子，小昱一直拦着不让，就连小然病好了，都不让告诉他爸妈，生怕两人过来。”
　　
　　“有什么好怕的，他们又不是反对，就是想看看小然这孩子。说实话我挺喜欢这孩子的，虽然腿有点问题，但是又没别的毛病，人也懂礼貌会说话，伊晴见了也一定喜欢。”吴婶一直叨念，刘叔心想，他也挺喜欢苏辰然的，可是问题是，现在让罗昱的母亲过来，那能看到什么，俩大活人在厨房那什么。
　　
　　以刘叔对罗昱的了解程度，他肯定这是罗昱起的头，在他脑海中的好孩子，苏辰然，绝对是不忍拒绝罗昱才做的从犯。刘叔只能祈祷，罗昱的母亲过来，千万别对苏辰然有坏印象。这些人到是怪通情达理的，没一个介意苏辰然是男性。
　　
　　罗昱的母亲并没有在当天夜里赶过来，来的时候已经是第二天上午了，还带着罗昱的父亲。俩人一进门看到刘叔正在小花园中整理草丛，刘叔看到他们，明白是找谁的。指指的窗户，说“还没起来呢，昨天好象闹腾到挺晚的，小然那孩子身体又不好，让他多休息会吧。”
　　
　　“还没起来？”伊晴笑得很灿烂，拉着罗父就朝屋里冲，路过客厅见到正打扫卫生的吴婶，还能记得把罗昱房间的钥匙给要过来。罗父对自己行动派的老婆很是无奈，晚上一听说罗昱家里有猫在乱，伊晴就明白是什么意思，当时就想跑过来看，被罗父硬拽住才拖延到早晨。
　　
　　罗父见过苏辰然几面，没有过深的来往，但是对苏辰然的印象也不错，觉得是个老实稳重的人。结果被他儿子给骗上手了，对于罗昱，罗父一直想让他安下心，正经的结婚。对儿子找了个男人多少还是有点排斥，但是一年前，罗昱因为失去苏辰然颓废的模样，又让他心疼。更重要的是自己家儿子因为失恋把工作都丢了，害得他没办法陪老婆旅行！到现在还不恢复工作，天天在家窝着，还说什么苏辰然病没好，要专心照顾。
　　
　　这照顾的可真周到，把客厅和厨房当卧室用，还不顾家里另外有人在就乱来！罗父决定这次回去顺便把刘叔和吴带回去，不能总让那两口天天听猫叫吧，怪上火的，都一把年纪了，不好办。
　　
　　打开门，苏辰然和罗昱还在睡，伊晴敲了两声门，示意有人来了。被惊扰的罗昱皱着眉头睁开眼睛，抬头看，咦，没看错吧，这人长的怎么好象他老妈。伊晴见儿子醒了，微微一笑说“儿子，听说你们家有猫，我特意来看看长什么样的。乖巧的话就留下，太寒碜的话就赶走。”
　　
　　猫？罗昱茫然的看着自己家老妈，他怎么不记得有养过猫？他可不知道头天晚上他和苏辰然俩都被吴婶说成猫了。罗昱小心起身，生怕惊动了苏辰然，对伊晴比了个禁声的手势，给苏辰然盖好被子，准备起床。伊晴可不怕见儿子的裸*体，直接走进屋，说“还藏着掖着干吗，你都养了几个月了，也该给我们看看了。”
　　
　　苏辰然总算是被吵醒，迷糊着眼睛，还想睡。下意识的看看是谁在吵，发现一位很有气质的女性，长的不错，就是年龄大了点。后面那个，他见过，罗昱的老爸。苏辰然一激灵，彻底醒了。罗昱的父母来干吗？捉奸？
　　
　　苏辰然大大方方的光着上身坐起来，身上青紫的印记随处可见，苏辰然很客气的对罗父和伊晴下头，说“伯父好，那位是伯母吧，如果不是和伯父一起来，我真无法想象您会有昱这么大的孩子。”
　　
　　女人都经不住夸的，伊晴却淡淡一笑算是回应，眼睛在苏辰然身体上扫了几圈，罗昱赶忙找件衣服给苏辰然搭上。伊晴冷哼一声说“你就是苏辰然吧，因为你，我儿子两个多月没和我们见面了。听说好象因为你生病了，一离开他就哭闹，怎么我今天见了，不觉得你象是无理取闹跟个娃娃一样离不开大人的人呀。”
　　
　　伊晴话中带刺，罗昱恼了，他不想有人提苏辰然之前的事。那时候他也确实不能离开苏辰然，又不想让自己父母看到苏辰然神智不清的样子，所以一直没跟俩人见面。谁知道他父母竟然闯过来了，找事的？不对呀，因为他要照顾苏辰然，一个人忙不过来，还是伊晴特意把他请的帮佣辞了，叫刘叔夫妻过来的。想找事就不会等到现在，那是来干吗的？
　　
　　“谢谢伯母关心，我的身体好多了，如果你们是因为想念昱才来的。那能不能先让我们起床，再叫他去跟你们好好谈谈，毕竟很久没见了，有不少话要说吧。”苏辰然不卑不亢的回伊晴，他真不知道自己那俩月都做过什么，罗昱也不和他说，问吴婶，吴婶就说他小时候一定很可爱，也省心。吴婶的话让他以为他那俩月只是回到童年，不过看这样子大概是幼年……
　　
　　“爸，妈，你们到先到楼下等着，我马上就过来。”罗昱先给自己穿上衬衣，可下面他实在没办法当着自己家的爹娘穿，早知道他们会过来头天晚上就穿上睡衣再睡了。
　　
　　“走，我们下楼，俩孩子都光着呢，你在这待着算什么。”罗父打圆场，伊情非常高姿态的挺下胸说“你儿子生下来的时候就是光着身体的，那时候我就没少看，现在害什么羞。”
　　
　　苏辰然“噗嗤”一声笑了，谁生下来是穿着衣服的。伊晴的话让苏辰然放下不少戒心，至少他能肯定这俩人不完全是来找他事的。如果，如果换成他的父母，发现他和一个男人在床上，而身上明显有激情后的印记，估计早拿扫把要打死他了。
　　


第 98 章

　　
　　伊晴端庄优雅的坐在楼下客厅的沙发上端着吴婶送来的茶慢慢品尝，罗父平易近人的跟刘叔聊天。罗昱抱着苏辰然下楼，走到伊晴对面的沙发上坐下，再把苏辰然安置在身边。伊晴放下茶盏对苏辰然说“我们今天来的目的只有一个，你要怎么样才能离开昱昱？”
　　
　　直奔主题呢，苏辰然转头看下罗昱，罗昱嬉笑着对他撇撇嘴。苏辰然再把头转回来对伊晴说“您说错了吧，应该是要怎么样才能让罗昱离开我，把我从医院接过来的人是他，要照顾我的人还是他，分明不想放开我的人依然是他。”
　　
　　“哦，原来是我家昱昱的错，那我以一位母亲的身份来告诉你，你可以离开了。”伊晴直视着苏辰然的眼睛，苏辰然没一点畏惧的回她说“我不想。”
　　
　　“听说你的腿有伤，能治好吗？如果治疗不好，你打算让昱昱照顾你一辈子吗？你不觉得这样会给他添很多麻烦，而且，你们两个人一直同居的话，要有不少人说昱昱闲话，你不怕会给昱昱增加压力吗？听说，你好象就是因为承受不了别人带来的压力才精神失常的，如果昱昱也……”伊晴把话题转到苏辰然最不想听的地方，罗昱突然失控的砸了下面前的茶几，吼“别说了！和他在一起是我的事，你们操什么心！！”
　　
　　苏辰然看看罗昱，他知道罗昱是为了他才失态的，罗昱不想让他回想起那些事。可是事情既然发生了，不可能当作没有。而且到现在为止，他的父母还没有原谅他，他能逃避一次不可能逃避一辈子，该面对的还是要面对。
　　
　　对于罗昱的失常，伊晴一点也不震惊，面不改色的说“我说的都是你们将来要遇到的问题，现在时间还短，还影响不了你们，但是时间长了呢？如果他一直都需要你照顾的话，你能保证你不厌烦！你能保证他不会自我厌恶！而且你们还要生活，你们能承受的了别人在你们背后指指点点吗！”
　　
　　“现实永远比想象中可怕，你们能坚持十年，可能坚持二十年，三十年，甚至一辈子吗！别给我许愿，没做到的事情我是不会信的！”伊晴一口气说的罗昱无法反驳，苏辰然淡淡开口说“如果我们没有去努力，就被预想的未来吓倒，那我们也就没有资格说要在一起的话。”
　　
　　“伯母对罗昱的关心我很感动，至少您理解他，也是为他做设想。但是，您不是他，不知道他和我想要的是什么。或许我们真的无法坚持很久，至少，我们在一起的时候是开心和快乐的就可以了。没有人知道未来是什么样的，未来的成果是努力出来的，不是只凭借着想象就可以做出预防的。”苏辰然很坦然的看着罗昱的双亲，伊晴依旧神色不动，罗父到是很赞许的看着苏辰然。
　　
　　“你们是不是该回去了，要看我，现在也看过了。想见然，你们也见到了，回去过你们的二人世界吧，别骚扰我们了。”罗昱有点不耐烦，经过这么半天，他也冷静下来了。他家老妈每次打电话都是兴奋的问长问短，从没表现过苏辰然有半点反感，否则他也不会把他和苏辰然的事都说出来。
　　
　　但是现在他家老娘的表现，可是一副坚决要扫除一切会给他带来任何不良影响的态度，他怎么就不知道他老娘这么关心他呀。他乱搞男人的时候，顶多说，小心别得了病，太丢人。等他为了苏辰然安稳下来，让他老娘感动的说什么要见见这个能把他拴住的人，表达下感激之情，结果就是这么感谢的？
　　
　　“你要赶我们走？我今天的目的可是要让他离开你，这样吧，他的腿不方便，我们把他带上一起走吧。”伊晴总算是面色和悦了点，还是坚持自己的意见，要把苏辰然带走，可没说要把苏辰然带哪。罗昱笑了，说“妈，你和爸俩过来就是拐我老婆的？”
　　
　　“老婆？难道我看错性别了吗？还是说你什么时候结婚了，我怎么就不知道。再说，我和你爸就那么像人口贩子？”伊晴有点装不下去了，硬拉下脸说。罗昱拉过苏辰然，照脸“吧唧”亲了口说“乖老婆，咱妈老眼昏花，咱不怨她。我除你之外对别人绝没半点心思，别上咱妈的当，她在挑拨离间。”
　　
　　苏辰然当着罗昱父母的面没好意思给罗昱来两下，也不能让罗昱下不来台，愣是没吭声。他能说什么，能说不许叫老婆吗，还有那个咱妈怎么说，总不能跟着罗昱一起叫妈。不过罗昱的母亲表面上看好象是来挑刺的，但是苏辰然没有感觉到敌意。现在又突然一个大转变，苏辰然真的不知道该如何是好。
　　
　　“小然呀，以你之前在商场上的成绩，你身体好后有什么打算，还回以前的公司吗？”罗父很会心理战，一句小然就把俩人之间拉近了许多。苏辰然看看罗父再看看罗昱，他总觉得有点不对，看罗昱变得一派轻松的模样似乎一点都不担心。而罗父又突然问他今后的打算，要做什么？
　　
　　“谢伯伯关心，我暂时不准备去工作。”苏辰然自己都没想要以后要去做什么，反正之前就没考虑再回以前的公司，也没打算找什么工作。他先前一直想去学自己最想学的东西，现在完全没了阻力，他爸妈根本就不要他了，罗昱也不会干涉他。
　　
　　“哦，是嫌上班规矩太多吗？那要不要到我们自己家的公司来，昱昱现在是甩手掌柜，把一切事务都丢给我来做。我这把老骨头有点撑不住了，你来帮我吧，不需要去公司，反正现在科技发达，在家一样能指挥。”罗父笑眯眯的诱惑苏辰然。
　　
　　“你们……想都别想！”罗昱干脆把苏辰然放到腿上抱好，对他自己的爹妈说“我就知道你们不安好心，感情是想把然拐带走好要挟我。他的腿还没好，需要做康复，而我也要陪他，没时间去处理你公司的杂事。你们要觉得累的话，要么把公司卖了，要么送人，我不稀罕。”
　　
　　败家子一位，完全不把自己父母打拼下来的基业当会事。伊晴不乐意了，黑着脸说“你这个不孝的儿子，你跟然然的事我们都不反对了，但是你总不能一而再的耽误我和你爸爸俩人的旅行计划吧。如果你再敢反抗，不去公司，那我也要用非常手段了。”
　　
　　伊晴斜着眼看自己的败家儿子，罗昱根本不在乎，说“妈，你还有什么手段使出来。你一来先挑小然的毛病，就是为了让他不安，然后为了讨好你们劝导我。你们太小看我家小然了，他是水火不进的。”
　　
　　苏辰然算是松了一口气，原来不是找他事的。可是罗昱父母的做事手段真够极端的，或许是在考验他吧。当然罗昱一直陪着他把正事撂一边也不对，于是开口劝罗昱说“你也该去工作了，老在家窝着干吗。”
　　
　　“你真容易上当受骗，咱妈就是那种打你一巴掌再给个糖让你对她感激流涕的人。你和我的是她早就没反对过，要不怎么会让刘叔和吴婶来帮忙照顾你。你还偏偏就上她的当，咱爸哪是没精力搭理公司，他是想和咱妈二度蜜月。我们连一次还没有，就不用管他们了。”罗昱捏着苏辰然的鼻子恨铁不成钢的说。
　　
　　罗昱的那个咱爸咱妈说的太顺口了，苏辰然有些脸红，尴尬的拨开罗昱的手，给他一个白眼。却放心很多，他和罗昱少了一个阻力。虽然那俩人来的是有目的的，可因为他们并不反对，苏辰然多少还是有些感动，试探的对罗昱说“要不你先去帮帮伯父，等我腿好的差不多了，再去给你打下手。”
　　
　　“恩……不会给你们添什么麻烦吧……”苏辰然看向那两位，他怕那两位会怀疑他是打罗昱家公司的主意。他对自己的能力挺放心的，毕竟工作了那么久，换个地方一样能做好。苏辰然想去，罗昱的双亲自然是求之不得了，罗父说“小然呢，其实我早就看中你了，只是你在原本的公司里做的好好的，我就没开口说。现在刚好，反正你和昱昱都在一起了，多监督监督他。”
　　
　　“他不去，有我一个人给你们卖命就成了，你们爱上哪行哪，去旅行也成，去二度蜜月也成，赶紧走吧。”罗昱不耐烦了，他家爹娘可真会物用其值，苏辰然去肯定干白工。如果说俩人不在一个地方工作，他还能有借口跑掉或者是休假陪苏辰然。可是都在一起的话，他可保不准他爹娘不会把他们用死。
　　
　　“那可说好了，我们再给你一个星期的时间让你多陪陪然然，一个星期后就回去工作。”伊晴见目的达成，也不准备晃悠了，赶紧回去收拾行李订机票。苏辰然摇头说“一个月以后，否则我继续罢工。”
　　
　　虽然他就算是去公司也一样轻松，不过能多争取一天是一天。罗父点头，只要儿子跟接手，多等一个月也无妨。伊晴突然贼笑起来，对罗昱说“儿子呀，老刘和你吴婶我们就带回去了，要不在你们这里也是天天不敢出自己的房间，生怕看了不该看的东西，太受拘束了。”
　　
　　苏辰然还没明白伊晴说的什么意思，罗昱满不在乎的说“带走吧，我去请钟点工，或者是换间小点的房子住，房子大了也没用。”
　　
　　就俩人，住三层楼，一人一层还空一层呢。罗昱早就觉得不方便了，有刘叔吴婶在，他好多事都不敢做。回头让唐飞皓给他找间小点的房子，恩，不如找唐飞皓住的附近好了，他外出的时候可以找陶玮鸿来陪苏辰然。罗昱主意打的挺好的，反正他的一切都是以苏辰然为中心。
　　
　　恭送走了自己家双亲连带刘叔吴婶，罗昱给唐飞皓打个电话，声明他和苏辰然俩要搬到唐飞皓家附近住，叫唐飞皓给他找房子。唐飞皓极其不乐意的应承下来，罗昱和苏辰然吃了吴婶先前准备好的午餐，起的太晚根本就没做早餐，然后又抱着苏辰然到游戏室。
　　
　　进入游戏中，他们还在原地，那个小仙子早不知跑哪儿去了，叫了半天没人理他们。唤出紫琏和碧昔，罗昱吩咐她们俩去把那个小仙子给揪出了，无论谁找到了都可以往死里玩。本来缩小在花丛中的小仙子，无奈的变大，可怜兮兮的看着罗昱说“人家刚才在睡觉……没听到你们喊我。”
　　
　　不打自招，没听见喊声，怎么就听见要抓到她就玩死她的话了。
　　



第 99 章



　　
　　“你是不是可以把我们送到上一层了？”罗昱笑眯眯的看着小仙子，小仙子赶忙点头说“没问题，没问题。你们怎么现在才来，都已经走了好几拨人。”
　　
　　小仙子说这一句话的时候嘴巴是翘着偷笑的，她给那些人的任务很简单，轻松过关。她的目的就是等着看罗昱吃惊懊恼的模样，可惜她失望了，罗昱只哦了一声，表示自己知道了。苏辰然问她说“有多少人？什么时候走的？”
　　
　　“十几个吧，最早的已经走了五六个时辰，最晚的也两个多时辰了。”小仙子拿眼瞄瞄这俩人，看他们有什么反应。苏辰然和罗昱各自打开任务面板，发现并没有提示说任务结束。游戏中的五、六个时辰也就是现实的五、个小时，那时候他们还在睡觉。罗昱有点奇怪，他和苏辰然可是在头天傍晚就到这了，那些人怎么过了一夜才到，难道跟他们一样也去休息了？
　　
　　他可不知道那些玩家都熬了通宵，到现在还没来得及休息，因为剩下的时间不多了。而且那些玩家还以为他和苏辰然在前面，当然要抓紧了。
　　
　　罗昱和苏辰然商量了下，决定继续，反正难得来地狱一次就当逛风景，让小仙子送他们到上一层。第十八层是刀锯地狱，阴森黑暗是不必说了，到处都是缺手残足的鬼怪，还有手拿锯刀的小鬼。罗昱放眼观望，发现这地方挺大的，大到他不知道该如何去找再上一层的出口，或者是能传送他们的人？
　　
　　其实在每一层都守着一位鬼吏，专门负责传送和确定玩家是否完成任务，玩家会因为善恶值的多少而决定打下哪一层地狱。被打到那一层的玩家必须杀够一定数量的鬼怪之后找那位鬼吏确定之后就可以返回大殿，再做判决。或是在打怪中途需要补给，让鬼吏传送过去。再者就是有玩家想要在地狱升级，一层一层过去，也是需要找这位鬼吏传送。
　　
　　罗昱有碧水仙子的佑护，地狱中的鬼怪看到他当没看见。苏辰然是祈仙，鬼怪见他躲还来不及，就更别说靠近了。紫琏和碧昔俩是妖宠，只要她们不主动攻击，那些鬼怪自然也不会找她们麻烦。
　　
　　在传说中地狱是个恐怖的地方，要受无尽的苦楚和惩罚，一遍又一遍的重复不断，直到罪孽洗清。每一层地狱中都充满了血腥和残忍，不过游戏为了不让广大玩家克制不住吐出来，效果已经降到最低，没有让玩家看到遍地的碎尸。
　　
　　在刀锯地狱中是由鬼卒拖着本要受惩罚鬼怪到处走，拖的方式不太好。受惩罚者被钉在木桩上，倒吊着身体，身体上还被竖劈上一把大锔子，鬼卒就是抓着锔子的把手拖着走的。一声声凄凉的惨叫声连续不断，受惩罚的鬼怪样子也够凄惨的。扭曲的表情，满身的鲜血一直不断的涌出来。
　　
　　苏辰然很有点恶心的感觉，能在这地方待下去的人一定是非人类。好在那种怪不多，大部分都是待受惩罚的怪，光溜溜的到处爬，还有鬼卒在四处扬鞭子。苏辰然觉得好象除了恶心点没什么危险，他不知道，如果换成别的玩家，这些鬼怪就会攻击过来，鬼卒也同样，鬼怪是想找替身，鬼卒是准备抓玩家去锯。
　　
　　罗昱带着苏辰然逛了一大圈才在怪石林立刀山交错的一块空地上，找到一位打扮与鬼卒鬼怪完全不同的NPC鬼吏。这块空地其实就是一个安全点，鬼卒鬼怪都不会靠进的。看见苏辰然和罗昱到来，那位鬼吏慌忙迎上，说“两位是准备去十七层的吧，我可以送两位过去。”
　　
　　一般来说鬼吏不会主动的，但是祈仙的身份不同，鬼吏自然要巴结了。一见不用做任务，罗昱和苏辰然也不客气，直接传送。两人就这么一路悠闲的观看地狱是什么样的，一边找着负责传送的鬼吏到上一层，一直到第十二层，总算是碰到了那些先他们一大步过来的玩家们。
　　
　　有四个人，两位祈仙和他们的同伴，他们可比苏辰然和罗昱辛苦多了。那两个小祈仙级别都不太高，正辛苦的帮他们的同伴定怪，祈仙不用担心自己的安慰，可他们的同伴就不行了。想要到鬼吏那里就必须一路杀过去，好在每层的鬼吏基本都在固定的方位，不用再费工夫找了。
　　
　　苏辰然和罗昱晃晃悠悠的从那四个人身边过去，恨得那四个人咬牙切齿，当然也奇怪为什么就没有鬼怪和鬼卒攻击罗昱呢。有人突然大吼说“他们作弊，绝对作弊，要不怎么不受攻击，我要找GM举报！！！”
　　
　　“就是他们肯定作弊了，在十九层的时候那个小妖怪不就说有人在昨天就已经到了地狱，一定是说他们的。我们花费了一晚上才把钓鱼的那老头和那个什么鬼仙子的任务做完，他们怎么就会比我们早来那么多！！”另一个玩家也郁闷起来。有个小祈仙看来年纪不大，奇怪的问“他们要是比我们早到，怎么在我们后面呀？”
　　
　　全都哑了，如果比他们早进阴界的话，为什么晚于他们。先前开口的那个玩家只能一口咬定说“反正他们作弊，要不怪怎么不攻击他们！”
　　
　　罗昱和苏辰然就听着那些人的争论声安然到了下一层，比他们早了两个小时的人已经到了十二层，那先他们五个小时的呢。应该还有不少时间，罗昱和苏辰然稍微加快了点速度。他们不用打怪，每通过一层最多十几分钟，中间又休息了两次，最后抵达第二层，剪刀地狱。
　　
　　他们看到了熟人，泪笑飞尘，还有另外六、七名小祈仙和其同伴。罗昱拉着苏辰然朝安全点鬼吏那里走，这些玩家都愣了，他们虽然知道罗昱这俩肯定比他们早。但是罗昱和苏辰然只是两个人，他们一起这么多人速度肯定要快。可一路上都没碰到罗昱，多少有点心慌，却没想到罗昱和苏辰然竟然就在他们后面，还跟上来了。
　　
　　顿时有人起了杀机，都知道罗昱的侠客身份已经废了，而武将身份不在马上发挥不了多少。几个人悄悄商量好，准备攻击罗昱和苏辰然，这两个人的威胁太大，而且又是敌对。罗昱在路过他们的时候已经加了戒备，他可不认为这些人很善良。但是他又不能后退，无论他走还是留，这些人想要对付他们，他怎么都避免不了。
　　
　　用蚁语神功告诉苏辰然要小心，实在不行就跑，反正怪不会当他们的路。苏辰然叫上紫琏和碧昔俩注意，就这么一路走过那群人。罗昱准备一过他们就跑的，可是千防备万防备，搁不住他们人多。那些小祈仙们都招呼自己的妖宠一起发动攻击罗昱，几名主力打手攻击苏辰然。
　　
　　因为苏辰然是祈仙，即便是妖宠一般都不会轻易攻击他的，但是祈仙防低血薄，一名侠客类玩家都能要他的命，哪还能抗的住七八位。罗昱算是反应快的，把苏辰然挡在身后护着。碧昔再强也不过是一个小妖怪，能帮罗昱和苏辰然挡上两三个人就不错了。紫琏就更没用了，什么攻击的招事都不会，干着急没办法。
　　
　　罗昱相当后悔，为什么没带上鞅宇和炫琰，有他们在逃跑是绝对没问题的。眼看罗昱架不住攻击，就要被那群人围攻下来。一只熊挡住了所有的攻势，泪笑飞尘趁着他的宠，熊妖变身当盾牌，拉上苏辰然和罗昱慌忙朝鬼吏在的地方跑去。
　　
　　“快走，我是帮你们的！”泪笑飞尘急切的对苏辰然说，别人都在密谋如何灭掉罗昱和苏辰然的是，他注意到怪并不攻击罗昱。所以他才会让罗昱他们赶紧跑，只要跑出一段距离，那些人就会被怪围住，再无办法找罗昱他们的麻烦。
　　
　　“你……”罗昱想问泪笑飞尘为什么帮他们，可惜这不是说话的地方，那些人已经追过来了。不顾四周怪物的攻击，只管先把苏辰然他们杀了再说。和泪笑飞尘一起的人都疑惑不解，泪笑飞尘为什么会突然叛变帮罗昱他们。
　　
　　“泪笑飞尘，我们对你不薄，你怎么能帮他们背叛我们！”和泪笑飞尘一起做任务的小武将一边砍着围上来的怪，一边质问泪笑飞尘。有几名玩家已经绕到罗昱他们身前挡住去路，罗昱猛然想起来苏辰然还有一个技能，也不急了，悄悄让苏辰然做准备。
　　
　　苏辰然和罗昱不跑了，泪笑飞尘也只好停下，对他之前的同伴说“我为你们做的事也不少，我们本来就是互利关系，而现在我不想再帮你们做事了！”
　　
　　“我们对你好一点你就真当你是个人物了！你别以为背叛我们就能在游戏里混下去，就算有魔教撑腰又能怎么样！”那个小武将更急了，他这个任务失败的话可是要降到级的，本来和泪笑飞尘搭档，让他觉得比较保险，始终没想过自己会降级。可如今泪笑飞尘直接抛弃他，不做了，他明显的是完蛋了。
　　
　　“不过是个游戏，大不了就不玩！”泪笑飞尘招回他的熊妖，熊妖已经恢复成人形，一个五大三粗的汉子，看着到是挺可靠的。熊妖护泪笑飞尘，泪笑飞尘紧张的看着苏辰然，低声说“我帮你们抵挡，你们快走吧！”
　　
　　“恩，一起走。”苏辰然笑了笑，使出他新得到的技能，就是青龙神君被他们威胁后给的那个。一条龙型的影子出现在众人面前，这条龙只会一样本事，震慑，持续时间30秒。震慑其实就是让怪或敌对玩家暂时丧失行动力，不过能让人在30秒内不能动也是不错的，无怪说是救命的招数。龙影消失的时候，震慑的效果就没了。趁这一会儿，苏辰然和罗昱拉着泪笑飞尘跑。
　　
　　30秒结束后，二层的怪已经把那些人围个水泄不通了，有人边打怪边想办法，想让那几个小祈仙带着自己的宠去追杀苏辰然和罗昱，还有泪笑飞尘。可惜被否决了，主要是担心攻击不能反被杀害，他们就一点机会都没。再一个，少了祈仙的帮助，他们的速度跟不上，要花费太多的时间打怪，还不如抓紧时间冲过去。当然也有人纳闷，罗昱是怎么绕开鬼怪的攻击呢？
　　
　　跑到一层之后发现没有追兵，罗昱和苏辰然就放慢速度朝前走。看着俩人亲密的样子，泪笑飞尘多少有些不自在。突然问苏辰然说“这样好吗？你还要和他在一起？”
　　
　　苏辰然和罗昱同时回头看泪笑飞尘，罗昱沉下脸，他早就猜出这人是谁了。只是不明白，为什么会帮他们，准备再次搞破坏！他可不是之前的罗昱了，不会被他，错，她的诡计给欺骗的。苏辰然却笑着对泪笑飞尘说“小婷，谢谢你的关心，我现在很好。”
　　
　　“你……你已经知道了……”游戏中的泪笑飞尘其实就是裘凡婷，曾经设计让罗昱误会苏辰然的那个裘凡婷。
　　




第 100 章

　　
　　“就你那么明显的表现，看不出来的都是傻子！”罗昱没好气的代替苏辰然回裘凡婷，罗昱是看到裘凡婷就讨厌，裘凡婷对罗昱也不待见，冷笑着说“真难为你了，就你那瞎眼还能看出是我！”
　　
　　“你眼睛亮堂，可惜竟做点卑鄙下流的事！怎么跑到游戏里装男人了，是不是以为我家然喜欢我就会看上装男人的你，做梦！”罗昱现在简直就象三岁的孩子，跟裘凡婷斗嘴，极其没有一点原本的风度。裘凡婷脑袋一扬胸挺起来说“论卑鄙我还真要跟你学学，当初是谁那么决然的把辰甩了要跟我订婚的！现在到死乞白赖的缠着他，你还真有脸！”
　　
　　裘凡婷对苏辰然的称呼一向都是叫辰，因为她不喜欢跟罗昱叫一样的。当初虽然是她使的手段让罗昱误会苏辰然，导致最后伤害到苏辰然，可也因为这样，裘凡婷非常看不起罗昱。裘凡婷喜欢苏辰然，也和苏辰然谈婚论嫁，结果被罗昱横插一杠子，把苏辰然的心给拐跑了。
　　
　　苏辰然发觉自己对罗昱有不同与朋友的感情时，就坦白的告诉裘凡婷，想要分手。裘凡婷对罗昱这个人早就失望了，当初没把人给掰直了，就觉得这个人没救了。等罗昱勾搭上苏辰然，裘凡婷已经把罗昱当作祸害来看待。她耍小手段去破坏罗昱和苏辰然俩人的关系，目的很单纯，想让苏辰然看明白罗昱不是个好东西而已。
　　
　　最后把苏辰然伤得那么深，她也没想到。在苏辰然出车祸消失后的那段日子里，她反省过，也自责过。但是追根究底，她觉得还是罗昱的错！既然罗昱不相信苏辰然，被她一哄就上当了，为什么起初还要招惹苏辰然，估计是把苏辰然当作平常的一个玩伴，明显没把苏辰然看的太重要嘛。
　　
　　她对她自己做下的事，没有反省，她认为过错全在罗昱身上。明明苏辰然不是弯的，罗昱非要把他弄弯然后再甩了。这样才让苏辰然心灰意冷之下，出了车祸。当然她是从犯，是她给罗昱出的主意，先装做定婚，看看苏辰然的反应。也是她给罗昱下的套，让罗昱误会苏辰然，但是如果罗昱相信苏辰然这一切就不会发生。结果罗昱却信了她……甚至最后还能伤害苏辰然，断的那么彻底一点后都不留，那为什么现在还有脸陪在苏辰然的身边！厚脸皮者莫过于罗昱！！
　　
　　“你还敢提那些事！！！是谁叫人把我引去看你和然亲热的场景！又是谁在我耳边抽风提示我说然公司有笔单子不对，连那个顶着然名字去找我签单的那个人都是你煽动的！你还有脸说！认识你那么久，怎么就没看出来你的心不是一般的毒！！”罗昱恼了，他一直把裘凡婷当成一个可爱的小妹妹，单纯没有心计，结果他这只老鸟都进了套。
　　
　　“哼，是你自己经不起考验，怪谁，你要是不怀疑辰的话，我说什么都没用。”裘凡婷头一扭，不理罗昱。她本来不是来跟罗昱吵架的，其实她心里怨归怨，讨厌归讨厌。可是她知道罗昱为苏辰然能做到的，她做不到。从在龙王祭发现苏辰然似乎恢复正常后她就找罗昱的父母打听过，也知道了罗昱这两个月来对苏辰然的照顾。
　　
　　苏辰然进六院被罗昱接回家的事她也知道，可是她没敢去见苏辰然，一方面她觉得苏辰然会出事起因有她一个，另一方面她不知道她见了苏辰然凄惨的样子，她能忍住不哭。凄惨完全是她自己想象的，苏辰然那时候被罗昱伺候的周到呢，除了神智有点不清和象小孩子外，没别的。
　　
　　如果说把苏辰然接到她家去照顾，她没想过，就此一点，她才觉得她不如罗昱。等这次她一起的同伴要攻击苏辰然和罗昱，她思来想去，决定出手，她不能为了一群小人而眼看着苏辰然被伤害。没想到苏辰然和罗昱早就认出来她了，这个男号还是她当初听说苏辰然在这款游戏中，为了不让苏辰然认出她才练的。
　　
　　苏辰然在这游戏中的消息是某个大嘴巴的人不小心透露的，她得知这一信息后，才进游戏，为了方便靠近苏辰然，练了和苏辰然一样祈仙。结果等她能出村子的时候，苏辰然却因为再次出事离开游戏。一边找人在现实中打听苏辰然的消息，一边无所事事的在游戏中乱逛，最后还是让她等到了苏辰然进游戏。
　　
　　在长安的仙师府，她见到了未蒙面的苏辰然，丝毫没有改变的过样貌，让她确定苏辰然的出现。陪在苏辰然旁边的罗昱，虽然换了模样，可总陪苏辰然身旁，想都不用想就知道是谁。那次偶遇之后，裘凡婷从某个非常不服气罗昱的人口中探听到苏辰然精神异常的事。所以才会在龙王祭上失口指责罗昱，结果她很快就发现，苏辰然没有没地方不正常的……
　　
　　她得到的信息肯定不会是错误的，因为她跑到六院确定过。那就是说罗昱把苏辰然给治好了？可是某人明明气恼的说罗昱只把苏辰然圈在家里不给苏辰然看病的？别告诉她是罗昱用“爱”把苏辰然给感动好的，她不信！
　　
　　“你那是叫考验吗！你那是挑拨离间！破坏他人感情！！”罗昱气恼归气恼，但是他却无法真和裘凡婷生气，他明白是因为那时候让裘凡婷觉得是无法给苏辰然带来幸福的，所以才从中破坏。苏辰然出事，是谁都不想看到的。裘凡婷一副你活该的瞪着罗昱，准备继续吵。苏辰然停下脚步，说“这里好象是地狱，为什么我也在这里呢？”
　　
　　裘凡婷和罗昱俩不吵了，都看着苏辰然。苏辰然面带祥和的微笑，说“不闹了？累了吧，休息一下等歇够了你们俩看哪层合适你们，自己去待着反省反省。我不该在这，所以我要出去。”
　　
　　是呀，这里是地狱，虽然是游戏中的。罗昱和裘凡婷都明白苏辰然说那话的意思，他们都相互指责对方，其实估计他们都该下地狱……
　　
　　苏辰然前走了几步，到鬼吏面前说“麻烦送我上去。”原来不知不觉他们已经抵达安全点，白光一闪没了苏辰然和那俩小丫头的影子，罗昱和裘凡婷也紧忙找鬼吏离开。看到苏辰然正站在路旁等他们，裘凡婷走过去，对苏辰然说“对不起……”
　　
　　裘凡婷态度诚恳的对苏辰然道歉，她本想让苏辰然认清罗昱恶人的本质才那么做的，可伤害到苏辰然却是事实。苏辰然笑笑，对裘凡婷说“我从来没记恨过你，或许我还应该谢谢你才对。”
　　
　　苏辰然的话中没有一丝的嘲笑和讽刺，而是他真的觉得应该感谢裘凡婷，如果不是裘凡婷插手，他和罗昱之间也可能维持当初的模样不咸不淡的到最后两散。尽管罗昱会对他有感情，可是在没有经历失去的人不会珍惜曾拥有的。裘凡婷的作梗，罗昱失去了苏辰然，才知道后悔，因为后悔过，愧疚过，所以再次得到后才更加珍视。
　　
　　“我……”裘凡婷很想告诉苏辰然，她真的很喜欢他，可是她又有什么资格来说，只好转变话题问苏辰然说“你现在和他在一起开心吗？他对你专情吗？他这个人可是有前科的，你最好多为湛江打算下。别看他现在对你好，说不定什么时候就变了，所以你千万不能把他放在心上，最好是随时最好准备扔了他。”
　　
　　“裘凡婷！你不挑拨离间下你就难受是不是！！”罗昱气的吼起来，怎么人人都觉得他很花心，没有信誉度。皇甫瑞样也是这一招，揭他老底向苏辰然告密，好在苏辰然不计较。这次更好，让苏辰然时刻准备甩了他。裘凡婷看到罗昱慌张失态的样子大笑起来，说“我说的是实话，你慌什么呀，真怕的话那就好好表现吧。”
　　
　　“我就不跟你们进去了，免得弄乱你们的任务，另外，祝你幸福。”裘凡婷站在原地看着苏辰然，苏辰然微笑的点头说“恩，欢迎你来找我玩，游戏里或现实中都可以。”
　　
　　“还是辰哥最好，那我先离开这里了。”裘凡婷点出菜单先下线，她叫苏辰然哥，这是让苏辰然明白，她完全放开了。裘凡婷消失后，罗昱对苏辰然说“你真的原谅她了？”
　　
　　“你我都原谅了，她做的那点事还要计较吗？”苏辰然低笑着朝前走，罗昱赶紧跟上，只要裘凡婷不再想跟他抢苏辰然就成，他也不想计较那么多。
　　
　　游戏中阴间的设置还是比较简单，没有十殿那么夸张，就一条黄泉路，忘川河，奈何桥，望乡台，大殿，内殿，后殿，地狱。苏辰然和罗昱的位置在后殿的走廊上，来往的还有些鬼吏鬼卒，因为这个地图还没开放，那些鬼吏鬼卒看着都很悠闲。
　　
　　罗昱找了位看着应该是智能的NPC问清阎王在什么地方，就带着苏辰然冲向内殿。阎王可不是一般人随便就能见着的，大殿上侯着的是判官，阎王自己在内殿逗小猫玩，哦，应该说小白虎。
　　
　　因为做任务，所以没什么阻碍，苏辰然和罗昱轻松进了内殿。一位漂亮高贵的美女正抱着跟猫一样大小的老虎玩，看见他们进来，美女先开口说“你们来的太快了吧，我还想多玩会呢。”
　　
　　苏辰然和罗昱俩都愣了，这位美女是谁？美女很遗憾的把小白老虎放到地上，白虎炸毛的对美女说“把我脖子上的颈圈给解开，我没办法变成人！！！”
　　
　　“这样多可爱，你都要离开了稍微再满足我一会好了，天天看你那张脸早腻了。”美女说完抬起头对罗昱和苏辰然说“恭喜两位完成任务，“开启阎王殿”。”
　　
　　美女的声音刚落，苏辰然和罗昱眼前出现一排红字滑过，系统公告：因有玩家发现阎王殿，阎王殿地图开放，5个小时后将进行为期3天的维护和资料补充，请玩家提前下线，敬请期游戏的新进程。公告的字是一个一个从所有玩家眼前过的，想看不到都难。
　　
　　还有5小时下线，看来还给他们有回长安交任务的时间，苏辰然笑眯眯的取出那个蛋，对白虎说“乖，祝福一下。”
　　
　　白虎还团在地上，用眼睛白苏辰然一下，说“我还没出任务呢，你们要把我带回蓬莱，我才会给你祝福。”
　　
　　“哦，还要任务呀？带你回去？”苏辰然装做才想起来这个茬一样，瞄瞄小老虎，在看看那位美女，对美女说“请问，您该不会是阎王吧？”
　　
　　“对呀，我要不是阎王怎么能确定你们的任务。”美女阎王笑着回复苏辰然，苏辰然说“打个商量吧，我们不带走他，你让他把我的任务解了，然后再送我们回去，最好直接送到长安。”
　　
　　“这么简单？”美女阎王到吃惊了，她还以为苏辰然会带走小老虎的。苏辰然温文有礼的对女阎王说“夺人所爱的事，我们不会做的，我们只要能完成任务就好。”
　　
　　苏辰然才不想太麻烦，既然是任务，肯定还要费一番周折，他还不如直接把小老虎卖了。听到苏辰然说不带白虎走，美女乐了，弯身抓住小老虎的脖套提溜起来，送到苏辰然捧着的那枚蛋面前说“赐福吧，你连最后的机会都没了。”
　　
　　“我不干！这不符合要求！！！明明说好了只要有人来这里就可以带我走的！！！”白虎张牙舞爪的乱动，他可不想一直在这里当老虎。可惜反对无效，最后在女阎王的强权政策下屈服。全部完成任务的罗昱和苏辰然在被送走之前从女阎王那里得到任务奖励，免死金牌……
　　
　　死亡后不用受任何惩戒复活，使用次数无限，可惜只有一枚，再者就是金钱和经验奖励。没什么好宝贝给他们，罗昱顺手把牌子给苏辰然，反正回到长安他就可以恢复以前的功力，基本上是死不了的。


第 101 章

　　
　　匆匆赶回仙师府，向青衍交了任务，青衍告诉他们，更新后开始祭神，让苏辰然正式成为仙师，而罗昱的功力会在苏辰然完成仪式后恢复。交完了任务，系统立刻有公告提示，那些未曾完成任务的玩家气的直跳脚，自然有人想起在地狱中罗昱不受怪攻击一事，顿时论坛上吵闹一片，无非就是说罗昱作弊。
　　
　　罗昱和苏辰然此时已经下线，论坛上闹成什么样都与他们无关。三天的时间很长，足够罗昱搬家的，通知好唐飞皓和陶玮鸿，准备第二天行动。罗昱原本住的地方还留着，家具什么都不打算动，于是先去唐飞皓那里看看房子，决定都买什么。
　　
　　唐飞皓的房子都是装修好的，不用再费事，虽然那格局不太符合罗昱的审美观，但是凑合了。去了一趟苏辰然以前住的地方，把该搬的都搬来，房子退掉。苏辰然笑着说，这样的话，他以后跟罗昱有个磕绊连个回去的地方都没了。
　　
　　苏辰然无心的话，引的罗昱多少有些难受，不能取得父母的谅解，始终是苏辰然的一块心病，而这块心病有一半是罗昱造成的。或许当初好好说出来，向苏辰然的父母坦白两人之间的事，可能还不至于弄到现在这地步。可惜他用了最不该的方式让两位老人知道，并且还在那之后抛弃了苏辰然。纵使苏辰然的父母原本对两个男人在一起的事不反对，经他那么一闹……
　　
　　哎，有后悔药就好了。罗昱思量来思量去，怎么都想不出个好办法来挽回他当初造下的孽。苏辰然的父母现在连儿子都不要了，又怎么可能理他这个罪魁祸首。走一步说一步吧，罗昱突然把主意打到自己家父母身上，好歹那是同龄人，还同病相怜，儿子相互喜欢嘛。
　　
　　不同的是罗昱的父母不反对，不反对的理由，自然是被他一点点折腾的。他大学的时候就跟男孩子鬼混了，三天两头换男伴，能找苏辰然定下来，他父母不烧高香已经是好的了。哪象苏辰然，是被他给掰歪的，之前可是有为正直的好青年。父母一时不接受，正常，还再搭上他这么个主儿，把人弄到手就甩了。
　　
　　罗昱决定好，就预备着趁他爸妈还没走的这一个月，让他们去接近接近苏辰然的父母，疏通关系。背着苏辰然给自己的爹娘交代好，罗昱拐上苏辰然去采购新家的装饰物品。苏辰然以前自己住的时候就很少上街，总觉得不自在，腿不方便。之后病的两个月一直窝在罗昱家也鲜少出门，这次罗昱说什么都要让陪他一起，拗不过他，苏辰然只好让罗昱带上轮椅一起去逛街。
　　
　　说逛街，也没跑多远，直接到商场挑选一些家具什么的就可以了。商场的东西很全，基本的物件都有，罗昱和苏辰然也不用比较什么，看上眼了就定下，让人给送过去。挑东西没花费太长时间，苏辰然是坐在轮椅上让罗昱推着走的，也没累着。除了偶尔有人看看苏辰然几眼外，到也没什么事。
　　
　　罗昱带着苏辰然又顺便在外面吃完饭才回家，罗昱原本住的地方，唐飞皓那儿还没布置好，根本住不成人。到了自家的小洋楼下，罗昱停好车，抱着苏辰然朝门口走去。刚打开门，罗昱笑着对苏辰然说“结婚的时候都是新郎把新娘抱进洞房的。”
　　
　　没头没脑的一句话把苏辰然的脸给说红了，他的腿不方便，天天都是罗昱抱上抱下的，他早就习惯加麻木了。可经过罗昱这么一说，怎么就觉得那么怪。一口咬在罗昱腮帮子上，说“等我腿好了，我也抱你，看谁更像新娘子！”
　　
　　“呵呵。”罗昱打着哈哈，就势吻在苏辰然唇上。他住的地方一家一户都隔的老远，房子外面还有花园和铁门，他也不怕会有什么人路过。可惜还真就有人，听见不远处有“咣当”一声响。苏辰然急忙把自己的脑袋和罗昱的脑袋分开，看去。
　　
　　苏辰然整个人惊呆在那里，罗昱也有点傻了，又被苏辰然的父亲给看到他们亲吻了，这次还带上苏辰然的母亲。老两口站在铁门外看着他们，地上还躺着几个小包，装着的水果什么的，都滚带外面去了。很显然苏父苏母是来看苏辰然的，结果看到了这一幕，罗昱那个懊恼呀，他怎么老被抓到现行犯呀。
　　
　　“爸……妈，你们来了，昱，快点开门。”苏辰然慌张了一下，突然冷静下来，镇定的叫罗昱抱他过去。打开铁门，罗昱也依旧抱着苏辰然让二老进去。苏父黑着脸把地上的水果装进袋子里，带着苏母走进屋，到客厅的沙发上毫不客气的坐下。
　　
　　罗昱把苏辰然放好在沙发上，接了两杯水端给老人。苏母用手碰碰杯子，隔着玻璃还能感觉到温度很烫，转头对苏父说“太烫，真不会照顾人，这么烫的水他怎么端过来的。”
　　
　　“天冷，喝热茶比较好。”苏父说完瞅了瞅杯子，白开水。罗昱赶紧把那两杯水收回去继续倒，平常被刘叔吴婶照顾的太好的罗昱根本就不知道茶叶在什么地方，捣腾了半天才找到。这次留神了，换俩带把的茶杯沏茶。苏母看着苏辰然，说“你的腿什么时候能好。”
　　
　　“还要过几个月吧。”苏辰然瞄眼罗昱，其实他根本就不知道自己的腿怎么样了，最近一直在游戏里玩，都没有好好做康复。罗昱坐回到苏辰然身旁，对苏母说“医生说问题不大，多锻炼锻炼很快好了。”
　　
　　“哦，我看小然最近胖了不少。”苏母冷冷的来了这么一句。罗昱不明白是什么意思，反正胖了比瘦了好，他也不好夸耀自己把苏辰然照顾的好，只能不吭声。苏母又问“你们俩平常怎么吃饭的？”
　　
　　“先前我父母那里有人过来帮忙，这两天刚走，我们是在外面吃的。”罗昱总不能说其实他们都在游戏里玩，用的是营养液吧。苏母对苏辰然说“难怪胖了，光吃不动，出个门还要让人抱着走，怎么可能不胖，这样的话，你那两条腿好不好也没什么必要了。”
　　
　　这话太不好听了，罗昱都觉得他们是来找茬的，大老远跑来就是嘲讽苏辰然的吗！罗昱对苏母很礼貌的微笑着说“伯母，小然的腿好不好，那应该是我介意的事，我就喜欢抱着他走，情愿抱一辈子！”
　　
　　罗昱已经动怒了，苏辰然的父母不接受他和苏辰然在一起也就算了，凭什么跑来指手画脚，亏他还想着怎么去讨好这俩人。苏父突然说“你这房子挺大的，看来你也有能力多养活几个人。”
　　
　　“然跟我在一起不是为了我的钱，我跟他在一起也不是因为我钱多！”罗昱已经没了风度，低吼起来。苏辰然轻轻的咳嗽一声，示意罗昱冷静下来，然后对苏父苏母说“爸，妈，你们怎么知道这里的？若若告诉你们的？”
　　
　　苏辰然是知道罗昱住的地方可不是随便就放人进来的，而苏父苏母又明显是在外面等他们的，特意来看他的？如果是的话，那他们来就绝不是来吵架的，肯定有心和解。如果是就好了，苏辰然看着他父母的眼神中带着一丝他自己都没察觉到的哀求和凄伤。
　　
　　苏父看到苏辰然的眼神，叹了口气说“我和你妈妈来是想问问你什么时候回家，这地方是以前若若随口提过，你妈妈无意记下的。本来想打个电话，但是你的电话已经停机，他的我们又没有，就过来碰碰看。”
　　
　　“反正现在也看到你了，我们就回去了。”苏父说完，站起身拉着苏母准备走。罗昱看眼苏辰然，苏辰然垂下头，没说话。罗昱只好也站起来，走到苏父苏母面前说“伯父，伯母，你们多坐会，我不太会照顾人，很多东西还需要向你们请教。”
　　
　　罗昱已经冷静下来，其实他平常不是这么冲动的，只是刚才在门口又一次被苏父撞到他亲吻苏辰然的事，让他想起那次，苏父怒打苏辰然的场面。那一次，他不但没有阻止，而是冷冷的在一旁观看，看苏辰然狼狈的承受自己父亲的怒气。他对自己的责怪始终无法消除，他对不起苏辰然的太多太多，所以这一次，他一定不能让苏辰然受任何委屈。
　　
　　可是这次苏母虽有诸多挑剔，却没有责骂苏辰然一句，苏父也只是表明来看苏辰然，对他们那有伤风化的举止没说一句话，看来是有了转机。罗昱恭敬有礼的请两位老人再回去坐，苏父摇头说“上次我看到你时，我就明白你不爱小然，小然虽然被我打了，可他一点都不敢反抗，也不敢理直气壮的对我说他爱你。”
　　
　　“这次他也一样慌张，但是他却不心虚，因为有你支撑着他，你，爱他。”苏父的话让罗昱愣了，苏辰然颤抖着身体，眼角湿润了。他从来没想过父亲坚决反对他和男人在一起的原因是因为……察觉那时候的罗昱不爱他。
　　
　　“我们不坐了，你多让小然运动运动，别老抱着他，成习惯了，他就更懒了，看他都胖成什么样了。”苏母看一眼苏辰然，说“本来想接他回去的，总怕你一个人照顾不好他，我和他爸爸也都退休了，没什么事，给他做顿饭总是没问题的。”
　　
　　“别总在外面吃，吃多了伤喂，你要是做不成的话，我就过来住几天给你们帮忙做几顿。”苏父拍拍罗昱的肩膀，还是不放心。受宠若惊的罗昱彻底傻了，怎么转变这么大。其实老人哪有不在意自己孩子的，苏辰然病的那几个月，苏父苏母没少担忧。好在苏辰然有什么状况苏瑜若都会告诉他们的，只是一时半会还无法接受自己儿子跟一个男人在一起的事实。
　　
　　苏父比苏母想的开，罗昱能对他儿子好就成。苏父又比苏母更爱操心，老是怕儿子饿瘦了，毕竟罗昱一个大男人，又是个什么公司的老总，这样的人哪可能会照顾人。过来的目的就是想带苏辰然回家去养着，怕罗昱又要工作再加上苏辰然顾不过来。结果在门口苦等了半天，好不容易看到人回来了，没进屋就先来个亲热。
　　
　　好在这次与那次不同，罗昱没有回避他们，苏辰然也不再象上次那样只会乞求他们能够谅解，而是理所当然的与他们对视。感情不一样了，态度自然也不一样。
　　
　　送走了苏父苏母，罗昱紧张的冒出一头冷汗。苏辰然看着罗昱笑出声，说“原来是你不可靠才让他们一直反对我的，我就说嘛，没理由只有你父母通情达理，我父母却是老顽固。”
　　
　　罗昱同志很吃鳖，说到底还是他的错，但是罗昱死不承认的说“咱爸妈已经认可我了，还是说明我这人不错的，要不怎么就不带你走，把你留给我，还说要来照顾我们呢。”
　　
　　其实罗昱也很郁闷，为什么他父母，和苏辰然的父母全都想把苏辰然带走呢。他看着就这么靠不住，他一定要学会做饭，端茶倒水！！！
　　
　　苏辰然只笑不语，他对罗昱厚脸皮的程度已经有了深厚的了解，对哪家父母都称咱爸妈。他的父母虽然没再反对，可也没说同意呀，还有待观察呢。
　　
　　半月之后，罗昱和苏辰然才又登上游戏，这次是偷偷摸摸的。因为苏父每天中午一定会来报道，做好午饭和晚饭才走。这样更加坚定了某位同志学习做饭的心思，没道理苏父会做饭他就做不出来。据说苏父在退休前也不会做饭的，还是因为苏母退休后经常身体不好，才学会的。
　　
　　因为苏父的到来，罗昱的搬家计划被打断了，玩游戏也没胆子那么光明正大的，逐渐接手了自家公司的事务。猛一闲下来的罗父知道此事带着自己老婆到儿子家串门，和苏父培养感情。俩老人下棋聊天，罗昱也就只能老老实实处理公务，陪苏辰然做康复，要不还不知道哪一年才能让苏辰然的腿恢复呢。
　　
　　进了游戏，人就在仙师府，找到青衍，罗昱就催着青衍赶紧把任务结了。他和苏辰然只能玩上玩一会，白天是绝对没胆子上。耽搁了半个月，青衍到是没给他们脸色，而是通知其他三位去永恒之地做正式的仙师即位仪式。
　　
　　罗昱和苏辰然各得到了一枚戒指，功能就是能够让罗昱随时出现在苏辰然面前，苏辰然也可以用此戒指召唤罗昱。不限时间地点，只要在线，哪怕罗昱在封闭地图，或者是死到阎王殿，都能召唤过来。罗昱也得到了进入永恒之地的许可，能够观赏苏辰然的请神仪式，虽然已经没必要了。
　　
　　花了一晚上的工夫，完成仪式，苏辰然也见到了他一直想见的人，不，神。永恒的传说，创造世界的神灵，那个为了爱人独守了千万年的神。苏辰然十分诧异，为什么从不出神殿的NPC却离开神殿。罗昱走过去对那个创始神的NPC说“真没想到你和皇甫一样，一点都不修改自己的样子，真不怕人认出你们，说你们自大。”
　　
　　“怕什么，这个世界本来就是我创造的，不对吗？”颜宇辉，永恒Online游戏制作公司的老总，对罗昱的调侃毫不在意，忽略罗昱笑着对苏辰然说“你看起来比以前好多了，没有那么忧郁，看来也不用再天天去陪我在神殿中观望了。”
　　
　　“你也是真人呀，我还以为只是个智能，你怎么只在神殿里守着雕像？”苏辰然有点吃惊，他确实没想到一直在神殿中凝视着那尊雕像的创世神竟然是真人。颜宇辉眼睛中透着一股淡淡的哀伤，说“我只不过偶而在神殿里，并不能一直看着她，不过即便是个假象，能装做我一直在看她，至少让她不那么寂寞。”
　　
　　“任务完结了，我和然也该下线了，他爸爸最近来的太早，说什么我家太大，又嫌请的人打扫不干净，要自己弄。”罗昱故意绕开话题，颜宇辉也没在多说，放两人下线。
　　
　　躺在床上苏辰然还是很好奇颜宇辉的话是什么意思，罗昱无奈的告诉他说“他有个爱人，他们在一起的时候，那个人已经活不久了。宇辉不相信人性，他觉得失去爱人之后或许没多久他便会爱上另一个人，忘记之前的爱，才弄这么一座神殿让自己守在那儿，警示自己。”
　　
　　“哦，我说呢。”苏辰然悄悄吐下舌头，他在失意的时候，天天跑去神殿不是没目的的，而是去看所谓的永恒真的是永恒不变的吗？结果永恒的制造者就不相信永恒。永恒不变，如果一个人活着，另一个人不在，哪有什么永恒，说起来逝去的那个人就已经没资格去谈论什么永恒。
　　
　　“然，如果我哪天不小心出事了，你可别跟宇辉一样，他太死板了，你只要偶尔想想我就可以了。”罗昱突然说了这么一句。苏辰然哼了一声说“你头天挂掉，我二天就找人结婚生孩子，好孝敬我父母。”
　　
　　“那我还是小心不要出事吧……你变心变的也太快了。”罗昱有点郁闷，怎么都觉得不舒服，又不想爱人为了自己消沉，可是想到爱人跟了别人，心也不开心。人呢，果然是很自私的动物。


作者有话要说：完了，完了终于完了，累死我了。昨天前天电脑坏了……
《网游之逝去的永恒》两个月后写，飞雪先把《绝色》写完……拖的太久了，估计亲看了这段应该明白下一篇写什么了，呵呵。就是写颜宇辉另爱他人的故事，当然不是全部写爱情的，多数描写游戏的了，最后颜同志才出现。请亲们继续支持。看看飞雪的《绝色》也不错，嘿嘿。 



