

《素衣白马指天下》  by  董圣卿


前言


　　看过《月之舞》的同学对夏轻尘这个名字一定不陌生了。我的这个故事讲的是皇朝国师夏轻尘的生平。当然，如果你没有看过，也没有关系。因为这跟《月之舞》的内容没什么直接联系，只是世界有一定相似，有少数人物的再现而已。请大家不要把这个当成是《月》的续集或是前传，也不要去细究两部书之间的细节偏差，因为一定会有不能完全吻合的地方。就请大家把它当成一个单独的故事来读吧。
　　
　　本文的主角是艰苦奋斗成长型的。先苦后甜、苦尽甘来……那些只想看糖水文的MM请绕道。
　　至于结局嘛，不是悲剧。具体怎么个结局……现在不可说。
　　
　　小说不是报告文学，不要跟我纠缠事件的真实性与合乎常理性，本故事纯属虚构。
　　雷到不负责，雷死不偿命。
　　
　　另外这里不是公共厕所，贴广告的，刷标语的，发布任何万金油评论的请你们绕路。
　　
　　BL主题，不喜勿入。
　　
　　如果还是你决定看，那么……
　　
　　注意保重身体，保护视力^_^

　　看文有风险，跳坑需谨慎！


-----------------------------------------------------------------------


文案：

一代国师夏轻尘的传奇故事。

落寞街头，被繁华笑语遗忘的少年
在意识清明中，只身坠入了那个陌生的世界。
孱弱的呼救开启了命运的转轮。
而他却靠近了，
握着痛，努力修成爱的果。
十年的岁月，他从一无所长的少年修成了人上人；
十年的岁月，他的世界已离最初的愿望天涯遥远；
十年间，万水千山、人海浮沉。
俯瞰群雄，不为人知的内心，
却只想与爱人平淡携手人间。
叹奈何，
繁华成灰烬，战士没荒野，
硝烟战火依旧是执著的等候。
个人恩，家国仇。
再临指天下，只为守护爱人的江山。


内容标签：宫廷侯爵 情有独钟 穿越时空 天之骄子

关键字：主角：夏轻尘，t连景袤，赫炎苍弘 ┃ 配角：南王琨，阮洵，萧允 ┃ 其它：董圣卿，轻尘，阿得，阿袤




第一卷： 落 魄 江 湖 第一章

    第一章

    又是一个夏末的夜，云水在哭山峡口中流淌的声响依稀可闻，驻地帐外的篝火队噼啪地迸着火星子。夏轻尘苍白的脸掩映在那跃动的火光中，忧郁的容颜憔悴之余，带上了些许惹人垂怜的娇弱。窒热的风鼓起他身后的百花披风，他身穿沉重的镀金连环铠，拄着长长的佩剑，腰杆笔直地坐在火边的马扎上――只有替他更衣的萧知道，那身威风凛凛的战袍对他来说，是何等沉重的一副刑具。

    如果不是明天要开战，如果此地不是战场，如果四周再添几声鸟叫虫鸣，如果篝火上再烧着一块滋滋作响的肉……围坐在这篝火边上的也许就不止他一人了吧？现在这火堆旁都缺了谁呢？事实上，大家都缺席了。那些徘徊在他记忆深处，烙在他心口的名字，依然炙热如铁，总在每一个不经意的夜里，触手可及时，灼痛着他的内心。

    只有他还在，他的忧伤还在。

    “唉……”

    一声细不可闻的叹息，他看着那火星子像风中的碎花瓣一般，在漫无边际的夜色中上下翻飞，一如他过去的岁月，不断地绽放熄灭。

    他现在还清晰地记得，他离开家的那天，学校教室里每张桌子的位置……

    *****************************

    生员满座的教室内，化学老师在讲台上不停地板书讲解着，夏轻尘握着圆珠笔的手不安地握紧放松，笔尖轻轻地触在纸上，抖动地点出一个一个细小的墨点。

    他低着头，细碎的发丝遮住他半张面容，苍白的嘴角紧张地抽动着。微开的唇，紧张地深呼吸。同桌腕表上的秒针一下一下地缓缓转动，他盯着那秒针――快下课了，又快要下课了。同桌的男生转过脸来嘲讽地看了他一眼，露出一个高深莫测的笑。夏轻尘顿时不由自主地颤抖起来。

    就在此时，下课的铃声响了。当夏轻尘盼望老师继续拖堂的时候，化学老师却说出了让他的心沉入谷底的话。

    “好了，今天先讲到这儿，下课。”

    “谢谢老师……”

    当化学老师提着教具跨出教室的大门，教室的后方便传来一声刺耳的口哨。夏轻尘腾地一下从座位上站起来，撒腿就往外跑。身后的笑声和吆喝声中，一群男生追着他冲上了走廊。

    仓皇之中脚下一滑，夏轻尘一个趔趄仆倒在地。然而就当他慌忙起身欲逃之际，身后的男生已经追上来将他抓住。

    “起来！”

    捂着擦破的手肘，夏轻尘奋力挣扎，背后之人却猛地一下将他推了出去。

    “哈哈哈……”

    “跑不掉了吧……”

    走廊上，十几个男生像围小鸡一样将他围在中间，轮流推来搡去，数个回合之后，一群人扭着他的肩膀，将他压在走廊的扶手边上。这时，整座教学大楼的走廊上，从一楼到顶楼的对面，站满了看热闹的男生和女生，吆喝之声不绝于耳。

    夏轻尘咬牙回过头去，下巴却被身后的一只手用力钳住。他知道他们不会有进一步的动作，这些人只想押着他在这走廊上像游街一样地给所有人看，每次都是这样……

    “为什么……啊……”双拳狠狠地攥紧，发自心底地一声大吼，奋力挣脱肩头的钳制，夏轻尘握紧手中的圆珠笔，朝着身后最近的一个人影用力刺了过去。

    “啊――”

    只听一声惨叫，夏轻尘怔怔地看着手中折断的塑料笔杆，慢慢地松手。被他刺中的男生捂着大腿倒在了地上。

    围观的人都吓跑了，叫喊着往办公室的方向跑去。

    “你们，为什么要这样对我？”夏轻尘朝着那被圆珠笔刺伤的男生走过去，仿佛是被他刺那一下吓到，那男生惊慌失措地向后爬去。夏轻尘扑上去纠住他的衣领歇斯底里地摇晃着：

    “你说啊，为什么？为什么！我做了什么你们要这样对我！”

    “夏轻尘！”

    头顶一声大喝，一股强大的力量将夏轻尘整个提了起来。震惊之余他对上了班主任严厉的脸。

    “你们几个把小刚送到医务室去。夏轻尘，你跟我来办公室。”班主任一米八的个头，纠住夏轻尘的校服领子，连拉带拽地，将他瘦瘦的身体从走廊上拖了过去。

    *************************

    办公室里，夏轻尘低着头，静静站在桌子旁边。额前的发丝垂下来，遮住他的半张脸。他站了很久，班主任终于从医务室回来了。办公室里除了他和班主任还有其他的老师，仿佛是有意将他冷落在一旁似的，班主任并没有马上理他，而是与其他老师闲聊片刻，又端着茶杯走到饮水机旁沏了一包袋泡茶后，才慢慢在他身边的桌子前坐下。而这时，下课的十分钟早已经过去了不知多久。

    “夏轻尘，你是怎么回事？为什么跟同学打架？”班主任将茶杯重重放到桌面上，滚烫的茶水晃动了一下，有几滴洒了出来“你成绩也不差，平时挺斯文挺老实的一个学生，怎么会突然做出这种事情来！我警告过多少次了，玩也好闹也好都要适可而止，如果有什么解决不了的矛盾你可以来找老师！你都已经高一了，半大不小的人了，怎么有一点矛盾就想到要用暴力来解决呢！你是怎么回事啊！你说，因为什么你要跟小刚打架！”

    夏轻尘低低地垂着眼，眉头微微蹙着。他的脸是美丽的，美丽而忧伤，那忧伤徘徊在眼底，仿佛流转的泪水，让与他对视的人感到莫名地心痛。然而此时，他的忧伤低垂着，轻抿的嘴角扯动了一下，却没有作任何辩解。

    “你为什么用圆珠笔把小刚的腿扎出血了！你知不知道这件事有多严重！万一出点什么事了怎么办！伤了残了谁来负责！君子动口不动手，你是怎么念的书，怎么受的教育！你说，你们之间到底为什么打架！你为什么突然动手伤人，把事情给我解释清楚！”

    “他们轮奸我。”夏轻尘抬起脸来诚实地看着班主任。轻声的话语落地，不光是班主任，就连办公室里的其他老师，也都不约而同地睁大了眼睛看着他。

    “什么？”班主任看着他的眼里渐渐腾起了愠怒“夏轻尘，你在说什么？”

    抬起的头又缓缓地低了下去。

    “什么时候的事？”

    “每次下课。”

    “胡说八道！”震怒地一拍桌子“你知不知道你在说什么！不会用词就不要乱用！刚才下课明明所有人都在教室外面，你居然说有人轮奸你！你的脑子里到底在想什么！”班主任指了指他的鼻尖，重重地呼吸一次，强压下情绪说道：

    “夏轻尘，你平时的表现一贯良好，成绩也很不错，除了有点偏科。我没有想到你会突然做这种事情。你平时很安静，很少说话，上课也从来不回答问题，我以为你是性格内向，可你怎么会有这么奇怪的想法？你是一个男生，小刚也是男生，他怎么可能和其他男生一起轮奸你！更何况是在光天化日之下，谁都看得见的地方！你倒是给我说说，他们怎么‘轮奸’你了？”

    “他们就把我围起来”夏轻尘偷偷扫了一眼周围在座的老师，硬着头皮说下去“用力捏我推我，一个传给一个，然后按在走廊上让全楼的人看。”

    “荒唐！”班主任的怒吼几乎要将他的耳膜震破“这怎么是轮奸！你到底知不知道你自己在说什么！你怎么会有这种想法！你真的太奇怪了！你怎么会把这个理解为‘轮奸’”班主任举到一半的手又放了下去“我会调查这件事，如果他们真的这样对待你，那他们的确有不对的地方。但是你要明白一点，不管是什么样的矛盾，出手伤害同学都是不对的。

    夏轻尘，你要弄清楚，这不是轮奸！我不知道你从哪看来的这个词，但是你有这种想法是不对的，你必须马上纠正。我承认你是一个很特别的学生，相貌很特别、性格很特别，可我没想到你的想法居然这样古怪，你现在不仅是有轻微的暴力倾向，你这样发展下去会走歪路的知道吗？这样吧，你先回去把课上完，明天让你的父母到学校来一趟，我必须认真地跟他们谈你的情况。”

    夏轻尘偷偷叹了口气，想说什么，又欲言又止。

    “怎么了？还愣着干什么？我告诉你，如果你明天敢告诉我你忘了把这件事转告你父母，我会直接打电话到你家里去。”

    “我父母已经过世了。”

    “什么？”班主任愣了一愣，叹了口气稍微缓和地说道“有这种事？我怎么没听你说起过？什么时候的事？你们入学填表的时候我没有发现有这种特殊情况啊？”

    “……”

    “好了，这事以后再说。既然你父母过世，那家里总该有其他长辈吧？你现在跟谁住在一起？”

    “我叔叔。”

    “那明天让你叔叔来学校一趟。如果他来不了，就让他打我的电话，另外约个时间，知道吗？”

    无可奈可地轻点了一下头。

    “好了，你回去上课吧。”

    夏轻尘没有再说什么，低着头安安静静地走出门去。转身走了几步，就听见办公室的窗户里飘出老师们的交谈声：

    “原来这孩子父母死了，怪不得性格这么内向。”

    “夏轻尘真的很奇怪，我每次上你们班的课，他总是低着一个头，说他是不想引人注意吧，偏偏就是他最显眼……”

    “难以想象啊，这么安静一个孩子居然会用圆珠笔扎人啊……”

    “这个年纪的孩子本来就最容易出问题，没想到这个连父母都过世了，这种稍微受点刺激就会走上极端的……”

    “张老师你要注意啊，他这个样子最危险了，千万要跟他家长好好沟通，不能让他有那方面倾向……”

    夏轻尘走在走廊上，脚步无意间漏了一拍，但随后便接上了。他低着头，无声地走过办公室的窗户，沿着走廊回了教室。

    此时上课的时间已经过了将近一半，教数学的老师在讲台上飞速地板书着，夏轻尘低着头，尽量安静地从后门走进去。无视刚才被他扎伤的小刚的猥亵笑容，他一声不响地沿着墙根儿走到自己的座位上，刚想坐下，面前突然“砰”地一声。他吓了一跳站在原地，抬起眼来，竟是数学老师将讲义砸在了他的书桌上。

    “现在才知道来上课吗？迟到半节课连报告都不用打一下，大摇大摆就进来了是吧？”

    夏轻尘没有回答，他不声不响进来就是不想打断上课，可是最后还是无可避免地打断了。他深吸一口气，闭上眼等着挨批评。数学老师很不喜欢他，他猜想是因为他高中数学唯一的一次不及格记录，从那以后，他几乎每堂数学课都会被叫到讲台上去做黑板上的即兴题。从那之后，他为了不用上讲台，恶补自己最不喜欢的数学，但是他始终不知道为什么，在他每次数学考试都以中等成绩通过之后，却依然难逃每节课被抽点的命运。

    “你的成绩好到不用听课就能考一百分了是吧？你如果不想上我的课可以不来，我去跟教务处说，让你在我上课的时间休息！”

    摇头。背后传来窃笑的声音，有男生，也有女生。这时讲台旁边一个多嘴的女生对老师说道：

    “夏轻尘刚才被我们班主任叫到办公室去谈话，所以才这么晚回来。”

    话音刚落，周围的学生又再次窃笑了起来。那笑声仿佛是在嘲讽数学老师刚才那一番鲁莽的斥责，于是数学老师的面子挂不住了：

    “理由倒是很光明正大啊。夏轻尘，你们班主任是教语文的，语文老师叫你去谈话你就可以借故不上我的数学课了是吗？我知道你语文好，每次不费吹灰之力就能考第一，所以你面子很大，大摇大摆地等到上课上一半才进来，让所有人都知道吗？看不上我的数学课就别进来！有本事你不用我教，高考照样考个重点大学来看看！

    自己不想学还耽误大家时间。你耽误了大家多少时间知道吗？从刚才到现在，过了有三分钟，全班除了你之外一共六十三个同学，每人三分钟，你总共耽误了大家一百八十九分钟，足够我上四节课的时间还有余！”

    夏轻尘抿了抿嘴，慢慢捡起桌上的讲义传给前排，用不大的声音说道：“请你继续上课。”

    “你那是什么意思”数学老师接过讲义一把摔在讲台上“你什么态度！目中无人了是吧！轮到你教训老师了！你出去，以后我上课不想再看见你。”

    夏轻尘深深地吸了一口气，仿佛是负着很沉的重量一般，轻声而清楚地说道：“我是学校正式招收的学生，你没有权力不让我上课。”

    话语一落，全班的学生都难以置信地看着他。数学老师怒目圆睁地看着他，竟然有学生当堂和老师顶嘴：

    “什么！跟我讲规章制度了是吧？你了不起啊，正式考进重点班的学生――我没有权力不让你上课，那你去教务处告我好了！我告诉你，我的教育方法就是这样，你告到教育局去都没有用！从今天你，我的课你不用再听了，你的作业和试卷，我也不会再帮你批改！”说完抄起讲义“继续上课！”

    数学老师开始像什么都没发生过一样继续板书讲解，夏轻尘周围的同学瞟了他几眼，随后便低下头去，专注抄写。他低着头在课桌边站了一会儿，轻轻闭了闭眼，无声地吸了一口气，静静地吐掉。然后，弯下腰去，将刚才被砸得掉了一地的文具捡起来。

    有一支笔掉在前排的椅子下面，他不好在这种情况下惊动前排的同学，只好弯下腰伸手去够。他这一弯腰，班上的同学便骚动着朝这边探头探脑，看好戏一般地看着他狼狈的模样。

    “你给我滚出去！”

    飞来的厚重讲义蓦地砸在他背上，夏轻尘身子一震。他站起来，眼中流露出一瞬间的疑惑与震惊。随后，他垂下眼，安静地从抽屉里扯出书包，将桌面上所有东西都扒了进去。然后，他在全班同学难以置信的目光和惊呼声中，提着书包，默默走出了教室的大门。

    	

第一卷： 落 魄 江 湖 第二章

    傍晚时分，夏轻尘推开公寓的大门，迎面便是叔婶吵架的声音：

    “我告诉你，我不同意！我就是不同意！我们结婚的时候他父母给过什么呀？生明恺的时候他们又给过我们什么了！”

    “哎呀，你不要总是说这个好不好”叔叔无奈地叹气“那个时候大家都穷，谁也不容易。他们是没给过我们钱，可是我们不也一样没给过他们吗？”

    “什么？你现在是在跟我说等价交换是吗？那我问你，既然当初谁也没给谁好处，现在为什么是我们来背这个包袱！”

    “哎呀，你说话不要这样刻薄好不好。轻尘又不是捡来的孩子，他是我的亲侄子，我哥哥嫂子唯一的儿子！我们是他唯一的亲人，我不让他住在家里，难道要让他露宿街头吗？”

    “你少把我给扯上！他是你亲侄子，又不是我亲侄子！你看看他，又没有出息又没有志气，还是个病猫，动不动就要上医院打针吃药！还要人伺候！像个小祖宗似的！”

    “轻尘从小身体就不好，可是人家也没有要你怎么伺候啊……”

    “他不要人伺候？煮饭、拖地不是伺候，从家用里拿出钱来给他看病不是伺候，难道还要我像伺候主子一样地天天围着他嘘寒问暖才叫伺候吗……”

    “唉……”细不可闻的轻叹，夏轻尘转身欲走，不料一阵风吹来，砰然将门关上，屋内的吵闹声顿时停止，叔叔站在卧室门口尴尬地看着同样尴尬的夏轻尘。

    “叔……”

    “轻尘，这么早就放学了？”

    “叔”夏轻尘有些不安地开了口“你明天有空吗？”

    “明天要上班呢，有什么事吗？”

    “我们班主任想请你明天去学校……”

    “是家长会吗？”

    “哼”婶婶在一旁冷哼道“家长会会选在上班的时候开吗？肯定是在学校捅了什么漏子了，才会叫家长去的。你就等着被老师当孙子训吧！”

    “你这人，当着孩子的面说话怎么这么不分轻重呢？轻尘是好学生，怎么会犯错误……”

    “还装什么呀”婶婶冷笑道“刚才不是都听见了吗？你让他自己说，是不是在学校犯事儿了？要不然就是考试失常了？”

    “轻尘，你们老师有没有说是什么事？”

    夏轻尘犹豫着，欲言又止。

    “唉……好吧，等你晚上做完功课再说。”

    “哟，还怕我听见呀”婶婶冷笑道“我早就说不要上高中了，上个中专早点出来工作，自己养活自己多好。你看看现在，读得不伦不类，都让学校来请家长了。”

    “你适可而止吧”叔叔喝止道“什么读得不伦不类！轻尘的成绩一直很好，考上以后学校还减免了一半学费……”

    “才减免了一半学费，你怎么不问问他，他们那个重点班有多少人是三年学费全免的？现在才上个高中就花这么多钱，再过两年上大学怎么办！”

    “你不要再在读书这件事上吵了。哥哥嫂子都是大学毕业，轻尘成绩这么好，你怎么能不让他上大学呢？我们又不是没钱供不起！”

    “你真是站着说话不腰疼啊，现在上大学一年学费生活费加在一起多少钱你知道不知道。你要供他，那我们明恺将来要上大学的时候怎么办？”

    “明恺还小，我们又不是马上就退休了，根本就不像你说的那样……”

    夏轻尘默默回到属于自己的卧室，疲惫地放下书包靠坐在床上闭起了眼。外面的争吵仍在继续――因为他，一切都是因为他。从他踏进这个家门开始，他处处小心谨慎，尽量无求无欲，然而他还是无可避免地招人讨厌了。这种争吵慢慢地变成了隔三差五的戏，他没有办法自处，也没有立场劝解，更没有办法遁逃，他只有忍受一切――直到自己有能力自己生活。

    过了一会儿，争吵声渐渐小了一些，他的叔叔推开房门进来：

    “轻尘，你婶婶今天累了不想做饭，你自己出去买点吃的，然后回来该干吗干吗，别管我们了，啊……”

    说完将十块钱塞进他手里，匆匆地关门出去。

    夏轻尘捏着那十块钱，听着隔壁卧室传来关门的声响，于是起身默默地出了门。下楼的时候碰上了放学回来的堂弟明恺，明恺在楼梯上推了他一下，黑着脸从他身边走过。

    入秋的路上依稀起了风，那风穿梭在傍晚的街道上，透出微微的寒凉。夏轻尘本能地抱了抱只穿单衣的手臂，一脸茫然地看着灰白的水泥路面。天快黑了，他需要找家饭馆吃饭，然后逗留到八点半，明恺洗完澡开始写作业，叔叔婶婶休战了再回去。他沿途的商店门口张贴的招聘告示和反产中介的租房消息――果然，想要养活自己，恐怕就不能在继续读书了。

    轻缓的脚步穿过熙熙攘攘的人行道，踏在夜晚晃眼的商店橱窗的灯光里。他停在玻璃窗前，呆呆地看着镜像中那张精致的脸，风勾动他额前的碎发，在他的视线中来回飘荡。透过发丝，夏轻尘看见橱窗里什么东西在闪闪发亮。那是一对精致的水晶耳环，细细地打磨成水滴的模样，躺在盒子的绒布面上静静地散发出优雅的光芒。夏轻尘被那光芒迷住，一时间，他觉得那水晶的形状仿佛眼泪，仿佛是从他心里掉出来的东西。这一刻，夏轻尘很想给自己买点东西。他看了看手里，把十块钱放进空空的裤兜，嘴角扯出一丝没有痕迹的笑，无奈地走开了。

    行人道旁的紫荆花打着旋从空中落下，纷纷扬扬地落了一地，在路灯黄晕的光线中变得虚幻起来。夏轻尘心中的浪漫轻易地被这一地花雨勾起，他一步一朵地踩着它们走过商店街长长的玻璃橱窗，走过路边住宅的矮墙，不为人知的内心想起那已然逝去的快乐，那些远去的记忆中，略带忧郁和怅然的温柔，那些完全属于他的宠爱；那个曾经美满的世界里，难以割舍的分离，美好的画面如同这漫天飘舞的花朵……他想着想着，低低地笑了起来，渐渐地忘记了哀伤，忘记了他要回到那个不属于他的家，甚至忘却了他明天还要去学校继续面对今天遭遇的种种……

    他就这样一直想着，掌下捂着窒痛的胸口，体力难支地跪倒在路上，眼前一片昏花。

    直到身体的寒冷唤回了意识，他才渐渐d醒过来，茫然地看着面前的一片白茫。眼前突然铺陈在灰色天空下蔓延到天边的雪白，卷起晶莹的尘埃夹带着风霜的寒冷，刺一般穿透他单薄的衬衣，颤栗着他全身每一个毛孔。

    仓惶中，夏轻尘蓦然回首，却只看见同样漫山遍野的白雪和远处绵延的雪山。身后没有脚印，他怎会突然在此；他明明走在路上，怎会突然在这里？好冷好冷，身体不受控制地颤抖着。

    醒！醒！醒啊！他睡着了吗？他产生幻觉了吗？快醒过来啊！！！

    夏轻尘只觉得四肢正迅速地僵硬，血液在体内凝固的感觉如此地真实，身体的刺骨的疼痛仿佛在提醒他什么。

    怎会如此？他明明意识清明……他一定是疯了，大家都说他有毛病……

    夏轻尘用力地摩擦着僵硬的四肢，而那寒冷的感觉却是切肤般地真切，他甚至觉得自己的耳朵和鼻子要被冻掉了。他不停地呵着气，手指不灵活地撮着自己僵硬的手臂。

    他好冷，从小生长在南方的他从未经历过如此严寒。彻骨的寒冷使他意识到，他也许很快就会死在这不明不白的雪山里，冻死在千里无人烟的所在，没有人会知道。这里是哪里？天堂吗？还是地狱？他不要这样死，虽然他觉得生活待他并不公平，虽然他活得很辛苦，但是他从没想过要死去。

    他费力地踏着没及小腿的积雪，抱着身体，向着山坡的下方向毫无目的地跑动起来。他的呼吸和他的身体一样抖得厉害，脸和嘴唇几乎被冻住。他的眼睛开始刺痛，视线开始模糊，眼泪开始不受他控制地灼烧着他模糊的双眼。脚下的步履也开始蹒跚，可是他不敢停，尽管每动一下就是一阵钻心的寒冷，他仍然不敢停下来。他生怕，他一停下就会这样倒下去，永远都起不来。

    “咳咳……咳……”脑袋一片空白之际，眼里直冒金星……这是哪里，他好怕，他不想死……

    眼前的景物像被扭曲了一般开始重叠，刺痛的双眼几乎分辨不出脚下的雪原。他的步履随着体力的流失越发地混乱，剧烈地咳嗽使他最后失去平衡跌倒在地。他趴在地上无力地咳着，气若游丝。最后的温度从他的体内抽离，他的四肢渐渐失去知觉，感觉不到疼痛，也渐渐感觉不到寒冷。为什么，为什么会这样……

    五感渐渐离他而去，眼睛好痛，他已完全看不见前的事物，耳边的风声也逐渐变得很小。他又怕又困，他觉得自己快要死了……

    就在他意识模糊地那一刻，耳边依稀传来远远的狗叫声。

    没有任何疑虑，他直觉是有人在靠近。求生的意志使他用力地睁着眼皮，挣扎着想爬起来。然而徒劳的，身子已经僵硬得无法动弹。胸口如同被大石压住一般呼不出气来。就在他几乎要放弃的时候，那狗的叫声由远及近。

    猛地，一只体型巨大的狼犬扑到了他跟前，凶狠地对着他狂吠。随后的数只狼犬也紧跟而来，将他团团围住，那带着强烈气味的白气喷洒在他的脸上。近在咫尺的狂吠让他的内心恐惧到了极点，然而他却连一丝挣扎的力气也没有，只觉得眼前越来越黑，而耳中已渐渐没了声音。

    “救命……”那声音完全没有发出来。

    黑暗的影子逐渐扩大，最后一切吞没了一切。

    	

第一卷： 落 魄 江 湖 第三章

    夏轻尘的意识一直在将醒未醒的边缘挣扎，不停地梦见自己睡在严寒的雪地里，霜雪掩埋了自己的身体，可眼睛却还能看见灰色的天。千里冰封的旷野上没有一个人，他想呼救却开不了口。就这样一直被埋在雪里死不了，又冷又怕……

    “唔……咳……”

    身边一直有动静，可他睁不开眼，像是有什么东西一直压在他眼皮上。

    发烫的双唇无力地开合了几下，却什么声都发不出来。

    好疼，身上疼，眼睛更疼。

    “唔。”夏轻尘才哼了一声，就立刻咬住嘴唇，将那呻吟吞了下去，大气不敢喘一口。他知道自己又病了，他那羸弱的身体，总是为他的亲人带来无穷无尽的麻烦。

    他悄悄抬起手来抚摩自己的眼睛，然而指尖触到的却是厚厚的绷带。

    “啊……”无声地惊叹。

    他的眼睛瞎了吗？！他看不见了！他的眼睛火烧一般的灼痛！

    夏轻尘无比恐惧地，隔着布条抚摩着自己的眼框，努力地想要确定他的眼球是否还在。

    “不可妄动！”

    突如其来地一双手握住了夏轻尘的手腕，惊得他全身一缩，胸口一阵窒闷的疼痛，不受控制地又咳又喘了起来。

    “你害了雪盲症，只是暂时双目失明。”钳住他的双手慢慢松开，在他的胸口轻轻顺着。

    夏轻尘惊魂未定地喘着。还好，眼睛还在，他没有瞎。只是雪盲症而已――他真的到过那片雪山了？

    空气中没有消毒药水的味道，他应该不是在医院。面前的这个人是谁？他想问问他，可是他该问什么呢？他该从何问起？他该怎么问呢？自己现在身在何处呢……

    “啊……咳……”刚要开口说话，却发现嗓子早已肿痛地如刀割一般，艰难地张着嘴，却怎么也发不出声音来。正当他内心疑虑和恐惧的时候，忽然有一只手探到他的脑袋下面，轻轻托起他的头；一只盛着温水的杯子递到了他的唇边。

    那微温的液体，仿佛是镇定的药剂，让夏轻尘忽然有了一种安全的感觉。他轻轻地张开没有血色的唇，一种与记忆中重叠的温暖渐渐包围了他。母亲的手，静静地搂着，喂他喝下一杯开水。

    当这种久违的愿望变成现实，夏轻尘心中的戒备顿时变得不再重要，他直觉身边的这个男人是不会害他。

    夏轻尘悄悄把手伸向自己的胸口，他的胸口依然因为喘症隐隐作痛。他又摸了摸胀痛的脑袋，向自己的脑袋，细腻如白玉的手指迷惑地在脸上游走，触摸着粗糙的纱布。

    “勿动。双目痊愈之前，这绷带是拆不得的。”

    手又被按住了，声音依旧是刚才那人。一直感觉不到动静，夏轻尘还以为他早就走开了。

    “你可听得见么？”

    不能说话，夏轻尘只能轻轻地点了点头。

    “如此甚好，你一直很不安，我还以为你是听不见的……你可好些了？你睡了很久。”

    点头。

    “你一个人昏倒在雪地里，眼睛被雪灼伤了。现在你的烧退了，眼睛还要过些时日才能好。”

    点头。

    “这里是溟州，我的一处别院。你不必害怕，没有人会伤害你。”

    溟州，那是什么地方？这个男人的语气语气霸道而不容拒绝，夏轻尘听他那说书一般的口气，隐隐觉得自己也许已经不再原本的那个世界。

    “你在溟州可有什么亲友么？”

    夏轻尘摇了摇头，他想不到当故事真正发生的时候，自己竟能如此平静而坦然地接受一切。他既不兴奋也不讶异，此时的心中只有微微翻腾的怅然与迷惘。原来生离死别竟来得这样轻易，当它突然发生时，他来不及对那或怨或挂牵的一切说一声再见。他不知道应该该去留恋什么，不舍什么；也不知道现在他面前的又是什么，他该抓住什么，改变什么……

    当这个故事开始时，他竟是如此地狼狈，甚至没有办法对他说一句话。他的手摩挲着耳畔细软的短发，心说，他还是自己，还是那个懦弱而胆怯的夏轻尘……

    “你怎么了？身体不适吗？”

    摇头。

    “那，是要再喝点水吗？”

    摇头。

    “是饿了么？我让人备膳可好？”

    犹豫地摇头，又点点头。见他终于点头，男人欣慰地叹了一口气，语气中仿佛有些笑意。

    “来人！传膳！”

    夏轻尘昏昏沉沉地躺了一会儿，待他再次醒来之时，饭已经备好了。

    他习惯地想下床来吃，却被那人稳稳地按在了床沿上，背后垫上了厚厚的垫子。面前响起调羹碰在碗边的声音，夏轻尘举手去接，却忽然感到面前有一股热气。

    “来，张嘴……”

    举起的手停在半空，夏轻尘只觉得嗓子被什么堵住了似的。这个人，他是要喂他么？已经很久没有人这样照顾他了，这个人对他真好，真好……

    “来，啊――”

    调羹贴到唇边，夏轻尘慢慢地张嘴将里面的粥含进嘴里。

    甜的粥，他不喜欢吃放糖的粥，但这个粥是他喂他吃的，所以他喜欢。那口粥从喉咙咽下去，像是冲破了什么噎住的东西似的，夏轻尘只觉得鼻头一酸，眼泪不由自主地涌了出来。

    然而喂粥的人没有察觉他的异样，依旧一口一口地哄着喂。直到他眼上的纱布渐渐渗出了水渍，那人才猛然惊觉。

    “怎么了？你哭了吗？你的身子又难受了吗？还是，还是这粥不合胃口？”那人一把将他揽进怀里，迅速解开他头上的的绷带“不要哭，你的眼睛千万不能沾水……来人！速传……去请大夫来！”

    大夫来了，夏轻尘眼上的绷带被拆下来重新上药。而那个人就坐在自己身后，双手轻搂着他的肩膀。

    夏轻尘几次想睁开眼看看他长什么样子，可是一睁开眼，眼泪就痛得哗啦啦直落泪，他除了满眼光斑什么也看不见。

    “别乱睁眼。”他的气息热热的喷在耳边，嗓音醇厚得犹如陈年的美酒，让人沉醉。

    沾着药草汁的棉花轻轻点在夏轻尘的眼皮上，带来阵阵刺痛，夏轻尘一声不吭地静静坐着，抿着嘴控制着自己的表情。

    “疼吗？”

    摇头。

    “一会儿就好了。”

    果然，过了一会儿，那刺痛的感觉慢慢变得清凉舒适。夏轻尘乖乖地任凭医生替他包扎完毕。

    “你好些吗？还要再吃点东西吗？”

    摇头。

    “你叫什么名字？啊――你不会说话，会写字吗？”

    急忙点头。

    夏轻尘慢慢抓过他的手掌，春葱一般的指在他掌心划了起来

    “这个是什么字，南字……不是吗？算了，别写了，等你眼睛好了再告诉我。”

    默默地点了点头。那人轻轻将夏轻尘瘦弱的身子拥进怀里：

    “你真乖巧，像只小猫一样。”

    夏轻尘嘴角没有笑，可眼角笑了，眼角被覆盖在层层的纱布之下。此刻恍惚有那么一瞬间，他竟不再恐惧自身的处境，不再去想这个世界究竟是不是除了差错，不再去想那个本就不属于他的家，不再去想明天的学校……低低地靠在他怀里，昏昏沉沉地睡了过去。

    	

第一卷： 落 魄 江 湖 第四章

    不知屋外昼夜更替，时间辗转几何，夏轻尘一直在将梦将醒中。他忽冷忽热，忽儿觉得自己冻死在冰天雪地里，忽儿又梦见自己在学校的走廊上，被一群男生像猎物一样地追逐着，忽儿又想起自己早已不在家中……

    当他再次清醒过来，感觉眼睛上依然缠着纱布，自己依旧是在那个不知名的男人家里。夏轻尘张了张口，干得发痛的嗓子依旧发不出声音来。他摸索着爬起来，希望能倒些水喝。这时他才发现，他所睡的床大得出奇。

    趴在床边摸来摸去，找不到床头柜，于是他只好掀开被子，手脚酸软地下床来。原本想扶着墙前进，谁知刚迈出一步就踏了个空，整个人毫无预兆地扑倒在地。耳边立刻传来细碎的脚步声。

    “公子！”

    一个丫鬟迅速跑过来，搀扶起夏轻尘，小心地将他扶回床沿上。

    “桐儿该死，让公子受惊了！公子受伤了么？桐儿去请大夫来为公子把脉。”

    摇头。夏轻尘伸出手去，但显然桐儿离他太远，他什么也摸不到。

    “奴婢叫桐儿，是专程来伺候公子的。公子可是有哪里不适，是否要让……让大夫来把脉吧。”

    摇头。他只是小跌了一交而已，又不痛。

    “公子刚刚退热，当心再受了凉，还是再躺会儿吧。”说着将夏轻尘的双脚搬回床上，用被子包了个严实。她转身离开的时候，夏轻尘轻轻扯住她的衣袖。

    “公子你……”

    慢慢松开手，做了个喝水的动作。

    “是。”水杯很快送到夏轻尘的唇边。

    被人伺候着，夏轻尘有点不自在起来，总觉得应该说点什么，但他又很少与人交谈，甚至不知道要说些什么。他想知道那个人是谁，那个人还在不在，他想知道关于那个人的事情，想知道自己的处境，这个桐儿会告诉他吗？

    就在他犹豫之际，水喝完了。桐儿问他是否还要，他摇了摇头。

    于是桐儿就离开了，临走时告诉他，有事可以拉铃铛。但是铃铛在哪，他看不见。所以他只好无奈地一个人躺着，也想不出有什么可以消遣的活动。

    这间房子好象很大很大，空旷得可以听到回音，偶尔会有几声鸟的鸣叫，除此之外，连人的脚步声都没有。然而夏轻尘却不觉得可怕，反而觉得很舒适，他已经好久，不曾这样安安静静地独处过了。黑暗中，他想象着这间房子的样子。

    时间过了很久很久，那个人没有再来，桐儿也没有再来。他睡了一会儿又醒了一会儿，开始怀疑那一切是自己的梦境。就在他彷徨疑惑之际在他开始惆怅之际，那个人又适时地出现了。

    “你醒了吗？”

    点点头。一只大手轻轻抚上了他的额头。

    “还是有些热。头还疼吗？”

    摇头。

    “眼睛还疼吗？”

    想了想，点点头。

    “别着急，大夫说这雪盲症怎么也要十天半个月才能好，你心肺不好，还染了风寒，需要多静养一段时间。”

    点头。

    大手轻轻在他头发上抚摩着。

    “饿了吗？要不要吃点东西？”

    夏轻尘原本不饿，但心想，若是点头，想必他会陪自己一同用餐。犹豫之际，饭食已经端到了面前。夏轻尘在床上老老实实地坐着，任由他搂着喂粥喂药。

    “唉，你要是能说话该多好。”

    被当成哑巴不是第一次，夏轻尘咽了咽口水张张嘴，却只能发出沙哑的气声。

    “不过，也许这样更好，可以安安静静地陪着我。”说着将夏轻尘拥进怀里，轻轻梳理那细软的头发“你真美……”

    夏轻尘觉得耳边一热，一阵痒痒的酥麻。意识到那是亲吻时，久不曾被人亲吻的夏轻尘战栗起来，竟紧张得不知如何是好，只呆呆任由那灼热的唇在自己耳畔厮磨着。

    察觉到夏轻尘的僵硬，男人慢慢停下亲吻，将他埋进自己怀里，温柔地抚慰：

    “吓到你了？是我太心急了，你还没痊愈呢……时候不早了，你先歇着吧。”

    感觉到眼前之人要离开，夏轻尘伸手想挽留，然而纤薄的手掌停在半空，却什么都没有抓到。

    白天与黑夜，对于夏轻尘而言没有任何区别，反正他什么也看不见，什么也做不了。他静静地坐着，安静得像一樽陶瓷的塑像。每当他觉得那个人不会再来的时候，那个人就会不期地出现，或者喂他吃东西，或者只是搂着他坐一会儿。就这样，时间一点一滴地过去，他的嗓子渐渐能发出简短的寒碜的声音，大夫说，他是在雪地里将嗓子喊破了，声音恢复之前，千万不要勉强发声，否则嗓子便废了。

    在他已然目不能视、口不能言的这段时间里，他就像被人饲养的宠物一般，呆在笼子里，等待主人不时地喂食和爱抚。然而这一切对于他而言都是欣喜的。许多年后他回忆，这时候，应是他少年时唯一安静度过的无忧日子。即使身处黑暗，犹不知恐惧。

    那个男人陪伴他的时间越来越频繁起来，有时还会请来丝竹班子或是说笑话的卖艺人替他解闷。那人没有再问起他的名字，似乎他已不需要一个名称作为代号。但夏轻尘心中始终有一份执念，他想用自己的双眼看看他，想用自己的声音与他交谈，他从来不曾像现在这样渴望与人交流，也从不曾在生病的期间如此任性。他不止一次地偷偷拆下蒙在眼上的绷带，但眼前除了如负像一般的残影，什么也看不清楚。

    当夏轻尘终于学会熟练地将绷带拆下又缠好，他年轻的身体终于也渐渐恢复了气力，可以让桐儿扶着在房子外来回走动。

    这一天，夏轻尘出了房间，让桐儿引着在院子里散步。走着走着，就听见前方走廊上细碎的脚步声。这时桐儿突然松了手伏跪在地上，一下失了向导的夏轻尘空着手在身前探寻，却听到近前方一声女人的呵斥：

    “放肆！”

    惊吓之余，夏轻尘险些跌倒。

    “还不跪下！”

    “不用了”另一个女声说“眼睛不好，就不用行伏礼了。你是桐儿吧，这是谁？”

    “是，是，奴婢是桐儿”桐儿结结巴巴地说“回主子，这是数日前从雪地围场带回来公子。”

    “哦？你就是那个男孩？”

    夏轻尘揣度着她的话。沉默中，他可以感觉得到她打量自己的目光。

    “怪不得了……果然有几分姿色。桐儿……”

    “送你新主子回房吧。”

    “是。”桐儿从地上爬起来，扶住夏轻尘的胳膊“公子，咱们回屋吧。”

    夏轻尘点点头，满腹猜疑地扶着桐儿的手，转身往回走。

    夜里，那个熟悉的男人又来了。他什么也没说，但夏轻尘可以感觉得到他的不安。他紧搂着夏轻尘，久久不曾放开，就这样搂了一夜。

    次日清晨醒来，他隔着纱布细细绵绵地抚摸着夏轻尘的双眼。

    “你睡可还好？”

    点头。

    “外面天亮了……”

    点头。

    “你可愿意跟我作伴？跟我在一起你可觉得开心？”

    点头。

    “你连我的样子都没见过，怎么这样轻易地就说愿意跟我作伴。咱们要是能一直这么作伴该多好……咱们分开了之后，你可还能认得我来？”

    夏轻尘有些疑惑地抬起头来，脸对着他，慢慢地举起手来想要解开头上的绷带。

    “你又乱拆了。”那人将他的手按下来“你听我说。我们得分开一段时间了……你不用担心，只是让你暂时换一个地方住住。”

    夏轻尘不安起来，他不是傻子，听得出他话里的意思。他要送走他，也许是有什么原因，但他不会告诉他。

    “你放心，我会去接你的。等我处理好手头的事情一定会去接你的。”

    夏轻尘紧张地摇着头，不安得扯住他的衣角。他努力地想要说出推辞的话，却

    “你乖，相信我，我不会丢下你的，我还等着你眼睛好起来能看见我呢。好吗？我会派人保护你，到了雍津会有人服侍你的，你还像现在一样安心住着，用不了多久我会去接你的……”

    雍津，那是什么地方？夏轻尘很不安，尽管那个人亲手替他梳洗，喂他吃粥，亲自替他送行，但他依然有种不祥的预感。当他被塞进马车里的时候，他隐约觉得，那个人不会来找他了。于是他伸出手去，想再一次握握那温暖的大掌，但是却什么都没有抓住。

    尘土飞扬的路上，他急急地拆下眼上的绷带，模糊又刺痛的视线中，他仍然没能看见他的脸。

    *********************

    夏轻尘觉得，马车似乎一直在摇晃中向南方行走，每停下一次，周遭的气温就上升一分。走了数日之后，他已经不需要在穿着厚重的夹袄，只需穿单衣就可以了。车厢里只有他和桐儿两人，外面只有车夫和一名佩剑的侍从。他不舒服地趴在软垫上，车身的颠簸让他既疲惫又睡不着。

    马车攀上坡地，天色已晚，随行的侍从告诉他今夜需得在此露营。于是车停了下来，车夫和随从开始生火做饭。桐儿扶着他从车里出来，安安静静地坐在一旁透气。

    “公子，该换药了。”

    点头。他的眼睛还是很干很痛，眼前景物依旧是如同底片一样难辨清晰。桐儿缓缓拆下他眼上的纱布，回身往车内拿药。

    就在此时，数条人影自草丛蹿出，刀光晃眼一瞬，只闻两声惨叫，车夫与桐儿当场丧命。

    “啊――”桐儿的身体倒在他的脚边。

    “桐儿……”夏轻尘大惊失色，摸着她倒地的尸体，无声地呼喊。还未及反应，随行侍从猛地将身跃在他面前，横剑隔开砍向他的两刀，一把将他往马车上一推。

    “公子坐稳！”侍从跳上车身，狠狠抽动鞭子。

    马失控地奔起来，夏轻尘努力抓住车内的木框，不让自己跌下去。

    突然一嘶鸣，马车猛地刹住，夏轻尘一个惯性从车里滚了出来。数名黑衣覆面人手持长刀围在四周，明晃晃的银光刺痛他流泪的双眼，夏轻尘吓得瘫在地上。已然重伤的侍从将他护在身后，小声对他说。

    “属下无能……公子快走！”

    说完把夏轻尘往山中树林的方向一推，自己与黑衣人杀成一团。夏轻尘惊恐地看着眼前混沌的一幕，脑中一如视线般混沌，本能让他的身体迈开双腿没命地跑去。

    夜色浓厚，山坡树林中不透月光，眼前的景物一片黑暗，他看不清路，也看不清眼前的事物，举着双手仓惶地摸索，哆嗦着抓着树枝和枯草，沿着崎岖的山路颠倒滚爬。

    身后似乎有人追来，然而他已无法控制自己的双腿。身体从四肢的尖端开始麻痹，慢慢地向全身蔓延开来，想动却不能动；意识这时才恢复清醒，自己竟是从陡坡上磕磕碰碰地滚了下去。

    “啊……”重重地撞在一棵树干上，剧烈的疼痛从全身每一个毛孔中渗进神经，在张口呼痛的瞬间窒息的感觉和喉咙的干灼让他无法竭止地干咳了起来，牵动了身上的伤处痛得他一阵阵作呕。他捂着嘴里的喘咳声，那些黑衣人就在上面，在离他不远的山坡上。艰难地抓着树枝和枯草沿着的陡峭的山坡往下滑动，滚到了山下。

    此时他已是气尽力竭，但仍挣扎着往前爬去，每动一下都痛得他龇牙咧嘴。

    满是泥沙的路上，远远地传来车轮嘎吱的声响。一辆破旧的板车，挂着昏黄的油灯，缓慢地从路上走来。

    “救我……”那声音却细若蚊蝇“救我……”

    那点昏黄的光晕离他越来越近，夏轻尘抬起手来企图挥动，然而那手举到半空还是无力地垂下了。

    	

第一卷： 落 魄 江 湖 第五章

    冰凉的东西贴在额头上。夏轻尘发胀的头脑感到些许的舒适。

    “啊，咳……咳……哈……咳……”

    “你醒了？”阿得一脸担忧的靠了近来。

    谁？是谁？从噩梦中努力清醒过来。昏黄的光线中，朦胧的视线中，一张黝黑的脸正在头顶上方晃动，吓得他噤声蜷缩到一边。

    “嗯……”

    “你别怕，我不会害你。哦，对了”阿得转身到桌上捧了一碗水来“喝点水吧，你看你，嘴唇都干了。”

    夏轻尘戒备地看着阿得，被莫名追杀的事情还心有余悸。

    “喝啊，这是水，没有毒的”感觉到夏轻尘的不安，阿得把碗举到嘴边自己喝了一口，然后又捧到夏轻尘面前“你看，没事的，喝吧。”

    夏轻尘嗓子痛得发干，他犹豫地看看碗里的水，然后支起脑袋凑过嘴去，大口大口地喝了起来。

    “慢些，别呛了……你别怕，我不是坏人，你一定是赶路的时候让山贼给抢了吧？”

    是吗，他们是被山贼袭击了……夏轻尘想着，对着阿得使劲点了点头。

    “你饿不饿，要不要吃点东西？你睡了四五天了。”

    精神的紧张加上身体的伤势，夏轻尘高烧不退，哪里还有胃口。他只觉得昏天黑地，全身上下由里向外地叫嚣着疼痛，每呼吸一次，那疼痛就牵动一分。可是眼前是哪里？桐儿和那个侍从难道已经死了吗？他该怎么办呢？那个人会不会已经知道他出事了？他该怎么办才好？

    “你想要什么？别乱动，你的手腕骨折了，千万不能动……”

    “雍津……我要去……”夏轻尘失声的嗓子，艰难而破碎地震动着。

    “什么？你大声点……”

    “唉……”倒头栽在枕头上，夏轻尘眼冒金星地再也说不出一句话。

    “你要上哪儿也得把身子养好了再说”阿得替他掖好被子“这儿没有坏人，你就安心住着吧……”

    也只能如此了。夏轻尘点点头，安静地闭上眼睛。

    仿佛置身于波浪起伏的海面上，身子时轻时重，用不上一丝力气。有一只粗糙的大手不时抚摩过他的额头，替他抹去汗水，同时也蹭得他生疼。当他再次清醒过来时，视线终于清晰起来，抬眼看见的，依旧是阿得关切的脸。

    阿得有着一般干农活的人少有的魁梧身材。小麦色的肌肤，深深的大眼，刀刻一般的鼻梁，瘦削而硬挺的脸，难以想象这样一张脸上总是憨憨的带着不怎么精明的土气――这是他在这个世界看见的第一张脸――总是忙前忙后、地里炕头两边跑，在没有针药和营养食品的条件下照顾着身体虚弱的他。他还记得，他第一次对阿得说“谢谢”的时候，那张黝黑的脸上傻傻的痴呆表情，那双黑白分明的大眼睛睁地像铃铛一样，仿佛发现新大陆一般感叹道：

    “原来你会说话呀？”

    于是紧绷多日的神经不经意地放松了下来，发自心底地笑了出来。

    村里原本不留外人，但阿得对所有人说，夏轻尘是他远房的表弟，于是他便在这个不知名的村子暂住了下来。时间一晃就过去，他年轻的身体在平静的休养时间里逐渐康复，手腕附近的轻肢骨折也终于愈合。起初他还计算着时间，到后来他渐渐记不清在这个世界度过了多少个日夜。

    *********************

    皓腕在盆中汲起一捧清凉，轻轻拍在微红的脸颊上，夏轻尘长长的羽睫颤动着，看着水盆里的倒影。那熟悉的眉眼、属于自己的轮廓――每每这个时候，他都禁不住要自问这到底是不是一场梦，而当他摸着耳边长到肩颈的短发，那个疑问就会被否定。

    甩甩手上的水，扯下袖子擦了擦脸上的水渍。推开柴门走到屋外的灶上，掀开木板钉的沉重锅盖，一边用手扇着热腾腾的白气，一边用布裹着手，快速地从锅里的取出蒸着馒头的盘子。然后，他拿起一旁的瓢，将锅底的玉米粥盛在一个大碗里，又将那盘馒头座在碗上，放进一口草篮子里，再用筷子在一旁坛子里夹了几筷头的腌咸菜，用篮子盖儿将碗筷扣上。回身顺手将锅给刷了，清了清灶膛里多余的麦秆，便出提着那草篮子出门去了。

    “阿得家的弟弟，你等等。”

    听见身后的呼喊，夏轻尘转过身来。见一个少女穿着草木灰染的土布衫子，提着送饭竹篮远远从路上追了过来。

    “小翠姐。”

    “阿……不不，夏公子……”

    “叫我轻尘、或者阿得家的弟弟都行。”

    “不不……我还是叫你夏公子好了。”

    “有什么事吗？”

    他这一问，小翠便红了脸，低下头去，抿着嘴笑道：“你，你是去给你哥哥送饭去吗？”

    “是。”

    “我帮你提。”

    “哎，不用……”

    “没事儿，我也正要去地里送饭”小翠一把抢下他手里的食篮“提一个篮儿也是提，提两个也是提……”

    说完便提着两个草篮子走在了前面，夏轻尘只得紧跟在她后面。小翠只低着头浅笑，夏轻尘也不知该如何搭话，两人一路沉默地往田里缓缓走去。

    此时已是夏末，村里的男女老少几乎每天都呆在地里，赶在秋天到来之前抢收田里的麦子。

    夏轻尘走在干燥的田埂上，深深地呼吸着那带着干草香味儿的空气。抬头一幕碧蓝的晴空下，接天连地的是一望无际的麦田。那比太阳的光辉还要纯正的金黄，仿佛是上等的染料一般，浸透在阿得年轻的骨血里，从灵魂的深处绽放出光芒来。他赤裸的上身被汗水浸透，阳光下，散发着蜜一般柔和的光泽。风吹过田里，翻起层层麦浪，他直起腰来，挥舞持着镰刀的胳膊一抹头上的汗水，年轻而健壮的身体肌理分明，饱满的胸肌和肩膀在那无边的金黄中缓缓起伏着。

    当看见走在田埂上的夏轻尘时，他丢下手中的镰刀，从地里跑了上来。小翠见他上了田来，将手中草篮交还夏轻尘，自己则三步一回头地走了。

    “你不在家里歇着，跑来地里做什么？”阿得拉着他避到一旁树荫下。

    “我来给你送饭。”

    “我说过等我回去再做，你急个什么”阿得接过他手里的篮子，拉着他坐到麦杆垛子上“你又不会用那炉灶，一会儿再叫锅边给烫了怎么办？”

    “我已经会用了。”

    “那你也该在屋里歇着。这么大的日头，你再给晒晕了可怎么好”说着伸出手去，想了想又将自己的脏手在裤腿上抹了两下，捡起自己的一截腰带边儿裹在手上，蹭了蹭夏轻尘额上的汗“你看你，出这么多汗，一会儿再着风了可怎么办？”

    “我没事……”阿得的下体几乎挨到他的脸上，体温带着汗味让夏轻尘红着脸偏了偏脑袋。察觉他的异状，阿得不解地停了停动作，猛地发觉彼此姿势暧昧，不由地也是脸上一烫，口里含混地嘟哝两句，不自在地背对着他坐下来，拿过一边的篮子，手忙脚乱地搬出碗筷来，口齿不清地说道：

    “吃饭了，吃饭吧。你吃了没有？没吃你先吃。”

    “没吃呢。你先吃吧，吃完你还要干活呢。”

    “喏。”阿得将一个馒头塞给他，自己从篮子里搬出碗筷来，放在两人中间，闷头吃了起来，

    “吃完饭你就快点回去，躺着睡觉，天一黑我就回去……你又有喘症，别老往麦子地里跑，不然又像上回那样，咳嗽不停还全身从里到外的痒……”

    “嗯……”夏轻尘掰着馒头，他生平第一次知道，自已原来会对麦子过敏。

    “别光啃干的，喝点粥……”阿得将粥碗举给他，让他就着碗喝了一口，自己再喝“这什么菜……”阿得嚼着那咸菜问道。

    “上次吃剩下那些桔梗，我加了点盐和辣椒做成了泡菜。”

    “挺好吃……”

    “那，你觉得这个拿出去卖能不能赚钱啊?”

    “这个啊……”阿得拿着筷子摇摇头“你别整天想着做这个买卖、做那个买卖的好不好，就这东西，要卖多少才能凑够去雍津的盘缠？”

    “唉，我实在想不到有什么弄钱的法子……该怎么办才好？”

    “你就别瞎想了，要整钱岂是这么容易的事。你先安心静养，等我将今年的麦子磨去卖了，再向村里人借些，应当能够……”

    “那怎么行，那是你种了一年的麦子啊……我已经在你家白吃白住了，怎么能让你为了我卖掉麦子呢？”

    “什么白吃白住！你是我弟弟，身子又弱，住在我家里，受我的照顾是应该的”阿得吼了两句，立刻有些后悔得看着夏轻尘有些尴尬的脸，不由地降低的声调“我知道，我不是你真的表哥……可是，谁叫咱们碰上了呢，我是将你当亲弟弟看待的，你也别把我当外人……”

    “阿得，我没有……”

    “我知道你想去雍津。可是你连你那个亲戚长什么样，姓什名谁都不知道，即便是去了也找不到人啊。所以你还是耐心等等，等攒够了钱，我陪你一起去，咱们慢慢找好不好？”

    “其实，我也不是非找不可……我只是有些放不下……”

    听他这样说，阿得皱紧的眉头舒展开来：

    “那就先等等，等你身子再好些，等过了这个冬天，天气暖了，咱们再多攒点钱，咱们一起去，好吗？”

    夏轻尘有些无奈地点点头。事实上，虽然他对这个世界一无所知，但是眼前安逸的生活却让他前所未有地满足。阿得从来不让他干粗活，他只能跟妇女孩子混在一起。他也曾想着帮忙做些杂活，可别人说什么都不让。因为这个村里，只有他识字，而在这个社会，读书人是很矜贵的。

    阿得曾说，这个社会，读书是士族与豪门的特权，所以他的出身一定非富则贵。对此，夏轻尘也不知要如何去辩解，正如他无法解释自己为何会来到此地。幸好没有人问起他的过去，大家都相信他是阿得的表弟，这就够了。

    于是，夏轻尘成了着村里唯一的闲人，偶尔帮人念一念书信，或是教村里的孩子认几个字。因此，虽然村庄的生活很清苦，但是在这里，没有人嫌弃他，没有人厌恶他，也没有人欺负他，他第一感觉自己受到了尊重，甚至是――被喜欢。

    “今天王家那个老婆姨又跑来找我，要给你说亲了。”

    “啊”夏轻尘吃了一半的馒头放了下来“那怎么办……你怎么说的？”

    “我说你年纪还小，过几年再说。”

    “哦……”夏轻尘松了口气。

    “怎么？想娶媳妇儿？”

    “才不是！”他现在连脚跟儿都没站稳，哪有什么心思娶媳妇儿呢。

    “那你跟小翠拉拉扯扯的。”

    “只是出门碰上了，哪有拉拉扯扯……”

    “那死丫头，一定是猫在咱们家门口专等你出来呢……这鞋是她送的吧？”

    “嗯。”

    “你就是想娶媳妇儿，我也不同意。”

    “啊？”

    “不是啊……我是说……你身体不好……呃……好了再说……哎呀，快吃吧，不然该凉了……”

    “哦……”

    “再过些时日就是赶集的日子。我得赶在那之前磨上一车面，拉到县城里卖了。你跟我一起去吧，把你最近做的那些乱七八糟的东西也带上，一起卖了。”

    “面粉不是要留着吃吗，怎么突然要卖呢？”

    “麦子一收天就得跟着凉了，总得换钱买几匹布来，让村里的婆姨给你做两件厚衣裳，不能叫你老穿我的”阿得一边吃着，一边将粥碗递给他“来，再喝点粥……”

    从他的手里喝过粥，夏轻尘靠在树下继续吃了起来。看着那金黄的麦田，他自问，如果生活就这样下去，自己又当如何呢？

    	

第一卷： 落 魄 江 湖 第六章

    村里只有一口石磨，收获的季节，每家每户轮着用。这天，阿得在磨房里，徒手推着沉重的磨盘，一旁的夏轻尘拿着笤帚，扫着磨盘上的面粉。

    “阿得，你力气好大哦，这么重的磨，你一个人就能推动……”

    “唉……我就天生力气大，你要我干别的，我只怕还干不来。”

    “要是有牲口就好了。对了，村头的王家不是有一头驴子吗，为什么不借来用？”

    “人家的驴子还要为自家拉磨，咱们这么借来借去，那驴子该累了……”阿得喘着粗气，一圈一圈地推着磨盘。

    “我们要多少钱才能买自己的牲口？”

    “一头刚生的小驴子，都得要十五两银子啊……”

    “十五两银子是个什么概念？”

    “十五两银子就是十两银子呗。”

    “我是说，大概相当于多少东西？比如――相当于多少斤面粉？”

    “这……这可难算了，这可真的难算了……”

    “你就说一斗面能卖多少钱吧。”

    “一斗面六钱银子啊。”

    “十钱为一两，十五两就是一百五十钱，一百五除以六……等于二十五――就是二十五斗。一斗就是十升，大概是十二到十四斤面吧，二十五乘十四――哇，三百五十斤面，好贵！”夏轻尘捂着嘴惊呼，却看见阿得一脸崇拜，两眼放光地看着他，于是不解地眨眨眼“怎么了？”

    “你……你这么快就算出来了！”

    “我算的快吗？”

    “很快！很快！你没有用算盘，就这样就算出来了，你比县城商铺里那些账房先生算得还快。”

    “不会吧……”刚好是整数的除法，又是二十五的倍数，所以夏轻尘才算得比较快。倒是阿得的反应，让他有了到县城去应聘账房先生的冲动。

    “阿得，我们现在有多少积蓄？”

    “快到十两了。”

    “啊？！”

    “你不用担心，等麦子都打下来，交了田赋，剩下除了口粮，应能卖个二十两。”

    “这么艰难，那还是不要买驴子好了”夏轻尘叹了口气“唉……要是有水磨房就好了……”

    “那是什么东西？”

    “就是……就是有种叫水车的东西……一个圆圆的，像个大木轮子，上面有很多页片还是竹筒，架在河边被水一冲，就会转起来，转的时候带动磨盘，不用人力和牲口也可以推磨、灌溉什么的……”

    “还有这种好东西”阿得停下手中的磨“你知道怎么个做法？木头和竹子村里有的是，我们大伙儿做一个，也省的这样拉磨了。”

    “这个，我不会做呀……”

    “啊？”

    “我只是看过观光用的水车”夏轻尘努力地回想着“磨面的……需要很多齿轮，横竖衔接的轴承……嗯，好像很复杂……”

    “唉……说了半天，跟没说一样……”

    “对不起哦，我念的书都是些纸上谈兵的知识……你让我想想，我得想想那个东西到底长什么样……”

    “快想……”

    “别催嘛，这哪是说想就想到的，要测量，要计算，要绘图，搞不好还要做模型……”

    “哎呀，真是急死人。等你想出来，麦子都让霜打了，我看我还是老老实实用手推吧。”说着重新推起磨来。

    接下来的几天，夏轻尘便陷入了一直冥思苦想的状态。他一个人拿着绳子在村外河边丈量了半天，又回来陪着阿得磨面。阿得磨面的时候他就守在石磨边上，用草枝在磨盘上层层的面粉中，画着记忆与想象中那磨房水车的零件。他反复地回忆着每个可以想得出来的细节，在脑海中无数次得重温自己最讨厌的数学公式。

    此时的他没有什么长远的计划――这个村子厚待了他，在他甚至还分不清东南西北的时候，阿得收留了他，给了那个在黑暗中仓惶无助的他一个栖身的地方，让他在这个不知名的世界里找到了家的感觉――他只想做一个可以推磨的水车，为这个村子，也为了待他如亲弟弟一般的阿得，为了让他不用再像牲口一样地推那沉重的石磨，他一定要造这个水车。

    屋内昏黄的油灯中，夏轻尘骑着架在木桌上的板凳，拿着一小截木炭条，在家中空空的土墙上不停地写写画画。墙角放了一桶草木灰浆，写满了将字迹刷掉，干了再写。在画满了四面墙的圆圈、横杠和一连串阿得看不懂的符号之后，他终于很宝贝地从桌子上跳了下来，搬下板凳，从柜子里出一张薄纸，在桌面上铺开来，准备记录自己那四面墙的成果。

    “这窗户纸，我要拿来画图纸了。”

    “你可轻点写啊，别把那纸给弄破了，过冬还要糊窗户呢。”

    “我知道……”夏轻尘拿着女人做衣服的木尺做量器；将棉线一头绑上筷子，定在纸上，另一头量好距离绑上炭条，拉直绳子绕筷子一周可作圆规。谨慎而小心地在那仅有的窗户纸上画着水车的零件图。

    “这墙能刷了吗？”

    “等会儿，还没抄完呢……先把门口那面给刷了吧，那面是错的。”

    “哎。”阿得答应着，提着草木浆站上凳子，用刷子沾了开始刷墙“村里都是不识字的人，你何苦费事画什么图纸呢。”

    “这么多零件，不画个图哪能记得住啊，再说，造的过程如果出了问题，也好在图纸上检查哪里不合适――这图纸是给我自己看的。”

    “哦……”

    “阿得，咱们得找个会盖房子的人。”

    “做什么？”

    “总得起个棚子遮一遮吧，不然下雨了还怎么磨啊？”

    “你连这个东西都会做，还不会盖房子啊？”

    “你让我盖，我一会儿哪里算错了，还没盖好就榻了。”

    “村头的徐叔好像会一点，咱们这间屋子就是他帮忙搭的。”

    “嗯……”

    “是不是明天，就可以做你说的那个东西了？”

    “嗯，明天先造空水车，剩下的齿轮和轴承根据水车架好以后的高度再做。”

    “那是什么？”

    “空水车就是被河水冲着转的东西；齿轮和轴承是用来带着磨盘动的。”

    “真要像你说的”阿得从凳子上回过头来“那你可是咱们村里的大恩人了。你是从哪儿学来这些东西的？”

    “我……”这真是一个难以解释的问题啊“以前在画上看到过。不过现在自己动手才发现，纸上得来终觉浅，一切都比我想象中麻烦得多……”

    “麻烦就麻烦，我都跟村里人说好了，到时候找几个男人来帮忙，你说怎么做咱们就怎么做。麦子让村里婆姨帮收两天……这东西要真像你说的，往后这田里活可就省事多了。”

    “阿得，你先不要抱这么大希望好不好，我还不知道能不能造出来呢，万一是个失败品怎么办……”

    “不会的。我觉得你能成。”

    “唉……”夏轻尘握着炭条低下头去，无奈笑叹“压力比考试还大……”

    ******************

    数天中，阿得与村里几个有力气的男子都暂时歇了地里的活，在夏轻尘的指挥下，用浸过水的竹片围造水车，用木头拼合齿轮。

    空水车完工的那一天，全村的老少都跑来观看。只见巨大的水车轮立在河边的木架上，随着河流缓缓转动，扬起漫天的水花，连着石磨的木轴缓缓转动，带动石磨一圈一圈地转了起来。

    “太好了，这真的可以动啊！”

    “那以后咱们磨面就不用牲口了……”

    “这可真是神了……”

    “快，快拿麦子来，咱们先磨磨看……”阿得兴奋地叫着，从一旁独轮车上拿下早已预备好的一簸箕麦子打好的麦子，添进磨口里。不一会儿，乳白色的面粉就从石磨的缝里，下雪一般地掉下来。

    正当众人欢呼称奇之时，随着嘎吱的声音，只听啪啪几声裂断，石磨也跟着停止了转动。

    “轻，轻尘，这是……”

    “呃!”夏轻尘一眨眼睛，头皮一凉，弯腰一看，果然是镶着齿轮的木轴断了“木轴不堪重负，看来得弄两根铁的才行了。”

    “村中没有铁匠，我们明日去县城，定做两根。”

    “嗯，先把那根断的拆下来吧，明天带着去，也好做个样子。”

    阿得跟几个青年弯下腰去，将那两根断裂的木轴卸下来。

    “好了，大伙儿先回去打麦子吧，等铁轴做好了再来看。这磨先放这儿，徐叔，你先给搭个棚子吧……”

    阿得像个领导一样地一项一项指挥着，众人也听从他的指挥慢慢地散了。夏轻尘拖起那些断裂的木条，放在歪倒一旁的独轮车上。阿得看见了，连忙上前抢来。

    “轻尘，我来……”

    “没事儿，我一个人推车回去就行，你也去打麦子吧。”

    “你怎么了，愁眉不展的。”

    “一直祈祷千万别出问题，结果还是失败了。”夏轻尘摸摸自己的眉头。

    “这又不是打仗，什么失败不失败的，”阿得拍着他的肩膀笑道“你呀，就是想得多。你看看这田里，大伙种了多少年的麦子，可这麦子的收成，哪一年好哪一年坏，谁能一开始就料得准？更何况你造的是谁都没见过的东西。”

    “阿得……”夏轻尘看着他那深深的五官，已经有多久没有人这样鼓励过他了？他一直在小心翼翼中紧绷着，留意着每一个举动，避免着每一个可能的错误，以免被骂被厌恶，这么久以来忘记了谁都会犯错。阿得小麦色的脸上爽朗地笑着，那坦然而无保留的友好，那平常而友好的一笑，为夏轻尘脆裂的心填充上了粘合的胶水。

    “走吧，别难受了。明日到城里铁匠铺做两根铁的，回来换了不就什么事都没了么？来，你坐上来，我送你回去。”说着推起独轮车。

    “我自己能回去，你去打麦子吧。”

    “也不差这么一会儿功夫，你自己回去，一会儿再像上回那样连人带车栽到田里可怎么好。你都好几天没好好歇过了，明日还要出门，千万别累着，赶紧给我坐到车上去。”

    “唉”夏轻尘坐到独轮车的木板上“你一天不让我练习独轮车，我就一天不会推。”

    “你不用会，我会就行”阿得推着独轮车在田埂上娴熟地走着“只要咱俩在一块儿一天，我就推你一天。”

    夏轻尘听后笑道：“要是咱们一直这么住着，你还能推我一辈子不成？”

    “有何不可？”阿得瞪着大眼，十二分认真地说道。

    “哈”夏轻尘伸了个懒腰躺倒栽板车上，仰面朝天，举起袖子遮着头顶刺眼的太阳“说你年纪比我大，怎么到了这个年纪还对结婚没有概念。他日你若娶了媳妇，还能跟我一起住着？”

    “怎么不能？你要是不喜欢啊，我就一辈子不娶媳妇。”

    “快二十的古人说出这种小白的话，我可以理解为你在装清纯吗？”夏轻尘倒着脑袋看着他憋红的脸。

    “我不说了……到时候我老了还没娶媳妇，你别问我为什么……”

    阿得撅着嘴嘟哝着转过脸去，看着田里被风翻起的麦浪，边走边静静地出神。

    	

第一卷： 落 魄 江 湖 第七章

    独轮车停在简陋的茅屋前，夏轻尘从车上爬下来。

    “这的东西你都别管，赶紧进屋去，能躺就躺一会儿。”

    “是――”

    “饭等着我回来做，别总找活儿干，这几天打麦子，地里谷壳扬得漫天都是，你可千万别来送饭，听到了没有？”

    “嗯。你也别太累了，明天还要出门呢。”

    “哎。”阿得答应着，在屋前水缸里舀了一瓢水喝光，横过肩上的衣服擦了擦嘴就匆匆走了。

    夏轻尘用袖子遮着太阳，看着他远远消失在小路上。

    阿得的屋前屋后堆满了割下的麦子，门前架子上还用簸箕盛着去壳的麦粒。夏轻尘拉下袖子抖了抖衣服，走到架子前开始给麦子翻面。刚翻了两下，忽听得屋后“啪嗒”一声，只道是竹竿被风吹倒在地上，于是放下簸箕转到屋后。弯腰捡起竹竿重新立好，转身要走之际，脚下不由一滞，只见地上点点滴滴，竟是鲜红的血迹。

    夏轻尘心里一抽，倒吸一口冷气，余光瞟那血迹，一路零星顺路面蔓延到屋后的麦垛里。于是慢慢抓过手边耙草的铁叉，哆哆嗦嗦地抄在手里，猛地指着那麦垛：

    “谁，谁……出来……”

    见那麦堆没有动静，夏轻尘壮着胆子上前一步，慢慢朝着那堆麦子伸过铁叉去。

    突然，只闻“嗖”地一声风啸，寒光逼眼一瞬，夏轻尘虎口一麻，手中的铁叉应声落地，麦穗飞扬中，他脱口而出的一声轻呼被凌厉的剑锋卡在了嗓子里。面前之人血染半身，浓重的血腥味扑面而来，手中宝剑却依旧精准无误指着夏轻尘的咽喉。

    夏轻尘大气不敢喘一下；层层麦秆下那人一双猎鹰一般的眼睛，同样惊诧地看着夏轻尘。

    “你……”

    “啊……你是……”那人沉声开口的一瞬，夏轻尘的心猛地漏了一拍。不料那剑尖向前一寸，冰凉的触感点上他的喉头。

    “休得出声！”

    不是他吗？他怎会不认得他？那剑尖轻轻陷入他的咽喉，划出一滴血珠子来。

    “别……别杀我……”顶着一阵阵的眩晕，夏轻尘强撑着几欲昏倒的身体。

    那人一声不响用剑指着他，隔着一层麦秆，两双眼睛无语地对视，彼此几乎可以清晰地听到自己体内血液的流动。忽然，那人的双眼缓缓地合了起来，身体顺着麦垛滑了下去，手中宝剑应声落地，整个人昏了过去。

    “啊……”夏轻尘瘫软在地，摸着淌血的咽喉，颤抖不止。半天了，才偷眼去看一旁昏迷的男人。

    “喂……”一脚踢开地上宝剑，小心翼翼地靠近，伸手推推他的手臂。见他不再动弹，于是大着胆子过去，扒开盖在他身上的麦秆，只见他左肩头一处伤口血流不止。夏轻尘犹豫数秒，伸手将他从麦子堆里拖了出来，一路艰难地拖到屋里。

    “嘿……呀……”

    艰难地将那昏迷的男子放到床上，夏轻尘便动手去解他的衣服，无奈那衣结繁琐，浸了血之后更加难解。于是只好用剪刀来剪开了他的上衣，取出自己干净的里衣撕碎了，按在他的伤口上。那道伤口穿透肩膀，仿佛是血窟窿一般，即使用力压迫，前后仍不断渗出血来。

    夏轻尘手边没有任何止血的药物，先前自己受伤卧床时也只是擦些跌打药酒，哪里见过这般骇人景象。

    “香灰……”看着自己满手的鲜血，夏轻尘强忍着呕吐与晕倒的感觉，努力思索着止血的方法。猛然间脑中一闪念，记不起在哪里见过这样的叙述，当下也来不及想这方子是正是误，急急奔到屋外灶上，往灶膛里扒拉出炉灰来。

    香灰也是草木灰。眼下秋收季节，每家都用打下的麦秆当柴，夏轻尘捧了一把炉灰在手里，进了屋来，铺撒在他前后的伤口上，然后笨拙地用布条绕过他的腋下和脖颈，将那伤口层层扎紧。正当他手忙脚乱地端着脸盆要出门去打水时，却迎面撞上了回家的阿得。

    “啊！”被突然出现的人影吓了一跳，夏轻尘手中一松，木盆掉在了地上。

    “我就知道你不安分，所以回来先把饭做上……”阿得看着他手上和身上的鲜血，睁着大眼扑上去，抓过他的胳膊，撩起衣袖仔细得查看“怎么了？怎么回事！”

    “没事，不是我的血……”夏轻尘声音发颤得说道。

    “那是……”阿得愣了一愣，猛地扭头进屋，冲至床前，托过那男子昏迷的脸看了一眼。然后动作利落地解开他肩头的纱布，手指在他的伤口上戳了几下，重新扎上绷带，走到门口一把将夏轻尘给拉进屋中，关起门来问道：“他是谁？”

    “我不知道。”

    “那你把他弄到家里来干什么！”

    “他……他就倒在屋子后面……”

    “你……”阿得一把将他按在椅子上，自己捡起脸盆到屋外打了水来“你先把自己洗干净，换了这身衣服。”

    说完迈出门去，捡起地上的血衣出去，扔进灶膛里烧了。然后来到屋后，捡起地上的宝剑看了一眼，随后拿过铁锹在墙根掘出一条沟来，将那剑埋了进去，然后双脚在地上的泥沙里来回踢蹭，掩去地上血迹。随后又将沾了血的麦子捡出来扔进灶膛，把屋后的麦子重新堆成原来的样子。这才转身回了屋子，一把抱起那受伤之人就往外走。

    “阿得，你要带他去哪里？”

    “这人不是什么好人，我把他抬到后山上扔了。”

    “不行，他会死的！”

    “就是要他死。”

    “你疯了！”夏轻尘拉住他“我不准！”

    “你认识他？”阿得睁着大眼瞪着他

    “我……不知道……”

    “那你平白揽这么个麻烦！这人明显是被人追杀到此！你可知道，他肩头的伤口是被弓箭射穿的。弓箭，只有朝廷专属的锻冶坊可以炼制，寻常市井禁止买卖，只有护城驻军和州府以上的官兵才可以配备。此人是被官兵追杀的，那就是逃犯啊！我不将他丢出去，万一官兵搜来，我们都得杀头啊！”

    “阿得，别扔掉他。我求你了，等他醒过来，再问清他的身份。”

    “等他醒来，你就死了！”阿得扛着那人，一把纠过夏轻尘的脖子来，盯着他颈上干涸的血痂“这伤口是不是他用剑刺的？”

    “是……”

    “我活埋了他！”阿得大力得将夏轻尘往床上一推，扛着那人大步地出了门。

    “阿得，阿得……”

    夏轻尘追了出去，待出得门来，又恐叫声惊动街坊，只能疾步紧追而去。

    ======================

    最近特别懒，打完就不想检查，大家看的时候顺便帮抓抓虫。

    	

第一卷： 落 魄 江 湖 第八章

    深秋的旷野，一望无际的麦子沉睡在藏蓝的天空下。阿得的叹息，就像是入夜的晾风中翻飞刮过地面的麦草。

    “啊……”床上之人挣扎地晃着脑袋，两道入鬓的剑眉颤动地纠结着。

    “唔……”夏轻尘在他身边的炕上醒来，睁开发困的眼皮，伸手摸了摸他的额头，刚要一咕噜爬起来，就被阿得抓着手臂面对面地压回了枕头上。四目相对，阿得深深地叹了一口气：

    “你接着睡，我来管他。”

    于是起身探了那人伤势，下床打凉水，绞了布巾冷敷。

    “他发烧了。”

    “什么是发烧？”

    “就是额头很烫。”

    “受伤便是如此，他挨得过就活，挨不过就死！别指望我给他请大夫买药”阿得坐在炕头“咱们的钱是留着给你看大夫的。”

    “那……咳……咳咳……”

    “哎呀，你才好一点儿怎么又咳上了”阿得连忙扶过他的身子替他拍着背，当看到他颈上发红的皮肤时，不由变了脸色“你这脖子怎么又红了？”

    说着拉过他的胳膊，捋起他的袖子，看着他同样泛红的手掌和手腕。

    “你又去搬麦子了！让你别搬的……”

    “我没搬啊，我是今天拖他的时候不小心碰到了。”

    “又是因为他，我真该把他给活埋了……你痒不痒？”

    “很痒啊，咳……我不敢抓。”

    “唉……明日带你进城去看大夫。怪不得你一直睡不安稳，这么痒可怎么办，也没有东西可擦――要不，用水洗洗？”

    “不用了，我今天洗得皮都要破了”

    “唉！”阿得扯过被子，将夏轻尘全身上下严严实实包成一个粽子“就这么把你裹起来，你想抓也抓不了，才能死心睡觉。快睡。”

    “哦。”

    阿得在他身后躺下，伸过那长着茧子的大手抹上他的眼皮，强迫他闭上眼慢慢睡去。

    ***********************

    曙光未明的清早，野林路上，阿得用板车推着面粉和夏轻尘不紧不慢地往县城走着。

    “阿得，我们为什么天没亮就急着赶路。”

    “早些走不用在路上晒太阳。”

    “哦。”

    “你要是困了就接着睡，到了地方我叫你。”

    “我不困。我在担心，咱们把那个人独自留在屋里，他要是醒了怎么办？”

    “他爱怎么办就怎么办，走了最好。”

    “也不知道他醒了会不会注意到我留在他枕边墙上的字……”

    “他要是跟我一样不识字，你写再多的字也没用。等他醒了，就让他走。这种人来历不明，你可不要好心害了自己。”

    夏轻尘坐在车上默默听着，不置可否。

    天色渐渐明亮起来，当夏轻尘观念中的早晨真正到来的时候，他们已经来到了县城门口。

    初城的名字凿在城楼青灰的石砖上，夏轻尘地看着这个陌生的地名，有些茫然起来，自己究竟在这个世界的什么地方。

    “阿得，县城就叫‘初’吗？”

    “嗯。在北域，小的县城只有一个名字，州府以上的才有两个字的地名。”

    “初城离雍津有多远？”

    “车马不停，少说也得半个月吧”

    “那雍津在初城以南还是以北啊？”

    “南……你别老念着去雍津好不好。”

    “我没念着去啊，只是我就知道这两个地名，搞清楚它们之间的相对位置，也好知道自己在什么位置嘛。”

    “你是哪家闺藏的小姐，还是从哪棵树的果子里蹦出来的痴呆，就知道两个地名！？”

    “我……”他要如何解释“那你再多告诉我几个嘛。”

    “不告！”

    “那我们一会儿上街买张全国地图吧。”

    “地图？作战布兵用的地图？”

    “呃，不是那种，我说的是――你们应该叫做：地理志！”

    “你是朝中议政的公卿，还是州府的大人，还要看什么地理志。你知道一册书要几两银子么？”

    “唉，那算了……”贫穷有时会剥夺生活的快乐，他得想办法赚钱才行。

    进了城，阿得将板车推到米粮行门口停下，然后开始从车上将装面的麻袋扛进去。

    “你坐着等会儿，我先把面给卖了。”

    夏轻尘慢慢从车上下来，站在粮行的门口，看阿得进进出出，跟人家谈价钱。卖完了面，阿得将板车搁在米粮行门口，拉着他就要走。

    “车子就这样放着吗？”

    “嗯。”

    “不会有人偷走吗？”

    “不会。走吧，先去医馆。”

    阳光渐渐强烈起来，阿得脱下自己有些汗味的外衣，盖在夏轻尘头上替他遮挡阳光，两人步履缓慢地经过闹市。

    夏轻尘已经很久没有见过这么多人了，熙熙攘攘的街市上，商贩们卖的几乎都是想象之中的东西，他看了半天，依旧寻思不出赚钱的路子。正有些心不在焉的时候，耳边传来的说话声却吸引了他的注意。

    “气血不足，卫阳不固，夫人近日可是时时畏寒，入夜难以安睡啊？”

    “啊……诚如先生所言，确实如此。”

    “哦……”那人夸张的口吻让夏轻尘不由自主地一皱眉头“夫人可否借掌心一看？”

    “这……好吧。啊！”

    那女子一声轻呼，夏轻尘终于按捺不住好奇心转过头去看了起来。只见路旁一个简陋的摊子，旁边竹竿上挂着一块招牌幡，上书“问生断死阎王判”几个大字。一名男子正一手握着对面女人的脉搏，一手正握着对面女人的玉掌，暧昧地摩挲着。夏轻尘观那女人侧脸，似有几分姿色；再看那男子，穿着普通，年岁比自己稍长，容貌十分出众，也难怪那女人半推半就，红着脸让他这么握着。只是那男子的笑虽然迷人，却是三分俊美，七分风流，眉目之间暗送笑意。他握完那女人的手，又伸出修长的指托起女人娇嫩的下巴，俨然已经没了大夫对病人那种一本正经的口气，而是用近乎慵懒的柔软嗓音说道：

    “手这样凉，脸色这样苍白，夫人的症状是阳虚阴盛――”

    “那依先生看”那女人早已红了脸，头一偏，轻举衣袖半掩面孔，声音也跟着嗲了起来“该怎么治啊？”

    “自然是――采阳补阴啦……”

    “轻尘，看什么呢？走吧……”阿得在身边催促着。

    “呵……这个大夫很有意思……”古代社会，光天化日，原来也有这当街泡妞的事。

    “哎呀，这些江湖郎中十个里面有十个是唬人的，咱们还是上医馆去看吧……”

    “慢着！”

    阿得将夏轻尘头上遮太阳的衣服拉低，牵着他正要转身，就听见身后一声大喝，转身一看，那郎中已经跃到了桌子上，拔出腰间扇子，指着阿得的鼻子，俨然要动手的架势。

    	

第一卷： 落 魄 江 湖 第九章

    “你说谁是江湖郎中？”

    “别理他，咱们走。”

    “哪里走”那郎中一个翻身挡住他们的去路“竟敢说我是唬人的江湖骗子――你知道我是谁吗？”

    “你这明明是算命的挂子，却在这儿冒充郎中给人看病，不是骗子还能是神仙？”

    “让你给说对了，鬼手神针阴阳问，是生是死我一手判――我就是当今世上最神最风流倜傥的活神仙杨思修，你竟敢把我跟江湖郎中混为一谈，我打……”

    “哎――不要打”夏轻尘举起手来劝道“这位小哥，和气生财，和气生财，我们没有要妨碍你做生意的意思，你继续，继续啊……”说着一把拉起阿得就跑。

    “休走！”那郎中一个箭步晃到夏轻尘面前“哈，脚轻身颤，又不是瘟疫你盖头盖脸的作什么？”

    说着手中扇柄一挑，迅雷不及掩耳地一把掀掉阿得的臭衣服。阳光刺眼之间，夏轻尘分明得看到那男子的眼中毫不掩饰地流露出惊艳的光芒。

    “你叫什么名字？”轻轻托起夏轻尘的下巴，迷死人不偿命地看着他，突然眼神一变“你生病了。”

    “嗯……”

    “面色苍白，唇无血色，是寒症；气嘘浅短……”说着突然弯腰一把搂住夏轻尘，脸紧紧地贴在他胸前。

    “啊！”

    “呼吸浑浊，是喘症！”

    “诶！”

    “肌肤红而微肿”温热的触感贴上夏轻尘的颈侧“仿佛发热，是敏症。你昨日吃什么了？”

    “你放手！”不等他反应阿得猛地冲了上来，扯开他扒在夏轻尘身上的爪子，用力一推，将那郎中推得在地上摔一个大跟头。那郎中摸摸自己胸前被推的地方，脸上有些变色的抬起头来看着阿得：

    “你好大的力气……”

    阿得脸色复杂地瞪了他一眼，上前要继续揍他，夏轻尘却一把拉住：“算了，快走吧。”

    “壮士留步！”

    “你还要怎样！”阿得吼道。

    “请问壮士姓名、师承何人？”

    “我是个种田的村人。”

    “不会吧，你刚才推我……”

    “你这郎中一直缠着我们，到底想干吗？”

    “我替他治病，你与我打一架，如何？”

    “你这人真是好没来由，咱们走……”

    “哎，你若不让我替你身边的少公子看诊，他只怕活不长了。”

    “你少胡说八道！”

    “他啊”那郎中抖抖衣服站起来“脸色白中带灰，有气血亏损的迹象。胸中闷气累及心脉，显然是抑郁成疾，如今再加上这新染的敏症，你若不让我诊，这个秋天咳也能把他咳死。”

    “阿得，他说的好像都准诶……”

    “嗯……”阿得犹豫片刻“你当真会看病？”

    “当然，我是杨思修啊，天下第一神针手，你们没听过？”

    整齐地摇头。

    “总之你记得我叫杨思修就行了，这初县里最近拐骗良家妇女的案子都是我犯的”一边说着一边来到桌前拿起纸笔飞快地写成两张药方“今日也算有缘，这两副方子送你们，分别治他的喘症和敏症，记得多加休息，切勿劳心费神。诊费嘛就免了，看你们像是别处来的，跟你们打听个消息.”

    “什么消息？”

    “最近可曾见过一位身长八尺、浓眉大眼的男人？”

    “浓眉大眼，你说的是阿得吗？”

    “我九尺！”阿得重重地用外衣将夏轻尘包起来，不让周围热辣辣的目光看到。

    “呃呃，是我形容错了……应该是一位气宇轩昂、剑眉星目、举止雍容的高贵男子。”

    “没见过。”

    “这么肯定。”

    “医生，你这样找人找上三年五载也找不到，至少也该画张图啊。”

    “这，我要是画得出来早就画了……”那郎中话未说完，只闻头顶一声大喝，抬头便是一面鞋底：

    “你这该死的小辈！”

    “哎哟喂呀――”那郎中狼狈地避过一脚，从桌下滚了过去。

    “张之敏！你竟敢顶着我的名号四处为非作歹！”

    “师兄，你终于出山了！”年轻郎中从地上滚起来。

    “我不出现，等你再继续败坏我的名声吗！问声断死阎王判”那人一把扯下招牌上的布幡“这也是你配用的称号吗！你这以下犯上的蠢材！”

    “师兄，你听我解释，我有要事拜托你……”

    “毁我清誉还敢跟我谈条件，给我死来！”

    “师兄饶命啊――”张敏之绕着桌子躲跑了起来，眼看自己不敌，连忙抽出腰间扇子抵挡。这一来自己接招不要紧，对方怒意更胜。

    “张之敏，你竟敢用五文钱一把的纸扇冒充我的‘阴阳’，你你你，你该死！”

    “师兄，师兄，我是逼不得已，我真的有天大的要事啊――”张之敏一边躲一边急急解释，眼看撑不下去，拔腿就要逃跑，忽又瞟到躲在角落里的夏轻尘，猛地冲上去捧起他的脸，隔着空气做了个吻的嘴形“小公子，来日有缘，你要陪我饮酒。”说完高声道：

    “杨思修，有种来城外拼命！”

    “张――之――敏――”那人大喝一声手上阴阳扇面骤开，强大气劲瞬间劈碎木桌。

    阿得一把将夏轻尘扯到怀里，一个转身避开余劲。待尘埃落定，咒骂追逐声已然远去。

    “轻尘，受伤了没有？”阿得松开怀抱，查看着怀里的夏轻尘。

    “没有。就是吓一跳。”

    “咱们赶紧抓药去吧。”

    “嗯。”

    于是阿得扶着他到药铺确认那方子确是治病的良方，这才抓了药，随后又到城中铁匠铺去购水车用的铁棍，在布店扯了一丈青布，两人便回米粮行推了板车，赶回村子。

    “唉，还真是巧，铁匠那儿就有几根差不多的棍子，把头上这么打一打，就成了。这要是往时订做，怎么也要等上两三天的。”

    “一会儿回去就装上，看看好不好用。”

    “肯定好用！我在想啊，这回，真的可以不花力气，就能磨粉了……对了，轻尘，你饿不饿？我忘了在集上给你买些吃的了。”

    “不太饿。”

    “就到了，回家我就做饭。”

    “嗯。”

    将近傍晚的时候，两人渐渐可以从路上看到村庄的轮廓。

    “呵，快到了。”阿得笑着对他说，加快了脚下速度。待行至村口时，忽见田间人群聚集，有马匹兵卒走动，两人顿时心里一慌。

    “阿得，会不会是来抓昨天那个人的？”

    “糟了。”

    两人丢下板车往村里跑去。

    	

第一卷： 落 魄 江 湖 第十章

    “等等！你别进去。万一有什么动静，你就跑，听到没有。”行至村口阿得一把将夏轻尘拦下。

    “嗯。”

    夏轻尘靠在村口的树后，只见阿得猫着腰、身贴篱笆，警戒地往家的方向一点一点移动。忽然此时，通往田间的小路上远远得跑过来小翠，一边跑一边上气不接下气地喊着：

    “阿得，夏公子……”

    “小翠姐，出什么事了？”

    “你们……你们快到河边去……”

    “怎么了？为什么村里来了那么多官兵？”夏轻尘心虚得问道。

    “呼……呼……”

    “哎呀，你说啊！”

    “千……千户大人巡视领地，传唤……你和阿得过去问话……你们快去河边……”

    “好……”

    “轻尘”阿得跑回来拉住他，将他拖到一旁小声说道“你别去，先躲起来，等我回来再说。”

    “为什么？”

    “万一当真是要盘查我们窝藏贼犯一事，你去了，岂不自投罗网。”

    “那你不让我去，是要自己去顶罪吗？”

    “我……”

    “人是我搬回来的，怎么也怪不到我头上。你要是怕出事，我们现在就一起逃跑；你要是想逞英雄，也带着我一起英雄一回。”

    “轻尘，你……”

    “走吧，先去看看是怎么回事再说。”

    于是两人和小翠一同快步跑到河边，远远只见成队的武士守在路旁，岸边有数名骑着高头大马的男子。路边齐刷刷跪满了村中的所有人，个个伏跪在地，不敢抬头。他还要再往前几步，忽然就觉得身边一空，回头一看，阿得跟小翠已经伏倒在地，自己还没来得及反应，就被拉着跪了下去，强行压低脑袋，行了伏礼。只听得耳边阿得与小翠齐声说道：

    “拜见千户大人。”

    “村长――”锦衣千户开口“就是这两人吗？”

    “回大人，是他二人。”

    “河边这个磨是你们造的？”

    “啊？”不曾想竟是为了这个兴师动众，夏轻尘虚惊一场，身体一松，刚想抬头，不料一旁武士当头大喝：

    “大胆！千户大人问话竟敢不答！”

    “呃！是！是我造的！是我们大家一起造的！”

    “听说这磨不用牲口，不依人力便能转动，可有此事？”

    “回大人，确有此事。”第一次如此文绉绉地说话，夏轻尘背上顿感一阵恶寒。

    “此物可有名称？”

    “这个……旁边转动的竹轮名叫水车，连磨一起暂时命名为水磨。”

    “嗯，水磨……以水推磨。只是为何只见水车转动，不见磨盘运行？”

    “回大人，这是因为连接两者之间的木轴昨日断了。我们今日才补做了铁轴，还没来得及换上。”

    “铁轴何在？”

    “已经运至村口。”

    “来人，去村口将铁轴搬来。”

    “是。”

    夏轻尘一直趴着，直趴到自己腰酸背痛，武士才扛着他们今天买回的两根铁棍跑过来。他才被批准弯着腰爬过去，指挥村里的几名青年将铁轴装上，然后回到原地继续趴着。

    眼看着石磨在水车的带动下缓缓转动，夏轻尘暗松一口气，心说，终于没有像上回那样转了几圈就停下。

    “此物甚妙！这是谁先想出来的妙法？”

    “是我……”夏轻尘觉背已经有点抽筋了。

    “大胆！”

    “呃，回大人，是我。”

    “大人面前竟敢自言尊称，该死！”

    “怎么又不对呀……”夏轻尘嘀咕道“那草民……”

    “好了，此处并非庙堂，不必拘于礼数”马蹄声响，来到夏轻尘面前“你便是发明这口水磨之人？”

    “是。”

    “抬起头来。”

    夏轻尘直起腰来，从未尝试过下跪的滋味，他生平第一次感受到来自阶级的压力。他在很低的视线中抬头看着马上的贵族，为首一人玉带锦衣、高戴厚履，端秀中不乏俊挺，看似有些脂粉气，但那半分脂粉却又在眉目流转间显得意味深长。那人骑在马上，一瞥夏轻尘的容貌，眼中顿时一亮：

    “好一位形貌i丽、绝尘脱俗的人才！你叫什么名字？”

    “我叫夏轻尘。”

    “轻尘？轻如尘埃，这名字倒不合你这出众的容貌。”

    “大人，不是那个意思。轻尘是一种意境――‘渭城朝雨徘岢荆客舍青青柳色新’。”

    “渭城朝雨徘岢荆客舍青青柳色新……好诗，如此一说果然是人如其名，好名字。”

    夏轻尘淡淡地一笑，当看到锦衣千户的服装，听到他称赞“好诗”的时候，他已经隐约知道，自己所在的时空至少是隋唐以前――或许离隋唐以前更为遥远。

    “你姓夏，中州夏云侯是你什么人？”

    “并不认识。”

    “哦？你祖上何处？”

    “祖上，祖上……”祖上中国，他这么说，会不会被痛扁。

    “你可有士籍？”

    “市集？我没有市集啊。”

    “如此人才竟是庶族，可惜了。”

    “千户大人”阿得伏在一旁突然开口道“他其实本是士族。”

    “嗯？”

    “是，小人救下他的时候他确实穿着士族的衣服。他乃是因为远游途中被山匪伤中头颅，同行亲随尽数身亡，他惊吓之余意识昏沌，一时记不起自己的本家来，这才自称庶族。”

    “哦？果真如此吗？”锦衣千户看着夏轻尘。

    “嗯……嗯！”夏轻尘木木地点了一下头。他现在士族庶族都不是，他是没有户口的黑户啊！但是阿得突然冒出这么一句，定是有原因的，此刻他若否认，只怕旁边的武士会砍了阿得的头，所以认就认了。

    “既是士家子弟，就不必再行伏礼，起来吧。”

    夏轻尘立起身来。

    “举止大方、言谈不似鄙贱之人，看来你旁边之人所言不假。夏士子可还记得家住何处？若是临近州县，我可替你查问本家。”

    “雍津。”夏轻尘一头冷汗，心说，对方怎会突然问这么个问题，他就知道两个地名，当然不能说是近在眼前的初城。反正雍津离这儿远得很，这个锦衣千户应也不至于无聊到要跑那么大老远替他兑户口吧？

    “雍津……这就难办了，雍津之内仅望族就有数百，打听起来恐有难处。”

    “没关系的，不用打听了”千万别打听，一打听就露馅儿了“我的脑子已经好多了，再休息两日就能想起自己的本家了，到时我自己回去就成。”

    “嗯……既然如此，你可愿暂时移居我的府邸？一来有人保护你，二来待你回想起来，我也好派人护送你。”

    “这，你的好意我心领了，我在这儿住得很好，无需另寻住处。”

    “可你毕竟是士族，住在此地不合你的身份。”

    “呃……普天之下莫非王土，相信我不管住到哪里，都能同样获得圣上的庇护，平安无事。”夏轻尘心急火燎中没头没脑地来了这么一句，对方倒也欣赏，答道：

    “阁下少年才俊，能有如此胸襟，他日必当位列公卿之首。我乃主上钦封的锦衣千户，本家姓阮，单名一个洵字，汴州一带都是我的领地，他日你回家时若有什么难处，可到汴州来找我。”

    “多谢阮大人。”

    “这水车当真妙不可言。散大人……”

    “下官在。”

    “传令属地内各县，在沿河田中仿造此物，以应秋收之需。”

    “唉……我的知识产权……”夏轻尘悲哀地在心里感叹了一句。

    “夏士子，阮洵尚有别处需要巡视，不便相陪。他日若有机会，必将登门拜访。就此别过了。”

    “阮大人慢走。”

    阮洵在马上一揖，策动缰绳，驱马带着随从浩浩荡荡地从田间土路上慢慢走远。

    	

第一卷： 落 魄 江 湖 第十一章

    “唉，哎呀……都是你乱说啦，这回大家真的把我当成士族了，以后还怎么混啊！”夏轻尘扭着发酸的背走在村中小路上。

    “你以为我愿意那么说，冒充士族是死罪！”

    “那你还撒那么个弥天大谎！”

    “我若不说你是士族，只怕这会儿你已经被他带走当奴仆了。”

    “为什么？”

    “他是整个汴州的领主，这周遭土地上所有的一切都是他的――田地、麦子、村子、女人、男人，他想要什么，没有人可以违抗，你若不是士族，他便可以随意将你带走，撤了你的庶人身份，降为奴仆，终生没有自由。”

    “他带走我干什么！”

    “因为他想要你！”

    “哈？”

    “我不能让他这样就把你带走！”阿得从身后搂住他“我不能……”

    “我知道了……那你说，万一这个谎穿邦了要怎么办？”

    “那我就带着你远走高飞。逃到没人能抓到我们的地方去。”

    “到时再说吧……”夏轻尘叹了口气“咱们先回家去做饭吧，我快饿死了。”

    “啊，对，对，天都黑了，你一天都没吃东西了。走。”

    于是两人手牵着手跑回村口，推了板车回家。

    夏轻尘一进门就扑倒在床上，全身打挺地滚了一滚，长长地一个懒腰过后，他对上了一双死死盯着他的大眼。

    “哇――”

    “轻尘！”听见叫声，阿得破门而入“怎么了？”

    “没事……”轻尘在炕上趴起来“我忘了家里还有别人，吓了一跳。”

    “啊……你真是……你想吓死我啊！”

    “对不起――”

    “老实歇着，炕上那个要是敢欺负你，你就喊我。”

    “哦……”夏轻尘看着阿得气呼呼得转身出去，这才慢慢回过神来，盯着床上不能动弹的人看了半天“哎，你没乱跑吧？”

    那人看了一眼墙上，夏轻尘抬眼望去，只见他枕边墙上，用木炭笔写着“醒了别乱跑”几个大字。

    “哈，你可真听话。喂，你――到底认不认识我啊？”

    那人转过脸来，定定地看着他，眼神复杂，难以捉摸。

    “说话呀，你到底认不认识我？”

    “咳……水……”

    “哦……你一天都没喝水了……”夏轻尘下床往桌上倒了一碗水端来，来到炕头托起他的脑袋，慢慢喂他喝了几口。

    “啊……”受伤之人深深地吸了一口气，依旧用让人猜不透的眼神看着他。

    夏轻尘迫切地看着他，希望能从他那高深莫测的表情里看出一个答案，可那人，干裂苍白的唇颤动了几下，虚弱而沙哑地问道：

    “你是不是……”

    是他。夏轻尘心里轰然一响，果然是他。此刻他的眼中有着与自己同样迫切探求的神情。

    “你认识我……”夏轻尘失神地端着盛水的碗“那你是认识我了……”

    “你……”那人艰难地抬起手来，举到夏轻尘面前，慢慢遮住他的双眼，然后缓缓地拿开，眼中似有光芒闪动。

    “是你……是不是？”夏轻尘细细注视他的容颜，失血过多而苍白脸上沾着昨日没有洗净的尘垢，汗湿的发随粘在他饱满的额上。他深陷的眼疲惫而温柔，微阖的薄唇轻轻地颤动：

    “你能说话……”

    “嗯。你叫什么名字？”

    “我……”那人犹豫片刻“我叫阿袤。”

    “我叫夏轻尘。你怎么会变成这样的？有人要害你吗……你不用担心，这里是我家，你感觉好一点没有？”夏轻尘伸手探了探他的额头“还在发烧。对了，我今天进城抓药的时候，偷偷替你买了金创药，我去拿来给你用。”

    “哎……”

    “别动，我马上就回来。”夏轻尘将手中的碗放到桌上，就跑出了门去，来到篱笆外的板车上。他拿起装药的包袱，却听见屋后传来阿得的说话声，只当他是在叫自己，于是抱着包袱就往屋后走，不料走到屋角灶台边上，却听见另一个女人的声音，迟疑之下停了脚步，躲在灶台后面偷听起来。

    “为何擅离族地！”夏轻尘从未听过阿得如此霸道的口气，那口气冷漠，同时又严厉地不容忤逆。夏轻尘难掩心中的疑惑，探出头去，从墙后小心望去，只见阿得与另外一名女人对面而立。黑暗中，夏轻尘看不清她的脸，只依稀见得她服饰华美，盘起的蝉鬓两侧饰着摇摇曳曳的流苏坠子。她开口说话的声音，如同黄莺出谷一般清明悦耳。

    “太巫占卜天象，北域有妖惑之星闪烁，疑似妖狐降世。只因我的容貌与中原人相似，所以特命我前往除之。”

    “结果呢？”

    “遍寻不得。”

    “废物！找不到又来此作甚？”

    “妖狐虽未寻得，但却打听到一则重要的消息，所以特来禀报。”

    “说。”

    “皇朝龙主半月前离开雍津，九王爷趁势谋反，命人在皓镧一带围杀龙主，如今龙主遇刺，下落不明。”

    “嗯？！当真？”

    “千真万确。我确认之时已传信回西苗。”

    “皇位动荡，对我们有益。九王爷必定会在龙主返回雍津的途中加紧追杀。”

    “不错。九王爷已派人传来密函，要西苗在暗中助他除去忧患。”

    “可以。可有画像？”

    “画像在此，我已命人复制多张，分派至各地探子手中。”

    “嗯。”阿得接过纸卷，背过手去“我需要钱。”

    “要多少。”

    “随便。”

    女人在袖子掏了一下，从一叠银票中抽出两张递给他：“这里是一万两。”

    “够了。”

    “族长要你莫再逗留中原，速回族地。”

    “我在中原尚有事未了。待了结之后，我自会回去。”

    “眼下是西苗起势的大好时机，你却犹豫不决，是什么阻碍你的决断？”

    “我的私事，不用你过问。”

    “这么多年了，你第一次借口推托命令，你的身边有碍事的人了？”那女人上前一步，伸手抚摸阿得冷漠硬朗的脸“是女人吗？中原的女人不值得爱，也不应该爱。”

    “你管得太多了。”一抬手，隔开触摸自己的玉手。

    “怎么？中原的麦子已经将你驯养成了温顺的绵羊了吗！”

    “虎之威力由深山赠与，鹤之俊美赖白云造就。我从未忘却自己的出身。”

    “那就杀了你身边的碍事之人！你若下不了手，我可以替你杀了她。”

    阿得猛地一抬手，眼中闪过一丝阴狠，宽大的手掌像鹰爪一般死死扣住那女人的喉头。

    “呃……咳……”那女人被他钳住，企图挣扎却丝毫动弹不得，夏轻尘只见她鬓上的流苏在昏暗的光线中瑟瑟颤抖着，渐渐低垂下去。突然，阿得手上一甩，将她重重掷在地上：

    “除我之外，任何人不准动他。”

    “哼……”那女人摸了摸被掐疼的脖子爬起来“那你最好尽早出手。否则此事被族长知晓，到时候她就指不定死在谁的手里了。”

    此话一出，夏轻尘倒吸一口冷气。他们口中所说要杀之人，可不是自己么。为什么？待他如亲人一般的阿得当真会杀了他吗？他缩回身子来，手捂着口和鼻子，大气不敢喘一下。

    	

第一卷： 落 魄 江 湖 第十二章

    夏轻尘失魂落魄地躲回屋里，难以相信，刚才在屋外的，真的是阿得吗？他抱着药纸包在炕边坐下，手心里不由自主地捏着汗。

    忽然，一只微烫的大掌包住了他冰凉的手指。

    “啊，阿袤……”

    “怎么了？”

    “我……没什么……”

    “外面……有人？”

    夏轻尘心里一惊，手中的药纸包掉落在地。

    “出什么事了？”

    “没事。阿得在外面做饭，一会儿就进来。”

    “阿得？”

    “阿得是我哥哥，他脾气不好，一会儿他进来了，你别吭声，别理睬他就是了。对了，你的伤口该换药了。我帮你……”说着，夏轻尘轻轻撩开被子，慢慢去解他肩头的布条，那布条已经被血粘住，拆解不开，他只好拿了剪刀，将布带剪断了。

    伤口先前撒了草木灰，如今与血污掺杂在一起，模糊不堪，夏轻尘用棉花沾着开水慢慢替他清理了，这才发现伤患处已经有发炎溃脓的迹象，连忙将金创药粉替他撒上，重新将昨日撕了一半的衬衣拿出来，剪成布条替他扎上。

    “一会儿阿得进来，千万别告诉他我替你买了金创药，知道吗？”

    “为何？”

    “因为他会不高兴。”夏轻尘说着，爬到炕尾，打开靠墙的木柜，将金创药的纸包藏进去。转过身来捡起地上的血污布条要拿去外面烧了，忽又想起阿得此刻正在外面与那陌生女人交谈，于是又停了下来，将那堆血污之物堆到墙角，回到炕上坐了。

    “我要水……”

    “哦，好。”夏轻尘起身又倒了水来喂他喝下。

    “你去办一件事。”

    “嗯？”

    “为我准备一匹马。”

    “啊？”

    “替我找匹马来。”

    “这”夏轻尘一下没反应过来“这恐怕有些难度诶……”

    “有何难处？”

    “方圆百里只有一个村，村里唯一的一头牲口是只驴子，你让我上哪给你弄马呀？”

    “附近州县应有马匹出售，随意去寻一匹来……”

    “你……有钱吗？”

    “钱？”

    “是啊，给我钱，我才能去帮你买。”

    “买？”

    “嗯。”阿袤疑惑，夏轻尘更加疑惑，他心说，这个人是外星来的吗？先前独处时也不觉得他有什么奇怪，难道是发烧烧糊涂了脑子，连日常用语也听不懂了？于是他可怜地摸摸他发烫的脑袋：“阿袤，你伤成这样根本动都动不了，怎么能骑马呢……你是怎么变成这样的？你家不是生活条件很好吗？怎么会落到被官兵追捕呢？”

    “你如何得知有官兵追杀我？”阿袤的声音虽低，但眼神却警觉起来。

    “不是。我不知道，是阿得猜的，他说，你是被弓箭所伤。只有官兵才用弓箭……”说道此处夏轻尘顿了一顿，脑中忽然记起什么，却又一闪而过捉摸不住。阿袤受的是箭伤，阿得只看了一眼就肯定那是箭伤，他只看了一眼――只有护城驻军和州府以上的官兵才能配备弓箭――一个乡下种田的农民，怎么会知道朝廷的军备规则……

    夏轻尘环顾屋内，哪里还有昨日阿袤刚来时的满地狼藉。他埋了他的剑，烧了他身上所有的衣物，一切清理得不留痕迹……

    为何他认为地图是作战布兵用的……

    为何他会误认为今天在集市上的那个摊子是算卦的――问生断死阎王判――阿得他认识字，可他却在自己面前装作目不识丁。为什么？

    阿得到底在极力隐瞒着什么？

    “事出有因。我只能告诉你，有人要害我。”阿袤虚弱地叹了口气，轻轻地抬起眼来“想不到救我的会是你。想来，随行护送你的人是全数死了。”

    “先前同行的那些人都被杀了。我当时眼睛也不好，像个瞎耗子一样乱跑，后来好像是从山上滚了下去。阿得过路的时候救了我，还把我带到了这个村子。他对村里人说，我是他弟弟，让我在这里住下来。所以，我才留字叫你不要乱跑――村里不收留外人，你这个样子，要是被人看见了，说不定会被送去官府。”

    “如此说来，此处并非你的家。你可愿意随我一起离开？”

    “离开？为什么？”

    “你既然读书识字，留在此处岂非埋没了自己。”

    “可是……你又能带我去哪儿呢？”

    夏轻尘陷入沉思，长久以来，他的生活目标只有一个，就是尽快念完书，早些自立。如今，书是没得念了，可他呆在村里，就得一直让阿得养活着。他对麦子过敏，即使学会了耕种，也下不了地。阿袤说的是对的，如果以后一直呆在这个村里，他永远也无法了解这个世界，也许永远就知道那两个地名。可是，离开此地他又能以何营生呢？这个家还有阿得，他要是走了，阿得怎么办？待他如亲哥哥的一样的阿得，那个有事情瞒着他的阿得，能愿意与他一起走吗？

    他正在想着，阿得已走进屋来，手上拿着刚才那个女人交给他的画像。

    “这是什么？”

    “哦，这个，窗户纸。过些天千户大人就会派工匠到村里来学做水车了，到时候你画的那些图纸就得交给那些工匠了，所以我今天就另买了一些，准备收完麦子重新糊一下窗户。”

    他在骗他，为什么……

    “咱们什么时候买过窗户纸，我怎么没印象？”

    “你在那个假郎中摊子前看热闹的时候我买的。”阿得走到床边，准备将画卷放进炕头的柜子里。

    夏轻尘爬过去帮他打开柜门，顺手接过那纸卷，那纸卷分明裱画用的厚纸，于是他拿在手里，掀起画卷的一角企图展开：“这个是窗户纸吗？怎么这么厚？”

    “唉，厚点不容易破，冬天才暖和。”阿得一把抢过来将那画卷扔进柜子里“别拿来拿去的，一会儿给弄皱了糊上该不好看了。”说着一把关上了柜门，对他说道：“饼子我已经贴在锅里了。我这会儿去老李家借那个煮药的小炭炉子回来给你熬药，你再等一会儿，等我回来咱们就吃饭――炕头上那个，看什么看！”阿得狠狠瞪了阿袤一眼，阿袤闭上眼扭过头去。

    “好。你去吧。”夏轻尘答应着，看着他出去，跟到门口确定他确实走远了，这才跑回到炕上打开了柜子。他再也按捺不住心中强烈的疑惑与好奇――到底是什么，让阿得突然变成了另外一个人――他取出画像缓缓地在手中展开。

    “嗯？”那是一幅用毛笔线条勾勒的头像，虽是细致但却陌生。夏轻尘看后松了口气，刚才有那么一闪而过的瞬间，他竟疑心那会是阿袤的画像，如今看见与自己无关之人，心中不知为何，竟有几分的庆幸。

    “你在看什么？”

    “啊，没什么。对了阿袤，你知道皇朝龙主指的是一邦帝王，还是指哪个江湖门派的首领啊？”

    “你问这做什么？”

    “因为我不知道。”

    “龙主便是龙位之主，皇朝最尊贵的王者。你知道了什么？”阿袤的眼神犀利起来“你手中是何物？刚才那个男子是谁？他到底是你什么人？你为何会与他在一起？”

    “我什么都不知道，我现在真的什么都不知道了。刚才那个就是阿得，他是我哥。”

    “你哥？”

    “不是亲生的，不是真的哥哥，但他就是我哥，他对我比亲人还要好。”

    阿袤眼神复杂地看了他半天，忽然一咬牙，挣扎着要坐起来，却因为肩头的伤痛，皱着眉头跌回了枕头上：

    “唔！”

    “阿袤，你要做什么？”

    “我要离开。”

    “为什么？你不要乱来，你这样子怎么能走呢？”夏轻尘上前来将他按住。

    “退下。”

    “不。”

    轻描淡写的“不”字出口，阿袤的眼中顿现讶异之色。但夏轻尘只当他是病人闹情绪，拉过一旁被子将他裹了个严实，然后满意地看着眼前像粽子一样的他：

    “阿袤，你脸皮很厚诶，住在我家还敢这样喝斥我。”

    “你，你竟敢……”

    “这张纸上的东西跟你没有关系，你老实躺着吧。我心里够乱的了，你就别再乱动了。”

    夏轻尘轻轻握着手里画像。手中的画，刚才在灶边偷听到的谈话，不难猜测的结论。

    夏轻尘无论如何也无法将自己的猜想与那个憨厚的、待他亲如兄弟一般的阿得联系起来。这个世界的一切对他来说无比陌生，但他用脚趾头想也能想到，阿得要去做的事有多危险。弑君一事，成功的好处落不到杀手身上，一旦失手便是毙命当场。既然刚才那个女人说有不止一人在做这件事，那么这个危险的任务就由得那些亡命之人去冒险吧，只要阿得找不到这张画上的人，就可以远离危险。

    于是，夏轻尘将那画像展开来铺在桌上，翻出前几天画水车图纸的那根木炭条，用水沾湿了顶端，在一旁还没刷去字迹的墙上轻轻碾出墨色，然后握着炭条，为那张画像的人脸一侧点上了一颗痣。

    多了这颗痣，阿得就不可能找到真正的皇帝了。夏轻尘轻轻吹干纸面，将画像重新卷起来收进了柜子里。

    	

第一卷： 落 魄 江 湖 题外话

    看了外面的评论，有个别读者认为夏轻尘穿越前的这部分失真。

    这里我要解释一下，我没有诋毁现代人的意思。

    轻尘穿越之前的经历来源于一个绝对真实的故事。

    不久前我一个当记者的学妹采访了一个经历过变性手术的女子（她是从男变女），她本人还是男人的时候就已经长得非常像女人了，真正的是男生女相。插一些不相干的话：当时我学妹回来跟我形容，那个人长得非常非常美，除了个子高一点，肩膀比一般女人宽一些之外，绝对没整过容的脸是非常秀丽的；十指纤纤，完全看不见骨节，细腻更胜女子。学妹当时形容看到她的第一印象就是：上天怎么会把这样一个人生成男人。

    在对她的访问中，她所回忆的大学以前的经历与夏轻尘的遭遇非常相似，尤其是在学校那段。我师妹说她提起当时同学对“他”的行为，从小学时候起，他的同学下课就会集体欺负他，围捕他，把他推来推去，压在走廊上种种……当时她用了“轮X”一词。这是真人真事。

    这位同学一直认为自己女性化的容貌使周围的人对他产生了误会，并且这种误会造成的对他的态度一直困扰着他，加上他本人的性格一直也比较女性化，所以后来，他想要做一个女人。但当时这位同学是在内地，他所在的地方比较难以接受变性这件事，并且他家人也不同意。后来他听人说广东这边观念比较开放，所以努力考大学考到了广州，但是却因为支付不起昂贵的手术费，一直到毕业也没能够做那个手术。后来他是在当时南方都市报的一个记者的介绍下，同意替一家医院的变性手术做广告代言，那家医院才免费替他做了变性的手术。值得庆幸的是，他变成了“她”之后，人生终于开始转运了，现在过着幸福美满的生活。

    所以这段故事有我的夸张，但也不全是虚构的。各位相信也罢，不信也罢，反正董圣卿写的是小说，小说本来就是虚构的世界。有兴趣有条件的亲可以去查阅去年10-11月的南方都市报和娱乐周刊的旧闻。貌似那段时间很多媒体都有报道，我想应该是在娱乐版吧，因为我那个当记者的学妹是做娱乐周刊的。

    请不要再说“现在的社会有这么刻薄吗”这样的话，因为现在的社会并不如你想象的宽容。

    	

第一卷： 落 魄 江 湖 第十三章

    “轻尘，吃饭了。”阿得脸上一如往常憨厚的笑。他见夏轻尘坐着不动，便将汤和饼放在桌上，走过去扶着他的肩膀。

    “怎么了？累了？你瞧你”阿得用他厚实粗糙的大掌摩擦着夏轻尘的脸“我让你什么也别干，你倒把脸也留着等我给洗了。先吃饭好吗，吃完再歇着。”

    “嗯。”阿得牵着他，走到墙角脸盆边上，两人把手洗了，这才回到桌边坐下。夏轻尘从盆里盛着汤。

    “阿袤，喝点汤吧。你至少一天没有吃东西了。”夏轻尘将一碗面汤端到阿袤面前，扶起他的脑袋，喂他喝了起来。阿得在一旁白了他一眼，不悦道：

    “你刚才不是一直喊饿么，现在又管他做什么。”

    “他是病人嘛，我喂他喝点汤就吃”夏轻尘看着阿袤慢慢将碗里的面汤喝完“还要吗？”

    阿袤摇摇头。于是夏轻尘这才离了他，到桌子边上坐下，与阿得面对面喝着汤。

    “给。”阿得将饼掰成小块递到他嘴边，夏轻尘讷讷地张口接住，抬眼看着阿得。昏暗跳跃的灯光里，他小麦色的脸一如往常地明朗，清亮的眼底看不出任何的心机。这样一个人，怎么会害他？

    “轻尘，明日我有事要出趟远门。你醒了就先搬到老李家去住几天，我会尽快赶回来。”

    “有什么事吗？你要去哪儿啊？”

    “临县有一大户人家家要盖祠堂，要找搬砖头的人手。活干完了给工钱，还给每个人一件冬衣。”

    “你要去多久？”夏轻尘知道他在说谎。

    “也就十来天吧，我会尽快赶回来的。”

    “可是，为什么我要去老李家住？”

    “我不放心你一个人在家。再说，我走了，谁给你做饭呀。”

    “我会做饭呀。”

    “哪回做不是我先把火生好了。你会生火吗？”

    “不会。”

    “那就过去住。我都跟老李说好了。”阿得不由分说地命令道。

    “我只过去吃饭，不在那边住。”

    “好吧。郎中开的药你要得记得吃，让他们替你煎。我不在的时候，别给自己找活干。还有躺着的那个，明天就让他走。”

    “嗯呐。”夏轻尘心说，反正你明天都走了，我将他留在家里你也不知道‘但想起阿得外出的真正目的，心中又是一阵不安“阿得，不去不行吗？”

    “这么好的差事，怎么能不去。况且除了工钱，还给衣服，你正缺入冬的棉衣，这回正好为你添置一件。”

    “可是我们今天不是已经买了布，准备做衣服了吗？”为什么要骗他是为了一件冬衣而去的，如果他刚才没有出门，此刻应该会很感动吧。可是刚才在屋外，他明明看见那个女人给了他一万两银票，一万两，足够买下多少个村子。

    “你傻了，那是给你做薄衫的布。”阿得摸了摸他的脑袋“我刚才已经把布送到小翠那儿了，让她浆洗了之后再给你裁衣裳。村里就数她的针线活做得最巧，明日让她来给你量尺寸。”

    “这样麻烦人家，不太好吧。”

    “她是个女人，她不裁衣服，难道要你裁衣服？你会吗？”

    “不会。”

    “所以只能是她裁。再说，有什么麻烦的。”阿得逗他说道“你觉得麻烦，她可不麻烦，她巴不得为你裁衣裳呢。”

    “你，你别胡说……”夏轻尘心虚地瞟了一眼炕上的阿袤，后者已然闭着眼，昏昏欲睡。

    “我哪瞎说了？你的衣裳，她肯定一针一线仔仔细细给你缝，好让你知道她心灵手巧，娶她过门当婆姨呐。”

    “阿得”夏轻尘红着脸大喊“不许再把我和小翠扯在一起！”

    “哈哈哈哈……”

    夏轻尘忧喜掺半地吃完一餐饭，又捏着鼻子灌下两副苦得他想哭的中药汤，简单洗漱了一番就爬上床去睡了。原本以为自己会难以入睡，可一天的疲倦袭来，他竟也昏昏沉沉睡着了。

    阿袤在炕上僵硬地躺到半夜，忽然被一阵轻微的声响惊醒。他警觉地睁眼，只见夏轻尘躺在枕边，但阿得却醒着，站在窗钱依稀可辨的月光中，仔细看着那张画了人像的图纸。

    随后，他慢慢将画纸卷好，别进腰带里，慢慢走到炕尾，无声地将柜子向外移了移，然后将手伸进柜子与墙的缝隙之间，摸了两下，从柜子后面摸出一把坠着毛绒穗子的弯刀来。

    他张开大掌握住那刀柄，缓缓地抽刀出鞘。一抹如水寒光在清冷的月色中格外冷冽，那近似冰蓝的光泽昭显着刀身上等铸工。阿得用丁香油轻轻擦拭着刀身，仿佛擦拭着自己的身体一般。待他得替刀身上完油。便握刀在手，脚步沉稳向炕边走来。

    阿袤半闭双眼，佯装熟睡，手掌在被下暗自握拳，蓄势待发。待阿得行至炕沿一瞬，他拳上暗纳气劲，欲猛然击出的瞬间，却突觉腕上一紧。心中一惊之下，背上乍一下麻了一片。未及呼吸的一瞬，那只在被子下扣住他手腕的手轻轻握了两下，似是安抚又似是在恳求。于是他屏着一口气，眯着眼，在暗处警惕着阿得的一举一动。

    阿得极轻地跳到夏轻尘枕边，横刀在他颈上。

    他久久注视着夏轻尘沉静的脸，手不抖，刀刃却迟迟斩不下去。

    终于……

    一声轻不可闻的叹息。他瞬间抽身而去，还刀入鞘，转身一披外衣，那弯刀与画像便掩盖在那丝毫不起眼的粗布衣衫下，他利落地一开门，转身消失在清冷的夜色中。

    这时，阿袤的耳边听到一声长长的叹息。

    夏轻尘在枕头上缓缓地睁开眼，扭头看着枕边的阿袤。

    “你没睡？”

    “是醒了。”夏轻尘慢慢摸上自己还有一丝凉意的咽喉。刚才，阿得差一点就杀了他。只在一念之间。

    “为何阻止我？”

    “你不是安然无事吗？”

    “刀都架在脖子上了，你依然不改对他的信任？”

    “如果我刚才睁眼，你觉得他会不会一刀砍下来？我赌他不会害我，而他确实没有辜负我的信任；我还听说装死有时可以逃过灾难，这就是我脖子上架着刀时的想法。”夏轻尘闭上眼叹息道。

    “轻尘，我观此人的样貌并非中原之人，今夜之事，想必你心中也有猜测。”

    “我明天一早就进城去替你雇个车把式，到时候你就坐着车走吧。想去哪里就去哪里。”

    “那你呢？”阿袤在被子下反握住他的手“我需要你，随我一起走。”

    “是他刚才真的要杀我，让你终于相信，我跟他不是一伙的？”

    “不。正如你愿意赌他不会下手害你一样，你刚才握住我的一瞬，我愿赌你不会害我。”

    “你想要我跟你去哪里？”

    “去雍津。”

    “那么告诉我，你是谁？”

    “我……”

    阿袤心下一震。黯淡的光线中，只见夏轻尘看着他，淡定的脸在月色中显得苍白，而深黑色的眸子却仿佛见不到底的深潭一般寂静无波，仿佛掉进一粒沙子都会泛起波澜。说不清在一种怎样的情绪推动下，阿袤缓缓开口：

    “我姓t连。t连景袤。”

    “嗯。”

    “对于这个姓氏，你一无所知吗？”

    夏轻尘摇了摇头。t连景袤心绪复杂地看着他，一字一句地说道：

    “‘t连’是国姓。”

    ============================

    没时间检查，大家看的时候顺手帮抓下虫吧。

    	

第一卷： 落 魄 江 湖 第十四章

    阿得，我知道你认识字。

    我答应阿袤送他回家。

    相信我，一定会平安无事。

    在家等着我回来。

    ――夏轻尘

    夏轻尘将那张用炭笔写成的小字条用油灯压在桌面上。一夜失眠让他的脑袋昏昏沉沉，他心绪不宁地转过脸去看着挣扎起身的t连景袤。

    “吃完早饭我就进城去给你雇量车，然后陪你一起去雍津。”

    “轻尘，我的佩剑在哪儿？”

    “让阿得给藏在屋子后面了。”

    “取来。”

    “……”

    “那把剑是我珍视之物。”

    “你等着，我给你拿去。”

    夏轻尘推门出去，转到屋后，拿过墙角的锄头，在阿得埋剑的地方刨起来。那剑刚埋下不久，上面的浮土松散，夏轻尘几乎不费力气便将那把剑刨了出来。先前的剑鞘系在阿袤的腰带上，腰带烧了之后，阿得将剑鞘也埋在了这里。双手握住那沉重的分量，夏轻尘抖去剑上的尘土，转身欲回之际，忽听得屋前篱笆外有人唤他。

    “夏公子……夏公子！”

    “唉！”夏轻尘答应着，急忙将剑藏进草垛里，拍了拍手从屋后转出来。

    “夏公子。”小翠提着食篮站在院子外面“我给你送早饭来了。”

    “不是说我过去老李家吃么，你怎么还专门送来了。”夏轻尘接过篮子。

    “你不是还要收拾衣裳去老李那儿住么。为了吃个早饭跑来跑去的多不好。”小翠低低地笑“对了，我伺候你进屋吃饭吧，吃完好给你量尺寸裁衣裳。”

    “哎，不不”见她要往里走，夏轻尘一步拦在门口“呃，这个，我现在还不想吃，也没什么东西好收拾的，你还是先量尺寸吧。”

    “好，那咱们先进屋。”

    “哎――不用进屋，就在这儿量就行了。”夏轻尘连忙把篮子放在灶台上。

    “这……好吧。公子将手展开来。”

    “哦。”夏轻尘双手平举。小翠走到他背后，张开拇指和中指在夏轻尘身上上下丈量起来。

    “夏公子”小翠红着脸开口“小翠有事求你。”

    “什么事？”夏轻尘此刻简直心乱如麻，一边拦着小翠不能让她进屋，一边又担心着屋里的阿袤搞不清状况就冲出来，脑中只想着怎么让小翠快点离开。

    “公子你，你纳了我吧。”

    “什么？”

    “求你纳了我吧。不然我爹就要把我许给别人了……”小翠从背后一把搂住他，夏轻尘两手大开，被她圈了个牢固。

    “小翠，你做什么，男女有别，你快放开。”夏轻尘企图挣脱，却又碍于性别，不敢过多地触碰和使劲。

    “公子，你要了我吧。小翠对公子是真心真意的，小翠会伺候你，照顾你一辈子的。”

    “小翠，你知不知道自己在说什么？”

    “我知道，我当然知道，我没糊涂。我成天念着你，我爹说我不安分，昨天托了人，去给我说亲。”小翠将脸贴在夏轻尘的后背上“可我心里只有公子。我也知道自己配不上当你的妻，但你是士家子弟，你若愿意纳我为妾，任凭是我爹，也不敢再叫我嫁给别人。”

    夏轻尘本就混沌一片的心绪顿时纠结成一团乱麻，他扣住小翠的手腕，一用力推开她的胳膊：

    “小翠，我不能这么做。”

    “我知道公子不喜欢我，可小翠愿意跟随公子一辈子。”小翠哭起来“公子，你就纳了我吧。”

    “小翠，我成不了你的丈夫。”

    “你不想要我？”小翠委屈地看着他。夏轻尘看着她憋红的脸，不忍拒绝却又无可奈何。此时此地，此情此景，他根本无心无力去思考如何回应一个女人的告白，他只能对她说：

    “对不起……”

    “为什么？就纳了我有什么不可以？为什么你就是不愿要我！”小翠捂着脸头也不回地转身跑开。

    “哎……唉……”看着小翠哭着跑远，夏轻尘无奈地转身，只觉得脑门一阵阵地胀痛。他到屋后重新把那剑和剑鞘拿在手上，提了食篮转身进屋。这时t连景袤已经坐在炕边上等着他了。他把剑递给他：

    “剑还你。别再用它指着我就行。”

    “你似乎还对我存疑。”

    “家里突然来了一个人说他自己是皇帝，我要是深信不疑的话，那才叫脑子有毛病呢。”

    “那你为何愿意随我走。”

    “为了银子。”夏轻尘一边将食篮里的碗盘端出来一边说道“你答应给我十万两，到时候别忘了。”

    “我昨日就想问了，在你眼中，皇朝龙主就只值十万两白银？”t连景袤饶有趣味地看着他。

    “你要是觉得自己贵，愿意多给点，我也没意见。”

    “为何只要银两，你难道不想要更多的封赏？”

    “还不知道你是不是真皇帝呢。你若是个假的，我跟你讨封赏，你岂不在心里笑话我。看你这么没有生活常识，肯定是个养尊处优的有钱公子，我还是要钱比较实在。”夏轻尘的眼中掠过一丝黯淡“阿得一定也是因为没有钱才被迫去当杀手的。如果我能弄到一点本钱，我们可以置办一份产业，当地主或者当商人，他也不用去做这种危险的工作了。”

    “你既读过书，可曾想过去仕官？”

    “想啊。不过那也得有钱了才能想啊。你们这里不是只有士族才能当官吗？我又不是士族，就只好争取当个有钱人了。”

    “你好像一开始就知道我会信守承诺？”

    “那是因为你要赖账我也没辙。你给我钱我就当是赚了一笔；不给我，咱们就是互相救了一命，谁也不欠谁的。我就当是顺便出外远游一趟，了解环境，回来等着让阿得臭骂一顿，就什么都过去了。”

    “你的想法真是异于常人。”

    “你是想说很奇怪是吧？我在别人的眼中，经常是个怪人。”

    “倒也称不上是奇怪。常人心有疑虑，往往也会装作相信的态度；常人心有贪念，往往也会扮作廉洁的样子，而你却丝毫不伪装，这是为何？”

    “大皇帝，我很忙，忙到没时间伪装，我不像你睁开眼就这么闲。”夏轻尘在桌子边上坐下来，用筷子叉起一个热乎乎的馒头“闲到从刚才起就一直坐在那，不洗脸也不漱口。你到底还要不要吃早饭？哪有皇帝被人谋刺还有心情在这儿说长道短的……八成是个假的。”

    “我当然要吃。打水来吧。”

    “啊？”夏轻尘刚一口咬在馒头上，就听见他在对自己发号施令。

    “我要洗脸、漱口。”

    “你……你真的是龙主啊？”夏轻尘难以置信地用馒头指着他。自己盥洗都不会，这不是皇帝是什么？后者无可奈何又有些不耐烦地看了他一眼，别过脸去。夏轻尘内心拉扯了一番，终于放下手中馒头，走出门去打了一盆水进来。

    “起来呀……”见t连景袤全身虚脱，连站立都困难，夏轻尘无奈，只好让他继续坐着，自己绞了布巾递给他“呐……”

    t连景袤单手接过来，慢慢在脸上抹着。由于一只手的缘故，动作难免笨拙。最后，夏轻尘实在看不下去，一把抢过布巾在手里，重新绞了替他擦脸。然后又像个丫鬟似的倒水给他漱口，替他找出阿得的外衣罩上，最后把食物都贡在他面前让他享用。t连景袤倒是泰然自若，大概是饿了很多天的缘故。夏轻尘到屋外泼了盆水，又涮了涮脸盆的工夫，他老人家很不客气地把粥和馒头吃了个精光。留下忙活半天连个“谢”字都没捞着的夏轻尘对着空盘空碗看傻了眼。

    “皇帝陛下……”

    “此处并非宫中，如今我又身涉险境，不必称呼我陛下，以免引人耳目。你依旧是叫我阿袤吧，已经好久没有人这样亲切地叫过我了。”

    “你……”

    “何事？”

    “你怎么不给我留一点啊？”

    “什么？”

    “早饭啊，我还没有吃呢。”

    “呃……我还以为那些都是我的。”

    “那是我们的早饭和中饭，你怎么一口气全给吃了”夏轻尘头痛欲裂地坐下来“这回好了，我吃什么？”

    “呃，这个，再做吧。”

    “要我去跟人家老李说我一餐把两餐的东西都吃光了，让人家给我再做？还好你说的不是‘何不食肉糜’，不然我真的会忍不住一脚踢死你。”

    “这句话有什么不妥之处吗？”

    “有，说这句话的都是昏君。所以你最好别说，免得我一时义愤为民除害。”夏轻尘郁闷地站起来往外走。

    “你去哪？”

    “自己生火做饭啊。不吃点东西怎么吃药。”

    夏轻尘蹲到灶边，从未生过火的他吹着火折子。

    灶膛口上干燥的麦秆，腾起一缕缕灰白的烟。

    但过了一会儿，依旧是一缕缕灰白的烟。

    “咳咳……”他抬起胳膊蹭着自己被烟熏得流泪的眼睛“阿袤你真会给我找麻烦……呃咳咳……”

    最后，他终于不堪忍受，满脸炉灰地退到一旁透着气。

    这时，村中路上忽然传来刺耳的呼喊生，夏轻尘走到篱笆外望去。只见远远地扬起的尘土中，一队人骑着高头大马冲进了村子，原本走在路上的几个村民被马冲撞，倒在路边。

    “官兵……”

    =========================

    这几天一直在关注奥运火炬的传递。当看到国外那些支持藏~~独的分子企图破环咱们的圣火时候，原本一向淡定的我也被激怒了。我觉得自己从来没有像现在这样爱国，看巴黎火炬传递的图片时，我居然感动得对着屏幕哭了。

    法国人太无耻了，德国也是。

    我以后再这辈子绝对不会砸钱在家乐福、西门子、欧莱雅、CD、LV、CHANEL、VICHY这些法国牌子上了。

    看文的读者们都是年轻人吧？虽说现在经济全球化了，可是还是要请大家尽量在可选择的范围内支持我们的国货，支持我们的国家。少年强则中国强。

    	

第一卷： 落 魄 江 湖 第十五章

    “阿袤”夏轻尘猛地推门冲进房内“不好了！”

    “出什么事了？”t连景袤单手一挑，还剑入鞘。

    “有官兵。我开始还以为阮千户派来的人，可是他们的马踢了人……你快跟我出来，藏到后面的麦子里。”

    夏轻尘跑过去，扶起他来。探头在门口看了一下动静，半拖半拽地将他从屋里扶到屋后，不由分说地把他塞到麦子堆里。

    “别出来啊。什么动静都别出来。”夏轻尘扒下上面的麦秆将他盖住，尽量将那垛子码整齐，就听见远处的凄惨的哀嚎哭叫声。

    “是小翠……”

    夏轻尘奔至屋前，往发声的方向跑去，才刚跑出院子的篱笆门，背后马蹄声呼啸着疾驰而来，他还未及转身看清眼前事物，猛来的一股力量骤地箍住他的脖子。他甚至还来不及呼吸，就听见自己的脖子喀嚓一声闷响，整个身体被人像放风筝一样，用绳索套住脖子，拖在马后面扯了出去。

    “呃――”

    夏轻尘被拖行在地上，挣扎着扯着那缠紧脖子的绳索，窒息的瞬间他觉得自己的头被扯离了身体。

    那骑马之人将他拖至村头空地，猛地一用力甩在路旁。他刚刚在地上停下来，麻木的后背突然燃起一片灼烧般的火辣。

    “公子！”小翠头发散乱，满身尘土地扑上来，摘掉他脖子上的绳索。

    “咳咳……咳呃……啊……”夏轻尘揉着脖子，大口呼吸着来之不易的新鲜空气，眼冒金星地看着身边跪了一地的村民。

    “大人，人全都抓来了。”

    “挨家挨户地搜过了吗？”

    “回大人，每间屋子都搜过了。”

    “给我进去再搜，所有的水缸、草垛、桌底床底，每个角落都不要放过。初县方圆百里只有这一个村子，他徒步而行，跑不出汴中二州！”

    “是！”

    夏轻尘听了他的命令心里不由一凉，脑中嗡嗡回响着他喊的那两个字“草垛”，“草垛”……

    “村长何在！”领头的武官骑在马上大声问道。

    “小……小老儿在……”

    “村里一共多少人？”

    “回大人，全村老少一共八十六口人。”

    “嗯……”那领头的武官在马上清点了一下人数，然后点点头“君愉，让他们抬起头来！”

    “是！大人有令，尔等全部抬起头来！”

    夏轻尘在小翠的搀扶下直起了身子，见周围众人虽也听命直起腰来，却依旧无人敢抬头平视。夏轻尘斜眼看去，那领头的武官头盔下的半张脸裹着黑巾，高高地骑在马上让人完全看不见面容。他用马鞭指着地上的村民说道：

    “本官奉命追缴朝廷钦犯，凡知道此画像上男子下落者，如实禀告，重重有赏！”说完将手中画轴递给身旁尉官，那武卫接过画轴跳下马来，一面抖开画轴呈示在众人面前，一面走上前来一一纠住村民的头发，扯起他们的脑袋，将他们的脸与画像上仔细对照。

    当夏轻尘头皮生疼地被扯着头发提起来时，他对上了那名年轻尉官的脸，那是一张非常清秀的年轻面孔。他盯着夏轻尘的脸看了一看，抓住他头发的手松了松，将画像举到他面前问道：

    “见过这个人没有？”

    夏轻尘抬眼看去，那画像显然与阿得昨日阿得藏起来的那张一模一样。

    “没，没见过。”夏轻尘傻气十足地回答。

    昨日那女人说是龙主的画像，今日这些官兵却说是朝廷钦犯的头像。比起这些人，他更愿相信昨日偷听到的一切。如此一来，阿袤所说有人谋反一事就是真的，他就是皇帝一事也就顺理成章。只是为什么这张画像与t连景袤完全不同呢？阿袤，阿袤，你放聪明点，赶紧从屋后溜了吧，千万不要被找到……

    “村中近来可有生人来过？”骑马的武官开始盘问村长。

    “呃，这这……”村长伏在地上，下意识地扭头看了一眼身后的夏轻尘。后者身体一僵，心中腾起一阵凉意。

    “‘这’什么！说！”

    “不不不久以前，夏公子住进了我们的村子。”

    夏轻尘深吸一口气，无奈地面对这预料之中的事实。

    “是哪个！”

    村民不约而同地将目光聚集于一处，夏轻尘很快被提了过去。

    “你是哪里的流民？可知擅离属地是重罪？”

    “我……我……”

    “说！”头上之人一马鞭抽了下来，夏轻尘顿时痛得蜷在了地上，一张口只剩下拼命抽冷气的力量。

    “公子”小翠甩开自己家人的手，扑上来大喊道“夏公子是士家人，你们不能这样对他！”

    “小翠……”夏轻尘用手去堵小翠的嘴，然而终究是迟了一步，在那名武官变色的脸中，他看到了让他恐惧的杀意。

    “给我守住村庄前后出路！”马蹄子在夏轻尘面前来回走动着，突然那鞭子卷住夏轻尘的手腕将他的一条胳膊扯起来：“哼，果然不是一双干过粗活的手。中州州牧夏云侯是你什么人？”

    夏轻尘心中念头急速盘转，他现在是骑虎难下，承认也不是，否也更不是。这时那武官松开马鞭，指着夏轻尘：

    “龙主现今在哪里!”

    “我不认识他！我什么都不知道！真的！”

    “不愿讲是吗”武官将马鞭掷到地上“让他供出来。”

    “是！”先前纠着他的那尉官走上来，捡起地上的马鞭，架起全身瘫软的夏轻尘。

    “大人”那名尉官走上前去，对那武官说道“夏云候久居中州，属地离此尚有一段距离，尚不确定他是否知晓此事……”

    “他若得知，我等岂能活到现在！”那武官下令道“此人来路可疑，让他将知道的全部说出来！”

    “是！”那尉官将夏轻尘架到路中间，仰面朝天将手脚按在地上。起初众人不知道他们要做什么，但当他们一手按着他的腕，一手从腿上抽出匕首来的时候，夏轻尘忽然明白过来：原来他们是要用刀将他的手脚扎在地上，然后再鞭笞。

    “不！不要！”夏轻尘歇斯底里地挣扎，无奈力量相差悬殊，他根本无法动弹。

    “那就如实供出主上的下落！”

    “我……不知道。”

    话音既落，武卫手中的匕首一抬，对准他强行被掰开的掌心，毫不留情地扎了下去。

    刀起落下的一瞬，远处突然传来一声尖锐的马的嘶鸣，夹杂着数名武卫的呼喊。那举到半空的刀一时迟疑，夏轻尘猛地一口咬住了那只按着他的手。

    “啊……”武卫掌中一松，回手要去抓他，村中却再次传来马匹凄惨的嘶鸣。

    众人回头望去，只见一人骑在马上，自村子里疾冲而出。

    夏轻尘的瞳孔骤时缩小。

    “抓住他，快！”骑马的武官一声大喝，抽刀迎了上去。

    t连景袤怒意翻腾，眼露杀意。面对来者不避不逃，右手自腰间抽出长剑，反手一挥，直接将那武官座下马头斩了下来。血液喷洒的瞬间，他一剑刺中那武官臂膀，将他打下马去。

    “沈少将！”尉官一把扶起落地的武官，那武官却一把推开他提剑扑上来。

    “别让他跑了！”

    “该死的叛徒！”t连景袤回手便是一剑，那武官急忙躲闪，剑身正正戳穿另一匹马的咽喉。军马垂死倒地的混乱之间，t连景袤一回马一挡冲上前来的尉官，一拍那马臀，那马便撒开蹄子，朝着夏轻尘冲了过去。

    “阿袤……”

    “上马！”t连景袤在马上一俯身，一把将夏轻尘抄上马背，脚上马刺狠狠向内一夹，带着夏轻尘扬长而去。

    	

第一卷： 落 魄 江 湖 第十六章

    “追，快追！”武官捂着流血的肩膀大吼道。

    “少将，马全都被杀了！我们追不上了！”

    “再去找，不能让他脱逃！放出信鸽，让陈千总带人在中州沿路拦阻！”

    “是。”

    “君愉！”那武官捂着流血的肩膀“杀了这些人。”

    “大人饶命。大人饶命啊……”村民伏在地上哀求起来。

    “大人，此处是汴州地界，是否应避免滋生事端？”

    “此回之事不能走漏半点风声。刚才他们听见了不该听的话，看见了不该看见的人。”

    “可是……”

    “全拖到村里去，男人杀掉，女人扒光衣服割断喉咙，然后放火烧了这里。做得跟悍匪过境一样。”

    “大人，大人饶命啊……我们什么都没听见啊……”

    “大人饶命，大人饶命啊……”

    众村民伏在地上，苦苦哀求，但武卫却不由分说地冲上来，拖起他们往村子里走。于是，人群开始挣扎起来，一边哭着求饶，一边企图逃脱。

    “反抗者就地杀之！”

    ****************************

    蜿蜒的坡路，疾奔颠簸的马背上，夏轻尘以一种极不舒服的姿势伏着。他费劲地抬起头来。扭过头来，在震动模糊的视线中看着t连景袤苍白而满是汗水的脸，想要开口却又觉得此刻不宜开口。忽然他的视线飘向远方，远远看不见的坡地下，一股浓浓的黑烟向天际缓缓蔓蹿。

    “阿袤，那是！我们的村子！”

    “是沈崇。刚才他坠马的时候，他身边的尉官说漏了嘴。所以他们杀了人，放火毁尸灭迹。”

    “我们的村子……”马匹奔上山坡，夏轻尘在马背上，呆呆看着山下的一片浓烟之中的火焰，那个村子，小翠、老李、他和阿得的家，那辛苦劳作了一年的成果，打了一半的麦子，那一望无际的金黄，全都吞没在燃烧烈焰之中。为什么，为什么事情会突然演变成这样？

    “是我害了他们，我害死了他们……”夏轻尘看着在地里迅速蔓延火势，两颗硕大的泪珠从木然的脸上滑落。

    “不是你。是我。”t连景袤咬着牙，忍着肩膀撕裂的痛楚艰难地开口“只因他们看见了我。”

    “为什么……”

    “如果他们奸计得逞，那么那数十名村民看见的就是他们弑君的事实；如果我能顺利回到雍津，这个村子将是为他们谋反定罪的认证，所以无论如何他们都难逃一死了。”

    “大家……都死了。”

    “待朕回了雍津，定饶不了他！”

    夏轻尘沉默地低下头去，眼前疾走而过，尽是让他眩晕不已的地面。仓皇之间，他忽然觉得生命是如此地贫瘠，无论是村民还是自己，全都在被屠宰的一刻，鄙贱得如同马蹄下的尘沙，在被碾压过的时候，甚至发不出任何声音。

    *****************

    没有灯火的夜，细微而朦胧的月光照着缓缓流淌的河水。一侧的石沙滩上，隐约可见一匹马两个人的轮廓。

    而夏轻尘的咳嗽声，就像是将一只蝴蝶扑在手心里，感受那轻而薄的翅膀在掌中不停地扑腾一般，细碎又让人揪心。苍白的背上丑陋的刮伤和瘀痕显得格外狰狞。t连景袤的手握着沾湿的一角里衣，缓缓触上夏轻尘满是瘀伤和刮痕的背，引来手下的身体一阵阵细微的颤抖。

    “嗯……”夏轻尘纠着眉头。

    “疼了？”

    “算了，不管它了，反正晾一晚上也结痂了。倒是你，你的肩膀怎样了？”

    “适才交手的时候伤口迸裂，这会儿已经愈合了。”t连景袤放下手中的布，将那已经磨破的衣服盖在他身上，听他咳得厉害，便问“你要水吗。”

    “嗯”旧疾未愈，昨日好不容易进城抓的药也只喝了一次，如今几番折腾，夏轻尘竟又毫无征兆地又喘又咳起来。

    t连景袤起身走到马边。那马是从那些尉官的手里抢来的，马鞍两侧的褡裢里放着那尉官的行军水袋，t连景袤将那褡裢拿下来，喂他喝了两口。夏轻尘又替t连景袤重新裹了伤，两人这才疲倦地靠在一起，静静地坐着，腹中不约而同地发出饥饿的叫声。

    夏轻尘叹了口气：“阿袤，咱们聊会儿天吧，不然我会一直想着吃东西。”

    “好。聊什么？”

    “嗯……他们会不会追上来？”

    “暂时不会，我杀了他们的马。”

    “为什么带我一起跑？”

    “我不知道。那时冲出来看见你，我什么都没想。”

    “我好担心阿得，他回来发现家被烧了，会不会急死了？”

    “他与你非亲非故，你却这样挂念他。而我的血亲，却一心想置我于死地。”

    “这话真像是当皇帝的人说的。”

    “怎么，你还在质疑我的身份？”

    “我质不质疑又能怎样，都已经家破人亡了……”

    “身为一国之君却无能庇护自己的臣民，是我之过。”

    “别自责了，谁都有被逼无奈的时候，何况你现在挂病号。我妈以前常说，病人不应该管得太多；早日养好自己的病，恢复平常的能力才是首要的事。”

    “‘我妈’是照顾过你的人吗？”

    “呃……我妈就是我娘啦。我们家那边都管娘亲叫妈妈。”

    “你是哪里人氏？”

    “这个……这真是我最难回答的一个问题啊……”

    “有何不可说？”

    “不是不可说”夏轻尘无奈道“是我说出来你肯定不信。我自己都不知道我是怎么来的。你还记不记得我遇见你的那天，好像是在一个雪地里。”

    “嗯。那是皓镧雪山的明月山峰，当时，皇兄的管家告诉我，曾经有人看见皇兄离开北域，前往极北的鬼漠河，于是便带着人，尝试着翻过雪山去探路。无奈天气恶劣、山势陡峭，只能半途而归。途中我的亲随发现雪地里窝着一只白色的狐狸，于是便我便一时兴起，驱着狼犬，骑马去猎。谁知狐没追到，半途却见你昏倒在雪里。”

    “哇……龙位都要不保了，你还有心情打猎。当皇帝像你这么不务正业――难怪有人谋反。”

    “其实我也觉得自己不像王者”t连景袤靠在树上喃喃地说“这皇位本就不该是我的。”

    “那你是怎么……”

    “原本坐在主位上的，应该是我的皇长兄。他才是与生俱来的王者，众望所归的龙位之主。但他却抛弃了尊贵的身份和盛极一时的皇朝，远走北域。我在仓促之中接掌龙位，到现在好几年了，仍然无法像他那样将天下治理得井井有条。”

    “所以，在你还没有适应龙位的时候，就有人谋反了？”

    “是我的亲叔叔。我在雍津的时候，已经察觉他的动作，想不到他居然这么快就出手了。”

    “你既然知道有人要反你，为什么还离开京城？这不是等着人家把你弄死在外面么。”

    “我当初错估了形势，以为朝中只是刚刚开始动荡。我只隐隐觉得，一旦东窗事发，我将无力招架。于是和我的母后两人孤注一掷、铤而走险，希望前往皓镧山庄请回长兄和丞相，让他们出面主持大局。不料……”t连景袤摇头叹着气。

    “不料人没找到，还中了暗算。”

    “你是如何知道……”

    “剧情一定都是这么演的啊。你要是找到了你的皇长兄，现在还至于这副模样吗？”

    “让你说对了。原先我只秘密知道，皇兄命人在北域起了一座皓镧山庄，终年长住其中。可当我和母后千里迢迢地赶去，却发现他早已在几年前将庄子送给了月家侄子，和丞相一起销声匿迹。如今母后被软禁，我逃亡在外，不知朝中局势已变成什么样子，也许已有不少朝臣被他笼络去了……”

    “肯定的，你麻烦大了。就算能回到京城，也未必能回得了你的皇宫。”

    “何以见得？”

    “你这次出宫，肯定是装病偷偷跑出来的吧？”

    “不错。只有内侍和亚相知道此事。”

    “所以啊，现在肯定满朝文武都以为你病在宫里。万一你的叔叔跟大内侍卫勾结起来，把知情者抓起来杀了，然后对外宣称你病死，等到你一回去，一口咬定你是个冒牌货，再用刀逼着你母后作证。你大概连申辩的机会都没有，就被人给斩立决了。还有我，到时候别说是十万两拿不到，只怕这颗脑袋也要陪着你一起落地。”

    “你说得有理。”t连景袤的脸色一下变得严肃“贸然回去，无异于送死。但若是不回去，只怕依旧是难逃一死。”

    “那就想个好点的办法回去啊……”夏轻尘打着瞌睡歪到一边躺下。

    “什么办法？你可是想到了什么？”t连景袤趴到他肩上，用手晃了晃。

    “没有。”夏轻尘停顿一下“不过我可以帮你想。”

    “快想。”

    “再加五万两。”

    “好！”t连景袤不耐地说道“一共十五万两，我再给你加一倍，三十万两怎么样！”

    “这么大方”夏轻尘正坐起来，想了想又躺了下去“明天帮你想。”

    “你……”

    “主上，现在都几点了，想出来咱们也实践不了了。而且你的未来保姆兼保镖――我，一天都没吃东西了，我现在满脑子都是烤白薯，没有多余的空间装想法。”夏轻尘眼皮打架地喃喃说道。

    “不行，你快想出来，否则我今夜如何安寝？”t连景袤又去晃他的肩。

    “内无食物，外有蚊子。我就算想出来你还是一样无法安寝，所以你还是努力睡吧。睡一下能暂时消除饥饿，啊……”夏轻尘渐入梦境。

    “朕命你立即醒来！”

    “你何不命令我的肚子不要在咕咕叫了……”

    “夏轻尘！”

    “饶了我吧，我快活不起了……”

    t连景袤见怎么晃他也提不起神来，只好由得夏轻尘轻咳着睡去。自己也靠着他躺下，起初心绪烦乱，过了一会儿，终也抗不住疲倦，沉沉睡去。

    ======================

    有人说摘要里全打章节名看着晕，那我就不打了。

    原来都打卷名一是为了好看，二是为了偷懒==（起名字很痛苦的）

    这样让系统自己摘要可以吧？

    	

第一卷： 落 魄 江 湖 第十七章

    细沙铺陈的官道上，夏轻尘和t连景袤徒步而行。两人一个病，一个伤，走得苦不堪言。

    “都是你”夏轻尘脸色发青“昨晚不栓马，马跑了……”

    “我怎知马还要栓。”

    “是，你是皇帝嘛，下了马缰绳一丢什么都不用管了。这回好了，我们现在不知要走多久才能走到有城镇的地方！”

    “你知道马要栓，昨日怎么不去栓！”

    “这不是跑了才知道要栓吗！我这辈子就骑过这一回马，还是横着骑的。”

    t连景袤被他骂到无语，无奈失笑：“你肯定不止骑过这一回。”

    “我骗你做什么，昨天是我第一次骑上马背。”

    “你已经不是第一次骑上马背了，至少也该是第二次。”

    “嗯？”

    “你先前骑过的，只是你不知道而已。”

    “什么意思？”

    “你我初遇的那天。”

    “哈？”

    “那天在雪地里救起你，我就将你放在马前，一同骑回行馆的。”

    “是吗……”

    “嗯，不过那天的你，可没有像今天这样数落我……”

    “嗯……”夏轻尘有些难为情笑笑“阿袤，我现在陪着你一起肚子饿，你回去之后会不会杀了我灭口啊？”夏轻尘上气不接下气地苦笑道。

    “何来灭口一说？”

    “你听过大国王吃糠的故事吗？”夏轻尘坏坏地笑道。

    “没有。”

    “想听吗？”

    “说吧。”

    “从前，有一个国王和他的亲随上山打猎的时候迷了路。在他筋疲力尽、饥饿难忍的时候，一个过路的樵夫救济了他一个糠饼。国王吃了这个糠饼，同时也向樵夫打听到下山的路，顺利地回了皇宫。事后，国王很丢脸，于是他命令那名亲随，不许将他吃糠的事告诉任何人。可是呀……”

    “可是什么？”t连景袤听得来了兴趣。

    “可是他那个亲随是个八卦的性格，国王若是不提他倒也不在意，这么一命令，越是不让他说他越是想说，可是他又不能说。这个秘密憋得他寝食难安。终于有一天……”

    “如何了？”

    “这个亲随憋不住了，于是冲进上次打猎的那座深山里，对着一棵大树歇斯底里地大吼：‘大国王吃糠！大国王吃糠！！大国王吃糠！！！’……”

    “哈哈哈哈……那之后呢……”

    “吼完三声之后，那名亲终于舒服地回去了。很久后的一天，樵夫上山伐木，碰巧将当初亲随对着吼叫的那棵大树给伐了下来，完整地卖给了一个工匠。工匠将用那棵树的木头做了一面鼓。结果，当那面鼓第一次被敲响的时候，就发出了‘咚，大国王吃糠；咚，大国王吃糠；咚，大国王吃糠’这样的声音，于是这件事被人一传十，十传百，全国的人都知道大国王吃糠这件事了。”

    t连景袤大笑道：“我若是那国王，非砍了那亲随不可。”

    “哎，这就是故事的结局啊。所以，我是不是死定了？”

    “你本该被赐死，不过朕念在你讲了一个好故事，赦免你的死罪。”t连景袤笑道，反复感慨一般“如果，那天母后没有执意要将你送走。也许你我今日已无法同走在这路上。”

    “你说什么？”夏轻尘疑惑道“是你母亲要你将我送走？”

    “嗯，不过此事已经过去了。倘若我此回能平息骚乱，我不会再轻易让你离开。”

    “可是你答应过我，到了皇宫，就送我回家的。”

    “村子早已经被烧了”t连景袤看着他“何况那并不是你的家。”

    夏轻尘心头一震，那并不是他的家，那并不是他的家――这句似曾相识的话，响彻在那不久以前却已遥不可及的过去。他曾在郁郁寡欢的每一分钟里，提醒着那个他无法回避的事实，告诉自己要早一天离开那个不属于他的地方，可是现在，这句快要淡忘的话却再次被提醒，他原本的心仿佛突然被什么给压住了。

    “怎么了？”t连景袤转过脸来看着他。

    “啊？”夏轻尘回过神来，勉强地一笑。

    “走不动了吗？”

    “不是。”

    “你刚才的神情好像非常痛苦。你有心事。”

    “也没什么事，走吧……”

    “村子被烧了，我知道你心里难过。待回到雍津，我会补偿你的。”

    “好啊，你要补偿我什么好东西？”

    “你想要什么？这天下的任何东西，只要是果真存在的，我都能给你。”

    夏轻尘要的，早已不在这世上，于是他轻笑道：“等你真的回去当了皇帝再说吧……”

    “轻尘。”t连景袤一把拉住他“你还是不相信我吗？”

    “我信，不信，有什么区别吗？突然有不熟悉的人跑过来说，他是一国之君，任凭是谁都会将信将疑吧？你对我也不是完全的信任，不是吗？可是我们还是没得选择的一同进退了。眼下，除了我，你再也找不到别的助力；而我，除了跟着你，还能上哪儿去？”

    “轻尘……”

    “咱们还是走吧……万一昨天那些人追上来，我们就走不了了。”

    “好吧……等回到雍津，一切就都好办了。”

    t连景袤叹了口气，继续赶路。

    ********************

    一路向南，时间降至晌午，筋疲力尽的两人，终于看见了一座城。

    “等等……”眼见城门就在眼前，夏轻尘一把拉住t连景袤。

    “怎么了？”

    “我们这个样子，不能进去。”

    “为何？”

    “你看我这一身破烂带着血的衣服，就这么走过去，不被守门的卫兵盘查才怪呢。”

    “那，我进去弄吃的，请郎中？”

    “你知道怎么弄吃的吗？你知道在哪儿弄吃的吗？”

    “这个……”

    “现在谁都不认识我，还是我先进城去，看看城里有没有在通缉你吧。”夏轻尘想了想“你把衣服脱下来。”

    “嗯？”

    “外衣给我啊，不然我怎么出去见人啊。”

    夏轻尘看着t连景袤笨拙地去解腰上的佩剑，目光停留在他剑柄末端坠着的剑穗上。那穗子用混着金线的丝绳拧成，上面系着一块玲珑剔透的青玉。

    “哎？”夏轻尘一把抓过那玉“这个好像值点钱啊，是真的吧？”

    “你做什么？”t连景袤不解道。

    “阿袤，把这个解下来。”

    “解下来做什么？”

    “当然是拿去卖了换银子啊。”

    “你……不可！”

    “有何不可的。”夏轻尘不由分说地扯下来“你们皇宫里金银珠宝多了去了，还在乎这么一块小东西……”

    “这剑，和那坠子都是我皇兄留给我的……”t连景袤上来要抢，夏轻尘哪里肯依，一把揣进怀里：

    “刚才还说天下的东西，你都能给我，现在我只不过是看这么一块小小的玉，你就舍不得了……”

    “你要别的，哪块我都给你，这块不行！”

    “别的，你有么……我们两个手里就这么一个能换钱的东西，还给你，我拿什么换银子……你当我是孙悟空，拔根毛就能变吃的？”

    “快还我……”t连景袤急了，眼看他将那玉坠子藏起来，伸手在他身上乱搜起来。

    “喂，喂，别乱摸啊……”

    “你快还我……”t连景袤一只胳膊使不上力，索性将他压在树上，伸手进他的衣服里，上下摸索。

    “哎，哎呀，你干什么……我不卖了，我不卖了还不行么，我当了它，当了回头再给你赎回来！”

    “什么？”t连景袤终于住了手“你说还能赎回来？”

    “如果有当铺就可以啊。”

    “这……”t连景袤犹豫片刻“好吧。”

    “那你……喏……”夏轻尘指指两人中间。t连景袤一低头，只见夏轻尘凌乱的衣衫中裸露的胸口。登时尴尬地将眼一闭，手揪着他的领口一合，触电一般地离开他的身体。

    夏轻尘红着脸到一边，换好衣服，带着那玉坠子匆匆进城。

    ======================

    我来了~~哈哈，大家久等了~~~

    主要是这几天泡坛子泡得很HIGH，我自编自导自P了一部EG伪电影。

    欢迎大家去看连载：

    http://cache.tianya.cn/publicforum/content/funinfo/1/1134158.shtml

    楼主就是我，有天涯ID的欢迎捧个场，没有的就看热闹吧。

    主要是EGLV和DL的，这些明星的FAN手下留情啊。要有八卦精神，我不是针对明星。

    	

第一卷： 落 魄 江 湖 第十八章

    t连景袤坐在树下等了半天，眼见着天色渐渐变了，当他怀疑夏轻尘是否还会回来时，就见夏轻尘挎着一个布包，慢吞吞从城里出来。走到树下他双腿一软，坐在地上。

    “唉……”

    “怎么了？”t连景袤用袖子擦着他完全汗湿的额头。

    “累……”

    “怎么去了这么久？”

    “我哪是哪儿都搞不清，总得问路、找路啊。你的国家很落后，这么大个城连条砖铺的道路都没有，全是泥沙地，走得我鞋里都是灰”夏轻尘脱下鞋子倒了倒里面的尘土，拖过一旁的小包袱，从里面摸出一张纸来“这是当票，你收好，到时候得凭这个才能把你的那块玉给赎回来。”

    “你当真那它去换银子了？”

    “嗯。”夏轻尘看他一脸垂头丧气的模样，也不以为然，默默解开包袱，露出里面的衣物和一把银子“咱们先换的衣服吧，然后进城去吃饭，找地方歇脚。”

    “你在城中是否见到可疑之人？”

    “你说抓你那些啊？他们应该还没到这城里。守城门的卫兵就知道打瞌睡，想来应该是什么都不知道。”

    “那就好。”

    于是两人换上夏轻尘弄来的衣服，用破衣服撕下的布将剑身裹了背在背后，佯装悠闲地进了城门。

    “阿袤，你先吃点，然后才有力气走路。”

    “这是什么？”

    “包子啊。”夏轻尘将路边买来的一个包子用油纸包了举到他面前“吃吧，慢点吃。”

    “啊……”t连景袤有些犹豫地接过来，咬了一口，脸上渐渐浮起一丝讶异“这很好吃。”

    “那是因为你饿了。”

    “因为我饿了……”t连景袤停下咀嚼“你这话我感觉很亲近。已经很久没有人像你这样，关心我是饿了、还是累了……”

    “一个包子就把你收买了？我要是你的大臣，天天给你送包子吃。你也不想想，你当着皇帝，又怎么会挨饿受累呢。”

    “你说得对，在宫中，有成百上千的人服侍我。倘若我此次不出宫来，也许永远也不会明白挨饿的滋味。这个”t连景袤看了看手中的包子“也是你用那块玉换的吗？”

    “嗯。是用那块玉当来的钱买的。”

    “是啊。有钱就有吃的。”

    “哈……”

    “笑什么？”

    “我总算明白，你为何什么都不要，独独跟我要银子了。我少时与皇兄一起，听太傅教诲：为臣子者，当奉公守节，不可贪财好誉；为君王者，更应寡欲清心，勿因一时奢靡波及满朝风气；金玉珠宝，衣不可食、寒不可衣，要来何用！”

    “道理虽不错，可是只能用来教育别人。没钱就没有包子吃，快吃吧。”

    “你怎么不吃？”

    “我刚才在当铺吃了两块点心，所以现在不饿。”

    “嗯？我说你这会儿怎么不喊饿了，原来是自己先吃了。你竟敢在我未食之前擅自独食。”

    “我……”夏轻尘忽然觉得自己吃独食的确有些不厚道“我不吃饱怎么有力气跑回去找你啊？我又不是故意吃独食，是那个当铺的老板请我吃的。”

    “他为何请你吃东西？”

    “我去当那块玉的时候跟他聊了一下，他一高兴，就请我喝茶吃点心。我当时很饿，就吃了……”

    “你到底都做了什么，典当个东西还能跟人攀起交情来？”

    “我就是去当东西啊。我把玉给柜台，然后掌柜的问我想当多少。我当时盘算着我们可能要买马、要走好多天，你那东西又像是值钱的，心想就多当一点，反正你是皇帝，多少钱都赎得起，就说要当一千两。那个掌柜看了玉，又把那个玉拿到后面请他的东家看了。然后他的东家就出来，问我是不是有什么困难。”

    “那你怎么说？”

    “就照实说啊。”

    “你……”

    “我当然没把我带了一个皇帝的事情说出来了。我说我跟一个朋友被仇家追杀，东西都被抢完了，想凑点路费回家找人救援。我还说我的朋友很有钱，多少都赎得起，所以尽量给我往贵的当。然后那个老板就笑我，告诉我不是当得越贵越多，当越多的钱要还的利息也就越高，所以典当只当自己所需的数目就可以了。”

    “之后呢？”

    “然后他就让人沏茶端点心，一边吃一边跟我讲当铺的经营之道啊。”

    “什么？”

    “我今天还真的学到不少东西。比如当铺最关心的不是你典当的物品值多少银子，而是你要当多少银子，因为当铺是靠收利息赚钱的。当然，你也别想用一件破棉袄去当一件珍宝的价钱，因为当铺还要承担物主过期赎不回东西――行话叫做‘流当’――的风险。”

    “典当一事，我曾有耳闻，确实不失为周转一时之急的好方法，也亏得你能想到……”

    “我今天才知道，其实当铺是个不错的地方。以前，我都让课本给骗了。”

    “课本？”

    “就是上学念的书本啊。那个大作家在文章里写，他小的时候家境衰落，父亲生病需要吃药看大夫，于是他就拿了自家的破棉袄去当当，结果当铺的掌柜用鄙夷的眼光看他，最后只给他一点点钱。”

    “这又是为何？”

    “因为他当的东西不值钱啊。”

    “荒谬，当铺以典当物品为营生，周转物品无论大小皆有利可图，何来拒客一说？”

    “我也是今天才发现自己被骗了啊。我想那篇文章的作者大概还不知道，之所以选择典当，是为了将来尽可能地赎回。而那篇文中，当年的他，压根儿就没有想把棉袄赎回来的意愿，我觉得他应该把东西拿去二手旧货店卖了，而不是跑到当铺里拍卖。还说什么有里面写的什么当铺的人很鄙夷，让他自尊心受伤之类的话，简直扯淡。这边当铺的态度好到暴，还提供免费茶水和点心，简直跟我们那边奢侈品店里的VIP服务一样。”

    “啊？”t连景袤完全听糊涂了。至今为止，他总是觉得夏轻尘说出的话很奇怪，如何奇怪他也指不出细节，只单纯地觉得他有时说出的话很难懂。那种感觉，就好像听天书一样。

    “是真的啊。我们这两套衣服还是当铺老板送的呢。我本来是向他打听，城里哪里有估衣店的，结果他说他店里刚好有几件流当的上等成衣，还很新的，就免费送我了。”夏轻尘弹开手臂，展示着身上长及脚面的丝绸衫子“怎么样，这衣服还不错吧？还有这鞋，跟新的差不多……”他第一次穿这种复杂的长衫，与他平时在村里穿的那种腰带一扎、没有纽扣的短衣完全不同。而t连景袤比他还废柴，完全不动手，站着等他帮穿。

    “这衣服……”t连景袤不置可否地看了看“你觉得好便好吧。”

    “还有这扇子，也是配套的”夏轻尘一抖宽大的衣袖，抽出别在腰间的扇子，拿在手里一晃，“哗啦”一声展开，臭美地在身前扇了一扇“长袍一穿，扇子一拿，还真有点楚留香的感觉……”

    “楚留香是谁？”

    “呃……楚留香，楚留香是……是个玉树临风、风流倜傥，人见人爱，花见花开，棺材见了要翻盖的美男子。”

    “你是想要我称赞你两句吗？”

    “怎样？我第一次穿这种衣服。”

    “衣服倒没什么，只是穿在你身上很好笑。”

    “好笑？哪里好笑了？”

    “我说不清。就是觉得很好笑。”

    “嗯”夏轻尘疑惑地低头审视自己，又抬头看看t连景袤，突然笑道“你也很好笑。”

    “我？我有什么好笑？”

    “你的衣服很漂亮，但是你的发髻又歪又乱，脸也很脏，你这样，就像是偷了别人的衣服在穿。”

    “你终于知道自己的可笑之处了。”

    “哈……”

    “哼……”

    两人在大街上互相看着傻笑了半天。然后夏轻尘一推他：

    “去洗脸啦。”

    于是，两人找到城里公用的水井，打水清洗自己满是尘垢的脸。

    忽然，身后一旁的市集上传来一阵骚动。街口远远地走过来一队身穿轻铠的的官兵。

    “哎――道路暂时封锁！都站好站好！例行盘查！”尉官在马上挥着马鞭命令道。

    “不妙，是沈崇的人。”t连景袤一把将夏轻尘拉到身旁巷子里。

    “你怎么知道的？只是例行盘查啊。”

    “盘查向来由州县捕快执行。即使由驻兵和卫队盘查，州府以下驻兵皆服青衣，你再看他们，穿的是蓝袍轻铠，分明是直属沈崇的近畿卫队。我们得赶紧离城。”

    “往哪走，现在肯定走不掉了！”夏轻尘一把拉住他“看这架势，县衙肯定都听他们的了。这会儿只怕城门已经封锁，咱们现在这副披头散发的可疑模样，过去岂不等于自投罗网。”

    “那依你之见。”

    “他们急着抓你，要是在城里搜不到人，肯定以为你已经跑远了。咱们先找个地方藏身。”

    “你可想到藏身之所了？”

    “让我想想……”

    “快想！昨天你答应想的妙计到现在还没想出来！”

    “有了！”夏轻尘灵光一闪“跟我来！”

    说完他一把牵起t连景袤，朝巷子后方快速逃离。

    	

第一卷： 落 魄 江 湖 第十九章

    县城铺就细沙的狭窄街道上，夏轻尘与t连景袤牵着手，快步而行。

    “现在是要去哪里？”

    夏轻尘上气不接下气，也不答他，只拉着他一路快走。

    “你到底要带我去哪里？”

    “呼，到了……”夏轻尘领着t连景袤左转右转，来到一条行人稀少的巷口。

    “这是哪里？”

    “就是前面……我刚才路过……”夏轻尘捂着嘴干咳了起来。

    “前面？”t连景袤扶着他走进巷子，只见巷子里一处装潢艳丽的门庭，门上挂着“万花楼”三个大字“这是什么地方？”

    “一个可以吃饭洗澡，还有人帮我们梳头的地方。”夏轻尘不会绾发，t连景袤更加不会，两人华服凌乱、披头散发进了万花楼。

    大白天地进妓院，难免有些奇怪。

    万花楼的老鸨不到三十的模样，形容艳丽。她的目光在两人身上扫过，见他二人虽有些邋遢，但一个肩膀笔挺，一个十指纤细，不似干粗活的人，又见他们衣冠虽不整洁，但衣料却是上等的云罗缎；再看神情，一个眼高于顶，一个目中无人，随身带剑却又不似江湖中人步履小心，如此大摇大摆、腰间又沉甸甸悬着一个荷包，这显然是任性玩耍丢了随从，又无聊想来尝新鲜的富家子弟。老鸨一掩嘴，甜笑着迎上来。

    “二位爷是头一回上门吧。这大白天儿的，我们这儿生意还没开张呢。”

    “怎么，此处白天来不得？”t连景袤瞪了那老鸨一眼。

    “呃呵呵，来得来得，当然来得”老鸨笑道“我这不是怕二位爷嫌咱们这儿不够热闹吗。”

    “不热闹正好，我们还就想清净一会儿。”

    “那二位爷可算是选对了时候了。我们这儿，就数这会儿最清净。”老板转身朝着楼上一招手“有客来了，姑娘们都下来迎客啊……”

    老鸨一声令下，一群花枝招展的年轻女子便从楼梯上排着队先后走下来，走马灯似的在夏轻尘和t连景袤面前经过。

    “这是做什么？”t连景袤不解地看着眼前一排人。

    “这些都是我们楼里的姑娘，爷中意上哪一个就指哪一个。”

    “中意？”t连景袤扫了一眼面前的庸脂俗粉“我一个也不中意。”

    “呃，这……那爷是要……”

    “你就别拿这些来烦我们了”夏轻尘掏出一锭五两的元宝“我们要一个清净的房间睡觉，要两个嗓门不大的姑娘陪我们喝茶聊天，要会替人梳头穿衣服的。”

    “瞧这位爷说的”老鸨眉开眼笑地接过银子“这伺候爷的活儿，我们楼里哪个姑娘不会呀。既然爷喜欢清净，就让红岫和春雪带二位爷上楼吧。”

    话音一落，两名浓妆艳抹的女子便走上前来，拉起夏轻尘和t连景袤的胳膊上了楼。

    “轻尘，这到底是什么地方？”支开两名妓女，对着面前一桌荤素齐全的酒席，t连景袤终于忍无可忍地发话了。

    “你认为呢？进来这么半天还搞不清楚状况吗？”

    “适才的女子，举止轻佻暧昧、毫无端庄可言，莫非是……妓馆？”

    “恭喜你答对了。”夏轻尘趴在桌子边，无精打采地夹起盘子里一块类似肉脯的东西举到面前研究着“这是什么菜？”

    “夏轻尘！”

    “别那么大声，外面会听见。”

    “你竟敢带我来这种烟花场所！你，你竟敢亵渎圣威！”

    “这个烟花场所也是你治下的。”

    “你！这就是你说的妙计！你答应替我想的好法子？”

    “嗯。”夏轻尘也不太打理他，自顾自地研究起那块像风干肉片一样的东西。妓院的酒席就像套餐，横竖都是那一桌，大鱼大肉，最大限度地满足客人对酒色的欲望。见到盘中的油鸡和卤牛肉时，夏轻尘才记起，自己到这个世界以后，已经好几个月不曾沾过荤腥了。按理说，花了银子，他应该大吃一顿，可是他现在却疲惫得直犯恶心。

    “朕在问你话，你竟敢不理不睬！”

    “我没有不理你啊。”夏轻尘慢慢放下手中筷子，喝了两口茶水“你看你都不愿意来这里了。那些追你的人肯定想不到你会藏在这里。”

    “如此说来，倒也有理。任谁也想不到，一国之君在如此危机关头，还有闲情逸致在这种下流场所流连，说出来只怕全天下的人都不会相信。可他们若是搜遍全城也找不到我，只怕还是会找到这里来。”

    “我刚才也想到了。”夏轻尘嘴里含糊地说“就算他们今天搜到这里来，我们就把衣服一脱，女人一搂，躺在床上，他们还会过来掀被子对画像不成？哪个开妓院的背后没有黑白两道的势力，他们才来了几个人，哪敢随便得罪地头蛇啊。与其让他们追赶我们，还不如等他们走了，我们跟在他们后面。”

    “但愿如你所想。”

    “嗯……”夏轻尘坐到床边，弯腰趴在枕头上。t连景袤想再问他什么，却发现他已完全睡着了。于是便过去推他，谁知一摸他的身体，就觉得掌心发烫。再探他的额头，就跟寒冬捂手的手炉一样。想起他本就有病，如今又是一身伤痕，一路上不听他呻吟病痛，原来竟是自己不声不响忍着。如今脑袋一挨上枕头，就睡着了。

    t连景袤于心不忍，但此时若差人去请郎中，夏轻尘背上的伤必会引人怀疑。

    “再撑一段时日”t连景袤将他的双腿搬到床上，拉过一旁的被子替他盖上“待回了宫，我会为你请天下最好的大夫。”

    *******************

    夏轻尘被屋外喧哗的人声和乐声吵醒。

    他睁了睁酸胀的眼皮，就看见t连景袤近在咫尺的脸。

    他惊了一跳，手臂一撑要起来，却发现t连景袤的胳膊环过他的肩，紧紧勾着他的背。两人接近得几乎能感受到彼此呼吸的温度，夏轻尘顿时一阵心慌意乱。

    “你醒了。”察觉他的动静，t连景袤睁开眼皮。

    “你在干什么？”

    “你睡着了，我怕你翻身的时候压到背上的伤。”t连景袤扶着受伤的肩，慢慢移开有些僵硬的手。

    “那两个妞呢？”

    “一直没再进来。”

    “哦……”

    两人面对面直挺挺地躺着，临近的房间隔着墙壁传来男女暧昧的言语呻吟。两人不约而同地一僵，随后心虚地对看一眼，别开脸去。

    “喂……”t连景袤尴尬地说。

    “啊……”

    “他们此刻想必已经把城里翻个遍了。”

    “嗯？晚上了吗？”

    “你才察觉天已黑了？”

    “唔，我怎么一睡就睡过去了……得叫那两个女人进来，不然一会儿查房我们怎么假装……”夏轻尘捂着头坐起来，忽就听到窗外一阵喧闹的马蹄声，夹杂着咒骂与吆喝，不由得一激灵，立刻趴到窗台边上，探头往楼下看去。

    “糟了糟了，来了来了，快躲快躲！”

    t连景袤一把抓过宝剑坐起身来。

    “快进床铺底下去。”

    “岂有此理，我怎能钻床底！”

    “哎呀，不理你了！”夏轻尘拢拢松散的衣服，猛地拉开门对着楼下吼道“老鸨！我们的姑娘呢？看我们睡着了都跑去做别人生意了，再不来当心我不给钱！”

    “哎哟哟，这位爷您别动气。姑娘们这不是给您端酒去了吗？”老鸨堵着门口的官兵已然焦头烂额，听见吼声又忙不迭地回头来赔笑道“红岫、春雪，还不赶紧把酒给送上去。”

    “快点啊――”夏轻尘猛一关门，回过头来，见t连景袤还坐在床上，顿时急得原地直跳“你还拿着剑坐在这儿干吗！”

    “别的事都可以，钻床底，死都不可！”

    “你！咿――”夏轻尘冲上来猛地一推将他推倒在床上，然后伸手就扯他的腰带，一边扯一边还扒开自己的衣襟“爱躲不躲，死了别怪我。”

    “你做什么？”t连景袤一时错愕，睁大双眼看着他。一失神，手中宝剑被他夺了去扔到床里面。

    “非礼你呀！”

    “你……”

    “赶紧脱啊，难道还拿着剑等着跟人决斗吗？”夏轻尘费劲地将两人脱得敞怀露点，就听见叩门的声响，他一把扯过被子“盖好盖好，盖一半……”

    说着，他爬下床去，顺了顺有些凌乱的头发，伸手一开门：“美女……唔！”

    未看清眼前的事物，一只大手迎面袭来，一把捂住他的嘴，将他一扯带到门后，死死按在合起的门板上。

    “唔――”

    “嘘――让我躲一下。”来人竖起一根手指头贴在自己撅起的唇上，刚想再说下一句，忽地觉得自己颈侧一凉。他木木的侧过脸去，只见t连景袤手上寒光凛凛，正抵在自己人头下面――

    呵呵呵，我来了，来晚了，最近忙着填天涯那个帖子的坑，所以这边慢了。

    警告天涯那边逃窜过来的汉奸和网特，别TMD在我的专栏里随地大小便！

    凡是发现公然支持藏独和达赖，凡是软性破坏大家团结的回帖，我看见了一律飙脏话问候你们祖宗，问候完了再投诉删除！

    网特们听好了，别以为晋江的作者好欺负，本大大行得正站得直，问候你妈也理直气壮！

    那些攻击耽美的SB，你爸当初就该把你射墙上。

    	

第一卷： 落 魄 江 湖 第二十章

    灯红酒绿、莺歌燕舞的万花楼内，夏轻尘在上等客房重新布好的酒席前，敞着衣襟，不自在地被左右拥抱。他性格原本沉静，在学校的时候又常被孤立，能与阿得和t连景袤一直相处实属机缘巧合下的奇迹，交际应酬更谈何容易。

    身旁红岫、春雪两名妓女贴着他，一边动手夹了桌上的菜喂到他嘴里，一边时不时地在他白皙滑腻的脸蛋和胸膛上吃豆腐，直摸得他百般尴尬。两名妓女见他两颊通红，于是笑道：

    “爷，您是头一回来咱们这种地方吧？”

    “嗯，怎么了？”

    青楼妓馆有这样一个习惯，管头回上门来找乐子的童男子，叫做“雏儿”。因为是第一次，所以“雏儿”在妓馆的初夜过后会得到那名妓女回赠的一个红包，里面或是少数银两、或是些金玉小玩意。妓女的生意主要靠本地熟客的光顾，而这便是妓女与恩客建立交情的开始。至于如何判断是否“雏儿”，就只有看妓女的眼力了。身在此间自然阅人无数，明眼的一看便知；再不济，待一夜过后，便什么都知道了。

    而妓女虽是不得已卖身，但见了未经人事的“雏儿”，也难免会动色念。毕竟“雏儿”并不多见――尤其是如此清俊又言语温和的“雏儿”。夏轻尘就是“雏儿”，从小到大，抱过的女人只有妈和奶奶，如今挨着两个花枝招展、热情过度的少女，他是又羞又窘，浑身肌肉僵硬得跟木头一样。无奈大难临头，由不得他半点拒绝。

    “这就难怪了，爷恐怕有所不知，这里可不比外面，只要爷高兴，大可顺着自己的意思来。在这里，爷想做什么，便做什么。”

    “哦……”僵硬。尽管夏轻尘告诉自己是在作秀，他仍然没法让动作放松自如。红岫见他窘态实在可爱，冷不丁地贴了上来，在夏轻尘的脸边亲了一口。

    “啊……”夏轻尘轻呼一声，伸手捂住自己被亲的脸颊，又急又窘地看着一旁捂着嘴笑的红岫。

    “爷不用这样拘谨。只要是进了这门的，都是我们的姐妹的主子，爷就全当是在家里，舒舒服服地让奴婢们伺候您就成。来，啊……”红岫用筷子撕下一小块鸡肉，举到他的嘴边。夏轻尘不情愿地张了张嘴，含进嘴里。

    “爷，怎么不见刚才跟您一块儿进来的那位爷啊？”

    “呃，他……他见你们半天不来，先往别处去了。”

    “哎呀呀，这真是奴家的罪过。”春雪赔笑道“奴家适才是怕擅自进来扰了爷的好觉，实在不知道二位爷已经醒了。来，奴家自己罚酒一杯……”说着往自斟自饮了一杯，然后又替夏轻尘满上，举到夏轻尘嘴边“奴家已经罚过自己了，爷喝了这杯，就当是原谅了奴家吧……”

    “嗯，不……”夏轻尘尝过那酒，又苦又辣，难以入喉。但春雪见他不喝，妩媚地一笑。他侧脸看着春雪将一抬头自己将那杯酒喝下，暗自松了一口气，不料下一秒，春雪突然扳过他的下巴，红艳艳的嘴对着他的唇贴了上来。

    “唔！”夏轻尘忙不迭地将人一推，手指轻点自己发麻的唇，难以置信地看着春雪。他们的唇刚才――好像碰到了……

    将他这副惊惶的模样，红岫与春雪禁不住掩着嘴笑了起来，一边笑一边轻抚着他的发像哄小孩一般哄着，就在夏轻尘觉得自己快要招架不住、演不下去的时候，包间的门毫无征兆地被人一脚踢开了。夏轻尘抬眼一看他身上的蓝袍轻铠，知道他就是白天在闹市盘查过往的那些官兵。当下也没做什么反应，只装成吓了一跳的样子拢了拢自己敞开的衣襟。

    红岫、春雪听到门响，惊呼一声，随后立即挂上了笑脸，捂着自己的心口半是怨怒半是撒娇地向着来人：

    “差爷，您走错房间了。”

    “奉命盘查过往，本官可没空听你们废话！我问你们，今日可见过形容可疑的生客？”

    “哟――”红岫娇嗔地一笑“瞧差爷这话问的。我们这楼里每日迎来送往的恩客不计其数，哪儿能记得那么清呢？”

    “这个人见过没有？”尉官掏出一张画像展开来。夏轻尘认得那画，图中所绘人像与阿得收到的那幅是一样的，也跟那名叫沈崇的队长手里的那幅一样。阿袤估计得没错，这些人的确是来追他们的。

    “嗯……”两名妓女凑上去看了看“没见过。”

    “都看清楚了。”

    “回差爷，看清楚了。”

    “还有一人，身长约八尺，长得五官端正，今日穿一身紫衣裳，可到你们楼里来过？”

    “没有没有……”

    “当真没有？”

    “差爷要是不信咱们，大可在这屋里搜上一搜嘛。”

    夏轻尘听得二女这话，心里不由一紧，背上顿时冷汗一片。于是他掩饰地拿过酒杯来抿了一口，说道：

    “红岫、春雪，看完了就回来陪我吃酒，你们老围着他干嘛呀。”

    “嗯……”那尉官指着夏轻尘问道“他是什么人？”

    “这位爷是我们这儿的常客，奴家每回都陪他吃酒的”春雪笑道“差爷您就别瞎猜了，您看看我们这儿就这么大个地方，就算真是有什么不得了的人混了进来，他也没处躲呀。奴家倒不是怕爷坏了我们生意，只是怕我们楼里人多事杂，绊了差爷的手脚，误了您的差事。”

    那尉官听了她的话，放眼环视了一下屋内，又盯着夏轻尘看了看，终于有些不甘地转身走了。红岫和春雪这才转过身来，重新围着夏轻尘坐下，斟酒喂菜。

    “那些官差来你们楼里做什么？”夏轻尘假作不知情。

    “谁知道呢？看那装束也不是咱们县城里的官兵，也说不清要找的是什么人？管他呢”红岫将鱼肉里的刺剔干净了喂到夏轻尘口中“爷切莫因为他们扫了自己的兴，奴家可以跟爷打包票，他们不会再来了。”

    “多谢你们刚才替我开脱，不然那个官差兴许会找我的麻烦了。”

    “瞧爷说的”春雪掩着嘴，眼睛笑成了一条缝“奴家那是打发他早点走呢。咱们楼里一向来是笑脸迎客，爷是客，又是头一回来，哪能让一个过路的官差扰了爷的好兴致啊。”

    “我还是第一次听人用这样委婉的话赶人。你们不光对自己的客人的时候要花言巧语，还要留心自己跟别人说话的时候，不能为让在场的客人带来不愉快的干扰。身在困境还能够左右逢源，你们真是言传身教地给我上了一课……我有些可以接受你们说话的方式了……”

    “爷这话，当真让奴家受宠若惊了”春雪也一时没有了刚才那般轻佻，言语低缓下来，轻声软语道“楼里往来的恩客无数，几曾有过爷这般体贴温柔的，奴家好感动……”

    说着，她的整个人就贴在了夏轻尘怀里。

    红岫见夏轻尘选中了春雪，也不再像刚才那般缠人，只静静在一旁陪着，察言观色，等待合适的时机退出房去。

    “哎，你感动就感动，别搂着我啊……”

    “爷刚才还说能明白一点奴家的心意了，怎么这会儿又不喜欢奴家了？”

    “我说我理解，我又没说要参加……停，住手，别乱摸……”夏轻尘起了一身鸡皮疙瘩，他挣脱两人站起来，将衣服前襟一系“我要睡了，我要自己睡！”

    见她两人还在原地笑着不走，夏轻尘醒悟过来，从荷包里取出两枚小元宝分给她们：“拿去买点自己喜欢的东西吧，今夜不用你们陪了，明日一早你们再来替我梳头。”

    “多谢爷的赏赐，奴家告退。”

    红岫与春雪关门出去。夏轻尘走到窗边朝街上看，直到看着那搜城的马队除了万花楼，渐渐走远，又回屋开门看了看楼里恢复喧嚣的动静，这才大大地松了一口气，慢慢走到床边一掀垂地的床单：

    “全走了，出来吧。”

    下一秒，t连景袤气呼呼地从床铺底下爬了出来，一拍身上的灰尘，沉声对身后说道：

    “张之敏，给朕滚出来！”

    王令如山，叫滚必须滚，只见张之敏四肢着地，从床铺低下爬了出来，伏身在地：

    “臣张之敏，拜见主上。主上平安无事，臣之万幸。”

    夏轻尘坐在一边，讶异地看着前不久在初城大街上那个嬉皮笑脸的江湖郎中，摇身一变成了煞有介事的便衣大臣。

    他现在就好像在云里雾里，头脑烧得混沌迷离，一个人心里默默地哀悼着他那个廉价的初吻――

    圣谕：汉奸与狗，不得看文，不得回帖，违者斩立决。

    	

第一卷： 落 魄 江 湖 第二十一章

    “张之敏，是你将追兵引来。”

    “呃，这，臣”张之敏顿时汗如雨下“臣不知主上在此逍遥，臣罪该万死。”

    “嗯？”

    “呃……臣，失言。”

    “为何只有你，颜卿与少甫何在？”

    “回主上，当日断后众人，除臣之外，皆已以身殉职。”张之敏刚才还明亮的笑脸上显出一丝黯淡。

    “啊……”t连景袤低叹一声“是朕害了他们。”

    “护主而死，此乃天职。主上请勿哀恸。”

    “敏之”t连景袤认真地看着他“你平安无事，也是我之幸。”

    “主上”张之敏猛一抬头，眼中泪水竟是再也忍不住，匍匐在地上恸哭流涕“敏之惭愧。敏之那日臣脱身而出，一则联络过去的同门师兄，请他拜托江湖朋友找寻主上下落，二则计算脚程，沿返京之路追寻主上而来。不想十数日来，遍寻未果。今日逗留城中，与反贼相遇，不幸被认出，情急之下只得混入花街避人耳目。万没想到能与主上在此相遇。臣还以为……还以为此生再也无缘得见龙颜……”

    t连景袤叹了口气：“起来吧。”

    “是。”张之敏站起来，

    “此处非是宫中，你我不必君臣相称。”

    “那臣就照本朝习俗，称主上为爷。”

    “嗯。”

    “爷左肩上的伤势如何了？”

    “已包扎过了，暂且无碍。”

    “敏之为公子请脉。”

    t连景袤将身子移了移，伸出手臂放在桌上。张之敏走到他面前，单膝跪下，抬手搭上他的脉搏。

    夏轻尘在一旁看着张之敏庄重的举止，那一整套他完全不了解的繁文缛节。在这一刻，一种无形的力量围绕在t连景袤身周，将他与夏轻尘隔离开来。夏轻尘第一次感觉，t连景袤好像真的是一个皇帝。

    号过脉重新检查过伤口之后，张之敏取出随身携带的伤药，替t连景袤重新包扎了伤口。

    “爷的伤静养半个月便无大碍，只是先前失血过多，又一路奔波，因而有虚弱之状，爷还是早点歇下，尽量休养，待明日再往城中药店抓药煎服。”

    “嗯。”t连景袤点了点头，指着夏轻尘说“你再替他看看。”

    “爷，他是……”

    “就是他，他此回救了我。”

    “原来如此，既救过主上，请受敏之一拜。”张之敏对着夏轻尘一揖到地，夏轻尘原本睡意朦胧地坐在床边上，见他这一拜，睡虫顿时咋呼着飞了出去，屁股在床上弹了一下，整个人弹了一下完全弹醒了过来。他有些手足无措地看着面前脸都快贴到地面的张之敏，一时不知该如何应对。

    一个陌生的男人在拜他，他本该叫他起来的，可是身体却本能逃避地往床角里退了一退。

    “敏之，起来吧。他不熟悉礼仪，勿让他为难。”

    “是。”张之敏站起身来，走到床前“伸出手来。”

    夏轻尘见他言语稳重，全然不似那日轻佻，猜想他早已忘了那日相遇之事。

    “嗯……”张之敏捏着他的脉搏沉吟片刻，又仔细看了看他的面色，随后稍微凑近面前听了听他的呼吸“你果然没有依照我的方子服药。”

    “有……”

    “嗯？”

    “吃了一次……”

    张之敏面带忧色地摇摇头：“你的寒症比之前严重了，身上可曾受过外伤？”

    点头。

    “伤在何处？”

    “在背上。”

    “可否让我一观？”

    “嗯。”过去经常出入医院，夏轻尘对医生的检查早已能熟练地配合，只是旁边坐着t连景袤，他不好意思正面对着他脱衣服。于是他抬手一拉半扇床幔，脱了鞋退到床铺里面，背过身去，慢慢将外衣褪到腰部。这时忽觉得耳畔一热，张之敏的气息随之而来：

    “我们果然又见面了，可惜你现在病了，不能陪我饮酒。”

    “啊……”一声轻呼，一根漂亮的手指就压上了他柔软的唇。夏轻尘猛一回头，就见耳畔张之敏那张放大的笑脸。原来这家伙什么都没忘，适才的一本正经全是装的。夏轻尘又羞又恼，一把扯掉他的手，却听见t连景袤在帘后问道：

    “怎么了？”

    “无妨，只是一时牵扯到伤处。”张之敏替他答了一句。

    夏轻尘吃了哑巴亏，忿忿地一晃肩膀，别开头去，准备披衣下床。不料张之敏一把按住他的手：

    “勿动。你这伤口处理得马虎，再不清理，”

    “我累了。阿袤，我想睡觉，我们明天再另外找郎中吧。”

    “敏之是宫中太医丞，他的医术比外面那些江湖郎中要好得多。”t连景袤走上前来，知他不愿被人看，便背着身在床边上坐下劝道。

    “伤口虽不深，但却未仔细清理，如今已经有红肿之状。你本就有病，再听之任之，只怕高热持续，你将神志不清。我先为你清理干净，再擦些伤药。”

    于是便起身到桌上取了酒壶，从袖中掏出一方白丝帕来沾了酒。

    “我自己来。”夏轻尘伸过手来，只见张之敏手一缩：

    “细小的划痕已经结痂，这几日你背上会有绷紧的感觉，强行伸手去够自己的背，伤口会迸裂。你就不要为难自己了……”说着他手一带，将夏轻尘一把提起来，放趴在床上。

    “你……”夏轻尘撑这身体就要坐起来，又被张之敏用一根指头按住了肩膀，怎么也起不来。

    “你这举动，与当初盲了眼时的乖顺可差太多了。”

    “什么？”夏轻尘一滞。

    “轻尘，你是怎么了？”t连景袤转过头来“当初在北域，你昏迷之时，也是敏之替你看诊，如今你却为何又嫌他不好？”

    “嗯？”原来他早就认得他，怪不得刚才连他是谁都不问。难道说，那日在集上，他早已认得自己了？

    “别看了。再看你的眼珠子就要抽筋了”张之敏对扭着脑袋看自己的夏轻尘笑道“你放心，我是大夫，我不会欺负病人的。”

    张之敏替他处理完背上的伤，轻轻扯过衣服覆在他背上，又拉过一旁的被子替他盖好，就听见t连景袤在身后问道：

    “如何了？”

    “恕臣直言，以公子现今的状况，不适合再作奔波。”

    “依你看，快马赶回雍津，再作调养如何？”

    “这……当然也可。只是他现今体质虚弱，臣是唯恐再有意外拖延病情，转成痨病，那就难医了。如今他的身体已禁不起长途跋涉，就算要走，也须以马车代步，若骑快马，只怕是吃不消。”

    夏轻尘听了此话，只觉全身一凉。痨病，就是肺结核。在还没有抗生素的时代，得了痨病，那就只能等死。他该怎么办，他不想死，可他现在无家可归，除了跟着他们，无处可去。

    “轻尘，你的想法如何？你可还有其他的亲人和朋友可以照顾你？”

    夏轻尘沉默，如果还有，如果这世上还有一个他认识的人，那个人就是阿得。

    唉，阿得啊……

    那天晚刀架在脖子上的感觉，冰凉的寒意，到现在好像还能感受得到。如果一切不去揭穿，他们也许还能像过去那样，重新开始生活……

    他心里想，这个张之敏一定是t连景袤的心腹，否则不会出宫也带着他，如今有了他，自然也就用不上自己了。

    他或许应该提早结束这段冒险的行程，赶在阿得回家之前回村子去，否则，等阿得回去只看见被火焚过的村子，要他上哪里找自己？反正他从没真正指望过那三十万两的赏银，他一路陪着t连景袤逃命，是因为他是救过自己的人，也因为他跟着他别无选择的选择。

    “轻尘？你自己可有想法？”

    “我没想法，你要是用不上我了，我就回去……”

    t连景袤叹了口气：

    “你能回哪去，村子已经没了，你回去只怕连个住的地方都没有。敏之，明日去找辆马车来。”

    “回爷的话，今日那一队逆贼不知从何而来的批文，敏之只见城中已贴出告示，往来客商行人，凡租买车马牲口者，须到县衙开据印证，无印证者皆不予租售。此时莫说是马车，只怕连一头骡子也买不到。”

    “岂有此理”t连景袤一甩袖子“京官越职，须经朕的准许，持九卿批文。朕不在，难道亚相已控制不了局面？或者说，司马也跟着反了吗？”

    “主上万不可如此猜测，司马大人是随侍先帝左右，当初曾力荐主上为新君，绝无可能投靠南王。依臣之见，当是九王爷在宫中动的手脚。”

    “此事多想无益，眼下当务之急，是如何弄到马车。”

    “这……此县城内……”

    两人眉头纠结，最终将眼神放在了夏轻尘身上。

    “看什么看？这会儿又想起我还有点用了吗？”夏轻尘在枕头上别扭地看着他们俩。

    “轻尘”t连景袤坐到床边哄道“再加十万两。”

    “不要，我要回家。”

    “二十万。”

    “唔……”

    “三十万。加上先前的三十万，一共六十万两。”

    “有钱人都是笨蛋！买不到不会去偷去抢啊！”夏轻尘一掀被子跳起来，就看见张之敏憋红着脸扑哧一声笑了出来：

    “我刚才就想说，但我是朝臣，不敢说。”

    “张――之――敏――”

    “呃……臣知罪，主上赎罪……”

    	

第一卷： 落 魄 江 湖 第二十二章

    喧哗又嘈杂的妓院，空气中飘荡着散不开的酒与脂粉的气息。夏轻尘和张之敏趴在二楼的窗台上，俯瞰着楼下来来往往的人群。t连景袤半靠在床上，闭目养神。

    “这个？”张之敏用下巴直指指停靠在门口的一辆马车。

    “这个人手太多了，不好控制。”

    “那刚才那个呢？”

    “样子很凶不好欺负。”

    “唉……眼看夜深了，客人也越来越少，你再这样嫌这嫌那的，我们守到明天也守不到个能下手的。”

    两人正发愁之际，只见花街巷口处，摇摇晃晃过来一辆花布盖顶的两轮马车，车前坐了个车把式，还有一名小厮。

    那车子停在万花楼门口，一个矮矮胖胖的中年男子就从那狭窄的马车里骨碌了出来，他那小厮一把扶住，将他扶稳站下地来。如此窘样，张之敏忍不住掩着嘴暗笑两声。

    夏轻尘也觉得那人滑稽，但人沉默久了，就有点不太会笑，他只微微眯起眼眨了两下，就当作是笑。这时，就见门口迎客的姑娘围到了路上，挽起那胖子来往里走。

    “哟――这不是楚大善人吗？好几个月都不见了，你还记得咱们这儿呀？”老鸨的声音，即使是站在巷子的另一端，也能听见。

    “记得记得，当然记得”那胖子顿时笑得眼睛也看不见了“我这不是千辛万苦，才搞到一趟买卖往这边跑么？哎……妈妈，红岫在不在呀？”

    “瞧您问的。自从您上回走了，红岫可是一直等着、盼着您来呐……”

    “咿嘿嘿嘿……”那楚大善人飘飘然地往里走，忽又想起什么似的唤过身旁小厮“四儿，你回客栈去告诉四姨太，就说我跟几个老板今晚要谈生意，让她别等我了。”

    “是，老爷。”看着那小厮远远地跑开，张之敏和夏轻尘同时转过脸来，彼此了然地对看一眼：

    “就他了！”

    “你们要去了吗？”t连景袤听到两人的脚步声，立刻睁开眼皮，玩心十足地下床来“我也去。”

    三人挤成一堆，在门缝里看着那楚大善人进了万花楼，又抱着红岫一脸淫笑地上了二楼的房间。于是便推门出去，前后排成一条小队过了走廊。大厅里喧嚣一片，没有人注意他们停在在楚大善人的花门外。t连景袤走在最后，手里握着布裹的剑，往走廊上一站，一脸理所当然的正气；中间张之敏一身紫衣华扇，俨然是花花公子的打扮；走在最前面的夏轻尘，眼观四面八方，见暂时无人经过，便慢慢靠近那房门，倾听屋内动静。

    只听里面那胖子与红岫二人一唱一合，咿咿呀呀笑个不停，内容大可概括为四个字：儿童不宜。夏轻尘听得满脸通红，心虚地回头看看后面两人，冷不丁t连景袤突然开口：

    “听到什么了？”

    “嘘――”夏轻尘连忙将手指放在嘴唇上，做了个噤声的动作“做贼还这么大嗓门……”

    然后立即将耳朵贴在门上，只听屋内两人打闹一会儿，红岫便说要去传酒席来。于是夏轻尘连们抽回身子，朝两人摆着手，口里小声说道：

    “退，退，退……”

    于是三人转身往回走，走到走廊转角，夏轻尘又叫住：“回来回来……”

    于是后面两人对看一下，又转身跟了回去，于是便在走廊中间，与推门出来的红岫“巧遇”。

    “爷，是不是咱们这儿太吵了，睡不着啊？要不，奴家还让春雪上去陪您说话。”

    “啊，不用。刚才在楼上，听见楚大善人的声音，所以下来打个招呼。”

    “原来爷跟楚大善人是旧识啊，那可真是巧了，楚大善人一直南南北北地跑商，好不容易才打咱们这个地方过。爷先进去坐着，奴家这就去叫人准备酒菜。”

    红岫躬身让开道路。夏轻尘摆摆手，带领小分队大摇大摆地进了那房间。

    只见那姓楚的胖子早已猴急地自己脱了衣服躺在床上等着，听见有人推门进来，连抬个脑袋看一看都懒，只躺在半掩的帐子后面迫不及待地催促道：

    “红岫，怎么这么快就回来了？赶紧上来吧，我都想死你了……”

    听见这话，三人皆忍不住捂着嘴偷笑起来。

    “别磨蹭了，快过来吧……”

    于是夏轻尘往床边走去，后面张之敏与t连景袤两人紧随而上。那胖子躺在床上，听得脚步声靠近了，猴急地爬起来，伸手一把就想搂人，却被张之敏一把挡在前面：

    “哎呀呀，楚大善人，好久不见，你未免也太性急了吧。”

    “啊”那矮胖子显然吓得不轻，轱辘一下弹了起来“你们是什么人？”

    “哎？你不认识我们了？”夏轻尘一脸认真地看着他“这可真是贵人多忘事啊。亏得我们还专程下楼来跟你打招呼。”

    “呃……三位是……”

    “你不记得了”t连景袤也加入演戏“上回在雍津，你我还一起吃过酒……”

    那胖子一脸懵懂地眨着他那小麻雀眼睛，脑中虽全无印象，但生意人重和气，万一当真见过自己又忘了，岂不得罪人？于是，他虽半信半疑，但见三人面带友善，于是也跟着热情起来，假装幡然记起的模样，伸出他那圆圆的手掌一拍自己的脑袋：

    “哦――我想起来了，你们不就是那个，那个……”

    “想起来了吧？”见他上套，夏轻尘接着跟他装熟“咱们可是好久不见了。”

    楚大善人竭力地回忆着眼钱的三张面孔，照理来说，生意人记性一流，断无记错的可能。但看三人装束，又不似行商之人，也许是在某次酒宴上见过，自己喝醉了，所以不记得了？这时酒席陆续布上，于是，他掩饰地披上衣服站起来招呼大家在桌边坐下：

    “啊，果真，果真是好久不见了！三位坐，坐……自那日一别，过得可好？近来忙于何事啊？”

    此话一出，张之敏简直想滚在地上捶着地板大笑。此人若说想不起来也就算了，竟然还装作久别重逢的样子。

    “我们刚从北方回来，带了些土产正准备运到南方脱手。”

    “啊，是嘛……”楚大善人请众人在桌边坐下，翻过托盘中的茶杯为每个人斟上“三位跑的是什么货呀？”

    “呃……”

    “药材。”

    “这位仁兄……”

    “姓张。”

    “张老板熟悉药材？”

    张之敏一下接过话来“我们三人经营医馆，前段时日去北域采买药材。发现北域一代有不少的住户皆以采集药材为副业，货色上等，而且当地的收购价比城中药材行便宜五成有余。我们这次如果不是此回车马人手有限，一定多购些回来。晾晒透彻之后入库屯起来，等立冬一到，价钱能上涨一倍有余。”

    “的确，一入冬，阳补药品的价钱就会跟着上涨。”楚大善人笑眯眯地应着“几位刚从北方回来，不知可清楚现下北方市面上兽皮毛料的价钱如何？”

    “嗯……”t连景袤一脸认真地说“听说有西南的商贩在北域大量收购白狐皮，所以当地猎户最近不再猎捕其他猎物，全数猎捕白狐狸。”

    “有这等事”楚大善人的小眼珠子转了一下“西南地区常年炎热如夏，白色狐裘又只有四品以上二品以下的朝官方准穿着，番族收购那么多的白狐作什么？款且夏秋之际，兽类频频出没山野之间，此时体态最瘦小，皮毛也不够丰厚，就算要屯货转手，也不该选在此时进货，怪事，怪事……”

    “唉……”夏轻尘摇着脑袋叹起气来“完了完了……”

    “如何了？”

    “若是早一点遇见楚大善人就好了，我们这回跟风购入了一车狐皮，如今听楚老板这样说，一定不是什么好货，这回一定亏大了……”

    “这位小爷先别急，楚某适才所说，乃是一般常理。须知同一季的狐皮也因产地不同，质地有所差别。单是北域，一般山野白狐与积雪山地的雪狐皮毛便有悬殊之别。前者如我所说，皮毛厚薄因季节冷热厚薄有所差别，甚至色泽也有不同，后者长年栖息寒冷的雪山，就算是夏季也依旧体态丰盈，成年者皮毛厚实均匀、色泽油亮，虽不及冬季的品质，但也能算是上等品。”

    “楚大善人真是内行啊，佩服佩服！”

    “不敢不敢……”

    “我们几个买的那批货不知是好是坏，楚老板既然是行家，不知可否麻烦您替我们看看，顺便给估个价钱？我们货就在不远的客栈里。”

    “行家不敢当。楚某家中经营绸缎棉布，因而衣料见得自然比别人多，略有经验而已。几位若是当真拿捏不准，楚某就陪你们走一趟，顺便也看看北域这一季的货呈色如何。”

    “现在就去，那我们岂不是坏了楚老板的美事。”

    “哦，哈哈”楚胖子彻底笑没了眼睛“无妨无妨，花街柳巷的生意每天不停，今日不来明日也可来，女人嘛，随时都有。”

    “那就多谢楚老板了”张之敏站起来拱手道“一会儿到城中酒肆，我们再楚老板好好喝一杯。”

    “客气了客气了……”

    “请。”

    “请。”

    于是四人起身，和颜悦色地下了楼――

    昨天圣火到广州，于是跟师妹想去看热闹，提前过去结果还是去晚了。简直是人山人海，人海人山，除了人头什么都看不到。再一次感受我们民族的强大热情，之前还有人担心火炬经过国内的时候有ZD出来捣乱，就这架势，ZD只怕还没来得及冒泡就被踩成开平方的纸片了，这会儿估计胆都已经吓破了。试试能发图不，这两张图是天涯借来的，我昨天带的相机一点用场都派不上，因为我们挤不进去。不过虽然人多，现场秩序却很好，就是火炬通过的路段交通要暂时封锁，我回来的时候走了很远才坐到车。

    让大家感受下什么是人潮

    	

第一卷： 落 魄 江 湖 第二十三章

    这时就听见老鸨又迎了上来。

    “楚大善人，怎么才刚来就要走了呀。我们红岫丫头可是盼了您好久呢……”

    “呵……有朋友找我谈生意”胖子的脸笑成了一个带褶的发面包子“我去去就来……”说着，他掏出一颗金豆子放在老鸨手里，老鸨顿时眉开眼笑、声高八度：

    “那好，您明儿晚上可得早点来啊，我让红岫等着您……”

    “咿呵呵……来，来，我到时候一定来……”

    于是四人一同出了万花楼，来到刚才那辆彩花布马车前。

    “这车挺漂亮的。”夏轻尘私下对t连景袤说了一句，后者不以为然。

    “车子有些小了，咱们挤一挤？”楚大善人笑着示意。

    “请。”张之敏一摊手。

    “请。”

    那辆马车真的很小，原本只能勉强坐进两人，如今硬是挤进去四个男人，其中一个还是胖子。车一走动，那马车的车棚便吱嘎吱嘎地跟着车轮旋转的节奏摇晃起来，缓缓出了花街。

    车子一远离花街，四周的环境顿时安静下来。毕竟此处只是一座县城，除了花街，并没有多少商铺在晚上营业。

    夏轻尘屈着腿跟t连景袤窝在最里面，皮挨皮，肉挨肉；张之敏的背直接贴着夏轻尘的小腿靠着，一条腿屈着，一条腿伸到车外。

    “哎，三位仁兄”楚大善人窝得痛苦，便将两条胖胖的短腿伸出车帘子外“楚某的记性真的不好了。明明看着你们面善，可刚才想了半天，还是想不起来，你们就当是提点提点我，咱们到底是在哪儿见过呀？”

    “哼，想不起来了吧”夏轻尘闷声闷气地发出一声阴笑，可是胖子似乎并未听出什么端倪，依旧满脸堆笑地答道：

    “实在是记不起来了。”

    “你记不起来是正常的，知道为什么不？”

    “为何呢？”

    “我告诉你啊……”

    “哎……”

    “因为咱们根本不认识，从来没有见过面。”

    “啊？”楚大善人一时没有反应过来，冷不防背后t连景袤将剑一掷，半口出鞘的宝剑寒光凛凛地架在了他的脖子上。

    “啊……”楚大善人吓得全身一颤，开口刚想叫，就让张之敏扯起他的衣摆一把塞进了他的嘴里。

    “不许动，打劫。”夏轻尘不失时机地一把扯下他腰上的沉甸甸的荷包，伸手在他怀里摸出几张银票收归己有。

    “听命，可免一死。”t连景袤的声音在他脑后冷冷响起。

    “嗯，嗯！”楚大善人咬着那团衣料，不住地点头。

    “敢叫，就没命。”张之敏抽出一直别在腰间的扇子，不轻不重地在他头上一敲，那胖子登时吓得哭了起来。

    “唔唔……”楚大善人使劲摇了摇头。

    “城门已关，我们今夜必须找地方暂时栖身。”t连景袤顺手一拍，制住那楚大善人穴道。

    “城中客栈今日已受命盘查过往，万一仍有余党埋伏其中监视，我们如此冒然前去必会引来危险。”

    “怕啥，我们有护身符。”夏轻尘一边将银票揣好，一边指指楚大善人。

    “哼，一个庶族，还是商人。谁会在乎他的死活。”

    “谁说用他去要挟了。哎，楚大善人，你客栈的房间借我们歇一宿如何？”

    “嗯……”猛点头。

    “这样可以吗？”

    “他是正经商人，我们跟他这么‘熟’，应该没人会怀疑我们吧？”

    “好吧，就听你的，去客栈吧。”

    *********************

    西风古道，野草萎地，夏末的风中逐渐夹杂着干燥的气息，还有夏轻尘细碎的咳嗽声。

    “这位小哥咳成这样，是痨病吗？”

    “闭上你的乌鸦嘴。在我手里能转成痨病，你简直是在侮辱我的……”张之敏一把拿过赶马的鞭子，抽了胖子一下

    “哎哟，哎哟，我看他咳得厉害，关心一下都不行么？”

    “几时轮到你来关心。赶你的车，再多嘴宰了你吃肉。”

    “不多嘴，不多嘴，我就是想宽慰宽慰他……”楚胖子转向半掀开的车帘“只要不是痨病就能治。我年少的时候也得过喘病，差一点就变成痨病死了，后来一点一点养着就好了。你们看看我，现在身子比常人还壮。小哥将来治好了，也能像我一样。”

    “谁要像你这样……再多一个像你这样的，这马车非散了不可……”夏轻尘低低地笑了两声。

    楚大善人知他在笑自己胖，也不觉得难堪，反而很认真地解释道：“你别看我现在胖，我幼时体弱多病，就跟你这么瘦弱。后来病好了，天天食补药补，才成了现在这个模样。你别看我不起眼，我虽然模样笨，可脑子不笨，要说算账，三个账房先生打算盘也没我心算得快。”

    “呵……天上有牛在飞……”夏轻尘轻轻说道。

    “啊？在哪儿，在哪儿呢？”楚大善人抬起头四处张望。

    “是楚大善人在地上吹的。”

    “啊？你，你说我吹牛，你不信啊？那你让这位爷出个算题，看看我算得快不快。”

    “好，我就来出一题，你们三人同时算来”t连景袤想了想“一郡都水长奉命督造河堤一万五千尺，均分三段由三组工队共同完成，一个月后，第二工队修筑的长度恰好是第一工队剩下的长度，第三月修筑的长度是分内任务长度的七成五，问该月内，河堤一共修了多长？”

    “唉，题目这么长……”张之敏晃着脑袋“我最讨厌长长的题目，我不算了。”

    “八千七百五十尺。”

    楚大善人还没来得及想，夏轻尘已经说出了答案。

    “三十五乘三十五。”

    “一千二百二十五。”

    “三十九万零六百二十五开平方。”

    “六百二十五。”

    “你，你怎么比我还快？”楚大善人难以置信地看着他。

    “真聪明。”t连景袤像摸小狗一样，宠溺地拍拍他的头。

    “第一道是小学数学题，后面两个我是背的。”夏轻尘不满地扒拉两下被拂乱的头发。

    “你算得这样快，是不是也在账房做过？要不要到我的商行里来做账房先生啊？”楚大善人没头没脑的一句，头上立刻挨了t连景袤狠狠一剑鞘：

    “说话前先看看自己什么身份。”

    “我这不是……看他算得快么……算学这么好，不管账房可惜了……”

    “再说……”

    “哎，好，不做就不做……这回算是见着高人了，我没你算得快。你们别看我又胖又笨，我家里有个二弟，仪表堂堂，身材魁梧，武艺高强。”

    “这话听着耳熟”夏轻尘低低地笑道“要不是知道你姓楚，我还以为你叫武大郎呢。”

    “哎？你怎知我在家排行老大？”

    “呃――咳咳……别告诉我你那兄弟单名一个‘松’字。”

    “你还猜得八九不离十，我二弟叫楚青松。”

    “天呐，这是什么世界……”夏轻尘倒在车里一喘一喘地笑起来。

    “你别笑，我二弟真的高大威武。我自幼体弱多病，家父没法，只好将祖传的一门功夫全都传授给了他。他人又大方，喜欢广结善缘，在江湖上也是远近闻名的英雄人物。我还有个刚成年的侄子，少年英俊，文武双全，脑子也聪明，小小年纪，就已经懂得经营之道。”

    “你说的”张之敏用扇骨敲着脑门“该不会是紫湖山庄庄主楚二爷吧？”

    “正是正是。”

    “哈，哈哈哈哈……”

    “你笑什么？难不成，你认得我二弟？”

    “认得倒说不上，曾经见过。”

    “敏之，你口中所说之人，是什么来历？”t连景袤在车内问道。

    “爷”张之敏转向身后对t连景袤说道“敏之还未出师的时候曾跟着师父见过那位楚青松，确实是江湖上有头有脸的人物，敬他的人都叫他一声楚二爷。但少有人见过他长兄，人只道楚大爷是个神龙见首不见尾的绝顶高手，没想到今日一见，竟生得这等猥琐。胖子，你该不会是怕我们杀了你，假意冒充的吧？”

    “不是，楚青松真的是我二弟，我叫楚青云。你们要是不信，跟我上一趟紫湖山庄，看看我说的是不是真的。”

    “这么威武的名字真不适合你。”t连景袤摇头道。

    “我也这么觉得……”夏轻尘靠在车里轻笑“咱们叫他楚大好了。”

    “楚大呀楚大，我该说你聪明还是说你蠢呐。你想让我们带着你去找人救你是吗？”张之敏用扇子敲敲楚大的头。

    “没有没有，我没这么想。我是看你们带着个病人又四处掩人耳目，定是遇到仇家追杀了。你们若真有难处，不妨说出来，我也有不少江湖上的朋友，说不定能帮上忙。”

    “自己被卖了还帮人家数钱”夏轻尘笑道“你这样憨，做买卖还不赔死。”

    “谁说我赔了？你上随便一家金字钱庄去打听打听，我楚某人开出的兑票，哪一张说了不算数。兄弟说了，人在江湖，要广结善缘，伸手帮人的时候别总指望别人回报。做生意固然要精打细算，可那些重利不重义、欺诈滑头的，都是赚小钱的人。真正赚大钱做大买卖的，靠的都是信和义，你帮过的一千个人里将来若能有一个帮上你的，那人一定是你的贵人，或是能救你性命、或是能助你大富大贵。”

    “此话有理”t连景袤听后说道“只是你既乐善好施，家中又有屋产，为何不安逸在家经营田产，反而四地经商？”

    “可是种麦子一年才能收获一次，就算种菜也要等菜长出来啊”夏轻尘在一旁插话“跑商的话一批货最多也就一两个月的周期，货一出手钱就来了。种田赚的哪比得上做生意赚得多啊？”

    “小兄弟说得在理。这就叫‘货如轮转’，钱倒货的次数越多，利就越丰厚。”

    “轻尘你不懂，货物有限，几经轮转，价格势必水涨船高。一种货物涨价势必引起其他物价的追随，如此一来，市价紊乱――此乃乱世之始。况且商人不事生产，流走四方，若不限制，将成流民之乱。”

    “你这话，怎么跟那些士族一个口气。商贾虽然不事生产，可来回跑货出的是劳力，挣的也是辛苦钱。要是遇上悍匪劫货，我们还得搭上身家性命。朝廷就知道课以重税，也不想想没了我们谁来疏通各地囤积的货物。唉，我都被逼着捐钱修了好几道城墙了。再这样下去，我非得花钱找个穷士族买个爵位不可。”

    “嗯？竟有士人私自卖爵一事？”t连景袤眉头一皱，张之敏连忙提醒：

    “爷，这不关咱们的事。”

    t连景袤察觉失言，于是靠在车里闭上眼，不再做声。马车摇摇晃晃过了官道，一道灰色的城墙出现在远处的地平线上。

    “敏之……”t连景袤用眼神示意张之敏。

    “楚大，将你那盖了商印的文叠拿出来。”

    “哎……”楚大一边在怀里掏了起来，一边小声问道“张老板……”

    “又怎么了？”

    “后头那位是你家主子吧？”

    “是。”

    “你家主子到底什么来头啊？跟我说话非得通过你，看着又像是公卿又一路躲着官府的？出门躲人还带着自家童子？”

    “我打你个死胖子，打听到爷的头上来了……”张之敏照着那肥头大耳一顿暴打，直打得楚大哭爹喊娘将那盖了商印的凭折交了出来。

    	

第一卷： 落 魄 江 湖 第二十四章

    小城医馆外的路边。一辆小马车停靠在路边的树荫下，花布的帘子放下来，遮挡里外的视线。

    “嗯……咳……”夏轻尘靠在t连景袤怀里，头昏眼花。他的状态仍然时好时坏，白天清醒，到了晚上又开始发起烧来。

    “轻尘，一会儿就有药喝了……”t连景袤伸手搂过他靠在怀里，伸手拢了拢他凌乱的发，然后在他那胀痛的头上轻轻抚摸着。

    过了一会儿，张之敏手中捧着药碗，从医馆里慢慢走出来。原本坐在车外的楚大连忙跳下来掀开车帘。

    “公子的药煎好了。”

    t连景袤一手接过来，见他昏昏欲睡，于是摇晃他：

    “轻尘，吃药了……”

    夏轻尘闭着眼，感觉药已经到了嘴边，便轻轻地张开嘴来，一点一点让他喂着。有一瞬间，他竟错觉时光倒流，自己又回到了目不能视的那段日子，还是那个人，还是那双手，一口一口喂他吃药。

    “嗯……”纤细的手慢慢触上t连景袤英挺的鼻梁，慢慢抚过他深邃的眼窝。

    “怎么了？”

    “我想看看你的脸……”

    “什么？轻尘，你糊涂了。”

    “嗯……”胃中一阵翻江倒海，夏轻尘忽然一睁眼，捂着嘴就弹了起来“唔！”

    “怎么了！”

    “呃！”

    “敏之。敏之！”t连景袤一把掀开帘子“他吐了！”

    张之敏听得动静，忙过来一把搀上。只见夏轻尘捂着嘴爬到车边，此时路上恰好一队行人走过，夏轻尘也哪里还顾得了那么多，哇地一声将药吐在其中一人身上。那人大叫一声，跳了开去，指着他破口大骂起来：

    “好你个小兔崽子，竟敢弄脏了爷爷的衣服！”

    夏轻尘抬头去看，只见一个戴高帽穿丝袍的款爷站在路中间，身后跟了一小队随从。他衣裳一脏，几名随从便忙不迭地趴在地上替他擦了起来。

    “对不起，我不是故意的”夏轻尘擦了擦嘴角抬起头来的“衣服我赔你就是。”

    那款爷原本伸手就要来抓夏轻尘，此刻见他抬起头来，伸到一半的爪子立即缩了回去：

    “啊，啊哈，啊哈哈，弄脏了衣服嘛，没关系，没关系，哈哈……这位小相公，从哪儿来的呀？”

    “你想干什么？”

    “呵呵呵……弄脏了衣服，不用赔钱，怎么也跟爷去喝杯水酒赔个罪嘛……”说着一脸淫笑、摩拳擦掌地走近前来。不料还没触到马车，车内便飞出一锭银子，正正打在他鼻子上。那款爷当即捂着脸倒在地上滚着大叫起来。

    “敏之，让他拿上银子滚。”

    “这位爷，衣裳已经赔了，请吧。”说完袖子一挥，直接将那冲上来动手的随从震退数米。

    那款爷见自己不是对手，于是由随从扶着从地上爬起来，捂着流血的鼻子跌跌撞撞地走开，口中不停嘟哝着：“你们给我记着……”

    “敏之，速去重新煎了药来。”t连景袤一把将夏轻尘扯进马车。

    “是。”

    “轻尘，怎么样了？”

    “刚吐了几口，忽然觉得清醒些了。”夏轻尘接过羊皮水袋喝了两口白水。两人在车内又等了一会儿，等张之敏在医馆里将煎好的药装进一个羊皮口袋里，带在车上，四人便匆匆赶着马车出城。

    *******************

    “你们放了我，求你们放了我吧……救命啊，谁来救救我……”

    “少嗦，赶紧走！”

    行过市集，忽然听见路上有打打骂骂的吆喝，其间夹带着一个女人的哭泣和哀求，在本不十分热闹的市集上，显得格外分明。

    “有人在喊救命。”夏轻尘掀了掀窗户上的布帘。

    “怎么，自己病得东倒西歪，还想着当英雄救别人？”t连景袤握住他的手。

    “你不是急着赶路么，怎么这会儿又忽然想管闲事了？”

    “身为一国之君，眼见自己的子民在面前喊救命，如何能袖手旁观？”t连景袤掀开一角车帘“敏之，前面何人喧哗？”

    “这个来得巧了，正是刚才被爷用银子砸到的那人。绑了个妙龄的女子，不知要去做什么？”

    “嗯？”t连景袤撩起车帘看了一眼“停车。轻尘，你想试试做英雄的滋味吗？”

    “什么做英雄的滋味？”

    “路见不平拔刀相助，救一名颇有姿色的村姑，然后被那女子感激爱慕，欲以身相许。”

    “啊？都这个时候了，你要管闲事就算了，还给我揽麻烦，我不要……”

    “人都到面前了，英雄不可再犹豫了。”他贴在夏轻尘低笑一声，忽然提起他的领子，将他一把提起来，稳稳朝外一掷。夏轻尘那一刻知道，原来人是可以真正飞出去的。

    “呃……”他倒吸一口冷气，眼前看清楚了才发现自己正张开双臂站在道路正中间。一个小时以前才见过的一队人马，现在正浩浩荡荡地拦在他面前，而且――还挟持了一名五花大绑的村姑。

    他逃也不是，留也不是，只能维持落地的姿势站在路中间。

    	

第一卷： 落 魄 江 湖 第二十五章

    “哟呵”那款爷原本火冒三丈，但定睛一看来人是夏轻尘，顿时眉开眼笑“小相公专门跑回来找我了，嘻嘻嘻嘻……小相公，找我什么事啊？”

    “我……”夏轻尘脚步不稳，形神虚晃，毫无准备，眼见那款爷带着手下一步步逼近，自己也一时慌了神，底气不足地发出一个颤音“路……”

    “路？”

    “公子，公子救我呀……救我……”那村姑跪在地上向夏轻尘哭求，夏轻尘心里没底，看看马车，张之敏不知哪里去了，帘子也依然盖着，丝毫没有动静。而面前又逼得紧，他无路可遁之下，指着那村姑问那款爷：

    “你为什么抓她？”

    “她家里欠了我五十两银子，现在还债时限已过，还不出钱来，自愿以身抵债，做我的妾室。”

    “不是！不是的！”那村姑身上被绳索套着，奋力地扭动身体挣扎“奴家家中只不过欠过他五两银，今日要还时才知利息已经涨到了五十两，奴家还不起，他便要绑着奴家到他的丽香院里卖身，公子爷，你行行好，救救奴家……”

    “我替她还你五十两，你放她回去。”

    “哈哈哈，小相公真会说笑。可是，我今天只想要人，不想要钱，你要我放了她，除非――”款爷淫笑着“你愿意代替她，留下来陪我。哈哈……怎么样啊，小相公？”

    一番话，听得夏轻尘满头汗如雨下，这老掉牙的桥段，为何总是偏偏轮到他来演。偏就此时，马车一方竟毫无动静，满街男女都似看好戏一般围观过来。遇上这大俗大腻的剧情，他就不信车上那两个会功夫的关键时刻不出手，于是他只好硬着头皮演下去：

    “咳。大胆淫贼，朗朗乾坤、光天化日，竟敢强抢民女，看我……”

    “你想怎么样啊?”

    “我路……”

    “路什么呀？”那款爷一步步逼近。

    “路见不平，拔刀……相……助……”

    “哈――哈哈哈哈哈哈哈……”款爷捧腹大笑，手下众随从也跟着嘲笑起来“就凭你！”

    “怎样？”夏轻尘心一跳，就听那款爷对手下喝道：

    “来人呐，把小相公也给带回去，爷今儿个要双喜临门！”

    “别乱来！”夏轻尘后退一步，两手一比划。眼神不住地偷看路边马车，心中暗骂：怎么还不动手，真要他送死不成？

    “上！”

    “啊……”眼看局势不对，夏轻尘拔腿便跑，可是哪里跑得过，一转身，就被几只大手抓住了臂膀“要死了……”

    夏轻尘本能地双手一扬，抓他之人突然间向后倾倒，紧抓他的肩头带着他一并跌倒在地。踩在人肉垫子上爬起来，便又听见身后有人吆喝着冲了上来，夏轻尘急忙一转身，衣摆旋动之间，只见那款爷手下的众随从，脚下一跌，齐齐扑倒在他面前，捂着自己的腿哀叫不已，恰似自己一转身的风头将人扫倒在地。

    “哎，神了……”夏轻尘见此情形，知道t连景袤与张之敏已经出手，但环顾四周，又不见人影。眼见那款爷自己大叫着冲了上来，尚不知如何应对之时，那款爷居然双膝一软，跪倒在地。

    “好，好哇……”围观众人禁不住拍起手来。

    “谢谢谢谢”夏轻尘眼见路人叫好，于是很应时衬景地拉开一个经典的黄飞鸿POSE，然后绅士十足地走到一边去，将那泪眼婆娑的村姑扶起来，伸手去解她身上绳子。

    “多谢公子相救。”那村姑梨花带雨，满怀崇拜地仰望着夏轻尘，盈盈一拜，直拜得夏轻尘全身轻飘飘，虚荣心莫名地大满足，没来由地一股豪气冲天，他此刻终于明白t连景袤所说的英雄是什么感觉了。于是他对着地上跪着动不了的那位款爷狠狠踢了两脚，将他踢趴在地上。那款爷恼怒地回过头来瞪他：

    “你，你是什么人？”

    “我是……咳，咳咳……”夏轻尘一手挽着妞，偏就这个风光的时候，自己那破嗓子竟不争气地咳了起来，让他顿觉颜面尽失，于是他瞪了那款爷一眼，丢下一句“我不告诉你。”便拉着那村姑急急地钻进了马车。

    “楚大，开车。”

    **************************

    马车招摇着出了城门，夏轻尘别扭地跟刚才那村姑端坐在车里。男女有别，他现在靠也靠不了，躺也躺不了，歪也歪不了，偏偏那村姑两只眼睛滴溜溜地瞧得他全身发寒。他一掀帘子探出头来：

    “楚大，他们两个到底上哪儿了？”

    “二位爷交代在城门外相会，兴许一会儿就跟上来了。”

    “嗯……”夏轻尘回过身子，看着那村姑“你……”

    “恩公――”

    “哎……”刚才还觉得飘飘然的称呼，这会儿听起来怎么如此肉麻“你刚才不是说，你家就在城门外，现在出城转了这么半天了，你家到底在哪里啊……”

    “不，奴家不回去。”

    “啊？！”

    “公子是奴家的救命恩人，奴家无以为报……”说着凑近前来。

    “哎哎，不用报……”反正不是他救的。

    “要的要的”那村姑再近前来，直把夏轻尘逼得紧贴车壁“奴家无以为报，奴家愿意跟随恩公，一生服侍恩公左右。”

    “你跟着我，你家里人怎么办，你不用管家里人了？”

    “恩公你――”那村姑风情万种地看了夏轻尘一眼“你真是体贴啊。奴家的家中只有一个种田的粗男人，待奴家也很粗暴，哪比得上恩公这般俊美温柔，奴家做梦都盼望着有朝一日，能有一位恩公这样武艺高强的美男子来救奴家脱离苦海呀……”

    “啊？你都结婚了……我也是种田的……你住手，你做什么……”天呐，他怎么会救了这个花痴。

    “恩公何必骗奴家呢？”

    “我骗你干吗，我真的是种田的，我真的是农民……你不要过来啊……”夏轻尘屁股快挪，滚下车去“楚大你是木头吗，还不拦住她。”

    “这有什么好拦的。”楚大坐在车头上不正经地笑道“这样的好事，好几年也遇不上一回，你躲什么呀……”

    “你这猪头！”

    “恩公，恩公，你别跑呀……”

    夏轻尘撒开两腿往一旁小树林跑去，英雄事小，失节事大，种地的女人力气都比他大，他拗不过，还躲不过么，先找个草堆树丛把自己埋起来，等t连景袤回来打发了这个女人再说。

    他跑进林子里，正当上气不接下气的时候，两脚忽然一空，眼下的景物长镜头一般地从他眼前拉开距离，整个身体腾空飞了起来。

    那村姑追到林子中，左右寻不得夏轻尘人影，徘徊呼唤良久，才怏怏不乐地离去，回到那马车边守着。

    “哎，哎，她走了，快拉我上去啊……”夏轻尘被提着腰带，像个米袋一样吊在半空中扑腾着手脚。腰上再一紧，他的身体缓缓上升，然后被人抓着转了几个角度，正当当放在横出的树干上。

    “呼……”

    “怎么样？英雄当得惬意否？”t连景袤的低笑在耳边响起。

    “你们干的好事，啊――”夏轻尘刚要转过来发作，身体忽然一下失了平衡。

    “别乱动。”t连景袤一把扶住他的肩膀，从身后递上一个羊皮水袋“跑累了吧，要不要喝水？”

    “我怎么喝……”夏轻尘骑在树上，两手紧紧抓着。

    “唉……”t连景袤一把将他拉进怀里，一手箍紧他的腰“用手拿着喝。”

    “哦……”夏轻尘小心翼翼地松手结果羊皮水袋，举到嘴边喝了两口，然后又颤巍巍地塞上。

    腹背相贴，t连景袤并没有放手，夏轻尘也只好抱着那羊皮水袋继续这么坐着。两人没有言语，时间仿佛过了很久。慢慢地，t连景袤的另一只手，从他的腰侧伸进来，滑过他的小腹，停留在他的另一侧腰上：

    “好玩吗？”

    “好玩儿个屁。”

    “让你亲手为自己出气，你还不高兴？”

    “高兴。可是高兴完了招惹上个有夫之妇，赖着不走了。自己不出面，让我当炮灰。”

    “我是国君，哪能跟泼皮动手抢一个村姑呢？”

    “那你怎么不让张之敏上？”

    “他的身手，我又不是没看过。他用什么招，踢哪条腿，我想都想到了。”

    “那怎么不叫楚大上？”

    “肥头大耳，有失美感。”

    “反正是计划好了要捉弄我就对了。”

    “因为捉弄你非常有趣……”t连景袤下巴靠在他的肩上，低低地笑起来。

    “哼，你就欺负我没碰过女人吧……”

    “你没碰过女人，那男人呢……”

    “嗯？男，男人也……”

    感觉气氛有一丝难以言喻的怪异，而且t连景袤的从身后将他搂得更紧了，夏轻尘莫名地不自在起来。他缓缓地回头想叫他松手，却对上了t连景袤沉重的呼吸。四目相对，视线胶着，面红心跳之间，t连景袤抬起手来，扣住他的下巴，慢慢将脸贴了上去。

    “嗯，不行！”夏轻尘伸手一推他，自己却忽然间失了平衡，身子摇晃着往后仰倒了下去。

    “小心。”t连景袤伸手去抓，无奈竟完了自己臂膀受伤，猛地一拉，一阵剧痛随之传来，自己也跟着一起掉下树去。

    “啊――”夏轻尘惨叫一声，立刻被t连景袤用手捂住了口。

    “嘘――叫这么大声，那边的村姑该听见了。”t连景袤压在他身上，捂着他的嘴，与他近距离地与他对视。见他当真信了自己，一个劲儿地点头，便忍不住嘴角一抽一抽：

    “你这么怕那个村姑再粘上来？”

    “唔……”认真地点头。

    “那可不许叫哦……”t连景袤低笑一声，隔着自己的手掌将嘴唇印了下去。

    “唔！”

    “嘘……”t连景袤笑意更深，隔着手掌一下一下地吻着。眼见他掌下那张脸越来越红，紧贴自己觉的胸口起伏越来越剧烈，原本只想逗逗他，谁知自己体内竟莫名腾起一股燥热。他停下了亲吻的动作，定定地看着夏轻尘，捂住他嘴的手缓缓地移开，视线停驻在他那因发烧而红艳的唇上。

    “轻尘……”

    “你……”

    “轻尘。”t连景袤一把捧起他的脸，低头欲吻的瞬间，耳边却忽然传来张之敏刺耳的声音：

    “爷！”张之敏一脸灿烂地扒开灌木丛，却对上了了t连景袤血丝遍布的双眼，当即吓得怪叫一声，向后跳了一小步“那村姑，敏之已经……打发了……”

    “张――之――敏――”

    “呃呃……”张之敏一脸无辜地抠抠自己的脸颊，冷不防一只放大的鞋底迎面踢来：

    “滚！”

    “啊――”

    ***********************

    缓缓前行的马车中，夏轻尘与t连景袤并排靠着车背随车摇晃着，偶尔对视一下，又尴尬地别开脸去。

    “阿袤，你的伤，好点了没？”

    “刚才拉你的时候伤口裂开了。”

    “对不起啊……”

    “对不起什么？”

    “刚才，不该推你……”

    “是吗？道歉应该拿出诚意。”t连景袤勾过他的下巴，慢慢倾过身子。

    “不，不要……”

    “你害我受伤，不许出声……”

    “唔……”夏轻尘抿紧嘴巴闭上眼，一脸视死如归地等着他亲过来，就在此时――

    “到了到了，前面就是码头了……”楚大坐在车前，拍着手对帘子里说道。冷不防车里飞出一脚，踹得他从马车上滚了下去。

    “真烦。”t连景袤重重叹了一口气，闭上眼倒在车里。

    	

第一卷： 落 魄 江 湖 第二十六章

    “都放心吧，这船的老板跟我都是老相识了，有他送你们去雍津，路上若有人盘查，也能遮掩过去。”汴河的码头上，楚青云将背上的包袱交到张之敏的手里。

    “胖子，让你跟我们跑了这么远，耽误你生意了。”张之敏接过包袱“若有机会再见，我定补你一桌花酒。”

    “楚大，此回多亏有你相助。他日有机会再谢你。”t连景袤拍拍他浑圆的肩膀。

    “客气了。我也是头回交上你们这样的朋友。他日你们若是避过难了，就上清州城来找我，那的人都认识我。到时候，咱们再正正经经地做一回朋友，我再正正经经请你们喝一回花酒。”

    “那就再见了。”夏轻尘也站在一旁跟他道别。

    “哎，小兄弟，你……你将来要是想谋个差事，随时可以到我的商号里做账房先生的……”

    “嗯，好。”

    “楚大……”

    “哎哎，当我没说，当我没说……”

    “船快开了，我们得走了。”

    “就此别过，三位一路多保重。”

    t连景袤牵着夏轻尘上了船，张之敏尾随其后。短暂的挥手道别之后，船体渐渐离开码头，向远方驶去。

    *******************

    那是一艘商船，舱内堆满货物，少数几名水手在甲板上走动着。夏轻尘在货箱上蜷成一团，呼哧呼哧地睡着，他已经很多天，没有这样伸直了身体睡在一个舒服的地方了。

    至于张之敏，主子没睡他如何能睡，但他同样也是连日不曾合眼，加之一路赶车，早已经累得站着都能睡着。他盘坐在t连景袤脚下，身体不由自主地随着船体摇摆着，大张着嘴不住地淌着哈拉子，脑袋慢慢倒下去之后，又猛地激灵起来。

    “敏之，想睡就睡吧。”t连景袤闭着闭目端坐，虽然疲惫，依然沉静稳重。

    “爷，敏之撑得住。”

    “眼下不需要你硬撑。养精蓄锐，一切回到雍津再说。”

    “是。爷也歇下吧。”

    “我睡不着。”

    “爷还在忧心朝中局势？”

    “近畿驻军几乎可断定全数反了，不知神策军与内廷卫尉是否也被控制，沈崇反了，不知道萧允如今站在哪一边……事到如今还有谁是能够相信的……”

    “主上还有敏之……”

    “敏之”t连景袤叹了口气“可惜你只是个太医丞……”

    “是啊，敏之没有功绩，想升官也难。”

    “当初你爹荐举你进太医院，便是不想你涉足朝中党羽之争，想不到，最终你还是免不了被卷进来。而且这回，还卷进来一个完全无辜之人……”t连景袤看了看睡成一团的夏轻尘。

    “臣从未后悔随侍主上左右。至于夏公子……”

    “原本不该让他跟来，但他似乎注定是要跟着我们，一路行来，已无选择的余地。倘若此回朕失了性命，你……”

    “臣必誓死护得主上周全，请主上保重龙体。”

    “唉……罢了，先休息吧。”

    “是。”

    ********************

    雍津城――天下最大的城池，自城外十里起，就铺着石板修成的道路。保养良好的青石城墙上是深褐色的精致城楼，城楼下悬挂着驻军的角旗。

    夏轻尘抱着t连景袤那把裹着破布的宝剑，面无表情地经过卫兵把守的高大城门。

    “站住。”

    面前忽然伸过来的一支长矛挡住了夏轻尘的去路，他停下脚步，静立在一旁。两名卫兵将他拉到一旁盘问起来：

    “干什么的？”

    “我是来雍津访亲的。”

    “访亲？”

    “是。”

    “你亲戚是何人？”

    “是城里广安堂的掌柜。”

    “为何衣衫如此邋遢？”

    “哦，我，咳咳……我来的路上让强盗劫了马车，抢了身上财物……我又有痨病，打斗不过，只好逃了，一路步行而来，咳咳，咳咳……”

    “痨病……”那两名守卫一听，立即捂着口鼻后退数步。

    “咳咳……我患了痨病，家里本是送我来雍津治病的，现在，咳咳……我觉得我要死了，咳咳咳咳……”夏轻尘捂着胸口，对着那两个守卫一阵神咳。

    “你你你你，有病不早说，快走快走！”

    “咳咳咳……咳咳咳咳……”

    “走走走走！快走啊！”一听是痨病，四周卫兵皆退了又退。于是夏轻尘面带苦状地捂着胸口过了城门。

    过了城门，他的双脚就踏上了宽阔的朱雀大道。慢慢地沿着路边前行，心里不断反复温习着t连景袤和张之敏的交代：

    他不是士族，倘若遇见峨冠高履的士族，必须让道；如果听见锣声，则是有朝官路过，必须退到路边伏地，静等车轿经过。顺着朱雀大道一直走，过了两侧祭坛，就是雍津的辖区，朱雀大道两侧皆是雍津大小胡同，纵横无数――然而这些都不管，只管一路向北。然后便可在路边见到雍津府衙的大门。过了府衙继续前行，会有一处钟鼓楼立在交叉的道路中间，此楼再往北便是皇城的外门正阳门，门外有深深的护城河。皇城脚下，庶民不可抬头，非内朝官员不得擅入。皇城中又有宫城，那便是国君居住的地方。而钟鼓楼下有一条东西贯通南北的道路，称为昌平大街。往东行过了皇城的城墙可看见亚相府的大门，往西则是将军府邸。

    张之敏一进城就会被认出来，t连景袤有伤在身，又身份特殊，只有他能通风报信。他必须带着t连景袤的宝剑做信物，赶在落日城门关闭之前，到t连景袤最信任的两个大臣家里求援。倘若到时候没能回去，t连景袤就当他是出了意外，将会采取最极端的方式，前往西山率精骑部队硬攻进来。

    夏轻尘抱着宝剑，顶着日头，脚步不停地赶路。他没有想到，雍津城会这么大。城两侧的祭坛占地比公园还大，他走在路上，只能远远看见高耸的围墙和大门。待他汗流浃背地过了闹市，经过雍津府衙的大门，来到钟鼓楼下时，日头已经由东边爬上中天了。他头昏眼花，两条腿酸得几乎要化掉一样。

    其实，就算事先没有交代，他也会贴着路边行走的――因为路边城墙的阴影可以为他遮挡头顶的日光。此刻他身上已经完全汗透，细碎的头发被汗水帖在脸和脖子上，他一路用袖子抹着脸，走到了亚相府门口，刚要进前，就被门口守卫拦住：

    “站住！”

    “请问，这里是司马正秀，司马亚相的家吗？”

    “大胆！一介庶民，竟敢直呼相爷名讳。”

    “呃……我有要紧的事要禀报相爷……”

    “胡说八道！”

    “我真的有天大的要事……”

    “相爷一早便进宫去了。”

    “那，那他什么时候回来？”

    “相爷几时回府岂是你这等庶人可以过问的！”

    “我……”

    “速速离开！”

    守卫上前来驱赶，夏轻尘无奈，只好抱着剑转身离开，往反方向走去。

    再次经过钟鼓楼，用袖子遮着太阳，沿着高高的围墙急急地小跑。忽然，身后远远传来马蹄声响，夏轻尘回头一看。只见道路上一群武卫侍从簇拥着一台迄今为止他见过最宽大最耀眼的轿子向这边走来。这就是张之敏口中的官员了吧？可是怎么没有鸣锣开道？他到底要不要行伏礼啊？

    礼行多了没人怪，万一该跪的时候没跪，被人逮了可就不好了。于是他急忙猫到路边趴好，把脸贴近地面。那马车跟着几十名随侍，浩浩荡荡又奇慢无比地从他面前经过。当那轿子终于渐渐远去，他的膝盖却早已麻木起来。

    “啊啊……”夏轻尘捂着腰翻过身子来，猛捶着自己抽筋的大小腿。他心说，回头一定要跟阿袤讨个贵族的头衔，不然这样见了人就跪，早晚跪死。

    他歪歪斜斜地站起来，双脚酸痛地实在不想再往前走。可眼下已时过正午，他若再不快些，日落之前就出不了城门了。他扶着围墙走到将军府大门外，却看见刚才从自己面前经过的那顶轿子早已停在了大门外。于是他心下一喜：这回该是主人回府了吧。

    于是他朝大门走去，意料之中地被守卫拦住：

    “站住。什么人？”

    “我受人之托，有要事禀报萧都统。”

    “少将岂是你想见就见的！速速离去！”

    “我真的有天大的事，十万火急”夏轻尘掏出两块银子塞进那门卫手中“请差爷代为通报一声。”

    “不是我不帮你，今日你是别想见着少将了。”

    “为什么？”

    “看见那顶轿子了吗？今日九王爷来访，少将定是要忙着招呼的，哪还有时间管你。”

    “九王爷？你是说九王爷来拜访萧都统？”

    “不错。”

    “九王爷是不是就是当今龙主的九叔啊？”

    “废话。”

    夏轻尘心里咯噔一下――不是说卫尉都统萧允对t连景袤是绝对忠心不二的吗，不是说萧允和t连景袤是从小一起长大的好朋友吗，不是说萧家跟九王爷之间已经到了水火不容的地步了吗――怎么会在这个时候走亲戚窜门子！乱了乱了，难不成他危急关头变了心，撑不住局面，向九王爷低头，两人勾结在一起了？

    “那，那我改日再来，叨扰了。”

    夏轻尘紧紧抱着怀里的剑，一边承受着呼吸困难的痛苦，一边急急往回奔跑。他必须赶紧出城去，将这个惊天的大消息告诉t连景袤。仓惶中，他没有留意街口转角的马蹄。

    “当心――”头顶一声大喝，长长的一声嘶鸣。夏轻尘惊愕之下猛一抬头，只看见跃起半空腾踢的马蹄子。

    “啊……”他惊呼一声，跌倒在地。

    “大胆刁民！”后面骑马的武士上来就是一马鞭。夏轻尘眼前登时金星乱冒，张着嘴猛抽冷气，身体像毛毛虫一样蜷了起来。

    “嗯……”那被惊了马的武官稳住自己的坐骑，朝手下一挥手“算了，让他走吧。”

    夏轻尘在疼痛中滚起来，慌慌张张地去将那掉在一旁的宝剑包起来，抱在怀里就跑。那武官本已经驱马经过，无意中一回头，看见他怀中露出一角的剑柄，表情顿时一僵。

    “站住。”

    夏轻尘战战兢兢地转过身来，心虚地看着那金盔铁铠、高高在上的武官。

    “你怀中宝剑，是哪里来的？”

    “这是”夏轻尘抱着那宝剑退了一步“我的东西……”

    “呈上来。”

    夏轻尘紧握剑鞘，慢慢递出，那武官从马上伸手下来的一瞬间，他猛地将手一缩，撒开腿往大街上跑去。

    “站住！抓住他！”

    夏轻尘自知两腿跑不过四蹄，慌不择路之下，见弯就转，专挑狭窄岔路奔跑，身后马匹竟也一时难近身前。那武官见窄巷之中行马不便，双脚朝下一蹬，从马背上一跃而起，空中翻身踩过一旁围墙，眨眼追至夏轻尘身后，一脚踏在他肩上。

    “啊――”夏轻尘疾跑之中被一脚踢跌在地上，一口气没喘上，两眼一翻昏死在地上。

    那武官用脚将他身体翻过来，一把挑起他怀中宝剑，扯掉裹在剑上的破布，顿时面色大变：

    “来人。”

    “在。”

    “将他押回卫尉府大牢，我要亲自审问。”那武官重新将剑严严实实裹好，捆在自己腰间，翻身上马。

    “是。”

    身后骑兵走上前来，弯腰一把揪住夏轻尘的衣衫，像提个褡裢一样将他提在马背上，不声不想地跟着去了――

    我来说明一下，阿袤家朝廷的官制，我参照的是两晋的官制。因为一直以来都很YY两晋时期士族轻裘缓带，宽衣高履的打扮，还有当时贵族雍容闲散生活态度。而且晋代的男风，嘿嘿……

    由于先前的两本关于魏晋职官研究的书找不到的，网上又难查，所以有些官名参考了秦汉的官职。毕竟是我自己编的架空世界，大家就稀里糊涂当小说看着过瘾吧。不要细究某处不符合某朝的史实，因为我写的不是历史小说，肯定是有漏洞的。

    这次地震好多人都捐款了，我也捐了这个月的VIP收入，不过俺比较低调，早早自己捐了。

    在这里提醒各位捐款的同学，最好直接捐给红十字会，不要通过机构。一是这样的话我们的钱能比较快的分配到灾区，二来有些机构的公信度（例如某基金），哼……拿了大家的捐款给自己脸上贴金，这种沽名钓誉的方法让人忍不住鄙视。

    反正趁这个时候发国难财的应该死全家。

    捐多捐少都是支持，我讨厌那些拿捐款数目来攀比的人。

    	

第一卷： 落 魄 江 湖 第二十七章

    作者有话要说：小心肝捂捂好，我要开虐了。

    抬头不见天日，阴冷潮湿的牢房里，腐朽的臭味刺激夏轻尘的胃中一阵阵作呕。他就像是砧板上的肉，被绑在木架上一动也动不了。那武官遣退了左右，在他面前站定，用手中蛇一般粗的鞭子勾起他的下巴。

    夏轻尘被迫抬起头来，昏暗的火光中，他看着对面挂满一墙的刑具，登时吓得筛糠一般抖了起来。

    那武官除去头盔，露出不到二十岁的面容，张年轻英挺的脸，单纯却果断得毫不留情。

    “说，这柄宝剑是谁给你的？你鬼鬼祟祟拿着它在钟鼓楼附近做什么？”很明显，这个武官认得那把剑，那他一定也认得t连景袤，万一他是个叛臣，他若说实话，岂不等于卖了t连景袤。可是他若是什么都不说，只怕他会……

    鞭子粗糙的毛刺在下巴上擦过，留下轻轻的红痕，疼痛的感觉在夏轻尘的触感中不断放大，他用上最后一丝力气，几乎是无声地开口：“是我捡的……”

    “撒谎！”鞭子划破空气的声音，猛地将夏轻尘的惨叫封在了喉咙里。只一鞭子，他便觉得自己的坐肩膀被硬生生撕开了一样，手臂仿佛已经被撕离了躯干。他大张着嘴，眼泪全然不受控制地往外淌。

    “现在可以说实话了吗？”

    “我说的……是实话……”

    “冥顽不灵！”粗重的鞭子再次抽下，夏轻尘只觉得一阵天旋地转的恶心，眼前一黑，就什么知觉也没有了。

    “来人。”那武官对牢门外喊了一句，一名士兵便走了进来，站在他面前一行礼：

    “少将。”

    “泼水。”

    “是。”

    冰冷的盐水兜头浇来，被绑在木架上的身体震了一下，缓缓d醒过来。盐水灼烧伤口的疼痛，让他的身子像离了水的鱼一样抽搐着，他张着嘴，只能发出“呃呃”的声音。

    “说。”

    鞭子再一次勾起他的下巴，他气息颤抖地问道：“你……你是谁……”

    “我是宫中卫尉，神策军副都统萧允。凭你那点谎言，也想骗过我吗？”

    听到萧允的名字，夏轻尘有些糊涂的意识又清醒了几分。t连景袤交代他一定要找到的萧允就在他面前，可是萧允跟九王爷成了一派了，他怎么能把阿袤的下落告诉他。可是，如果他不说，他会打死他的，刚才那两鞭子，他真的觉得自己要被打死了。

    “剑是我在路上捡的，我看挺值钱，就想拿给那些豪门士家的老爷看看，看能不能卖个好价钱，是真的，我说的……都是真的……”

    “你何时捡的这把剑？在何处捡的？”

    “昨天，在，在码头下来的树林里……”

    “这口剑的主人呢？快说。”萧允的口气开始焦急起来。

    “我不知道……啊――”夏轻尘刚说了几个字，就被他一鞭子打在腿上，当下哭着求饶起来“他死了，他死了，我看他死了我才偷走了这口剑……别打我，啊……”

    “什么？你说什么！”萧允一把掐住他的脖子，掐得他流着眼泪一个劲儿地咳嗽。夏轻尘觉得自己活不成了，招不招都是个死。他恨，他后悔，他懊恼自己同意帮t连景袤这个忙，平白无故赔上了自己的性命。

    “你说这把剑的主人死了？他死在哪里，如何死的！”

    “你放了我吧，我什么也不知道，我说的都是真的……我不知道，他倒在路边，我看他不动了，就把剑拿走了，我只是想换点药钱治病，啊……”

    “胡说八道！”盛怒之下，皮鞭再次挥舞起来。

    “啊啊啊……我不知道，我不知道，我真的什么都不知道，你饶了我，饶了我，啊……”

    夏轻尘口齿不清地叫了几下，渐渐就没了声音，萧允又抽了两下，见他昏了过去，便提了盐水再去泼他。

    “我再问你一次，你说的可都是实话？”

    “嗯……”夏轻尘艰难地晃了晃耷拉在一旁的脑袋。

    那萧允听后，仿佛是受了极大的打击，愣愣地退了两步，站在地上，半天说不出话来。这时，一个卫兵从门外进来，在他耳边不知说了两句什么。他这才回过神来，看着木架上的夏轻尘沉思片刻，缓缓开口道：

    “将这个人关入地牢，严加看管。没有我的命令，任何人不得探视。”

    “是。”

    “不要，不要……”夏轻尘他艰难地摇着头，用他那几乎已经发不出声音的嗓子竭尽全力地哀求。

    “他要是敢乱说话，割了他的舌头。”

    此话一出，夏轻尘登时吓得魂飞魄散，立即噤了声。一旁的武卫动手将他从架子上解了下来，架着他的手臂，将他拖出了那间满是刑具的囚室。他无力反抗，就这样被架着双臂，微弱的挣扎中，鞋子脱落在黑暗潮湿的地面上。长长的过道两侧，是一间接一间的囚室，有些有人，有些没人，见到有武卫经过，也没人扑到栅栏上喊冤，整座大狱静得让人窒息。

    腐朽而恶心的味道越来越浓重，长长的阴暗过道尽头，出现一扇黑黑的铁门。武卫拖着他进了那扇门，下了一段楼梯，随手扔在冰凉的地面上。

    “啊……别走，别关我……”听见身后传来铁链声响和沉重的关门声，夏轻尘趴着挣扎了两下，终究还是绝望地听着那脚步声走远了。

    地牢里只有一间囚室，夏轻尘就被锁在木栅后面。石头的地板很冷，他抬起沉重的眼皮来，见墙根下堆放着一些干草，于是忍着痛一点一点将身子挪过去，想找些东西垫在身下。谁知刚刚将爬上那草堆，手边突来一阵骚动，“吱吱”几声尖叫，三四只老鼠从那里蹿了出来，其中一只径直跃上了他的手背。

    “啊……”夏轻尘惊了一跳，连滚带爬地缩到一旁的木栅边上，将身边散落的干草一点点踢开。那几只耗子在墙根边上蹿了一阵又钻回干草堆里，他只好心慌慌地在木栅边上蜷缩起来。

    地很凉，他被鞭子抽过的地方火辣辣地疼，他伸了伸不会牵动伤痛的手指，摸了摸大腿被抽打过的地方。鞭痕肿起来了，向外翻着，应是破了，有些粘粘的液体隔着衣料渗出来，轻轻一触就透骨地疼。于是他缩回手指不敢再碰，轻轻地呼吸避免牵动伤痛。

    地牢里不见天日，唯一一点火把的光亮透过台阶上那扇铁门的栅栏投射进来。夏轻尘看着那点昏黄的光，无力动弹。

    “救命，放我走……”恐惧席卷而来，夏轻尘无法竭止地哭起来。他觉得自己已经进了地狱，只能慢慢等死，谁也救不了他。

    他在哭泣中昏去，不知过了多久，又被老鼠咬醒。醒来时，四周仍然昏暗一片，只是栅栏外不知何时多了碗饭和一碗水。虽然对活命不报希望，但求生的本能却让他伸出手去，扒开偷吃的老鼠，将装水的碗一点一点拨到自己面前，挣扎地抬起头，将嘴唇贴在碗边上。

    “咳……呃……”久未沾水的喉咙刚一沾水便剧烈地咳嗽，牵动他周身的疼痛一阵翻江倒海的恶心，他无法控制地抽搐干呕起来。

    “呃……呃……”他用袖子擦擦嘴角，伸手摸了几个饭粒放在嘴里嚼了嚼。这时他才发现，自己的嗓子早已肿得无法吞咽。于是他逼着自己嘴贴着碗边，半喝半吐地将那碗里的水折腾光了，这才觉得口中舒服一些。

    他倒在地板上，像个死人般一动不动地躺着，目光呆滞地看着几只老鼠围着那装饭的碗边上上下下。脑中空空荡荡，神智却前所未有地清晰。

    自己为了替t连景袤送信死了，也算是为国捐躯了吧，这若是在原来的世界，死了该封他个烈士。但眼下萧允跟九王爷成了一派，t连景袤这个皇帝也不知能不能做成，到那时别说是烈士，自己的尸首也不知要烂在哪里。可是……

    “阿得啊……”夏轻尘动了动嘴唇。

    他就这样一声不响地离开了他，什么也没留下。如今自己就要在这地牢里被老鼠吃光了，便成一具谁也不认识的尸骸，有谁能救他，还有谁能救他……

    人不染风尘，风尘自染人。他原本就是要死的人，却被t连景袤救了，如今因他而死，也算是将命还给了他。只可惜，自己到死也没帮上他的忙；只可惜自己到死仍是硬撑着不敢闭眼咽气，所以只能在这暗无天日的地牢里，一遍又一遍地忍受身体痛苦的折磨――

    前几天在一个朋友的空间里看到有关白起去世的消息。不知道有多少人认识白起。

    他是耽美界为数不多的男性作家，又名南康。最有名的两本书是《浮生六记》和《我等你到三十五岁》。

    我忽然一下觉得“人死灯灭”这句话来得虚幻。

    就像张国荣的死讯传来的时候，我第一时间反应――怎么会开这种玩笑。

    因为他们在我的心中总是活的，可见可感，纵然死了，也不会被遗忘。

    	

第一卷： 落 魄 江 湖 第二十八章

    熏风殿内，重重纱幔自屋梁上垂下，遮掩着大殿之上的龙榻。亚相司马正秀端坐在主位对面的坐垫上。

    彼时刚刚入秋，原本燥热的天气中渐渐有了一丝丝的凉风。照往年的规矩，过了立秋，便会有一道圣谕，大致是说“自翌日起，各服秋衣”――当然圣谕的内容绝不止如此简单，照例还有许多顺天应时等等洋洋洒洒一大篇官样文章，内容不出这两句的内容。

    皇朝在服饰礼仪上，有一套严格的法制，上至宫中女眷，下至于朝臣、命妇，都必须严格地遵守。其实这套着装的法令倒也并非不近人情，只是顺应天气的变化，使四季的服装更映时映景罢了。服饰花色，春季必绣牡丹，夏季是荷花，秋季是菊花，冬季是腊梅；但若有人不合时式，那便是抗旨的大罪。也亏得有了那许多心灵手巧的裁缝与绣工，能够将每季唯一的题材发挥到淋漓尽致。

    司马正秀家中的秋衣不下百件，每一件都绣有菊花图案，件件花纹都不相同，件件又与其他官员不同。

    只是，今年的诏令迟迟未下，所以他仍旧穿着夏季的朝服。玄色的轻纱朝服，腰带与领袖口上，清一色的用暗线绣了两寸款的荷花纹饰边，腰边玉佩下吊一个白莲熏香囊。纱冠白袜，从头到脚一丝不苟。他就这样一言不发地地跪坐在垫子上，肩膀腰背始终笔挺得能够与一把界尺贴合。

    他低垂着眼皮看着手中的奏章，忽然，殿外传来太监通报的声音：

    “启禀主上，卫尉都统萧允在殿外求见。”

    “主上有命，不见。”司马正秀眼皮不抬一下，淡定地说。不料话语未完就听见殿外传来吵闹声：

    “让我进去！”

    “萧都统，萧都统，主上未宣，您不能进去！”

    “让开！今日萧允便是硬闯也要面见主上！”

    殿外远远传来几声太监的哀叫，司马正秀闭上眼，深深吸了一口气，手上微颤地将奏本放到了面前案上。抬头一看掀开层层纱幔冲至内殿的萧允，在还剩下一层纱幔的距离，停下步来。武将服铠甲，只能单膝跪地：

    “臣萧允参见主上。”

    “萧允，何以未宣擅入？”

    “萧允有要事上禀。”

    “你好大的胆。熏风殿内岂容你放肆。”

    “下官知罪。”

    “究竟何事？”

    “事关主上……”

    “你们全都退下，将殿门关好。”司马正秀遣退殿上所有人，然后起身，扯起纱幔。萧允慢慢抬起头来，对面主位上除了案几卷轴，空无一人。他从地上站起来，走到司马正秀面前：

    “亚相……”

    “胡闹！”

    “亚相息怒，事关重大，下官实在是万不得已才入内觐见。”

    “何事如此惊慌？”

    “大人请看……”萧允解下腰间宝剑呈上。司马正秀一看那剑，端秀斯文的脸上掠过一丝难掩的惊异：

    “敛波？”

    “是。”

    “此剑怎会在你手上？”司马正秀此时再也沉不住气了。

    “事出突然，萧允也不知道究竟发生了什么，还望司马大人勿再隐瞒。”

    “此处不宜多谈”司马正秀摆了摆手“随我到偏殿来。”

    ***************************

    “那名捡到剑的少年何在？”司马正秀听完萧允的话，立即问道。

    “已关入廷尉府地牢。”

    司马正秀沉思良久：

    “依我看，那少年的话未必全是真的。”

    “是否要下官再提他来审？”

    “不用。暂且严加看管，不得走露半点风声，尤其不能传到九王爷那里。龙主此回带了沈崇与张之敏出行，有他二人在，寻常人等伤不了主上。也许只是暂时失了踪迹。”

    “适才有部下来报，说今日在城中看见一人，样貌酷似沈崇。”

    “没看错吧？”

    “不能肯定，只说那人一晃而过，模样十分邋遢……”

    司马正秀一震，忙用手在花几上撑稳：“此事颇为可疑……管不了那么多了，九王爷近来蠢蠢欲动，几番试探都被我挡在殿外。他今日人在何处？”

    “近来他每日都跑到下官家中试探，借口赏花赏园赖着不走。下官不予理会，这时候他应是回王府去了。”

    “倘若那人沈崇当真已经回来却又秘而不报，那此事必然与他脱不了干系。主上出宫一事恐怕瞒不住了……倘若主上当真出事，九王爷势必立即动手，万不能让他二人见面。”司马正秀寻思道“萧少将，即刻命人关闭宫门，拨一千弓箭手围住将军府，不准任何人出入。我即刻持这把剑，往西山去找你父亲，请他率三万精兵火速赶回朝中镇守。记住，王府之人若敢抵抗，杀无赦。”

    “是。”

    ****************************

    迷离晨雾之中，雍津城十里之外，旌旗招展，五千精骑浩浩荡荡逼压而来。为首者正值壮年，剑眉虎目、短须连鬓，一身金钩连环铠，胯下赤红乌金骝，立身回马，炯炯生威。

    军行至半路，前方远远扬起尘沙，官道之上，忽现蓝衣轻铠，近畿护卫队长沈崇横马挡在路中央，挥鞭问道：

    “来者何人？”

    “西山驻军大将萧翰！”

    “原来是萧将军。在下近畿护卫统领沈崇，奉命严守京畿重地安危。”

    “你奉的是谁的命，护的是谁的安危！”萧翰上前怒斥。

    “下官自然奉的主命，守护龙主安危。”沈崇冷笑道“萧翰，你统领驻军。未奉主命，擅自领兵入京，如此阵仗，难不成是意图谋反！”

    “意图谋反的人是你！”一声怒喝，精骑队伍让开一条道路。只见t连景袤蟒袍金冠，驱马上前。沈崇定睛一看，顿时惊得脸色煞白，他在马上嘴唇颤动了几下，两眼因为充血而变得赤红。片刻过后，他抽搐的脸上扯出一个疯狂的笑容，

    “沈崇！”t连景袤骑在马上怒目以对“你暗杀大内侍卫，行刺于朕，还不下马受死！”

    “哈哈哈哈，笑话！主上此刻正安坐宫中，由卫尉都领神策军日夜保护，何来遇刺一说！萧翰，你贼胆包天，竟敢找人假冒主上，图谋造反！来人，将这一干乱党就地正法！”

    沈崇拔剑一挥，身后卫队一拥而上。

    “谁敢妄动！”一声大喝，萧翰手中银光一闪，八尺梨花横在马前，一身独挡万军之势，喝住乱军脚步。

    “剿灭乱党，重重有赏！”沈崇意欲速决，当下提着剑带着部下冲了上去。白剑出鞘，直指t连景袤而去。张之敏见状，立即驱马上来，挡在t连景袤身前。

    “岂有此理！”萧翰怒吼一声，脚上马刺用力一夹，随即翻身腾起，手中长枪散开一天寒星，挡去绵密剑势，手面翻转，沉重一掌击向沈崇肩头，落身一瞬，梨花回马一刺，刺穿沈崇臂膀，将他打下马去。

    就在此时，沈中军中一名年轻尉官临阵倒戈，率众围攻沈崇主队。只见那尉官高举宝剑喝道：

    “众人随我擒住沈贼，保护主上。”

    “t连景袤，你该死。啊――”沈崇一臂已断，眼看大势已去，心生玉石俱焚之念。他单手持剑在地上一点，反弹起身，利刃如蝉翼震动，凌厉划破距离，袭向t连景袤。萧翰见状，立即提枪来挡，虽然骁勇神武，但对手却是笼中困兽，豁命之争，竟是一时难分难解。就在此时，t连景袤下令道：

    “留活口。”

    “得令。”

    只见萧翰挥手一掌化开距离，长枪回旋挥出长虹贯日。枪芒缭乱视线，沈崇一招不察，顿觉虎口一麻，长剑应声脱手。待他挥掌欲挡，肩头就被萧翰枪头拍中。千钧之力压来，沈崇再也支撑不住，两腿一屈，跪倒在地。十余杆长矛同时架上了他的脖子。

    “别让他死了！”察觉沈崇企图咬舌自尽，t连景袤急忙命令道。萧翰一步上前，扣住沈崇的下巴一捏，将他的下颌卸了下来。

    “将他押下！”

    沈崇含混不清地吼叫着，被人五花大绑地架了下去。近畿卫队此番只来了部分，如今统领被擒，失了指挥，战不到一会儿便缴械投降。

    “主上，叛臣沈崇及乱军已全数伏诛。”

    “全部押下，交廷尉府严查定罪。”

    “是。”萧翰起身上马，重整队形准备起驾，却见前方官道上远远过来一队人马。那队人马见了他们远远问道：

    “前面是谁的队伍？”

    “西山驻军萧翰，奉旨护驾还朝。”萧翰中气十足地说道“来者何人？”

    来人一听此话，立即下了马。

    t连景袤定睛一看，来者竟不是别人，却是亚相司马正秀。司马正秀带着侍从走上前来，走到t连景袤马前，两手平举过头，恭恭敬敬地跪拜伏地：

    “臣司马正秀护驾来迟，请主上降罪。”

    “亚相无罪，平身吧。”t连景袤骑在马上冷静地看了看眼前众人“回朝。”

    “起驾――”

    随着司令官浑厚的嗓音，大军缓缓动了起来，浩浩荡荡压过官道，没有一声话语――

    刚才看到楼下的读者提醒，我才发现发漏了一章，各位8好意思啊，28章补上。

    	

第一卷： 落 魄 江 湖 第二十九章

    （刚才发漏了前一章，补上）

    宫城之中，只有重要的殿堂才能铺设金砖。其实金砖非黄金所制，乃是一种烧制工艺复杂漫长的泥砖。泥土选筛之后，须放置半年以上去除其中“土性”，方能炼泥、澄浆、制坯，然后还需阴干7个月，才能入窑烧制，烧制时一窑砖需用十万斤稻壳烧炼2个月，工期两年以上方能烧制完成。这样的砖，一块一两金，质地坚硬，叩声如金器清脆。细致打磨之后，黑色的砖体会呈现淡淡黄金的色泽，如镜面一般能倒映出人影。

    t连景袤玄黑色的长长衣摆，缓缓扫过熏风殿一尘不染的金砖。他身上穿着藻花盘云罩纱衫，腰间黼黻宽封带，左侧三尺长剑，右侧白玉大佩，神情淡漠地走到主位上，缓缓盘坐。面前地上司马正秀领了萧家父子、张之敏数人，身穿朝服，跪在地上，待他坐定了，齐声伏拜。

    “参见主上。”

    “起来吧。”

    “谢主上。”

    “沈崇谋反一事，廷尉府查得如何？”

    “回主上。”司马正秀躬身道“叛臣沈崇一口咬定是为当年兰妃之事报复，才图谋行刺。廷尉府几番严刑拷打，也没能再逼问出什么。”

    “兰妃？”t连景袤寻思片刻“他还记着兰妃……那件事，朕确实做错了，他心怀怨恨，朕不怪他……将围住南王府的弓箭手撤了吧。”

    “主上。臣以为，九王爷与此事脱不了干系，请主上明鉴。”

    “你当朕不知道是他在背后捣的鬼吗？九叔这回将罪名推得一干二净，要他服罪，只怕比登天还难。”t连景袤叹了口气，看向座下末席所跪之人“那天在城外，沈崇军中那名英勇擒贼的尉官应是知道些什么，他现在人在何处？”

    “回主上，那人乃是君明征君大人长子，名唤君愉，是沈崇帐下尉官。此刻仍在军中待命。”萧允在一旁答话。

    “宣他明日进宫，朕要亲自问他话。”

    “是。”

    “司马。”

    “臣在。”

    “沈崇一案，由你彻查。但记住，沈崇是潜入宫中行刺，该怎么做，你自去安排。”

    “臣遵旨。”

    “萧翰”

    “臣在。”

    “你剿灭乱党有功，升为太尉，加封一等伯，赐号忠义，赏采邑二百亩，家奴三百。”

    “臣叩谢圣恩。”

    “萧翰，朕的身家性命，全靠你了。”

    “臣定当尽忠职守，不辱封号。”

    “萧允。”

    “臣在。”

    “升你为一士司马令，统领皇城和京师诸门屯兵，重整近畿卫队，严查乱党。”

    “臣叩谢圣恩。”

    “张之敏。”

    “到我了”张之敏喜滋滋地膝行上前，端端正正地伏好“臣在。”

    “疏于职守，连累同僚；亵渎圣威，险些引来叛党追杀，其罪当诛。”

    “啊？”张之敏一下从地上直了起来。

    “张太医”司马正秀在一旁皱了皱眉“肃静。”

    “朕念你舍命护驾，一路劳苦，准你将功抵过，罚俸半年，自己去廷尉府领三十板子吧。”

    “臣――叩谢圣恩――”

    “张大人……成何体统……”司马正秀无奈地摇着头。

    “我……”张之敏伏下身去小声嘟哝着“我冤枉……”

    “郑颜卿与莫少甫，以身殉职，让御史丞拟旨追封他二人爵位，还有此次拼死护驾的侍卫，该如何追封，如何抚恤，司马，你命人安排。”

    “臣遵旨。”

    “都退下吧，萧允留下。”

    “臣等告退。”

    司马正秀领着众人无声无息地退出殿外。t连景袤向伏在远处的萧允招招手：

    “萧，上前来说话。”

    “是。”萧允膝行上前“主上。”

    “这几天，朕有件事一直想问你，可打一回来，就忙得分身乏术，一搁就搁了好几天。”

    “不知主上想问什么。”

    “那个替朕送信来的小子，你将他安置在哪了？”

    “呃”萧允伏在地上，眼球骨碌碌转了半天“微臣愚钝，不知主上所指是哪一位……”

    “就是拿着朕的佩剑，到司马家中求援的那位呀。”

    “这，回主上，主上的佩剑是微臣从雍津城内的一个小贼手中缴得，并非由人呈至亚相手中。”

    “究竟怎么回事”t连景袤探身向前“你快说来！”

    “是。那日微臣在城中擒到一名小贼，意外发现他怀抱主上佩剑，正鬼鬼祟祟寻找卖家脱手，于是便将他擒住。拷问之下，那小贼招认，剑是他在一名死者身上捡到的。”

    “什么？死了？”t连景袤一下站了起来，又重重坐下。手抚着剑柄，半天说不出话来“到底是朕害了他……”

    “主上……”

    “那小贼可有说，那送剑的人是怎么死的……”

    “微臣疏忽，微臣不甚了解――微臣这就命人详查此事。”

    “不必”t连景袤一挥手“移驾廷尉府大狱，朕要亲审沈崇和那名囚犯。”

    “牢狱乃肮脏污秽之所，主上龙体高贵，臣唯恐……”

    “备车辇。”

    “是。”

    t连景袤起身入偏殿更衣，一刻之后，由内侍神策军前呼后拥的皇家车辇，浩浩荡荡地自东宫门出了宫城。

    车辇出宫之后不久，西宫门的城楼上无故起了一把阴火。一小队来历不明的骑兵卫与宫门守卫起了冲突，直冲进宫城之内，最后被返京述职的萧翰率兵拿下，拷问之后招供是沈崇部下，奉命引人耳目以配合刺客入宫行刺。

    一时间朝中顿时议论纷纷，皆言沈崇趁主上龙体虚弱，挟怨行刺，图谋造反。于是廷尉府彻查此案，将沈崇削官罢免，定罪判刑，连诛炒家，那都是后话了。先前沈崇军中那名叫做君愉的尉官因为擒贼有功，官升一级，接了他的职位，统领近畿卫队；大将军萧翰因为护主有功，加官进爵，两人同事成为朝中炙手可热的人物，来往巴结拉拢者无数。

    亚相司马正秀依然谨言慎行，放眼满朝文武，从事发到结束，始终一言不发的就只有他一人而已，就连他的同僚老友萧翰升任太尉，也不见他出面道贺。朝臣难免揣测议论。

    但相爷心中的谱，岂是常人能揣摩到的？――

    注解：

    采邑：世袭的大贵族领地往往称为“采邑”。采邑多数是开国帝王分封重臣的一种有效的激励手段，在采邑内，贵族拥有绝对的权利。例如战国商鞅,他是卫国国君的后裔,所以以“卫”为姓,称为卫鞅,又称公孙鞅。后来他到秦国被封于商,才又称商鞅。他的采邑就是“商”。

    	

第一卷： 落 魄 江 湖 第三十章

    夏轻尘在地牢里，已分不清自己过了多少个昼夜。起初还有力气自己喝水，到后来，眼也花了，耳中嗡嗡作响，竟是什么也听不见看不清了。

    他在地上蜷缩成一团，最初还用袖子将自己的头和身体尽量包起来，尽量免受老鼠的欺负，但几天过去了，身体麻木了，他自己也不知道身体究竟有没有被老鼠啃坏。短短数天，已经将他的仅存的一点意志与坚持消磨殆尽，那种生不能生，死不得死的痛苦，让生性悲观的他彻底失了那微弱的希望。耳边几乎空无一切的绝对安静，身边除了四面墙就是是不见一人的孤独，未来等着他的是悲惨的死亡，任是生性再怎样冷僻的一个人，徘徊在这种状态中数天，也是要崩溃的。

    他受够了，受够了承受每次呼吸给他带来的痛苦，受够了那不断袭向他的没来由的伤害，受够了忍耐这一切。他的幸运在那场惨绝人寰的车祸之后就用尽了，还活着就是一个悲剧。

    他移动着犹如千钧之重的手臂，摸上面前的空饭碗，艰难地举了起来，然后一放手。那碗跌在地面上碎成几瓣。他闭着眼摸索着拿起那碎瓷片，往自己颈侧的动脉上划去。气力全失，那瓷片的断口又不甚锋利，他无力地划了两下，只划破一点皮。

    他绝望地将手从脖子上移下来，放到自己另一只已经失了知觉的手腕上，将胳膊的重量压了上去，缓缓划开。

    “啊……”

    他艰难地呼出一口气，仿佛解脱了一般，握着瓷片的手缓缓落在地上，摊开了。

    一瞬间，他觉得自己终于可以松一口气了。身体渐渐轻巧起来，灵魂似乎脱离僵硬的身体能够活动了，仿佛能飞起来一样。

    两名架着他出了地牢，长长地拖行在大狱的石面上。昏暗的火光中，没有人看见他腕上滴下的血。

    他们架着他到了刑讯室。那儿已经布置得像模像样。原本刑审官的位置，地上铺了光鲜柔软的地毯，八名太监用手扯着隔挡视线的薄纱，将那个位置和刑囚隔开，而那层轻纱之后，t连景袤在垫了织锦缎软垫的板凳上威严地坐着，看不清一身狼藉的他。

    提来两桶冷水兜头浇下，夏轻尘身子弹了一下，微微地眯着眼，看着头顶薄纱折射的光斑。混沌中他听见了一个似曾相识的声音：

    “你是从何人手中取得朕的佩剑？”

    听见这个声音，夏轻尘空洞多时的眼中似又有了一点活气，他动了动脑袋，努力地想睁开眼看，却在此时，又一桶冷水泼，竟至灌进他的鼻腔。他被呛得咳起来，可一度肿胀的气管却让他的咳嗽卡在喉咙里，上也上不来，下也下不去，他抽搐在原地，憋得昏死过去。

    “主上，人犯昏迷了，是否……”萧允在一旁请示，却惊见他的主上已在那一瞬间站了起来，掀开纱帘扑了上前。在周围所有人跪下的同时将那犯人抱在怀里，露出慌张的神色。

    “传太医……”

    “主上？”

    “该死的，传太医！将所有太医都宣到熏风殿去！”t连景袤怒吼着，一把横抱起夏轻尘冲了出去。

    *******************

    太医院的班房外，一地的茶杯药盏碎片，值更的小太监全都躲到了墙根儿下挤成一团。当值的几位太医也都聚在院门外交头接耳：

    “李大人，你看……这个……”

    “哎呀，老子打儿子，天经地义，不能管不能管呐……”

    “这要是打出人命来……”

    “哎，死不了的，哪回不是这么打，打完了还跟个猢狲一般活蹦乱跳……”

    正在说着，班房里又是一阵摔杯砸碗的声响，刺耳的碎裂声在在场众人不由地一闭眼睛。

    班房之内，张之敏趴在长条板凳上，衣衫下摆掀着，龇牙咧嘴地哀叫：

    “哎嗨，哎嗨呀，哎呀哎呀……爹，你轻点啊……”

    “跑？我让你跑！你个不孝子！不孝子！”太医令张翎骑在张之敏背上，手持称药的铜秤，秤盘已经扯掉，铜制秤杆狠狠地落在张之敏皮开肉绽的屁股上，直打得他乱舞着双手，惨叫连天。

    “啊！啊！啊！爹啊！别打了！再打你就没儿子了！啊――”

    “什么？我，我还真不如没有你个不孝子！”张翎指着儿子的鼻子骂道“你看看你，你看看你！你搞成什么样子了！同是跟随主上的近侍，你看看别人家的儿子，人家萧允，还有人家君愉，加官进爵，光宗耀祖――你可好！罚俸半年，廷杖三十！我这张老脸都叫你给丢尽了！”

    “那也不是儿的错呀！”

    “你还敢说没错！”张翎气地直跳脚，他一下蹦起来，举起手边捣药的钵子就往张之敏屁股上用力一摔“沈崇都获罪入狱了，这个时候大家能躲多远就躲多远，你平时瞎胡闹也就算了，却怎么在这么个节骨眼上犯了圣怒啊！你爹我十七岁进宫，当了三十年的太医，哪一天不是提着脑袋替主子看病，谨言慎行、如履薄冰，才平平安安地活到了今天。你说我怎么就生了你这么个小畜生，不学无术、冥顽不灵，我们一家的性命早晚地葬送在你手里！”

    张翎说着，一屁股坐在地上嚎啕大哭起来。张之敏见他当真哭得伤心，无奈之下只好也跟着假惺惺抹起泪来：

    “哎呀，爹呀，儿知错了，以后一定老老实实当差，再也不敢胡闹了。”

    “你当真知错了？”

    “知错知错。您赶紧给我上药吧，我都快疼死了……”

    张翎在地上抹了抹眼泪，重新在远处桌子上拿了那没摔碎的药罐子坐过去，替他抹药：“你老实告诉我，你这回到底犯的什么错？”

    “哎呀，爹，儿这回真的冤枉。”

    “你小声点儿。就你那性子，主上还能冤枉了你？我问你，你这么多天不当差，跑哪儿去了？要不是你爹我这个太医令在这儿替你掩着盖着，你早就因为渎职被砍头了。你别笑，还笑！你说，你这一个月跑哪儿去了？”

    “我……我不是回家看娘去了吗？”

    “放屁！”张翎狠狠地一巴掌打在他屁股上“你就以为你老子那么好骗，我告诉你，我回过家，你娘说你根本就没回去过！”说着他手指猛地一拧，一把拧起张之敏受伤的屁股，直痛得他呼呼直抽冷气“说，到底上哪儿去了！”

    “儿……啊……儿去，去了城南胡同的春香楼……”

    “春香楼？春香楼是什么地方”张翎指着他的鼻子，恍然大悟“哦……你个臭小子……”

    “哎――别打别打，我就是因为去了春香楼，撞破了主上的好事，所以，所以，所以才……”

    “什么？”张翎四下旁顾，一把抄过刚才扔在地上的秤杆，照着他的屁股抽了起来“我让你再胡说！”

    “哎，哎，哎呀”张之敏实在痛得受不了，一翻身跳了起来，提着裤子就跑，张翎见此情形，怒上加怒，提着秤杆追着他打：

    “你个不孝的孽子啊！你是想把我们全家给害死啊！你还说你没错！你是要等着我们家满门抄斩了才满意啊！”

    “哎呀，爹呀，爹呀，别打了，再打你儿子真的没了……”

    张之敏提着裤子在班房内上蹿下跳，张翎手中秤杆神出鬼没，任他如何躲藏也能打得他心惊肉跳。就在张之敏再次被逮住，按在板凳上的时候，太医院大门外忽然响起传令太监一声接一声的吆喝：

    “宣太医院所有医官到熏风殿……”

    “宣太医院所有医官到熏风殿――”

    “宣太医院所有医官到熏风殿！”

    “宣，宣了，宣了……主上传召了……张大人”张之敏一指门口，趁着张翎走神，一轱辘挣脱了爬起来，连滚带爬地躲到一旁。张翎本还想纠着他打，但诏令已到眼前，当下也没功夫耽搁，随手将那秤杆一扔：

    “你还不把仪容整理好！”

    “哦……”张之敏一边系着裤腰带，一边捡起掉在地上的纱冠戴在头上。

    “唉……”张翎不耐烦地上前去，扯下他的发冠，拢了拢他的发髻，重新给他簪好了“快，随我走。”

    张之敏扶着腰一瘸一拐地跟在他后面出了门。门口几位太医丞也已准备妥当，由小太监提着药箱跟着，一行人合着手，低头出了太医院。

    	

第二卷： 情不知其始，一往而深。 第三十一章

    熏风殿偏殿之内，成队的太监端着脸盆布巾托盘进进出出。萧允守在殿外，额上冷汗不断地看着来来往往的人群，忽然，一个人影从他面前晃过。

    “敏之！”萧允一把伸手拉住。

    “要死，你怎么还在这儿啊？”

    “主上还未命我退下。”

    “你这个死脑袋哟。我要是你，这会儿早就骑着你爹那匹千里良驹，有多远跑多远！”

    “敏之，他怎么样了？我是说那个，那个……”

    “在你萧少将英勇神武的严刑拷打之下，只剩半口气了。”

    “怎么会这样的。唉，我之过，我之过啊……敏之，你得救他，你得帮我啊……”

    “帮你？嘿嘿，我才不帮你呢。你一加官进爵，我那个爹就气得把我一顿好打。这回也好让他看看，你也有捅娄子的一天。”

    “敏之！都这个时候了，你就别再说笑了！”

    “谁跟你说笑了？”张之敏一把甩开他的手“我告诉你，你这回是死定了。里面那个小公子要是没死，主上就只砍你一个人；他要是死了，整个太医院都得跟着你一起陪葬！”

    “我确是不知情。我要是知道是他救了主上，说什么也不会……”

    “你现在说这个还有什么用啊。他本来就有喘症，如今被你一这么一打，搁在地牢里害了伤寒，气道肿起来，喘气都喘不了了。”

    “那，那他到底还有救没有……”萧允抓着张之敏，急急地想在他脸上看出些蛛丝马迹的希望。但张之敏只是摇着头叹息，于是萧允推开他，朝内殿走去。

    “你干吗去？”

    “我去向主上请罪。”

    “回来！”张之敏一把拦住他“这时候进去，你不想活了？”

    “萧允有罪，罪该万死。”

    “你要死过后再死。你现在进去，大家都得停下来，你这不是给人添堵么！”

    “那我该如何是好。敏之，你一定得救救里面那位公子啊。”

    “你急也没用，能试的办法已经试遍了，眼下也只有听天由命，看他的造化了。”张之敏顿了顿“我倒是想到一个人，他或许能有回天的法子。没准能帮你捡回一条小命来。”

    “谁？”

    “谏议大夫甄颖。”

    “他”萧允一听到这个名字，原本铁青的脸顿时煞白“哎，还是算了……”

    “你不想去？你不想活了？”

    “我想活，可是你这不是让我死得更快么……”

    “我就给你指这条路，爱去不去你自己看着办吧。我回太医院拿东西去。”张之敏抖抖袖子，从石阶上走下去。

    “敏之，敏之……”萧允站在殿外，无奈地看着张之敏慢慢走远。

    **********************

    谏议大夫甄颖的府邸，一如他平素的行事作风一般，阴森古怪。偌大一座宅院，屋顶上的琉璃瓦也褪了色，门庭栋梁上的彩绘也早就斑斑驳驳；最看着凄凉的，屋檐下结了大大小小完整的蜘蛛网，院子外面的石板缝里长出了草，地上躺着一层枯萎的落叶。要不是门口有两名脸隐在阴影中的守门侍卫，此地就与废弃多时的院落没什么两样。

    萧允还没走近，就远远感到一阵透体的冷风吹来，肩头不由地一缩。他下得马来，仍旧不敢轻易上前，只远远地看着那空荡荡的大门。

    就在他徘徊不定，准备掉头离开的时候，背后突然冒出一个戴着高帽的阴沉沉的人头：

    “萧少将……”

    “啊！”

    谏议大夫甄颖行事作风神秘诡异，手中的奏本不参则已，一本参上，朝中必会有人被抄家灭门，谁也不知他是怎么搜集的证据。人传言甄大夫走路不用脚，乃是像幽魂一样飘在半空。又因他的爱好……所以朝中文武，皆对他敬而远之，远而惧之。

    他突然无声无息在背后出现，萧允顿时吓出了一身冷汗。

    “甄……甄大人，下官有礼……”

    “你爹终于想通要吃我的丹药了？”

    “不，不是……”

    “那你来做什么？”甄颖忽悠一下绕到萧允面前，盖在高帽阴影里的细长眼睛，像两片刀子一样在萧允身上划过。

    “下官是来向大人讨可以救命的丹药……”一滴汗自萧允脸庞滴落，

    “是吗……”甄颖眼角寒光一闪，裂开嘴意味深长地一笑。下一秒，他猛地一把拉起萧允，一溜烟进了宅子。

    黑暗窒闷的炼丹房内，萧允僵硬地贴墙站着，甄颖手托大大小小十来个彩色瓷瓶举到他的面前，狰狞的笑容让萧允一阵阵颤抖。

    “嘿嘿嘿……少将请看，这都是我最近做的。你想吃哪一个，请随意……”

    “甄大人，不是下官要吃药，是有位公子命在旦夕……”

    “何必这么急，”甄颖突然生气“先吃一颗再慢慢说不行吗？”

    “行，行”萧允的脸上抽搐地一扯，扯出一个生硬的微笑，伸出手指在那堆瓷瓶里随便选了一个“吃这个……”

    “请。”

    萧允犹豫地看着倒在掌心那枚琥珀色的药丸，又发毛地看着甄颖兴奋地眼神，那眼神恨不能将他和那颗丹一起吞进肚子里。于是，他闭上眼，将那枚丹药放进口中，硬生生吞了下去。随后，目视前方，神情呆滞。

    “如何？你觉得这丹如何？你有何感觉？”甄颖迫不及待地摇晃着他。

    “我……”萧允缓缓抬起一根手指指着甄颖，嘴角慢慢吐出一股白沫，两眼一番，像个死人一样倒了下去。

    “啊”甄颖蹲下身去看了看他手中的瓶子，淡定而简短地说“吃错了。”

    ********************

    熏风殿偏殿的龙榻下，铺陈着世上最好的绸缎，床角白玉镂成了双耳香炉里缓缓冒着白色的香。金线丝涤拧成的绳子勾起水色纱幔，夏轻尘躺在榻上，沉睡的脸如死亡般平静而苍白。他赤裸的胸前交叉地裹着绷带，被瓷片划破的脖子和手腕上也缠着布条。他就这样静静地躺着，如同祭典上供奉的牺牲一般洁净。

    t连景袤修长的手指慢慢抚上他那白得近乎透明的容颜，如同触碰虚无缥缈的梦境。

    “轻尘，你若现在死了，我会很快忘记了你。”t连景袤伏在他耳边“别死，你还没有让我难以忘怀，不准死……”

    “主上，公子的药煎好了。”张之敏用托盘端着装药的碗，跪在榻前。

    t连景袤伸出手去，接过药碗，轻轻托起夏轻尘的脑袋，捏开他的嘴，将碗里的药缓缓倒入他的口中。可是，那药进了夏轻尘口中，又自嘴角流了出来，淌在嘴角边垫着的丝帕上。

    恰逢此时，一名太监入内通报：

    “启禀主上，九王爷在殿外求见。”

    “这个时候他来做什么！”t连景袤怒吼一声，将手中药碗砸在那太监身上。

    “奴婢该死，奴婢该死……”

    “拖出去！”

    “主上，主上饶命啊……”那太监求饶着被侍卫拖下殿去。

    “卫兵才撤，就这样迫不及待。熏风殿急诏太医，他以为是朕病了，特地过来看看朕死了没有吗！”

    “主上请息怒。”

    t连景袤看向榻上：

    “如果那天没有遇见他，也许现在昏迷不醒的就是朕了。敏之……”

    “臣在。”

    “轻尘是代朕受的伤，你一定要让他活过来。”

    “主上……”张之敏心情复杂地抬起头来，这是第一次，t连景袤居然用恳求的语气在对他说话“臣定当竭尽全力。”

    “好生顾守轻尘。”t连景袤留下这句话，起身出了偏殿――

    最近郁闷的事比较多，晋江抽风也抽不停，昨天想解部分VIP的锁发现解不了，说是系统在调整……

    写到这里就在考虑是2P还是3P还是NP的问题了。

    最初的构想是2P的，毕竟NP的已经写过一篇了~~~

    	

第二卷： 情不知其始，一往而深。 第三十二章

    “参见主上。”

    t连景袤平静地看着跪在面前的男人，那男人穿着玄黑的大袍，宽封的菊纹腰带上，系着只有皇族才能佩戴的白玉大佩，紫金冠下，是那张让他恐惧又痛恨已久的熟悉面容。

    “平身吧。”

    “谢主上。”

    “突然进宫，所为何事？”

    “听说主上龙体欠安，臣特来探望。”

    “多谢皇叔的美意，朕并无不妥。”

    “哈”九王爷无视t连景袤眼中的怒意，示意太监呈上一个精致的珐琅彩盒“臣日前差人自北域购得寒珠一枚，传闻乃是奇人采取鬼漠河深渊之中的寒晶雪藤炼制而成，有起死回生、回春驻颜之功，如此宝物，臣不敢独享，是以呈给主上。”

    “先前还有人向朕参奏，南王府意图谋反。朕不信，如今看来，南王对朕果然是一片忠心啊。”

    “臣之忠诚，从未改变。”

    “南王的好意朕收下了，退下吧。”

    “臣告退。”

    看着那黑色的人影出了熏风殿的大门，转身消失，原本定定坐在主位上的t连景袤蹭地一下站了起来，拔出腰间宝剑，一剑劈断了面前案几。

    “可恶！”

    “主上。”

    “何事？”

    “启禀主上，是公子，公子他……”

    “轻尘……”t连景袤心头一纠，拔腿就往偏殿跑去。

    *******************

    “轻尘！”

    t连景袤扑到榻前，只见夏轻尘面色铁青，眉心纠结，俨然是在昏迷中承受着巨大的痛苦。张之敏手捻金针，一根一根刺在他咽喉和胸前的穴位上。

    “怎么回事？”t连景袤唤来身边太监。

    “回主上，公子忽然喘不上气来。”

    t连景袤走上榻去，坐在夏轻尘枕边。明知此时不能干扰太医，奈何自己心如火焚，只能用手轻轻抚摸着那散落枕边的发。

    夏轻尘痛苦地想要呼吸，但胸口却似被大石压住了一般，无法起伏。他在昏迷中微开着唇，四肢抽搐地挣扎着。

    张翎手中金针又稳又慎，深浅轻重，分毫不差，然而即便技法纯熟，他仍是冷汗连连。他只怕稍慢半分，手下之人便会因为窒息而死。

    针灸片刻，只听夏轻尘一声短促的嗽声，那缠满绷带的胸膛随之开始缓缓地起伏。

    “呼……”几乎是同一时间，t连景袤舒了一口气。

    “主上，公子须得趁此时赶紧服药。”

    “嗯。对了”t连景袤似乎想起来什么“适才南王进献寒晶雪藤炼制的寒珠一颗，说是有起死回生的功效，张太医，你可知此珠功效。”

    “回主上，寒晶雪藤乃是极北百年一现的神草，能解百蛊之毒，有起死回春之效。传言此物长在鬼漠河深处的万丈深渊，非至刚至阳之人以雄浑内力护体潜入深渊不能采得，提炼手法也失传已久。南王所献宝物，确实能救公子性命。”

    “来人，将寒珠取来，喂公子服下。”

    “主上。”

    “嗯？”

    “臣斗胆进言。寒晶雪藤乃至阴至寒之物，但公子所患同是寒症，倘若服下，固然能保住性命，但只怕服下的同时公子的体质也会受到伤害。”

    “朕记得先帝在时，西北漠海曾进献丹凤之泪，同样也是救命之药，如今何在？”

    “回主上”张翎谨慎地答道“丹凤之泪一共两枚，十年前丞相重病之时，先皇已将其中一枚赐给丞相，另一枚也在那之后无故遗失了。”

    t连景袤沉思片刻，沉沉叹出一口气，无奈地下了一个决定：

    “保命要紧，体质待日后再慢慢调理吧。”

    “是。”

    t连景袤一伸手，太监便用托盘端着那珐琅彩药盒跪呈到榻前。叹伸手掀开盒盖，只见一枚色如珍珠的药丹静静地躺在柔软的蓝色丝绒面上。t连景袤将夏轻尘扶起来，轻轻捏开他的口，将药丸放进了他口中，强行合上他的下巴，一手轻捏他的喉头，一手在他背后运气一拍。只见夏轻尘喉头轻轻一颤，终于将那药丸吞咽下肚。

    t连景袤托着他的头躺在自己腿上，不再说话，就这样静静守着他。他低头端详那苍白的脸，伸手轻抚他散落枕边的发。那发丝短而柔软，纤细如他风中摇曳的生命。这样一张脸，这样一个人，本该在远离尘嚣的世界中，平平静静过着属于自己的日子，然而现在却无端被自己牵连至此，真真无辜得让人心痛。

    熏风殿外的光线明了又暗，金花盏上的蜡烛灭了又点，这一天，t连景袤什么也没做，一直守在枕边。终于，在大家都几近疲惫的时候，夏轻尘额头上的温度终于不在滚烫了。

    “主上福泽无边，公子高热已退，暂无性命之忧。”张翎偕太医院众医馆会诊之后，终于慎之又慎地说出了这个结论。

    “南王敬献的寒珠果然有用。来人，传朕旨意，南王献药有功，赏锦缎百匹，玉环一件。”t连景袤欣慰地抚摸着夏轻尘有些汗湿的额头，像捡到了宝贝一样用帕子轻轻擦拭着。

    “主上……”

    “都退下吧，敏之留下。”

    “臣等告退。”

    张翎领着众太医退下，张之敏依旧跪坐在原地。

    “敏之”t连景袤走下榻去，走到张之敏面前“起来吧。”

    “是。”张之敏撑着身体站起来。

    冷不防t连景袤伸手绕过他的身体在他屁股上拍了一下。张之敏顿时痛得双脚一软：

    “呃……”

    “留神。”t连景袤握住他的手搀住他。

    “谢主上。”张之敏站定了抬起头来。

    “你爹又打你了？”

    “是……”

    t连景袤轻笑一声：“可知朕为何罚你？”

    “臣不知。”

    “适才南王来献药，你怎么看？”

    “臣以为，南王所献的寒珠不会有假。”

    “废话，难道他会献一枚毒药来让朕有罪名办了他？”

    “那……是为试探而来。王爷需亲眼证实主上的确安然无事。”

    “朕原本也是这样想的，可是刚才张翎的话却让我想到另一件事。他说长在鬼漠河深渊中的寒晶雪藤，须至刚至阳之人以雄浑内力护体潜入，方能采得，此药贵为至宝，他却为了试探随意拿来呈献。”

    “主上认为，他家中藏着更多价值相当的宝物。”

    “甚至比这更为甚之。他是在明目张胆地向朕宣告，他身边已经笼络了可以轻易采集寒晶雪藤的高手。”

    “主上，极北之地凶险莫测，倘若南王身边真有这样的人，此人必是绝顶的高手。”

    “也许是一人，也许不止一人”t连景袤看着他“敏之，朕要你，去跟随南王。”

    “主上？”

    “就说你跟着朕吃力不讨好，不满萧氏一门窃功邀宠，他问朕出宫的事你都照实说。他不会很快信你，但也绝舍不得放弃你。设法摸清他手中还握着些什么牌，切忌打草惊蛇。”

    “主上英明”张之敏恍然大悟，行礼道“臣，领命。”

    “去吧。”

    “臣告退。”

    “等等”t连景袤唤住他“轻尘的名字，不要提。”

    “是。”

    t连景袤挥了挥手，看着张之敏默默退下殿去。他重新回到榻上，手枕着胳膊在夏轻尘身边躺着，静静看他沉睡的容颜，渐渐涌起睡意，躺在他身边慢慢睡去。

    	

第二卷： 情不知其始，一往而深。 第三十三章

    更换秋衣的诏令下达以后，朝中文武百官便各自换上了应时的菊花纹曲裾禅衣。朝服有着严格的制式，从上到下，按照品级的差别，分出不同的面料和颜色。皇朝以玄色与紫色为贵，其次是大红、墨绿、靛青、浅黄。总之，未经过浓重晕染的素衣是庶族的服色，从来就不能进入至高无上的宫城。

    但是，凡事总有例外，有一种官服是白色的――太医，皇族也会穿素色的衣服――亵衣。

    “司马，你来就是为了跟朕说这个？”t连景袤披着亵衣在龙榻之上，哭笑不得地看着面前一本正经的司马正秀。

    “臣惶恐。”

    “轻尘病了，让他睡在朕这里，朕才能时时看着他。”t连景袤低头看看躺在龙榻内侧的夏轻尘。

    “主上”司马正秀的眉头皱了又皱“夏公子出身庶族，留宿熏风殿实为不妥。”

    “这样啊，那朕赐他的士籍，封给他爵位，他就可以做朕的随侍了。”t连景袤伸了个懒腰，斜倚在榻上“司马，你上一趟宗正府，查查那些体面清白的族姓，把轻尘的名字登录造册，这不就行了。”

    “回主上，臣已查阅宗正府各名门望族户籍，适合夏公子出身的，不下十户。其中，数日前，汴州阮氏一族一位与夏公子年龄相仿的世子夭逝，阮氏宗主上奏宗正府销其户籍，此事宗正府尚未审办完成。”

    “哦？亚相已经安排好了？”

    “臣不敢擅作主张，特来请示。”

    “就把轻尘录入阮氏族谱，顶替那世子的身份”t连景袤想了想“让御史丞拟旨，授他一等世子身份，赐号‘无尘’。”

    “臣遵旨。”

    “去吧。”

    “臣……”司马正秀垂着眼正要告退，猛地记起自己此行的目的“臣启主上，熏风殿乃主上寝殿，夏公子身为男子，不宜留宿宫中。”

    “不住这儿”t连景袤眯起眼“你让他住哪儿？”

    “臣以为，可在京中另起宅院。”

    “搬出宫去，朕便不能时时探望。”

    “既如此，可安置公子寄宿在王公府中。”

    “什么？将要任命为亲随的人送去当别人的幕僚？住到谁的府中？南王府吗？”

    “主上若想将公子留在宫中，不妨安置到清秋院。清秋院临近后宫……”

    “司马！”t连景袤瞪了他一眼“他现在的身份是世子，未来的阮氏宗主，你想让他与下等的男娈同居吗！”

    “臣，不敢。”

    “那就另寻个合适的居所，否则他就一直跟朕睡在一起。”

    “是……”司马正秀顿了顿，似是下了很大的决心一般“臣以为可让世子住进太液池上的流光阁。”

    “嗯？”

    “太液池地处宫中，却不属后宫管辖，人迹罕至，僻静优雅。世子可在其中休养，直至痊愈。”

    “司马……”t连景袤慵懒地侧身躺下“知道吗？”

    “臣愚昧，不知主上所指为何？”

    “朕一直期待能看见你手忙脚乱的样子。”

    “呃……”

    “哈哈哈……去吧。”

    “臣告退。”

    t连景袤看着司马正秀离开，轱辘一个翻身，滚到龙榻里面，趴在夏轻尘身边，手里捏着自己的一撮头发在夏轻尘鼻子下面扫着。

    “嗯……”夏轻尘皱了皱鼻子，缓缓睁开眼来看着面前的t连景袤。

    “他走了。”t连景袤贴近他的脸“我们接着玩吧。”

    “你真像个昏君。”

    “我是昏君，你就是我身边的奸臣。”

    “还是个被改了姓的奸臣。”

    “阮氏是敕封汴州的诸侯公，向来安分守己。算起来，跟你也是同一个属地的。再说，你只是暂时顶了那个世子的名号，待日后你在朝中立了功，我再另行赐你姓氏和封地，不必真去继承阮氏封地。你该高兴啊，明日起，你就是世子了。朝中除了皇族和同等的诸侯，没有人的身份能比世子高贵。”

    “有什么好高兴的，阮世子――软柿子！”

    “嗯，噗……”

    “我就是注定要被人欺负……你要我做官，你反悔了。”夏轻尘嗓子没好，只能发出极低的气息。

    “我答应你，一定派人送你回去，可你现在这样，怎么能动呢？”

    夏轻尘将脸别过一边，他昏迷了不知多少天，就算现在回去，阿得也早已离开了。t连景袤见他面带愁容，在一旁劝道：

    “轻尘，我知道你不想留在朝中，可你若不是士族，在宫中会被人欺负的。”

    “我是不是得搬去别的地方住？”

    “流光阁就在宫中，我还是能每天去看你。”

    “嗯……”夏轻尘轻轻点了点头，现在，不管他愿不愿意，他都无处可去。虽然t连景袤精心为他铺好了一条通往未来的路，可他现在心里想的，却只有回家，回到那个偏远的村子，等阿得回来。

    “轻尘，别想了”t连景袤抚摸着他的额头“什么也别想了。只是换个地方住着，会有人顾你，你只管早些好起来，可以自行活动就好……你要是不想当‘软柿子’，我让司马给你另换一家，好吗，嗯……”

    t连景袤一边哄着一边摆弄起他的脸。他像捏橡皮泥一样，将夏轻尘那张忧郁的脸挤成各种滑稽的形态。夏轻尘身上有伤，一动就会牵痛身上伤口，只能像个木头人一样任他捉弄，不停地用可怜巴巴的眼神做着无效的抗议。t连景袤正弄地高兴，一旁太监近前来细声禀报：

    “主上。卫尉士官来报，说是都统萧允自上任之日起就不见人影，迄今已失踪多日。”

    “什么？”t连景袤一下坐了起来，惊得那太监双腿一软跪在地上“萧允无故失踪，荒唐！朕还没下旨抓他，他倒自己畏罪潜逃了！”

    “回主上，卫尉士官在殿外请示，是否报廷尉府追查？”

    “查什么查！去告诉萧翰，十日内将他的儿子给拿了来，交不出人，他们萧家上百口人就替他殉葬吧。”

    “奴婢领旨。”

    “哼”t连景袤倒在枕头里“原本想抽他五十鞭子就算了，他居然敢弃朕而逃，可恶……”

    “是谁……”夏轻尘听到似曾相识的名字转过脸来。

    “萧允，就是他把你打成这样的。”

    夏轻尘身体一震，那日的酷刑又在脑海中浮现：“你还没抓他……”

    “这些天就顾着怎么救治你了，一时也将他给忘了。”t连景袤侧过身来面对着他“等把他抓回来，我把他交给你处置，你想这么整他就怎么整他。”

    “他……还在当着官吗……”

    “当然。此番擒贼萧家立了大功，我正好又机会升他的官，让萧家的气势好好压一压九王爷。”

    “是吗……可那天我去找他的时候，看见……”

    “你看见什么？”

    “看见……”夏轻尘欲言又止，他回想那日将军府门前的轿子，自己并不认得，也无从判断；然而谋反是抄家灭门的大罪，他就这样贸然地说出来，是否会轻易地将许多清白的人推入火坑？可是萧允心里若是没鬼，为什么又要将自己暴打一顿关起来？既然将他关起来不让人知道，t连景袤又是怎么找到自己的……无辜受罪的感觉他体会过，他不想一句话害了许多人，于是他舒了口气，看着t连景袤：

    “没什么。我们接着玩吧。”

    “好……”t连景袤掀开枕头，露出下面几十张巴掌大的彩色纸牌和一把作筹码的象牙棍子，兴冲冲地拢好了，按规则分发在自己和夏轻尘的肚子上

    “阿袤，那天我走以后，你是怎么进城来的？”

    “最坏的计划――打进来的。”

    t连景袤一边翻着牌面一边讲起自己带兵平了乱党杀进京城的经过。夏轻尘动作不便地用手指翻着肚子上的花牌。那纸牌做得非常非常精致，有些像自己以前玩过的花扎。每一张牌都用明丽的颜料在细绢上精细描绘出寓意四季的花鸟树木，裱糊在烫金的硬质花纹纸上，外面再刷上极薄极轻的蜡，手感比扑克牌更佳。每当手中的图案凑足一定的组合，就可以赢得一定的象牙棍子，所有牌打完，手中棍子数量多的就算赢了。

    夏轻尘渐渐对这种游戏有了兴趣，毕竟，有人陪他玩总比一个人呆着好。况且，t连景袤也是一个孤独的人，一个皇帝，平时只能高坐在上，连个愿意陪他打牌的朋友也没有。所以，很难说是他陪他玩，还是他陪他玩了――

    弄一张汉服娃娃来说明一下，图是网上搜来的~~

    为什么选汉服呢？因为秦汉时期的衣服基本都是差不多的款式，可是到了汉朝时候，发展最成熟，又加上儒家崇尚峨冠博带的理念的影响，汉服可以说是华丽丽的。

    汉服的款式主要有3种：深衣、襦裙、褙衣，按照要求，官员上朝的时候，必须穿曲裾禅衣，曲裾是深衣的一种，大家可以去百度一下，就是长长带着曲线尾的那种衣服。禅衣就是罩在外面的一件宽大的薄纱衣服。如下图娃娃身上那层黑纱。当时官员头上还戴着“蝉帽”（就是像蝉翼一样半透明的发冠），暂时找不到这样的娃娃图，SO~这个娃娃是不太正宗的~~

    这张图~~~暂时命名为一丝不苟司马大人好了

    牛X轰轰九王爷，哈~

    	

第二卷： 情不知其始，一往而深。 第三十四章

    照理说，士族的生活应该总是散漫的，即便是在职的武官也不例外。

    每天除了习武、到驻地视察自己的下属操练士兵，回家之后就可以想尽各种方法打发无聊的时间了。只要士籍仍在，他们就不用操心生计的问题，因为每年供养的俸禄和封地的收成，足够他们挥霍奢侈的生活。

    但是，自从t连景袤回宫的那天起，将军府的一切都乱套了。

    少将军萧允失踪了。原本以为只是误伤了夏轻尘在宫中悔过，直到萧允常骑的那匹“踏雪寻梅”自己跑回府中，家人才知道人已失踪。紧随而来的圣旨更是让萧府上下乱成一团，几乎除女眷以外的所有家人，全都加入了寻找少将军的行列。因为京城四门的守卫都不曾见到萧允出城，所以数日来，将军府上上下下，几乎将雍津城颠来倒去翻了个遍。再找不到，萧翰真的会下令，掘地三尺，挖也要挖出条尸来。

    而此时，萧允正在谏大夫甄颖的府中，身不由己。

    “甄，甄大人，不可……”甄颖家中的地下冰窖里，身周是冒着白气的冰砖。萧允自脖子以下，被一堆粗粗细细的绳索绑成一条。他两眼发绿，嘴唇发青，原本健康的脸色现在黑得像是被闷死的尸体，他被捆在两条拼起的长板凳上，原本沉稳镇定的脸现在不由自主地抽搐着。让他哆嗦的，不是这地窖中寒冷的温度，而是站在他面前，手里捧着一个冰盒子，从头顶俯瞰他，发出阴森笑声的甄颖。

    “呵……”

    “你，你又要做什么……”萧允出身武家，少承堂训：男子当以血为泪，勿因胆怯而退缩。他六岁进宫侍读，十五岁随军出征，生死之战早就习以为常，可是今天他却害怕得直想嚎啕大哭。因为他看见甄颖掀开盖在冰盒子上的软毡，慢悠悠地从里面拿出一只挣扎着爪子，蓝色带雪花斑点的蟾蜍来。

    “甄大人……”

    “这种雪蟾蜍是极北寒蟾与雪地白蟾混交的第三代，我花了四年的时间才培育出来，请慢用。”

    “你要我……吞了它？”

    “请。”

    “甄大人，你为我解一次毒，就害我中一次毒，我已经吃了数十种丹药和异草了，到底要吃到什么时候……”

    “吃到你不再中毒。”甄颖说着就要将蟾蜍塞进他的嘴里。

    “等！等等……”萧允大叫起来“你确定这个能解我体内举动，吃了不会再中毒？”

    “我不知。”

    “甄大人你……”

    “吃下去，五成能解毒，五成再中毒；你不吃，死定了。”甄颖认真地说。

    萧允顿时脊背一阵恶寒：“不能煮熟了再吃吗？”

    “雪蟾蜍遇火会成剧毒。”

    “甄大人，还是吃别的吧”萧允绑在椅子上艰难地躲避着“任何丹药都可以，毒草也行，可是这个是活的……”

    “请。”甄颖面无表情地将手中的雪蟾蜍塞进了萧允的嘴里。

    “唔――”萧允恐惧地睁大双眼，他只觉一块软软的、冰凉的、会动的东西进入了他的口腔，在他的叫喊声中蠕动着钻进了他的咽喉，顺着食道滑了下去“啊――”

    “感觉如何？”

    “啊――啊――”萧允只觉得自己五脏六腑在一瞬间被冰冻了一般，他闭着眼绝望地大叫，一直到他受不了强烈的刺激昏了过去。甄颖淡定地看着他一动不动，伸出两根手指在他劲动脉上摸了摸，然后竖起手指，似是自言自语地宣布：

    “又错了。”说着他伸出两只长手，抓起萧允已经冻得硬帮帮的身子拖了出去。刚步出地窖，就看见家中管事急急地跑来：

    “大人，不好了。萧将军带着兵，将院子前前后后围住上，说是要进来搜人。”

    “嗯。”甄颖想了想，拖起萧允继续往游廊上走去。

    “大人，大人……该如何是好？”

    “让他等着。”

    “是……”

    **********************

    甄府门外，萧翰领着府兵密密麻麻筑起了一道人墙。

    “萧将军，我家大人让您暂候。”管家战战兢兢地走出来，立在萧允马前。

    “什么？暂候？”萧翰怒从中来，他一把揪住管家的衣领将他提了起来“我问你，他将人藏在什么地方？”

    “小，小人不知，小人不知啊……”

    “啊――”萧翰一把将管家扔在地上，带着左右冲进了大门。

    “萧将军，萧将军不可啊……”

    “甄颖，将我儿交出！”萧翰站在院子中一声大吼，冷不防惊起一群乌鸦飞出树丛，飞过头顶的时候一滴鸟粪落在他英勇神武的额头上，他当即怒火冲冠，跺着脚大骂“甄颖，你竟敢教唆家中乌鸦在老子头上拉屎，你给老子滚出来！”

    “鸟要拉屎，于我何干？”甄颖散发着黑气，缓缓从萧翰背后冒了出来。

    “甄――隐――章――”

    “呵”甄颖掏出一块白手帕递给萧翰“擦了吧。”

    “我儿萧允何在？”

    “在我家中。”

    “你！”萧翰一把纠起甄颖的领子“你对他做了什么？”

    “你现在的心里，半成认为我不敢对他怎样，半成认为我拘禁他为了引你来，半成认为我对他起了淫念，剩下八成半是认为我抓他来试药；而我礼遇他的可能――无。”

    “人在哪里？”萧翰恼火到极点。

    “这边来。”甄颖冒着黑气，从游廊下飘了过去。萧翰跟着他饶到了后院客房，进门一看萧翰已五颜六色昏死在榻上，浑身冷气一丝丝，冻成个硬帮帮的石头一般。

    “这是怎么回事？”

    “这还看不出来，就是吃错药被冻了嘛。”

    “你连药性都搞不清楚，就贸然让他服下！”

    “没人试过，我怎么能知道药性。”

    “你给他吃了什么！”

    “三草子，四合露，五瓣莲花，六道轮回，七七断肠草，八荒之火，九转冰华露，凌封草，神火丹，寒宵石，浮云散，蚀灰虫……”

    “够了！甄隐章！你这假术士！害人精！你炼的丹害了多少人！你等着！我不会再放过你！我明日上朝就一本参了你！拆了你的炼丹炉！烧了你的药园子！”萧翰将硬帮帮的儿子扛在肩膀上，一露谩骂不止地朝门外走去。

    ***************************

    朝阳殿朝堂之上，t连景袤坐在半身珠帘之后的龙椅上心不在焉地打着瞌睡。

    “主上有旨，有事奏上，无事退朝。”司礼太监尖尖细细的声音响过，大殿之内一片肃静。就在t连景袤准备摆摆手示意退朝的时候，忽然有一人出列，手持牙笏大步上前：

    “臣萧翰参上。”

    “嗯？”t连景袤的睡意一下去了大半，暗自言道“真是奇了。”

    武官上本，实属罕见。萧翰向来只管军备，不理内政，突然上本，在场百官皆交头接耳，议论不已。

    “萧翰，你所参何人？”

    “臣要参谏议大夫甄颖！”

    “哈？”t连景袤这下完全醒了“你要参甄颖？他所犯何事？”

    “主上，甄颖身为一等言官，却在府中大行巫蛊之术，拘禁主上近侍作为药人。”

    “啊？甄大夫，萧翰参你，你有何辩解？”

    “回主上，臣只是请萧都统品尝新制的丹药而已。”

    “主上，甄颖妖言惑主，他设计拘禁内廷武官，意图谋杀国之忠臣，其言虚伪，其行可恨，其心可疑！”

    “萧翰，你可有证据？”

    “回主上，人证与物证就在殿外。”

    “哦？”t连景袤看好戏一般探出身子“来人，将证据呈来。”

    一声令下，殿上侍卫就用木板抬着昏迷不醒的萧允和一只庞大的八角连盖鼎进了大殿。

    “主上，人证物证俱在，请主上降旨，让廷尉府查办甄大夫！”

    甄颖一见那铜鼎，从文官队伍中跳了出来：

    “萧大人，你几时偷走我家中丹炉？”甄颖神经质地扑到炉子边上，费劲地掀开几十斤的鼎盖，然后哐当一声盖上“主上，臣甄颖参上。”

    “奏来。”

    “臣要参萧翰，私闯朝官宅邸，率众行盗。蓄意栽赃，诬陷朝廷命官。”

    “甄颖，你为恶在前，还敢狡辩！”

    “分明是你栽赃陷害，含血喷人。”

    “你，我跟你拼了！”萧翰说他不过，气急败坏，冲上去就是一拳头。甄颖倒也是闪得快，只见他身子一低，原本要招呼到脸上的拳头只打掉了他的蝉帽。

    “你毁了我的丹，给我赔来……”甄颖也毫不示弱，一把拉住萧翰的帽绳将他的发冠扯下。

    “你这个假术士，假神棍！”

    “不准侮辱我的炼丹术，呀……”

    朝服长冗拖沓，两人绊在一起，挥拳不便，转而撕扯扭打起来。

    “住手，二位大人快住手啊”司马正秀手持牙笏，立在前排回过头来劝说“朝堂成何体统，快住手啊……”

    “嘿嘿嘿……”t连景袤强忍着大笑的冲动，他伸长脖子，隔着朦胧的珠帘，津津有味地看着座下两人扭成一团。

    “主上，主上……”这时离t连景袤最近的司马正秀，在台阶下轻声唤他。他这才回过神来，低咳两声，坐直身子，沉声说道：

    “来人，把他们两个拉开。别再打了！”

    殿上侍卫一拥而上，强行将两人分开。t连景袤见他二人已然披头散发，衣衫凌乱，不禁抿着嘴暗笑两声：

    “甄颖，你的丹药害人也不是一天两天了，怎么还老拿给别人吃？还有萧翰，你明知甄颖喜欢喂人吃但丹还把萧允藏到他家里去，你这不是自讨苦吃吗？”

    “回主上，犬子是被甄颖掳入府中的。”

    “回主上，是萧统领自己跑到臣的府中求丹的。”

    “你胡说八道！”

    “你才信口雌黄。”

    “好了！”t连景袤喝道“你们两个别吵了，先将萧允送太医院救治，事情经过等萧允醒来再详问。萧翰，你寻回萧允，忠心可表，朕免你殿上失仪之罪。甄颖，丹药害人，罚你三个月不准炼丹。”

    “臣遵旨。”

    “主上，那臣的丹炉……”

    “搬回去吧。”

    “谢主上。”

    “还有谁要参奏的？”t连景袤打了个哈欠“没有就退朝吧。”

    “退朝――”

    *************************

    据说那天退朝以后，萧翰和甄颖在朝阳殿外的廊柱下狠狠打了一架，直打到太阳下山，两人鼻青脸肿，躺在地上打不动了才停手。

    落日的时候，负责看守甄颖那只八角炼丹炉的四个侍卫终于在半明半暗的光线中看见了披头散发的甄大人脚不沾地地飘了过来。

    “甄大人，这炉子……”

    “你摸它了？”

    “小人不敢。小人只是想请示大人，是否将这丹炉搬到大人的马车上去？”

    “这炉子是你能碰得的吗？都给我让开。”

    “是。”

    “嗯――”甄颖绕着那铜鼎转了几圈，两腿一蹲，伸出两只长手将那它抱着捧了起来。

    “甄大人，当心。”

    “闪开，这是我的炉子。”

    “是。”

    “嗯嘿……”

    于是就这样，众侍卫看着甄大人扛着几百斤重的铜鼎，摇摇晃晃飘出了宫门。

    **********************

    要找到有类似感觉的娃娃图还真不容易呢。总觉得娃娃的脸都是一个表情，变化太少。

    这张看到的时候，感觉就是甄大人吧~~~

    萧将军？皮肤白了点儿~

    被恶整的萧宝宝，还未成年~（这张感觉太幼了点，但是又找不到更好的替代品，哈~凑合用吧）

    这张百度的时候无意发现的，看到的时候觉得太有喜感了，第一个感觉就是~~

    楚大善人~！~

    哎，货如轮转，货如轮转呐~

    	

第二卷： 情不知其始，一往而深。 第三十五章

    司马正秀的办事效率可说是一流的，但繁文缛节的拘谨，层层任务的下达，等到夏轻尘搬出熏风殿，靠坐在属于t连景袤的肩舆上，由十六名轿夫抬着，缓缓经过青石砖铺成的路面，看见太液池边缓缓飘落的树叶时，真正意义上的秋天已经来临了。

    如果有人向夏轻尘问起，他一生虚荣心得到最大的满足是在什么时候，他一定会回答，就是那天，他唯一一次，坐在属于皇帝的肩舆上，俯瞰这个世界最尊贵的建筑群。因为，那一切实在太华贵，太美丽了，他简直想不出，要用什么词语去形容。

    肩舆是皇帝在宫中最常用的交通工具，是一顶巨大的的轿子。它就像是一间可以抬着走的小房子，轿顶完全按照宫殿的式样雕凿着飞檐，上面涂着金翠；正中顶上，是明珠与红宝石镶嵌成的塔形金尖。从尖顶上垂下的轻纱，衬上内部的帘幔，便显得格外堂皇富丽。

    肩舆的内部全是用颜色鲜艳的轻纱与丝绸幔起来的。t连景袤扶着他上去的时候，随侍的太监还会在外围扯起一道纱幔来，不让外人看见，待他们在里面坐定了，那层纱幔才会放下来，这时那十六名轿夫，便小心翼翼地担起这千斤重担来。

    夏轻尘从没坐过那样平稳的交通工具，它平稳地几乎感觉不到一丝一毫的颠簸。因为，如果轿中的人因为这轻轻的一颤受了惊，不肖半日功夫，这十六个人的脑袋便得一起落地。不过，这样的事情应是从未发生过。因为那十六名轿夫，是从全国成千上万的轿夫中挑选出来的顶尖儿，无论如何也不会走错一步，更不敢为了省力，让那轿子在自己肩膀上落空颠簸。而这些轿夫平日也自负得不得了，以为给主上当差是件荣耀的事情。

    肩舆的里面就像一方大大的榻，柔软的垫子上放着包裹了丝缎的靠背和搁手，里面摆放着熏香、锦盒以及其他日常需要的用品，包括一个让夏轻尘最初误认为是首饰盒而不好意思往里吐痰的痰盒。

    除了这些器物，肩舆内的丝绸也是极其华丽的。除了两侧和面前的帘幔以外，所有的丝缎上都像彩绘的墙纸一样，绣满了繁复的图案，每一种图案就要更换三四套的颜色。

    夏轻尘细看那一两寸大的图案，发现竟是各种造型的“八宝”图案。关于“八宝”，夏轻尘也只存着对过去某本读物的模糊记忆，分别是：

    和合――意指盒子里的东西永远富余；

    古板――含义是整齐有度；

    龙门――代表一种灵异的神物；

    玉鱼――象征着昌盛与繁殖；

    仙鹤――表征“长生不老”；

    灵芝――寓意着祥瑞和权威；

    磬――尘尘不记得了；

    松――它暗示着“巩固”与“统一”。

    这些图案遍布整个肩舆的后帘与步踏，以巧妙的排列，在偌大的界面里排列出优美而典雅的布局，每种图案的数量无法计算，唯一能确定的，就是它们的绣工无疑是这世上最精细的。但可惜，它们的主人――t连景袤――从来不曾注意过它们的存在。

    “轻尘，你看，那就是流光阁。”t连景袤伸手指向远方。隔着一层薄纱，夏轻尘顺着他的手望去，只见秋日带着暖意的阳光中，一座湖心水榭漂浮在层层闪动波光之上，阳光照射在湖面，反射的水光自下而上打在那亭台之间，流光溢彩――流光阁的名字便是这样来的。

    风吹来，卷起面前的纱帘，一泻而入的湖光让久未出门的夏轻尘不自觉地闭了闭眼睛，t连景袤将手轻轻挡在他的眼前。

    肩舆过了长长的石桥，在流光阁门口缓缓落下。流光阁跟熏风殿比起来自然小得多，但实际上，也有寻常两室一厅的公寓那么大了。屋内的一切用品早已按照诸侯世子的规制，置办了一应俱全的用品，甚至，比世子更为过之。t连景袤扶着他进去，在早已铺好的床上靠着。总管太监将那些派给他的宫女和太监叫到跟前，挨个指给他看。

    “阿袤，以后我们是不是就分开住了？”夏轻尘的眼底掠过一丝暗淡。

    t连景袤垂着眼沉默良久，抬起头给了他一个微笑：“我会常来看你的。”

    说完，他就起身离开了。夏轻尘看着他消失在屋外有些炫目的阳光里，心底涌起一阵莫名的伤感，他叹了口气，正想靠在榻上打盹儿，就见先前派来伺候他的那几个宫女太监仍旧站在屋里，见他靠下也没有要动的意思。

    “你们先出去吧，我要睡一会儿。”

    于是，那几个奴婢应了一声，脸上带着一种让夏轻尘难以理解的表情慢慢退下。夏轻尘也没想那么多，自顾自地躺下，拉过被子盖上，懒懒地睡起来。

    起初，夏轻尘没有注意，但住了几天之后，他渐渐感觉出这些宫女太监有些怪异了。先是唤人的时候迟迟不来，偶尔问话也爱答不理，到了后来，竟一个个地开始摆臭脸给他看了。偏就这几个人又是欺软怕硬的，t连景袤来看他时，一个个谄媚得紧，待皇帝一走，他们又恢复冷淡。夏轻尘倒也不以为意，反正他本来也不喜欢被太监宫女奉承。于是，他养他的病，那些个奴婢各偷各的懒，日子倒也过得安宁。

    直到有一天，他发现自己丢了东西。

    “青娥，我的玉尺呢？”夏轻尘叫来房里铺床的宫女。

    “奴婢不曾见过。”

    “你每天都铺床，怎么会没见过？”那玉尺是t连景袤送他的东西，他平时放在枕边，瘙痒的时候抓背用的。

    “奴婢确实不曾见过。”

    “不对，我明明放在枕头边上。”夏轻尘忽然醒悟，定是被偷走了“拿出来。”

    “世子明鉴，奴婢就是有天大的胆子也不敢拿世子的东西呀。”

    夏轻尘见她垂着头，一副无所谓的样子，俨然是想耍赖了：“你去把人都给我叫来，我要一个一个问。”

    不一会儿，夏轻尘房里齐刷刷列了一排宫女和太监。

    “到底是谁拿了，自觉给我还回来，我就不追究责任。”

    “世子，奴婢们从来就没有见过世子的玉尺。”

    “世子您是不是记错了？”

    “什么？没见过？怎么会没见过”夏轻尘真的急了“阿福，上回主上赐的东西，都是你点收的，你总该见过了吧？”

    “呃，这个……上回的御赐之物里面好像并无玉尺，世子想必真是记错了。”

    “你们……”这群人是串通好了的“都下去。”

    “是。”那群奴婢窃笑着退出了房间。

    夏轻尘从榻上爬下来，打开壁柜，清点里面的物品，果然，t连景袤送的玉器被偷了好几件。于是他又急又恼，一个人窝在床上左思右想也想不出解决的办法。他此刻真的觉得自己是个软柿子，他什么也不知道，什么也不懂，只能呆在着湖心孤岛上等着自己这不争气的身体缓慢地复原。他越想越觉得自己无助与无能，后来因为头疼昏昏沉沉地歪在一边睡了过去。

    正当他睡得云里雾里，忽然捏住他鼻子的两只手指将他从奇怪的梦境里拉了出来。

    “唔……”夏轻尘皱了皱眉，睁开眼来，就看见张之敏咧着嘴坐在榻前的地板上，两只手指捏着他的鼻子，乐呵呵得看着他。于是他只好闷声闷气地晃着脑袋：

    “敏之，放开……”

    张之敏嗤地一笑，松开手来：

    “我到长禧宫请脉，完事了顺便过来看看你。你住在这儿可还好？”

    “嗯。”

    “‘嗯’是什么意思？你要觉得不舒服，可以跟主上说啊。”

    “我觉得还不错，免费吃住，还有仆人，”

    “唉，你在说什么呀……”

    “敏之”夏轻尘向他挪了挪身子，悄悄地告诉他“我这里的那些太监和宫女，他们偷东西。”

    “什么？”

    “偷了不止一件了，净捡值钱的偷……”

    “等等，你是不是从来开始，就没有打赏过他们？”

    “啊？”

    “又是这个什么都不知道的表情，看来是没有了。”张之敏拉着他坐在自己身边“听着，这宫里，主子要时常给自己的奴婢一点恩惠，这样这些做奴做婢的，才会心甘情愿替你卖命，有什么风吹草动，才会即时通风报信。甚至你与主上的见面次数，也可以通过他们去买通总管太监，不时在主上耳边吹风。你得学会用值钱的东西在这宫中买通关心，这样才能过得称心如意。”

    “怎么……”夏轻尘顿时觉得自己是个幼稚的傻瓜“可是阿袤，主上他并没有刻意去讨好奴才啊。”

    “那是因为他是主上，他是这宫里真正的主子。这宫里除了他和太后，其他的主子，哪一个不是年年靠着家里倒贴钱，才能在宫里有一席立足之地。他们偷你的东西，一来是想捞些好处，二来就是想合着整得你日子不好过。其实奴婢的脾性很贱，你时不时地打赏几两银子，他们就都服服帖帖，一心向着你了。”

    “怎么会这样？据我所知，宫人的俸禄并不少啊，每月五到十两银子，这是一般庶民和农人的十几倍。他们这是敲诈。”

    “轻尘，宫中的一切都与外面不同，你只能遵从。”

    “我如果告诉阿袤，以后是不是会有更过分的事发生？”

    “当然！你到主上那去告状，这几个贱婢是能受到处置，但是明日又会派十几个同样的奴婢来，大家全都一个样。就算你上折子，说要整顿整个后宫，就算主上可那些个娘娘，哪一个不趁机护着自己的奴婢施这不花钱的恩惠，还有她们在朝中的亲戚，在后宫中各有各的眼线，哪能让你如愿。最终不过是走个过场，随意抓几个无关紧要的奴婢砍了交差。到头来，后宫朝廷合着伙来对付你，向主上参奏你不安本分，涉足后宫内务。就算主上挡住了不办你，但这样一来，那些太监宫女就从心里恨了你，合起伙来要整你还不是轻而易举啊。”

    “啊……”夏轻尘听着整个人瘫软在地，只觉一盆冷水从头浇到脚，自己究竟进了个什么地方，怎会是这样步步凶险，处处逼人。他今天若不是先跟张之敏商量了，只怕随心的一句话，就会要了自己的性命“敏之，我该怎么办，我没有钱啊。我只是个挂名的世子，没有真实的俸禄啊。”

    “主上不是赏你东西吗？每次赏的那些，你用不上的，捡几个让他们分了。还有负责端托盘送赏赐来的那几个太监，也要记得打赏，这样他们回去复命的时候才不至于在主上面前说你的坏话，才能替你美言”张之敏在袖子里摸出一个小钱袋“我经常出入后宫，宫里的事就是这个样子，谁也别想改，谁也改不了，你看开了，就没事了。这些金豆子你先拿着用，每次赏他们一颗，就够他们开心半个月的了。”

    “这怎么行呢，这么多钱……”

    “没事，这反正也不是从我的俸禄里出，这是刚才看诊的时候娘娘赏的。”

    “哦~原来你也是其中一员。”夏轻尘接过来，了然地说，额头立刻被张之敏弹了一下。

    “你才几岁，你懂什么”张之敏站起来“我得走了，不然我爹又要骂我偷懒。你好生养病，记得要把药全喝了，还有每天的燕窝，难吃也得吃。”

    “燕窝？”

    “是啊，你的燕窝可是我亲手掌的火，怎么样？我的手艺如何？”

    “呃……你每天都炖了？”

    “是啊，不过里面的羽毛是小太监们帮挑的。我走了啊，不能再耽搁了……”张之敏整理衣冠。

    “敏之……”

    “上床歇着吧，不用送了。”

    “慢走……”夏轻尘拿着那个钱袋盘腿在榻上，好奇地打开口子，接着很没出息地张大了嘴“哇哦……”

    那是一小把黄金做成的豆子，一颗一颗像花生米的大小，打磨地油光蹭亮。没见过市面的夏轻尘心里感叹着：金子，真的金子！t连景袤宫殿里的金子虽然多，但都是大件的，要不就是镶嵌在别的东西上搬不动拿不走的。可是这个，这是可以拿着走的，这么好的东西，他得存起来。反正他也没打算在这宫里长住，存起来，等出了宫找到阿得了帮他“赎身”。

    于是他喜滋滋地把金子藏进怀里，忽然又想起张之敏说的燕窝来，那燕窝肯定是让谁给偷吃了。那可是张之敏亲手煮给他吃的，这也要偷……夏轻尘有些气不过了。

    宫中虽然有不成文的规定，可好歹他也是个世子――虽然是假的――未来可能要当官的人，要是连自己的口粮也管不住叫人偷了，还怎么养活自己养活阿得？不行，他得想个招捍卫自己的口粮。

    所以说，因为食物而产生的怨恨是很深远的。

    ***********************

    图来咯，这位就是阿袤，现在还小~~

    众卿平身~~~

    卧病在床的小尘尘(这头发怎么这么像顾惜朝啊~~)：

    阿袤什么时候才来看我呀~

    张之敏~字敏之。

    很灵吧，敏之成年了，所以才有字。

    我得赶紧走了，不然我爹知道了又要打我~~~

    	

第二卷： 情不知其始，一往而深。 第三十六章

    这一天，夏轻尘忍住无聊的睡觉冲动，趴在流光阁的雕花窗户上，监视着外面偷懒闲聊的几个太监和宫女。

    太监虽然是阉人，但是心里依旧是好色的，围着那几名宫女说着不咸不淡的荤笑话。那几名宫女倒也乐得与他们勾搭，你一句我一句，不时地互相打闹抚摸一番。其间还谈论着，主上近日常来此地，她们要怎么梳头，怎么擦香粉打扮才能引起主上的注意，借机邀宠，爬上龙榻，从此一步登天，飞上枝头当凤凰。

    夏轻尘听得是又困又无聊，正当他打着瞌睡考虑要不要先睡一会儿的时候。通往流光阁的石桥上远远过来一名提着食盒的太监。

    “哎，又来了。”青娥和另一名宫女迎上去。

    “二位姐姐，小的来送世子的燕窝。”

    “拿来吧。”青娥和接过食盒，另一名宫女将上一次留下的食盒递给他，于是那太监接了食盒，行礼离开。

    夏轻尘见青娥和那宫女相视一笑，旁边一群人也涌了上来。眼馋地看着她们手里的食盒。

    “又有好东西吃了。”

    “这可是上等的南海血燕中，宫中除了龙主、太后和娘娘，就连那些夫人也吃不到呢……吃下去呀，保证这脸滑得跟清水豆腐似的。”

    “好姐姐，别馋我了，快打开大家分了吃吧。”

    “嗯。”

    几个人围着食盒，掀开盖子，不约而同地发出一声感叹。就在此时，冷不防背后传来一声咳嗽：

    “咳哼。”

    “啊，世子！”宫人抬头一看夏轻尘站在面前，登时吓得双膝一软，跪倒在地。

    “好吃吗？”夏轻尘走上前去，端起那个小碗，用里面的调羹搅了搅，举到嘴边三下两下喝了进去“这么好的东西，我还是第一次吃呢，你们吃了几次了？”

    “世子饶命，世子饶命！奴婢不敢了，奴婢们再也不敢了……”一群人伏在地上，磕头如捣蒜。

    夏轻尘暗爽，心说，终于让他逮住个现行，他本来想潇洒地将小碗一扔抹抹嘴巴，低头一看那是个镂花纹的白玉碗。这么贵的东西，摔了岂不可惜，于是他将碗好好回食盒里，抹抹嘴巴伸了伸懒腰：

    “唉~~玉尺不见了，身上的伤疤痒痒也挠不到，我还是去找熏风殿的李总管再要一根吧。”

    “世子，世子，奴婢给您挠痒痒。”

    “奴婢也给您挠痒痒。”

    说着一群人爬上来，像狗一样伏在夏轻尘脚边，抬起前爪，在他大腿和腰背上轻挠起来。

    “省了，遗失了御赐之物，我背上都长出刺来了，还挠什么痒痒。”

    “世子，今儿个世子说了以后，奴婢仔细想了想，好像是有那么根玉尺，奴婢再想想在哪儿看到的，一定给世子找回来。”

    “是吗？能找得回来我就能放心睡午觉了……”夏轻尘打了个哈欠。

    “奴婢扶世子进屋歇息。”说着两名宫女上来，谄媚地搀扶着夏轻尘进了屋，扶着他舒舒服服地躺到榻上，盖过被子，殷勤地揉肩捶腿。

    果然，不到半个时辰，他遗失的玉尺就在某个犄角旮旯里被打扫卫生的太监“无意间”发现，于是一群人欢天喜地地跪在榻前，呈请他过目。

    “没错，就是这把”夏轻尘伸手拿过那光滑的翠玉尺“在哪儿找到的？”

    “回世子，奴婢在书房的侧榻边儿上找到的，掉在褥子边上，所以谁也没注意，今儿刚好换褥子，才发现了。”

    夏轻尘指尖捻着一颗金豆子：“辛苦了，这个给你，自己让厨房给你们弄点好吃的。”

    “奴婢谢世子。”那太监高举着双手接过来，千恩万谢地出去。

    夏轻尘呼出一口气，心里只有一个字：爽！

    其实规矩不过如此，你妥协一点，我妥协一点，目的就达成了。

    ******************

    这一天夏轻尘一如往常地吃饱了睡，睁开眼来却发现近身的面前跪着一个人。刚睡醒的他被着突然出现的面孔给大大地吓了一跳。

    “啊……”他轻喘一声捂着胸口撑起身子，心慌意乱地看着眼前之人。

    “世子。”萧允跪在地上，低低地一叩首。

    “你要干什么……”

    “萧允来向世子请罪。”萧允直起身来，诚恳地看着夏轻尘。

    “嗯……”一看见萧允的脸，夏轻尘就想起那天被他毒打的情形，那天他也是这样直勾勾地逼视着他。他紧张地揪着被角，向后蹭去。

    “世子，那日萧允误伤世子，请世子宽恕。”

    “误伤？你说那是误伤……你怎么能这样！”夏轻尘难以置信地看着他。

    “事出有因，萧允不知世子是主上钦差，当时职责所在，不能泄露主上行踪……伤了世子，萧允愧疚万分。”

    “那，那你是什么意思，我就白挨打了？”

    “不敢。萧允此来，是请世子责罚。”

    “责罚……你想要我怎么样……”夏轻尘惊恐地看着他从腰间解下一根粗糙的皮鞭，膝行着靠过来。夏轻尘一见那鞭子，顿时吓得软倒在榻上。

    “世子……”只见萧允上得前来，抓住自己的衣襟向外一扯褪至腰上，然后一把扣住他的手腕。

    “你要干什么……”

    “请世子责罚。”萧允将那鞭子塞到夏轻尘手里。

    “啊！”夏轻尘一碰那鞭子，立刻触电般松开。

    “世子？”

    夏轻尘向后躲着，尽量远离那根鞭子，可是萧允却靠上前来企图握住他的手。

    “萧允甘心受罚，请世子狠狠责罚萧允吧”萧允扯着他的衣摆“世子，你打我吧，打我骂我，狠狠鞭笞我都可以……”

    “别过来……”夏轻尘一把甩开他的手，却用力过猛牵痛自己肩上的鞭伤，锥心刺骨的疼痛传来，他捂着肩膀倒在床上缩成一团。

    “你怎么了？”萧允爬上榻来，扶过夏轻尘的身子。

    “啊……”夏轻尘痛得眼冒金星，直抽冷气，他挥着另一直手臂想要推开萧允和那条鞭子，却被他翻过身来托在臂弯里，潮湿的脸贴在他健壮的上臂上。

    “是萧允之过，不该激怒世子……世子，请容萧允为世子查看伤势……”

    “唔……”夏轻尘痛得眼冒金星，毫无反抗能力地任由他将自己平放，然后横跨在自己身上，动手拉开自己的衣襟，一层一层地拆开他肩上的绷带。

    当染血的绷带剥落在自己眼前时候，萧允的内心完全被愧疚与罪恶感包围了。他伸手欲触摸那爬在白皙肌肤上的丑陋伤痕，却又唯恐自己的触摸会带来疼痛。

    “啊，我之过……我之过啊……”他伏在他身上一遍又一遍的叹息。而此时夏轻尘已经回过神来，发现一个痛打过他的男人现在扒光了他的衣服近距离地趴在他身上，而且还对着他的身体不停呵气，他无法忍受这种侮辱。条件反射地，他忍着肩膀的剧痛，举起手来，一巴掌扇在萧允的脸上。

    萧允被他打得侧过脸去，怔在原地。夏轻尘抬起一脚直踢他的要害，将他踢得大叫着倒在榻边，自己则趁机推开他，披着衣服跌跌撞撞地跑了出去。

    “世子，世子……啊……”

    “来人，来人……咳……”夏轻尘冲到门外，却发现四下空旷，当值的太监和宫女全都不知去了哪里，他回头看着萧允已经晃晃悠悠地撑起身子，向他爬过来，当下心里慌作一团，拔腿便跑。他要去找t连景袤，他不想在这儿住下去。

    他赤着脚，拢着凌乱的衣衫跑过长长的石桥，慌张地从栽种着树木的小路上跑开，避着身后追赶而来的萧允。而当他终于因为喘不上气停下脚步，跌倒在路边咳嗽不止的时候，他不幸地发现，自己迷路了。

    	

第二卷： 情不知其始，一往而深。 第三十七章

    夏轻尘赤着脚走进了一座花园，可惜花园里空无一人。阵阵秋风中，他觉得很冷。可是他走不动，肩膀的鞭伤再次撕裂又愈合，渗出的血染污了他身上的睡袍。

    就在他犹豫着要不要坐在树下休息一会儿的时候，转角的假山后面隐约传来人声。于是他提着衣服，啪嗒啪嗒地跑了过去。

    假山后面的花圃边上，一个高大的男人站在半身的花几前面，黑纱禅衣外罩着白色带袖的围裙，等待手里拿着小铲子，在面前的一株盆景的土上轻压着，一边压，一边对身边几名毕恭毕敬的太监讲解：

    “要像这样平压，把这土都给压平压实了，千万不能松。回头撒些白玉石在这土上，放在阴凉处，两日给一次水，千万别给多了，不然过几天就长得没形了，”

    “是，奴婢记住了。”

    “端下去摆着吧。”男人一边吩咐，一边在旁边的水盆里洗干净手。

    “哎，打扰一下……”

    “嗯？”那男人听见声音，一回头，就见夏轻尘像个小耗子一样站在路中间。身旁的太监刚要上前，那男人伸了伸手示意他退下，问倒：“何事？”

    那男人转过身来，夏轻尘见他面容深刻，虽已中年却仍神采奕奕、容姿焕发；两颊微润，如春梅绽雪；双目清冷，如月射寒江；神情从容，张弛之间自优雅。

    “这位大叔，请问熏风殿和太液池怎么走？”

    “大……叔？”那男人高贵的神情复杂地变了变。随后一扬眉，自嘲地笑了一下。低头抹干手，解下身上的围裙，露出下面深黑的褒衣以及刺绣着四脚兽的烫金蔽膝“你是哪个宫里的人？”

    “我住流光阁。”

    “瞎说，”那男人一扫而过他肩上暗红的血渍和赤着的脚，眼中浮现一丝笑意“流光阁几时住人了？”

    “就最近啊……”

    “流光阁与熏风殿是两个方向，你要问哪一个呢？”

    “呃……”夏轻尘看了看天，心想t连景袤这个时间应该也快来找他了，萧允追不到他该也不会守在流光阁不走，于是他对那个男人说“我想回流光阁，你知道怎么走吗？”

    “流光阁离这儿挺远，我带你去吧。”

    “哦，谢谢……”

    “等等”那男人轻轻扯住他的衣角，回头看了看身后几名太监，然后指着其中一个“把鞋脱下。”

    “是。”太监脱了鞋子呈上，那男人示意夏轻尘“你穿上。”

    “那他呢？”

    “无妨，你穿。”男人扶着他的手臂，看他慢慢抬起脚，伸进那双深黑色的薄底短靴里，朝那几个太监挥了挥手“都下去吧。”

    “穿好了。”

    “请。”那男人给了他一个深深的微笑。

    **********************

    夏轻尘跟在那男人身后，缓缓走过御花园的小径，在落叶的树丛间缓缓前行。即将入夜的风吹落枝头的金桂，纷纷扬扬地飘散在风中，馥郁而甜蜜的香味，让夏轻尘过敏地气喘着。他的咳嗽声，就像蝴蝶拍打的翅膀，细碎而低微。

    “你怎么了？”

    “没事……只是这个花香让我难受”夏轻尘难受地捏着自己的咽喉“我们快走……”

    “吸一下这个。”那男人掏出一个乌黑的小木瓶举到他面前，夏轻尘狐疑地接过来放在鼻子上嗅了两下，那味道，类似青草与酒酿的混合物，微凉的感觉暂时缓解了他喉咙的痒痛。

    “这挺管用，谢谢。”

    “你拿去吧。”

    “啊？”他又不认识他，怎么能随便收他的东西。

    “拿去用吧，反正我用不上。对了，你叫什么名字。”

    “我姓夏……哦不，姓阮，叫无尘。”

    “阮无尘……”男人看着他眯起了眼睛。

    “大叔，你叫什么名字？”

    “我――”听见“大叔”二字，男人的脸上露出尴尬的表情“我姓南。”

    “你也是当官的?”

    “何以见得？”

    “我看你穿的衣服挺好的，说话声粗，不是太监。”

    “哈……没错，我是当官的。你猜猜我是当什么官的？”

    “你是……专门管花园，负责培训花匠的官？”

    “哈哈哈哈……没错，我是专管御花园的官员。”

    “难怪你对这儿这么熟。”

    “如此一来，你可以不用再叫我‘大叔’了。”

    “那叫南大叔？”看着对方满头的黑线，夏轻尘马上改口“哦，南大人。”

    “我现在没在值勤，你也不用叫我大人了。这样吧，我比你年长，你以后叫我南大哥，我脚你一声阮贤弟，如何？”

    “好……”犹豫着，成了别人的小弟，这算是对他刚才叫他“大叔”的回敬吧？

    “看你样子，刚进宫不久。在宫中任的什么职位？”

    “嗯，我只是来暂住的，过几天就走了。”

    “过几天？去哪？”

    “呃……不知道，我也不知道什么时候才能走。”

    “听你的口气，好像很讨厌宫中？”

    “还好啦……”

    “讨厌说出来也无妨，我也很讨厌皇宫。”

    “诶，你是当官的，怎么能说这种话？”

    “哈，此地又没有其他的人，说说何妨？再说，难道你不觉得宫中烦闷无聊，那群奴婢势利又难以应付？”

    “嗯……”夏轻尘应了一声“都说宫里不能随便乱跑。我又不认识路，所以平时都不敢走出屋子。”

    “那你今日怎么跑出来了？”

    “那是……”夏轻尘想起萧允，不由得皱了皱眉，南大人见他面露愁色，随即改换话题:

    “我时常在宫中出入，后三宫的奴婢大多认得我，你若有什么难处，可以和我说，或者有什么东西想拿进拿出的，也可以来找我。”

    “哎，不用了。”

    “为什么？”南大人停下脚步，表情复杂地看着他“因为我是大叔吗？”

    “诶？呃……不是。是我们刚认识，不好意思麻烦你。”

    “原来如此。”南大人拍拍他的头“不必拘礼，有什么需要尽管开口。这点小事对我来说轻而易举。”

    “也……没什么想要的……”夏轻尘别开脑袋，但南大人似乎是非常认真的，他拉着他的手，好像握手一般上下动这，满怀期待地看着夏轻尘。

    “怎会没有想要的东西？住在宫中，处处不便，吃的用的总会有不称心的地方吧？没关系，告诉我吧。”

    “吃的用的倒没什么，就是我天天呆着怪无聊的，想找些消遣。”

    “这简单，玩的东西我那多得是。牙牌、弹球、蛐蛐，你想玩什么？”

    “呃……其实我是想问问你，能不能帮我弄几本书来看看。”

    “你想看什么？”南大人突然探身在他耳边说道“我有彩描的春宫图，看吗？”感觉夏轻尘身体一僵，他顿时哈哈大笑地看着夏轻尘涨红的脸：“逗你玩的。”

    “我”夏轻尘窘得无地自容“我只是想看地理志。”

    “地理志？地理志有什么好看的？”

    “我……想了解一下。还有关于吏治和法典的书，你能帮我买到吗？”

    “可以，你要是想看，明后日我给你捎来。”

    “真的，那，谢谢了。”

    “不用客气。不过我还是要提醒你，宫中规矩甚多，下回乱跑记得要穿好衣服和鞋子。不然会被人误认为你是与哪个娘娘偷情，逃跑出来的。”

    “呃……”

    “哈……你真好捉弄”南大人捂着嘴走开“走吧，快到了。”

    ****************

    夏轻尘跟着那姓南的官员一路走来，日头已渐渐沉落，黄昏依然清晰的光线在两人身后拉出很长很长的影子。渐渐的，远处的树丛有折射的水光闪动，太液池边秃了叶子的杨柳枝哗啦哗啦的声响也能听见了。绕过树丛，就远远可见流光阁的轮廓了。

    “前面就是了，我不便再往前，你自己过去吧。”

    “嗯。”

    “保重身体，我明日再来看你。”说着，他举起手，拍了拍落在夏轻尘发上的细小桂花。

    “哎，等等。”

    “什么？”

    夏轻尘从怀里掏出那个装金豆子的钱袋：“这给你。”

    “这是什么？”

    “托你买书的钱啊。”

    “哈，这么多，剩下全给我吗？”

    “呃，可以呀……”

    “哈，这算是打赏吗？多谢咯。”南大人笑着掂了掂那个钱袋，慢慢转身离去。

    夏轻尘拿出他刚才给他的那个黑色小木瓶，轻轻嗅了一下，然后慢慢呼出一口气，转身往流光阁走去。

    ********************

    流光阁四周意外地聚集了很多的人。除了成群的太监，还有大量身穿铠甲的侍卫。除此之外，t连景袤的肩舆也在停在门口。

    夏轻尘心说糟糕，定是因为找不到自己引起了骚乱。他急急地赶回，刚踏上石桥，就见几个跟随t连景袤的太监欢天喜地地在流光阁外喊着，“世子回来了，世子回来了……”。随后，t连景袤就从流光阁里出来，飞跑着到他面前，一把搂住他的肩，重重地叹了一口气：

    “你跑哪儿去了，让我好找……”t连景袤一低头看见他肩上的血渍“怎么回事？刚才谁来过了？”

    “那个萧允。”

    “萧允？”t连景袤脸色变了变“他怎么你了？”

    “也没怎么我，我拿着鞭子，非要我也抽他一顿，我不想抽，就跑掉了。”

    “你……”t连景袤失笑地叹了口气“算了，此事一会儿再慢慢说，先进屋裹伤吧。你瞧你穿的，乱七八糟。过来……”

    “哦。”夏轻尘瘪着嘴，跟在t连景袤身后。走到石桥中央的时候，忽听得前面桥上的侍卫和太监突然喊了起来：

    “有人，有人！”

    “他们在干什么？”夏轻尘不解地看过去，却目瞪口呆地发现那些侍卫用带钩的竹竿从水里捞出一个人来。

    t连景袤牵着他上前，众人退至一旁。随后夏轻尘惊恐地认出，那被打捞上来的，竟是负责整理卧室的青娥，她双目呆滞、面色青白、一动不动，俨然已经死了。夏轻尘看着那尸体，摸着自己的胸口，气喘起来。

    “轻尘，轻尘怎么了？”

    “死，死人……呃……”

    “抬下去”t连景袤一挥手遮住夏轻尘的双眼“传太医，快！”

    **************

    太液池里陆续捞上来几具宫女与太监的尸体，都是当天偷吃燕窝的的几个人。经验尸官验定，应就是当天被人掐昏之后投入湖中淹死的，然而在场当值的奴婢全数死了，没人知道凶手是谁，也不知道这几个奴婢为什么要死。后来t连景袤又叫来萧允问话，但萧允据实声称，自己来请罪之时，流光阁之外已经没人了。案情移交内务府详查，流光阁立即换上了新一批的奴婢，同时还配备了守卫。

    夏轻尘头一回看见死人，吓得不轻。特别当t连景袤告诉他，太液池里死过很多人之后，他就觉得自己是住在了坟头上，晚上随时会在湖面上看见飘荡的游魂。于是那一夜翻来覆去地不愿合眼，最终还是挨不过疲倦和张之敏给他下的安魂草，不知不觉地睡了过去。

    	

第二卷： 情不知其始，一往而深。 第三十八章

    雍津城的东北角，是各个王府与贵戚的宅院。宅院的规模与豪华程度，依据其主人的地位与财力决定。封号镇南王的t连琨，是当今龙主与先皇的亲九叔，所以他的家宅比同辈的皇亲多出一层屋檐。但可惜，只有一层屋檐是刷金漆的。因为这位排名第九的王爷，却因为当初的一念之差，历经三朝仍然没能够受封亲王的爵位。

    这一天，t连琨回到府中就开始不停地咳嗽。他最宠爱的男娈急急忙忙地送上装有香兰草草油的松木嗅瓶，这才让他花粉过敏气管镇静下来。

    “王爷的香兰草不是向来不离身的吗？怎么今日忽又犯病了？”

    “兴许是在宫中掉了。”t连琨闭起眼，慢慢在软垫上靠下。他今年三十二了，但多年来养尊处优的生活，让他的脸上几乎看不到任何岁月的痕迹。他的肤色依旧明润，几乎没有皱纹的脸让他看上去更像是二十五六的年纪。而他又是优雅的，优雅而从容，俊美的脸上带着带着成熟与深沉。这样一张脸，是容易让人着迷的。宁儿每一次在床上端详他闭上眼睛的样子，都会情不自禁地心动不已。

    “宁儿，你今年几岁了？”t连琨靠在榻上，慵懒地抚摸着腿上宛如猫咪一般乖巧的宁儿。

    “快十五了。”这个年龄在男娈里原本是很“老”的了，府中其他的孩子长到十岁也就遣送出去了。这么多年来只有他一人能留下，足见王爷对他的宠爱不减。

    “十五……”t连琨有些失神地抚摸着他鬓角垂下的头发“过了十五就该行冠礼了。还没嗅鬓角，说明还没到年纪……宁儿，你觉得本王老了吗？”

    “不老。自打宁儿进了王府，王爷就是这个样子，如今王爷还是当初的样子，一点儿也没老。”

    “哈……”t连琨抚摸着宁儿的小脑袋“可今天在宫里有人说本王老了。”

    “谁敢对王爷这样无礼？”

    “一个像你这般年纪的孩子。”

    “敢这样冒犯王爷，他的下场一定很惨。”

    “原本应该是，可正是因为他有这个胆子冒犯本王，本王赦免了他。”

    “王爷宽厚仁慈，这个人真是好运。”府中丫鬟端着青玉盖碗来到榻前，宁儿直其身来，伸手掀开那雕着凤羽神翅浮雕的碗盖，将那莲花状的小碗端起来，拿过一旁的银勺子搅了搅，盛起一勺来放进嘴里吞下去。片刻之后，端着那碗呈到t连琨的面前：

    “王爷，该用燕窝了。”

    “嗯……”t连琨接过来，看着那碗里的燕窝出神“燕窝好像对患喘症的人是极好的。”

    “是啊，听说害肺病的人若是能每日吃上燕窝，几年以后便能痊愈了。”

    “是吗……”t连琨扬起嘴角，慢慢将那燕窝吃完。宁儿立即将碗接过撤下，递上清水和漱盂，然后再捧着丝帕，轻轻擦去他嘴角的水渍。

    “来人，立刻让府中采买到账房去支些银子，将城中所有上等的燕窝都给买了来。”

    “王爷”宁儿贴上来“买那么多燕窝做什么？”

    “买来喂你这只小馋猫！”t连琨一把将宁儿抱到榻上，压在身下，俯身下去用自己的胡子扎在他娇嫩的脸和脖子上。

    “啊……嗯哼……痒……”宁儿躲避着，笑个不停。

    “宁儿，你当真觉得本王不老么？”

    “王爷何不自己证实？”宁儿抬起腰来，蹭了蹭他的肚子。t连琨顿觉自己小腹腾地一热，他低笑一声，三下两下扒光了宁儿的衣服，两个人粗喘着滚在了一起。

    ***********************

    四宝太监端着珊瑚红木托盘，毕恭毕敬地站在夏轻尘榻前。他本来是熏风殿内专管卧具的太监，如今流光阁里死了人，他就被t连景袤给调派了过来。

    “世子，该用燕窝了。”

    “嗯……”夏轻尘围着被子坐在榻上的矮几旁边，眉头纠结地一手压着书册，一手拿着毛笔在旁边的空白纸上写写画画。他自一大清早拿到了南大人派人送来的是基本卷册之后，就一直窝在榻上钻研。那些地理志可不比他的中学地理课本，没有分主题，没有没有注解，没有文字说明，只有简略的脚注，他将一本清州山川志从头翻到尾，结论只有三个字：看不懂。

    无论他将那册子里的小图怎样拼来拼去，也拼不出回家的路。

    于是他郁郁寡欢地改看本朝官吏编制，这回文倒是能读懂了，就是整本书没有一个标点，看得他痛苦不已。

    而且，此时此刻，他也静不下心来看书。昨天除了他之外流光阁内的所有人都死了，明显凶手是冲着他来的。他想不明白，昨天一次死了十几个人，就算他们在宫中的身份卑微，可也总不至于像现在这样，太平得像是什么事也没发生过。说是让内务府调查这件案子，可眼看着早上都过去一半了，他这个命案发生现场也没个人来调查。这宫里可能想杀他的大角色都有谁呢？

    排名第一萧允。自己把t连景袤糊里糊涂地弄回了京城，如果他是九王爷一派的，当然恨不得杀了他，顺便也可以避免自己因为私怨在t连景袤的面前说他的坏话――可是他昨天如果要杀自己顺手就杀了，还赔什么礼道什么歉，在杀了其他人之后留自己这个人证未免也太傻了点。不是他。

    排名第二九王爷。这个人要杀自己倒是说得通，可是他的谋反大计刚刚失败，马上就这么明目张胆地来报复，未免太傻了点。阴谋家不会做这种蠢事。

    排名第三t连景袤。唯一的理由就是“大国王吃糠”那个故事。可是他想杀他有千次万次的机会，而且不需要拐任何弯弯。何况他现在把自己好吃好喝好伺候地养在这里，用这种方法杀他――开玩笑一样。

    这三个都不是，宫里就没有别的大角色了。他现在也算是龙主面前的大红人呢，朝廷里再大的官，也不敢跟皇上作对呀。难道是宫外的人？比如说，被他冒名顶替的那个“软柿子”的家长？或者是“软柿子”死后本来可以继承他爵位的继承人，因为他的冒名顶替，所以没法继承世子的身份，于是必须杀了他夺位。这倒也说得过去，可是千里迢迢从汴州赶过来，未免也太神速了点儿。但不是他们还能是谁呢？

    夏轻尘闷头想了想，脑中忽然浮现一个可疑的人物――太后。他猛然记起自己当初目不能视的时候被t连景袤送走，半路上被人追杀。后来t连景袤无意中提及是太后所为。而且能在这宫里随意支配人力，同时让所有人闭嘴的，除了t连景袤就只有太后了。而且只弄死他身边所有的太监和宫女，独独没有杀他，目的是在警告。先警告威胁，然后再进行下一步动作，这一招显然还是忌惮皇帝的权威的。这样看来，教唆杀人的八成就是太后了。

    这个老太婆！夏轻尘心里骂道，自己跟她往日无冤，近日无仇，又不相识，她无缘无故老想杀自己干嘛？怪事。可如果当真是太后，自己就麻烦了，毕竟皇宫是她的地盘。但她杀人示威，到底想要警告自己什么？

    “啊……”夏轻尘打着哈欠，投降地将笔一搁“不看了……”

    一旁的侍书的太监小心翼翼地将矮几撤下，夏轻尘拿过燕窝咕噜咕噜喝下，又接过清水漱了口。

    “世子病体虚弱，还是不要过度操劳，以免累坏了身子。”四宝轻轻殷勤地在他盘得发酸的大腿上捶捏起来。

    “四宝，你进宫多久了？”

    “奴婢七岁进的宫，至今已有8年了。”

    “你都住了8年了？我才住了十几天就已经快闷死了。”

    “宫中不比外边热闹，世子初来，一时觉得不惯也是该然的。奴婢打小就在这宫惯了的，位卑命贱，岂敢与世子相比。世子若是觉得闷烦，不妨等身子清爽些了，选一个暖和无风的天气，奴婢搀您到御花园走走？”

    “再说吧……”夏轻尘靠在松松软软的团枕上，心说，御花园有什么好走的，到处都是假景假山，甚至不如村里那一望无际的麦田“四宝，你在主上身边那么久，见过太后吗？”

    “回世子，四宝见过的。”

    “太后她是个什么样的人啊？她跟主上的关系好不好的？”

    “世子您可真是细心周到的人。宫里每年选上的秀女，能得主上恩宠的不少，但各个都只眼巴巴地只顾着讨主上的欢心，全然忘了这后宫能决定位次的，只有太后一人。这个理，悟出来了，就能往上走；悟不出来，那就一辈子都别想出头。世子您是明眼人，只要瞅准了太后，这后宫里，便没有能难为您的人。”

    “呃……”被人跟秀女混为一谈显然不是什么值得高兴的事情，但听说t连景袤身边有无数的秀女，为何心里有些莫名的不自在。但他仍要继续打听自己想知道的事情，于是他试探地问：“可是，我怎么知道太后她喜不喜欢我，万一她讨厌我，那我不是没法在宫中待下去了。”

    “世子您放心，主上看上的人，太后多数是喜欢的。太后只讨厌搬弄是非之人，所以只要您在见着太后的时候礼仪周全，不说其他人的闲话，有问才答，太后就会觉得你乖巧了。”

    “这么说，太后基本还是得依着主上的了？”

    “明着是这样。可您要知道，太后毕竟是主上和先皇的生母，她若真要讨厌谁，要将他变得让主上讨厌，还不是轻而易举的事吗？”

    “是啊，唉……”夏轻尘倒在松软的靠垫上，自问一向逃避纷争，却为何总是无故惹上难缠的人物。

    正想着，门外忽听得一阵细微的脚步声。于是他探出身子，就见t连景袤走了进来。

    t连景袤见了夏轻尘，立刻像牛皮糖一样粘了上去，四宝跪地请安之后，立即识相地退了下去。

    “轻尘……我想死你了。”t连景袤圈着他的脖子，脸在他耳边蹭啊蹭。

    “怎么今天进来没人通报了？往天不是都会吓死人地喊‘驾到’吗？”

    “昨天湖里死了人，我猜你晚上睡不好，今早定要多睡一会儿，怕吵了你所以没让人通报。”t连景袤盯着夏轻尘有些发青的眼圈“你该不会，一夜没睡吧？”

    “睡了，本来不敢睡，结果撑不住睡着了”夏轻尘揉揉眼睛“死人的事情查出什么线索了吗？”

    “内务府上报说是有几名宫人因私下赌钱输债，挟怨报复，所以将人掐昏投入湖中淹死。”

    “这么烂的理由你也相信？”

    “轻尘，有些事情追查下去，只会牵连更多的人。”

    “真是奇了，你家里死了人，你倒一副悠闲散漫的模样。”夏轻尘闭上眼用鼻子哼道。

    “真是奇了，我家里死了人，我都不着急你却操心不已。”t连景袤靠倒在他身边，伸手捏住他的鼻子晃了两下。

    “你就等着下一个被人打捞上来的尸体是我吧！松手……”夏轻尘晃着脑袋甩开他的手指。

    “我知道你害怕，所以调派了侍卫过来把守，你也别总瞎想吓唬自己。”t连景袤用微凉的额头轻贴他的眼窝“伤还没好，你再整出个病来，就真的再也起不了身了。来，先别想那个，看我给你带了什么来……”

    t连景袤一伸手，外面太监立刻端上一只白玉小碗来。他打开碗盖拿过来，用勺子搅了搅递到夏轻尘面前。

    “这是……燕窝？”

    “对。这可是我昨晚连夜替你熬的。昨日无意间听亚相说起燕窝对喘症和咳嗽都有好处，所以，我专门命人挑了最好的，亲手熬给你。敏之这人，就知道给你用药，也不用心多想法子让你好起来，真是个庸医。”

    “呃……”

    “来，张嘴，啊……”

    “啊……”

    “好吃吗？”

    “嗯！”

    “可惜我不能每天为你调制。”t连景袤叹了口气，与他头挨着头“轻尘，我想你的病早些好，却有不想你的病好，你可明白？”

    “我懂。就像我想回去找阿得，但是又不想和你分开一样。”

    “你又在想什么？我说过，只要我能平安回宫，我不会再让你离开我。”

    “唉，不想这个了。我还给你带了别的东西来。”t连景袤话音一落，两名太监立即搬着一个不大的木箱进来。

    “这是什么？”夏轻尘看着他们将木箱打开，里面满满都是卷册。

    “一些典章礼法的书，还有朝规政要的文本。你现在身份不比从前，况且我将来还想要你做官，你总不能还像原来那样什么都不知道。这些典籍我挑了些易读的，你多看看，也好知道这朝廷究竟是怎么回事。”

    “啊……好……”夏轻尘也不好告诉他自己已经托别人带了那些书来，只好将书收下，暂存一边。自己与他窝在榻上又玩了一会儿花牌，然后就趴在垫子上犯困。t连景袤看着他睡着，，俯身在他脸上亲昵爱抚，偷吃过瘾之后餮足地离开了。

    夏轻尘一觉睡过了晌午，待精神饱满地睁开眼来，眼前赫然又出现萧允的脸。

    “啊！”夏轻尘直挺挺从枕头上弹了起来。

    “世子莫怕，萧允并无恶意。”

    “我屋里的人呢？四宝，四宝！”

    “奴婢在。”听见喊声，四宝赶紧从门外进来。

    “呼……”夏轻尘一把按住扑通扑通跳个不停的心口“你还在啊……”

    “奴婢一直在外屋候着。”

    “没事了……”夏轻尘摆了摆手“还以为你也掉水里了……”

    “奴婢不敢。”四宝躬着身退出去。

    “世子还在怀疑萧允？”

    夏轻尘瞪了他一眼，别过脸去，心说，不怀疑你怀疑谁？

    “昨日世子屋中下人遇害，确实非萧允所为。萧允今日请罪而来，日前误伤世子，昨日又让世子受惊，恳请世子原谅。”说着起身让门外的侍从抬进两个箱子和一个小碗来“萧允听说世子身染喘症，因此特命人自南方采购上等的官燕一箱。今日亲手熬制一碗，请世子品尝。”

    “那另外一箱是什么？”

    “是萧允的一点心意，请世子务必收下。”萧允端过那个彩色小碗，递到夏轻尘面前，神情拘谨而讨好。

    夏轻尘不置可否地接过来，拿着银勺子在里面慢慢地搅了一下，看那银勺子果然没有变黑，这才确信里面没放砒霜，于是惴惴不安地一口一口吃下去。萧允见他将那一碗燕窝全部吃完，不禁舒了一口气：

    “世子，你终于肯相信萧允了。”萧允脸上顿时现出感激的神情“先前萧允还担心，世子会因为前日之事心存芥蒂。如今世子竟然将萧允呈上的燕窝全部服下，显是信得过萧允了。”

    “诶！”谁说他信得过他了？谁说吃了个燕窝就表示原谅了？谁说他不再心存芥蒂了？古代人真狡猾，真狡猾！

    “萧允先行告退，请世子好生休养，保重身体。”

    “慢走。”夏轻尘对着萧允出去的背影狠狠做了两个鬼脸，然后他气呼呼地爬下床来看他留给自己的“一点心意”。

    当他掀开箱子，流光阁里顿时充满了珠光宝气。他很没出息地扑在那一箱子东西上坐了下来，爱不释手。在宫中住久了，值钱的东西也见多了，可皇家的物件，讲究的是寓意与超越世俗的尊贵，许多值钱的东西经过加工打磨，华丽的外表会让人想不起去在意他们的材质，但是这个箱子里的东西不同，这个箱子里全是“金、银、珠、宝”。他发财了，他这回真的发财了！有了这一箱子东西，他的下半辈子就不用发愁了，他要带着这些东西出宫去，管你什么太后老佛爷、将军九王爷的，统统跟自己没有关系了。有了这笔财宝，他就可以花钱找人帮忙找到阿得了！

    可是，t连景袤对他这么好，他就这样走了，好像也挺对不起他的。夏轻尘趴在那堆珠宝上又发起愁来，心说这件事还是要慢慢商量，从长计议才行。

    夏轻尘看了看门外，确定四宝和其他几个人没在偷看。于是在那堆珠宝里挑了几串看起来相对不那么值钱的珠子，放到床头的匣子里。然后将那宝箱一盖，回到床上靠着：

    “四宝――”

    “奴婢在。”

    “你跟门口那两个过来，把这个箱子给我抬到柜子里锁好了，然后把另外那个箱子放到外头摆着去。”

    “是。”

    夏轻尘美美地看着几个太监将那箱子锁进嵌贝八宝柜，将钥匙交到自己手上。他接过钥匙，打开床头放杂物的小匣子，拿出刚才那几串珠子分给他们，待他们欢天喜地地出去了，自己也倒在床上捂着嘴偷笑。挨一顿打，捞了这么大一笔钱财，他算是不亏了，现在要他原谅谁他都答应，都答应！

    正在他笑得合不拢嘴时，四宝又轻声轻气地进来通报：

    “世子，刚才御花园的许公公过来，说是一位南大人托他给世子送一箱干好的血燕来。”

    “啊？南大人这也太客气了……”这回他家里的燕窝比别人家的面粉还要多了。

    “许公公说，那位南大人还亲手为世子做了一碗燕窝，想呈请世子亲口品尝。”

    “哦”夏轻尘摸摸自己的胸口“那端进来吧。”

    这回端上来的是嵌金丝的琉璃碗，夏轻尘用小勺搅动着里面琥珀色的燕窝羹，张嘴几口吞咽下肚。完事也不忘拿个小首饰赏给那跑腿的许公公：

    “回头见到南大人，替我说声谢谢，让他破费了。”

    “老奴一定把话带到。”

    “去吧。”

    “世子保重身体，老奴告退。”

    “嗯……”夏轻尘抚抚自己的胸口，现在的他只想咬一口辣椒来解解那腻人的燕窝。偏偏自己漱口还没漱完，屋外太监又来报：

    “世子，张太医来看望世子了。”

    夏轻尘转头向外，只见张之敏神采奕奕地进来，手上果不其然地端着一只白玉小碗。

    “轻尘，我给你送燕窝来了。”

    “呃……”

    “怎么了？”张之敏睁着两只大眼，看着他用小勺舀着那燕窝，迟迟不张嘴，终于忍不住问道。

    “敏之……”

    “嗯？”

    “我现在觉得，燕窝好像也不是那么好吃的东西了。”

    “哈？”

    一分钟后……

    张之敏一手捏着夏轻尘的鼻子，一手端着盛燕窝的小碗，不由分说地往他嘴里灌下去：

    “我才萧允那个死人给你吃什么好东西了，反正你得给我吃下去……”

    “唔――唔――”

    ******************

    那年冬天，雍津城里的上品燕窝一下成了稀缺的货物，价格水涨船高。

    楚大善人自从与三人分手之后，关注起了药材生意。他赶着自家的商船南南北北地在各个产地进了几船滋补药品，其中包括半船的上等燕窝。

    他赶在入冬前将货物拉到雍津脱了手，大大地赚了一笔。

    	

第二卷： 情不知其始，一往而深。 第三十九章

    夏轻尘的伤整整养了一个月才完全愈合，但伤好之后暗淡的疤痕，却仍是久久不能褪去。

    在他养伤的这段时间里，来访最勤的，不是t连景袤和张之敏，而是萧允。他每天来，却也呆得不久，只问他今天身体感觉如何，问完便礼貌性地请他保重身体，然后便走了。夏轻尘对他的敌意渐渐淡薄，但始终觉得这个人太拗太认真，所以不敢轻易与他太亲近，以免自己的无意之举让他误会。

    这一天，九王爷意外地出现在流光阁，他看着满室灯盏纱幔，拍着手感叹道：

    “流光阁都布置成这样了，真是难得，难得啊……”

    “咦，是你啊。”夏轻尘正在榻上做笔记，抬起头来来看着他。

    “不是我你以为是谁？”

    “我还以为是萧允。”夏轻尘放下手中那支据说是用某种稀有老鼠的胡须做成的毛笔，鼓了鼓腮帮子，看着他身后的四宝“四宝，你越来越懒了，来个人也不吭声。”

    “奴婢不敢。是……是南大人交代，不要通报的。”

    “哦，他让你不通报你就不通报了，那你去伺候他得了。”

    “世子息怒，奴婢不敢了。”

    “好了，别再作弄他了”t连琨朝四宝摆了摆手“我代替他让你作弄如何？”

    “看来你的官真的很大，我房里的人都听你的不听我的。我还不知道一个管御花园的官有这么大的官威。”

    “哎呀，哎呀，我也不知道宫中还住着一位世子啊。”

    “我可没说我不是世子，但是有的人却骗我说御花园还有个穿黑色官袍的小官。”

    “咳，本来还担心你病没好，如今看你神气活现，我就放心了。你身子有病还看书，也不怕把自己给累着”南大人在榻上坐下，低头看见他桌上写了笔记的纸，于是拿起来“这是你写的？”

    “嗯。”

    “真是一手好字啊。”

    “我以前练过。”

    “这字若是让司马大人见了，他定要争着和你做朋友了。”

    “为什么？”

    “因为他是个书呆子，喜欢字写得好看的人。”南王看了两页，目光停留在几张写了小字的树状图上“这是什么？”

    “哎哎，别搞乱了，我还没编号呢”夏轻尘拿过来，一张一张在案上摊开来“这是所有官阶官名的总图表，我花了好几天才整理出来的。文官5张，武官5张，像这样拼成一个大图。从上到下，官位，官名，官服，人数一起标注出来，这样就一目了然，比看那些一句接一句的文字易记得多了。比如你的官袍是黑色的，那你一定是在最上面这里，一品到从一品。你说的管御花园的官在下面第四张，是太监来的。”

    “哈，我真不该让你看那些书的。”

    “还真多谢你给我送那些书来，要不然我还真让你给骗惨了。哎，你到底是当什么官的？”

    “是不是我不说你便不再理我了？”

    “也不会啊，只是这又不是什么秘密，你为什么不肯告诉我”夏轻尘指着图上“谏议大夫”四个字问道“你是不是这个，‘谏议大夫’啊？”

    “我？我是谏议大夫？”t连琨脑中浮现甄颖那张布满阴影的脸，一下没忍住笑喷了出来“你怎会猜到我是谏议大夫的？”

    “因为一等言官一般都是一个成熟老练的大叔啊。”

    “大，大叔……”t连琨顿时满头黑线。

    “而且身负谏议职责，一定要胆魄过人，言人所不敢言，为人不敢为之事。”

    “这么说来，在你眼中，我像是胆魄过人的人了？”t连琨有些欣慰地暗笑，不料夏轻尘下一秒就泼了他一头冷水：

    “在宫里你还敢胡诌瞎扯，你的胆魄可不是异于常人么？”

    “哼，你认定我是谏议大夫了？”

    “四宝说，谏议大夫甄颖行事神秘古怪，你不愿意告诉我你是谁，也算是故作神秘吧？”

    “哈，哈哈……好吧，我就是谏议大夫甄颖了。”

    “真的假的？”

    “你分析得精辟透彻，我无可反驳。”

    夏轻尘狐疑得看着他坏心的笑：“那我以后该怎么称呼你？”

    “叫‘大哥’叫‘兄弟’叫‘兄台’，总之别再叫我‘大叔’。”

    “可你本来就是大叔啊。”

    “你……”t连琨将纸张一放，猛地一把托过他的腰将他放倒在榻上“每天吃燕窝，果然有养颜丰肌的功效，看你白嫩如霜，让大叔疼惜一下如何？”说着将他按在榻上，作势就要吻。

    “不要……”夏轻尘穿着小白袜的两只脚在榻上乱踢着。

    “哎呀，脸红的样子也很可爱。”他眯起眼睛来深深地一笑，夏轻尘那红到耳根子的脸顿时冒起烟来，他蹬着脚嚷嚷道：

    “你再不放手，我就告诉主上！”

    “哈哈哈哈……”t连琨一把托着他扶起来“别生气，难得今日天气这么好，凉爽又无风，出去走走如何？”

    “去哪儿啊？主上叫我不要乱跑的。”

    “就在宫内，走吧。别再看了，这书只会让人越看越糊涂。”

    “好吧。”夏轻尘动手将案上的书合上，又用盖子将盛着墨汁的砚台盖好，t连琨一把拉住他的手：

    “这些事放着让他们做，你别弄脏了手。”说着他牵着夏轻尘下地穿了鞋子，披上蔷薇红的暗花织锦缎斗篷，步行出了流光阁。

    *********************

    “接好了，我要踢了。”t连琨与夏轻尘远距离对站着，衣服下摆别在腰间。他手里捧着一个精致的皮球。当夏轻尘冲他点头的时候，他轻轻放手，举脚踢去。夏轻尘守在对面，等那球到了身前，侧身一挡，那球便贴着身子掉下来，他再用膝盖一顶，接住那球，在两腿间交换一下，然后一脚踢了回去。

    “真看不出来，你踢得还不错。”t连琨接住球再踢给他“待再过一两个月，你体力恢复了，我在府中开一场球赛，将朝中年纪相仿的公子都给请来，让你认识。”

    “我不会跟别人踢球，我没跟别人踢过。再说，我就快走了，可能等不到你的球赛了。”

    “什么？你要走了？何时？”t连琨停下来，有些惊讶地拿着球看着他。

    “快了吧，我的伤都长好了，休息得也够久了，我老这么住在宫里也不是回事啊。何况家里还有人等着我回去……”

    “你要走……”t连琨沉吟着走上前来“那你准备何时向主上辞行。”

    “我不知道”夏轻尘擦擦脖子上的汗，在台阶上坐下来“他对我那么好，我一说要走，他一定会难过……我也会难过……”

    “主上待你很好？如何好法？”

    “说不清。他救过我好几次，现在又让我住在皇宫里。我病的时候，是他照顾我，他不欺负我，我疼得受不了时候的哼哼，他也不会骂我。”

    “谁会苛责一个伤者病痛的呻吟？”

    “呵……”夏轻尘无力地笑笑“偶尔听见一个病人在难受地呻吟，也许还会同情地安慰两句；可要是病总也不好，那时你就不会觉得这个人可怜，而是觉得他讨人厌了。时间久了，就算是亲人，也有厌倦的一天”

    “听你这么说，是你的亲人这样待你了？”

    “嗯，原来跟我住在一起的……他们后来觉得我的呼吸都是刺耳的。不过我也很强的，我走过他们面前的时候，就憋着气走过去”夏轻尘绘声绘色地表演起来“就像这样，偷偷先吸一口气，然后快速地路过，等离远一点，再张开嘴，没有声音地呼出来。另外感冒发烧，有时全身难受，想叫的时候我就咬紧牙关，然后告诉自己‘我很舒服，我很舒服……’，就不会发出声音了。还有咳嗽，直接这样咳很吵的，所以我发明了一种咳法，就是咳的时候有意让咽喉放松，尽量让气管顺畅，就像这样，咳……咳咳……”

    说着他捂着嘴，发出低位细碎的声音，那声音就像是将一只蝴蝶扑在手心里，那翅膀在掌心拍打的震动。t连琨听得胸口发堵，伸出手去在他的脑袋上拍拍：

    “有这样的亲人，你为何还总想着离宫回家？”

    “啊……我说的是以前的亲人。现在的不一样了，我有个对我可好可好的哥哥，他一定在我家附近的某个地方等着我回去呢。”

    t连琨莞尔：“他待如何好法？有主上待你这般好么？我听说，主上待你胜过对待其他皇子。”

    “我说不清”夏轻尘沉浸在回忆中“他们待我都很好。好比说我崴了脚，主上会给我请最好的大夫，为我擦最好的药，在我要出门的时候让我坐舒服的轿子。可是阿得呢，他请不了好大夫，也雇不起轿子，但他会一个人背着我、推着我，一路步行去看大夫。”

    “原来是这样，你因为思念兄长，所以总想着离宫。”

    “嗯……”

    “你家可还有其他牵挂的人？”

    “没了……”村里的人应该都死光了。

    “主上现在不想你出宫，是因为你身子还很虚弱。待过些时日太医确诊你能出门上路，他定会准你出宫的”

    “嗯……”

    “别担心，到时我调派些人手送你回家，帮你一起找你哥哥，一定能找到的……”t连琨慢慢揽过他的肩。

    夏轻尘没有剃修鬓角，原本的头发长到肩膀，柔软的发垂在风中，仿佛在招摇着别人去亲近。t连琨伸手轻拢他耳边的发，心中微笑着：

    他想到一个让夏轻尘继续留在宫中的法子了。

    	

第二卷： 情不知其始，一往而深。 第四十章

    蹴鞠，一项古老而时髦的运动。由八片尖皮缝成的圆球，里面塞上动物的毛发，成为有弹性的足球。夏轻尘会踢足球――一个人对着墙踢。所以当他跟人对踢的时候，他那不知深浅的一脚将球踢上了天。那球飞过树丛，掉到了远处的围墙后面。

    “用力，再高点，再高一点……一个球，不要就算了……你那么有钱，重新买一个嘛……”

    “唉……那球是我家的，墙后就是宫中女眷住的地方，要是被人发现，你要我如何解释我的球掉进在了后宫……”t连琨抱着夏轻尘的腿，努力将他往上抬，以便让他触到那砌着琉璃瓦的墙头。

    “照实说不就行了……你用力啊，长那么高大怎么就这么点力气，举高点儿……”

    “倘若能向主上解释还好。万一被有心人捡到，下一步便要大做文章。到时，就算是没有的事，也能说成是真的……”t连琨装作很吃力地说道，他的手隔着薄薄的绸裤在夏轻尘大腿和小腿上肆无忌惮地上下着，而这一切又伪装地自然，一如他那假装出来的气喘吁吁。夏轻尘的腿很细，柔软而有弹性。t连琨抱着他，不露痕迹地享受着此刻的美好。

    “哎呀，再抬高点，我脖子都要酸死了。别托我屁股，哈哈……”

    “要是爬不上就算了，我回头再找熟识的太监帮忙捡吧……”

    “够到了！”就在t连琨准备让他休息一下的时候，夏轻尘忽然一把扣住墙头，蹬着脚叫起来“快点快点，肩膀伸过来！”

    “不行就别捡了……”还没等他说完，夏轻尘一脚踩上了他的肩膀。t连琨就这样看着他一眨眼手脚并用爬上了墙头。

    “终于上来了，呼……”

    “无尘，下来，危险！别捡了，我让别人捡去。”

    “你耍我？我好不容易上来的……”夏轻尘扒在墙头上正要往墙的那面滑下，忽然，他手下那块本该牢牢砌在墙上的琉璃瓦突然一松，他就像是被从阳台扔下的猫一样，来不及叫就掉了下去。

    “无尘！”t连琨大惊失色，他站在围墙的这边愣了数秒，随后反应过来，撒开腿沿着围墙朝那道穿过宫墙的侧门跑去。

    ***********************

    夏轻尘掉在一丛盛开的碧玉莲钩菊上，瞬间将那花丛压得稀烂。他仰面朝天，手里抓着那半片破碎的琉璃瓦，脑中没来由地浮现一个连自己都觉得好笑的词――“豆腐渣工程”。

    “噢……”

    他揉揉屁股爬起来，抬起头隔着围墙朝外喊道：

    “刚才的球往哪边飞了……嘿，大叔，你还在那儿吗……老兄？兄台？大哥……你不会是自己跑了吧！”

    夏轻尘抬头对着高高的围墙站了，见墙的那头迟迟没有回应，他丧气地一拍大腿：“该死的老男人，现在我怎么从这儿出去！”

    他抖掉身上的草叶花瓣，迈出花圃。那是另一个园子，就像是从刚才的空地上隔出去的一部分。夏轻尘提着长长的衣摆，在那些假山树木丛间东转西转。就在他苦于找不到出去的门时，一个声音叫住了他：

    “你在做什么？”

    就像做贼被人抓住，夏轻尘吓了一跳，转过身来，只见远处屋檐下站着一个与自己年龄相仿的女孩。她头上梳着云鬓蝴蝶髻，上面插着两排大簪，耳边别着珍珠嵌贝团珠花，胸前带如意吉祥锁，身穿紫红重纱绣襦裙，红鞋隐在长长的裙摆下。秋水微澜，顾盼生姿。

    “哇，美女呀……”夏轻尘心下惊艳道。

    那女的先是愣了愣，随后见夏轻尘衣衫不整，鞋上还沾着泥土，于是抿着嘴问：

    “你在偷东西吗？”

    “不是啊。我是进来捡我掉的东西的。”夏轻尘忽然觉得这对话没头没脑的，却又说不出究竟哪里有问题。

    “是吗”那女的松了一口气“你掉了什么？”

    “一个球，羊皮做的，上面画了红色和绿色的花纹。”

    “我刚才在那边捡到一个，你过来看看是不是你的。”

    “哦……”

    *****************

    那一天，红若原本准备着投池自尽的。她坐在西花园的角亭里，遣退了贴身的婢女，一个人呆呆地看着满园无精打采的树木和圃子里新盛开的菊花，觉得一切都是这样索然乏味。

    宫中的景物是何等地枯燥而缺乏变化，要不是花匠刻意的移植和每季更换衣衫的诏令下达，就几乎感觉不到时间的流动。因为在宫中，华丽的殿堂内夏天放冰、冬日生火，永远不会有真正的寒冷与炎热。即使在万物凋零的季节，你到西花园散步，也会看见鲜活盛开的花朵――即使它们可能明天就被撤下扔出宫去。于是在这种表面的欣欣向荣中，她的青春就这样过去了一半。

    红若十三岁选秀入宫，已经整整四年了。四年中，主上不曾正眼看过她，也不曾与她怎样交谈，除了偶尔在她的房间过夜，她平时见得最多的，除了房内的几个太监宫女，就是这西花园的假山假石了。

    那种让人发狂的寂寞，对于宫里每一个女人来说都是一样的。她们自进宫的那天起，就再难见到自己的亲人。除非深的主上欢心，获得特别的恩准，她们的亲人才能进宫来看她们一次。在这宫墙之内，除了每年新年的庆典，她们几乎无法见到除了龙主以外的其他男人。所以，她们之中有人疯了，有人企图逃出宫去，也有人忍受不了自杀了，但大多数，仍然背负着自己家族的使命，在这宫中无声无息地忍受着，将她们的希望寄托在主上那不可期遇的恩宠和后宫权位的争夺上。

    所以那一天，当红若知道再自己没希望成为皇后的时候，她心里恸哭着，只想抛弃这个让人窒息的地方，远远躲开不再回来。

    然而，就当她揽着裙角准备举身跳入那养着锦鲤的池塘的时候，一颗不该在西花园出现的球滚到了她的脚边。红若纳闷地将球捡起来放在一旁，四下寻找那扔球的人，后来就听见了假山后面的说话声。许多年后她回忆起夏轻尘给她的第一个表情，总会对身边的侍女说：有时男人的回眸一笑，比女人更加勾魂摄魄。

    “呼……”夏轻尘咕嘟咕嘟灌下一杯沁香的玫瑰露，满足地一抹嘴。

    “还要吗？”

    “不用了。”

    “你是哪个宫的皇子？是怎么进到这儿来的？”

    “我不是皇子，我是‘世子’，我在姓阮，住在你隔壁的那个湖上。刚才我不小心把球给踢过了围墙，又找不到进来的门，所以只好爬墙进来了。结果墙头的瓦一滑，我就摔了下来。对了，你又是谁，叫什么名字？”

    “我……”那美女犹豫了一下“我叫红若。”

    “嗯？你姓甄，那谏议大夫甄颖是你的亲戚咯？”

    “甄大人是我的叔父。”

    “哎呀，那可真是巧了。你可知道刚才你叔父还跟我一起在那边的围墙外踢球？”

    “是，是吗……叔父他……会跟你踢球？”红若吃惊地睁大了眼。

    “嗯，是啊。就是甄颖甄大人，把我放到围墙上，看我掉下去以后自己跑了。”

    “我叔父生性冷僻古怪，鲜少与人来往，你是怎么跟他交上朋友的？”

    “这个嘛，说来话长……”夏轻尘又给自己倒了一杯玫瑰露，一边喝一边把那日自己与t连琨相识的过程讲给红若听。红若听完笑道：

    “真想不到，几年未见，叔父的脾气竟有如此大的转变。你既与我叔父互称兄弟，辈分岂不比我还高了？”

    “哎，我可不想当大叔啊。你可千万别管我叫叔叔。主上给我赐了个名字叫无尘，你以后就叫我无尘，我也叫你红若，好吧？”

    “嗯”红若莞尔一笑“不过，我还是要好心提醒你，跟我叔父相处，其他事情倒也不必拘谨，就是我叔父如果给你东西吃，你可千万千万不能吃。”

    “为什么？”

    “因为”红若面露难色“会毒死人的……”

    “啊？！”夏轻尘怀里的球一下滚在了地上“完了……”

    “怎么了？”

    “我刚才还吃了你叔父带给我的点心。我说他怎么把我扔下就跑了，原来是要毒死我……”

    “世子，你先别急。只要不是丹药，想必还出不了什么事。”

    “可刚才的点心是夹心的。不行了……”夏轻尘急急忙忙站起来“红若，我得赶紧回去让太医给我把脉，你可知道从这儿怎么走出去到太液池吗？”

    “这……我还真不知道。”

    “不会吧，你不是住这儿吗？”

    “这园子是后宫女眷赏花散步的地方，我并不住在这儿。园子的门我倒是知道在哪儿，只是出了园子还是园子，我也不知道走哪条路过哪扇门才能走到太液池。”

    “得，我还是翻墙回去算了。”夏轻尘搬起屁股底下的圆凳，然后用下巴指了指旁边另一张凳子“帮个忙，把那个搬过来，我踩着它们翻过去。”

    “哦……”红若见他急了，也跟着乱了方寸。急急地端起凳子要跟过去，无奈衣衫拖沓，她提着裙摆仍是牵牵绊绊。

    两人绕过假山来到围墙下，将凳子上下一落。

    “扶住，扶稳点啊……”

    “嗯……”

    正当夏轻尘颤巍巍地爬上顶端，伸手去够墙头的时候，身边假山后面远远传来女人的说笑声。

    “有人来了……”红若惊慌中松手一转身，牵动刚才不小心压在凳子下的裙角，上下重叠的两张圆凳就这样失了稳头，摇晃两下垮了下去。原本像只猫一样蹲在上面的夏轻尘凌空飞了出去。

    “哇――”

    “啊……”红若双手捂住自己的惊叫，匆忙地转到假山外面。

    “谁在那边？”夏轻尘听到另一个女人的声音，连忙一把捂住自己的嘴，大气不敢喘一个。

    “德妃姐姐，是我。”红若轻声答道。

    “是淑妃啊，你跟谁在那儿呢？”来人的语气听起来十分傲慢跋扈。

    “没有啊，刚才这儿只有我一个人。”

    “是吗？那我怎么好像听见有人的叫声啊？”

    “哦，刚才我在园子里随便走走，突然跳出一只猫来，把我吓了一跳，所以叫了一声。”

    “嗯――我说淑妃呀，不是我说你，你好歹也是宫中的一等妃子，行动举止也该稳重高贵才是。你看看你，裙子都弄脏了，这要叫别人瞧见了还不笑话死你。”

    “是，姐姐。”

    “嗯。对了，亭子里的凳子怎么都不见了，我想歇一会儿都没个坐的地儿。”

    “呃，啊，许是让谁给搬走了吧。要不，让她们回宫再搬两张来？”

    “不必了。我也就是忙里偷闲过来走两步，一会儿还得赶着回去排练册封大典呢。”那女人的语气里充满了得意。

    “姐姐慢走。”

    红若看着德妃走远出了院子，急忙提着裙子跑回了假山后面，只见一地狼藉的花瓣花叶，夏轻尘盘腿坐在地上，身边是两张歪倒的圆凳。

    “世子”红若愧疚地笑道“你没事吧？”

    “有事。差点头磕到石头摔死了！”

    “真对不住……”

    “刚才说话的是谁呀？”

    “是陈德妃。”

    “我听她叫你淑妃……贵、德、淑、贤不是同为一品女妃的封号么，怎么听你的口气好像很怕她？”

    “那是因为她再过几天就要册封为皇后了。宫里的人现在都敬她怕她，我自然也不敢顶撞她。”

    “皇后？”夏轻尘愣了愣“皇后不就是阿袤的大老婆……那你不就是阿袤的小老婆？”

    “嗯，阿袤？阿袤是谁？”

    虽说皇帝有妃子是再正常不过的事情，但是夏轻尘此时此刻才第一次意识到，t连景袤是结了婚的人。他心里顿时生出一种说不出的怪异感觉，如何也无法将眼前的妙龄女子与t连景袤的妻子联系在一起，更何况，她甚至连自己丈夫的名字都不知道。

    “没，没什么。红若，我得赶紧回去了。不然一会儿再来人，我就麻烦了。”

    “嗯。”

    夏轻尘爬起来，在红若的帮助下终于爬上了墙头，正要翻下去的时候忽然想起了什么：

    “那个球……”

    “你等着，我给你拿去……”红若匆匆忙忙跑回角亭捡了那颗球，正转身往回跑，就听见远处园门外有人声传来，抬眼看去，就见太监们的身影在晃动。她心下一惊，赶紧提着裙子快步跑到围墙下。

    “有人过来了！”

    “快把球给我……”夏轻尘骑在围墙上急急地朝她招手，这时就听t连琨远远地在喊他的名字：

    “无尘！无尘！”

    “我在这儿！”夏轻尘骑在墙上对着远处看见人影的t连琨招了招手，耳边紧接着传来红若的呼声：

    “当心啊――”

    “嗯？”夏轻尘闻声一扭头，一只放大的皮球出现在面前，他脑袋一震，轻飘飘地从墙头栽了下去。

    *************************

    宫中宽阔的青砖路上，t连琨背着半死不活的夏轻尘飞奔而过，巡逻的侍卫和过路的宫女太监匆匆退至路旁。

    “唔……”夏轻尘伏在他肩上，用手帕捂着自己流血的鼻子。

    “无尘，再忍一忍，就快到太医院了……”

    “我要死了……都是你害的……”

    “是。是我不好……乖，疼了就叫两声，别忍着……”

    “啊……啊……啊……啊哈……哈……”

    ======================

    红若，大概是这个样子吧。

    陈德妃，未来的皇后了。

    一看就是反派。

    	

第二卷： 情不知其始，一往而深。 第四十一章

    流光阁内鲜红的珊瑚架子边上，t连景袤从鱼纹的水钵里掬起水来，技巧地弹动他漂亮的手指，仔细淋在面前一盆盛开的金线菊上。

    “好看吗？我亲手栽培了一个月才让它开花。”

    “好看。”夏轻尘穿着亵衣趴在被窝里看书，歪着脑袋看着他摆弄那盆花草。

    “倘若不用做君王，我可以为你种满一个园子的花花草草，可现在，我只能让你在房间里看着它”t连景袤接过帕子擦干了手，走到他身边坐下，掀开一角被子“还疼不疼？”

    “疼啊，摔死我了……”

    “看你还乱跑。”t连景袤隔着裤子在他臀部揉捏起来“出门也不带几个随从跟着，一个人瞎玩摔成这样。”

    “嗷――你轻点儿。”夏轻尘担心自己那天掉进后宫的事情说不清楚，所以没敢告诉他自己跟t连琨在一起玩的事。

    “让你看的书都看完了吗？”

    “看了。你要我写的作文我也写了。”

    “一会儿让四宝找出来我带回去，看过了再说。明日会有文官送来上任的诏文，你记得一定要跪接。领了诏令之后你就到太常寺报到上任。”

    “你要我去寺里当和尚啊？”夏轻尘话音刚落屁股上就狠狠挨了一巴掌“哎哟！”

    “让你好好看书你都看什么了！太常寺是做什么的！”

    “太常寺是掌管皇家礼仪祭祀的衙门，有负责宫廷音乐的太乐；负责太庙祭祀的太祝；负责帝王饮食及祭祀用食的太宰；负责管理医药的太医；负责观察天时星象、兼皇家史官的太史；负责应诏进行占卜的太卜。”夏轻尘委屈地瘪着嘴背诵着。

    “嗯”听他全背对了，t连景袤嘉奖地摸摸他的脑袋“从明日起，你就是太常卿下属的侍郎，是朝廷的待选之官。朝中公卿的子弟，多是做了中郎、侍郎之后才出仕。我将你安排在太常寺，一来是因为那里的公务不容易出错，二来是让你在学习政务的同时熟悉皇家礼法。你去了之后要谨言慎行，不能像跟我在一起的时候这样胡闹了。”

    “阿袤”夏轻尘撑起上身“我说过等我伤好了就送我回去的。”

    “可你现在身子还弱着呢。”

    “我都能上任当值了，为什么就不能走？我不要当官，我要回家！”

    “我已经派人去你的村子看过，那已经一个人都没有了。轻尘，你已经没有家了，你回去又能做什么呢？”

    “你派人回去问过？”夏轻尘愣了一下“什么时候？你怎么现在才告诉我？阿得他没死，他这么长时间找不到我，会急疯的。”

    “你怎知他会着急，他说不定早就当你死了一走了之了！你忘了他临走那天晚上拿着刀要杀你，他想摆脱你还来不及。”t连景袤站起身来冲他吼道。

    “你，你胡说。阿得他不是那种人，他不会丢下我不管的。”

    “阿得，阿得，你怎么还忘不了那个阿得！你从离开的那天心心念念的就只有阿得没有我！”

    “不是的……”

    “不是？那是什么？这世上就只有他待你好，我待你不好吗？”

    “那你都结婚了，过几天就要立皇后了，都不告诉我。”

    t连景袤脸色一变，吃惊的眼里罕见得露出了想杀人的怒火：“是谁告诉你的？”

    “没人告诉我”夏轻尘缩进被子里把自己卷起来“我无意间听到的。”

    t连景袤长长地叹出一口气：“立后不是你想的那样。”

    “你当我想的是哪样？你要把一个妃子扶上正位，不就是想拉拢她家里的人吗？她家里要不是大官就是握有重兵的，你立了她为皇后，她家人就跟你是一伙了，不就是这样嘛！”

    “轻尘，你都明白？”t连景袤有些宽慰地笑了。

    “我明白你把我当白痴！”夏轻尘卷着被子滚到榻里面，面对着墙。

    “轻尘”t连景袤爬过去，翻了他两下仍是翻不过来“唉……我该拿你怎么办……”

    “我要去找阿得，你不让我走我也要偷偷跑出去的。”

    “你现在真的不能走。”

    “为什么？”

    “你的本家明天就来人了。”

    “什么意思？”

    “我不是让你顶了阮氏世子的名份么？那个世子本是在来京受荐郎中令的途中病死的，这事原本只有阮姓的宗主和少数人知道，阮氏当时的随侍我也早已命人打发了。可近日朝中不知是谁走漏了风声，说阮世子在宫中侍奉，身边却连个本家的随从也没有。消息传到汴州以后险些沸沸扬扬，于是那边不得不做个样子，在族内选了伴读前来侍奉你。名为伴读，实际上是兴师问罪来的。”

    “那你还让我留下，等着人家当场拆穿把我拉去报官吗？”

    “不，他们这一来正好替你圆了谎，从明日起，你就是真正的阮世子了。”

    “你是要我跟他们……一起假戏真做？”

    “不错。我会让他们回报，阮世子在来京途中并没有病死，而是在路上救驾受伤被带回宫中疗养，如今伤好痊愈，被选为侍郎，等待仕官。”

    “那……你怎知那些来的人会帮你遮谎？”

    “我许给你的伴读同样侍郎的身份，他们若不听话，就别想活着离开。况且此回来的，是阮氏旁系的一位外侄，他对本家素来不满，提他入宫、许以厚禄，他没有理由再为了本家卖命。”

    “啊……”夏轻尘一下瘫了下去“可这样一来我不就得一直在宫里装下去？”

    “轻尘，你就留在宫中不好么？大不了我明年给你个外派的差事，让你借故回趟老家，等你亲眼去证实我说的是不是真的。”

    夏轻尘不说话，他叹了口气，无奈地倒在枕头上。t连景袤见他这样子，知道他已默许下来，于是示好地滚到他身边，隔着被子扒拉他：

    “轻尘，跟我玩一会儿。我要好些天都来不了了，你今天不跟我玩儿，就要过好久都见不到我了。”

    “你是要去结婚，所以没空理我！”

    “轻尘……”t连景袤像抱枕头一样在裹成一条的他身上来回摸着。

    夏轻尘先是堵气不理他，后来被他扒拉到受不了，猛地一下卷着被子翻过身来，瞪着t连景袤，鼻翼呼扇呼扇。t连景袤看着好笑，一把捏住他鼻子。

    “放手！不然我咬人了！”

    “要是我娶的人是你该多好……”t连景袤抱着他蹭了蹭，回过头来近距离捧着他的脸。那张脸很美很出众，每当看着他，心里就会莫名地觉得有了依托。t连景袤连扯掉被子与他搂在一起，在他耳边使劲蹭着，呼吸他身上的味道。

    “阿袤……”夏轻尘也伸手在他脸上抚摸着。还住在熏风殿的时候他们就总这样对面躺着，像打滚的小猫一样摆弄对方的脸和头发。可是今天，这种抚摸却无法再让人感到平静。他们像两只暴躁的小兽一样缠在一起，难受地厮磨着对方的身体。

    “阿袤”夏轻尘伏在他耳边“我难受……”

    “啊……”t连景袤猛地醒过来，一把松开他“我弄疼你了？”

    “没有……”

    “今日晚了”t连景袤有些尴尬地站起来“我先去了。你好生休养，明日会有人来接你。”

    “阿袤，阿袤……”

    t连景袤匆匆离去，留下夏轻尘一人丧气地躺在床上，郁闷地摸着自己有反应的身体。

    “我难受……”

    在床上辗转反侧几个来回之后，夏轻尘终于难受地把手伸进了自己的裤子……

    这下他终于可以舒服地闭起眼，像只犯困的猫一样在被褥上慵懒地蹭着自己的身体。

    “嗯……嗯哼……嗯……”他舒服地叹息着，醉心地感受那难得的美妙感觉，什么都不想，什么都不想……

    身体几度翻转，他秀气的颈项裸露在空气中，微微颤抖出优美的弧线。他绞着床单的手握紧了又松开，伸展的双腿踢乱了一床被褥。

    “呼……”

    简单地释放过后，夏轻尘满足地在被窝里蹭着身体，几个哈欠之后，他终于懒洋洋地伸着潮湿的手想在床头摸一条帕子。但当他缓缓睁开还残留着欲望的双眼，却震惊地看见萧允目瞪口呆地站在榻前，脸上的神情是和他一样的难以置信。

    四目相对，两人的脸在一瞬间红到了耳根子。无言以对的数秒过后，夏轻尘怪叫一声，一把扯过被子将自己从头到脚包起来滚到床榻里面。

    “我……我什么也没看见”萧允机械地把头扭开“打……打扰了，我先告辞了，世子保重……”

    说完手遮着脸，逃也似的冲了出去。

    “啊……”夏轻尘捂着脑袋一声绝望的惨叫。丢人，丢人，丢人丢到家了！居然让萧允看见他在做这种事，他以后还怎么做人呐！正当他羞愧万分、无地自容、拼命撞枕头的时候，忽然张之敏冲了进来。

    “我来了！我是专程来向你道喜的！”张之敏兴高采烈地站在屋子中间。

    “啊，敏，敏之……”夏轻尘抹了抹没出息的眼泪，红着眼睛地从被子里探出半个脑袋。

    “咦――遮遮掩掩，你被子里藏着什么好东西？”

    “没有啊，没藏什么……”夏轻尘一紧张，将被子裹得更紧了，他怕弄脏了衣服，现在是半裸的状态。

    “不对，我刚才看见萧允跑出去了。他肯定又拿什么好东西来讨好你了是不是？”

    “没有，没有，他什么也没给我！”

    “好哇，果然是他又给你送东西了！”张之敏袖子一撩，爬上榻来，伸手开始扯他的被子。

    “没有！没有！不要啊……”夏轻尘死死揪着被子不放。

    “让我看看他都给你什么了！让我看――”张之敏眉飞色舞地用力一扯，一把夺下被子，脸上的笑容也在一瞬间僵住。

    “不要看，不要看，啊……”夏轻尘一把抢回被子，狼狈地将自己遮掩起来，羞愧得放声大哭。他不敢了，他下回再也不敢了，他发誓再也不做这种事了。

    张之敏的脸由红变白，又由白变得铁青，他两眼充血地看着夏轻尘：

    “萧允对你做了什么？”

    “没做什么，真的没做什么!”

    “我去杀了他！”

    张之敏怒吼一声，疾步冲出了房间，直追萧允而去。

    	

第二卷： 情不知其始，一往而深。 第四十二章

    “萧允”张之敏一路提着衣摆急追至神策军班房之外，见萧允掩着面往里躲，当下心中一火“给我站住！”

    萧允听见吼声，回头一看，就见张之敏拳头生风，挥舞着朝这边打过来，当下也不及多想，挥掌一隔，反手去扣他的肩膀。张之敏见一击不中，借势向前一推，长腿往他脚下一盘，萧允身形一侧，划开脚去，回步在他膝上一绊，牢牢将他的腿绊住。

    “咿――咿――”张之敏腿上一软，被他按在地上，待回手时，胳膊已经被扭住了，于是他气得咬牙切齿“放开，你给我放开！”

    萧允看着他叹了口气，慢慢松开手，不料张之敏又是一拳挥来，他仓促中仰头一避，伸手抓住他拳头：

    “别打了，你打不过我的。”

    “我是打不过你，你是武将，我是个太医！”

    “敏之，我此刻没有心情陪你玩。”萧允急急地甩开他的手，闭着眼就往屋里逃。

    张之敏哪里肯放他，揪着他的领子一把将他推进门去，压在门板上。班房中众侍卫见状，纷纷识相地退了出来。

    “谁要跟你玩。我问你，你刚才在流光阁里做了什么？”

    萧允一听这话，心头又是一颤，慌张地别过脸去，结结巴巴地说：

    “没，没做什么……”

    “撒谎！”张之敏急得大吼，他揪着萧允的领子，想质问，却又难以启齿“我明明，我明明见到你从里面出来。你他都干了什么？干了什么啊！”

    “我……”萧允沙哑着嗓子“没什么……”

    “没什么？没什么，那他怎么那样了？你对他做了什么？我问你，你做了没有？你跟他……”

    “我不懂你在说什么……”萧允心虚地一把推开他，支支吾吾道。

    “你别装傻！你到底做没做！”

    “没有！”

    “我不信！你什么都没做他怎么就哭了！”

    “他……他哭了？”

    “好哇，你果然欺负他了！我说你怎么每天往流光阁里跑，我说你怎么变着法儿的送东西讨他好，原来你是为的这个！是不是他不依，你就拿出鞭子吓唬他、强逼他，啊？”

    “你别乱说！我没有……你若不信，自己来验。”

    “你什么都没做，他好端端哭个什么，啊？”张之敏反问道。

    萧允刚想开口反驳，忽又想起事关夏轻尘名誉，竟是认也不是，否认也不是，两难之间，他忽然扯开嗓子骂道：

    “张之敏，这事与你何干？世子是阮氏嫡亲，我是四品都统，你一个从八品的太医丞，不在后宫伺候娘娘，反倒对前庭指指点点，是想越职不成！”

    张之敏被戳中软肋，怒从脚底起，他脑子“轰”地一声，气急败坏地大骂起来：

    “萧允，你好哇！你升了官了不起了，竟然敢这样跟我说话！你还真以为我打不过你了不成！”说着他将帽子一扯，大叫一声扑了上去，跟萧允扭打起来。

    “敏之！别闹了……住手啊！再不住手休怪我不客气了！”萧允难受地被压在地下，无奈地回手招架。

    “住手？住你的大头鬼！你不说实话，我就亲手来替你验验身！”说时迟那时快，张之敏袖子一撩，五指张开，迅雷不及掩耳地朝萧允下体抓去。

    凡习武之人哪个不时刻留意自己的命根，只见萧允眼光一寒，死死扣住他的手腕，怒道：

    “你干什么！”

    “让我验一验！”

    “休想，啊――”

    萧允扯着他一拳挥去，只听他怪叫一声向后倒去，待爬起来时，左眼上顿现一圈发青的黑影。他反弹起来，大吼一声，拳头直接朝萧允脸上招呼过去。萧允闷哼一声，脸一偏，左眼上应声出现一圈淤青的阴影。他瞪着张之敏，揉揉自己的发花的左眼，数秒后……大吼一声朝张之敏扑去，抡起双拳与他对打起来。班房内顿时杯杯碟碟响作一片……

    ***********************

    四宝曾是专门伺候龙主着装的太监，宫中除了太后身边的梳头太监，宫中就数他的手最巧了。所以，他是自豪的，因为他服侍过主上，就连主上也夸过他的手巧。但是今天，他那脆弱的自尊心被夏轻尘无情地打击了。

    夏轻尘鼻翼呼扇呼扇，原本就细长的凤眼眯成一条缝，像两片刀子一样在四宝身上狂风卷落叶一般凌迟而过：

    “你说！这是什么头！”夏轻尘晃着脑袋上两个像馒头一样的发髻，他觉得自己现在的造型就像年画里的“鲤鱼娃娃”、街头霸王里的“春丽”、西游记里的“道童”、美少女战士里的“月野兔”、奥运福娃里的“晶晶”！

    “世子，世子饶命啊……这是，是是是是……是主上交代，要奴婢按世子的规制给世子打扮……”四宝伏在地上，抖得跟风中的稻草人一样，他又是紧张又是无奈地劝着，周围一群伺候更衣熟悉的太监宫女也伏在地上不停地劝着。

    “你听他的，是想说明你自己是白痴，还是想说明我的气质很白痴！”

    “奴婢是白痴，奴婢是白痴！”

    “还有我的脸！”夏轻尘抬起袖子要擦，忽又想起这身衣服名贵，于是一把抢下宫女手中的帕子，在自己的唇上猛蹭两下“口红！抹粉还不够，居然还给我画口红！”

    “涂脂抹粉是宫中习俗，其他的世子也都是这样的……”

    他毁了，毁了，他的一世英名就这样毁了！想到这，他禁不住拍着腿大哭起来：“啊……啊哈啊哈……啊……”

    “轻尘，你好大的胆，竟敢骂朕是‘白痴’。”一声笑，t连景袤走进屋来，地上跪着的奴婢立时将身子伏得更低了。

    夏轻尘立身铜镜前，听见他的声音，缓缓回过身来。衣摆微荡，炫目的光彩中，夏轻尘一袭华衣坠地。原本垂肩的碎发高高盘起，优雅的颈项沉静地裹在雪白的衬衣领子里，如同月笼初雪泛起的霜白。他胸前用链子系着黄金如意吉祥锁，腰上围着宽封嵌玉水纹带，上面用鲤鱼结系着象征世子身份的翡翠大佩和白银媚钩，拖至脚面的蔽膝上用银丝线刺绣着繁复的环勾龙爪菊，一身墨绿色暗地金花的宫缎深衣，罩在薄薄的玄纱蝉衣下，雍容而俊雅。但那一身雍容俊雅穿在夏轻尘身上，却显得他的脸更加青涩了。“弱不胜衣”，说的大概就是这种情形吧。

    太液池的水光透过花窗反射在流光阁那贴了金箔与丝绸的梁柱间，晃动地折射在夏轻尘的身周，映照他施了脂粉的容颜，仿佛脱土而出的上古美玉。t连景袤出神地走过去，接过他手中的帕子，沾着水，捧起他的脸，轻轻拭去上面的脂粉：

    “还是这样好看。”

    “不是说你没空过来了吗？”

    “今日是你第一天当值，我不放心。”

    “那我的头发，是不是可以拆下来？”夏轻尘晃着脑袋上的两个包“我不想扎小辫，也不想用红头绳。”

    t连景袤摸着他鬓角垂下的那一绺头发。四宝已经将它修剪得非常齐整，按照宫中最流行的样式，替他用丝绳扎成了松散的小辫。

    “怪好看的，为何要拆？你还从没这样打扮过，留着吧。”

    “都是男人，为什么你们都束着高高的发髻，我却要梳这种头，还扎这种辫子！”

    夏轻尘还在争辩，t连景袤忽然一把将他搂进怀里，温热的唇直接贴上他微凉的耳垂。

    “啊……”夏轻尘轻呼一声，跌入他的怀中，屏住呼吸，感受着他在耳畔的呼吸。半边脸就像着火了一样，热辣辣地红了起来。t连景袤低头在他耳边，轻声说道：

    “因为你冒名顶替的那位世子要明年开春才满岁行冠礼，在这之前，你的鬓角得一直留着。”

    “诶？！”夏轻尘猛地一愣，一把推开t连景袤，低着头嘟哝着“哦，知道了，我走了……”

    “等等，没穿鞋往哪儿跑？”t连景袤一把揽过他的腰，将他悬空举着搬回原地。

    四宝适时地递上一双黑底红绣纹的高头厚履来。

    夏轻尘知道这种鞋，宫中但凡是个官都要穿这种厚底的履，是依据身份和官衔的不同，厚度和图案有所不同。高高的鞋头可以拢住衣服下摆，使它不绊到脚步，厚厚的鞋底是身份的象征，也是为了让穿长袍的人行动更方便。

    “来，穿上。”t连景袤扶着他的手，看着他慢慢将穿着白袜子的脚伸进那柔软的鞋里。伸手理了理他有些松乱的头发和衣衫。“好了，就这样去吧。”

    “你不跟我一起过去？”

    “我这会儿得回熏风殿去了。来，我送你出门，外面有接送你的奴婢与侍卫。”

    t连景袤拉着他的手一路送出流光阁。外面桥头，一顶金边绿呢软轿九等在那里。

    夏轻尘扶着宫婢的手坐了进去，接过一旁递上的熏手炉，在落下的轻纱轿帘中朝t连景袤摆了摆手，看着面前的景物慢慢下沉然后移动起来，看着他的影子在回头的视线里渐渐远去，忽然有种自己与他之间从此天差地别的感觉。

    他轻叹一声在轿子里垂下头，低头看着自己一身的华丽。君子如玉、气如兰，他现在的打扮绝对称得上君子了，但心呢？他的心是否依然是那个北方的偏远村子里耕种麦田的小农民？――

    最近上班累到半死不活，偷偷在班上偷偷干私活才能每天打一点点。

    真想辞职专门写书。

    可是V的那篇月之舞收入那个惨淡啊，真是让我不知道要怎样活下去才好。

    不想放弃创作，可是不上班家里又不同意。

    眼看着中国就少了个耽美写手，多一个打工者，唉……

    ~~~>_

第二卷： 情不知其始，一往而深。 第四十三章

    夏轻尘后来才知道，各地选送进京担任“郎”这一职的诸侯世子，在朝中至少有上千人，分布于各部各衙门，修习政务，等待出仕的机会。他们之中的许多人，与夏轻尘冒名顶替的那名世子一样，因为未满15岁，所以头上都顶着两个馒头一样的发髻。

    在宫中，公卿涂粉抹脂是一种风尚，男人无论老少，都有化妆的习惯。t连景袤不化妆，因为他是一国之君，国君身上哪怕是增减一分一毫的装饰，都必须有典籍可循；萧允和萧翰不化妆，因为他是武将，随时会流汗；张之敏不化妆，因为他是太医，时刻都要保持一尘不染；司马正秀不化妆，因为他是亚相，高不可攀的官位决定了他必须与众不同；甄颖不化妆，因为他本来就是个怪人，怪人若是随波逐流就不叫怪人了；t连琨不化妆，因为他是美男子，美男子总是对自己的脸总是很有自信。

    夏轻尘不化妆，因为他认为自己是大老爷们儿，结果他就成了众人注目的焦点。

    新郎官报到的第一天，太常卿在太庙前主持了隆重的祭祀。然后便由亚相司马正秀在太常寺的主厅接见众位新选的郎官。有时候，你越是不想引人注意，就越容易引人注意。当诸位世子列队准备进前听训的时候，红衣白面的太常卿第一眼就停在了夏轻尘身上。

    于是，他不动声色地止住了他，将他叫出队伍。

    “停。你过来。”

    夏轻尘沉默上前。

    太常卿施柳手持玉戒尺，眼睛快速在他未着脂粉的脸上扫过，然后从头到脚严格地审视他的着装，发现确实无一疏漏，于是命令道：

    “伸出手来。”

    夏轻尘余光瞟到他手中玉戒尺，心里不由地一惊，于是吞吞吐吐问道：

    “为什么……”

    “我要检查你的仪容。”

    无奈，两只纤薄的手掌缓缓举了起来，在冰凉的玉尺触摸下，正反翻动一下，又被托着举到太常卿的面前嗅了一下。

    “嗯，完美无瑕……”施柳的脸上露出满意的微笑“你是哪一氏选送的郎官？”

    “汴州阮氏。”

    “是阮氏……”

    “哎，就是那个阮世子啊……”

    “你们听说了吗……”

    夏轻尘话音一落，原本安静的队伍中顿时起了一阵骚动，众纨绔子弟纷纷交头接耳地私下议论起来。

    “窃窃私语是为失礼，他日你们上了殿堂，也要在主上面前这般议论吗？”司马正秀坐在正位上，清朗的声音压盖那一片低语，大厅之内顿时一片寂静“你们是各州县选送的郎官朝廷未来的支柱，你们的一举一动将成百官表率。将你们选在太常寺便是为了研习礼法，修省自身举止言行，以便日后派往他处学习政务时不至失了礼数。你们，可明白？”

    “明白了。”众人齐声弯下腰去。

    “你们虽然出身高贵的世家，但如今皆时待定之职，无官无品，一切皆应听从长官吩咐，不得忤逆，不得推诿，从依规矩，忍让纷争，此乃修习为官之道的前提。你们可都记住了？”

    “记住了。”

    “很好。稍后太常卿会分派你们各自的归属。望你们今后时刻铭记自己家族的荣耀，感激主上对你们的眷顾，克己奉公、忠君守职。”

    “是――”

    仿佛是开学典礼的致辞完毕，司马正秀起身离开。众人让出一条路来，他在经过夏轻尘面前的时候停了停，看着他抬起的清明双眼，低声对他说：

    “好好干，莫让主上失望。”

    “是。”t连景袤的心思，他猜得出：他一步一步为自己铺好了路，等着自己走上去，可以站在他的身边，但奈何，现在的他，却只想频频回头。

    *********************

    太常寺掌管皇家礼仪，下属四院七属分布在禁宫内外，夏轻尘与另外几名世子被直接派到太常卿施柳手下做文书，名为文书，实际却跟上课差不多，只不过，比上课更加累人。

    每一个人都必须像背上绑了块板子一样，跪坐得笔挺笔挺，恁是腿再酸再麻，也一点也不能多动。因为施柳就坐在府厅上座讲授礼法，谁要是敢多动一下，玉界尺就招呼过来了；而且，你必须全神贯注地听，因为所有的法度施大人只讲一次，错过了就再也听不着，倘若日后不知道犯了错，就不是一顿界尺能解决得了了。夏轻尘在垫子上跪坐了一个时辰，只觉腰酸背痛，两条腿早已麻得没了知觉，再抬头看施柳，同是坐了一上午，依旧口若悬河，无半点不妥。

    “阮无尘。”

    “啊？”糟了，为什么他总是难逃上课被提问的命运。

    “刚才所说的礼之名，你都记住了吗？”

    “记住了。”

    “说来。”

    “礼之名有五：曰吉礼，曰宾礼，曰军礼，曰嘉礼，曰凶礼。”

    “嗯，我再问你，祭天之礼当于何时何地，由何人主祭典？祭礼如何？”

    “祭天是每年冬至之日在南郊圜丘举行，由龙主率百官主祭祀。祭前须斋戒并省视牺牲和祭器，祭品为活牲，祭器有玉璧、玉圭、缯帛。”

    “嗯”施柳点了点头，看向他身边另外一名世子“陈先，天子祭天礼服如何？当佩何物？”

    “祭天……祭天身穿大裘，内着衮服……呃，头戴毓冕，这个……腰悬大佩……”

    “错了！”

    “呃……”

    “我再问你，祭地之礼当于何时何地，由何人主祭典？祭礼如何？”

    “祭地之礼，在方丘，每年，每年春分……”

    “又错了！”施柳从座位上站了起来，手持界尺走到陈先面前。陈先慢慢地举起手掌，只听“啪啪啪”三声，他原本还发白的掌心顿时出现一条宽宽的红痕。

    “阮无尘，你来替他回答。”

    “是。祭天时天子身穿大裘，内着衮服，头戴旒冕，腰间插大圭，手持镇圭，西向方立于圜丘东南侧祭祀。每年夏至之日在北郊水泽之中的方丘上举行祭地仪式，牺牲取黝黑之色的牺牲，不用燔燎而用瘗埋，祭器玉为黄琮，寓意四方土地。”

    “很好。陈先，你记住了吗？”

    “记住了。”

    “今日就罚你打扫太庙，下回再记不住，没人会再替你回答。”

    “是……”

    夏轻尘为难地看着陈先，却只见他看向自己的眼中带着一丝阴狠的恨意。他心里一惊，扭过头去，脑中混乱一片，竟是什么也听不下去了。那种眼神他认得，他认得……就在他心慌意乱之际，施柳却突然宣布了一个他最不想听到的命令：

    “好了，今日就到此为止。下午你们到天府院去，将那里的库藏器物登录造册。”

    “是……”

    夏轻尘手里捏着腿上的鲤鱼结，眼看着太常卿走出门去，自己腾地一下蹿了起来，撒腿就想往外跑。没想到，久坐麻痹的双腿不听使唤，他身体一倾，倒在地上。

    “啊……”他一手捂着摔疼的膝盖，另一手用力地在自己失去知觉的腿上捶打着。动弹不得之际，陈先和另外几个人已经围了上来。

    “别以为你救了一回主上就了不起了。你耀武扬威地神气个什么劲儿！”陈先上来就踹了他一脚“让你在太常面前卖弄！”

    “哼，不就是碰巧撞上了沈贼造反么，报了个信么？”旁边的几个公卿子弟也跟着帮起腔来。

    “就是，救主上的是萧都统，他倒也跟着占了便宜了。”

    “看好了，这位可是当朝陈太尉的公子，陈太尉是当朝一品大员、朝廷栋梁，出身比你的汴州高贵多了！”

    “告诉你”陈先一把揪着他的领子提起来“今天下午你去打扫太庙，你要是敢告状，就把你扔到井里去！”

    说完将他扔在地上，带着身边几个人说说笑笑地出去吃饭了。

    ====================

    感谢各位亲们的鼓励和支持啊~~~

    我每天在班上努力摸鱼偷写，争取存下一点稿子。

    现在我是一篇存稿也没了，现写现发。

    真担心有一天写不出来断货啊……

    	

第二卷： 情不知其始，一往而深。 第四十四章

    夏轻尘撑着身子坐起来，渐渐恢复知觉的腿就像针扎一样疼痛，他坐着揉了半天。回想刚才那似曾相识的情形，自问不与人结恶，却为何总是频频受到攻击。难道自己要一直这样下去，再次回到从前的生活中去？

    他一筹莫展地坐在整了整衣衫站起来，穿了鞋出门去。原本以为息事宁人就可以逃过一劫，可到了中午他才知道，麻烦一旦上身，便是无休无止的纠缠。

    所有在公门当值的人员，当日都会留在所在衙门用午膳。因为公卿的宅邸和行馆大多离皇城较远，来回乘轿会耗费许多时间。虽然公门提供免费的膳食，但大多数的官员的膳食都是由家奴从自家厨房送来，这样方能对了自己的口味与习惯。夏轻尘原本的膳食是由后宫的厨房负责，如今到了太常寺，自然也是吃公家食堂。

    这天中午，他跟在其他人后面到膳食间领了自己的午饭，饶了一个院子来到用膳的偏厅，正抬脚迈过门槛，忽然身后被人用力推了一把。他一个不稳，绊在门槛上摔了出去。一阵杯盘碎裂的声音，饭汤菜肴泼了一地，他趴在地上，擦着溅到脸上的油污回过头来，只见陈先和另外几个公卿弟子站在他身后，捂着嘴笑道：

    “哦呵呵呵……阮世子怎么饿成这样啊？急着吃饭连路都走不好了？”

    “哈哈哈哈……”

    身边几人跟着起哄，带着整个偏厅里的人围观着笑了起来。夏轻尘强忍着怒气与委屈站起来，抹了抹脸上的汤水，推开人群走了出去。

    ******************

    夏轻尘在膳食间受了堵，原本回去想再打一份饭食，打饭的杂役却硬说是每人一份，多了没有。于是他只好悻悻地找个人少的角落休息了一会儿，心里又怕陈先那伙人吃饱了再来寻事，于是早早地往太庙扫地去了。

    秋日的阳光依然十分毒辣，隶属皇家的重要建筑，为防刺客藏身，很少栽种树木。他在宫中居住的流光阁，是靠近后宫唯一一处特殊的地方。夏轻尘顶着炙烤的日光，卷着袖子用柳条扫帚扫了大半个广场，身上布料华美的衣装早已汗透。汗味儿，混合着衣服上残留的菜汤的味道，夏轻尘疲倦地走到一旁阴凉的屋檐下，坐在台阶上叹着气。

    就算是在宫城附近，就算t连景袤是皇帝，他也不可能时时刻刻庇护着自己。眼下只是出了宫，他就寸步难行，他要如何一个人去找阿得。

    “唉……”他该怎么办？他该怎么办才好？

    夏轻尘将通红的脸搁在发烫的胳膊上，昏昏沉沉地坐着睡去。待他睡得浑身是汗，腰酸背痛地醒来，日头早已偏离中天了。

    “啊……”他揉揉发烫的脸坐直起来，却看见太庙一侧用于供奉的铜鼎和香炉边，一条身影鬼鬼祟祟地打着转。

    “嗯……嗯――”甄颖穿着自制的炼丹袍，探着身子捧起一把焚烧的灰烬，放在鼻子边嗅一下，随后立即泼掉又跑到另一口香炉里捧起一把嗅了嗅“嗯嗯！”

    他郑重其事地点点头，从身上拿出一个布袋来，动手将那灰烬往布袋里装。

    “你在干什么？”

    “嗯？”甄颖转过头去，只见夏轻尘站在身后：

    “你在……偷香灰吗？”

    “呵，呵呵……”甄颖有些心虚地低笑道“我只是来借用一点，借用……”

    “借用？谁信啊。你到底是什么人，怎么进来的？”

    “嘘――别让人听见了”甄颖把食指放在嘴唇上做了个噤声的动作“我是朝中的谏大夫甄颖。今天太庙的祭祀上焚了牺牲，我是来借些骨粉回去用。你让我拿回去，我保证明天送你一样好东西。”

    “你冒充别人也就算了，居然假冒甄颖”

    “诶？我不是假冒的。”

    “我跟甄大人前几天才见过，你到底是什么人！”

    “嗯？我们前几天见过吗？”

    “你还装，我真的喊守卫来了……”

    “我没有……”

    夏轻尘见他垂着眼睛，一脸正经，又固执地不愿离开，无奈之下叹了口气：

    “你就是偷了一点灰是吧？”

    “不是偷，是借。”

    “借了不还就是偷。你还有没有拿别的东西”夏轻尘伸手在他袖子衣摆上抖了抖，确定没偷什么器物，于是一把拿过他手里的袋子，在后面的鼎里抓了两把灰装上，然后塞到他怀里“赶紧，别让人看见了反连累我。”

    “多谢。啊……”甄颖刚要走，忽然想起来什么似的退了回来“你……是不是有病？”

    “你才有病呢……”

    “不，你有病，是宿疾是不是？”

    “算是有一点……怎么了？”

    “哈……我看得果然没错”甄颖自言自语地嘀咕起来“我就说我没看错的，要是有病就好办了……”

    “你在说什么呀？”夏轻尘一头雾水地看着眼前怪人，虽说他鬼鬼祟祟，但却又不像是偷窃之人，真不知是做什么的。

    “你叫什么名字，住在哪里？”

    “你问这做什么？”

    “若是我看得不错，你得的是寒喘之症，若不调养，这个冬天你将有八成的时间是在咳嗽中度过。我家中存有仙丹数枚，可治喘症，今日蒙你赠灰，我欲将丹送你作为谢礼。”

    “仙……丹？”夏轻尘一头黑线“你是太医吗？”

    “哼，怎能将我与太医相提并论！张翎那个庸才怎能能跟我比！”

    “那你是……”

    “我是仙！”

    惨了，原来他遇到的不是怪人，是神经病！夏轻尘僵硬地扯出一个微笑：

    “呃，多谢你的好意。不过我不想成仙，仙丹就免了。”

    “是吗，不需要啊……”甄颖拉长的脸有些失望“那你叫……”

    “呃――无名小辈，不足挂齿，大人的灰要紧，不然凉了就发潮了。”

    “啊，是啊，我先回去了，改日再来谢你。”甄颖抱着那布袋，游魂一样地慢慢飘远。

    夏轻尘见他慢慢没了踪影，暗自松了口气。又看看炉鼎边上撒了一地的灰烬，无奈之下只得再拿过扫帚打扫一番。他正扫着，冷不防两只手搭上了他的左右肩膀，将他身子转了半圈抵在铜鼎边上。

    “哼哼，阮世子。”陈先用扇子遮着嘴笑道“哎呀呀，真脏。这要是让施大人见了，应该会赏你一顿界尺吧？”

    “你想怎么样？”

    “怎么样？怎么样……”陈先学着他的口气“哈哈哈哈……”

    他这一笑，旁边几个人也跟着笑了起来。

    “你们到底要干什么？”

    “你放心，我不会对你干什么。你是阮氏世子，论辈分还在我之上。只不过，这里是雍津城，不是你的汴州府，你这样出众，我真替你忧心呐”陈先一收扇子，扇骨起夏轻尘的下巴“啧啧啧，我从前就听人说，汴河两岸公子俊秀，今日一见世子，果然名不虚传啊……啧啧，这么白，你当真是没有擦粉么……”

    无端找茬变成了赤裸裸的调戏，夏轻尘心中泛起一阵恶心。他口含一口唾沫，就要往陈先脸上喷去的时候，甄颖那张阴云遍布的脸忽然从陈先背后升了起来。

    “你们在做什么？”

    “啊，甄大人……”按住夏轻尘的两人连忙松手，毕恭毕敬地站好：“晚生见过甄大人。”

    陈先也骇了一跳，转过身来，规规矩矩道：“小侄见过甄叔叔。”

    “你是……陈太尉的独子。”

    “正是小侄。”

    “上一回见你是七年前，你还认得我？”

    “当日大人来府中作客，家父命小侄称大人‘叔叔’，小侄至今仍记忆犹新。虽已过去七年，但叔叔的风采更甚当年，今日在此地幸遇，得以聆听教诲，实乃小侄三生之幸。”陈先一口气拍完马屁，满脸堆笑地对着甄颖一鞠到底。但甄颖仍旧垂着眼，淡定的脸上看不出一丝表情的变化：

    “哦，陈太尉近来可好？”

    “家父一切安好，只是偶尔会惦念叔叔，总想着请叔叔过府叙旧。”

    “是吗，他还安好啊……”

    甄颖嘀咕了一句：“那你在这儿做什么？”

    “呃……阮世子今天做错了事被施大人罚在太庙打扫，我们不放心，所以过来看看他……”

    “那你现在看到了，可以走了。”

    “是，是，小侄这就走，小侄告退。”

    “晚生告退。”陈先挥挥手，在招呼及个跟班快速地行了礼离开。

    夏轻尘与甄颖大眼瞪小眼地对看了半天，揉揉被捏地生疼的胳膊，问道：

    “你怎么又回来了？”

    “我忘了问你住在哪里。”

    “我住在宫中的流光阁。你真的是甄颖？”

    “是。”

    “你是甄颖，那他又是谁……”夏轻尘脑中浮现t连琨那张看不透彻的脸。

    “‘他’是谁？”

    “啊，没，没什么，刚才谢谢你救了我。”

    “救你？”

    “嗯，我今天才没有被罚扫地，是他们逼我扫的。”

    “是吗，哼……”甄颖的嘴角扯出一丝阴险的笑“我先走了，等我炼了新丹再请你吃。”

    “呃……甄大人走好。”

    “再会……”

    “哎……”

    “嗯？”

    “那个，这也许不是我该过问的事情……你的侄女，就是红若。她很久没见到亲人了，在宫里过得辛苦……”

    甄颖停了停脚步，过了一会儿回答了一个“哦……”字，然后慢慢地飘走了。

    	

第二卷： 情不知其始，一往而深。 第四十五章

    t连琨找到夏轻尘的时候，他正坐在一处僻静的房檐下，从一个装着水的木桶里沾着水，擦着自己的脸和胳膊。

    “你在做什么呢？”

    t连琨伸手在他脑袋上拍了拍，看着他一脸落寞地抬起头来，原本清澈的眼底微微地红着，他原本有些凌乱的头发仔细地盘着，鬓角垂下的辫子在腮边无精打采地挂着，精心打扮之下，那张脸显得越发惊惶无助了。

    t连琨一时失神，伸出的手举在半空，慢慢触上他光滑的脸，包裹他微凉的腮让他与自己对视。

    “怎么了？”

    “衣服弄脏了……”夏轻尘低头看看自己湿了大半的袖子。

    “没事的，回头扔了换件新的就是。别擦了，身上弄湿了，一会儿着凉该生病了。”t连琨环过他的身子替他将袖子绞干，顺势将他搂在怀里“我找了你半天，你却自己躲在这里。”

    “你找我做什么？”

    “自然是给你送点心呀。”

    “点心？”

    “啊……”t连琨指了指刚才提在手中，放在身旁的食篮“知道中午没人给你送饭，我担心你吃不惯太常寺的伙食，下午要肚子饿，所以特意从家里给你带了些点心来。你尝尝，看合不合你的胃口。”

    t连琨拿过食篮掀开盖子，食物的香味儿扑鼻而来，夏轻尘原本紧蹙的眉头舒展开来，沮丧的脸渐渐露出笑容。

    “饿了吧？来……”t连琨拿起一个捏成白菜形状，染着绿色的包子。夏轻尘伸手要接，可t连琨却绕过他的手径直将包子递到他的唇边。夏轻尘犹豫了一下，就着他的手咬了一口。

    “好吃吗？”

    点头。

    “多吃点。”

    夏轻尘听话地低下头去，在他手中咀嚼着，就像是一只被喂食的小兔子，温驯乖巧得让人忍不住想要抱起来搂在怀里。t连琨出神地看着他，原本放在他头上的手滑到他的脖颈，情不自禁地摩挲着他微微咧开的领子里那细白的肌肤。夏轻尘的脖子用水擦过又干了，细腻的皮肤很凉很滑，

    “做什么？”夏轻尘嘴里塞得鼓鼓的抬起头来看着他。

    “啊……”t连琨回过神来，猛地缩回手来“没什么……呃，你别光吃干的，这下面有甜汤呢。”

    t连琨在食篮里拿出盖着的汤碗，手捧着递到他的嘴边：

    “小心点儿，别烫着……”

    这句话在夏轻尘心底掠过，激起他记忆中的一丝温暖。那一天，那一片无边无际的麦田上，那个人也是这样手捧着碗，喂他喝粥。

    唉，阿得啊……他可知道他又再一次回到了过去那种生活中。

    “怎么了？”t连琨抚摸他潮湿的眼角。

    “没什么……”夏轻尘的眼神又暗了下去，他想起了下午刚刚见过的甄颖。那个人是甄颖，那此刻在他面前的人又是谁？他为什么要骗他？

    “骗人，你心里想着别人。”t连琨勾起他的下巴“在想主上吗？”

    “不是……”

    “那是在想你的哥哥了？”t连琨眯着眼看着他错愕的表情一笑“哈，看来是猜对了。”

    “我最近也许没法去找他了。”

    “别难过了。先吃吧，不然一会儿就凉了。吃完了，我有好消息和好东西送你”

    “什么好消息？”

    “先吃吧。不乖乖吃完我不告诉你。”

    夏轻尘只好老老实实吃包子喝汤。偏偏t连琨不老实，拿着食物硬是要喂他，夏轻尘无奈，只好像兔子一样听凭他喂完，又硬是让他牵着手出了正院。

    宽阔的石砖路面上，一辆金碧辉煌的马车出现在他的面前，四匹毛色纯粹的高头大马安静地立在车前，十余名武卫手持长矛面无表情地守护在马车周围。

    “啊……”夏轻尘身体一震，只觉胸口被一记重锤狠狠捶了一下，平地晃了一下。

    “怎么了？”t连琨一把托住他的背。

    “啊……”夏轻尘捂着眩晕的脑袋，竭力地想推开他。那辆马车太华贵，以致见过的人都过目难忘。他见过的，就在他踏进这个京城的第一天。为什么是他，不该是他呀，他为什么要骗他……夏轻尘只觉得胸口窒闷，仿佛有千斤巨石压着。他有些喘不过气来地伸手进怀里胡乱地摸着。

    t连琨见状，将手伸进他的衣襟里，来回摸了一下，摸到一个塞紧的黑色小木瓶，拔开来放到他的鼻子下让他嗅了几口，松了口气看着他呼吸渐渐平稳。

    “无尘，好些了吗？”琨却紧紧地搂着他，不由他有半点拒绝。

    “嗯……没什么，只是有点头晕，也许是晒昏了头。”

    “你累了，上车休息片刻如何？”

    “不了……我该回去了……”

    “你不想看我准备送给你的惊喜？”

    “改天吧？我今天……”夏轻尘极力假装成若无其事的模样，但t连琨却已看出他的神色异于以往。

    “好吧”t连琨叹了口气“我送你回去。”

    “不用了，有轿子来接我。”夏轻尘甩开他的手往路上走去，但下一秒，双脚却离地而起“你要干什么！”夏轻尘双脚在空中乱踢着。

    “去把世子的轿夫喊来，让他们跟在后面。”

    t连琨像提一只待宰的羊羔一般，提着他的手脚强行提上马车，塞了进去，抬手一扯纱帘，倾身将他压在下面，极其温柔地在他耳边笑道：

    “我要让你无法拒绝我。”

    “你想怎么样……”

    “哈，害怕的样子也很可爱，真是舍不得在车上动你。”t连琨松了手，扶着他一起坐起来。

    “放手，我不是你愚弄的对象。”夏轻尘一把甩开他的手，别过头去“停车，我要下去。”

    “你究竟是怎么了？”

    “你骗我……”

    t连琨表情一滞，看着夏轻尘，脸上的笑容缓缓僵住。

    ************************

    “你是何时知道的？”

    “刚才……”

    “我已将车前的五匹马改成了四匹……唉，应该换辆马车的。”

    “换辆马车继续骗我吗？”

    “唉……你不该说出来。”

    “说不说你不也是早已知道了吗？”

    “我从未说过我是甄颖。”

    “可你也没有否认不是吗？”

    “无尘，我并无恶意，我只是不想你将我当成敌人。”t连琨轻轻覆住他的手，夏轻尘不露痕迹地将手抽了出来“唉，你还是怪我了。”

    “你是王爷，谁敢怪你?”

    “你呀，只有你敢怪我。”

    “我不是让你新鲜好奇的对象。停车吧。”

    “无尘，难道只是因为这样，你便不再当我作朋友？”

    “立场不同，怎么能做朋友。”

    “立场有何不同？”t连琨见他不语，无奈叹道“你也相信朝中那些传言，认为我有意谋反吗……”t连琨安抚着他的头“无尘，你才进宫几天，许多事情并不了解，凡事须得提防，莫要随意轻信人言。”

    是啊，他可不就是轻易地信了他的话么。宫中的生活太安逸，几乎让他忘了过去，忘记了要如何保护自己。他们之间似真似假的友情，让他差一点忘记了面前之人尊贵的身份。

    “这么说，你没有谋反？”夏轻尘违心地一笑。

    “哈哈哈……”t连琨开怀大笑“我若是谋反，此刻又怎能好好的坐着马车到处闲逛？”

    “是啊……”t连景袤说，若不是那个叫沈崇的武官誓死咬定谋反并无背后指使，九王爷又如何能够活到今天？他若无心谋反，又何必担心会成为自己的敌人？

    “无尘，你信我了？”t连琨拉过他的双手握在掌心“你将我送你的香兰油带在身边，证明你心里不恨我的，是吗？”

    “我怎样信你，你连自己的真名都没告诉我。”

    “琨。我的名字叫做‘琨’”t连琨抬起他的脸“这回是真的。”

    夏轻尘心头一颤，别过脸去，只听t连琨在他耳边轻笑：“没关系，你一时接受不了，我不会逼你。为何只是你今日真该与我去看看我送给你的惊喜？”

    “什么惊喜？”

    “哈，这要你亲眼看到了才知道。”

    “你又在兜什么圈子，你不说，我就下车……”

    “哎，罢了罢了，我知道你气还没消，我就告诉你吧――是你最想见到的人。”

    “谁？”夏轻尘疑惑了。但t连琨自信满满地笑道：“见到了，你就会明白的。”

    夏轻尘无奈，只能忐忑地坐着。他心中最挂怀的人――阿得。可t连琨又是怎么知道阿得的？他难道真的帮他找到阿得了？

    ************************

    马车一路缓缓向前，走了很久才停下来。一下车，t连琨就一把从后面捂住了他的眼睛。

    “你做什么？”

    “别怕，跟着我往前走。”

    “你玩什么花样啊？”

    “别问，一会儿你见了肯定会高兴。”

    t连琨捂着他的眼睛又走了一段。脚步渐渐停下的同时，他眼上的双手也取了下来。短暂模糊的视线中，夏轻尘见到了一张似曾相识的面孔。

    “怎么？高兴得都傻掉了？”

    “弟弟！”白皙俊美的少年扑上来，一把将夏轻尘搂在怀中，将他的脸用力搂按进怀中，挤到变形。

    夏轻尘心里咯噔一下，这不是原来初城一地的领主，千户大人阮洵吗？t连景袤说这几天本家会来人，原来来的竟是他！

    他偷看一眼t连琨，后者一脸替他幸福的表情；他又见阮洵抱他演得十分入戏，无奈之下，只好抬起胳膊，一把搂住阮洵：

    “哥――”

    声泪俱下中他分明地听见阮洵近近地在他耳边憋不住的一声嗤笑，随后动情声色地在他耳边哭道：

    “你平安无事，太好了……你不知道哥哥剿匪回来九听说你出事了……哥哥还以为再也见不到你了……”阮洵一边假哭一边不露痕迹地蹂躏着他被挤得变形的脸蛋。

    夏轻尘又羞又恼，挥动拳头在他的后背用力捶了起来：

    “哥，你去了哪里，我好想你啊……”

    他一捶一捶直打得阮洵暗暗闷哼，不得不松了手放他自由呼吸。

    “好了好了，你们兄弟相见，本是件高兴的事，哭哭啼啼该伤身了”t连琨摸着夏轻尘头上的发髻安慰道“你哥哥在剿匪之时失踪，最近才安全回来。往后你的兄长就会陪在你身边，你也不用整天愁眉苦脸，总想着怎么逃回家去了。”

    夏轻尘顿时石化，他道是谁将那“软柿子”在宫中的消息谣传到了汴州，原来竟是t连琨。这回阿得没找到，找出个假哥哥来。对方是奉旨作息，他是奉旨圆谎，他现在是骑虎难下，硬着头皮也得假装下去了。于是他只好费劲地从阮洵怀中探出头来，言不由衷地说：

    “多亏你了，我真不知道该怎样感谢。”

    “哈，真要感谢，就收下这座宅院如何？”这人还真把自己当功臣了。

    “什么？”夏轻尘看向他身后，只见一处新漆的宽敞门庭，门里依稀可见飞檐斗拱，庭园树木。

    “这是王爷送给你的新宅院。”

    “送给我们的？”夏轻尘有些傻眼。

    “没错。来，进去看看喜不喜欢。”t连琨不由分说地一把拉起他，走进了院门。

    ==================

    昨天有另外一位看我文作者提醒我近来的字数和情节不太成比例。

    所以这章开始我得注意，浓缩一下语言，多挤一点情节。

    	

第二卷： 情不知其始，一往而深。 第四十六章

    夏轻尘没有想到，那所宅院后来成了自己的家。他亲手题写的“冷香净苑”四字，又让这处幽雅的化境卷进了多少是是非非。t连琨煞费苦心为他亲手设计、并且秘密建造的小巧宅院，几乎每一处都选用了最好的材料。庭园之精美，成了雍津城里的一段佳谈。他在后院为他亲手栽种的梅花树，在那之后，盛开了许多个冬天的花。

    夏轻尘永远无法忘记，那个美丽的午后，他忧喜掺半地站在屋檐的台阶下，内心复杂地送走t连琨。而身后阮洵那又轻又软的低笑，就像羽毛一样搔着他的耳廓：

    “咱们又见面了。”

    “你……你还记得我！”夏轻尘惊讶地抬起头来，只见阮洵清凉无害地笑，眼睛笑成了一两弯新月：

    “美人总是让人难以忘怀，夏轻尘。”阮洵低笑着，在他的耳垂上轻轻咬了一口。

    “啊……”

    “呵呵……冒充我死去的族弟，我咬你一口也不为过。”

    “我也不想冒充的。”

    “呵”阮洵松开手立在他面前，低头咪咪眼看着他，嘴角的笑容微妙地变化：“要不是你冒名顶替，现在继承世子之位的人就是我了。我原本是为杀你来的。”

    “你，你杀了我，自己也活不了……”

    “哈，怕了”阮洵伸出手指在他的脸上摸摸“真可爱。一看到这么可爱的人，我就改变主意了。放心吧，只要你乖乖听话，我保证不伤害你。”

    “你想要我怎么样？”

    “这个嘛……”阮洵笑得像只狐狸一样“我暂时还没想到。来，先让哥哥亲一下。”

    阮洵不由分说地将他压到墙上，一手扣着他的双手举到头顶，一手勾过他的下巴让他抬起头来。夏轻尘没有想到，对方是那样白皙纤细的一个人，却有着这样大的手劲。他的手腕像是被铁钳夹住一般，连挣扎一下都会有碎掉的危险。

    “不要……”

    “你害我失了继承权，让我亲一下都不肯吗？”阮洵弯弯的眼睛里看不出任何笑意，但他的声音依然温柔，勾着他下巴的手也极轻极软。

    “呵，都快吓哭了。”

    阮洵一把松开他，伸手整整他头上的发髻和鬓角：“逗你玩的。我是新上任的左中郎将，你的‘哥哥’，怎么会欺负你呢？”

    “我不是故意要冒充你弟弟的，我也不想。不过你不用担心，我很快就走了，不会冒充太久的，”

    “走？你要去哪儿？”

    “就是……去我该去的地方。”

    “这里就是你该呆的地方。你现在是阮氏宗亲，一举一动都关系着阮家的命运，我不能让你任意胡为，连累阮家的人为你受过。”阮洵笑嘻嘻地看着他“早日从宫里搬出来吧。你是世子，久居宫中会被人说闲话的。回去收拾收拾东西，过几日我去接你。”

    说完摆了摆袖子，准备离开。

    “你不住这儿？”

    “这是送给你的宅院，我另有居处。”说完，他自顾自地除了门，带着两名随从骑马离去。

    夏轻尘沉默地回宫，一夜未眠。

    ********************

    第二天当值，陈先还跟昨日一样，带着几个跟班来寻他晦气。当他们在僻静的围墙边，七手八脚将他按住，准备让他难堪的时候，他忽然抬起头来，对着他们微微一笑。那一笑，倾国倾城。

    消去了对方莫名的敌意，也让自己远离了被骚扰的命运。他很快成了陈先的跟班之一，在听训诫的时候帮着他作弊。有时候，当你还没有能力反抗的时候，你先得学会低头。

    “这就是你该呆的地方”阮洵的那句话反反复复在他耳边萦绕着。在这个游戏里，t连景袤给了他一张护身符，但当他使用的时候，护身的符咒为他挡住了外来的伤害，却也将他禁锢在那层厚厚的保护罩下。不管他愿不愿意，他只能在这个地方继续呆下去。有能力，才能去找自己想找的人，他只能等，等待自己羽翼丰满的一天。

    t连景袤一如先前所说，他许多天不能来流光阁看他了。除此之外原本天天往流光阁跑的张之敏和萧允也在那天的糗事之后，没再在他的面前出现过。夏轻尘原本想去探班，但又碍于那天的尴尬，不好意思去见他们。

    这一天，夏轻尘自己拖着四宝不知从哪弄来的一架短梯，沿着人迹稀少的宫墙往西花园走，不料半路正面遇上了带着部下巡逻而过的萧允。萧允见了他，招呼也不打，立即退到墙根背过身去，将脸低低地藏在头盔之下。

    “萧少将？”夏轻尘走上前去，只见萧允背着身转开脸去，硬是不与他照面。

    “啊，世子。数日不见，世子身体可好？”萧允一只手遮着脸，后脑勺对着他说。

    “我挺好的。你在干什么呢？”

    “我……我在巡视……”

    “我知道你在巡视啊。你转过来说话好不好？”

    “萧允今日仪容不佳，唯恐污了世子双眼，还是不转了……”

    “啊，有刺客！”

    “在哪儿！”夏轻尘对着身后的天空一喊，萧允立时转过身来，腰间宝剑出鞘。当听见夏轻尘“嘻嘻”的坏笑，方才知道自己受骗了，忙还剑入鞘，举起巴掌遮着自己的脸。

    “你这是怎么搞的？”夏轻尘忍笑看着他脸上两个硕大的黑眼圈。

    “这个……与人比武的时候……不幸，中招……”

    “比武？比武的人会打你两只眼睛啊？”夏轻尘像看国宝一样地看着他“你就因为这个不来找我玩啊？”

    “呃……”

    “好吧，我就不追问你了。对了，你知道敏之最近去哪儿了吗？他也好几天没来找我了。”

    “他，呃……近来太医院事务繁忙……”

    “是吗……没事了，你继续忙吧。”夏轻尘说着拖起梯子往路上走去。

    “哎，世子，你这是去哪儿？”

    “我去西花园。”

    “世子慢走……”萧允忽又想起什么，紧追了上去“世子，西花园不能进去呀！”

    *********************

    “世子，西花园是后宫禁地，男子不得入内，使不得呀……”萧允扛着梯子为难地站在宫墙下。

    “我不进去……”夏轻尘从他手里接过梯子，搭上墙头，爬了上去。

    “世子当心……”

    “哎……”夏轻尘小心翼翼地爬上顶端，伸长脖子往围墙里头看去“我就看一眼美女……”。

    “世子，看一眼就下来吧，啊……”

    “啊……”夏轻尘捂着嘴惊呼，只见假遮挡后的远处亭子里，一个太监正背对着他，手里拿着一条白绫，用力去勒他身前那个女人的脖子。那女人穿着绣花鞋的脚在地上痉挛地抽搐着“杀人了……”

    “世子，别骗我了，快下来吧，当心别摔了自己……”

    “没骗你，快救人啊！”

    萧允脸色一变，抬脚一踩梯子，腾空翻身越墙。

    “哎！死太监！住手！”夏轻尘踩在梯子上，急急地爬上墙头。

    那行凶的太监听见动静，惊惶地一回头，扔下白绫就跑。萧允足间在地上一点，飞步而上，一脚踩在将那太监肩头，将他踢倒在地，自己则翻身落在他面前，一脚踩住了他的头。

    “原来你当初就是这么踢我的……”夏轻尘跌在地上爬起来，揉着屁股跑了过来。

    “呃，萧允惭愧……”

    “看好他”夏轻尘跑向亭子，扶起那倒地昏迷的女人，翻过她的身子一看“红若！”

    夏轻尘快速解下她脖子上的白绫。红若本已昏迷过去，颈上松了束缚，渐渐d醒过来，趴在夏轻尘腿上，扣着喉咙难受地干咳着。

    “咳……咳咳……”

    “红若，你怎么样？这怎么回事？”

    “咳……你……”红若正要开口，萧允脚下太监，忽然抽搐了几下，口吐鲜血。

    “啊……”萧允弯下身去一看“他咬舌自尽了。”

    “啊……”红若虚弱地捂着咽喉。夏轻尘心惊地一把遮住红若的眼睛背过身去。

    “世子，此地不宜久留，请世子随我离开。”

    “那她……”夏轻尘为难地看着怀里奄奄一息的红若。

    “世子”红若虚弱地抬起手来拉着他的衣袖“别走……”

    “世子，此地不是你能出现的地方。被人见到你我在此，便是有十张口也说不清啊！”

    “可是……我们这么走了，你让红若怎么解释她没死，那个太监却自杀了？”

    “世子！后宫禁地，非同儿戏，不是你我能插手的地方啊！”

    “啊！”夏轻尘一把拔下红若头上的簪子，走到那太监尸体旁边“翻过来。”

    萧允脚一挑，那太监的身体翻了过来。夏轻尘拿着那簪子，扑哧一声刺进那太监大腿，然后将那尸体重新翻了回去，拍干净肩膀上的鞋印。

    “红若，那根簪子是你扎的，记住了吗？”

    红若瞪着大眼，发抖地点着头。

    “你现在往外面跑，一边跑一边喊救命，知道吗？”

    “嗯……”

    “去……小心点……”夏轻尘扶她起来，将她往路上推了两步，然后回头跟萧允一起往院墙边跑去。到了墙下，萧允一手将他夹在腋下，踩着假山石，两步翻上了墙头，一跃而过。

    “等等。”夏轻尘刚一着地，立即回头爬上短梯，探出半个脑袋朝园里看去。

    “世子……”

    “嘘――”

    只见红若跌跌撞撞往园门方向，边走边喊救命。这时西花园门口进来数名宫人，见到她披头散发的模样，立即上来搀扶，冲出园门去唤人。

    “世子，她应是平安了，我们下去吧。”萧允不知何时一脚踩在梯子上，趴在他身边。

    “奇怪……”

    “什么奇怪？”

    “那几个宫人，见了死人居然一声尖叫也没有。咱们要是刚才没下去，这会儿红若应该刚刚被勒得动不了。糟了”夏轻尘一抬头“该不会是先前就等在那儿，准备过来给红若收尸的吧。这回看见红若没死，准备拖到僻静的地方再补一刀……”

    “世子先别急，我看不像。”

    “这像不像是你能看出来的么？你还在这儿杵着干吗，你不是宫中侍卫长吗？赶紧安排几个人过去巡逻啊！”

    “好吧。”萧允跳下梯子。夏轻尘只当他已经去了，继续伸长脖子想看清远处的动静，不料脚下一动，开始漂浮着离开了墙头。

    “啊――”一瞬间他以为梯子要倒，急忙抱着梯子往前倒。待下一秒他猛一低头，发现萧允连人带梯扛着他大步往路上走去。

    “萧允，你疯了，快把我放下来呀――”

    ===================

    NP,不NP，这是一个严峻的问题。

    其实我想想写一个纯洁的故事，证明我是一个CJ的后妈。

    	

第二卷： 情不知其始，一往而深。 第四十七章

    “这是……”夏轻尘看着四宝手里的一小篮通红的苹果。

    “淑妃娘娘身边的小五子送来的，什么也没说，放下就走了。”

    “哦，放下吧。”

    “是。”四宝将苹果放在案上，退了出去。夏轻尘伸手将那篮子抱在怀里，将里面的苹果翻了个底朝天，却没有翻到任何东西。

    “不会吧。到底想告诉我什么信息啊？”他看着面前堆成小山的苹果“难道不是传口信的？还是这苹果里藏着什么东西。”他将那苹果逐个捡起，拿在手里颠来倒去地看里面有没有藏东西，最后终于确定里面什么都没有。

    t连景袤到来的时候，只看见滚落满床的红苹果。夏轻尘正屈着腿坐在床上，手里捧着一个红扑扑的苹果，啃着正欢。他含着苹果，胀鼓着腮帮子撅着嘴转过来，像极了一只打翻了果篮的小狐狸，无辜又委屈。t连景袤只觉得他原本纠结的眉头顿时舒展开来，心花怒放，双眼闪烁着粘了上去：

    “轻尘~~~”

    “嗯？”

    “轻尘，你真好玩，真好玩……”t连景袤像只见了鱼的猫一样扑了上去，摇头晃脑地在他身上蹭着“轻尘，你这几日过得可好？我是不是太心急了，你的病才刚好，就要你入朝当值。你累不累？”

    “还好，你怎么来了？你不是……”

    “我想见你……”t连景袤并排坐到他身边“你要是能像司马他们一样，日日能与我见面该多好……”

    “我不是大官，进不了朝堂。”

    “我知道……我现在也不知道，将你推上这条路究竟是对是错，也许是害你也说不定。可我还是愿意选择等，等你走到我身边来的那天……”

    “你就知道捡好听的说。让我当差，自己在家里娶老婆！”

    “轻尘……我来就是想告诉你，宫中出了意外，立后一事暂时推迟了，所以我可以暂时不用娶老婆，过来陪着你了。”

    “出什么事了？”

    “呃……这个，也没什么，一名妃子险些被人勒死，不过现在已经没事了。嗯？这些苹果是……”

    “啊……别人送的。”夏轻尘在床上爬来爬去将苹果捡回篮子“对了，差点被勒死的那个，是不是甄大人的侄女啊？”

    “哦，你都听说了？”

    “那她现在怎么样？有没有生命危险？”

    “只是受了惊吓，暂时已无大碍。”

    “哦，那就好。”夏轻尘松了口气，原来送苹果来就是告诉他“平安”的意思，唉，古代人隐晦的作风他到现在还是习惯不了。

    “你说什么？”

    “啊？没，没什么，我是说，她没死就好。她要是被勒死了，现在宫里不知道要乱成什么样呢。”

    “是吗？你刚才是这个意思吗？”t连景袤怀疑地盯着他。

    “嗯……”

    “啊，算了，提起这此事我就烦。朝中闹了好几天，闹得我头都疼了。行凶的是个太监，是德妃的内侍。甄妃在挣扎中用发簪刺伤了他的大腿逃了开去，那太监眼见恶行暴露，咬舌自尽了。现在甄家认为是陈德妃指使的，甄颖偏又在此时上了一本弹劾陈太尉的奏章。这回陈家也跟着火了，认为甄氏是为了排挤陈家蓄意栽赃，紧跟着上了一车的奏章。”

    “那你怎么办？”

    “能怎么办？这个节骨眼儿上若是执意立后，势必引来甄氏一族的不满；但立后之事已成定局，所以只能使个权宜之计，将此事移交廷尉府彻查。只是这样一来，陈家也颇多怨言。”

    “奇怪，陈德妃就要封后了，她犯得着在这个节骨眼儿上跟一个妃子过不去么？而且还派一个自己身边的人去，这不是等着人家查到自己身上来吗？”

    “事不关己，自然能看得明白，我又何尝不是这样劝说甄卿。可伤的是他的亲侄女，查不出背后主使者，只怕两家都不答应。轻尘，你对此事有何看法？眼下为了平息况且，宫中也曾风传，德妃常常欺侮淑妃，这一回，更是中了有心人的下怀了。”

    “这件事直接导致了册封大典的推迟，会不会是谁为了阻挠立后，策划了这场阴谋。”

    “这我也想过，但朝中就算有人有意针对陈太尉，大可不必连甄颖也招惹上。一次惹上两位重臣，任是哪一派也担待不起。”

    “嗯……”夏轻尘脑中忽然有什么一闪而过。

    “你想到什么了？”

    “我在想，会不会不就是为了惹得他们两家不合，才故意制造的事端。但是，他们两个不合，又能对谁有利呢？”

    “这……”t连景袤沉思片刻，忽然骂道“好个南王琨！竟敢算计到朕的后宫中来！”

    “阿袤，我只是乱猜一下，你怎么这么肯定就是你皇叔做的？”

    “煽动内臣反目，目的便是挑起党羽之争，朝野动荡，好方便他趁势作乱！”

    “这……听起来也有道理。”

    “这样一来原来想不明白的事情一下就对上了。轻尘，你真的好聪明。”

    “阿袤，你九叔他，真的有心要谋反吗？”

    “你为何有此疑问，是因为九叔与你关系要好吗？”

    “你都知道了！”

    “这么大的事儿，四宝怎么敢瞒我。”t连景袤停了停，艰难地开口“轻尘，你是喜欢九叔吗？”

    “我……”

    “九叔年轻的时候，曾是宫中最美丽的皇子，曾让无数的人动过心。你喜欢他，也在情理之中……”

    “不，我不喜欢他。”听见t连景袤悲伤的声音，夏轻急忙否认。

    “真的？”t连景袤难掩笑意，他抓过他的手握在掌心里，握了很久。

    “阿袤，你九叔他，真的想谋反吗？”

    “人之心变幻难测，不是一言两语就能分辨明白的。九叔曾是我最亲的叔父，但他现在却不会再与我亲近，你知道为什么吗？”t连景袤看了看夏轻尘疑惑的脸，忽然站起身来拉着他“来，随我来，我带你去个地方。”

    t连景袤拉着他出了流光阁，也不乘肩舆。夏轻尘不知所以，只跟着他一路快走，绕了很久，终于进了奉先殿。t连景袤和夏轻尘迈进殿前高高的门槛，拉着到神位前烧了一柱香。

    “轻尘，你看看这里，这里供奉着列朝帝后的神位。在第二排上中间的，是我父皇，他是t连皇族最贤明的君王，是皇家的典范。也许他这一生，只做过一件狠心的事，就是放逐我的九叔。”

    “为什么？”

    “九叔是父皇最小的弟弟，他的年纪与我的大哥一般，他们是我最亲的人。在我年幼的时候，是他和大哥形影不离地陪着我。那时的他，温柔而内敛，俊美而孱弱，有些像现在的你”t连景袤理了理他鬓角的发“那时的天下并不太平，北域与西北的漠海都拥有强悍的兵力，时常犯境扰民。有一年，北域的雪国开启了战事，父皇御驾亲征，所有成年的皇子和世子都随驾而去，九叔和大哥也跟着去了。等大家凯旋归来封侯拜爵的时候，父皇却突然下令，将九叔放逐到蛮荒炎热的西苗边境。直到父皇去世，大哥登基，才将他召回。”

    “为什么要放逐他？皇族被判流放，除了废帝，只会是犯了谋反之类的重大罪刑，法外开恩饶过一命才会这样做。他做了什么？”

    “他什么也没做，但他却在战场上，爱上了自己的敌人。”

    “什么？”

    “他丢下了自己的部队，潜去敌营寻找那个人，结果却中了陷阱，被扣为人质。他的门客为了掩盖事实与雪国交换条件，偷偷将步兵图泄露出去，险些导致皇朝的溃败。你说，在那个时候，我的父皇还有其他的选择吗？”

    “所以，他被流放了很久，等再回来的时候，就好像成了另外一个人。”

    “嗯，他的样貌变了，脾气变很多，也不像过去那样与我亲近。原来我大哥在位时，他几乎足不出户。但在我大哥那样做之后，他缺突然走出了家门，插手朝廷大大小小的事务。也许他是不满大哥；也许，他是不满我来做这个皇帝，也许他觉得我们两人都不配坐在这个位置上；也许他有其他的想法，但我是君，我不得不制止。”

    “你的大哥，到底是因为什么退位的？”

    “他没有退位。连一纸退位的诏书都没有，连向自小伴他长大的司马正秀也不说一声，就忽然离开了。他什么也没带走，只带走了国之栋梁，除了他朝中唯一可以主持大局的丞相!”

    “啊……为什么？”

    “为什么”t连景袤有些伤痛地说道“因为他们是一对爱人。他们就这样不负责任地远走高飞，丢下一团无法收拾的混乱。我原本以为，这混乱怎么也沾不到我身上，因为我还有二哥呀……”

    “你还有个哥哥？”

    “嗯，母后就生养了我们三兄弟，我是最小的。大哥走了之后，宫中无奈对外宣称他暴毙，匆匆忙忙地举办了隆重的葬礼，将一副空棺埋进了皇陵。原本，该是由我二哥继承大统，可这个时候九叔却站出来了。他暗中指责当时的卫尉晁前影护主不利、渎职疏忽，联合众议将他驱逐出京，镇守漠海。晁前一氏，是皇朝最忠诚的守护人，拥有比萧家更骁勇善战的部队，世代保持着“皇朝第一勇士”的称号。影是二哥的心上人，他比萧允要年长一些，是前朝老将晁前启的独子。他这一走，二哥急怒之下，也抛下一切不管了。”

    “然后，就只剩下你，可以继任帝位了？”

    “不，你忘了还有一个人了。”

    “你九叔？”

    “是。晁前一走，他在极短的时间内将宫中所有知道大哥出走的大臣与奴婢全部害死，又迅速笼络了一批拥立他称帝的人。眼看着群臣联名上奏的折子就要被递上，当时的母后，拘禁了太史关，不顾众议，匆匆将我放上了龙位。而她的条件，就是要我迎娶几位近臣的女儿。

    我当时若是再年长一些，也许可以像兄长一样有自己的主见。但在那时，我只能听人的摆布而已。可是从那以后，九叔就不再是我的九叔了。他变得深沉阴险、狡猾难测。他与我争争斗斗了这些年，朝中可用的棋子也快要用完，彼此的耐心也几乎消磨殆尽，我们之间赤裸得连一块遮羞的布斗不需要了。”

    “呃……”这个比喻让夏轻尘不纯洁地红了红脸，t连景袤也立即反应过来，急忙解释道：

    “啊，我不是那个意思。我跟九叔不是那个关系，我只是说，比如说，就好比……”

    “我知道……”夏轻尘闭上眼偏过头去，脸红得像擦了胭脂一般。

    “轻尘，我身边已经没有几个可以信任的人了。别在这个时候离我而去好吗？”t连景袤将他的手握在掌中，紧紧包裹起来“轻尘，我原本早已不想做这个皇帝了，可最终还是回来了。也许我不能成为父皇那样的明君，可我现在却不想放弃龙位。因为一旦九叔即位，我便会失去你，你可明白？”

    “我明白，我都明白，我真希望自己能够像萧允和敏之那样有用，能够帮上你的忙。”

    “轻尘……”t连景袤一把将他拉进怀里“我可以当着先祖的面起誓，在位之日将不负一个君王的全部的使命与责任，去守护这片江山和你的周全。”

    “阿袤……”夏轻尘慢慢抬起胳膊，搂住他宽阔的脊背。

    “我想做个称职的君王，终生不负这个尊贵的姓氏。轻尘，帮我好吗？我想要你在身边，与我一同看着四海归一那一天。好吗？”

    “好，我答应你……你等着我，等着我走到你的身边的那一天，我们一起努力。”

    “轻尘……”奉先殿里，t连景袤双手将他环进怀里，锦衣华服之中，是少年相贴的鬓。

    夏轻尘靠在他肩上，看着那些陌生的神位，朦胧地意识到，自己的命运也许与这个皇族从此系在一起了。是福是祸，谁也不知道。

    	

第二卷： 情不知其始，一往而深。 第四十八章

    红若送来苹果报平安之后，夏轻尘一如既往地在太常寺下属的各个衙门里打杂。同时接受各种“公务员培训”。终于，当差的机会来了。

    “轻尘，你见过阮洵了吧？”

    “嗯。”

    这一天，t连景袤带着他乘坐软轿往北宫门走去。轿后跟着萧允和一干侍卫。萧允在t连景袤面前总是非常庄重，他不近不远地跟随着，神情肃穆，手按着宝剑，随时可能到来的危险。

    “他那天还在我面前称赞你很聪明，听说你以前是一名巧匠。”

    “不是吧……”

    “他说你曾经造除了不用人力和牲口的磨。”

    “呃……算是吧……”

    “你为何不早些告诉我，这样我就可以早些委你一个差事了。”

    “你想让我做什么？”

    “你既是匠人出身，就先去铸造间吧。”

    “我什么时候又成了匠人了……”夏轻尘小声嘀咕着，抬头问道“铸造间是做什么的？”

    “那是专门为皇家铸造神兵利器的锻冶坊，就在宫城不远处。”

    “啊？你要我去当铁匠铺的学徒啊？”

    “是铸造协办。”

    “哎，那是几品的官儿啊？”

    “从九品。”

    “阿袤，你好意思。那天才说要重用我，现在就给我当这么个小官儿当。芝麻官儿还有九品呢，我比芝麻还小！我不做了，我还不如回家种田去呢。”

    “没出息”t连景袤哭笑不得地拉住他“不是让你去打铁，我是带你去拜师。”

    “拜什么师？”

    “你前几天不是说要练武强身吗？我思来想去，才想到了这位可以教你剑法的老师。”

    “不是说让萧教我吗？”

    “萧允平日要巡视宫城，随驾左右，哪能每日教你。再说，萧家武学以枪棒见长，剑术倒在其次。朝中武将之中，善战者虽多，但能为人师者甚少；军中教头又非是顶尖之人，没资格做你的师傅。我在想，只有最好的剑师，才配得上教你习剑。”

    “呃……我只是想锻炼一下，不要搞得那么正式、那么严格啦……”

    “轻尘，皇朝尚武，凡士族男子，八岁以上必须习武，战争时方能负起保家卫国的职责。即使你将来不用出征，但像司马、甄颖这样的文官，也各自是身怀绝技的高手，你一点不懂，秋末围猎时要如何是好？”

    “知道了。都听你的，你说怎样就怎样，谨遵圣旨……”

    “轻尘……”

    “你给我请了个什么样的师傅啊？”

    “凌依依。”

    “啊……”夏轻尘失笑“011？那我做了他的徒弟，是不是要改名叫012，013？”

    “是壮志凌云的‘凌’，小鸟依人的‘依’，凌――依――依――”

    “他是什么人啊？”

    “他是天下排名第一的铸剑师。我的佩剑‘敛波’就是出自他的神手。”t连景袤抚摸着腰间佩剑“这剑原本是一双，另一把名叫‘含滟’。原本是我大哥所有。后来，他将‘敛波’送给了我，将‘含滟’送给了丞相。这两口剑是世上最好的剑，传说当年铸造间的炉火整整烧了三年，冲天的火光，映红了半个皇城的天空。宝剑铸成那天，恰好是立春。剑师站在雍河码头之上，手使双剑，划破十里冰河，以越冬寒水，洗去剑身火气，为双剑开光。一时间，银光四射，如同极地寒流，清冷冷掩去了日月的光辉。这件旧事，亚相当年曾亲眼目睹，他至今仍时常叨念。可惜我当时还在母后的膝下，什么也不懂，无幸亲眼一观当时的奇景。”

    “我总算知道你当初干吗这么宝贝这把剑了，原来它真的是宝贝。还好我当初没骗你说弄丢了，不然它现在还不知道埋在哪个坑里呢。”夏轻尘抚摸着他剑穗上的那块玉，当日让他典当了换银子花的美玉，不知什么时候已经赎回来挂在它该在的位置上了。听说那个当铺老板还因此被封了一个小官。

    “自古铸剑的能手同时也是一流的剑客，你现在该相信，我为你请了一个好老师了吧？我大哥的剑法，也受过他的指点，曾打败过武魁出身的丞相。请他来教你，再合适不过。”

    **********************

    夏轻尘对“凌依依”这个名字的短暂妄想在他见到凌依依之后被彻底毁灭了。

    锻冶坊原本是极易沾染尘污之地。但御用的冶坊，怎么能看起来肮脏呢？那些来回走动的地面，经常被火熏烤的墙壁也是时时有人打扫的。每一个工匠都穿着干净的围裙，做完一段铸工之后，就要改换上干净的，以免仪容污秽。

    t连景袤一驾到，铸造间的人全都吓得伏在了地上。谁也没想到主上会亲来此地，因此接驾接得无比匆忙。但t连景袤也不在意，指指夏轻尘告诉大家这是新来的协办，然后就让众人磕过头散了，带着夏轻尘绕过院子，来到屋后一所闷热的石头房前。

    这间房子与外面不同，里外墙壁被烟火熏得黝黑，空气中远远飘散着热热的铁腥味和酒香味。

    “来了就进来，站在门口做啥？”一个十足粗犷的声音从石室中传出。

    夏轻尘跟着t连景袤进去，迎面扑来一阵浓烈的酒味。炉火通红的锻冶房内，一名披头散发，满脸汗水与胡茬的大叔正坐在炉边的板凳上，手捧着酒坛子，一口接一口不停地喝。在他脚边的排了一地的，是大酒坛小酒坛高酒坛矮酒坛胖酒坛瘦酒坛空酒坛碎酒坛……

    “凌叔，还能说话，看来是没醉啊。”

    依……依依，依依这样柔美的名字居然是指这个大叔！！

    “是你？你做皇帝了？”

    “凌叔，我登基已经很多年了。”

    “没听说过。”大叔一抹下巴上漏下的酒水，脸上顿时留下几道黑黝黝的手指印。

    “哈，你除了你的剑，还听得见谁的声音？”

    “睿老弟呢？死了？”

    “没有。”

    “哈哈哈哈，那就是走了！一定是让霜华拐走的！”

    “凌先生不可妄言。”萧允上前劝道。

    “哎，这么久没来找我。这回又想造什么东西了？丑话说在前头，铸剑可以，要枪要斧都可以，只有刀，我不做。”

    “放心吧，不是要你做刀。这回来，是为你推荐一位好徒弟。”

    “嗯？体格不错，枪剑都练过吧？”剑师用对着萧允抬了抬酒坛。

    “凌叔，不是他……”t连景袤尴尬地指了指身边的夏轻尘。

    “啊？你小子吃饱了撑着消遣我。嘴上无毛，面色苍白，浑身上下没有三两肉，街头卖酒的婆娘都比他有资质。想我收他做徒弟，哈，哈――”

    “凌叔，你怎知轻尘没有资质？他很聪明，许多难题一点就通，绝对会是个好徒弟。”

    “头脑好用身体不一定好用。他身体什么样，不用脱衣服我也能一眼看出来。”

    “诶！”夏轻尘下意识地捂了捂自己的领口。

    剑师白了他一眼：“你以为他是第二个月霜华吗？他根本没有武骨，就算我肯教他，他又吃得了苦，日夜不停地练功，十年后，最多也是个四流剑客，成不了材。”

    “阿袤”夏轻尘拉拉t连景袤的衣角“咱们再找别的师傅吧……”夏轻尘现在直觉落在这个老师手里没好果子吃。

    “凌叔”t连景袤急了“收下轻尘做徒弟，朕送你一个大地窖，里面装满最好的酒。”

    “阿袤啊……”

    “嗯？”剑师迟疑了一下。

    “我不干”夏轻尘终于沉不住气了“阿袤，说好了给我请个好师父，结果却找来这么个人。我不干，我不学了。”

    “轻尘……”

    “你要生气就生气。总之我不要学了。”

    “轻尘，你别见怪，剑师的脾气就是这样，你好好跟他说，他就会答应了……”

    “他是第一铸剑师也好，一流的剑客也好，他不想收我做徒弟，你勉强让他收下来，他只会当我是三流的徒弟，不会好好教我。我宁可找一个三流的师父，把我当成一流的徒弟来教。你看看他，哪有一点为人师表的模样。他这么乱七八糟，造出来的剑肯定也是乱七八糟。我不学……”

    “嗯？”剑师拦住他，打了一个响亮的酒嗝“呃！你说，什么样的剑师才能造出不是乱七八糟的剑？”

    “自然嗜剑如命，心无旁物的剑痴。”

    “好！呃――那你回答我，什么是剑？”

    “剑……剑……”夏轻尘纳闷道，这是什么问题，这凌依依是喝高了吧。

    “我来答吧”t连景袤替他圆场“剑是短兵之祖，近搏之器，是众多兵器中最轻的几种之一。剑走直锋，刃开双面。兼具刺、砍、挑、点等优势。剑身长三尺，冷凝铁光，又称‘三尺秋水’。”

    “这是普通的剑，若是长剑，何止三尺；若是重剑，则更甚枪棒。”

    “剑是古之圣品也，至尊至贵，形幽雅，势端庄，佩之神采，故称‘君子’之称。”萧允也在一旁帮答。

    “真是拍马匹的说辞！西北的山贼个个腰上插着三尺铁，照你的说法，他们全都是君子了？”剑师仰头灌了一大口酒“奇怪，我是问他，又没问你们。你说，剑是什么？”

    “剑”夏轻尘不耐烦地瘪了瘪嘴“剑就是剑嘛，还能是什么……”

    “好答案！”剑师仰脖将坛中烈酒一饮而尽“很好。这个徒弟我收了。”

    “如此甚好。”

    “慢着，我还没同意呢！谁说要做你徒弟了。”

    “现在是我收你做徒弟，与你同不同意无关。”

    “你！”

    “收他为徒，我只有两个条件。第一，酒；第二，我要怎样教徒弟、教什么，全部我说了算，任何人不准干涉，包括你。”

    “这是当然。轻尘，还不赶快行拜师礼？”

    “要拜你拜。你要再逼我，我以后就不理你了！”夏轻尘眼见四宝他们搬着拜师的用具进来，脚底抹油地就想开溜

    “轻尘，剑师从来不肯收徒，他肯开口收你，这是千载难逢的机会……”t连景袤一边说着，一边跟萧允两个人上前将他逮了回来。一群太监蜂拥而上，将他从门口抬了回来。

    四宝和一干太监以迅雷不及掩耳的速度将蒲团和靠背椅快速摆上。剑师大摇大摆地坐上椅子，翘起一只脚踏在扶手边上，挥汗一甩那蓬乱的头发。

    “你们干什么！阿袤，你害我”夏轻尘被七手八脚地按到蒲团上，强压着脑袋叩了第一个头“我对你都没跪过，为什么要跪这个酒鬼……t连景袤，你这是设计陷害，残害忠良，逼良为娼……”

    “轻尘，我这都是为你好呀，你怎么就不明白呢？”t连景袤摸摸他头上的发髻，按住他的后脑勺压了下去。

    “为什么我非拜他为师不可！”

    “世子，拜师是圣旨，你就从了吧。”

    “恕难从命……”夏轻尘绷紧了脖子咬着他，艰难地被按着叩了第三个头。

    “怪不得这么多人想当皇帝，原来被人叩拜的感觉这么过瘾！”

    “你这个……老疯子！”

    剑师拿过四宝端在茶盘里的茶喝了一口：“噗――茶，真是难喝。下回要改一个，进我的门不用奉茶，要奉酒！”

    “我根本就没有拜你为师！”

    “徒儿，从明日起，每日辰时过来，听我吩咐。”

    “想都别想！”夏轻尘挣脱抓着自己的手，怒火朝天地冲出了铸造间。

    他一个人双脚用力地走回了流光阁，直把自己那纤薄的脚板踏得生疼。不理会身后的t连景袤和萧允的卫队。尽管铸造协办的官品很低，却是个外财丰厚、又极其悠闲的职位；但就算这样，依然平息不了他心底的怨怒。他坚持不跟不跟t连景袤说话，抄起四宝的拂尘将两人乱棍打出了流光阁。

    ===============

    唉，真是祸不单行，忙得毫无头绪的时候我妈居然生病进医院了。

    昨天到今天把我累得跟条狗一样==|||

    亲们最好祈祷我别累死，不然你们就得永远掉坑里了。

    	

第二卷： 情不知其始，一往而深。 第四十九章

    就这样，夏轻尘成了名副其实的铁匠学徒。

    无法接受这种安排，次日辰时，企图脚底抹油、背着包袱开溜的他，在踏出流光阁的一瞬间，被剑师逮个正着。

    “我就知道你想逃跑，专程在你门口抓你。”他不由分说地提起夏轻尘的衣领，强行将他扯到了铸造间。但是到了铸造间以后，他也不教他拿剑，只让他去后院劈柴。

    “你不教我拿剑，却叫我做这种苦力。”

    “我说收你为徒，教什么我说了算”剑师在一旁，手里拿着一根长长的圆木棍，平衡绝佳地挑着一个硕大的坛子，高高地往嘴里倒酒“你还不会劈柴吧，为师今天就教你劈柴。”

    “你是有意整我！”

    “是，又怎样？”剑师举起一脚踢起地上的板斧，“笃”地一声嵌进了劈柴的树桩“别说为师不给你赌的机会。你现在去将那斧子拔出来，拔得出来你就可以不用劈柴。”

    “哼”夏轻尘挽起袖子，双手握住那斧柄，运起力气往外拔“嗯？嗯――”

    “呵呵……”

    “怎么会这样，啊――”夏轻尘一只脚抵住树桩，双手用里向外拔，瞬间已是满头大汗，那斧子却是嵌在那里纹丝不动。

    剑师见状嗤了一声，摇晃着走过去往木桩上一踏，斧子应声而出。

    “这还拔不出，你就老老实实给我劈满这面墙的柴！”

    心不甘情不愿，夏轻尘捡起斧子，一旁的杂役，忙不迭地将一截圆圆的柴禾当当正正地放到了桩台上。夏轻尘拿起斧子往那柴禾上面一砍，嵌了进去，然后他上下动着斧子，连带那截柴禾一下一下敲在木桩上。

    “你是酒肆的舞姬在扭屁股勾男人是吗，谁教你这样劈柴？”剑师举起手中木棒“啪啪”两下打在他的双腿内侧“腿打开。”

    “啊……”

    “叫啥？屁股收紧！”剑师紧接着给了他的屁股一巴掌“腰背挺起来，双手屈起来，举高――用力劈下来！”

    “呀！”夏轻尘一声轻喝，手起斧头落，一段柴禾应声成了两半。

    “这就对了！劈柴就是要一劈到底，呃――为师去睡一下，你继续劈，不准偷懒。”

    “可恶……”

    “哈哈哈，为师的可恶你才刚刚领教……”剑师抱着酒坛，扛着那根木棍，摇摇晃晃地走了。

    夏轻尘气恼地挥舞着手中的斧头。才挥了几下，他身上就全部汗湿了，原本还涨红的脸也渐渐变得苍白，掌心也火辣辣地刺痛起来。他摊开手掌一看，双手虎口到小指根部，齐刷刷起了两排水泡。他龇牙咧嘴地用帕子将自己的手掌裹起来，胡乱劈了几下，却发现剑师教他的动作虽不是最省力的，但却是劈得最快的，也许其中真有什么学问，但他却法再继续体悟，因为当他再次扬起斧子的时候，一只漂亮的手，抓住了他的胳膊。

    “怎么回事？”

    听到声音抬起头，夏轻尘对上t连琨那双似笑非笑的眼。

    “啊，是你啊……”

    “今日去天府院找你，他们说你已经在铸造间任职了，所以过来看看。你怎么回事？主上怎么让你干这个？”

    “别提了，当了个干粗工的差。”

    t连琨看了看他手上弄脏的帕子，皱着眉头解开来。

    “啊……”夏轻尘缩了缩胳膊，他那原本没做过任何粗活的双手，磨破了水泡，渗出粘腻的血来，粘在帕子上，被这样一扯，连带着掏出自己的丝帕替他缠上，回头瞪了一眼伏在地上的杂役“你们好大的胆，竟敢虐待世子！”

    “小的不敢，是凌师父，凌师父让他做的……”

    “哼！仗着自己当过先皇的师父，就把谁都不放在眼里了。”t连琨一把拉起夏轻尘“跟我走。”

    “去哪儿？”

    “去你该去的地方。”

    “可是这些柴……”

    “你们将这里所有的柴砍了。剑师要是找人，叫他来找我！”

    “等等，让他发现了，我会被整的……”

    “他敢！”

    凌依依确实敢。他一觉醒来发现徒弟跑了，一群杂役正在遵照王爷的懿旨，不停地砍柴。于是他勃然大怒，扛着木棍和酒坛跳进了南王府，在众人还没反应过来怎么回事的时候，将正在歌舞酒宴上如坐针毡的夏轻尘提着抓了回来。

    t连琨勃然大怒，带着府兵追到了铸造间，却看见了让他这辈子真正害怕的场面。

    只见铸剑房外秃了叶子的梧桐树下，摆了一张缺了腿的桌子，桌子上面放了一张椅子，椅子上面放了张小椅子，小椅子上面放了张小板凳，小板凳上面重叠着小板凳，小板凳上是小小板凳，小小板凳上侧立着两块砖头……夏轻尘就两腿发抖地站在那两块砖头上，脖子上面套着根绳子，绳子的另一头系梧桐树叉出的树枝上。他可怜巴巴地看着下面黑压压一群武卫前面的t连琨，那眼神叫做“救命。”

    “凌师，你好打大的胆，还不将人放了！”

    “不放，又怎样？”剑师靠在树下，手里拿着小刀，悠哉游哉地削着手里的木棍“你敢叫你的人冲上来吗？我只要轻轻一踢这张破桌子，他就会被吊起来，像风中晾晒的衣服一般，晃来晃去。”剑师抬头看了看夏轻尘“好徒儿，站稳呐，不然是会死的哦……”

    “你……你擅闯王府，掳走世子，你可知罪！”

    “哇哈，你诱拐我御赐的徒弟，绑架新上任的铸造协办，又该当何罪？”

    “废话少说，放人。”t连琨缓缓抽出腰间佩剑。

    “哼，三尺半的平头铁，真是好久不见的手艺。”

    “这是你师弟铸的最后一口剑，不会比你后来的杰作差。”

    “王爷真是好大的面子，但今天，凌某只能让你失望了。”

    “凌师，与人方便，自己方便。”

    “就怕给了你方便，我不方便呐。”正说着，铸造间外脚步沉重，屋檐上弓箭齐布，萧允率领神策军将铸造间里里外外围了起来。

    “南王，你是否应该给朕一个解释？”t连景袤在诸多武卫的簇拥下，迈进院子来。

    “臣，叩见主上。”

    “叩见主上。”

    “南王，陈兵宫城之外，是何用意？”

    “这”t连琨心一惊，猛然意识到自己草率地犯了多大的错误“只因凌先生闯入王府之中，掳走了阮世子，欲行不利。事态紧急，臣一时心急，未曾顾及皇宫重地。”

    “世子是新任的铸造协办，本该在铸造间当值，因何会在你府中？”

    “这……只因臣看不惯凌师虐待世子，是以将他带走。”

    “荒唐，世子乃是朕亲自荐入凌先生门下的弟子，何来受虐待一说？凌先生，可有此事？”

    “我说过，我怎样教徒弟，任何人不准干涉。”

    “事实就在眼前，凌师你想睁着眼说瞎话吗？”

    “我叫他劈柴，是为了锻炼他的臂膀，你却将人带走。我现在接他回来，教他扎马，你有意见吗？”剑师削着手中木棍“这样扎马，绝对扎得稳，他要是敢偷懒，就会摔下来”

    t连琨跪在地上，闭上眼无奈地呼出一口气。他失误了，他向来滴水不漏，竟然会犯这样轻率的错误。无法原谅自己的失误，他攥紧拳头，指甲深深陷入掌心的肉里。

    “此事交廷尉府彻查，在有定论之前，南王不得擅离王府。”

    “臣，遵旨。”t连琨叩头起来，心思复杂地看了一眼仍旧在高处发抖的夏轻尘，转过脸来与t连景袤对视一眼，拂袖而去。

    “来人”t连景袤看着他带着府兵渐渐走远，沉声喝道“把世子放下来。”

    	

第二卷： 情不知其始，一往而深。 第五十章

    流光阁内，t连景袤坐在夏轻尘对面，心焦地看着夏轻尘笨拙地自己上药，几次想伸手帮忙，都被他躲了开去。

    夏轻尘用竹镊子夹着占了药水的棉花球擦在磨破的手掌上，缓慢的动作让他不由地皱起了眉。

    “让我来……”t连景袤扣着他的手腕，将他的手强行拉过来，夺过他的镊子，在他的伤口上擦起来。

    “啊……”一阵钻心的疼痛传来，夏轻尘反射地缩了缩手。

    “疼了？”t连景袤愧疚地看着他。夏轻尘瞪了他一眼，甩开他的手，自己重新拿过棉花沾了药水，负气地在自己手掌上用力擦起来。

    “轻尘，轻尘！”t连景袤急忙抓着他的手制止他这自残的行为，看着他那因为疼痛而发红的眼底“是我不好，都是我不对。你要有气就往我身上撒，别再伤害自己了。”

    夏轻尘一把甩开他：

    “你是皇帝，谁都拿你没办法。我只不过是个假冒的世子，在你们这儿是个地位低下的庶民，你想把我怎么样就怎么样。”

    “轻尘，原谅我。我这样做，心里也是苦的。”t连景袤心疼地替他的手缠上纱布条“你也知道前些天甄妃的事，我若再不将南王禁足，他必会趁机在朝中结党营私。大局尚未稳定，我不能让他在此时兴风作浪，只有这个法子，才能让他露出破绽――”

    “我没看出他有什么破绽，我只看到你栽赃陷害！因为他对我好，所以你就利用我，利用我去设计他！”

    “你生气，是因为恼我利用了你，还是因为我这样做，会让他从此对你起了疑心？”t连景袤一把抓住夏轻尘的肩膀，眼中尽是妒火“你是在担心他会不再信任你，不再喜欢你，是不是？你就这样在意他，连我的话都不相信了吗？我让他远离你，不能再诱惑你，结果你还是喜欢上他了不是吗？”

    “我，没有……我恼你，是因为你事先竟然连暗示也不给我一个，你是怕我不同意，还是怕我告诉他？”

    “我……”

    “说白了你还是不信任我。”

    “轻尘，不是的，不是这样的……做这个决定时，我心里有着多少的迫不得已，我怕你怪我，怕你不高兴，可我真的没有不相信你……”

    “我不要听……”夏轻尘疲倦地说

    “轻尘，为何你总是一知半懂的，偏偏在该犯糊涂的时候比谁都清醒。有时候我真希望你是个傻子，可若真是那样，你就不是轻尘了……”t连景袤为他将纱布缠好系上结，捧起他的双手将脸轻轻埋进里面。

    “阿袤，别说了，我心里难受……”

    “我知道……”

    “我想一个人呆着。”

    “好吧，你好好休息吧。铸造间那边……这几天先不用去了……”t连景袤替他拉过毯子盖上，在他手边，是夏轻尘苍带着病容的脸苍白而无力。然而那张脸现在却仿佛与他隔了千里之遥，他看得见，但却不能触摸。于是他的目光十分留恋地在那张脸上停留了许久，这才叹息着离开。

    而夏轻尘，仿佛是负气似的，回避了t连景袤，与南王府的主人亲近起来。t连景袤虽知他是存心气自己，也觉得这一举动太过孩子气，可无奈一听到他出入南王府的消息，就克制不住地妒火攻心，怒从中来。

    “又去了，他又去了！”t连景袤一掌击在几案上，吓得身后跪在地上的四宝又是一哆嗦“南王府到底有什么好的！他三天两头的往那儿跑！”

    “主上请息怒”司马正秀立在一旁劝道“依臣之见，阮世子出入南王府，未尝不是一件好事。主上可对南王施以怀柔之计，或许世子能牵住南王的野心。”

    “不行！”t连景袤一甩袖子转过身来“上回听你的，轻尘到现在都不肯理我。这回再把他当诱饵，他就真的跟人跑了！”

    “请主上以大局为重，莫耽溺于儿女私情。”

    “司马，轻尘是朕信任的人，你为朕着想，也该想想怎么让轻尘回心转意。”

    “臣只为主上的朝廷着想。”

    “你……不行，别人都可以，唯独轻尘不行……”

    “主上，是否还记得先帝？”

    “司马”t连景袤心头一震“你是在暗指朕会跟大哥一样吗？”

    “臣，不敢。臣只是想提醒主上，王者无私情。”

    “朕自有分寸，你先下去吧。”

    “臣告退。”

    “来人，朕的头疼了，速去传张之敏来。”

    *******************

    夏轻尘搬出了流光阁，住进了“冷香净苑”，紧接着成了南王府的常客。他几乎每天在铸造间审查完货料清单之后都会到访。阮洵开始与他出入相随，在人前扮演兄弟的角色，但私底下，他们之间并没有过多的交集。

    t连琨为他精心安排的社交活动，让他很快在雍津城的上等士族之间出了名。在朝中，如果想站稳脚跟，就必须得到多数人的认可。想被人认可，首先要被大家认识，想要被雍津城的达官显贵认识，首先要成为一个社会名流。一个出身士族的社会名流每天该做的功课，就是出席大大小小的宴会。

    说起宴会，夏轻尘觉得从古至今就没有什么新意，无外乎一群人在一起吃喝玩乐，古代的娱乐活动倒也不比现在贫乏。南王府的宴会算得上是私宴中的最高档次，歌舞丝竹、游戏杂耍，偶尔还有来自异域的艺人，每次请来的客人都是与夏轻尘年纪相仿的贵族公子，他亲自为夏轻尘引荐。夏轻尘虽不善交际，但正如t连琨所说，只要他会踢球，自然就能交到朋友。男子聚会玩耍，无非是骑射蹴鞠，夏轻尘不会骑射，因此t连琨就为他安排了蹴鞠。

    因为有了宴会，夏轻尘各式各样的衣服也随之增加起来，除了正式的官服和礼服，各种花式翻新的便服和蹴鞠时穿的球服，以及一双又一双不同功用的鞋子渐渐堆满衣柜。这其中很大一部分是t连景袤一边恼火他上南王府赴宴，一边又怕他在其他贵族面前丢面子给他准备的，另外一部分，是夏轻尘领了自己的俸禄之后，忍者割肉的心痛为自己置办的。以貌取人的现象，在任何时代都是一样的。

    球服，也许是士族唯一会穿的，窄袖贴身的衣服。看似简单利落的服装，其实却如同士族一贯的着装风格，繁琐得无法独自一人穿戴。

    首先是内襦，因为踢球会出汗，寻常纯丝绸的内襦吸汗不多，自然是不合格的。吸汗效果最好的，当然是棉布的襦子，可棉布织得再细，也比不上丝绸滑软。然而士族公子又都是十分娇贵的，即使是最细的棉布，裹紧在身上，再流着汗这样一跑动，就会磨出红印子来。所以，为了吸汗又穿着舒适，就有了包芯绸。

    包芯绸是在纺得极细的棉线外，像箍上一层似的，纺上一层蚕丝，然后再织成极细的绸布。这样的的布做成的内襦，既柔软舒适，又能吸去汗水，最适合踢球时穿。内襦之外是夹衫，夹衫的袖口和领子都要露在外面，因此，这两处地方，无一例外刺绣着富丽堂皇的纹饰。夹衫外面就是半袖的褙子。

    t连琨这天送给夏轻尘一套新球衣。他让人将平素大红的夹杉改成了纯白，上面用天青的丝线绣着藻花的图案，再配上水色淡蓝的褙子，隐约用月白的丝线刺绣了整件的吉祥云。

    夏轻尘穿着它们，额上绑着缝了蓝宝石的流苏束发带，腰上用文武双穗条扎着下摆，露出穿着紧身白绸裤的修长双腿，脚蹬一双墨线弯头半腿靴。他抹着汗，喘着气从铺着细沙的空地上跑下来，掀开一旁婢女手中托盘里的茶碗，端起来喝了一口。

    “累了吗？”t连琨适时地出现在他身后。

    “王爷。”

    “嗯，这衣裳穿着还合身吗？”

    “挺好的。”

    “素色有失隆重与华贵，士人轻易不穿，怕的是与庶民雷同，失了身份。”

    “难怪，今天他们看我的眼光都怪怪的，原来是因为这衣服的颜色浅了。”

    “怎么？觉得被看不起不高兴了？”

    “那倒没有……我挺喜欢这个颜色的。”

    “你喜欢就好……嗯，你穿素色的衣裳果然更好看些，深绿的衣服穿在你身上太重了……”t连琨眼里带笑地打量着。

    “对了，你今天怎么没下去踢球？”

    “哈，我都是大叔了，就不跟着瞎胡闹了。倒是你，出了这许多汗，还是到后面去换一件衣裳，免得着凉了。”t连琨用手帕擦了擦他有些汗湿的脖子，夏轻尘有些为难地退了一步“去吧……”

    夏轻尘跟在王府的丫鬟后面，从球场退了出来，绕过几处院子，来到一处精致的上房。丫鬟引了进去，里面已经有四五个人端着毛巾、水盆、熏香在里面侯着了。

    人是一种容易安逸的动物，夏轻尘在宫中住久了，早已习惯了这一切。他平展双手，任着那几个丫头绕着他为他更衣擦身。自从离开了麦田，他便一直深居宫中，他的肌肤，比刚到这个世界的时候更显苍白。他现在的肌肤，几乎要与寻常贵族一般娇嫩了。只是胸前和肩上纵横的鞭痕，虽然早已愈合了，但皮下深深的印痕，似乎需要更漫长的时间才能消散。

    他闭着眼等着那几个丫鬟给他套上宽袍大袖，换上高履，从头到脚、里里外外地熏完香。这才睁开眼，轻轻地伸了一个懒腰。转身正要坐一会儿，余光却忽然瞟见门缝外一个鬼鬼祟祟的矮小身影。

    “嗯？你是谁？”

    那小鬼见他发现了，一声不响，扭头就跑。

    “哎……”夏轻尘追出去，博衣高履，不便跑动，转了几个弯儿就不见了。

    “世子，世子，您找什么呢？”

    “刚才那个小孩儿，你们都没看见？”

    “奴婢们……眼花……”

    “真是活见鬼了，怎么会有个小孩儿偷看我换衣服的……”

    “这，要不奴婢告诉王府的侍卫搜查一下？”

    “算了，回去吧，一会儿大家该等急了。”

    “是。”

    夏轻尘转身刚想返回，眼光忽然停在远处院子中一扇半开的门后晃动的人影上。他心里一跳，脸色顿时变得煞白，睁大的眼睛竭力地想看清那有些模糊的影子，驱使着双腿自己迈起来朝那个僻静的园子走去。

    “世子，您上哪儿去呀？”

    夏轻尘忘了身后的四宝，忘了那些丫鬟，忘了自己脚下那不利于奔跑的鞋，也忘了自己气喘吁吁，不顾一切地飞跑起来。

    “阿得……”夏轻尘动了动嘴唇，猛地一把推开了那扇门。

    可是，他却谁也没看见。

    “世子，您这是找什么呢？”

    “这里刚才有人……”夏轻尘看着桌上还冒着热气的半杯茶。

    “世子，这是王爷的书房，没有王爷的命令谁都不能进来，世子还是早些离开吧。”王府的丫鬟在一旁哀求道。

    夏轻尘焦急地环顾四周，又踏出门去在院子里四下张望，发现确实没有那个人一丝一毫的影子，极其失望地叹了口气，滑坐在台阶上，怔怔地出神。

    “唉，阿得啊……”

    他浑浑噩噩在台阶上坐了很久，终于站起来，准备离开。但耳边这个时候，却忽然传来似曾相识的声音：

    “小王爷，小王爷……快回来呀……别跑了……”

    夏轻尘循声望去，只见院子朱漆的抄手游廊下，一个服饰华丽的少年横冲直撞地跑过来。在他的身后，远远地追着一群人。夏轻尘抬头朝那群人看去，目光却在一瞬间冻结。

    	

第二卷： 情不知其始，一往而深。 第五十一章

    但凡是有钱的贵族，总会有闲情逸致陶醉于文艺。t连琨喜欢看歌舞，有时也爱自己客串着上台演一段。平时对容貌十分自负的他，只有到了这个时候，才会擦上脂粉。

    只见他额带高冠，手持团扇，身穿一袭暗金黄的赤花大袖，足踏高履，和着鼓乐缓慢的节拍，缓慢踩踏着舞步。他灵动又不失阳刚的舞姿，带着嘴角那一丝邪魅柔和的微笑，让这场宴席上满座的男女，为之醉心。无奈对于夏轻尘来说，那音乐的调子太过散漫，例如《虞美人》这样字少的一首词，竟能唱上五分钟之久，他即便性子再慢，也要经不住瞌睡连连。

    南王描了眉影的眼，半眯着扫过阳光下彩锦搭就的遮阳棚下，却不经意地瞥到让他皱眉的一幕。只见夏轻尘坐在席上，既没有像往常那样打瞌睡，也没有往舞台上看，而是愁容满面地偏着头，心不在焉地不知在看什么。于是他顿时没了兴致，收了扇子从台上下来，坐到他身边。见夏轻尘仍旧兀自出神，于是不耐道：

    “怎么了？歌舞不好看吗？”

    “啊？不会……”

    “那你为何突然闷闷不乐？”

    “没什么”夏轻尘勉强笑笑，站起身来“我去更衣……”

    t连琨见他匆忙离开，不由地恼了起来，却又不好发作。只得端起面前酒杯，一饮而尽。

    夏轻尘一个人缓缓从游廊下走过去，心里总是挥之不去刚才的情形：

    那个迎面跑过来的男孩撞到了他身上。他低头一看，就见一个头戴金冠的小脑袋抬起来，一双大眼忽闪忽闪，有些惊慌地看着他。

    “小王爷，快回去吧，不然一会儿王爷知道了又该生气了。”一名穿着重纱宫衣的女侍走上来，小心地扶过那少年的肩，带着他往回走。

    “小翠……”看着他们离开，夏轻尘脚步急急地迈了一步又刹住。

    “您是……”那女侍听到他的声音，转过身来盯着他看了看，忽然露出了惊讶的表情。随后她眼里的情绪迅速而复杂地变了又变，最后恢复了谦卑“公子是在唤我吗？”

    “你是小翠？”

    “公子认错人了……”那女侍低着脸，对着夏轻尘福了一福，然后牵起身边少年的手，慢慢地转身，刚要走，那少年却扯了扯她的衣袖。

    “小翠！”夏轻尘追上去，拦住他的去路“不是你吗？”

    “你是谁呀？”那男孩眨着眼走上来。

    “我……我是……”夏轻尘看了看他，又看了看急着想走的小翠，一时竟乱了方寸。

    “小王爷，这位公子定是王爷的客人，咱们还是别缠着他了，免得惹王爷不高兴……”

    “用不着你多嘴”那男孩上来扯了扯夏轻尘的袖子“你还没回答我的话呢，你是谁啊？”

    “我是夏……”夏轻尘看着小翠，缓缓开口。

    “公子！小王爷这会儿赶着进宫去念书呢，再不走恐怕要迟了……”说完拉起小王爷的手“小王爷，快走吧，再不走就要迟了，王爷会不高兴的……”

    “哎，小翠，小翠……”看着小翠匆匆离开，夏轻尘举步欲追，但身边几个跟随的丫鬟又将他拉住，要他早些归席。他无奈只能回到花园，那时酒宴已开，歌舞升平。

    但他一心的疑惑与焦急，哪里还有什么心思饮宴。坐立难安之下又怕t连琨细问起来，只得借口更衣转了出来。不料刚走到茅房附近，就听见背后有人叫他，他回头一看，竟是小翠躲在拐角的一侧朝他招手。

    “公子，公子……”

    “小翠？”夏轻尘走过去一把拉住她胳膊“真的是你！”

    “是我……”

    “你还活着，太好了。”夏轻尘急急地问。

    “我早几日就见着公子了，只是他们都说你姓阮，我怕错了不敢乱认。刚才人多，小王爷也在，我怕给公子惹麻烦，就没敢当场认。所以这会儿躲在花园边上偷偷看着，见着公子一个人出来，才敢过来说话。”

    “我猜也是这样。对了，阿得在哪里？还有其他的人，他们都怎么样了？”

    小翠低下头去，晃了晃脑袋。

    “你别不说话呀？大家都怎么样了？你怎么会在南王府呢？”

    “村里的人都死了”小翠低着头说“那天那群人，把大家关进老张家的房子里，然后放火烧了。我本来也是要被烧死的，可后来还是还一口气，活过来的时候，发现自己和大家都躺在一个大坑里。那些烧了村子的人在远处扎营吃饭，他们兴许是准备把尸首给埋了。我趁他们没往这边看，忍着疼从坑里爬了出去，跑了。”

    “那后来呢……”夏轻尘已然猜到事情的结果。

    “后来，他们往坑里填了土……”

    “啊……”夏轻尘仿佛是受了重重一击，扶着廊柱跌坐在游廊的栏杆上，痛苦地闭上双眼“是我害了他们，是我害了大家……”

    “公子，这事不怪你，谁也不知道那些人是干什么的……”

    不，他知道的。他从一开始就知道会有人来追阿袤，可是他还是把阿袤留了下来。谁曾想，竟就这样害了全村。

    “公子，你别着急啊。阿得那天不是没在村里吗，他应是没死啊。”

    “阿得……对，阿得在哪儿，快带我去见他。”

    “这，我不知道阿得在哪儿啊……”

    “你不知道？”夏轻尘惊道“他没在这府里？”

    小翠摇摇头。

    “那……”夏轻尘顿时陷入了深深的疑惑之中，他轻微晃着脑袋，思绪混乱地思索着前因后果。

    “公子，你怎么了？怎么这么多汗呐……”

    “小翠”夏轻尘一把抓住她伸过来替自己擦汗的手“你是怎么进的南王府？”

    “我胳膊给烧坏了，又不敢回村子，身上也没有钱，没办法，只好把自己卖了。还好，只倒了两次手，就卖进了南王府。后来王爷听说我是汴州来的，不知怎么就很高兴……后来将我的粗活给免了，专门伺候小王爷。”

    “这么说，你没再见过阿得？”

    “没有。怎么了，公子？”

    “我刚才，好像看见阿得了。”夏轻尘严肃地看着她“就在刚才遇见你的地方。”

    “那是王爷的书房，平时没他的准许，就连小王爷和贴身的奴婢都不能进去。阿得怎么会在里面呢？您是不是看错了？”

    “我也不知道。可我好像真的见了，要不然我也不会追着往那儿跑。而且当时书房里，肯定是有个人的。小翠，你跟这府里的人熟不熟，能不能上下打听打听，阿得是不是进了王府了？”

    “好，我一定去问”小翠四下张望着“我该走了，不然府里的人看见我跟公子在这儿，会说我不守规矩的。”

    “那我过几日再来，咱们还在这儿见”夏轻尘转身要走，忽又想起什么似的转过来叫住她“小翠，我这儿有些钱，你先拿着。”

    “不，我怎么能要公子的钱……”

    “拿着吧，在这种地方，总免不了要买别人的好，你一个月那点儿月钱，还不够折腾两天的。回头我再问问王爷，看看能不能给你赎身。”

    “公子要替我赎身？”

    “我是不愿见你与人为奴。”

    “可是，王爷待我不薄，离了这里，我又能上哪儿去呢？”

    “这……你愿不愿意跟我一起住？我现在每个月有俸禄，在雍津城里有一处宅子，是王爷送的，虽然比不上王府气派，可是没有外人，咱们三个人可以住在一起。”

    “真的？你在京里做官了？”小翠欣慰地说“阿得要是知道了，肯定会高兴。”

    “对，你找到阿得就告诉他，咱们现在吃住都不用愁了，让他尽快来城东的冷香净苑找我。”

    “是……那我先去了。”

    “去吧。”

    夏轻尘看着她离开，脸上掩饰不住地低笑。他兴冲冲地赶回冷香净苑，翻箱倒柜把这些日子积攒的一些细软收拾了出来变卖成了银子，然后跑到城南的集上买了一些家具和衣被，雇了一辆大车拉回了家里。

    他从宫里出来的时候只带了随身的物品，由于是堵气出来的，这座宅子尚未安置妥当，许多房间是空的，家里只有4个轿夫、1个看门的老头和两个干房里活的丫鬟。他月俸不多，花了许多在穿着上，手头也剩不下几个钱，所以也没多雇人，就这样冷冷清清一个人住。可是现在阿得跟小翠都要来了，很快，他就能有一个像样的家了。他带着家里唯一的几个下人忙里忙外，将靠池塘边上自己卧室左右的那两间屋子给收拾了出来，一个人坐在阿得的房间里兀自乐了一天。

    **********************

    而那一天的宴会之后，t连琨的床榻之间多了一人。

    汗水与熏香蒸腾的室内，两具赤裸的身躯纠缠在一起，伴随着有些沉重的呼吸，缓缓蠕动抚摸着。

    “王爷……”

    “怎么了？先儿……”t连琨甩了甩潮湿的发，仰面躺倒在一旁的枕头上。陈先就像一只赖人的小猫一样爬了上来，脂粉半褪的脸蹭着他潮湿的臂膀，痴迷地看着他的容貌。

    “王爷，先儿明天还能来吗？”

    “再过几日吧，免得让人瞧见你天天来，一会儿再告诉你爹听。”

    “这可不用王爷操心，自从立后一事被推迟，我爹就没功夫管过我。”

    “原本定下的事情被推迟，想必让太尉伤透了脑筋吧？”

    “可不是吗，他天天担心主上对他起了疑，愁得白头发都出来了。”

    “是吗”t连琨淡淡一笑“这可不好，你该劝劝他，不顺心时就出来走走，来我府里听听戏也好。”

    “我不，要是让他知道咱们俩的事怎么办？”

    “小傻子”t连琨一揪他的鼻尖“你爹若是成了本王的好友，又怎会阻止你到本王府中来作客啊？”说着勾起他的下巴低笑着，翻身压了上去。

    就在此时，门外忽然传来管家通报的声音：

    “王爷，严先生来了。”

    “请他到书房侯着。”t连琨立即停下手上的动作。

    “嗯，王爷……”陈先耍赖地勾着他。

    “先儿，我还有些事，你先回吧。”

    “不嘛……”

    “听话，过几日本王去接你。”

    “嗯……”陈先不情愿地嘟哝着，但t连琨已然起身，掀开床边的幔帐，披上衣服走了出去。

    	

第二卷： 情不知其始，一往而深。 第五十二章

    南王府的北书房，是t连琨最私密的空间，平时没有他的准许，任何人不得入内，就连打扫卫生的家奴，也必须在他的眼皮子底下打扫。极少有人能在他不在场的情况下踏入书房。

    “你让我等了很久。”

    t连琨推开书房的大门，只见一抹高大魁梧的身影背着手立在跳跃的烛火影子里，一张脸藏在阴影里，长发披散在背后。他穿一袭简单的直裾长衣，袖口缠着绑带，贴身利落。

    “你来了，真是好难得。”t连琨唇角一勾坐在太师椅上。

    “我来向你辞行。”背立的人没有任何动作，语调一如他的动作一般毫无起伏。

    “你要走了？”

    “嗯。”

    “是回去吗？”

    “是。”

    “你决定了？”

    “我们只是想要更多适合耕种的土地。”

    “我的条件与从前相同。”

    “惊鸿会留下”那人端起茶杯喝了一口“以后若是需要帮忙，可以去永州的潇湘水榭找她。”

    “将如此美女留在中原，你叔父就不怕自己的人遇上危险吗？”

    “还有什么比美女更危险吗？”

    “哈哈哈哈……这样说来，这是你的主意了？”

    “是。”

    “真是又阴又狠的一步棋呀。”t连琨感叹地说道。

    “我临走有事需要你帮忙。”

    “哦？”

    “找到这个人。”那人向后掷出一幅卷轴，t连琨接在手里，对着灯光慢慢展开。随着缓缓打开的画像，他半阖的眼在跳动的烛火中闪烁了一下。

    “此人是谁？你的朋友？”

    “你不需要知道。找到他，然后完整无缺地交给惊鸿。”

    “找人需要代价。”t连琨寓意深长地一笑。

    “替你杀一个人，除了这幅画上的任何一人。”

    “若是我要你刺杀龙主呢？”

    “可以。”

    “哈哈哈……可是我不想让你去送死。”

    “你在怀疑我的能力？”

    “非也，只是不想你有万一。”t连琨笑道“这条命先记起来，日后有需要，我会告知你。”

    “如此，我走了。”

    “一路顺风。”

    t连琨看着那人出了书房，消失在夜色之中。低头看了看手中卷轴，然后不发一语地走到灯前，掀开罩子，将卷轴展开来放到烛火之上，看着那白纸上的画像渐渐卷曲着由焦黄变成炭黑，他缓缓地松手，将那焚烧的卷轴扔进一旁刷金的铜盆里，眼带笑意地看着那一纸画卷慢慢变成灰烬。

    “无尘，你让本王越来越放不下了。”

    ***********************

    “主上，请息怒。”熏风殿内，萧允单膝跪地，眉宇间皱着几乎可以垂直夹住一片树叶，而伏在他身边的四宝，却早已经吓得浑身冷汗。

    “息怒，息怒，从他搬去那个该死的园子以后，朕已经往头上浇了多少盆凉水了！他却一而再再而三的往朕的头上点火！四宝你说，他把个什么样的女人带回家里了！”

    “回主上，那女人名叫翠娘，也是汴州人氏，原来是南王府的奴婢。是世子到南王府作客的时候认识的，南王见世子喜欢她，就将她送给了世子。听说……”

    “听说什么！”

    “回主上，听说，世子为了翠娘，亲自为她选购家具、添置衣物，还亲手为她收拾了房间、挑选婢女。现在两人同吃同住，出双入对。”

    “咿――”t连景袤跺着脚跟子“别说了别说了――听这名字就知道是个狐媚惑人的妖妇！南王竟然用这么卑劣的手段迷惑轻尘！你说，那个叫翠娘的什么时候进的门儿！”

    “回主上，人已经住进冷香净苑四五天了。”

    “啊，没了没了！这下没了！”t连景袤一屁股坐下，猛敲着榻沿儿。

    “主上所指，是什么没了？”萧允小心地抬眼看着他。

    “朕的轻尘没了……”

    “这，世子尚在啊。”

    “你懂什么！”

    “微臣愚昧。”

    “清清白白的一个人，就这样便宜了一个妖妇！”

    “呃……”猛然明白过来怎么回事，萧允尴尬地红了脸，语无伦次道“这这，主上请节哀。”

    “你这蠢材！”

    “是……”

    “朕的心都快为他碎了，他倒好，一离了宫就纳妾！”

    “主上，微臣以为，世子只是年少贪玩，一时兴起。况且只是一个出身卑贱的奴婢，想必世子新鲜过了，就会厌倦的。”

    “理虽如此，可眼下轻尘对她关怀备至、宠爱有加。况且她是南王府的人，朕怀疑，这是南王使的什么诡计。说不定，是想让那妖女在轻尘枕边吹风，让轻尘受他摆布！”t连景袤烦躁地在地上走了几个来回，忽然深深吸了一口气“四宝……”

    “奴婢在。”

    “你去准备些吃的用的，女人的脂粉和首饰，还有彩缎布匹，再选四个温柔美貌的宫娥，要比那个什么翠娘模样好看的，给轻尘送去。”

    “奴婢遵旨。”

    “哼！不就是女人吗？只要他喜欢，朕送他成百上千个比翠娘更好的。”

    “主上圣明。”萧允和四宝一起叩下头去。

    “备车马，朕亲自去送。”

    “主上……”

    “轻尘纳了女人，怎么说耶是喜事一桩，朕要去道贺，顺便看看那个翠娘。”

    “是。”

    ==============================

    阿得哥~~~~（公仔太白了）

    找到他，我就替你杀一个人。

    翠娘

    翠翠愿意一辈子跟随公子~~

    	

第二卷： 情不知其始，一往而深。 第五十三章

    “啊，我……不行了……”

    “公子，再撑一会儿，就快进去了。”

    “小翠，咱们歇会儿吧……”

    “不行啊，好不容易才举起来，一会儿又得重新来……”

    “啊，真的不行了……”

    “真是……气死朕了……”t连景袤隔着花门，听着两人暧昧不清的喘息，气得眼角抽筋、牙齿发抖。t连景袤的双手紧紧握成拳头，几番颤抖地举起又放下。

    “主，主上……”身后萧允涨红了脸，尴尬地在一旁小声劝道。

    t连景袤强压妒火，缓缓转身，才走出两步，忽然忍无可忍，大吼一声转回身去，飞起一脚将那扇精美的花门踢成了碎片。

    “轻尘你――”

    “阿袤，你干什么？”

    “我”盛怒地冲进房间，怒火却在进门的一瞬间被熄灭。因为他看见夏轻尘和小翠正顶着一个巨大的木箱，费劲地往柜子顶上放“我想你，我来看你……”

    “看见了还不过来帮一把……”夏轻尘艰难地顶着箱子喊道。

    “我来……”萧允跑过去，托起木箱将它腿上柜顶。

    夏轻尘和小翠同时放下酸痛的手臂，靠在柜门上喘起来。

    “啊……你干吗踢坏我家的门啊？”夏轻尘拍拍手上的灰，一脸莫名地看着t连景袤。

    “我也没想到你家里的门这么不结实……”t连景袤干笑两声。

    “对啊，这两扇门就像纸一样。”萧允附和着，用脚在倒下的门板上蹋了起来，将本来就碎成几块的门板踩得更碎。

    “别踩了，本来还能修一修，踩碎了我就得花钱重做了！”夏轻尘无奈地看着一地残渣碎片“唉，你们怎么一来就拆房子……小翠，你今天晚上没房门了，要不你搬过去我那边睡吧。”

    “不行！”眼露凶光地瞪着小翠，发绿的双眼吓得小翠退了一步。

    “公子，这位是……”小翠想躲到夏轻尘身后，可t连景袤一把将夏轻尘揽到自己身边。

    “小翠，”夏轻尘猛然反应过来“快，快见驾……”

    “啊？他是……”小翠大吃一惊，顿时吓得双腿一软跪倒在地。

    “轻尘，她是谁？”t连景袤松开夏轻尘，以一种傲慢十足的口气问道，然后两眼冒火地看着夏轻尘亲手将小翠从地上扶起来。

    “阿袤，这是我们村的小翠。”

    “啊？”t连景袤一愣，气焰顿时减了三分“你们原来就认识？她怎么会在这儿的？”

    “说来话长，一会儿吃饭我再慢慢讲给你听。我汗湿了，得赶紧换衣服。”

    “你也是的，怎么能让自己干这些活？”

    “那我就那么点俸禄，要吃饭要养家，还要打扮入流去赴宴，哪请得了那么佣人……”

    “不用你请，我给你请。”t连景袤一摆手，门外跟着进来四个光鲜亮丽的宫娥，一字排开了拜倒在夏轻尘面前：

    “奴婢给世子请安。”

    “这是……”

    “你府中既然缺人手，这四个就送你作贴身婢女吧。”

    “阿袤，你雇的人，你付钱哦？”

    “付付付，月钱到日让宫里送来，吃的用的你尽管开口。”t连景袤扭头看着地上四个宫娥“你们四个听好了，今后世子就是你们的主子，你们须得好生伺候着。若有怠慢，朕饶不了你们。”

    “奴婢不敢。”

    “轻尘，她们今后就是你的人了”t连景袤满意地看了看一旁明显哀怨的翠娘，回头对四人命令道“你们伺候世子更衣去吧。”

    “是。”

    t连景袤笑眯眯地看着夏轻尘跟那四个婢女出去进了另一间房，转过头来踱到一旁的榻边坐下，手一抬，四宝便适时地呈上茶来。他接过来喝了一口，目光冷冷地看着立在一旁的翠娘。翠娘出身乡野，虽然在王府做过奴婢，但王府毕竟不是皇宫，王爷毕竟不是皇帝，她见了龙主，还是不由自主地紧张害怕，窘迫不安得脚趾头都打起弯儿来。

    “翠娘……”

    “奴婢在……”小翠扑通一声跪下。

    “南王给了你多少恩惠，让你来勾引轻尘？”

    “这……”

    “说！”

    “奴婢不敢，奴婢就是有天大的胆子也不敢勾引世子。南王只交代奴婢好好伺候世子，奴婢不敢有非分之想……”

    “没有非分之想，却有非分之实是吗？”

    “奴婢没有，奴婢不敢”小翠跪在地上磕起头来“奴婢就是有天大的胆子，也不敢逾矩啊……”

    “是吗？那你与世子出将同轿，入则同座，又是怎么一回事？”

    “这都是世子的意思，奴婢从来也不敢多想多要，奴婢冤枉，奴婢冤枉啊……”小翠一边磕着头，一边哭起来。

    “冤不冤枉，让太医替你把过脉再说吧。”t连景袤对随行的太医使了一个眼色，几个太监将翠娘扶起来坐在一旁凳子上，让太医把起脉来。

    “怎么样？”

    “回主上，没有。”

    “嗯……”t连景袤点了点头。只见四宝不声不响地从身后太监手里接过一个盖着的小碗来，打开来，走到翠娘面前，提起她的脑袋就往嘴里灌。

    “啊……这是什么……我不喝……”翠娘甩着脑袋挣扎着，身后几个太监见四宝吃力，上去将她抓了起来，钳住她的下巴，强行掰开她的嘴。

    “乖乖喝了，可免一死……”四宝捏着她的鼻子小声说道。翠娘惊恐万状地看着他手中的瓷瓶缓缓靠近了自己的口，慢慢倾斜过来，眼看就要灌进自己口中，忽然――

    “救命啊，非礼啦――”夏轻尘衣冠不整地从自己房里冲到了这边。进门一看眼前情形，当即愣在原地“你们在干吗？”

    “轻尘，我……”

    “这是什么？”不顾碎木片扎脚，夏轻尘大步上前，一把夺下四宝手里的碗，将里面的药泼在地上“这是什么？毒药吗？你要毒死小翠？为什么？”

    “这个……不是毒药……”

    “啊……”翠娘瘫在地上。

    “阿袤！”夏轻尘一把将那瓶子扔出门去“你先是给我找了一个烂师父，现在又找了四个女人来非礼我，又趁我不在想害小翠。你就这么生我的气，就因为我去了几次南王府？”

    “轻尘，我没生你的气。我早就气完了才来的！”

    “那你干吗这样？”夏轻尘委屈而恼怒地看着他。

    “轻尘，你听我说，我是担心你，我是怕万一……”

    “你既信不过我就不必来找我了，”夏轻尘从地上扶起小翠“反正我也不喜欢住在这里，小翠，收拾东西，咱们回汴州去……”

    “轻尘，轻尘”t连景袤拦着他“你别生气好吗，是我不对，你别走！你要女人我给你女人，你别走好吗？”

    “阿袤！”夏轻尘冲着他吼道“我什么时候说过要女人！我又不娶老婆，我又不想恋爱，我要女人做什么！”

    “什么？”t连景袤愣了一下，随后难掩面上的喜悦之色“真的？轻尘，你……”

    “你是怎么了？你到底听了谁的谣言，来伤我的心？”

    “来人，把四宝拖出去杖责一百！”

    “主……主上饶命啊……”四宝泪流满面地被架了出去。

    “哼，找了个替罪羊就想了事吗？”

    “轻尘，是我不好，一听到你有女人，头就跟着昏了，哪里还辨得了真假对错。你别生气了，当心气坏了身子。”t连景袤低三下四地哄着他，萧允识相地带着众人退出门去。

    “你得信我，我才留下。我找不到阿得，眼下最亲的人就是你了。南王说，要想将来在朝中吃得开，就得学会应酬，所以我才总去南王府。我收下他的这座宅院，只因为他和你一样也是待我好的人。你若因为这个不再信我，那我留在朝中还有什么意义……”

    “轻尘”t连景袤一把搂住他，脸颊在他耳畔厮磨起来“我信你，你说什么我都信你，只要你不再生我的气……你可知道你这一走，我有多想你……”

    “其实，我也挺想你的……”

    “真的？”t连景袤动情地看着他，眼中跃动着难以掩饰的惊喜。

    “嗯……”夏轻尘有些脸红地低下头去看着手。t连景袤握着他的手，拇指在轻轻地抚过他的虎口，停留在他的手心里，摩挲着他掌中的纹路。轻微的一点触感带着温度在掌中蔓延开来，夏轻尘顿时觉得全身被电流贯穿了一般，他全身一颤，惊慌地缩回手去。顾左右而言他地掩饰自己的反应，惊慌失措中看见了刚才泼在地上的一滩药汤：

    “啊，那什么，你刚才想给小翠吃什么药？”

    “不是毒药，那只是让女人从此不再受孕的药。”

    “天啊，她吃了没有，她刚才吃了没有？”夏轻尘抓着t连景袤大喊。

    “你就为了他，对我大吼大叫。”t连景袤醋意十足地说道“你放心吧，她刚要吃你就进来了。”

    “阿袤，小翠做了什么？你干吗要她吃这么阴毒的东西？”

    “只是为防她怀上你的孩子，让你为难。”

    “什么？”夏轻尘眯起眼“你以为我跟小翠是那种关系？好哇，阿袤，你心里就是这么看我的！”

    “轻尘，不是的……”t连景袤急欲解释

    “哼！”夏轻尘拂袖而去。

    太阳下山以后――

    “轻尘，我知道错了，让我吃一口吧……求你了……”t连景袤和萧允像两只可怜的流浪狗一样趴在紧闭的门外，伸长了脖子从门缝里吸着里面诱人的香味儿。如果有人此时站在院子门口看过去，一定会见到他们两人身后那晃得无比起劲儿的尾巴。

    “世子，常言道，关心则乱。主上待你的心是好的，你就让主上吃一口吧……”萧允一边劝，一边不停地从门缝里嗅着，不停吞着口水。

    “公……公子……”饭桌上，小翠端着调羹，手发抖地磕在碗边上，磕出一连串细密的鼓点。

    “怕什么”夏轻尘恼火地一拍桌子“吃！”

    “是……”

    “轻尘，我要吃你亲手做的牛肉面，你就让我吃一口吧……”t连景袤眼巴巴地透过门缝看着夏轻尘夹起一块沾着葱花的烧牛肉放进嘴里“啊……轻尘……”

    “不给！”

    “好轻尘，乖轻尘，我知道错了，你说怎样就怎样，让我吃一口嘛……”t连景袤不顾尊严地哀求起来。

    “我就不让你吃，我一会儿还要专门做一碗送给琨哥吃！”

    “你要是给他吃，我就把你接回宫里去。”

    “那你就这辈子也别想吃到我的牛肉面。”

    “不要啊……”

    t连景袤翻身打滚，爪子在门上挠个不停，却又不敢破门进去，只吓得萧允和翠娘脸上一阵青一阵白。然而夏轻尘依旧不理睬他，故意叉着牛肉块不放进嘴里，还不时地扇动扇子让酱香向外飘散，惹得门外之人愈发饥肠辘辘。

    据说，那一天，主上回宫的时候，一个劲儿地傻笑，就跟吃了什么好东西一样。

    	

第二卷： 情不知其始，一往而深。 番外 四流武士的养成之道一

    冷香净苑平静的池塘边上，阮洵斜靠在凉亭下晒着太阳。他细长的眼笑成两弯新月，白皙细腻文静的脸、修长清瘦的身材与他身上厚重的铠甲十分不相衬。如果不是事先知道，他一定会认为他就是一个文弱书生。可就是这个外表文弱、面容和善的少书生，一开口就是能毒到人骨子里的阴寒。

    “听说你在铸造间尿裤子了，我真不敢相信。”阮洵抬起头对着阳光，欣赏着手里那个红彤彤的苹果。

    “乱说……”夏轻尘用象牙小勺将珐琅罐子里的一勺茶叶拨进白底描花的脱胎瓷壶中，提过一旁小炭炉上烧开的泉水，往壶中倾倒一周后倒出温杯。然后掀开盖子，提起开水，凤凰三点头地注入壶中，盖上壶盖上下一提压，震去浮沫，再用开水就着壶边一烫，取过一旁棉帕垫在手上，点倒在桌上两盏杯子中“请……”

    “嗯……”阮洵端过茶杯轻嗅之后小啜一口“手艺渐长。”

    “当然。”

    “下回记得每杯只斟七分满。品茶是打发无聊的消遣，不是乡下人解渴。”

    “又来了，你总是要抓住一切机会取笑我的出身，你就这么介意我种过田？”夏轻尘不以为然地端起茶杯喝了一口。

    “我才不介意。但是我喜欢看你被取笑时那种丢脸的表情。”阮洵将茶杯放下，慵懒地眯上眼睛，枕着手臂在阳光里打着盹儿“你呀，学武不刻苦，吃喝玩乐却比谁都学得快。才几天不见，你连装腔作势都学会了，逗你你也不窘了，真是不好玩。”

    “你若是感慨这世上少了一个捉弄的对象，我不介意配合你。”

    “哎呀，免了，这回连虚伪狡猾都学会了，看来南王府真是一个乌烟瘴气的大染缸。”阮洵阴阳怪气地感慨了一句，举起苹果放到嘴边啃了一口。

    “发我的牢骚别将南王府扯进去。”

    “啧啧，这么快就被拉拢了。”阮洵啧着嘴道“主上要是知道你这么维护南王，恐怕又要大发雷霆了。”

    “我，我没有……”

    “哈，尿裤子没有难为情，南王却让你难为情了？”阮洵得逞地笑。

    “谁说我尿裤子！”

    “你没有吗？那你为什么不继续学剑了？”

    “因为――我不想学。”

    “这嘛……好像由不得你了。”阮洵坐起来看着他“再过一个多月，就是秋末围猎的时间，是众多士人夸示勇武的绝佳机会。到时你若还是习不得一招半式，丢脸的可就不只你一人了。”

    “唉，为什么就不能给我派个文官的差事……”

    “就算你将来出任文官，明年弱冠之后的郎官选试，你也必须通过武考，否则就算才学再好，也终究不能被录用。”

    “唉……怎么跟原来想毕业体育必须达标一样……”

    “你说什么？”

    “啊，没有……”

    “我来找你，就是想劝你回铸造间继续跟随剑师学剑，不然明年你落榜，不单主上会失望，整个阮家也要跟着你灰头土脸。”

    “你这么关心，不如你来教我武功算了。你现在是宫中侍卫，武功一定不差。”夏轻尘想起剑师那张半醉半醒的脸和那天的“绞刑架”，心里就不停地打鼓。谁料阮洵听了之后，笑意更浓，他凑近夏轻尘的腮边，咬着他的耳朵低笑道：

    “我可以教你，但你确定我不会比剑师更坏心的整你吗？”

    夏轻尘被他吓出一身冷汗。最终还是打消了让阮洵教他的念头。也算是一种和解的表示，他决定实实在在地学一点本事，以便在这个朝廷中继续生存下去。于是，在他低三下四地回到铸剑房之后，剑师凌依依又开始了他那套不靠谱的特殊教育。

    “拿好了，别松手。”剑师将一把木剑掷到夏轻尘手中，夏轻尘认得那木头，前些日子剑师拿在手里不停削的那根长木棍。夏轻尘双手握着打磨平整的木剑柄，严阵以待，不料眼还来不及眨一下，剑师手中的棍子当当正正落在了他的头上。

    “啊……”夏轻尘抱着脑袋蹲在地上“你干吗打我……”

    “谁叫你不躲？”剑师幸灾乐祸地靠在树杆上喝起酒来“想打人，首先就要学被打。”

    “你要跟我过招，好歹先教我怎么闪避，啊――”夏轻尘还在争辩，剑师紧跟着赏了他好几棍子。直打得他哇哇乱叫。

    “闪避还要人教，你是想在战场上叫你的敌人先别打你吗？谁叫你扔掉剑了？捡起剑来。”剑师抱着坛子躺在板凳上，歪头看着夏轻尘弯腰去捡掉落的剑，于是伸出棍子去，在他的腰背胳膊上正正反反又抽了好几下“打两下而已，别叫得跟女人一样。”

    “哪有你这样打起来不停的！”夏轻尘怒了。

    “我打你，你若气不过，可以来打我呀。”

    “这是你说的，呀――”夏轻尘挥舞着木剑冲了过去。

    只听一声闷响，夏轻尘只觉得腕上一麻，木剑脱手落地。剑师摇摇晃晃在他面前一闪而过，他顿时觉得从腰到脚一阵麻痹，整个人失了力气地扑倒在地，背上猛地一沉，回头看去，凌依依竟满身酒气地压在他背上，打着酒嗝：

    “呃……我说你可以来打我，又没说你能打得赢。步伐站不稳还妄想挑战我，你的判断力实在是――差。”

    “你故意整我……”

    “是，又怎样？”剑师一屁股坐在他后腰上，双手抓着他的脚后跟猛地向后一扳，登时将他的身体反折起来。夏轻尘登时惨叫一声，惨败如纸的脸上眼泪与冷汗齐下，耳边分明听见自己筋骨的“喀嚓”声。

    “断……了……”他大张着嘴，一个劲儿地倒吸冷气。

    “放心，断不了”剑师抱起酒坛子一饮而尽，提起夏轻尘的身体将他一只脚踩在平躺的酒坛上，手一松，夏轻尘脚下的坛子就往前滚了出去，带动他的一只脚失了依靠地往前一滑。

    “啊……啊……”夏轻尘的两腿直挺挺在地上劈成了一条直线。他无法动弹的身体在一地的梧桐落叶上瑟瑟颤抖，他白皙的手指痉挛地纠着剑师沾着黑灰的粗糙手掌，几近无声地哀求着“不要了……不要了……”

    “哭哭哭，哭你个大头鬼！”剑师猛地将他提了起来，将他的整个背贴在自己胸前，一腿插进他的两脚之间，强迫他双腿大开，双手扣在他肩上，用力向下一压，径直将他双腿横向劈开来，压了下去。

    “啊――”撕心裂肺地一声惨叫，夏轻尘脸上血色褪尽，两眼一翻痛昏了过去。

    “唉，真是软骨头。”剑师看看昏倒在地的夏轻尘，弯腰提起他软绵绵的身子，打横着抱走。

    ************************

    “嗯……”夏轻尘在难以忍受的高温中醒来，他睁开沉重的眼皮，不很清醒地看着眼前被炉火熏得漆黑的剑炉和靠在炉边喝酒的剑师。

    “醒了。”

    “啊……”夏轻尘动了动身子，感觉全身仿佛断成一截一截似的，每一个关节里叫嚣着疼痛。他挣扎着刚想翻身，忽然觉得颈上有什么禁锢着，低头一看，自己竟被枷在一块挖了圆洞的木板上。

    “嗯！怎么回事！”夏轻尘惊恐地察觉自己被一块挖了洞的板子严严实实盖在装满热水的木桶中，身上一丝不挂。

    “呵呵呵……煮你啊……”剑师低笑着往他容身的木桶之下扔了两块柴禾，那木桶下面包裹着一层铁皮，架在三块齐整的石墩上，下面一如夏轻尘猜测的，生了一堆旺红的火。

    “你要干什么？”面孔被热气熏成通红，夏轻尘挣扎着坐起来，无奈木盖重如千斤，他浑身疼痛，竟使不上半点力气。

    “啧啧啧，你的身体不适合练剑，但是看起来很好吃，就像初生的羊羔崽，皮光肉嫩，用来做下酒菜，最好不过。”

    “你……你将我打成残废，你……”夏轻尘犹如五雷轰顶“来人啊，救命，救命啊……”

    “哈哈哈哈……”剑师醉意浓重地笑，不停地往木桶下扔着柴禾，燃烧桶内的水温不断升高，最终将夏轻尘热昏了过去。

    *************************

    “轻尘，轻尘……”t连景袤轻轻抚摸在睡梦中不安挣扎的夏轻尘，轻摇着他的肩膀。

    “啊……”夏轻尘猛一睁眼，懵懂地看着眼前一脸关切的t连景袤“啊，噩梦，噩梦……”

    “轻尘，你还好吗？”

    “我，我是怎么回来的……”夏轻尘动了动身子，顿时牵来一阵摧筋段骨的疼痛，他顿时醒悟过来，先前遭受的痛苦全都不是梦，于是他如梦初醒地轻呼着“阿袤，阿袤，我残废了……”

    “轻尘，你睡糊涂了？你不是好好的吗？”

    “我……”夏轻尘伸手掐了掐自己的大腿，确定尚有知觉，又尝试动了动脚趾，确定活动自如；但当他企图抬起腿来一看究竟，胯部的酸楚立即让他大叫起来“啊……不能动了，我残废了，剑师他把我打残废了……”

    “轻尘，剑师只是替你开筋骨，你只是一时酸痛，并没有受伤。”

    “是吗……”夏轻尘捂着胸口吐出一口气来“吓死我了……”

    “唉，只怪你起步太晚，别人都是四五岁就开始习武，你现在才开筋，身体当然有些吃不消。我听说剑师已经为你进行过药浴，酸痛应是过几日就消失了。”t连景袤摸着他虚弱的脸，满面愁容“唉，事情我都知道了，累成这样，就像是看着你活受罪，明知是为了你好，可我真不忍心再让你学下去。该如何是好啊……”

    “没关系的，我可以坚持。”

    “什么？”t连景袤有些诧异地抬起头来。

    “我说过要留下来陪你，不是说说而已。”夏轻尘捏着他的指尖摩挲着“你为我安排一切，我怎能就这样轻易放弃。”

    “轻尘……”t连景袤将他的手握在掌心里“你要我于心何忍……”

    “我是男人，又不是大小姐，要是因为这点酸痛都忍不了，大家都该笑话我了。只是剑师做事太不照常理，事先也不解释，真的是要把人给吓死了。”夏轻尘在他的手背上蹭着脸。

    “轻尘……”

    “嗯？”

    “我多想让你不受半点委屈……”t连景袤轻轻趴在他身上，呼吸着他脖子上的味道，抚摸他精致的额角，与他蹭着脸相拥在一起。

    	

第二卷： 情不知其始，一往而深。 番外 四流武士的养成之道二

    夏轻尘被剑师强掰着开了筋骨，一连好几天连站都站不稳，就连洗澡上茅厕，也必须有人搀扶。他就像是又挨了一顿鞭子，一连几天，身子就像散了一样，即使是睡着，也感觉得到那被撕裂的痛楚。然而他却不能卧床休息，因为刚刚舒展开的筋骨如果不持续拉伸，很快又会恢复原来的状态。所以他依旧要每天早起，让小翠勉强扶着，在床上压腿。

    “公子，要不先停会儿……”小翠看着他抿到发白的唇，原本就带着病容的脸几乎虚脱地淌着一道又一道的汗水。她不忍地用帕子擦了擦他汗湿的脸。

    “不用，我的腿又弯了，帮我摆直它……”夏轻尘手扶着自己的大腿，努力将身体前倾。

    “是……”小翠走到他身前，将他有些屈起的膝盖压了压，扯着他的脚往前抻了抻。

    “嘶……”夏轻尘龇牙咧嘴地抽着气“过来接着压吧……”

    “是……”小翠回到他身后，双手按住他的肩膀轻轻助他往前压腿“公子，主上既有心重用你，何不直接封你官做？还要你受这活罪。”

    “啊……”夏轻尘甩了甩快要流到睫毛上的汗“你还看不透，他想封我的官，还不是一句话的事。可我一无背景二无政绩，朝中也没有多少认识的人，就算做了官，将来位列公卿，受尽器重，也终究受人歧视。啊……疼，起来点儿……”

    “有主上护着你，就算别人不服，又能怎样？”

    “名不正言不顺，却受尽恩宠，定会遭人嫉妒，日后也将成为众矢之的。他一定是怕有朝一日他不在了，有人会立即加害我……他为我着想到这一步，我怎能让他失望、伤心……唉……”

    “轻尘……”门外游廊下，t连景袤站在早晨黯淡的阴影里，隔着镂空的花门，听着屋内夏轻尘与翠娘的谈话，握拳的手，手指一节节地发白。

    “主上，是否要进去？”萧允走过来小声请示道。

    “不了，朕担心一看到他，就会忍不住将他接回宫去，从此不让他涉足朝政。”t连景袤深深吸了一口气“回宫吧，不能误了早朝。”

    “是。”萧允躬身让开道路，跟在t连景袤身后，一声不响地踏着晨色离开。

    “那公子，不打算再找阿得了？”小翠在夏轻尘身后轻声问道。

    “找。当然要找。”夏轻尘手撑着床，在小翠的搀扶下起了身子，将另一条腿换到身前，复又劈了下去“可是眼下我们既没有帮手也没有线索，单靠着自己的两条腿，就算走到断掉也未必能找得到。倒不如先留下，多攒些人脉和钱财，将来雇请多些人手多方打听。”

    “这倒是个办法。我先前在王府里曾听人说起，城西的隆悦酒肆里每天南来北往的人无数，想要打听消息，没有比那更方便的。不如等过几日，公子的腿不疼了，咱们一起去看看？”

    “好……”汗水顺着鼻尖滴落在膝上的裤脚，夏轻尘想起当初在一望无际的麦田中，挥汗如雨的阿得，疲惫的眼神里渐渐有了光。

    ***********************

    剑师并没有因为夏轻尘身体酸痛而放松训练。他依旧每天花样翻新地折磨着夏轻尘脆弱的神经。或是将他关进铁栅稀疏的笼子里吊在高处，在下面用棍子乱捅；或是用绳子像吊乌龟一样将他的腰吊挂在树叉上，让他像荡秋千一样来回荡着，躲避自己的棍棒。因此，铸剑房外，几乎每天都可以听到让人心惊的哀叫。

    一天结束，夏轻尘半死不活地趴在自家的床上，由着小翠替他擦身上药。

    棉花沾着药酒轻轻按在淤肿的伤痕上，夏轻尘的背不由地缩了缩，隐约听见背后细微的啜泣声。

    “小翠，怎么了？是不是宫里来的那四个女的欺负你？”

    “不是，她们四个都是和善之人。我是见公子遭罪，心里难过……”

    “舞刀弄剑哪有不伤筋动骨的，你没看见皇宫里的神策军操练，要用棍子和砖头往自己脑袋上砸呢。”

    “公子怎能与他们相比。他们都是生来就习武的人，自小练惯了，公子身体本来就弱，怎么受得了这种苦”小翠心疼地触摸着他身上青青紫紫的伤痕“公子，你去求主上别让你学剑了，再这样下去，好人都打出毛病来了。”

    “我没那么娇气。我要是半途而废，就当不成大官了，到时候咱们没钱没势，又得种田过苦日子、受人欺负了。”

    “小翠不怕吃苦。公子”小翠伏身在他单薄的肩上“我们找到阿得就回汴州老家去吧，小翠可以养活公子。还有阿得，我们三个在一起过一辈子……”

    “你又在说傻话了……”

    “我知道是傻话，但就算是傻话，公子也不会生气不是吗？”小翠搂着他的背“小翠会一直陪着公子，公子去哪儿，小翠都愿意跟随公子。”

    “唉……”夏轻尘把脸埋进枕头里“上药吧……”

    夏轻尘在翠娘细微的动作中沉沉睡去，一觉醒来又是新一天的严苛训练。

    这一天，剑师没再用笼子绳子锁着他，而是让他在铸剑房里打下手。

    想学剑，就要知道什么剑是怎么造出来的。着口炉，从来不打别的兵器”剑师看了一眼站在旁边，满脸汗水，快要被炉火熏得热昏过去的夏轻尘。他细长的眼半眯着，仿佛呼吸困难似的捂着心口，胸前艰难地起伏着。于是伸过火钳去戳了他一下，将他吓得醒过来，全神戒备起他来。

    “看好了，好的剑，不用千锤百炼，而是要一气呵成。”

    一口酒之后，剑师甩开额前汗湿的乱发，左手拿着火钳从炉膛里夹出一块通红的铁条，放在砧上，右手抡起大锤，轻喝一声，往通红的铁条上打下。一时间，叮当之声不绝于耳，金红火星迸射四周。

    “退后！”

    只见剑师手中不停，连续击打。直到那铁条慢慢锻成了铁片，他仍不停手，接连不断地打了近一个时辰，眼见那砧上铁片渐渐现出剑形，又慢慢变得齐整，通红的颜色转成黯淡，他用火钳举起剑身，横竖看了看，这才重叹一声，一把将剑沉入旁边的水槽里。

    只听“兹”的一声响，水槽里冒出一股白气。待他捞起来，那剑身已经完全褪去火色，变得又黑又青，尚未打磨的剑身泛着哑光的蓝。剑师将它举到眼前比了比，然后满意地叨咕了一句，取过手边的酒坛大灌几口，抹抹嘴边的酒和汗水，看了看还抱着木剑站在一旁的夏轻尘。

    “奇怪，你今天怎么乖乖呆着不逃了？”

    “不是你叫我看你铸剑么？”

    “哦……”剑师用布裹着那剑柄提在手里“你知道剑造好了要做什么吗？”

    “要……做什么？”夏轻尘顿时有种不祥的预感，他下意识地把木剑握在了手里。

    剑师冲着他嘿嘿一笑：“当然是试剑啊――”说着一把纠起夏轻尘的领子，提到院子里放好。

    梧桐树下，夏轻尘强打精神地站着，紧握的木剑缓缓抖动着。只见剑师大大咧咧地扛着尚未开刃的剑站到他对面。三口酒后，忽然气势十足的一掌击向身旁梧桐。那树干一阵哆嗦，无数落叶随之缓缓飘落，仿佛一天花雨，在阳光中格外浪漫。

    “好看吗？”

    “好看……”夏轻尘莫名其妙。

    “如此秋日，我带你看风中落叶，你说，我是不是很有情调啊？”

    “是……吧……”

    “是你个大头鬼！”剑师扬剑一挥，凌厉剑势划破空气，将纷飞落叶尽数剖成两半。夏轻尘眼花缭乱之际，只见那柄尚未开光打磨的剑已然调转方向，指向了自己，当下一惊。

    “刚才看清楚了吗？出手快、狠、准，再钝的剑也能成利器。来，让为师看看你这段时日悟出了什么招式。”凌依依说着，挥剑就往他身上砍去。夏轻尘顿时吓得魂飞魄散，哪里还来得及分辨，拔腿便跑。

    “躲啥，让为师试一下剑嘛……”

    “不要啊……”

    “嘿嘿，乖乖让我劈成两半，煮了下酒吧。”

    “啊――”猛地，夏轻尘大叫一声，抄起木剑就要反冲了过来。

    “哦――有气势。”剑师睁一眼闭一眼地看着他。

    “八卦迷踪步！”

    “什么？”剑师表情一愣，错愕之间，只见夏轻奋力迈起两腿跑出了铸造间，哪里来的什么“八卦迷踪步”。于是剑师大怒：

    “好哇！臭小子，教你闪避你却学会了逃跑！”

    于是脚下一跺，追着夏轻尘直冲了出去。

    	

第二卷： 情不知其始，一往而深。 番外 四流武士的养成之道三

    铸造间本就在宫城之内，夏轻尘没命地逃出来，径直朝后宫的方向跑去。宫中守卫多是萧允的部下，见了他也不阻拦。岂料剑师也是身份特殊的人，同样可以获准出入宫门。他提着剑一路追到御花园，却失了夏轻尘的踪迹。

    “跑得倒真快。”剑师扛着剑四下张望，不见夏轻尘人影，却见远处花圃边上，有几个人聚在一起，走过去一看。为首的不是别人，却是南王t连琨。

    “嗯？是你。”，

    t连琨华丽的衣衫外罩着雪白的围裙和袖套，听见背后声音，正在给花草剪枝的他转过头来，看见剑师神情不悦的脸，颜色不改地问道：

    “能在宫中遇见你，真巧。”

    “别装傻，我的徒弟呢？”

    “你徒弟？阮世子？”t连琨勾起嘴角“怎么，他还在跟你学剑？”

    “问这么多干什么。我问你，见到他从这儿经过没有？”

    “没有。”

    “是吗？”

    “不信你就自己找。”

    “我当然会找，请了。”

    “请。”

    t连琨看着剑师扛着剑消失在转角的假山石后面，莫名地摇了摇头，回过身去继续修剪花枝。

    “世子，他走了。”

    “你看见他了？”

    “嗯，刚才有一个邋里邋遢的人从那边的路上经过，转了一下就走了。”红若站在短梯上，冒出半张脸扒在墙头小心翼翼地朝墙外张望着。围墙另一侧的大树下，夏轻尘抱着木剑坐在地上，小心翼翼地直起腰来看了看四周，然后抬头对墙头的红若说：

    “那你先下去吧，别摔着了。”

    “宫里还有这样的人，真是新鲜。”红若揽着裙子慢慢下了矮梯，隔着围墙与夏轻尘说起话来“他是谁呀？”

    “是我师父……”

    “啊？”

    “让你笑话了，我实在是躲得没地方躲，才想到往后宫躲……”夏轻尘宽大的衣袖包裹住自己酸痛的腿，慢慢将苍白的脸枕在膝盖上。

    “他是你师父？他追你做什么？”

    “因为我练功的时候逃跑。”夏轻尘自嘲地笑笑“对了，你怎么会刚好在这儿的。”

    “上回出事以后，你就没来过了，我想跟你报声平安，可又出不去，只能在这儿看看，看你什么时候过来。你看，这个梯子，就是我偷偷弄来的。我才想着你什么时候过来就能用上，你就来了。你要爬过来吗？”

    “我这边儿没有梯子，上不去啊。”

    “啊，是我大意了，我该准备两把梯子的。”红若转过身去，背靠在墙上。

    “红若，我忘了跟你说一声，我已经搬出宫去住了。”

    “是吗，是因为我的事才搬走的吗？”

    “那倒不是。”

    “哦……”红若轻叹一声“那你今后要过来岂不是多有不便？”

    “是啊……”

    “这样啊……”红若轻叹一声，露出些许失望的神色。夏轻尘在墙的另一边，见她半天没有动静，于是问道：

    “红若，你还在吗？”

    “啊，我在呢……”

    “你怎么了？”

    “我，没什么……”红若沉吟片刻，抬头对着围墙那边说道“对了，听叔父说，主上派给你官职了？”

    “嗯，我现在在铸造间当差。”

    “恭喜世子了……”

    “嘿嘿……”夏轻尘难为情地低了低头“对了，你最近见过甄大人了？”

    “是，叔父对世子赞赏有加。”

    “是吗……啊，那天你送的苹果，我都吃了。”

    “好吃吗？”

    “挺好吃的……那天你回去，有没有人为难你？”

    “多亏了世子替我编的说辞，事情都过去了。”

    “听说主上因为这个推迟了封后，陈德妃没有为难你吧？”

    “此时为了撇清干系，她做好人都来不及。况且她现在失宠，哪里还敢为难我。”

    “那主上……近来应是待你不错吧？”夏轻尘不置可否地开口。

    “这……”红若却眼中有甜蜜，也有哀伤，她转过身，却发觉面前是宫墙“主上他……最近常来我宫中。”

    “是吗……”夏轻尘心情复杂地靠在树干上。

    阳光透过挂着黄叶的枝头，斑驳地射进他细长的眼里，闪烁的光线，让他慢慢抬起苍白得几乎透明的手遮挡在眼前。迎着阳光，他端详着掌心即将结茧的疤，眼前莫名地浮现阿得那双粗糙硬实的手，他用那只手捂住有些酸痛的眼睛，静默地靠在高高的宫墙之下。

    墙内的红若沉默地等候良久，听外面不再有动静，只当他已经默默离开。于是慢慢伸出手去，轻轻触摸在冰凉的宫墙上。

    ***************************

    铸剑房的熔炉比人还高，顶上被炉火炙烤的坩埚里熔炼着滚烫的铁水，层层炉灰封住了屋内所有东西原本的色彩。每当他打铁，两三名杂役便会拉动风箱，煽动炉火的温度急剧升高，将炉膛里的铁条烧成通红。

    “咳……”夏轻尘坐在炉边的小马扎上，忍受着呛人的铁腥味。他是跑得了和尚跑不了庙，躲过了剑师却还是要回铸造间来当值。不过这一回，剑师没有再打他，而是罚他看炉子。

    正当他支着下巴，靠在暖哄哄的炉子边上昏昏欲睡之际，鼻头忽来一阵瘙痒，让他不舒服地吸了吸。然而那瘙痒还在不断加剧，他难受地一摸鼻子，却无意间摸到几根软软的毛发从自己手里逃了出去。一睁眼，却见张之敏穿着干净洁白的太医官袍站在面前，手里拿着一根白色的羽毛逗他玩。

    “敏之，你怎么来了？”一见到张之敏，夏轻尘闷闷不乐的脸上有了光。“你还记得我啊，当了官儿也不告诉我，要不是我找来，你还不知几时才会去找我。”

    “我没想起来……”

    “哼，我就知道你想不起我来，所以我才来看你了。”张之敏托过一旁的小马扎，刚想坐下，又见上面一层灰尘“哎，你这当的什么差呀，怎么又脏又热的。姓萧的还骗我说你得了个肥缺，结果竟是在这种地方。”

    “别提了，主上让我拜剑师当师父。我恐怕连油水都没看见，就得成为第一个被虐待致死的官员。”

    “唉……我都听说了，你得挺住啊。我当初也是被我爹逼着打着，才学了功夫”张之敏拍拍他“来，别想那些丧气事。咦，你师父哪里去了？”

    “打酒去了，让我在这儿看炉子，还说什么看炉子是练眼力。我看得是眼也花，炉子也快灭了。”

    “哎，反正他不在，别看了”张之敏拿着羽毛在他眼前晃着“你看，我给你带好东西来了。”

    “这是……鹅毛？”

    “嘿嘿，算你猜对一半了。”张之敏得意地晃着那根长长的羽毛“告诉你啊，这可不是普通的鹅毛，这是西海来使向主上进贡的‘天鹅’，朝中没有一个人吃过，御厨也不知道要怎么做。所以，先送到太医院来，验验有没有毒。我偷偷让人把剩下那只杀好了带过来，让你带回家去尝尝的。”

    “天……鹅？你们把天鹅杀了吃肉？”夏轻尘一把抢过那根羽毛。

    “放心吧，太监们都试过了，没毒。”张之敏回味无穷地说道“不仅没有毒，肉质还特别鲜嫩，真不愧是天上飞的鹅呀……”

    “天鹅肉……”吃了会不会变癞蛤蟆^_^？夏轻尘看着门外小太监捧着的荷叶包裹，又看看眼前啧着嘴、意犹未尽的张之敏.

    “怎么样？带回去尝尝吧？”

    “嗯……”

    两刻钟之后……

    夏轻尘与张之敏挨着肩靠坐在炉子边，面前燃着柴禾的炉膛里，一只肥美的天鹅正挂在火钳上，滋滋地冒着油。喷香的味道飘出来，掩去了原本的铁腥味儿，夏轻尘和张之敏看着那只鹅，止不住地咽口水。

    “轻尘，可以吃了没有……”

    “还没熟呢，得再烤焦点儿……”

    “主上跟姓萧的不在，真是太好了……”

    “什么？”

    “你不知道啊，前几日萧允到处跟人说，你府上的牛肉面好吃。这回我总可以跟他炫耀，我吃过你做的烤天鹅了，他想学也学不来。”

    “你好像对萧有很大意见？”

    “哼，谁让他从小就一副了不起的样子，就没让我看顺眼过。”

    “你们两个都是从小跟阿袤一起长大的？”

    “嗯，原本我和他，还有沈……都是主上的伴读，一直随侍左右。可是没想到，沈崇会做那样的事，怎么想也不像是他做的事……主上这回是伤透了心，谁也劝不好。只有在见到你的时候，他才能开心一点儿。”

    “阿袤他……平时很不开心吗？”

    “自从他登基以来，他就没开心过。他以前喜欢种花养鸟，可当了君王，他就得打猎、杀人，他过去优柔寡断，这回好不容易下了决心要将龙位让出，谁知就出了这样的事。”

    “这些，我都不知道……”夏轻尘垂下眼去“他以前是个什么样的人，经历过什么样的生活，什么时候做的皇帝，什么时候成的亲，我都一无所知……”

    “这些东西，知道又如何？主上对你的过去不也一无所知吗？人总是会变，但无论怎样变，站在你眼前的都是真正的他，你只要看清眼前就可以了。”

    “看清眼前……”夏轻尘抬起眼来看着炉中的烤天鹅“哎呀，烤得差不多了，快拿蜂蜜来！”

    夏轻尘回过神来，赶紧跟张之敏两人，将那烤鹅勾出来，拿过临时让小太监从太医院药房里端来的蜂蜜，用刷子沾着正正反反地刷上。

    “好了，就这样再烤一会儿……”夏轻尘叉着把滴着蜜汁的鹅伸进炉膛，与张之敏两人享受着那一阵阵带着声响的香味儿。

    “好香啊……”

    两人脑袋挨着脑袋，目不转睛地看着那只姿势优美天鹅慢慢挂上油亮的焦色，口水不止。然而就在他们大功告成，用钩子将那烤好的天鹅勾出来，晃晃悠悠地摆铺了梧桐树叶的马扎上时，头顶上忽然响起凌依依暴怒的声音：

    “两个臭小子！”

    “啊――”两人大叫一声，惊慌失措地转过身去，将烤鹅挡在身后。

    “你你你，怎么这么快就回来了？”夏轻尘牙齿咯咯颤抖。

    “我要是再晚回来，你们是不是就刚好吃完不被我发现”剑师一手抓着夏轻尘的领子，一手抓着烤天鹅，提了起来“叫你顾炉子你却烤在这里烤肉。真香是吗？”

    “剑师，鹅是我带来的”张之敏急急忙忙地解释道“你别怪他……”

    “不怪不怪”剑师扔开烤天鹅，沾着油的粗糙大掌捂住夏轻尘的小脸，用力地揉捏到变形“一打酒回来你就给我准备下酒菜，师父爱死你了！”

    “你……你要干什么……”夏轻尘悬在空中，恐惧地问。

    “嘿嘿嘿，你这么孝顺，师父就成全你呀――”

    没等张之敏来得及阻拦，剑师扬手一扔，猛地将夏轻尘甩向熔炉。

    ==================

    

第二卷： 情不知其始，一往而深。 番外 四流武士的养成之道四

    “哇――”

    “轻尘！”

    夏轻尘被甩飞在空中，眼前一花，脑袋轰地一声，眼见自己就要葬身滚烫的铁水，面前忽来的一条麻绳落进了他的掌心里。他立即没命地抓住那条绳索，高悬在气温滚烫的熔炉上方来回荡着。

    张之敏还没来得及冲上去救人，就听剑师嘿嘿一笑，将手中麻绳的另一端毫无征兆地扔进他手里。绳索失了拉力，夏轻尘的身体迅速下沉，张之敏大惊失色，一把扯住那不断脱出的绳子，转身一周缠在腰上，步伐一弓，稳稳定在地上。

    “啊――啊――啊啊啊啊啊――”夏轻尘感觉屁股要起火了一般，抓着绳子放声大叫。

    “抓紧哦，这就是握剑的感觉――松手就会丢了性命。”剑师在板凳上坐下，脏手抓过烤鹅拧下一条鹅腿来，大大地啃了一口“嗯，味道不错。喂，那个小子，你要吃一口吗？”

    剑师把啃了一口的鹅腿戳到张之敏的脸上，张之敏双手绷着腰间绳索，急于思量如何搭救夏轻尘，一时空不出手，被他抹得满脸是油。

    “救……命……”夏轻尘紧握麻绳的手开始打滑。

    “哼哼，拿我的剑炉烤肉，我就罚你变烧猪。”剑师一手拿着肉，一手端着酒，吃得吧唧作响。

    “啊……救命……”夏轻尘吊在绳索的末端，颤抖地向上挣扎。无奈身下是千度高温，滚烫的空气带着几乎烧着的温度炽烫着他的皮肤，更灼痛他的气管，他突然觉得喉管一阵窒息的凝滞，仿佛被掐住了一般，紧抓绳索的手一阵麻痹，抽筋地松了开去。

    “轻尘！”眼见他掉下去，张之敏大叫一声，丢下绳子一跃而起。不料剑师已抢先一步，跳起半空，横身一把接住夏轻尘，脚在炉边一勾。只见炉中铁水晃荡一下，他已带着夏轻尘翻身落地。

    “呃……”夏轻尘捂着胸口，清俊的面容扭曲着，单薄的胸口因为不能起伏而痛苦地痉挛着。

    “嗯？”剑师脸色一变，手一松将他放在地上，反手一掌击向他的背心，自下往上一推“喝――”

    “咳……咳咳咳……”夏轻尘身体一倾，吐出一口带血的痰来，随即一颤，靠在剑师怀里剧烈地咳了起来。

    “你有喘症？”

    “嗯，咳咳……咳咳……”

    “麻烦。”剑师一把将他横抱起来，两手一扔，送进张之敏怀里“抱去医好再送回来。”

    “是。”张之敏接过夏轻尘，飞跑着奔出了铸剑房。

    ********************************

    意外咳血，让夏轻尘的健康状况急转直下，他的体温在半天的时间内急速攀升，一度昏迷过去。t连景袤闻讯匆匆赶到冷香净苑，只见夏轻尘躺在床上，面如白纸。听见他进来，只能动动眼皮，虚弱地看着他。

    “轻尘……”握着他无力的手，感觉就像冷天的炭火盆一般滚烫。指尖摸到凹凸不平的掌心，翻过来一看，才发现他掌中净是血泡和干瘪的浮皮。再往上，撸起他衬衣的袖口，原本白玉般的小臂上青青紫紫尽是棍打跌伤的痕。t连景袤身为皇族，自幼在宫中长大，读书习武虽然严格，但教官都是臣子，又有谁敢伤他分毫。如今见夏轻尘一身伤痕，才知他遭罪远比自己想象严重，心中顿时如同锥刺一般。他万般怜惜地捧着那手掌：

    “轻尘……咱们不学剑了，不学了……”

    夏轻尘动了动苍白的唇，刚要开口，一阵咽喉的灼痛让他止不住地干咳了起来。咳了两声又想起他在身边，立即止了咳声，紧闭着嘴憋着。

    t连景袤最见不得他这样忍着，心疼着将他扶起来，抚着他的胸口，接过一旁翠娘递上的开水喂他。谁知夏轻尘才喝了一口，就咳着呛了出来，滴滴答答吐在他身上。t连景袤也不管龙袍，只搂着他，用帕子托着他嘴角，捋着他的胸口慢慢安抚着他平静下来。

    “先不说话……一切等你病好了再说。”t连景袤抚摸着他的脑袋，刚想哄他睡，可他却又睁着眼了。只见他忧容带笑，清澈的眼如湖水般沉静，温婉如玉仿佛千道细丝将他的心脏紧紧缠绕，包裹得几乎要停止了跳动，只恨不得将他紧紧搂入怀中，揉进心里去。

    “阿袤，不要怪师父，是我跟敏之捣蛋……”

    “我知道，我都知道……我谁也不怪，只怪我自己……”t连景袤紧紧握着拳头。

    “啊……”夏轻尘虚弱地抬起手，苍白的手指在t连景袤的脸上摸出一丝丝瘙痒的感觉。t连景袤握着那只手，仿佛怕弄疼了他似的，用脸颊的温度轻轻地敷着。

    “阿袤，我是不是得了痨病，快死了……”

    “别胡说，你只是累了。”

    “你骗我”夏轻尘有气无力地叹着气“咳出血来，就是得痨病了……”他轻轻转过头去，低垂的严重尽是哀伤。t连景袤见他这般，心中又是一阵疼痛。

    “轻尘，我没骗你，你只是嗓子出了点血，不是痨病。”t连景袤接过凉毛巾，在他滚烫的额头上轻轻擦了擦“你要是有痨病，太医又怎么能让我来见你呢……来，别胡思乱想了，先喝点药好吗？”

    翠娘端着适才放温的汤药，十二万分小心地传给t连景袤身边的四宝，四宝又弯着腰呈给t连景袤。后者接过那药碗动了动调羹，随即皱眉道：

    “你是怎么伺候世子的，就给他用这样的碗？”

    “啊……”翠娘吓得噗通一声跪下，失魂落魄地看着他手里那个金漆兰花瓷的精致小碗“这，这碗……”

    “四宝，回宫去取两套青玉碗来。”

    “是。”

    “不用，咳咳……”夏轻尘绞着他的袖子“这碗挺好，小翠下去，咳……”

    “你是怕我吃了她不成。”t连景袤发醋地端着那碗。

    “都这个时候，你还不放心我吗，咳咳……”夏轻尘捂着嘴剧烈地咳嗽起来。

    看他脸色不对，t连景袤伸手欲扶，他却身形一颤扑倒在t连景袤的臂上，撞得那碗中的药汤洒了一地，身体不住地抽搐颤抖起来。

    夏轻尘咳得眼冒金星，几乎要窒息过去，好不容易透过一口气来，喉头猛地涌起一股腥甜，他刚想开口，口中哇地吐出一口鲜血来。

    “轻尘！”t连景袤手中碗一松，摔碎在地上。

    ******************************

    夏轻尘仿佛在刀山火海里走了一遭，再醒来时，嗓子如同烧着了一般，灼痛地发不出一点声音。他轻启发白的唇，想要水喝，一块冰凉的东西就滑进了他的嘴里。

    “唔……”细长的眼闪烁着点点脆弱的光，迷离地看着眼前熟悉的景物。

    “含着冰，别说话……”t连景袤贴在他耳边低声宽慰。

    夏轻尘闭上眼不说话，手指勾着他宽宽的衣袖，不让他走开。t连景袤由着他，坐在床头静静陪着，掌中托着那倾国倾城的容颜，即使病弱苍白，依旧百看不厌。

    “心疼了？”剑师坐在窗台外，手里拿着光石打磨着那日新造的剑，有节奏地发出摩擦的声响。

    “凌师，身为长辈，你怎能对自己的弟子这般严苛？”

    “每日辰时才来练功，每次练不到两个时辰，还叫苦连天、任性逃跑、差点毁了我的一炉铁，换成别人，早就将他扫地出门，你去哪里再找我这样好脾气的师父？”剑师握着开光一半的剑，对着光线比看着“你该知道，入行十年的铁匠才能进入我的铸剑房做帮工；我破例收他为徒，让他碰炉子，只因他有领悟剑意真髓的单纯。我原本欲将铸炼神手的技艺传他，但想不到你送我的，竟然是一个一生也无法走进剑房的徒弟。我心中的懊悔，不会比你少。”

    “是我太疏忽。”t连景袤低头抚摸着夏轻尘昏迷的脸，抚慰他不安晃动的脑袋渐渐安睡。

    “这么心疼他，就别将他留在身边，要不然就像你大哥一样，带着一起走。”

    “凌师，你什么时候管起剑以外的事情了？”

    “他是我徒弟，他的事我当然要管。”

    “怎么？你还想继续教他？”

    “道未传，这样让他出师，岂不是坏了我的招牌？”

    “你认为我会让你继续折腾他吗？”

    “你清楚我的为人，不同的铁有不同的铸法。”

    “待轻尘醒了，让他自己决定吧。我对你，实在不放心。”

    “那你就继续担心吧。”剑师站起来。

    “你不是来看他的吗？刚来就走，不等他醒来打个招呼吗？”

    “现在不是看见了吗，我还有这把剑要照料，走了。”剑师用拾起一腰带擦了擦那柄粗磨的剑，用布条裹好别在腰间，摆摆手从游廊下走了出去。

    t连景袤见他走了，又回过头来顾着夏轻尘。不忍见他病得难受，弯身将他抱过来，轻抚安慰着，一搂就是大半夜。

    	

第二卷： 情不知其始，一往而深。 番外 四流武士的养成之道五

    “主上，永安宫七公公求见。”四宝慢声细气地在t连景袤背后禀报。

    此时t连景袤正用勺子舀着药汤，一口一口喂给夏轻尘。夏轻尘裹得严严实实，虚弱地靠在层层软垫上，乖乖张嘴喝着苦涩的药汤。他一皱眉，t连景袤就会半哄半威胁似的给他一个坏心的微笑，那意思仿佛是在说：你若不吃，我便用嘴喂你。两人正互相看得脸颊绯红的时候，忽地有人来打扰，t连景袤一时不耐烦起来：

    “不见。”

    “这样好吗？”夏轻尘有些忧心地看着他。

    “母后这个时间派他来，定是催我回宫的。你才刚有起色，我怎么能走？”

    “可万一是什么急事呢？”

    “问了是什么事儿吗？”t连景袤看了一眼四宝。

    “说是太后病了，想见主上。”

    “什么，太后病了？”t连景袤放下药，为难地看了一眼床上虚弱的夏轻尘，后者给了他一个浅笑：

    “去吧。”

    t连景袤握着他的手在脸上贴了贴，终于舍不得地松开来，低声道：“等我。”然后便起身匆匆离开了。

    御驾赶着月色回了宫城，停在永安宫外，t连景袤踩着垫脚太监的背匆匆下来，前呼后拥地迈进宫门。守门的女侍提着熏灯将他引入寝宫，一名华美的妇人坐在靠窗的榻上。

    她头上冠着金盏九合翠凤钿，身穿玄底金彩大宫袍，腰间宽鱼带，纹饰简朴大气。除了凤钿和大佩，她身上几乎没有再多的装饰，甚至比宫中女侍的打扮还要简单。然而她却是宫城之地位最尊贵的女人，t连景袤以及上任龙主的生母――容太后。

    她拿着绣花绷子坐在灯前，神态秀丽而端庄，听见进门的脚步声缓缓转过头来，脸上露出柔和的笑容。她的容貌，美艳而成熟，笑起来别样地迷人。只是眉心数瓣莲花红，让她的笑容看上去带了几分哀怨与寂寥。t连景袤站在门口与她对看了片刻，缓缓移步到她跟前：

    “母后。”

    “袤儿，过来坐呀。”

    “听说母后病了，不知得的什么病，可让御医来瞧过了？”t连景袤看她容光焕发，哪里像是生病的模样，心下不由地一阵不快。

    “哀家并没有生病。”容太后叹了口气道“只是我若不说病，就请不来你看我一眼。”

    “母后的身体关系天下太平，如此未免太过儿戏。”

    “袤儿，你自打北域回来，就与哀家疏远了。你还在为那个孩子的事责怪为娘吗？”

    “孩儿不敢。只是同样的事，儿不会允许再发生第二次。”t连景袤在榻上坐下“母后召孩儿前来，可是有事商量？”

    “也没什么要紧的事。前阵子甄妃的事闹得厉害，为娘也听说了，想必你近来为此事操心不少吧？”

    “此事风波已平，母后可不必挂心。”

    “为娘倒不是担心此事料理不周。只是你也别光顾着甄家，厚此薄彼。陈德妃都快封后了，你也该多考虑她的立场。女人嘛，你多看一看、哄一哄，她们就会满足了。”

    “孩儿知道了。”t连景袤的脸上掠过一丝黯淡，他目光游离地移到案上的绣品上“这么晚了，母后还在绣什么？”

    “这是为娘替你做的窄服腰围，就快做好了。过几日上苑围猎，你就能带上它了。”容太后摊开那条绣得差不多的腰围展示给他看。

    “孩儿的衣装自有少府尚衣令打点，何劳母后费神？”t连景袤的脸显出一丝温情。

    “别人做的的岂能跟为娘做的相比，你就等着穿吧”容太后淡淡一笑“对了，听说汴州选送入京的一位阮世子深得主上欢心，主上还曾将他接进宫来住？”

    t连景袤脸色一沉，心中已然明了，母后唤他来的真正目的，就是针对夏轻尘了。心知她已知晓一切，但场面话还是不得不说：

    “北域一行，幸有他一路护驾，孩儿才得以平安返朝。他因为受伤才暂留宫中静养，如今已迁出宫去了。”

    “是吗，原来是救过主上的人，这为娘就放心了。只是听说那阮世子与南王府交往甚密，主上还需多加留神呐。”

    “母后多虑了，阮无尘并非可疑之人。”

    “唉……袤儿喜欢谁，为娘不想干涉，你也大了，行事一定有自己的思量。只是在为娘眼里，你还不曾生儿育女，总是个孩子，让人放心不下。”

    “母后召孩儿前来便是为了说这个的吧？”t连景袤深吸一口气――用夏轻尘来要挟他尽早生育继承人，这一招果然有效。

    “倒不是为娘心急，只是你的年纪也不小了。如果能早日生儿育女，才能真正成为天下表率，也免得朝臣闲言碎语”容太后缓了缓语气“至于那个阮世子，围猎的时候带来让为娘见见吧。”

    “这……”t连景袤心一惊，且不说如此一来她会认出夏轻尘就是当日在皓镧雪山救回的少年，单是夏轻尘的病体，又怎么能参加围猎呢。但太后指明要见他，又岂是他能推托得去的？

    “既是你喜欢的人，为娘当然要好好看看”容太后语气里有了一丝哀伤“为娘实在不想再见到第二个月霜华，将我仅有的儿子带走。”

    “母后……”

    “啊，哀家失言了”容太后的笑容又变得柔和起来“时候不早了，主上该回宫歇息了。”

    “请母后保重身体，孩儿告退。”t连景袤行过礼，缓缓出了永安宫，回到自己的熏风殿，满心郁闷无处排遣，再一看那空荡荡的龙榻，想起当日夏轻尘重伤之时，曾在此间与自己共枕而眠。不过一两个月的时间，竟似过了一两年一般。如今相隔不过十里街道，但却似隔了几重山河，要见一面，百般安排，千般困难，心里好不苦楚。

    “四宝，让人带话到冷香净苑，就说朕不过去了，让世子别等了早些睡。”

    “是。”

    四宝下去之后，值夜的太监上了殿来，端着写有后妃名号的牙牌，呈到t连景袤面前。t连景袤看着那整齐排列的牙牌，那是今晚等待他临幸的后宫妃嫔。她们的身体全都处在受孕的最佳时间内，随时准备爬到这张原本属于他和夏轻尘的床上，怀上他的孩子。t连景袤想到此处，胃里猛地涌起一阵恶心的冲动。他反手一掌打翻了面前托盘，牙牌顿时哗啦一声散在金砖地面上。

    “全都拿走！”

    “是，是……”殿上的太监纷纷爬过来，迅速地将牙牌捡起来，快速退下殿去。

    ***********************

    “织锦百匹，彩帛二百匹，轻纱百匹，生丝五十斤，银鼠皮五十条，灰鼠皮出锋斗篷两件，马靴两双，轻纱软罗帐一床，水纹双盘被一床，鸳鸯好合枕一双，西海羊毛褥一床……”

    “够了，别念了！他是想搬过来一起睡，所以事先派你来铺床的是吗？”一声不耐烦地大喝打断四宝那尖尖细细的声音，剑师翘着腿，靠在太师椅上，喝水一样喝着酒“东西放下人离开，不然下回就抓你去做药引。”

    “这这……”四宝紧张地看了一眼夏轻尘“主上是担心天气凉了，世子居家不便，所以特命奴婢送些过冬的衣物被褥来……主上让世子，千万多加休养，保重贵体。”

    “要人保重还逼人这个时候去打猎，他整起人来比我还狠”剑师歪歪斜斜地灌着酒“这种赏赐，再多也比不上他亲自来见一面。”

    “师父，就别为难四宝了”夏轻尘斜倚在床上，抬手推了推翠娘捧在手里的药，对四宝说“回禀主上，就说后天轻尘一定会准时到上苑狩猎。”

    “是。”

    “公子，你病成这样，怎么能骑马打猎呢？”

    “咳咳……你不懂，阿袤他”夏轻尘捂着嘴咳道“一定是遇到困难了，他出不了宫，只能通过这种方式见我。我今天和明天，一定得学会骑马，师父，你教我好吗？”

    “你是想死是吗？”冷香净苑的卧房内，酒壶重重放在桌子上，震得台面上的杯碟一阵晃荡，指着床上的夏轻尘怒斥道。夏轻尘额头上敷着冷毛巾，忧容倦怠，苍白的肤色因为发烧而呈现病态的红，突然被他一喝，心惊之下倒吸一口冷气，捂着嘴又咳了起来。

    “公子……”翠娘连忙坐到床边为他拍起背来“凌先生就别再为难我们公子了。公子好不容易才好一点儿，这会儿还不能使劲儿说话呢。”

    “哼，沦落到要女人来袒护，你可真是――唉！”剑师无可奈何地喝了口酒。

    “咳……我知道你对我不满意”夏轻尘沙哑着嗓子轻轻地说“但你教的功课，我真的努力练习过了。”

    “公子每天早起都劈腿压筋，还练扎马，要不是这回病了，肯定今天还要接着练呢。”翠娘在一边帮着说话。

    “哦？我待你这么差，你还听我的话，相信我？”

    “咳咳……”夏轻尘撑起身子，由翠娘扶着喝了两口水“我以前的师父，嘴上说着为我好，心里却不愿教我；你对我虽没有和颜悦色，但却是真心教我，你用棍子打我纠正的那些姿势，我都记住了……咳……”

    “好了”剑师心中忽来一阵莫名的烦躁，他大手一扬，喝断夏轻尘的话，不耐道“想学骑马也得等到自己能站起来，你现在根本起不来床，再神通广大的师父也没法教你骑马。”

    “我可以起来的……”夏轻尘拉开身上被子将身体就往床边移。谁知刚直起身子，眼前就是一阵天旋地转，眼前一花，支撑的手臂失了气力，整个人向前一栽，眼看就要滚在地上。剑师身形一闪，一瞬间移动到床前，将他提了起来。

    “骑马？我看你被马骑还差不多。”

    “师父啊……”夏轻尘扯住他那满是老茧的手，央求道。

    “唉，烦。”剑师一把撤掉床上的被子，提着他正坐在床上。然后看了一眼旁边站立的翠娘：“愣什么，还不给他穿衣服。”

    “啊，是。”

    ======================

    最近诸事不顺，所以写文也卡卡的。我自PIA~~~~~

    大家都问阿得哪里去了，阿得，阿得嘛……阿得是这本书里最神秘的人~~~~~大家PIA我吧~~~

    	

第二卷： 情不知其始，一往而深。 番外 四流武士的养成之道六

    “夭寿啊。师父背徒弟，闻所未闻。”西市的大街上，剑师背着夏轻尘步伐轻捷地穿过熙熙攘攘的人群。

    “那你又不肯坐轿子……”夏轻尘趴在他肩上嘀咕着。

    “你那顶小轿子，只够坐你一个人，难道要我抬你不成？”

    “不是……”

    “那就别嗦。”剑师勾着他的腿将他往上掂了掂，继续大步向前走去，一路进了西街的隆悦酒肆。

    夏轻尘记得这地方，翠娘前些时日跟他提过，这里是京城里最鱼龙混杂的地方，这里有市面上能买到的最好的“十里香”，有来自异域的美貌舞姬，有贯走南北，倒卖珍稀宝物的货郎，有挥金如土的豪门显贵，也有各种身份复杂的江湖侠士。没有人清楚隆悦酒肆的背景，无论你有着什么样的身份，来到这里，都只能谈交易。传说在这里，只要舍得花钱，就能打听到一切可能的消息。

    剑师背着他进了酒肆，立即引来一阵人群的骚动。剑师背着他在一楼靠门边的桌子上坐下，扯掉他盖着脑袋的斗篷帽子，原本各忙各自的酒客纷纷朝这边投来神色各异的目光。

    “嘿……凌老粗带了个小美人……”

    “这么美的公子爷怎么跟他坐在一块儿了……”

    “该不会是他家亲戚吧？”

    “亲你的头！你们看看他们哪点儿长得像亲戚。我看啊，八成是他喝多了随便在路上抢来的。”

    “小声点儿，没看见他脚上的鞋吗？是士人……”

    “士人怎么坐在下面啊？”

    “啧啧啧，怪不得长得细皮嫩肉，生病都这么好看，不病的时候一定更好看……”

    “看个屁呀！”剑师恼火地一拍桌子，震得那些人立即扭过头去“酒保！死哪儿去了！”

    “哎，来了来了――”酒保提着抹布跑了过来“凌师父，您可有日子没来了。楚老板已经在楼上了，这回又带了好多货来呢……”

    “嗯，不急”剑师抬头看了看楼上“给我温一壶十里香，再给他弄点肉吃，要好的。”

    “得，您等着。”

    小二下去以后，很快端上酒和一只煮鸭子来。

    “来，鲜嫩的肥鸭，吃吧。”剑师将拧下一条鸭腿放到他面前的碗里。

    “我吃不下……”高烧多日，夏轻尘头昏眼花，每天只能勉强吞下一点儿稀粥和汤药，如今见了这肥肥腻腻的鸭子，还没吃就已经恶心了。

    “不吃，你是想靠喝的那点稀汤去骑马吗？”

    夏轻尘无奈地撑起身子，勉强拿起筷子在那腿上撕下一丝肉来，放进嘴里，食不知味地放在嘴里嚼着。

    “来，喝口酒。”

    “我不能喝酒……”诊治过夏轻尘的大夫都千叮万嘱过这点，患有肺病的人应是滴酒不沾的，所以即使是在南王府的酒宴上，他也只是沾沾嘴唇而已。

    “婆婆妈妈，不喝酒哪来的力气，喝！”一把扳过夏轻尘的下巴，硬是将杯里的酒给他灌了下去。

    “咳……咳咳……”烈酒下肚，胃里一阵难耐的灼烧，夏轻尘捂着嘴，呛得满脸通红“呃……咳……”

    剑师开心地看着他狼狈的样子：“这回暖和了吧？看你还抖。来，再喝一杯，你就完全舒服了。”

    “唔……咳……”夏轻尘捂着嘴，一个劲儿地摆着手，然而剑师依旧不由分说，倒满一个酒杯，痞气十足又要给他灌。突然――

    “啪”地一声瓷器碎裂的声音从对面楼上的雅座传来，夏轻尘抚着自己起伏的胸口，抬头看去。只见二楼掀开的帘子后面，坐着一大一小两名男客，年纪较长的那位穿着干净的白色布衣，另一名是个十岁不到的孩子，头戴紫金冠，身上穿着火红的宫缎深衣，那容貌似曾相识。夏轻尘努力回忆，终于想起他就是先前在南王府里见到的小王爷，于是朝他点了点头。然而小王爷似乎不记得他一般，看了他一眼就将目光移向他处。倒是他身边那个穿白衣的中年男子，目光如炬，怒目圆睁地看着这边，直看得夏轻尘心里一惊。刚想转头提醒剑师，那人竟已一眨眼从二楼跳了下来，站在他们桌子边上。

    “依依，他是谁？”那人指着夏轻尘，语气中尽是强压的怒火。

    “哟，真巧，你也来这里喝酒啊”凌依依大模大样地在凳子上坐下，傲慢地对夏轻尘扬了扬眉毛“好徒儿，叫师叔。”

    “师……师叔？”夏轻尘难以置信地看着眼前干净整洁的男人，眼角虽已有了岁月的痕迹，但依然难掩清俊的容貌，修长清瘦的身材让他看起来更像是个书生。他腰间捆着一个细长的布袋，里面硬楞楞，俨然是刀剑的形状。

    听他这样说，白衣男子脸上顿现尴尬：“依依，他是……你徒弟？”

    “怎样？你能有徒弟，我就不能收徒弟吗？”

    “你……”男人先是怒，随后想了想，忽然大笑起来“哈哈哈哈哈……依依，你气不过我收了徒弟，所以自己也要找个徒弟来教吗？我当年还寻思你能收个什么好苗子，结果你竟会选上这么个病秧子，你是喝多了眼花，看他能抡得起打铁的砧锤吗？”

    被一句话戳中软肋，剑师的眼角不由地抽了一抽，夏轻尘进不了铸剑房，这也许是他收徒最大的遗憾。无话反驳，他嗤了一声，反问道：“那你又收了什么好徒弟？”

    “南王府的小王爷。”

    “哼”剑师满不在乎地喝了一口酒“攀附上权贵，口气也跟着大起来了。我爱收什么样的徒弟就收什么样的徒弟，你也是不放心铸造神手的技艺，就来剑房跟我学啊。”

    “你……”白衣男人一甩袖子“想都别想！你来这里干什么？”

    “怎么，上回说再也不管我的事，这回又关心起来了？”

    “谁关心你！”白衣男人偏过头去“我问你，你是不是为了楚胖子手里那张白蟒皮来的？”

    “怎样，想跟我抢？”

    “自从敛波与含滟之后，你就没再造出过好剑，你凭什么来跟我争？”

    “剑再差，也比你的刀看起来顺眼。”剑师喝着酒瞪了他一眼，从腰间解下前日新打的剑，连布一起放在桌上。白衣男人冷笑一下，一扯那裹布，剑身腾空而起，卷着包布在空中翻转数圈。

    忽然间，青光乍现，凛凛寒芒逼退满室乌烟瘴气。白衣男子裹布上手，一把握住尚未上套的剑柄，另一手往腰间一握。只听一声布料撕裂的声音，他腰间弯刃如柳叶飞絮，眨眼之速，往那柄新剑上砍去。

    “啊……”夏轻尘轻呼一声，要阻止已来不及。

    青白冷光相交，一瞬停，一声喝，一声断。

    “昊清。”剑师收起脸上的轻狂，眼神复杂地看着自己的师弟。

    白衣男人盯着自己手上折断的刀，眼中的震惊渐渐转变为无言的憎怒。他抿着嘴憋了很久，终于反手一收剑，重新裹好了扔给剑师，恨恨地说：

    “恭喜你又造了一口好剑。”

    “刀断了，你还要继续造吗？回来帮我铸剑吧。”

    “不用你管。”白衣男人拂袖而去，楼上南王府的小王爷随即带着随从下楼来。经过夏轻尘身边的时候，慢下脚步冲他笑了一笑，然后便匆匆走了。

    “走吧，上楼去。”剑师重重一叹，伸过手来像架小狗一样将夏轻尘抱上了楼。

    *************************

    “……所以说，不容易呀不容易，真是太不容易了，十年也出不了一张这样的蟒皮呀，你看你看，这纹理多匀称，还有这颜色，这可不是染上去的，要不是我家兄弟不使刀剑，这样一张皮呀，说什么我也不卖给外人”楚大善人眼睛完全眯成一条缝，手上小心翼翼地向夏轻尘和剑师展示着那块光泽亮丽的蟒皮，仿佛怕一不小心就弄出了皱褶似的“我要是知道是你师父要这块皮子呀，就私下卖你了。你们不知道，刚才差一点儿就让南王府的人买走了。我这人也算半个跑江湖的，卖货也有脾气。这人挑货货挑人，一般人手里要是没有配得上这块皮的兵刃，恁他有再多的金子，我也不卖他。凌师父的手艺，我是听过的，这皮子到了他手里，不屈。”

    “嗦啊，我买了。”剑师不耐烦地从皱巴巴的衣衫里掏出一个沉甸甸的锦囊来扔在桌上。

    “唉，别急呀，我又没说要收您钱。”楚大善人摆摆圆乎乎的手掌。

    “怎么？想反悔不卖？”

    “呃呵呵，那倒不是。只是，我不收凌师父的钱，是想用这皮子跟您换一样东西。”

    “想换什么？”

    “捞您神手，想托您打件兵器。”

    “嗯？你该知道我只铸剑。”

    “我当然知道，只不过想请您勉为其难破这个例。我的亲侄儿习艺多年，刀枪棍棒全都练过了，如今也到了该定兵器的时候。我家祖传十六根骨的扇法，可找人打了好几把，他都使不顺手。这回机缘巧合，想劳您手，给打四十八两重的十六根剑形扇子骨。您要是答应了，这皮子我就当送您的。”

    “楚大，别惹恼了师父……”夏轻尘在一旁小声提醒着。

    “无妨，我答应了。”剑师沉吟片刻，将桌上的蟒皮用绸布裹好“七日后，在此地等我。”

    “那就多谢凌师父了”楚大善人喜上眉梢，端着茶壶给两人分别沏上，然后又攀着夏轻尘谈起来“夏公子，我就说你能发达吧，你看看你现在，印堂发紫、贵气逼人呐。”

    “哪有什么贵气？我觉得是秽气还差不多……”夏轻尘裹着斗篷靠在桌边上。

    “呸呸呸，你年纪轻轻就进了皇城当值，又拜了凌师父为师，这是千载难逢的好际遇啊。我的生意将来要是遇上麻烦，还要靠你照应呢。”

    “对了，楚大，难得遇上你，我想托你打听个人。”

    “找什么人？”

    “他叫阿得，也许是江湖上某个组织的杀手”夏轻尘从怀里摸出许久以前让人绘制的画像来“这张图是我让人画的里面最像的一张，他的样貌身材，我都写在里面。他也许会跟一个二十来岁的漂亮女人在一起，那个女人头上簪着很多流苏簪子。”

    “流苏簪子……这是西苗女人常用的头饰。这江湖上的事，还是得问我二弟才行，他的江湖朋友比我多，打听起来也方便。你且放宽心回家去等着，我一有消息，就让人带信给你。”

    “那就多谢你了。”

    “客气了，举手之劳而已。”

    “好了，走吧。我们今天还有很多事要做。”剑师站起来将那包着蟒皮的包袱背在背上，大手一抓，将夏轻尘扶起来。

    “楚大，我们先走了，告辞。”

    “公子保重身体。”

    *********************************

    “想不到你跟那个楚胖子认识。”剑师背着夏轻尘往马市上走。

    “嗯，机缘巧合。”

    “他可是有本事的聪明人。只要有人出得起价，再稀罕的货物，他都能想方设法搞到手。当年我造含滟、敛波的炎铁，就是他从南方找来的。炎铁炙手可热，淬火之后色如云霞，非常稀罕。需要用玄阴之火，连续不停地击打，方能成形。成剑之后，要用越冬的冰水，才能洗去火气，将刚烈之气封在剑身当中。”剑师回忆起当年铸剑旧事，不由地摇着头叹了口气“唉，可惜这门手艺，你不能学。”

    “抱歉……”

    “抱歉也没用。徒弟不成材，师弟又不肯回来铸剑，我要是有一天不小心死了，这门手艺就要失传了。”

    “那为何不将铸造工艺写在书上，流传于世。”

    “哈，哪有那么容易。要是看两眼就能学会，天下的神兵利器就多了。铸剑的铁每一炉都不同，如何分辨拿捏靠的就是双眼和双手的感觉，要是没在炉边守上十年八年，哪能摸得准。你师叔原本也是铸剑的能手，可惜他现在却改铸长刀了。”

    “为什么？”

    “那是很久以前很嗦很麻烦的事了，不提也罢。”仿佛是回想起过去感到烦恼，剑师一只手拔下腰间的酒壶塞子，拿起来喝了两口，然后啧啧嘴，如释重负地叹了口气。

    “酒那么难喝，你还喝那么多，当心伤身。”夏轻尘靠在他肩头，被他身上浓浓的酒气熏得有些头晕。

    “哈哈哈，酒好喝，就是因为它难喝啊。”剑师开怀大笑着，背着夏轻尘继续朝马市的方向走去。

    ===============================

    容太后~~寡妇嘛，脸上总有点哀怨。

    	

第二卷： 情不知其始，一往而深。 番外 四流武士的养成之道七

    “屁股夹紧，腿夹好！”

    “啊……”

    剑师毫不客气地一巴掌拍在夏轻尘屁股上，打得他两腿哆嗦起来。

    “腰用力，屁股翘高！骑马不是坐在上面，马在跑的时候，你要小蹲在上面，不然你的屁股就会开花。”

    “是……”

    夏轻尘吃力地骑在崭新的马鞍上，脸上一层苍白一层汗。在他座下是一匹脏兮兮的白马。那马垂头丧气，步伐缓慢地在冷香净苑空荡荡的马厩外面徘徊着。

    “这么慢都站不稳，你真的有自己练习扎马么？”

    “我……有……”夏轻尘头晕眼花，发烧的脑袋昏昏沉沉。一旁小翠手里拿着擦汗的丝巾，焦急而担忧地看着不停绕圈的夏轻尘。

    “世子，要不先歇会儿？”

    “女人一边去，别在这儿婆婆妈妈。”

    “凌先生，你陪公子出去了大半日，怎么就挑了这么匹破马回来？”

    “这能怪我吗？半路上，他见到这匹马拉着木炭被人抽打，善心泛滥就将它买下来了，还被人趁火打劫敲了一笔。说他傻，他就讲了一堆伯乐、千里马之类乱七八糟让人听不懂的话，真的就将它买了回来。”

    “凌先生，你失职，怎么不带着公子再买一匹好的。”

    “不怪师父，是我……”夏轻尘上气不接下气地半蹲在马镫子上“家里人手不够，再买一匹，照顾不过来了……”

    “这怎么成，要不去找萧少将或是王爷，先借一匹来骑着？”

    “别去……”夏轻尘叫住她“我好不容易骑顺了，再换一匹，我又骑不住了……这匹马很神的，听得懂人话……”

    “公子烧糊涂了，牲口哪能听得懂人话？”翠娘急得直跺脚“这可怎么办才好？这么匹破马，就是一般有钱的庶人也看不上，怎么能骑到上苑去让世子丢人呀？”

    翠娘正埋怨着，那白马忽地停了下来，呼哧呼哧喘了两口气，仿佛不满一般，抬起前蹄响亮地打了一个喷嚏，一举将夏轻尘给震了下来。

    “啊……”

    “公子！”翠娘扑了上去将跌在地上的夏轻尘抱在怀里，揉着他着地的手肘和后背“公子没事吧？公子……”

    “说了它听得懂人话……”夏轻尘沉重地喘了两口气，头一偏，就这样昏了过去。

    *************************

    第二日，众人开始相信夏轻尘似乎真的买到了一匹宝马，似乎而已。那匹瘦马经过一番刷洗，原本的毛色显现出来，竟是不见一丝杂色的白，辔上精致的鞍鞯，再挂上彩绣的锦缎，居然也显得威风凛凛起来。它高傲地仰着脖子站在大门口，尾巴不耐烦地一甩一甩，一副谁也看不起的模样。翠娘扶着背弓带箭的夏轻尘出门的时候，它从鼻子里呼噜了一声，屁股一摆扭过身去，一副不甘被骑的架势。

    “破马……”

    有些沙哑的声音在身后响起，夏轻尘偏过头去，只见门庭另一侧，一匹健硕的乌金骝边上，站着一位容貌似曾相识的中年男子。他盘起的发仔细地簪在金丝青玉冠里，露出鬓角微白的霜；身上穿着暗红的骑射服，盘草纹绑袖扎起左臂袖口，右手拇指上套着玉扳指，食指和中指裹着麂皮护指套，背后背一把黑色的弓。线条刚毅的脸上目光如炬，雄武之势，如沙场点兵的将军。

    “你是……”迎着阳光，夏轻尘抬起苍白的手指遮了遮眼睛。

    “是是是，是你的头！刮了胡子就不认识了吗！”凌依依大声骂道，掩饰尴尬地偏过脸去。他今天洗了澡，梳了头，刮了脸，换了让他周身不自在的锦衣华服，难得没有喝得酒气熏天，结果连他自己的徒弟也认不出他了“咳……我就讨厌这身打扮嘛，偏偏不穿就没面子，真是烦呐！你看什么看，再看眼珠子掉出来！”

    “师父？”

    “不然你以为？”

    “你突然变这么帅，我都没认出来”夏轻尘忍不住笑了出来。

    “你当我喜欢这个样子吗？要不是今天要见太后，我才不会穿得这么不伦不类。”剑师干咳了两声。

    “太后？”听见这个名字，夏轻尘心头似有乌云飘过。

    “你的主上没告诉你，太后是我的表姊吗？”

    “这……”

    “哎呀，先前不知凌先生身份尊贵，说话多有得罪，请先生赎罪。”翠娘急忙整理衣衫屈膝赔罪。

    “我最烦就是这套，给我省起来。”剑师不悦地一皱眉，转而看着夏轻尘，手上一掷，一柄三尺长的宝剑掉进他的怀里“拿着。”

    “啊……”夏轻尘怀里被那剑一撞，倒退一步，翠娘赶紧扶上。他双手捧起那剑，只见剑格与剑镡朴实无华，握柄处细细密密缠着丝。反而是那鞘，异常光彩夺目，纯白的色泽犹如洁净的冰雪，蟒皮运程的纹理中呈现淡淡的光泽。夏轻尘眼前一亮：

    “这是楚大的那张蟒皮？”

    “嗯，拔出剑来看看。”

    “这是……”

    “给你了。长短分量正好适合你的手劲，你说，我对你是不是真好？嗯？怎么不说话？”

    “我……我功夫这么差，什么也学不会。这么好的剑，给我岂不浪费了？”

    “好人就要用好剑。一口剑认一个主人，此剑刚而不硬、韧而不柔，强摧不折，最合你这种性子。拔出剑来看看吧。”这是为师专门为你打造的剑。

    “是。”夏轻尘轻轻推开翠娘的手，手握剑柄一使劲。只听“铮”地一声，宝剑出鞘，剑身青光凛凛，如沧海碧波、湖上烟雨。夏轻尘低头细看，只见剑上淡淡刻纹，凿着“轻尘”二字，不由心中一震，猛地抬起头来。

    “喜欢吗？”

    “这剑，是你前些天新铸的那把，你是专门为我铸的？”

    “现在知道为什么将你吊起来烤了吧？为师这十几年来，好不容易造出的一口顺眼的剑。剑在炉中未褪火，你差一点就让烤天鹅的肥油替它开光。它与主上的敛波自然不能相比，但它却是最适合你的剑。有了它，你就称得上是武士了。来，使两招让我看看。”

    “可我没学过招式啊。”

    “傻瓜，万般剑招，唯心是与。此剑名为‘轻尘’，它就是你，用你的意愿去支配它。”

    夏轻尘深吸一口气，手提有些沉重的宝剑，肘部一收，双手握着反推了出去，停在空中一瞬，反手一旋，轻尘剑在晨霞中划出一道青烟，水平刺出，衣摆微扬中，一道轻风缓缓吹开地面落叶，卷起一丝细小灰尘，如轻烟般缓缓消散。他似是得到了些许力量一般，手中的剑渐感灵活了些，身体也不似刚才沉重。心头莫名地一阵舒畅，于是缓缓收了剑，站在原地，等待剑师的评价。

    “嗯――真是至真至美，无意绝伦。只可惜欠了力道太虚。”剑师走到他面前，接过剑来一手握柄，一手在刃上紧紧一握，缓缓抹向剑锋。同时，一股殷红的血染红剑身，顺着他的手腕缓缓流下。

    “师父！”夏轻尘上前一把握住他的胳膊，但他依然缓缓将血抹遍了整把剑，手上一震，尽数抖去血渍。

    “这就开光了。”还剑入鞘，剑师甩了甩自己割破的手掌。夏轻尘连忙一把拉住，掏出自己的手帕替他扎上。剑师垂眼看着他那苍白清瘦的脸，眼中流露出深深的惋惜：

    “你若没有喘症，我就能让你成为一流的剑客。”

    “那现在呢？”夏轻尘垂着眼将手帕结好。

    “四流――还是充其量，哈哈……”剑师低笑一声，推开他的手“时候不早了，你还不赶紧上马？”

    “啊，是……”夏轻尘走到门前的上马石边，扶着翠娘的手登了上去，慢慢迈腿骑上马背。

    “公子小心……”

    “坐稳哦――”剑师在背后粗声粗气地说到。

    “是……”夏轻尘才答应了半个字，剑师突然大喝一声，一掌拍在白马屁股上。那白马本来扬着脑袋一副打死不动的势头，此刻被他这么一拍，痛得跳了起来，撒开四蹄疯跑了出去。

    夏轻尘大叫一声，一把揽住缰绳，害怕地在马背上颠簸起来。

    “救命……”

    “我一天没说你能出师，你就得一天任我捉弄，哈哈哈哈……”剑师大笑着，看看自己手上的白丝帕子，牵过乌金骝自己翻身骑上，两腿一夹，追赶着白马去了。

  
第五十四章[VIP]

　　多少恨，昨夜梦魂中。还似旧时游上苑，车如流水马如龙，花月正春风。
　　――《望江南》李煜
　　t连皇朝的上苑不是宫中那几丈围墙圈起的御花园，而是位于雍津城西的皇家围场。这是今年秋季最后一场围猎。顺从万物繁殖生长的天时，皇朝自入冬起到次年的盛夏，是禁猎的时间。所以，以狩猎为乐的名门望族，会抓紧这最后的机会，纵情欢乐，同时在猎场上，赢得主上赐予的荣誉。
　　这一天，城门以西，方圆百里之内回避得不见一个百姓。十里古道两侧，紫丝步障开道，车如流水马如龙。还未走到上苑，便能远远望见那飘扬在高地的九色华盖，接天连地的各色绫罗绸带，以及在林木深处，迎风招展的七彩龙旗。点兵场上，珍珠与美玉相碰，金冠与银钩映照日华。锦衣绢花，竟然万物萧瑟的深秋，更胜阳春三月。
　　这一天，朝中位高权重的文官，会舍弃峨冠博带、宽袍大袖，穿上最轻便的骑射服。即使是司马正秀这样斯文儒雅的人，也难得地穿上紫红的骑射服，出现在点兵场上。
　　“司马，你穿这身，真是好看。”
　　“萧将军”司马正秀脊背挺直地站着，眼角抽了一下“别将你对女人说话的口气用在我身上。”
　　“那你看我的。”萧翰挺了挺胸。他今天头戴白银虎纹倒缨盔，身穿精钢连环铠，最显眼的，是他肩那副擦得蹭亮的白银豹头护肩甲，光彩耀目地咬着身后鲜艳的云霞披风，肃杀戾气中带了一丝装饰的花俏。
　　“新做的？比陈太尉那套还要威风。”司马正秀看了他一眼，转过脸去，
　　“当然。今天太后带了很多美貌的宫娥，我哪能让老东西抢了我的风头。”萧翰用下巴指指远处的陈太尉，后者带着长子陈先，被一群官员围住，一边炫耀着自己的镀满黄金战甲，一边得意洋洋地捋着自己半尺长的美须。萧翰见后不屑地嗤了一声：“这老头，不知往自己下巴上涂了多少生姜，才让胡子长这么长。”
　　“萧，你几时也和女人一样喜欢说长道短。”
　　“不是我说长道短，而是陈老儿最近的势头实在让人看不惯。”
　　“这句话更像女人了。”
　　“司马你――”萧翰想了想，一挥手“哼，我不跟你生气，我还要留着力气跟姓甄的一较高下。”
　　“嗯”司马正秀抬眼看了一周“都这个时辰了，怎么还不见甄大人。”
　　“找我吗？”正说着，甄颖的脑袋自两人肩膀中间冒了起来。两人全身一僵，就听甄颖低低笑着挤进了两人中间“二位大人，早……”
　　“甄大人，身为谏议大夫理当沉稳持重，别随意从人家身后冒出来。”司马正秀的眼角连抽了数下。
　　“哦……”只听一阵轻微的风声，司马与萧翰顿时脊背一凉，猛一回头，哪里有甄颖的踪迹。
　　“喂，司马，你刚才有跟谁说话吗？”
　　“没。你刚才有听见谁的声音吗？”
　　“没……”萧翰四周环顾一下，确实不见那个鬼鬼祟祟的身影，终于松了一口气，抬手擦擦额上冷汗。一回头，却见前方点将台下，几个美貌宫娥正红着脸偷偷瞧他，心头乌云顿时烟消云散。顿时挺了挺壮实的胸膛，对着那几名宫娥一挤眼睛，眉来眼去起来。
　　“萧允，你爹又要给你找几个姨娘了。”百官队列中段，张之敏幸灾乐祸地看着脸色阴沉的萧允。
　　虽已早有预料，但眼见的事实还是让萧允抑郁地握紧了手中剑柄，明知自己的父亲荒谬，却又不得不出言维护：
　　“敏之，你爹今天好像没来哦。”
　　张之敏怒上眉山。他能他自幼是宫中伴读，又通晓药理，所以每年都可以作为主上近侍一同参加围猎。而张翎因为官卑位浅，不能参加围猎。也因为这，同为近侍，他总是被人说低萧允一等。如今萧允这话，正好戳在了他的痛处，他顿时一蹦三尺高，又气又恨道：
　　“姓萧的――你竟敢耻笑我！我――我今天定会在猎场上好好羞辱你。”
　　“哼，随便你。”萧允背过手去，偏过脸去不再理睬他。张之敏也赌气地将脸转开，两眼放空的地看着远处点兵场。
　　点兵场外，云集的人群忽然起了骚动，远远的金罗伞下，一队人马招摇而来，领头一人，金冠红甲，月弓彩箭，身骑血红宝马，缓缓走上点兵场。他一到场，场上百官立即工整衣衫齐声跪拜：
　　“参见王爷――”
　　t连琨轻轻勒住缰绳，慵懒地低头看了一眼，漂亮的手向旁一摆，优雅地将马鞭扔给一旁扈从，奴仆已经伏在马下。皂色粉底靴踩着高矮合适的人背下来。
　　“诸位大人免礼。”
　　“谢王爷――”
　　众人起身之后，他身后南王世子与一位白衣剑师，也先后下了马。t连琨下得马来，并未急着入场，而是回头远处缓缓过来的一队人马上。
　　那是人数不多的一条队伍，骑奴高高撑着黄边黑底的三角幡旗，上面印染着诸侯的家性。
　　为首之人身披浅青色斗篷，骑一匹毛色纯白的高马。月白的骑射服紧贴着纤细的身体，重华摆下菱花绸裤裹着修长的双腿。他戴着小巧的纱冠，鬓角的发飘散在风中，俊秀的脸在晨光下，几近透明的白，如同月华当空的皎洁，让眼前人模糊了时间。
　　“无尘……”t连琨走到马前对他伸出了双臂。
　　沉静的脸上，三分讶异七分病。夏轻尘看着连琨伸过来的手，身体虽酸痛不已，无奈对方是王爷，这一伸手，不知又要招来多少麻烦。
　　“来……”t连琨醉人的笑，漂亮的手慢慢靠近他纤细的胳膊。
　　“要动我的徒弟，先要问过我。”剑师盛气凌人下马上前，一把扯住夏轻尘的手腕“下来。”
　　“嗯？”t连琨眼光一冷，出手握住剑师的小臂，脸上依旧春风不改“凌先生今日真是别样风采，看来新铸的剑已让你重拾信心了。”
　　“王爷赞谬了。昊清才是真正的铸剑能手，可惜他却宁愿留在王爷身边铸刀。”剑师并未松手，狂傲语气依旧未变。手上暗力一运，企图震开t连琨之手。
　　“这种事，需要两厢情愿。”t连琨淡然一笑，紧握的五指并未放松，掌上一催，巨大握力逼着剑师松手。不料剑师力走小臂，竟与t连琨僵持了起来。两人面不改色，外人看来，就像叙旧一般。
　　但实际掌上之力，重如千钧，夏轻尘被握的手腕像是要折断一般，紧紧被剑师钳在手中，再紧一分便要粉碎。已痛得眼前昏花一片，但眼前场面何等重大，他只能咬牙忍住不出声。就在两人相持不下之时，忽来一道清朗的声音打破僵局。
　　“舍弟不敢劳烦二位贵手，还是阮洵扶他下来吧。”
　　阮洵自身后马上下来，剑师与王爷同时松手。夏轻尘猛松一口气，身子一晃从马上倒了下去，身体被托住的瞬间，对上了阮洵那双笑成弯月的眼睛：
　　“尘弟……”
　　“哥……”阮洵身上幽幽的兰香，让夏轻尘心慌地红了脸，他低声唤着事先约定好的称呼。
　　“尘弟有我照顾，王爷请安心进场吧。”阮洵扶着夏轻尘一躬身子。
　　“哈，有人用热脸贴了别人的冷屁股。”剑师嘲讽地一笑，t连琨也没说什么，担忧地与夏轻尘对视了一下，转身进了点兵场。
　　********************************
　　上苑的风光太美丽，一天一地的繁华几乎要将人淹没在其中。夏轻尘眯着被阳光灼痛的眼，远远看着点将台上空飘舞的九色彩缎。相隔不过百余米，他却不知要用多久才能接近那个帐篷。
　　“你还撑得住吗？”阮洵在他身后低声问道。
　　“尚可忍耐……”夏轻尘的大腿内侧，早已在前来此地的路上碰撞得瘀肿不堪，每动一下，就疼得他眉心纠结。现在他只是勉强站着，一步也走不动。
　　“哎，真是乖巧得让人又疼又爱，我当真舍不得杀了你夺回继承权了……我的乖弟弟……”阮洵冰凉的手指勾起他滚烫的下巴，魅惑地一笑。
　　“啊”身体一颤，夏轻尘一把推开他的手“这都是人，你别乱动。”
　　“哦？”阮洵笑意更浓“这么说，没有别人的时候就可以乱动了？”
　　“你……”夏轻尘脸颊绯红地扭过头去，心虚地朝点将台的方向看了一眼。
　　“怎么？怕王爷瞧见吗？”阮洵靠近他的耳廓吹了吹气“那一会儿咱们到林子里，好好培养兄弟感情……”
　　“啊……”夏轻尘捂着耳朵一躲，大腿一阵酸痛，顿时失力地跌了下去。阮洵见状一把搂住他的腰，将他圈进怀里，夏轻尘顿时大窘，红着脸道：
　　“你放手。”
　　“啧啧啧，这真像女人口是心非的拒绝。你别怕，我们现在是兄弟，再怎么亲近，王爷也不会怀疑。”说着手指在他腹股沟上一划而过，得逞地感觉到他在自己怀中软倒，于是坏心地低笑起来。正要进一步逗他时，忽然――
　　“圣驾到，跪――”
　　“啊……”两人轻呼一声，立即立好，整理衣冠。鼓乐一响，随同身周众人，伏下地去。
　　“参见主上――”
　　排山倒海的呼声中，皂色龙靴缓缓经过夏轻尘面前一尘不染的大红地毯。夏轻尘偷偷将眼朝上看着，那龙靴的旁边还走着一双凤履，一步不停地从他头顶经过。其后持香举扇的宫婢和贴身侍卫，鱼贯一般尾随其后。
　　t连景袤扶着容太后的手，一同登临点将台。
　　“众卿平身。”
　　“谢主上――”
　　眼见前面的人慢慢平身。夏轻尘在阮洵的扶持下站了起来，转向南方，抬头朝点将台望去，然而隔着重重人影，他却看不见t连景袤的身影，也听不见他的声音。
　　“想见到他吗？”阮洵在他身边说道“想见到他，你就得让自己站到前面去。站在亚相的前面，就没有人可以阻挡在你们中间了。”
　　“洵……”夏轻尘看了看阮洵依旧灿烂的笑容，那笑容明明是温柔的，但却又时时让他不寒而栗。两人正立在原地等待抓阄分组的结果，忽然，一声尖细的传唤声自前方队列一声接一声地传来：
　　“传――汴州侯世子阮无尘、校尉中郎阮洵上前――”
　　“啊。”目光聚焦之处，夏轻尘与阮洵同时因为意外，惊叫出声。
　　“传――汴州侯世子阮无尘、校尉中郎阮洵上前――”
　　“阮无尘、阮洵觐见。”
　　夏轻尘先一秒反应过来，声音不大地应道，扶着阮洵的手出了队列。轻巧的马靴踏上柔软的红毯，在满场文武艳羡的目光下，步履缓慢地朝点将台走去。
　　九彩华盖之下，t连景袤头戴黑玉冠，额上系着金丝盘龙带，身穿龙凤虎绣纹的骑射服。王者之姿，不怒自威。他端坐在龙椅之上，于心不忍地看着跪在面前的夏轻尘。
　　“抬起头来，让哀家看看。”容太后瞧了一眼t连景袤，缓缓开口。
　　夏轻尘伏在地上，听见她的声音，心中一惊，那不带任何语气的声音，唤醒他深藏在内心深处的记忆。他记得这声音，那个在他与t连景袤认识之初，突然阻隔在他们之间的声音。就是她，在几乎不认识他的情况下要置他于死地。他缓缓支撑起上身，抬起头来。
　　容太后穿着凤袍，合手坐在t连景袤身侧的凤椅上，面对坦然与她对视的夏轻尘，眼中的慈爱的笑意竟未有丝毫改变。她像是忘了忘了当初在雪山那个失明的少年，看了看跪在另一旁的阮洵：
　　“阮洵去年到宫里来过，你为哀家画的几幅兰草，哀家很喜欢。”
　　“谢太后夸奖。”
　　“至于这位”容太后转向坐在身旁的剑师“这就是表弟新收的关门弟子吧？”
　　“是啊”剑师侧坐在一旁“一个脑袋聪明的徒弟。”
　　“既入了表弟的门，咱们也算是一家人了，起来说话吧。”容太后一句“一家人”，身旁t连景袤、剑师、t连琨，以及站在近前的亚相与萧允、张之敏等人同时一震。这一句，便是默认了夏轻尘与主上的关系。众人脸色各异，各怀心事，目光齐聚在夏轻尘身上。只见他欲起身，双膝却使不上力地一栽，阮洵连忙一把扶住，让他靠着自己的手臂站了起来。
　　“瞧这样子，是病了么？”
　　“回太后，微臣前些天偶染风寒。”看着眼前这个和颜悦色的美妇，夏轻尘竟无法将她与那个对他存有杀机的太后，但他知道当初下令追杀自己的人就是她。第一个死在自己面前的人叫桐儿，那是曾经照料过自己的丫鬟；还有那个舍命保护他的侍卫，他甚至不知道他的名字，但他们却是被她杀害的。也许她并不知道t连景袤无意间将这些告诉了自己，但现在他既然知道了，便不再轻易相信那和善的微笑。
　　“身子是弱了些，但看样子，是个机灵的人。哀家要恭喜表弟，一门手艺终于有了传人。”
　　“呃，咳……多谢皇姊。”剑师含混地应了一声，偷偷瞧了一眼站在t连琨身后的白色身影。
　　“来，到哀家身边来，别站在太阳底下晒坏了。”容太后对夏轻尘招招手，后者忐忑不安地走过去。她上下打量着他，如同婆婆打量第一次上门的媳妇，仔细又挑剔的眼神仿佛能在夏轻尘身上看出个窟窿，无形的压力，让夏轻尘额上渐渐渗出冷汗。
　　“司礼官，时辰到了吗？”不满容太后过度亲热，t连景袤打断沉声打断。
　　“回主上，吉时已至。”
　　“那就开始吧。”t连景袤一声令下，秋猎的祭典在鼓乐齐鸣中隆重地开始。这是夏轻尘第一次参加祭典，主持祭典的官员在简短的仪式后焚烧了祭礼的牲口，袅袅香烟升向天际，寓意祷告上苍以祈求来年的富庶。
　　“哎呀呀，祭典开始了，可惜围着步障，我们这边什么也看不着。”陈德妃站在她专属的粉彩帐篷外面，伸长了脖子望着围场的方向。
　　“娘娘心急了，主上今晚就会过来了，到时娘娘不就见着了？”陈德妃身边的宫婢红娥端着水果盘子呈到她面前。
　　陈德妃翘着兰花指摘下一颗来，美美地放进嘴里，嚼了嚼将籽吐在红娥手中，娇媚地一笑。今夜，主上将会在上苑过夜，她是唯一随行侍寝的妃嫔。此举便足以澄清前日里关于她指使奴婢谋害甄淑妃的的传言，同时也是诏高朝廷，她仍是主上选定的皇后人选。
　　“听说今年队伍中有两个新面孔，是太后今天要召见两位阮氏世子。”
　　“是呀，听大哥说，说其中一人是去年进宫为太后作画的阮洵，不单画得一手好画，人也生得俊秀，主上还赐了他‘御笔丹青’的称号。另一人叫阮无尘，是国舅爷新收的徒弟，听说比阮洵生得还要俊俏……”陈德妃叽叽喳喳地跟婢子们说道“你们想呀，能让国舅爷看中，此人一定是个练武的奇才，又厉害又英俊，他一定是个少年俊杰。这阮家兄弟呀，我真想亲眼瞧瞧。”
　　“娘娘万万不可有这种念头，娘娘想的，只能是主上一人。”
　　“这哪能一样，我想主上,日日想，时时想；对这阮家世子，不过是一时好奇，见不见都一样。”
　　“娘娘明白就好，只是这话千万别让别人听见，若是传了出去，有心人听见了一定会兴风作浪。”
　　“嗯，我知道了。”
　　*************************************
　　祭典过后，到场官员通过抓阄决定自己的组队。
　　萧允、张之敏跟随t连景袤的御驾，司马正秀与太常卿施柳的人马一组；t连琨逢上凌依依；萧翰意外地与甄颖摸中了同一种颜色，夏轻尘与阮洵与君家抽在了一起。整装完毕之后，众人齐齐上了马背。
　　“哼哼，好彩头哦――我们终究是要在一起。”剑师骑到自己师弟身边，阴阳怪调地说道。
　　“国舅爷承让了。”昊清眉心一皱，对着他一揖，一勒缰绳调过头去，脸上是明显的不服。
　　御驾一侧，司马正秀与太常卿骑在马上，两人虽着武装，依旧不改君子礼数：
　　“施大人，请。”
　　“相爷先请。”
　　“不，施大人请。”
　　“还是相爷先请。”
　　“那，承让了。”
　　“请。”
　　御驾另一边，萧允满腹怒火地骑着自己的赤鬃马，目光化作无数弓箭，一阵阵射向身边那个让他周身不自在的人。甄颖今天浑身上下散发着“我奇怪”、“我与众不同”――这样的气息。他穿着大红与大紫诡异拼成的衣服，□一匹颜色异常的马，那马肥美彪悍，浑身布满黑白相间的花纹，乍眼看去，像是能隐在人群中似的。
　　“为什么会跟你一队？”
　　“天意……”
　　“你――你这骑的是什么乱七八糟的马？离我远些。”
　　“呵呵呵呵，斑马。”甄颖转过来，咧着嘴笑道“这可是非常稀罕的东西呀。”
　　“真是莫名其妙！”
　　“喜欢吗？我家里还有一匹……”
　　“没兴趣。”
　　“是吗，没兴趣啊……”甄颖沉默良久，突然靠上去“对了，我这儿有稀罕的药散，食之可迅速提升功体，你要……”
　　“不需要。”
　　“是吗，不需要啊……”
　　黄罗盖下，t连景袤骑在马上，目光一刻也难离开远处队伍中骑着白马的夏轻尘，竟也听不见身后张之敏与萧允的争执。
　　“萧允，别以为同一队，我就会帮你。各打各的，收获数量少的脱光了被对方当马骑。”
　　“哼，留神来，别一会儿输得脱裤子。”
　　队列末席，夏轻尘支撑着快要晕倒的身体骑在马上。只希望狩猎快些开始，他可以逃到林中阴凉地方歇息片刻。
　　“阮世子，幸会。”熟悉的面孔那个对上陌生的人，少将君愉驱马上前对着夏轻尘一揖。对上一张似曾相识的面孔，夏轻尘胸口突来一阵心悸，身子一震险些掉下马来。这张脸，在阿得离开后不久，与那名叫做沈崇的武将一起，烧杀了村里所有的人。就算他化作灰，也能认得出来。
　　“小心……”君愉一把扶住他的胳膊，脸上神情，应是没认出他来。夏轻尘触电般地缩回手：
　　“君少将，有礼了。”
　　“世子病体未愈，骑猎之事，不必勉强，交我与阮校尉即可。”
　　“嗯……”
　　吉时到，一只事先关好的梅花鹿被从笼子里放了出来，撒开四蹄朝树林中跑去。t连景袤自骑奴手中接过鹿筋龙纹弓，金箭上手，搭弦扬弓。
　　只听一声弦鸣，梅花鹿应声而倒。四周号角同时响起，狩猎的队领一声大喝，带着自己的部众冲了出去。
　　“萧允，有种追上我，看看今天第一头狍子是谁的！”
　　“敏之，保护主上要紧，别跑远了！”
　　萧允追在t连景袤周围，高度紧张地查看着四周。只见萧翰已冲锋在前，驱马跑进了林子，甄颖却不见了踪影。正纳闷时，t连景袤忽然靠过马来低声说道：
　　“萧允，去看看轻尘。”
　　“是。”
　　萧允进了树林，避过远处太后的眼光，策马转向他处。
　　阮洵和君愉赶着马追赶着一头小公鹿进了林子。
　　“君少将，看是你的箭快还是我的箭快。”阮洵双腿夹在马上，回手搭上弓弦。
　　“好――”君愉策马扬弓，剑尖直指那头鹿。“嗖”地一放，雄鹿倒地。君愉心中一喜，定睛看时，那鹿身上竟还插着另外一支箭，回头一看，阮洵傲气十足地一揖手：
　　“承让了。”
　　“客气。”君愉还礼，忽地往队伍中看了一眼“嗯？世子呢？”
　　“不是在……”阮洵一回头，大吃一惊“糟了，这病猫，到哪儿去了！刚才还明明在身边的！”
　　“众人快回头去找。”
　　“慢，你打猎，我去找。”
　　“这……”
　　“此事不可惊动圣驾，我会静静将他带来。”
　　“好吧。”
　　阮洵调转马头，脚下一夹，照着原路小跑着回了去。
　　**************************
　　“喂，你是螃蟹吗？怎么一直横着走呢？”
　　夏轻尘疲惫地骑在白马上，阮洵和身边人冲出去的一刻，他的马就原封不动地停在原地，反复抽打依旧不动。待所有人都跑远了，它却自己横着走了起来，如何指挥也不停下。夏轻尘柔嫩的大腿内侧早已在来的路上，被马鞍碰撞得淤青不堪，加上本就发烧，浑身只觉得酸痛无比，哪里还有力气骑马。只能瘫坐在马上，任由它自己缓慢行走。
　　“唉……我是不能打铁的铁匠，你是不会奔跑的坐骑。我们真是一对好笑的组合。”
　　夏轻尘趴在马背上，轻轻抚摸身下雪白的鬃毛，白马身上暖烘烘的温度，让他不由地阖上了原本就有些酸痛的眼皮。后来，他竟就这样趴在马背上睡着了。
　　第五十六章
　　皇朝西南，临近西苗的中州边境上，一名魁伟男人辛⒃谑幌蛟扑的船头。黝黑的肌肤在早晨灿烂的阳光下，如同打磨光亮的青铜一般的光泽。眼看着船渐渐驶过了狭窄的峡口，随着两侧陡峭的山壁渐渐开阔，水面渐渐舒展开来。
　　男人看看手上稻草扎着的荷叶包裹，冷峻的脸上有一丝温暖的笑意。
　　木船远离了两侧山峡，一路逆流而上，缓缓停靠在开阔的绿草岸边。男人握紧手中的荷叶包裹，脚一蹬，跳上岸去，足下轻点，很快消失在岸上的树林中。
　　西苗地界，皇朝边境上最后一块神秘而古老的土地。在这里，终年没有冬天。
　　这里是世上最贫瘠又最富裕的土地，过度炎热潮湿的气候，崎岖不平的地势，以及弥漫瘴气的丛林，使这片土地无法生长丰富的作物。然而在瘴气弥漫的山中，却蕴藏着世上最纯最大的银矿。在这里，女人在炽热而贫瘠的土地上种植木薯与菜藤，男人肩负着习武与开采银矿的重担。
　　数百年前，西苗的族民从娑婆山谷之中的阴地迁移出来，发现了唯一一块可以开垦的平原。代代勤劳地开垦繁衍，此地如今已聚居着数万的族民。因为常年潮湿，就用木和竹搭建了远离地面的高脚楼。当中用篱笆围起的高寨，就是族地位高等的长老与上层武士居住的族寨。西苗有自己的政权与兵力，数百年来不依附皇朝。
　　男人穿着中原的布衣，经过族寨外围铺着细沙的习武场，引起众人的注意。场上皆是些十来岁的孩童，都是从所有族民中严格挑选出来的，身体强健的男孩。那群男孩见了他，纷纷停下手中正在格斗的真刀实枪，指指点点，争相议论。忽然，人群中有人认出了他：
　　“你们看，那不是阿得吗？”
　　“是……是啊！是阿得！哎，你们快，快去叫阿剑啊！”
　　“阿剑！阿剑――你阿长回来了！”
　　“阿剑！快来啊！阿得哥回来了！”
　　叫喊声中，一个男孩穿过人群，赤着脚飞快地跑过细沙的地面，跳到路上，向着那男人跑去。
　　“阿长――”
　　阿得愣了一下，随后脸上骤然绽放灿烂的笑容，向着那跑过来的男孩微弯下膝盖。
　　“小剑！哈哈哈哈……小剑啊……”阿得一把将他抱起来，举在手里转了一大圈。
　　“阿长，你总算回来了！大伙儿都等你呢！”
　　“阿长也好想你啊……”阿得抱着弟弟亲了两下，满心欢喜地将他放在地上“你都长这么高了。来，阿长给你带了好吃的……”
　　阿得扯开手里的荷叶，拿出一个白面包子，递到他嘴边让他啃了一口。
　　“好吃吗？”
　　“真好吃。”男孩接过来，有些灰尘的黑脸憨憨地笑了起来。
　　“只有中原的麦子磨成的面粉才能做出这样的东西”阿得弯下腰，一把将弟弟举起坐到肩头上“用不了多久，咱们所有的族民都能吃上这样的东西。”
　　“阿长，你要带我们去中原了？中原是什么样子？”
　　“中原……有咱们西苗缺少的一切东西。麦子、白盐、牲口和女人；还有从这儿望过去，一眼望不到尽头的田地……小剑，你想去吗，嗯？”阿得用肩膀挤着他的屁股。
　　“我，我不知道。”
　　“傻孩子”阿得一拍他的屁股，把他往上掂了掂“走，跟阿长回族寨去。”
　　************************
　　踏上熟悉的土地，看着故居一陈不变的景物。往日族寨前方的广场周围，依旧栓着武将随时待用的马匹。
　　一名膀大腰圆的汉子，将新编的缰绳咬在自己老伙计嘴里，然后拍拍马脑袋，转身正要离开，却看见了远远踏着尘土而来的人影。
　　“阿得？”汉子离开栓马柱，跨开步子朝前走去“阿得，是阿得吗？”
　　“火枭！”阿得放下肩上的小剑，张开膀子迎了过去。
　　“阿得！真是你！你回来了！”火枭一把搂住阿得，浑圆的大掌使劲在他背上捶了两下。
　　“好兄弟”阿得与他汗水淋漓的脸蹭在一起，推开他来一拳打在他那无比厚实的胸膛上“你还认得出我。”
　　“你便是被隼鹰吃光了肉，我也认得你的骨”火枭宽大的脸上淌下两行泪来，他举起手掌使劲儿一抹“你回来就好，中原再好也比不上咱们自己的地盘，你回来就好啊！”
　　“我离开得太久了。”阿得抬起头来环顾着碧蓝天空下，那一间间灰草黄壁的高脚楼“这儿就好像我离开的时候一样，一点儿也没变。”
　　“走，进去吧，族长和长老他们天天都在等着你呢。”火枭在阿得胸上狠狠摸了一把，一手挎过他的肩膀，和他并肩搂着，朝广场正南方最大的高脚楼走去。
　　“族长，族长，阿得回来了――”火枭的声音，远远响在族寨宽阔的空地上。
　　西苗一族的族长，是一位头发花白的老者，头戴银箍，身穿织网的短袖麻衣，腰上围一块三拼布短裙，脚上穿着白草编制的履，端坐在上寨正前的竹椅上。身旁两侧，坐了四五位扎着斜辫的老者。
　　听见火枭的叫声，手中的木杯齐齐一颤。
　　“阿得回来了？我没听错吧？”族长从椅子上站起来。
　　“是……是，我听见了。”
　　“阿得回来了……”众人放下手中的木杯，纷纷拥向门口。才踏出脚步，阿得已经进了门来。
　　“阿得！”赫炎重山绕过桌子双手迎了过来。
　　“族长，我回来了。”阿得弯下膝盖，伏身在地。
　　“起来，起来，让叔叔好好瞧瞧。”老者扶起他的身子，举着手捧住他英挺的脸，含着笑瞧了又瞧“长大了，真的长大了！哈哈哈哈……”
　　“族长自从听说你要回来，高兴得几个晚上睡不着觉啊！”
　　“阿得，你怎么一走就是这么多年，大家盼你盼得头发都白了。”
　　“这不是回来了吗？你们别围着他，赶紧拿夜合花露呀！”
　　“来了，夜合花来了……”火枭端着洒了火红花瓣的黑木酒碗，递到族长手中，众人很快退后开来。只见阿得缓缓跪下，满脸喜悦地看着族长将那一碗酒和花瓣连底儿倒在自己头上。
　　“好！回家了，这就回家了！”火枭一把搂着他站起来，众人拥着推他坐到门口的凳子上。
　　“阿得，你回来就好啊！族里的好多事都等着你回来商量”
　　“族长，中原的朝局外表安宁，实则危机四伏，一有风吹草动，势必土崩瓦解。”
　　“此事我已有想法。我知道你的意思，要你回来，也是为了这件事。近来有皇朝特使来访，商量在哭山以外开设集市，贸易通商。”
　　“族长，t连一氏吞并四方的野心从未消失，他们每年招募的壮丁是西苗的数倍，驻地守军三年一换年轻的战力。如果一旦通商，大量的白银将使皇朝的兵力徒增数倍。只怕不肖数年，西苗白银流尽，而族民却已习惯了交换物资，丧失了劳作的本领，没有粮米与盐的支撑，西苗将成皇朝的囊中之物。”
　　“银矿是娑婆之神赐给西苗源源不绝的财富，只要我们一天信奉神灵，银矿便一天不会枯竭。我们所求，是更多的物产，非是战争。”
　　“没有土地，永远没有生存的保障。”
　　“唉，罢了”族长摆摆手“此事后日汇齐族中长老，我们再一起商议。你刚回来，还是先回去休息，顺便也去看看香藤。”
　　“香藤？”印象疏淡的名字在脑中飘过，阿得的脸上掠过一丝疑惑.
　　“去见见她吧，她一直不肯嫁就是在等你。”
　　“阿得”火枭一拍他的肩膀，阿得顿时回过神来“听说中原的女人性子温和又听话，你该不会已经在那边娶了女人吧？”
　　“这自然是不可能。”
　　“那就好”族长满意地点点头“我就知道香藤不会看错人。你这回回来，正好将婚事办了。”
　　“这……”
　　“这什么，老大不小的人了。火枭和你一样的年纪，已经生了3个儿子一个女儿了。”
　　“叔父，此事尚需问过香藤。”
　　“嘿嘿……”族长笑了起来“那你就自己去问她吧。”
　　“我不能……”
　　“唉，去吧去吧。回家去吧。”
　　阿得站起来，弯膝行礼退出了上寨。
　　族寨的东南角，是一排精致小巧的高脚楼，这里是族中身份高贵的未嫁女子居住的闺苑。灰黑的草顶用鲜花装点得色彩斑斓，草檐下层层叠叠的花帘，远远散发着馥郁的香气。
　　青罗穿着薄薄的黑麻短衣裙，赤脚跑上光滑的楼梯，身上层层叠叠的白银流苏“唰唰”地响着。她一下冲进闺房，口里兴奋地嚷嚷着：
　　“公主，阿得回来了！”
　　白檀木的梳妆台前，一个身穿红色纱裙的妙龄少女头上簪着细银步摇，层层密密的流苏一阵波浪似的地晃动，带着声响转过头来。她并不十分白皙的脸上一对圆圆的大眼睛，带着期待与惊异，看着青罗眨了眨：
　　“阿得回来了？你骗我。”
　　“我骗你做什么？真的是阿得，族寨里好多人都传开了。他已经去了上寨了，很快就会过来了！”
　　“真的！”香藤猛地一下站起来，身上的银铃银腰带一阵“哗啦啦”作响“阿得他……真的回来了！他回来了！”
　　“他一定是回来娶你过门的！”
　　“他来娶我……啊，快啊，快帮我打扮，我要洗脸，我要梳头换衣服啊……”香藤捂着自己的脸在房间里漫无目标地乱跑起来，一会儿拿起胭脂，一会儿又拔下头上的银簪。
　　“你别乱动，越动越乱，让我来帮你。”
　　“还打扮什么？怕我认不出你吗？”一个深沉又带些冷漠的声音自门外传来，香藤转身，只见门口靠立着，正是自己日夜盼望的魁伟身影。
　　“阿得！”一下扑了上去，搂住他的身体，使劲晃了两下，又哭又笑起来。
　　“哭什么？”手指抬起她的脸，随便擦了擦。
　　“你讨厌啦，你走的时候也不说一声，现在又这么晚才回来，你害我等了好久啦！”
　　“嫌我回来晚了，那我走了。”说着转身要走，香藤连忙一把拉住，再次扑到他怀里紧紧搂住：
　　“不准走！”
　　“怎么？”
　　“回来就这样冷冰冰，也不知道问候两句，我想你等你这么久了，你竟然来了就走，不准啦！”
　　“那你要怎样？”
　　“我，我……我不准你走！”
　　“香藤――”
　　“你还是那个臭脾气！以前不睬，现在还是不打理我，不知道的，还以为你不喜欢我！我就是喜欢你这一点，你人回来就好，我再也不想离开你了。”
　　“香藤，你我的婚事不能就这样定下来。我现在还不想和你成亲。”
　　“你――哼！”香藤抬头看了他一眼，随即又低下头去，将他搂得更紧“你是不是，在中原有女人了？”
　　“没有。”
　　“就算有，我也不在乎。我早就猜到了，男人嘛，出去这么多年，哪能不拈花惹草。况且，你这么英俊，肯定有很多女人要嫁给你。中原人娶妻，按照入门先后排大小，我们西苗没这个规矩，我只要过门，我仍旧是你名正言顺的妻。”
　　“香藤，我们是堂兄妹，自小一起长大。我不介意告诉你，我心里有一个没有答案的人。”
　　“这就更好了。既然没有答案，我们就先成亲，你一边慢慢想你的答案，我一边替你生儿育女。等你有了答案，再决定是不是再将那个人娶进门来。”
　　“你……唉”阿得拉着她的手推开她“今天来看你，是告诉你我回来了。这件事，待过两日，我再好好和你解释。见你出落得如此动人，我真高兴。”
　　“真的吗？”香藤摸了摸自己的脸，水汪汪的眼中是毫无掩饰的兴奋“你觉得我好看吗？”
　　“当然。”
　　“你骗我，我比中原的女人，还有比那个遥惊鸿，哪个好看？”
　　“惊鸿，哈……她不是女人。至少在我眼中，她不是一个女人。”
　　“阿得……”香藤羞红了脸，一把抓住阿得的手臂把脸藏了进去。
　　“别拉着我，我要走了。”
　　“不准走！你要去哪里？”
　　“神殿。”
　　“啊，对哦，你刚刚回来，要去神殿沐浴祭神呢。”香藤有些不舍地松开他的胳膊。
　　“嗯。”阿得抽出手臂来，看看她身后的绿罗“绿罗，你我也好久不见了。”
　　“你进来就看着公主，我还以为你没认出我呢。”
　　“哈，你也长成大姑娘了，嫁人了吗？”
　　“还没有。公主没嫁我哪能先嫁，你要真有良心，早日将公主娶过门去，也好让我早日嫁人。”
　　“女人呐，真是麻烦。”阿得淡淡笑着摇了摇头，转身看了香藤一眼“我先走了，改日再来找你。”
　　说完利落地转身离开，香藤紧追至门口，也没能追上他的步伐。
　　“绿罗，你说怎么办啦，我越来越喜欢他了，可他果然在中原喜欢上别的女人了。”
　　“公主，你担心什么，现在他人在族地，没有别人，只有你。”
　　“你是说，他还是会娶我。”
　　“当然，不娶你他回来作什么？他没带着其他女人回来，就说明心里依然有你。”
　　“那我要想个办法，让他快些娶我过门。待我为他生出儿子，什么中原女人，包他再也想不起。”香藤远远看着楼下阿得渐渐远去的背影，一脸幸福地笑了。
　　==========================
　　万众期待的阿得回归……
　　西苗地界，是临近皇朝西南，一片古老而神秘的土地。这里终年的气候，是常年如夏的炎热。地界之内的族民世代以开采银矿营生，炎热潮湿的土地上只能种植简单的作物。层层密密的原始雨林，弥漫着无法化散的瘴气。强烈的阳光晒过潮湿的空气，饱和着水汽会让每一个外来之人丧失耐力。
　　然而就在地界深处，阳光的尽头，有一处幽密的山谷。那是被西苗族民世代尊为神址的娑婆山谷。谷中有一个依山而凿的的巨大洞穴，传说，是西苗先祖最早的居所。代代开凿的隧道，错综复杂地交织成最难解的迷宫。这迷宫，现在已是供奉原始图腾的娑婆神殿。
　　西苗族民世代相传：娑婆神殿是落日最后的归属，阳光的尽头。
　　神殿上凿刻着古老的石文：从此处往前，将不见天日。西苗族民世代供奉的娑婆之神就沉睡在这个神殿之后，一处长年不见天日阴谷之中。
　　在那里没有香火，没有祭品，只有一棵悬挂着历任族长头颅的金枝树。长眠在此地的西苗祖灵数百年来守护着西苗的族运。
　　这是连西苗地界的族民也禁止踏足的禁地，女人终生不能靠近。只有身负祭司长之职的娑婆太巫，能够在新任族长继位之时捧着前任族长的首级，来到金枝树下，将头颅挂上，宣告新一任族权的延续。数百年来一直如此。
　　阿得端坐在神殿偏殿的墨莲水槽中，闭眼小憩着，任由站在外面的太巫师将带有药香的粉末轻轻抹在他肩膀和胸上。
　　“真是好久不见，上回你走之前来这里斋戒的时候，还是青涩的少年。”
　　“啊……我离开得太久了。”
　　“你是西苗的子民，终究还是回来了。”娑婆太巫苍老的脸上布满符咒般密集的刺青，浑身四肢如同干枯的树木般萎黄成金铜的颜色。只有双手，柔软灵活，长着长长的指甲，如同十来岁的妙龄少女一般。那双手，极不和谐地长在他枯萎的双臂上，操纵着西苗至高神秘的巫蛊之术。
　　“我回来，会带给族民更好的生活。”阿得用木瓢掬起冰凉的泉水，兜头浇下，身上细密的粉末尽数滑入水中。他站起来，晶莹的水顺着他身躯健美的线条一泻而下，他古铜色的肌肤在洞壁熊熊燃烧的火光中，反射出细腻而饱满的色泽。
　　他赤着身迈出水槽，两旁低级的祭司立即用黑色的薄麻裹住他的下-体。他抬手一拢耳边乌黑的发，赤脚跟在太巫师手中的长明火后，走过已被踏得光滑的隧道，辗转迂回来到一处密闭的石洞中。洞中石坛上摆着银器与陶钵。前方的地面上，用成串的银铃围绕着一块圆形的地毯，太巫在那圈铃铛中央盘腿坐下。
　　阿得就盘坐在他身周的银领外，头上的水顺着发尖滴下来，淌在他壮硕的脊背上，格外性感。
　　“说吧，找我，要做什么？”
　　“我要你为我一施问灵术。”
　　“找谁？”
　　“有一个人，我要知道他是生是死。”
　　“问灵之术是寻找游魂与妖狐的咒术，施予活人，万一有失，不是他的灵魂出体，便是祭者的灵魂出体。”
　　“我知道。所以我才需要你亲自来。你是太巫师，族内只有你能最娴熟地操作问灵术。”
　　“嗯……”太巫沉吟片刻“试试吧。给我那人的身上的东西。”
　　太巫站起来，侍奉在一旁的祭司呈上一个铅杯，杯中放着几丝头发。那是阿得离开的那夜，弯刀在夏轻尘颈边割下的一绺头发，少之又少，就连夏轻尘自己也没有察觉。
　　太巫师举着那水盘放到祭台上，双手打开桌上倒扣的白石匣子，一只系着雪色蟾蜍无声无息地跳到了台面上。
　　“生人活血。”
　　“嗯。”阿得应了一声，抬起自己的右臂，左右祭司端着匕首与银盘走过来，在他腕上用力一划。阿得立时将拳头一握，轻轻一运真力，一股鲜血缓缓注满接在下面的打磨光亮的银盘。
　　他手一扬，撕下身上的一条麻布往腕上一裹。两名祭司立时捧着那盘子呈到祭台上。雪蟾蜍立刻跳上去，伏在盘边吸了起来。待那一盘人血被吸干，雪色蟾蜍也浑身涨成了血红透明的颜色，鼓着腮帮子开始突出粉红的气。
　　“嗯……”太巫分开双足，膝盖外弯，深呼一口气，捏起蟾蜍扔进装有头发的铅杯。张开长者长指甲的手掌，捂在杯上摩挲了两圈。随着他手上无形蛊粉的掉落，渐渐地，一股浓黑的烟自他指缝中缓缓冒出。他松开手来，那蟾蜍已在其中与那几缕发丝一同焚烧了起来。
　　此时，地上一圈银铃自行跳动起来，发出持续不断的碰撞之声。两旁护法的祭司颂起古老的咒文，随着一股股刺鼻的浓烟冒出铅杯，太巫师仿佛鬼神上身一般，抖动着头部，尽数将那黑烟吸进自己体内。
　　突然两眼一睁，一动不动地定在了原地。
　　********************************
　　白马晃晃悠悠，漫无目的地在上苑猎物罕至的林中草地上徘徊。夏轻尘一觉醒来时，竟发现自己置身于水草丰茂的翠绿草地上，仰面朝着天空。抬起几乎透明的手指遮住酸痛的眼，正好奇地上翠绿的草坪，才发现身周已是空无一人，白马也不知去向。心里一慌，撑着身子坐起来，四下张望着。
　　“喂。”一个非男非女的声音叫了他。
　　他回过头去，只见眼前一双碧绿色的眸子似笑非笑地盯着他，而那双碧绿色眼睛却是圆圆的，长在一长白色的长毛大脸上。
　　“看什么？没见过狐狸呀？”一只嘴上长毛的白狐狸裹着肥大的尾巴，嘿嘿冲他笑着。
　　“啊……”夏轻尘捂着快要跳出来的心脏，害怕地从地上往后蹭去“谁，谁……”
　　“还能是谁，当然是我啦。”狐狸摆摆尾巴，步态优雅地上前“你怕什么，我又不会吃了你。”
　　“你会说话……你是什么东西……”
　　“我是一只妖狐，嘿嘿……”狐狸晃了晃脖子上一圈像围脖一样的毛。
　　“然后呢？这里是哪里？草怎么是绿的？”
　　“这我怎么知道？这里是你心里，你心里想的是什么样子就是什么样子啊”狐狸缓慢地说。
　　“我心里？什么意思？”夏轻尘捂着心口“那你是什么？”
　　“我？我刚才不是说了，我是一只狐啊。”狐狸蹭了蹭自己的脖子“别发呆了，时间有限，你得救我。”
　　“……啊？”
　　“我被一群难缠的人四处追捕，你得把我藏起来。”
　　“这都什么跟什么？说这么这是我心里，又让我救你，到底怎么回事？”
　　“你真烦，你救是不救？你不救我很快就要被剥皮做成围脖了。你都救我两次了，再救一次又何妨？”
　　“你在说什么呀？我又不认识你，我要怎么救你？”
　　“就这样说定了，我不能出来太久，我就藏你这儿了，你得救我。我会好好报答你的。”妖狐说着，渐渐隐身而去，就连夏轻尘欲再问清楚一些都没有机会。
　　“我怎么救你啊，喂……喂！”夏轻尘起身欲追，却发现身体怎么也使不上劲儿，只能停留在原地看着那狐影渐渐消失。
　　“嗯……嗯！”脸上一阵瘙痒，他不耐地摸了摸脸，睁开眼来。四周却是高高的黄草和不断飘着落叶的树木，哪里有什么碧绿草地。背上被弓箭格得生疼，他动动身子看看身旁，白狐已经不见，身边只余白马静静地啃着地上的杂草。原来自己竟是睡着了从马上跌下来。
　　“啊……是梦……”夏轻尘叹了口气，身旁的白马走了过来，用嘴拱拱他的怀抱，夏轻尘忽然间见到那白马眼中一点绿光闪过，顿时疑惑起来：“喂，你不会就是那只白狐吧？”
　　他仔细地捧起马脸，细细端详，只见马眼棕黄，哪有什么碧绿的颜色。那马被他抓得不自在，甩了甩脑袋继续嚼着草。
　　“唉……我就知道是做梦，马哪有可能是狐狸变的。”夏轻尘松了口起，伸手摸摸白马的脑袋“你这么白，我还没给你起个好听的名字。唉，你就叫‘妖狐’好不好，你跟我刚才梦见的白狐狸真像，都是雪白雪白的。”
　　白马似乎很满意这个名字，刨着蹄子呼噜了一声作为答复。
　　夏轻尘站起来，正愁没有垫脚的东西可以上马，不料那白马竟然屈起前腿，放低身子停在了他的面前。
　　“哈，我就说你一定是宝马，通人性的。”
　　夏轻尘双手扶住马鞍，正要骑上去。忽地听见一旁不远的草丛中有人说话的声音，他松开缰绳，扒开过腰的草丛探头看去。只见草丛中两道熟悉的身影，紧紧纠缠在一起，牢牢锁住了他的视线。
　　*******************************
　　“啊……啊……王爷……还要……啊……”
　　“你这喂不饱的小狼狗。”围场深深的草丛中，t连琨架着陈先衣衫不整的身体抵在树干上，分开他的两条腿架在肩上，用力狂顶。
　　“啊！啊――啊！”陈先兴奋而痛苦地甩着头，修长的双腿攀住t连琨的腰身，衣襟完全解开的胸前泛起潮红的颜色，上面深深浅浅尽是亲吻的痕迹。
　　t连琨眼中笑着，抓着他的腰身狠狠一拽。只听一声痛苦而快乐的尖叫，陈先身子一抖，竟兴奋得晕了过去。
　　夏轻尘吓了一跳，红着脸合上草丛，转身正想逃开，却听见身后传来一个女人的声音。他定睛一看，不由得大吃一惊――那女人，就是阿得走前的一天晚上，他在屋后偷偷看见的女人。
　　“哟哟哟，原来王爷在此逍遥快乐。”
　　“是你？”t连琨扔下昏迷的陈先，随手扯好彼此的衣服“你知道这是什么地方？”
　　“上苑啊。哈，无意路过，见到王爷过来打声招呼。看来倒像是坏了王爷的好事，惹您生气了。”
　　“知道还敢出现？”
　　“哎呀啊，王府被禁兵围了那么久，奴家数度想去拜访都进不去，甚是想念啊……”女人身影一飘，轻轻依偎在t连琨绣着龙纹的大红衣襟上，脑后发髻上的流苏簪子轻轻地摇曳着，映着她娇艳的容颜格外妩媚。
　　“若让你挂念，那真是本王的噩梦”t连琨肩一耸，不轻不重地将她震开来。
　　“啧啧啧，奴家冒着生命危险进来。王爷也不关心奴家是否有受伤。”
　　“我关心今日是否有其他人受伤。”
　　“王爷――”女人又挨上去，捂着嘴一笑“奴家会的，可不单单是杀人伤人这么简单。几时王爷愿意垂怜一试，自然就会明白了。”
　　“等你手脚尽断时，本王兴许会看你一眼。”t连琨的口气中有了一丝愠怒。
　　“嗯――别生气，我真不想败了王爷好兴致。”
　　“那就赶紧消失。上苑不是你该来的地方。”
　　“我知道不该来，但上苑有我要找的东西。”
　　“什么东西？”
　　“你知道的，我最痛恨的那个东西。”
　　“妖狐？”
　　此二字自t连琨的口中说出，草丛后的夏轻尘不由地一慌。
　　“荒唐，上苑乃皇家圣地，岂会有妖物放肆？”
　　“这我也纳闷，但金冠玉雀循着味道一路过来，却只见到王爷在此寻欢。”
　　“你想说是本王？”
　　“当然不是。”
　　“那是他了？”t连琨指指地上昏过去的陈先“那你杀了他，赶紧离开吧。”
　　“也不是他。我明明感觉就在附近，偏偏找来一刻突然消失了。”女人晃了晃脑袋，一副不死心的模样四下张望。
　　“所以你来找我，要我命人吹响号角将他赶出来？”
　　“帮帮忙”女人千娇百媚地倚在他怀中一笑“什么条件奴家都答应。”
　　夏轻尘好似被看穿了心一般，这两人好似分明看见了他刚才的梦。刚才的梦，究竟是真是假……他捂着胸口冷汗直流，无声地缩回身子，轻手轻脚地偷偷离开。
　　听见草丛中细微的声响，女人眼神一冷，手上银芒瞬间射向夏轻尘藏身的草丛。同时只听一声马鸣，白马一跃而起。
　　“啊……”夏轻尘慌忙之中，扯动腿上伤痛，整个人不听使唤地跌在地上。一枚银针，不偏不倚没入他手边草地之中。女人眼见一击不中，娇喝一声，指间一把银针疾风骤雨一般地对着夏轻尘草丛中的身影射了过去。
　　“嗯？”红袍一动，t连琨低哼一声，快一步扑上去将夏轻尘挡在怀里，伸手一挡，八枚银针清脆地打在他臂上的玉护腕上。
　　“无尘，你怎么样？受伤了没有？”t连琨急急地将他搂在怀中查看着。
　　“他是谁！”
　　“她是谁！”
　　回过身来，夏轻尘、美貌女人怒目互指，急急质问。
　　“还不走，是想惹动本王的怒气吗？”
　　t连琨轻轻一震，银针尽数落地。美貌女人将面一掩，起身乘风而去。
　　“站住，别走啊！他在哪里……”话未完，人已走远，夏轻尘一把推开t连琨，撑起身子欲追。无奈双腿失力，依旧跌回他的怀里。
　　“无尘，别怕。有我在，没人可以伤害你”t连琨一把拉过他来坐在腿上“你怎么了？受伤了？”
　　“放开我！她是谁！你们刚才在说什么！”
　　“无尘，多日不见，你为何突然对我这般敌意？”
　　“我要你解释清楚！”
　　夏轻尘眼带怒意。t连琨一时错愕，竟不知他所指为何。
　　*************************
　　西苗娑婆神殿之内，银铃震动不止，太巫师催动问灵术，如入亡者世界。
　　忽然间，铃声骤停，祭台之上火光大作，铅杯之中，顿时血雾不止。太巫师突然双眼圆睁，眼中竟不见瞳仁，喉中呜咽不清，俨然灵魂出体之状。两旁祭司神色大变，震响手中银铃，力图召回即将剥体而去的魂魄。
　　“不行，快毁去法器。”
　　“喝……”阿得闻言，举手一掌劈向祭台，铅杯应声粉碎。
　　“啊――”太巫师一声怪吼，回过魂来，皱纹与刺青遍布的脸上满是惊恐的汗水。
　　“怎么了？是生是死？”阿得迫不及待追问。只见太巫缓缓抬起头来，眼神空虚而恐惧，口中声音不大地说了两句：
　　“妖物。妖物。”
　　“放开我……”夏轻尘在t连琨的臂弯里挣扎着。
　　“放开，你就跑了”t连琨圈着他，手指勾着他的下巴 “这是让你平息怒气最好的方法。”
　　“我不是你消遣的对象。”夏轻尘扭开下巴，草丛远处衣衫不整的陈先就在他的视线里。
　　“你当然不是。你是本王耗尽时间与精力，也想要追逐的对象。”
　　“那你告诉我，刚才那个女人是谁？”
　　“听你的口气，好像很在意她。你认识她？”
　　“别回避问题。”夏轻尘眼神飘忽地盯着远处草丛中几枚散落的银针。
　　“我若告诉你，你要用什么谢我？”t连琨再度靠近脸，浓浓的笑意映在夏轻尘水光颤动的眼底，眼中是毫不遮掩的爱慕与怜惜。夏轻尘被他□的眼光看得莫名心慌，失措地别开脸去。
　　见他这般模样，t连琨淡淡一笑：“她叫惊鸿仙子，是一个危险的女人。”
　　“那你和她，什么关系？”
　　“没有关系。”
　　夏轻尘听了忽地转过脸来，愠怒地看着他。
　　“怎么？不相信我的话？”
　　“她刚才靠着你交谈，这也叫没有关系？”
　　“是。很多时候，人与人就算睡在一起，也未必是因为有什么关系。”
　　“那你与陈家少爷也算是没有关系了？”
　　“无尘，你吃醋了？”t连琨的眼中闪了一下，一把扶过他的肩膀，让他面对自己“你就是因为刚才看见的事情，才会对我怒意相向吗？”
　　“不是这样，你放手……”夏轻尘无力地挣扎着，白嫩的脸颊在他手指的抚摸下泛起粉红的霞晕。
　　“一听说你病了，我惦记得饭也吃不下，想去探望又被禁足。这些天，我的心里百般煎熬，为的就是想看你一眼。”t连琨握住他冰凉的手指“见你这个样子骑马，真比自己染病还要难受。你的腿，是不是很少骑马，碰伤了？”
　　“嗯……”
　　“病没好，何必勉强自己。让我看看……”
　　“不，不用。啊……”夏轻尘想制止，t连琨的手已经捏上了他的大腿。修长的指轻轻一用力，夏轻尘顿时鼻头一酸，气力全失地倒在他怀里，两行泪水不受控制地夺眶而出“好疼，别捏……”
　　“没事儿，一会儿就好了”t连琨双手隔着绸裤，在他大腿内侧被撞淤的地方技巧地揉着，轻声在他耳边安慰“你这是给磨的，再不揉揉，明日该下不了地了。焰儿和你一样，刚开始学骑马；但他娇气，天天哭着要我给他揉。”
　　“焰儿？”
　　“我儿景焰，你见过的。他自小不喜与人作伴，但那日见了你之后一直吵着要找你玩。你还真是人见人爱呀。”t连琨伸手要擦他脸上的泪痕，夏轻尘举手挡开，自己抹了抹脸。t连琨看着他笑笑，继续揉了一会儿，问道：“好些了吗？”
　　“我那天才知道，你还有个儿子……”
　　“哈，你不会以为我到了这样的年纪，尚未婚配吧？”
　　“不是。只是从来没听你说起过……”
　　“怎么？想了解我？”t连琨含笑看着他，眼中是明显的勾引。
　　“你……”夏轻尘扭过头去，一把就要推开他。他连忙赔笑地拉住：
　　“好了好了，我与你闹着玩儿的。别动气，”t连琨继续揉着他的腿“这样吧，你还想知道什么就问吧，我全都告诉你，行吗？”
　　“那……我问你，刚才那个女人是做什么的？”
　　“什么都做。”
　　“这是什么答案！”
　　“是真的。只要你出得起代价，她什么都可以为你做。”
　　“那她到底是什么身份？妓女？杀手？还是其他的行当？”
　　“都可以。”
　　“你！”夏轻尘一把甩开他的手“我真不该问你问题。”
　　“因为你问的，不是你想问的问题。”t连琨停了动作，大掌搁在他的大腿上“无尘，你想问的，应不是这个女人的事吧？到底是何事，说出来，也许我能帮你。”
　　“我，我说不清楚……”连他自己也不确定，阿得跟这个女人究竟是怎样一回事。
　　“无尘，你能倚靠的，不光只有主上。”t连琨轻轻握住他的双手，看向他的眼中是毫不掩饰的爱慕。他魅惑而霸道地笑着，优美的唇，缓缓靠近夏轻尘不知所措的脸。
　　“不……”夏轻尘缩回身子。t连琨坏心地一松搂在他身后的胳膊，两人便一同失了依靠地倒进了草丛。
　　“啊……”
　　“无尘……”t连琨压在他身上，裹身的骑射服摩擦着身下小小的躯体，宽大的掌透过柔软的布料感受他身体的温度，男性的气息一刻不停地引诱着他心动。
　　“住手！”
　　两人暧昧纠缠之际，身后忽来一声沉喝。仿佛是意料之中的事，t连琨有些惋惜地一笑，从容地直起身来，看着身后跳下马背、剑拔弩张的萧允，满不在乎地一笑。
　　“萧少将。不去打猎，却跑来这里打鸳鸯。我是该说你不解风情呢，还是太煞风景？”
　　“放开世子。”
　　“我就是不放，你要如何？”
　　“你！”萧允怒目圆睁，紧握弓箭的手背上迸出条条青筋。
　　“哼哼……”t连琨搂着夏轻尘不放，眼神犀利地盯着萧允怒意腾腾的双眼“萧少将这样重视世子，主上应是十分放心让你来看顾世子吧？”
　　仿佛是被看穿了心思一般，萧允心虚地望了望他处：“保护世子是主上的命令，萧允定当竭尽全力。”
　　“那现在萧少将可以放心回去复命了。因为世子与本王在一起，本王不会让他受半点伤害。”
　　“你……”
　　“我该回去了”夏轻尘推着t连琨的手“我是骑着马打瞌睡才走迷了路，再不归队，我哥哥该找我找得着急了。”
　　“乖乖坐着别动。”t连琨的脸色阴沉下来。
　　“你到底要怎样……”夏轻尘又羞又恼，用力甩着t连琨的双手。
　　“请王爷放开世子。”萧允上前一步，却又碍于身份，不便动手。正当争执不下之际，身侧远远有人驱马赶来，t连琨冲着萧允不屑地一笑。
　　“尘弟！”阮洵急急地从马上跳了下来。
　　“哥……啊……”夏轻尘刚要起身，t连琨却一把拦着他的腰，将他平抱了起来。
　　“尘弟……这是怎么了？”阮洵跑上前来，握住了夏轻尘的手。
　　“世子坠马扭伤了脚，不能再骑马了，你送他回大营歇息吧。”t连琨低头对夏轻尘莞尔一笑，将他整个交到阮洵怀里。
　　“是……”阮洵将他接过来，小心地抱在怀里，快速扫了一眼萧允与地上昏迷不行的陈先，匆匆施礼上马。
　　t连琨满意地看着阮洵带着夏轻尘跑远，转过身来对着碰了钉子的萧允一摊手：
　　“这回可好，谁也争不着。”
　　“王爷请。”
　　萧允一摆手，忿忿地上了马。
　　***********************************
　　日落西山，当林角的钟声响起，上苑的围猎也就宣告了结束。随着夜幕的降临，皇营大帐前升起了熊熊的篝火，歌舞与烤肉的飨宴上，t连景袤会封赏这一天捕获猎物最多的大臣。
　　萧翰不出众人所料地夺了魁。但是，他今日却非常郁闷，非常非常地不痛快。应该说，自从新皇即位以来，每年上苑围猎的篝火大会，都是他最郁闷的时候。而今天，在场的所有人，包括t连景袤，看起来都十分郁闷。
　　而他萧翰的郁闷，尤以今年为甚，因为今年他竟然让甄颖那匹奇怪的斑马追着跑了半个围场。
　　萧允的席次紧挨着司马正秀，他端着酒刚想找他说话，却清楚地看着他脸上若有所思的神情。于是他心中的烦恼更盛，沉沉地将酒杯搁在案上：
　　“唉！要是晁前也在，今日这彩头就指不准花落谁家了。”
　　不大不小的声音，似乎是专门说给不远处的t连琨听的。
　　“萧，不可妄语。”司马正秀端端正正地拿着酒杯。
　　“哼，我乱说了吗？要不是有人搬弄是非，我们今天不知能玩得多痛快！”萧允对着上座冷冷一哼。
　　t连琨抬起慵懒的眼皮看了他一眼，随后眯着眼转过脸去，继续品着酒，欣赏着远处最末席上的夏轻尘。毫无疑问，今天这场宴会上，倘若还有什么让人觉得赏心悦目的，那就是夏轻尘了。
　　这宴席上大半的人都在大胆或是偷偷地瞧着他。他就坐在末席，穿着淡雅的礼服，病弱地挨着自己的“哥哥”，白皙的容颜在夜里多了一丝脆弱。他静静地坐在角落里，不想引人注意，却偏偏避不开四面八方的目光。
　　“来，尘弟……”阮洵用勺子盛起碗里的汤，慢慢喂进他的嘴里“好喝吗？”
　　“有点儿烫……”
　　“张嘴，让我看看烫坏了没有。”轻轻扶过他尖尖的下巴，阮洵修长的指在他有些烫红的唇上抚摸着，寻常的动作却透着说不出的暧昧。
　　t连景袤在大帐内心里泛酸地看着，手中的酒久久忘记饮下。
　　阮洵本就眉目清秀、媲美女子，如今与夏轻尘纠缠在一起，那画面美得让人失神。t连琨在上座感叹之际，忽然一抹不协调的身影闯入了这幅近乎完美的图画。
　　“阮世子……”陈太尉突然醉醺醺地站起来往末席走去。
　　“糟糕，陈太尉又喝多了。”司马正秀为难地看了看左右。
　　“这老东西又要闹笑话了。”萧翰用酒杯挡住半边脸，一副看好戏的架势。
　　“陈大人。”夏轻尘吓了一跳，连忙搀着阮洵站起来还礼。
　　“阮世子年少有为，承蒙主上与太后赏识。今日得见，果然是少年俊杰，容姿卓越，仪表过人，人如美玉，人如美玉哈，啊哈哈哈哈……”
　　“谢，谢大人夸奖。”满座皆是高官，对方是一品大员，当众被调戏，夏轻尘强忍尴尬，站在一边。
　　“来来来，我敬世子一杯……”
　　“这……”夏轻尘和阮洵双双面露难色。只见陈太尉不由分说，摇摇晃晃地拿起桌上酒壶，斟满一杯，硬递到夏轻尘面前。
　　“无尘有病在身，不便饮酒，这杯还是下官代劳吧。”阮洵说着要将那酒挡下来，谁知陈太尉手一挥，半杯酒水泼了他一脸。一把将他推得退了几步。
　　“一边儿去。本太尉亲自斟酒，就饮一杯又何妨。你不会喝，我教你喝。你一口，我一口，我们一同干了这杯。”说着一把拉起夏轻尘的手，半杯酒就往他口中灌去。阮洵见状，出手阻拦，却被他大喝一声推了开去。夏轻尘被他顺势一扯，失了平衡，双腿一痛，竟被陈太尉搂在了怀里。
　　“来吧，乖乖喝了……”
　　“死老头……”席上剑师正欲发作，忽然察觉远处昊清那复杂的眼光，举起的酒杯又重重地落回了桌面。
　　就在此时，只听“啪”地一声，t连景袤手中茶杯击碎在桌面上：
　　“来人，送陈太尉下去休息！”
　　一声令下，早已坐不住的萧允一个箭步冲了上来，分开两人。
　　“臭小子，你做什么？我跟你爹同朝为官，你敢以下犯上坏我好事。你，你等着，你……”
　　“送他下去。”萧允一把将他推给左右侍从，两名侍从架起他，飞快地撤了下去。
　　“尘弟……”阮洵扶起夏轻尘，见他满脸羞愤，拼命用袖子擦着自己脸上的酒水。
　　“世子，可有受伤？”萧允忧心地看着他。
　　“没有……”
　　“陈太尉酒后失态，请主上息怒。”司马正秀眼见宴席乱了秩序，转向上座劝道。
　　“这么一闹，朕也没了兴致”t连景袤心疼地看着远处的夏轻尘“时候不早了，散了吧。”
　　“是。”
　　t连景袤起身离座，众人齐齐伏下身去：
　　“恭送主上。”
　　“啊……”夏轻尘松了一口气，无数的疲惫立即排山倒海般地席卷而来。他甚至没来得及站起来，就挨着阮洵昏了过去。
　　************************
　　“真可怜啊……”上苑外围的帐篷中，t连景袤缓缓解下夏轻尘贴身的绸裤。
　　“啊……”冰凉的布巾敷上瘀肿的伤处，夏轻尘痛得轻呼一声，全身颤抖地倒在枕头上“阿袤，阿袤，疼啊……”
　　“乖，乖，一会儿就好了……”t连景袤轻吻着他沁出的汗液，柔声在他耳边安慰着，取过一旁的布巾擦了擦他领子里的汗“我真后悔让你来，这简直就是活受罪。”
　　“你现在，可以出来了？不用回大帐去？”
　　“别担心，一切都过去了”t连景袤摩挲着他的手“你什么也不用担心了。今晚我哪儿也不去，就在这里陪你，可好？”
　　“嗯……”
　　“来，我替你上药。”t连景袤拿过手边的一只小盒，慢慢打开来，一阵药香飘了出来。他缓缓地揭去敷在夏轻尘腿上的凉布巾。
　　“嗯……”微凉的感觉，让夏轻尘本能地缩了缩腿。他在枕上微抬起头来，看着t连景袤灯光下，那专注而痴迷的神情。
　　t连景袤修长的指缓缓地抚过夏轻尘微烫的肌肤，小心地触碰着他腿上一丝一毫的疼痛。那肌肤虽是伤了，却依旧滑腻如同丝绸，滚烫的温度透过指尖阵阵传来，如同股股的电流般让他心跳不已。那淤青的伤痕爬在他白玉般的肌肤上，显得格外狰狞，t连景袤心疼俯下身去，轻轻将脸贴在他滚烫的肌肤上。
　　“啊……”一阵战栗的酥麻，夏轻尘绷直了腿发出细不可闻的叹息。
　　“轻尘，轻尘……”t连景袤轻吻着他的伤痛，颤抖的声音中尽是深深的依恋。
　　“阿袤，别……好奇怪……”夏轻尘自腿上蹿起一股热气，积蓄在小腹怎么也排解不去。
　　“轻尘……”眼光停留在他虚掩的胯部，白色的襦衣被撑起小小的帐篷，t连景袤就像中了邪一样，缓缓将手伸进了他襦衣的下摆。
　　“不要……”羞涩的脸涨红到了耳根子，夏轻尘扭动腰身想要躲开。可覆盖的腰间一凉，t连景袤一把握住了他的分-身。
　　“轻尘，我还以为你……”t连景袤眼神恍惚了一下，随即深情地看了他一眼，低下头去张口含住了他的玉箫。
　　“啊……”身子一挺，仿佛窒息了一般，夏轻尘倒在枕头上，下身急剧攀升的快感几乎麻痹了他所有的神经。t连景袤竟然用嘴……
　　“嗯……啊哈……啊……啊……”
　　“很疼，很疼吧……让你受委屈了……一会儿就舒服了……”t连景袤呓语一般，捧着他优美的玉箫，仔仔细细地舔弄着。夏轻尘的□就像是世上最完美的杰作，胜过一切价值连城的宝物，他小心翼翼地含在口里，如同含着易化的冰块儿。而这冰块儿是滚烫的，在他唇舌的爱抚下渗出甜蜜的蜜液，诱人的气息刺激着他勃发的情-欲。他张大了口，卖力地吮吸着。
　　“嗯啊……啊啊……啊哈……啊……啊……”夏轻尘浑身瘫软，意识混乱成一片灿烂的颜色。他忘记了疼痛，大张着腿，手指无力地触摸这t连景袤的发，挺起的腰身不停地迎着他口中的动作。浑身绵绵软软，只想更多地与他摩擦。
　　“唔……轻尘……”t连景袤含着口中的玉箫，含混不清地叹息，他的脸颊又何尝不是因为夏轻尘的呻吟而绯红。他闭上眼，贪婪地吸吮着口中滚烫的宝贝，粗糙的舌面刺激着铃口流出更多的蜜液，这一刻，他竟与夏轻尘一样，感受到来自下-体的阵阵酥麻。
　　“阿袤，啊……啊……我……啊……”夏轻尘觉得下-体就像要胀坏了一般，他颤抖着身子，美丽的脖颈用力地向后仰着，痉挛的脚趾卷曲地勾着，修长的腿踢乱了床上的被褥。
　　不忍他多受煎熬，t连景袤用力一含，深深地吮住他的玉-茎，加快速度套-弄了起来，手指不停地轻揉下端两颗饱满的小球。
　　“啊啊啊……”仿佛是受到了巨大的刺激，夏轻尘吸着气断断续续地呼喊，纤细的身子猛地弓起，轻轻地勾住t连景袤的头。
　　t连景袤一手滑到他背后，安抚他光滑的脊背，让他缓缓地放松，嘴上却突然用力一吸――
　　“啊――”夏轻尘深吸一口气，全身仿佛被电流穿过了一般，毫无防备地一颤。t连景袤只觉一股滚烫的液体注满了口腔，他甚至来不及离开，就含着他的玉-茎吞了下去。
　　t连景袤抬起头来，看着情-欲朦胧的夏轻尘。他纤细的身子痉挛着，意犹未尽地发出含混不清的呻吟。
　　“轻尘……”t连景袤一把扑了上去，猛地将他压住。吻着他轻吟不断的口，与他交换着彼此的味道，环抱着他的身体使劲地纠缠以发泄自己未逞的情-欲。
　　=================
　　想看H吗？哼哼……（捂着嘴笑）就不给乃们看……（顶锅盖跑……）
　　“轻尘，射吧，快射啊……”t连景袤握着夏轻尘的手，在他耳边柔声低语。
　　“嗯……”
　　铺着织锦缎的柔软床榻上，夏轻尘指上套着护指套，手持小巧的红藤弓，被t连景袤手把着手搂在怀里，摇摇晃晃地拉扯着弓弦。箭头上扎着用红绸包裹的棉花，窗外院子里，飘着落叶的树下用绳子栓着十几本奏章，几名丫鬟扑蝶一般用团扇和玉尺拨动着那些奏章，于是那些奏章左右“跑”了起来。
　　“箭尖要比目标高一些。”t连景袤的大掌裹着他无力的手，揽着他的身体，将他手上的弓箭往上抬了一抬。
　　夏轻尘艰难地拉着弓，抖动地瞄准对面活动的“靶子”，右手一松，箭身优美地飞了出去，在空中划出一道完美的抛物线之后，轻轻打在其中一本奏章上掉了下来。
　　“好！射得好！哈哈哈哈……”t连景袤开怀大笑，身旁一群奴婢紧跟着谄媚地恭维起夏轻尘的弓法来。
　　院子里的婢女一拥而上，捡起奏章来递给守在门口的四宝，再由四宝呈至床边，t连景袤接过来，靠在夏轻尘身边翻开来。
　　“看看这回射中了谁的奏章……”
　　“唉……昏君要开始勤政了。”夏轻尘把手一垂。
　　“奸臣，你不陪我一起看吗？”
　　“看吧，不然你又说一个人看不下去。”夏轻尘在他身边的软垫上枕下来，
　　“哈，东南中州今年风调雨顺，收割的粮食堆满了粮仓，一直溢到路上。夏云侯上奏朝廷，请求调派车马，及时输送粮食到附近州县仓廪，以防秋霜盖打。好事，好事啊……”t连景袤开心地将奏章扔在准批的那一叠里，重新又让拿起弓箭，握着夏轻尘的手朝窗外又射了一本。
　　“看看这回又是谁的折子……”夏轻尘凑过脑袋去，目光追随他一同在手上的奏章上浏览，脸色随着那纸上文字，渐渐变得严肃。
　　“嗯？中州州牧沈明玉上报，说今年中州涝灾，h县一带百里无收，饿死无数，请求朝廷调派赈灾粮米与冬衣，这是怎么回事……”t连景袤皱起眉来。
　　“一个说丰收，一个却说涝灾，这也差得太远了。”夏轻尘嘀咕道“要不你再看看别的奏章，有没有相关的内容？”
　　四宝眼明耳快，一见主上脸色变了，立即示意两旁女婢退下，将院中树下的奏章收下来码叠整齐，呈到床前。
　　t连景袤和夏轻尘动手翻了起来。
　　“阿袤，还是中州州牧沈明玉的本子，上参夏云侯觅报灾情，枉顾百姓。他说中州十县今年逢涝饥荒，哀鸿遍野，夏云侯却紧闭粮仓，拒不赈灾。并且伙同奸商恶贾，哄抬粮价，从中牟取暴利。”
　　“哼，轻尘，你可知我手上这个本子里写的是什么”t连景袤将手中奏章递给他“这是中州治下六县县令联名上奏的文书，上面赞美夏云侯治下人口繁荣，请求朝廷予以封赏。不光这本，我刚才看的这一堆，有大半都是称赞夏云侯治理有方，为他请赏的。唯独你手上沈明玉的本子，是参他的。轻尘，依你看，哪个说法才是真的？”
　　“这……你难倒我了。国家政事又不是游戏，哪能凭感觉判断。”
　　“无妨，就说你的感觉。”
　　“我的感觉”夏轻尘低头看了看手上的两本折子“真理总是掌握在少数人手中。”
　　“好轻尘”t连景袤一把握住他的手“也就你敢对我说这样的话。我与你想的一样，你看看这本。”
　　t连景袤将另一本颜色不一样的奏章递到他手里。夏轻尘翻开来，快速看完，惊道：
　　“是暴乱？”
　　“驻军守将可以直接上本朝廷，这是西南驻军主帅君明征的急奏。上面所说的乱民结党暴动之地，就在中州h县一带。”
　　“自古暴乱，皆因迫于生计而起。倘若真是太平盛世、风调雨顺，谁会放着好日子不过，起事造反？”
　　“夏云侯的折子里说，是少数悍匪揶揄丰收的粮食，结集成伙，打劫运量的兵车，所以请求朝廷派兵剿灭。”
　　“这……我也糊涂了。你准备怎样证实？”
　　“还能怎样。派出钦差，代天巡狩。”t连景袤叹了口气，将那堆奏章全部踢到一边“轻尘，你知道吗？我多希望自己的天下，真正如夏云侯所说，风调雨顺。就怕钦差一回来，带回一个最糟的结果。”
　　“阿袤，掩耳盗铃不该是君王的作风。”
　　“什么是‘掩耳盗铃’？”
　　“呃……就是捂住自己的耳朵，去偷别人家的钟铃――自欺欺人的意思。”
　　“哈，你的道理和故事还真多。朕受教了。”t连景袤学着司马正秀的表情，一本正经地一揖手。
　　“嘻，真像……”
　　“司马什么都好，就是这板着脸的老毛病不好。国子学的那些学生，一听他讲书，全都困得打瞌睡。对了，轻尘，将来等你长大了，我让你到国子学去教学生可好？”
　　“教学生？我自己还没毕业呢……”
　　“你这么聪明，过几年一定比司马还要睿智。我到时封你做太傅，让你教导宫中的皇子，可好？”t连景袤用被子将他裹成一团抱在怀里。
　　“哼，你真是欺人太甚。娶妻生子还不够，还要我替你教儿子，想得倒美！”
　　“谁说宫中的皇子都是我生的？那都是其他亲王与皇族的子嗣，我的儿子还没出世呢。”t连景袤笑意更浓“轻尘，你吃醋了。”
　　夏轻尘脸一红，扭过头去不再理他。
　　“轻尘，别生气。你的身子才刚刚有了起色，千万要好生休养。敏之那日对我说，你的肺音开始有清晰的迹象，这是喘症转好的迹象。你知道吗？害了喘症的人，就没几个能康复的，你当真是受了福祉，命中幸运之人。”
　　“真的？这个病还能好？我还怕我就一直这样，什么事也做不了呢。”夏轻尘靠着他，他自从上苑回来之后，身体明显有了起色。原本的病痛以很快的速度康复着，脸上也渐渐有了红润。
　　t连景袤看着那张脸，只觉得比阳春三月的桃花还要娇美，心里一动，轻轻扶过他的脸颊，坏心地在他耳边低声道：
　　“你想做什么事？”
　　“啊，你……”夏轻尘吃了一惊，难为情地看着他。
　　“说啊，身体好了想做什么事？”t连景袤沙哑的嗓音在他耳畔灼烧着。
　　“我，想做……啊……”夏轻尘吞吞吐吐地被他像推不倒翁一样推倒在床上，身上的被子摊开来，整个个穿着轻薄的衬衣，身体的线条在他视线里若隐若现。
　　“轻尘，咱们该上药了。”t连景袤笑着上来解他裤子。
　　“不要，你今早来的时候才上过……不要，啊……”
　　四宝见这情形，早就带着宫女太监退得干干净净。房间里，争执声很快渐渐小了下去……
　　“嗯……啊……阿袤……啊……”
　　“轻尘，你好甜……”
　　“讨厌，啊……嗯啊……不要，啊……啊哈……”
　　“只是舔舔你便已这样……倘若我……你该怎么办……”
　　“嗯……不要，不要……啊……嗯……啊……”
　　“轻尘……”
　　“啊……”
　　院旁翠娘隔着纸窗，远远听着屋内两人暧昧情语，颤抖的手渐渐捂上心头，眼中是难以置信的悲伤与震惊。
　　*************************
　　日子一天天过去。这个时代没有日历，否则夏轻尘会发现，那日历翻起来比翻书还快。他在床上躺不到几天，更换冬衣的诏令便下来了。随着空气一天比一天催人咳嗽，院子里的梅花树在一个白雪纷飞的午夜之后，悄然绽放。
　　那一丝一缕的香，让夏轻尘想起了那个多日未见面的人。
　　“终于都开花了。这‘冷香净苑’啊，总算是有了‘冷香’的味道。”
　　阳光依稀的早晨，夏轻尘金丝绾发，身穿素白底淡紫纹的银鼠皮出锋直夹袄。发丝飞扬间，手中三尺秋水如碧波凌空，行云流水间一举挑起枝头的霜，一枝嫣红的梅花无声落入柔软的雪里。
　　“公子的剑法越来越精进了，照这样下去，明年开春的武试一定能过。”
　　司琴、持剑、入画、侍书四名婢子捧着剑鞘、香炉、布巾、斗篷立在一旁侍奉着。她四人原本是t连景袤上回送给夏轻尘做侍妾的宫娥，人已出了宫门就没有再回去的理由，然而夏轻尘又不肯收她们入房，只好将她们留在府中做丫鬟。这样，除了翠娘贴身伺候他，他的生活起居基本由这四人一同照顾。这四个婢子除了偶尔会在半夜爬上他的床将他吓一跳之外，其他时候还是非常称心如意的。生活平静无波，他现在十分享受这种衣来伸手、饭来张口的安逸生活。
　　“公子是国舅爷的高徒，当然不会输给别人。”
　　“你们一个两个今天早上都喝了蜜了”翠娘穿着白兔皮的夹袄，捧着新调好的蜜茶走进院子，嬉笑地瞪了几眼那四个丫头“都在这儿说甜话哄骗公子。”
　　“翠姐姐……”婢子们掩着嘴退到一边。夏轻尘缓缓收了剑势，还剑入鞘。
　　“公子，该歇息一会儿了，别累坏了身体。”翠娘将温热的蜜茶递给他，接过入画手中的布巾擦了擦他额上的汗。
　　“小翠，吩咐备轿，我一会儿要出去。”夏轻尘喝了一口蜜茶。
　　“这么冷，公子要去哪里？”
　　夏轻尘回身走了几步，来到树下，捡起落在雪上的梅枝，拿过侍书手里的帕子包好，轻轻说了三个字：
　　“南王府。”
　　*************************
　　霁雪初晴的早晨，寒气尤比下雪时更冷。夏轻尘握着手炉坐在软呢轿中，看着窗帘外银装素裹的风景，口鼻中呵出丝丝白气。
　　“你自己想去就去，干吗还拉上我？”阮洵清清冷冷的声音从帘外传来。他穿着一件深红色的骑装，领口和袖口有灰鼠毛的出锋。耳朵上套了两个毛茸茸的护耳，算是头上唯一的装饰。
　　“我们是亲兄弟嘛，有福利当然要叫上你一起。”
　　“呵，你就跟追求女人的毛头小子一样。自己想去，还非得拖上兄弟做掩护。”
　　“什么追求？我只是普通意义上的拜访。你要是不想去，现在回去呀。”
　　“去去去，南王府有酒有歌有美人，平时想去人家不请我，今日难得沾光，哪能不去呀。”阮洵在马上笑道“况且我只是去做摆设，吸引别人的眼光，好让你们两人眉来眼去。”
　　“洵――”
　　“哈……”阮洵轻笑一声，继续前行。
　　轿子缓缓走了一会儿，远远地就能望见南王府气派的门庭了。南王府门前一如既往地车水马龙，香车骏马络绎不绝。
　　“哎呀呀，今天失策、失策，要丢人了……”阮洵远远地看着门前来往的人群，用马鞭的杆子轻敲着脑袋
　　“怎么了？”夏轻尘掀开轻纱的轿帘，不解地看着他。
　　“许久不应酬，怎么今天的宾客都穿着素衣前来呀？”阮洵摸摸自己身上暗红的骑装“我今天，真是不合时宜了。”
　　“奇怪，不是说素衣简朴有失华贵，士人多不屑穿着，怎么突然之间，全都换了？”夏轻尘从轿帘缝里不解地看着远处飞扬的素色衣料。
　　“还不都是你……”阮洵细长的指搭上秀气的额头。
　　“我？关我什么事？”
　　“你带的头啊。上苑围猎那天你一枝独秀，结果讨了好彩。人一红，喜好自然就有人模仿。看这风头，京中是要开始时兴素衣了。唉……”
　　“这怎么可能，我又不是什么高官，哪能左右潮流？只是刚好赶上流行变了而已。”
　　夏轻尘笑了笑，静坐一会儿，轿子便停在了南王府门前。他与阮洵双双下地，被人迎了进去，还没走过花园，就见t连琨远远地迎了过来。
　　“无尘，你来了。”t连琨今日穿一身淡金色的宽袖大氅，外面披着油亮的紫貂皮斗篷，长长的发没有绾起，只是松散地扎在身后。俊美的脸上带着几分疲态，但依旧是春风拂面般的微笑。
　　“你病了？”夏轻尘一把扶住他有些摇晃的身体。
　　“咳……和你一样是旧疾了……”t连琨捂着嘴轻咳起来“每年入冬就特别难熬，咳……”
　　“你怎么不好好在屋里躺着，还跑出来。”夏轻尘扶着他沿着抄手游廊过了花园，走进一旁的偏厅里。t连琨拉着他一同在榻上坐下，一旁的婢子奉上暖茶与梅子糕来，t连琨亲手拿着喂他：
　　“你来了，我怎么还待得住。你这么久没来，我以为你还在生我的气。”
　　“我为何要生你的气？”
　　“因为那日在上苑……哎，不说了，你来了就好。”t连琨拉着他的手上上下下打量着他“看你脸色不错，可是近来身子好些了？”
　　“嗯，这些日子没怎么咳嗽，太医说，喘症有转好的迹象。”
　　“真的？那就好……你还年少，倘若被这喘症纠缠一辈子，不知要受多少苦……”t连琨说着，用手帕捂着自己的嘴，咳了起来，白皙的肌肤上泛起一阵病态的嫣红，显得他那张俊美的脸有一丝妖艳。夏轻尘掏出怀里的香兰草油递给他，他摆了摆手，说“无妨”，目光却停留在夏轻尘腰上露出一角的梅枝上。
　　“这是……”
　　“哦……”夏轻尘取下别在腰带上的梅花，小心地展开手绢递到他手里“你种的梅花开了，我特地摘了一枝来给你瞧瞧。”
　　暗香浮动，t连琨一时错愕。往事与眼前重叠，都是一如当初的嫣红。夏轻尘纯净的眼幻化成熟悉纯真的容颜，一枝梅花举起在他的面前：
　　“九叔，给你花……”
　　这么多年了，再没有人送过自己这样纯真的礼物。t连琨动容地接过来，珍惜地握在手里，眼神款款地握过夏轻尘的手指，暧昧地揉捏着：
　　“无尘，你有心了……”
　　“嗯……”
　　“呃咳咳……”自进门起就一直被视为透明的阮洵在一旁咳嗽了两声，总算替尴尬的夏轻尘解了围。t连琨慢慢松了他的手，重新招呼两人喝茶吃点心，闲聊些见闻与朝中的趣事，同时也问起了春季举试的事情。聊了半日，眼见时近中午，t连琨便拉着夏轻尘留下吃饭，于是三人简简单单在屋里摆了一桌宴，菜虽不多，款式却十分精致。
　　“来，这是永河白鱼，南方最有名的美味。昨日才活送到京城，你一直在北方，相比很少吃到。”
　　t连琨自鱼脑后面两寸夹着下一块光滑的脊背肉，筷子灵巧地剔去皮刺，夹到夏轻尘碗里。夏轻尘夹起放入口中，缓缓咀嚼。
　　“小心刺……好吃吗？”
　　“嗯。”
　　“今日没有别人，不必饮酒，你多吃些，这都是对喘症有好处的药膳。”t连琨端过一旁的点花金枝九凤盏，打开盖子来用勺子舀了舀，移到夏轻尘面前。
　　“你怎么不吃，光看我吃？”
　　“哈，你难道不知道，上了年纪的人喜欢看年轻人胃口好？”t连琨笑道“尝尝这个，这是专门为你熬制的参汤。”
　　夏轻尘听话地喝了一口，只觉得味道虽是不错，但却与肉汤无异：
　　“没有人参的味道啊，你家厨子忘记放了吧？”话音一落，阮洵在一旁捂着嘴笑了起来：
　　“尘弟，你当王府的厨子全都没见过山珍海味，要偷你一条人参吃？可别再让王爷笑话了。”
　　“呃……”
　　“哈，无妨。不怪他，是本王没说清楚。这不是寻常的参汤，是中州夏云侯专送给本王的肉人参，对喘症尤为有效。”
　　“什么是肉人参？”夏轻尘不解地舀着盏里的肉块。
　　“这……我对药物也不甚了解，没法回答你了。但这肉人参确实极为神效，这样熬制可以滋补，研磨成粉服用可解急喘。”
　　“哦？是中州的特产？”
　　“也算不上特产。往年其他州县也曾送过给本王，但品质药效都不如中州的好。一会儿你带些磨好的回去，平时掺在茶水里服下即可。”
　　“嗯……”夏轻尘没再说什么，只低着头继续喝那肉人参汤。虽与寻常肉汤无异，但他越喝越觉得味道说不出地诡异。
　　中州肉人参，到底是什么东西？夏轻尘心里不自觉地想起前日那些关于中州的折子来。
　　=============================================
　　憔悴芳菲，零落随风觅归土，东风不尽，又扬花浪舞。
　　皇城以外，雍津城西，坐落着一处宽敞的宅院。门庭虽是单檐的褐漆，但是从上到下，从里到外，都透露着一种神经质的谨慎。门庭的大小规规矩矩遵守着屋制的长宽量度，就连屋顶上瓦片的数量，也是一片一片数过的。
　　夏轻尘和阮洵踏入这样一所处处小心的宅院，心中暗自讶异――这里会是那个少根筋的太医张之敏的家？
　　可是，当走到后园的时候，他们就立刻确信了。
　　“驾――驾――驾――”
　　“张之敏……你别太过分！”
　　“少废话，驾――”
　　院中树下洁白的雪地上，萧允赤身裸体，只穿一条兜裆布，四肢着地，从头到脚涨成虾米一般的红色，慢吞吞地饶着树爬着。在他背上，手持软腰带，神气活现、耀武扬威、不可一世、鼻孔朝天的，正是张太医张之敏是也。
　　“真是解恨又过瘾啊，受了这么多年的冤屈，终于轮到我翻身了――”
　　“敏之，你这副小人得志的模样要是让你爹看见了，一定又要打你。”
　　“什么？你脱成这样还敢教训我？我爹见了要打我，你爹见你这副模样才想打你呢！快爬，再嗦，我就把所有人都请来看你这副狼狈的模样。”张之敏得意地用腰带打在他光裸紧实的臀丘上。
　　“你给我记住……”萧允咬牙切齿地继续爬了起来。
　　“这么过瘾的事情，我当然会记住。快爬！”
　　“你们……”夏轻尘和阮洵睁大了眼睛站在原地“在干吗？”
　　一声轻问，地上两人双双抬起头来。下一秒――
　　“啊――”
　　萧允大叫一声，猛地跳了起来，一把掀翻张之敏，手忙脚乱地冲到抄手游廊下，捡起自己脱下的衣物，没命地往身上套。张之敏跌在原地愣了半天，一骨碌爬了起来，朝着萧允跑了过去，捡起他的外衣左右扯住，手臂一张，在他的身前扯起一道屏障。
　　阮洵忙不迭地将手挡在夏轻尘瞪直的双眼前：
　　“非礼勿视啊……”
　　****************************
　　花厅之中，四个年轻人围着桌子，低着头，涨红脸，不吱声。
　　萧允的脸比煮透的虾子还红，他羞愧难忍，恨不得有条地缝，可以让自己钻进去。
　　“其……其实就是上回围猎，萧允打赌输了，输的人要脱光了当马……”
　　“张之敏！世子面前不得污言秽语！你不说话没人当你是哑巴！”萧允闭着眼歇斯底里地骂道。
　　“尘弟”阮洵靠在夏轻尘脸侧咬耳朵“我看萧少将快崩溃了。”
　　“呃……这也没什么嘛”夏轻尘企图缓解尴尬的气氛“闹着玩儿而已，看见就看见了，又不会少块肉，大家都是男人怕什么，啊哈哈，哈哈，哈……”
　　干笑两声，只见众人脸上的神情更尴尬了。萧允深吸一口气，仿佛是鼓足了十二分勇气一般，挺着胸脯站起来，沉声说道：
　　“萧允在世子面前失态，辱及自身，愧对主上，这就去廷尉府领罚。”
　　“萧……”
　　“萧少将，何必如此，大家都是男人，何必在意……”
　　“恕萧允已无颜再待下去……”
　　“萧，别走啊……”
　　“姓萧的你烦不烦，不就是没穿衣服嘛，搞得跟处女失身一样！”张之敏红着脸大骂起来。
　　“张之敏，你！你还损我不够！”
　　“怎样？是男人就给我留下。大不了我让你骑一次捞回本来，别唧唧歪歪跟女人一样。”
　　“这是你说的！”萧允低哼一声，上来就扯他的腰带。
　　“喂，喂！你做什么，你疯了，有客人在啊！”
　　“就是要你在世子面前脱，不然怎么叫捞回本来！”萧允“嗤”地一声，撕开了张之敏的外袍，手脚并用地扭着他按到桌子上扒起来：
　　“世子，很快你就能看见了。”
　　“看……我看见什么”眼见张之敏挣脱了束缚在院子里跑起来，萧允又大叫着冲出去，追着他扯碎衣服，露出身体的肌肤。
　　“我们就不看了，看多会长针眼。”
　　“你们慢慢玩，我们先告辞了……”
　　夏轻尘跟阮洵用手挡住眼睛，慌慌张张地退出了院门，停在走廊下。
　　“唉，闹成这样，什么也问不了啊。”夏轻尘嘴里呵出一股白气。
　　“今日先回去，改日再来问吧。”
　　“不行，我这心里越想越难过，就跟吃了死孩子一样难受。今天要是弄不明白，晚上一定会睡不着。”
　　“你呀，就知道胡思乱想。说了是治喘症的良药，九王爷对你这么好，他还会害你不成？”
　　“他是不会害我，可我一见那个盒子里磨碎的东西，心里就发毛。”夏轻尘皱了皱眉头“那个肉人参的粉，很像我以前吃过的一种东西。”
　　“什么东西？”
　　“肉松……”
　　“肉松是什么？肉做的松树？”阮洵疑惑地眨了眨眼。
　　“是烘干成蓬松的肉”夏轻尘脸部扭曲地偷偷说道“你说这个会不会是……”
　　“不可乱说”阮洵轻轻将指点在他柔软的唇上“现在怎么办？张大人不在，张之敏跟萧少将打得莫名其妙，你要找谁去问这个肉人参的事。”
　　“既然是药，在京中随便找家医馆问问就知道了。”
　　“唉，反正就是要我陪你去了……”
　　“洵，我是乡下人，自己进城是会迷路的。”
　　“唉，做别人的兄长真辛苦……”
　　“走吧，走吧。”夏轻尘拉起阮洵的衣袖，不由分说地拖着他出了张家大门。
　　*************************
　　事实上，事情并不如夏轻尘想象地那样简单顺利。他与阮洵在城南转了几家药店，药房先生一听“肉人参”三个字，就立刻摇着头摆着手赶他们走人。
　　两人一路碰壁，渐渐走到了西市的隆悦酒肆前面。夏轻尘从轿子上下来，跟阮洵对视了一下，互相拉着进了酒肆。如同上回一样，他一踏进酒肆，立即引来了满座惊艳的目光。
　　“哎――快看快看，有美人啊――”
　　“看啥看，那是男的。”
　　“哟呵，这不是凌老大的漂亮徒弟吗？怎么这回还多带了一个俊少爷来？你师父呢？放心让你一个人出门啊？哈哈哈哈――”一个满脸胡茬的胖子将自己袒露在外的肥胖胸脯拍得噼啪作响。
　　“胖胡子，你别光吆喝。有本事你上去摸一把，让哥哥看着解解馋。”一个干瘦的驼背尖声笑道。
　　“哎，小公子，过来这桌喝两盅玩两把吧？输了不用赔钱，让哥哥摸一把如何？”同一桌边，一个满脸麻点的醉鬼对着夏轻尘大声嚷嚷着。
　　“麻子你找死，等他回家告诉老凌，明天来砍你的手。”
　　“呵呵呵，那我可惹不起。我这只手还留着赌牌摸姑娘的胸脯呢，啊哈哈哈哈……”
　　“污言秽语！”阮洵正要发作，夏轻尘一把拉住将他按下，拉着他坐到角落里。
　　“这位是阮世子吧？”隆悦酒肆的老板娘，韶华半老的年纪。一身红缎子棉袄，头上簪一根凤头刺，温柔娴静地走到他们的座前，从怀里掏出一张带着香粉味儿的纸来递到夏轻尘面前“楚大善人前些日子差人送了信来，我正想着让人给您府上送去，您就自己来了。”
　　“啊，多谢老板娘……”夏轻尘接过那纸片收进随身的锦囊里。
　　“客气了。楚大善人也算是我的老主顾，曾经帮过我不少忙，他在京城的朋友，我自然要奉为上宾。世子今后要来我这酒肆，直接上三楼雅间坐着，省的在楼下跟这帮粗男人挤在一起。今儿个这酒就算我请了”说着对柜台那侧一挥手绢，吆喝道“来呀，给世子上一壶温好的桂花酿，四个小菜。”
　　“呵呵呵，老板娘，你写情笺勾搭俊少爷呐……”
　　“老板娘，士公子年少体弱，怕是消受不起你这老母豹。你还是跟了哥哥吧，哥哥我身强力壮，包你夜夜都是新洞房，哈哈哈哈……”
　　“我呸！”老板娘一反刚才对夏轻尘的淑女态度，破口啐道“滚回家去撒泡尿自己照照，就你那德性！给老娘打洗脚水我都嫌埋汰！想进我的房，先把欠我的酒钱给还上！”
　　老板娘叉着腰，将楼下的臭男人指着婢子骂了个遍，然胡便转过身来，从小二端过的托盘里端出菜来，亲自替夏轻尘摆上。又端起温烫的酒壶，替两人倒上，自己也先斟了一杯，先干为敬。
　　“二位慢用，还有什么想吃的，尽管吩咐。”
　　“老板娘”夏轻尘叫住她“我们想打听一件事，你知道该怎么做吗？”
　　“打听事儿啊”老板娘嫣然一笑，在桌边坐下“这你可就找对人了。你看那边桌上那几个天天在那喝酒的死男人，他们就是专门搬弄是非说闲话的。你要是不想直接跟他们讲话，还是不想找他们，就把要打听的事儿告诉我，我替你放话，不出三日，就会有人愿意替你跑腿。当然，消息的价钱要看你打听的事儿来定了，也没个定数，端看您的诚意了。可这跑腿费，百八十两总是要的。不知世子想打听什么事儿啊？”
　　“我”夏轻尘压低了嗓子“我想打听――肉人参。”
　　老板娘听后愣了一愣，随后猛地倒吸一口冷气，敛起笑意，低声对他说：
　　“世子从哪听来的这种东西？”
　　夏轻尘面露难色，于是阮洵笑了笑说：
　　“我家弟弟患有宿疾，听说肉人参能治喘症，所以想打听打听，怎么才能找到。”
　　“现在……找不到了。”
　　“这是为何？”
　　“二位就算出再高的价，也没有人敢冒着被黑白两道通缉的危险，替你们去取。这生意，我可不敢接。良药虽难求，但也请世子千万别再想这人神共愤的东西了。”老板娘说完，匆匆起身招呼生意。
　　夏轻尘与阮洵对看一眼：
　　“怎么办？还是问不到。”
　　“我现在也开始觉得，这个肉人参有古怪了。”
　　两人神情凝重地低下头去，心不在焉地用筷子扒拉着碟里的凉菜。正发愁，隆悦酒肆的楼梯上忽地吹下一股风来，夏轻尘和阮洵不由地缩了缩脖子。
　　“洵，怎么突然这么冷？”
　　“就是啊”阮洵端起杯中的温酒喝了一口“这张桌子又不靠街，哪来这么重的阴气。我们还是快些回去吧，天时晚了当心着凉。”
　　“嗯。”
　　两人放下筷子，转身正要起来，面前忽然冒出一条人影，黑黑的透着湿寒的气息。两人大吃一惊，抱成一团。
　　“啊――”
　　“嘿嘿嘿嘿嘿……”甄颖的半脸在紫貂毛的大圆帽子下咧出一张弯月形的嘴“我刚才都听到了哦，你们两个坏孩子……呵呵呵呵呵……”
　　黑影扩大，甄颖伸出长长的爪子，一手一个抓着衣领将两人提了起来，冷哼一声，倏地化成一股烟，瞬间消失在隆悦酒肆外的街道上。
　　“哇哈，老凌的徒弟被怪人抓去了，我们要不要出手救美人啊？”胖胡子用手拈着碟里的花生米。
　　“我说啊……不去”瘦驼背闷声闷气地哼了一声。
　　“你倒精啊，凌师自己来找人，我们再将这个消息高价卖给你，好好榨榨国舅爷的钱袋。嘿嘿，嘿嘿嘿嘿……”
　　*****************************
　　“别这样，告诉我嘛，你们刚才在酒肆里面想打听什么？”甄府的炼丹房内，甄迎用盘子捧着很多五颜六色的丹药，讨好地递到夏轻尘与阮洵的面前。后二人坐在小马扎上，互相对看一眼，整齐地摇了摇脑袋。
　　“说嘛，说不定我可以回答你的问题……”
　　“你不是说你听到了吗？”
　　“我只听到肉……”甄迎放下盘子，凑近脸去“是不是‘肉人参’啊？”
　　“什么是……肉人参？”见他疯疯癫癫，夏轻尘试探地问道。
　　“肉人参啊……那可是好东西啊……”甄颖的眼睛向上倒弯成两道月亮“要是能弄一点儿来炼一炼，说不定可以炼出神药来啊……”
　　“这么难搞到，你是一品大员还弄不到？”
　　“说什么傻话。我怎么能找人做这种伤天害理的事。”
　　夏轻尘与阮洵再度纳闷地看了看彼此，终于，夏轻尘吸了口气，看着甄颖那高深莫测的双眼，单刀直入地说：
　　“甄大人，你告诉我肉人参是什么，我就告诉你一个神奇的丹方。”
　　“肉人参嘛”甄颖的眼睛里亮了一下“就是女人怀在肚子里，刚刚好满3个月的元胎。寻常早产的流胎，青楼女子喝药打下的胎儿，无毒无病的，在四个月以内的都可以做药。但是品质最好的，就要……”
　　“怎样……”夏轻尘脸色铁青地看着他。
　　“生人剖腹，活取元胎。”甄颖说完迫不及待地绕在夏轻尘周围“好了，我都说了，你的神奇的丹方是什么……”
　　“啊，尘弟！”
　　“呃――”夏轻尘猛地冲到一旁的，抠着喉咙用力地吐了起来。
　　“尘弟，尘弟。”
　　“怎么了？”甄颖不解地看着夏轻尘，数秒后……
　　“哇――别吐在我的丹炉里面啊！！！”
　　*****************************
　　夜幕降临，两名轿夫急急地抬着绿呢软轿，经过雍津城砖石铺就的道路。狭窄的轿内，阮洵将夏轻尘抱在腿上拥挤地坐着。夏轻尘手拿一个羊皮口袋，隔不多久就痉挛着往里面干呕一下。
　　“呃――呃――”
　　“别吐了，吐也吐不出东西来，早就变成药见效了。”
　　“我，恶心……呃……”
　　“唉”阮洵轻拍着他的背“王爷为什么给你吃这样的东西？”
　　“他自己也不知道，呃……”
　　“你真的这样认为？”
　　“我……我也怀疑……”
　　“那你下来打算怎样做？将此事告诉主上？还是告知南王事实？”
　　“我不知道。我只是个从九品的小官，没资格直接上本子。我要是就这样告诉他，他追查起来，万一打草惊蛇，这事就永远没个答案了……”
　　“嗯，乡下人的胆小也有有用的时候。进宫做了几天官，果然长进不少啊。”
　　“你就取笑我吧……”
　　“我哪敢，你现在是吃过人肉的人了，萧将军也没你勇，我敬佩你还来不及。”
　　“呃……”
　　“哈，抱歉，又让你想起来了。”阮洵轻笑着，动手拍着夏轻尘的背，一路回了冷香净苑。

　　第六十一章[VIP]

　　年复岁，百花争艳春光媚，春光媚，菱花雪映烟霞醉。
　　当惊雷打破严冬的寂静，迎来新年的时候。京城上下，都沐浴在一片喜庆的祥和之中。皇城之内上至国君，下至官婢，在这个正月里都会穿上喜庆的服饰；宫中所有的嫔妃和女官，也会齐齐佩上春季花卉的珠宝饰品来，无论是发簪、耳环还是指环，无一不是金银珠翠镶嵌的。放眼后宫禁地，鲜花未开，繁花之色却早已耀得人睁不开眼来。
　　红若穿着腊梅花纹的夹裙，臂上披着滚毛边的空夹心披肩――换季的时候，倘若气温变了，更换服饰的诏令却还没有下来，便有了这种“隔季”的衣服。
　　“天气都这么暖和了，更换春装的诏令还没下来”红若抚摸着榻上牡丹图案的丝裙，对自己的贴身侍女说道。
　　“娘娘又心焦了。”
　　“唉，不换也好，可以留到赏花会的时候穿。到时主上会带着新科状元他们一起来游园赏景，我正好有新衣服穿。”红若看看窗外已经化雪的屋檐，心中若有所思“不知道今年的文科状元会是谁……”
　　事实上，这个正月对于所有即将元服的士族子弟来说，是自出生以来，最为忙碌的一个月。因为在冠礼之前，他们必须接受一系列严格的考核，以此判断，他们是否有能力仕官。就像不同等级的科举，士族子弟按尊卑等级，来决定参加不同等级的举试。下层士族可以参加乡举，乡举的前三甲可以与中等士族一同参加州举，州举的前三甲以及诸侯的世子，是可以直接赴京参加国举的。
　　夏轻尘冒名顶替的阮家世子，便是直接选送入京，等待出仕的上层士族。照夏轻尘的话来说，这比高考还要难。他虽是报考的文试，但皇朝考核之严格，不容官员的能力有任何缺失。礼、乐、射、御、书、数、演武实战――每一样都必须合格通过――文试与武试，只是侧重点的不同。所以，如果不是士族出身的少年，也根本没有资格参加这样的选试。因为要学习这些课程，必须要有马有兵刃、有琴书与礼仪师――而这些不是寻常百姓能负担得起的。
　　郎官在通过这些考核之后，才能名正言顺地从郎官被任命为各府衙的官员，文章或武功成绩领先第一的状元，可以在熏风殿受到龙主的接见，由龙主亲行冠礼，以示垂爱。
　　这段时间，t连景袤就像是应战高考的家长：每日坐立难安，操心吃喝拉撒睡，比考生还紧张。可怜了四宝，开考那几天，每天天没亮就要去冷香净苑探望夏轻尘的状态，送去t连景袤突发奇想的礼物；回宫报信后再到考场外头去守着，直到夏轻尘考完了出来，他再回宫报信；晚上，还要带着好吃好喝的再往冷香净苑去，非得亲眼见夏轻尘睡了，才敢回宫交差。苦得他每天擦着额头对下面人讲：
　　“这是考世子呢，还是考主上？”
　　文科文试的部分结束之后，有数天时间，是主考官评判各考生的。这期间，便是筛去文章礼乐不合格的人，挑选可以进入下一步武学考核的官员。司马正秀身为亚相，又是国子学的领导者，自然是这次国举的主持者。在遍阅其他考官评选出来的策论与诗赋之后，他将其中的三卷用丝绳系好，置入匣中，兑贴封条，双手捧着往熏风殿去了。
　　t连景袤此时就如同等待放榜的家长，焦急而期盼地在金砖上来回踱着步，时而眼露惊喜，时而低头唏嘘。
　　“主上，司马大人求见。”
　　“快宣。”
　　“臣司马正秀，奉今科文试前三甲答卷，呈请主上御览亲点。”司马正秀恭恭敬敬地拜在地上。
　　“都有谁？”t连景袤满怀期待地走了下来。
　　“启禀主上，阮无尘不辱圣恩，名贯三甲。可喜可贺。”
　　“太好了！”
　　“主上大吉――”熏风殿内四宝带着殿上侍从，齐声跪了下去。
　　“哈哈哈哈……”t连景袤袖子一挥“赏！”
　　“谢主上――”
　　“来，快将轻尘的卷子拿来让朕一观。”
　　“是。”四宝小心翼翼地从司马正秀手中接过匣子，呈到t连景袤面前。t连景袤揭开封条，取出里面的纸卷，坐到御书案前细读了起来，初时脸上还是兴奋，渐看渐带上了惊讶与赞赏。待他将其他两人的策抡一并看完，放下卷子抬起头来：
　　“司马？轻尘的卷子应当对你的胃口吧？”
　　“主上是指字迹吗？”
　　“亚相以为如何？”
　　“铁画银钩、清俊飘逸。”
　　“哈，这句话从你的口中说出，真是莫大的赞美。你该不会是因为喜欢这一手字，才给了他一个前三甲吧？”
　　“臣不敢。但臣以为，书法出于心、动于手，观字可知其行为，因此观字也是阅卷的一部分。”
　　“嗯”t连景袤点了点头“亚相对这篇策论有何看法？”
　　“此回文试的题目是兴邦之略。单就文章来说，辞藻与文法，此回头三甲的答卷皆在伯仲之间。但阮无尘的论道超出常理之外，又在情理之中，新颖大胆，初观之，有耳目一新的感觉。”
　　“哦？难得亚相会接受新奇的论调。”
　　“臣以为，夏轻尘文中所说，普及教育，广设学校，强民之心智脑力以兴邦，直切治世之根本，确实不失为兴邦上略。但此法若行，庶民便有了参加举试的机会，势必会引来士人的不满，导致此事成为众人参议的对象。而且，广设学校，提供七艺所需的物资，对朝廷而言将是极大的支出；先生的人选也需严格地培养与考核。”
　　“那依你看，这些争议之处，当如何解决。”
　　“司马不才，此事只能还需策论者本人周密思量。”
　　“哈哈哈哈哈哈……”t连景袤开怀大笑“司马呀司马，人都说你耿直迂腐，却原来也是这般油腔滑调。你这是变着法儿地劝朕点他为头甲吗？”
　　“臣不敢。”司马正秀难得地露出轻松的表情“举试未完，阮世子尚未通过考验。”
　　“其他试题他答得如何？”
　　“九数一科排名头甲，礼法与礼乐两科，太常卿的评词颇为赞赏。”
　　“如此一来就剩下武试了”t连景袤叹了口气“他的身体……能过吗？”
　　“主上迟迟不下更换春服的诏令，是担心世子受凉生病吧？”
　　“朕能为他做的，只有如此而已。”t连景袤叹了口气，低头继续欣赏夏轻尘的卷子，只觉越看越顺眼，越看越是喜欢，脸上的表情也跟着陶醉起来“轻尘的字真是好看，字好诗也好，朕要将这两篇装裱好了，放在榻前天天看……”
　　***************************
　　事实上，挂心夏轻尘这次举试的并不止t连景袤一人。夏轻尘家中上上下下，都在为此回的举试小心翼翼地伺候着，饮食起居不敢有半点疏漏，就怕一个不小心，害得夏轻尘染上了病。张之敏也是三天两头地往冷香净苑跑，时刻留意着夏轻尘的健康状态。
　　好不容易，终于到了武试的时间。皇家校场外围，挤满了前来陪考的人马。张之敏与萧允正努力伸长脖子的时候，一旁的人群起了骚动。只见人群退向两侧，t连琨在一群侍从的簇拥下，带着自己的儿子，目空一切地进了校场大门。
　　“岂有此理，家属如何能陪同进去？”萧允不满地哼了一声。
　　“人家是皇叔。”
　　“皇叔可以，我也一样可以。”一声沙哑的低吼，凌依依衣带飘飘，披头散发，扛着铁剑走过人群。手中依旧是一壶烈酒，冒着微温的热气。
　　“国舅爷亲自来观战吗？”昊清跟在t连琨后面，不满地看了凌依依一眼。
　　“成品验收！”凌依依沉喝一声，越过t连琨的身前，大步地走进了校场。
　　校场上，夏轻尘一身戎装，飒爽英姿骑在白马之上。他头戴武家冠，两鬓是雉羽的护耳，胸前披挂着轻革的薄铠，指上套着麂皮护指套，金环束腕，玉带随身。
　　“妖狐，看你的了。”夏轻尘拍拍白马的脖子，坐直了上身，两膝夹紧，脚上的马刺轻轻向内一收，白马低鸣一声，纵身跑过校场宽阔的草地。
　　夏轻尘骑在马上，双手松开缰绳的瞬间，扬弓搭箭，瞄准对面立于正南方的红色靶心。“嘣”地一松手，箭走流星，一举击中靶心。同时他身体一晃，失去平衡地一歪，
　　“啊……”身一斜，手中弓箭落地，夏轻尘一把攀住缰绳，死死勾住，冲过了草地。
　　“唉，好险啊！要是中途坠马，就要重来。”剑师坐在场边马扎上咕噜灌了一口酒。
　　t连琨忧心地看着夏轻尘下了马，随后上场的就是自己的儿子了。t连景焰尚且年幼，未到举试的年纪，所以这回来，只是做观礼走过场，并非真正的考试。只见他横跨在高头大马上，手持尺寸与自己身材极不相称的龙头弓，策马扬弓，轻松过了一关。
　　“承让了。”昊清对着剑师冷冷一笑。
　　“得意啥，射好射坏不是一样过吗？”剑师不服气地嗤了一声，扭过头去继续关注夏轻尘。
　　骑射过后便是御车术的考核，只要驱赶马拉的战车在场地上正反绕画两个圆圈，也就是现在的一个“8”字，便算过关。看似简单，但夏轻尘练了一个月也没能练出个样子来，最终威胁抽打那匹目中无人的“妖狐”套上了车架，几番引诱按摩，终于让它勉为其难地走出了“8”字。于是这一关，终于也勉勉强强地过了。
　　时过中午，考核终于到了最难过的一关――演武实战。所谓演武，就是在比武场上夸示勇武，以真刀真抢实战格斗，以淘汰身体反应能力差的人。如果是国举武试，这一关是筛选考核的重中之重，但今天的场次既是文试的末场，与试者大多是上层文士，虽称不上文弱，但武艺精进者不多，而且每人有三次挑战机会，只要胜出一场，便算是通过。而且士子之间，私交甚密，互相放水，这一关倒也过得容易。
　　然而夏轻尘下午运气不佳，抽签抽中的对手都是剑法精进的硬角，他初学乍练，连输了两场，落到了水平最差的丙组。所幸抽签一举轮空，他正庆幸着可以不战而过，南王世子t连景焰却突然从观礼的席位上站了起来，对他说道：
　　“没人陪你打，我陪你打一场如何？你若赢了我，这举试就算过了。”
　　“焰儿”t连琨喝道“不得胡闹！”
　　“父王，你答应带我来跟他玩儿的。”
　　“那也等举试结束了再说。”
　　“焰儿不要，焰儿只想现在和他比试一番。”
　　“主考官，这……”夏轻尘为难地看着一旁的裁判官，后者显然想卖小王爷一个面子。于是摊手道：
　　“无妨，反正你已经轮空，小王爷也非是正式的举子，就当切磋吧。”
　　“哼”昊清在剑师身旁冷哼“怯战不前，这就是你教出的徒弟？”
　　“徒儿，好好打。”凌依依警告地看了夏轻尘一眼。
　　“是，是……”
　　无奈剑出鞘，“轻尘”反手起剑式，清俊之姿如江上烟柳。t连景焰手一横，身后剑奴递上平口三尺铁，铮然一声，凛冽白光冲破烟雨而来。
　　“啊……”仰面下腰，白刃贴面而过，夏轻尘足下半划，提剑一格，转身避了开来。
　　“留神来，我要出招了。”少年稚嫩的脸上爽朗地一笑，手上平口剑凌空一颤，剑走低势，自肋下挑来。夏轻尘避而不过，只得向后一跃，快退三步，逃了开来。
　　“哈……”昊清尖酸刻薄地讽刺道“听说师兄天天喝醉了打徒弟，结果什么也没教成，反倒是徒儿自练成就了八卦迷踪步。”
　　“徒儿，你再不认真打，我就将你变成烧猪！”剑师恼怒地一把捏碎了酒壶，夏轻尘听到“烧猪”两字不由地一震，脚下一沉，手肘微屈，青峰齐眉，反手一挽新月，平削而去。
　　“梨花遗落。”
　　“总算肯出手了。”t连景焰笑微敛，足挪移，稳如泰山之势。眨眼之间，身影疾动，银白剑身稳稳挡开一招，殊不料青白剑芒骤停一瞬，猛然向下一沉。夏轻尘腿下横扫，借势将身一卧，剑身顷刻扇化。
　　“醉卧霜雪。”
　　t连景焰心中一惊，暗自讶异，但真龙岂是浅水蛟，只见他足下一点，翻身跃起，飞龙在天之势俯冲而下，凌厉剑气吹开夏轻尘面上发丝。
　　“够了。”
　　“住手！”
　　剑师与昊清同时站了起来，但剑势易发难收，t连景焰同为初学乍练之人，听到呼声待要收手时已来不及。眼见夏轻尘即刻丧生剑下，剑师与t连琨双双出手欲救，却在出手一刻眼见夏轻尘腾起翻身。
　　“三尺秋水――”
　　轻尘之剑推开白霜戾气，如清风拂柳，流水落花之姿，一举穿过t连景焰的衣袍，停在对手身后。
　　“焰儿……”
　　t连琨紧张地向前探去，只见那青凛凛的剑尖上，赫然悬着一枚精致的鱼袋，正是t连景焰随身饰物。
　　“我输了，我竟然会输给你。”t连景焰有些不甘心地甩了甩袖子，只听到身后两声重叠的大呼。回头看时，只见夏轻尘拄剑撑在地上，手捂心口，浑身颤抖着倒了下去。
　　“蠢材”俊脸挨地的一刻，剑师的双臂猛地将他托起 “叫你赢又没叫你拼命，再多一招你就等着回家吐血。”
　　“啊……”夏轻尘忍受着心悸的痛楚“这回的表现没让你丢脸吧……”
　　“算是马马虎虎啦……”剑师沙哑地一笑，一把将夏轻尘横抱在怀中，旁若无人地离开了校场。
　　=======================
　　T_T想赶在七夕之前给大家看一章的，结果实在是赶不赢。
　　在这里送上迟来的七夕节祝福。
　　大家有情人终成眷属……
　　刚才看到留言里有亲想看甄大人的心路。嗯……等明天看完奥运开幕式，我会想想要不要写个番外来给大家看……
　　当t连景袤手中的朱笔，在写着人名的长卷上圈中“阮无尘”三字的时候。许多人的命运，都因为这个小小的动作，偏离了原本预定的轨道。
　　二月的吉日吉时，隆重的斋戒沐浴之后，夏轻尘身穿缁布红边的童子服，头绾双髻，脚踏采履，缓缓步上了熏风殿下大理石铺就的台阶。
　　成人之礼。盖将为人子、为人弟、为人臣、为人少者之行于其人，故其礼不可以不重。冠礼，昭示着男子性已成熟，可以肩负起婚嫁的责任，履行一个成年人的义务。皇朝尚武，男子多年少而冠，夏轻尘行礼之时，冒名的阮家世子年仅十五，他自己年满十六。
　　熏风殿，宫城之内少数金砖铺地的宫殿。倘若穿着硬底的鞋走在上面，就会叩出金玉一般清脆悦耳的声音。夏轻尘柔软的鞋底无声无息地踏过那倒映出人影的金色地面，抬起白皙俊秀的脸，对着远处座上，身穿玄色龙袍的人一笑。
　　大殿之内，司马正秀立于龙案之下，其上是剑师凌依依，另一侧，阮洵充当赞者，身后有司萧允、张之敏捧着装着冠服的托盘，静立等候。t连景袤就坐在正榻上，不言不语，目光深邃地看着夏轻尘一步一步向自己走来。平静外表下澎湃的心潮，拍打得如同朝向天空擂响的鼓。
　　夏轻尘走上殿来，直立站好，左手叠在右手之上，举手加额，一鞠之后，再次齐眉。然后双膝跪地，缓缓下拜。
　　“臣阮无尘，拜见主上。”
　　“爱卿……平身。”t连景袤的嗓子有些沙哑了，他坐等着夏轻尘站起身来，看一眼坐在一旁的剑师，剑师今天换了一身新衣，但依旧是蓬头垢面。
　　“还不开始，我都等得要睡着了。”剑师不耐烦地一摆手，阮洵上前揖礼道：
　　“吉时已至，请主上主持大礼。”
　　t连景袤起身，缓缓走下台阶，来到夏轻尘面前。低头与他对视，回想当日在这里送他出门，依依不舍；分隔数月，自己一人守在这熏风殿内，度日如年。如今，他终于一步一步走回了自己身边。触手可摸眼前人，心中竟是失而复得般的欣喜。
　　夏轻尘抬眼对他一笑，弯膝在两人中间的软垫上跪好。阮洵走上前来，解下他头上圆圆的发髻，一头青丝入流水般垂泻下来。t连景袤手持剪刀，有些不忍地看着手中那一绺鬓角的秀发。夏轻尘的头发柔软而滑顺，丝丝缠绕指间，让人舍不得剪下。
　　“不剪了，就这样留着吧。”
　　“主上……”
　　“一并绾上。”
　　“是。”阮洵亲手梳起夏轻尘的头发，绾起在头顶束成一个端正的髻，从萧允呈上的托盘中举起轻纱发冠，呈到t连景袤手中。t连景袤接过来，轻轻戴在夏轻尘的发髻之上，玉簪穿过，端端正正地簪好在头上。惊艳地看着夏轻尘除去了稚气，优雅脱俗得如同坠入凡尘的精灵。高束的发髻吊起眼角，他细长的凤眼显得格外灵光动人。
　　夏轻尘站起来，张开双臂让阮洵脱去外袍，由着t连景袤为他穿上大红的深衣，系上牡丹大带。揽衣脱鞋，换上高头云丝履。一切打点整齐之后，他再次重叠双手，叩行拜礼。
　　t连景袤回到龙位上，满意地看着自己为他穿上的衣服：
　　“自今日起，朕赐你冠名轻尘，表字无尘，赏一等状元郎，夸官一日。”
　　“谢主上。”
　　“礼成。”
　　一声礼成，众人脸上满意地一笑，祝词过后默默退下。偌大的熏风殿内只剩t连景袤与夏轻尘两人。t连景袤看着跪坐在面前的夏轻尘，静若处子，纯净的脸上有一丝娇艳的红。他偷偷看一眼身旁，随后小心地抬起眼来，看着t连景袤无邪一笑。t连景袤的心神一荡，身体不由自主站地起来，步下台阶，一把将他搀起。
　　“阿袤，我来了。”
　　“轻尘……”t连景袤握起他的双手，执在手中，缠绵难舍“知道吗？我有种感觉。”
　　“嗯？”
　　“我觉得，自己就像是在迎娶你进门一样。”
　　夏轻尘脸一红：“谁要做你的妃子？”
　　“不是吗？你今天也穿着大红的衣裳，就像成婚的喜袍一样。”
　　“就我一个人穿喜袍，又没下聘又没拜堂，你这亲娶得好没诚意。”夏轻尘推开他的手。
　　t连景袤愣了一下，随即失笑，一把拉起他道：“随我来。”
　　“这是去哪里？”夏轻尘被t连景袤用双手捂着眼睛，小心缓慢地走进熏风殿的偏殿。
　　“准备好了，我要放开手了。”t连景袤在耳边低声说着，缓缓放下蒙在他眼上的双手。夏轻尘睁开眼来，只见满室红光。寝殿上下，披霞带挂，竟是极纯极艳的茜素红绸缎。玉镜台前，同心结捆绑着龙凤喜烛，映出榻上凤飞凰舞，比目纠缠。
　　“阿袤，你是预谋好的！”夏轻尘猛地转过身来，整个落如t连景袤的怀抱，听见他在耳边坏心地笑：
　　“是。”
　　“你！谁要嫁你！我要回家！”
　　“你不嫁，我嫁。”t连景袤将脸埋在他颈窝里“喜房都安置好了，由你来迎娶我，可好？”
　　“我……”夏轻尘的脸红得就像身上的衣袍，窘迫得不知要往哪里躲藏。
　　“来，先喝交杯酒。”t连景袤拉着傻眼的他走向桌边。
　　“我为什么要娶你啊……”夏轻尘被动地端起事先斟好的酒，只见t连景袤自端着杯子，勾过他的手臂，一饮而尽。
　　“你不愿娶我，那就由我来娶你吧。”t连景袤的笑容迷惑着他，随后握着他的手举到唇边，轻轻一舔他的手指，饮下他手中琼浆，随后猝不及防地勾过他的后脑勺，用口堵住了他的嘴。
　　“唔……”醇香而微甜的酒液涌入口腔，滑过食道的时候在咽喉上留下一阵温烫的触觉，醉人的气息充斥着脑际，让夏轻尘一时睁不开眼来。
　　t连景袤的舌在口中搅拌，合着酒的浓郁吮吸着他甘甜的唾液，一股浓浓软软的感觉遍布了全身：
　　“嗯，怎么回事……”夏轻尘失了力气，软绵绵地靠在他怀里，被他含着舌头，口齿不清地说。
　　“轻尘……”俯瞰他朦胧的双眼，泛红的脸上带着微熏的醉意，t连景袤心中如烛火摇曳，形神荡漾之中，揽着他双双倒在榻上。
　　“阿袤……现在……是要洞房吗……”
　　“轻尘”t连景袤爱惜抚摸他绯红的脸，细密的吻绵软地印在他柔软的脸上“你可喜欢我……”
　　“喜欢……”
　　“那我们……”t连景袤艰难地吞了一口口水，动手抽出他的腰带。
　　“嗯……”夏轻尘难为情地闭上眼，感受着身上细微的动静，直到感觉胸前一凉，他便知道自己的身体已经完全暴露在t连景袤的视线之下了。手被握起，缓缓举到半空，却意外地触到温热的肌肤。
　　“啊……”夏轻尘诧异地睁开眼，眼前却是t连景袤□的身体。他几乎没有仔细看过t连景袤的裸体。曾经在村子再次相遇时，t连景袤身受重伤，那时的他，肩上流着血，让人不敢多看。后来他住进宫中，与他一同卧在现在的这张龙榻上，他也总是穿着里衣的。反而是自己，早已在当初受伤之时被他看了不知多少遍。如今见他一-丝-不-挂，才注意到，平素龙袍下温柔斯文的那个人，褪下外衣，竟是这样的精壮。光滑紧致的肌肤，饱满地包裹着富有弹性的肌肉，修长的肌理，在烛火的光线下，散发着诱惑的气息。
　　而他的手掌，就贴在t连景袤的胸口，感受他那强而有力的心跳。
　　“阿袤……”夏轻尘爱慕地抚摸着他身体的线条，心中悸动不已。
　　“轻尘，我要你。”t连景袤俯身下去，于他赤身纠缠。薄唇覆住他的口，追逐纠缠着，与他温柔嬉戏。宽阔的胸膛蹭着他柔软的肌肤，挑逗着他胸前的红蕊渐渐立起。t连景袤用手揉捏着，然后低头含住。
　　“啊……”夏轻尘惊喘一声，低头看着他热情的动作，无力的双手绞住枕边那冶艳的茜素红。
　　茜素红，那是茜草的花浸透的丝绸。那红色，如同处子的嘴唇，无邪中透着渴望。而那欲望又是被收敛着的。就如同夏轻尘说不出口的心事，一点一点被吻印在这比水还光滑的绸缎上，凌乱了一床的富贵吉祥。
　　t连景袤如同初尝禁果一般的小心翼翼，低下头去，含住他那粉嫩的欲望，重复着以前与他做过的游戏。身下纤细的身体，战栗地屈起了身体：
　　“啊……不要……”
　　“你呀，每次都说不要……”唇角微勾，t连景袤眼中是深深的迷恋，他仔细地舔弄着那完美的玉-茎，直到他完全挺立。
　　“嗯……”欲望在最勃发的时候突然失去了抚慰，正在享受中的夏轻尘不满地睁开双眼，含怨地看着t连景袤痴情的脸，急急地扭动着身子，蹭了蹭他的身体“阿袤……”
　　“怎么了？”
　　“要……”衣衫褪尽仿佛也失了廉耻，夏轻尘张口说出了自己的欲-望，随后立即羞得捂起了脸。
　　“轻尘……”t连景袤兴奋地听着他的要求，猛地一把扯过他的小手，捂在了自己滚烫的男-根上。
　　“啊……”夏轻尘心脏狂跳地，被他握着手，在那勃发的欲望上来回套-弄着，害羞得几乎要睁不开眼睛。
　　t连景袤粗喘着压在他身上，欲望难忍地啃咬着他的脸颊，只恨不得立即将他紧紧抱住，翻云覆雨。他修长的手抚摸着他身侧的肌肤，慢慢滑到他身后的股缝之中，温柔而小心地触碰着那私密的禁地。
　　“嗯……”夏轻尘明显的一僵，睁开迷蒙的双眼，有些恐惧地看着t连景袤。
　　“别怕……”t连景袤的手指在他紧闭干燥的菊-穴门口停留，轻轻揉弄柔软的皱褶。夏轻尘雪白的臀瓣紧合着，推拒地扭动着身子躲避他的侵入。但t连景袤哪里肯依，修长的腿插入他两腿之间，强迫着他无法并拢，大掌滑到前面，扣住他柔软的膝盖，强行掰开了他的双腿。
　　“啊……”夏轻尘惊呼一声，t连景袤竟俯下身去，湿热的唇舌，热情地舔弄亲吻着那颤抖的幽穴。粗糙的舌面，一刻不停刮在他那瘙痒不断的穴口，碾转蠕动着，企图侵入那最私密的处所。
　　“不要，不要……啊……”夏轻尘恐惧着，可下-体源源不断的麻酥快感，却让他欲罢不能地收缩着穴口，用力挺着腰身。t连景袤见他动情，慢慢伸过手指，轻轻侵入了那紧致而滚烫的蜜-穴。
　　“啊……啊……阿袤，不要……”
　　夏轻尘眼中泛起薄雾，羞耻着苦苦哀求。但t连景袤就像一头暴躁的野兽，迫不及待地将手指整根没入；然而他又是温柔小心的，无比眷恋地吻着他前面优美的玉-茎和小球，如饥似渴地将它们含进口中吮吸，用力地发出淫靡色情的吻声，刺激得夏轻尘大叫起来，难耐地甩着脑袋。
　　刚才交杯酒中的药在不知不觉中起了效用，当第二根手指伸入时，夏轻尘只微微皱了皱眉。t连景袤活动着指头，感受他内壁柔软的悸动。慢慢地抽动，带出一阵阵淫靡的水声音，而夏轻尘就像是要受不了似的，大张着双腿挺着腰，粉嫩的菊-穴呈现他的面前。t连景袤口干舌燥，沙哑这嗓子艰难地请求道：
　　“轻尘……给我吧……”
　　“嗯……”
　　“啊……”低吼一声，几乎是迫不及待地，t连景袤抽出了手指，扶住自己硬挺的阳-具，抵在那紧闭的穴口上，猛地一挺。
　　“啊――”夏轻尘惊喘一声，猛地倒在枕上，迷蒙的眼中淌出无助的泪水，痉挛的手指紧紧地抠住t连景袤结实的手臂，在上面掐出深深的红痕。即使服了药，这样突然的侵入，还是让他感觉到了巨大的疼痛。t连景袤悔恨地看着下-体沾上的鲜红，捧起那满是泪水的脸，细细绵绵地亲吻着。
　　“轻尘，轻尘……对不起……”
　　“啊――啊啊……”
　　“轻尘，别怕，一会儿就好了……”t连景袤抚慰着他，轻轻动了动下-体，柔软的内壁紧紧地吸住他的欲望，丝丝柔媚入骨的快感席卷了全身。
　　“不要，啊……啊……”
　　“轻尘，好紧……你里面好热……”
　　“疼……啊……啊哈……”
　　“好紧啊……轻尘，你这下面，根本离不开我呢……轻尘……”t连景袤欲罢不能，他举起夏轻尘的双腿环在腰上，摆起精壮的腰身，律动起来。
　　“啊……啊啊……嗯啊……啊……啊……”夏轻尘无助地攀着他的腰身，跟随着他的节奏，大声地叫喊起来。
　　“轻尘，轻尘，你的身子真好……啊……”t连景袤俯身吻着他的身子，陶醉在他耳边呓语，自己就像要在他体内融化似的，只恨不能将他糅进身体里。夏轻尘僵硬的身体在他的抚慰下慢慢放松，下-体强忍的疼痛在他抽-插的动作中渐渐缓和，取而代之的是磨人心神的酥痒。他紧紧攀附着t连景袤的身体，爱与怨言尽数化成无助的呻吟，声声唤进t连景袤耳中。
　　t连景袤情难自禁，扶住他的腰身，猛烈冲刺了起来。硕大的阳-具，猛烈撞击着柔嫩的内壁。
　　“哈啊……啊……嗯啊……啊……啊……”
　　鲜血混合着体-液，润滑了紧涩的肠道，在热烈的动作下，发出淫靡的水声。
　　“嗯啊……啊……嗯啊……嗯……”撕裂的伤口让他痛楚，但交-合的快感却让他欲罢不能，夏轻尘陶醉其中，欲仙欲死，肿胀的铃口渐渐淌出粘液，沾在光滑的小腹上，扯出晶莹的丝线。他早已忘了廉耻，缓缓伸手握上自己那蓄势待发的欲望，和着t连景袤的节奏，缓缓套-弄起来。
　　“轻尘，你真美……可知你现在的样子，能让所有的男人为你沦陷……”t连景袤剧烈地动着，一遍又一遍地用唇和双手抚慰着身下的人儿，深邃的双眼着迷地看着夏轻尘难以自拔的模样。
　　“嗯……嗯哼……嗯啊……啊啊……”
　　“啊……轻尘……”
　　“阿袤，阿袤……啊……”
　　“亲我，好轻尘，亲亲我……”t连景袤捧着他泪水纵横的小脸，梦呓般地请求。夏轻尘似是中了魔咒一般，神智模糊地听从着他的命令，张开粉嫩的小嘴迎了上去。t连景袤低吼一声，几乎是狼吞虎咽地吞噬着那个吻，整个抱住他的身体，疯狂地律动起来。
　　“啊――啊啊啊――啊哈――啊――啊――”
　　t连景袤猛烈地□着，大掌包裹住他柔嫩的分-身，轻轻地一揉。
　　“啊……”
　　夏轻尘猛地深吸一口气，抽搐着，将浓稠的白液喷在了t连景袤的胸前，滚烫的蜜-穴痉挛地收缩着，逼得情迷意乱的t连景袤在他的身体内爆发。
　　“啊，轻尘……”
　　喘息片刻，t连景袤缓缓退出他体内。夏轻尘已亢奋得昏了过去，受伤的下-体缓缓流出混着血污的白液，t连景袤心疼又自责地抱过他的身体，亲自为他清洗上药，一刻也舍不得放开地拥着他慢慢睡去。
　　=====================
　　终于把咱家轻尘给嫁了T_T,当后妈的我真舍不得呀……
　　奥运期间河蟹耽美，大家看完H别出声哦……
　　我虾米也没写，这是CJ的一章……
　　乃们要是看见了什么很黄很暴力的，那一定是乃们8CJ的幻想，错觉。闪～

　　番外 甄大人的青春岁月[VIP]

　　巫与医原本是一体同生的两种技艺，只因一者虚一者实，而渐渐分离开来。又因为巫术与鬼魂、蛊毒相关，虚幻莫测，难以掌握，又常常被作为害人的用途，因此渐渐被孤立在一个边缘的位置上，只有少数的怪人或是被逼无奈的人，才会修习。
　　甄颖就是那少部分中的怪人。沉迷于培养各种奇花异蛊，从中提炼功效奇特的成分，炼制成丹，几乎成了他生活的全部。因为是独自钻研，没有同好也没有导师，就这样凭感觉摩挲，所以，炼制出来的丹药，药性往往无法求证，所以必须找人试药。而试药十有八九是要出意外的。这样久了，自然就没有朋友再敢替他试药；但甄颖又不肯就这样停止，于是府里的家仆奴婢就成了他试药的对象。久而久之，被药死毒死的人多了，自然也就没人再敢进甄府当差。甄府没人打理，渐渐变得像是荒废的宅院，偶尔传出低沉诡异的笑声，就与鬼宅无异了。
　　但是事实上，甄大人除了育蛊炼丹之外，确实没做过什么让人厌恶的事情。他自问出身高贵，才思敏捷，为官清廉刚正，样貌也算是上流，可是――
　　“为什么萧将军的总是对我不满呢？”走过四周堆积着白雪的校练场上，甄颖嘀嘀咕咕地从夏轻尘背后冒出来。
　　“好冷……”夏轻尘原本正握着木剑，在绑成人形的木桩前练习穿刺，冷不防背后腾起一股寒气，冻得他裹在白鼠毛领里缩了缩脖子，猛地转过身来看着甄颖“甄大人……”
　　“吓到你了？”
　　“嗯，大人有何指教？”
　　“啊，没什么，打声招呼而已”甄颖慵懒地垂着眼皮“你在为开春的举试练习吗？”
　　“呃，嗯。”
　　“我这儿有个好东西。”甄颖神秘兮兮地靠近他“吃了可以不用练功，也变得神武有力。”
　　“哈？”夏轻尘脸抽了抽“又是丹药吧……”
　　“这回保证错不了”甄颖从袖子里掏出一个精致的小盒，硬塞进夏轻尘手里“这可是好几个人都试过的，寻常人吃了，可以瞬间力大如牛；习武之人吃了，可以在短时之内，功力大增。你到时临商场前服一口，保证连萧允也不是你的对手。你看那边的陈太尉，吃了我的东西，多神勇……”
　　夏轻尘疑惑地抬起头来，看着远处正在与萧翰过招的陈太尉。只见他腊月天只穿一件单衣，眼睛瞪得像铜铃一般，一张老脸涨得通红，花白的胡子吹得一根根倒竖起来，挥舞着拳头虎虎生风，连绵不断地往萧翰头上身上招呼过去；反观萧翰，好似喝错了泻药一般，只有招架之功，毫无还击之力；心中不由地大吃一惊，拿着那盒子打开瞧了瞧：
　　“这个是……兴奋剂？！”
　　“不是，这叫‘五石散’。吃吧，这回绝对错不了的。”
　　“哦，啊……谢谢啊……”夏轻尘答应着，将那“五石散”收起来――这种药他以前听说过，中国古代曾贵族之间流行过，但具体功效他却想不起了，但好像不是什么坏东西，就不知甄颖炼出来的是不是同一种东西。
　　“呵……收下了”甄颖诡异地笑道“那我走了……”
　　“甄大人慢走。”夏轻尘一躬身，莫名其妙地看着甄颖飘远。正兀自出神，将帮突然被一只沉重的手用力压住。回头一看，却见剑师吹胡子瞪眼睛地站在身后，手中竹棍毫不客气地打在他屁股上：
　　“叫你自己练功你却在这儿发呆――”
　　“我我我，我没有……”
　　“去死――”
　　******************************
　　“所以说，都是那个奇怪的甄大人害的……”夏轻尘披着被子趴在床上，一边撅着红肿的屁股让翠娘给他上药，一边捶着床板对坐在床对面的萧允抱怨道“师父现在限我明天之前就要一剑刺穿两根木桩，我就算用锤子一点一点凿也凿不过去呀。”
　　“世子何不一试甄大人送你的五石散？”
　　“我才不吃他给的东西，一会儿怎么死的都不知道……”
　　“别的丹药确实不能乱吃。但是这五石散……其实今日陈太尉服下之后功体大增，接连打赢了数位将军。我爹气不过，终也放下面子去向甄大人求丹去了。”
　　“嗯？这东西有这么好吗？”夏轻尘印象中，五石散似乎不是什么好东西呀……
　　“世子不妨今日先试服一次，倘若当真有效，明日去见剑师前再服下，可保过关；倘若无效或有异，也好及时救治。”
　　“嗯，好吧……小翠，去把药拿来，我吃一点儿。”
　　“是。”
　　翠娘呈上一小匙五石散，夏轻尘接过来放进口中，就着她手里的热茶吞了下去。然后啧啧嘴，大眼瞪小眼地看着萧允。
　　************************
　　日落时分，萧允骑着自己赤鬃大红马，万般不情愿地立在甄府那残旧褪色的大门前。心中暗自讶异，许久不曾正眼看过，这门庭，何时变得这样清冷残破了。回忆当年，自己年幼之时，第一次被父亲牵着来甄家拜访的时候，第一次站在这扇门前，那门楣上白玉与金箔镶裱贴的精美花纹，装点屋檐到一地的彩缎帛绢，让自己这个从没进过雍津城的外乡人，瞠目结舌地仰望。
　　萧翰至今仍清晰地记得，当自己被打发出来，百无聊赖地在那精美的廊下闲逛，不期而遇地碰上了当初那张沉静的脸。
　　那也是这样一个腊月，枝头的霜沉沉地压在一树一树的腊梅上。雪后初晴的天空下没有了风，然而不远处的庭院，却朝着这边飘来翻飞的霜花。他好奇地绕过围墙，只见积雪的院落中，一名少年持剑挥舞在一树一树的梅花下，三尺清风撩动枝头白雪，飞舞在空中，如同烟花三月的柳絮。
　　“你是谁？”感觉到背后有人，院中的少年停了下来，转身看着他。萧翰就像是偷窥被抓到的小贼一样，心虚地缩一下，随后又有些感觉丢脸地站出来，冲他憨厚地笑了笑：
　　“你的剑法不错。”
　　“是吗……”少年并没有得意的笑，反而沉着脸低下头去沉思了片刻，重新又挥舞着手中的剑练了起来。
　　“哎，你怎么不理人，你不想知道我是谁了？”
　　少年复又停下手中的剑，看着他问道：“你是谁？”
　　“我叫萧翰。我爹是新近奉旨入京的西疆驻军主帅萧正。”
　　“哦。”
　　“你怎么还是不理人。我都告诉你我是谁了，你还没说你是谁呢。”
　　“你又没问我。”
　　“好吧，我问你。你是谁？”
　　“甄颖。”
　　“你是甄大人的公子？”
　　“嗯。”
　　“听说，你明年也要参加国举？是文试还是武试？”
　　“武试。”甄颖白皙得几乎透明的眼皮低低地垂着“我今年要夺魁，所以，是不会输给你的。”
　　“诶？你怎知我也是今年国举？”
　　“我爹说的。他说，你是个天才。”
　　“我？”萧翰纳闷地搔了搔后脑勺“不会吧？我爹天天骂我蠢才呀，令堂在开玩笑吧？”
　　“你是蠢才？”甄颖脸上露出了明显的不悦“你是在取笑我的剑法只能跟蠢才一较高下吗？”
　　“诶！不是啊，我不是这个意思。”萧翰急急地摆着手解释道“我说的都是实话呀。那我爹……他是一边打我一边骂蠢才呀……”
　　“抽出剑来。”甄颖用剑尖远远指着他。
　　“做什么？”
　　“是否蠢才，一试便知。”
　　“这……不好吧。我是来你家作客的，要是让我爹知道我私下跟你打架，他回去，非拆了我的骨不可。”
　　“废话！啊――”甄颖大喝一声，提剑便刺。萧翰大吃一惊，急忙抽剑来挡。初时只为招架，谁知甄颖见他如此，更添怒意，手上剑招再无余地，招招逼命而来。萧翰被他惹恼，起了好胜之心，凝神提气，与他对起招来。一时间，雪走梅花折，满园秀色尽成狼藉，两人竟是难分胜负。酣战之际，却忽闻头顶一声大喝：
　　“住手！”凌空一掌劈来，萧翰避之不过被一掌推至屋檐下，两人就此拆解开来。抬头一看，竟是双方父辈。
　　“蠢才，谁叫你四处打架？”
　　于是，萧翰就这样被萧正提回了家，狠狠用皮鞭藤条教训了一顿。
　　就在他疼地屁股沾不了凳子，每日只能跪趴在榻上啃读他最恨的诗赋与策论。
　　“真烦。都是那个怪里怪气的甄颖害的……”萧翰恨恨地说。
　　“你在说我坏话。”话音未落，甄颖忽然出现在窗前，不冷不热的声音吓得萧翰险些滚下床来。
　　“啊――”萧翰滚了起来“你你你，你怎么突然站在那儿？”
　　“听说你挨了打，所以来看看你。”
　　“那个……”萧翰红了红脸，趴着指了指屋里的椅子“我行动不便，你自己找地方坐吧。”
　　“嗯。”甄颖也不说什么，进了门来自己坐下，就这样看着他。萧翰趴在床上，被他看得浑身不自在，于是不耐烦地放下书卷，抬头问道：
　　“都快到国举了，你该看的书都看完了？”
　　“啊。”
　　“这么多，你都看完了？那诗赋，你也是会作的咯？”
　　“嗯。”
　　“这样啊……我说，照你的出身，考文举不是跟合适吗？你既然能读书，干吗非要考武举啊？”
　　“因为，参加武举才能和你成为对手。”
　　“啊？”这回轮到萧翰无话了。
　　“我爹总说你是个天才。我想打败你，证明给他看，我才是真正的天才。”
　　“这还用证明，明摆着你是天才我是蠢才，你爹会看不出来吗！你爹在你面前说别人好，无非就是想你刻苦练功，你竟然去相信，真是蠢人。”
　　“是这样吗？”甄颖沉思起来“可你的剑确实很强，你还未尽全力吧？”
　　“谁说的，我那天是真的火了，真的想将你打败哦。”
　　“可我听说，你练得最好的，不是剑，是枪。”
　　“这你也知道？”
　　“我知道关于你的所有事情。”
　　“啊？你没事搜集我的消息做什么？”
　　“知己知彼。”
　　“那你该知道我从小就笨，连字也写不好。要不是我爹一天三顿打，现在大概连字也认不全。”萧翰恼火地扔掉了榻上的书“别看我把式练得好，就这破书，我一个字也看不下去。”
　　“这我倒不知。你讨厌读书？”
　　“讨厌？简直是讨厌死了。”萧翰把自己包进被子里“我说你呀，将一个文试还不知能不能过的人当成对手，根本就是目标错误。”
　　“怎会是这样……”
　　“我看，你还是赶紧弃暗投明，老老实实去考文举，大把好官职等着你挑选。我就不同了，我不做武将，这辈子就废了。”
　　于是，甄颖没再说什么。萧翰记不得他那天怎么走的，总之，那之后又时有往来。但第二年开春的武举试场中，他却没有在比武台上遇见最初想要向他挑战的身影。后来他才知道，甄颖真的听了他的劝告，改考了文试，并且以前三甲的成绩出仕。而他，终于勉勉强强使了些手段过文科考核，一举夺了武试的头魁。
　　那之后，他便有了数年与甄颖同朝为官的日子。因为同入廷尉府当差，每日必定会相见。一日交差之后，两人便会一同到城南的西市上游荡。最常去的地方，莫过于隆悦酒肆楼上的雅座。那时的隆悦酒肆不像现在这般乌烟瘴气，是纯粹饮酒作乐的场所。当时里面常常有来自西海的美丽舞姬，金发碧眼、衣着暴露，每日正午或是入夜之后，都会为客人献上魅惑的舞蹈。萧翰喜好美色，因此常常到那里洒金；甄颖也跟着去，每回都静静坐在一旁不爱说话。
　　现在想想，那也许是他唯一一次，近距离地端看甄颖这个人。那是一个性格与自己几乎相反的人，清心寡欲、严谨自律。他曾担任廷尉府堂审文案，无论是随堂文书还是证据搜录，皆作得滴水不漏。但是，却有一个让他抓狂的毛病――莫名其妙。所谓“莫名其妙”就是行事让人猜不出缘由；你若问，他也不会给你解释来龙去脉，只会向你说一个结论。
　　“哼，从小就是怪人。”萧翰自言自语地笑笑。
　　“你是在说我吗？”背后两道蓝芒一闪，甄颖鬼魅一般地冒了出来。
　　“隐章――”萧翰猛地一僵，咬牙切齿道“跟你说过多少次了，别总是突然出现在别人后面！”
　　“哦……”甄颖穿着太白点星的炼丹袍，晃晃悠悠地飘到萧翰正面，发蓝的目光像是从头到脚将他剥了个精光一般锐利地扫过。薄薄的唇角勾起一丝高深莫测的笑“想开了？要吃和我的药了？”
　　“我，咳，我只是路过……”
　　“别这样嘛，我知道你今天输了。”
　　“你还敢说，要不是你给陈老头吃了那个东西，他能打得过我？”
　　“谁叫你不吃……”
　　“你――”
　　“要就进来嘛，婆婆妈妈……”甄颖飘上去，一把将萧翰推下马，拉着袖子进了大门。萧翰不情愿地跟在后面，看着前方脚不沾地的甄颖。努力回忆着，他是自什么时候起，从沉闷自律的莫名其妙，变成了现在这种散漫随性的莫名其妙。
　　现在想想，他变得有说有笑，应是从他们当年一起离开京城，前往西北边境赴任时开始的吧。在萧翰的回忆中，那是一段艰苦难熬的岁月。驻军的营地方圆百里见不到半户百姓，每日出门就只能看见一望无际的黄沙和秃石，还有盘旋在青白的天空下，凶猛矫健嗜血的隼鹰。十里古道，不见烟花杨柳，城镇里唯一的妓馆，买不到一个像样的女人。
　　那时候，萧翰唯一的兴趣，就是隔几天到镇上去找甄颖。甄颖当时是百里侯，住在镇上最像样的府衙大院里。只有在那里，能喝上像样的酒，看一眼平日难得一见的绿叶树木。
　　甄颖的院子里有一棵高大的月桂树，每当日落西山、月华升起，那树就在朦胧中，透着梦幻的光晕银白的光环下，透着朦胧的光晕。他和甄颖常常坐到树上，靠着喝酒。那时的甄颖，沉静儒雅，还有一番风流倜傥的气质，全然不像现在，阴阳怪气、孤僻难懂。
　　“喂，你想什么呢？”甄颖将一枚圆圆的小壶举起到他面前。
　　“啊……”萧翰接过来，拔开上面的塞子来看了看“就是这个？”
　　“啊，尝尝吧？包你有更大的惊喜。”
　　“哦？”萧翰狐疑了片刻，终于放下疑心，倒出一点儿在手心上，仰头倒进嘴里，端过茶喝了一口，深深呼出一口气“啊……怎么像吞了火炭一样……”
　　“吃了这个，要喝冷水……”甄颖递给他一杯浸着冰块的水，萧翰接过来喝了个底朝天，非但不觉得凉，反而越来越烧得慌。
　　“隐章，你没给错药吧。”
　　“没。”
　　“那为什么这么热……”
　　“吃了五石散就是这样，你没见陈太尉今天都脱光了吗？”
　　“啊，那我也脱”萧翰动手脱掉身上的沉重的铠甲“不对呀，怎么又冷又热。”
　　“我忘了告诉你，这散服了之后要让自己流汗‘发散’，你要舒服，就得拼命地动，就像今天陈太尉那样，打个不停。”
　　“你……原来是这样。甄隐章，你又害人了！我怎么会蠢到再次相信你！不行了，我得去跑两圈，我得去跑两圈……”
　　误服五石散，萧翰脱光了上身，绕着围墙跑了数周。全身一会儿如烈火焚烧，一会儿又如寒霜附体，整个交替在冰火二重天里，他又是不停地喝凉水，又是整个人跳进冷水缸中，折腾到了夜里，才渐渐安静下来，整个人被甄颖平摆到榻上，虚脱地喘着气。
　　“隐章，你做的什么鬼东西？”
　　“五石散啊。”
　　“你，你做这东西简直是想要人的命啊！”
　　“你觉得痛苦吗？”
　　“倒也不是，又冷又热那会儿，还是挺舒服的，很妙的感觉。就是吃完了累……”
　　“是吗……喝酒吗？”甄颖端过酒来坐在他身边，一如当年两人坐在月桂树上。萧翰抬手接过酒，仰躺着倒进嘴里：
　　“隐章啊……”
　　“嗯？”
　　“你说当年在西海的时候好好的，你为什么不跟我一起回京，偏要跑去蛊医啊？”
　　“啊，那件事啊……”忽然被问起过去，甄颖那慵懒的脸上愣了愣，缓慢地回忆起当初。
　　那是一个不太平的年代。西海的胡族还没有臣服，金戈铁马时常踏入皇朝的边境掠夺。萧翰那时少年意气，领军克敌时有战绩，但轻狂大意，也时时受伤。伤得最重的一次，险些送命――险些――或者说，已经死了。
　　甄颖记不起那场战事，只记得萧翰浑身是血的被抬回来的时候已经没气了。于是，为了救他，甄颖找到了当时还在漠海游学的张翎，因为张翎的师父，是世上最高明的巫医。他半生只收了张翎这一个徒弟，传了药医，却收不到顺心的徒弟传承巫蛊之术。
　　于是在他苦恼自己的独门蛊术没有传人的时候，甄颖出现了。于是，甄颖就以入门学艺为条件，请他一施西域古老的寄命术，将自己的灵魂与萧翰的系在一起，从此共生共死。于是，他就留在了西北的荒漠，而萧翰醒来康复之后，便应诏调配回京。甄颖还是老风格地没有任何解释，就这样留了下来，一留就是三年。后来，师父的远房侄儿意外地死了，留给他一名天资极其聪颖的侄孙儿，他便从此有了可以继承衣钵的后人。于是甄颖和张翎便离开了。
　　其实甄颖很看不起张翎，因为，在他看来，张翎是个蠢才。学得再精也只能做个太医，他修行多年、刻苦钻研，但缺乏悟性，始终只能是个上一流的药医，成不了顶尖的医神，他处心积虑将自己的儿子送回师门修行，谁料张之敏悟性有余，定力不足，武功医术全都学得不伦不类，远不及他的师兄优秀。但这不是最让他看不起的，他最看不起的，是――药医――只是靠记背药材与病症进行治疗，毫无深度与机智可言――蠢才的学问。在甄颖看来，巫蛊和炼丹术才是真正的学问，高深莫测，探之无穷。
　　就当甄颖带着这门学问返回京城，萧翰已经娶妻生子三年了，初为人父的他一心只在抚养自己的儿子，似乎对巫蛊之术没有太大的兴趣，于是两人就这样渐渐疏远了。从那时起，甄颖就活在了自己的世界中。不久自己的亲人一一去世，府中就只剩下他一人了。他仍是终日守炼丹房里，寻求自己唯一的乐趣。
　　“你问它作什么？”甄颖闷闷地喝了一口酒，兀自坐着。
　　“只是想不明白，你为何突然变了。”萧翰躺在榻上，侧脸看着他清净如水的脸“你要是一直像原来那样，我……”
　　“怎么？”
　　“唉，没有。我得走了，今晚春香楼可不能让陈太尉那个老东西抢了我的头彩。”
　　“哪里走――”甄颖的脸唰地一下拉下了阴影，眯成一条的眼在暗暗的阴影中发着幽蓝蓝的冷光，吓得萧翰哇地一声大叫：
　　“你你你，怎么说变脸就变脸！我才夸你两句，你怎么又变回来了。”
　　“呵呵呵……”甄颖咧着嘴飘到了他的身体上方。
　　萧翰恼怒地想一把推开他，却发觉自己竟四肢疲软，连手臂也抬不起来“怎么回事？你，你给我下药了！你又给我吃了什么！”
　　“呵呵呵呵……服完五石散再饮酒就会是这种结果，今晚你哪里也去不了喽――哈哈哈哈……”甄颖打着阴影的脸慢慢在萧翰的视线中放大。
　　“隐章，隐章，你做什么？你，你要做什么！住手！住手！唔――”
　　**********************************
　　长年心犹悴，岂能辨，梦同真，不如莫强分，且待世人评。
　　*********************************
　　（别走开呀，电影没放完呢^_^）
　　冷香净苑之内，夏轻尘脱得只剩单衣，浑身滚烫地从榻上爬起来。
　　“啊……冷水，冷水……”
　　“世子……”萧允手忙脚乱地端过冰水，他一把抓住，就着他的手大口大口地喝着。
　　“啊……好热，要爆炸了……我要出去，我要出去……”
　　“世子，不行啊，外头下着雪，你这样出去要冻坏的！”夏轻尘也不知哪里来的力气，竟让萧允费劲拦住，吃力地圈着。
　　“啊……啊，好热……衣服磨得好疼啊……”夏轻尘难受地扒掉上衣，又任性地踢掉裤子。全身的肌肤因为五石散的效用，变得极其脆弱敏感，在来回的摩擦中，染上嫣红的颜色。粉红的肌肤在冰凉的缎子榻面儿上翻身蹭着。半举的□，一会儿挨着床面儿，一会儿朝着萧允。
　　“世子，不可啊……”萧允难为情地闭上了眼睛，脸涨得通红通红。
　　“萧……好难受，我热……”夏轻尘难耐地在他怀里翻着身，蹭得他□跟着起了奇怪的变化。
　　“是我之过，是我之过……”萧允强忍着内心邪恶的冲动，咬着牙关告诉自己要清醒，然而夏轻尘就在他怀里，就像是中了媚药一般，引诱得他口干舌燥。
　　“萧，我又冷了,啊……”
　　“世子……”萧允一把将他紧紧搂住，温汤的气息呵在他光裸的皮肤上“不冷了，这样就不冷了……”
　　“啊哈……萧，我好难受……啊……”夏轻尘抱住他暖烘烘的身体用力贴着。
　　“我知道，我知道。”萧允紧紧圈着他，让自己的身体与他尽量贴合“我抱着世子，一会儿就不冷了……”
　　“萧……”夏轻尘痉挛地翻着身体，浑然不知地摩擦着萧允抬头的欲望渐渐肿胀。萧允的呼吸沉重着，咬着牙关忍受着下身那不知名的冲动，强迫自己心无杂念地搂着夏轻尘，□高涨的脸上淌下滚烫的汗水。
　　“不走，不走，今晚就陪着世子，萧允不走……”
　　萧允低声安慰着，抚摸着夏轻尘发丝凌乱的头，哄着他渐渐安静下来……
　　=============================
　　嘿嘿嘿……够青葱不？
　　乃们一定想看被CUT掉的胶片，偶就不给乃们看，哦呵呵呵呵……（自PIA……）

　　第六十三章[VIP]

　　“夏云侯体恤爱民，风评颇佳――夏云侯横征暴敛，陷万千灾民于水火之中。嗯――”t连景袤坐在正殿的榻上，恼火地将手头奏章扔到一旁，怒意未平地看着静立于面前的司马正秀“你说，为何前后派出的钦差上呈的奏章，差别如此之大？”
　　“这……臣荐人不淑，请主上治罪。”
　　“治罪？治谁的罪？治你的罪还是治其中一个钦差的罪？治哪一个钦差的罪？”
　　“这……臣失言。”
　　“司马，依你看，他们谁说的才是真话？”
　　“臣手中有一物，不知当不当呈上。”
　　“你既已带来，就是想给朕看的。呈上来吧。”
　　“是。”司马正秀从腰上解下一个细长的匣子，交到四宝手中，由四宝呈上。t连景袤打开匣子，里面竟是一穗起了黑点的麦子，刚刚抽芒的麦穗萎瘪着，小小的麦粒只剩下虚空的壳
　　“这是烂死的新麦。是哪里的麦子？”
　　“回主上，这是有一人拼死从中州送到臣府上的麦子。”
　　“是何人？人在何处？”
　　“回主上，臣不知。人死在臣的家门口，临死时身上只有这一穗麦子。”
　　“那你如何得知，这是中州的麦子？”
　　“回主上，死者身上有h县府衙的腰牌，腰间还有县衙的官刀，想必是名捕快。”
　　“如此说来，中州是一定有异了。但朕要派谁去才能查清事实……”
　　“臣以为，此事当选一位忠于主上之人委以钦差，暗中前往查实，搜集证据。”
　　“暗访之法……司马心中是否已有人选？”
　　“太常卿施柳品行端正，性情刚直，又尽忠本职，臣以为，可派太常卿前往。”
　　“太常卿施柳……此人耿直有余，但却未免太逡巡于礼法条文，循规蹈矩，不擅随机应变，恐难胜任。此事若要暗访，就应选一个生面孔，不张扬地先去了，才能看清最真实的状况。”
　　“主上所指，难道是……”
　　“让张之敏当钦差，代天巡狩，如何？”
　　“这……”司马正秀愣了愣，他本以为t连景袤属意夏轻尘，却不料竟是张之敏“只是张太医自仕官以来，一直在太医院当值，对朝政向来知之甚少。”
　　“正因如此，朕才要给他个外派的差事。敏之跟了朕这么多年，让他一直待在太医院里，总觉得埋没了他”t连景袤的手指焦虑地叩在御书案上“他不是嫌宫里憋闷么，这回正好放他出去吃点苦头。”
　　“主上圣明。”
　　“你先下去吧，这件事你去安排。”
　　“臣遵旨，臣告退。”司马正秀行礼告退。
　　t连景袤继续拿过案上卷轴翻看着，殿外小太监小心上前通报：
　　“启禀主上，新科状元阮轻尘求见。”
　　“混账！轻尘来了还挡什么，快宣！”
　　“是，是。”那太监跌跌撞撞地滚了下去。
　　不一会儿，夏轻尘就笑着走上殿来：
　　“你又在耍威风了。”
　　“轻尘……”t连景袤见了他就扑上去，过猛的力道冲撞得夏轻尘身子一晃。
　　“啊……”
　　“怎么了”一把将他抱住，低头在他脸颊上啃了啃“是不是还疼着……”
　　不安分的大掌慢慢滑到他后腰，一点一点向下移去。
　　“别……”夏轻尘连忙一把握住他的胳膊，紧张地瞄了瞄身边。其实，这世上跑最快的，不是八卦迷踪步，而应该是熏风殿四宝太监的两条腿。就这一瞬间，他已经神不知鬼不觉地跑得无影无踪。
　　“我可想死你了……”t连景袤将他一把压到榻上，俯身按住，张口含住他的耳朵，吹着热气舔了起来。
　　“不要……阿袤，不要……啊啊……好痒……”
　　“你的身子还疼吗？”t连景袤的手滑进他的衣襟里，钻过衬衣的扣结，在他细腻的胸上揉捏着粉红的小蕊。
　　“还，还有一点儿……”夏轻尘声音颤抖着，无能为力地看着他解开了自己的腰带“阿袤，不要……”
　　“别怕，我就是太想你……让我好好亲亲……”t连景袤吻着他的脖子，一路啃咬地向下，粗糙的舌面滑过他白玉般的颈子，在他敞开的领口中肆意妄为着。
　　“嗯……”夏轻尘咬着下唇挺了挺身子，难耐地将头扭过一边，却无意间看见了t连景袤扔在一旁散开的奏章，原本只想无视地转开眼去，眼神却被上面刺眼的“中州”二字吸引，刚想细看，t连景袤却已经扯开他的前襟，俯首在他胸前，舔弄着他胸前的粉-蕊。
　　“阿袤，不要……啊……我要看奏章……啊……”
　　“轻尘，你好冷淡……多日不见，你一见面只想着看奏章，竟是一点也不想我……”t连景袤坏心地含着他的红蕊啃咬起来。
　　“啊……啊哈……不要……”夏轻尘难忍地挺着身子，大口大口地喘着气“我想你……我就是想你想得坐不住了，才冒冒失失进宫来的……啊，不要舔……”
　　“我不信……我这样待你，你还要看什么奏章……”t连景袤吻过胸前的红蕊，舔食他平坦的小腹。然后，动手扒下了他贴身的亵裤，动手扶起他粉嫩的玉-茎，举到面前欣赏把玩起来。
　　“嗯……不要，别摸……”
　　“你想看奏章是吗”t连景袤唇角一勾，诱惑地笑着，握着他的分-身坐到他身后，抱着他坐到御书案前，伸手从榻边捡起那个奏章，递到他手里“来，爱卿看爱卿的，我玩我的……”
　　“不要，啊……啊……我不看，我……嗯……”
　　手中的欲望渐渐抬头，t连景袤爱慕地看着他无助难耐的神情，低头含了含他的耳垂，在他脖子和肩膀上吹着热气，一手揉捏他胸前的红蕊，一手不停地套-弄着。
　　“啊哈……啊……”不由地收紧了身子，夏轻尘握着奏章的手指痉挛地屈起，瘫软地半靠在t连景袤怀里，修长的腿踢着松绔的亵裤，
　　“翻开奏章看啊……朕要看看爱卿在这御书案边勤政的模样……”t连景袤就像是有心折磨他似的，用指尖抵着他的铃口，坏心地摩擦刺激着不移开，将他急待发泄的欲望紧紧禁锢在那肿胀的玉箫之中。夏轻尘声音沙哑地呻吟着，一丝力气也使不上。他转过头去央求地看着t连景袤，却对上他戏谑的双眼。他在那目光的要挟下，软绵绵地将那奏章举到面前打开。
　　“啊……啊……阿袤……”
　　“爱卿……上面写了些什么……念给朕听听……”t连景袤的大掌缓缓滑过细腻的腰际，揉捏他光滑紧实的臀丘，在他的股缝里抚摸着。
　　“中……中州……州……牧……呈……啊……主上……啊哈，阿袤……不要，啊嗯……”夏轻尘拿着那奏章，只觉眼前一片龙飞凤舞，哪里还有什么心思看那奏章，整个人伏在御书案前，手中的奏章在光滑可鉴的桌面上。
　　“爱卿，怎么了……替朕看奏章可不能打瞌睡呀……”t连景袤将他的衣衫褪至手肘，手指从案头拿过一个小盒，打开来沾了一点儿里面的药膏，探进他那温热的股缝里，抵在菊-穴上划着圈儿“这药刚想给你送去，你就来了……快念啊，不念你就是抗旨了……抗旨，朕就要罚你……”
　　“嗯……嗯啊……御……御览……时……嗯哼……天不利……”夏轻尘紧绷着脊背，全身麻软地感受着下身传来的源源快感，摆动着腰部向前挺着躲避着后-庭的刺激，却将自己的□更多地送进他的掌中把玩；他急忙缩回身子逃避着，后-穴却正好撞在了t连景袤的手指上，紧紧地含住了他的指尖“啊……啊哈……不要，嗯……阿袤……别……嗯……啊……”
　　夏轻尘一声惊喘，t连景袤的手指已借着润滑，进入了那紧-窒的蜜-穴，轻转蠕动着，按摩他体内柔软的一点。
　　“啊哈――”夏轻尘惊叫一声，身体忽然一抖，t连景袤顿时觉得指尖一热，竟是他的内壁收缩着流出了爱-液，他心旌一荡，试探着再伸进一指去，夏轻尘抽动着刚想躲，他就低吼一声叼住了他纤细的脖子。
　　“轻尘，你怎么不念了……”t连景袤声音沙哑地在他颈子上留下一串吻痕，痴痴地看着他难以自已的样子。
　　“我不……看不了……不要看……啊……”
　　“好轻尘，你竟敢抗旨……该罚……”t连景袤低笑着，大掌抓着他的臀丘抬高起来，松开握着他□的手，掏出了自己□挺立的欲望，慢慢抵上他的菊-穴。
　　“阿袤，我不……别……我不……啊……啊――”
　　t连景袤抱着夏轻尘将他抬高，用力地将他的蜜-穴按在了自己勃发的欲望上。夏轻尘惊叫一声，还没喘过气来，t连景袤就已扣紧他的腰身，托着他的身体，上下动了起来。
　　“嗯，嗯，啊……啊哈……啊啊……啊……”
　　“轻尘……你这里面，好想我呢……”t连景袤扶住他的腰，扶着他的身体高高地弹起，又重重地落下，深深地将自己的欲望整根没入。夏轻尘难以忍受地大叫着，初夜过后尚有些疼痛的菊-穴红肿滚烫着，在他剧烈的动作中脆弱地被不断撑满又放松。
　　“啊啊啊――啊哈……啊――不要，啊……”
　　“不要？”t连景袤忽然松开了手，就这样在他体内停止了动作。一时失了爱抚，夏轻尘茫然地回过头来看着他，脸上尽是欲求不满的神情：
　　“阿袤……”
　　“怎么了？不是不要吗？那我就不动你了。”t连景袤坏心地笑着。
　　“不……嗯哼……”夏轻尘难耐地晃了晃腰，只觉小-穴里又-烫又-痒，分-身又肿又胀，浑身上下，都是急待解脱的难忍，于是他抿了抿嘴，红着脸低声说出了让自己觉得羞耻的欲望“要……”
　　“要，就自己来啊……”t连景袤伸着舌头在他耳廓上舔弄起来，哑着嗓子性感地撩拨道“我就在这儿呢，你想怎么要都行……”
　　“不，嗯……”夏轻尘口中拒绝着，双腿被t连景袤搬动着，屈膝跪坐在了他的身上，身体可以自如地支撑起来，有意无意地在他的□上来回滑动了数下，摩擦出丝丝酥痒的快感让他舒服地呻吟了一声。
　　“好轻尘，来啊……”t连景袤扶着他，慢慢在自己身上动了起来。酥媚入骨的快感自滚烫的交-合处缓缓蔓延到全身，取代了□不适的疼痛，夏轻尘食髓知味地摆动起纤细紧致的腰身，口中不由自主地轻唤着：
　　“嗯……嗯哼……啊……嗯哼……”
　　“啊……轻尘……”t连景袤着迷地看着他摆动的模样，谁会想到，那个平素沉静羞怯的夏轻尘，也会有这般妖艳的一面。他的大掌讨好地在他胸前小腹抚摸着，重新握起他粉嫩的玉-茎□起来。只懊悔自己在他身后，不能看见他那欲求不满的表情，但只是看着侧脸，听着那绵软无力的呻吟，就已欲火焚身，恨不得将他生吞下肚。他刚才强忍着欲望调戏他，但夏轻尘那磨人的动作，却让他轻易就把持不住。他套-弄着夏轻尘的□，口干舌燥地舔着他肩上渗出的汗水，沙哑地在他耳边问道：
　　“轻尘，想要吗……”
　　“想……要……”夏轻尘张嘴乞求着，催促地扭动着腰身，撩拨得t连景袤的欲望又是一阵悸动。t连景袤低吼一声，一把拨开御书案上那堆积如山的奏章。连着他的身体，勾着他的腰猛地立起身子，将他的身体趴跪着放在御书案上，像只饿极的野兽一般啃着他裸-露的背，
　　“啊……啊……啊哈――啊……”
　　“这就给你……这就给你！”
　　“啊……啊哈――不行了……不……啊……”夏轻尘大叫着，被他像小狗狗一样按在御书案上，柔软的膝盖在有些硬的坐榻上磨得红红的，修长的大腿在身后的动作下，一前一后地摆动着，伴随着交-合的声响，玉-茎的顶端摩擦在光滑的桌面上，铃口淌出的晶莹液体，蹭在桌上拉出一条一条的银丝，每动一下，就是无尽的快感。他欲望难忍地压低自己的腰，让自己的□得到更多的摩擦。这一来，却让自己的整个后-穴，高高翘起暴露在t连景袤的视线之下。
　　“坏轻尘，你这小妖精！”t连景袤大吼一声，把住他的腰，快速而猛烈地□起来，撞击着他湿热柔软的内壁，发出一声又一声淫靡的声响。
　　“啊――啊啊啊――啊哈――啊――”夏轻尘大叫着，一阵难以言语的快感席卷了全身，他肿胀滚烫的下-体就这样射出了白浊的液体，滴溅到深色的御书案上，湿湿地弄脏了自己的小腹和前胸。滚烫的后-穴一阵痉挛地收缩，缠得他终于忍受不住，在他体内爆发。
　　夏轻尘筋疲力尽地喘息着，被他压在身下，缓缓闭上了眼睛。
　　************************
　　翌日，传旨太监进了张府又离开。当日，张太医家的门庭忽然就热闹了起来。往来道贺送礼的车马一下挤满了那狭小的门庭。而张翎那张终日忧心忡忡的脸上，终于难得地看见了开心的笑容，那张已有了岁月痕迹的脸上，泪水纵横。一旁张之敏身穿崭新的大红官袍，头戴乌纱高帽，极不耐烦地看着自己一会儿哭一会儿笑的老爹。
　　“爹呀，您就别哭了，我当个钦差容易么！”
　　“蠢儿子，你爹我这是高兴啊――”张翎一把鼻涕一把泪地说道“主上到底是没忘你。你侍奉他这么多年，总算是混出了头了。我们张家总算是有指望了。呜呜――”
　　“哎呀，您别哭了！萧家的人都到门口了！”
　　“什么？”张翎猛地止住哭声，从丫鬟手里接过帕子一揩脸上的泪水，扯扯自己的儿子“儿啊，你要像个钦差的样子，别再给你老子出错让萧家看了笑话啊。”
　　“哎呀，我知道。”张之敏一把甩开老爹的手，整了整发冠，抬头挺胸地站好。不一会儿，门外萧允便带着礼物上了大厅。
　　“敏之，我来恭喜你荣任钦差。”
　　“哼”张之敏得意地仰起了头“萧允，我现在可是正二品的钦差了，虽说是个临时的，你见了我好歹也得叫声大人吧？”
　　“是是是，恭喜钦差大人。”萧允忍着笑，端端正正地行了一礼。这时张翎在一旁看着，又莫名地喜极而泣了。
　　“爹！你又哭个什么呐！萧允在这儿你又丢什么人呢！”
　　“无妨，张大人是在替你高兴呢。”萧允劝道“敏之，我今日来，一是道贺，二来是有话对你说。”
　　“你有话对我说？”张之敏纳闷地看了看他“你有什么话，要专门跑来对我说？”
　　“来，咱们上后院进屋聊去。”萧允不由分说地一把拉起他来，往后院拖去。
　　“哎，干什么呀？”张之敏摸不着头脑地被他拖着走“我还招呼上门道贺的客人呢！”
　　“要接客先接我吧，我可是十万火急呀。”
　　“你！你说得什么鬼话！你敢这样对钦差说话！放开我！我的新衣服……”
　　“来吧来吧，赶紧呀！”
　　萧允连拉带扯地将他拖进后院的房间里，回手关上房门，好笑又无奈地看着小心整理衣服皱褶的张之敏，敛着笑意上前两步。
　　“说啊，有什么话要对我说。该不会是情话吧。”
　　“你想得倒美。”萧允自怀中抽出一段卷轴，双手捧举过头，正色道“张之敏接旨。”
　　“嗯？！”张之敏先是一愣，也顾不上什么皱褶了，扑通一声跪倒在地“臣张之敏接旨。”
　　*************************
　　数日后，张之敏身披二品大红官袍，头戴高帽，脚蹬高履，乘坐宽敞的四抬大轿。打着“钦差”、“代天巡狩”的牌子，在家人与同僚的送别中，前呼后拥，鸣锣开道，浩浩荡荡行过朱雀大街，踏上了通往中州的官道。
　　同一时间，城门外的十里长亭，司马正秀举着酒杯，为夏轻尘与萧允送行。
　　“此去中州诸多艰险，主上交代，遇事不可硬碰，千万要平安回来。”
　　“轻尘知道。”
　　“萧少将，钦差大人如圣驾亲临，他的安危不容半点疏漏。”
　　“萧允会用性命保护大人的周全。”
　　“嗯，时候不早了，你们上路吧。”
　　“下官告辞。”
　　夏轻尘和萧允双双行礼过后，动身上了车马。
　　车里坐着夏轻尘和随行的翠娘，车外是萧允和神策军中精挑细选出来的十名高手。马车缓缓驱动，踏着早春潮湿的泥土，缓缓朝南方走去。
　　===================
　　我……我怎么又CJ了= =？
　　我什么也没写，这是CJ的一章……
　　南方的春天来得极早，北方的寒意还未消散之际，南方却早已经草木繁盛。然而今年的中州，已时至暖春，竟不见一点翠绿。方圆百里，积满淤泥的地面上，横倒的秃树，如同暴尸荒野的白骨。
　　“树皮和树叶已经被剥得一点不剩了”沈明玉穿着陈旧的官袍站在县衙的大门前，才二十来岁的白皙脸庞，因为饥饿与劳累而泛着明显的青色，一双凤目深陷下去，然而眼中滚烫如火的是愤怒与悲恸。他看着远处街上堆叠在手推车上没有任何遮掩的尸体“今天死了多少人？”
　　“大人……”钟师爷同样面色青白地走上堂来。
　　“一共二百一十五人，男人一百一十八，女人九十七。”
　　“比昨日又多了十七人。”沈明玉紧握的指关节微微地泛着白“陈捕头还是没有消息吗？”
　　“回大人，还没有。”
　　“算日子，他该早就回来了……难道说，路上出了什么意外？还是说，相爷已经面奏主上，让他带着救急的食粮，一路赶回了？”说到粮食，沈明玉焦虑的眼中，有了希望。
　　“大人，今日的粥已经放完，大人先回去歇会儿吧。”
　　“剩下的米还够煮几天的粥？”
　　“最多不过五日……”
　　“唉……”
　　“大人，车到山前必有路。粮没了，还得仰仗大人想法子，大人千万不能倒下啊。”
　　“唉，好吧。”沈明玉转身看看那口连米汤都不剩下的粥锅，站起身来进了县衙。刚要往后院走，忽地听见衙门外传来的嘈杂打斗声。
　　“发生何事？”
　　“大人暂等，待学生去看看。”
　　“不对，是械斗。”沈明玉立即回身奔向县衙大门，不料刚刚冲上大堂，就看见县衙捕快被打翻在地，夏云侯带着弓箭手冲进了县衙。
　　“夏云侯，你带这府兵闯入县衙，意欲何为？”
　　“哼”夏云侯三十出头的年纪，容貌俊秀媲美女子，保养得体的脸上擦着粉和胭脂，一身玄纱大服上绣着大朵大朵鲜红的牡丹，脚上蹬着玫瑰色的丝履。眼角一颗泪痣，似笑非笑中透着妖艳的凄美“中州是本侯的属地，本侯想去哪里便去哪里，岂是你一个小小的州牧能过问的？”
　　“夏云侯”沈明玉怒指其面“州牧本就是主上亲派，监察诸侯的命官。本官奉旨牧州，督的就是你这样残暴不仁的州主。西南十县涝灾，h县衙内岂容你再颠倒黑白！”
　　“来人”夏云侯轻描淡写地一扬眉毛“拿下。”
　　“不可，不可啊……”钟师爷伸开双臂挡在沈明玉身前，随后对着夏云侯跪地磕头道“侯爷明鉴，沈大人廉洁奉公，一心为民。大人已经三天三夜粮米未进了。”
　　“滚下去，你是什么身份，敢在本侯面前说话。”夏云侯一声轻斥，两名府兵上前来，架着钟师拖出了大堂。沈明玉自知凶多吉少，眼见他被拖走，心里反而送了一口气，看着夏云侯正色道：
　　“夏云侯，本官是朝廷钦定的州官，就算你是封地诸侯，没有主上的圣旨，也休想拿我！”
　　“沈明玉，你擅离职守，勾结西苗细作谋杀h县县令重居正，证据确凿。本侯要亲自拿了你，押解入京交廷尉府审理。”
　　“重县令为民请愿，却被你勒死在县衙之内。同样的伎俩，对本官无用！”沈明玉握紧了腰间佩剑。
　　“哈”夏云侯抬起手中的折扇，掩着嘴轻笑了两声“本侯查得的实情是――重县令伙同你沈明玉，鱼肉乡里、专行无道，县民举报至州府，恶行暴露，遂被你杀人灭口。死后被愤怒的灾民从县衙拖出去，咬成了碎片。”
　　“你……”沈明玉握紧的手指一节一节的泛着白“是你让重大人暴尸街头，煽动饥民分食了他的尸体！”
　　“他若真受百姓敬爱，又岂会被人吃了？倒是你，既然如此心痛外面那些贱民，”夏云侯不屑道“听说，h县的粮食撑不过五天了。沈大人既然这样心疼外面的贱民，何不学学重县令，早些死了，也好让灾民有肉吃。”
　　“灾情一日未解，明玉一日不下堂。”
　　“你还在等陈捕头带着食粮来替你解围吗？”夏云侯阴险地一笑。
　　“你说什么？”
　　“真是可惜。你的一手好字，相爷没机会看见了”夏云侯手抖出一封书信，熟悉的字迹，斑驳的血渍，让沈明玉脸色骤变。
　　“陈捕头……”
　　“他死了，死人不会替你送信。”
　　惊闻属下死讯，自知求援无望，沈明玉怒火攻心，深深的绝望袭上心头，他紧握宝剑，猛地抽出：
　　“明玉今日拼了性命也不会让你继续为害人间，啊――”
　　说着，他眼神一凛，剑尖直指夏云侯而去。
　　“保护侯爷！”
　　府兵一拥而上，沈明玉豁命猛攻，斩开两人，一剑刺到夏云侯面前。只见夏云侯微微一笑，如蔷薇绽放，手中折扇轻轻一挡，宝剑刺穿扇面而来，他猛地一收扇面，夹住剑锋，手臂一挥，一把扯掉了他的剑，同时数把腰刀已架上了沈明玉的脖子。
　　“刺杀侯爷，论罪当斩。带走。”夏云侯一甩袖子，押着沈明玉出了县衙。
　　衙门口，成群的灾民跪地拦路。
　　“侯爷，沈大人是好官，请侯爷开恩……”
　　“别抓沈大人，沈大人是好官……”
　　“沈大人不能走，请侯爷开恩呐……”
　　“乡亲们”沈明玉被府兵押着，挣扎地抬起头来，对着在场百姓吼道“明玉之事不劳各位费心，各位切勿在此逗留。快快离开呀！”
　　“沈大人……”
　　“沈大人……”
　　“侯爷开恩，侯爷开恩……”
　　“快走啊！”沈明玉焦急地大喊，却被夏云侯的扇骨挑起了细腻的下巴。
　　“受这么多人的爱戴，你心里一定很高兴吧？但可惜，这些愚蠢的贱民不想他们的沈大人这样聪明。”夏云侯眼中露出一丝冷光，朱唇微启，竟是最冷酷的命令：
　　“全部清理掉。”
　　一声令下，包围县衙的府兵冲向了手无寸铁的灾民。哀声四起，惨不忍睹。沈明玉极怒的眼中暴出条条红血丝：
　　“夏云侯！你怎能将矛头指向手无寸铁的灾民！”
　　“三天之内，县城必须装点漂亮，所有的树木都要裹上彩缎，外面迎开十里步障。死人全部焚化，别让他们的贱骨头绊了钦差大人的脚。”
　　“夏云侯！你丧心病狂、残暴不仁！你枉顾国法，天理难容……”沈明玉双手被制，挣扎大吼，无奈夏云侯充耳不闻，轻笑一声，上了金彩风铃车。沈明玉就这样被府兵押着，一路谩骂而去。
　　******************************
　　离开了京城，天气随着行程渐渐转暖起来。最初，夏轻尘还能骑着“妖狐”，到后来只能待在车里，严严实实地用纱帘将车窗和车门的缝隙遮挡起来。因为，春季飘扬在风中的柳絮，险些让他的喘症再度发作。因此他只能嗅着t连琨送他的香兰草油，安静地坐在马车里。
　　其实，他才是真正代天巡狩的钦差大人，张之敏只不过是招摇过市、掩人耳目的假象。他和萧允扮成游学在外的士家子弟，准备在张之敏的队伍前面进入中州，一探真实的民情。一路上，除了萧允和八名从神策军精挑细选出来、扮成随从的武士，陪伴他身边的还有翠娘。翠娘是队伍中唯一的女眷，虽然只能一直待在马车里，但她仍是忍受着诸多不便，坚持要跟着照顾夏轻尘。
　　初时，两人还能互相照顾。但走得久了，两人都开始腰酸背疼、双腿水肿，又加上马车颠簸，夏轻尘生平第一次感受“长途跋涉”四字的辛苦。反观车外的萧允，一路骑马、生火打帐，英武之姿竟是丝毫未减。
　　“外面无风，请大人下来歇歇吧。”时近正午，队伍在道路旁边停了下来，萧允走到马车前行礼道。
　　“啊……”夏轻尘掀开纱帘“小翠，你也下来走走吧。”
　　“是。”翠娘应了一声，跟着出了马车。
　　“大人，小心。”萧允一把搀住有些腿软的夏轻尘，扶着他在草地上走了两步，坐到一旁放了马扎的树下。
　　“萧，怎么又叫我大人了。”夏轻尘捶了捶自己发麻的腿“还是像原来那样叫吧。”
　　“先前大人尚未出仕，是以以本家身份称呼。如今大人已受封钦差，当然要改换官称。大人听久了就习惯了。”
　　“公子，擦擦脸吧……”翠娘拿着浸了凉水的手帕递到夏轻尘面前，他接过来，看了看萧允那沾着灰尘的脸，转手递给他：
　　“你先擦吧。”
　　“这……”萧允脸一红，伸手接过来“谢大人。”
　　“还有半天的路程就到h县了，我们就可以停下来，好好歇上一歇。”
　　“萧允无能，让大人辛苦了。”萧允从部下手中接过烤好的馍，递到夏轻尘手中。夏轻尘掰了一块儿，剩下的大半个，传给翠娘和萧允。
　　“大人，你……”
　　“我不用走路，你们多吃些吧。h州倘若真是放赈的地方，想必粮食非同一般地紧张，进了城能不能有东西吃，还不知道呢。”
　　“大人多虑了。这一路走来，太平无事，沿路尚有青麦田地，想必涝灾一说不实。”
　　“萧，你不觉得这一路很奇怪么？”
　　“萧允不知大人所指为何？”
　　“过了中州州府以后，就没再看见柳絮。我记得地理志上记载，中州h县背山靠水，四季如春，因此才到三月，柳树就会白头。”
　　“这……但刚才永河边上，确实长着抽枝的杨柳，倘若真有涝灾，柳树应已烂根倒下”
　　“这才是奇怪的地方，这个时间，杨柳应该是翠绿的，但那些杨柳，显然像是刚抽芽的。”夏轻尘忧心地看着眼前的道路“你看这官道两旁，树木都已经这样茂盛，地上的草却像是刚长出来的一样。”
　　“大人的意思是――这树是新种的？”
　　“我不知道。也许，我们不该走官道的。”夏轻尘想了想，忽然抬起头来“萧，命人骑马回去，从刚才经过的河边摘一根柳枝来。”
　　“是。”
　　侍卫策马而去，不到一个时辰后飞奔而回。呈上手中的枝条，夏轻尘不由得大吃一惊，一把拿过那柳条，动容道：
　　“中州夏云侯，真是好大的胆！”
　　====================
　　看奥运看得懒洋洋，我告诉自己不能再懒。要更新对得起大家……
　　h县唯一的方记米粮行外，挤满衣衫褴褛的人，个个面带饥色，看着粮行里白花花的面粉。推推搡搡要往粮行里靠，粮行十来个粗壮的保镖拦成一圈，不让躁动者靠近。
　　“昨日还是五两一斗的，怎么今日就涨到了十两？”一个面黄肌瘦的男人冲到粮行方老板面前。
　　“昨日是昨日，今日是今日，你要是买不起就走开。”粮行的保镖蛮横地一把将他推开，人群顿时哗然。
　　“粮价已经够贵了，你们还要涨”男人跌在地上“你，你们这是吃人呐！”
　　“方老爷，沈大人明明说过，米价不得超过六钱银子，你怎么能一涨再涨？”
　　“混账，轮到你来教训我？”方老板将脸一横“沈大人算个什么东西？粮价是商行协商好的，恁是侯爷也管不着。”
　　“侯爷把沈大人抓走了，你立马就涨价，你还有没有良心？”
　　“方老板，你行行好，也想想我们这些苦哈哈的人啊……”
　　“废话连篇，给我轰走！”方大财主一声令下，手下保镖抡起拳头将灾民打到在地对着来不及逃走的灾民拳打脚踢起来。就在哀声四起，众人抱头乱窜之际，一条清俊的身影凌空翻过，修长有力的双腿连踢数名伤人者，跃入人群之中，剑穗轻扬，回转之间，粮行保镖纷纷倒地。
　　“阁下是谁？”方老板瞪起三角眼。
　　“你不配知道我的名字。我只问你，米面涨价，是你一手操控，还是有人授意？”
　　“怎么？想当英雄替他们出头？”方老板冷笑道“你是能杀了我，开仓放米；还是能抓了我到县衙告一状？”
　　“你……我今日杀了你，也不能抓你去报官。但你给我记住，五日内，若不能让粮价降回六钱，就枉我一生自命英雄。”说完剑一挑，推开人群走了出去。
　　“哼，搞了半天是个光说不练的假英雄。”方老板冷笑一声，转身进屋。
　　******************************
　　行人较少的街头转角，隐蔽地停着一辆马车，车旁守着四个随从。刚才在粮行出手的侠士避开众人的目光，快步转过街角停在马车前，抱剑行礼：
　　“大人。”
　　“萧，你去了好久。”细腻如玉琢般的手掀起一角车帘。
　　“萧允怠慢，让大人担心了。”
　　“出什么事了？”
　　“米价上涨二十倍不止。灾民饥饿多日，已有暴动的心情。”
　　“二十倍？！他们这是在杀人。”
　　“大人，涝灾一事已毋庸置疑。主上交托的使命已达成，当务之急，是尽快回转京城，面奏主上。”
　　“中州受灾，主上早有预料，所以才派我来查明真相。如今查无凭证，你要我如何回去交差？”
　　“大人”萧允面带忧色地说“如今h县城内随时会暴乱，州牧沈明玉也已不在城中，萧允不能让大人冒这个险。请大人还朝，奏请主上另派钦差与护军前来。”
　　“什么？沈明玉不在h县？”
　　“适才听路人说起，沈大人被夏云侯押走了。”
　　“身为诸侯，私自逮捕朝廷钦派的州牧，夏云侯是想造反不成？”
　　“倘若当真如此，大人再待下去，恐有不测。请大人务必趁此时身份尚未暴露，尽早回京。”萧允上前一步请求道。
　　“萧，我都还一点儿没怕，你怎么这么怕死了？”
　　“萧允怕的，是大人出意外。”
　　“有你和神策军最顶尖的高手在，我还能出什么意外？”
　　“大人……”萧允惊诧地抬起头来，对上了夏轻尘那带着疲惫的微笑，原本低沉的心，猛地跳了一下。
　　“再等等吧”夏轻尘放下纱帘坐回车里“前往县城另一边打探消息的兄弟就快回来了。你也上车来坐一会儿吧。”
　　“谢大人，萧允……尚可支撑。”萧允语气急促起来
　　“撑什么。身体是革命的本钱，你若累倒了，谁来保护我。全体坐下休息。”
　　“是。”萧允带着几个武士，在车边席地而坐。等待多时，前往县城另一边的武卫归队，带回了亲眼目睹的现况：
　　“启禀大人，近日县城来了一位女神医，在城东集市上为灾民免费义诊。前来看诊的凡是怀有身孕的妇人，还能分到少量食物和药草。”
　　“大人，看来还是有好心人愿施以援手。这样一来，想必有很多人可以得到救治。”
　　“孕妇……”回忆起某些不愉快的事物，夏轻尘胃里一阵翻腾，他掀开车帘对萧允身后的武卫说“你们带着翠娘先找客栈住下来，萧少将和我去东市看看。”
　　“公子，路不好走，你还是坐着车去吧，我跟着他们走路就行。”翠娘在车里劝道。
　　“无妨，坐久了也想下地走走。”夏轻尘跳下车来，脚下高履就陷入了一堆浮土，身体摇晃了一下，险些跌倒。
　　“大人小心。”萧允一把搀住他的胳膊，手掌无意中与他相握，当时脸上一红，急忙收回手来退了一步。似是感到了他的不自在，夏轻尘佯装没看见地别过脸去，轻声说了一句：
　　“走吧。”
　　“公子千万小心。”翠娘不放心地嘱托，趴在车窗上看着夏轻尘和萧允走远。
　　****************************
　　东市街头，义诊的摊子前排起了迂回的长队。里三层外三层将原本就不宽敞的街道挤得水泄不通。前来看诊的队伍中有不少怀有身孕的妇人，还有重病不起的伤患，有不少已经严重水肿，明显是饥饿所至。萧允张开双臂将夏轻尘护在怀里，挤过人群，在一个角落里站定。
　　“这样下去，瘟疫恐怕不远了。”夏轻尘忧虑地看着那些将死之人“就连城外的树皮也被人剥食殆尽，夏云侯竟然用绿绸假充柳叶，隐瞒灾情，已不知拖延了多久的灾情。这些人的情形，怕是活不了几日了；推算一下，一日死亡的人数，没有一百也有数十。只是我刚才就觉得很奇怪，咱们入城之后，几乎没有见到死人。”
　　“大人明察秋毫，萧允疏漏了。”
　　“这儿太多人了，根本看不到前面。”夏轻尘掂着脚伸长脖子张望着“萧，要不你挤到前面去看看？”
　　“此处人太杂，萧允不能让大人一人独处。”
　　“有了……”夏轻尘想了想，拍拍他的肩膀“来，你把我顶起来。”
　　“啊？”
　　“蹲下。”
　　“哦，哦。”萧允讷讷地弯膝蹲下。忽觉脖子一热，肩上一沉，夏轻尘身上的香兰草气息立刻溢满了他的呼吸“大人，你……”
　　萧允满脸通红地回头看着骑在自己肩上的夏轻尘，后者鼓着腮帮子满怀歉意地看着他：
　　“委屈你一下了，把我举起来吧。”
　　“是……”萧允红着脸低下头去，双手把住他的大腿，缓慢平稳地站起来。夏轻尘骑在他脖子上，放眼看去，只见远处队伍等候的屋檐下，一张简单的桌子前，坐着一位穿黑衣的女人，挨个儿替排队的病人看诊。她长长的面纱挡住了容颜，却挡不住去她头上白银的流苏簪子。夏轻尘远远见到那熟悉的打扮，
　　“啊，是她！”眼见那女人往这边看来，夏轻尘一把遮住脸，低头猫了起来。
　　“大……大人……”萧允的脑袋，热得几乎要烧着了起来。因为夏轻尘此刻正双手环住他的脑袋，将他整个搂在怀里。他几乎可以感觉到他口中呵出的温度，呼吸中尽是他身上的幽香，而自己，竟然就站在一街的人海中，起了不该起的反应。
　　“萧，萧……”夏轻尘焦急地在他肩上动着大腿，催促他蹲下，但萧允就像是中了邪一样，直挺挺地立在原地。夏轻尘就坐在他脖子上，温暖的热度与他的提问一起攀升，他只要轻轻侧脸就可以吻到他的大腿，他只要转过头去，就是……
　　“啊……”萧允呼吸沉重地压抑着内心邪恶的欲念，手上不自觉地握紧，不想这一下却捏痛了夏轻尘的大腿。
　　“啊――”夏轻尘轻呼一声，身子在他肩上一弹，猛地将他惊醒，他忙不迭地将夏轻尘放到地上，蹲在他面前揉着他被捏疼的大腿：
　　“大人，大人……”
　　“萧，你怎么回事，差点就坏了大事！”夏轻尘推开他的手，低声斥道。
　　“萧允该死。”
　　“好了。这事从头到尾透着古怪，你去盯紧那个女神医，看她义诊完了之后到哪里去。”
　　“可是大人……”
　　“我自己回去。”
　　“大人”萧允一把拉住他的手，顺势跪下“大人息怒，萧允知罪，萧允发誓再也不敢了。刚才只是，只是一时心动，并无冒犯之意……”
　　“你起来。叫人看见了像什么话”夏轻尘一把揪着他站起来“这种时候，你发什么花痴。”
　　“是。”
　　“我命令你跟踪那个女人，查查她住在哪里，搞的什么名堂。这事儿兴许跟怀孕的妇人有关，你设法摸一摸她的底，看她暗地里有没有见不得人的动作。”
　　“萧允遵命。”
　　“如果我没认错，她武功应该很厉害，你要小心。”夏轻尘说完转身“我先回去了。”
　　“大人，还是让萧允护送大人回去吧。”
　　“不……”
　　“大人！”萧允一把执起他的手“大人是信不过萧允吗？”说着，一把将夏轻尘抱起来。
　　“你做什么！”
　　“萧允可以证明给大人看。我绝不会……冒犯大人。”
　　不等夏轻尘反驳，萧允抱着夏轻尘往街角石墩上一踩，一举跃上屋顶，在众人尚未看清之际，快速飞跃而走。
　　深夜，客栈简陋的房间里，夏轻尘集合了所有随行人员，围着圆桌开会。萧允坐在桌前，细述着白天经过：
　　“诚如大人所料。那女医确实可疑。义诊结束之后，她就回了诊摊后面的院子。待天黑之后，就覆面出了院子，鬼鬼祟祟翻墙而走。”
　　“跟踪了吗？”
　　“此女轻功绝顶，萧允技不如人，跟了半个城，被她走脱。”
　　“怎么，连你都追不上？”
　　“这，萧允惭愧……”
　　“知道往哪个方向去了吗？”
　　“看方向，像是往县衙大狱的方向去了。”
　　“县衙？她怎么会跟县衙有关系？”
　　“大人认识那名女子？”
　　“我不敢肯定。但我若没认错的话，此人名叫惊鸿仙子，极有可能来自西苗地界。”
　　“西苗？这不可能。”
　　“为什么？”
　　“大人，西苗地界与中原向来只有物品交换。据萧允所知，西苗女人自出生起，就为侍奉丈夫、养育子女而存在，女子从事农耕与一切家务，禁止习武，终生不得踏出族地半步。”
　　“啊？难道是人妖？”
　　“什么是人妖？”
　　“呃……人妖，就是男人扮的女人。”一句话说完，桌边十名侍卫都抿着嘴笑起来。
　　“咳……不说这个，总之我觉得这h县里里外外透着古怪。”夏轻尘对在场众人说道“明天我们分成五组，神策军的弟兄两人一组，一组跟着我，另外四组守在县城的四个门附近监视。我就不信，如此灾情，这城里一个死人也不见。”
　　“是。”
　　“大人，那我呢？”萧允紧张地问。
　　“你天黑的时候去县衙附近蹲点，看看那个女人会不会再去，去了都做些什么。顺便去查看一看重居正这个县令在搞什么鬼，治下都乱成这样了，还躲在衙门里不出来！”
　　“是。”
　　“好了，时候也不早了，散会睡觉。”夏轻尘摆摆手，众人便各自散了。他站起来，忽然没来由地眼前一黑，身体一晃，连忙扶住桌边稳住身体，肩上却不期地一紧。回头一看，是萧允担忧地扶住了他的双肩。
　　“大人，怎么了？”
　　“嗯……没什么。只是有些饿了。”
　　萧允心疼地看着他发青的脸。猜想他从早上到夜里，只吃了中午那一小块馍，难怪会饿得发昏。想他在京里锦衣玉食，何等较贵，如今却要受这辛苦，累得饭也顾不上吃了，不禁动容道：
　　“大人想吃什么，萧允让小二弄些来。”
　　“不用了。小翠刚才下厨去做了，你回屋歇着去吧，一会儿做好了我让她给大家送去。”
　　“是……”萧允慢吞吞地松了手，看着夏轻尘走到床边打点行李，想说什么却欲言又止。原地打转了两圈，最终还是红着脸出去了。
　　他一个人回到房里坐了一会儿，翠娘就端着煮好的面糊进来。他默默地吃完，忽然觉得自己身上黏腻难忍，这才想起自己已经好多天没有洗澡了。于是拿了换洗衣服，下楼往客栈后院的泡澡堂走去，一路走一路嗅到自己身上又酸又臭的味道，想起自己白天竟然这样臭着把夏轻尘护在怀里，心里顿时又是一阵羞愧难当。随后他又想起夏轻尘，同样是多日不洗，怎么他的身上依旧是淡淡的幽香，那香味……
　　“唔……”萧允一把捂住鼻子，鲜红的血就顺着他的指尖淌下来，他赶紧冲进澡堂的水缸边上，舀起一瓢凉水兜头浇下，嘴里念经一样地重复着：“不能想，不能想……”低头一看湿透的衣衫，胯的小帐篷就这样明显地支在身前，于是他赶紧扒光了身上的衣物，噗通一声跳进水池里，双手捧起水往头上身上没命地泼了起来。
　　终于，他好不容易让脑子冷静下来，疲倦地靠在浴池边上，□的胸膛暴露在水面上，粗重地喘着气。
　　“萧，你干什么呢？”
　　熟悉的声音在面前响起，萧允猛一睁眼，赫然见夏轻尘坐在自己对面，微白的脸优雅地抬着，有些倦意的眼慵懒地半开半阖，□的上身放松地靠在池边，沾着水珠的白皙肌肤在油灯的光线里闪着细腻的光泽，对着萧允缓缓地抬起了白玉般的手臂：
　　“过来一起洗啊……”
　　萧允哇地大叫一声，猛地从水里跳了起来，脏衣服一裹，捂着淌血的鼻子冲了出去。
　　“萧少将今天是怎么了？”夏轻尘在水里翘起二郎腿，摊着手看了看对面同样泡在池里的十个神策军侍卫“嗯？你满干吗全都背对着我呀？”
　　“大，大人身份尊贵，还是回避一下的好……”
　　“对对，我等就这样洗，就这样洗……”
　　说着，十个人面对墙壁，开始往自己身上泼水。
　　当天晚上，萧允房间的床嘎吱嘎吱响了一夜。萧允躺在床上翻来覆去，辗转难眠。
　　“一起洗，一起洗，啊――不能想……”萧允恬躁地踢着被子“敏之，敏之！主上为何这样偏心，让你享福，却让我来做这种苦差事……”
　　*************************
　　“阿嚏――”张之敏捂着脸，大大地打了一个喷嚏。
　　“来人，将纱帘放下，别让张大人伤了风。”夏云侯挥了挥手中半开的扇子，慵懒地一挥，两旁婢女款款放下纱帘。随着芙蓉一般的绢纱缓缓垂下，奢华宴席中，缓缓走上一群美艳动人的舞姬，个个身材热辣、衣着暴露，白花花的丰胸美腿和小蛮腰就在张之敏的视线中来回晃悠。
　　“张大人，请……”夏云侯迷人地举起了手中的琉璃杯。
　　“啊，啊，请，请……”
　　张之敏喝得两颊绯红、飘飘欲仙。自己仕官至今还从未受过这种招待，这夏云侯当真是传说中的那般风流倜傥、慷慨大方，对他这钦差大人可算是照顾得周到体贴。他张之敏今天算是开了荤了，在宫里见过和没见过、听过和没听过的珍馐佳肴，在中州云府的餐桌上都尝了个遍。除了山珍海味，还有莺歌燕舞――这代天巡狩的差事真是太好、太好了、太好了！
　　“张大人，这几个是从漠海买来的胡姬，身段丰满，温柔又热情，跟宫里的女人可不一样。张大人常年侍奉主上左右，这样的女子怕是要让大人见笑了。”
　　“侯爷谦虚了，宫中的女人端庄有余，风情不足，不比侯爷家中的自然亲近。”张之敏羡赏着眼前的舞姬，目光一刻不停地在她们身上打量。
　　夏云侯端着酒，不露痕迹地观察着他的一举一动，见他虽是醉了，眼神依然清明，目光看着那几个舞姬的身体，虽是陶醉却不贪婪，品赏之意多过亵玩，便不在怂恿暗示，一曲终了就挥手遣退了舞姬，重添了新的酒菜，又陪着张之敏吃喝。直到张之敏不胜酒力，他才亲自扶着他往下榻的房间走。一路上，张之敏睁着大眼，亢奋又闷骚地笑道：
　　“我要是回去告诉萧允……我又看见胡姬跳舞了，他一定不相信。他那个木头人，长这么大没碰过女人。当初还是我把他带到隆悦酒肆去开的荤，要不然他这辈子都没见过穿得这么少的女人……可惜后来京里的胡姬都给赶走了，就剩南王府里有，平时还不轻易见客，专门留着招待我……尘弟的。”
　　“南王府……”夏云侯冷酷的眼中划过一丝温柔“听说王爷与主上处得不合，不知近况可好？”
　　“好好好，好得很。他老人家活得不耐烦了，跟主上抢心上人，就因为这个，前前后后给关了多少回了，还是缠着人家小公子不放。”
　　“哦？原来王爷有这种偏好，不知是哪一家的公子，品貌如何？”夏云侯搀着张之敏歪歪扭扭的身体，陪笑道。不料张之敏忽然转过来，一双眼睛瞪成铃铛一般，对着夏云侯大大地眨了几下，直看得他心里发毛：
　　“你那么关心一个过气的王爷干吗？”
　　“呃，哈……张大人，这话不可乱说，本侯只是只是好奇而已。”
　　“哦……”张之敏恍然大悟一般仰了一仰“我告诉你啊，王爷跟主上抢夺的那位，是天底下最好看的人。不光好看，还有才学，闭着眼一考就考中了个状元。”
　　“是吗，是新科状元……”夏云侯脸上的笑容渐渐挂不住，低垂着眼黯淡地扶着张之敏进了房间，交给丫鬟扶上了床就转身离开了。
　　张之敏四仰八叉地躺着，任由两个丫鬟替他更衣抹脸，梳洗妥当放下帐子。随后慵懒到极点地伸了一个懒腰，像只懒猫一样翻了个身，眯着眼半睡半醒地看了看床里面。有些莫名其妙地伸手摸了摸摆在自己手边的被子裹成的大包袱。
　　“嗯？这是什么？”张之敏傻笑着，用手在上面拍了拍，扯住上面的被子扒了下来。被下的东西滚出的一瞬间，面对被子下那个赤-裸的男人体，脱口而出的一瞬间将声音捂在了嘴里：
　　“轻尘！”
　　张之敏大吃一惊，酒劲顿时全醒。他睁了睁眼皮定睛一看，躺在面前的赤-裸男子，眉目之间，与夏轻尘有五分相像。他心里咯噔一下，一屁股跌坐在床上，三魂七魄去了一半，两眼发直：
　　“完了完了……怎么会这样啊？说好了我只负责吃喝玩乐的，轻尘怎么这么快就被人发现了……夏云侯是在警告我，轻尘已经在他手里了吗？怎么办……”张之敏一脸哭相地愣了半天，身旁的美男子轻喘着看着他，微开的唇轻轻颤抖着，细长的凤眼迷离地看着他，脆弱而无助的神情竟有一瞬间与夏轻尘病中的模样重叠。
　　“啊呀――放这么个人在这儿是干什么呀――”张之敏唧唧歪歪地将那美人推进床里面，自己扯过被子蒙住了头，烦躁地蹬了几下床板，然后慢慢转过头来看着枕边的男子，尽量和颜悦色道：“你叫什么名字？侯爷从哪儿把你找来的？”
　　那男子不说话，只痴迷地望着他，嫣红的唇颤抖着，依旧不说话。张之敏瞪着大眼细细打量，心说，这男子少说也有二十五六，夏云侯上哪儿去找了这么一个，长得像夏轻尘的“高龄”的美人来侍寝？
　　“哎，我可是钦差大人”张之敏坐直了身子，摆出一个威严的表情“本官在问你话呢，还不快回答！”
　　那男子的胸膛依旧起伏着，目光迫切地看着他，眼神是迷乱的，微开的唇只能发出细微的喘息声。
　　“你哑了？”“老”还不说，夏云侯居然派个哑巴来侍寝，当真是不把他这个钦差放在眼里了。要不是看在他长得有点儿像夏轻尘的份儿上，张之敏真想一脚将他给踹下床去。但看他脸色越来越红，盖在身体上的锦被渐渐支起小帐篷，心里狐疑地抓过他的手腕一扣，果然――服了媚药了。
　　“哎，麻烦呐――”张之敏无可奈何地一声叹，手一扬，掀开他身上的锦被，看了看他那光溜的身子，弯腰下去……

　　番外 萧宝宝的妄想[VIP]

　　萧允在窒闷的空气中醒来，睁眼看着面前似曾相识的石砖墙壁，松油火把，心里猛一咯噔――他怎么突然置身于廷尉府的大狱了？
　　猛地想坐起来，却发现身体被制，扭头一看，才发现自己双手被铁链锁在平时拷打犯人的木架上。不明所以的他恼火地晃着手上的铁链：
　　“来人！来人！”
　　话音刚落，刑讯室的门“砰”地一声被打开了。萧允看着进来的那几个武士怒叫道：
　　“怎么回事！谁将我绑起来的！赶紧给我解开！”
　　“是我让人绑的。”熟悉的声音传来，门口的武士让开道路，夏轻尘披着轻薄的白纱绸浴袍缓缓走进来。手上一根盘曲的粗黑的鞭子，轻轻勾起了他性感的下巴，幽幽的香兰草味道取代了牢房的腐臭，蹿入萧允的嗅觉内。
　　“怎么？觉得这情形似曾相识是吗？”夏轻尘嘴角勾起一抹动人心魄的浅笑，看的萧允莫名心跳起来“咱们最初见面的时候，萧少将就是在这里拷问我呀。”
　　“大人”萧允一震，内心深处无法遗忘的愧疚涌上心头“萧允悔不当初……”
　　“是吗？那你是要好好偿还吗？”
　　“萧允愿请大人责罚……”低垂的面前是夏轻尘敞开的领口，萧允脸红地闭上眼深吸了一口气。
　　“好啊”夏轻尘轻笑一声“来人，脱去他的衣服。”
　　一声令下，几名武卫上前，撕碎了萧允的衣物，露出赤-裸的上身。
　　“都退下。”夏轻尘遣退左右，伸出鞭子慢慢抵在他光滑饱满的胸肌，粗糙的触感刮得他胸前一阵麻痒。
　　“大人……”萧允的声音微微颤抖着，眼神迷惑地看着夏轻尘。
　　忽然，耳边一道破空的风声传来，自己肩头猛地一热，竟是夏轻尘用鞭子抽在他身上。蜜色的健美肌肤上，顿时生起一道红痕。
　　“啊……”
　　“疼吗？”鞭子柄将他的脸压向一侧，温暖的幽香喷到他脸上“你打我的时候，可比这个狠得多呢。”
　　“萧允，愧对大人……”萧允愧疚又痛心地看着他“请大人随意责罚。萧允什么都愿意受……”
　　“是吗？什么都愿意受？”夏轻尘魅惑地一笑，看得萧允心神一荡，就在他眼光迷茫之际，鞭子“啪”地一声再次抽了下来。
　　“唔……”
　　鞭子接连不断地抽下，萧允的身上很快爬满纵横交错的伤痕。夏轻尘的手劲有限，那鞭子打在身上先是一紧，阵疼痛过后就是热辣辣的麻痒。他抿着唇承受着，隐忍着不发出声音。
　　夏轻尘握着鞭子抽打了一阵，气喘吁吁地停下来。微敞的领口咧开来，露出白皙起伏的胸膛。他握着领口扇着自己出汗的脖子，粗粗的鞭柄抵上萧允的小腹：
　　“萧，你是怎么回事？”夏轻尘垂眼看着他裤子上支起的小帐篷，轻蔑地笑着，靠近他的耳边吹着热气“你就这么愿意被我打？”
　　“萧允，愿意……”萧允低着头紧闭着双眼，无地自容“大人如何责罚，萧允都甘心领受……”
　　“嗯？如何责罚都可以吗？”夏轻尘手上又粗又硬的鞭子，捅进了萧允的裤腰里。
　　“嗯！”粗糙的刺感徘徊在腹股沟，不时地摩擦到挺起的分-身，萧允闷哼一声，身体紧紧地绷了起来“大人，不要……”
　　“不要？”夏轻尘变色道“你竟敢说不要……”
　　“不，不敢……大人打我骂我都可以，只是，别……啊……”粗糙的鞭绳碰着他敏感的铃口，萧允难以自持地战栗起来。
　　“再多说，就咬掉你的舌头。”夏轻尘一把扣过他的下巴，抬头吻住了他的口。
　　“唔……”萧允难以置信地睁大了眼，近距离地看着夏轻尘那双放大的眼。细长的凤眼眯成一条缝，带些妖艳的笑意魅惑着他。他放松了唇回任由他粉嫩的小舌侵入，迷醉在那柔软的触感中。自己的舌头追逐着进入他的小嘴，吮吸他口中的蜜汁却被他一下咬住，吸紧了含着不放。
　　“唔，唔……”
　　“嗯……”鞭子一扯，连带拉开了他腰上的绳结，萧允的亵裤就跟着沉重的鞭子一起，掉在了地上。萧允心里一惊，下身忽来的一阵凉意立即被温暖覆上，夏轻尘白丝的浴袍下不着寸缕，细腻光滑的大腿贴在萧允那硬实的肌肉上，轻轻摩擦着他腿上的毛发。缓缓伸出粉嫩的小舌，轻轻舔过萧允肩上紫红的鞭伤。一阵又麻又痒的触感带着疼痛传来，萧允抬头的分-身顿时又肿胀了几分，滚烫坚硬地抵着夏轻尘平坦的小腹。
　　“萧，嗯……嗯……”夏轻尘搂着他的身体，贴在他身上抚摸着，小嘴在他的唇上来回碾着。
　　“唔嗯……嗯，嗯……”萧允情-欲攀升，无奈双手被制，无法将他拥入怀中，只能痴迷地追逐着他的唇，抓住一切机会，亲吻他身上可以吻到的地方。眼中痴迷凌乱地，乞求着他更多的爱抚。
　　“萧……”夏轻尘沿着他的腰侧抚摸向上，滑过他微汗的腋窝把握他的手腕，轻轻解开他手腕上的铁扣。一阵哗啦的铁链声响，萧允解开了桎梏的双手一把将夏轻尘搂入怀中，吻过他的嘴唇脸颊，双手急不可待地伸进他的领口，粗糙的薄茧摩擦着他胸前粉红的花蕊。
　　“啊……啊哼……”
　　“大人，大人，萧允什么都愿意，什么都愿意……”萧允喃喃地说着，薄唇在他肩上向下吻去，慢慢低下身子跪在他面前，像狗一样嗅着他腿间的气味。双手颤抖地解开他的腰带，拉开洁白的衣襟，夏轻尘粉嫩的□就出现在他的面前。
　　萧允就像是膜拜一件稀世珍宝一样，小心翼翼地捧着那玉-茎，赞叹着含进了自己口中。
　　“啊……”夏轻尘叹息着，舒服地仰起了脑袋。萧允卖力地用口套-弄着，粗糙的舌面一边爱抚逗弄着，一边慢慢将整根□吞进嗓子里，含住他的根部，嗅着他胯间诱人的体香。
　　“嗯啊……啊……”夏轻尘腿脚发软地靠在一旁木架上，舒服地晃动纤细的腰身，难耐地揪住萧允的头发，强迫他抬起头来。萧允迫切地看着他，讨好地用舌尖在他铃口上划着圈。
　　“躺下……”夏轻尘推了他一下。
　　萧允顺从地平躺在地面的干草上，伸出双臂小心地扶住迈到他身上的夏轻尘。大掌抚摸着他的手臂褪尽他的衣衫。夏轻尘像丝缎一般光滑的肌肤在丑陋的刑讯室里显得格外无暇，萧允醉心地抚摸着，搂着他趴在自己身上，在他身上胡乱摸着，缠绵亲吻。
　　“大人……大人责罚萧允吧，大人……”
　　“唔……”夏轻尘一把握住他滚烫的分-身，白玉般的手指，坏心地在铃口摩擦着，轻轻□了几下。然后直起身子蹲在他身上，将菊-穴对准了那硕大的阳-具。
　　“啊……啊，大人……快，快……”萧允贪婪地摩擦着。只见夏轻尘抿起嫣红的唇，眉头微蹙，缓缓扶着那□，将身子沉了下去。
　　“啊……”一声细弱的呻吟，夏轻尘缓缓将他的分-身送进了体内“啊哈……疼……”
　　“大人，快……下来，坐下来……”
　　“不……啊……”夏轻尘咬了咬唇，不甘心地说道“求我，求我就让你舒服。”
　　“求你……求求你……”萧允已然抛弃了羞耻心，涎着脸央求着，爱抚他柔嫩的大腿内侧，轻轻将他的两颗小球托在手里，触摸他张开的穴-口，急急地催促。
　　“嗯嗯……”夏轻尘扶着他硕大的阳-具，缓缓将它吞进菊-穴“啊――”
　　一声快乐而痛苦的呻吟 ，夏轻尘撑着萧允壮实的髋部，摆动起柔韧纤细的腰身，上下动了起来。阵阵难以言喻的快感传来，萧允重重地发出舒服的叹息。夏轻尘滚烫的小-穴柔软娇嫩，紧紧绞着他的分-身，一下又一下地摩擦着。萧允痴迷地看着他，口中呓语般赞美着他的身体，双手扶住他的腰，拉着他的身体更深地进入。
　　“啊……啊哈……啊……嗯啊……啊……”夏轻尘上下动着，白-皙的身体泛起玫瑰色的红潮，晶莹的汗液缓缓浸出。他每摆动一下腰肢就散发着清幽的体香，使萧允更加痴狂。
　　“大人，啊……大人，萧允好难受，萧允好想射……啊……求大人，再深些，再狠些，啊哈……”
　　“啊……啊啊……啊……萧……啊……不行，啊……”他难受地仰着头，□的□跟随着身体的动作，一上一下地在空中微微颤抖。萧允一把握住那玉-茎，包裹在掌中，发痴地爱-抚。
　　“嗯啊……萧……啊哈……萧，萧……啊……”夏轻尘用力地动着，交-合处不断撞击出淫靡的水声，前后两处的快感不断传来，他沙哑喘息地叫着，很快爆发在萧允的掌中。
　　“大人……”萧允扣着他失力的腰身一阵，一阵猛烈的抽-送，低吼一声，在他滚烫的体内爆发……
　　“啊……嗯……”下-体忽来的潮湿粘腻触感，萧允不适地睁开了眼，心里一惊，猛地坐了起来“大人……”
　　面前是半新半旧的白纱帐，身下是棉布薄垫的硬榻，所在是客栈的的上房。
　　萧允长长地叹了口气，扯开杯子下床，忽地感胯间的不适，拉开裤子一看，顿时脸红到了耳根子：
　　“啊，春梦……”
　　他竟在这灾荒死人的节骨眼上做春梦，而且对象还是――
　　“疯了……疯了……”萧允绝望地握紧了拳头，罪孽深重地往榻边墙上敲着脑袋。
　　************************（嘿嘿嘿嘿……阴笑的分割线……）
　　雾气灰蒙的早晨，闷热的风中带着灰尘与腐朽的臭味。夏轻尘在客栈吱嘎作响的床上醒来，四肢酸痛依旧。
　　人果然是贪图享受的动物，睡惯了锦绣丝棉的软榻，再睡这硬床板就不习惯了。夏轻尘自嘲地笑笑，闭着眼睛爬起来。
　　“公子醒了。”翠娘已经准备好了梳洗的用具等在屋里。夏轻尘洗脸漱口完毕，接过她递上的布巾擦了脸，然后就像往常一样，一边打瞌睡一边摊开双臂让她帮穿衣服。过去几个月的早晨翠娘与他只见就像配合默契的搭档，他先伸哪只手，先抬哪只脚都能准确适时地穿戴上，但是今天，夏轻尘空着手伸了好几下都套不进袖子。
　　“小翠，怎么了？”夏轻尘睁开依旧有些睡意的眼，见翠娘低垂的脸苍白着，不由地低下身子细看了一眼。
　　“我没事……”翠娘答应着，眼前一花，身子不稳地往前一倒。
　　“小心……”夏轻尘连忙扶住，她就这样跌进了他的怀里。
　　“公子……”翠娘心里一跳，扶着夏轻尘的胳膊，轻轻靠在他的怀里。
　　萧允推门进屋的时候，看见的就是这样一幅暧昧画面，心里一阵翻江倒海，上前就问：
　　“你，你们做什么？”
　　夏轻尘摸了摸翠娘的额头：“小翠你发烧了。一定是累坏了。今天你就别跟着出去了，在客栈好好休息，我让他们留一个下来照顾你。”
　　“那公子的午饭……”
　　“这你就别管了。来，我扶你回房去。”夏轻尘边说着，边扶小翠出了房门，经过萧允身边的时候停了一停“萧，你这不敲门的毛病，每次都要吓死人。”
　　萧允一震，再次脸红到耳根子，窘迫地站在原地，一句话也说不出来。
　　===========================
　　说，爽不爽！

　　第六十七章[VIP]

　　比肩叠迹的街头，不闻喧哗之声，只闻遍地叹息与哀嚎。义诊摊子前，长如盘蛇的队伍中，垂死之人多于病者，每隔不久就会有人倒地不起。看着地上的人很快被拖走，夏轻尘知道这些人将永远不会再醒来。根据昨日外出查探的武卫回报，城中尸体一旦发现，就必须由官兵快速运送出城，等待天黑的时候在城外河边火化。
　　他可以认为这是有人在故意销毁尸体，掩埋灾情；但火化尸体却是预防瘟疫最有效的方式之一。只是，在古代坚持“死者入土为安”的观念下，这种的做法，无疑是要犯众怒的。因此，夏轻尘一时也猜不准，到底是谁下了这个命令。
　　“大人，您昨日已经站了一天了，回去歇着吧。萧允替你看着。”萧允全神戒备地紧跟在他身后，用一个带帽的薄披风将他从头到脚密密实实地裹住，千叮万嘱地让他罩上口罩，随时准备一把抱起他，远离这容易染上疫病的地方。
　　“萧，你昨日都看见了什么？”
　　“遵照大人的安排。萧允昨夜守在县衙附近，到深夜时分，那女人果然出现，一声不响进了县衙大狱，停留不过两刻就空着手回去了。”
　　“空着手？”
　　“是，天黑路暗，萧允无法判断她身上是否还带有其他的东西。”
　　“怪事……你有没有试着查探一下，县衙大狱里都有些什么不寻常的人？”
　　“回大人，大狱由差役把守，并无异状，只是萧允细看了一下，那女人进的是女牢。”
　　“嗯……回去吧。”
　　“大人，不再看了？”
　　“你不是催着要回去吗？”夏轻尘转向来路“我也正好回去看看小翠。”
　　“是……”萧允愣了一愣，垂下眼去，跟在他身后回了客栈。
　　夏轻尘推开翠娘的房门走到床边，看着依旧躺在榻上昏昏沉沉的小翠，伸手摸了摸她额上已经有些温暖的湿布，拿下来重新在水里绞了，重新给她敷上。
　　“公子回来了……”
　　“嗯，你吃药吃了吗？”
　　“吃了……公子累不累，吃了东西没有。”
　　“我挺好，你呢？吃了药好些没有？”
　　“嗯……”翠娘看着他带着倦意的脸，难过地抿着嘴唇呜咽起来。
　　“唉，我知道生病很难受，你想哭就哭吧……”
　　“公子……”翠娘握着他的手，贴在脸上哭了起来“小翠没有用，拖累公子了……”
　　“小翠，你不是没有用的。”夏轻尘任由她握着手，扶了扶她额上的布巾“有件事，只有你能帮我……”
　　“公子？”翠娘懵懂地抬起眼，看着夏轻尘满是愁容的脸。
　　**************************
　　熙熙攘攘的巷子里，一名女子面带伤痕、衣衫褴褛地冲散了等待队伍，跌跌撞撞地跌倒在义诊的摊子前，绾发的簪子落入泥土中，一头秀发蓬乱地沾上了灰尘。身后一名男人紧追着冲了上来，举起手中的粗绳，在她身上抽了几下。
　　“啊！啊……”
　　“臭丫头，让你跑！”男人手中挥舞着鞭子追着她跑。众人集在一旁低声议论着，没人敢出言阻止。
　　“不要，不要啊，大哥……啊……”女人在地上滚着躲闪，那男人却冲上去一把抓住了她。
　　“啊啊，不要，不要卖掉我，求你了……我不要嫁给七旬老翁……”
　　“你不嫁人，谁给我们钱买米呀！谁给你钱治病！给我回去！”男人说着，一把揪着她的头发提起来，扯着就走。就在这时，背后传来一句纤细轻柔的女声：
　　“住手。”只见那黑纱覆面的女医站了起来，踏过人群让出的道路走了过来。
　　“嗯？”男人一回头“做什么？”
　　“放了她。”
　　“这是我妹子，关你何事！”男人一把拉起全身瘫软的女人“走！”
　　“不要，不要，神医救我，神医救我……”女人披头散发地跪在地上，虚弱地乞求着。
　　“哼，女人，好好看你的病，别管别人的闲事。我妹子收了聘礼明天嫁人，你管的着吗你！”男人上前来，凶巴巴地说道。
　　“不是，不是啊……是他们收了胡老爷一斗米，要将我送给他做妾……我不要回去呀，哥，求你，求你呀……”
　　“少废话，走！”
　　“啊……救命，神医救命啊……”
　　“我说放了她。”女医揽着裙子上前两步，扔出一块金子砸在那男人身上，将他砸得捂着肚子跌倒在地。
　　“哎哟――”
　　“这些钱够你买一斗米了？”
　　“哎，够了够了”男人捂着怀里的金子，吃痛地说“妹子，你不用嫁了，跟哥回家去啊……”
　　“我说过让她回去了吗？”
　　“那，那不然你想怎样？”
　　“人我买下来了，你可以走了。”
　　“你……”
　　“还不走！”声微嗔，长袖微扬，看似极轻极柔的丝巾，却带着千钧之力，扫在男人身上，一举将他打得飞出半丈之外。那男人哇哇大叫，捡起金子屁滚尿流地逃走了。那女医上前两步，扶起地上吓瘫了的女人，白嫩柔荑托起她的脸蛋看了看：
　　“好了，别怕，从今以后没人会逼你嫁人。”
　　“多……多谢神医相救……”女人说着，两眼一闭，昏了过去。
　　“嗯？”女医一把将她拉进怀里，伸手一搭她的脉搏，回头对身后站立一旁的女婢说道“窒闷发热，疲惫所致，扶她回去歇息，醒了给她喝些解热清火的汤药。”
　　“是。”两名女婢上来，搀扶起那昏迷的女人，回身进了院门。女医回身在水盆里洗了洗手，又坐下继续为人看
　　“盯上。”远处转角的巷子口，夏轻尘一声令下，身周十名乔装改扮的武卫兵分五路，穿过人群，跳上房檐，很快守住了那女人被带进的院子四周。
　　“大人。”萧允扒下身上沾满尘土的衣服，抖抖袖子，在夏轻尘身后站定。
　　“让你扮演流氓，真是好险，我刚才真怕你露馅。”夏轻尘头上盖着斗篷帽子，转过头来看着他。萧允心中没来由地一阵豪情，声色激动地说：
　　“既是大人的命令，萧允定会让自己身、心全部变成流氓！”
　　“嘻……你刚才受伤了没有？”夏轻尘一声轻笑，伸手摸摸他腹部刚刚被丝巾抽中的地方，萧允轻轻后退了一步避开来：
　　“无妨，唔！”
　　“还装”夏轻尘轻斥一声，上去按住他被打痛的地方，轻轻揉了起来。萧允红了脸，抿着唇忍着腹部的痛。
　　“我没想到这个女人这么厉害，能将人打出去那么远。你估计，她的功夫跟你比如何？”
　　“若论轻功，确实是顶尖之列。刚才那一下，好比巨掌之力层层叠加，初时不觉得多痛，时间一过，才痛得直不起腰来。我刚才若没有运气护体，跑出几丈就会肝肠寸断而亡。但若真正单打独斗起来，萧允自认不输她。”
　　“对不起。”
　　“大人？”
　　“我突然觉得自己很冷酷”夏轻尘揉着他的肚子“这城里每个时辰都在死人，我却丝毫不觉得痛心；小翠病了，我却要她冒险去做饵。我只在乎我的疑问，不管别人的生死。”
　　“大人若是不在灾民的生死，就不会留在h县；若是不担心翠娘的安危，也不会让所有的弟兄监视那女医的住所。萧允以为，正是大人有着悲天悯人的胸怀，才能在这种情形下沉得住气，将这回的事情查得彻底。”
　　“悲天悯人……”夏轻尘苦笑了一下“我从来不想悲天悯人。别人的死，看在眼里，只是有些不忍心。其实我和所有人一样自私，只在乎那些真心待我好的人……”
　　“心有不忍便是恻隐，庶民不忍，谓之良心；富者不忍，称为善心；王者不忍，是为仁慈。大人贵为钦差，代天巡狩，一念之仁，便可挽救千万性命。不忍也是一种私心，萧允不认为大人的私心与仁慈矛盾。”
　　“萧……”夏轻尘停下手来，如梦初醒，忽然如释重负地一笑“哈……多谢你。”
　　“大人？”
　　“没什么。是我自己绷得太紧了。前些日子一直努力着通过国试，好不容易过了，就立刻要出巡，连自己下一步想做什么都不知道，只是一个劲儿地着急操心.我几乎忘了自己的手中，现在握着权力。哈，我真不是当官的料。”
　　“不，在萧允眼中，大人的为人作风，可为百官表率。”
　　“萧，你真好，总是鼓励我，你们大家都对我真好……”夏轻尘掏出帕子递给萧允“我们这回一定要把这差事给办得漂漂亮亮，让满朝文武都看看，我这个状元，不是只有一张脸的花瓶。”
　　“萧允全听大人差遣。”
　　“好，那我们现在就走。”。
　　“大人，去哪儿？”
　　“县衙大院” 夏轻尘一把拉起他“去质问重居正这个县令到底怎么当的官。”
　　****************************************
　　h县衙门之外，已经连续两日没有放振。但面带饥色的灾民，依旧个个手捧碗钵，祈盼地看着空荡荡的县衙大门，表情木讷，眼神呆滞，一片了无生机的绝望。大门外并无站岗的衙役，大街上也不见当差的捕快。
　　“这县衙就像空了一样。”萧允和夏轻尘走到门前台阶下站定。
　　“萧，去击鼓。将那个重居正给敲出来。”
　　“是。”萧允走上台阶，伸手拿起县衙门前架子上的鼓锤，对着面前的大鼓擂了起来。震耳的鼓声响起，四周饥饿的灾民发出一阵低微的骚动，眼光迟钝地转过眼来望着县衙大门。
　　鼓声持续了一会儿，衙门里慢慢走出两名捕快，指着萧允道：
　　“什么人击鼓？”
　　“卫尉都统萧允护送钦差大人到此，h县县令重居正还不出来迎接！”
　　“啊？这……”两名捕快一时愣了。
　　“让你们大人出来见我。”夏轻尘摘掉披风的帽子，露出清俊的容颜。在场众人，除了萧允，纷纷大惊失色。两名捕快仿佛见了鬼一般，四肢发抖地看着面前的夏轻尘，双膝软跪在地上，对着夏轻尘磕起头来：
　　“重重重……重大人……”
　　“重大人饶命，重大人饶命……大人你是人是鬼呀……”
　　四周灾民见了夏轻尘，纷纷蹒跚着跪地求饶起来：
　　“重大人饶命啊……”
　　“重大人，你行行好饶了我们吧……”
　　“重大人，这事与我们无关呐……”
　　“冤有头债有主，重大人明鉴，您就好好地去吧……”
　　“大人饶命啊……”
　　“嗯？”一声疑问，夏轻尘看着一地叩拜的人，原本清醒的头脑顿时疑雾重重。萧允慢慢挡在他身前，宽厚的手暗暗握紧腰间剑柄。
　　*****************************************
　　雕梁画栋的华屋之中，描金凿刻的八步宽榻外，落了一地的绫罗绸F。一阵细微的声响，红红罗鸳鸯帐轻轻动了几下，从缝里钻出张之敏古灵精怪的脑袋来。他用帐子围住自己的脖子，瞪着两只大眼在屋里环视一圈，然后不声不响地双手一扯，缩回榻上，回头看看身后□的男子，淫-笑三声：
　　“哼，哼，哼……”张之敏爬到他枕边掰过他的下巴“喂，大美人，外面人都走了，就剩我们俩了。”
　　“……”
　　“哎，你这脾气怎么又臭又硬的？我好心替你解了媚药，你连个谢字都不说。换了我们轻尘，可不会像你这么讨厌。”张之敏看看他身上插着的一排针灸，又侧看看他紧闭双眼的脸，沉静的模样确实与夏轻尘与几分相似，于是玩心又起，上去捏住他的鼻子，逼得他不得不睁开眼来“嘻嘻……理我了吧？哎，你要是再不说话……”张之敏贴在他耳朵上心怀不轨地说道“我就用常人的方法替你解媚毒。”
　　话语一落，枕边那张脸猛地转了过来，愤怒的双眼用力地瞪着张之敏。张之敏得意地笑道：
　　“怕了吧，嘿……快讲！你是谁？夏云侯是你什么人？那有那个，长得像你的那位，你们把他藏哪儿了？”
　　清秀的男人瞪着他，平坦的胸膛起伏着，但红润的唇颤动了几下，依旧没有开口。
　　“好啊，你还跟我装哑巴。我告诉你，我可是神医，刚才已经仔仔细细给你查过了，你根本不是哑巴。你给我说话，说……话……”说着张之敏坏心地用手捻动他腹部的针灸，幸灾乐祸地看着他的下-体渐渐充血，脸上露出忍耐的痛苦表情“再不说，我就真的不客气了――”
　　张之敏拔掉他身上的针灸用布卷裹好，摩拳擦掌地爬到他身上：
　　“啧啧啧，爷在京城里什么好模样的男人碰过，可这长得像轻尘的男人我可是头回试。嗯……有那么一瞬间，我还真就跟见了轻尘似的……”张之敏捧起他的脸，俯身下去，响亮地亲了一口。
　　那男人顿时又气又怒，恶狠狠瞪了他几眼，恨不能跳起来咬他两口。
　　“你再不说话，我就让你好看。”张之敏认真地威胁道。
　　那男人先前被针灸压制的药性又泛滥起来，下身欲火难忍，他不甘而渴望地看着张之敏，湿润的嘴唇微微颤抖着。张之敏一时错愕，那种柔弱又倔强的眼神，一瞬间与夏轻尘的影子重叠在一起。张之敏心里一颤，一把将他抱在怀里，赤-裸相拥，轻吻着他的额头，喃喃地说道：
　　“轻尘，姓萧的呆瓜到底有没有好好照顾你啊……”
　　h县府衙花厅之内，钟师爷双手齐眉，长揖跪地：
　　“学生钟毅，拜见钦差阮大人。”
　　“起来吧。”夏轻尘看着手边的一杯白水。有多久，他坐下的时候人们都不用白水招待他了。如今风水轮转，他成了钦差；那个曾经在他最落魄的时候，给他一碗水喝的人，现在又在哪里呢？
　　“谢大人。”
　　“你自称‘学生’，是有功名在身吗？”
　　“回大人，学生少时受推荐，曾参加过乡举。”
　　“你在县衙所任何职？”
　　“回大人，学生乃是县衙的师爷。”
　　“那我问你，中州十县涝灾，灾民聚集h县可是实情？”
　　“回大人，千真万确。”
　　“那县令重居正和州牧沈明玉人在哪里？h县饥荒已久，随时都会发生暴动，为何不见他们放粮赈灾！”
　　“回钦差阮大人”钟师爷难过地闭上了眼“非是县太爷与州牧大人渎职，而是上有苛政，二位大人，无力回天啊――”钟师爷跪倒在地恸哭了起来。
　　“大胆，竟敢诋毁主上仁政！”萧允在一旁喝道。
　　“萧……”夏轻尘轻声制止。
　　“学生不敢。学生所言，句句实情。中州酷吏当道，纵然主上仁爱，恩泽被一人独享，万民依旧在水火之中，惶惶不见天日。”
　　“你所指，是中州封主夏云侯？”
　　“正是。”
　　夏轻尘与萧允对视一下，沉住气问：
　　“夏云侯是世袭封主，你身为县衙师爷，可知刚才的话已经犯了死罪？”
　　“学生知道。但今日钦差大人驾临，学生便是丢了性命，也要将这实情说出。”钟师爷抹了抹脸上的汗与泪水“大人想必了解云水贯通南北三州，却在南端与西苗地界接壤处被哭山峡口阻挡，河道变窄，每年入春上游化冰之际，都面临水位暴涨、云河泛滥的危险。前年主上下令督造和河工春逢大雨，又逢上游化冰，中州西南十县”
　　“不错。但自十年前主上登基之后，便下令修筑河堤，以防泛滥之灾。这回的涝灾是否与此有关？”
　　“大人明鉴，筑堤修防，每年拨银千万两；夏云侯勾通上下，延工怠料，苛扣河工，十年来中饱私囊、贪得无厌。今春雨水暴增，云水水位暴增，河堤不固，一夕溃塌。西南十县三面环山，地势低洼，云水决堤，一朝覆没。成千上万的灾民，流离失所，逃难至地势较高的h县。重大人集结乡绅，发放估衣、组织义诊、清理草棚与空屋接纳灾民。不曾想，夏云侯与县内粮行勾结，非但拒不防振，反而趁机哄抬粮价。致使赈灾乡绅不堪重荷，纷纷离乡而去。重大人不忍灾民受苦，前往州府为民请命，不料回县之后却被人暗杀在县衙之内。”
　　“什么？重居正死了？”夏轻尘惊道。
　　“是。重大人死后，夏云侯下令粮行关门，待城中饥民饿到受不了了，他就以发放口粮为条件，煽动灾民将重大人的尸体分食殆尽……”
　　“什么？一县长官被谋杀，事态何等严重，为何没有奏本上报朝廷？”
　　“回大人，报了。沈大人九次上本朝廷，请求拨粮赈灾、严惩封主，但递上的折子不是中途被劫，就是没了音信。主上前几回派来的钦差，都被夏云侯挡在了州府，看不见h县的灾民。沈大人出面主持大局，开仓防振。眼看着官仓一日日变空，附近县城听了夏云侯的命令，紧闭城门，拒不援助。沈大人无奈，命李捕头带着密函往京城求援，却不料此事被侯爷发觉。李捕头路遭不幸，信没送到反而丢了性命。大人也因此惹怒了侯爷，被借故押了去，过两日就要问斩了……”钟师爷哭得趴在了地上。
　　夏轻尘听后猛一愣，随后沉下心来，深深叹了口气：
　　“你起来吧。这事，我会查证。”
　　“大人……”萧允难掩心中的义愤，被夏轻尘抬手制止。夏轻尘看着地上的钟师爷，继续问道：
　　“刚才在衙门外，众人见了我为何跟丢了魂似的？”
　　“那是因为……大人的样貌与已故的重县令颇为相似。”
　　“原来如此。我再问你：近日县城之内，可有孕妇失踪的案件发生？”
　　“这……先前沈大人在时，确实曾有数人到县衙报案，说自己家中有妇人走失。但如今县衙无人掌管，官仓的粮食也撑不了几天，外面的灾民全在等死，哪里还有人报案。”
　　“嗯……最后一个问题：县衙大狱现在由谁人把守？”
　　“沈大人被侯爷擒走之后，府兵就接管了县内治安，不准灾民出城。衙门里空着，就剩学生和数名捕快守着。”
　　“大人，是否立即前往大狱查看究竟？”
　　“不”夏轻尘喝了一口白开水“其他地方都要查，唯独大狱不管它。眼下灾民的温饱是首要问题。钟师爷，官仓里的粮食还剩多少？”
　　“回大人，开仓放赈，撑不过三日。”
　　“h县连着西南疆界，地处行军要道，除了官舱，还有战备粮仓不是吗？”
　　“大人，战备粮仓只供战备之用，没有主上的手谕，谁也不敢擅开。重大人便是向侯爷上请打开战备粮仓，才遭遇不测……”
　　“好，好得很”夏轻尘站起来“钟师爷，让县衙的所有捕快归位。放出布告，自此刻起，县衙由我接管。传令我命令，开仓防振。”
　　“大人，私动军粮，罪名非同小可。”萧允在他耳边提醒道。
　　“萧，你当我没背过律法吗？人命关天，边疆又无战事，战备粮仓开了又何妨？本钦差代天巡狩，今天就开这一次金口。”
　　“大人！”
　　“我说――开。”萧允刚想站起，却在夏轻尘眼中看见了难得一见的骄傲与怒气，他被那眼神所震慑，缓缓低下头去：
　　“是……”
　　“学生叩谢钦差阮大人！”
　　***************************
　　云府的后花园内，一天一地的桃花如同染天的春霞，飞扬在柔风中，不经意地一瓣落在了夏云侯杯中的酒里。他妩媚的眼细细眯着，端起酒杯轻啜一口，将拿桃花瓣含在口中，搂过怀中艳若女人的童子，嘴对嘴将口里的酒喂给他。逗弄着他的小舌，碾碎口中那一瓣芬芳。
　　“唔唔……嘻嘻……”那娈童笑着与他热吻，随后一把推开他娇嗔道“侯爷这会儿才疼着小五，前些天那个张钦差没来的时候，侯爷可是一天到晚跟那个重县令关在房里。”
　　“重居正是中州第一美男子，完全有让你嫉妒的资本。”
　　“侯爷既然这样喜欢他，又怎么舍得让他去陪那个钦差大人？侯爷就不怕他在钦差大人面前告您一状？”
　　“哈……”夏云侯轻笑道“不让他去，难道让你去陪客不成？”
　　“小五才不要……”那童儿在他膝上撒娇地噌着。
　　“哼”夏云侯手轻摸着他光滑的脖颈“他的声音，叫西苗的蛊毒师给锁住了，别说是开口说话，他就是想写字也抬不起手来。不过，张之敏可不比寻常的钦差，他自幼便是宫中侍读，与主上一同长大。他对主上的忠心，可不是几名绝色胡姬能收买得了的。昨日席上，他连那几个舞姬的脸都没有正眼瞧一下，可想而知他是何等的眼高于顶，寻常美色，怎么能入得了他的眼。”
　　“侯爷是在嫌弃小五长得不好看了……”小五憋着嘴说道。
　　“重居正的样貌可不仅仅是好看而已。”夏云侯手中的扇柄勾起他精致的小脸“他是美――脆弱又不甘沉寂的美。容颜会老，但美丽不会，即使青春不再，也依然能够动人心魄。”
　　“小五不懂啦……”小五乖巧地坐在他怀里。
　　“你不需要懂，你只要……懂得怎么伺候本侯就可以了……”说着轻轻将他搂进怀中。这时，云府总管进了院门，从桃花树下走过来，走到他面前：
　　“侯爷……”
　　“嗯？”夏云侯见他欲言又止，知他是碍于怀里的小五在场，展开手中的扇子扇了扇，宠溺地看了一眼怀里“什么事儿，说吧。”
　　“是。”管家顿了顿“h县新送来的一批肉人参已经烘烤干燥，铡切整齐。惊鸿仙子让人带话来，这一次全是难得的上上品。”
　　“好，即刻让人装盒封好，快马送到王爷府上。还有上回的紫河车和西苗送来的黑色莲花也一起送去。”夏云侯扇着折扇“事关王爷玉体安康，谁要是不小心给弄丢了一件，我要你们脑袋。”
　　“是。”
　　夏云侯眼角眯出一道淡淡的细纹，复又低下头来，继续逗弄怀里的娈童。
　　“侯爷，这扇子都破了，怎么还不扔啊？”小五看着他扇面上那道狭窄的裂口，那是前几天沈明玉那一剑刺偏的结果。夏云侯看着那扇面，原本柔情似水的眼中突然腾起杀意。
　　“侯，侯爷……”小五被他的眼神吓得直哆嗦。
　　“破了？你竟敢说这扇子破了！”夏云侯反手一抽，小五便滚了出去，白嫩的脸上顿时肿起一道发紫的扇痕。他惊恐地捂着脸不敢吭声，眼泪大颗大颗地往下淌。
　　“来人！拖下去割掉他的舌头！”
　　“侯爷，侯爷饶命啊！侯爷饶命啊――”小五哀求着，被府丁拖了下去。
　　夏云侯仿佛受了巨大的打击似的，跌坐在地上，捧着那扇子心疼地抚摸着，慢慢将脸贴在那绢画的扇面上。东风微扬，吹起漫天桃花，纷纷扬扬落在他大红的衣袖上。
　　************************
　　雾气蒸腾的室内，重重轻纱垂地，一方玉石砌成的浅池内，重居正一动不动地坐在冒着热气的水里，双眼紧闭的脸上毫无表情，任由着身旁两名侍女在他身上擦擦洗洗。
　　忽然，帘外传来一阵骚动，张之敏那腻腻歪歪的声音紧跟着在面前响起：
　　“这儿不用你们伺候了，都下去下去。”
　　“是。”
　　“哎嘿，我来陪你一起洗。”张之敏腰上围着一块布，一脸坏笑地看着池中的重居正“哼……不理我？”
　　“哗啦”一声巨响，张之敏一下跳进浴池里，激起的水花泼了重居正一头一脸。后者睁开眼睛来，怒气冲冲地瞪着他，依旧不发一语。
　　“瞪。你瞪什么瞪啊。”张之敏掬着身边的水往他头上泼了几下“脸红什么？不就是没穿衣服么。本钦差是个大夫，什么样的男人女人没见过……不过，长得像轻尘的男人，还是头一回见……”张之敏挪到他身边靠着，忽然捂着嘴笑起来“姓萧的看得见吃不着，我这回带你回京去，一准儿气死他。”
　　重居正愠怒地喷了一口气。
　　“嘿……你还不说话？”张之敏戳戳他的脸“你闷着也没用了，刚才侯爷已经答应把你送给我了，往后你就是我的人了。实话告诉你，你的侯爷命不长了。他欺君罔上，罪不可赦，本钦差这回就是查办他来的。我劝你还是早日弃暗投明，有什么说什么，免得落个共犯的罪名。”
　　重居正听到他的话，猛地睁开眼来，死死盯着他。
　　“怕了吧？怎么样，把你知道的都说出来，我保证在主上面前替你美言，封你个士籍，你往后的日子就不发愁了。”
　　重居正盯着他，胸膛剧烈地起伏着，似乎有强烈的愿望想要开口，但脸上抽搐着，依旧是发不出声音。
　　“哎――你是真不会说话呀……”张之敏看着重居正眼里的急迫的神情，百般纳闷道“难道说，你本来会说话，让夏云侯给整得说不了了？”
　　话音刚落，重居正用力地眨了眨眼。张之敏吓了一跳，猛地在水里打了个挺儿，正色道：
　　“这么说，你浑身不能动弹，也是他害的？”
　　重居正又用力地眨了一下眼。
　　“你是谁？夏云侯手上还抓了什么人……嗨呀，问你不是白问么！”张之敏一把拉起他的手腕，号起脉来：
　　“脉相平稳，不是中毒。哎呀，你到底什么毛病啊……”
　　张之敏丧气地一拍水面，两个人赤身露体，在水池里眼对眼干着急。
　　*******************
　　县城以外，官道以西。滚滚烟尘之中，夏轻尘身骑白马，跨剑而来。
　　身后十余骑跟着萧允和县衙捕快旗。
　　“什么人！”驻守府兵在营寨之外举手喝道。
　　“钦差大人在此，众将士跪迎龙旗。”萧允一声沉喝，反手一抛，高高扯起藏在怀中的青幡白龙旗。
　　驻地仓吏一见龙旗，登时变色。
　　“侯爷有令，任何人不得”话语未落，萧允坐骑已经暴卷而过，佩剑出鞘，眨眼已是提头在手，那仓吏的脑袋在他头上动动嘴唇，说出了最后几个字“靠近粮仓……”
　　“拿出钥匙，开战备粮仓。”夏轻尘一把勒住“妖狐”的缰绳，双腿一夹，站稳在马上，高声喝道：
　　“阻拦者，杀无赦。”
　　“拜见主上，拜见钦差大人――”营地府兵一见长官丧命，齐齐跪下身去，伏贴在地。
　　随着一声漫长而低沉的木枢声响，尘封已久的战备粮仓缓缓开启。阳光透过仓门照进粮库的一瞬，夏轻尘突然快步冲上前去，双手一扒渐渐开启的门扇。轻声惊叹：
　　“啊……”
　　“大人”萧允追赶上来“怎么会这样！”
　　“打开所有仓门！”夏轻尘急急下令。
　　低沉而拖沓的响动一声又一声地响起，夏轻尘两眼空洞地看着眼前景象
　　战备粮仓，常年来为不可预测的战事储备军粮的战备粮仓；只能凭皇朝龙主亲笔手谕才能开启的战备粮仓，里面竟然空荡荡没有一粒粮食。
　　夏轻尘立于高大的仓门之外，看着空无一物的仓库，心里竟是前所未有的恐慌与恐惧。
　　=================================
　　偶棉尘尘今天很威风吧？
　　翠娘在铺着轻纱的香榻上睁开眼来。她只记得自己喝下那两名女侍递上的汤药之后就不堪困倦睡着了，抬眼看看窗外，日头已经西斜。
　　“公子……”心里忽然记起自己的任务，一惊之下坐了起来。
　　“醒了？”悦耳动听的女声在屋里响起，翠娘扭头一看，只见一名美貌女子静坐桌前。翠娘从没见过这么美的女人：她乌黑的头发低低地绾在脑后，露出她细致的鹅蛋小脸。她柳眉轻染，胭脂淡匀，眉目流转之间是勾魂摄魄的妖。她穿着一身鹅黄色的绣襦裙，言语之间，鬓边的白银流苏钗钿就跟着摇摇曳曳，衬得她白皙的脸愈发美艳动人。即使是身为女人的翠娘，见了这样的面容，也不由得红了脸。
　　“看什么？我的脸很好看吗？”那女人扇着香木扇，一阵阵桂花香油的味道悠悠飘来。
　　“你……你是谁？”
　　“哟哟，刚才还求我救你，这么快就不认识了？”
　　“啊，你是神医”翠娘急忙起身上前，跪下磕头“多谢神医命之恩。”
　　“哈，不用跪了。看你口齿清楚、行动灵活，应是烧退了。”女医掩着嘴笑笑“你叫什么名字？”
　　“小翠。”
　　“小翠，我叫惊鸿仙子。这儿的下人都称呼我一声‘仙子’。”
　　“是，仙子。”
　　“嗯，你也算是聪明伶俐。我不想骗你，其实今天在街上救你实属意外。众目睽睽之下，我不得已插手，并非一心救你，所以你也不用感谢。”
　　“不，仙子对小翠有再造之恩，小翠就算赴汤蹈火，也要报答仙子的恩情。仙子若不弃嫌，小翠愿意为奴为婢，终身伺候仙子。”小翠一边磕着头，一边把夏轻尘教她的话一字不漏地背了出来。背的时候心里不由地担心起夏轻尘的处境来，语气中自然带上了几分凄楚焦急，演得倒跟真的一样。
　　“你家里还有其他亲人吗？”
　　“没有了。我爹娘都被淹死了，唯一的大哥为了活命，要将我卖给临县的七旬老翁做填房。我已是无家可归，求仙子别赶我走。我愿意做牛做马，一辈子伺候你。”
　　“起来吧”惊鸿仙子扶起她来“我也不是不通情理的人。但是我已有侍婢，不需要更多的人侍候。”
　　“仙子，求你行行好”小翠哀求道“你收留我吧，我什么事都愿意做。”
　　“哦？什么事都愿意？”惊鸿仙子伸出她春葱般的手指，拨了拨她额前的发，端起她的脸看了看“可惜了，你如果再生得美貌一点，也许可以派上用场。”
　　“我可以做粗活，砍柴挑水煮饭我都会。”翠娘急了。夏轻尘交给她的任务，就是今天无论如何，就算死缠烂打都要留在这座院子里。
　　“哈……我也不需要人替我砍柴挑水。”
　　“那仙子要我做什么，我就做什么。我一定会乖乖听你的吩咐。”
　　“这嘛……”惊鸿仙子掩着嘴，心机深沉地看着小翠，眼光狡黠而挑剔，思量着翠娘的去留。这时女侍紧张地推门进来，贴在她耳边秘密说了几句。翠娘站在一边，看她那美貌的脸上露出惊讶的神色。她的随后眼光在翠娘身上停留了一阵，摆了摆手让女侍退下，拉过翠娘来坐在桌子边，倒了一杯茶水递给她。翠娘诚惶诚恐地接过来，就听她说：
　　“留下你倒也不是不可……”
　　“多谢仙子，小翠一定听从仙子吩咐。”
　　“哈，口说无用。帮我做些差事，让我看看你是不是真能帮上忙。做得好了，我就留下你，如何？”
　　“是是是，小翠一定好好干，听仙子的差遣。”
　　“嗯……”女医满意地点点头“刚才你说，你会做饭？”
　　“会。”
　　“后院有一框入药的鸡仔，我已经命人剥净了皮。你今天连夜将它们用铁锅炒干，明天一早我要做急用。”
　　“是。”
　　“今夜我要出去一会儿。你关好前后院门，别让人进入。”
　　“是。”
　　“呵……不用这样怕，我又不是坏人”惊鸿仙子捋了捋她有些乱的头发，拔下头上的一根簪子插在她发髻上，然后轻轻拍了拍她的脸颊“到厨房吃点东西，自己再好好梳洗一番，我喜欢下面人整整齐齐，你也要学会打扮才是。”
　　“是，多谢仙子。”
　　惊鸿妖娆地一笑，转身出了房间。
　　**************************
　　暗夜时分，县衙大牢之外，静静停着一辆破旧的马车。
　　对面高处，萧允倒勾在屋檐之下，一弓三矢，全神瞄准大狱牢门。
　　夜雾起，薄云蔽月，细微的风声，暗送阵阵桂花幽香，悦耳如银铃般清脆的响声由远及近。一道黑色身影如惊鸿掠影，瞬间跳过数道屋顶，无声无息落在县衙大狱门前。守门府兵见她来到，立刻打开铁门。
　　不一会儿，牢门再度开启。出来的竟是十几名被绳索缚住、塞住口腔的的少妇。
　　“快。”两名牢头用腰刀押着那十几名妇人，跌跌撞撞地往外走去。
　　萧允扣紧弓弦屏息以待，只见牢头赶着那十几名妇人，上了那辆预先备好的马车。此时，大狱牢门之内，忽现红色火光，一条黑影随之飞蹿而出。萧允看准一瞬间的机会，三矢齐发。
　　羽箭破空，如撕纱裂帛。覆面之人始料未及，惊觉之下，侧身急旋，避过两箭。不料肩头一声闷响，已然中箭。同一时间，萧允下蹿冲出，直冲牢门而去。
　　黑衣人眼见有人来袭，足踢门框，飞身上梁。手捂肩头，提气疾奔。萧允足下一踏，借廊柱而起，紧追而去。
　　外面赶车之人听得身后动静，已知事情有变，连忙举起鞭子，猛抽马匹，驱赶马车狂奔着朝城门吊桥逃去。殊不料迎面忽来一阵疾风，震天吼声划破空中暗雾。前方道路之上，忽现数十松明火把，白马英姿傲立桥头。拉车马匹被声响与火光震慑，一时乱了蹄子。两名府兵急于回转，身后来路已断。
　　“下车就擒，可以免死。”
　　不料两名府兵竟是心生鱼死网破之计，拿起车前火把，朝车内一扔，顿时车内呜咽哀声一片。眼见两人举刀欲回身灭口，夏轻尘猛一勒□“妖狐”。只听一声，一声马嘶，“轻尘”剑划破其中一人握刀的手腕，随即刺入苇席搭就的车棚，青锋一旋，车棚应声而散。夏轻尘一剑刺入成群的妇人怀中，挑起熊熊燃烧的火把，反手一挥直将它扔在另外那名府兵脸上。两名府兵翻身落车之际，公堂衙役的腰刀同时架上脖子。
　　“钟师爷！”
　　“学生在。”
　　“灭火拿人。所有人回转县衙！”夏轻尘还剑入鞘，看了一眼车上女人，一勒缰绳，双脚猛地往马肚子上一刺，策动白马直奔夜色而去。
　　白色“妖狐”撒开四蹄，狂奔在黑夜无人的街道上。夏轻尘绷紧双腿，颠簸在马上，心如火焚。
　　“小翠，等着我……”
　　*************************
　　月照当空，一派凄凉的h县城上，毫无树影可以遁形。黑衣人足运轻功，身姿依然不改轻灵飘逸，无奈肩中羽箭，负伤难敌十成功。萧允紧追其后，丝毫不落距离。情急之下，黑衣女子拔下头上流苏钿，反手一投。细银流苏顿时拆作牛毛细针，星星点点朝萧允射去。
　　萧允追在半空，黑暗中忽见前方银芒一闪，竟是无声无息。当下猛地一仰，脚擦着房顶瓦片向下沉去，只听头顶清脆数声响，尽是银针打入瓦片的声音。他手一抠房檐边缘，翻身再起，待要追时，那黑影已没了踪迹。于是足下轻点，往惊鸿仙子住处追去。
　　“摘星、念月！”惊鸿仙子捂着不断流血的肩头，猛地一脚踢开自家院门，急急地呼唤自己的婢女。谁料不见自己的婢女，反听后院一声大呼：
　　“仙子，救命啊――”
　　“啊。”忽闻救命之声，惊鸿仙子惊诧之下，急急奔入院门，不料院子上空忽来一阵轻微响动，四名神策军武卫张开方形剑刺网铺天盖地而下，一举将她罩在网中。
　　“啊……”剑网瞬间被收紧，犀利芒刺割破肌肤，她娇呼一声，手扯着网布奋力挣扎。
　　“再动，你的手下就没命！”
　　惊鸿仙子一抬头，只见四名神策军武卫用刀架着她的两名女侍，站在回廊下。
　　“仙子！”两名挣扎着就要上前，无奈周身被制，动弹不得。眼见主人被擒，不忍她被人要挟，于是将心一横，对视一下，看着惊鸿仙子说：
　　“仙子，记得替我们姐妹报仇，将我们的灵魂带回家乡。”
　　说完两人眼一睁，唇中缓缓流出鲜血，已然咬舌自尽。
　　“摘星！念月！”眼见常年追随的女侍惨亡，惊鸿仙子又悲又怒，割出血痕的玉手紧握，低着头，娇媚入骨的笑了起来：
　　“哈哈哈……”
　　“笑什么。绑起来！”
　　“哎哟，奴家好痛，”说着，惊鸿仙子扯掉了覆在面上的黑纱，惊世的美貌就在那张丑陋的网下绽放光彩，让身周撒网的武卫一瞬间的错愕。然而就是这一瞬间的空当，惊鸿仙子大叫一声，暴冲而起。不顾皮肉疼痛地双手一挥，两把白色粉末夹带掌风袭向众人，缠身剑网应声撕破
　　“啊！”神武卫掩面倒地之刻，惊鸿仙子拔下头上发簪，反手一甩。也不管倒地众人，脚一踩，往后院跳去。“砰”地一声踢开厨房的大门，只见昏黄的灯光中，翠娘抱肩缩在墙角里，见她进来，吓得从椅子上弹了起来。
　　“别怕，是我。”惊鸿仙子一把拉起她的胳膊“她们都死了，你要是想跟我，现在就随我走。”
　　“我，我跟……”
　　“我让你炒的东西呢？”惊鸿仙子急急地掀翻厨房里的框盆“那盒肉人参在哪里？”
　　“在，在这儿……”翠娘指指自己身下的盒子，站起来，转过身去把盒子捡起来抱在怀里。
　　“藏得好。带上跟我走！”惊鸿仙子在灶上抓了一撮盐，放进嘴里舔了舔。刚一转身，猛地对上了翠娘无畏的脸。自己腹部一阵冰凉，低头一看，竟是翠娘握着一把尖刀刺进了她的身体。
　　“你……”惊鸿仙子的瞳孔骤然缩小，未及反应，身旁水缸中猛地跳出两名武卫，抄刀架上她白嫩的脖颈。
　　“翠姑娘退下，这女人交给我们。”
　　“你跟她们是一伙的。”惊鸿仙子震怒地瞪着翠娘，眼里猛地腾起一股杀意“你们是什么人？”
　　“跟我们回去见大人，自然什么都明白。”神武卫的刀往她脖子上紧了紧，反手绞住她的手腕。不料惊鸿仙子轻蔑一笑，十指微屈，尖尖长长的指甲往两人手上一抠。两人顿觉手上被蜜蜂蛰了一般，又痛又痒，无法控制地松开手来一看，整个手掌竟已发黑。
　　“不好，有毒！”
　　“哈……那是当然啦。”惊鸿仙子轻描淡写地拔出腹部的尖刀，伸手点了自己的穴位，再看那两个武卫已经痛得滚在了地上。于是她狠毒地一笑，朝着翠娘一步一步走了过去。翠娘被眼前的景象吓住，惊恐地一步步后退。
　　“我早该想到是你。她们都被擒了，怎么就你能逃脱。”惊鸿仙子一步步逼近她“你真是太平常了，我居然这样轻易地被你骗过去了！”
　　惊鸿仙子飞起一脚，直将翠娘踢得飞了出去。
　　“咳……”翠娘跌在院子里，捂着肚子爬起来“你这狠毒的女人，那不是鸡仔，全是未足月的孩子啊！”
　　“呵……你这么可怜他们，就陪他们一起去死吧――”惊鸿仙子肩上丝巾一动，卷起落在一旁的钢刀，准准往翠娘身上掷去。
　　翠娘咬紧牙关，闭上眼等死。忽然只听面前“叮”地一声，整个身子向旁一歪，耳边随即传来熟悉的呼吸。
　　“公子！”
　　“是你！”惊鸿仙子眼中流露震惊。
　　“快走……”
　　“走得了吗――”惊鸿仙子一声喝，手上丝巾缠住夏轻尘手腕，用力一扯，将他向后拽起，重重甩在一旁台阶上。
　　“啊……”夏轻尘只听肩头咔嚓一声，手臂顿时脱力。
　　“公子！”
　　“为我的姐妹偿命来――”惊鸿仙子五指一收，举掌往夏轻尘身上劈去“啊――”
　　“喝――”头顶一声大喝，从天而降的一道身影挡在夏轻尘身前。萧气运十成功，全力一掌对上惊鸿仙子。
　　“呃……”惊鸿仙子受伤在先，内力不济，当场口吐朱红，借力一退，翻墙而走。
　　“大人！属下来迟”萧允跪到夏轻尘面前，将他扶起抱在怀中“大人，大人……”
　　“追……别让她跑了……”夏轻尘闭着眼咬牙道。
　　“大人……”
　　“啊……”夏轻尘捂着肩膀，不甘心地大叫一声，痛晕了过去。
　　==========================
　　昨天晋江抽了，一次抽掉我300+个收藏，我那个心疼呀。还以为没人看了……
　　县衙后院花厅，夏轻尘坐在正面榻上，衣襟解开挂在腰际，萧允的大掌握住他淤青的肩，猛一使劲，只听咔嚓一声闷响
　　“啊！”夏轻尘大叫一声，满头大汗撑住身体。
　　“大人……”萧允接过一旁衙役递上的冷布巾，敷在他撞得淤青的肩上。
　　“啊……”夏轻尘按着布巾，活动着自己刚刚复位的肩关节，疲惫地喘着气“弟兄们伤得怎样？”
　　“这个……”
　　“说啊！”
　　“是。在院中埋伏的其中两人毒发身亡；在后院埋伏的两名弟兄手上染毒，无药可解，只能削去手臂。其余兄弟，被暗器所伤，所幸无毒。”
　　“哎！”夏轻尘重重一拳捶在椅子上。
　　“大人，身为武士，早就有了死的觉悟。英勇战死是一种荣幸，大人不必太过伤心。”
　　“萧，如果今天死的残的是我，你也会这样说吗？”
　　“这……大人身份尊贵……”
　　“够了。他们都是你的兄弟，我知道你的心在哭，不要这样残酷地虐待自己。”
　　“大人……”萧允难过地在他面前单膝跪下“是萧允无能，连累大人与众兄弟受创，请大人责罚。”
　　“害死他们的不是你，是我。”夏轻尘纤细的指搭上苍白的额头“我不知道惊鸿仙子除了轻功还擅长暗器与用毒――是我让大家去送死。是我的轻率害了他们。”
　　“大人”萧允看着一旁的微温的汤药“多想伤身，大人还是先喝药吧。”
　　“唉”夏轻尘接过药碗喝了一口“我真想一头倒下，就这样睡到明天。可一想到明天起来，成千上万的人都眼巴巴地等着我放赈，可战备粮仓依旧是空空的……啊，我该怎么办。现在该向谁要那被偷的军粮……”
　　“大人，赈粮一事，请大人交给萧允处理。大人连日劳累，还是早些就寝吧。”
　　“你？”夏轻尘看看他“你有什么办法？”
　　“大人不必操心，萧允可以保证，明日一早，所有的灾民都能吃上东西。”
　　“萧，你要去做什么？”
　　“请大人相信萧允。”萧允合着拳请求道“大人今日太累了，就让萧允替你分忧吧。”
　　“好吧……”夏轻尘想了想，无奈开口“你……注意安全。”
　　“是。”萧允站起来“萧允扶大人去歇息。”
　　************************
　　深夜的县城，一派沉寂的萧条之中，方家大院的正房内，弥漫着酒肉的气息。打翻一地的杯盏之后，杏白的纱帐后面，隐隐传来男女嬉戏调情的笑语。
　　宽大的榻上，肥头大耳的方老板搂着自己新纳的妙龄小妾，贪婪地又抱又亲。
　　“唔――小宝贝儿……”
　　“啊哈哈哈哈……老爷，不要……哈哈……”那侍妾浓妆艳抹，整个粘在他身上，红肚兜遮不住的白花花胸脯，蹭着他肥肉横生的脸。方老板压着她的脑袋往□去，猴急猴急地说道：
　　“小妖精，你再给我舔硬了，老爷我好再让你舒服一回……嘿嘿嘿嘿……”
　　“嗯哼……”那侍妾娇媚地哼了一声，撅着屁股趴了下去。
　　“啊……哦呵呵，嗯哼哼，再使劲儿……嗯……真舒服……”
　　“舒服吗？”方老板正享受着，背后忽然传来冷冷的男声。他愣了一愣，感觉脖子上一凉，狐疑地睁开眼，低头惊见自己脖子上的白刃，顿时吓得一抖：
　　“啊……”
　　“啊――”那侍妾抬起头来，见了兵刃，立即尖叫起来。
　　“住口！”萧允掀开帘子站了进来。那侍妾抬头一见萧允英挺俊朗，登时住了口，掩着嘴缩回身子，骚首弄姿地跪坐在一旁，斜着眼角，勾魂似的看着萧允。萧允却是看都不看她一眼，用剑抵着方老板的脖子轻笑道：
　　“方老板，还认得我吗？”
　　“阁，阁下是……”方老板紧张地眨着眼。
　　“好记性啊，这么快就忘了？”
　　“啊，啊哈……是，是壮士。壮士有话好说，有话好说……”方老板光着身子，一身肥肉筛糠一般地抖着“我屋里的银票，随您拿，您要是嫌少，我上库房里再给您提去。”
　　“谁稀罕你的脏钱！”
　　“那壮士想要什么？”方老板看了一眼身边几乎□的侍妾“女人，珠宝，还是别的，什么都好说，什么都好说……”
　　“老爷，奴家不要……”侍妾在一旁娇嗔地哼道，言语虽是不愿意，但心里却巴不得英俊精壮的萧允将她给掳了去。于是她故作媚态，抖动着让自己的身子更多地暴露在肚兜下。
　　“哼”萧允轻蔑地笑道“还记不记得，我说过，五日内，要让粮价降回六钱。”
　　“那，你是要我降价卖米？可米价是协商好的，侯爷也同意了……”
　　“少废话！”萧允把剑往他脖子上挨了挨，直接在他那浑圆的脖子上割出一条血印子，那胖子顿时吓得哭了起来：
　　“啊……啊啊啊……好汉饶命，好汉饶命啊……”
　　“降是不降？”
　　“降！降！我明天就降！明天就降！”
　　“还有呢？”
　　“还有……还有什么？”
　　“十县的灾民都眼巴巴地等着救济， 你方大老板经营一方粮行， 忍心袖手旁观？县里的乡绅都有钱的出钱有力的出力了，方大老板宅心仁厚，是不是也该表示表示？”
　　“你，你是要我拿粮出来义赈。那，那都是我花钱进的粮啊……”
　　“我只是劝你，你可以不拿啊！”萧允大吼一声，手中宝剑往方老板两腿中间刺了下去。
　　“啊――”方老板大叫一声，登时尿了一床，然后低头看看，那剑冰凉凉地贴着自己的大腿根部，扎进了床板里。萧允拔出剑来戳着他油光满面的肥猪脸问道：
　　“方大老板有两个粮仓，借一个仓库的钥匙来用用如何？”
　　“开！开！明天就开！明天一定开！”
　　“很好。”萧允剑一扬，干脆利落地削下了他头上的发髻“这一剑就当做你的信诺，明天我若没见到你的赈粮，割下的，就会是你的人头。”
　　说完一掀帘子，抽剑而去。
　　方老板屁滚尿流地爬起来钻出帐子，哪里还有萧允的人影。
　　************************
　　第二日，h县的市集的米粮行前，密密麻麻地排起了长龙。从县城各处前来领赈米的人，层层叠叠将街道挤得水泻不出。
　　方大老板站在自己的粮行前，看着白花花的大米一斗一斗被人领走，自己的眼皮一下抽心里一下痛。
　　“多谢方老板。”
　　“方老板你真是大好人……”
　　“方老板你功德无量啊……”
　　“哎呀，走走走，都走，都走，赶紧走……”方老板不耐烦地轰着人，嘴里恶狠狠地叨念着“可恶，可恶，这些该死的贱民……”
　　方老板咬牙切齿地看着面前源源不断的灾民，猛地在不远处的人群中看见一张面熟的脸，顿时身上一僵，脸上不受控制地抽搐了几下。
　　只见萧允在人群中抱着剑，极有礼貌地给了他一个微笑。
　　“方老板，这十车快放完了，还要不要再去运来？”粮行掌柜在一旁请示道。
　　“运，运，运吧！”方老板挥舞着手嚷嚷道“有多少运多少来！”
　　“是是是……”
　　看着掌柜地跑下去，方大老板忿恨地回头看了一眼，萧允早已经走得没了踪影。于是他万分不甘地一甩袖子，回到粮行里坐下，闭上眼不再看那米缸一点一点变浅。
　　而城中另一端，县衙书房之内，夏轻尘靠在太师椅上，脸色比昨日更加青白。撞伤的肩头隐隐作痛，他全身酸痛地撑在书案边，安排一天的工作：
　　“在领赈的灾民中征召志愿者，由钟师爷按十人一组编排成队，每队由一至两名捕快带领，分日夜在城中巡逻治安。最近有趁乱作案的，一律从重处罚。汇集城中愿意参与义诊的郎中，搜集可用药材，在东南西北分点设摊，救治病患。强制灾民清扫自己的居所，不打扫者，不予发放赈粮。将所有灾民分区编组，轮流将废弃物与粪便运送出城掩埋。在人口密集的路段泼洒石灰，及时清理尸体。城中动物必须全部管制，无主的鸡鸭猫犬，状似有病的，全部屠杀焚烧，以免造成瘟疫”
　　“是。”钟师爷看了看夏轻尘疲倦的神色“大人脸色不佳，是否让郎中过来看看。”
　　“不用了，睡不够而已。”夏轻尘抬起手指，揉着自己发胀的太阳穴。
　　“请大人保重身体。”
　　“钟师爷，你是h县本地人？”
　　“是。”
　　“你上次说，这回的涝灾除了天雨还有云河决堤的原因？”
　　“是。此事千真万确，大人可到县里随便查问那些灾民，悠县，雨县有不少人，都曾其纳言所见。”
　　“修筑云水河工的银饷，由银库直接拨至州府，再分派各县征集劳工前往修筑。而县衙人手有限，往往包给县内工头承办，可有此事？”
　　“回大人，确实如此。”
　　“那西苗地界之外的河工当年是由谁承包的？”
　　“这……本县米粮行老板方仁义与侯爷有裙带关系，当时的县令就包给了方老板。”
　　“什么裙带关系？”
　　“就是――侯爷府上的一名侍妾，是方老板的妹妹。”
　　“乱来。当时的县令是谁？”
　　“回大人，当时任职县令的，是反贼沈崇的父亲，沈修。”
　　“沈崇”夏轻尘皱着眉头“当时的州牧又是谁？”
　　“这……”钟师爷面露难色。
　　“嗯？”
　　“回大人，十年前中州的州牧，便是现在朝中任职的陈太尉。”
　　“县衙内可还存有当年修筑河工的开支账册？”
　　“回大人。重大人死后，沈大人曾与学生彻查过文库，但有当年修筑河工的账册开销，一无存档。”
　　“哈……”夏轻尘嘲讽地笑笑“明白了，上下串通一条龙，怪不得派了这么多钦差都查不出究竟。你下去，刚才交代的事情办完就再往文库去一次，找找当年曾参与修筑河工的所有劳工的名册，设法查访数名，询问当时的情况。”
　　“是。”
　　钟师爷应声下去。夏轻尘正想趴在桌上瞌睡一会儿，萧允就提着剑进屋来，脸上难得地带着轻松。
　　“大人。”
　　“萧，你回来了。”夏轻尘示意他坐下“小翠刚刚用地瓜干煮了水，你去吃一点，很顶饿的。”
　　“大人不必再担心大家饿肚子了。”萧允信心满满地说道“城里的米粮行今日开仓放赈，米价也已调回六钱一斗，可以支撑不少时日。加之大人坐镇h县，开仓放赈的消息传出，相信临县的县令和乡绅也会有所表示。”
　　“太好了。我正在苦恼怎么让那个无良奸商吐出粮食，你就让他自己双手奉上了。”夏轻尘一拍手“萧，你用了什么办法？”
　　“这……”萧允心中顿时一股得以“不外乎动之以情，晓之以理。”
　　“别逗了，重居正与沈明玉两人都说不动的奸商，就凭你的口才，能让他觉悟？”夏轻尘笑道“你快说，你用了什么招。”
　　“呃……其实是大人官威赫赫，属下去了之后报上大人名号，那方记粮行的老板立即吓得全身瘫软在地，生怕大人下令抄了他的粮行，所以跪地求饶，自愿捐出粮食抵过。”
　　“啊？不会吧……我入住县衙不到两天，又没带仪仗，哪来的官威啊？”
　　“嗯……属下认为，定是那胖子听说了大人昨日单枪匹马夺下战备粮仓，一夜侦破两案，寻回失踪妇人，捣毁毒女窝点。因此一时被大人的雷厉风行震慑，心虚之下，甘愿俯首。”萧允有板有眼地答道。
　　“是吗……我这么厉害……”夏轻尘心里有一阵小成功的喜悦。
　　“大人应当对自己多一些信心。”萧允看了看他轻揉的肩膀，柔声问道“大人的伤势如何？”
　　“啊，活动自如，就是撞淤的地方很疼。”
　　“恕萧允唐突，大人准备何时回京？”萧允郑重其事地看着他。
　　“这……我也不知道，这涝灾好像越来越复杂了。”夏轻尘将刚才与钟师爷说道的河工一事向他说了。萧允听完，忧虑道：
　　“大人，此事牵连重大。倘若真与陈太尉有关，势必牵出更多朝中的高官。到时莫说讨一个公道，只怕还没下手查证，众人就会联手对付大人，那时大人就危险了。”
　　“唉，我刚才也是这样想。可这么大件事，阿袤一定不会放过，这事是我沾上了手，想避恐怕也难避了。”
　　“大人，大人初入仕途，当思明哲保身，这件事实在不应再查下去。”
　　“这事……我再想想吧。眼下军粮不见了。这事要是报上朝廷，不翻天了才怪。”
　　“大人，怪属下昨日一时冲动，杀了那廪仓令。”
　　“不，留着他，他也未必肯说什么。夏云侯不会让一个会反叛他的人把守粮仓。但我想不出，那么多的军粮，足够三千精骑吃一个月。根据粮仓的记录，去年冬天封仓的时候，仓库还是满的。也就是说，粮食是这个春天丢的。就算方记米粮行与夏云侯串通一气，这个春天他囤粮居奇，无论如何也消化不了这么多粮草。那么多军粮，都卖给谁了？”
　　夏轻尘与萧允一时陷入愁思。
　　=================================
　　昨晚忘记把打了一半的稿子存网络硬盘里带回家，导致昨晚接不上无法更新T_T
　　今天补上……

　　第七十一章[VIP]

　　暖春的云水浪头，一艘商船轻快地顺流而下，驶进中州西南的边境。两岸平原之上，覆盖着洪水退后的留下肥沃淤泥，油绿的草已经钻出地面。初见这般情景的人，绝不会想到，那肥沃的土壤下，掩埋着无以计数的尸体。商船缓缓驶过这一派虚无过后的繁茂，缓缓进入了前方陡峭狭窄的山峡。
　　哭山落魂口，千古只容一船渡。水浅河床峭，惊涛之下，曾经葬送无数性命；激流之中早已不见死者亡魂。
　　过了落魂口，风光顿时如同春夏之分。金沙滩上，远方茂密无尽的墨绿色原始丛林。西苗地界古老而神秘的土地就这样呈现在眼前。
　　腹地族寨之外。阿得一头黑发扎成单辫，斜垂在耳边扎着一个银环。他一身短衣半腿裤，腰间扎着细银织花带，腰侧雕着图腾的头盖骨上，坠着一小撮毛茸茸的狐狸尾。强烈的阳光在他黝黑的皮肤上照出金色的光泽，他修长的双腿分立在细沙地上，粗壮的臂膀鼓起健美的肌肉，双掌紧握一杆方天画戟，稳稳屹立在演武场上。
　　在他身周，十名十岁出头的少年手握弯刀，全身戒备。
　　黑色瞳仁一瞬闪烁，十名少年一声长喝，冷月寒光划破炎热，四面八方交织着朝阿得罩下。只见他不慌不忙，回臂一挥，戟尖朝下方一扫，身前四人立刻腾跃而起，他趁机一弯腰，从下蹿出，回手一戟直劈四人背心，就在此时，后排两人同时跃前，举刀隔开他的画戟，左右两侧四人同时冲出，弯刀变换，朝他手臂上削来。
　　阿得右掌向旁一挥，击中手边一人腹部，将他与身边那人撞在一起。左手持画戟凌空一旋，绞开面前两口弯刀，回杆重重打在左边两人臂上。同一时间，先前退居二排的四人弯刀齐上，直取阿得敞开的前襟。只听阿得沉喝一声，猛地下腰向后一仰，戟柄一拄，双腿凌空连踢，踹过四人胸口。
　　“太慢了！”阿得沉重地一放画戟，看着从地上站起来，揉着痛处的十个少年。
　　“阿长，是你太快了。”
　　“小剑！”阿得看着那瘦小黝黑的少年，严厉地说道“在战场上，你没有抱怨对手的机会。”
　　“是……”
　　“全部再练。”阿得一提画戟，转身朝另外一队训练的兵士走去。
　　“唉，阿长一回来，我们就不能偷懒了。”小剑踢着脚下的细沙。
　　“就要开战了，等战打完了，将军就不会再管我们了。”
　　“也对，早早将这战打了，我们好去中原痛痛快快玩个够。”小剑捡起弯刀，蹭了蹭上面的灰尘“来，我们继续练。”
　　“嗯！”
　　十个少年重拾兵器，重新开始对练。
　　阿得提着戟巡视在练兵场上，忽然，身后路上，传来银铃碰撞的声响。女人呼喊的声音，远远传来：
　　“阿得，阿得……”
　　香藤头上插着冶艳热情的蔓萝花，身上披挂着白银流苏的披肩。火红的纱裙飘动在空中，露出脚踝上的银铃，阵阵响动地朝这边跑来。
　　“阿得，原来你在这儿。”香藤一把抱起他的胳膊，连带他手里的画戟一同搂进了怀中
　　“我在哪里还需要你过问吗？”
　　“不是啦”香藤在他身上蹭蹭“我正四处找你呢。”
　　“何事？”阿得不耐烦地将画戟从她怀里抽出。
　　“哼，这么凶，不告诉你了。”
　　“不说，就走吧。”阿得不悦地用衣服下摆擦着被她触摸到的戟柄。
　　“哼，又是这杆宝贝戟。你不在的时候，火枭说什么都不让我替它上油，到现在你还是不让我碰。”香藤嗔道。
　　“这不是你能触摸的东西。”
　　“不碰就不碰。但我的消息你不听一定会后悔。”
　　“想说就说。”
　　“哼”香藤负气地别过脸去，见阿得半天不理睬她，复又不甘心地撅着嘴靠上来“哎，告诉你啊，刚才新一批的粮草已经到了。还有最后一船在路上，不久也要靠岸了。”
　　“这批送至上寨。后面没到的那船，留在河口军营。”
　　“放心吧，我已经命人将粮草入库了。”
　　“嗯，做得好。”
　　“哈哈，当然咯。我就要做将军的妻子了，将来还要做族长夫人，这囤粮备马的杂事，当然要替你打点得妥妥当当。”
　　“别妄想做我的妻子。”
　　“哼，我不管，反正你是我的丈夫，以前就说好了的，你要娶我。我现在回营寨等你，你等会儿要是没来看我，我以后就不跟你说话。”
　　“随便你。”阿得一甩手，迈开步子，继续巡视去了。
　　香藤倒也不恼，捂着嘴转过身来，看看手里那块坠着狐狸尾的兽骨，美滋滋地笑道：
　　“呵呵……腰牌在我这儿，不愁你等会儿不来……”
　　说着，婀娜多姿地走了开去。
　　**********************************
　　华屋之内，弥漫着催情的夜合花香，红罗软帐之内，传出粗重的喘息。
　　“啊……嗯……啊……哦，宝贝，你真香……”张之敏沙哑的声音饱含着□，断断续续从榻上传来。
　　绣榻之上，重居正赤身裸体靠在高高的软被堆上，胸膛不停地起伏，万般不满地看着他。张之敏围着锦被，盘腿坐在榻边，掀开帐子的一条缝，深吸一口气，无比销魂地朝外面叫了两声：
　　“呃啊……啊……”张之敏扭过头来，见重居正瞪着他，顿时一阵咬牙切齿，抓耳挠腮，伸手去拧着他的耳朵小声道“你瞪什么，你瞪个什么劲儿啊……再瞪我就不给夜合花的解药，叫你自个儿难受死。”
　　说着他挪回榻里面坐着，拿过一旁的胭脂笔，沾着玫瑰红，拿过一旁已经画了不少红线的白绸来。举到他面前：
　　“接着来，这笔接下来该往哪儿画？”
　　张之敏看着他，只见重居正的眼睛盯着一点缓缓向下看去，然后眨了三次眼。
　　“这里向下三分是吗？”
　　重居正眨了一下眼。张之敏立即拿着胭脂笔在那图上添了一笔。
　　“再来呢……”
　　*************************
　　云府的悠然阁内，一派歌舞升平。夏云侯仰躺在贵妃榻上，仰着头闭着眼，手里握着那把破损的扇子，无意识地把捏着。堂下美丽的舞姬身穿暴露的轻纱，舞动曼妙的身姿，风情款款，尤不能让他展颜。
　　“侯爷。”云府管家缓缓走到他身边，伏在他耳朵边上说了两句。夏云侯眼角的泪痣一颤抖，猛地睁开眼来。眼光犀利地闪了一下，忽然又笑了起来，慵懒地打了个瞌睡：
　　“说什么梦话呢？钦差大人在本侯府上，怎么会在h县呢？告诉总兵府，有人冒充钦差擅开战备粮仓，让他拿了人问罪。”
　　“是。”管家应声下去。
　　“钦差大人……唱双簧是吗？”夏云侯冷笑着举起酒杯喝了一口，摇摇晃晃站起来。
　　“侯爷……”一旁斟酒的婢女赶紧搀扶住。
　　“走，把这个消息告诉沈大人听听……”
　　说着他在婢女的搀扶下缓缓出了阁楼，衣衫不整地往府中暗牢走去。
　　秘牢之内，四壁漆黑潮湿。一盏微弱的灯火，照着木架上面目不清的人。一声门动，室外的阳光射进来，让缚在木架上的人不适地动了动脑袋。
　　轻而缓慢的脚步声从高处的台阶上缓缓走下，夏云侯走到木架前，嫌恶地啐了一口，接过侍女递上的帕子垫在手上，伸手捏着那人的下巴抬了起来：
　　“哼哼……怎么样，沈大人，地牢的滋味可好？”
　　“好，好得很。不愧是让钦差都赞不绝口的款待，侯爷的云府果然是人天天堂。”沈明玉全身皮开肉绽，头上流下的血污糊住了眼睛。他抬起头来，用力撑开眼皮，愤怒地看着面前之人，咬牙切齿地说。
　　“哈，只可惜，你也享受不了几天了。我知道你偷走了我的账册，可你现在不拿出来也没关系了。因为这个秘密会跟着你一起下地狱。”
　　“你想杀了我？”
　　“我早就想杀你了。从你一剑刺破了我的扇子那一刻开始，我恨不得将你碎尸万段”夏云侯的语气里渐渐没了醉意，而是深深地怨毒。
　　“可笑，你的心还会恨？”沈明玉轻蔑道“我真好奇，你这样的人，还会心疼东西，哈……咳咳……”沈明玉哑着嗓子干笑起来。
　　“你！”夏云侯反手一掌，掴得他偏过脸去。沈明玉偏着头不屑地低笑两声，慢慢转过沉重的脑袋，直勾勾看着他，突然“噗”地一啐了，一口血痰喷在他脸上。
　　“侯爷……”一旁侍女立刻拾起丝巾擦着他的脸。身后的府兵上前来就是一掌，掴得沈明玉登时眼冒金星。
　　“哼”夏云侯一把推开侍女的手，嘴角扯出一丝残忍的笑“来人，将反贼沈明玉押入死牢，明日午时问斩。”
　　“明玉无罪。”
　　“哈哈哈……”夏云侯扶着侍女转身走上台阶，身后远远传来沈明玉歇斯底里的怒骂：
　　“夏云侯，你私斩朝廷命官，罪同谋反！你居心叵测，其罪当诛――”
　　“哈哈哈……喊吧，明日你就没有机会喊了……”
　　**************************
　　h县衙门书房内，夏轻尘单手支着额头，撑在书案前。手里的毛笔在玉洁光润的澄心纸上留下一连串工整清俊的字迹。
　　“还是翠姑娘细心，把纸笔都带了来。也只有这澄心纸能配得上大人的字。” 萧允站在一旁看着，如同欣赏一道美丽的风景。
　　“萧的家里不是有很多这种纸吗？”夏轻尘抬头看了他一眼。
　　“萧允的字难看，就算用澄心纸也无法增色。大人的字，即便是写在细沙地上，也是一道美景。”
　　“哈……我以前还用炭条在土墙上写过。”
　　“那堵墙应该被挖出来，镶成屏风！”
　　“萧”夏轻尘忍不住笑起来“敏之说你外表忠厚，内心滑头，我开始相信了。你一定总是这样讨主上欢心，才能升官升得这样快。”
　　“大人……”萧允委屈地看着发笑的夏轻尘“萧允说的都是真心话。”
　　“哈哈……你真禁不住逗。你知道我写在那堵墙上的字后来有什么结果吗？”
　　“什么结果？”
　　“被人用草木灰刷去了。哈……”夏轻尘掭了掭墨“下回你家的围墙让我写，我给你写满整整一墙。”
　　“不敢劳累大人。”
　　“哈……咳咳……咳……”夏轻尘岔了一口气，捂着嘴咳嗽起来，手一松，带着墨迹的笔就落在了滑如春冰的澄心纸上。
　　“大人……”萧允一把上前一步，扶住他的肩膀，粗糙的掌间透过滚烫的温度。他心里一惊，伸手摸了摸他光滑的额头“怎么这样烫……”
　　“嗯？”夏轻尘摸了摸额头，难受地一皱眉头“啊……怪不得早上起来就昏昏沉沉……”他伸手抓了几次，终于抓中那根笔，搁放在笔架上。脑中忽然记起什么似的，忽然触电般地一把推开萧允。
　　“大人？”
　　“离我远点儿。出去，快出去。”
　　“大人，萧允并无轻薄之意。”萧允急急地解释“萧允只是关心大人……”
　　“不是……”夏轻尘撑着发晕的脑袋，胸口一阵阵发闷“你快出去，别再进来。”
　　“是……”萧允黯淡地低下了头“那萧允去唤翠姑娘过来。”
　　“不要。谁也别进来，去叫郎中，快出去。”夏轻尘急喘着，一个劲儿挥着手。
　　萧允不明白他为何突然态度大变，只当他是厌了自己的举动，于是万分沮丧地退了出去。
　　*************************
　　午后刺眼的阳光下，阿得光着膀子，上衣褪下系在腰上，缓缓走过族寨中铺着圆石的地面。炎热的温度烘烤着他小麦色的脊背，他的汗水在热烈的阳光中闪闪发亮。
　　香藤独居的高脚楼下，挂着一串一串茉莉与野蔷薇串成的花帘，与紫色的曼陀罗一同摇曳在风中，扬起的馥郁诱惑着远远走来的男人。
　　“香藤！”一只大手不客气地一把拨开门前的花串，芬芳的花瓣片片碎落在棕黑色的油木地板上。阿得一个箭步跨了进来，不由地一愣。只见香藤躺在床上，脱了衣服，胸上只围一条红纱，□清凉地隐在透明的内裙下。蜜色的肌肤在满室温暖的光线中透着细腻性感的光泽，她纤腰上的白银链子，在妖媚的扭动下，如上等的麝香诱惑着面前的男人。
　　“我就知道你一定回来。”香腾妩媚而粗野地笑道。
　　“我的腰牌呢？”
　　“我不告诉你。”
　　“乱来。快还我。”
　　“我不！”香藤坐起来撅着嘴“我要你娶我，我要为你生孩子。”
　　“但我不想跟你生孩子。”阿得不耐烦地看了她一眼“快将腰牌还我。”
　　“好啊，那你上床来。”香藤勾魂摄魄地一笑，扭动着身体，将自己的胸脯更多地暴露。
　　“嗯。”阿得走过去，在床边坐下。
　　“阿得……”香藤的双手抚上他壮实的肩头，冶艳又不成熟的脸靠近他潮湿紧致的肌肤，伸出舌头舔了一下。
　　“然后呢？我已经上床了，你还要我做什么才肯把腰牌还我？”阿得不动声色地说。
　　“我要你抱我。”
　　“好哇。”阿得臂膀一挥，猛地一把环过香藤的身体，将她环抱着压倒在床上。
　　“啊……嘻嘻……”香藤惊笑着，双手环住阿得的脖子，抬高身子，用自己的肌肤在他身上蹭着。
　　“嗯？”
　　“阿得，你到底觉得我美不美？”香藤的酥胸在他胸前挤着，光滑的腿攀上他精壮的腰身。摩擦着他的身体，发出甜腻的娇喘。
　　“你真喜欢这样玩。”
　　“只跟你玩……”
　　“现在玩完了，我可以走了。”阿得突然一把推开她，猛地坐起身子，宽大的掌上已然握着自己的头骨腰牌。
　　“啊……你！”香藤猴急地上来抢，阿得一把推开。
　　“将东西藏在枕头下面的习惯，这么多年了一点没变。”阿得忍俊不禁地笑笑，拿着骨牌，起身出房门。
　　“阿得，你可恶，可恶……”香藤抓起枕头朝他的背影砸去，气急败坏地一捶身边的床板。
　　=============================
　　人气大王阿得华丽丽路过……
　　浓黑的夜里腾起窒闷的湿雾，县衙简朴的卧室中，白色的重纱帘子将床榻与外界隔绝开来。
　　“阿得……阿得……喝水……水……”夏轻尘张着干涸的唇，几近无声地梦呓。
　　“大人……”一只宽大的掌托着他滚烫的脑袋，将盛了水的杯子搁在他唇边，又洒又漏地喂他喝了下去。
　　“咳……阿袤……”
　　“大人，是萧允不好，萧允没能照顾好大人。”萧允拿着冰凉的毛巾敷到夏轻尘的额头上。长着硬茧的手抚摸着他滚烫而滑嫩的脸，细细描绘他优美的轮廓，内心愧疚万分。
　　在夏轻尘病倒的同时，城中开始出现因为伤寒症而死亡的灾民，并且以惊人的速度在灾民的聚居的地段蔓延开来。萧允回想夏轻尘，自从踏入h县以来，入口食粮都是自己车上所带，饮水汤药都经翠娘一手煮开，所用器具，也都用开水煮过。唯一在外面吃过的东西，就是前日在集市街头，口渴的时候，萧允替他在路边水井里舀来的一瓢水。
　　如今，那口井已经下令封了。然而夏轻尘的措施，终究还是挡不住瘟神的来临。他在察觉发烧的第一刻，第一反应便是猜测自己染上了瘟疫，所以他急忙将萧允赶出了书房，随即便一病不起。纵然城中医术最高的数名大夫一同会诊，尤不能控制病状。
　　高烧烧昏了脑袋，夏轻尘在很短的时间内开始出现了痉挛和呕吐，腹部绞痛着，开始出现腹泻的病症――种种病症，都疑似伤寒。
　　――伤寒，那是一种致命的疾病。行军的队伍倘若感染上伤寒，病死的人数将是战死的十倍。
　　萧允不要命地替他清理污秽，擦洗身体，灌汤喂药，揉着他绞痛的小腹让他暂时好过一些。
　　“大人，是萧允害了大人。”萧允紧紧搂着他“大人若有个三长两短，萧允会陪着大人。”
　　“妈……爸爸……我要回家……我要回家……”
　　“回家。回……”萧允按了按他额上因为乱动而歪掉的湿布“萧允明天就带大人回京城去。我们北上去找敏之，让他救你。我们一起回京……”
　　“嗯……啊……我不叫……我不叫……我忍住……你别皱眉头……”
　　“大人……”萧允一把将夏轻尘搂紧。隔着那潮湿的布巾，亲吻着他的额头无声落泪。
　　*******************************
　　初夏之城，中州的州府所在。云河的洪水永远不会蔓延到这里，十县的灾民也进不了初夏。初夏城永远是中州最美的地方。夏云侯眼睛看得见的地方，不容有一丝丑陋的景象。
　　他喜欢为树木披上彩色的锦缎，喜欢用红纱拉起十里步障。他讨厌泥沙，就命人用青石板铺满了州府的大街小巷。不管他收敛了多少钱财，这初夏城确实是这天下唯一可以媲美雍津的大城。
　　这天，他坐在自己那辆媲美王公的七彩风铃车内，搂着昨日搀扶过自己的那名侍女，慵懒地透过半透明的绢纱，看着外面晃动的景物。
　　“侯爷……”那女侍已经穿上了华美艳丽的绫罗，从一旁的暖箱里捧出温烫的茶，举着要递到夏云侯面前。不料膝盖不小心压住了臂上坠下的丝带，身形一晃，那碗茶就泼在了夏云侯膝盖上。
　　“啊……奴婢该死……”那女侍吓得浑身发抖，用帕子喝裙摆手忙脚乱地替他擦着。不料，夏云侯那只漂亮的手一把握住了她。
　　“别擦了。”
　　“侯……侯爷……”
　　“别怕，本侯不怪你。”夏云侯捧起她的脸吻了一下，随后轻易地将她推倒在马车里，一把撕开她身上的绫罗绸缎，粗暴地抚摸起来。
　　“啊……侯爷……”那女侍有些惊吓地叫着，只见看着他俊美的脸微笑着，宠溺而温柔的眼神，让她觉得侯爷是真心待她的。是啊，他若不是喜欢自己，怎会连自己的衣服被她弄污了也怪罪。于是那女侍受宠若惊，举起双手攀着他的脖颈，将他的头埋在自己的肩颈和胸脯之间，陶醉地闭上了眼。
　　“啊……啊……侯爷……”
　　……
　　人头攒涌的菜市口，围观的百姓被府兵挡在外围，眼巴巴地看着刑台。
　　沈明玉被铁链绑着，跪在刑台正中。纵使遍体鳞伤，仍不愿弯下脊背。只听一声“侯爷到”，周围众人便参差不齐地跪了下去。
　　夏云侯牵着刚才的女侍，缓缓从马车上下来。那女侍面带潮红，无比娇羞地窝在他怀里。
　　“侯爷，奴家怕死人……”
　　“有本侯在，你还怕什么？”
　　“侯爷……”女侍娇羞地，依偎着他在监斩台的靠椅上坐下来。
　　沈明玉抬起头来怒目以视，挂满伤痕的脸上，是竭力压抑的紧张。
　　“沈明玉”夏云侯展开手里修补得几乎看不见痕迹的扇子，斜眼看着他“死到临头你还有什么话说啊？”
　　“沈明玉是主上亲委的牧州专员，你私斩朝廷命官，罪同谋反。”
　　“本侯当然知道。所以本侯斩的是企图冒充州牧大人的盗贼，真的州牧大人，还在州府里坐着呢。”
　　沈明玉一惊，瞪着充血的双眼，干涸的唇颤抖着，破口大骂：
　　“夏云侯，你企图让人冒充州牧！你私斩朝廷命官，还妄想欺上瞒下！你目无王法，天理难容！”
　　“哈哈哈哈……时辰到了，行刑吧。”
　　“天理昭彰，报应不爽！”沈明玉抬头大骂。两名侩子手走上前来，架起他送上了断头台。四周为官的人群开始骚动起来。其中数名冲出人群，伏拜在地，对着夏云侯哀求道：
　　“侯爷开恩，侯爷开恩呐，沈大人是好官，求侯爷收回成命，勿错杀好人。”
　　“侯爷开恩――”
　　“求侯爷别杀沈大人……”
　　四周灾民纷纷跪地求情。
　　“谁敢求情，同罪论处。”夏云侯眼看众人求情，又剑沈明玉大义凛然，心生莫名犯怒，手上扇子一挥：
　　“斩！”
　　“苍天可鉴，沈明玉今日死于奸人之手！今生不能除奸，死后也要化为忠魂！”
　　骂声不断，呼声不止。侩子手举起酒坛，一口烈酒喷上新磨的大刀。白光一闪，高高举起。就在落下的一瞬，远处突然传来一声高呼：
　　“刀下留人――”
　　“快斩！”
　　侩子手抡起大刀，手起刀落的一瞬，眼看沈明玉就要人头落地。头顶忽来一声大喝：
　　“住手啊――”两枚金针凌空射来，齐齐打在莽汉手中的断头刀上。
　　侩子手虎口一麻，大刀应声落地。
　　“真是好险。”张之敏一个筋斗翻身落地“本钦差在此，谁敢砍人？”
　　话语落地，夏云侯一把推开怀里女人站了起来，正要发作，就见人群分出一条道来。钦差的卫队举着仪仗，包围了刑台。
　　“张大人不在府里歇息，跑来刑场做什么？”
　　“你就想得美了。”张之敏抖抖袖子笑道“区区夜合花也想迷得住我，也不看看本钦差是做什么的。我差一点儿就让你给圈进去了。”
　　“张大人的随行不过数十人，也妄想跟中州府上千府兵较量吗？”
　　“哼哼，你的上千府兵，这会儿正拉肚子拉得站不起来呢！”张之敏开心地看着他变色的脸“夏云侯，你拘禁县令，私斩州牧，设计陷害钦差，罪同谋反。”
　　“你知道了？”
　　“嘿嘿，奇怪吧？”张之敏得意地扬扬眉毛“我是怎么让重居正开口说话的？”
　　“张钦差果然不愧是主上最信任的人。只可惜，你这回恐怕唱不成双簧了。”
　　“嗯？快说！你将我们家轻尘藏在哪儿了？”
　　“轻尘？”夏云侯皱了皱眉头“是谁？”
　　“少装蒜。来人，给我拿下。”
　　“是――”金吾卫一声大喝，抽出佩剑与刑场守卫厮杀起来。
　　“杀了沈明玉！”夏云侯大喝。台上侩子手抄起大刀，往沈明玉头上砍去。张之敏一把揪住沈明玉背后锁链将他提起避开一刀，抬腿连踢，将那两个壮汉踢下台去。
　　“你是钦差大人？”沈明玉有些虚脱地抬起头来。
　　“怎么？不像啊？”
　　“云府收入的账册，藏在……h县县衙后书房的大梁上……”沈明玉靠着张之敏虚弱地说完，就昏死过去。张之敏一把扶住，扭头一看夏云侯正提着衣摆欲要逃跑，立即将沈明玉一扔，追了上去：
　　“往哪跑……”张之敏一把扣住夏云侯肩头，掌上一捏，强力将他反转。
　　夏云侯顺势一转，回身便是一掌。张之敏侧身急避，夏云侯腰间短匕同时出鞘，寒光直取张之敏喉头。
　　张之敏举手一格，反握住他的手腕，抬膝往他肘上踢去。夏云侯匕首一松，另一手接住，往张之敏脸上刺去。张之敏急忙松手去挡。夏云侯趁机抽出手来，不料张之敏一把握住他握匕首的手，反手一拍他的小臂，匕首应声落地，拍上他手臂的手牢牢一抓，扣住他的胳膊一扭，瞬间将他扭住。身后武卫一拥而上，立即擒住
　　“将他押回云府，紧闭房中，严加看管。”张之敏将他交给卫兵押住。
　　“我是世袭的州侯，中州的主人，你一个小小的钦差，竟敢下令拘禁我！”
　　“哼，要不是因为你是州侯，本钦差这会儿就直接砍了你。”
　　张之敏叉着腰，对随行侍卫长说道：“你去一趟h县衙门，到那个后书房的梁上好好搜搜，把沈大人说的那本账册给拿回来。”
　　“是。”张之敏戳了戳夏云侯的脸“等本钦差找回了账本，好好办了你。”
　　=======================
　　最近跟其他作者都交流了一下，发现好多都建了个Q群。
　　我开始有建个Q群的打算，可是……毕竟俺不是大神级的人……
　　怕建了没人来，那就难看了= =|||，又怕读者进来骂我，那就更糗了= =,害怕建了不热闹，变鬼群= =……
　　来来，民意测验一下，有人要进尘尘的后宫没？
　　尘尘后宫招聘总管及妃嫔……
　　“钦差大人，不能走啊……”钟师爷和众多衙役和民兵跪在县衙门口，苦苦哀求。
　　“耽搁下去，大人若有个三长两短，你们就算有十条命也赔不起。”萧允抱着昏迷的夏轻尘站在门槛里。门外车马已备，八名神策军侍卫守护一旁。其中两名的手臂，在那一晚被惊鸿仙子毒针射中之后，被迫砍掉了。
　　“可是，大人这一走，成千上万的灾民还有谁能指望啊……”
　　“大人已知晓事情，萧允可以向诸位许诺，全力护送大人回京，将此时面奏主上。请乡亲们撑住，大人定会为诸位请拨赈粮。”
　　“可大人这一走，h县还有谁来主持大局啊……”钟师爷万般无奈，只能一个劲儿地抹眼泪。
　　“唉”翠娘从车上下来，无奈地看看萧允“被褥已经铺好了，萧少将还是先让公子上车吧。”
　　“嗯。”萧允抱起夏轻尘的身体，迈出门槛。
　　忽然，路上跑来一队民兵，仓皇无主，身上还带着血污伤痕。
　　“大人，大人，钦差大人――”
　　“出了什么事？”
　　“侯爷派人来抓钦差大人了”跑在头前的一名跌倒在地，急急地大喊“领头的差爷说……大人是假钦差，要抓了大人去砍头……”
　　“啊……这……这……”钟师爷一地人顿时骚乱起来。
　　“众人保护大人。”神策军纷纷抽出腰间佩剑。
　　“且慢”萧允喝阻道，低头问那民兵“他们来了多少人？”
　　“不知道……好多好多，将城里的人都赶到西市去了。”
　　萧允沉思片刻，对跪在地上的人说：“你们立即离开县衙，有多远跑多远。赶紧走！”
　　“这……唉，走吧……”钟师爷带着众人站起来，犹犹豫豫地往街上走去。
　　“少将……”
　　“此事不宜硬碰。”萧允看着部下“你们护送翠姑娘乘马车走东门出城，引开追兵。”
　　“那公子呢？”翠娘急急问道。
　　“赎萧允不能告知，以免姑娘被擒住后供出大人。”
　　“我……我知道了”翠娘拢了拢夏轻尘的衣领，一把捂住流泪的脸，转身上了马车。随行的侍卫立即扭转马头，驱赶着车子，向东而行。
　　萧允环看四下无人，一把抱起夏轻尘，退回县衙，欲绕过后花园从北面出城。不料行至门口，已远远听见马蹄的声响。
　　“围起来，进去搜！”
　　萧允听得门外动静，约有七八十人，不知是否带有弓箭。于是抱着夏轻尘反转来路，行至中堂，又听前院也已有人闯入，只能再退。行至花园后书房门外，便已前后受阻。无奈之下，退入书房之内。
　　房门一关，外面追兵随即杀到。
　　“给我每个角落细细地搜。”
　　“是！”
　　萧允靠在柱后，听得门外声响，环顾屋内已无藏身之所。回头敌人已破门而入，他足下一蹬，抱着夏轻尘一起翻上房梁。
　　“仔细搜，看有没有暗阁。”
　　“是。”
　　府兵冲入书房，开始翻箱倒柜。移动桌椅，拨下书架上每一格的物品。拉开柜门，细敲每一处角落。萧允将夏轻尘放在自己身上，横卧在狭窄的横梁上，屏息关注着身下的动静。
　　身下有硬物梗住后背，萧允不适地挪了挪，张开双腿将夏轻尘的身体圈住，松手往身后摸去，不料这一动，原本裹在夏轻尘身上的薄被子便往一旁滑了下去。于是他大惊，左手一抄滑下的被子；不料右侧夏轻尘的胳膊一松，也跟着耷拉下去，萧允右手再一抄，将他的胳膊拢回身上。正当他手脚并用环住夏轻尘身体之际，身上夏轻尘仿佛不适应这个难受的姿势，动了动身体，皱着眉微微张开了双唇。感觉到他呵出的气息，萧允情急之下，张开口，猛地迎接了上去。
　　唇齿相碰，夏轻尘那一声细微的叹息就这样吞入了萧允口中。
　　骤然脸红，萧允震惊地看着自己的举动，脑中轰地一声。口中柔软的唇瓣，轻轻蠕动着，混着药香的唾液淌入他的口腔，萧允不自觉地滑动了一下喉结，吞咽下去。他情不自禁地闭上了眼，粗糙的舌面顶入他的嘴唇，撬开他放松的牙关，小心翼翼地触碰着他滚烫的舌……
　　“没有！”
　　下方搜查的府兵一声大喝，惊得萧允猛地睁开眼来。
　　“启禀长官，没有！”
　　“不会是跑了吧，到那边接着搜！”
　　“是！”
　　脚步声出了房门，随着嘈杂的声响渐渐远去。萧允慢慢松开夏轻尘的唇，偏过头看了一眼身下，确定人已走远。于是松了一口气，一把抱紧夏轻尘向旁一翻，一手顺势在房梁上一抓，同时取下了刚才梗在身下的那块硬物。
　　“啊……”萧允罪孽深重地看着怀里的夏轻尘，颤抖地抬起手来抹去他唇上的潮湿，举起袖子揩了揩自己的嘴角。（这就叫做偷吃完了要擦嘴+_+）抱着夏轻尘靠坐在屋里，只等确定外面的人都走远了，才小心出了房门，查探动静，依旧从后门走出。
　　一出后门，就见夏轻尘的坐骑“妖狐”打着呼噜在墙角扒土，见到他们小心翼翼地出来，踏了踏蹄子。
　　“奇怪，这马怎么在这儿？”萧允疑惑片刻，也不及多想，牵过那马，抱着夏轻尘翻身跃上。双腿一夹，疾奔而去。
　　******************************
　　中州府府衙内，张之敏手捻针灸，嘴里不停地骂骂咧咧：
　　“从打出娘胎就给人看病，看病看病，当了钦差还是给人看病，我的命怎么就这么差。那姓萧的就好了，从小就带兵打仗，连主上都对他偏心，让他去办正事，让我在这儿伺候病人。真烦，真烦真烦真烦……”
　　张之敏心烦意乱连扎了好几针，手下之人顿时一声惨叫：
　　“呃啊――”
　　“啊啊！扎错了……”张之敏手忙脚乱地拔出针来，对着满身是伤的沈明玉抱歉地赔笑“扎错了，抱歉哈……”
　　“不……是大人，折煞下官了”沈明玉头上缠着纱布，脸上的伤痕也已清理过，横竖擦上了黄色的药膏。那黄黄的药膏下面，是涨红的脸，他尴尬地低头看着自己□的身体，声音沙哑地请求道：
　　“张大人，下官实不敢当，这等小伤还是请州府郎中代劳吧……”话没说完张之敏跳了起来：
　　“什么？嫌我医术不好是不是？我可告诉你，我可是堂堂太医院院判――的儿子，皇朝从八品的太医令是也，现在是暂封的二品钦差。全天下除了我爹和我师父，还有我师兄，没人敢说我医术不好，你竟敢嫌弃我！”
　　“下官不敢，下官不敢……”沈明玉急急地解释，就差没起身作揖，无奈全身动弹不得，只能任由张之敏在他身上扎针。
　　“那就老实呆着……”张之敏大眼狠狠瞪了他一下，取了金针在火上炙过，准备扎下身，不料刚一掀开他腰上的被子，眼神愣愣地盯在了他胯间。
　　数秒后，张之敏暴跳如雷，抡起拳头照着沈明玉已经受伤的脑袋一顿暴打：
　　“你个下流胚子，心思动到你老子头上了！看我回去在主上面前参你一本……”
　　“张大人，误会……下官不敢，下官真的没有那种想法。大人明鉴啊……”
　　张之敏打得正狠，门外卫兵进来禀报：
　　“大人，夏云侯在云府关押的房间里叫骂，说送去的酒菜不好，都给砸了。”
　　“放屁！”张之敏转过脸来骂道“给他吃就不错了。要不是因为他现在还顶着爵位，我一顿饭也不给他吃。告诉他：爱吃不吃，饿死活该。谁也不准给他再送第二次！”
　　“是。”
　　“等等”张之敏叫住要出去的侍卫“去请个郎中来给沈明玉治伤。最差的郎中。”
　　“属下遵命。”
　　“哼”张之敏丢下扎了满身针灸的沈明玉，挥舞着手臂往门外走去“本钦差再也不想帮人治病了！我找我的轻尘去～”
　　“大人，张大人，请听明玉解释――”
　　*****************************
　　云府的南正房内，夏云侯脚上带着一只镣铐，上面系一根粗重的铁链，另一端套在屋内的顶梁柱上。铁链的长短刚刚好只容他在屋内行走，偏就是够不上门。他愤怒地摔碎了屋里所有能砸的东西，披头散发地靠在凌乱的榻上，气喘吁吁地骂道：
　　“张之敏，一个小小的太医，竟敢囚禁本侯！就是主上在这儿也不敢这样对我！”夏云侯一把抓起手边的玉靠手，往紧闭的门上砸去，只听一声脆响，白色玉雕就这样碎了一地“当了个钦差你就了不起了？我告诉你，主上不过是个毛头小儿，他连自己也保不住还能保住你？你乖乖将我放了，我还能留你一条全尸！”
　　夏云侯骂了一阵，感觉累了，倒在榻上粗重地喘着气。忽地又看到丢在一边的折扇，立刻爬过去握在手里，展开来查看是否有破损。确定没有之后放心地叹了口气，握在手里渐渐平静下来。看着那扇面上点点嫣红的桃花，他那带着暴戾的眼中，渐渐有了一丝温柔。
　　屋外的光线渐渐变了角度，将近傍晚的时候，一名穿着布裙的女人端着饭食走了过来。
　　“站住。”守门的两名侍卫一把拦住“你是什么人？怎么是个女人来送饭？”
　　“啊，军爷。”那女人低着头说道“送饭的州府衙役是我弟弟，他刚才让大人唤去了，到现在还没回来。我怕耽搁了大人交代的差事，所以替他送来了。”
　　“嗯”其中一名侍卫掀开叩菜的盖碗，看了看下面的汤菜“会不会有毒啊？”
　　“管他呢，毒死才好。”
　　“也对”那个侍卫对她说道“进去吧。”
　　“是……”那女人捧着托盘进了屋。待听得身后关门之声，便快步往里屋走去。
　　“滚出去！”夏云侯趟在榻上，听见声响破口大骂道“拿的什么鬼东西，我不吃！”
　　“侯爷，是我……”那女人极其小声地说道。
　　“嗯？”夏云侯睁眼坐起来。来人不是别人，正是自己前两日宠幸的那名侍女“你？”
　　“侯爷”侍女瞥了一眼外屋房门，低声说道“奴婢来救侯爷。”
　　“本侯不过宠幸你两次，你却这样忠心，其他人都像死了一样。”
　　“府里的下人跑的跑，还有不少被钦差大人关起来审问了。侯爷别管那么多，一会儿奴婢就能将看守侍卫放倒了拿到钥匙。侯爷只需跟平时一样即可……”
　　“好，好……”夏云侯开心地点点头“这事你办得好。你叫什么名字？”
　　“奴婢……叫杜鹃。”
　　“杜鹃”夏云侯上前摸摸她的脸“本侯没白疼你。”
　　“侯爷……”那侍女看着他俊美的脸，心中无限感激。
　　“开始吧……”夏云侯捡起托盘上的饭碗，往地上狠狠一摔，破口大骂起来。
　　门外两名侍卫只听得与上回一般摔砸东西的咒骂声，不一会儿，杜鹃便端着托盘退了出来。
　　“啊……吓煞奴家……”杜鹃捂着心口说道。
　　“哼，又不吃，饿死得了。”
　　“奴家不敢再来了。二位军爷，这还剩一壶好酒，要不要留下让你们解渴的时候喝？”
　　“这……我等公务在身，不可饮酒。”
　　“唉，这样，我们家没人饮酒，真是可惜了一壶玉堂春。拿回去又要便宜那几个胖厨子了。”说着转身便走。身后侍卫终于忍不住唤住了她：
　　“等等……”
　　“军爷又想喝了？”
　　“你先留下，等我们兄弟换了岗，就可以喝了。”
　　“是。”
　　杜鹃应着，将酒壶放下，端着托盘缓缓离去。待走到园口，悄悄躲在月亮门后，偷看着两人动静。
　　只见两人盯着那酒壶，明显地心动。想喝又碍于纪律，只能拿起来传递嗅了一会儿。而这时，夏云侯在屋里夹住燃着的熏香，反手一射，轻轻插破门口纸窗，探出个头去。二人忽觉得一阵奇香扑鼻，还没来得及疑惑，便直挺挺地倒了下去。
　　杜鹃见他们倒下，立即跑了上来，搜出他们腰间的钥匙，推门进屋。
　　“侯爷……”杜鹃冲到夏云侯脚下，尝试了几下钥匙，将他脚上镣铐解开。夏云侯一步迈了出去，抽出那侍卫腰间的佩剑，往两人咽喉上各刺一刀，杀人灭口：
　　“哼，若不是事态紧急，本侯决计不让他们死得这样痛快。”夏云侯冷笑道“这清心散是惊鸿仙子给的幻药，无色无味，单吃也无妨。只是跟我房里常点的曼陀罗混起来，就成了最强的迷药。你是怎么知道这个道理的？”
　　“有次侯爷和仙子说话的时候，奴婢也在旁边，无意间听到就记下了。”
　　“是吗？你记性真好。”
　　“奴婢不敢”杜鹃脸上露出腼腆“时间不多，一会换岗的人来了，见了这情形定要喊人。侯爷还是快走吧，奴婢已经在后院门外备好了马匹。”
　　“是吗？那真是――多谢你了。”夏云侯语气冷淡地一句话，手中长剑同时刺穿了杜鹃的身体。
　　“呃……呃呃……”杜鹃难以置信地低头看着没入身体的剑刃，抬起头来，眼中尽是疑惑与震惊“侯，侯爷……”
　　“你的记性太好了。我想不起你还记得什么。要是一会而你被人抓住，严刑审问，你会对钦差大臣说什么呢？”话语落，夏云侯一把推开杜鹃，顿时一股鲜血从她体内喷射而出，溅在夏云侯精致的赤红高履上。杜鹃捂着身上的血窟窿倒在地下，逐渐涣散的瞳孔中，是夏云侯轻蔑的笑。她到死也不明白，为何真心爱她的侯爷，会亲手杀了自己。
　　夏云侯在她衣服上擦了擦剑，将自己心爱的折扇藏进怀里，头也不回地出了房门。
　　****************************
　　暗夜官道，萧允抱着夏轻尘，身胯白马，北向狂奔。
　　“嗯……啊……”夏轻尘神智迷离，颠簸在马上发出不清楚的呻吟。
　　“大人，撑住啊……萧允带你回家……”萧允手持马鞭，不听抽打胯-下坐骑。
　　突然，前方一声大喝，官道两旁的草丛中火光大作。数十支火矢齐发，向白马射来。“妖狐”一声嘶鸣，猛地止住前蹄，后仰跃起，萧允和夏轻尘的身体，顿时水平翻在了空中。
　　只听萧允一声大喝，拔剑劈开面前火矢，双腿紧紧夹住马身，手上缰绳一扭，调回马头，直奔来路。不料身后路上，同时燃起数十支松明火把。
　　“捉住假钦差，侯爷赏金千两！”
　　“糟了……”白马被火光惊吓，脚步混乱萧允暗叫不妙，一把扯下夏轻尘身上的毯子，裹住白马双眼，往马臀上用力一抽，欲向北猛冲过去。不料暗夜黑路，路上突然扯起绊马索。萧允猝不及防，马失前蹄，摔下马来。
　　“啊……”抱紧夏轻尘在地上滚了两圈，猛地听得头顶上方动静，一张大网从天而降。萧允一惊之下，不及回望，俯身一把将夏轻尘卷在怀中，背上密密麻麻一痛，网上铁刺扎入脊背。
　　“唔……”
　　“别动！”
　　数支长矛罩住身体，萧允绞在网中，愤恨地一蹬。
　　“捆起来带走！”
　　萧允唯恐网上的刀锋芒刺伤了夏轻尘身体，只能用身体严密护住，无暇挣扎。府兵一拥而上，将萧允和夏轻尘连人带网捆了起来，扔上囚车，往初夏城走去。
　　=========================
　　昨天想建群，发现等级不够建不了。= =||| 于是没建了……
　　中州府衙的大狱里，张之敏双手带着铁镣，把着牢房卯着铁皮的木栅，扯着嗓子大骂：
　　“夏云侯，你胆敢囚禁钦差！你反了你！你把我们轻尘藏哪儿去了！还不赶紧给老子交出来！快把老子给放了！你个不男不女的――妖人――”
　　“张大人，别浪费气力了。夏云侯的府邸离此地一里远，大人再喊他也听不见。”沈明玉铐着铁链坐在墙角，重伤未愈，有气无力地劝道。
　　“你是在说我蠢是吗！”张之敏晃着脚上沉重的铁镣跺着脚。
　　“下官不敢。”
　　“好个夏云侯，果然诡计多端，连神策军也看不住他。”张之敏指着沈明玉骂道“沈明玉！你一个州官，连自己的衙役都管不住，全部人听从夏云侯的命令，将你这个主子给抓起来。”
　　“下官治下不严，惭愧。”
　　“惭愧有个屁用！”
　　“是，下官惭愧……”
　　“这回被抓了，等着他将我们一起砍头吧。”
　　“下官与大人萍水相逢，有幸同月同日死，不枉此生矣。”沈明玉郑重其事地一拱手。
　　“谁稀罕跟你一起死！”张之敏怒火朝天地靠着栏杆坐下“也不知道重居正怎么样了，夏云侯没将他一起抓来，一定没安好心。”
　　“什么？大人刚才是说――居正他没死？”
　　“嗯？我说过他死了吗？”张之敏挠挠脑袋看着他。只见沈明玉好似受了巨大的冲击，脸上表情几度变化，挣扎着挪了挪身体，急急地问：
　　“他还活着？他没死？他……他……”
　　“烦呐！”张之敏一脚踢起地上稻草将他埋了起来。
　　***************************
　　云府正南房的卧室之内，前日的一片浪迹早已不知踪影，取而代之是更为冶艳的华丽。夏云侯那张镶嵌着彩玉与象牙的雕花榻上，铺着柔云软线刺绣的贡锦，靠墙一面的榻边，立着一块巨大的铜镜。放置铜镜的，是用纯金镂刻的蔷薇花样底座，上面每一处镂空的纹缝里，又用上等的彩玉与宝石镶嵌出一组一组细小精致的图案。
　　夏云侯身上披着一件绣花单袍，前襟敞开，无比惬意地看着面前铜镜中赤-裸的身影。重居正四肢被丝绸捆住吊起来，大字型悬空在榻上。单薄的身体微微颤抖着，清秀的容颜因为迷香的药效泛着妖艳的潮红，无法言语的唇微微张开，发出丝丝情-欲的喘息。细长的眼半阖着，泪光闪烁处，尽是情-欲的渴望。
　　“绝望吗？你的钦差大人又被我抓起来了。我就是好奇呀，他是用什么方法，让你‘开口说话’的”夏云候撑着榻，俯身弯下腰去托起他的下巴，眼角的泪痣高高地扬起“张之敏真不愧是死忠于主上的近臣，如此美色，他竟连碰也没碰一下。这几天，你这下面一定寂寞得很吧？”
　　夏云候漂亮的手指伸到他的菊-穴外，轻轻抵住穴-口探进一点儿，紧闭的皱折里立刻淌出了晶莹的粘液。
　　“哈哈哈哈……”夏云候低笑着，将自己挺立的分-身抵在他一阵阵收缩的穴口上“想要吗？想要就动动这下面，本候就给你……”
　　重居正早已神智昏乱，纵然还有几分羞耻，无奈药性催情，后-庭被刮得瘙痒无比，他肢体无力动弹，唯有用仅有的一点气力，动了动穴-口。这一动，体内立即涌起强烈的快感，狭窄的内壁收缩着，张合几下吸住了夏云候的阳-具。
　　“好乖，本候这就好好疼爱你……”夏云候轻笑着，扶着自己的分-身，借住他体内的润滑，轻易进入了他的身体。
　　身下之人发出一声惊喘。夏云候笑着握起他的腰身，像推动秋千似的晃动他的身体，抽-插了起来。
　　“啊……你这身子，不愧是武举出仕的，真是抗折腾。”夏云候不停挺着腰，双手抚摸着他修-长的大腿“可惜啊，你这张脸，生来就注定了要被人疼爱呀……啊……你这身子，再软一些，便是府里最嫩的小官儿也比不上啊……”
　　重居正无法言语，晃动的身体在他剧烈的动作中沁透了薄汗。充血的分-身悬在空中，在来回的动作中轻轻晃动颤抖着。铃-口滴下的透明粘液，在绣花的锦缎上扯出一条细细的银丝。
　　“你就这么舒服……”夏云侯一手包裹住他的分-身，和着自己的动作快速套-弄起来。重居正微开的唇喘息着，下身轻微地一阵悸动，一股白-浊的液体溅在了身下鲜艳的锦缎上。
　　“重大人，你到底还是屈服在本侯的身下了。你这淫-荡的模样，要是让州牧大人见了，他该是什么样的表情啊？哈哈哈哈……”
　　身后传来夏云侯嘲讽的笑声，他绝望地闭上了细长的凤眼，湿润的眼角滑落晶莹的泪水。
　　***************************
　　阴暗潮湿的牢房里，张之敏喊累了靠在栅栏上，无精打采地扯着身下的干稻草，不时挥舞着手臂赶着周身的蚊虫。
　　“沈明玉你这昏官，将中州治理得一塌糊涂，连大牢里都这么多蚊虫。”
　　“这……”沈明玉小心翼翼地问道“雍津大狱和廷尉府大牢，没有蚊虫吗？”
　　“不知道！本钦差第一次坐牢！”
　　“是……”
　　张之敏正在烦躁，头顶铁门被打开了。一群府兵押着铁链捆绑的囚犯下了台阶。
　　“哼，又有人被抓了……”张之敏看热闹地直起了身子，眼睛一直“怎么是你们！你们怎么给抓了！”
　　“张大人！”走在前面的神策军武卫挣脱被钳制的手臂，冲上前去，探身在坚固的木栅外。
　　“怎么全给抓了！你们大人呢？阮大人、萧允哪去了！”张之敏手上铁链在木栅栏上敲得喀喀作响。
　　后面的府兵一拥而上，将那武卫擒住，全部推入对面的囚室。那武卫直等到押解的人马全都走了，才直起身子靠上栅栏：
　　“大人。夏云侯污蔑阮大人是假钦差，派了云府千总带人来抓。我等奉命引开追兵，阮大人和萧少将在一起，走了另外的路。”
　　“你们十个不是神策军里身手最好的吗？怎么连府兵都打不过，还被抓了！”
　　“当时天黑，又要顾及翠姑娘安危。属下等寡不敌众，被网住了。”
　　“那翠娘现在人呢？”
　　“不知道，还有另外两名弟兄也没有被一同擒来，应是逃脱了。”那武卫正说着，牢门又是一阵响动，只听一声熟悉的大喝，众人皆震惊地抬起头来。
　　“放开大人！”
　　“萧允……轻尘！”张之敏用力地想从木栅中伸出头去。只见萧允浑身捆着铁链，被四个壮汉架着，拉拉扯扯地下了楼梯，身后跟着两人，架着的正是奄奄一息的夏轻尘。
　　“阮大人！萧少将……”
　　“阮大人！”
　　“放开！”萧允咬牙切齿地吼着。
　　众多府兵押着他和夏轻尘，扔进了张之敏隔壁的囚室。
　　“大人。”萧允一挣脱府兵钳制的手，背缚着双手就靠了上去。用腿和肩膀翻过夏轻尘朝下的身体，贴进脸去感受他的鼻息。
　　“啊……居正！”沈明玉眼神一变，捂着伤痛的身体靠进了间隔两间囚室的栅栏，伸着被铁链牵制的手，就去扯夏轻尘的衣角。只见夏轻尘头一偏，正脸转向他这边，“不，不是……”
　　“你给我滚开”张之敏一把推开沈明玉，扒在栅栏上问道“姓萧的，怎么回事！”
　　“大人在h县染上了伤寒，你快给看看。”
　　“推过来，赶紧推过来点儿……”张之敏伸出手去扯着夏轻尘的衣角，和萧允一起，一人拉一人推，将他拉到了两间囚室中间，拉过他的手搭上脉搏，又伸手查看他的瞳孔与口腔。
　　“怎么样？还有救吗？”
　　“嗯？”
　　“你说话呀！”
　　“可曾有呕吐腹泻的症状？”
　　“并无呕吐，前日起腹泻只有数次。”
　　“嗯……先前是谁诊的脉，这根本不是伤寒。”
　　“不是伤寒……”萧允焦急的脸上有了一丝缓和“那还有救，那还有救……”
　　“谁说不是伤寒就有救？”张之敏恼怒地瞪了他一眼。
　　“什么？大人到底得的什么病？为何不能救。”
　　“发热畏寒、体虚脉浮，是正气虚亏之症没错，但却不是伤寒。但他虽高热无汗，却口舌不燥，显然非是外感疾病。”
　　“那，那是什么原因？”
　　“我不知道……”
　　“你！你这庸医！”
　　“你这蠢货！你还敢骂我。主上让你保护钦差，你损兵折将，连自己也被逮了起来。你个武状元，堂堂卫尉都统，就这点本事！”
　　“我没本事，也不及你笨！主上明明说了让你掩人耳目，你却自作主张，妄自行动。我道那夏云侯怎么知道大人在h县，原来都是你自乱阵脚！”
　　“我！我是逼不得已！我再演下去，这个人就要人头落地了！”张之敏伸出一根手指，指着一旁的沈明玉。沈明玉整整头发，正跪起来：
　　“下官中州州牧沈明玉，拜见钦差大人……”
　　话语未落，张之敏拳脚夹带稻草照着头一顿暴打：
　　“你个势利眼！我救了你的命也不见你给我磕几个响头！一见这姓萧的你倒脚软了！你是看他像是比我官大是吗！”
　　“下官……”沈明玉捂着头，无奈地解释“下官不敢，下官并无此意……”
　　“啊……”仿佛是不适应牢房冰凉的地板，夏轻尘动了动沉重的脑袋，发出一声呻吟。
　　“大人，大人……”萧允弯下身去，用自己的脸贴了贴他的额头。
　　“轻尘……”张之敏急忙踹开沈明玉，一把抓过夏轻尘的手。
　　“张之敏，你再胡闹，我就杀了你！”
　　“哼，就你？你有本事自己松了绑再说吧。”张之敏双手穿过栅栏，将夏轻尘的身体托起来“他是冷了，你踢些草来给他垫垫。”
　　萧允背着手立起身子，双腿快速踢动地上的稻草，在栅栏下堆起一个厚厚的软垛。张之敏将夏轻尘平放在上面，伸着解开他的衣襟，准备查看身体。衣带开处，一本书册滚了出来。
　　“这是什么？”张之敏捡起来翻了翻。
　　“啊，你们是怎么找到的？”沈明玉靠了上来。
　　“这有你什么事？”
　　“张大人，这是下官废了很大力气，才找到手的，云府收入账册中的一本。”
　　“嘿，还找到手？你偷的吧？”张之敏扬扬手中的账本。
　　“呃……这……这一本账里，已有十余项不明收入，单就每笔的款项，就早已经超出了他的俸禄与中州每年的贡银。”
　　“这么说来，是证据咯”张之敏一手将账册扔到沈明玉怀里“你负责藏好。”
　　“张大人，这牢房之内。下官无处可藏……”
　　“你不会藏在屁股底下？”
　　“是……是。”沈明玉面露尴尬地把那本账册用稻草盖好了坐在屁股底下。
　　张之敏隔着亵衣在夏轻尘身上按了几个地方，随后又拿过他的手腕，仔细号了半天，皱着眉头说道：
　　“这是由内而外的寒症，先前他性命垂危之际，曾服下南王献上的寒珠。救活之后太医院曾一度用雪参压制极寒药性，又以燕窝调和，这才调理妥当。如今他劳倦饥饿，起居失常，寒温不适，才导致了体内寒热失调，高热不退。我问你，你这个随行护卫，是怎么当的？”
　　“我……你别再骂我，快说怎样救？”
　　“怎样救？没法救! ”
　　“你――”
　　“没药没针，你让我拿什么救？”张之敏焦躁地踢着身下的稻草。
　　“唉――”萧允无奈一声长叹，在夏轻尘身边靠着躺下，让自己的身体没被铁链缠住的部分挨着他，好让他没那么冷。
　　这时，牢门外再一次响起了脚步声，铁锁开启的声响之后，门缓缓打开了。
　　“哦呵呵呵呵――”夏云侯狂妄的笑声在头顶想起。众人抬头看去，只见他怀里抱着一个鼓鼓囊囊的大包裹，步履悠闲地走了下来“诸位都到齐了……哈哈哈……”
　　“笑个屁！”张之敏冲到栏杆上骂道。
　　“哈。本侯的牢房还从没有关过这么多身份尊贵的大人，这可真是蓬荜生辉，蓬荜生辉呀――”
　　“夏云侯，你把重县令藏到哪里去了！”沈明玉身下坐着账册，不敢妄动。他哑着嗓子，两眼充血地问道。
　　“哈哈哈――你果然非常喜欢重大人，一听说他没死立刻连你的黎民百姓也不问了，一个劲儿地问我要人”夏云侯向怀里看了一眼“重大人，沈大人的一片深情是否让你感动得痛哭流涕啊？”
　　夏云侯邪恶地一笑，在众人震惊的目光中，一把扯掉了裹在怀里的薄毯，露出怀里赤-裸的男体。
　　“居正……”沈明玉两眼发直地看着眼前的重居正。只见他趴在夏云侯胳膊里，手脚被绸带牢牢捆住，嫣红的唇无法合上，不断淌出晶莹的唾液滴在牢房粗糙的石面上。听见沈明玉的声音，他木讷地动了动眼皮，涣散的眼中除了情-欲还是情-欲。夏云侯抱着他的身体转过来，众人这才看清，他双腿之间的秘穴里，竟插着一根粗大的玉石假阳-具。
　　沈明玉怒吼一声，冲上牢门，握着坚如钢铁的木栅猛地摇晃着：
　　“夏云侯！你这丧心病狂的畜生！”
　　“这……”萧允讶异地看着重居正的脸，又回头看看自己身边的夏轻尘，再看他光溜的身体，不由地红了脸。
　　“妖人！你少猖狂！”张之敏上蹿下跳地骂道“钦差阮大人已经把你那本见不得人的账册给拿到手了，只要你敢对我们不利，你的翻天账册就会被呈给主上，到时不判你个车裂才怪。你要乖乖放了我们，说不定阮大人一时好心，放你一条生路！”
　　“阮大人？”夏云侯看着重居正的眼中有了一丝闪烁“就是那个阮姓的新科状元？”
　　“不错！怕了吧！”张之敏得意地说道“钦差大人可是主上最器中的臣子，九王爷的至交，你要是敢动他一根寒毛，永不着主上下令，南王府的三千精兵，还有汴州阮府的追风骑射队就会踏平你家的破庙！”
　　“是吗？”夏云侯的眼中现出深深的怨毒，他一把扔下重居正，走下台阶，来到夏轻尘的牢门前，往里看了一眼，随后不由地一愣“嗯？”
　　萧允警戒地挡在夏轻尘身上。
　　“原来是这样……哈哈哈哈哈哈……”夏云侯疯狂地大笑起来“怪不得，怪不得……钦差大人果然是倾国倾城的绝色，即使又病又脏，还是能让人怦然心动啊……”
　　“啊――”不堪言语轻薄，萧允猛地冲上前来，从栅栏里一脚踹中了夏云侯小腿。
　　夏云侯被撞得倒退一步，有些愠怒地抬眼看着他，随后不怀好意地笑道：
　　“你是谁？”
　　“卫尉都统萧允！”
　　“哦――萧少将。真是久仰大名，幸会，幸会呀。”
　　“大人是名门之后，贵为钦差，岂容你污言秽语！”
　　夏云侯眼神犀利地别过脸去，眼角的泪痣颤抖了一下，一针见血地说道：“萧少将好似对阮大人十分在意啊？本侯不过夸赞了他两句，你就醋意翻腾了？”
　　“你……”
　　“哈哈哈哈……”夏云侯猛地敛住了笑容“来人啊，将阮大人请到我房中去。”
　　“你要做什么！”萧允怒吼震天。
　　“妖人！你敢！”张之敏隔着栅栏，使劲够着去踢夏云侯。
　　“休得伤害大人！”对面牢房中的几名神策军武卫也紧张地用身体冲撞着牢门。但府兵哪里理睬他们，径直打开囚室的牢门，进去就要抓夏轻尘。
　　萧允缚着双手，凌空跃起，对着两个上来的府兵就是一脚。借势向外冲去，举脚横踢夏云侯。夏云侯向后一闪，麻利避开，反掌推开他紧跟的一脚。萧允孤注一掷，脚脚直踢他的要害。
　　“姓萧的，踢死他！”张之敏被锁在牢房之内，着急地大喊。
　　“啊――”萧允脚下腾风，不留喘息余地，脚法精湛，步步紧逼。无奈双手被制，一时难占上风。这时就听身后一声大喝，被他踢昏在地的两名府兵又迷迷糊糊地醒了过来，见夏云侯被袭，立即抽出腰刀，拿了夏轻尘做人质：
　　“住手！再不住手就杀了他！”
　　萧允一回头，只见两把明晃晃地钢刀架在夏轻尘脖子上。他愤恨的一脚踏碎了地砖，立在原地。一拥而上的府兵将他重新扭住，他双眼冒火地看着夏云侯将昏迷的夏轻尘抱在了怀里。
　　“萧少将这么在乎阮大人，不如也一同来本侯的房中喝一杯吧？”
　　说着示意左右，押着萧允一同除了大牢。身后留下了张之敏与众人的一地骂声。
　　====================
　　下章CJ的河蟹 , 河蟹的CJ。请自备草纸擦鼻血 -皿-
　　什么内容我8告诉乃们。（伸着舌头做着鬼脸顶锅盖跑……）
　　“嗯……嗯！”
　　云府华丽无双的卧室里，萧允半卧在榻边的靠垫上，紧咬牙关，强忍着脱口而出的叹息。
　　功体被锁，他几乎使不上任何气力。
　　健美的肌肉在弥漫着夜合花香的空气中绷出硬朗的线条，粗壮有力的手腕被铁链栓在打入墙壁的铁环上，早已汗湿的胸膛剧烈起伏着。一块块紧实的腹肌，像是要挣脱捆在身上的铁链一般，鼓动着，勒出深深印子。修长的双腿被人在踝部锁上了沉重生硬的梏，无法自由行动，微张在细腻的丝缎上屈起又放松，脚趾痉挛地向内勾起。
　　在他下身，两名容貌娇媚的娈童光着身子，扶着他挺立的粗壮分-身，卖力地舔弄着。白皙稚嫩的小手把住他滚烫的坚-挺，两名童子就像是正在进食的小狗，你一口我一口，伸出粉嫩的舌在他不断冒出透明粘液的铃口争抢着舔舐，不断地发出喘息吞咽的声响。
　　萧允竭力地忍耐□源源不断的快感和欲望，双眼不忍却又控制不住地看着对面的夏轻尘。那张脸，无时不刻不在引诱着他去怜爱。纯净的脸，却又时刻提醒着他内心的罪恶感。
　　“放开大人……”萧允张口，已完全是沙哑的情-欲。
　　“哼哼，如此绝色，本侯怎么舍得放啊……”夏云侯怀抱着昏迷不醒的夏轻尘，一-丝-不-挂地坐在对面。
　　夏轻尘已洗净污垢，半长的头发垂在耳鬓四周。浑身的肌肤因为发热和媚香的药效，染上了粉红的色泽，如同上等的玫瑰宝玉，让满屋的珠宝失了光彩。：
　　“这样一张脸，连本侯也被迷住了，难怪王爷如此痴心，将我忘记了。”夏云侯手中的匕首轻轻抵上夏轻尘无暇的脸颊 “本侯认输。本侯认输了。”
　　说着手指轻轻一颤，夏轻尘那那柔润无暇的侧脸上立即多出一道浅浅的血痕。而夏轻尘仿佛是感觉到了痛楚一般，扭着身体挣扎了一下。
　　“大人……”
　　“哈哈哈哈……”夏云侯阴险地笑道“萧少将对阮大人这样在乎，主上若是知道了，会作何想法呢？哼哼哼……”他轻笑着，伸出舌头，在夏轻尘渗着血的脸上舔了一口，好似回味一般，将那血腥味含在口中，缓缓吞下。低下头，顺着夏轻尘光滑的脖颈，一路吻到了肩膀。
　　“休得……侮辱大人……”
　　“我碰他就叫侮辱，那你来爱他如何？”说着，他一把捏起夏轻尘的下颌，将他昏迷的脸转向萧允“这张脸主上怕是爱疯了吧，若是让他知道自己的宠臣和最信赖的武将私通，他是否还能像现在这般疼爱这位小美人？”
　　说着他将夏轻尘的身子立起来，正面朝外对着萧允，掰开了修长的双腿，分跨在自己大腿上。他胯间半举的□就这样呈现在萧允面前。
　　“你想做什么……嗯啊……”萧允的□不由自主地胀大了几分，胯-下的两名娈童勾人地笑着，张开小嘴，一人半边将他的分-身含进了口中。夏云侯满意地听到萧允低沉的嘶吼。
　　“啊……”
　　“哈，只是看看就已经这么有反应了，要是像这样亲手把玩，会怎么样呢……”夏云侯笑着，美丽的手指伸向了夏轻尘抬头的□“啊……这样柔嫩的触感，怕是还没有被人用过吧，呵呵……”
　　“嗯……”仿佛是睡梦受到打扰，夏轻尘闭着眼睛，蹙了蹙眉。夏云侯脸上笑意依旧，向榻下看了一眼，原本跪在榻边的另外两名娈童立刻摇晃着屁股爬了上来，像闻到荤腥的小猫一样，挤到了夏轻尘跨间，嗅了嗅他的体香，伸出舌头，上下舔了起来。
　　“住……住手！”萧允怒吼着，眼睛却无法从夏轻尘身体上移开。
　　只见夏轻尘的分-身被一名娈童含在口里，娴熟技巧地舔弄，很快硬挺起来。他难受地动了动脑袋，缓缓睁开疲倦的双眼。夏云侯感觉到他的醒来，翻过他的身体趴在自己面前，往他的身下垫了一个电子，让他撅着臀部趴跪在榻上，那柔软粉嫩的□正对这萧允充血的眼。
　　“大人……啊……”萧允不忍地闭上了眼。岂知夏云侯威胁道：
　　“萧少将要是不看着点儿，不怕我这手里的刀一不小心抹了阮大人的脖子？”
　　“你……”萧允猛地睁开眼来，愤怒而无奈地看着夏轻尘被人玩弄着身体。
　　两名娈童扒在夏轻尘的臀丘间，慢慢地伸出粉嫩的小舌，在他菊-穴上轮流舔着。细白的手指抠进那粉嫩的穴中，刮骚着那无比柔嫩的内壁扒开穴口，将舌尖探入其中，不停湿润着。
　　“袤……嗯……嗯……”夏轻尘迷离地看着眼前的光影，随后又沉重地阖上了眼，口里本能地发出虚弱的呻吟。因为瘙痒，臀丘轻轻晃动着，让人血脉贲张的景致在萧允面前一览无余。
　　“大人……”情-欲蒙蔽了双眼，萧允眼底潮湿地看着夏轻尘的身体。不断肿大的下-体，迫切地想要与他滚烫的蜜-穴交-合。
　　“想要吗？”夏云侯挥手遣开榻上的娈童，将夏轻尘抱起来，让他靠在自己的肩上。夏轻尘不停喘息呻吟的口微张着，来不及合上的唇角淌下晶莹的唾液。
　　夏云侯吻了吻他甜美的嘴角，嗅了嗅他发丝的清香，贴在他柔软的耳廓边上说道：
　　“马上萧少将就会好好爱你了。主上知道以后，你就会尝到被爱人背叛的美妙滋味儿……”说着，他抱着夏轻尘叉开的双腿，让他面对着萧允，缓缓放了下去。
　　“唔……”
　　“不要……”萧允咬着牙，眼睁睁地看着夏轻尘的菊-穴坐上了自己的硕大的阳-具。闭合的穴口一阵抗拒的收缩，顿时一阵透骨的酥麻传遍了萧允全身。
　　“呃……”萧允紧闭着双眼，汗水大颗大颗顺着额角淌下。
　　“萧少将，本侯今日，就成全了你的妄想。”说着，猛地将夏轻尘一放。
　　只听一声淫靡的闷响，夏轻尘的菊-穴猛地一口将萧允硕大的阳-具整根吞入。
　　“啊……”萧允粗哑地一声低吼，感觉自己体内就像是山洪爆发了一般，整根阳-具仿佛滚烫的铁，恨不能立即将夏轻尘的身体给点着了。
　　“啊……”撕裂般地剧痛传来，夏轻尘昏聩的神智清醒过来。他茫然地看这面前滑腻的肌肤，眼中不受控制地淌出泪来。夜合花的馥郁沁入心脾，他混沌一片的视线里什么也看不清，燥热的身体，只想快一点得到抚慰。
　　“啊……大人……”罪恶与羞耻淹没了萧允，他在痛苦中感受着强烈的满足与快感。这是他的妄想，遥不可及的痴念，然而却仅在眼前“不要，不要――”
　　“萧少将，你难道不知道？战俘没有要求的权力。”夏云侯阴狠地一笑“门外有数十名精壮的府兵，他们都三个月没回过家了。你要是不好好照顾阮大人，他们可是会忍不住，代你疼爱他呀……”
　　“你混蛋……”
　　“哈哈哈哈……等你日思夜想的大人，变成千人骑万人枕的贱货，你再后悔，可就来不及了……”夏云侯放肆地开怀大笑，命人将夏轻尘双手吊了起来，悬挂在空中。紧密交-合的穴口被抽离了一分。
　　“嗯……萧……”夏轻尘不适地动了动身子，带着哭腔地央求着面前模糊的身影。
　　“大人，不……不能……”
　　“来人啊，让外面的男人都进来。”
　　“不！不要……”萧允嘶哑地喝住“我做……我做。”
　　“呵呵呵……”夏云侯捂着嘴冷笑“好啊，就让本侯看看你是怎么伺候你的大人的，呵呵呵呵……”
　　萧允想翻身立起，但脚踝上枷着梏，难以屈起。分-身又连在夏轻尘体内，他只要轻轻一动，身上之人就会感到疼痛。于是他只好抬高自己精壮的腰，将硬挺的分-身送入夏轻尘的菊-穴里。
　　“嗯哼……”
　　“大人……”
　　“不够！”夏云侯一把捏起夏轻尘胸前的红蕊，用指甲狠狠掐了进去。
　　“啊……”疼痛难忍，夏轻尘滚烫的身体不由自主地战栗着，迷茫的脸上不停地淌下泪来。
　　“不……不要，我做，我什么都做……”萧允不敢停顿地摆起了虎腰，一下接一下在榻上起伏着，带动自己的分-身在夏轻尘体内猛烈抽-送。
　　“啊……啊……啊哈……啊……”夏轻尘仿佛骑在马上一般颠簸着，□被一次又一次深深地填满，充分润滑的穴口，每一下都被完全撑开。他哭泣地发出破碎的呻吟，重病无助的身体只能任人摆布。
　　“呵呵呵呵……舒服吗？”夏云侯拿着夜合花的熏香在萧允鼻子边轻轻吹了一口，满意地看着他眼中仅存一丝不情愿消失。
　　“舒……舒服……”情-欲的渴望，让他再也顾不了其他，抬着腰身一下比一下更深地插入“噢……”
　　“啊……啊哈……”夏轻尘手上悬挂的绸带放松了又绷紧，每动一下，全身四肢都酸痛得像要散了架一般，但菊-穴的瘙痒，却随着体温不断攀升，痉挛收缩着，想要更猛更狠的摩擦。
　　“不够，不够――”不满自己总是够不到那柔软的身体，萧允低吼着，枷着脚梏的脚往榻上一蹬，下身插着夏轻尘体内，猛地往上一顶，髋部带着他，将他整个人顶了起来，身体猛地立起，屈回在榻上跪了起来，插着夏轻尘大张着腿坐在了自己身上。
　　“啊――”夏轻尘一声惊叫，后仰的头在空中划出一道优美的弧线，单薄的身子在空中猛地晃了一下，沉重地跌在了萧允的分-身上，不住地痉挛着“啊，啊……”
　　“大人……”萧允含咬着他的下巴，攀上了他的唇，吻着他柔软的小嘴，摆起了腰。
　　“唔……唔……”夏轻尘毫无反抗能力地被他吻着。胸前柔嫩的红蕊碰着他胸前那圈粗重的铁链，红肿地立着。挺立的铃口随着上下的动作，在那链打结的交叉部分被挤压刮磨。脆弱地不断吐出粘液。双腿就像被硬生生撕开了一般，劈坐在萧允无法合上的大腿上。
　　“哦……好烫……好紧……”萧允猛烈地在他那滚烫的小-穴中捣着，硕大的□每一下都将他单薄的身子高高顶起，又重重地接住，捣弄着那脆弱娇嫩的媚穴，发出一阵阵淫靡的声响。
　　“嗯啊……啊……萧……啊哈……”铁链在铃口不轻不重地碾过，夏轻尘毫无征兆地射了出来，白浊的□溅在黑色的铁链上，沾污了两人的小腹。
　　“大人，大人……啊……”萧允兴奋地看着他高-潮的表情，发疯似的啃着他满是泪水的脸。仿佛脱了缰的野马一般，不停追逐那销魂的快感。
　　“啊……啊……啊，啊……啊……”菊-穴痉挛着，过度的快感席卷了全身，夏轻尘承受不住地昏了过去。
　　然而萧允却依旧勃-起着，分-身在他滚烫的体内坚硬得好比铁棍一般，疯狂地捣着他脆弱的肠壁，腹部撞击着他的小球，发出“啪啪”的声响。猛捣数刻，又刺激得他醒了过来，又再度热情的共舞着昏了过去。缠绵的汗水，湿濡了一床的锦缎。
　　终于，在将夏轻尘折磨得射了两次之后，萧允低吼一声，在他的体内爆发。粗喘着，将自己捆着铁链的沉重的身体靠在了夏轻尘完美的身体上。
　　=======================
　　多么CJ的河蟹，只有我才能想到这么CJ的东西……
　　我是好人不？我是个大好人 o(∩_∩)o
　　一顶鲜艳的阳伞挡住了热烈的日光，夏轻尘在拍打着白浪的海边坐着。身后一望无际的蔚蓝大海，在夏日午后的阳光下，反射着银白的光晕。四周空无一人，他赤着脚，用手挖起面前白色的沙，堆砌成房屋的形状。一阵带着咸腥味的海风吹来，一片厚实的云遮住了头顶热烈的阳光。他回头看了看身后有些变色的天，加快了手里的动作。汗水浸湿了他滚圆稚气的脸蛋，他被阳光晒过的皮肤微微泛着红。
　　“轻尘――轻尘――”远处传来母亲的呼唤，他回过头去，看见了她和父亲双双朝他这边跑来。
　　“爸爸，妈……”
　　“轻尘，该回家了，明天再过来接着砌好吗？”
　　“不，我都快砌好了。”轻尘鼓着腮帮子不肯站起来。
　　“好吧，爸爸帮你砌完它。砌完咱们一起回家好吗？”
　　“嗯。”
　　于是父亲和母亲蹲了下来，一起动手挖起地上潮湿的沙。
　　“这孩子，每个礼拜都来海边砌沙子，也不腻。”母亲含笑地看了夏轻尘一眼。
　　“咱们轻尘啊，长大肯定是个建筑师。”父亲用胳膊抹了一把脸上的汗“轻尘，你今天砌的是什么呀？”
　　“这是宫殿！”
　　“哦？宫殿？那怎么两个一样啊？”
　　“一共有三间。这个给爸爸，这个给妈妈，现在要砌一个小的给我。”
　　“好，爸爸帮你砌。”
　　一家人捧着沙子，拍打轻压着去造那个小型的“宫殿”。过不多久，天空渐渐阴暗下来，隐隐闷雷的声响。父亲抬起头来看了看天，已经完全被乌云遮盖了，刚才还蔚蓝的海水，现在变成了青绿的颜色。
　　“快，要下雨了。”父亲草草地将那沙堆捏出形状。
　　“好了，这回堆好了，轻尘，来，把手洗干净。”母亲握着他的手，在一旁小塑料桶装着的清水里洗了洗沙子。
　　“走吧。”父亲在他们之后洗完了手，站起来将桶里的清水倒在沙滩上。刚刚砌好的“小宫殿”因为没有拍实，清水流过的时候溶去了一角，脆弱地坍塌了。
　　“啊――倒了！”夏轻尘不高兴地踢着脚边的沙。
　　“轻尘乖，快下雨了，咱们先回家好吗？回家爸爸给你买一个真正的宫殿，比这个还好看。”父亲一把把他抱起来掂了掂。
　　“我不！我不！”夏轻尘沾着灰的小脚在空中乱踢着，踹脏了父亲的白衬衣。
　　“轻尘，听话……”母亲捡起他的凉鞋，在一旁哄道。
　　“我不――爸爸把我的宫殿弄坏了，赔――”
　　“好好好，爸爸赔，回家赔，回家赔啊……”雨点儿的声音由远及近，瞬间已落在他们面前的沙滩上，父亲用宽大的手掌罩在他头上，抱着不停耍赖的他跑步冲过了沙滩“下雨喽，回家喽……”
　　那是一场昏天黑地的暴雨。瓢泼一般遮挡着回家的公路，白天的光线变得像夜晚那么黑。父亲车前的雨刷左右不停地摆动着，而车内的世界，光明而温暖。
　　“轻尘，脚脏脏不可以乱踢哦。妈妈给你剥柑子吃好不好？”母亲在前座回过头来，扬扬手中青皮的柑橘。
　　“我不吃――”夏轻尘小霸王一样抱着胳膊，气鼓鼓地坐在后座“爸爸弄坏了我的宫殿。你们都有宫殿，我的坏了！”
　　“你是爸爸妈妈的孩子，爸爸妈妈的宫殿都给你住。”
　　“我不要，我要自己的！”夏轻尘绘声绘色地演讲道“一个宫只住住一个黄金圣斗士。雅典娜的黄金十二宫都是这样的。爸爸一个，妈妈一个，我一个，还有叔叔，还有小宇，小宇是紫龙……”
　　“黄金十二宫里都住啊？”妈妈看着他，故意岔开话题。
　　“黄金十二宫就是白羊座、金牛座、双子座、巨蟹座、狮子座、处女作、天秤座、天蝎座、射手座、山羊座、水瓶座、双鱼座。”
　　“轻尘真聪明，全都记住了。”母亲拍着手称赞道。
　　“轻尘，你不是星矢吗？”父亲开着车，转过头来看了他一眼。
　　“嗯。我是天马座的星矢！我是雅典娜的圣斗士！”
　　“天马座可是青铜圣斗士，是没有宫殿的哦。”
　　“嗯？”夏轻尘一时也蒙了，低着小小的脑袋，开始陷入苦恼的思索中。
　　成功让他安静下来，父亲偷偷看了一眼母亲，两人偷笑起来。
　　“轻尘啊，星矢最拿手的绝招是什么？”见他果真苦恼了，父亲又忍不住逗他。
　　“每秒挥出一百下的天马流星拳，喝喝喝喝――”夏轻尘毕竟是孩子，一下又来了精神，挥舞着小拳头，在后座上乱动了起来。
　　“哈哈哈，啊――爸爸中招了……”
　　“嗨――倒下――”
　　“啊――”父亲捂着胸口往驾驶座上后仰了仰。
　　然而就在一瞬间，转弯的一瞬间。父亲口中的呼声，由高兴变成了恐惧。那一瞬间，路旁突然射入的灯光，刺耳的刹车声中，夏轻尘清晰地记得，母亲手中剥了一半的柑子滚落在米色的绒布垫子上。他惊恐地听着父亲中招的声音，从玩笑变成了动画片里那样的逼真。父母脸上的笑容永远地凝固了……
　　所有的笑容从此凝固……
　　是他害死了自己的父母。如果不是他那个夏天总吵着要去海边；如果他那天听话，早早地跟父母回家；如果他没有在车上吵吵闹闹，这一切都将是一场噩梦。夏轻尘甚至觉得，是他一手诅咒了自己的父母。他砌了三座灵魂的宫殿，父亲失手毁掉了属于他的那座。所以他没死，而他们却住进了那两座坟墓。
　　他本来，是该和他们一起死的。
　　同一块海滩上，依旧是那顶鲜艳的阳伞。夏轻尘修长的小腿在白色的细沙中踩出两道痕迹。在他身边，堆砌着两座已经砌好的“宫殿”。他纤细的手指扒着柔软的沙滩，捧起沙来，拍在自己面前堆砌着第三座。
　　“你要堆到什么时候？”
　　一个温柔清朗的男声在他背后响起。夏轻尘吓了一跳，站起身来转过头去，不由地一愣。站在他身后的，是一只似曾相识的白狐。
　　“你什么时候走啊？天快要下雨了，我可不想淋湿了皮毛。”白狐舔了舔爪子，啪嗒啪嗒走上来，小爪子在沙滩上留下一连串脚印。
　　“你是谁？你怎么会在这里？”
　　“这是你心里的世界，你答应把我藏这儿的。”白狐一下跳了上来，踏坏了他新堆的宫殿。
　　“你……上次那只狐狸？你声音怎么变这样了？”
　　“哼……”狐狸无赖地坐着，梳理着自己的毛发。
　　“你到底是什么？为什么会说话？这里不是我小时候常来的海滩么，怎么会是我心里？”
　　“这该问你自己，你忘了自己是在哪里了？”
　　“我哪里也不去，我就在这儿……”
　　“自掘坟墓准备睡进去，还是等着下雨的时候你的父母来接你？”狐狸不屑地抖了抖身子。
　　“你怎么知道的？”夏轻尘一惊。
　　“我是你心里的东西，当然什么都知道。我还知道你的阿袤在等着你回家。”
　　“啊……”夏轻尘心头猛地一抽，捂着胸口跪倒在柔软的沙滩上。
　　“你怎么了？”公狐狸走近前来，用爪子扒了扒他柔软的膝盖“你累了。因为不堪重荷。”
　　“我想回家……”眼泪再也控制不住地夺眶而出，夏轻尘双手插进柔软的沙中。点点泪水滴在细白的沙上，晕开一点之后随即没了痕迹。
　　“唉……”白狐坐到他身边，好像抱着他一般，伸出前爪扒住他的手臂和后背，毛茸茸地大尾巴在他背上轻轻抚摸着。
　　“我已不想再面对死亡……每天不停的死亡……”
　　“但是大家却在等着你，去阻止死亡。”
　　“我不能，我没有那种能力……”
　　“有没有已经不重要，你自己想查清事实，自愿担起这个责任的不是吗？”
　　“我……我只想回去……”
　　“那就把该做的事情做完，才能带着大家一起回去呀。”白狐用嘴上的毛蹭了蹭他泪湿的脸。夏轻尘惊了一跳缩回身子，定定看着它：
　　“你到底是谁呀？”
　　“我就是我呀，现在是在你心里的东西。”
　　夏轻尘摸了摸自己的心口，不解地抬头看着它。只见白狐不耐烦地一晃尾巴，抖了抖身上的毛：
　　“我不跟你说了，这地方我不喜欢，沙子一直往我的毛里掉，我要走了。”说着尾巴一夹，远远地跑了开去。
　　“喂……”
　　“你要不快走，天就要下雨了。”白狐停了一下，回过头来远远喊了一句。夏轻尘抬头看看天，确实已经乌云密布了。与记忆中一模一样的景物，只是他的父母再也不会来接他回家。他怅然地低下头，白狐已跑没了踪影，白色的沙滩上只留下长长一串小小圆圆的脚印。
　　“唉……萧，翠娘，你们在哪里啊……”
　　巨大的水声潮涌着向他推来，夏轻尘缓缓睁开了沉重的眼皮……
　　**************************
　　“大人……”人头攒涌动的水榭阁楼上，身缚铁链的萧允失魂落魄地跌跪在地，双眼呆滞地看着渐渐平静的水面。
　　夏云侯将夏轻尘绑上石头沉入流经初夏的永河，已过了一盏茶的时间。一盏茶从热放到凉的时间，便是水性再好的人也必须要浮出水面换气，然而他自刚才沉了下去，水面就再也没起过波澜。一旁被铁链捆绑的六名神策军武卫眼睁睁地看着这情形，绝望而痛苦地闭上了眼。
　　河堤两旁，四周水榭，挤满了前来观看水刑的老百姓。他们的神情或是不忍，或是愤怒，或是迷惘，但更多的，是麻木不仁的观望。
　　“夏云侯！我跟你拼了！”张之敏大叫一声，挣脱左右，朝着打扇子的夏云侯撞了过去，不料才冲几步就被众府兵扭在地上，震天地怒吼。
　　“哈哈哈……张大人不用急，过一会儿该下水的就是你了。”夏云侯悠然自得地吃着葡萄“可惜呀，这样的美人就香消玉殒了。我本来想把他剥光了给主上送回去，可后来想想，那不等于承认自己是坏人，正反不讨不到便宜吗。啧啧，只能可惜，可惜了呀……”
　　“大人……”萧允再顾不得尊严，悲恸的眼里淌下泪来。
　　夏轻尘缓缓睁开眼来，头顶是晃动的变形的视线：人在上方，乌顶褐漆的水榭楼阁；耳边是巨大的回声。他一瞬间意识到：自己身在水中。
　　紧闭口鼻，随之而来是窒息的痛苦。单脚行动受制，他本能地挣扎，踢开了缠在脚上的绳索。双脚蹬着水向上游去。
　　“把人给我捞上来，看看死透了没有。”夏云侯一挥扇子，站在水榭外沿的府兵便将一个带着巨大铁钩的长竹竿探入了水里。
　　“哎――”那捞人的府兵怪叫一声，竹竿脱手入水“有水怪在拖人啊……”
　　“嗯？”夏云侯一声讶异，只见沉如碧玉的水面上，突然激起丈高的水花。他举袖一挡面前水花，只听耳边数声惊呼，开手一看，只见水花之中，一条白色身影凌空而起。
　　夏轻尘白衣白F，浴水而出。脚踏竹枝，借力而起。身姿翻腾，如壁上飞天、画中姑射。白鸿照影瞬间，一步跨入水榭，趁势抽出府兵腰上佩刀，迅雷不及掩耳地一刀刺向夏云侯。
　　“呃！”猝不及防，夏云侯错愕地看着没入腹部的钢刀。
　　“大人……”萧允猛地从地上一跃而起，猛地撞开面前阻挡的府兵，冲上前去，一脚将夏云侯踢得跌在了栏杆边。
　　刀刃脱体，顿时血溅三步。萧允跨步上前，一脚踩住他的胸口。
　　“放开侯爷！”云府千总一声大喝，众府兵纷纷拔出腰刀，架在张之敏等人脖子上。夏轻尘不及多想，猛地一步上千，用刀抵住夏云侯的咽喉，沙哑地说道：
　　“谁敢上前，我杀了他！”原本一拥而上的府兵纷纷止住脚步。夏云侯捂着肚子上不断冒血的伤口，又恨又惊地说道：
　　“你……你伤了我的身体，你伤了我的身体……你竟然伤了我完美无暇的身体……”他抬起眼来疯狂地看着踌躇在对面的府兵“你们还愣着干什么，还不给本侯杀了他！”
　　“别动”夏轻尘手里的刀刃往他脖子上紧了紧，在他白皙的颈上割出一道血痕“放人。”
　　“凭你……就凭你们也想拿住本侯……”夏云侯疯狂地大笑。
　　“凭他是不能，但有了我，就不同了。”清亮的声音自对楼台上传来。只见四周围观人群挤到一侧，河岸之上齐齐布上数百名弓箭手。隔岸的水榭里，阮洵穿着皮革轻铠，手持马鞭，一脚踏在栏杆上，笑眯眯地看着这边。
　　“洵！”夏轻尘一回头，只见阮洵脸上的笑意一滞，自己耳后呼呼一阵风响。猛地转过头来，两把钢刀已照头砍下，他也不及多想，举到就挡。萧允一脚踏在地上，一脚制住夏云侯，见府兵偷袭，竟无法为他遮挡。这时只听身后一声鞭啸，阮洵踏水而来，手中马鞭，架住刀刃。抬脚一踢，踹飞其中一个，手一旋，马鞭挑飞钢刀，再踢一人，随后转身一把扯住夏轻尘的手腕，震掉他手中的刀，将他拉离夏云侯身边，旋转一周搂进自己怀里，回身横鞭，直指意欲逃跑的夏云侯。
　　“洵……”
　　“受惊了，我的尘弟。”阮洵不正经地笑着，随后转过脸去，对着众多云府的随从一笑“你们还不投降，是想被追风营的将士射成刺猪吗？”
　　“追风营，这……”云府千总心里一惊，环顾四周，已完全被阮洵的军队包围。为求保命，只好将刀一扔，带着人跪了下去。
　　“哈哈哈哈……”眼见大势已去，夏云侯绝望而凄凉地笑了起来“你们杀不了我。回了京城，王爷和太尉都会全力保我。到时我还是侯爷，我会将你的丑事说出去，让你尝尝被爱人背叛的滋味！哈哈，哈哈哈哈……哦呵呵呵……”
　　夏云侯失控地大笑着，藐视一城的人群。忽然，他猛地感觉自己颈上一凉，狐疑地伸手摸了摸，竟是粘腻的鲜血。他难以置信地看着夏轻尘手中带血的刀，抬起手中的折扇指着他：
　　“你……竟敢杀我……呃啊……”他捂着脖子跌跪在地上，死死地盯着夏轻尘“我不甘愿……我不甘愿……我恨你……”
　　夏云侯的身体沉重地向前倒去，握在手中的折扇脱手滑了出去，他伸着手臂想要去够那扇子，但身体在地上抽搐了几下，便不再动弹。
　　夏轻尘手里的钢刀“当啷”一声落在地上。
　　“大人……”萧允震惊地看着夏轻尘的举动，内心无喜无悲，是茫然无主的空荡荡。半开的心花，如昙花一现，在手起刀落的一瞬，和彼此内心的秘密一起，永远淹没在鲜血之中。
　　“轻尘……”阮洵试图挽住他下滑的身体。但夏轻尘跌坐在地上，身上的水，顺着湿透的衣衫，淌湿了身下青石的砖面。
　　他颤抖地伸出手去，捡起夏云侯致死也没够到的那把扇子，拿在手中展开来。
　　“啊……”夏轻尘颤抖地叹息着，合上了扇面。
　　“钦差大人”阮洵强行扶起他，在他耳边说道“请发号施令。”
　　“将云府之人全部拿下收监。即刻查封云侯府。”
　　“是！”
　　“给众人松绑，先回府衙吧。”夏轻尘疲倦地低下了头。
　　“大人……”萧允看着他在面前经过。
　　“别说了……”
　　夏轻尘眼一闭，步履蹒跚地向前倒了下去。
　　=======================
　　好了，炮灰夏云侯被轰飞了……满足了吧？
　　俺们家尘尘也曾经是正太！
　　下面竞猜：
　　夏云侯的扇子到底有什么猫腻？
　　答对赏尘尘香吻一个……
　　答错赏萧允臭脚丫一下子。（大家有没发现萧宝宝很喜欢T人？）
　　萧允说：做男人，就是要腰好，腿好！ rz……
　　告诉大家个好消息，俺有群了，在这儿看文的芳汀送了俺一个群，需要交流的亲可以来加。
　　群号：69319631
　　夏轻尘亲手杀了夏云侯之后，连清点账本的时间都等不下去，就匆匆带着不能言语的重居正踏上了回京的路途。
　　一路上，他昏昏沉沉地盖着被子，随着前行的马车左右摇晃。高烧让他的四肢百骸酸痛得像是跑完了五千米的第二天。他蹙着眉头，抿紧了嘴唇忍耐着。
　　“唉……想叫就叫吧。这儿没别人。”阮洵修长的手指拨着他垂在额前的发，然而夏轻尘依旧抿着嘴没有出声。
　　“还是主上圣明，让我来接应你。你怎么就这么沉不住气，多等几天又有何妨？你心里想救他们，他们却像看好戏一样看着你被处死。就像重居正，一心为民请命，死了却被他想救的百姓吃光了尸体。要不是夏云侯私心作祟，偷梁换柱，你现在要向谁去讨这个证人？别人的性命永远都是别人的性命。这种是非不分的愚众，多死几个，少死几个，又有何妨？”
　　“洵……”夏轻尘有气无力地开口“民不教，自有律法裁判量刑。自私不是一种错。”
　　“你呀你，小小年纪，哪来这么多老气横秋的大道理。”阮洵在一旁的水桶里绞了冰凉的布巾敷在他滚烫的额头上“这都是司马相爷那一套老掉牙的观念，你听他的，早晚变得和他一样。”
　　“我真想快点和他一样，甚至超过他亚相的职位，当上正一品的丞相。”
　　“我的傻弟弟，你当不上丞相。你可知亚相一职的由来？”
　　“不知道……”
　　“朝中原本就没有亚相，只有一个丞相。只是那丞相的位置，一直属于另一个人。那个人已经不在了，户册的记载他是死了。但江湖上的人都知道，他其实是走了，还拐走了主上的长兄，就是先帝。但他是一个了不起的人，主上一直希望能够寻他回来，所以才特设了亚相这个官职，将真正的丞相职位留着等他回来。”
　　“那司马大人……不是很委屈？”
　　“他委屈？他才不委屈。”阮洵笑道“他盼着丞相回来还来不及。因为丞相若回来，先帝也会一起回来。他是先帝的伴读，就和萧允他们一样，只忠于自己主子。你别看他公正勤勉、心系天下，其实他是想护着这江山周全，等他的主子回来接呢。所以，你还是别想着往上爬了，趁着现在主上对你宠爱有加，早些向他讨一块封地，回家去做个真正的士族。”
　　“回家？是回封地，离开京城……”
　　“当然。趁着主上还喜欢你，为自己铺好后路。他日失宠了，也不至落魄街头。”
　　“我不是出卖色相的婊-子！”
　　“我知道你不是。可别人信吗？不了解你的人，他们见不到你的努力与辛苦，理所应当地认为你是轻而易举地高中了状元。你这样为了他拼命，可想过他将来若是厌倦了你，你的付出就没有了价值？”
　　“他不会……”
　　“无情最是帝王家。他若真心爱你，为何不像先帝那样，带着你远走高飞？他舍不下这个龙位，便不是一心一意地待你。”
　　“一心……一意……”夏轻尘看着搁在手边，夏云侯先前掉在地上的那把扇子，白色云母的扇面上，一树花繁之下，两只蝴蝶翩然飞过“愿得一心人,白头不相离……”
　　“跟我回汴州老家吧，朝廷不适合你。”阮洵拍了拍他的手背。
　　“我不想回去……”
　　“怎么了？汴州不也是你的家乡么，你不想回家？”
　　“我……不想。一个家，就是要有人等着你回去，汴州已经没有人等着我了。我回去什么也没有。没有权力，就没有能力保护自己；有权力，才能保护自己在乎的人。我不想再被人欺负，也不想再过苦日子……”
　　“唉……”阮洵无奈地叹了口气，伸手摸摸他敷着布巾的额头“睡吧，睡醒就到京城了。”
　　钦差的队伍在官道上缓缓前行。夏轻尘的马车后，是重居正的马车，再后面，跟着翠娘。她和两名武卫在劫杀中逃脱，阮洵带着士兵攻进初夏城之后的一天，他们才归队。马车前方，张之敏和萧允骑在马上开道，后者的脸上，疲惫中带着不安。
　　“唉，晒，真晒！”张之敏用袖子挡着头上的阳光“凭什么本钦差要骑马，那个后来的阮洵能在车里享福……”
　　“因为他是大人的兄长。”
　　“我呸！一个假冒的兄长，他还把自己当真的了！”
　　“你说什么？什么假的兄长？”
　　“啊？没，没……”张之敏一把捂住嘴，夏轻尘原本的身份，只有他和t连景袤最清楚，萧允并不知情。他心虚地看看萧允，后者竟一反常态地对夏轻尘的话题失了兴趣，兀自看着前方出神。张之敏好奇地盯着他看了半天，突然叫道：
　　“姓萧的……姓萧的！”
　　“嗯？”
　　“你怎么一直魂不守舍的？”
　　“我……没什么……”
　　“自从你让夏云侯给抓去之后放回来就这样了。”张之敏神秘地靠过去“是不是他把你给怎么了？”
　　“你胡说什么！”萧允瞪大了眼睛看着他“我和大人清清白白……”
　　“我知道轻尘是清白的，人家虽是病了，心神却静得很”张之敏的眼神像能把他剥光了似的“你嘛……”
　　“敏之”萧允凶巴巴地看着他“你回去要是敢乱讲，我就让你爹打死你。”
　　“别！”张之敏靠过马来，一把搭上他肩膀“好兄弟，你放心，虽然我一直不服你，但这种事，我绝对不会对任何人说。”张之敏郑重其事地说道“萧允，男人遇上这种事，无需跟女人一样寻死寻活。就当是行军打仗，多了一条伤疤，反正都是破皮流点血，无需放在心上。”
　　说完，无比鼓励地拍了拍他的肩膀，双腿一夹马肚子，走到队伍前面开起路来。萧允愣愣地看着他的背影，丈二和尚摸不着头：
　　“你那是什么意思嘛……”
　　***************************************
　　雍津城――天下最大、繁华的城池。城外十里官道，青砖铺地，一路迎到正南的朱雀门外。进入城门，就是朱雀大道，一路比直地通往巍峨的皇城。当夏轻尘再次来到皇城脚下，看见高耸入云的正阳门时，他感觉自己就像是在轮回中走了好几个来回。
　　马车缓缓被谒者迎入皇城。按照礼制，他们必须先沐浴更衣，进宫交差卸任，才能返回各自的府邸。
　　夏轻尘一行在宫外梳洗妥当，更换官袍，干净整洁地站在了宫门口。久违的内心，有了回家的感受。不料：
　　“钦差大人，主上携皇后外出春游，不在宫中。”传令官挡在了宫门外。
　　“这……”张之敏疑惑地看了看传令官“主上何时立的后？”
　　“就在本月。”
　　“不会吧……这么大的事我们都没赶上。”
　　“主上外游何处？何时回宫？”萧允的脸色同样阴沉下来。
　　“主上数日前去了清泉宫。至于何时回来，下官不敢妄言。”
　　“那司马大人可在朝中？”
　　“司马大人也随驾出行了。”
　　“既然如此，大人只好过两日再来交差了。”阮洵的手拍上夏轻尘的肩头“先回去吧。”
　　“嗯。”
　　“大人……”萧允看着夏轻尘低着头转身，疲惫的脸上是明显的落寞“萧允送大人回府。”
　　“不用，你也累了，回自己家吧。”
　　“大人……”萧允正要追上，阮洵一把拦住他：
　　“让他一人静静吧。”
　　夏轻尘独自上了马车，倒在垫子上，看着纱窗外屋檐高低的变换，忽然想起什么似的，掀开了车帘：
　　“去铸造间。”
　　马车扭转方向，缓缓来到铸造间门前。夏轻尘下了马车，缓慢地朝后院铸剑房走去。院子中的梧桐才刚刚抽出了新叶，嫩绿的颜色在安静的风中轻轻摇曳。
　　“啊，是大人回来了。”系着围裙的差役路过时认出了他，连忙上前行礼。
　　“师父上街打酒去了？”
　　“不是。剑师前几日随驾出行，说是去清泉宫泡温泉去了。”
　　“哦……”
　　“大人要歇一会儿吗？我让人给大人沏杯茶来。”
　　“不用了。我走了……”
　　夏轻尘摇摇晃晃地转身，默默离开了铸造间。他这心里又沉又憋闷，却又好像空空荡荡的，发软的双脚双脚漫无目的地在平坦的石头路面上走着，希望在这空荡荡的宫城里找到一个认识的人陪他聊聊。
　　“唉……”看着远处水光波动的太液池，他叹了口气，自问为何会不知不觉走到这个地方。刚要转身离开，忽的想起了许久未见面的红若。这个时候，不知她是否也随驾出游去了。
　　夏轻尘迈着迟缓的脚步，沿着宫墙一路走去。远远在那个熟悉的树干后，看见一架横放在草上的竹梯。他费劲地拖出那梯子，架上墙头，脚软地踏了几下，慢慢爬上。
　　西花园里开满了一树一树的桃花，点点粉红的颜色，摇曳在深沉的宫墙之后，招摇地向他招着手。他越过墙头看了一眼远处的凉亭，同样是空无一人。于是他叹了一口气，低头准备爬下，就在这时，假山后面传来一阵轻微的脚步声。
　　“是谁？是红若吗？”话一出口，夏轻尘惊得一把捂住了自己口，他怎么就这样冒失地喊了出来。万一不是……
　　“是阮公子？”
　　夏轻尘一抬头，只见假山后露一角鲜艳的裙带。红若小心翼翼地从那后面走了出来。
　　“啊……”夏轻尘虚惊一场趴在墙头。
　　“真是公子。”红若微笑地上来，抬头看着他。
　　他穿着崭新的正二品大红官袍，头上带着高耸的乌纱发冠，发髻高束，清瘦的脸带着疲惫，薄唇微微地苍白着。他看着红若，笑了笑：
　　“是啊，好久不见。”
　　“公子回来了。”
　　红若的这句话夏轻尘心头一颤，仿佛是在书画纸上晕开的水渍，瞬间湿润了夏轻尘的眼底。他恍然明白，自己在这宫城之中游荡半日，想听的，不过就是这句话而已。
　　“啊，回来了。”
　　“听说公子开春高中了状元。我还没向公子道贺呢。”红若高兴地看着他“公子已经升任二品大员了？”
　　“不是，只是暂封了个二品钦差。这次回来，就要卸任了。”
　　“哎呀，那也已经出仕了，我该称呼公子为“大人”才对。大人出门的消息我也听说了，一出仕就能担此重任，大人果然是好能耐。”
　　“呃，嘿嘿……今天进宫都没能见着主上，这差事办得妥不妥，还不知道呢。”
　　“哦，你今天才回来”红若的眼中有一丝悲伤“你大概还不知道，陈德妃怀上了龙种，已经被册立为皇后。主上这回带着她和其他的嫔妃去清泉宫游春去了。”
　　“什么？怀孕？”
　　“嗯，她比我还早几日怀上龙种。”
　　“你，你也怀了？”夏轻尘有些讶异地看着红若的肚子，她宽宽的腰带下，依旧平坦；难以想象，那里面竟然孕育着t连景袤的孩子“那你怎么没跟着他们一起去温泉？”
　　“太医说我胎位不稳，不能出宫，所以我不能去。但我觉得这是皇后叫他们说的。”
　　“她这是在欺负你……”
　　“嗯……没办法。”红若摇了摇头“不过幸好你回来了，不然我今天又要烦闷无聊。你这回出门办事，去了哪里？”
　　“中州。”
　　“好玩吗？我听人说，中州气候温润，四季如春，风景比上苑还要美丽，是不是真的？”
　　“这……”夏轻尘愣了愣，但看着红若期待的眼神，他又实在不忍在她如此失落的今天，再告诉她那千里荒野、尸骨成山的事实，于是他笑了笑道“是啊，中州有满山遍野的桃花，一眼望不到尽头的沃野。富庶的城镇里，丰收的粮食装满了谷仓，多得溢出在道路上。我这回去，就是替朝廷收粮去的。”
　　“真的吗？我就说你真有能耐，收粮这么重要的事情主上都放心叫你去办，哈……那你一定带了不少好东西回来，以前我叔父离京任职，回来都会带好多稀罕的东西。你专程来找我，是不是有好东西送我？”
　　“呃……这”夏轻尘犹豫地摸了摸别在腰上的扇子，又慢慢松了开手“你看我，想着要带过来，结果过来的时候就忘了。过几日我让人给你送来。”
　　“没关系，你来看我，我就很高兴了。”
　　“那……我先回去了，你好好休养。”
　　“嗯。”
　　“再见……”夏轻尘看了她一眼，低头小心地爬下梯子。红若站在围墙这边，抬头看着那竹梯从墙上移了下去，低头轻叹了一声，揽起裙角，缓缓离开了西花园。
　　*****************************
　　夏轻尘辗转回到自己的家中，天已经完全黑了。冷香净苑的门口，翠娘和四个丫头正打着灯笼等在那里，见他回来了，连忙扶下车来，迎进屋里，倒茶端饭，喂汤喂药。
　　夏轻尘一路车马劳顿，身体依旧发着低烧，今天一阵失魂落魄的闲逛，更加没了胃口。但见众丫头兴高采烈，只得勉强吃了几口，匆匆服了药，也不要翠娘服侍，进屋就是一躺。
　　双眼犯困地看着头顶的帐子，奈何心里一阵莫名的凄凉，这眼皮怎么也闭不上。他动手扯开了腰带，原本卡在腰上的那把扇子轻轻落在了榻上。
　　他轻轻捡过来，展开来借着烛火看着那上面嫣红的桃花、比翼双飞的蝶，伸出手指轻轻抚摸着。
　　“愿得一心人，白头不相离……”
　　“你想和谁相思相守？”
　　“啊……”夏轻尘惊了一跳，一把合上扇面就看见t连琨坐在榻前。
　　“想什么呢？我都来了半天，你一点儿也没察觉”t连琨伸出冰凉的手搁在他微烫的额头上“又病了……”
　　夏轻尘触电一般地缩回身子，坐了起来：
　　“你怎么来了？你们不是都去清泉宫了吗？”
　　“他们去了，我却一直在等你回来。”t连琨痴痴地看着他，眼神温柔得几乎能将人融化。然而夏轻尘握紧了手中的扇，心里却是说不出的复杂：
　　“你为何等我？”
　　“我想你。”t连琨张开双臂将他搂入怀中，轻声在他耳边沉吟“我想我是真的喜欢你……”
　　“你还对多少人说过这样的话？”夏轻尘一动不动地直直坐着。
　　“什么？”t连琨不解地松开怀抱，搂着他的肩膀。
　　“愿得一心人，白头不相离――你已经想不起了吗？”看着t连琨困惑的神情，夏轻尘将手中的扇子扔到了他的手边。t连琨捡起放在手中，慢慢伸展开来，表情不由地一愣：
　　“这是……你是怎么得来的？”
　　“地上捡到的。”
　　“这上面的字是我写的”t连琨淡淡地合上了扇面“轻尘，那都是过去的事。当时我被放逐西南，落魄失意，夏儿是我心灵唯一的慰藉。”
　　“后来，你离开了，从此也忘了他。”
　　“我没忘。只是不再想起……”
　　“可他却忘不了你，不惜丧尽天良也要取悦于你！”夏轻尘语气中带着分明的愤怒。
　　“你此话何意？”
　　“你想知道我在哪里捡到了这把扇子吗？”
　　“在哪里？”
　　“在他的尸体旁边。”
　　“这……”t连琨身子一震，半晌才回过神来“他是怎么死的。”
　　“我杀的。”
　　“你……为什么？”
　　“因为他该死！我本想将他挂在城门上暴尸三日以平民愤，可看在你的面子上，我只命人割下他的头。想见他吗？”夏轻尘摇摇晃晃地从榻上走下来，走到书房里抱过一个盒子，用力扔到t连琨怀中“我将他带来了。”
　　t连琨低下头，颤抖地抬起手来，深吸一口气打开了盒盖：
　　“啊……夏儿……”他捧着那盒子跌坐在榻边。白色的月光从窗户射进来，照在盒子里那张永远不再睁眼的脸上，呈现诡异的死灰。t连琨颤抖地抚摸着他眼角的泪痣，伤心地落下泪来：
　　“夏儿……你为什么这样做……”
　　“我说了，他该死！”夏轻尘激动地看着他“现在，你还会说喜欢我吗？”
　　“你……太狠了。”
　　“你给我出去。走啊！”
　　“唉……”t连琨一把抱起那盛着头颅的盒子，捡起那把扇子，快步冲出了房门。
　　夏轻尘在原地站了很久，失魂落魄地想起阮洵对他说过的话：
　　“无情最是帝王家吗……”
　　胸口莫名来的一阵窒息，他痛苦揪着领口，全身抽搐着倒了下去。失力的身体，不期而遇地落在一个温暖的怀抱里。他再也使不上一丝多余的气力，闭上眼睛沉沉睡去。
　　===========================================
　　琨叔造的孽：
　　（= =|||我发现我P图的技术是在是太差了。）
　　现在开奖：
　　答对的都过来，尘尘左拥右抱，么啊么啊么啊么……
　　那几个要看琨叔裸照的，萧宝宝臭猪蹄伺候……T飞……
　　“臭小子，你给我站住！我昨天在清泉宫回不来，你就给我捅这么大的篓子！”张府后院，张翎抄着笤帚追赶着上蹿下跳的张之敏。
　　“我不――”张之敏捂着屁股“爹，我是钦差啊，你怎么能打我。”
　　“钦差？我打的就是你这个夭寿的孽子！”张翎拄着笤帚棍往高处捅着“叫你去代天巡狩，你却到中州花天酒地去了。”
　　“儿是钦差，到了那儿，人家自然要隆重款待，想推也推不掉啊！”
　　“你吃喝玩乐也就算了，你怎么还带着一个回来！”张翎一扫帚指着瘫坐在屋檐下的重居正。后者虽是面无表情，但眼神中却流露着明显的焦急。
　　“我看看……”张翎挽着袖子凑近重居正的脸，左右仔细看了看，突然暴跳起来“好哇！”
　　“爹，爹啊，别胡思乱想，不是你想的那样！”
　　“我怎么胡思乱想了！”张翎一笤帚往他屁股上抽了下去，痛得他嗷地一叫“几次叫你娶妻你不愿意，我道你是心智还小，原来是因为这样！你真是活得不耐烦了！阮大人是什么人啊，那是你能想的人吗？你放这么个人在家里，万一让主上知道了，还不砍了你呀！”
　　“爹啊爹，不是这么一回事啊――”
　　“我不听你解释，马上把他给我送走！明日我就给你相一门好亲事！”
　　“不行！”
　　“哎呀，你敢跟老子顶嘴……”
　　“爹，不管您说什么，我一定要留下他！你得把他给我治好！”张之敏扒在房檐下大声嚷嚷着。张翎等着眼睛愣了半天，反应过来以后捶胸顿足地大骂：
　　“你你你，你真是想气死我呀！你是让这个妖孽给迷住了是吗？好，好，我给你治，我这就治治他――”张翎说着，抡起笤帚往重居正头上拍去。
　　“不可啊――”张之敏纵身扑在了重居正身上。只听“啪”地一声，张翎手中的笤帚重重抽在了他身上折成了两段。
　　“你，你竟然还护着这个妖孽。我弄死他……”张翎扔了手中的半截竹竿，张牙舞爪地扑了上来。
　　“不可不可啊……儿将他送走，儿这就将他送走……”张之敏一把抱起重居正，双脚跑着出了家门。
　　他一口气跑了两条街，听着身后再没有张翎追逐喊打的声音了，才将重居正一把放在墙根靠住，自己双手撑着墙大口大口地喘起气来。
　　“呼……呼……呼……打死我了，打死我了……”张之敏抬起头来，看着被自己拦在胳膊中间的重居正。重居正软绵绵地靠着墙，抬起细长的眼，有些朦胧地看着他，谁料张之敏一把捏住他的脸蛋拧了起来：
　　“哎呀，你怎么长成这样啊。你害死我了你害死我了……唉，我把你送哪儿去呀……”张之敏捏着他的脸想了半天“对了，姓萧的那么舒服，把你送他家去，让他也鸡飞狗跳一回。”
　　重居正无奈地闭上了眼，任凭张之敏将自己扛到肩膀上，大步朝路上走去。
　　************************
　　大路上，两名壮实的轿夫扛着大轿，低着头急急赶路。他们步伐轻疾，那顶绿呢大轿在他们肩上摇摇摆摆，晃动得厉害。
　　甄颖悠然自得地闭着眼在轿中扇着扇子，享受着那飘忽不定的感觉：
　　“呵……呵呵……”
　　忽然，路旁刮起一阵疾风，吹起了他轿旁的窗纱。
　　“嗯？”甄颖诡异地一笑，下一秒，忽然掀开轿子的顶棚跳了出来，往回飘去。
　　前方，张之敏气喘吁吁地扛着重居正往将军府跑，忽然没来由地一阵愣风从后刮来，他讶异地左右看了看，倒也没发现什么异状，倒是趴在他肩头的重居正，细长的眼睛瞪得滚圆，浑身僵硬地看着身后近在咫尺的鬼影。
　　甄颖无声无息地飘在张之敏身后，盯着重居正恐惧的眼睛看了半天，然后伸出长长的手指戳了戳他的脸。
　　“啊，真像。”
　　“嗯？你说话了？”张之敏听见背后的动静，停下了脚步，一把将重居正放下来立在面前，晃着他的肩膀急急地问：
　　“你说话了？你刚才是不是说话了？你可以说话了？啊？说话呀！”
　　重居正紧张地看着他，又使劲看着他身后。张之敏顺着他的视线扭过头去――
　　“呵……”
　　“哇――”张之敏吓得往后一倒，带着重居正滚在了地上“甄甄甄甄甄大人……”
　　“吓一跳吧？”甄颖晃了晃身子“你出巡回来了？”
　　“是……”
　　“那，这位是……”
　　“他，他是我的……”张之敏一把将重居正藏到身后。
　　“你的？”
　　“不，不是，不是我的，不是你想的那样。”
　　“嗯――哼哼”甄颖咧嘴一笑，伸出长手将他们两个提起来“坏孩子。”
　　“甄大人……你，你要抓我们去哪儿啊……爹啊……萧允，快出来救兄弟啊……”
　　**************************
　　“哈嚏――”
　　雍津城南最贵最豪华的春香楼里，萧允穿着便袍坐在包房内，醉意朦胧中忽然打了一个喷嚏。
　　“少将军――”身旁两名衣着艳丽的小官儿立即围了上来，拿着手里的丝帕在他脸上擦着，又伸出白嫩嫩的小手从他额头上抚下，轻轻托住他俊挺的脸：
　　“少将军，唔――”那名官儿含着一口酒托起他脸，“巴兹”一下覆住他的唇，戏吻着将嘴里的酒喂进他的嘴里。
　　“少将军，吃菜……”
　　萧允机械地张开嘴接住那菜，嚼了两口。
　　“哟，少将军怎么一个晚上都不高兴啊，这要是让哥哥们看见了，还不以为我们惹恼了将军呀？”
　　“非是你们伺候不好，是我今日不开心……”
　　“不开心来咱们这儿就对了。咱们这儿是专门让人寻开心的地方，萧将军想怎么开心都行。”那官儿说着，一把将手探进萧允的衣摆下，隔着亵裤揉弄起他的分-身来。
　　萧允闭上眼，深深吸了一口气，另一名小官儿捧过他的脸，红艳艳的嘴贴上他薄薄的唇，将舌头伸进他的口中，吮吸挑逗起来。
　　“唔……”萧允只觉身下冲起一阵快感，昏昏沉沉的脑中浮现起那晚与夏轻尘意外的结合。他手一推，一把将那小官儿按在榻上，猛地一下撕开他的衣服，在他身上啃了起来。
　　烛影摇红，华俗艳丽的室内，响起了粗重的喘息声。
　　***********************
　　“嗯……啊……”深夜的冷香净苑之内，夏轻尘坐在书案前，听着沈明玉汇清点账册的结果。冷不防，他一把撑住桌边发出一声细微的呻吟。
　　“大人？”沈明玉关切地上前一步“大人无恙否？”
　　“我……我没事，”夏轻尘的脸在昏暗的灯光里看不分明“你接着说。”
　　“是。”沈明玉盯着他那张酷似重居正的脸一恍神，继续低头看着手里的册子“清点云府所有现银和银票，共计一千四百三十五万六千四百二十八两银子，其中元宝二十万两，碎银三千四百二十八两……”
　　“啊……”夏轻尘发出一声极柔的叹息。
　　“大人？”沈明玉心神一荡，僵在原地。
　　“你继续……”
　　“是……汇总多年账目，下官发现每年入冬之后，都会有数笔巨款入账，每笔金额，皆已超过了夏云侯的年俸，私产方面又无财物出库的记录。”
　　“每年……入冬，是战备粮仓……嗯嗯，补给封仓的时间……一定……与这个有关……嗯……”夏轻尘的声音开始颤抖起来。
　　“阮大人，无恙否？”
　　“没事……”夏轻尘双手撑在案上，紧握的指关节已经发白，他微开着口，局促地喘息着“除了h县……还有哪里的……战备粮仓空了？”
　　“回大人，还有狮子洲、落魂口两处的粮仓。”
　　“全是……云水沿岸的仓库……为什么……呼呼……都……卖给谁了……重居正是唯一的证人……等他……啊……”
　　“阮大人？大人是否身体不适？下官是否先行告退？”
　　“可以……你明天再来吧……”夏轻尘失神的脸上，迫不及待地挤出一个微笑。
　　“大人脸色不好，是否让翠姑娘请郎中来看？”
　　“不用，你回去吧……”
　　“那……下官扶大人上榻歇息。”
　　“不用！”夏轻尘失态地大叫，随后立即咬着唇握紧了拳“不用……你先回吧……”
　　“是，下官告退。”沈明玉躬身推出房门。夏轻尘顿时全身脱力倒在了椅子上，挺着腰身，大口地喘息着：
　　“啊……哈……啊……不要……”
　　“爱卿的判断，果然敏锐，一下就猜到了粮草的去处。”t连景袤掀开桌布，从夏轻尘□的双腿间抬起头来。微微勾起的唇中，含着夏轻尘粉嫩的□，贪婪地亲吻舔吮亲吻着。
　　“啊……啊……不要……你起来……啊……”
　　“不行，我要一直跪着，求你原谅……”t连景袤笑着，将他的□整根吞进口中。
　　“啊……啊……不要……你走……”
　　“唔嗯……”t连景袤陶醉地舔着，分开了夏轻尘的双腿举起来，架在椅子扶手上，伸着舌头，上下舔着他的□，吻着两颗小球绕到下方的□，沾湿着唾液往里钻着。
　　“嗯……啊哈……”夏轻尘仰在椅子上，放声大叫着。
　　“你这身子……怎么越发动情了……一定是忍不住，在外面偷吃了……”
　　“啊……没有，没有……”夏轻尘惊慌失措地解释着。
　　“这么怕……一定有”t连景袤抬着眼看着他可爱的表情，坏心地用舌尖刺激着他的铃口“看你这回还敢怨恨我立了皇后。那个人是谁？萧允吗？”
　　“不！不是他……”
　　“那是谁？敏之……还是，那个万恶的夏云侯？”
　　“不是……不是……啊……”回想起那日的情形，夏轻尘不由地一阵羞耻，他逃避地闭上了眼。t连景袤见他这副模样，只道他是被自己的言语羞到了，于是更加挑逗道：
　　“是吗？那是自己不听话，偷偷弄了？你真是个坏孩子……”t连景袤一指伸进了夏轻尘的□里。
　　“别……嗯哼……我寒症还没退……太医说……不能行房……”
　　“太医都得听我的……明日我让他们重新给你诊脉……”t连景袤仔细地再伸进一根手指。
　　“啊――”
　　“爱卿为国事操劳，阴阳失调，朕现在给你补补阳气如何……”
　　“不……啊……不要……我明日还要进宫卸任……”
　　“朕就在爱卿胯-下，爱卿还要上哪儿去找朕啊……”
　　“啊啊……”听见t连景袤如此自贱的言语，夏轻尘心底，竟莫名地涌起一阵快感。他蹭着自己白嫩的臀-丘，将胯-下的欲-望更近地抵在t连景袤面前。
　　“轻尘……”t连景袤扶着他的玉-茎痴痴地吻着“你这些日子，可有想我？”
　　“想，想……啊……阿袤……”
　　“轻尘……”t连景袤轻叹一声，抽出他菊-穴中的手指，从桌下钻出站起身来，身上竟是未着寸缕。他亲吻着夏轻尘扒光了他的衣裳，从后面将他抱起来，自己坐到椅子上，分开他的大腿，将他的菊-穴对准了自己勃发的分-身。
　　“呃啊……啊……”夏轻尘一声呼痛，身体被肿胀塞满，他仰着头喘着气，破碎地呼吸“啊……啊……”
　　然而t连景袤没有给他多少喘息的时间，将他的双腿分跨在椅子上，握紧他的腰身上下动了起来。
　　“嗯啊……啊哈……呃……啊……啊啊……”
　　“轻尘，你这身子，没人能替代……”t连景袤无法满足地扣紧他柔软的胯疯狂地抽-送着。
　　“噢……噢……啊……啊哼……啊……”
　　“啊……啊……轻尘……轻尘……你可知道我多想你……你一定在怨我，你一定在怨我……可我真的想你……”t连景袤扳过他的脸，强吻着他的唇。
　　“唔……唔唔……唔……”夏轻尘的身体一上一下地动着，深深地将t连景袤的分-身含进体内。
　　然而t连景袤好像要不够他似的，一把将他托起来，将他上身压在书案上，强迫他张开双腿站在地上，从身后狠狠地入侵着他的身体。
　　“啊……啊……啊哈――”夏轻尘浑身香汗淋漓，放声大叫着，双手抓乱了桌上的纸笔，敏感的红蕊早已在摩擦中立了起来。t连景袤吻着他的背，低吟着爱慕的话语，一手把着他的腰身，一手伸到前面爱抚他的欲-望。
　　“啊啊啊……”小球被轻轻一捏，夏轻尘尖叫一声，在t连景袤手中爆发。
　　“轻尘……我会保护你，我一定会保护你……”
　　t连景袤低声说着，低下头去吻着他的背，一波接一波地攻势。
　　==================
　　哦呵呵呵呵呵……
　　多么CJ的一幅图……
　　这一年，雍津的暖春来得特别晚。早春的花纷飞在带着凉意的风中，刮过牡丹纱的蝉衣，零碎地夹在夏轻尘绯红的官袍衣摆里。
　　他身骑白马，带着卫队，招摇地走在雍津城青白的石砖路面上。开道的锣声响彻整条街道，两侧步行的庶人纷纷回避，来不及回避的，便俯首贴地跪在路旁。
　　“真威风哦……”阮洵骑着高马跟在他身后，掩着嘴笑道“回想当初，你也是他们之中的一员，见了士人同样要俯首贴地。”
　　“想嘲笑我是暴发户就直说。”夏轻尘不以为然地笑笑“不用见人就跪，感觉就是好。”
　　“我只是在提醒你，不要太过招摇。”
　　“我才上任就斩了世袭的侯爷，再怎样低调，现在也已经出名了。”
　　“我劝你见好就收，别再趟这道浑水。虽然主上有心护你，但明抢易挡、暗箭难防，他一人未必能护得你周全。”
　　“我现在不但有能力保护自己，也握着别人的姓名。中州成千上万的灾民，在等着我给他们一个解释。”
　　“尘，别将天下苍生当成己任”阮洵叹了口气“你可知，你杀夏云侯之后，中州的百姓是怎样传言的吗？”
　　“怎么传？”
　　“他们说，你是天上的星宿下凡，是不死的神；说你从水里冒出来的时候，衣服都没湿一点儿。”
　　“哼，乱说。”
　　“我知道是假的，但这种话传多了，你就成了功高盖主的臣子，非但得不到嘉奖，反而会招来杀身之祸。我叫你别太招摇，也是这个原因。”
　　“这件事了结后，我会小心。但粮草和肉人参之事，我只想要个答案。”
　　“你呀，这装不了糊涂的个性，将来只会让自己受累。”
　　“洵，你就不能少说两句风凉话，让我宽宽心么？”
　　“我不说。”阮洵转过头去，难得地睁大了双眼“我要劝你离开，跟我一起走。”
　　“洵……”
　　“哈……”阮洵的双眼又变成了月牙儿“逗你的。我只是不想你去办今天的差事。”
　　“非办不可。”
　　夏轻尘看看前方宽阔的门庭，南王府就近在眼前了。
　　“是阮大人”王府门童迎上前来“王爷今日身体微恙，不便见客，大人还是请回吧。”
　　“哈，真是翻脸比翻书还容易。”阮洵捂着嘴笑道。
　　“进去。”夏轻尘下了马，带着卫队冲进了南王府。
　　“阮大人，这里是王府，不是谁都能任意妄为的地方。”王府总管拦在院子中。
　　“本官奉旨彻查夏云侯私卖军粮一案，妨碍公务者，以抗旨罪论处！给我搜！”夏轻尘就像电视里的黑帮老大，抬起双手，往前一指，身后的卫兵立即分成两路，沿着抄手游廊往后院灌入。
　　“阮大人，搜查王府的后果你担得起吗？”
　　“侯爷我都杀了，怕你不成？”夏轻尘一甩袖子，紧跟着进了庭院。
　　不料刚到后院，一个团火红的东西就撞进了他的怀里。
　　“留神！”阮洵举掌欲劈，猛地刹在半空。夏轻尘低头一看，竟是南王府的小王爷t连景焰
　　“嘻……你可来了，我可想你了。”t连景焰抬头看着夏轻尘，金冠上攒堆的明珠一晃一晃“刚才来了好多无礼的人，连父王也拿他们没办法，看来咱们今天是玩儿不成了。”
　　“这……”看着他天真无邪的脸，夏轻尘心底竟有一丝莫名的愧疚。他还来不及向他解释，就听见前方一个熟悉的声音：
　　“焰儿。”
　　“父王……”t连景焰回头看了一眼，悻悻地松开了夏轻尘的衣角，规规矩矩地站了回去。
　　“无尘，你不该来这儿。”t连琨披着衣衫，俨然有病的样子。
　　“多说无益。”夏轻尘转过脸去。
　　“你我之间，一定要反目至此吗？”
　　“你府上的肉人参，是夏云侯送来的是吗？夏云侯从多年以前就开始给你送这送那了是不是？”
　　“无尘，你可知追究这件事的后果？”
　　“我自有觉悟，只要你一个答案。”
　　“你还太年少，这件事不是你能扛得下的。老老实实领了赈灾的钱粮，往中州做你的救世主，别在此时毁了自己的前程。”
　　“琨，果真是你……”夏轻尘难以置信地看着他“是你在背后指使！”
　　“咳……”t连琨捂着嘴闭上了眼睛“无尘，为何你这样执拗？”
　　“因为我希望……不是你。”
　　“咳咳……”
　　“父王……”t连景焰扶住了南王颤抖的身子，转过脸来，无辜地看着夏轻尘“你为什么怀疑父王。”
　　“我……”
　　“禀报大人”卫队长跑过来通报“没有。”
　　“什么？”
　　“属下等仔仔细细查看了每一处角落和暗阁，找不到死婴的干肉和肉粉。”
　　“什么？”夏轻尘脸色一变“药贩和厨房呢？”
　　“彻底搜过，没有。”
　　“池塘和水井可有打捞过？”
　　“回大人，已经命人潜入细细搜查，但一无所获。”
　　“这就是你的答案？”夏轻尘怒目看向t连琨。
　　“无尘，放弃吧。”
　　“来人”夏轻尘深吸一口气“收缴所有账册，带回廷尉府。”
　　“无尘！你扛不下这件事！”t连琨上前一步。
　　“琨，你果然接受了夏云侯的脏银……”夏轻尘握紧了拳头。
　　“我无法回答你。”t连琨别过脸去。
　　“带上账册，收队……”夏轻尘一甩袖子，带着卫队离开。
　　***********************
　　深夜廷尉府，夏轻尘府中文书，连夜翻阅成山的账册。阮洵看着长长的统计结果，不住地摇头：
　　“南王府的账目做得滴水不漏，你这回，恐怕难逃诬告的罪名了。”
　　“仔细查，这么大笔数目，就算收入上盖得过去，王府每日宴饮歌舞的酒水清单，怎样都与他的收支账目对不上。”
　　“这倒是一个漏洞，只是这也只能证明南王府账目不实，并不能说明他就与夏云侯有所牵连。”
　　“洵，你也不相信我吗？我亲眼在南王府见到了肉人参，而且他亲口告诉我，哪些肉人参是中州送来的。”
　　“我信你，可这没有用；只有主上相信你，也没有用。你要有证据，说服满朝文武，否则你要主上如何下旨治他的罪？”阮洵看着他“我就想不明白，你当日怎么那么草率将夏云侯给杀了，你是沉在水里太久泡坏了脑子怎么的？还是你有把柄握在他手里怕他抖出来？”
　　“没有……”夏轻尘一把将账册丢开“我就是一时愤怒，一时激动……那个情况下，没想那么多……”
　　“大人……”两人正沉默时，四宝提着拂尘站在门外，身后跟着两个提灯提食盒的小太监“主上怕大人饿了，让我给大人送夜宵来。”
　　“尘，别烦躁”阮洵握了握他的肩“有时急事需要缓办。你一天都没吃饭了，这样下去身体撑不住的。我们先去吃点东西，回来再慢慢想办法吧。”
　　“好吧……”夏轻尘叹了口气，跟着他出了房门，两人在厢房里打开四宝带来的食盒，一起吃了起来。
　　“主上知道大人病体初愈，特地为大人熬了这鸭肉粥，怕大人嫌油腻，还特地交代御膳房把鸭子皮给去了。”四宝殷勤地在一旁伺候着。
　　“哈，今日是托了尘弟的口福了。”阮洵笑眯眯地尝了一口粥，看夏轻尘舀起一勺放在嘴边，心不在焉地挨上唇去。
　　“啊……”
　　“小心……”阮洵放下碗，伸出手指抚摸着他烫红的唇“烫坏了吗？”
　　“没事……”夏轻尘挡开他的手。
　　“来，哥哥喂你……”阮洵顺势抽出手来，用自己吃过的调羹舀了粥喂他“啊……”
　　“洵……”夏轻尘偷眼看了看站在一边的四宝，又看看阮洵威胁的笑意，犹豫地张开了嘴。
　　“乖……”
　　“阮少将真是疼爱弟弟呀。”四宝意味深长地笑道。
　　“那是当然，尘弟可是我的亲表弟。”说着肆无忌惮地将手拍上了夏轻尘大腿。
　　“洵……”夏轻尘腾地一声站了起来，碰翻了桌上的粥碗，粘稠的粥泼在了大红的官袍上。
　　“哎呀……”阮洵一把扶过他腰，掏出帕子替他擦了起来。夏轻尘窘红了脸，企图推开他的手臂，不料那胳膊竟似铁钳一般动也不动。
　　“弄脏了……府衙里有干净衣裳，我陪尘弟去换一件吧。”说着一把抓起夏轻尘的手，拉着他出了偏厅。
　　“你干什么！”
　　一进厢房的门，阮洵就一把将夏轻尘推到墙上。手上一使劲扯开了他的衣带。
　　“宽衣解带呀……”阮洵的眼依旧笑成弯弯的形状。
　　“洵，住手！你演的什么戏！”夏轻尘挣扎着，却不敌阮洵的气力，被他压在墙上，抚摸起来。
　　“就算是故意的吧。我要用我的方法，让你脱离这场麻烦……”说着，阮洵低下头，在他脖子上啃了起来。
　　“洵，你疯了……放开我！”
　　“今夜你就乖乖随我呆在厢房里，天塌下来，我也不会让你出去……”阮洵一把抱起他，往里间走去。
　　“洵，放开我――啊――”
　　“我可爱的弟弟呀，你的眼里只有主上吗……”
　　“洵，你要干什么――”
　　“我要让你看清楚，这世上，不光只有你的主上……”
　　“啊……洵……不要……”夏轻尘精致的鞋踢在他精美的衣摆上，阮洵微笑着制止着他的挣扎。
　　就在两人纠缠之际，纸窗上忽然映出跳跃的红光。
　　“走水了――走水了――”
　　“快来人呐――”
　　“走水了，赶紧救人呐――”
　　“走水……是起火！”夏轻尘愣了一秒，奋力推开阮洵。
　　“尘，回来！别管！”阮洵伸出手去想抓住他，不料他回身就是一脚，力道不大，却让阮洵出乎意料，不留神竟被他踢得跌了回去。
　　夏轻尘猛地拉开雕花的门，只见斜对面火光冲天，着火的地方，正是存放账册的府衙偏厅。
　　“账册……”夏轻尘跑了出去“救火，快救火啊！”
　　“府衙走水，请钦差大人赶紧离开。”一个从偏厅逃出的文书焦急地请求。
　　“来人！所有当差的分成两队，拿着水桶道前面门海装水灭火！快灭火！保住账册！”夏轻尘衣衫不整，挥舞着手臂指挥着。
　　“启禀大人，门海之内无水。”一个差役匆匆跑来禀报。
　　“什么！不是每天都蓄满的吗！”夏轻尘一把揪住那差役领口，又用力推开，迈开大步往偏厅冲去：
　　“来几个人跟我进去搬账册！”
　　“危险，别过去！”阮洵一把拦住夏轻尘的腰将他扛起来，不管他的挣扎，强行将他扛出了廷尉府。
　　===================================
　　名词解释：
　　走水：等于“着火”。古代人言语忌讳比较多。认为在来就失火的情况下，还嘴里火啊火啊的叫个不挺，很不吉利。所以就用水字来压制火。走水，就是“着火”的意思。也有人解释为：希望失火的时候水能“走”到失火的地方去。
　　门海：古人把陈设在殿堂皇屋宇前装水的大缸，称为“门海”。门海者，盖“门前大海”之意，古人相信，门前有大海，就不怕闹火灾。故宫的许多宫殿前，就有这样的大缸，铜铸的，过去里面装满水，随时为防止火灾蓄满水；冬天可以在下面点火防止水结冰。原本上面镀了厚厚的黄金，但后来被八国联军用刺刀刮走了，所以现在看见的上面有斑驳的刮痕。
　　= =|||今天终于出成果了。
　　圣卿现在在一家黑心工厂上班，周6还要上班，昨天还被拖过了下班时间。
　　这两天因为工作的事情纠结辞职，SO……有点慢了……
　　破晓的曙光冲散雍津灰霾的晨色，夏轻尘站在炽热的废墟前，脸和身上，沾着黑色的炭灰，头上的发髻也松了，细碎的发零零散散，狼狈不堪。
　　他看着眼前被烧剩几根廊柱的廷尉府，喊了一夜的嗓子已经说不出话。他撑着膝盖，弯腰捂着胸口剧烈地咳嗽着。
　　“启禀阮大人，偏厅和书房被烧毁，所有账册和备案卷宗无一幸免。”
　　“一本也没留？咳……”
　　“是。废墟中有残留的火把，疑似有人纵火。”
　　“很好，很彻底……咳――咳咳，咳咳……”
　　“尘。”阮洵从差役手中接过装水的皮囊，递到他面前“喝些水吧。”
　　夏轻尘一把打开他的手，抬起头来瞪着他：“你从一开始就知道会这样。”
　　“尘弟，你在怀疑我？”
　　“如果你不是事先知道，昨天为何一直拦着不让我出去？”夏轻尘直起身子，看着阮洵，布满红血丝的眼中，尽是疑惑与愤怒。
　　“尘，你累了，先回家去休息吧。”阮洵伸过手来扶住他摇摇欲坠的身体
　　“不用你管我！咳……”夏轻尘一把推开他，转身骑上已经脏兮兮的白马，独自离开。
　　****************************
　　夏轻尘一路闷气地回到冷香净苑，心里满是挫败的颓丧。
　　翠娘和四个丫头昨夜自四宝过来报信之后，就吓得不敢睡觉，又不敢擅自夜出，只能一直干着急地等在门口。见夏轻尘平安回来，顿时围上来，又哭又抱。夏轻尘疲惫着安抚了她们，进屋洗净了，头痛欲裂地倒在了枕头上：
　　“唉……我该怎么办……”
　　他若再拿不出证据证明t连琨确实与夏云侯有关，就成了诬告皇族的罪犯。但如今夏云侯已死，所有收缴的账册被焚，唯一的证人重居正却不知因为什么原因。他手中所有的筹码，在一夜之间全部输光。难道真如阮洵所说，是他不该惹这麻烦？
　　“啊……”
　　头痛欲裂，夏轻尘蹙着眉，疲倦地睡去。时近晌午，方才在屋外的嘈杂声中醒来。
　　“小翠……咳……小翠……”夏轻尘张了张嘴，只能发出沙哑微弱的声音。
　　突然，房门被猛地踢开。他还没看清楚是怎么回事，就被人抓着从榻上拖了下来。
　　“啊……”重重被人押着跪在院中地上。夏轻尘一抬头，就见院中站满了持矛的武卫，为首的陈太尉，镀金的铠甲外披着紫红斗篷，手里的锦帛一摊：
　　“圣谕：阮无尘代天巡狩，私开战备粮仓，剑斩钦封诸侯，以致灾患不查，军粮丢失。上告一等皇亲，举无实证。监察当值之时，渎职疏漏，以致廷尉府被毁。自即日起免去钦差之职，革除官职，押入天牢交廷尉府查办，钦此。”
　　“这不可能，咳……”夏轻尘震惊地抬起头来。
　　“阮世子”陈太尉低头看着他惊讶的脸，暗暗一笑“乖乖跟本官走吧，免得动粗。”
　　“公子，公子……”回廊下，翠娘和四个丫头被长矛拦住，一时手足无措。
　　“小翠，去找敏之，让他想办法……”夏轻尘看了一眼翠娘，就被身后的卫兵强行推着出了院子。
　　“公子，公子――”
　　“阮世子。”一出冷香净苑的大门，陈太尉便暧昧而霸道地抓住了夏轻尘的手“世子虽免了官职，身份依然尊贵，步行恐有不妥。还是骑马吧？”
　　夏轻尘心里一惊，抬起头来，只见陈太尉看着他，眼角的鱼尾纹纠成一团放射状的花。长茧的老手捏着他不放，色迷迷地轻薄着。夏轻尘顿时一阵翻江倒海的恶心，他心说，一朝落魄，他又要再度成为案上鱼肉吗？
　　“多谢太尉。可惜只有一匹马，无尘不忍心让老人步行。”夏轻尘一使劲，抽出手来，大步往路上走去。
　　**************************
　　熏风殿内，t连景袤一本接一本地翻着成堆积如山的奏章。
　　“哼”t连景袤将手里的奏章一扔“抄了一次南王府，这群人就都坐不住了。一个两个逼着朕办了轻尘，这是要反了！”
　　“恕臣直言，阮无尘此举确实太过冒失。九王爷心机深沉，平时从不轻易落人把柄。”司马正秀站在一旁一板一眼地说道“阮无尘此回必成众矢之的。只是不知主上特准他亲办此事，是否另有用意？”
　　“这……”t连景袤被问得一口噎住。他哪有什么用意，不过是那天与夏轻尘一同泡澡的时候飘飘欲仙，他说什么自己都满口答应。美人在怀，他哪里还有能力思考什么后果。他恼羞成怒地一拍龙案：
　　“司马，你是在揣度朕吗？”
　　“臣，不敢……”
　　“这事确实办得急了。但一下冒出这么多奏章，却也出乎朕的意料。朕今日若不下令将轻尘抓起来，明日那些人就算是编也会编出个罪名安在他身上。”
　　“主上圣明。”
　　“今日上本的人全都可疑，将名单交给甄颖，让他备查。你负责查清是谁放的火。”
　　“臣遵旨。”
　　“还有”t连景袤指着司马正秀“想个借口把轻尘给放出来。”
　　“这这……”
　　“‘这’什么？”
　　“阮无尘被弹劾的理由是私斩诸侯。王侯犯律，若非谋反、叛邦，一律不得处以斩刑。若无充分的证据说明夏云侯有斩立决的理由，阮无尘恐难脱责。”
　　“所以才叫你去想啊。”t连景袤用奏章敲着龙案
　　“这……既无证物，又无证人，臣实在想不出还有什么办法……”
　　“所以轻尘总是跟朕说，好人容易被欺负。今日上参的这些人，有几个是有真凭实据的？”
　　司马正秀一抹汗：
　　“臣……臣明白了……臣这就去办。臣告退。”
　　t连景袤摆摆手看着他下去，随手抄过案头一本奏章，看了两眼扔在地上。吓得伺候一旁的四宝抖了一下。
　　“哼，陈太尉，这只养不熟的狗！”
　　传话太监小心翼翼地走上殿来，在四宝耳朵边上说了两句，于是四宝走近榻前，细声细气地禀报：
　　“主上，凤仪宫来人传话，说是皇后娘娘头晕气短，好像是动了胎气。”
　　“让太医去看吧。朕近日不想听见陈后的任何消息。”t连景袤站起身来“摆驾建桂宫，朕要去看淑妃。”
　　***************************
　　落日时分，威严肃穆的将军府内狼藉一片，里三层外三层的侍卫，且退且阻挡着步步向前的萧允。
　　“让开！”萧允手中的梨花枪一横，逼得面前之人再退两步。
　　“少将，属下奉将军之命，不能让少将踏出院门。”
　　“我说让开――”
　　“少将军，请回吧。”
　　“啊――”萧允大喝一声，梨花横扫。面前侍卫仰面一闪，拳脚配合，直击萧允。
　　只见萧允身一沉，抬腿一踢，回枪一旋，逼开三步距离。银枪一弹，横打在面前一排侍卫身上，猛地将他们震倒在地。他前翻接枪，双腿凌空横劈，踢开左右冲上来的侍卫，径直朝门外冲去。
　　外围侍卫眼见前面拦他不住，纷纷抽出兵刃；纵然对方是自己的上司，但军令如山，无奈奋力一挡。
　　然而萧允急怒之下，出手毫无保留。众侍卫意在阻拦，唯恐伤他躯体；加之实力悬殊，顷刻便被他冲至将府门口。
　　萧允提着枪正要迈出门去，忽就听见身后一声大喝：
　　“站住！”萧翰自他身后腾空翻过，正正落在大门前挡住他的去路。
　　“爹！”
　　“回去。”萧翰背过手去，简单地说。
　　“儿不回去！”
　　“你要去哪里？”
　　“儿要去救阮大人。”
　　“胡闹。廷尉府的大狱是你想劫就劫的吗？给我回去。”
　　“爹！”
　　“怎样，想跟你老子打？”
　　“为了大人，请爹爹恕孩儿不孝。”萧允大叫一声，提枪便刺。只见萧翰不慌不忙，单脚一蹬，身体斜着在地上一拖，避开枪尖。背手腾起，一脚踩在枪上，将枪杆压成弯弧度。
　　“你要是赢得了我，我就让你去救人。”
　　“喝――”萧允大叫一声，枪势一沉，臂上猛运十成功，猛地一震。萧翰只觉脚下如鞭啸一般的凶劲，当即向下一踩，凌空向前一翻，直朝他的肩膀踢去。
　　“呃啊……”萧允只觉得肩头一麻，顿时一手失力，前襟大开向后猛退数步。
　　萧翰上前再踢一脚，将他踢倒在地。
　　“锁起来。”
　　一旁追赶而至的武卫冲了上来，用铁链将萧允捆绑起来。
　　“呃……”梨花落地，萧允捂着胸口，哽了数下，终于一口气上来，干咳了两下。
　　“翅膀没长硬就想飞。”萧翰依旧背着手，对后面站在一旁的武卫说“将他锁在房里，没有我的命令，谁也不准放他离开。”
　　“是。”
　　“放开我！爹！你让我去！儿要去救阮大人！爹――”萧允大叫着被士兵架了下去。
　　“唉……生个儿子真操心，难怪甄颖到现在还是一个人”萧翰从背后抽出手来，抹了抹自己头上有些零散的发“臭小子，打乱了老子的头发，你爹还要去会美女呢……”
　　说完掸掸衣服上的灰，大模大样地出了将府大门。
　　就在萧允被铁链五花大绑在房间里叫骂哀求的时候，雍津城的另一端，张府之内，翠娘哭哭啼啼地跟张之敏说着夏轻尘别抓走时的情形。
　　“嗯……这回一个两个都没用了。姓萧的这么半天没动静，肯定是被他那个爹关起来了。好哇，现在就剩我了。”
　　“张公子，您就别磨蹭了。我们家公子被抓去半天了，您倒是进宫去求求主上啊。”
　　“求主上有什么用，就是主上下旨抓他的嘛。”张之敏一挥袖子“这回只剩下我了。我要让他们好好看看我敏之的手段和魄力――”
　　“那您快想办法呀……”
　　“你别急。我手中有翻案的证据，等明天一上朝，保管让所有参阮无尘的人全都闭嘴。”
　　“你手里有法子，你怎么不早拿出来呀。”翠娘急了。
　　“急什么！我这不是在寻思着怎么拿出来么……”张之敏烦躁地在屋里踱起步来“重居正也不知道能不能说话，要是还说不出来，明天我不是搬起石头砸自己的脚……放在甄大人那儿稳妥是稳妥，可会不会叫他给弄死了……”张之敏忽然想起来什么似的：
　　“不行，我得先去看看，免得明天自惹麻烦。”说着迈开步子朝门外走去。
　　“张公子，张公子，你去哪儿啊……”
　　“哎，你回府去等着吧。有消息我会告知你。”
　　“这，好吧。”
　　说着，两人朝门外走去。走到正门口，恰好遇上张翎下了轿子回家来。看见张之敏鬼鬼祟祟站在门里，抬起手指就是：
　　“臭小子……”
　　张之敏一见老爹，顿时大惊失色：
　　“不好了――”张之敏一把拦在翠娘前面，心急火燎地往后退去，一边退一边语无伦次地解释“爹，爹，爹啊，这不是我的，这不是我的，这不是我带回来的，是她自己来的，你别乱打啊……”
　　“好哇，你……”张翎举起到半空的手突然停住，盯着张之敏身后的翠娘眨了眨眼，突然眼中一亮，上前去，猛地一把推开儿子。
　　“爹，爹，这个不能打，这个真的不能打……”张之敏话没说完，张翎忽然扑到一旁廊柱上捶打着抹起泪来：
　　“啊哈哈……孩子他娘，你看见了吗……呜呜呜……”
　　“爹呀――这真不是我带回来的。翠姑娘你跟我爹说你是自己过来的呀……”
　　“这……”翠娘犯起难来。
　　“呜呜呜……”
　　“哎呀，爹！你哭什么呀！”
　　“儿啊――”张翎一脸鼻涕一脸泪地转过身来，一把搂住自己的儿子，又拍又打“你可算开始想女人了――啊哈哈哈――”
　　“苍天呐――”
　　张府后院，张之敏的崩溃的吼声响彻云霄。
　　廷尉府的大狱，堪称天下最坚固不摧的建筑。五尺厚的墙砖，用动物骨粉和河泥烧制；砖缝用浓稠的粳米粥和鸡蛋混合青灰做浆；墙中砌着厚厚的铁板，高高在上的囚窗，嵌着手臂一般粗细的铸铁栅栏。即使是武功通天的高手，也难从这层层巡逻的卫兵之中，从这里将犯人劫走。
　　昨夜廷尉府衙门被焚，但衙门后面这座大狱却依然完好无损。
　　“叫吧，你就算叫破了嗓子也没有人能救你。”阴冷的囚室中，陈太尉压着夏轻尘倒在石板地面上，三寸长的髭须在夏轻尘光滑的颈子上来回蹭着。
　　“放开我……啊……”夏轻尘挣扎躲避着，无奈力量悬殊，丝毫无法反抗。
　　“怎么样？本官的胡子挠得你心痒痒了？呵呵呵呵……”陈太尉的眼角笑出了深深的鱼尾纹“小美人，本官早就看上你了。要是你不犯这个事儿，本官想也要想个法子将你给弄到手。”
　　“你放开……”
　　“美人，主上虽是疼你，可他也不能寸步不离地受着你呀。他无暇陪你的时候，由本官来陪你如何？你要是乖乖从了本官，本官就可以为你在主上面前联名担保，到时你不但可以免受这牢狱之苦，加官进爵、平步青云，本官都可以一路护着你。”
　　“呸！”夏轻尘愤怒地一口啐在他脸上。没想到陈太尉愣了愣，用手一摸自己的脸上的潮湿，放到嘴里舔了一下：
　　“啐得好，啐得好。本官就喜欢你这活蹦乱跳的鲜货……”说着一把扣住夏轻尘的下巴，制住住他乱晃的小脑袋，就要吻他的嘴“来吧，小美人，本官会让你欲仙欲死的……”
　　“唔――”夏轻尘闭紧嘴唇，绝望地感受着面前近在咫尺的温度“唔――”
　　“这害怕的小样儿真是让本官心痒痒啊。唔，让本官亲一个……”陈太尉吞着口水低下头去。不料――
　　“呃咳――”凌依依扛着铁剑，衣襟半敞地靠在囚室的木栅栏上。手中一只黄陶瓶，对着陈太尉敬了一下。
　　“哼，是国舅爷。”陈太尉松开夏轻尘，站起身来抖了抖衣服上的稻草。
　　“要动我的徒弟，先要问过我。”
　　“何必这生气呢。阮世子年少俊美，本官也是一时情不自禁。”
　　“哈――这年头，老当益壮，老牛吃嫩草，老鸭熬嫩姜，你陈太尉的老黄瓜也刷上绿漆了是吗――”
　　“你――”
　　“怎样？听说你新过门的六姨太时常向人抱怨，说你的老枪很久没有上油保养，钝得都生锈了。”
　　“什么！”陈太尉愣了一愣，随后两眼冒火一蹦三尺高，猛地冲出了牢门，口中谩骂着“这个贱人！”
　　“师父……”夏轻尘从地上爬起来，低头唤了一声。
　　“好了，别一副要哭的模样，为师看了会忍不住――打你。”
　　“是。师父是来放我出去的？”
　　“不是。”凌依依喝了一口酒，睁着大眼眨了眨。
　　“那……那你来做什么？”
　　“我在家想了好几天，终于想通了原因，所以特别来告诉你，你为什么会被抓起来。”
　　“为……为什么？”
　　“因为啊――”凌依依站直了身子，认真地说“你从中州回来，没带土产来看为师啊。”
　　“呃……”
　　*************************
　　建桂宫，是宫城西边一处精巧雅致的院落。虽然不如凤仪宫那样宽敞富丽，却是最临近西花园的宫殿。一年四季，可以远远看见西花园中常年不败的花。
　　这里是淑妃红若的寝宫，只可惜，她近来再不敢靠近西花园那秀丽的美景。因为鲜花的香味，让初怀龙种的她，患上了“害喜”的症状。
　　“呃……呃……”
　　“娘娘……”红若坐在榻上，捂着胸口，呕吐不止。身边一名婢女端着珐琅的痰盂伺候着，另一名轻拍着她的后背。
　　“娘娘喝口水吧。”婢子慢慢将水呈到她面前。
　　“嗯……”红若接过水杯喝了一口，猛地又感一阵恶心，复又捂着嘴吐了起来。
　　“诶，我看娘娘怀的一定是个小皇子，不然怎么会害喜害得这么厉害。”
　　“是啊是啊，一定是男的。”几名宫婢掩着嘴笑起来“我听说，皇后娘娘怀了这么久，吃得好睡得好，肚子里面没有一点动静，一定怀的是公主，嘻嘻……”
　　“是啊，我看娘娘这回一定能产下皇长子，到时让主上改立娘娘为正宫，看谁还敢拦着太医不来给娘娘诊脉……”
　　“不可乱讲……”红若捂着胸口轻轻叹了口气，接过温水小饮了一口。
　　“是……”
　　“在讲什么呢？”t连景袤朗笑着进门。
　　“啊，主上……”众宫娥显是吓了一跳，纷纷拜倒在地。
　　“臣妾拜见主上……”红若轻轻起身，就要行礼，却被t连景袤一把扶住。
　　“既怀有身孕，这礼就免了。”
　　“谢主上。”
　　“这是怎么回事？”t连景袤看了一眼地上的痰盂。
　　“回主上，娘娘自从怀上龙种之后就一直害喜，经常头晕恶心。”
　　“是这样”t连景袤看着红若“辛苦爱妃了。”
　　“臣妾不敢。”
　　“哈，有什么不敢的。后宫众多妃嫔，只有你最懂事，你想要什么尽管开口，便是天上的月亮，朕也能摘给你。”
　　“臣妾不想看天上的月亮，只想时常看见主上……”
　　“朕现在不是来看你了吗？今日朕就专陪你一人，如何？”
　　“这……真的吗……”
　　“这也要怀疑”t连景袤勾起她的下巴，低着眼“看来是朕前些时日冷落你了。这样吧，过几日朕为你办一场盛宴，让你高兴高兴如何？”
　　“多谢主上。”
　　“你不想问问朕准备为你请哪些宾客？换了别的妃嫔还是皇后，这时早已拥上来问长问短，要这要那了，唯独你淑妃，每回都对朕的赏赐泰然处之。”
　　“臣妾哪敢轻视圣恩。只是臣妾知道，主上心里早已经定好了名册。”
　　“后宫女眷之中，怕也只有你能猜中几分朕心里的意思。与其要你做朕的妻子，不如让你当朕的朋友”t连景袤手垫着头向后仰倒在榻上，看着顶上草花纹的罗帐叹了口气“原本入春就该在御花园中宴赏今年国举出仕的新仕，但这件事一拖就拖到了现在，再拖，这春天就要过完了。”
　　“是啊，前些时日，宫里的姐妹也议论过这事。但后来听说主上委了新科状元去代天巡狩，所以这事就搁下了。”
　　“现在人回来了，但是却进了廷尉府的大狱。”
　　“什么……”红若吃了一惊，随即意识到自己失态，忙改口道“这是为什么？”
　　“因为他私自斩了夏云侯。”
　　“夏云侯？那不是中州的封主吗？臣妾听说他的治下风调雨顺、连年丰收，一县坐收百万担。”
　　“你这是听谁说的？”
　　“啊……”红若支吾道“臣妾只是在宫中偶尔听人说起。”
　　“啊，那都是假的。”t连景袤枕着手臂说道“淑妃，你想听一个骗了很多人的故事吗？”
　　“嗯。”
　　“来，过来一起躺着”t连景袤拍拍身边的榻，红若听话地在他身边躺下“这个故事，后宫之内，也只有你能静静听朕说。”
　　“那是因为臣妾喜欢听别人的故事。”
　　“哈，那这个人的故事，你一定会喜欢……”t连景袤抓过一旁的软垫放在头下枕着，慢慢说了起来。
　　***************************
　　太尉府重檐雕砖的屋脊之下，是富丽堂皇的寝室。双面刺绣的蝴蝶帐内，发出暧昧的呻吟：
　　“嗯……啊……”
　　女人白腻的娇躯灵蛇一般地盘住身上精壮的男体，纤细的小蛮腰高高抬起，几乎要折断在空中。浑圆的胸部在身上男人猛烈的撞击下，来回晃动着。妙龄的脸上，尽是绯红的春情。她的叫声随着□的加剧局促而尖锐了起来，最后全身痉挛着昏了过去。
　　她身上不停动作的男人把着她又弄了半天，直将她摆弄得醒了过来，咿呀又呻吟了很久，这才低吼一声，喘着粗气退了出来。（自己汗一个= =|||，我写男女H真的无能……）
　　男人满足地在一旁躺下，汗湿的胸脯上下起伏着。
　　女人媚眼如丝地看着他，嘤咛一声爬上他的胸膛枕着：
　　“将军……”
　　“嗯……”萧翰闭着眼睛，享受地抚摸着女人光滑如丝缎的后背“数日不见，六夫人的身子倒是比先前更加骚浪了，看来陈太尉没少调教你呀……”萧翰低笑着，握住女人丰满的胸脯掂了掂。女人娇媚地一嗔，用胸部在他身上挤了挤：
　　“去，别提那个老不死的。老黄瓜不行，天天拿着些稀奇古怪的东西折腾我。”
　　“哈……”萧翰勾起她的下巴“这不是挺好嘛，将你调教得服服帖帖，等着我来疼爱……”说着一口吻住了那红艳艳的嘴唇。
　　“嗯……将军……”女人扭动着蹭蹭他的身体“奴家日日夜夜，心里只想念将军一人，将军什么时候才向太尉将奴家要去呀？”
　　“呃……”萧翰的笑容现出一丝尴尬“这个……迟些迟些……”
　　“哼……你又在欺骗奴家……我就知道你不是真心的，想玩弄过后就丢弃我……”女人挥舞粉拳捶打着他的胸膛。
　　“诶，你听我解释嘛……”萧翰握住她娇嫩的手，搂过她的身体上下爱抚着“陈太尉最近还新鲜着呢，我这会儿要，他肯定不给……”
　　“哼……”
　　“来，别生气了，趁着老头没回来，我们再来一次……”
　　“哼……”女人噗嗤一笑“你这混人……”说着勾人地一笑，慢慢撑起身子，朝下爬去……
　　太尉府门外，陈太尉猛地一勒缰绳，□骏马在空中蹬了蹬前蹄，发出一声刺耳的嘶鸣。
　　门前的小厮立即冲上来，去接他手中的马鞭，不料却被他一鞭子抽在头上，惨叫着在地上打滚。
　　“六夫人呢！”陈太尉怒气冲冲地下马进了大门，快步往后院走去，一路上撞翻了迎上来换衣接帽的奴婢。
　　府后偏院的寝房里。六夫人正骑在萧翰身上浪叫，忽地听见贴身丫鬟在门外叫唤：
　　“夫人，夫人……大人回来了……”
　　“什么？”萧翰猛地停下动作。
　　“啊，坏了，老头回来了。你快走，快走啊……”六夫人仓皇无措地从他身上爬下来，手忙脚乱地捡起榻上的肚兜襦裙往身上套。
　　萧翰赤身露体地撩开帐子站下来，抱起地上的衣物，胡乱往身上一裹，从窗口跳了出去。
　　“唉，麻烦，看来今日之后是不能再来了……”萧翰叼着自己的靴子，骑在围墙上套好衣衫，然后像只吃饱的猫一样伸了伸懒腰，翻身跃下。谁料――
　　噗通一声溅起的巨大水花，从地面一直蹿上了墙头。
　　萧翰愣愣地看着自己胸前的水缸，抽搐的嘴角扯了几下：
　　“是谁这么缺德――”
　　“嘿嘿嘿嘿嘿……”甄颖蓝着脸从缸边升了起来“活该……”
　　“甄――隐――章――”
　　“我去找你，结果刚刚好看见你出门”甄颖咧着嘴嘿嘿笑着“嘿嘿嘿嘿，你的好事我全看见了。”
　　“你想怎样――”萧翰咬牙切齿地在水中握紧了拳头。
　　“我有事要和你商量。”
　　“免谈！”
　　“哦，那我将刚才见到的告诉陈太尉听。”甄颖说着，朝一旁飘去。
　　“回来！”
　　“改变主意了？”甄颖飘了回来。
　　“我崴到脚了，扶我出去……”
　　“呵……威震天下的萧将军爬墙的时候崴到了脚，真好笑……”
　　“你再说――”萧翰涨红了脸。
　　“嘿嘿嘿……”甄颖地沉沉地笑着，伸手抓过萧翰的手臂扛在自己肩膀上，扶着他缓慢地迈出水缸。
　　“现在要去哪里？”
　　“去我家啊。”
　　“不去！”
　　“别这样嘛……我家有好东西……”
　　“你的好东西我不稀罕……”
　　“是美人哦……”
　　“嗯？”
　　“走吧，走吧……”甄颖一把将浑身湿透的萧翰推上了轿子，自己也飘了进去。帘子一放，两名轿夫就扛起轿子，飘飘摇摇地冲了出去。
　　“啊――这是什么轿子――”
　　“呵呵呵呵，刺激呀……”
　　********************************
　　“我给你带来一个刺激的消息。”廷尉府大牢里，剑师从怀里掏出一个信封，扔到夏轻尘怀里。
　　夏轻尘接过来，抽出里面的信纸快速看了一眼：
　　“这是h县钟师爷交给沈明玉的信，怎会在师父手里？”
　　“他见你被抓，求告无门，又不知从哪里听说你是我的徒弟，所以就找上我了。”凌依依一把勾着他的脖子，将他的脸在自己满是酒气的怀里揉着“你看，你没带礼物回来看我，我还这关心你，我是不是对你真好？”
　　“啊啊，是……是……师父你真好，真好……你让我好好看看完信啊……”夏轻尘双手推着他的身体企图挣脱出来，看完了手中的
　　“别看了，看半天还不是那件事，中州十县的水涝不是天灾是人祸。”
　　“云水河堤，理应堤高五丈，实际只筑了三丈；堤宽十丈，实际只修了五丈；这些年来一直修修补补，勉强能撑过汛期。今年终于不堪重荷，一夕崩溃。”
　　“哈，难怪夏云侯不敢上本请奏，原来是怕他做的好事被查出来。”
　　“不……”夏轻尘沉思片刻“这事未必是夏云侯一人所为，我记得h县的钟师爷曾经提过，当时出任州牧、负责修筑款项的，是陈太尉；而当时的h县县令，是叛臣沈崇的父亲，沈修。怪不得他这样迫不及待，不惜亲自出马将我拘捕。”
　　“不会吧……”剑师拿着酒壶后仰了过去。
　　“师父，今日在朝堂之上，参奏弹劾我的，都是哪些官员。”
　　“你不说我倒没在意，上本的十有八九是陈太尉一党的。”
　　“师父，你去请司马大人往御史台一查，看看这些人里有多少曾经在中州担任官职。”
　　“做什么”剑师放下酒壶“人都被关起来了，不安安分分坐牢，还想查这查那。”
　　“师父拿这封信来，不就是想查吗？”
　　“我是想替你翻案，不是让你招惹麻烦。这件事若真是跟陈老头有关，势必牵动半个朝廷。查出来，就是翻天。”剑师抹了抹嘴边的酒水“还有，你真是好大的口气。司马正秀是一人之下万人之上的亚相，你竟敢像使唤为师这样使唤他。”
　　“除了御史台的官员，只有司马大人有权调看官员履历。再说，我何时使唤过你，明明一直是你使唤我，让我劈柴烧火……”
　　“呃――咳咳……算我亏欠你，中州土产就免了。但使唤司马正秀，你师父还不够资格。”
　　“你是国舅啊――”
　　“你看为师的样子像是国舅爷吗？”凌依依佯装潇洒地一甩长长的乱发。
　　“你……你就看着徒弟被奸人陷害，含冤而死吧。”夏轻尘拿着信，转身在稻草堆上坐下“好歹你也是名满天下的剑师，我在中州一提你的大名，拦路抢劫的山匪也哆嗦两下。这回可好，连自己的徒弟也保护不了，你就不怕被人笑话。”
　　“谁说我保护不了！”剑师大喝一声，手上一紧，黄陶酒瓶应声而碎。瓶中酒水，顿时迸作千条白线，溅开数尺之外。夏轻尘愣了一愣，本只是想激他一下，没想反应如此巨大。
　　“你说”剑师沾着酒的手一把将他提起来“要我怎样做？”
　　“你……你叫不动司马大人，可以让主上去叫他嘛……”
　　“嗯！有道理哦……”剑师一把捏起夏轻尘的脸“你真是聪明啊，师父爱死你了――”
　　剑师将夏轻尘的脸拧出一块红印来，然后将他提起来，端端正正放在稻草堆上，扛着剑除了囚室的牢门，回脚一撩牢门，等在外面的差役立即用锁链在门上绕了起来。
　　“师父……”夏轻尘站起来追上“你不是来放我出去的！”
　　“你就做梦啦，下令抓你的是阿袤，他要是不改口，你想出去？”剑师沉笑两声“老实坐你的牢，为师去喝完了酒洗完澡就进宫去面圣。”
　　“诶……”
　　“怎么？有话要我帮忙捎去么？”
　　“他若是问起……没有了……”
　　“嘿嘿，晾你也羞于向我开口。我走了。”剑师闷哼一声，迈开大步出了牢房。
　　==============================
　　HOHO,不堪忍受私企的黑心虐待，圣卿今天把老板炒了，不过这个月工资还没发到手，明天得要账去……
　　大家祝福我能拿到自己的血汗钱吧，阿门，阿弥陀佛，真主保佑……

　　第八十二章[VIP]

　　“甄颖！这就是你说的美人！你当我不认识他吗！”
　　炼丹房内，萧翰一脸怒气地指着被绑在柱上的张之敏。后者眨着大眼睛，看了看他骨节分明的手指，委屈地扯出一个笑：
　　“我，我长得不难看呀……”
　　“甄颖，我受够了你的闹剧！”
　　“别生气嘛……”甄颖走到房子中央悬挂的纱帐边，动手撩起帐子。只见内室之中，下面生着火的大木桶里，热气蒸腾地泡着一个昏迷的男子。萧翰定睛一看，顿时大惊，抓过甄颖的脖子一阵猛晃：
　　“甄颖，你吃丹吃出毛病了！你怎么把阮世子煮了！都煮老了！”
　　“我就说萧世伯和萧允真不愧是亲父子，脑筋都是直的。”张之敏绑在柱子上，无奈地踢着腿。
　　“小子，你爹最近没打你是吗？”萧翰恶狠狠地拧了一下张之敏的脸。
　　“萧，别生气嘛……”甄颖被他掐着脖子前后晃着“你先看看清楚嘛……”
　　“嗯？”萧翰放开甄颖上前两步，定睛一看，不由得发出一声疑惑“这是谁？怎么长得这么像阮世子？易容的？”
　　说着伸出手去，在重居正昏迷的脸上捏来捏去，嘴里嘀咕着：“这皮弄得跟真的一样……”
　　“萧世伯，别捏了，那是真的……”张之敏捆在绳子上难受地蹭着“那可不是一般人，您别给捏坏喽！”
　　“姓甄的，你哪儿找这么个人？”萧翰向发现什么稀奇宝贝似的绕着重居正反复打量，忽然恍然大悟地一拍手“我知道了！”
　　“您老的脑子又想哪儿去了？”张之敏歪着脑袋看着他。
　　“阮世子不是斩了侯爷被问罪了吗？眼见着脱罪无望，主上就命人去找了个长得极像的替死鬼，放在你这儿秘密关着，等着过几日神不知鬼不觉地偷梁换柱――阮世子就可以平安脱困了。”
　　“诶――萧世伯，你这个点子好啊”张之敏用脚鼓起掌来“我怎么就没想到呢，早知道我就不操这个心，直接把他扔大狱里换出来得了，哈哈哈哈……”
　　“哼哼，知道老子的厉害了吧。老子打了二十年仗，要是连这点智计都没有，又怎么敢顶这常胜的名号啊，哈哈哈哈……”萧翰受了马匹，开怀大笑起来，然后他又忽然想起了什么似的看了看张之敏身上的绳子“我说张世侄啊，你怎么也在这儿啊？”
　　“他是专来坏事的。”甄颖猝不及防地用一根银针戳中了在张之敏，后者哼都没哼一声就耷拉下了脑袋。
　　“甄颖，你……”
　　“呵呵……新制的麻药果然好用。”针尖一闪，甄颖的笑容直看得萧翰心里发毛。
　　“你……又在打什么主意？”
　　“别这样嘛，帮帮忙如何？”甄颖兴奋地解释着“此人中了无花蛊。无花之意实为无话，他全身皮肉和筋脉都被锁住，有口不能言。”
　　“哈，你这回过瘾了。找到一匹任你随便试的死马。”
　　“呵呵呵……所以请你来一起玩嘛。”
　　“恕不奉陪。”萧翰一瘸一拐地转身。
　　“那六夫人……”
　　“甄……”萧翰咬了咬牙“说吧，做什么。”
　　“嘿嘿嘿……”甄颖开心地笑道“我已经用药汤将毒素逼至头颅，现在你推气过功，让他血脉逆冲，我要用这根针，将他体内的蛊毒导出。”说着甄颖从一旁托架上抽出一根半尺长的大刺，在萧翰面前晃晃，一下晃成了四根。
　　萧翰额上淌下一滴汗，无奈地伸手将重居正扶坐起来，弓腿扎马，在他背后站定，左掌在空中划了半个圈，缓缓捏上他的后颈，右掌运力，猛地往他背心一拍。
　　“喝……”
　　气过体，逆冲筋脉，重居正全身气血倒冲上头顶。只见甄颖神情一敛，手捻刚针自他的百会、后顶整根刺入。转身取出一只黑石瓶，运起掌功，石瓶细小的口中缓缓腾起一股黑青的烟，丝丝吸进重居正的鼻腔。插在重居正头顶的中空银针，缓缓冒出缕缕的白气。
　　此时，甄颖将第三根银针刺入重居正的前胸。掌上轻推，将石瓶中冒出的烟气赶向重居正胸前。
　　“啊――”一声沉慢的长喝，甄颖扔开石瓶，双手运指点中重居正锁骨上气舍两点，向上推过人迎、听宫，直推至太阳。
　　萧翰在身后双掌回盘，绕过曲垣、天宗，双手合指，抵上至阳穴，沿神道一路上推。
　　只见重居正头上针端，白气不断，渐渐变成青灰。见此情形，甄颖骤然沉喝一声，退功收掌。背后萧翰也跟着收掌。眼见甄颖缓缓取出重居正体内的银针，萧翰直起了身子，缓缓吸了一口气调整内息。
　　“姓甄的，这就好了？”
　　“好了。”甄颖毫无征兆地一伸手，将刚才那四根银针中用剩的那根，戳进了萧翰的胳膊上。萧翰身体一滞，两眼一翻，无声无息地倒了下去。
　　“呵……新制的麻药果然好用。”甄颖一把托住萧翰横抱了起来，低笑着抱着他出了炼丹房，往寝房走去。
　　**************************
　　数日后，被火焚毁的廷尉府暂时移至雍津府衙门办公。但夏轻尘一案，一来无人举证，二来牵连甚广，审定无罪无疑是向陈太尉代表的内朝武官宣战，但若是审定有罪，势必龙颜大怒。两边虽在此案上利益相对，但陈太尉长女毕竟贵为皇后，说到底都是一家人，得罪哪一边，都吃不着好果子。廷尉府虽掌刑法，在此案上却是左右为难，两堂会审依旧审不出个所以然。
　　“所以呢？你是在向朕说明你的无能是吗？”日常器具理政的熏风殿内，t连景袤坐在正面榻上，优美的手，重重一拍雕龙的案头，轻描淡写的语气，吓得跪在堂下的廷尉丞浑身筛糠一样地抖了起来。
　　“臣……臣不敢……”
　　“重大要案，不过三堂会审。你提堂两次，仍审不出究竟。你的头，真是顶在颈上，没用的摆设。”
　　“主……主上赎罪……”
　　“朕问你，阮世子为何要杀夏云侯。”
　　“这这……阮世子缄口不言，臣不敢轻易刑求……”
　　“嗯――”
　　“臣，臣，臣没有刑求……是……种种证据表明，夏云侯封治中州期间，横征暴敛、倒行逆施、天人共愤，阮世子应是为民除害，为民除害……”
　　“够了。朕叫你查夏云侯的该死之罪，你查出了多少。”
　　“回主上。夏云侯确实该死，但贵为州侯，其罪确实不至斩立决。而且阮世子当初未经堂审，私自处刑，就已犯了律令。臣无论如何，想不出替他脱罪的方法。”
　　t连景袤正要发作，四宝轻轻地跑上殿来，站在榻前小声禀报：
　　“主上，谏议大夫甄颖和大将军萧翰在殿外求见。”
　　“他们二人？是不是又打架了来找朕理论？”t连景袤皱了皱眉。
　　“回主上，甄大夫和萧将军衣冠齐整，面无尘垢，不像是厮斗过的模样。”
　　“嗯？宣他们进来。”
　　“是。”
　　t连景袤看了看地上的廷尉丞：“你下去吧。”
　　“是。臣告退。”廷尉丞忙不迭地起身，心惊胆战地除了熏风殿。
　　片刻之后，甄颖和萧允双双走上殿来，伏身行礼之后，在殿上站定。
　　“你们两个一起来，是何要事？”
　　“启禀主上，臣有本参上。”甄颖低着眼，合手走上一步。瘦削的白脸上，是冷若冰霜的深沉。
　　“臣也有本参上。”
　　“嗯？”t连景袤一声疑惑，看着他二人举在手中的奏章“你二人参奏何人？”
　　“臣要参，中州封主夏云侯。”
　　“臣要参，太尉陈天亮。”
　　“哦？这真是惊人的言语。”
　　“臣请主上，宣一位证人上殿。”
　　“甄颖，你让朕好奇了。宣上。”
　　四宝躬身退下去，不一会儿领着面覆黑纱的重居正进殿来。重居正走上大殿，动手扯下面上黑纱，伏身行礼道：
　　“微臣h县县令重居正，拜见主上。”
　　t连景袤眼皮微微跳了跳，面不改色道：
　　“重居正，你身为一县长官，未奉诏令，擅离职守，你可知该当何罪？”
　　“这……”萧翰与甄颖对看了一眼，各自讶异t连景袤竟没有讶异此人与夏轻尘的相似。
　　“回主上，微臣并非擅离职守。微臣被奸人劫持拘禁，后被钦差大人救下，随行入京。”重居正跪在地上答话。
　　“何人斗胆拘禁朝廷命官？”
　　“回主上，是中州封主夏云侯。”
　　“州侯无故拘禁朝廷委派的官员，颇有谋逆之嫌，他为何要拘禁你？”
　　“只因微臣无意间发现有人私开战备粮仓，偷运粮草。”
　　“哦？”t连景袤向前倾了倾“详细说来。”
　　“是。”重居正深吸了一口气“云水堤防不固，以致今年决口，十县涝灾。南方灾民，纷纷逃至地势较高的h县。微臣治下官仓尽开，仍不足接济灾民，无奈之下，只能往州府向侯爷请粮。然而夏云侯非但不思赈灾，反而居粮不发，鼓励奸商哄抬米价。微臣愤慨之下，转而奔向h县以西的战备粮仓，欲冒死开仓。”
　　“大胆。”
　　“是……但微臣赶到粮仓之时，却恰好看见有人正运送大量军粮往云水河畔装船。微臣上前盘问，才知道一切都是夏云侯的命令。将战备粮仓之内的军粮，私自变卖。”
　　“岂有此理！”t连景袤一拍龙案“何人胆敢收买军粮！”
　　“微臣不知，那运粮之船是艘商船，但船上水手却不是寻常商旅，更像是武林中人。微臣手下的捕快曾跟踪并与之交手，负伤而回。”
　　“那船驶向何处？”
　　“回主上，顺云河而下，驶向西南方。”
　　“西南方？西苗地界？”
　　“微臣不知，但那日所见船家，并非西苗之人。”
　　“哼……定是那个胆大包天的在替西苗揽生意。你且说，夏云侯如何察觉，将你拘禁。”
　　“回主上，此事发生不过两日。微臣便在县衙书房之内，遭人袭击，连夜被掳至夏云侯府中，被一个女人种下蛊毒，不能言语，不能动弹。”
　　“你所言之事，可有佐证？”
　　“回主上，微臣被囚，张大人与沈大人可为人证；夏云侯私卖军粮，有粮仓的出仓记录与重大人云府的收入账册为物证；至于蛊毒，甄大人、萧将军和张大人都是人证。”
　　“嗯”t连景袤点了点头，看向甄颖“甄颖，你要参的，是这件事吧？”
　　“回主上，是。”
　　“州侯拘禁官员，私通外族，该判什么刑？”
　　“回主上，倘若证据确凿，斩立决。”
　　“很好，拟旨削了夏云侯的爵位。该怎么向廷尉府取证，让下面人去做吧，朕要见到完整无缺的夏轻尘……”
　　“是。”
　　“萧翰，你要参的是陈太尉诬告阮无尘一事吧？”
　　“回主上，是。”
　　“哈，你二人平时不和，真到有事的时候，倒是配合无间。折子朕收下了，你们先退下吧。”
　　“臣遵旨。”
　　甄颖与萧翰退下之后，殿上只剩t连景袤与重居正两人。t连景袤走下榻来，站到重居正面前，伸手托起他的下巴，目光锐利地看着他的脸。
　　“主……主上……”重居正顿时紧张起来，然而却不敢猜测圣意。
　　“朕听说，重居正是中州第一美男子，今日一见，料想这名号不假了。”t连景袤意味深长地笑着。
　　“主上赞谬了……”
　　“委派中州的官员，多是武举出仕的高手，难得你有这样俊秀的容貌。这样一张脸走在路上，轻易能引来不少爱慕的眼光吧？”
　　“微臣，不敢。”
　　“哈”t连景袤松开他的下巴“明日你会出堂作证，甚至可能上朝作证。扳倒了夏云侯，得罪了那些从他那里收受钱财的望族，你就算不做官，恐也难逃追杀吧？”
　　“微臣自决意擅开战备粮仓的一刻起，便已将生死置之度外。”
　　“很好。”t连景袤背过手去“朕有一法，可以保你周全。”
　　“承蒙主上不弃，重居正感激涕零。”
　　“那好，你可愿成为朕和阮无尘的人？”。
　　“什么……”重居正的表情明显一僵，脸色变得苍白。
　　“朕问你，你可愿舍去官职，做朕和阮无尘的人？”
　　“主上……”重居正脑中轰隆一声，仿佛什么崩塌一样，他一拜到地，悲愤地说“微臣自幼勤练苦读，只为尽忠报国。有道是君让臣死臣不得不死，但出身中士，胸怀热血，就算受尽□，又怎甘做那以色侍君，荒淫堕落之事。”
　　“混账东西！”t连景袤怒喝道。
　　“微臣，惶恐……”
　　“你自以为有几分姿色，朕就看上你了吗？”
　　“微臣不敢。”重居正的脸几乎贴到地上，满脸涨得通红。
　　“自己内心不纯，还妄想朕与你同样龌龊。要不是因为你的容貌跟轻尘相似，朕想让你做他的影卫，朕现在就可以治你的死罪。”
　　“微臣惶恐，微臣惶恐……”
　　“滚下去，好好思量朕的提议。倘若当真不愿意，朕也不勉强。非是死忠的影卫，只能成为隐患。”
　　“微臣遵旨。微臣告退。”重居正红着脸，狼狈地磕着头，爬着出了熏风殿。（可怜的炮灰= =|||，以前也解释过，君令如山，叫滚就不准走。）
　　*************************
　　廷尉府大狱里，几名狱卒弯腰躬背地站在囚室的木栅外。一脸苦笑地看着囚室里面，好言好语地劝道：
　　“国舅爷，您还是出来吧。这要叫大人知道您把自己关这儿了，我们哥几个就要受罚了。”
　　“你们活该呀。”
　　“国舅爷，您就放心回去吧，我们一定把世子伺候得好好的。”
　　“好好的？这个样子叫做好好的！”凌依依坐在新搬进囚室的木榻上，指着面前□的粉红肌肤，然后对着外面的狱卒一挥手“都给我滚！”
　　“是……是……”
　　“啊……快擦，好痒……”夏轻尘光着上身，咬着嘴唇，难忍地用手抓着自己那发红的皮肤。
　　自从离开村庄，他就不曾在碰过稻草和麦秆，也忘了自己对它们过敏的事实。在牢房的稻草堆上睡了一夜之后，他不可避免地全身痒起来。
　　“别抓！”剑师一把拍开他的手，从手边的药盒里挖出药膏，擦在他发红的背上“唉，我怎么收了你这么个毛病多的徒弟？毛病多，麻烦多，坐牢也要拖着师父一起坐。”
　　“师父你就擦吧，徒儿爱死你了。”
　　“唉！别学我说话！”
　　剑师粗糙的大掌擦在他细腻的背上，微痛的触感，让夏轻尘暂时松了松牙关。他动动肩膀，挺了挺脊背，发出一声细微的叹息，玫瑰色的肌肤在空气中展现优美的弹性。
　　“呃咳……”剑师在身后干咳了一声“就该让阿袤自己来牢里帮你擦。这种差事真是虐待老人。”
　　“怎么了？”夏轻尘指着自己的肩胛骨位置，示意剑师擦药。
　　“师父老了，可毕竟是男人。叫我忍鼻血忍到内伤，不是虐待是什么？”
　　“那你还不赶紧将我弄出去。省的你在这儿陪我坐牢。”
　　“阿袤叫我照顾你。我要是不在这儿防着陈天亮那个老淫虫，将来你被他沾了便宜，不光阿袤要生气，我的面子也丢到家了。”剑师快速动着大掌，将他整个背抹上药膏，扯过一旁的衣服一盖，将手边的药盒丢在他面前“前面自己擦。”
　　“陈太尉和云水决堤的事脱不了干系，不然他也不会这样紧张。”夏轻尘自己沾着药膏，在腰侧瘙痒的地方抹着“你说廷尉府的火，会不会是他放的？”
　　“别去想这件事。陈老头是太尉，统领朝中武官，握有皇朝最大的兵权。就连阿袤，也要拉拢他，立他的女儿为后。你根本不是他的对手。”
　　“唉……可我已经惹上他了，不是吗？连阿袤都没办法放我出去，我是不是死定了……”夏轻尘靠在墙壁上，无奈地看着黑洞洞的石顶，忽然感觉前胸也跟着后背一起痒了起来，于是挖出止痒的药膏，在胸前擦起来，同时挠挠自己越擦越痒的红蕊，直将那儿挠得艳红了起来。
　　“呃……”剑师别过脸去，抓起一旁的酒壶兀自灌了两口“唉！要虐待我到什么时候！”
　　“抱歉，你别看嘛。”
　　“有得看干嘛不看！”
　　“那你看吧”夏轻尘一褪衣襟，裸着前胸朝他一挺“免费任你看个够。”
　　“你这夭寿的……”剑师斜眼看着他，一把捂住了鼻子。
　　“不想受虐待就赶紧将我弄出去，不然我就天天虐待你。”夏轻尘在简单的榻上躺下，长长伸了个懒腰“哎――有床睡真舒服，师父去叫差役送个枕头过来吧。”
　　“夭寿的，你就点火吧……等我出去，第一件事就是去春楼叫十个八个妙龄少女泻火”剑师咬牙切齿地抽着眉角，冲着囚室外面喊：
　　“牢头！牢头！去给你爷爷拿两个枕头来！要新的，藏一个虱子我就拿你们去炼剑！”
　　=======================================
　　呼……昨天去工厂交接完任务，老板突然改口说当天不给我工资，要我下个月开工资的时间再去拿，说完就玩起了失踪。
　　急得我呀，折腾了一下午，打电话找老板追财务，整个楼层都惊动了。
　　软硬兼施，几经波折，形象尽毁，终于将工资要到手了。
　　还好拿到了劳动所得，不然我这个中秋也许会在哭泣中度过。
　　黑心老板真恐怖T_T
　　大家找工作一定要找正规企业

　　番外 炮灰萧的理想地位[VIP]

　　（咳……本篇为无责任番外……
　　所谓无责任就是对剧情主线不负责，电到不负责，雷到不负责，昏倒、呕吐、流鼻血、出人命不负责……
　　过节了……大家都来狂欢吧……
　　圣卿祝大家中秋节快乐……）
　　“萧允，其实你也是喜欢轻尘的吧？”芙蓉纱帐之外，t连景袤轻轻扯开萧允身上最后一层布料，漂亮的手指抚过他健壮的胸膛，引起一阵剧烈的起伏颤抖。
　　“主上，萧允不敢妄想……”萧允闭上眼，转身跪在地上，虽是拒绝，但嗓音却早已沙哑。
　　“睁开眼……”
　　“是，啊……”萧允睁开眼来，猛地发现自己鼻尖所对之处正是t连景袤的阳-具，心惊之下连忙扭过脸去，下巴却被t连景袤一把捏住，强迫着抬起头来。
　　“萧，你该知道我舍不得轻尘受伤。”
　　萧允顺着t连景袤半举的阳-具仰望着他英俊的脸孔，干渴的唇，颤抖着动了动：
　　“是……”
　　******************************
　　掀开轻如薄烟的幔帐，夏轻尘的身体蜷缩成婴儿的模样，静静地沉睡着。白皙的背和小腿暴露在空气中，精致的色泽胜过他身下上等的绸缎，t连景袤着魔一般地贴上去，抓过他那牛奶般的小腿，饿狼一般地啃食着。他太迷恋这身子的一切，恨不能每时每刻地占有他。可这个身子又是何等娇弱，哪怕是一次的雨露也会让他受伤。
　　“轻尘……”t连景袤单膝跪上榻去，舔着他柔软的膝盖，含咬着他柔嫩的大腿，那合拢的两腿之间，散发着催情的味道。
　　“嗯……”身体频频被骚扰，夏轻尘缓缓睁开熟睡的眼，含糊不清地唤着爱人的名字“阿袤……”
　　“轻尘……”t连景袤爬上榻，扯去他身上的被子，将他光溜的身体整个搂入怀中。
　　“嗯，不……”昨夜的疼痛还在，夏轻尘本能地推拒着，但微开的唇很快就被堵住。t连景袤的潮湿的舌伸进他的嘴里，勾着他的丁香小舌与自己纠缠，甜美的味道如同上等的醇酿，让人不由自主地沉溺。他像是恨不得将他吃了似的，贪婪地吞食着他的一切。
　　“唔……唔……嗯……”夏轻尘意识在初醒之刻，就连话语也无法控制，只得绵软地瘫在他怀里，任由他取与求。
　　“轻尘，我亲不够……我亲不够啊……”t连景袤将他压在枕头上，热情的唇啃咬他颈侧敏感的肌肤。
　　“啊……阿袤……”夏轻尘央求着，绵软的四肢无助地在细腻的丝绸上来回摩擦，原本睡着的下-体不知何时已被温暖的潮湿包围，阵阵快感在他初醒无防备的身体上一遍又一遍地蔓延。
　　他难耐地扭动着腰身，企图伸手去抚慰自己，却无意间触到了两腿间滚烫的肌肤。
　　“啊……”夏轻尘吓了一跳，一把抓住t连景袤的臂膀，害怕地踢着身下之人。
　　“轻尘，轻尘，别怕……”t连景袤吻着他，大掌安抚地在他胸前腋下温柔地摩挲着“是萧允，他不会伤你的……”
　　萧允轻轻挨了两脚，丝毫不觉得痛。他看着夏轻尘踢他的那只小脚，小腹忽然蹿起一股火，原本还有些羞涩的欲望勃发起来，他内心负罪地爬过去，捧起那只小脚，含进嘴里，饿极了似的吮舔着他的脚趾。
　　“不……不要……啊……”一股莫名的电流穿过全身，夏轻尘惊叫一声仰过头去，痉挛的脚趾在萧允的口中屈起又放开，搅动他的舌头。萧允像是受了宠爱的忠犬一般，卖力地舔了起来。
　　“啊……不……阿袤，不要……”
　　“好乖乖，别怕，不会弄疼你的……”t连景袤仿佛哄骗婴儿一般，将他软嫩的唇含在口中。他晶莹的唾液，顺着无法和上的唇角缓缓淌了下来。他一面心醉情迷地回吻着t连景袤，一面又心慌意乱地扭动着腰身，企图躲避萧允的爱抚。
　　“唔……唔……”萧允的情-欲燃烧着，深深含着口中的美好，感受着它慢慢挺立起来，填满自己的口腔。
　　身体的温度因为怀中的轻尘急速攀升，肿胀的下-体却迟迟得不到满足。t连景袤一把扯住萧允的头发，将他的脸按到自己的下-体，沙哑着嗓子命令道：
　　“舔。”
　　“是……”萧允已然有些迷乱的眼中有一丝惶恐，他有些颤抖地扶住他的勃-起，张口含了进去。
　　“嗯……”t连景袤舒服地叹息。
　　“阿袤……”眼见爱人的分-身被别人吮吸，夏轻尘竟有些吃味地扭开脸去。
　　“轻尘，轻尘……你这小东西，不许胡思乱想……”t连景袤侧着身，舔着他优美的锁骨。
　　“啊……你怎么能让萧……啊……”
　　“闭上眼……”t连景袤仿佛念着魔咒一般“这儿没有别人，只有我和你……是你在舔我呢……”
　　“我……不……”夏轻尘挣扎着，动着脚又踢又推地赶走身旁的萧允，支起身来俯下去，扶住t连景袤挺立的分-身，轻轻用被子擦去上面的唾液，然后慢慢张开粉嫩的口，含了进去。
　　“啊……”t连景袤一声低吼，兴奋得几乎要射出来。他没想到夏轻尘竟会这样主动，竟愿意亲自为他□。他感动地抚摸着他柔软的发，万般疼爱地用手指爱抚他滑腻的下巴，闭上眼感受着那美妙的滋味。
　　萧允被冷落在一边，胯-下的欲-望早已□高举，他用手抚慰着自己的-欲望，情-欲难忍地看着眼前香艳的画面。夏轻尘侧对着自己，美丽的发贴着光裸的背，散落在床单上，白皙的脸蛋涨成粉红，口中满满塞着男人的阳-具，生怕被人抢走似的，努力吞咽着。
　　“大人，大人……”萧允多希望他口中含的是自己，他靠近夏轻尘的身子，讨好地触碰着，乞求他能分给自己一点儿柔情。可夏轻尘躲着他，扭着身体拒绝着他的求欢。他痴痴地看着他，目光停留在他向后撅起的臀丘中间。那又紧又窄的臀，正对着自己的方向，粉嫩的□暴露在他的视线里，他几乎还能看见穴口微微的红肿。
　　“啊……”他爬过去，捧住他的臀丘，向他股缝之间舔了下去。那柔软的皱褶在他的舌尖微微一缩，他全部的理智与廉耻顷刻间土崩瓦解，大掌一把捏住他雪白的臀瓣，如饥似渴地舔食了起来。
　　“唔……啊……”感觉后-穴的异状，夏轻尘茫然地睁眼，松开口中的男-根回过头去“啊……萧，不要……嗯啊……”
　　可是萧允抓住他的腰身，让他挣脱不得。他全身战栗地趴倒在床单上，无助地呻吟喘息。这时，t连景袤坐起来，扶起他的上身，与他跪里相贴。一手捏住他胸前红蕊，稍稍用力地揉捏起来；一手环住他的下-体，上下套-弄。
　　“啊……啊哈……阿袤……不要……啊……”前面被按暧昧抚摸，后-穴被露骨地舔弄，夏轻尘觉得自己要崩溃了一般，难耐地向后仰去，颤抖的腰身几次欲挣脱着逃跑，却被t连景袤紧紧箍在怀里。
　　“真美……轻尘，你这样子着美……我真恨不得将你糅进身子里……”t连景袤一把托着夏轻尘的腰将他举起，他身后的萧允爬起身子，仰卧在最下面，张开双臂接住夏轻尘躺倒的身体，安抚着他紧张不安的身体。
　　“大人，别怕，我是萧啊，每日跟着你的萧啊……”
　　“不要……你们要做什么……”
　　“轻尘，别怕……”t连景袤压上来，吻住他的唇温柔抚慰，一手探到他身下，来到萧允的菊-穴上揉弄。指尖湿润的触感传来，他心里一笑，原来萧允刚才已事先润滑了自己，于是手指微动，借着润滑伸进了萧允体内。
　　“唔……”初次被侵入，萧允的心中顿时萌起一阵羞耻，他红着脸，将头埋进夏轻尘肩头，抿着唇承受着下-体的不适。
　　t连景袤闭上眼与夏轻尘热吻着，全然将那当成了夏轻尘的身子，另外两指也随之探入，抽-插抚揉，刺激着萧允不断地在夏轻尘耳边喘息闷哼着。
　　“唔……嗯嗯……嗯……”夏轻尘不安地搂着t连景袤，企图将身体攀在他身上，以躲避萧允的触摸，然而萧允却讨好地，将手绕到他身前，握住他的玉-箫，爱抚套-弄起来。
　　“嗯哼……嗯啊……唔唔……”唇被含住，只能发出含糊不清的呻吟，夏轻尘弓起了身子，在两人之间战栗着。萧允无比珍惜地爱抚着手中的欲-望，仿佛自己的欲-望也被爱抚了一般，阵阵快感贯穿了身体四肢，他满足的在夏轻尘耳边赞叹着：
　　“大人的玉-箫好嫩好暖，萧允好想尝一口啊……”掌上的薄茧磨着粉嫩的铃口，夏轻尘无法逃避，只能搂着t连景袤发出含糊不清的呻吟。t连景袤搂紧他的身体回吻着，缓将自己的分-身顶入萧允那狭窄紧-窒的菊-穴。
　　“唔……”萧允咬着牙关，承受着下-体的侵入，一口含住夏轻尘的肩膀，难忍地啃咬着，手上不自觉地收紧。
　　“啊……”被握疼夏轻尘身子一弹，瘫软在萧允的身上。
　　t连景袤眼中只看见夏轻尘，他压在他身上，摆动起矫健的腰身来。
　　“嗯……嗯……”萧允吸着气，忍受下-体那一阵又一阵的钝痛，揉弄亲吻夏轻尘的身体以逃避自己内心的羞耻。
　　“轻尘，轻尘……”t连景袤看着完完整整在自己怀里的夏轻尘，分-身虽是在夏轻尘身下的萧允体内，可这样搂着就好像自己是在与他交-合一样，如梦似幻。然而此刻，却不用再为担心伤了他而拘束，可以毫无保留地在萧允的体内冲刺着。
　　“嗯……啊……”萧允低沉地闷哼。身为男子，又是第一次在人身下承欢，被t连景袤这样猛烈地侵犯，痛得几乎也要喘不过气来。他抚摸着身上夏轻尘单薄的身子，想自己是习武之人，尚且难以承受，他身子纤弱，又如何受得了主上的垂爱，心疼之下，自己就当是代他承受，硬忍着挺了下来。
　　然而夏轻尘夹在他们中间，被他们前后亲吻爱抚着，纤细的身体怎样躲避，也逃不过四只大掌的追逐。分-身被萧允专心套-弄着，小腹蹿起的欲-火几乎要将他的身体点着。他白皙的肌肤绯红着，情迷意乱地在他们身上蹭着。那细腻幼滑的触感，让前后两个男人难以自持地发出情-欲的叹息。
　　“啊，轻尘……”t连景袤动纵情地□着，撞击着萧允的□发出淫靡的水声。萧允的体内滚烫而又韧性，与夏轻尘柔软的稚嫩不同，他用力地穿刺，仍旧感受不到那缠得人化不开的温柔。
　　“嗯，啊……主上……”萧允大张着嘴，额上淌下冷汗来。
　　“不是轻尘，不是轻尘――”t连景袤猛地抽出自己的分-身，一把将夏轻尘抱起来。
　　翻过他纤细的身子趴在一边，肿胀的□抵上他粉嫩的穴-口，一刻也等不了地插了进去。
　　“啊……”夏轻尘一声惊叫，适才被萧允稍稍润滑柔软的小-穴承受不住这突然的侵入，剧烈地疼痛着，原本的皱褶紧绷开来，快要撕裂了一般紧紧咬住t连景袤的分-身。支撑身体的手脚不由自主地颤抖着。然而t连景袤已克制不住内心想要他的冲动，扣住他洁白的腰身，猛烈地抽-送起来。
　　“啊……啊哈……啊啊啊……啊……疼……啊哈……”
　　“轻尘，我忍不住，我忍不住……啊……”t连景袤舒服地喘息着，亲吻着他的背发出由衷的赞叹“轻尘，你的身子真好……没人能替代，没人能替代……啊……”
　　“嗯……嗯啊……疼……轻点……啊……啊……”夏轻尘迷乱的眼中涌起一层水雾，看在一旁被冷落的萧允眼里，格外惹人怜爱。他忍着下-体的疼痛趴起来，钻到夏轻尘身下，重新将他的□捧起来，低声安抚：
　　“大人……萧来让你舒服……”说着，他张口含住那玉-茎，舔食套-弄起来。
　　“萧，萧……啊哈……不要……啊……不要啊……啊……”强烈的快感自身体前后传来，夏轻尘用力向后仰着头，如同离了水的鱼，艰难而痛苦地喘息着，无法思索的脑海，完全被情-欲淹没。他跟着t连景袤的节奏摆动起腰身，一下一下将自己挺立的玉-茎送进萧允的口中，身后胀满的菊-穴在撞击中发出交-合的声响。
　　“唔……”萧允捧着他的玉-茎深深吞入吐出，亲吻舔弄着发出赞美的叹息。手指缓缓上探去，轻抚过他的腰线，触到他胸前的红蕊，揉捏起来。感觉他的分-身完全挺立，自己便在他身下翻趴过来，往上爬了两步，抬高自己的臀部，一手撑着身体，一手向后摸到夏轻尘粉嫩的分-身，扶住它抵在了自己的后-穴上。
　　“嗯……嗯……”身后的t连景袤放慢了动作，夏轻尘身不由己地感受着自己的玉-箫一点一点被温暖包围。
　　“唔嗯……”萧允闷哼着，要紧牙关感受着那种钝痛。刚喘上一口气，t连景袤突然用力一顶。
　　“啊――”萧允和夏轻尘同时发出了一声轻叫。
　　“啊……大人……”萧允双手抓紧了床单，感受着夏轻尘的侵入。内心就像自己的后-穴一样，被忽然填满。他皱着眉头，感受着他在体内的律动。
　　“轻尘，舒服吗……你的前面……还没有这样满足过吧……”t连景袤顶着他的身体，感觉自己和夏轻尘合而为一了一般，带着他动起身体，一刺又一次地感受感受着醉人的快乐。
　　夏轻尘下-体毛发摩擦在萧允撑开的穴-口，柔软的微痒的触感，让萧允心中一阵阵悸动。他滚烫的下-体充血地挺立着，卖力地摆动着自己的臀部，影响夏轻尘身体。
　　“哈啊……啊……萧……啊啊……”夏轻尘全身瘫软，无力的身体轻轻压在萧允身上，温热的下-体更深地插进他紧致滚烫的体内。前所未有的柔软触感，让他难以自已地大叫起来。而t连景袤仿佛是不满夏轻尘呼唤萧允的名字似的，慢慢地抽出自己的分-身，狠狠一顶。
　　“啊――”
　　“你这小坏蛋，有了新玩具就不理我了……”t连景袤抓起他的手腕向后拽起，握着他的手臂，一下一下将他纤细的身子拉向自己的欲-望。
　　“啊――啊哈――不要，阿袤……啊――”分-身整根没入，夏轻尘受不了着强烈的刺激，局促地喘息惊叫着。含在萧允菊-穴中的分-身轻颤了几下，一股滚烫的液体直接涌入了萧允的体内。
　　“嗯……”萧允握紧了双拳，艰难地吞咽着口水，感受他在体内的痉挛。
　　“呼……嗯……”夏轻尘疲倦地轻压在他身上退了出来，纤细的大腿贴着他的臀侧轻轻颤抖着。萧允爱惜地捧过他无力的手放在嘴边，吮吻着他细腻的手指，意犹未尽地在他手背上轻啃着，冷不防脚腕一紧。低头一看，竟是t连景袤拉着他强行从夏轻尘身下拖出来。
　　“主，主上……”萧允敬畏地看着慢慢爬到自己身上的t连景袤。
　　“萧允，你好大的胆，竟敢当着我的面勾引轻尘。”t连景袤邪邪地一笑。
　　“萧允……知罪……”
　　“趴下！”t连景袤强迫他翻过身来，一掌拍在他的紧翘的臀上，不等他放松身子，就用力挺进了他那沾着白液的红肿穴口，一下接一下地抽-插起来。
　　“嗯……嗯……”萧允趴在榻上，忍着疼痛承受着，心里牵挂地看了看一旁的夏轻尘。只见他就着刚才的姿势趴在一枕边，白皙的身子浸着薄汗，目光幽幽地看着他狼狈的模样。
　　“大人……别……啊……”萧允羞愧万分地闭上了眼，却意外地感觉脸上一热。他猛地睁开眼，竟发现夏轻尘来到面前。
　　“萧……”夏轻尘捧起他的脸，轻轻地覆上了他的唇。
　　“唔，嗯……嗯……”甜美的味道在口中蔓延开来，萧允一时间忘了痛苦，忘情地品尝着口中的甜美，手臂勾着他的脖子热吻起来。
　　“轻尘，我还满足不了你吗……”t连景袤吃味地看着他们亲吻，一把抓住夏轻尘的胳膊将他放倒，手掌一拍萧允的臀丘，下-体顶着他强迫他爬到夏轻尘身上“是不是萧允将你伺候得很舒服，你还想要？”
　　“不要，阿袤……”
　　“大人……”萧允低头看着他□的模样，欲火焚身，情不自禁地压住他的手腕，抵上了他的穴口。
　　“萧，不要……啊――”刚刚被疼爱过的菊-穴轻易被侵入，湿润的内壁发出润滑的声响，被胀满的痛楚顿时袭来。
　　“啊……”萧允仰起头，舒服的叹息。身后随即被用力地一顶，t连景袤扶着他的腰抽-送起来，带动他的身体在夏轻尘体内猛烈地撞击。
　　“啊……啊……哦……哦哈……嗯……”从未被第二个人进入的小-穴适应着萧允坚硬的分-身。面对萧允，夏轻尘还是有些羞怯，低低的呻吟听起来格外甜腻。
　　萧允迷醉地感受着他柔软的内壁，分-身仿佛要融化了一般，不断传来美妙的快感。
　　“啊……啊……大人……真好……啊……”萧允难以自持地摆起自己的腰，往他的身体里钻着，后-穴的疼痛仿佛是被麻痹了一般渐渐消失，取而代之的，是难以言喻的无上快感。t连景袤满意地看着萧允那结实的臀一前一后地迎合着自己，感觉下身渐渐腾起一阵酥酥麻麻的悸动。于是把住他精壮的腰身，开始了最后的冲刺。
　　“啊――啊，啊哈……啊……萧，啊……阿袤……啊――”刚刚才感受过高-潮的内-壁经不起这样猛烈的刺激，不停地收缩着，夏轻尘承受不住强烈的快感，痉挛地昏了过去。
　　“大人……嗯……”不忍夏轻尘再受折磨，萧允俯下-身轻啜着他的唇角，后-庭努力地收缩着，想催促t连景袤的分-身更快地爆发。
　　“嗯……萧允，没想到……你这么淫-荡……嗯……”分-身被他的菊-穴紧紧含住，温度不断攀升，t连景袤不再忍耐，抱住他的身体一阵猛插。
　　“啊……”一阵战栗的快感传来，萧允只觉得自己眼前一白，就这样爆发在夏轻尘体内。同一时间，后-庭忽地一缩，一股滚烫填满了自己。t连景袤压着他的腰，尽数泻在了他的体内。
　　“嗯……”
　　激情过后倦意袭来，t连景袤抽身出来，躺在旁边，推开萧允，抢过他怀中的夏轻尘搂着，亲吻爱抚。过了一会儿，准备抱着夏轻尘去洗身子的时候才注意到，萧允被冷落在一旁，痴痴地看着他怀里昏睡的夏轻尘。于是心有不忍地对他命令道：
　　“过来吧。”说着抱起夏轻尘下了榻。
　　萧允听命地披衣爬下了床，因为后-庭的疼痛，一瘸一拐地跟在后面。走了两步忽觉得大腿上热热的，低头一看，是t连景袤留在体内的白液淌了出来。他不由地脸上一红，将衣襟掩好，跟着t连景袤慢慢进了浴池。
　　温暖的水包围了三人的身体，水中花瓣散发的暖香让人不自觉地慵懒起来。
　　“唔……”萧允刚摸上夏轻尘白滑的臀丘想替他清洗体内，面前突然激起一片水花，唇上一热，竟是t连景袤扣着自己的下巴吻了起来。萧允惶恐地睁着眼，等待这个吻的结束，惊喘未定的胸脯上下起伏着：
　　“主……主上……”身体一僵硬，t连景袤的手指又绕到了他身后，揉在他红肿的穴口上。
　　“弄疼了？”
　　“不，不敢……嗯！”
　　t连景袤轻笑一声，手指刺进他体内。刮着他敏感的内壁，清洗他体内的残液。萧允低垂着眼睛，不时红着脸看一眼身旁靠着池边睡着的夏轻尘。过了半天才等到t连景袤的手从他体内出来。
　　“过来替轻尘洗洗……”
　　t连景袤抱过夏轻尘的身体，萧允便伸过手臂去，将他搂在中间。伸指探入他柔软的菊-穴，清洗里面的体-液。
　　“嗯……”感受到□的不适，夏轻尘微微开了开眼。
　　“轻尘……”t连景袤捧着他的脸吻了吻。
　　“唔……不要……”
　　“乖，不做了，别怕……”
　　“大人……”萧允凑近他的脸，在他唇上吻了一口。
　　与t连景袤两人掬起池中温水，轻轻替他洗着身子。一人一口吻着他，慢慢哄他睡着。
　　==============================
　　我就不明白，为啥正事一写就卡文，H一飙就行云流水呢 rz……
　　我真素太纯洁了……哦呵呵……
　　找不到古装3P图，大家54后面那套西装= =|||
　　秋干物燥，小心鼻血

　　第八十三章[VIP]

　　重居正出面指正夏云侯贩卖战备军粮之后，太尉陈天亮一党顿时官司缠身，陷入了被动的境地，朝中摇摆的势力纷纷悖离了陈太尉一方。保持中立观望的态度（= =|||怎么跟炒股票似的），端看夏轻尘一案究竟如何收场。
　　就在t连景袤发愁无人出面上奏，请他收回诏命释放夏轻尘的时候，朝议的朝阳殿上，意外地出现了一位稀罕的人。一身正黑的朝服，上面是赤金的龙腾花纹。蝉衣扬起，露出大红的绸裤和金绣的云海皂靴。
　　“臣，拜见主上。”t连琨一掀衣摆，迈出的一条长腿慢慢屈下，眼看就要跪到地上。这时却听上座的玉珠帘后，传来冷冷的声音：
　　“皇叔免礼。”
　　t连琨嘴角一扯：
　　“谢主上。”
　　“皇叔告病多日，今日上朝，是否有要事上参？”
　　“臣斗胆，请主上下旨释放阮无尘。”
　　“嗯？”
　　t连景袤一声疑惑，朝堂上下纷纷交头接耳地议论起来。
　　“王爷，你……”陈太尉一步上前，面带愠色。
　　“刑不上大夫，礼不下庶人，阮世子既是无过有功，长禁牢狱之中，未免有失礼仪。臣以为，当即刻释放阮无尘，论功行赏。”
　　“王爷，夏云侯虽犯死罪，也应由主上降旨削去爵位与封地，押送廷尉府定罪。私自处刑，于情于制，皆属僭越。”
　　“阮钦差乃代天巡狩，所至之处如圣驾亲临，代天行令，并无不妥。”
　　“若身为钦差便可擅用职权，私动刑律，不受约束，实有滥用职权之嫌。”陈太尉步步不让。
　　“事有殊异，难道夏云侯心存反念，也要等到钦差被杀再由廷尉府审理吗？”
　　“这……”
　　“请主上明鉴。”t连琨不再争执，对着龙位轻轻一躬。
　　“众卿家以为如何？”隔着玉珠帘，t连景袤轻轻勾起了嘴角。
　　“启禀主上”萧翰出列“南王之言合乎情理。阮无尘实无重罪，不宜再监禁狱中。纵然有过，也应保释出外，听其述职，考其功绩，将功抵过。评量其行为，施以赏罚。”
　　“萧将军”陈太尉忿忿地说“因为萧少将涉身其中，所以也想护短吗？”
　　“陈太尉一心袒护罪臣，欲陷忠臣于不义，不知是何用心？”
　　“你……”
　　“主上”司马正秀上前“臣以为，南王之言在理，请主上诏阮无尘出狱。”
　　“臣附议。”甄颖垂着眼，往司马正秀身边一站。堂上官员见此情形，纷纷附议。
　　于是，t连景袤就这样顺水推舟收回先前的诏令，下诏将夏轻尘无罪开释。
　　t连琨见目的已达成，便不再多言，退至一边，等朝会散后，兀自出了朝阳殿。陈太尉自后面紧跟着追了上来，在殿外的屋檐下拉住他：
　　“王爷，你今日作何解释？”
　　“陈太尉”t连琨摇着桃花折扇“注意风度，少动肝火。”
　　“王爷是想出卖下官保全自己吗？”
　　“非也，本王正是在保全我们啊。”
　　“哼。”
　　“你难道没见甄颖插手了吗？”
　　“那又如何，他参倒过不少人，但未必参得动我陈天亮。”
　　“我听说，主上近来对皇后十分冷淡。倘若甄淑妃先诞下皇长子，陈太尉的处境，恐怕就尴尬了。”
　　“嗯？”
　　“别小看甄颖，他和萧翰表面不和，实际上却是交情非浅。本王劝你别为自己招揽麻烦。”
　　“但夏云侯的旧账若是被翻出来，会有怎样的后果，王爷应该知道。”
　　“本王自有打算”t连琨收起了扇子“账册已经没有了，别为了一个羽翼未丰的外来小子，乱了自己的阵脚。”
　　“王爷是舍不得美人受苦，一时心软，当心养虎为患呐……”
　　“哈，美人生来就是脆弱的花朵，理应该受到呵护。”
　　“王爷当心护花反被刺伤手啊”陈太尉一背手“下官告辞。”
　　“请。”
　　***************************
　　诏令下达之后，夏轻尘很快从监狱里被放了出来。自担任钦差出巡中州以来，就没有好好休息过。这回蹲了十来天监狱，先前好不容易养出的几两肉又消瘦了下去，整个人好像小了一圈。
　　t连景袤从后面拥住泡在温水里的身体，轻柔的动作，让怀中的人缓缓睁开眼睛。
　　“阿袤……”
　　“抱歉，让你受苦了。”t连景袤低头嗅着夏轻尘潮湿的发。翠娘在洗澡水里浸泡了祛邪的柚子叶，微微苦涩的清香弥漫在空气中，一如他等待两人此刻的心情。
　　“宣读圣旨的那天，我以为你不要我了。”
　　“轻尘！”t连景袤一把搂紧他。
　　“我这样为你，你怎么能下旨说我有罪，怎么能说抓我就抓我……”夏轻尘用力地一拍平静的水面，溅起的水花落在两人身上。
　　“轻尘，原谅我。我将你关起来，是为了保护你不受暗箭所伤。聪明如你，连这也想不通吗？”
　　“我就是想不通！我为什么要想通！无情最是帝王家！你说翻脸就翻脸！我这么辛苦是为了什么！你一句抱歉我就不能怪你，你一句保护就将责任推得干干净净！”夏轻尘吼叫着，双手胡乱在桶里拍着，激起漫天水花。t连景袤也不制止，只静静搂着他的肩，任他发泄到筋疲力尽，才伏在他的肩头轻声地说：
　　“我知道你受的委屈无处倾诉，一切都是我不好。你有气有怨，都打在我身上吧。”
　　“你……你又这样！非逼得我无话可说！你可知我吃了多少苦头，你可知坐牢是个什么滋味……”夏轻尘难受地闭上眼，握住t连景袤的手贴在脸上“我怕，我真怕……”
　　夏轻尘感觉自己仿佛硬撑了一个世纪那么长。自离开京城开始，一路劳苦艰辛、忍饥挨饿。遭逢变故，心里往往恐惧怯懦、彷徨无助，然而却要坚守着冷静与清醒，给众人一个可以期盼的指望。每每脆弱无助，快要坚持不下去时，心中就盼着早一日回京，守在t连景袤身边，搂着他美美睡上一觉。哪想一回来，匆忙的温存过后，情话还来不及说，转眼就被人打入大牢。他就算性子再冷，也禁不住想哭想回家。若不是后来有剑师陪着他，他也许早就屈服在陈太尉的淫威之下。
　　“轻尘，我错了，你还太年少，我不该这样强求你……”
　　“阿袤”夏轻尘低低地看着他的手“我关了那么久，你怎么也不来看看我……”
　　“轻尘！”t连景袤心中顿时有什么崩塌了一样，一肚子安抚的话语顿时成了最苍白无力的辩解，随着那决堤的心口，溃散得无影无踪。他长叹一声，捧起夏轻尘的下巴，低头吻住了他。
　　水汽蒸腾的室内，两人修长的影子纠缠在一起，仿佛t连景袤衣袍上金绣的龙和云彩，缠绵难解。
　　******************************
　　每年春季的赏花会，是后宫一年之中罕有的几件盛事。在这一天，主上会在御花园宴请国举三甲的新仕，以示恩泽。后宫的女眷也能在这一天，见到主上以外的其他男人。
　　对于这些女人来说，主上是他们全部的感情与归宿。但久居深宫，又值妙龄，内心深处总也会有风花雪月的向往。那些偶尔在宫中进出的青年官员、朝中享有风雅之称的名士、以及从宫外流传进来的，某位名流或侠士的风流韵事，便成了她们憧憬的对象。
　　她们渴望主上的垂爱，但主上只有一个；她们美丽的妆容、精致的服饰，往往就如同深宫中的宫殿，成为不为外人所见的华丽摆设。所以每年数次的盛大宴会，对她们来说，是比过节更隆重的大事。
　　渴望被看见，渴望那些陌生男子惊艳的一瞥，渴望被人注意到的那种存在感，是宫中女人慰藉自己寂寞的一种虚荣。
　　阮洵是数不多的，被后宫女子爱慕的男人。他凭着一手好画，深得太后的喜爱，每月初一，得以出入禁宫。他那俊秀的容貌、斯文如书生般的气质，让无数的宫娥婢女每月精心梳妆，早早地守在的通往永安宫的回廊下，只为远远看他一眼。
　　“你们知道吗？这回花宴，阮少将的弟弟也在邀请之列。”清早布置宴会酒果的宫娥聚在一起讨论着。
　　“是啊是啊，我也听说了。听说文科新状元，是阮少将的族弟，样貌和才学都是一等一的出众。”
　　“阮少将长得英俊，待人又温柔。上次他为太后画完像出来，顺道跟我说了几句话，他说的话，又好听又让人难为情。”那名宫娥说着就红了脸“不知道他再来还认不认得我……”
　　“是啊，也不知道他弟弟是怎样一个人。是不是和他一样讨人喜欢……”
　　几个宫娥正说得面红耳赤，冷不丁四宝举着拂尘抽打了起来：
　　“你们几个懒骨头，在这儿想男人想得不用干活儿了！”
　　“公公息怒，公公息怒……”
　　“都给我利索点儿！叫我看见哪个盘子摆不好，我扒了你们的皮！”
　　“是，是……”
　　众宫婢连忙动了起来，小心又利索地将金玉食器摆在精准的位置上。
　　而在这宫城偏西角的建桂宫里，红若终于如愿地穿上了那件老早就准备好的牡丹绣裙。那是她老早以前，专门为今日裁制的襦裙。牡丹刺绣的宫缎外罩着薄如蝉翼的轻纱，宽松飘逸的裙摆巧妙地遮住了她有些发福的腰身。
　　“娘娘真美……”两三名宫娥拿着花钿与脂粉围绕在她身边装扮着。
　　“这裙子还是两个月前做的，前几天我还担心自己穿不进呢。”红若在铜镜前细细查看着自己的妆容。
　　“娘娘的身子一点儿也不显怀，这身衣服，一定能抢尽眼光。”
　　“再打扮，也不能比皇后抢眼”红若的眼中有一丝无奈“抢了凤座的风头，会招来皇后的不满，对我们建桂宫没有好处……”
　　“娘娘放心吧，奴婢已经和排座次的四公公讨了一个好位置，我们不用挨着凤驾，隔着贤妃与贵妃娘娘，我们这回做在龙座下第二张椅子上，正面对着新状元的座位。保证比谁都看的清楚。”
　　“新状元……”
　　“是啊是啊，就是经常进宫为太后画像的阮少将的弟弟。主上前些日子不还跟娘娘提过他的遭遇，后来娘娘还体恤他的窘境，修书让甄大人多帮帮他呢。”
　　“哈，等会儿奴婢去告诉他，是娘娘替他在甄大人面前说了好话，才保得他周全。他一定会感激在心，过来向娘娘请安道谢，嘻嘻……”
　　“万万不可……”红若轻声制止着，心里却有一丝惦记夏轻尘了。今日宴会，来的一定是他；倘若见面，他应是会假装初次见面，不让别人看出破绽吧……
　　*****************************
　　冷香净苑的后院中，夏轻尘穿着新裁的春衫，快步走在回廊之下。身后翠娘和四个丫鬟端着胭脂粉盒碎步追赶着。
　　“公子，公子……”翠娘追得气喘吁吁。
　　“哎呀，不能画……”夏轻尘跑到转角，猛一见她们兵分两路包抄过来，立即把脸一捂，跑进院子里，一群人绕着梅树转了起来。
　　“公子，你就画上吧……”
　　“不要。死也不化妆！”
　　“别时是私宴，如何随意都无妨。但今日是主上设宴，后宫的娘娘都要去的呀。表少爷一再嘱咐，一定要给你打扮分毫不差。”
　　“阮洵他是猪！我是去赴宴庆功，又不是去选美，大男人跟女人有什么好比的，不画！”
　　“公子！你就听话吧，现在京中王侯，哪个不擦粉呢。听姐妹们说，宫中妃子，最是注重外表。若有人少簪一朵花，尚且要被笑上几个月，你这样素颜去了，叫娘娘们看见，还不围着看你笑话。”
　　“不擦！我――不――擦――”
　　“公子，你就擦上吧。这粉是南王亲手为你制的，又白又细，擦上就像羊脂美玉一般。她们四个昨日抢着要试，我都没让。”翠娘端着粉盒，满怀期待地看着他。
　　“那好，这粉发你们了，你们全部擦白了到南王府门口蹲着去，看他喊不喊见鬼。本公子说什么也不擦。”
　　“这……这怎么办呀……”翠娘为难地看着他“您要是不擦粉抹脂，进宫去被人笑了，满京城传开来，那该怎么办……”
　　“是啊，公子……”四个丫鬟围了上来“当日主上将我们送给公子的时候，我们还跟宫里的姐妹炫耀自己找了个好归宿。要是让她们知道公子原来这样土气，肯定要在背地里偷偷笑我们……”
　　“你们……唉！”夏轻尘无奈地大叫一声，大步走到游廊下的栏杆上一屁股坐下，叉开两腿，对着五个女人招了招手“擦吧！”
　　五个女人奸计得逞地相视一笑，捧着胭脂水粉一拥而上，围住夏轻尘。一番叽叽喳喳，七手八脚将那些东西抹上，然后万分成就感地欣赏着自己的杰作。
　　“真――丑！”夏轻尘颤抖地看着面前的铜镜，咬牙切齿地站起来“这回你们全都满意了――”
　　“(*^__^*) 嘻嘻……”
　　“”夏轻尘看看天，估摸着时间所剩无多，自己必须动身进宫去侯旨了，于是对面前五个女人摊了摊手“这样可以了吧？”
　　“哎呀，我差点忘了还有扇子。”侍书猛然记起，赶紧碎步跑进屋去
　　士族男女，逢春末转暖，便开始便佩戴扇子，一来扇风解热，二来也是炫耀身份与品位的装饰品。
　　侍书捧着折扇出来，夏轻尘看也没看，一把接过展开来，挡在脸上。
　　“我去丢人现眼了……”说着，一边遮着脸，一边低头出门上了轿子。
　　一路上，他脸部抽搐地看着手里那面光亮的小铜镜，每看一眼都觉得惨不忍睹：
　　“真是……越看越像鬼……”
　　===========================
　　遮起来不给你们看……
　　前几天跟编辑申请上首页图推，但是被告知这部书是没希望上了。
　　忽然间感觉自己被判了死刑，有种写得再好也没戏的感觉。
　　虽然不清楚原因，但大致猜想是因为本书看的人少，又V得太靠后的原因。（别人的好像20多章就开始V了。那也不怪我呀，我原来的编辑离职的时候一个信也没给我，我直到觉得自己字数够开V了联系她的时候才知道她走了。由于之前一直没人管，自己也不知道什么时候该去要推荐，导致这书错过了最佳的宣传时机T_T）
　　也许是我太贪心了，首页那么几个位置竞争一定很激烈。
　　我上一部《月之舞》上过一次首页，也许是因为那时刚刚有这个推荐形式，少人去争吧。
　　这部我自己感觉写得更好，所以希望这部也有机会上。
　　没想到，唉……死刑啊死刑，感觉一下就没动力了……
　　可我不能弃坑啊，我要弃了，乃们这么多人不都掉坑里了么？
　　顺喜是御花园的采花侍女，四岁进宫，已经在宫里生活了十几年了。所以她年纪虽不大，辈分却不低。算起来，她和龙主身边的四宝差不多是同时进宫的，只是她没有削尖了脑袋往后妃娘娘的宫里跑，所以待了这么多年，还只是在这御花园里每日采摘鲜花，装束成瓶，交给各宫的婢自，给所有娘娘送去。
　　但顺喜并不觉得自己有什么失落，这后宫里每个人有每个人的活法，她更乐意在这不常碰见主子的御花园里待着，虽然日常的打赏少了，但起码不用每天提着脑袋干活，每年换季采购花草的时候，还能小捞一笔油水，比起起早贪黑的四宝来说，她悠闲得多，也安全得多了。她也不想像有些宫娥那样，巴望着哪一天被主上临幸，飞上枝头作凤凰。她和这宫里多数的奴婢一样，只盼着平平安安待到离宫的年纪，出去找个老实人嫁了，生儿育女过完一生。
　　在顺喜模糊的记忆中，主上还是王子的时候，时常被南王牵着，到这御花园中摆弄花草。但不知道是何原因，在他登基之后，除了每年必要的庆典，他几乎不曾踏入御花园半步。相反地，南王倒是和过去一样，热衷于园艺，这御花园中大大小小的花匠，几乎都是经他一手调教出来的。在顺喜看来，南王是一个特别的王爷，没有架子，也不嫌栽花刨土脏手，每回来都系着围裙，手把手教新来的奴婢栽种花草。
　　“哎呀，好一副悠然雅致的图画。王爷真是好兴致。”
　　t连琨听见声响，转过身来，就见阮洵握着扇子站在御花园外围的圆石小径上，对着他工工整整地一揖：
　　“见过王爷。”
　　“怎么？今天你也来了？”t连琨手里翻动着花土，一点一点铲起来填在盆里。
　　“奉旨作画，奉旨赏花赏美人。”
　　“哈，看来让你从汴州出来是正确的，你已完全适应了宫中。”
　　“承蒙王爷提拔指点，阮洵心存感激。”
　　“你该心存感激的人是你的弟弟。如果不是因为你有这个弟弟，你现在早已是廷尉府的阶下囚，哪里还穿得上这身衣裳，风流潇洒地在此等着会女人。”t连琨压了压花盆，丢下手里的小铲子，用力拍了拍手上的泥，细长的眼角扯出一丝深沉的笑意，语气依旧如春风般和煦。
　　“哎呀，我这都是在替王爷着想啊。”阮洵打开扇子，轻浮地扇着。笑容可掬的脸上，看不出一丝敬畏。
　　“我叫你看着他，你却频频失职。”t连琨在一旁的水盆里洗了洗手，拿过布巾擦干了水。
　　“无尘是活人，又是国舅爷的高徒，早已不是一般的孩童了。”阮洵一合扇子“就像他杀夏云侯，快得让人想拦也拦不住。”
　　“是拦不住，还是没警觉去拦？”t连琨伸手勾起他的下巴，仿佛能透过他的眼看进他心里一般“洵，你是个聪明的高手，莫让愚蠢的自负成为自己的绊脚石。”
　　阮洵依旧是笑成弯月的眼，对着t连琨微微一笑：“多谢王爷提醒。”
　　“无尘来了吗？”t连琨收回手，解下围在身上的围裙，露出下面白底羽绸的深袍。那袍上用红色绣着大朵大朵的牡丹，他穿在身上，领口宽松地敞开着，露出一小片胸膛，看起来既张狂，又带着几分魅气。阮洵在心底笑了一声，回答道：
　　“刚才在宫门口看见，这会儿应是在御花园外候着了。”
　　“你没去陪他？”t连琨好奇地看了他一眼。
　　“呵……”阮洵用扇子遮住了口，轻笑一声。
　　“怎么？他的怨气还没消吗？”
　　“非也，是他今天擦了粉，遮着脸不敢见人。”
　　“哦？”t连琨勾起了嘴角“那是怎样一副模样呢？”
　　“我刚才想逗逗他，还让他给骂了。”
　　“哈……害羞的美人完全有恼羞成怒的资格。”t连琨抽出腰间的扇子，握在手中把玩着。
　　“你不想去见见吗？”
　　“比起脂粉，无尘脸上的笑容更让本王期待。”t连琨抬手一振宽大的衣袖，迈开步子从阮洵身边走了过去。阮洵动着扇子，不咸不淡地说了一句：
　　“王爷对无尘，当真是关怀备至。”
　　t连琨听了，轻轻将扇子敲在掌心里，同样不咸不淡地说：
　　“阮少将对自己的弟弟，却是相当地不上心啊。”
　　t连琨说完，轻笑了一声，兀自走了开去。阮洵看着他翩翩远去的背影，捏着扇柄的手心，渐渐渗出一层凉汗。他耳边听着远处断断续续的动静，知道已有后宫女眷陆陆续续地来到，于是不再逗留，往花园门口走去，等待召见。
　　********************************
　　照惯例，赏花会将在午后眼光最为舒适的时候举行。时间没准，大约就是让主上和后宫的娘娘睡足了午觉才能开始。然而奉旨赴宴的官员却不能这样舒服，他们几乎是清早便沐浴熏香，然后早早入宫等候宣召。
　　由于宴席会一直持续到入夜，为中途突然要行方便，有辱圣驾，他们自前一晚灌肠清洗过后（阴笑，我为什么打到这里要阴笑┐(^～^)┌），便不再进食；正午更衣过后，便不再进水，全部从西宫门进入，到御花园门外侯宣。不单是夏轻尘一行文武国举的新仕官，就连阮洵这等陪行也是同样。
　　反倒是顺喜这样里外忙活的宫娥，可以提早用膳，进出摆花布膳还能偷吃果子和干肉。
　　这日正午过后，顺喜单手提着小木桶，从御花园里走了出来。那桶是黄杉木做的，外围用凿着花纹的金条箍成，里面搁着一把柄上雕俑的木勺，是专门摆在花圃旁，供赏花的人一时兴起，浇两手花用的。
　　这事原本是浇花太监的任务，但顺喜今天偏想看个热闹，瞧瞧这些天众人议论纷纷的阮无尘到底长什么样。听四宝说，那可是将主上和南王迷得团团转的人物。又有传闻说他杀了世袭的封臣，又失手烧了廷尉府，非但没有获罪，反勾得众人心疼他坐牢，想着法的将他保了出来，想来定是一位样貌与心计绝顶出众的人了。得千万别让后宫的娘娘介意才好。
　　她提着木桶出了御花园的大门，斜眼一憋那群聚集在路上铜雕旁边的新官，除了阮洵之外，倒也没几个出众的样貌。但阮洵她是认得的，以前赔太后在园中散过步。她听说阮无尘比阮洵长得更俊秀，但门口的那群人里，正反没看出哪个像是阮洵的亲戚。她心里暗说：这阮无尘果然好大的架子，人人在此等候宣召，他却迟迟不来，果然是不将后宫放在眼里了。这要当真惹怒了后宫的各位主子，宫墙之内还不醋海汹涌、翻天覆地，到时，娘娘们见啥啥不顺眼，她摘下的花定然也要成为迁怒的对象了……
　　她这样想着，提着木桶随便转了一圈，也没打水，就抄近路往回走。御花园外围有一条长廊，因为流经花园的活水从这里引出，所以沿途也布置了假山和池塘的景观，很是静谧幽雅的。顺喜哼着小曲在回廊下走过，准备在这里打了水回御花园去。这时，水边一抹沉静的身影让她停住了脚步。
　　极少能在宫中见到这样素雅的衣裳：白色的绸，天青色的纱，返璞归真的花纹，还有那人绾起的青丝上，玲珑优雅的簪――这样不该是富丽堂皇的皇宫应该出现的衣裳。顺喜好奇地打量着那个人，只见他面朝水站在廊下的石台上，手握着折扇背在身后，有节奏地轻轻晃着。
　　顺喜正想问他是谁，就见他忽然提起一脚朝水面倾下身子，顿时惊得大喊起来：
　　“哎――别跳！”
　　“嗯？”那人手握扇柄转过身来，疑惑地看着她。
　　顺喜看着那张脸就是一愣。那是怎样一张如梦似幻的脸呐？她那贫乏的脑袋里竟想不出一个词语来形容。
　　面前的年轻的男子，像脱胎瓷一般细腻纯净。白皙无暇的脸上晕染着淡淡的红脂，在被她定定地看着，不由得更红了。
　　“怎么了，我的脸很奇怪吗？”夏轻尘抬起扇子挠了挠自己的脸。
　　“啊，不是……奴婢……奴婢适才以为……以为公子要跳入水中……”顺喜被他看着，不由自主地结巴了起来。
　　“我只是想洗洗脸。”
　　“这的水是御花园养鱼的水，不能洗脸。公子要洗，前面有一口井，那里的水干净。”
　　“劳烦姑姑带路。” （太监叫公公，宫女叫姑姑，应该没错= =）
　　顺喜欠了欠身子，带他到前面围墙下的水井边替他打了水。夏轻尘撩起衣袖掬起木桶中的凉水，洗净铅华，露出原本澄净的肤色。
　　“唉，总算是干净了。”夏轻尘掏出手帕擦着脸上的水“多谢姑姑，不知姑姑如何称呼？”
　　“奴婢顺喜，是御花园的采花侍女。公子是在找宇光阁吧，书阁不在这边。”
　　“不是”夏轻尘笑道“我只是今日在御花园外等候宣召。”
　　“啊，你，你是阮大人？”顺喜惊道。
　　“姑姑认识我？”
　　“奴婢失礼，适才误以为大人是宇光阁新来的伴读。”顺喜侧身屈下腿去“言语怠慢，请大人见谅。”
　　“无妨，你起来吧。”
　　“是。”
　　“我该回去侯旨了。今天多谢你帮忙，不然我这张脸，当真不敢见人。”
　　顺喜听得一阵糊涂。只见夏轻尘对她微微一笑，扇子一摆，极温和地向她说了告辞，款款沿着回廊走远了去。她呆呆地站在原地，兀自莫名地出神，这样清灵的一个人，果真是那个惊天动地的阮无尘么？
　　*************************
　　牡丹初开，春华由盛而败。接天连地的艳丽，是这一年春天最后的美景。
　　当孔雀羽毛的团扇拥着雍容华丽的后宫鸾驾，跟在皇驾的后面，停在御花园门前的时候，那些期盼已久的后宫佳丽纷纷在精致的肩舆上优雅地探出身来，期盼而又含蓄地看着御花园外整齐伏礼的年轻官员。
　　当队伍前方清俊的少年直起身来，抬起那张白得几乎透明的脸。众人先前各怀想法的脸上，无一例外地被惊艳与爱慕所取代（其实就是花痴- - |||）。
　　而对于t连景袤来说，宫里千篇一律的酒宴与歌舞终于有了趣味。虽然t连琨一出现便肆无忌惮地霸占了所有侍女，让其他的陪宴官和青年官员在一旁寂寞地干瞪眼；虽然皇后和近身的妃嫔不停地献媚邀宠，但他飘忽的视线，终于有了寄托的对象。只是他生平第一次觉得，他和夏轻尘之间的距离是这样遥远。明明近在咫尺，却无法触手可及。
　　夏轻尘静静地坐在彩锦帐下，静静看着面前飘如飞天的舞姬，脸上时而无助时而忧。每逢人多的宴会，他总难免有些排斥。这满园都是t连景袤的妃嫔，即使亲眼所见，夏轻尘仍难以将她们与t连景袤联系起来。就像他对面的红若，怎样看，都不像是阿袤的一家人。但事实上她却是，她们全都是阿袤的妻子。
　　他有些茫然地看向上座，不期而遇地与t连景袤的视线相碰。四目相对，胶着难解之时，身边温润的嗓音惊醒了他：
　　“美丽如花的脸上，不该被愁云遮了光彩呀。”t连琨那戴着宝石戒指的美丽手指，端着酒盏，绕过他的肩膀搂着他举到他的唇边。
　　“你……”回头一见是t连琨，夏轻尘脸上的神色顿时变了又变。想一把推开他，却见四周围宫娥妃嫔都偷着眼往这边瞧。心里一犹豫，t连琨就已经贴上了他的耳朵，柔和的嗓音像丝绸一般拂过他的耳际：
　　“还在生本王的气吗？”
　　“啊……”夏轻尘捂着耳朵一红脸，对面几个偷看他的宫娥就捂着嘴笑了起来。他尴尬地地用手挡住那酒盏，拒绝道：
　　“我不能喝酒。”
　　“放心，这是蜜茶。”t连琨在他耳边低笑着。
　　“放手。我不是你轻薄的对象。”夏轻尘小声地说。
　　“都说美花多刺，本王甘心摘花伤手。”t连琨慢慢将杯盏贴上了他的唇，在他耳边吹气道“喝一口，我就放开你。”
　　碍于场面，夏轻尘被动地张嘴抿了一口。就见周遭的宫娥妃嫔，一掩脸聚在一起窃笑起来。（腐女哪都是= =）
　　见他面红气喘，t连琨颇为满意地松了手，起身回到自己的座位上。等候在那里的侍女们一拥而上，围绕在他衣襟鲜艳的牡丹旁。他就像是偷吃得逞的猫，轻摇着扇子，言语温柔地与宫娥们说笑。
　　***************************
　　席间小憩，t连景袤假装退席，避开朝臣眼光，只身绕过假山石壁，来到僻静的园角。上前一把搂住面前单薄的身子，捧起他的脸一口堵住他的嘴，用力吻了起来。
　　“唔……”夏轻尘吃痛地推了推他。他索性将他的腰也揽过来，按在石壁上狠狠吻了个够。
　　“南王竟敢当着我的面轻薄你，真是气死我了……我要替你将嘴擦干净……”t连景袤说着，重新吻住他，用舌头在他嘴里仔仔细细舔了一遍，这才气喘吁吁地松开，将夏轻尘抱住，又搂又摸：
　　“想死我了，真是想死我了，什么赏花会全都见鬼去，他们全滚了才好，我此刻只想和你单独在一起……轻尘”t连景袤双手捧起他的脸，看着他清澈的眼底“你今天真美，满园的春色都不及你的光彩。我看你静静的出神，像是随时会飞走了一样，只恨不得将你紧紧抓住，绑在怀里。”
　　“阿袤……”夏轻尘把头挨在他的肩头蹭了蹭脑袋“今天好累……”
　　“怎么了？怎么一直无精打采的？是身子没歇息好，还是又病了，哪儿不舒服？”t连景袤抚摸着他的额头，查看他的身体“还是见了我的嫔妃，吃味了？”
　　“哈，我是堂堂男子汉，未来的国之栋梁。要是连几个女人都容不下，如何能容天下？”夏轻尘一开扇子，在胸前扇了两下。
　　“轻尘”t连景袤一把拥住他“你果真我的好轻尘。你知道我迎娶的人只有你，她们都是后宫延续香火的摆设而已。”
　　“但我不是你的妻”夏轻尘用扇子敲了敲他漂亮的额头“我是男人，我想要有自己的家。”
　　“什么意思？”
　　“看见你有这么多老婆，我也想娶她几房姨太太，放在家里赏花开宴会。”
　　“你！”t连景袤一声大吼，用力在他腰上掐了起来“你你你，好啊你，还敢说你不吃味，你根本就是打翻了醋坛子，酸海翻腾！朕不准你成亲，你谁也不准娶！”
　　“咿――我回去就把小翠和你送我的四个丫头收了房，再省吃俭用买五六个豆蔻少女，养在家里每晚翻牌子玩儿。”
　　“不准！”
　　“哼，人道是，只许州官点火，不准百姓点灯；到了京城，就成了只准主上立妃，不准大臣纳妾。你倒好，有家国有老婆；我连屋子还是人家南王送的，真是孤家寡人，一无所有。”
　　t连景袤本想发作，听他这样说，不由地一愣，仿佛一根鞭子抽在心上，一把抓过他的手捏在掌中：
　　“轻尘，你还有我，我是这天下的主，你要什么，我都给你……”
　　“我只想在你身边，和你单独在一起。”夏轻尘靠在他身上“今天，我觉得自己离你好远……”
　　“轻尘”t连景袤握着他的手按在自己心口“我就在这儿，今天只陪你。”
　　“你，你不回去坐着了？”
　　“我刚才随便指了一个女人到天心阁去，他们都当我去那寻欢作乐了。让他们全都等着吧，我们俩就在单独这儿呆着。”
　　“哈，两个人偷偷地幽会赏花吗？”夏轻尘伸手拨弄着身边的花丛，
　　“你赏花，我赏你……”t连景袤勾过他的下巴，再度吻了下去……
　　******************************
　　赏花宴中，龙主离席之后，在场众人顿时松了一口气。成群的宫娥开始绕着南王和阮洵，大打听起夏轻尘的事情来。还有很多外围伺候的婢子，不能进入席内，只能三三两两扎堆儿议论着：
　　“咦，怎么一转眼阮无尘就不见了。”
　　“一定是害羞躲起来了。你们刚才那样盯着人家看，人家都让你吓走了。”
　　“真想不到他这么年少，这么俊秀。我刚才送蜜饯给他的时候，他还在脸红。”
　　“哈哈，是啊是啊，刚才王爷喂他喝酒，他羞得就像擦了胭脂一样。”
　　“他这么害羞，这文弱，怎么可能杀得了封侯，看来先前的传闻也未必是真的……”
　　……
　　在宴会的上座，后妃们虽是怀着同样的好奇，但毕竟碍于身份，没法像宫娥们一样缠着t连琨和阮洵问长问短，只能含蓄地议论几句。
　　“娘娘”陈皇后身边的婢女梅香自台阶下走上来“刚才主上召去更衣的，是重华宫的婢女。”
　　“这有什么好禀报的”陈皇后剜了她一眼，故意放大了嗓音“难道你认为本宫连一个小小的宫婢也容不下吗？让内务府照规矩，该赏什么就赏什么吧。”
　　“是。”
　　“娘娘真是宽厚仁慈。”坐在下排的贵妃欠身奉承道。
　　“妹妹过奖了。本宫掌理后宫，自当为皇室延续香火，主上恩泽宽厚，是天下之福，本宫理当尽力安排。”
　　“娘娘贤德。”
　　“嗯……”陈皇后发了一通威风，颇有成就感地挺了挺那因为怀孕而酸痛的腰身，身旁的梅香立即蹲在地上替她揉了起来。陈皇后看了看座下空着的酒案，偏头问道：
　　“诶？怎么这一会儿不见新仕官的阮大人了？”
　　“回娘娘”梅香答道“刚才奴婢听其他宫人说，他是不胜酒力，去凉亭那边歇息醒酒去了。”
　　“原来是这样。难为他小小年纪要应付这样的场面。本宫先前听说，他是能文能武的奇材，一入京便闯出了名声。原以为是阮洵那样风流轻狂的人物，今日一见，才知道这样羞涩斯文，果真俊美纤细得出人意料。”
　　“是啊，臣妾也觉得他是内敛沉静之人。只是今天，他却未免内敛地失了身份，竟然穿着一身素衣，参加皇家的宴会。”
　　“贵妃娘娘有所不知”贤妃在一旁插话“臣妾听人说，阮大人平时就偏爱素衣，出仕之后，仍就如此。现在已经成了京中的一道风景，有很多士家子弟、青年俊杰，竞相效仿。”
　　“哦？”陈皇后讶异了一声“我倒觉得，这素衣非是什么人都撑得起来的。衣着少了装点，倘若那人再没有出众的容貌和气质，穿上就跟市井庶人没了区别。就得像阮无尘这样白净贵气，穿了才不会下了身份。”
　　“是啊。说起这阮无尘，真真是白得让女人嫉妒。”贵妃摇着团扇说道“臣妾刚才看了好久，也看不出他究竟擦没擦粉。”
　　“娘娘”梅香转过头来对她说道“适才下面的丫头都猜半天了，后来才拥着九王爷去。王爷敬完他的酒，回来就说，阮世子脸上没有抹粉。”
　　“哦？真的吗？我还是不太信”贤妃在一旁摇着头“我看应是擦了。入宫饮宴，何等隆重，就算是身着素色衣衫，也总归是要装扮一番啊。”。
　　“我看着也不分明”陈皇后继续说道“若说是擦了粉，又怎么一脸红就看的透彻；若说是没擦，寻常男人哪有这么白。”
　　“娘娘之言不无道理。”
　　“淑妃，你怎么看”陈皇后转眼看向一直沉默在下排的红若。红若正听她们说着夏轻尘，忽然被这么一问，心虚地一愣，仿佛被人看穿心事一般，有些紧张地答道：
　　“臣妾，臣妾觉得，阮大人不喜逡巡潮流，应该不会抹粉。”
　　“哦？淑妃对阮无尘颇有了解？”
　　“啊，不，不是……臣妾也只是根据传闻猜测而已。”
　　“淑妃”陈皇后不满意地看着她“你已怀有龙种，言行举止应有为人之母的仪态。无事紧张，慌乱失体，你要龙胎如何安稳。”
　　“是。娘娘教训的是。”红若赶紧欠身行礼。
　　“唉，见到你，我就替你腹中的孩儿不爽快。你这个模样，将来如何能教导好他。”
　　“是……”
　　“娘娘”贤妃在一旁打圆场“淑妃自有孕以来，就一直纤细敏感，不想谈论男人的事。”
　　“唉，真是扫兴。”陈皇后轻叹了一声，晃了晃团扇继续欣赏歌舞。
　　台下t连琨举着酒盏，静静地听那些婢女轮流在他耳边轻语，眯起的眼角，含笑地看着远处摆弄丹青的阮洵。
　　众人嬉闹了一阵，就见夏轻尘低调地回了座位。又过了不久，t连景袤“更衣”过后，也回了主位。这时已到了傍晚，但光线依旧明亮。
　　陈皇后在舞乐声中倾过身去，靠近t连景袤低语了几句。就听t连景袤“噗”地一声，朗声大笑了起来。
　　不光是夏轻尘，几乎所有人都吓了一跳，纷纷抬起头来看着他。t连景袤也不说缘由，只挥了挥手道：
　　“让御膳房做一碗片鸭汤饼来。”（注释：汤饼=面条）
　　传令太监遵旨跑了出去。皇后和诸位嫔妃皆是一脸疑惑，座下诸官面面相觑。夏轻尘困惑地看了t连景袤一眼，就见他对自己深深一笑，当下心里一噗通，也来不及疑惑什么，触电般地转开了眼。
　　“嗯？哼哼……”九王爷用扇子遮住弯起的唇，眯着眼看着宴席上下这两人。
　　过了一会儿，四宝端着热气蒸腾的汤饼来到了t连景袤面前：
　　“启禀主上，片鸭汤饼做好了。”
　　“赏给阮无尘吃了。”t连景袤大咧咧地一叉腿。
　　“是。”
　　“这……”夏轻尘犯急地看着他。自己刚才在背地里向他诉苦早起没有进食，想不到他竟这样大张旗鼓的给自己做了一碗面，这是爱他呢，还是戏弄他？但t连景袤只一个劲儿地暗笑，对他摊了摊手说：
　　“爱卿请慢用。”
　　“臣……谢主上。”
　　满腹的狐疑无解，夏轻尘无奈举箸，动手一捞那热气扑面的面条。心里虽有些踟蹰，但饿了一天的胃却咕噜噜地叫嚣着。唉，丢人就丢人吧。
　　“尘弟……”阮洵脸上露出一个不妙的神情，想要提醒，无奈自己的位置离得太远，夏轻尘已张口试那面条的温度，闷头吃了起来。
　　春末气暖，再逢上这么一碗热汤，夏轻尘吃了几口，头上就开始冒出汗来。在座妃嫔见此情形，忽地眼前一亮，纷纷用扇掩着嘴，双眼盯着夏轻尘细看起来。女人们交头接耳传到了座下，那些一脸疑惑的官员顿时挂上一个恍然大悟的神情，不约而同地睁大了眼，盯着夏轻尘看了起来。
　　“呵……”
　　“哼哼……”
　　只有t连景袤与九王爷不以为然地低笑。
　　钦赐御膳，必须全部吃完。夏轻尘满头大汗地将那碗汤饼吃了个底朝天，一张白脸热乎乎地泛着粉红。汗顺着额角淌下来，他放下碗筷，从怀里掏出绢帕，上上下下抹着潮湿的脸。
　　“哈哈哈哈……”突来的一声大笑，满座男女紧跟着t连景袤开怀大笑了起来。
　　夏轻尘心里咯噔一声，暗道又是哪里不对了，难道说自己不该将这碗汤饼全数吃光？
　　t连景袤在上位看着他慌乱无主的模样，便不忍再蒙他，朗声说道：
　　“好了，这回都看清楚了。朕可以向天下人作证，阮无尘确实没有抹粉，哈哈哈哈――”
　　这算什么事！夏轻尘讶异到了极点，看着t连景袤开心的模样，心里暗骂道：你真无聊。
　　“主上”t连琨在一片笑声中起身，慢慢走到龙座前，手合扇子行礼道“臣以为，阮无尘率真坦诚，以本色示君，毫无粉饰、虚伪之心，实乃忠诚刚正之典范。臣代阮无尘向主上讨赏。”
　　“主上，阮无尘诚实可嘉，确实该赏。”诸臣见南王出面，纷纷附议。
　　夏轻尘更加蒙了，他化不化妆、擦不擦粉怎么会扯到忠诚上来？
　　“哦？”t连景袤看了看身边“皇后觉得阮无尘是否该赏？”
　　“臣妾以为，阮大人少年俊杰，又诚实率真，确实该赏。”陈皇后察言观色，顺水推舟地说道。
　　“那朕该赏阮爱卿什么东西呢？”
　　“这……”陈皇后想了想“臣妾以为该赏他一个上等的官职。”
　　“哦？南王以为呢？”
　　“臣启主上，阮大人少年出仕，已是铸造间协办，后封钦差、代天巡狩，擢升官阶乃例行公事，怎能作为额外的赏赐。”
　　“嗯，言之有理”t连景袤勾起一边嘴角“那朕赏他良田美宅、金玉珠宝如何？”
　　“田地宅院、金玉珠宝乃是寻常赏赐，纳贡有功，办事得力，甚至逢年过节，皆可作为赏赐。用来赏赐一位至真至美的人，未免过于寒酸。”
　　“看来皇叔心中已有属意之物。”
　　“不敢欺瞒。臣以为，家奴之忠诚，可得赐终身的自由；田户之忠诚，可得赐永久的田地；地官之忠诚，可得赐繁荣的属地；武将之忠诚，可得赐精锐的部队；文士之忠诚，可以得赐世爵与家徽；而阮无尘乃汴州世子，原本就是封主的继承人，身份尊卑与诸侯无异，理应获得更丰厚的赏赐。”
　　“皇叔”t连景袤在龙椅上倾下身来，单臂支在腿上，眼神深沉地看着南王“我们两人许久不曾有过这样的默契了。”
　　“臣失礼。”t连琨依旧是春风不改。
　　“哈哈哈哈……”t连景袤开怀大笑“阮无尘听封。”
　　“啊？”夏轻尘低低地一声疑惑，走上前去伏好“臣阮无尘恭听圣谕。”
　　“撤去阮无尘宗族世子名号，自即日起中州境内所有封地、庶民，由阮无尘继承。敕封阮无尘一等州侯身份，族地赐封初夏，赏国姓为‘夏’，世袭爵位。其余分赏，一律按礼制施行。”
　　“什么……”夏轻尘呆在原地。
　　“阮大人，还不谢恩。”t连琨在一旁提醒道。
　　“臣……谢主隆恩。”夏轻尘心不由己的一句话落地。身后所有官员立即跪下身去，齐声贺道：
　　“恭喜侯爷！”
　　“爱卿，平身吧。”看着夏轻尘久久撅着屁股跪在地上，t连景袤好笑地看着他发呆的窘像。
　　夏轻尘彻底蒙了。他自问最近是不是都在做梦，为何突然从钦差跌入了大狱，又一步登天成了侯爵？这大起大落来得太快了，他到回家的时候还坐在轿子里回不过神来：
　　不就是没擦白粉吃了一碗面么？他就这样成了历史上第一位因为脸白，而被封爵授地的大臣。
　　这天下，为何会在这几个荒唐人的手里，翻来覆去地玩弄？
　　==========================
　　发几张故宫御花园的图让大家感受感受宫廷的气氛……
　　御花园的大门。皇宫之内，为了防刺客，只有花园里才能种植高树。
　　后宫的女人们，仅有的娱乐场所，就在这几里围墙之内。
　　也许是宫中的一切都太过讲究，所以才会将这相对无关政事与礼制的御花园，刻意布置得像是自然原本的模样。
　　那蜿蜒清幽的长廊。（这应该是颐和园的）
　　活水泉边，轻尘脱俗的背影……
　　讨厌，盯着人家看什么？
　　美女，借点水来洗洗脸如何？
　　嗯……总算洗白白了，赶紧回去……
　　莲叶破淤，不染污泥立。缘何冰肌肤尤带露，欺人满挂珠玉。
　　罗衣新成春已暮，一袭花繁，独对空枝树，抚衣遥忆盛时景，奈何春归无觅处。
　　天黑了，夏轻尘坐在那顶绿呢软轿里，已经完全傻了。他觉得自己就像是在路边大排档吃了一碗面，吃完一看电视机，发现自己开中了五百万彩票的头奖。他就这样被从天而降的巨大馅饼砸中，险些压死。
　　他动手拧了拧自己白嫩的脸蛋，确定不是在做梦。心说，不是做梦，那就是阿袤喝多了。反正手谕还没下来，明天睡醒一觉，他就该收回成命了。
　　他这样一路想着，待轿子走到了家门口，他抬腿迈了下来，就见自己那小眉小眼的门庭前黑压压等着一群人。见他下轿，齐齐整整当街一拜：
　　“恭迎侯爷回府。”
　　夏轻尘心里咯噔一下子，就见翠娘和四个丫头走上前，满面春光地对着他整齐地一福身：
　　“恭喜世子拜官封侯。”
　　“哎呀……”夏轻尘一把捂住了自己冰凉的额头。
　　他怎么就忘了，四宝太监的两条腿，跑得比谁都快。
　　*******************************
　　夏轻尘封侯的消息一传出，朝野上下一片震动。内朝权臣有反对谴责的，有左右逢源的，也有趁时机媚上邀宠，一寐替夏轻尘歌功颂德的；但更多的，是私下紧密地巴结拉拢夏轻尘，适时囤积筹码。
　　夏轻尘一只手了结了夏云侯，草草为此案盖棺定论，傻子都知道主上和南王在这件事上，暂时放下了以往的分歧，一同维护他。能讨上他的好，便能同时讨了主上和南王的欢心，又两边都不得罪。这样的好机会，谁也不会轻易放过。这几天，夏轻尘家中的门槛几乎都要被这些上门来道贺的大臣给踏坏了。
　　夏轻尘背着那身双鹤菱纹的大红绣袍和一大堆沉重而繁琐的饰物在家里发了三天的傻，终于慢慢从这个巨大的震惊里恢复过来，开始收拾t连景袤丢给他的大馅饼的残渣。
　　“公子，你看，这是近畿统领、太常寺各位大人的贺礼，还有东南各州的侯爷，也派人送了礼物来。还有太尉和萧将军，一人各送了一棵赤红的珊瑚树，我们瞧来瞧去，也看不准到底哪一棵更漂亮。”
　　翠娘兴高采烈地拿着礼品清单站在他面前。四个丫头在院子里蹦蹦跳跳，轮流将那些盛着礼物的箱子打开了探究里面的宝物。现在夏轻尘虽然封了爵，但翠娘这几个丫头跟他跟久了，突然改称呼彼此都觉得不习惯，所以夏轻尘便让她们还是按原来的叫。
　　看着她们这般开心，夏轻尘也不忍心扫了大家的兴。翠娘自小穷苦，却被他连累，痛失亲人、流离失所。后来虽然跟着跟着他过上了衣食无忧的生活，但一个不懂享受，一个生性淡薄，这个家的生活一直简简单单，平时也只知道储存些银两，过节宴会时做些好吃好穿的，几时见过这许多奢侈华丽的财物。
　　看着满屋满院的金银财宝，奇珍玉石，翠娘只觉得，这清幽雅致的冷香净苑一下子变得像皇宫一般；又看着夏轻尘穿上了上等士族的装束，峨冠博带，轻慢高贵，一种久违的安全感顿时袭上心头：
　　“公子，这些礼物我们放到哪里才好？”
　　“放西厢去吧。”
　　“公子，西厢已经住人了。”
　　“哦……”夏轻尘差点忘了，他现在身份不比从前。t连景袤新赏了他两百名婢女家奴，现在他这小小的冷香净苑，前院后院能住人的房间全都住满了。他现在就算去后院上个茅厕，路上也有成队的婢女跪迎，就连马桶周围，也有四五个捧香端草纸的丫鬟在伺候。
　　“唉，这几天没下雨，把柴房里面的柴禾搬出来，都放到柴房里去吧。”
　　“是。对了，公子，主上下旨敕造宅院，营造间的工匠已经将烫样送来了，听说是在我们这个院子的外面扩出一个大院子。烫纸的小样式就摆在前厅，做得跟真的一模一样，待公子选定样式，我们过几个月就能住上宽敞的宅院了。”
　　是啊，他现在是侯爷了，奴婢人数、住宅车马都要有相匹配的规格才行，再不能像过去那样能省则省。现在连翠娘也有了自己的婢女，不用再洗衣做饭――这都是因为他。他既然出人头地了，就有责任让自己的家人过上舒适安逸的生活。将来找到了阿得，也可以让他不必再疲于奔命。
　　“好，一会儿去看，你们整理好了东西我们一起去看，选一个大家都喜欢的样式。多盖几个院子，记得要留一个给阿得。”
　　“阿得要是知道公子现在做了侯爷，一定非常高兴。”
　　“唉，就不知道他到底在哪里……我们现在也算是有钱有人脉，怎么使了那么多银子，找了那么久，还是一点消息都没有……”
　　“公子别急，阿得身板那么硬朗，一定能照顾好自己。说不定哪日就跟我一样，偶然地就遇到了。”
　　“哈，是啊……”
　　“公子，别想多了。来，看看这儿的东西吧，公子想把哪一个摆进房间里？”翠娘拉着他走到院子里。
　　夏轻尘走马观花一样，在那些打开的木箱前路过。他现在才知道，黄金白银原来是这世上最不值钱的东西。那些宝石玛瑙攒成的装饰品、惟妙惟肖的彩玉石雕、来自天南海北的奇地异珍，巧夺天工的技艺让他过去的见闻显得那样苍白；还有数不清的上等药材、绫罗绸缎，见所未见的飞禽走兽，甚至还有人――美妾娈童。
　　“唉，又多了这么多张吃饭的口……”夏轻尘倍感养家糊口的压力。
　　他在礼品箱子前走了几步，忽然看见一盒五彩缤纷的圆球。于是拿起来捏了捏，只觉软硬适中，得好像橡皮泥一般。
　　“这是什么东西？”
　　“这个……我们也不知道。是甄大人的管家送来的，礼单上也没有写名字，只留了一张字条四个字。”
　　“什么字？”
　　“随意品尝。”
　　“这，嗯――”夏轻尘一把将那圆球扔回盒子，手在衣摆上蹭了两下“你们吃了吗？”
　　“我们？公子没吃，我们哪里敢先吃。”翠娘看着那圆球“公子要现在尝尝吗？”
　　“不用，我不吃，你们千万别吃。”
　　“为什么？”
　　“这一定是甄大人炼的丹，吃了，恐怕连自己是怎么死的都不知道。”
　　“哎呀，这个甄大人，怎么送这恐怖的东西来害公子，我将它扔了。”
　　“诶――不能乱扔，万一被人拣去吃了是要出人命的。”
　　“那……”
　　“藏起来”夏轻尘坏笑道“将来谁敢欺负你们，你们就骗他吃这个。”
　　“哎呀，公子你真坏。”翠娘捂着嘴笑起来。
　　“公子，你看这个是不是放在房间里？”侍书抚摸着一面巨大的绣花屏风问道。
　　“这……”夏轻尘盯着那屏风上古怪的图案看了半天“这是谁送的？”
　　“好像是萧少将。”
　　“还真好看呢”翠娘歪着脑袋端详起来“这上面有松树、乌龟、鹿仔、磐石、桃子……诶，那是什么鸟？怎么脚这么长？”
　　“翠姐姐，这叫做仙鹤。是北域才有的稀罕玩意儿，太后寝宫的池塘边上，就养着两只，就跟这上面绣的一模一样。”
　　“所有象征长寿的东西都绣在上面了”夏轻尘满头黑线“又不是过生日，他送什么寿礼……”
　　“萧少将大概是想提醒公子操劳的同时莫忘保重身体，希望公子健康长寿。”
　　“这创意真是……蠢到可以！”夏轻尘苦恼地说“哪里缺少屏风就摆去哪里吧。”
　　“哈，我看公子沐浴的浴桶外围就少这个这样的绢屏风。”抱琴掩着嘴笑道“宫里的娘娘沐浴的时候都围一个这样的屏风，晚上一点灯，这后面的人就若隐若现。公子要是有个这个，专等主上要来的那天，熏灯沐浴，我们几个将主上引过去。主上这样一开门，嘻嘻嘻嘻……”
　　说着，四个丫头捂着嘴，红着脸笑了起来。
　　“你们四个，不准乱说。”翠娘心情复杂地嗔了一句。
　　“哈……本来就是这样嘛。这在宫里，就叫――情调。”司棋和入画也跟着笑了起来。
　　“好了，你这群女色狼，竟敢取笑本侯，全部该打板子。”夏轻尘又羞又好笑，随手抓起一个玉如意在她们四个身上轻打了几下。然后选了两个漂亮的玉熏香自己留着用，又将那些钗钿首饰给女人们分了，剩下的让人全部堆进后院的两间柴房，懒得去清点了。
　　*************************
　　“主上，南王此举实是陷主上于昏庸之名。臣斗胆，恳请主上收回成命。”熏风殿内，司马正秀一拜到地。
　　“司马，连你也觉得朕是个昏君吗？”
　　“臣，不敢。只是，主上若真喜欢夏无尘，便不该这样溺宠他。”
　　“司马，朕问你，夏无尘是不是人才？”
　　“论文采与头脑，确实不负状元之名；斩杀夏云侯虽是鲁莽，但足见其敏锐与魄力。可是主上，夏无尘年少单薄，纵有才华，资历犹不足承担一州之重任。主上就算有心提拔，也应让他再历练一段时日，循序渐进……”
　　“等他历练完了，朕的中州恐怕已经从皇朝的地图上割出去了！”
　　“这……”
　　“司马，不是夏无尘需要这个侯爵，而是中州需要一个宗主。照常理，封侯的土地无人继承时，该由朝廷收回管辖，委派新主人。但放眼四海，身份足以担当者，又有几人？朕若让别的州侯继承这块土地，势必引来其他封侯的不满，到时私斗一起，天下又岂会太平？
　　夏无尘是世子出身，继承州地本属该然，朕只不过是让他提早了一步脱离那个虚假的名分，让他有自己真实的地位。”
　　“可是主上，夏无尘并非真正的世子……”
　　“司马”t连景袤严肃地说“忘了这件事，永远别再提起。从今以后，世上只有夏无尘，不再有阮世子。”
　　“是……但如此一来，主上是将夏无尘放在了浪尖上。”
　　“这一点，朕也想过。但由此回他出巡之事看来，之所以他会那样轻易被弹劾，就是因为根基不够。有了中州作为根基，他将来在朝中说话做事也能有分量。而且，满朝皆知他是朕的人，哪个敢动他，就是跟朕过不去。相信下面的封主，不会冒着被讨伐的罪名，暗中使坏。现在朝臣不服，有朕替他压着；等到压不住时，相信他也已经能够独当一面了。”
　　“主上虽然用心良苦。但臣担心……夏无尘是真能担此重任。”
　　“让他在朝中学习一段时日的治世之道，必要时，你、甄颖还有萧及时提点。”
　　“主上这是在为夏无尘寻觅同盟了。”
　　“哈……司马，你不喜欢扎堆儿但终究还是需要朋友。一个夏无尘并不会让你有太大的麻烦。”
　　“单元入主上所料。”
　　“对了，这几天夏无尘府上贺喜的人一定不少，你去看热闹了吗？”
　　“臣去了。夏府宾客之多，不下于朝会。”
　　“哈……轻尘平时过得太寒酸了，这回正好让他发发财。对了，你去，送了他什么东西？”
　　“一套笔，一盒墨。”
　　“哈哈……果然是司马的作风。”t连景袤一摆手“你去吧，催促廷尉府将夏云侯的案卷整理出来。贩卖军粮一事非同小可，朕担心，西苗地界此举意义非常，务必查到最清。”
　　“臣遵旨，臣告退。”司马正秀行礼退下。
　　********************
　　西苗族地，族长与上层贵族居住的族寨暴晒在夏季炽热的阳光下。香藤穿着轻巧的手编凉鞋，跑过大寨下铺着圆石的滚烫地面，肩上的白银流苏哗啦哗啦作响。她快步走上大寨的木梯，染着蔻丹的脚丫将木板踩得蹬蹬作响。
　　“阿爹！”香藤一步冲进屋里，撩动门上白玉珠帘一阵劈里啪啦作响。
　　“香藤你怎么来了？”赫炎长河从椅子上站起来，看着怒气冲冲的女儿。香藤也不管两边正在议事的长老，用力地踩着地板上前去，冲着他大喊：
　　“我问你，你为什么又让阿得去金沙滩了！”
　　“哦……原来是这件事。”
　　“他好不容易才回来，你又让他走。万一他这回又心痒痒，跳上船再跑去中原怎么办！”
　　“香藤，不可这样与族长说话。”一旁的长老劝道。
　　“我偏要说。”香藤气得一跺脚“阿爹，你明明说过要让阿得娶我，怎么又把他弄走了！”
　　“香藤”赫炎长河走上前去拍拍自己女人的肩膀“我是想让阿得娶你，自打你们还是娃娃的时候我就这样盼望。但让你嫁给他的前提是，他得喜欢你。”
　　“笑话，他当然喜欢我！”
　　“是吗？”
　　“阿爹你是什么意思。难道阿得他还能喜欢别人不成？”
　　“香藤，你是族内最高贵最漂亮的公主，阿爹最疼爱的女儿，我们全族的男子，都希望能娶你为妻。但是阿爹看得出来，阿得的心不在你身上啊。”
　　“你乱说！”香藤一把甩开他的手“阿得他喜欢我，他一回来就来看我，他还总说我长得好看……”
　　“但他有时常看着你吗？”
　　“这……”
　　“香藤啊”赫炎长河叹着气说“他不想看你，你长得再美也打动不了他的心。他每次来大寨，不是商量族令，就是禀报军备，从来不曾向阿爹问起你。阿爹几次想劝他娶你过门，都被他转开话题，可见他无心娶你。”
　　“阿得他就是这样啦。心里的事从不表现出来，明明喜欢却说不喜欢，一说到我他就害羞。”香藤身上的银饰摇得哗哗作响“我不管，我要他娶我。阿爹，你快叫他回来娶我。”
　　“香藤，别任性。阿得和你都是我从小看大的，他心里想什么我能不知道吗？阿爹绝不同意你嫁给一个不爱你的男人。”
　　“阿得他爱我，他爱我！”香藤恼怒地大叫着。
　　“香藤，你若能让阿得来向我提亲，我就将你嫁给他”赫炎长河无奈地说“要是他不肯，你就别再胡闹，老实嫁给阿岩吧。”
　　“哼，别指望我会看上阿岩。阿得一定会答应娶我。”香藤骄傲地晃了晃身子，撅着下巴走了出去。
　　赫炎长河看着自己的女儿，无奈地摇头叹着气。身边诸位长老劝说着，他这才重新提起精神来，继续整理族内的事务。
　　香藤不服气地出了大寨，越想越觉得气恼。想到族长的话，心里不由地一阵怨言与焦急。她索性自己的住处也不回了，径直往寨下牵了小花马，骑着冲了出去。
　　马蹄急急地出了上寨，途径演武场的时候扬起了一路尘土。原本在场上与族内孩子过招的一名成年男子抬起头来，远远看着那跑远的马蹄。
　　“香藤……”那男子愣了愣，随后丢下手中的兵器飞跑着追了上去“香藤你去哪儿――”
　　然而香藤骑远了，什么也听不见。她一路奔出了族寨的范围，一路上见到她的下层族民纷纷让出路来、伏在地上，她不耐烦地叫着“滚开”，抽打着□的坐骑，一直奔到了河边。
　　“给我摇船来，快！”香藤挥舞着马鞭对趴了一地的码头船工叫嚷道。
　　那些船工害怕受罚，立即摇过一艘带篷的小船来。
　　香藤满意地一笑，刚要上船，就听身后远远有人叫她。她回头一看，来者不是别人，正是她亲哥哥阿岩。她当下将脸一拉，冷哼了一声跳上船去，不耐烦地催着摇船的：
　　“走！快走！”
　　“香藤！”阿岩急奔而来，见小船已经离岸，心急之下双脚踩着马刺一蹬，自马背上高高跃起，在空中翻出一个跟斗，稳稳踩在那船头。
　　“啊……”船身剧烈地摇晃了一下，香藤一个不稳，向前跌了去。
　　“小心……”阿岩一把扶住她。
　　“不要你扶！”香藤一把推开他“你来干什么！”
　　“你要去哪里？”阿岩淌着汗轻喘着，黝黑的脸有些无奈地看着自己的妹妹。
　　“我要去金沙滩，我去让阿得娶我。”
　　“不可以。”
　　“为什么！你凭什么拦我！”
　　“你这样乱跑，阿爹会担心的。”
　　“有什么好担心的？我是公主，这族地之内谁敢把我怎么样！是阿爹担心，还是你存心不放我走！”
　　“香藤，阿长是为你好。”
　　“谁稀罕你这种阿长！”
　　“阿爹和长老已经确定了我们的婚事。再过些时日，你就是我的妻子了……”阿岩认真地说。
　　“住口！”香藤大喊道“谁要嫁给你这种窝囊废！”
　　“香藤，我是你的阿长。”
　　“哼，只有我们西苗有这种亲兄妹通婚的坏习惯。阿得说，中原将我们这种风俗，叫做乱伦。
　　就因为你是我的阿长，我才更加讨厌你。从小你就没出息，什么都比不上阿得。你知道中原人管我们这种亲兄妹的婚事叫什么吗？”
　　阿岩叹了口气：“香藤，西苗有自己的做法。中原人道貌岸然，一个男人能娶几个妻子。”
　　“你是在暗指阿得也会跟他们一样吗？”香藤嗔道“你背后说他坏话也没有用。我明白告诉你，我只要嫁给阿得，而且他一定会娶我。你就不要痴心妄想了，哼！”
　　说完香藤猛地伸手一推，将阿岩推得掉下船去跌进水里，对摇船的船工喝道：
　　“开船。”
　　“香藤――”阿岩跌在水里，怔怔地看着她乘着小船远去。
　　***********************
　　云河流过了哭山狭窄峻峭的落魂口，河道就会豁然开朗。流经在西苗地界之内的这一段水路，被当地人称为云水。
　　云水蜿蜒绵长，盘曲地流经整个地界高低不平的绿地，最后注入西苗的尽头――娑婆山谷的深渊之中。
　　皇朝的驻军占据着落魂口以南大约两百里的疆界。过了划分将于的界口，就有一片平坦宽阔的金色沙滩。来往两族的黑市商船，极小心在此地停靠，卸下赌命贩运的食粮与杂货，换取最精纯的白银。
　　所谓富贵险中求。这句话用来形容那些顶着通敌叛国的罪名、摸黑夜渡落魂口的商船来说，真是再贴切不过。也正是因为这条商路的艰难与危险，让许多利益者望而却步。这一边境的集市，也异乎寻常的清冷。
　　张千帆坐在捆缆绳的墩子上，肥厚的嘴里嚼着盐渍的风干猪肉，飞扬跋扈地用破布擦着他那口明晃晃的金背大环刀。伸出那又壮又短的腿，挡在上船的木板前面。
　　“张老板，你这是坐地起价。”火枭带着手下的十余名前来搬运的士兵，怒气冲冲地站在船边，看着张千帆无赖的模样。
　　“老子拼了性命过来。昨天晚上差点在落魂口撞个窟窿，多收它三百两压压惊又如何？”
　　“你以为我们好欺负吗？”火枭那锤子般的拳头紧紧地握着，。
　　“怎样？想动手啊？”张千帆不以为然地抠着牙“我是不怕打。就怕这艘船打起来一翻，满船的白盐沉到河里，你们是想捞也捞不上了。”
　　“你……”
　　“唉唉，我看，队长你还是快回去拿银子吧。要是晚了下起雨来，这一船的盐袋子可是没遮没挡，到明天剩下多少我可不敢保证啊。”
　　“回去。”火枭忍着气转身。
　　“队长……”身边的西苗士兵纷纷看着他“盐怎么办？”
　　“这船盐是惊鸿仙子买的，让她来善后。我们走。”
　　“是。”众人应了一声，跟在他身后往沿河的丛林中走去……
　　金沙滩的尽头，是绵延茂密的丛林。自此向内，便是西苗地界驻军的地方。天然的地形、弥漫不散的致死瘴气，是西苗驻军坚固不破的第一道防线。火枭和士兵们掏出墨色莲花瓣塞进鼻孔和口腔，缓缓步入丛林。
　　丛林之后，相对开阔的平原之上，西苗驻军的棕叶营寨放射状地扎在微潮的地面上。中军巨大的高帐内，阿得一脸不悦地看着面前骚首弄姿的女人。
　　“哎呀呀，奴家回来了，也听不见将军说一声想念，真是好伤心好伤心啊……”惊鸿仙子贴身裹着黑色轻纱，透明的布料下，曼妙的身体一览无遗。她假意捂着自己千娇百媚的脸，晃动腰上精致的银铃，柔弱无骨地靠上了阿得宽阔的肩膀。
　　但下一秒，她妖娆的眼神立刻变成了恐惧。因为，阿得的手，正死死掐住她的脖子，铁钳一般的力道几乎要让她窒息。
　　“未动干戈便损兵折将，你还敢出现在我面前。”
　　“呃……呃……我们中了埋伏……”
　　“我不想听你的解释！”阿得低喝一声，一把将她丢出几步远。惊鸿仙子委身在地上咳嗽了几声，又蛇一般地爬了起来，脸上依旧是满不在乎地笑：
　　“别将责任推在我一人身上。要不是半路遇煞星，杀得我措手不及，我绝不让族人死在中原。”
　　“煞星？哼，你的占卜术也跟你的脑袋一起失灵了吗！”
　　“这一回真是怪事，我确实占不出煞星……”
　　“够了！”阿得不耐地一挥手“他是谁？”
　　“阮无尘。汴州阮氏的世子，却因为在我们展开追杀之时救了龙主的性命，一步登天，如今已是皇朝最大的红人。呵呵……”惊鸿仙子掩着嘴笑了两声“也是龙主和九王爷捧在掌上的明珠。哈哈哈……”
　　“汴州阮氏？”阿得皱起了眉头“年及弱冠的世子？”
　　“对啊――”惊鸿仙子再度靠了上来，蹭着他的胳膊柔声赞道“你的消息，真是灵通啊……”
　　“我并无消息。只是我清楚地知道，汴州世子已经死了，死在我的摧心掌下。”
　　“嗯？”
　　“当时龙主离宫，我们依照画像，一路向雍津的方向寻找刺杀。我曾经在汴河的驿馆外看见一个人，样貌气质皆高于常人，脸上特征也与画中吻合，于是我便趁夜进入驿馆的房间，杀了他。无声无息的一掌，让他死得不露痕迹。”
　　“啧啧啧，真是冷酷又狠毒的男人。好端端一个孩子，就这样被你杀了，哈……”惊鸿仙子兴味盎然地说道“那你如何知道自己杀错了人。”
　　“在他的随身物品里，我发现了国举科考的诏令。”
　　“原来是这样。那现在出仕的这位阮世子又是谁呢？”
　　“将你知道的全部说出来。”
　　“哎呀，你真凶。说就说嘛，我见过这个假冒的阮无尘两次，那个容貌啊，真是俊美又纤弱，白皙水嫩得，让人忍不住想要疼爱他。”
　　“遥惊鸿，不要挑战我的耐心。”阿得威胁地说道。
　　“哟哟，别生气，这都是奴家的真心话。听说他拜师投在了剑师门下，国举头甲出仕，刚一出仕就委任为钦差，巡狩中州。明察暗访，就撞破了夏云侯谎报灾情、偷卖军粮的事实。结果呀，朱颜一怒动干戈，侯爷就这样身首异处了，呜呜……”惊鸿仙子假哭了起来。
　　“夏云侯死了！”
　　“怎么？讶异吗？”惊鸿仙子用脸在他胳膊上蹭着“我也真奇怪，他是怎么发现我制作肉人参的事情……”
　　“我早就叫你别做这桩无谓的买卖。”
　　“无谓？一盒死孩子换一百担军粮，没有我的在中原奔走，你的征战大计能这么快准备好吗？再说，我选的种，都是先天健全的男胎，皇朝将来的战力，也是为你做长远计议啊。”
　　“惊鸿，这是我的大计，也是你的，是西苗全族的大计。我会带领西苗的军队，开拓世上最广阔的疆界，成为最强的部族。”阿得推开惊鸿仙子朝屋外走去“夏云侯之死，对我们是一种损失。中州无主，势必引起各路诸侯的纷争，这却是我们难得的机会。我不想再见到失败，所以你最好别再让我见识你的无能。”
　　“哈哈，说吧，要我怎样做？”
　　“去查查那个冒名顶替的阮世子。倘若这个阮无尘不是九王爷的有意安排――杀之。”
　　“属下遵命――”
　　惊鸿仙子轻吟一声，千娇百媚地拜倒在地。
　　=====================
　　上宝贝……
　　海藻纹双层镂空茶壶。（注意哦，这不是塑料的粘上去，是一块玉一点一点抠成这样的。）
　　镂刻真是一种巧夺天工的技艺。
　　白玉熏香炉。看到这个，才知道为什么要用“玲珑”形容玉器。
　　（袅袅的熏香从里面蒸腾而起，我们的尘尘就酱□地睡在它旁边凌乱的床上，哦呵呵……）
　　整块彩玉雕成的如意（尘尘用它来打女人的PP，那如意头上是个鸟窝吧……）
　　花簪，非常漂亮的玛瑙做成的，是不是像真的花一样？（尘尘家的女人们真是幸福啊……）
　　还是花簪。这个很值得介绍，中国古代的首饰工艺里有一项叫做“点翠”，指的就是制作这种翠蓝色首饰的手法。
　　大家可以在许多明清的遗物里看见这种蓝色的首饰和工艺品，它们不是用蓝色的燃料涂上，而是用翠鸟的羽毛粘在金银的底托上。因为翠鸟的羽毛光泽感好，色彩艳丽，再配上金边，做成的首饰佩带起来可以产生更加富丽堂皇的装饰效果。
　　宝玉和玛瑙雕成的树～做得跟真的一样啊。无论是古代还是现代，这都不是寻常百姓能够拥有的东西啊。
　　萧猪送的长寿屏风ORZ……大概是这个样子……
　　金沙滩外的西苗驻军营地，火枭那七尺高的壮硕身子，一身大汗地冲进中军大营：
　　“阿得，不好了。”
　　“何事？”
　　“船帮的盐船坐地起价，盐价一番数倍。我争不过那姓张的奸商，正想回来找仙子。结果在营寨外面遇到了阿岩。他一听就起了火，带着人过去，这会儿已经跟船帮打起来了。”
　　“哎呀，你怎么不拦住他。”惊鸿仙子晃着身子说道。
　　“阿岩这个蠢货。”阿得站了起来“带上几个步兵跟我来。”
　　********************
　　驻军营寨后方出口之外，守卫士兵拦住意欲入内的香藤。
　　“让开！”
　　“公主，营地不准女人进入，请离开吧。”
　　“大胆！我是西苗的公主，你们将军的妻子，让我进去。”
　　“将军有令，族内女人不能进入。”
　　“你们――”香藤正要发作，忽地看见远处大帐里阿得走了出来，带着一行人从前方寨门出了营地。她张口欲呼，倏地看见队伍中惊鸿仙子扭扭捏捏地挨在阿得身边，心里顿时腾起怒火：
　　“那不是惊鸿仙子吗？她怎么会在大帐里？”
　　“仙子有将军的特许。”
　　“她……可恶，可恶……这个臭不要脸的女人。”香藤咬牙切齿地一跺脚，沿着营寨外围追了过去。
　　金沙滩上，张千帆带着船帮的水手，与阿岩打成一团。厮斗之中，拳脚无眼，货船摇摇摆摆之间，张千帆一下被撞在船舷边的货堆上。捆盐的绳索一松，几个装满盐的麻袋眼看就往河里翻了下去。
　　此时就见一条人影，从树林里蹿出，一脚踩着船舷跃上半空，凌空几脚将要落水的盐袋踢上船去。身形一沉站在甲板上，左右压了一下，硬是将船稳在了水中。
　　“够了，住手。”
　　“阿得……”阿岩收起手中的武器。
　　“阿岩，这事不该你管。”
　　“小子，想打坏生意是吗――”张千帆恶狠狠得说。
　　“哎哟哟，别生气，别生气……”惊鸿仙子娉娉袅袅地走上船来“各位壮士暂息雷霆啊……”
　　“仙……仙子……”张千帆见到衣着暴露，款款靠近的惊鸿仙子，顿时嘴张得老大，眼睛眨也不眨一下。
　　阿得冷哼一声“阿岩，下船。”
　　“阿得，为何阻止我？难道你认为，我打不过那个矮胖子？”下了船来，阿岩在身后唤住他。
　　“战备的事，无需你插手。比起你来，惊鸿更懂得怎样和狡猾的中原人打交道。”
　　“连你也说我蠢吗？”
　　“阿岩，你是西苗强不可挡的勇士，但皇朝不是单凭武力便能撼动的对象。你是未来的族长，做许多事之前应该先动动脑筋。例如要对付狡猾的狐狸，派出同样滑头的豺狼就可以了。”
　　阿得说着，回头看了看船上的惊鸿仙子。她与张千帆拉拉扯扯一阵之后，揽着透明的纱裙走了下来。纤手一摆，岸上的士兵便走上船去开始卸货。
　　“谈妥了？”
　　“这是当然。”
　　“价钱呢？”
　　“和原来一样。”
　　“做得好。”
　　“哈，难得听见你的称赞”惊鸿仙子一下贴在他的身上“我累了，你要怎样奖励我。”
　　“让你去中原玩弄男人可好？”
　　“哎呀，将女人推向敌人的怀抱，真是薄情又冷漠的男人。”
　　“夏云候因罪而死，皇朝势必会封任一位新的州候。”阿得伸过手去，勾起她的下巴，将她精致的面孔捏在手里“按照龙主的脾气，绝不可能让辈分过高的老臣担当。一位年轻出众的侯爷，你难道没有兴趣吗？”
　　“哎呀――”惊鸿仙子抬起手背掩自己嘴“比起俊美优雅的侯爷，我更喜欢硬朗粗犷的将军你呀，哈哈哈……”
　　“贱人！”
　　笑声未落，身旁忽来一声轻喝，惊鸿仙子错愕间被迎面而来的巴掌掴中脸颊，后退一步离开了阿得的胸膛。
　　“啊……”
　　“香藤，住手。”阿得用眼光制止了意欲上前的香藤。
　　“啊……真疼……”惊鸿仙子捂着自己被扇红的脸颊，双眼含泪，仿佛下一秒就能哭出来一般。
　　“贱人，你假哭什么！”
　　“香藤，你来这儿做什么，随我回去。”
　　阿岩走上前去，却被香藤狠狠剜了一眼。她转过身去，乖巧地要扑进阿得怀里，却被阿得冷冷的目光所震慑。
　　“在我的面前，动我的手下。”
　　“阿……阿得，这个贱人勾引你……你不会是喜欢她吧……”
　　“住口！”阿得背着手一握拳，身后忽来一股强悍气劲，震起身后半天沙土。
　　“阿得”阿岩挡在吓傻了的香藤面前“香藤性子急，没想那么多，她也不是冲着你来的。”
　　阿得松开手掌，伸手指着香藤：
　　“因为你是族长的女儿，才能可以免受惩罚，但我不会饶你第二次。”
　　说完，阿得一转身，带着部下往营地走去。香藤在原地呆呆地站了半天，突然指着惊鸿仙子又哭又骂起来：
　　“他凶我，他竟然为了这个下等女人像我发脾气！”
　　“哼……”惊鸿仙子摸摸自己被掴的脸，跟在搬盐的队伍后面进了林子“愚蠢的女人，男人的眼中只有利益。你有这个时间哭泣，不如多想想如何让自己成为对他有用的人。那样，他才会正眼瞧你呀，哈哈哈……”
　　“可恶，可恶，我要让人杀了你！”香藤张牙舞爪地扑过去，却被阿岩一把拦住:
　　“香藤，香藤啊，别去了，你去了只会更生气。”
　　“哼！”香藤用力推了阿岩一下“你就是这么没用，看着自己的妹妹被人欺负，还不帮我，呜……”
　　“香藤”阿岩拍拍她的脑袋“再等等，再过一段时日，我就会让你见到，我并不是你想的那样没用……”
　　****************************
　　“轻尘，怎么还在看，我都来了整整一刻，你还不理我，你就狠心这样冷落我。”
　　“我不是招呼你坐，招呼你喝茶吃点心了吗？”
　　冷香净苑的正房内，t连景袤百无聊赖地倚在榻上，看着榻边伏案看书的夏轻尘。夏轻尘一边翻着卷轴，一边用笔在一旁勾勾画画。全神贯注的模样，让t连景袤撑着头，心痒痒地眯起了眼睛：
　　“你在看什么呢？”
　　“在看我现在有多少财产啊？这是田亩、这本是士族封地、还有庶民、奴婢、牲口、林木、山石、屋舍与粮仓……呼，我就要去巡视领地了，要是连自己有多少财产都不知道，岂不是要被人笑话。”
　　“哎呀，爱卿真是勤勉尽职呀……”
　　“你还敢说风凉话，还不都是你害的。现在整个朝廷都在暗地里议论，说我这个侯爵是睡出来的。”
　　“谁敢这样说，朕砍了他。”t连景袤轻斥一声。
　　“难道不是事实吗？”
　　“连你自己也这样说”t连景袤在榻上打起滚来“冤枉啊……你我总共才温存几次？你竟然……你竟然也认为我是如此昏庸。你可知我为了让你不再被人叫做‘软柿子’，动了多少脑筋？”
　　“你要是圣明，就不会封我的侯。明明知道中州是一个空壳，早已千疮百孔，还偏要捡个烫手的山芋扔给我。不知情的人还以为我得了多大的好处。”
　　“就是因为中州不乐观，我才会将它交给你。你对中州的情况比其他人更为了解，而且有沈明玉甘愿辅佐你。依你的智慧和胆识，重建中州的秩序，做出点功绩，让朝中的老东西看看你的能耐，封住他们的口。”
　　“说得容易。我连正经官职都没做过，又不谙治理之道，突然将一个州交到我手上，只怕还没等到出成绩，臣民就已经造反了。”
　　“诶，爱卿不懂治理之道，朕可以教你嘛”t连景袤从身后一把拥住他“教治世之道，还有谁比朕更能胜任。治理天下第一条，就是要让百官臣服。来，朕现在就告诉你让人乖乖听话的方法……”t连景袤在他耳边舔了舔，伸手抹进他的衣襟里。
　　“嗯……你别影响我学习。”夏轻尘抬起胳膊推开他。
　　“诶――爱卿你不好好听朕讲习了。”t连景袤手指轻轻一扯，夏轻尘的腰带就这样松了开来。
　　“啊……”夏轻尘拢着自己敞开的衣襟“我不要你教。我今天一定要看完，这是司马大人留的作业，明天他还要考我呢……”
　　“唔――爱卿是要抗旨不尊么？”t连景袤一把扳过他的身子压在榻上“抗旨应该受到惩罚。”
　　“你，啊……你还说教我怎样管理封地……”
　　“教呀……掌管天下，首先要制人，朕现在就教爱卿如何制人……”
　　“嗯……住手……”
　　“朕有备而来，怎能轻易住手？有备则制人，无备则制于人；爱卿每次见朕都毫无准备，所以只能制于人。”t连景袤看着夏轻尘的脸深深一笑，嘴唇一撅，罩住他的双唇尽情吻了起来。
　　……
　　第二天，没有温习功课的夏轻尘在国子学被司马正秀严厉地批评了一顿，灰头土脸地回到家中。一进门又见满满一走廊婢女跪迎，双肩猛地一沉；进了内院换下外衣，往浴室里一站，又是一群捧香端茶的丫鬟，当即一口气沉重地叹了出来：
　　“唉……生活的重担啊……”
　　夏轻尘将自己连脑袋一起沉入温暖的水中，屏着气感受着水的浮力，想象自己的压力也能像身体一样，在这水中减轻一点儿。
　　“嗯……”
　　他浸在水里冒了两个水泡。刚想冒出水面，忽来得地一股强悍力道揪住他的头发，将他从水里提了起来。
　　“啊，哎呀……师父……”夏轻尘美丽的脸扭曲着，把着自己被扯疼的头发，看着面前的剑师。
　　“受不了重任就寻死，你还真有出息。”
　　“我不是寻死，我在洗澡啊……”
　　“哼……”剑师一把松开他，扯过一旁的布巾扔在他身上。
　　“师父，你怎么来了？”夏轻尘从桶里迈出来，将布巾围在腰上。
　　“徒弟飞黄腾达了，我当然要来沾一点光，顺便带些礼物来看你。”
　　“唉……连你也觉得我是暴发户……”
　　“别废话，我既然来了，就顺便验收你的功课。你现在就给我出来。”
　　“哦。”
　　梧桐带妆，月照如雪。夏轻尘腰上只围一幅白布，沾水的肌肤在皎白的月光下轻轻起伏。
　　“拔剑。”剑师品着酒靠在院中的树下。
　　“喝――”青锋出鞘，萤光耀眼，铮鸣之声转眼已至剑师面前。不料：
　　“臭小子啊……”剑师抬脚一踢，正中夏轻尘手腕。轻尘剑顿时脱手飞出，插入回廊下的柱条，吓得几个偷看的婢女作鸟兽散。
　　“你几天没练习了！”
　　“这……”夏轻尘愣了愣，为难地抠抠脸“好久没练了……”
　　“还敢说――”剑师怒喝一声，伸手一挥腰间长带，骤地缠上夏轻尘光裸的腰身，反手握着另一端一掷，径直将夏轻尘吊在了树枝上。拔出嵌进柱子里的剑，扔给夏轻尘。
　　“师父……你干什么？”
　　“你偷懒不练功，我就打你呀。”说着肩一耸，铁剑出鞘，掌剑开动，朝夏轻尘攻去。
　　冷香净苑的后花园里，开始持续地传出夏轻尘挨打的声音。夏府的女人们心惊胆战地在院子外偷听了一个小时，那动静才渐渐小了。众人偷偷爬墙去看，只见夏轻尘吊在树下，已经不动弹了。于是女人们一阵哭天怆地，鸡飞狗跳地跑去唤翠娘了。
　　“呼……”夏轻尘动动酸痛的胳膊，剑身当啷一声掉在地上。
　　“知错了吗？”
　　“知道了。多谢师父提点。”
　　“知道什么了？”
　　“我不该因为身份的改变，迷失了自己；不该因为生活的改变，丢下自己该尽的本分。”
　　“嗯……现在明白自己该做什么了吗？”
　　“做一天和尚撞一天钟，既然已经上了这条路，就让自己成为一个真正的诸侯。我说过，我会努力走到阿袤的身边。而现在，我有机会可以在他的身边，就要用自己的双脚站稳这个位置。”
　　“哎呀，我说徒儿啊，你真聪明，一点就通，师父爱死你了。”剑师捧起他的脸揉了又揉，忽然捏着他停下了手“对了，为师还有一件重要的事要提醒你。”
　　“嗯，嗯……你先放手再说……”夏轻尘悬在空中扑腾了几下，刚才因为打斗松动的浴巾冷不丁地滑落下来。他只觉臀部一阵清凉，低头一看，已是全身真空了。
　　“呃……”剑师看着他的裸体愣愣地眨了眨眼“为师去打酒，你自己好好呆着，记得每天练剑啊……”
　　说完，扛起铁剑，跳墙而走。
　　“师父，师父啊――你到底要说什么？你先把我放下来呀！”夏轻尘胡乱扯着那条勒人的腰带“来人，来人啊――”
　　******************************
　　“一群没用的东西！”
　　永安宫内，容太后一声嗔怒，屋内众多嫔妃吓得纷纷低下头去。
　　“一个两个养在宫中，全都脑满肥肠了不成？封侯拜将这么大的事，你们竟然由着主上儿戏！那么多人在场，没一个劝的！主上让阮无尘给迷了，你们也都让他给迷了吗！全部回宫去，罚抄十遍女则！”
　　“臣妾遵命。”那群妃子战战兢兢地行礼退下。
　　“娘娘，气多伤身，请息雷霆吧。”陈太尉坐在一旁的太师椅上，沉声劝道。
　　“你也是一样。”容太后瞪了他一眼，让他不由地僵了僵身体。
　　“太后，赏花当日，老臣不在宫中。”
　　“你不在，你的女儿身为六宫之首，却带头附和。我听说，送往夏府的贺礼也有你一份。”
　　“娘娘……”陈太尉背上冒了一身冷汗“老臣糊涂。”
　　“你该不会忘记，哀家最讨厌的，就是那些以色惑君的妖孽。”容太后严厉地说。
　　“老臣明白。”
　　“皇长子尚未诞下，一个阮无尘就将整个皇城给迷得神魂颠倒。听说京中名门公子，个个学他的打扮，就连女人都中了他的毒，这比当年的月霜华更让哀家不安。”
　　“娘娘过虑了，皇后与淑妃娘娘皆已怀有龙种，前朝往事，主上心中也有警戒。”
　　“自律与警戒哪里敌得过一时的心动。两个都是我亲儿，主上的性子比他的大哥更容易沉迷。哀家不想再见到第二个月霜华。”
　　“那……娘娘的意思……”
　　“让他远离宫城，最好是……永远没有机会再回来。”容太后高挑的眉眼里透出一股寒气。
　　“但夏无尘是阮洵的族弟，太后……”
　　“无妨。”
　　“是，老臣明白了。”
　　“去吧。”
　　“老臣告退。”
　　陈太尉出了一身冷汗，行礼退出永安宫之后，径直往皇后的凤仪宫去见自己的女儿。将今日太后的警告尽数说给皇后，让她务必留意自己的言行。
　　“娘娘，今日是因为你有孕在身，才没被叫去领罚。那天在赏花会上议论过夏无尘的后妃，全都受了责备。挺熟只有甄淑妃没有多嘴，太后才没有言辞责备。娘娘千万要谨慎，这宫里的一举一动，都逃不过太后她老人家的法眼呐。”
　　“哼，淑妃这个狡猾的狐狸精。上回找人对自己行凶，意图嫁祸本宫，挑拨本宫和主上的感情，借机勾引主上。想不到这回，竟然和本宫同一步怀上了龙种……”陈皇后忿忿地说“万一太后因为阮无尘的事恼了本宫，转而喜欢她，那本宫这皇后还怎么当下去……”
　　“娘娘”陈太尉近前安慰道“别忘了，你腹中同样怀有龙种。”
　　“是啊，本宫也有……”陈皇后低头抚摸着自己尚未鼓起的小腹。
　　“只要娘娘保好龙胎，抢在那贱人前面诞下皇长子。娘娘的地位，恁谁也撼动不了。”
　　“可是……那天梅香在宫里听人说，我这种体态，怀上的是女婴，淑妃那个，才是龙子……”
　　“胡说八道！”陈太尉沉声打断她，靠近她耳边一字一句地说道“孩子诞生前，谁说都无用。娘娘将来诞下的，只能是龙子。”
　　“啊……你是想……”陈皇后惊了一跳。
　　“嘘――”陈太尉将手指压在唇上。
　　“这是龙种啊……”陈太后捂着自己的肚子“万一是女婴，万一走漏了风声，万一淑妃她……”
　　“这一点，不劳娘娘操心。为父自会处理妥当。”
　　“混淆龙种是谋反的死罪……本宫……本宫要是能生下龙子，就不用冒这个险。”
　　“这是当然。臣刚才的话，只是有备无患。娘娘大可安心保胎，一如往常。”
　　“啊……好吧……”
　　“时候不早，臣当告退了。娘娘请保重。”
　　“父亲也要保重。”
　　陈皇后坐在凤榻上看着陈太尉退出房间，惊魂未定地抚着自己的肚子，只觉一阵恶寒自脚底升起，小腹仿佛也跟着抽筋般地疼痛起来。
　　“啊……肚子疼……本宫的龙子……本宫动了胎气了，来人，梅香……传太医，快去传太医来……”
　　=======================
　　爱卿，乖乖听朕讲课……
　　寂寞空庭春欲晚，梨花满地不开门。
　　正午过后的西花园，是宫城内最僻静的所在。各宫各院的娘娘们都在睡午觉，随侍的宫娥和太监也会趁机打盹儿；更没有花匠会在这个时候浇花。只是这个午后，顺喜却没能如愿睡上午觉。
　　因为早晨皇后发怒打翻了花瓶，凤仪宫的鲜花必须赶在娘娘午睡醒来之前补上。所以她只能丢了那温暖又舒适的午觉，提着盛水的桶来西花园摘花。
　　顺喜做梦也想不到，她竟然在西花园里看见了惊人的一幕。
　　靠外墙的假山后，隐隐传来男女说话的声音。
　　夏轻尘身穿火红的王侯官衣，骑在墙头上，嬉笑地看着墙下的红若：
　　“怎么样？这点翠的凤头簪子漂亮吧？这可是我从一大堆女人首饰里挑出来的。”
　　“这簪子真美，我要是戴上，主上一定会多看我几眼。”红若手里捏着夏轻尘送她的凤头簪，微微低着脸。
　　“嗯……这凤头簪只能是你这种后宫娘娘戴，换了我家里那群女人，戴上不伦不类的，活像傻丫头。”
　　“你不下来帮我簪上吗？”红若在墙下抬起偷来看着他
　　“呃……”夏轻尘看看前后“我还是不下去，不然一会儿来人了，我跑都来不及。”
　　“也对……你现在贵为侯爷，一举一动比过去更加不便……”
　　“嗯，别人要是问起，千万别说这簪子是我送的，免得解释不清。”
　　“嗯，我知道……你自己也要多加谨慎，太后对你封侯一事十分不满，前几天还发了好大一通脾气。宫中很多姐妹都挨了罚。”
　　“她罚后宫的妃子做什么？”
　　“这……因为她们那天在赏花的时候，议论你……”
　　“啊？”夏轻尘低吟一声“这回麻烦了……太后这回一定把我当成眼中钉了……”
　　“我倒觉得奇怪，先前上苑位列的时候，太后不是还很喜欢你吗？怎么突然就厌恶你了？”红若摇了摇头“也许是什么人在太后面前说了你的坏话，才惹得太后动怒。我听说那天陈太尉也在太后寝宫，说不定就是他向太后进的谗言。”
　　“这件事……复杂了。”
　　“无尘，你何不去求阮少将帮帮忙？”
　　“阮洵？”
　　“是啊。你们虽然现在不做一家姓了，但他仍是你的表兄不是吗？我时常见他出入永安宫，可见太后依旧欣赏他。你让他在太后面前替你美言几句，也许太后会改变对你的看法。”
　　“这种方法……好吧，我试试。”夏轻尘动了动身子“时候不早了，我该去国子学了。你也早点儿回去吧，平时别在这花园里乱转，免得让人看见了起疑心。”
　　“嗯，你好自保重。”
　　“走了，再见。”夏轻尘摆摆手，踩着围墙外侧的梯子爬了下去。
　　顺喜从花丛里退到了月亮门后，看着红若静悄悄地离开西花园，这才捂着心口粗喘起来。
　　刚才暧昧的一幕，确实是甄淑妃无疑。这样沉静端庄的娘娘，竟然会与人私通！而且对象还是主上最宠爱的夏无尘――这件事要是被别人知道还了得！她该怎么办？她看见了不该看见的东西――罢了，就当自己什么都没看见。
　　顺喜整理心情，匆匆在园中阴凉处采了几捧还算精神的鲜花，插在水里匆匆往凤仪宫去了。因为刚才的事情耽搁了许久，待她匆匆赶到凤仪宫的时候皇后已经睡醒了。但奇怪的是皇后非但没有因为她手脚慢了儿责备她，反而破天荒地宣她入内，赏了她许多财物。
　　“顺喜呀，听说你跟四宝是一道进宫的？”
　　“回娘娘，奴婢与四宝是同一年进宫的。”顺喜趴在地上，内心忐忑地望着头顶上那双金线飞凤的花履。
　　“那在宫里的辈分也算不小了，怎么干了这么久还是在御花园伺候呢？”陈皇后叠着手，垂眼看着地上的人。
　　“回娘娘，奴婢脑子蠢笨，不如四公公聪明伶俐，伺候不好主子。自己又甘愿种花养草，所以就一直在御花园做事了。”
　　“听你口齿伶俐，不像是蠢笨之人。是不是让哪一宫的娘娘压着你了？”
　　“回娘娘，绝无此事。奴婢是喜欢花草，才一直自愿留在御花园。”
　　“我看你在御花园待着也难有什么出息。你都进宫这么些年了，没有功劳也有苦劳。明儿个我跟内务府说说，让你到淑妃宫里去伺候着，你可愿意？”
　　“啊……”听到“淑妃”二字，顺喜心中猛地一惊。
　　“怎么了？”
　　“没……回皇后，顺喜蠢笨，唯恐伺候不好主子。”
　　“诶，又不是叫你做她的贴身内侍。”陈皇后扶着有些酸胀的腰身站起来，走到她面前“御花园的位置，本宫还给你留着。你每日过去那么一会儿，她捏捏肩，揉揉腿，就可以了。”
　　“是，奴婢遵命。”
　　“这就对了。”陈皇后垫着手绢托起她的下巴来“淑妃娘娘怀的是主上的龙胎，你务必要万分小心，她外出活动，你都要随身伺候。若是伺候得好了，本宫和淑妃将来一定会好好赏你，你就不用担心被别人取笑位置不如四宝了。”
　　“是……”顺喜低下头去，心中竟是一阵莫名地绝望。原本再过两年，一直没有升迁的她就可以离宫了；可现在，她的命，就这样留在了宫中。
　　甄淑妃呀，难道皇后已经知道那件事，要她去监视她了吗……
　　**************************
　　洗笔堂――阮洵的住处。在京城东郊的小山丘下，拥开接天连地的一片青竹林，层层密密地深入进去。夏轻尘三分厚的高履踩着黄昏的雨，缓缓步上高低起伏的石阶。走过漫着活泉的水中石台，就听两侧竹林飘来高低不一的萧声。
　　夏轻尘正在讶异那此起彼伏的萧声是如何一时间齐奏，忽然看见近身处的的竹子上，不规则地钻了许多孔。风吹过，气流在竹管中引起震动，发出吹奏一般的声响。
　　“哈……”夏轻尘用袖子挡着雨滴，一路过了竹林，就看见林中空地上，坐落着一处宽阔的竹制屋宇。朝南的屋檐下，是一条长长的走廊。
　　阮洵就坐在幽静的廊下，靠着冰凉的栏杆，低垂的手握着沾墨的笔，好似打瞌睡一般闭着眼睛。听见脚步声走近，也不睁眼，只一抬手，柔软的笔尖蹿出一道刚硬的起劲，划破屋外的雨帘，一条水柱朝夏轻尘脸上射去。
　　“哎呀……”
　　“乱闯别人的住处，无礼。”
　　“我来走亲戚窜门子，你就拿你洗笔水来招待我。”夏轻尘抖了抖身上的水，走上竹板的台阶。
　　“我在这儿住了大半年，你从来也不说来看看我，怎么今天突然想起兄弟了？”阮洵依旧闭着眼，将笔往一旁画案上一扔，回手端起身旁花几上半暖的酒杯，轻轻呷了一口。
　　“司马大人在国子学被气成内伤，还没等到给我上课，就提前回家休息去了。”
　　“哈……一定是南王府的小王爷又捉弄人了。那个孩子讨厌读书，每次都将训导师整得半死。”阮洵仰起头，枕在廊柱上“你没有功课，跑来我这儿做什么？”
　　“在城里闲逛饿了，过来讨一顿晚饭吃。”夏轻尘走到他近前，掏出帕子擦了擦脸上的水。
　　“那我唯有说抱歉了。此地没人做饭。”
　　“咦？不染人间烟火吗？”
　　“清圣浊贤，悲风寂寥，不问世情老。”阮洵爱理不理地转过脸去“我就是这么孤高。”
　　“正好啊。红尘路嚣，水月静好，一杯共无聊……”说着夏轻尘走上前去，自斟了一杯举到唇边。
　　忽然，一只修长的手轻轻包住了他握杯的手。夏轻尘偏过脸去，就见阮洵一反常态地没有对他微笑，那双总是弯成月牙形的细长眼睛，此刻有些许忧伤，
　　“这酒烈，你别喝。”
　　“哈哈，终于理我了。我还以为你准备一直闭着眼睛跟我说话。”
　　“我真不想看见你。”阮洵眼神复杂地看着他。
　　夏轻尘猛地一愣，慢慢垂下眼睑：“那我先回去了……”
　　“别走。”阮洵握着他的手用力一带，将他整个带进自己怀里，强行举起他握杯的手放到自己唇边，就着他的手喝了下去。
　　“洵！”
　　“为什么你这么好运？”阮洵低头在他耳边说道“我自幼勤学苦练，自问才貌双全，文韬武略不下于人，却始终位居次席。而你明明泥沼里的一只乌鸦，却能够能飞上枝头作凤凰。为什么我苦心经营想要得到的位置，你却能凭着一张脸，轻易地到手？”
　　“洵？”夏轻尘有些惊讶。
　　“我一直以为，我所遭受的白眼和不公，皆因为我是庶出。所以这么多年，我一直甘愿做一个陪衬。直到遇见你”阮洵那细腻修长得不像武官的手抚上夏轻尘光滑的脸颊“你样样比不上我，无论是出身还是才能，甚至容貌，我自认也不输你。可是为什么，你处处受人注目，处处受到礼遇。无论什么时候，都有人心甘情愿为你造桥铺路。别人用毕生的努力想要得到的权势与名利，你甚至不用自己开口，便有人双手奉上。”
　　“洵，我也是在歧视与白眼中长大的人，我曾经也与你有过同样的心情。”
　　“你说什么？”
　　“洵，你比我幸运，至少你还有家。官场失意，混不下去了，还能回去，但是我回不去了。我承认现在拥有的一切，都是阿袤给我的。但是我既然得到了，就不会放弃。”夏轻尘慢慢拿开他的手“有机会成为凤凰，谁会甘心做泥沼里的乌鸦。这是私欲，也是愿望。被孤立也罢，被唾弃也罢，没有权势就会被人踩在脚下；有权势，才可以让自身不受到伤害。要常伴君侧，就要有万人之上的地位。而我能做的，就是证明自己有能力守住这一切。”
　　“你就这样喜欢他？不惜为了他遭受满朝的议论，冒天下之大不为？”
　　“我……”夏轻尘看着廊外的雨“这是为了能留在他身边，也是为了我自己。”
　　“如果有一天，他抛弃了你，你还会这样执着吗？”
　　“我会让自己有能力成为他割舍不去的左膀右臂。”
　　“轻尘”阮洵低垂着眼看着他浓密的睫毛“我不会让自己输给你。但倘若真如你所说，有么那天，阮洵会甘愿臣服于你。”
　　“你何必跟我比，你本来就比我强。”
　　夏轻尘伸出手去，在屋檐下接着滴滴点点的雨水。
　　红尘路嚣，水月静好，一杯共无聊。
　　“真是如此吗？我的尘弟……”
　　=========================
　　曲径通幽
　　不爽！凭什么人家就比轻尘差！
　　请尖叫#(t_s)#
　　第八十八章
　　雍津驿馆内，沈明玉坐在忽明忽暗的灯火前，对着一桌酒菜，欲言又止。灯火的对面，重居正白净的脸似真似幻。沈明玉如今看着他，却联想到另外一张相似的，行动之下难免掠过一丝心惊。
　　“你……决定了？”沈明玉慢吞吞地喝了口酒。
　　“是。”重居正闷闷地答道。
　　“多大的风浪都过来了，还有什么好怕的，你又何必……”
　　“我想留在京城。”
　　“这又是为何？”沈明玉看着他低垂的眼“京城再好，那也是跑马浮华，况且你一留下，就永远无出头之日。你又怎么能这样断送了自己仕途，甘心一世活在暗处？”
　　“京中自有我留恋的东西”重居正闷闷地一笑，端起酒杯。
　　沈明玉见他心意已决，再想劝也无从开口，抑郁之下，只能端起酒杯仰头猛灌。喝得多了，人也跟着醉了，只是昏昏沉沉被搀扶上床的时候，嘴里依旧含糊不清地疑问着：
　　“京城到底有什么是你舍不下的……”
　　“我舍部下的东西，你们永远也不会明白……”重居正替他将被子盖好，踏着月色出了驿馆，身形轻巧地将向城东而去。
　　城东的张府那毫无气派的院墙内，家常便饭一样地响起了砸杯砸碗的动静。
　　“不孝子，你给我站住！”
　　“我不！”
　　“看你往哪儿躲！”
　　“爹啊，爹啊……啊……别打了！再打你儿子真的要死了！”张之敏被张翎按在院中板凳上，裤子褪了一半，阴阳怪调地嚎叫着。
　　“你不打你，留着你干什么！”张翎气急败坏地挥舞着手中的藤条“你说！你上回一走那么多天，去哪儿了！阮无尘都封侯拜爵改了姓了，该你领赏的时候你跑哪儿去了！”
　　“哎呀，爹啊――冤枉啊――这都是师伯――甄大人害的。”张之敏龇牙咧嘴地抱住凳子腿“儿千辛万苦、九死一生、死里逃生……才留着一口气回来见您老人家……你怎么出手就打我呀……”
　　“我听你在这儿放屁！”张翎怒上加怒，手上藤条毫不留情地快速挥舞。抽得张之敏鬼哭神嚎，叫了整整半个时辰，才终于累得停了手。
　　张之敏这才提着裤子，一瘸一拐地回了自己房间。身子一挺趴倒在榻上，一边在榻边蹭着踢掉了裤子。
　　“唉……老爹真狠心……”张之敏一边从床头抹了跌打药膏，撩开衣摆，背着手在自己红肿的臀上擦了起来。
　　“疼吗？”忽然在耳畔响起的温柔嗓音吓得张之敏大叫一声，他猛地想翻过身来，却被一只手按住了肩膀。
　　“别乱动。”
　　“哎呀，是你呀”张之敏回头看着重居正的脸“吓死我了，我还以为有鬼。”
　　“你爹又打你了？”
　　“是啊。就是因为我被甄大人抓去，这么多天没回家，唉……我差点儿死在甄府里……”
　　“抱歉，都是因为我。”重居正低头看了看他红肿的臀“我替你擦药吧。”
　　“嗯……”张之敏也不客气，直接将手边的药膏盒子扔给了他。重居正接过来，用手指沾了，迟疑地停顿在他臀部上方，感受他体表微热的温度，不禁红了脸。
　　“看什么看，在中州的时候还没看够啊！快擦！”
　　“嗯。”重居正有些颤抖地挨上去，轻轻将药膏擦在上面“疼吗？”
　　“不疼。屁股都打出茧子了，怎么会疼？”
　　“你爹经常打你？”
　　“怎么，心疼我了？”张之敏嬉皮笑脸地看着他。
　　“不……不是……”
　　“那你黑天暗地地摸进我房间里……”张之敏坏坏地笑道“是来找我幽会吗？”
　　“你，你又作弄我……”
　　“嘻嘻嘻……现在能开口了？你不会说话的时候，我看你真享受我的捉弄啊。”
　　“你……”重居正窘迫地将药盒一丢“我是来告诉你，我已经决定留在京城了。”
　　“啊？”张之敏眨眨眼睛“主上封你坐京官了？”
　　“没有。”
　　“那你留在京城做什么？”
　　“我……”重居正看着他黑白分明的眼底，说到嘴边的话又吞了下去“主上另外给我安排了差事。”
　　“什么差事啊？”
　　“就是……跟着夏侯爷……”
　　“啊，这么好的差事！怎么让你得去了！”
　　“这是好差事吗……”
　　“当然！”张之敏一下坐起来，顿时痛得捂着屁股一跳“你做了轻尘的近侍，就可以一天到晚跟他在一起了。你睁开眼睛就可以看着他；而我呢，我可好，我睁开眼睛只能看着后宫里面那些个女人，一去就围着问我怎么样才能怀上个龙胎。”
　　“你是不是很想……跟侯爷在一起？”重居正的眼底掠过一丝忧伤。
　　“当然。可是轻尘进京以后都没功夫跟我玩儿了，唉……谁叫我是个太医，我要是武举出身的，就去做他的影卫。”
　　“影卫？”
　　“对啊。做影卫就可以时时刻刻看着他的一举一动了”张之敏憧憬起来“尤其是――还可以名正言顺地趴在房梁上，偷看他沐浴，嘻嘻嘻嘻……”
　　“你！”重居正又急又恼，蹭地站了起来，指着他说“原来你满脑子想的净是这个，怪不得在中州的时候你对我……”
　　“嗯？我对你？我对你没怎么样啊？”
　　“没怎么样……是啊，你对我没怎么样，我只是长得像他，我只是一个像他的影子……”重居正悲伤地看了一眼张之敏，起身走出了房间。
　　“哎！”张之敏唤了一声见留不住他，于是悻悻地窝回枕头上，自己揉着打疼的屁股“不服？不服个什么劲儿啊，人家轻尘是比你好看又可爱嘛。真是，主上怎么会选你这么个小心眼的人做轻尘的贴身侍卫？轻尘到哪儿要是带着个你，外人一看见了，还不以为自己看重影了……诶？他刚才说自己要去做的――该不会是影卫吧！”
　　冷香净苑的内外，为了符合夏轻尘的新身份而大兴土木。先前的门庭必须由五丈扩为七丈，宅门之外加设五开间的三扇门洞，主院正房也须扩成七间九架的制式。府中下人居住的后罩房，也需全部拆除后挪，扩成一间偏院。只有正院中央的花园没有动――这是因为夏轻尘受不了一睁眼，窗前事物全非的景象。
　　照理说，庭院整修，主人应暂时移居他处。虽然t连景袤将京郊另为他安排了一处行馆，但夏轻尘没有搬家，依旧在这拆得七零八落的院子里住着。对他来说，这就是他的家，房屋装修、一时的混乱，忍一忍就过去了。家再乱，也比住“旅店”强。
　　重居正无声无息地踩过新铺的琉璃翠顶，俯身倒挂在屋檐下一翻，轻轻潜入正房，伏身在房梁上，看着对面下方的人影。夏轻尘正披着薄纱的睡袍，伏在书案上，埋头书写着。灯影摇动，他单薄的背影是那样专注。重居正看着他，仿佛看着另一个自己。从今以后，他将要完全抹杀现在这个自己，模仿他的一切，成为另一个他。而这一切，都是为了能够留在京城，时时看着那个人；但那个人想看见的，却是夏轻尘――这一切是何等无奈，他明明清楚，却早已身陷其中，无法自拔。
　　“呵……”夏轻尘捂着嘴打了个呵欠。
　　“公子，该吃夜点了。侍书她们让新来的厨子给公子做了八珍面，公子尝尝合不合口味。”
　　翠娘带着两个端托盘的丫头走进门来。如今她管理着整个宅邸的下人，已经不用自己亲手端盘子了。她上前去替夏轻尘将桌子上的纸张叠放到一边，回身在丫鬟手中的托盘里将大大小小的碗碟摆上案来。
　　八珍面，顾名思义就是由八种珍馐做成的面。将精选的鸡肉、鱼肉、虾肉晒至极干，然后于鲜笋、香菇、芝麻、花椒一同和进面粉里，做成面条。这样的面随便煮熟也是上等的佳肴，但王侯吃面，自然不能这样简单，太简单便失了身份。
　　厨子将那八珍面的面条，加上银鱼、鸡肉、鱼肉、海参、芦笋、红椒、绿椒、小耳、油菜、鱿鱼卷、瑶柱的细丝用旺火炒过；又担心晚上吃着嫌油腻，特地配上了几种爽口的凉菜，一钵清汤。
　　“嗯……”夏轻尘揉着自己僵硬的肩头伸了伸懒腰。
　　“夜深了，公子吃完还是早些睡了，别累坏了身子。”翠娘爬到他身后跪起，在他的肩头揉捏了起来。
　　“嗯……身子累不坏，我的眼睛要先累坏了。”夏轻尘揉着自己的眼睛，有些倦怠地靠在翠娘肩上“这里的晚上好暗，点3盏灯我还是看得眼睛疼……”
　　“过去我娘总是连夜绣花，后来人没老，眼睛先花了。公子还是别太劳累了，免得累坏了眼睛。回头我让厨房做些鱼给公子吃，再让张大人给公子开些明目的方子。公子的眼睛这么好看，可不能看坏了。”
　　“好……今后看书写字的工作都放在白天，交际应酬都放在晚上，免得回到古代还得近视”夏轻尘笑笑，往前挪了挪，拿过筷子开始吃面。
　　翠娘挪到案边，一边替他盛汤，一边看他满足的吃相。
　　“公子，好吃吗？”
　　“嗯，挺好吃的。”夏轻尘抬起头来“你要不要一起吃点儿？”
　　“我不饿。”翠娘笑笑地看着他“公子喜欢吃就好，往后我每天晚上都让厨房弄些好吃的来。”
　　“天天晚上这么吃，我还不胖死？”
　　“胖些才好，胖些才有福气。”
　　“我还不够有福气？”夏轻尘一边吃一边笑“跟着本侯吃香喝辣、穿金戴银，还不够有福气么？”
　　“公子，你怎么净学张大人，就知道调侃女人家。”翠娘笑着嗔道。
　　“那好，不学他，我来学萧允”夏轻尘把筷子一放，两眼瞪得老圆，一字一顿地说道“萧允可以向翠姑娘承诺，从今往后吃、香、喝、辣，穿、金、戴、银，誓死保卫翠姑娘的安全。”
　　“嘻嘻……真像……”
　　“还有王爷……”夏轻尘抄起一旁的硬本当扇子，勾起翠娘的下巴，眉心一皱，眼神眷恋地看着她“吃香喝辣、穿金戴银――你想要吗？”
　　“哈哈哈哈……”翠娘捂着肚子笑倒在一旁，案边站立的两个丫鬟也忍不住捂着嘴笑了起来。紧接着就见夏轻尘把着眉角向上一提，将自己眼睛扯出一个弯弯的弧度，轻笑着说道：
　　“跟着我吃香喝辣、穿金戴银的去吧，嗯～”
　　“阮……阮少将……哈哈哈哈……还有主上，公子还没学主上呢……”
　　“主上啊……有了”夏轻尘坐直起来，板着脸面带杀气地看着她“朕让你吃香喝辣、穿金戴银，还不离轻尘远点儿！”
　　“哈哈哈……是，是……”翠娘扶着案边鞠起躬来“奴婢遵旨，奴婢遵旨……”
　　“哈哈哈哈……”夏轻尘向后仰去，手撑在后背，长长地吐出一口气“唉――也不知道换了阿得该怎么说。”夏轻尘想了想，突然拉长脸来憨憨地看了一眼翠娘“都吃香喝辣、穿金戴银了，还不满足？你这是身在福中不知福！”
　　“嘻……真像……阿得就是这个脾气”翠娘将放温的汤端到他面前“也不知道他现在到底怎么样了？是死了还是活着，花了这么多钱找人打听，也不见有点音讯，这人总不能凭空没了吧。”
　　“小翠”夏轻尘单手端着碗喝着，眼神飘向远方“我有种感觉，阿得肯定还没死。总觉得我哪天走在路上，说不定就会偶然碰见他。”
　　“公子说得对，公子是有福分的人，跟着公子，自然一能沾上福气。我没死，阿得他一定也没死，总有一天，我们还能住在一起的。”
　　“哈……”夏轻尘微笑着叹了口气，放下汤碗“好了，闹够了，我该接着写奏章了，你们也下去歇着吧。”
　　翠娘应着声起来撤了碗盘，又伺候夏轻尘漱了口，再添了两盏灯，这才退了下去。夏轻尘这才深吸一口气，低头在纸上一笔一划地书写起来。
　　重居正在梁上看着他一举一动，听他语气变化，心里叹道，这样一个人，岂是自己能模仿得了的？张之敏心仪的人，是这样一个优雅又灵动的人，自己沉闷木讷，岂能比得上他？
　　*****************************
　　银烛朝天紫陌长，禁城春色晓苍苍。
　　千条弱柳垂青琐，百啭流莺绕建章。
　　剑佩声随玉墀步，衣冠身惹御炉香。
　　共沐恩波凤池上，朝朝染翰侍君王。
　　朝阳殿，象征着皇朝的最高地位，围绕在层层宫墙和禁军守护之内的朝阳殿，让多少人遥望不可及的权威。当夏轻尘第一看见它时，它泰然安详地坐在金水桥对面的染霞的天际下，如同摊开了双手一般试图拥抱朝服盛装的自己。
　　夏轻尘方头高履踏过左侧文臣的龙尾道，环佩作响地登上七折台阶，缓缓步上晶莹白玉的台阶。再上前，就是铺满金砖的朝阳殿。
　　夏轻尘手持牙笏，昂首向前。
　　今天，他要堂堂正正地告别这座雄伟的宫殿。釜底抽薪，避开所有言论。待他有一天，能凭自己的双腿走上这些台阶，他会站稳在这个大殿之上，让所有人闭嘴。
　　西苗驻军营地之外，香藤拉住正要进寨的阿得，心急火燎地追问:
　　“阿得，你告诉我，你是不是喜欢上了那个妖女？”
　　“不是。”阿得淡淡地说
　　“那，那你为什么只准她一个女人进入营地。”
　　“因为她是我的属下。”
　　“我不信！这么多女人你不选，偏偏选她做你的手下。就算她懂得巫，娑婆神殿的祭司哪一个不比她强，她只不过是一个无法进入神殿的贱人。只是因为长得美，就处处占便宜。”
　　“香藤，惊鸿仙子是西苗唯一的女巫，她的能力绝对超出你的想象。”阿得转过身来看着她，眼神深沉而充满威胁“你现在所见的美貌，我在十余年前已经惊艳过，过了这么多年，她的容貌丝毫没有变化，你知道这意味着什么吗？”
　　“意味着什么……她没有老吗?”
　　“我还没愚昧到，去迷恋一个足以做自己祖母的女人！”阿得扶起她的脸，居高临下地说道“收起你那无谓的嫉妒与愤怒，回族寨去吧。”
　　“我……”
　　香藤还要说什么，这时火枭已提着斧从林中走了上来。阿得推开她，转身看着火枭：
　　“怎么了？”
　　“惊鸿仙子传回消息，中州新主乃是前回代天巡狩的钦差，阮氏宗族的世子，名唤无尘。另外，中州南部的饥荒开始蔓延，已经有不少的饥民剧集成匪，抢劫官粮、准备与州府对抗。惊鸿仙子请示，是否介入此事，火烧浇油？”
　　“哼。”阿得轻笑道“让宠幸的面首做了一州之主，皇朝龙主的痴情，真是让人感动得想笑。将这个笑话在饥民中散播，增添他们的不满与愤怒吧。放出风声去，凡是南下归顺西苗的灾民，皆可获得安家的钱粮，西苗保他们家人平安。”
　　“阿得，这又是为什么？中原与我们向来势不两立，何必好心替皇朝善后？”
　　“落魂口的关隘，坚不可摧。倘若能鼓动群被逼反叛的灾民先动手，由内自外破坏，不仅可以转移皇朝驻军的眼光；我们可在暗处，伺机而动，省下不少的气力。”
　　“明白了。我马上让她动作。”
　　“不”阿得抬起手制止“让惊鸿仙子继续她原来的任务。”
　　“那这件事就由我去做吧，保管让那群饥民见识西苗的富庶。”
　　“不，现在不是大肆张扬的时候。这件事需要足够的智计去蛊惑人心”阿得沉吟片刻“我亲自去。”
　　“阿得”火枭上前一步“大战在即，你是族中战力，怎么能此时离开？”
　　“此事若成，西苗的开疆大计指日可待；此事有失，恐怕我们的这场战，还要再等一等。”
　　“可是……”
　　“没有可是。准备足够的银两，天黑之后，我要渡过落魂口。”阿得手一挥，转身走回大帐。
　　***************************
　　中州，烈日炎炎的初夏城外，面朝北边的迎开十里步障。中州上至州牧、下至县令的所有大小官员，全都官袍齐整地列队在长亭之外，静静等待。
　　北上南下的官道上，铁甲金戈的武士打着五彩幡旗，浩浩荡荡护持着侯爷的车驾走来。金色马车坠着琉璃风铃，一路震动出悦耳的铃声，扬起在温暖的风里。
　　中州的夏日里没有了纷飞的柳絮，温暖而湿润的空气，让夏轻尘觉得十分舒适。他身着锦袍，坐在红色轻纱的车帐内，闭眼轻晃着扇子。阮洵披着威风凛凛的战魂铠甲，骑着高头大马走在车驾前面。
　　“你准备一直这样坐着吗？”阮洵回头看了看纱帘之中的影子。
　　“是。”
　　“唉，做弟弟的在车内纳凉，做兄长的却在外面曝晒。”
　　“你可以进来一起坐嘛。”
　　“哎呀，我可不想被人误认作你的姘头。”
　　“那你继续晒着吧，我就在车里，不到地方不出去――安全第一。”
　　“哈哈……怕死怕成你这样，逃难逃得如此隆重，我算是开了眼了。”
　　“哼，有性命才有胆量，没了性命，再大的胆量也只能当下水扔了。”夏轻尘轻轻扇着凉风，举目看着纱帘外依稀的景物，那些茂密的林木和草丛中，是否会有有暗伏的弓弩？
　　那日在宫中与红若一席话之后，他让阮洵进宫去试探容太后的口气，不出所料地探得容太后对他相当不满。当得知陈太尉也曾出入禁宫之后，他直觉那些不满的朝臣会在暗地里对他不利，所以他先人一步，主动请命出巡中州。一来避开京中密布的暗箭，二来也是对那些刚刚属于他的臣民负责――水灾过后的瘟疫与饥荒迟迟得不到解决，那些挣扎在死亡线上的庶民，应也是忍受到极点了。再拖下去，只怕就要出现叛乱――领地出现叛乱，封侯要负全部的责任。倘若果真发生，只怕还不等他镇压，陈太尉一党就已经抓住这个借口，往死里整他了。
　　所以他这回，让沈明玉先带着部分赈粮回来。自己后行，带着大批的粮草与作物种子，以及利用铸造间的职权弄来的一批生铁，踌躇满志地来到这片属于他的土地上，准备重建秩序。
　　紧随在他身后的，是此行的督赈官――张之敏。
　　“嘿嘿嘿……幸亏我脑子转得快，不然这回的好差事，又要让萧允那个呆瓜抢了去。”张之敏做在密闭的马车里，得意地对着坐在角落里的重居正演说着“你都没看见啊，姓萧的听说随行的护卫里没有自己的份儿，那个脸黑的――就跟烤熟的狗皮膏药一样！”
　　“你就这么高兴。”
　　“那当然了！出来到处走走，怎么都比天天在那死气沉沉的后宫里强。再说，有机会跟侯爷单独在一起，又不用顾忌主上，我才不会像萧允那样，只知道天天抱个剑傻站着，简直是委屈了轻尘。”
　　“那……那你想对侯爷做什么？”
　　“我啊……”张之敏看着他嘿嘿笑了起来“美人在前，当然是要好好疼爱了……”
　　说着一把朝重居正扑去。
　　“你做什么！”重居正向旁一滚闪了开来“我可不是侯爷。你若当真敢对侯爷这般无礼，我第一个不饶你！”
　　“咦？我就是欺负你不是真正的侯爷。”张之敏又来抓他，将他一把按在身下。
　　“你……你放手，让别人知道我在你这儿就糟了。”
　　“咿嘿嘿，那你别出声啊。你一出声，外面的侍卫肯定会上前来查看，到时候不知道的，还以为侯爷在我车里了，嘿嘿……”
　　“你……”
　　“嘻嘻嘻……乖乖别出声，不然外面的人会听见哦……”
　　张之敏将手探到他身侧，慢慢向上摸了去，看着重居正涨红的脸坏坏地一笑，对着他的胳肢窝挠了起来。
　　**********************************
　　“下官重居正，率中州诸官，恭迎侯爷入主初夏。”
　　“恭迎侯爷――”
　　十里长亭之外，重居正率州官俯身迎接。金顶马车缓缓停在长亭外的，夏轻尘在车上，手一盒象牙骨的折扇，缓缓睁开双眼：
　　“重大人。”
　　“下官在。”
　　“撤去步障。”
　　“什么……”重居正站在原地愣了一下。
　　“侯爷？”阮洵不解地回头看去。
　　“中州遭灾，损失惨重，一切礼仪从简。”
　　“是，下官遵命。”重居正应了一声，即刻命人拆去步障。夏轻尘这才下令车马进城。
　　王侯出巡，挡驾当诛。城中的大路两旁，密密麻麻地跪满了迎接的百姓，无一人敢抬头喧哗。偌大的一座城，仿佛整个沉默了，只听见随行卫队的脚步声和车角铃铛的碰撞。夏轻尘坐在车内，忽然萌生一股前所未有的孤立感，不同于过去被人歧视的消沉，他紧张兴奋的情绪中，有一丝措手不及的慌张――难道这就是居高临下的感觉？举足轻重间要小心着脚下无数的性命。
　　马车在侯府的大院前停下，随行的卫队拉开两行仪仗。车后先行下地的入画、抱琴两个丫头，赶紧上前升起马车的纱帘。早已守在门前的奴仆及时地跑上来，趴在了车边的地上。玉珥碰撞，夏轻尘站起身子，踩着人背下了车。
　　“恭迎侯爷――”
　　府内府外一声震天的齐呼，侯府的上千名奴仆沿着门前宽阔的长廊，齐齐整整地跪了两行，躬身伏地只等夏轻尘缓缓经过。
　　“恭迎侯爷回府。”提前动身，赶到中州布置宅邸的侍书、司棋两人跪迎在侯府门前，一如往常的笑脸让夏轻尘紧绷的内心，感受到一丝温暖。
　　“众人辛苦了，进门吧。”夏轻尘垂着手，在众人的簇拥下，走过又长又宽的的迂回长廊。
　　昔日夏云侯的宅邸，如今成了夏轻尘的财产。对于二度前来的张之敏来说，世事就如未完的棋局，变幻莫测。
　　夏轻尘在正厅接受完州府与各县的掌刑官的拜贺之后，便准备动身前往下榻的悠然阁。这时，一位官员见缝插针地凑上前来：
　　“侯爷，下官等置办了酒宴，特意为侯爷接风洗尘，请侯爷赏脸，移步牡丹台。”
　　“酒宴？”夏轻尘修长的指开合着手中的扇骨。
　　“是，还有歌舞与美姬……”那官员谄媚地一笑。
　　“你叫什么名字，任的什么官职？”夏轻尘不动声色地问道。
　　“下官晓郡郡守王尚德。”那官员受宠若惊地一鞠到底，身旁几位官员忙不迭凑上来献媚：
　　“下官晓郡郡丞洪善鑫。”
　　“下官云河都水丞李天良。”
　　“下官自侯爷动身离开京城，便打点内外，恭候侯爷大驾。”
　　“下官仰慕侯爷威名，今日得见，实乃三生之幸。”
　　“侯爷少年才俊，功绩远暨四海，今日下官有幸相见，着实惊为天人。”
　　“哈哈哈哈……”夏轻尘开怀大笑，握着扇子手一合“晓郡……好吧，既然几位如此盛情，本侯倒是却而不恭了。诸位大人，咱们同去吧。”
　　“谢侯爷赏宴――”
　　沈明玉和几位州官见夏轻尘春风满面，只当他是被甜言蜜语给哄住了，想要劝，又碍于场面，只得附和着跟了去。
　　看着夏轻尘正红的长袍消失在长廊的转角出，一直隐藏在家奴队伍末端的一名小厮，趁着众人往后院移动的空当，神不知鬼不觉地抽身离去。
　　而这时，一个身材娇小的女人如同黄鹂鸟一般栖在后院茂密的月桂树上，看着游廊上那一抹缓缓移动的红，捂着嘴妖媚入骨地笑了起来：
　　“哈哈哈――小侯爷，奴家真是期待与你共度云雨呀――哈哈哈――”
　　======================
　　扒拉一张《大奥》的图给大家看看啥叫“夹道欢迎”：
　　我们家尘尘就是这样从奴仆的头顶走过（威水吧～_～），但我个人觉得如果没有走廊两边的墙板这条走廊就大器多了，但是没办法呀，大奥是女人的牢笼，哪能没有墙。
　　牡丹台牡丹台～富丽堂皇的牡丹台～还是咱们中国的宫廷建筑大器（此乃圆明园牡丹台复原效果图）
　　夏云侯是一个懂得敛财和花钱的人，他为自己和爱人修建了这样一座花园。
　　有人问上一章里贴的是哪里的图，那个是唐朝的宫殿“大明宫”的复原图哦～
　　我无意中看《大明宫》的纪录片预告发现的图，就贴过来了。
　　这部纪录片还在拍摄中，从预告看来，电脑特效做得不错哦……
　　最后还是看看华丽丽的侯爷盛装吧：
　　加官进爵可不算是什么好事，我的头发都愁白了～
　　牡丹台，中州境内最美丽的花园。夏云侯收敛钱财，耗费心血与人力修建的这座花园，富丽繁华甚至超过了宫中的景色。
　　花前月下成追忆，梦回化作双蝶飞。当故者逝去，夏云侯与夏轻尘之间那莫名的恨意，也随同前尘往事一起，尘埋在了不可知的过去，淹没在欢声笑语、莺歌燕舞中了。
　　玳簪方映座，彩服亦承颜。
　　乐奏寒波上，杯香绿芰间。
　　豪华丰盛的酒宴，大小官员皆在自己的席位上等候小憩更衣的夏轻尘到来。沈明玉坐在东向的上位，目光游离地在各通道和花下小径。
　　“沈大人”监御史程铿在下座一脸愤懑地看着眼前花枝招展的舞姬“新主年少，王大人施此媚上惑主之策，大人当及时劝诫，勿使侯爷听信谗言啊。”
　　“本府当然知道，但新主并非贪图享乐之人，应不会受酒色蛊惑。况且今日乃是接风洗尘，此时上前劝诫，未免有失敬意。”
　　“唉……我就是看不惯王尚德那副媚上邀宠的嘴脸。”
　　“稍安勿躁，我们要见侯爷，今后还有很多机会。”沈明玉沉住气劝道。程铿只得暂时忍下，举起面前酒杯刚要喝，忽又见对面晓郡的几名官员围着阮洵巴结起来，当下气不打一处来，手里的酒杯又重重放回了案上。
　　众人等待不多时，夏轻尘终于再度露面，这一回换了素色的便衣，衣料也是较为凉爽的绢纱。与在场官员交换礼节之后，便摆着扇子吩咐宴会开始了。
　　举杯数次，夏轻尘便有些不支，斜斜倚在身旁的扶手上，眯眼看着歌舞。他原本就俊秀脱俗，如今这一醉，白皙的颊上晕开一片粉红，眼光流转间竟有一丝不胜凉风的纤弱，其中媚态不输女子的动人心魄。
　　沈明玉看着那张似曾相识的脸，心中猛地一跳，赶忙心虚地别开脸去，就见对面晓郡郡守王尚德屁精似的跑了上来，一副感天动地的“肺腑之言”，将夏轻尘从头赞美到脚，又从脚赞美到头，末了还不忘即兴赋诗一首：
　　“牡丹台上出芙蓉，一片白光酒宴开。莲香堪比清风徐，一阵清风仙气来。”
　　诗一出，在座众人纷纷捂起了嘴。
　　“咳……嘻嘻”张之敏掩着嘴对身边的阮洵说“这诗写得比我还烂……”
　　夏轻尘捏着扇子愣了愣，随后忍俊不禁地笑了出来，下座众人方才笑出声来。王尚德倒也不羞不窘，厚着脸皮鞠上一躬：
　　“学生才疏学浅，请侯爷点评。”
　　“真是狗屁不通！”程铿声音不大地在座下斥了一声，声音足以让上座听见。
　　夏轻尘看了他一眼，摆了摆手，示意王尚德回自己的位置。王尚德见夏轻尘没有因为程铿的话坏了心情，想是自己刚才那番献丑讨了他的开心，便洋洋得意地回了座位，跟身周几个人炫耀起来。
　　这时园中台上歌者退下。一旁的乐班开始鼓起琴瑟，行云流水的弦筝声中，见众舞姬水袖相结，簇成一圈登上台来。广袖舒展，如彩云飞舞。声声鼓点之中，那群舞姬轻快地向外一转，簇拥的中心赫然站起一名娇媚的舞娘来。
　　在场众人轻呼一声，个个两眼发直地看着那名舞娘。只见她头戴花冠，面点桃花，精致绝美的脸蛋上，艳惊四座的秋波。她合着乐声，风中杨柳一般地舞。曼妙有致的身躯，在透明的衣料下清晰可见。
　　“这，这……”沈明玉瞪直了眼，震惊得说不出一句话来。
　　“简直有伤风化，有伤风化……”程铿用手敲着桌面，直把案上杯盏敲得颤抖不已。
　　在座州官交头接耳，指指点点，议论不止。只有王尚德、洪善鑫、李天良数人兴奋不已，他们色迷迷地看着台上的舞娘，又万分得意地看着座上夏轻尘。后者――已完全目不转睛了。
　　乐声变化，舞娘身姿随转。洁白的腿露在飞扬的裙摆下，纤细的蜂腰摆动出柔媚的曲线，仿佛招摇在风中的花妖，魅惑地散发这雌性气息。如同灵蛇般的弯折抖动，大胆地向夏轻尘发出邀请。
　　“哈……哈哈哈哈……美女……”张之敏目不转睛地顶着那舞娘浑圆的胸部，举到一半的酒杯停在半空。
　　“张大人……张大人……”沈明玉在一旁低声唤他“注意仪态。”
　　“哎呀，你管我！”
　　“下官不敢。”
　　张之敏冲他一摆手，又盯着那舞娘的大腿瞅了起来。
　　沈明玉与身周官员眼见场面失控，纷纷焦虑起来。这时，那舞娘却已迈着步子，聘聘袅袅朝夏轻尘走了过去。
　　“嗯？”见她突然上前，阮洵戒备地将手伸向怀中判官笔，眼角却瞟到夏轻尘对他轻晃的扇尖，只得又放了下来。
　　“侯爷，请……”那舞娘端起座前的酒盏，一双杏眼湿润地看着夏轻尘，眼神含情而娇羞。
　　夏轻尘半睁的眼睑微颤，在众人的注视下缓缓伸出了美丽的手指。不等阮洵阻止，便一把握住杯沿，带着那舞娘的手举到自己唇边，轻轻嗅了一下。看在别人眼里，这一举动毫无疑问是挑逗了。
　　“侯爷……”监御史程铿当即悲愤交加地从座位上弹了起来，又被沈明玉和身边众人给按着肩膀压了下去。
　　“程兄，不可造次啊……”
　　只见夏轻尘与那舞娘□地目光纠缠，也不急着喝那杯酒，只用极其温柔的声音问道：
　　“你叫什么名字？”
　　“奴婢如嫣。”
　　“如嫣？”夏轻尘目不转睛地看在她的脸上，仿佛看呆了一般喃喃说道“好名字，好名字，如梦如嫣，倾城绝色胜过满园牡丹开遍。真是应时又应景的好名字啊。赏――”
　　“如嫣谢侯爷。”如嫣千娇百媚地一拜。
　　“哈哈……王大人――”
　　“下官在。”王尚德已经笑得睁不开眼。
　　“你的眼光不差。如嫣很漂亮，本侯很喜欢。”
　　“侯爷谬赞了，下官着实愧不敢当。这只能说是――如嫣姑娘的造化。”
　　“好了，你们玩儿吧”夏轻尘伸展了一下四肢站起来“本侯累了，先去更衣歇息了。”
　　士家习惯，说更衣，便是要看中的女人去侍寝。此话一出，夏轻尘近身之人，纷纷变色。张之敏震惊得呆在原地，手中酒杯“咚”地一声掉在案上。沈明玉此时再也看不下去，走上前去：
　　“侯爷，侯爷本是为救中州百姓于水火而来，如今既已来到，是否该为灾情做下指示。”
　　“诶，沈大人”王尚德在一旁笑道“侯爷远道而来，旅途劳顿，歇息数日再谈公事不迟。”
　　“王大人不迟，只怕西南十县将死的百姓等不及了。”
　　“你，你……”
　　“沈大人”夏轻尘回过头来看着他“本侯自京城出来就没停过，难道此刻睡一觉也不行了吗？”
　　“这……下官并无此意。只是……”
　　“好了”夏轻尘不耐烦地一摆手，异常的举止让沈明玉愣了一愣“赈灾放粮也不是这一时半刻能解决的事，不懂得休息的人怎么能好好用功？你们要是放不下心就全部在这儿等着，等本侯休息够了再来跟你们商量正事。”
　　说完袖子一挥，带着阮洵和张之敏离席。
　　满座官员见他离开，只得无奈地摇头，私下纷纷摇头叹息：中州又来了一位夏云侯。沈明玉明知夏轻尘非昏庸之辈，奈何突然如此离谱，他自己也猜不准了。但侯爷有令，他们就算无心宴席，也必须在牡丹台下静坐等候。
　　**************************
　　初夏城南的庶民聚居地，一处并不热闹的窄小胡同里，一名不起眼的大男孩低着头走到一处柴门前，举手在门上叩了一长三短四下，柴门应声开了一条缝，他回头看看四下无人，快速闪了进去。
　　“小七回来了。”
　　“嗯。”男孩跟着开门的人穿过屋子，来到屋后地窖的入口，蹲下打开地上的木板盖门，快速钻了进去。
　　“小七！”
　　“小七回来了。”昏暗的地窖内，二十多名男人坐在一张大木桌边。见他进来，纷纷朝他迎上去。
　　“崔大哥，我回来了。”小七看着其中为首的一人。
　　“如何？有人怀疑你吗？”
　　“没有，我就跟普通家奴一样，根本没人注意到我。”
　　“新来的主子是什么样的人？”
　　“别提了”小七忿忿地叹了一口气“我听侯府原先的丫鬟说，夏云侯已经是规矩够多的人了，这回这个，比他还厉害。人还没到就摆足了排场，先是来了几个宫里出身的姑姑，把府里上上下下清整了一番，赶走好多人，又教训了好多人。府里的婢子家奴现在怕极了，个个儿像捧着一碗清油一样伺候着。狗王侯吃的住的，全得按京城的习惯来。就连院里种一棵花，也得先抓了人嗅过试毒。今天来的时候，又是绸缎铺天，又是红毯铺地。刚到府里就大摆宴席，整了一堆女人又唱又跳。”
　　“哼！走了一个又来一个，天下的王侯贪官都是一个样子。再来一个夏云侯，咱们父老乡亲都别想活命了！”
　　“大哥说得对，咱们这回不就是杀那狗头侯爷来的吗！”身旁几名年龄较长的男人激动地说。
　　“我本想，他要是个善人，就饶他一命。现在看来，跟夏云侯没什么两样。这样一来，咱们也没什么好客气的了。”
　　“崔大哥，干吧！”
　　“好”为首的那人下了万分的决心一般“我们这几天就好好计略一下，怎么杀了那个狗头侯爷。怕死的，现在还可以走。”
　　“大哥，咱们全都让王侯逼得死绝了家人。入义军不为别的，只为报仇雪恨，也让咱们快要饿死的乡亲不再受这剥皮的苦。”屋内的男人们沸腾起来。
　　“好，我崔峨一定不负全军父老的重托，杀了狗贼，让大家安心过这个秋天。”
　　“好！”众人齐声应喝。
　　崔峨握了握拳，招呼小七和众人聚在桌边，细问起了侯府的格局。
　　**********************
　　侯府之内的格局，与夏云侯当初居住时基本一致。出于节俭，夏轻尘没有要求另起新居。入主中州他唯一动过的土木，就是将原本用于赏舞饮宴的悠然阁改成了住人的地方。因为悠然阁在池塘边上，对身患喘症的他来说，是一处空气湿润的好住所。
　　抱琴与入画引着如嫣到了悠然阁门前，推开房门回头对她说道：
　　“侯爷就在里面，你要小心伺候。”
　　“是。”如嫣合手屈了娶膝，转身走进屋去。
　　身后的门合上，如嫣嘴角一翘，水灵的杏眼左右环顾，见左侧书房里有人影晃动。于是迈动轻灵的脚步，缓缓朝那边走了去。
　　夏轻尘披着纱衣，站在墙边的书架上。下午柔和的阳光透过窗格照进来，他苍白的脸上有一丝脆弱的倦意。这样一位优雅又文弱的人，任是哪一个女人见了，都会忍不住想要好好照顾疼爱他吧。如嫣轻步上前，款款下拜：
　　“奴婢见过侯爷。”
　　“啊，来了，”夏轻尘手握着纸折从书架前转过身来“起来吧。”
　　“谢侯爷。”
　　如嫣起身，抿着嘴婉转一笑，冶艳的笑如同绽放在风中的曼陀罗，雌性的气息诱惑这对方靠近。她轻步上前，轻轻搭上夏轻尘的胸膛，醉人的香气弥漫在彼此的呼吸中：
　　“这么一小会儿，侯爷还不忘操劳，奴婢好生心疼。”
　　“你我初相识，并无共同生活的经历。怎知我在操劳，又因何觉得心疼？”
　　“奴婢不知”春葱般的柔荑慢慢抚摸上夏轻尘玉一般的脸颊“奴婢只知侯爷的眼中带着温柔的疲倦，让人忍不住想醉在里面，长长久久地依偎……”
　　夏轻尘看着如嫣那如梦似幻的眼神，淡淡的笑意中不带一丝欲望。慢慢地，他抬起自己纤薄的手掌，微凉的温度握住了脸旁的柔荑，清冷冷的声音，回响在偌大的室内：
　　“如嫣，以前我听人说过：当男人意欲欺骗对方时，会将目光移开；而女子意欲欺骗对方之时，会将目光凝聚。这是真的吗――惊鸿仙子。”
　　“啊……”如嫣猛地一怔，如花般绽放的笑颜僵在脸上，妖媚入骨的眼神随即被蛇一般的阴毒所取代。她狠狠地一咬牙，猛地将手一甩。
　　夏轻尘眼皮一颤，举起手中的纸折挡开她的巴掌：
　　“看来毫无根据的传闻，有时也是正确的。”
　　话音刚落，房门猛地被推开，门外的武卫一拥而入，将惊鸿仙子围在中间。
　　“哼”看着身湿布蒙面的武卫，惊鸿仙子冷笑一声，抬手一把揭下脸上的假皮，露出下面更妖更媚的面孔。
　　“果然是你。”夏轻尘温柔的眼神变得犀利起来。
　　“哎呀呀，我伪装得这么好，你是怎么看出来的？”无视在场众人，惊鸿仙子肆无忌惮地抚摸着自己暴露的身体。
　　“我看不出来，可我的鼻子很好使。你身上的桂花香，让人难以忘怀呀。”夏轻尘手一挥“给我拿下！”
　　“妄想――”
　　武卫一拥而上，就见惊鸿仙子一跃而起，头上珠花化作透骨寒钉，分毫不差地朝夏轻尘射去。眨眼之间，只闻“叮叮”数声，珠翠宝石便碎了一地。
　　“啧啧啧，这真是盛夏的野蔷薇，美丽又带刺”张之敏捻着金针坐在窗台上“轻尘，摘花伤手啊。”
　　“黄毛小子！”惊鸿仙子眼见偷袭不成，蒙地扯下腰上银链，反手挥动与侯府守卫混战起来。只见银链飞舞，如猛鞭挥动，啸声不断。周遭守卫一个吃力，瞬间被惊鸿仙子乘了空隙，仓皇杀出门去。
　　不料刚一出门，阮洵已带着侍卫恭候多时。
　　“捉住刺客。”一声令下，侯府侍卫潮水般地轮番上阵。
　　惊鸿仙子身怀绝世轻功，无奈敌众我寡，手无暗器，银链虽灵，却难抗刀枪利器。
　　阮洵见状向前一跃，跳进战团。惊鸿仙子见他手无兵刃，银链一抽，猛地往他颈上缠去。却不料阮洵微微一笑，手臂一抖，袖中一竿判官笔上手，在指间一转瞬间抖作二尺来长。反手一挑，猛地缠上银链，紧接着用力一拉，银链应声而断。
　　“啊……”惊鸿仙子回气不足，猛退一步。
　　“抓活的。”夏轻尘提着剑追出门来，大喝一声。
　　惊鸿仙子见攻不可破，当下玉腿一扫，裙下扬起一股白烟。
　　“小心！”夏轻尘见状，连退数步，立即掏出湿润的手帕捂住口鼻。
　　白烟袭身，众武卫虽面裹布巾，但暴露在空气中的手却在眨眼间红肿起来。掌失力，兵器随即跌落在地。惊鸿仙子看准身后，反手一卷毒粉，对着夏轻尘就是一掌。
　　阮洵见状大惊，脚下一蹬，翻身一跃挡在夏轻尘身前，广袖一震，扫开掌风。惊鸿仙子趁机跳墙而去。
　　“坏了，追！”
　　“洵！”夏轻尘叫住他“别追了。”
　　“为什么？”
　　“我们没有埋伏，她却是有备而来。追之不及，反中了圈套就不好了。”
　　“也对，还是先看看受伤的弟兄吧。”阮洵点点头。
　　“想不到惊鸿仙子用起毒来是如此变换多端，看来她的狡猾远超我的想象”夏轻尘沉吟片刻，抬头对张之敏说道：
　　“敏之，你领州府众医官查检众人身上毒患，务必治好。”
　　“这是当然。”张之敏骑在窗台上应着。
　　“轻尘，侯府遇刺，是不是应该全城戒严搜查？”阮洵在一旁问道。
　　“不用。”夏轻尘一摆手“无谓扰民。”
　　“怎么，迷上了她的美貌，不舍得追究吗？”
　　夏轻尘学着他的样子眯起了眼：“洵，你的思想真单纯。”
　　“什么？”阮洵睁开了眼。
　　“顺藤摸瓜知道吗？惊鸿仙子跑了，牡丹台还留着王大人呢。我倒要问问他，引荐这么一朵带刺的玫瑰，到底是何居心呐？”说着，夏轻尘提着剑往牡丹台走去。
　　“哈……”阮洵又眯起了笑眼“原来你也学会玩阴的了。”
　　=========================
　　女人来了……谁家没穿衣服的照片让我给GOOGLE到了，好像不是私人照，是某影楼的广告画。恁就歹命一点，充当悲情女猪吧……
　　坦胸露乳是一种风尚ORZ……侯爷，乃看俺美吗？
　　妖女休得猖狂……看偶尘尘的绝世武功……

　　第九十一章[VIP]

　　牡丹台下，州府众官闻听府内闹刺客，纷纷坐立难安。但府中守卫把住园口，不准任何人出入。情势所逼，众人只好在各自的席位上继续等待。
　　“沈大人，你看这……”程铿焦虑地看着沈明玉。后者也是同样地愁眉深锁。
　　“哎呀”王尚德在座位上不耐地摇着扇子“初夏城向来治安良好，怎么新主一来，就闹刺客。沈大人，侯爷要是平安无事，顶多治你个渎职疏忽之罪；可万一侯爷有个什么三长两短，沈大人你可怎么担待得起呀。”
　　“王大人，此时此刻，你是担心沈某，还是担心侯爷？”沈明玉不悦地瞪了他一眼，让他噤了声。
　　众州官如同在火上煎熬一般坐了多时，终于见到夏轻尘露面。王尚德第一个涎着脸凑了上去：
　　“侯爷平安无事，实乃中州之万幸，下官之万幸。”
　　“本侯没死，恐怕不遂王大人的意愿吧？”
　　“啊？”
　　“来人，王尚德意图谋杀封主，罪大恶极，拿下。”
　　“是！”府兵上前将王尚德扭了起来。
　　“侯爷，侯爷――下官冤枉，下官冤枉啊――”王尚德扑到夏轻尘面前失色大呼。
　　“冤枉？你送的如嫣行刺本侯，打伤府中侍卫。你还敢喊冤枉！”
　　“侯爷明鉴，侯爷明鉴……下官不知”王尚德磕头如捣蒜“下官实在不知那如嫣对侯爷心怀不轨，下官什么都不知道……”
　　“还敢抵赖！”夏轻尘猛地抽出剑来，一下抵在他的喉头，吓得他登时住了口。
　　“尘……”担心夏轻尘再像上回一样莫名冲动，阮洵一把握住他持剑的手，却看见夏轻尘眼角露出一丝狡黠的笑意。于是松了手，沉声说道：
　　“舞娘如嫣乃是乔装改扮的刺客，被侯爷识破，是以用计将她引开擒捉。王郡守极力将她引荐给侯爷，居心可疑呀。”
　　“说，你命人行刺本侯爷，意欲何为？”冰凉的剑尖轻轻刺进王尚德的皮肤，吓得他哭了起来：
　　“下官不敢，下官绝无此心，侯爷明鉴啊――”
　　“晓郡之下，川、晴二县惨遭涝灾灾，千里良田尽成淤土。你不思赈济灾民，重建村镇，反而横征暴敛，挥霍钱财，四处招买舞妓，你该当何罪？”
　　“下官冤枉，侯爷明鉴……”
　　“冤不冤枉，一审便知。来人，将晓郡郡丞洪善鑫、云河都水丞李天良一并拿下，交州府清算罪行，上报廷尉府处置！”
　　“是。”
　　“侯爷，侯爷饶命啊……”
　　“侯爷，渎职敛财的是他们，与下官无关啊……”都水丞李天良被架着胳膊，张皇失措地大喊。
　　“李天良！南方十县的涝灾，因云河溃堤而起，你身为都水丞，有脱不开的责任！”夏轻尘剑一收，抬眼看看座下“沈明玉。”
　　“下官在。”
　　“你手下的官员，你看着办吧。”
　　“侯爷明鉴，明玉治下不严格，有疏忽之过。请侯爷准下官将此三人押回府衙，查清罪行，依律量刑。”
　　“监御史。”
　　“下官在。”见晓郡一干人等伏法，程铿心里拍手称快。此刻听得夏轻尘唤他，连忙上前出列。
　　“你丞御史台之职，监察州官。管辖之内，上下勾结，瞒天过海。你不问不查不报，朝廷养你何用。”
　　“下官……知罪。”程铿吓出一身冷汗，跪倒在地。
　　“记你失查之过，暂不拘捕。半个月来，彻查晓郡官员贪赃枉法的罪证，如有遗漏，一体同罪。”
　　“下官遵命……”
　　“中州涝灾，因夏云侯匿而不报，演变成饥荒瘟疫。自即日起，中州府内各衙门，全力重建家园。西南灾疫地区，自县衙起，全面清点人口与田地，所有灾情、疫状，全部据实上报至州府。其他各郡县，盘点官仓与库房，所有物资数量上呈州府以供调派。各郡县须无条件服从州府安排。”
　　“下官等听侯爷调遣。”座上官员纷纷弯下腰去。
　　“中州灾疫，以h县为中心展开赈济救援。翌日起，h县衙门由钦命督赈官张大人一手接管，直到朝廷派来新的县令。
　　各郡县衙门放出官榜，有偿招募城内郎中与工匠。凡应招者由当地官府考核录用后，听侯州府调遣，按日发放工银。江湖匠人、游方术士必须经由官府登名造册，方可进入灾区。所缺药品与工具，由官府统一采买。凡士人与庶民，皆可捐赠钱物；商贾庶族捐银过万两者，授予乡绅称号。”夏轻尘冷笑两声：“别说本侯没提醒你们，张大人是第二回来中州了。鉴于上回的教训，他手里可握着先斩后奏的圣旨。你们要是有谁手脚不干净，到时候被砍手或是砍脚，本侯可护不了你们。”
　　在场各郡县丞令，见王尚德获罪，新主作风又如此强硬彻底，大有斩草除根之意，心中各自畏惧，纷纷俯首听命。
　　“郡守以上官职，明日府衙议事，商定灾疫过后治安和抚慰事宜。自即日起，九品以上官员宅邸，禁止公开歌舞饮宴，入夜方可饮酒，直到西南十县今年的谷种下地为止。”
　　“遵从侯爷敕令，下官等定当竭尽全力。”
　　“很好，今天就算是本侯招待各位。”夏轻尘一摊手“各位大人，尽情享用王大人送来的美酒佳肴吧。”
　　“侯爷”沈明玉脸色变了变“不是说，要禁止饮宴……”
　　“沈大人”夏轻尘眯起眼睛“你想浪费食物吗？”
　　沈明玉一震，低下头去：
　　“下官不敢。”
　　“抱琴、入画。”夏轻尘春风满面地一笑。
　　“奴婢在。”
　　“吩咐姑娘们给各位大人夹菜添酒，王大人带了多少吃的，全都拿出来。有多少拿多少，千万别下了侯府的排场。”
　　“是。”
　　“诸位大人，请回座吧。”
　　夏轻尘微微一笑，清凉无害的笑容，此刻却让在场官员心惊胆颤。此举之意，就是让所有人看看王尚德行贿的财物，过两日王尚德被问罪，他们全部都是证人，谁也无法踢出异议。王尚德曾是夏云侯幕僚，夏轻尘此举，便是让夏云侯余党无法再坚持原来的立场，从此服从自己的安排。
　　*************************
　　“满足了？”
　　“啊……非常满足。”
　　悠然阁一侧的水房里，刺绣的屏风后，夏轻尘泡在闭着眼泡在黄杨木桶的热水中，懒洋洋地应着窗台上的阮洵。
　　“以来就拘了郡守，你这立威之举是我所知最跋扈的一次了。”
　　“不这样，中州那帮土财主怎么会买我的帐？”
　　“哈……这回只怕是要将所有的土财主都吓跑了。”
　　“跑了更好，正好重新挑选，全部换上我自己的人。”
　　“哟哟哟，才得了爵位就想着培养自己的党羽了。”
　　“是，又怎样？乡巴佬、暴发户、土农民、没见过场面、不含蓄、急于表现――这些词随你捡。”
　　“尘弟，你真了解我。”隔着半透明的纱屏，阮洵眯起眼，看着夏轻尘搭在浴桶沿上□的手臂。
　　“我非常了解你的无聊。侯府现在没刺客给你抓，所以你不用连洗澡也盯着我。”
　　“有借口名正言顺地看，为何不看？”
　　“因为背后有人，我无法深入思考问题。”
　　“那你可以转过来嘛。”阮洵眯眯眼笑着。
　　“洵――”
　　“呵呵……不逗你了。你在想什么问题？”
　　“还能是什么――南方十县的温饱问题啊。”
　　“哦――我还以为有人将粮食一放就什么都不管了。说实在的，你真就放心让张之敏一人去掌管几万人的赈粮吗？”
　　“怎么，你是怕他贪了，还是怕他丢了？”
　　“他为人轻浮，欠缺定性，如果萧允同来，也许能管管他。但现在让他一人前往h县督赈，我担心他扛不下这辛苦的差事，比灾民逃得更快。”
　　“洵，你不了解他。他这个人行事作风看似不正经，但都是在做正经事。就像当初在宫外与主上走散了，他虽然一路勾三搭四，最后还是将主上给找到了。这应该算是――故作轻松吧。所以这回督赈的任务虽然繁重，我相信他一定能想出什么超乎常理的鬼点子，四两拨千斤吧。反而是萧允若在，他们两个在一起不翻天了才怪，哪里还顾得上正事。”
　　“哈……是这样吗”阮洵眨了眨眼睛“对了，听说上回从中州回去之后，张之敏和萧允闹翻了。”
　　“他们两人见面就吵。”
　　“不是吵架，是真的闹翻了。”
　　“嗯？我怎么不知道有这事？”
　　“哎，瞒的就是你嘛。”
　　“为什么？”
　　“诶，这就要问你了。听说上回你和萧允被夏云侯带走单独囚禁了一段时间，其间究竟发生何事，萧允始终缄口不言。”
　　“你……听谁说的？”
　　“这个嘛，听当时随行的神策军侍卫说的。”
　　“他们都是怎么说的？”夏轻尘心虚地看着水面。
　　“他们当然是任凭别人怎么问，宁死不肯说。但是――”
　　夏轻尘刚刚松了一口气，阮洵立即将话接了起来，暗笑地看着他在屏风后那一紧一松的肩。
　　“但是什么？”
　　“我不是别人啊。”
　　“嗯？”
　　“我是你的兄长，是你最亲的表哥嘛！我一个动之以情、晓之以理――他们就一五一十将当初的情景说给我听了。”阮洵坏心地笑着。
　　“你竟然顶着我的名号行骗！”
　　“诶――为兄是关心你嘛。尘弟，你和萧允当时的情形不妙啊。你们被夏云侯抓去，应该不是喝酒赏舞这么简单吧。”
　　“洵――八卦不是一种美德。”
　　“可是，我就是忍不住好奇呀。哈……看你恼羞成怒，果然是有不可说之事了。难道说，你那么急着杀夏云侯，是为了灭口吗？”
　　“你……”夏轻尘的手在水中紧紧握紧，忽得听到背后脚步声靠近。回头一看，阮洵已站在自己身后，修长的手指轻托起他潮湿的下颌：
　　“尘弟，你和萧允，愧对主上啊……”
　　“啊……”夏轻尘猛地一怔，僵在原地。阮洵眯起的双眼狐狸般地看着夏轻尘微漾的眼底，柔软的嗓音回响在他的耳边：
　　“不过，我不会告诉主上的……”说着，他慢慢低下头，将双唇挨近夏轻尘□的肩。突然――
　　一波热水泼在他的脸上。
　　“洵，这么烂的威胁手段，用在我身上不够格。我不接受。”夏轻尘看着他满头是水的狼狈样，开心的坏笑。
　　“哈……你真是越来越精了”阮洵甩甩脸上的水，睁开细长的眼，扫一眼水中的玉色。突然伸出手去，一把搂住夏轻尘的身体捞了出来。
　　“洵――你干嘛――”
　　“计略不成，就硬攻了！”阮洵将他压在木板的地面上，眯眯眼给了他一个灿烂的微笑。
　　“你放手，做什么――”
　　“告诉我那天你和萧允到底做了什么，否则――我就对你做，我认为夏云侯对你们做过的事。”
　　“你！你三八啦――”
　　**************************
　　暗夜时分，云河落魂口之内。隐秘的荒野林地，一堆燃烧的篝火旁，隐约传来微弱的呻吟。
　　“啊……啊……”惊鸿仙子睁着恐惧的双眼，痉挛地捂着自己的肚子，在地上抽搐地缩成一团。
　　突然，一只铁锤般的大手抓着她凌乱肮脏的头发提了起来。惊鸿仙子顺着那青筋暴露的浑圆胳膊，穿过火枭那面无表情的脸，看着他身后一脸阴沉的阿得。
　　“如果这不是在中原，我会将你交到娑婆神殿，让太巫处置你。”阿得低沉的声音在空气中响起。
　　“别……别杀我……”
　　阿得眼一横，火枭的大手便像铁钳一般钳住了惊鸿仙子的咽喉。
　　“呃……咳咳……”惊鸿仙子挣扎着，长长的指甲划在火枭粗厚的手腕上。
　　“你的毒对火枭无用，别做无谓的挣扎。”
　　“呃……”窒息的痛苦，让惊鸿仙子翻起了白眼。在她将要昏过去的那一刻，阿得轻轻一抬手，火枭便将她松了开来。
　　“咳咳……咳……”她捂着自己的脖子，倒在地上剧烈咳嗽着。
　　“我让你解决阮无尘，你却自作聪明、打草惊蛇。无用的棋子，留来何用！”
　　“咳……属下知错，咳咳……请将军再给我一次机会……”
　　“再给你一次机会，将西苗的大计暴露无疑吗？”阿得慢慢走上前来，一脚踩在她的肚子上。
　　“啊……呃……我，我对你忠心耿耿……我还有用处……再给我一次机会，我一定杀了他……”
　　“嗯……”阿得的眼神变了变，慢慢松开了脚。
　　“多谢将军……”惊鸿仙子捂着肚子爬起来，伏跪在地。
　　“我要留在中州一段时日。你藏好自己，没有我的命令，不得擅自行动。再做蠢事，我就将你交给太巫。”
　　“是。属下遵命。”
　　h县县衙之内，张之敏顶着歪掉的发冠，发丝凌乱，满脸胡茬地听着钟师爷那喋喋不休的报告：
　　“城东聚集灾民一万九千五百六十一人，城西一万二千二百三十四人，迁至城外的疫病灾民一万二千零一十五人，生者二百五十七人。州府今日传来的文书中，晓郡川县共有灾民三千七百二十一人，其中身染疫病者尚存二百六十二人；晴县境内灾民二千九百零一人，其中身染疫病者尚存一百二十三人……”
　　“一万九千……加二千……五十……再加……”张之敏一边听他报着数一边数着自己的手指头，最后急眼地一捶桌子“哎呀！一共是多少嘛！”
　　“回大人，这已经是总数了。”
　　“什么？这就是总数了？”张之敏扶了扶发冠，觉得有些丢人地抠了抠脸“咳哼……我问你，怎么h县的人数比其他多出那么多？”
　　“回大人，那是因为，南方十县涝灾，h县是附近地势最高的县城，所以跑得动的灾民，全数聚集于此。”
　　“哦，对啊”张之敏拍着手说“对对对，就是你说的这样。”
　　“张大人”钟师爷哭笑不得“h县灾民众多，早已不堪重负。请大人及早作下指示，安抚灾民，让他们及早返回原本的属地。”
　　“哎，对呀。你都知道了，干嘛还来问我呀。”
　　“大人，学生只是县衙文书，如何能够发号施令呢。”
　　“哦――我懂了，你们是要个拍板点头的人呀。”
　　“请大人裁决。”
　　“行，本官裁决，就按你说的办，让那些没病的灾民都回家去吧。”张之敏开心地摆着手。
　　“大人，眼下的情形，是灾民畏惧洪水与饥饿，不肯返回属地。”
　　“不是都已经下令各县按人口发放赈粮了吗？”
　　“虽是如此，还有很多人担心回去之后没了钦差，生死无人管，要取信于民，还须张大人劳心费神啊。”
　　“取信？”张之敏头一外，脑袋上的发冠也跟着斜到了一边“这圣旨都下了，还不够取信啊？”
　　“这……学生智慧有限，请大人明示。”
　　“圣旨都取信不了我能有什么办法”张之敏心烦意乱地趴在桌面上左右翻滚着“没辙了，他们爱走不走，不走的不给发粮！”
　　钟师爷一听这话，当下愣了一愣，回过神来一拍手：“此法甚妙，大人高见啊！”
　　“啊？”张之敏停止了翻滚。
　　“学生这就将大人的话吩咐下去。城中五日之内停止发放外乡灾民口粮，让他们回各自的属地去领取赈粮。”钟师爷说着一躬身，快速退下。
　　张之敏在座位上愣了愣，随后自大地一笑：
　　“这也行啊……看来我真是个当官儿的料。”
　　就在此时，县衙大门的外远远传来阵阵鼓声。张之敏一听那鼓声，顿时气力全无，重新趴在桌面上左右滚动起来：
　　“哎呀，哎呀，哎呀呀――都闹灾荒了怎么还有人告状呀？早知道这回的钦命是这么个差事，我才不跟萧允抢呢。吃又没得吃，喝又没得喝，天天做算术题――还不跟轻尘在一起……哎――爹啊，儿的命好苦啊――”
　　“张大人，衙外有人击鼓。”钟师爷进来禀报。
　　“知道了，升堂――”张之敏四肢无力地从椅子上站起来，抖了抖皱巴巴的官服走了出去“说是二品钦差，结果却要做七品县令的差事，这跟谪迁有什么区别嘛……”
　　************************************
　　县衙公堂之上。
　　“威――武――”
　　“好啦好啦，别吼了，告状的还没进来，你们吼给谁听。”张之敏坐在公堂之上，不耐烦敲着打断堂下杀威的衙役，拿起惊堂木在桌上磕了两下“何人击鼓，带上堂来，赶紧的……”
　　应了他的命令，两名衙役带着一名乞丐模样的人走上堂来，跪在地下。
　　“草草草草民……拜见大大大大大人……”
　　“堂堂堂堂堂堂堂下所跪何人，报报报――上名来。”张之敏学着那乞丐结巴的口气问道。一旁钟师爷和众多衙役，皆有些忍不住地憋起笑来。
　　“回回回大人……草草草草……”
　　“哎呀，好啦好啦，这么问要问道什么时候。本官问你，是不是来告状的？”
　　“不不不……不是……”
　　“不是告状的”张之敏愤怒地一扶发冠“不是告状的你击什么鼓啊？本官日理万机，你却在这个时候把衙门里所有人都叫来升堂，你是存心捣蛋是吧？来人呐，给我打三十大板。”
　　“大大大大人……大人……大人”那乞丐急了起来，使劲动着嘴唇，可就是说不出下面的话。两名衙役上来，提着他按在地上，抡起手中的棍杖就要打。就在此时，县衙大堂之外忽然传来清朗温和的声音，如凉风拂面，让张之敏猛地一愣。
　　“张大人暂息雷霆啊。”
　　“轻尘！”张之敏蹭地一声从椅子上坐了起来。
　　“我来救苦救难救火救人咯――”夏轻尘穿着月白的骑装，提着马鞭迈上公堂。
　　“轻尘啊――”张之敏脸一皱，哭叫着扑了上去。殊不料――
　　“停――”一只手捂着他贴近的脸将他向后推了两步。张之敏晃晃脑袋，看见了阮洵那张笑嘻嘻的脸：
　　“钦差大人，公堂之上请庄重。”
　　“拜见侯爷――”钟师爷率堂上众人跪拜在地。
　　“都起来吧。”
　　“谢侯爷。”
　　“轻尘，你可来了。”张之敏摊着手，展示自己狼狈的模样“你看看我在这个破地方，都已经人不人鬼不鬼了。”
　　“辛苦你了。县衙公堂的公务就由我来吧。”夏轻尘用马鞭掸掸靴子上的灰“现在是怎么回事。有人击鼓鸣冤吗？”
　　“鸣什么冤啊。这个结巴，没事乱敲鼓，戏弄公堂，我正要打他，你就来了。”
　　“不不……”结巴跪在地上猛摇着头。
　　“他看起来不像是有那个胆子的人，击鼓必有缘由，也许是有什么要紧的事，非见你不可。”夏轻尘走到那乞丐面前问道“你因何事击鼓，说来听听。”
　　“回回回侯爷……有人，有人……抢抢……抢粮食！”
　　“嗯？！”夏轻尘与张之敏脸色同时一变。
　　“在哪里！”
　　“城城……城外……十――里，有……有人抢赈粮……”
　　“大胆！”张之敏一声怒喝，转身就要带着衙役冲出去“竟敢在本钦差眼皮底下顶风作案，活得不耐烦了！来人！集合所有捕快，跟本钦差去抓人。”
　　“慢着。”夏轻尘伸手阻止“敢明目张胆地抢赈粮来头一定不小。我们带上府兵与随行侍卫，以防有诈。”
　　“我去，你留下。”阮洵一把拦下他。
　　“洵……”
　　不等他争辩，阮洵简单地在他肩头一点，夏轻尘登时全身一麻，失力地向后跌去，阮洵一把搂住交给随从。
　　“金吾卫留下保护侯爷，以防有诈。”
　　阮洵简单地交代完毕，跟着张之敏一起，快速走出门去。
　　***************************************
　　h县以北的官道上，跟随夏轻尘身后，运送赈灾粮食的兵车半路被阻。押韵官兵与蒙面劫匪厮杀起来。兵刃相接之间，是皮肉割破的声响。
　　眼见劫匪一拥而上，个个作豁命之斗。押粮官兵并非作战部队，渐渐寡不敌众。
　　就在此时，张之敏、阮洵带着弓箭手与步兵赶来。
　　“何人敢抢赈粮，杀无赦！”张之敏骑在马上一声喝，步兵提剑而上，很快将粮车与劫匪分隔开来。
　　“放箭。”阮洵马鞭一挥，数十口弓弦随即拉动。箭如雨，匪群顿时倒下一片。
　　眼见同伴手上，那匪群中的首领暴怒而起，手中长刀劈开面前一片弓箭，掩护身后同伴撤退。阮洵见状，轻哼一声，脚一踩马蹬跳跃而起，踩着前排侍卫的肩翻到那匪首面前，扬手隔开他的长刀，顺手扣住他的右手腕一拧，立即下了他的兵器。
　　那匪首闷哼一声，左手握爪欲抠阮洵心窝。阮洵眼角一瞥，暗笑一声，扣着他的手腕侧身一避，抬膝一顶直中他的心窝，眨眼将他放倒在地。
　　“大哥！”匪群一声大呼。
　　“快走啊！”匪首被阮洵拧在地下大吼着。
　　“谁再抵抗，我便杀了他。”阮洵抓住那匪首的手猛地一拧，只听咔嚓一声，那匪首闷哼一声，全身颤抖不已。
　　“大哥！”
　　“走――”
　　众匪见首领被擒，去留摇摆不定，眼见官兵层层围上，去路即将被包围。
　　“俯首称降，否则我便下令杀光你所有的兄弟。”
　　“呃……”匪首蒙着半脸，眼见兄弟见红倒地，痛苦地闭上了双眼。粗喘数度，将要开口称降之时。阮洵猛觉身后突来一股异样的气息。
　　“阮少将！”张之敏骑在马上一声大喝，然而为时已晚。
　　背后而来的强悍一掌，快得出人意料。阮洵避无可避，袖中判官笔上手，背手向后一挡。
　　“啊……”
　　纵使掌上运力，铁笔坚硬，但沉重一掌，还是让阮洵虎口一麻。他只觉自己手腕和手肘的关节一阵剧烈的震动，身体猛地向前一倾。
　　“休走！”张之敏纵身一跃，直扑出掌人影而去，手上金针齐发。不料那人背手一挥，金针尽数落地。身一转，一掌挥来，直拍张之敏胸口，身形一蹲，卷起地上的匪首借风而去。残余匪徒见首领脱险，一并借势脱逃。
　　“呃……”张之敏捂着心口撑在原地。
　　“敏之！”阮洵从地上爬起来一把扶住他，抬手一探他的背心，顿时失色“来人，备车。”
　　*****************************************
　　夏轻尘衣装未换，沉默地等在县衙花厅。明明心如火焚，但侯爷却不能表现出丝毫焦急，否则赈粮被劫的消息一旦传出，城中数以万计的灾民势必骚动。
　　“唉……”
　　“侯爷，张大人和阮大人回来了。”
　　“啊……”
　　夏轻尘这会儿再也坐不住，猛地起身奔出门去。一到大门外，就见阮洵扶着张之敏从简朴的马车中下来。
　　“敏之，怎么了？”
　　“无妨”阮洵依旧笑着，抬头对四周的侍卫说道“大家都下去疗伤休息吧。”
　　“敏之……”见张之敏紧闭双唇，表情凝重。夏轻尘立刻遣退周遭众人，与阮洵一同扶着张之敏进了后院卧室。
　　房门一关，张之敏的身体猛地一软，紧捂心口，血溅三步。
　　敏之――夏轻尘无声地大呼。
　　沉重一掌震伤肺腑，张之敏一路憋气强忍，终于在松懈的一刻坚持不住，口喷鲜血而倒。
　　无故袭击赈粮的劫匪擒之未果，暗中出掌的高手无人看清。钦差被袭，当地诸侯与官员皆有责任；张之敏强行掩饰，却使伤势加重，他会有性命之危吗？欲知详情，请继续关注圣卿的下一章……
　　h县以南的山野林地，坐落着一处简陋的营地。南方瘟疫中的幸存者，聚在这里组成了义军。原木围起的山寨大门里，大大小小十几处草棚。从四面八方逃灾而来的庶民，在这里建立起临时的生活秩序。靠着抢劫的官家粮银起家，聚集起来的江湖义士、下层商贾、农民和底层书生，慢慢建立了自己的一套营生体系，从其他县城贩运来了为数可观的物资。而这其中能力最强、出力最多、对义军贡献最大的那些人，很快被推选为义军的领导者。
　　崔峨就是这样一位领导者。他早年出身江湖，练有武艺；后来受了挫折归隐田园，不巧却遇上这罕见的涝灾。看着身边的乡亲一个接一个在饥饿与瘟疫中死去，官府却依旧横征暴敛，官商勾结趁机大发横财，他内心义愤的怒火，又被点燃了起来。
　　江湖义气，舍身往往不为自己。就像今天，如果半路无人救援，他就算资金，也不会让手下兄弟因为自己被擒。
　　“崔大哥！”
　　“崔大哥……”
　　崔峨咬着牙，听着自己脱臼的肩头咔嚓一声，扭曲的表情渐渐缓和。他抬起头来看着面前身材魁梧的男子，郑重地说：
　　“今日多谢壮士出手相助，崔峨及众兄弟感激不尽。请问壮士尊姓大名？”
　　“我叫阿得，这位是我的兄弟阿火。”阿得指着身后的火枭说道。
　　“崔大哥，刚才就是他挡开那些包围咱们的官兵，帮咱们撤退。”
　　“二位壮士大恩大德，我们弟兄感激不尽。请二位受崔峨一拜。”崔峨站起身来，就要跪下。阿得一把扶住他站了起来：
　　“客气了，我们只是路见不平，不喜见官府逞威。”阿得一本正经地说“但你们是什么人，为何要抢官粮？难道不知道这是杀头的大罪？”
　　义军众人犹豫地对视了一下，终于，崔峨决定不欺瞒他们，沉声说道：
　　“二位壮士对我们有救命之恩，崔峨就不欺瞒你们了。其实，我们不是烧家大街的土匪，我们是南方十县的义军。”
　　“哦？义军？天下太平，你们为什么要起义？”
　　“看两位壮士的模样，应该不是中原人士吧？”
　　“我两人远走北域多时，最近才南下，对中原近来变化不甚了解。”
　　“这就难怪了。二位有所不知，今年云河泛滥，南方十县惨遭覆没，百姓流离失所。眼见瘟疫横生，官府却不管百姓死活，依旧横征暴敛，勾结奸商哄抬物价。所以，我们才愤而起义，为众乡亲讨一条活路。”
　　“好侠义，好胆魄。但恕我直言，你们不是官兵的对手。”
　　“你说什么？”义军众人面带不服。
　　“诶，他说得对。”崔峨阻止道“我们每回劫粮得手，皆因为押运粮草的官兵不济事，今天遇上了真正的官兵，才知道咱们跟官府差得太远了。倒是阿得壮士，你的功夫当真了得，一出手就打倒了两个官差。”
　　“修习武学，理所应当。”
　　“要是我们义军的兄弟，个个能有你这样的身手，还怕什么官府啊？”
　　“大哥，不如让阿得和阿火加入咱们的队伍，咱们就有对抗官兵的能手了。”
　　“小兄弟”阿得摆手道“一个人的胜负可以靠武力解决，但一支义军的胜负却不是武力能决定的。对抗官府，需要的是得法的操练、上下严明的军规、准确的指挥、以及与官府周旋的智计。”
　　“阿得壮士言之有理啊，这事儿我也想了好久了。咱们义军也集结了不少人了，可就是没法跟官府面对面地干他一次，还不就是因为咱们不会打，怕打不过吗？”崔峨此话一出，众人也跟着点起头来“我们就是功夫太差，今天才损兵折将，还有几位弟兄下落不明，也不知是不是被官府抓去了。”
　　“只是以旁观者的立场说清事实，我对行军打仗并不擅长。”
　　“诶，何必谦虚。”崔峨走上一步“我看这样吧，反正天色也不早了，两位就在我们寨里歇下。相逢一场，咱们交个朋友如何？”
　　众人见崔峨这样说，便知他是想挽留二人，劝说他们入伙了。于是纷纷附和这，留他们吃饭。
　　“这……”阿得回头看了看火枭“好吧。”
　　“太好了。我们虽然没抢到粮，却来了两位朋友。今晚多做些吃的，我们好好庆贺庆贺，顺便杀杀白天的晦气。”崔峨引着阿得往外走，这时前往城中打探的弟兄急匆匆地赶了回来：
　　“大哥，不好了，咱们劫粮的弟兄，果然被官府给抓去了。”
　　“什么！”
　　“我刚才混进城去，见县衙周围守卫森严，就在大牢附近转了转，打听半天，新关进去的几个人，长相身形跟咱们失踪的几个弟兄一样。”
　　“唉！”崔峨狠狠地一跺脚“这可怎么办。”
　　“大哥，你可知道咱们今天抢的是谁的粮么？”
　　“谁的？”
　　“是钦差大人调来的赈粮！那是给灾民的粮食！”
　　“这可糟了，抢的不是官商，那咱们不就成了打家劫舍的土匪了吗？”众人骚动起来。
　　“大哥，你可得想想办法呀。还有牢里的弟兄，不想法子救出来，官府肯定饶不了他们。”
　　“大哥，快想办法呀。”
　　“办法……”崔峨心乱如麻之际，忽听得身旁阿得开口：
　　“你现在该想的，不是怎样救人或是怎样维护名声吧？”
　　“你这话什么意思？”
　　“有人被擒，官府很快就会知道你们的位置。”
　　“你说什么？你是说那些弟兄会出卖我们？不可能，这不可能？”
　　“为什么不可能？”
　　“因为……因为大家都是出生入死的兄弟啊……”
　　“是吗？你们大家都对他们有十足的信心吗？就算熬得过严刑拷打，他们能禁得起荣华富贵的诱惑吗？我是就事论事，是否如此，各位心中恐怕也有数吧。”阿得看着在场众人。果然，人心开始动摇了。于是，他沉重地将手搭在崔峨的肩头：
　　“崔兄，今晚这餐饭，恐怕要留到别处才能吃了。”
　　“你的意思是……”
　　“大哥，阿得说得对，万一被捕的弟兄供出营寨，我们就会被官兵围剿了。”人群开始争论。
　　“可是，我们好不容易才组成义军，建起营寨，就这样放弃吗？”
　　“谁说放弃！”崔峨大吼一声“我们法师要跟官府干到底，在对上官兵之前，咱们不能再损失弟兄。”
　　“大哥……”
　　“不用说了。各帐弟兄回去打点行囊，准备拔寨起营。”
　　“可是大哥，我们要上哪里去？”
　　“向南。”崔峨想了想“北方有州府挡着，我们现在不宜硬碰。撤到南方官兵不多的地方，我们才可以保存战力，重整旗鼓。”
　　“好吧，就听大哥的。”
　　**************************
　　县衙之内，张之敏听见卧房外的脚步声，立刻闭起眼来，张大嘴巴，痛苦地呻吟。
　　“啊……啊……”
　　“敏之，怎么了？”
　　夏轻尘快步走到榻前查看，张之敏立即一把按住他抚在自己胸前的手，一边抚摸一边呻吟：
　　“啊……我心口疼……”
　　“怎么还这么疼呢？今天不是服了药，又敷了半天么。”
　　“哎呀……我胸口憋得喘不过气来了，你给我揉揉，你给我揉揉就好……”张之敏按着他的手背央求着。
　　“好……”夏轻尘有些没辙地看着他，这一刻，他感觉张之敏比他还小，他就像是在照顾自己的兄弟。这么一想，他解开他衣襟的动作不由地慢了下来。他已经离开自己的兄弟多久了？他的堂弟明恺，还有阿得，他们还记得自己吗？
　　“轻尘，你给我揉揉啊……”
　　“嗯，啊……”夏轻尘回过神来，解开张之敏的衣襟。他胸前手掌形的淤青异常狰狞。
　　夏轻尘沾了写活血散瘀的要就在掌心搓热的，轻轻覆上去，替他揉了起来。
　　“嗯……嗯……”张之敏一面享受地暗笑着，一面哼哼唧唧地扮可怜“轻尘，还是你好。县衙那些郎中，粗手重脚的，揉得我疼死了。”
　　“对不起，都是因为我，不然你也不会伤成这样。”
　　“是啊，我要是不憋这一口起，也不会现在还躺着起不来。那个人趁我不备偷袭我一掌，要是下回让我正面对上他，我定会将他打得落花流水。”张之敏满足地感受着胸膛的微烫“不过，我还是真高兴。我受伤了，你就一直陪着我。平时你不是有事要忙，就是跟萧允在一起，都没有时间理睬我。”
　　“谁说的，你每回来找我，我几时说过不跟你玩？”
　　“我就是不甘愿，你跟谁要好都行，唯独萧二愣子，我怎么想怎么来气。”
　　“敏之，我跟萧……自从回去，就没见面了。”
　　“真的？”张之敏兴奋起来，但看见夏轻尘暗淡的脸色，又敛起了笑“你是不是因为――夏云侯。”
　　“唉，事情都过去了。只是这心里有个疙瘩，总觉得见面要闹尴尬。”
　　“都怪我没用”张之敏忿忿地说“眼睁睁看着你被人欺负。”
　　“这不怪你……”
　　“怪我，当然怪我。我自己懊悔了不知多少次”张之敏捂住他的手“我一定会变强，比萧允更强。”
　　“哈哈……”
　　“你别笑，我真的比萧允强。轻尘，我会保护你。”张之敏将他的手握在掌心里，浮躁的脸上有了一丝激动。夏轻尘心底忽然掠过一丝异样的感觉，他笑了起来，一把捏住账号子民的鼻子揪了一下：
　　“你呀，乖乖躺着让我保护吧。”
　　“哎呀，轻尘啊……我是真的……”
　　“尘弟。”
　　张之敏话说到一般，却被门外忽然而来的一声轻唤打断。他极为不满地瞪了一眼走进屋来的阮洵，瘪着嘴把脸扭向一边。
　　“洵，今日的赈粮发完了？”
　　“完了。不过灾民听说有人半路抢粮，又吓得不敢上路回乡了。”
　　“这群土匪来得真是可恶。”夏轻尘咬了咬牙“好不容易安抚的民心，叫他们一闹又动荡起来，真是存心逼我采取极端。”
　　“你准备如何处理？”
　　“杀鸡儆猴。”夏轻尘认真地说“这回从重处理。叫所有人都看看，打赈粮的主意会有什么样的后果。”
　　“正好，今日擒下的那几名土匪，可以杀来震慑。”
　　“不”夏轻尘一摆手“这几人不杀，放了吧。”
　　“嗯？”
　　“轻尘，你不杀好歹也打一顿啊”张之敏哼哼着“我身负重伤才把他们抓到手的，你居然就这么好端端放了，这……这我也太冤了。”
　　“是啊”阮洵在一旁接话“严刑拷问，或者利诱，他们说不定就会供出匪窝的所在。”
　　“不用审不用费力气，直接放了，他们自然会带我们去他们的老巢。”夏轻尘诡秘地一笑，张之敏和阮洵愣愣地相视一下，反应过来之后恍然大悟。
　　“好计，好计啊”张之敏嘿嘿笑道“我们带着兵跟在他们后脚，不等他们挪窝，一举端了他。”
　　“敏之，不是我们，是我。”夏轻尘拍拍他的肩头“这回我亲自去，杀鸡立威。”
　　“不行，这样太危险了。还是我去，你留在县衙就可以了。”
　　“洵，土匪之中有高手，你一人未必是他的对手哦。”
　　“哈……”阮洵笑道“笑话，难道你是那个出掌之人的对手？”敏之被他一掌打瘫了下去，你
　　“诶――我是剑师高足嘛。”
　　“哎哟，做了几天侯爷，功夫未长，脸皮倒长了几层。亏你也敢在这儿丢人现眼，要是让剑师听见了，他一定会――‘爱死你了’。”阮洵走过去搭上他的肩头“尘弟，剿匪不是游戏。面对亡命之徒，稍有疏忽就会丢失性命，听话，留在县衙。”
　　“就是啊轻尘”张之敏也在一旁劝道“万一被那个高手拍上一掌，你铁定承受不住的。”
　　“废话少说，本侯要去。”
　　“真是不乖。”阮洵伸出指在他肩上一戳，就见夏轻尘身形一钝，正要奸笑之际，手指却忽然被握住，不由吃了一惊：
　　“咦？”
　　“嘿嘿……”夏轻尘转过来扯开衣襟，露出里面卯着铜扣的赤褐色皮革“防点穴装甲衣。”
　　看着夏轻尘洋洋得意的笑，阮洵的笑眼渐渐变得诡异深沉：
　　“尘弟，你真是太调皮了。”
　　“你……你干什么……”看着面前扑上来的黑影，夏轻尘急忙往旁边一闪，可惜为时已晚。阮洵一把抓住他抬到了榻上，脚一伸将不能动弹的张之敏推到里面，俯身解起他的衣服来。
　　“你住手……我不脱……”
　　“呵呵，让你上不了马，可不止点穴这一招哦……”阮洵笑容可掬地动着手。
　　“阮洵，你给我住手”张之敏在一旁扭过头来，挣扎着想要起来“你这个假表哥，竟敢当着我的面欺负轻尘。你给我住手……我要保护轻尘……啊……我的胸口真疼……气死我了……”
　　“敏之，都伤成这样，你就在一旁安静地看吧。”阮洵近距离地看着夏轻尘“尘弟，有人在一旁，更刺激哟……”
　　说着，不顾身下反抗与一旁的咒骂，开心地扒起夏轻尘的衣服来。
　　深夜的黄粱寨，透红的篝火光线中，义军的男女老少正在紧张地打点行囊，准备连夜拔寨起营。
　　“阿得壮士”崔峨站在大帐门口，看着来回忙碌的兄弟姐妹，语气沉重地问道“明日一早，我们全军就要往南方去了。你和阿火有何打算，是另有要事，还是――跟我们一起走？”
　　“实不相瞒，我二人另有要事待办，需要再耽搁一段时日才能前往南方。”
　　“也好，原本想留你们的，但眼下义军遇上非常时期，万一此行惊动了官府，便会有性命之危，无谓拖累二位。”
　　“崔兄言重了，我二人非是贪生怕死之辈，只是俗事缠身，必须解决。待料理完毕，我们定会南下，与你一会。”
　　“如此，二位多保重。”崔峨拱手道。
　　“崔兄多保重。”
　　“我送二位，请。”
　　“请。”
　　崔峨领着阿得和火枭正要往外走，就见帐外的弟兄拥着几个负伤的兄弟走了过来：
　　“崔大哥，被官府抓去的兄弟们回来了。”
　　“什么？”崔峨先是一愣。
　　“崔大哥，我们回来了。”小六扑到他的面前。
　　“你们是怎么回来？”
　　“说来真是奇怪。原一位这回死定了，谁知道官府把我们抓了去，也不问缘由，关了几个时辰，就把我们都给放了……”小六有些侥幸地笑笑。
　　“哎呀不妙！”一声惊，崔峨脸色大变，冲出帐外大声命令道“各帐的弟兄手脚都快些，拿上家伙，即刻启程！快！都快！”
　　“崔大哥，这是做什么？”小六等人不解地看着他。
　　不待解释，来不及反应。就见营寨外围的黑暗树林中，忽然亮起了无数松明火把。攒动的人影中，远远传来喊话声：
　　“里面的土匪听着！你们已经被包围了！赶紧放下武器，举手投降！”
　　“小六，你们居然出卖弟兄！”义军众人愤怒地看向小六。
　　“我没有，我们都没有！这是怎么回事啊！崔大哥……”小六慌了神地看向崔峨，却对上了他无比痛苦的眼神。
　　“小六，你怎么能为了荣华富贵，做出这种事啊……”
　　“崔大哥，我没有……”小六百口莫辩地摇着头。然而寨外的喊话仍在继续，扰乱每个人的心神：
　　“坦白从宽，抗拒从严！”
　　“这是你作的威吓词？”阮洵满头黑线地看着身旁全副武装的夏轻尘“我真怀疑你这个文状元是主上送你的……”
　　“不会吧，这台词多经典啊……”夏轻尘披戴着精铁的全副战铠。沉重的铁皮不仅让他自己陷入了动弹困难的状态，也让身下的“妖狐”不堪重负。“妖狐”呼哧呼哧喘着气，四条瘦腿不安地抖动着，俨然有随时跌倒的可能。
　　尽管如此，夏轻尘依旧激动不已。他能带领士兵出战了，真正的官兵捉强盗，真正的正义之战。当儿时的憧憬成为现实，他那柔软的内心莫名萌生一股豪情――他有能力，惩罚恶徒，保护弱小的百姓。
　　“继续喊，大声喊。”夏轻尘向身边的士兵命令道。
　　“你们已经被完全包围了！放下武器，举起手来！你们已经被包围了……”
　　黄粱寨的大帐内，小六看着崔峨痛苦而愤怒的表情，僵硬的身体缓缓倒在地上，呆滞的目光中是凝固的不信与恐惧。崔峨一把抽出带血的刀刃，看着阿得道：
　　“阿得、阿火兄弟，我知道你们的功夫足以自保。义军的弟兄会在东面开路，请你们从西边的坡路下山。”
　　“崔兄，你将我们看成贪生怕死之人了。”阿得笑道。
　　“阿得兄，萍水相逢，崔某不能拖累你。”
　　“说这种话就见外了。阿得与你一同杀出去。”
　　崔峨一愣，随后激动地点点头：“好……好兄弟，出去之后，我崔峨一定认你这个兄弟……”说着他迈出一步，大声命令道：
　　“众人抄家伙，今夜咱们与官兵拼个你死我活！杀出他一条血路来！”
　　“好！”
　　营外树林中，阮洵骑在马上，用马鞭指着远处，低声对身旁的夏轻尘说道：
　　“你看，现在匪徒都躲进帐中了。他们的主帐刚才把灯吹了，这是匪头在将自己的脸蒙起来，以防交战中被人认出来，逃脱之后被官府用画像通缉。等一会儿大帐点灯，悍匪就会一拥而出。”
　　“哦，所以你现在不冲进去，一是不知对方深浅，二是担心营寨四周有埋伏。”
　　“正解。”
　　“但片刻之后匪徒倾巢而出，作困兽之斗。我们要对上亡命之徒，可讨不到什么便宜。”
　　“这就要看为兄我在汴州剿匪时，常胜不败的秘诀了”阮洵轻轻一挥手“弓箭手听令，火矢准备。”
　　“洵！”
　　“轻尘，莫心软。对敌人的仁慈便是对自己的残忍。”阮洵话音一落，寨中大帐突然火光大作，震天的吼声中，无数义军如潮水般冲出。夏轻尘在震惊中只听身旁一声干净果断的命令：
　　“放箭。”
　　众矢齐发，顿时哀声一片。手持木棍的庶民，难挡火矢如雨。成片倒下的人群燃烧起来，腾起漫天黑烟。疯狂如末日般的景象，宛如人间地狱。夏轻尘在一瞬间被震惊，他恐惧地自问，为何剿匪，会成为不眨眼的屠杀。
　　“匪首出来了，众人随我杀上！”阮洵一抽胯-下坐骑，带着士兵一拥而上。
　　“洵！”
　　“侯爷不可！”夏轻尘正要驱马赶上，身旁的侍卫一把扯住他的缰绳“少将交代，我等不能离开侯爷半步。”
　　“唉……”夏轻尘被迫停在原地，远远看着火光中的厮杀，颤抖的手紧紧绞住缰绳。
　　阮洵带兵杀入营寨，马鞭一挥：
　　“杀！”
　　一声令下，刀剑出鞘，袭向仓皇逃窜的人群。不分男女老幼，展开毫无迟疑的屠戮。眼见手无兵刃的成员被杀，崔峨悲愤交加，举起长刀就向阮洵冲来：
　　“狗官，偿命来！”
　　“凭你吗？”阮洵一声轻笑，自马上跃起，一脚踏在他刀尖上，借势一踩，翻身一踢他的胸口，将他踢倒在地。
　　“活擒回去。”阮洵大喝道。
　　“凭你吗？”一声低吟，高大的背影挡在两人之中，掌气随之压面而来。
　　“是你，背后偷袭的贼人。”阮洵向旁侧一闪，避开一掌。下一秒，崔峨已逃了开去。
　　“暗夜偷袭就光明磊落了吗？”近身战，影交错，暗夜的火光中，侧上疾扑，只对上一双猎鹰一般的眼睛。未交掌便已倍感压力，欲抽剑护身，对方大掌却已横扫至面前。
　　“啊……”腰一仰，沉身躲开，脚下却被一盘。他腰腿猛弹，借势翻起，袖中判官笔一抖，夹带风声朝对手周身大穴打去。只见对手虽然身形高大，却是异常敏捷。身形移、步回动，闪避之间自从容。反观阮洵，一点银毫化作千点寒星，绵密入网罩住对手周身。但奈何，对手处处破绽，自己却是攻而不下。
　　“花拳绣腿的功夫，非常适合俊丽的阮大人啊。”对手一声轻蔑的笑，从容一挥，抬腿一旋避开凌厉。
　　“你是何人！”阮洵猛地瞪起了细长的眼。
　　“哈……”翻掌握拳，身形一沉，避开笔尖，重重一拳击在阮洵腹部。
　　“嗯……”锁子甲一声发出挤压的声响，阮洵闷哼一声，捂着受创的腹部连退三步。
　　“不好！”夏轻尘在暗处，隔着冲天的火光，只见一膀大腰圆的汉子自背后扑上，抡起大棒狠狠一下击中阮洵后背。他登时身子一趔趄向前倒去，头盔脱落在地上。
　　“洵！”微弱的呼叫淹没在震天的厮杀声中。
　　“侯爷不可啊……”
　　“啊……”阮洵紧闭的唇中渗出鲜血。对方趁机一把扭住他的胳膊，从背后将她拧了起来。
　　“都住手，否则你们的阮大人就要没命了。”
　　“大人！”
　　“大人……”不光是交战的军士，外围林中的士兵眼见阮洵被擒，也纷纷慌了神。一分神，义军便得了空隙，打杀着往山下冲去。
　　“弓箭拿来！”眼见情势逆转，夏轻尘手一伸，自侍卫手中接过弓箭。弯弓搭箭，准准瞄上了制住阮洵的背影。弓一颤，疾矢射出。
　　猛听背后风声，那人眼皮一颤，被迫松开阮洵。
　　“竟敢放冷箭。”轻喝一声，袖子一带，稳稳接住那支箭。身影急旋间，目光一扫箭上文刻，反手将羽箭掷回来处。夏轻尘只见箭尖瞬间穿过燃烧的火焰朝自己蛇来，急闪已来不及，肩头猛地一麻，翻身落马。
　　“众人速退。”
　　“寨内匪徒一律格杀！”阮洵就地一滚，抽出剑来，直追那条高大的背影。寨口围兵，横起长矛，一挡汹涌人群。
　　“螳臂当车。”阿得护着崔峨，回身一踢地上残骸，挡开阮洵。前面火枭一把举起木栅，抡着扫开一条通道，义军众人紧随冲出。阮洵指挥部下重新封住出口，继续作战。
　　“少将，匪徒自东南寨口逃跑了。”
　　“封住出口，剿灭余党！”
　　“是！”
　　“别杀了……”两名卫兵搀着夏轻尘自林中走出。
　　“轻尘，你受伤了！”
　　“洵，别杀了”夏轻尘大声喊道“留下活口，别再杀了。”
　　“你疯了，你要放过这些匪徒？”
　　“他们之中有女人和幼童，他们没有多少兵器。也许我们错了，他们不是真正的土匪！”
　　“你的慈悲和同情，留给今天阵亡的军士吧。凡抵抗者，杀无赦！”阮洵命令道。
　　“洵！他们可能是迫于饥饿的灾民！”
　　“民若造反，就是匪！”
　　“住手，住手啊……我命令你们住手！”
　　“我麾下的追风营，只听从我的号令。”
　　“少将，还有这二十来人被擒。”侍卫指着身后跪成一排的男女。
　　“全部斩首，将头颅悬在h县城门之上，看谁还敢抢粮。”阮洵果断地下令。
　　“不可！”
　　“不杀他们，我用什么来平息手下将士的怒气”阮洵一把抓过他来捧着他的下巴，让他看着另一边成行的尸体“看见了吗？这边是我们阵亡的将士，他们全是有家有室的人，却被这群土匪所杀。说话之前先问问自己，你到底是站在哪一边的！”
　　阮洵抬起头来，一扬手：
　　“砍！”
　　“阮洵……”夏轻尘颤抖地握紧了拳头，刚才被羽箭打中肩头一阵无力的痛，他身子一晃，阮洵一把扶住却被他推了开去。眼前是无法左右的生死，下垂的拳，是无能握紧的无奈。他颓唐地跌坐在泥沙地面上。
　　他错了吗？这明明是正义的剿匪之战，为何他觉得自己的双手沾满罪恶的鲜血？生命在他手中流失，而他却无能阻止。他错了吗？他今天难道不该带领军队前来剿匪吗？但他若错了，要用什么去向死去的将士交代？
　　“兵是你的兵，城是我的城。我的城门上，不准悬挂头颅。”夏轻尘低声而清楚地说道。
　　“我这是为你立威，做不做，随便你。”
　　“清点尸体，收队。”
　　“是。”
　　“你还要在这儿坐到什么时候？”阮洵有些愠怒地看着地上的他“上马去，别让下属见到你这副模样。”
　　夏轻尘挡开左右的搀扶，单手撑着沉重的铠甲艰难地站起来。是啊，他是侯爷，是一方之主。任何时候都必须在保持绝对威严的强势。
　　“将盗匪首级挂在马前进城，布告全城灾民，可以安全回家去了。”夏轻尘简短地下令后，踩着侍卫的手掌，艰难地上了马背。
　　阮洵，自明日起，我会操纵自己的军队。
　　看着前方马上，阮洵那高傲的背影，夏轻尘在心中暗暗地说。多亏今天阮洵替他穿上了护铠，否则那一箭只怕已射穿了他的肩膀。但即使有锁甲的保护，那猛来的一箭，还是撞得他肩头淤肿了起来。刚才上马的时候强行用力，此刻似乎更疼了。
　　====================
　　谁敢背后放冷箭，老子射回去#(t_s)#
　　熊熊的火光中，轻尘没有看清阿得的脸
　　战争就是无情的生死
　　“你近来办事的能力不如从前了？”
　　永安宫内，容太后坐在绣架前，一针一线从容地绣着。陈太尉站立一旁，背上如生芒刺。
　　“我还以为这回再也不会听到夏无尘的消息了。可是这回你却让他除了名，现在全天下，恐怕没人不知道中州新主的威名了。又是斩贪官又是剿悍匪，原来质疑他能力的人，这回个个都开始赞美主上用对了人。”容太后仔仔细细地绣着。
　　“臣知罪。”
　　“还记得哀家为何看中你吗？”
　　“承蒙太后错爱，臣不敢忘恩。”
　　“想想这日子也过得真快，一转眼主上都亲政这么些年了。当年局势动荡，晁前家和萧家都丢下这个朝廷，只有你还守着京畿九门。哀家就是看中了你的这份忠心，才让辅佐主上。”
　　“臣，不敢居功，定效犬马之劳……”
　　“我知道你有力气，可你的力气总是用不对地方。”容太后聊家常一般的口吻笑道“这么些年，你除了当初带兵守了一回朝阳殿，余下也没什么惊天动地的功绩了。仗也没打几个，姨太太倒是娶了不少，这个月进门那个是第几个了？”
　　“回太后话”陈太尉一张老脸苍白着“第七个……”
　　“哎呀，好啊，老当益壮好啊。”容太后露出慈祥的微笑“要是袤儿在这个上头多学学你，哀家就不知要省多少心了……”
　　一听这话，陈天亮的脸几乎白得跟鬓角的银丝一般了。他诚惶诚恐地说：
　　“太后圣明。臣定当竭尽全力办事，让太后省心。”
　　“嗯，你这么说哀家也放心了。”容太后用剪刀一下剪断丝线“哀家有些累了，你先回去吧。”
　　“臣告退。”
　　陈太尉战战兢兢地退出永安宫，直了直弯得酸疼的腰。再摸摸自己的脸，已经是冷汗一片。他狼狈地掏出帕子擦擦，谨慎地举步往凤仪宫去，遣退了所有侍从，将太后的话说给陈皇后听。父女二人揣摩起那话中的深意来。
　　“唉，太后是什么人呀，表面跟聊家常似的，可哪句话不是话里有话呀。你要是猜不透她的意思，那可就错了。她今天说日子过得快，意思就是说我这么多年也没为朝廷做下什么功绩；又突然问起我纳妾之事，意思就是说，我要是对主上没有用了，那太后也就不用再眷顾着咱们家了。到时候就要为主上挑选新妃，你的后位也就不牢靠了。”陈太尉摇着脑袋，愁眉不展。
　　“啊……”陈皇后一时慌了神，捂着噗通直跳的胸口有些失神地说“那……那我该怎么办？这宫里的已经这么多女人了，主上就算一个个看，也看不过来。再添几个，主上什么时候才能看到我这里来……”
　　“皇后”陈太尉安慰着女儿“宫中三年选一次秀女，这是祖上的规矩，你改不了，也挡不了。你是皇后，理应张罗着替主上挑选女人，繁荣皇室的香火。”
　　“这不可能，不可能！”陈太后暴躁起来“主上是我的，只能是我的！我是他的正妻啊，怎么能鼓动别的女人勾引自己的丈夫！”
　　“女儿啊，他是你的丈夫，也是天下的主啊……”陈太尉拍着她的手背“你若想爱他，就不能像一个平常女人那样，拘泥于儿女情长。你是皇后，是离他最近的女人，要是失了这个位置，你就只能离他更远了。”
　　陈皇后一愣，眼中闪过恐惧的神色：“我得保住这个后位，这是亲近主上唯一的办法……爹，你赶紧把太后交代的差事给办了，别再惹太后厌烦。”
　　“爹知道，这回说什么也会想办法。今日专程过来看你，就是给你提个醒。别忘了你肚里还有主上的龙种。只要你抢在甄妃之前，顺利诞下皇长子，恁谁也没有办法动摇你的地位，就是太后，也奈何不了。”
　　“对，对……我还有这个孩子”陈皇后宝贝似的抚摸着自己隆起的肚子。
　　“娘娘请放心，臣已备下万全的应变之策，力保娘娘后位。”
　　陈皇后倒吸一口冷气：
　　“你都准备好了？”
　　“回娘娘，一切妥当，万无一失。一共四个产妇，全都仔细把过脉，都是男婴无误。几经调理，生产时间与娘娘的相差无几。”
　　“万一，万一……我是说万一不得已，那孩子模样不像主上……”
　　“娘娘，初生的孩子都是一个模样，像不像那都是旁人说的，即使不像又能如何？当年的主上不也同样不像先祖么，可他确是先祖的亲生骨肉无误。娘娘，这是迫不得已的准备，倘若娘娘在甄淑妃之前诞下皇长子，一切担忧自可迎刃而解。”
　　“我知道了”陈皇后低下头去专注地看着自己的肚子“万一迫不得已，你答应我千万别杀人，一定要好好安置那几个妇人。我不想为腹中的孩儿造下杀孽。”
　　“老臣明白。时候不早，老臣当告退。请娘娘保重身体。”
　　陈太尉走过，陈皇后独自在宫中陷入了苦思与恐惧之中，翻来覆去想着如何确保自己诞下皇长子。坐卧不安间，她只觉自己腹中又不安分起来。这时，她不知不觉将念头动到了甄淑妃身上。于是她立即吩咐宫人，把前些日子派到建桂宫去的顺喜给叫过来。
　　“近来淑妃待你可好？”
　　“回娘娘，淑妃娘娘待奴婢很好。只是平日有自家陪产的丫鬟陪着，一般事儿不叫顺喜插手。”顺喜趴在地上，看着面前的地毯，心中七上八下地揣度着。
　　“你是太舒服了忘了正事，还是受了她的恩惠，帮着她来欺瞒本宫？”
　　“奴婢不敢。”
　　“不敢？那为何本宫每回传你，你净说些不痛不痒的消息？”
　　“娘娘，奴婢绝不敢有半点隐瞒。是淑妃娘娘平日十分小心……”
　　“顺喜啊”陈皇后叹道“能在宫中待到今天，你是个聪明人。本宫听说，今年冬天你就能离宫回乡了。可你要是这么拖下去，本宫就会将你升为掌事，继续留在宫中。”
　　“娘娘”顺喜惊惶起来“顺喜忠心为娘娘办事，请娘娘念在顺喜入宫多年的份儿上，让顺喜回家侍奉双亲。”
　　“哦……可是本宫不想听这种无聊的消息。”
　　“启禀娘娘，奴婢前日发现了一件天大的要事，一直不敢说……”
　　“嗯？”
　　为求自保，顺喜无奈供出当日所见所闻。红若心中不为人知的秘密，深宫之内唯一的友谊，就这样成了自己的危机。
　　陈皇后一字一句地听着，绷紧的脸渐渐露出笑意：
　　“甄淑妃，想不到你表面温柔乖巧，骨子里却是这样下贱无耻。私通男人，这是玷污皇室的死罪！”
　　************************
　　“你看吧……”夏轻尘将仵作的验尸报告放在阮洵面前。
　　“看什么？”
　　“承认吧，我们错了。”夏轻尘无力地看着那些字“肩膀有茧，手指粗短，是农田劳作的结果。他们不是土匪，是饥饿所迫的灾民。”
　　“那又如何？杀都杀了，我不会为了造反的庶民忏悔，”
　　“洵，为何你这样冷酷无情？”
　　“我冷血？”阮洵瞪了他一眼“难道他们不该死吗？倘若今日赈粮被劫，押运粮草的官兵会有多少伤亡，城中又会有多少灾民领不到赈粮。你觉得他们无辜吗？你可知他们之中有多少人为了活命吃过自己通报的尸体。如果今天不是我，你早已被他们踩成肉饼，用火烧了果腹，哪里还有机会风风光光地进城。我冷酷无情，你只见敌人损失，不见自己将士生死，比我更加麻木不仁！”
　　“你……”
　　“下令剿匪的人，不是你吗？我手下的将士出生入死，到头来，你却告诉我，那些阵亡的兄弟死错了。你以为一方之主的敕令，是司马相爷考你的试题，答错了可以修改吗？”
　　“就是因为不能修改，才要及时纠正错误。”夏轻尘也有些激动起来“立刻停止追捕，另拟收容抚恤措施。”
　　“你以为给他们一条活路他们就会感激你吗？这种匪徒我在汴州见得多了，你杀了他们的弟兄，将他们的人头挂在马前示众。他们现在心里想的，就是拼死也要杀你报仇。你却只知道慈悲泛滥、动摇军心！”
　　“阮洵，为将者若坚持错误的杀戮，那军队与土匪又有什么区别。不是万不得已，谁会放弃生活，造反起义。我的职责是守护中州的太平，不是制造暴力。”
　　“你什么也不懂！”阮洵暴怒地一步上前，将他逼到镯子边缘，伸手扳过他的下巴，气息喷洒在他的脸上“却还要高高在上发号施令！你如果还有一点身自觉，明日就给我乖乖回初夏去，老老实实做你的侯爷。中州自有府衙的官员替你管着，无需你操心。”
　　“这是我的封地，想去哪里，做什么事，不用你来管。”
　　“我是你的护卫，必须保护你的周全！你以为我想管你吗？如果今天在这个位置上的是我，你就会知道身在鞍前马后，还要被人埋怨的滋味！”阮洵的眼中流露出一丝恨意“明天我就护送你回州府去，剿匪的事自有人安排。”
　　“你无权左右我的行动！”
　　“是吗？我无权”阮洵嘲讽地一笑“那谁有权力，主上？王爷？我这就让你知道什么叫做乖乖听话……”
　　阮洵说着，一把将夏轻尘推倒在桌面呢上，修长的手指扣住他的手腕重重压在他的身上。薄唇一勾，朝夏轻尘的脸上吻去。
　　“啊！阮洵你干什么――”
　　阮洵的眼光冷冷的，那眼中还有一丝痛楚。他摁着夏轻尘的身子就要施暴，猛地身后一声大喝，张之敏暴怒地冲上前来揪住他被后的衣服将他提了起来。而阮洵就好像失去了力气一般，毫无反抗地被他丢到了一边墙上。
　　“阮洵，你想干什么”张之敏捂着胸口沙哑地吼道“你要敢动轻尘一根手指头，我让你身首分家！咳……唔……”
　　“敏之……”夏轻尘狼狈地扶住摇摇欲倒的张之敏。
　　“哼”阮洵轻蔑地笑笑站起来“就凭现在的你，也想跟我动手？”
　　“我让你小看我……”张之敏摇摇晃晃地冲上去，不料一举手胸口就是一阵闷痛“呃……”
　　“请侯爷早些休息，明日一早回初夏。”阮洵说完，淡淡地出了书房。
　　“咳……”张之敏不忿地说道“不就一个假哥哥么，天天摆出一副侯爷兄长的姿态，对谁都颐指气使的……哎哟……”
　　“敏之”夏轻尘扶着他坐下“你怎么不躺着休息，到处乱走啊。”
　　“还好这院子小，你们一吵架我就听见动静了。再晚来一会儿你就让他给欺负了……哎哟，我胸口真疼……”
　　“坐着坐着，我给你倒些热的喝……”
　　书房之外的走廊上，阮洵缠着纱布的右手狠狠一拳捶在廊柱上，崩裂的伤口渐渐渗出红色的血来。他手捂自己隐隐作痛的小腹，在月光下闭上了细长的眼：
　　“夏轻尘，为你受伤的人不止一个，为何你偏偏看不见……”
　　===================
　　感觉本文可能会很长，有点想这卷的内容结束以后作为上部，剩下的内容开《素衣（下）》。但是好像新坑总是很难有收藏？我的编辑一下建议分开一下建议合一部，我都有点无所适从了。
　　盛夏的蝉鸣声响彻在官道两旁的绿树间，成队的轻骑兵拥着四乘马车缓缓进了初夏城。侯府的小厮早就守在了二里街外。远远看见押头的阮洵，便急急忙忙奔回去报信。于是，四位女侍便领着府中奴婢一同迎在大门前。
　　“恭迎侯爷回府。”一群人跪了下去。
　　重重车帘子低垂，不可窥见的车内迟迟没有传出让人平身的命令。众人心中开始打鼓，难道是谁不合规矩，惹侯爷生气了？
　　“到家了，再不想见我也该出来吧。”阮洵骑马靠到车边，低声对帘子里说道。然而帘内依然沉默。
　　“好了，别当着下人的面使小性子，我扶你下车。”
　　阮洵下马走到车前，抬手掀起帘子。
　　“这……”眼神一愣，阮洵一把将帘子放下，转身说道：
　　“侯爷贵体欠安，不能吹风。驱车进府。”说着，命人开了侧门，领着车一路到了悠然阁外。屏退左右，只留平日跟随夏轻尘的四位女侍。
　　“阮少将，侯爷出什么事了？”侍书焦虑地上前。
　　阮洵也不说话，默默走到马车前，抬手一掀车帘。四人同时大惊：
　　“侯爷呢？！”
　　“呃……呵呵”阮洵眯着眼苦苦地笑“不知什么时候不见了……”
　　***********************
　　“哈哈……这回让阮洵尝尝急得尿裤子的滋味”张之敏得意地骑在“妖狐”背上“我看他那个眯眯眼这回还笑不笑得出来，嘿嘿……怎么样？我逃跑的功夫很厉害吧？”
　　“非常佩服。”夏轻尘与他同骑，缓慢地走在路边的树荫下“不过阮洵也太大意了，砌成之前也不看看车上有没有人，别人说有他就认为有了。”
　　“哼，那个人啊，眼高于顶。我就赌他不会放下架子去看你，果然――哼哼，谁叫他手里有几个兵就装大爷。我就看不惯他，不就是一个假冒的表哥么，还不是占了你的光被提拔上来的，一天到晚不服个什么劲儿啊……”
　　“唉，就不知道这么一闹府里会不会乱成一团。”
　　“放心吧，阮洵那种性格，肯定遮遮掩掩，不让别人知道他自己犯了错。”张之敏笃定地说“不过，他这回把侍卫都带走了，我身边又只剩下随行的神策军，万一又遇上像上回那样一窝土匪，就麻烦了。”
　　“放心啦，我们头上又没写着钦差、侯爷，好端端走在路上，怎么有人冲上来害你。”夏轻尘举起扇子向后敲了敲他的头“再说，我已经下了手令给沈明玉，叫他调一千府兵到h县来。到时，我就有听指挥的不对了。倒是你，身体还没复原，何必非要跟我一起南下？”
　　“这点小伤算什么，我天下第一神医手指动一动，就针到命除――呃，不是，是针到病除了。”
　　“天下第一？”
　　“呃，呵呵，第二……”张之敏犹豫地伸出两根手指，想了想又再伸一跟“第三……”
　　“哈……”夏轻尘在他身前勾着缰绳“前两个是谁？”
　　“第一是我师祖，他老人家已经不在了；第二是我师兄，鬼手神针杨思修。”
　　“哦，我记得他，那时在初城，你就是冒充他在街头招摇撞骗，我还见过他一面。”
　　“对对对，你都还记得呐”张之敏高兴起来“那时候你穿得好破，我都没认出来你就是主上在北域雪地里救下的那个男孩儿。我还记得，你身边跟着一个高高大大的男人，那个人是谁，他后来怎么没跟你一起来京城？”
　　“那个人……我也不知道……”夏轻尘心里又沉重起来。
　　“哎”张之敏显然没有感觉到身前之人情绪的变化，继续兴高采烈地说着“那个人应该功夫不差，当初我逗你的时候，他上来就推了我一掌，把我给推倒了。现在想想……能把我这种顶尖高手给一掌推倒的人，为数不多呀……”张之敏摸着自己依旧闷痛的胸口，心里忽然掠过一丝奇怪的想法。但是他一晃脑袋，那个奇怪的念头就像迎面飞过的苍蝇，怎么都想不起来了。
　　“轻尘啊，好不容易主上不在，又没有别人，咱们两个上哪儿玩儿啊？”
　　“我几时说要去玩了？本侯爷要微服私访，视察灾区田地的整治情况，亲自考察云河水利。一来看看那些个县令郡守有没有老实在办事，二来看看云河溃堤的情况，才能思考针对的修补方法。另外还要看看农田，中州历年的粮食收成都不好，我猜想除了这边温热的气候不适合种麦子，也许还有土地的原因。这些都必须亲眼看过，才能思考答案。”
　　“哦，要去云河南端了？那可是个好地方啊”张之敏心痒痒地陶醉着“我早就听人说过，云河南端，水草丰茂，每当入夏，沿河两岸的夜合花就会一直盛开到秋天。那个时候，多情的男女就会私约到没过人头的草丛，在夜合花催情的香气中幽会缠绵。轻尘，我们去吧，我们两个去，我保证不告诉任何人，也不在萧允面前炫耀。”
　　“敏之”夏轻尘满头黑线“明天我花银子给你买一个女人，你自己抱着她去滚草地吧！”
　　“我不，我就要你嘛。你比女人还可爱，香香软软，一扑就倒。”说着，张之敏在他背后张开手臂，向前一扑。不料……
　　座下“妖狐”突然一晃身子，屁股使劲一撅，将张之敏从马背上甩飞了出去。
　　“哇哈！”
　　“敏之啊！”夏轻尘在马上担心地回过头来。只见张之敏仰倒在地，身后便装打扮的侍卫一拥而上，将他扶了起来。
　　“咳咳……咳……”他捂着胸口难受地咳嗽了几下“你这匹……死马！”
　　**************************
　　中州以南，临近落魂口的无名小镇外，一处林木茂密的山丘上。
　　阿得屈腿坐在树下，一边吃着手里的馒头，一边看着远处视野中绵长的云河水。曾几何时，他和另一个人也是这样坐在树下，分食手中的馒头――那段时光，仿佛已经过去很久了。
　　“你在想什么？”火枭盘坐在一旁，擦着自己的蛇尾血刃。
　　“没有。”
　　“自从踏入中原以来，你有些失去敏锐了。中原有什么让你分心的吗？”
　　“我没有。”
　　“这群人比土匪还不如，你真以为他们能撼动驻军关口吗？”
　　“我没指望这群乌合之众能动摇驻军的防守。只是，我们将来进攻的时候，需要有一群人转移驻军的视线。”
　　“那你为何还不劝他们归附西苗？”
　　“时机未至，待官府将他们逼至绝境，我们再给他们一条生路。等吧，就快了。”
　　“我不喜欢中原人。他们既自私又无情。同为中原的族人，却要巧立派别，自相残杀。”
　　“火枭，人多的地方面总免不了纷争。就连西苗地界，也无法上下齐心。”
　　“西苗全族为了这场战准备了这些年，难道还不够齐心吗？”
　　“我不会怀疑众人一战的决心，但族长”阿得看看手中的馒头“似乎有怯战之意。他虽未明说，但我有感觉。”
　　“阿得，你在中原待得久了，才会疑神疑鬼。族长是你的亲叔父，他有什么想法，还需要瞒你吗？”
　　“也许是我多心。但若果真如此，我不会让任何人阻挡西苗的开疆大计。火枭，你会一直站在我这边吗？”
　　“当然，我自有记忆起，就决定一生一世跟随你。我们是最好的朋友、最亲的兄弟，我可以为你死。”
　　“有你这句话，我就放心了。”阿得将手中剩下的馒头放进嘴里“让惊鸿在临县制造混乱，吸引官兵来骚扰这群乌合之众的余党吧。”
　　************************
　　建桂宫中，红若挺着硕大的肚子，一旁秀莲搀扶着她有些蹒跚的身体，小心翼翼地扶着她在屋里来回活动腿脚。秀莲原是红若入宫前的侍女，红若怀孕后才被送进宫来伺候待产。
　　“哎呀……”红若捂着肚子轻叫了一声。
　　“娘娘怎么了？”
　　“腹中的孩儿，又踢我了。”
　　“哈……小皇子这么顽皮，生下来一定很聪明。”
　　“秀莲，还不知是男是女，这种话不可乱说，以免落人口实。”
　　“娘娘，你就放心吧。十成十错不了，这就是一个龙子。先前赵姨娘怀小少爷的时候我就见过，她的肚子也是这样尖尖挺挺的；就算宫里的太医不肯吐实，上回我们自家的郎中不是来瞧过了吗？都说娘娘的脉相一定是男婴错不了。”
　　“唉，但愿如此……”红若抚摸着自己的肚子。
　　“娘娘”顺喜端着药碗走进屋来“安胎药煎好了，请娘娘趁热服下。”
　　“嗯……”
　　“等等……”秀莲走到碗前，拿起托盘里的银针在药碗里搅了搅，看看没有变色，又端起药碗闻了闻。
　　“秀莲，都是在咱们眼皮子底下煎的药，不用这么费事吧。”
　　“奴婢不怕麻烦，就怕这双眼看顾不过来。娘娘腹中的龙子，关系整个甄家的命运，奴婢不敢有半点疏忽。”秀莲端着碗举到红若面前。
　　“唉，是福不是祸，是祸躲不过。若真有人有心要害我，你又怎么能防得了……”
　　“娘娘，别愁眉深锁，这样对孩子不好……”
　　秀莲扶着红若正要歇下，忽听得门外宫婢叫着急跑了进来。
　　“娘娘，娘娘，不好了……”
　　“放肆！”秀莲一步将那宫婢挡下。
　　“发生何事？”
　　“启禀娘娘，皇后娘娘带着人，往这边来了。”
　　“啊？这……”红若一时也莫名惊惶起来“她来做什么呢……”
　　“奴婢不知。皇后娘娘来势汹汹，只怕不是什么好事，娘娘是不是暂时移往他处，回避一下……”
　　“娘娘……”
　　“秀莲，我们先去西花园走走吧……”
　　“是。”
　　红若由秀莲扶着，正往宫门外走，远远就听见了凤仪宫太监的叫声：
　　“皇后娘娘驾到――”
　　“啊，糟了……”
　　一声无奈，皇后已卖进门来。
　　“奴婢拜见皇后娘娘。”众宫婢跪了下去。
　　“臣妾拜见皇后。”红若站在原地，微微屈了屈膝，又站直了起来。
　　见面前跪了一地的宫婢也不说话，眼睛在红若身上剜了一下，傲慢地说：
　　“淑妃，见了本宫怎么不行礼？”
　　“回娘娘，主上怜臣妾有孕在身，特许臣妾，不必行福礼和跪礼。”
　　“哼”陈皇后冷笑一声“主上宠着你，你就忘了自己身份了？仗着你怀有龙种就无视后宫家法，你好大的胆啊？”
　　“臣妾不敢。臣妾不明白娘娘所指为何？”
　　“本宫丢了东西。”
　　“这……娘娘，臣妾近来并未出宫，宫中又怎会有娘娘的东西？娘娘丢了东西应该找内务府，怎么会找到臣妾宫中来？”红若有些不满地看着她。同是身怀六甲的身子，这样对站着，陈皇后一时觉得红若是在用她的肚子向自己示威。于是忿忿地说：
　　“在不在你这儿，一搜便知。来人，给本宫搜！”
　　“是。”
　　皇后一声令下，身后一队太监冲进屋里翻了起来。
　　“娘娘”看着一屋东西被翻乱，红若强忍委屈与怒气“不知娘娘丢了什么宝贝东西？”
　　“也说不上是什么宝贝，只是本宫的父亲入宫前送给本宫的一枚凤头钗――金丝点翠的风头钗。”陈皇后阴毒地一笑，满意地看着红若的脸变得煞白。
　　不一会儿，搜查的太监捧着夏轻尘送给红若的那枚凤头钗走了出来：
　　“启禀娘娘，找到了。”
　　“啊，这是……”红若一看那钗，险些晕了过去“这怎会是娘娘的东西。”
　　“这当然是本宫的钗，是太尉大人让东南老家的人专程稍来的东西。”陈皇后伸出三指捻过那钗，抬眼一看六神无主的红若“淑妃，你该不会说这是你的吧？这上面的翠鸟羽毛只有我们陈家的封地才出产，主上也不曾赐过，你甄家只怕给不了你这么精巧的东西。”
　　红若听了这话，只觉从头凉到脚，整个人好似掉进了冰窟窿里。那是夏轻尘送她的凤钗，她一直珍藏着不舍得戴上。怎么会？怎么会……
　　“淑妃，你可还有辩解？”陈皇后得意地笑着“来人，将甄淑妃带到内务府，本宫要亲自审问。”
　　“啊……”红若仿佛失了气力一般，身体摇晃了两下，身旁跪着的宫婢连忙搀上。就在此时，秀莲突然走上前来，噗通一声跪下：
　　“皇后娘娘，东西是奴婢偷的，淑妃娘娘并不知情？”
　　“什么？”突然冒出个顶罪的，陈皇后顿时变色，瞪着秀莲的眼恨不得在她身上烧出两个窟窿来“你为什么要偷本宫的凤钗？”
　　“回皇后，奴婢见自家主子怀了龙种，又听人传言说是男婴。于是妄想淑妃娘娘能诞下皇长子，取代娘娘的凤位，所以……”秀莲颤抖着说“所以趁娘娘宫中松懈，进去偷了这支凤钗，想为娘娘趁早讨个吉利。”
　　“皇长子……好，好得很”陈皇后咬牙切齿“来人，将她拖下去，依家法杖毙！”
　　“是！”
　　“秀莲啊……”红若难掩震惊与悲痛，泪珠子断了线一般掉下来。
　　“秀莲拜别主子。”秀莲哭着跪在地上磕了个头“愿主子早日诞下龙子，荣享富贵。”
　　说完她闭上眼，全身瘫软地被拖了出去。陈皇后一计未遂，随即忿然离去。
　　“啊……”红若哭坐在地上，茫然无助地揪着身边宫婢的裙角。
　　“娘娘，娘娘振作啊……”
　　“秀莲，谁能救救她……我该怎么办啊……”红若捂着脸恸哭起来。
　　“娘娘，娘娘节哀呀……”
　　“娘娘莫哭坏了身子……”
　　“主上……公子啊……呜……”红若抚摸着自己的肚子，失声道“天呐，求你给我一个男孩儿吧……”
　　红若就这样哭着昏了过去，建桂宫的宫婢顿时乱成一团。而在那一团混乱之中，伏首在地上哭泣不止的，还有顺喜。
　　======================
　　皇朝以南，云河孕育出肥沃的土地，淹没又重生
　　云河过了落魂口就被称为云水了，进入西苗之后就这样弯来弯去、弯来弯去……（这图谁画的，弯这么多，太强了= =|||）
　　筋肉男火枭……除夏轻尘外，阿得唯一亲近的生死之交～
　　当当当当！阿得哥～
　　看什么看，没见过帅锅露肌肉啊？
　　我要用这个身材――推到夏轻尘！嗷……
　　熏风殿内，t连景袤坐在书案前，与司马正秀商量着入秋谷种的分配。
　　“司马，中州侯的奏章你看了吗？”
　　“回主上，臣已详读过了。据夏侯爷所说，中州土地贫弱潮湿，除了云水两岸因泛滥被淹没过的田地浮有肥沃的淤泥；东南部多为红土，平原也土质过硬，又因连年过度耕植，出现沙化的迹象。因此今年秋收过后，南部应停耕一季，让土地得以休息。”
　　“停耕一季未尝不是平复民心的办法。只是中州历年收成不佳，今年又遭逢涝灾。朕担心，中州越冬的存粮不足。”
　　“主上明鉴，臣也是这个想法。”
　　“但他的奏章中并未提及要调拨粮草。倒是沈明玉，连上了两个折子，跟朕要粮食。”
　　“臣以为，应予以适当补给。”
　　“朕也是这么想。就算官仓他能自己应付，可战备粮仓总不能一直空着。轻尘啊，就是太要强了。连向朕伸手也拉不下面子，真是让人看着干着急。”t连景袤看着面前修长的字迹叹了口气“亚相可还记得，当日重居正的所供亲眼目睹军粮的去向。”
　　“是……西苗地界？”
　　“嗯，朕仔细回想。西苗地界与皇朝素不来往。自先祖起，为防外族兵祸，便一直限制两地货物来往。一切食粮、铁器皆不准带过边境；皇朝治下的艺师、工匠、农夫也不准私通外族。尽管如此，西苗依旧倚仗取之不尽的白银，暗中获取他们想要的一切物品。但让朕觉得可疑之处是，他们为何不直接购买商贾粱行中的存粮。就算中州粮价飞涨，从其他地方收购运送，也比私下买卖军粮所担的风险要小，不是吗？”
　　“主上的意思是……他们另有图谋，意在破坏我朝军备？”
　　“亚相认为呢？”
　　“倘若果真如此，中州边防危诶。”司马正秀变色道“我朝对西苗知之甚少，一旦地界有变，不知对手深浅，后果难以设想。两地之间的屏障，只有一道天然的落魂口。一旦落魂口被破，皇朝西南将是一马平川。”
　　t连景袤的脸色凝重了起来：
　　“落魂口一处地形如何？”
　　“浑然天成的山崖断口，河道极为狭窄，水流湍急。一夫当关，万夫莫开。”
　　“拟一道旨，云河沿岸的战备粮仓，以最快的速度补满。西南边境，全军进入严防戒备。”
　　“臣遵旨。”
　　“司马”t连景袤有些忧愁地看着面前熟悉的字迹“你说，朕该不该给轻尘下一道旨，让他暂时禁足府中。”
　　“主上，这……”
　　“朕担心一旦开战，轻尘会禁不住立功心切，亲自领兵上阵。这算是朕的私心吧，朕不想让他遇到危险。”
　　“主上所言甚是。臣以为，中州侯过于年轻，狩猎与演武将兵的经验不足，身边又缺乏得力的辅佐之人；贸然出阵不但会使自己陷入危险，也可能使兵将折损。况且历来边疆异变，皆由朝廷派钦兵平定，诸侯确实无亲自披褂的必要。”
　　“你说得对。轻尘的身边缺少可以辅佐的良师益友。沈明玉虽有才能，却过于逡巡规制；监御史程铿虽然正派，却未免有勇无谋。中州众官又多是武举出身的士人，确实无一人够格做轻尘的参谋。他本该留在京城再修习一段时日的政务，还要再修习治军与兵战之法，才适合去做他的中州封主。现在可好，朕都没好好教他治世之道，他就让流言蜚语给气跑了。”（= =|||教他……你还真好意思说。）
　　“主上”提及主上的儿女私情，司马正秀有些尴尬“中州侯近日的政举在朝野上下风评价甚好，何不趁此机会，下旨将中州侯召回京城？”
　　“眼下还不是时候”t连景袤摇摇头，看着面前的一堆奏章微笑着，仿佛自己置身字里行间“他才刚去不久，修习政事正在兴头上。述职表功的奏章，两三天就能送到一本。朕还没见过，像他这么勤快的诸侯。入主一个多月，又是罢官又是剿匪的，每一本都看的朕心惊肉跳。如此良臣，真要禁足，朕倒觉得自己真成了昏君了。这样好了，朕提醒他明年纳贡的数目，这样他就会把心思放在治理封地之上了。”
　　“主上圣明。”
　　“唉……轻尘身边缺少辅佐之人，而朕的身边，缺少夏轻尘啊……”t连景袤有些忧郁地看了看熏风殿外的景物。此时一名太监轻轻走上殿来，被四宝挡在了纱帘外。
　　“什么事儿？”t连景袤抬眼看了看他。
　　“奴婢叩见主上”那太监连忙行礼“启禀主上，皇后娘娘今日一早动了胎气，这会儿说什么也吃不下药，一心只想见主上。”
　　“动了胎气？”t连景袤无奈地笑笑“皇后的胎气，是三日一小动，五日一大动，朕的龙子这么动来动去，都快给她折腾死了。让太医去看看吧。”
　　“回主上，皇后娘娘今日确实动了胎气。是因为淑妃娘娘指使宫中婢女偷走了皇后的凤钗，让娘娘给搜了出来。娘娘一动怒，就伤了胎气。”
　　“这都什么乱七八糟的”t连景袤不耐烦地一摆手“淑妃又不缺首饰，用得着去偷皇后的东西么？去去去，赏皇后十根簪子，别再为这点小事跑来熏风殿搬弄是非。”
　　“奴婢遵旨。”那太监碰了钉子，赶忙告退。
　　“司马，明日早朝之后，你与萧翰同来熏风殿，共议增派落魂口内外驻军一事。”
　　“主上，军国大事，何以不诏太尉共商？”
　　“此回查抄夏云侯，陈太尉反声最大，朕怀疑他有意欲隐瞒之事。”
　　“主上”司马正秀微微一惊“太尉乃朝中元老，此事非同小可。若太尉与此事有关，势必成为朝野动荡。”
　　“但皇后生产在即，朕眼下无法将陈天亮调离京城。”t连景袤愁眉深锁起来“你该知道，陈天亮才能平庸，是太后一手栽培他，并且不顾朕年幼，选诏他的女儿进宫。眼下此事若处理失当，就成了养虎为患。”
　　“主上之意，是先稳定大局？”
　　“不错。此番用兵，朕正好让他将手下精锐派离身边。暂时削其实力，待中州稳定，再彻查此事。”t连景袤无奈地叹气“历来皇储之争，牵一发而动荡朝野。朕实在不想在这个节骨眼上，萧墙再乱。司马，你相信吗？朕甚至希望，皇后腹中所怀，是位公主。”
　　司马正秀吃了一惊：“臣，明白了。但万般皆是天意，还请主上放宽心。”
　　“嗯，你下去吧。中州物资补给务必充足，轻尘初涉仕途，朕不想让他太辛苦。”
　　“臣遵旨，臣告退。”
　　***************************
　　中州官道上，阮洵带着二十几人的精骑，急急朝南奔驰。
　　“少将，中州之大，我们要去哪里寻找侯爷？”紧随他身边的副官问道。
　　“日前侯爷说过要去视察河堤，我们沿云河而下，也许能寻到他的踪迹。”
　　“是。”
　　“夏轻尘，让我找到，我定饶不了你……”阮洵依旧笑着骑在马上，心里狠狠地说。
　　***********************
　　中州西南，云河沿岸各郡县，涝灾与饥荒过后的重建，正在紧锣密鼓地进行。先前逃往h县的灾民，陆续返回原本的属地，重建家园。这时，建造房屋的工匠，来往南北的商贾，看准了这个赚钱的时机，从各地云集到西南。一时间，偏远的西南边境，前所未有地繁荣起来。随着来往人数的增加，另外一些行业也跟着繁荣起来――客栈、娼妓与赌场。
　　“每过一个地方就是一番不同的景象，照这个速度进行下去，这个夏末，种子就可以下地了。”夏轻尘跟张之敏骑着马走在一片葱翠的田野里。一路骑马，他们白色的衣衫上沾满了尘土。虽然风尘仆仆，但却是神采飞扬的。脸上自信优雅的笑容，在盛夏明媚的阳光中，仿佛能透过有些尘土的皮肤，从灵魂中发出光来。
　　“在东南的时候你不是上奏，说今年休耕一季吗？”张之敏骑着自己的马。自从上次被摔之后，“妖狐”便不再肯驮他。他仍旧活蹦乱跳，坐在马背上也不安分地东张西望。
　　“那是冬季。中州粮存不多，单靠赈粮救济终究不是办法。我准备下令，赈粮只放三个月，从现在开始一直到立冬，所有返回属地的农民必须全面整顿自己的土地，然后到官府领取粮种，尽快播种，以备越冬之需。”
　　“已过了春种下地的时间，现在播种恐怕难在冬季到来前有所收成。”
　　“所以要种快长快熟的作物啊。”夏轻尘看着他笑笑。
　　“有什么东西可以在几个月内熟成？”
　　“诶，这个好东西就是专门为解决灾荒而生的呀。在我家乡的历史上，每次大地遭逢饥荒，朝廷便会下令大量种植这种东西。它虽然很丑，可是很好吃。而且，低投入高产量，耕种简易，采收方便，绝对可以在最短时间内解决中州的吃饭问题。”
　　“说这么多，我都糊涂了。到底是什么东西？”张之敏不解地晃着脑袋。
　　“就是――番薯啊。”
　　“番薯”张之敏一愣，随即捂着鼻子大叫起来“我的爹啊，这种吃了会放臭屁的东西，你竟然要大量种植！”
　　“那是好东西呀，又甜又软，营养丰富。最重要的是――它有饱足感。”
　　“我反对，我否决，我无法忍受整个中州放臭屁！你怎么会吃过这种东西？你吃了这种东西还怎么跟主上在一起……” 张之敏崩溃地捂着脸。
　　“敏之，我是说正经的”夏轻尘也忍不住笑了起来“种植一季番薯之后，土地便会恢复松软。待收成之后，彻底焚烧地里的枯叶和杂草，让草木灰掺进土中成为肥料，休耕一冬。而这个冬天，云河的水量最少，正是补修堤防最佳时机。将农闲的庶民征召来修堤，一来可以加快进度，二来可以防止流民四蹿，稳定大局。”
　　“我不同意。轻尘怎么可以放臭屁！噢……我不准我不准啦……”
　　“哈哈，说到番薯突然很想吃炒番薯叶了”夏轻尘轻轻一夹马肚子“走，我们去前面的镇子看看有没有卖的！”
　　“站住啊”张之敏抽着马鞭紧追而上“谁准你吃了。不准去，不准去呀――”
　　***********************
　　洪水过后正在复建的无名小镇，张之敏带着夏轻尘迈进客栈的门槛。随行侍卫拥着夏轻尘坐到了里的木桌边上，张之敏三下两下蹿到了柜台上：
　　“掌柜，有上房吗？”
　　那掌柜看了他身后一眼，又神秘兮兮地看着他，小声说道：“有啊……”
　　“有就有，鬼鬼祟祟做什么？”
　　“你要多少间嘛？”掌柜依然鬼鬼祟祟“两间的一两一天，一间的五两一夜。”
　　“啊？”张之敏眨眨眼睛“我没听错吧？怎么两间比一间还便宜？”
　　“嘿嘿嘿……”掌柜低低地笑着“跟你一起进来的那个俊俏公子，身边带着很多保镖对不对？”
　　“那又怎样？”张之敏愈发地一头雾水。
　　“五两的房间只有一张床，附送美酒一瓶。”掌柜鬼鬼地笑道“一口下肚，包那两桌人不省人事。你就可以不用顾忌保镖，和小美人共度春宵一夜。你要是再加一两，本店再送上淫贼两名，让你表演英雄救美，房里赠送夜合花熏香一炉，上好猪油香脂一盒。”
　　“哇哈……你是开客栈的，还是拉皮条的？”
　　“都是啦。”掌柜轻车熟路地介绍“最近来往的商客多了，盗贼也跟着多起来。过路的英雄救下美人，就有这种需要，我们只是帮客人达成愿望。怎么样？要试试吗？”
　　张之敏身子一晃，险些栽个跟头：
　　“我是真想试试，但……这回你恐怕问错对象了。”
　　“怎么说？”
　　“确实有强盗拦路抢劫，不过――被救那个人是我。”
　　“啊？？”
　　“别以为他看起来好欺负。你的迷药只怕还没端上桌子，手就已经被他跺下来了。”
　　“那可真是太可惜了。不过，你如果你不好这口，我也可以为你引荐美女”掌柜说着捧出一堆画轴“来，看看，喜欢哪一个，我晚上替你叫来。”
　　“两间上房――其他不要。”张之敏瞪着大眼，就差点没爬上柜台使劲踹他两脚。
　　“是，是……饭食马上送来……”
　　张之敏嗤了一声，返回座位。
　　“敏之，怎么这么半天？没房间吗？要是房间紧张，我们两人挤一间也可以。”
　　“不用”张之敏像被电打了一样，猛地在椅子上弹了一下“两间，刚刚好剩两间上房，我们正好一人带五个侍卫住。”
　　“那就好……”夏轻尘没说什么，从侍卫手中接过开水，静静喝着，等饭食上来。
　　*************************
　　入夜，上房的榻下，躺着五名已然睡熟的侍卫。张之敏辗转难眠地睁着双眼，看着头顶的纱帐。隔壁、隔壁的隔壁、隔壁的隔壁的隔壁……隐隐约约传来男女欢爱的暧昧呻吟。
　　“啊……啊……”
　　“呵呵，小宝贝儿，你可真骚……”
　　“咿――”张之敏咬牙切齿地将自己包进被子里“我为什么要做君子啊！我脑子犯蠢了才会学萧允假正经――”
　　“不行”他蹭地一声坐起来“我要去找几个姑娘泻泻火。”
　　说着，他看一眼满地熟睡的侍卫，轻手轻脚地走下榻去。正当他提着鞋，偷偷摸摸地经过夏轻尘门前的走廊时，房门吱呀一声开了。原本面贴门板的他正面对上夏轻尘睁大的双眼，两人皆吓了一跳地捂住了嘴。
　　“你贴在我门上干什么”夏轻尘拍着扑通直跳的胸口，走出来将门关上。
　　“你半夜三更跑出来干什么？”张之敏心虚地东张西望。
　　“太吵了我睡不着，所以想下楼走走。”
　　“我……我也是。”
　　“你醒了正好，我们可以一起去赌钱逛妓院。”夏轻尘一把拉起他下了楼。
　　“什么？”张之敏脑中轰然一响，整个人愣了过去，就这样呆呆地被他牵着出了客栈。
　　*************************
　　夜灯繁华的大街上，夏轻尘使劲扇着手中的扇子，身上香汗淋漓。
　　“唉，手气真背，今天带的钱全输了，这回也没钱逛妓院找姑娘了。”夏轻尘一边扇着，一边掏出手帕擦汗。
　　“那个庄家，肯定使诈，要不是你拦着我，我刚才就拆穿他了。”张之敏忿忿不平地说道。
　　“急什么，明天让县官封了他，抓几个典型出来，以儆效尤。”
　　“啊？不会吧？侯爷输不起就要封人家的场子？”
　　“没错。谁叫他们吃了雄心豹子胆，敢在我的地盘上开赌场。中州刚刚易主，百业待兴，不及时严整风纪，将来这些投机取巧的人成了地方一霸，官府也拿他们没辙。还有妓院，我要看看是不是有人趁着百姓生计困难买卖妇女。明日就将文书送到县衙，再抄送一份交给沈明玉。今年中州境内，趁着饥荒作奸犯科者，一律严惩。”
　　“原来”张之敏羞愧地捂住发红的脸“你叫我去妓院就是为了这个……”
　　“唉……这回没钱了，怎么进妓院呢？”夏轻尘摇着扇子，沉思地看着街对面的妓院。
　　“要回去拿吗？”
　　“不想回，回去一定会将侍卫们吵醒。一路上，他们已经轮番值夜好几天了，让他们好好睡一觉吧。”
　　“那……”
　　两人正发愁之际，就见一辆精致小巧的马车停在了妓院门口。浓妆艳抹的迎客女子拥了上去。只见车帘掀起来，从里面左右摇晃，滚动出一个肥硕矮小的男人来。
　　“哟――这是哪里来的老爷啊，真是一脸的富贵福气相啊――”
　　“这位老爷里边请，我们这儿一准儿有您想找的乐子……”
　　“老爷，快进来吧……”
　　“敏之”夏轻尘张开扇子横在额头前，作远瞻眺望状“我好像看见熟人了……”
　　“不是好像，我也看见了”张之敏趴到他的脑袋上“是真正的熟人。”
　　两人回过头来对视一秒：
　　“请客的来了！”
　　入夜的飘香院，一片淫词艳曲、酒光艳色。二楼的包厢之中，楚大善人搂着素衣淡妆小茉莉上下其手。
　　“楚老爷，来――”小茉莉举起一杯酒喂到他嘴边。
　　“唔……呵呵……”楚大善人的一张胖脸笑得几乎看不见眼睛“我说小茉莉呀，你们这新开张的飘香楼也太寒酸了点儿。妈妈她怎么也不给你整件花衣裳穿呀。明日我上让人从清州城给你捎两条我那儿的裙子，包你穿得漂漂亮亮，跟朵花儿似的。”
　　“哎哟，楚大善人。奴家可得好好谢谢你了――”小茉莉挨着他那肥硕的身子蹭了起来“但是奴家今天可不是穿不起好裙子。楚大善人只怕还不知道吧，眼下就连京城的豪门士家也开始穿素衣了。那是因为，京城第一美男子，也就是咱们中州的侯爷带动的风气。俗话说得好，男要俏，一身皂；女要俏，一身孝。现在，就连京城最红的傅清婉、小桃红她们，也都穿上白纱，打扮得跟个小寡妇似的了，哦呵呵……”
　　“好妹妹，你可知道，那个侯爷，我见过……”
　　“哦？啊哈哈哈……人家是什么身份的人呀，咱们这种身份能远远看一眼那就是天大的福分了……你倒给奴家说说，夏侯爷长得什么样子？”
　　“我见过，我真的见过”楚大善人急急地解释道“那时候他还没当侯爷呢。他可是那种，让人看了一眼就忘不了的美人，又白又嫩，那小腰细的”楚大善人的笑容又猥琐起来“诶，就跟你似的！”
　　说着，楚大善人猛地搂过小茉莉在她脸上猛啃几口：
　　“侯爷是美，可他眼睛一看我，我就直哆嗦。你就不一样了，你这么一笑，哥哥我心里头好痒哦……”
　　“哎呀，坏人呐……”
　　“哎，你别说，你穿这一身素，还真跟小寡妇似的。”楚大善人嘴撅得跟猪鼻子似的在她脸上亲。
　　“哎哟，老爷住手啊，奴家刚死了男人，还在戴孝呢。”小茉莉识相地配合他演了起来。
　　“小娘子，死了相公多寂寞，让哥哥我疼疼你吧……”楚大善人跃跃欲试，□着，推着小茉莉就往榻上走。
　　大红罗帐一放下，淫-荡的笑声和呻吟就传了出来。楚大善人脱成一只光猪，迫不及待地准备压上小茉莉的时候，帐子外突然伸进一只大手，揪着他的发髻将他提了起来。
　　“哎哟，哎哟喂呀……”
　　“啊――”小茉莉尖叫一声，缩进床角里。
　　“肥猪，一个人快活？”张之敏伸进另一只手来抽打着他胖胖的脸。
　　“呜呜呜……好汉饶命，好汉饶命啊……”楚大善人闭着眼哭了起来。
　　“猪头你很有钱啊，借几两来使使如何？”
　　“好说，好说，都给你们……”
　　“哇？这么容易就屈服了？”张之敏探头钻进帐子里来。
　　“哇，美女”夏轻尘坐上榻来，一手撑着额头倒在被子上，手中扇子挑起小茉莉的下巴“这就是楚大善人说的那个长得像侯爷的美女吗？”
　　小茉莉原本还在尖叫，看清夏轻尘的脸之后，突然止住了叫声，理了理自己的头发，风骚地朝他一笑。
　　“二位好汉的声音，怎么听着这么耳熟啊？”楚大善人小心翼翼地睁开麻雀眼，看着面前的两人眨巴眨巴，顿时破涕为笑“诶！是你们啊！”
　　“好久不见啊，楚大”夏轻尘舒服地一翻身“给我打～”
　　“不要啊……”
　　“让你乱说话！”张之敏抡起拳头暴打起来。
　　**********************
　　飘香楼中二楼的包厢中，莺歌燕舞之声不断。夏轻尘和张之敏翘着脚坐在榻上左拥右抱。楚大善人顶着乌黑的眼圈，委屈地坐在小板凳上。
　　“胖子，脑子不错啊。知道中州有商机，这么快就跑来了？”夏轻尘张嘴啃了一口舞娘手中剥好的梨“你卖的什么呀？”
　　“木材和棉布。”
　　“哟，这可是抢手货呀。南方被水淹了，吃穿住的东西都给冲没了。粮价有官府控制着没人敢投机，你小子”夏轻尘坐起来瞪了他一眼“在另外两样东西上动脑筋。”
　　“侯……侯公子，我赚的可是良心钱。您不信出去打听打听，我的货是最好最便宜的。”楚大善人摆着手解释。
　　“少跟我哭穷”夏轻尘揪下一颗葡萄砸在他头上“你不奸？这世上都是大善人了。就该让你们这些个投机商捐城墙捐门槛！”
　　“哎，别，别呀……二位高抬贵手，我好不容易才揽这么一桩大买卖。我这也是急人所难呀，这镇子南边一二百口人，都等着我的东西建寨子呢。”
　　“寨子？”夏轻尘了皱眉，举手挡开身边妓女递上的葡萄“姑娘们先出去，我要和楚老板谈生意。”
　　夏轻尘一摆手，屋内女人全部散去。他站起来走到楚大善人面前，揪一把他脸上的肥肉拧了过来：
　　“托你带货的都是些什么人？”
　　“呃……”楚大有些支吾起来“都是些江湖上的朋友……”
　　“你说不说？”
　　“这，这……生意人讲信用，买家的事情，我们怎么好说？”
　　“嗯？”夏轻尘瞪着他。
　　“说说说……除了镇子，沿着河往南走，一直翻过土丘，那边有一伙――人……其实我也不认识那些人，只是他们七拐八拐，托了我朋友的朋友让我给带些吃的用的，木材铁器……”
　　“好啊，你个死胖子”张之敏劈头盖脸一顿拳头“刚说了要严惩盗匪，你竟敢私下顶着风跟官府作对！信不信老子扒了你的皮！”
　　“哎哟，哎哟”楚大哭天抢地“我不敢了，我不敢了……我捐城墙，我捐门槛，我捐……呜呜呜……”
　　“楚大，信不信明天我把你挂在城门上，晒成腊肉。”
　　“哎，哎，哎呀……我再说，我接着说……有一二百人呢。说是怪可怜的，让饥荒逼得活不下去了，所以我才决定跑这一票。就这些了，别的我什么都不知道……”
　　“好”夏轻尘一合扇子“明天你休息，我去替你交货。”
　　“别别，别呀，侯爷，我在江湖上也是响当当的金字招牌，你别逼我砸了自己的招牌……下回还有谁敢托我带货……”楚大委屈地在角落里滚来滚去。
　　“招牌砸了可以做新的嘛。但是性命若是没了，招牌要来何用？”夏轻尘笑容可掬地看了他一眼，只看得楚大善人哆嗦不停“楚大，遇上我是你这辈子最倒霉的幸运。乖乖合作，坦白从宽，抗拒从严。”
　　“胖子”张之敏一把将他提起来“明日一早把货准备好，千万别逃跑，知道吗？”
　　“呜呜！”
　　“乖呀，这顿算你请了。来人，来人……酒席重开，姑娘们赶紧进来伺候啊――”张之敏拍着手大叫。
　　不一会儿，门外拥进十几个花枝招展的姑娘，包厢内重新饮酒作乐起来。
　　***********************
　　云河以南的山丘后，黄粱寨的义军守在树林之中。远远看见走过来的板车，各自的脸上不禁露出了笑容。
　　夏轻尘穿着商人的行头，带着官兵乔装的拉车伙计，缓缓来到树林前。不一会儿，就听林中传出喊声：
　　“王侯不拜！”
　　“黄粱满仓。”
　　林中走出数人，来到车前一停：
　　“楚老板？”
　　“楚老板昨晚在飘香楼喝多了。我是来送货的。”夏轻尘微微一笑，对方不由地愣了一愣。
　　“你是他什么人？”
　　“你们是要货还是问事？要想打听我的事，可就做不成生意了。”说着，他转身作势要走。
　　“慢。”对方唤了一声。夏轻尘嘴角勾了起来：
　　“钱带来了吗？”
　　“我们要先验验货。”
　　夏轻尘手一抬，身后之人掀开盖车的麻毡。义军接头人走上前去，确认了面粉与布匹，然后走到装镰刀的木箱前，打开盖子，正要伸手查看，忽然木盖一沉，夏轻尘按着箱盖跳上车来，一屁股坐在箱子上。
　　“嗯？怎么回事？”
　　“东西你看见了，我的钱呢？”
　　“喏！”为首一人轻轻一撩衣襟，露出里面的一沓颜色不一的银票来。
　　“才这么点儿？”夏轻尘不满地哼了一声。
　　“价钱不是早就谈好了吗？”
　　“情况有变，你们也该知道现在官府查得严。特别是铁器，我可是冒着掉脑袋的危险运来的。你们要是还按原先的价，我拿什么给手下弟兄压惊啊？”
　　“你……你这是坐地起价！”
　　“爱买不买吧，反正我的东西可是抢手货，你说声不要，我转身就拉进城里卖了。”夏轻尘语气傲慢地说道。
　　“你……”其中一人愤而上前，却被身前主事之人挡下。
　　“你想要多少？”
　　“这个数……”夏轻尘张开那细腻的手掌，修长的五指在他面前晃晃。
　　“你这是敲诈！”
　　“诶，别说得这么难听，我又没有强迫你，怎么样？还是考虑考虑，跟你们当家的说说，再给我加点儿吧。”夏轻尘像模像样地翘着二郎腿，在箱子上剔起了指甲。
　　来者见他年纪轻轻，嘴上却丝毫不让人。意欲动手又见他身边伙计个个精壮，想来有胆做黑市买卖的，哪个不带着一帮练家子。于是只好强忍着怒气，匆匆转身进了林子。过了两刻，崔峨果然带着几个人从林子里出来了。此时夏轻尘正坐在车边的马扎上，身后乔装成车夫的侍卫正扯着他的外衣，遮挡他头顶的太阳。
　　“你就是当家的？”
　　“不错。阁下如何称呼？”
　　“你不需要知道。”夏轻尘理了理腮边的发“我只问你，买这么多的镰刀，是想改锻成兵器吗？”
　　“什么……”崔峨心里一惊，警戒地望着面前俊美的少年。明明是坐着，那种自上而下的压力却让他心里倍感沉重。
　　“想要我的货就得依我的规矩。我总得知道，我是不是不小心，将兵器卖给了杀人越货的土匪？”
　　“既然你问得这样直接，想必我们的来历你也猜到了几分。我们不是土匪，是义军。”
　　“敢问当家的，义从何来？不拜王侯便能够黄粱满仓吗？都是抢劫，抢劫富人与抢劫穷人有何不同？所谓劫富济贫与不劳而获有何区别？”
　　“你这话什么意思！”崔峨已完全警戒了。然而夏轻尘丝毫不理会他的情绪，继续说道：
　　“无法回答吗？那我来替你回答吧。灾荒时起义，是官逼民反，不得已而求生存。如今官府放赈，百姓回乡，大家一心重建家园――你们却要破坏和平，滋事扰民，这是私欲，是内心对不劳而获的执念。”
　　“胡说！官府常年盘剥，奸商趁火打劫，即使现在为了安定民心施以恩惠。但大家若回到自己的属地，终究无法改变做牛做马的命运！你是谁，又为何关心这些！”
　　“我承认你有渴望自由的觉悟，但你却没有眼光与思想。我知道这个制度存在弊病，但你可曾想过，正是这个制度在维持着天下的安定。你们揭竿起义，不过是想摆脱长年劳作的辛苦，你可曾想过，起义成功之后，你们又要做什么？不再劳作吗？杀了主上自己做皇帝吗？还是将手头的摊子一扔，任由天下大乱？”夏轻尘摇着头“你没想过，或者说你根本不懂去想。你可知每个位置上的人，都有自己的责任。衙门公差春冬二季，卯时报到；夏秋二季，清晨壬时三刻报到，一年三百六十五天，全年无休。贵为公卿者，壬时便要起身更衣，披星进宫，早朝之后赴各公门司职至日落方可还家。即使是至尊无上的龙主，也同样是天没亮就起床，深夜依旧不能休息。你只看见他们享受的尊荣，却想不到荣华富贵的背后，背负着比别人更多的责任！而你们，你们愚昧而幼稚，妄想夺取别人的财富而不负任何责任！你问问自己，你有什么资本享受不劳而获的舒适！”
　　“你到底是什么人！”崔峨大吼一声，拔出刀来。义军众人见势不对，也纷纷抽出武器。
　　“因为恐惧而拔刀。哈，看来我先前是高估你了。看来你不仅愚蠢，还很胆小。”夏轻尘翻掌一摊，示意他环顾四周“想动手，你确定你快得过我的人？”
　　崔峨眼一偏，赫见四周草丛中站起无数弓箭手。张开的弓弦搭着羽剑，完全将他包围。崔峨的瞳孔顿时缩小，他紧握刀柄的手微微颤抖，呼吸也局促起来：
　　“你是官府的人？”
　　“不用这么紧张，要杀你，我就不会在这儿跟你多费唇舌了。”
　　“你想怎么样？”
　　“我来给你指两条路，第一，解散义军，让大家回乡去，我可以保证不追究你们过去的罪名，让你们跟寻常百姓过一样的生活，领一样的赈粮，分对等的田地。”
　　“这不可能！”
　　“那就只有死。”夏轻尘严厉地看着他。
　　“官府杀了我们义军的男女老少，将他们的头颅割下来游街。如今你又来惺惺作态，利诱骗降。”
　　“不是骗降，是招安。如果你不想更多的人遭受那种死法，就考虑我的话。”夏轻尘轻轻一笑“我可以保证，只要你们安心回家，中州治下的所有郡县衙门，都不会因为起义为难你们。”
　　“我凭什么相信你？”
　　“很简单，看看你四周的弓箭手”夏轻尘修长的指在空中平划出一个弧“我可以不用通过县令自由调动这些守城卫兵，这就是保证――在这里，我是一个说话有分量的人。当然，如果你想拉着大家一起死，我也可以带上比这多几倍的人，剿灭你们。”
　　轻而柔的嗓音，缓缓地从那漂亮的口中说出。崔峨听在耳中，禁不住一阵阵心紧。他承认自己害怕了，面对毫无掩饰的夏轻尘，他无语反驳的内心竟有一丝屈服了。他想了想，看着他道：
　　“你为何要对我说这些？为什么不直接围剿我们？”
　　“中州需要秩序，不是暴力。安定与和平，才是繁荣的保证。我希望百姓自觉履行自己的责任，而不是被暴力镇压。对你们的招安，是一种姿态，是王侯对全体百姓的承诺。给你三天的时间，好好考虑吧”夏轻尘用手指指身后“这几车粮食和布匹，你们拿回去，铁器留下。先解决生计，别再拦路抢劫了。”
　　崔峨沉吟片刻，抬起头来：
　　“你的话我记下了。三天后，镇上城门口，你会见到我的答复。请了。”崔峨一挥手，身后几个弟兄接过板车。夏轻尘挥了挥手，四周弓箭手让出一个缺口，放崔峨一行进了林子。
　　“这样就完了？”张之敏穿着推车粗工的衣服，在装农具的箱子上打滚“威风都让你占光了，没我什么事情了。”
　　“有啊”夏轻尘站起来看着他“你的职责非常重要呢。”
　　“什么职责？”张之敏又来了精神。
　　“收队。”
　　“啊？唉……那你呢？”
　　“我要去一趟云河边，看看溃堤最严重的地方。”
　　“我与你同去。”
　　“不用，我一人去。”夏轻尘接过下属牵上的马，翻身骑上“你往县里去，进驻县衙，让他们近期加强戒备，以防事情有变，节外生枝。”
　　“不行，你一个人会有危险。”
　　“一方之主在自己的土地上尚且不能安心行走，那我这个侯爷也当得太失败了。”夏轻尘双腿一夹，骑着白马往远处跑去。
　　“你，你，还有你”张之敏急忙抓过身旁几个侍卫“赶紧跟上，暗中保护侯爷。”
　　“是。”
　　***************************
　　云河岸边，草木茂盛的山丘上，阿得静坐在树下看河上来往船只。
　　“你又在这里发呆了。”火枭慢步走上。
　　“有事吗？”
　　“刚才崔峨找你，你不在。”
　　“哼，他已经这样依赖我的决定了吗？”
　　“如你所料，官府已经逼至面前了。”
　　“好啊！”
　　“但这回没有动手，而是招降。”
　　“什么？”阿得脸色变了变“何人招降？”
　　“不知。听崔峨说，来者是个文弱少年，极有可能是州府之人。给了三天期限，让义军解散。”
　　“广施恩政以示宽怀大量，以此巩固民心吗？”阿得冷哼一声“那帮乌合之众动摇了？”
　　“嗯，他似乎还拿不定主意，想听听你的意见。你要现在去见他吗？”
　　“不用，就说我去办自己要办之事，三天后才能回来。”阿得沉思地闭上眼睛。
　　“你说怎样做，我听你的。”
　　“义军的气数将尽了，我们也该准备回西苗起兵了。”
　　“你说什么？难道我们这回来中原，要无功而返吗？”
　　“天气太热了，热得人身上要烧着了”阿得伸展了一下手臂站起来“火枭，一同到河里凉快凉快如何？”
　　“不用。”
　　“那你就呆在这里，享受这最后平静的三天吧。”
　　说着，阿得站起来，兀自往山下的河边走去……
　　云河岸边，丰美茂密的长草没过人的腰线。盛夏的夜合花开在温暖的阳光下，优雅而妖媚的香气招摇在湿润的风中。如同美人身上的香，勾着每一个过路的人，撩起心底深处莫名的悸动。这是中州特有的野花，盛开在夏秋的季节里。醉人心神的香炼制成精，就是催情的上等熏香。
　　夏轻尘骑着白马走过岸上的草地，身上的湿汗让他难忍地扯着自己的领口。
　　是啊，天气太热了，就连原本湍急的河面，也因为水量的减少而平缓了许多。夏轻尘从马上下来，动手脱掉外衣，解下刚才穿在身上防身的革铠搭在马背上，走到水边的浅滩上，除去衣衫鞋袜（古代人穿不穿内裤的？是不是脱光光捏？呵呵呵……），慢慢踩着有些扎脚的河床走进水里。身体向前一跃，整个人没入水中。
　　他是海边长大的孩子，游泳是夏天必须的娱乐。他的心肺功能不好，已经有很多年不曾游过泳了。但是今天，在烈日骄阳下跟崔峨谈判的时候，他内心还是在发抖的。所以事情一结束，他只想赶紧找个僻静的地方，给自己压压惊。
　　“啊……”逆流而上，潜行许久，他终于憋不住气，猛地一下冒出水面，站在过腰的水中，大口大口地呼吸着新鲜空气。冰肌带露，他潮湿的发髻松散开来，滴着水贴在脸旁。游泳是一个人的运动，俗事缠身多时，他终于能独自透一口气。
　　只见他深吸一口气，纵身一跃，鱼一般地再次潜入水中。然后很快地浮出水面，前后划动洁白的手臂，逆流而上。水从他的身边流过，他过肩的发在水中随着波浪起伏。他就这样逆水游过一段，又放松睡在水面上顺流漂下，然后回头再游，再顺流漂下……
　　正当他四肢放松，平躺在水面上，闭眼躲避头顶炫目的阳光时，响彻水声的耳边隐约听到下流的河面上传来打水的声音。他勾起嘴角慵懒地一笑，在水中轻巧地翻身，划动手臂，与身后那人一同逆游了起来。而下游那人显然已感觉到他的意图，长长的手臂划破中流河面，加快了速度追赶上来，从夏轻尘身边超了过去。
　　讶异对手惊人的速度，夏轻尘手臂使上气力，双脚快速打水，一下一下，紧追上去。没想到对方体力远胜自己，才游了一小会儿，两人已相隔数丈。夏轻尘憋着气猛追了一阵，感觉体力渐渐不支，又害怕在水里抽起筋来，只好慢慢停下，站起身来。这时那人也已察觉，同样停下手臂，从水中冒出头来。
　　本是心领神会地一笑，两人却在回头对视的一刹那，不约而同地动容。
　　温暖的风吹凉身上的水渍，耳边是水流浑厚的回响。阳光晒过睫毛上晶莹的水珠，在两人的视线中，折射出梦一般的光晕。夏轻尘眼光闪烁地，看着那一抹蔚蓝天幕下，恍如隔世的脸。那小麦色的饱满肌肤，在鳞波荡漾的水中，闪耀着金色的光泽。
　　潮湿的发贴着脸颊滴下水来，夏轻尘颤抖的唇开合了急下，脚步踩破水流，向河中央走去。
　　“阿得，阿得啊……”张口欲呼的刹那，脚下突然一空。夏轻尘惊喘一声，整个人没入水中，突来的惊吓，鼻子和口中猛地灌进水来。就在此时，水中一只强有力的手臂，环过他的腰，一把将他捞了起来。
　　“啊……咳咳……”夏轻尘闭着眼，痛苦地呛咳着。
　　“是你……是你吗……”低沉而有些颤抖的声音在面前响起。夏轻尘抬起头，对上了阿得那刀刻一般的轮廓。那张脸，因为压抑着极度的惊喜而扭曲着；深邃的双眼，猎鹰一般地死死盯着面前白皙透明的脸，那张脸潮湿着，分不清是水还是眼泪。
　　“轻尘。”一声低吟，拥入怀中，粗壮的臂膀一点一点地用力，只搂得彼此也呼吸困难。
　　**********************
　　临近西南边境的川县衙门内外，这天就像开水煮饺子一般，挤满了三种服色的官兵。张之敏身穿大红的钦差官袍，领着红衣的金吾卫和绿衣的县城卫兵，叉腰站在大院前。院外阮洵带着麾下蓝袍的追风营，汹汹来势丝毫不落下风。长久的对恃，让夹在中间王县令的一筹莫展。
　　“大人，你看这……”县衙师爷有些着急地看看王县令。后者无奈，走到张之敏面前一鞠：
　　“张大人，阮大人是侯爷的亲表兄，您就看在侯爷的面子上，稍行通融吧……”
　　“哼！”张之敏鼻孔朝天，飞扬跋扈地一哼。
　　“阮大人，请二位大人暂时撤去侍卫，有话县衙里面说啊。”
　　“我没什么好说的”阮洵眼睛一弯“张大人，请让路！”
　　“没门儿！”
　　“我懒得跟你动手，侯爷呢？”
　　“咦？不是跟你回初夏去了么，怎么反倒来问我？”张之敏一脸无辜道“该不会，你把侯爷给弄丢了吧？”
　　“少装蒜。你若不让，我就进府去请。”
　　“好哇，别说我不给你机会”张之敏向后跳开一布“我让你搜，请吧。”
　　阮洵怀疑地看了他一眼，随即带着手下进了县衙。
　　“哼哼……”张之敏舒舒服服地在抬来的椅子上坐下。幸灾乐祸地看着阮洵十拿九稳地进去、一无所获地出来。
　　“敏之，轻尘呢？”阮洵笑容危险地看着他。
　　“不知道哩～”张之敏无赖地笑。
　　“张之敏，轻尘要是有什么三长两短，我这个做哥哥的第一个不饶你。”阮洵眯着眼一笑，快速带着自己的人离开。
　　“诶――我怕你这只笑面虎才怪！”张之敏冲着他的背影吼了一句。看着阮洵渐渐走远，他猛地一下从椅子上跳起来，对身边的金吾卫嚷道：
　　“快，快去把侯爷给接回来，别让阮洵给找着了！”
　　*************************
　　野花迎风招展，倾诉离别衷肠；蔓草轻轻抖动，如重逢的缠绵依恋。盛夏的情花开在云水河边，拨动两人的心弦随波荡漾。
　　阿得站在水里，双手捧着夏轻尘白瓷一般的脸，如同失而复得的宝贝一般，久久地凝望。
　　“是你，真是你……你还活着……”阿得贴上他的额头，炽热的呼吸喷洒在他微红的脸上。
　　“阿得，你上哪儿去了？我到处找你……”夏轻尘轻捂着他的手背，轻轻摩擦着“你去了哪里，你去了哪里呀……”
　　“我知道，我也找过你。我回去的时候，大家都死了，你也不见了。”阿得摩挲着手中温如软玉的脸“我在烧过尸体的坑里没命的挖，就怕下一个挖出的是你……”
　　阿得深深地叹了一口气，把他的小脑袋搂进怀里，宽厚的掌穿过他尚未风干的发。轻轻将那有些凉的皮肤，贴在自己滚烫而壮士的胸前，抚摸良久，忽然低低地笑了起来。
　　“嗯？”夏轻尘不解地看着他。
　　“轻尘，我高兴，从没这么高兴过。你还活着，这比什么都好……”阿得抵着额头，伸手刮了一下他那有些发红的鼻子。原本快要哭出来的夏轻尘终于露出一个笑脸，而阿得也终于开怀大笑起来。他哈哈笑着，笑声在宽阔的河面上随波起伏，他一把抱起夏轻尘，在水里兴奋地在河中翻滚沉浮。直把夏轻尘惊得脸色发白，才带着他一跃而起，走到岸边的草地上放下，一把扯起自己的外衣围在他潮湿的身体上。
　　“快擦干，别着了风。”阿得捡起一旁还是干燥的里衣在他头发上擦着了擦，随后看着手中的发兀自出神。
　　“怎么了？”
　　“你的头发都长长了。”突然说了这么一句话，就连阿得也觉得自己有些犯傻。赤身相对，两人有些腼腆地低笑着。
　　“那之后你都是怎么过的？过的可还好？”
　　“嗯，挺好的。”
　　阿得隔着微潮的衣物握了握他细瘦的胳膊：“喘症好些了？”
　　“嗯……”
　　阿得叹了口气：“怪我，我本可以早些给你治上的，但我……”
　　“没事，现在咱们都没事就好……”
　　阿得在他身边坐下，原本有许多事想要解释，有许多早已记在心里的话想要说明，但这一刻，任何的言语都变得苍白无力。他就这样沉默地与夏轻尘靠在一起，一如过去相伴在田间的模样。只是他心里不明白，为何从不迟疑的自己，此刻的内心却是踌躇又混乱。
　　而夏轻尘也同样不解，明明是亲如兄弟的感情，为何见面会这样欲言又止。看向彼此的双眼，是唯一专注的目不转睛。生怕一眨眼，对方就会不见。
　　“阿得，你不穿上衣服吗？”夏轻尘裹着身体问道。
　　“无妨，你披着吧。”
　　“我的马在下游对岸，上面有我的衣服。”
　　“我该去帮你拿的”阿得凝视着他“可我不想跟你分开。”
　　夏轻尘心里漏了一拍：这种迫切又割舍不去的感觉，是自己内心的邪念吗？
　　“一会儿”阿得搂过他的肩“就一会儿。至少这一会儿我不想和你分开。”
　　“阿得啊……”夏轻尘闭上眼，紧紧搂住眼前人。
　　说是一小会儿，时间却这样过去了一个下午。两人难受地在亲昵与拘谨之间徘徊，浅月便已开始西升。深浅两色的手，在昏暗的光线中无意识正反交缠摩挲，如同弥漫在风中的夜合花香，缠绵不散。
　　“阿得，我该走了。”夏轻尘抬头看看变暗的月色“我出来得太久，家里人会着急的。”
　　“你家人？你想起回家的路了？”
　　“唔，嗯……”一时不知如何解释，夏轻尘支吾地答道“我得走了，不然家里会翻天的。”
　　“我不想你走。我要怎样才能再见你？”
　　“明天，我明天再来找你。”
　　“明天……还要等一夜。”
　　“阿得……”
　　“去吧。我们还有很多事没有说。明天，我在这里等你。”
　　“嗯，明天，我一定来。”夏轻尘披着衣服站起来，握在阿得手中的指缓缓抽出，有些不舍地扭过头去，无声的转身。
　　阿得痴痴地看着自己空空的手心，一种前失落感席卷而来。脚步踩入河水中发出细微的声响……只见夏轻尘正缓缓地淌入水中，准备游过对岸。他如梦初醒地一抬头，一瞬间，感觉自己像是又要失去他一般，胸口一阵揪心的痛。
　　月光照在夏轻尘单薄的肩上，他优美的轮廓如同月华一般的皎洁。一瞬间，阿得感觉他就要没入水中，像妖精一般消失无踪。猛地，他冲上去一把抓住夏轻尘的胳膊，像捕捉一只猎物一般将他擒了回来。大掌一挥，压折一片长草，下一秒，将他压倒在地。
　　是了，就是这种感觉，那种自两人分别起，牵挂又渴望的感觉――他终于想明白了。
　　“轻尘……”不再疑惑，不再迟疑，不再逃避，阿得捧起那张烙进心底的面孔，俯身吻了下去……
　　====================
　　圣卿飙歌：都是月亮惹的祸……那样的月色太美你太温柔……
　　迷醉的夜合花绽放在夏夜的月光里，袅袅甜香唤起内心真实原始的欲望。
　　阿得张开那性感的唇，深色的肌肤欺上下面的白雪，不容反抗地含住夏轻尘的唇瓣，真切地感受到唇下那极轻极细微颤抖。明显的喉结滑过紧实的脖颈，潮湿的舌顶开他的贝齿卷进他嘴里，将那柔软的小舌吸进口中，仿佛吞噬一般，大口大口地掠夺着。
　　“唔……”夏轻尘的眼底泛起潮湿的薄雾，推在阿得胸口的手被他一把扣住，压在头顶。口中掠夺的攻势，瓦解着他心中最后的屏障。砰然的心跳激起体内的血液，夏轻尘只觉得心脏像要从胸口跳出来一样。
　　为什么？为什么？明明是手足一般的亲情，为何这一刻，自己竟是这样惊喜与满足。
　　“轻尘，不准走……”阿得贴着他的唇，在他口中含混不清地说道。
　　“唔嗯……”柔软的嗓音低低地回应。阿得自喉咙深处发出一声低吼，一把勾起他的颈子，用力啃噬起来。
　　“嗯……”
　　“啊……”
　　温热湿润的唇舔噬上羊脂美玉一般的颈子，吮吸离开的同时，在上面印上一块嫣红。长满薄茧的掌抚过柔嫩的肌肤。敞开的衣领露出突出、纤长的锁骨。轻尘的身体像要融化了一般柔软，腻滑的触感让他爱不释手。
　　阿得素来沉着的呼吸逐渐粗重起来。他迫切而渴望地用力一扯，撕开了半敞的单衣，莹白的胸完全袒露在那双灼热的眸子下，似乎要被点着火，一口气生吞活剥。
　　夏轻尘的身体，因为紧张和极度的兴奋而战栗着。他颤抖地抓紧手边的衣物，腼腆的睫毛下，灵猫一般的双眼，有些羞涩又迫切的眼神，激起阿得内心原始的野性。
　　俯身，压上那欺霜赛雪的肌肤，炽热的唇用力吸住淡粉色的左乳。怀中那尚未发育完全的纤弱身体，让阿得兴奋不已。他宽大而粗糙的掌向下伸去，一把包握住他娇嫩的□揉搓□，另一只手捏紧另一颗颤抖的红樱，贪婪的唇使劲对着左乳一番吸吮啃咬。然后一把缠住他脑后的发丝，再次狂热地吻了下去。像是饥渴多时的野兽般，几乎要吮破了湿润的唇，带着雄性气息的舌长驱直入大肆翻搅，唾液从嘴角溢出顺着光洁的脖子淌了下来。
　　“唔……嗯哼……”
　　阵阵战栗的快感传来，夏轻尘兴奋地勾起了脚趾，他微屈着身子，白皙细腻的手抚摸着阿得那光滑而饱满的肌肤，纤细的指在那坚实硬朗的臂膀和胸膛上无力地揉捏抓挠，然后滑过他块块分明的坚硬腹肌，轻轻扶住他滚烫硬挺的分-身。
　　“轻尘……”阿得有些惊喜地看着他，只见夏轻尘脸颊绯红，半睁的眼底如同一池清水，湿润的颜色，让人恨不得身陷其中，慢慢融化。
　　“阿得，我不走……你也别离开我……”夏轻尘抬起头去，温暖的体香扑在阿得脸上，柔软的舌轻轻地舔着阿得湿润的嘴角，手上生涩而缓慢地套-弄着，讨好一般，轻轻用自己的大腿在他身侧细微地摩擦。
　　阿得深吸一口气，感觉自己小腹蹿起一股滚烫的热流，本就硬挺的分-身在夏轻尘手中猛地弹了一下，又胀大了几分。他迫不及待的将手挤进夏轻尘的股缝中，抵上那隐秘的私-处。
　　“嗯……”眉间轻蹙，夏轻尘抿着唇忍受着。
　　阿得修长健壮的腿插进他的两腿之间，膝盖一顶，强迫他分开腿来。他粉嫩的□，一览无余地暴露在银白的光线下。阿得就像是受到诱惑一般，逡巡着那诱人的体香趴在了他的腿间，扶住他漂亮的分-身，陶醉地亲吻舔弄。
　　“啊……”麻痒难耐的感觉传来，夏轻尘微微屈起了身子。
　　“轻尘……”阿得着迷地舔着他的分-身，张口含了进去“唔嗯……”
　　“啊，阿得，啊……”
　　阿得就像是觅食的雄兽，嗅着他胯-下的气味，一路向下舔弄，贴在他股-缝之间的密地，贪婪地舔吮着。大掌用力揉捏着他的臀-瓣，将他紧闭的菊-穴想两侧分开，粗糙的舌尖，沾着潮湿粘滑的唾液，一个劲儿地往那紧-窒的内壁里钻。
　　“啊……啊哈……啊……”夏轻尘绷起柔韧的腰身，企图合上的双腿被他的身体阻挡。
　　感觉到穴口的悸动，阿得缓缓地将手指抵了上去，轻轻一戳。
　　“嗯……”夏轻尘轻轻咬了咬唇。
　　然而阿得没有给他喘息的机会，像是扑住了猎物的豹子一般，一口含住他前面的分-身上下套-弄，戳进他菊-穴的手指搅拌着体内的柔软例外抽-动起来。
　　“嗯……啊啊啊……啊……”
　　“嗯……嗯……”青涩而成熟的男性气味，混合着风中的夜合花香，春-药一般让人沉迷。阿得深深地套-弄着口中稚嫩的欲-望，恨不能将他吞进嗓子里。甜美的滋味在口中蔓延，他陶醉地想要品尝更多，于是缩紧了口使劲吮吸起来。
　　“哦……啊……阿得，阿得……啊……别这样……我受不了……啊……”
　　他的声音仿佛催促一样，阿得加快了吞吐的速度。轻尘本能地摆起了纤腰，小手插进他的黑发，扣住他的头让他更加靠近自己。
　　“啊……”
　　终于，在阿得用力地一吸之后，轻尘轻呼一声，喷射在阿得的口中。
　　像是终于得到了渴望已久的美味，阿得贪恋地吞下所有精-液，细细地舔净最后一滴。然后粗喘着撑起身子再度欺了上来，将自己肿胀的分-身抵上那紧闭的菊-穴，缓缓地摩擦起来。
　　“嗯……嗯……”
　　轻尘已经完全迷乱，早已被开发的身体经不起这样的爱抚。他想要阿得，前所未有地想要，发软的双腿，挨着阿得那狭窄紧翘的臀侧，无意识地繁复摩擦。
　　阿得看着近处那泛着水雾的眼。迷离的眼神，翕动的鼻翼，微张的红唇，像是邀请一般，催促着与他亲昵。他情难自已地吻住他，托起他的臀瓣，用力将自己滚烫的欲-望顶进他的体内。
　　“啊――”润滑尚不充分的蜜-穴紧紧绞住里面的巨大，夏轻尘惊叫一声瘫软在铺着布料的草地上。
　　“噢……”下-体顿时被滚烫的紧-窒包围，前所未有的快感让他难以自持。他贪婪地舔着那香滑的肌肤，又惟恐自己的粗鲁伤害了他。
　　“啊……嗯……嗯……啊哈……啊……”夏轻尘大张着口，情难自已地呻吟出声，他纤细的十指紧紧地抠住阿得那强壮的手臂，难耐地动着大腿。细腻的脖颈早已被舔得潮湿，胸前的红蕊被来回地舔吸、吮食、揉捏，原本粉嫩的颜色现在红得仿佛要滴出血来。阿得忍耐不住地一把扣紧他的腰身，用力□起来。
　　“啊……啊……阿得……啊哈……轻……轻点儿……啊啊……”
　　“轻尘，轻尘……我的轻尘……我不让你走，你休想再离开我……”抽-插数次的甬道内渐渐润滑起来，阿得扳起他的大腿，精壮的腰身狠狠一挺，深深地刺进他柔软的体内，疯狂地撞击出淫靡的水声来。
　　“啊……痛……呀啊……啊……”
　　轻尘狂乱地掐着阿得粗壮结实的臂膀，啃咬着他古铜色的胸膛。强烈的刺激让他顾不得羞耻，他努力地抬高腰身配合着他，以求得片刻的舒适。痛楚渐渐被灼热的感觉所取代，情-欲支配着轻尘的意识，他迎合着，摆动起纤细的腰身。麻酥酥的快感让他不由自主地浪叫了起来。
　　“哦……啊，再深些，还要……啊哈……”
　　身下的草尖透过衣物的布眼穿了过来，微微刺的触感让夏轻尘难受地皱起了眉。他细腻的双臂环住他的脖颈，勾着他的脖子企图让身体离开地面。
　　感觉到他的不适，阿得一把环过他的腰身，大掌一托他柔软的小臀，抱着他的身体一下坐了起来。
　　“啊……”身体猛地坐上阿得的分-身，硕大的男-根整根没入，夏轻尘尖叫一声，一口咬在了阿得的肩膀上。然而无力的啃咬就像是助兴的游戏，阿得只觉得麻酥酥的快感自肩上蔓延开来，仿佛一股电流般贯穿过全身，所有的欲望像决堤的洪水一样涌了出来，吞没了他仅存理智。
　　大掌揉捏着雪白的臀瓣举了起来，再狠狠地向下一按，精壮的腰身用力一挺，直戳进他体内最深处。
　　“啊……啊……好酸……啊……”
　　“轻尘，轻尘……我不会再让你离开我……啊……”他的轻尘，他那柔弱纤细的轻尘，那只受伤的小可怜――他爱他，他爱他，直到今天他才明白他从那时起就一直爱着他。
　　灭顶的快感将阿得完全湮没，他疯狂念着夏轻尘的名字，摆动着壮腰，把住那不赢一握的纤腰，将那纤细的身子最大限度地拉近自己。一次又一次地撞击，努力确认着对方的真实，
　　“啊……啊哈……阿得啊……不行了……啊……”
　　“不，还不能……”大掌一把包裹住那蓄势待发的分-身，阿得浑厚的嗓音在夏轻尘耳边低低地回响。催眠般地哄着他，环抱着他的身体转过身去，翻趴在垫了衣服的柔软草地上。
　　“轻尘……”跪在那无力绵软的双腿间，低头看着夏轻尘臀高高翘起的臀，无处可匿的菊-穴完全暴露在月光下，柔软的皱褶被完全撑开，脆弱而紧张地含着他的巨大。阿得却好像看痴了一般，粗糙的掌在他洁白的臀丘上来回抚揉着，恨不能将他揉成泥化成水，融进自己身体里。
　　“啊……”一声轻唤，夏轻尘弓着的身体猛地一绷，整个人被扣住髋部向后一扯。一波接一波的刺激快感，立即从身后传来。阿得抓起他脆弱的手腕，将他整个人向后提起悬在半空，拉着他的身体，一下又一下地撞击。
　　“啊……啊……啊哈……”
　　“轻尘……你看，这样……我们两个，就连在一起了……我要一直和你在一起，再不分开……”阿得握着他的手腕向后一扯，夏轻尘的身子就这样被动地立了起来，阿得环在他身前一抱，让他整个背对着坐在了自己身上。
　　“嗯啊……”
　　分-身再次整根没入。阿得那长满薄茧的手搂住他柔嫩的前胸，肆意而贪婪地抚摸着。腰上不停，一下又一下地顶着他的身体，将他抛离自己，又重重地跌下。
　　“啊啊……啊……啊……”夏轻尘他无力地偏过脸去，阿得就捧着他的脸啃咬他的双唇。他忍耐不住想要套-弄自己的分-身，阿得就一把握住，啃咬他的脖子以示惩戒。而当他忍受不了想要挣脱着逃走时，阿得竟勾着他的大腿，让他连在自己的分-身上转过身来，抱着他跪坐在草地上，没命地干。而他每每在极度的快感中将要昏去时，下-体猛地一下撞击就会将他顶醒过来。他无助地呻吟着，几乎要哭了出来；而阿得就像是脱了缰的野马，不知疲倦。
　　“阿得……我要……我要……让我射……啊……”
　　“轻尘，再一会儿……让我多抱你一会儿……”
　　“啊……啊哈……”夏轻尘贴在他胸膛上细碎地喘息。
　　阿得捧起他的脸来，尝不够地吻着。抚摸着那滑腻的肌肤，怎么也舍不得放手。
　　为什么？他本该待他如兄弟，却为何克制不住想要占有的欲望？阿得想不通，也不去想了。眼下，他只知道自己心里所想只有一件事：要他！
　　他猛地箍紧夏轻尘脆弱而疲惫的腰身，猛烈抽-插起来。
　　“嗯嗯……啊啊啊啊……”
　　“轻尘……”
　　大掌包裹住忍耐已久的分-身，粗糙的茧子摩擦出腻人的酥麻。夏轻尘颤抖地呻吟着，在他的手中倾泻自己的欲-望。而阿得也终于低吼一声，爆发在轻尘的体内。
　　“嗯啊……”
　　“轻尘……轻尘……我的轻尘……”阿得捧着他的脸，细细绵绵地吻着他眼角的泪水。安抚着他疲惫的身体在草地上躺下，意犹未尽地趴在他身上，一点一点替他舔干净身体上的残液。
　　“阿得”夏轻尘无力地任由他折腾“我们怎么会变成这样……”
　　“我不知道。我喜欢你。”
　　“我也是。”夏轻尘眯着眼，看着月光下那张黝黑而泛着柔和光泽的脸“我第一次见你，也是这样黑黑的。你是我在这个世界看见的第一个人……”
　　“小傻子”阿得的脸上终于露出了那种久违的淳朴笑容“你都累得说不清话了。”
　　“我困……”
　　“睡吧。”阿得扯起一旁的外衣将他包裹好。
　　“我怕一觉睡醒，你又不在了。”
　　“不会的，我守着你。”
　　“我还没洗呢……”
　　“什么？”阿得愣了愣。
　　“里面……要洗洗……”夏轻尘红着脸闭起眼睛。
　　阿得轻笑一声，扯开衣服，将他抱起来，慢慢走向河中。
　　====================================
　　尺度……
　　开始脱了……
　　要有尺度……
　　推到了……
　　要含蓄……
　　做完了……嘿嘿，我很CJ……

　　第一百零一章[VIP]

　　晶莹的水珠顺着发梢滴在微微颤抖的水面上，阿得抱着夏轻尘无力的身子，热情的吻追逐着他躲闪的唇，一下又一下亲吻。
　　夏轻尘跨坐在阿得的大腿上，半身没在水里。隐秘的私-处含着阿得修长有力的手指，在细微的扩张和刮搔下，不由自主地收缩着。
　　“嗯……不……”
　　然而阿得似乎不满他的推拒，含住他的唇使劲吮了两下。一把搂着他的腰将他举起来，粗大的分-身抵住他的穴口，壮腰一挺，深深没入。
　　哗啦一声激起的水花中，夏轻尘细白的颈子猛地后仰，在半空划出优美的弧线。阿得一把缠住他脑后的发丝，将那条弧线绷紧。饥渴的唇沿着脖颈一路向下，在白皙的娇躯上留下一串红痕。
　　“啊哈……啊……阿得，不要……啊……”修长的双腿在水里乱蹬着，企图挣脱着站起来。却被阿得一把按住了柔韧的腰身，顺着股缝一把包住臀瓣，勾着大腿根向外一掰，强迫他大张着腿完全吞没了自己的欲望。
　　“啊――”夏轻尘如同离了水的鱼，大张着口艰难地呼吸着，挣扎的身体被钳制在半空，紧绷着挣脱不能。
　　阿得满足地一笑，把住他的腰，一上一下地撞击起来。
　　“啊……啊哈……啊啊啊啊……啊……”
　　“轻尘，你叫得真是让人欲火焚身……”阿得吻到他腮边一口含住他的耳垂，沙哑地在他耳边呵着热气，粗糙的舌面刮着他粉嫩的耳廓，频频的舔舐、芤В让他的身子发麻不已，下身无精打采的□竟就这样缓缓地抬起头来。
　　夏轻尘无助的叫声化成了局促的惊喘，一声一声在阿得的耳畔娇吟。阿得精壮的腰身凶猛而娴熟地律动起来，硕大的□顶撞着他体内最柔软的一点。夏轻尘柔软的菊-穴仿佛要融化了一样，在沁凉的河水中不断分泌出滚烫的汁水来，让体内的硕大兴奋不已。
　　“啊……啊……不要……啊……不行了……”夏轻尘痉挛地颤抖着，无助地攀着阿得健壮的身躯，纤细的腰身随着阿得的动作轻轻摆动着。他大口大口地喘着气，却只能发出小猫一样沙哑的呻吟。
　　“轻尘，我能让你比现在更加欲仙欲死……”阿得在他耳边诱惑地取悦着。兴奋地握着他的膝关节将他的双脚抬高，架到自己的肩上。结实的腹肌轻轻收缩，充血的欲望用力刺向他柔嫩的内壁。两手把住他的浑圆的臀瓣，按向自己的欲望，顶撞在水面上拍打起一片银白的水花。
　　“啊啊啊啊……啊哼……阿得，阿得……我下面……好烫……啊……”柔韧的腰身本能地配合着□的动作，一下又一下地摩擦出酥麻的快感。
　　“轻尘，我也……好烫……”
　　阿得揉捏着夏轻尘的臀，一下又一下拍打在水面上，滚烫的臀瓣，击打出一片又一片冰凉的水花。那因为紧绷而缩紧的甬道，像是能将里面的分-身挤出汁水一般包裹着硕大，一阵无法言喻的快感自骨盆腔里传遍了两人全身。
　　阿得猛地站起身来，顶着夏轻尘的身体用力一挺，将他高高抛在空中又狠狠地压向自己。疯狂地在空气中撞击出噼噼啪啪的声响。
　　“啊啊啊啊……”
　　让人窒息的快感传来，夏轻尘仿佛失禁一般，纤细的身子颤抖着，滚烫的体-液喷洒在两人腹部。后-庭的内壁一阵收缩，让阿得再也不想忍耐。他深深的一挺，在夏轻尘体内爆发。
　　“啊……啊哈……啊……”夏轻尘虚弱地趴在他肩头，无比疲倦地睡去。
　　*******************
　　清早的云河两岸，厚厚地笼罩着白色的雾气，如同棉被一般覆盖在缓缓流淌的河面上。
　　阿得赤-裸着精壮的身子，手撑着头侧躺在有些潮湿的柔软草地上，近距离地看着面前那张曾看过无数次的睡脸。夏轻尘像婴儿一般蜷睡成一团，原本瘦削的脸颊因为挤压显得有些胖乎乎的圆。长长的睫毛上凝结了露水，轻轻颤抖着，撩动阿得内心蠢蠢欲动的情-欲。
　　一直以来，轻尘在他心中的位置一直没有答案。因为他同样是男人，所以自己一直不明白，为何会对他的渴望，会像男人对女人那样。而过了昨夜他终于明白，原来无所谓男人还是女人，只要是他，只要是夏轻尘，对他来说，都是一样。
　　“唔……”睡梦中身体被骚扰，夏轻尘不满地动了动，睁开眼来，见阿得又在他股间撩拨，不由得晃了晃身子“不……不要……”
　　他已经被不眠不休地折腾了一整夜了。
　　“怎么了？”阿得抚摸着他柔软的发，俯身亲吻他的唇“和我在一起不舒服吗？”
　　“嗯……不是……”夏轻尘缓慢无力地躲着“我累了……”
　　确实，他已经整整一夜没让他休息了，再继续，恐怕他的身体要支撑不住了。可怜自己竟然像个初尝禁果的毛头小子一样，躁动不已。
　　“饿了吗？”阿得拨了拨他额前的发丝“我去找些吃的来给你？”
　　“别走……”夏轻尘用手指勾着他垂到面前的长发“我怕你一走，咱们又不能见面了。”
　　“不会的。”阿得吻着他安抚着。
　　“不要，我要和你一起去。”
　　“好吧。”阿得摸摸他的脑袋，将他抱起来，很快地从河上踩水过去，来到夏轻尘先前放马的地方。
　　“咦？我的马呢？”夏轻尘看着掉在地上的衣物，四下张望。
　　“你没栓马？”
　　“忘了……”夏轻尘鼓起了腮帮子。自从他成了“世子”，到了地方就自然有人来牵马，哪里还想得起自己栓马。只是妖狐一向来老实得很，怎么会自己乱跑？夏轻尘有些发愁，想着是否要回去找人来寻马。
　　“先把衣服穿上。”阿得扯下裹在他身上的衣服披在自己身上，捡起地上他脱下的里衣，抖了抖递给他。见他也不接，只打着呵欠伸手等着，不禁失笑：
　　“你还是个小少爷呀……”
　　阿得蹲下腿去替他将衬衣亵裤系好，又抓起他的脚踩在自己膝盖上，给他套上绸袜和软鞋。看着那鞋，阿得心里便放下了担忧。那是庶族的包脚平底鞋，即使做工不差，但却不是士族与官员会穿的鞋，最多也只是家境富裕的商人而已。先前还担心他出身士家，不肯随自己前往西苗，如今这一看，心里便有了说服他的把握。
　　“上来。”阿得背对着他蹲下。夏轻尘手脚一伸，骑到了他的背上。
　　“哈，还是这么轻啊。”阿得将他向上掂了掂，背着他往镇上走去。
　　**********************
　　云水河边没腰的草丛中，阮洵带着麾下副官，在浓重的雾气中驱马前行。前方远远地，传来依稀的马蹄声响。
　　“少将，已经追了一夜了，还没有追上，是要喊话？”
　　“不喊”阮洵的嘴角已经笑僵了“我要是连这小子也追不上，还有什么颜面继续统领追风营？我就不信他能连骑一个晚上还再撑多久，接着追！”
　　“是。”
　　阮洵昨日带着一队人马从县城出发，穿过镇子，到天黑才赶至河边。还没开始寻找，就夏轻尘那匹白马在月光下的草丛里溜达。草长过人，光线不明，他便以为是夏轻尘发现了他们，于是策马便追。谁知“妖狐”竟然跑得比他的战马还快，追了一夜，人困马乏，依旧没有追上。待日头渐渐升起，晨雾散去，才赫然发现，马背上空无一人。昨夜隐约可见的马上人影，竟然是系在马鞍上的革铠。
　　“岂……岂有此理……”阮洵愤怒地跳下马来，狠狠一鞭子抽在地上。
　　“少将……”
　　“拿绳索来。”
　　“是。”
　　“夏轻尘，你真真让我生气了。”阮洵笑容一敛，接过属下递上的绳索，手臂一绕结出一个圈来，握在手上抡起来，朝着远处一蹦一跳的白马一扔，准准地套住马颈。
　　“妖狐”忽然被套，四蹄蹬着地面挣扎起来。阮洵步一弓，稳住下盘，应是将他向回拉着在地上碰了几个趔趄，随后脚一蹬，纵身跳上马背。妖狐不满被他人骑乘，刨着地面狂躁起来。
　　“老实点儿！”阮洵一把扯住缰绳，企图稳住马身。不料“妖狐”愈发不满，原地甩着背部蹦了起来，屁股一拱将阮洵甩下地去。
　　“混账！”阮洵一屁股跌在地上。
　　“呼呼呼……”白马眯起眼睛，嘲讽地甩着尾巴。
　　“你这该死的畜生……”阮洵冲上来，一把揪住“妖狐”的鬃毛，再次翻上马背，不料白马再次原地蹦Q起来，又将他给扔了下来。阮洵抽出鞭子欲抽，却险些被他抬起的前蹄踩中。身后侍卫连忙上前来将那受惊的马匹牵住。
　　“少将，此马是侯爷的心爱之物，少将不可伤他呀。”
　　“妖狐”抬起一只蹄子踢着身边的草，一副有恃无恐的模样。阮洵白费了一晚上的气力，又被马匹给奚落一番，心底的愠怒腾起，他眯起细长的凤眼，微微一笑。回身从自己的马鞍上解下装干粮的口袋，摸出两颗挂了糖的炸面果子，走上前去，摸了摸白马的鼻梁，将那两颗炸面果子递到它面前。“妖狐”狐疑地看了看那两颗炸面果子，然后低下头，张口舔进嘴里，嚼了两下，随后意犹未尽地舔舔嘴。
　　“乖呀……乖乖让我骑，我就给你买糖吃。”阮洵阴险地笑笑，又给它喂了几颗。“妖狐”吃得心满意足，当下也不喘粗气了。阮洵摸了摸他的脖子，翻身骑了上去。
　　“上马，回头去找。”
　　“是。”
　　“小白马，乖乖带我去找你的主子。找到了，我给你买真正的蜜糖吃，比这好吃上百倍。”阮洵拍拍白马的脖子，双腿轻轻一夹，“妖狐”便听话地跑了起来。
　　“少将，此举何意？”副官牵着阮洵的坐骑，跟随在一旁问道。
　　“这东西肯定知道小侯爷躲在哪儿，让它带路，不愁找不着。”阮洵骑在马上得意地笑着。
　　他骑着白马沿着河岸一路往回走，殊不料妖狐带着他一路回到了昨天初见时的河边，便站着不动了。
　　“这是什么意思？你在耍我玩吗？”阮洵冲着“妖狐”大骂，而“妖狐”委屈又无辜地低着脑袋，无法回答，还一个劲儿地探头去拱阮洵腰间装干粮的袋子。气得阮洵大吼一声：
　　“不给吃！你竟敢戏弄于我，什么也别想吃！”
　　于是“妖狐”无奈地哼了哼鼻子，弯下脖子开始啃食脚边的嫩草。
　　“夏轻尘”阮洵颤抖地握住拳头“你和你的马，气死我了――”
　　云河小镇的客栈一楼，阿得用勺子将面前的稀粥搅得温凉可口了，端到夏轻尘面前。
　　“来……”他将碗放到夏轻尘面前，见他也不动，只静静地看着自己笑。当下心里一热，又想抱他。无奈众目睽睽，只得红着脸支吾了一句：
　　“不是说饿了吗，怎么不吃？”
　　“咱们又坐在一起吃饭了……”
　　“今后，我会天天陪你吃饭。”阿得摸了摸他的脑袋。
　　“真的吗？我们以后都在一起了？”
　　“当然。”
　　“阿得，那我们一起回家好不好？我们现在不比从前了，我家里有大房子还有田产，有稳定的收入。还有小翠，她也没死，现在就住在我家呢。”
　　“小翠也没死？”
　　“嗯，你来了，我们三个可以像从前一样生活在一起。我还可以给你找一个正经的差事”夏轻尘抓住他的手“阿得，不要再做那些危险的事情了，跟我回家好不好？”
　　“危险的事情？”阿得皱了皱眉头。
　　“你别装傻，你那些事，我都知道……”
　　“你知道什么？”
　　“你走的那天晚上，我没睡……”
　　猛一听这话，阿得像是被什么重重捶了一下，他深吸了一口气，反握住他的手：
　　“原谅我……”
　　“阿得，别再做杀人的勾当了。那个女人……那个女人叫惊鸿仙子，她是个大坏蛋！”
　　“轻尘，你怎么会知道惊鸿仙子的？”
　　“我就是知道。我还知道，她跟官府作对，做了许多歹毒的非法勾当，现在中州府正在通缉她，要不了多久，她就会得落网伏法。阿得，你就不要再听命于她了，趁早脱离那个杀手组织，咱们一起过安全的生活。”
　　“轻尘”阿得无奈又好笑地摸摸他的脑袋“事情不是你想的那样。你还太年少，许多事情我没法一时向你说明。”
　　“那你可以留着以后慢慢说啊。咱们一起回家，你想什么时候说就什么时候说。”
　　“轻尘，别着急。咱们才刚刚见面，你也不急着马上就回家不是么？”
　　“嗯……”
　　“我答应你，等这回我的事情一了，就带你回家。咱们住在一起，再也不分开。”
　　“你还要做什么事？你又要去杀谁？”夏轻尘抓着他的手腕摇晃着“在这个节骨眼上，你还要顶风作案！你难道不知道眼下中州处处严防戒备，各地官府都加强了巡逻盘查；一切刑案，全都从重处理。”
　　“知道”阿得满不在乎地咬了一口菜包子“中州新来了个白面小子当侯爷，新官上任三把火，做做样子吓吓那些个土匪小毛贼。看着是煞有介事，实际上都是些花拳绣腿的功夫，招招打不到要害。”
　　“阿得！”夏轻尘气愤地跳了起来“我生气了！前任州侯官品败坏、倒行逆施，多年来横征暴敛、欺上瞒下，致使中州灾情一再恶化，贫病死伤者无数，良民落草为寇。如今大乱刚去，百业待整。若不重整治安，安抚民心，谁还敢上路还乡，商人又怎么敢来往行货；往来受阻，城镇要如何繁荣？”
　　“轻尘，我说的是中州那个小面首，你生什么气嘛”阿得一把将他按回板凳上“来，快吃，一会儿凉了。”
　　“谁是面首！长得帅就被叫面首，还有没有天理了！”夏轻尘火冒三丈“你上街去问问，中州的新侯爷，是不是干练果敢的真爷们？小二！”夏轻尘一把揪住端面条上来的店小二“你说，新侯入主之后你们的生活可有改善。”
　　“这，这，公子爷……”
　　“这什么？说呀！说给这个外地人听！”
　　“是，是，中州易主之后，大家伙儿确实都能吃上饱饭了，要不是因为官府给每个回乡耕种的人予以奖励，这镇子也来不了这么多的人，我们这小店的生意也做不起来了。”
　　“哼！”夏轻尘一把松开小二，呼扇呼扇鼓着鼻孔看着阿得“听见了吧！百姓有吃有穿，就有了安定；城镇有贸易，市井就有了繁荣。这样，天下才能太平富裕。不许你再说侯爷不好！”
　　“轻尘”阿得哭笑不得“好好好，我不说他不好，中州侯是个大好人，年少有为的大英雄，行了吧？你干嘛替他说话呀！”
　　“因为我――”
　　“嗯？”
　　“我……”夏轻尘一拍桌子，忽然看看自己身上的睡衣打扮，又软了下去“跟他一样姓夏……”
　　“小笨蛋。中州侯不姓夏，他本姓是阮，赐了初夏的封地所以改姓夏。”阿得捏了捏他的脸蛋“就你一厢情愿把人家当祖宗了，人家连你是谁还不知道呢。”
　　“阿得你……”夏轻尘脸憋得通红。
　　“快吃。”阿得沉下脸来“再不吃，我就喂你了。”
　　“我等下有话跟你说……”
　　“吃！”
　　“哦……”夏轻尘咕哝一声，低下头去扒拉稀饭“真难吃，没味道……”
　　“吃个包子。”
　　“嗯……”夏轻尘接过包子啃了一口。
　　“你跟我弟弟吃包子的模样很像，每次就咬一小口，在嘴里慢慢地嚼。” 阿得看着他，轻轻一笑。
　　“阿得，你还有弟弟？”夏轻尘抬起头来看着他
　　“嗯，我家里有个弟弟，还有叔叔和堂兄妹。”阿得一边吃着一边看他“这些原来都瞒着你，我会慢慢说给你听。我的家人，我的家乡，我都会带你去看。”
　　“阿得……”
　　“别这样看着我。”阿得冷冷地说“否则我会忍不住在这里要了你。”
　　“唔……”夏轻尘吓了一跳，连忙猫下头去，呼噜呼噜地喝起稀粥来。
　　两人将要吃完之际，忽听得门外大街上喧闹起来。夏轻尘回头朝外一看，就见一队官兵气势汹汹地从路上走过。
　　“啊……”
　　“怎么了？”
　　“我去看看……”夏轻尘调羹一放，穿着里白绸的衣裤就跑了出去。
　　“轻尘……”阿得赶紧跟了上去。
　　夏轻尘跟在那队官兵后面过了街，然后停在屋檐下，伸长了脖子看着那队人进了街对面的赌坊。
　　“轻尘，乱跑什么呢？”阿得拍拍他的肩示意他回去。
　　“哎呀，看热闹”夏轻尘指着对面的赌坊“官府抄赌场了。”
　　“轻尘”阿得又无奈又好笑“我怎么不知道，你这么爱看热闹。”
　　“哎，看看嘛……”
　　夏轻尘在街边张望了一阵，就听赌场里传出鸡飞狗跳砸东西的声响，随后就有一群赌徒抱着脑袋逃窜了出来。过不多久，就见县衙捕快绑了十来个赌场伙计押了出来，赌坊也随即贴上了封条。
　　“官差缺钱花了，查抄赌场、中饱私囊，等到赌场老板的家人交够了罚银，过不了几日就又开起来了。”
　　“你，你胡说！”夏轻尘刚反驳完，就见一名捕快将收缴来的银票揣进了自己的腰带。
　　“你看……”
　　“咿――丢人啊……”夏轻尘咬牙切齿地捏紧了拳头。
　　“就算换了主人，中原的官府依旧到哪里都一样。这种事我早就见多了，你别让那个新州侯的花言巧语给蒙骗了。”
　　“阿得！”夏轻尘气急败坏地跳起来“不许你说侯爷坏话！你给我回客栈去，我有事跟你说！”
　　说着怒气冲冲地回头，脚步用力地踏着地面回了客栈。蹬蹬蹬上了二楼的房间，生气地一脚踹开门，回头指指身后：
　　“进来！”
　　“知道了。”
　　木花裱纸的门一合上，阿得就猛地一把扯下夏轻尘的裤子将他压在了门上：
　　“这么心急？”
　　“你，你干什么……唔……”
　　“满足你……”阿得手臂一搂，将他卷到了榻上，轻易解开他的衣服，抚摸疼爱起来……
　　*****************
　　日落西山，阮洵带着手下副官，灰头土脸地进了小镇客栈。小二立即迎了上来：
　　“几位爷，吃饭还是住店啊？”
　　“给我们拿加了蜜的桂花酒，三角糖心包子”阮洵春风和煦地朝门外一指“那匹白马的饲料，倒上一盆苦酒，喂上十条苦瓜……”
　　说完，他带着人到客栈里面坐下，拿过小二端上的甜食吃了一些，吃完又叫了几笼肉包子。
　　“少将，一路不见侯爷的行踪，会不会有什么意外？”
　　“不会的。”阮洵有些心不在焉地说“看那天张之敏的神情，肯定是将侯爷给藏起来了。咱们盯着他，不愁找不到侯爷。”
　　“少将，若侯爷真是跟张大人在一起，又有金吾卫保护，应该不会有什么危险。”
　　“危险是没有。但他出来的时间太长了，又是偷偷溜出来的，万一出了乱子，或是朝廷有诏令下达，该如何是好？”
　　“少将言之有理。那咱们吃完是趁夜赶回川县衙门，还是在此留宿。”
　　“这个嘛……”阮洵低头正想着，忽就听得客栈门外一阵东西碰撞的声响，一个十来岁的男孩大大咧咧地走了进来。他背着自己的小包袱和羊皮水囊进了客栈，坐在一张桌子旁，也不看水牌，只对着上来招呼的小二问道：
　　“你们这儿有包子么？”
　　“有，我们这儿有菜包子、鲜肉包子、糖心三角包子、还有蜜糖芋蓉包子，您想要哪一种啊？”小二报完菜名，只见那男孩一脸茫然地愣了愣，看着他道：
　　“哪种好吃啊？”
　　“这个，自然是各有各的风味儿，因人而异了。”
　　“给我拿最好的包子来，我有的是银子。”那男孩说着将一锭银子摆上桌面。
　　“嘻嘻……哪来的土老冒，把包子当上等的好东西”阮洵坐在另一侧的桌边好笑地看着那男孩。那男孩穿着短袖坎肩，腰上扎着厚厚的布带，里面插一把朴素的弯刀，挂着几串累赘的饰品。皮肤黑黑的，稚气未脱的脸上一双乌溜溜的深黑大眼里，是毫无掩饰的无畏与狂野。那是跟夏轻尘截然不同的类型，让阮洵的心中起了一股莫名的情愫。
　　“哎，小兄弟。”他拿起面前的一个肉包子扔向那男孩“尝尝这个包子味道怎么样？”
　　那男孩反应灵敏地一把接住飞来的包子，有些懵懂地闻了闻，然后放在嘴里咬了一口，随后憨憨地对着阮洵笑了笑：“真好吃啊……”
　　“哈哈哈哈……”
　　阮洵一双细长的凤眼笑得眯成了一条线。那男孩见他笑自己，也不窘，反而也看着他笑了起来，一双乌溜溜的大眼盯着阮洵的脸发呆。
　　“少将，小乡巴佬在看你了。”
　　“少将，难得一见的野味，要尝尝么？”
　　“哈哈，好哇，那今夜就在这里歇一晚了。”阮洵招来掌柜的问道“掌柜，有上房么？”
　　掌柜神秘兮兮地看着他说：“有哇……”
　　“有就有，那么小声做什么？”
　　“你要多少间嘛？”掌柜依然鬼鬼祟祟“一间五两，多要的一间一两。”
　　“啊？这又是为何？”
　　“呵呵……”掌柜用眼睛拐了拐新进来那个男孩“这位爷是看上了门口那位吧？本店有一夜全包的服务。五两上房有宽大软榻一张，附送美酒一瓶。喝一嘴，就算铁打的汉子也会醉倒。爷可以不费周折独用俏郎君一夜。要是再加一两，就再送上淫贼两名，让你表演英雄救美，房里赠送夜合花熏香一炉，上好猪油香脂一盒。”
　　“哈哈哈哈……掌柜的，你真是内行啊。”
　　“诶，不敢不敢。就不知爷想要几间房？”
　　“我要五两的房间，我的弟兄们要一两的房间，再添你五两，淫贼不要，其他全给我送来。”
　　“好咧，马上就来。”
　　掌柜一走，阮洵便回过头去，冲着那男孩清凉无害地一笑，登时将那男孩看呆了去：
　　“小兄弟，何不过来与我们一起吃包子？”
　　也不知道是因为他的笑还是因为他面前美味的包子，那男孩傻傻地笑着走了过去，在他旁边的空位上坐下。
　　*********************
　　夜深露中，小镇客栈的房间里，隐约传出粗重的呼吸。白如霜雪的月光照在黝黑的肌肤上，闪着细腻的光泽。阮洵白皙的双手环过那青涩的身体，在那已经有些肌肉却仍显单薄的胸前抚摸着。
　　“嗯……”怀中的男孩舒服地叹了口气。
　　“舒服吗？”阮洵眯起细长的眼。
　　“挺舒服的，就是……”
　　“就是什么？”
　　“就是有些奇怪。”男孩转过头来看着他“以前没听说过男人和男人也能□，这也是中原的习俗？”
　　阮洵坏心地低笑起来：“是啊，这是中原的习俗。你不是中原人，你家在哪里？”
　　“我是西苗地界的人，我是来找我大哥的。对了，你知道我大哥在哪里吗？”
　　“我不知道，我只想知道你是谁？”阮洵慵懒地勾过他的下巴。
　　“我叫小剑。你呢？”
　　“我的名字，叫做――洵。”阮洵贴在他的唇上，将名字说在他的口中。
　　“唔……”小剑推了推他。
　　“怎么了？”
　　“嗯，不要了，我下面有点儿疼。”
　　“哈……那是因为你和男人做得太少了。多做几次就不疼了。”阮洵微笑着哄骗。
　　“是吗？”
　　“怎么，你难道不觉得”阮洵在他耳边吹气“咱们刚才做那事的时候很舒服？”
　　“嗯……是挺舒服……”
　　“那就来吧，像我亲你那样过来亲我。”阮洵伸手握住他青涩的□，上下□起来。小剑的呼吸沉重起来，慢慢搂上阮洵的脖子，吻上了他的嘴……
　　*******************
　　相隔不过两间房的屋里，阿得正搂着熟睡的夏轻尘，细看他梦中的侧脸。忽然，窗外一阵飞鸟拍打翅膀的声响。阿得抬头朝外看去，只见银白的月光下，一只硕大的白鸟盘旋而过。当即脸色沉了沉，掌一挥，打掉了支撑窗户的木条，拥着夏轻尘双双睡了起来。
　　=================
　　阮洵：为弟报仇！谁办我弟弟，我就办他弟弟…… #(t_s)#
　　一幕深蓝的天空下，黑衣女人肩上白色的大鸟晃动着脑袋，发出近似人类的笑声，回荡在一片空旷的月光下，透着说不出的诡异。
　　树后的阴影中，缓缓现出男人魁伟的身影。
　　“哟哟哟，逍遥快乐的人回来了。”惊鸿仙子抬手抚摸着肩上的凤冠白鹦鹉。
　　“你……匆匆找我何事？”
　　“哈……”惊鸿仙子身形轻飘，靠在他健壮的胸膛上“我专来问问你，小美人抱起来的滋味是不是又香又甜、让人欲罢不能啊？啊……”
　　惊鸿仙子话音未落，一个巴掌重重地扇在了她的脸上。
　　“贱人，你的口不配提他。”
　　“咳……哈哈”惊鸿仙子捂着脸扭了扭腰身“你不想知道他是谁吗？”
　　“我比你更清楚他是谁？”
　　“哦，是吗？那就不用我多嘴了。”惊鸿仙子阴阴地笑笑“我来，是提醒你，别快乐得忘了自己该做之事。”
　　“嗯？”
　　“你再不回去，火枭就要急得翻天了。”
　　“他急什么？”
　　“哎哟……美人乡真是英雄V啊。你快活了三天，黄粱寨那班乌合之众已经向皇朝投降了。”
　　“什么！”阿得猛地一愣，幡然惊醒。他忘了，他真的忘记了，这三天，他真的将自己的大事忘得干干净净。仿佛是被自己破天荒的大意所震惊，阿得站在原地，愣了很久，方才回过神来。
　　“火枭叫我告诉你，在县城等着招安的人正是中州侯夏无尘，黄粱寨的人为表示诚意，已经连夜前往县城外，准备明早接归降。”
　　“什么？去了多少人？”
　　“年轻力强的战力，全都去了。剩下老弱妇孺，留在寨中等消息。”
　　“这群不成气候的废柴！”
　　“还有一件事，你必须抓紧安排。”
　　“何事？”
　　“阿岩已经带着三千前锋，汇合了金沙滩外的驻军，准备举兵攻入中原。”
　　“阿岩怎么搞的？不是说等我的讯息吗？”
　　“哈，大概是被公主轻视地受不了了，所以迫不及待想建功立业吧？要是被你抢了头功，恐怕他就更加要被公主看不起了，哈哈……”
　　“胡闹，战争岂是他一个人的游戏！他这是在拿西苗族民的性命开玩笑！枯水期未至，现在进攻，只会平白耗费气力。筹备多年，却要在一夕之间匆忙开战，阿岩此举无疑是让西苗陷入被动的局面！即刻传书回去，让他按兵不动。”
　　“来不及了，他已经让小剑渡过落魂口来召你回去，不日就要起兵了。”
　　“乱来！”
　　“哈……生气了。”惊鸿仙子蹭在他身上安慰道“别急，小剑功夫不差，应该没几个人能伤害他。”
　　“在中原，比武力更险恶的，是人心。”阿得脸色愠怒地说道“你，负责找到小剑，让他即刻回转西苗。”
　　“那黄粱寨呢？”
　　“我会安排”阿得吸了一口气“倘若来不及阻止阿岩起兵，那么就必须将进攻的阻力降至最弱，落魂口必须一举攻下，否则后患无穷。”
　　“那中州侯……”惊鸿仙子不怀好意地一笑。
　　“杀。”
　　“属下遵命。”
　　*********************
　　清晨的光线透过窗户照在榻上，小剑动了动被光照到的眼皮，晃晃脑袋醒过来。听见背后的动静，转过身去。只见阮洵已经起身下床，站在榻前穿戴着。
　　“哎，洵……”
　　“嗯？你醒了？”
　　“你穿衣服干什么？”小剑赤身露体地伸着懒腰。
　　“我该走了。”阮洵一边回答，一边穿戴。
　　“走？上哪儿去呀？”
　　“我有要紧的事待办，不能再陪着你了。”阮洵安抚地摸摸他的脑袋“自己一个人小心点儿，不要轻易就跟人恩爱哦。”
　　“但……你就这么走了？那咱们以后还怎么见面呀？”
　　“哦……”阮洵想了想，从腰带里掏出一小块金子，放到小剑面前的榻上“这个你拿去吧。我走了，后会有期。”
　　说完俯身在小剑的脸上亲了一下，便起身离开了。
　　小剑呆呆地躺在床上，心里没来由地一阵难过，他看着那金子呆了半天，怅然若失地捡过来，不解道：
　　“他给我金子干什么呀？”
　　***********************
　　相隔两间房的屋里，夏轻尘正披着薄衣，像只困倦的小猫一样蹭在阿得怀里。三天过去了，他们几乎足不出户，像发情期的兽类一般纠缠在一起，不分日夜的□。
　　“轻尘……”阿得搂着他又亲又舔“我一刻也舍不得离开你……”
　　“阿得……唔……我们该怎么办……我觉得自己好坏……”夏轻尘不能自已地搂着他的脖子回吻。
　　“轻尘……别胡说，没有什么能比你更好的了……”阿得一路吻着他的身体，替他将衣带系上，扶着他坐起来“轻尘，我有要紧的事，要离开一段时间……”
　　“你又要走了？你说过不离开我的。”夏轻尘抓住他的手，抓得死紧。
　　“不是。轻尘，你听我说，就一次，仅此一次。我向你发誓，只要这次的事情一结束，咱们就再也不分开。天涯海角，我都不会再放开你。”
　　“不行，你别走”夏轻尘急了“我有不好的预感，你这一走咱们就难再见了。阿得，跟我回家，现在就跟我回家，不然我就再也不理你了。”
　　“轻尘，听话！”阿得也急了，一把捧起夏轻尘的脸用力吻着“就这一次，最后的一次。我保证这次过后，再没有什么能将我们分开了。”
　　“不要，不要！你要去哪儿，我跟着你去……”
　　“不行，太危险了，我不能让你涉险。”
　　“那你就不该去！是什么事情比我还重要，非要冒险去做？”
　　“轻尘，这件事，关系重大，我现在说不清。但这次回来，我会一五一十地说给你听，绝不会有半点隐瞒。相信我，我一定会回来，咱们再也不分开……”
　　“阿得，为什么你要这样”夏轻尘难过起来“你要钱要地位我都能给你，我是初夏城最有身份的人……”
　　“轻尘，我要的东西，你给不了……”
　　“那你到底要什么！”夏轻尘大喊起来。
　　“我要这世上，再没有什么能阻止我们在一起。”阿得捧着他的脸坚定地说。
　　“你走了……”夏轻尘悲伤地看着他“要怎么再来找我？”
　　“告诉我你家在哪儿，你回家去等我。”
　　“我住在初夏最大的宅院里……”
　　“好……一会儿我雇辆车送你回家去，你就在家里等着我。万一外面传说世道有变，或是哪里出了什么乱子，你也千万要等我去接你”阿得起身到一旁的衣物里摸索了一下，掏出一个小布袋来递给他“这些金子你藏好在身上，一路上好好照顾自己。”
　　“不用了，钱你自己留着用吧，我不缺钱花。”
　　“轻尘，别任性，你身上一分钱都没有，出了客栈要买衣服都难……”
　　“我说不要就是不要！我又不是□，睡了几天还要拿你几个钱当盘缠！”夏轻尘怒极气极，移开视线的眼中泛起薄雾。
　　“你明知我不是这个意思……”阿得心痛地想搂过他，却被他挥着手臂挡了开来。
　　“你走吧，我还有家人在镇上，他们会照顾我……”
　　“那就好……”阿得强硬地揽过他，将他的脸捧在手心看了又看，终于松开手来“回家去等着我……”
　　说完，他像是下了很大的决心一般。猛地一转身，大步跨出了房门。
　　夏轻尘失神地坐在原地，看着面前那袋金子出神。阿得忽然出现在他的面前，梦幻般地陪了他三天，然后又这样突然地离开了。他就像是从烈焰跌进了冰窟里一般，突来的变化，连自己也理不清发生了什么。
　　他就像是被人始乱终弃的女人，蜷缩着身子抱紧了腿，把脸埋进两腿之间。深深的悲伤从体内溢出，淹没了自己。
　　他都做了什么呀？他爱上了阿得，还和他上了床，忘了廉耻和自己的责任，自私地只想在一起。他该怎么办，他做了对不起阿袤的事情，他该怎么回去呀？一时间，往昔的温柔袭上心头，脑海中阿袤温柔儿眷恋的眼神，让夏轻尘陷入了无地自容的罪恶感里。
　　“怎么会这样？我明明是爱他的……”可这三天，他怎么就把一切都忘了？“我该怎么办，我该怎么办呀……”
　　他捂着脸，难过地歪在一边。失神中，一只微凉的掌捧住了他发烫的脸庞。夏轻尘茫然地抬起眼来，对上了熟悉的容颜：
　　“洵……”夏轻尘一下搂住阮洵“洵――”
　　“坏东西呀，要不是我多一个心眼向掌柜的打听了一下，你今天就要一个人哭整天了。”
　　“洵――啊――”
　　“好了好了，别哭了，一个侯爷哭哭啼啼，叫别人知道不笑死才怪。”阮洵四下找着他的衣服“是谁欺负你，我替你杀了他。”
　　“带我回去……”
　　“怎么？现在想起让我带你回去了？当日是谁背着我偷跑、害我跑断腿的？”
　　“呜……咩啊――”夏轻尘委屈地瘪着嘴，哇地一声大哭起来。他这一哭，阮洵登时傻了眼。连忙将他搂了起来，捂着他的嘴哄着，生怕哭声引来隔壁的随行。
　　********************
　　夏轻尘知道自己不能哭。他只要一哭，头就跟着痛起来。但今天，他哭得头痛欲裂。
　　他浑身酸痛地被阮洵抱在马上，抬起新衣裳的袖子遮挡着自己有些浮肿的眼皮。
　　“让你别哭偏不听，现在知道怕人看了？看你这回还自己乱跑，吃亏了吧？”阮洵低头训道。夏轻尘低下头去，不敢吭声。
　　阮洵见他可怜兮兮，抱了抱他的身子让他坐得更舒适些。扳过他的小脸“叭兹”一口，然后美滋滋地看着夏轻尘震惊的表情。
　　“洵！你干嘛亲我！”夏轻尘捂着被亲的脸惊道。
　　“呵……这下回过神来了，这下想起来自己姓甚名谁了吧？”阮洵奸笑地啧啧嘴，用手指替他擦着被啃的那块地方，趁机揩油“嗯，还是白嫩香滑的好……”
　　“什么白嫩香滑的好？”
　　“呵呵，没有……”
　　夏轻尘擦着脸。果然，被阮洵恶作剧地一亲，自己像是从梦里醒过来了。然而醒来之后，他猛然想起――自己忘了一件天大的要事。
　　“快，去川县！不然要造反了！快呀……”
　　川县的县城外，崔峨领着黄粱寨接受招安的义军等在早晨初升的阳光下。城中县衙之内，张之敏挥舞着宽大的袖子，如同热锅上的蚂蚁一般，快速地来回走动。
　　“这可怎么办怎么办？到现在还没找回来，会不会是让阮洵给带回去了？哎呀，他不来谁去受降啊……”
　　这时两名金吾卫快步踏入县衙，走到张之敏面前：
　　“大人。”
　　“哎，你们怎么回来了！我不是让你们暗中保护侯爷吗？他人呢，也回来了？”
　　“回大人，侯爷被阮大人带走了。”
　　“哎呀！怎么这样啊！城外招安的人等着见他，这可叫我怎么办怎么办呀！”
　　“张大人”王县令上前一步“非常时期，请大人主持大局。”
　　“我？”张之敏摆着手“当家的不在，我怎么主持大局啊？”
　　“大人，张大人是钦差身份。所过之处，代天巡狩。请大人以钦差之名，代主上行宽厚仁慈之道。”
　　“这……我这个样子，谁瞧都不正经，那些胆小如鼠的灾民，肯定更加……”
　　“张大人，事态紧迫，已无暇顾虑了。请大人即刻出城，接受降众。”
　　“哎――”张之敏一甩袖子“走吧走吧，带上仪仗，都给我精神点儿！”
　　*****************************
　　“这么重要的事你怎会忘记的！”烈日官道上，阮洵带着夏轻尘策马疾奔，口中不停地责骂着。
　　颠簸的马背上，夏轻尘咬牙撑着，云雨多日的身体就像要散了架一样；最要命的是臀部，他这回彻底感受到了“屁股开花”的滋味。他咬着牙关，一声不吭地忍着。
　　长久的舒适让他忘了过去小心翼翼的感觉，他终于亲身体会到，身居高位、职责重大的道理。身居高位，一时的疏忽与松懈，都可能造成不可挽回的后果。
　　当他快马加鞭地赶到川县城门口，川县城外的义军众人已经散去。看着人来人往的城门口，他心一沉，意识到事态严重了。于是急匆匆地进了县城，赶到衙门。进门就见张之敏摇头晃脑地坐在堂上，让属下捏肩揉背。
　　看见他进来，张之敏立即从椅子上蹦了下来：
　　“轻尘，你可回来了。我还以为你真让那个笑面虎给逮了去了……”他正说着，就看见夏轻尘身后慢慢冒出一张笑嘻嘻的面孔来：
　　“敏之，谁是笑面虎呀？”
　　“呃……呃呵呵……”张之敏一把将夏轻尘扯离他身边，小声对夏轻尘说“你上哪儿去了？今天黄粱寨的人前来归降，见不到你，还以为官府在设计他们。”
　　“那现在呢？现在怎么样了？”夏轻尘急急地问。
　　“还能怎么样？幸亏有我压阵，告诉那班从良的暴民，那天屈尊去劝说他们的，是中州侯夏无尘；今天接见他们的是朝廷钦命的督赈官，代朝廷广施仁政，赦免他们的罪过。”
　　“然后呢？他们全都乖乖接受、解散了？”
　　“那是当然咯――我是谁呀，我这么英明强干，几句话，就让那群人俯首认错。然后我让他们每个人领了些口粮和盘缠，让他们回寨子去带着自己的乡亲，回家去了。”
　　“啊……”夏轻尘松了一口气“这么说来，事情算是圆满解决了。剩下就是派人跟去监视黄粱寨，看看他们是否履行承诺，安静解散。”
　　“放心，有我在，再难的事情也能迎刃而解。就不像某些人，成事不足败事有余。”张之敏说着，冷冷地瞄了一眼阮洵。阮洵倒也不以为意，微笑着靠近夏轻尘：
　　“既然事情完满解决了，就请侯爷即日启程返回州府，也免得众人担心。”
　　“这……我现在还不想回去。”
　　“侯爷……”
　　“对，不回去。”张之敏挡在中间“阮少将，侯爷说不回去，你还想逆上不成？”
　　“张大人，私拐侯爷一事要是让主上知道了，你要如何交代？”
　　“我只是督赈途中偶遇侯爷。把侯爷从州府里拐出来的人，可是你哦……”
　　“你……”
　　“嘿嘿……”
　　“你们别争了，这回是我的疏忽。洵，你让我再待一段时间。云河决堤的情况比我想象中严重，如果不制定应急的整修方案，明年汛期的时候，将有再度漫灌的危险。”
　　“这是都水丞的事，用不着你费心。”
　　“洵……哎哟……”夏轻尘上前一步，冷不防腰上股间传来一阵酸楚的钝痛。他龇牙咧嘴地红着脸，却被张之敏一眼看见敞开的领口中青紫的吻痕。
　　“你，你你……”张之敏睁大了眼睛比划着，随后气急败坏地看着阮洵“阮洵，你这禽兽！”
　　“啊？”阮洵一愣神，张之敏的拳头便迎面招呼了过来。他急急忙忙地一闪，却不偏不巧被张之敏扑中，两个人滚到了地上，扭打起来。
　　“张之敏，你别没事找事……”阮洵不明就里，但却毫不示弱，一把扯掉了张之敏的发冠，躺在地上挥起了拳头。
　　“做了还想不认账是吧？今天就让你知道知道小瞧爷的后果！”
　　“住手，住手啊！”夏轻尘上前劝架，却被两人厮打中推开，一屁股跌在地上，登时痛得惨叫一声，眼泪不受控制地往外流。
　　“张之敏你敢推我弟弟――”
　　“明明是你推的，你这个冒名顶替的假货――”
　　“咿咿咿……”
　　“呀呀呀――”
　　“别打了，别打了，啊，嘶――”
　　************************
　　黄粱寨中，临时搭建的窝棚里，挤满受伤与惊恐的老弱妇孺。他们发抖地抱成一团，哆嗦地看着面前的高大黑影。阿得手持弯刀架在一个老者脖子上，深深的眼中，是不带一丝怜悯的冷酷无情。
　　“两人一对，将彼此的手脚绑上。谁不照做，下场与他相同。”眼不眨，腕一动，那名老者的头颅就无声无息地掉在了地上。众人一阵惊恐的叫声中，火枭将一堆绳索扔进了人群。
　　“快绑。”
　　人群稍有迟疑，下一秒又是一个人头落地。众人被逼无奈，只得彼此捆绑起来。
　　“人全都在这儿了？”
　　“一个不差。”火枭笃定地回答，随后拿起数坛子灯油，向人群抛了出去，一掌击碎在半空。灯油和碎瓦片一同洒了下来，众人再度尖叫起来。恐慌中，只见阿得手中举着火把，燃烧着冒出黑色的烟，明确地宣告死亡的来临。
　　“阿得，饶命啊……”
　　“阿得，你为什么要杀我们啊……”
　　“阿得，别杀我们，我们跟你无冤无仇啊，你行行好，高抬贵手啊……”
　　“饶命啊，饶命啊――”
　　“别杀我们，别杀我们啊……求求你呀……”
　　手脚被绳索捆绑，众人从地面滚爬起来，东倒西歪地求饶磕头。
　　“阿得，别再做杀人的勾当了……”――熟悉的声音在脑海中一闪而过――然而阿得没有任何言语，手一扬，一点火光顿时燃成火海一片。无辜的躯体挣扎翻滚，哭号一片的火海，如同人间炼狱。而高高在上的双眼，冷酷残忍的凝视，宛如修罗在世。
　　“你们的性命，将成为西苗首战的祭礼。”
　　身一转，一把羽箭散落四面八方。毫无迟疑的脚步，渐渐远离焚毁倒塌的窝棚……
　　*************************
　　当崔峨带着招安归来的弟兄回到黄粱寨时，只余遍地的残骸与焦尸。男人们震惊地冲上前去，扒开依旧滚烫的灰烬，挖出那些焦黑的尸体，跪在原地，痛苦地大哭起来。
　　“是谁？是谁！是谁杀了他们！啊――”
　　“崔兄，我们在城里听见你们被朝廷招安，所以特地赶回来。”阿得跟火枭匆匆忙忙地冲入寨子“这……这！怎会这样！到底发生何事？”
　　“他们死了……”崔峨疯狂地扒拉着废墟，拖出那些依旧带着绳索残骸的焦尸“我们离开回来，他们就死了……都死了……”
　　“怎会这样？我听说你们已经接受朝廷的招安了，什么人会再针对你们？”阿得着急又震惊地问。这时火枭从地上捡起一支燃烧一半的箭：
　　“阿得，这是州府厢军的羽箭。”
　　“啊――”崔峨愤怒地大吼着“我们已经下跪受降了，为什么不放过他们。他们手无寸铁的人，并没有参加抢粮呀！为什么――”
　　“崔大哥，我们被骗了。官府从头到尾就是想歼灭咱们！”
　　“对，狗头侯爷前脚骗咱们去投降，然后趁咱们不在偷袭寨子，把大家活活烧死。接下来就该对付咱们了！”
　　“对！”
　　“中州侯、狗钦差――崔峨当天立誓，就算是死，也要杀了你们为黄粱寨的父老姐妹报仇！”崔峨咬牙切齿地站起来“弟兄们，随我一同去报仇的站出来！”
　　“有！”
　　“我去！”
　　“我们去！”
　　“杀了狗官给大家报仇！”
　　“崔兄，冷静”阿得一把拍上崔峨的肩头“众人听我一句。官府此举必是早有准备，你们此番前去，定是凶多吉少。非是怕死，但若大仇未报身先死，岂不正好称了官府的心意？眼下死者急需入土为安，请各位兄弟暂时忍耐，待安葬好寨中亲友再冷静计划。”
　　“阿得说得对”崔峨怔怔地说“大家，先把乡亲们的尸体都抬出来，挖坑葬了吧……”
　　众人默默点头，开始动手搬开废墟。
　　火枭警惕地抢在前面，以防突然出现活口。
　　夜幕降临之后，山丘背后的土坑里，堆满了一具具焦黑的尸体。义军中的壮年兵力，站在坑边，悲愤地看着死去的长辈与女人。
　　“崔兄，都怪我。如果我早一点回来，乡亲们也不至全部惨死。”阿得站在崔峨身边说道。
　　“阿得，不怪你。要怪只怪我，我不该这样轻信官府，是我害了大家。”崔峨说着，他抄起长刀，狠狠在自己手臂上一划。
　　“崔兄――”
　　“大哥！”
　　“崔大哥，不可啊！”
　　崔峨握着刀抬起头来，仰天说道：“乡亲们放心。待报了这血海深仇，我崔峨自当以死向乡亲们谢罪！”
　　“崔兄，如果不弃嫌我们是外乡人，请让我们加入。”阿得一把握住他的手。
　　“阿得……”崔峨感动地看着他，回掌一把紧紧握住“我早就将你当成兄弟了。”
　　“大哥！”
　　“弟兄们”崔峨悲痛地看一眼坑中“洒土吧。”
　　锄头铁锨挥动，干燥的黄土洒下。尘埃落定，罪恶与冤屈，永远被埋葬了起来。
　　历尽艰难，饱尝饥苦，好不容易盼来安宁的生活。黄粱一梦，终究也随着无辜生命的燃烧，成了一场虚空。
　　“崔兄，咱们不是官府的对手。要对付官府，须得借助外力。”深夜的篝火中，阿得与崔峨并肩躺在地上。
　　“你这么说，是已经想出办法了？”崔峨转脸看着他。
　　“这几天我在山下听到一个消息：西苗地界就要打过落魂口占领中原了。要是，咱们能利用这件事，对州侯下手，就容易多了。”
　　“哦？”
　　“嗯，声东击西，出其不意……”阿得看着头顶晴朗的天空，刚毅的嘴角渐渐弯起冷漠的弧度。
　　===========================
　　黄粱一梦终虚幻～
　　最近在不少论坛发现了所谓本书“完结版”的下载，请大家不要相信。
　　那些完结本的……= =|||我怀疑他们穿越了！（谁这么厉害替我把后面的给创作完了，如果是真的我还不如去下了直接往这儿更了，还天天费劲写个啥咧～）
　　总之，本书到今天为止尚未完结。其他网站的一切转载均属盗版。
　　圣卿的正版只有一个，请大家支持正版的圣卿，来JJ看圣卿的作品。
　　西苗地界北上的水路，仅有云水一条道路。有史以来，以落魂口为界。落魂口就像一个陡然缩小的壶嘴，将原本平缓流淌的云河，拦腰截成了奔腾汹涌的云水。落魂口上分立着两座高险峻峭的山峰。西岸山峰连接无尽的绵绵峻岭，一直高耸着深入西苗地界无人可知的尽头。东岸孤山峭壁背靠着孔雀山屏一直延伸到古老而未知的哀泣之海。它们就像两道锋利峻险的刀痕，将皇朝与西苗分劈开来。
　　落魂口以北的皇朝版图，肥沃平坦、气候温和，拥有富庶的物产。而西苗地界土地起伏、潮湿炎热，族民在崎岖贫瘠的山地上起早贪黑地劳作，依旧难以取得丰收；然而西苗却凭借着地界之内，世上最精纯的白银矿，拥有了与皇朝长年抗衡共生的能力。
　　数百年来，皇朝揶揄着地界之内取之不尽的银矿，虎视眈眈；而西苗地界向往着中原得天独厚的生存条件，时刻不忘开辟疆土的使命。然而在争夺中，握有粮食的一方总是握住了主动权。皇朝祖代的立国之君，征战多年，终于攻入了落魂口南部的云水东岸，金沙滩以北近两百里的疆界。自此，皇朝的西南边境向外延伸了近两百里，在交界处驻下边防，于落魂口上的两座峻峰开山凿壁，上设烽火台，下设水路关卡，镇以重兵，从此取名为双藐峰。
　　这两座山峰，如同守卫西南边疆的巨大武士的双眼。数百年来，居高临下地注视着二百里外东岸第一道防线的动静，庇佑着西南疆界不染战事的太平。
　　“双藐峰上是驻军的t望台，峰下是隘口驻军。驻军的粮草，全都存放在云河东岸的兵营粮仓之中。只要我们烧掉粮仓，必会引来骚乱，西苗也会伺机滋扰。中州侯就在附近，必定会亲自带兵前来支援，到时，我们正好可以趁乱杀他。此举虽是迂回，却比我们直接去送死胜算要大。”临近落魂口的山丘后，阿得领着义军一百来号男丁，秘密躲在树林中作最后的决定。
　　“好计。官粮我都敢抢，烧了军粮又有何妨。只要能报这血海深仇，我崔峨便是赔上性命，也在所不惜。”
　　“好”阿得站起来，向义军众人说道“弟兄们，这一去，只怕是有去无回，少不了又要落得个造反的罪名。怕受牵连的弟兄现在可以离开。”
　　“咱们就算回去，官府也不会放过我们。横竖都是死，不如拼一把，说不定还能有一线生机。”义军众人悲愤地说着。
　　“对，剩下的弟兄，都是为报仇活着的。阿得，你说吧，该怎么烧怎么闹，大家听你的。”
　　“好，众人听我安排。将咱们的人马分成三队，一组由我带着，从东边山坡下直杀上双藐峰营地，让官兵以为咱们是要袭击营地，上山来支援；这时第二队人马由火枭带着，潜入粮仓放火；第三队人，听催大哥的号令，在山下掩护断后；待那狗头侯爷带了人马来支援，趁机杀他。”
　　“好！就这么干！”
　　“我们听崔大哥和阿得的。”
　　“那么现在，就根据诸位的身手，分派队伍。”阿得朝火枭点了点头，于是火枭走进人堆里，挨个试起了每个人的身手。
　　************************
　　落魂口外二百里，金沙滩上外的毛民树林后。阿岩带领西苗精锐，大军压境。戍边守将王古、李昆岭一早探得风声，早早在沙滩另一头，加固关卡壁垒，严阵以待。隔着浓密的树林，虽不见对方动静，但彼此几乎能在空气中闻到硝烟的气息。
　　战火，一触即发。
　　西苗头阵压军主帅，正是未来族长的继承人，赫炎洪石，被大家称为阿岩的男人。
　　“主帅，灵鸟传回消息。”西苗的士兵捧着金冠玉雀跪到阿岩面前。
　　阿岩上前一步解下白鸟脚上的字条，慢慢打开一看。
　　“哈哈哈哈……传令整队，全军待令！”
　　“是！”
　　“阿岩，是不是阿得的消息？是不是立即要开战了？”阿岩麾下的副官陌桑上前问道。
　　“嗯，日落时分，阿得会在落魂口那边响应，与咱们内外夹攻。由突刺营快攻突破金沙滩外的营垒，冲过驻军营地，将金沙滩的防线与落魂口隔开，围杀驻军，夺下河道。如此一来，皇朝除了落魂口，便再无屏障。”
　　“好计划！落魂口与金沙滩，是一体相连的边防锁链。任何一方受到攻击，另一方便会立即支援。内外夹攻，让他们无暇分-身，咱们再从中隔断，即使皇朝有了后续援军，咱们也已占了地利，阿得果然算计得周到。只是他既然在中原找到助力，为何不一举破坏落魂口？”
　　“落魂口易守难攻，或许他的助力并不如意……”阿岩深吸一口气“我不能完全指望他，一旦进攻，咱们便没有迂回的余地。无论是否能隔断两处防线，都必须拼死冲过金沙滩外的防线，占领河道。这样咱们才有足够的胜算，挥师北上，渡过落魂口。”
　　“陌桑恳请帅令”陌桑上前一跪“请让陌桑领队冲锋。”
　　“陌桑，这一战关乎西苗开疆的大计，只能成功不能失败。”
　　“西苗男人的性命，为族命而生。”
　　“好！陌桑听令。命你领三百长矛手开路、五百快刀手精锐，头阵冲锋。拼死杀过金沙滩外，夺下云水河道！”
　　“末将领命！战死不退！”
　　“陌桑，头阵就看你的了。”阿岩一拍他的肩，黝黑的脸上露出期盼的神色“香藤和青罗在等着你我回家。只等咱们打下了落魂口，一同回家成亲！”
　　“嗯！”
　　“香藤……”阿岩摊开掌心，宽厚的掌中滚出一颗小小的银铃“我会让你看看我的能耐……”
　　***********************
　　金沙滩以北，皇朝驻军营地朝南的方向，堆满高耸层叠的鹿寨。朝西的河岸一侧，一字排开巨弩弓箭和投石器。驻军主将王古和副将李昆岭披甲戴胄，巡视在营地之内。
　　“告急文书已经交由渡口守军，快马送往京都去了。”李昆岭更在王古身后，若有所思地说。
　　“送去就好，越快送到主上手中越好。眼下，咱们只能等了。等朝廷的增援大军一到，任他西苗摆出多大的阵仗，咱们也不用怕他！”王古一拳打在木栅上。
　　“将军，如果援军迟迟不来，战事又有所拖延，咱们的军粮只够半个月……”
　　“营中仓库有限，储存半月之粮已是极限。云河隘口的戍军大营粮仓里还有一个月的存粮。那批粮草有重兵把守。就是中州大涝的时候，也没有动过。”
　　“将军，如果过了一个月，朝廷的援军依旧不来……”
　　“不会不来！”王古打断他的花“落魂口自皇朝立国以来便是边防要地。先祖曾有严令，西南边境，无论发生何事，戍军一律不撤。自攻下云水东岸起，西南边境便一直太平无事。但这么多年过去了，戍边驻军的防备却是一直不曾松懈。此地前任守将曾对我说，西苗总有一天会打过来。到那时，咱们可千万不能‘大吃一惊’啊。”
　　“末将明白，只是边关一直未起过战事，末将一时心里没了底。”
　　“我知道。不光是你，就连我，还有这驻军营地的每一个人，心里都是捏紧的。可紧归紧，咱们戍边的将士自上任那天起，不就是为了这一天严加戒备着么？”王古指着远处的柴堆“你看看这堆柴火，这里面掺这硝石、硫磺与干草。这是边关被犯的那一刻，用来点燃狼烟的柴堆。我每一天都要亲自检查替换，以确保其中没有一点儿潮湿，能够一点就着。可我心里却每一刻都盼着这堆柴火永远不要点燃。因为只要这把火一点，你我和这里的许多人，都将无法回家了。”
　　“将军，末将一定率众，死守阵地。”
　　“李”王古有些失神地转过身来看着李昆岭“万一……我是说万一驻军营地真的失守，你务必带着剩下的将士，撤回落魂口以内。”
　　“主将！”李昆岭激动起来“末将怎能舍弃大人独自逃亡！”
　　“混账东西，让你撤兵不是让你逃跑！万一失守，你不撤，等着人家把我们杀光吗？”
　　“将军，我军不会输，末将也不会单独带着兵士离开将军！”
　　“糊涂啊。咱们对西苗地界一无所知，他们的战力如何？人马装备如何，咱们至今无法确定。你以为你是紧挨能过户人可以意气用事吗？你想死，我可不想看着其他将士配你送死啊。你是军人，必须服从军令！”
　　“末将，遵命。”
　　“万一营地失守，落魂口将是唯一的屏障。只要还有落魂口在，皇朝便可一日得保！”
　　“末将明白！”
　　“报――”侦查士兵冲回营寨，跪到王古面前“启禀上将，西苗敌军整队拔营，准备朝着这边来了！”
　　“终于来了……”
　　“上将，请下令。”李昆岭一步上前，合手请令。王古走上点将台，手臂一挥：
　　“众军听令，全营戒备！西苗蛮军一旦国境，杀无赦！驻军营地，严防死守！”
　　“是！”
　　**********************
　　落魂口东岸的驻军营地外，过腰的草丛中，阿得带着黄粱寨的义军，伏在草丛中，不动声色地看着远处驻军岗哨，等待日落的时刻到来。
　　天边的光线渐暗，当太阳，从平稳的河面上渐渐沉落的那一刻。驻军营寨外围的岗哨，开始了每天例行的换岗。时间计算得分毫不差，阿得深邃的眼中漾起一阵冰冷的笑意。他慢慢站起身来，干净利落地一挥手：
　　“冲。”
　　近百名义军抄着短刀铁器，无声无息地冲出。营地岗哨正在换岗，未及注意远方动静，待阿得带着人冲出草丛，方才猛然警觉。
　　“什么人！站住！”
　　“杀！”弯刀光起，人头落地的同时，营地驻军立即持械而上。
　　阿得杀开一条血路，丢下身后混战的人群，直冲双藐峰顶的烽火台。
　　同一时间，落魂口的以南的东岸，阿岩率领西苗大军黑压压逼境而来。太阳一落，只听主帅一声大喝，林中鹿角四起。深不可见的丛林，随着鹿角的嘶鸣，开始剧烈地震动起来，大地发出擂鼓一般的声响。
　　驻军营地之上，王古迎阵而喝：
　　“全军戒备！弓箭上弦！”
　　只听林中忽来此起彼伏的巨大兽鸣，平静如水的金沙滩上，赫然冲入十几头藤甲裹身的大象。
　　王古双眼猛睁，一把抽出宝剑，大喝一声：
　　“放箭――”
　　西苗大象受到鹿角的驱使，冲向驻军营地。弓箭擦身，却射不穿藤甲。大象受到惊吓，慌乱狂奔起来。巨大身形撼动大地，一举冲撞鹿寨。
　　“抵住鹿寨――”李昆岭挥枪指挥“长矛手就位――”
　　驻地鹿寨层叠坚固，削磨锋利，大象一时难以越过。就在大象困战鹿寨同时，陌桑手持弯刀，率领长矛步兵紧随其后，一举冲出：
　　“众族民随我上，为西苗开疆啦――”
　　“点烽火！”王古大吼。
　　持火侍卫手中的松明火把一松，从未点燃过的柴堆瞬间燃烧起来。滚滚黑烟直冲天际，战鼓同时擂响。
　　“放箭――”
　　弓箭如雨，破空而出，西苗前锋顿时倒地一片。但纵使前排冲锋将士不断倒下，西苗前锋的前进速度却未因此滞慢。
　　“冲啊――夺下落魂口，踏平中原――”
　　“放火矢――”王古嘶声呐喊。
　　“主将”李昆岭猛一回头“落魂口上的烽火还没有点燃！”
　　“什么？”王古一惊，猛地回头看去，只见驻地升起的滚滚狼烟在峰顶的风中渐渐向西南飘散，远方落魂口上依旧彩霞染天，不见火光。
　　“糟了，后方有奸细。”王古脸色一变“抵住鹿寨，挡住那些大象，不许任何人越界！投石器准备，防止敌人越过河面――”
　　“快刀手准备，随时听命――”李昆岭大吼一声跳入战团，挥舞长枪挡住冲上鹿寨的长矛手。
　　落魂口上，阿得一刀割下驻军士兵持着火把的胳膊，回手一顶，推开身后火星。回头一看山下火光，知道火枭已经顺利点燃粮仓。于是带着剩余不多的义军，向峰下冲去，挡住欲上顶点火的士兵。
　　就在此时，双藐峰另一峰头，突然火矢齐发，密密力道不济落入江中，阿得一边挥舞弯刀杀开下山的血路，一面刀气回转，挡开火矢。不偏不倚，终于有一支火矢射中柴堆。
　　阿得脸色一变，奋不顾身冲上柴垛，掌刀齐挥欲拨开燃着的柴禾。无奈柴中硝石硫磺助燃，滚滚狼烟瞬间直冲天际。
　　“该死的！”
　　阿得退下来狠狠地一吼，猛然抬头望去，只见北方远处的山头上，迅速燃起了另一团烽火，紧接着再远处的山头也跟着冒起了黑烟，一个接一个，连绵延伸到肉眼看不见的北方……^
　　禁城白日，陈太尉朝服衣冠，快步跑过白玉玲珑的台阶，急急奔入熏风殿。两侧武卫太监见此架势，纷纷不敢阻拦。
　　“臣陈天亮拜见主上。”
　　“太尉大人，如此匆忙失态，成何体统？”司马正秀不满地轻斥。
　　“启禀主上，西苗地界大举犯境。狼烟万里已传至京城。”
　　“什么？”
　　陈天亮捧起手中信函：“战报在此，请主上御览。”
　　不等四宝上前，t连景袤一把接过战报，抽出信笺抖了开来。随后一抬头：
　　“来人，传亚相和二品以上武官，萧允、君愉进殿议事。”
　　“是――”
　　诏令传出之后，分散在皇城各衙门的高级武官纷纷奉诏前来熏风殿，t连景袤让四宝拿着战报，在众人手中传阅起来：
　　“西苗独拥兵两万，其中大半是步兵，军中战马稀少。看来此举意在夺下关口作为日后据点，而非远征。落魂口非同小可，一旦有失，西南门户大开，再战难矣。”
　　“主上”陈天亮跪地膜拜“请主上下旨，速调援军粮草前往支援。”
　　“陈太尉莫急”司马正秀在一旁劝道“日前主上让你整编麾下京郊东、北两处驻军，便是为了今日调兵遣将。”
　　“啊，原来如此”陈天亮一脸恍然大悟“主上真是高瞻远瞩、英明神武啊――”
　　“陈天亮”t连景袤有些不耐烦地打断他“朕让你整编出水陆作战的布兵计划，你都安排好了吗？”
　　“回主上，臣已整编完毕。其中北山水军三千五百人，铁甲战船二十艘。长步兵六千人，刀剑手八千，弓箭手两千五百人。一共两万人次。”说着从怀里掏出另一本奏章“这是行军编制，请主上御览。”
　　t连景袤接过奏章翻了翻：
　　“兵种是没错，只是这其中数量，你可曾与朝中武将反复商议？”
　　“呃，这个……”陈天亮支吾起来“时间紧迫，臣还没来得及……”
　　“萧翰”t连景袤看着台阶下另一侧“你看看这个编制。”
　　“是。”萧翰上前一步，结果四宝递上的奏章，翻看许久后合上“启禀主上，臣看完了。”
　　“可还妥当。”
　　“回主上，太尉所述兵种不差。只是，地理志所载，落魂口一地，水急河床浅，河面狭窄，无迂回的余地。而且在夏末，云河水位下降，臣担心，太尉所派的铁甲大船，有触礁的危险。”
　　“嗯――”
　　“这，这这……”陈天亮紧张起来“老臣一时疏忽。老臣即刻修改编制，改以轻尾单帆船。”
　　“单帆快船虽然灵活，但本身缺乏稳性，容易受地形所制。依落魂口骤然变窄的河面推断，过关口之后，水流陡然湍急，万一水面交战，有翻船的危险。”
　　“呃……”陈天亮冷汗连连“那依萧将军之见，用哪种船只较为妥当？”
　　“方形木壳船。”
　　“方形木壳船”陈太尉愣了一愣，随后笑道“哈哈，萧将军，我还以为你多内行。看来你是在西北待得久了，不了解水战。让我来告诉你吧，这方形木壳那是运兵的船。防备坚固，却并不适合作战啊。”
　　“主上，臣以为，西南边境的地形。水战在其次，只要守住落魂口外两百里的东岸，敌人便无法渡河而上。所以当务之急，是运送兵力，支援落魂口南侧的驻地，拼力守住河岸。只要东岸尽在我军的掌握之中，以弓箭和投石封锁河面，再配合少量水军拦阻，西苗纵有百万雄狮，也难过边界。”萧翰继续说道“依臣之见，京畿水师乃是为维持京郊水路治安而训练的巡河守军，不适合长途跋涉作战，西南水战应调派熟悉当地水性的厢军水师作战。如此一来援军只需增派步兵，每人带上行军食粮，方可及时快速赶赴边疆。”
　　“那依萧爱卿之见，步兵人数和兵种分配又当如何？”
　　“臣以为，落魂口地处云河咽喉之处，一夫当关万夫莫开。而南部东岸，东、北两面皆为崇山峻岭，西面紧靠云水河道，地势狭长倾斜，万一被包围，极容易被围死。因此，臣不主张大量屯兵。”
　　“萧翰，你！”陈太尉气不打一处来“你是指责老夫布兵不当吗？”
　　“陈太尉，刀剑乃近身交战所用。你连敌军兵种都搞不清楚，就一口气派出八千，这不是让全军将士冲上去送死吗？”
　　“我……我不是也派了长步兵和弓箭手吗？”
　　“河道的首段守距离最多二里，你却要派两千五百名弓箭手。倘若这些弓箭手人挨人站在岸边，每人只有一步不到之地。你当这些将士是春香院的姑娘，个挨个的排成一排出来接客吗！”
　　“哎你……你……”当众被羞辱，见其他朝官纷纷掩着嘴窃笑起来，陈太尉又气又急，用手指着萧翰就要发作。这是座上冷冷的声音传来：
　　“好了，都别吵了！”
　　“主……主上……”
　　“萧翰言之有理。未知对手深浅，不宜近身交战。此战的目的是守不是攻，头阵部队不能以常理编制，必须了解敌军兵性，方能正确选兵，思考克制之法。西苗地界向来封锁严密，交界边境有丛林瘴气阻拦，常年来侦查不易。敌军战力兵性如何，擅用哪种战术，诸位爱卿可有了解的？”t连景袤问话一出，朝堂之上顿时沉默一片。见此情形，心中不由愠怒，于是挨个指名问道“陈太尉，你曾任中州h县县令，对西南外族习性可有耳闻？”
　　“这……臣嗯……”
　　“太尉，主上问话，不可迟疑呀。”司马正秀在一旁小心提醒。
　　“呃呃，启禀主上，臣曾有耳闻，西苗地界土地贫瘠，不宜种植食粮，其族人以种植藤菜和狩猎为生。”
　　“这个朕早就知道了。还有别的没有？君明正，你也是中州出仕的武官，你对西苗地界可有认知？”
　　“回主上”君明正上前答话“西南边境太平已久，那些曾与西苗交过手的将领，如今早已经不在人世。臣任职期间，只知道西苗地界，凡男子皆擅长狩猎，每人腰间佩戴弯刀。”
　　“如此说来，西苗凡男子皆为兵士，自幼习武，其战力便是整个西苗地界。自古擅猎者皆擅于弓弩、长矛，如今再加上弯刀；假使军队操练有方，其步兵规格，与我朝并无太大差别。”
　　“主上圣明。”
　　“诸位爱卿，边疆已经开战了。倘若朕的圣明是对的，西苗步兵进攻之时必是以长矛开路，弓弩掩护，近身之后以弯刀相搏。如此一来，戍边驻军必定以却敌为先，鹿寨高筑，抵住敌军长矛的进攻，以此拉开战距，让敌军的弯刀占不到便宜。如此坚守，戍军驻地前线的大力兵、长矛手、以及弓箭手是伤亡最惨重兵力。增援补救当以此为重，另外，须有一支冲锋陷阵的精锐，稳住驻地之后与西苗正面交锋，方才能克敌制胜。”
　　“主上圣明――”
　　“诸位爱卿，按照朕刚才所说，当派多少兵马？”
　　“启禀主上”陈太尉谨慎地说“臣以为，可增派一千名弓箭手，六千名步兵和三千长步兵前往。”
　　“如此，就是一万人。诸位将军以为呢？”
　　“末将同意太尉大人的说法。”君明正沉声说道。
　　“好，那就这么定了。那么，该由谁挂帅出征？”
　　“主上”萧翰上前一步“末将愿领五千刀斧手冲锋退敌。”
　　“萧翰，你还是改不了这爱打架的毛病。”t连景袤笑道“你要是冲锋打头阵，谁敢挂帅骑在你头上啊？”
　　“这……”萧翰急切地抬起头来“臣已经很久没有冲锋陷阵了。”
　　“哈哈哈哈……”t连景袤一笑，在场其他武官也跟着笑了起来“萧翰，倘若此次是攻城杀敌的战役，朕定然派你前去。可这是守土的战争，你恐怕很难在其中得到痛快了。”
　　“这……”萧翰还想说什么，就听司马正秀在一旁好言相劝：
　　“萧翰，你掌管西山驻军，把守近畿重地，职责何等重大，怎可轻易出征？”
　　“司马你……”萧允一抬头，对上司马正秀暗藏心机的眼神，两人心底一交会，立即明白过来，对着t连景袤一躬身“是臣失了冷静，请主上恕罪。主上当选派熟知中州地形的将领，带兵前往。”
　　“朕也是这个意思”t连景袤嘴角一勾“太尉在中州为官多年，想必对西南的一草一木比朝中其他将领要熟悉得多。就派太尉前往吧。”
　　“啊？这……”陈太尉大惊失色，整个脸白了过去“臣……臣年老体衰，恐难担此重任……”
　　“诶，陈太尉谦虚了”萧翰在一旁插话“启禀主上，上回太尉与臣比武，微臣可是大败而归，可见太尉大人是老当益壮，勇武不减当年呐。”
　　“哦？果真如此，那朕就放心将这重任交给太尉了。”
　　“呃，这……”
　　“太尉大人，还不接旨？”司马正秀在一旁催道。
　　“啊，是……”陈太尉六神无主地跪了下去。
　　“朕即刻任命陈天亮为援军主帅，君明正为副将，整调军队，即日援征西南，荡退敌寇！”
　　“臣，遵旨――”
　　“那么前锋头阵的人选……”
　　“主上”萧允出列上前“萧允愿领三千刀斧手，头阵先行。”
　　“萧允？”
　　“允儿，不得放肆。”
　　“微臣不敢，微臣一心报效朝廷。请主上恩准微臣出兵，守护中州。”萧允一拜到底。
　　“好，朕准了。命萧允为先行前锋，领三千精兵即日启程。”
　　“谢主上。”
　　“司马，落魂口驻地的粮仓一般能支撑多久？”
　　“回主上，戍边粮仓通常的存粮是一个月。”
　　“上次调去补充战备粮仓的粮草，最快何时能到？”
　　“回主上，运往中州补缺的军粮，最快的七日能入仓，最慢的一个月能就位。其中距离落魂口最近的战备粮仓，最快五日能将军粮送至前线。”
　　“如此说来，一旦落魂口粮仓有失，最快的补给，也要十二日才能送到。”
　　“主上圣明，但落魂口粮仓乃由朝廷直接管辖，即使州侯也无权开仓，中州涝灾期间，戍边粮仓并未有失。”
　　“这样朕就放心了。只是朝中文武对西苗知之甚少，此番交战，将是我军最大的不利。军机营必须增加查探人手，朕要了解西苗地界的一切情况。尔等速速去办”
　　“臣等遵旨。”陈太尉万分不甘愿地带着人退下殿去。殿内只留萧翰与司马正秀二人。就听t连景袤张口呼道：
　　“萧翰听旨。”
　　“臣在。”萧翰跪上一步。
　　“太尉出征，朝中禁军守卫，京中各门驻军，由你全权接管，不得有半点疏漏。”
　　“臣，遵旨。”
　　“主上”司马正秀在一旁提醒“臣以为陈太尉不会这样轻易离开。”
　　“朕知道，手握京畿重兵和东南水师，他哪那么容易放手。”t连景袤冷哼道“朕料他今夜定会诈病，到时朕就让太医院诊他个隔离休养的病症，暂时把他给圈养起来。将京城上下换上朕自己的人。萧翰，你动作得抓紧啊。”
　　“臣今夜就会安排，明日诏令一下，立即接管各处城楼。”
　　“看紧他手下那几个副将，别让他们趁机闹事。”
　　“臣明白。只是，主上，君明正是太尉座下第一上将，让他带兵出征，臣担心他得知此事，会有所不满。”
　　“你是怕他不好好打仗吗？”
　　“臣……”
　　“朕也有此顾虑，所以才让萧允跟去了，一来可以盯着他，二来他若真的将兵不力，也可从中制衡。”
　　“主上圣明。”
　　“主上，”司马正秀上前说道“关于西苗地界，臣想起朝中有一人，也许对西苗颇为熟悉。”
　　“哦？”
　　“此人年少时曾久居西南边境，据传言，他曾游历西苗腹地。主上何不诏他问话？”
　　“你说的是――”
　　“九王爷。”
　　t连景袤深吸一口气：“朕知道了，你下去吧。拟一道圣旨，让中州侯留守州府，传令中州厢军随时待命。”
　　“臣遵旨。臣告退。”
　　“嗯……”司马正秀与萧翰退下之后，t连景袤若有所思地沉吟良久“四宝……”
　　“奴婢在。”
　　“备车辇，去南王府。”
　　“奴婢遵旨。”
　　*************************
　　夜幕降临，川县城在昏暗的灯火中，安静地进入水面状态。
　　夏轻尘沐浴过后，撑着自己快要散架的身体倒在榻上。
　　“唉……真累……”他哼哼着往榻里一滚，一下滚进了一个热呼呼的怀抱里“嗯？！”
　　一只大手捂住了他的嘴，他猛地一睁眼，就看见了张之敏不怀好意的脸：
　　“嘘――别叫，不然外面的侍卫就该冲进来了。”
　　“你躲在我床上干什么！”夏轻尘一把拉下他的手，小声骂道。
　　“我知道你被欺负了”张之敏不正经地笑道“我是专程来安慰你的。”
　　“你你你――你想怎么样啊？”夏轻尘眨巴眨巴眼睛。
　　“轻尘――”张之敏一把将他搂住打起滚来“难得离了京城，又没有旁人打扰，咱们还不趁着良辰美景，联络感情。春宵一刻值千金呐――来吧，今天我可全是为了安慰你呢，你今晚想怎么样就怎么样，”
　　说着张之敏像死鱼一样翻了过来，平躺在榻上，闭起了眼睛。很快，他就听到身边悉悉索索的声音，感觉到夏轻尘靠近自己。忽然，夏轻尘伸出手指戳了戳他的脸：
　　“敏之，你发春啊？”
　　张之敏一跃而起：
　　“我心甘情愿的，你说我发春。我……我就是发春了，这么热的天谁不发春？禁欲过久对身体不好，你做不做？你不做……我就对你做……”张之敏说着一下扑上夏轻尘的身体“你可别哭啊，么――”
　　张之敏撅着嘴正要亲下，猛地听到门外一阵骚动。阮洵进来大喊：
　　“尘弟！”
　　“啊！啊啊……”夏轻尘就像是被人当场捉奸，魂飞魄散地爬起来，一脚将张之敏踢进里面，扯过被子包住，然后从帐子里探出头来，心虚地问“干什么？”
　　“西南边境告急，西苗地界大举犯境，烽火已经点燃了！”
　　“什么？那是什么意思？”
　　“意思就是开战了！你快起来，咱们连夜撤回州府，以免陷入险境。”
　　“这……我们为什么要撤退啊？”
　　“不撤退你是要等死吗？”阮洵朝身后一挥手“来人，为侯爷更衣！”
　　“哎，不不不，别上来……你慢点儿说，我没听懂。”夏轻尘蒙了。
　　“轻尘，这不是闹着玩儿的。张之敏办事不力，招安失败。黄粱寨的人烧了戍军的粮草，与敌军里应外合，落魂口的烽火台险些失守啊！”
　　“好你个阮洵，趁着我不在，背地里说我坏话”张之敏气愤地从榻上跳了出来“谁说我招安不成功！那些人明明受降了，这都是你编造的编造的！”
　　“你”阮洵愣了一愣，随即阴森森地一笑“尘弟，这是怎么回事？”
　　“呃，呃呵呵……我们只是在聊天而已……”
　　“怕他干什么？告诉他，咱们情投意合”张之敏气急怒急“姓阮的我告诉你，你少欺负我们轻尘……”
　　“哎呀……”夏轻尘此刻掐死张之敏的心都有了“不是这样的……敏之你别害我呀……”
　　“尘弟，我还以为你累了。”阮洵危险地笑着“既然你不累，那咱们就上路吧。”
　　“有我在，谁也别想把轻尘带走。”张之敏横在中间。只见阮洵冷冷一笑：
　　“动手！”
　　“好了！都别吵了！”
　　众人意欲动手之际，只听夏轻尘大吼一声，所有人都静了下来。
　　“去牵马来，咱们一起出城看看怎么回事。”
　　“尘弟……”
　　“哎呀，听我的！”
　　“好吧。”
　　夏轻尘着装完毕，带着人正要出门。就见牵马的侍卫急匆匆地赶了过来：
　　“启禀侯爷、二位大人，马厩里的马都疯了。见人就踢，已经踩伤了好几个捕快了，全都一个劲儿地往外冲呢。”
　　“什么？”夏轻尘心里一慌，正要赶去查看，就见王县令匆匆赶来，进屋一见夏轻尘，立刻躬身行礼：
　　“下官参见侯爷。深夜打扰侯爷歇息，请侯爷恕罪。”
　　“王县令，你又来凑什么热闹啊？”
　　“启禀侯爷，城中出了怪事了。不知从何处冒出无数的长蛇，也不知是否有毒，已经爬得满地都是了！城中现在鸡飞狗跳，人心惶惶，百姓骚乱不已！下官实在不知该如何处置，请侯爷明示！”
　　“啊？！”夏轻尘又吃一惊，如遭当头棒喝，当即六神无主，整个愣在原地。
　　草长莺啼，雍津城终也到了盛夏时节。南王府精美绝伦的花园，迎来了一年最美的时光。除了园中来自异域的珍稀花卉会适时盛开，王府的侍童也会在此时穿上最妖娆的轻纱。
　　宁儿今年依旧陪伴在九王爷身边，屈腿跪坐在编织精美的彩色苇席上，玉指轻捻，拨动面前雅瑟，弹奏出美妙动人的旋律。
　　黄昏的光线中，他如水的青丝从腮边垂下，长长地掩住透明衣衫下，若隐若现的胴体。他娴熟优美地弹，抬一眼瞧瞧身旁不远处的男人，垂眼嫣然的风情，是垂杨柳也比不上的娇媚。
　　t连琨围着雪白的围裙，手上的剪刀随着琴弦的震动，一下一下修剪去面前植物的叶子。
　　“王爷伺候这盆昙花跟宝贝似的，怎么今天说剪就剪了？”
　　“这花今晚就开了。本王修掉它的叶子，可以让那花骨朵更饱满，今晚漂漂亮亮地等着贵客来欣赏。”
　　“王爷这回又请了谁一同来赏花？”
　　“哈，没请。”t连琨剪完枝叶扔进花圃，洗了手摘去围裙，似是有些疲倦地在苇席上侧躺下，漂亮的手慵懒地撑着额头，慵懒地闭上了眼。宁儿慢慢停了手中琴瑟，走到一旁拾起蝉翼莲花的薄薄披衫，轻轻盖在他袒露在外的肩膀。
　　“入夜露重，王爷要当心。”
　　“嗯……”
　　t连景袤独自走进花园，看见的就是这样一副亲昵的风景。隐藏在玄色纱衫下的手，不由得紧握了一下。
　　“主上？”t连琨看见他，立即起身迎上来，单膝跪了下去“臣拜见主上。不知主上驾到，未及远迎，请主上恕罪。”
　　“朕只是随便来走走，没让下面人通报。南王免礼吧。”
　　“谢主上。”t连琨站起来，立即命人奉上茶点，要引着t连景袤往屋里去。
　　“不用了，朕就在你这花园你呆会儿。”
　　“是。”t连琨见四宝待在园外没有进来，于是挥手遣退跪了一地的奴仆，引着他到苇席上坐下。
　　“这花园……多了不少花草。”坐定之后，t连景袤环顾四周“南王的喜好依旧呀。”
　　“不上流的技艺，让主上见笑了。”t连琨在一旁陪坐。
　　两次自上回在御花园，一同巧立名目将夏轻尘封侯授爵之后，剑拔弩张的关系似乎有所缓和。见了面，也不再冷眼相向。
　　“朕有许久没来你这花园玩耍了？”
　　“自主上登基之后吧……”
　　“是吗……这么多年了。”t连景袤目光有些游离地看到那一盆昙花上“嗯？那是白昙花吧？”
　　“正是。”
　　“叶子都掉了，看来今晚会开花开了。”
　　“是啊。记得以前昙花将开时，主上每天都要往臣的家里跑好几次。”
　　“那是年少无知，总担心来得晚了，错过了昙花一现。所以每次在宫里用完了膳，就匆匆赶来守着了。”
　　“那今夜，”t连琨抬起眼来与他对视“主上是否愿与为臣一同等待花开？”
　　“也好，朕今夜就陪九叔一同赏花。”
　　一声“九叔”，t连琨心头一颤，昔日亲情历历在目，冷然无波的心底荡起微澜。对视t连景袤的眼，有片刻的失神，但随即他便失态地笑了笑：
　　“臣荣幸之至。”
　　********************
　　昙花一现，短短两个时辰。守候多时的美丽，在月照之下缓缓盛开。蛛线一般的蕊，如同夜妖缓缓伸出的手，冷冷的清香招摇在空气中。如同启封的陈年美酒一般缓缓弥漫，让两人不约而同地忆起从前。
　　曾几何时，花前月下，幼稚的小男孩鼓着腮帮子，伸出胖乎乎的小手，想去触碰那妖娆的花蕊。蓦地，一直大手在那上面轻轻一拍……
　　“哎，花蕊一碰就会掉的……”
　　同样是花前月下，t连琨伸出手去，握住的，却是和自己一般修长的掌。回神的一瞬间，往事如风中危楼，瞬间土崩瓦解：
　　“皇叔？”
　　“啊……臣失态了。”t连琨松开手来，而t连景袤依旧不动声色，缓缓开口说道：
　　“中州边境遭外族犯境，皇叔知道吗？”
　　“臣，已有耳闻。”
　　“皇叔对西苗了解多少？”
　　“这……”t连琨想了想“臣年少时曾因过被放逐西南，确实曾私自出逃，前往西苗地界游历。”
　　“哦？”
　　“那是一段难捱的时光。当时臣只有十七岁，尚未成婚。突然遭此严惩，灰心丧气之余，还要面对边疆清贫寂寞的生活。苦闷难耐之际，便心生逃跑的想法。当时臣身无分文，就带着仅有的一点干粮，趁夜里游过了落魂口。”
　　“那后来呢？”
　　“落魂口是何等危险的要塞。臣一跳下去，就觉得身不由己地被水流卷了下去，呛了几口水便不省人事。待醒来的时候，才知道自己搁浅在岸边被人救了。这才知道，自己是进了西苗地界。”
　　“救你的人是谁？”
　　“是一个很小很小的少年。”t连琨回忆着“当时，臣无处可去，就在西苗逗留了一段时日。”
　　“如此说来，你对西苗的风土人情，颇为熟悉了。”
　　“算是吧。西苗地界之内，上下统为一族，由族长统领。族长由长老会推举担任，并非世袭继承。”
　　“这倒颇为稀罕。”
　　“嗯，主上明白信仰吗？”
　　“信仰？”
　　“皇朝信奉上天大地，认为遵从天意、顺应地理方可成大治之道。而在西苗地界，他们相信天与地之间有超越凡人的神。神操纵着万物之力，庇佑着西苗的族运。这个神是唯一的娑婆之神，无形无影，他就在族地深处的神殿之内，由上百名祭司日夜供奉。而在神殿深处的禁地，有一株金枝树。历任族长死后，继任的族长就会将他的头颅挂上金枝。换而言之，如果有人想篡位，他就必须砍下族长的头颅，进入禁地。而禁地之门，只有侍奉娑婆之神的太巫师能够开启。而禁地之门是否开启，就必须经由占卜神意方可得知了。”
　　“这真是荒蛮又匪夷所思的做法。”
　　“是呀。”t连琨继续说道“若不是臣当年亲身经历过西苗的一场夺权之争，也不知这世上竟有这样神奇的事情。但尽管没有世袭制度保持大位的稳定，但推举产生的族长，往往是可以服众之人，在族内受人尊敬。而且，西苗是一个全民皆兵的族群。所有男子自幼习武，他们既是劳力，又是战力。就像救臣性命的那名男童，不过十二三岁的年纪，却已经可以刺杀野猪、箭射飞禽，并且可以娴熟地剥皮取肉了。能够成为族长之人，自然也是武力超群，”
　　t连景袤微微色变：“如此说来，西苗大军，岂不是个个兵强马壮……皇朝军队，十五岁起方才征招入伍，二十以上方列为强兵。精兵五年必须汰换，而他们却是自幼入伍，连续操练十余载！若果真如此，此次必是一番苦战呐。”
　　“敌有强兵，我有良将。权衡左右，皇朝未必有失。”
　　“皇叔言之有理。眼下再担心战力不敌，恐也来不及了。”t连景袤摇摇头“皇叔后来又是如何回来的？”
　　“故土总有让人割舍不下的理由。救我的少年想游历中原的山河，于是我就与他一同回了中州。”
　　“当时你被放逐，负责看守的官府难道没有察觉你的离开？”
　　“当然有，擅离流地是抗旨的大罪。我一路被送到州府，险些就被关进大牢里。”
　　“但朕却不曾听说有这样一件事。你是怎样为自己脱罪的？”
　　“这，也没什么办法，死不认罪而已……”
　　“当时中州的继承人，是夏云侯吧？”
　　t连琨顿了顿，随即笑道：“是。”
　　“嗯……朕一直不知道，你放逐期间，还经历过这些……当时的境况，想必十分窘迫了。”
　　“被贬为庶民，生活自然较为贫苦。被贬放逐，也少不了要被人取笑。”
　　“朕知道那种窘境……”t连景袤看着不断展开张扬的花瓣“朕遇见轻尘的时候，他也是身无分文……”
　　“主上是为了中州侯才特地屈尊前来的吧？”
　　“如果中州侯是别人”t连景袤反问道“皇叔，你还会愿意告诉朕有关西苗地界的一切吗？”
　　“臣只是急主上所急，关心主上所关心之人。”
　　“哈……轻尘是朕的软肋，也是皇叔的弱点啊。只可惜，皇叔自己错过了时间，比朕迟到了一步”t连景袤轻笑两声站起来，走到盛开的昙花前，回头一看t连琨意欲阻止的神情，挑衅伸出手去，一触白昙花妖娆的花蕊“皇叔总是骗朕，这昙花的花蕊，碰一下并不会掉下来。”
　　t连景袤深吸一口昙花的清香：
　　“时候不早了，朕该回宫去了。南王身体不好，就不必送了。”
　　t连琨默不作声地看着那微微颤动的花朵，轻纱衣袖下的手紧紧握起了拳头，慢慢伏下身去：
　　“臣，恭送主上……”
　　听着脚步声渐渐走远，他慢慢站起身来，走到那朵被触摸的昙花前，如同安抚着受到惊吓的宠物一般，轻轻用手指触摸着花萼：
　　“我知道你不想。但一个人身无分文时，他所拥有的，就只有自己的身体了。就像我……”
　　=======================
　　这就是昙花～
　　真实的昙花：
　　夏轻尘匆匆赶到马厩，只见两名侍卫牵住“妖狐”的缰绳，奋力要将它制服。而“妖狐” 蹦跳挣扎，一个劲儿地胡乱冲撞。
　　夏轻尘一把推开阻拦的张之敏，冲进马厩，伸手抓住“妖狐”的缰绳。“妖狐”看见主人，立即安静下来，低着脑袋往夏轻尘怀里蹭个不停。
　　“这是怎么了？”夏轻尘抚摸着雪白的马脖子，轻轻安抚着。
　　“启禀侯爷，刚才所有的马匹都不听使唤。这……您一来，就好了。”
　　“怎么？马听我的不听你的，本侯还是那弼马温不成？”夏轻尘不悦道“把所有马匹都给牵到院子里来，让仵作查验所有饲料饮水，看看是否有什么异常。”
　　说着他自己骑上马背：
　　“敏之，带上人咱们出去看看。”
　　“好咧～”
　　“尘弟……”
　　“哎”张之敏从阮洵身边经过“人家叫我没叫你，一边儿凉快去。”
　　“呵，你罩得住吗？”阮洵笑道。
　　“我罩不住？”张之敏鼻孔撑得老大“我可是钦差！还有我罩不住的局面？金吾卫听令，本钦差要跟侯爷一起去巡城，所有人随行护卫。”
　　“是。”
　　“王县令――”
　　“下官在。”
　　“除了县衙守卫，今天当值的捕快也全都跟本官出行。”张之敏擦擦鼻子“罩不住？天塌下来，本钦差也罩给你看！哼，走～”
　　********************
　　夏轻尘带着部众出了县衙，缓缓前往城南集市。一路上，只见长蛇逃窜，鸡飞畜生跳。紧闭的柴门内，狗吠之声不绝于耳。再看高处，已经有不少人因为怕蛇，抱着被子躲到了房顶上睡觉。
　　夏轻尘的坐骑见了蛇，两腿便开始发抖，步子也摇摇晃晃起来。
　　“我说轻尘啊，你如今的身份可不必当初了，怎么也不给自己换匹好马呀？你这马虽是毛色纯净，但这么胆小，又不会跑，将来上苑围猎的时候，还不让野兽给惊了。”
　　“它是匹好马，只是缺少训练……”夏轻尘伸手抚摸着马鬃，忽然一只鸡迎面飞来，在马脸上胡乱抓了两下被侍卫打了下去。“妖狐”顿时失了冷静，乱跳起来。
　　“你看你看，鸡都能把它给惊了。”
　　“哎哎哎哎，我的鸡呀……”正说着，一个农夫追赶着鸡跑了过来，侍卫长剑一横：
　　“大胆！”
　　“官爷饶命，小民的鸡冲撞了官爷，请官爷恕罪。”
　　“侯爷在此，还不退下！”
　　“慢”夏轻尘稳住马匹“让他过来。”
　　侍卫移开宝剑，那农夫便战战兢兢跪上前去，伏在地上。夏轻尘叫他起来，指着几问他：
　　“这是你养的鸡？”
　　“回侯爷，是，是……”
　　“你养了多久的鸡了？”
　　“回侯爷，小民从小就开始养鸡，养了几十年了……”
　　“那你的鸡有没有生病，你一眼就能看出来咯？”
　　“回侯爷，鸡养得好不好，有没有生病，小民的确能一眼就看出来。”
　　“那么今天城里的鸡是因为生了什么病才闹成这样的？”
　　“这……回侯爷，这鸡它没病，它是因为受了惊吓，才闹个不停的。”
　　“你的鸡关在笼子里，这些蛇并未蹿进民宅，它们是如何受到惊吓的？”
　　“这个，小民不知，小民确实不知啊。”那农夫磕起头来。
　　“轻尘？”张之敏在一旁不解道。只见夏轻尘摆摆手让那农夫离开，看着墙角偶尔蹿过的蛇喃喃自语道：
　　“不是瘟疫，又不是人为的骚乱。看这些蛇游动的方向，不像是城外蹿进来的，倒像是要爬出城去……到底是什么毛病……”
　　“哈……这回热闹了。先前是人逃难，这回是畜生逃难。”张之敏骑在马上打着瞌睡。
　　“你说什么？”夏轻尘猛地打断他。
　　“呃……我说，真热闹……”张之敏有些不知所以地看着夏轻尘蹙紧的眉头“轻尘，怎么了？”
　　“不好”夏轻尘脸色一变“来人，立即查看县城各处水井，看看井水是否有浑浊的迹象。”
　　“是。”
　　“轻尘，不用这么操心”张之敏讨好地摸了摸“妖狐”的鬃毛，然后靠了上来“涝灾之时老鼠被洪水淹死，剩下的蛇无处觅食，所以向其他地方迁移，这没什么可怕的。我刚才已经拍胸口说了，天塌下来，有我罩着，你还是回去歇息吧。”
　　“不，等等看……”
　　时过不久，离队查看的捕快归来：
　　“启禀侯爷。侯爷料事如神，城中的几口水井确实浑浊了，就连衙门里面有人顾守的水井也泛起了泥沙，看来不想是有人刻意为之。”
　　夏轻尘到吸一口冷气，转过脸来看着张之敏：
　　“敏之，这回，你是罩不住了。”
　　“啊？”
　　“不是天要塌下来，是地要沉下去呀。”夏轻尘一勒缰绳，抬头唤道“王县令何在。”
　　“下官在。”
　　“集合县衙所有人手，命令所有修筑城门与屋舍的工匠停工，熄灭所各处炉灶灯火，将所有居民集中到各处胡同口的空地上，四周泼洒硫磺，驱赶蛇类。没有官府的命令，一律不得私留宅内。所有外地商贾，明日一早必须离城。”
　　“侯爷，这……敢问侯爷此举用意为何。下官若不向百姓说明，只怕百姓会误以为是官府要拉壮丁，到时骚乱再起，难以平息。”
　　“这回，骚乱是避免不了了！我现在只能告诉你，不久之后，也许会发生地震。万一我的猜测不差，大地将会剧烈地摇晃，那些新盖好的房子是否能挺得住，无从得知。”
　　“这……”王县令整个愣在原地“侯爷何出此言啊？”
　　“轻尘，你疯了，说话跟个神棍一样。”
　　“敏之，这是未雨绸缪，猜错总比明知不管的好。王县令，你就说官府要逐门逐户清理毒蛇，让他们带着铺盖暂时露营。”
　　“是。”
　　“另外，让各处里长选出年轻劳力，用木炭和明矾净化浑浊的井水，供众人食用。”夏轻尘稳住马蹄“传我命令，各城门守军，外退三百步扎营。县衙守卫，一律不得立于屋檐围墙之下。将我的命令快马传报给临近县城。告诉他们，就算是地动山摇，没有我的命令，谁也不准进屋！”
　　“下官遵命。”
　　“轻尘啊，你现在是侯爷，怎么能够乱说。万一让有心人得了口实，说你散布谣言诋毁江山社稷，那该怎么办呐……”
　　“敏之，我今天要是装糊涂不管，江山社稷才真的危险了。”夏轻尘控制住□的白马“让阮洵整队，带上追风营出城！去收拾黄粱寨这帮言而无信的叛徒！”
　　*********************
　　落魂口下，戍军粮草被烧。冲天的火光，映得整个夜空，如同落霞染天一般绯红。
　　双藐峰下，戍边守军越战越勇。黄粱寨散兵不是官兵对手，不多时，已经死伤大半，顽强抵抗者，也被截断退路。自下涌上的士兵，已经将拦腰将冲上峰顶的义军围堵在半山腰上。
　　阿得手上弯刃如死神手中的镰刀，疾风所过之处，人头无声落地，扬起漫天腥雨，杀开一条血路，带着少量突围而出的义军冲下峰来，与粮仓外突围而出的火枭碰头。
　　“得手了。”火枭在他肩侧低语一声。
　　“嗯。”阿得抬起头来大呼“众人向河边撤退。”
　　“阿得”崔峨避开身前攻击，冲到他面前“河边没有退路，对岸也是官兵！”
　　“等不到中州侯来了。只能冲过关口，保存战力，来日再战。”
　　“可是……那是西苗地界……”
　　“顾不得这么多了，留在皇朝只有死路一条。”看出他心底的慌乱，阿得不耐烦地急催，随后不等他回答，振臂一呼“众人随我来！”
　　义军众人早已不堪久战，纷纷且战且随他向外突围。只见火枭一夫当百，手中血刺横勾直扫，脚一踏便是数尺地面陷落。
　　“西苗细作。本座试试你的能为。”戍军守将刘清河横枪在前，挡住去路。阿得弯刀反握，却见火枭先他一步挡在前面。
　　“你先走。”
　　“速战速决。”阿得简短地交代，突围出去，奔至河边。
　　此时对岸守军已全员戒备，待黄粱寨众人一靠近河边，顿时羽箭齐发，封锁河面。前有箭羽挡路，后有驻军紧逼。混战中，只见上游河面，顺着风势，渐渐驶过一艘宽板单帆船。黑衣的女子侧坐船舷上，见此情形，掩嘴轻笑两下。手掌压着船面一拍，身形腾起半空急旋，手中两丈长纱划破空气，一头勾上岸边旗杆，一头运功竖展开来。如一道屏障，瞬间挡下一天箭雨。
　　“上船。”惊鸿仙子扯进手中纱屏。
　　阿得足下一点，跳上船去，回身一看远处：
　　“火枭，快。”
　　“啊――”远处火枭大喝一声，血刺一挥，推开拦路守将。巨大的身形沉沉踏过草地，跳上船来，义军众人也有部分乘机淌水上船。
　　“崔大哥？”眼见崔峨奔至船边，阿得向他伸出手去，他却没有接。
　　“阿得，刚才那个将军，为什么说你们是西苗的细作！”
　　“你在说什么？”阿得眯起了眼睛。
　　“你在利用我们？双藐峰上的烽火怎么会点燃的？”
　　“那是我不小心将火把碰进了柴堆，来……”
　　“不对”崔峨摇着头后退“你是西苗的细作，西苗在攻打中原，你把我们骗到这里，趁机做里应外合是不是！”
　　“这话从何说起呀？”阿得的笑容前所未有地温柔，随后抬起头来一声大喝“想活命的上船来！”
　　崔峨回身意欲阻止，无奈黄粱寨义军已经溃散，本是灾民的兵士，面对官兵毫不留情的围剿，早已如惊吓的羊群般逃窜，此时一听“活命”，哪里还顾得什么江湖大义，纷纷追上翻船，奋力扒上船舷。
　　“等等，别去啊！等等啊――大家别去呀！阿得，你要把大家骗去西苗做什么！”他挥舞着手臂企图拉住上船的同胞。猛然――
　　一声闷响从他身体深处传来。他缓缓低下头去，只见一把银光闪闪的弯刀贯穿了他的身体。
　　“你……骗我……”他震惊而痛苦地抬起头来，对上地却是自己已然熟悉的淳朴笑容。
　　“撑不住了。”只听惊鸿仙子一声轻喝，纱屏瞬间裂成千万碎片，船上水中，顿时哀声一片。只见她翻身扬手舞动肩上长带，挡开一瞬间射向阿得的箭矢。然后飞身上岸，双手猛地一掷丝巾，重重打在船尾，将帆船推向下游，自己腾身一卷，消失在夜色之中。
　　“崔大哥，你该感激，是我让你平庸又卑贱的一生有了意义。”阿得的大掌一把按住他的脸，向后一推，抽出刀来，转身随着船缓缓驶向落魂口。
　　然而，就在此时，远方旷野之上，大队人马打着松明火把，汹涌而来。
　　守将刘清河上前大喝：
　　“来者何人？”
　　“中州侯夏无尘率军平乱。黄粱寨叛徒，反抗拘捕者，格杀勿论！”
　　远方的喊话在耳边清晰地放大。崔峨捂着流血的伤口回过头去。远得看不清的火光中，夏字大旗迎风招展，近处厮杀的人群中，一路苦难相随的同伴接连倒下。而他垂下的手，却再也无力握起复仇的刀。
　　这一瞬间，他疑惑了。到底是谁逼得他们走投无路？到底是谁让他们落草为寇？明明只是为了活命，却为何一步一步走到了这毁灭的尽头？这世间永远没有一个标准的是非对错，战场上，却不允许中间摇摆的立场。他的不甘、他的愤怒、他的委屈、他的仇恨和他那亲如兄弟姐妹的同伴的冤屈，全都随同他的性命一起，缓缓被流淌的云河之水葬送了。
　　==========================
　　落魂口以南，戍军第一道防线上，外层鹿寨已出现缺口。陌桑率领突围前锋，冲入营寨。
　　守军全力抵挡，无数长矛拼起栅墙，并肩冲出。顿时兽哭人号，漫天血雨。西苗前锋顿时死伤一片。然而就在守军长矛刺中敌军同时，西苗快刀手乘隙攻上。陌桑一马当先，踩着肩头跳入战团，手上弯刀飞旋，如同镰刀刈草，瞬间封喉。
　　守将李昆岭见敌方将领现身，即刻提枪迎上：
　　“蛮夷，李昆岭一试你的身手。”
　　“陌桑会让你见识西苗的威能。啊――”眼神交会一瞬，兵刃已经出手。眨眼转身，已是火光迸射。铿锵声中，只见陌桑身如雨燕，手中弯刀织出绵密刀网，左右笼罩李昆岭；而李琨岭挥舞手中的长枪，点划错落，防守之间，回攻沉稳，竟是丝毫不落下风。
　　两人混战之际，远处阿岩看准守线松懈一瞬，将令一挥：
　　“全军进攻！”
　　弯刀一指，号角四起。无数西苗官兵如潮水般冲过金沙滩，涌入打开了缺口的鹿寨。
　　“投石――”王古挥舞着长剑指挥。
　　木机旋动，巨石被长长的木臂抛出，西苗冲锋顿时受阻。无奈西苗诸军藤甲护身，更胜铜甲铁臂，羽箭射来，竟是伤而不死。转眼之间，已经冲至面前。
　　“众军随我杀出退敌――”
　　战鼓擂响，是进攻的讯号。王古挥剑上马，带着一队军士出寨迎战。同一时间，驻军弓箭手箭矢齐发，开出一条血路，王古便带着人，冲杀了出去。
　　“有王古在，谁也不能越雷池一步！”王古剑一指远处敌军首领“报上名来。”
　　“赫炎洪石。”阿岩低语一声，摊开手来，身旁随侍立即捧上破天战斧。
　　手一握，帽盔一颤，阿岩眨眼冲出阵营，□白皮猛虎赫然现身月光之下。只听一声冲天巨吼，戍军众人的身上铁铠也被那吼声震动起来。王古□训练有素的战马，也被惊得颤抖起来。
　　“啊――”不愿输了气势，王古怒喝一声，两腿向内猛刺，策马冲上，一剑直劈阿岩头顶。
　　只见阿岩大掌紧握，战斧一挡。两人身上铠甲顿时一阵碰撞的声响。王古回剑再刺，是不甘示弱，力挽士气的决心。然而阿岩一斧劈开剑锋，战斧横扫，逼得王古仰面躲避。而□白虎，啸然一声，一掌刮向王古身下战马。只听一声凄厉的嘶鸣，马的一条前腿，生生被撕了下来。
　　“啊――”眼见相伴多年的爱马惨亡，王古悲愤交加，一掌拍向马身跃起，一剑将阿岩打下虎背。两人身后军士见自己主将下了坐骑，同时爆冲杀上。暮夜的金沙滩上，兵见肉搏，顿成血河一片。阿岩下了虎背，不急不徐，回招之间，顺手一抽白虎后臀：
　　“冲过防线，去等待你的主人！”
　　白虎狂吼一声，咬碎面前拦路士兵，疯狂冲过人群，扑入营地。
　　*****************
　　同一时间，西南戍军营地之外，夏轻尘挥鞭策马，带领队伍率先赶来。
　　“刘大人全力守住关卡，黄粱寨余孽交给本侯即可。”
　　“是。”
　　“追风营听令，拿下黄粱寨叛徒，格杀勿论。”阮洵手中马鞭一挥，追风营的骑兵立即冲向河边，围剿退至岸上的黄粱寨余党。
　　“好哇！金吾卫随我杀上。砍了这帮刁民，别输给追风营，下了皇家的面子！”张之敏气不过地一抽□马匹，带着金吾卫也冲了上去。
　　“留活口啊！”夏轻尘策马追上，然而厮杀一起，刀剑无眼，转眼已是血雨漫天。
　　“侯爷，属下已经问得战况”随身侍卫靠上前来“守军粮草被西苗细作焚毁，兵力折损不大。叛徒已全军溃散，剩下之人全逃到了那艘船上。”
　　“双藐峰以南的驻军营地可是受到了攻击？”
　　“回侯爷，金沙滩外确实有西苗兵马犯境，此刻尚在坚守中。”
　　“他们这是想内外夹攻，一举取缔驻军营地呀。”
　　“刘大人请侯爷不必担心，落魂口自有应对之法，绝不让细作与叛军过境。”
　　夏轻尘退到营地河畔的高处，只见灯火映红的江面上，阿得乘坐的单帆船已顺着河道，渐渐逼近双藐峰下的落魂口。两岸箭如雨，船上不停有人倒下。然而帆船顺风顺水，纵使无人摇桨，依然船速不减。
　　“来人，射下船帆！”夏轻尘手一指，身旁侍卫立即拿搭箭上弦，瞄准桅杆上的缆绳，用力一勾，船帆随即降下。
　　“嗯？”船上阿得只听头顶“笃”地一声，抬头一看，帆布已经沉重落了下来。他当即向甲板上一踏，一把抓住挂帆的横杆，踩着桅杆攀了上去，重新将船帆绑上。
　　“射死那个人――”刘清河在落魂口下指挥着。
　　“啊……”暗夜的火光中，夏轻尘眼前一闪似曾相识的身影，未及辨认，那身影便在漫天的箭雨中快速跌了下去“留活口，让他们留活口啊――”
　　“投石――”
　　暗哑的木枢声响起，巨大石块抛向江面帆船，船体顿时摇晃起来，破损的缺口开始漏水。
　　“再快些……”落魂口越来越接近，河面也越缩越窄，水流越发湍急，阿得静立在船上，从容地挡开射来的箭矢，心中催促着。
　　“放下拦河栅――”刘清河一声令下，落魂口下的守军士兵，推动双藐峰下沉重的机关。沉闷的铁链声响起，山体顿时剧烈震动起来，发出撼人心神的声响。
　　众人抬头一看，只见双藐峰东峰山壁上，缓缓放下一道与河面同宽的巨大铁栅，如同一道从天而降的巨大坝堤，轰然一声落入江面，死死卡在另一侧山壁的凹槽里。一时间，激起漫天水花，疾行帆船顿时如触礁一般，重重撞在拦河栅凸出的尖刺上。
　　“原来这就是拦河栅”阿得沉重地立在船头，看着峭壁两旁的地势与机关构造“哼，棘手的麻烦……”
　　船体触礁，急流漫灌而入，开始迅速下沉。船上黄粱寨义军如困扰一地的老鼠，抱头乱窜，甚至有人跳入河中，被急流的喝水卷到拦河栅上撞死。
　　“阿得，我们该怎么办！”
　　“阿得，你快想想办法呀！”
　　“慌什么――”阿得沉稳地说。手一指，只见东岸横着驶来驻军的官船，准备一举擒拿落水的义军。
　　“那是来抓咱们的呀――”
　　“那就抵死反抗，拖延时间，我会想法打开这道屏障。”话毕，阿得双脚猛地一踩，趁乱踏着双藐峰陡峭的山壁，上攀数丈，一手扣住岩壁近距离一探拦河栅构造。
　　下方，驻军官船靠近触礁帆船。不等义军众人反扑，弓箭齐射，不论是否投降，一律格杀勿论。
　　“刘将军，留活口，留活口啊――”夏轻尘气尽力竭地在马背上颠簸过来。
　　“侯爷，此处危险，请侯爷暂退后方。”
　　“别杀，别杀了。本侯要活口！”夏轻尘着急地拍着马鞍。
　　“侯爷，南岸戍军急待支援，擒捉这些西苗内应费时费力。末将必修快速了结他们，方能重新升起拦河栅。”刘清河不由分说地回身大吼“剿灭余党，拖走残船！”
　　“不可，不可啊……”夏轻尘看着扎在拦河栅上，半头没入水中的帆船，心急地欲下马乘船上前。无奈身体尚未恢复，一路颠簸又没扎腰带，一动之下，五脏六腑似错位了一般，当场痛叫一声，跌下马去。
　　“侯爷，侯爷！”
　　“快扶侯爷下去！”
　　“哼，想速战速决吗？”阿得的身影隐秘在安装拦河栅的山壁缝隙之中。这拦河栅乃是劈山而建，原理虽与护城河上的吊桥相同，但构造坚固，重达千万钧，不知耗费了多少人力方才将它安置进岩壁，要想升起，非一两队精壮士兵能够为之。但阿得此刻的目的，却是让它难再升起来。
　　“嘿。”松手跳下，踩着水面的铁栅迅速奔至东面峰底，运足气劲，挥手一刀，砍向吊起铁栅的粗重锁链。只听铿然一声，火光迸射，链环竟是伤而不断，而他手中弯刀却已出现裂痕。
　　“嗯，是玄铁。”阿得双足立稳，气沉丹田，左手单掌运出极冷寒气，扫气于铁链，顿时玄铁如极冷寒冰，月下耀雪；右手握刀急催至阳罡气，弯刀运化炽热烈焰，如贯日火虹，疾利击向寒冰“啊――”
　　混然一刀，刃崩刀断。玄铁锁链之上赫然出现一道极薄极深的刀痕。
　　“有人破坏拦河栅，弓箭手快射！”
　　“阿得，暴露了。”火枭自船上一跃而起，挥舞血刺挡开阿得身后射来的羽箭。大手一把抓起他来，跳下拦河栅，借水遁去。
　　“阿得！”火枭带着他狂游数十丈，猛然一下蹿出水面，将他放在地上盘坐。一掌拍向他身后，暗送真气助他运功。
　　阿得深沉呼吸片刻，凝重的嘴角缓缓吐出一丝血来：
　　“嗯……”
　　“如何？”
　　“无妨。”
　　“同时催动双极真气，对功体损伤过大。近期内，你已不能再用冰火双生之招。”
　　“嗯，我知道。”阿得站起来揩了揩嘴角“幸亏今日一试，否则仍不知这传说中的拦河栅竟是这样坚固。冰火相克之招尚且不能将玄铁完全砍断，落魂口不愧为一夫当关万夫莫开的铜墙铁壁。”
　　“拦河栅仍在，对我们即将到来的进攻将是最大的不利。”
　　“放心吧，它此刻的存在才是戍军营地最大的不利。”阿得看向南方远远可见的冲天战火“看来阿岩进行得十分顺利。火枭，走吧，去迎接我们久违的一战。”
　　说着深提一口气，朝着金沙滩的方向快奔而去。火枭手提血刺，紧紧追上。
　　***********************
　　落魂口下，弓箭手已将黄粱寨剩余人马清剿完毕，官船拖着帆船的残骸，慢慢靠岸。夏轻尘不顾属下的劝求，撑着疼痛的身子从营帐里冲了出来，面色惨白地看着从水中打捞上来的一具具尸体。
　　“侯爷仁义，这些都是叛邦投敌的奸细，无需怜悯。侯爷贵体欠安，还请先回营中歇息。”刘清河在一旁劝道。
　　“不用管我……”夏轻尘有些六神无主地说“西南边境受到攻击，你全力调度兵士支援。”
　　“末将明白。请恕末将怠慢。”刘清河行礼过后，便回身指挥人马整队待发。
　　夏轻尘挨个儿查看那些死尸，此刻让他恐惧的，不是那些死状恐怖的尸体，而是其中可能出现的熟悉面孔。刚才射下船帆的一晃眼，他似乎看见了阿得的影子。但他没看清，他不敢确定。
　　“死人全在这儿了？”夏轻尘虚弱地问。
　　“回侯爷，让拦河栅挂住的就这些，先前有些落水的，恐怕早已沉在河底或是让水冲走了。”
　　“岸上的呢？”
　　“回侯爷，也在这儿了。”
　　“好……好了……”没有一个是阿得，果然是自己眼花看错了。夏轻尘擦擦头上的冷汗，似是找回了几个魂魄来。
　　此时支援人马已上了运兵船，整装待发。
　　刘清河站在岸上，询问清理拦河栅回来的士兵：
　　“拦河栅可有破损？”
　　“启禀主将，没有。”
　　“铁链可有被砍断？”
　　“没有。”
　　“好！”刘清河高呼一声“升起拦河栅！”
　　一声令下，岸边二十名士兵摇动峰下转动的机关，缓缓拉动牵引拦河栅的铁链。随着一声声暗哑沉重的声响，拦河栅哗然从水中拔起，如吊桥一般，升向高处。
　　那截被阿得砍伤的链环，极细的刀痕在拦河栅巨大的重量下，慢慢被拉宽。终于在拉至半空的时候，不堪重荷，崩溃断裂。只听清脆一声响，巨大的拦河栅缓缓停在了空中，随即以越来越快的速度，顷刻向下沉塌。
　　“不好……”刘清河轻呼一声，只见拦河栅失了牵拉，河中部分受水力冲击，逐渐偏移了原来的轨道，整个向旁一歪。轰然一声，砸在了西边峰壁之上。顿时地撼山摇，碎落的岩石落入河中击起万丈水花。
　　在场众人看着这一幕，全都震惊得目瞪口呆。
　　夏轻尘在闷热的空气和噩梦中醒来，眼前依然是火把昏暗的光线。
　　“啊……”
　　“醒了？”张之敏的脸出现在头顶上方，用白布擦着他脖上的汗。
　　“敏之，我睡着了？”
　　“你是累昏过去了。”张之敏端过水来，扶起他的头喂了他两口。
　　“我昏了多久？”
　　“有一个时辰了。你接着睡吧，明日一早咱们再走。”张之敏替他打着扇子。
　　“哦……”夏轻尘有些迷糊地闭上眼，突然，他猛地坐了起来“不对，我怎么能在这个时候睡觉。呃……”
　　猛地一下坐起，夏轻尘有些头晕地晃了两下。
　　“你看你……”张之敏一把扶住“身子才几两肉，怎么就不端着点儿呢？你可知你为什么昏倒？”
　　“为什么？”夏轻尘心不在焉地披着拢着有些松散的发。张之敏在一旁吞吞吐吐地说：
　　“肾虚阳亏……”
　　夏轻尘猛吸一口气，脸唰地一下红了。张之敏也跟着红了脸，他一把握住夏轻尘的手，尴尬又急切地说：
　　“轻尘，外面的人，不干净……今后你要是想要，我，我可以……”
　　“敏之，都什么时候了！”
　　“我，我，我……”
　　“敏之，你是督赈钦差，边关战事你还是不要介入的好。平了那些土匪，你就赶紧回城去吧。”
　　“我……那你呢？”
　　“我是中州侯，边关有事，当然要管！”
　　“轻尘，你就别跟着添乱了，戍守边关也用不着你呀……”
　　“敏之，连你也小瞧我？”
　　“我，我没有啊……我就是想让你跟我回去……”
　　“我不回去。从此刻起，谁也别想左右我的行动。”夏轻尘推开他的手，起身走出营帐。
　　“哎！”张之敏一掌拍在榻上，随即满榻滚着乱挠起来“张之敏的张之敏，你平常也是风流倜傥的情场高手，怎么关键时刻就成了白痴啊……”
　　夏轻尘走出帐外，只见阮洵远远站在岸边，看着斜倒在双藐峰下的拦河栅。
　　刘清河正在指挥手下人马，摇着船靠上落魂口，企图自下向上，顶起拦河栅。船上士兵举着粗长的铁棍，架在落魂口下的礁石上，一头撬向倾倒的拦河栅栏，一头压向船身。另一边岸上，士兵们牵动手中粗绳，绑在拦河栅的另一头，奋力向后拉起。
　　“准备，压下――”
　　只听“喀喀”的闷响声自礁石上传来，船身慢慢向水面压下。东岸士兵齐声一喝，绷紧手中绳索，拦河栅却依旧不动如山。这时只听一声碎裂的声响，用以座位杠杆支点的礁石竟不堪千钧重负，铿然碎裂了。拦河栅再次向下一沉，绳索也随之崩断了。
　　兵船一下失了压力，在浪中猛一反弹，剧烈倾摇间，数人跌入水中，被急流卷走。幸亏船上之人及时抛出绳索将他们套住，方才避免了刮到拦河栅上撞死的危险。
　　“这样不行。”
　　“侯爷？”刘清河回身行礼“侯爷怎么不在帐中歇息？”
　　“尘弟，你怎么出来了？”阮洵走上前来拉了拉他。
　　“刘将军，拦河栅破损程度如何？”
　　“回侯爷，拦河栅基座的石壁已碎，底轴偏离了原本的槽道，不能再转动了。”
　　“这道拦河栅必须保留吗？”
　　“回侯爷，拦河栅是落魂口退敌的防守要筑，一旦，金沙滩阵地失守，只有它能挡下西苗背上的船只。而且眼下前线急待支援，末将唯有将它升起，才能发兵支援。”
　　“那你今晚已经失败多少次了？”
　　“这……末将没有计算。”
　　“连你也数不清，若是到明早依旧升不起来，你又当如何？”
　　“这……”
　　“轻尘，你可有良策？”
　　“有，拆了它。”
　　“这……”
　　“侯爷，不可啊。”
　　“有何不可？”
　　“拦河栅乃先祖所立，与落魂口的险要浑然天成，它是中州最后一道防线，不能拆呀。”
　　“可它已经坏了。”夏轻尘打断它“坏了的拦河栅只是一堆阻碍援兵前进的废铁。就算我现在从城中找来最好的铁匠，要他补上断裂的铁环，又岂是瞬间就能完成的事情？你难道要看着南方驻地上的将士活活战死不成？”
　　“末将绝无此意。但……”
　　“守住落魂口的是戍军将士，不是一道损坏的拦河栅。”
　　“这……”
　　“尘弟，戍边军事，不可胡乱干涉。”阮洵在他身后劝道。
　　“刘将军，现在命军中力士，砸开嵌套铁枢的山壁一角，用不了半个时辰！”夏轻尘步步紧逼的陈述。
　　“好”刘清河反复看了山下损毁的机关轴很久，似是下了极大的决心“军中刀斧手听令！准备大锤，砸开山脚。”
　　“将军！”刘清河手下卫官企图劝说。
　　“我说砸！”刘清河怒吼一声，伸手一接下属扛上的重锤，大步走向峰底嵌套着铁梁的山壁，大喝一声，狠狠向岩壁砸去“王古，撑住啊，兄弟马上就来助你……”
　　****************************
　　金沙滩外，阿岩一掌王古打翻在地，抡起手中战斧，朝他头上砍去。王古急忙向旁一侧，然而避过了致命一击，半条左臂却生生被砍了下来，顿时血如泉涌。
　　“将军！”李琨岭大呼一声，手中长枪猛挥，两下逼退陌桑，冲上前去奋力一挡紧接而来的一斧，一把拖起王古，在其他士兵的掩护下向后撤去。嗜血白虎踏过满地残尸，似是感应到前方主人的气息一般，凶猛朝前狂扑，西苗大军趁势大量涌入营地。
　　“撤，撤……”王古咬着牙忍着丧臂之痛，手握剑柄不放。
　　“全军退回营地死守！封住出口，抵住鹿寨！”
　　戍边守军全营退守，李琨岭架着王古，单手长枪开路。将将踏入驻地范围，忽见后方火光大作。
　　“启禀将军，北面粮仓有敌军偷袭。”
　　“什么……”李琨岭一惊。
　　“有敌人自后方偷袭，落魂口一定出事了”王古翻出自己的里衣，用牙咬着撕下一条来，用力在自己鲜血淋漓的伤口上一扎“刀斧手随我护住粮仓――”
　　“将军！”李昆岭拦着他“你受伤了，不能去！”
　　“你去守住南面！不能让他们前后汇合！”王古一把握住他的手“万一粮草被毁，阵地失守，你就带着剩下的将士，突围退回落魂口，奋力死守。”
　　“那将军呢？”
　　“我会掩护你。”
　　“将军！”
　　“这是命令，快回答！”
　　“是……”李昆岭的声音有些哽咽了。
　　“全军听令，拼死杀敌，守护疆土！”
　　“得令――”
　　说着，王古一把推开李昆岭，带着刀斧手朝营地后方冲去。李昆岭看着他逐渐消失的背影，悲愤之情满溢出来，当下长枪一挥，大叫一声，扑向战团。
　　*********************
　　驻军营地之内，已经突围的陌桑带领西苗快刀手，一路向北挺进。金睛白虎开路，所过之处，漫天碎尸血雨。但见白虎身形庞大，但动作却十分敏锐，箭矛刺来，竟也能闪避自如，不死不伤，步步逼近北方粮草仓库了。
　　王古率众杀来，见仓库上方已然起火。但大敌当前，前往救火的军士被涌入的敌人拦阻。王古独臂提剑而上，劈开战团，招招凌厉直取陌桑而去。
　　陌桑弯刀飞舞，以快打快。无奈王古拼死搏斗，不计后路，陌桑招式虽勇，难抵一剑强过一剑的攻势，渐渐落于下风。一招不慎，对方一剑刺来，正中肩头。
　　“呃……”陌桑猛退两步，一把抓住剑锋。
　　“死来，啊――”王古大喝一声，一剑抽出，直挑向他的咽喉。取命一瞬，身旁忽来洪然一掌，正正击中王古右胸。王古猝不及防，当场受创。
　　“呃……”王古一口血喷出来，弓步一扎硬硬撑住身体。一旁白虎啸然一吼，自他面前扑过，拉开两人距离。
　　“阿得！”陌桑回手一扯手下扛上的长长布裹，手臂一扯，一杆方天画戟抛向天空。顿时金戈映火光，战火饶凤凰。阿得双手一接方天画戟，反勾劈倒一片围兵，半空骑上虎背。落地一瞬，如战神临世。画戟所指，一呼百应；雄武之势，一撼对手心旌。
　　“将军，前线守不住了。”
　　王古吐着嘴里的血，回头一看金沙滩方向，李昆岭已受伤，渐渐招架不住阿岩的攻势，步步后退而来。
　　“鸣金回营，全军后撤！”
　　“撤得了吗？”
　　阿得画戟一指，阵地以北已燃起熊熊火把，西苗大军已经顺利穿过防线，将戍军团团包围了。
　　“将军……”李昆岭退回驻地大帐，急急忙忙地为自己和王古裹伤。
　　“昆岭，我们守不住了。”王古用只有两个人能听见的声音说道“你听我说，我等一下，会带着一队刀斧手冲锋，牵住北面拦阻的敌人；你带着营里最精锐的骑兵和弓箭手，伺机突围，撤入落魂口……”
　　“将军，昆岭誓死守护营地和将军。”
　　“你傻呀，骑兵和弓箭手是军中价值最高的精锐，岂能轻易牺牲……”
　　“末将不能丢下将军一人。”
　　“我已断一臂，已是废人……”
　　“将军……”李昆岭抓着他的手，恸哭起来。
　　“你听好，戍边守军的职责，就是最大限度的抵挡和拖延敌人的进攻，让落魂口有充足的时间备战。眼下防线已破，他们却没有立即北上，说明落魂口尚在我军掌握之中。只是不知何因，无法发兵增援。你一定要活着出去，如实禀报战况，请来援兵！”
　　“末将……遵命……”李昆岭欲再次抓住他的手，然而却只抓住了一只空空的衣袖。
　　“答应我，保住性命。”王古站起来，深吸一口气，一紧腰带，凝住周身气劲，拔起地上的长剑，缓缓走下大帐。
　　*********************
　　王古带着军中步兵，慢慢走出长矛手戒备的人墙。剑一指北面骑白虎之人：
　　“你，报上名来。”
　　“赫炎苍弘。”
　　“赫炎姑苏是你什么人？”
　　“他是我的父亲。”听见记忆中的名字，赫炎苍弘微微变色。
　　“哈哈哈哈……”王古笑道“昔日守将在此地败了你的老子；今日，本座就在此取你首级。”
　　“残缺一臂，你不是我的对手。”赫炎傲慢地抚摸着□的白虎“念在你还记得那个名字，我赐你军人最体面的死法。”
　　画戟微转，轻轻指向王古的头颅。
　　“狂妄小儿，啊――”王古大喝一声，提剑冲上。
　　只见虎上之人，身不动，神不动，面对逼眼而来的剑芒，眼神一变的瞬间，方天画戟猛然一旋，清脆一声震开对手。
　　“冲啊――”一声将令，戍军步兵如潮水般奋勇杀出。干戈再动，便是誓死不归的决心。
　　而驻地的另一侧，李昆岭率领军中最精锐的骑射战力，看准混战时机，同时突围而出。
　　“将军，坚持住。末将一定会带着援兵回来救你……”
　　*********************
　　落魂口下，驻军中的力士，砸碎山脚穿插拦河栅铁轴的石壁。依照夏轻尘计算的受力点，岩壁上慢慢出现裂痕和缺口。
　　“众人退开――”
　　只听数声闷响过后，山壁下方的石壁崩裂开来，迸射的石块四溅。拦河栅失了下端的制衡，缓缓顺着水流歪倒下去。河口两艘大船及时抛出钩锁，勾住被河水冲下的拦河栅，滑动船桨，将它拖离落魂口。
　　“起锚――”只听刘清河一声令下，早已在船上整装待发的将士，升起沉重的锚。缓缓操纵船帆，顺着风向与水流。缓缓驶过落魂口而去。
　　“来人，清点粮仓剩下的物资。将黄粱寨未死之人交给张大人，带回县城审讯。”夏轻尘转过身来，正色命令道。
　　“轻尘，你要做什么？”阮洵一步挡在他面前“你还不跟我回去？”
　　“洵，厢军明日就到，你要是不配合我，这场战，我会自己打。”夏轻尘一把推开他“立即召集留守的军需官与军参，到大帐议事。”
　　=====================
　　答应我，你一定要活着回去。
　　金沙滩上，冲天的火光映照遍地血染的铁甲。燃烧的粮仓冒出滚滚浓烟，昭示战事无法挽回的败亡。
　　王古缓缓地低下头去，看着没入自己胸口的戟尖。震撼，是死前唯一的心情。无力握紧的剑，最终
　　“你尽力了。我会让你死得体面。”
　　戟一动，逆向一抛。只见王古的身体被甩出半空，胸口鲜血喷涌出来，顿成一天血雨。
　　“将军啊――”
　　一声痛彻心扉的呼喊，已然突围的李昆岭回头惊见相伴多年的主将惨亡，极端悲愤冲上头顶。不顾众人拦阻，回马直扑过去。
　　“将军，将军啊――”一把接住王古落下的身体，怀中却是再也无法睁开的双眼“赫炎偿命来，啊――”
　　李昆岭暴怒而起，手提长枪朝着赫炎苍弘猛刺过去。赫炎苍弘冷笑一声，画戟一倒，从容挡开，回戈劈下，直取李昆岭性命。一瞬间，头顶一声大喝，
　　“蛮夷休得放肆，啊――”
　　半空飞来的长枪，挡开致命一击。只见刘清河策马冲入战团，隔开双方，长枪飞旋拉开距离。李昆岭同时借势而退。赫炎收势抬眼，只见突围复返的骑兵身后，落魂口赶来的运兵船已靠上河岸。
　　“重整队形。”手一摆，西苗大军即刻一字列开。趁守军尚未整好队形，赫炎戟尖一挥：
　　“冲！”
　　号角再起，吹响新一轮的战斗。西苗大军呐喊着，冲向队形未齐的援军。
　　援军仓促迎战，被迫退回岸边。这时刘清河轻蔑一笑：
　　“你们中计了。”
　　骤然，沿岸一字排开的运兵船上，突然站起无数中枪矛手。刘清河枪头一挥，枪矛手同时将短矛投出，无数利刃从天而降，西苗前锋顿时穿体而亡。
　　赫炎苍弘见状，方天画戟飞旋，舞出一天金光火影，护住身边部众。
　　“退。”
　　“哪里逃！”刘清河大喝一声，提枪策马而上。
　　赫炎苍弘不懂声色，身旁火枭横冲而上。手中血刺正面直招相挡。初交手，是对彼此实力的试探。兵交一瞬，刘清河握枪的手一震，已知对方实力不在自己之下。回挽枪花，止住攻势，收兵退至落魂口外。
　　***********************
　　日照当空，但天空依旧如同黄昏般残红似血。炎热炽考的空气让营地上的每一个人，都濒临窒息的痛苦。
　　临时搭建的营地临时搭建的帐篷里，赫炎苍弘紧闭双眼躺在棕藤榻上，一旁火枭怀抱着自己的武器，稳稳坐在马扎上打盹。
　　“阿得！”阿岩怒意腾腾地掀帐进来“为何停止进攻，为何不趁着援军还没站稳脚跟将他们一举歼灭！”
　　“因为”赫炎苍弘睁开眼睛坐起来“我累了。”
　　“什么？”阿岩手握拳头，几欲发作。
　　“我累了，将士们打了一夜，也累了。我不能让他们带着疲惫的身体作战。”
　　“就因为这样，你就放弃了一次重创敌人的机会？！”
　　“敌军怀着愤怒，有备而来。而我们的军士，刚刚经历过一场生死之战。这种情况下交战，你认为我们有几成的胜算。”
　　阿岩一怔。
　　“我不会让西苗的士兵做多余的牺牲。”
　　“那你现在又作何解释。已经过了一夜，外面的士卒早就起身戒备了，你却还在此酣睡！”
　　“我在等。”
　　“等什么？”
　　“等探子查探回来，解开我的疑惑。”
　　“嗯？”
　　言语间，西苗探子归来：
　　“将军，落魂口两侧山壁皆有破损，拦河栅似已被人拆除。”
　　“哦？”赫炎苍弘眼神深沉起来“拆了皇朝先祖所立的拦河栅，刘清河一个戍边守将，他没有这样做的胆魄。是谁借了他这个胆子？”
　　“管他是谁”阿岩心中一喜“拦河栅一除，落魂口就失了障碍，这是绝好的机会。”
　　“未必然。”赫炎苍弘光着膀子站起来，走到一旁的水盆边上，盛起一瓢凉水临在自己壮硕的前胸和后背上。他小麦色的身体在绯红的光线中狂野地一震“落魂口虽然失了拦河栅，可还有皇朝的最精锐的弓箭手，还有易守难攻的地利之险，在这种河水泛滥的季节，我们没有顺利通过这道屏障的把握。”
　　“你是在指责我发兵的时机不对吗？”
　　“指责又有何用？”赫炎苍弘慢慢擦干身体，火枭在一旁为他披上衬衣和精铁铠“你明知水战对我们不利，要冲破落魂口的防线，只有在秋季枯水期之后，云水枯竭，我们方有最大的胜算。而你却趁我不在，擅自发兵……”
　　“我为何要等你回来！”阿岩打断他的话“你以为自己是谁？我赫炎洪石是长老会认定的族长继承人，在说话”
　　“我是西苗的战将，外面千万士卒的首领。”
　　“然而我是全军的主帅，长老会认定下一任族长的继承人。”
　　“阿岩”赫炎苍弘沉着穿好铠甲“我知道你急于立功，但我不会让你随意挥霍族人的性命――西苗族民的每一滴血，都必须流得有意义。”赫炎苍弘罩上头盔，缓步走出营帐。
　　帐外的士兵正蹲在奄奄一息的炭火旁边烤边吃自带的干肉，一手吃，一手依然按在腰间的刀把上。这就是西苗的男人，就算是休息，也不会放下戒备。赫炎苍弘自负地笑笑，毫无疑问，这是世上最强的一支军队，他多年的理想就是带领他们跨过面前的峡谷，开拓远方广阔的土地。
　　“阿得，你又在想未来了？”
　　“嗯，不久的未来。”
　　“不久是多久？”
　　“最多三日。”赫炎看着远处的山脚 “粮草被焚，他们撑不了多久就会自行败亡。”
　　“他们可以上奏州侯，从临近的州县调派官粮。”
　　“哈……”赫炎嘲讽地笑道“他们哪里来的官粮？云水河岸的战备粮草都让夏云侯卖给了惊鸿仙子。眼下中州饥荒未解，赈灾的粮食都不够供应，你觉得皇朝那群迂腐的州官，会胆大到打赈粮的主意吗？更别提那个新上任的侯爷是个什么都不懂的样子货。”
　　“我不懂。落魂口一旦失守，他们个个岂能安守？怎会袖手旁观？”
　　“火枭，你不了解皇朝的官员。他们每个人只为了自己，想着如何敛财、如何升官进爵；至于疆土边关，就算失守，也是军部的责任、朝廷的事情。没有人会傻到冒着杀头的罪名，做无谓的好事。”
　　“我还是不懂。”
　　“你不需要弄懂。一旦中原成为我们的土地，这一切都将改变……”赫炎苍弘抬头看着漫天赤霞“只是不知为何，自昨夜起，我心中就隐隐不安，总觉得要出什么大事。”
　　“是因为阿岩提前发兵，乱了计划吗？”
　　“也许吧。要超越地形的限制，只有借助有利的天时，但现在不是枯水期，要从水路突破落魂口，会平添许多障碍。”
　　“将军”正说着，营地外观察敌人动静的士兵来报“赫炎将军，敌营有异动。”
　　“嗯？”
　　“落魂口以北，又有一队敌军渡过落魂口，进了敌军营地。”
　　“是谁的军队？为首者何人？”
　　“启禀将军，是中州厢军。军中未挂将旗，首领是何人尚不可知。”
　　“再探。”
　　“是。”
　　“阿得，中州的厢军收到战报，前来支援了。”
　　“不可能。厢军军部远在初夏，没有州侯的命令，不会擅自行动。前几天，惊鸿仙子说中州侯在川县一带出现，也许只是随行的护卫。”
　　“将军”士兵再次来报“敌军援兵是运送军粮而来。”
　　“什么！”赫炎微微一惊。
　　“粮仓已烧，战备粮仓早就空了，他们哪里来的粮食？”火枭不解道。
　　“他们运来多少军粮？”赫炎苍弘继续问道。
　　“整整一船都是，而且不是生粮，是熟干粮。”
　　“将者何人！”
　　“军中没有将旗，前方请示，是否再探？”
　　“不用了。”赫炎苍弘一摆手。
　　“阿得……”
　　“计划被人察觉了。敌人的援军会比想象中来得更快，我们没有拖延的时间了。传令各营，整队待令，准备进攻。”
　　*********************
　　双藐峰南面，刘清河带着戍军倚山扎寨，镇守落魂口内外。夏轻尘一身戎装，腰挎宝剑在营地上来回走着。
　　“怎么样，够今天吃吗？”
　　“多亏侯爷送粮，否则今日将士们真要饿着肚子打仗了。末将代戍军将士，叩谢侯爷恩德。”刘清河合手跪地。
　　“你们守的是中州疆土。本侯既是中州领主，岂有袖手观战之理。”夏轻尘大声宣布道“告诉军中将士，戍军粮草虽然被焚，但只要有本侯在，军中一切后勤就不必担心。朝廷的援军与战备军粮到来之前，本侯保证所有将士有饭吃！”
　　“谢侯爷！”身旁众将士齐齐跪了下去。
　　“刘将军，前面战况如何？”
　　“回侯爷，金沙滩失守，驻军主将王古战亡。”刘清河沉重地说。
　　“什么？一夜失守？”
　　“侯爷，西苗蛮族操纵野兽开路，致使军中战马无法上阵。同时又有奸细自落魂口逃出，内外夹攻，王将军拼死抵抗，无奈……还是败了……”刘清河悲恸地说。
　　夏轻尘抬眼望去，只见营地一头，一群将士垂着头，半跪在盖着白布的尸首前。于是他摆摆手，示意军中伙夫提着粥锅和面饼跟在自己身后过去。
　　“将军，将军啊……”面对王古的尸体，李昆岭纵然已是壮年男子，仍忍不住恸哭不已。
　　“这就是王古？”夏轻尘看着地上的裹尸布。
　　“是……”李昆岭沙哑地应道。
　　“你是他的副将？”
　　“是。”
　　“你叫什么名字？”
　　“末将李昆岭。”
　　“我知道你难过，但现在不是哀痛的时候”夏轻尘拿过一个饼递给他“来，先吃东西。”
　　夏轻尘挥挥手，示意伙夫将口粮发下。
　　“这……末将吃不下。”李昆岭为难地看着夏轻尘递到面前的饼。
　　“但现在不是你闹情绪的时候”夏轻尘将饼递到他嘴边“你想为王将军报仇，就要吃。吃下去，才能有力气上战场，才能杀敌报仇。”
　　夏轻尘一语惊醒梦中人，李昆岭一怔，顿时觉得自己满脸泪水无地自容。狼狈揩了一把脸，接过面饼，哽咽地咬了一口。
　　“这就对了”夏轻尘满意地看着每个人都吃到了粮食“你是前线退下来的人，与敌军交战时间最长，跟他们的将领交过手，可以说是这里最了解他们的人。你知道多少，务必要每个细节都说清楚。”
　　“末将明白。”
　　“西苗军中是谁在挂帅，军中可有人知道他们的底细？”
　　“回侯爷，西苗主帅名叫赫炎洪石，是此役方才听闻的人物。但他们的前锋统将，是前任族长赫炎姑苏之子，赫炎苍弘。此人号称西苗第一勇士，天生神力，武力雄横霸道。昨日在战场上，无人可挡。王将军……就死在他的手上。”
　　“赫炎苍弘……”
　　“轻尘”阮洵走了过来“好人做完了，可以跟我回去了吧？”
　　夏轻尘看了他一眼，小声与他交谈：“谁说发完粮我就回去呀？”
　　“你……”阮洵一把将他拉到一边“别闹了，战场不是闹着玩的。”
　　“我没闹着玩儿。”
　　“你还没告诉我，你跟敏之从哪儿弄来这么多吃的？你们是不是……”
　　“诶，没有啊，我们可没挪用赈粮。”
　　“你！好啊，你不打自招了。”
　　“我才没有。”
　　“那你说，如此数量的熟粮，你哪儿弄来的？”
　　“诶，律法规定不得私自挪用赈粮，可没说不能向百姓募捐啊。”夏轻尘颇为得意地看看他“这些可都是我，动之以情晓之以理，声泪俱下劝说川县的百姓，一人一份捐给咱们将士的。”
　　“你！贵为侯爷，居然像庶民乞讨粮食！”阮洵暴怒而起，引来众将士的侧目。刘清河一听粮食是侯爷乞讨得来，当下震惊得如雷轰顶，带着众人跪拜下地，痛哭流涕。
　　“末将无能，怎堪侯爷如此关爱。侯爷大恩，末将虽九死也难报……”
　　“干嘛说那么难听。是募捐，不是乞讨啊。”夏轻尘一把捂住阮洵的嘴“戍军将士是为了保护百姓的家园，我让大家自愿捐粮支持戍军，是为他们自己呀。这是制造团结，同时稳定军心和民心，你乱讲什么！”
　　“张之敏这个蠢材，他就由着你胡闹？”
　　“哦，你说敏之啊，他已经跑到晴县去募捐明天的口粮了。”
　　“哈哈……”阮洵狡黠地笑着“侯爷如此爱惜军士，谁还忍心留你冒险留在前线呀。”
　　“你故意的。”夏轻尘冲着他咬了咬牙。
　　“跟我回去。”
　　“不回。”夏轻尘站出一步，举起那套着沉重铁甲的胳膊，振臂一护“众将士听着，西苗犯境，是前所未有的危机。然而军人的天职，就是保家卫国！当酝酿已久的战争使命降落在你们的肩上，你们就注定背负皇朝史上最壮丽的功勋。生者荣耀、死者壮烈。看看你们身后的落魂口！这是皇朝唯一的防线，你们的父母妻女，全都在这道关卡之后，在家里等着你们荣归故里！所以，擦干你们的眼泪，收敛你们的悲伤，用你们的勇武与胆魄，守护自己最重要的亲人！本侯会跟你们在一起，与全军将士一同并肩作战，不退蛮夷誓不还！”
　　“誓死守护疆土！”战地呼声排山倒海。夏轻尘张开双臂，感受着前所未有的激情溢满胸怀。这一刻，他感觉到无上的荣耀与骄傲。阮洵在他身后动容地转过脸去，用只有两个人听见的声音说道：
　　“帅旗都没有，你拿什么领兵？”
　　“这还不容易。”夏轻尘走上前去，在王古的尸体前蹲下：“就用王将军的敛布作旗，让他站在高处，看着咱们怎么杀退敌军。”
　　“判官，拿笔来――”夏轻尘一把扯起裹尸布，双手一抖铺开在地上，接过判官递上的大笔，踩在布上，豪情满怀地一挥“挂起来！”
　　沾着些许血渍的白底大旗挂上杆头，夏轻尘铁画银钩的“夏”字大旗在风中鼓了起来。
　　“待击退敌军，本侯再用这帅旗，为王将军裹尸送葬！”
　　此话一落，李昆岭麾下众将士，纷纷感激涕零。众人随着李昆岭长长一拜：
　　“全军誓死杀敌，为将军报仇！”
　　“轻尘你……”阮洵的笑脸都僵了“我不想支持你，追风营也不趟这道浑水。”
　　“哦……原来追风营只能打打山匪草寇，遇上正规的大军，就打退堂鼓了。”
　　“你说什么――”
　　夏轻尘凑近他的脸，万分狡猾地笑道：“你不帮我，我就乱打乱指挥。到时厢军死光光了，看你的追风营能在后方躲多久。”
　　“你……”
　　“哼哼……”夏轻尘洋洋得意地背着手走开“洵，我又赢了你一把哦～”
　　“我知道了――”阮洵有些不甘地咬咬牙。
　　夏轻尘挂上了帅旗，立即号令厢军升帐点兵。就在此时，营外忽然来报：
　　“启禀侯爷，赫炎苍弘集结大军在营外叫阵。”
　　“哦？”夏轻尘深吸一口气“来得正好。三军听令，即刻列队随本侯出阵迎战！”
　　“是！”
　　“刘将军、李将军。”
　　“末将在！”
　　“重甲上阵。让赫炎苍弘见识见识本侯的军威！”
　　“是！”
　　“洵……”夏轻尘扭头看向身后。阮洵无奈中有些忧郁，他沉默了片刻，慢慢从夏轻尘身边走过：
　　“跟在我身边，不准乱来。”
　　“嗯！”
　　***************************
　　营地之外，赫炎苍弘身跨白虎，头戴鬼面怒目黄金盔，肩挂朱凰吐火烈焰袍，身披饕餮张口薄轻铠，腰系勒甲银丝狐尾带，弓箭随身，画戟指地，傲立于万军之首，睥睨之姿，是傲视群雄的张狂。
　　夏轻尘身骑白马，缓缓踏入在沙地赤红的日光中。一身戎装在窒闷的空气中反射出清寒的银光。炽热的风吹起他盔上飘扬的帽缨，他手按腰间的“轻尘剑”，在汗臭和血腥弥漫的沙地上站定。身边喊话的士兵扬声沉喝：
　　“中州侯夏无尘在此，蛮族报上名来。”
　　==================

　　第一百一十二章[VIP]

　　“哈哈哈哈……我当t连皇朝派了什么厉害的人物来――原来是龙主的娈童，靠脸吃饭的中州侯啊！”赫炎苍弘粗声笑道。身旁火枭以及众西苗将士也跟着嘲笑起来：
　　“小白脸，战场用的是拳脚功夫，可不是滚床的功夫！”
　　“哈哈哈，小白脸，把你的头盔摘下来，让咱们西苗的男人开开眼，看看男人能俊成个啥模样。”
　　“岂有此理！”夏轻尘愤怒地一夹双腿。
　　“不可中计。”阮洵一把拉住他的缰绳。
　　就在此时，赫炎苍弘□白虎狂吼一声，吼声震动军将身上战甲。夏轻尘□“妖狐”竟然惊得乱抖起来，阮洵急忙在一旁替他稳住，如此一来，赫炎苍弘笑得更厉害了：
　　“二流的马，配上三流的人，侯爷可是要出做下流的事情？”
　　刘清河与李昆岭本就对夏轻尘心怀感激与崇拜，如今听得他们这般羞辱，哪里还忍得下。纷纷握紧兵器，整军准备冲锋。
　　夏轻尘明知敌人有意激怒，无奈心中依旧是怒火难平。他一把摘下背上弓箭，立马扬弓。
　　“轻尘，他是敌军主将，你的箭奈何不了他。”阮洵阻止道。
　　“甲队弓箭手准备――”夏轻尘一声令下，身侧十名弓箭手搭箭扬弓，箭矢对准赫炎苍弘。
　　“放箭――”
　　破空之声响起，箭矢逼眼而来。
　　“愚昧。”赫炎苍弘嘲讽地一笑，侧身回戟，轻松挡开箭芒。然而下一瞬间，耳旁忽来一声箭鸣。一惊之下，猝不及防，□白虎狂号一声，箭穿左眼。
　　“啊！”赫炎只觉□猛烈一震，白虎庞大的身躯猛地翻腾起来，随后重重跌在地上，痛苦地翻滚。就在他分神之际，夏轻尘弓箭再扬，一箭射下西苗军中兽面大旗。顿时笑骂声止，火枭众人立时收起笑意。
　　赫炎苍弘痛失坐骑，怒火腾起。他看着很快瘫在地上，垂死抽搐的白虎，忍痛一戟戳中虎心，结束了它的痛苦。抬头一看敌对阵营，身骑白马之人冷然立于马上。赫炎仿佛能从他泛着寒光的面盔后，窥见那清傲的笑意。
　　“冲啊！”刘清河看准敌人一瞬的分神，率军冲出。
　　鼓声擂响，皇朝精骑倾巢而出。金戈铁马对上藤甲弯刀，激起漫天血肉横飞。原本凝窒的空气，生生搅起血腥蔓延。
　　夏轻尘立在马上，远观战况，只见刘清河、李昆岭围战赫炎苍弘。双枪挑单戟，虽有战马助势，依旧难占上风。反观赫炎苍弘，虽失坐骑，但一杆方天画戟舞得出神入化。一戟挥洒，铁甲惊动，扎、挑、勾、啄，滴水不漏。所指之处，招招见血，如入无人之境。夏轻尘几乎能感觉到，他金色的面盔后面的双眼，正猎鹰一般盯着自己的方向。张狂的姿态，所向披靡的猛势，战得彼此血脉贲张。
　　眼见刘、李二人渐渐不敌，阮洵一拍马背，纵马冲入战场。腰间宝剑出鞘，飘忽剑势急攻赫炎苍弘。三人围住赫炎苍弘，转灯一般将他围在中间。
　　“以为竞速便能取胜吗？”赫炎苍弘冷笑一声，手上自如运转。百斤重戟金光挥舞，凌厉霸道之势，竟是丝毫不输宝剑的敏捷。沉着一喝，画戟飞旋，长虹贯日之招一举挥开刘、李二人，金色戟芒化作虹火之光，一举刺向阮洵护心镜。
　　阮洵一凛之下猛地闪避，无奈避之不过。画戟刺穿铠甲，穿肩而过。
　　“啊！”
　　画戟瞬间抽出，阮洵的肩头顿时血如泉涌。他一把捂住伤口，却惊见方天画戟迎头砍下。
　　赫炎苍弘挥戟砍下的一刻，眼角忽来一道冷冷青光，划破滚滚红尘，低鸣着朝自己肋下刺来。
　　“轻尘！”
　　眼见赫炎苍弘翻手出掌，阮洵捂着伤口大呼，无奈兵交战只在一瞬之间。
　　话音落地，赫炎苍弘错愕一瞬，掌已拍向夏轻尘胸前。“轻尘”剑同时刺入体身体。只听一声闷哼，夏轻尘身体一震，帽盔震飞。苍白熟悉的容颜，赫然映在金盔后那双深邃的眼睛中。
　　“啊――”眼见夏轻尘中掌，阮洵暴冲而起，看准对手一时的失神，手中宝剑迎面刺去。
　　“呃！”赫炎苍弘猛地抽身一避，“轻尘”剑同时脱体而出。阮洵剑身一沉，直挑他的咽喉。赫炎苍弘仰面一避，剑身贴面而过，头盔同时落地。
　　“阿得……”夏轻尘惨白的唇微微开合，缓缓吐出鲜血来。
　　“保护侯爷！”
　　刀剑入眼，枪矛逼身而来，皇朝守军蜂拥冲向赫炎苍弘。然而赫炎苍弘怔怔站在原地，震惊于眼前熟悉的容颜，一动不动。就在刘清河枪尖刺到瞬间，火枭大吼一声，挺身挡在赫炎苍弘身前，壮臂挥舞手中血刺，蛮力挡开面前敌人。
　　“阿得，走！走啊！”火枭一把拖起他，杀出重围向后退去。
　　轻尘……
　　阿得，咱们一起回家好不好？
　　我要这世上，再没有什么能阻碍我们在一起。
　　我就住在初夏城最大的宅院里。
　　你，是我的敌人……
　　阮洵一下跃上白马的背，一把抄住坠马的夏轻尘，紧勒缰绳调转马头，在众人的掩护下，火速撤回营地。
　　********************************
　　西苗营寨之中，火红的篝火焚烧血红的虎尸，燔祭的浓烟直冲天际。神秘的鼓声中，两名刺青满面的娑婆祭司围绕着篝火，脚踏着奇异的舞步，晃动手脚绑缚的铃铛，吟唱古老的咒语。阿岩紧握拳头，面色凝重地守在一旁。不言不语。
　　前锋大帐中，阿得赤着上身，出神地坐在椅子上，听凭身旁的火枭替他包扎胸口的伤口。在他手边，静静搭着白虎剥下的皮。他伸出手指抚摸着那厚实的毛皮，深邃的眼中有一丝悲伤。
　　“持剑者手力太弱，否则他这剑，能将你重伤。”火枭将绷带系上，抬眼看看那张虎皮，伸出大手抚摸了两下：
　　“当年我们在山里捡到它时，它只有猫仔一样的大小。我本以为能够带着它踏上中原的土地，没想到……现在只能把它的皮带去中原。它是你的坐骑，可我养了它很多年。”
　　阿得没有说话，眼中现出一丝矛盾。
　　“你是怎么搞的？”火枭问道“我从没见你这样六神无主。”
　　“抱歉。”
　　“为何要抱歉？”
　　“这不是意外，是我的轻忽害死了它……”阿得抓紧了那张虎皮，又慢慢地松手“火枭，中州侯夏无尘……是我的人。”
　　“嗯？”火枭不解。刚想再问，阿岩便面色凝重地掀了帐子进来：
　　“阿得，伤得如何？”
　　见他进来，阿得收敛了神情，一贯常态地从容道：
　　“无妨。”
　　“你去叫阵，我就放心让你去了。是什么人能一招杀了你的坐骑，又在战场上让你受伤？”
　　“战场上受伤是寻常小事。”
　　“但伤的是你，这就不是小事了。”
　　“我说无妨。”阿得不耐地一挥手。阿岩也被他的傲慢惹得有些不悦起来，上前一步质问道：
　　“今天你在战场上的表现要作何解释？”
　　“没有解释。”
　　“你……战场之上敌我不分，你没有资格做西苗的将领。”
　　“我没有。”
　　“那你为何一见中州侯夏无尘的脸，就忘魂失神？”
　　“荒谬。”阿得不屑地笑道。
　　“不用否认，今日战场上不止一人见识了你那狼狈的模样。”阿岩一摆手“中州侯远比你消息中的能耐过人，此人决不能留。”
　　“哦？”阿得眼中掠过一丝凌厉“你想怎样做？”
　　“这你不用操心。我会亲自号令众军，明日挑战，围剿中州侯一人。”
　　“阿岩！”阿得腾地一声站起“中州侯并非你想象的那样强。今日之失，是我疏忽所致，非是因为他之强。你没有必要将精力花在他身上。”
　　“你是在极力为他开脱吗？看来陌桑跟我说的没错，你真的让他那张脸给迷住了。”阿岩眯起眼睛“幸亏阿爹没有将香藤许配给你，否则我会替她杀了你这个丢人的丈夫。”
　　“我没有兴趣提香藤。”
　　“因为你看上了那个中州侯吗！”阿岩一把扯住他的手臂，用力捏下去“阿得，他是皇朝的封侯，是我们的敌人。你到底在想什么！你忘了你的身份，忘了我们共同的使命了吗？”
　　“我没忘。我是赫炎姑苏之子，终身为西苗而战。”
　　“既然这样，今夜你去将夏无尘的首级取来，让我看看他那张脸到底美成什么样。”
　　“你！”阿得一把推开他钳制的手“你不相信我。”
　　“不错”阿岩盯着他的双眼“刚才祭司在占卜，你知道他们看见了什么吗？”
　　“什么？”
　　“七星掩月，妖狐现世。”
　　“什么！”赫炎苍弘的眼中少有地露出一丝惊惶来。
　　“两名娑婆祭司占卜的结果一样，你知道这意味着什么吗？”
　　“你知道我从来不信邪。”
　　“但这是祖训，西苗世代背负的诅咒。我也不信有妖魔能打败西苗雄武的军队，但这几天，天一直是红色的，就连夜里也没有黑过……”
　　“阿岩，开拓中原是西苗世代的理想。就算天意要我们止步，我也会逆天而行。”
　　“那就让我看看你的决心。”阿岩扶着他的肩，在他耳边低语“月华照耀中天的之前，杀了夏无尘，制造混乱，我们就可以一举冲破落魂口，踏上中原的土地。到时就算妖狐现世，我也不会让它阻挡西苗开疆步伐。”
　　“好，我去。”
　　“好兄弟，别怪我，是你不该被敌人迷惑。”
　　********************
　　新月初升，戍军营地上燃起了松明火把，但是中军大帐之中却依旧安静地黑着，夏轻尘捂着被击伤的胸口，躺在榻上。紧闭的眼，微颤的睫毛，纠结的眉心。伤患的疼痛与内心的焦急缠绕起来，让他觉得自己的心脏像被烈火焚烧着一样，又烫又热。
　　“啊……啊……”他痛苦地纠紧胸前汗湿的衬衣，张大了口喘息着。
　　阿得啊，阿得啊，为什么会是这样，为什么会是自己的敌人。
　　“啊……”夏轻尘痛得痉挛起来。他弯曲地缩成一团，瘦瘦的身子在黑夜的阴影里显得格外脆弱。
　　渐渐地，一道黑影无声无息地靠近榻边，慢慢将他的轮廓罩住。
　　一只滚烫的大手，伸向了他的后背……
　　=====================
　　粗重的喘息在营地帐篷的阴影里低鸣。阿得结实而富有弹性的胸膛沾着汗水，在微弱的光线中起伏反射出优美的蜜色。精壮的手臂扶过单薄的肩，慢慢搂进怀里。
　　“啊……”
　　“轻尘，好些了吗？”
　　“嗯……”
　　阿得深深地叹息一声，一手捂着他淤紫的胸口抚揉着，一手握着住他的手放到自己嘴边亲吻着：
　　“烈炎掌之伤只有我能解。轻尘……我对不起你……”
　　“阿得”夏轻尘抬起头来，幽暗的眼中是深刻的痛楚。他抬起手抚摸着阿得胸前渗出血迹的绷带，难过地把脸埋进他怀里“怎么会是这样……我不想和你打仗，你为什么要做西苗的将军……”
　　“轻尘……”
　　“阿得，我想你……我不想和你打仗……”
　　“轻尘，我也想你……”阿得痛彻心扉地将那张脸捧在手心，俯下身去一下又一下地吻着“我每时每刻都在想你……恨不得能早一日打过落魂口，然后去接你……没想到……”
　　“没想到我就是中州侯，没想到我就是你们口中那个以色侍君的小白脸！”夏轻尘一把推开他“你这么看不起我，何必跑来为我疗伤！”
　　阿得看着他，错愕的眼中渐渐燃起火焰，他低吼一声，像豹子一样扑上去，一把压住夏轻尘，狼吞虎咽地啃了起来：
　　“你是我的人……”
　　“阿得……啊……”夏轻尘倒在榻上，抑郁的感情被紧张的气氛和火热的攻势激发，他痛苦而无助地紧紧搂着阿得，辗转纠缠“怎么办，我们该怎么办……”
　　“跟我走……”阿得坚定地说。
　　“什么？”
　　“跟我走”阿得停下动作看着他的脸“我们一起离开。”
　　“去哪儿？”
　　“离开战场，离开皇朝和西苗，我们去北域，或是去漠海。我会一生一世地守护你，我们就像从前一样生活……”
　　“可是……我不能走……”夏轻尘茫然地说。
　　“轻尘，你不想跟我在一起吗？”阿得俯身在他肩窝上舔着“我对你下不了手，我也没法向族人交代，我只能带你走……”
　　“可我怎么能就这么走了……”
　　“这是唯一的机会……”阿得含住他的口，深深地吮吻。
　　“唔……嗯……不行……”
　　“跟我走――”阿得几乎是咬牙切齿地，像是要把他咬坏了一样，疯狂地啃着他的身体。
　　“啊……啊……”夏轻尘捂着自己的嘴，生怕呻吟声引来门外守卫，□却在阿得热烈的抚摸下渐渐挺立。
　　“轻尘，跟我走……我们今后每日每夜地在一起，再也不分开。”
　　“啊……可我……”夏轻尘脑中忽然闪过t连景袤的脸，他走了，这一切该怎么办……
　　“轻尘，我和皇朝之主你只能选择一个，我能带着你远走高飞，可他永远给不了你自由……”
　　“自由……”夏轻尘心一动，往日的麦田映入脑海，他与阿得朝夕相处的日子一幕幕浮现。
　　“轻尘，还记得咱们同睡一条炕，一同驱车去赶集吗？”阿得在他耳边温暖地说“这次走了，我会比从前更疼爱你，不让你受一点儿苦，轻尘，跟我走吧……”
　　“阿得啊……”夏轻尘死死搂住阿得，自己不动，也不让他走“我不能走，我不能走啊……”
　　他肩上的责任，怎么能这样随意就丢下呀。他怎么能这样一声不响地丢下阿袤……
　　“轻尘，今夜是唯一的机会，不带走你，我会后悔。”阿得托住他的头，深吻着他的嘴，抚摸着他的后背让他迷醉。忽然，他伸出手去，在夏轻尘的腰上用力一点。
　　“啊！”夏轻尘轻呼一声，腰间顿时一麻。阿得二话不说，一把将他扛在肩上。
　　“阿得，你干什么？”夏轻尘小声地惊叫道。
　　“带你走。”阿得一把扯过衣衫裹在夏轻尘身上，扛着他万分警戒地看了看大帐周围的动静，见四下无人，快速闪身出去。夏轻尘又惊又急，无奈身下的是阿得，若出声，必定是陷对方于危境。
　　红月当空，阿得背着夏轻尘，快速疾行于营地帐篷之间，身形矫健而敏捷，沉着避开巡逻士兵，朝营地栅门走去。眼见出口就在前方，阿得脚步急奔，欲一举冲出营地。殊不料，身后一声轻啸，火矢破空而来，眨眼不及提防之速，径直射向背上夏轻尘。阿得一把将夏轻尘揽到身前，用背挡住一箭。
　　“嗯！”一声闷哼，不及拔箭，眼前忽然银芒一闪，十余枚金针挥眼而来。阿得仰身急闪，面前人影急速蹿过，将夏轻尘一举卷走，身周众多松明火把亮起，顿时将阿得团团包围。
　　“哈哈，果然不出阮大人所料哈……”张之敏摇着扇子，替怀里瘫软的夏轻尘扇着扇子“赫炎苍弘，战场上就有人瞅着你看侯爷的眼神不对。你还真不怕死，自己送上门来了――你也不瞧瞧，营地里这么多人，怎么就光侯爷的帐外没有守卫呢？”
　　赫炎苍弘一愣，自己当真是关心则乱，竟连如此明显的圈套也没有看出来：
　　“今天谁也休想挡住赫炎的去路。”
　　“痴人说梦！”阮洵一声令下，营地守军蜂拥杀上，团团围杀赫炎苍弘。
　　“不要……”夏轻尘欲冲出阻止，无奈腰间穴道被制，全身瘫软。张之敏也不替他解穴，径直将他交给身后侍卫。
　　赫炎苍弘以一敌百，虽然后肩中箭，依旧不改勇战之姿。转身回掌，是不动如山的强势。阮洵眼见戍军不敌，大喝一声，抄起判官笔，快攻而上。判官笔如疾风穿林，利刃之气罩住赫炎全身。
　　赫炎苍弘原本不将阮洵放在眼里，但此刻夏轻尘被从身边夺走，心焦之下唯恐他被带离，于是手上不留余地，发掌便是杀招。只见他反掌一运致阳罡气，身周空气瞬间增温，虹火气焰，铺天盖地朝阮洵拍去。
　　同一瞬间，阮洵提气护体，硬接赫炎苍弘一掌。猛然一掌打下，阮洵当场口吐朱红。不料此时，他一把反扣赫炎手臂，拖住对手一瞬间。
　　“就是等你这招了。”张之敏看准时机，手中折扇抛出。白纸扇面翻腾而起，指一拨，扇面飞旋初升弦月，霜冻长河之招直克赫炎之掌。
　　“喝――”动作瞬间受阻，赫炎苍弘不及回收，冰冷寒气已至身边。只见他身不动，另一手缓缓抬起，掌一翻，尽纳扇气，正正接住张之敏一击。顿时只觉一股冻气透脉而来。
　　“嗯？”
　　“冰火相克，你死定了！”张之敏眼一凛，冰寒掌功再运，欲一举重创赫炎。
　　这时只听赫炎一声冷笑，一掌反握张之敏，逆行筋脉，竟将掌气全数吸纳体内，按在阮洵身上的掌轰然一运，巨大掌劲精致将阮洵震飞。
　　“啊！冰火双生”张之敏当下一惊“你练的……双修双生的内功……”
　　“然也！”赫炎苍弘回手一拍，正正打在张之敏胸口。
　　张之敏重重摔在地上，睁着大眼眨巴两下：
　　“呃，打不过……”张之敏噗地喷出一口鲜血，当场昏聩。
　　前日逆行筋脉的内伤未愈，冰火双生之招反噬功体，赫炎苍弘回气不足，鲜血同时涌出双唇。然而他强提内力，双足急奔，打开面前士兵，追上被侍卫扶走的，一把向他抓去：
　　“跟我走！”
　　就在此时，一条矫健的身影从天而降。银芒划破夜色，铁光飞扫，在赫炎面前开出一片灿烂剑花。赫炎苍弘退身急避，只见绯红的月华下，一名战将身披白银战铠，仗剑而立，伸手一扯鲜花斗篷遮在夏轻尘身前：
　　“萧允在此，任何人不准伤害侯爷。”
　　“萧允？”赫炎眯起了双眼。
　　“萧少将！是援军，是援军啊！”刘清河高呼起来“朝廷的援军到了，众人随我杀上，一举歼敌啊――”
　　闻听援军到来，皇朝守军士气大振。刀枪轮番齐上，围攻赫炎苍弘。
　　“萧允，杀了他，他要对轻尘动手。”阮洵在地上捂着胸口，大声叫道。
　　“啊，可恶啊――”初听此话，萧允怒上眉山，对着赫炎掌剑合攻而去。
　　赫炎苍弘分心回神，单掌与他拆招，无奈受创在前，又逢众军夹攻，纵有神力，依旧寡不敌众，酣战中，频频见血。
　　此时萧允看准一丝破绽，剑锋一沉，朝他刺下。
　　“不要――”夏轻尘大喊一声，萧允一时错愕，剑尖瞬间迟疑。
　　就听兜头一声沉喝，一名身形硕大的莽汉跃入战团，手中血刺蛮挥，扫出一条血路，卷起赫炎苍弘快速撤离。
　　“放箭！别让他们跑了！”刘清河站在高处指挥着。
　　“不要，别杀他。”夏轻尘推开左右侍卫欲冲上拦阻，不料双脚麻痹，刚一迈步便向前一跌。
　　“大人……”萧允一步冲上，将他托在怀里“萧允扶大人回去……”
　　“放开，你放开我……”
　　“大人，大人这是怎么了？”萧允心焦地查看他的身体，却被夏轻尘一把甩开手去。
　　“放箭――”一声令下，弓箭手齐发箭矢。
　　“不要，不要啊――”夏轻尘来不及阻止，眼看箭雨射出，当场又惊又绝望，胸口一阵疼痛，晕了过去。
　　---------------------------
　　各位童鞋，圣卿最近在忙着开网店，SO～更新慢了……请大家谅解……
　　同时欢迎大家光临 卿家草堂：http://shop36701195.taobao.com/
　　主卖纯天然手工皂和DIY护肤品，欢迎参观订购，可以订做自己专用的护肤品哦～
　　红月当空，戍军营地的营帐之中，张之敏一边呕血，一边剧烈地咳着。
　　“姓萧的，你可来了……我就要死了……咳咳……”
　　“别说话。”萧允扶着他，将军医熬制的药汤递给他。
　　“有个屁用”张之敏挥了挥手“那个赫炎什么的……练的是双修双生的内功，这掌，要一边运气逼出一边吸掌接纳，没我师兄，谁也救不了我……我这回……死定了……”
　　“别乱讲。你师兄在哪里，我去请他来。”
　　“没用了”张之敏难过地摇摇头“我擅离职守，没在灾区督赈……活着回去也是个死罪……”
　　“敏之，主上不会这么绝情。就算他要你死，我也不同意。”夏轻尘走进帐来，在他榻边坐下。
　　“轻尘啊”张之敏委屈地看着他“今天的计都是我想的，你别怪阮洵了啊。”
　　“我知道，我不怪……我谁也不怪……”夏轻尘难过地闭上眼。
　　“轻尘啊，我知道你在难受什么……”张之敏抓着他的手，局促而艰难地说“那个赫炎什么的，我记得他……”
　　“敏之！”夏轻尘打断他。
　　“轻尘啊，他是我们的敌人……是要践踏皇朝的蛮族啊。你这样，怎么对得起主上啊……”
　　“敏之，我没办法，我真的没办法……”
　　“我不同意，我就是不同意，嗯……”张之敏被血呛住，一口气上不来，两眼一翻，倒了下去。
　　“敏之，敏之啊！”萧允一把按住他胸口，运气替他逼出喉中淤血。
　　“看见了吧，这就是你造成的后果”阮洵由侍卫搀扶着，冷冷地站在门口“你还要继续留在战场吗？”
　　“洵，你的伤势如何了？”
　　“不容乐观。”阮洵看着他“刘将军与李将军两人也受了伤。”
　　“他们……他们几时受的伤？”
　　“在你哭天抹泪的时候，敌军趁我们应付赫炎苍弘之际，乘机偷袭。不是他二人豁命冲杀，你现在还能安然无恙地坐在这儿吗？”
　　“全都伤了？”夏轻尘一下六神无主起来。
　　“轻尘”阮洵正色道“战争是军人的事，纵然州侯有守卫疆土的职责，但这种情况，再留下，对我军并无益处。”
　　“我走了，厢军也要跟着走，你们都受伤了，谁来打仗？”夏轻尘摸摸隐隐作痛的胸口。只见阮洵缓缓看向坐在一旁的萧允。
　　“萧……”夏轻尘缓缓开口，萧允顿时不自在起来。
　　“大人。”萧允将张之敏放好，转过身来对着夏轻尘，端正坐好。
　　“你带了多少人马来？为何不见其他将领？”
　　“这……大人，萧允只带了一队快骑过来。”
　　“什么？”
　　“大军行程缓慢，萧允原本率前锋先走，途中听到战报回传，说大人上了前线，于是日夜兼程，马不停蹄地赶来了”萧允看着夏轻尘变色的脸，言语越发困难“一路上，换了两匹马……”
　　夏轻尘重重地一叹，仿佛最后一丝气力也被抽空了一般，虚弱地扶着自己的额头。
　　“大人。萧允是担心大人，援军前锋最迟明日就能到达，大人……”
　　“别说了”
　　“大人，萧允知罪，大人切勿动气，别伤了身子。”
　　“别说了，这仗我不打了……”夏轻尘难过地捂着额头“我不想打了……议和吧……”
　　“大人？”
　　“轻尘你！”阮洵胸口一阵学期翻腾，当场气得吐出血来。
　　“阮少将！”萧允一把搀上。
　　“我这一掌就算白受了”阮洵怒吼道“你理由呢！那个赫炎苍弘跟你到底什么关系。他深夜闯进你的帐篷，你竟然替他掩护！”
　　“阮少将，大人贵为侯爷，你不可如此无礼。”萧允在一旁劝道。
　　“侯爷，不能议和啊”刘清河与李昆岭走到帐外听见争执，立即跨了进来“西苗揶揄中原已久，他们要的是咱们的土地，不是别的。”
　　“侯爷，西苗显然蓄谋已久，岂能轻易罢休！”
　　“那你们说……”夏轻尘忧伤地看着面前手上的众人“明天西苗大举来犯，我们要怎么退敌？要是他们再放出那些大象，我们要怎么办？”
　　“末将等，定当拼死抵抗……”
　　“拼死抵抗就能抗得住吗？”夏轻尘黯淡地说“西苗一个将领就能让你们伤成这样，要是他们明天全上了，我们还能挡得住吗？”
　　“可……总不能眼睁睁，将土地相送啊。”
　　“所以议和吧，万般皆为利。他们只是想要更大的生存空间”夏轻尘有些烦躁地说“生存空间又不仅仅只有土地。”
　　“侯爷！”
　　“侯爷不可啊！”刘清河、李昆岭二将上前力劝。此时前方探子回营，进账通报：
　　“启禀侯爷，西苗军中起了内乱。”
　　“什么？”夏轻尘一愣“什么内乱？”
　　“回侯爷，是敌军前锋与中军大帐起了冲突，厮杀了一阵，前来偷袭的赫炎苍弘被自己人给押了起来。”
　　“什么！”夏轻尘脸色煞白，当即心如刀绞，顾不得众人在场，面露痛苦。
　　“大人！”
　　“侯爷伤患发作，众人退下吧。”阮洵抹干净嘴角的血，正色说到“诸位将军，我们到中帐去商讨退敌之策吧。”
　　阮洵开口，众人只好随着退出去。萧允虽然万般忧心夏轻尘，无奈只能跟着出去。
　　夏轻尘留在帐中，难掩心中焦虑，眼泪止不住地淌了下来。
　　“轻尘啊……”张之敏缓缓睁开眼，艰难地抬起手来，用手指擦了擦他脸上泪。
　　“敏之，你醒了”夏轻尘反握住他的手“你觉得怎么样，要不要叫军医再进来看看。”
　　“不用了……我现在就跟在冰山火海里来回呆着一样”张之敏摇摇头“我就是天下――第三神医，还有哪个大夫能比我更会治病……”
　　“敏之，你睡吧，明天天一亮，我就派人送你回去。”
　　“我不要……”张之敏打断他“我要你送我回去。”
　　“这……”
　　“你的事情我都知道。我认得那个赫炎苍弘，我见过你们在一起……他肯冒死前来为你疗伤，你们的交情一定非同小可吧？”
　　“原来你都记得。”夏轻尘叹了口气。
　　“轻尘，我自幼跟随主上，我不能眼睁睁看着你做出让他伤心的事，我不同意，死也不同意，咳……”
　　“敏之……”
　　“轻尘啊，我爹总说，每个人都有自己的一个位置。我是个太医，却跑来当钦差；而你是侯爷，偏偏要跑到前线来――所以咱们都出了意外。你想，如果落魂口失守，你就是中州最后一道防线，你若有闪失，那就等同整个中州的沦陷。轻尘，放下他吧，跟我走，我们一起离开这个战场，回到自己的位置上去……”
　　“敏之，我放不下……”夏轻尘心中万般苦楚。
　　“轻尘，我们是朋友吗？”
　　“当然是。”
　　“那我死了，赫炎苍弘就是杀我的凶手，你要与杀你朋友的人为伍吗？如果他们打过了落魂口，阮洵、萧允还有所有的将士，都要死在西苗一族的手上，到那时，你还要执意跟他走吗？轻尘，临近州县被你从房子里赶出来的百姓到现在还没进屋呢……”
　　“是啊，我忘了，还有这件事……”夏轻尘心中一颤抖，感觉什么东西从身体里被抽离出去一般，他艰难地张了张口：“我跟你回去……”
　　**********************
　　营地中帐，萧允与守军将领坐在一起，一同商议退敌之策略。
　　“只要西苗的大象一日不出，咱们的骑兵就算废了！”刘清河恼怒地一拍膝盖。
　　“那你们可有以物克物之法？”
　　“就是想不到有什么能退大象的。萧将军从京城而来，见多识广，不知可有克制大象之法？”
　　“这……”萧允表情僵硬起来“我曾听朝中的甄大人说，大象害怕老鼠和苍蝇。”
　　话音落地，阮洵在一旁披着衣服轻笑了两声。不料刘清河反而认真地说：
　　“中州今年涝灾，鼠类多数溺死，此时要捕捉恐怕不易。而苍蝇……不易驱使。”
　　“所以我们打不过了。撤退吧。”夏轻尘冷面走进帐来。
　　“大人？”
　　“侯爷今日一展神武气概，为何突然说这丧气的话？”刘清河急急劝阻“况且西苗两次都是靠象群取胜，其战力未必在我军之上啊……”
　　“如你所说，目前西苗除了大象跟赫炎苍弘，我们还不知道他们到底有多深的底。”夏轻尘在马扎上坐下“再这么打下去，也只能是人肉战，谁的兵先死光了，谁就赢了。人家有五万，咱们才多少？既然力量上有差距，那就该改变策略，以己之长攻敌之短。”
　　“末将愚钝，请侯爷明示。”
　　“敌强我弱，这点你们再怎么争辩也是事实”夏轻尘看了一眼面前几个不服气的武将“眼下咱们吃了败仗，援军未到，粮草也不够，不适合正面交锋――这是我们撤退的原因之一。另外，只有撤回落魂口以内，我们才能扭转势头，彻底摆脱那些麻烦的大象，真正了解敌人的实力。
　　西苗犯境，目的在于远征，他们不可能赶着大象长途跋涉。而且，没有一艘船能载着那么重的大象，度过落魂口那个湍急的河道。因此只要我们退回落魂口以内，绝对死守，他们就一定过不来。等朝廷的援军一到，自然能够击退他们。”
　　“侯爷言之有理……”刘清河说道“只是，两军相隔不远，我军一旦撤退，敌军势必乘隙进攻。”
　　“我会拖住他们进攻的脚步。”
　　“大人？”
　　“侯爷有何妙计？”
　　夏轻尘没有回答，回头看了看阮洵：
　　“洵，你的还能画画吗？”
　　“勉强可以。”阮洵有些疲倦地说。
　　“这回恐怕要让你出借御笔丹青的墨宝了。”
　　“你想怎样做？”
　　夏轻尘合衣披褂，泪痕拭去的脸上是不带任何感情的冷，清傲单薄的身形，是不容亵渎的高姿：
　　“我赌一把，赌一个旗鼓相当的资本。”
　　为了一个也许的将来，他必须避免战火的蔓延。阿得啊，你不要怪我……
　　===========================
　　我最近实在是……大家PIA我吧……
　　因为开网店的事心里忙忙的。
　　圣卿的网店里卖黄瓜和菊花成分的手工皂= =还有黄瓜X菊蜜皂，近期准备再上菊花和黄瓜系列的DIY产品。圣卿的理想就是，在女人的世界里，把腐的真义发挥到极致～
　　欢迎大家去参观～网店的地址俺贴在文案里了，不过最近原料和包装在路上耽搁了，护肤品没上架。
　　肥皂没卖出去几块，自己一天到晚瞎忙活，文也没有完整的时间写。
　　不过大家请放心，圣卿会尽快调整好心情，从容开店从容写文。
　　我打算把本书分一、二部，争取近期完结第一部，到时候接着开第二部，大家也好多点免费的章节看～
　　上古有地，分丈四海，六和八荒。东有平地，西有漠海，北有冰河，南有山林。而西苗地界就在西南方，群山坐拥，云水环绕。自古以来，独立于世外。
　　而在西苗的深处，群山之中，是一处没尽头的山谷。山谷的末端，是黑暗的国度，世界的尽头――太阳永远照射不到的地方。那就是西苗一族发迹的祖地――娑婆山谷。
　　传说娑婆之神就徘徊在这片黑暗的世界中，用黑夜与岩石创造了人的皮肤与肉体，并赋予他们生命，于是这群人就盛了西苗一族的祖先。西苗第一代的太巫先遵从神明的指示，指引族民在黑暗中，用双手开出一条悬挂于半空之上的栈道，从此走出了黑暗山谷，来到如今居住的地界。西苗的先祖在离开山谷之后，将野火放进眼眶，从此有了双眼。然而当他们拥有了光明之后，便忘却了曾经孕育自己的黑暗，忙于经营自己的生计，不再祭祀创造他们的娑婆之神，最终荒废了祖居的神址。于是，盲眼的太巫师在愤怒之下以命作法，诅咒西苗世代的子民：让他们永远无法享受肥沃的土地，永远得不到丰收。他将白云与凉风诅咒凝结成银矿，让西苗一族从此只能在炎热的酷暑中，终日挖掘不见天日的银矿为生。而当这个宿命终结，来自亡者国度的妖狐便现世，为西苗带来灭族之灾。
　　这就是西苗一族的传说，年代久远，已无人知晓真假。但至今，西苗一族依旧在祖居的山谷中供奉着娑婆之神。历代祭司的使命，便是寻找妖狐，避免西苗灭族的灾难。
　　***********************
　　落魂口下，赫炎洪石率大军，趁夜再度来袭。皇朝守军全军撤退，夏轻尘孤剑横舟，八只重锚稳稳钉住船身，挡住水流湍急的隘口河道。
　　“中州侯的美貌本座早有耳闻，今日一见，果然惊为天人。”赫炎洪石立身战艇船头，看着对面月下，华服加身的夏轻尘，那双与赫炎苍弘相似的脸上，露出毫不掩饰的惊艳“半壁江山，换一个美人，倒也值得。侯爷可愿与赫炎一同，并肩天下？”
　　“等你拥有了天下，再来说这种大话吧。”夏轻尘一挥手，身上佩玉顿时玲珑作响，红月之下，顿现珠光宝气。
　　“哈哈哈”赫炎洪石笑道“美花总是带刺，就算剩下单枪匹马，也不愿低头。”
　　“摘花伤手，更伤命！”
　　“啧啧，那赫炎唯有――辣手翻作摧花人！”赫炎洪石手一翻，宣告战端的开启。西苗战船缓缓开向落魂口而来。
　　“赫炎洪石”夏轻尘轻按剑柄“你的魄力，比赫炎苍弘差得远了！”
　　“嗯？！”赫炎洪石顿时变色。
　　一声喝，“轻尘”剑唰然出鞘，冷冷青光乍现。双藐峰上同时箭如雨下，滴水不漏之势，封锁整条河道，西苗水兵顿时死伤无数。
　　“赫炎洪石，看清楚――这才是皇朝真正的拦河栅！”夏轻尘剑一挥，火矢再降，西苗战船同时起火。赫炎洪石眼见此状，跃上前锋战艇，战斧挥开迎面羽箭，一指前方河道：
　　“强行突围！”
　　“谁敢犯境！”夏轻尘手一挽，剑尖一挑身侧灯火，向船头一指。原本刷上了烈酒的七条引子同时起火，火舌瞬间蔓延，引燃起放置在四周船舷上的七盏孔明灯。
　　白灯初亮，赫炎洪石晃神之际，忽见灯上赫然映出七匹狐狸影象，似幻似真，如鬼火般飘摇，当下心中一惊。
　　“祭妖狐之灵，灭蛮族之兵。”
　　只见夏轻尘摆动华服，足踏七星，七盏孔明灯缓缓升空。在迷离的夜中，七盏白光掩盖黯淡绯红的月色。
　　西苗将士顿时变色：
　　“是狐狸，是祭司的预言！”
　　“祭司说得不错，七星掩月，妖狐灭世。”
　　“是妖狐现世！这是灭族之灾啊！”
　　就在西苗军心动摇之际，一旁岸上，萧允率守军突然冲出，水陆两路包抄西苗大军。意外之变，措手不及。赫炎洪石为破落魂口，以人头优势，指挥士兵轮番上阵，欲强行突围。另以边，萧允率领步兵封锁河岸，欲一举将西苗大军困死在河面之上。
　　“识相者，交出赫炎苍弘！”
　　“妖孽！原来他果真为你叛变了！”
　　踌躇之刻，忽闻赫炎苍弘之名，赫炎洪石明显感到对手地藐视，顿时怒冲冠顶。一脚猛踏船头，腾身而起。手上利斧劈开河面箭雨，单枪匹马向夏轻尘扑来。夏轻尘临船一愣，万没有想到他会不顾身后大军，孤身来刺。当即脚步急退，避开致命一击。
　　这一斧卯足了十成力，战斧劈空砍在船上，直将甲板砍出一个大窟窿，小船顿时剧烈颠簸起来。赫炎洪石眼见一击不中，抡斧再起，朝退至船边地夏轻尘劈去。夏轻尘心知自己不是对手，虚晃一剑，闪避开来，赫炎反手再扫，同时打掉了他腰上珠扣，夏轻尘地衣襟顿时松解开来。
　　“如何？比起苍弘，我让你更加□高升吗？”
　　“你比他，差得远了！”对方言语挑衅，夏轻尘难以忍耐。
　　剑轻扬，夏轻尘收敛面上怒色，凛然姿态，宛如壁上飞天，画中姑射。
　　三尺秋水划出层层涟漪，以柔化刚之势，快攻赫炎洪石回身隙缝。赫炎洪石初敛轻狂神态，利斧挥扫，以强破柔之力，震痛夏轻尘握剑的虎口。
　　“你的剑招不差，可惜，失了力道。擒住你，赫炎苍弘与皇朝就全都不是我地对手了！”
　　“你比他――差得远了！”
　　“啊――”一声怒，赫炎洪石不再拖战，大吼一声震退夏轻尘攻势，再扫一斧将他打下船去。
　　夏轻尘身形一歪，整个人眼看落入水中。忽然，身体一轻，半空翻腾而起。猛然回头，就对上萧允硬朗的脸。眼神相交，两人不再回避彼此；心领神会，是初次的默契。
　　萧允抱着他跃回船上，落下甲板的瞬间，将夏轻尘稳稳放在甲板之上，顺势一转身，长剑飞旋挡开万钧利罡，步步紧逼而上。同一时间，“轻尘”剑银光飞泻，轻柔锐利，尽展剑中飘逸。一个疾风破甲，一个见缝插针，赫炎洪石顿时倍感压力，掌斧并用，虎虎生风，利罡天际啸动，震起漫天水花。绯红之夜的云水河面，只见秋水化莹光，掌拳动四方，地撼山河震，猛虎斗凤凰。
　　“抓活的。”
　　“是。”
　　孤船剧烈晃动，甲板不堪打斗，开始出现裂缝。萧允力求速战速决，弃守狂攻，近身兵刃优势制住赫炎板斧，夏轻尘挑挡掩护，伺机偷袭，赫炎洪石转眼多出见红。
　　就在两人欲一举擒下赫炎洪石之际，万里山河，铺天盖地一声雷鸣般的巨响当头轰下。石破天惊地巨大声响，震撼战场上每一名将士。箭羽瞬间停止，交战之声竟夜在一瞬间停止了。
　　“嗯？”萧允忽觉眼前景物一瞬间的模糊。
　　“糟了。”夏轻尘话音未落，千里河川，沿水河床同时上下一震，云河水面同时抛起丈高水花。如同毁天灭地一般，肉眼所视范围之内，尽是山川的沉没。
　　“这，这是……”赫炎洪石抬头一看头顶七盏狐狸影，顿时脸色煞白“七星掩月，妖狐灭世……”
　　此时无论岸上与船上，已经没有人能站稳脚跟。皇朝与西苗不分敌友，纷纷把住能够把住地彼此，支撑着几欲摔倒地身体。四周山体在剧烈颠簸中，开始开裂剥落。落下的碎石不停坠入河中，溅起水花。一时间天动地摇、风云变色，
　　“啊――”萧允与赫炎洪石同时沉喝一声，使出千斤坠，稳住摇晃不已地船身。夏轻尘稍稍喘过气来，只听双藐峰上两侧山壁，开始深沉地低鸣起来。
　　随后，万籁俱寂，风止水停，是霎那间的静止，一如众人霎那间的错愕。一眨眼，大地开始剧烈地摇晃，沿河松垮的山壁开始毁灭性地崩塌，巨大的石壁剥落下来，砸在西苗的战船之上，与残骸一同没入水中。
　　“你……是你召来妖狐，要灭西苗一族……”赫炎洪石看着夏轻尘。
　　后者已无法站稳，手撑着身体扒住船边。震动模糊地视线中，夏轻尘一咬牙，冲他吼道：
　　“是！是我操纵妖狐，你们要是不退兵，我就让天塌下来压死你们！”
　　“杀了你――”赫炎洪石抡起斧子掷了过来。萧允趔趄着挡在夏轻尘身前一剑挡开。同一时间，双藐峰顶一块巨型岩石剥落下来，轰然砸入距离小船数尺之遥的水面。船身剧烈地一摇，将三人同时抛起在水花中，又重重地压回了水面。
　　“大人，落魂口有异！”萧允护住夏轻尘，在水面地颠簸中大喊道。
　　夏轻尘猛然抬头，双藐峰东峰山体正整个剥离出来，在剧烈摇晃地视线中，缓缓倒向西面山壁。
　　“不好！”看得见，躲不开，萧允一把将夏轻尘护在怀中，用浑身盔甲挡住碎落的石块。
　　“轻尘，快过来！”落魂口内，阮洵原先埋伏的船只触到了掉入水底的山壁，搁浅在隘口之内。他隔着障碍，艰难地支起身子大喊。
　　“大人，咱们撤吧。”萧允艰难得说。
　　夏轻尘企图抓着他站起来，眼角却瞥到另一侧赫炎洪石，正趁他们不备，翻身潜入河中欲逃。
　　“别跑！”脑中心念瞬间闪过，夏轻尘也不知哪来的气力，冲上去一把捡起自己落地地腰带，甩手一抛，正好缠住水中赫炎洪石的脖子，将他给强行拖了回来“把他抓回去！”
　　“大人！落魂口要崩毁了，快走吧。”
　　“抓他――”夏轻尘勒紧手中腰带，将赫炎洪石勒得翻了白眼。
　　“是。”萧允一把抓起腰带，勒着赫炎洪石的脖子将他提了起来，甩到背上反手一勒。另一手扯起夏轻尘，双脚用力一踩小船，带着他纵身向隘口突出水面的那块岩石上跳去。两人离船瞬间，一块落石从天而降，砸在船上，瞬间将船击成碎片。
　　夏轻尘衣角被残骸勾住，无形中被向后一带，将要踏上岩石的脚底一空，瞬间卷入急流之中。
　　“大人！”萧允感觉身旁有异，本能地欲一把握紧夏轻尘地手，不料那手竟快一步从自己手中滑了出去。
　　“啊――”
　　“轻尘！”
　　夏轻尘的手臂内侧在残破岩石边上刮出一道深深的口子，他死死地攀住那又湿又滑的石块边缘，血液顺着急速的水流迅速涌出。
　　“大人！”萧允一把扔开赫炎洪石，弯身抓住他的手臂将他拖出水面。
　　这时只听头顶一声低鸣，强大地气流压顶而来。萧允与夏轻尘不约而同地恐惧抬头，只见一块剥离而下的巨大山体，罩顶压下。
　　“啊……”
　　“轻尘！”阮洵欲救却赶之不及。
　　萧允当下将心一横，伏下身去，死死拉住夏轻尘的胳膊，将他的头护在自己怀中，闭上眼等待背上地剧痛到来……
　　-----------------------
　　吼……俺终于更了。这几天真是觉得开店不是人干的活儿，要进货，要做东西，要发货。还经常遭遇JP的卖家和买家。真是万事开头难呐……
　　萧允心知躲不开头顶砸下的巨石，于是将心一横，伏下身去用自己的身体护住夏轻尘，希望能够换得他一线生机。就在他死死将夏轻尘护在身下，闭上眼等待背上地剧痛到来之刻。巨石却没有如预期般砸下。
　　心惊之下猛然抬头，只见头顶上方，赫炎苍弘双腿岔开跨在倒塌的山壁间隙中间，承受大地摇晃的震动，双手过顶，奋力将那掉落的巨石托起，抵住两侧不断向河中倒塌的山壁。
　　“阿得！”夏轻尘抓着萧允的手挣扎着从水中爬上来。
　　“走啊！”赫炎苍弘低头大吼一声，口中再度呕红。
　　新伤旧创一起爆发，如同强弩之末最终的崩溃，赫炎苍弘双手一软，顿时山崩地毁。萧允立即抱起夏轻尘向后方一跃，正正踩上阮洵触礁的穿透，三人借力滚入河中。只听身后水声四起，从天而降的巨大山石如同一道闸门，瞬间将云河一分为二。夏轻尘回眸一瞬，只见远方一条人影与巨石一同坠入河中。
　　“阿得！”彻骨之痛席卷心头，夏轻尘撕心裂肺地一声大叫，喊破了嗓子咳出血来，伤极悲恸之下，昏厥过去。
　　“大人……”被萧允抱着在震荡的水面上沉浮，抓住一块船体的残骸，尽可能地将夏轻尘的脸托高，让他不受溺水之苦。
　　就在此时，大地再一次轰鸣，震动之波撼人肺腑。双藐峰两侧山体，在剧烈的颠簸摇晃中，好像要合上一般，不断崩毁瓦解，剥落的山壁自两侧不停朝中央河面倾泻。众人失衡之间，双藐峰尖耸入空的峰顶突然崩断。整座峰顶，倒向落魂口中央。一时间，噌宏水声震痛耳膜，扬起漫天水花掩月华。百年奔流不息的云水河道，竟然被拦腰截断了。一时间，云河水流倒灌，冲起河底急流漩涡。
　　萧允被水流卷入，顿时只觉身不由己，抱着夏轻尘，眼看就要沉入水底。
　　就在此时，摇撼的河岸上，白马妖狐突然腾空嘶鸣。四蹄急跃，宛如流星破空，划破滔天水浪，瞬间冲入河中，一举将夏轻尘拱到背上，带着他与萧允两人急急游出漩涡，跳上岸边。
　　*************************
　　“啊――”
　　凤仪宫中，陈皇后隆起的腹部突然一阵剧痛，她心惊之下失手打翻茶盏，一声碎裂在地上。
　　“娘娘！”梅香急忙搀上。
　　“请娘娘保重凤体。”陈太尉偏坐在一旁，焦虑地看着自己女儿的肚子。
　　“没事，本宫没事，”陈后抚着肚子，满面冷汗地说“最近腹中孩儿经常动作，本宫认为这一定是个皇子……”
　　“娘娘，是皇长子。”陈太尉在一旁提醒道。
　　“他当然是皇长子，本宫比淑妃早怀上龙儿，当然会比她快一步生产。”陈后稳下心神来，有些不高兴地看着他“父亲别老总是指望着这一个孩子，太后交代的事情，你可仔细去办了？”
　　“放心吧，君明正已经带着为父最信任的人马去了。到时只要支开萧允去对付西苗的外敌，夏无尘休想活着回到京城。”
　　“本宫真想不明白，中州新主年岁尚浅，又不是什么极奸极恶之人。反而俊雅飘逸、一表人才，为什么太后偏要除掉他。上回上苑围猎，太后不是还对他颇为欣赏吗？”
　　“娘娘还想不明白吗。就是因为他俊雅飘逸、一表人才，太后才要除掉他呀。”陈太尉摇着脑袋说。
　　“这本宫就更加不懂了。主上常说，身边缺少可用之材，如今好不容易得了良臣，太后为何要将他除去？”
　　“唉，娘娘年少，不曾经历前朝旧事，所以不知其中厉害。关于先帝的失踪那不是讹传，为父当年可是亲眼看着先帝被丞相拐走的。当时太后又悲又怒，痛不欲生。如今好不容易将等到主上亲政了，却又来了一个夏无尘，那样貌，比少年的月氏有过之而无不及。娘娘试想，太后怎么受得了再来一次同样的打击，怎可能容得下他？总之请娘娘记住，太后最讨厌的，就是夏无尘这种俊美又有才气的男子。”
　　“这……这怎么可能？月氏何要拐走先帝，夏无尘又怎么会拐走主上，他将主上拐走，还怎么在朝中做官呢？”
　　“女儿啊，身为六宫之主，平时主上多看哪个妃嫔一眼，你都能察觉出来，怎么这么明摆的事实，你却见不着啊。你也不想想，夏无尘那个侯爷是怎么得来的？他就算有通天的才学，也不能这么就这么轻易地封了侯啊。”
　　“你是说”陈后瞪大了双眼“主上迷恋夏无尘的美色！”
　　“哎哟，小声点儿。”陈太尉劝慰着“这已经是全天下皆知的事儿了，只是这后宫里头太后压着，谁都不敢提。”
　　“这怎么可能，主上怎么会……可，可夏无尘是朝廷的封侯，是他的臣子啊！”
　　“唉，这天下都是主上一人的，他想要什么不行，更何况是一个人了。女儿呀，你也别为此事烦恼了，反正夏无尘这回是活不成了。只要你顺利诞下皇长子，将来的天下，就是你孩儿的。不管主上现在有多少嫔妃，男人也好，女人也罢，最后能成为皇太后的，就只有你一人……”
　　“皇太后？本宫如果当上皇太后，那主上……”陈后愣了愣，突然一巴掌拍在身旁案上“不！不！这不行！我不要当什么皇太后。我是皇后啊，我是主上的正妻，本宫要和主上白头偕老的呀！”陈后突然一下瘫软在座位上哭起来“离了主上，我活着还有什么意思……”
　　“是是是，皇后当然会和主上白头偕老，是老臣失言，老臣失言。请娘娘务必保重凤体……”
　　“我怀上这个龙子，是盼着主上顾念父子之情，对我回心转意。你们一直知道主上的心在这宫墙之外，却一直瞒着我……”
　　“娘娘，主上的心很快就会回到娘娘身边。只要娘娘顺利诞下龙子，主上即使心在他处，依旧会看在幼童的份上，亲近娘娘……”
　　“我不想听，你们一个个都只想着自己，只想着怎么保住位置，独揽大权。有谁替我想过，在你眼里，我腹中是陈家的保障，不是你的外孙！啊……”陈后突然惊叫一声，捂住肚子。
　　“娘娘，怎么了？”
　　“啊……”陈后低下头看着自己的肚子，却净空地看见鲜红的血从自己脚下流淌出来，染湿在织着花色的地毯上。
　　“娘娘！”梅香顿时脸色煞白。
　　“快，快传太医！传太医啊！”陈太尉大喊着。
　　“啊……我的孩子，我的孩子……”陈后扶着肚子，空洞的眼中尽是恐惧。腹中的剧痛阵阵传来，她全身瘫在榻上，颤抖如风中的枯叶，眼前一片昏花，只能任下面人摆弄。
　　*************************
　　阿得在剧烈的头痛中醒来，睁开眼，头顶依旧是熟悉的大帐。火枭一直沉默地守在他身边，见他醒来，走到一旁将装水的碗端给他。阿得也不要他扶，自己坐起来，就着他的手喝了两口。
　　“觉得如何了？”
　　“无妨。”
　　“伤成这样还说无妨？”火枭又给他倒了一碗水“如果不是祭司将蚀心蛊植入你的体内，你现在的胸膛，恐怕已不会起伏了。”
　　“蚀心蛊”阿得摸摸自己的胸口“麻烦的东西。”
　　“一个月内不可动真气，以免心血翻腾。一个月后，蛊虫长大，便可取出。这段时日你不能再用武，否则没命。”
　　“嗯。”阿得摸了摸依旧闷痛的胸口。
　　“他是谁？”
　　“谁？”
　　“你知道我问的是谁。”火枭板着脸问“他与你到底什么关系，值得你三番两次不顾性命。”
　　“他是我心中无法替代的存在。”
　　“甚至比我，比西苗的开疆大业更为重要吗？”
　　“我无法作这种比较。”
　　“但你现在必须做出选择，因为全军的将士都在外面等着你的号令。”
　　“嗯？阿岩呢？”
　　“被擒了。”
　　“什么？”
　　“他被夏无尘擒去了。你已昏迷了许多日，我想他是凶多吉少了。”
　　“他不会。轻……他不会这样做。”阿得披上短褂站起来往外走。
　　“你要去哪里？你要去见他？”
　　“去讨回阿岩。”
　　“你去不了了。”火枭走到他面前“落魂口已经闭合了。”
　　“什么？”
　　一声狐疑，阿得迈步出帐外，挥开面前飘舞的旗帜，朝北方望去。
　　只见北上的云水之上，堆积而起的落石，填满了落魂口。宛如凭空降下一道石墙，拦腰截断了云水，将双藐峰东西两侧连接起来。将西苗通往皇朝的道路，一刀两断。
　　“不可能……轻尘……”
　　云水河断，水落石出。他与夏轻尘就这样匆匆忙忙，被隔在了世界的两端。阿得看着眼前连绵延伸向两侧天际的山脉，眼中前所未有地流露出恐惧了。
　　一如夏轻尘预言的那样，中州的土地，史无前例地震动了。原本连绵的土地在震动中扭曲变形，在云河的边上斜向撕裂开了一条地壑，将大地分割开来。云河的河道，因此而分流，奔涌四蹿的河水冲毁了南方千里田亩，一路流入与西苗接壤的哀泣之海附近。自京城而来的的三军援兵，也被突然改道的河水隔住了去路。
　　接下来的时日里，云气风荡。仿佛大地疼痛的呻吟一般，降下绵绵不绝的阴雨，在偶尔发生的余震中，飘飘摇摇。酷暑渐渐散去，取而代之是潮湿的凉。南方各郡县，因为先前收到夏轻尘的命令，将居民全数转移至空地，因此除了土地于房屋损毁严重，人口并未有多少伤亡。
　　然而一切都来得太巧，过于巧合的时间，让人不得不相信，是夏轻尘一手召来了超越自然的能力，填合了落魂口千年的缺缝。就连包括阮洵在内的上层将领，心里皆怀疑着，他身上也许真的有超越凡人的能力。
　　然而夏轻尘并没有察觉周围众人对他的敬畏。他垮了，完全坠入了自己一人的世界中。他不管军队，不管自己的属下，也不管朋友，每日失魂落魄、披头散发，只想着怎么翻过营外那道隔断南北的山脉。他划破的手臂就在潮湿和温热的空气中发了炎，他也随之发起了高烧，没几天，他就将自己折腾得不成人形了。阮洵和张之敏中了赫炎苍弘一掌，始终不好，加上地震的原因，行军不便，滞留原地多时，也相继病倒。
　　萧允不知夏轻尘与阿得之间的关系，只能鞍前马后地伺候。尽管如此，一个武人，要照顾一个纤细的生命，往往力不从心。数天下来，夏轻尘那敏感的情绪已经因为他的憨钝，大起大落了好几回，病容更加憔悴了。
　　***************************
　　皇朝自有一套成熟的吏制，代替朝廷监管封主的土地。因此，即使夏轻尘像夏云侯一样，对领地不闻不问，州牧也会主持大局，不让治下混乱。就如同此时，没有了夏轻尘的指挥，官府也已自作主张，扣押所有本地人口，避免再出现大批灾民流窜的局面。然而涝灾之后又逢地震，刚刚从灾患中复苏的中州，无法避免地陷入了窘境。然而就在沈明玉不知是第几次被侯府的侍卫拦回，乘着便轿返回府衙之时，一队不速之客，踏入初夏城的大门了。
　　“父帅，前线战火紧急，为何绕道初夏？”君愉骑在马上。
　　“天动地裂，云河改道，我们正好有接口来求见中州侯，请他协助。”
　　“云河分流，水河道并不深，就算近日有雨，调动四周船只，最多一日我们便可全军渡河。如今靠近城门扎营，岂不是要耽搁数日。”
　　“我儿，潇潇西苗犯境，交由萧允去拼杀，我到时坐收渔利便可。此行最重要的，是完成太尉交代的任务。”
　　“父帅，中州侯少年才俊，深受主上器重，太尉已贵为国丈，事后他必会将此事推脱得一干二净，主上追究下来，君家只怕要受牵连啊。”
　　“你以为为父不知吗？这件事，做与不做，同样难免一死。我只能力保我们君家的血脉。”君明正抹了一把脸上的雨，看着大街前方的夏侯府门庭“一旦得手，你也不用赶赴前线，直接返回京城，带着你娘和弟弟，能跑多远跑多远，免得太尉杀人灭口。”
　　“父亲……”
　　“别说了。我们是军人，只能服从指令，没有选择的余地。”
　　君明正带着贴身卫队，停在侯府门口。
　　“来者何人”队伍在距离侯府大门百尺开外的地方被守卫拦下“速下马来。”
　　“平南大军主帅君明正，有要事请见中州侯。”君明正带着人下马来，抖去身上的雨水，在侯府门前站定。
　　“侯爷有令，不见任何人。”
　　“本帅有军务，还请通报一声。”
　　侯府门卫对看一眼，其中一名转身进了府，不一会儿走出来应道：
　　“侯爷抱恙不适，不见客，君帅有事，请往府衙找沈大人。”
　　“岂有此理！”君明正一声大喝，提剑要闯。侯府侍卫立即架起长枪挡住去路。
　　“这可是中州侯府，任何人不得放肆！”
　　“本帅身为三军统领，堂堂二品下朝官，你一介门卫，竟敢挡我。延误了军机，你担待得起吗？”
　　“让开！”见门卫意志动摇，君愉上前大喝一声，带着人就要往里闯。
　　“站住！”两声重叠的轻斥传来，侯府门卫让开道路。只见门内众多侍婢簇拥着两名衣装秀丽的女侍走了出来。
　　“何人敢在侯府门前无礼？”司棋与侍书迈出门槛来，逼得军明正后退一步：
　　“平南大军主帅君明正，有紧急军务必须面见侯爷”
　　“侯爷身染风寒，不见客。”两名女侍齐声说道。
　　“中州地动，云水改道，行军受阻，本帅急需侯爷援手，请二位姑姑放行。”
　　“侯爷有令，谁也不见。”
　　“事关社稷安危，十万火急。二位若是执意拦阻，君某唯有得罪了。”
　　“大胆”司棋一声嗔喝“我看谁敢在侯府门前撒野。”
　　“来人，给我轰走。”侍书罗袖一挥，侯府侍卫一拥而出，护住大门。
　　“唉唉，住手，住手啊――”
　　君明正正欲下令动手硬闯，身后绿顶轿内，突然传来阻止的呼声。
　　“沈大人？”君明正转过脸去。就见沈明玉从轿上急急下来，在护卫的伞下急急走了上来。
　　“哎呀，果然是君将军。刚才路上，我还以为看错了。”
　　“沈大人，久见了。”
　　“君将军别来无恙。”沈明玉上前问候之后，看了看他身后的卫队“听说将军挂帅平南，不知为何绕道初夏城啊？”
　　“这……”君家父子对视一眼“路逢地变，云河改道，大军行军受阻，君某不得已，来请侯爷调派厢军兵船一用。”
　　“这，动用厢军，的确要请侯爷亲自下令……”
　　“怎么，沈大人也来见侯爷？”
　　“这个……沈某刚才已来过一次，和将军一样，被挡在门外。”
　　“哦？既然如此，就请两位姑姑再去通报一声，就说君某与沈大人一同求见侯爷。”
　　“你们两个以为一起来就可以硬闯了吗？”
　　“两位姑姑，非是沈某有意打扰侯爷，实乃落魂口传回战报，说侯爷在前线亲自挂帅。而府上却称，侯爷并未出城。中州形势紧迫，请容沈某求证。”
　　“侯爷不在府中？”君明正眼中掠过一丝讶异。
　　“父帅……”君愉上前一步，刚要说话，被父亲制止。君明正片刻思索过后，看着两位女侍说：
　　“君某今日必须见到侯爷，二位若执意为难，君某只好得罪了。”
　　“放肆！王侯尊贵仅次于皇亲，两位大人真当夏侯府是你们可以撒野的地方！侯爷就在府中，谁也不能打扰。”司棋、侍书怒嗔道。
　　“小小婢女，竟敢隐瞒侯爷行踪。”君明正沉着脸说“来人，给我拿下。”
　　君明正一挥手，身后武卫随之冲上。就见兵见一瞬，门内再传娇喝之声：
　　“住手！”入画与抱琴踏出门来，挥手遣开门前卫兵“侯爷请沈大人与君将军入府一谈。”
　　“嗯――”君明正一摆手，身后卫队还剑入鞘。
　　“君将军，我们进去吧。”沈明玉一摆手。君明正便带着君愉先一步走了进去，身后卫队本想尾随，却被拦在了门外。
　　一路忐忑地跟着四位侍女到了悠然阁，只见重重轻纱背后，一人锦衣华服端坐榻上。于是三人急忙上前见礼。
　　“君明正为军事而来，并非有意打扰侯爷静养，请侯爷勿怪。”君明正说完此行的借口，帘后却没有直接回答。过了片刻，身边侍奉的入画才开口传话：
　　“侯爷说，运兵船即日便可派去，二位将军可以回去了。”
　　“这……”君明正犹豫着，沈明玉却已沉不住气了：
　　“不知侯爷身染何疾，为何数月不以面目示人，此刻我等来了也不闻侯爷言语？”
　　“无礼！”入画怒道“沈大人是在怀疑什么？”
　　“明玉近日接到南方各郡呈报的文书，说侯爷在西南十县巡视，又有战报，说侯爷亲上战场挂帅。而诸位却言侯爷抱病府中，明玉认为，有人鱼目混珠，企图假冒侯爷！”
　　话语落地，四名女侍不约而同地一惊，神色中也透出一丝不安。沈明玉见此情形，更加确信其中有鬼，上前一步：
　　“难道说，侯爷果真不在府中？你们假传王侯令，所图为何？”
　　“侯爷在此，沈大人请小心言行。”侍书拦在轻纱帐前。
　　“若帘后坐着侯爷，那就请侯爷屈尊，见沈大人一面如何？”君明正在一旁煽风点火。他此刻心里算盘打得噼啪作响：这沈明玉来得正好，还带来这么个惊天的大消息。倘若此处侯爷是真，他正好依照原计划，以武力除之，然后将罪名嫁祸给他，就说他与南方的假侯爷串通一气，企图拥州造反，叛投西苗；若帘后之人是假，那他正好将计就计，一样可以顺利除去夏无尘，让自己手上干净。
　　就在他盘算之际，纱帘缓缓被扯起。三人睁大了眼睛，自缝隙中窥进去。只一眼，帘子便立即放下了。
　　“这……”沈明玉顿觉背上一僵，面色惨白。
　　“沈大人看见了，如何？这下满意了？”抱琴佯装镇定地看着他。
　　“是……是……”沈明玉几番张嘴，艰难地吐出几个字来“是下官鲁莽了，请侯爷恕罪。”
　　“嗯？”君明正低吟一声，手按剑柄缓缓用力。
　　“父帅……”君愉轻声唤住他，暗暗摇头。
　　“既然侯爷确在府中，那必是有人假冒侯爷，在外面兴风作浪了。”
　　“啊……”这回沈明玉与四位女侍同时脸色煞白。
　　“君，君将军……传言未必属实，此乃中州境内之事，本官会命令府衙彻查。”沈明玉掩盖着。
　　“沈大人”君明正威胁地看着他“传言有假，战报还有假不成？”
　　“这……”
　　“落魂口存亡，关系皇朝安危，岂容儿戏。若真有人冒充侯爷，混淆战场，岂不是动摇国本，又岂是你中州境内之事？”
　　“君将军你……”沈明玉猛然意识到事态不对。
　　“假冒之人定是西苗易容的奸细。本帅奉旨平南，岂能坐视我军被灭。”君明正上前一揖“侯爷请放心，君某即刻南下，将那假冒之人当众斩杀。”
　　沈明玉搬起石头砸自己的脚，侯府众人更是惨白一片。众人脸上失色，已顾不得掩饰，陷入一片混乱之中。此时君明正沉声下令：
　　“这必定是有人想对侯爷不利，为保侯爷安全，自即刻起，夏侯府的安危又本帅负责。”
　　“什么？”
　　“君将军，这里是侯府，自有府兵和厢军军部保护。君将军请回！”侍书着急地大喊。
　　“此人能假冒侯爷兴风作浪，手下战力必定非同小可。倘若真是西苗细作，落魂口必定有变，府兵和厢军怕不是他的对手啊。”君明正阴沉沉一笑，门外君家的士兵已经冲入府来“本帅这就拨调两队步兵，日夜保护侯府，不准任何闲杂人等进入。”
　　“君明正”沈明玉指着他，又突然指着帘子里面的人影说道“他，他不是侯爷！我刚才……认错了，他才是假的！”
　　“沈大人”君明正不以为然地笑道“落魂口现在被奸细操纵，外面现在很危险。为保万一，也请沈大人暂时留宿侯府，不要乱跑了。”
　　“你――”沈明玉大怒“你疯了！你想造反？”
　　“来人”君明正手一挥，自己的兵已经涌进府中“把这儿给我围起来！”
　　“是！”
　　“君明正，你这个叛徒！你奉旨平南不去打仗，却意欲谋害侯爷，你才是奸细！枉费我与你同年出仕，你竟然做出这种叛国灭祖之事――”
　　君明正惨淡地笑笑，在沈明玉的谩骂声中走出府去。
　　“别骂了，他已经听不见了。”重居正穿着封侯的红袍，从帘后走了出来。
　　“居正，我没想到是你，我是想救你，我是想救你的啊……”沈明玉懊悔地一下坐在地上。
　　“我知道”重居正淡淡地说“我也没想到会这样。他是有备而来的。我本以为我装得很像……没想到，你一眼就认出我了。”
　　“现在怎么办”四名侍女急得哭起来“这可怎么办啊？那个君明正，他到底要对侯爷做什么？沈大人你说得可是真的，侯爷他……他上战场了？”
　　“你们……”沈明玉百般无奈地看着她们“唉！你们瞒得人好苦呀！”
　　“姓萧的，你必须赶在落魂口重新打开之前，带着轻尘离开。不然，我和主上，都饶不了你……呃……”张之敏卧在病榻之上，死死揪住萧允不放。
　　“敏之，云河分流，大军后路受阻。况且朝廷大军未到，此时退去，万一落岩打开，落魂口将无人镇守啊。”
　　“你只想着要立你的战功，不管我们的死活了是吗！”
　　“敏之，你怎能这样说我！”
　　“你知不知道，轻尘他变心了。”张之敏咬牙切齿地说。
　　“什么？”
　　“他心里爱上了赫炎。他会跟他走的呀！”
　　萧允脑中轰地一声，如五雷轰顶，魂不附体地叨念着：
　　“大人爱上了赫炎……他爱上了别人……他爱上了别人……”
　　“萧允，带他走，让他离那个赫炎远远的。”
　　“我知道了……”萧允站起来，郁闷地走出来，去了夏轻尘的大帐，却见榻上空无一人。立即像丢了魂似的到处找。最后终于在落魂口下找到了他。
　　夏轻尘披着薄褂站在浅浅的河边，看着落魂口中不断滚下的落岩。清冷黄昏中，蒙蒙烟雨打在他身上。萧允紧张地冲上去，摘下自己身上的披风将他包住，一把搂在怀里。
　　“大人……”他的心在颤抖，前所未有地害怕着。刚才的一瞬间，他真的以为他抛下一切走了。
　　“萧……”
　　“大人身体虚弱，怎么还独自跑出来淋雨呢？”
　　“萧”夏轻尘失神地看着填满落魂口的落岩“再震一次，只要再来一次剧烈的余震，这堆落石就会崩塌下来，合上的地界又会再度打开了……”
　　“大人，雨下大了”萧允搂着他的胳膊紧了紧“咱们回去吧，啊……”
　　萧允好言好语地劝着，扶着他回了大帐。
　　他将夏轻尘放在榻上坐着，蹲在他面前。取过一旁装药的木盒，替他拆下手臂上被雨打湿的绷带，重新上药。
　　夏轻尘被岩石划破的伤口依旧红肿着，像一条嗜血的小蛇一般，爬在他的手臂内侧。萧允小心翼翼地将他的手臂托在掌心里，慢慢用棉花清理着伤口上的残药。
　　“啊……”夏轻尘轻轻哼了一声，手臂本能地一缩。
　　“弄疼大人了……”萧允心疼地用嘴吹着气，大掌包裹着他的手，抚慰地揉捏着。
　　“萧……”夏轻尘空洞地看着他，憔悴的脸上，缓缓躺下两行清泪“我难受得快要死了……”
　　“大人，大人，是萧允不好，萧允该死……”萧允抹着他的眼泪“萧允明天就带大人回家……”
　　“回家？”夏轻尘的眼神闪烁了一下。
　　“是，回家。”萧允抚摸着他发烫的脑袋安慰着“这仗停了，剩下的事情就让军将们去做吧，大人应该回到家里，好好休养才是啊……”
　　“不，我不回去”夏轻尘一把推开他，伤口无意间在他铠甲上擦过“啊……”
　　“大人！”萧允魂不附体地抓过他的手臂，一个劲儿地轻抚着，心中百般煎熬。
　　“我不回去。我不回去了。”夏轻尘甩开他，摇摇晃晃地站起来就往外走。
　　“大人……”萧允拦住他，扣住他的手腕，生怕他因为挣扎再度弄疼了伤口“回去吧，萧允求你了……大人不能一直这样下去呀……”
　　“你放手！”
　　“大人……”萧允死死地将他搂在怀里，觉得自己也要跟着他垮了一样“萧允求你了。求大人回去……”
　　“我不……我不想……你别逼我……别逼我！”夏轻尘踢打着他。然而萧允执意不放手，任由他打。
　　两人纠缠之际，大地忽又一声轰鸣，地面随之剧烈震动起来。萧允抱着他，两人不稳地倒在地上。晃动的视线中，夏轻尘近在半尺之间，呼吸的味道，温热地喷洒在自己的唇齿之间。心中苦苦压抑的急躁与迫切一并爆发，当下一把将他搂进怀中，紧紧地不放。
　　地动山摇，坠落在落魂口下的山岩，因为底层的晃动，开始不断崩溃。不断坠落的巨大水声，震人耳膜。驻军营地的帐篷，也在剧烈的摇晃中，倒塌了。
　　当震动停止，萧允被盖在厚重的帆布下。他支着双臂，看着怀抱中完美如陶瓷一般的面孔。砰然跳动的心头猛地一热，情不自禁地俯下身去，慢慢将唇靠近他失神无光的眼。
　　“侯爷！”突然头顶一声大喝，帆布被人猛地掀开，刘清河带头钻了进来。萧允连忙缩回身子，将夏轻尘扶起来。
　　“侯爷受惊了。”
　　一群人将夏轻尘拥了出来，扯开雨布撑起一个临时的棚。萧允单膝跪下，让他坐在自己的腿上，赶紧替他将手伤裹了。这时驻军哨兵来报：
　　“启禀侯爷，落魂口之下落岩坍塌，已经可以看见金沙滩了。”
　　“什么？”夏轻尘片刻地愣神，瞬间灵魂归体一般，失神的眼中突然有了光彩。他蹭地一下站起来：
　　“快，命人清理隘口，派出探子，看看赫炎苍弘是生是死。”
　　夏轻尘焦急而不安地在重新支好的帐篷里等到天黑，终于等来了自己想要的消息：
　　“启禀侯爷，西苗前锋将领赫炎苍弘活在帐中。”
　　“真的……”夏轻尘颤抖地叹出一口气，心中似是有千钧重荷落了地。
　　“侯爷”刘清河走进帐来“西苗派来和使，请求议和。”
　　“议和？”夏轻尘脸上难掩欣喜神色“他们居然选择议和了……好，刘将军，即刻勘察地形，选定地点，准备议和。”
　　“大人！”萧允走了上来“大敌当前，怎能轻言议和。西苗虎视眈眈，只怕此刻已筹备人马准备杀过来了。”
　　“敌军主帅在我们手里呀，这仗他们早就输了。咱们这是条件交换，逼他们退兵……”夏轻尘已经掩饰不住脸上的欣喜。
　　“大人，西苗兵马未损，良将俱在，一旦议和，放回敌军主帅，难免他们不会背信变卦。”
　　“他不会！”夏轻尘吼了一声，猛然发觉自己失态，于是顿了顿解释道“你不会做两手准备。一边防着，一边议和。”
　　“这，是。那这议和的人选……”
　　“我自己去。”
　　“不行，大人还病着……”
　　“萧，你别管……刘将军，就这么定了。安排下去，越快越好。”
　　“是。”
　　夏轻尘心不在焉地看了萧允一眼，随后就像是个没病的人一般，突然来了精神：“来人，更衣盥洗……”
　　“大人……”萧允看着他迫不及待的模样，恨恨地握紧了拳头。
　　**********************
　　清雨明朝，破晓之后的断河云河岸边，驻军营地之外临时搭起了一方雨棚。双方将领，依约守在十丈之外的关口内外。
　　阿得静静坐在棚下，远远看着盛装华服的夏轻尘走到面前。
　　“赫炎苍弘。”
　　熟悉的声音，陌生的称呼。阿得只觉得心头猛地一颤，锥心刺痛传遍全身。
　　“呃……”
　　“你怎么了？”夏轻尘一步上前，却被萧允拦住。萧允满怀敌意地看着对方：
　　“赫炎，想议和，就开出自己的筹码。”
　　“放回赫炎洪石，西苗将放回皇朝的俘虏，全军撤回地界之内。”
　　“有何凭证？”
　　阿得不屑地看了看他，抬手指指自己的胸口：“我，赫炎苍弘便是凭证。”
　　“笑话！”萧允怒喝，腰间宝剑露出锋芒。阿得不以为然，轻描淡写地轻道：
　　“有中州侯在，几时轮到你与我谈判？”
　　“妄自尊大的狂徒，你――”
　　“住手。”一声轻斥，夏轻尘拦在两人中间“没有我的命令，谁也不准动手。”
　　“大人……”
　　“放人吧。”夏轻尘简短地说完，萧允转身朝远处招了招手，一行武士便押着赫炎洪石走出河中小船，慢慢登上落魂口下的岩礁，越过关口，向南走去。而西苗军中，先前因为地震被阻隔在落魂口外，来不及撤退的皇朝士兵，也同时得到交换释放。夏轻尘与阿得，整个过程中，眼光不曾离开过彼此。泪光闪烁的眼中，是百般煎熬的痛楚。
　　“我会留下，直到大军完全退回地界。”
　　“你就要这样离开吗？”夏轻尘沉不住气，带着哭腔地一问。阿得心中如同洪水溃堤，心口剧痛之下，一把擒过夏轻尘的脖颈，吻住他的双唇，搂住他的身体，紧紧锁在怀里。
　　“唔……嗯……”
　　“轻尘……”阿得狂热地吻着，啃遍他颈上每一寸肌肤“我多想带你离开……”
　　“阿得，啊……”
　　“够了，住手――”萧允握剑的手剧烈震动着，牙关咬得死紧 “放开大人……”
　　“你还杵在这里？”阿得不满地看了萧允一眼。
　　“我要保护侯爷的安全――”阿得的手关节已捏地喀喀作响。
　　“那你自便吧。”阿得回搂夏轻尘，轻吻着他的额头，享受剩下的短暂时光。
　　烟云散，阴雨初晴。双方终于完成了交换的约定。
　　“启禀侯爷，人质已全部换回。西苗大军依约后撤百里，退回西苗。”
　　“现在呢？”夏轻尘从阿得怀抱里直起身来“你要怎么办？你不再想带我走了吗？”
　　“我已没有能力再带你走。”
　　“啊……”夏轻尘难掩哀伤之色。
　　“但你可以带走我。”阿得反握他的手“你可以带我回家。”
　　夏轻尘的眼中露出惊喜。
　　“因为我不想离开你。”
　　“阿得……”夏轻尘一下扑进他怀里，喜极而泣。两人暧昧缠绵的风景，看得一旁萧允七窍生烟。他妒火中烧地猛踩脚下的石头，转眼踩碎了好几块。
　　**********************
　　就在夏轻尘与阿得难分难解之际，北向官道上，远远响起低鸣的马蹄声响。
　　众人抬眼望去，只见瑟瑟风中，战旗飞扬。层层叠叠，是朝廷平南的援军到达。
　　“平南军主帅君明正，奉旨前来增援，驻军将士辛苦了！”
　　“是君家的队伍。”萧允皱了皱眉头。
　　“哼，什么狗屁援军，仗打完了才来捡功吗？”阿得冷笑一声，几下低下头去关注怀里的夏轻尘。
　　“君将军，侯爷已经斥退强敌，你此时才来增援，是何原因？”刘清河满腹恼怒，上前质问。君明正带着君愉跳下马来，万分惭愧地说：
　　“中州地变，大军行程被耽搁，非君某所愿。请问刘将军，侯爷安在？君某要亲自向侯爷请罪。”
　　刘清河应了一声，带着他进了营地，来到遮雨棚下，跪地行礼：
　　“末将君明正参见侯爷。末将增援来迟，请侯爷恕罪。”
　　“我恕你的罪有什么用？”夏轻尘不悦道“死守阵亡的将士又等谁来偿命。你君家的队伍是士族家的小姐，打扮妥当了才出门吗？”
　　“末将……知罪。”君家父子伏在地上。
　　“哼，如此拖延军务，自己提头回去见主上吧。”夏轻尘恼火地一挥袖子，起身带着阿得往大帐走去。
　　然而就在他们经过君明正身边时，阿得的眼角，猛然掠过一道银白的寒光。
　　“大人！”萧允眼见寒光出鞘，拔剑欲挡时已来不及。
　　君明正一跃而起，剑锋精准无误直指夏轻尘背心。夏轻尘下意识地猛一转身，只见阿得猛地挡在自己身前。利剑随之透体而来。
　　阿得闷哼一声，扬手一掌，拍在君明正心口，直将他震飞出去。宝剑抽离身体，顿时血溅五步，阿得的心口同时一阵昏天黑地的剧痛。
　　“啊……”阿得捂着肋侧流血的伤口猛退一步。
　　“阿得！”夏轻尘一把抱住他脱力的身体。
　　“来人啊，西苗奸细假冒侯爷，给我就地诛杀！”君明正一声令下，三路大军一字围开，将驻军层层包围。
　　猝不及防，援军竟行谋刺之事。君明正孤注一掷，欲一举围杀驻军，窃取战功。阿得受伤，敏之、阮洵相继病倒，萧允一人能护得夏轻尘全身而退吗？平安释回的赫炎洪石，会遵守退兵的协议吗？妖狐妖狐，关系西苗族运的妖狐传说，在夏轻尘拔起双藐，斩断云水之后，将对西苗造成哪些影响？剧情越来越精彩，越来越□，欲知后事详情，请继续关注圣卿的下一章……
　　第一百一十九章
　　“西苗奸细假冒侯爷，企图坏我边关！”君愉高呼一声，众人齐齐一振。
　　“胡说八道……呃……”驻军首领刘清河一时错愕，首当其冲，当场利刃透背而亡。
　　“刘将军――”
　　“杀！”
　　“轻尘快走。”阿得左肋硬受一剑，血流不止。他一把将夏轻尘挡在背后，手臂一横，翻掌应招。
　　这时只听君明正大吼一声：“落魂口已叛投敌军，众军就地围剿，夺回关口！”
　　援军诸将如同潮水轮番杀上，目标清晰所指，就是赫炎背后的夏轻尘。
　　“君明正，你这假公济私、违旨叛国的军中败类！”夏轻尘怒冲发冠，腰间宝剑应手而扬，名师剑法拔空而起，突破刀光剑影，护住阿得身侧四周。
　　“有萧允在，谁也不能伤害大人。”萧允怒颜挡关，快剑疾挥，制住对方首座，开出一道缺口。
　　“带轻尘走。”阿得挥拳砸开面前士兵，一把按住夏轻尘的肩头，将他推给萧允。
　　“阿得啊！”
　　“快走！”阿得双腿一弓，拉开拳脚“西苗前锋赫炎苍弘在此，想夺战功的人，冲我来！”
　　“阿得，不要啊！”夏轻尘回身突围，却被萧允格挡开来：
　　“大人快退。”
　　君明正已失战机，此刻听说有敌将俘虏，窃功掩罪之心再起，提剑大吼一声：
　　“杀了假侯爷，活擒赫炎苍弘！”
　　长剑一挥，援军兵马全军进攻，围剿营地驻军。
　　“轻尘上马！”
　　乱军之中，张之敏负伤策马而来。夏轻尘一把握张之敏伸出的手臂，借力上马。
　　另一边，赫炎苍弘拳掌对刀剑，一人挡住君家主将。虽有神力，无奈蚀心之蛊制约真气，掌转迂回，已是力不从心。猛一提气，眼前已是天旋地转。意识逐渐模糊之际，耳边忽来萧允一声大呼，竟是夏轻尘不堪久战，气喘难平，负伤见红。当下将心一横，强提真气，堵命开掌。冰火双气相生相助，烈焰之功凝掌欲出，不料――
　　“啊……”一阵钻心的剧痛，阿得顿觉全身气血倒冲心脉。动作瞬间的迟疑，君明正长剑已刺穿肩膀，赫炎全身一震，血溅五步。
　　“无用的招式。拿下！”
　　援军士兵抛出铅丝链锤，缠住阿得身体四肢，用力一拉，将他拖倒。
　　“阿得！”夏轻尘蓦然回首，只见刀剑劈落的瞬间。一具庞大身影跳入战团，巨大血刺狂挥开围剿军士，斩断铅丝，一把将阿得扛了起来。
　　“别管我，快保护轻尘离开……”阿得伏在他肩上说道。
　　“你竟然叫我保护他！”
　　“火枭……”
　　“我只在乎你的死活！啊――”火枭用力一挥，强悍力道震退君明正沉稳老剑，暴风卷地之势带着阿得疾奔向河边。
　　“弓箭手，快射！”君明正挥舞着宝剑大吼。
　　妖狐马上，夏轻尘欲急追而去，却远远对上阿得眼中深深的无奈与哀伤。
　　一瞬间，淹没在交织如雨的箭矢中。
　　“阿得――”悲极怒极，夏轻尘浑身发抖，所有的情感在一瞬间歇斯底里地爆发出来“君明正，你该死――”
　　夏轻尘带着支撑不住的张之敏反手一勒白马缰绳，凌空跃起，踏伤地下蜂拥进攻的士兵，横冲出一条道路，奔入中军大帐。随后策马冲出，凌剑当空，高举手中锦囊：
　　“中州侯大印在此，听令君明正者，罪同谋反！”
　　话语喊出，援军军中部分将领开始迟疑，军心开始踌躇。
　　夏轻尘趁着片刻的空当，回马下令：
　　“君明正反了！众军听令，所有骑兵全数上马集合！李琨岭统调步兵围出较场，追风营为前锋，其他兵马跟随本侯，准备突围！”
　　“是！”
　　“众人休要被假侯爷蒙蔽！”
　　“君明正！本侯身后便是中州厢军和落魂口驻地，西苗大军已在百里之外，任你如何妖言惑众，也无法掩饰自己窃功谋逆的野心！”
　　“父帅，左右两路将军要求停战求证。”君愉一直眉头深锁地看着一切。
　　“停什么战！身为军将，服从命令就是天职。”君明正站在营外大吼。
　　“君明正你住口！”夏轻尘怒喝“军人的天职是保卫疆土，不是残杀同胞。你为一己之私教唆援军，动摇国本，愚弄万人的性命于鼓掌，所图为何？”
　　“哼，我儿说中州侯是文状元出身，才思过人、能文善辩。今日一见，不光是伶牙俐齿、而且还机敏过人，几句话说得我手下人动了军心。”君明正摇着头，老谋深算地笑笑“只是不知侯爷适才为何会与那西苗俘虏抱成一团啊？”
　　“你……”
　　“哈……口口声声说守住了落魂口。如今守军主将王古、刘清河何在？”
　　“君明正，岂有此理，王将军早就战死沙场，刘将军适才明明丧命你手！”萧允愤怒地喊道。
　　“笑话。本座奉旨支援前线，明明是这个假冒侯爷的奸细见身份暴露了，企图杀人灭口！”
　　“众将士”夏轻尘打断他的话“王将军死了，刘将军遇害，可落魂口还在！只要驻军还在、皇朝便一日得保。只要诸位全力支援驻军营地，守护疆土，本侯可以担保，今日前来的援军将士，不必担延误行军的罪名。只要有本侯在，可保你们家小完全！”
　　“夏无尘你――”
　　“君明正，你死罪难逃，满门抄斩也不为过，何必拉上三军将士为你陪葬！”
　　“主帅。中州侯所言不虚，主帅凭何认定他是假冒之人。”左路军统领秦广心存狐疑地问道。
　　“中州侯在初夏侯府之中，本将已亲眼证实，当时州牧沈大人也在场。秦将军是怀疑本座吗？”
　　“是否奸细，命人一探西苗大军位置便知。”
　　“秦将军，交战关头你违抗军令，本座可以将你军法处置。”
　　“末将奉旨前来增援，倘若落魂口并未有失，君将军此举便是叛逆造反。就算这个中州侯有假，那也是州府家事，左路军无意介入。况且将军一路前来，有意拖延行程，也属实情。”
　　“你想临阵脱逃吗？”君明正不满道。
　　“君将军，秦某只为麾下将士谋求平安，如今克敌无望，不想反伤自家人。”
　　“随便你！”君明正恼怒地一挥手。秦广也不理他，驱马来到自己的左路军前，将令一挥，左路军自官道上走了开去。
　　“左路军秦广奉旨援战而来，只守落魂口驻地，请让我们入营。”此话说完，右路军统领李辽同时率军退出战线。
　　“太好了。大人果然说动了敌军两路将领。”萧允骑在马上喜道。
　　“侯爷，左右援军请求开寨进驻。”李琨岭上前禀报。
　　“先不开，谨防有诈。”夏轻尘缓缓一抬手，受伤的臂上，鲜血已染透大红官袍，而他却似浑然不觉一般，警惕地看着营外三路大军“就算他们不再听命君明正，恐怕也不会助我们一举脱困，擒下君明正。而君明正如此极端，倒不像是丢了战功急于掩盖，反而像是冲着我一人来的。”
　　“大人，不可妄动牺牲的念头。大人若有一丝一毫的损失，中州皆面临动荡。”萧允见他神色不对，急忙在一旁劝说。
　　“咳……咳……”张之敏骑在夏轻尘马前，死人一般扒住马脖子，虚弱地说“轻尘，此地不能再留，必须赶紧离开……”
　　“不错，再待下去，恐怕纷争再起，死伤惨重。但守军不能撤，即使左右两路军决意支援，没有了驻军的指挥，万一……万一西苗卷土重来，他无法仓促应战。”夏轻尘无比焦虑地沉思“李琨岭。”
　　“末将在。”
　　“王、刘两位将军相继身亡，依照军规，是否由你暂代驻军统领？”
　　“回侯爷，确实如此。”
　　“那你可有死的觉悟？”
　　“这……”李琨岭一愣，随即沉声说道“末将早已将生死置之度外。”
　　“好，让左右两路援军在营外扎寨，下马改步，等待驻军调遣。李琨岭，本侯命你死守落魂口，无论内忧外患，必须坚守三天。”
　　“末将遵命。”
　　“三天后，本侯会亲调厢军总师最精锐的部队，前来解围。”
　　“末将，定当不负使命。”
　　“阮洵在哪里？”
　　“你还记得我啊……”阮洵东倒西歪地骑在马上，自军中冒出头来。
　　“将你的指挥权交我。”
　　“哈……趁机夺权呐……”
　　“至少现在，我比你有能力带领追风营。君明正既已到过侯府，初夏城此刻必定已被他掌控。我们必须以精骑强行突围，火速调出夏城外的厢军总师支援。”
　　“你要用三天时间，往返初夏与这里？”
　　“不必赶到初夏，我们只需要赶到最近的h县驻地，让驻地放出重明火，不用半日，厢军总师便会整军出发。”
　　“你……咳咳……”阮洵移到他身边，掏出帕子将他流血的胳膊扎紧“终于想通肯回去了？”
　　“抱歉，我任性得太久了。”
　　“这次的事……不怪你……”阮洵晃悠悠地支起身子，轻轻勾过他的头“不过你这次的主意，真好……”
　　说时迟那时快，阮洵朦胧的双眼突然利光一闪，手刀猛挥往夏轻尘后颈砍下。
　　“洵……”夏轻尘背剑一挡，阮洵的手刀重重看在白蟒剑鞘上“别想抢我的风头。”
　　“你……你真是越来越精了……”阮洵无力而苍白地笑笑，只见夏轻尘抬起剑柄，猛力敲下，阮洵登时眼前一黑，全身瘫软地倒在他怀里。
　　“追风营中卫郎将，负责保护阮少将。”夏轻尘将阮洵交到他的副将手中。
　　“我……”张之敏伏在马上回过头来，虚弱地说“我不要人保护，别打晕我。”
　　“好，那你可要忍住马背颠簸的痛苦啊……”夏轻尘说完，照着张之敏的后脑勺就是一下，后者一声不哼地软了下去。然后他将张之敏交给厢军副将“稍后追风营冲出之后，你们保护张大人与阮将军后走，避开追杀，从晴川二县绕路，再到h县驻地汇合。”
　　“末将遵命。”
　　“好了”夏轻尘缓缓披盔戴甲，整军立马，严装以对营外层层大军，利落再抽宝剑：
　　“冲！”
　　漫天吼声响起，追风营带领守军精骑，遵循剑尖所指，勇猛冲出。夏轻尘率军而行，三尺秋水欲开生路一条，兵交瞬间，已是黄泉路口去又返。
　　“君少将，可记得当年汴州村中，八十四条无辜的性命！”夏轻尘对上君愉，面前是不曾忘却的面孔，心中是旧日难解之仇，新仇旧恨一并叠加，怒气再添三成勇。
　　“你是……”君愉一时错愕。
　　“纳命来！”剑起光平，如梨花开落，一剑刺入君愉左臂。
　　“啊……”
　　“挡路者死！”萧允独战君明正，见君愉失势，立即策马来援夏轻尘。双剑合招，君愉顿落下风。只听夏轻尘一句：
　　“活擒来！”
　　萧允登时扔出软鞭，下了他的武器，夏轻尘身后将领再抛绳索，一举套住君愉颈项，将他拉下马来。
　　“愉儿！”君明正眼见爱子遭擒，登时魂不附体。
　　“冲！”
　　夏轻尘剑一挥，精骑军将君愉捆在马上，一路杀出重围，扬长而去。
　　熏风殿中，太医令张翎，战战兢兢跪在金砖之上。
　　“张翎，皇后的肚子到底怎么了？”t连景袤脸色不佳地问道。
　　“回主上……娘娘是因为心绪波动，动了胎气……服药过后，已无大碍……”
　　“是吗――”
　　“是……是……”张翎不由自主地抖了起来。
　　“张翎，你在隐瞒什么？”
　　张翎骇了一跳，伏下身去：“微臣不敢，微臣就是有天大的胆子，也不敢隐瞒娘娘病情。”
　　“是吗？”
　　“千真万确……臣，不敢妄言。”
　　“皇后所怀，之朕的骨肉，无论发生何事，朕都不想自己的孩子有意外，你懂什么意思吗？”
　　“臣……”张翎吓出一身冷汗“臣明白了……”
　　“下去吧。”
　　“是。臣告退……”
　　张翎紧张地退出殿外，匆匆忙忙低着头在回廊下走过，冷不防与对面来人撞了一下。他慌慌张张地抬头一看，撞上的不是别人，正是南王t连琨。
　　“张太医？”t连琨举着险些被他碰翻的一株蝴蝶兰。
　　“啊，是王爷。下官失态，下官失态……”
　　“张太医匆匆忙忙，是主上龙体欠安吗？”
　　“不不不，主上龙体安康，是下官失态，下官失态……”
　　“嗯？”
　　“王爷慢走，下官告退。”张翎行过礼后，匆匆离去。t连琨深沉地看了看他狼狈的背影，轻咳两声踏上了熏风殿的台阶。
　　他捧着蝴蝶兰走上殿去，只见t连景袤手支着额头撑在案上，闭着眼睛小寐。四宝正要通报，就见他竖起手指压在唇上作噤声状，于是住了口。
　　“嗯？是南王。”听见细微的声响，t连景袤睁开眼睛。
　　“臣拜见主上。”t连琨单膝跪了下去。
　　t连景袤看了看他手中的花：“南王违反禁令，未召前来，有何要事？”
　　“臣奉旨，栽培日前漠海送来的蝴蝶兰种子，如今花期已至，臣特来复命。”
　　“哦，是这件事啊……有劳皇叔了。”t连景袤斜了斜眼睛，四宝识相地将那盆蝴蝶兰呈了上来。t连景袤扫了一眼那兰花，眼皮突然一颤：
　　“嗯？这是……”
　　“白玉染尘，难得一见的对生兰花。”
　　“啪”地一声，t连景袤一掌拍在龙案上：
　　“皇叔府中，还有多少株兰花？”
　　“兰花有无数，但白玉染尘只有一株。”t连琨勾起嘴角“臣以为，此花清丽淡雅，与中州侯的名讳颇为契合。主上何不将此花赐予中州侯呢？”
　　“轻尘在哪里！”t连景袤握紧拳头。
　　“臣不知”t连琨嘴角的笑意更浓了“但主上若是想念中州侯，臣定当竭尽全力将他迎回。”
　　“皇叔的人，何时到的中州。”
　　t连琨笑道：
　　“主上让太尉留在府中休养，他岂会舍得将手下将领全部送上战场？”
　　“看来皇叔府上的奢侈的饮宴，确实揽住了不少武将的心呐。只是秦广、李辽曾为晁前家旧部，皇叔确定，他们不会介意当年晁前出走的旧事吗？”
　　“臣不确定，但左右路军的副将，也许不会像他们的主将那样――冥顽不灵。”t连琨抬起头来，直勾勾地看着t连景袤。
　　“皇叔，你真是懂得见缝插针。”t连景袤恨恨地笑“既然皇叔不辞劳苦，那朕就不再强留你在府中休养了。该让皇叔四处走动走动才是……”
　　“臣叩谢主上。”t连琨轻轻一躬身，手撑着膝盖就要站起来，却忽然身形一抖，捂着胸口咳嗽了起来：
　　“咳……咳……”
　　“皇叔？”
　　“臣近来觉得自己苍老了，咳……不光是气喘，就连手脚也开始不听使唤了……咳咳……”
　　四宝见状正要上前搀扶，却见t连景袤一抬手，自己走下榻来。
　　“皇叔……”t连景袤向他伸出一只手。
　　“谢主上。”t连琨微微一笑，扶住那只手，慢慢站了起来“臣先行告退了。”
　　“四宝，命人扶王爷回府。”
　　“是。”
　　“哦，还有一事。”t连琨好似想起什么一般“听说皇后与淑妃都怀上了龙种。臣一直住在府中，还未曾当面向主上道贺。”
　　“皇叔见外了。”
　　“这确实是值得庆贺的大事。只是……”
　　“只是什么？”t连景袤不满地看着他。
　　“两位娘娘产期接近，又事关皇长子之位，主上想必操心不已吧？主上希望哪一位娘娘诞下皇长子呢？哈……”t连琨语气轻松地说着，扶着四宝朝外走去。
　　看着t连琨缓缓出了大殿，t连景袤突然暴怒而起，一把揉碎案上战报：
　　“九叔，打轻尘的主意……你打得了吗！”
　　**********************
　　荒野林地，沉沉潮湿的暮霭之中，夏轻尘半解着衣衫，白皙的胸膛起伏着，不停淌下战栗的汗。萧允那健壮的胳膊，环过他的身体，扯住布条用力一勒
　　“呃……”夏轻尘倒吸一口冷气，全神脱力地倒在他怀中
　　“大人。”萧允扶了扶他的身子，轻轻托着他的胳膊，替他将臂上的绷带缠好。
　　“啊……啊……”夏轻尘痛的全身发抖，艰难地在他的帮助下穿上外衣。
　　萧允扯起里衣的一角替他擦着额上的汗水，取过一旁盛着凉水的碗递到他苍白的唇边。
　　“嗯……咳……”
　　“抱歉……”一侧，被五花大绑捆在草丛中的君愉，看着夏轻尘痛苦的样子，心有不忍地说道。
　　“咳……你没资格开口！”夏轻尘狠狠骂了一句“之所以还留你一口气，全因为你还有要挟君明正的价值。我早晚……饶不了你，咳……”
　　“末将自知罪孽深重，不求侯爷原谅。”
　　“你以为装可怜我便会放过你吗！呃啊――”夏轻尘捂着自己疼痛的手臂“好痛……”
　　“大人，暂息雷霆，伤体要紧。”
　　“汴州村中八十四条人命，不会因为你一句抱歉，就一笔勾销。”
　　“侯爷是当初那名……”
　　“不错，我就是那漏网之鱼。”
　　“君愉知道。当时看见君愉脸的，也只有侯爷了。只是君愉眼拙，侯爷换了容装，同朝多日，竟然没能认出来。只是侯爷当真非常人也，能忍耐这么久不动声色”君愉淡淡地说“倘若此回不是父帅冒然行动，侯爷怕是会等到更成熟的时机，将君某除之吧？”
　　“没错，原本打算不声不响地给你致命一击，让你死得身败名裂、苦状万分。你当初参与行刺时刻意制造了留在京城的假象，但真不巧，禁军马厩的出入记录，你没法更改。那段时间，你与沈崇的坐骑，都不在京中。”
　　“侯爷果真是明察秋毫，主上都已经下令不查此案了，侯爷却还在为此尽力。侯爷可知主上为何没有彻查沈少将谋反一事？”
　　“此事牵连甚广，主上宅心仁厚，不想追根究底。而我”夏轻尘有些傲慢地眯起眼“要成为主上的左膀右臂，他看不到的地方，我当然要替他顾看。更何况，怎么能让一个怀着逆心的人掌管宫中的神策军？”
　　“侯爷果然是用心之人。只是侯爷可知道，主上不查此事，是因为主上不想查。”
　　“什么？”夏轻尘抬手推开萧允递上的水。
　　“大人，不要听他胡言乱语。还是先吃点东西，保住体力。”萧允取过一些随身的干饼，掰成小块送到他嘴边。
　　“萧允，你和沈少将从小一起长大，难道忍心看他死后被人唾弃吗！”君愉有些愤怒地喝道“你们都看中州侯现在得势，要用他死后的名誉讨好主上的新欢吗？”
　　“萧，他的话……什么意思？”
　　“大人……”
　　“你说！”夏轻尘指着君愉的鼻子“主上为什么不想查沈崇谋反一案？”
　　“因为主上……欠了沈崇的……”
　　“什么？”
　　“君愉你放肆！”萧允怒道“竟敢背后指责主上。”
　　“萧――”夏轻尘瞪了他一眼，冷冷的视线让他闭上了嘴“说下去。”
　　“主上还是皇子的时候，先祖曾为他挑选了三名伴读。他们三人便是沈崇、萧允、张之敏，他们自幼与主上一同学文习武，侍奉左右。这其中，只有沈少将最为出息，他才貌出众、文武双全。主上视他，如手足至交；他与主上朝夕相伴、形影相随，即使在月氏和晁前一脉相继抛下朝廷的时候，他也不曾离开主上半步。”
　　“既是如此，为何要反？”
　　“因为主上对不起他。”
　　“君愉！”萧允腾地站了起来。
　　“萧允，你心虚了吗？当年出事的时候，你和敏之就在一旁袖手旁观不是吗！”君愉倒在地上怒吼道。
　　“主上是为了沈崇着想！”
　　“这是你们的借口！”
　　“萧！你再插嘴，就给我滚出树林去！”夏轻尘恼火地一把抽出剑来，指着君愉“我现在很生气，你给我好好说，不然我就割了你的舌头。”
　　“沈少将曾经有一位青梅竹马的恋人，闺名唤作兰儿。她出身高贵，才艺过人，最主要的，她是雍津城最美的女人。她与沈少将早已有了婚约，只等笄礼一过，便过门成亲。”君愉摇着头冷笑道“可惜啊，皇家看上了她的品貌。只一道圣旨，就将她选进了宫，封为兰妃。”
　　“贵、德、淑、娴四位封号，自立国以来一直沿用，并没有听说宫中有这样一号人物。”
　　“侯爷当然没有听过。因为兰妃死的时候，侯爷还远在汴州。”
　　“恐怕这变心就是因为兰妃的死吧？”
　　“不错。兰儿当年何等的聪慧美貌，自从选进了宫，就深得主上欢心。主上为她修了现在的西花园，对她百般宠爱，可是……”
　　听到“百般宠爱”，夏轻尘心里禁不住暗暗泛酸。萧允见他面色不佳，意欲劝慰，又怕再次激怒他，当真被赶出林子去，只能郁闷地在一旁踢树。只见夏轻尘深吸一口气，缓缓说道：
　　“可是尽管如此，兰妃还是忘不了沈崇，沈崇也忘不了她。于是这两个人背着主上偷偷见面，一发而不可收拾，进而偷起情来。说起来，偷情的地方，该不会就是主上送她的西花园吧？”
　　“这，这是宫中陈年旧事，侯爷是怎么知道的？”
　　“哈”夏轻尘毫无喜感地干笑了一声“西花园的墙好爬呀……这种陈年的老戏码我猜也猜到几分了，我想知道后来如何了？事情严重到何种地步？”
　　君愉叹了口气：
　　“不知是哪个宫人告密，这件事终究还是纸包不住火。当时主上得知了事情的始末，沈少将不分昼夜地跪在熏风殿外，求他看在多年的情分上，饶过兰妃，将她逐出宫闱。可主上，却还是让她死了。事后少将才听收敛的人说，兰妃肚子里，已经怀有骨肉。”
　　“君愉，你闭嘴！”萧允忍无可忍地指着他骂道“身为近侍，不管有怎样的理由，都不应该揶揄后宫。更何况主上待他情同手足，他这样做，如何对得起主上待他多年的情分！他居然还因此而反了，简直无礼无耻至极！”
　　君愉歇斯底里地吼了起来：
　　“萧允，你没资格开口！你明知道少将与兰儿已有婚约，主上选妃之时，却不加劝阻。你与少将自幼长大，他煎熬难忍、痛不欲生的时候你可有劝慰开导。直到东窗事发，你也一直没有开口帮过一句话。你还有资格提情分。如果要说多年的情分，主上也该看在多年的情分上，放他们远走高飞――就是因为少将对这情分彻底寒了心，才决心为兰儿报仇的。”
　　“要报仇也是他自己的事，你跟着义愤什么？”夏轻尘脸上的霜越来越厚了。
　　“侯爷没有见到那时的少将，他是那样的英明能武，机智过人。主上想不通的事、拿不定的主意，甚至是安抚不了的臣子，只要沈崇出面，一定能圆满解决。沈少是主上最为倚重的股肱之臣，跟他比起来，司马亚相就像是一个摆设。这样才华横溢的人，只是因为没有生在皇家，跟错了主子，一直只能是个小小的禁军都统，连晋升实权的机会也要被压制。”
　　“哦？这么说来，你是出于崇敬，要为他找寻强有力的靠山，助他夺取的？”夏轻尘扬了扬眉“最后一个问题。南王许给你们什么样的条件，让你们行刺主上？”
　　君愉一惊，万没有料到他会有此一问。
　　“说实话，还是……”夏轻尘将剑尖抵在他“带着你的秘密去死？”
　　“一个女人。”君愉开口说道“一个长得极像兰儿的女人。只要助南王登上龙位，不但可以得到军部的实权，还能够得到那个女人。”
　　“啊……哈哈哈哈哈……”夏轻尘一把扔掉剑，拍着腿笑了起来。
　　“侯爷笑什么？”
　　“我在笑――原以为你是一块惟命是从的木头，没想到却是一头瞎了眼的蠢货。你口中那个才高八斗、文武双全的沈崇我没看见。我只见过，一个失格又胆怯的孬种。”
　　“你说什么――”君愉咬牙切齿地说。
　　“不是吗？为报一己私仇，违反名士的道德，背叛知己的信任，甘心沦为别人的棋子――此乃失格。东窗事发，害怕自己的事迹暴露，丧胆而行，不惜杀人灭口，掩埋行踪――此乃胆怯。相爱多年的女人被夺，他何尝自己争取，又何尝不是屈于势屈于礼；欺上瞒下，偷鸡摸狗，要一个女人牺牲自己的名节成全他的爱他的欲――这种男人，不是孬种是什么！如此适合又胆小的孬种，连做男人都失败，如何配担统领之职，更谈何治世之能！他又有什么资格与主上相提并论。”
　　“你……”君愉苦笑道“你不曾与心爱之人生离死别，怎能体会其中的痛处。我亲眼看着，少将在情义两难之间挣扎徘徊，那种苦楚，你怎能明白。”
　　“生离死别……我不曾体会过吗……”夏轻尘轻轻闭了闭眼“如果生离死别也能够作为理由，我此刻就不会坐在此地与你说话。我不曾经历过当年之事，但我却知道，主上这样做，是为了保护沈崇。”
　　“你说什么？”
　　“后宫之事从来就不是几个人的家事。如果当时沈崇连晋升尚且受到压制，那么他与兰妃的事流传出去，朝中必定有人借机一举铲除他，更有甚者，是借机将主上身边人全部除去。只有兰妃死了，事情才会死无对证、不了了之。这样才能保住沈崇，保住主上身边的人。进而稳住朝纲，巩固天下。你可以认为这是王者的自私，但这是减少牺牲最好的选择。如果主上放他们远走高飞，你知道有多少人要为之付出性命的代价吗？”
　　“这……”君愉的神色犹豫起来。
　　“据我所知，沈崇曾一度嗜酒，沉醉其中债台高筑。那些赊账的字据，直到他死后，还能装满一个盒子。这样一个人，你却说他堪当大任――即使他有为情所伤为情所痛的理由――你能保证，他今朝能像酒肆赊；他朝得了天下，不会向天下人赊吗？而他赊下的酒账，每隔一段时日便有人替他偿还，没有人知道是谁。直到我查抄南王府的账册，发现其中往来酒家的银两记录，数目与时间，刚好与酒肆入账的时间吻合。如此看来，王爷与沈崇之间的矫情，比你想象中，更加深厚吧？”
　　“这……哈，外人皆说侯爷只有一张俊脸，是个绣花枕头。想不到，侯爷一直深藏不露，早就掌握了一切。”
　　“所以我说你是个蠢货，自己被卖了，还帮人家数钱。”夏轻尘伸过脚去勾起他的脸，细长的眼锐利地割进他的心里“你的沈少将为了女人和酒钱，就轻易背叛了自己追随的主人。你可曾想过，主上遭受的是自己妻子与属下的双重背叛，在这种情况下，他却在力保沈崇的性命，换做是沈崇，他能够这样的度量去对待一个送自己绿帽子的男人吗？掌天下者，才华与武艺并不是首要的能力，心中若容不下人，如何能容天下？一介武夫也妄想君临天下，亏你还一直将这个匹夫当成英雄，你不是瞎眼的，又是什么？”
　　“大人这番话，是想劝君愉归顺麾下吗？如果是这样，大人可以如愿了，君愉的确如梦初醒。”
　　“你少梦游了！你说的故事很是让人动容，但是我并不会因此忘记你该偿的命。亲手杀你，是侮辱了我手中名贵的宝剑――等利用你对付完你那该死的老爹，我会让你死上八十四次。”夏轻尘轻轻一脚将君愉蹬开，兀自闭上眼靠在树干上。
　　“大人”萧允见他心情不佳，于是上前劝慰道“兰妃当年乃是自尽而死，主上当时已决定将她逐出宫去，只是……慢了一步。大人千万不可误会主上。”
　　“知道了。我还没有无聊到吃一个死人的醋。”
　　“是……”萧允喜道“依大人的心胸，怎会容不下几个过去的人。是萧允多虑了。大人既已决定还朝，自是心里已决定了为了政事，放下私情，大人果然是心怀天下之人。”
　　“萧……”夏轻尘疲倦地睁开眼看着他。
　　“大，大人……”萧允的脸没来由地一红。
　　“我不是……”夏轻尘淡淡地说了一句，歪头睡去。
　　======================
　　公告公告，本文将参加JJ圣诞番外活动。因为圣卿不能把番外发到第二部的开头（用番外开头很奇怪啦），所以在这里看番外的老读者，圣卿将送分请大家免费看番外。算是对这一年来一直支持圣卿的读者的回馈……
　　于是乎……
　　需要送分的读者请登陆留言～或者单独告诉圣卿乃们的JJ账号名～（圣卿有个群在首页里,加了可以联系）
　　圣卿将通过留言送分，或者转账的方式，给大家足够看番外的点点……
　　当然，大家不要只留空留言或者光是“要分”的留言哦，那样会被网管删除，送的点数也会没有的。
　　本次一共送出4000点，送完截止，嘿嘿，要的童鞋手快哦～

　　第一百二十一章[VIP]

　　中州地裂，云水河沉。西苗大军兵退百里，回到原来的地界之中。驻军营地的大帐之内，阿岩一拳击在阿得的腹部。阿得捂着肚子直退数步，一个不稳，跪跌在地，紧闭的嘴角，缓缓淌下一丝鲜血。
　　“是你答应退兵？”
　　“是……”
　　“叛徒――”阿岩一脚踢向他的下巴，直将他踢翻在地，满口鲜血“为何不还手抵挡！”
　　“这还看不出来吗”阿得沙哑而低沉地说“我已无力还手。”
　　“你……”阿岩一把揪起他被血浸透的前襟“可知西苗为这场大战准备了多久！你知道我们花了多少精力，流了多少鲜血，才打下了金沙滩！眼看落魂口就在眼前，你却为了一个妖孽，轻易投降了。”
　　“我有失。但导致全盘皆输的人是你。”
　　“你说什么――”
　　“没有一个将领，会在战场上扔下自己的部属。你不配做一个将领。”
　　“那你呢――你为了那个妖人，放弃了西苗的族命，你要作何解释？”
　　“我没有解释。”阿得有些疲惫地闭上双眼。
　　“族人未来的命运，在你的心中的份量，还比不上一个异族的少年吗？”
　　“开拓疆土的族命，是我心中最重的理想。但唯有他，无法用轻重衡量。”
　　“既然如此，就为自己的背叛付出代价吧。”阿岩怒吼一声，腰间弯刀出鞘，对准阿得的脖子削了下去。
　　阿得平静地闭上眼，等待那一刀的落下。
　　突然，面前一阵轻风扫过，只听“当”地一声，一口血刃格住了砍下的弯刀。
　　“火枭。”阿得闭着眼轻唤。
　　“你敢挡我。”
　　“谁要杀他，我就挡谁。”火枭握着血刺猛力一推，震退阿岩。
　　“你今日挡得了我。待族长裁决之后，你还能挡得住么？”
　　“那也轮不到你决定。”
　　“将他关起来！”阿岩一挥手“等回到族寨让长老审问。”
　　西苗卫兵冲上。火枭扶起阿得，缓缓走了下去。
　　***************************
　　夜落的中州官道。君明正带着中军骑兵，踏夜急追，直追至树林外围。
　　“报――”前方开路尉官回报“启禀主帅，前面树上有信”
　　“拿来！”君明正一把接过树上揭下的白纸，抖平来一看。只见上面无比嚣张地写着两行大字：
　　树林之内，烧烤令郎。
　　“哼！”君明正抓过火把，弯腰照在地上，只见大量泥泞的脚印自官道方向延伸出去，而树林附近却是几近平坦“黄毛小儿，以为这样就能骗本帅进入树林。全军听令，继续前行。”
　　“是。”
　　君明正领军追出数里，忽然发觉周遭环境有异。再次接过火把，探身马下。果然，前方地面上已无任何新踩的足印。
　　“可恶！中计了！”
　　“主帅……”
　　“回头快追！”
　　*************************
　　苍茫夜道，两名尉官带着张之敏与阮洵沐雨而行。忽而，路旁草丛之中飞出一支暗箭，张之敏身后副官猝不及防，中箭倒地。随之平地而起的绊马索，将前方的阮洵的马匹绊住，只听一声惨烈的嘶鸣，阮洵连人带马，竟毫无征兆地跌了下去。张之敏身下坐骑受到惊吓，凌空一顿，险些将他抛下马去。
　　“啊……”追风营尉官抱着他在地上滚了一下，就听头顶风声呼啸，忙低头再滚。身体上方，白花花的刀刃擦身而过。
　　随后只听一声蜂鸣，偷袭之人惨叫倒地。
　　“你们是谁的人？”阮洵捂着剧痛的胸口，撑在地上看着四周包围的人影。
　　“这你不用知道，想绕过这条路，就先留下性命，呃――”发话之人话未讲完，突然闷叫一声，径直倒地。
　　“哼，鬼手神针的徒弟，怎么能让你这群乌合之众杀了”张之敏半死不活地趴在马上，奋力打出手中十枚金针。乱花过眼，十人倒地。阮洵尉官拼死挡开一拥而上的敌军，欲护他上马。
　　“敏之快走！”地上阮洵袖中判官笔猛地掷出，如飞鸟盘旋，扫荡围剿人群，打开一条生路。
　　“上马……”张之敏猛夹双腿，纵马欲将他拉上马背。不料敌人放出弓箭，阮洵当场中箭倒地。
　　“跑啊！”阮洵大吼一声，口吐鲜血，刀剑同时架上颈项。
　　“阮洵！”张之敏冲过人群，回头急看。只见箭雨挥眼而来。他用仅剩的力气，射出手上最后的金针，用力一抽马背。随后只听自己的肉体之内一声闷响，麻痹的感觉自背上蔓延开来，这时他知道，自己中箭了。
　　“快追，别让他跑了。”
　　军马仿佛感受到主人的危机，撒开四蹄狂奔，带着重伤的张之敏消失在浓重的夜色中。
　　*************************
　　夜色深沉，已经在林地中吃过晚时干粮的骑兵队伍，又再度打着火把向北方的h县赶路。逃亡途中屡遭埋伏，追风营人马与驻军骑兵已折损不少，剩下的众人也已疲惫不堪。但追兵在后，不敢久停，只能加快脚下的步伐。
　　天降细雨，让道路更加难行。失血过多，伤口恶化，体力耗损，让夏轻尘的视线渐渐模糊起来。他疲倦地骑在白马背上，意识朦胧地跟着前方开路的火把。
　　“大人，为何不走官道？”
　　“废话啊……国道哪有高速快？”夏轻尘打趣地说，然后就见萧允一脸的茫然，于是有些无力地笑笑“哈，我还是不适合讲笑话。”
　　“大人，走了大半夜，是否停下小歇？”
　　“不停。林子里不好走。万一君明正追上来，不好跑……”夏轻尘脸上的雨水，断了线一般地顺着下巴滴下“出了林子再说。”
　　“是。”
　　骑兵队缓缓前行，又走了许久，终于到了树林边缘，远远可见平坦的官道。夏轻尘看看面前的旷野，正在思索是否停下让队伍休息。前方开路士兵回报：
　　“启禀侯爷，前方便是树林出口。北方官道上，有人马向这边走来。”
　　“嗯？是谁的队伍？”萧允在马上问道。
　　“回将军，天色太暗，不见对方旗号。”
　　“上前拦住询问。”
　　“是。”
　　“大人，是否暂停行军？”
　　“嗯，原地等待。”
　　“侯爷有令，所有人停步待令！”萧允向后方喊完话，转身将肩上打湿的披风脱下来，遮在夏轻尘头上“大人，马背辛苦，让萧允驮着你吧。”
　　“不用。”
　　“启禀侯爷，前方来了一队人马，自称是侯府家臣，来迎侯爷回府。”
　　“嗯？侯府的人？”夏轻尘眉头纠得更紧“去看看。”
　　夏轻尘一夹马刺，带着随身卫队出了树林。
　　只见前方官道之上，等着十余人的一队人马，穿的的确是府兵的武装。见他出来，立即伏拜在地：
　　“参见侯爷。”
　　“你是侯府的侍卫？”夏轻尘看着那领头的少年。
　　“是，小人是侯府侍卫领队。”
　　“府兵腰牌何在？”
　　“腰牌在此，请呈侯爷。”那人解下腰间铜牌，递给传令官。
　　夏轻尘接过一看，果真是夏侯府的腰牌，于是疲惫的脸上有了一丝缓和：
　　“的确是侯府的腰牌没错……”夏轻尘仍有些犹豫地看着地上之人“你叫什么，是谁的手下？”
　　“回侯爷，小人名唤七殇，直接听命吴千总。”
　　“那吴千总呢？”
　　“州府被朝廷派来的君明正将军控制，侯府也在封锁之中。吴千总察觉事情有异，遂命我等脱身出城，前来保护侯爷安全。”
　　“嗯？侯府被君家兵马封锁了？”
　　“是……”七殇沉声说道“如今侯府被团团围住，沈大人与侍书、入画四位姑姑也都成了人质，我等是拼了性命才得以出城。”
　　“哦？认识侍书她们……”夏轻尘低声咕哝着“她们极少出府，看来你们确实是府中之人。”
　　“大人，既有援兵来到，是否暂作休息。”
　　“也好。都走了大半夜了。萧，你看一下四周地形，找一个合适的地方让众人下马歇脚。”
　　“是。”
　　大军在官道旁扎停下，萧允扶着夏轻尘下了马，靠树边坐了避雨。不等生火，萧允便急忙解开他被雨水淋湿的裹伤布。触手只觉异常滚烫。
　　“大人？”萧允伸手探他额头，确定他果然发烧了，心中不由地焦急起来“大人不能再这样继续赶路了。”
　　夏轻尘有气无力地叹着气：
　　“还有半天的路程，现在停下，也无处藏身啊。”
　　“唉”萧允心痛地叹道“都怪萧允没有用……”
　　“萧……”夏轻尘按住他的手“不怪你，谁也没想到会这样……”
　　“大人……”萧允用力绞着那块脏了的裹上布。一路细雨，众人身上已经没有干爽的地方了，只能将那布条尽量绞干，好让伤口溃烂地慢一些。
　　夏轻尘耷拉着脑袋任他为自己包扎，渐渐地，面前的视野稍稍明亮起来。是那些接应的府兵生起了火堆，并且将自己随身的干粮分给众人。
　　夏轻尘有些恍惚地看着眼前的人走来走去，看着萧允起身朝火堆走去。
　　萧允屈着左腿，右腿半跪蹲在地上，为他烤干那布条。在他身边，新来的数名府兵也正蹲着烤干粮，陆续分发给众人。夏轻尘模糊的视线在他们身上身下快速扫过，又猛地转向背向大树，屈坐在地上的骑兵营将士。朦胧的神智如遭电击一般猛然惊醒，整个人原地弹了一下。
　　“侯爷，小人带来干粮，请侯爷品用。”七殇走到他面前双膝跪下，将烤干的饼举到他面前。
　　夏轻尘到吸一口冷气。越过他的身体，赫然看见火堆旁，另一名府兵正将手中烤好的面饼与萧允分食。
　　“萧！”夏轻尘沙哑着嗓子一声大吼，腰间宝剑同时出鞘，一剑割在七殇臂上，将他刺倒在地。
　　“把所有府兵给我拿下！”夏轻尘握着剑大喊。
　　骑兵将士一时错愕，眼光看向同样错愕的府兵。
　　“侯爷，侯爷饶命……小人不知何处冒犯侯爷，请侯爷恕罪……”七殇捂着伤口跪起来，磕头如捣蒜。
　　突然间，夏轻尘只见他腰上寒光一闪，宝剑迎面刺来。
　　“大人！”萧允猛地一步冲到他的身前，伸手握住七殇手腕，反手一拧，下了他的武器，抬脚将他踢倒在地。四周府兵见他败露，立即拔剑欲刺，却被骑兵营先一步制服。
　　“说！你们哪里的土匪！”夏轻尘瞪着被押在地上的七殇。
　　“哼”七殇跪在地上冷笑起来“侯爷是怎么发现不对劲的？”
　　“你们的举止言行不像是军人。武士佩剑，常挂在腰侧，无论跪、坐，只屈一膝，是碍于铠甲的坚硬，也是便于随时拔剑而起。而你们，屈双膝而蹲，落双膝而跪，是庶民和奴婢的姿态。”
　　“侯爷的眼睛真尖，小七费了半天劲摸到的这块府兵腰牌，看来一点用场也没派上啊……”
　　“少废话，你们因何故偷袭本侯！”
　　“哼！”七殇恨恨地说“我们是黄粱寨的人。”
　　“黄粱寨？”夏轻尘愣了一楞，随即冷哼一声“哼，原来黄粱寨还有余孽未清。”
　　“不错！”七殇猛地抬起头来，眼中怒火中烧“黄粱寨为民起势，却栽在你这个奸人的诡计上。”
　　“住口！”萧允喝道“黄粱寨叛国投敌，死有余辜！”
　　“那是你们栽赃陷害！你想不到吧，黄粱寨还有这么多活口……哈哈哈哈哈哈……忍了这么久，终于能见到你这个魔头，我小七，今天就杀你祭崔大哥的亡魂！”
　　“死到临头还嘴硬！”
　　“是――吗――”七殇阴毒地一笑。
　　突然――
　　“呃！”身边数声短叫，只见周围士兵，突然捂着腹部抽搐起来。
　　“啊……饼中有毒！”萧允一声惊喝，猛地捂着肚子一弯腰。七殇同时挣脱左右束缚，自怀中掏出一把匕首，瞬间已刺入萧允体内。周遭黄粱寨余党同时反扑，一时厮杀再起。骑兵营虽然训练有素，无奈中毒不敌，死伤惨重。
　　“萧！”夏轻尘提剑疾刺，挡开七殇，扶着萧允猛退两步。
　　萧允中毒在前，又遭刺伤。力空气虚之下，仍豁命抵挡，毒素急剧蔓延，很快不支持倒地。
　　“啊……”萧允捂着腹上的刀，面部扭曲着“大人快走……”
　　“不行！众人上马！”夏轻尘拖着萧允上了马背。
　　“哪里走――”黄粱寨众人拉住前路。
　　“侯爷，不好了。林中有火光靠近，君明正追上来了！”
　　“夏无尘，交出我儿！”远远看见人影，君明正骑在马上大喊。树林之中，成排的松明火把亮起，精锐雄狮封锁树林，黑压压直扑而来。
　　追风营众人身中剧毒，前逢偷袭，仓皇应战，顿时阵亡一片。两路人马如凶猛饿虎，轮番直扑夏轻尘。夏轻尘虽伤一臂，但名器在手，挥手狂斩，凡铁一时竟无法近身。
　　“众人随我向南退！”夏轻尘带着几近昏迷的萧允，如丧命穷途，疯狂开路。
　　“追！”
　　“休走！”
　　白马似有灵性，感到主人危机，撒开四蹄疾速狂奔。殊不料――
　　“哦呵呵呵――”
　　突然间，前方道路荧光一闪。伴随着怪异又刺耳的笑声，一条黑影，如雨燕般蹿出。扑面掌气袭向夏轻尘面门。夏轻尘心中一惊，忙举剑格挡，无奈仍旧是慢了一步，当场中掌落马。
　　“啊……”
　　“哈――哈哈。”
　　“惊鸿仙子――”夏轻尘手按胸口，口吐鲜血
　　“逃命小娃娃，奴家等你好久了。”暗光之中，惊鸿仙子一身黑纱，轻轻落在道路中央，轻掩的红唇，却如情人般语气眷恋“被猎人围狩的小狐狸，总是惊惶可怜地让人又爱又想占有。就让奴家剥下你的皮，做成最美丽的裙边吧。”
　　“夏无尘，交出我儿，让你死得痛快！”
　　“狗官，为我黄粱寨父老偿命来！”
　　一波未平，一波又起。
　　三方势力包抄而来，夏轻尘顿时陷入危境。
　　连番遇敌，心力交瘁，再遭重创。夏轻尘手中利刃艰难地撑起身体，却是再也无法挥动。他的生命，会在这个地方，被无良的作者画上句号吗？萧允萧允，万年忠狗萧猪猪，会被剧毒毒死吗？欲知后事详情，请继续关注圣卿的下一章……

　　秘制圣诞甜甜番外1[VIP]

　　奇异果篇――路边的野狗不要捡
　　奇异果，又名猕猴桃，原产中国。
　　外表其貌不扬，果肉鲜艳多汁，有一种微涩的酸甜。
　　富含维他命C和纤维素，吃了，能使肌肤白皙光滑。
　　和鲜奶油蛋糕搭配在一起。滑腻中少了酸涩，异常爽口美味。不过价钱昂贵，吃起来比较心痛(*^__^*)
　　*******************************
　　十二月的月底，整个城市的街道上洋溢着浓浓的异国情调。圣诞节以及你给失去了它本来的宗教色彩，在如今成为一种消费的时尚。夏轻尘已经管不住学生在自己上课时传递圣诞礼物与贺卡。于是他睁一只眼闭一只眼，念完了一天的语文讲义，筋疲力尽地坐着往常一样的公交，回自己租住的公寓。
　　这是平安夜的前一天，夏轻尘24岁。在婶婶的反对声中，申请贷款念了最便宜的师范大学文科，彻底摆脱了那个家。现在的他，在一所私立高中当班主任。之所以这样选择――是为了钱――私立学校优厚的待遇，可以让他尽快还清债务。另外，他想做一个好老师――对学生好一点。
　　“呵……”下了车，拢拢自己脖子上的围巾，往冰凉的手心里呵了一口气，从一街的圣诞树和人造雪中走过。都快二十年了，他依旧是一个人。每到过节的时候，就感到特别寂寞。他在路过的超市里买了些特价促销的食物，一个人默默地往家走。
　　走着走着，忽然觉得身后有什么一直跟着，回头一看，只见一只灰头土脸的大狗跟在他屁股后面。见他转过身来，那只狗也停下了脚步，乖乖地蹲在地上，水汪汪的黑眼睛可怜巴巴地瞅着他。那是一只德国黑背，虽然很脏，但是看得出依旧很健壮。但是似乎饿了很久，无精打采地耷拉着脑袋。
　　“来……”夏轻尘看它实在可怜，从购物袋里拿出一根自己刚才买的火腿肠，剥开塑料皮谨慎地引它过来。那只德国黑背摇着尾巴走过来，低头在火腿肠上嗅了嗅，然后抬头看着夏轻尘吐了吐舌头。
　　“吃吧。”夏轻尘冲它笑了笑，于是那狗张开嘴，把那根火腿肠叼进了嘴里。夏轻尘见它啃得很开心，于是提起购物袋转身离开。不料才走没多远，那狗又跟了上来，绕着他的脚直打转。
　　“你要干什么呀？不行，我不能养你……再给你一根火腿肠好不好……”夏轻尘为难地看着它。
　　“嗷嗷……”大狗站在路中间，迫切地看着他，尾巴晃个不停。见他不动弹，径直走上来，在他鞋面上呼哧呼哧地嗅着。
　　“啊……”夏轻尘一步绕开，他怕这些野狗咬人。
　　“嗷……”大狗看着他，卖力地甩了几下尾巴，又抬起前爪立了一下，随后趴到地上翻过来，做了几个可爱的动作“嗷嗷……”
　　“你别跟着我，我没法养狗……”
　　“唔――”大狗低鸣一声，仿佛呜咽一般，潮湿的眼无比委屈地看着他。夏轻尘被那可怜的眼神看得心软，有些难受地一转身，快步走开……
　　*************************
　　结果――
　　“听话哦，不要乱叫……”
　　夏轻尘还是架不住心软把狗捡回了家。没有牛奶，夏轻尘只好给它装了一碗水喝。自己急急忙忙地将冰箱里的剩饭和刚才买的火腿肠一起加蛋炒了炒，就当做是狗粮――自己也和它吃的一样。
　　“你吃黄瓜吗？”夏轻尘夹起一块凉拌生黄瓜问着饭桌下吃得正欢的大狗。狗抬眼看了看，欢喜地吐出舌头来，夏轻尘将那块黄瓜放进它嘴里，又给它夹了几块。
　　“嗯……得给你起个名字。”
　　“嗯……”大狗咕噜一声。
　　“起一个与众不同的名字，听起来不像狗的名字……嗯”夏轻尘含着饭含糊不清地说“对了！就叫萧！姓萧的萧！这个姓氏在武侠小说里都是大侠在用哦，你这么大，又这么壮，这个字很衬你哦……”
　　“汪――汪汪……”
　　“乖，再给你点儿……”夏轻尘将自己碗里的炒饭又拨了一些到狗的碗里“吃完洗澡啊……”
　　“嗷？”
　　*********************
　　半个小时以后――
　　夏轻尘穿着短袖T恤和内裤，屐着拖鞋，虎视眈眈站在萧的面前。突然伸出双手扑了上去。
　　“汪汪……”
　　“脏死了，别乱跑……”夏轻尘一把扯住狗尾巴，将他它进浴室，反手一锁浴室的门，萧狗就呼哧呼哧地躲在角落里，惊慌失措地看着他。
　　“别害怕，一会儿你就舒服了！”夏轻尘一把拧开热水龙头，莲蓬头里喷出冒着蒸汽的温水，慢慢浇上萧狗的脑袋“来……洗干净……”
　　“汪汪汪汪汪汪汪汪……”水淋到萧的一瞬间，萧晃着身子满浴室乱跳起来。原本放在架子上的瓶子罐子掉了一地。
　　“不要跑……洗干净……”
　　夏轻尘费了九牛二虎之力终于将狗逮住，压着嗷嗷乱蹦的它打湿了抹上洗发水。当他终于颇有成就感地用手在萧狗身上搓出香喷喷的泡沫时，萧狗终于认命地安静下来，张着嘴斜眼看着他抗议。
　　“你看你多脏。”夏轻尘冲掉他身上灰色的泡沫，重新倒了些洗发水继续给它搓泡泡。而此刻萧仿佛开始享受了似的，眯着眼睛，吐着舌头，舒服地喘着。
　　“啊……你的毛真厚”夏轻尘在它身上身下挠着 “对了，你是公的还是母的呀？”
　　夏轻尘伸手朝他肚子下方摸去，触到了一个小小的凸起：
　　“哎呀，你是公的呀，那我没给你起错名字。”
　　“汪……呼呼，汪……”萧兴奋地回过头来，往他身上蹭。
　　“别动，别乱动，不要乱动啊……”
　　夏轻尘费尽九牛二虎之力，终于把狗身上的泡沫冲洗干净。
　　萧狗洗完之后猛地一甩身上的毛，登时水花四射。
　　“哎呀……”夏轻尘抹了一把脸，看看身上湿透的衣服。算了，反正是脏衣服，今天都要换的，不如顺便洗澡了。
　　“乖，洗完了，一边呆着去……”夏轻尘摸摸萧的脖子，把它赶到浴室门外，开始脱身上的衬衫。不料刚把上身脱干净，腿上就觉得痒痒的。
　　“萧！”夏轻尘低头一看，萧正扒在他的腿上，用爪子挠着他的裤裆上的拉链“好不容易给你洗干净了，上外面去。”
　　夏轻尘手脚并用地把萧赶出了浴室，将门关上。萧狗狗委屈地看看身后关上的门，伸出爪子在门上挠了几下，不满地哼哼一声，眼睛看向门下方的透气口。那透气口像百叶窗一样，萧靠近头去嗅了嗅，随后在那前面趴下来，从窗缝里偷看起来。
　　夏轻尘解开皮带，连着自己的内裤一起脱下扔进篮子里，打开热水冲了起来。白皙紧致的肌肤在满室的蒸汽中变得粉红，窄小而紧致的臀在萧的视线中晃来晃去，萧在窗缝外面滋啦啦地伸着舌头。
　　夏轻尘用刚才洗狗的那瓶洗发水洗了洗自己的头发，站在喷着热水的莲蓬头下，闭眼冲着自己一天的疲惫。
　　“嗯？”忽然感到臀部一阵瘙痒，夏轻尘挠着臀部猛一转身，就看见萧吐着舌头喘着粗气站在他面前摇着尾巴，两眼发绿地盯着自己胯间的那根东西。然而夏轻尘完全没有意识道它在看那里，只急忙着将它往外赶：
　　“萧，你又进来干什么。好不容易洗干净了……怎么进来的……”
　　“呼……呼……”萧狗狗犟在地上，晃着身子摆脱夏轻尘的手，一个劲儿地把身子往夏轻尘身上探，局促地喘着粗气，嗅着他两腿之间的味道。伸出那长长的舌头，在夏轻尘垂下的那根上用力舔了一下。
　　“啊……”夏轻尘吓了一跳，向后一躲，不料一下滑倒在浴室的瓷砖上，四脚朝天。萧狗狗趁机扑了上去，扒住他的腿，在他胯间呼哧呼哧嗅了起来。
　　“你这发情的笨狗！”夏轻尘生气地打了它一下，它立即缩了起来，可怜兮兮地趴在他两腿中间，黑溜溜的眼珠子委屈地闪动着，看得夏轻尘又心生不忍起来。
　　“对不起，不该打你的……”夏轻尘坐起来，抱过它的脖子搂了搂“以后咱们就住在一起了，你要乖乖听话才行……”
　　“汪……”
　　“乖哦，出去了，别把毛弄脏了……”夏轻尘把它推出门去，重重呼出一口气，打开水龙头继续冲洗起来。
　　萧狗狗趴在浴室门外，眼巴巴地从气窗缝里偷看他洗完，晃着尾巴赶紧跑开。夏轻尘从浴室里擦着头发出来，就看见他无比乖巧地趴在沙发上，憨憨地朝他吐着舌头。洗净之后，萧原本的毛色显露出来，灯光下闪着油亮的光泽――原本满室尘土的四肢和脑袋蜕变出纯正的金黄色，而腰背却是黑油油的。
　　“呀，没想到你这么漂亮……”夏轻尘走过去坐到沙发上，伸手摸了摸他的毛。
　　“呼……呼……”被他的手摸得很舒服，萧晃着脖子在他手上蹭着，回过头去，含住他的手舔了起来。
　　“啊……”夏轻尘吓了一跳，以为他要咬自己，连忙缩回手来。他觉得这狗有些过于活泼了。刚被捡回来的小动物，不是应该很害怕吗？可是这只狗，异常地亲近人……
　　果然是自己孤独惯了，家里多了一条狗，自己这个主人反而不习惯了。他看了看那满是口水的手，有点反胃地皱了皱眉头，起身跑进浴室里用洗手液洗了。出来以后，有些心有余悸地跑到远处的电脑旁边坐着，离萧狗远一点。
　　他打开电脑，例行公事地查收邮件。临近年底，邮箱里全是群发而来的圣诞贺电和圣诞广告。夏轻尘修长的手指在鼠标左键上快速点过，走马观花一般地翻看那成行成列的EMAIL。忽然，他的手指停了下来：
　　夏老师：
　　明晚的平安夜，敝人家中将举行简单的晚宴。为了感谢老师一直以来对犬子的教导，请老师务必赏光。我可是……万分期待与老师共度良宵……
　　“嗯？”夏轻尘莫名一阵恶寒，鼠标拉到下方，只见一个华丽丽的大字带着大红爱心桃的署名――t连琨。
　　“这个……咸湿老伯伯――”夏轻尘按着鼠标一声怪叫，惊得萧在沙发上耸了耸耳朵。
　　话说这个t连琨――是学生家长来的。自从夏轻尘当上班主任的第一次家长会之后，t连景袤的爸爸就开始了对夏轻尘穷追不舍的纠缠。无奈的是――夏轻尘任教的私立高中，t连家占了不少的股份――食人俸禄，总不能撕破脸皮――在新的工作找到之前，夏轻尘只好能避则避，忍耐忍耐再忍耐。但左避右避，仍是避不开经常要见面，因为他家的儿子――t连景袤――就是夏轻尘班上的班长。
　　说起t连景袤――夏轻尘稍获纾解地松了口气――真是一个让人省心的孩子啊。成绩好，又听话，体育好，活动能力强――标准的优等生，真希望自己那一整班的学生都像他这样优秀。
　　夏轻尘再看下一封。
　　“唉……”果然是有其父必有其子啊：
　　夏老师：
　　明晚我家要开宴会，学校里的老师和班上的好多同学都会来。我希望老师也能来，因为我想把练习了很久的节目，表演给老师看。老师你会来吧？你还没有到我家家访过呢，别的同学家你都已经去过了。您今年一定要来，我跟同学们都等你哦……
　　――t连景袤
　　真是让人无法拒绝的孩子啊 》///《 ……说起来，一直没有去优等生家里家访的原因……还不是因为他家里有一个那样的老爸吗！！！！
　　夏轻尘正想发作，邮箱里又弹了一封新邮件出来：
　　老师，明晚跟我一起过吧，放学后我去接你。
　　嗯？这又是哪位？没有署名，夏轻尘郁闷地一看地址栏签名。
　　赫炎苍弘！！这个――没大没小的小流氓！！！
　　夏轻尘劈里啪啦地开始砸键盘：
　　赫炎同学，你今天的作业做完了吗？明天不要再让我听到其他老师对你的批评。
　　这句回复发出去没到半分钟，赫炎立即回了一封：
　　哈哈，我就知道你这个时候一定在。你只担心别的老师批评我，言下之意，不写语文作业你不会批评我吗？
　　“这个……死小孩！”夏轻尘恼火地回道：
　　写作业去！别在网上闲逛！
　　“呜……”感觉自己受到了冷落，萧从沙发上跳下，爬了下来，咬住他睡裤的裤脚扯了扯。
　　“怎么了？”夏轻尘低头看着他可怜巴巴的眼神。
　　“嗯……”萧一下从他的双腿中间跳了起来，扑到他的身上，扒住使劲蹭了起来。
　　“别闹了，不要舔我……”夏轻尘躲避着“乖啦，你是不是没吃饱啊？”
　　“呼呼……”萧停了下来，吐着舌头安静地看着他。
　　“嗯，你到底要什么呀？还要吃东西吗？”
　　“……”
　　“那是要睡觉？”
　　“汪汪！”
　　“唉，总算明白了。”夏轻尘摸摸他的脑袋“嗯，你睡哪儿好呢？”
　　“汪唔！”
　　“嘘――不要叫太大声，邻居会有意见。”夏轻尘随手关了电脑站起来，四下张望“让你睡哪儿好呢？”
　　“汪！”
　　“等等，那是我的床……”夏轻尘刚要阻止，萧已经身子一挺，跳上了他的床。
　　“嗷唔……”萧趴在床上，邀请似的摆着毛茸茸的尾巴。
　　“下来――”夏轻尘黑着脸命令道“不许睡在我床上，宠物就该有宠物的位置。”
　　夏轻尘一边说，一边从柜子里捡出一些旧衣服，在墙角围了一个窝，然后上床去赶萧。不料萧死活赖在床上，咬住被子扒住床单就是不肯下去。夏轻尘折腾了一个小时，最后筋疲力尽、气喘吁吁地放弃，将它连狗带床单一起扯到床尾，自己洗漱了一下，全身虚脱地倒在床上。
　　“我长这么大，第一次跟别人睡一张床――不对，是跟狗睡一张床。晚上我要是踢了你，你可不要乱叫啊。”
　　“嗷嗷……”
　　夏轻尘看了它一眼，困倦地关灯睡去。刚闭上眼，就觉得脚下有动静，一团毛茸茸的东西钻进棉被爬到自己脚上。
　　“啊啊啊，我明天还要跟早读课呀，你别闹了……嗯？”
　　正要发作，却发现萧没再继续向上爬，而是抱着他的双脚团成了一团。夏轻尘有个毛病，一到冷天，手脚就像冰一样凉。刚洗完澡的时候能暖和些，过后又会冷下来。萧就这样将他冰凉的双脚用皮毛团住，用自己热乎乎的肚子暖着。这一瞬间，夏轻尘有些动容。这么多年了，没有人关照过他的生活，如今捡了只流浪狗，反而对自己这般体贴。
　　“要是一直这样，也挺好……”夏轻尘扯了扯被子，闭眼睡去。
　　*******************
　　半夜里，夏轻尘在睡梦中朦胧感受到□异样的快感。他不踏实地皱了皱眉头，动了动腿企图缓解下身莫名的麻痒，没想到，一翻身，就觉得身体被什么给压住了。
　　“嗯……”他艰难地晃了晃脑袋，企图睁开沉重的眼皮，却被睡意给淹没了。
　　再次沉入梦乡没一会儿，□那骚动的快感又升腾起来。于是他迷迷糊糊地伸手往下探去，准备随便糊弄一下自己的小弟弟，然后安安稳稳地继续睡。不料手伸到腿间，却触到了一个正在动的物体。
　　“啊……”夏轻尘心中一惊，睁开眼来，发现自己的棉被早已不知去向。
　　借着窗外透进的淡淡光线，清晰地看见一个浑身□的男人趴在自己两腿中间，含着自己挺立的分-身，肆无忌惮地吞吐舔舐着。夏轻尘顿时寒毛倒竖，声音被卡在喉咙里，一句话也说不出来。
　　察觉他醒来，身下的男人抬起眼来，乌溜溜的眼珠贪婪而饥渴地看着他，就像饿极的野狗看见了肉一般。那男人吐出夏轻尘的□，讨好一般地在夏轻尘面前舔了几下。
　　“啊……”一阵酥麻的快感传来，夏轻尘到吸一口冷气，干哑着嗓子说“你要干什么……”
　　“主人……”那男人低头，膜拜似的吻了吻他的铃口“我帮主人舔出来……”
　　“你是谁……”夏轻尘向后挣扎着，伸着手在床头柜上乱摸，企图寻找自己的手机“你怎么进来的！你出去，否则我报警了！”
　　“主人……”男人一下扑到了他身上，将他压在枕头里，不分青红皂白地吻了起来。
　　“唔！唔――”夏轻尘惊恐地看着面前放大的脸，心中的恐惧急剧攀升。慌乱中，他忽然想起家里还有一条大狗。于是他挣脱男人的双唇，喊了起来：
　　“萧！萧！快来救我！”
　　“主人……”身上的男人憨笑着舔了舔他的耳朵“我就是萧啊……”
　　“啊……”如同五雷轰顶，夏轻尘脑中轰然的一片苍白。
　　“主人，你不记得萧允了？”萧允乌黑的眼睛里流露出一丝寂寥“萧允找你找了好久……”
　　“啊……啊啊啊……”夏轻尘浑身发抖，生平第一次，被吓得想哭想尿裤子。他恐惧地闭着眼，不敢面对身上的男人。苍白的脸在夜里折射出月光一般柔和的光泽，他细小的喉结上下滑动着，脆弱的样子，让人忍不住想要一把搂进怀里，狠狠地疼爱。
　　萧允俯下身去，唇贴着唇，吞没他的惊叫，厮磨纠缠。大手顺着那光洁的胸膛往下滑，描绘着他腿间的形状。
　　刚刚才软下去的分-身又抬起头来，轻易地就能握住，感受到上面悸动的脉搏。萧允眷恋地抚摸着那形状，任凭夏轻尘在自己身下惊喘低鸣。自己的本能在那熟悉的喘息中勃发起来，血液沸腾地叫嚣着占有。
　　“主人，我的主人……”萧允松开他的口，一路吻了下去。仿佛要将他吃了似的，在他脖子上吮吸“萧允想你……萧允想你啊……主人的味道，隔了这么久，萧允始终忘不了……这香香冷冷的味道，让人只想抱住你暖个够……”
　　“啊……啊……”夏轻尘挣扎着，企图推开他的身体，却被他一把压住双臂，高举过头。萧允像是惩罚他的遗忘一般，用牙齿和嘴唇，在他最娇嫩的上臂内侧和腋窝里啃咬着。强烈的刺激，让夏轻尘痉挛地绷紧了身体，又重重地跌回了床上。
　　萧允看着他的反应，发痴的眼中露出难以言喻的兴奋，他欲火中烧的爱抚着夏轻尘的身体，口中梦呓般炽热地说着：
　　“主人喜欢这样……我就知道主人喜欢，这身子还是这么敏感……还有这儿，这儿……”
　　萧允着魔一般地在他的身上烙下自己的印迹，粗暴地压着他反抗的双手，发疯了似的在他身体上掠夺起来。咬住他的乳-尖，吸出鲜艳的颜色。
　　“啊……啊哈……不要……不要……求你……不要……啊……啊……”夏轻尘哀求着。
　　可是萧允已经管不住自己的欲望，他丧失理智抱着那眷恋已久的身体，一遍又一遍地重温记忆中的缠绵。夏轻尘的反应是那么地生涩而熟悉，让他的身体几乎点着了一般地滚烫。夏轻尘忘了他，可这身子还记得他，他要他，他要他的身体和心都想起来自己！
　　萧允一把扯过丢在旁边的睡衣，将夏轻尘的双手绑了起来，系在床头。立起身来，手握他的膝盖向外一分，轻轻举起。那隐秘的私-处，淹没在一片阴影中，引诱着他俯下身去，忘情地舔弄。
　　“嗯啊……啊，不要……”夏轻尘挣扎着自己被缚的双手，拼命扭动着身体躲避他的吻和舔弄。因为紧张而收缩的□，在萧允的舌面上轻微地搐动，引得身下之人发出野兽一般的低吼。
　　萧允的大手掰开他的臀瓣，将自己那个野兽一样尺寸的□抵到了他的菊-口上。夏轻尘身体一僵，求告的话语还来不及说出口，萧允就将自己勃-起的欲-望，强行塞进了他的身体。
　　感受着□那坚硬的侵入，夏轻尘连尖叫都来不及发出，那根粗大的东西就猛地顶了进来。
　　“主人，主人……啊……哈……”不等他喘息，萧允便抱起他的身子，急不可待地抽-插了起来。狼狗一般精壮的腰，每插入一次，就像要把夏轻尘给摧折了一般。那从未扩张过的穴口，闷响着撕裂开来，鲜红粘稠的血润滑了甬道，发出淫靡的水声。
　　“啊……啊……好痛……不要……”夏轻尘痛得全身发软，原本挣扎反抗的双脚也都瘫软下来，无力合上的双腿贴在萧允大腿两侧，痉挛地悸动着。决堤的泪水自眼角淌下，沾湿了鬓角的发和枕头。
　　“主人……”见他哭泣，萧允方才醒悟到自己的粗暴一般。缓缓停下抽-插的动作，俯身舔着他脸上的泪“主人，别怕，别怕……萧不会伤害主人的……”
　　“好疼……”无故被侵犯，夏轻尘已经什么也想不起来。
　　萧允解开绑着他手腕的衣服，捧着他被勒红的手腕吻了又舔：
　　“主人，主人别哭，是萧不好……”
　　萧允的大掌扣住他的腰身，缓慢地抽出一点儿来。夏轻尘惊喘一声，好不容易才缓和的□又再度被撑开，一点一点被完全侵入。萧允讨好地用舌尖舔着他腋下稀疏的毛发，安抚似的叼住他的脖子轻吮。夏轻尘无力反抗，只能在他身下轻轻颤抖，朦胧的泪眼，看着身上这个陌生又饥渴的男人：
　　“你是谁……为什么这样对我……”
　　“主人，我是萧啊……你说过要一直跟我在一起的……”萧允抚摸着他细碎的发丝，吻着他颤抖的唇，喃喃地将话语说进他的口中去“萧会一直陪着主人，永远不离开。”
　　“你在……说什么……”
　　“主人……”萧允一口吻住他。
　　“唔……嗯……”镶嵌在夏轻尘体内的分-身是那样硕大，他几乎无法动弹自己的腰身，就这样被绑在床头张大着双腿，任凭他亲吻抚弄。
　　萧允慢慢地挺了挺精壮的腰身，将男-根缓缓送入夏轻尘体内。夏轻尘闷哼一声，□疼痛的伤口传来滚烫的麻痹感。见他不再那样痛，萧允便慢慢加快了抽-插的速度，用舌头和鼻尖，讨好地在他身上游走。夏轻尘想挣扎，却只能颤抖蠕动；想喊叫，却只能发出破碎的呻吟。被缚的双手，绞住了捆绑的衣物又松开来，在萧允的身下，一次又一次地绷紧又放松。下-体莫名的快感让疼痛减轻，让他羞耻地闭上眼，逃避地摇着脑袋。
　　萧允那痴迷的眼底，又一次被饥渴的欲望所取代。他仿佛发情的公兽一般扑住那小小的身体，粗野地钳制住，将自己的分-身完全抽出，又用力地尽根挺入。饥渴的啃噬着。纵使身下的叫声让他心疼不忍，可他还是控制不住想要占有的欲-望，顶撞着那柔软紧-窒的穴道，恨不能将所有的欲-望倾泻进那瘦弱的身子里。
　　“主人，我的主人……萧可以为你做任何事，可以为你做任何事啊……啊……”萧允几近疯狂的低吼，双手举起了他的大腿，最大限度地掰开，猛烈的抽-插。沉甸甸的两颗圆球，沾着□与血，拍打在狭窄解释的臀丘上，发出噼噼啪啪地声响。
　　“嗯哼……啊……啊啊啊……”夏轻尘修长的脖子在夜的暗光中绷出优美的弧线，发白的唇打开又合上，艰难地吐出破碎的言语。萧允握住他那美好的形状，一轻一重地抚摸套-弄，每一下都弄在夏轻尘的敏感点上。
　　“嗯……嗯嗯……啊……不要……啊……别……”夏轻尘几乎要把腰绷断了一般。
　　“主人……你亲亲我，亲亲我……”眷恋的吻描绘着那唇的形状，哑的声音，像是乞求又像是要挟似的低鸣着。
　　“啊……”又惊又怕，夏轻尘顺从地张嘴，几次想抬起头来，却始终使不上力。萧允解开绑着他双手的衣物，将他整个身子抱在怀里，托着他的脑袋，靠近自己的脸，慢慢地感受那微凉的唇在自己嘴上的颤抖。夏轻尘的吻在萧允唇上笨拙地厮磨，生涩的技巧，让萧允原始的兽性攀升到极致。他脑中像炸开了一样，一口含住他的嘴，撬开双唇，狼吞虎咽地卷进了他的口中，低吼地咆哮着。
　　“唔――嗯……”
　　叫声被对方吞咽，夏轻尘瘫软着四肢任凭萧允索取着。娇嫩的内壁，一下又一下被胀鼓填满，捣出汁水。而萧允就像是一头不知疲倦的猛兽，压在他身上，凶猛地舔舐占有。
　　“主人……主人……”主人是他的，他终于可以独占主人的宠爱，霸占他的整个人，厚颜无耻地缠在他身边，再也不分开。想到这里，萧允的下-体越发地兴奋起来。他卖力地抽-送着，用赤-裸-裸的情话讨好着身下的男人，霸道又强迫地，带着他与自己一同攀上快乐的巅峰。
　　**********************
　　早晨阳光透过窗子投射进来。夏轻尘缩在被窝里动了动酸胀的眼皮。
　　“嗯……”混沌中，猛然想起什么似的惊醒过来。用力一牵全身酸痛的肌肉，夏轻尘震惊地看着自己身上完好的睡衣。被他的动静吵醒，趴在床尾的萧睁开眼皮，看着他咕噜了一声。
　　“萧……”夏轻尘心有余悸地看着乖乖趴在脚底的大狗，捧起它的脑袋，看着它那湿乎乎的眼底，好半天，才松下一口气来。
　　难道昨晚自己做了春梦？可是双腿之间，那真实的疼痛又是为什么？他看着自己被勒红的手腕，还有床上斑驳的血迹，让他确信自己昨晚的确被侵犯了。他怀疑地看向大狗，杀了他也不相信这只狗能变成男人。
　　夏轻尘失神地歪在枕头里，挣扎着是否要报警的问题。伸手摸摸自己的下面。很干净，显然是被清理过了。
　　“啊……”他该怎么办，他千方百计地摆脱着同性的骚扰，最后竟然在自己家里被人强-暴了。
　　“唔――”萧看他没有精神，爬到他身上，用鼻尖讨好着。夏轻尘伸手想推开他，却忽然看到床头的闹钟。
　　“七点半了！”糟了，他的早读课――
　　顾不得全身疼痛，夏轻尘火急火燎地爬起来，手忙脚乱地换衣服。
　　“嗷嗷？”
　　“乖，你看家，有人进来了，你就大声叫……”夏轻尘急急忙忙地拆了几条火腿肠放在狗盘里，提着外套奔出门去。
　　“汪呜……”萧想要尾随出去，不料大门砰地一关，它只好摇着尾巴，伸着舌头失落地待在家里。
　　――这个故事教育我们：路边的野狗不要随便捡 = =|||
　　路边滴野狗……
　　刷干净……
　　半夜就会变成人……
　　嗯嗯啊啊……
　　===================
　　下一章番外是袤哥家的集体盛宴。不回帖不上H…… C皿-
　　卡布奇诺咖啡――如何让差生改邪归正
　　Cappuccino此字的历史，足以说明一个字常常会因为看来像某样东西，最后被引申成其它字义，远远超出造字者原先用意。一五二五年以后意大利圣芳济教会(Capuchin)的修士都会穿着褐色的道袍，戴一顶尖尖的帽子。然而意大利人喜欢喝咖啡，他们发现浓缩咖啡、牛奶和奶泡混合后，颜色就像是修士所穿的深褐色道袍，于是灵机一动，就给牛奶加咖啡又有尖尖奶泡的饮料，取名为卡布奇诺(Cappuccino)。
　　在意大利特浓咖啡的基础上，加一层厚厚的起沫的牛奶，就成了卡布奇诺。
　　卡布奇诺的味道充分洋溢着浪漫的南欧风情。上面一层起泡的鲜奶（或鲜奶油），可混和意大利咖啡的强烈浓苦，口感香醇，是时下最流行的花式热咖啡。
　　***********************
　　早课的钟声拖沓地敲着，圣卿私立高中的大门就开始哗啦啦地关了起来。
　　“抓不到――今天竟然没有学生迟到――”校长凌依依扛着一米来长的教棍，眉角不满皱成一个X。
　　“呼……呼……别关门，还有我……”夏轻尘拖着酸痛的身子，气喘吁吁地跑过来。
　　“嗯――迟到了！”凌校长大吼一声，万分兴奋地抡起棍子，狠狠一击。
　　“啊――”
　　“啊！夏老师！怎么是你啊！”
　　“校长……”夏轻尘捂着屁股趴倒在地“你看着点儿啊……”
　　“啊……抱歉。但是夏老师今天怎么这么晚，早读都快结束了。”
　　“我……我家里昨晚有人入室……”
　　“入室抢劫？！！”
　　“呃……嗯，差不多吧……”
　　“报警了没有？”
　　“还没有……我光记着早读课了……”
　　“哦……”凌依依愣了愣，突然脸色一青“啊！你不在，那你班上学生……糟了。”
　　****************************
　　圣卿私立高中，高三X班的教室里，在这个圣诞节前夕的早晨――失去了秩序。
　　由于可以欣赏、花痴、追求、崇拜、讨好的对象――夏轻尘夏老师没来，所以X班的学生一个两个露出了本来的面目，无视讲台上代课的司马正秀老师，各自做起了自己的事来。
　　“大家都小声点儿。你们这样吵，会吵到其他班的同学。别吵了，都坐好啊……”司马正秀站在讲台上，无能为力地看着下面一片混乱。
　　“美女，我订了皇朝大酒店的座位，今晚和我一起去吃烛光晚餐吧。”楚大讨好地趴在遥惊鸿的桌子上，看着面前举着化妆镜，专心致志刷睫毛的遥惊鸿“哎，美女，怎么样啊，你就答应了嘛！”
　　“哎呀！”遥惊鸿嗔怒地放下镜子“吵什么吵啊，睫毛膏都刷坏了！”
　　“我我，我想请你一起吃晚饭嘛……”楚大急急地解释道。
　　“就你？”惊鸿仙子轻蔑地一哼“你什么时候能长到赫炎苍弘一半的身高，我就答应你。”
　　“这这这……我都快18岁了，你要我怎么长……”
　　“胖子别挡路，我快收作业。”学习委员小翠一把推开楚大“惊鸿仙子，作业写好了吗。”
　　“好是好了，不过我要留给阿得抄。”惊鸿仙子抿了抿唇膏，继续对着镜子化妆。
　　突然间，教室后面的角落里一阵巨大的爆炸声响。众人回头看去，只见萧翰双眼翻白，口吐黑烟，颓然倒在书桌之上。
　　“萧同学！”
　　“嘿嘿嘿嘿嘿嘿……”只见萧翰的“尸体”背后，甄颖冒着黑气冒出头来，手里举着一个五彩斑斓的圆底烧瓶。
　　“甄颖同学，现在不是化学课”司马正秀挥着手大喊“而且，书桌上不要摆那么多实验器材！而且，你为什么给萧同学吃化学药品。”
　　“因为……”甄颖指指对面的红若“他花痴我们家红若。”
　　这时红若正红着脸坐在自己座位上，把一个包得漂漂亮亮的礼物递到隔壁座位：
　　“t连同学，这个送给你……圣诞快乐。”
　　“哦，谢谢。”t连景袤留着清爽整洁的发型，穿着整齐的制服，露出一尘不染的白衬衫领口和袖口，脊背笔挺地坐着。仿佛不闻周遭喧闹一般，他伸手接过红若的礼物，继续低头专注与自己手里的书本。
　　“t连同学，听说你家里今天晚上有宴会啊。”陈后同学在红若身后越过脸来问道 “听说t连同学家很大哦，今晚的派对一定很豪华吧？”
　　“啊，是啊，今晚我家要办圣诞派对。爸爸还专门交代了，班上的同学如果有兴趣，一律欢迎。”t连景袤淡淡地说。
　　“那，我可以去吗？”陈后同学撒娇道“我可以当成是你邀请你我去吗？”
　　“当然，我邀请你。”t连景袤颇有风度地说。
　　“太好了。”陈后开心地一拍手，狠狠用肩膀撞了一下失落的红若。
　　正当众人乱成一锅粥之际，门外走廊上忽来一阵带着灰尘的冷风，飒飒吹进教室。众人不约而同地一锁脖子。只见教室门外，逆着光线，赫然走进两条魁梧的身影。
　　众目睽睽之下，赫炎苍弘带着自己个跟班――火枭，飞扬跋扈地走到最后一排，重重坐下，抬起双脚来翘桌面上。百无聊赖地四下环顾一周。
　　“赫炎同学，这里是课堂，请你坐好！”司马正秀从今天早上开始就一直被郁闷，此时此刻终于抓到了一个典型。
　　“O班的班主任，跑到我们X班来干什么？”赫炎苍弘不屑地看着他。
　　“夏老师身体不舒服，我来替他维持秩序，你们都给我坐好了。你――”司马正秀指着赫炎苍弘的鼻子“你是怎么穿的校服，你就是这样来上学的……”
　　“你说什么！”赫炎苍弘一把揪住司马正秀的领子提了起来“夏老师身体不舒服？他病了？”
　　一声吼，教室里顿时安静下来。司马正秀脸吓成了绿色，他扑腾着手脚看着面前放大的脸。
　　“他得了什么病？严不严重？”
　　“我我……我不知道……”
　　“赫炎苍弘，不可以对O班的老师动粗。”t连景袤站了起来。
　　“哼，仗着夏老师喜欢你，就敢跟我喊声是吗。我要是不――你是不是又要去夏老师那打我的小报告？”赫炎苍弘不满地瞪了他一眼。
　　“我警告你，别给夏老师惹麻烦。”t连景袤看了他一眼，继续坐下看书。
　　就在此时，独自在前排靠门边望风的楚大大呼一声：
　　“夏老师来了――”
　　“轰”地一声，X班的学生收东西，排桌椅，藏化妆品、漫画书，把甄颖的实验器材抱到桌子低下，给晕倒的萧翰戴上墨镜，然后在自己的面前摆上课本，佯装规矩地闷头看书。
　　半分钟后，夏轻尘顶着满脸冷汗，脸色惨白地走进了教室。司马正秀同样惨白地跟他点头示意之后，逃也似的跑出了教室。夏轻尘心中了然地看着貌似平静的一班学生，虚弱地问：
　　“老师今天来晚了，你们有没有乖乖早读啊？”
　　“有――”全班齐声答应道。
　　“是吗……”夏轻尘狐疑地笑笑“那上课吧。”
　　夏轻尘实在无力讲课，所以他今天选择了偷懒的方法――让大家写作文。题目布置下去之后，他就有些支撑不住了。除了全身疼痛无比，自从刚才被凌校长打了一下PP之后，自己□那个地方的伤口，好像又裂开了似的，有些粘粘的东西在股缝里。于是他放下一教室埋头苦想的学生，去了卫生间。然而他没有注意到，自他一进教室，赫炎苍弘就一直脸色阴沉地盯着他看。在他离开之后，赫炎苍弘在后排站了起来，无声无息地跟了上去。
　　******************
　　圣卿私立高中的男卫生间里……
　　赫炎苍弘一把将夏轻尘推在单间的门上，反手扣上锁扭。
　　“你要干什么……唔！”夏轻尘颤抖地低吼，下一秒就被他的唇堵住了“唔……唔……”
　　“昨天后来干嘛去了？为什么不回我？”
　　“诶？”夏轻尘一愣――昨天晚上……不是摆弄他那条大狗去了么……
　　“我一直在等你的回答，你却没了下文，你害得我昨晚作业全都没写知道吗！”赫炎苍弘一把扣住他的下巴，强迫他抬起头来看着自己。
　　“赫炎同学，回到教室去。否则……”夏轻尘义正言辞地说。
　　“否则怎样？”赫炎苍弘凑进他的耳朵，轻轻吹着热气“你还能吃了我不成？”
　　“放手！”夏轻尘挣扎着“我是你的班主任！”
　　“那又怎样……”赫炎苍弘低下头去，将唇靠近他的脖子“我是你的学生……”
　　手一扯，松开夏轻尘整齐的领带，粗暴地撕开他的领口。本欲缓缓吻下，目光却停留在他颈上淡紫的印痕上，下一秒变得愤怒而锐利。
　　“你昨晚跟谁在一起？”
　　“赫炎苍弘，你给我适可而止……啊……”夏轻尘话未说完，赫炎苍弘便一口咬住了他的脖子，仿佛是惩罚不听话的猎物一般，狠狠地吮住。
　　“啊……放开……”夏轻尘声音颤抖地捶打着他，明明只是一个学生，比自己小了好几岁，为何却这样高大，力量强悍的，自己丝毫无法挣脱。
　　“昨晚谁碰了你？你今天来晚了就是这个原因吗？”
　　“与你无关！啊……”夏轻尘一声低斥，赫炎苍弘的手已经按到了他的胯-间，隔着裤子描绘着那里的形状。抚摸之间，他的下-体不由自主地立了起来“啊……住手……”
　　“你竟敢说与我无关，那我也不用对你客气了。”赫炎苍弘一把抽下他的领带，扣着他的手腕将他双手捆绑。
　　“你要干什么――”
　　“嘘――”赫炎苍弘将一根手指抵在他的唇上“这么大声，会引来其他老师的。叫别人看见你在上课时间把学生拐出来，在卫生间里做这种事……”赫炎苍弘坏坏地一笑 “你说他们会把你怎么样。”
　　“住口……”
　　“好啊……”赫炎苍弘将他的双手举过头顶，倾身吻了上去。
　　“唔嗯……嗯……”夏轻尘又惊又急，无奈下-体被他捏住，揉得全身无力。赫炎的吻，热情又霸道，像是要将他整个卷进腹中似的，不断吞噬着。来不及吞下的唾液，顺着他无法合上的唇角淌落，在腮边挂上一道银丝。
　　赫炎苍弘将他抵在门上，解开他外套和衬衣的纽扣，掌贴着他的肌肤将他搂进怀里，紧紧箍住，直到他喘不过气来，才慢慢放开。
　　“为什么……”夏轻尘大口呼吸着难得的空气“你为什么……”
　　“我要让你知道，你的事与我有关……”赫炎苍弘的指尖描绘着他的唇形，然后缓缓向下，滑过他线条优美的下巴与脖颈，在胸前的红蕊处缠绕片刻，慢慢伸到他肚脐上，停留在那个浅窝里，慢慢划着圈。
　　“啊啊……”夏轻尘只觉得自己的腹部就像被麻痹了一样，从肚脐源源不断传来阵阵酥软，双腿是怎么站也站不稳。
　　“只是随便摸摸，你就兴奋了”赫炎苍弘用自己的下-体蹭着他裤子上的突起。同样有些硬挺的根部相擦，两人同时感受到难以言喻的快感“老师，其实你是喜欢男人的吧？”
　　“不……住手……”
　　“为什么你一直不喜欢我，是因为我成绩不好吗？”赫炎苍弘托住他的胯部，包住他的两颗小球揉捏起来“我可以好好学习的，我会让自己的成绩像t连景袤那样好，老师……”
　　“不是的……啊……”夏轻尘忍耐不住地呻吟出声，又唯恐被人听见，竭力抿紧自己的唇。
　　“老师……我从高一开始就喜欢老师了……”赫炎苍弘顺着他的脖子一路吻下来，含住他的乳首像得了什么美味的食物一般吮吸起来“我这么坏这么不听话，你从来都不骂我……我总在想，什么时候能让你生气……单独把我叫到办公室去……罚我一次就好了……可我坏了这么久，你还是不罚我……为什么，为什么你要这么温柔……”
　　赫炎苍弘低吼着，抽出他的皮带，一把扯下他的裤子。大手伸进他的内裤里，一把握住他硬挺的分-身，猛烈套-弄了几下。
　　“啊……”夏轻尘双手捂住了嘴。
　　“舒服吗？”赫炎苍弘替他套-弄着“你想要的，我也能给你……”
　　“嗯……”夏轻尘强忍着那要命的快感，被堵在口中的呻吟化为呜咽。自己是怎么了，被自己的学生关在洗手间里做这种事，居然还会有快感。他好羞耻，好羞耻……那无法逃避的罪恶感几乎要将他给淹没了。
　　赫炎苍弘不停地吻吮着他的身体，一下又一下，在他身上原有的吻痕上烙上自己的印迹。然后他慢慢蹲下身去，脱下他白色的内裤，扶住他坚硬的分-身，张口含了下去。
　　“啊……”夏轻尘无声地一下深叹，情不自禁地压住了他的脑袋，挺直了腰身承接那一波又一波的快感。
　　突然――
　　门外传来脚步的声响，竟是有人这时走了进来。夏轻尘心中一惊，一口咬住自己的手背。然而身下的赫炎苍弘似是恶意捉弄一般，深深地将他的分-身吞进喉咙里，用力一吸，夏轻尘的眼泪就断了线一般地落了下来。
　　夏轻尘又怕又惊，咬紧了手臂不敢出一点声响。只听外面的脚步声由远及近，然后停在了门外不远处。他担心地一低头，就对上赫炎苍红那双带着笑意的大眼睛。赫炎苍弘含笑地看着夏轻尘乞求的眼神，颇为满意地含着他的根部，伸手掂了掂他身下的两颗小球，用掌包住，揉弄挤压起来。夏轻尘惊喘气一声，伸手猛扯着赫炎的头发。然而赫炎要挟似的用牙轻咬了咬口中的东西，就轻易地让他妥协地松了手，随后双手把住他的臀瓣，越发肆意地吞弄起来。
　　夏轻尘越是紧张，自己的分-身就越是兴奋。下身沸腾的欲望猛蹿脑顶，他情不自禁地动着下-体，企图得到多一点的快感。然而就在他快要攀上快乐顶峰的时候，赫炎苍弘突然松开口来，一把捏紧他的根部。
　　“唔……”一阵疼痛传来，夏轻尘顿时瘫软地滑了下去。他泪眼朦胧地看着赫炎苍弘，后者抚慰似的将他抱起来，坏意地舔着他柔软的耳垂。
　　“嗯……”夏轻尘羞愧地低下头去，发出几不可闻地喘息。赫炎苍弘不轻不重地擦着他的铃口，逼得他身不由己地靠向他。然后不顾外面有人，一把翻过他的身子趴在门上，从自己裤裆里掏出早已蓄势待发的欲望来，在他紧翘的臀丘上擦了起来。
　　夏轻尘心里一惊，猛然意识到他下一步的动作。他想出言阻止，无奈外面就是另一位老师，他无论如何也不敢出声。
　　赫炎苍弘满意地看着他惊慌失措的表情，伸手一掰他的臀瓣，那隐秘在股缝里的□就这样暴露在眼底。因为昨晚过度的激情而红肿着。因为活动的原因，原本愈合的伤口又渗出一丝血迹来。赫炎看着那穴口，又是嫉妒又是不忍，他慢慢伸出一根手指，轻轻戳了进去。
　　“嗯……”夏轻尘咬紧自己的领带，几近崩溃地忍着嗓子里的呻吟。
　　而像是要逼疯他似的，赫炎苍弘缓缓插进两根手指，在他体内翻搅着。夏轻尘又痛又羞，感觉自己就要被他给撕坏了一般，只能一个劲儿地吸冷气。
　　“放松些……”赫炎苍弘趴在他耳边说。
　　“呃……啊哈……”夏轻尘的穴口蠕动收缩着，柔软的内-壁推拒着赫炎的手指，悸动的触感，让他兴奋不已。他缓缓地抽出沾着□和血丝的手指，扶住自己的分-身□了几下，缓缓抵上他的后-庭，用力一挺。
　　“呜――”夏轻尘发出一声凄惨的低鸣，仿佛琴弦绷断的声音。恰好淹没在外面忽然响起的水声中。随着外面那人的脚步声渐渐走远，赫炎苍弘环过他的身子，缓缓地抽-送起来。
　　“嗯……嗯哼……嗯……”夏轻尘闷哼着，承受身后一波又一波的冲击。昨夜才刚刚被侵入过的甬道，再一次被胀鼓鼓地填满。疼痛与快感同时蔓延开来，他泪水模糊的脸上，尽是痛苦而陶醉的表情。
　　“老师，你这里面……真好……啊……”赫炎苍弘情难自已地感叹着，忍耐不住地猛摆自己精壮的腰身，让粗大的欲-望在他体内狂抽猛送，拍打出淫-靡的声响。
　　“阿得……不要……不……”
　　“老师……”赫炎苍弘一把将他抱起来，拧过他的脑袋强吻着“阿得喜欢你……老师是我的，啊……”
　　阿得一手环过他的身体揉捏他的□，一手包住他的分-身，合着自己的动作套-弄起来，性感的唇，啃咬着他的脖颈和脸颊，催着他的情-欲攀升向最高的定点。
　　“啊……啊哈……”夏轻尘觉得自己的体-液像是被硬抽出身体一般，如同失禁一样喷射出来，滚烫地溅在自己胸前和阿得的手上。
　　“老师已经射了，那我也……”赫炎苍弘沾着白液的手一把扣住他的腰，有力地拉向自己。
　　“啊……啊哈……啊啊……啊……”夏轻尘忽然觉得身体被电流蹿过一般，全身痉挛地一颤，柔软的内壁一阵收缩，绞得赫炎苍弘终也守不住，低吼一声射在了他体内。
　　*********************
　　激情过后，男卫生间里弥漫着浓浓的情-欲味道。单间的门依然关着，赫炎苍弘一边亲吻，一边替夏轻尘重新系好扣子，整理好衣衫，将那有些皱的领带展平，重新替他结好。而夏轻尘就像一个人偶，魂不守舍地靠在门上，任凭赫炎苍弘摆弄。
　　“老师……”赫炎苍弘捧起他的脸吻了又吻“穿好了，我送你回办公室休息一下吧？”
　　“不……”夏轻尘缓慢地摇头。
　　“你还在生我气么？”赫炎抓起他的手放在唇边吻着“我以后会好好学习的，一定按时交作业。”
　　“赫炎……”夏轻尘眼神矛盾地看着他“你先走吧。我们一起出去不好。”
　　“老师……”说不清是什么理由，赫炎苍弘莫名地认为，他话里的意思是同意接受他了，于是他高兴地答道：“好，那我先回教室去了，老师你要小心点，地很滑，不要摔倒了。”
　　说完，他缓缓打开卫生间的门，小心地朝外张望一下。见四下无人，回过头来：
　　“外面没人，我先走了。”
　　说完他吻了吻夏轻尘的额头，一闪身跑了出去……
　　爽不？爽就回帖，不回帖下章没有H C皿-
　　宇治金时――不要轻信笑面虎
　　「宇治」原指宇治绿茶，即以京都府宇治市周边地区所生产的日本茶，「金时」原指名为「金时豆」的红豆，后来演变为指以砂糖煮调过的红豆。
　　宇治金时(うじきんとき)，就是抹茶红豆冰品的通称，以抹茶糖浆淋在刨冰上，旁边加上以砂糖熬煮的红豆，制成色彩分明的甜品。味道茶涩中带有甘醇，百吃不厌。
　　=======================
　　一夜交欢，早上又做了一次“早操”，夏轻尘觉得前所未有地疲惫。他甚至没有力气去想自己遭遇了这些该怎么办，就趴在办公桌上睡了过去。
　　这个时间，其他的老师都各自上课去了，办公室里只剩夏轻尘一个人。他坐在靠窗边的位置上，晒着暖烘烘的太阳睡得呼哧呼哧，白皙的脸藏在胳膊里，捂得通红。冬日的阳光照进来，映在他脸上。他脸上细小柔软的汗毛清晰可见。
　　阮洵拉过一旁的椅子，大腿挨着大腿的紧贴着夏轻尘坐了。趴在他身边，近距离看到的，就是这样一副画面。此刻，他觉得夏轻尘就像一颗鲜嫩多汁的桃子，让人忍不住想要啃上一口。他这样想着，就真的凑了上去，在那柔软的脸蛋上亲了一口。
　　“嗯……”夏轻尘不满地哼了哼，动了动身子，继续睡。
　　“真可爱……”坏坏地一笑，阮洵轻手轻脚地靠上去，伸手将他环住，整个身体抱在怀里，感受那暖暖的温度。夏轻尘的头发香喷喷的，阮洵嗅过之后仍不满足，心念一动，就想嗅更多的地方。
　　他看着夏轻尘熟睡的脸吞了吞口水，有些按捺不住地伸出手去，轻轻地松开他的领带，一颗一颗解开他的扣子，感受那体温的微暖在掌上蔓延，他有些陶醉地将掌贴在了他胸前的肌肤上。
　　“啊……”阮洵轻轻地滑动着的手掌，感受着那丝缎般的触感。食指避开他小巧粉红的乳-尖，只在乳晕上缓慢地，从里向外划着圈。受到刺激的夏轻尘，乳首本能地挺立起来，像是受到引诱一般，身体微微蠕动着，将乳-头迎向阮洵的手指。
　　阮洵心里一跳，顺势将他的身子抱了过来，伸手推开他面前的作业本。
　　连续两次欢爱，让夏轻尘的身体疲惫不堪。他睡得很深很沉，就连被阮洵抱起来，放在了桌面上，也没有惊醒。只觉得这个躺着的姿势无比的舒服，于是懒洋洋地伸展了一下身子，将自己那带着无数吻痕的身体，暴露在阮洵滚烫的视线中。
　　“你这到处偷吃的小东西……”
　　阮洵有些妒意地解开他的皮带，拉下他裤裆的拉链。
　　“这么干净的白色内裤，跟我想象中的一样呢……”阮洵笑着，慢慢将他的白色内裤拉下来。用手拨弄他那正在睡觉的小弟弟，将它唤醒了，握在手中，像是把玩一般地□起来。
　　“唔……”夏轻尘不安地皱了皱眉头，沉重的眼皮颤动了两下，终究还是睁不开来。
　　阮洵坏心地无视他的不满，手握他的分-身□着，食指在他的铃口，一轻一重地轻擦，然后刮一下精口下方的浅缝，再轻捏前端。
　　眼看夏轻尘的铃口开始分泌出透明的液汁，阮洵忽然松开了铃口，手掌慢慢向下，滑到他两腿之间那两颗浑圆的果实上。
　　此时夏轻尘的水面已经被打扰了，他不安地晃动着脑袋，扭动着身体想寻找一个舒服安静的位置。然而阮洵一把包住他的两颗果实，轻轻抬起掂了一下。见他这副贪睡的憨态，心中顿时一阵小兔爬骚，一低头含住了他的分-身。
　　“嗯……”夏轻尘腰身一弹，再也睡不住。艰难地睁开眼来，低头一看：
　　“啊……啊……阮洵，你做什么……啊……”
　　“哼哼……”阮洵勾着眼睛坏坏一笑，舌尖往他的精口里钻着。
　　“阮洵，你疯了……这里是办公室啊……你停下……不要……啊……”
　　阮洵一手伸到他胸前，揪住他的乳-尖，猛地用力一捏，另一手，抓住包住他的两颗小球用力一握。夏轻尘腰身一抽，整个身体颤抖着，瘫软在桌上。
　　“阮洵，住手，你也是老师……你怎么能在办公室里……”
　　“在办公室里不可以，在洗手间里就可以了吗？”阮洵松开他的□站起来，压到他的身上。
　　“你说什么……”夏轻尘惊恐地睁大眼。
　　“刚才在卫生间里偷吃的，是你吧？”阮洵贴在他耳旁“利用老师的职权，强迫学生与你做这种事。”
　　“不……不是的……啊……”
　　“是哪一个学生……”阮洵指尖轻戳他身上的吻痕“是赫炎苍弘？”
　　“啊……不，不是……”
　　“果然是他。”修长的手指恶意地戳进了他下-体的蜜-穴“一向冷漠孤僻的夏老师，原来是这种□的人……这件事要是宣扬出去，你今后的教职生涯就会完蛋了呢……”
　　“不……不要……阮洵，不要……”夏轻尘红着脸求道，早经情-欲的后-庭，甬道内壁开始蠕动，吸着阮洵的手指不放。突然间，阮洵抽出手指。本已习惯了被填满的菊-穴，突然失了爱抚，莫名空虚地蠕动着。夏轻尘男人地哼了一声，无助地看着他。
　　“不想让我说出去”阮洵扣着他的下巴拉着他坐起来，一手解开自己的皮带，拉下拉链“就乖乖给我舔！”
　　“不……你怎么能……啊……”夏轻尘看着他胯间充血的欲望。
　　不由分说，阮洵一把将他揪起来按着蹲了下去：
　　“含下去。”阮洵抓住他的头发将他的嘴按到自己的阳-具上。
　　“唔――”浓浓的男性气息扑面而来，夏轻尘生生呕了两下，被他按着脑袋前后动了起来。
　　“啊……”阮洵眯起眼皮“真舒服。轻尘，你这技巧，就像是处子……你还没有，帮人舔过吧……”
　　“唔……”
　　“噢……真想射在你嘴里……”阮洵一把揪着他的头发将他的脑袋抽离，提起他的身子重新按到办公桌上。双手一抬他的大腿，飞快地扶住自己的肉-棒抵上去，毫不迟疑地插了进去。
　　“嗯……”夏轻尘尖叫一声，无力反抗的身体在他的冲刺下弹动起来。内壁一张一合的，主动容纳□的入侵，发出妖媚淫靡的水声。
　　“轻尘……我喜欢你，我喜欢你啊……从你一来这个学校，我就喜欢你了……”阮洵扣紧他的腰，狠狠往自己身上一扯。重重地撞进他体内的最深处。
　　夏轻尘的内壁，就像一张小口，紧紧吸咬索求。体内的快感急剧攀升，希望他的体-液能浇灌熄灭欲火，他觉得自己是疯了，这样被侵犯，身体竟然还会觉得爽。
　　“啊……啊……洵……我不行了……不能……啊……”
　　“你叫这么大声，外面会听到的哦。”
　　“唔嗯……”
　　阮洵笑眯眯地□着，将身下的水声撞得更响。为更深入的进入他的身体，阮洵插在他身体里，就着姿势把住他的臀瓣，将他雪白的双丘被迫分开到极限。分-身狠狠的捣入，在内壁旋绕一圈，再猛地抽离，随后又迅速胀满。
　　“啊……啊哈……不行了……啊……”
　　阮洵抱着他，不顾他的求饶，坏心地狂抽猛送着。强硬的火烫，狠狠刮着他的内壁。手把着他的分-身，紧密地套-弄。突然，夏轻尘身体一颤，菊-穴一阵痉挛地收缩，前端高胀的挺立射出白浊的液体。
　　“嗯……”阮洵低哼一声，臀部猛抽数下，尽数射入夏轻尘的□深处。
　　“啊……啊……”夏轻尘疲惫地喘息着。
　　“轻尘，好舒服……你的身子真好，我真想一直抱你……”阮洵吻着他柔软的唇瓣。
　　“阮洵，不要……不要再这样……”夏轻尘哀求道。
　　“嗯？哼哼……”阮洵趴在他身上坏笑着，戏谑的声音中带着威胁的认真“你要是拒绝我，我就把你诱拐学生的事情说出来，然后当着所有学生的面，强要了你！”
　　“别……”听出他是认真的，夏轻尘不敢拒绝地闭上眼妥协。
　　“别害怕……我不会说出去的”阮洵抽出面巾纸来帮他擦着身上的粘液“今天晚上，还要去t连校董家的派对呢，别把衣服搞脏了。”
　　“派对……”夏轻尘朦胧地让他帮扣着扣子。他觉得自己快要累死了，只想回家抱着大狗睡一觉，哪里还有什么心情去参加什么圣诞派对。
　　“今天晚上其他的校董还有老师都会去，这个时候缺席不太好。”阮洵抱起他的身子，替他扣上扣子，又捡过一旁的领带替他重新打好，然后拍拍他绯红的脸颊：
　　“好了，快下课了，自己整理好桌子，我也得准备上课去了。”
　　“等等”夏轻尘扯住他的袖子。
　　“怎么，不舍得我？”阮洵眯着眼贴上来。
　　“你……你怎么知道我跟赫炎苍弘……”
　　“呵呵，瞎猜的……”阮洵笑得像吃饱的猫。
　　“你――”
　　“生气了？”阮洵安抚小猫一样地拍拍他的头“可我喜欢你是认真的。过几天放假好好休息，我会去照顾你的。”
　　说完，他餮足地走了开去，伸着懒腰出了屋子。
　　======================
　　豆沙和果子――上班过程不要偷懒
　　和果子，就是日式小点心。这种点心由糯米和红豆沙做成，常常在茶会上使用。味道淡雅清心，造型精巧优雅，口感软软糯糯，是一种温柔又内敛的点心。
　　======================
　　教学大楼里的师生基本已经回家吃饭去了，夏轻尘家离得远，下午还要看着自己那一班不听话的学生，中午往返赶不及，往日也都是留在教学楼里，叫一份外卖打发自己。只是今天，他实在是累得一口也吃不下。他觉得自己就像得了重感冒，全身没有一处不酸的。精神恍恍惚惚，好不容易熬到了中午，他只想找张床，躺一躺自己那酸痛的身体。再趴着睡，他的胳膊只怕明天就抬不起来了。
　　这时候，他想到了一个可以睡觉的地方――保健室。
　　扶着酸痛的腰吓了楼梯，还不小心摔了一交。他捂着摔痛的腰腿，挪步过了走廊。走到保健室门口，尝试地拧了拧门把守。
　　果真是没锁的，张之敏那个粗心大意的保健老师，每次下班都忘记锁门。
　　夏轻尘轻轻地推门进去，无声无息地把门关上。扶着腰刚想往屏风后面走，就听见身后一声轻唤：
　　“轻尘……”
　　夏轻尘小小地吃了一惊。是张之敏，原来他中午没有回家。这样的话，自己恐怕要跟他匀一张床了。
　　“轻尘，啊……轻尘……”张之敏沙哑的声音从屏风后传来，那声音颤抖着，仿佛带着一丝痛苦。
　　“敏之，你怎么了？”夏轻尘有些担心地走了过去。
　　屏风后面，医务室的床上，呈现在自己眼底的景象。竟然是张之敏解开了裤链，正在用手自-慰。
　　“啊！”夏轻尘捂着嘴猛退一步。
　　“轻尘！”张之敏惊慌失措地捂着自己□的□。
　　“我，我走了……”夏轻尘窘迫地转身。
　　“轻尘！轻尘，我不是故意的……”张之敏蹿上来，一把搂住他，双手在他身上来回摸着“你别生气，你别生气……”
　　“我不会说出去的……”夏轻尘想推开他的手。张之敏绕到他身前，一把将他抱住，凑近了脸去，热气喷在他脸上。
　　“轻尘，你别生气。我只是太喜欢你，可你不让我抱……你别怪我，我这么喜欢你……我只是看着你的照片，我没敢碰你啊……”
　　“你在说什么？”夏轻尘回头看向床铺，上面零星摆着几张照片，那上面的人，分明就是自己“敏之，你……”下意识地觉得面前有什么不对劲，夏轻尘一低头，只见张之敏的裤裆依旧敞开着，已经充血的分-身，神气十足地挺在自己面前。
　　“啊……”夏轻尘难堪地转过脸去。张之敏心里一慌，想伸手拉上，又怕夏轻尘趁机跑了，当下心里不知怎得突然来了胆量。一股血气冲上头顶，他一把将夏轻尘推倒在床上，压住吻了起来。
　　“唔嗯――”
　　“嗯……嗯！你都知道了……就跟了我吧……”张之敏压着他开始扒衣服。
　　“敏之！不要！你要做什么……”夏轻尘惊叫着，已经无力反抗。
　　“轻尘……这个时候看到你，我忍不住了……”张之敏一把拉开他的衣襟，这样吻下，却看见他胸前斑斑驳驳的淤痕。
　　“不……不要看……”夏轻尘掩着自己的身体。
　　“这是怎么搞的？”张之敏心疼地看着那些吻痕“你，你被人欺负了……”
　　“嗯……”夏轻尘皱了皱鼻子。
　　“你……”张之敏摸了摸他的头“别怕，把衣服脱了躺好，我给你上点药。”
　　“哦……”
　　说完，张之敏急忙起身，绕到外间，拿了一些药膏，然后快速赶回夏轻尘身边。夏轻尘已经脱光了上衣，有点冷地趴在床上。
　　“轻尘，疼吗？”
　　冰凉的药膏擦在后背的淤痕上，夏轻尘的身子哆嗦了一下。
　　“冷了？”张之敏拉过被子来，给他盖在背上，继续替他抹药膏“好了，上身抹完了，把裤子脱下来，我给你检查检查下面。”
　　“啊？脱裤子……”
　　“别怕，我只是帮你检查一下。”张之敏揉着他腰上的淤青哄着“我是医生啊。”
　　“哦……”夏轻尘轻轻躬起腹部，解开皮带扣子。张之敏双手抓住他的裤腰，连内裤一起扒了下来，他禁不住惊叫一声：
　　“啊……”
　　“别动，让我看看……”张之敏不为察觉地勾了勾嘴角，大手按上他大腿上摔伤的淤痕，故意用手戳了戳。
　　“啊……”
　　“别动，这里摔伤了。让我看看……”张之敏将手插进他的双腿之间，抓住他的臀瓣，掰了开来。
　　“敏之！你要做什么！”
　　“这儿也受伤了”张之敏的手指摩挲着他红肿的菊-穴“我帮你上点药。”
　　修长的手指沾上润滑的药膏，冰凉地抵上发烫红肿的穴口，轻轻一戳，伸了进去。
　　“啊啊……敏之，你骗我！你拿出来，拿出来……”夏轻尘趴在枕头上叫唤着，无奈异物在体内，身体动弹不得，只能晃着臀部，难受地摆脱着。被插入的菊-穴，却不由自主地张开来含住那手指，阵阵酥痒传遍了全身。
　　“别怕，我帮你上点药，不然你这下面要发炎了……”张之敏哄骗着，低头在他臀上亲了一口。手指在他内壁里刮过一圈，然后整根插-入，细细地触摸他体内每一处皱褶。指尖弯到他体内一个圆圆的小鼓包上，用力一按，一股滚烫的液体就顺着指头淌了出来。
　　“啊哈……啊啊啊……”夏轻尘紧缩着穴口抗拒着，□的□却不受意识控制地硬了起来，擦在纯白的床单上，慢慢滴出晶莹的粘液。
　　“放松些，这里面也受伤了，我得给你多上点药呢。”张之敏说着，抽出了手指，从边上拿过一支摘掉了针头的大号注射器，在润滑膏里抽了一下，然后――扑哧一声，插进了那个又红又肿的□。
　　“啊……好凉……不要，你要干什么……”
　　“乖，只是帮你把药膏涂进去。不会疼的……”张之敏缓缓推动注射器，将粘稠的润滑剂挤进他的身体。
　　“啊啊啊――啊……”夏轻尘急得大叫，夹紧的臀瓣死死地含住一次性注射器的塑料针管。张之敏看得入了迷，推完了针管里的膏体也不抽离，只握着注射器，在他菊-穴里进进出出。
　　注射器本来就光滑，加上了润滑剂的缘故，很快在夏轻尘的体内自如滑进滑出了起来。夏轻尘觉得一股异样的感觉蔓延开来，整个身体绵绵软软，只有一个地方开始硬挺。张之敏不间断地动着那根注射器，盯着他私-处微妙的变化。
　　“嗯啊……我不上药，你拿出来……啊……啊哈……”明知被侵犯，但早已被强烈刺激过的身体却是异样的敏感。夏轻尘不知不觉中，已经呻吟起来。
　　“轻尘，乖，这里要……多上点药……”
　　张之敏一把拉下自己的裤子，扑上床去，压在他背上啃了起来：
　　“轻尘……我帮你上药，我帮你上药……你这背上都是伤，我给你舔舔……”
　　“啊……不要，你下去，啊……”夏轻尘无力挣扎，只能用言语反抗着。自己羞耻的下-体，却晃动着胀大，本能地在床单上蹭出快感。
　　张之敏一口含住他的肩膀，吮弄舔食：
　　“嗯唔……我早就幻想着……能这样抱你……轻尘，别怕，我会好好待你的……”
　　“敏之，不要，我不要……”
　　“别怕，我知道你被人欺负了……我来帮你忘记这些伤……”张之敏一手按着注射器，一手按着他，趴在背上啃舔起来。
　　“啊……啊……”背部传来一阵阵电流，夏轻尘受不了地仰着脖子。张之敏趁势伸抽动着注射器的活塞，将他体内的空气和少量黏液抽进抽出，搅得他哪里，咕滋咕滋地响了起来。
　　“呃……嗯……”夏轻尘高高翘起的臀摇晃着，雪白的臀丘摩擦着张之敏挺立的下-体。脸上红到了耳根子，民紧了嘴不肯发出丢人的呻吟。
　　张之敏一路吻下来，托起夏轻尘的腰，让他跪趴在床上。夏轻尘那胀满的菊-穴，毫无保留地呈现在他的面前。隔着那半透明的针管，他几乎能看见一小部分那柔软的内里。针管不急不徐地在他蜜-穴间进出，那美丽的皱褶，为自己闭合又撑开，他胯间的分-身就再跳了一下，愈发地硬了。充满欲望的脸上汗水遍布，恨不得巴立刻用自己的□填满那。
　　“轻尘，要帮你最里面上药了哦……”他一把抽掉针管，抬高夏轻尘的臀，掰开他的臀瓣，将自己的昂扬嵌上去，用力一挺。
　　“啊……”
　　“嗯……”
　　强烈的刺激，让令两人同时发出一高一低的叹息。张之敏让他像小狗一样跪在床上，把住他的腰，一重一轻的插刺奔驰起来。
　　“啊……啊哈……啊……”从未被这样深入地入侵，强烈的刺激点燃身体，夏轻尘再也忍耐不住地大叫起来。
　　“轻尘，这里面，好热……啊……”张之敏被他的叫声刺激得无比兴奋，他用力动着身体，猛烈的捣进再快快的退出。
　　“啊……啊……不行了……啊……不要……我要死了……”夏轻尘趴在床单上，断断续续地呻吟。
　　下-体强烈的愿望，让他不顾廉耻，伸过手去，自己套-弄起来。
　　“轻尘……你这妖精……”张之敏一把扯开他的手，就着插入的姿势，将他整个身体翻转过来。
　　“啊――”夏轻尘猛吸一口气，险些昏厥过去。
　　“你想自己弄？来，自己弄给我看……”张之敏抓过他的手，让他自己握上自己的分-身。用力顶了顶他。
　　“不……不……啊哈……”夏轻尘闭着眼，猛晃着脑袋。
　　“不弄，那就不可以射哦。”大手紧捏着根部，不许夏轻尘泄出。
　　“不要……让我射……啊……”夏轻尘哀求着，声音因为沾染着□，而妖媚撩人。
　　听见那媚酥入骨的叫声，张之敏像是受到蛊惑一般，小腹一紧，更加卖力的涌动，深入，抽离撤出那美妙的□，再深深的捣进。
　　“啊……啊哈……放手……啊……”夏轻尘双腿挂在他身侧晃荡着。
　　“就快了……我们，一起……”张之敏包住了他的分-身，快速冲刺了起来。
　　夏轻尘的内壁痉挛地收缩着，醉人的麻痹感，直冲头顶。张之敏感受到他那紧紧包围的悸动，下腹一紧，身体猛然一震。在射出□的同时，放开夏轻尘的精口。两人同时达到高-潮。
　　“啊……”
　　“嗯……”
　　医务室里，男性的麝香味掩盖了消毒药水的味道。张之敏趴在夏轻尘身上粗重地喘息着。
　　“轻尘，你真好……”张之敏伸出舌头，舔舔他的嘴角“累了？”
　　夏轻尘像是答应一般，哼哼了一声。
　　“在这儿睡会儿吧。”张之敏扯过雪白的被子，替他盖好。抱住他□的身体，一起团在被窝里（就像上图的豆沙和果子那样o(RvQ)o）……
　　“嗯哼……”夏轻尘动了动身体，寻找一个舒服的姿势。
　　“乖，睡吧。晚上还有派对，睡足了再去。”张之敏抱着他的身子，暖暖地在被窝里睡去。
　　==========================
　　香槟草莓、上篇――家访的时候要小心哦～
　　香槟，用和酿造的气酒。只有法国香巴尼省出产的起泡葡萄酒才配称“香槟”。它味道甘醇高雅，具有奢侈、诱惑、和浪漫的色彩。其中，以moet & chandon酒商1921年推出的Dom Perignon香槟品质最优，堪称香槟之王。
　　据说，在喝香槟的时候搭配上新鲜的草莓，能让香槟的口味，提升到极致……
　　这个圣诞，请你享受MIX的味道……
　　******************************
　　终于放学了……夏轻尘拖着酸痛的身子，沉重地下楼梯。他就不明白，这个平安夜之前的白天，他为什么过得这么不平安呢？一天之内连续遭遇三次……他简直没法在这个学校继续待下去了。
　　可是――他现在走了，就没有生活来源了。他还欠着当初上学时候的助学贷款呢――所以，他只能暂时先干着了。
　　本想跑回家里，一口气睡到天亮。结果t连家还有喧闹的晚宴在等着他。好讨厌，好讨厌，他最讨厌人多的所在。偏偏这是年终的应酬，他要是不去，就拿不到小红包了。
　　“唉……”为了生计，他还是去混过场吧，也许有吃的，他可以省下一顿饭钱。
　　“夏老师。”
　　正当夏轻尘唉声叹气地往校门外走着的时候，背后忽然有人叫住他。他一回头，终于看见一个让他赏心悦目的面孔：
　　“阿袤啊……”
　　“夏老师，今天的晚宴……爸爸叫我来接你一起回去。”
　　“诶？”
　　“夏老师自己没有车吧。”
　　“啊……是的。”
　　“所以坐我家的车走吧。爸爸还说，今晚要请你一起吃晚饭呢。”
　　“这个……这怎么好意思……”可以省一顿饭呢，也不用为平安夜找不到餐厅空位发愁了。但是他家里还有狗没喂呢――早上留给它的火腿肠应该够吧？他早一点开溜回去应该问题不大吧……
　　“老师，你就当是来家访嘛。”
　　“呃，可是，我还没换衣服呢。这个样子去……”
　　“没关系的。老师穿什么都好看。”t连景袤一把拉起他的手“走吧。”
　　“哎……”
　　不由分说，t连景袤拉着夏轻尘走了。一出校门，夏轻尘就见前面停着一辆林肯加长，什么型号不知道。虽说圣卿私立高中的学生家境都很不错，但是平时也没见哪家张扬到开着加长车来接孩子的。他这辈子，只坐过公共汽车和自行车，平时打个的士都要盘算半天，这种高档车，只在照片上看过了
　　“夏老师，上车吧。”t连景袤示意他先上车。
　　OMG!!!居然还有戴着白手套的司机帮开门！！夏轻尘真的紧张了，要说他乡巴佬也好，他就是没见过市面。他故作镇定地上了车，t连景袤紧随其后。
　　车门关上后，就开始缓缓开动了。那高档车的座位无比软呼，软到他觉得自己坐上就在飘，比坐船还要悬乎，直软到他想晕车了。
　　“夏老师，你身体好些了吗？”
　　“啊？”
　　“今天早上，O班的司马老师说，你病了……”
　　“啊……已经没事了。”
　　“是吗……那就好……”t连景袤看着他完美的呃侧脸，不经意间瞟到了他领子里紫色的淤痕。一愣之下，有些脸红地移开的视线：
　　“夏老师，我今天好高兴……”
　　“嗯？”
　　“因为和夏老师同坐在一辆车里。”t连景袤不好意思地低下头去。
　　“今天春游的时候，咱们不也是一辆车吗？”夏轻尘笑道。
　　“不一样。”t连景袤抬眼看着他“那时还有其他的同学在。今天，只有我和老师两个人……”
　　“阿袤……”夏轻尘转过脸来，与他清澈而热情的眼底对视，隐约觉得，他语气中，有一丝不平常的情愫。
　　“夏老师，今天晚上，我当你的伴好不好？”
　　“啊？伴？”
　　“是啊，你参加晚宴，总要有个伴吧。”
　　“那倒是，可是……”夏轻尘有些没把握地笑笑“舞会的伴，不是应该找女生吗？”
　　“没所谓的，我不跳舞，只想帮你做向导。况且我是主人，是我请你来的，我应该招呼你。”t连景袤极力要求道。
　　“这个……”有人陪着他，那他不是不能开溜了？
　　“夏老师，你就答应我吧。”t连景袤凑近他，恳切地看着他。
　　“好……好吧……”
　　“太好了！”t连景袤一把握住了他的手。
　　“你……你……”夏轻尘为难地抽着手，被他那发光的眼神看得心里直发毛。
　　***************************
　　一如夏轻尘所料，t连家的房子果然非常非常地大，而且，他一下车，就看见了佣人――穿白围裙的女佣，从t连景袤手中接过书包。
　　进了古重的大门，就看见了穿着黑制服的管家。于是他满头黑线地自问：为什么要答应来这种豪华的地方吃晚饭，等一下吃饭肯定很多规矩，自己少不了要出洋相。再想想t连爸爸那张戏谑的脸，自己今天就准备丢人丢到家吧。
　　“少爷，欢迎回来。”管家走了上来。
　　“嗯，这位是夏老师，我的班主任。”
　　“夏老师辛苦了。我是t连家的管事――四宝。”四宝管家像他轻轻一鞠。
　　“呃……你好……”夏轻尘有点不知该如何接话。
　　“老爷请夏老师到书房小坐。”
　　“嗯……”
　　“夏老师。是我跟爸爸说你是来家访的，他大概想跟你聊聊家里的情况。”
　　“哦……这样啊……”
　　“四宝你带老师去书房吧。夏老师，一会儿吃饭的时候见。”说着他摆了摆手，慢慢从走廊上走了开去。夏轻尘有些心慌，本想留住他，可又没有借口，只能有些不自在地站在原地。
　　“夏老师，请跟我来。”
　　“哦……”
　　四宝带着夏轻尘绕过装潢成舞池的大厅，走过走廊，绕到一个门前，推门进去。那是一间藏书室，夏轻尘走进去，就看见t连琨华丽丽地坐在沙发上，笑容可掬地看着他。
　　“你终于肯来了”t连琨嘴角扯出优美的弧度，漂亮的眼中满是稳如的欢喜“我的夏老师。”
　　夏轻尘起了一身鸡皮疙瘩，身体下意识地向后退了退。眼前是一个美男子，虽然不年轻了，可不知怎么的，夏轻尘每次看见他，心里就发毛，总觉得他那双细细长长的眼睛，色眯眯的……
　　“夏老师，请坐啊。”
　　“啊，啊……”夏轻尘有些窘地坐在他旁边的沙发上。
　　“我听说你今天病了。”t连琨看着他的脸，如同看着什么好东西一样注视着。
　　“呃……”又是这件事= =|||“已经没什么了。”
　　“你脸色不好，要喝点白兰地么？”
　　“不，不用了，我不会喝酒。”
　　“是吗，你不会喝酒，那喝香槟好了。”
　　“啊不……”夏轻尘正要拒绝，四宝已经退了出去，没一会儿跟另一个佣人一起，捧着冰桶和果盆进来。娴熟地开启香槟，倒在水晶玻璃杯里，然后退了出去。
　　“请……”t连琨摊了摊手。
　　“嗯……”盛情难却，夏轻尘端起那玲珑剔透的高脚杯，有些打醋地递到唇边，抿了一口“嗯？挺像汽水的。”
　　“哈，这是Dom Perignon，世界上最好的香槟酒。”t连琨品着香槟，眼神陶醉地看着他“这样上等的味道，就像夏老师一样。”
　　“t连董事――”
　　“至少在我看来，是这样的。”t连琨低笑着，将杯中的香槟一饮而尽“这样美丽的酒，端在夏老师那美丽的手指间，真是让人迷醉的美景。”
　　“啊……”夏轻尘心里一惊，手指反射性地一松，高脚杯随之脱手，掉在了厚重的地毯上，香槟酒渗进了羊毛地毯“对不起……”
　　夏轻尘急忙弯腰去捡那杯子。
　　“不用管它”t连琨一把握住他沾着酒液的手指，慢慢举到嘴边，在他惊惶失措的目光下，笑意深沉地舔了一下。夏轻尘脑中轰地一声――这算什么？职权欺压吗？他的工作，他的债务……怎么办？！！
　　看着他像受惊小鹿一样的眼神，t连琨眼中的笑意更深了。他依旧握着他的手不放，另一手在自己的杯子里倒上香槟，慢慢靠到夏轻尘身边，将冰凉的杯子贴在了他的唇上。
　　“香槟洒了，重新倒一杯就行。”
　　“不，我不喝了……”夏轻尘向后躲了躲。
　　“怎么了？怕我？”t连琨靠近他耳边说道。
　　“不是……”
　　“那……”t连琨张口把杯中的香槟吞进口里，松手放下被子，勾起夏轻尘的下巴，覆唇上去。
　　“唔――”甘醇的酒液流入唇齿之间，在那根放肆的舌头的搅拌下，强迫着夏轻尘吞咽下肚“唔嗯……唔……”
　　像是交换似的，t连琨捧着他的脸，将他嘴里每一个角落舔了个遍，然后将他的唾液，尽数吸取。
　　“咳……”夏轻尘一把推开他的胸膛，在他臂弯里大口喘着气“你干什么！身为校董，怎么可以对老师做这种事！你想用身份来要挟我不成？”
　　“我没有这样的意思”t连琨伸出双手将他搂紧“我只是，喜欢你……”
　　“放开我……”
　　“为什么？”t连琨笑着靠近他的脸，温热的气息喷在他唇上。
　　“什么为什么？你是学校的董事，我班上学生的家长啊……”
　　“然后呢？”t连琨擅自扯着他的领带。
　　“然后？”夏轻尘傻眼了“我是学校的老师，你怎么能超越工作关系！”
　　“学校没有这样的规定。”t连琨轻描淡写地一笑，解开他外套的扣子。
　　“你……住手，我是来家访的……我是来做客的……”
　　“我正在接受访问呐，我的夏老师……而且，我这不是，正在招待你吗……”t连琨实在觉得他可爱，忍不住又在他脸上亲了一下。
　　“你……别乱来……”夏轻尘无力地抵抗着。
　　“我怎么舍得对你乱来。我今天……要好好招待你……”一搂他的腰，再次吻住，修长又漂亮的手指，轻易地解开他的衬衣。
　　“唔――”夏轻尘猛地一把推开他，自己倒退几步，狼狈地跌在地上，前襟大开“啊……”
　　菊花一阵疼痛，夏轻尘难受地咬了咬嘴唇。t连琨看着他胸前青青紫紫的吻痕，了然地一笑：
　　“想不到夏老师看起来清纯，实际上也是这么风流。”
　　“跟你没关系！”夏轻尘脸红地遮住身子，t连琨却已经跪了伏下身来，跪趴在他身上，不断靠近的笑脸，直逼着夏轻尘一点一点往下躺“你，你要干什么……”
　　“夏老师，有情人吧？而且，是男人对不对？”t连琨勾起他的下巴“让我取代他如何？”
　　“你……你发什么神经。你有家有室，至少考虑一下阿袤的心情……”
　　“我已经离婚多年了。”
　　“呃？”
　　“和你一样是自由身，这样可以吗？”t连琨一把将他压在地毯上“接受我吧，我会比你现在的情人更好地照顾你。我会是最好的情人……”
　　“住……住手……”夏轻尘挣扎抗拒着那一点一点压下来的身体“谁要你做情人！”
　　“现在拒绝我，你和阮洵在办公室的录像，就会在今天晚宴播出哦……”
　　“什么！”
　　t连琨低笑道：
　　“原本装个摄像头只是想偷看你，没想到，今天却看见了不得了的东西呢……”
　　“你――”
　　“一旦公布，不光你会被开除，也会影响阮洵的前程哦。他是个好老师，你忍心吗？”t连琨拾起他的手，无比深情地一吻。夏轻尘只觉一股凉意透过指尖传来，气力顿时一空，整个身体软在地上。
　　“别害怕，我不会说出去的。这件事，是你我的秘密……”t连琨捧起他的脸。
　　“嗯……”夏轻尘闭上眼无声地抗拒着。
　　t连琨既不生气也不着急，依旧温柔地轻笑着，吻了下去。夏轻尘的唇又香又软。t连琨温腻的舌描绘着那柔软漂亮的唇廓，然后轻轻撬开唇瓣，沿着牙齿外壁滑动，撩拨。
　　“张开嘴……”含着他的唇低语。
　　“嗯……”夏轻尘红着脸，把牙齿打开一线缝隙。
　　t连琨的舌立即滑进他的口中，避开他柔软的舌面，在上鄂和两侧舔弄搅拌，有意无意地触碰他的舌尖，让他口中瘙痒不已。夏轻尘难忍地咀嚼了一下，t连琨却猛地卷住了他的舌，缠绕着吸进自己的口中，让他来不及咽下的唾液，顺着嘴角淌了下来。
　　“唔……”夏轻尘低吟一声，右胸的红蕊猛地被触动，如同瘙痒一般，而左胸得不到爱抚的乳-尖，却也跟着悄悄挺立，轻轻地摩擦在t连琨黑色的西服上。
　　t连琨也不安抚他的胸前，直接绕到他腰上，慢慢滑下，隔着裤子抚摸他胯间，渐渐感受掌下渐渐硬挺的形状。
　　“舒服吗？”t连琨在他脖子上亲着。指尖在他的乳晕上打圈。夏轻尘难耐地抬起上身，不料t连琨却一把捏住乳-头，像是要弄疼他一般，扯提向上。
　　“嗯……哎呀……”乳-尖被扯高到极点，麻痛的刺激，令夏轻尘惊喘出情-欲的叫声“疼……不要……”
　　“不要？那就亲亲我。”t连琨将嘴挨到他唇边。夏轻尘不情愿地扭过头去，不料胸前的手突然用力一掐。
　　“啊……”
　　“怕痛，就亲亲我。”t连琨半是诱惑半是威胁地一揪。夏轻尘轻叫一声，慢慢抬起手臂，环过他的脖子，含住他的唇。
　　“嗯哼……”t连琨眯眼笑着，感受那小舌在自己嘴里舔刷，手情不自禁地在他腰间摸索着，解开皮带伸进了裤裆，伸了进去。
　　“啊……啊哈……”突然被握住，夏轻尘大口地喘息着。
　　t连琨安抚地吻着他的脖子一路向下，来到他的胸前，张口含住他挺立的乳-头，像是要吸出乳汁一般，用力吮了起来。
　　“哈……啊哈……”轻微的痛楚从乳-头传来，夏轻尘难以克制地呻吟出声。t连琨技巧纯熟地舔弄抚慰，然后突然猛地咬住，再松开爱抚，如此反复，让夏轻尘渐渐失去控制。
　　“只是亲一亲这里，就这样了。真是纯真的反应……”t连琨逗弄着他的分-身，故意用内裤的松紧带勒紧他的尖端。
　　“啊……不要……”
　　“怎么？想要了？”t连琨抚摸着他的脸颊。
　　“不……”半个“不”字出口，t连琨一把捏在了他的铃口上，痛得他身体一弹，眼泪止不住地涌了出来“啊 ……想……”
　　“过来……”t连琨拉着他起来，奖励似的吻了吻，然后坐到沙发上，让他站着，拉下他的裤子，将他的分-身举起来，端过一旁装着香槟的高脚杯，将分-身浸了进去。
　　“啊……好凉……”夏轻尘想退，t连琨却扣紧了他的根部，握着他的□在杯子里搅拌了几下，然后品了一口杯中的琼浆。
　　“这真是好吃的味道……”t连琨舔了舔嘴角，放下酒杯，张口含住他那沾着香槟酒的分-身。
　　“嗯……嗯啊……嗯……”夏轻尘被他舔得双腿发软，只能按着他的肩膀，不让自己摔倒。紧致的臀，在他吞吐的动作下，不自觉地摆动起来，迎合着他的节奏。就在他欲仙欲死的时候，t连琨的手指趁势绕到了他的臀后，慢慢插进那狭窄的股间，抚摸到柔软的穴口。
　　“嗯……疼……”夏轻尘惊了一下。
　　“别怕……”t连琨亲吻着他的肚，回手沾了些酒液当做润滑，戳进了他的穴口。
　　“啊……”夏轻尘膝盖一软，倒在t连琨怀里。
　　“来，坐到我腿上。”t连琨哄骗着，分开他的腿，让他胯到自己大腿两侧，不等他站稳，便将另外两根手指抵在他□上，环着他的腰向下一按。
　　“啊啊啊――”夏轻尘哭叫地挣扎着，早已不堪摧折的菊-穴，只要轻轻触碰，便会分泌出汁水，滚烫湿滑地顺着t连琨的手指淌了出来。
　　“轻尘，我帮你弄了这么久，你也帮我弄弄啊。”t连琨恶意地勾着他体内那个小突起。
　　“啊啊……”夏轻尘颤抖地动手拉下他的裤链，双手捧住他的分-身，套-弄了起来。t连琨兴奋地看着他羞红的脸，呼吸逐渐沉重起来。分-身也随着他生涩的技术，逐渐挺立。
　　“嗯……”破天荒的迫不及待，t连琨一把抽出手指，抬起他的身体，将他红肿潮湿的穴口对准自己的□，猛地一按。
　　“啊 ――”
　　“噢……”双手箍紧他的腰身，将他的身体一遍又一遍用力地按下。深深的挺入，再慢慢旋绕两圈，撤出，然后狠狠的再捣入。
　　“啊啊啊啊……”夏轻尘放声叫着，□发出响亮淫靡的水声。内壁深处痉挛般不断的收缩着，压榨着其中的分-身。
　　“你这里……真好……”t连琨有些把持不住。
　　“啊哈……不要……我受不了了……啊……”
　　“不要？”t连琨恶意地一笑，同时松开手来，不再动作。
　　夏轻尘一愣，呆呆地看着他。下-体少了刺激，又烫又痒；欲望停在半空，不上不下地让人难受。
　　“嗯……你……”
　　“怎么？不是你说不要了么……”t连琨悠闲地玩着他胸前的红蕊，揉捏提弄起来。
　　“嗯嗯……啊……”夏轻尘含着他的分-身，难受地动了动。
　　“想要舒服吗？”t连琨勾起他的下巴“自己动啊……”
　　“我……嗯……”夏轻尘羞愧地低下了头，艰难地上下动了动。顿时，一阵强烈的感觉升了起来“啊……”
　　“舒服吧？就是这样。”t连琨鼓励地拍了拍他的臀，扶着他的腰，帮助他上下动起来。
　　“啊……啊……啊啊……”夏轻尘恐惧着那要命的快感，欲罢不能地动了起来。粉嫩的□充着血，在t连琨的视线里上下跳动着。下-体阵阵快感传来，t连琨呼吸粗重地吻着他，拉着他的腰身更快更深地进入，大掌包裹住他的欲-望，不停地刮搔着铃口。
　　“啊哈，不要……我要死了……啊……啊哈……”
　　“那就射出来，让我看看你高-潮的样子……”
　　赤-裸的话语在耳边徘徊，夏轻尘一个颤抖，在t连琨手中泄了出来。
　　“啊啊啊……”夏轻尘环着他的脖子，一阵颤动。痉挛的内壁，突然紧缩地绞着。
　　“啊……你这个……天生的尤物……”t连琨低吼一声，抬高夏轻尘的臀部，猛烈的冲刺入，撤离，再捣入……直到自己终也忍耐不住，在他体内爆发……
　　===================
　　看来我终究是赶不及让阿袤在圣诞前跟大家见面。虽然可能有点迟了，民那桑……
　　圣诞快乐……
　　草莓香槟、下篇――不要对我太好哦～
　　=========================
　　t连家的晚餐，竟然出乎夏轻尘意料地简约。只是在原来四菜一汤的基础上加了个拼盘和点心。
　　夏轻尘眼圈乌青地坐在桌旁，有气无力地对着面前的饭碗。抱着不吃白不吃的态度，一脸怨气地看着t连琨。他今身也失了，尊严也失了，到现在菊花还在痛TAT，总之就是亏大了，怎么想怎么亏。所以他决定，再丢脸也要赖到宴会开始，他要吃饱喝足外带打包三天的口粮――亏也要亏得少点。无奈呀――吃的力气都没有了。
　　“夏老师……”t连琨极其客气又有礼貌地示意他吃面前那盘咸水鸡。
　　“老师……”t连景袤夹了一块鸡，正要放到他碗里，就见t连琨脸色一沉：
　　“袤儿，不要为客人布菜。”
　　装！装！你就装吧！假什么正经！夏轻尘咬得牙喀喀作响，一把扶住t连景袤握筷子的那只手，张大嘴含住，把鸡吃进嘴里。
　　“夏老师……”t连景袤忽闪忽闪着大眼睛，看着自己被握的手。夏轻尘松手之后，他有些窃喜地缩回手来，把夏轻尘含过的筷子尖放在嘴里，舔了两下。t连琨不做声地看着夏轻尘，眼中燃起一股阴火，吓得夏轻尘立即把头埋进饭碗里，扒拉碗里的饭粒。
　　“哈，这情形真像是一家人在吃饭啊……”
　　“咳……”
　　t连琨一句感叹，夏轻尘一口饭呛到喉咙里，没完没了地咳了起来。
　　“夏老师……”t连景袤忙为他拍着后背。
　　“谁跟你是――”夏轻尘话说了一半，忽又顾及有学生在场，硬生生把话给吞了回去。
　　“听说老师自己一个人住？”
　　“啊。”明知故问。
　　“一个人住很寂寞吧？以后有空，常过来吃饭啊。”
　　“t连董事客气了。我家里还有一只狗。”
　　“哦？那夏老师可以把狗一起带过来嘛，我家里有专门养狗的人。夏老师工作这么忙，恐怕没有多少时间照顾狗吧。”
　　你连我的狗也要欺负么！夏轻尘心里大骂。（导演：喂喂，人家阿琨没有那个癖好啦……）
　　“老师，你就不要拒绝了。老如如果能经常来，我会很高兴的。”t连景袤请求倒。
　　“阿袤，这个……”
　　“好了好了，来日方长，不说这个。”t连琨打断他们的对话“夏老师，一会儿的晚宴你还是露个面吧，我为你引荐几位校董。”
　　“我……”他想回家睡觉。
　　“别光吃饭，喝点鸭汤吧……”
　　为什么？夏轻尘自问：为什么会突然这么熟的？为什么这个情形这么无奈呀――
　　*************************
　　t连家的圣诞酒宴，破天荒地奢华。除了五星级酒店请来的厨子和侍者，还有摆着供人观赏的香槟塔。
　　表面上打肿脸充胖子，私底下节衣缩食，看来有钱人都是抠门的样子货。夏轻尘心里冷笑道，自己刚才那顿饭，实在算不上什么丰盛的招待，反而是这晚宴，美食琳琅满目。他看着放食物的桌子上娇艳欲滴的草莓点心，刚吃饱的胃里又开始咕噜起来。（= =|||没办法么，人家今天运动量太大了嘛……）
　　他往自己的盘子里拿了一堆造型不同的草莓蛋糕，然后自己端着，避开人群，跑到院子里准备独自享受。不料刚一出门，就被人从背后一把捂住嘴，抓进了一旁的树丛中。
　　“唔――”夏轻尘惊叫一声，甜甜的草莓掉在了草地上。
　　“你竟然跑来t连家了！”赫炎苍弘一把将他压在身下低吼“你说过今晚跟我在一起的。你就这么喜欢t连景袤，巴巴的来非要到他们家来。”
　　“阿得，唔――”夏轻尘反抗着，被他轻易地制服。
　　“夏老师，你这样无视我。是不是想我明天继续不交作业啊？”赫炎苍弘一把撕开他的上衣，用力扯开他的皮带，伸手一抓他的分-身，坏心地揉捏套-弄起来。
　　“啊啊……不要……”夏轻尘吃痛地大喊。
　　“嘘――外面都是客人，叫得太大声，会引来观众的哦。”赫炎苍弘低声在他耳边威胁道，手上同时一掐他的两颗小球。夏轻尘的眼泪同时掉了下来：
　　“唔――”
　　“疼吗？看着你上了赫炎苍弘的车，我的心里也是这么痛的。”赫炎苍弘一把扯下他的裤子，分开他的双脚，趴了进去。
　　“不要……阿得，不要……”
　　“不要？”赫炎苍弘的手指抵着他的穴口“你这里可是不停地流着口水呢。让我来帮你润滑一下吧。”
　　赫炎苍弘看到了掉落在一旁的草莓蛋糕，伸手拿了一颗草莓，沾了点蛋糕上的鲜奶油。慢慢塞到他下面的小口上。
　　“嗯……”
　　“味道如何？好吃吗？”
　　鲜红的草莓尖，慢慢戳进红肿的穴口，粗糙的颗粒刮出一阵阵战栗。雪白的奶油慢慢堆积起来。赫炎苍弘故意不把那草莓放进去，故意用那颗粒在他穴口摩擦着。
　　“嗯……啊……”夏轻尘捂着嘴，生怕引来别人。
　　“好吃吗？是不是想吃下去？”
　　“不，不要……”
　　“哼……我喂你吃下去吧。”赫炎苍弘将那露出半个的草莓留在他□上，自己拉下裤链，掏出硕大的□，准备就这样插进去。忽然――
　　“哈，我就说听见了轻尘的叫声，你还不相信。”头顶上一声轻笑。夏轻尘抬头一看，只见阮洵和张之敏双双站在树丛后面。
　　“啊……”夏轻尘狼狈地遮掩着自己的身体。
　　“臭小子，敢动夏老师――”张之敏一把揪起赫炎苍弘的领子来。
　　“哼，一个保健医生也敢跟我叫板。”赫炎苍弘痞气十足地扒开他的手。
　　“赫炎同学，QJ老师后果会怎么样，你不会不知道吧。”阮洵合着手走了过来。
　　“大不了开除，反正我又不是第一天转学。”
　　“是啊，可是你转学了，就不能天天看见夏老师了哦。”阮洵阴险地一笑，赫炎顿时一愣：
　　“你想怎么样？”
　　“我？我跟你想得一样啊。”阮洵一抬眉毛，赫炎了然地一笑：
　　“原来如此。欺负夏老师的人就是你吧？”
　　“你们在说什么？”张之敏纳闷地看了看他俩。
　　“敏之，听过见者有份么？”
　　“嗯？”张之敏一怔。三人对视片刻，不约而同地看着地上可怜巴巴的夏轻尘，眼睛发绿地一笑。
　　“你……你们要干什么……”夏轻尘紧张地后挪一步，含在菊-穴里的草莓掉了出来。三人见此情景，胯间不约而同地硬了起来。
　　“轻尘，乖乖听话吧……”六只大手一起抓来，将夏轻尘提进了树丛的最深处。
　　“不……不要……”
　　“啧啧，这张小嘴不堵住不行啊……”阮洵跪趴在地上，一把勾起他的下巴，张口吻了下去。
　　“唔嗯……”夏轻尘双手扑腾着，被张之敏一把按住。反握着，强迫他握住了一根滚烫的□。
　　“唔……”
　　“好轻尘，乖乖听话吧……”张之敏低下身去，伸出舌头在他胸前的红蕊上舔食一圈，然后张嘴含住，咬在齿间，轻轻地啃噬提拉。
　　“唔唔……唔哼……”
　　“你们就慢慢玩吧，我可是等不及了。”赫炎苍弘把他的裤子脱光，分开他的大腿，高高举了起来。
　　“呵……年轻人就是心急火燎啊。”
　　“随你怎样说，今晚我是要定了他了。”赫炎苍弘将分-身抵上夏轻尘的菊-穴，腰一挺，借着奶油的润滑，噗嗤一声插了进去。
　　“嗯唔――”
　　“老师的这里，真是越来越□了……”赫炎苍弘用力冲撞着。夏轻尘的呻吟，全数吞没在阮洵的口中。
　　“哎呀呀，你都不好好亲我了”阮洵松开他的口，唾液在空气中扯出一丝银线。
　　“啊……啊啊啊……不要，不要……求求你们……啊……”夏轻尘喘着气大喊。
　　“真是不听话的小嘴呢……”阮洵胯到了他脖子上，托起他的头，拉下了自己的裤链，掏出自己的□，在夏轻尘唇上擦着。
　　“嗯！唔唔……不要……”
　　“说不要的孩子不乖哦，要堵住你的嘴了……”阮洵一把捏开他的下颌，将自己的□塞了进去。
　　“唔――”
　　“啊……小嘴也是一样的舒服……啊……”
　　“唔……唔……”
　　前面被塞着嘴巴，后面被赫炎苍弘猛顶着，夏轻尘觉得自己快要死了。他无力地随着他们的动作蠕动着身体。
　　“轻尘，你坏哦，有了他们两个，就不理我了。”张之敏握着他的手，为自己□着“你冷落我，我只好自己来疼你了。”
　　说着弯下腰去，握住他那半挺的□，含进嘴里，啜弄起来。
　　“唔唔唔……”
　　“啊……这里面，真好……”赫炎苍弘用力地在他体内捣着。
　　“轻尘，乖，再含紧一点，用你的舌头，抵住我那下面。”阮洵有些忘乎所以地动着。
　　“快要射了，我让不让你射呢？”张之敏有意为难似的，箍紧他的根部，用舌头往他铃口里钻。
　　“唔……唔……”
　　“你们在干什么！”
　　忽来的一声大喝，三人同时停止了动作，回头一看，竟是t连景袤一脸震惊地站在草地上。
　　“哼，大少爷来了。”赫炎苍弘不满地一顶，顶得夏轻尘一阵哀鸣。
　　“唔……”
　　“夏老师……”t连景袤呆在原地，不敢相信自己眼前所见。
　　“唔……唔……”夏轻尘羞愧地看着他，忍不住掉下泪来。
　　“呵呵，有观众，夏老师好像特别兴奋呢。”张之敏兴奋地吻着手中的分-身。
　　“看就看吧。”阮洵揪着夏轻尘的头发动着“优等生，看清楚，这是成年人的游戏……”
　　三人当着t连景袤的面，卖力地折腾起夏轻尘来。
　　“唔……唔……唔唔……”夏轻尘泪眼朦胧地看着t连景袤，感受着体内一波又一波的快感席卷，羞愧的眼神，很快被欲望淹没，伴随着节奏，呻吟起来。
　　“不要……住手！”t连景袤吼叫着上前。
　　“小子，说晚了……”张之敏咧嘴一笑，用力一握，夏轻尘顿时精关失守，痉挛着喷出了白浊的液体。
　　“夏老师……”t连景袤盯着他的分-身，不停地咽着口水。
　　“呵呵，有人心痒了，咱们得快哦……”阮洵手持着夏轻尘的脑袋，大幅度地在自己下-体套-弄着。
　　“唔呃……”夏轻尘只觉得下颌酸得几乎麻木，阮洵的每一下，几乎都要顶到他的喉咙里。
　　“啊……轻尘，要吃点心了哦……”阮洵低声一笑，腰部一挺，分-身在夏轻尘口中一跳，一股滚烫的粘液，就射进了他的口腔。
　　同一时间，张之敏握着夏轻尘的手猛动着，将自己的体-液，喷洒在他平坦的小腹上。
　　“咳……啊……咳咳……”夏轻尘难受地咳着，吐出口中呛人的液体。
　　“轻尘，你这样子□极了。”阮洵用手指在他口中搅了搅。
　　“哼，你们两个年纪大了都不中用了是吗？”赫炎苍弘动着身体笑道“既然如此，我也不好独占着他太久了。”
　　说着，他抬高夏轻尘的臀部，把住他的腰身，做最后的冲刺。
　　“啊……啊啊……啊哈……啊……”夏轻尘痛苦地浪叫着。
　　“老师……啊……”赫炎苍弘臀部一紧，壮腰高高挺起。
　　“不要，住手！”t连景袤一步冲上去，将赫炎苍弘推开。他下-体喷射而出的白液，在他仰面倒地的同时，远远射在了夏轻尘大腿上。
　　“嗯，可恶……”赫炎苍弘不满地瞪了t连景袤一眼，后者脱下外套，将夏轻尘围起来抱在怀里。
　　“夏老师……”
　　“阿袤，阿袤，唔……”夏轻尘在他怀里缩成一团。
　　“哼，t连景袤”赫炎提着裤子站起来“你要是没本事让夏老师爽，最好还是不要抱着他。”
　　“赫炎苍弘，你无耻！”
　　“哼，我无耻？那你下面为什么也跟着硬起来了？”
　　“你……哼……”t连景袤瞪了他一眼，也不争执，抱着夏轻尘快速离开现场。
　　************************
　　昏暗的卧室里，t连景袤将夏轻尘抱到床上，正想开灯，却被夏轻尘伸手阻止了。
　　“夏老师……”
　　“别，别开灯……”夏轻尘低声说道。
　　“老师别害怕，我在这儿，不会让别人伤害老师的。”
　　“阿袤……”夏轻尘拉着他的手，诉苦一般地哭道“我没法在这个学校继续待了……”
　　“夏老师，你要走吗？”t连景袤愣了一愣。
　　“发生了这种事，我还怎么继续待下去。”
　　“不，不要”t连景袤一把搂紧他“不要走。我不要老师走。”
　　“阿袤，我都这个样子了，以后还怎么当老师啊……”
　　“夏老师，我会保护你的……”
　　“你，你怎么能保护我……”
　　“我能的”t连景袤打断他的话“我会尽全力保护老师，不让别人欺负你。”
　　“阿袤……”夏轻尘抬眼看着他真诚的脸，突然羞愧地哭起来“我好丢人，让你看到我这么丢脸的一面……”
　　“夏老师，我不会笑你，你别哭呀”t连景袤用手抹着他的泪“其实我……其实我……我喜欢老师。”
　　“啊……”
　　“嗯……”t连景袤红了脸“从高一开始，我就一直喜欢老师了。每天做完作业，我就会想念老师，一直到睡觉都在想。”
　　“你……”
　　“夏老师，我是坏学生是不是？”t连景袤像是犯了错似的看着他。
　　“不，不是……”
　　“那，那我可以喜欢老师了？”t连景袤的眼中闪现火花，他一把握住夏轻尘的手“夏老师，我不会因为这个耽误学业的。”
　　“可是，你怎么能喜欢我，我是你的老师啊……”
　　“我知道现在不可以。可是，我就快要毕业了。等我毕业以后，夏老师能答应跟我交往吗？”（圣卿奸笑：你不知道圣卿高中是永不毕业的吗，嘿嘿嘿嘿……）
　　“我……”夏轻尘有些动容地看着他。确实，他喜欢t连景袤，每次看见他，心里就暖暖的。可是t连爸爸他……
　　“老师，我会保护你的。”t连景袤一把将他搂住“虽然我现在也许没有能力，当我一定会努力，将来有一天，总可以保护老师的。”
　　“阿袤……”夏轻尘轻轻还住他的脖子。
　　t连景袤缓缓低下头去，轻轻吻上他的唇。
　　“嗯……”
　　“唔嗯……”
　　屋外透进的暗淡光线中，一团人影倒在了床上……
　　（番外就酱紫结束了……）
　　（才怪o(RvQ)o）
　　暖暖的台灯照亮室内，t连景袤红着脸，脱光身上的衣物，慢慢坐到床上。
　　“夏老师……”
　　“阿袤……”夏轻尘同样红了脸“你真好看……”
　　“老师才是……”t连景袤拉住他的手“夏老师，我可以……抱你吗？”
　　“嗯……”
　　“啊……”t连景袤一把将他赤-裸的身体抱进怀里，温暖的感觉透过皮肤传来，他的胸膛剧烈起伏了起来。夏轻尘有些馋嘴地看着他，慢慢抬起头，将唇印了上去。
　　“嗯……”
　　“唔嗯……”
　　闭合的四片唇缓缓张开，夏轻尘柔软的舌伸进他的口中，慢慢舔着他的上颚，缠绕着他的舌与自己嬉戏。t连景袤很快娴熟起来，在夏轻尘退出自己口中的同时，追逐着进入了他嘴里，纠缠住他柔软的舌头，细细舔弄个够。
　　“唔……”
　　“夏老师……”t连景袤低头轻唤着，在他脖颈上印下温柔的吻。
　　“嗯哼……”刚刚才经历过欢爱的身体异常敏感，夏轻尘本能地挺直了身子。
　　“老师，该怎么做？”t连景袤迫切地看着他。
　　“你……舔我这里……”夏轻尘有点害羞地半跪起来，把自己的乳-尖递到t连景袤嘴边。
　　“嗯……”t连景袤听话地伸出舌头，在他的乳晕上一圈一圈地舔着。
　　“啊……”那种麻麻痒痒的感觉蔓延开来，夏轻尘难以克制地呻吟出声，他轻轻地搂了搂t连景袤的脑袋，让他更加靠近自己，又羞又迫切地低声说道：
　　“舒……服……嗯……咬……咬我……”
　　“老师要我咬你哪里？”t连景袤无辜地看着他。
　　“嗯……”夏轻尘抿着嘴“咬……□……”
　　“可是……咬了会痛哦……”
　　“嗯啊……快……好痒……啊……”
　　“嗯……”t连景袤一口含住他的乳-尖，啃咬吮吸了起来。
　　“啊……嗯……”夏轻尘脸红到了耳根子。他觉得自己真是坏透了，竟然让自己的学生帮他做这种事，可一看到t连景袤那痴迷的表情，自己又激动到了极点。
　　“唔……”t连景袤咬完他的一边，又去啃另外一边，像是找到什么好吃的东西似的，来回咬个不停，夏轻尘难受地蠕动着，挺立的分-身在t连景袤胸前似有似无地摩擦着，而抬起的臀部在他的□上蹭着，来回摆动，蹭上了冰凉的粘液。
　　“嗯……老师，我好胀啊……”t连景袤停下动作，套-弄着自己的分-身。然后扶住他的分-身，似是要求一般，晃了两下。
　　“阿袤，你帮老师舔一下好不好。”夏轻尘跪直起来，将自己的分-身送到他嘴边。
　　“嗯……”t连景袤听话地低下头去，含住那里，舔了起来。
　　“嗯……啊……就是这样，就这样，嘴吸紧，像这样含进含出……啊……啊……”
　　“嗯……老师的这里，好好吃……”
　　“嗯啊……让我也舔舔你的……”夏轻尘让t连景袤躺了下去，自己反胯在他脸上，分-身对准他的嘴。而手上却扶住他的硬挺，慢慢含进嘴里。
　　“呃……啊……”t连景袤一声低喘，难以言喻的快感蔓延开来。他一口含着夏轻尘的分-身，用力吸吮起来。
　　“唔嗯……”夏轻尘趴在他身上，一边啜弄他的分-身，一边情不自禁地晃动着臀部。
　　刚刚被草莓入侵过的□依旧肿胀着，甜甜的草莓混合着奶油的味道，在他臀瓣和穴口里散发出来，刺激着t连景袤的嗅觉。t连景袤有些把持不住地伸出手去，摸了摸那柔软的穴口。
　　“嗯哼……”夏轻尘含着他的□不满地哼了一声。
　　“夏老师这里，好香呢……”t连景袤松开他的分-身，凑近他的菊-穴，伸出舌头舔了起来。
　　“啊啊……”夏轻尘被迫松开口回头看着他。
　　“好甜……”t连景袤掰开他的臀部，将舌尖伸进去品弄起来。
　　“啊……啊，不要……啊……”夏轻尘呻吟出声，t连景袤却忽然停了动作。他不解地回头看他，只见他一脸委屈：
　　“老师，你不喜欢这样吗？”
　　“啊……不，不是……”为什么他每次看着那张脸都说不出拒绝的话呢“因为……太爽了……”
　　“嘻……”t连景袤猛地一下贴上的菊-穴，用力舔了起来。
　　“啊……啊啊啊……啊哈……不要，好痒……啊……哦……”夏轻尘尖叫一声，竟是t连景袤将手指插了进去。
　　“老师的这里，到底是什么样子……”
　　“啊……不要，啊……”
　　“好软哦……”t连景袤用手指在里面乱勾着，直勾得夏轻尘酥麻不已，整个瘫在他身上。
　　“老师，这里怎么会有草莓味的？”
　　“那是因为……”夏轻尘羞愧地闭上了眼。
　　“夏老师，我可以吗？”t连景袤从他身下钻出“像他们一样，跟老师做那个……”
　　“嗯……”夏轻尘轻轻哼了一声，当做是答应。t连景袤开心地一笑，翻过他的身体。
　　“夏老师，你再把腿分开一点，我看不见你那里……”
　　“嗯……”顺从地张大双腿。
　　t连景袤把住他的臀瓣，最大限度的张开。粉红的穴口，痉挛地收缩着，潮湿的颜色，诱惑着面前的男人。
　　“老师……我忍不住了……”t连景袤粗喘一声，扶着自己的硬挺，插了进去。
　　“嗯……啊……”又是那种胀满的钝痛。
　　“啊……好热……”
　　“嗯哼……”久经□的身子很快被点燃，夏轻尘难耐地蠕动了几下臀部，企图缓解后-庭的瘙痒。这一动，身后的t连景袤像是受到鼓励似的，摆动着臀部，抽-插了起来。
　　“啊……啊啊……”连番折腾，内壁早已不堪刺激，夏轻尘失力地趴在枕头上呻吟着。但是□的快感，却没有因为疲惫而减少，反而更加强烈起来。
　　“老师……好舒服……好舒服啊……啊……我们以后，一定要在一起……”t连景袤被那叫声鼓舞，越发卖力地动着。英俊的脸上，汗水遍布。他越是捣入、绕圈，那内壁就越是滚烫紧-窒，主动的吸吮着他的分-身。
　　“嗯……嗯啊……啊……”夏轻尘忘乎所以地浪叫着，此刻这里没有别人，没有羞耻。他怎么叫，阿袤也不会笑他。
　　“老师……啊……轻尘……你这里好紧，好紧啊……”t连景袤把住他的腰，卖力地冲刺着。
　　“啊啊啊……我不行了……啊……阿袤……快……我快要……”
　　“老师想射吗？”
　　“嗯……”
　　“不行……再等等……我要和老师一起……”t连景袤握住了他的分-身根部。
　　“啊……不要……让我射……啊……”夏轻尘难受地撅着臀部，让t连景袤的□更加猛烈深入地进出。
　　“轻尘……别怕，我会快一些……”t连景袤一阵狂顶，握着他分-身的手激烈的套-弄起来。
　　“啊……啊啊啊啊啊……”夏轻尘身子一颤，在他手中喷出。沙哑的呻吟，伴随着剧烈的痉挛，让t连景袤小腹一紧，体-液全部射进他的蜜-穴。
　　“啊……啊哈……”夏轻尘疲惫地趴在枕头里喘息。
　　“轻尘……”t连景袤浑身是汗地抱紧他，在他滚烫的肩头舔吻。
　　“嗯……”
　　“我终于可以这样叫你了……”t连景袤搂进他“我会保护你……我一定会保护你……让你可以安安全全地躺在我怀里。”
　　“阿袤……”夏轻尘抬起头，轻轻吻住他。
　　窗外传来喧闹的声响，深蓝的夜空中闪现彩色的光芒。
　　“轻尘，放烟花了。”
　　“嗯，圣诞过后就快过年了……”
　　“明年，我就可以和你名正言顺地在一起了。”t连景袤吻了吻他，将他抱好在怀里。
　　两个人一同窝在被子里，看窗外的烟花。
　　============================
　　呼……终于把这迟到的番外给完成了。
　　圣诞过了，就祝大家新年快乐吧……

　　第一百二十二章[VIP]

　　惊鸿仙子、君明正，黄粱寨余党陌路相交，目的只有一个――围杀夏轻尘。
　　“呵呵呵……这么多男人，看来奴家可以坐等收尸了。”惊鸿仙子嬉笑不止，手中丝带却是丝毫不曾松懈。
　　“夏无尘，今天你非死不可！”
　　“狗官，为我死去的乡亲偿命来！”
　　三方鼎立，虎视眈眈。受伤中毒的萧允，滚下马来，与夏轻尘贴背而立，使出最后气力，握紧手中宝剑，：
　　“有萧允在，谁也不能……伤害大人……”
　　电光火石一瞬，三方同时出手：
　　君明正、七殇同时宝剑出鞘，直指夏轻尘胸口。
　　惊鸿仙子一声轻喝，手上丝巾沾上雨水，如武将手中钢鞭，万钧之力，重重抽来。
　　夏轻尘心知不敌，将心一横，双手举剑，准备硬接致命一击。
　　突然间――
　　一股强悍的力劲铺天盖地压来。透骨的寒气，瞬间凝雨成雪，让在场众人，筋骨一凛。惊鸿仙子手中长纱登时冰洁，瞬间碎裂。
　　“谁――教你这样握剑！”震人耳膜的一声大喝，天际忽降一条魁梧身影。沉然落下一瞬，周遭气流爆冲四射，君明正与七殇被震退十步之外。剑师凌依依，背负宝剑，手持酒壶，巍然站在夏轻尘身前：
　　“要打我的徒弟，先要问过我！”
　　“师父……”夏轻尘轻唤一声，胸口一阵气血翻腾，口中再吐鲜血。剑师扶住倒下的夏轻尘，一把背在自己背上，手上布条一甩，将他捆紧。
　　“嗯――是谁，这么不给我面子，将我的徒弟伤成这样！”剑师一声怒喝，手中酒壶顿成灰烬。爆冲而出的酒液四溅，如万千利刃，破空刺来。惊鸿仙子与君明正同时脸色一边，双双起招抵挡。只听一声闷叫，七殇的身体顿时一滞，酒落雨飘，一股鲜血自胸口喷出，当场倒地而亡。他身后近身数名黄粱寨成员，同时见血倒地。
　　“这……快逃……”黄粱寨余党，见此情形，纷纷丧胆而逃。
　　“师父，救萧允……”夏轻尘趴在他肩上说道。
　　“哇哈？你竟敢指挥为师。”
　　“快救他……”
　　“嗯――徒儿，看清楚，什么是真正的醉卧霜雪之招。”剑师肩一耸，背上宝剑出鞘，平地一卧之间，剑身平斩，宏大剑气震慑四方，横扫千里，近身追兵手中兵器，应声而断，同时退丈宽生路。
　　“走！”剑师一脚将萧允从地下踢上马背，顺手一拍白马臀部，自己背着夏轻尘，穿空而去。
　　眼见战局丕变，惊鸿仙子当机立断，掌功暗器同时上手，突破剑气，拔地而起，步天急追。
　　“想走，留下性命！”
　　听得背后声响，剑师从容回头，却见夜色中，射来的银针冷冷泛着蓝芒，当下眉头一皱：
　　“哎呀，有毒。”
　　剑飞旋，挡开绵密毒针。凌剑师回身急转，将夏轻尘护在身后，挥手接掌。双掌碰合瞬间，剑师忽觉掌心一麻：
　　“嗯？青萝掌带玉叶毒，你是惊鸿仙子。”
　　“哼，有见识！”
　　反观剑师，依旧不疾不徐，沉声应对：
　　“这么多年你竟然不老不死。”
　　“哈，奴家还等着替你送终呐！”惊鸿仙子尖喝一声，翻掌再击，剧毒药粉随掌击出，迅速蔓延至剑师掌上。
　　“这种手段，未免太不将凌某放在眼里！”剑师大喝一声，强悍气劲凝掌而出，惊鸿仙子当场重创震飞。
　　“啊……”
　　“师父，你的手。”
　　“无妨，我们走！”剑师看看发紫的掌心，手臂一振，极冷真气冲体而出，凝雨成霜，冻结整条右臂。然后一把背紧夏轻尘，带着厢军与追风营残余部众，北向奔去。
　　***************************
　　苍茫夜色，剑师背着夏轻尘步步疾奔。
　　“呃……”夏轻尘闷哼一声，口智能光鲜血滴在他肩头的衣服上。
　　“徒儿，撑住。到了前面，师父换马带你回京城。”
　　“我……我不回京城。”
　　“什么？”
　　“我要去h县，厢军的驻地……咳……”
　　“不行”剑师果断地一哼“为师是奉旨来带你回去，你别跟师父玩花样。”
　　“西苗刚刚退兵……君明正的人包围了戍军。几千人……等着我去解围……要是我不去……边疆出事，中州不保……你就要替我收尸了……咳……”
　　“啊哈？这么严重，那就只好依你了。”剑师调转方向，抬手一抹额上汗水“啊，老了，背自己的徒弟也背不动了。”说着翻身落地，一步跃上驮着萧允的白马，缰绳一抖，冲到队伍前面，带着受伤残众，直奔厢军驻地而去。
　　黎明破晓，阴雨初停，h县以南的厢军驻地之内，剑师单掌紧贴萧允背后，浑厚掌功欲逼出萧允体内剧毒。
　　夏轻尘已经服下军医的药，面露疲惫地守在一旁。突然――
　　“呃――”萧允闷哼一声，一大口鲜血吐了出来。
　　“萧！萧……”夏轻尘扶住他倒下的身体，托起他昏迷的脸轻唤。
　　“呃哼！真是不孝之徒，师父一路背你也不见你关心一下。”
　　“师父你没事吧。”
　　“没事――才怪哦！你师父要是不赶紧回京城看御医，就要被那个女人的毒毒死了。”
　　“那……”夏轻尘搂着萧允“那我派人先送师父回京……”
　　“送送送，送你个头！我是奉旨来接你的咧，现在一个人回去，你要我怎样复命！”
　　“那，那你将毒逼出来嘛，就像你帮萧逼毒那样……”
　　“你以为西苗的蛊毒和草莽流氓那种下三滥的招式一样吗？”
　　“我……”
　　“好了，带着这只死猪出去吧，师父死不了。”
　　“师父……”
　　“嗯？”
　　“谢谢你……”
　　“嗦啊！”
　　剑师一挥手，夏轻尘只好慢慢退出去。两名侍卫架着萧允也跟着出了帐篷。
　　************************
　　厢军帐中，萧允在强烈的恶心中醒来。睁眼就看见夏轻尘苍白的脸近在眼前。
　　“大人……”萧允猛一下坐起来，又天昏地暗地栽了下去，腹部伤口的疼痛阵阵传来“这里是哪里？”
　　“萧，我们已经脱险了。这是厢军驻地。你觉得怎么样？要不要叫军医来？”
　　“萧允无妨。大人呃伤势如何？君明正的追兵可层跟上来？”萧允看着他臂上厚厚的绷带，心痛地伸手抚摸着。
　　“暂时还没有追上来”夏轻尘安慰“白烟已经放出了，很快厢军大部就会赶来。任他再猖狂，也休想活着离开中州。”
　　“大人……君明正纵有滔天大罪，也该生擒回京，由刑部量刑。眼下他官爵未除，大人若将他就地斩杀，只怕会跟当初亲斩夏云侯一样，又落人话实……”
　　“你还敢提夏云侯！”夏轻尘低喝一声，萧允顿时住了嘴，低着头兀自脸红。
　　“来，吃药吧……”夏轻尘看他尴尬，特意转移话题，伸手端过一旁几上的药碗，用手捂了捂“还热着呢……”
　　伸手扶着萧允坐起来，夏轻尘用肩膀撑着他，没受伤的那只手端着药碗递到萧允唇边。
　　“啊……怎敢劳烦大人……”萧允急忙抬起双手接过碗来，不料肋下一痛，整个歪倒在夏轻尘怀里，心头顿时一阵酥麻麻的温暖“啊……”
　　“萧，你怎么了？是不是余毒未尽？”
　　“不，不是……”萧允艰难地一手撑在榻上，醉心感受着背后的温暖“大人如此痛恨君明正，是否与赫炎苍弘有关？”
　　“萧允！”
　　“是，萧允失言……”
　　“萧允”夏轻尘板着脸看着他“赫炎苍弘的事，回京之后不许跟主上说。”
　　“大人的意思是……这是大人和萧允之间的秘密？”萧允有些窃喜地察言观色。
　　“你不要说，我也不说，至于敏之……”
　　“萧允不会让他说出去的。”萧允看着他，忠诚地说。
　　“嗯……喝药吧，都快冷了。”夏轻尘扶了扶他手里的碗，喂他喝药“不知道敏之怎么样了……师父也中毒了……我们还能作战吗……”
　　“大人放心，萧允保护大人，万死不辞。”萧允皱着眉头喝下药汤。
　　“萧，我欠你的没法偿还，我不能再让你冒险……”
　　“大人……”萧允一握夏轻尘的手，忽然赶到一阵炙手的温度“大人，大人还病着！”萧允挣扎着坐起来，扶住他的肩“为何不躺着休息，为何还要来照顾萧允啊！”
　　“我要出去了，厢军的主部应该快来了。”夏轻尘推开他，有些恍惚地站起来。
　　“大人这个样子怎么还能行军呢？请让萧允代劳，呃……”萧允在榻上跪起来，腹上的刀口迸裂，鲜血渗出绷带来。
　　“来人，叫军医来。”夏轻尘没有回头，朝帐外走去“萧，你别忘了，回去之后，不可以对主上说。”
　　“大人？”萧允一怔，隐约觉得他话中带着诀别的意思了，仿佛他这一走，自己就再也见不到他了。于是他心里一急，直起身子就像扑住夏轻尘。
　　“萧少将，不可起身啊！”从帐外进来的两名侍卫将萧允按回榻上。
　　“你们守好萧少将，不能让他下榻！”
　　“是。”
　　“大人，大人！”
　　夏轻尘不忍地闭了闭眼，轻轻一甩袖子，出了帐篷。
　　***********************
　　东南官道，中州与永州交界之处，张之敏负伤骑马，急急狂奔，而背后追兵却是穷追不舍。数度受伤，连日狂奔，张之敏气空力虚，人倦马乏。背上箭矢虽已斩断，但嵌在身体里的箭尖，却时刻刺入皮肉，伤口血流不止。潮湿的血染透他全身衣衫，也染红了□战马。
　　“张之敏，下马投降，让你死得痛快。”背后追兵高喝。
　　“想我死……呼……难……”张之敏咬紧牙关咕哝着，扬手挥鞭，沿着官道一旁的小路猛冲而下。
　　“哼，跑小路就逃得了吗！”
　　疾奔穿过迂回坎坷的山林道，再上土路。张之敏眼前早已模糊一片，□训练有素的战马也已口吐白沫。所幸追兵也是一路未停，眼看他在前面，却赶不上他的脚程。慢追紧追又过了半日，张之敏勒马走进一片竹林。此时战马已无力再跑，四蹄一软，累死当场。
　　“啊……起来，起来呀……”张之敏重重被抛在地上，猛扯着马的缰绳“就到了，就要到了……你起来……呃……”
　　重创之下，再吐鲜血。然而追兵已至眼前。本能驱使，他抛下一切，连滚带爬地往树林里逃去。此时追兵也下马入林，如瓮中捉鳖，不急着抓他，反而于身后不远不近地跟着。
　　“张之敏，这回看你还往哪儿逃。”
　　“追得我们兄弟这么苦，死也要先折磨折磨你。”
　　“鬼手神针的传人，哪有这么容易……就死……”张之敏咬牙迈步，趔趄穿过树林，终于不支倒地。前方豁然开朗的空地上，一处静谧朴素的药堂就在前方。
　　药汤褐色的漆门紧闭着，门前廊柱两幅门联：问生断死阎王判，神针手下无死人，上楣额匾：养生馆。
　　“哈哈哈哈……这小子逃命倒不糊涂。受了伤还想着来看大夫。怎么的？想治好了伤接着跑？”
　　“张之敏，你还以为我们会留着你的命，等你从里面出来呀？”
　　张之敏不顾身后，奋力爬到养生馆门前，使劲用手拍着门板：
　　“快……快……师兄，开门啊……”
　　“哈哈哈哈……张之敏，别做挣扎了，乖乖受死吧！”身后之人抽出腰刀，得意地笑着上前。
　　张之敏视线模糊中看着刀光逼近，使出最后一丝气力，仰天大吼：
　　“要死人了――”
　　“哈哈哈，张太医，这是在下听过的，最好笑的死前哀号，啊――”
　　手起刀落一瞬，一枚金针自门缝中射出，追兵侍卫手中的刀被重重弹开。
　　“是谁这么厚脸皮，敢死在我的门前？”一声笑问，养生馆门户大开，一名年轻的郎中，手持阴阳纸扇，款款迈出门来。
　　“师兄，救命……呃……”张之敏口喷鲜血，倒地昏聩。
　　“嗯？”年轻郎中脸色一变，眨眼之间，已举步上前，一把提起张之敏。长指轻弹，数枚金针打入张之敏体，本已昏死的张之敏，又重新醒了过来：
　　“哈哈，我没去打你，你自己送上门来讨打。”年轻郎中戳了戳他脏兮兮的脸。
　　“师兄，救我……”
　　“你怎么了？你又没死我救你做什么？”年轻郎用扇子扇扇他。
　　“你……你再不出来，我就被人砍死了。”
　　“啊哈？”年轻郎中扭头一看“哎呀呀，你这个蠢材！竟然被这种下三滥打败，你真是丢尽了神针传人的脸呐！”
　　“一个下三滥无所惧，一千个就未必了……呃……”
　　“臭小子，敢骂爷爷，两个一起去死啦――”追兵侍卫大喝一声，提刀砍上。
　　“蠢材，你惹的麻烦，怎样办？”
　　“一个不能留……”
　　“哎呀，养生堂前怎能死人啊……”年轻郎中扇一挥，数枚金针应手射出。养生堂前所有追兵，在无声之中，金针透胸，当场定在原地“好了，这下就不会坏了规矩。童儿――”
　　年轻郎中一回头，门内跑出两名学徒。
　　“将这些人搬到后院解剖房，洗洗干净等着活剖。”
　　“是。”
　　“先医你这只死猪。”年轻郎中身一低，将张之敏抱起来，快步进了养生馆。
　　百里官道，密林之外，夏轻尘身骑白马，与君明正对面而峙。身侧君愉吊在树上，因为失血过多而昏昏不醒。
　　“夏无尘，放开我儿！”君明正骑在马上沉喝。
　　“想救他，拿命来换！”夏轻尘出手一剑刺入君愉腹部。
　　“呃啊……”疼痛之下，原已昏迷的人又再度醒来。
　　“愉儿！”
　　“怎样，你是自行了断，还是等我先剐了他，再收拾你！”反手抽剑，一股鲜血自君愉腹部涌出。
　　“夏无尘，你自寻死路，给我杀！”君明正剑一挥，身后部众欲一拥而上。
　　“凭现在的你吗？”夏轻尘脸色一沉，身后树林之中，赫然出现满布整片树林的弓箭手。领头军统打着邱字大旗，正是厢军总统领邱校卢。
　　“厢军总师，怎会这么快！”君明正脸色大变。
　　“不投降，我就割了你们君家的子孙根！”夏轻尘面如冰霜，无情一件，刺入君愉大腿根部。
　　“啊――”君愉顿时面如死灰。
　　“愉儿！”
　　“呼……呼……”君愉感受着腿上滚烫的血液，惊魂未定地看着没入自己大腿的剑，惊心地确认自己□依旧还在，登时全身虚脱。
　　“君愉”染血的剑尖挑起他的下巴“怕了吗？阉了你就让你怕成这样，杀了你又如何？”
　　“侯爷……为何留手？”君愉脸色苍白地问。
　　“留手？你竟然以为我在对你留手？”夏轻尘冷笑道“我要让你尝尝绝望的感觉，那八十四名村人死前的恐惧与痛苦，我要让你一遍一遍地尝回来。至于你这子孙根”夏轻尘拔出剑来轻轻戳了他胯间两下“留到回京城，请最好的侩子手，用八十四刀把它给片了，如何？”
　　“夏无尘！你敢碰我儿一根寒毛，老子今天和你拼了！”
　　“父帅！”君愉泪流满面地抬起头来“放弃吧！”
　　“愉儿！你说什么！别怕，为父这就来救你！”
　　“父帅，大势已去，你还看不出来吗！”君愉痛苦地闭上眼，朝夏轻尘低下头去“夏侯爷，末将甘愿同父帅一起领罪，任凭侯爷处置，请侯爷网开一面，饶了末将家中眷小……”
　　“住口！饶了你家中眷小？当日在汴州，你可曾饶了那些村民的家小！”夏轻尘怒火攻心，胸口掌伤痛再痛，手抓衣襟身体一滞。君明正看准一丝破绽，提剑直上，直指夏轻尘心窝。
　　“父帅不可啊――”
　　“放箭！”邱校卢一声令下，林中弓箭手箭矢齐发，君明正手下顿时死伤一片。
　　“众人保护侯爷！”厢军一拥而上，将夏轻尘护在身后。
　　为救爱子，君明正单枪匹马，杀入重围。眼看再前一步就可以搭救爱子，不料一把利剑已横上了君愉的咽喉。
　　“愉儿！”
　　“父帅，为了弟弟，收手吧……”
　　“君明正，还不受降！”见君明正仍不伏诛，夏轻尘眼一眯，一剑刺入君愉肋下。
　　“嗯！”
　　“住手！”君明正大喝一声，看看身周密密麻麻的士兵，重叹一声：
　　“侯爷，君明正自知有罪，任凭侯爷处置，请侯爷看在君家将士为朝廷效力多年的份上，饶君某麾下将士的性命，留君家一条香火……”
　　“你家中还有稚子一名，他确实无辜，只要你随本侯回京受审，供出背后主使者。本侯便答应你，在主上面前，力保无辜者的性命。”
　　“谢侯爷……”君明正手一松，宝剑落地，自己瞬间被冲上的厢军拿下。
　　“父帅，儿不孝……”
　　“尔等还不弃械投降？”夏轻尘有些支撑不住地看着面前的君家部众，后者踌躇片刻，无奈放下手中兵器
　　“副将以上军士全部拿下，押解回京。其余部众暂由厢军统管，有异心者，杀无赦。”
　　“是。”
　　“邱统领。”夏轻尘看向身旁。
　　“属下在。”
　　“你带总师人马押着君家父子返回州府，汇合国舅与萧允，先解初夏之困。让沈明玉火速将实情秘报上京。”
　　“属下遵命。”
　　“其余分部人马，随本侯南下，解落魂口之围。”
　　“侯爷，请容属下随行，保护侯爷安全。”
　　“不用。君家父子此罪非同小可，必须严加看管，除了防他麾下将士趁机起变，还要防他二人畏罪自尽。我要你，亲自派专人，日夜看守。”
　　“是！”
　　“剩下的人听命，速整队形。领路官带路，打起旗号来，随本侯南下！”夏轻尘勒转马头，带着大队人马转向南方。
　　“恭送侯爷――”
　　*************************
　　雍津城东，男王府内。太医令张翎带着太医院的小太监，提着药箱，小心翼翼地跟在领路侍女的后面，进了t连琨的卧房。
　　t连琨披着蝉翼薄纱的睡袍，闭眼斜倚在卿纱账内，爱抚着趴在膝下的宁儿，浮起在嘴边的笑优雅而慵懒。
　　“王爷，张太医来了。”
　　“嗯……”
　　“臣张翎，拜见王爷。”
　　“张太医免礼。”
　　“本王近来时常心口闷，吃了药也不好，所以只好劳累张太医跑一趟。”
　　“分内之事，不敢言累。请容臣为王爷诊脉。”
　　“嗯……”t连琨动了动身子，宁儿识相地爬起来，升起帘子。
　　张翎进前跪下，将一方白巾盖在t连琨伸出的手腕上，搭指上去。诊查片刻，忽然面露狐疑：
　　“嗯？”
　　“如何？”
　　“这……王爷脉相平稳，面色柔和，臣并未诊出什么疾病啊……”
　　“张太医，本王不舒服，你却说本王没有病？”
　　“臣不敢……王爷此症，恐非疾病所致，也许……是心疾……”
　　“哦？”t连琨眯起眼睛“这心疾，张太医能治好吗？”
　　“这个……”
　　“可本王倒认为，近来这些个烦心事情，应当和张太医好好聊聊。”
　　“臣……不敢……”
　　“张翎――”t连琨脸一沉“身为太医院首席掌令，当知皇室血统的纯正是何等重要的大事。”
　　“臣惶恐。不知王爷此话何意……”
　　“皇后所怀龙胎，前些日子，到底怎么了？”
　　“回王爷，皇后娘娘因为年轻，又怀的是头胎，因而时有不适。”
　　“时有不适？可本王怎么听说，那日皇后崩血不止啊？”
　　“这……”张翎心里一惊“王爷从何处听来这样的谣传？”
　　“谣传？是吗……哈，原来是谣传，既然如此，本王这心闷就好了大半了。”t连琨笑道“要知道，混淆龙种和谋反一样，是诛连的大罪。”
　　“臣惶恐……”
　　“嗯……”t连琨慵懒地摆了摆手，一旁婢女上前说道：
　　“有劳张大人，请大人随我到外间开方子去。”
　　“王爷保重。臣告退。”
　　张翎退出之后，宁儿重新放下帘子。猫儿一般乖巧地爬上床去，重新缩在t连琨身旁。这时，屋内屏风后走出一个人影，慢慢立定在榻前。
　　“王爷，张翎满口胡言。那日奴婢就在跟前，亲眼看着龙种险些不保。照皇后现在的情形，定是撑不到诞下龙种了。”
　　“梅香”t连琨伸手摸摸宁儿那柔软的发“你先回凤仪宫去吧。”
　　“王爷！奴婢所言句句属实。”
　　“本王知道。可既然眼下皇后的肚子没事，本王就没有说话的立场。”
　　“是。”
　　“凤仪宫中，还有其他的动静没有？”
　　“回侯爷，前段时日，娘娘往建桂宫中安插了一个人。”
　　“哦？是谁？”
　　“顺喜。”
　　“顺喜……是御花园的人。”
　　“是。皇后让她盯紧淑妃的一举一动。”
　　“她做了吗？”
　　“做了。但好像不大愿意，前日里皇后又对她恩威并施，几番威慑，她终于供出了淑妃的一个秘密。”
　　“什么秘密？”t连琨勾起宁儿的脸，跟他亲嘴玩。
　　“甄淑妃与夏侯爷暗偷私情。”
　　“夏侯爷？”t连琨动作一滞。
　　“是，就是主上新封的中州侯。”
　　t连琨一把松开宁儿：
　　“后宫守卫森严，中州侯没有进出的特权，他二人如何认识的？”
　　“这个奴婢也不知。只听顺喜说，侯爷离京之前，常常和淑妃在西花园私会。”
　　“竟有此事……”t连琨恍惚记起当日夏轻尘翻墙捡球时的情景“好了，此时还有谁知道。”
　　“只有皇后娘娘、太尉大人和奴婢知道。”
　　“嗯……你回去吧。免得出来的太久，惹人耳目。回去盯着。万一皇后的肚子有个什么三长两短，陈太尉的一举一动都要记下来。”
　　“奴婢遵命。”梅香伏地一跪，退下堂去。
　　“王爷……”宁儿在他身上蹭着，抬起手抚着他的眉心“一提夏侯爷，王爷就皱眉头了。”
　　“是吗？”t连琨朝怀里一笑。
　　“侯爷出了这样的事，王爷只怕是……吃醋了。”
　　“吃醋？本王吃谁的醋？”
　　“自然是淑妃娘娘的醋了。”
　　“哈，也对啊。原以为他是一心专情，对本王冷淡疏远。没想却是除了主上，还有一名后妃。这等风流人物，居然无视本王，真教人不服气呀。”
　　“王爷，你说淑妃娘娘怀的，会不会是……”
　　t连琨一愣。
　　“王爷？您怎么了？啊……是宁儿不好，宁儿是胡说的，却惹得王爷生气了……王爷……”
　　“本王没有生气。只是觉得这情形……似曾相识啊……”t连琨抱了抱宁儿，兀自看着帘子失神。
　　*******************
　　顺着谷口的山峰进入，登上只有肩宽的长长栈道，行走一天一夜，在一处峻峭的半山腰上，就能看到这条栈道的尽头，一处半山凿开的巨型洞穴。洞口古拙而宏大，洞中隧道错综复杂――这就是西苗一族的祖居地，如今奉为神地的娑婆神殿。
　　神殿之内，没有神象，没有经文，只有祭坛与牺牲。在洞壁神殿的最深处，是终年无人踏足，不见天日的禁地。那里是祖灵长眠之地，悬挂历任族长头颅的金枝树。神殿中有上百名祭司，日夜供奉。而祭司长，称为太巫师，掌管西苗最高的巫蛊与占卜之术。
　　“天降异灾，请娑婆之神，请指引西苗的子民消灭灾祸的道路……”
　　神殿之内，娑婆太巫师赤脚黑衣，挥舞手中银铃，口诵咒语，跳动古老祭神之舞。在他的身周，十余名上等祭司伏跪于地，默默割破自己的手腕，任凭鲜血流入地上的石槽。
　　石槽的尽头，雪色蟾蜍正贪婪地吸取活人鲜血，渐渐转为通体血红，然后胀鼓着肚皮，缓缓吐出血色的雾气，直至力尽死亡。
　　西苗族长赫炎长河，静坐一旁，神情严肃的看着一切。
　　“哇呀呀呀呀呀呀……啊……”太巫师吸入毒气双足一叉，倒地不醒，宛如死去一般。四周咒语声骤响，震彻整个神殿洞穴。只见太巫师的胸口重新起伏起来，刺青与皱纹遍布的脸上汗水遍布，痛苦地扭曲起来。
　　“呃……呃……”他张着嘴，发出沙哑的呻吟。而身边所有的祭司仿佛视而不见，依旧伏身诵念法咒。
　　突然间，太巫师眼一睁，大叫一声口吐鲜血。
　　“太巫！”赫炎长河一步冲上，扶起他来。
　　“看……看见了……”太巫师艰难地说“是……妖狐……”
　　“啊……”
　　“力拔双藐，斩断云水之人，是西苗共同的敌人……呃……”太巫师全身抽搐了一下，昏聩过去。身旁祭司将石粉撒在流血的脉搏上，站起身来，将他抱离大殿。
　　“斩断云水之人，是妖狐……此人不能留！”赫炎长河低吼一句，快速转身走出了神殿。
　　**************************
　　西苗腹地，上寨之内。赫炎洪石追着香藤到了蔓萝花下，拦住去路。
　　“香藤，香藤……”
　　“闪开！”
　　“不行。你已经是我的妻子，我不准你再去见他。”
　　“哼，妻子？”香藤不屑地笑道“我说你打下落魂口，做上我们西苗第一的英雄，我就嫁给你。现在呢，你打输了，凭什么还要我做你的妻子？”
　　“我们的婚约早已定下，长老们已经决定了。不管你愿不愿意。我们很快就要成亲了。我过两日就会娶你过门！”赫炎洪石一把拉住她的手。
　　“呸！一群老东西，凭什么决定我的归宿。我说过，我只嫁给西苗第一的勇士，族内最大的英雄。只有阿得，只有阿得配得上我！”
　　“阿得是叛徒！他背叛了族命，背叛了神明，他爱上了自己的敌人，向皇朝投降了。”
　　“阿长”香藤轻蔑地笑“你这番话，留着去骗阿爹吧。火枭已经将事情全部告诉我了。你是怎么被中州侯那个草包抓去当人质，怎样的狼狈――如果不是阿得念在手足之情救你，你还能留着性命回到族寨吗？哼，阿得说得没错，你根本不适合做西苗一族的首领。”
　　“你，你……你这不知好歹的女人。”赫炎洪石一把抓住她，推给身后的陌桑“把她带回自己的住处。没有我的命令，不准她离开上寨。”
　　“阿岩，你这丧心病狂的疯子！竟敢趁阿爹不在这样对待我。放开！放开我！”香藤挣扎着，被陌桑扛了起来，朝后寨走去。
　　看着香藤远去，赫炎洪石恨恨地一咬牙：
　　“赫炎苍弘，你非死不可！”
　　******************************
　　下寨的囚牢之内，赫炎苍弘身上伤痕累累，然而他却一直盘腿闭目，似乎丝毫不在意。如受伤困兽，危险而沉默。
　　忽然，牢门上传出铁链声响。两名西苗的士兵走进来，架起阿得出了牢房，一直带到大寨中。
　　寨内，赫炎长河和长老会神情严肃地看着他跪下。
　　“阿得。我问你，和谈退兵是你的主意吗？”赫炎长河沉声问道。
　　“是。”
　　“除了交换阿岩的性命，你是不是已经准备反叛西苗投敌了？”
　　“我从不曾反叛西苗。”
　　“那斩断云水的中州侯，与你是什么关系。”
　　阿得别过脸去，不做回答。
　　“他是你的什么人！”长老会中有人按捺不住。
　　“他是我心爱之人。”
　　“阿得！”赫炎长河喝断他“你知道太巫师在血阴毒雾中看见了什么吗？夏无尘是妖狐附体的主人，他是西苗共同的敌人。”
　　“这不可能。”赫炎苍弘心中一惊。
　　“阿得，只要你答应，从此不再被他迷惑，全心回归西苗。叔父以族长的身份答应你，不追究你败战之罪。”
　　“我败战，哈……”赫炎苍弘沉声笑道“赫炎姑苏之子从未打过败仗！”
　　“阿得！”赫炎洪石蹭地站起来，指着他说“你擅自退兵，导致打下的金沙滩全盘回归敌手，还不是罪过吗？”
　　“那你指挥不当，失误被擒，就不算数吗？”
　　“你……”
　　“阿得。阿岩已经被我解去了军职，这对他是一种严厉的惩罚。至于你，还是执迷不悟吗？”
　　“赫炎苍弘从未迷惘过。”
　　“唉……”赫炎长河重重叹气“阿得，你可知叛族之罪要用鲜血来洗净？”
　　“我之心，从未背叛过自己的族人。”赫炎苍弘从容地说。
　　“那你的心为何会被妖孽迷惑！他对你做了什么！”
　　“他是我的人！”赫炎怒目而对，深邃的眼中，是不容旁人争论的霸道。即使跪着，也轻易让人感觉道压迫。
　　“阿得……你说什么！”赫炎长河怒极气极“你是西苗第一的勇士，是我待如亲儿的侄子，你……你竟然还说自己没有背叛族人……”
　　“他不是妖狐，我知道，所以我没有背叛族人。”
　　“够了！”阿岩打断他的话“我不想再听你的混账话。阿爹，各位长老，你们都听见了。他已经不是过去那个阿得了。”
　　“来人”赫炎长河一声喝“将他带下去，严密关押，静等行刑。”
　　“阿岩，这样你就如愿了吗？”赫炎苍弘逼视着对方。
　　“你不死，香藤永远不会死心”赫炎洪石靠在他耳朵边说道“你放心，在你死后，我让祭司用你的血施展换命术，送你的爱人与你一同登仙。”
　　阿得瞳孔一缩，暴怒而起。本能地运功发力，挣断束缚的绳索，欲一掌击向阿岩。不料――
　　“呃！”心口一阵剧痛，如同停止了跳动一般，他两眼一黑，跌倒在地“可恶，蚀心蛊……”
　　“阿得，你让叔父好心痛啊！”
　　“叔父，你们已经认定夏无尘了是吗？”赫炎苍弘倒在地上，死死地盯着族长。
　　“娑婆祭司绝不会出错。就算他不是，西苗宁可错杀，也不回放过任何一个可能的妖患。你下去吧，给你最后一天时间考虑。”
　　“不需要考虑。我相信自己的判断。”
　　“押下去！”阿岩大喝一声，两名士兵架起赫炎苍弘出了大寨。
　　“阿得……”匆匆赶来说情的火枭迎面赶来，将他堵在了楼梯下面。
　　“火枭，召回惊鸿仙子。”赫炎苍弘给了他一个警告的眼神，火枭立即警觉地噤了声，让开道路，快速离开了上寨。
　　***************************
　　落魂口下，夏轻尘策马疾驰。他要见他，就算只是再见一面，他也要确定他没有死，他没有死……
　　“驾――”马鞭猛挥，抛下身后的侍从，纵马奔入疾流的云河。一举游过落魂口。
　　白马驮着他，游过漩涡，踏上金沙滩的土地。他昏昏沉沉地向前，欲迈过两国的界碑。
　　“阿得……我来了……”昔日你来找我，今日换我找你。
　　恶化的伤口，疼痛的身体，不断攀升的体温，让他的视线一片模糊。他眼一花，眼前一片朦胧颠倒。
　　“啊……”
　　“大人！”身后一声大呼，萧允从水中跃出，一把接住他坠马的身体“呃啊……”腹部的伤口迸裂，萧允咬牙承受着痛楚。
　　“谁……别拦我……”
　　“大人，不能去，不能去呀――”萧允拖着他，戒备着界碑那头，丛林中隐约的弓箭。
　　“放开……我要看他……”夏轻尘沙哑地哭喊着，拳打脚踢落在萧允的伤口上。萧允面如死灰，奈何就是箍紧不松手。
　　“萧允不会让大人离开！”
　　“你混蛋――”夏轻尘歇斯底里地吼着，昏倒在他怀里。
　　“大人……我们回京吧。那个人的一切，就让他成为我和大人永远的秘密吧。”
　　萧允横抱起夏轻尘，晃晃悠悠地站起来。蹒跚地走了两步，突然眼前一黑，抱着他一同倒在地上，不省人事。
　　凯旋的队伍打着五彩角旗，浩浩荡荡地走在返回京师的路上。跟随在队伍后面的车马，满载着象牙与银饰的丰盛战利品，昭示着这场守卫疆土的战争的胜利。
　　战胜的喜悦与痛失战友的悲伤，无一例外地挂在每一个将士的脸上。先行仪仗的后面，跟着四乘的马车。车角精致的金叶风铃，随着前行的节奏，轻轻碰出清脆的声响。响彻在漫长的归途上。
　　车内精致的绣垫上，夏轻尘身上缠着纱布，虚弱地躺着。伤口发炎的高烧，让他一直恶心呕吐。他浑身痛楚地躺着，马车每颠簸一下，他的五脏六腑就叫嚣着疼痛一次。
　　“侍书……”
　　“爷。”随驾的侍女一直搂着他的头枕在自己腿上。
　　“铃铛好吵……”突然间，他烦那声音。每响一次，就在提醒他跟阿得的距离又远了一步。
　　“是……”侍书站起来，掀开车帘。举手招来车旁侍卫，让他们将车角的风铃摘了去。
　　车外，萧允骑在马上，借由掀起的车帘看着车内模糊的人影。里面那个人，一定怨恨他吧。可是萧允没有错，他坚持认为自己这样做是没错的。他不能让他离开主上，就算他会因此生气，回去见到主上，一切都会再好起来。
　　“爷，这回不吵了，再睡会儿吧。”然后坐回车里，托起夏轻尘的头重新放在自己腿上，轻拍着他的身子，哄他睡觉。
　　**************************
　　熏风殿内，t连景袤拿着战报，开怀大笑：
　　“哈哈哈哈……中州侯力挽狂澜，落魂口一役大获全胜，退敌百里，重立界碑！好，好！朕的轻尘果然人中凤凰，一鸣惊人呐！”
　　“恭贺主上大获全胜、喜得良材。”司马正秀毕恭毕敬地站在一旁。
　　“司马，先前你还说轻尘年少体弱，阅历不足，恐难应对。如今看来，初生幼犊未必不如猛虎啊。”
　　“中州侯英武确实出乎臣之意料。”司马正秀接话道“臣以为，中州侯封官论赏，莫高于战功。中州侯此番成就，实乃时势造英雄。主上当把握时机，委以实职，留在朝中。如此一来，可名正言顺收回立朝之初，散落的法权。”
　　“司马这话，听着像是盘算好了？你看着朝中哪个位置空着？”
　　“回主上。君明正延误军机，以致边关损失惨重。中州昨日送来急报，君明正在中州欲行叛国之举，企图刺杀州侯，破关投敌……”
　　“什么！他刺杀谁？他去刺杀轻尘了！”t连景袤蹭地一声站起来“轻尘遇刺了，他可曾受伤，伤得如何？”
　　“这……呈报只说行刺失败……”
　　t连景袤不等司马说完，一把扯过他手中的奏章，摊了开来：
　　“君明正……陈天亮的人――想不到南王府没出手，他太尉府竟敢在这风口浪尖上动朕的人！”
　　“主上请息怒。”
　　“司马，你猜猜是谁的主意？”
　　“这……是太后？”
　　“一定是母后！”
　　“主上”司马正秀沉思片刻，忽然一惊“不妙！若真是太后，中州侯此行危矣。”
　　t连景袤一愣：
　　“糟了！即刻下令封锁禁城，任何人不得出入宫门。速传萧翰东门外领兵侯旨，朕要出城！”
　　“主上！主上要去哪里？”
　　“朕要去救轻尘！”
　　“主上不可！万一局面失控，主上安危堪忧，九五至尊岂能轻易涉险……”
　　“四宝，放下帷幔！”
　　“主上，主上你又要做什么……”司马正秀步步后退地看着一步一步进逼的t连景袤，突然，脚后跟一滞，触到了龙榻的边缘。
　　“亚相……”t连景袤一把将他推倒在榻上。
　　“主上，开恩呐……”司马正秀那种端正的脸上破天荒地露出了哭相。
　　“乖乖留在宫中替朕遮掩。”
　　t连景袤一脱云龙帝袍，绝世名器“敛波”上手，手一挥，弃殿而去。
　　同一时间，凤仪宫中再生事端。陈皇后忽闻夏轻尘凯旋消息，惊慌之下，腹中龙胎再受波及，□再度崩落鲜血。
　　“啊……啊……”
　　“娘娘，娘娘快躺下……”梅香扶着她倒在榻上“来人，快传太医，传张太医一人前来！”
　　“啊……”陈后痛得全身虚脱。
　　“娘娘，不可激动，千万不要再激动了……”梅香抱着她哄道。
　　“梅香，你听见他们说了吗？夏无尘回来了，他回来了……爹不是说他回不来了吗，他不是应该死在中州的吗……”
　　“娘娘，你别胡思乱想了。不管谁回来，娘娘依旧是稳坐不动的皇后呀。”
　　“皇后……”陈后痛得神智混乱“我不稀罕这个皇后，我宁可自己是个男人，是主上身边的侍卫，也好过在这该死的宫里眼睁睁看着自己的丈夫和别人好――”
　　陈后尖叫着，痛得打起滚来。
　　“娘娘……”
　　“梅姑姑，太尉大人在外求见。”凤仪宫中的小侍女跑了进来。
　　“快请！”
　　“怎么回事？我在宫门外就听见哭声了。”陈太尉匆忙进屋，一眼看见榻上流下的鲜血“娘娘……”
　　“娘娘听说中州侯回来了……”梅香话说到一半，只见陈太尉一摆手，制止了她。
　　“娘娘岂可听人胡言。”
　　“都这样说，都这样说……大家都说中州侯的队伍打了胜仗回来了。主上会更加喜欢他，器重他……”
　　“娘娘，我朝将士凯旋不假，但中州侯，他回不来……”陈太尉在她耳边低沉而肯定地说。
　　“啊……”陈后疯癫的表情突然一愣“回不来，他死了？”
　　“对，死了，他回不来了，谁也抢不走娘娘应得的宠爱。”陈太尉哄着她“娘娘，你放轻松，千万别再让腹中的胎儿受到震动。主上能不能回心转意，就看娘娘的肚子了……”
　　“对……对……”陈后猛地点点头。
　　“太医怎么还不到！”
　　“启禀娘娘、太尉，张太医来了。”
　　“快让他进来。”
　　“臣张翎拜见娘娘。”
　　“张太医，快……”
　　“见过太尉……”张翎一抬头，看见榻上的情形“这……”
　　疾步上前，把过脉息。：
　　“怎会突然这样？”张翎谨慎的脸色一变“请太尉回避。”
　　张翎劝开陈太尉，即刻动手针灸。身旁梅香放下幔帐，焦急在内中侍候。
　　时过许久，张翎终于满头大汗地出来。
　　“张太医，娘娘腹中龙子如何？”
　　“太尉……”张翎心虚地说“恕下官斗胆，皇后娘娘已是强弩之末，臣已用针灸止住□的血崩……但这样下去，只怕等到临产那日，诞下的也只是是死胎一名……”
　　“张翎！你胡说什么！”陈太尉喝断他的话“这些话，不准对任何人说，也不准记在太医院的备案里。”
　　“太尉，下官是太医院掌令，这种要求――恕难从命。”张翎拒绝道。
　　“你！哼，你是不是以为你那宝贝儿子跟着凯旋的队伍归来，本座就拿不着你的把柄。”
　　“太尉此话，是什么意思……”张翎底气不足地问道。
　　“张太医，我听说，这次凯旋的队伍中，夏侯爷跟张钦差，并没有同行啊。”陈天亮在他耳边小声地说道：
　　张翎一惊，整张脸刷白了去：
　　“娘娘的凤体，我已经尽了最大的全力救治。你们要我对主上隐瞒，我也照做了，你们还想要我怎么样。”
　　“本座要你继续医治娘娘，就算再有意外，也不能对任何人说。”
　　张翎无奈又愠怒地看了看他，拂袖而去。
　　“主上……我要见主上……”陈后在榻上虚弱地呻吟。
　　“是是是，奴婢这就让人去请主上。”梅香撩开帐子走出来，出外屋招了一个小太监让他去熏风殿。
　　过了一会儿，那太监独自跑回来复命：
　　“启禀娘娘，主上说……”
　　“主上不来么？”陈后面色惨白地支起身子。
　　“是……”
　　“下去吧……”
　　“是。”
　　“娘娘，主上政务繁忙，稍后便会来探望娘娘。娘娘千万不可多想，还是尽量休息吧。”陈太尉在一旁劝道。
　　“你们刚才在外面说什么？”沉厚虚弱地说“我的孩子，是不是快要没有了……”
　　“不可胡说，娘娘吉人自有天相，皇恩庇佑，这龙子一定安然无恙。”
　　“主上被夏无尘抢去了，皇长子被淑妃抢去了，我什么也没有了……”陈后捂着嘴，哀哀地哭了起来。
　　“娘娘啊，你还有你的后位，你还有为父和你弟弟啊！”陈太尉在榻前跪下“臣恳求娘娘，为了我们一家，保重自己呀。”
　　“弟弟……”
　　“是啊，娘娘，先儿才刚刚出仕，又曾与中州侯有所不合，他还需要你的庇佑啊。”
　　“嗯……”
　　“娘娘，你就安心生龙子吧，其他事情，为父定会替你操办周全，绝对不会有万一的，啊……”
　　“嗯……”
　　**************************
　　百里官道，黄沙铺地，直至雍津境内，才出现石砖路面。还有大半日的路程，便是京城。
　　萧允平生第一次觉得京城是这样久违，这场仗不过只是打过了一个夏季和一个秋，为何他却觉得好像打了很多年。
　　南国的气候一直如夏，乍然回到京中，已是叶落枝头秋意残，转眼又一冬了。
　　“咳……咳咳……”夏轻尘捂着嘴轻轻咳嗽着，那嗽声就像蝴蝶拍打翅膀的声音，又低微又揪心。
　　“徒儿你还撑得住吗？”剑师骑到车边掀开帘子，只见夏轻尘像只小白兔一样包着棉被缩成一团窝在车里。
　　“我就这样了。师父你手上的毒蔓延到哪里了。”
　　“我不知道。这么冷，为师才不想撩开袖子看。”剑师下意识看看自己已经完全淤黑的手掌和
　　“还有多远才到京城。”
　　“三十多里吧。你没有感觉路面已经平坦了吗？”
　　“嗯……”夏轻尘迷迷糊糊地答道。
　　“起来吧，一会儿到了十里亭还有迎接的仪式，你是主帅，要下车露面呢。”
　　“哦……”
　　夏轻尘在司棋的搀扶下起了身子，开始整理凌乱的头发。
　　这时，前方忽然来了一队人马。押头武官抬手喝住：
　　“来者何人？”
　　“前面可是中州侯的队伍？”
　　“正是。”
　　“我等奉皇命前来，请凌国舅先行上前叙话。”
　　“嗯？何以单独见我？”
　　“参见国舅！太后有话要传，请国舅随我等先行。”
　　“嗯，带路吧。”剑师夹了夹马肚子，回头对车里说“徒儿，快打扮干净，等一下为师在前面接你。”
　　“师父……”夏轻尘撩开帘子看了看他“你小心。”
　　“切……”剑师不以为然地哼了一声，驱马奔出队伍。
　　夏轻尘的大队继续前行。行至城郊二十里处。就见前方有迎接的礼官在等候。
　　“下官太常寺主簿卢烟，奉旨在此迎侯爷入城，请侯爷停下大军，随我等往前方十里亭接风。”
　　“嗯？”萧允脸色变道“你是接迎官？”
　　“是。”主簿大人一欠身。
　　“哼！”萧允怒喝道“支援行军被拖延，致使战机一失再失。如果不是侯爷一人当关，我等拼死苦守，你们今天迎的就是西苗大军了！如今竟然只派一个从七品的主簿前来迎接，真真是太不将人放在眼里了！你说，是谁安排的仪仗！”
　　“这这……萧少将息怒。一切都依照礼制进行，我等只是奉命行事啊。”
　　“哼！”
　　“萧……”一路不曾交谈，此时夏轻尘却隔着帘子唤了他一声。萧允登时心神一颤，什么不平恼怒全都抛在了脑后。
　　“大人……”
　　“为什么不能带大军前行？”
　　“没有圣令，任何外驻军队不得擅自进入京城范围十里。”
　　“可现在只到了二十里，还没到十里范围之内呢……”
　　“前方有贵人等候，为保安全，请侯爷让大军暂停。”
　　“有贵人要斥退大军，难道是――”萧允心一惊。
　　“请侯爷随我等前往，莫让贵人久等。”
　　“萧，带上能带的人，跟着我……”
　　“是！”萧允的脸上有一丝狂喜，他号令大军原地扎下，自己带了几名随从，护着夏轻尘的车驾往前去了。
　　夏轻尘靠回车内躺下，让随身的侍女下了车，看着马车外摇晃的风景。
　　此时，凌剑师已随先行官走了数里，越行越觉得道路有异。于是停马不悦道：
　　“奇怪，你们是不是带错路了。”
　　“回国舅爷，没错，就是这条路。”
　　“嗯？这不是去京城的路！你们是什么人，竟敢在我的面前玩花样！”
　　“奉太后懿旨，请国舅在此暂侯，一个时辰之后，再入京城。”
　　“嗯――”凌依依身一顿“不妙！中计了！”
　　一声大喝，一面大网从天而降，朝着剑师的方向，兜头罩下。
　　*********************
　　前行十里路，终于看到了长亭。迎接凯旋的彩幡仪仗一早等在了那里。萧允见到龙旗的图案，终于宽心又满足地一笑，跳下马来，照惯例除了兵器，亲手为夏轻尘升起车帘。
　　“大人……”
　　夏轻尘已经穿戴齐整，高高的镶金礼冠绾起一头青丝，大红的诸侯制袍配上依旧久未上脚的高底厚履，让他苍白的容颜，有了一丝冷漠的威严。
　　他面无表情推开萧允搀扶的手，肚子下了马车。
　　“恭迎侯爷凯旋归来！”震耳的呼声中，主簿大人与侍从捧过酒水奉上。夏轻尘与萧允一人一杯端在手中，对看一眼。
　　“贵人何在？”夏轻尘举杯不饮，兀自看着一旁举旗的仪仗。
　　“请侯爷先饮解渴，贵人即刻便至。”说着礼官也端起酒杯，向他们一举，先干为敬。
　　萧允眼看夏轻尘神色异常，却又碍于脸面。只得代他还礼，将杯举到面前。
　　就在杯沿碰上嘴唇的一刻，忽然间，夏轻尘手一扬，三尺青锋从袖中抽出，一剑挑飞萧允面前酒杯。
　　“大人……”萧允一愣，酒杯同时落地粉碎。
　　身旁仪仗同时大旗一扔，刀剑上手。
　　“哼，果然是漏洞百出！”夏轻尘一剑架上太常寺主簿的脖子“说，谁的命令！”
　　“这是……”主簿大人一时错愕，突然脸上表情一扭曲，不等开口，当场呕血身亡。
　　“啊！是毒！”萧允一把将夏轻尘护在身后，身周所有假扮仪仗之人团团围上：
　　“主上有旨，斩中州侯，抵抗者，杀无赦！”
　　“不可能！咳……”夏轻尘紧握手中剑，勉强应战。无奈心有余而力不足，刚才爆发一剑已是极限，再提手，眼前竟然一片昏花。
　　萧允与手下亲信，四面挡住攻击。无奈兵器已失，一交手，竟是不分上下。
　　“糟了，这些人是禁宫侍卫！”
　　“是太后……咳咳……”
　　“保护大人退回军中，我来断后！”萧允一脚挑起地上旗杆，双手横挑猛挥，如银枪飞扫，挡下面前刀剑。
　　“萧……你撑住……咳……后援就来……”
　　两名侍卫搀着夏轻尘急退，眼看前方灰尘滚滚，李琨岭已率兵跟来。却不料，半路中，忽然杀出大批覆面武士，隔断夏轻尘退路。
　　“诏令在此，奉主命诛杀夏无尘，违者一体同罪！”
　　“将者认符不认命！众人先救侯爷！”李琨岭枪一指，率众冲上，瞬间与禁宫侍卫杀成一片。
　　另一边，夏轻尘与身旁侍卫被困战团之中，无力脱出。萧允一人挡关，传世枪法力护夏轻尘左右。无奈木杆难敌刀剑勇，交手数回，枪杆已作三截断，渐渐寡不敌众，被围断开来。
　　夏轻尘纵然利器在握，无奈气力不支。连连退败，已是逼命在眼前。
　　“啊……”利刃贴胸砍下，就在取命一瞬，耳旁忽来喑沉剑鸣。夏轻尘心中一惊，只当自己死到临头，不料眼前却是冷光泄过，腰刀齐断，一口长剑护在他身前。
　　一时间，风息云止，尘埃落定。一抹修长的身影挡在夏轻尘身前。
　　“阿袤……”愕然抬头，恍如隔世。哪些在他记忆中的爱痛酸楚，如果隔了一个轮回那么长，顷刻间席卷了自己。
　　“轻尘……”t连景袤一把将他搂进怀里“没事了……”
　　“是主上……”
　　覆面刺客瞬间迟疑，萧翰已领兵杀入重围，长枪挥舞扫开萧允身周众人，一把护住自己的儿子“允儿！”
　　“我没事……”
　　眼见局势逆转，覆面武士心知退无生路，为赌性命，拼死抵抗。此时剑师已脱出牵绊，后路赶来，一脚踢在那领头之人的胸前，将他打翻在地，余下部众也陆续伏诛。
　　“是谁让你们假传圣旨，刺杀诸侯？”t连景袤看着被扭在地上的人问道。
　　伏法众人，听到此话，身体一颤。随后闷哼一声，忽然软瘫下去。
　　“嗯？”
　　萧翰走上前去，扯下其中一人的面纱，只见那人竟是服毒自尽了。
　　“主上，此处还有一个活口。”禁军提起一个人的头，用力扣住他的下颌。
　　“说出指使之人，免你死罪。”
　　“呃……”那人点点头，于是左右松开他的下颌。
　　“是……是……”
　　“是谁！”
　　“是主上！”一声大吼，一瞬间的错愕，那人忽然咬破口中药囊，用力一喷，剧毒药汁喷向t连景袤身边的夏轻尘。始料未及，动作之快，快得无人来得及阻止。夏轻尘错愕一瞬，t连景袤伸手将他一推，为他挡了这一劫。
　　“阿袤！”
　　“主上！”
　　眨眼惊心，刺客毒发身亡同时，毒液喷到t连景袤脸上。
　　“啊……”t连景袤手捂双眼，身形一倾。
　　“阿袤！”夏轻尘一把扶住他，身侧侍卫一拥而上。
　　“轻尘，我的双眼……”
　　t连景袤双眼灼痛，一片黑暗，手臂却是紧紧揽住夏轻尘，不容任何人伤害他。
　　宫城之内，一如既往地安静。青砖铺就的路面上，过往的差官，依旧是那样地小心谨慎，大气不敢出一声。然而过往的奴仆皆能从这沉寂的空气中，感受到一丝肃杀的气氛。
　　金凤的銮舆停在了熏风殿前。容太后扶着七公公下了肩舆，缓缓踏上白玉玲珑的台阶。
　　“阿姊！”忽然背后一声沉喝，容太后回过头去，只见剑师站在台阶下，脸比锅底黑“你欠我一个解释。”
　　“哀家只想让你置身事外。”
　　“置身谁的事外？我只有一个徒弟，你竟然想动他。”
　　“你教的徒弟，就要变成第二个月霜华了。”
　　“这个……”剑师有些理亏“霜华也没什么不好嘛……”
　　“他拐走了皇朝最优秀的男子，我最贴心的儿子！袤儿是我最后的儿子，我不会让任何人抢走他。”说完她头上的金凤步摇一甩，转身走上台阶。
　　熏风殿四周，比以往更加森严的戒备。五步一人的神策军，几乎将宫殿滴水不漏地围了起来。
　　“皇太后驾到――”七公公喊了一嗓子，长廊下的两排守卫便齐齐跪了下去：
　　“参见太后！”
　　“想不到中州侯如此排场，进一回熏风殿，还要神策军站岗。”容太后脸上的不悦更明显了。
　　“末将萧允，奉旨守卫熏风殿安全。主上有令，不见任何人。”萧允上前行礼。
　　“萧允。”容太后看看他“你跟了个好主子，就不将哀家放在眼里了？”
　　“末将不敢。末将只是奉旨行事。”
　　“让开。”
　　“太后！”萧允起身一步，跪挡在路中间“请太后不要为难末将。”
　　“放肆！”七公公在一旁喝道“你什么斤两，竟敢拦太后的驾！把他架开！”
　　七公公一声令下，身后数名太监上前来擒住萧允的手臂。萧允意欲动手之际，熏风殿紧闭的大门忽然开了。从里面飘出一股阴冷冷的黑烟来。
　　“臣甄颖，拜见太后……”甄颖轻飘飘地走上前来行礼。
　　“甄颖，这个时候你居然在？”容太后纳闷地看着他。
　　“嘿……”甄颖诡异地笑了笑“太后现在可以进去了……”
　　听他这样说，萧允自觉地跪到一旁让开道路。容太后无视他，扶着七公公缓缓进了熏风殿。
　　绣凤的黑鞋踏在金砖的地面上，叩击出轻微的声响。
　　熏风殿内的层层帷幔，在暮秋的风中缓缓摆动。
　　“是母后吗？”t连景袤的声音远远地传来。
　　“袤儿，是为娘。”
　　“请母后一人进来。”
　　容太后看了看身边，七公公识相地带着随行奴婢退出殿去。
　　“袤儿不出来迎接为娘吗？”容太后眼中露出一丝悲伤。
　　“孩儿累了，请母后自己过来吧。”
　　容太后忍住心中怒火，撩开一层层帷幔，走进大殿深处。
　　龙榻上，依稀可辨的人影渐渐清晰。在她撩起最后一道屏障的时候，t连景袤缠着绷带的双眼赫然映入她的眼帘。
　　“啊！袤儿！”容太后惊呼一声，飞跑上前，一下扑到榻边“袤儿！你怎么了？你的眼睛怎么了？是谁？是有人行刺于你？”
　　“母后，不是你吗？”t连景袤平静地问道。
　　“什么……”容太后猛地一愣。
　　“在城外十里亭行凶的头目，是禁宫的侍卫，他放的毒，伤了朕的眼睛……”
　　“啊……”容太后如遭重击，瘫坐在地“我去救他，你竟然冒险出宫去救他……”
　　“母后，王者失了双眼，就失去了眷顾天下的能力。母后若真的不想失去朕，就别再伤害轻尘。”
　　“他已经连累你变成这样，你还还执迷下去吗！”
　　“母后如果不想看见朕像两位皇兄一样，就请收手吧。”
　　“你――”容太后痛心疾首地说“你竟然为了他，这样对为娘说话！”
　　“他是朕心爱之人。请母后像心疼自己的亲儿一样心疼轻尘。”
　　“冲你这句话，此人不能留！”容太后怒喝一声。
　　正逢此时，偏殿传来轻微的脚步声，容太后扭头一看，竟是夏轻尘端着盛满的药碗，摇摇晃晃地朝这边走来。容太后一见他，顿时怒上眉山。她走上前去，不问青红皂白，照着夏轻尘那苍白的脸蛋，狠狠扇下一巴掌
　　“啊……”夏轻尘被他打得身体一歪，手中药碗摔在地上，碎了一地。
　　“轻尘！”t连景袤坐起身子，紧张地寻着声音摸索起来“轻尘，你怎么了？”
　　“熏风殿内岂容你这种妖人――”容太后话音未落，猛觉喉头一冷，竟是夏轻尘怀中宝剑出鞘，抵上自己咽喉。一生尊贵荣华，不曾落人之下，如今受此威胁，顿感奇耻大辱。容太后当下五脏俱震，七窍生烟。
　　“你――你竟敢对哀家动武――”
　　“再说一句，我就让你好看。”夏轻尘指着她说。
　　“轻尘，你怎么样了？母后打你了？”
　　“阿袤你躺着。”夏轻尘看了一眼榻上，那个曾经多么硬朗英挺的人，这一瞬间，竟变得这样脆弱无助了“这一切都是拜你所赐，这一巴掌，我先记在帐上。此处不欢迎你，出去。”
　　“夏无尘，你好大的胆，竟敢在哀家面前放肆！袤儿，你就由任他在熏风殿内撒野？”
　　“皇太后，熏风殿现在由我做主！”
　　“什么！”
　　“母后，朕失明了，这里的一切，都交给轻尘。自今日起，他就是朕的眼睛。”
　　“袤儿！你竟然让这个人替你主持大局！”
　　“主上需要休息，请离开。”夏轻尘利落地还剑入鞘。
　　“哀家绝不会让你得逞！”容太后恼怒地一拂袖，趾高气昂地离去。
　　夏轻尘有些惋惜地看了看泼地上的药，慢慢走到t连景袤身边，坐上榻去。
　　“轻尘”t连景袤一把抓过他，搂进怀里，双手摸索着捧着他的脸“母后打你了？”
　　“嗯……”夏轻尘反握他的手背。
　　“抱歉，我没能及时阻止她。”
　　“已经足够了。”夏轻尘靠在他怀里“你不该替我挡。那些毒喷在我脸上，我若看不见了，还能依靠你。你这样，让我接下来怎么办……”
　　“我说过，我会保护你。”
　　“你――”夏轻尘心中百感交集，眼一闭，泪水就关不住地淌下来“你这样，叫我怎么离开你……”
　　“好不容易回来了，说什么离开。十里亭外匆匆忙忙，我都没有仔细看清你……”t连景袤抚摸着他的脸，将自己的脸贴上去“轻尘，可知我有多迫切，想看见你……”
　　“很快就会好的。”夏轻尘抚摸着他眼上厚厚的绷带“甄大人不是说，这是见血封喉的毒，沾在眼上，只要将余毒排出，就可以复明了吗？”
　　“甄颖的话要是全听，那就真要被他玩死了。”t连景袤笑道。
　　“那你又不肯传太医，我就只想到他是张太医的同门了。”
　　“我失明一事，不能外传。一旦惊动太医院，朝中势必人尽皆知，到时一定免不了节外生枝。”t连景袤勾住他的后脑勺“只好委屈你，留在这里，替我装病了。”
　　“装病不难。我只是你连个帮手的都不派给我，我可是带着剑伤替你熬药呢……”夏轻尘用自己的额头抵在他额上。
　　“刚才的药是你煎的？”t连景袤语气中有一丝惋惜。
　　“嗯……”
　　“当初你双目失明，我喂你吃药。现在轮到我看不见了，你照顾我。待你我都老了，就是互相搀扶的一对……”
　　“你……想得美……”夏轻尘脸红起来，用手推了推他。
　　忽然，t连景袤一捂双眼：
　　“啊……”
　　“怎么了？是不是眼睛又疼了？”夏轻尘连忙扶住他的脑袋拿开他的手“不行，你还是得吃药。我再给你煎去……”
　　“别忙了”t连景袤拉住他的手“四宝会重新煎的。”
　　“那要不要，再把甄颖给叫来。我担心……他又用错了药。”
　　“不用”t连景袤环过他的腰“你亲亲就好……”
　　夏轻尘有些难为情，可t连景袤缠得死紧，那“不要”两个字，却是怎么也说不出口。于是他慢吞吞地抬起头，隔着纱布，在他左眼右眼各亲一口。
　　“不是”t连景袤不高兴地说“不是要你亲那儿……”
　　“那亲哪里？”夏轻尘抿着嘴问。
　　“亲嘴！”t连景袤追寻声音，叭滋一口吸住他的双唇，热烈地吻了起来。
　　“唔……嗯……”夏轻尘被他吻得喘不上气。
　　“嗯……”t连景袤啜着他的唇瓣“好轻尘，你这一走就是大半年，想得我好苦啊……你可有想过我……”
　　“我……”
　　“哼，这么冷淡……”t连景袤舔到他耳垂上低声吹气“又在外面偷吃了？”
　　“不……不是那样的……”
　　“是吗，那就让我好好查验查验……”t连景袤坏坏地勾起嘴角，虽然盲目，双手却丝毫不减精准地摸到了夏轻尘的衣结，灵活地一扯，将他的衣襟解了开了，大掌从他的后脖颈往下一滑，像剥皮一样，将他的里衣外衣一起扒了下来。手上用力一推，推倒在床上。
　　“啊……”
　　“嗯……看不见轻尘，好可惜……”t连景袤坏心地笑着，低头在他身上蹭了起来“只能闻一闻……”
　　“只能亲一亲……”薄薄的唇在他颈侧蹭了蹭，张嘴啃了下去。
　　“啊……啊哈……啊……好痒……啊……”夏轻尘穿着白袜子的脚在柔软的垫子上乱蹬着。
　　“还有摸一摸……”说着，大掌在周身上下肆无忌惮地游走起来。
　　“嗯……不要……别乱摸……”
　　“轻尘，你害臊什么呢？我又看不见，摸到哪里都不知道……”t连景袤的手捏住他的□，微微用力一掐。
　　“啊……”
　　“怎么了？这是哪里呀？你听起来不舒服呢……”
　　“不要……乱捏……”
　　“好啊，那你告诉我，这是你的什么地方？”t连景袤眼上缠着绷带，无赖地笑道。
　　“那是，那是……啊……”
　　夏轻尘吞吞吐吐，t连景袤却已忍不住低下头去，咬住他的的□吸吮了起来。
　　“真好吃啊……轻尘身上什么时候多了这么好吃的地方……”t连景袤叼起那吸得嫣红的花蕊，像咀嚼似的轻咬，满意地感受着身下那一阵阵战栗。
　　“啊……啊哈……嗯……”夏轻尘被他咬得全身酥软，本已完全开发，却又寂寞已久的身体欲火难耐地起了反应。他难忍地伸手摸到自己的□，轻轻□了几下。
　　感受到□的异动，t连景袤兴奋地一笑：
　　“轻尘，你趁我看不见，在干什么不害臊的事情呢。”
　　“啊……没……”夏轻尘赶忙把手移开。
　　“嗯？这个下面硬硬的是什么呀？”t连景袤故作好奇地压在他身上，隔着衣料和他一起蹭着□。
　　“嗯……呵……”
　　“轻尘，你这下面到底藏着什么东西，嗯？”t连景袤咬着他的耳垂，伸手摸上了他的裤腰，用力一扯，一把将裤子给脱了下来。
　　“啊……”
　　“呵……好了，让我摸摸你到底藏了什么好东西……”
　　修长的指抚过腹部平坦的肌肤，慢慢滑到他柔软的大腿沟里，轻轻划过，然后一点一点地触摸上他挺立的□。
　　“嗯……找到了。”大掌一把包裹住□，左右晃了两下。
　　“啊啊……”
　　“嗯？这是什么呀？”t连景袤握住那根，坏心地揉捏起来“轻尘，你藏了个什么在裤子里呀？”
　　“不……啊……不要捏……啊……”夏轻尘勾起了脚趾。
　　“你好坏，我看不见了，你也不告诉我……”t连景袤趴了下去，俯身在他两腿之间，握着他那根粉嫩的□，在自己脸上蹭了蹭，然后用鼻子贴在上面嗅了起来“嗯……到底是什么呀……”
　　“那……那个是……”
　　“是什么呀？你不告诉我，我就尝一尝……”t连景袤顽皮地一笑，张嘴含了下去。
　　“啊……不要……你是……故意的……啊……啊哈……”夏轻尘快感难忍地喘息着，情不自禁地挺起腰身，想要更深地进入t连景袤的口中。
　　“嗯……这上面怎么有轻尘的味道啊……”t连景袤一深一浅地品尝着夏轻尘的□，久违的气息在在自己口中蔓延开来，他动情地抚慰着身下的爱人，一遍又一遍刺激他敏感的顶端。
　　“啊哈……嗯……嗯……”
　　“轻尘，这到底是什么东西。你要是不告诉我，我可就……”
　　“嗯……不要……你继续舔，啊……”□失了爱抚，夏轻尘欲火难耐地伸过手去，想要自己□，却被t连景袤一把抓住的手腕移开。
　　“轻尘，这又是哪里呀？”t连景袤的手指顺着他的大腿沟一直滑到背下，抵在那一点柔软的穴口处。
　　“啊……不……那是……”□本能地收紧，夏轻尘抿着唇，那羞耻的两个字，却是怎么也说不出口“不……不要……”
　　“哼”t连景袤轻哼一声“你不说我就要乱摸了。”
　　一手握住他的□□，一手在他□上刮搔。弄得夏轻尘又麻又痒，一个劲儿地扭动着身子。
　　“嗯啊……不要……啊……啊啊……啊……”
　　“轻尘，怎么了，你这个小洞洞，怎么会咬人啊……”
　　“啊……阿袤……你太坏了……啊哈……不要……我……啊……”
　　“你怎么了？”t连景袤故作无知地抬起头“轻尘，我看不见啊，这到底是什么东西呀……”
　　“哼嗯……嗯……那个是……呜……”夏轻尘羞到了极点，听他这句话，脑中忽然念头一闪。他看不见，对啊，阿袤他看不见的，就算自己做什么不要脸的事情，他也看不见。想到这里，他胆子大了起来。趁着t连景袤逗弄自己，慢慢支起身子坐了起来，一把揪住t连景袤的裤腰上的绳子，一把拉开来，抓住他的□，抗议似的□了起来。
　　“嗯？”t连景袤一愣，随即感觉自己的□被一只温温的小手握住，阵阵麻酥的快感蔓延开来“啊……轻尘，你这小坏蛋……”
　　“你再弄我，我就……啊……”威胁的话语说了一半，t连景袤的手指就在他铃口重重地擦了一下，他全身一麻，倒进了他的怀里。
　　“难得爱卿这样主动，不如乖乖替朕舔出来如何？”
　　“啊……不要……啊！”刚要拒绝，□猛然一紧，他身子一躬，正好弯腰对上了t连景袤那昂扬的□。
　　“爱卿”t连景袤在他耳边吹气“别怕，朕看不见。”
　　是啊，自己这样难为情，他也看不见的。可是，舔那个好累……夏轻尘正在发呆之际，t连景袤按着他的脑袋，压上了自己的□。
　　“唔……”粗大的□顶开嘴唇，填满他的整个口腔。夏轻尘下颌发酸地含着那硕大，被t连景袤按着脑袋吞吐起来。无法合上的嘴，唾液顺着唇边淌了出来，润滑了整根欲望“唔……唔唔……嗯……”
　　“啊……朕多想看看你现在的样子……”t连景袤舒服地叹息，大手摸索着，够到他身下的□，偏偏不顶进去，在穴口揉弄着。
　　“唔……唔嗯……”夏轻尘口中塞着东西，扭动臀部抗议着。
　　“轻尘……想要吗？”
　　“嗯……”
　　“那边的案上有香膏，你去拿来。”
　　“咳咳……”夏轻尘下颌发酸地吐出□，从他说的地方拿过装香膏的盒子。
　　“来，给我沾一点儿。”t连景袤伸出手指。
　　“喏……”夏轻尘握着他的手，将他的手指在药盒里沾了一下。抬头就对上他不怀好意的笑：
　　“夏爱卿，朕看不见了，你为朕沾这药膏是要抹到哪里呀？”
　　“你……”猛一把想推开他，却被从身后牢牢制住了□。巧妙地一揉，他那欲火又被煽旺了好几倍“啊……”
　　“爱卿，乖乖地替朕处理妥当啊……”t连景袤的□，威胁地在他□外围顶撞着。
　　“嗯啊……”夏轻尘被迫抓过他的手来，自己握着放到了身下，将那沾着药膏的手指对准穴口，慢慢坐了下去“啊……”
　　“轻尘，这是哪里啊？”t连景袤吸着他肩窝的味道，手指在他体内挑动刮搔着。
　　“那里是……啊啊……啊……”
　　“怎么这么紧，我的其他手指都伸不直啊……”寻找到他体内那个小鼓包，用力地一按。
　　“啊哈……不要……”夏轻尘趴倒在榻上，口中拒绝求饶着，动作却屈服地握住他的另一根手指，艰难地撅着屁股，塞进了自己的体内“嗯哼……嗯嗯……”
　　“啊……”t连景袤凑上前去，亲吻着他的臀丘“这里可真好，真想再进去一些……”
　　“啊哈！”臀部被重重地一咬，夏轻尘被迫听话地，将他第三根手指塞进了自己的体内。t连景袤得逞地一笑，三根手指在他体内，轻压着他柔软的内壁，进进出出起来。
　　“啊……啊哈……啊啊啊……啊……阿袤……啊……”夏轻尘趴在被子里，全身无力。
　　“轻尘，你叫得好大声啊……”
　　“唔……嗯哼……啊……”夏轻尘难为情地捂住了嘴，脸红得要烧了起来，□越来越硬，颤抖着，滴下晶莹的粘液。
　　可偏偏就在这个时候，t连景袤忽然停下了手上的动作，将手指抽了出来。
　　“嗯？”夏轻尘愣愣地回头看着他，下身莫名升起一股空虚感。
　　“爱卿，朕累了。朕眼睛看不见，没法像过去那样做。你要是想舒服”t连景袤在柔软的大枕头上靠坐下来，挺了挺自己昂扬的龙首，无赖地坏笑着“自己来吧。”
　　“阿袤……”夏轻尘不满地动了动身子，无奈对方双眼失明，看不见也不动心。□麻酥的胀痛和□的空虚痉挛，让他欲火难耐地撑起身子，趴到了t连景袤身上。
　　“轻尘……”t连景袤将手上的粘液与香膏的混合物抹到了□上，示意他握住。
　　夏轻尘有些胆怯地握住他的硕大，抵上了自己柔软潮湿的穴口。
　　“嗯……阿袤……”
　　“乖……”t连景袤大掌扶住他的腰，用力向下一按。
　　“啊――”猛然被巨物填满，夏轻尘腰上顿时一阵麻痹的酸痛。他惊叫一声，紧接着就被那硕大狠狠地一顶。
　　“啊……啊哈……啊……啊……”
　　“好轻尘，你快要将我急死了……”t连景袤扣住他的腰，一阵狂抽猛送。
　　“啊啊啊……啊啊……啊哈……啊……啊……”夏轻尘伏在他的胸前，一浪又一浪地淫叫，那灭顶的快感，爽得他情不自禁地哭了起来。
　　“轻尘，轻尘……”t连景袤饥渴地吻着他的唇和脖子，搂紧了他的身体，疯狂地索取。夏轻尘那缠着绷带的伤臂，无力地攀着他的肩，一下又一下地任他折腾。早已挺立的□摇晃在空气中，顶端滴下的粘液，弄湿了两人的小腹。
　　“啊啊啊……”
　　“轻尘，我想你……我每天每夜的想你……”
　　“阿袤……啊……啊哈……啊……我要……啊……”
　　“轻尘……”t连景袤一把将他压倒在榻上，握起他的□，合着自己的节奏一阵猛套。
　　“啊啊啊啊啊……”夏轻尘痉挛地叫着，在他的手中喷射出白浊的液体。
　　“轻尘，我的轻尘……”感觉到手上的滚烫，t连景袤更加猛烈地□着，将头埋在他的肩窝里，压着他，在他体内爆发。
　　“啊……”
　　“轻尘……”t连景袤紧紧将他搂进怀里，像是生怕被人抢走了一般，死死地搂住，不停亲吻。
　　激情席卷而过，夏轻尘觉得前所未有地疲惫，他几乎什么也没想，就侧身一滚，窝在t连景袤怀里睡了过去。
　　也不知睡了多久。睡梦中，夏轻尘浑浑噩噩，恍惚听见有个熟悉的声音在叫他。
　　“轻尘，轻尘……”
　　他艰难地循声望去，只见阿得面色苍凉地站在他面前。手捂着流血的腹部，依旧是分开那天的模样。
　　“阿得？”
　　“轻尘，你难道忘了我吗？”阿得悲伤地看着他，指缝中的鲜血汩汩淌下。
　　“阿得！”
　　“轻尘，你怎么能忘了我……”阿得闭上眼，直挺挺地倒了下去。
　　“不，我没忘，我没忘啊――”
　　……
　　“啊！”夏轻尘大叫一声，惊醒过来。
　　“轻尘？”感觉到他的不安，t连景袤从身后搂住他的肩问道。
　　“啊……”夏轻尘有些茫然地看着面前盘龙的壁雕。这是皇宫，是熏风殿啊……
　　“轻尘，怎么了？”
　　“阿袤……没，没什么……”
　　“做噩梦了？”
　　“啊……”
　　“你刚才嘴里，在叫谁的名字？”t连景袤坐起来，转脸对着他“阿得是谁？”
　　“啊……”夏轻尘心一惊，睁大的两眼看着t连景袤眼上厚厚的绷带。
　　这一刻，他竟然觉得，t连景袤的双眼，能透过那层绷带，清楚地看见自己。
　　干燥的风，吹起西苗地界席地的枯草。秋季的枯水期来临之后，云水的河床显露出来。暴露在炎炎烈日之下的西苗地界，就更加酷热难耐了。
　　赫炎苍弘坐在下寨牢房的草堆上，不苟言笑地眉角，渐渐渗出艰难的汗水。
　　“啊――”惊鸿仙子轻喝一声，长指挥弹，数枚银针打入他左胸。然后左手倒捧银铃，摇晃数下，铃口上慢慢腾出紫色烟雾，接近银针尖端的同时，浓黑的血液，顺着中空的细针管，缓缓滴出。赫炎苍弘不由皱了皱眉：
　　“嗯！”
　　“撑住。这很疼……”惊鸿仙子右手微扬，三根头发透过针孔，直戳赫炎心窝，指一勾，利劲透丝传出，一举催出赫炎身上蚀心之蛊。
　　“哈……”翻手抽针，一气呵成，惊鸿仙子将三根发丝抛向壁上火把，蚀心蛊之毒与头发一起，瞬间在火中灰化，留下一股焦臭“好了，这回你可以安心走了。”
　　“我并不想走。”
　　“又怎么了？蚀心蛊我已替你取出，你的内伤也恢复得差不多了。我可以替你开路，让你神不知鬼不觉地离开。”
　　“召你回来，不是取蛊这么简单。”
　　“哦？”惊鸿仙子身体一倾，依偎到他的肩上“那你是想带奴家一起双宿双飞吗？”
　　“我要你去找一样东西。”赫炎苍弘面无表情地看着她。
　　“什么东西？”
　　“禁忌之门的钥匙。”
　　“嗯？”惊鸿仙子面露怒色，离开了他的身体“你要我去神殿？哦……你终于愿意动手了。那我的酬劳呢？”
　　“你想要什么？”
　　“惊鸿的愿望，就是一直追随在你种强者的身边呐……”
　　“打开禁忌之门，我会许给你匹配强者的位置。”
　　“惊鸿领命。”惊鸿仙子妖娆一拜，起身迅速潜出。
　　赫炎在牢中闭目盘坐，时至深夜，忽听得牢门外一阵细微的声响。随后，香藤那张蜜色的脸就出现在昏黄的火光中。
　　“阿得！”
　　“香藤？”
　　“阿得，你快走。”香藤用钥匙打开他身上锁链。
　　“香藤，你不是就要成婚了吗？”
　　“我才不要嫁给阿岩那个窝囊废。他想杀了你自己做族长！”
　　“香藤。阿岩是你的亲阿长。”
　　“我不嫁他啦。”香藤拉着他的胳膊“阿得，长老们都说你被妖狐迷了。他们明日就要对你行刑了，用你的血去诅咒妖狐。你快走吧，不然，他们会让所有的族人追杀你。”
　　“香藤”赫炎苍弘深邃的眼，露出一丝深沉的笑，他伸出大手勾起香藤细腻的下巴“我走了，你怎么办？”
　　“我，我喜欢你，我死也不会让他得逞！”香藤哭着，一抹眼泪。
　　“香藤，你真这样爱我吗？”
　　“当然，我只爱你一人。”
　　“香藤……”赫炎苍弘捧起她的脸，慢慢覆唇上去，深深地一吻“我不能走。”
　　“阿得……”香藤被他吻得七荤八素，整个人呆在原地。
　　“赫炎苍弘非是苟活之辈。我还有放不下的人。”
　　“可是，可是你不走，他们会杀你呀……”
　　“香藤，你说过，你只嫁给西苗最强的男人。现在依旧如此吗？”
　　“当然，那个人就是你。”
　　“香藤，如果我成为西苗的族长，那就没有人可以杀我，也没有人可以将你从我的身边娶走了。”赫炎苍弘一把环过香藤的腰。
　　“阿得”香藤难以置信地看着他“你，你愿意娶我？你说的是真的吗？”
　　“你愿意吗？”赫炎苍弘居高临下地看着她。
　　“我当然愿意。”香藤一把搂住他“只要能跟你在一起，我做什么都愿意。”
　　“香藤，你的婚礼是明天吧？”
　　“嗯，明天晚上，月亮升起的时候。你放心，我决不会让他们安排我的后半生。”
　　“听从你爹的安排吧，乖乖筹备你的婚礼吧。”赫炎苍弘抚摸着她的头。
　　“阿得你……”
　　“明晚月亮升起的时候，我会走进你的闺房。”
　　“阿得……”香藤甜蜜地一笑，整个钻进他的怀里。
　　*********************
　　红日初沉，月华西上。西苗地界的族地之内，点起了照亮夜空的篝火。火红的灯盏花铺满整个上寨的地面，如同处子唇上的红，压抑的热烈。
　　西苗的婚俗，成婚的当夜，男子要带着自家的财产，住进女子的花楼。
　　“阿得，你的死将是我最大的贺礼。香藤从此是我的人了。”阿岩围着喜带，在一路的歌声乐曲中，缓缓踏上了成婚的花道。
　　“绿萝，我嫁了之后你也要嫁给陌桑了。咱们今后要跟自己的男人住，不能再住在一起了。”香藤坐在满花帘的圆顶高脚楼中，贴身裹着半透明的红纱。漂亮的肚脐和紧致的大腿，性感地□在空气中招摇着，等待着新婚的丈夫来完成□的仪式。
　　“香藤，虽然我也替阿得惋惜。但阿岩他是真心爱你的。我们嫁人之后，你还是我的公主，我还是你的好姐妹呀。”
　　“嗯”香藤笑着，从梳妆台上拿过一根坠满蝴蝶的银步摇“这银花你一直想要，我今天就送你当是嫁妆了。”
　　“这，这簪子是阿得以前帮你做的，你真舍得送我？”
　　“我就要成为阿岩的人了。阿得，还是忘了吧。来，我帮你插上。”
　　“嗯。”绿萝点点头，在她面前蹲下身去。香藤依旧甜甜地笑着，将那蝴蝶步摇簪在了她发髻上。
　　“好了，去外面见阿爹和长老吧。”香藤示意她端起桌上备好的酒，缓缓绕到外间。
　　“哈哈哈，我的女儿终于要嫁了！”见香藤光彩照人地出来，赫炎长河抑郁多日的心情，终于开朗起来，对着在场所有长老说“你们看，我女儿的身体，是不是能让西苗人丁兴旺？”
　　“希望族长可以早日抱得外孙啊，哈哈哈哈……”
　　“阿爹，你乱讲什么！”香藤脸红地回过身去，将手中的酒分别斟入杯中，然后一一敬到长老和赫炎长河手中。
　　“唉……你娘当年为你酿的成人酒，阿爹总算是喝到了。”赫炎长河叹了口气“香藤啊，今晚开始你就是有家的人了。从今以后，要忠于自己的丈夫，为他生儿育女，与他相爱，一直白头到老，知道吗？”
　　“女儿当然会。”香藤自信满满地笑道。
　　“哈哈哈，好，你这样说，我就放心了。来，诸位都喝了香藤的这杯成人酒，到外面拦我那小子去。”
　　“好！”
　　满座欢腾，举杯一饮而尽。香藤笑着看每个人将手中的酒饮下，满意地行过礼，回到房内等候。
　　西苗的婚礼，男人要赤脚越过火堆与水槽――象征赴汤蹈火；战胜扮演黑暗之神的武士手中的弯刀，象征不畏鬼神；然后来到女子居住的高脚楼下，向女子的长辈证明自己的勇气与魄力，才能上花楼，与妻子完礼。
　　而赫炎洪石身为西苗上层贵族，这场仪式，自然是前所未有地隆重，这也是他即将接任族长之位，夸示勇武的机会。
　　看着面前由火炭铺就的长长道路。赫炎洪石沉喝一声，提气归元，双足沉稳，缓缓踏上了滚烫的路面。欢呼声四起，他心中顿时豪气冲天，沉稳坚定地走了出去。
　　他的副将陌桑，一直跟在围观的队伍中，兴高采烈地看着他下了火炭，淌过水河。头一抬，远远看见绿萝冲他跑了过来。
　　“绿萝。”陌桑拨开人群，一把抱起她“你不陪着香藤了？”
　　“成人酒开过，没我的事了。公主心情好极了，今天将她最喜欢的簪子送我了。”绿萝晃着脑袋，那步摇上的蝴蝶，翩翩起舞一般摇动起来。
　　“绿萝，你真美。明天，我就能娶到你了。”陌桑摸了摸她头上的簪子，又摸摸她的脸蛋，忽然想起什么似的“对了，香藤她……一直到前几天都不愿意嫁给阿岩，怎么今天突然高兴了？”
　　“我也不知道，大概是想通了吧。”
　　“是吗……”陌桑眼珠子转了转“不对啊，今天阿得要行刑，她再怎么想通，也高兴不起来的呀。”
　　陌桑猛然警觉地四周环顾，只见在场众人，男多女少，近身竟无熟识面孔。
　　“陌桑，你怎么了？”
　　“这……这怎么会……”
　　陌桑刚想说什么，远方突然乐声大作。举目看去，是比武斗神的仪式开始了。
　　“不好！”
　　斗神的仪式，由一名武士身穿黑袍，在祭祀的乐声中，扮演夜与黑暗的娑婆之神，手持弯刀，阻挡新郎成婚的道路。打败神的扮演者，夸示勇武，就能表明自己不畏鬼神也要娶到女子的决心。
　　阿岩的面前，暗神的扮演者意外地比他高大魁梧。他怀刀拦住去路，未起舞，一种无形的压迫感，却已经远远地传来。阿岩接过一旁抛上的弯刀，熊熊火光中，一把抽了出来。古老而诡异的乐声响起，伴随着皮鼓的叩击。阿岩大喝一声，提刀冲上。
　　电光火石一瞬，弯刀低鸣，火星迸射。投臂而上的麻痹感，让阿岩出乎意料地讶异。明明只是一个仪式，为何会这样难缠。拆开再砍，拳脚并用，依旧被硬硬挡了回来。眼见对方不急不徐，应对之间，游刃有余。阿岩心中一怒，真功夫上手。动作不再迟疑，刀光一闪，朝对手肩上削去。
　　不料对手却是不偏不躲，横刀一格，强悍一推，浑厚臂力直推得阿岩倒退数步，栽倒在地。
　　“你是谁！”大喝之下，笑声止，乐声依旧。
　　面前之人居高临下，缓缓摘下蒙头的黑布。
　　“阿得？！”
　　“阿岩，你无法打败娑婆之神，命中注定娶不到香藤。”
　　“阿得，你不是神。”阿岩抹一把汗站起来“我今天会让全体族民知道，谁才是西苗第一勇士。”
　　弯刀起势，绝学上手。赫炎洪石凝住全力，又快又狠之招，欲一刀分生死。
　　“阿岩，在我第一的时候，你永远不是第二。”
　　话音落，快得眨眼不及，阿得的身体瞬间已移动到阿岩背后。阿岩只觉一股冰凉的感觉透颈而过，视线中自己无头的身体已立在眼前。
　　“这……怎么可能……”
　　难以置信的眼神，冲天的血光。赫炎洪石一刀分出的生死胜负，是死前最后的疑惑。原来第二与第一之间，是天与地的差距。
　　当阿得缓缓走到香藤的高脚楼下。赫炎长河与长老会众人，纷纷在讶异中，毒发倒地。
　　“呃……怎会……”赫炎长河震惊地看着扑向阿得的香藤“香藤你……”
　　“阿爹，我说过，我只会嫁给阿得。”
　　“你……你竟然为了他……对自己的父亲和阿长……啊……阿得，我视你如己出，你却……”
　　“你视我如己出，却在我死刑的当日为你的亲儿大摆喜酒。如果换做是阿岩，你还有心情办喜事吗？”阿得一把将阿岩的头颅扔在他面前。
　　“啊……阿岩，阿岩啊……”赫炎长河痛心疾首“阿得……你太狠了……”
　　“这是你们逼我。我只有成为族长，才能决定一切。”
　　“你……就算杀了我，得不到神殿祭司的认可，也无法进入禁地，娑婆之神不会认同你的族长之位……”
　　“将人头交给我。其他的，不用你多虑了，我的叔父――”手起刀落，一声骨折的声响，阿得利落地割下赫炎长河的人头，扔给了背后的火枭。
　　“香藤，你恨我吗？”
　　“我不恨。”
　　“很好，这才是我要的女人。”
　　花帘降下，礼炮初响，漫天的礼花映红了整个西苗的上寨。阿得一把扯过香藤，打横抱起，踏着死者的鲜血，大步上了高脚楼。
　　上寨之外，匆匆赶往兵营的陌桑和绿萝，突然口吐黑血，跌倒在地。
　　“呃……呃……啊……”绿萝发疯一样地捂着剧痛的头颅，在地上打滚。
　　“绿萝……”陌桑伸手欲抱住他，却发现自己手掌往上，已经全部被毒素蔓延了“啊……步摇，有毒……公主她，太狠了……”
　　陌桑抽搐地倒在地上，无力举起的手再也触摸不到自己的恋人。绿萝痛苦的身影在视线中渐渐模糊，他不支地闭上眼皮，再也没有睁开。
　　*******************
　　夜幕降临，雍津城的太尉府内。陈天亮坐立难安，如同热锅上的蚂蚁，原地团团打转。
　　“爹，您坐会儿……”陈先在一旁劝道。
　　“坐坐坐，坐以待毙吗？你还真坐得住啊！”
　　“那……我站着累嘛……”
　　“你！你这个没用的东西！”陈天亮正要发作，忽然家奴从外面跑上堂来：
　　“大人。”
　　“怎样，有消息了吗？”
　　“君家父子果然被擒了。不过，没有押进廷尉府大牢。”
　　“人呢？关哪儿去了！”
　　“说是中州侯的命令，让将军府暂时收押。”
　　“啊……”陈天亮向后一到，陈先连忙扶上。
　　“爹！爹！”
　　“完了……完了……”陈天亮面色铁青“这回连灭口的机会都没有了。夏无尘这是要我们陈家的命啊――”
　　“爹，您别急，君家百来口人，都在咱们手上呢。他们要是敢招供，咱们就杀了他全家老小。”
　　“你以为眼下的情形还跟当初一样吗？你没见这几天府外那么多双眼睛盯着吗？夏无尘就是等着咱们杀人，好冲进府来搜证据啊！”
　　“爹，你忘了，咱们手里还有阮洵呢。”陈先两眼发亮地说“那可是他亲表哥，投鼠忌器呀……”
　　陈天亮看看儿子，忽然吃了定心丸一般，安静了下来。挥手遣退部下，兀自坐到椅子上计算了起来。
　　=======================
　　所谓“步摇”，就是随步轻摇的意思。这是一种非常美丽的头饰。
　　熏风殿内，夏轻尘突发急症，一病不起。t连景袤顾不得失明之事暴露，急招太医院会诊。然而针药齐下，时过半日却不见任何起色。
　　“嗯……”夏轻尘紧捂心口，面色死白。原本清俊的容颜痛苦地扭曲着，瘦小的身体在t连景袤的怀中缩成一团。
　　“轻尘，难受就叫出来，别忍着……”t连景袤双目失明，茫然而无助地将他搂在怀中，
　　“阿袤……我的心……啊……”夏轻尘一把揪紧床单，痛得抽起筋来。
　　“轻尘，轻尘……”吻着他，替他揉着胸口“是我不好，你就算在外面有千个万个情人，我也不怪你。只好你好好的，完好无缺地在我身边……”
　　“啊……”夏轻尘突然大叫一声，身体弹了起来，状似疯狂一般，在榻上踢打着。
　　“轻尘，轻尘！”t连景袤用力压着他的手脚，不让他伤到自己“张翎，你这个太医令是怎么回事！怎么服药这么久也不见好转！”
　　“这……臣无能……”
　　“主上。”甄颖一直站在殿上，眼看夏轻尘发狂，一直阴沉的脸上忽然有了轻微的变化“请主上屏退左右。”
　　“都给朕滚下去！”
　　“是。”张翎汗如雨下，连忙带着太医院众人退了出去。
　　“主上，请容臣一试。”
　　“嗯。”
　　甄颖用细针刺破指尖，走近前去，解开夏轻尘衣襟，长长的手指，在他胸口画了数条奇异的曲线。离开手来，只见过不多久，那胸前的血渍，竟然全数渗入肌肤不见了。
　　“啊，轻尘……”
　　“是……失传已久的巫蛊之术。”甄颖冷傲的眼中，莫名有兴奋在闪动“主上，让臣试试手……”
　　“甄颖，轻尘不是你试验的对象，他若有丝毫闪失，朕饶不了你。”
　　“臣……很少失手……”
　　……
　　熏风殿外，萧允焦急而不安地聆听着其中的动静。忽然，殿门打开。张翎一干人等走了出来。萧允上前去，拉住他就问：
　　“张大人，大人他怎样，主上怎样？”
　　“这个……毫无起色……”
　　“怎么会这样的！难道……难道太后在其中动了什么手脚？”
　　“哎呀，我不知道啊……”张翎一把甩开他，反问道“我说萧世侄，你回来也不知道来看看我。我问你，我们家那臭小子……敏之他，他又藏哪儿去了？”
　　“怎么？敏之没回来？”萧允疑惑道。
　　“我还想问你呢。他不是跟侯爷在一起吗，怎么没有一起回来？”张翎心急火燎地问。
　　“敏之没回来，那阮洵阮少将也没有回来？”
　　“当然没回来。他要是回来了，主上还不一早宣他进宫问话呀。”
　　“这……糟了！”萧允将他拉到一旁“张大人，你听我说。这回君明正领着援军，在到了边关的时候反戈造反了，伤了侯爷。敏之和阮少将在之前就受了伤，当时情势所逼，侯爷让他们带着副将抄小路先走了。没想到……一定是出事了！”
　　“啊……”张翎一听，整个人灵魂出窍了一般，瘫了下去。
　　“张大人，张大人！”
　　“那……那我们家敏之……现在会在哪儿呢？”
　　“这……我不知道。也许……是被君明正的余部追上了，倘若他们被擒，兴许……”萧允想到了什么似的“在太尉府！”
　　“啊……”张翎听后，两眼一翻，昏了过去。
　　**************************
　　古老的黑暗山谷，迷瘴缭绕中不见天日的娑婆神殿，在这个朗月之夜，上演着一场隆重的祭祀仪式。
　　上百名祭司聚集在神殿之内，从巨大的铁笼中抓出生活的狐狸，一匹一匹地放血剥皮。汇聚成河的狐血，缓缓注入祭坛中央的血池。血池内，沉放着那日夏无尘遗落在战场的面盔。
　　用百狐之血，在换命之人的身上降下最重的诅咒，以真人为替身，咒杀妖狐的宿主。
　　打点深处，远离祭坛的另一侧，阴暗的石室内。惊鸿仙子缓缓褪去衣衫，异于常人的雪白酮体，慢慢躺上冰冷的石榻。太巫师那张皱纹与刺青纵横的脸上，露出了不同以往的崇拜神情。
　　“惊鸿，你真美，这么多年了你还是这么美”太巫师一把握住她柔软的脚，猥琐地在她小腿上亲吻抚摸起来“你的身体是一个杰作。是我今生最大的杰作……”
　　惊鸿仙子的眼底升起浓浓的鄙夷与恨意：
　　“是啊……多亏了你创造的这张完美面孔，我才能一次又一次地迷惑住这世上的男人。”
　　“那些碰你的男人都该死！”太巫师恶狠狠地扑了上去，在她身体上啃了起来“你是我一人的财产，是我教会你超凡的巫蛊之术，是我让你成为唯一一个进入神殿的女人，我给了你智慧与地位，你是我的……是我最完美的作品……”
　　“啊……”右胸一阵剧痛传来，惊鸿仙子惨叫一声，竟是太巫师狠狠一口咬在了她的右乳上。她秋水一般的眼中猛然爆发出杀意，长指一屈，就想往太巫师身上抠去。然而却在触碰到他祭袍的一瞬停下，紧紧抓住他的衣袍，用力撕扯开来。
　　“惊鸿，你终于肯回心转意了……”太巫师变态地笑着，分开她的大腿，没有任何前戏，粗暴地与她纠缠在了一起。
　　惊鸿仙子痛得咬牙切齿，依旧不断撕扯着他的衣物，直至两人精光赤条条……
　　神殿之外，百狐屠尽，血池注满。一切法器准备就绪之后，太巫师终于自殿内走了出来。
　　他穿着新的黑袍，赤脚踏上祭坛。
　　“迎入祭品。”
　　命令降下，神殿之外却忽然飞入两具祭司的尸体。
　　“嗯？”
　　众人瞬间讶异，只见神殿之外，缓缓走入高大魁伟的身影。
　　“停下你所做之事，否则，死！”赫炎苍弘手持画戟，立在神殿门口。
　　“阿得，你没被处死？”
　　“太巫师，你没有听见我的命令吗？”
　　“这是关乎西苗生死的祭奠，你不是族长，无权命令我。”
　　“是吗？”赫炎苍弘画戟一挥，近身祭司，同时人头落地。
　　“阿得，别在娑婆神殿放肆！”太巫师倏然起身，掌中数条黑丝，打向赫炎苍弘。
　　“凭你吗？”一声斥，赫炎苍弘凝指一划，一指斩断个黑丝，反手一掌，打断太巫师欲探向怀中的右手。
　　“啊……”太巫师惨叫一声，倒入血池之中“呃……呃咳……”
　　“嗯？！”赫炎苍弘戟尖挑起翻腾上来的面盔，定睛一看，顿时暴怒而起，一掌轰出，击碎了祭坛。
　　“你……你知道自己在做什么……”太巫师头破血流。
　　“哼哼哼，娑婆神殿，今日就要易主了。”一声凄厉而恶毒的尖笑传来，惊鸿仙子酮体暴露，只裹一条丝巾，趾高气昂地走了出来。
　　“女人，竟敢私闯神殿，亵渎神灵。”一侧护法的祭司恼怒起身，手一指，一缕青烟随之弹出。
　　“哼，就凭你。”惊鸿仙子纱巾舞动，一把挥开毒粉，卷住那名祭司，只听惨叫一声，纱巾解抽出来，那名祭司已成了干尸。
　　“遥惊鸿，我没时间陪你杀人。”赫炎苍弘不耐地将夏轻尘的面盔递给她“这是什么咒法？”
　　“哟……是换命术。将要杀之人的物品附上法咒，然后穿在替死鬼身上，再将替死鬼杀了，本体也会一同身亡。”
　　“哼，想用这种方法让我与轻尘一同去死，你们将赫炎苍弘看得太简单了。”
　　“你……就算杀了族长，得不到神灵的认可，依然成不了西苗的领导者……”
　　“呵呵呵――”惊鸿仙子从手中掏出一块刻着花纹的银牌“有了禁地的钥匙，要折金枝还不是易如反掌么。”
　　说着，她将禁忌之门的钥匙交到了赫炎苍弘手中，随后自袖中掏出一只雪蟾蜍：
　　“雪蟾蜍会追随亡者的气息。跟着它，可以到达禁地。”
　　“很好，这里的人随你发落。”赫炎苍弘手一背，带着火枭跟随雪蟾蜍而去。
　　*********************
　　娑婆神殿深处，隧道错综复杂。西苗的祖先时代开凿的道路，层层交叠。赫炎苍弘稳步前行，身后火枭手持火把，紧紧跟随。
　　西苗一族的禁地，坐落在黑暗洞穴的最深处。是西苗一族祖先的长眠之地，不见天日的深潭中，生长着关乎西苗族运的金枝树。那是属于亡者的禁地，就连太巫师也不能随意踏入。通往禁地的大门，只在族长更替之时才会开启。新任的族长必须将前任的首级挂在金枝树上，折下金枝，才能成为娑婆之神认定的新一任族长。
　　雪蟾蜍引路，赫炎苍弘最终来到一处紧闭的石壁前。古老的石壁，粗拙的图腾，以及透壁逼来的亡者气息，让雪蟾蜍原地打了打颤。
　　赫炎苍弘掏出开门银牌，嵌入壁上凹槽，用力一推。只听一声沉重的闷响，禁忌之门就这样缓缓开启了。
　　前路是完全无光的黑暗，赫炎苍弘带着火枭一步踏入黑暗隧道的同时，迎面扑来的冷风夹带亡灵的气息，瞬间吹灭了火枭手中的火把。
　　“哼！被遗忘名字的死人，也妄想威慑赫炎苍弘吗！”赫炎不屑地一哼，翻掌一催至阳烈焰，重新燃亮火把，继续前进。
　　“阿得，到了。”
　　两人停在最后一道石门前，火把照亮视线，赫炎苍弘一掌推动封门石栓。面前石壁打开。浓重的死亡气息扑面而来，西苗一族视为神圣的金枝树，缓缓出现在赫炎苍弘的面前。挂满头颅的枯树，在绝对黑暗的世界中，闪耀出淡淡的金光。
　　赫炎苍弘一把接过阿岩父子的头颅，轻轻一抛，挂上枝头。一步登天，折下金枝。
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　张狂的笑声响彻禁地穹顶，金枝树受到打扰，发出威吓的低鸣。
　　“阿得……”火枭心存敬畏地看着眼前的一切。
　　“长眠此地的祖灵都给我听着。如果世上真有人能改变族运，带领族民走出西苗地界。那个人不是神，而是我――赫炎苍弘！”
　　话音丕落，满树骷髅震颤，如百鬼齐喑，赫炎苍弘大吼一声，顿时风停声止，万籁俱寂。赫炎苍弘满意地看着归于沉寂的禁地，反手一关石门，带着火枭张扬离去。
　　神殿祭坛之下，惊鸿仙子杀光所有祭司，在疯狂的喜悦中，披上太巫师的长袍。
　　“惊鸿恭迎族长――”满地尸骸上，惊鸿仙子朝着赫炎苍弘盈盈一拜，随后起身跟上，随他出了山谷。
　　娑婆山谷之外，万千族民正守在谷口，等待见证娑婆之神的神旨。赫炎苍弘来到谷口，饱提真元，一气上天梯，在众目睽睽之下，登上谷口顶峰，高举手中的金枝。一时间，万民臣服，呼声四起。赫炎苍弘终于成功统领了西苗一族。
　　“三日内重整阿岩旧部，拆编分入六军。有念旧不从者，杀。”赫炎苍弘回到上寨，稳稳坐上了族长的位置“自今日起，取消长老会，西苗一切大小事务，一律由军部统领。火枭，由你接任阿岩的将职，号令六军，莫有懈怠。”
　　“是。”
　　“哈……阿得真适合坐在这儿发号施令。”香藤像只小野猫一样蜿身在他膝上。
　　“你看起来真高兴。”阿得冷漠地看着脚下。
　　“当然。我终于成了你的妻子，哈……接下来只要除去那个叫夏无尘的妖孽，西苗就再无后患，我会做一个最好的妻子，助你开疆辟土。”
　　“你说什么……”赫炎苍弘一把钳住她的脖子，提了起来。
　　“啊……呃……阿得……你……咳……”
　　“是谁告诉你的？”
　　“阿岩说……咳……夏无尘是妖狐的化身……”
　　“我竟然忘了你也知道这件事。”手一紧，只听“咔嚓”一声，香藤口吐鲜血，瞪着疑惑而惊恐的眼神倒在地上。
　　“阿得，她死了。”火枭面无表情地看着眼前的一切。
　　“还有谁知道太巫师占卜的结果？”
　　“还有我。”
　　“你不算。”
　　“其他清楚细节的人都已经清理了。”
　　“很好。让惊鸿仙子留在神殿，没有我的命令，谁也不准打轻尘的主意！”
　　“是。”
　　“火枭，我当上族长，你好像没有什么想法。”
　　“我认为，这是理所当然。”
　　“就算可能违背神的旨意？”
　　“我无所谓。我只追随你。”
　　“命人准备送给皇朝的礼物。西苗需要充分的时间，重新思考战略。”
　　“是。”
　　赫炎苍弘一挥手，火枭默然地拖起香藤的尸体，走了出去。他独自留在屋内，捡起手边那具面盔，用布沾了酒，慢慢揩去上面的血渍，捧在手里把玩起来。
　　**********************
　　熏风殿内，夏轻尘没来由地康复过来。反复折腾了一天，他有些疲惫地躺在t连景袤腿上。
　　“轻尘，不疼了？”
　　“嗯……”
　　“可惜，原本要以为棋逢对手呢……”甄颖面色诡异地看着手边一套做法的道具。
　　“甄颖！”
　　“臣在……”
　　“收拾东西出去！”
　　“哦……”甄颖用布将一地的瓶瓶罐罐包起来，扛在肩上飘了出去。
　　“轻尘，你觉得如何？”
　　“没事了……刚才好奇怪……我的心脏一直很好，可是刚才就想被勒紧了一样……”
　　“你快将我给吓死了。”t连景袤抚摸着他的脑袋“我今天才知道，什么叫六神无主。你痛得死去活来，我却一眼也看不见……”
　　“是你说，难受可以叫的……”夏轻尘枕在他腿上，疲惫地笑笑。
　　“轻尘，我好恨……”
　　“嗯？”
　　“我恨我自己是一国之君，你走了，我却不能陪你走，只能独自留在这宫中，眼巴巴地盼着你回来。”t连景袤抓过他的手，放在唇边亲吻“轻尘，如果我的眼睛一辈子不好，你是不是就会一辈子陪在我身边。”
　　“阿袤？不会的，你的眼过段时间就好了。”
　　“我问你，假如呢，假如真的好不了了，你会一辈子陪着我吗？”
　　“我……”夏轻尘被他问住了。如果是过去，他会毫不犹豫地回答“是”；但是现在，一辈子留在宫中，将来怎么办，阿得怎么办……可阿袤是为了他受伤的呀……
　　见他迟迟不回答，t连景袤叹了口气：
　　“算了……你睡会儿吧。睡一觉再起来吃点东西……”
　　说着，他拍拍他的小脑袋，伸手叫来四喜，搀扶着下了榻。
　　夏轻尘心情复杂地看着他的背影，独自挣扎了一段时日，终究熬不过倦意，昏昏沉沉睡了过去。
　　***********************
　　熏风殿大殿之上，萧允端正跪在龙榻之前。t连景袤走进轻纱幔帐，抬手扯下缚在眼上的布条，黑色的瞳仁深不见底，目光如炬地看着地上的萧允。
　　“主上……”
　　“轻尘在中州之时，都与谁在一起？”
　　“回主上”萧允心头掠过一丝不安“大人在中州时，一直与阮洵和张之敏为伴。”
　　“他二人呢？”
　　“没回来……疑似被陈天亮擒去。”
　　“有何凭据。”
　　“微臣……目前还没有凭据……”
　　“‘阿得’这个名字，你听过吗？”t连景袤脸色阴沉地问道。
　　萧允心里一惊，急忙答道：
　　“微臣没有听过。”
　　“萧允”t连景袤走到他面前，一把扣住他的下巴托起来“你在骗朕。”
　　“啊……”萧允心虚地看着他“微臣……不敢。”
　　“不敢吗！”t连景袤反手一掌，扇得他脸一偏“前次轻尘担任钦差出巡中州之时，你做了什么！”
　　“微臣……”萧允伏拜在地“什么也没做……”
　　“连你也开始背叛朕的信任！”
　　“微臣不敢。”
　　“那就告诉朕实情！”
　　“微臣不能说，这是大人与微臣之间的秘密……”
　　“你！你好大的胆！”t连景袤一把将他提了起来，愤怒的眼神逼视他的双眼“你与他之间的秘密？你与他之间的秘密！你竟敢明目张胆地隐瞒于朕。”
　　“微臣……”萧允闭上眼“该死……”
　　“你确实该死！”t连景袤一把将他扔出“来人，将萧允押入大牢，严刑拷问，直到他肯说为止！”
　　廷尉府阴冷潮湿的刑囚室内，萧允脱下衣铠，露出肌理分明的上半身。小腹那深深的刀口上，依旧缠着厚厚的绷带。他深吸一口气，后膀与前胸结实的肌肉一动，抬手握紧刑架上的铁环。
　　“来吧。”
　　“少将，你有什么秘密，还是对主上说了吧。属下无意为难。”执刑官在一旁劝道。
　　“我无话可说。打吧。”
　　“得罪了。”
　　一声啸响，沾着盐水的皮鞭，在他饱满的胸肌上抽出一道红痕。
　　“嗯……”萧允闷哼一声，攀住铁环的手紧紧握了一下。
　　奉命行事，不敢留手。行刑人手起鞭落，每一下都抽得萧允不由自主地战栗。然而萧允双手紧握，牙关咬紧，不出一声。灼热的伤痛之下，萧允脑中依稀闪过，当初在这间刑囚室内，自己一鞭一鞭拷打夏轻尘的情形。那是他心中永远的愧疚，偿还不了的拖欠。所以他宁可受这鞭笞，就当是为了他，守住这个属于他们两人的秘密，也是为了，折磨自己……
　　“啊……”萧允扬起满是汗水的脸，看着铁窗口上微薄的光线。
　　为了大人，萧允不会说，死都不会说……
　　************************
　　一夜的寒风过后，雍津城又再度明媚起来。清早的阳光照着枝头的霜花，有些清冷又耀眼的光彩，越过围墙，招摇在寂寞的皇宫中。
　　身为诸侯，夏轻尘这个冬天，终于可以名正言顺地穿白狐裘。只可惜不是皇族，所以最保暖的紫貂皮与他无缘。他左右手里各握着一个镂金的熏香小球。那是t连景袤新送他的礼物。那是极其精致的一对金球，鸡蛋一般的大小，镂空的外壳里面，是一个可以恒定重心的灯盏。无论小球怎样晃动，里面盛香的灯盏都能始终保持向上的方向，不洒不漏。两个小球正好一手一个，像暖手袋一样挂在腰侧握着走。
　　夏轻尘穿着梅花锦面的狐狸袄，缓缓经过西花园那矮矮的围墙，看着探出墙头的霜花，一种久违了的感觉袭上心头。
　　这回去中州，他又忘记帮红若和家里的女人带土产了。可是既然回来了，还是应该去探望一下，如果他没有记错，红若这时应该快要生产了。
　　环顾四下无人，夏轻尘转到了墙角的树丛后。俯身扒开草丛，原本一直藏在此地的梯子依旧还在。他有些欣喜地把梯子立起来，爬了上去。
　　西花园一派与世隔绝的虚假繁荣，昨日在暖房里栽种出来的花被临时拿出来摆在园里做点缀，空荡荡的凉亭里不见有人的影子。夏轻尘张望了一下，有些失望地准备爬下。忽地，围墙的另一侧，有个陌生的声音叫住了他。
　　“夏侯爷。”
　　夏轻尘心里一惊，一脚踩空，从梯子上滑了下去，倒在草丛中，捂着嘴不敢喊出声。
　　“夏侯爷，是侯爷吗？”墙内的声音听起来有一丝焦急“奴婢不是生事的，奴婢专程在这里等侯爷。”
　　夏轻尘有些疑惑，终究还是忍不住开口问道：
　　“你是谁？”
　　“奴婢是顺喜，侯爷，今年的赏花会上，奴婢为侯爷打过洗脸水的。”
　　“哦，是你啊。你躲在下面等我，你怎么知道能等到我？”
　　“奴婢听人说，侯爷回京了。猜想侯爷一定会来西花园看淑妃娘娘，所以特别在此等候。”
　　“哈，你在说什么呀？什么淑妃娘娘，本侯不认得。”夏轻尘把梯子藏进草丛，准备离开。
　　“侯爷！奴婢现在是淑妃娘娘宫里的人，娘娘她没法来见您了。”
　　“你说什么？”夏轻尘重新架上梯子，爬了上去。
　　“侯爷，你跟娘娘的事，奴婢都知道……”顺喜走到墙角下，尽量小声地说。
　　“你想死啊！信不信我现在就割了你舌头！”夏轻尘在墙头低声骂道。
　　“侯爷饶命，奴婢不会乱说的……”顺喜扑通一声跪在地上“实在是，实在是……娘娘她太惨了，奴婢不知道该去求谁……”
　　“什么？你说，红……淑妃她怎么了？”
　　“侯爷，奴婢说的句句实言。淑妃娘娘现在好可怜。自从皇后把建桂宫的几个姑姑都弄死之后，建桂宫里的人，怕的怕，逃的逃，一个两个都换到别的宫里当差了。现在娘娘宫里，连个生火的人都没有。大家都知道皇后决心排挤娘娘，所以连饭也时常不给送来，就连太医，也不敢来给娘娘请脉。自从上次凤仪宫出了意外，皇后就下了狠心，要毁了淑妃娘娘的龙子了。近来，连饭也不给送了，淑妃娘娘就靠奴婢偷偷给带的一些冷食充饥。眼看着，临盆在即，奴婢唯恐……”
　　“这么大的事，你找我干什么！怎么不去跟主上说啊！”
　　“主上已经有半年不曾踏足后宫了！”顺喜跪在地上哭起来“建桂宫现在就像是个死宫，娘娘出不去，外人也进不来。别说是主上，就是太后，奴婢也见不着。只有这西花园，离建桂宫近，奴婢是假装打水，偷偷跑来的……请侯爷念在旧情，想想办法吧。求您去劝劝主上，让他来看娘娘一眼吧……”
　　“行了，这事儿我知道了。淑妃临盆的日子，你可知道？”
　　“这……太医好几个月没来了，奴婢不清楚……”
　　“看来你跟在淑妃身边的时间并不长。”夏轻尘眼光犀利地从顺喜身上划过，吓得她抖了一抖：
　　“侯爷，奴婢说的是真的。奴婢句句实言……”
　　“好了，淑妃想必是走投无路了，才会将这么要命的秘密告诉你这个新去的人，她可真是够大胆的。这事本侯会想办法，你回去吧。”
　　“是……”
　　夏轻尘快速从梯子上爬了下去，思索片刻。感觉自己似乎已有了暴露的危险，于是他趁来往无人，拖起梯子往宫门方向走去。走到几近宫门处，人员密集的地方，他将梯子一把扔在地上，整理好自己的衣衫。正巧方岔路上巡过一队侍卫，夏轻尘认得领队之人是萧允的手下，于是招手将他叫了过来。
　　“来人啊，这里怎么有个梯子？”
　　“末将参见侯爷。这梯子……末将不清楚。”
　　“近日有人搬梯子翻墙出宫吗？”
　　“回侯爷，此事绝无可能。”
　　“哦，那大概是修剪树木的人落下的。你们把它扛到铸造间去，当柴烧了。”
　　“是。”侍卫领队一挥手，身后一名巡逻士兵扛起梯子，往铸造间方向走去。
　　“嗯……”夏轻尘握了握两个暖手炉，正要离开。那名领队又叫住了他。
　　“侯爷……”
　　“嗯？”夏轻尘心虚地转过头来，心说，难道自己的小聪明被识破了？
　　“侯爷，末将斗胆，请侯爷救救萧少将。”那领队上前一躬身。
　　“萧？他怎么了？”
　　“昨日被主上打入大牢，严刑拷问。”
　　“拷问？拷问什么？”
　　“末将不知。”
　　“主上对萧少将虽念旧情，不会处死，可少将有伤，廷尉府又是奉旨办事，末将只怕，拖得久了。”
　　“知道了。”夏轻尘焦虑地叹了口气。
　　“谢侯爷。”
　　“搞什么名堂……”
　　夏轻尘满头雾水地出宫上了马，带着前呼后拥的随从，先去廷尉府把萧允给保了出来。
　　“要秘密吗？秘密就是萧少将在中州跟本侯打赌，输了一万两银子，所以在中州替本侯包养了三十个小白脸。你将这个告诉主上，他就不会为难你了。”
　　夏轻尘扔下这句话后，便将遍体鳞伤的萧允给带走了。
　　“大人，萧允没说，一个字也没说……”萧允裹着外衣，同骑在他马上，无力的身躯，轻轻向前靠着夏轻尘的背。干裂的唇，轻吻着夏轻尘肩上厚厚的狐狸毛皮。
　　“我知道。你没必要为我牺牲这么多，因为我不想欠你的，欠了，也没法偿还。”
　　“萧允愧对大人，萧允是心甘情愿的。就算主上要萧允死，萧允也不会出卖大人……”
　　“够了，别再说了，我心烦。”
　　“大人……”
　　“又怎么了？”
　　“敏之和阮少将，他们没回来……”
　　“什么！”夏轻尘猛一勒缰绳，身下“妖狐”不舒服地嘶了一声“萧允，你这只猪！”
　　马鞭猛抽，白马撒开四蹄，从街上横冲直闯而去。
　　“大人，呃……”剧烈的颠簸牵动伤痛，萧允咬牙皱了皱眉“我们现在要去哪里……”
　　“去将军府！”
　　“这是为何……”
　　“送你回家啊！白痴！”夏轻尘恼火地吼道。然而萧允碎碎念地在他耳边重复着：
　　“大人，萧允不想回家……大人，让萧允和你一起去寻找他们……大人，不要将萧允送回家……”
　　**************************
　　太尉府占据着京城东的又一处风水宝地，宅院宽大豪华，布局考究，颇有一入侯门深似海的意味。一条女儿墙将后院分作东西两个部分，东苑住着七位夫人和陈家的少爷小姐，至于西苑，住着太尉大人平生最爱的，从全国各地高价买来俊美童子。人数种类之繁多，彰显了主人的权势与欲望。
　　然而近来，东苑的脂粉堆，开始不安起来。那就是，大人换了口味，喜欢上一个“成年”的男宠，所以这群幼童们，开始面临“失宠”的危险。每天聚在一起闲言碎语地议论着，东苑的长春阁里，那位脾气很大，又会伤人的“新宠”。
　　“哼，外面那群黄毛小子，是不是说我长得不够俊美？”长春阁内，阮洵全身□，眼上蒙着布条，手脚被缚在床榻的梁柱上。嘴角依旧勾着轻蔑的笑，言语之间尽是玩世不恭的不在乎。
　　“那群庸脂俗粉，怎么能够与你相提并论”陈天亮猴急地扒下自己的外衣，一身下垂的赘肉就这样压上了阮洵精壮修长的身体。
　　“呵……太尉大人终于忍不住，想要对我动手了。”
　　“小美人，你今天是躲也躲不掉，挣也挣不脱了，乖乖从了我，说不定，将来还能保住一条小命――”陈天亮猥琐地抚摸着他腹部分明的肌理“啧啧，想不到，你外表柔弱纤细，里面，却是真材实料啊……”
　　“陈太尉，我可是武家出身。你若是见了我当初在汴州剿匪的情形，恐怕对着这一身皮肉，就打不起半点欲望了。”
　　“嘿嘿嘿，本座就是喜欢你这种牙尖爪利的小野猫……”陈天亮压到他身上，含住他的□，又吸又舔起来。
　　“就不知太尉认为，是我好看，还是我那表弟更好看一些？”
　　“哼，这个嘛”提起夏轻尘，陈天亮猥琐得口水都流了出来“你那弟弟，真是本座这辈子少见的尤物。一眼能看出是个男人，可看得人骨子里那个酥啊，恨不得比疼女人十倍地疼他。要是能把你们两兄弟都放在一张床上，本座就是死了也值了……”
　　陈天亮用手沾着春药，抹在阮洵的□上。药效剧烈蔓延开来，阮洵的身体，不由自主地起伏起来，弯曲的嘴角也开始僵硬。
　　“嘿嘿嘿嘿……滋味儿怎么样？让你后面也尝一尝吧……”说着，陈天亮□着，将沾了药的手指探向阮洵的□。
　　“老淫贼，不叫你断子绝孙，我就不是男人！”阮洵艰难而沙哑地吼着。
　　“嘿嘿嘿……今晚你就乖乖当回女人，让本座好好疼爱吧……”陈天亮动着手指正要戳下，忽然――
　　猝不及防地，背后一记闷棍，打得他哼也不哼一声，重重倒了下去。
　　“嗯？怎么？年纪大了动不了了吗？”阮洵蒙着眼嘲笑，忽然眼上一松，蒙眼的布条被扯了下来。一张黑黑的少年面孔出现在他头顶上方。
　　“洵！真的是你啊，我还以为我耳朵听错了。”那个黑黑的小人扑了上来。
　　“哦……好久不见，你是那个……”阮洵极力回忆着。
　　“我是小剑啊，你不记得我了？”
　　“记得，怎么不记得”阮洵嘴角浮起一丝不怀好意的笑“这种见面方式真狼狈，你帮我把手解开。”
　　“哦……”小剑动了动他手脚上的铁镣，发觉无法解开，于是从怀中抽出弯刀，一刀砍了开来。
　　“呼……多谢了。”阮洵一脚将陈天亮踢下榻去。
　　“你们刚才在做什么？”
　　“这还看不出吗？我们正在谈生意，结果生意不成，他就想害我了。”
　　“啊？”小剑一脸懵懂地看着他。
　　“你的刀法和力道不差，今天多亏了你。”阮洵摸着自己磨红的手腕“对了，你怎么在这儿？”
　　“我？我被人带来了。”
　　“谁带你来的？”
　　“我不认识啊。我跟你分开以后，刚上街，有人就拉我去玩一种叫赌骰子的东西。我不会玩，就把银子输给人家了，结果都输了还不够。那人就叫我跟他一个朋友走，这样就不用还他钱了，然后我就被带到这儿了。一来，就看见了你。哈，那人真厉害，知道我没办法了，就带我来找你。他是你朋友吧？”
　　“你……”阮洵按着他的头“你是猪吗？被人卖了都不知道？”
　　“卖？”
　　“不说这么多了。”阮洵看看桌上的糕点“那有几个包子，你拿过来我们分吃了，然后离开这里。”
　　“哦……”小剑一看那包子，不好意思地红了脸“其实我早就想吃了……”
　　“那你就都吃了！”阮洵不耐地在榻上翻着东西，寻找自己的衣服。不料小剑却站在一旁，一边啃包子，一边脱起自己的衣服来。
　　“傻子你在干什么？”药效发作，阮洵欲火攀升，几乎失了耐性。
　　“你们中原人的习俗……你给我吃包子，我跟你……”
　　“这可是你自找的！”阮洵低吼一声，一把揪起他扔到床上，俯身压了上去。借着药性，扒光了他的衣服，两人云雨起来……
　　==================
　　（HIAHIAHIAHIA……乃们想看H吗……木有，我飞……）
　　雍津城内，夏轻尘和李昆岭带着步兵弓箭手，气势汹汹地冲过昌平大街，准备硬闯太尉府要人。
　　忽然，前方路上一行人马，迎面缓缓走来。
　　“前面是谁，这个时候挡路……”夏轻尘骑在马上心急地挥着鞭子。
　　“侯爷，那是九王爷的车驾。”
　　“唉！让路！”夏轻尘用力一勒缰绳，带着队伍靠向路边。
　　“哎呀，哎呀，隔着几层车帘都能感觉到外面那冲天的火气呀……”龙纹的马车内，一阵低低的笑声，金彩的车帘升起，t连琨围着厚厚的貂皮，微笑着探出身来。
　　“参见王爷。”
　　众人齐数下马，伏身在地。
　　“哦……是侯爷，许久未见了。”t连琨从车上，向夏轻尘伸出一只手“地上冷，起来吧……”
　　夏轻尘没说什么，站起来走上前两步。
　　“啧啧，才不过大半年，你就长大了，英气逼人的，本王险些认不出来了……你看本王……老了吗？”t连琨摸了摸自己苍白的脸。
　　“王爷还是原来的样子，没有老。”夏轻尘心情复杂地看了他一眼，此刻的自己可算是心猿意马，急着要去太尉府要人。虽然这一见面颇感久违，但实在打不起精神与他闲聊。
　　“你这是要上哪儿去？”
　　“去……去太尉府。”
　　“啊？哈哈……陈天亮那个老色鬼对你垂涎三尺，你自己跑过去”t连琨向前探了探身子“不怕他吃了你？”
　　“王爷……”
　　“你私自带着兵去围太尉府，可有想过后果吗？”
　　“不劳王爷费心……”眼下不是计较后果的时候。
　　“哎呀，哎呀，真是年轻气盛。叫本王如何不担心你呀……”t连琨再次对他伸出了手“来，上车来，本王带你去消消气。”
　　“轻尘现在有要务，不能陪王爷去玩。”夏轻尘不悦地退后一步。
　　“唉……孩子长大了，脾气也硬了。”t连琨将身子倒回车内“你不肯陪本王，本王也不能眼睁睁看着你去陪陈太尉呀。抱歉了我的小侯爷，你今天，恐怕不能从这条街上过去。”
　　“王爷！事关重大，请王爷让路。”
　　“本王拒绝。无尘是否要跳上车来，将本王吃了？”说着勾眼一笑，放下了车帘。
　　“琨，你……”
　　“夏侯爷”李昆岭在身后提醒“事态有变，不宜硬取啊……”
　　夏轻尘不甘心地叹了口气：
　　“回头。”
　　“臣等告辞，请王爷保重。”李昆岭上马一招手，带着部下跟随夏轻尘反转来路。
　　“哟哟，美人不肯上车，王爷你输了哦。”马车之内，阮洵笑容可掬地裹着披风，用帕子擦着身上的血迹。
　　“哈……愿赌服输，本王就将那可以医治烈炎掌的冥河寒珠送你”t连琨撩开车帘命令道“回府。”
　　“王爷为何不对他直说？白白失了一个卖人情的机会。”
　　“本王不要他欠这个人情。本王要的是他情不自禁。”
　　“尘弟如此心高气傲，王爷的愿望，恐怕要难以实现了。”
　　“怎么……连你也觉得本王老了，争不过少年吗？”
　　“阮洵不敢。王爷的魅力自是任何人也无法抵挡。”
　　“是吗……可本王近来觉得自己真的老了，因为近来的少年都对本王不屑一顾呢……”t连琨看着屈在他怀里的小剑，那孩子一双大眼睛痴迷地看着阮洵，目不转睛。
　　“哦？”阮洵摸了摸小剑的头“王爷何时改了口味？”
　　“本王的品味可没有低劣到这种程度。”t连琨倚在软枕上，眯起眼打量着小剑的五官“这孩子……哪儿来的？”
　　“呃，呵呵，这个嘛……”阮洵尴尬地笑着，掩饰地将小剑的身子裹了裹，然后推到马车角落里。
　　**************************
　　无功而返的夏轻尘，带领队伍准备回自己的府邸。
　　“幸亏你拉着我。刚才一急，差点就捅了大漏子。”夏轻尘骑在马上对身旁的李昆岭说“不管九王爷是帮着哪一边，他在那个地方拦着我，说明廷尉府的或是已经事先有准备，或是太尉府里出了什么变故，总之要是硬闯过去，很有可能找不到阮洵和敏之，还要无端落个罪名。
　　“侯爷明鉴。侯爷只是关心则乱。”
　　“这事真棘手。要是阮洵真的在陈天亮手里，他势必要以此要挟我交出君家父子。”
　　“侯爷是否要同意交换？”
　　“不换！就算那老贼用刀逼我我也不会答应的。”夏轻尘有些怒意地打断他“君家父子还是不肯上公堂吗？”
　　“是。末将去过君家，可陈太尉已先一步，将君家的家眷接走了。如今他二人只怕一上公堂，家人便要遭毒手。雍津府的人已经在京城内外盘查，但末将认为，难有结果。人，一定藏在府衙不敢搜查的院落。很有可能，就在太尉府内。”
　　“你跟着我从中州回来，是等朝廷封赏的。惹上太尉大人，对你将来的军职不利呀……”夏轻尘故作疏远地拢了拢领子上的白毛。
　　“侯爷何出此言？侯爷护住了边关，于公于私都是末将的恩人。自侯爷替王将军入殓那天气，末将这条命，就是侯爷的了。”
　　“说到王古……”夏轻尘脸上露出一丝暗淡“他的尸首可有妥善送回老家？”
　　“送了。军部特拨了一千两银子抚恤他的妻小，萧将军又私下赠了百两金。”
　　“一千两？哼，陈太尉还真批得出手”夏轻尘冷笑一声“他身上的狐裘都不止一千两。为国捐躯最后却只打发了一千两，他当王古是病死的吗！”
　　“侯爷请息怒。”
　　“回头我让府上拨三千两，再备些吃穿用的，你派人送回他家里。追封一事，待主上病愈临朝，一定会厚赏。戍边将士阵亡的名单，你誊抄一份，军部给的抚恤如有不足，从我的私库补上。”
　　“末将……替死去的众人……谢侯爷……”李昆岭在马上重重一揖。
　　“好了，别总替别人谢啊谢的。你自己呢？可有想要的职位？有的话尽管说，本侯替你讨这个赏。”
　　“末将只求追随侯爷左右。”
　　“那你岂不从一员大将降格成了侍卫，这不行……”夏轻尘想了想“这样好了，你既是从中州来的，对中州的布兵军需一定十分了解。夏云侯死的时候，中州的厢军将领都是匆忙替换的。由此次回京的情况看来，并不十分称我的心。而中州是我的封地，我想要个自己人帮忙管着。”夏轻尘回过头来，对着李昆岭意味深长的一笑。李昆岭只觉心潮澎湃，满腔感动溢于言表：
　　“末将……受宠若惊。”
　　“哈哈……先别急着谢我。要是这回扳不倒陈老头，我恐怕就只能请你去廷尉府大狱蹲坑了。”
　　“末将谨听侯爷吩咐，对付陈老儿只要侯爷一声令下，便是杀了他，末将也再所不辞。”
　　“杀他？陈太尉好歹也是武家出身，萧将军跟他还时常打成平手，你去行刺，万一失手，我岂不被动？”
　　“侯爷放心，万一失手，末将绝不会连累侯爷。”
　　“我刚才说过当你是自己人，你却说这种无情的话，你是存心想让我心痛啊？”夏轻尘学着t连琨的口吻，半开玩笑地调戏道。
　　“末将……”李昆岭心脏狂跳，口齿笨拙起来“末将不敢……”
　　“人在太尉府，今天咱们这么大动静，相信过一会儿陈天亮就会收到消息警觉起来。咱们明的搜不了，就来阴的。”夏轻尘满意地看着李昆岭投到自己麾下。
　　“侯爷可是有什么妙计？”
　　“你找几个身手好的部下，今晚潜入太尉府东苑和西苑放火，烧得越大越好，烧得里面的人全都待不住。明日一早，雍津府衙的捕快就会例行公事地入府去勘察火灾现场。”
　　“侯爷高明，咱们跟着府衙的人一同进去，就可以将人质找出。”
　　“你笨！你以为他想不到那火是我们放的，留着人质等咱们去搜吗？他一定料得到咱们要用这招救人，甚至可能担心人质被劫，干脆就让他们烧死在关押的地方。”
　　“侯爷，万一人质烧死了怎么办？”
　　“那正好，将这个消息告诉君明正和君愉。他们会恨死陈天亮，一定会供出他的罪状。只是这样一来，本侯承诺君明正保他妻小的话就无法兑现了。”
　　“那……侯爷的意思……”
　　“选几个身手一流的部下，换上太尉府家奴的衣服，趁火混进太尉府找寻救人。另外安排人马埋伏在他府邸四周通道，只要人质一出现，强抢也要抢下来。”
　　“侯爷妙计！”
　　“妙不妙，就得看谁的手快了。要是陈天亮在天黑以前就将人杀了，毁尸灭迹，咱们这一趟就白忙了……”夏轻尘心烦地抽打了一下马鞭。
　　“这……这改如何是好。”
　　“得找个厉害的人去拖住他，让他这段时间下不了手……”夏轻尘想了想“你找个两个人扮成小厮的模样，一个到将军府去找萧将军，就说六夫人请他过去。等萧将军出门了，就到太尉府报信，说有男人混进了东苑。”
　　“侯爷，设计萧少将，这……这恐怕不太好吧……少将尚未婚配，此事张扬出去……”
　　“不是萧少将，是他爹。萧翰萧将军。”
　　“哦，是。末将遵命。”
　　“现在先随我回府，此事要详细布置。”
　　“是。”
　　夏轻尘带着大队人马，前呼后拥地过了久违大街。却在记忆中的路尽头听住了马步。
　　“咦？”
　　“侯爷怎么了？”
　　“好像走错门了。可我记得是这条路没错呀……”夏轻尘看了看四周陌生的景物“李昆岭，回侯府的路是这条吗？”
　　“呃……这个，末将没有去过侯爷的府邸。”
　　“怪事，我明明记得是走这条路啊……”夏轻尘正调转马头。
　　忽然，身后远处的气派大门里，呼啦啦涌出了一群家奴婢女。翠娘揽着碎花裙，小步飞快地跑出门来。
　　“公子！”
　　“小翠。”夏轻尘回身一笑，跳下马来，下一秒，小翠就扑到了他的怀里。
　　“公子……你可回来了……”小翠搂着他，又哭又笑起来。
　　“恭迎侯爷回府！”面前奴婢跪了一地。
　　“好了，别哭了。这不是回来了吗……”夏轻尘拍拍翠娘的后背，看着前面气派的屋檐“哈……这是我家呀，我家都变成这个样子了！”
　　“侯爷外巡的这段日子，府邸总算是扩建完工了。只等着侯爷回来题字呢。”夏轻尘从中州带回来的四个丫头，笑眯眯地站在门口恭迎。
　　“行，我来题字。还叫原来的名，免得我下次又不认得门儿。”夏轻尘结果家奴递上的金漆，在深蓝的镶金匾额上，手书“冷香净苑”四个字。
　　然后拥着身旁的女人们，欢欢喜喜地进了屋。
　　***********************
　　冷香净苑后园，夏轻尘惯居的房间依旧保持着原来的摆设。只是在冬季，添置了一些被褥和暖炉。
　　翠娘顺理成章地成了此地的管事，统管着府中的大小事务和奴婢，渐渐地也有了管家的派头。举手投足间，也比过去更优雅了。
　　“怕公子回来睡不惯，所以卧房没让他们改动。”翠娘解下夏轻尘头上的发冠，替他将头发松下来。
　　“啊……不改正好，不然还以为自己进了客栈。”夏轻尘抬起手，揉揉被压痛的头顶，忽地肩上一沉，是翠娘从身后抱住了他“怎么了？”
　　“公子一走就是大半年，又是打仗又是遇险的，让人好担心……”
　　“还好你没跟去，不然这回要换做我担心你。”夏轻尘拍拍她的手，拉着她坐到身边。
　　“听说公子这回受伤了，伤在哪里，让我看看好吗？”
　　“不必了，伤了很久，也快好了。”
　　“公子又不是武家出身，为什么一定要上战场，万一有什么意外，我该怎么办……”翠娘又跟着抹起眼泪来。
　　“我是抢功去的。”夏轻尘安慰道“咱们在这京城没根没底，突然一下封了侯，不知有多少人嫉妒。不挣点功名，今后怎么站得住脚。”
　　“那也不用拼命呀……”
　　“好了好了，我以后不拼命了，躲在后方让别人去送死行了吧？”夏轻尘顿了顿“小翠……这回去中州，我见到阿得了……”
　　“真的？”翠娘破涕为笑“我就知道他还没死，他人在哪儿？这回也跟着公子一起回来了？”
　　“没有……”夏轻尘脸色暗淡地说“有很多原因，他不能跟我一起回来。”
　　“这又是为什么？他在这世上，不就只有你一个弟弟吗？他不跟你在一起，还能跟谁在一起？公子你贵为侯爷，怎么不把他带回来？”
　　“我没法带他回来……阿得他……是我的敌人……”夏轻尘疲惫地闭上了眼，捂着脸哭了起来“我是在战场上，遇见他的……”
　　“公子……”翠娘揽过他的脑袋，搂进怀里，轻抚着他的后脑勺安慰着。夏轻尘哭了好一阵，渐渐止了下来。翠娘就打了水，替他擦脸。
　　“公子。那这事你打算怎么办呢？”
　　“我不知道……我只是觉得，这一回京，也许就很难再见到他了。当时的情形太紧迫，我只想着，留得青山在，不怕没柴烧。可这一别，要再见，谈何容易啊……”
　　“公子，今日累了，就先别想了。我给公子传饭来，公子先吃饱肚子吧。”
　　“小翠……”夏轻尘拉住她。
　　“公子？”翠娘有些讶异地看着夏轻尘那种矛盾的眼神。
　　“我想要你帮我个忙……”
　　“何事？”翠娘重新坐下。
　　“后宫有我一位女性友人，她现在的境况不妙，我思前想后，也想不到谁能替我去帮帮她。我想……”
　　“公子想让翠娘去照顾她？”
　　“可是这样，好像有些委屈你了。像是要你去伺候别人……”夏轻尘有些愧疚地看着她。
　　“公子准备让小翠照顾她多久？”
　　“就这半个月。她是主上的淑妃，快要生龙子了，我担心……有人要害她。”
　　“公子为何对主上的后妃如此关切。这会不会让主上不高兴？”翠娘的脸上露出一丝哀怨来。
　　“不能让主上知道。不然我和她都会有麻烦。”夏轻尘握住她的手“小翠，你别乱想，我和她之间可没有越礼啊。”
　　“是吗……”翠娘稍稍松了口气“可什么样的女人，怀着孩子，还能让公子这样上心……”
　　“哎呀，你可不要想歪了。我就对你明说了吧，陈太尉和太后要杀我，不管是出于自保，还是为了主上的皇权，我都非反击不可。陈家现在岌岌可危，唯一的指望就是皇后肚子里的孩子。可现在，那个孩子唯一的威胁，就是淑妃肚里的龙子。只要淑妃诞下皇长子，陈家就此失势，我就可以趁机打败他们。可与此同时，他们也在想着怎么保住皇后的龙子，除掉淑妃的孩子。所以我需要一个人替我到后宫，去盯着去守着，绝不能让他们得逞。”
　　“这……怎么会出了这么大的事……”翠娘一时没有想明白，但她依旧重重地点了点头“好，既是攸关公子性命安危的大事，小翠一定拼命去做。”
　　“小翠，这事很危险。赌赢了，咱们今后才有立足之地；要是输了，就要人头落地。”夏轻尘面色凝重地看着她“可除了你，我想不到更可靠更合适的人了。为了咱们今后的性命安危，你得跟我赌这一局。”
　　“嗯，只要公子平安，小翠做什么都可以。”翠娘双手将他的手反握“请公子吩咐。”
　　===============
　　一年N度的严打又来了，圣卿文里面许多关键词被自动河蟹成了“口口”，这个圣卿没办法，
　　大家要是看见这样的东西，就当做是打了马赛克吧，有时候遮遮掩掩更YD不是么。
　　嗯，河蟹时期，请大家保持低调，低调……
　　建桂宫中，一派凄凉萧瑟的冷清。红若挺着大肚子坐在火炉边上，手里拿着火折子，点燃桌上的蜡烛，将手靠近那火焰取暖。
　　“娘娘，娘娘……你看。”顺喜跑着进了屋，欢天喜地地将裙摆里的东西放在桌上。那是一堆长长短短的蜡烛头。红若一见那蜡烛，忧郁的脸上露出一丝微笑：
　　“太好了，有这么多”红若捡过其中一个蜡烛头，燃亮了放在桌面上“来来，你也烤烤……你是从哪儿弄来这么的？”
　　“这是奉先殿祭奉先祖的蜡烛，奴婢偷来的……”
　　“这……”红若一惊“你胆子也太大了，要是叫人发现，你就没命了。”
　　“奴婢管不了那么多了。要是再不弄点儿来，今晚咱们就得冻死了。”
　　“也是……”红若皱着眉头“天气越来越冷了，再过些日子下雪了该怎么办？”
　　“娘娘，你再支撑一段时日，到娘娘诞下龙子那天，主上他就算再忙，也会过来看娘娘。”
　　“我只怕，等不到哪天了……”红若捂着肚子哭起来“皇后娘娘不会放过我，我该怎么才能保住这个孩子……”
　　“娘娘，不会的，娘娘吉人自有天相，一定会有贵人，替娘娘度过难关……”
　　“这种时候，哪里还有人敢帮我们……”
　　红若正说着，外间忽然传来脚步声。随后，就听见四宝那细细的声音：
　　“奴婢四宝，来给淑妃娘娘请安。”
　　“娘娘，是四公公，是主上身边的四公公，主上果然没忘记娘娘，派人来探望娘娘了。”
　　“快，快让他进来……”
　　“主上有旨，体恤淑妃临产在即，念家心切，特准其家人进宫探视、侍奉待产。”
　　“太好了，娘娘，家里有人来看望娘娘了。有主上替我们做主，这回没人敢再欺负娘娘了……”
　　四宝一甩拂尘，只见一位夫人打扮的少妇进来。红若看了一眼，当场愣住。
　　“翠娘拜见淑妃娘娘，娘娘万福金安。”
　　“你……”红若吃惊地看着面前陌生的面孔。
　　“翠娘奉宗主之命，入宫伺候娘娘待产。请娘娘将夏衣收妥，让奴婢们将带来的冬衣冬被摆上。”
　　红若闻言一震，随即反应过来，抬手招她过来坐：
　　“原来是翠娘，好久不见了，我都快要认不出来了。顺喜，还不快收拾桌子，招呼四公公和翠娘。”
　　“人已带到，请翠夫人和淑妃娘娘自便，四宝还要赶着回去伺候呢。”
　　“有劳四公公关照。”翠娘将一个沉甸甸的荷包交到四宝手中。
　　“谢夫人……”
　　“四宝……”红若忍不住叫住他“主上近况可好。”
　　“主上政务繁忙，无暇看望娘娘。请娘娘保重贵体，平安诞下龙子。”四宝一弯腰“奴婢告退。”
　　四宝退下之后，翠娘朝着门外，翠娘轻击两下手掌，外间一阵脚步声响，依次进来和十余名身材壮硕的婢女。
　　“奴婢拜见娘娘。”
　　“她们是……”
　　“她是精挑细选的武士，保护娘娘的安全。由今日起，娘娘的生活起居，就由翠娘伺候，饮水膳食，都在建桂宫单独料理，以防有心人动手脚。”
　　“你……你到底是……”
　　“侯爷有话，请娘娘安心待产，他会力保娘娘腹中龙子。”
　　“啊……”红若一捂心口“真是他。怎会是他……他回来了……”
　　************************
　　凤仪宫中，顺喜低头跪在地上。榻上容太后满面怒色。
　　“母后，您都听见了。”陈皇后在一旁怂恿着“这其中要不是有什么奸情，怎么会顺喜一放出消息，就立即有人进了宫呢。母后，说不定淑妃肚里的孩子，就是……”
　　“够了！”容太后恼火地瞪了她一眼“你这个贱人！既然知道，为何早不说！”
　　“这……”陈皇后一下慌了神“臣妾也是才听到传言啊……”
　　“哼！让你掌理后宫，你却为了争宠，纵容嫔妃与外臣通奸。不思检点，竟然捏造流言！要不是看在你们陈家开朝功勋的面上，哀家现在就可以废了你！”
　　“啊……”陈皇后被她吼地一瘫，歪倒在梅香怀里哭了起来“臣妾知错，臣妾知错了……”
　　“陈天亮让哀家失望透顶，你这回若生不下龙子，哀家便从此不管你们了。”
　　容太后不悦地站起身来：
　　“传太医院张翎到永安宫来，哀家有话要问他……”
　　说完，她带着随从，头也不回地离开了凤仪宫。
　　“啊……这该怎么办，这该怎么办……”陈皇后拉着梅香“快，快派人请父亲进宫来……”
　　“是，娘娘……”
　　********************
　　深夜时分，太尉府内一片火海。
　　一片混乱之中，数道黑影，自两旁街道蹿出，快速避过人眼，窜入黑暗之中，随之销声匿迹。与此同时，一队车马，匆匆跑过街道，从雍津城的东城门奔出。
　　身后一队兵马，举着火把，急急狂追。
　　同一时间，熏风殿内，t连景袤与夏轻尘共坐榻上。隔着一层厚厚的绷带，举止亲昵而有些犹豫。压低的嗓音，是暴风雨前的平静。
　　“东城门今夜是谁在把守？”
　　“萧家的人。已经安排好了，陈家就是倾巢而出，也出不了城。”
　　t连景袤伸手摸到他的手，握在自己掌中。
　　“轻尘，你知道等待幸福的感觉吗？你就像是站在我的门外，我牵着你的手，就只差拉一下，就能将你搂进怀里……”t连景袤说着，轻轻一扯他的手，将他搂进怀里“我做的一切，都是为了和你长长久久地在一起……”
　　“我做的一切，是为了能够靠自己的能力生存下去，守护自己珍视的人和家……直到我有能力守住一切，才有资格去谈论幸福……”
　　“这不是谈论。我能给你的，是真的……实实在在的”t连景袤将他的手贴在自己脸上“只要你要……”
　　“你为了我母子反目……我还能向你要求什么……”夏轻尘隔着绷带，轻轻触摸着他眼眶的轮廓。
　　“母后要杀你，我不能让她这么做。这次不能，以后也不能……只要我活着，就不准任何人伤害你。”
　　“阿袤，我对不起你……”夏轻尘把脸埋进他的怀里。
　　“别说……”t连景袤用手指点住他的唇“我只问你，你是不是喜欢萧允？”
　　“我喜欢他，就像你喜欢他一样。”
　　听到这句，t连景袤长长地舒了一口气，捧起他的脸，深深吻了下去。
　　“明天你去把萧允放了吧。我只是教训教训他，让他不敢再妄想。”
　　“那个，我已经放了哦……”夏轻尘事迹败露地撅了撅嘴。
　　“你……好哇，你果然很在意他。”t连景袤吃醋地一把将他推倒，扑上去要亲，忽然――
　　“主上，李昆岭求见。”
　　“啊？”夏轻尘做贼心虚地一把推开t连景袤“赶紧让他进来。”
　　“真是的……”
　　“末将李昆岭参见主上。启禀主上、侯爷，君家眷小已经找到，安然送出城去了。”
　　“阿袤，得手了……”
　　“好！”t连景袤坐直身来“夏轻尘听旨。爱卿力挽战局、退敌有功，即刻接任司隶校尉之职，汇通廷尉与御史台一同，连夜升堂公审君明正贻误军机、离经叛国一案。赐你手谕一道，无论王侯重臣，凡阻碍此案审理者，你有权先斩后奏。”
　　“臣领旨。”夏轻尘接过手谕站起身来“阿袤，接下来的事，就靠你了。”
　　“轻尘……”t连景袤拉着他的手不放“这次的事情结束后，留在我身边好吗？”
　　“嗯……”
　　“答应我，以后不管心里有什么事，别再瞒着我。”
　　“不行。”
　　“什么！”t连景袤如遭棒喝。
　　“嘻嘻……因为阿袤你也有事瞒着我啊……”夏轻尘一把扯掉了他眼上的布条，冲着他微睁的眼睛笑了笑“传萧允进宫吧，这个时候需要他。”
　　“你是怎么知道的？”t连景袤挫败地看着他离去的背影。
　　“因为你跟我在一起的时候总是偷看啊……”
　　夏轻尘笑着，带着李昆岭退下殿去。
　　********************
　　永安宫外，太医令张翎焦急地徘徊。忽然，远处的屋檐下，跑过来一名太医院的小太监，气喘吁吁地将手里的卷轴交给他。
　　“张大人，都在这儿了。”
　　“我让你打听的事儿呢？”
　　“侯爷派人传话来了。说是……”
　　“说什么……”
　　“没找到小张大人。”
　　“啊……”张翎捂着胸口一跌，手里的卷轴哗啦啦掉了一地“哎，我的儿啊……唉……”
　　“张大人，您别哭啊，太后还在里面等着呢……”
　　“唉……唉！”张翎痛苦地跺了两下脚，起身转入宫门。
　　永安宫内，容太后正襟危坐，面色不佳地看着跪在面前的张翎：
　　“说吧。到底是什么状况。”
　　“回太后，照太医院记录上，淑妃娘娘的受孕的时间，与掖庭令的进御记录，略有差别。”张翎说着，额角淌下一滴冷汗。
　　“差几天？”容太后的语气中带有怒意。
　　“掖庭令最后的进御日子，是二月，而根据请脉的记录，龙种受孕当是在三月。前后差了一个月……”
　　“太后，中州侯上回返京的日子，是三月初……”
　　“啪”地一掌拍下，容太后手边几上的茶盏，剧烈晃动了几下。在场众人纷纷跪地。
　　“现在才发现，简直荒唐！”
　　“太后息怒……”
　　“皇家血脉不容混淆。张翎，此事不得外泄半句，将杂种和那个贱人给哀家清理干净！”
　　“太后……”张翎震在原地“太后要臣杀人……”
　　“怕什么，你又不是第一次了。速速给哀家解决干净！”容太后恨恨地看着手边的白玉盏，反手一掌拍在地上“夏无尘――不能留。”

　　第一百三十一章[VIP]

　　入夜的建桂宫中，翠娘亲自操刀，为红若下厨。红若由顺喜扶着，坐在里间的椅子上，远远看着窗外翠娘忙来忙去。
　　粗细均匀的面条在开水里翻腾过后，被竹笠捞出，盛在细瓷汤盆里。翠娘从另外一口瓦煲里舀出带着浓汤的牛肉块，摆上青菜与油笋，最后撒上葱花，再添一勺骨汤。一碗热腾腾的牛肉面就做成了。
　　“娘娘在榻上等着就好，何必一直看着呢？”顺喜在一旁劝道。
　　“不，我喜欢看……”
　　“这叫红烧牛肉面，最初是侯爷做给小翠吃的。后来，小翠就学会了。”翠娘将汤碗小菜配好了，装在托盘里，端进屋来，盛在小碗里递给红若“娘娘尝尝……”
　　“嗯……”红若低头吃了一口“真好吃……”
　　“娘娘喜欢就多吃些。侯爷交代了，娘娘临产在即，一定要多吃多休息。”翠娘盛着另一个炉上的清汤“有什么想吃的，尽管说，临起的炉灶跟御膳房没法比，可食材都是从侯府送来的，娘娘尽管放心。”
　　“我随意，你就做府中常做的菜吧。翠娘在府中，一定深得夏侯爷的宠爱吧？”
　　“娘娘何以见得？”
　　“身为侯爷，却亲自为你下厨。这种幸福，足以让宫里的女子，羡慕好几辈子了。”红若看着碗里的面“我在宫内，连亲手为主上沏一杯茶的机会也难得，哪里敢妄想主上会这样疼爱我。”
　　“娘娘贵为淑妃，怎能与凡人相比呢？其实侯爷待小翠，亲如家人。与其说是宠爱，倒不如算是体贴。侯爷对身边的女人都非常体贴……”翠娘眼中有一丝复杂的忧伤。
　　“但我有感觉，他对你不止是平常的体贴。你一定是他身边重要的人，一定深得他的信任。否则，他也不会将事情告诉你，让你来我的宫中。”
　　“侯爷操心的事情太多了。小翠是女人，平时也只能伺候他的饮食起居。难得有机会能帮得上忙，让自己成为对他有用的人……”
　　“我真羡慕你，可以天天陪自己在意的人的身边。倾心夏侯爷的女子一定很多，让你进宫来，你心里一定很不舍吧……”
　　“侯爷确实让很多女人动心。每次他从游廊下走过的时候，府里的丫头，都会躲在对面偷偷地看。他要是发现了，也不生气，只是对着她们笑。这一笑，又有很多丫头被迷了。”
　　“啊，是吗……我总是忍不住想问这些。想不到这个时候他会出现，想不到照顾我们母子的，会是他……他近况可好？自中州回来之后，有什么改变吗？”
　　“这……小翠知道的不多。他刚一回来，就安排小翠进宫了。他近来很忙很憔悴，这次去中州遇上外敌犯境，他带兵守土，成功退敌了。可是回来却带着伤。一路病着，连眼眶都凹下去了。”
　　“啊……他受伤了，伤在哪里，严重吗？”
　　“他不让我看……啊，看我，又说些让娘娘不快的事情了。娘娘可知，他这回的功劳，让文武百官都心服了。主上一定会重重奖赏他，说不定，会留他在京城，委以重任。”
　　“是吗？那太好了。”红若的眼中有了光。
　　“可是……”翠娘想了想“小翠听说，太后不喜欢侯爷，是真的吗？”
　　“这……好像是有这么回事。上回封爵一事，太后似乎颇为不满，因此迁怒过后宫。”
　　“娘娘”翠娘看着她，郑重其事地说“小翠想求娘娘一件事。”
　　“你说……”
　　“如果娘娘顺利诞下皇子，那娘娘的境况，自然会与现在不同。太后与主上，也会对娘娘另眼相看。娘娘能否，为侯爷说说好话。”
　　“这……当然是可以。但，前提是，我能有那样的机会……”红若低头吃完面，又拉着翠娘让她讲夏轻尘的事。
　　到了晚时，正准备就寝的时候，门外的婢女忽然进来通报，说太医院的张翎来请脉。为了避免照面，翠娘暂起回避到里间。
　　张翎进了屋来，脸色苍白地行过礼，给红若献上一碗汤药：
　　“娘娘与皇后娘娘临产在即，也就是眼下这几天了。太后专门吩咐过，一定要让两位娘娘平安生产。太医院特别调制了安胎药，请娘娘睡前服下。”
　　“嗯……放着吧。”
　　张翎命身后小太监递上药碗，接过顺喜的赏银，匆匆退下。
　　“娘娘，夏侯爷果然帮了大忙。这么晚了，张太医还亲自送药来。”
　　“嗯……”红若端过药碗，正要喝下。
　　“娘娘且慢。”翠娘走上前来，用银勺子在那碗药里搅了搅。
　　“怎么，张太医不是侯爷叫来的？”
　　“小翠不知道，侯爷只安排小翠进宫伺候。其他的安排，并没有向小翠说明，所以还是小心为妙。”翠娘看了看那依旧闪亮的银勺“没毒，可以喝了。”
　　“嗯……”红若低头喝了一口“唉，真难喝……”
　　“小翠给娘娘拿些蜜糖来……”翠娘说着走了出去。
　　就在她翻箱倒柜地找蜜糖时，里屋忽然传来一声瓷器碎裂的声响。
　　“娘娘？”
　　翠娘飞跑进屋，只见红若捂着肚子倒在顺喜怀里，裙角下面，小河一般淌下带着血丝的透明液体。手中药碗打碎在地，药汤泼了一地。
　　“娘娘！怎会这样，是这药……是这药，可这药明明没有毒啊！娘娘……”
　　“啊……啊……我的孩子……我的孩子……快救我，快救我……”
　　“奴婢这就去追张太医。”顺喜将她扶到榻上，转身就跑。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　深夜未央，火光犹残。太尉府内一片屋瓦残骸。陈天亮气急败坏，一把揪住被捉奸在床的萧翰：
　　“萧翰，你好大胆啊！竟敢以下犯上烧了本座的府邸！”
　　“陈老头，你给我适可而止。我不过是上了你的小妾，你家里着火关我P事！大不了我赔你一个女人就是了嘛！”
　　“萧翰，少跟本座在这儿装糊涂。今天府里的人要是少了一个，本座绝不会放过你！”
　　陈天亮正要动手，适才率众追赶人质的陈先匆匆赶回：
　　“爹……爹！”
　　“先儿！追到了吗？”
　　“追不到，君家的眷小被劫出了城门，守门的侍卫硬是拦着不让咱们的人出城。”
　　“什么！”
　　“守城门的是谁！”
　　“是西山军的旧部，萧家的人。”
　　“萧翰――你还敢抵赖！”
　　“诶！”萧翰摸摸脑袋，反应过来之后啐了一口“CAO！老子也是被算计的！你吵个P呀！走了，恕不奉陪！”
　　“想走，杀了你！”
　　趁天亮气极怒极，一把抽出陈先腰上的剑，大吼着杀了过去。
　　“陈老头，你脑子放清楚点儿。我是上了你的妾，其他事情与我无关！”萧翰回招抵挡。
　　“有关无关，你今天都别想离开！众人给我上！”
　　陈太尉一声令下，府兵一拥而上，与萧翰混战起来。
　　就在此时，太尉府外忽来一大队人马，领头的萧允马鞭一挥，团团将太尉府包住。
　　“末将奉旨，请太尉大人到廷尉府过堂答话。”
　　“哼，中州侯那小子，想不到动作这么快……”陈太尉脸部抽搐着。
　　“爹……他们果然是预谋好的，放火夺人，然后就来拿人了……”
　　“闭嘴！来就来，本座还怕了他们不成！”陈天亮一把揪过儿子，在他耳边低声说道“你听着，要是到明晚为父还出不来，一切就照原定的计划进行。”
　　“儿……知道了……”
　　“哼，走就走。不过――这个人也要跟我一起去！”陈太尉一把揪起萧翰。
　　“什么！”
　　“爹，你怎么会在这儿？”萧允脸上露出意思惊讶。
　　“臭小子，还敢装蒜，算计到你老子身上来了。看我回去不收拾你……”萧翰跟陈太尉争执着，跟着廷尉府的人往路上走去。
　　“把这里围起来。没有侯爷的命令，任何人不得擅自出入。”
　　************************
　　廷尉府内，御史台谏议甄颖坐堂，会同廷尉令，连夜升堂提审。
　　陈天亮上得堂来，趾高气昂，背手而立。
　　“甄颖，你终于沉不住气了。先说清楚了，本座贵为国丈，功名爵位在你之上，你有什么资格，高坐在本座上面！”
　　“公堂之上不得咆哮！主上有旨，传太尉陈天亮公堂候审，如有不从者，依抗旨论处！”堂外一声轻喝，夏轻尘头戴乌金紫纱冠，身穿玄色獬纹袍，腰上赤血红玉带，脚踏高底勾头皂靴走上堂来，正正坐在甄颖左手边的空位。
　　“这身衣袍……”陈天亮见他这身打扮，脸色一变“主上封了你司隶校尉！”
　　“然也，本官奉旨传你过堂听审。陈天亮，你虽贵为太尉，但公堂之上，不由你一人独享特权。来人，除去他的兵器，卸下他的铁甲！”
　　“夏无尘――你敢――”
　　“有何不敢！”夏轻尘一拍惊堂木，堂侧衙役走上前来，强行解去陈天亮身上的背心与佩剑。
　　陈天亮强忍怒气，站在一旁。
　　“甄大人，请。”夏轻尘对正座的甄颖示意。
　　“那么……升堂。”甄颖拿过惊堂木，慢悠悠地往桌上一拍“本堂今日提审，事关中州云河堤坝修筑期间，苛扣河工，延工怠料，以至堤防不稳，最终溃堤。其中所匿工银、历年修补的账差，在叛臣夏云侯的私账中，有入太尉府的记录。”
　　“什么？”
　　“另外一案，今年中州战备粮仓失窃，大批军粮不知去向。而太尉同期府拨出的购粮军费，在没有收到中州官仓收条的情况下，依然销单入库。两案并审，太尉陈天亮，你是本案最大的嫌犯。也就是本次公审的被告。”
　　“什么……”意料之外的案件，料想未到的罪名。陈天亮心中一惊，一时不知如何应对。
　　“接下来，带人证君明正、君愉。”
　　“什么？他们是人证？你们搞的什么鬼？”陈天亮两眼冒血地看着被带上堂来的君家父子，暴怒道“廷尉府想颠倒是非吗？竟然让两个罪人上堂作证！”
　　“君家父子军籍未除、爵位未削，何以不能为证？”夏轻尘打断他“还是太尉认为，他们另有罪行――比如说，延误战事，阴谋行刺诸侯？”
　　“夏无尘你――”
　　“陈天亮”甄颖垂着眼一拍惊堂木，依旧语气拖沓地说“此刻现在开始，你必须如实回答本座的问话，不得虚言隐瞒，不得搪塞回避。”
　　“哼……”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　“你说什么？府里起火了？这是怎么一回事！”凤仪宫中，陈皇后闻言大惊“怎么会突然起火的？”
　　“奴婢也不清楚”派出宫传话的小太监跪在地上“只是听人说，有人纵火，火中有几个人走失了。然后廷尉府的人就去将太尉带走了。”
　　“啊……怎么会突然这样……难道说，淑妃知道了什么，所以先动手了……”
　　“娘娘！”陈皇后正六神无主，忽然身旁的梅香轻叫一声捂住了嘴。只见陈皇后锦绣的裙子下，小河一般地，淌下血来。
　　“啊……啊……我流血了……”陈后怔怔地看着地毯上不断扩散的血液“孩子……我的孩子……啊……”
　　“啊……传太医，快，快去传太医啊……”
　　“不……不能传”陈皇后一把揪住梅香“不能传太医……”
　　“娘娘，娘娘啊……这个时候不传太医，孩子就保不住了……”梅香抱着她躺下“奴婢让人传张太医来好不好……”
　　“好……好……就传他，只传他，不准告诉别人……啊……”
　　“娘娘，振作，振作啊……”
　　“奴婢这就去请太尉大人进宫来……”传话太监忙不迭地跑了出去，梅香想拦已经来不及。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※
　　深夜时分，顺喜急急地跑在深宫回廊之下。
　　“娘娘！”
　　“太医请来了吗？”翠娘急急地问。
　　“奴婢没用，晚了一步。皇后娘娘临产，所有太医，都去了凤仪宫伺候。”
　　“啊……我的孩子啊……救我……谁来救我啊……”
　　“顺喜，你对宫里的道路熟悉。你即刻出宫去找侯爷。”翠娘将顺喜拉到一边。
　　“我？我从来没有出过宫……”
　　“你带着这个”翠娘说着，将一块小小的铜牌塞到顺喜手中“这是将军府的令牌，你从北宫门出去，那里的神策军侍卫是萧少将的部下，他们会为你安排车马，一定要见到侯爷！”
　　“是……顺喜这就去。”顺喜结果令牌，快步跑出。
　　同一时间，熏风殿内，t连景袤手按宝剑，沉声下令：
　　“传朕旨意。皇后临盆在即，今夜北宫门放行，文武百官到凤仪宫外，恭候皇长子降生。”
　　※※※※※※※※※※※
　　“皇后临盆，百官将会从北宫门进入，到凤仪宫外跪迎储君降生。届时宫门守备松懈，哀家要趁这个机会让陈天亮的兵马进来。就算是逼宫，也要让主上下旨杀了夏无尘。”永安宫内，容太后一脸肃杀地看着面前的卷宗。
　　“太后，永安宫侍卫已经在门外，只等太后懿旨。”七公公在一旁小心地提醒。
　　“将建桂宫给哀家围起来，无论是淑妃还是那个贱婢，一只苍蝇也别想飞出去！”
　　“是。”
　　惊惊惊，夏轻尘新任司隶校尉一职，提堂夜审陈太尉。意外的案情，剑走偏锋的罪名，能成功让陈天亮伏法待罪吗？建桂宫、凤仪宫，两名产期相近的娘娘同时腹痛倒下，而所有太医被留在了皇后宫中，夏轻尘的层层安排，能为红若保住腹中的婴儿吗？数度濒危，出现流-产迹象的陈皇后，当真是声势浩大地临-盆了吗？陈太尉被捕之前交代的原定计划，又有何所指？北宫门开，皇太后要一举逼宫。下令开门的t连景袤，计划会这样简单吗？奸细奸细，一直卧底在皇后与淑妃身边的梅香、顺喜，到底忠于谁人，她们将成为事情最大的变数吗？九王爷九王爷，一直按兵不动的琨哥九王爷，此时还会一声不响吗？剧情越来越精彩，越来越高-潮，欲知后事详情，请继续关注圣卿的下一章：正统的血脉……
　　烛残更长，肃穆而深沉的宫瓦在清寒的冷风中，覆雪一般地霜白。忽然，静谧的北方天空，升起一枚耀眼的紫星，昊洁的光华，投射在建桂宫的屋顶上，如同破晓的曙光一样明亮。在皇城侍卫与宫婢讶异的目光中，数只翠羽仙鹤，在建桂宫的房顶上空，盘旋不去。
　　“翠娘，天亮了吗……”一片寂静的室内，红若忍着临-产剧痛躺在榻上，虚弱地问道。
　　“是，娘娘，天快亮了。公子他就快来了。”翠娘哄着她说“府中已经找好了产婆，很快就能过来了。”
　　“是不是，皇后娘娘也要生了……主上到现在不来，是不是……大家都到凤仪宫去了……”
　　“娘娘别多想，保住气力。”
　　“我……我真羡慕你……有时我会想，为什么我的夫君不是他……”
　　“娘娘，别多想了……等这个孩子生下来，一切都会好起来……”翠娘替她擦着汗，低声安慰着。
　　建桂宫外，宫人纷纷驻足，抬头看着建桂宫上的奇景。
　　“你们看，是仙鹤。是瑞兆，是瑞兆啊！”
　　“建桂宫上有仙鹤盘旋，难道说先诞下皇长子的，会是淑妃娘娘……”
　　“胡说八道什么！”忽来的一声大喝，数支羽箭破空而来，径直射向屋顶的仙鹤。其中一只，不幸中箭身亡，鹤群受惊，凄鸣一声，拍着翅膀散去。
　　“哼！什么狗-屁瑞兆！看谁还敢造谣。”陈先指挥着封锁建桂宫的侍卫，将仙鹤射了下来。眼见鹤群飞走，星光渐渐黯淡，他冷笑一声，向凤仪宫的方向走去。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　凤仪宫内，陈皇后痛苦的号声回荡在宫殿的上空。偌大的宫内，只有张翎和梅香守在他床边。陈先守在外间，焦急地来回踱步，紧张的手，反扣着腰上的扣结，直捏地骨节喀喀作响。
　　“娘娘，撑住啊……”
　　没有助产医女，张翎满头大汗，半身白袍被血渍与羊水染污。隔着半壁纱帘子，他指挥着梅香用产钳夹住了婴儿露出的头部，将婴儿接生下来。
　　“啊……”陈皇后大叫一声，瞪大了双眼“生了吗？生出来了，是男还是女……”
　　“给我……”张翎剪断脐带，伸手接过孩子，举掌欲拍出哭声，却忽见那孩子面色乌紫，当场惊叫一声“啊……”
　　“是男……还是女……”陈后咬着牙问道。
　　“娘娘，是……是个死婴……”
　　“死婴是什么……”陈后呆呆地看着帐顶，忽然间，她两眼放大，撕心裂肺地一声惨叫“啊――”
　　“娘娘啊……”梅香急忙一把捂住她的口“娘娘请节哀……”
　　“不――这不可能！这不可能！我的孩子，我的孩子啊――”陈后没来由地一股蛮劲，推开梅香一跃而起，一把抢过张翎手中的死孩子，牢牢抱在怀中。
　　“这是怎么了？到底生了个什么？”陈先从外面冲了进来，一看陈后的模样，当场愣住。
　　“凤胎夭折”张翎喘着粗气，无奈地摇着头“胎死腹中已有一段时间，张翎无力回天。请娘娘与世子节哀。”
　　“什么？死了”陈先愣了愣，随后暴跳而起，一把揪起张翎“你是怎么搞的！”
　　“啊啊啊啊啊――”陈后失控地大叫着，托着濒临崩溃的身体在榻上翻滚起来“这不可能，这不可能啊――我的龙子，这是我的皇儿，天啊――啊啊啊――”
　　“娘娘，娘娘啊，把孩子放下吧……”梅香在一旁劝着。
　　“娘娘，不可乱动啊。请暂时放下孩子，让臣为娘娘将胎盘取出……”
　　“不――”
　　“啊……这，这该怎么办”陈先身体一震“父亲最担心的事情，终究还是发生了。不行”他直勾勾地看向陈后怀中的死孩子“这孩子不能留下。梅香，把孩子给抢下来！”
　　陈先一步踩上榻去，凑近瑟瑟发抖的陈皇后。
　　“阿姊，父亲被廷尉府抓去了，咱们没有退路了。夏无尘是要把咱家门家斩草除根啊……”陈先慢慢把手伸过去。
　　“不！不不，你走开……你走开！”
　　“阿姊，咱们没时间了，今夜你生产的消息瞒不住的，咱们只能现在动手啊。换一个活生生的皇长子来，再宣召太医。趁着北宫门大开的时候，冲进来，杀了主上，再让此子取而代之。皇朝就是咱们的了。”
　　陈先在她耳边说完，陈皇后半疯半清醒地愣了愣，随后讷讷地开口：
　　“你们……要杀主上？”
　　“嘘――阿姊，咱们没有退路了。不称王，倒戈之罪也要抄家灭门啊……听话，爹把一切都安排好了，把孩子给我啊……”说着，陈先把手伸进她怀里，要将那孩子抱走。突然，陈皇后大吼一声，一口咬在他手上：
　　“啊――不准碰我的孩子。你们要杀主上，我不准，我不准！”
　　“把孩子给我――不能留下……”陈先一面想捂住她的嘴，一面去抢那孩子“阿姊，由不得你了。”
　　“啊！啊！不要！不要啊！我的孩子，我的主上，不要过来，不要过来！”
　　“把这孩子拿走，沉到太液池底！然后到北宫门外，将马车里的孩子换进来。”陈先一把夺下孩子交给梅香。
　　“是。”
　　皇后像失去控制的野兽一样扑上来，被陈先强行拦下。
　　“等等……”陈先忽然想起什么似的“我来的时候，建桂宫上空出现异状。你去看看是不是淑妃也要临盆了。如果是――让顺喜那个女人把她的孩子给除掉。”
　　“是……”
　　梅香手忙脚乱地倒空一个装糕点的提盒，将那死去的孩子装了进去，盖上盖子，慌慌张张地走了出去。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※
　　暗夜的廷尉府，灯火通明。顺喜拿着将军府的令牌，被守卫挡在府衙之外。
　　“我真的有紧急的事情要见侯爷，请通融。”顺喜着急地将首饰塞到守门侍卫的手中，企图贿赂。
　　“这位姑姑，非是我等不给将军府面子。”守门侍卫将首饰推回“今日乃是三司会审，关系重大。莫说是我等，即便是司马相爷来了，也未必能进去。”
　　“哎呀，这可怎么办啊。我可是有人命关天的大事啊……”顺喜再要分说，忽然眼角余光一瞥，当下停了口，跑到一旁獬豸的石雕后藏了起来。
　　只见远处的大路上，过来一队人马车轿，随轿侍从身上的褐色衣衫，是宫中的打扮。他们一出现在街口，廷尉府外的侍卫立即戒备起来。
　　只见那顶轿子停在廷尉府大门前，一旁的小太监掀起轿帘，七公公捧着锦卷走了下来。
　　“来者何人？”
　　“这位是永安宫的七公公。还不赶紧开门。”一旁的小太监尖声叫道。
　　“里面是三司会审，没有堂令，任何人不得进入。”
　　“咱家是奉太后之命前来。你挡得住咱家，挡得了太后的懿旨吗？”七公公一举手中锦卷，守门侍卫长当即一愣：
　　“什么？”
　　“太后懿旨在此，如凤驾亲临。”
　　万般无奈，众侍卫跪拜行礼，起身一挥手，廷尉府的大门缓缓打开了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　公堂之上，一拍惊案。
　　“陈天亮，十年前你曾任中州州牧，奉旨督造中州境内，云河河工，可有此事？”夏轻尘在堂上沉着地问。
　　“不错。”
　　“当时的堤筑制式，朝廷是如何要求的？”
　　“这……时间久远，本座哪里记得。”
　　“让本官告诉你。云河堤防，理应高五丈，宽十丈。然而实际上只修三丈高，五丈宽。”
　　“哼，简直荒谬。”陈太尉一抖手臂“云河河堤由州府一手验收入簿，如今涝灾被毁，查无物证，当然由得你信口胡诌。”
　　“确实如此，堤坝已经被冲毁，州府验收的文案，也没有缺失之处，但是――”
　　“历年修补堤防的工料记录，却留下了河堤实际的长度。”甄颖炊烟看着面前的纸本“河堤完工后第一年，中州都水长向州府上报修补堤防的工料单里，写着：晴县东岸河床下陷一尺二，堤高只余二丈八尺八。还有次年，h县以南堤溃一里，县衙呈报的文书中称，东岸河堤被冲去一丈有余。而都水令上报的勘察记录里，堤防还余下三丈许。此外，西南各县修补堤防的工程明细，工地描述，所耗土方，也与州府的记录不符。前后对比，便知州府的验收文书，所录不实。怎么样，太尉大人，本官的情报，是否够让你服气？”甄颖扯起嘴角，阴阴一笑。
　　“你们……”陈天亮面露惊色“你们从哪里弄来这些恶意捏造的证物！再说，就算属实，当年勘察验收河堤的，并非本座本人，与本座无直接关系。”
　　“陈天亮，你以为本官与张大人两次入中州是游览观光的吗？”夏轻尘将纸本交给师爷递到堂下“这些公文上盖着公府衙门的官印，还有当时在职的所有官吏的签押。这其中有官吏至今尚在任职，本官可以传他们上堂对质。你可还有话说？”
　　“这……这是……”看着呈到面前的证物，陈天亮额上淌下冷汗来。
　　“本官问你，当年州府下包给郡县的河工，西南一段，承包之人是谁？”
　　“那时承接河工的，是h县方记米粮行的商主。”
　　“嗯。传方记米粮行老板方鑫上堂。”
　　“传――方记米粮行老板方鑫上堂――”衙役喊过之后，身穿囚服的方老板哆哆嗦嗦地被领上堂来。
　　进来一见陈天亮，立即跪上前去恳求起来：
　　“陈大人，真是陈大人。陈大人你得救救小人啊，你得救救小人啊……”
　　“啪”地一声，甄颖拍响了手中的惊堂木“公堂之上不得喧哗。”
　　“是……小人，拜见三位大人。”
　　“方鑫”夏轻尘命令道“你可认得身旁站立之人？”
　　“认得。他是陈大人。”
　　“陈天亮，你可认得此人？”
　　“认得，他就是方记米粮行的老板，方鑫。”
　　“方鑫，本官问的话你必须如实作答。”夏轻尘表情冷漠地看着堂下“十年前，朝廷下旨修筑云河河堤的时候，你曾向官府包办河工，可有此事？”
　　“回大人，确有此事。”
　　“当时，中州境内筑修堤防，由州侯与中州府全权督办，当时的州牧是否就是你身旁这位陈太尉陈大人？”
　　“是……”
　　“当时的都水长，是否是现在的中护军吕和？”
　　“是……”
　　“当时的h县县令，是否就是现在东南厢军军统，陈天才？”
　　“是。”
　　“你们是否与夏云侯沟结串联，上下其手，苛扣河工费用，偷工减料？堤高应为五丈，实修三丈有余；堤宽应为筑十丈，实修五丈不到，以致云河堤防连年不固，今年汛期一夕溃堤！”
　　“这……这这……”
　　“说！是也不是！”
　　“是……”方老板在地上缩成一团。
　　“住口！”陈太尉在一旁喝道“大胆刁民，竟敢信口开河，污蔑本座！你自知知罪孽滔天，难逃一死，所以栽赃陷害，想要拖本座下水……堂上三位大人明鉴！”
　　“本官明鉴万里，洞若观火！”夏轻尘用力一拍惊堂木“你在职期间滥用私人，枉顾河堤坚固，购入下等石土工料的批条，一一俱在。你指使属下，苛扣工银，以废渣充填堤坝基座，有当年参与河工修筑的五百名劳工画押的证词！”夏轻尘掷出一张白纸，推出手边账册“这些账册，自方鑫家中搜出，一切贪赃枉法，你和你的部下，中饱私囊的勾当，俱在其中。此乃物证，你身边的方记米粮行老板方鑫，便是人证。人证物证俱在，你还有何言语辩解！”
　　陈天亮一下蒙住，看着满眼账册，眼前一片混乱。他身体一震，倒退一步撑住，睁大的眼中，慢慢腾起一丝狠意：
　　“夏无尘，你知不知道，这件事牵涉有多深多广。你知道你追究下去，要死多少人吗！”
　　“住口！”夏轻尘怒喝道“此时此刻，你还有这等污秽心思。你若在乎别人的性命，就不会为了私欲，枉顾置千万百姓的生命。中州大涝，固然是天灾，可你苛扣河工，以致堤防不固，溃堤泛滥，就是人祸！你与夏云侯串通一气，盗卖战备军粮私售给西苗地界，以致西苗大举来犯，边关却断了军给！你如此无视百姓与将士的性命，还敢在本官面前，夸口天良！如今罪证确凿，铁案如山，你仍要装聋作哑，拒不认罪吗？”
　　“夏无尘！你可知本座的罪名，牵涉广大，其中有多少人位列公卿。你小小一任新吏，想贪功跟半个朝廷作对。本座只怕你，吃不下来！”
　　“放肆！别说是位列公卿，哪怕他是当朝一品、玉叶金枝、皇亲国戚，本官也将一体拿问治罪！”夏轻尘捡起惊堂木，正正一拍“来人，摘去他的金冠，剥去他的官袍！”
　　“是！”
　　“夏无尘，你敢――”陈天亮咆哮起来“本座乃当朝太尉，堂堂的国丈，没有主上的旨意，你敢以下犯上！”
　　“你已是犯官，公堂之上，已无你立足之地！来人！让他见见本官的堂威！”
　　“是！”廷尉府衙役走上前来，扣住陈天亮双肩，用力踢在他的膝关节后方。陈天亮用力一撑，稳住身体，肩一耸，震退左右。眼看苗头不对，被莫名带来，一直沉默在堂侧的萧翰起身跳入战团。
　　一番打斗，将陈天亮扭在地上。
　　“陈天亮，你认罪吗？”
　　“本座――无罪！”陈天亮咬牙切齿地说。
　　“来人啊，大刑伺候！”没有慈悲，没有犹豫，夏轻尘下令用刑。
　　然而就在此时，堂外一声叫喊：
　　“太后懿旨到――众人接旨――”
　　“什么？”
　　“哈哈哈哈哈哈……太后下旨救我了，甄颖，我的夏美人，你们的妄想破灭了。这回看你们能乃我何？”
　　“太后懿旨到――”七公公捧着懿旨上堂。
　　夏轻尘无奈，与甄颖和廷尉令一同，下堂跪接。
　　“太后有旨，宣太尉陈天亮即刻进宫，不得延误。”
　　“哈哈哈哈哈哈……臣领旨。”
　　“慢！”夏轻尘站了起来“陈天亮已是犯臣，如何还能进宫。况且他罪名重大，堂审未结，本官不能放人！”
　　“夏侯爷，是想违背太后的懿旨吗？”
　　“本官有主上的手谕，有碍办案者，依抗旨罪论处。公公若执意为难，夏某有权先斩后奏。”
　　“你，你反了你。这可是太后的懿旨，你握着主上的手谕违抗，是想陷主上于不孝么！”七公公哼了一声“夏侯爷，你脑子放清醒点儿。皇后娘娘已经生下皇长子了，说到底，这一切都是主上的家事，最后该怎么定，还是要主上说了算呐。”
　　“什么？皇后生了？”夏轻尘一惊。
　　“哼哼……”
　　“七公公，皇后生了？哈哈哈哈……”陈天亮狂了起来“甄颖，你终究还是棋差一着，奈何不了我啊。皇长子是我的外孙，你们能拿我怎么样？”
　　“事情就复杂了。”甄颖靠过来“貌似……”
　　“好，放人吧。”夏轻尘满不在乎地一挥袖子。
　　“夏大人……”
　　“哈哈哈，待本座探视完了皇后与皇长子，再回来听你们宣判吧。”陈天亮飞扬跋扈地，跟着七公公出了廷尉府。
　　“夏大人，好不容易将他问罪，怎么就这样轻易放了？”李昆岭不甘心地上前问道。
　　“皇后生了个儿子，哼，陈老儿这一走，恐怕要再擒就难了。”萧翰在一旁闷闷地嘀咕着。
　　“不，皇后肯定没生，是七公公虚张声势。”
　　“什么！”
　　“要是皇后真的生了，太尉府的部众恐怕早已杀上堂来了。”夏轻尘抿着嘴思量道“这老贼今晚说不定就狗急跳墙了。萧翰听旨！”夏轻尘走到堂上，拿起t连景袤给他的手谕：
　　“臣在。”萧翰与堂上众人立即跪了下去。
　　“主上有旨，若陈天亮一案旁生枝节，特命萧卿率军封锁京城四门，禁止一切兵马出入，全城戒严，以防其变。”
　　“臣领旨。”
　　太后啊，选择失败的棋子只能让你的棋局彻底失败。
　　“退堂！”夏轻尘一把卷起手谕，带着李琨岭匆匆出了廷尉府。
　　深夜的宫道之上，梅香提着装死孩子的食盒，低头快步向北宫门走去。此刻她的心里，七上八下地盘算着。
　　她必须将这偷龙转凤的阴谋尽快通知九王爷。但若是离开得太久，或是露了什么破绽，不仅抓不到证据，反而会害了自己。经过太液池便，她心乱如麻地看了看手中的食盒，这是皇后胎死腹中唯一的证据，她不能将它销毁。
　　于是她慢慢走下湖边，趁着深夜无人，来到通往湖心亭的桥墩下，将那包死孩子的包裹藏进了草丛里。然后整理衣裙，沉住气往北宫门走去。
　　就在此时，远处宫墙下，一条不起眼的人影，尾随着她离开的脚步，跟到了太液池边。
　　“呼……呼……”顺喜喘着粗气，拨开草丛，将那布包捧了出来。
　　她终于在廷尉府外见到了夏轻尘，将红若临-盆的消息告诉了他。随后夏轻尘便嘱咐她先回来报信，自己接稳婆去了。就在顺喜匆匆往回赶的路上，恰恰碰上了梅香迎面而过。本只是想躲避起来，不料却看见了那不可告人的一幕。她战战兢兢地把桥墩下的布包捧了过来，深吸一口气，拆了开来：
　　“啊――”惊见血肉模糊的场面，顺喜登时全身发抖，倒退三步，两腿发软地跌在了地上，双手捂着自己的嘴“啊……啊……啊啊啊……”
　　那是什么……那是什么啊……顺喜惊慌失措地想要抛开，却发觉自己的双腿，像是变成了棉花一样，怎么也站不起来。
　　“顺喜……”一声冷冷的低喝在她头顶响起。顺喜心惊地一抬头，便看见梅香站在身后“你找死……”
　　“啊……梅……梅香……我……我什么都没看见，我什么都没看见……”顺喜趴在地上哀求起来。
　　“我不放心回来看一眼，你这贱人果然有鬼！”梅香揪住她狠狠拧了一把，痛得顺喜哇哇大叫：
　　“我不敢，我不敢……”
　　“你不敢？哼！你看也看见了，你是自己乖乖听话，还是要我把你拖到皇后娘娘跟前去讨打？”
　　“不，不要……我听话，我听话……姑姑你饶命，饶命啊……”
　　“好”梅香想了想“我问你，淑妃娘娘是不是今夜临-盆？”
　　“是……”
　　“你给我听好了，皇长子是皇后娘娘的。万一淑妃抢在了前面，该怎么做你知道了吗？”
　　“你，你是要我……”
　　“这是皇后娘娘的命令。”梅香威胁地看着她“你要是敢耍小聪明，别说是年满离宫，就是安安静静地苟活下去，也别想指望！”
　　“啊……”
　　“赶紧给我收拾好这里，滚回淑妃那里去。走露半个字，剥了你的皮！”梅香又掐了她一下，然后丢下她，自己往北宫门去。
　　顺喜哆嗦着爬起来，去重捡那落地的布，这时她终于看清，那个盒子里，装着一个死去的婴儿。她将那死婴藏好，又怕又急地往建桂宫赶，脑海中，不断重复着梅香的要挟和那个死婴的模样。
　　明年，明年她就可以年满离宫了，带着积蓄回到家乡和父母团聚，只要乖乖地听话，熬过这两个月，她就可以远离宫廷，回乡嫁人了。只要她听从皇后的命令，毁掉淑妃的的孩子……
　　让淑妃的孩子，变成刚才那样……
　　想到此处，顺喜胃里一阵天翻地覆的恶心，一头栽倒在奔跑的路上，捂着肚子呕吐起来。
　　另一方面，梅香提着食盒，带着腰牌出了北宫门，小心翼翼地查看着四周景物。只见远处的街角透着微弱的灯火，她稳步过去，果然看见了静等在那里的马车。马车静静地停在阴影里，仿佛空的一般。
　　梅香走上前去，提着胆子掀开了车帘。
　　“啊……”一声轻呼，梅香立即屈膝跪拜下去“拜见王爷。”
　　“起来说话吧。”t连琨手握宝剑，隐在车厢的黑暗里，低声说道。
　　“是……王爷怎会在此，这不是陈家的马车吗？”
　　“人已在本王掌握之中。你匆匆前来，是皇后生了吗？”
　　“回王爷，皇后娘娘生了个女婴，可是已经胎死腹中了。”
　　“唔？”
　　“陈世子已经进宫了，他让奴婢将死去的凤胎沉入太液池，再出宫来抱一个男婴去替换。”
　　“他们果然想偷龙换凤”t连琨看看手边熟睡在襁褓的婴儿“混淆皇室血脉，只会自寻死路。”
　　“请王爷指示下一步的行动。”
　　“那个死去的婴儿呢？”
　　“奴婢将它藏在太液池边的桥下。”
　　“没有别人看见吗？”
　　“没有”梅香一阵心惊“奴婢藏得很仔细……王爷，奴婢下一步要做什么？”
　　“就按他们的计划，将他们准备的这个孩子拿去吧。”
　　“是……”梅香探身向前，抱过熟睡的孩子，放进食盒里盖好“奴婢告退。”
　　正当梅香转身环顾，准备返回宫城之际。远处道路上，忽来马蹄奔驰之声。夜色中，一匹白马自t连琨面前的视线中一闪而过，随即身后一队人马，匆匆跟随。
　　“嗯？”一声略带讶异的不满从马车内传出。
　　“王爷，是夏无尘与甄大人。”
　　“他们怎会在这个时间入宫？”
　　“会不会是因为淑妃娘娘也要生了……”
　　“淑妃生产，与他何干？”t连琨的语气阴了下来“梅香，你还有什么事情忘了跟本王说？”
　　“这……”梅香普通一声跪到地上“皇后前日将夏侯爷与淑妃娘娘私通的事情告诉了太后。太后因此而震怒，进而怀疑淑妃娘娘腹中，是，是侯爷的种，听说后来，还……传召了张太医……”
　　“混账东西！此等大事，怎么现在才说！”t连琨怒道“后来呢，太后问话的结果呢？”
　　“奴婢不知……”
　　“你过一会儿再回去。”t连琨深吸一口气“夏无尘，你怎么敢在这个时间入宫……”
　　※※※※※※※※※※※※※※※
　　建桂宫外，夏轻尘遇上被围兵拦阻的顺喜。沉色一对领头尉官。
　　“你们是谁的人马？”
　　“太后有旨，建桂宫禁止一切出入。身为朝臣擅闯禁宫，给我抓起来！”围兵守卫一拔宝剑，夏轻尘带来的稳婆登时吓得晕了过去。
　　“管你是龙潭虎穴，这个门我今日一定要进！”容颜神色一敛，官袍一扬，对着身后的李昆岭一声令下“开路。”
　　“遵命！”
　　锵然兵交之声响起，建桂宫外顿时混战一片。敌众我寡，夏轻尘手按宝剑，前路受阻。就在此时，身后忽然飞出一条黑影，一股阴风扫开面前阻碍。夏轻尘一回头，竟是甄颖亲自杀到：
　　“你先走，此地交我。”
　　“嗯。”
　　甄颖身形飘忽，掌毒齐发，开出一条道路。夏轻尘看准空隙，一把揪起半昏半醒的稳婆，快步冲入。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　建桂宫内，红若临产在即，阵痛加剧。她挺着肚子躺在榻上，痛苦地呻吟着。
　　因为她双手一直抓，翠娘就在床头给她绑了一条被单，于是那条被单就成了她的寄托。她紧紧抠着那条被单，抓紧了又放松。
　　“红若！小翠！”夏轻尘扛着稳婆跑了进来。
　　“公子！”翠娘听见叫喊，像是盼到了救星一样奔了出去。
　　“拿水来，把她泼醒。”夏轻尘一把将稳婆放下，举步胯到榻上“红若，你怎么样？”
　　“你……你来了……”红若气若游丝地睁开眼。
　　“对，我来了，带了接生的稳婆，你不会有事的……”夏轻尘俯下身去安慰她。
　　翠娘用冷茶将产婆喷醒，搀扶着跪到榻边。
　　“啊……这，夫人的羊水已经破了多久了？”稳婆有些惊惶地四下张望。
　　“已经两个时辰了。”翠娘在身后答道。
　　“呀，那不能再等，再等，孩子就要憋死了。”
　　“啊……”红若虚弱地哀叫一声，拉着那条被单企图坐起来，又无力地掉了下去。
　　“红若，红若”夏轻尘弯下身去，将手臂垫在她脖子下“产婆，赶紧接生！”
　　“是，是……先要烧热水，滚烫的热水，然后准备剪子和襁褓，还有……还有白布……”
　　“水已烧好，一直座在火盆上。剪子和白布也已备下。”
　　翠娘从一旁托过装满工具的托盘，紧跟进门的顺喜将滚烫的热水倒入铜盆，捧了过来。
　　“干得好小翠。红若，你放心生，其他的什么也别担心。”
　　“这，劳烦二位姑姑在一旁守着。官爷，您得出去……”稳婆看着夏轻尘。
　　“什么？”
　　“女人生孩子，男人怎么能在房内呢。这是不吉利的，官爷您……”
　　“别走……”红若腾出一只手来，一把抓住夏轻尘。
　　“红若……”
　　“求你，别离开我……哪怕只有这一次……别离开我……”红若死死地抓住他。
　　“好……”夏轻尘用袖子擦擦她头上的汗“我陪着你……”
　　“这……这可怎么生嘛……”稳婆为难地说“这多脏，怎么能让男人看见……”
　　“公子，稳婆说得对。这种事，男人不看的好。”翠娘也在一旁急急地劝“娘……夫人身份尊贵，这种事情要是被公子看见了……”
　　“别走，啊……”红若的脸痛苦地扭曲着“求你，就这一次，别让我一个人生这个孩子……”
　　“红若……”
　　“公子！”
　　“废话真多，不看就是！”夏轻尘“汀”地一声抽出宝剑，一挑榻边的锦绣幔帐，反手一掷，将底端挑起来，扎在里侧墙上，在红若的腰部以上的位置，拉起一道隔绝里外的屏障，只露红若的下-体在外“赶紧接生，接不好这个孩子，我砍了你。”
　　“是……是……”稳婆掀开被子，用白布沾了热水擦净红若下-身，然后隔着丝帘对里面说“官爷，请将夫人扶起来，半躺着……”
　　夏轻尘让红若靠在自己怀里坐了起来，开始了漫长而艰辛的生产。
　　“啊……”红若忍不住疼痛，全身瘫在夏轻尘怀里“我，我就要死了……”
　　“红若，坚持住啊……”
　　“我……我听见宫外的打斗声了……你为了我……”
　　“没事的，不会有事的。只要你能安全生下这个孩子，就是帮我度过了最大的难关。别多想，听产婆的话。”夏轻尘从袖里掏出手帕，为她擦着脸上的汗。
　　“我作梦也没想到……这个时候，陪在我身边的，会是你……”
　　“也许我不该来，可是我不放心。你要坚持住……”
　　“如果……如果我有选择的权力……”红若松开那布条，颤抖地抓住他的手“我不想成为皇家的人……如果，我能爱你……”
　　如梦般的低语透过丝帘清晰传来，翠娘手中沾水的布巾，啪嗒一声落在地上。
　　“哎呀，糟了，血-崩了。”稳婆一声惊呼，鲜血如泉涌，在精美的宫榻上蔓延开来“夫人，快用力，再不生出来，母子都保不住了！”
　　“啊――”红若全身无力地向后仰去，留着长指甲的手，在夏轻尘苍白的臂上，抓出一道一道血印子。
　　“红若，撑住啊――为了你肚里的孩子，你撑住啊――”
　　“如果――”红若死死抓住夏轻尘的胳膊，仿佛将全身力气都使出来一般“如果我能爱你，你会不会……你会不会喜欢我……”
　　“什么……”
　　“啊――”
　　红若忍耐不住地尖叫起来。夏轻尘无助又沉默地抱住她，任她在自己臂上乱掐乱拧。
　　最后的关头，撕心裂肺的疼痛，响彻在宫殿中的叫喊，是深入灵魂的无奈与固执。突然，红若咬紧牙关，两眼圆睁，沙哑地大叫一声。
　　随之而来的一声婴啼，划破了沉重抑郁的空气。
　　“生了，生了！恭喜夫人生下个男婴！”产婆捧着孩子大喊。
　　夏轻尘松了一口气地看向怀中的红若，只见她面色惨白地动了动嘴，两眼一番昏死过去。
　　“快拿干布来止血啊……”
　　“啊……”夏轻尘一掀布帘，骇人一幕赫然呈现眼前。满榻的鲜血污秽，惊得她目瞪口呆。
　　“红若，红若！撑住啊！红若！”夏轻尘拍着她昏迷的脸，突然想起什么似的，一把放下她冲了出去：
　　“甄大人，甄大人！”
　　“快帮忙啊，这样下去要出人命了！”稳婆拿着纱布叫着。
　　翠娘在一旁看得慌了神，被她一吼，连忙将那哇哇大哭的孩子放到一旁备好的襁褓中，端过装纱布的托盘，迈上榻去。
　　“顺喜，你愣什么，快将孩子包好啊！”
　　顺喜的恐惧在这一时分放到最大，她睁眼看着那孩子，耳边只有自己颤抖的呼吸。杀了它，自己活；不杀它，自己死。犹豫之间，甄颖收到消息，欲退入宫中。围兵随即涌入，在建桂宫中战成一团，械斗之声，渐渐向屋内逼近了。
　　“太后有旨，杂种不能留！”
　　“那就不用商量了。”
　　甄颖脸色一沉，宽袖挥动，阴风蛊粉飘然撒出，沾身者，当场毙命。
　　顺喜听着内外动静，猛吸一口气。一把将孩子抱了起来，趁众人无暇旁顾之际，奔出了建桂宫。
　　夜过子时，月华昊照之下，顺喜怀抱初成的皇长子，急急狂奔在长长的宫道上。在她身后，围困建桂宫的侍卫，紧追不舍。
　　“抓住那个宫婢，婴儿在他手上！”
　　背后喝声渐近，然而顺喜已是力不从心。她一路往北宫门跑，跑到太液池附近，已经渐渐跑不动了。忽然间，一条人影从太液池岸上跑了过去。
　　“梅香，梅……”本能地追上欲求救，却猛然见梅香跑到桥墩下，将手中的食盒放下，从里面抱出一个襁褓来。
　　“啊……”一惊之下，顺喜方寸大乱，慌不择路地朝另一个方向跑去，躲进了池边的树丛中。
　　“快追！”
　　追兵紧随而来，一眼看见了池边站着的梅香。
　　“抓住她！”
　　“啊……”梅香惊觉逃跑，然而为时已晚。禁卫军围追上来，一把将她抓住。她尖叫一声，惊醒怀中婴儿哇哇大哭。
　　“嗯，是婴儿。”
　　“啊……”梅香惊恐地看着婴儿被夺“你，你们是谁的人……啊……”
　　话未完，刀刃透体而过。梅香惊恐地看着穿胸而出的刀尖，下一秒的恐惧，被大手捂住了嘴，永远沉入了太液池里。（太液池：濉…圣卿你咋老往我这儿扔死人……）
　　“婴儿在此。我们真的要……”
　　“太后的旨意，不容违抗。快动手。”
　　“是。”
　　手起刀落，只听一声短暂的闷响，哭声就此停了。
　　“任务完成，我们先回永安宫复命，并将建桂宫的变故禀报太后。”
　　禁军侍卫捡起婴儿尸体，匆匆离去。
　　顺喜藏在远处，捂着自己的嘴，无法克制地抽泣着。
　　“是我害了你们，是我害了你们啊……”顺喜走到池边跪下，泪眼朦胧地看着怀中还睁不开眼的婴儿“我已经害死他们了，我怎么能再害死你……”
　　他环顾四周，又想起了草丛中那个死婴。梅香鬼鬼祟祟地抱了个死婴出去，又抱着个活的孩子进来，难道说……是皇后剩下的孩子出了意外，梅香是偷龙换凤去的？
　　“我该怎么办……”她抱着怀里软软的婴儿“皇后要杀你，太后也容不下你，你要是回到亲娘的身边，一定没了活路……”
　　顺喜看着翻倒在地的食盒，心里忽然生出一个危险的念头。她大着胆子将草丛里那个死婴抱了出来。
　　“饶恕我，请你饶恕我……”顺喜哭着，将那孩子与两块石头包在了一起，抛进了太液池。水面响了一声，顺喜心虚地抱过淑妃的孩子，装进了一旁的食盒盖好。然后用脚拨了拨岸上的沙石，埋住梅香留下的一点血渍。提起食盒，往凤仪宫走去。
　　好孩子，千万别醒别哭。我将你代替梅香抱来的那个孩子，送给皇后娘娘。她是六宫之主，有太尉在背后撑腰，他们一定会将偷龙换凤的事情掩埋干净，没有人会查到你的身份，没有人……
　　顺喜看着前方凤仪宫的偏门，抬起袖子揩了揩脸上的泪痕，低着头走了进去。
　　凤仪宫中，陈皇后胎死腹中，精神恍惚。陈先唯恐事迹张扬，守在一旁，焦急地等待。
　　“梅香这个贱人，怎么还不回来！”
　　“小弟，我的孩子呢……我要我的孩子……”陈皇后披头散发，怯生生地扯着陈先的袖角。
　　“哎！吵什么吵，孩子吃奶去了，一会儿就回来！”陈先不耐烦地一甩手，吓得陈后缩成一团，呜呜地哭了起来。就在这时，通风报信的小太监放了顺喜进来。
　　“奴婢拜见娘娘，世子。”顺喜进了宫来，跪在地上。
　　“嗯？你是谁？”
　　“奴婢是顺喜，是皇后娘娘安插在淑妃身边的婢女。”
　　“淑妃那边又怎么了？”
　　“回世子的话，淑妃娘娘诞下龙子，不过奴婢已经依照吩咐，将那孩子解决掉了。”
　　“是吗，做得好！”陈先换乱中得了这么一个消息，顿时心情大好，然而他又忽然想起来什么“梅香她人呢？”
　　“梅香让太后给叫去了，脱不开身。奴婢已经奉命，将东西带来了。”顺喜弯腰掀开食盒，抱出里面熟睡的婴儿。
　　“啊……”陈先眼前一亮，接了过来，掀开襁褓看了一眼“哈哈哈哈哈哈……好！好！”
　　“孩子，我的孩子――”陈皇后混乱的眼中有了光彩。陈先将孩子递给她，她一把接了过来，死死搂在怀里，然后看着那孩子的脸吃吃地笑。
　　“皇后娘娘……”顺喜讶异地看着陈后失常的举动。
　　“我的孩子，这是我的孩子……嘻嘻……”
　　“世子，太医院的人已经在外面等久了。再不召入，恐人生疑啊……”张翎站在角落里，一脸愁色地说道。
　　“宣告出去，就说皇后娘娘已经诞下皇长子了。即刻派人去请主上。张翎，一会儿太医进来了，你就抱着孩子，只说皇后娘娘已经生了，知道吗？”
　　“唉……是……”
　　“哈哈哈哈，有了皇长子，天下便可以取而代之了……”陈先看着那孩子，脸上露出亢奋的笑。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　皇长子诞生。百官自北宫门进入，到凤仪宫外恭贺。就在这天晚上，北宫门大开，戒备松懈之时，陈天亮带领自己在宫中的武装，杀上了熏风殿。
　　一脚踹开熏风殿殿门，陈天亮提剑冲入，却只见满殿纱帘垂荡。殿上主位，隐约可见孤立人影。当下有些心虚地停了停脚步：
　　“臣，陈天亮，奉太后懿旨，前来护驾。”
　　点上没有回答。
　　哼！死到临头还要故弄玄虚吗？本座今日就亲手了结你。
　　心中想着，陈天亮大步上前，挥剑削开垂挡在眼前的纱幔。在帘后的身影清晰的同时，猛冲上前，一剑刺下。
　　不料，等待他的，却是一声清脆的金属交碰之声。
　　“嗯！？”
　　“谋反行刺，伤害大人，你罪无可赦！”一声沉喝，强悍力道迎头压来。幔帐飞起，萧允手持梨花，立于王座之前。
　　“萧家的黄毛小子！”眼见事迹败露，陈天亮心中一惊，倒退三步。
　　萧允枪尖一动，顿时殿门紧闭，大殿两侧的幔帐后，射出无数羽箭。陈天亮身后士兵，纷纷中箭倒地。
　　“嗯？！”陈天亮脸色一青“怎会！”
　　“老贼，你的阴谋瞒得过主上吗！”
　　“原来一切都是圈套，是你们逼我造反！”
　　“不这样，如何将你这棵老树连根拔起！伏诛来――”萧允大喝一声，提枪一刺。
　　陈天亮仓惶之中挥剑挡开，眼露惊惶。
　　大计一步失，陈天亮兵败如山倒。叛军乱了阵脚，顷刻间溃不成军。大殿中央，只剩他和萧允两人。
　　大势已去，退无可退，陈天亮紧握手中剑怒吼一声，朝萧允杀去。
　　“萧翰尚且打不赢我，你能奈我何！”
　　“为你这句话，今夜萧允一人擒你！”
　　兵刃交接，顷刻火光迸射。熏风殿内，顿生火花一片。飞旋的气劲，卷起四周幔帐凌乱飞舞。陈太尉眼露疯狂，如困兽之斗，招招凶狠。而萧允重伤未愈，直招硬接，虽有吃力，但终究是年少力壮，应对之间从容沉稳。梨花挥舞，银光流泻，乱花迷眼的枪路，杀得老陈满头大汗。
　　“今日就让你看看真正的萧家枪法。喝――”萧允沉喝一声，枪身拄在地上，旋空一腿，直劈陈天亮面门。陈天亮横剑一格，向后一翻，脚对脚将他向后一撩。
　　萧允借势一翻，凌空弹起。随即兜头刺下，直取对手天灵。陈天亮心一惊，仰面再翻。萧允枪身在金砖的地面上一压，反弹跃起，一脚踢在他胸口，踢得他倒退数步。落地同时，长杆横扫，敲在他踝骨上将他绊倒。陈天亮暴跳欲起，枪尖已至眼前。
　　“拿下！”
　　一声令下，殿上侍卫一拥而上，架住陈天亮，将他五花大绑。
　　“整顿兵马，前往永安宫。”萧允银枪一挽，押着陈天亮退下殿去。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※
　　静谧的永安宫内，容太后端坐绣架之前。身周数十盏宫灯，照得殿堂之内，明亮耀眼。她一针一线仔细地绣着那繁复的花纹。
　　“娘娘，围剿建桂宫的侍卫，有几个回来复命了。”七公公在一旁小声禀报。
　　“让他们进来。”
　　“是……”
　　片刻之后，数名武士走进屋来，上前跪下。
　　“启禀太后，小人已将淑妃娘娘新诞下的幼子铲除。尸体在此，请太后亲视。”
　　容太后看了一眼那染满血渍的襁褓，反射地别过脸去，摆了摆手，让人抱到远处。
　　“怎么只有你们几人回来？其他的人呢？”
　　“回太后，夏无尘率人冲入建桂宫。其他守卫此刻还在奋战。”
　　“什么，他竟敢明目张胆闯入禁宫！”容太后手一抖，针尖刺破指头，滴下血来。
　　“太后当心……”七公公急忙捧上丝帕。
　　容太后一摆手：“夏无尘，他真是要将皇家的面子，踩在脚下了！哀家倒要去看看，这对奸夫淫妇有多猖狂！”
　　容太后一下站了起来，朝门外走去。就在她迈出门槛的同时，迎面进入的身影，挡住了她的去路。
　　“母后要去哪里？”t连景袤只身踏入永安宫，冷颜以对容太后。
　　“主上……怎会深夜前来永安宫？”
　　“母后是不是想问，朕怎么没有待在熏风殿？”
　　“主上可知道，夏无尘已经将后宫践踏成了什么样子？”
　　“母后要让陈天亮将朕的朝廷践踏到什么时候？”
　　“哀家，是在阻止你继续错下去。”
　　“朕爱轻尘，无愧于先祖。”
　　“就连自己的血脉被混淆，也无愧于先祖吗？”
　　“什么？”t连景袤一愣，眼光随即瞥见角落里，带血的婴儿襁褓“这是……”
　　“夏无尘与淑妃私通，生下的孽种！”
　　容太后一声怒喝，t连景袤全身一震，下一秒飞奔上前，一把抱起那个襁褓。只见鲜血自襁褓里渗出来，婴儿脸色灰白，早已没了气息。
　　“这是淑妃的孩子……母后，这是朕的亲儿啊……”t连景袤颤抖地将那孩子贴进怀中，痛苦地闭上眼睛，不忍再看。
　　“此子并非主上所出，何必如此悲哀？”
　　“母后，”t连景袤悲痛地打断他“朕长在宫中，少承堂训，为君者，当爱民如子。即使这果真不是朕的亲生骨肉，母后你身为太后，难道过去的教诲都只是空话吗！”
　　“哀家是在保全皇族的颜面！哀家已经让太医院张翎查证过，这确实不是主上的龙种啊！”
　　“他是。朕相信轻尘，更相信自己。”t连景袤心痛地看着那孩子“朕不管太医院出了什么差错，但是淑妃受孕的时候，轻尘不可能与她在一起。那一个月，轻尘与朕在一起！”
　　“什么……”容太后如遭棒喝，呆呆立在原地数秒，随后身体一软。七公公见状，连忙扶上“这……这不可能！不会的，不会的……”容太后冲上来，想抱过孩子，却被t连景袤抬手拦下。
　　“太后杀了自己亲生的孙儿。朕还有何面目君临天下！”t连景袤深吸一口气，抱着那孩子站起来，再睁眼，眼中已是完全的冷漠：“皇子夭折，想必母后一定伤心欲绝。朕体恤母后的哀恸难忍，特准母后到东南暖地的离宫越冬休养，派遣抑郁。”
　　言曰离宫休养，实责放逐软禁，容太后身体一震：
　　“你……你要将为娘逐出宫去？”
　　“陈天亮弑君，不论是否是母后授意，也与母后脱不了干系，朕要给朝臣一个交代。至于皇儿之死，朕永远也不会原谅母后。”
　　“袤儿……”
　　“来人，送太后出宫！”龙袍一挥，萧允带着侍卫涌入宫中。
　　“车马已备齐，请太后动身。”
　　“袤儿！你终也要舍弃为娘了吗？”容太后失神地看着他。深吸一口气，眼泪从脸上滑落：
　　“让哀家……到奉先殿，向你父皇道别……”
　　“斩断皇室血脉的女人，不配在奉先殿祭拜。”
　　“你……”
　　“请母后……保重……”
　　“啊……”容太后抑制不住，泪如雨下“袤儿，为娘是为了你，这么做都是为了你呀。我只剩下你一个儿子了，我不能眼睁睁地看着你和你大哥走一样的路啊。”
　　“朕不是皇兄，也不想成为皇兄。母后可以放心，朕会守着这片江山，直到可以交出的那天。”
　　“啊……”
　　“太后，请。”萧允走到了容太后身前，一摊手。
　　七公公扶起容太后，一步一摇晃地走出了永安宫。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　陈天亮弑君，凤仪宫外文武百官闻之色变。众目睽睽之下，萧翰率领神策军，将凤仪宫团团包围。
　　陈先做贼心虚，仓惶犹如丧家之犬。
　　“阿姊，阿姊，救我，你救救我……”他跪在皇后面前，苦苦哀求。
　　“诶嘻嘻……”皇后自顾自地抱着那失而复得的“儿子”，入迷地逗弄着，见他膝行上前，以为她又要抢孩子，于是大叫一声，踢开他，抱着孩子在宫里乱跑起来。
　　“阿姊，阿姊啊……”
　　幽暗的厢房中，顺喜直挺挺地站在宫凳上，失神地听着宫外喧哗的步伐，那是神策军的靴子，踏在地上的声响。她偷了淑妃的孩子，早晚会被人找出来。严刑拷问在等着她，那回家的两个月时间，她怕是等不到了。
　　“少主子，你就当皇后娘娘的儿子吧，顺喜能弥补的，只有这些了。”顺喜慢慢将脑袋，伸进了腰带绑成的吊环“就让这个秘密，跟着顺喜一起，彻底被埋葬吧……”
　　粉鞋一蹬，丝带绷紧。细微的挣扎声响过后，顺喜悬空的双脚，终于直直地垂了下来。
　　凤仪宫内外依旧混乱喧嚣着，忽然，厢房的门吱呀一声开了。陈皇后衣衫不整地抱着孩子，躲避着奴婢和陈先的追逐，一屁股跌进了厢房。
　　“嗯，不怕不怕……”陈皇后搂着怀中幼子，言语哄着，躲进了屋里。仓惶往里乱冲的时候，不小心撞上了悬在半空的障碍。
　　“嗯？顺喜……”她抱着孩子痴呆地看了看高处的背影“你爬那么高干嘛？”
　　伸手一扯尸体的裙角，暗淡的光线中，一张睁眼吐舌的扭曲面孔赫然出现头顶。
　　“啊――”一声尖利的叫声惊醒熟睡的婴儿，陈皇后抱着孩子，哭叫成一团。
　　--------------
　　大年三十了，给各位拜个年！！！
　　祝大家新年快乐，身体健康，财源广进，XXOO……
　　希望明年《素衣》开第二部的时候，大家继续支持圣卿。
　　鞠躬……
　　命牵一线，甄红若产后失血，昏迷不醒。同出医神一脉炼蛊师甄颖，为救亲生侄女，夜闯禁宫抢救。然而太后派来的禁军，奉命斩草除根，渐渐杀至内庭了。
　　夏轻尘紧攥着拳头，听着外面渐近的厮斗声。李昆岭带着部下挡在宫门外，拼死抵挡。
　　“大人，惊动了宫中侍卫，人越来越多了！请大人暂退！”
　　“李昆岭，今日你守不住这个门，以后也不用跟着我了！”夏轻尘攥紧了拳头，不留情面地命令道。
　　“是！”
　　就在李昆岭拼命死守，渐渐不支之际。建桂宫外忽来一队陌生人马，南王府上的昊清师父，勇武凌厉地插入战团，格开双方攻势。
　　“住手。”一声傲慢的低喝，不怒自威的气势，止住了武士手中的兵器。
　　t连琨沉着脸走进了建桂宫的内庭。
　　“参见王爷！”众人齐齐跪了下去。
　　t连琨环顾四周，只见回廊的尽头，夏轻尘立在灯火阑珊处，神情凝重地看着他。
　　“你怎会在此？”t连琨走到他面前。
　　“与你无关……”夏轻尘挡住他的脚步，
　　“与你有关就与本王有关。”t连琨看了看身后的“这些侍卫是谁的人？”
　　“太后的卫队。”
　　“嗯――”t连琨轻哼一声，手一摆，昊清腰刀出鞘，眨眼之间，围困建桂宫的侍卫封喉倒地。
　　“啊……”
　　“如何？相信本王的诚意了吗？”t连琨一把握住他的手“即刻随本王离开。”
　　“不行……”夏轻尘欲抽出手来，却被t连琨一把握紧“请放手。”
　　“放了你，你要去哪里？熏风殿？还是凤仪宫？”
　　听他这样说，夏轻尘心中一惊：
　　“你……你知道什么？”
　　只见t连琨靠近他，一贯和煦的笑容里，带着深藏不露的威慑：
　　“往熏风殿救驾，还是去凤仪宫擒拿贼首？”
　　“你……”
　　“你和主上算计得分毫不差，不知棋盘里，可有算上本王这一步？”
　　夏轻尘心跳漏了一派，一瞬间，大脑一片空白。他漏了，他真的算漏了。如果一切计划皆在t连琨的眼皮下，他和t连景袤全盘的布置，无异于自掘坟墓。他只要在最后的关头，以护驾之名弑君成功，再将一切罪名嫁祸给陈天亮，那这世上，除了新出生的皇长子，就只有他是最接近龙位的人。
　　好一个将计就计，好一出螳螂捕蝉，黄雀在后。夏轻尘只觉前所未有地恐惧感袭来，自己犹如囊中之物，案上鱼肉。
　　“本王不妨再告知你一个消息：皇后今夜所生的龙子，是偷龙换凤的杂种。”t连琨张开双臂抱住他，俯首在他耳畔低语“终于开始正视本王了吗？本王的目光，可是一直不曾离开你啊……”
　　轻轻地一吻烙在夏轻尘的颈侧。夏轻尘全身一震。
　　此时屋中传出翠娘的呼声：
　　“娘娘！娘娘醒了！”
　　“啊……”夏轻尘一把推开t连景袤，冲入内室“红若，红若……”
　　“你……你还在……”红若面色惨白地醒来，虚弱地看着他。
　　“别说话，睡吧……”
　　“我要看看孩子……”
　　“好……好”夏轻尘回身“把孩子抱过来。”
　　“是……”翠娘转身看向矮床，只见放婴儿的篮子里空空荡荡，哪里还有婴儿的踪影“啊……孩子呢？顺喜……顺喜呢？”
　　“孩子，我的孩子……”红若激动地坐起来，终又气力不支地再度昏聩。
　　“红若，红若！顺喜呢！谁看见顺喜了！”
　　“刚才是我叫她抱孩子的，小翠该死！”翠娘噗通一声跪在地上。
　　“啊――”夏轻尘一把拔下嵌在柱上的剑，冲出门外，怒色看着门口的t连琨：
　　“孩子在哪里！”
　　“此事与本王无关。”
　　“与你无关？皇后的孩子是偷龙换凤来的，如今正统的血脉有不知所踪。龙位的继承人，除了你还有谁！”
　　“无尘，本王会冒险前来此地，全是为了你。”
　　“你今日来过建桂宫，无论如何脱不了干系！”剑花一挽，始料未及的眨眼之间，架上了t连琨的脖子。
　　“放肆！”
　　“昊清！”
　　昊清师眼光一寒，t连琨立即喝住他迎面而来的剑势。
　　“无尘，你不是昊清的对手，别胡闹。”
　　“住口！孩子找到之前，你休想离开此地去兴风作浪。李昆岭，去通知萧允，让他封锁宫门，把顺喜给我搜出来！”
　　“是！”
　　“放了王爷！”
　　“昊清师，让路！别让我说两次！”夏轻尘的剑在t连琨脖子上紧了紧。
　　“昊清，照侯爷说的做。”t连琨抬起漂亮的手，轻轻触在冰凉的剑身上“无尘，你是在逼本王――与你在一起吗？”
　　说着，长指顺着剑身摸上去，触上了夏轻尘的手指，在他颤抖的同时，猝不及防地一把反扣他手腕，猛烈向下一拧。
　　“啊……”
　　“轻尘”剑脱手落地。t连琨脚一勾，拧着他的肩膀，将他撂倒。弯腰一兜，将他扭着搂进怀里。
　　“啊……你……”
　　“本王与先祖师出同门，这身手，比主上如何？”t连琨看着他，眯起笑笑的眼睛“承蒙垂青，不胜荣幸……”
　　t连琨俯身欲亲吻他的双唇，冷不防背后一阵阴风吹来。他眼光一寒，急忙转身抵挡，不料肩胛一麻，全身软倒在地。
　　“王爷也漏算了一步棋。”甄颖站在他头顶高深莫测地咧着嘴一笑。
　　“咳……哈……甄大人终也忍不住，要为本家争取利益了。”
　　“下官只为朝廷效力。”
　　“是吗，那甄大人准备如何在主上面前，禀报今晚的事情？”
　　“王爷深夜私闯后宫，与禁军发生冲突的同时，淑妃新诞的皇子无故失踪。”夏轻尘恼怒地在一旁说道。
　　“无尘，袤儿将你带坏了，连栽赃嫁祸你都学会了。”t连琨调戏地看着夏轻尘“别生本王的气嘛，本王可是救了你的表兄一命呢。”
　　“什么……”夏轻尘一愣，随即一把扑上去揪住他的领子“阮洵在哪儿？你把他怎么样了？”
　　“哎呀，哎呀，无尘难得对本王这般主动啊，本王都舍不得告诉你了。”t连琨宠爱地看着他笑笑“他就在今日最危险的地方，等着你去找他呢……”
　　“你……”
　　“昊清，让侯爷自由行动，谁也不得为难。”t连琨对门外说道。
　　夏轻尘犹豫片刻，一把丢开他，起身欲走。不料迎面却看见李昆岭等人退了回来，身后跟着萧允和他的部下。夏轻尘一看萧允怀中之物，顿时气血倒冲，四肢冰冷。
　　“萧，这是……”
　　“萧允前来报丧，小皇子，不幸夭折了。”
　　“啊……”一阵狂风扫过，甄颖一把夺下他手中襁褓，独自屈在角落里呆了半天“死去多时，没救了……”
　　“啊……啊――”夏轻尘大叫一声，提剑往t连琨身上刺去。
　　“王爷！”昊清一剑挡上，将夏轻尘震退数步。
　　“无尘，冷静。此事与本王无关。”
　　“你偿命来――”夏轻尘悲愤交加，不顾实力悬殊，挥剑乱砍。昊清护在t连琨身前，连挡数下，眼见对手疯狂，当下杀招上手，平口剑伸手而来，压住夏轻尘剑身，轻轻一震，登时震得夏轻尘宝剑脱手。
　　“大人小心！”寒光流泻，银芒迸射，萧允挥枪挡开剑势，抱着夏轻尘一退，反手一拄立定在地上，稳住了夏轻尘的身体，自己的虎口却迸裂流血。
　　“萧！”
　　“大人”萧允一把拉住他“此事与王爷无关，请勿错怪王爷。”
　　“孩子，是我的孩子回来了吗？”红若拖着产后虚弱的身体，由翠娘搀扶着，迈出门来。一眼惊见甄颖怀中带血的襁褓，登时一步不稳跌倒在地，连滚带爬地扑了上去：
　　“啊……啊……我的孩子，我刚才还听见他的哭声……怎么就……”红若傻傻地摆弄着那个孩子“你说你会保护他，你说你会保护我们的……”
　　“红若……”夏轻尘无力地滑坐在地，那声对不起，却是卡在嗓子里。怎么也说不出口。
　　“你说过你会保护我们！”红若哭喊着扑上来，歇斯底里地捶打在夏轻尘身上“你这混蛋――”
　　“娘娘，娘娘啊……”翠娘哭着抱住她“你要打打我，是我不好，你别怪公子啊……”
　　“大人，大人你不能垮呀……”萧允冲上来，护在夏轻尘身前，直到两人被拉开，红若昏死过去。
　
　　凤仪宫中，火上浇油的陈先，带着仅存的人马，死死守住宫门。
　　“怎么还不来，怎么还不来！到底是怎么了！”
　　而早已等候在宫门外的文武百官，也开始等得不耐烦了。
　　“奇怪呀，不是说已经生下龙子了吗？怎么这么久了主上仍不来？”
　　“是啊是啊，皇后临盆，太尉大人却不见人影，这也太奇怪了……”
　　正当众人交头接耳之际，忽听得远处一声尖亮的呼声：
　　“圣驾亲临――”
　　“参见主上！”
　　“啊！怎会，怎会……”陈先在宫中，听见外间太监的传话，顿时吓得魂不附体，瘫倒在地上，尿了一裤子。
　　片刻之后，t连景袤走进宫来，只看见满地污秽，和躲在角落里抱着孩子的皇后。
　　“把他拖下去！”
　　“啊，主上，主上饶命，主上饶命。微臣什么也不知道，微臣什么也不知道……一切都是家父的主意，微臣是无辜的……”陈先一边哭叫着磕头，一边被拖了出去。
　　“啊……啊……”陈皇后抱紧了孩子，缩成一个球“别，别过来。”
　　“皇后？”
　　“我的孩子没死，我的孩子没死……不要拿走我的孩子……”
　　“嗯？”t连景袤眼中掠过一丝阴暗“皇后，你不认得朕了？朕是你的夫君，朕现在需要这个孩子。”
　　“嗯？”陈皇后瞪着大眼看了看他“主上？”
　　“皇后……把孩子……”
　　“主上！”陈皇后一把抱住他，挤得怀中的孩子哇哇大哭“主上，他们要杀主上，我不让，我不让……主上，臣妾是爱你的，臣妾不会让他们伤害主上的……主上，臣妾为你生了一个龙子……你以后专宠臣妾吧，你以后专宠臣妾吧……”
　　“皇后！太医，这是怎么回事！”
　　“回主上，皇后娘娘一度难产，又受了惊吓，所以才会导致申请恍惚。”
　　“主上，西厢房中发现一名宫婢的尸体。状似自缢身亡。”
　　“嗯……”t连景袤沉了沉脸，将手从陈皇后怀中抽了出来“来人，把皇子抱开，别让她伤了孩子！”
　　“不！不要！不要抢走我的孩子！别过来，都别过来！”陈皇后又开始疯了起来。神策军的侍卫走上前去，强行抢下她手中的孩子，一群宫女太监蜂拥而上，按住了暴跳的皇后。
　　t连景袤接过襁褓，快步走出外庭，来到宫门之下。双手高举婴儿，百官齐贺的声音，排山倒海一般响起。震撼的声响，吓哭了襁褓中的婴儿。
　　就在一浪接一浪的贺词此起彼伏的同时，远处百步以外，阮洵倒勾在屋檐之下，手持短弩，避开t连景袤身边高大的近侍，瞄准一丝空隙。扳下悬刀的刹那间，耳边忽来轻微风声。
　　阮洵惊觉一瞥，箭势偏了半分，翻身落地，一把揪住背后投石之人，箭尖直指咽喉的瞬间，却对上了夏轻尘失色的脸。
　　“是你。”
　　“有刺客！保护主上！”失了准头的箭惊动t连景袤周身侍卫，百官群体开始混乱，神策军向他们所在的方向包袭过来。
　　“嗯啊……”夏轻尘一把将阮洵的弩挡在宽袖之下，捂住自己的手臂倒在地上。
　　“轻尘?”
　　不等阮洵回神，神策军已至身后。
　　“是侯爷与阮少将。”
　　“快！刺客往太液池的方向跑了！”夏轻尘语气痛苦地大喊。神策军侍卫立即顺着他所指方向追去。
　　“为何要救我？”阮洵看着他，细长的眼中有一丝起伏。
　　“我要知道原因。”
　　“我受赫炎一掌，是王爷的药救了我一命。”
　　“别愣着，”夏轻尘疲倦地躺着，拿起弩举到他面前“赶紧在我臂上射一箭，不然等下人回来就穿邦了。”
　　“你……你这是何必……”阮洵懊恼地别开脸去。
　　“快啊！”
　　无奈再搭箭，瞄准夏轻尘的手臂，扳动宣刀，让羽箭自他的手臂边上擦了过去。
　　“啊……”箭如利刃，夏轻尘臂上伤口顿时鲜血不断。
　　“笨蛋！”阮洵一把扯下内衬衣边，快速扎紧他的手臂。
　　“啊……啊……”夏轻尘痛得冷汗直冒，全身软倒在阮洵臂弯里“现在，你欠我一条命，还有一只手臂，我不准你伤害他……”
　　“蠢材笨蛋！轻尘你这头猪！你撑住，你撑住啊！”阮洵环过他的腰，将他紧紧抱了起来。
　　“啊……我死了算了……”夏轻尘咬着嘴唇忍受着剧痛“你快将弩箭藏好啊……”
　　“不行，现在丢下你，你这伤就白受了，我送你去太医院，路上扔了这个东西。”
　　“太医全在凤仪宫啊……”
　　“什么？”
　　“去建桂宫，先找甄大人再说……”夏轻尘痛苦地大口喘气。
　　眼看远处再有侍卫朝这边走来，阮洵捡起弩拦腰将他抱了起来，快步往建桂宫跑。
　　不料刚奔出道路，迎面遇上一个游魂一样的人。
　　“啊……”阮洵心中一惊，定睛一看，是太医令张翎“张……张大人。”
　　“你们在做什么秘密的事？”张翎出神地问。
　　“没……没什么……”夏轻尘急欲用袖子掩住箭弩。
　　“阮少将你已经被放出来了？你看见我们家那个小子了吗？”
　　“敏之？我自中州回来一直没见他。”
　　“是吗……你们慢走，我不会说出去的……”张翎失魂落魄地耷拉下脑袋，蹒跚地独自往前走去。
　　“张太医好奇怪……敏之怎么了……你们在中州的时候到底发生了什么……”
　　“这不是说话的地方，先走！”
　　阮洵一跺脚，抱着他急急消失在暗夜的宫道之上。
　　皇长子降生之夜，凤仪宫前惊闻刺客。萧翰封锁京城四门，领着直属部下，围住宫城四口，然后急急入宫护驾。
　　就在他从北宫门急急往内庭赶入的时候，前方道路上，一个人摇摇晃晃地拖在地上飘了过来。
　　“什么人！”萧翰抬手止住队伍，定睛一看“甄颖？”
　　“嗯……”甄颖啪地一声倒在地上，不动弹了。
　　“隐章”萧翰跑上去，将他扶起来，忽然感觉手上一片粘腻的湿热。翻掌一看，竟是鲜血“怎会这样？”
　　“别问……”甄颖气力全无地瘫软在地。
　　“你……叫别人看见改如何解释……”萧翰一把将他背在背上，奔了起来“你这神棍，不是很厉害吗？谁能将你伤成这样？”
　　“昊清师……”
　　“难怪……”萧翰背着他，急急狂奔。一路上甄颖的鲜血，不断顺着他的手臂滴淌下来“撑住，撑住啊……我送你出宫。”
　　“我要死了……”甄颖伏在他肩上幽幽地说。
　　“别乱讲！”萧翰背着他冲出宫门，跃上马背“你不是要跟我纠缠到死吗？现在怎么能这么早就一人死了！”
　　“你不是巴不得我死吗……”
　　“我是巴不得你死，可我不想这么早就陪你去死啊！”
　　“哈……”甄颖的手垂了下去，静静趴在他背上，不再动弹。
　　“隐章！隐章你撑住啊！”萧翰背着他纵马狂奔在无人的道路上。
　　※※※※※※※※※※※※※※
　　子时过后的东北京城道上，t连琨乘坐五乘的马车，匆匆走在返回王府的道路上。
　　“王爷，如此良机，为何就这样轻易放手？”昊清骑着马，随驾而行。
　　“无尘难得正眼看本王一次，再等久一些，慢慢与他玩，也未尝不是趣事。”
　　“是。”
　　t连琨闭目靠在车中的软垫上。梅香失踪，这是他始料未及的变故。没有了她，就没人知道皇后产下的死婴藏在了哪里。没有了最实际的证据，就无法名正言顺地取缔皇室候选人。况且，如果梅香果真失踪了，倒也无妨，如果是落在了主上的手中，那局势就要对自己不利了。宫中闹刺客，说明阮洵失手了。不够完美的计划，也许会带来失败。而他，从来不做没有把握的冒险。
　　“本王就卖个顺水人情给无尘，让他好好立功表现。”t连琨嗅着手中的香兰草木瓶“等他慢慢成为足够与本王演对手戏的人物……哈……”
　　※※※※※※※※※※※※※※
　　建桂宫外的宫道上，t连景袤背手而立。几度唏嘘，仍旧没有迈步前行。
　　“主上……”萧允上前要劝，却被他抬手制止。
　　“萧允，你还记得兰儿吗？”
　　“主上……”萧允眼露惊讶，噗通一声跪在地上“请主上原谅大人，大人年轻气盛，难免鲁莽。萧允深信大人对主上的忠诚，大人绝不会做这种事的！萧允愿替大人顶罪，请主上开恩。”
　　“我不是不相信轻尘。只是为什么，朕的现在与过去，总是这样的相似……”t连景袤闭起眼，长长地叹了一口气“走吧……”
　　t连景袤踏入建桂宫的的长廊，找到夏轻尘的时候，他正枕着阮洵的腿，睡在红若的门外，手臂上还缠着渗血的布条。
　　“怎么伤的？”t连景袤看着地上的两人。
　　“刚才大人在前往凤仪宫的途中，无意惊见到刺客行刺。大人带着人正要上前擒拿，不想刺客一箭射来，擦伤了手臂……”
　　“怎么不让太医诊治？”t连景袤有些微微变色。
　　“他执意要守着凤仪宫。阮洵无能，劝不动他……”阮洵放下夏轻尘，起身跪在地上“阮洵失职，没能保护好大人。一切皆是阮洵的过错，请主上不要责怪大人。阮洵愿代大人领罪受罚，请主上开恩。”
　　谈话的声响惊醒了夏轻尘，他难受地动了动沉重的脑袋，轻哼一声。那一声直听得t连景袤揪心，他上前一步，又硬生生止住脚步，似是负气一般，背过身去：
　　“你可知这是什么地方？”
　　“建桂宫……”
　　“你知道……那你还待在这儿作什么？”
　　“我挡着这个门，不让人进去伤害红若……”
　　“你……她是我的淑妃，你擅闯禁宫，竟然还敢拦我……轻尘，我是这样相信你；听说你受伤了到处找你，你却这样看我！”
　　“我不能让红若变成第二个兰妃。”夏轻尘捂着手臂坐起来“我没守住她的孩子，我不能再守不住她的性命。”
　　t连景袤面色一变，吃惊地睁大眼睛：
　　“是谁告诉你这件事的？”
　　“那件事是真的吗……你爱她，娶她为妃，可最后还是将她赐死了？你这么生气，是因为想起了当年的她吗！”
　　“昨日在熏风殿，你说我有事瞒你，就是指这个？”
　　夏轻尘不答，捂着手臂低下头去。
　　“好……好……你这样看我，那这个孩子，你抱去给淑妃！”t连景袤一把抱过奶娘怀中的婴儿，丢进夏轻尘怀里。
　　夏轻尘伸手一接，受伤的手臂一阵撕裂的疼痛，眼看自己就要连同那孩子一起跌在地上：
　　“啊……”
　　“小心！”t连景袤急忙冲上前去，一把将他搀住，动容地搂在怀中“怎么了？伤口裂开了？你怎么这么不小心呢……”
　　怀中的孩子哇哇大哭起来，t连景袤和夏轻尘同时一愣。
　　“你……你气死我了……”t连景袤愤愤地松开他，离他一步远“把孩子抱进去吧……”
　　“这孩子哪来的？”夏轻尘看着怀里哭闹的婴儿，束手无策乱抱着。
　　“是皇后新诞下的皇长子。”
　　“什么……她的孩子……”夏轻尘想起t连琨说过的话，忽又想起自己无凭无据，于是硬将那后半句给吞了下去。
　　“轻尘，我知道你在怀疑什么。但这个时候，不能有流言。陈太尉弑君，皇后神智混乱，这个孩子，需要一个母亲来照顾。我想让淑妃来抚养他，可以暂时确保此子安全……也算是一种补偿吧……其他事，再从长计议。”
　　“嗯……”夏轻尘点了点头，将孩子交给奶娘，带着她进了屋里。
　　房间里，红若躺在榻上，两眼直直地看着帐顶，不言不语。眼泪顺着她的眼角淌下来，她却丝毫没有察觉一般呆滞地躺着。翠娘守在一旁，一边哭，一边为她拭着眼角的泪。
　　“红若……”夏轻尘在她榻前坐下。
　　“你还来……做什么……”
　　“对不起……”夏轻尘看着她的样子，内心无比地愧疚。他深吸一口气，脸色灿烂地看着她“红若，我对不起你，刚才的侍卫搞错了……”
　　“……”
　　“哈……你知道吗？那个死去的孩子，不是你的。原来顺喜是皇后的内应，皇后让她把你的孩子偷走跟自己的死孩子调换，想逼你发疯。现在真相大白了，顺喜什么都招了，那个孩子，也找回来了。你看……我给你抱来了，还活着的，孩子还活着……”
　　红若仿佛没有听见一般，呆呆地看着帐顶。过了半晌，她忽然一下坐了起来，发疯一般地揪住夏轻尘：
　　“你说什么？你刚才说什么？我的孩子没死，我的孩子呢？我的孩子……”
　　“你别激动，你别激动啊……”夏轻尘抚着她的背让她平静下来“你看，孩子抱回来了，是活的……”
　　夏轻尘一招手，奶娘立即将哄好的孩子捧了过来。红若小心翼翼地接过来抱在怀里，扒开那襁褓睁大了眼看着那孩子。
　　“红若，你别受刺激啊……这是你孩子，你别多想了，好好抱抱她……”
　　“这是我的孩子……不对，这不是我的孩子，你随便拿个孩子来想骗我！”
　　“红若，不是的……”
　　“我不信！”红若一把将孩子摔在榻上，那孩子哇地一声哭了起来。红若一听那婴儿啼哭的声音，眼前立即浮现生产时的情景，泪水一下涌了出来：
　　“孩子！是我的孩子！”她一把抱过孩子，再次睁大了眼看这那啼哭的婴儿。突然，她抱紧孩子，嚎啕大哭了起来……
　　※※※※※※※※※※※※※※※※
　　t连景袤在门外等候多时，终于见他走了出来。
　　“如何？”
　　“没事了……”夏轻尘叹了口气“你为什么不自己把孩子给她？”
　　“你要我怎么让她解释今晚发生的事情？”
　　夏轻尘理亏地低下头去：
　　“抱歉……一直瞒着你……你怪我吧。”
　　“还有大事没完。”t连景袤遣退左右。
　　“你今晚……进行的……还顺利吗？”夏轻尘打破沉默地问道。
　　“嗯，一切如先前所料。只是我没想到，皇后会参与其中。”
　　“你也发觉不对劲了？”夏轻尘抬起头来。
　　“我没想到这件事会进行得这样隐秘，先前丝毫觉察不出任何蛛丝马迹。直到凤仪宫中发现数名自尽和被杀的宫婢……”
　　“九王爷今日进宫了，是他对我说，陈天亮有偷龙换凤之举。”
　　“南王？他今日出现了？”
　　“嗯……还跟我起了冲突。”
　　“没想到这样秘密的计划他也会知道，看来他在宫中的耳目，远比想象中要多得多。刚才的刺客，也许……”
　　“不，此时容后再说”夏轻尘急忙打断他“照理说，陈天亮早有准备，否则此事决不可能无声无息。”
　　“能瞒天过海，让太医院也不说实话的――”t连景袤恍然大悟“是张翎！”
　　“张太医？”夏轻尘一惊“不好，我刚才看见他出宫去了！”
　　“坏了，赶紧去追，以防被杀人灭口！”t连景袤猛地转身，对外面叫道“萧允，速领人马出宫去，将张翎带进宫来！”
　　“我也去。我担心这事跟敏之失踪有关……倘若敏之被挟持，那张翎就是被迫行事。”
　　“可你受伤了，万一遇上危险有个闪失该如何是好？”
　　“主上，臣愿与大人同行，一路保护大人。”阮洵跪在地上请求道。
　　“阿袤，让我去，如果真是那样，我要你给我宽恕他们的话语权。”
　　“好吧……路上小心。”t连景袤一路将夏轻尘送至禁宫门外，有些忧心地看着他走远。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※
　　一路漠视，张翎失魂落魄地回到自己家中，也不换衣裳，只一个人坐在厅堂里发呆。
　　许久了，才察觉身边的管家在劝他喝茶。
　　“少爷回来了吗？”他也不喝那茶，只焦距涣散地环顾四周。
　　“还没有呢。”
　　“啊……还没回来……”张翎梦呓般地说道。
　　“老爷，要再派人到冷香净苑去打听吗？”
　　“不用了，你下去吧……”
　　“是。”
　　“还不回来，还不回来……”张翎怔怔地坐着，一坐就坐了大半夜，稍稍回过神来，蜡烛也已经熄灭了。他恍恍惚惚地站起来，走到自己房里，借着月光，看着摆在壁龛里的牌位“敏之他-娘亲啊……我对不起你……我守不到咱们儿子成家立业了……你原谅我，陈家拿了他的小命要挟我，我也是没辙呀……就算主上再怎么宅心仁厚，饶了我的性命，那敏之今后，也没法在朝中抬起头来了呀……咱们的儿子也不小了，脑子聪明，就是性子马虎，就是这点，让我放心不下呀……但是一点毛病都没有，那就不是咱的儿子了……”
　　张翎站起来，慢慢解下自己的腰带，搬过板凳放到房梁下，站了上去，抬手一抛腰带，绕过房梁结好。
　　“敏之啊，你娘她一个人等得太久了，爹终于可以去陪她了……”
　　说着，他慢慢把头伸进了绳圈，眼一闭，腿一蹬。
　　……
　　后半夜的张府门外，滴滴答答地响起了马蹄的声响。一个人打着小灯笼，轻轻地摸下马来，将马栓在门前的柱子上，纵身一跃，翻上了围墙，跳进了宅院。
　　“谁！”巡夜的管事正巧路过，远远喝了一声。
　　“嘘――是我啊――”一个巴掌迅速捂上了管事的嘴。
　　“少爷！您可回来了！老爷等您等得都快急死了！”
　　“嘘――你小声点儿”张之敏把食指压在嘴唇上“我问你，我爹很着急啊？”
　　“老爷急得就跟什么似的。一天到晚派人到将军府和冷香净苑打听消息，等不到就又唉声又叹气的……少爷你可回来了，您没受伤吧？我这就通报老爷去……”管家说着，打着灯笼往后院跑去，呼唤家仆起床点灯烧水。
　　不一会儿，管家急匆匆地跑回来。
　　“我爹怎么说？”
　　“我跟老爷说少爷回来了，可老爷没说话……”
　　“完了完了，这回我要被打死了……我爹肯定是气坏了……”
　　“少爷，你快到老爷门前跪着去吧。好好跟老爷解释清楚，让老爷消消气啊……”
　　“我知道了，你先睡去吧……”
　　“是，我让人给少爷烧水沐浴去……”
　　张之敏偷偷摸摸地摸到后院，来到黑洞洞的卧室门前。小心翼翼地跪在冰凉的地板上：
　　“爹……儿回来了……”
　　屋内没有答应。
　　“爹……儿这回不是贪玩。儿在中州受了伤，又遭人暗算，险些死了。后来跑到师兄那儿去求救，这才活过来。治了这么久的伤，没来得及告诉您老人家一声……儿知错了，请爹爹责罚……”
　　说完，双手抱住脑袋，等着挨打。可是跪了很久，屋内依然没有答应。
　　“爹……您老消消气，狠狠打孩儿一顿吧……”
　　仍旧没有答应。
　　“爹……您不说话，儿就当你原谅儿了？那儿进来给您问安了啊？”说着，张之敏站起来，轻轻地推开卧室的门，抱着脑袋一头扎了进去。
　　不料……预期的棍子没有落下，屋内一反常态地安静。
　　“爹？”张之敏狐疑地放下手，抬头看去。
　　“啊……”一把燃亮屋中蜡烛，张翎垂直的身体赫然吊挂在房梁之下“爹啊――”
　　张之敏一把斩断绳索，接住张翎落下的尸体，猛压心脏。
　　“爹！爹啊！你醒醒！你醒醒啊！爹――”冲天喊声震动整座宅院，张之敏取出金针，打入六脉，扶起尸身，猛送内力。
　　“啊……爹！爹啊――啊――”
　　张府之外，萧允带着人马远远看见灯火通明的门庭。立赶局势不对，立即快马冲上。只听院内号声不断，混乱非常。
　　“不好，出事了！”
　　快步冲入内庭，只见一群人围跪在地上。张之敏抱着张翎的尸体，号哭不止。
　　“敏之！张大人！”
　　“敏之……”紧随而来的夏轻尘，脚步顿在门口。突然感觉气力被抽空一般，滑坐在地。
　　到头来，他终究是，谁也救不了。
　　万般皆由命，半点不由人吗？
　　“啊――”
　　夏轻尘顿时感觉一阵无奈的悲恸席卷而来，他终于熬不住地大叫一声，扶着门框倒了下去。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　这一夜，夏轻尘觉得前所未有的长。他煎熬在死亡与号哭的噩梦中，直至破晓才朦胧醒来。
　　“醒了？”熟悉而温柔的声音在头顶响起。夏轻尘有些出神地看着头顶金黄的帐顶。
　　这时，温暖的大手抚上他的脸颊，他这才发觉，自己的脸上是潮湿的。
　　“别哭了，都哭一晚上了”t连景袤俯身吻在他脸上。
　　“阿袤……”夏轻尘一把搂住t连景袤“我谁也救不了，谁也救不了……”
　　“轻尘……”t连景袤将他抱起来，拍着他的背“你救了我，你还救了我呀……”
　　夏轻尘渐渐止住哭声，有些茫然地看着他。
　　“忘了吗？你救了我，两次救了我呀……别这样苛责自己，我会看不下去……”t连景袤抚过他散落的发丝“是我将你卷进这一切，如今我们都已经深陷其中……轻尘，太平盛世的背后，就是利益的无止纷争与生命的不断流逝，你要和我一起扶持着走下去啊……”
　　“阿袤……”
　　“我在一个晚上失去了母亲和儿子，如果连你也离我而去，我这一切努力还有什么意义？”
　　“对不起……对不起……”夏轻尘抱紧他“有很多事，我没能告诉你……”
　　“我明白，就像我不愿你提起兰妃的死一样。她的死是个意外……”t连景袤的眼中露出一丝痛苦“当年沈崇在熏风殿外跪了一夜，我已经决定放他们离开。可就在那个夜里，母后赐死了她。我想救，却来不及了。我不能说母后错了，以为她只是遵循了历朝历代的做法，保全了皇家的名誉。可我当时，的确没能保护自己的妻子，也因此失去了沈崇的忠诚。如今我唯一能弥补的，就是阻止这种事情再发生。我不想让红若步上同样的路，更不能忍受你离开我……所以昨晚，你气死我了。”
　　“唔……”
　　一把扳过夏轻尘的脸，吻了下去。
　　“嗯……”
　　“气死我了，你气死我了……你竟敢背着我跟我的后妃私通，还振振有辞地诬陷我，你气死我了……我真想杀了她，然后再杀了你……”
　　“唔……我们不是你想的那样……”
　　“我知道！”t连景袤将他按在榻上，不顾他手臂疼痛，使劲啃着“你一回来，我就将你榨得一滴不剩，你哪有本事去和后妃行那苟且之事。可是你居然……背着我偷偷的……”
　　“对不起……”夏轻尘静静地躺着，清澈的眼底，分明地映着他的影子“我与她的相识是一场意外……不是不想说，而是说不出口……就像你心里的那个女人，你一定也不愿说出口……”
　　“轻尘”t连景袤有些窃喜地看着他“你吃醋了……”
　　“不是……”
　　“当年的我就跟你一样的年纪，朦胧搞不懂何谓爱。她是我心里过去的人”t连景袤托着他的脸“你我都有过去，过去抹不掉的。可今后，却可以把握，今后我的心里，只会有你一个人……”
　　“阿袤……”夏轻尘没来由地鼻头一酸。
　　“别哭了，再哭你就无法见人了。校尉大人审案的结果还未呈报，朕还等着你上殿参本呢。”t连景袤揩了揩他的脸，看着他噗嗤一笑。
　　※※※※※※※※※※※※※※
　　银烛朝天紫陌长，禁城春色晓苍苍。
　　千条弱柳垂青琐，百啭流莺绕建章。
　　剑佩声随玉墀步，衣冠身惹御炉香。
　　共沐恩波凤池上，朝朝染翰侍君王。
　　当皇城迎来一如往昔的曙光，肃穆在千篇一律的苍晓之下。
　　夏轻尘终于身披玄色官袍，腰挂七彩玲珑佩，手持牙笏、峨冠博带地列队在朝官的队伍中，踏上朝阳殿白玉玲珑的台阶。
　　司隶校尉，隶属武官职，掌管京师七郡的治安，依律监察京师百官与地方吏属。拥有劾奏三公九卿的职权，是百僚所畏惮的“雄职”。
　　夏轻尘就任司隶校尉之后，上朝参奏的第一本议折就是弹劾太尉陈天亮。
　　陈天亮弑君谋反，再加上私卖战备军粮，曾经苛扣河工的罪过，数罪并罚，判了满门抄斩。至于陈皇后，也因精神癫狂，丧失了母仪天下的资格。被削去了皇后的封号，永禁深宫。其子交由甄淑妃抚养成人。
　　在边疆保卫战中誓死守土的将士们得到了封赏。李昆岭等一竿子跟着夏轻尘从战场走回来的将领，成了夏轻尘麾下第一批追随者。倒戈行刺的君家父子，是受人唆使所致，判了宗主斩首，亲眷刺配。至于君愉，夏轻尘不能饶恕他杀害汴州八十四名父老乡亲的罪行，将他交给了最有权决定他死活的翠娘。翠娘罚他终身效忠公子，十年之内不得直起自己的腰身示人，至于这对未来会有什么影响，就是后话了。
　　张翎的死让真龙天子的身份成了一个永远无解的谜。因而在皇长子诞生之后，t连景袤并没有遵照惯例，立刻赐予他储君的身份。然而庆幸的是，红若的孩子转了一圈，终又回到自己母亲的怀中了。但这样以来，这位皇子的身份，少补了又衍生出许多流言蜚语了。这会给他的未来带去怎样的变数呢？
　　“启禀主上，臣有本要参。”夏轻尘站在龙陛之下。
　　“呈上。”
　　“臣有三项固国之条，呈请主上御批。”
　　“奏来。”
　　“第一条：中州地变。当立即派人赈灾重建，勘察地理，绘制新图。以便主上细掌天下。”
　　“此点朕也有意为之，准奏。”
　　“第二条：西南边境进入全面战备状态。落魂口天险已毁，西苗地界兴兵之意昭然。臣请主上，重划边防地界，留出备战区，蓄养兵马，以对强敌。此外，云河分道，支流汇入西苗地界，臣以为，当命人勘察之后，另辟商路水道，派出时辰请求开放通商。一面聚集白银，一面削其战意。”
　　此话一出，殿上百官纷纷交头接耳起来。就在一片窃窃私语中，萧翰第一个站了出来：
　　“臣以为，夏大人言之有理。臣附议。”
　　“臣附议。”新被提拔上任的落魂口守将刘清河也站了出来。随后又有许多武将出列附议。t连景袤高坐在珠帘之后，满意地看着眼前情势：
　　“准奏。”
　　“第三条，废亚相之职，正式赐封司马正秀为丞相。”
　　一直静立队首的司马正秀小小震了一下。一旁萧翰、脸色苍白的甄颖，也开始面面相觑。
　　“爱卿此条又作何解？”
　　“昔日丞相月氏霜华失踪已久，丞相之位却一直高悬虚代。臣以为，既然先帝已去，月氏想必也早已不在人间。已经逝去的人没有等待的价值。先帝的朝堂有先帝的丞相，主上的朝堂也当有主上的丞相。废除亚相，正式立丞相，才是真正的改朝换代，也只有废除亚相，主上才能跨越前朝遗留的障碍，真正的君临天下。”夏轻尘傲慢而张狂地陈词，惊得堂上百官纷纷色变。
　　t连景袤在帘后静静看着前朝老臣的反应，慢慢将目光停在司马正秀身上：
　　“司马，你认为呢？”
　　司马正秀眼中，掠过一丝惋惜般的哀伤。他轻轻地吸了一口气，上前一步：
　　“臣附议。”
　　“哈哈哈哈……朕准夏爱卿所奏，自即刻起，废去亚相之位，由司马正秀出任丞相一职。相君辅国，臻贤臻善，悔莫能忘。”
　　“臣遵旨。”
　　“哈哈哈哈……”t连景袤开怀大笑起来。
　　夏轻尘含着笑转身，百官敬畏地收敛了神色。他看一眼大殿之外，天空的云层，那是站在世界至高的宫殿上才能看见的风景。
　　终于，终于，他凭着自己的双脚站在了这个殿堂上。在台阶下，看着他指点江山的模样。然而自己还有一段距离，才能够站到这个殿堂的最前端，在他的龙座旁，看外面的万里晴空。
　　而他后来才知道，这短短的几步路，远比他看见的长得长……







前言

　　圣卿在此简短说明：
　　
　　本篇为素衣白马指天下第二部。
　　是一部穿越主题的个人成长史。
　　
　　第二部不会像第一部那么长，圣卿会合理安排时间跨度，让剧情紧凑，保证质量。
　　
　　希望支持圣卿的朋友们帮忙点点收藏。谢谢~
　　
　　同时欢迎大家阅读
　　
　　《素衣白马指天下第一部》：
　　http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=301753
　　
　　《月之舞》（阮洵退隐后的另一个故事。）：
　　http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=192937
　　
　　看文有风险，跳坑须谨慎。
　　圣卿友情提示大家保重身体，保护视力。
　　
　　特别声明：
　　本文谢绝一切形式的转载，并且强烈反对盗版TXT，盗文论坛的枪手请自重。
　　尤其是连城、非凡、糯米这三家，给自己积点阴德，别逼人世世代代暴你们菊花！




第一章

　　
　　(盗文的请高抬贵手放过我们家轻尘~~~求你们了啊~~)
　　
　　夏轻尘二十岁的那个春天，来到t连皇朝的第五个年头。雍津城的大街小巷，一如往年那样，上下翻飞着柳絮和桃花。
　　
　　“咳咳……”夏轻尘捂着嘴，轻轻咳嗽着。那嗽声，就像是风中蝴蝶拍打的翅膀，啪嗒啪嗒。
　　
　　萧允跟在他身后，从怀里掏出一方手帕来，刚要递给他，忽然又察觉上面有自己的汗味，于是悻悻地缩回了手，揣回怀里，从铠甲下掏出一角衣摆：
　　
　　“大人……”
　　
　　“嗯……”夏轻尘松开手，让他在自己的唇边擦了擦。
　　
　　“大人犯喘症，怎么不在衙门里休息？”萧允今日在宫中例行巡逻，却无意遇上了独自走在太液池边的夏轻尘。
　　
　　已经加封太子少傅的他，难得一见穿着贴身的武装。还在这样晴朗的天气里拿着一把雨伞。
　　
　　“咳……司马大人被凌烟阁那帮小祖宗给气吐血了，昨晚专门托人带话给我，让我今天来代课。”
　　
　　“又是南王府的小王爷吧？”萧允笑了笑“他已经把国子学的所有导师都给气倒了，偏偏辈分又排在主上的堂兄弟间，南王又溺爱无比，真是越来越难伺候了。大人上回授课有主上在一旁，他没敢放肆，今日独自前去，他兴许就不会那么乖巧了。”
　　
　　“嗯，我已经准备好了。今天就是受了司马相爷拜托，来教训教训这帮小祖宗。”
　　
　　“大人……”萧允有些担忧地看看他“让萧允陪大人一程，也好保护大人。”
　　
　　“哈……一群少年，最多恶作剧一下，还不至于伤我。”
　　
　　“大人……”
　　
　　“好吧，你要跟就跟去看看吧，看看我怎么整他们……”
　　
　　夏轻尘重新迈动步子，让他跟着自己了。同朝相伴这么多年了，萧允与他之间，既亲昵又拘谨。彼此清楚两人之间的那道屏障，但却始终无法正视，然而也无法远离。就像今天这样，一前一后的相随，如同一人一影。看在别人的眼里，却是说不出的暧昧。
　　
　　“大人，天气如此晴朗，大人为何还带着伞。萧允替大人拿着吧……”走到凌烟阁外，萧允欲接过夏轻尘手里的雨伞。
　　
　　“不，这个我有用。”夏轻尘拿着雨伞，走上前去，举手推开凌烟阁的门扉。
　　
　　“大人小心……”
　　
　　萧允话未完，只见夏轻尘推开门扇，一盆白花花的面粉兜头倒扣了下来。
　　
　　夏轻尘手中雨伞大开，及时罩住自己身体，一下顶飞兜顶改下的脸盆。门边几个少年正欲捂嘴偷笑的瞬间，面粉立即像雪花一样泼了他们一身。从天而降的脸盆当地一声盖在其中一人的头上。
　　
　　屋内几个孩子见此情形，唰地一声从桌底冒了出来，举起手中的皮球朝他砸来。
　　
　　夏轻尘雨伞一挥，击飞其中一枚。身影急旋，抬腿连踢两下，将球踢回，挨个打在那几个孩子头上。屋里的学生全都东倒西歪地捂着脑袋瘪在了原地。
　　
　　“同学们好啊……”夏轻尘忍俊不禁地走进凌烟阁，站在训导师的讲座前，眼角余光一瞥座下t连景焰坏笑的神情。正要坐下的身体一滞，手掌猛地往椅子上一拍。只听“哗啦”一声，缺腿儿的椅子倒在了地上。
　　
　　夏轻尘暗笑地看着一脸挫败的t连景焰，缓缓从腰上抽出教鞭，心机深沉地一笑：
　　
　　“上课了，各位皇子请就坐。”
　　
　　“哼……”t连景焰一脸不情愿地嘟着嘴。
　　
　　“小王爷是不服么？”夏轻尘心里笑了笑“只可惜这样三脚猫的功夫，少傅我不放在眼里呀……”
　　
　　“你……”t连景焰纠起了眉头瞪着他。
　　
　　“怎么？不服气。那好，我只做一个动作，你们要是也能照着做出来，就算我输了。否则，就算你胜利，如何？”
　　
　　凌烟阁内的几名皇子对视了一番，终于点了点头。
　　
　　“嗯……请诸位王子站到两旁的通道上……”夏轻尘指挥着学生们站好“看好哦，我做完了你们跟着做……”
　　
　　说着，他两手打开平举，抬起一条腿，然后单腿下蹲至最低再站了起来。（这个动作看似简单，但是肌耐力和平衡感差的人做不来的哟，大家不信可以试试。注意安全哦O(∩_∩)O~）
　　
　　“就是这么简单。”
　　
　　“哈哈哈……这有什么……”
　　
　　一群孩子笑着，抬起自己的一条腿，单腿蹲了下去。一秒钟后，凌烟阁内顿时“哎呀”声不断。所有皇子，无一例外地四脚朝天仰倒在地。
　　
　　“如何？你们全都输了，输的人请回座位坐好吧。”夏轻尘用脚边轻轻敲在自己掌心“上课了。”
　　
　　t连景焰灰头土脸地带着其他皇子，坐回了自己的位置。
　　
　　“今天讲速算之法。”
　　
　　“嗯……”t连景焰冥顽不灵地摆出一个不情愿的鬼脸。
　　
　　“小王爷，不愿听课吗？”昔日初见时的孩童，如今也成了十四五的少年。显赫的地位让他享尽了宠溺，以致现在，整个国子学的训导师里，没有一个人能治得了这班小祖宗。虽是跟自己当初一般的年纪。然而夏轻尘却无法理解他们的调皮。因为自己在这个年纪的时候，沉默得像是一尊雕塑。
　　
　　“我厌恶读书。”
　　
　　“是这样吗？在座各位也与小王爷同样，不喜欢听国子学的老师讲课，不喜欢读书吗？”
　　
　　“嗯……”一群事来岁的孩子整齐地点着头。
　　
　　“我明白了。那今天就不勉强各位，各位可以回去了。”
　　
　　“这……”一群孩子犹豫地面面相觑起来。
　　
　　“怎么了？今日授课已毕，各位可以去玩耍了。要蹴鞠，或者是要骑马都可以。为何还不走呢……”
　　
　　“为什么少傅不上课了？”
　　
　　“因为我知道读书的辛苦，我也知道诸位皇子都不愿上课，我不想看见你们在课堂上不情愿的表情，所以我不勉强各位。”夏轻尘静立在原地，看着座下学生意外又犹豫的神情“刚才要上课你们不愿意，现在让你们去玩耍，你们又犹豫不走。你们自己明白是为什么吗？”
　　
　　“因为……我们都不上课了，别人就会认为是少傅的失职”t连景焰不情愿地嘟着嘴“会责怪少傅……”
　　
　　“还有……读书为学，是为将来长大以后治国安邦，统领黎民”角落里，一名五六岁的孩童奶声奶气地说道“因为只有听书识文，方能明礼聪慧、睿智达明。”
　　
　　“嗯……大皇子的见解颇为深刻。”夏轻尘对着他和煦地笑笑。
　　
　　他就是当年疑似被陈皇后偷龙换凤的皇长子，因为陈氏一族谋逆的罪名和皇后的发疯，被交给淑妃抚养的婴儿――t连荣珍。名为皇长子，却因身世的争议，最终没有被立为太子。然而继承了淑妃温婉幽静的气质，始终静静地呆在自己的位置上，就连其他的皇子捉弄导师的时候，他也安分地坐在角落里，沉静而回避的态度，很像以前的夏轻尘。
　　
　　“哼……”t连景焰不屑地瞥了他一眼“又是你娘教你的吧？”
　　
　　“是……”荣珍有些脸红地低下头去。
　　
　　“无妨，两位说的都很好。你们都是皇家子弟，长大成人就要担当起兴邦耀国的重任。所以，从现在开始，便要学会独自承担责任。此刻你们若从课堂上跑开，导师便要承担你们任性的后果。将来你们权辅天下的时候，一时的懒惰与任性，后果将由举国的百姓来承担。
　　
　　上苍赐予你们高贵的血统，也给予了你们实在的使命。你们必须约束自己的德行与举止，才能昭显皇家的风范，成为天下子民的表率。而读书识礼，就是使命与责任的开始。所以，请各位从此刻开始，正视面前的种种不如意。因为只有坚强面对困难的强者，才能在阿谀奉承与权斗阴谋中，立不倒。要记住，你们是皇子，但可以被取代。”
　　
　　皇子们若懵若懂地听着，这是他们第一次聆听有关自己命运的教诲。不管是否完全领受，每个人都能从夏轻尘的话中得到了一次成长，感受到来自身份的沉重危机。
　　
　　就在满座嚣张气焰被打压之后，夏轻尘示意助教捧出了小山似的一堆卷子。
　　
　　“这是今天课堂用的练习卷。每人先发五张，一炷香的时间内，至少做完三张，而且要尽量答对。”
　　
　　“什么？”在场众人瞠目结舌“这……这也太多了……”
　　
　　“不试焉能轻易言败？”夏轻尘摆上香鼎“如果你们做不到三张，或者错漏超过四成，就会得一种肚子疼的病，或者是一种全身酸痛的病哦。”
　　
　　“这是为什么？”。
　　
　　“因为”夏轻尘坏笑道“如果你做得不好，就说明少傅我能力不足，那么明天司马大人会请御史台甄大人来代课。他会请你们吃他最新炼制的七彩小药丸。那个药丸――上一回萧将军吃了之后肝肠寸断、口吐白沫。”
　　
　　听见甄颖的名字，t连景焰眼角一抽：
　　
　　“那……那全身酸痛的病……又是什么？”
　　
　　“哦……那是――”夏轻尘用教鞭比划着“如果你做得不好，就说明少傅我能力不足，那么我会请我的老师，也就是国舅爷来给你们代课。他会像教导我一样，将你们放在比城墙还高的马扎堆上，脖子上套一个绞刑用的绳圈，让你们扎马步，一旦扎不稳，你们就会被吊死。又或者，他喝醉了――让你们自己抓住一条绳索，再将你们吊在熔铁炉上，当下酒的鹅肉烤来吃；你们要是一松手，就会变成他铸剑的剑引子。这样一天下来，你们一定会很酸很酸……”
　　
　　凌烟阁内顿时齐齐一哆嗦。随即发出悉悉索索的声响。所有皇子无一例外地埋头在案上，急急做起了面前的算术题。
　　
　　“嗯……既然大家都乐意做，那么就开始咯~~”夏轻尘将燃着的香插进鼎炉，开始笑眯眯地等待时间流逝。
　　
　　而在此刻，凌烟阁远处的路边，一黑一白两条鬼鬼祟祟的人影，贴在垂杨柳下，呼哧呼哧地剥着树皮。直将那柳树剥得露出一大片白心来。
　　
　　“可恶，可恶！这么多天不见，我茶饭不思，他竟然还笑得这么开心！”玄底的龙腾金绣在草丛中，一下又一下扇动着。
　　
　　“可恶！可恶！萧允这个闷-骚-包，竟然趁我一眼照看不到，又贴到我们家轻尘身上去了！”雪白的衣摆在草丛中上下抖动着。
　　
　　“张之敏！”t连景袤一声低喝。
　　
　　“臣在。”
　　
　　“朕命你混入轻尘家中，查查他这段时间到底做了什么！”
　　
　　“主上，这恐怕……难。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“因为，冷香净苑的人，都认识微臣了。”
　　
　　“你你你，你这不成气候的废柴。身为太医令，医神一脉的传人，连皮毛的巫蛊幻术都不会了吗？”
　　
　　“主上，那是甄大人的长项。微臣是药医，不是蛊医。”
　　
　　“朕命令你，混入夏府，去给我彻底查查那些风言风语是不是真的。”
　　
　　“臣遵旨。”
　　




第二章

　　冷香净苑，夏轻尘在京中的府邸。原本只是南王赠送的一座别墅，随着他不断加官进爵，这宅院也几经扩建成匹配他身份的规模。
　　
　　身为当今炽手可热的宠臣，夏轻尘虽无过多的封号，然而身怀爵印、战功加身，又手握司隶校尉的实权，麾下独拥一方武将，俨然已成了朝中新起的一方势力。有求于他的人也渐渐多了起来。夏轻尘向来是愿意帮的就帮，不愿帮的就将礼物退回。在他看来，那些拒不收礼的人，固然廉洁，却未免不近人情。这种人，他朝若有求于人，只怕也没有几个人愿意帮他。
　　
　　不过，访客想见少傅一面，首先要过夏轻尘身边的女侍――翠娘这一关。
　　
　　历练多年，翠娘俨然已成为独当一面的管家。外人不清楚，但府中下人都知道，翠娘和其他女侍是不同的。她是侯爷最信任的人，在侯爷面前平等相称。侯爷不管府中事，因此家中的一切都由她做主。事无巨细，一切都要她说过关了，才能递呈到夏轻尘面前。她就像是这家里的女主人，打点着夏轻尘身后的一切杂务。据传夏轻尘一直不娶亲，多少是顾及着她的感受。
　　
　　“翠姑姑，您看，这点翠可是东南雨地的特产，一年最多只能养出一百来只雏鸟，能用做首饰的纯蓝颈子毛，也就那么几十只的。做成首饰上贡到宫里，也只赐给那些一品娘娘，我这可是，专程给您准备的。”
　　
　　楚大善人笑眯眯地把一个精致的檀香木匣放到几上，肥短的手指，打开盒盖，掀开里面的绸缎，露出里面的点翠小钗来。翠娘伸手拿起那根钗，看了看钗头的点翠蝴蝶，然后喜欢地拿在手里把玩起来：
　　
　　“这东西，楚老板怕是花了不少力气才找到的吧？”
　　
　　“诶，嘿嘿，不敢不敢，只要翠姑姑喜欢就好……”楚大笑得眼睛都没有了“还有，这是给大人带的……”
　　
　　说着，楚大呈上一枚拇指大小的空心白玉瓶，瓶身光滑如羊脂，上面浅浅地刻着些花纹。
　　
　　“这是……”
　　
　　“这叫扩香瓶。此玉质地特殊，温暖柔润，比乌木瓶更能散香。而且无需浸泡，只需数滴香油自小口灌入，便可缓慢蒸香，弥久不散。”
　　
　　“你倒想得周到，知道大人身体不好，平日要用熏瓶。行，这东西我就收下了。”翠娘放下那钗“说吧，这回又是什么事？”
　　
　　“呃，这个……自从中州和西苗开了商路水道，我就一直从永州往西苗跑那布匹和木材的生意。可是，最近潮堂河上，多了一个船帮，扬言有州牧大人撑腰。凡是往返潮河的货船，个无论大小，每个月都得交纳月银。我楚大好歹也是永州的大户，背后有我家兄弟一山庄的水手，当然不肯受他的气。可没想到……打了几次之后，硬是让州府把我的商证给收了去。我跑了几趟州府人家也不理我，你说这……”
　　
　　“我说楚大，你一个商贾的破事，找上大人这公卿府邸来了。让人家知道大人私底下替你办这个破事儿，还不让人笑死。”
　　
　　“可……可我这不是走投无路了么。你看我来京城都半个多月了，下面的衙门我哪个没活动过？但永州陈大人，是九王爷的旧部，都怕得罪了他，在王爷面前不好看。”
　　
　　“那你就让咱们大人去唱黑脸？”
　　
　　“不是，不是……这不是，大人跟九王爷关系交好，他只要这么一开口，人家怎么也得给他个面子啊。”
　　
　　“为了这么个小事儿要劳动大人，岂不失了尊贵。这事儿我找人给你说去。你也顺便替我在京里放放话，让那些排队等见的人能散的都散。大人这几天正在气头上呢，大半个月也消不了。赶在这个时候找他，好事也能给你办坏了……”
　　
　　“是。那就多谢翠姑姑了。我这就告辞，姑姑多保重……”
　　
　　“嗯……”翠娘摆摆手，示意家仆送客。
　　
　　楚大圆滚滚地从西边角门出府，就看见一个女人跪在门外，面前放着一张白纸，上面写着“卖身葬兄弟”几个大字。
　　
　　他原本倒也觉得没什么稀奇，偏偏在他转身离开的时候，一种异样的感觉自心头掠过。
　　
　　“咦……”他迈着小短腿儿走到那女人面前，弯下他浑圆的腰身，盯着她瞅了起来。那女人见他靠近，害羞地用袖子挡住了脸。
　　
　　“哎……你把袖子拿下来，我怎么看你这么眼熟啊……”楚大不死心地要撩起她的袖子，不料那女人放下袖子，狠狠瞪了他一眼，吓得他全身抖了一下，夹着尾巴跑开了。
　　
　　“又有人要卖身，要去告诉翠姑姑吗？”门口的两个家奴商量着。
　　
　　“长得这么难看，怎么配进咱们府，还是赶走吧……”
　　
　　“你说谁难看呢？”地上的女人暴跳起来，浓妆艳抹地瞪着那两个家奴。
　　
　　“哎哟……这么凶，还一副公鸭嗓子。我说，你还是赶紧走吧，府里现在不缺人，要缺也不能要你这模样的人。大人是何等尊贵的身份，府里要奴婢，虽不是要求美若天仙，可至少得容貌端正啊。你看看你的脸，跟鬼一样，你进了府，还不吓死人的。”
　　
　　“我……我挺好看的……再说了，又不是你说了算，你去叫管事的出来嘛……”
　　
　　“就你这样，我的法眼你都入不了，你还想让府里那些姑姑们看上你？赶紧走赶紧走……”家仆说着上来赶人。
　　
　　“我就不走，就不走……我今天一定要进府……”女人死跪在地上不走。
　　
　　“哎，你这个人……”
　　
　　“住手。”一声娇喝打断吵闹争执，两名家丁识相地退了开来。只见司棋和侍书正从外面，乘着轿子回来。
　　
　　她下了轿，走到门前：
　　
　　“怎么回事？”
　　
　　“啊……啊――”卖身葬兄弟的女人先是愣了一下，然后突然捂着脸大哭起来“我好惨啊――我好惨啊――”
　　
　　“放肆，你看看这是谁――”家丁在一旁喝道。
　　
　　“姑娘啊你一定是这府里的人，你要救救我。我有一个兄弟，他趁我不在的时候勾三搭四，现在又不讲义气被人杀了，我没有钱埋他，我要卖身啊――你让我卖身进府吧，我要是不进府，我也会死的――”
　　
　　“你……”侍书低头瞅着她躲闪的脸“好像在哪儿见过……”
　　
　　“没有见过，没有见过，我是乡下来的可怜人啊，我好惨啊，你让我卖身，让我卖身进府啦――”
　　
　　“侍书姑姑，您看是不是直接轰走？”
　　
　　“不要赶我走，我好惨啊――你们收留我吧，我可以做牛做马――”
　　
　　“唉，真是可怜呐，就留下她吧。”侍书捂着嘴一笑。
　　
　　“诶？啊――谢谢姑娘――”
　　
　　“侍书，要不要让翠娘看看再决定。”
　　
　　“翠娘这会儿正忙着呢。这点小事不用去烦她” 侍书一摆手“你，叫什么名字？”
　　
　　“我叫萧大姐”地上的女人用袖子擦了一把脸上的汗，蹭得满脸胭脂水粉糊了一片“我那死掉的兄弟叫叫允儿~~~唉……我那早夭的允儿呀……”
　　
　　“行了，你跟着他们进府立个字据，然后先领一个月月钱，回去葬了你兄弟就进府来听候差遣吧。”
　　
　　“是――”
　　
　　“嘿，这丑婆娘，走了狗屎运了……”家丁在一旁嘀咕着。
　　
　　“侍书……”回廊下，司棋追了上来“刚才那个是……”
　　
　　“嘘――你也看出来了？”
　　
　　“这也太明显了。张大人他搞什么鬼呀。”
　　
　　“我也不知道，咱爷又没说不让他进府，他干嘛不直接进来……”
　　
　　“我也不知道，我猜他是不想让咱爷知道他进来了。”
　　
　　“那该怎么办？他跟爷的关系好着呢，我可不想得罪他。”司棋小声嘀咕道。
　　
　　“可也不能瞒着爷呀……”侍书想了想“我看还是先去告诉翠姐吧，这事总得让她知道……”
　　
　　“嗯……”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　午后的阳光下，翠娘捧着一个小小的托盘，缓缓走进后院上房。
　　
　　夏轻尘正在屋里睡午觉。单薄的身躯猫一样蜷缩在柔软的榻上。他捂得粉扑扑的脸颊窝在枕头里。蹬开的被子落在身后，脚边落着t连景袤送他的那对镂金熏香小球。显然是捂着睡去的时候滚出来的。
　　
　　翠娘没出声，轻轻走到榻边坐下，拉过被子替他盖在腰上。
　　
　　“唔……”
　　
　　轻微的动静让夏轻尘皱了皱眉，睁开眼来，有些茫然地看着她。
　　
　　“吵醒公子了？”
　　
　　夏轻尘向她伸出一只手，翠娘自然地扶着他坐了起来，然后走到屋里的炭盆架上，取下水壶倒了一杯水给他。
　　
　　相随多年，她对他的一切习惯早已熟悉得不能再熟悉：睡觉喜欢缩成一团，还总喜欢把头埋进被子里。刚睡醒时不爱说话，起床后喜欢先喝一杯温水，喝完水了才真正算醒过来，开始说话。
　　
　　“什么时候了？”夏轻尘有些沙哑地问道。
　　
　　“快到巳时了。要再睡会儿吗？”
　　
　　“不睡了……”夏轻尘张着手臂任她帮自己穿衣着鞋“咳……还是家里舒服，没有那让人喘气痒痒的柳絮。”
　　
　　“我让人把宅子附近的柳树都给砍了，全换成月桂。绕墙的沟槽里都填了水，让他们时时打扫。实在不行，就跟南王府一样，拉他几里步障，看谁家的柳絮还飞得过来。”
　　
　　“别……咳，他是一等皇亲，主上的亲叔，怎么奢侈都不为过。连司马相爷都没用过步障呢，我怎么能抢在他们前面，当心落人口实。”
　　
　　“可这柳絮还得飞一个多月呢，你这么天天咳，听得人揪心……”翠娘拉着他站起来，给他套上素色外衣。然后拿过自己刚才带来的托盘，将里面那条新做的腰带给他围上。
　　
　　“嗯？新做的？”夏轻尘低头看着上面金兰的绣纹和昆虫模样的红玛瑙带钩。
　　
　　“是。昨晚就做好了，不过公子今早穿的朝服，跟这颜色不配。”翠娘弯腰替他将腰带扣好。
　　
　　“不错，穿去给学生们看看……”
　　
　　“又是那帮小鬼，今天又送来几个，再来东苑就该住不下了。”翠娘一把将他按在椅子上，开始给他梳头。那头发续了多年，终于由原来齐耳的长度，长到了腰上。
　　
　　除了t连景袤偶尔问起，这些年，没有人问起过他的过去。他的起居方式，他的外表，他的言谈举止，都已经完全和这个时空融合了。现在的他――夏轻尘――是一方领主，吃着皇家俸禄的公务员，养活着府中上上下下，上千口人。和皇朝之主t连景袤的一场恋爱，谈得世人皆知。
　　
　　为了缓解来自外界的压力，他聪明地选择了以谣辟谣的方法。就在有心人指责他是靠着色相上位的时候，他抛金眷养了一批风流在世的文人墨客，然后声势浩大地附庸风雅。那些年轻浪漫的文人，开始疯狂地迷上他的魅力，开始不惜笔墨地为他写诗作赋、歌功颂德。就连他和主上备受争议的关系，也成了一段佳话。
　　
　　而这一切带来的副作用，便是三不五时地，有人送男孩给他。那些男孩，是豪门人家专门养来供人玩乐的男童。个个年幼貌美，娇小玲珑。
　　
　　夏轻尘最初认为，自己若不收，他们只怕会被卖掉或是转送他人。那都是十岁出头的孩子，有些甚至更小，还没有养成。一个个受惊小鹿的模样，让夏轻尘联想到幼年丧亲的自己。于是心怀同情地将他们留下养在府里。闲时教他们读书算数，希望能教给他们一些谋生的手段。谁知这头一开，就没玩没了。别人都以为他好了这一口，于是有心巴结之人，费尽心思从各地搜集来俊美的童子，源源不断地送到他冷香净苑来。慢慢地，凑成了一间小学校的规模，于是夏轻尘聘了几个教书先生，自己当起了校长。
　　
　　“再来几个，就凑够六个年级了。”夏轻尘将绾发的簪子递给翠娘。翠娘接过来，为他簪上白玉冠“我一会儿去看看，给他们编班……”
　　
　　“公子先别管那事，今天府里还有另外一件事……”翠娘伏在他耳朵边上小声说了几句。
　　
　　“啊？”
　　
　　“嗯……”
　　
　　“这样啊……”夏轻尘依旧有些朦胧地撑着脸，轻描淡写地说“小翠，我今天要开歌会。你让人在花园里摆上酒，要配花生米。”
　　
　　“公子？”
　　
　　“去吧，把今天新进府的那些孩子都给打扮漂亮了，一会儿酒宴上带来我瞧瞧。”
　　
　　“是。”
　　




第三章

　　
　　“大人生气了。”席上端酒菜的两名小厮退到花园外面。
　　
　　“不会吧，你怎么知道的？”
　　
　　“你这个笨蛋，你没看见他在吃花生米吗？他一生气就会喝酒吃花生米，今天一颗接一颗地在吃。”
　　
　　“这……果然是这样。诶，我不敢再过去了，万一等一下撞在枪尖上，会被整死……”
　　
　　“但是伺候不周，被翠姑姑知道了，就要受罚。不如这样，我们去叫几个新来的替上。等大人消遣够了，气也消了。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　“这个狗眼看人低的小子，竟然叫我天下第三神医来扫茅厕！”
　　
　　张之敏穿着极不舒服的女人衣服，脸上蒙着大手帕，手里拿着竹刷子。眉头拧紧地蹲在地上刷着茅坑的石板地面。
　　
　　“好臭……”张之敏举起装水的木桶朝着茅坑里一泼，然后捂着鼻子退了出来“早知道进来叫我扫茅厕，我还不如半夜潜进来……脏死了！”
　　
　　张之敏走到院子里的花坛边上坐下，撩起裙子，岔开大腿开始拧自己被水打湿的裙角。这时，就听见对面两声呕吐的声响。一台头，就见两名小厮捂着嘴站在月亮门外偷笑。
　　
　　“你们两个小兔崽子……”张之敏起身正想揍他们两拳头。谁知那两人笑得更厉害了：
　　
　　“新来的，你也别捂了，就你这模样，脱光了我都不想看。还以为自己多美……”
　　
　　“我X你大爷！说了多少回我长得不难看！别老说我丑！”
　　
　　“得了，你这张脸，就该一把丢茅厕里。一个婆姨还长胡子髯毛，说你是男人扮的我都信。”
　　
　　“你……”
　　
　　“你呀，今天走了狗屎运了。赶紧的把手洗了。，我们带你见大人去。”
　　
　　“诶？见大人？”
　　
　　“是啊，今天人手不够了，要不怎么也轮不上你啊。大人在花园宴客，你粗手大脚的，过去帮忙搬酒坛子去。”
　　
　　“宴客？宴什么客？都请谁了？”
　　
　　“嘿，你个新来的，你找打是不是？这是你能问的东西么？大人要请谁就请谁，请谁也看不上你！”那两个家丁开始用手在他头上打起来“告诉你，咱们家大人最讨厌下面人嚼舌根。你今天过去嘴巴闭紧一点啊！”
　　
　　“你们――”
　　
　　“赶紧洗洗去吧，臭死了……”
　　
　　张之敏忍着一肚子气，洗了洗手，穿戴不伦不类地跟在那两个家仆后面去了花园。这一去不要紧，远远就看见萧允坐在桃花树下，好不逍遥自在地对着夏轻尘饮酒。当下气不打一处来，扒着院墙就挠了起来：
　　
　　“萧允，萧允你这只猪――我回头一定在主上面前参死你！”
　　
　　“喂，别发傻。机灵点儿看着席边的酒坛，没有了就抱过去换，知道了吗？”
　　
　　“烦呐！”
　　
　　“问你听见了没有！”那家仆在他腰上拧了一下，直痛得他龇牙咧嘴：
　　
　　“听见了！”
　　
　　“精细点儿，一会儿除了岔子有你好看。”那两个下家仆对看了一眼，窃喜地离开。
　　
　　张之敏继续扒在墙上，看那院子里的动静。
　　
　　“嗯！”张之敏惊叫一声，伸长了脑袋。
　　
　　他看见女人的胸-脯了！啊！还有美貌的娈童！不得了！夏轻尘左拥右抱地跟几只小猫滚在一起的！！
　　
　　“可恶……萧允，你这下流胚子。上了几回男馆就带坏我们家轻尘，你死定了你……啊！那个谁，把手从我们轻尘身上拿下来……”
　　
　　唯恐身份暴露，张之敏不敢随意入内，只好扒在园门外，看着花园里狂欢的场面，咯咯直磨牙。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　赏歌饮宴，是士族的必修课。作为这个时代最主要的社交方式，男子自服冠之后，便可以不用长辈陪同，自由参加王侯公卿家的举行的宴会，结识朋友，同时也接触女人。
　　
　　而这种饮宴又依照主人的喜好，呈现不同的样貌。有些只是纯粹地听歌看舞，有些则是狎玩美色的狂欢。但为数居多的，仍然是以风雅怡情为主。年纪相仿的士人聚集在一起，带着自己的门客，在缓慢的节奏中用时间消磨着心中的抑郁，在忧伤和放浪下表达自己的才华与抱负。
　　
　　夏轻尘素来不喜欢吵闹，因此他往常的宴席上，基本上没有莺歌燕舞。宾客也是一些京中的名士和青年才俊，一群人聚在一起，小赌一把，或者是玩文字接龙游戏，慵懒雅致得很。
　　
　　但是今天，却一反常态地叫了十来个袒胸露乳的舞娘在院子中间跳得花枝招展。赌局也开极大，场面躁动不已。席下常客虽面带异色，但看夏轻尘一直乐在其中，只好纷纷配合。
　　
　　“什么呀……传说中最高贵雅致的夏侯府饮宴就是这样，简直跟暴富商贾乡夫家里没什么区别。我还当你终于良心发现想起我了，谁知你是消遣我的。下回再有这种场面，你不用请我了。”
　　
　　阮洵坐在紧挨着夏轻尘席位上，颇为鄙夷地翻了个白眼。他仍旧是老样子，那张文秀的脸上也没有长太多胡子，眼角上始终挂着清冷孤傲的笑意。他端起青口浅草纹的酒杯，百无聊赖地品着里面的酒：
　　
　　“要不是这酒好喝，我早走了。你少喝点儿。”
　　
　　“洵，你今天才知道我土吗？”夏轻尘坐在上席，身边围坐着五个十来岁的男童，个个秀气美貌，细腻胜过女子。那是今天被作为礼物送到他府上的娈--童，他舒服地枕在其中一个的大腿上，背后跪坐着两个替他揉着肩和腰腿，脚边还有一个捏脚的，桌边有再有一个，正替他空掉的杯中斟上温热的酒。
　　
　　他俨然已经喝高了，苍白的脸上异样地红晕。因为酒水的缘故，一直嗓子难受地轻咳着。
　　
　　“我不用，你给萧允吧。”阮洵眯着眼看了看坐在旁边的萧允。
　　
　　萧允直挺挺地坐着，不苟言笑。夏轻尘吃了一颗花生米，一边嚼着，醉眼朦胧地看了看萧允。
　　
　　“萧不会要的。他不喜欢男人……”
　　
　　听他这样一说，萧允直直的背又再挺了挺：
　　
　　“大人，萧允其实……”
　　
　　“咳……”
　　
　　一阵风吹来，吹落枝头的桃花瓣纷飞下来，有一片落到了夏轻尘吃酒的杯中。
　　
　　那倒酒的童子一看，正要把酒倒了重换，却被夏轻尘伸手拦下，慢慢举到唇边，半躺着一饮而尽。那片桃花瓣，就这样沾在了他粉色的唇上，如同一只蝴蝶，停留在那上面。他缓缓眯起细长的眼，隐隐的泪光茫然地闪烁，微闭的唇缓缓地开启，慢慢伸出舌尖，将那一片花瓣舔进了嘴中。
　　
　　萧允和阮洵的喉结就随着他咽酒的喉结一起，上下滑动了一下。他脚下的孩子，从小被调-教饲养的，早已看的春-心萌动。一面揉着他的脚，一面慢慢将小手伸进了他的裤腿，蛊惑地往他大腿上摸去。
　　
　　“咳咳……不舒服……”
　　
　　“这么多人陪你，你还不舒服，还想怎样？”
　　
　　“嗯……是啊，还想怎样……”夏轻尘醉意朦胧地眯起眼睛“啊，对了，我要换换口味。”
　　
　　“换什么口味？”
　　
　　“总是对着同样的人，腻了”夏轻尘推推身边的孩子“我要换换，我要像其他的官僚一样，隔三岔五的出去玩玩。萧啊……”
　　
　　“大人。”萧允老实地在边上坐着。
　　
　　“听说你对城南东市那边儿很熟啊？”
　　
　　“咳……咳咳……没有，不熟，萧允只是偶尔去过……”
　　
　　“别不好意思嘛。我也想去玩，长这么大都没有逛过窑子，太对不起自己了……嗯――”夏轻尘喝得脑袋发沉，伸手去抓花生米抓了几次都没抓准“萧，今晚咱们一起去逛青楼，再逛男馆，我要好好乐一乐，嘻嘻……”
　　
　　“大人，不……萧允没有相好的……”
　　
　　“嗯？你怕我抢了你的相好啊？你放心，我不跟你抢头牌。我今晚……”夏轻尘吃吃地笑起来“要找个琵琶仔来开~~~~苞――”
　　
　　“大人……”
　　
　　“什么是琵琶仔？”
　　
　　“那是……”萧允的脸红到耳根子“就是第一次接客的处子……”
　　
　　“嗯――你看你看，萧就是很了解嘛……”
　　
　　“不是的，大人……萧允没有……”
　　
　　“家里这么多漂亮可人儿还不够你颠来倒去么，还要跑去那种不干净的地方？”
　　
　　“诶……家里都是我的学生，不能碰……”
　　
　　阮洵不满地瞪了一眼萧允：
　　
　　“你也是，没事去那种地方做什么？把尘弟也给带坏了。”
　　
　　“我……我……”
　　
　　“尘弟现在贵为少傅，一言一行直接关乎品德声望……”
　　
　　“洵，你几时也变得这么一本正经了……”夏轻尘歪歪扭扭又去拿花生米“今晚一起去，我请客……”
　　
　　“不用了……”
　　
　　“哼……”夏轻尘吃着花生米，目光忽然停留到远处一个鬼鬼祟祟的人影上“嗯！那是什么！”
　　
　　他用手一指，众人的目光齐齐顺着他的手看去。原本缩在酒坛子后面偷看的张之敏，心虚地一缩，立即成为众人焦点。舞群退去，尤其显得他无处可藏。
　　
　　“出来！”
　　
　　“呃……呵呵呵……”张之敏用袖子遮着脸走了出来。
　　
　　“噗……”一阵茅厕的臭味飘来，座下一人没忍住，当场喷出酒来。
　　
　　“嗯？你是谁？”
　　
　　“我，咳哼……奴婢是今天新进府的丫头……”张之敏抬着袖子，露出两只眼睛尴尬地笑。
　　
　　“噗……”阮洵闷笑一声，连忙忍住。
　　
　　一旁萧允，俨然已经认出他来。见他这副打扮，当场惊得目瞪口呆。
　　
　　张之敏在暗骂自己不小心，心说既已到了这个地步，被别人认出来也无所谓了。只是在轻尘面前，死活不能承认，不然，明日相见，他的脸要往哪里搁。
　　
　　“新来的？”夏轻尘醉意朦胧地靠在两个男童怀里“把脸露出来，要是个美人，本侯就今晚就收你入房。”
　　
　　“不不，不是美人，不是美人……”张之敏全身一激灵。
　　
　　“哦？不是美人，还能进府，那就是有才艺咯。”夏轻尘拍拍手“来，跳个脱衣舞来看看！”
　　
　　“啊？”
　　
　　“跳啊――”夏轻尘一颗接一颗地开始嚼花生米“像刚才那些舞姬一样，把胸脯露出来――”
　　
　　“啊？我，我没有胸-脯！”
　　
　　“呵……”阮洵强力忍住爆笑的冲动。
　　
　　“你没有胸-脯，你怎么会没有胸-脯呢？难道你是男人吗？”夏轻尘一手托着腮帮子，懒懒地问。
　　
　　“不不不……”张之敏赶紧否认。
　　
　　“那就脱啊。你不脱还要本侯爷找男人来帮你脱吗？”夏轻尘傲慢地喝着小酒。
　　
　　“什么！”张之敏怒目圆睁地看向萧允，示意他援助。不料萧允憨笑着别过脸去，只当没看见。于是他气不打一处来：
　　
　　“好，好，我跳！我跳……”
　　
　　话语落，乐声再起。张之敏一手捂着脸，一手挥舞着袖子在席下扇着臭气，一路痉挛地乱扭着来到萧允的桌前。龇牙咧嘴地瞪着他那张画满震惊与尴尬的脸，然后嗲气十足地拖长了调子：
　　
　　“少――将――军――人家要脱了――”
　　
　　说着他一脚踩上萧允面前酒案，猛地一掀自己那脏兮兮的裙摆，然后滋拉一声，撕开了自己的裤腿。
　　
　　一条长满脚毛的腿慢慢逼近萧允面前：
　　
　　“少将军――人家的脚香不香啊――”
　　
　　“呃――”
　　
　　※※※※※※※华丽丽的分割线※※※※※※※※※※※※
　　
　　日落西斜，熏风殿内，传出一阵阵呜咽的哭声。
　　
　　“呜呜呜……呜呜呜……”张之敏一身邋遢的丫鬟服装，发髻歪斜地跪在t连景袤面前“于是臣就被他们捉弄到现在……腿毛都让人给拔光了……要不是我跑得快，眉毛都要没了，呜呜呜……”
　　
　　“好了！你这个蠢材”t连景袤一声吼，张之敏立刻噤了声“叫你混进夏府打听风声，谁让你这么进去的！”
　　
　　“臣无能……”
　　
　　“朕问你，你刚才说那些，都是真的？你亲眼所见？”
　　
　　“千真万确。今天席上的还只是少数，臣已经打听到了，整个夏府的东苑，住着近百个那样的孩子，个个美若娇娘。而且，轻尘还给他们划了等级，定了辈分。什么从一年级到六年级。而且，还特许他们对自己用特殊的称呼。”
　　
　　“什么称呼？”t连景袤紧张起来。
　　
　　“校长。”
　　
　　“校长？校长是什么？”t连景袤一脸狐疑“校尉长官？”
　　
　　“恐怕不是，依臣之见，是个爱称。”
　　
　　“爱称――”t连景袤拳头紧握“连朕都没有得到过这样的爱称，可恶――”
　　
　　“主上，最可恶的是萧允――”张之敏咬牙切齿地说。
　　
　　“萧允又怎么了？”
　　
　　“今天宴席散了之后，他带着轻尘到城南东市的琉璃乡去了。”
　　
　　“琉璃乡，那是什么地方？”
　　
　　“就是专门以男色侍人的歌馆。”
　　
　　“什么！”
　　
　　“总之，臣一脱险，就立即跑来禀报主上。主上放心，这回臣一定追到那里，揪出萧允，将他揍到他爹都认不出来。”
　　
　　“朕现在不想去管萧允。朕只关心他们今晚去那儿做什么。”
　　
　　“这个……”
　　
　　“说！”
　　
　　“还不是干那事。轻尘说想去开开荤，尝尝外面的野味儿……去，去……去狎-娈-童……”
　　
　　“笃”地一声，t连景袤的拳头击在了大殿的柱上。
　　
　　“主上……”
　　
　　“朕饶不了他……”
　　
　　“主上，这个不能怪轻尘，这都是萧允，他在一旁唆使的，他才是该罚的人。啊，还有那个阮洵，叫嚷着要一起去……”
　　
　　“轻尘，朕饶不了你……可恶，可恶……”t连景袤踢着柱子“竟然这样对待朕……饶不了你，饶不了你……”




第四章

　　入夜的城南小巷里，一处僻静不起眼的院落前，萧允扶着醉酒的夏轻尘乘着轿，缓缓从行人不多的街上进了偏门。琉璃乡，一个专门接待朝中权贵的秘密行乐场所。避人耳目的宅院深处，每隔一段时日，就会送来倾国倾城的绝世美人，不论男女，以供京中权贵消遣。
　　
　　老鸨那双惯看美色的眼，在见到夏轻尘的一瞬间，仍忍不住流露出惊艳的神色。心神荡漾地笑迎上去：
　　
　　“少将军，这么这么早就来了，今儿晚上将军没过来呀……”
　　
　　“哎，萧，你是这里的常客啊！人家都认得你――”
　　
　　“不……不是这样的，大人……那是因为……”因为他爹萧翰经常醉倒在这里，他经常是天亮接到报信，过来背他爹回家。
　　
　　这时几名小侍上来要替他扶夏轻尘，萧允一把挡开：
　　
　　“都下去，我来扶。”
　　
　　“少将军，这位是？”
　　
　　“啊……这位是太医院的张大人”
　　
　　“哦，张大人，这是头一回来吧？”
　　
　　“嗯，要漂亮男人……”夏轻尘刚开口就被萧允给捂住了嘴。
　　
　　“大人要听新人唱曲儿，你一会儿叫个最好的来。”
　　
　　“这是当然……”老鸨陪笑道“张大人是想简单开一小桌酒，还是摆宴啊？”
　　
　　“摆宴摆宴，摆最大的排场，越贵越好……”夏轻尘一把扒开他的手，不耐烦地叫道。
　　
　　“大人……”萧允扶着他对老鸨说“开小桌酒就行。”
　　
　　“萧！你不用帮我省钱。我今天要奢侈一回。”夏轻尘醉得东倒西歪，整个挂在萧允身上。
　　
　　“大人，不是啊……不是这个意思……”开小桌酒是一人叫一名小官，独自在房内寻乐。而摆宴席，是随行来客一同叫小官，群体狂欢“不行，大人，这不行，萧允不能……”
　　
　　“无妨无妨，我们先休息一下，休息够了，再……嘻嘻……”夏轻尘推着他催促着。
　　
　　萧允无奈，只好由着他，带他一路进了后院厢房。看似不起眼的门庭，入屋却是富丽堂皇的奢华。酒席早已经齐备，只等他们入座。
　　
　　“嗯……好地方……”夏轻尘一进屋绊倒在榻上。萧允伸手拉他，又被他拽了过去，两人滚成一团。
　　
　　“大……大人……”萧允面红耳赤地看着近在咫尺的那张脸。酒后迷蒙的泪光，如碎落的星辰一般，在夏轻尘那细长的眼中来回流动，蛊惑而醉人，让他一下忘了站起身来，就这样痴痴地看着他的脸。
　　
　　“萧……”
　　
　　“是……”
　　
　　“你有喜欢的人吗？”
　　
　　“萧允……有……”萧允只觉得自己的脸都要烧着了。
　　
　　“啊……真好……我长这么大都没有谈过恋爱……”夏轻尘把身体屈起来，猫一样地蜷缩着，膝盖蹭在萧允的怀里，格外地痒痒“也没有碰过女人。有时候我就想”夏轻尘迷糊地抬起两只手，在萧允那健壮的胸口抓了一把，抓得他胸肌一跳“女人的胸……到底是什么感觉……嗯……要是能让我压一回萧这样的武将，也不错……”
　　
　　“大人……”萧允已经语无伦次起来“萧，萧允可以的……”
　　
　　“呵……”夏轻尘居然就把手放在他胸上打起瞌睡来了。
　　
　　“大……大人……今晚要萧……要……要吗……要不要……”萧允直直地僵在原地，脑中一片紧张的空白。
　　
　　“大人……”萧允艰难地吞了吞口水，慢慢抬起手，摸上了他贴在自己胸前的手。环掌包住，慢慢凑过脸去，小心呼吸着接近了他的嘴唇。
　　
　　“困……先睡一觉……”
　　
　　“是！”萧允如梦惊醒，唰地一下直挺挺地坐了起来，大口大口喘着粗气。
　　
　　这时，老鸨正好推门进来，见他这副两眼冒火的模样，不禁捂着嘴一笑：
　　
　　“少将军，孩子们来伺候了。”
　　
　　老鸨笑着让到一旁，只见门外精致华美的衣料一动，一道修长身影缓缓迈进屋来。器宇轩昂、风神飘洒之姿，惊得萧允愣在当场。
　　
　　“二位大人看来是喜欢。那奴家就先告退了……”老鸨笑眯眯地退了下去，一出房间，登时两腿发软地跪了下去：
　　
　　“哎哟，夭寿的那个小兔崽子，还不过来扶我……”
　　
　　“妈妈……”旁边的小厮连忙搀上“怎么了？那个花钱还要玩接客的大爷是什么人呀？”
　　
　　“别问……有些事，妈妈我不用知道，你就更不用知道了，快扶我走。让他们今晚关门，赶紧关门，谁也不准靠近后院……”
　　
　　“是。”
　　
　　“啊哟……我的小心肝哟……”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　屋内，萧允见房门关上，立即起身上前，跪拜在地：
　　
　　“参见主上。”
　　
　　t连景袤不动声色，萧允只觉无形的压力逼得自己喘不过气。偏偏就在此时，已经睡去的夏轻尘迷迷糊糊嘀咕了一句：
　　
　　“参你个头……”
　　
　　“你……”
　　
　　“主上，大人是……”
　　
　　“出去。”t连景袤紧握着拳头，强压怒气。
　　
　　“是……”萧允不放心地回头看看夏轻尘，无奈地出屋。
　　
　　t连景袤看着在床上的夏轻尘。他像只猫蜷缩着身子，闭着眼在榻上屈成一团。醉酒酡红的脸，轻轻在枕头上蹭着。
　　
　　“轻尘……”t连景袤心一软，慢慢坐到他身边轻唤。
　　
　　“……”
　　
　　“怎么醉成这样？”t连景袤伸手摸摸他的脸。相伴多年，他从未见过夏轻尘今天这副模样。
　　
　　这个人，平时是何等的自律节制，多吃一碗饭，多笑几次，多在自己身边睡一个时辰都有顾虑。这样一个人，竟然会放纵自己到这种地方来，果然一切，都是因为自己吗？
　　
　　“轻尘……”t连景袤轻轻在他面前躺下，将他搂进怀里抚摸着“是我不好……”
　　
　　“唔……”夏轻尘被打扰地动了动眼皮，睁了一下眼又闭上，半梦半醒地嘀咕道“怎么做梦都是这张脸……”
　　
　　说着抬起手掌在t连景袤的脸上拍了两下，推了一把。
　　
　　“轻尘……”t连景袤又好笑又心疼地抓住他乱动的手。
　　
　　“嗯……我要的姑娘呢……”夏轻尘口齿不清地哼哼着。
　　
　　“姑娘没有，小官要吗？”
　　
　　“嗯……呵呵……我要……大战三百回合……”
　　
　　“好……”t连景袤低声笑着，开始替他宽衣解带。衣带解到一半，一颗镂金子的小球从里面滚了出来，t连景袤拿过来一看。这不是自己送他的随身熏香盏么，任命他做少傅那日，他赌气丢了，想不到又偷偷跑去捡回来，还藏在衣服里贴身带着。t连景袤心中顿时百感交集，抱过他就吻。
　　
　　“唔……”夏轻尘醉得浑身无力、意识朦胧。口中忽然被侵入，只觉得软软绵绵，香滑可口，心说这风月场所的小官就是热辣，当下双手一抱双腿一盘，像抱枕头一样紧紧搂住t连景袤，哼哼着回吻起来。
　　
　　“呵……”t连景袤一声低笑，平时两人在一起，他总是含蓄羞怯，不是被自己撩拨到极限，就一直忍着不叫出声，哪里会像现在这般主动。于是心神一荡，兴奋地褪去两人衣衫，贴在一起，亲吻厮磨。
　　
　　“轻尘，想死我了……想死我了……你竟然这么久不理我……”
　　
　　“嗯……嗯哼……”
　　
　　“大人……小人伺候得还舒服吗……”t连景袤在他耳边低声问道。
　　
　　“舒服……你乖乖伺候，回头带你回府……”
　　
　　“带我回去，大人不怕主上怪罪吗？”t连景袤的手顺着他的背，挑逗地往他腰下摸去。
　　
　　“管他呢……”夏轻尘挣扎着绵软的身体在他身上身下乱摸起来“回家我也娶妻生子，娶十二房……唔――”夏轻尘不耐烦地一翻身，推着t连景袤翻了半边身，爬到他身上，两眼昏花地看着面前模糊的人影“嗯哼，萧真是贴心，选了个长得像他的来让我欺负……”
　　
　　“你就这么怨我？”t连景袤在他颈边啃着“我是不该在你外巡的时候生儿子，也不该让敏之瞒着你。可皇朝始终需要一个正统的继承人，这是最后一次……今后我的心，我的人，都是你的……”
　　
　　“嗯……压死你……”夏轻尘瞪着脚往他两腿之间钻。
　　
　　“轻尘？”
　　
　　“嗯……哼哼。”夏轻尘醉意十足奸笑两声“霸王硬上弓――”
　　
　　“轻尘！”t连景袤心里一惊，意外地看着他笨拙地趴进自己腿间，挺着身-下的凶器靠了上来，抵在了他的私-处上“轻尘，别乱来，你会受伤的。”
　　
　　“嘻嘻……”夏轻尘动着身体，在他穴口顶撞了两下，随后就不动了。
　　
　　“嗯？”t连景袤原本已心甘情愿地等着了，谁知闭上眼却半天没了动静。于是他纳闷地抬起他的脸，发现他竟然是睡着了“哈……这么好的机会你不珍惜，那就让我来吧……”
　　
　　t连景袤一翻身将他压在榻上，分开他的膝盖，取过一旁的香膏替他抹上，那香膏里带着助兴的药物，夏轻尘很快不安地躁动起来。
　　
　　“今晚就当是我赔罪，我一定会……尽心尽力地服侍你……”t连景袤将他的腿架在肩上，搂着他的身体向前一挺。
　　
　　“嗯……”
　　
　　醉得深，睡得沉，夏轻尘只觉一阵胀痛的感觉，自己身不由己地律动了起来，而自己，昏昏沉沉就是睁不开眼。
　　
　　t连景袤抱着他，将多日的思念尽情倾斜在他的身上，一刻不停地尽着“服侍”的职责。
　　
　　“嗯哼…嗯……”
　　
　　夏轻尘只觉得自己仿佛是坐在马车上，一整夜摇摇晃晃。每回睁开眼，看见的依旧是那张抹不去的脸。自己的身体，倒是在行动受制中，感受到异样的快-感，嘴里含混不清地叫了一夜。
　　
　　※※※※※河蟹严打分割线※※※※※
　　
　　第二天醒来的时候，夏轻尘的腰就像是被截成两段一样痛。他捂在被子里，脸红地看着镜子前神清气爽的t连景袤。
　　
　　“为什么你会在这儿？”夏轻尘闷声闷气地说。
　　
　　“爱卿，你不会都忘了吧？”t连景袤坏笑地坐到他身边，捧起他的脸使劲亲了两下“昨晚你可是把朕给折腾了一夜啊。”
　　
　　“嗯！”夏轻尘疑惑地睁大双眼“我怎么没印象……你……”
　　
　　“唉……爱卿昨夜把朕叫来侍寝。朕长这么大，还没有被谁这么欺负过，爱卿你要对朕负责啊……”t连景袤假惺惺地哭丧个脸“爱卿对朕做了那种事，不能再生朕的气了哦~~”
　　
　　“嗯？等……等等……我怎么记得……”夏轻尘从榻上坐起来，立即又腰酸地跌了回去。
　　
　　“快起来吧。难得朕专程出宫不上早朝，爱卿一直在睡，真是太煞风景了。来……”t连景袤一把抱起他“朕带你去谈恋爱。”
　　
　　“诶？”夏轻尘一下傻眼，他是怎么知道这个名词的？
　　
　　“你昨晚不是哭哭闹闹要谈恋爱吗――两人一起逛街、吃东西、看戏――这都是你说的哟。”
　　
　　“我……”夏轻尘一下脸红到耳根子“我不……”
　　
　　“爱卿――反悔就是欺君之罪哦――”
　　
　　“我怎么觉得，你是有预谋的……”夏轻尘想恼怒，却又恼怒不起来。
　　
　　“哎呀，起来起来，快起来。四宝，赶紧伺候大人梳洗。”t连景袤不由分说地将他拖起来穿衣梳洗。
　　
　　“不对啊。我记得是萧允带我来的……”
　　
　　“啊，他在啊，他昨晚也玩得非常尽兴啊……”t连景袤摸着自己的下巴，一脸无所谓地歪着嘴。
　　
　　而此时，琉璃乡的另一间房内，萧允顶着两只淤肿的熊猫眼，身体别金针所制，全身赤-裸地躺在床上。在他头顶上，张之敏身穿一条裤衩，歪着嘴，张牙舞爪地坏笑着。
　　
　　“敏之，敏之你放了我，我受不了了……”
　　
　　“嘿嘿嘿……你也有求饶的这一天？哈哈哈……我让你造我的谣毁我的名声带坏我们家轻尘！”张之敏大喊一声，举起手中那根丰-满的的鹅毛，往他脚板底搔起痒来。
　　
　　“哈哈……啊，住手……哈哈哈哈……”
　　
　　===========
　　
　　祝各位亲亲元宵节快乐~~~~




第五章

　　熙熙攘攘的城南集市上，一辆小巧精致的马车在熙熙攘攘的路面上缓缓行走。不时停下来，从车头上跳下一名仆从，在街边买些东西送至车内。
　　
　　“好了，别买了。”夏轻尘靠在一车大大小小的盒子纸包上，不高兴地把脸偏向一边。
　　
　　一旁，t连景袤捧着一块糕点，笑容可掬地举到他嘴边喂着：
　　
　　“轻尘，别生气了，你看，我昨夜让你出气，今天又买了这么多吃的给你……”
　　
　　“你买东西用的都是我的钱！”
　　
　　“哎呀，爱卿的俸禄还是朕给发的呢。”
　　
　　“你……”夏轻尘气闷地闭上眼。
　　
　　5年前宫闱的那场动荡之后，宫中虽皇长子t连荣真的血统，随着陈皇后的发疯和近身宫婢的死，成了备受争议的对象。没有人可以证明他是主上的亲儿，也没有人能证明他不是主上的骨血。背负着这种舆论的压力，他的名分一直只是皇长子，最终没被立为太子。
　　
　　然而皇朝需要一位正统的继承人，后宫也需要建立起新的秩序以平衡朝中各派势力。为此，t连景袤迎娶了丞相司马正秀的侄女为皇后。对于此事，夏轻尘原本就不十分赞同。因为司马正秀是前朝旧臣，虽终于t连皇族不会有反心，然而他效忠的，始终是t连景袤的兄长――那个抛弃了皇位的国君。
　　
　　即使他忠于职守，夏轻尘也能从他的神情中感觉到，他一直在默默地等待。他维持着朝廷原本的面貌，等待这个皇朝原本的主人梦幻般回来的那天――虽然这不可能，但夏轻尘依然觉得是个隐忧。此外他过分的墨守陈规，也开始让夏轻尘觉得碍手碍脚起来。尤其是在兴办公立学校的时候，他坚决反对允许庶族入学，也反对庶族与士族享有同等参与举世和推荐的机会。
　　
　　这一点，让夏轻尘异常不满。因为如果不选拔新的人才，就无法培养完全属于自己的亲信势力。司马也好，萧翰和甄颖也好，这些前朝的老臣，始终在心底怀念着旧主，他们与t连景袤之间，始终有一层不透明的隔膜。万一有一天，龙位有了动荡，他们优先会选择的，是稳住朝廷大局，而不是保护t连景袤的性命。但很无奈，为防止武将拥权自重，立后人选必须自文官中选出，放眼满朝，有此资格者，确实非司马家不可。
　　
　　t连景袤也总在可惜，如果夏轻尘有一个妹妹或者侄女，他何尝不能立她为后。然而夏轻尘孤身一人，本家虽是冒名顶替在阮氏的族谱里，然而事实上并非阮家之人，阮氏一族无心朝廷，迎娶阮氏的女人对他而言没有任何好处。于是夏轻尘也没了充分反对的理由，司马皇后就在上一年嫁入了宫中。
　　
　　然而让夏轻尘意外的，是他巡视完自己的领地，开春回京的时候。t连景袤竟然送给他一个“少傅”的头衔。“少傅”就是“太子少傅”，未来教育和辅佐储君的官职之一。t连景袤竟然晴天霹雳地，趁他不在的时候生下了一个太子！！这让他怒火中烧，醋意翻腾。受封官衔之后一直不跟他说话，也不单独进宫，也不理睬他私底下的宣召。天天在跟交好的那帮文士花天酒地，制造绯闻。还扬言自己要娶妻纳妾，到处找人做媒。气得t连景袤掀桌挠柱，放出暗话：谁敢给他做媒，就砍谁的头。于是这一来，夏轻尘一直没能结成婚。
　　
　　“来，吃一口……”t连景袤厚脸皮地笑着把糕点递到他唇边，夏轻尘不情愿地张嘴咬了一口。t连景袤趁机探头在他脸颊上一亲。
　　
　　“你！”
　　
　　“好吃吗？”
　　
　　“不太好吃……”夏轻尘皱着眉头嚼了嚼。
　　
　　“是吗？”t连景袤自己咬了一口，随即也皱气眉头来“是啊，这什么东西，怎么这么难吃？不吃了……”
　　
　　说着朝车窗外随手一扔。随即就听到车外大叫一声，破骂声传来：
　　
　　“娘希皮的，谁这么大胆子！！！给我围起来！！”
　　
　　“嗯？”t连景袤狐疑地感到马车一停。
　　
　　“哎呀，你……你真没公德心……扔到别人了……”夏轻尘伸腿踢了踢他的鞋子。
　　
　　只听外面已经和车外的四宝吵起来了。
　　
　　“大胆贱民，竟敢污秽公子！”
　　
　　“你又是个什么东西，还敢在这儿撒野，也不看看这是谁的车……”四宝正说着，被那人高马大的家丁给提着领子揪下了车，双腿悬空地乱蹬着。
　　
　　“哼，一个下人也敢如此无礼。让你主子出来，跟我们世子赔礼！”
　　
　　“麻烦，昨晚萧允说要遮遮掩掩，坐的是小马车……”夏轻尘推开一直缠在身上的t连景袤。
　　
　　“上面的人给我下来！”带头的家丁伸手来掀车帘子，就在即将触碰到的一瞬间，一只大手铁钳般地扣住了他的手腕。他用力一挥，竟然没有挥开。
　　
　　“识相者离远点。”萧允顶着被揍青的眼眶，穿着昨夜皱巴巴的衣服挡在车前。
　　
　　“怎么，一个下人也想要多管闲事吗？”那被糕砸中的年轻士族开口了“你们知道本世子是谁吗？”
　　
　　“我还真不知道，雍津城里有哪个姓李的大户。”萧允不悦地说道。
　　
　　“我们公子是永州李爵爷的世子，南王府的座上客。”那李世子的随从神气活现地说着。
　　
　　“永州李爵爷？李长秀那个二等忠孝伯？”萧允不屑地笑笑。
　　
　　“大胆！竟敢直呼爵爷名讳！”
　　
　　“怎样？”
　　
　　“找打――”
　　
　　“住手。”车内一声轻喝，止住了将要动手的萧允。夏轻尘用折扇挑起车帘，看了看外面。那李世子一身橘红绣金的的牡丹袍子，精致的面容擦着薄粉，一脸飞扬跋扈的笑。唯一不协调的就是，在他的袖子上，有一块糕点馅料沾上的污渍。
　　
　　“真抱歉，不小心扔到你身上了，人没事吧？”
　　
　　那李世子一时竟呆了过去，直直地愣在原地，目不转睛地看着夏轻尘露出的半张脸。那张脸上，没有世家子弟惯用的脂粉，白白净净的，细长的眼角微微一笑，直将他的魂魄都勾跑了去。
　　
　　“你的衣裳我赔了，刚才实在抱歉。”夏轻尘示意四宝取了银票给他。
　　
　　“啊……啊，无妨……”李世子结结巴巴地说。
　　
　　“世子？”
　　
　　“你……你是京中哪一家的公子……”
　　
　　“嗯！”那李世子恍惚地靠上前去，却被萧允一臂挡下。
　　
　　“呵……我不是京城人士……”夏轻尘放下车帘。萧允愠怒地转身，围堵的人群慢慢让开一条道路。于是马车又再次缓缓向前行动了。
　　
　　车内，t连景袤维持着僵硬的姿势，一脸坏笑地看着夏轻尘踩在自己两腿之间关键部位的那只脚。
　　
　　“爱卿，可以将朕放了吗？”
　　
　　“啊……”夏轻尘吓了一跳，忙将脚缩了回来。
　　
　　“爱卿，再使劲一点儿，朕就让你给废了。”
　　
　　“对不起……刚才怕你跳出来……”
　　
　　“为什么担心暴露身份。”
　　
　　“因为当朝少傅乱丢垃圾很丢人啊！”
　　
　　“又不是你丢的……”
　　
　　“因为被人知道主上坐在这样的马车里还乱丢垃圾就更丢人了！”
　　
　　“呃，咳……那个是永州李长秀的儿子。李长秀进京述职把他也带上了，大概是想为他出仕铺铺路吧，想不到这么快就成了南王府上的客人。南王拉拢人心的动作还真是够快的……”
　　
　　“再快也快不过你生儿子。”夏轻尘黑着脸打断他。
　　
　　“轻尘”t连景袤理亏地靠上来“南王也生过儿子……”
　　
　　“那是在我认识他之前！”
　　
　　“啊……少傅，朕的儿子保证是个乖学生，绝对不会像他的小坏蛋那样气你……”t连景袤一把将夏轻尘扑倒在车里，压了上去。
　　
　　“你……这时候你干什么，这里是大街上……”
　　
　　“所以别太大声啊，外面的人会听见的……”t连景袤在他耳边吹着气，慢慢地将身体贴上，将自己坚硬的下-体摩擦在他身下“这都怪你刚才不轻不重地乱踩……”
　　
　　“你起来……我不要……”夏轻尘挣扎地推着他。
　　
　　“轻尘，好轻尘，你昨晚在我身上欺负了个够，我还一次都没有……”
　　
　　“唔……”夏轻尘还要反驳，嘴巴已经被他堵了起来。原本就酸痛的身体，毫无反抗之能。
　　
　　缓慢的马车，开始摇摇晃晃起来。
　　
　　“啊……原来这就是爱卿说的谈恋爱。谈恋爱真好……”
　　
　　“你这披着龙袍的流氓……”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　城南西市的酒楼上，李世子坐在雅座之内，面对着一桌丰盛的酒席、对面美貌的歌女，失魂落魄。身边其他几个士族子弟，一直吵吵闹闹，他也充耳不闻。只看着自己袖子上那块污渍，痴痴发呆。
　　
　　“李世子，李世子？”
　　
　　“啊？啊……”
　　
　　“李贤弟今儿个是怎么了？魂不守舍的，是不是，让哪个姑娘把魂给勾走了？”
　　
　　“不……不是……”李世子急忙解释道。
　　
　　“无妨，为兄替你找几个国色天香的美人，保证每一个，都比那大街上的好。”一旁的黄公子指着座上弹琴的歌女“你看那个怎么样？”
　　
　　“唉……再找十个也不及我今日见到的那位一分……”李世子垂头丧气地说道。
　　
　　“哎，你倒说说，到底是哪家的女人，找出来也好让我们看看。”
　　
　　“哎呀，那不是女人不是女人！”
　　
　　“哟”旁边两人捂着嘴笑起来“看不出，贤弟的还有这等雅兴……”
　　
　　“唉……你们就别笑我了，我现在饭都吃不下，酒也喝不出味道了……”李世子放下酒杯，一脸花痴地回忆着“那个少公子，长得就像神仙一样……”
　　
　　“贤弟，你可打到他的身份了？”
　　
　　“没有，只知道是个寻常士人，不是京城人士。不过，我已经让家里人跟着他们了。”
　　
　　“那贤弟准备打听到了，如何追求？”
　　
　　“追求？”
　　
　　“是啊，既然没有多大来头，又不是京城人士，人生地不熟的。你备一份厚礼，给他送去，然后甜言蜜语，他一个下等士族必定受宠若惊。到时贤弟再经常拜访，然后长把他带出来看戏听曲，日子久了，他自然就依赖于你，到时你就做他在京中的庇护人，这么自然而然地，将他收进房中……嘻嘻……”
　　
　　“哎呀……那得等多久。我现在，只恨不得立即把他弄回驿馆去，立即抱一抱……可就是，他身边带着一个高手，旁人想近一步都难。”
　　
　　“哎？要快也有法。就看贤弟舍不舍的钱，敢不敢冒个小险？”
　　
　　“哎呀，那等美色，别说是要我千万金亿万两，就是要我把所有家底都搬出来，能换得到，我也愿意。你说，什么法？”
　　
　　“来……”黄公子一招手，李世子立即附耳过去。
　　
　　如此如此，这般这般……
　　
　　只见李世子听着，脸上慢慢露出了兴奋又贪婪的笑容：
　　
　　“好……好……这个好，这个正合我意！”
　　
　　“哈哈哈哈……来，喝酒。等跟踪他们的下人一回来，咱们就立即找人去办，哈哈哈哈……”
　　




第六章

　　
　　入夜的雍津城南，一派通晓不眠的繁荣鼎盛。灯红酒绿的乐坊之内，夏轻尘与t连景袤坐在雅座的纱帘后面，静静看着舞台上上演的戏码。t连景袤生在皇城，虽然就在京城之内，然而一墙之隔，让他很少有机会，亲眼看见自己的子民。今生唯一一次私下的远行，却是在亡命天涯中遇上了今生最美的邂逅。
　　
　　“轻尘……”紧握微凉的手，t连景袤轻轻将温烫的脸贴在他的手背上。对于他，他一直亏欠太多，还了一次又欠一次。宫闱的生活沉闷而寂寞，幸亏他一直陪在自己身边，支撑着这个朝廷。他常想，如果自己不是帝王，只是一个平凡的百姓，他宁愿天天这样，紧握着他的手，守候在他的身边。可是现在，他只能在这一天，与他朝夕相伴。眼看着一天就要过去，他却还舍不得这种美好。而他，始终长久地等在宫门之外，又是何种滋味？
　　
　　“轻尘，你平时晚上，都做些什么？”
　　
　　“嗯？”夏轻尘有些出神地回过脸来看着他“不做什么，晚上光线太暗，看书伤眼睛，小翠又怕我累着，一早就催我躺下了。”
　　
　　“啊……”
　　
　　夏轻尘无心地看回舞台上，没太在意他话中之意。舞台上，正在上演着一出说唱剧。两个带着面具的戏子穿着表现武将的青玄衣，绘声绘色地吟唱迂回的戏文。那戏文初时不惹人注意，但后来，却无意间触动了他的耳膜。
　　
　　那出戏，演的是一场战争：
　　
　　“粗鲁的蛮族，也妄想践踏中原的土地……”
　　
　　“孱弱的少年，还妄想挡住我手中的画戟！”
　　
　　“为这句话，你要付出代价――”
　　
　　长枪舞，马鞭动，象征战场厮杀的动作，宛如倒行的旧日之景，一幅幅在夏轻尘眼前上演。他心头一颤，一种深深的辛酸席卷而来。
　　
　　“轻尘？”t连景袤见他神色有异，轻轻推了推他 “怎么了？”
　　
　　“啊……你刚才说什么？”夏轻尘掩饰着心虚。
　　
　　“没什么……”t连景袤抓着他的手，终于下定决心了似的对他说“我只是在想，你晚上睡的时候，会不会希望身边有个人陪着？”
　　
　　“当然了。”
　　
　　夏轻尘没在意地答了他一句，心中没来由地一阵轻一阵重。
　　
　　只见舞台上，交战的两人已除下面具，辗转在舞台上交替念唱起悲哀的歌来。
　　
　　“梦中向往的山河啊，就在这山脉的另一边。但为何朝思暮想的人，却挡在自己眼前？你听见我心中的哀伤吗，你是否感到我的痛？”
　　
　　“一心守卫故土，誓死保护领下的子民。我自以为做对了一切，但为何，你是我的敌人……”
　　
　　“啪”地一声，夏轻尘手中的杯盏掉落到地上，摔成了碎片。
　　
　　“轻尘？”
　　
　　“我出去走走……”
　　
　　“慢着……”
　　
　　匆匆起身，不理t连景袤的阻拦，夏轻尘脚步不停，一路快步奔出了乐坊，目中无人地在大街上狂奔起来。
　　
　　“大人，大人……”萧允跟在后面紧追出来，见他越跑越远，当下纵身一翻，跃过人群，落在他面前的路上，一把拦住他：
　　
　　“大人，大人息怒。明日我就抄了这家乐坊，将那写戏的抓来严刑拷问，看是谁在背后指使他这样乱写！”
　　
　　“不必如此……”夏轻尘有些气喘地立在原地“演得都是事实……”
　　
　　“可是”萧允气不过地说道“这分明是有心人恶意散布流言，有意离间大人与主上。”
　　
　　“萧，主上再度立后，生下太子，我都没有像此刻这样难受过……”
　　
　　“大人……”
　　
　　“也许……我的宽容，只是不够在乎……”
　　
　　“不……不会的。大人若是不在乎，当初又怎么会选择回到主上身边呢？”萧允一把抓住他的肩“不管大人心里有谁，大人最爱的仍旧是主上不是吗？”
　　
　　“可是我……始终放不下……”夏轻尘闭上眼，两滴眼泪顺着面颊滑落。璀璨的灯火中，他脆弱而忧伤的脸如梦似幻，萧允看不到周遭往来的人群，凝视着他，痴痴地抬起手去，欲擦拭他眼角的泪水。突然――
　　
　　手腕一紧，t连景袤快要喷火的双眼出现在夏轻尘身后。
　　
　　“主……”萧允心虚地低下头退了开去。
　　
　　“走吧，我的肚子饿了，我们去吃东西……”t连景袤握了握夏轻尘的手，拉着他往集上面食摊走。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　飞仙境，京城最豪华雅致的酒肆。京中有身份与钱财的富贵人士，常在这里宴请自己的宾客，权贵士家也常常在此地召开文诗酒会，招揽门客。
　　
　　t连景焰穿着单边袖子刺绣的春装，腰上系着玉月带，带上拴着金丝空心球，左腰侧佩着白鞘长刀，俨然是时下最入流的款式――夏轻尘的打扮――然而那艳丽的红色和袖子上大朵大朵的牡丹，却又像是昭显着对这种款式的不满似的，张扬着抢去了所有人的眼光。
　　
　　“小王爷知道吗？这半边绣花款式的来历……”阮洵坐在偏座，懒洋洋地看着酒宴上名伶的舞蹈。
　　
　　“不是少傅先这样穿的吗？”
　　
　　“是啊。不过小王爷知道他为什么会这样穿吗？”阮洵像是握住了某个诱人的东西一样，笑眯眯地看着他。
　　
　　“你那是什么表情？那么想说就说出来吧。”t连景焰扬了扬眉毛。
　　
　　“哈……”阮洵的双眼笑得更弯了“事实上，这不是少傅故意想出来的新花样。而是有一天，少傅从朝中回去，赶着要去赴宴，而当时夏府伺候起居的翠娘正好外出，少傅看着翠娘折好在桌上的衣裳，以为已经做好了。于是匆匆换上就走了，后来才发现，那衣裳还绣差了一只袖子。而外人不知，只觉得与众不同，还以为是新的款式，于是竞相效仿，成了城内入时的打扮。”
　　
　　“哼……翠娘吗……”t连景焰轻轻晃着手中的酒杯，看杯中荡漾的光影“以前还做过我的侍女呢。颇有胆识的女人，当年众多的女婢中，只有她敢管我。能在南王府众多的婢女中，一眼挑中她，少傅的眼光，果然很犀利。”
　　
　　“小王爷对少傅，看来颇为赞赏啊。”
　　
　　“他比司马强。懂得言谈举止因人而宜、因时而异，对自己掌管的范围恩威并施，是真正的聪明人”t连景焰深吸一口气，猛地一口喝光了杯中的酒“只可惜，这样一个聪明人，侍奉的却是一位无能的主君。”
　　
　　“啧啧……小王爷这话，当心隔墙有耳啊……只可惜小王爷这样欣赏他，他却始终将小王爷当成天真的孩子……”
　　
　　突然，阮洵眼前寒光一闪。他本能地夹起酒杯一挡，t连景焰的刀正正戳进他的杯底。
　　
　　“许久不见。小王爷的刀法，更加精进了。”
　　
　　“比主上如何？”
　　
　　“这嘛……阮洵不知了。”
　　
　　“哼。”t连景焰还刀入鞘“你还怕隔墙有耳吗？”
　　
　　“哈……阮洵要是害怕，今日还会告诉小王爷那个连主上都不知道的秘密吗？”
　　
　　“我也真好奇，你特意将它说给我听，又如何认定，我会觉得它有价值？”
　　
　　“很简单――小王爷与阮洵，都是对自己兄弟，心存不满的人啊……”
　　
　　“哈哈哈哈……”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　喧腾的夜市上，t连景袤跟夏轻尘坐在路边的小食摊上吃东西。
　　
　　在他们的周围，满满当当拼坐的桌子，几乎堵住了道路。男人女人，闪烁着亮晶晶的眼睛，围坐在他们周围的桌子上。
　　
　　“老板，两碗鸡蛋汤。”两个半路歇脚的文客在靠外面的空位上坐了下来。
　　
　　“一碗二十钱。”
　　
　　“嗯？昨天我还在这儿吃过，一碗才五钱，为何一夜翻了四倍。”
　　
　　“昨天是昨天，今日跟以往不同。那边有美景，所以看景要加收座位钱。这最外面二十钱，里面三十钱。要是想坐到美人身边去，就要一两。”
　　
　　“什么美景，我看来――哦！”其中一人伸长脖子看去，立即呆在原地。
　　
　　“哎呀呀，快快快，二碗汤，四十钱在此。”
　　
　　“多谢咯……”
　　
　　“阿袤……”夏轻尘被身后火辣辣的目光看得有些无奈“你还要吃吗？”
　　
　　“吃啊，这东西只有坐在这儿，有你陪着我才好吃。回去了，就算让四宝出来买了回去，也没了这味道。”
　　
　　“可是……”夏轻尘小声地说“我总觉得有人盯着咱们呢……”
　　
　　“让他们看吧，在宫里谁也不看我，抬眼就是一排排的脑袋瓜子。这回好了，男人女人争着要看我，说明我长得着实英俊啊。轻尘，我的英俊没让你丢脸吧……”
　　
　　“噗……”
　　
　　“嗯，你笑了。”t连景袤放下调羹，一把抓过他的手“哄了你一天，你终于肯笑了。你不生我气了，不许再生我气了。我向你保证今后不会了，我谁也不碰，只要你了。”
　　
　　“你……”夏轻尘唰地一下脸红到耳根子“大街上你发什么情，放手……”
　　
　　“啊……”身后一阵幽幽的感叹声传来，t连景袤一抬头，只看见一双双桃形的眼睛在他们四周闪烁。
　　
　　“非礼勿视，你们难道不知道回避吗？”脸一拉，身周众人受惊地一震，唰地一声将视线移开，埋头扒拉起自己面前的碗来。
　　
　　“啊……主上还是主上，没穿龙袍，气势威严依旧不减半分。”萧允坐在外围的桌子上，远远保护着。
　　
　　“话说回来，为什么出宫非要吃这么难吃的东西！吃烧饼不比这个强吗！”张之敏气愤地掰着素馅包子，恼火地啃掉里面的馅，扔掉外面的皮“还有你这蠢材，为什么不力劝主上去飞仙境的雅座啊！轻尘平时出门马车都挂着帘子的，旁人想窥一眼都难，今天就让人白看光了……你这只猪，你这只蠢猪……”
　　
　　“你聪明，刚才主上说这里的时候还不是P都没放一个。”
　　
　　“你说什么――你敢用这种口气跟我说话……”张之敏气急败坏地把手上的包子皮砸了过去，萧允也不甘示弱，抄起筷子筒就是一阵暴雨梨花针。两人吹鼻子瞪眼睛坐在桌边上打了起来。
　　
　　另一边，夏轻尘坐了一会儿，忽然感觉有些内急，于是起身离座，想绕到街边的瓦肆后面，看看有没有茅厕。
　　
　　四宝替他打着灯笼，两人过了街，进了巷子，集市的喧嚣一下就远离了。就在夏轻尘方便完了原道返回的时候。转角的巷口的阴影里，突然冲出两条黑影。蛮横的力气一下从身后制住他们的双手。夏轻尘还来不及喊出声，一股怪怪的味道就捂上了自己的嘴。他轻微挣扎了两下，随即不省人事。
　　




第七章

　　
　　西市的一家青楼之上，紧闭的房间内。三个年轻士家子弟围着榻上昏迷的人，目光中的惊艳与贪婪赤-裸-裸地燃烧着。
　　
　　“漂亮……真漂亮啊……简直是人间尤物……”
　　
　　“这张脸，就像是粉雕玉琢出来的。十八？不，兴许只有十六七岁……”
　　
　　“啊……怎么还不醒？我都快要等不及了！”李世子焦躁地扒着自己的衣服。
　　
　　“贤弟，给他闻闻这个”黄公子给了他一个塞着木塞的小瓶“一会儿完事了，别忘了让为兄也爽快爽快啊……”
　　
　　“当然了……”
　　
　　旁边两人意犹未尽地走开。李世子已迫不及待地解开了自己的腰带，抱着夏轻尘往榻的里面挪了挪，自己也爬了上去。
　　
　　“李贤弟果然是好眼光，这等容貌，是个男人看了都会动心……”黄公子说着，绕过屏风退到了外间“我都有些拿捏不住了。”
　　
　　“先在这个东西身上泻泻火，一会儿才能在陪小公子玩久一些……”
　　
　　两人说着，走到被捆成粽子的四宝面前。四宝已经醒了，可是被堵着嘴丢在地上，既跑步了，也叫不出来。他吓坏了地被那两个男人提起来放到了桌子上，摇着脑袋发出不明的呜咽声。
　　
　　“刚才没细看，这随从也是个细皮嫩肉的……还不算太差……”
　　
　　“唔唔唔……”四宝的脑袋拨浪鼓一样地晃着。
　　
　　“连胡茬子都没有，该不会是个阉奴吧？”黄公子调笑着，开始动手扯四宝的衣服，吓得四宝眼泪哗哗直流。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※
　　
　　卧室内间，夏轻尘在一阵眩晕中苏醒过来。沉重地动着眼皮，眼前一片艳丽的光晕。
　　
　　“嗯……”
　　
　　“小美人儿，你醒了……哥哥都快要等不及了……”李世子一边说着，一边动手解他的衣衫。
　　
　　“嗯……谁……”不安地晃动着脑袋，夏轻尘努力地想要睁开眼来。
　　
　　“小宝贝儿，你乖乖听话，哥哥我一定会好好待你的……”
　　
　　“嗯……”夏轻尘意识渐渐清醒过来“谁……放开我……啊……”
　　
　　“美人儿……我怎么舍得放啊……”李世子撕扯着他的领口，趴了上去“美人，我小美人儿……”
　　
　　“啊……不要……啊……”夏轻尘低微地呻吟着，绵软的手脚，在榻上无力地蠕动挣扎，搅得李世子难以自持：
　　
　　“小美人儿，这叫声真是天生的淫-荡。今晚就让我好好疼爱你把……”
　　
　　“啊……救命啊……不雅……啊哈……啊……”夏轻尘发出柔媚入骨的呻吟声，撩得李世子欲-火-焚-身。就在李世子准备扒开他的衣服乱啃时，门外忽然传来不悦的斥声：
　　
　　“你演够了吗？”
　　
　　“嗯？”李世子纳闷地一哼。
　　
　　只见夏轻尘突然睁开眼皮，神情早已再不恍惚，而是无比地清醒冷静：
　　
　　“哈……”
　　
　　一抹倾国倾城的笑，李世子只觉眼前一偏光影昏花，整个人就这样被人从二楼的窗口扔了出去。而等在楼下的，是暴雨般落下的拳头。
　　
　　“哎呀……爱卿受惊了。”t连景袤走到榻边坐下，轻轻扶起他依旧有些疲软的身体。神策军一拥而入，将外间的两个男人制服在地。
　　
　　“怎么叫了这么多声才进来？想我被那个流氓的口水臭死吗？”夏轻尘不满地抬起袖子蹭蹭自己的脖子。
　　
　　“你演得这么投入，我就让你表现久一点嘛……”
　　
　　“演技如何？”夏轻尘挑衅地看着他笑。
　　
　　t连景袤突然俯喜爱身来，含住他的口狠狠一亲：“你竟敢在别人的身下叫得这样销魂……”
　　
　　“你若再碰女人，我就不只叫两声这么简单。”
　　
　　“你……唉，穿好衣服。”t连景袤替他系上衣带“神策军已经在下面等着了，今晚就跟我一同回宫好吗？”
　　
　　今晚这几个流氓怎么办？”夏轻尘看了看剩下的两个登徒子。
　　
　　“随你。”
　　
　　“嗯……”
　　
　　“少公子，少公子饶命，我等有眼不识泰山，冒犯之处，请少公子大人不计小人过……少公子……”黄公子和另外一个被扭在地上哀求起来。
　　
　　夏轻尘看了一眼还在抽泣的四宝：
　　
　　“把他们交给四宝随意处置吧。”
　　
　　“谢大人……”四宝一抹眼泪，看着地上哆嗦地那两个人，阴毒地一笑。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　飞仙境上，t连景焰和阮洵饮酒作乐。同样含笑的眼中，各自拨弄着心中的算盘。
　　
　　“夜深了，小王爷不回去吗？”
　　
　　“阮洵，你是在替我担心，还是在替自己的弟弟担心呢？”t连景焰眯起眼“少傅十五岁的时候，已经能够将兵御敌了。你用得着这样担心他吗？”
　　
　　“少傅当年是别无选择的无奈。西苗一战的胜利，有他的智慧，也有天时的巧合。而朝中的较量，是没有战场的厮杀。万般算计，也免不了偶尔有疏漏的地方啊。少傅少算了和自己当年一样年纪的小王爷，真是他最大的粗心啊……”阮洵的眼睛弯成像两道新月“该说是少傅的心太柔软，还是小王爷的演技太精彩绝伦啊……”
　　
　　t连景焰迷醉地躺在陪酒的美姬怀里“阮洵，众人皆认为少傅智慧过人，殊不知你这个兄长，才是真正老谋深算的聪明人啊！”
　　
　　两人正笑着，外面进来一名随侍，跑到t连景焰的身边，耳语片刻。突然：
　　
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　
　　“小王爷，为何发笑？”
　　
　　“阮洵，你想知道少傅回顾当年故事，有怎样的反应吗？”
　　
　　“嗯？”一声长吟，阮洵抬眼细看座上，收敛笑意“一直不离小王爷左右的昊清师，今日一直不见呢？”
　　
　　“啧啧，现在才提他，阮少将你看起来不如刚才聪明了。”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　花街柳巷之内，大内随行侍卫现身护驾。涉嫌绑架的三个登徒子，以及妓院的老鸨保镖，李家的随侍，一起被擒。
　　
　　为防暴露身份，t连景袤扶着夏轻尘匆匆离开。一上马车，t连景袤就一把扣住他的后脑，强行将他拉入怀中，轻轻抓住他的头发，强迫似的让他仰起头来，迅速将嘴唇覆了上去。
　　
　　“唔……唔嗯……嗯……”
　　
　　夏轻尘的手轻轻握着，抓住他的衣服。t连景袤的舌轻轻撬开他的唇，描绘着他唇齿之间的轮廓。伴随着两人的喘息和唾液的声响，夏轻尘渐渐软倒在他的臂弯里。
　　
　　“唔……唔……”
　　
　　t连景袤搂住他的腰，托着他无力的身体，在他口中搅拌吮吸着。
　　
　　“嗯哼……啊……”夏轻尘发出甜腻的呼吸声，轻轻地依偎上来。
　　
　　“你再发出这种声音，我会把白天的事再做一遍……”
　　
　　“嗯，不要。是迷药……尚有余劲……”
　　
　　“怎会……你不是随身佩着香兰草，能化百毒吗？”
　　
　　“嗯……也许他们用的药太烈，我还是有些头晕……”夏轻尘动着有些充血的嘴唇，身体情不自禁地贴着他蹭了蹭。
　　
　　“那几个该死的……”t连景袤心疼的将他抱在怀里，不停地吻着“你也是的，何苦让自己冒险当饵。刚才在街上，真不该听你的，直接将那几个跟踪之人捉来拷问就好了。”
　　
　　“那样我又怎么知道背后是谁在捣鬼？”
　　
　　“现在知道了，你这是存心让我心疼！”t连景袤的手掌的温热透过柔软光滑的衣料，在他敏感的肌肤上炙烤着，摩擦在他腰上的手，慢慢向下摸去。
　　
　　“嗯……”夏轻尘本能地挺了挺身子。
　　
　　似是安抚又似是惩罚，t连景袤一把握住他狭窄紧致的臀-瓣，霸道地抱起，然后放倒在马车里。
　　
　　“啊……”夏轻尘惊喘一声，看着他慢慢欺身上来“唔嗯……”
　　
　　“轻尘……”t连景袤的嗓音开始沙哑起来。
　　
　　“不要……”
　　
　　“你……还在生我的气吗？”
　　
　　“不……不是……是因为，我累了……”夏轻尘红着脸说“昨天就很累，今天又逛了一天……”
　　
　　“好吧……”想想自己昨晚做过的事，t连景袤于心不忍地叹了口气，抚摸着他的脑袋，抱着他躺下“今晚跟我回宫去，等你睡够了，我再好好清算你今晚让我受的惊吓。”
　　
　　“怎么那样……唔――”
　　
　　“嗯……”t连景袤满意地让他躺在自己怀里，哄他睡去。
　　
　　马车由萧允和张之敏随行保护着，绕过城中的街道，往皇城走去。
　　
　　眼看着到了钟鼓楼，前方不远处慢慢忽然过来一队人马，金色红底的铠甲是宫中神策军的装扮。
　　
　　“来者何人？”
　　
　　“属下参见萧统领。”领头的带着人当街行礼“我等是今夜当值的侍卫，接到命令，出宫听候统领调遣。”
　　
　　“我派断羽去领兵，他人呢？”
　　
　　“回统领，断羽校尉让我等先来，自己往北宫门调兵去了。”
　　
　　“你们看起来眼生，是哪一门的侍卫？”萧允警惕而狐疑地看着他们。
　　
　　“回统领，属下是西宫门的侍卫。”那侍卫队长掏出一块铜牌呈上“这是属下收到的军令牌。”
　　
　　“嗯？”萧允伸手去接。不料就在接触的一瞬间，眼角余光瞥见刀芒一闪，反手一掌打在来人腕上，眨眼宝剑出鞘。
　　
　　“不好！”
　　
　　说时迟那时快，面前所谓神策军突然拔出刀剑，攻向马车。
　　
　　“保护主上！”
　　
　　萧允与张之敏挡在马车前后，随行侍卫纷纷亮出兵器，死死护住四周。瞬间兵戎相接，火花迸射。
　　
　　马车内，夏轻尘刚刚入睡便被惊醒，猛地起身发现自己昨夜竟忘带兵器。此时只见t连景袤手一握自己腰上带钩，慢慢一抽，从腰带里抽出一把贴身的软剑来。
　　
　　“啊……”
　　
　　“别怕”t连景袤安抚似的搂了搂他“我会保护你。”
　　
　　说着，他冲着怀里微微一笑，凝神关注起车外的动静来。
　　
　　“哪来的逆贼，活得不耐烦了！”张之敏掌功金针齐发，挡住蜂拥而上的人群。
　　
　　本以为只是普通刺客，一交手，方觉对手实力不输宫中侍卫。单打独斗，自己绝不落下风，奈何身后有所顾及，情势是敌众我寡，一时竟战得难分难解。
　　
　　而车头萧允，情势所逼，无暇顾及活口，来一个杀一个，来两个杀一双。无奈却也是寡不敌众，一人难以顾全四周。
　　
　　就在混战之中，t连景袤握剑的手突然一紧，不等夏轻尘发问，一把托起他的身子向外一跃。与此同时，一名覆面刺客从天而降，一剑刺穿马车顶棚，用力一旋，马车顿时四分五裂。
　　
　　“啊……”
　　
　　“轻尘！”
　　
　　t连景袤抱着他在地上一滚，站了起来，迎面冷冷剑意也逼命眼前。
　　
　　“喝――”
　　
　　他一把将夏轻尘扯到身后，护着他向后一仰，避过迎面一剑。手上软剑转身一刺，拆开那覆面刺客第一招。那覆面人见一刺不中，回身一掌，直朝夏轻尘击去。
　　
　　t连景袤挥臂一挡，将夏轻尘整个护在身后。手中软剑左右快削，接住如雨攻势。一声声，震得他手腕麻痹。他心中不由讶异这名刺客的剑，是这等强悍雄浑，宫中除了剑师，只怕没有第二人能让他这样吃力。
　　
　　“主上！”
　　
　　“保护轻尘离开！”t连景袤一把将夏轻尘推给围护上来的侍卫，快速带离战团。自己软剑挥刺，拖住对手攻势。
　　
　　那覆面剑客见此情形，剑身一震，弹开缠身软剑。凝气一划，指衅剑锋，背剑一扫，十方剑气锐利喷射而出，直刺远处的夏轻尘而去。
　　
　　“轻尘！”
　　
　　t连景袤飞步冲出，不顾剑气透体而过，挥剑挡住夏轻尘背后。就在此时，覆面人一剑刺来，他已是闪避不及，一剑穿过左肩。
　　
　　“阿袤！”
　　
　　“退。”
　　
　　一击得手，不问是否毙命，覆面人低喝一声，抽身而去。
　　
　　“阿袤！阿袤！”
　　
　　“主上！”
　　
　　伤口如火烧般灼痛，血流如注，t连景袤倒退一步，倒在夏轻尘怀里。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　昨天一觉醒来发现自己的文又被盗了。刚完结的被盗，没想到刚更了几章的新坑又被盗了。5555，现在盗文的越来越没素质了，盗了连个原地址都不附上。
　　我跟去盗的论坛里看，发现下面一群人回帖说：感谢楼主分享。55555，都感谢楼主了，都不感谢我把它写出来TAT。。。。。
　　我以前遇到过很多读者，他们看过我的书，但是不知道我的书是我写的。还有很多人认为我的书是“楼主”写的，像这个连载中的，就有人在盗文的下面回帖，说：楼主你写得真好，你赶紧更新之类……
　　TAT，不注意看的都以为是那盗文的写的。就这样还有盗文的好意思来跟我说，他盗我文是帮我宣传，帮我积累人气。连个原地址都不给署，还冒充本文作者就叫帮我积累人气啊TAT
　　
　　这太让我伤心了~~~~
　　
　　圣卿恳求盗文的放过我们家轻尘啊~~~
　　




第八章

　　第八章
　　
　　熏风殿内，张之敏披着雪白的围裙，紧张而专注地为t连景袤针灸止血。只见他在t连景袤肩头插上金针，绕转到他背后，长指弹掐，抠点他背后诸穴，突然轻喝一声，在他肩胛上逆筋脉一提，凝指一推，一道利气夹带鲜血，自伤口喷出，在榻边的柱上划开一道裂痕。
　　
　　“啊……”t连景袤发出一声低沉的叹息，绷紧的身体突然一松，向后倒去。
　　
　　“主上……”张之敏一把扶住。
　　
　　“轻尘……”t连景袤抬起完好的那只手臂，轻唤着爱人的名字。
　　
　　“阿袤……”夏轻尘坐在榻去，从身后扶住他，让张之敏得以抽身出来，替他清理剑痕。
　　
　　“呃……”缝合伤口的剧痛，让t连景袤额上冷汗不断。
　　
　　夏轻尘紧握着他的手，举到嘴边不停地亲吻、轻唤着，希望能让他在精神上好受一点。
　　
　　“轻尘，你去睡吧……”
　　
　　“不……我陪着你……”
　　
　　“不用……”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“你在，我会害羞不敢叫出声……”
　　
　　“你！”夏轻尘好气又好笑“你现在怕痛，刚才又逞什么英雄！你又不是第一次受伤，上回也是这边肩膀，比这还惨的模样我都看光了，你还避着我作什么！”夏轻尘一把搂住他赤-裸的上身，含住他没受伤的那边肩膀，像是惩罚似的轻咬了一下。
　　
　　“是啊……”t连景袤转过脸来，在他纤细的手腕上贴了贴“上回我遇刺，是你救了我。如果不是遇见你，我们现在就不会在一起了……轻尘是我命中注定的人，我说过，我会保护你……”
　　
　　“你这没脑的笨皇帝……”
　　
　　“呃，咳……”奉召而入，一直静立一旁的剑师凌依依终于有些看不下去了似的咳嗽了两声，沉着脸离开。
　　
　　“嗯……”夏轻尘犹豫片刻，一言不发地跟了上去。
　　
　　“师父……”
　　
　　一路追到熏风殿外，夏轻尘拦住剑师的脚步。
　　
　　“嗯……你没有受伤吧？”
　　
　　“没……”
　　
　　“此事不能张扬，否则你也会有麻烦。”
　　
　　“我知道……”两人沉默了片刻，夏轻尘终于忍不住发问“师父，阿袤身上的剑招，你可看出什么端倪？”
　　
　　“一剑动十方，是高手逞能之招。剑招透体，还在体内留着一丝罡劲。如果不是阿袤避得快，那一剑应是刺在他心头，刺客此招是想要他的命。”
　　
　　“你知道出剑的人是谁？”
　　
　　“不知道。”剑师粗声粗气地背过手去。
　　
　　“师父！我刚才就看你脸色不对，你怎能在这种事上隐瞒！”
　　
　　“我没有。”
　　
　　“天下间还有你看得透彻，却不知道是谁使出的剑招吗？”
　　
　　“哈，你当为师是神仙，无所不知无所不晓吗？”
　　
　　“师父……”
　　
　　夏轻尘还要说什么，剑师一摆手制止了他：
　　
　　“有这种时间向我盘问这些没根没据的事情，不如仔细想想，是谁泄露了你们今晚的行踪。”
　　
　　说完，凌剑师沉嗽一声，拂袖离去。
　　
　　夏轻尘看着他走远，有些抑郁地站在原地。忽然，肩头忽然一热，回头竟是萧允将披风披在他肩上。
　　
　　“大人……夜深露重，请大人早些就寝。”
　　
　　“萧，他受伤了，我该怎么办啊……”
　　
　　“大人”萧允突然跪下“是萧允失职，没能保护好主上和大人，请大人责罚！”
　　
　　“别再自责了。自责的人又何止是你。他是王啊，只要他离开宫殿，就会遭遇危险。可他这样待我，我怎么能离开他……”
　　
　　“大人……”萧允膝行上前，扯住他的衣摆“都过了这么多年，大人为何始终心存去意？主上对大人的恩与爱，就这样让大人心虚吗？”
　　
　　“啊……”
　　
　　“既然无法拒绝，又何必受之有愧！”
　　
　　“萧，你明知……”
　　
　　“我明知大人喜欢主上，却不愿将整颗心托付给主上。但是”萧允猛地抬头，表情认真地看着他“只要大人心中还有别人的位置，萧允就有权力争夺下去。只要大人心中还容得下别人，那个人也可以替换成萧允。所以……所以萧允不会让大人离开主上。就算大人要走，萧允也会追随大人到天涯海角！”
　　
　　萧允一口气红着脸说完，双臂向前一抱，抱住了夏轻尘大腿；垂下眼，不顾他惊诧的神情，轻轻倚靠在他腿上。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　熏风殿内，张之敏终于包扎好t连景袤的伤口，扶着他慢慢躺下。
　　
　　“嗯……”
　　
　　“主上，当心……”
　　
　　“啊……”侧躺在榻上，t连景袤终于松了一口气“敏之啊，幸亏有你在，否则今日这事，怕是又要惊得满城风雨了。”
　　
　　“嘿……”张之敏挠了挠脑袋“微臣也是今天才知道，主上为什么一直只让我当太医了。原来，一直留着我，专职善后的！”
　　
　　“呵……咳咳……”t连景袤一笑就牵动了伤口，痛得干咳了两声。
　　
　　“主上小心。”张之敏急忙弯腰扶了扶他“主上，伤口愈合之前，尚需静养。房事……能免则免吧……”
　　
　　“怎么？你也跟萧允一样，吃朕的醋？”
　　
　　“微臣……不敢……”
　　
　　“敏之，今晚在乐坊看的那出戏，一直在市井间流传吗？”
　　
　　“不……”张之敏脸上露出一丝不安“微臣，也是今日才看到。主上，这必是有心人图谋不轨，企图离间……”
　　
　　“敏之”t连景袤脸色阴沉起来“五年前西苗大举犯境的时候，战场上到底发生了什么？”
　　
　　“这……战场上还能发生什么事儿，就是打仗死人么！”
　　
　　“你不会说谎，从小你就骗不了朕”t连景袤轻轻用手抬起他的下巴，让他看着自己“告诉我实话――轻尘心里的那个人，是谁？”
　　
　　“主上……”张之敏心里一颤，看着t连景袤那双黑不见底的眼，只觉自己此时此刻已无法遁形。原来他早就察觉，原来他什么都知道……
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　清晨的曙光照在南王府外僻静的街道，路旁系在树上遮挡柳絮的彩锦步障，在在暖春的晨雾中轻轻地颤动。
　　
　　昊清按着腰间的三尺平口铁，默默走过僻静的街道。
　　
　　“昊清！”突然间，头顶一声冲满怒意的大喝。昊清脚步一停，只觉一阵强悍的起劲从上压下，凌剑师重重跃入道路正中。剑指凝气，背手一扫，十方剑气排山倒海逼面而来。
　　
　　“啊――”昊清沉喝一声，背剑转身，相同的招式，一举还击。只听兵交之声碎裂一地，随即四周步障尽成碎片。
　　
　　“你这是何意？”昊清怒眉相向。
　　
　　“装疯卖傻吗？”剑师怒上眉山，大吼一声，背上铁剑锵然出鞘，卷动漫天柳絮，疾风暴雪一般铺天盖地来。昊清来不及多想，抽剑立挡。一时间，火星迸射，震动周遭景物颤抖。
　　
　　“啊――”
　　
　　泰山压顶的一剑砍下，昊清举剑一格，顿时膝盖一沉，险些跪倒在地。
　　
　　“谁准你使用师门绝学，去做偷鸡摸狗之事！”剑师严厉地瞪着他，手上一点一点用力。
　　
　　“何必多此一问……”昊清咬着牙一推，将他推了开去“有证据，让廷尉府来拿人啊。”
　　
　　“我只想知道原因。”
　　
　　“我没有理由！”
　　
　　“师弟！”
　　
　　“不用这样叫我！”
　　
　　“你仍在为当年那块炎铁耿耿于怀吗？”
　　
　　“哼。”
　　
　　“就算是。”剑师还剑入鞘，周遭肃杀之气顿时收敛“你有本事冲我来啊。对小辈动手，算什么英雄。”
　　
　　“如今情势，是各为其主。”
　　
　　“那就别让再让你我看见你擅自使用本门剑招！”
　　
　　“让开。”
　　
　　“你就这么恨我？不惜出卖尊严？”
　　
　　“在你的面前，我从来都没有尊严。”昊清冷冷地一哼，沉着脸从他身旁擦肩而过。
　　
　　“昊清”蓦然转身，粗糙的大手扣住坚硬的手臂，凌剑师充血的眼底漾起一丝波澜“那块铁，不是我偷走的。”
　　
　　“多说无益！”昊清甩开他的手，无言地朝南王府走去。
　　




第九章

　　第九章
　　
　　旭日东升，早朝依旧。一如往昔的朝阳殿上，龙座之前的珠帘比平日更加低垂。
　　
　　朝堂之上，依旧是争执不休的口舌之战。司马正秀一干元老，与夏轻尘一派年轻权贵，争得脸红耳赤。而主奏之首夏轻尘，始终手持牙笏，静立一旁。
　　
　　他虽几番欲反驳，无奈考虑到帘后t连景袤负伤在身，只想尽早结束朝议，让t连景袤回宫休息。
　　
　　“臣以为，一旦设立公学，必有大量庶族不安本分，弃业从学，进而跻身举试，染指朝廷。界时公府之内，庶民与士人平起并立，此等情形，有悖先圣礼法。”司马正秀站在大殿正前方，直批中州递上的奏本。
　　
　　“丞相，即使不设学堂，民间私塾也比比皆是。如今莫说是市井之内，就连在朝况且，放宽参与举试的资格，并不违背我朝择优而取的原则。”郎中令宇文政据理反驳。
　　
　　“主上，择优的原则也包括选择优秀的血统。正统的士籍，一脉传承的血统，是皇朝立国之初所有功臣的后代。他们自祖辈起誓言效忠皇族，世代守护皇朝的土地。而相应的，维护他们的尊贵，赐予他们相应的特权，是朝廷对他们的信义。如今让庶族混淆其中，宇文大人是想动摇国本吗！”
　　
　　“启禀主上，庶族也不如丞相想象的那样安分。东南雨地近年来商贾暴富者比比皆是，他们可以重金为自己的儿女聘请名师，也可以挥重金，为自己的姓氏，买到一个体面的爵位。听说在永州，一百万两可以买一个子爵的头衔。臣以为，与其纵容卖官鬻爵这等奸诡之事，不如合理引导，将其导向正途。”
　　
　　“宇文！主上面前岂容你信口开河，你可有凭据！”
　　
　　“这……”宇文政一愣，扭头去看夏轻尘眼色，见对方摇头，于是无奈低头“主上，是臣失言了……”
　　
　　“主上，丞相所虑乃稳帮之本。如今西南一带初见复苏，臣以为，朝廷应将全力倾注在农耕之上，奖励垦荒，鼓励迁居，而非是在此时鼓励庶族弃业就学。”此时甄颖突然站出来，支持司马正秀的言论。随后，司马一派纷纷附议。而夏轻尘一直沉默的态度，也让自己一派顿是落入下风。
　　
　　这时，沉默已久的龙位上终于传来个沉和的声音：
　　
　　“丞相所言确实是本朝礼制所在；然而立学开科，乃是千秋大计，事关万代子民的教化。朕以为不该一言否之，此事需要周全的计划，容后再议，退朝吧。”
　　
　　“主上圣明。”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　退了朝，夏轻尘满腹恼火地退出大殿，一言不发上了马车，径自回了冷香净苑。进门也不要翠娘伺候，一路火大地进了书房。身后萧允、李琨岭、宇文政一干官员随后跟了进来。
　　
　　“可恶。”夏轻尘一拳捶向桌面，却被萧允伸掌垫在拳下。
　　
　　“大人……”
　　
　　“啊……”夏轻尘叹了口气，在椅子上坐下，沉闷而缓慢地说“满朝都在说我不务正业。他们根本看不见，中州的土地，根本种不出粮食。两年的水患，三年的大旱，西南的土地只剩下了红土与秃石，哪里还有一块完整的土地可以耕作。好不容易，凭着地震带来的云河支流，发展起了商路水道，建起了最大的航运商府。眼下西苗边界太平无事，正好可以凭着积聚下的钱财，开设全天下第二个大型学府。到时，汇聚天下名师游子，将中州建成皇朝最大的教育基地，便可源源不断为国子学选送最优秀的人才。五年后，十年后，经我们亲手培养的学生将进入朝廷。和我们一致的政见与理念，将为皇朝带来第二个盛世，甚至超越先祖，让主上彻底摆脱先帝的阴影。然而――没想到司马正秀，竟然这样食古不化，碍手碍脚！”
　　
　　“大人，司马相爷乃三朝元老，身负护国战功，身边有萧将军与甄大人支持，实力深不可测。今日朝堂之上，可说是一呼百应。只要他有心阻挠，大人只怕难展宏图。”宇文政在一旁谏言，另外不忘白了一眼一直沉默的萧允。萧允自觉没帮上忙，心虚地别过脸去。
　　
　　“可你们别忘了，主上今日的想法，依旧是偏向大人的。”李昆岭在一旁说道。
　　
　　“没错，此事的厉害关系，我已完全向主上说明，他也早有此意”夏轻尘看着他们说道“所以说，要让这项提议被而为你准，我们缺的，就是朝中支持的呼声。”
　　
　　“可是……关系士家的利益，京中豪族绝不可能松口啊。”
　　
　　“要他们让出利益，我们就必须握有与之相当的实权。司马既然一呼百应，我们不妨针对他下面的人，个个击破，取而代之。”夏轻尘苍白的脸，这一刻，如同雕塑一般的严肃。
　　
　　“我等听从大人吩咐。该怎样安排，请大人指示。”
　　
　　“你们大概还不知道，司马相爷已经开始出牌了。眼下我们要在朝廷取得强势，就必须跟他赌一把。首先要争夺京城……”
　　
　　夏轻尘一摊手，示意众人坐到面前：
　　
　　“原雍津府尹告老还乡，近期将在由各地举荐进京的官员中挑选一人填补这个空职。雍津府尹虽只是正三品的官衔，然而所辖所掌，乃是京师重地，一旦权掌实际，对满堂文武都是一种牵制。此事为防朝中倾权互轧，所有举荐的奏章都是单独密呈的。没人知道除了自己举荐的官员会有哪些竞争对手。”
　　
　　“听大人的口气，是已经得阅其他的举荐奏折的内容了？”
　　
　　夏轻尘微微一笑：
　　
　　“我没看见。前段时间也为了避嫌，没有进宫。不过，却有人替我看见了候选者的名册。我在自己的奏章里举荐中州州牧沈明玉出任该职，然而司马正秀却也同时举荐了另外一人。”
　　
　　“不知此人是谁？”
　　
　　“李长秀。”
　　
　　“哼，怪不得今日朝堂之上，丞相对他诸多袒护。”
　　
　　“大人，李长秀官职不高，然而世袭爵位，也算是名门之后。曾在永州出任监御史，后来晋升为东南厢军军参。”萧允在一旁说道“奇怪，此人出身武家，为何丞相突然举荐他出任府尹？”
　　
　　“奇怪吗？我也觉得奇怪。如今想想，司马应该就是看重了他手中的武力。这一招，出人意料地强硬。看来他是无论如何都想让朝廷保持在本来的样貌了。既然他老人家出了这手，我也只有硬抢了。”
　　
　　“这个李长秀在永州参与卖官鬻爵，下官派人查了几次都查无实据，足见他狡猾深沉，不知大人要如何对付他。”
　　
　　“再狡猾的人，总有露出破绽的时候。李长秀是个聪明人，可惜他养了个不成才的儿子……”
　　
　　就在此时，翠娘轻步走进屋来，轻声在夏轻尘耳边说：
　　
　　“公子，李长秀李爵爷来访。”
　　
　　“哦……”夏轻尘嘴角一勾“来得真是及时啊……”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　南王府内，午后静谧的花园中，t连琨一人穿着白罩衫，在盛开的花圃上支起遮阳棚。明亮的阳光让他不由地眯起桃花眼，他美丽的眼角，皱起淡淡岁月的痕迹。然而他仍然是俊美的，即使韶华不再，依然不改他动人心魄的魅力。他和夏轻尘一样，苍白的脸上有一抹病态的红，偶尔不经意地咳嗽两声，本人并不在意。
　　
　　t连景焰提着大红的衣摆，轻手轻脚地从他背后的廊下走过，小心着脚步不发出声响。
　　
　　“焰儿……”
　　
　　终于躲不下被发现，t连景焰停下脚步，规规矩矩地站在原地：
　　
　　“父王。”
　　
　　“现在才回来？”t连琨将支撑遮阳布的竹竿插-入泥土。
　　
　　“是……”
　　
　　“午膳在哪儿用的？”
　　
　　“在宫里……”
　　
　　“焰儿，你近日跟谁在一起？”
　　
　　“焰儿一直跟师父在一起呢。”t连景焰乖巧地说。
　　
　　t连琨转过身来，神情不悦地看着他。
　　
　　“嗯……没有……”t连景焰的目光心虚地游离起来。
　　
　　“说实话。”t连琨洗干净手，走到他面前，掰过他的脸让他正视自己。
　　
　　“父王……孩儿是在为父王打算……”
　　
　　“为父平时是怎样跟你说的？”
　　
　　“谨言慎行，莫给有心人留下话柄。”t连景焰不满地撅着嘴“父王，焰儿不明白，父王贵为皇叔，何必惧怕他们。主上不过一介平庸之辈，身为一国之君，既不能威服群臣，更无能施展自己的政见。如果没有少傅为他四处奔走，这朝廷，只怕就快要改姓司马了。”
　　
　　“这就是你不安分的原因？”t连琨脱下罩衣，有些累了似的在回廊上坐下“焰儿，我跟你说过什么？我们是皇亲，离皇位只有一步之遥的人。这一步，看在别人眼里只是一步，而实际上，却是千万丈跨不过去的高山。你要记住，我们虽然是皇亲国戚，虽然贵为王爷，一切皆因为我们与主上的一点血缘。这血统，是我们与生俱来的尊贵，但同时，也让我们成为权力与阴谋的靶子。记住，我们随时都可以被取代。”
　　
　　“嗯？少傅也对我说过同样的话。”
　　
　　“哦？少傅竟然会对你说这个？”t连琨轻轻抬了抬眉毛。
　　
　　“嗯……前些天司马大人告病，都是少傅来凌烟阁教导我们。”
　　
　　“是吗……”t连琨拉过他来“你有乖乖念书吗？少傅身体不好，你不能放肆妄为，气坏了他。”
　　
　　“嗯……少傅每回教书都听得人喘不过气来，教完还留给我很多功课”t连景焰乖巧地笑着，坐到他身旁，像小时候一样，弯腰伏在他膝上蹭着“父王，焰儿近来都乖乖念书了，少傅交代的功课也全都做了……”
　　
　　“唉……”t连琨无可奈何地叹了口气，抬手抚摸着他的小脑袋“你能安心念书，为父的胸口疼痛也能好些。”
　　
　　“父王……焰儿以后一定听父王的话……”
　　
　　“啊……”t连琨拍着自己的儿子“你啊，都已经行过冠礼了，还是这么孩子气，你何时才能长大呀……”
　　
　　“嘻……”t连景焰将脸埋在他袖子里，那双相似的桃花眼狡黠而得逞地笑了。
　　




第十章

　　第十章
　　
　　冷香净苑的待客厅内，李长秀带着厚礼，不安地立在堂上等待。
　　
　　等待多时，夏轻尘终于穿着居家褒衣，慢慢出来。
　　
　　“下官李长秀，拜见少傅大人。”
　　
　　“李长秀……是永州忠孝伯李爵爷？”夏轻尘慢慢在上位坐了，结果翠娘奉上的香茶，慢慢刮着杯中漂浮的茶叶。
　　
　　“正是下官。”
　　
　　“初次见面，李爵爷不必行此大礼，请起吧。”
　　
　　“谢大人……”李长秀站起来，低着头紧张地立在一旁。
　　
　　夏轻尘知道他心中有鬼，然而却有意装聋扮哑：
　　
　　“李爵爷不是一直在永州任职，怎么突然跑到京城来了？”
　　
　　“啊，下官此次进京，乃是例行述职而来。”
　　
　　“哦……”夏轻尘继续那百无聊赖的寒暄“李爵爷难得来一次，眼下正值春光明媚的好景致，一定要好好游览一番雍津的南郊啊。”
　　
　　“是……”李长秀拘谨着。
　　
　　“诶？李爵爷坐嘛。”
　　
　　“这……下官不敢。”
　　
　　“不必客气。”夏轻尘大方地一摊手“快给李爵爷奉茶。”
　　
　　“不敢不敢。少傅大人，下官今日，特为登门谢罪而来。大人心存仁慈，请饶恕犬子的无礼，下官在此，代他向大人赔罪！”说着，李长秀伏身再拜。
　　
　　“诶！哎，李爵爷，这是何意啊？”夏轻尘面露讶异，连忙放下茶杯，伸手去扶他“快快请起……”
　　
　　“大人，一切都是下官教子不严。犬子无知，还望少傅大人雅量，饶恕他，将他放了吧……”
　　
　　“李爵爷？李爵爷，你这是从何说起啊？”
　　
　　“昨日犬子与友人在京中游玩，无意冲撞了大人的车驾。犬子一时糊涂，有眼不识泰山，对大人起了非分之想。请大人念在犬子年幼无知，饶恕他的罪行，将他放了吧。下官皆愿意代他受过，请夏大人，务必网开一面……”
　　
　　“这……李爵爷你在说什么？我怎么一句也听不懂啊？本官昨日宿醉，一日未踏出家门啊。”
　　
　　“夏大人……这……”李长秀一下蒙了，万没有想到他会这样应对。
　　
　　“李爵爷，从何处听来这样的谣言？我从未见过令郎，更没有将他拘禁。李爵爷是不是着急听错了？”
　　
　　“这……是昨日随行的家人回来，说是昨日犬子和其他几位世子冒犯了大人，让金甲侍卫给带进皇城了。”
　　
　　“李爵爷”夏轻尘板起脸来“你身为朝官，怎能听由下人信口胡诌。皇城之内是各部衙门，公府所在，怎会随意抓捕拘禁一个世子？再说，本官亲自司掌一千二百人的武装，要抓你儿子，还用得着去求金甲神策军吗？你这话，难道是在影射主上不成？”
　　
　　“这，下官不敢……”李长秀立即低下头去。
　　
　　“李爵爷，你太着急了。”夏轻尘语气温和地将他扶起来“你刚到京城不久，对京中各部各衙门并不熟悉，兴许是家人不小心看走了眼也说不定啊。”
　　
　　“是……”李长秀自知理亏，被他这样一说，自己也不确信起来。
　　
　　“你仔细想想，家人跟你说的，确实是本官吗？倘若李爵爷信不过我，可以将家人带来，当面对质。”
　　
　　“哎，不不，下官不敢……”
　　
　　“李爵爷，令郎被人带走，到今日仍然没有人上门理论吗？”
　　
　　“没有……”
　　
　　“爵爷可曾向府衙打听？倘若令郎果真犯下过错，被官兵擒走，也应该送交府衙审理啊。”
　　
　　“这，没有……”
　　
　　“哎呀，难道擒他的人想动用私刑吗？”
　　
　　“啊……”李长秀本就急得像热锅上的蚂蚁，被他这样一说，整颗心就像被人给拧了起来。当下面露悲色“怎会这样，他到底得罪了什么样的人，竟会这样被带走了，一点音信都没有。他只是一时贪念，被友人蒙蔽了是非，怎能这样对待他，他还是个孩子啊……”
　　
　　“就是啊。”夏轻尘傲慢地一抬眉毛“刑不上大夫，礼不下庶人。这朗朗乾坤、光天化日，竟然有官员敢对爵爷的后人动用私刑。本官掌司隶之职，怎容得有人在眼皮子底下如此目无王法？”
　　
　　“大人”李长秀跪到他面前“请大人替下官做主。一切过失，下官愿代犬子承担。请大人指点一条明路。”
　　
　　“这个嘛……”夏轻尘面露难色，重新拿起茶杯，抿了一口。
　　
　　“啊……”李长秀忽然想起自己带来的礼物，于是急忙递上礼单“这是下官的一点心意。初次拜访，多有打扰……”
　　
　　“嗯……”夏轻尘动了动下巴，一旁翠娘走上前去，接过他手中的礼单。
　　
　　“我头疼，不想看字，小翠你念念，看看是什么内容……”
　　
　　“是”翠娘展开礼单，轻声念了起来“红珊瑚两株，夜明珠一对，七彩夜光杯一套，嗯……公子，这两字小翠不认识。”
　　
　　“我看看……啊，是玳瑁，一种海生乌龟的壳”夏轻尘慵懒地看了一眼她递过的礼单，随后恍然大悟一般“哎呀，这可都是罕见的稀世珍宝呢。李爵爷，你好大的胆子呀，竟敢公然贿赂本官。”
　　
　　“这这……”李长秀心中猛地一惊。
　　
　　“本官奉旨监察百官，严明朝纲。你竟妄想用钱财买动本官替你办事？”
　　
　　“不不不，下官不敢，下官不敢……下官绝无此意。”李长秀吓出一身冷汗“这只是下官家中一些土产，初次见面，聊表敬意，绝不敢有辱大人清誉。”
　　
　　“嗯……你明白就好。我也知道你是好心，可我既权掌司隶，就免不了要被人盯着看着，一朝失误，就会招来满朝猜忌，这嫌我不能不避呀。”
　　
　　“是。是。下官明白……”李长秀一个劲儿地点头。
　　
　　“令郎被抓走，我也明白你内心的焦急。但是，你这么乱碰乱撞的，只怕还没救着他，自己就栽进去了。”
　　
　　“是……大人教训得是……”
　　
　　“嗯……照你说的情形，令郎若果真让公府中人抓去了，那他冒犯的，只怕是能调得动公府兵力的人。宫中的神策军统领，廷尉府的大人，或者是外朝军部的统帅都有可能。你这回可是惹上了大人物，要是请不到分量十足的人替说话，令郎恐怕就危险了。”
　　
　　“啊……怎么会……下官初来乍到，人生地不熟，不明就里，还望夏大人，为下官引荐。”
　　
　　“诶……李爵爷过谦了。爵爷在京中相熟的贵人，哪里是夏某能比的呀。”夏轻尘表情认真地说“听说你跟相爷颇有交情，何不去请相爷为你打听打听。”
　　
　　“相爷？相爷日理万机，只怕……”
　　
　　“诶――司马丞相与军部素来交好，如果人真的在皇城之内，他只要随口一问，别人自然要卖他这个面子。”仿佛催眠一般，夏轻尘在他混乱之际蛊惑地为他谋划起来“况且，令郎之事，传出去也不光彩。与其去求别人，不如去求相爷。这种事，除了相爷，再没有第二个人能为你把它销毁干净了。”
　　
　　“啊……的确如此。多谢大人指点迷津，下官感激不尽，感激不尽……”
　　
　　“爵爷不必客气。我不过是帮爵爷冷静下来想明白事情。相信该怎么办，爵爷心里已经有数了吧。”
　　
　　“是是是，多谢大人指点。”
　　
　　“嗯……既如此，这些东西，爵爷还是让人抬走吧”夏轻尘看了看他身后那些箱子“这礼单我收下，就算是我收过爵爷的礼物了。东西，还是拿回去，用在该用的地方吧。”
　　
　　“大人……大人高节，让下官汗颜……”
　　
　　“赶紧去办吧。晚了，我担心令郎受苦。”夏轻尘温和地笑着。
　　
　　“多谢大人……”李长秀感激地拜了又拜“大人之恩，下官没齿难忘。改日必带着犬子登门谢恩。那下官今日就告辞了……”
　　
　　“小翠，替我送爵爷。”
　　
　　“是……”翠娘应了一声，上前领着李长秀出了客厅。
　　
　　待他们渐渐走远了，夏轻尘的一干同僚属下纷纷自门外进入。
　　
　　“大人，好演技啊。李长秀已然被大人牵着走了。”宇文政拍手赞道。
　　
　　“哈……他是丢了儿子，关心则乱呐。”夏轻尘直了直身子，看着茶杯里一根一根的茶叶“现在朝中和咱们一条心的人太少了，一旦敌对，对我们将是不利的局面。我们需要更强的实力，更多的心腹与同盟。”
　　
　　“大人是想利用此事笼络李长秀，还是借口除之？”
　　
　　“李长秀只是一颗棋子，司马正秀才是我们真正的难题……”夏轻尘起身在屋里走了两步“李昆岭。立刻派人跟在后面盯着，只要他的东西一进相府――”夏轻尘看着刚才从李长秀那留下的礼单“这份礼单就是行贿受贿的证据。”
　　
　　“属下遵命。”
　　
　　“大人，此计一箭双雕啊。”
　　
　　“不……”夏轻尘摇摇头“只是，司马相爷未必就肯收他这份礼，所以，我们这回只弹劾李长秀。只要他没了，沈明玉就能安稳坐上雍津府尹的位置，咱们在京城的脚跟，也能站得更稳。”
　　
　　“大人所言极是。”
　　
　　“然后――就是萧将军那边了”夏轻尘看了看萧允“萧……”
　　
　　“大……大人……”
　　
　　“是啊，萧少将与将军是亲父子，少将既然支持大人，萧将军那边，还要靠少将多多游说啊。”宇文政在一旁说道。
　　
　　“我……”
　　
　　“不，还是不要太为难萧了。”夏轻尘看了看他“毕竟是你父亲，我不想让你因此为难。我看，这回你还是置身事外吧。”
　　
　　“怎么……”感觉自己像是被派出在外，萧允激动起来“大人，萧允可以办到的。这一次，萧允一定会劝说父亲支持大人的政见。”
　　
　　“萧……”
　　
　　“大人。萧允不要大人为难，只要……大人需要……”
　　
　　“好吧……这事要从旁安排，万不能触及萧家和司马的关系，否则肯定会适得其反。事实上，我只希望军部像平常一样，不介入政事，只要萧将军无暇顾及此事便可。”
　　
　　“是，萧允听大人的安排。”
　　
　　“好，你抽空去一次琉璃乡，让老鸨给我找一个倾国倾城的美妇来，年纪不能太小，可是要有风情。”
　　
　　“大人，这是为何？”萧允有些不情愿地问道。
　　
　　“为何？”夏轻尘摊了摊手“这还用问吗？当然是养在城外的别墅里，玩-赏-逞-欲啊。”
　　
　　“噗――”宇文政正端着盖碗，一口茶水喷了出来“咳咳咳……”
　　
　　“大人……”萧允转过脸来，表情如同慷慨就义一般严峻“萧允绝不会让淫---贱的女色迷惑大人！大人若执意如此，萧允便一天十二个时辰守着大人，寸步不离！”
　　
　　“萧，你又抽什么风？”
　　
　　“抽风也罢，反正这件事，萧允不同意！”
　　
　　“哼……”
　　
　　“唉唉，好了好了，萧少将，一切大局为重，你就听从大人的安排嘛……”宇文政在一旁劝道“大人，不知那李长秀之子，如何处置了？”
　　
　　“这嘛……我也不是特别清楚”夏轻尘稍微露出难色“我好像将他交给四宝了，现在也许在某个角落里吧……”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　内务府，阴暗的囚室内，断断续续传出惨叫之声。
　　
　　四宝穿着褐色的宫衣，白绢子捂着鼻子，缓缓进了囚室。
　　
　　“四公公……”正在行刑的太监连忙上前行礼。
　　
　　“哼哼，昨晚送来的那个人怎么样啊？”
　　
　　“嘿嘿，遵照公公的指示，一直换着法儿地给他提神，一刻也没晕过去……”
　　
　　“嘻嘻嘻――干得好小桂子”四宝走下台阶，一旁的小太监立刻搬过椅子让他坐下，四宝厌恶地捏着鼻子，细声问道“那几个人呢……”
　　
　　“公公，就在这儿……”小桂子指着面前绑在木架上的模糊人影。
　　
　　“哟~~我都认不出来了。这就是那个叫嚣着要非礼咱家的登徒子？”四宝啐了一口“你不是挺厉害的么？”
　　
　　“大爷饶命，大爷饶命……”
　　
　　“哼哼……”四宝尖声笑道“我可不是什么大爷，我是个公公！我可没有爷们儿那根玩意儿，不像你们能张牙舞爪的。哼……”
　　
　　“公……公公饶命……”
　　
　　“饶命？我当然会饶你们的命，只要，你们将来不再祸害好人家的孩子……”
　　
　　“我不敢了，我再也不敢了……”李世子哭着哀求。
　　
　　“你说不敢了，可咱家怎么相信你呢？”四宝阴险又恶毒地一笑“这样吧，就让我的猴儿崽子们给你们净净身，包你们今后百病不侵呐……哈哈哈――”
　　
　　“不要……不要……”李世子和另外二人惊恐地看着行刑太监拿出月牙形的小刀，在火上烤了起来“不要……饶命啊……不要，不要……啊――”
　　
　　（一个炮灰就酱紫被咔嚓了。。。。。。。很黄很暴……力）
　　




第十一章

　　第十一章
　　
　　将军府内，萧允憋着涨红的脸，激动地与萧翰争吵着。
　　
　　“不！儿不要成亲，死都不要！”
　　
　　“你说得什么混账话！”萧翰恼怒地一拍桌子“你看看你自己，你都多大了。朝中的其他将军，早就抱孙子了！你还要荒唐到什么时候！”
　　
　　“爹！”
　　
　　“你已经任性这么多年，也该收收心了！夏无尘说到底是主上的人，你这么天天粘着他，你让主上怎么看你！”
　　
　　“那儿也不要娶妻！”
　　
　　“放-屁！你想气死我呀！这事儿由得了你做主吗！”萧翰气得跳了起来，伸手指着他，半天说不出话来“你个臭小子，你乖乖给我成了这门亲。只要你给我生下一个大胖小子，你愿意爱谁就爱谁，你爱老子都可以！”
　　
　　“爹――”
　　
　　“不用多说了！”萧翰一扬手“这事为父替你做主！”
　　
　　“儿不要！娶一个不爱的女人，然后放任自己”
　　
　　“臭小子你胡说八道什么呢？”
　　
　　“不是吗？与其像爹一样，成天风流在外，回家就带回一个姨太太，还不如终生不娶，免得祸害别人！”
　　
　　“你！”萧翰气得眼睛都圆了“你敢这样跟老子大呼小叫！好，好――我多久没打你了，啊！”
　　
　　“爹――我就是不娶，你打死我也没用！”说着萧允一跺脚，转身冲出门去。
　　
　　“你个不孝子你上哪儿去！”
　　
　　“儿去住到男馆里去，你打我我也不回来！”
　　
　　“你气死我了！来人，来人呐！”萧翰瞪得眼角都抽起筋来“给我把他抓起来！”
　　
　　府中一干守卫，听到命令，一拥而上。
　　
　　萧允也是怒到极点，见有人挡路，也不多说，扬手开招，打了起来。
　　
　　“反了反了！今日不教训你，你就认不清谁是老子了！”萧翰从屋里冲了出来，一下喝退左右，挥拳揍了过来。
　　
　　萧允也不留手，仰面一闪，腾身一翻，一脚猛踢萧翰的脸上。萧翰挥臂挡开的同时，他借力一退，翻身跳出了将军府的围墙。
　　
　　“好小子，你敢跑！我看你跑到哪儿去！”
　　
　　萧翰怒斥一声，跟着翻墙而出，紧追而上。
　　
　　两人从城北追至城南闹市，路边商贾一见他俩，立即恐慌起来：
　　
　　“快走快走哦――萧将军又打儿子了――”
　　
　　“快啊，快收档，要不然等一下摊子就要被他们掀掉了。”路边的小贩急急忙忙地收拾摊档，然而已经慢了一步，萧允已经一路掀着跑了过来。
　　
　　“啊――”萧翰一巴掌劈开迎面飞来的木板和花生，脚步不停地在后面大喝“给我站住！”
　　
　　“儿不能！”萧允头也不回地从岔路上绕了出去。
　　
　　萧翰猛追过去。却不料，这时路口的转角上，慢慢过来一顶小轿，正好与萧翰迎面相向。
　　
　　轿夫眼见他来势汹汹猛地一晃，轿子随之猛地一滞。
　　
　　“啊――”
　　
　　轿内一声娇呼，里面的一团白色的人影跌了出来，眼看一身绫罗就要滚落地面。
　　
　　“小心……”萧翰脸色一变，腾空一跃，一把抄住那即将落地的女人，搂在怀里抱了起来。
　　
　　“啊……”衣袂飘落，一张温柔美艳的脸就出现在萧翰的眼前，惊魂未定的眼中泪光点点，半点含羞半点娇。
　　
　　只见他两眼一眨，顿时闪闪发光，适才的冲天怒火顿时消弭到九霄云外。
　　
　　他手臂一紧将那美妇揽进怀里，野性硬朗的脸上，魅力十足地一笑：
　　
　　“夫人，无恙否？”
　　
　　“啊，我没事，请放开……”美妇矜持地垂了垂眼。
　　
　　“哪来的登徒子，还不放开我家夫人！”一旁随轿的丫鬟尖声斥道。
　　
　　“哦，失礼了。”萧翰轻轻将那美妇放下，谁知那美妇双脚一着地，立即轻呼一声，整个人软绵绵地倒向萧翰怀中。
　　
　　“啊……”
　　
　　一股幽雅的暖香扑鼻而来，萧翰暗自享受地吸了一下。
　　
　　“夫人？”
　　
　　“我的脚……”
　　
　　“你受伤了？”萧翰扶住她。
　　
　　“刚才跌下来的时候绊了一下，不碍事。刚才多谢先生相救。”
　　
　　“不，是我之过。刚才莽撞，惊了夫人的轿。前面不远有家医馆，我送夫人去就诊吧。”
　　
　　“这……不用了，我有轿夫，乘轿过去就可以了……”美妇推托着。
　　
　　“这怎么行”萧翰抓着她的手不放“是我害得夫人受伤，怎么也该让我为夫人出诊费呀。”
　　
　　“哎哎哎，你谁呀”丫鬟走上来骂道“我告诉你，我们夫人可是正经人家，你光天化日地拉着不放，想耍流氓不成！”
　　
　　“夫人明鉴，在下并无而已。”萧翰眼神热辣地看着那美妇“我乃是护国将军萧翰，并不是什么恶人，夫人，尽可放心……”
　　
　　“什么？你是萧将军？”那妇人连忙理了理身上的素服“妾身冒犯了。”
　　
　　“夫人认得在下？”
　　
　　“不，不认得。萧将军威震四海，妾身只是听人说过而已……”
　　
　　“夫人啊，谁知道他说的是不是真的，我们还是赶紧回去吧，夫人一人不便抛头露面啊。”
　　
　　“嗯……”那美妇应了一声，转身对萧翰彬彬有礼地说“有幸得见萧将军，妾身三生有幸。妾身乃孀居之人，实不便劳烦将军，今日就此告辞……”
　　
　　“诶，夫人，夫人住在哪里？萧翰护送夫人回去……”
　　
　　“门第简陋，怎好委屈将军做客，请了……”说完那妇人由丫头搀着，虚弱地上了轿子，冲着萧翰可怜又温存地一笑，就放下轿帘，让家人掉头离开了。
　　
　　“啊……真是个漂亮的小寡妇啊……”萧翰站在原地，满面欣喜地一拍手“不让我跟着，我还找不到你么？”
　　
　　萧翰举目环顾，冲着恰巧经过的巡逻士兵一招手，那队士兵便乖乖走过来行礼：
　　
　　“是萧将军。小的参见将军。”
　　
　　“免礼。你们几个，暗中跟着前面那顶轿子，看看他们住在何处，随后到将军府来禀报，本座重重有赏。”
　　
　　“是。”
　　
　　“啊……哈哈”萧翰乐得合不拢嘴“寡妇啊，居然让我碰上这么有味道的寡妇……”
　　
　　……
　　
　　“呵呵……”远处隐蔽的街角里，一架垂纱小型马车里，夏轻尘远远看着萧翰手舞足蹈的模样，忍不住轻笑出声“萧将军，英雄难过美人关啊！”
　　
　　“大人……”萧允无地自容地坐在他身边。
　　
　　“萧，你觉得我在陷害别人吗？”夏轻尘将折扇的扇骨压在唇上，倾到他身边笑道。
　　
　　“不，萧允没有这样想……”马车内空间狭小，夏轻尘一靠近，萧允就能闻到他身上香兰草的味道，于是情不自禁地嗅了几下。
　　
　　“有时候为了达到目的，总免不了要用一些上不了台面的做法。官场没有真正的是非，只有真正的强与弱。丞相铁了心要绑住所有实权。他此时为你做媒，就是想约束我的动作。”
　　
　　“大人，萧允不会接受这种安排。”
　　
　　“放心吧，会有比你更合适的人娶走那个女人。”
　　
　　“谢大人安排……”萧允顿了顿“大人，接下来，就是要如何应对甄大人了。”
　　
　　“甄颖啊……我自有办法。走吧。”夏轻尘敲敲车壁，马车缓缓离开了街角。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　甄府光秃秃的后花园中，甄颖殷勤而兴奋地端着茶点，前前后后地飘荡着，目光贪婪地，在萧允身上来回扫视。
　　
　　“少傅大人，你刚才说的都是真的吗……”甄颖双眼发出幽幽的蓝光，目光贪婪地地看着面前三个坛子“你要告知我一个前所未有的配方。能让一枚药丹的杀伤力，胜过百千支羽箭？”
　　
　　“嗯嗯。这是我家五代单传的秘方，威力非常强大，然而有胆量尝试的人太少了。而且，放眼满朝文武，也只有甄大人这样的天才，够资格第一个拥有这么神奇的东西。”
　　
　　“嘿嘿嘿……少傅不用这么客气嘛。来来，吃点心，吃水果……”
　　
　　“哎呀，这是天香楼的玫瑰饼，一两银一块的好东西”夏轻尘从盘子里拿起两块来“萧，你也吃嘛。”
　　
　　“不，萧允不饿……”萧允身体一僵，额上冷汗地看着夏轻尘将那块玫瑰饼吃进口中“大人……”
　　
　　“嗯……真好吃……”
　　
　　“那将剩下的包回去，慢慢吃。”甄颖不知从哪里变出一个食盒，将剩下的糕点水果一股脑儿地装了进去，然后塞到夏轻尘怀里“给……好了，这回可以告诉我了吧？”
　　
　　“嗯……”夏轻尘收下食盒，回身打开面前三个坛子“这种丹药叫做火药。它是用硝石、硫磺、木炭的三种粉末，干燥混合而成。一沾火，就会变成炸药，能瞬间放倒一群人。”
　　
　　说着，夏轻尘撩起袖子，伸手去拿一旁的木勺。
　　
　　“大人，让我来……”萧允挡下他的手，拿起木勺。
　　
　　“木炭两份，硫磺三份，硝石十五份。小心地盛出来，分别过筛混合，切记不能擦出火来……”夏轻尘在一旁指导着，萧允遵照他的话，仔细地摆弄起坛子中的粉末来。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　一个时辰之后，萧允已按照夏轻尘的嘱咐，混合好火药，布置好土坑，延放好绳引。
　　
　　“这样可以了吗？我要点火咯――呵呵……”甄颖举着一根燃着的木枝，万分期待地在半空中荡来荡去。
　　
　　“点吧。”夏轻尘拉着萧允躲进远处的土堆后。
　　
　　“嘿嘿嘿嘿……”阴沉地笑声响过，只见火光闪耀，沿着地上长长的火引向那一小堆火药蔓延而去。
　　
　　“卧倒！”夏轻尘大喊一声，双手堵住耳朵趴在地上。萧允和甄颖也跟着趴到了土堆后。
　　
　　然而――
　　
　　“嗯？”过了一会儿，夏轻尘却没有听到预期的爆炸声，然而火药味却远远扑鼻而来“咳咳……咳咳……”
　　
　　“大人……”
　　
　　“怎么回事……咳咳……”
　　
　　燃烧的火药噼噼啪啪地脆响着，迸射出耀眼的火花，滚滚浓烟从甄府的后院直冲云霄。
　　
　　“怎么光冒火不爆炸，咳咳……咳……”夏轻尘呛得死去活来。
　　
　　“不如预期的成功呢。少傅大人，你的药方看来是出错喽……”甄颖倒是兴致不减地看着地上不停迸射金星。
　　
　　“大人……少傅大人有宿疾，不宜在此久留。甄大人，萧允今日先扶大人回去，改日再来。”说着，他一把抱起装点心的食盒，一把扶起不停咳嗽的夏轻尘，匆匆出了甄府。
　　
　　“咳……咳咳……”进了马车，夏轻尘连忙掏出熏香瓶嗅了起来。萧允在一旁，手忙脚乱地替他拍背，喂他喝水。
　　
　　“怎么会这样…………咳……”
　　
　　“大人，也许只是偶然的，也许大人忽略了什么。”
　　
　　“咳咳……我没记错啊……”夏轻尘艰难地呼吸着“啊……我想不起了……”
　　
　　“大人先回府歇息吧，此计不行，再想其他方法。”
　　
　　“回去吧，我喘不上气……呼……咳……咳咳咳……”
　　
　　“萧允为大人推背……”
　　
　　夏轻尘喘症发作，萧允一路手忙脚乱，驱车匆匆回了冷香净苑。
　　
　　这一回去，冷香净苑之内，上上下下顿时忙成一团。一切宁气安神的药物和熏香全都用了起来，以防夏轻尘旧疾复发。
　　
　　夏轻尘胸闷了一阵之后渐渐好了。于是他吩咐众人退下，独自躺着，闭目养神。
　　
　　萧允一直没有离开，寸步不离地守在榻边照料。
　　
　　两人沉默着到了天黑，突然夏轻尘一睁眼：
　　
　　“萧，我想起来了！”
　　
　　“大人？”萧允不解地看着他“想起来什么？”
　　
　　“关于炸药――要把那些火药像手榴弹或者地雷一样装起来。有容积的局限，才能保证一定空间内火药的密度，这样一沾明火，瞬间膨胀的爆发力能让容器的碎片和空气都带有杀伤的冲击力。”
　　
　　“啊……哦……”萧允听不懂，但看他说得这样认真，料想他一定是有道理的。
　　
　　是啊，在他心里，大人什么时候都是正确的。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　日落日分，入夜的将军府内，萧翰锦衣华服，美滋滋地对着铜镜照了照自己周身。
　　
　　“啧啧……美人可千万别拒人与千里之外呀……”
　　
　　“将军，礼物已经置办好了。”将军府管家进门来禀报。
　　
　　“嗯……现在就送去给那位柳夫人，再送上拜帖，就说本座稍后去探望夫人的病情。”
　　
　　“是。”管家退了出去。
　　
　　“哈哈哈……哎~呀呀……”萧翰手舞足蹈地哼起了小调“宿昔不梳头，丝发披两肩。婉身郎膝上，何处不可怜？哈哈哈……婉身郎膝上，啧啧啧……”
　　
　　“将军……”没过多久，管家又再次走了进来，语气吞吐起来。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“甄大人来访……”
　　
　　“什么？他这个时候来做什么！”萧翰败兴地一甩手“真是扫兴。”
　　
　　“别这样说嘛……”甄颖忽然从门缝里冒出一个头来。
　　
　　“甄颖！谁让你躲在我的房门后！”萧翰吓了一跳地大骂道。
　　
　　“哦……”甄颖咧着嘴上前来。
　　
　　“有事快说，有屁快放，我还要赶着出门呢。”萧翰不耐烦地说道。
　　
　　“你又看上哪个女人了吧？”
　　
　　“是又怎样？”萧翰见了他那不阴不晴的脸，就没来由地冒火“你管得着吗？”
　　
　　“不要去嘛……”
　　
　　“没门！”
　　
　　“这样啊……”
　　
　　“你到底有什么事嘛！”
　　
　　“我有好东西要送你啊……”甄颖捧出一个封着红纸的小瓦罐“看……”
　　
　　“这是什么？酒吗？”萧翰纳闷地看着他。
　　
　　“不是，是我今天得到的好东西。”
　　
　　“多谢好意，不用了。”
　　
　　“别这样嘛，这真的是好东西。”甄颖讨好地凑上去“这个用火点着了，会发出比星辰更耀眼的光，挺好看的……你拿去玩嘛……”
　　
　　“啊哈？你该行不炼丹药了？”
　　
　　“这也是药――火药。”
　　
　　“哦，既然不是吃的，我就收下了。”萧翰伸手接过来。
　　
　　“嘿嘿嘿……那我走喽”甄颖慢悠悠地转身，朝门外飘去“记住不能沾水……”
　　
　　“啊……”
　　
　　甄颖走了之后，萧翰继续装扮自己。直到他觉得自己魅力十足了，才准备出门。
　　
　　出门之前，他无意中又看到了甄颖送他的那罐子火药，想起他说“好玩”的话，于是思量着要不要带去柳夫人那里助助兴：
　　
　　“甄颖做的东西没个准头，万一不好玩，岂不是坏了美人兴致……”他犹豫地看着封在红纸上的一截棉绳“嗯……我先试试看，如果果真有趣，就叫姓甄的再分我一个……”
　　
　　说着，他伸手摘下烛台上的蜡烛，点燃了罐子上的药引。
　　
　　“星辰啊……”
　　
　　……
　　
　　当天夜里，将军府后院的卧房里，突然发出了振聋发聩的轰鸣声。惊天动地的响声，吓得满府畜生乱撅蹄子。火光烧出的滚滚浓烟，从将军卧室破烂的窗户里，不停地冒了出来。
　　
　　萧翰直挺挺躺在院子中，满身伤痕血渍地抽搐着，圆睁的双眼，直直瞪着头顶依稀的星辰：
　　
　　“甄颖，别想让我原谅你……”
　　




第十二章

　　第十二章
　　
　　甄颖误打误撞地将火药储进罐子，炸伤了萧翰。朝堂之上顿时少了两名重臣。一个负伤在家疗养，一个因此闭门思过。司马正秀的背后，顿失两名实力雄浑的支持者。
　　
　　夏轻尘趁他势单力薄之际，让宇文政出面参奏李长秀贿赂一案，自己则奉旨清查案情。顺利罢黜了李长秀，让沈明玉当上了雍津府尹。至此，朝中的势力，起了微妙的变化。
　　
　　就在新府尹确定人选不久之后，一个夏初的午后，冷香净苑意外地来了一名稀客。这一天，夏轻尘从衙门回来，一下轿子，迎面光鲜艳丽的服饰就拥了上来。
　　
　　“哎呀，公子回来了。来来来，我来扶公子下轿，我来为公子更衣。”
　　
　　“王爷？”夏轻尘讶异地看着自己面前那张笑脸。
　　
　　“嗯？公子这种表情，是想我了吗？”双手捧起白皙的小脸，低头作势欲亲。
　　
　　“嗯……”夏轻尘抗拒地伸手抵住他倾下的身体，
　　
　　“呵呵……”t连琨转脸贴在他耳边低笑着“还是这样容易脸红。”
　　
　　“王爷……不要闹了……”夏轻尘脸颊烧得滚烫。
　　
　　“嗯，好，不亲了……”t连琨笑着离开了他的耳畔，伸手一环他的腰，将他整个搂在怀里。
　　
　　“放……放手……”
　　
　　“为什么？”t连琨戏谑地笑着“都这么久没见了，让我好好抱抱都不行吗？”
　　
　　“你！”
　　
　　“嗯……”t连琨嗅了嗅他身上与自己相似的味道“我送你的香兰草精，你一直在用呢。”
　　
　　“嗯……”
　　
　　“你知道吗？”t连琨强迫似的将他抱紧“主上小的时候，最喜欢我身上香兰草味道。”
　　
　　“王爷！”夏轻尘恼羞成怒反抗起来。
　　
　　“哎呀哎呀，你这是在吃我的醋吗？”
　　
　　“谁会――”夏轻尘的脸已经红得熟透了。
　　
　　“哈哈……”见他窘到极点，t连琨心满意足地松了手，那双桃花眼依旧一往情深地看着他“许久不见，一转眼你都已经当上少傅了。穿上这身官袍，真是让本王炫目得睁不开眼来。”
　　
　　“王爷还是老样子……”夏轻尘有些难为情地看向一旁。
　　
　　“哈……可不是日渐苍老的样子么。”t连琨摇着扇子，袖子上艳丽的彩荷随着步调轻轻翻舞。
　　
　　“不……”
　　
　　“嗯哼？你也想奉承本王吗？”t连琨轻轻用扇子点在他柔软的唇上“你一早就觉得我老了。当年我们相识的时候，你还喊我‘大叔’来着。呵……如今岁月不饶人，连我也开始觉得自己老了。当年这宅院盖好，我送你进来的时候，你就跟焰儿一样大，如今已经长大成人了。怎能不叫我伤感……”
　　
　　“王爷……是专门来感慨人生的吗？”夏轻尘深吸一口气，抬手移开他的折扇。
　　
　　“啊……你对本王还是这样冷淡。真是叫人伤心呀”t连琨将点在唇上的扇骨贴在自己嘴上亲吻了一下“你越是叫本王心痛，本王就越是在乎你呀……”
　　
　　“你又来了……”
　　
　　“哈……谁叫本王一看见你那张可爱的脸，就忍不住想把它逗红呢？哼哼哼……”
　　
　　“那你现在心满意足了？”夏轻尘绕过他“不进屋去坐会儿吗？”
　　
　　“啧啧，美人邀约，本王就恭敬不如从命了。”说着，t连琨顺手搂过夏轻尘的肩膀，半是强迫地推着不情愿的他，慢慢走向后院“来，去看看我送你的礼物。”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　平如镜面的池塘，静静漂浮着颜色诡异的睡莲叶。乌黑如墨的叶子，让夏轻尘不由地皱了皱眉头。
　　
　　“假花？”
　　
　　“当然不是”t连琨轻咳着笑了两声“是真的。”
　　
　　“怎么这个颜色，跟烧黑的纸一样。”
　　
　　“这是深谷墨莲，到了盛夏便会开放。它的莲子有剧毒，然而香气却能辟除百毒。最重要的是，它的花香是镇喘的良药。本王得到它的第一时间，就想到了你。”t连琨掰过他的脸颊，和他对视。
　　
　　“这真是……罕见的莲花……”夏轻尘尴尬地扭开脸去。
　　
　　“确实是非常稀罕的花种，世上除了本王和你这里，只有一个地方栽有这种莲花。”
　　
　　“是哪里？”
　　
　　“西苗地界。”t连琨在他耳畔轻语“最不为人知的禁忌之地。”
　　
　　“啊！”夏轻尘突然一阵心虚的惊惶，一直捏在手中的扇子“啪”地一声落入水中。
　　
　　“哎呀，可惜了。用我的吧……”t连琨温柔地将自己手中的扇子，插进他的腰带之间。
　　
　　“果然是你……”夏轻尘的表情逐渐冷却下来“将我的秘密出卖给你的人，是阮洵吧？”
　　
　　“正如少傅所说……”
　　
　　“王爷想让我身败名裂？”
　　
　　“若能将不可攀折的高枝移植到王府的花园中，日夜爱抚，本王不介意采取卑鄙的手法。”
　　
　　“用这种方法离间我与主上的感情。王爷的想法未免太幼稚了。”
　　
　　“的确。能让主上这么多年一如既往专情的人，又岂是徒有虚表的美人。能让本王朝思暮想的对象，也不是三五句留言能动摇的娇弱之人。所以，本王今日专程为自己的愚蠢，赔罪而来。”
　　
　　“一株乌漆抹黑的水莲花，就能代表王爷的歉意了？”
　　
　　“当然，不止这些。”t连琨凑近他，温暖的馨香喷洒在他的脸上“本王还带来了少傅大人急需的必要品。”
　　
　　“我急需又必要的东西？”夏轻尘好奇了“是什么？”
　　
　　“喏……”t连琨将一本纸折递到他面前。夏轻尘接过来，在面前打开：
　　
　　“嗯？这是……二十位三品以上朝官的联名奏章。”
　　
　　“如何？加上少傅大人自己的幕僚，足以让朝堂上不少人闭嘴了吧？”
　　
　　“这果然”夏轻尘难掩喜悦之色“是一份大礼呀。”
　　
　　“本王可是连家底都抖露出来了。少傅肯原谅本王了吗？”t连琨从身后轻轻拥住他“若是还不够，本王还可以以身赎罪，随轻尘怎么折腾……”说着他重重地朝夏轻尘的耳朵上呵了一口热气。
　　
　　“啊……”
　　
　　“呵呵呵……”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　半个月后，夏轻尘趁热打铁，再次将开设公学的的提案搬上朝堂。这一回，局势大逆转，顺利倾轧司马一派，取得了在中州试行公学的敕令。
　　
　　至于那一夜行刺的刺客，虽因t连景袤伤势不可外扬而无法深入追查，但夏轻尘却已从剑师暧昧的态度中，猜得了一二分。只是，t连景袤所关心的，却是另一层面上的问题……
　　
　　熏风殿下，阮洵奉召而来。看着一如往昔的门庭守卫，听着传令太监那细细尖尖的声音，心中莫名地升起一股异样的不安。
　　
　　“真是的，做贼心虚了吗？”阮洵眯着眼自嘲了一番，慢慢踏上大殿。
　　
　　一进入，殿门在他身后砰地一声关上了。
　　
　　阮洵微微一侧目，沉着气上前伏礼：
　　
　　“臣阮洵，拜见主上。”
　　
　　“阮洵，你如今官居几品？”t连景袤坐在龙座上，从容地看着他。
　　
　　“回主上，阮洵如今是从三品护军都尉。”
　　
　　“年纪轻轻，又无显赫战功，然而却能连年晋升，官居要职，你可知朕为何要这样对你？”
　　
　　“这……”阮洵低头动了动嘴唇“是因为臣乃是少傅的表兄……”
　　
　　“是名义上的表兄。”t连景袤打断他“你我都知道轻尘不是阮氏正宗，但是既然他当年顶替了夭折的阮氏世子之名，对所有人而言，他就是阮氏宗亲，你的表弟。即使现在改了姓氏，你们的血亲关系，在满朝文武中，也是无法改变的事实。朕将你委以重任，为的是让轻尘有个实力雄厚的背景，让他在朝中旁有助力，你明白吗？”
　　
　　“是……臣明白。”
　　
　　“既然明白，为何不知感恩，背后出卖轻尘！”t连景袤严厉地沉喝一声，从旁侧飞入的两枚金针，毫无征兆地刺入阮洵的左胸，痛得他当场倒地。
　　
　　“啊……”
　　
　　“哼哼……我今天才知道，原来太医令的位置这么重要……”张之敏坏笑着一绕指上栓针的金丝，反手一震，阮洵立即痛得蜷缩起来，清秀的面容扭曲着，顿时冷汗连连：
　　
　　“主上……臣有何过失，主上为何如此……”
　　
　　“轻尘与赫炎苍弘的谣言，是你所为吧？”
　　
　　“啊……臣不知主上所指为何……”
　　
　　“还装蒜，不是你还能是谁？萧允那头猪，打死他也不会讲……哼！”张之敏恨恨地一哼，出手三枚金针，扎进阮洵肩胛。
　　
　　“啊――”阮洵只觉眼前一阵昏花，五脏六腑痛得纠结起来。
　　
　　“我早就觉得你小子花花肠子，这么多年终于忍不住了哈？你乖乖招来，前天晚上，昨天晚上，你都上哪儿去了！”张之敏在他身边蹲下，一把揪着他提了起来。
　　
　　“那天在轻尘府上喝醉了，就回自己的住处了……”
　　
　　“谁看见了？谁能证明？”
　　
　　“没人……”
　　
　　“哎，我扎死你！”
　　
　　“呃啊――”阮洵咬紧薄薄的嘴唇“张之敏，你这小人……”
　　
　　“嘿，你还有资格骂我――”
　　
　　“敏之。”t连景袤喝止张之敏的动作。
　　
　　“主上，这小子居心叵测，不能轻饶！”
　　
　　“阮洵，朕问你，你对自己的现状，或是对轻尘到底有何不满？”
　　
　　“臣，没有……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“主上……”正在此时，四宝匆匆上前传话“少傅大人求见。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　t连景袤动了动眼皮，张之敏立即收回金针，放开阮洵。
　　
　　“啊……”初获解放，阮洵深深地松了一口气，心有余悸地按着胸口重新跪好。
　　
　　“今日只是一个警告。你要记住，你现今的一切荣耀，都是拜轻尘所赐。如果你再不安分守己，朕会毫不犹豫为轻尘除了你。”t连景袤一挥手“下去吧。”
　　
　　“是，臣告退。”
　　
　　阮洵捂着心口从熏风殿出来，正面遇上满面春风的夏轻尘。
　　
　　“洵，怎么了？你的脸色不好。”
　　
　　“没什么”阮洵弯起眼睛，给了他一个灿烂的笑“只是昨晚喝多了。”
　　
　　说完，他径直从他身边走过，头也不回地离开。
　　
　　“洵？”
　　
　　“轻尘，你可来了，主上等你半天了。”张之敏从殿内退出，跳到他面前。
　　
　　“敏之，他怎么样？”
　　
　　“这个嘛……精神不是太好，你……”张之敏面露尴尬地笑了笑“你要劝他多休息，那个……不要乱动……”
　　
　　“嗯……”夏轻尘一下红了脸“知道了。”
　　
　　“呃，那就好……你进去吧，我也要回太医院了……”张之敏也红了红脸，慢吞吞走了开去。
　　
　　夏轻尘看着他走开，独自红着脸进了熏风殿。




第十三章

　　第十三章
　　
　　“轻尘，来……”t连景袤向他伸出手去。夏轻尘握住他的手，脱鞋上了龙榻。
　　
　　“阿袤，你的伤怎么样了？”
　　
　　“还很痛，等着你来帮我换药。”t连景袤单臂环住他的腰，将他搂着贴到自己怀里。
　　
　　“刚才敏之不是来了吗？怎么不让他给你换药，我包得又不好……”夏轻尘一边说着，一边从旁边扯过装药和绷带的托盘。动手替他褪下龙袍，拆布换药。匀称修长的肌理暴露在弥漫着熏香的空气中，夏轻尘动作生涩地伸手环过他的身子，一圈一圈地解开他肩膀上的绷带。呼吸的热气，喷在彼此的脸侧。
　　
　　t连景袤嗅着他的体香低下头去，在他露出的颈侧亲了一口。
　　
　　“啊……”夏轻尘僵了一下。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“没……你别乱动……”
　　
　　“嗯……”t连景袤应了一声，低头埋在他颈间，一口吸住，舔吮了起来。
　　
　　“啊……你！”
　　
　　“别乱动，不然我会痛……”t连景袤环住他腰际的手慢慢收紧，隔着衣料慢慢下滑，来到他的臀上，轻轻包住揉捏起来。
　　
　　“嗯……是你别乱动……”
　　
　　“呵……爱卿还是这样地尽职尽责……”t连景袤在他耳边低低地笑着，将脸贴在他颈侧细腻的肌肤上蹭着“轻尘，你为何总是让我这样想念。只一天没见你，就感觉经过了许多事……”
　　
　　“那是因为你每天的政务太忙了……”趁他没再乱摸，夏轻尘连忙解下他肩上绷带，用棉花擦拭他伤口上的血污药渍，重新上药包扎。
　　
　　“是啊……”t连景袤低头看着他“我的事情太多了，连多看你一眼，多抱你一刻的时间都有限。如果我能与你长相守，也不会……”
　　
　　“也不会什么？”
　　
　　“没什么……”t连景袤抬起手来，抚摸着他的头。昔日初见时齐耳的短发，如今已长长了太多。如今高高绾起，上面簪着乌色纱冠，与自己同样地一丝不苟。冠礼当日没舍得修去的鬓角，如今也能束在头顶。
　　
　　t连景袤突然感慨，这个人已经与自己相伴这么多年了，但他心中所爱，自己始终不能确定。
　　
　　“轻尘……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我爱你呀……”t连景袤看着他的脸，梦呓般地说道。
　　
　　“诶？”夏轻尘先是一愣，随后扑哧一声笑了出来。
　　
　　“如果有一天”t连景袤用手背摩擦着他的脸颊“我能够卸下重任并且守护你的周全，你会不会一直陪我到老？”
　　
　　“你是说……如果你不做皇帝？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“可是……”夏轻尘认真地思考他话面上的意义“如果你不是主上，又有谁来守护你的周全……”
　　
　　“是啊……如果我不是王，我便无法再拥有你。一旦我退位，皇叔一定不会放过你，更加不会放过我”t连景袤苦笑着摇摇头“我真是受伤痛昏头了，不说这个了……”
　　
　　“别乱想了，现在这样不好吗？你在这儿，我就像是没了其他选择一样，单单守着你。如果你不做皇帝，我就不知该将自己放在哪里……”夏轻尘替他将绷带扎好，扶着他在榻上躺下“睡午觉吧，我困了……”
　　
　　夏轻尘在他身边躺下，钻进他的怀里，伸手抱住，蹭着他的衣服迷迷糊糊地睡去。t连景袤看着白净的侧脸，久久没有闭眼……
　　
　　※※※※※※※※※※※※※
　　
　　西苗地界。常年如夏的炎热土地，因为连续三年的大旱，而变得更加酷热难当。 
　　贫瘠的黄土上，一层新生的浅绿。
　　
　　“汛期的水流都这样少……”
　　
　　赫炎苍弘站在山头上，面色凝重地看着下方的土地。他依旧硬朗，魁伟的身躯， 
　　不动如山的气势，让每一个靠近他的人，都能够感受到逼面而来的压力。如日中 
　　天的年纪，让他的脸看起来几乎没有什么变化。只是那神情更加冷酷了，沉默中 
　　是浑然天成的王者姿态。当年一朝强权，如今他已经是西苗一族绝对的统领，西 
　　苗地界的最高领导。
　　
　　“再不下雨，今年的收成将无法保证。”火枭依旧站在他身后，他依旧强壮，身躯 
　　高大坚实得，如同一座小山。
　　
　　五年前的一场地变，夏轻尘借天时起坛，扰乱西苗军心。造出力拔双峰，斩断云 
　　水的传说。云河之水也因为地形的变动，分出了支流。一条仍旧由落魂口下流过 
　　。另一条，偏向东南，形成一条细小的支流，从地界与皇朝之间，一片名为哀泣 
　　之海的树林旁流过，成为了如今的商路水道。
　　
　　“商路水道运来的粮，今年明显地少了。”火枭看着眼前同样的景物，沉声说道“ 
　　族地之内，也只有娑婆山谷之外的田地，能够常年维持着耕作。”
　　
　　“这样下去，西苗将难以自保。”
　　
　　“阿得？”
　　
　　“这几年中州连年灾患，皇朝疏于管治漕运，我们经由商路水道屯聚而来的铁器 
　　与马匹已经充盈了兵库。然而我们的粮食，仍然不足以远征。这几年商路水道匪 
　　徒横行，敢走这条路的商船明显地少了。用白银买来的粮草，终究是有限。况且 
　　，银矿终究不是取之不尽、用之不竭，去年环山谷的矿洞坍塌，就是一个征兆。 
　　我们可以与皇朝交易的日子，也许不多了。”
　　
　　“阿长，我们什么时候才能开战啊？”身后的土坡下，一名十七八岁的大男孩满面 
　　兴奋地跑了上来。他比赫炎苍弘矮一个头，五官相似的黝黑脸庞上，是纯真欢乐 
　　的笑。
　　
　　“小剑，你这么想打仗吗？”赫炎苍弘看着自己的弟弟。再过几年，这个弟弟就与 
　　自己一样壮实魁梧了。他原本瘦削的四肢已变得修长结实，胸腹逐渐丰满的肌肉 
　　，也昭示着男性的成熟。他已经成为西苗的勇士，然而，赫炎苍弘始终觉得，他 
　　仍是长不大――那一脸天真好奇，仍显得太过幼稚。
　　
　　“嗯，今天还在跟平六他们说，今年也许就能够攻打落魂口，让我们全族进入中 
　　原。”
　　
　　“为什么你心心念念想要攻打中原？”赫炎苍弘皱了皱眉头。
　　
　　“因为……去了中原之后，我就可以吃到包子了！”赫炎苍剑推了推他的手臂“哥， 
　　你什么时候才下令发兵？”
　　
　　“我不知。再次发兵，只会比上回更难……” 
　　
　　“现在族内大家都在准备了。”
　　
　　“怎么回事？是谁让他们躁动的？”赫炎苍弘转过身来。
　　
　　“是……啊！我忘了说大事了。”赫炎苍剑敲了敲自己的脑袋“t连氏突然派来使者 
　　，现在已经到上寨了，正在等着见你呢。”
　　
　　“你连这种事也会忘记吗”赫炎苍弘目光严厉地瞪了他一眼“去河边担水到较场， 
　　直到你长记性为止。”
　　
　　“是……”赫炎藏剑委屈地瘪了瘪嘴。头也不敢抬地，看着赫炎苍弘的脚从自己面 
　　前走过，沿着山路下去了。
　　
　　“我只是想去找洵，吃完包子再做些舒服的事……”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※
　　
　　上寨之内。皇朝忽然谴使来访，赫炎苍弘匆匆回寨。
　　
　　远远只见寨中张扬着三角龙旗，装着厚礼的箱子卸在上寨中央的广场上。使臣邱 
　　明远身穿红鹤正礼服，沉稳而严谨地呈上文书。
　　
　　赫炎苍弘接过一看，脸色顿时犹如乌云密布：
　　
　　“立藩？”
　　
　　“然也。我主雄才大略，立朝威震八方，四海臣服。然而我主襟怀伟大，不论北 
　　胡西戎，皆平等对待，一视为自己的子民，爱之如一。如今中州地变，云河沉落 
　　；时逢连年大旱，千里无收，我主体恤万民劳苦，特派吾等前来访。如族长愿率 
　　西苗一族归顺皇朝，朝廷便即刻册立西苗藩王。届时水路齐开，中州东南，哀泣 
　　之海之外八百里良田，便是我主送予贵族的领地。”
　　
　　“生存的空间，代价是终身屈为人臣？”
　　
　　“不是臣，是藩王。册立藩号之后，西苗仍可保留自己原本的族规与信仰，屯兵 
　　布军也仍然可以自主。所不同者，乃是终生效忠皇朝，永不背叛。除了每年纳贡 
　　，藩王须五年一次的进京朝贺。我朝对友藩向来敬之如宾，以礼相待。西苗一旦 
　　归顺我朝，主上必会重重赏赐。”
　　
　　“嗯……你来，只有这一件事吗？”赫炎苍弘抬了抬手中的文书。
　　
　　“请族长慎重考虑，下官会一直等待族长的回答。”
　　
　　“不用等了，我现在就可以回答你。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你叫什么名字？”
　　
　　“下官邱明远。”
　　
　　“来人。”赫炎苍弘面不改色地缓缓说道“将他的头砍下来，送还给t连氏。”
　　
　　“啊……族长你……”
　　
　　“这就是西苗地界的回答。”手一挥，两侧侍卫一步上前，扣住邱明远拖了下去。
　　
　　“赫炎氏，我是皇朝特使，你不能杀我……”邱明远挣扎着，被拖了出去，很快就 
　　没了声音。
　　
　　赫炎苍弘一挥手，侍卫便将随行一干侍从轰了出去。众人一见邱明远的首级，登 
　　时吓得全身颤抖，仓皇离去。
　　
　　“t连氏，有意挑衅的代价，就是屠杀。”赫炎苍弘怒斥一声，手一握，一纸文书 
　　顿时震成碎片。
　　
　　“阿得，你心里有开战的打算了？”火枭在一旁问道。
　　
　　“既然早晚要来，何必再等。”赫炎猛一转身“传令下去，全族备战。召集各部武 
　　将，上寨议事。”
　　
　　“是。”
　　




第十四章

　　第十四章
　　
　　当夏天真正到来的时候，奉旨筹办的中州公学渐渐有了眉目。临时组建的校舍已经聚集了多位先生，接下来就是招收生徒，尽快运转。为了让学校更快地红火起来城外的十里长亭，站满了远行离别的人。一群半大不小的美貌少年将夏轻尘团团抱住，委屈又不舍地哭着。
　　
　　“校长……”
　　
　　“校长……”
　　
　　“校长，我们今后就见不着您了……”
　　
　　“不会啦，不会的，送你们是去求学的，又不是卖掉你们，早日学成毕业就可以回来了，啊……”夏轻尘一个一个地安抚着“别哭了……我会去看你们的。”
　　
　　“那你什么时候才来看我们呀……”
　　
　　“就是啊……”
　　
　　“要是我们学得不好，是不是就不能回来了？”
　　
　　“哎呀，乖啦，男儿有泪不轻弹。”夏轻尘掏出手帕，挨个给他们擦眼泪“你们是我第一批学生，现在是去上中学，将来还要上大学，成绩优异的就可以被选入国子学，那就是我的助手，朝廷未来的栋梁。从今以后，你们要学会自立自强，做一个真正的男子汉。
　　
　　在中州已经汇聚了各州县选送入教的名师，你们会在那里，聆听圣贤的教诲，学到更多在府中无法学到的东西。这是你们身为男儿，比女儿家更幸运的机会。等待你们的，将是真正的锦绣前程，你们只要努力，就可以改变生来为奴的命运。所以，无论那边的条件多么艰苦，答应我，这是你们最后一次掉眼泪。”
　　
　　“是……”
　　
　　“是……”
　　
　　“唉……时候不早了，该上路了。”夏轻尘挨个拍拍那些粉雕玉琢的小脸。
　　
　　“校长……”一群孩子在他面前排成队，齐齐跪地叩头“学生拜别校长，来日定当学有所成，报答师恩。”
　　
　　“起来吧……”夏轻尘偏了偏脸，他最消受不了，就是这伤怀感动的场面。
　　
　　他带着起身的学生走到马车边上，送他们一个个上了车。
　　
　　“李昆岭，我这些学生一路的安危，就拜托你了。”
　　
　　“大人放心。属下定当全力护行。”
　　
　　“中州的新学社尚未建好，他们的食宿由州府衙门统一安排。你交代府衙多多照顾，千万别出意外。”
　　
　　“属下遵命。”李昆岭上马再揖“属下会快去快回，大人多保重。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　车马缓缓开动，夏轻尘招着手，看着马车里那些向外张望的小脑袋渐渐远去，直到看不清了，才有些感伤地转过身来。一回头，就看见翠娘和四个丫头哭得泪流满面。
　　
　　“唉唉唉，我才哄好了他们，现在又要哄你们。”夏轻尘一提手中湿答答的手帕，无奈地抖了抖。
　　
　　“呜……公子你说得轻松，相处这么久，一下就要全部送走。他们都像是家里的孩子，就这样走了，哪能不伤心……”翠娘一边说着，一边抹泪。后面侍书、司棋、入画、抱琴四个丫头也哭得泣不成声。
　　
　　夏轻尘心里不好过，然而又不能哭。只好拍着翠娘哄：
　　
　　“好了好了，别哭了。雏燕大了总要离巢，你就当是嫁儿嫁女吧。”
　　
　　“呜呜呜……”小翠一下扑到他坏里，大哭起来。
　　
　　“唉……”夏轻尘拍着她的背，无奈地叹气。
　　
　　突然，长亭之外的官道上，飞奔而过的快马惊起漫天黄尘。明显慌张的步伐，让夏轻尘不由自主地分了分神。
　　
　　“咦……那不是出访御史专用的旗子吗？朝廷前段时日有外事？”夏轻尘疑惑地低语道“不对，怎么会跑得这么仓惶。”
　　
　　“公子”翠娘抽泣着“是不是又出什么事儿了。”
　　
　　“啊……没什么，也许不关我的事”夏轻尘回头安慰她似的笑笑“我们先回家吧。”
　　
　　“嗯……”
　　
　　夏轻尘不放心地看了看那马匹奔去的方向，揽衣上了马车。
　　
　　“这到底是怎么回事！”
　　
　　熏风殿内，夏轻尘震惊地看着地上散发出恶臭的木匣。t连景袤轻轻一摆手，殿上太监忙不迭地将盒子捧了下去。
　　
　　“你都已经看见了。”
　　
　　“邱明远是怎么死的！”夏轻尘站在龙案前质问道。
　　
　　“如你所见，赫炎氏无视我朝招安议和的好意，斩杀使臣，扬兵来犯之意，昭然若揭。”
　　
　　“我问你为什么去招惹西苗！”无心掩饰的怒意，同时震惊t连景袤与自己。
　　
　　“轻尘……”t连景袤慢慢抬起头看着他“你为何生气？”
　　
　　“我……”夏轻尘一时语塞。
　　
　　“涝灾之后，中州连年大旱。西苗与中州一衣带水，同流同命，撑到如今，想必已至极限。我提出招安，为的是避免赫炎氏狗急跳墙，再掀战端。”
　　
　　“你可以修好，可以联姻，为何偏偏选择招安？”
　　
　　“西苗地界狼子野心，若无法全面威压，怎能轻易开通关隘？”t连景袤板着脸说“没想到，赫炎氏竟然如此不识抬举。”
　　
　　“你真是低估了赫炎苍弘的骄傲！”夏轻尘一挥袖子“赶紧再派使臣，示出好意，安抚西苗的怒气。”
　　
　　“你这样做，又置我的骄傲于何处？”t连景袤脸色阴沉地说道。
　　
　　“你……”夏轻尘气息难平地转身要走，却被t连景袤扣住手腕，一把扯了回来，压在榻上。
　　
　　“你愤怒了”t连景袤掰过他不情愿的脸，强迫他看着自己“我们相识以来你从没对我动过怒气，哪怕是我瞒着你生育太子之后，你也不曾这样对我大呼小叫。”
　　
　　“啊……”夏轻尘心里一惊，眼神一瞬间的不坚定。
　　
　　“你……”见他面露忧伤，t连景袤不忍地松开了紧抓他的手，捧着他的脸轻轻抚摸着“到底是怎么了？是什么让你这样心烦意乱？”
　　
　　“没什么……”
　　
　　“别生气了……这件事，不用你操心。你只要协助我，理好内政……”t连景袤说着，缓缓低下头去亲他。
　　
　　夏轻尘轻喘一声，将脸转向另一边。
　　
　　“轻尘？”t连景袤看着他黯然失色的脸，眼底涌起受伤的神情。
　　
　　“你打算怎样处理？”夏轻尘躺在榻上，心不在焉地问。
　　
　　“即刻严锁边防，全军备战。”
　　
　　“什么？你怎能出此下策？”
　　
　　“何谓下策？西苗地界蠢动已久，此回挑衅，必是早有准备。备战已是迫在眉急。”
　　
　　“中州灾患已久，初有复苏征兆。此时兴兵，只会让中州再度萧条。”
　　
　　“待赫炎氏打过边疆，莫说是萧条，你整个中州都会不保。”
　　
　　“朝中现在派得出的武将还有几个？你拿什么再战赫炎！”
　　
　　“爱卿何出此言？边关常年安定，军中良将齐备，粮储充足。莫说是封疆守土，就是挥兵南下，小小西苗地界又有何可惧？我已决定，一旦开战，让萧翰领军出征。如果连他也战不过赫炎，我就算御驾亲征也要让赫炎氏大败而归。”
　　
　　“没有亲眼见过西苗的战力，就无法体会赫炎苍弘的可怕。寻常武力，根本无法与之匹敌。”夏轻尘在他身下，竭力争辩着。
　　
　　“轻尘”t连景袤眼中燃起一丝怒火，一下将他压住，双眼深深逼视“你是在质疑，我不是赫炎苍弘的对手吗？”
　　
　　“不……不是……”
　　
　　“那就相信我的安排”t连景袤催眠似的托起他的脸“这一战，一定能为你取回赫炎苍弘的首级。”
　　
　　“啊……”
　　
　　夏轻尘全身一颤，双唇立即被他堵住。长驱直闯入口腔的舌，瞬间夺走了他的空气。
　　
　　“唔……唔……”
　　
　　“轻尘……我的伤口已经好了……”t连景袤动手扯开他的腰带。
　　
　　“啊……不要……”夏轻尘推拒着想要反抗，却被他瞬间剥个精光“啊……”
　　
　　“轻尘，别担心，你也好这江山也好，我都会牢牢守住……”t连景袤说着，伏身在他两腿只见低下头去“你只要闭上眼，想着我就好……”
　　
　　“啊啊……”
　　
　　一阵快感夹杂着煎熬，让夏轻尘不由自主地战栗起来。t连景袤霸道而温柔地爱-抚他的身体，强迫着他的大脑无法再继续思考。夏轻尘双手在龙榻上乱抓着，目光混乱地看着龙案上卷曲的批折。心里想将它抓过来，握在手中，但双手却不由自主地按住了t连景袤的头。
　　
　　“哼……”t连景袤嗓子低笑一声，口中不断吸紧，挑逗他无法忍耐地呻吟起来。
　　
　　“啊……哈啊……”
　　
　　“轻尘……想要我了吗……”t连景袤大掌滑入他的股间，像往常那样揉弄着他的穴-口。
　　
　　“嗯哼……嗯……”夏轻尘揪着手边凌乱的衣衫，发出小猫一样的呜咽声。
　　
　　“乖孩子……”吻着他的小腹，一路向上。t连景袤将他抱起在怀里。
　　
　　“呜……嗯哼……”无法合上的唇被肆意舔吮，唾液顺着两人交合的唇角缓缓渗下“唔嗯……”
　　
　　“嗯……”不耐烦地扯开自己的龙袍，肩头初愈的伤口上，惊人的疤痕让夏轻尘触碰的手颤抖了一下。
　　
　　t连景袤抓住他欲逃离的手，按在那道伤疤上抚摸着。自己一手，沾着他铃口晶莹的液体，反反复复抚弄他挺立的分-身；另一手，捏住他左胸的红-蕊，用力揪起，惩罚似的使劲挤捏。
　　
　　“啊――不……”夏轻尘吃痛地颤抖着，却被他捏在手里，不敢挣脱“疼……”
　　
　　“疼吗？这下面就是心了，你的心也像我一样疼吗？”t连景袤一狠心，拧住那□，用力一掐。
　　
　　“啊啊――”
　　
　　惊叫出口的同时，夏轻尘忽敢面前一阵天旋地转，整个人被再度压在榻上。t连景袤像猛兽一样扑上来，张口含住那充血的乳-首，抵住那尖端，用力□起来。
　　
　　“啊――啊啊――”夏轻尘扭动着身子，无法合拢的胯-间，被那修长的手指，进进出出地玩弄着。体内那最敏感的一点，被按住不放，一阵又一阵酸酸麻麻的感觉，让他的腰身也颤抖了起来。清澈的眼底，泛起朦胧的雾水，难以启齿地哀求着。
　　
　　“轻尘，你爱我吗？”借着润滑，一点一点挺进那柔软的菊-穴，t连景袤充满情-欲与满足的眼底，掺杂着一丝痛楚。
　　
　　“啊哈……啊……”夏轻尘无法回答，只紧紧攀住了他的肩头，沙哑而痛苦地叫着。
　　
　　“轻尘，啊……”t连景袤低吼一声，猛地向深处一挺“轻尘，你是我的，你是我的……啊……”
　　
　　“啊……啊啊……啊哈……啊……”瞬间侵入体内的分-身，填满了狭窄的甬道，也占据了他所有的思维。他张大了嘴喘息着，适应着体内的变化。然而t连景袤没有给他喘息的机会，强行地将他的双-腿分到最大，扣住他的膝盖抬高了他的腰，猛烈地□起来。
　　
　　“啊……啊……啊哈……啊……阿袤，阿袤，啊……停下……啊……”
　　
　　“停下……你还会这样不停地叫我吗……”t连景袤将他的腿架到肩上，一下将身体送到了最深处。
　　
　　“啊！”半是痛苦半是复杂的快-感，让夏轻尘羞愧地滴下泪来。
　　
　　“轻尘……别哭”t连景袤抚摸着他的脸“我要你看着我，看着我是怎么爱你的，嗯……”
　　
　　“啊哈……啊……嗯……啊……”
　　
　　又深又猛的撞击，难以消受的快-感，让夏轻尘别无选择地缠住他的身躯，不停发出撩人的喘息与呻吟，回响在空旷的大殿里，无助又可怜。
　　
　　※※※※※※※（悄悄放点H测试的分割线）※※※※※※※
　　
　　应该不会被锁掉吧？
　　听说文文被锁都是因为有人投诉才会这样的。
　　真不明白那些人，都来看文了，还要投诉。什么奇怪的心理？




第十五章

　　第十五章
　　
　　“轻尘，忍着点儿哦……”张之敏伏在夏轻尘耳边说道。
　　
　　“嗯……”夏轻尘涨红了脸，微蹙的眉头轻轻颤抖着，嗓子里发出猫一样的呻吟。
　　
　　“那我要……进来了……”张之敏说着，轻轻进入了那滚烫狭窄的甬道。
　　
　　“唔……”夏轻尘绷紧了脊背，轻咬着下唇，忍受体内被刮搔的麻痒。单薄的身子，在锦被下缓慢蠕动着“啊……嗯……”
　　
　　“你放松点儿……”
　　
　　“怎么能……嗯哼……”
　　
　　“对，就是这样……紧紧含住我……”
　　
　　“啊哈……不要……”夏轻尘想挣脱似的扭动了一下身子，却被张之敏按住了光裸的腰身，压在榻上“啊……敏之……”
　　
　　“别叫了，你再叫……再就我就扑上来了！”
　　
　　熏风殿的偏殿内，张之敏掀起夏轻尘的被子，为他红肿的下-体上药。夏轻尘埋在被子里，羞得抬不起头来。以前每逢欢爱过度，都是t连景袤亲自替他上药。唯独这次，却将他一个人留在宫里，叫了张之敏来替他上药。不知是因为还在生气，还是因为对他用强之后，怕他不愿与自己相见，才派张之敏来让他开心。不管是出于哪一种动机，都成功让夏轻尘重新打起了精神。
　　
　　因为，对着张之敏，夏轻尘根本生不起来气：
　　
　　“那你快点儿……”
　　
　　“急什么，一会儿再给你弄伤了。”张之敏一手替他抹药，一手情不自禁地在他翘起的臀瓣上摸了一把。
　　
　　“你在做什么！”
　　
　　“别动！”张之敏语气认真地喝阻他“我给你好好瞧瞧。”
　　
　　“嗯……别看了……”夏轻尘不舒服地躲避着，此事他的前面，因为张之敏上药的动作，莫名其妙地有了反应。他偷偷将硬挺的□藏到垫在肚子下的枕头里，一切被张之敏看在眼中，直看得心跳加速，窃喜不已。然而偷笑着，他却仍一副正经的模样，不满地拍了一下他的臀瓣教训道：
　　
　　“小东西，你还怕我看。我可是太医啊，什么样的屁-股没见过，看你两眼你倒想歪了！”
　　
　　“唔……”夏轻尘别无选择地闭上眼，继续接受这难为情的诊治。
　　
　　张之敏将他里里外外摸了个遍，终于放开他，在一旁的水盆里洗了手，然后意犹未尽地靠上去，将他从被窝里刨出来。
　　
　　“轻尘啊，你就别犟了。那个赫炎苍弘有什么好的，蛮子一个，又离得这么远，值得你这么一直惦记着吗？主上这回，心里的醋都能装满宫门口的门海了。”
　　
　　“他是我……睁开眼看见的第一个人。”
　　
　　“什么？第一个人算什么？”张之敏不以为然地说道“萧允还是我睁开眼看见的第一头猪呢。人猪！”
　　
　　“嘻嘻……”
　　
　　“哎――笑了笑了，不许再愁眉苦脸的了。”张之敏揉着他的脸“你看看你，把主上气着了不说，把自己也给整了。他再怎么好，再怎么与你有过曾经，现在也已经是咱们的敌人了。当年战场上的事给抖了出来，你再这么袒护西苗，你让主上怎么想？要是有人以此陷害，上奏弹劾，参你个里通外敌，你让主上怎么办呀？”
　　
　　“敏之……如果当初阿袤没有负伤逃到那个村子里去，也许，我现在，就是你们的敌人了。”
　　
　　张之敏一愣，随即重重地叹了口气：
　　
　　“唉……轻尘，你知道主上为你承受着多大的压力吗？自古以来，天灾都暗示着国君行为的失当。市井已经有传言，说是主上迷恋妖孽遭受的天罚。这流言都是冲着你来的，之所以还没有波及到朝堂之上，皆因为主上替你压了下来。他爱你、相信你，支持你的政见，渴望与你拥有共同治世理想。而这一切，在别人眼里，早已是不可理喻的宠信。他这样的袒护，换来的却是你内心的背叛吗？”
　　
　　“敏之，我从没有背叛过他。”
　　
　　“既然没有，你就该一心一意地爱他。他生太子时，你心里不是滋味。如今他知道你心里还有其他人，他又如何能好过？”
　　
　　夏轻尘理亏地别过脸去：
　　
　　“我不想伤害他。他们都是我至亲至爱的人，可是我忘不了，也不能忘。我想通过商贸，化干戈为玉帛，我不想他们互相为敌……”
　　
　　“这只是你的一厢情愿。你忘了主上是一个王者，忘了赫炎是西苗地界的主人。有哪一个王者，能容忍与自己的对手分享爱人？”张之敏抓紧他“轻尘，不要再挑战主上的耐性了。如果你的心没法完全属于他一人，那我就会毫不客气地趁虚而入，让你再没有机会爱他。”
　　
　　“啊……”夏轻尘被他的话震住，沉默地倚在榻边。
　　
　　“该说的我都说了，该怎么做你心里也清楚。我先走了，稍后让人送药过来，你好好歇息”张之敏说完，收拾起药箱，起身出了熏风殿。
　　
　　一出殿门，他一本正经的脸，突然一下喜上眉梢。他将手中的药箱扔给身后的小跟班，一把抱住殿前的柱子怪叫着乱挠了起来：
　　
　　“哎呀呀……我就这样说出来了，我怎么就这样说出来了……难为情啊难为情，今后还怎么跟轻尘见面呀……”
　　
　　“张大人……”身后的小太监为难地看着他。
　　
　　“啊……不要管我，让我自己高兴一阵……”张之敏扒在柱子上蹭了一阵，忽然瞧见不远处的走廊上，萧允恶狠狠地瞪着他：
　　
　　“你跟大人说了什么？”
　　
　　“嘿嘿，我不告诉你。”张之敏坏笑着。
　　
　　“你……主上不在，你来熏风殿做什么？”
　　
　　“当然是――查看轻尘的身体咯，哦呵呵――这就是当太医的特权，当太医好处了”张之敏得意地炫耀着“羡慕吗？嫉妒吗？你这辈子也看不着的好风景，哈哈哈哈……”
　　
　　“敏之――你竟敢亵渎大人……”萧允咬牙切齿，猛地一拳头挥了过去，正中张之敏的眼眶。
　　
　　“哎呀……”张之敏捂着冒金星的眼睛“萧允，你竟敢打我，你皮痒啊！”
　　
　　说着他大吼一声，飞身扑了上去。两人扭做一团，从台阶上滚了下去。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　南王府内，t连景焰身穿贴身火凰袍，手握长剑，紧勒的抹额下，一双桃花眼流露丝丝杀意。他轻手轻脚地靠近昊清的背影，突然――
　　
　　“嘿！”
　　
　　一声轻喝，他手中的剑低鸣一声，青光辟日，袭向背身站立的昊清。只见昊清不偏不避，轻轻扬手挥剑，应接之间，只见火花迸射，转眼已过十余招。t连景焰一击不中，翻身改招，转攻昊清下盘。昊清反手一挡，回身横扫，趁他被迫跳起，举手攻他肋下，一掌推开距离。
　　
　　“啊……”t连景焰向后撑住身体，顺势收剑，不满地撅起小嘴“师父啊――”
　　
　　“刚才如果我用手指点你肋下，你此刻已经倒地了。下回再偷袭，记住先逼对方转身。”
　　
　　“是”t连景焰乖巧地靠上去，抬头看着他“师父，徒儿的剑法近日长进如何？”
　　
　　“不差。有阮洵这种陪练，你这种进步也是该然。”
　　
　　“我不喜欢和他打，他总是捉弄我”t连景焰搂着昊清蹭了蹭“还是师父对我认真――就是不舍得夸奖我。”
　　
　　“你平日听见的褒奖还不够多吗？”昊清垂眼看着他，眼中流露出一丝温柔。
　　
　　“别人的奉承话哪能跟师父的相比。”t连景焰拉着他的袖子，像只小狐狸一样地挨着他撒娇。
　　
　　“这几日王爷禁你的足，关闷了吧？”
　　
　　“嗯……”t连景焰点点头。
　　
　　“王爷此回是动了真怒”昊清抚摸着他的头“你还是忍耐一段时日吧。”
　　
　　“嗯，焰儿只要有师父陪着，关多久都没有关系。”t连景焰抬眼看着他，眼底是无暇的纯净。
　　
　　“徒儿，你贵为王子，如今也已行过冠礼了。尊卑有别，以后在人前需跟为师保持距离。”
　　
　　“焰儿不管。”t连景焰缠着他“什么尊卑贵贱都是人定的。只要焰儿能制定规则，绝不让师父再当这庶民。那时焰儿就尊师父为天下第一人师，让师父受天下人敬爱。”
　　
　　“焰儿……”昊清看着他纯真的表情，一时被蛊惑了，微微笑着拍了拍他的头“你还小啊，这想法的后果如何能够承担？”
　　
　　“焰儿不小了，都行过冠礼了。再说，师父不是就在焰儿身边吗？焰儿犯了错，师父会及至指正的呀。”
　　
　　“对，你还有为师……你是我唯一的徒儿，为师一定会保护你，就算天塌下来，为师也会替你顶着……”昊清轻搂着他的肩，神色凝重地低语道。t连景焰伏在他的膝头，看似纯真的桃花眼里，阴险地笑着：
　　
　　“师父，听说父王近来为了替我善后，为少傅递了一本折子。那本折子上联名上奏的大人，兴许都是父王的人。要是能联合他们，焰儿身边就不会只有师父一人孤军奋战了……师父，你说是不是……”
　　
　　“嗯……”
　　
　　“焰儿很担心师父每回都这样冒险……”
　　
　　“焰儿……”昊清像哄孩子一样拍着他“你是我的徒儿，为师一定会为你造桥铺路，让你实现愿望……”




第十六章

　　第十六章
　　
　　皇太子满月，朝阳宫内将举行盛大的庆祝仪式。这一天，自正阳门以内，张灯结彩，锦旗飘扬。许多鲜少在宫中露面的年迈老臣，这一天，也乘着华丽的马车与软轿，纷纷来到朝阳宫参加庆典。
　　
　　众多皇亲的席次排列下来，就连萧翰的位置也退到了大殿中间。夏轻尘官居少傅，是太子导师，因而得以坐在龙座近前。司马正秀是太子的外公，自然也列为上座。
　　
　　“啊……真是烦人……”萧翰难受地扯着身上宽大的礼服，浑身不自在地走在宫墙下。卸下武装的他，少了几分雄武，多了几分潇洒。
　　
　　“挺好看的嘛……”甄颖不知不觉在他背后冒了出来。
　　
　　“啊……”萧翰吓了一跳“你跟着我干嘛？”
　　
　　“我很挂念你嘛……”甄颖绕到他面前“听说你的伤好了哦……”
　　
　　“你还敢问！”
　　
　　“我不是故意的嘛……”
　　
　　“让开啦，今晚朝中高辈的皇亲国戚都要来，靖南王爷那个老东西也会来，我可不想挨他的数落。”
　　
　　“嘿……跟我一起走就快了……”甄颖说着，一把抄起萧翰，从路上拖了出去。
　　
　　“喂……啊……你竟敢抱我……你放手，你放手啊……”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　冷香净苑的后上房，萧允一改武装，穿着隆重的礼服在屋外等待。虽然没有佩剑，但他的手仍会不自觉地摸向腰间。英武的身姿，并没有因为繁冗缀的服饰而改变。
　　
　　卧室之内，夏轻尘站在铜镜前，平举双臂，听凭翠娘和四个丫头轮流替他着衣佩饰。红底银福纹的礼物，层层深浅套嵌的罩衫与饰带，无一不显示着今日夜宴的等级。
　　
　　夏夜清凉的风夹着池塘里幽幽的墨莲香气，丝丝吹入室内。夏轻尘看着镜中的自己戴上礼冠，眼前忽然一阵眩晕。他身形一颤，摇晃了一下。
　　
　　“公子！”翠娘一把扶住他“怎么了？”
　　
　　“嗯……突然有点头晕。”
　　
　　“该不会是近来天气忽冷忽热，染上风寒了吧？”翠娘抬手摸摸他的额头“快坐下，你们快去倒茶来。”
　　
　　“没事，只是一瞬间，已经没事了。快穿吧，不然要晚了。”
　　
　　“唉……公子今夜要饮酒，还是熏香兰草吧，免得再犯喘。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　翠娘替他整好衣领，回身在托盘上取过t连景袤送他那对金球：
　　
　　“我昨天替公子重换了绳结，紫金丝晚上挂着闪闪发光，公子带上一定很好看……”
　　
　　“哈……”夏轻尘轻笑一声，张开手臂，让她将那两枚熏香小球系在自己腰带上“好了，我该走了。今夜会很晚回来，你们不用等我了。”
　　
　　“是……”
　　
　　夏轻尘接过扇子，跟萧允两人匆匆离开。经过院中的池塘边上时，夏轻尘突然再次天旋地转，失足一跌，一脚踏入水塘之中。
　　
　　“大人！”萧允眼疾手快，一把揽住即将落水的他，抱在怀里。低头一看，夏轻尘竟已昏了过去。
　　
　　“大人！大人！来人，快去请郎中！”萧允一把将他打横抱起，冲回屋内。
　　
　　夏轻尘昏聩多时，再醒来时，脑中又是一片清明。四周是关切的众人，见他醒来，一下全都靠近榻来：
　　
　　“公子，你怎么样？快拿水来……”
　　
　　“大人，大人觉得如何？实在去不了，萧允可以替大人向主上解释。”
　　
　　“啊……不用”夏轻尘就着翠娘的手 过热茶喝了一口“我好像又没事了。”
　　
　　“大人，身体要紧，切勿勉强。”
　　
　　“这会儿好像真的没什么了……”夏轻尘揉揉太阳穴，忽地看到窗外暗淡的天色“啊，怎么这个时候了。快，更衣。”
　　
　　“公子，再等等吧，郎中一会儿就到了。好歹号过脉再走。”
　　
　　“来不及了，今晚是太子满月的庆典，满朝元老都会到齐，这时迟到，会非常不妙。赶紧穿衣服……”夏轻尘急急忙忙起身，揉着自己的太阳穴，又是一阵恍惚。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　朝阳宫，曾经是皇朝前代帝王日常理政之所。t连景袤登基之后，容太后不愿回想起前朝久事，将理正宫殿改在熏风殿，此地就此成为庆典和重大宴会的场地。
　　
　　这一夜，朝阳宫内灯火通明，满室琉璃盏绽放出幻境般的光华，流光溢彩地映照着座上金绣的龙凤衣袍。t连皇室的宗亲，长长地坐满了王座下的两排座位。后宫所有的佳丽，身穿夏日最艳丽的纱裙，静静列坐在王座后长长的纱帘之后。t连荣珍穿着小粽子一样的玄色礼服，戴着颤动的珍珠冠，啪嗒啪嗒地跑过王座后长长的墙根，从纱帘后钻了出来。盯着上方座位那火红的衣袍，抿着嘴笑了笑，悄悄地靠了过去。
　　
　　“皇叔……皇叔……”
　　
　　胖乎乎的小手勾勾那盘金花纹的衣角。
　　
　　“嗯？”t连景焰感觉到动静，回头一看，脸上立即现出嫌恶的表情“是你？”
　　
　　“皇叔……”t连荣珍趴在他身后的地板上，圆圆的小脸轻轻晃着，一脸纯真娇憨的笑容。
　　
　　“你干什么？”t连景焰刚想发作。荣珍就被一双大手抱了起来。
　　
　　“呀，这不是大皇子吗？”t连琨将荣珍举起来，抱到膝头上“都长这么大了……”
　　
　　“皇叔祖……”荣珍撅着粉嫩的小嘴乖乖地叫道。
　　
　　“呀，真乖……”t连琨温和地笑着“荣珍怎么没有跟娘娘在一起啊？”
　　
　　“娘亲在后面，可是珍儿要找皇叔……”矮矮的身子坐在t连琨怀里，短短的小胖手却一直扑腾着去够t连景焰的衣角。
　　
　　“哈，原来珍儿要找皇叔啊……”t连琨笑着将荣珍放到景焰身边“焰儿，珍儿看来很喜欢你这个皇叔呢……”
　　
　　荣珍一把扑到景焰身上，拉扯着他的衣袖坐了起来：“皇叔……”
　　
　　“九王爷……”忽然，一名太监小心地跪到t连琨身后“奴婢该死，没看好大皇子。奴婢这就把大皇子带回淑妃娘娘身边……”
　　
　　“嗯”荣珍不情愿地摇着头，水汪汪的大眼睛求助地看着t连景焰。
　　
　　“回去吧，别再乱跑了。”t连景焰不耐烦地推开他扒在身上的手。
　　
　　“皇叔……”荣珍撅着小嘴，快要哭出来的表情。
　　
　　“无妨，今晚大皇子就坐在这里”t连琨拍拍他的小脑袋“本王会照顾好他。”
　　
　　“是。”
　　
　　“父王……”t连景焰露出为难的神情，偏偏碍于场面，只能竭力忍受荣珍那毛手毛脚的动作。
　　
　　“皇叔，珍儿想跟你玩……”
　　
　　“玩什么，长辈们都在，坐好……”
　　
　　“是，珍儿听皇叔的话。”
　　
　　“呵呵……大皇子真可爱……”t连琨用扇子掩着嘴，慈爱地看着身边的两个孩子。
　　
　　“父王，父王与主上中间那个位置，是谁的？”t连景焰看着不远处的空位。
　　
　　“那是靖安老王爷的座位，他是德高望重的尊长，为父与先祖的堂兄。虽然不是嫡亲的王爷但如今在皇家已是辈分最高的人了。他已经十几年没在京城露面了，一会儿他来了，你要有礼。”t连琨看看一旁竭力挺直脊背的荣珍“大皇子，你也一样哦……”
　　
　　“是，珍儿知道了。”
　　
　　正说时，殿上一声通报：
　　
　　“靖安王爷到――”
　　
　　一声落，百官起身，除t连琨以外的所有人，躬身跪迎。
　　
　　“参见靖安王爷，王爷千岁金安――”
　　
　　响彻朝阳宫的高呼声中，须发花白的靖安老王爷，身资辈分在南王t连琨之上的皇族尊长，头戴金麒含珠冠，身穿紫红龙纹刨，八面威风地进了朝阳宫。
　　
　　而百官跪迎的同时，龙座的另一侧，太子少傅夏轻尘的位置，却仍然空无一人。静静站立的t连琨，捏着扇子，不易察觉地露出一丝笑意：
　　
　　“无尘啊，在老王爷之后迟到，非常不妙呢……”
　　
　　靖安王爷手按玉骨扇，步态稳重地走上绒毯，不怒自威的神态，睥睨百官的架势，让绒毯两侧的官员不敢大声喘气。当走到殿中，他那张精神矍铄的脸上，忽然掠过一丝明显的不悦：
　　
　　“萧翰！”
　　
　　“啊”伏在地下的萧翰一愣“臣在……”
　　
　　“你穿的这叫什么？”靖安王爷中气十足地质问道。
　　
　　“诶？！”
　　
　　“朝廷太平了这么多年，闲得你连武家的自觉也没有了吗？打扮得花枝招展，除了勾搭女人，你还剩下什么本事了！”
　　
　　“呃……”
　　
　　“连自己的儿子都管不好，你还如何统辖三军！”
　　
　　“是……王爷教训得是……”
　　
　　“哼……”靖安王爷冷哼一声，大步走到上座。
　　
　　“真是的。我管教不好儿子，他就能管教好了？我的儿还知道尽忠尽孝，他的儿跟一个卑微的侍卫私奔，早就不知道跑哪儿去了……可恶……是谁把这个老头子给请来的……”萧翰在自己的位置上咬牙切齿地嘀咕着。
　　
　　“不知道……大概是……司马吧……”甄颖一脸阴沉地看着远处的司马正秀。此刻的司马，正与刚刚就坐的靖安王爷互相寒暄“将这沉寂已久的权威请出来，司马正秀果然不像表面那样平庸呐，呵呵呵……”
　　
　　……
　　
　　“多年不见，老王爷还是这样硬朗。”
　　
　　“司马，多年不见，你倒是越比当初稳重成熟了。朝中有你这样的中流砥柱，本王可以也放心不少。”
　　
　　“王爷过奖了，如今早已是年少一代的天下，我等早已不入流了。”司马正秀谦逊地说。
　　
　　“月霜华留下的教训还不够，又冒出一个黄毛小白脸吗？”
　　
　　“王爷……”司马正秀表情为难地在一旁劝道“夏大人贵为一州之侯，如今已是太子少傅。还请王爷慎言呐……”
　　
　　“哼！”一声怒斥震动满座，靖安王爷竖眉一瞪，指着座下骂道“区区一名少年，以色惑君的妖人，你们竟由着主上肆意宠幸。封侯授爵何等大事，竟由着主上胡闹。满朝文武，没有一个能劝服主上！本王与先祖稳下的江山，养你们这群酒囊饭袋有何用处！”
　　
　　大骂之下，殿上一片沉寂，无人敢出半句反驳。靖安王爷环视一周，继续斥道：
　　
　　“区区一介弄臣，何德何能，竟然被捧上了太子少傅的位置。就连什么貌比朝霜之清冷，气若兰芷之幽雅，也成了你们称赞一个男人的言辞！朝廷的风气，都是让你们给带坏的！”
　　
　　正当殿上一片沉默之际，传令太监那高调的嗓音打破了僵局：
　　
　　“太子少傅，夏无尘大人到――”
　　
　　此时登堂，打断了靖安王爷的训斥，座上百官纷纷齐目看去。只见朝阳宫的正门外，夏轻尘头戴青玉珍珠冠，身穿银白裾衣，坠地长袍，缓缓步上大殿。一袭胜雪白衣出现在浓墨重彩的朝堂之上，众人的眼神为之一诧。
　　
　　他缓缓迈动脚步，身上的衣裳就如同艳阳下的湖面一般，闪闪折射出水一般流动的光彩。宽大的腰封上，紫金丝绳结饶着银钩金球，随着脚步轻轻摆动。如夕阳照雪、月华初升，朝阳宫内璀璨的琉璃盏，摇碎了一室光华，撒在他的身上。风卷动纱帘，鬓角的胎发，在那苍白的脸侧轻轻拂动。他明媚而忧伤的脸，让座上所有的男人，屏住了呼吸。
　　
　　半数以上的官员起身相迎，夏轻尘缓缓步入上座，礼仪性地，向司马正旭，与两位王爷欠了欠身。
　　
　　入座不久，通传的声音再次响起：
　　
　　“圣驾到――”
　　
　　一声高呼，众人起身伏拜。山呼万岁声中，t连景袤携着司马皇后，缓缓步上龙座凤椅。身后的侍女，抱着初生刚满月的皇太子，列坐在凤椅旁边。
　　
　　“众卿平身。”
　　
　　慢慢起身，夏轻尘抬起头来，偷偷看了一眼t连景袤。那长长的毓冕珠串之下，两道炽热的目光，正竭力压抑着，朝自己这边看来。夏轻尘脸颊一热，不露痕迹地别过脸去。
　　
　　他很少看见t连景袤戴着毓冕的样子。毓冕只在盛大的祭祀与宏大场合才会冠上。那毓冕前后垂挂着十二跟黑玉珠串，正正好垂下来挡住君王的双眼，意指“视而不见”， 冕冠的玉簪两侧，垂下的丝绳上，串着两颗圆润的黄玉。玉珠刚好在耳廓之外，叫做“充耳”，意指“充耳不闻”。它提醒着佩戴毓冕的君王，对媚上惑君之举视而不见，对阿谀奉承之言充耳不闻。
　　
　　每次看见他戴上毓冕，就觉得像是换了一个人似的，又英挺又俊朗，肃穆而高贵的神情，轻易能将自己征服。怎么说呢……嗯，很……帅。
　　
　　夏轻尘这样想着，忍不住多看了几眼，全然没有注意到，自己的斜对面，t连琨那痴迷又哀怨的眼光。以及在那眼光之后，狡黠又隐秘的窥视。
　　
　　t连景袤入座之后，庆祝仪式正式开始。首先是百官参拜主上与太子，随后由太常卿主持，宣读贺辞。接着是太子满月的洗礼仪式，由诸位皇族尊长为太子戴上吉祥宝物。随后就是太子认师仪式，和百官献礼。
　　
　　夏轻尘看着那裹在襁褓中的孩子被折腾来折腾去，不时哭哭闹闹，觉得非常可怜。心说自己与t连景袤，甚至于满朝文武，又何尝不是与他一样，被这繁琐的仪式摆布着。
　　
　　司马皇后坐在龙座一侧，雍容华贵的凤冠之下，是一张装扮精致的脸。为了这张脸，她自早起就一直在擦擦抹抹。这是夏轻尘第二次看见她，上一回是在册封大典上。她的容貌，既没有红若那样娇媚艳丽，也没有翠娘那样温柔可人。她是一个普通的女人，遵守着家族与皇族的安排，遵守着自己的命运。普通的容貌，就像她那普通的头脑与性格。以致于多年以后，夏轻尘回想起来，只记得这次满月的庆祝宴会上，她让乳娘将太子递给他抱抱时，那种平凡又谦虚的笑。
　　
　　仪式过后，歌舞初上。夏轻尘终于稍微放松地取了些桌上的东西吃，此时才发现，自己案上的酒，早已被换成了甜麦汁。讶异之下地看向龙座，就瞥见t连景袤那暗暗勾起的嘴角。于是心领神会地一笑，转头看着座下的节目。
　　
　　大殿之上，歌舞退去，换上说唱的戏码。初时没有在意，后来渐渐觉得那戏文耳熟：
　　
　　“粗鲁的蛮族，也妄想践踏中原的土地……”
　　
　　“孱弱的少年，还妄想挡住我手中的画戟！”
　　
　　“为这句话，你要付出代价！”
　　
　　“啊哈！”
　　
　　“啊呀呀呀呀――”
　　
　　……
　　
　　夏轻尘手中的酒盏一颤，看着地毯中央那两名戏子，脸色煞白。座上诸官，随着剧情的尽展，私下议论起来。
　　
　　“这……”
　　
　　“这是……”
　　
　　“梦中向往的山河啊，就在这山脉的另一边。但为何朝思暮想的人，却挡在自己眼前？你听见我心中的哀伤吗，你是否感到我的痛？”
　　
　　“一心守卫故土，誓死保护领下的子民。我自以为做对了一切，但为何，你是我的敌人……”
　　
　　……
　　
　　为什么？为什么又是这出戏码？为什么这出戏码会被搬上朝堂。
　　
　　夏轻尘心底一丝莫名的惊惶。他手握着酒盏，竭力镇定地扫视在座所有人。
　　
　　是谁？是谁在这个重大的时刻，企图在满朝文武的面前中伤自己？
　　
　　而在此时，龙座之上，t连景袤捏紧金樽的手指，也渐渐发白了。
　　




第十七章

　　
　　“简直是岂有此理！朝廷竟然污秽成这个样子！”
　　
　　突来的一声怒喝，震惊满座。乐曲声止，伶官仓惶退下。
　　
　　“老王爷……”
　　
　　只见靖安王爷虎须倒竖，一拍酒案放声斥道：
　　
　　“区区一介汴州旁系宗室，何德何能，竟敢凌驾于九卿之上，无视长幼尊卑！”
　　
　　莫名被骂，夏轻尘一怔，想要反驳，又顾及场面，只能沉默忍下。不料靖安王爷见他不做打理，怒气更盛：
　　
　　“出仕不过数年，品行尚且不能自持。上媚君王，下溺群臣，满朝君臣尽被美色迷得瞎了眼睛！夏无尘，你有何能为堪当太子少傅！”
　　
　　“靖安王――”t连景袤的脸色阴沉下来“品行不以年龄定论，学识更不以资历评断。只要是年少有为，学有所长，功绩足以服众，朕便不吝委以重任。”
　　
　　“主上！”靖安王爷站了起来“国子学中年少有为，学术精专的导师无数，纵有人如主上所说，至多也不过是够资格选入国子学进修。而为人师表，则需要更德高望重的学者。况且，少傅之位事关皇朝未来，纵此人有旷世才华，身怀通天之能，仍还需一心忠诚。”
　　
　　“啊……”夏轻尘心中一惊，手中的酒盏缓缓放在桌上。紧捏盏边的手指，已不知不觉关节发白。
　　
　　“主上，t连皇朝的土地，是老臣陪着先祖一寸一寸打下来的。先祖在时，朝纲肃穆，朝阳殿上，无一人敢行越礼，言乱风。当是时，四海臣服，八方归降。而先帝，却宠幸月氏媚臣，险些将祖上累积的基业一夕倾覆。老臣这些年来，一直对当时没能劝阻先帝的谬行深深自责。主上当知当时当日的危境，如今何以放任自己，再步先帝后尘。”
　　
　　“老王爷……”司马正秀睁大了双眼，陈年旧事乃是朝中大忌，他竟如此轻易说出。
　　
　　“靖安王你――”
　　
　　“人非草木，孰能无情”夏轻尘沉默良久，终于在座位上开口了。他的声音不大，但足以让人听见“如果连真心真情也要以冷漠回应，又怎么能够以身表率，教导学生做一个有情有义之人。倘若知恩图报合乎礼法与道德，那么轻尘以身报君，又有何之过？”
　　
　　“你……”靖安王爷气得虎须倒竖“你想说，是主上逼你的不成。”
　　
　　“轻尘从未否认过自己的执着。君子相爱，有何可耻？”
　　
　　“好一个不知廉耻，有恃无恐的妖人！中州连年大旱，你身为领主，还能安然高坐朝堂，不闻不问不管。竟还有脸面在此大放厥词。”
　　
　　“王爷，流言的实质，百姓看不透，你身在高位，也看不明白吗？”夏轻尘看着他，煞白的脸色显示着内心的激动“中州虽然连年旱灾，然而这些年来，中州向朝廷的纳贡从来没有减少过。即使在田亩减产的年头，也没有像涝灾之前那样，哀声四起，流民四蹿。轻尘因地制宜，因时制宜，自问无愧于治下百姓。”
　　
　　“你……”
　　
　　靖安王爷怒至极点，起身要打。这时，坐在一旁的t连琨忽然出面劝阻了：
　　
　　“靖安王……今日是太子满月，我们兄弟也是多年未见。何必一来就动怒呢？有什么不愉快，回头慢慢说嘛。”
　　
　　“哼！”靖安王一甩手，重重坐下。t连琨与自己有同根不同脉的亲缘关系，然而前者终究是嫡亲的王爷，这个面子，姑且卖给他。
　　
　　“少傅大人”另一边，司马正秀端着酒去劝夏轻尘“老王爷脾气向来火暴，少傅大人千万别往心里去呀。来，干了这杯，刚才的事情就当是过眼云烟。”
　　
　　司马正秀说着，让人将自己的酒斟给夏轻尘。夏轻尘有些为难地看看那酒，不好推辞，只能举起酒盏，向靖安王爷与司马正秀敬了一敬，仰头喝下。
　　
　　“哼！”靖安王爷不领情地一哼，扭开头去。
　　
　　“哈哈哈，这就对了……今日太子满月，乃是我朝大喜之日，众人莫提他事，一同敬太子与主上一杯……”司马正秀在座上打着圆场。
　　
　　突然间，夏轻尘眼前一阵天旋地转的昏花，手中的酒盏“啪”地一声摔碎在地上。
　　
　　众人一抬头，只见他撑着桌案剧烈地一颤，唰白的唇间，缓缓滴出深红的血液。他恍惚地用手沾了一下雪白衣摆上的红渍，全身失力地倒了下去。
　　
　　“轻尘！”t连景袤大叫一声，径直从龙座上奔了下来，一把将他抱在怀里“轻尘，醒醒！醒醒！传太医！快传太医！轻尘……轻尘……”
　　
　　“无尘……这是怎么回事？”t连琨焦急地离座上前。
　　
　　这时甄颖缓缓靠近前来，无声无息地得到准许之后，伸手轻探他的气息与脉搏。
　　
　　“嗯？是毒！”
　　
　　“啊……”
　　
　　满座震惊，所有的目光，顿时聚焦在司马正秀身上。
　　
　　“这，怎会……”司马正秀也颇感震惊，面露难色地看着自己案上刚刚为他斟过的酒壶。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　炎热如夏的西苗地界，残阳似血地照在铺满细沙的教练场上。纯金的霞光，照射在赫炎苍弘小麦色的肌肤上，他健美的肌理散发着蜜一般的光泽。他高高地骑在赤红的马背上，饱满的胸膛在闪耀的汗水下起伏。方天画戟静静停留在斜阳的光线中，火枭带着十余名将士，手持兵器，警戒以对。
　　
　　突然，戟尖的光线一颤。
　　
　　“啊――”赫炎苍弘大喝一声，纵马奔来。方天画戟从下方直挑，一举挡开面前交叉袭来的刀峰，背后随之而来疾啸风声。
　　
　　他向后一仰，火枭那百斤重的血刃从身后，自上而下砍来。只见赫炎横戟格住，马前士兵同时举刀砍来。他用力一推，顶开火枭，横扫画戟，击开迎面而来的弯刀。纵马一跃，冲散包围的人群，回戟再荡，马下顿时撂倒一片。
　　
　　“如何？心中有谱了吗？”赫炎苍弘骑在马上，沉着脸说道“梨花枪法，马战起枪势大抵如此。萧氏的枪术，堪称天下一绝，也许比这更快。此战若开，他必定是皇朝主力。刚才的阵势熟练之后，轮番使用，可以在战场上起到拖延围困的作用。困住他，敌人大军便一时失了指挥，战局将大大不同。”
　　
　　“是。”周遭士兵俯首应道。
　　
　　“今日晚了，先散了吧。”
　　
　　“是。”
　　
　　“阿得”火枭走到他马前，伸手摸摸那马匹深红的脖子“觉得这坐骑如何？”
　　
　　“已经是上选了。只是……”赫炎苍弘眼中掠过一丝暗淡“比不上先前的白虎。白虎难觅，再驯一头，恐怕也不尽如人意。”
　　
　　“唉……”火枭惋惜地叹了口气“小剑不是还有一头吊睛的黄老虎吗？”
　　
　　“那是他的东西。”赫炎苍弘从马上跳下“其实，如今我最担心的，就是他。他至今看起来很勇敢，却没有真正见识过战场，没有真真正正地杀过人。”
　　
　　“放心吧，他是西苗的勇士，一定不会让众人失望。”
　　
　　“正因为他是我的弟弟，我才比别人更加了解他。” “也许是父母早亡，我又过早地离开。小剑的性格，与我不同。”
　　
　　“阿得，您想太多了，他是你的亲生弟弟，与你流着同样的血，绝对不会在战场之上软弱。”
　　
　　“嗯……”赫炎没有再说什么，牵起马沉默地走出教练场。火枭默默地从他手中接过缰绳，牵着那马跟在他身后。
　　
　　“阿得……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“既已决定开战，为何你毫无战意？”
　　
　　“因为”赫炎苍弘停下脚步，沉默许久，随后缓缓开口道“我在乎他。”
　　
　　说完，赫炎苍弘大步离去。剩下错愕的火枭，残阳如血停留在教练场上。
　　
　　“阿得，我不会让任何人任何事，阻挡你前进的脚步。”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　“哈哈哈……”南王府的密室之内，传出了女人妖娆又诡异的笑声“真是天衣无缝的布局，漂亮得让奴家好生心动呐……”
　　
　　惊鸿仙子掩着红润的小嘴，婀娜多姿地伏到了t连景焰的肩膀上，轻轻依偎着。白皙娇嫩的脸上，是
　　
　　“深渊黑莲的香气，混上香兰草，就是深入肺腑的慢性毒药，一旦饮酒，便会爆发而出。”t连景焰邪笑着“父王事先已经不知不觉喝下了解药，只是可怜了少傅啊。”
　　
　　“原来是这件事连王爷也被蒙在鼓里。”惊鸿仙子在他肩头蹭着“小王爷，奴家真是好喜欢你呀……”
　　
　　“但我不想喜欢一个能做自己奶奶的女人。”t连景焰说着，肩膀一耸，震开惊鸿仙子“解药拿来吧。”
　　
　　“呵呵呵……”惊鸿仙子拿出一个小瓶交给他“拿去吧。”
　　
　　“你不想用它交换什么吗？”
　　
　　“哈哈，我可爱的小王爷……”惊鸿仙子妖娆地扭动着“奴家想好好亲亲你呀……”
　　
　　“亵渎我，你付得起代价吗？”t连景焰眼一眯，身后的昊清威慑地臂抱剑。
　　
　　“哈哈……那奴家就不勉强了。后会有期……”惊鸿仙子轻轻一鞠，转身自密道的暗门离开。
　　
　　“一切如你所料。”昊清在他背后缓缓开口“接下来要怎么做？”
　　
　　“司马正秀这回将靖安王爷请来，又上演了那样一出戏码，没想到少傅却在这个时候倒下了。现在满朝的怀疑都集中在他的身上，他是百口莫辩呀。”t连景焰欣赏似的看着手中装解药的瓶子“只要服下这瓶解药，少傅就会立即康复。这样司马相爷一定会认为，这次的中毒，是少傅一派自己策划的。我们什么都不用做，只需静静看着他们两派互相倾轧，斗得两败俱伤即可……”
　　
　　t连景焰说着，转身走出密室。一名身材修长的白衣男子已经背手等在外间，模糊的面容，遮挡在低垂的纱帘之后，看不分明。
　　
　　t连景焰嘴角一勾，将手中的瓷瓶递过纱帘：
　　
　　“拿去吧，本王可不忍心看少傅受苦。”
　　
　　白衣人伸手接过来：
　　
　　“怎样服用？”
　　
　　“直接服下便可解毒。不过要记住逐量使用，以免让人起疑。”
　　
　　“我自然会注意。”
　　
　　“哈……我差点忘了，你才是真正的内行啊，张大人……”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　话说JJ要举办愚人节番外活动了。不过规定不能写H（郁闷。。。）。这真是难为圣卿了，不能写H，那番外要写什么呢？苦恼啊苦恼……
　　




愚人节番外 剧组探班

　　本篇为无责任番外，主角人物关系大逆转。很雷哈~进来的自带避雷针。啦啦啦啦~
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　2009年的愚人节，《素衣》剧组的演艺人马，迎来了难得的休息日。
　　
　　“好消息，董导今天被骗去参加HOST CLUB的开张剪彩，所以今天全剧组可以提早收工放假。”男主角阿袤一进后台化妆间就宣布了这个重大消息。
　　
　　“又是骗人的吧，今天愚人节啊，大家小心一点。”新生代小帅锅景焰看了他一眼，满不在乎地继续低头背剧本。
　　
　　“哎哎哎，是真的是真的，董导的车已经不在停车场了！”张之敏紧跟着从门外跳了进来。、
　　
　　“真的？”正在往身上绑铠甲道具的萧允，光着半边身子从试衣间里站了出来，露出感天动地一般的表情“太好了……我终于可以不用被董导蹂躏，可以不用压抑对轻尘的感情了！我今天要表白！我要弓虽女干！”
　　
　　“允儿，不准啊。”萧翰叔一下扑了上来，将他整个抱住“爸爸不准你做这样的事。你是爸爸的，爸爸不准任何人抢走你。你跟爸爸回家，爸爸给你吃好的穿好的，爸爸帮你娶老婆……允儿，你不准想外人……”
　　
　　“爸……爸你放手啊！你追来剧组干什么……”
　　
　　化妆间的角落里，阿得远远看着那群人打打闹闹，无奈地摇摇头。继续举他手中的哑铃：
　　
　　“八百六十三，八百六十四，八百六十五……”
　　
　　根据剧本的安排，接下来他要有一场露胸脯的戏，所以他必须特别卖力锻炼形体。
　　
　　他跟那群演艺圈的贵公子不同，他来自贫困山区，一个连肉包子都生产不了的地方。他孤身来到这个大城市打工，靠出卖体力当搬运工过活。本打算将挣的钱，全都买成肉包子，寄回家给弟弟吃。然而世事难料，建筑工地非法作业，承包商卷款逃跑，一工地的民工，就这样白干了三个月。
　　
　　就在他身无分文、走投无路、无处栖身、快要饿死的时候，一次意外的邂逅，改变了他的一生。他依然记得那一天，马路上浇着瓢泼大雨，一辆他见也没见过的名牌轿车，在他面前抛了锚。于是，他帮那车主把汽车扛到了修车行。没想到，这一举动，不仅给他带来了比三个月工资还多的报酬，还为他开启了这条星光大道。他想也没想到，那天坐在车上的，就是全冥王星最大的圣卿电视台的首席导演，董导！以及他新剧的男主角――圣卿电视台的当红小生――夏轻尘~O(∩_∩)O~
　　
　　董导演慧眼识英才，一眼相中他做新剧的男配。就这样，他戏剧性地进了《素衣》剧组，和夏轻尘一起，演2号对手戏。董导还给他起了个艺名，叫“赫炎苍弘”！
　　
　　于是，阿得发誓，为了弟弟，为了贫困的家乡，他一定要演好这个角色，让自己走红，赚很多的钱，给弟弟买包子！
　　
　　然而到了剧组他才知道，要走红其实很不容易。他连演艺圈的基本话题都无法参与，什么通告派对，还有个那些知名服装，外文单词，更不用说那些他无法领悟的潜规则了。另一方面他为了省钱，很少参加剧组私下的聚会，一直交不到朋友，还被大家嫌弃孤僻寒酸。
　　
　　“九百，九百零一，九百零二……”他一下又一下郁闷地举着哑铃，想着自己那艰难的前路。
　　
　　“轻尘来了！”
　　
　　忽来的话语传到他耳朵里，阿得不自觉地停下了哑铃。
　　
　　只见大明星夏轻尘，被六个助理前呼后拥地保护着进了后台。他是圣卿电视台的当家小生，当今演艺界的贵公子。他爸爸琨叔，著名的大富豪，也是这次剧组拍摄的赞助商之一。
　　
　　他在镜头前一副文弱俊美的乖巧扮相，马上一回头，迷死一坨人。私底下却是非常骄纵蛮横的大少爷！而且性格恶劣，喜欢恶作剧，仗着自己跟董导是亲戚，奴役剧组的所有人！
　　
　　比如：指使萧允给他揉肩捏脚；指使张之敏给他炖燕窝汤；指使阿袤用大腿给他当枕头睡中午觉，最过分的，当他听说自己的家乡吃不到肉包子时，每天指使自己到一公里外排队帮他买限量版的肉包子套餐便当！！！那种看得见又吃不到的感觉――可恨啊！
　　
　　“轻尘……”
　　
　　“轻尘早……”
　　
　　“轻尘你的燕窝汤……”
　　
　　“早啊……”夏轻尘有些困倦又傲慢地走进来，正要在自己的位置上坐下，忽然扭头看向阿得。鄙夷而锐利的目光，看得阿得一激灵。
　　
　　“早……”阿得气短地跟他打了个招呼。
　　
　　“嗯……”夏轻尘径直走到他身边，探头嗅了嗅战战兢兢的阿得。过近的距离，那香喷喷的气息，让阿得脸红地往后躲了躲：
　　
　　“你……你干什么……”
　　
　　“阿得，你几天没洗澡了？”夏轻尘竖起眼睛瞪着他。
　　
　　“我……我昨天洗过了……”阿得尴尬地支吾着“因为刚才练哑铃，出汗了……”
　　
　　“你这么脏”夏轻尘抬起下巴，蔑视地看着他“等下还怎么跟我配戏啊？”
　　
　　“对……对不起……”
　　
　　“轻尘，今天董导不在，剧组放假，你不用对着这个土包子演缠绵戏咯~~”张之敏走过来劝道。
　　
　　“真的？”夏轻尘开心的表情，让阿得又一次自卑到了谷底“太好了……难得有一天休假，大家一起到我家去BBQ怎么样？”
　　
　　“我随意。”阿袤很有风度地答应道。
　　
　　“太好了……”萧允再一次冒了出来“可以和轻尘一起BBQ，两个人围坐在篝火旁，边吃边拥抱，边拥抱边喝酒，然后，然后……”
　　
　　“年轻人，叔叔也报名参加可以吗？”萧翰心机深沉地挂上招牌笑容，于是夏轻尘欣然点了点头：
　　
　　“嗯！”
　　
　　“喂，甄管家”萧翰掏出了电话“晚上在夏家的别墅烧烤，帮我找十个辣妹去助兴啊……”
　　
　　“爸爸！”萧允大叫着反对道“谁要你去！这是去别人家做客，你就不能收敛一点吗！”
　　
　　正当众人情绪高涨之际，阿得在背后发出了一个煞风景的声音：
　　
　　“什么是BBQ?”
　　
　　“就是烧烤啊”夏轻尘转过身，嘲讽地看着他“你不会连烧烤都不知道吧？”
　　
　　“啊……知道”阿得憨厚地笑笑“以前在家乡的时候，在林子里打到猎物，都是我烤。”
　　
　　“是嘛”夏轻尘坏笑一下“那今晚就由你来烤了。”
　　
　　“诶？”
　　
　　“你烤，我们吃~~”
　　
　　“怎么这样……那……那我不要去了……”
　　
　　“哈哈，不准不去！”夏轻尘一挥手，身后冒出两名保镖“把他给我绑到车上去！”
　　
　　“你……你也太欺负人了……”阿得手一挥，甩飞了两名保镖。
　　
　　“咦？你不想演戏了是不是？”夏轻尘轻描淡写地一威胁，阿得顿时没了底气。他差点忘了，夏轻尘的爸爸是这部戏的投资商，为了星途，为了钱途，为了弟弟的肉包，他只好忍气吞声，被这个小少爷欺负！
　　
　　于是就这样，剧组一群人上了夏轻尘的私人车驾，浩浩荡荡地开往海边别墅。
　　
　　阿得从来没有看见过这样豪华的住宅，大得简直就像省城的公园一样。大理石的台阶上，两两头极其袖珍的白羊（其实是贵妇犬- -|||）居然在啃油炸鬼（其实是狗饼干。。。。）。那厅堂，哦！那灯，跟皇宫一样！啊！这家里是开饭馆的吗，厨房这么大！
　　
　　还没等他反应过来，夏轻尘一挥手，女管家翠娘就带着四个女仆拥上前来，不由分说地将阿得拉了下去。不顾他脸红害臊脱了他身上沾着汗水的衣服，换上了雪白的厨师袍。然后推到了院子里的烤架上。
　　
　　于是，这个晚上，阿得就守在烤炉边，挥汗如雨地负责烤肉烤蔬菜。
　　
　　“夏轻尘真是太坏了，存心欺负我……”他委屈地动着烤叉，将烤好的鸡翅膀举到面前，深吸一口那甜甜的肉香，忍痛将它放到盘子里。一旁等候的侍者很快端起盘子，向桌边走去。
　　
　　远处的草地上，夏轻尘被众星捧月一般围坐在餐桌前，细长的双眼，刁钻狡黠地看了周遭众人一遍：
　　
　　“突然想喝香槟了，谁去屋子里帮我拿来呢？”
　　
　　“我去!”
　　
　　“我去！”
　　
　　“轻尘，我去拿。”
　　
　　剧组的男人们争了起来。
　　
　　“我想……”夏轻尘的眼睛转了转，最后停在张之敏身上“敏之去拿。”
　　
　　“哟呵！”张之敏胜利似的一蹦三尺高“等着啊，我这就去。”
　　
　　张之敏在众人嫉妒的目光下跑进房子，将厨房盛酒的托盘端了出去，一转身躲到了大门后，然后从怀里取出一个小纸包，举到面前：
　　
　　“嘻嘻……喝了这杯药，管保你等一下搂着我拼命要……”
　　
　　张之敏坏笑着，将那包药粉倒进了其中一只杯子里。
　　
　　“香槟来了！”张之敏端着酒很快出现在夏轻尘面前，满怀期待地将酒杯举到他面前“轻尘……”
　　
　　“嗯……突然又不想喝了”夏轻尘瘪瘪嘴“你喝了吧。”
　　
　　“啊？！”
　　
　　“来，我喂你吃一个草莓……”夏轻尘将一颗草莓塞到他嘴里“快喝啊……”
　　
　　“哦……”张之敏万分绝望地看了一眼手中的酒杯，哭丧着脸一抬头，整杯吞了下去“啊……”
　　
　　“看不出，你还很能喝嘛。”夏轻尘有些诧异地看着他的举动。
　　
　　“抱歉，失陪。”张之敏放下杯子，就朝卫生间奔去。
　　
　　“哈，原来还是硬灌的。”
　　
　　众人玩得正欢时，院子的的大门忽然开了，随后进来的一辆加长车里，阮洵和琨叔先后下来。
　　
　　“哎呀哎呀，今晚好热闹呀。”
　　
　　“琨叔。”
　　
　　“琨叔。”
　　
　　琨叔一到，众人纷纷起身。
　　
　　“坐坐坐，不要客气。”琨叔和蔼可亲地笑了笑，又走到夏轻尘身边“轻尘，今天不用排戏吗？”
　　
　　“嗯，董导今天被人耍了，没来现场。”……（圣卿- -|||）
　　
　　“那你自己慢慢玩，别太累了。”琨叔拍拍他的肩膀，刚要离开，忽然看见，桌子的另一侧，景焰正撅着小嘴，闻着自己面前的香槟。于是满怀爱心地走过去：
　　
　　“焰儿，饮料不好喝吗？”
　　
　　“焰儿不要喝酒。”景焰撅嘴看着他。
　　
　　“为什么呀？”
　　
　　“因，为，人，家，是，正，太。”景焰说着，45°CJ地抬起脸，无比乖巧地看着他。
　　
　　“好可爱……” 琨叔顿时心花怒放，情不自禁地把他抱起来“焰儿，那不要跟这些欧吉桑在这里喝酒，我们进去喝果汁牛奶好不好？”
　　
　　“嗯！”
　　
　　“焰儿真可爱……”琨叔像是抱孩子一样，开心地把他抱走了。
　　
　　“谁是欧吉桑……”萧翰翘个二郎腿，满意地看着自己叫来的一帮辣妹八爪鱼一样地将儿子固定在身旁。
　　
　　“大概是说我们两个……”甄颖忽然叉着烤香肠。从他头顶的树上倒吊下来。
　　
　　“啊……”萧翰吓了一跳，随即怒道“甄颖，不要在别人家爬树！”
　　
　　“哦……”甄颖倒挂着咧了咧嘴“我是想给你送香肠……”
　　
　　“嗯……”萧翰接过来，张嘴咬了一口，随后脸色一滞……
　　
　　……
　　
　　两秒后……
　　
　　“啊！！！！！！！！”只见萧翰口吐火焰，撅了过去。
　　
　　“啊……忘记提醒你。这是辣味的”甄颖掏出一罐写满外文的墨绿色酱菜“甄管家特制――墨西哥朝天椒肠~~~”
　　
　　萧允见怪不怪地按着发胀的太阳穴，摆了摆手。于是，穿着燕尾服的甄颖从树上飘了下来，抱起昏聩的萧翰，带着辣妹离开了夏家的草坪。
　　
　　“碍事的人终于走了……”萧允松松筋骨，深吸一口气，一把抄起花瓶里的玫瑰花，闭着眼冲到了夏轻尘面前。随后缓缓睁开眼，风情万种地一甩头：
　　
　　“轻尘，今晚，接受我的心意吧……”
　　
　　“哦”夏轻尘很平常地应了一句“我不吃了，你给阿袤吧。”
　　
　　“诶！”
　　
　　雷霆霹雳！萧允定睛一看，自己手中所持，不是玫瑰，而是叉着鸡翅的烤叉！
　　
　　“啊――好丢脸――”萧允天崩地裂地大叫着，冲向了卫生间。
　　
　　“呵呵……”阮洵在桌子边上，笑得跟狐狸一样“萧允还是这么好捉弄。”
　　
　　“洵，别捉弄我的客人。”夏轻尘一把抢走他面前的烤牛肉。
　　
　　“你一个人独霸大家整个晚上了，让我过过隐不行吗？”
　　
　　“人是我叫来的，你这么想做东怎么不把《月之舞》的剧组带来呀……”夏轻尘有些醉意地歪在椅子上，轻狂的神情，无意识地看着远处还在烤东西的阿得“算了，人都不知道跑哪儿去了，你收拾残局吧。让那边那个傻瓜别烤了，一直烤一直烤，当我们都是猪啊。让他去把自己洗干净！”
　　
　　说着，他冷哼一声，起身进了房子。
　　
　　“阴晴不定，有这样一个弟弟很辛苦吧？”阿袤也颇有醉意地斜坐在桌边，依旧风度翩翩地看着阮洵。
　　
　　“哎呀，你是在心疼我吗？好像最常对着他的人是你呀。”
　　
　　“哈，这句话，好浓重的醋味啊。你是在嫉妒我霸占了你的弟弟，还是在埋怨董导让轻尘抢了你的男主角位置呀？”
　　
　　“如果说，两者兼而有之呢？”
　　
　　“那……”阿袤站起来，一把抓住他的手臂将他拉到面前“今晚你来做主角如何？”
　　
　　阮洵看着阿袤，眼中一瞬间的惊异，随后渐渐转变为眯眯眼的笑。
　　
　　※※※※※※※※多么CJ的分割线※※※※※※※※※※※
　　
　　下章还是番外因为今年全年严打的风声很紧，要打一年。（因为六十大寿）所以圣卿被河蟹得很低调，什么都不敢写了。
　　（于是CJ的我，决定用这篇CJ的文参加愚人节宣传活动，下一篇不参加活动~~。我是好孩子，我是河蟹的大好青年~大家都来撒花留言吧~~~~~）




愚人节番外

　　口口口口口口口口，口口口口口口口口。
　　
　　口口口口口，口口口口口口口口口，口口口口口口口口口口口口口。口口口口口口口口口口口口口口，口口口口口口口口口。
　　
　　口口口口口口口口口口口，口口口口口口口口口口。口口口口口口口口口口。
　　
　　“口口口口口口口口口口！”
　　
　　“口口口口口口。”口口口口，口口口口口口口口口口。口口口口口口口！！口口口口口口……
　　
　　口口口口口口口口，口口口口口口口口口口。口口口口口口口口口口口口口，口口口口口口口口口口口。口口口口口口口口口口口。口口口口口口口口口口。口口口口口口口口口口口口口
　　
　　――以上防河蟹口口码。
　　
　　忙了一个晚上，阿得饿得饥肠辘辘，终于挨到众人三三两两地离去，可以歇下来。正准备打包些残羹冷炙回去果腹，那个叫翠娘的女管家又传话说夏轻尘命令他去洗澡。他想拒绝，可是夏轻尘却下令，不洗干净，不给他吃东西。
　　
　　于是，他只好拖着疲惫的身体跟着女佣去浴室。他白天举了一千下哑铃，晚上又面对着一堆只能看不能吃的美食做精神斗争，早已是身心饥-渴，进了浴室被水蒸气一烘，整个人差点没晕过去。
　　
　　“啊……真大……”夏轻尘家居然有这么大的澡堂。足够他们全剧组一起洗了。
　　
　　阿得摸不着头脑地扒了衣服，四下张望着走到莲蓬头下，却看不见拧水的龙头。他光着身子，这摸摸，那摸摸，试图拧动墙上任何一个突起物。
　　
　　“奇怪……”
　　
　　阿得在莲蓬头下转来转去，手肘无意间碰到了墙上一块方形的金属片。“哗啦”一下，热水从莲蓬头里洒了下来。
　　
　　“哇哇！”他狼狈地被烫了一下，光着脚躲开来，背后却传来低低的笑声。
　　
　　“嘻嘻……”
　　
　　猛一转身，夏轻尘穿着丝绸睡袍，手里端着香槟，赤脚靠在门口。阿得一见他，连忙捂住自己的关键部位，满面通红地叫道：
　　
　　“你怎么进来了？”
　　
　　“你好像忘了，这里是我家”夏轻尘举起酒杯喝了一口“我想进哪间屋子，什么时候进来，还用得着别人同意吗？”
　　
　　“那……那我在洗澡呢！”
　　
　　“自便~~~”
　　
　　“你……”
　　
　　“想吃东西吗？你要洗干净，我才给你吃东西。”夏轻尘半是威胁地笑了笑。
　　
　　“哼，随你了，你要不怕看了长针眼，你就在那呆着吧”阿得闷闷地咕哝一句，转过身去，有写狼狈地寻找冷水龙头。
　　
　　“笨蛋，这里可以调温度的嘛……”夏轻尘走过去，在旁边的一个小匣子里按了几下，水温立即降了下来。阿得没说话，背着他转过身去，僵硬地站在莲蓬头下冲了起来。
　　
　　“身材不错嘛……”夏轻尘也不管浴衣被打湿，绕到他面前观赏起来“难怪你在镜头前一露，女观众就会发出狼叫。”
　　
　　“你露的时候她们叫得更带劲！”（~~）
　　
　　夏轻尘不依不饶地再绕回那一边，他又再转过去。于是，夏轻尘伸手在调水温的按钮上按了两下，阿得就觉得那水温又开始变烫了起来。
　　
　　“热吗？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“热水有助于缓解疲劳。还是说……你喜欢冰的感觉？”夏轻尘拿着香槟酒杯在他紧翘的臀上挨了一下，冰冻的触感让他反射地夹紧了双臀。
　　
　　“啊……”
　　
　　“哈哈哈哈……”夏轻尘开心地大笑着。
　　
　　“你别欺人太甚！”
　　
　　“哦……我就是欺负你，又怎么样？”
　　
　　“我……我不洗了！”阿得快要被他羞死，转身就往外走。
　　
　　“哎呀，那真是可惜啊，我原本还想拍一套完整的浴室写真，送给你当礼物呢。”
　　
　　“你说什么？”
　　
　　“喏……”夏轻尘撅了撅嘴，示意他看着墙角的摄像头。
　　
　　“你！你居然放镜头，偷拍我！”阿得急地冲上来，跳着要去拆那高处的摄像头，不料地面潮湿，他脚底一滑，摔了个仰面朝天。
　　
　　“哈哈哈哈……”夏轻尘笑得捂住了肚子“这段录像要是放到网上去，会比‘X照门’还轰动……”
　　
　　“你……”
　　
　　阿得又气又急，刚想爬起来，夏轻尘却突然跨站到他头上，半敞的衣摆深处，光-裸-的臀部若隐若现，白皙美好的肌肤，让他愈发不知所措。酒杯慢慢倾斜，冰凉冰凉的香槟就流了下来，在他滚烫而健壮的肌理上淌了过去。
　　
　　“嗯……”胸肌收缩了一下。
　　
　　“不想被别人看见你这副样子，就乖乖洗干净”夏轻尘居高临下地看着他，勾人地一笑“洗干净，就给你好吃的~”
　　
　　说完，夏轻尘从他脸上走过，径直坐到浴缸边上，翘起二郎腿：
　　
　　“我让你洗哪儿，你就得洗哪儿~~~”
　　
　　※※※※※※※※多么CJ的分割线※※※※※※※※※
　　
　　夏家一楼，佣人共用的洗手间内，萧允关着单间的门，坐在干净的马桶盖上，不停地扯着滚筒上的卫生纸。长长的卫生纸填满了狭窄的空间，缠得他满身都是。
　　
　　“呜呜呜，丢人……真丢人……居然拿了一块烤肉去向轻尘表白……丢死人了……”
　　
　　“啊……吵死了……”
　　
　　忽然，萧允隔壁的单间里，有人不满地捶了一下隔板。
　　
　　“谁？谁在隔壁偷听我说话？”
　　
　　“鬼才偷听你说话！你自己跑进来哭哭啼啼，别人上个厕所都不得安宁！”
　　
　　“张之敏？”萧允身上绕着一圈一圈卫生纸，蹭地一下站了起来，站到马桶盖上，攀上了隔板，伸头看向隔壁。张之敏听见动静，猛一抬头，立即狼狈地提着裤子，指着头顶大骂道：
　　
　　“萧猪，你个变-态！你看什么看！”
　　
　　“你敢说我，你才变-态，你居然躲在轻尘家里做……做这种事！”
　　
　　“要你管！你走开！”张之敏脸红气喘地挥舞着手。
　　
　　“哎――你还理直气壮了啊？你给我出来……”萧允恼火地冲了出去，一脚踢开他的门，伸手揪住他就要往外走。不料张之敏突然强力爆发，反握住他，一把扯进自己的单间。用力一推，将他抵在关合的门背后。
　　
　　“敏，敏之……你干什么……”萧允心里发毛地看着他那热辣混乱的眼神。
　　
　　“萧允，你自己送上门的！别怪兄弟我不客气了……”药性上来，张之敏“滋拉”一声撕开萧允的衬衫，低吼一声扑了上去。
　　
　　“敏之，你……疯了……唔！”
　　
　　“唔……嗯……”张之敏的手掌，在他他饱满而富有弹性的胸前乱摸乱捏，惊得萧允反射性地绷紧了身体。
　　
　　“嗯……啊……”
　　
　　骤然松开的唇，急促而粗重的喘息，回荡在狭小密闭的空间里。萧允目光呆滞地看着他：
　　
　　“敏之，你为什么……”
　　
　　“我……我只是很想要……”
　　
　　在此吻下，异样的气氛在两人之间缓缓蔓延开来。
　　
　　“嗯？你……”
　　
　　“萧允……你是猪”张之敏欲-火-焚-身地看着他“我就是想欺负你……”张之敏抚摸着他身体的手忽然滑到了他背后，突然将他抱紧，强扭着他的身体转过去，按在了门上。
　　
　　“住手……啊！”萧允挣扎着，心中暗自纳闷，张之敏的力气怎么这么大……
　　
　　“萧猪……”张之敏趴在他耳朵边上低沉地说“我觉得你还挺可爱的……”
　　
　　“什么？”萧允一愣，张之敏的手已经环过他的腰间，一下解开了他的皮带扣子“啊……”
　　
　　惊呼出口的瞬间，一只滚烫的大掌就握住了他的关键部位。（ORZ….我是多么想打那两个字啊，无奈河蟹时期啊河蟹时期。。。。。。。）
　　
　　“嗯！住手……”
　　
　　“停不……下来了！”张之敏眼一闭，一口咬住他的脖子，用力动作起来。
　　
　　“可恶……你给我放开！”萧允咬牙切齿地感受着后面被异物抵住“要做也是老子在上！”
　　
　　“嗯……”张之敏咕哝一声，退坐下来，硬拉着他的腰身向后一带“这回你在上了……”
　　
　　说着，他扶着自己的分-身，在那从未有人侵入过的秘口摩擦了一下，用力将他的身体按了下去……
　　
　　“啊！”一声低沉的闷叫，萧允的脸痛苦地扭曲起来，他此刻感觉，差点痛得哭出来“可恶……”
　　
　　“啊……原来……这么舒服……萧猪……你……真好欺负……”张之敏欲-罢-不-能地搂住他的腰，一个劲儿动了起来。
　　
　　“你给我记住，等会儿有你好看……可恶……啊……”
　　
　　※※※※※※※又是CJ的分割线※※※※※※※※※
　　
　　口口口口口口口口，口口口口口口口口。
　　
　　口口口口口，口口口口口口口口口，口口口口口口口口口口口口口。口口口口口口口口口口口口口口，口口口口口口口口口。
　　
　　口口口口口口口口口口口，口口口口口口口口口口。口口口口口口口口口口。
　　
　　“口口口口口口口口口口！”
　　
　　“口口口口口口。”口口口口，口口口口口口口口口口。口口口口口口口！！口口口口口口……
　　
　　口口口口口口口口，口口口口口口口口口口。口口口口口口口口口口口口口，口口口口口口口口口口口。口口口口口口口口口口口。
　　
　　口口口口口口口口口口。口口口口口口口口口口口口口。
　　
　　




愚人节番外

　　口口口口口口口口，口口口口口口口口。
　　
　　口口口口口，口口口口口口口口口，口口口口口口口口口口口口口。口口口口口口口口口口口口口口，口口口口口口口口口。
　　
　　口口口口口口口口口口口，口口口口口口口口口口。口口口口口口口口口口。
　　
　　“口口口口口口口口口口！”
　　
　　“口口口口口口。”口口口口，口口口口口口口口口口。口口口口口口口！！口口口口口口……
　　
　　口口口口口口口口，口口口口口口口口口口。口口口口口口口口口口口口口，口口口口口口口口口口口。口口口口口口口口口口口。口口口口口口口口口口。口口口口口口口口口口口口口
　　
　　※※※※※※※又是CJ的分割线※※※※※※※※※
　　
　　月黑风高，野狼号叫~~~猫头鹰和乌鸦在秃头的树枝上啪嗒啪嗒拍着翅膀。
　　
　　阴森森的幽暗古堡里，铺着绒毯的楼梯上，人迹罕至的走廊尽头，一扇镶满花纹的华丽丽大门后，隐约传出男人粗重的喘息与咒骂声，以及那让人不寒而栗，脊背发凉的低笑声――
　　
　　“啊……嗯……”
　　
　　“呵……”
　　
　　“嗯啊……”
　　
　　“嘻嘻……”
　　
　　“啊――”一声惨叫划破沉窒的空气。萧翰大口大口喘着粗气，暴怒异常地看着身上的甄颖“甄颖，我炒了你！你现在就给我卷铺盖走人！”
　　
　　“真好，你炒了我，我烤了你。嘿嘿嘿嘿……”甄颖身穿燕尾服，手中拿着火钳，一高一低地在半空中漂浮着。
　　
　　在他的面前，萧翰被五花大绑，挂在一个像秋千一样的吊椅上，椅子下，摆着一个铜盆。甄颖动动火钳，从一旁的壁炉里夹起一块烧着的木炭，“当”一声扔进那铜盆。
　　
　　“你住手！你这个疯子！我就知道你硬赖在我家当管家，没安好心！”
　　
　　“咯咯咯……是烤蜜糖风味的，还是辣椒风味的呢？”
　　
　　“你放开我！你想杀人啊……救命啊！来人啊！”
　　
　　“刚才已经用过辣椒了，就做蜜糖的吧……”甄颖从一旁架子上取过蜂蜜罐子，长长的手指在里面沾了一下，然后竖到萧翰面前，咧嘴一笑“嘻……”
　　
　　“你……你要干什么……”萧翰惊恐地睁大了眼睛“喂！你往哪儿抹！给我拿开！你……你脱衣服干什么？混蛋，给我到前面来！”
　　
　　“那么……要给烤肉穿竹签咯~~~”甄颖坏笑着贴上他的背。
　　
　　“住手……住手……”萧翰瞪得两眼圆滚滚，声音都颤抖起来“你敢，你……敢……”
　　
　　“我开始咯~~~~”
　　
　　三秒后……
　　
　　“啊――――――――――――――――――――”
　　
　　一声惨叫划破夜空，震飞树上的乌鸦。
　　
　　“啊……”甄颖满足而悠长的叹息回响在长长阴暗的走廊上“不错嘛……”
　　
　　“甄颖……我恨你……我恨恨恨恨恨……我恨你啊！！！！！”
　　
　　※※※※※※※再是CJ的分割线※※※※※※※※※
　　
　　“焰儿，牛奶好喝吗？”
　　
　　“嗯……喝不到……”
　　
　　“哦……焰儿连这个都做不到，那么……”
　　
　　“嗯……嗯嗯……不要戳进来……嗯哼~~~琨叔你欺负我~~~”
　　
　　夏家二楼的走廊另一端，阮洵和t连景袤贴在华丽的门板上，听着门缝里传出的稚嫩娇喘。低沉含笑的腔调与奶声奶气的撒娇交叠在一起，让偷听的两人不由自主地面红耳赤。
　　
　　“嗯……好累，人家不要吃了……”
　　
　　“累了？那坐到叔叔身上来，叔叔喂你好不好？”
　　
　　“嗯……”
　　
　　“来，上来咯……”
　　
　　“嗯嗯……”
　　
　　“糟糕……焰儿还没成年，不能啊――”听到这个动静，阮洵突然一皱眉，举手推门冲了进去。
　　
　　“嗯？”
　　
　　冲入一瞬间，是四人同时的冷场。景焰眨巴眨巴眼睛，把脸藏到琨叔怀里：
　　
　　“讨厌，真扫兴……”
　　
　　“洵，你做什么？”
　　
　　“呃……”阮洵目瞪口呆地看着衣冠楚楚的两人，以及景焰手中的酸奶罐子“你们……在做什么？”
　　
　　“啊……”琨叔不以为然地看看怀里“焰儿打不开酸奶的封盖，我帮他插了根吸管。”
　　
　　“这……这样啊……”
　　
　　“焰儿，我们边吃边看碟片好不好？”
　　
　　“好~~”
　　
　　“哈，焰儿真是可爱呀……”琨叔无比宠爱地把另外一种口味的酸奶送他嘴边。
　　
　　“什么嘛……”阮洵满头黑线。
　　
　　“真是丢脸啊……”阿袤一把揪起阮洵，拖了出去“琨叔，打扰了，你慢慢看，早点休息……”
　　
　　“啊……年轻人不要玩到太晚~~~”
　　
　　“是，是……”
　　
　　华丽的门再度合上，阿袤拉着阮洵的衣领纠缠着走过走廊。
　　
　　“阿袤，抱歉哦……”
　　
　　“什么？”
　　
　　“身为主人，没有让你看成好戏。”
　　
　　“哈……那你应该补偿我一场好戏咯。”阿袤推开一间房门，将他推了进去。
　　
　　“啊……哈”阮洵倒在大床上，眯眼笑着，抬起漂亮的手松开自己的领带“你想看怎样的好戏。”
　　
　　“你不是不满轻尘抢了你男主角的位置吗？”阿袤勾起他的下巴“今晚让你代替他与我演对手戏如何？”
　　
　　“那就……”阮洵弯着眼睛一笑“恭敬不如从命了……”
　　
　　“哈……”阿袤轻笑一声，慢慢靠上床去……
　　
　　※※※※※※※※※※还是CJ的分割线※※※※※※※※※※※※
　　
　　柔软舒适的大床上，夏轻尘支着脑袋侧躺在床上，慵懒地看着床边坐在地毯上的阿得。
　　
　　“对……就是这样……上下动动，搓干净……”他眯起眼睛，看着阿得难堪又难忍的动作。
　　
　　阿得低着头，听从他命令地动着手，在自己的那个部位，上上下下地动着。难以压抑的一阵阵悸动，随着不停的动作，一下下攀上头顶。
　　
　　“嗯……”他皱紧了眉头，闭上眼睛，不看自己那丢人的所在。
　　
　　“哈……想不到你平时一脸正经相，原来也会有感觉啊？”夏轻尘抱着枕头换了个姿势，修-长的腿从睡袍下暴露出来“分开大点儿，好让我看清楚……”
　　
　　“你……”阿得难为情地抬眼看着他。
　　
　　“快点――”夏轻尘傲慢地催促着。
　　
　　“可恶……”阿得咬牙分了分大-腿，就听见对面传来一声满意的轻笑。
　　
　　在他的眼中，夏轻尘平日只是骄纵蛮横，今晚却真是可恶至极了。今晚过后，自己只怕是再难在他面前抬起头来――他这样想着，眼睛却管不住地总是想去偷看他。无可否认，夏轻尘是很吸引人的。只要他出现在自己面前，就会不知不觉吸引自己的注意。只要他开口说话，就算是嘲讽自己，也会让人砰砰心跳。
　　
　　“你那是什么眼神？”夏轻尘嘲弄地笑着，伸过白皙漂亮的脚，挑起他性-感的下巴“哈……像狗狗一样表演给主人看，还这么兴奋，你……该不会心里喜欢我吧？”
　　
　　“没有……”阿得偏过脸去。
　　
　　“哦？”夏轻尘脚一伸，一脚踏上他最敏-感的部位“你竟敢不喜欢我。哼！”
　　
　　不轻不重的力道，在阿得的下-半-身碾了起来。阵阵麻-酥掺杂着微弱的痛楚，让他全身战栗起来。
　　
　　“啊……”他难以忍受地一把抓住了夏轻尘纤细的脚腕“别……别这样……”
　　
　　“哼……你肚子饿了吗？”夏轻尘的脚趾尖顺着他的小-腹一点点上滑，慢慢勾起他的脸“我给你吃东西呀？”
　　
　　“好……好。”
　　
　　“好啊……来吃吧……”夏轻尘一扯衣襟，露出和他一样的兴-奋。
　　
　　“这……”
　　
　　“怎么？戏都拍过了，你不会不知道，这个也是可以吃的吧？”夏轻尘轻狂地靠在床头“来啊，你不是饿了吗？”
　　
　　“我……”阿得不情愿地低下头去。
　　
　　“你不吃，就什么吃的都没有了。”小脚再次勾过他的下巴，妖孽地一笑“如何？”
　　
　　阿得看着他那放浪又傲慢的样子，明明飞扬跋扈得让人怨恨，却又无法抗拒地吸引着他。他内心矛盾挣扎着，慢慢爬了过去。
　　
　　“快吃。”夏轻尘傲慢地命令道。
　　
　　“嗯……”阿得轻轻应了一声，爬到他腿上，张口含了下去。
　　
　　“啊……”夏轻尘舒服地叹了口气，慵懒地动了动身体。那美好的形状在阿得的口中，婉转着摩-擦了一圈，一种异样的气息，在他的口中融化开来。
　　
　　大概是饿得久了的缘故，阿得竟觉得那味道美好起来，香喷喷，暖哄哄的。他粗喘了一声，趴到他腿上，专心“吃”了起来。
　　
　　“啊……”夏轻尘仰起美丽的脖子，舒服地倒在枕头里。
　　
　　“嗯唔……”是啊，夏轻尘说得没错，那是可以吃的。上回排亲昵戏，他才第一次知道，原来男人的那个也是可以吃的。只要他让他舒服，就能够吃到。虽然味道很奇怪，但是……夏轻尘的……很吸引人……
　　
　　“嗯……轻点儿……”夏轻尘动了动，想从他身-下钻出来，阿得却一把按住了他的大腿，将他固定在床上，饥饿地将他那根深深含入，努力地吞咽起来。
　　
　　“啊哈……轻点儿，你这笨蛋……啊……”
　　
　　“这样……你会疼吗……”
　　
　　“谁叫你这么快，给我慢点儿！”
　　
　　“可我饿了……”阿得粗重地喘着，看看面前粉红的颜色，腹中的饥饿感再次袭来，他难以忍受地将夏轻尘压紧在身下，卖力“吃”了起来。
　　
　　“啊……”夏轻尘的腰弹了一下“不要……会很快……啊……”
　　
　　“我饿了……”
　　
　　“笨蛋……放手……啊……啊……”夏轻尘捶打着他健壮的肩膀，然而他就像是毫无知觉一样，只顾着嘴里的“食物”。
　　
　　阿得只觉得，那味道越来越美味，越吮越让人上瘾，他只想快一点，快一点吃到嘴。
　　
　　“啊啊啊……”夏轻尘一下没忍住，原本要挟阿得的“食物”就这样轻易地流泻出来。
　　
　　阿得像是吃到了美食一般，紧紧含住他的根部，大口大口全都吞了下去。然后他像是舔冰棍一样，用粗糙的舌面在那上面卷走残留的液体，意犹未尽地往那小口里钻。
　　
　　“嗯哼……”夏轻尘在他身侧踢了一下。他像是刚回过神来似的，怔怔看着面前的夏轻尘。原本白皙的小脸涨得通红；原本高傲跋扈的神情变得委屈可怜；原本冷漠轻蔑的眼神，竟也像是快要哭出来一样。
　　
　　阿得心头一热，这可不是他想看见的夏轻尘么。就像是戏里那个夏轻尘一样，有着与外表相符的脆弱与柔软。不再刁蛮，不再傲慢，不再像平时那样用话语欺负他。这样的夏轻尘，让他就像置身剧中一般，情不自禁地靠了上去。
　　
　　“轻尘……”
　　
　　“干嘛？”夏轻尘撅着嘴，又怨又委屈地瞪着他。
　　
　　“我……”阿得动动嘴，想要说什么，只觉得心都快跳到嘴边的模样。他俯身一抱，将夏轻尘整个搂在怀里。
　　
　　柔软的丝绸睡袍在两人的肌-肤间滑腻地擦过，阿得滚烫的唇一下堵住了夏轻尘的口。带着彼此气息的唾液，搅拌在两人唇齿之间。
　　
　　“唔嗯……”夏轻尘挣扎地想要推开他，却被他紧紧箍住，死死压在了身下“嗯……嗯……”
　　
　　“轻尘……我……”阿得那有些粗糙的手摸到他的身后，慢慢探入他里面……（啊啊啊！河蟹啊！！！我什么词都用不了！！！里面！！！里面！！！！我居然用里面这么俗的词汇！！！！！！！）
　　
　　“嗯嗯……可恶”夏轻尘一口咬在他肩膀上“你轻点儿……”
　　
　　“这样……还是……这样好些……”
　　
　　“排戏的时候……不是都做过吗……”
　　
　　“那是……”
　　
　　“少嗦……”夏轻尘红着脸说“都已经这样了，你要是不让我舒服。我就……不给你吃东西……”
　　
　　“那我就……我就吃了你！”阿得一把将他按紧，在他周身上下疯狂地亲~吻啃噬起来。粗重喘息着，慢慢将自己的欲-望抵上了他的入口……
　　
　　“嗯……嗯……”夏轻尘紧紧攀住他，承受着身体深处的钝痛。
　　
　　“噢……”一声叹息，阿得舒服地抬起了他的身体，缠绵地将脸埋在他肩窝里呼吸着。温度不断攀升的身体，缓缓搂着他动了起来。
　　
　　“啊……啊啊……啊……轻……点儿……啊……”夏轻尘紧紧掐住他的手臂，像小兔子一样颤抖着。
　　
　　“你……疼吗？”
　　
　　“废话……”
　　
　　“我……停不下来……这样……舒服啊……啊……”
　　
　　“笨蛋……啊哈……不要这么……快啊……啊……”夏轻尘欲罢不能地贴在他胸前。紧绷着腰身，承受着猛烈的撞击。
　　
　　“啊……”阿得低声吼着，像是饿极了的猛兽一样，压在他身上，将他的腿分到最大，一下又一下抽动着。
　　
　　“啊哈……啊……阿得……”
　　
　　“轻尘……你的身子真好……我吃饱了，还要再来……”
　　
　　“啊……嗯嗯嗯……啊哈……嗯啊……”夏轻尘迷糊地闭上眼，身不由己地随着他摆动。
　　
　　“真好……真好……就是这个表情……”阿得在他脸上啜着“我会让你舒服得哭出来……”
　　
　　“啊啊……啊哈……”夏轻尘放纵地叫着，闭紧了眼感受那又酸又麻的触动。白皙的手，在阿得小麦色的肌肤上，无助地抓挠、捶打。再度挺立的下-体，在健壮腹肌的摩擦和挤压下，终于忍耐不住，吐出了滚烫的液体。
　　
　　“轻尘，你这就……那我也该……”阿得俯身，将他的双腿勾到手臂上，用力推高，身体在他身下，一阵猛烈的撞击。
　　
　　“啊啊啊啊啊……”
　　
　　“轻尘……我喜欢你这样，我要做到你……连骂我的力气都没有……嗯――”阿得兴奋地一吼，将他双脚架到肩上，抱着他坐了起来。将他屈折的身体高高举起，狠狠向下一按――
　　
　　“啊――啊哈……啊……”夏轻尘觉得腰身完全麻痹了一样，眼泪管不住地挤出了眼角。
　　
　　“真好……”阿得抱着他的身子，忘乎所以地狂动着，半个晚上不知换了多少回姿势，这才在停了下来，两人滚在一起睡觉。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　第二天早晨~~~
　　
　　夏轻尘蹬着酸痛的四肢裹在被子里。床边阿得裹着雪白的浴巾，坐在刚刚推来的早餐车旁，大口大口吃着面包和火腿，不时发出咕噜的喝水声。
　　
　　“你就不能吃小声点儿，没人跟你抢啊。”夏轻尘轻轻踹了他一脚，全身酸痛地哼了一声。
　　
　　“我……我饿了……”阿得嘴里塞满东西转过脸来，和善地看着他“你吃不吃？”
　　
　　“扶我起来！端过来喂我！”
　　
　　“哦……”阿得看看自己沾满油渍饼屑的手，在身下的浴巾上蹭了蹭，嘴里嚼着东西过去将夏轻尘扶起来，背后垫上枕头。然后在他不满的眼光中，将抹了蜂蜜的面包片和牛奶端到他面前：
　　
　　“给……”
　　
　　“哼！”夏轻尘喝了一口牛奶，再咬一口面包，慢慢嚼着，脸上露出一丝傲慢又满足的笑。
　　
　　啊~~~~~~这真是，多么愉快而有意义的一天啊！
　　
　　口口口口口口口口，口口口口口口口口。
　　
　　口口口口口，口口口口口口口口口，口口口口口口口口口口口口口。口口口口口口口口口口口口口口，口口口口口口口口口。
　　
　　口口口口口口口口口口口，口口口口口口口口口口。口口口口口口口口口口。
　　
　　“口口口口口口口口口口！”
　　
　　“口口口口口口。”口口口口，口口口口口口口口口口。口口口口口口口！！口口口口口口……
　　
　　口口口口口口口口，口口口口口口口口口口。口口口口口口口口口口口口口，口口口口口口口口口口口。口口口口口口口口口口口。口口口口口口口口口口。口口口口口口口口口口口口口
　　
　　留言~~留言~~都留言~~多多打分~多多留言~~~
　　啊！多么有愉快而有意义的一章啊！！！




第十九章

　　
　　夏轻尘自梦中醒来，有些空洞地看着头顶上方金色的华顶。
　　
　　啊……原来他还在宫中啊。
　　
　　“唔……”轻轻动了动沉重的身体，一阵头晕目眩的感觉立即袭来，夏轻尘叹息一声，倒在枕头里一动不动。
　　
　　“公子醒了？”一声轻语，一阵局促的脚步声渐渐靠近，榻前的纱帘被掀了起来进来，t连景袤面露喜色地坐到他面前。
　　
　　“轻尘……你终于都醒了……来人，传太医，快传”t连景袤拨开额角的发丝，轻抚他的脸颊“你觉得怎样？哪里不舒服？你认得出我吗……”
　　
　　“阿袤……”夏轻尘动了动嘴唇。
　　
　　“是我……”t连景袤一把抱住他“你终于醒了。终于醒了……”
　　
　　“咳……”久未沾水的嗓子刚要发出声音，就灼痛得剧烈咳嗽起来。
　　
　　“拿水来。”t连景袤伸出手去，夏轻尘就看见翠娘端着托盘探进帘子来。
　　
　　“你……”
　　
　　“公子病了，主上让我进宫来，好好照顾公子。”翠娘看着他笑笑。
　　
　　“来……”t连景袤将他的头托起来，慢慢将盛水小碗靠近他的唇边。
　　
　　“咳……”
　　
　　“哎呀……”t连景袤忙用手顺着他的胸口，翠娘立即掏出帕子擦着他呛出来的水。
　　
　　“嗯……”夏轻尘轻轻摆了摆沉重的脑袋，声音沙哑地说“没事……”
　　
　　“轻尘……”t连景袤俯身看着他的脸“真好……你醒了就好……”
　　
　　“主上，萧少将在外求见。”四宝小声地在一旁通报。
　　
　　“啊……他是来见轻尘的，让他进来吧……”t连景袤放下夏轻尘的手，起身走到外间。
　　
　　萧允从殿外进来，向他行过礼，再进到偏殿来。只见慢慢升起榻前的帘帐里，夏轻尘病体支离地躺在榻上看着他。
　　
　　“大人……”他一步跨到榻前，蹲跪在榻边“大人醒了。太好了……这真是太好了……”
　　
　　“萧……”夏轻尘抬起手来。萧允一把握住，包裹在手心里。他伸出手，想要触碰他那没有血色的唇，又有些犹豫地垂了下来“大人醒了就好，否则萧允就是上路都不会安心。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“大人，萧允是来向大人辞行的。”萧允的脸色暗淡下来。
　　
　　“你去哪儿……”
　　
　　萧允犹豫了一瞬，垂下眼去：
　　
　　“中州。”
　　
　　“啊……难道……”夏轻尘手一颤。
　　
　　“西苗地界大举犯境，烽火，十天前已经烧到京城了。”
　　
　　“什么……”夏轻尘努力着想坐起，又无力地倒了下去，他难受地呻吟一声，闭上了眼睛，用微弱的声音问道“嗯……我昏迷了多久？”
　　
　　“公子，你已经睡了足足有一个月了。”
　　
　　“啊……”
　　
　　“大人……”萧允抓过他的手紧紧包住“什么也别想了，好好调养身体。所有的事情，萧允会替大人了结。”
　　
　　“萧！你……你这话什么意思？”
　　
　　“大人，萧允午后便要启程了。”萧允握着他的手正中地说“请大人……祝福萧允。”
　　
　　夏轻尘怔怔看着他留恋的眼神，嘱咐的话，在内心矛盾地徘徊。他当然希望他平安归来，但他若平安归来，那阿得是不是……
　　
　　“大人……”
　　
　　“啊……”夏轻尘闭上眼“你……活着回来。”
　　
　　“是……”萧允放开他的手“大人多保重。”
　　
　　萧允说完，默默站起来，转身离开了偏殿，消失在夏轻尘的视线中。
　　
　　“轻尘……”这时t连景袤再次走了进来，身周众人都退了下去。他走到榻上坐下，慢慢将夏轻尘抱起来，搂在怀里“轻尘……原谅我……用这种方式告诉你……我盼着你醒，却让你在睁眼的时候看见了战争……我是一个失职的情人，那天你就在我的面前，我却没能保护好你……”
　　
　　“啊……”夏轻尘闭起眼睛，莫名涌出的泪水，顺着细腻的额角，一滴滴滑落。那混乱而朦胧的脑海，是不知所措的无力。他沉沉地倒在t连景袤的臂弯里，沙哑地恸哭。
　　
　　“睡吧……睡吧……我会一直陪着你……一步也不走开……”
　　
　　t连景袤抱着他缓缓躺下，睡在他的身边，紧紧搂住他的身体。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　夏日的午后，甄红若穿着夏日的罗裙，坐在建桂宫斑驳的树荫下，缓缓拨动手中的七弦琴。袅袅琴音震动枝头的夏花，美丽而忧伤地徘徊在阳光之下。如风中翻飞的落英，随风而逝。
　　
　　t连荣珍穿着正红的夏衣，啪嗒啪嗒跑过青砖石的地面，一身的玲珑玉翠哗哗地作响。
　　
　　“娘亲，娘亲……”荣珍啪嗒啪嗒地跑到红若面前“娘亲……”
　　
　　“珍儿跑到哪儿去了，瞧这一身的汗……”红若伸手摸摸他汗湿的衣领，掏出帕子来给他掖在领子里。
　　
　　“嗯~~~嗯~~~~~”荣珍立即不舒服地扭动起来。
　　
　　“听话，不然一会儿该着凉了……”
　　
　　“娘亲，你看，这是皇叔给我的――”荣珍举起一个扎着东西的竹签，兴奋地在红若面前晃了晃。
　　
　　“这是什么？”
　　
　　“面――人――”荣珍自豪地炫耀着“今天皇叔给我的。娘亲，你看嘛，好不好看？”
　　
　　“嗯……真好看。”
　　
　　“嘻……”荣珍趴到她腿上，着迷地看着那个粗劣的面人“这是皇叔送我的。”
　　
　　“珍儿”红若眼中掠过一丝担忧“你经常找皇叔玩儿吗？”
　　
　　“嗯！”荣珍开心地点了点头，随后想了想又撅起嘴来“娘亲，不行吗？”
　　
　　“这……”红若为难地看着他落寞的表情“是不太好……”
　　
　　“为什么？珍儿喜欢皇叔……”
　　
　　“珍儿，还记得你去凌烟阁念书的时候为娘对你说过的话吗？”
　　
　　“记得。娘亲说，焰儿虽然是大皇子，可是却没有被选为太子，这样的身份，容易被忌惮，也容易被利用。所以平时要谨言慎行，不要与别人过于亲近。”
　　
　　“嗯……真乖，你都记住了。”
　　
　　“可是娘亲，皇叔不是别人啊，他是珍儿的亲皇叔……他还给珍儿买面人玩儿呢。”
　　
　　“就是因为这样，为娘才会担心。你父皇不喜欢你皇叔祖，你跟你皇叔这么亲近，为娘是担心你被其他的皇子孤立，担心有人借此中伤你。”
　　
　　“嗯……”荣珍有些委屈地低下头去“儿臣知道了。儿臣今后不再缠着皇叔了，不让娘亲担心。”
　　
　　“唉……”红若伸手抚摸着他的小脑袋。
　　
　　忽然，一个似曾相识的人影出现在建桂宫外的阳光下，见她举眼望来，谦和有礼地一鞠。
　　
　　“珍儿，先回房将衣服换了吧。”
　　
　　“嗯……”
　　
　　红若将荣珍交给女侍带进屋去，自己看着款款走来的人一笑：
　　
　　“怎么是你？”
　　
　　“许久不见，娘娘还这样美丽动人。”翠娘走到面前轻轻一福。
　　
　　“哈……我已觉得自己容色渐老。倒是你，这么多年不见，还是和当初一般模样。”
　　
　　“娘娘见笑了。”
　　
　　“他……好些了吗？”红若缓缓问道。
　　
　　“已经清醒了。”
　　
　　“啊……那就好”红若如释重负地叹了口气，看向她身后太监捧的礼盒“这是……”
　　
　　“公子的一点心意。难得我进宫服侍他，才有机会来探望娘娘。”
　　
　　“那你……这段时日一直在熏风殿伺候了？”
　　
　　“嗯……”
　　
　　“主上……还好吗？”
　　
　　“主上一切安康。”
　　
　　“唉，怎会出这样的事……真是太吓人了。我自从那天回来，心里就一直不安……查出是谁下的毒了吗？”
　　
　　“还没有……”翠娘摇摇头“现在外面纷纷传言，说是司马相爷暗中指使的。”
　　
　　“怎会……司马相爷为什么要害他？”
　　
　　“娘娘有所不知，这数年来，公子与相爷政见不和，已经不如像初入朝时那样和谐。这回在太子满月宴上，那出暗讽公子的说唱戏，据说就是相爷的安排，一心要让公子在百官面前出丑。偏偏这个时候，公子就中毒了。”
　　
　　“这……”
　　
　　“那天公子服下的酒中并无毒，如此一来，司马相爷便是被误会的了。朝中已经有相爷的幕僚，说是公子自己下的毒，有意嫁祸。”
　　
　　“这怎么可能……”
　　
　　“公子当然不会用自己的性命冒险。可是如今，两人仍是这样互相猜忌着。”翠娘叹着气“可怜的公子，初涉仕途，形单力薄。虽有了主上的眷顾，却招来了别人的嫉妒。现在好不容易保住了性命，连说话的气力也没有，就要面对相爷的质疑与追问。万一真的寡不敌众，莫名负罪，那就要被人赶出宫去呀。”
　　
　　“这怎么会……这可怎么办才好……唉，这可怎么办才好啊”红若听得心惊肉跳，焦虑不已“小翠，你来找我，就是为了这件事吧？我……我能帮上什么忙吗？”
　　
　　“这……小翠只是在想，娘娘是甄大人的亲侄女，甄大人又是司马相爷多年的同僚，德高望重。只要他不听信那些谣言，只要他不出面弹劾，朝中其他人也会有所顾及，那公子，就安全了。”
　　
　　“啊……是这样……”红若点着头“我明白了。”
　　
　　“小翠让娘娘为难了吗？”
　　
　　“没有……”红若拍了拍她的手背“你放心，我一定会想办法，尽量劝说叔父。当年，是他帮我们母子度过难关，这回，换我帮他。”
　　
　　“娘娘……”翠娘动容地看着她“当年小翠没有看好顺喜，导致大皇子身世被怀疑，娘娘如今这样帮助公子，真让小翠惭愧……娘娘，小翠代公子多谢娘娘……”
　　
　　说着，翠娘伏身拜地。红若见状，连忙将她搀起：
　　
　　“你我之间何必这般生分。当年若不是你，我早已胎死腹中。再说，你们不也给了我一个孩子吗？不管别人怎么说，我都认定大皇子真的是我亲生的孩子，我有这种感觉。”
　　
　　“娘娘……多谢娘娘。”翠娘站起来“那么，一切就仰仗娘娘了。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“时间有限，小翠还要赶回去伺候，就此告别了。娘娘请保重。”
　　
　　“你也是。还有……让他也好好珍重。”
　　
　　“嗯……”翠娘行过礼，慢慢离开了建桂宫。
　　
　　太液池边，宇文政和沈明玉正不露痕迹地在湖边闲聊。远远见翠娘走来，连忙招呼她走到隐秘的柳树丛后：
　　
　　“翠姑姑，事情如何？”
　　
　　“成了。淑妃娘娘答应了。”
　　
　　“太好了。只要甄大人按兵不动，萧将军再离京出征，司马相爷就有如手脚被缚，大人的威胁就可以暂时消除。”
　　
　　“哼，既然进了宫，我就不会空着手出去。任何对公子有利的人和物，我都会用到极致。即使是淑妃娘娘，也不例外。”
　　
　　“一切有劳翠姑姑了。接下来，就是按照原定的计划行事，等大人恢复元气。”宇文政松了一口气。
　　
　　“沈大人，近来我会让人改演那些戏码，让情节与传言对大人有利。另外还会让楚胖子找武林道上的人在戏园闹事，你管好自己的手下，睁一眼闭一眼。”
　　
　　“明玉明白。”
　　
　　“让他乱……看看到底是谁在暗处，想害公子！”
　　




第二十章

　　
　　密室之内，重重纱帘遮挡视线。帘外，三名年轻武将，跪地行礼。
　　
　　“稍后便要出发了吧？”
　　
　　“是。吾等特来辞行。”
　　
　　“王爷有令，伺机而作，让萧翰死在战场之上。”
　　
　　“属下遵命。”
　　
　　“去吧。”
　　
　　“是。请转达王爷，我等请王爷多多保重。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　三名武将一顿首，自密道退了出去。
　　
　　这时，帘后人影动了动，一团红红的影子走了出来，攀上面前的人。
　　
　　“师父……我们虚传父王的命令，万一被发现，父王一定会惩罚我……我真担心呐……”
　　
　　“。你不是说过，只要萧翰一死，王爷的阻力就会减少大半吗？”
　　
　　“是啊，兵权在他的手中。只要他死了，朝廷就顿失护盾，到时，我们就可以掌握实权。”
　　
　　“既是如此，就没有什么好担心了。一旦事情成功，王爷纵有不满，也不会真正怪罪。况且，有为师在，一切后果，为师会替你承担。”
　　
　　“师父呀……你对我真好……”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　十里长亭，古道旁边，盛夏的野草繁茂在无边的旷野中，缓缓延伸向天际。
　　
　　“好多年不曾这样面对离别了。一转眼，在此地送行的人竟变成了我。”司马正秀站在亭中，亲自举起酒壶，在精致的杯中斟满美酒。
　　
　　“昔日我们一同纵横沙场，扫荡漠海。如今要披挂上阵的只有我了。一个人真是不够过瘾啊……”萧翰看看身后的大军。
　　
　　“你要是想，我可以陪你去的嘛……”甄颖呵呵笑着站在一旁。
　　
　　“不用了。”萧翰瞪了他一眼“你离我越远越好。”
　　
　　“别这样嘛，我可以保护你……”
　　
　　“不稀罕！”
　　
　　“萧翰，赫炎氏非同小可，此战你千万要小心。”
　　
　　“哼！当年漠海之子何等神勇，最后还不是败在我们的手上。区区一记西苗蛮子，还不足以让我吃力。”
　　
　　“唉咳！这种卿卿我我打情骂俏的场面，别当着老人的面做。”剑师凌依依在一旁尴尬地咳了两声，回首看向京城的方向。他等的人还没来，应该……十分确定不会来了。
　　
　　“国舅爷，少傅抱病不能前来，司马替他送你一程。”司马正秀与甄颖举起酒杯，一敬萧翰，二敬凌依依，三敬武将与士兵“祝诸位一路顺风，早日凯旋归来。”
　　
　　“告辞了。”
　　
　　“保重啊……”甄颖垂着手轻轻地说。
　　
　　“放心吧，很快我就会带着赫炎氏的首级回来。保重。”萧翰沉笑一声，翻身上马。回首看一眼甄颖，深吸一口气，双腿一夹，调转马头，缓缓走入队伍。
　　
　　“启程――”
　　
　　金红的大旗在风中扬起，平南大军踏着眼光，缓缓向南行进。
　　
　　“啊……这就走了……”甄颖站在风中，歪着脑袋看着远方，眯起了眼。
　　
　　“啊，真是让人伤感啊……一时间，我又想起当年我们追随先帝一同出征漠海的时候了。”
　　
　　“啊……那个时候，真又危险又热闹。”
　　
　　“我真想回到那个时候，大家都在一起……我们三人，先帝与二王爷，还有……靖安小王爷……如果他们能回来，这朝廷，就不会像现在这样冷清。”司马的语气中有一丝不甘，他突然看着甄颖说“甄，我希望这朝廷恢复以前的样貌。”
　　
　　“司马”甄颖转过头来，一直诡异的脸上，难得地露出正经而平和的表情“不管你是为了谁，我们都回不去了。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“司马，遗弃这个朝廷的，是他们不是我们。即使我们再有心有力，他们不肯回来，一切终究是白忙。你忘了当年，放他们离开的，就是你自己吗？”
　　
　　“你……你说什么……”司马正秀一震“不错，当年，放他们离开的人是我；如今，后悔想挽回的人也是我。你我皆有责任，维持这个朝廷的秩序，阻止它再度沉沦。”
　　
　　“司马，世上没有什么是永恒久不变的，天下尤其如此。真正有能力安定天下的人，不是你我，而是主上。”
　　
　　“甄颖，你的立场变了。”
　　
　　“我没有。我与你同样，所做的一切，不是为了主上，而是为这个朝廷。太子满月庆典上，你真与他们同样，认为夏轻尘对自己下毒吗？”
　　
　　“细想不像。”
　　
　　“你也感觉到了？”
　　
　　“我认为暗处另有第三方势力，其心可疑呀……”司马正秀背起手来，看着回去的道路，长长叹了口气“萧翰此时离京，对我们非常不利呀……”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　午后的阳光明媚地照着静谧的宫城，穿着平底皂靴的轿夫抬着金顶的大轿，无声无息地踩着短浅的影子，走在平坦的青砖石上。
　　
　　“嗯……嗯……放开……”
　　
　　气若游丝的叹息从轿子里传出。
　　
　　“不行。我还没有看够……”中年男子低沉而柔和的声音在轿子里回响着，伴随着轻笑的声音。
　　
　　“你……你这是乘人之危……”
　　
　　“是。又如何？”t连琨优雅地笑着，修长的手，慢慢滑进夏轻尘松散的领口中，抚上他左胸的敏感，一轻一重地摩擦着。
　　
　　“嗯……住手……”夏轻尘四肢无力，只能靠在他怀里任由他折腾。
　　
　　“别害怕，我只是摸摸你的心跳是否因我而局促……”t连琨在他耳垂上轻轻一咬。
　　
　　“啊……”
　　
　　“呵呵……跳得很快呢……”t连琨满意地抽出手来，将他环在怀里，手指勾起他的下巴，看着他湿润的眼底“你能醒来真是太好了。你倒下的一瞬间，我以为，此生再无法将自己的倒映在你的双眼里了。”
　　
　　t连琨说着，低下头去。
　　
　　“嗯……”
　　
　　“别躲……”t连琨抓住他往后缩的身子，低头吻了吻他的双眼。
　　
　　“你……”
　　
　　“无尘，接纳本王好吗？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“哎呀，这也要装傻吗？真是让人难为情啊。”t连琨扶着他坐直，春风满面地搂着他双肩“我对无尘恋慕已久，无尘就接纳我吧。”
　　
　　“你你，我……”夏轻尘苍白的脸羞出了红霞。
　　
　　“不用立即回答。”t连琨漂亮的手指点上他的唇“我宁愿，像这样被你想在心里久一点。”
　　
　　“琨”夏轻尘幽幽地看着他“你明知，我心里有人？”
　　
　　“我知道。是主上，是赫炎苍弘。”t连琨抚上他的脸颊“一个注定无法完全得到，一个注定得不到你。既是如此，何不给本王一个机会。只要你愿意，本王的心，本王的人――都可以完全属于你。”
　　
　　“嗯……”夏轻尘仓促地避开他喷出的热气。
　　
　　“无尘。王者的爱，是最脆弱善变的情感――没有任何一个帝王能够容忍背叛。他爱你，为你日夜守护寸步不离；可是在如今的情势下，他又无法容忍你心中的另一个人，所以，当你醒来就开始关心其他男人的时候，他便将你送出了宫，因为他不想看见爱人在自己的榻上，思念自己的敌人。”
　　
　　“你一定要这样伤我的心才满意吗？”夏轻尘虚弱地闭上眼。
　　
　　“如果这能让你在意我……”t连琨将他整个搂进怀中“无尘，不用急着回答我，但从今日起，我会不惜代价地追求你。”
　　
　　他刚苏醒不久，又拖着初醒的身子在太阳底下走了很长的路，已经累得不成人形了。此时此刻，哪里还有半点反抗的能力。
　　
　　“你……你为何要在这个时候说这种话……”
　　
　　“当我看见你拖着如此虚弱的身体走在宫道上，我就决定，不再犹豫了。”t连琨让他躺在自己腿上“无尘，爱两个让自己受伤的人，不如爱一个呵护自己的人啊……”
　　
　　“别说了……我的头好疼……”
　　
　　“睡吧，我会将你好好送回家……一直陪着你……”t连琨像哄孩子一样轻轻拍着他，低头看着他完美的侧脸，深深地笑了。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　中州西南，云河之水自北而下，缓缓注入西苗地界。而皇朝边境，分割地界、扼住云水咽喉的落魂口，曾经傲立高耸的双藐峰，因为地震双双折断，天险之势不复当年。然而皇朝为护地势之利，耗费人力在落魂口东西双--峰上修筑了一条接连峰顶的空中栈桥，使整个落魂口如同城楼一般，紧紧锁西南的门户。
　　
　　如今双藐峰上，狼烟高燃。金沙滩界碑之外，火枭率领西苗前锋，大军压境。
　　
　　“赫炎苍弘！出来受死！”
　　
　　驻军副将张天良提枪应战，一马当先，走出叫阵。
　　
　　“凭你，还不配让他出阵。”火枭沉然立于阵中，身边一名少年士兵，提着弯刀，徒步出列。那少年身材修长，肤色黝黑。轮廓深刻的脸上，一双乌黑的大眼睛，目光如火地看着敌阵。
　　
　　“报上名来！张天良不杀无名小卒。”
　　
　　“过来死在我刀下，你就可以知道了。”
　　
　　少年弯刀一指，张天良不怒反笑：
　　
　　“哈哈哈哈哈哈……死来吧――”张天良突然一敛，枪背一拍马背，纵身跃出。枪尖一挑，凛冽寒芒直取少年心窝。
　　
　　就在取命一瞬，少年突然动了。身一腾，跳出张天良视野。错愕的瞬间张天良忽觉颈上一凉，眼前视线一晃，赫然出现那少年近距离的脸。
　　
　　“这怎会……”
　　
　　话语未完，身后无头的身体喷血倒地。眼中惊异，随着生命，瞬间流逝。
　　
　　少年一手取下刀背上的头颅，扬威似的一举。
　　
　　就见火枭血刃一挥，西苗阵中顿时呼声震天，大队人马排山倒海一般冲了过来。
　　
　　“冲锋退敌！”驻地守将将令一会，皇朝兵马倾巢而上。赌命之势一挡狼犬之威，金沙滩上顿时尸骸遍地，血流成河。
　　
　　冲天的血腥厮杀之中，赫炎苍弘手抚白虎皮，坐在大帐之中。
　　
　　“轻尘，你也好，这江山也好，我都一定会抢到手！你会来吗……”




第二十一章

　　
　　夏轻尘出宫后不久，宫中忽然出现了一名绝美的少年。
　　
　　绝艳的容颜，单薄纤细的身子，眉眼之间一丝勾人的浅笑，与夏轻尘截然不同的张扬与魅惑，成了宫中一道靓丽的风景，取代夏轻尘，成为宫中热门的话题。更重要的是，他拥有轻尘欠缺两样东西：青春的活力与健康――截然不同的脸，截然不同的性格，很快迷住了t连景袤的视线。
　　
　　于是，他有了一个非常动听的名字――容怀。没有人清楚他的真实来历，但他很快被证实出身一户名声寻常的士族。于是他也很快拥有了一个空有虚名的官衔，名正言顺地在宫中随驾，并且住进了太液池上，闲置已久的流光阁。相似的经历，相似的过往，种种迹象表明，主上另结新欢，夏轻尘失宠了。
　　
　　一时间，冷香净苑的门庭，冷清了不少。夏轻尘养病在家，看着生徒一空的庭园，忽感一阵莫名的冷清。
　　
　　“少傅，焰儿做得好不好？”t连景焰像只小猫一样趴在榻边，用手推揉着夏轻尘的腿。
　　
　　“嗯，观察细微，陈述分明，提点也颇为实际，是篇不错的时论。”夏轻尘放下手中的卷纸，欣赏地看着面前的t连景焰“小王爷对城南的市集体会颇深，明天我就让沈大人看看这篇文章，以资参考。”
　　
　　“谢少傅”t连景焰伏到他腿上蹭着“少傅，焰儿喜欢听你讲治世之道和格物之理。焰儿觉得，少傅主张的大教化民之政，是皇朝未来的希望。”
　　
　　“哦？焰儿身为皇族，难道不认为，庶民受教会动摇他们遵从的品性，失去敬畏与安分之心？”
　　
　　“嗯……”t连景焰摇摇头“焰儿反而认为，民之心性乃由教化养成。不教之民，乃为愚昧，不知尊卑，不顾廉耻。反而是知书识礼之人，安分守法，举止有度。”
　　
　　“嗯，你说得很对。有民不教，是为胡狄，坐享天时与地利，独拥钱财与物产，却不知善用，不辨利害，以致富而不强，终为先祖所灭。而教之不化，是为蛮夷，纵有盖世理念，却无能吏贤臣，以致强而不富，最终只能选择冷酷与残杀。t连皇朝之所以傲立于世，威服四海，除了国土肥沃、兵力充足之外，更因为有善守善统的良臣虎将守卫，以及子立国以来不断完善的吏制与法度。要维护和推动这个体系，需要更多优秀的人选。开放举试，设立公学，即使这会使庶民不甘于自己命运，但这种竞争，恰恰是朝廷统纳天下人才，善加利用的前提。”
　　
　　“既是如此，为什么司马大人，还有东南雨地的士家不赞同少傅的观点？”
　　
　　“唉……人的想法，不是一朝一夕才能改变的。”夏轻尘摸摸他的小脑袋“但是，如果小王爷这个年纪的人能够接受我的观点，那未来就会慢慢改变。”
　　
　　“焰儿要是能立足朝堂，一定会推行少傅的观点。”t连景焰胸有成竹地说。
　　
　　“哈……”
　　
　　“焰儿，少傅身体不好，不要一直缠着他。”t连琨系着白围裙，一边用帕子擦着洗净的手，一边走了进来
　　
　　“父王……”t连景焰不满地撅嘴看了看他。
　　
　　“下去。别让少傅累着了。”t连琨沉着脸说“翠娘给你做了点心，让司棋领你去吃。”
　　
　　“哼……”t连景焰不满地撅着嘴，从榻上爬了下去，跟着司棋走了出去。
　　
　　“觉得如何？”t连琨脱下身上的围裙扔到一边，然后靠近他坐下。
　　
　　“小王爷很聪明……”
　　
　　“我是问你身体如何？胸口还疼不疼？”
　　
　　“已经……没事了……”
　　
　　“焰儿是个顽皮的孩子，只有你讲的课他还能听进去一点儿。我带他来，是想让你训导他，你却夸得他更加自满了。”
　　
　　“小孩子需要的是鼓励，这样他才有进步的动力。我上学的时候，就是缺少……”说到此处，夏轻尘突然顿了一下，他自问，怎么忽然间想起那遥远的从前了？
　　
　　“怎么了？”t连琨担忧地看着他。
　　
　　“没……没什么……”
　　
　　“看看本王刚种下的木兰”t连琨手一抬，命人打开窗户，一株小小的玉兰树，已经被栽在花园中了，叶子稀少的枝头还没有开花“普通的白玉兰，不是什么珍稀的品种。但却是从本王与主上当年共同栽培的树种上，嫁接得来的。待你身体痊愈，能在庭园中走动的时候，它就会开花了。”t连琨握住他的手，深情款款地看着他“本王的心意，就长在那一树繁华之中。每日你上朝经过，本王的爱意就会随着花香一起，亲吻你柔软的嘴角。”
　　
　　“你……你……”夏轻尘一时脸涨红到耳根子。普天之下，所有追求他的文人墨客写来的情书加在一起，也比不上t连琨调戏他的肉麻。
　　
　　“哈……脸红了，真是好纯真的反应。”t连琨优雅地笑着，就像在欣赏对面美丽的风景。
　　
　　“王爷！”
　　
　　“哦……恼羞成怒的样子也非常可爱呀。”
　　
　　“琨！”一团白烟从夏轻尘煮透的头顶冒了起来，他万分窘迫地转过身去，不再看他。
　　
　　“哈哈哈……能看见少傅大人如此纯情的一面，本王……”t连琨贴到他耳边“荣幸之至。”
　　
　　“啊……”夏轻尘一把捂住瘙痒的耳朵。
　　
　　“呵呵……不逗你了。”t连琨扳过他的肩“今晚太子白日礼，你觉得身体如何，还能出席吗？”
　　
　　“我不想去……”
　　
　　“也好，省的看见那个贱人。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“主上今天要让容怀列座上席，本王可不想坐在这种鄙贱低俗的人对面。”
　　
　　“他将我的位置，安排给了他……”夏轻尘神色暗淡地低下头去。
　　
　　“无尘，他让你伤心了。”t连琨勾起他的下巴“他的心变了。可本王的心仍旧在你身上啊。”
　　
　　“你南王府的娈童，只怕能住满十个流光阁吧。”夏轻尘不为动容地说道。
　　
　　“无尘”t连琨眼露惊喜“你在吃本王的醋了？”
　　
　　“才不是……”
　　
　　“为了不辜负你当年一声‘大叔’，本王早已阅尽繁华，对你情有独钟啊……”说着，t连琨抓起他的手，在唇边吻了一下。
　　
　　“你……”
　　
　　“哈……既然我们都不想去。不如就一同休病，忘了那无聊的宴席，出去透透风如何？”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“来吧，本王可不忍心看美人忧郁的模样。跟本王一同游山玩水去。”t连琨说着，一把扯开他身上的薄被，牵住他的手扶他坐了起来“别担心，你要是累了，本王可以抱着你。”
　　
　　“才不要……”
　　
　　“哈哈哈……”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　中州西南边境之外，金沙滩濒临失守，守军退至落魂口之下。
　　
　　赫炎苍剑独自坐在营中，用丁香油擦着手里的弯刀。他身后的不远处，挂着一张完整的人头皮，已经刮净了骨肉的空皮壳，晾在树荫之下，慢慢风干。那是他第一个战利品，杀掉的第一个人。
　　
　　“怎么了？”赫炎苍弘走到他身边问道。
　　
　　“没什么……”
　　
　　“你上回的表现，我非常满意。”赫炎苍弘托起他的脸，目光锐利地看着他“明白我为何让你打头阵吗？”
　　
　　“嗯……”
　　
　　“头一回杀人的感觉，谅必很难忘却。看见性命在自己的手上流逝，才能体会活着的珍贵，在战场上，一瞬的失败，就会让自己失去性命，你明白吗？”
　　
　　“阿长……我不想杀人……”
　　
　　“你在替敌人的性命惋惜？”
　　
　　“嗯……我在想，为什么西苗的生存，要以剥夺性命为代价？”
　　
　　“敌人的性命值得同情，族人的性命就不值得珍稀吗？”赫炎苍弘严厉地说。
　　
　　“阿长，除了征战，难道没有第二种选择了吗？”
　　
　　“小剑，我记得战争是你一直期盼的荣耀。”
　　
　　“以前是……但是……”
　　
　　“但是你没有预见死亡？”赫炎苍弘蹲下来“那你从小狩猎习武时不也见血了吗？”
　　
　　“那不一样！以前杀的是禽兽，现在是活生生的人呐。那天我割了张天良的首级，将他脑和肉挖出来时，觉得恶心。”
　　
　　“敌人与禽兽有何不同吗！”赫炎苍弘怒道“如果你见过中原人如何对待自己的子民，他们又是如何对待西苗的俘虏。如果你见识过他们的酷刑，你就会觉得，一刀砍下他们的头，是最慈悲的杀戮了。”
　　
　　“阿长……”
　　
　　“在战场上，对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。整理好你的心情，皇朝的主力就要到了。我不想看见自己的弟弟，像女人一样优柔寡断。”赫炎苍弘起身，头也不回地进了大帐。
　　
　　“是……”
　　
　　落魂口上，平南大军终于到来，浩瀚阵容镇住落魂口双--峰地势。如同高耸的城墙一般，固若金汤。
　　
　　“你为何自请前来？你这一走，谁来照顾大人？”萧允站在东岸山峰之下，看着对面杀气腾腾的树林。
　　
　　“为名为利，为了今生不再寄人篱下。我会证明自己，不输任何人。”阮洵紧按腰上的宝剑，冷漠地说“你呢？你不也是为了私心而来。就连剑师，只怕也是另有所图。”
　　
　　“不论是何种目的，此战非胜不可。赫炎苍弘，不能留。”
　　
　　日落西斜，残阳似血的密林中，忽然有了骚动。窒闷的空气中透来一丝压抑的沉闷，忽然间，号角声起，西苗大军乌云掩日一般黑压压扑了出来。
　　
　　“举旗！”萧翰一声令下，黄底帅旗高高扬起。落魂口之上，密密麻麻的弓箭手同时搭弓上弦。萧翰一步登顶，扬弓一箭，嗖一声扎入西苗前方的土地，大军就此止步。
　　
　　“哼，皇朝就派来了你吗？”赫炎苍弘傲立于前锋，手中画戟往地上一扎，双脚用力一蹬，翻身站上马背。赤红马身腾起半空的时刻，他拉弦扬弓，一支铜箭射向峰顶大旗。
　　
　　“嗯！”萧允眼光一寒，凌空而起，抽剑急挡。然而技差一步，铜箭擦身而过，射向旗杆。就在入木瞬间，凌剑师一拍马背，踩着旗杆飞步上天梯，背上铁剑出鞘，一剑抵住迅猛来势。火花迸射瞬间，只听一声沉喝，赫炎之箭被挡了下来，凌依依披风一卷，将箭反手掷出。十字剑印随即挥出，将一支羽箭劈成四支，反射向赫炎苍弘。
　　
　　但见赫炎不疾不徐，勒马回身，一戟回拨。破竹声中，箭摧羽折，飞散成烟。
　　
　　“嗯？神铸一脉的剑师，让人敬佩的对手。”方天画戟背向指出，赫炎低垂的眼皮微微睁开。
　　
　　“赫炎小儿。此战败，你留下兵器。”剑师站在高处，傲慢地一指。
　　
　　“哈哈哈哈哈哈……”赫炎苍弘发出张狂的笑声，飞扬跋扈的气势震动整座关口“珍稀的宝物，属于有资格拥有的人。你有资格吗？”
　　
　　“偷铁之人，死来啊――”剑师一声大吼，提剑冲出阵营。同一时间，后方萧翰将令一指：
　　
　　“刀斧手列队，准备冲锋！”
　　
　　----------
　　
　　有很多亲留言问结局的事情。圣卿就在这里集体回答一下。
　　轻尘的结局嘛，嗯，不是悲剧，保证不是悲剧。圣卿可看不得美人孤独落寞啊~~呵呵呵~~（九王爷式地一笑~）
　　至于别人嘛，嘿嘿，不可说，不可说~说多了没有悬念了，哦呵呵呵~~~




第二十二章

　　夏轻尘有些后悔被t连琨带出来。因为一下轿子，t连琨就一直牵着他的手不放，简直就像是带小孩的保姆一样，婆婆妈妈地嘘寒问暖。
　　
　　“穿成这样，你要带我上哪儿去？”
　　
　　夏轻尘不舒服地扯着领口。穿惯了柔软的丝绸，这粗棉布的衣裳硬邦邦的磨得难受。
　　
　　原本是为了不引人注目才打扮成庶民的模样，但是乘坐的华轿却又十分显眼。于是t连琨命令轿子回府，另叫雇了一辆赶骡车，拉着夏轻尘出了京城，到了雍河边上，就下来徒步而行。
　　
　　夏轻尘知道，在他们这些皇族的观念里，假扮老百姓是一种娱乐。但就他自身而言，他非常不愿穿上布衣。因为一旦卸下华服，没有了身份的保护，经常会无端引来麻烦与危险。
　　
　　“一个侍卫都不带，不会出事吗？”
　　
　　“哎呀哎呀，你是在担心本王保护不了你，还是担心你保护不了本王啊？”
　　
　　“谁担心了……”夏轻尘不满地撅了撅嘴。
　　
　　“呵呵……”t连琨优雅地扇着扇子“那就放心跟我走吧。我说过，要带你去游山玩水。人多了，反而不好卿卿我我了。”
　　
　　“谁要跟你……”夏轻尘甩着他的手，却被他一把揽住了腰，拉到近身来。
　　
　　“你入了京城这么久，还没有好好游览过京郊四周的风景吧？”
　　
　　“呃……”夏轻尘应了一声。仕官多年，除了征战就是上朝，唯有的数次外出，就是每年去巡视中州领地。一出门，卫队随行，前呼后拥，沿途步障开路，十里之内回避得不见人影。莫说是游览，就连走马观花的机会也没有。自己竟然在那两点一线的小小空间里，浑浑噩噩生活了这么多年。忘了这世上，还有秀丽山川，良辰美景。
　　
　　“就是这里了……”t连琨看看前方的码头，上前去跟岸边的船家说了几句，又带着他往前走了一段路，终于上了一艘狭长的小木艇。
　　
　　“小心……”t连琨扶着夏轻尘上了不稳的船，坐在舟中的横梁上。
　　
　　“先生，我们又见面了。”摇船的老丈回过头来，跟t连琨打了个招呼“你还记得我呀。”
　　
　　“哈……要不是刚才向人打听过，我就快认不出了。老丈还记得我啊。”
　　
　　“记得记得，先生这样出众的人，很容易记起。哎呀，这都多少年了”老丈缓缓摇动船尾的撸，小艇慢慢离开岸边“先生还是一点儿也没变。”
　　
　　“你认识他？”夏轻尘小声问道。
　　
　　“一面之缘。”t连琨打开折扇遮住夏轻尘头顶的阳光“主上小的时候，我曾经带他乘过这艘船，那时候很久以前了，没想到当年摇船的大叔已成了老翁。唉……幸亏跟你一起来，否则我真会觉得自己也老得不成样子了。”
　　
　　“你家小公子都长这么大了，当年还只有那么点儿。哈哈……”船家乐呵呵地看着夏轻尘。
　　
　　“什么……”t连琨顿时满头黑线。
　　
　　“哎呀，真是龙生龙，凤生凤啊，先生长得俊，小公子也长得俏啊，瞧那眉眼，长得真像你呀……”
　　
　　“呵……呵呵……”t连琨眼角抽出几条鱼尾纹。
　　
　　“噗……”夏轻尘从扇子下挖苦地看着他，终于忍不住笑出声来。
　　
　　“唉……真的老了……”t连琨苦笑着将夏轻尘的脑袋搂进怀里“好在你笑了……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你跟赫炎的事传出来之后，就很少看见你笑了。”t连琨顺着他鬓角的发丝“这样多好，我就喜欢你这样。少年人就该是这样……”
　　
　　“琨……”走动多时，夏轻尘有些倦意地靠在他怀里。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“这种口气很像大叔……”
　　
　　“哈……”
　　
　　t连琨搂着他，坐着小船逆流而上。一江碧水，两岸红花，渐渐如同画卷一般，在视野连绵不断地延展开来。往来的货船游舫在江面上喧嚣徘徊，如同水上的集市一般，热闹非凡。缝隙之间，划着木盆与竹排的小贩在向过往游人兜售着自己的货物。
　　
　　“这位先生这位公子，夏日炎炎，你们要来两碗酸梅汤降降火吗？”一个幼小的孩童划着木盆靠了过来。
　　
　　“呃……”夏轻尘面露难色。
　　
　　“买两碗尝尝吧。我的酸梅汤酸酸甜甜，刚刚才用井水拔凉的呢。”
　　
　　“好啊，就来两碗。”t连琨递过一块银子，然后接过黄釉的粗碗举到夏轻尘面前“忘带银子了吧，来……”
　　
　　夏轻尘脸一红，接过那冰凉酸梅汤低头喝了一口。
　　
　　“热了吧……”t连琨用帕子擦了擦他脖子上的汗，顺势往他领子里擦了擦。然后满意地喝着自己那碗酸梅汤，看他红脸的样子。
　　
　　“您可真是疼儿子啊。”
　　
　　“噗――咳咳咳咳……”
　　
　　“爹，您慢点儿喝……”夏轻尘替他拍着后背，报复性地拍着他的背，看他眼角的抽搐。
　　
　　“我……咳……”t连琨用帕子擦着嘴边的酸梅汤“我真后悔上这条船……”
　　
　　舟行数里，在一处宽阔的浅滩上靠了下来。t连琨向那船夫嘱咐了几句，就扶着夏轻尘下了船。
　　
　　那滩头也是一座小小的集市，虽不如前面的码头热闹，却也十分周全。吃喝杂货一应俱全。滩头立着一块巨大的岩石，如同一头狮子般蹲在河边。
　　
　　“知道那块石头上发生过什么吗？”
　　
　　夏轻尘摇摇头。
　　
　　“那是剑师名满天下的地方。”t连琨远远看着对岸说道“你应当知道，他铸造‘含滟’、‘敛波’两口剑的旧事吧？”
　　
　　“嗯……”
　　
　　“那块石头，就是他当年洗剑的所在。当年名器现世，昊光冲天。引动天下剑手纷纷前来围观，那石头边上的浅滩，就是被前来看剑的人一脚一脚给踩出来的。当年主上还很小很小。我只能让他骑在我的肩膀上，让他看得远一些。”t连琨回忆着当时的情形“凌剑师就一人站在那石头顶上，双剑齐挥，劈开十里冰河，从此名动天下。”t连琨很高兴似的舒了口气“无尘啊，你有一个了不起的师父。”
　　
　　“嗯……”夏轻尘脸上有一丝无奈“可惜我天资有限，无法继承他的衣钵。”
　　
　　“他并不急着再收弟子，知道为什么吗？”
　　
　　“是因为……昊清师父的原因？”
　　
　　“真聪明”t连琨摸摸他的小脑袋“他和昊清是同门师兄弟，同门同宗，一脉传承。”
　　
　　“那后来，怎么会变成现在这种关系。”
　　
　　“哈……人的感情，有时就脆弱得如同脱胎的白瓷，一碰就碎呀。”t连琨拉起他的手，朝沙滩边的岔路上走去“当年他们抛弃了身份之差，一同投身铸剑神手门下，习武修艺，情如手足，一心只想炼就旷世名器。当年剑界有传闻，皇朝北征胜利之后，北域之主将烈炎之剑折断之后沉入了极北之地的鬼没河。那是一口神器，能承受极阳之焰，举起万钧之力。为了找寻名剑碎片，他两人一同前往极北，冒着性命危险，从鬼没河的深渊中捞出了残剑。烈炎之剑经过了鬼没河万年深渊的冰封，成为可容冰火双气的炎铁。
　　
　　就在他们二人带着炎铁返回师门的途中，遇上了前来夺铁的江湖剑客。争斗中，误伤了一名年轻女子。无奈之下，他们将这名女子带回师门疗伤。这女子貌美如花，风情万种。昊清当时年轻气盛，对她一见钟情。然而剑师却以师兄的身份，反对他爱上那个女子。”
　　
　　“这又是为什么？”
　　
　　“个中细节我并不清楚，只是据昊清说，剑师当年认定那名女子来历不明、别有所图。但当时两人一心重炼炎铁，并未就此事有太多争端。然而就在炉火封顶，铸炼完成当日，剑师与那名女子起了冲突，出手将她打伤。那女子负伤而走，昊清匆匆追赶而去，却追之无果。待回来，炎铁却不见了。”
　　
　　“这……难道昊清认为是师父将炎铁藏了起来？”
　　
　　“嗯。此时剑师一直否认。他说炎铁是被那女人偷走的，但他却无法在她身上搜出。但事发当时，铸剑房内，并无其他人。偏偏他有对那女子下了手，昊清便认定他是将炎铁藏了起来，企图杀人灭口了。”
　　
　　“这不可能。师父不可能做这种事。”
　　
　　“当年的情形除了他们两人，没有人亲眼看见。昊清的心情，很难体会。稀罕的铁可以成就旷世名器，炎铁对你我来说，未必有价值，但对铸剑师而言，大不相同。他们两人曾约定，一旦炎铁可以重铸，便人一半，共同打造一对旷世名剑。炎铁的遗失，那名女子的失踪，让他们之间有了隙缝，一同铸剑的理想就此破灭了。昊清愤怒之下，放弃了铸剑，改行锻刀，发誓一定要超过剑师的手艺。”
　　
　　“原来事情是这样……”夏轻尘无奈地看着脚下的沙子“因为一块铁，两个人成了半辈子的仇敌。”
　　
　　“很惋惜是吗？”t连琨拉起他的手“如果有一天，你我之间，有了难以化解的误会，你会不会一辈子不理我……”
　　
　　“我……”夏轻尘看着他，欲言又止。
　　
　　“我不会……”t连琨一把将他抱住“就算你心里藏着其他人，就算我们之间有了无法冰释的误会，我也不会放弃对你的爱……”
　　
　　“琨……”夏轻尘垂下的手慢慢抬起，悬在他的背后，犹豫地张开又矛盾地握紧，重垂了下去。
　　
　　“先生，孩子怎么了？是不是天儿热中暑了？”路人的声音打破了两人之间暧昧的气氛。夏轻尘再度忍俊地看着t连琨抽搐的眼角。
　　
　　“真是……扫兴啊……”t连琨长叹一声，拽起夏轻尘离了那滩头，往一旁的小岔路上走去。
　　
　　“琨……琨，你要做什么？你别乱走啊……”
　　
　　“本王真正中暑了”t连琨恼火地钻进路旁的树丛。
　　
　　“琨，你做什么呀，这是人家的菜地……”
　　
　　“等着……”t连琨远远扔过来一句话，就没了动静。夏轻尘等待多时，听不见动静，正要跟着钻进去的时候，t连琨捧着两个西瓜钻了出来。
　　
　　“啊……”夏轻尘一把捂住脱口而出的呼“你偷摘人家西瓜，你一个王爷，居然带我来偷人家西瓜。传出去还怎么做人……”
　　
　　“夏日游玩，哪能没个解渴消暑的食物。本王挑的瓜，保证甜。”说着他一把将乱了方寸的夏轻尘拉到路边的土墩上坐下，举起西瓜往膝上一摔。只听一声脆响，又水又翻沙的红瓤就出现在两人眼中“我说的没错吧，这个熟得刚刚好。来，快吃。”
　　
　　t连琨将那半边西瓜放到夏轻尘腿上，自己动手抠出瓜肉吃了一大口：
　　
　　“嗯！这块地里的西瓜还是这么甜……”
　　
　　“琨……主上小时候不会也跟你一起来偷过西瓜吧？”
　　
　　“嗯……”t连琨咬着西瓜含糊不清地说着“他还偷了两个带回宫去……”
　　
　　满头黑线= =|||
　　
　　“快吃啊……”
　　
　　“你带我来，竟然是偷西瓜……”夏轻尘在衣服上抹抹手，抠了一块心上的瓤放进嘴里，只觉得清凉多汁，鲜甜无比“嗯……”
　　
　　“不错吧？就是在宫里也不到这样现拧的瓜。”
　　
　　“不错……”夏轻尘鬼鬼地一笑，大口大口吃起来。
　　
　　“一会儿吃完了，把那个也带回去。”t连琨看看脚边的那个。
　　
　　“你们好不知足啊……吃完了还想兜着走！”头顶一声大喝。夏轻尘和t连琨同时一愣，回头一看，只见一名年轻农民举着木棍站在身旁的路上，身旁站着两条呼哧呼哧的大狗“偷我的瓜还踩坏我的藤，你们一大一小两个瓜贼！旺财，小强，给我咬！”
　　
　　瓜农一声令下，狼狗咆哮而来。
　　
　　“啊――”t连琨与夏轻尘同时大叫一声，扔掉手中的西瓜，拔腿疾奔。
　　
　　“给我咬，咬死他们！”
　　
　　“奇怪！这园子何时养狗了……”t连琨边跑边气喘吁吁地叫道。
　　
　　“琨，你死了，你死定了……救命啊――”
　　
　　乡间土路上，两人提着衣摆，疯狂躲避着狼狗的追赶。
　　
　　---------------
　　
　　最近圣卿的一位热心读者，想帮素衣出一个COS。服装道具基本已经有着落了，但是因为人手的问题，几位小攻的角色尚属空缺，所以特别在此征集身在苏州或是武汉的热心读者，如果有对COS感兴趣，愿意尝试出演的，请到群里来向我报名。
　　群号：69319631，敲门砖 书友，不敲门儿的不给开哈~~~
　　
　　另外说明一下，加群来是为了要TXT的就免了。因为圣卿自己的存稿也不是TXT的，圣卿写作习惯一章一个WORD文档，素衣第一部就150多个文件，圣卿可没那闲功夫去一个一个制作TXT。
　　
　　另外这里透露一个小道消息，圣卿最近特别执着去下了自己被盗的文，发下TXT里所有的插图都是没有的。这说明一个问题，就是盗文者现在也懒了，都是用盗文的软件在搬文了。这个软件圣卿也非常敬业地测试过了。目前还没有强大到能够制作带有图片的文档。所以，圣卿接下来的关键章节，包括部分文字内容，以截图的形式放上。盗吧，等他们盗一个残缺不全的上传之后被人骂死~~~
　　还有盗文的很拽是吧，用手打的很厉害哈？好哇，那咱就把文写得很长很长，想盗文的你一个字一个字打吧！我很辛苦你也不能太偷懒了，大家说是吧？~\(RQ)/~




第二十三章

　　
　　“啊――呀呀呀呀――”
　　
　　“大家一起打啊！”
　　
　　“不要打不要打――”
　　
　　“别打了！住手啊！”
　　
　　“贼老子带着个贼儿子一起来偷瓜，还这么猖狂，看我不打断你的腿！”
　　
　　“偷瓜还踩坏瓜藤，简直可恶至极！大家一起打啊！”
　　
　　“别打了，救命啊――”
　　
　　“哈哈，现在知道叫救命了，大家用力打！”
　　
　　河县县城之内，夏轻尘和t连琨被捆成两个粽子，被一群村民连拉带扯地一路打着，送上了衙门。
　　
　　“大胆！”座上惊堂木一拍，县官鲁直怒斥道“公堂之上不得咆哮！”
　　
　　“草民拜见县大老爷……”一群村人急忙跪了下去。
　　
　　“何人击鼓？”
　　
　　“回老爷，是小的。”被盗的瓜农应了一声。
　　
　　“你姓什名谁，家住哪里，何事击鼓？”
　　
　　“小的李四，就住在县城外的河滩边儿，家中以种瓜为生。不料今日，家中瓜果被贼人盗了，还踩坏了藤苗。小的当时就发现了，将偷瓜贼抓住。请县大老爷替小的做主啊！”
　　
　　“哦？光天化日竟有盗贼横行。”鲁直怒道“你擒住的贼人何在？”
　　
　　“就是他俩！”李四指着一旁绑在地上的两人。
　　
　　“哦……就是你们俩呀。哼，果然是贼眉鼠眼。”鲁直看着满脸是灰的两人冷笑道“你二人姓什名谁？家住何处？”
　　
　　“啊哈？贼眉鼠眼你也看出了？”t连琨不满地抬了抬头。
　　
　　“堂上问话，不得搪塞！”鲁县官猛拍惊堂木，震得众人耳朵嗡嗡作响。
　　
　　“我姓夏，叫夏琨；他姓连，叫连无尘。”夏轻尘无奈趴在地上说道“我们二人住在京城，今日出城游玩，途中酷暑难耐，就摘了两个西瓜解渴，虽然没有事前知会主人，但是……”
　　
　　“但是什么？”
　　
　　夏轻尘叹了口气：“我们说了赔钱的嘛。”
　　
　　“县老爷你不要听你胡说八道。这两个人自从被村民抓起来，就说会赔偿，但是却拿不出钱。然后他们便耍花招，要众人放他们回家去拿。”
　　
　　“这……都是因为村民放狗追赶，才导致钱袋遗失。我说话算数，放我回去，自当取钱来还。”t连琨在一旁解释道。
　　
　　“住口！好一名玩弄口舌的窃贼。你可知这是什么地方啊？”鲁直嚣张地斥责道“我告诉你们，这可是河县，雍津府直属的县城。知道上面谁管着吗？”
　　
　　“嗯？”夏轻尘莫名地抬起头来。
　　
　　“雍津府的府尹，就是沈明玉沈大人。沈大人头上是谁你们知道吗？那是司隶校尉夏无尘，当朝的少傅！你们两个毛贼，竟敢在夏大人的眼皮子底下犯事。光天化日为非作歹，本官掌一县律法，怎能姑息放纵。”
　　
　　“咳咳……”夏轻尘心虚地咳了两声，狠狠瞪了一眼旁边无可奈何的t连琨。
　　
　　“此处有原告李四请人代笔的状纸，上面状告你二人偷瓜毁苗，并且毁坏村中田地与财物多处。你二人可有辩解……既无辩解，那就在供纸上画押。本县依照律法，判你们半个月监禁之刑，并且知会家人前来赔偿村民的损失。”
　　
　　“这……还要让家人前来呀……”t连琨面露难色“这真是有点为难了……”
　　
　　“丢死人了……”夏轻尘抿着嘴。
　　
　　“你二人家在何处，详细说来。”
　　
　　“这个……”夏轻尘苦笑道“不便……告知……”
　　
　　“什么！你想藐视公堂不成！来人呐――让他见见本县的堂威！”
　　
　　“你们做什么……你们要做什么！”夏轻尘一愣，只见两名捕快走上前来，将他按在地上，拿出了木板。
　　
　　“住手！”t连琨脸色一变“谁敢动他！”
　　
　　“竟敢咆哮公堂，一同拿下！”堂令之下，
　　
　　“别打，别打！”夏轻尘脸贴在地上叫道“我说！我说！我是……我是夏无尘夏大人府上的侍从，我就住在冷香净苑……”
　　
　　话语落，公堂之上一瞬间的寂静。随即便是：
　　
　　“大胆刁民！竟敢口出狂言，愚弄公堂！私下散播谣言损害少傅的名誉！少傅大人府中规矩何等森严，他的侍从怎会在城外闲逛，还偷人家西瓜！说！是不是有人授意你们诋毁少傅的名誉！是谁指使你们！”
　　
　　“不是啊……我说的是真的……”
　　
　　“哼，以为本县没有机会让你们说实话是吗？来人，先将他二人打入大牢，稍后本县会亲自审问！”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　南王府偏院的锻冶房内，昊清抡着手里的铁锤，一下一下，力道精准地敲在发红的铁条上，个。屋外风啸之声和着他敲击的声响，让他的眉头越蹙越紧。终于，他铁锤一放，将铸铁扔回炉膛，沉步走了出去。
　　
　　“够了。要用你这混乱的刀法吵我到几时？”
　　
　　昊清沉声说了一句，屋外，正在挥刀乱舞的t连景焰停下手中的长刀，愤愤然站在原地喘着气。
　　
　　“到底发生何事？”
　　
　　“父王太让人失望了。”南凌家院气呼呼地放下刀。
　　
　　“王爷没有与你一同回来？”看他满头大汗，昊清的语气稍有缓和。他走过去，结果侍婢的手中的布巾，将t连景焰拉到自己面前，替他擦了擦脸。
　　
　　“他去做无用的事情了。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“他丢下我，丢下该做之事，与少傅游山玩水去了” t连景焰恨恨地说“如今是何等千载难逢的优势。少傅失宠，司马正秀又敬献美色惑君。他两人已斗到了水火不容的地步。原本台面下的暗潮如今已付出了水面，城中每日都有械斗。如此良机，父王竟然只顾着儿女情长，丝毫不将大计放在心上！置我等苦心于不顾，真是……让人心寒……”
　　
　　“王爷曾交代，近来不可有所动作。”
　　
　　“那是因为他一门心思全想着如何取悦少傅！”t连景焰一把将雪白的布巾扔在地上。
　　
　　“焰儿”昊清沉这脸看着他“暴躁之心会让你失去判断的能力，我说过你多少次了，无论遭遇何种危机，保持头脑的冷静与清醒才能握住胜算。成大事者有雅量，这种事就让你沉不住气了吗？”
　　
　　“是……焰儿知错了……”
　　
　　“来”昊清将他拉到屋外的回廊下坐着，挥手遣退侍婢。
　　
　　“师父啊……”t连景焰疲倦地枕到他膝上“父王太优柔寡断了。所以这些年来，接二连三地放过了那么多机会。如果他能狠心一点，果断一点，我们早就不用像今日这样低声下气！”
　　
　　“王爷是一个谨慎的人。他常说，一分的失算有可能全盘皆输。你也不可太急躁了。”
　　
　　“师父。不是我急，是眼下，机不可失，失不再来呀。”
　　
　　“这……”昊清的脸色有一丝犹豫。
　　
　　“师父，眼下萧家全军出了京城。主上却在这个时候疏远了少傅，如此一来，直属司隶辖下的三千武士也无法贴心地保护他了。”t连景焰纤细的手指抚摸着昊清掌中厚厚的茧“师父，你曾教过我。有能力的人，擅于把握机会；而没有能力的人，总是机会从眼前经过，也无法抓住，最终只能哀叹终生。师父，焰儿想做你最有出息的土地。做天下最有出息的人……”
　　
　　“焰儿，你是我的徒儿，我所有的希望，我一定会让你名动天下。”
　　
　　“师父”t连景焰抬起头来看着他“焰儿不想再屈居人下，听命于人了。”
　　
　　“焰儿……”昊清看着他渴求的眼神“好，只要你愿意，师父帮你……”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　太液池上，昔日流光阁已经装潢一新，大红的纱幔中，映射出富丽堂皇的珠光宝气。容怀穿着透明的纱衣，精致的身体线条，在袅袅熏香中，优美地舒展着。一双勾魂摄魄的眼，满是眷恋地看着面前。
　　
　　眼前之人俊眉朗目，器宇轩昂。冷漠的神态中，隐藏着静静的温柔，他这世上最尊贵的男人。他做梦也想不到，自己即将侍奉一生的对象，竟然会是他。
　　
　　不久之前，他还只是一名身在泥沼之中，出卖身体的男倌。直到那一天，一名优雅的夫人，手捻着帕子指在了他身上。这一指，就改变了他的一生。他奇迹般地被赎了身，送到一处宅院里梳洗打扮。独自住了几日，就被送进了宫门，送到了他的面前。
　　
　　一切就像做梦一样，一个下贱的奴隶，一夜之间成了贵族。他在极度的惶恐与不安中，接受着身边恶毒与谄媚的目光，不知何时自己又会突然回到原点。
　　
　　只有他，只有看见他，自己才能感受到一丝安全。而他，并没有急着要自己，反而非常体贴，时时将自己带在身边。他好得，让自己快要忘记自己是谁了，就连曾经最擅长的邀宠取悦，也快要忘记了。
　　
　　“主上……夜深了，早点儿歇下吧。”
　　
　　“嗯，你先睡吧。”t连景袤坐在案边，好看的手掌按在面前的纸张上，闭着眼，仿佛触摸一般，慢慢摩挲着。那纸上，俊逸挺拔的字迹，是时下倍受推崇的书法，铁划银钩，出自曾经在流光阁内住过的另一个人。
　　
　　“主上，容怀今夜……想陪伴主上……”容怀轻轻拉着他的袖子靠过去，半趴着伸手抚上他的膝盖，像猫一样地看着他。粉嫩的胸口，在透明的薄纱下缓缓起伏，潮湿的眼底是温柔的期盼“主上……”
　　
　　容怀拉开衣襟，纤细的五指，滑进t连景袤的大腿内侧，有技巧地揉捏抚弄着，像上滑去。微开的红唇中，慢慢吐出撩人的喘息。
　　
　　t连景袤看着眼前的诱惑，那是与夏轻尘截然不同的美与风情，虽然让人心悸，却又让他不停地去想心里那个人：
　　
　　“容怀，你自己睡吧。”
　　
　　“主上……”
　　
　　t连景袤推开他的手，重新拿过一折奏章，摊开在面前用红笔勾了起来。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　阴暗腐败的牢房，记忆中的恶心气息，让夏轻尘不由自主地蹙紧了眉头。
　　
　　“进去！”
　　
　　“啊……”
　　
　　一股猛劲推来，夏轻尘与t连琨双双滚进了牢房。他二人傻眼地看着身后的牢门被铁链缠上，疲惫地倒在了稻草堆上。
　　
　　“琨，你怎么样？”夏轻尘看着有些憔悴的t连琨。
　　
　　“啊……打得我好痛”t连琨自嘲地笑笑“想不到今生还有被人殴打的机会。我这个王爷真是当得前无古人、后无来者。”
　　
　　“唉……我吩咐沈明玉让下面人留意散布造谣之人，结果搬起石头砸自己的脚了。你真是的，今日在田里为何不出手。”
　　
　　“这嘛……”t连琨坏坏地一笑“因为我很想为你受伤啊……呵呵……”
　　
　　“很好，你罗曼蒂克完了，我们也完了。这回，我们就算死在这里，都没有人知道了……”
　　
　　※※※※※※※※※
　　
　　鉴于今年全年的河蟹都很生猛，琨叔和轻尘的激情戏我要使出一点手腕来！！
　　不是要打击低俗么，我下章来个高雅的。
　　我保证可高雅了，可CJ了！！！
　　都给俺回帖吧~~~




第二十四章

　　
　　“很久没有经受过这种屈辱了……”t连琨靠坐在阴冷的牢房内，抬头看着乌黑的牢顶。
　　
　　彼时已经是深夜，牢里的火把燃着昏暗的光，映照在模糊不清的牢壁上。夏轻尘疲惫地环着手臂，猫在膝盖上打瞌睡，迷迷糊糊地应了一声：
　　
　　“你一个王爷，还能受什么屈辱？”
　　
　　“哈……我是一个落魄的王爷，皇朝遗弃的孤儿。”t连琨环过他的身子，让他靠在自己身上舒展一下身体“真庆幸你看不到那时的我。”
　　
　　t连琨搂着他回忆起来：
　　
　　“那时先祖还在世，我就跟你刚入京的时候一般年纪。我是嫡系最小的皇子，每天无所事事，种花养鸟，还带着我最小的皇侄儿――就是袤儿。我原以为，这辈子就这样过去了。可是……北域的战事就这样打响了。
　　
　　先祖御驾亲征，我和所有适龄的皇子都跟着去了。那是一场荣誉之战，每一个参战的将士都获得了显赫的功勋和褒奖……除了我。”
　　
　　“为什么……”
　　
　　“因为……我爱上了自己的敌人。”t连琨抚摸着他发丝凌乱的小脑袋“他是北域的少主，我抛弃了自己的将士，深夜去找他，却被他设下的陷阱擒住……我成了人质，皇朝损失了三百里土地”t连琨低声笑了笑“于是我被贬为庶民，流放西南，过着最低等下贱的生活。我当时身无分文，甚至连栖身之所都没有。就在我贫病交加，快要活不下去的时候，夏儿出现了……
　　
　　就是夏云侯……他那时，还不是一个疯狂的人，是我让他变了”t连琨叹息着“为了活命，我抛弃了皇族的尊严，屈服在他的身下。他对我有情，可我没法回应他的爱。我的离开与决绝，让他性格大变。他将对我的恨，发泄在中州的土地上，将他报复的成绩，一一呈送到我的眼前。后来的事，你也知道了。事情总有败露的一天，他死在你手上，并不冤枉。然而我终究是欠他的，永远无法偿还。无尘……”t连琨握住他的手放在唇上吻了一下“他们都是我生命中的遗憾。我的心漂泊了太久，如今只停靠在你的身上，我不想失去你，不想再有遗憾。”
　　
　　“嗯……”
　　
　　“无尘，爱我好吗？”t连琨捧起夏轻尘的脸想要亲吻，掌中却传来烫手的温度“无尘？怎么了？”
　　
　　“唔……”夏轻尘皱着眉头，迷迷糊糊地哼了一声。
　　
　　“怎么回事？怎么这么烫？醒醒，你看看我……”t连琨将他抱在怀里“来人，来人呐！来人！”
　　
　　“吵什么吵什么！”牢头不耐烦地在远处喝了一声。
　　
　　“我的小兄弟病了，劳你去请郎中来！”
　　
　　“你说的什么梦话啊？现在什么时辰了？上哪儿去给你请郎中？忍着吧！”
　　
　　“你……”t连琨着急地听着怀里的呻吟“牢头！你去告诉县官，就说我们身后主使是南王府的人。这是南王府的物件，他要是敢审就来审，要是吞不下这案子，就让沈明玉来见我们！”
　　
　　说着，他拔下头上的发簪掷了出去，扎在过道的石面上。那牢头被他吼得蒙了一下，随即狐疑地捡起那枚龙头簪子，翻看了一下，惴惴不安地捧了出去。
　　
　　“无尘，无尘你怎么了？是不是余毒未清，又发作了？你看看我呀……”t连琨借着昏暗的火光，仔细看着夏轻尘的脸。
　　
　　“琨……”夏轻尘被吵醒，不安地蠕动着身体“我好痒……”
　　
　　“痒？哪里痒？”t连琨扒开他本能抓挠的手，撩起他的袖子。昏暗中，明显可见他胳膊上行一片一片的绯红，还有斑驳分布的血红小点“这是怎么回事？”
　　
　　“啊……”夏轻尘难忍地蹭着四肢，身体像虾子一样弓了起来“好痒……”
　　
　　纤细的手指用力抠过细腻的肌肤，留下一道道红肿的抓痕。
　　
　　“乖，别抓，别乱抓……”不忍看他抓破皮肤，t连琨按住他的手，将他箍紧在怀中。
　　
　　“嗯……嗯哼……”夏轻尘带着哭腔的呻吟喷洒回响在他的耳际，不安蠕动的身体摩擦在他的身上，无意触碰他的敏感。
　　
　　“啊……”t连琨沉重地叹了口气，将彼此拉开距离。可一松开，夏轻尘又难受地自己抓了起来。
　　
　　“无尘……别这样，你会受伤……唉……”t连琨无奈，伸手撩起他的袖子，伸手握住他的胳膊，稍稍用力地抚摸起来“这样好些了吗？”
　　
　　“嗯……”夏轻尘稍显缓和地安静了一些，但随即身上也跟着痒了起来，他迷迷糊糊地眯着眼“琨……是稻草……”
　　
　　“嗯……”t连琨应了一声，起身将周遭的稻草踢到远处，褪下彼此的外衣抖掉上面的草叶，铺在冰凉的地面上垫着。再去抱他时发现，他里衣领口里的肌肤，也已经大片大片地泛红了。
　　
　　“无尘，怎么会这样……”
　　
　　“背好痒……”
　　
　　“来……”t连琨慢慢解开他的衣服脱下来，见他刚才靠着稻草的背后，滚烫地绯红着，于是有些心疼地在他身后坐下，用手轻轻抚摸着，以缓解他的瘙痒。
　　
　　“啊……”滑腻的肌肤在掌下颤抖起伏着，t连琨修长的手指暧昧而犹豫地动着。阵阵悸动的电流自指尖传来，他压抑地深呼吸了一下，沉下心为他轻抚着。然而夏轻尘冰并没有因为他的抚摸得到舒缓，他肌肤的温度仍旧持续攀升着，像是着火了一般。t连琨实在不忍他这样煎熬，从身后扳住他的双肩将他拉进自己，低头靠近他细腻的脊背，伸出舌头，在他滚烫的肌肤上一舔。
　　
　　“啊……”夏轻尘闭着眼睛松了一口气。
　　
　　“舒服吗？这样凉凉的好些吧？”
　　
　　“嗯……”夏轻尘老实地点头，后背不安地耸动着，希望其他地方也能得到缓解。
　　
　　“听话，别再抓了”t连琨像抱小猫一样，让神智不清的他趴在自己腿上，轻抚着他光溜的背，俯下身去，一口一口地舔了起来。
　　
　　粗糙的舌面沾着唾液，从精致的后颈向下，缓缓滑落到柔软的肩头。一点一点，烙在夏轻尘泛红的肌肤上。滚烫的肌肤在舌尖离开的一刹那，变得冰凉。而t连琨的头脑，却随着舌尖淡淡的咸味，缓缓地攀升起来。
　　
　　“嗯哼……”
　　
　　t连琨闭上那漂亮的双眼。本以为自己已经老了，想不到定力还是这么差。
　　
　　他整个手掌摩挲着夏轻尘瘙痒的身侧，潮湿的唇配合着舌头的动作，浅啜轻咬地落在那战栗的肌肤上，留下一片一片舒适的冰凉。而夏轻尘迷糊中催促的呻吟，压抑而暧昧，撩拨得t连琨自己的心头，如同炭火煨烤一般。他绕过夏轻尘的脖子，看着他胸前的绯红，深吸一口气，将夏轻尘翻过来，平放在自己面前，仔细查看他身体的变化。只见那过敏的绯红，已经蔓延到全身。夏轻尘那不安分的手，隔着亵裤，在自己大腿上轻挠着。
　　
　　“啊……”t连琨长叹一声，俯身在他胸前舔舐起来，大手滑进他的亵裤内，为他轻抚胯-间的不适“无尘，你怎能这样残忍地折磨我……”
　　
　　安抚的舌面，绕在红红的蓓蕾上，一圈一圈舔着那挺立的尖端。
　　
　　“嗯……嗯……”夏轻尘像是得到了爱抚的猫一般，舒服地仰起了头，伸展着自己的身体。大腿夹紧他的手掌，挠痒一般地蹭着。两只不安分的手，搂着他的头压在自己胸前，又急又躁地蹭着。
　　
　　“唔嗯……”t连琨整张脸都贴到了他的身上，呼吸之间满是他身体的气息。小腹不由自主地传来一阵燥热，他压抑地吸了一口气，将自己的身体向后挪了挪，手掌却无意间触碰到他两-腿之间的本能。
　　
　　“嗯哼……”
　　
　　“无尘，你……”t连琨头上沁出汗水，指尖感受着他那不寻常的硬挺和滚烫“不行，本王不能在这种地方要你……”
　　
　　t连琨将夏轻尘压在地上，褪下他的亵裤，一手轻抚他不安的胳膊，一手揉搓着他的大腿，埋首在他上身，专心替他舔舐患处。
　　
　　“嗯……啊哈……”灼热的瘙痒源源不断，身体的深处，却有一股异样的热流升起“琨……”
　　
　　“不行……无尘乖，不能在这儿……”t连琨惩罚似的轻轻咬住他的肩膀，按住他乱动的身体。
　　
　　“嗯……不要……”夏轻尘挣扎着，光-裸的身体在t连琨的身下扭动着，越来越高涨的欲望，擦得他的胯-间也跟着硬了起来。
　　
　　“不要乱动……否则……唉……”t连琨强忍着欲-望，将他整个压在身下。夏轻尘只觉得身上忽来沉重的压迫感，滑滑的布料摩擦起来，非常舒服。于是他抱着t连琨，全身上下蹭了起来。
　　
　　“啊……”t连琨难以自持地看着他近在咫尺的脸，那迷乱又渴求的神情，让他前所未有地心动“无尘，不行……”
　　
　　“嗯哼……”生理的快感，缓解了体表的不适。夏轻尘像小兔子一样眯起眼睛，食髓知味地蹭着“嗯……琨……”
　　
　　“啊……别再叫了……”长叹一声，t连琨捧起他的脸，张嘴含住他红润的唇，撬开他的牙关，深深吻了下去。
　　
　　“唔……唔哼……唔……”
　　
　　“嗯……”t连琨觉得自己的胸口像要被涨满了一般，他抱紧夏轻尘，爱抚过他身上每一寸肌肤，仔细地感受着怀抱中年轻的气息，手掌，滑过那紧致的腰线，慢慢包裹上他羞涩的欲-望，疼惜地套--弄起来。
　　
　　“啊……啊……啊……不要……做……什么……啊……”快-感的冲击下，夏轻尘朦胧中清醒了一些。
　　
　　“这样，你能好受些吗……”t连琨继续着手里的动作，眷恋地看着他情难自已的表情。
　　
　　“嗯……”
　　
　　“乖孩子……”t连琨吻了吻他的额头“别怕……我不会伤你的。只是……想让你舒服一些……”
　　
　　“啊……哈……啊……不要……会……出来……啊……”
　　
　　“这样身上就不痒了……”
　　
　　“不……啊……啊哈……”
　　
　　“别怕……我不会对你做那种事……”t连琨安抚着他的小脑袋“别害羞……自己觉得舒服就行……”
　　
　　“嗯哼……啊――啊……”夏轻尘抓紧他的衣袖，身体上所有不适的知觉，都因为身下的快感而渐渐麻木。他弓起了身子，胸膛剧烈起伏着，贪恋地享受着那片刻的舒适。嘴上含糊不清地拒绝着，双腿却不自觉地缠上了t连琨的腰身。
　　
　　“无尘……”t连琨看着他迷离的眼神，难以自持地亲吻着他的脸，手上的动作不断加快着，摩擦着手中不断膨胀的滚烫。
　　
　　“啊……啊啊啊……啊……”激烈地，如同追逐一般的节节攀升。夏轻尘柔韧的腰身奋力地向上弓起，身子开始颤抖地痉挛。终于，他再也无法忍耐地在t连琨手中解放，飞溅的粘液滴在泛红的肌肤上，微烫的温度，格外地舒服。t连琨怔怔地看着手中，眼中的欲望汹涌地模糊了视线。他像是嗅到了花香的蜜蜂一样，慢慢俯下身去，轻轻叹息一声，吻上了他的下-体。
　　
　　“嗯啊……”
　　
　　“无尘，本王会对今日之事负责的……”
　　
　　修长的大腿被分开到极致，t连琨慢慢低头……
　　
　　……就在此时，牢房外穿来噪杂的动静。一阵哗啦啦的铁链声响过之后，脚步声顺着台阶传来。
　　
　　“沈大人请，就在里边……”
　　
　　“嗯。”
　　
　　沈明玉提着官袍，跟着鲁县令，进了昏暗的牢房。
　　
　　“啊哈――”
　　
　　“什么声音？”
　　
　　“呃……下官不知……来人呐，把灯点亮，把火都拿过来。”
　　
　　狱卒举着火把走到t连琨与夏轻尘的囚室门前。沈明玉借着那火光朝里一看。
　　
　　“啊……”
　　
　　“沈大人？”
　　
　　“快，快开门。然后退下，都退下！”
　　
　　“是，是……”
　　
　　“咳咳……唉……”t连琨衣冠整齐地坐在地板上，尴尬的神情掩饰在牢房的黑暗之中。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　都看清楚了，这章是治病，治病救人！！！
　　我从来都是写CJ高雅的东西，这次特别配合严打低俗作品。
　　啊~~~琨琨助人为乐的精神多么崇高啊，不仅很高雅，而且很高尚！
　　多么高尚无私的大叔啊~~~
　　哦呵呵呵呵~~~~~
　　




第二十五章

　　
　　熏风殿内，夏轻尘跪坐在冰凉的金砖上。
　　
　　“真是滑天下之大稽！”龙座之上一声怒喝，t连景袤恼火地看着眼前人“堂堂一朝少傅，掌刑司隶的一品官员，竟然带着王爷去偷庶民的西瓜！”
　　
　　“臣知罪……”夏轻尘低下脑袋。
　　
　　“身为少傅，你教导的是朕的太子！你如此枉顾品行，伤风败德，还如何为人师表，朕要你还有何用！”
　　
　　“主上”t连琨站立在一旁，不忍心地站出来“一切是臣妄为所致。少傅只是被臣强行带出京城。”
　　
　　“够了！身为皇族尊长，竟然做出这种荒唐的举动。南王还嫌丢不够脸吗！”
　　
　　“臣知罪……”
　　
　　“夏无尘，朕决意暂停你国子学的一切教职。平南大军的粮草补给，由中州州牧与军需司全力接管。自即日起，你就在家闭门思过，好好反省你这一身的荒唐！”
　　
　　“主上”夏轻尘蓦然抬头看着他“大军补给非同小可，中州的运送路线和各地枢纽，是臣花费数年经营起来的。个中要害，所备应急措施，以及州府管辖之外的所有助力，只有臣最为熟悉，主上此时让臣撒手，只怕仅凭一州之力，难统全局。”
　　
　　“夏无尘，你想说没有你，朝廷就打不了仗吗？”
　　
　　“不是打不了，而是，万一补给中途遭变，新人接手只怕难以应对……”
　　
　　“放肆！”t连景袤怒斥道“竟敢口出狂言威胁于朕。你真以为这朝廷离了你，就维持不下去了吗！朕告诉你，你不过是朕一手栽培出来的摆设。朕可以成就你，同样也可以成就别人，甚至，比你更优秀更忠心！”
　　
　　面对t连景袤的辱骂，夏轻尘气得脸色发白。他嘴唇轻轻颤抖着，眼中满是伤痛。t连琨观之不忍，上前欲劝。恰恰此时，传话太监进殿来通报：
　　
　　“启禀主上，容怀公子在殿外求见。”
　　
　　“哦，他来了……”t连景袤脸色立即缓和“让他进来。”
　　
　　“是。”
　　
　　“退下吧”t连景袤不耐烦地看着地上的夏轻尘“别再让朕听见你那些不检点的传闻！”
　　
　　“臣……告退。”夏轻尘低声应了一句，撑起有些麻木的腿。
　　
　　“臣也告退。”t连琨欠了欠身。
　　
　　t连景袤不耐烦地一挥手。t连琨上前扶起夏轻尘，搀着他走了出去。
　　
　　熏风殿门口，精致打扮的容怀与夏轻尘擦肩而过。擦肩而过的同时，彼此惊鸿，各自的眼中透露复杂的心情。
　　
　　夏轻尘驻足审视的眼神，让容怀害怕地往后缩了缩。
　　
　　“无尘……”t连琨轻声唤他，他这才沉着气，举步离开。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　艳阳之下，张之敏穿着太医的白袍，笑眯眯地在宫中走着。他手里拿着一盒酥糖，那是刚刚替小太子诊脉过后，皇后赏给他的。
　　
　　“嗯……”他走走停停，伸手抓起一块来放到嘴里啧了啧“哼哼……嗯？”
　　
　　前方太液池边，一个小蝴蝶一样飞跑来飞跑去的身影吸引了他的视线。
　　
　　“咦，这不是大皇子吗？”
　　
　　张之敏走上前去，唤住了他。荣珍今天穿着一件花色的小衫，过多的绳带配饰热得他满头大汗。
　　
　　“嗯？你是……张太医。”荣珍停下奔跑，扭头看着他。
　　
　　“大皇子认得我呀？”张之敏蹲下来“瞧你这一身汗哟……”
　　
　　“这是什么？”荣珍看着他手里打开的食盒。
　　
　　“啊，这是皇后娘娘给我的酥糖，东南雨地的贡糖，想吃吗？”张之敏把糖盒递到他面前。
　　
　　“嗯……”荣珍开心地伸出手去要抓，忽然犹豫了一下，又摇着头缩回了手，摇了摇头“嗯……”
　　
　　“怎么了？不是想吃吗？”
　　
　　“娘亲说，不要在宫外乱吃东西。”
　　
　　“啊……你个小东西。我是宫中的太医，你还怕我毒死你呀？”张之敏屈起手指头，在他的小脑袋上轻轻一敲。
　　
　　“嗯嗯……”荣珍揉揉脑袋“娘亲说过要谨言慎行。我平日一定要注意举止得体，这糖是皇后娘娘给你的，我要是吃了，被别人知道，就会笑话我馋嘴，还会笑话娘亲没给我吃好……”
　　
　　张之敏听后，心里顿时不是滋味儿。他摸摸荣珍的小脑袋，把糖盒塞给他：
　　
　　“你吃吧，我不告诉别人。”
　　
　　荣珍犹豫地看看他，又眼馋地看看他手里的糖盒，慢慢伸出手去，取了一块儿放在嘴里：
　　
　　“嘻……”
　　
　　“好吃吧？”
　　
　　“嗯……”
　　
　　“大皇子怎么一个人在这儿玩儿呀？”
　　
　　“嗯……我……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“哟，张太医真是闲情逸致，这么大的太阳，还在太液池边闲逛？”背后一声轻笑。
　　
　　张之敏转过身去，就看见t连景焰摇着扇子走过来，于是起身见礼：
　　
　　“小王爷。”
　　
　　“皇叔，皇叔……”荣珍看见t连景焰，啪嗒啪嗒地跑了两下，扑到他腿边。
　　
　　“乖，一边儿待着去……”t连景焰拍拍荣珍，将他推开“你这是从哪儿来？”
　　
　　“刚从皇后宫中出来。”
　　
　　“如何？最近过得还惬意吗？”t连景焰甩了甩冗长的发带“少傅如你所愿地被留在京城了，你这心里可欢喜着吧？”
　　
　　“我要他留下，并不想他受伤。”
　　
　　“目的已成，何必在意过程？只是我可想不到啊，一向来只忠于主上的张太医，也有与我合作的一天。”
　　
　　“小王爷以为，我跟萧允那个傻瓜是一路人吗？”
　　
　　“难道不是吗？你和萧允从小跟随主上，你们是一起长大的。情如手足，不是吗？”
　　
　　“情如手足？”张之敏眉间掠过一丝阴霾“他是君我是臣，就算情如手足，也不会手足以待。若真是情如手足，我爹死的时候，他就不会这样无动于衷。我爹一生尽忠，临死却落下个罪臣的骂名。主上连这最后的宽容都不肯给他，真是太让我心寒了。所以我要出这口气，我要让他尝尝失去的滋味，再让他看看，世人的冷眼。”
　　
　　“好，好……”t连景焰拍了两下手“那么……你打听到容怀公子是什么来历了？”
　　
　　“他是什么来历，小王爷还查不到么。朝中除了司马大人，还有谁会这样迫不及待地想让少傅下台呀？眼下主上对他正在兴头上，除了上朝和议事，几乎时时将他带在身边，晚上也住在流光阁。”
　　
　　“这么说来，少傅真的失宠了？”
　　
　　“失宠在宫中是再常见不过的事了。主上是个男人，是男人就有腻味的一天。否则，这前三宫后六院的嫔妃们，就不会尔虞我诈地一直斗到今天。不过嘛……”
　　
　　“不过什么？”
　　
　　“让主上维持这么久的热情，少傅大人，非常人也。除了脸蛋儿，他还有脑子。否则，就这通敌的嫌疑，任是谁都要拉去问罪了。可主上仅仅只是停了他的职，没有撤他的官儿。”
　　
　　“这么说，主上还念着旧？”
　　
　　“人心难测呀……”张之敏轻描淡写地拿起一块酥糖放进嘴里“就像这贡糖――虽说是甜得发腻了，可没事儿的时候还就是想吃两块儿。小王爷要尝尝么？”
　　
　　“不必了。”t连景焰摆了摆手“多谢张大人提醒。看来，我得抓紧时机了。”
　　
　　“小王爷请便，我告辞了。”张之敏行礼过后，抽身离去。
　　
　　见他走了，荣珍从树后钻了出来，拉住t连景焰的衣角：
　　
　　“皇叔，皇叔……珍儿等你好久了……”
　　
　　“你等我做什么？”t连景焰不耐烦地看着他。
　　
　　“皇叔，你吃糖……”荣珍举着刚才手里咬了一半的酥糖“这是皇后的糖，可好吃了……”
　　
　　“没出息的，什么破烂你都当宝。”t连景焰恼火地拍掉他手上的糖。
　　
　　“嗯……”荣珍看着落入草地的半块酥糖，嘴一瘪，小鼻子一皱，眼泪大颗大颗地滚了下来“珍儿没舍得吃光，专门给皇叔留的……”
　　
　　t连景焰见他哭了，心里一阵错愕，慌乱地摆着手叫道：
　　
　　“一块糖就宝贝成这样，亏你还是个皇子！谁稀罕这种破烂！”
　　
　　“嗯……呜哇――”荣珍“哇”地一声，捂着脸跑掉了。
　　
　　“哎，你往哪儿跑……”t连景焰本不想理。偏偏荣珍一个跟斗摔在了路中间，坐在地上嚎啕不止。他听得实在心烦，终于晦气地一甩手，万分不情愿地朝他走了过去。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　夕阳向晚，冷香净苑的会客厅内。沈明玉和宇文政带着数名官员，急急地等待。
　　
　　“翠姑姑，劳您再去通报一声，大家都等着大人的指示呢。”沈明玉拦住翠娘，苦着脸劝道。
　　
　　“这……唉……”翠娘为难地摊了摊手“诸位大人，公子是真伤心了，这会儿谁都不想见。”
　　
　　“哎呀，现在不是伤心落泪、儿女情长的时候。”宇文政心急火燎地来回走着“你赶紧让大人打起精神来，拿个主意啊。”
　　
　　“公子上回不是说，先按兵不动吗？”
　　
　　“哎哟我的翠姑姑，今日之事，不同以往啊。以前那一切都在大人的掌握之中，如今君王情谊断，政务一除，这接下来就是大权旁落啊。”
　　
　　“哼，怪只怪那司马老儿”李昆岭绷着脸骂道“真是老奸巨猾，在这个时候使出这条龌龊的美人计。主上就是让那个什么容怀的给吹了枕边风了！依我看，一不做二不休，今夜让神策军行个方便，我带几个人进那流光阁，把他弄死了扔到太液池里喂鱼，一了百了！”
　　
　　“李将军，不可冲动啊。主上现在对那容怀迷恋非常，他此时出事，难免为大人招来怀疑。”沈明玉在一旁劝道。
　　
　　“主上已经降罪了，现在下面人是群龙无首，再这么下去，只怕夜长梦多。对手未动，自己先乱呐。”
　　
　　“这……”翠娘一筹莫展地看着他们“我也实在是没法了。俗话说，这心病还得心药医。公子一天打不起这个精神来，就一天拿不了主意。诸位大人都已经成家，想必对情事颇有阅历，不知道，有没有治这心病的法子？”
　　
　　“这个嘛……”宇文政停下了脚步“大人无非是一时的情场失意。要治这失意无非就是在情场上再得意起来。翠姑姑去将京城排名前十的名伶都给买了来，那万般姿态、万种风情，就不信没有一个能入得了大人法眼的。”
　　
　　“好是好，只是朝廷明文律定，官员不得狎妓，这要是传出去，只怕有损名誉。”沈明玉思索着“依我看，大人这些年，光守着主上，家里却一直寂寞如许，身边缺的是一个女人。”
　　
　　“这……”翠娘皱起眉头“沈大人是想建议公子娶妻？”
　　
　　“诶，妙！妙啊！沈大人，此法可行啊”宇文政拍手道“一门好亲事，不仅能为大人冲冲这头顶的乌云，还能为大人带来峰回路转的新契机呀。娶上一位旁系的公主、或是外姓公侯的千金，借着京城意外的势力，稳住阵脚。再由各州上书请愿，大人东山再起，指日可待呀！”
　　
　　“不错不错，咱们这就想想有哪些合适的人选。选定之后，我来做媒。”
　　
　　“哈哈哈，这是喜事啊。翠姑姑，你不要板着个脸嘛。快去告诉大人，让他心情好一点。”
　　
　　“我……唉”翠娘一跺脚“你到底是来帮忙的，还是来添乱的呀……”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　后院，夏轻尘疲倦地缩在自己的榻上。t连琨扯过被子，轻轻替他盖上的同时，将他整个环抱住。
　　
　　“无尘，本王来看你了。”
　　
　　“……”
　　
　　“听说你不吃东西……你敏症没好，这样下去又要病了。”
　　
　　“我不在乎……”夏轻尘面无表情地说。
　　
　　“我在乎。”t连琨深深地看着他“无尘……不管你是否接受，我都在乎你。那晚的事，本王说过会对你负责。你说本王趁虚而入也没有关系。你尽可以拒绝本王，以证明你不是一个水性杨花的人；但本王也会当着天下人的面，做一个痴情的追求者。”
　　
　　他拨开夏轻尘沾在额角的发，轻轻吻了吻他的额头。夏轻尘一动不动，像个人偶一样，表情木讷地任由他摆布。t连琨轻声软语地劝了很久，送上一大堆奇珍异宝，也没能让他动容。最后好说好哄地喂他喝下半碗药，拍着他睡着，这才叹息着离开。
　　
　　夏轻尘翻了个身，闭上眼不再动弹。
　　
　　夜深时分，翠娘端着粥汤轻轻走进屋来，在他身后轻唤：
　　
　　“公子。”
　　
　　夏轻尘慢慢坐起，睁开的眼在黑夜中，是深邃雪亮的清醒，哪里还有半分失意的模样。他接过碗羹边吃边问：
　　
　　“今日如何？”
　　
　　“楚胖子来人传话，京城里今天有动静了。”
　　
　　“哼……终于沉不住气了”夏轻尘搅着碗里的粥“通知甄大人，今晚放饵。”
　　
　　“是。”翠娘替他夹了几根菜“公子，这事儿什么时候能了？”
　　
　　“急什么？”夏轻尘看着碗里的米粒“我兜了这么大一个圈，就是要等那条暗处的大鱼自己浮出水面，原形毕露。我倒要看看，他们到底想贪图什么……”
　　
　　“可是，沈大人他们……今天商量着给大人联姻的事……”
　　
　　“也好，让他们有事可忙，省得露了马脚。”
　　
　　“公子……”翠娘埋怨地看了他一眼。
　　
　　然而夏轻尘没有注意到，低头专心吃起东西来。
　　




第二十六章

　　
　　夏轻尘被暂停公职之后，司马一派在朝堂上取得了绝对的优势。但很快的，t连景袤对容怀的宠幸，也渐渐引起了朝官和其他士族的不满。
　　
　　他先是毫无理由地给容怀封了一个子爵，又将京郊的大片土地赐给他盖宅院，紧接着，给他任命了一个让人眼红的工事督办职务。种种荒唐的举动，让所有的惊讶与嫉妒，集中到了容怀的身上，朝臣的不信任也日渐明显。
　　
　　大家开始不约而同地怀念起，夏轻尘在朝时，一切井井有条的场面了。
　　
　　于是乎，力推夏轻尘再返朝堂的呼声日渐高涨起来。而夏轻尘失宠之后立即攀上南王府一事，让他依旧靠山步道，为众人所忌惮。再加上邪沈明玉和宇文政的奔走，夏轻尘即将与东南雨地的士族联姻的消息传出。原本冷却的夏府门庭又开始热闹起来。
　　
　　“这回连司马相爷也看不下去了。朝中这几日已经有人商量着，上折子，让主上罢黜容怀公子的官职，请少傅归位。”沈明玉陪着夏轻尘在游廊下散步。
　　
　　“这就是所谓‘以退为进’。”夏轻尘摇着扇子“这人呐，总是要等到有了比较，才知道好歹。我这回是被主上给轰出来的，要是没有满朝文武的千呼万唤的排场和那八抬大轿，就别想我从家里出去。”
　　
　　“那下官……让宇文大人召集联名上奏之事？”
　　
　　“急什么？好不容易放个假，我还没休养够呢。再说了，不也是你们张罗着，要给我办喜事么？”
　　
　　夏轻尘从游廊下走出去，站到阳光里，看着家中小厮将一幅幅展开画轴悬挂在树下。
　　
　　“这就是我准备迎娶的对象？”
　　
　　“是。这些都是东南雨地一带，二等伯以上的士门千金，年纪均在二八上下，才貌双全，品性贤良。最重要的――她们的本家，也对大人十分倾心，有意支持。”沈明玉介绍道“大人请看，这些都是请名师绘制的画像，以求形神具现。”
　　
　　“哎呀……”夏轻尘凑上前去“看过阮洵的画，再看这些所谓名师之作，难免觉得有些单薄啊。”
　　
　　“大人只看画像上的容貌，挑选自己属意的。下官再为大人打听虚实，美貌属实的，就可以安排后续事宜了。”
　　
　　“哈哈哈……沈大人一定没听过‘画图省识春风面’的故事。”
　　
　　“这个……下官愚昧，还请大人赐教。”
　　
　　“赐教谈不上。这是我家乡的旧事。在史上曾有一个强盛的皇朝，国号为汉。汉帝国盘踞中土，四海昌盛；然而它也像今日的皇朝一样，有一个强大的对手，那就是匈奴。汉与匈奴分分合合纠缠了百年，而故事的女主角，就生在那期间太平的年代里。”夏轻尘一边仔细看那画像一边说道：
　　
　　“此女姓王名嫱，字昭君，少女时选秀入宫。我家乡的人会用‘沉鱼、落雁、闭月、羞花’这样的字眼形容女人的美丽，她就是这‘落雁’的典故。传说汉宫之中，佳丽无数。新选秀女，每每先以画像示君。于是，宫女纷纷以钱财贿赂画师，以求自己得到美化。而昭君自恃美貌，拒绝贿赂，于是画师丑之，使她最终流入冷宫。时值匈奴前来求亲，汉帝召五女以赐之。而昭君入宫数年，不得见御，心中积怨，于是自请掖庭令求行。这一来就上了临辞宴。”
　　
　　“哦？如此一来就得以面见帝王了。”
　　
　　“不错。当晚她‘丰容靓饰，光明汉宫，顾影徘徊，竦动左右。帝见大惊，意欲留之，而难于失信，遂与匈奴’――这就有了‘昭君出塞’的佳唱。那美貌‘落雁’的典故就是从她‘出塞’一事中杜撰而来。”
　　
　　“远嫁异乡，是人生的悲哀。一名画师的贪欲，毁了一名女子的幸福。不过此女若是留下受宠，也未必能有一个好结果。”
　　
　　“我也是这样看。我认为无论她是留在汉宫得到恩宠，或是远嫁他乡拥有一个疼爱自己的丈夫以及传诵后世的美名，对她自己而言，都未必是一种幸福。然而这场政治婚姻的确为胡汉两族带来了两百年的和平。从这一点看来，女人比战争的威力更加强大。”夏轻尘将那些画看了一周“一旦入身侯门，幸福便不能以常理去衡量对待。既然选择操纵权术，那就应当选一个最强大的武器，让自己成为这场婚姻最大的获利者。”夏轻尘合起扇子，指在其中一副画上“哈……就这副画得最丑的吧。”
　　
　　“下官明白了。”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　“你们是怎么搞的嘛！这么大的事儿怎么也不劝着点儿啊！”理事房内，张之敏看着翠娘和四个丫头，暴跳如雷。
　　
　　“公子要娶妻，我们这些下人，哪有立场反对。”翠娘委屈地说。
　　
　　“是公子亲点的名……”
　　
　　“对方是公侯出身的金枝玉叶，人都到京城了，过两天就上门来见面了……”
　　
　　“我们就是不愿意，也找不出第二个门当户对的来……”
　　
　　“再说，也只有公子先娶了妻，我们才能跟着做妾呀……”
　　
　　“唉！你们……你们……”张之敏用手一个挨一个指着她们“瞧你们这点儿出息哟！正室还空着就先争着做小了，等人家上官小姐一进门，你们还不全都低到泥里！”
　　
　　“反正现在也是伺候公子，公子娶了妻我们还是伺候公子，有什么区别吗？”
　　
　　“当然有区别！”张之敏一跺脚“你们以为，新夫人过门之后，你们还能像现在这样伺候轻尘？”
　　
　　“不……不能吗？”
　　
　　“哼哼……”张之敏阴笑一声“这出身高贵的女人我可是见多了。宫里那些个娘娘，哪一个不是名门之秀，可一旦涉及到主上，争风吃醋，献媚邀宠，那是无所不用其极呀。就拿你来来说”张之敏指指翠娘“府里府外谁不知你与轻尘关系非常，可以进进出出不避嫌。你想，要是新夫人知道你看过她男人的身体，她会气定神闲吗？”
　　
　　“这……”翠娘脸一红“我与公子之间，并无僭越之处。”
　　
　　“谁管你真有假有。”张之敏绕着翠娘转了起来“依我多年对女人的观察，没有一个女人不会介意自己男人的红颜知己。还有啊……轻尘若是娶妻，你还想像现在这样，自由出入他的房间，肆无忌惮地在房间里与他玩笑吗？你还想像这样为他宽衣解带，为他添汤布菜吗？很快那个上官小姐就会取代你的位置，成为轻尘最贴身的人，她可以对他做任何亲密的举动，包括你不能做的一切事，比如――跟他不穿衣服地睡在一起哦……”
　　
　　“嗯……”翠娘的眼角抽了一下。
　　
　　“还有你们四个――”张之敏指着侍书、司棋、入画、抱琴四个丫头“新过门的夏夫人，能容忍你们在澡盆子边上，跟公子打打闹闹、嘻嘻笑笑？哼哼……等上官小姐一过门，你们就得从屋子里滚出去。而且，她还会占据你们公子专用的浴桶，跟他一起鸳鸯戏水。”
　　
　　“什么……”四个丫头开始磨牙。
　　
　　“再说了，你们几个也不想想。上官家是什么样的身份啊，他们家要嫁女儿，那会没有陪嫁的丫鬟吗？就算要收偏房又怎么会轮到你们呐？你们都是在宫中待过的人，应该知道，这挑拨离间的功夫，下面人可比小姐要内行得多。等到家法大权落在人家的手里，哼哼……你们就等着公子一点儿一点儿地被霸占吧，哈哈哈……”
　　
　　张之敏威胁似的大笑，忽觉得脊背一阵发毛。回头一看，只见翠娘两眼放光，火星子劈里啪啦烧得直响。
　　
　　“可恶……竟敢与我抢公子”翠娘咬牙切齿地握紧拳头，转身一哼“丫头们！”
　　
　　“在！”
　　
　　“给我好好张罗接待，把好公子的大门！一定要让上官小姐，见识见识京城的大家气派！”
　　
　　“是！”
　　
　　“那么……我先告辞了。”张之敏惊出一身冷汗，他慢慢地转身远离身后的怨念，一溜烟回了熏风殿。
　　
　　“事情办得如何？”t连景袤不耐烦地在大殿上走来走去。
　　
　　“非常顺利。”
　　
　　“敏之，你这条计到底行不行？就轻尘府里那几个丫鬟，能挡住实力雄厚的上官家？”
　　
　　“主上，她们是女人……”张之敏回想着刚才翠娘的表情“女人――是臣这一生也不想亲近的东西……”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“因为――女人的实力，太可怕了。”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　光阴似箭，很快，夏轻尘的婚事就有了着落。在自己下属的奔走之下，东南雨地的豪族上官世家终于决意将自己的女儿，许配给他。但因为夏轻尘还在“闭门思过”的禁令之下，所以订婚的仪式只好选在夏家举行。于是，一向低调的冷香净苑，在这个盛夏的花季里，大张旗鼓地办起了喜事。
　　
　　在订婚之前，双方决定安排一次私下的见面。其实这也是上官家提出的要求。上官老爷将女儿送入京城，其实打着两把算盘。一来，是名正言顺地订婚；二来，是看看夏侯府的身家如何，万一不合意，还能借此机会，在京城的名门之间拉拉关系，让女儿另招一门更好的亲事。
　　
　　“这个不好……啧，这个也不好……”铜镜之前，夏轻尘推着满满一托盘的发簪，举起又放下“哎呀，怎么就没一个够看的。”
　　
　　“我看这都挺好的呀……”翠娘在一旁不合作地说道“公子你就随便挑一个吧，反正你戴什么都好看。”
　　
　　“哎呀，不同，今天是相亲，我怎么也得，在女孩子面前，打扮漂亮一点儿”夏轻尘紧张而不安地挑了一根簪子自己插在发冠上“来来来，别愣着，都过来，给我化化妆，擦点白粉。”
　　
　　“公子！”
　　
　　“爷平时打死都不擦粉，怎么见一个上官小姐，还要涂脂抹粉啊？”四个丫头捧着衣服，在身后撅起了嘴。
　　
　　“东南雨地以白为美，我不擦白一点儿，怎么让人家小姐一见钟情啊？”
　　
　　“好啊”翠娘一挑眉毛“那我就帮公子画一张白白胖胖的脸。”
　　
　　“来来，快来……”夏轻尘扯着她的袖子，把脸抬起来。
　　
　　“公子闭上眼~~”翠娘拿着粉盒哄道。
　　
　　“嗯……”
　　
　　夏轻尘眼一闭，翠娘捻起粉扑，眼神一冷。身后四个丫头凑了上来，围着夏轻尘，叽叽喳喳一阵忙活，然后推着他的身子向后一转，背对着铜镜。
　　
　　“好了？”
　　
　　“嗯”五个女人齐声说道“公子今天真是俊美逼人。”
　　
　　“让我照照……”
　　
　　“诶诶诶――来不及了。上官小姐很快就到了，公子还是赶紧到外面等着吧。”
　　
　　说着，五个女人十只手，推着夏轻尘出了房间。
　　




第二十七章

　　
　　夏轻尘在诸多画轴中相中了相貌平平的一幅。而那画上的小姐，正是东南雨地名门，上官世家的独生女儿，上官玲玲。
　　
　　翠娘在之前看过画像，照她的原话：这上官小姐配不上公子。果然，上官玲玲到达京城的那一天，这个观点就得到了证实。但是，夏轻尘却不以为然。照他的话说：
　　
　　“普通的好，安全，至少不会被萧允他爹惦记着。再说，家里有一个漂亮的就足够了。”
　　
　　这一来，翠娘和四个近身丫头就有了更加充分的理由，对她的到来，产生敌意。
　　
　　初次见面这天，上官玲玲由乳母和本家叔父上官修带着，一起乘轿，沿着朱雀大街一路向北。
　　
　　“都说夏侯爷官高位尊，府邸奢华艳丽，门外道路皆以彩锦作为步障，不知会用什么方式迎接我们……”上官玲玲手持团扇，隔着半透明的轿帘朝外张望着。
　　
　　只见轿子过了钟鼓楼，向西一转，道路顿时清净了许多，帘外也只能看见高墙了。轿子又转了几个弯，渐渐来到一座高高的牌坊之下。突然间，一声巨大的爆炸声响惊天而下，吓得上官玲玲周身一跳。
　　
　　“啊……这是怎么回事……”上官玲玲捂着心口。
　　
　　“礼炮迎贵人――”
　　
　　一声娇呼，侍书、司棋、入画、抱琴四名上房侍女，盛装艳抹，齐齐拦在了街口的牌坊下。手一抬，牌坊两侧悬挂的坠地鞭炮立即点燃，顿时劈里啪啦震耳欲聋，将上官小姐整个炸傻了过去。
　　
　　“奏乐！上舞！”
　　
　　四人袖一挥，让开道路，只听鞭炮声中，锣鼓喇叭声再起，漫天的乌烟瘴气中，两头金红的大狮子摇头摆尾地绕着轿子舞了起来。
　　
　　四个丫鬟一转身，领着轿子，缓缓朝家门的方向走去。
　　
　　“嘻……爷新做的鞭炮，这回正好派上用场。她肯定吓死了……”侍书悄悄捂着嘴笑。
　　
　　“还笑，当心人家看穿了……”入画也跟着偷笑起来。
　　
　　上官修坐在轿子里，听着外面的动静，独自嘀咕道：
　　
　　“哎呀……这么大张旗鼓地来迎接，岂不全城的人都知道玲玲要嫁入夏府了。这要万一不成，岂不难看……”
　　
　　那舞狮子一路跟着轿子舞动向前，又走了一段，停在前方的红毯之外。只见一名打扮精致的夫人恭候在那里。
　　
　　“翠娘恭迎上官大人、上官小姐。冷香素喜洁，净苑不染尘。请大人与小姐屏退轿夫。”
　　
　　“这……”上官修皱起眉头，掀开轿帘“屏退轿夫，难道要我们步行过去么？”
　　
　　翠娘身一侧，旁边走出一队青衣黑鞋的壮汉。
　　
　　“这是夏府的轿夫。上官大人，请……”
　　
　　罗袖一展，十二名轿夫走上前去。上官修虽有些不乐意，还是命令自己人将轿子放下，另由夏府的仆从抬起来。
　　
　　“起轿――”
　　
　　“三步一点头，五步一停叩，为贵人筛去旅途尘埃。”翠娘优雅地转身，带着队伍踏上红毯。
　　
　　只见除了最前方上官修的轿子，后面上官玲玲和乳娘的轿子，三步一抖，五步一晃地摇摆了起来。
　　
　　“啊……啊……”上官玲玲只觉天动地摇。她紧紧地抓住窗格，捂着嘴不敢叫出声来。
　　
　　“哼哼……”翠娘在前面带路，抿起的嘴角挂起一丝坏笑“捉弄新娘子的把戏，这些轿夫熟着呢……”
　　
　　接下来……
　　
　　“三十步喝洗尘酒。”
　　
　　“五十步对迎客联。”
　　
　　“八十步赏见面礼。”
　　
　　未出百步，上官玲玲已经是满面冷汗，花容失色：
　　
　　“怎么……这么多规矩……”
　　
　　好不容易，过了一关又一关，终于头晕目眩地走到了冷香净苑的大门外。上官玲玲远远地看见一名穿着浅色正服的男人等候在台阶上。
　　
　　轿子一落地，他便走了下来，与上官修见礼。
　　
　　“上官大人，远道而来，辛苦了。”
　　
　　“侯爷如此盛情，真让下官受宠若惊啊。”
　　
　　“哪里哪里，我近日不能出府，劳动大人与小姐亲自前来，失礼之处，还望包涵。”
　　
　　“久闻夏侯爷美名，今日一见，侯爷果然仪表……不凡。”
　　
　　“上官大人客气了。”
　　
　　“啊，这位是侄女玲玲。”上官修指着身后下轿的上官小姐介绍道。
　　
　　“上官小姐，辛苦了。”夏轻尘鼓足了中气，魅力十足地冲她一笑。
　　
　　只见上官小姐先是一愣，随后立即矜持地低下头去，半掩嘴角还礼道：
　　
　　“见过侯爷……”
　　
　　“二位辛苦了，请进府吧。”夏轻尘看着她抽搐的嘴角纳闷，但招呼仍然不停。
　　
　　“请……”
　　
　　一行人进了大门，走马观花地参观了宅院，缓缓朝后院走去。
　　
　　“我这家里没有长辈，自从学生们去了中州之后，东苑就一直空着。上个月已经让人重新休整装裱过。如果不是此回来意特殊，我倒想请上官大人和小姐，过来住上一住，保证比那个简陋的驿馆要舒服得多。”
　　
　　“哈哈，侯爷客气了。早就听说夏府装潢之雅致，京中无人能及。今日一见，果然名不虚传啊……”
　　
　　“那是当然了。本王亲手设计的庭园，哪有不好的道理。”一声轻笑，众人扭头看去，只见回廊之下，t连琨摇着扇子，一身华服坐在回廊下。
　　
　　“诶……”
　　
　　“是九王爷！”上官修愣了一愣，连忙上前行礼“拜见九王爷。”
　　
　　“上官大人不必多礼，本王今日和你一样也是客。”
　　
　　“不知王爷大驾光临，下官诚惶诚恐。”
　　
　　“夏侯爷的亲属远在中州，唯一的兄长又南征西苗。所以本王这回受邀前来充当一次长辈”t连琨得以地晃着扇子，灿烂地笑道“在京中，本王就像是侯爷的大叔一样啊，哈哈哈……”
　　
　　“原来如此，下官事前不知，惶恐，惶恐啊……”
　　
　　“哈哈哈哈……”
　　
　　“你……”夏轻尘凑上前去，低声质问道“你是怎么进来的……”。
　　
　　“从后门进来的哟~~”
　　
　　“可恶……”
　　
　　“啊，真是个好日子啊。少傅大人真是气质出众，仪表……不凡~~~”t连琨用扇子捂着嘴，不怀好意地笑着。
　　
　　“你……不许捣乱。”夏轻尘咬牙切齿地扔下一句话，立即咧开笑容转过身去“家中已备下薄酒，请上官大人和小姐移步后花园。”
　　
　　“侯爷请……”
　　
　　后花园中，宴席齐备。夏轻尘招呼众人就坐之后，就吩咐开席。这时，他终于可以安静下来，仔细看那上官小姐。她确实没有王昭君那样让人意外的美貌，但是，也是一个文静端庄的女孩。这几年，他不是外巡，就是在朝中伴驾，所见到的大家闺秀，大都是宫中妃嫔。想谈一场符合时代标准的恋爱，对他来说是难上加难。于是他想，自己要是有这样一个妻子，也许也不错。
　　
　　但是……为什么大叔会在他的相亲宴席上唱情歌啊！
　　
　　夏轻尘眼角抽搐地看着t连琨穿着艳丽的服侍，在花园中过他的戏瘾。一双桃花眼，勾完他又去勾上官小姐，连身边的上官修和乳娘都被他电得满脸通红。
　　
　　他忍无可忍只好继续忍，好不容易忍到t连琨唱够了退下来。翠娘轻轻击掌，一旁的乐师擂起了大鼓。鼓声隆隆，在夏轻尘纠结眉头的同时，十名侯府侍卫身系红罗，手持宝剑，
　　雄浑起舞。
　　
　　“这都是什么节目……”夏轻尘感觉不妙地看了翠娘一眼，后者浑然不觉地在一旁解说起来。
　　
　　“侯爷虽出仕文科，但是却是武家后裔，名师后人。剑艺骑术，如同寻常家事。这剑舞，是侯爷最喜欢的节目。”
　　
　　“啊……哈哈，尚不知侯爷有此雅兴。”
　　
　　“呃……习武嘛，强身健体，强身健体……”夏轻尘苦笑着，已经不知该说什么好了。
　　
　　座下剑者，神情肃穆。一招一势，杀气腾腾。刀光剑影，让从小长在深闺的上官玲玲，看得心惊肉跳。
　　
　　“上官小姐，觉得如何？”翠娘在一旁主持着宴席，指挥奴婢更添酒菜。
　　
　　“啊……”上官玲玲有些尴尬地说道“从来没看过这样的舞，跟真刀剑一样。”
　　
　　“小姐好眼力，他们用的就是真剑。”
　　
　　“啊……”
　　
　　翠娘意味深长地笑起来：
　　
　　“我家侯爷喜欢以景入对，我适才作了上对，上官小姐替我对完了它，就当是送给侯爷的见面礼可好？”
　　
　　“小翠你……”
　　
　　“诶，好啊好啊，本王也正有此兴”t连琨按住企图爆发的夏轻尘“听听翠娘作了什么？”
　　
　　“回王爷，小翠刚才以这剑舞为题，打一个比喻。”
　　
　　“说来。”
　　
　　“d如羿射九日落，矫如群帝骖龙翔。”
　　
　　“嗯……妙，妙啊……”
　　
　　“妙你个大头鬼，还不是我教她的……”夏轻尘暗骂，心里已知自己被人合伙算计了。奈何宾客在场，无从发作。只好闷闷端起面前的酒杯，刚要喝，眼前又是一惊“嗯……”
　　
　　他倏地一放酒杯，愣愣眨了眨两眼。
　　
　　“真的假的……”
　　
　　缓缓低头再探。晃动的酒面上，赫然映出了一张包公脸。
　　
　　“这……”
　　
　　火上眉山，怒发冲冠，夏轻尘怒目圆睁地看向翠娘和边上的四个丫头。只见女人们得意地一笑，直将他从座位上激了起来。
　　
　　“我……”
　　
　　“无尘？”t连琨心机深沉地唤了他一句，提醒他客人在场。
　　
　　“我要方便……”袖遮面，夏轻尘逃也似的跑出了花园。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　“可恶的王爷，可恶的小翠，可恶的丫头――可恶！可恶！可恶啊――”房间里，夏轻尘看着一盆黑水，牙齿咯咯作响，又悲又愤地揩着脸上的锅底灰“竟然让我当众出丑，踩破我的好姻缘――我的幸福，我的终身大事啊……我这辈子娶不到老婆一定都是因为你们――”
　　




第二十八章

　　
　　夏轻尘洗净脸，发现浅色的衣袖上沾了些污水。偏偏翠娘和四个丫头在花园招待客人，只好随便翻了一件衣服，随便找了个丫头替他换上，拉扯整齐往回走。
　　
　　“这几个臭丫头，看我回头狠狠收拾她们……”
　　
　　他咬着牙根往花园走，不料一过转角赫然见到上官玲玲站在回廊下。他反射性地一缩，刚要出去，就听那上官小姐开口说话了：
　　
　　“这该怎么办才好，我对不上来……”
　　
　　“小姐，你平时吟诗作对不在话下，怎么这要紧时刻反倒给难住了。”乳娘在一旁哄着她“你先别急，好好想想。”
　　
　　“我……我就是想不出来嘛。”上官小姐带着哭腔地说道“还只是头回来，这个家就这么多规矩，我怕……”
　　
　　“我知道。可我听说这夏侯爷跟别的州侯不一样，他是主上最倚重的臣子，在京城中比寻常个皇亲都要显贵，要不是这样，九王爷那样尊贵的辈分，能与他这样亲近么？他这样的身份，家里的规矩自然比别人要多些。”
　　
　　“这我知道。可是……可是那个夏侯爷他好黑呀！”
　　
　　夏轻尘在墙角后面，顿时满头黑线- -|||。
　　
　　“是啊。这跟传言说的也太不一样了。”
　　
　　“嬷嬷，他家的丫鬟都这样厉害，我要是嫁给他，那还不给他家下人欺负死……”
　　
　　“小姐莫怕，老爷不也说了，让你叔父留个余地，万一不成，也好回绝。小姐先过了眼前这关，其他事，咱们从长计议。”
　　
　　“哎呀，眼前这关我就过不去了。一个侯府的下人，怎么会想出这么刁钻的句子。”上官玲玲跺着脚“我看这个夏侯爷，分明就是不想娶我，才指使下人这样刁难，故意让我出丑。”
　　
　　“小姐……眼下不是说这个的时候。你快随便想一个，就算对得不好，人家也不会介意，至少比对不上来强。”
　　
　　“嗯……”上官小姐低着头想起来“d如羿射九日落，矫如群帝骖龙翔……d如……”
　　
　　夏轻尘在转角另一侧听得又急又火，这到眼前的未过门妻子，哪能就这样被自己人给挑拨了？他说什么也不能让这帮搅浑水的得逞，非要把这上官小姐给娶到手不成。就翠娘认识那几个字，还不是他教的。只要他帮上官小姐挽回了这个面子，想必她会非常感激自己。嗯，如今此没有那群闹事的，正好私下交流感情。
　　
　　有了想法之后，他整整衣领，抽出扇子一展，潇洒地走了出去：
　　
　　“来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光。”
　　
　　“嗯？”听见声音，上官玲玲转身回眸。只见一位年轻俊美的佳公子，风度翩翩地朝自己走来，眼前顿时一亮。
　　
　　“这两句对得如何啊？”
　　
　　“你……你是谁？”
　　
　　“诶？！”夏轻尘一愣，心说，不过是洗了个脸，怎么就人不出脸来了。如此也好，正好假作他人，让她对自己产生好感，等一下再揭开误会，让她重新认识自己。于是他顺手一合扇子，使出t连琨对他用的那一套，勾搭起来：
　　
　　“你问我是谁，你又是谁呢？”
　　
　　“我……我叫玲玲。你呢……”
　　
　　“我姓夏。”
　　
　　“你也姓夏，那你一定是侯爷的亲人。”
　　
　　“嗯，我跟侯爷是很亲的亲人。小姐想必是上官家的人吧？要是想知道有关侯爷的事，问我就可以了。”
　　
　　“不好劳烦……”――多好的闺女啊，哪像他府里那几个臭丫头，成天在背后打听八卦。
　　
　　“诶，小姐不用害羞。他是你未来的夫君，你当然会好奇。我就告诉你吧，我们侯爷可是有很多优点哦。他才高八斗、文武双全，英俊潇洒、风度翩翩。尤其是他个性温和，尊重女性。偶尔还会亲自下厨，做得一手好菜。他除了高官厚禄之外，领地每年的收入也非常丰厚。而且最重要的一点，就是他有节操，不会像别的男人一样，成天在外面拈花惹草。哈哈哈哈……”夏轻尘美美地吹着牛皮。
　　
　　“真的？”上官玲玲偏过脸去“你对他好像很了解……”
　　
　　“当然。”夏轻尘近前两步“小姐要知道，这家业一大，很多地方，主人是照料不到的。有时候，别人的意见与态度，并不代表一家之主的意思。夏侯爷，还是很尊重小姐的。”
　　
　　“听你说话，我现在对夏侯府大为改观了。”身后乳娘催促，上官玲玲匆忙与他点了个头“我得回席了，多谢你赠句为我解围。”
　　
　　“小姐客气了，请……”见她走远，夏轻尘颇有成就感地一握拳“太好了，终于挽回形象……”
　　
　　“就不知是挽回了谁的形象。”
　　
　　背后传来一声不怀好意的笑，夏轻尘眼角一抽回过头去，只见一把华丽丽的扇子在自己面前展开。
　　
　　“哎~~”扇子后露出张之敏嬉笑的脸。
　　
　　“敏之，你也来凑热闹？”
　　
　　“嗯哼。”
　　
　　“没门儿，今天谁也别想破坏我相亲。”夏轻尘板着脸推开他。
　　
　　“哎哎，你打算就这样走出去吗？”张之敏张开怀抱拦住他。
　　
　　“怎么？你又想给我耍什么花招？”
　　
　　“你的脸……”张之敏伸出手指在他脸上戳了戳“刚才是黑的，现在要是给洗白了再出去，那上官大人肯定以为你刚才有怠慢之意。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“嗯哼哼……你仔细想想，相亲是何等大事，谁不是隆重以待。你一见面就故意抹了个黑脸，看起来倒像是考验人家的诚意似的”张之敏打着扇子绕着他转了一圈“加上先前，你们给人家出了那么多难题，让人家怎么想呢？”
　　
　　“合着你们都串通好了……”夏轻尘欲哭无泪。
　　
　　“嘿嘿……”张之敏拿出一个精致粉盒，打开露出里面的灰，用粉扑沾起来，朝夏轻尘脸上盖了过去：
　　
　　“你就别客气了……”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　花园里，t连琨已经与上官修谈笑风生起来。
　　
　　“不知王爷今日到此，下官不曾备下礼物，还请王爷勿怪，勿怪呀……来日定当登门赔罪……”
　　
　　“哈哈哈……上官老侯爷与本王也是故交了，上官大人何必如此见外。夏侯爷是本王的朋友，又像是本王的侄儿，本王今日来，纯粹是凑个热闹，顺便，也一睹上官小姐的芳容。”t连琨优雅地笑着，羞得上官玲玲挡住了脸，
　　
　　“看来，王爷与夏侯爷，交情匪浅啊。”
　　
　　“嗯，没错。”t连琨和蔼地答道“无尘是个好孩子啊。出仕这些年一直严谨修身。本王这么多年，从不见他亲近谁。”
　　
　　“哦？”上官修眼珠子打了个转“下官却听说，夏侯爷与萧都统的关系颇为亲密，不知……是真是假。”
　　
　　“啊……岂止是萧少将，他和主上之间也非比寻常啊”t连琨滔滔不绝地念叨起来“你可知这回夏侯爷被罚闭门思过，就是因为和萧少将过于亲密，让主上吃味了。”
　　
　　“呃……这，这……”
　　
　　“哎，上官大人紧张什么。男人之间亲密无间那是好事，眼下时兴得很呐。都说与男子亲近，就表示此人不近女色，这是不荒淫的节操啊。啊……年轻真好……”
　　
　　“啊，是，是……”上官修惊出一身冷汗，心下终于明白t连琨的来意。不敢反驳，只得陪笑。
　　
　　t连琨得意地去看那上官小姐，果然脸色都变了。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　两天后……
　　
　　冷香净苑的后花园中，池水微澜，夏花依旧。夏轻尘眯起杀意腾腾的双眼，大叫一声，抽出宝剑：
　　
　　“啊――”
　　
　　“无尘，冷静啊……”
　　
　　“去死――”怒发冲冠，剑光所指，招招直娶t连琨要害。
　　
　　“哎呀，大人饶命，冤枉啊……”t连琨只闪不挡，转眼衣袍已经被划出了好几道口子“本王只是来送信，你被拒绝，与本王无关啊……”
　　
　　“你做了什么自己清楚，啊――”夏轻尘剑锋一转，直朝那株新栽的玉兰树砍去。
　　
　　“哎呀――”t连琨见状，急忙伸手扣住夏轻尘手腕，握着他的手，向旁一挥，拉着他整个人与自己前胸相贴“手下留情。”
　　
　　“那你赔我老婆！”夏轻尘怒吼一声，一掌推开，举剑朝他肩头刺去。
　　
　　“啊呀……”t连琨哀叹一声，侧身一闪，举步跨到他身后，环臂一抱，从身后搂住他的腰“别打了，本王认罪，本王认罪还不成么……”
　　
　　“你！放开！”夏轻尘被他箍得死紧，一时挣脱不得，偏偏此时，耳旁又传来女人窃笑的声音。他顿时面红耳赤，跺着脚扭过头去，对着回廊下一排拿笔写字的女人们骂道“笑什么笑！都给我好好写！”
　　
　　“公子”翠娘撅着嘴，不乐意地拿着毛笔“这‘良心’两个字都写了一百遍了。”
　　
　　“写了一百遍你还笑得出来！”夏轻尘恼火地上前敲了敲她们面前的案“你们五个，知道这两个字怎么念吗？”
　　
　　“良心……”四个丫头低下头去。
　　
　　“你们还知道有‘良心’啊，我看你们的良心都大大的坏了！给我再写一千遍！写到你们都记住了为止！”
　　
　　“是……”
　　
　　“无尘，别生气了。”
　　
　　“我哪能不气”夏轻尘恼火地转身，用剑指着他“都是你！现在不光是上官家，整个东南雨地的世家都知道我们家门槛高、规矩多，我夏轻尘不近女色，谁要将女儿嫁到我家来！”
　　
　　“想要嫁入你家门的人倒是不少，就是么有要嫁给你。”
　　
　　“什么意思？”
　　
　　“唔……”t连琨摸了摸下巴，不怀好意地笑道“听说上官小姐那天在府上遇见了另一位公子，样貌白皙俊俏，言谈优雅风趣，那人自称是你的亲属，于是上官家托本王打听那位公子的家底。然后来跟侯爷商量一下，能不能让上官小姐嫁给那位很白的公子？呵呵呵……皮肤白皙真好啊……”
　　
　　“你……”夏轻尘全身颤抖，手中宝剑缓缓举起，对着t连琨就劈“啊――”
　　
　　“啧啧”t连琨向旁一避，举手握住他的手腕，不轻不重地一拧。轻尘剑应声落地。他顺势一带，将夏轻尘扯进怀里“这张牙舞爪的模样，真像一只可爱的猫……”
　　
　　“放手，否则我真的动手了。”
　　
　　“唉……不就是一个上官小姐么，她到底有什么好，值得你这样心心念念？”
　　
　　“她是女人！”
　　
　　“啊？”t连琨一下愣住了。
　　
　　“文静有会害羞的女人。”夏轻尘警告地看了看五个正在写“良心”的女人。
　　
　　“原来如此啊……”t连琨叹了口气，一把将他的身子转了过来，轻轻一推，用手臂托住，抱着跑进了房间。
　　
　　“放下！住手！你干什么……”夏轻尘被放倒在榻上，傻眼地看着t连琨压了上来。
　　
　　“无尘”t连琨按住他乱挥的手“主上这么久没有疼爱你，你寂寞了。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“本王差点忘了，你这个年纪，正是血气方刚的时候啊”说着，他开始扯开夏轻尘的衣结。
　　
　　“你……你做什么……”
　　
　　“哼哼……”t连琨低声笑着“无尘，你知道沉迷女色的下场是什么吗？”
　　
　　“什么……”
　　
　　“是荒淫无道。”t连琨似笑非笑地俯了下来，滚烫而馨香的气息喷在他颊边“立朝以来，皇家对君王宠信男臣向来睁一眼闭一眼，原因就是让君王不要过度沉迷女色。如果不是先帝与皇子相继出走，今日赞成你与主上相爱之人，第一个就是司马正秀。”
　　
　　“嗯……”夏轻尘想挣脱双手，无奈t连琨的力道出奇地强悍“你想怎样……”
　　
　　“本王要将你导正。让你忘了这想女人的坏念头……”说着他一把扣住夏轻尘的下巴将他的脸抬起来，低头亲了下去。
　　
　　“不要……”夏轻尘逃避地闭上眼睛。
　　
　　“呵……真是纯真的反应……”t连琨看着那渐渐逼近的粉红唇瓣，慢慢闭上了眼睛，贴了上去……
　　
　　“圣旨到――”
　　
　　“啊……”
　　
　　“唉……”t连琨捂着额头坐了起来“为何亲你一口这么困难……”
　　
　　夏轻尘匆匆忙忙整理衣物迎了出来：
　　
　　“臣夏无尘听旨。”
　　
　　“主上有旨，宣中州侯夏无尘即刻入宫，熏风殿议事。”
　　
　　“臣遵旨。”
　　
　　“哎呀呀，主上终于也吃味了吗？看来你这相亲一招，果然凑效啊。”夏轻尘接过圣旨之后，t连琨坐在榻上优雅地看着他。
　　
　　“琨，我回头再跟你算账。”夏轻尘瞪了他一眼，匆匆出门。
　　
　　“呵呵……”t连琨独自靠在了榻边的软枕上“主上果然还记着你呢……只是，仅仅是吃醋，用得着手谕宣你过去吗……”
　　
　　============================
　　
　　最近编辑来跟圣卿说，你的文怎么那么冷啊，都没有点击的。
　　于是圣卿看了一下，果真诶。比起第一部来，第二部的点击真的好少哦。
　　为什么捏？百思不得其解啊，我感觉第二部比第一部紧凑多了呀。
　　大家有什么好建议吗？
　　要多多留言打分啊~
　　




第二十九章

　　
　　熏风殿内传来急报，运往西南边境的军粮，在中州境内，意外被劫。t连景袤雷霆大怒，收回了夏轻尘司隶校尉的兵符，敕令他回领地调查此案，即刻就要启程。
　　
　　t连琨闻讯之后，连夜从王府赶到夏家。一进门，就看见夏轻尘疲惫地支着额头坐在桌边。翠娘在一旁，忙碌地替他打点行装。
　　
　　“无尘……”他一来，夏轻尘就抬手示意他噤声，起身拉着他走到了院子里。
　　
　　“你都知道了？”
　　
　　“他不是叫你去和好的吗？怎会……”
　　
　　“琨，人心真的很奇怪。越是感觉爱情渐渐远去，内心就越是郁结烦躁，就会做出种种疯狂的举动，不惜一切，甚至要挟，也要让对方再次重视自己。结果却适得其反，让对方彻底远离自己。”夏轻尘握紧了拳头“我今天……很丢脸……我进宫的时候，心里居然是欢喜的……”
　　
　　t连琨心疼地握住他单薄的肩：
　　
　　“无尘，我知道你心里难过。但眼下不是悲伤的时候。我听说，他除了你手中的兵权？”
　　
　　“嗯……说是此回外派不便统辖，已经暂交廷尉令托管了。”夏轻尘沉重地叹了口气。
　　
　　“你随行带了多少人？”
　　
　　“微服出巡，只带十个侍卫。”
　　
　　“这不对”t连琨摇着头说“除了你的兵权再将你外派，这分明是个陷阱，想在中途下令将你放逐。”
　　
　　“嗯，我知道……我在朝中的日子不多了，兴许这一走，就什么都没了。”夏轻尘叹了口气“没了也好。反正我今天的一切都是拜他所赐。如今人散了，一切也该收回了。”夏轻尘环顾院子，眼中隐约有泪光闪烁“只是这园子是你送我的，我要是不在了，会不会被朝廷充公呢？”
　　
　　“无尘……”t连琨刚要说什么。一旁的侍女捧着一叠纸张和两盏酒杯走了过来。
　　
　　夏轻尘将那叠纸张交给他：
　　
　　“这是近年来南王府逾制的兵力与武器囤积情况，以及你那些见不得人的钱财来去，还有一些让人意外的姓名。是我暗中搜集的，原本打算交给他的。”
　　
　　“无尘你……”
　　
　　“抱歉，你一直是他的心患，我一直为了他与你为敌。”夏轻尘端过酒盏递给他，举杯敬了一下：“琨，这一杯之后，你我的一切就成了过往，你自己要多保重。”
　　
　　说完夏轻尘与他碰了一下盏边，仰头喝下，轻咳两声，下令送客。
　　
　　翌日，一辆朴素的马车带着十名随从，低调地出了朱雀门，沿着宽敞的官道，缓缓向南而行。
　　
　　夏轻尘静静地靠在车窗上，隔着帘子看着身后渐渐远去的十里长亭。当是时，孤云千里，夏草蔓蔓。
　　
　　“远芳侵古道，晴翠接荒城。只是我失势而去的路上，没有一人来为我送别……”夏轻尘叹息一声，缩回身子。
　　
　　忽然，身后的路面上，传来了答答的马蹄声。
　　
　　他讶异地撩开车帘，探头看去。只见飞扬的尘土中，一个男人身胯白马疾驰而来。华服金绣招展在风中，他头上的明珠在尘埃中，夺目而明润。
　　
　　“琨……”
　　
　　“无尘，你这匹天下第一傲慢的白马难得低头求我。它问我，你要出远门，怎么不带上它？于是我只好带着他来找你。”t连琨骑在马上，优雅地笑，奈何胯---下坐骑不听使唤，即使勒紧了缰绳仍旧狂躁地刨着蹄子。
　　
　　“你怎么来了？”
　　
　　“我想了一夜，决定陪你一起去。就算主上要废你杀你，本王也不允许。”
　　
　　“荒唐，你是王爷，怎么能随意离开京城？”夏轻尘站出车来。
　　
　　“本王要来要走要跟着你，还需要别人的应允吗？”t连琨一边维持着风度，一边努力地控制着身下的白马。那白马俨然十分不满被他骑了这么久，伺机一挺，将他拱下马背。
　　
　　“哎呀……”
　　
　　“琨！”夏轻尘冲下车来，扶起跌在地上的他。
　　
　　“唉，老了老了，这么浪漫的情境，我竟然失态了……”t连琨扶着自己的腿，面露苦色“啊……我的腿好像崴伤了，看来是无法再骑马回去了。这位年轻俊美的公子，可否用你的马车，载我上路啊？”
　　
　　“你要去哪里？”夏轻尘失笑道。
　　
　　“中州。”
　　
　　夏轻尘敛起笑意，僵了很久，终于无奈地叹了一口气：
　　
　　“唉……”
　　
　　于是……
　　
　　缓缓前进的马车后，跟着一匹毛色洁白的马。木轮压在泥沙上轻微而沉闷的动静，在答答的马蹄中，抑扬顿挫地响着，走过一个接一个白天和黑夜。
　　
　　轻轻摇摆的马车内，t连琨微笑地垂着眼，看夏轻尘满面通红地为他系着细布的衣带。
　　
　　“这一生中，有很多的人为我穿过衣服：我的父皇，我的母后，我的兄长，我的妻，我的情人，我的奴婢，我的仆从，甚至袤儿与焰儿；可只有今日，我才真正觉得幸福”t连琨握住他动作的手“这双手，让我觉得自己毫无利益地被爱。”
　　
　　“琨……”夏轻尘犹豫地抽出手“你真要跟我去中州吗？”
　　
　　“怎么，想把我扔在半路上？”
　　
　　“我是怕，万一有意外。”
　　
　　“你放心，我不会让你受到伤害。”t连琨重新握住他的手“无尘，现在可以回答我了吗？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“能否接受我的爱，成为我的人？”
　　
　　“这……我已经没有足够的身份，成为与你平等的爱人。”
　　
　　“你认为本王此番出京，回去还能安然做这个王爷吗？”t连琨将他的手贴到脸颊上“从今日起我不再是王爷，你不再是臣子，我将名正言顺地与你在一起，将你从左右两难的境地中拉扯，做人间最快乐的伴侣。”
　　
　　“哈……”
　　
　　“你笑了……”
　　
　　“到中州的界碑之前，我会给你答案。”夏轻尘闭上眼向后靠去。
　　
　　“我也正有这样的想法。”t连琨松开他的手“马车到达中州之前，你无论如何要给我这个答案。”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　西南边境，落魂口以外的金沙滩上，战线模糊了界碑，鲜血染红了云水河畔。
　　
　　萧翰平生首感来自身体与精神的双重危机。一脉相传的梨花枪横在胸前，吃力地抵住压顶而来的方天画戟。
　　
　　只见赫炎苍弘骑在赤红马上，运起真力，凝注在世间唯一一口炎铁打造的神兵之上，一点一点往下压去。
　　
　　空气，凝滞在两军之间。血腥弥漫的云水滩头，只闻沉重的呼吸与战甲震动的声响。
　　
　　“啊――”
　　
　　突然，萧翰大吼一声，手背青筋劲爆，蛮力将画戟顶开，银白枪尖在半空划出一道满月的弧线，直击向赫炎苍弘腰间。赫炎苍弘仰身一闪，狐皮腰带顿时飞起一片绒毛，一阵凉风贴面而过的瞬间，他回戟横扫，一下击中萧翰枪身。两口长兵在马下碰撞，顿时火光迸射，旋绕着向上攀升，激散在两匹马身周，敲出令人心颤的刺耳声响。
　　
　　“刀斧手准备冲锋！”萧允骑在马上，紧握令旗。
　　
　　“拖延这么久，赫炎终于亲自上阵了。”阮洵握紧剑柄，看着场上惊心动魄的对峙。
　　
　　“t连皇朝没有人才了吗？”赫炎苍弘沉声一喝，单手回戟，朝萧翰头顶砍下。
　　
　　“黄毛小子，先过了本座这关再出狂言。”萧翰梨花一格，推开两人距离，立马回枪，梨花之枪一点化万千，暴雨流星般快速刺出。
　　
　　“你以为使用方天画戟的人，无法操纵速度吗？”赫炎苍弘色不动，画戟飞速回挽，护住胸前，纵马勾挑一一拆解。
　　
　　“小小能耐，就想征服中原？”
　　
　　赫炎眼神一变，气运双掌，横戟一抹，方天画戟顿时金光熠熠，如烈火焚烧。
　　
　　“嗯――是烈阳之气。”剑师在后阵中暗呼不妙“小子竟然练有这种功体。”
　　
　　只见赫炎苍弘双手握戟，向后一抽，戟尖朝前刺下的同时，回挽急旋，抛洒四方，舞出一周火红烈焰，长河落日之招，连番不断击打萧翰护挡，步步进逼。萧翰只觉如遭千钧重击，每交手一次，手腕的麻痹就加重一分。连接十招忽感手心一腻，原来虎口已经迸裂。
　　
　　“赫炎带来的，从来就不是征服，而是消灭！”赫炎苍弘稳胯马上，画戟一指：
　　
　　“杀。”
　　
　　呐喊声起，双方阵营同时倾巢而出，排山倒海的人群冲过浅滩，交织混战。一时间，怒吼与哀号并起，血光染红半壁河山。赫炎苍弘画戟所指，顿时燃成修罗屠场。
　　
　　火枭带着十名快刀手，依照计划，团团包抄萧翰。刚才仔细观察的结果，演练多时的阵势，专用克制的招式，将萧翰马前马后团团罩住。萧翰一时受制，指挥顿时受阻。
　　
　　凌剑师身处中军，眼见局势受阻，即刻策马援助。三尺青锋对上倒钩血刺，名家剑法对上天生神力，根基与力量的较量，双方都倍感吃力。
　　
　　“今日若被你难住，我才真正是老了！”剑师粗吼一声，剑势夹带雄浑内力，招招逼退火枭。然而火枭一言不发，顽强支撑。
　　
　　而另一边，阮洵率领追风营部众，直袭赫炎苍弘而去。
　　
　　“赫炎苍弘，今日取你性命！”
　　
　　“哼！”赫炎苍弘傲慢地一哼，戟尖微动“那你就睁大双眼，看自己如何被活擒吧！”
　　
　　“夸口！”阮洵怒斥一声，纵马冲出一条血路。就在同时，敌阵之中，一声震人肺腑的吼叫，一头白额头的黄皮老虎猛然扑出，皇朝骑兵胯--下战马顿时受惊。阮洵一把甩出披风裹住马眼，勇往直前。
　　
　　虎上少年，头戴半盔，手持弯刀，挡在赫炎身前。眼见阮洵冲来，大吼一声，纵虎迎上。阮洵驭马侧闪，避开虎爪，回身一剑，直刺那少年背心。只见那少年仰面一接，单臂一撑，在虎背上跳跃而起，双腿凌空连踢，拆开致命一招，回手还击，弯刀直削阮洵手腕。
　　
　　“喝！”阮洵手臂一抖，袖中判官笔出锋，硬挡一刀。只听“叮”地一响，那少年“咦”了一声。阮洵提马直踩虎身，长剑随即刺下。
　　
　　“喝――”那少年一夹虎背，纵身跃开，一回身，锁链上刀，朝马上抛去。链刀一击不中，却勾住了阮洵帽缨，将他的头盔掀了下来。
　　
　　“洵！”
　　
　　“死吧！”
　　
　　瞬间的错愕之下，阮洵长剑已至眼前。
　　
　　“小剑！”一声沉喝，赫炎苍弘足下一蹬，自马背上腾起，方天画戟瞬间挡在眼前。
　　
　　阮洵只觉腕上一麻，虎口顿时血流如注，宝剑脱手而飞。赫炎苍弘胯上虎背，用力一夹，猛虎前爪一抬，生生将一条马腿撕了下去。阮洵坠马的同时，赫炎戟尖向地一撑，翻身再起。双足落地瞬间，方天画戟迎头砍下。
　　
　　“阿长……”
　　
　　阮洵向后一避，只听一声惨烈的嘶鸣，自己的战马竟被劈成两截。飞溅冲天的血光中，萧允领军冲入，一举冲散两人，将赫炎苍弘团团围住。
　　
　　“赫炎苍弘，你今日非死不可！”
　　
　　“萧允――夏轻尘身边恬不知耻的骚扰者。”赫炎苍弘了然地一哼。
　　
　　“为这句话，萧允替大人杀你！”
　　
　　赫炎苍弘背起一手，单手持戟，巍然独立：
　　
　　“来吧，我单手让你。”
　　
　　“狂妄至极！啊――”萧允怒喝一声，举剑起势。
　　
　　一旁，眼见相伴多年的战马身亡，阮洵又悲又怒，袖中判官笔上手。两人一近一远，围攻赫炎苍弘。
　　
　　赫炎苍弘单手对两人，不动如山的强势，震慑整个沙场。萧允与阮洵两名青年将领到底是不是他的对手，他们会胜？会败？会被赫炎苍弘擒捉吗？
　　
　　沙场破真像，昔日露水情人竟成劲敌。未经世事的赫炎苍剑，将要如何应对？
　　
　　夏轻尘奉旨出京，是公？是私？是王者的无情，还是别有计谋？t连琨一路跟随，是单纯地追求与眷恋，还是别有用心？运往落魂口的军粮到底下落何方？到底是谁在暗中策动了这场意外？
　　
　　中州界，中州界，到达中州界之前的答案，是甜蜜的允诺？是无情的拒绝？还是另有怀藏深处的机谋？夏轻尘精心策划的一切，是否如他所想的一般顺利呢？一直高高在上，俯瞰一切的t连景袤，又会对这场计略起怎样的作用？欲知后事详情，请继续蹲坑关注，圣卿的下一章~~~不河蟹的战争！
　　




第三十章

　　
　　中州界碑之外，李昆岭带领一百弓箭手，静静埋伏在官道两侧。
　　
　　“李将军，已经守了三天了。”
　　
　　“继续等，应该就是今日了。”
　　
　　“是。”
　　
　　“都给我听好，放箭的时候，千万要避开马车，以免误伤侯爷。车内不管是谁发问，都不可回答身份，直到侯爷出面下令。”李昆岭严厉地交代道。
　　
　　“是。”
　　
　　“轻骑兵再探，务必探出侯爷确切位置。”
　　
　　“属下遵命。”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　中州之外，两百里官道之外，马车缓缓前行。车内的两人，随着目的地的接近，神情有了微妙的变化。
　　
　　“再走半日，就到中州了。”
　　
　　“嗯……”
　　
　　t连琨微笑地看着坐在对面的夏轻尘，伸过手去，将他握住：
　　
　　“承诺给我的答案，你想好了吗？”
　　
　　“我……”
　　
　　t连琨勾起他的下巴，漂亮的手指描绘着他优美的唇线：
　　
　　“这样一张诱人的嘴会说出怎样的回答呢？本王心中真是又期待又害怕啊。你费了这么大的周章，作了这么大的牺牲，冒着这么大的风险，来勾引本王入套，不知本王深情的回应是否能让你满意？”
　　
　　夏轻尘闻言，脑中轰然一响，犹如雷电贯体，整个一怔。睁大的双眼，难以置信地看着面前放大的脸。
　　
　　t连琨的手慢慢勾住他的脖颈、环住他的腰身，温柔而眷恋地吻了下去。
　　
　　微烫的唇上，麻痹渐渐蔓延开来，席卷了全身。t连琨甜蜜地侵入他的口中，富于技巧的搅动他柔软的舌，轻吮他口中的汁液。然而夏轻尘没有回应，他僵硬的身体，只感觉彻头彻尾的寒冷。
　　
　　“啊……”幡然回神，夏轻尘一把推开他。
　　
　　“无尘，你发抖了。”t连琨垂眼看着他。
　　
　　“原来你一直知道，你一直在演戏！”
　　
　　“可爱的你呀，不也一直在演戏吗？”t连琨抚摸着他的脸“本王差一点点，就完全相信你了。只可惜啊……假象终究是假象。这一切，都是你和袤儿精心布下的饵。我明知你们要除掉我，却还是禁不住你的诱惑，义无反顾地上了钩。”
　　
　　“你是何时知道的？”
　　
　　“在你将南王府的罪证交给我的时候。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“无尘，你是一个内敛的人。那些罪证，你若真是不想交出，大可一把火烧掉。你这样主动示好，在我眼里，是何等明显的引诱。”t连琨叹息地轻扣他的下颌“本王追求你这么久，还从没见你对我这样热心。你想要引诱我的愿望太强烈，让你失了矜持。我该说，‘本王受宠若惊、非常荣幸’吗？”
　　
　　“哈……哈哈……想不到我与阿袤想出的杀手锏，却是最画蛇添足的赘笔。”夏轻尘干笑两声“这一切，是为了引出当日在我身上下毒之人。当我发现有第三方势力在挑拨我与司马的矛盾，我就一直在猜测，这背后真正的动机到底是什么。这个人没有一举将我毒死，显然不是针对我而来；而他又明知这样扳不倒司马，那显然也不是针对司马正秀；这样做的唯一目的，就是让我与司马互相猜忌，互相争斗，以便从中渔利。然而我猜不透，我们之间的倾轧到底对谁有利。于是我找上了司马正秀，与他共谋了这出戏。”
　　
　　“哦？原来司马也参与其中，这点真在本王意料之外。”
　　
　　“友谊与敌对都是短暂的，只有利益是长存的。”夏轻尘推开他的手“为了找出共同的敌人。我买来了一个与我截然不同的容怀，借司马正秀之手送入宫中。随即传出我因赫炎苍弘的传言失信于主上的消息，再让司马正秀做出伺机打击的举动，我再负隅顽抗。如此一来，就形成了台面上混乱的假象。这一切，全是为了引出幕后的第三方势力。只是我想不到，这个人果然是你。我一直好奇，这暗处的人到底在贪图什么。如今确定是你，我终于明白了一切。”
　　
　　“无尘，本王并没有害你。我一直贪图的，是你，只有你。所以我就算知道这是局，就算知道你的目的是将我诱出京城、控制王府，就算知道你想在半路将我拘禁，我也还是陪你一起来了。”
　　
　　“既已识破，为何还跟来？”
　　
　　“我说过，我不再是王爷。我已厌倦了顾忌身份，厌倦了总是无奈的等待。生命只有一次，我已流失了半生。下半生，我不想爱情再有遗憾。”说着，他拾起夏轻尘的手，低头吻下。嘴唇沾下的瞬间，只听夏轻尘冷冷说道：
　　
　　“生命只有一次，请王爷珍惜性命。”
　　
　　“哦？”t连琨放下他的手“无尘觉得本王没有能力自保吗？”
　　
　　“再过两百里就是中州，你能在我的领地之内，准备什么？”
　　
　　“哈哈哈……”t连琨低声在他耳边笑道“无尘，你纯真的反应，总是让本王兴奋得热血沸腾啊……”说完，他一口咬住了夏轻尘的耳垂。
　　
　　“啊……”
　　
　　身体如遭电击。夏轻尘奋力反抗的瞬间，马车突然一滞，车外同时传来凄厉的嘶鸣声。
　　
　　“有刺客！保护侯爷！”
　　
　　随行侍卫一声大喝，只听破风之声紧随而来。数枚羽箭射过之后，路边的草丛突然冲出十余名覆面人。
　　
　　“你――”夏轻尘伸手抓向身边宝剑，不料t连琨却快他一步，握住剑柄抽了出来。
　　
　　“啊……”夏轻尘轻呼一声，感受着喉上的冰凉。
　　
　　“无尘，官兵虽然精锐，但却不能越界。而强盗，却不用受这种拘束。”t连琨优雅地勾起嘴角“江湖上的势力，并不全在楚胖子的势力之中啊。”
　　
　　马车之外，争执已起。夏轻尘亲随武士，与覆面刺客刀剑混战。此时只听车上一声命令：
　　
　　“住手！”
　　
　　众人手上一紧，赫见夏轻尘站了出来。优美的脖子上，赫然架着一把明晃晃的宝剑。
　　
　　“侯爷。”
　　
　　“都放下武器吧。”夏轻尘无奈地命令道。
　　
　　“这……是。”
　　
　　随行侍卫纷纷扔去手中的剑。
　　
　　“我想，我已经得到你的答案了。”t连琨微微一笑“全部杀了吧。”
　　
　　手一挥，覆面刺客手起刀落，在场侍卫武器尽失，不及反击，瞬间亡命刃下。
　　
　　“啊……t连琨你――”夏轻尘又惊又怒，面对瞬间死在眼前的亲随，难以克制地暴冲而起，却被t连琨用剑按下，洁白的脖颈上，割出一道浅浅的血痕“你……言而无信。”
　　
　　“抱歉，这是我最后一次骗你。”t连琨反手一敲，击在他的颈后，将他打昏过去。手臂一挽，接住他倒下的身体“因为我只带走你一人……”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　“念在你们照料过轻尘的面上，我赐你们与我交战的机会。”
　　
　　金沙滩战场之上，阮洵、萧允首度正对赫炎苍弘。初显战神之能，赫炎苍弘单手持戟，威风而立，傲气睥睨群雄。口吐狂言，威压整个沙场。画戟映日一扫，横卷四周气流，劲风所过之处，荡开闲杂人马。一时风尘呼啸掩日光，杀气叫嚣撼山河。战环之内，顿成平地一片。
　　
　　“鄙贱蛮夷，妄想染指大人，萧允会让你连做梦的机会也没有！”
　　
　　“赫炎苍弘，我会让你永远见不到轻尘！”
　　
　　“啊――”画戟拄地，赫炎大喝一声拉开战局。排山倒海地一掌，挥向阮洵。回掌握戟，振臂一挥，引动风卷残云之势袭再卷风波。就在两人运招抵挡同时，赫炎持戟画戟猛扫，直指萧允而去。
　　
　　萧允眼见方天画戟都头劈来，举剑一接，手腕顿时一阵麻痹的阵痛，然而尊严的坚持，让他无论如何不愿闪避。他怒吼一声，奋力一挥，推开画戟。马背上腾空跃起，剑开独秀，招走极端，一剑直取赫炎左身空隙。与此同时，阮洵近身贴上，判官笔神出鬼没，密密笼罩赫炎身周。
　　
　　赫炎苍弘一背画戟，拨开剑锋；腕一震，逼退萧允身影；杆回旋，戟端横抵阮洵笔尖；戟翻转，弹开缠绕攻势；臂一舞，方天画戟形影回旋，身前身后划开距离；手一掷，画戟再掀，霸道之式横荡四野。萧允长剑在握，锋拔招，三尺秋水一对方天画戟，却不料……
　　
　　“啊……”
　　
　　铿然一声脆响，手腕顿时麻痹。萧允平地连退数步，虎口鲜血迸射。赫炎苍弘看准空隙，转身专攻阮洵。阮洵眼见局势不妙，极招上手。
　　
　　“柳絮纷飞。”（洵啊~~~你的招式真是不够气势。）判官笔画出万点白光，如柳浪翻舞，笼罩赫炎四周。
　　
　　只见赫炎单手行戟，左攻右打，速度之快，招式之诡，出神入化。一杆方天画戟，快如刀剑行风，强如抢棒呼啸，烈焰火舌吞灭漫天柳絮，万点化一，反向阮洵袭去。阮洵全身铁甲一震，身体顿时一软，画戟刺透护甲，穿肩而过。
　　
　　阮洵身影猛颤，如风中柳枝，握笔的手，却是怎样也使不上力。画戟抽出瞬间，血光喷溅半空。他猛退数步，方天画戟却是轮扫而来，一招击中他的小腿。
　　
　　“啊……”身体深处传来的一声断裂，阮洵只觉腿上气力一空，膝头一软，单膝跪地。
　　
　　“阮洵啊！”
　　
　　“保护少将！”
　　
　　眼见战友受伤，萧允率众齐上。不料赫炎冷哼一声，戟身一横，杀招上手。
　　
　　“朱凰火！”
　　
　　“允儿小心啊――”萧翰脱出火枭的困斗，远远窥见水边虹光，即刻策马来援。
　　
　　“雪落霜河，啊――”眼见对手来势强不可挡，萧允当下一凛，以剑使枪招，弃巧从拙，三尺秋水挥出丈宽寒光，强招欲救阮洵于戟下。
　　
　　但见赫炎长戟扫荡，利光过处，人头落地，锋刃所指，血肉横飞。纵使皇朝士兵源源不绝，他单手压阵，滴水不漏。朱凰之火随招爆出，赫炎苍弘长腿奔动，刺透数人身体，瞬间粉身碎骨，融化萧允冷寒剑势，一举没入他的肋下。
　　
　　“呃……”萧允一把握住炽热戟尖，欲阻止它继续深入。无奈赫炎势不可挡，画戟抵着他猛进十步，雄力再催，将他震离飞出。
　　
　　“允儿――”萧翰一踩马背，接住爱子半空落下的身体。赫炎乘隙发招，两道利光相继划向萧翰。
　　
　　“小子真厉害！”旁来的一声沉喝，一道雄浑剑气隔空扫来，凌剑师沉沉一剑，挡下要命之招，护住萧翰身前。
　　
　　“啊……”阮洵见状，一掌击地，撑身再起，扑向赫炎后背，判官笔反握，正是三十六式伏魔打。
　　
　　闻听背后风声，赫炎苍弘借力回势，护住后背，转身之间，画戟余劲斜扫，砍中阮洵右臂，将他打下地去。
　　
　　“啊……”
　　
　　一声痛楚地低叹，阮洵手中的判官笔脱手，空中脱力流血的手臂却是不听使唤地垂下。
　　
　　“拿下。”
　　
　　“妄想，啊――”凌依依出剑欲救，却被赫炎苍弘应招挡下，转眼之间，赶回支援的火枭与西苗部众，架起阮洵，拖出战团。
　　
　　“退。”
　　
　　目的已成，赫炎苍弘不再恋战。方天画戟指地一划，卷起丈高沙壁，趁势而退。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　中州境外，千里之遥的一处隐秘山庄之内，常宁身穿华服，坐在厅堂之上。曾经的王府禁脔，如今已长大成年，俊秀的容颜依旧妖娆，勾魂的双眼却多了几分心机。他看着面前十几名身材矫健的覆面男人，不紧不慢地开口：
　　
　　“今儿个的事儿，辛苦各位了，这些就当是请诸位喝顿酒。”宁儿轻慢地一笑，掀开手边的盒盖，屋内顿时金光灿灿。
　　
　　“多谢公子。”
　　
　　“去吧。”
　　
　　宁儿挥挥他漂亮的手，看着手下人捧了盒子出去，捂着嘴正要打个瞌睡，却见身边还立着一个人。
　　
　　“嗯？你怎么还不去？”
　　
　　“我为你做事，不是为了钱。”
　　
　　“青，你搞清楚，我可没请你做事，是你自己乐意帮一手。”宁儿白了他一眼“你不要钱，我也没别的东西可给你。”
　　
　　宁儿站起来正要走，突然眼前一花，自己已被青压在了冰凉的地板上。当下杏眼怒瞪，粗声啐道：
　　
　　“你……你这下流胚子！”
　　
　　“我要你！”青拉下面上的黑布，露出带着刀疤的脸。
　　
　　“呸！做梦吧你！癞蛤蟆想吃天鹅肉！也不看看你是谁!”
　　
　　“你心里只有他。”青眯起深陷的双眼。
　　
　　“是。又怎样？”
　　
　　“他心里并没有你。”
　　
　　“那又怎样！”像是被戳到痛处一般，骂得更凶了“他现在来了，他现在需要我。他高贵俊美，而你，下流丑陋。我宁愿为他做牛做马，也不想做你主子！”
　　
　　“你忘了这道刀疤是为谁留的了？”
　　
　　“你自找的，我可没请你救过我！”
　　
　　“你真是可恶得让人忍无可忍！”青怒吼一声，一把撕开了他身上的绫罗绸缎。那张带着刀疤的脸狰狞着低了下去，疯狂啃咬起来。
　　
　　“啊……你做什么……放开我……混蛋……畜生！啊……王爷，王爷救我……啊……”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　本章不河蟹关键词――BAO力，下章不河蟹关键词――SE情~~哈哈
　　想知道王爷要把轻尘怎么办，就请大方地打分吧~~~啦啦啦~~~




第三十一章

　　香辣蟹~~
　　[img]dssyz_1.jpg[/img]
　　
　　香辣香辣蟹~~~~~~
　　[img]dssyz_2.jpg[/img]
　　
　　用香辣来烹调河蟹
　　[img]dssyz_3.jpg[/img]
　　
　　香辣蟹爬过~~咔嚓~
　　[img]dssyz_4.jpg[/img]
　　
　　咔嚓咔嚓咔嚓~~~~
　　[img]dssyz_5.jpg[/img]
　　
　　咔嚓嚓~~~
　　[img]dssyz_6.jpg[/img]
　　
　　还有河蟹要进来么？
　　[img]dssyz_7.jpg[/img]
　　
　　口口口口口口口口，口口口口口口口口。
　　
　　口口口口口，口口口口口口口口口，口口口口口口口口口口口口口。口口口口口口口口口口口口口口，口口口口口口口口口。
　　
　　口口口口口口口口口口口，口口口口口口口口口口。口口口口口口口口口口。
　　
　　“口口口口口口口口口口！”
　　
　　口口口口口口口口，口口口口口口口口口口。
　　
　　口口口口口口口口，口口口口口口口口口口。口口口口口口口口口口口口口，口口口口口口口口口口口。口口口口口口口口口口口。口口口口口口口口口口。口口口口口口口口口口口口口
　　
　　口口口口口口口口口口口，口口口口口口口口口口。口口口口口口口口口口。
　　
　　“口口口口口口口口口口！”
　　
　　“口口口口口口。”口口口口，口口口口口口口口口口。口口口口口口口！！口口口口口口……
　　
　　――本章完！！
　　口
　　口
　　口
　　口
　　口
　　口
　　口
　　口
　　口
　　口
　　口
　　口
　　口
　　口
　　口
　　口
　　口
　　口
　　口
　　口
　　口
　　口
　　口
　　口
　　口
　　口
　　口
　　口
　　口
　　口
　　口
　　口
　　口
　　口
　　口
　　
　　中州临境的河州，距离界碑千里之外，有一处偏僻的县城，名字叫做夕。在夕县城外，有一处隐秘的落日山庄，庄园戒备森严，行事低调，鲜少涉足江湖。这是t连琨很早以前为自己铺设的一条后路。
　　
　　早年飘泊的生涯让他有了未雨绸缪的习惯，这些年来，他抛洒钱财，招揽了不少绿林高手替他看家护院。这山庄原本是为遭逢意外之时，留作藏身之用。
　　
　　数年前，王府的宁儿被遣，看似再平常不过的失宠，实际上，却是暗中辗转到此，为他经营着这座山庄。
　　
　　只是他没想到，自己竟真的有用到这座庄园的一天。
　　
　　“几年不见，你长大了。”后院上房内t连琨坐在榻上，看着宁儿一如往昔地为他倒酒。
　　
　　“王爷还是老样子。”宁儿嫣然一笑，将酒杯捧到他面前。
　　
　　“这几年辛苦你了，本王敬你一杯。”
　　
　　“宁儿不敢当……”宁儿有些羞涩地抿嘴笑着，举杯的手勾过他的胳膊，与他喝完交杯酒。
　　
　　“呵……”t连琨轻轻一笑，举杯喝下。
　　
　　“王爷……”宁儿依偎上去“宁儿好想你……”
　　
　　“傻孩子”t连琨拍拍他的头“你想着王府做什么呢？送你出来，就是希望你能有出息，一直待在王府里，这辈子也没有什么指望。你该为自己好好打算将来，找一个好归宿，娶妻或是……”
　　
　　“宁儿只想陪伴王爷……”宁儿在他胸前蹭了蹭，纤细的手指，在他腰带上摩挲着。
　　
　　“你……唉……”
　　
　　“王爷，宁儿好想王爷。每天都在想……”宁儿攀上他的脖子，柔软的嘴唇，缓缓靠近t连琨微弯的嘴角。
　　
　　“宁儿……”t连琨叹了口气，轻轻推开他“本王现在已有心上人。”
　　
　　“宁儿知道，王爷一直喜欢夏侯爷。宁儿不在乎，宁儿只要能待在王爷身边就好。”
　　
　　“可是，本王在乎……”t连琨站起身来，缓缓朝外走去。
　　
　　“王爷，王爷……”宁儿紧追上来，拉住他的衣袖“王爷不再坐会儿，此回事态如此紧急，王爷可有下一步的打算……”
　　
　　“先按兵不动，待昊清前来，再作行动。”
　　
　　“可是……昊清师父不是前不久才来过吗？”
　　
　　“嗯？他来过？”
　　
　　“是啊……”宁儿有些疑惑地说“宁儿还想问王爷，那批粮草怎么办，这么大的量，究竟要运往何方？”
　　
　　“粮草？”t连琨脸色一变“运往西南的军粮？是你劫的？”
　　
　　“是……”宁儿有些懵了“怎么？难道不是王爷让昊清师父传令，劫下朝廷运往西南的军粮？可是……”
　　
　　“粮在何处？”
　　
　　“就……存在后山……”
　　
　　“你们劫粮之后，可曾被人跟踪？”
　　
　　“青做得很干净，没有被人盯梢。”宁儿靠近他小声问道“王爷，是否要清理干净？”
　　
　　“不用了。山庄内现在有多少人力？”
　　
　　“一百多人。”
　　
　　“这两日让他们全部回庄，我有事交代。”
　　
　　“是……”
　　
　　“侯爷呢？”
　　
　　“已经让大夫详细诊治过，并无大碍。刚才丫鬟来说，已经醒了。”
　　
　　“怎么不早说！”t连琨不悦地一甩手，匆忙走出门去。
　　
　　“哎……王爷，王爷……”
　　
　　宁儿追出门去，已经不见人影，于是一脸委屈地转回身来，看着案上依旧温热的酒壶，心中一酸，气恼地将杯盏打翻在地。瓷器碎在地上，溅在踏进门来的短靴上。
　　
　　“哼……被抛弃了。”青站在门口看着他“我说过，他不爱你。”
　　
　　宁儿见他进来，二话不说，冲上去就是一巴掌。
　　
　　“好啊……”青摸摸被打的半边脸“这就当时昨天弄疼你的赔罪。”
　　
　　“下--流！”
　　
　　“呵……我就是下--流”青一步一步逼近他“我还要做更下--流的事……”
　　
　　“你要干什么……”宁儿有些害怕地后退着，一不小心踩到碎片上，向后跌去“啊……”
　　
　　“哼哼……”青一把接住他，抱起来往榻上走去。
　　
　　“放开我！你要……做什么！你这禽兽！啊――”
　　
　　口口口口口口口口口口口口口口口口口口
　　
　　落日山庄东苑，远远传来打斗之声。夏轻尘穿着纯白里衣，与看守武者起了冲突。
　　
　　“请公子不要让属下为难。”
　　
　　“让开！”夏轻尘拿起桌上茶杯，用力掷出，伺机向外猛冲。
　　
　　“公子！”看守无奈挡下飞来的茶杯，出手拦阻夏轻尘。然而夏轻尘不留余地，一把抽出门上木栓，手使剑招快攻而出。守卫碍于身份，不敢与他硬拼，眼见夏轻尘招式凌厉，渐渐冲出门去，无奈挥动拳脚，击断夏轻尘手中木棍，一掌将他推回屋内。
　　
　　“啊……”
　　
　　“住手！”t连琨匆匆赶来，喝退守卫。
　　
　　“王爷……”
　　
　　“谁准你对公子动手！”
　　
　　“可是公子他……”
　　
　　“下去！”
　　
　　“是……”
　　
　　守卫退下之后，t连琨进屋来走向气喘吁吁的夏轻尘：
　　
　　“无尘，旅途劳顿，怎么不好好休息……”
　　
　　“这是哪里？”夏轻尘一把打开他伸过的手。然而t连琨毫无怒意，强行拉过他的手，像抱孩子一样弯腰将他抱了起来：
　　
　　“你看你，光着脚乱跑，都流血了。”
　　
　　t连琨将他放在榻上，吩咐丫鬟打来温水，单膝跪在他面前，为他清理扎在脚上的碎瓷片。
　　
　　“嗯……”疼痛的感觉让夏轻尘不由的皱起眉头。
　　
　　“忍着点……”t连琨轻轻地为他洗净脚底，然后放在膝头的白巾上，小心擦干，然后取过药瓶，为他上药。
　　
　　“不用你好心……”
　　
　　“别动……”t连琨欣赏着手中那只脚，那是一只多么好看的脚啊，白皙柔软，五个脚趾就像桃花瓣一样染着淡淡的粉红色。他上着药，情不自禁地低下头去，在他的脚背上吻了一口。
　　
　　“啊……”夏轻尘反射性地一缩，却被他强行握住，受伤的脚心，一阵刺痛。
　　
　　“我知道你生我的气，随你怎么泄愤都可以。”t连琨轻轻将他的脚贴在脸上。
　　
　　“我不需要你的歉意。”夏轻尘依旧恼怒地转过脸去“你想把我怎么样？”
　　
　　“无尘，我爱你……”
　　
　　“你以为，这样就可以迷惑我吗！运往前线的军粮是不是你劫走的！” 
　　“是……”
　　
　　“你……为什么！”夏轻尘一脚踢翻脸盆，洗脚水泼了t连琨一身。
　　
　　“我不想再做一个王爷，看着主上理所当然地拥有你。因为我想得到你……”t连琨擦干他脚上沾着的水珠，再次捧起他的脚。湿润的舌尖轻轻点在白皙的脚背上，顺着优美的线条，缓缓滑下，在粉红的趾缝间轻轻打了一个漩，如愿地感受那轻微的颤抖。然后，他微微一笑，轻轻吮住了他的脚趾。
　　
　　“啊……”
　　
　　一阵恶心的感觉涌起，夏轻尘反射性地一脚踢开了他。
　　
　　“无尘”t连琨眼中腾起一丝怒意“本王这样低声下气，都无法平息你的怒火吗？”
　　
　　“你再怎样惺惺作态，我也不会告诉你京中布下的计划！”
　　
　　“事到如今，还谈什么计划？”t连琨站起来，缓缓解开自己的腰带，褪下身上沾湿的衣袍“要怎么才能让你相信，本王是真的喜欢你……一”
　　
　　“你要做什么……”夏轻尘警觉地看着他逼上榻来，靠近自己。
　　
　　“无尘，袤儿将你宠坏了。”t连琨逼着他向后倒下去，擒住他的下巴“直身居高位被人敬着，不知道自己是何等诱人。你可知，如今你已经失去一切了，没有了身份的庇佑，没有了三千武士的保护，任何人都会忍不住向你出手。”
　　
　　“放开……”夏轻尘掰着他的手腕，却被他一把推倒在枕头上。胸前突然一凉，薄薄的里衣被他撕了开来“啊……”
　　
　　t连琨看着那美好的身子，一阵颤栗忽然窜入下-腹，他眯起眼，大手扣紧了夏轻尘的手腕，按在了头顶。修长的身体，慢慢压了上去。优雅的嘴唇，在他小巧的耳边，低沉而轻柔地开合：
　　
　　“无尘，你现在只有我……从此以后，只有我……”
　　
　　“不要!啊――”猝不及防，夏轻尘只觉肩上一痛。t连琨竟狠狠一口咬在了他的锁骨上，惩罚性的用力，让夏轻尘疼痛得颤抖起来“啊……”
　　
　　重咬之后，t连琨安抚般地细细舔吻，唾液混合着香兰草的味道，慢慢湿润了他单薄的肩。截然不同的温柔，让疼痛的地方升起阵阵麻酥，夏轻尘慌乱不安的脑袋，开始迷糊起来。
　　
　　“无尘，你这眼神，只会让我欲--火--焚--身……”t连琨沙哑地说着，大掌顺着腰身滑下，在夏轻尘的吸气的声音中，一把撕开亵裤，握住了他腿间柔软的象征。
　　
　　“嗯……”夏轻尘倔强地咬着唇，强忍着脱口而出的呻吟。
　　
　　“无尘，我是你的爱人，你未来的伴侣，不要抗拒我……”t连琨温柔的声音蛊惑着，手指在他顶端轻磨一圈，包裹住他好看的形状，上下套--弄起来。
　　
　　“啊……不要……”夏轻尘反抗地扭动着身子，无奈双手就像被镣铐箍紧一般，挣脱不得。才上过药粉的脚在榻上胡乱踢着，伤口再度流出血来，沾污了榻上绸缎。
　　
　　“呃啊……”本能的欲望无法抗拒，夏轻尘痛苦地闭上眼，张大了嘴，窒息地粗喘着。
　　
　　“你有反应了……”t连琨趴在他身上，欣赏着他脸上每一丝变化，手中，却丝毫不停地加快了速度。掌下的爱抚，让夏轻尘无法抗拒地涌起阵阵快-感，他紧握着拳头，指甲陷进手心的肉里，绷紧了身体，像是被钉住翅膀的蝴蝶般，战栗着，在他手中释放欢愉。
　　
　　“啊……不……”屈辱的感觉淹没了意识，夏轻尘痛苦地闭上眼，羞愧淌下泪来。
　　
　　“好孩子，别哭……很舒服不是吗……”t连琨舔着他脸上的泪水“袤儿很久没有碰过你了吧……你放心，今后不用再忍着了……我会每天陪伴你，不会再让你寂寞……”
　　
　　“别说了……别说了！”夏轻尘痛苦地大叫，脑海混沌一片。
　　
　　“无尘，你是我的，从今以后，你就是我一个人的。我不会再错过……”t连琨沾着粘液的大掌滑进他的股--缝中间，将滑腻的汁水涂抹在他的私密的穴-口上，稍作湿润之后，等不急似的刺了进去。
　　
　　“嗯……啊……”
　　
　　修长的手指，取悦一般，温柔地搅动着，慢慢让他适应，慢慢让他体会身体伸出传来的美妙。那狭窄的内壁热热的，t连琨坏心地伸入两指在其中翻搅。承受不住如此技巧的搅拨，夏轻尘渐渐沁出薄汗，像离了水的鱼一样用力呼吸着，扭动着身体，白皙的身体，本能地泛着粉红。
　　
　　他全身燥热，尤其是那入侵的手指，触揉过体内某一点时，强烈的酥麻感几乎将他溶化。他浑身像被点着了一般，无助的嘶吟着，身体的快--感让他羞愧地落下泪来：
　　
　　“不要……住手……啊……呼……”
　　
　　无能为力地感觉自己的腰身被托起，后--庭被硬物抵住。随之而来地一阵疼痛，他痉挛的体内，被火热地灼烧起来，干涩的内壁，渐渐渗出粘腻的液体，血腥的味道，在彼此之间蔓延开来。
　　
　　“啊……”t连琨舒服地发出一声叹息，自己从何时起，就一直只念着他，不曾与人欢-爱了。夏轻尘的身体，果真是难以言喻的美好。穴--口□，柔软甜美。他纤细脆弱的手腕在他的掌中使劲地抵抗，泪痕遍布的精致脸蛋，让人又爱又怜的内心，生起凌虐的快-感。
　　
　　终于……还是弄疼他了。弄疼了也好，让他的身体记住……t连琨这样想着，膝盖顶入他的双腿之间，强迫他分开双腿。压住他手腕的大掌松开来，把住他的大腿，强迫地掰开来压在身体两侧，火烫的欲--望强硬地顶撞起来。
　　
　　“不要……好痛……啊……啊哈……琨，不要，不要……啊……”撕裂的疼痛麻痹了身体，夏轻尘双手再也无力放抗，他紧紧地抓着床单，哭喊出声。
　　
　　“无尘，记住吧。彻底忘了你的过去，成为我的人……”t连琨欲--火-难-耐地一下下捣弄，血液润滑了交---合的甬道，让他的每一次挺进都发出淫--靡的声响。
　　
　　久违的身体抱在怀中，销魂的触感让自己再尝年轻的喜悦。t连琨欲-罢-不-能。身下之人越是挣扎抗拒，小---穴就夹得越紧，哭喊的声音，让他不断地欲--火高涨。
　　
　　“啊……无尘，你真好，真好……在你面前，我就像个毛头小子一样难以自持……啊……”
　　
　　t连一把将他抱起来，扶着欲--望，一手控着夏轻尘的臀，快速而强悍地向下一压，□的分--身顶入了他体内的最深处。
　　
　　“啊……”
　　
　　t连琨把住他的腰身，在他体内尽情地宣泄，忽而深深刺入，忽而缓慢厮磨，逼得他忍耐不住地开口呻吟。
　　
　　“啊哈……啊……不要……啊……啊哈……”
　　
　　“疼吗？疼就求我啊……求我……我就饶了你……”大手再次包裹住他低头的男--根，t连琨好声好气地在他耳边蛊惑着。
　　
　　“啊哈……啊哈……不……不……”
　　
　　“求我……说你喜欢我……”拇指反复地揉搓着尖端，温暖的掌心一点一点地握紧。
　　
　　“啊……不……不要动……啊……”无法抵挡的快---感袭来，夏轻尘羞愧难当地捶打着他的肩背。
　　
　　“好无尘……求我啊，或是像情人那样对我说话……”t连琨边说边用下--体催促着他，蛊惑地在他耳边□“说啊……成为我的人，就可以舒服了……”
　　
　　“嗯……唔……啊……”夏轻尘委屈地抽泣着“不要……不要……”
　　
　　“求我！”嘶吼一声，t连琨猛地握紧手中脆弱的欲-望。
　　
　　“啊――”夏轻尘惨叫一声，顿时痛得泪如雨下，他崩溃地伏在t连琨的肩头，嘶哑地叫喊着“不要，不要……我求你，我求你……要我怎样都可以……啊……疼……啊……”
　　
　　“那……亲亲我……”
　　
　　“唔……”夏轻尘颤抖地抬起满是泪水的脸，战战兢兢地靠近他的优雅的薄唇，难受地抽泣着，慢慢贴了上去。
　　
　　“啊……”心满意足的一声叹息，t连琨似是尊严获胜一般。扣住他的下颌，深深一口含住他柔软的嘴唇，强吮着他舌头，与自己交换着气息“乖孩子……”
　　
　　t连琨吻着他的眼泪，一边顶撞着他的身体，一边爱抚着他的分&-身，让彼此的感受到本能的欢愉。
　　
　　“嗯啊……啊……”夏轻尘随着他的动作起伏着，如同失去思考能力一般，单纯地感受着下--体掺杂着痛楚的快感。受伤的内-壁痉挛着，每一次深入都紧紧缩起。
　　
　　“你看……没有袤儿横在你我中箭，你就舒服多了……忘了他吧，忘了那些让你为难的东西，成为我的人……”
　　
　　“嗯哼……嗯……啊……”
　　
　　情--欲的温度不断攀升，t连琨加快了手里的动作，修长的手指爱--抚着他的欲--望再次释放，自己也在他悸动的体内爆发而出。
　　
　　“无尘，我一定会好好待你。让你感受这世上最纯粹的快乐……”
　　
　　口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口
　　



第三十二章

　　第三十二章
　　
　　强行侵犯夏轻尘之后，t连琨遭遇了平生最大的难题。自己一时的冲动，导致了难以挽回的局面。夏轻尘自从被他强--暴之后，就变得一蹶不振，他沉默地抗拒着自己的亲近，不吃不喝，也不说话。
　　
　　他自问是情场高手，柔情攻势不知俘获过多少芳心，偏偏在对上夏轻尘的时候一筹莫展，一切的柔情，一切取悦的手腕，都无法打动芳心。他只觉平生前所未有地挫败与不自信，他就像一个头网中的困兽，每日焦躁不已，全然失了以往的优雅与从容。
　　
　　“无尘，喝一口好吗？就喝一小口……”t连琨搂着夏轻尘坐在榻边，手里端着温热的汤药，舀起一勺来贴到夏轻尘唇边“来，张嘴……听话，你高热未退，不吃药会不行的……来……”
　　
　　“啪”地一声，夏轻尘一把将药碗推翻在地。
　　
　　“你……”t连琨恼火地站起来，失控地怒道“你真是不识抬举！”
　　
　　夏轻尘白了他一眼，慢慢躺下转过脸去。
　　
　　t连琨指着他的背影，突然又心怀不忍地狠狠一甩袖子，顿足离去。
　　
　　夏轻尘一动不动地躺着，好像睡着了一般。逐渐冷却的大脑，却在心虚与恐惧中，矛盾徘徊。周围的凉爽的气温，不像是南方，但依据自己的判断，t连琨应该不会的带他走得太远，他们应该仍在中州边境附近，也许是因为地形与环境特殊，才会远离炎热。也许是山上，也许是深谷之中。他要如何才能向京城通风报信……
　　
　　他闭眼躺在床上静静想着，背后忽然又传来轻微的脚步声，本以为又是t连琨去而复返，不料下一秒却听见冷冷的声音：
　　
　　“听说你不肯吃药？”
　　
　　夏轻尘翻过身来，只见一名面带刀疤的人端着药走进房来。
　　
　　“我来喂你吃药”青随手将托盘放在桌上，随手拿起药碗，走到榻前，居高临下地看着他，停了一会儿“哼……你果然很诱人……”
　　
　　青伸出大手，一把将他揪了起来，往他肩窝里一掐。
　　
　　“啊……”
　　
　　“喝下去！”不容反抗地扣住他的下颌，青强行将手中的汤药灌进了他的口中，随后在他肩头一拍，松开他的穴道。
　　
　　“唔……咳咳……”夏轻尘呛了两下，沙哑着开口“一个为利卖命的奴仆，也敢这样对我叫嚣。当真是虎落平阳被犬欺……哈……”
　　
　　青似乎并不恼怒，看着他冷道：
　　
　　“激怒我对你没有好处。我与这庄内的其他人不同，我不会听命于任何人。”
　　
　　原来此地是一处庄园，是山庄吗？
　　
　　“既然如此，又怎么会被叫来伺候我服药？”夏轻尘缓缓躺回枕头里，扯过一旁的锦被，随意地盖在半敞的睡袍上。
　　
　　“王爷的烦恼就是宁儿的烦恼，宁儿的烦恼就是我的烦恼。”
　　
　　宁儿又是哪位――南王府身份低下的男宠，显然没有在夏轻尘的记忆中留下什么印象，他暗自思索着这个陌生的名字，以及这三人只见的关系。
　　
　　“看来你十分在意宁儿？”
　　
　　“这与你无关。你最好乖乖服药，顺从王爷，否则，我可没有王爷那样的好脾气。”
　　
　　“你知道我是谁吗？我手中的力量，可以左右这个天下。”
　　
　　“是谁都不重要，就算你有辉煌的过去，来到此地，你就失去过去的一切。如今你只是王爷宠幸的对象，是王爷的人。”
　　
　　“就算来到此地，我依然握着你那卑微的命运”夏轻尘单手撑着腮，侧躺着眯起了眼“只需一句话，我就能轻易让你的宁儿伤心欲绝。”
　　
　　“你想做什么？”青面色凝重地看着他，脸上的刀疤不自觉地动了一下。
　　
　　“我只用对王爷说，宁儿让你来对我施―暴，就轻而易举地达到目的了。”
　　
　　“你……”青的眼中顿时腾起杀意，他猛地俯下身去，擒住了夏轻尘的咽喉。
　　
　　“怎么迟疑了？”夏轻尘微微一笑 “动手啊。”
　　
　　看到青的反应，夏轻尘觉得自己至少猜对了一半――他口中的“宁儿”，一定是与t连琨关系亲密的属下，是暗处的护卫，或是别的什么人。而这个“宁儿”对眼前这个刀疤链接来说，意义非常。
　　
　　“你以为我不敢？”
　　
　　“我确定你下不了手。杀了我，宁儿就跳进黄河也洗不清了。咳……咳……”夏轻尘被掐得有些难受地咳了两声，青缓缓松开了手。夏轻尘摸了摸被掐的脖子，慢慢说道：
　　
　　“既然不想动手，那咱们来做个交易如何？”
　　
　　“想收买我？”
　　
　　“人总有想要的东西。”夏轻尘翻了个身，倚在枕头上“比如荣华富贵，比如身份地位……”
　　
　　“哼，你找错人了！”
　　
　　“不为钱财、官爵，那你一定是为人了？”夏轻尘慵懒地看了他一眼“宁儿对你意义非常吧？你想拥有他吗？”
　　
　　话音未落，青一下压在他的身上，扣住他的下颌：
　　
　　“别再惹动我的怒气。”
　　
　　“哦……”夏轻尘不以为然地拨开他的手“你对宁儿的用意，如此而已吗？”
　　
　　“哼！”青深吸一口气，坐了起来。
　　
　　“看来我们有必要好好认识一下了。你叫什么名字？”
　　
　　“青。”
　　
　　“青，我口渴了，替我倒杯茶来。”夏轻尘依旧从容地躺着。青黑着脸，扶起他来，从桌上倒了热茶过来。
　　
　　“这茶杯真低俗，是谁准备的？”夏轻尘一把将茶杯摔了出去，只听卧房门口的博古架后轻呼一声，外间侯传的丫鬟战战兢兢走了进来：
　　
　　“公子，茶杯是奴婢为公子准备的……”
　　
　　“‘公子’二字是你叫的吗？本侯官居少傅，贵为一等侯爷，你竟然让我用这种破烂货。”夏轻尘轻声慢气地说着，看了一眼青“青，你说，这是不是一种亵渎？”
　　
　　“侯爷恕罪，奴婢马上去……”
　　
　　只见青眼身形一动，腰上宝剑一声铮响，那丫鬟话未说完，就已封喉倒地。
　　
　　“好了，这回就没有第三者知道我们的对话了。”夏轻尘眼皮微颤地看着死在面前的丫鬟。
　　
　　“这是见面礼，代表我开始相信你的话了。”青在他对面的椅子上坐下“说吧，你有什么办法，让宁儿离开王爷？”
　　
　　原来此人跟t连琨并非同意阵线，这也许是一个可以利用的契机。夏轻尘暗自想着，慢慢应对眼前的青。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　国境以南，西苗军中，断手断脚的阮洵被绑在木桩上，骨髓深处的疼痛传来，让他无法选择完全昏迷。身上的伤口，火烧一般地灼痛。他低低地垂着脑袋，已不知过了多久。
　　
　　面前传来沙沙的脚步声，阮洵抬起头，看见赫炎苍弘走进帐来。
　　
　　“咳……”刚想开口逞能，嗓子却干得一句话也说不出来。
　　
　　赫炎苍弘居高临下地看着他，慢慢抬起手来，托起他的脸：
　　
　　“说，夏轻尘何时出征？”
　　
　　“咳……哈哈哈哈哈哈……咳咳……咳……哈哈哈哈……”阮洵沙哑地大笑起来。
　　
　　墓地，赫炎苍弘一巴掌扇来，直将他掴晕了过去。随之而来的，是兜头而下的盐水，阮洵猛一激灵，再度醒过来。他吐了吐口里粘粘的血，声音低低地说：
　　
　　“夏轻尘……咳哈……又是夏轻尘，竟然来到西苗营中，念念不忘的仍然是夏轻尘……为什么就不能让我忘记这个名字……呃……”
　　
　　赫炎苍弘一把掐住他的喉咙：
　　
　　“装疯卖傻对我无用。我要夏轻尘的所有情报。”
　　
　　“咳……呵……想知道他近来过得如何吗？没关系，我可以告诉你……”阮洵眯起细长的眼看着他“他不单背上了叛国投敌的嫌疑，还中了剧毒……现在，哪怕是将来，他也没法来见你了，哈哈……”
　　
　　话语甫落，赫炎苍弘一拳击来，阮洵只听体内一声闷响，肋骨竟被他生生折断。
　　
　　“啊……”鲜血自口中涌出，阮洵的身体，如风中落叶一般抖了起来。
　　
　　赫炎苍弘手一挥，一名西苗武将与两名西苗士兵走了进来，毕恭毕敬地站在赫炎身后。
　　
　　“族长……”
　　
　　“用一切手段让他供出军情，只留一口气。”
　　
　　“是。”
　　
　　说完，赫炎一转身，大步出了帐篷。
　　
　　“阿得。”火枭等在大帐之内，见他进来，快步迎上“怎么了？”
　　
　　“惊鸿仙子人呢？”赫炎苍弘沉着脸坐在虎皮上。
　　
　　“目前在中州，再过十天半个月，便能经由商路水道回到西苗。”
　　
　　“你私下与南王府做了什么交易？”
　　
　　“用银两和武力换取敌军一个月的军粮。”火枭回避地说道。
　　
　　“除此之外呢？”
　　
　　“没有了，就与平常一样。”
　　
　　“火枭，你不擅长对我说谎。”
　　
　　“有些事，你无需考虑。”火枭不满与他对视“阿得，你该知道自己的责任。”
　　
　　“我之责任，从未懈怠。”赫炎向他伸出手“你是我最忠诚的朋友，该知道我心中最在意的事情。”
　　
　　“不让他干扰这场大战，不能让他影响你的判断。我的使命，是追随你成为天下第一的王者，为你铲除一切障碍。”
　　
　　“果然是你！你对他做了什么！”
　　
　　“我知道他对你意义，所以没有让他死，只是让惊鸿仙子贡献了一点药，让他远离这个战场。”
　　
　　“啊――”赫炎苍弘掌一翻，一气挥中火枭前胸。
　　
　　火枭庞大的身躯当即向后滑去，捂着胸口一顿，单膝跪跌在地：
　　
　　“啊……”
　　
　　“即刻派出探子，我要知道他全部的消息！”
　　
　　“阿得！大敌当前，你不能分心！”
　　
　　“莫再多言！”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　月黑风高，熬刑已久的阮洵，浑身上下，血肉模糊。被画戟砍中的两处伤口，隐约可见露出的白骨。蓬乱的头发，遮挡住俊秀的面容，满是汗水与血污地低垂着。行刑的士兵已经离开，只留下他一人，孤零零绑在木桩之上。
　　
　　恍惚中，他脑中记起与夏轻尘的初次见面。那是一个丰收季节，神气活现的自己风光地带着部下，巡视自己的领地。夏轻尘跪伏在自己面前，一抬头的瞬间，自己倾慕与爱护的心情是那样明显。然而就是这样一个人，为何一夜之间爬到了自己头上，成为了自己的庇佑。他的自尊，他的骄傲，以及那还来不及成形，永远也说不出口的情感，在那一夜之间，变得卑微了。
　　
　　为什么总是屈居人下？为什么总是无权选择？自己的一切努力，总是那样地苍白无力。他想翻身，他想抓住这建功立业的机会。可为什么努力到最后，却是如此不堪一击。
　　
　　“轻尘……我命中……就注定比不上你……我今生今世……都配不上你吗……呃……”
　　
　　呼吸的动作震痛折断的肋骨，阮洵痛得咳嗽起来。
　　
　　“洵……”一声低微的呼唤从头顶飘来，阮洵动了动，却没有力气抬起头来。
　　
　　“洵……”帐篷顶上跳下一个人来，站在他面前，拨开他面前的乱发。阮洵眯着眼，看着眼前黝黑的面容：
　　
　　“你是谁……”
　　
　　“洵，你不认得我了？我是小剑啊……”
　　
　　“小剑……”是谁啊？阮洵迷迷糊糊地想着，嘴上却答应着“啊……是你啊……”
　　
　　“他们怎么将你打成这样……”赫炎苍剑急急地看着他周身上下，动手将他解了下来，急急忙忙掏出藏在怀中布条，为他裹伤“阿长的招式我解不了，我先帮你包扎一下……”
　　
　　“好孩子，放我走……”阮洵虚弱的脸上露出魅惑的笑。
　　
　　“我……我想放你走，可我怕阿长他会杀了我……”
　　
　　“那你想看他杀了我吗？”阮洵情深地看着他，眼中丝丝可怜。
　　
　　“我不想……可你……可你是我的敌人啊……我不能背叛族民……”
　　
　　“那我不做你的敌人了好吗？”阮洵心说，这个男人好蠢，自己这么差的演技也能骗过他“我们一起走，远走高飞……”
　　
　　“洵，你……你说的是真的吗？”赫炎苍剑一把握住他无力的手“你要跟我远走高飞，一起躲起来……”
　　
　　“嗯，不好吗？”
　　
　　“好，好……我不想你死，你说什么都好，只要你别再受伤，别再见到阿长……我宁愿就这样跟你走了，一起远走高飞，每天吃包子……”
　　
　　啊……他想起来了。他就是那个爱吃包子的男孩呀……自己这笔风流帐真是欠得太值了。
　　
　　“小剑，快……快带我走。别让别人发现了。”
　　
　　“嗯……你忍着点疼，我背你……”
　　
　　赫炎苍剑草草替他裹了伤口，用布条将他绑在背上，双足一蹬，背着他跳上了帐篷顶。
　　




第三十三章

　　
　　落日山庄之内，夏轻尘房中丫鬟无故身亡，卧室内人走一空。t连琨闻讯匆匆赶回，不料却在半途的花园里，看见青抱着脚裹纱布的夏轻尘坐到院中树下。
　　
　　“这是什么树叶，以前没有见过。”夏轻尘捡起手边栏杆上的一片光滑的树叶，拿在手里观摩着。
　　
　　“这是月桂树。”
　　
　　“月桂树……”传说中西北漠海的植物，多年前移植入中原，需要种植在阳光充足，相对干爽的中部高地。看来此处应是中州北部的一处山庄。临行之前，为防中途遭遇意外。甄颖将连生蛊的雌雄两端，分别放在他与一只隼鹰的身上，借由生蛊之间相吸之力，一路跟随他的行踪。
　　
　　今日一醒来，他就听见窗外拍打翅膀的声音。只是，他不知自己身在何处，身边既无笔墨又有监视，不知要如何让它替自己传信。如今有了这月桂树，也许能告知他们自己大概的方位。
　　
　　他假作端详地举起那片树叶，迎着光细细端详。突然，一只隼鹰俯冲而下，猝不及防地扑向他手上。
　　
　　“啊……”夏轻尘佯装受惊地向后一缩，那片月桂叶就这样被隼鹰叼走了。青上前赶跑了隼鹰，回身扶住了夏轻尘：
　　
　　“无恙否？”
　　
　　“放开他。”不等夏轻尘回答，t连琨黑着脸上前，一把推开青的胳膊，将夏轻尘拉入怀中，狠狠瞪了青一眼“我并无叫你陪伴公子。”
　　
　　“王爷……”宁儿追赶上来，正想询问，却对上了夏轻尘打量的目光。透析一切的目光投射而来，宁儿有些心虚而胆怯地退到了回廊下。
　　
　　“无尘，你身子不好，怎么还到外面来？”t连琨将他抱到大腿上坐下。
　　
　　“怎么？怕我跑了吗？”
　　
　　“你终于肯理我了。”
　　
　　“哼……”
　　
　　“你房里的丫鬟死了，我正担心你遇上危险。”
　　
　　“我知道，是我杀的。”
　　
　　“你？唉……我知道你恨我，但她只是一名身份卑贱的侍婢，你又何必伤及无辜？”
　　
　　“你杀了我十名精壮的侍卫，我不过杀你一名下贱的侍婢。怎么，舍不得了？”夏轻尘冷笑道“堂堂一等宗亲的王爷，连个丫鬟都赔不起，跟着你过这种寒酸日子，还真不如留在宫中享福。”
　　
　　“无尘，我对不起你，你怎么怨我都可以。但我是你今后的归宿，我不准你与别人亲密。”
　　
　　“青是一个沉默的武者，他跟在我身边，让我想起萧允陪伴我的日子。”
　　
　　t连琨抬手抚摸着他的脑袋，明知他一时忘不了过去，心中也不忍强求，但为什么，自己却是这样地嫉妒：
　　
　　“无尘，你和青……你们很投缘吗？我以后让他专门保护你，可好？”
　　
　　“嗯……”
　　
　　“乖，别生气了好吗？你还发着烧，我们回房去吧……”
　　
　　“你以为这样就能打发我！”夏轻尘不满地瞪着他“休想我原谅你！”
　　
　　“你看你，怎么又跟个小刺猬似的。”t连琨制住他的挣扎“好好好，不提这个了。你身体虚弱，别再激动。本王什么都依你还不成吗……”
　　
　　“我闷了，你给我的房间俗不可耐，我不想再住在里面。”夏轻尘动了动受伤的脚。
　　
　　“那我背你四处走走，再命人为你重新安排房间……”
　　
　　“谁要你背！”
　　
　　“你的脚底还裹着药，不宜走动……”
　　
　　“我要青背我。”夏轻尘对着站立一旁的青伸出手去“青，可以背我吗？”
　　
　　t连琨见此情形，明知他是有意为之，心中仍不免泛酸。
　　
　　“青，你今后要听从公子的吩咐。”
　　
　　青默不作声地蹲下身去，将夏轻尘背了起来。
　　
　　“来，我带你看看这个园子……”t连琨替他披上外衣，带着他在宅院里走了起来。心中虽是泛酸，然而又不免自窃喜。毕竟，夏轻尘对自己的抗拒已不像先前那样强烈。
　　
　　夏轻尘原本是想观察这座山庄的地形，一看之下，才发现麻雀虽小，五脏俱全。四处通道都有人把守，莫说他一人偷偷溜走，就算是有人协助，他想要在这其中全身而退只怕也不容易。看来，他这回当真要插翅难飞了。
　　
　　夜幕降临，t连琨果然为夏轻尘换了一间卧室，屋内陈设豪华了不少，还有临时新铺上的贡锦床单与八角琉璃盏。
　　
　　夏轻尘终于稍微展颜地吃了一些稀粥，服药睡下了。
　　
　　而此时，落日山庄的另一边，宁儿窝在崭新的房间里，辗转难眠。
　　
　　“换了房间睡不着吗？”突然而来的声音，大模大样地走进房来，开始脱下身上的衣物。
　　
　　“谁准你进来的？”宁儿拢住咧开的衣袍“你不去保护公子，来我这儿做什么？”
　　
　　“你说的是侯爷吧？他此刻不需要我的保护。”
　　
　　“哈……我说你怎么巴巴地粘上去了，原来是看上了他的名头。”宁儿躺在榻上冷笑道“别说我没提醒你，夏侯爷在京城可是一等一显贵的人物，眼光不是一般地高。你以为他能看上你吗，他不过是想利用你帮他逃走罢了。”
　　
　　“是又怎样？你这么生气，恼他占了你的房间吗？”
　　
　　“庄内房间无数，王爷说换，就换呗。”
　　
　　“那你刚才的话，是在吃醋了？”青光着身子走上榻来，伸手勾起宁儿的下巴。
　　
　　“我吃什么醋！”宁儿一巴掌拍掉他的手“滚下去！去陪你的侯爷！别靠近我！”
　　
　　“侯爷有王爷陪着呢，我就是想陪他，也排不上啊。”青强行按住他的手在他脸上啃了起来。
　　
　　“你放开！我警告你，你要是敢打他的主意，背叛王爷，我就让人杀了你！”
　　
　　“是吗？那你就好好拉拢我呀，用你身体好好伺候我，这样我才能为你死心塌地的卖命啊。”青邪恶地笑着，一把扯开了宁儿的衣服，在他身上啃了起来。
　　
　　“啊……你这……禽兽……啊哈……”（可怜的三级龙套演员啊……~\(RQ)/~）
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　月黑风高，赫炎苍剑背着阮洵，避人耳目，无声无息穿梭在帐篷之间。意欲绕过后方，离开战场。突然，北方的营地之外忽然火把高明，呼声四起。
　　
　　“有人夜袭！全军戒备！”
　　
　　“看好人质！”
　　
　　“糟了，你的族人来救你了，我们快走……”赫炎苍剑一声不妙，背着阮洵奔跑起来。
　　
　　“小剑，带我回去，趁乱穿过战线……”
　　
　　“不行啊，会被阿长发现啦……”赫炎苍剑话语未落，前方忽然扑面而来一阵肃杀之气。
　　
　　“小剑，你要去哪里？”
　　
　　“火……火枭……”
　　
　　“回去！”血刺重重在地上一拄，赫炎苍剑顿时心虚地后退一步。
　　
　　“小剑……快带我走……”
　　
　　“啊……”火枭抡起血刺砍向阮洵头顶。
　　
　　“别啊……”赫炎苍剑无奈拔刀，护住身后的阮洵。
　　
　　“你想叛族吗？”兵刃相接，火枭压低了嗓门吼道。
　　
　　“不是。”
　　
　　“在阿得察觉之前，跟我回去！”
　　
　　“你别逼我！”赫炎一把推开，刀影急晃，趁机反向战场跑去。
　　
　　营地之外，阮洵麾下的追风营将士，深夜偷袭，掩护萧允趁隙窜入，欲一举搭救阮洵。
　　
　　“萧允一定会给大人一个交代……”萧允身裹纱布，快速避开敌人守卫，快速深入。
　　
　　却在中途，意外逢上赫炎苍剑。
　　
　　“你！”
　　
　　“萧少将……”阮洵虚弱地抬起头来。
　　
　　“阮少将！你竟然与他在一起，你想投敌叛国吗？”
　　
　　“洵，你的族人不信任你，我不能将你交给他！”
　　
　　“想走，将人留下。是否有罪，回去让主帅定夺！”萧允拔剑出鞘，直接夺人。
　　
　　“误会啊……”
　　
　　“小剑，别做傻事，将人放下！”火枭紧追而来，拦住赫炎苍剑退路。
　　
　　“我们只是想远走高飞，你们……你们这是逼我！”进退无路，赫炎苍剑一声低吼，手中弯刀连环狂斩冲破包围，趁乱遁出营地。速度之快，追之不及。萧允心知自己暴露，为免引来赫炎苍弘，借机抽身而退，夜袭随之结束。
　　
　　火枭退回大帐，之间赫炎苍弘稳坐座上。
　　
　　“阿得，小剑将人带走了。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“就这样放他们走吗？”
　　
　　“等他尝到被骗的滋味，他自然会回来。”赫炎苍弘擦着自己的画戟“他就会明白，不该爱上自己的敌人。”
　　
　　“那你呢？”火枭有些怒意地说道“你不也爱着自己的敌人。”
　　
　　“他不同。”
　　
　　“有何不同？”
　　
　　“他爱我。”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　午夜过后，落日山庄后山，迎入了数名身穿黑衣的人影。
　　
　　“王爷已经睡下了，小王爷是否先行歇息，明日再见王爷？”宁儿由青陪同着，打着灯笼在廊下引路。
　　
　　“先去看看粮草，确定完好了，再睡不迟。”
　　
　　“这……王爷并无交代……”
　　
　　“只看一眼，有何不可？”t连景焰拉下披风的帽子，不耐烦地向旁一扔。
　　
　　“是……”
　　
　　“这个人是谁？”t连景焰嫌恶地看着一旁脸带刀疤的青。
　　
　　“他是府中侍卫……”
　　
　　“让他离我远点儿。”
　　
　　“嗯――”听见张狂的言辞，青脸上的刀疤抽搐了一下，手按剑柄正要发作，身旁忽然一阵冷风刮过，拔出一分的宝剑立即被重敲击回剑鞘。他登时心中一颤，额角滴下冷汗“这……”
　　
　　“别在我的面前耍花样。”面前高高的黑影低沉地说。
　　
　　“青，你回房去吧。”宁儿劝了劝他，带着t连景焰一行人往后山走去。
　　
　　落日山庄的库房，依山壁开凿而建。外围饲养猫群，以防鼠类入内。
　　
　　“粮草就在其中。”宁儿掏出钥匙，打开库门，引着他们走了进去“小王爷请看。”
　　
　　t连景焰身旁另一名黑纱罩身的人轻轻走上前去，掀开覆在粮草堆上的帆布，左右看了看，转身点了点头。
　　
　　“很好，从现在开始，就没你的事了……”
　　
　　“什么，啊……”
　　
　　t连景焰一抬手，宁儿顿时两眼一翻，被敲晕在地。
　　
　　“交易完成。接下来就有劳师父了。”t连景焰冷笑地看了看地上昏迷的宁儿，转身跨过他的身体，走了出去。静谧的库房之内，覆面之人缓缓撩起头上的黑纱，露出一张艳若桃李的娇媚面孔，婀娜多姿地靠在了昊清肩头。
　　
　　“昊清……”
　　
　　“惊鸿”昊清抬起健壮的胳膊，抚上怀中纤细的身体“我们终于可以在一起了。”
　　
　　“嗯。这一回，只要我们顺利将粮草运回西苗，我就可以名正言顺地带你去见族长，让他允诺我们的婚事。到时，你就会明白，当年炎铁失窃的真相。然后，我们就可以快乐地在一起了……”
　　
　　“我相信你。等我们成就了大业，我会让师兄认可我的选择……”昊清手臂微微用力，与她温柔地抱在一起……
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　唉唉，这群爱上自己敌人的孩子啊~~~
　　




第三十四章

　　
　　中州南方，因为地震而分流的云河之水，汇聚成一条细小的支流，缓注入西苗地界。由于水稀河浅，两岸是峭壁与瘴气林，因此无法行驶兵船。只有少数商船冒险偷渡。
　　
　　川县以西的郊外，川张之敏身怀司隶校尉的将令，带领士兵守住商路水道东岸。
　　
　　“手中有兵的感觉就是好啊……”张之敏舒服地躺在草丛里翘着二郎，扇子遮挡着头顶的阳光，哈欠连连。
　　
　　“启禀张大人，数艘商船向南来了！”
　　
　　“嗯？”张之敏站立而起，居高临下地看着河面上远远过来的三艘青帆船“没错了，就是他们。众人戒备，听我号令。抵抗之人，格杀勿论！”
　　
　　“是！”
　　
　　水道之上，惊鸿仙子与昊清师押船而行。
　　
　　“昊清，我们这回运粮回去，是大功一件。我的族人一定非常欢迎你……”
　　
　　“嗯……”
　　
　　“我真高兴，就快要成为你的妻子了。到时全族的人会在新房之外摆下刀山火海，还有娑婆武阵，看你如何英勇地闯过难关，来到洞房前面……”惊鸿仙子脸上露出少女般憧憬的羞红，小鸟依人地挽着昊清的胳膊。
　　
　　“我一定会让你风风光光。”昊清拍拍她的手背“我们一起风风光光地成就这次的事，让师兄从此听我的……”
　　
　　“嗯……”惊鸿仙子嘤咛着，捧过他的脸，缓缓欲亲上去。
　　
　　突然――
　　
　　破空之声传来，自岸边草丛中，飞射出的箭羽，瞬间封锁江面。数名操帆手中箭身亡，商船行进顿时受阻。
　　
　　“给我杀个片甲不留！”张之敏一声令下，司隶府下精锐倾巢而出，登船开杀。
　　
　　“张之敏，你这个忤逆王爷的叛徒！”眼见局势丕变，昊清杀意顿生，腰间三尺平口铁出鞘，神铸剑法呼啸而出，瞬间撂倒一片。
　　
　　“你爷爷的！老子从来就没说过要效忠南王府！”张之敏手中折扇一开，平手一掷，扇如镰刀索命。利刃飞旋而去的瞬间，金针弹指而出，障眼之法直取昊清周身要穴。
　　
　　“小心……”惊鸿仙子裙袖舞动，轻纱挡开牛毛金针，反手一串透骨钉，打向张之敏。
　　
　　“我就说是谁给轻尘下的毒，连我也解不了，原来背后就是你这个妖女捣鬼！南王府勾结外敌、犯上作乱，罪加一等，啊――”张之敏点水上船，一把接住折扇，挥开剧毒骨钉，扇化掌气，一举袭向惊鸿仙子。随后他低头一避昊清宝剑，转身退开两步。白鹤晾翅之势，一触即发。
　　
　　“小子，不想死就乖乖退开。”昊清举剑威压道。
　　
　　“爷爷今天人多欺负人少，怕你才怪！凌国舅没有告诫过你，不要小看郎中吗！”
　　
　　“别在我面前提起他的名字。你还不够资格――”
　　
　　昊清低哼一声，剑身一立，力拔三尺，直挑而出，一点化万千。明明天女散花之招，却似暴风冰雹，强悍扑面而来。
　　
　　只见张之敏突然马步一扎，气沉丹田，腾身一跃，朝船舱顶跳了上去：
　　
　　“放箭！”
　　
　　“张之敏你――”
　　
　　“嘿嘿，你以为我会这么傻和你对打么？”张之敏嘿嘿一笑，破空之箭再次袭来，昊清被迫挥剑抵挡。
　　
　　昊清傲慢地一哼，挺身护住惊鸿仙子身前，剑花挡下一天箭雨，气走剑锋，随招挥出，岸边水草顿时拦腰而折，埋伏在其中的弓箭同时伤亡。张之敏见状大惊：
　　
　　“啊？”
　　
　　“张太医，奴家今天就送你归西吧……”惊鸿仙子一声娇喝，跳上船舱顶，纱巾飞舞，掌风夹带毒粉击向张之敏。
　　
　　“哎呀――”张之敏扇面一开，围绕周身飞速旋转，掌扇开合挡开剧毒蛊风。不料昊清师剑气一动，雄浑内力击破张之敏护身扇气，一举刺穿他的折扇将他打落甲板。
　　
　　“啊……”张之敏捂着流血的手腕，反手甩出一把金针，自己趁隙逃开“放火！”
　　
　　“什么？”
　　
　　“哼哼”张之敏大眼一瞪，岸上再放火矢。大军粮草干燥集中，一触即燃，河上顿成火海一片“以为爷爷是来找你打架的吗？今天烧了所有船，让你们两个运黑炭回西苗――”
　　
　　昊清怒喝一声，指天扬手，一纳十方云流，火舌顿时反扑岸边。张之敏错愕瞬间，只见他背剑而起，半空开招，连环剑气搅动河中水流，激起丈高水花。
　　
　　“潇潇烟雨漫长阶――”
　　
　　“不会吧――”张之敏大喊不妙。只见昊清剑招一挥，水花如汹涌浪潮，铺天盖地熄灭了大片火势。
　　
　　“丫丫个啐的！跟你拼了！众人一起上！”一声吆喝，四周武士一拥而上，围住昊清。张之敏孤身挡住意欲施展蛊毒的惊鸿仙子，一把扔掉手中破扇：
　　
　　“对付女人我就没失手过。”
　　
　　“奴家等你过来啊……”惊鸿仙子尖笑一声，披巾一舞，划开争斗。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　落日山庄之内，宁儿自昏迷中醒来，惊觉粮草失窃。惊动之下，方知t连景焰用军粮做了交易。
　　
　　盛怒之下，t连琨破天荒地举起手掌，一巴扇在自己亲儿的脸上。
　　
　　“啊……”t连景焰捂着被打痛的半边脸，又委屈又不服地瞪着他“父王……”
　　
　　“你做的好事！不想活了是吗！”
　　
　　“孩儿是在为父王打算……”
　　
　　“你以为我看不清你那点心眼吗？我反复叮嘱，不要轻举妄动，你竟敢私下让昊清假传命令，抢夺朝廷的军粮！要不是我察觉得及时你现在还能安然在此吗！”
　　
　　“父王，这种小心翼翼、忍气吞声日子，父王还没有过够吗？父王一直说等待时机，如今时机就在眼前，何以一等再等，坐待机失！”
　　
　　“我让你等待时机，没让你败坏祖宗江山！”
　　
　　“江山从来就没天定的一家之姓，只要足够强，谁都可以号令天下！”t连景焰激动地说“孩儿只是想借这天时，让这江山握在自己手中。”
　　
　　“你……数典忘祖，养你何用！”
　　
　　“父王，事到如今，你不同意，儿只有自己干了！”t连景焰一把将茶杯击碎在地，破裂声响的同时，门外同时涌入了十余名精壮武士。
　　
　　“焰儿，你真以为你掌握了一切吗？”t连琨无奈又深沉一叹，t连景焰顿时一愣，只见t连琨轻描淡写地一挥手，原本指向自己的剑锋，转向t连景焰。
　　
　　“怎会……”
　　
　　“我儿，要权掌天下，就必须拥有让人绝对臣服的能力――你还差得远呐。”t连琨收敛神情“将小王爷送回房休息，严加保护。”
　　
　　“是……”
　　
　　“父王你……”t连景焰一握拳，不服气地甩袖而去。
　　
　　“王爷……”宁儿见他愁眉深锁，上前劝道“小王爷还年少，行事难免鲁莽，王爷不要太苛责他。”
　　
　　“年少鲁莽……无尘像他这样大的时候，已经是操控大局的人了。孩子大了，有自己的想法了……”t连琨叹着气“侯爷今日状况如何？”
　　
　　“精神好多了，胃口也有了。”
　　
　　“嗯……”
　　
　　“王爷要前往探望吗？”
　　
　　“晚些吧……本王想一个人静静。”
　　
　　“是……”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　落日山庄后院，夏轻尘扶着青的手臂，缓慢地在院子中散步。
　　
　　“是吗……军粮被运走了……知道是谁的命令？运到哪里吗？”夏轻尘小声与他交谈着。
　　
　　“宁儿不愿说，我也无处问。”青面无表情地搀着他。
　　
　　“看来他还还是跟你不贴心啊……”夏轻尘笑道“想要让他钟情于你，又岂是一朝一夕的事？”
　　
　　“你又想说什么？”
　　
　　“你能帮助我，在这个山庄多停留一些日子吗？”
　　
　　“什么？你要留下？你不是……”青眼中闪现一丝疑惑。
　　
　　夏轻尘在亭子里坐下：
　　
　　“如果我想走。或者……王爷想送我走。你有没有办法，让我继续住在这里？”
　　
　　“我猜不透你的意思。你留在此地，就能等到人来救你出去吗？”青摇着头“此处与世隔绝，要藏你一个人，还藏不住么？”
　　
　　“那你还担心什么呢？”夏轻尘不露痕迹地笑着“我留下来，你才有机会得到宁儿，不是吗？”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　落魂口下的军帐之中，萧翰正与萧允众人商讨退敌之策。突然营地之外传来急急的马蹄之声，随后就是长长的吆喝：
　　
　　“报――”飞马信使急急冲入军帐，跪拜在地“禀主帅，大军粮草被劫，下落不明。中州侯奉旨南下开仓督粮，中途遭遇绑架，下落不明。”
　　
　　“什么！”萧允与凌依依眉头同时一拧。
　　
　　萧翰站起身来：
　　
　　“此事不能张扬，即刻命人持我军令北上，开战备粮仓。”
　　
　　“父帅！”萧允走到萧翰面前跪下“请让末将前往传令！”
　　
　　“胡闹！身为领将，大敌在前，你想临阵脱逃，弃全军将士于不顾吗？”萧翰狠狠地瞪了他一眼“不要以为我不知道你在想什么。你最好擅离职守，军法处置！邱副官，你带两名轻骑先往h县粮仓。”
　　
　　“末将遵命。”
　　
　　“父帅！”
　　
　　“退下！”萧翰不由分说地一挥手，将他轰出帐外，转脸看着一旁面色不佳的凌依依“剑师……”
　　
　　“不用说了，我会看住他。”凌剑师沉吟着走了出去。
　　
　　大帐之外，抑郁难当的萧允捶打着木桩发泄心中的焦虑。身旁忽然伸过一张布满老茧的大手，精准地垫在他捶出血印子的拳头下，包住握了握：
　　
　　“有力气，留着杀敌吧。”
　　
　　“可是大人……大人他……”
　　
　　“我知道。但你是军人，这是战争，就算后方死了老母，你也不能当逃兵。”剑师解下身上的酒壶递给他“想宽些吧，会有人替你寻找他。”
　　
　　萧允气愤一跺脚，胸口难平地接过酒壶，猛灌一气。
　　
　　战地对面，西苗营地之上，缓缓飞来凤冠白羽的鹦鹉，赫炎苍弘站在太阳之下，轻轻一招手，缓缓让鹦鹉落在自己手臂之上，顺手解下鹦鹉脚上的纸条，展开一看。
　　
　　“嗯？！轻尘……”一声低沉的惊异，赫炎苍弘抛开手上一切，飞奔入帐。
　　
　　“怎么了？”火枭捡起地上的纸条一看，顿时面露惊奇“这……”
　　
　　只见赫炎苍弘怀揣弯刀，疾奔而出。火枭而话不说，庞大身躯拦住去路，抄起血刺迎面一劈。
　　
　　只听“当”地一声，两人刀刃相接，火花迸射。
　　
　　“你不能去。”火枭一脸坚定地看着他。
　　
　　“三日！只需三日，我便回来。”
　　
　　“半刻都不准离开。”火枭果断而坚毅地说着“大业将成，你要做全族的逃兵吗？”
　　
　　“让开！”
　　
　　“不可能！除非踏过我的尸体！”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　十里官道，金甲步兵压阵。缓缓行进的马车上空，拍打着翅膀，飞来一只隼鹰。
　　
　　“嗯？”车内一身沉吟，传出口哨的声音。
　　
　　只见那隼鹰听见信号，盘旋而下，停在车内伸出的一只手上，慢慢松口吐出月桂树的树叶。
　　
　　放开隼鹰，车内之人捏着树叶退回车内。
　　
　　“这是……是轻尘的位置……”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　~\(RQ)/~终于把过度剧情安排顺溜了，想看轻尘争夺战的同学都给俺打分留言吧~~~
　　




第三十五章

　　第三十五章
　　
　　商路水道之上，商船渐渐被皇朝官兵控制。昊清一人不落下风，然而运粮众人，却寡不敌众。
　　
　　“惊鸿，我们退吧。”昊清贴在惊鸿仙子背后，低声说道。
　　
　　“不行！好不容易到了这里，接应之人就在前方，绝对不放！”
　　
　　“你冷静些，就算我们两人不败，也无法开船了呀。”
　　
　　惊鸿仙子回头一看，押运商船的人马已被歼灭殆尽，操帆之人早已亡命剑下。明知大势已去，然而心中的执念，千辛万苦的坚持，却是怎么也不愿甘心。惊鸿仙子长巾挥动，跃上桅杆，张开满帆。
　　
　　“杀了那小子，我来操帆！”
　　
　　船下岸边，张之敏不是昊清对手，连番苦战之下，早已全身挂彩。面对弱敌，昊清丝毫不留余地，一剑刺去，正中张之敏肩头。
　　
　　“啊……”
　　
　　“死吧！”
　　
　　“哪有这么容易――”张之敏咬牙切齿一声吼叫，强行拔出剑锋，一掌拉开距离，捡起地面长剑，反向桅杆跃起。手捻金针逼开惊鸿仙子，一剑斩断帆索。
　　
　　“可恶啊――”惊鸿仙子歇斯底里地一声大吼，头上银流苏牛毛细雨搬射来，张之敏收身急避，不料身后猛来一掌，直中背心，随后一股怪味蹿进鼻腔，他急忙闭气，然而喉中不断上涌的气血冲破禁锢，他只觉气力一空，喷血坠落。
　　
　　“呃……”不及抬眼，杀招已至面前。
　　
　　“杀了你――”惊鸿仙子直扑而下，手中丝巾如鞭如棍如铁索呼啸，击向张之敏天灵。就在千钧一发之际，天外忽来数道急旋刀光，弯月利刃划出裂帛声响，惊鸿仙子手中丝巾顿成碎片。
　　
　　“啊！？”惊鸿仙子一瞬错愕，皇朝武士已杀上前来。
　　
　　“惊鸿――”昊清一声紧张，挥剑挡下来人，扯起惊鸿仙子，带着余众弃船而走。
　　
　　“啊……呃……”张之敏捂着心口，黑红的血液自口中大口大口地吐出。
　　
　　“张大人！张大人……”
　　
　　“我命……休矣……”张之敏痉挛地取出金针，欲自封筋脉，不料体内五脏六腑一阵绞痛，他大叫一声，抽搐倒地……
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　夕阳城外，落日山庄。烟霞入火光般笼罩青绿的琉璃瓦顶，冲天的厮杀声透过围墙，依稀传入院中。
　　
　　夏轻尘紧握着拳，站在月桂树下，紧张而忧心地感受着远处的激斗。
　　
　　忽然，一双大掌温柔地握住他的肩，他微微一惊，扭过头去，对上t连琨优雅而温和的笑容。
　　
　　“无尘，今日霞光艳丽，陪我听琴好吗？”
　　
　　仿佛对外界动静丝毫不在意一般，t连琨轻轻拉起他的手，朝花园走去。
　　
　　盛夏的月桂树，繁茂一枝的墨绿之下，宁儿盛装地坐在白席之上，缓缓拨动怀中的琴瑟。弦音悠扬，如清风留恋花香，霞光围绕流云，盘旋在落日山庄上空，隔离了厮杀的喧嚣。
　　
　　t连琨身披华服，头戴面具，手持轻尘宝剑，和着节拍缓缓起舞。
　　
　　“还记得你刚进京的时候吗？那时，你几乎天天到南王府做客。但我跳的舞，你总是不喜欢。”
　　
　　“不是不喜欢，而是不懂看……”夏轻尘平静地抬眼看着他。
　　
　　“现在呢？可以好好欣赏一次吗？”琴音优雅，t连琨修长的肢体，在落日的光辉中，仿佛傍晚归山的候鸟，矫健又漫不经心。手开袖舞，雍容华丽。剑气回荡，铁光如虹如影如流星繁华，行云流水，无懈可击。
　　
　　众生如梦不系爱，执著是苦千百哀。
　　
　　漫长的岁月，磨灭了恨，也磨灭了爱。匹敌帝王的权势，让他丧失了追求爱人的机会。本以为不会再为爱心动，却意外地遇上了他。文弱的气质，同病相怜的感觉，以及初见那一刹那单纯的善意，让他沉寂已久的内心，泛起了波澜。对他强烈的愿望，让内心也不知不觉回到了年轻的岁月。
　　
　　精美绝伦的一剑，如同花开灿烂的爱情，无奈的手，紧握着剑柄，想挽留花落之前最后的美丽。眼中泪，心中事，意中人――静静坐在对面的人影，是自己今生最后的追求。但为何倾心的总是得不到，得到了却又转瞬即逝。
　　
　　夏轻尘一言不发地看着眼前精湛的剑舞，面前舞剑之人，对有着让人难以抗拒的魅力。对自己来说，他是长辈，是朋友，是自己的对手与逃避的对象。他对自己复杂的态度，正如自己对他复杂的感情，暧昧纠缠，理不清是爱是怨。他的形影，就像是此刻面具下脸，始终看不清是喜是怒或是悲伤。他就像是酝酿成熟的酒酿，在每一个脆弱的角落，诱人迷醉，又让人胆怯地抗拒。那双漂亮的手，总是仿佛认真又仿佛玩弄，在自己想不到的空隙间，抚上自己的脸颊，让人起寒又让人怦然心动。
　　
　　“假如我不是王爷，假如我只是御花园中一名小小的侍官，你是否会接受我的爱意？”
　　
　　“假如你不是王爷，你便失去了对我表达爱意的机会。”
　　
　　是，他是夏轻尘，从离开中州的那天起，就注定不再是卑微者可以轻薄的对象。舍弃过往的懦弱，他的内心，只陪伴这个世界最高的存在。
　　
　　“我低估了你的智慧与能力，因为在我的眼中，你始终是一个孩子。”t连琨停下舞步，静静立在原地。
　　
　　山风吹动月桂丰茂的树叶，沙沙的声响，如同夏轻尘此刻的呼吸。
　　
　　风止乐停，兵戎之声冲破院门。成群的神策军之中，一抹修长的身影，缓缓走入花园。玄黑的衣摆，金色的龙纹，慢慢擦过粗糙的石板砖。
　　
　　“袤儿，你来了。”t连琨缓缓取下脸上面具，一双桃花眼春风沉醉一般地笑着。
　　
　　“轻尘，我来接你回家了。”t连景袤手按腰间敛波，缓缓踏上织花的地毯。转眼看向席上，正坐着自己望眼欲穿轻尘。久别重逢的内心，个澎湃地激动着，然而又因这场景，各自压抑。
　　
　　“回哪里的家？是我送他的冷香净苑，还是你那清冷的熏风殿？”
　　
　　“世上，只要有我的地方，就是他的家。”手握剑，敛波剑铮然出鞘，耀白剑身如初雪凝霜，寒意逼人。夏轻尘担忧地欲言又止，却在
　　
　　“我已经很久没见过名剑在空中华丽翻飞的模样了。那是你大哥还在位时，皇朝全盛的风华岁月。”t连琨随手一抛面具“袤儿，陪我舞一曲如何？”
　　
　　起剑势。出身同族的叔侄，出身同源的两口宝剑，在落日的凉风中，缓缓相对。落叶沾地，悠扬琴声再起，杀意瞬间爆发。
　　
　　利刃似风似水似浮光掠影，削落一树草木丰华。空中翻飞纠缠的人影，似虚似幻似神鬼穿梭隐现。互相敲击的两口名器，激落一天火花，似硝烟似星辰似烟花灿烂，一声声震动夏轻尘肺腑。
　　
　　“还记得我当年教你习剑吗？”t连琨剑刺剑扫，敲击t连景袤手腕“你总是害怕得不敢握剑。”
　　
　　“我记得，你总是用蔷薇的花露作为习剑的奖励，手把手地教我握剑。”t连景袤剑挽剑绕，缠住来使凶猛的剑势，手肘一抵，两人互相架住，对望一眼。随后一掌对开，转身再击。
　　
　　“你是我的亲皇叔，你说过，你会一直用自己的剑，保护我的安全。可是你……你为什么……”
　　
　　剑锋贴面而过，两人颤动的眼角，瞥见对方擦肩而过的身影。寒光过处，轻声裂帛。
　　
　　“你长大了，不再需要我的保护……从你登上龙位的那天起，你就不再当我是你的皇叔……”
　　
　　是的，从何时起，那个拉着自己的衣角，围绕在自己腿边的孩子，一眨眼成了冷漠的王者。从何时起，他们之间不再有爱，不再信任，变得小心翼翼、步步为营。为什么他爱的人到最后总是变了，为什么越想挽留，最终却成了敌人。t连琨无奈而绝望地握紧手中剑柄，青光挥洒，划出道道鲜血：
　　
　　“袤儿，我只想拥有能力，去维护自己在乎的一切。”
　　
　　“所以你选择了背叛！”为何自己总是遭受背叛，为何至亲之人总是相继离弃自己，为何出卖自己的，总是最亲近的人。t连景袤一声大喝，敛波之剑在空中绘出千道光流，荧光飞泻，所过之处，血痕透过衣衫渗出“赶走二哥，逼我退位，江山对你，真这样重要吗？”
　　
　　“昨日朝堂，今朝乡野，我已经厌倦了这种无奈。你既无心龙位，何必眷恋这残破的江山，不愿将它交予残破的我！”t连琨扬剑指天，震荡周身气流，轻尘之剑，万钧砍下，龙袍袖中，缓缓滴下鲜红的血液。
　　
　　“江山何来残破？伊人在，长相守。”琴音激昂，敛波挽出怒潮狂流，漩涡卷向t连琨胸前。t连琨立剑直挡，反招推出，剑如繁花吹落，飘忽鬼魅，困住t连景袤身周。
　　
　　“家不在，人离别，留不住，如何不算残破？我的至亲至爱一个个全都遗弃了我，就连你，我最亲的袤儿，你也舍我而去！”
　　
　　“就算残破不堪，你又何以忍心落井下石！”t连景袤怒上眉山，剑招快攻，逼得t连琨被动后退“我一直不愿相信，劫持粮草的人是你，不相信你会为了龙位，出卖自己的姓氏。皇叔，你让我好失望！”
　　
　　无谓被误会，t连琨一心打定主意，终结亲儿犯下的错误，终结这个漏洞百出的算计，也终结自己那悲哀的宿命。他默默弓起后腿支住身体，连反数招，忽觉胸口一闷，顿时气喘连连“呼……呼……留不住的人，一如你不愿回头的心。失去的太多，就唯有握住手中仅存的一切。我已失去了至亲的你，不想再失去至爱的轻尘。我的爱，从来不曾改变……”
　　
　　t连琨突然沉气一挺，逞能运招。微微发颤的声音，合着铮鸣的琴声，缓缓诵唱轻狂的诗句：
　　
　　“往来人间，谈笑无碍，半是疯狂半是仙。指洞庭为酒，渴时浩饮；君山作枕，醉后高眠。把珊瑚砍倒，栽吾琪树，天河放浅，种我金莲。伊人在，长欢常乐，执手相伴玉阶前……”
　　
　　逞能之剑，青辉耀动，一闪之间。t连琨手握轻尘剑，疾步奔向t连景袤。势走凶猛，万点归一，正是生死之招。t连景袤敛神以对，凝神一剑，极招上手。敛波利光开启，运气一握，挺身接招。
　　
　　殊不料――
　　
　　一声深入骨肉的闷响，牵引席上座下深入灵魂的震惊。
　　
　　尘埃落定的同时，t连景袤难以置信地看着深入对手心窝的剑身，偏离在自己身旁的轻尘剑，缓缓坠落石板的地面。席上脱口而出的呼喊，瞬间消弭无声。
　　
　　“九叔……”
　　
　　“袤儿，你终于肯叫我九叔了……为了再听这句九叔，我等了好久”t连琨伸手握紧他的手背，缓缓拉向自己“答应九叔，南王府的一切罪行，到今日为止……”
　　
　　“九叔……”
　　
　　“我只是希望，可以有能力，让你再做我的袤儿……”豁尽最后一丝气力，t连琨扬手举掌，猛然拍向t连景袤胸前，将他一掌推开，敛波之剑同时脱体而出，他心窝上的伤口同时喷出鲜血，飞洒在落日的霞光中，形成凄艳的红。
　　
　　“九叔――”
　　
　　痛彻心扉的呼喊，挽不住失力后跌的身影。t连琨被自己的掌力推出，快退数步，仰面倒地。
　　
　　“琨……”一把接住他倒下的身体，夏轻尘托着他跪坐在地上，伸手用力按住他胸前血如泉涌的伤口。
　　
　　“轻尘……”
　　
　　“别死……我不准你死……”夏轻尘疯狂地堵住他胸口的血窟窿“你对不起我，你还没有偿还……”
　　
　　“抱歉……”t连琨颤抖地抬起沾血的手，想再一次描绘眼前这张脸，然而看见指尖的血渍，又不忍玷污地迟疑了“告诉我……你心里可曾爱过我……”
　　
　　眼中的容颜，依旧是那样美丽无暇，动容的神情，让自己感觉到被在乎，只可惜，他残破的心，已无法再为他跳动。
　　
　　“爱过……一瞬间。”血液从指缝中喷出，泪水自眼眶下滑落。
　　
　　“哈……哈哈哈哈……”笑声微弱地在风中颤抖，t连琨似是绝望又似是满足地扯出一抹微笑，全身突然猛地一抽搐，血溅三尺。
　　
　　“琨！”
　　
　　“轻尘……睁开眼……”t连琨眷恋地眯起美丽的桃花眼“我需要时间，记住你的容颜……”
　　
　　夏轻尘轻轻一颤，慢慢睁开湿润的眼睫，静静看着他唇边淡淡的笑意。
　　
　　“九叔！九叔……来人呐，快止血……”
　　
　　渐渐远去的声音，渐渐模糊的视线，半生为爱所累的t连琨，忽然感到一阵微凉的倦意席卷而来。他缓缓闭上美丽的桃花眼，慢慢放下了举在半空的手。
　　
　　可惜这是盛夏，飞舞的落叶不是花……
　　
　　半世浮萍随逝水，一宵冷雨葬名花。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　5555，我可怜的琨琨啊 TAT




第三十六章

　　
　　夕阳城外，赫炎苍弘身怀弯刀，疾风闪电般急速奔驰，身影快如鬼魅。所过之处，只余劲风一阵，不留痕迹。始终不停的脚步，显示内心的焦急，脑海中，反复回想着飞鸟传书的简短字句：
　　
　　夕阳尽头，杀夏无尘。
　　
　　夕阳的尽头――曾经作为秘密交易地点的落日山庄。南王府的信息，加上探子回报的消息，一一吻合，夏轻尘确实落入t连琨手中。轻尘……等我……
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　落日山庄之上，t连景袤抱着t连琨依旧温暖的身体，无泪地哭泣。
　　
　　“九叔，我不想你死……袤儿不想让你死啊……九叔，你这是为什么……为什么啊……”
　　
　　轻轻晃动着手臂，却唤不醒臂中沉重的身体。紧闭的双眼与嘴唇，是永远得不到答案的不解。夏轻尘的内心是说不出的沉重与阴霾。他缓缓支起身，想要站立起来。突然间，背后忽来一阵短促的脚步声。他猛然一回身，腹上忽来一阵冰凉的麻痹，剧痛瞬间蔓延开来。他瞬间恍惚地看着宁儿放大的脸。
　　
　　“黄泉独行不甘愿，王爷最喜欢的就是你，你就陪他去了吧。”宁儿颤抖地说着，缓缓松开了手中的象牙柄。
　　
　　“啊……”夏轻尘轻呼一声，颓然倒地。
　　
　　“轻尘！”t连景袤一把抄住他倒下的身体，只见一把精致的匕首，深深没入夏轻尘肋下“轻尘！啊――”
　　
　　t连景袤举剑朝宁儿一挥，后者引颈待毙的瞬间，青从一旁蹿入，一剑挡开剑势，抱起宁儿翻上屋顶，跳墙而去。
　　
　　“追！”
　　
　　神策军侍卫一步跟上，紧追而去。
　　
　　“啊……”匕首深入腑脏，鲜血自血槽中汩汩涌出，夏轻尘眼中渐渐失去焦距。身体顿时失去支撑一般，挨着t连景袤滑了下去，意识逐渐昏迷。
　　
　　“轻尘！轻尘挺住啊！”t连景袤搂起他绵软的身体，一手按压住他的伤口，一手握住匕首，缓缓拔出。
　　
　　夏轻尘发出一声轻喘，当场昏迷，
　　
　　就在此时，园外忽然想起打斗之声，零星的兵刃相交声中，一抹魁伟身影，快速冲进花园。冷然神情，飞驰不停的脚步，冲杀于神策军的夹攻之中，如入无人之境。出手不留痕迹的弯月，所过之处，断金削骨。
　　
　　赫炎苍弘凭借直觉冲入落日山庄之内，赫然惊见t连景袤手握匕首，从夏轻尘体拔出。而夏轻尘惨白的脸上双眼紧闭，倒在血泊之中，不知是死是活。当下一阵血气直冲头顶，两眼赤红地提刀而上：
　　
　　“轻尘！”
　　
　　赫炎苍弘冲上前去，直接抢人。t连景袤丢弃匕首，一手紧搂昏迷不醒的夏轻尘，一手紧握宝剑警觉十分，不料对方直呼夏轻尘名讳，让他一时分神。错愕瞬间，弯刀划出新月弧线，一招削中t连景袤紧搂夏轻尘的手臂，血液喷溅而出，玄黑的龙袍之下，是深可见骨的刀痕。
　　
　　“啊……”t连景袤紧护爱人，回剑拆招，铿锵数下，退开距离，周遭神策军一拥而上。
　　
　　“保护主上！”
　　
　　“死开！”赫炎苍弘一声怒吼，抬足一顿，顿时地陷三尺，震退一波攻击。
　　
　　“轻尘……”t连景袤手捂夏轻尘伤口，急于包扎止血，无奈刀光已至面前。心焦之下，狠招上手，提剑猛劈。铿然一响，刀剑相碰，面露杀意的两人同时看清了彼此面目，不约而同地发出一声惊异：
　　
　　“是你！”
　　
　　“竟然是你”赫炎苍弘手上运劲，猛力推开距离，突然冷笑出声，“哈……原来如此，原来是你！原来这一切都是因为你！千方百计将我引来，想借众人之手杀了我，篡夺龙位的同时，也重创西苗的实力，真是一举两得的狠招。只可惜――”他回眼看看地上t连琨的尸体“琨，你没命消受了。”
　　
　　“赫炎苍弘！？”t连景袤紧握的手背暴出青筋，嗓音中，隐隐透出
　　
　　“然也！将我的轻尘还给我！”赫炎苍弘弯刀一指，强悍气势威压而来。而t连景袤分毫不让，手一松，将夏轻尘交予身后武卫救治，敛波之剑气挽狂华，一对最强苗刀。
　　
　　“他是我的，从始至终！”
　　
　　“当初在中州，我就该一刀了结你。”
　　
　　“如我所想。啊――”t连景袤大喝一声，右足后蹬纳劲，左足倏然一点，缩地为尺，形影瞬间冲至最前。鲜少出鞘的王者之剑一声铮动，自背后如羽翼般展开光芒，低鸣震颤鼓膜。
　　
　　赫炎苍弘弯刀低沉，左腿一弓，右腿横扫急旋，弯月白刃倒勾而上，直接敛波寒光。刀锋剑芒相接的一瞬间，冲击的气劲顺利刃飞射而出，满树丰茂月桂树叶瞬间飞散。只见赫炎苍弘抵住刀锋，左手翻掌运出烈炎之气，炽热温度如烈火焚烧。t连景袤眼神一凛，背后受伤之手默然在身侧一荡，指间绵绵化出丝丝寒气，平胸一推，抬掌应招。只听轰然一声沉响，沛然气流暴冲而出，两人脚下地面顿时爆裂，身周景物沙走石飞。
　　
　　“主上――”
　　
　　“退下。”
　　
　　一招试探，出掌相对的两人，心中同时讶异，对手的实力，竟超乎自己的预料。
　　
　　“啊――”深陷的刀口迸出鲜血，t连景袤咬紧牙关，掌功一震，推开一步。
　　
　　赫炎苍弘看准对手空隙，身体顺势一屈，后腿横扫t连景袤下盘。在他跳起瞬间，弯刀横旋，削他腰间命脉。t连景袤见状，向后一翻，贴面闪过要害一刀，长腿翻踢，直踹赫炎胸前。赫炎苍弘单掌护胸，猛力推出，t连景袤身体顿时被推出数步之外。他借力翻身，单脚沾地向后拖去余劲，后脚点地而起，剑掌同化。双臂推开的瞬间，落日山顶气温骤降，初升的新月之下，水汽凝结坠入尘埃。t连景袤左臂一震，极寒冻气应掌而出，暂时冻结臂上伤痕。
　　
　　敛波之剑忽透银芒，招式引动雪寒之意，一时西风凋碧树，平地起霜寒。
　　
　　“六月飞雪，t连皇朝之主，你幸能不负先祖勇武威名。”赫炎苍弘脚面一转，身体炎气逼退近身寒霜。
　　
　　“王者，自有君临天下的强势！”t连景袤手握剑柄一旋，剑气卷动冰霜如浪，挥出瞬间，万点利刃穿空而来。赫炎苍弘回刀合掌，烈炎之气汹涌奔出。双招合击，冰火消融的瞬间，敛波寒光挥眼而来，猛如龙腾九霄。赫炎苍弘壮臂一动，刀斩怒流震慑四方，无影弯月对上霜雪寒光，激出万点流星火芒，在新月的落日山庄之上，敲击出阵阵刺耳声响。
　　
　　心知对手神兵在握，弯刀虽利，却难堪连番重击。数招过后，刀刃已现缺口。赫炎苍弘掌运朱凰火，长腿侧踢，踢开近身剑招，长腿原地一旋，回身一掌轰出。t连景袤被迫出手应招，双掌再交，风云惨淡的同时，小臂伤口再度迸裂，鲜血顿时染红月下寒霜。赫炎苍弘看准时机，弯刀反转，交替而至。t连景袤避之不及，胸前顿时血花飞溅，伤入骨髓，眼前瞬间一暗：
　　
　　“啊……”
　　
　　“住手……”一声虚弱轻呼传来，两人同时一愣。只见夏轻尘从昏迷中醒来，支撑着被人扶了起来“别杀了……”
　　
　　“送少傅离开！”
　　
　　“轻尘……”眨眼之间，赫炎苍弘一步奔向夏轻尘，欲带人离开。t连景袤模糊的视线瞥见一瞬间的人影，当即挥剑一斩足下地面，青石砖面扯开丈宽裂痕，冰封之气顿反震直冲云霄，挡住赫炎脚步。
　　
　　“赫炎苍弘，在朕的面前，岂容你轻薄轻尘！”t连景袤怒喝一声，掌剑合一，王者绝式引降周遭气温，赫炎苍弘面上汗液顿时凝成冰珠“赫炎苍弘，今日你休想活着离开。”
　　
　　“有胆量来，就有全身而退的把握”眼光睥睨，赫炎苍弘弯刀一横，掌运炎气凝封刀刃 “出招吧，让我看看t连皇朝一脉相传的精纯剑艺。我会带着轻尘对你的失望，离开此地。”
　　
　　“月照霜华，江山如画。”t连景袤剑挽半空划出满月弧面，十方剑影照亮暗淡夜空，一掌挥出，万点秋水如毫笔泼墨，暴雨流星般扑面而下。
　　
　　赫炎苍弘心知此招凶险，炎气冲破冰封剑阵，逆斩刀势绕住t连景袤剑身，飞速急旋，欲逼他长剑脱手。殊不料――
　　
　　一声清脆的崩裂声自兵交之处传出，赫炎苍弘手中弯刀不堪重荷，铿然断裂。白刃崩断的霎那间，t连景袤捕捉到对手刹那间的错愕，左掌收力、纳劲，一荡周遭寒冷霜气，宏然一掌拍中赫炎胸口。
　　
　　赫炎苍弘只觉一阵冷气透体而过，全身气血一滞，口吐朱红的瞬间，t连景袤一剑刺来，穿身而过。
　　
　　“呃……”赫炎苍弘伸手握住不断深入的剑身，脚步一弓稳住身体“你以为寒冷之招能破我功体吗？你的臣子似乎不曾提醒你，我是冰火双修的体质。”中气沉稳地一声笑，赫炎苍弘化对为纳，空掌一纳t连氏所有掌气，融汇于身，沉气一化，尽成六阳融雪之气，周身血脉一震，直扑t连景袤反噬而出。t连景袤始料未及，当场连人带剑震离他的身体。赫炎苍弘趁机一步急转，追上正被人搀扶离去的夏轻尘，一把挟起，强行突围而出。
　　
　　“轻尘！”t连景袤一屈步稳住身体，喉中突然涌起一股腥甜，刚开口，鲜血喷呕而出“呃……”
　　
　　“主上！”
　　
　　“死守山路，不能放走！”t连景袤推开搀扶的侍卫，口中再吐朱红，他勉强用剑一撑，步伐不稳地紧追而去。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　恭喜袤哥成功升级为顶尖高手~




第三十七章

　　
　　赫炎苍弘怀搂夏轻尘，快步冲出落日山庄。他虽失兵器，掌功依旧生猛。只见他单臂扣紧夏轻尘肩膀，重掌连轰。神策军唯恐伤及夏轻尘，投鼠忌器之间，一时难以制敌。赫炎随即拳脚开攻，随手夺下长剑一把，一路强行突破山顶重围，足踏轻功，带着夏轻尘飞步水面，直跨山腰溪流，一举登上下山道路。
　　
　　“啊……”奔走颠簸震动刚刚包扎的伤口，雪白的绷带上渐渐渗出血红，身不由己的夏轻尘意识逐渐开始涣散。
　　
　　“轻尘，撑住……呃……”赫炎身侧伤口汩汩冒出鲜血，连续施掌的身体忽然回力不足，搂着夏轻尘，双双脚步一滞。
　　
　　“呵呵~有人脚软了~~”一声冷丝丝的话语自对面飘来，甄颖亲自压阵，守住落日山口“我的情报果然准确无误。”一咧嘴，掩藏在阴影中的双眼，杀意浓重地一睁“十里杀阵，你是想在这里死，还是想在后面死？”
　　
　　“今日，任何人不能阻止我带走轻尘！”赫炎苍弘足下一踏，气劲震退近身侍卫。甄颖一步跃起，广袖挥抖，掌风夹带微尘连番向他怀中的夏轻尘击去，欲逼他推开夏轻尘。同一时间，赫炎耳听背后冷冷风啸，知是t连景袤背后一剑刺来而来。自己若不松开夏轻尘，就必须为他承受这毒掌，若出招化掌，背后刀剑必会夺人而去。掌气剑光杀至眼前的刹那间，赫炎苍弘一剑拄地，猛提真气，饱运掌上，雄浑一掌，卷向甄颖。左臂用力一紧怀中纤细，身体一转，用后背生生承受这一剑。
　　
　　“呃――”
　　
　　透骨的寒意从伤口侵入体内，赫炎苍弘额上汗如雨下，抱紧夏轻尘拔剑而起，向着甄颖突刺而去。
　　
　　甄颖闪避不及，顿时血如飞雨。只见他身体一颤，脚步猛退的同时，袖中暗镖飞出，直直射中赫炎肩头。蛊毒之素渗透血液，赫炎顿感肩头一麻，恼怒地反手一剑。利气透体而过。甄颖一声不哼，缓缓坠地。
　　
　　就在此时，中州西南千里之遥的驻军营地之内，萧翰顿感一阵锥心刺痛。
　　
　　“啊……”一把扶住他摇晃的身体，萧翰手按胸口猛一回神“甄颖……”
　　
　　落日山庄之外，t连景袤紧追而上，一步挡住去路：
　　
　　“赫炎苍弘，放开轻尘！”
　　
　　“我要带他走，你拦得住吗！”自剖伤口放血逼毒，赫炎苍弘手握长剑，挥洒如虹，剑锋所指，再掀红雨。
　　
　　t连景袤内外受创，再遇奔波，虽名剑在握，却是心有余而力不足。赫炎苍弘连番受伤之下，再中蛊毒，毒性古怪，一时难以控制。他虽然自负天资过人，根基雄厚，无奈神策军侍卫却是一波接一波、源源不绝。轮番不停地攻击，让他的脸上渐渐露出疲惫的神色了。然而两人皆知这也许是今生唯一的机会，唯一一次，可以手刃情敌，重创敌人势力的机会。不屈的意志，固执的坚持，让两国顶峰的王者，剑招不停地搏斗着。
　　
　　“别杀了……别再杀了……”微弱的声音打断战斗，夏轻尘捂着腹部流血的伤口，气空力竭地滑坐在地“别再杀了……”
　　
　　“轻尘……”赫炎苍弘低头一看，只见夏轻尘半身白袍已被染成血红，奄奄一息地支撑着身体。
　　
　　“阿得，你走吧……”
　　
　　“轻尘！”
　　
　　夏轻尘手臂支撑着身体：“放他走……”
　　
　　“轻尘，你要我放他走？”t连景袤握着剑，心痛地看着地上半身染红的人“你明知道这一切是为了你……你仍要这样继续下去吗？”
　　
　　“他走……我留下……”
　　
　　“你！”
　　
　　“轻尘！我可以带你离开！”赫炎苍弘蹲下身去，扶起夏轻尘，撩开他额前的乱发，看着掌中久违的容颜。长大的脸，已经有一点点陌生，但忧郁脆弱的眉眼，依旧是他的轻尘，赫炎苍弘不愿放，也不甘心放手。t连景袤看在眼中，心中又妒又怒，正要发作，却听夏轻尘颤抖着再开口：
　　
　　“我不走，我不想走……”
　　
　　“你是为了我？”
　　
　　“是，又不是……”夏轻尘咬着牙关说“你走吧，我们都有自己的位置，不要逼我……”
　　
　　“我知道你不情愿……你舍不得他，从一开始就是……”赫炎苍弘心中一沉，咬了咬牙关站起来“好，我走――”
　　
　　高大的身躯缓缓站起，周围侍卫本能地戒备。t连景袤目光如炬地正视着眼前的敌人，眼中的火焰，恨不能将对方吞噬。手中的剑，无奈一挥：
　　
　　“让路。”
　　
　　“主上，纵虎归山，后患无穷啊……”
　　
　　“轻尘，他能给你的，我一样给得起。下回见面，我要你心甘情愿地跟我。”赫炎苍弘猛一转身，面前武士让开下山的道路。他大步迈动，头也不回地离去。
　　
　　“阿得啊……”夏轻尘看着他远去的背影，视线渐渐模糊。天旋地转的昏花之后，眼前朦胧映出的影像，是t连景袤的脸。
　　
　　“阿袤……”
　　
　　“轻尘……”t连景袤唇角滴下鲜血，抱着夏轻尘昏倒在地。
　　
　　“主上！”
　　
　　“主上啊……”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　中州东面的永州境内，行人稀少的山道树林中，隐隐约约地传出张之敏粗喘的声音：
　　
　　“阮洵，好紧啊――”
　　
　　“紧，你才舒服啊，呵呵……”一声虚弱的轻笑，夹杂着张之敏几欲窒息的嘶喘：
　　
　　“别这样……我快……不行了……”
　　
　　“想出来吗……”暧昧的柔语回荡在树下“我帮你出来吧……”
　　
　　“嗯……好……”
　　
　　片刻之后――
　　
　　“你倒是让我出来呀！”张之敏面容抽搐地看着身体四周渐渐填高的黄土，以及头顶不断往自己身上撒土的赫炎苍剑。自己中了惊鸿仙子的毒，千钧一发之际，被赫炎苍剑的弯刀救下，然后就鬼使神差地被他们两人绑架到了这个林子里，挖坑埋在了土里。醒来就已经被埋得动弹不得。
　　
　　“哈，看来还能支撑一段时间……土壤埋没胸口之前，你仍然能够呼吸。”
　　
　　“阮洵，你个叛徒！我早就看你小子不地道。你这个假表哥，轻尘的假亲戚，你竟然做了逃兵，还跟西苗蛮子勾结在一起！”张之敏气急败坏地看着躺在坑上的他“别埋了！咳咳咳……我要不是今日受伤，才不会让你们抓住！要情报没有，要命也不给！别埋了――”
　　
　　“阿阮叫我不要停……”赫炎苍剑继续推着坑边的黄土，往张之敏身填了填，又跳下用脚踩实一周。
　　
　　“再叫啊”阮洵虚弱地躺在坑上“这坑深得很，你叫破了嗓子也不会有人来救你。”
　　
　　“你老子的……等我出去了，把你们全都抓起来，满门抄斩！还有树上那个，你要看到什么时候啊？我就快憋死了，你动也不动到底要不要出手！”张之敏憋红了脸朝天大叫。只听树顶一阵沙沙的声响，重居正背着宝剑从天而降，一剑指向阮洵。赫炎苍剑余光一闪，弯刀眨眼出鞘，先一步架上了重居正的脖子。铁剑“当”地一声落地，重居正面露痛苦地看着坑底：
　　
　　“抱歉……”
　　
　　“哎哟，你就这么点儿能耐哟！”张之敏仰天哭道“我命休矣，我命休矣……”
　　
　　“张之敏”阮洵眯起眼“要我说几次，你才肯相信我没有投降？”
　　
　　“你……你不是叛徒，也是逃兵！”
　　
　　“事情不是你想的那样简单。”
　　
　　“好，那你说，你埋我在此作甚？。”
　　
　　“我让你冷静冷静。因为我有事求你。”
　　
　　“你――”张之敏七窍生烟“你这是求人的态度？”
　　
　　“总比用刀逼你来得友好。”阮洵看了看他“惊鸿仙子的蛊毒，是小剑替你化解的，算起来，你也欠我一条命。”
　　
　　“哼”张之敏冷笑一声“原来是有事求我。说吧，让大爷我听听是什么事，高不高兴帮你。”
　　
　　“带我去拜访养生馆。”
　　
　　“什么？养生馆？那是我师兄的医馆。”
　　
　　“我中了赫炎苍弘之掌。”
　　
　　“哼，不就是那种烈炎掌吗？你也太小看人了，我也会医。”
　　
　　“凭你现在这副伤痕累累的功体吗？”
　　
　　“呃……”
　　
　　“如何？答应了？”
　　
　　“好吧，看在你救我一命的分上，我可以答应带你去，但我师兄肯不肯医就看你的造化了。”
　　
　　“这我知道。鬼手神针的传人有三条规矩：无黄金敲门不医，无名之辈不医，无美人相陪不医。前两者我都有，这美人嘛――”阮洵眯着笑眼看着重居正那张酷似夏轻尘的脸“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫――”
　　
　　“条件达成，挖我出去吧。”张之敏不耐烦地在坑里叫着。阮洵一个眼色，赫炎苍剑松开重居正，跳下坑去，一把扣住张之敏的肩膀，拔萝卜一样将他拔了出来。
　　
　　“哎哟哇，这边还受着伤呢……”刚从土里出来，张之敏一上地面，腿脚就不由自主地一软。重居正见状，急忙一把将他扶住。
　　
　　“敏之，你觉得伤势如何了……”
　　
　　“疼啊――”
　　
　　“他刚才说……什么美人相陪是什么意思……”重居正为难地红着脸“是不是要我……”
　　
　　张之敏伸长脖子，在他耳边低声说道：
　　
　　“你等我整他，让我师兄好好欺负他。”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　响应热心读者呼唤，轻尘替身重居正龙套登场~~~




第三十八章

　　
　　养生馆，武林中门槛最高的医馆。门前“问生断死阎王判，神针手下无死人”的门联，从来不曾砸过招牌。寻常人怎么也想不到，与此地渊源最深的人，竟然会是当朝太医院的院判大人――张之敏。
　　
　　“吃药了。”重居正端着盛药进屋，走到榻边坐下。几年间相似的生活经历和刻意的模仿，让他的容貌，与夏轻尘更加相似了。但是，那张相似的脸上，却总是带着些去不掉的窘讷神情。
　　
　　“嗯……”张之敏平躺在榻上，上身用纱布裹着夹板。与昊清一战，他断了两条肋骨，比起阮洵，还算是轻伤。他大大方方地听凭重居正将自己扶起喂药。
　　
　　“我说”张之敏斜眼看着他“轻尘出事了，你不好好在府里待命，等着做替身，出来瞎跑什么呀？”
　　
　　“主上一离京，少傅的事儿就瞒不住了，我再假装下去也没意思……”
　　
　　“那你跟着我就有意思了？”张之敏对着他勾勾眉毛。
　　
　　“你……”重居正脸一红“瞎说什么。我只是看你受了伤，不能照顾自己……”
　　
　　“那你倒是照顾得好点儿啊”张之敏低低头，示意他看看下面。重居正顺着他的眼光望去，只见自己手中的药碗歪着，药汤滴滴答答地淌了他一身“很烫啊！”
　　
　　“啊！抱歉，我失神了……”重居正急忙放下药碗，用袖子替他抹着身上的药汤。
　　
　　“哎呀，还擦什么，赶紧给我找件干净的换上！”张之敏躺着大喊。
　　
　　“哦……”
　　
　　重居正手忙脚乱地翻出干净的衣衫来。张之敏闭着眼，感觉他脱了自己脏衣服之后就没了动静。等了半天，终于不耐烦地睁开眼睛，就见重居正面色赧红地别着脸，手拿着衣服呆站在一旁。而自己除了上身的绷带，下面一片空空荡荡，养精蓄锐的宝贝根，正神气活现地抬着头，当下又羞又恼，尴尬地嚷嚷着：
　　
　　“你还不给我穿上，想让我着凉啊？”
　　
　　“哦……”重居正红着脸俯身，视线飘忽地替他套上裤子，摸索在腰间系着腰带的手，却是笨拙地不听使唤。张之敏看他红透的脸尽在咫尺，突然起了玩心，靠近他耳朵低低地说：
　　
　　“哎，你是不是在想什么不要脸的事？”
　　
　　“你胡说什么！”重居正吓了一跳，急忙站了起来。
　　
　　“没想就没想，脸红个什么？”张之敏不怀好意地叹着气“害得我还以为你喜欢我呢……”
　　
　　“我才没有……”
　　
　　“唉，我就知道”张之敏倒在枕头上“轻尘看不上我，你一个影卫也看不上我……我就是天生贱命，没人爱……”
　　
　　“不是的……”重居正低下头去，脸憋得像煮熟的虾子“我……我其实……”
　　
　　“你其实什么？就是你跟我师兄卿卿我我，才看得我血气旺盛。”
　　
　　“我跟你师兄……我们没怎么……”
　　
　　“还说没有，你都让阮洵当傻子给卖了。我师兄那个风流性子，能放过你？”
　　
　　“我们……真的没什么……你师兄他，就是……”
　　
　　“就是怎样？”
　　
　　“就是亲了我一下。”
　　
　　“啊！？”
　　
　　“我这也是为了你啊，我怕他不高兴，不好好医治你……”
　　
　　“哎哟，你，你你，你气死我了，你过来――”张之敏躺着抬起胳膊来，抓过重居正的手把他J到面前“你说你，你就这点出息哟。你给我老实说，都亲哪儿了？”
　　
　　“就亲了脸一下……”重居正摸摸自己发烫的脸颊。
　　
　　“还有呢？”
　　
　　“没有了……”
　　
　　“好哇，你长着一张跟轻尘一样的脸，你不好好护着，反而让他给啃了。你给我靠近点儿――”张之敏凶巴巴地说。
　　
　　“做，做什么……”重居正讷讷地说。
　　
　　“让我亲一口。”
　　
　　“你……”
　　
　　“你都让他亲了，还不让我亲！”
　　
　　重居正低着头憋了半天，说不出话来，最后把眼一闭，红着脸靠了上去。
　　
　　张之敏喜滋滋撅起嘴，“啵”地在他脸上用力一亲：
　　
　　“唔――呵呵，轻尘……”
　　
　　“你！你还是把我当成他了……”重居正唰地一下站了起来，哀怨而委屈地看了张之敏一眼，头也不回地出了房间。
　　
　　“我将你当成他了？那不是说明你扮得很像吗？干嘛不高兴……”张之敏倒在枕头上眨着眼睛“哎，你就这样走了？我的药还没喝呢，你再给我端一碗来啊――”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　养生馆后院，赫炎苍剑勾着阮洵的头，喂他喝下碗里的药汤。
　　
　　“阿阮，这个巫师好厉害，竟然能解我大哥的掌伤。”
　　
　　“小剑，他不是巫师，他是郎中。”
　　
　　“什么是郎中？”
　　
　　“就是替人把脉医病的人。”
　　
　　“那不就是巫师吗？”赫炎苍剑将碗放在一边，坐在一边，睁着大眼睛看着他。阮洵全身缠着夹板，像个木头人一样躺着，一动也难动弹。所幸一张俊脸无损，细长的丹凤眼，依旧眯眯笑着，不时看一眼赫炎苍剑，直看得他面红耳赤：
　　
　　“嘻……你看什么……”
　　
　　“小剑，你长大了。开始我都没能认出你，之前也没机会好好看你。”
　　
　　“嘻……族里的姑娘都说我硬朗又英俊……”赫炎苍剑大眼睛闪着光，长长的睫毛害羞地颤着。
　　
　　“那你看我呢？我变了吗？”阮洵魅惑地冲他笑笑。
　　
　　“你没变……还是那样，好看……”
　　
　　“那你觉得我好看，还是这回跟咱们一起来那个重居正好看？”阮洵像是逗他，又像是不依不饶般地追问着。都已经到了这步田地，心中仍旧怀有执念，不甘不服放不下那个人，总是忍不住一而再再而三地为他扰心。
　　
　　“当然是你好看。”赫炎苍剑脱口而出。
　　
　　“是因为你喜欢我？”
　　
　　“嗯……”赫炎苍剑老实地点点头。
　　
　　哈……果果然自己还是不如他吗？连他的替身也比不上……
　　
　　“阿阮……”赫炎苍剑趴到他的榻前，近距离地看着他的脸“你真好看。你的脸又白又滑，就像蒸熟的包子皮一样。”
　　
　　“你就这么喜欢包子？”原来是这样，这个白痴啊……
　　
　　“嗯……”赫炎苍剑一红脸“因为吃了包子可以……嘻……”
　　
　　“小剑。”阮洵突然板起脸来看着他，直看得他一愣。
　　
　　“怎么了……”
　　
　　“以后我不在了，如果有别人给你包子吃，你不许让他碰你，不许和他亲嘴，也不许和他睡觉，知道吗？”
　　
　　“哦……知道了，我只跟你一个人睡……”赫炎苍剑窃喜地嘀咕着“可是阿阮，你为什么会不在，我们不是以后都在一起吗？”
　　
　　“我还有些事没了，等我伤好能动了，还是得回去的……”阮洵安慰似的冲他笑笑，心里却是没着落一般空空荡荡。鬼门关前，他不顾一切地求生，如今保住了性命，却总是跳不出权势名誉的束缚。曾经自负的骄傲，那些理想与坚持，只因一念之差，瞬间土崩瓦解。若早些想想这些，还真不如战死算了，至少可落个忠烈之名。可自己终究是凡夫俗子，终究是也是贪生怕死之徒，还有什么资格，去追求旷世的名利。
　　
　　“可你说过，你要跟我一起走的……你现在已经是逃兵了，回去一定会被军法处置的。”赫炎苍剑一把抱住他的脑袋“我不让你回去。”
　　
　　“就因为我成了逃兵，才必须要回去请罪，否则我麾下的将士，还有我关系密切的亲人，都会受到牵连。你懂吗？”
　　
　　“我不懂。你真麻烦。说好了一起走的，你回去了，我怎么办……”
　　
　　“小剑，每个人都有自己的责任。我在老家有亲人，在朝中还有一个弟弟，如果我就这样不见了，找我的人一定会将他们抓起来审问。同样的，你做了逃兵，你的亲朋好友就会被追究――因为过错总需要有人承担。”
　　
　　“我懂！我也想一人做事一人当，可我不会像你这样说话不算。我违逆了阿长的命令，带你逃出来。我不惜背上神灵的愤怒，就因为你说我们一起走。现在你反悔了，你反悔了！”赫炎苍剑生气地站起来，眼中流露出委屈。
　　
　　“小剑……”
　　
　　“你骗我……你只是想让我带你逃出来是不是？你还是会回去，还是会帮着t连氏攻打西苗是不是？”
　　
　　“我……”阮洵苍白而无力地笑了笑，现在的他，哪里还有资格重回军营？“事情不是你想的那样，我就是回去一趟，把事情交代清楚，让人不再误会。然后我就可以回来，跟你一起离开了。”阮洵
　　
　　“你骗我……你刚才说，你会回不来……”赫炎苍剑摇着头站起来，大大的黑眼睛里满是受伤的泪光“你知道吗？西苗地界的族民，是娑婆之神创造的产物。他用黑夜和岩石造就了人皮与肉--体，我们的祖先在黑暗中摸索出栈道走出了黑暗山谷，拾起火种放进眼眶，才有了双眼。神谕说，当西苗的子民离开终年不见天日的黑暗银矿，来自亡者国度的妖狐就会出现，为西苗带来灭族之灾。我是西苗的勇士，背负着改变族运的使命。我为了你，放弃了所有的族民，只因为你说，你会跟我在一起。”
　　
　　“小剑你……”阮洵有些压抑地看着面前一脸认真的赫炎苍剑。
　　
　　“你干嘛这个吃惊的表情。你觉得我说不出这样清醒的话吗？你觉得我是个傻子，给个包子就会上当的白痴！”赫炎苍剑恼火的一跺脚，奔出了房间。
　　
　　“小剑……小剑！”阮洵想要起身去追，无奈全身上着夹板，努力了两下，依旧动弹不得。
　　
　　回廊下，养生馆的主人杨思修提着食盒，笑容可掬地看着迎面跑来的赫炎苍剑。那笑容，清凉无害：
　　
　　“小兄弟，我买了包子来哦。新鲜出炉的鲜肉包，还有素包哦~来，你看看，喜欢吃哪个自己拿。”杨思修优雅地掀开盖子，将包子递到他面前。
　　
　　赫炎苍剑看着白花花的包子，气愤地一手一个拿了起来，左右各咬一口。
　　
　　“喜不喜欢？是不是你要吃的那种？”人畜无害的笑容里，流露出一丝狡猾的神情。
　　
　　赫炎苍剑点点头。
　　
　　“来，这些都给你……”杨思修暧昧地将食盒塞到他怀里，顺势伸手一搭他的肩膀。不料后者长腿一迈，脚步不停地奔了出去，他身子一歪扑了个空。抬头看着呼哧呼哧远去的背影，纳闷地敲了敲头：
　　
　　“怎么搞的？不像刚才那么傻了……”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　杨思修客串过场了~不过他老人家不是主角，所以只是客串一下。
　　杨思修是张之敏的师兄，他是圣卿《月之舞》里的主人公之一，职业是医生~也是风流又潇洒的帅锅一枚。《月之舞》里讲述了他和另外几位主角之间的故事，其中还有阮洵哦~
　　http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=192937
　　




番外 阿琨的忘川回忆录

　　阿琨的忘川回忆录
　　
　　“诶诶诶……诶诶……九叔……九叔不要走……”六岁的t连景袤哭得满脸通红，胖乎乎的小手拉扯着t连琨的前襟，套着白袜子的小脚在修长的大腿上不依不饶地蹬着。
　　
　　那一年，袤儿六岁，他十九岁，刚刚立妃完婚，完全没有为人夫君的模样，成天优哉游哉地抱着自己的小侄子t连景袤四处游乐。原本以为日子就这样一直过下去了，偏偏朝中传出了御驾亲征的消息。他的皇长兄，t连氏立朝以来最英明强悍的建武帝，要亲自带着皇朝最精锐的雄狮，远征开拓北域的疆土。身为皇族中高辈分的成年者，他必须随驾出征，以为表率。只是――他并不想去打仗，袤儿也舍不得他离开――可这一切都身不由己，他非去不可。
　　
　　“袤儿乖，不哭不哭啊――来擦擦鼻子――”t连琨将他抱在怀里哄着，掏出帕子揩了揩他满脸的眼泪和鼻涕“九叔让你骑大马好不好？”
　　
　　“不哇――”
　　
　　“那咱们吃芙蓉酥好不好？”t连琨示意一旁的侍女捧上糕点盒子，拿起一块精致的芙蓉酥送到他嘴边“你看，这是九叔亲手为袤儿做的芙蓉酥，来吃一口，啊――”
　　
　　“哇――”
　　
　　“好好好，不吃不吃……”t连琨放下糕点，抱起他走到园子里“咱们来玩打秋千好不好啊……”
　　
　　t连琨抱着他坐上秋千架，命令侍女推动秋千，抱着他缓缓荡了起来。轻摇的感觉，阵阵凉风吹过脸颊，让t连景袤渐渐止住了哭，他抽抽答答地看着t连琨：
　　
　　“九叔，你别走……袤儿舍不得你……”
　　
　　“袤儿乖，九叔很快就回来了，到时候给你带好多好玩的东西，还会带北域的冰莲回来，和袤儿一起种好不好啊……”
　　
　　“哇……我不要，我不要那个，我只要九叔……”
　　
　　“袤儿乖啊……不哭不哭，九叔不去了，九叔不去了……不哭了……”t连琨被他蹭了一袖子的鼻涕眼泪，终于哄得t连景袤哭累了睡去。这才替他抹干净小脸蛋，让人抱回宫里睡了。
　　
　　“这样骗他好吗？”王妃看着t连景袤被抱走，柔声上前问道“明天他醒来找不到你，又该哭了。”
　　
　　“小孩子难过几天就过去了。比起当面说分别的悲伤，这样我心里好过些。”
　　
　　“王爷只难过与三皇子的分别，可曾不舍得臣妾？”
　　
　　“呵……”t连琨回身执手，俊美的笑容看得王妃脸颊一红“刚成婚就要与你分开，真是抱歉。”
　　
　　“王爷这一走，恐怕要大半年才能回来，臣妾想留个念想……比如说，一个孩子……”
　　
　　t连琨愣了愣，自己自新婚之夜之后，就不曾与妻子亲密过，如今她这样说，自己心中也略感歉疚。于是那晚，他们温存了一番。
　　
　　第二天，就分离了。北征的路上，大皇子递过一个粗糙的木符：
　　
　　“袤儿托我给你的护身符。着小子大早起来，哭着刻了半天，就怕来不及。他还说，让你一定要带冰莲花回去给他。”
　　
　　“袤儿……”t连琨接过那个难看的护身符，珍惜地捏在手里“他知道我骗他……”
　　
　　北伐的战争一打就是一年，本以为不起眼的鬼河雪国，意外地骁勇善战。雪国挂帅的大皇子，手中一口炎铁神剑，挥之风云变色、鬼哭神嚎，纵横沙场所向披靡。久攻不下的战局，终也陷入进退两难的僵局。
　　
　　虽然是御驾亲征，行装齐备。但征战毕竟不同于巡游，自幼养尊处优的t连琨只觉得这种日子痛苦不已，除了要面对尸体，还要面对肮脏与粗茶淡饭。时间一长，他就前所未有地想家，捏着那个小小的护身符，他连做梦都梦见自己抱着侄子，玩花玩草的优雅生活。
　　
　　当寒季一到，严冬到来之际，雪国忽然变换战术，紧锁关口，拒不应战，欲凭借天时地利，消耗皇朝王师战力。t连琨清楚地记得那种寒冷，那是连紫貂皮袄也抵御不了极北的霜冻，一批批的士兵等不到开战，却已冻死在雪夜之中。
　　
　　木炭成了战地珍贵的资源。圣旨一下，所有的皇子入夜之前都不能生火取暖。然而就是在那个又冷又脏的严寒天，他在战地上听到了一个传闻：
　　
　　距离战场十里之外，有一处皓澜山谷，积雪覆盖的谷中有一眼温泉，景色如同人间仙境。
　　
　　这个消息，让许久没洗上澡的t连琨心动不已。他趁夜骑马，绕过防哨，悄悄前往那座温泉。那果然是如同人间仙境一般的美景，皓白如玉的积雪之中，暖暖的温泉从地底涌出，在积雪的中央形成一个池。蒸汽袅袅，如同云雾般缭绕。
　　
　　t连琨喜出望外地跳下马来，一边褪去身上的衣物，一边奔向那汪温泉，纵身跃入池中。翻滚遨游，洗净一身污垢。
　　
　　“啊……”深深潜入，再猛地钻出，赤着身子，仰面漂浮在温暖的水面上，连日来的疲劳一扫而空。月光下，他匀称的肌理泛着高贵的色泽；长长的发飘散在水中，如同水中盛开的莲。
　　
　　他留恋在水中，温暖而美好的感觉让他久久不愿离去。靠在池边，低头看着水中倾世的倒影和胸前漂浮的木符。依稀记起自己答应带冰莲花回去的诺言。只是这样的战场，这该死的环境，他要到哪里去找那传说中珍稀的花种。
　　
　　他这样想着，忽然一枚石子击在他面前的水面上。他警觉地一抬头，赫然看见对面树丛中活动的人影。手一动，唰然抽出岸上宝剑。
　　
　　“你杀得了我吗？”温润如玉的声音传来，阴暗中，缓缓走出一抹高大的身影。俊眉朗目，富有雪国特色的深邃容貌，让t连琨警惕地自水中站立而起。
　　
　　“不冷吗”男人在对面的池边坐下，似乎没有接招的意思“光着身子还能这样镇定自若，你的心一定非常高傲。”
　　
　　“你是雪国之人！”
　　
　　“你很美……”由衷地赞叹。
　　
　　“放肆！”不容亵渎，t连琨一剑刺向对面。后者轻轻一笑，身影如鬼魅般忽然消失。错愕一瞬，已经贴到t连琨身后。粗糙的手指抚上他洁白的颈子，惊得t连琨心中一颤。
　　
　　“假如我此刻手中有剑，你已经死了。”
　　
　　“啊――”猛地一把扣住环在自己身前的手臂，弯腰向前一甩，直将那人甩进水中，自己趁势上岸，披上衣衫。
　　
　　那人不怒反笑，朗朗的笑声在空旷的雪谷中回荡。t连琨心感恼怒，又担心附近有其他雪国之人埋伏，于是不做理会，匆匆骑马离去。
　　
　　带着一身干净的感觉回了营地，临睡时才发现，袤儿送他的护身符不见了。那符他一直贴身戴在脖子上，一定是刚才与那男人打斗时遗失了。心有不舍，t连琨想要回头去找，又怕对方有埋伏。于是忍耐了多日，感觉对方应无耐心再埋伏下去，才趁夜前往找寻。
　　
　　多日未洗的身体，蠢蠢欲动地渴望着那美好的温暖。t连琨独自驱马进入皓澜山谷，却惊讶地发现，前日所见的男人正赤-身泡在温泉中，泰然等他到来。
　　
　　“你来了。你终于来了……”水面剧烈波动，男人从水里站起。壮实而魁伟的身躯，在月光下散发着缕缕雾气。雪国之人没有黑皮肤，他沾着温泉水饱满肌理，像珍珠一样温润光滑。
　　
　　“我知道你会来的。你在找这个……”那人冲着他暖暖地一笑，对他晃了晃手中的护身符。t连琨定睛一看，当即变色：
　　
　　“还给我！”
　　
　　“这东西对你很重要……女人送的？”那人看了看手中的木符，轻轻一掂扔给他。t连琨接过来揣在怀里，回头正要走，背后那男人又开口了：
　　
　　“既然来了，不下来洗洗吗？听说中原人的士族每日都要洗澡，这么多天不洗，你不难受吗？”见他环顾四周，那男人无奈地笑笑“放心吧，这儿没有别人。”
　　
　　温泉的暖气在前方诱惑着，身体的慵懒再一次被唤醒。t连琨终于忍不住脱了衣服，泡进温泉。因为怕被偷袭，他面对着那个男人，清洗着自己的身子。白皙细腻的皮肤，在温泉的热汤中，慢慢染上淡淡的红。他漂亮的手，掬起温泉水，在自己修长的肌理上抚摸揉搓，朦胧的水雾中，形成了一幅香艳的画面。对面的男人，目不转睛地盯着他，似笑非笑的表情中带着陶醉。
　　
　　忽然，他直起身，游了过来。t连琨当即一把抽出宝剑，抵上他的咽喉，冷冷问道：
　　
　　“你想做什么！”
　　
　　“呵……”男人不以为然地笑笑，伸出修长的手指，轻轻拨开他的剑尖，拿出一个毛刷来“我有这个，你不想擦擦背吗？”
　　
　　“嗯……”t连琨想了想，收回剑，伸手去接过来，别扭地绕着胳膊在自己背上刷着“嗯……”
　　
　　“我帮你……”不等他开口，不容他拒绝，雪国的男人游窜到他身后，一把扳过他的身体背对着自己，拿起毛刷沾着水，在他光洁的背上轻擦起来。
　　
　　柔韧的鬃毛擦过皮肤，留下淡淡的红晕。背上恰到好处的力道，让他紧绷的神经和身体渐渐放松下来。t连琨舒了口气，轻轻靠在一旁的石头上，昏昏欲睡。身后的大掌掬着温泉水，不停浇在他柔软而粉红的脊背上，手中的刷子，慢慢从他的肩胛滑到后腰，轻柔地，仿佛担心擦伤一般，沿着肌理缓缓滑动。偶尔绕到腰侧，按摩他精壮的腰身。t连琨眯着眼，像是慵懒的猫一般伸展着身体，发出舒服的哼声。
　　
　　“喂，雪国人，你知道冰莲花吗？”
　　
　　“怎么，你想要？”
　　
　　“没见过，想带些种子回家去。”
　　
　　“那种花除了好看，没有什么用处……”
　　
　　“在哪儿能找到？”
　　
　　“冰莲花盛开在寒湖之下，伴随它生长的雪晶藤是疗伤的圣药，国君担心它落入中原人之手，在你们到来之前，已经将国界以外所有的冰莲挖起毁掉了。”
　　
　　“怎会这样……”
　　
　　“讨厌这场战争吧？假如你们尽早退回中原，也许来年，深埋的种子会再开花。”
　　
　　“假如你们尽早投降，我就不用等待来年了。”
　　
　　“哈……”男人垂眼看着他的背，掬起水来浇在他有些凉的肩膀上“你要哪东西做什么，回去送给女人吗？”
　　
　　“不是。”奇怪，自己为什么要跟他解释。
　　
　　“冰莲花很美，晶莹无暇。如果摆在你的身边，一定非常相衬”柔韧密集的毛刷，缓缓地滑过紧致的□，轻轻地在他股沟里搔挠。
　　
　　“啊……”猛然一惊，后背突然贴上壮阔的身躯。
　　
　　“你很美……”耳边一声沙哑的叹息，炽热的电流瞬间传流全身，t连琨哗啦一声猛地站起，回身定定看了他片刻，蓦然回神，仓惶地上岸，带着潮湿的头发，披衣而去。
　　
　　回营之后，他心里久久不能平静。接下来的日子，他只要一闭上眼，脑海中就浮现那一晚的情形，暖暖的温泉水里，自身后最隐秘处传来的麻痒触感……那个雪国的男人沐浴在温泉里，从身后将他紧紧抱住……每每此时，他就会紧紧捏着手中那枚粗糙的护身符，提醒着自己的立场，克制着内心荒唐的冲动……
　　
　　然而，心魔终究扰乱了理智。事隔多日，那年的年末，军中过小年的时候，他悄悄从庆祝的人群中跑了出来。只身去了温泉。
　　
　　果然，那个人静静地坐在月光下，等着他。
　　
　　迷蒙缭绕的水雾中，起身相对的两人，没有多余的言语，火热地抱在了一起。那个极寒的小年夜里飘起了雪，他们追逐缠绕地从岸上到水里，又从水里滚到岸上。就像是越寒取暖的两只狼狐一样，躯体交叠，婉转求--欢，贪婪又眷恋地在那一汪温泉水里，缠绕摩擦着身体。
　　
　　“我好想你，每天都在想你……”雪国的男人一点一点吻着他温润如玉的背“你叫什么名字？”
　　
　　“琨……”
　　
　　“琨，我有东西送你……”那人从自己的衣物堆里翻出一个木匣子来，趴到他面前打开。沁凉的幽香散发出来，一朵剔透如冰雕般的莲花出现在t连琨面前。
　　
　　“这是……”
　　
　　“莲，我的名字。”莲轻轻托出那朵薄如蝉翼的花朵，举到他的面前“现在是你的了……”
　　
　　连轻轻地把花朵放到他的两腿之间，遮挡住他腿间的挺起。
　　
　　“不要……好凉……”
　　
　　“真美……就像我想象中那么美……”莲微笑着，痴迷地低头吻去，两人翻滚着，再度纠缠在一起。
　　
　　从那之后，t连琨几乎每天深夜都会偷偷溜出营地，前往那一池温泉，与莲私会。他明知会有危险，明知这样下去迟早被人发现，然而就是忍不住内心的渴望。在极北严寒的战场上，莲的存在，就像那一池温水，可以抚慰他疲惫的身心。在那个冰天雪地尸体堆积如山的鬼河雪国，莲就成了他内心对浪漫与美好的全部寄托。他情窦初开的内心燃烧起熊熊的火焰，每晚不知疲倦地与他欢--爱，归来的时间越来越接近天亮。
　　
　　就在他打定主意想要上请从战场退出的时候，鬼河雪国意外地出城应战了。
　　
　　那一战，他也披甲上阵了。冲天的厮杀声中，越战越勇的远征军，与越战越狂的鬼河战族，从破晓一直战至黄昏，战士的血凝结在霜冻的城墙下，如同西天沉落的晚霞。雪国的大皇子，手握着炎铁神兵，纵横沙场，所向披靡。最后一次叫阵，他奉主命上前挑战。那是他一生首遇的强敌，自己一脉传承的精纯剑法，竟是那样地不堪一击。兜头一剑的危机之下，他抛出袖中的半尺链镖急防，却颅盔掉落的一瞬间，看清了对方的容貌。
　　
　　那是一张熟悉的脸，曾经与自己最近距离互看的脸。那是莲，自己心中最美好的化身。他无法相信自己的双眼，不愿相信这残酷的事实。为什么自己最爱慕的对象，竟然是自己的敌人。
　　
　　他忘记了手中的剑，忘记了自己是怎样败下阵去，忘记了如何被人救回营地，也忘记了自己的长兄是否有责备他。他浑浑噩噩地，待到了半夜。看着皓澜的月升到了中天，终于忍不住内心暴冲而出的情感，擅自离开了营地。
　　
　　皓澜山中，温泉池旁，莲一如往昔地坐着等他。然而这一次，等他的，还有雪国的精兵。
　　
　　“为什么！”
　　
　　“你是皇朝最美的王子，”莲抚摸着他倾国倾城的容颜“我多想让你成为我的爱人，但――你是我的敌人。”
　　
　　那一夜，深入灵魂的凌--辱，痛彻心扉的撕裂。t连琨只问一句话：
　　
　　“你心里，可曾爱过我？”
　　
　　莲说：
　　
　　“爱过……一瞬间。”
　　
　　于是，凄凉的笑声，葬送了爱情，也葬送了他的荣华富贵、锦绣前程。远征的王师被迫退兵，他被匆匆押解回京，甚至来不及看一眼身怀六甲的妻子与最疼爱的袤儿，就被贬为庶民，发配西南。
　　
　　一年后，王师再度北征，终于在夏季破了雪国大门。莲一人战退至极北的鬼没河，毁剑沉河，自盖天灵。当他得知这个死讯，已经是三年之后。那时的他，忍受着落魄的屈辱，在贫病交加中患上了肺痨，九死一生的际遇下，落下了一生的病根。
　　
　　中州之主夏云侯救了他一条命，也为他打开了回归朝廷的大门。他用自己的容貌与青春，换回了尊严。当他忍辱负重地回到京城，那携手缘浅的妻子却早已撒手人寰，只留下一个幼小的男孩――是他当年唯一的血脉。而他的袤儿，他最亲的袤儿，终也长大了，身边有三个性格不同的伴读，不再抱着他撒娇哭泣。他成了皇族之中最不光彩的长辈，最孤独的王爷。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　这就是阿琨的过去~~可怜的阿琨，泪奔一个~~~~
　　




第三十九章

　　
　　南王府内外，白幔铺天垂地。哀挽肃穆的灵堂之上，t连景焰身着丧服，跪在棺敛之前。
　　
　　“父王，焰儿知错了……我以为将赫炎苍弘引来，就可以借他们互相残杀的机会，一网打尽，可为什么你不愿多等一阵，为什么你选择自己先去……焰儿对不起你……”事到如今，才知道自以为周密的计划，早已经漏洞百出。无声的忏悔，却唤不回已逝的亡者。纵然父子缘浅，却仍是今生唯一的至亲，唯一的依靠：
　　
　　“焰儿今后一定会听父王的话，焰儿不会让父王这样白白牺牲……”
　　
　　“太子少傅，夏无尘大人到――”礼官一声通报，夏轻尘身穿丧服，他的伤口仍未痊愈，身体依然虚弱，苍白的脸，因为高烧的缘故，呈现病态的红。
　　
　　他在翠娘的搀扶下，拖着虚弱的身体走进灵堂，艰难地上一柱香，看一眼棺木中毫无生气的脸。人一死，容貌竟会发生这样的变化，这张脸，自己几乎要认不出来了。
　　
　　“你送我的玉兰树开花了，就在我每日必经的路上……”夏轻尘将一段开花的树枝放在他枕边。
　　
　　“少傅……”t连景焰迎上来前来，一把抱住他摇摇欲坠的身体。抬起的小脸皱了两下，眼泪漫过发红的眼眶，漱漱地掉了下来“少傅……呜……”
　　
　　低头看着t连景焰无助而彷徨的神情，夏轻尘心中顿感巨大的愧疚。他不杀伯仁，伯仁却因他而死。事到如今，他要如何才能向他解释事实。
　　
　　“少傅，焰儿好怕……父王死了，师父也不见了，世上只剩焰儿一个人……大家都说父王是罪臣，都不敢接近我……少傅，焰儿该怎么办……”
　　
　　夏轻尘脑中轰地一声，内心深埋久远的身世共鸣起来。父母双亡，孤立无助地生活在亲属嫌恶与疏远的目光下，是何等地不幸。
　　
　　“焰儿……”夏轻尘虚弱地抬起手抹了抹他脸上的泪痕“你不用担心，主上已经下旨，将王爷的灵位迎进太庙。这是朝廷对王爷嫡亲正宗身份的认可……他的王位与封号，仍然由你继承，没有人可以妄下罪名。从今以后，你就是南王府的王爷了。”
　　
　　“焰儿不要当王爷，焰儿只想要父王……呜呜呜……”t连景焰贴在他胸前哭起来“少傅……以后就只剩焰儿一个人了，少傅你也不要焰儿了吗……”
　　
　　“不会的……少傅不会不要你的……”夏轻尘一时心绪难平，搂着t连景焰伤口又开始隐隐作痛。他扶着焰儿的肩，身体一软“啊……”
　　
　　“少傅，少傅你怎么了……焰儿好害怕……焰儿不要一个人住……”t连景焰抱着他，泪流满面。脆弱的眼神，像是一只小手，穿过他的胸膛，紧紧握住他的心脏。他心头一颤，一把将他的小脑袋搂进怀里。
　　
　　“焰儿乖，少傅会一直照顾焰儿……”
　　
　　“圣驾到――”
　　
　　一声高呼，t连景袤身穿孝服，坐着龙舆被抬上灵堂。他面色惨白，精神比夏轻尘更为不济。从落日山庄回来之后，他就一直没有召见过夏轻尘。夏轻尘此刻惊讶地发现，那个一直硬朗英挺的男人，竟在短短的时间内，变得如此憔悴，虚弱得不堪一击。
　　
　　他几乎是被人抬着扶了起来，站在棺木跟前，呆呆看了很久。
　　
　　“九叔……袤儿来送你最后一程……”修长的手指动了动，想伸进棺材触摸一下里面的人。身体的伤痛却突然传来，他捂着胸口一声闷哼，眼一闭，向后倒了下去“呃……”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　t连景袤在南王府临时的房间内醒来。高烧的脑袋，依旧昏昏沉沉。失血过的脸，惨白如同发丧的白绸。体内残留的六阳融雪之招，让他如同置身火海，五脏俱焚。然而意识却是清醒的，在脑海中不断交错回想着过去的种种。
　　
　　“阿袤……”一声微弱的低唤在耳边响起，t连景袤睁开沉重的眼皮，看见同样苍白的夏轻尘。滚烫的手握住同样滚烫的手，t连景袤想要给他一个安慰的笑，然而嘴角却怎么也勾不起来。
　　
　　“你觉得怎么样？我让太医进来？”
　　
　　“不用了，敏之很快就能回京了……”t连景袤沙哑地说。
　　
　　“你……已经找到他了？”
　　
　　“他是被一名使用弯刀的刺客掳走的，现在已经没事了……”
　　
　　“弯刀……是西苗的人……”夏轻尘疼痛难忍地纠起了眉头。阿得啊，这一切难道是你事先准备好的吗？将计就计以烈炎掌打伤t连景袤，再掳走张之敏，让皇朝龙主不治而终，好一举发兵中原吗？
　　
　　头痛欲裂，腹部的刀伤剧痛不已，他真想靠着他躺一会儿，可是阿袤，看起来十分疏远。
　　
　　“轻尘……”t连景袤失神地看着头顶上方的罗帐“你心里可曾爱过我？”
　　
　　“我……”夏轻尘一愣“当然……”
　　
　　“那你心里是否也爱着他？”知道他所指是阿得，夏轻尘心中矛盾，却无处遁形。
　　
　　“我……”
　　
　　“你还爱他吗？”
　　
　　“我不……不是……你们对我的意义不同……”
　　
　　“如果没有我，你们是不是早就成了一对？你是不是此时已经身在西苗地界，身在敌营之中？”t连景袤激动地质问着，体内深处的伤翻动起来，痛得他额上冷汗连连。他用力地抓住夏轻尘的手腕，几乎要将那纤细的手腕捏碎了去“我一直以为，我爱着你，你也爱着我。不想到头来，你心里一直有他，从一开始……你就瞒着我……为你行冠礼的那一晚，我以为我得到了你的全部。直到现在，我才明白，原来我一直是拆散你们介入者！”
　　
　　“不是……不是这样的……”夏轻尘全身发软，被捏得生疼的手腕毫无反抗的力量。
　　
　　“我只是一个用权势得到你身体的霸占者，他才是你心中至亲至爱，是不是！”
　　
　　“阿袤……”话语刺耳，夏轻尘无言以对，不愿再听。他忍着腹部的伤痛俯下身去，用自己的唇住了t连景袤的嘴。
　　
　　“嗯……”
　　
　　“嗯……”
　　
　　绵绵的吻像粘腻柔滑的蜂蜜，从唇缝中渗入口中。紧握着手腕的大掌缓缓松开来：
　　
　　“啊……”一声呼痛，夏轻尘失力地压在了他身上。
　　
　　“疼了？”t连景袤心中不忍，却依旧妒火难平，他忍着痛，冷冷道“你的伤口比我还疼吗？”
　　
　　“阿袤……”
　　
　　“轻尘，你真的爱我吗？当年在奉先殿，你答应陪着我守护这片国土的誓言，如今还算数吗？”
　　
　　“当然……”
　　
　　“那好。我为你放走了他，你呢？”
　　
　　“我……”
　　
　　“我要你……为我守住皇朝的大门。”
　　
　　“啊……”夏轻尘怔怔地看着他。
　　
　　“去见他吧”t连景袤那双深不见底的眸子严厉地看着他“正视你心中迟疑的过去。假如忘不下，就放下。如果你心中相爱相守的人真的是我，就在我最无力的此时，为我守住这片江山。否则……你就随他去吧！”
　　
　　“阿袤你……”
　　
　　“西苗地界大举犯境，朕钦命，中州侯夏无尘，带厢军援战，守土封疆。即刻启程！”
　　
　　“啊……”辗转回避，终也走到了这一步。躺在面前的人，是不愿离开的未来；等在远方的人，是不愿再见的回忆。退无可退的身后，是最不愿做出的抉择，然而夏轻尘别无选择：
　　
　　“臣……遵旨。”
　　
　　艰难摇晃地起身，捂着伤口蹒跚地走出房门。夏轻尘不愿回头再看，他恐怕，这一回头，自己又将再回到从前；他担心这一回头，自己又无法迈出脚步。
　　
　　离开京城的车马在深夜的暴雨中赶赴西南战场，车内发着高烧的人，在暴雨的拍打声中，泪流满面。马车每摇晃一次，伤口痛，心更痛……
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　离开京城的那天夜里，夏轻尘在高烧中昏迷。混沌的梦境中，他看见了许久不曾出现的东西――那只会说话的白狐狸。
　　
　　“久见了美人~~”狐狸站在一处焦土遍布的洞穴里晃荡着尾巴“看你把这里弄的，我就快要住不下去了！”
　　
　　“你是……”
　　
　　“怎么？不过几年没有找你出来，就不认识我了。真是不知感恩的小子，忘了是谁让你活到今天。不是我，你的心能跳到现在吗~~”狐狸不满地抖了抖脖子上的毛。
　　
　　“你是那时的狐狸？你怎么……变大了？”确实，他的记忆中，只有这只会说话的狐狸。只是，它现在的体型，大得像一头豹子了。
　　
　　“呵呵呵……”狐狸舔着爪子“这还是得感谢你啊……你活得滋润，位高权重，我跟着受人供奉，自然长得很快。这样下去，再过几年，我就可以修行完满了……嗯……真是找了一个好宿主……”
　　
　　“你到底是什么，这里是什么地方？”
　　
　　“我？我都跟了你这么久了，你怎么还问这个问题呀？”狐狸跳过来，绕到他的脚边，用身体蹭蹭他的腿，雪白的胖尾巴在他□上轻拂着“这是你心里的世界，我只是暂时在你心里躲一阵子。”
　　
　　“那你突然出现，想干什么？”
　　
　　“你还问我？我把你叫醒就是要问问你到底想干什么？”狐狸恼怒地用尾巴抽打着他的臀“我自问住了这么久没有骚扰过你，你最近一直在破坏我的巢。这里是你心里，你把它毁成什么样子了，现在变得这样窄，我再长大一点儿就住不下去了？还有这些焦土，简直没法睡觉。你快给我恢复原状吧~”
　　
　　“这里是……我心里？”破败狭窄的洞穴，遍地燃烧的焦土，他的心，何时已经变成了这副模样。他该怎么办？他该怎么办呀……“我的心不舒服，你找别人的心住吧……”
　　
　　说完，夏轻尘失魂落魄地转身离开。而狐狸依旧在原地蹦Q着：
　　
　　“不要啊……我们都在一起这么久了，你怎么忍心赶我走……我现在还不能现形，不然会被人当成妖怪发现的……再说，我可是你的庇护神呐……竟然叫我搬走，真是无礼……”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　西苗营帐之内，惊鸿仙子催动古老的巫蛊之术，医治赫炎苍弘身上伤痕。摇响祭司的铃杖，以血做饵，从伤口上引出一缕血红的烟，然后施以新蛊，包扎患处。
　　
　　“再过两次，待腐肉被食尽，伤口就可以完全愈合了。”
　　
　　“嗯。”赫炎苍弘面露狠色“t连氏，非灭不可！”
　　
　　“族长……”惊鸿仙子在一旁小声说道。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“昨日占卜，用沙盘作画，神旨呈现反向金印。”
　　
　　“什么意思？”
　　
　　“但此战不吉，也不凶。”
　　
　　“怎样说？”
　　
　　“无果之战。”
　　
　　“不可能！”赫炎苍弘脸色一变“t连氏受伤，敌军后方必定混乱一片。眼下敌军损兵折将，粮草受阻。枯水期一来，正是我们进攻取胜的好时机，怎会是无果之战！”
　　
　　“是……我会再算一次……”惊鸿仙子低下头去
　　
　　“不用了！”赫炎苍弘一摆手。
　　
　　“阿得，你终于决心开战了。”火枭走进帐来。
　　
　　“t连皇朝能撑到今时今日，仰仗的是地利与物资。他们兵精将弱，只要能扳倒主将，军心必定溃散。”
　　
　　“敌营之中以萧翰和凌国舅为尊，这两人一个是惯战沙场的老将，一个是剑界的巅峰之人，要困容易，要杀不易。”
　　
　　“当你与对手实力相差无几的时候，兵器的优劣，就是决定生死的关键。”赫炎站起来，抚摸着竖在座旁的方天画戟“如果当时我有一口实力相当的兵器，我不会失手。”
　　
　　“阿得……”
　　
　　“凌依依是神铸一脉的传人，有他在，皇朝的兵械，永远不落下风……”粗糙的指，抚摸着画戟的偏刃“此人不能留。”
　　




第四十章

　　第四十章
　　
　　金沙滩以南，惊鸿仙子引着昊清，缓缓走进大军营地。
　　
　　“虽然任务只成功了一半，但族长已经应允我们的婚事了。”惊鸿仙子挽着他的胳膊“成婚之后，你就是西苗的大将军了。哈……一定很多女人羡慕我……”
　　
　　“惊鸿，想不到当年愤慨之后，我们还有机会在一起。”昊清反握住她的手“知道吗？其实我不在意师兄抢夺我的东西，我只是不能原谅他对我说谎……越是接近真相，我就越是不愿相信……”
　　
　　“昊清，等你见到族长，你就会明白一切，包括真相……”惊鸿仙子拉着他的手，袅袅娜娜地牵着他朝大帐走去。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　落魂口驻军大营之内，萧翰恼怒一拍桌案：
　　
　　“劫粮叛敌，南王府反了！说，牵线的奸细是谁！”
　　
　　“禀将军，是王府武卫教习，昊清。”传信兵跪在座下答道。
　　
　　“昊清投降西苗，这不可能！这是何时的消息？”凌剑师闻讯色变。
　　
　　“军粮被毁之后，昊清就失了踪迹。适才突然现身敌营，据探子回报，是藏匿后方多日，今日准备归顺赫炎苍弘。”
　　
　　“什么……糟了！”一声不妙，凌依依不及多问，立即背剑上身，冲出营帐。
　　
　　“剑师……坏了，他和昊清是同门”萧翰一愣之下，即刻挥令左右“快拦住他。下令追风营即刻上阵掩护！”
　　
　　驻军营地之内，凌依依背着铁剑，击退阻拦的将士。
　　
　　“国舅爷，冷静啊！”
　　
　　“让开――”拳风挥动，扬起漫天尘沙，凌依依冲开道路，朝着金沙滩南端豁命疾奔“昊清，危险啊――”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　距离落魂口百里之外。正乘坐马车，带领厢军赶往战场的夏轻尘，惊闻前线战报，催促队伍，火速前进。
　　
　　“快……快……”夏轻尘捂着震痛的伤口，满面冷汗地催促着。
　　
　　“侯爷，不能再快了！再快马车就要翻了！”李昆岭随在车驾旁吼道。
　　
　　“晚了，就来不及了……”夏轻尘苍白的手指紧紧抠住车框，眼前视线模糊一片 “李昆岭……牵马来……”
　　
　　“侯爷！”
　　
　　“快！”
　　
　　披坚带甲，夏轻尘爬上白马。腹部伤口的疼痛加剧蔓延，他能感觉到滚烫的血液渐渐渗出了绷带。
　　
　　“喝――”忍痛一抽马鞭，白马妖狐撒开蹄子，飞奔起来。
　　
　　清脆的马蹄，一声声敲响心中的焦急，更敲动伤口的疼痛。夏轻尘剧烈颠簸地伏在马背上，猛挥皮鞭。白马旌旗冲过落魂口河道，火速奔赴金沙滩防线。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　大帐之内，赫炎苍弘手执方天画戟，傲然而立。昊清走进帐来，一眼看清他手中兵器，登时五雷轰顶，愣在当场。
　　
　　“这是――”
　　
　　“昊清师，我只问你，是否愿意归顺西苗？”
　　
　　“炎铁在你手上……惊鸿，你骗我！”一声欺骗，愤怒，痛苦、震惊，刹那间劈至眼前，昊清如梦初醒，措手不及！原来自己一直不愿相信的，才是事实。昊清又惊又悔，胸内气血翻腾。
　　
　　“我说过，我一定会让你了解事情的真相”惊鸿仙子千娇百媚地一扬袖“真相就是我有心接近你，然后盗走了炎铁。昊清，现在你明白了吗？”
　　
　　“师兄……呃！”难掩心中辈分，昊清举掌欲发，体内突然一阵窒息般的恶心涌起，他一按胸口，猛然吐出一口黑血“呃……啊……是……毒！”
　　
　　“哈哈哈哈――九王爷死了，你也没用了，就让奴家好好发挥你剩余的价值吧――”
　　
　　“你说什么――王爷死了！”昊清强催内力，无奈剧毒如猛虎吞噬，瞬间侵入四肢百骸，鼻孔也渐渐淌下血来。昊清猛退一步，跌倒在地“是……是谁……”
　　
　　“想知道答案，就要留着性命。”炎铁打造的方天画戟，金晃晃指向昊清“我再问你一次，是否愿意归顺西苗？”
　　
　　“哈哈哈哈哈哈……原来这就是真相……我真是天下最大的傻瓜”低沉的笑声响起，昊清捂着胸口，缓缓站起，眼神落寞地看着惊鸿仙子“惊鸿，我不恨你，只恨我自己！啊――”
　　
　　突然一声大喝，昊清举手自封穴道，腰间宝剑同时出鞘。收敛急速流失的精力，平地拔招。陌路尽头，满是悔意的心中，万念俱焚，然而只有一个执着，一个坚持：留下最后一口气，去向那个被自己误会的人，说一声抱歉。
　　
　　剑开十方，昊清孤注一掷，十成的雄浑力道，又重又准地刺向赫炎苍弘。
　　
　　赫炎苍弘画戟回划，运气一接，大喝一声，将昊清震出大帐。
　　
　　“呃……”昊清借力急退，向外猛冲数丈，杀开血路，欲一举冲出西苗大营。不料毒势凶猛，口中再吐黑血 “我不能死在此……”
　　
　　“既不能为我所用，留下亦无用了。”
　　
　　手一指，重重杀阵包围昊清。赫炎苍弘冷眼一瞥，提起画戟，转身向战场走去。
　　
　　体内毒素加剧蔓延，缓缓流出鲜血的耳中，混沌地传来战场的打斗的声响。
　　
　　熟悉的气息，熟悉战意。昊清转身去看，视线已被血液染污。
　　
　　“师兄……”
　　
　　漫天黄沙之中，背剑硬朗身影，沉稳快速的步伐，冲破层层阻拦，逼近西苗营地。凌剑师手握铁剑，剑光所指，如入无人之境。凌依依单剑独挑西苗大营，一心只为同门手足，不挽人命誓不还。
　　
　　剑，快如闪电；招，稳如泰山。千锤百炼的名剑，荡开一波接一波的攻击。然而纵使巧夺天工，纵使登峰造极，依旧来不及挽起远处颓然倒下的身影。
　　
　　“昊清啊――”痛彻心扉的景象，深入灵魂的悲恸，剑师仰天一声长啸“啊――”。
　　
　　怒剑狂暴挥出，四周顿时血肉横飞，惊鸿仙子措手不及，当场重创震飞。
　　
　　一天弥漫的血光之中，高大魁伟的人影挡住去路，方天画戟轻动，大军同时封住身后来路，隔断皇朝援兵。
　　
　　炎铁神兵张扬，映照神铸一门，已然隔世的恩怨。
　　
　　“昊清……师弟啊……”
　　
　　“可敬的剑师，你的勇气让我敬佩。”赫炎苍弘向他摊开左手。
　　
　　“炎铁与昊清，皆是神铸一门的财富，凌某今天，会将他们一起带走！”长满厚茧的大手，缓缓把上腰间酒壶。轻轻震开壶塞，缓缓送入咽喉。滚烫，自喉中流入；恨火，在心中燃烧。花白的发，半掩满是胡茬的脸。凌依依抹去嘴边的酒，握紧手中铁剑。
　　
　　一者是根基深厚，名满江湖的剑师；一者是得天独厚，问鼎天下的枭雄。肃杀的气纷下，傲然相对的两人，静静屹立在饱含血腥的沙场之上。轻闭着眼皮，无语无言，绝对沉默的对峙，绝对紧绷的专注，只为等待刹那间的风起。
　　
　　突围的援军仍在交战，长兵挥起地上黄沙，沙砾割面而过的瞬间。静止的两人，同时出手了――
　　
　　猛然一声沉喝，剑开百里昊光，冽冽寒意铺天卷地。扬兵三尺，气动十方。赫炎苍弘不敢轻敌，方天画戟倒拖横划。炎铁赤光骤现，朱凰之火配合长河落日之招，荧煌流泻，直射秋水寒光。
　　
　　两兵互交瞬间，只闻一声刺耳震鸣，两人足下迸开丈宽裂痕，金沙滩平地上下一震。暴冲而出的气流，冲蹿战场四周，
　　
　　“啊――”赫炎苍弘大吼一声，画戟斩动烈流震啸八面，炎铁光芒犹如流焰火星，在金沙滩上，划出万道流虹。掌戟交错，影迷离，光炫目。
　　
　　剑师腿一屈，腾身而起，掌功卷起漫天黄沙，纷飞聚成一无数利刃，气一凝，沙尘顿成飘雪姿态。
　　
　　“梨花无声，醉卧霜雪。”剑起平势，刃开扇化。倾身醉卧，亦庄亦狂，水光一指，万剑穿空而去。
　　
　　“横扫千里――”赫炎苍弘举手一纳寒霜气，翻掌再运朱凰火，冰火双生之气一方天画戟。赤金荡开霜雪冷，一扫天地乾坤变。方天画戟掀起沙浪如毯，铺天盖地卷去。蛟龙出海之势一举劈向凌依依肩膀。
　　
　　凌依依举剑格住落下的画戟，足下顿时地陷三尺，肩膀顿时咔嚓一响，筋肉迸裂开来，一截白骨自肩头戳出，顿时喷出漫天血雨。
　　
　　“剑师啊――”重重包围之外，萧允带领部众。眼见剑师陷入险境，当下挥剑狂斩，强行突围。
　　
　　凌依依残臂绞住画戟，左手猛提，沛然一掌直拍赫炎苍弘。
　　
　　“呃……”赫炎苍弘拖戟猛退数步，一步抵住身躯，突然口吐朱红。
　　
　　“好对手。你是开战以来，唯一让赫炎敬重的强者。我决定赐你武者最荣耀的死法。”
　　
　　赫炎一把抹去嘴角的鲜血，画戟倒指，眼中不留生机。




第四十一章

　　第四十一章
　　
　　剑师左手拾剑，慢慢缠上腰绳。再对面，就是生死之招。一生心高气傲，不落下风的
　　
　　“昨日上京，今朝天岳，倏焉忽焉……我指东海为酒，渴时浩饮；昆仑作枕，醉后高眠……”最后饮尽壶中烈酒，扬手一抛酒壶。
　　
　　凌依依饱提真气，人剑合一。凛凛战意直蹿苍穹，方丈之内，人畜尽灭。他腾空起招，顿时寒霜盖日，天空为之变色，大地为之动摇。万剑归心，倾尽半生根基。半空骤现耀目昊光，一招直指赫炎苍弘。
　　
　　鲜血自嘴角滴落，赫炎苍弘眼不动，身不动，面不动容。额角发丝扬起的刹那间，握戟的手猛地一紧，周身气流暴冲。眨眼之间，身化残影百步行，锐感回戟射寒月。
　　
　　两道至极的铁光交击瞬间，周遭景物忽然一暗。万籁俱寂的喘息间，只听一声巨响，烈焰火花迸射而起，燃烧了一天的血红。
　　
　　无声坠落尘埃的空酒壶，昭示着这场争斗最残酷的结果。
　　
　　“师父啊――”
　　
　　突破重围的刹那间，一道白影冲过萧允的身旁。蹒跚坠马的身体，挽不住缓缓倒下的伟岸身躯。
　　
　　漫天飞溅的热血，是内心深处，最无奈的遗憾。
　　
　　到最后，躺在不远处，一生铸剑的伙伴，半世憎怨的手足，仍无法共同一圆毕生的理想。垂死挣扎，仍脱不出命运的戏弄。死不瞑目的眼，遗憾着最后说不出的那句抱歉，
　　
　　长叹三尺秋水高，不问顶峰更为何。
　　
　　至死纠缠的恩怨，被斩断的剑，被误会的人，终也随着生命的流逝，尘归尘，土归土……
　　
　　“师父啊，师父啊……”面对残破的尸体，不断浸透衣袖的鲜血，夏轻尘震惊的双眼，映照出赫炎苍弘震惊的脸。
　　
　　为什么，为什么……为什么他偏偏是自己最大的敌人，为什么最亲最爱的阿得，杀了他最敬重的师傅。为什么他会变成这样，为什么他的手上总是沾满自己最珍视的鲜血。为什么总是，杀！杀！杀！
　　
　　“啊――”夏轻尘撕心裂肺地一声吼叫，猛地一把抽出腰间宝剑，不顾伤痛剧烈的身体，朝赫炎苍弘刺去。
　　
　　“你来了……”赫炎苍弘深邃的眼，目不转睛地看着他。屹立的身躯轻轻一颤，正正受了这一剑。大手缓缓握住剑锋，缓缓拔出，然后抓向夏轻尘肩头。
　　
　　“大人！”身旁一声大喝，萧允一步当前，护在夏轻尘身前。剑光化作千道白影，笼罩赫炎四周“掩护大人快退！”
　　
　　“让开！”眼见夏轻尘被救走，赫炎苍弘暴怒而起，手握戟杆中端，化长为短，单手舞出燕子回旋，火光万点突破剑势，出神入化，招招逼命而来。
　　
　　“有萧允在，谁也不能伤害大人！”为护夏轻尘，萧允独身挡关，手握宝剑，招招豁命相拼。赫炎苍弘心有所系，一时受困。火枭见他负伤在先，久战不利，于是挥兵上前，将他护下。
　　
　　萧允眼见夏轻尘走远，自己虚晃数招，收队回营。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　驻军营地的大帐之内，萧允守在新铺的榻前，目光痴迷而眷恋地看着夏轻尘昏睡的脸。苍白的脸露出痛苦的神色，紧闭的眼角，在睡梦中，缓缓淌下泪来。
　　
　　“大人……”粗糙的指，缓缓拭去眼角的泪痕，萧允心疼地轻抚着他的滚烫的额头。
　　
　　轻轻地掀开被子，解开被血染红的衣襟，用剪刀剪开血污的绷带，看见里面红肿迸裂的刀伤：
　　
　　“都伤成这样了，主上他怎么忍心……”
　　
　　于心不忍地轻轻拭净伤口，轻之又轻地撒上药粉。
　　
　　“嗯……”痛苦的呻吟，夏轻尘缓缓痛醒过来“萧……”
　　
　　“大人，是我……”萧允轻轻托起他的身子，悬空着放在自己腿上，萧允取过干净的布条 “萧允为大人换药，大人稍作忍耐……”
　　
　　“啊……”布条勒过伤口，夏轻尘吃痛地叫了一声。萧允的手，利落地环过他的身体，替他包扎好伤口，又将他抱回榻上。
　　
　　夏轻尘看着他，忽感恍如隔世一般，心中的落寞与伤痛，脆弱地一涌而出。
　　
　　“萧……师父他……”
　　
　　“大人……”萧允一把将他的头搂在怀中“别说，别问，别想了……什么都别想了。萧允会守着大人……就算众叛亲离，就算主上已经放弃，萧允也会一直陪在大人身边……”
　　
　　誓言般的话语回荡在耳畔，夏轻尘似听非听，麻木一空的心里隐约有了那么一丝知觉。可一有了知觉，心又开始隐隐作痛。滚烫的脑袋，昏昏沉沉地在崩溃的边缘挣扎。那个阿得，他的阿得，那个在他记忆中总是一脸憨笑、为他遮风挡雨的阿得，为什么会变得这样残酷。然而自己必须终结他，终结这场没有边际的杀戮……
　　
　　军帐之外，萧翰弯着要，偷看一眼帐篷里的动静，随后狂躁地来回踱着步：
　　
　　“嗯……唉……啧……嗨……”
　　
　　“萧将军。”李昆岭侯在帐外，看着他心急火燎的样子，颇为尴尬地笑道“少将军一会儿就出来了。”
　　
　　“废话！他要是敢不出来，我拉也要把他拉出来！”萧翰恼火地跺着脚“主上是怎么想的嘛！这个时候派他来……这是要招降，还是要投降啊！”
　　
　　“侯爷心中自有分寸。萧将军多虑了……”
　　
　　“哼……”萧翰不满地哼了一声“但愿如此。”
　　
　　“萧将军，不想知道甄大人的近况吗？”
　　
　　“怎么”听见甄颖的名字，萧翰神色不由一变，忍不住问道“你有甄颖的消息？他怎么样了？是不是出事了？”
　　
　　“末将一直留守中州待命，消息并不灵通。将军要是想知道，应当去问侯爷。若是将军能心平气和地接待侯爷，相信侯爷一定愿意多谈一些关于甄大人的消息。”李昆岭不动声色地说。
　　
　　“嗯……”像是被戳中了软肋一般，萧翰悻悻地一背手，若有所思地走了开去。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　冷香净苑的后院里，t连景焰坐在树荫下的凉席上，看着翠娘将杯盘碗碟放在面前的案几上。
　　
　　“王爷，多少吃一点儿吧。你不吃不喝，身子要垮了。”翠娘将碗推到他面前“你看……这个呀，是大人亲手教我做的面，可好吃了。”
　　
　　“少傅还擅长烹饪？”t连景焰稍微打起精神地看着面前的牛肉面，慢慢抬起筷子，扒了一口，随即脸色一展，胃口大开地吃了起来。
　　
　　翠娘看他有了胃口，总算稍作放心地叹了口气。九王爷下葬之后，她就照夏轻尘的吩咐，将t连景焰接来府中暂住。一来可以仔细照料他，二来，也能让府中丫鬟有事可做。自从夏轻尘匆匆离开之后，整座宅院就变得死气沉沉。她的心，更是没着没落，一直挂念着夏轻尘的安危。
　　
　　“翠娘……”t连景焰见她出神，不由地放下了筷子。
　　
　　“啊……王爷，怎么了？怎么不吃了？”
　　
　　“你坐在这儿陪我，让我想起以前你在南王府的日子。”t连景焰说着哽咽起来“这要是从前该多好，父王就不会离开我了……”
　　
　　“王爷，别多想了。”翠娘抚摸着他的小脑袋“多想伤身，你这样，少傅回来，会心疼的……”
　　
　　“翠娘”t连景焰拉着她的手，眼泪汪汪的桃花眼，满是期盼地看着她“少傅回来了，是不是就要赶我走了……我不想一个人回王府……”
　　
　　“不会的，少傅这么喜欢你，怎么舍得赶你走。你就住在这里，想住多久就住多久。”
　　
　　“翠娘，你骗我……”t连景焰撅着嘴“少傅怎么会喜欢我……”
　　
　　“我还能骗你不成？公子的门生有这么多，能让他时常挂在嘴边儿上的，只有王爷一个人。他常说王爷聪明能悟，是最能认同他治世之道的人。”
　　
　　“真的……”t连景焰心中窃喜。
　　
　　“当然是真的”翠娘将点心供到他面前“所以王爷得多吃点，这样才有精神温书，等少傅回来，才能好好让他考功课。”
　　
　　“嗯……”t连景焰乖巧地点了点头，张嘴咬了一口她手上的点心。
　　
　　“这……”远处的月亮门外，张之敏站在墙后，心惊肉跳地看着这一幕“这是怎么回事？他怎么会住到这里来了？”
　　
　　“王爷住进来好一阵了，张大人不进去问候一声吗……”侍书跟在一旁，不解地看着他的反应。鲜少出门，她对外面发生的一切并不了解。而夏轻尘的政务，向来只与翠娘一人说，她当然什么也不知道。
　　
　　而此时的张之敏，对如今的状况，也不比她清楚多少。他伤痕初愈，就带着重居正匆匆往京城赶。没想到途中重居正被密令召走，他一个人马不停蹄奔到了雍津，看见满城的素练，这才得知t连琨死去的消息。
　　
　　一心挂念夏轻尘安危，他入城第一件事就是前来冷香净苑探望。不想人没见到，却发现t连景焰这只心怀不轨的漏网之鱼，竟然大摇大摆地出现在夏轻尘家中。心中一阵莫名的不安掠过，背上顿时吓出一身冷汗来。
　　
　　“他大爷的，现在这是什么情形……”




第四十二章

　　
　　第四十二章
　　
　　“咦，那不是张太医吗？”t连景焰眼一尖瞟见了试图回避的他。
　　
　　“张大人，你怎么来了？”翠娘站起来迎接。
　　
　　“呃，刚回京，想来看看轻尘的，他还好吗？”
　　
　　“他……他不好……”
　　
　　“怎么了？”张之敏脸色一变。翠娘就抹着眼泪一五一十把所知的经过说了。
　　
　　“什么！这……怎么会这样呢！”张之敏顿时心急火燎，偏偏此时眼角又瞥见t连景焰在远处不屑一顾的笑，心中顿生怒火“翠娘，小王爷他……”
　　
　　“是王爷。”翠娘纠正道。
　　
　　“是是，王爷他怎么会住在这儿？”
　　
　　“这是公子的意思。说是怕孩子一人孤单无依，又要防着王府敌对的势力趁虚图谋不轨。”
　　
　　“图谋不轨……”真正图谋不轨的的人就在眼前呐……这下不妙了，事情怎么全盘颠倒，t连景焰这小子居然得到了轻尘的庇佑，这到底怎么回事……
　　
　　“张大人还没进宫么？”
　　
　　“还没有，怎么了？”
　　
　　“我听公子说主上……”翠娘压低了嗓子，在他耳边轻语两句。张之敏顿时惊得一跺脚：
　　
　　“哎呀，这么大的事情，你怎么才说！”
　　
　　“我……”
　　
　　“唉，我要赶紧进宫去了，你自己小心些。王爷身份尊贵，你可千万不能让平日里那些闲杂人等靠近他，知道吗。”张之敏横了一眼t连景焰，后者从眼角露出一丝嘲讽的笑。他一甩手，气呼呼地离去。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　熏风殿内，t连景袤赤身躺在龙榻上。张之敏系着白围裙，为他针灸完毕，慢慢拉上被子。
　　
　　“啊……”t连景袤缓缓舒了口气。
　　
　　“主上，觉得好些了吗？”张之敏趴在榻边，替他轻拭额头的汗水。
　　
　　“有你在，朕就舒服多了……”
　　
　　“这赫炎苍弘的掌功不过如此嘛”张之敏满不在乎地说道“我师兄这回传了我一套针药齐下的方子，专克他这个至罡至烈的掌伤。”
　　
　　“听说你也受伤了，还好吗？”t连景袤转脸看着他。
　　
　　“臣没事。”张之敏拍拍自己肋下，忽又想起什么似的“主上，轻尘他……”
　　
　　刚吐了几个字，就被t连景袤的眼神瞪了回去。
　　
　　“朕让轻尘去迎战西苗地界。”t连景袤缓缓地说“这是他的愿望。不管他最后怎么决定，朕都认了……”
　　
　　“可是……”
　　
　　“让他走，还有一个原因。”t连景袤眼神深沉地看着他“朕总觉得，九叔走得太突然了，像是为了隐瞒什么……”
　　
　　“主上，你看出来了？”张之敏一捶榻边“先前臣一直以为是个跳梁小丑，直到这回到中州去拦粮船，才知道此人心眼厉害。”
　　
　　“怎么？果然有人在背后推波助澜？是谁？”t连景袤难掩激动地想要撑起身子“难道是是……是景焰？”
　　
　　张之敏用力地点了一下头。
　　
　　“竟然会是他，这怎么可能……”
　　
　　“你们……都让他给骗了！”
　　
　　张之敏爬到他枕头边上，贴近他耳畔，低声耳语起来。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　国界以南，落日之下的营帐之内，夏轻尘披着纱衣，虚弱地坐在靠背椅上，听萧翰主持军议。战略的内容，依旧围绕着如何力挫赫炎苍弘。只见他拿着教棍，在沙盘上划着：
　　
　　“左路军自旁路包抄赫炎后方，务必切断敌军后援。我以长枪牵制赫炎画戟，萧允自右路杀上，务必将对方拿下，”
　　
　　“属下遵命。”
　　
　　“萧将军……”萧允正要领命，夏轻尘就打断了他的话。
　　
　　“少傅大人有何意见？”
　　
　　“我认为此战的战略不应再针对赫炎苍弘。”
　　
　　“什么？”座上诸将纷纷变色。
　　
　　“侯爷这话，颇有徇私的嫌疑啊……”萧翰不悦道。
　　
　　“不错，我就是存有私心。”夏轻尘一句话，举座皆惊“我不想让萧允受伤。”
　　
　　“大人……”萧允心一跳，动容地看着他。
　　
　　“哼，我的儿子，我就愿意让他送死不成！”萧翰恼怒地一拍桌子“侯爷对敌人的态度，未免过于暧昧了！”
　　
　　“那么萧将军将战力集在赫炎苍弘一人身上，是有十分胜出的信心了？”
　　
　　“你这话什么意思，本座亲自上阵，还能败给那赫炎苍弘不成！”
　　
　　“萧将军神勇，当然不会败”夏轻尘轻咳了两声“可也没赢过不是吗？”
　　
　　“什么！”萧翰怒意蒸腾，手上紧握拳头“那请问侯爷，有何高策可以克敌制胜？”
　　
　　“有。议和。”
　　
　　“这……”座上诸将纷纷面露难色。
　　
　　“简直是一派胡言！”
　　
　　“萧将军，我知道你曾经纵横沙场，难逢敌手。但如今，局势不同于当年，战场不是比武论强的地方。眼下，我军最需要的是一场胜利。一场真正意义上，完全的胜利。这是援军到来之时，鼓舞士气的最佳时机。有了这场胜利，我就有了议和谈判的筹码。别忘了，我们南征的目的，是退敌守土，非是逞强好胜。我不赞成将胜利的赌注，全部押注在胜算不多的武力之争上。”
　　
　　“哼。”萧翰不满地一撩斗篷，坐回椅上“那依侯爷之见，这场战要如何取胜？”
　　
　　“明日叫阵，挑战火枭。避开赫炎苍弘，专攻火枭一人，务必将他生擒。”夏轻尘果断地说。
　　
　　“那火枭不过是赫炎座下一员大将。赫炎怎可能为他退兵罢休。”
　　
　　“根据线报所说，火枭对于赫炎苍弘的意义，远不止一员大将这样简单。他与赫炎如影随形，是唯一可以改变赫炎决定的人。赫炎虽不会为他退兵，却有可能为他暂时休战。我们可以通过人质交换回被俘的阮洵，以及剑师与昊清师的尸体，同时通过议和，争取更多的时间。”夏轻尘说完看看说完看看众人“我这样安排，诸位可还有更好的建议？”
　　
　　只见众人尚在迟疑思索之际，夏轻尘就不由分说地打断道：
　　
　　“没有意见，那就按我的计划做吧。”说罢起身欲走，身后随即传来萧翰的喝阻：
　　
　　“慢着。议和是主上的旨意，还是侯爷一人的想法？”
　　
　　“是我的想法。”
　　
　　“你援战而来。几时轮到你号令三军？”
　　
　　“萧将军”夏轻尘打断他“自开战以来，你为朝廷打过一场完全的胜战吗？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“敢问萧将军，自你号令三军以来，随军出征的将领，现在缺失了多少？平南大军的人数，又死伤了多少？这样一而再再而三地损兵折将，萧将军是不是应该暂停下来，思考一下自己作为三军统帅的能力了！”
　　
　　“你这是在向本座问罪吗？”
　　
　　“问罪不敢。但我既是奉旨前来援战。大略有失，我有责任协助主帅对战局做出正确的判断。”夏轻尘的语气不容众人置疑“平南军累了，明天就由中州厢军出战吧。”
　　
　　说完他捂着小腹，缓缓转身离帐。
　　
　　“大人……”萧允见状，举步欲追。
　　
　　“不准去！”萧翰拍着桌子大骂道“老子在前方流血流汗，如今一来就都归他说了算。这算什么？翅膀长硬了，谁都不放在眼里了！臭小子你敢跟去，老子打断你的腿！”
　　
　　“爹，你少说两句吧，大人病着呢……”萧允急急得甩下一句话，追着夏轻尘出了营帐。
　　
　　“回来！这营里谁是主帅，老子让你见识见识军威――”
　　
　　“萧将军……”李昆岭和事佬一样地拦在中间“想想甄大人的消息，别忘了侯爷手里有甄大人的消息……”
　　
　　“哼！”
　　
　　……
　　
　　“大人……”暗淡的夜色中，萧允抱着走不动的夏轻尘，缓缓走进营帐“萧允想知道，大人心里在想什么。”
　　
　　“我想见他……”夏轻尘吃痛地捂住自己的小腹“我需要再见他一次……”
　　
　　“萧允不想让他接近大人……”萧允不甘愿地看着怀里“大人，再对战，萧允不会败给他的……”
　　
　　“萧，我是担心你……洵已经被擒，我不想再看见你受伤。”
　　
　　“大人，萧允一直不敢告诉你……”
　　
　　“什么？”
　　
　　“其实……阮少将他……”萧允面露愧色，将他放在榻上，屈膝跪地“萧允无能，没能为大人分忧……”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　雍津城内，繁华似锦的夜市之上，t连景焰带着翠娘，穿梭在喧闹的人群中。
　　
　　“翠娘，好玩吧，我就说雍津城的夜市最热闹了。”
　　
　　“嗯……我从来没在晚上出过门……”翠娘谨慎地跟在他身边。原本是一路跟来保护他的，谁知一出门，反倒成了他保护自己。
　　
　　看着一街的繁荣，她这才想起。自己自离开汴州乡下开始，已经有许多年不曾赶过集了。她一身的绫罗绸缎，走在众人异样的注视中，看街边穿着粗裙卖扁食的少女，方才发觉自己早已不再布衣百姓，早已不再是当年那个天真年少的村姑。这么多年了，一直陪在那个人身边，时间就像停留了一般。蓦然回首，才发觉一路过来，竟已走了这么远。
　　
　　回不去了，当年的一切，果真已经回不去了。她的公子还能跟阿得回到从前吗？
　　
　　“翠娘，我有点走累了，咱们到前面的酒肆里坐会儿，好不好？”t连景焰扯扯她的衣袖。
　　
　　“好……”
　　
　　“咦？那是什么？”两人走到酒肆门口，t连景焰忽然指着街对面的一个小食摊问道。
　　
　　“啊……那是烙饼。”翠娘看看他“想吃吗？”
　　
　　“嗯……”
　　
　　“你先上里边儿坐着，我给你买去。”说着她揽起裙子，走过街去。
　　
　　t连景焰冷眼看着她走远，一转身，匆匆上了酒肆二楼。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　先前觉得写武打戏很费劲，好不容易打完了写阴谋，还是很难写。
　　难道我注定是写H的专业户？TAT，人家不要嘛。。。。




第四十三章

　　第四十三章
　　
　　二楼包厢之内，一名身披斗篷的男人静静等候在内。见他进入，立即下跪伏礼：
　　
　　“参见王爷。”
　　
　　“起来吧。”t连景焰压低了嗓子说道“时间有限，长话短说。”
　　
　　“是……”下跪之人缓缓站起，抬起头，斗篷下赫然露出冷香净苑时常出入的一张面孔。
　　
　　“王府的兵力，除了被朝廷收回少量守卫之外，已经悉数编入萧翰的西山驻军麾下，在他南征的这段时间内，西山驻军留守人马，暂由属下的胞弟，宇文忠统领。”
　　
　　“哈……好啊，真是隐藏得天衣无缝。我的皇兄自以为间断了南王府的羽翼，却不知道这是在帮我招兵买马呀。”t连景焰冷笑一声“现在我们唯一要忌惮的，就是司隶校尉下属，留守京师的三千武士，还有失了萧氏指挥的神策军了。”
　　
　　“王爷，司隶校尉的军令牌，如今在张之敏手中。他是主上最忠诚的亲随，恐怕难以取得。”
　　
　　“张之敏――”t连景焰恨恨地一拳击在桌面上“这条养不熟的走狗！原以为他因为自己父亲的死对皇室心存怨恨，谁知道他对那个庸才竟是如此死忠。要不是他通风报信，我的计划又怎么会失败，父王又怎会白白送死。我又岂能轻易饶他！”
　　
　　“王爷，如今南王府在明处的势力全数清理一空。原先朝中对王爷怀有异心之人，早在老王爷为少傅大人上的那本联名奏折里，一一暴露出来，借昏君之手铲除一空。如今壁垒分明，只等王爷拟定大计。”
　　
　　“嗯，甄颖那边的动静如何？”
　　
　　“伤得不轻，属下认为他难有动作。”
　　
　　“父王在时曾经说过，甄颖是朝中最大的变数，任何时候不能忽略。因为你总是猜不到，他除了丹药，还会拿出什么致命的东西。”t连景焰深沉地笑着“盯紧他，一刻不能放松。”
　　
　　“是。”面前之人低下头
　　
　　“宇文哥哥”t连景焰见他拘谨，走上前去握住他的双手，那张酷似父亲的俊脸之上，露出醉人的微笑“幸亏还有你，不然我真不知道该怎么办……”
　　
　　“王爷赞谬，此乃属下当为。”
　　
　　“宇文哥哥，到如今，你还是这样容易脸红呢……”桃花眼一挤，秋水如微波荡漾，万般醉人的风情，是一脉传承的风流。
　　
　　“属下……不敢……”
　　
　　“秀儿妹妹还好吗？我有好久没有见到她了。”
　　
　　“多谢王爷关心。她很好……”
　　
　　“哪天将她带到少傅府里来玩吧。”t连景焰转开眼去“那天翠娘说我不小了，说要为我张罗诗歌宴，让我将京中的豪门千金挨个儿看个遍。”
　　
　　“王爷，你这是……”
　　
　　“宇文哥哥，如果我们可以成为一家人。焰儿就不用再这样担惊受怕，你也不用每天只在远处看着我了……”
　　
　　“我……我……”
　　
　　“我长大了。长大总要成家立业。如果逃避不了，我宁可选择离宇文哥哥近一些……”t连景焰身一倾，一把搂住那人腰身“而且眼下，我们需要一场盛事，足以让皇兄亲自参加……”
　　
　　“我明白了……”男人轻轻拍着他的小脑袋。
　　
　　“时间不多，我该走了，翠娘还在下面等我。你小心回去……”t连景焰嘱咐两句，推开他，头也不回地出门下了楼梯。半道上，遇见上楼唱曲的歌女，于是顺手拔下了她头上的花簪，掏出一枚金豆给她：
　　
　　“你的簪子卖我了，不许哭哦。”说着他迷人地一笑，丢下目瞪口呆的歌女跑下楼去。
　　
　　一楼的大堂之内，翠娘正伸着脖子，东张西望地找他。他走过去，在背后扯了扯她的披巾。
　　
　　“你上哪儿去了！吓死我了，还以为你不见了。”翠娘一把拉过他来。
　　
　　“楼下的座位脏，我想上去看看有没有地方。可是都满了……”
　　
　　“吓死我了，吓死我了。公子走的时候就怕有人偷偷害你……我还以为，还以为……”
　　
　　“你别急啊，我不是好好的吗？”t连景焰乖巧地笑着，将手里的簪子举到她面前“你看，好不好看？”
　　
　　“嗯……这个是……”
　　
　　“刚才楼上有个漂亮女人戴着这个，我一看就觉得和你很相衬，我求了她很久她才肯卖给我。你喜不喜欢？”
　　
　　“府里的首饰那么多，你还瞎给我买什么呢。”翠娘看着那枚珠花，虽不贵重，却也十分精巧。自己若一直是平常人家的女人，应该也会戴着这样的花吧，于是她笑着说：“好看。这簪就是普通的让人觉得好看。”
　　
　　“我帮你插上……：t连景焰说着，抬手将那花簪簪上翠娘的头发“翠娘，你真好看……”
　　
　　“哼，就你嘴甜……”翠娘一撅嘴。
　　
　　“不是，是真的。”t连景焰认真地说道“别人对我好，都贪图我的相貌和权势。你不是，你是真的对我好……我干脆不要开什么诗歌宴了，就娶你做我的妻子吧。”
　　
　　“瞎说什么呢……小不要脸”翠娘有些挂不住地红脸笑着，抬起手作势要打他，忽才发现自己手上还拿着一个油纸包的烙饼“哎呀，这饼我刚买的，怎么拿在手上就忘了。来，咱们到那边儿坐下吃……”
　　
　　“不了，这儿很脏，又很吵，咱们上别处吃去。”t连景焰接过那个油乎乎的烙饼，跟她一起出了酒肆，朝街上走去。
　　
　　身后阴暗街角里，张之敏远远地看着他们走后，一个身披斗篷的人走出酒肆，匆匆离开。
　　
　　“哼！小样儿。我就知道你耐不住寂寞。爷爷看你这回还藏着什么鬼把戏，嘿嘿……”
　　
　　张之敏坏笑一下，跟踪那穿斗篷的男人而去。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　落魂口以外，金沙滩的战场外围，体力虚弱的夏轻尘，散着发靠坐在高处的椅子上，远远俯瞰着脚下整个战局。战团之内，萧允和李昆岭已经渐渐困住火枭，渐渐让他受制。
　　
　　眼看两人渐渐将他制住，夏轻尘的目光，追寻着停留在对面的阵仗之中，一个手舞画戟，横扫战场的身影上。隔着这样遥远的距离，他仍是那样地显眼。鬼脸的头盔盖住他的面容，看不见他的脸。但夏轻尘能感觉到，那张威慑的面具之后，两道犀利的目光，从未移开地看着自己。
　　
　　当年一别，再见面，竟是这般情景。夏轻尘到如今才真正体悟，“咫尺天涯”四字，是何等无奈又悲哀。那是一种永远触不到的距离，即使伸出手、用力握，依旧会从指缝中流逝一空的拥有。
　　
　　眼看火枭被诱入阵中，团团包围。夏轻尘缓缓垂下眼皮，轻描淡写地扔下一句：
　　
　　“鸣金。”
　　
　　金钟敲响，萧允和李昆岭擒下火枭之后，即刻收兵回营。
　　
　　“大人，我们赢了！”萧允披着铠甲走进大帐“一举擒下敌军将领，全军士气大振！”
　　
　　“人呢？”话甫落，两名士兵就押着火枭走了进来，强扭着将他一按：
　　
　　“跪下！”
　　
　　“你就是火枭？”夏轻尘看了他片刻。
　　
　　“哼！”火枭恶狠狠地哼了一声，转过头去不看他“要杀要剐随便！”
　　
　　“放肆！”萧允在一旁喝道。
　　
　　“剐了你，阿得又怎么会同意和谈呢？”
　　
　　“哈！用我要挟他，你未免将他看得太简单了！赫炎苍弘是西苗的男人，族命的脚步，不因任何人停止。”
　　
　　“哦？是这样吗？我还真想试试，你在他心中，到底有多少分量？”夏轻尘眼一瞪“将他拖出去，打一百军棍，然后吊在旗杆上。不准给水，不准给食物。”
　　
　　“是。”
　　
　　“我不会让你扰乱他的心。啊――”火枭大喝一声，不顾身上伤口，奋力挣断绳索，朝着夏轻尘一跃而起，猛扑过去。
　　
　　夏轻尘吃了一惊，本能地向后一退。萧允和身旁侍卫及时冲上，将他按住。然而他刚才那一扑，已经扯下了夏轻尘的前襟和一绺头发。
　　
　　“拖出去！”萧允一把护住夏轻尘“大人，没事吧……”
　　
　　“啊……”夏轻尘摸着自己被扯痛的头皮，眉头紧紧皱了起来“没事……”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　金沙滩外，火枭被绑在木架之上，已过三天。滴水未进的身体，已至极限。然而他始终握着拳，干涸的嘴唇紧闭着，不发出一丝呻吟。布满血丝的双眼，圆睁睁看着对面的族地。平静无波的阵营，预示着他的生命即将悄然逝去。自己至死追随的人，是否如他预期中那样不可动摇。他希望他是，又遗憾着这份舍弃。如果自己的死，能够让他不再迷惘，那纵然不舍，他也会毫不犹豫。
　　
　　“大人，已经第三天了，看来西苗没有有议和的意愿。”
　　
　　“嗯……”怎会这样，休战就表示他在乎。为何在乎，却不前来。他仍在犹豫吗？难道说，他真的铁石心肠到连火枭的死活都可以舍弃了吗……




第四十四章

　　第四十四章
　　
　　“枯水期将至，不能再拖了。”萧翰沉色看着面前的作战图“一旦云水河沉，落魂口天险将失，战局将对我们不利。中州侯你有何打算？”
　　
　　“大人……”萧允在一旁，略显心焦地看着兀自出神的夏轻尘。
　　
　　“侯爷，萧将军言之有理。再拖下去，只怕我军耗损不起呀。”李昆岭在一边劝道。只见夏轻尘沉思良久，终于站起来，缓缓开口叹道：
　　
　　“整军……”
　　
　　“报――”正说时，帐外忽来急报之声“启禀主帅，西苗地界送来和贴。”
　　
　　“嗯――”萧翰接过一看“黄昏时分，营内交换人质。”
　　
　　“对方派谁前来？”
　　
　　“赫炎苍弘。”
　　
　　……
　　
　　日落时分，驻军营地之内，重重森严地戒备着。赫炎苍弘只带四名随行武士，抬着昊清与剑师的尸体，沉稳泰然地走进大帐。一进账，眼神不由一愣。
　　
　　军帐内，夏轻尘身披官袍，头戴高冠，背手等候他的到来。
　　
　　“你……”
　　
　　“阿得”衣袂荡，银钩颤动，夏轻尘缓缓转身 “或者我该叫你――赫炎苍弘。”
　　
　　熟悉的面容，陌生的神态，静对不世狂傲的枭雄。赫炎苍弘瞬间错愕，眼中流露一丝痛楚。面前之人，是他的爱，还是他的敌人？
　　
　　“火枭在何处？”
　　
　　“剑师的尸体在何处？”
　　
　　赫炎苍弘手一摊，身后四人抬上两具尸体。夏轻尘身一震，走上前去，缓缓掀开裹尸棉布。
　　
　　“啊……”一声发自内心深处的哀叹，不忍再看地盖上棉布，挥挥手命人抬下。
　　
　　“我不会对你说抱歉。”
　　
　　“我也不想接受你的歉意。”夏轻尘声音颤抖着。
　　
　　“我只想问你，你来，是要与我为敌，还是跟我走？”
　　
　　“如果我跟你走，你是否会为我退兵？”
　　
　　“不会。”赫炎苍弘别开脸“是我将西苗的男人带上战场，我有责任，让他们获得丰厚的回报。”
　　
　　“你想要怎样的条件？”
　　
　　“落魂口以北，一千五百里的疆界。”
　　
　　“一千五百里，就是整个中州。”夏轻尘捂着隐隐作痛的伤口“王侯有守土的责任，城池破，必须死节。你要土地，也要我。”
　　
　　“轻尘……”
　　
　　一声“轻尘”，夏轻尘心头一痛，再也掩饰不住内心讶异的情感，两行眼泪，在眨眼的瞬间，轻轻滑落。赫炎抬起壮实的臂膀，下一秒，拥他入怀，霸道地封住了他的叹息。
　　
　　“唔……”
　　
　　“你是我的！”等待多年的亲吻，如同旱地渴望雨水，凶猛而饥渴。赫炎苍弘狠狠地蹂--躏着他的两瓣嘴唇，几乎要将他揉成泥，化成水，生吞下肚。强硬又猛烈的动作，扯痛了伤口，涨红了脸颊，踏碎了冷若冰霜的伪装，朝着万劫不复的深渊不断沉沦。
　　
　　伫立一旁萧允震惊在原地，紧握的拳头，渐渐爆出青筋。
　　
　　“放开大人！”怒不可遏地一拳击来，赫炎苍弘耳畔听闻动静，精准无误地扬手化招，一掌将萧允击退。
　　
　　“不要……放开我……”
　　
　　“跟我走。”赫炎苍弘旁若无人地搂着他“你是我的！”
　　
　　“我不是。我不属于任何人。”夏轻尘在他怀里看着他，平静的眼神，让赫炎苍弘一愣：
　　
　　“难道……你不再爱我了？”赫炎脸上露出震惊与痛苦。
　　
　　“我对你的爱，从来就不曾消失……但你和他，你们都救过我的命，都是我心中最重要的人。”夏轻尘抬起纤薄的手掌，轻轻抚上他硬朗的线条“他是我的伴侣，而你，是我最亲的人。”
　　
　　“最亲的人……”赫炎苍弘难以置信地盯着他，紧紧抓住他的肩膀“你说什么……我在你心中，只是一个亲人……我在你心里――在你把自己全部给我之后――”
　　
　　“阿得”夏轻尘痛苦地闭上眼“很多事，过去了，就会改变。我曾经为自己的心所迷惑，那是思念扰心，年少懵懂。现在我已不再迷惘，不再想让自己荒唐。我已答应与他长相厮守，又怎么能舍弃他，和你在一起……正如你，你能为了我，舍弃西苗地界吗？”
　　
　　赫炎苍弘如五雷轰顶，他缓缓松开胳膊，平地摇了一摇：
　　
　　“曾经我可以……但是你放弃了我。如今换你可以，可你再次放弃了……可笑我一直认为你爱我，你爱的人是我！”
　　
　　“阿得――”
　　
　　“中州侯”赫炎苍弘猛一抬头，目光是如火的愤怒“要停战，交出你手中的土地。否则，我会让你亲眼见到，西苗地界如何踏平中原，将你在乎的所有人，碎尸万段！”
　　
　　言罢，他猛地转身出了大帐，一把推开制住火枭的士兵，手握住绳索一运力，扯断开来：
　　
　　“我们走！”
　　
　　“走得了吗？”一声沉喝，皇朝精兵四面八方围住赫炎苍弘，萧翰手按梨花枪，挡住去路“赫炎苍弘，今日你有来无回！”
　　
　　“阿得……”在帐内听见声响，夏轻尘心中一愣，欲冲出一探究竟，殊不料萧允一把抱住，将他禁锢“萧允，怎么回事！外面在做什么！”
　　
　　“大人，话已说明，剩下的事，你就不要管了。”
　　
　　“什么……你们做什么？阿得……”
　　
　　“大人，你不能出去呀……”萧允一把捂着他的嘴抱进大帐深处，按着他的手将他压到榻上，取过布条捆绑起来。
　　
　　“萧！你放开我！阿得啊――”夏轻尘挣扎着，无奈气力悬殊，毫无反抗能力。
　　
　　驻军营地之内，精兵良将，群雄围住赫炎与火枭，欲趁此时机，一举铲除赫炎苍弘。
　　
　　“阿得，我掩护你离开。”火枭重提气劲，背贴在赫炎背后。
　　
　　“本座面前，谁也休想活着离开。”萧翰笑道“侯爷的魅力，果然倾倒众生啊。赫炎苍弘，你终也免不了俗，英雄难过美人关呐”
　　
　　“原来一切都是他的计划”锥心的刺痛传来，赫炎眯起的眼中，流露出震惊与愤怒“哈哈哈哈……我可以为他等待，为他牺牲，为他枉顾自己的族命，得到的却是抛弃与背叛。夏轻尘，天下负心谁如君！”
　　
　　赫炎苍弘大喝一声，催起周身十成功，怒火再添三成力：
　　
　　“一起上吧。今日你们将有幸一见，赫炎苍弘如何在百万军中，探囊取物地终结你们的性命！”
　　
　　一声傲慢张狂的轻喝之下，长长吹起号角声。萧翰指挥三军精锐，团团围住赫炎苍弘。火枭与他背贴，看着四周重重人影，心知他纵有通天本事，要带着重伤的自己全身而退，也绝非易事。
　　
　　“阿得，我掩护你离开。”
　　
　　“赫炎苍弘，你今日插翅难飞！”只见围困阵营之中，左右蹿出两条人影，正是萧允与李昆岭提着枪剑杀上。
　　
　　“我要带走他，你们能耐我何！”赫炎苍弘杀招上手，后腿一撑，举掌运出朱凰火，朝着根基较弱的李昆岭，双掌拍出。李昆岭长枪舞出，银尖直挑赫炎掌心。赫炎苍弘迎招同时，眼角只见白光卷来，料定是萧允宝剑杀至，当下单掌翻转，一手把住枪尖，一手直劈萧允。
　　
　　李昆岭借力顺势，向前一推，手持枪杆猛进两步，近身一掌拍来。赫炎苍弘右手紧握长枪不放，左手接他这一掌。此时萧允提剑再度刺来，三尺利锋直指赫炎心脏。李昆岭只当他必定松手应对萧允，不料赫炎苍弘大喝一声，手握枪尖用力一震，极阳罡气自枪上猛震而出。李昆岭只觉得一股剧烈的热气自麻痹的臂膀直冲至心口，再上冲至头顶，本能地开口想叫，却哇地一声吐出血来。
　　
　　赫炎苍弘一把夺下长枪，回挽一天风声鹤唳，朝着萧允刺来的方向，霸道地一挥：
　　
　　“横扫千军！啊――”
　　
　　悲极怒极地一声大喝，赫炎苍弘运起周身力量到极致，排山倒海地一扫。始料未及的强悍力道，扫中萧允手中宝剑。只见迸裂的雪花之中，萧允手中的宝剑，应声折做两断。
　　
　　“允儿，接抢！”萧翰当即抛出手中梨花。萧允半空腾起，一把接过，横枪一挡，只觉千钧重力压顶而下，自己身一屈，被压入尘埃。
　　
　　“啊――”他咬着牙大叫一声，冒着手臂受伤的危险硬挺而起，顶开赫炎，一招烟雨划开距离，回身再起缠斗。
　　
　　另一边，火枭为护赫炎苍弘，只身挡住萧翰攻势。本就伤痕累累的，又经过三日折磨，消磨殆尽的身躯，在一向骁勇的萧翰面前，心有余而力不足。掌拳交击数回，便一招不慎，被击中胸口，吐血不支。
　　
　　“火枭！”
　　
　　“别管我，你走啊……”
　　
　　“不可能！”赫炎苍弘一把担起他沉重硕大的身躯，手中长枪连扫呼啸，舞出一天银花绽放，欲在面前杀出一条血路。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　上一章谁冤枉我要火枭领便当的？都给我把PP翘起来打十下。
　　我是亲妈，我是大亲妈~




第四十五章

　　
　　而萧允父子，合力当关，招招默契，守得滴水不漏。赫炎苍弘架着火枭，单手运枪，仍是出神入化，奈何周遭围剿士兵如潮水般无休无止，连番不停地攻势，终也让他露出疲态。然而赫炎苍弘却似疯了一般，双眼如同冒血般通红，不顾自己连番受伤，毁灭似的疯狂屠杀。
　　
　　“阿得，我断后，你走啊！”火枭大吼一声，一把从他肩上挣脱出来，扑向萧允。不顾枪尖刺破胳膊，大手一把抓住枪身，豁尽全力，推着萧允倒退而去“啊――”
　　
　　“火枭！”眼见萧翰挥刀下手，赫炎苍弘来不及出招，长腿一步跨前，揪住火枭后襟，将他向后一带避开刀刃，自己身后却突然一声羽鸣，一支冷箭精准无误地射入他的背心。错愕中，他猛一回头，赫然看见后方，背光站在军帐前，飘荡的王侯官服，霎那间百感交集，又惊又怒。
　　
　　“啊――”
　　
　　惊天动地的一声大吼，赫炎苍弘周身腾起熊熊杀意，只见他双手平开，左右各自运出极寒极阳两股真气，合手一抹同时，周遭气流剧烈冲击，戾风割破肉体，横飞血肉，一扫天地变色、鬼哭神嚎。正是冰火交融，双克双生之招。
　　
　　“众人退开！”萧翰一声沉喝，接过梨花长枪，转身直挑，双手运动名家枪法，借力化劲，一运疾风之行，力挡赫炎此招。只见赫炎撼天动地一枪劈下，萧翰举抢一挡，平地震退出去，双足一路拖行，猛然撑住，一口鲜血喷了出来。
　　
　　“父帅！”
　　
　　就在此时，驻军营地之外，惊鸿仙子带领西苗骑兵接应而来。蛊毒与野兽冲破外围防线，趁势救起火枭，掩护赫炎急退而去。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　“混蛋！”
　　
　　驻军大帐之内，夏轻尘用尽全身力气，一巴掌掴在萧允沾满血污的脸上。直打得他偏过脸去，自己则气空力尽、眼冒金星地昏了过去。
　　
　　“大人……”萧允着急地将他扶起来，轻拍他的脸颊，这才发现他全身烫得像是暖炉一样。于是赶紧用布巾沾了凉水，替他擦脸敷额，好容易哄着他醒了。夏轻尘一睁眼，便又无力地挥舞着手，歇斯底里的想要打他。
　　
　　“大人，别这样……你会伤了自己的……”萧允跪在榻前，苦苦劝道。
　　
　　“你出的主意……”
　　
　　“是，是萧允献策。”
　　
　　“谁准你找人冒充我的身份――”夏轻尘呼吸困难，抬手又是一巴掌扇了过去，这一次的力道，只有轻轻从脸上抚过的轻重。
　　
　　“萧允这是在为大人着想！”
　　
　　“啊――”夏轻尘痛苦地闭上眼，嘶哑地叫着倒了下去。
　　
　　“只有这样，才能彻底断了大人的念头。请大人赦罪……”
　　
　　“两国交兵，不斩来使。你让我出尔反尔，你让全军的将士去送死……”
　　
　　“可他不是普通的来使，他是赫炎苍弘啊！只要有他在，大人和主上就永无宁日！只要能够除掉他，萧允会不择一切手段，哪怕是让大人记恨――”萧允一把握住他落下的手，握着放到唇边亲吻着“大人心里明白，这一战，本就在所难免。萧允只是不愿见大人，继续折磨自己的心……”
　　
　　“你这是逼我，你这是逼我……”夏轻尘瘫软在榻上，张了张嘴想喊叫一声，却什么也没喊出来。腹上的伤口传来剧痛，他捂着肚子蜷缩了起来。
　　
　　“忘了他吧――已决心舍下的人为何还念念不忘？他是敌人，永远只能是敌人……”萧允心疼地抱着他，拨开他黏在额前的碎发，轻轻用湿布替他擦着滚烫的额头“记得大人初封侯时，萧允曾与大人说过，身居高位者，牵一念而动天下。大人如今是朝廷的钦差，守土的王侯，背负着驻军领地上将士的性命，一丝的犹豫就延误全局的战略，一分的动摇，就可能败送整个战局。大人，萧允是不愿看你到时为自己的过失痛心啊……”
　　
　　“我欠他的，这辈子怎么也还不清了……”夏轻尘筋疲力尽地窝在他怀里，失神的眼中，焦距涣散“阿得啊……我的阿得啊……”
　　
　　“大人！就当一切都是过去吧。大人的心既认定了主上，就不该在外面徘徊。就算心里没有了主上，就算主上舍弃了大人，萧允也不会让别人侵占大人的心――”萧允低吼一声，扳过他的脸，饿极了似的一口吻住了他的唇。
　　
　　“唔……”无力的手捶打了两下，徒劳地被按在了榻上。夏轻尘承受不起那一瞬间的错愕与惊讶，脑中一声嗡响，再度沉入了黑暗的深渊。
　　
　　萧允捧着他的脸，忘乎所以地亲吻着，环住他的身体，整个纳入怀中，轻抚拥抱着，长长地结束这一吻。
　　
　　“啊……”看着夏轻尘昏迷的脸，萧允心中像是有什么破了似的，深处的东西，顷刻间涌了出来。他猛地一把压住夏轻尘，捧起他的脸，疯狂地吻了起来“大人，原谅我……原谅我吧……总有一天你会明白，这样的结果才是最好的……赫炎苍弘他不能留，不该留……”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　夜至三更，火把高燃的西苗大帐之内，赫炎苍弘面无表情地赤身坐在铺了白虎皮的椅座上，背后的惊鸿仙子，手持银色小刀，从他冒着黑红血泡的伤口中，挖出一枚箭头。
　　
　　“嗯……是小小的断魂散。”惊鸿仙子嗅了嗅那箭头，放手扔在装满血污布条的盆中。回身拿起针线，穿过他翻开的皮肉，缝合起来。
　　
　　“阿得……”火枭坐在一旁，忧心地看着他。但赫炎苍弘不哼不皱眉，毫无表情的脸上像是浑然不觉疼痛。
　　
　　“无妨。”
　　
　　“为何要为了我犯险？你不知这样险些葬送了西苗的大业？”
　　
　　“因为我想救你。”
　　
　　“我的命不值得你救。”火枭沉沉地将脸转过一边。
　　
　　“你值得。”赫炎苍弘语无波澜地说。
　　
　　“你是为救我，还是为了他？”
　　
　　“都是。为你为他，我都必须再见他一面。他欠我一个回答。”
　　
　　“现在见到了。你得到你要的答案了？”
　　
　　“得到了……”赫炎苍弘一字一句地说道“我真是败的一塌糊涂。”
　　
　　“阿得，忘了他吧。忘了他曾经是你心爱的人。他是中原人，是我们的敌人，永远的敌人，只能我们的敌人。你曾说过中原人不可信，如今事实也是如此。你为他放弃过自己的族民，他却为你布下不归的陷阱。”火枭握住他的胳膊“敌人永远不可相信。”
　　
　　“这世上，赫炎苍弘只相信自己。”
　　
　　“不，除了你自己，还有我。”火枭等着两只大眼，死死地看着他。
　　
　　“对，还有你。”赫炎苍弘看着他，内心感慨万千“我相信你，你永远也不会背叛我。”
　　
　　“当然。你是我的兄弟，我的主人。我的生命，就是追随你成为天下第一的强者，你是我的生命，我全部的意义！”火枭看着他，铜铃般大大的眼睛里，满是激动的光彩“你还有我，还有西苗地界。族地之上成千上万的族民，他们和我一样不会背叛你。”
　　
　　“对，你说的对。哈哈哈哈……”赫炎苍弘沉沉地起来“我几乎要忘了自己是西苗地界的组长。世上只有你们不会背叛我，只有这片土地对我永远忠诚。我竟然相信一个皇朝的君侯，我太傻了，太傻了……哈哈哈哈……”
　　
　　“阿得……”
　　
　　“我没事，你累了，回去疗伤吧。”赫炎苍弘不耐烦地摆摆手，让惊鸿仙子停下动作。
　　
　　“但你……”
　　
　　“我不是软弱的女人，不需要你的安慰与怜悯！出去！”赫炎苍弘拳击在扶手上。
　　
　　“是……”
　　
　　火枭犹豫片刻，跟惊鸿仙子一同退出了帐外。
　　
　　一出帐，惊鸿仙子就捂着嘴笑了起来：
　　
　　“哈哈，果然如我所料。火枭，这回真是辛苦你了。真是想不到还能有这样意外的收获。这一来，他的心定了，西苗的军心总算是稳定了。”
　　
　　“你的计划，害得他险些丧命！”火枭伸出那铁锤般的大掌，一把掐住了惊鸿仙子的细脖子。
　　
　　“咳……好在有惊无险不是吗？”惊鸿仙子娇笑着扒开他的手“费了这么大周折，奴家要的东西，你带回来了吗？”
　　
　　“喏……”火枭应了一声，从里衣里掏出一绺头发。惊鸿仙子接过一看，立即发出满意又癫狂的笑声：
　　
　　“哈哈哈――就是它了。可爱的小狐狸，你会让奴家成为西苗地界，第一个打破传说的女人呐……”
　　
　　“东西带来了，你要好好做。再失败，莫说是族长，就连我，也会质疑你的能力。”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※




番外 萧二哥的战场抑郁症

　　夏轻尘在疼痛与火热的煎熬中醒来，浑身像在热水里浸过一样潮湿。嗓子像着了火一样，轻轻一出声，就牵得五脏六腑一起疼痛。
　　
　　“咳……咳咳……”眼冒金星地睡倒在枕头里，失去血色的唇沾上冰凉的水。
　　
　　一只有力的胳膊，环过他的脖子，轻轻将他托起来。蜂蜜糖水的清甜在喉中润开，他稍有舒缓地松了口气，缓缓睁开眼来。
　　
　　“大人……”萧允赤着膀子跪在榻前，身上只穿一条亵裤，面颊红润地守着他“你醒了……”
　　
　　“你……”夏轻尘皱着眉，试图挪动瘫软的身体，却牵来下--体私密处一阵异样的疼痛，混沌一空的脑海，突然惊醒过来。他震惊地睁大眼，看着萧允，一句话也说不出来。
　　
　　萧允心虚又难掩痴迷地看着他，左右闪烁的严重，有深深的眷恋。
　　
　　突然，夏轻尘也不知是哪来的力量，一下爬了起来，捂着裹满绷带的小腹，趔趄着往外走去。
　　
　　“大人！”萧允一把拦在他的面前，跪了下去“大人要去哪儿……”
　　
　　“让开……我不要你……”几近无声的拒绝，让萧允如雷轰顶，他心中一慌，不由分说地一把搂住夏轻尘的大腿：
　　
　　“大人别走……别走。是萧允之过，萧允对不起大人……可萧允是真心的。萧允对大人是真心的！”
　　
　　“你走，我不要……”夏轻尘用仅有的一丝气力捶打着他的肩，眩晕的身体，摇摇欲坠。
　　
　　“大人，大人就从了萧允吧……萧允会对大人忠诚，一辈子照顾大人。”萧允跪在地上，抬起头热烈而迫切地看着他。那样子，仿佛一头饥渴多时的野兽，粗喘低吼着扑了上来，将脸贴在他腿上，迷醉地又蹭又嗅。
　　
　　“萧，你放开，放开……”夏轻尘伏在他肩上嘶哑地叫着，腹上的伤口就像火烧一样。无奈他抱得就像铁箍一样，紧紧不放。
　　
　　“你是我的，你是我的……求求你，求求你别走……”萧允在他胯间蹭了起来，抚摸着他腿间的阳--物的形状，像是捧着宝贝一般，慢慢将唇贴上去，隔着衣衫亲吻起来。
　　
　　“啊……别碰我……”夏轻尘再也站不住地一软，挣扎中萧允扶着他的身子向后一仰，就这样将他压在了地上。
　　
　　“大人，大人……”萧允从他身下爬了上来，捧起他的脸一下又一下地吻着“你是我的，你是萧允的，萧允爱慕大人，大人……”
　　
　　“不要，不要……放开我，我不要，唔……”夏轻尘虚弱地扭了扭头，企图别开脸去。却被他扳过下巴，强吮住双唇，吻了起来。
　　
　　“嗯……嗯……”像是要将他整个吞下一般，萧允席卷着他的舌，疯狂地啃着他娇嫩的唇，大口大口地吞下他口中的唾液，身上沉重的重量压得他喘不过气来。
　　
　　“唔――嗯！嗯哼……”疼痛与无力蔓延开来，夏轻尘双手无力捶打着萧允硬实的肩，逐渐软弱的理智，在他强烈的攻势下痴迷混沌了起来“不要，走开……”
　　
　　萧允像是捕住了猎物的猛犬一样，剥开他的领口，扒在他身上啃了起来：
　　
　　“大人，大人……大人是我的，是我的……萧允一定会好好服侍大人……让大人舒服……”萧允兴奋地粗喘着，伸出长满厚茧的掌触上那滑嫩的肌肤，贪婪地上下抚摸起来“啊……这身子，就像丝缎一样……”
　　
　　“啊……啊……”热气呵在肌肤上，难耐的的快然蔓延开来，夏轻尘绵软的手阻止着他的动作，却被他一把握过来含进了嘴里，含着他的手指一根一根地品尝起来。
　　
　　“嗯唔……”
　　
　　“不要，啊……”
　　
　　萧允顺着他的手指一路吻上他的手臂，舔过柔软的手臂内侧，停在他的腋窝里：
　　
　　“嗯，这里的味道，好香啊……”萧允按着他的手臂将脸凑了上去，□的鼻梁擦着他腋下稀疏的毛发，像只狗一样嗅着那里性感的气息，忍耐不住地伸出舌头，舔了舔那里稚嫩如婴儿的肌肤。
　　
　　“嗯啊……啊……”
　　
　　“大人……”萧允陶醉地顺着腋窝舔了下去，来到他胸前的红蕊，张口衔在嘴里，又吸又咬，发出啧啧的声响。大手同时捏住他另一边乳首，猴急地揉捏起来。
　　
　　“嗯……啊啊……啊……”被揉弄牵扯得疼痛，夏轻尘难受地用手扯着萧允的头发，企图挣脱他的桎梏。
　　
　　“大人，让萧允吃一口吧，大人……”推开夏轻尘阻拦的双手，萧允双手揪住他的裤腰，用力一撕。夏轻尘那粉嫩的分--身，就这样跳了出来，一览无余地呈现在萧允的视线下。
　　
　　萧允兴奋地一把将他握在手里，快速□起来。
　　
　　“啊……萧，嗯啊……别这样……”夏轻尘拒绝着，发烧的身体，不断攀升着温度。
　　
　　“嗯唔……唔……大人……”萧允亲吻着他的铃口“行军之时……若是想要了，又不能叫女人……要好的将士之间，就会脱了裤子，互相□……就像这样……”
　　
　　萧允说着，张口将他的玉箫含进口中。
　　
　　“啊……”夏轻尘弓起了腰身。
　　
　　“萧允，只为大人这么做……唔……”
　　
　　“啊哈……啊哈……啊……”夏轻尘挣扎着踢着双腿，柔软的膝盖顶在他坚硬的肩。萧允那相对微凉的体温让他心里发慌地回避躲闪。萧允松开口直起身子，跪在他身下，扯开衣带，用力撕扯掉自己身上的衣物。
　　
　　见他忙着脱自己的衣物，夏轻尘乘隙支起身子，四肢无力地翻过身来，向前爬去，企图逃跑。却不料萧允扒光了自己，上来就抓住了他的脚踝。
　　
　　“嗯……”夏轻尘无力地在地上抓了两下，便被他向后拖了回去，一把托了起来，背靠着抱在怀里。
　　
　　“想跑……”萧允从身后一口叼住他的脖子，像进食的野兽一般，一下又一下啃着。
　　
　　“啊……啊啊……啊哈……不要，不要，啊……”夏轻尘求饶着，挣扎着被禁锢的手臂。紧贴他小腹的臀部，渐渐赶到一根滚烫的硬物抵在上面摩擦。
　　
　　“不，不要……不要啊，萧……”
　　
　　“大人……”萧允的声音兴奋地颤抖着。他将自己的男--根夹进他的股缝中，来回摩擦着，点燃一阵阵快感自两人的胯--下蔓延开来“大人……萧允爱慕大人……萧允是真心爱慕大人……啊……”
　　
　　萧允将□抵在他的菊--穴口上，轻轻刮磨刺探着。
　　
　　“萧，萧……我不……别这样……啊……”
　　
　　“大人……”萧允将他的肩膀舔得潮湿一片，恳求地讨好着“地上不舒服，咱们到榻上去……”
　　
　　说着他一把环抱起夏轻尘，走到榻边。一掀帐子，映入眼帘的便是不知何时换上的茜素红被褥。如同喜床一般的颜色，让萧允心中更加兴奋了起来。萧允将他放在榻上，趴在他背后亲吻着他的背，探向他股间的手抚摸着他干燥滑溜的臀。手指抵上他干燥的菊---穴，方才想起这床头没有备下润滑的膏体。于是他目光飘向桌上调制茶水的那瓶蜂蜜。一念之动，他已拿过那瓶蜜糖，高高举着，倒进了夏轻尘股间。手指沾着滑腻的蜜糖，滑进了他滚烫的菊---穴。
　　
　　“啊！啊！”夏轻尘嫌恶地挣扎着，乱动的双脚在萧允腿上踢了几下“好脏！不要……”
　　
　　“好，好，不要，不要……”萧允压着他翻来覆去的身子。
　　
　　粘腻的触感和食物的甜味在股间蔓延开来，琥珀色的液体顺着两颗小球滴在绸缎的被褥上，夏轻尘无比羞耻地哭了起来。
　　
　　“大人，大人，是萧允不好，萧允这就替大人舔干净……”萧允慌忙趴下身去，分开他的双腿凑上脸去，伸出粗糙的舌头用力舔了起来。
　　
　　“不要……啊哈……我讨厌这样……住手啊……啊……”
　　
　　“嗯……嗯嗯……”蜂蜜的滋味就像是从夏轻尘身上流出的一样，萧允像狗一样地舔着，将那醇甜的蜜汁一点一点吞咽下去，热情的动作让夏轻尘的□本能地肿胀着，颤抖着触碰在床单的蜜汁上。
　　
　　“嗯……嗯哼……别舔那儿，别舔那儿……萧，啊哈……我不要……”
　　
　　“大人……”萧允手指插在菊--穴里，单手将他翻过来，低头把他的两颗小球放含口中，吮吸舔净。扶住他硬挺的分--身，眼神痴迷地看着顶端那一点点蜜“都硬成这样了，就让萧允为大人舔出来吧……”
　　
　　“呼……嗯……”夏轻尘被□得浑身燥热，最后一点理智也渐渐昏聩，他难受地晃动着身体，企图摆脱下--体那甜腻的触感。那极力忍耐的表情，看在萧允眼中，恨不能将他一口进肚里去。
　　
　　萧允像是发了情的公犬一样，一口含住了他的玉--茎铃口，圆圆包裹在嘴里□起来。插在他蜜--穴中的手指，借着润滑，甜蜜地搅动□着。
　　
　　“嗯……嗯啊……啊啊……痒……嗯……”
　　
　　“好甜……好香……这蜜，就像从大人身体里酿出来的一样……”萧允吮吸着铃口，抽出手指来，掰开他的腿，往他潮湿甜蜜的菊--穴里舔了舔。然后起身趴进了他两腿之间，扶着自己早已经昂扬的分--身，将手上的潮湿抹在上面，无比享受地在夏轻尘的菊口上揉擦着。
　　
　　“嗯……嗯……”
　　
　　“大人，萧允想这一刻都快要想疯了……自从上回那一次，萧允就忘不了……怎么也忘不了……”
　　
　　“萧……好痒……快给我……”夏轻尘难忍地抓着他的手臂，仿佛是哀求一般呻吟着。
　　
　　“是，是……萧允这就给，这就给……”萧允一听这话，兴奋得几乎哭出来，他呼吸颤抖着，惊喜若狂地抱住了夏轻尘的身体，胀满欲望的分--身，“噗嗤”一声捅进了他的菊--穴。
　　
　　“啊……”
　　
　　“大人，大人……啊，啊……”萧允像像是疯狂的野兽一般嘶吼着，将他整个身子抱在怀中，卖力地摆动起自己精壮的腰身来。
　　
　　“啊……啊……啊啊啊……萧……萧……啊……”夏轻尘全身脱力地瘫软在他臂弯里，纤长的双腿无力地勾着他。腰身随着他的动作一下又一下地起伏摆动着“不要……不要啊……啊……”
　　
　　“就是这个……啊，就是这种感觉”萧允发自肺腑地感叹着“大人可还记得当日在夏云侯府中……那一天萧允忘不了，一辈子也忘不了……啊……”
　　
　　萧允用力地动着，每一下都深深地撞进他的体内，发出润滑粘腻的声响。
　　
　　“大人，大人……”萧允握着他的下面动着“大人可喜欢萧允……萧允只要大人一点点的喜欢，只盼着大人想起的时候，回头看我一眼……大人……”
　　
　　“啊……啊……”夏轻尘几乎整个粘在他身上，冲破禁忌的身体在他身下放纵着，滚烫的脑中一片混沌只有自己的感觉。听着那滚烫的情话，只本能地觉得身上这个人是喜欢自己的，身上这个人能让自己舒服。于是抱紧了手臂贴了上去，蠕动着身体不停索取着“喜欢，喜欢……你不要……啊哈……”
　　
　　“大人……”萧允捧着他的脸，受宠若惊地吻着“真的吗……大人喜欢我……是真的吗……”
　　
　　“啊……嗯……要……”
　　
　　“是，是。萧允这就给大人，这就给大人……啊……”萧允脑中轰地一声，再无力思考什么。他紧紧地搂住夏轻尘，绷紧腰身，卖力地撞击。亲吻着他的唇，将他整个揉碎了他的身体，化进自己的肉体里，带着他一起，一次又一次攀向快乐的顶峰。
　　
　　………………………………………………
　　
　　“大人……大人啊……”萧允趴在榻边梦呓不止，硬朗的脸，在睡梦中淌下两道泪痕。他含含糊糊地叫着夏轻尘，久久不愿醒来。如果，如果这一切是真的，那该多好。
　　
　　“萧……”夏轻尘从昏迷中醒来，看着伤痕累累、泪流满面的萧允，神情复杂地叹了口气。
　　
　　这场仗，为何让所有人都这样痛苦……
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　说明一下，本章本来作为正戏发的。不过后来想想前面承接得不是很完美，总觉得这个时候上萧猪的H，有点抢阿得的戏，所以就改作为番外了。
　　




第四十六章

　　
　　飞扬的尘沙遮掩太阳的光线，云河的水，在炎热中渐渐沉落。中州南方沿河生长的夜合花，在夏季的离去中渐渐枯萎。乱人心智的香气，终也在随着爱情的逝去，凋零在这个萧瑟的初秋。
　　
　　赫炎苍弘伫立在沙场正南方，身后是严装待阵的的西苗将士。
　　
　　西苗地界拥有天下最骁勇的战族，所有的男人自落地行走起，就开始习武演战。为了迁移出这片不宜生存的土地，为了摆脱自传说时代，就世代背负的诅咒；为了这一天，赫炎苍弘自幼离乡背井，游历天下修行，找寻让西苗强大的方法。如今，他是西苗地界最强的男人，西苗一族的最高领导者，只要他一声令下，百万大军一呼百应，绝无一人犹豫。这就是西苗的族民，他们是他的亲人，他的臣民――就算生离死别，依旧血脉相连――永远的忠诚。他曾在娑婆之神面前许愿，要带领他们走向广阔肥沃的土地。
　　
　　如果天要西苗灭族，那西苗全族就合力改变族运。如果世上有人能带领西苗改变命运，那个人一定就是他――赫炎苍弘。
　　
　　“负心如你，阿得今生不再留情。今后世上，只有赫炎苍弘！”绝心绝情的话语划破沉寂多日的战场。赫炎苍弘画戟一挥，西苗精锐倾巢而出。压抑多日的战意，伴随首领的怒气一起爆冲而出，横扫整个沙场“今日你们将有幸看见，西苗地界真正的实力！”
　　
　　敌对面，萧翰指挥驻军将士，全力死守金沙滩防线。
　　
　　夏轻尘面色死白地坐在营帐之中，听着外面震天的战鼓声响。不愿再动的内心，是无声无痛的沉寂。
　　
　　“侯爷，敌军攻势凶猛，外围防线已破。”李昆岭提着长枪从营外冲入“萧将军被赫炎围困，战局不容乐观。他让末将带侯爷暂离，以保万一。”
　　
　　“外围还剩多少人？”
　　
　　“还剩……大约三成兵力。”李昆岭痛苦地说“赫炎苍弘亲自督战，西苗地界几乎倾巢而出，外围首当其冲，死伤惨重……”
　　
　　“三成……几乎死伤殆尽……”这场战，他输了……
　　
　　“侯爷，时间紧迫，请侯爷莫在耽搁。”
　　
　　“输了……”
　　
　　“侯爷――”
　　
　　“传令下去，拔寨起营。通知萧将军，让追风营断后，全军退守落魂口。”
　　
　　“是。”
　　
　　阿得啊，这就是你的愤怒吗？还是你本来的样子……
　　
　　夏轻尘由人抬着，携军后撤百里，退至落魂口以内。西南大军借双藐峰地势，紧紧扼住了西南的入口。西苗地界的攻势，终于受阻暂停。
　　
　　萧允带着深深的伤口，自前线退回的时候，已是一日又一夜。
　　
　　夏轻尘在新搭的帐篷里看见他时，他仍为前夜的失礼之举感到羞愧，目光不敢正视地逃避着，彼此无话。当天夜里的军议，只有萧翰和夏轻尘两人秘谈。
　　
　　“落魂口上方有一千弓箭手，四台投石器，一旦西苗再攻，双藐峰之间的天栈桥必是他们首要攻占的目标，只要守住两侧山壁，他们要进不易。但如此一来，我们也失了退敌的先机……”萧翰看着面前的布阵图“眼下兵多将寡，久战对我们不利啊……”
　　
　　“落魂口天险不复当年，枯水期将至，落魂口下的河床届时将露出地面。到时就再无谋略可用，只剩武力与战力的正面较量……”夏轻尘看着他“萧将军，再撑半个月。”
　　
　　“嗯？侯爷此言何意？”
　　
　　“再撑半个月，我们最后的援助就到了。如果这回仍不能平息战火。那我们就真的是无能为力了……”
　　
　　“怎么？还有援军？”萧翰皱着眉头“朝中精锐已全数派出，再遣兵来，京城恐不安稳。”
　　
　　“虽说是援军，又不是援军。希望能是百万大军……”
　　
　　“百万大军？由谁率领？”
　　
　　“甄大人。”夏轻尘沉思着“希望他这次不要出错……”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　入秋雍津皇城，簇拥在开始泛黄的枫叶之中。城东北，南王府沉寂许久的门庭，近日来又热闹了起来。
　　
　　守丧期间一切从简的形式下，仍掩不住精致的奢华。
　　
　　t连景焰与宇文政亲妹宇文秀娴订婚的消息一传出，朝中大臣纷纷传说南王府得到司隶校尉庇佑的消息。一时间，仰赖夏轻尘的官僚，纷纷送礼祝贺，小心翼翼地拉拢起来。
　　
　　“牲礼好了，车马好了，宾客的回礼也好了。所有鲜货明天一早再由城外送来，礼器和仪仗也已经演练完毕……”
　　
　　“翠娘的新裙子也好了吗？”t连景焰从身后一把抱住翠娘，下巴勾在她肩头上，俏皮地蹭着。
　　
　　“早就准备好了。”翠娘抬手拍拍他的小脑袋“想看吗？”
　　
　　“不看。”t连景焰钻进她怀里“我要你明天单独穿给我看。”
　　
　　“你呀，都快成婚的人了，怎么还这么随意的。要是让你未来的妻子看见你跟我这样，还不误会咱们……”
　　
　　“误会什么？我的妻子要是容不下翠娘，那不如休了算了。”
　　
　　“又瞎说……”翠娘在他屁股上轻轻一拍“明天礼宴该说的话，你都背熟了吗？”
　　
　　“背了，背了，倒背如流。我都快被太常寺那群老头子给折腾死了，你就让我歇会儿吧。”
　　
　　“唉，一转眼你都成家了。公子却还不知什么时候才能成亲……”
　　
　　“想等着少傅成亲，自己赶紧嫁人？”t连景焰半是调戏样的勾了一下她的下巴。
　　
　　“去……”翠娘拧了拧他的脸“你知道什么。我才不嫁人呢，我谁也不嫁。”
　　
　　“嗯――”t连景焰缠着她不放“翠娘，嫁我吧，我可喜欢你了……”
　　
　　“别胡闹，你赶紧给我洗手吃点心去……”
　　
　　“哼……”t连景焰不情愿地站起来，在婢女端上的脸盆里洗了洗手。这时管家进来通报，宇文政来访。
　　
　　“这个时候来，怕是有什么事要交代，你去看看吧。”翠娘拍着屁股将不情愿的他推出了房间。
　　
　　t连景焰一出门，轻浮的脸上立即露出一丝阴险，他抖了抖袖子，径直去书房见宇文政。
　　
　　“怎样？这个时候来见我，是一切都安排好了？”
　　
　　“计划进行顺利，明日一早宇文忠将率领我们的人马，至东城门外。然后他率精锐，分两队进城，以对入府为王爷贺喜，一队埋伏在主上出宫必经的路上。一旦得手，立即鸣剑传信，届时兵马由东门一拥而入，进逼宫城。”
　　
　　“嗯……那边的动静如何？”
　　
　　“甄府一直没有动静。张之敏近来却是动作频频，但属下已叮嘱下面人，让他们别露破绽，”
　　
　　“我那病怏怏的皇兄呢？”
　　
　　“主上龙体近来复原得很快。属下曾想过在汤药中下手，但据太医院的内应说，主上服用的汤药，从抓药到送服，皆由张之敏亲手侍奉，半刻不离左右。”
　　
　　“嗯？”t连景焰眉头一皱“如此警惕，莫不是已经察觉了什么？”
　　
　　宇文政还要说什么，被t连景焰抬手打断。
　　
　　“此事不简单，要是他们已经有所察觉，那明日，我们岂不是作茧自缚……不行，明天不能妄动。”
　　
　　“王爷，机不可失失不再来，错过了明日，要等到主上再次离宫的日子可说是遥遥无期啊。到时少傅与萧翰凯旋还朝，我们再想下手，只怕是难上加难。”
　　
　　“但是此事不容丝毫破绽。我不能再有第二次的疏漏，这一次，只能成功，不能失败……”t连景焰在椅子上缓缓坐下，额上渐渐浸出冷汗。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　熏风殿内，张之敏端着疗伤的汤药，跪在龙榻前，服侍t连景袤缓缓喝下。
　　
　　“嗯……”
　　
　　“还剩一副药的疗效，主上体内的烈炎之气就可以彻底清除，余下的外伤静多日便可愈合。”
　　
　　“亏得有你，否则这回，朕是要彻底败在赫炎苍弘的手上了。”t连景袤兀自看着药碗出神“不知道轻尘的身体，扛不扛得住……战报说他和谈失败，看来他终于都做出决定了……朕也该狠下心，做个决定了。”
　　
　　“主上，明日出宫事宜，微臣已安排妥当。焰王爷那小子，就算有通天的本事，微臣也能让他碰个头破血流。”
　　
　　“司隶校尉麾下的三千武士，是否真的万无一失？”
　　
　　“主上放心吧，他们都被轻尘调教得乖乖的。没有令符，谁也不能对他们发号施令。”
　　
　　“啊……”t连景袤叹了口气，脸上依旧愁云满布“朕总觉得愧对九叔。明日若非万不得已，不要伤他。”
　　
　　“主上，斩草要除根。依微臣之见，应当趁乱给他来上一刀，让他喜事变丧事，和他老爹一起死。”张之敏眨巴眨巴眼睛“啊……不如干脆顺水推舟，说他是护驾而死。这样轻尘回来，也不会因为这个生主上的气。哈……”
　　
　　“敏之，你自己要小心。倘若明日节外生枝，你无论如何，不能让令牌丢失，否则我们将无退路。”
　　
　　“是，微臣遵旨。”
　　




第四十七章

　　
　　日上三竿，吉时一点一滴地接近。南王府前，步障开道，红毯铺地，恭迎贵人。t连景焰身穿大红吉服，与前来道贺的朝官一同，站在大门外，准备恭迎圣驾。拘谨谦逊的笑容背后，是僵硬的紧张。虚握的手心，早已汗湿。
　　
　　此时宇文家的亲眷已经到场，只等圣驾一到，开启吉时。
　　
　　而在此时，t连景袤的龙驾，在神策军的护卫下，缓缓除了东宫门，朝南王府行去。
　　
　　金黄的马车内，t连荣珍穿得像个红彤彤的小粽子一样，拘谨地侧坐在t连景袤身边。胖乎乎的小手绞着自己的衣摆，不安地颤抖着。
　　
　　忽然，一只温暖的大掌包住了他的小手。他惊讶地一抬头，对上了t连景袤温和的微笑：
　　
　　“珍儿，怎么了？”
　　
　　“嗯……”t连荣珍紧张地结巴起来“珍……珍儿害怕……”
　　
　　“怕什么？”t连景袤把他抱起来，放在自己大腿上“来，告诉父皇，你怕什么？”
　　
　　“珍儿怕……怕父皇……”
　　
　　“为什么？”t连景袤错愕。
　　
　　“因为……因为他们说……父皇不喜欢珍儿……”看见t连景袤举起手来，荣珍害怕地闭上了眼睛“唔……”
　　
　　“别怕”温暖的大掌轻轻抚摸上他的小脑袋“父皇没有不喜欢你。”
　　
　　“嗯？！”t连荣珍傻傻地点了点头“可是……”
　　
　　“可是什么……”
　　
　　“可是父皇很少跟珍儿说话……还有凌烟阁的其他人，也都不跟荣珍说话……”t连荣珍低下头去。t连景袤叹了口气，身在皇家，一朝恩宠一夕疏忽，都会对别人产生翻天覆地的影响。看着怀中战战兢兢的孩童，皆因自己一时的疑惑所致，心中顿感一阵惭愧。原来身为王者，自己仍丢不开凡夫俗子的私心。“爱民如子”这句话，要做到，是何其不易。他拍拍t连荣珍的小屁股，冲着他笑道：
　　
　　“珍儿平时很想跟父皇说话吗？”
　　
　　“嗯……”荣珍犹豫地点了点头。
　　
　　“其他的皇子不爱跟你说话，你平时都跟谁玩儿啊？”
　　
　　“跟……跟皇叔……”
　　
　　“哦？”t连景袤脸色一变。
　　
　　“父皇……”t连荣珍小心翼翼地看着他“你是不是也不喜欢皇叔……”
　　
　　“是谁跟你说的？”
　　
　　“是……是皇叔……”荣珍咬着粉嫩的小嘴唇。
　　
　　“珍儿……”t连景袤无奈地说“你皇叔今日就要订婚了，以后就是有妻室的人，你不能跟他太亲近。”
　　
　　“是……”荣珍懵懂地点点头，嘴里嘀咕着“但皇叔对我可好了……”
　　
　　“以后要是想父皇了，就直接来熏风殿，父皇陪你玩儿好不好？”
　　
　　“好……”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　东皇城东北，步障开路，通往南王府的道路周围，回避得不见人影。
　　
　　僻静的路上，神策军护卫着御驾的仪仗缓缓走来。簇拥的九彩云龙幡中，明黄的车帘在无声的行进中，缓缓摆荡，肃穆沉寂的，不容进犯。
　　
　　就在队伍行至大街拐角处，两侧织锦缎的步障，突然发出裂帛之声。
　　
　　数支羽箭射穿步障，直指龙驾而去。
　　
　　“有刺客！”侍卫队长一声高呼，一剑挡下飞来箭矢，带领部下护住御驾四周。
　　
　　此时无数名覆面刺客划破步障，飞冲而出，暗器与毒烟齐出，冒死袭击御驾。神策军一时被剧毒所制，陷入混乱不支的局面。就在此时，埋伏在东城门外的宇文忠，未宣而入，冲破城门守卫，长驱直入，直奔刺杀现场。
　　
　　“西山驻军宇文忠前来救驾，逆贼休得放肆！”宇文忠一声令下，南王府旧部一拥而上，兵刃所向，竟是御前仪仗。
　　
　　“宇文忠，你反了！”侍卫队长惊怒地喝道。然而宇文忠面不改色，将令一动，指挥部下屠杀御前侍卫。他纵马一冲，杀开面前阻碍，腾身一跃，踩着人头跳上马车，大手一按腰间宝剑。
　　
　　“臣宇文忠，前来护驾。请恕微臣无礼――”说着，他紧握剑柄，万般警戒地撩开明黄的车帘。帘帐升起的一瞬间，车内忽现惊心一幕，宇文忠“啊”地一声，惊在当场。
　　
　　“宇文少将，真是让人吃了一惊啊。”司马正秀身穿朝服，稳坐车内。一如既往沉静的脸上，带着轻轻的嘲讽。
　　
　　意外生变，宇文忠大惊之下，面如冥纸，汗如雨下，猛退一步，脚后跟已经踏上马车边缘。无路可退的身后，传来自己人的惨叫之声。蓦然回首，只见无数利刃剖开步障，司隶俯下的三千武士，从外围将他团团包围。
　　
　　“啊哈！”张之敏穿着金饰吉服，威风十足地从天而降“我当是谁一直在吃里爬外，原来是你宇文忠！你嫌自己命太长，本大爷今日就送你一程！”
　　
　　“张之敏，王府叛徒！原来你们早有察觉！”
　　
　　“哎呀，这就叫螳螂捕蝉，黄雀在后啊――”张之敏折扇一开，震臂一抖“将叛党全部拿下，违抗者，杀无赦！”
　　
　　意外生变，局势完全反转。适才混乱一片的仪仗队伍，转眼发下龙幡，亮出武器。宇文忠部众猝不及防，仓惶抵抗。奈何御前武卫内外夹攻，转眼已落下风。他狗急跳墙地一把抓向司马正秀，企图挟为人质。不料下一瞬间，一口锋利的宝剑已经架上了咽喉。
　　
　　“宇文少将”司马正秀轻描淡写地持着无痕出鞘的剑“老夫用剑的时候，你还是个娃娃。”
　　
　　见将领被擒，宇文忠手下纷纷弃械就擒。张之敏指挥武士将所有刺客叛军拿下，自己走上前去，对着司马正秀一揖：
　　
　　“相爷辛苦了。”
　　
　　“无妨。”司马正秀下了马车。
　　
　　“将宇文忠及叛军同党押送廷尉府，即刻过堂审问！”
　　
　　“张大人，你这回安排得周密。”
　　
　　“相爷过奖了。接下来三堂会审，还要仰仗相爷。”张之敏得意地用脚踹了一下宇文忠“这回所有猴崽子齐聚一堂，正好一网打尽。”
　　
　　“嗯，前往廷尉府吧。”
　　
　　“相爷请……”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※
　　艳阳之下，t连景焰和众多宾客，等候在南王府外，不断紧握又松开的手心，显示着内心的焦急。
　　
　　忽然，一名小厮打扮的人匆匆跑来，悄悄在宇文政耳边说了两句，后者顿时脸色煞白，靠到t连景焰身后，小声说道：
　　
　　“王爷，龙驾改道，宇文忠一行扑空被擒，人已被张之敏带走了。”
　　
　　“啊……”t连景焰身体一僵，双眼睁大，呼吸局促间，掩藏在宽大袖袍下的手，止不住地颤抖起来。就在此时，远方传来惊人的高呼：
　　
　　“圣驾到――”
　　
　　一声驾到，百官齐跪。御驾的仪仗，远远走过王府前的大街，停在柔软的红毯之前。齐拜顶礼的恭迎声中，t连景袤牵着荣珍的小手，缓缓走下马车。
　　
　　“恭迎主上。”t连景焰恭恭敬敬地跪在红毯一侧。
　　
　　“皇叔――”t连荣珍红扑扑的小圆脸上，掩饰不住兴奋的喜悦。
　　
　　“皇弟，朕特来打搅你的喜事。”
　　
　　“皇兄……”t连景焰看着面前的红毯，汗水顺着鼻梁滴落。
　　
　　“来人呐，将叛臣宇文政一家拿下！”
　　
　　“皇兄！”t连景焰猛地抬头，目光相对，是t连景焰威慑而愤怒的眼神。心虚之下，顿时气减三分，血色顿失的嘴唇紧紧闭着，原地僵在当场。
　　
　　“皇叔……”荣珍被这样的场面惊吓，想钻进t连景焰怀里，又怕t连景袤生气，只好躲在龙袍之后，用父亲那宽大的袖子，把自己遮起来，无措地看着现场混乱一片的局面。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　夜深时分，张之敏终于带着廷尉府的审案卷宗，匆匆走过白玉台阶，进入熏风殿。
　　
　　“敏之拜见主上。启禀主上，南王府已被完全包围控制，南王此时软禁府中。宇文家所有亲眷，已全部收押。”
　　
　　“审得如何？”t连景袤斜躺在榻上，看着面前之人。
　　
　　“这……这个”张之敏面露苦色“臣无能。请主上降罪！”
　　
　　“怎么？不肯招？”
　　
　　“招了，招得可干脆了。可是”张之敏心急火燎地爬了起来“招的不对，招的不对啊。主上你看……”张之敏将堂供递了上去。t连景袤接过一看，顿时怒上眉山，气血翻腾。胸口一阵窒堵的疼痛，闷咳一声，跌回枕头上。
　　
　　“主上……”
　　
　　“咳……好个宇文政，好个景焰，竟敢诬陷到轻尘头上――”
　　
　　“主上，臣今天能用的手段都用了，抽人抽得，这胳膊都酸了。可那宇文二兄弟，就是疯狗乱咬人，咬死了轻尘不松口啊。不管怎么用刑，就说是少傅指使，要弑君夺位，拥赫炎氏入主中原！”
　　
　　“啊……他们以为这样就能拖住性命，苟延残喘吗！”t连景袤扔掉那堂供“让朕吃惊的不是景焰谋反，而是宇文一家竟然会是王府的棋子。九叔啊，你的死到底埋藏了多少东西……”
　　
　　“主上，宇文兄弟口中已刨不出更多的东西。如今他二人被收押，想必南王府早已将他们视为弃子，势必再生异端。如今局势，是当断则断，不容耽搁了！”
　　
　　“唉……”t连景袤眼前突然浮现白天的一幕，幼小的荣珍一如自己当年，期盼又依赖地看着自己的皇叔“九叔留给朕的，到底是太平，还是凶险……”
　　
　　“让朕静静”t连景袤摸摸发胀的额头“朕今日还没有服药，你去替朕煎来。”
　　
　　“是。”
　　
　　张之敏退下殿去，往太医院煎了那最后一付疗伤的汤药，亲手捧着举到龙榻之前。t连景袤接过喝下，起身欲商量下一步的决策。不料体内一阵血气逆冲，原本消弭殆尽的烈炎之气反噬药性，五脏六腑一阵碎裂般的疼痛。他一捂胸口，哇地一声，口吐鲜血。
　　
　　“主上！”张之敏一步冲上抱住他倒下的身体，急扣脉门，顿时声色俱变“怎会……怎会！”
　　
　　此时东宫门外再起厮杀，西山驻军精锐深夜突破城门守卫，一举进犯宫城。
　　
　　“敏之，是毒……啊……”剧毒引发伤势反噬，t连景袤眼前一片血红“你快走，领司隶府的武卫……保护轻尘远离……”
　　
　　“主上！主上！”张之敏抱着昏迷过去的他“你别死，你别死！敏之不能丢下你，敏之不能没有你啊！”
　　
　　城东北南王府中，t连景焰看着西天绽放的火红眼花，俊美的脸上，绽放张狂的笑容：
　　
　　“哈哈哈……皇兄，这才是真正的――螳螂捕蝉，黄雀在后。”
　　




第四十八章

　　
　　秋日爽朗的阳光照在宫城的金顶之上，t连荣珍穿着整整齐齐，戴着自己最好看的一顶金冠，啪嗒啪嗒地走过平阔的青石砖地面，朝熏风殿走去。
　　
　　昨夜的喧嚣他丝毫没有察觉，在南王府受惊回来，他就在马车上睡着了。一觉醒来，事情也忘记了大半。一大早，建桂宫的小太监就跑来传话，说今日不用上凌烟阁念书了。他这才模模糊糊地记起，昨日t连据跟他说，随时可以到熏风殿找父皇的事。于是，他穿戴妥当，满怀期待地朝熏风殿去了。当然，他不能无缘无故地打扰父皇理政，他可是带了自己的借口――他新写的诗和新练的字――准备呈请父皇御览。
　　
　　“嘻……”小短腿快步地小跑着，跟在他身后的贴身小太监，提心吊胆地跟在一旁保护着。两人跌跌碰碰地，朝熏风殿跑去。
　　
　　而他小小头脑怎么也想不到，今生唯一一次渴望的亲情，竟成了记忆中永远的伤痛。
　　
　　此时此刻的熏风殿，已完全笼罩在一片危机与愁云之中……
　　
　　t连景袤自昏迷中醒来，浑身如火烧一般疼痛。他看着面前朦胧的白影，恍惚地张了张口：
　　
　　“轻尘……”
　　
　　“主上，我是敏之啊。”张之敏扶起他来，喂他喝下几口清水。
　　
　　“啊，是你……你没走”有气无力地一声叹息，带着轻轻的遗憾“外面情势如何了？”
　　
　　“南王府的人马，已经攻吓了前庭了”张之敏恨恨地说“景焰派人来传话，要敏之用司隶府的军符，交换主上的解药……”
　　
　　“最坏的结果，果然发生了……”
　　
　　“都怪我，都怪我没用……”张之敏懊恼地哭了起来“主上，是敏之害了你啊……”
　　
　　“当初让轻尘掌管司隶，就是让他为自己培养一个后盾。如今……朕最担心的事发生了……九叔给景焰留下了丰厚的遗产，到最后，终究是他凌驾在朕的身上……记住，朕死后，你决不能将令符交给景焰……否则，你和轻尘都会有危险……”
　　
　　“主上！你不能死……敏之带着你冲出去！世上无不解之毒，敏之拼了性命也要救你……”
　　
　　“敏之啊……”t连景袤眼神恍惚地看着帐顶“朕是一国之君，国君的命运，就是死在龙位之上。”
　　
　　“不要，不要啊……敏之不同意。主上小的时候曾经说过，要庇护敏之一辈子。你死了，敏之以后该怎么办。还有萧允那头猪，你要是不看着他，他就不知道往哪儿拱了……”张之敏大哭起来“主上！你不能死，你不会死的，敏之会拼了性命救你……”
　　
　　“敏之，你拿纸笔来，朕要立遗诏。”
　　
　　“主上！”
　　
　　“快……”
　　
　　“是……”张之敏无奈地一叹，走到榻边取过纸笔。
　　
　　“三公不在，朕亲手写，再由你带出宫去，交给司马正秀……”t连景袤撑着最后一点气力坐起来，在白纸上飞快地书写起来“朕归天后，龙位传于太子荣忻……封马正秀为太子太师，萧翰为太子太保，加封护国公……罢黜原太子少傅夏无尘朝中官职，遣回属地，全心守土。”
　　
　　“主上！你怎么能让轻尘走呢！这个时候，没有他怎么行，你赶紧把他召回，把他召回啊……”张之敏在一旁意欲劝阻，但t连景袤已抓过玉玺，重重盖上“啊……完了……”
　　
　　“有一片土地，有精壮的武士，可保他在中州安享太平……让他走吧，今生远离这个朝堂……”t连景袤鼻中缓缓滴下粘稠的鲜血，他抬手一捂，喷涌而出的鲜血，从指缝中冒出“将朕的尸体交给景焰，借机带走诏书和玉玺……这是朕最后为他铺的路……”
　　
　　说完，他闭上眼，沉沉向后倒去。始终无法瞑目的眼中，饱含深深的遗憾，是为死前无法再一睹伊人容颜；是为临行分别时，再也无法说清的误解。如今穷途末路，当初对他许的诺，终究还是没能守住……
　　
　　“主上啊！”上前抱住坠落的身躯，张之敏只觉莫大的悲伤泰山压顶般从天沉下。怀中是无力回天的无奈，熏风殿内只有他嚎啕大哭的回声。
　　
　　……
　　
　　日光照耀在白玉台阶玲珑的之上，t连荣珍抱着自己书写的字纸，呼哧呼哧地迈上白玉玲珑的台阶。远远地，就看见朝服金冠的t连景焰，一脸严肃地走过武卫夹迎的长廊，站在熏风殿的大门之前。
　　
　　“皇叔？”荣珍眨眨眼睛呼哧呼哧地跑了过去“皇叔，皇叔――”
　　
　　“嗯？！”t连景焰心一紧，赫然看见圆滚滚跑过来的小红粽子。当下眉头一皱，近身武卫立即上前拦住了荣珍：
　　
　　“站住！”
　　
　　“大胆，你是什么人，竟敢挡大皇子的路！”一旁的贴身太监上前骂道。
　　
　　“让他过来吧。”t连景焰摆手让侍卫退下。荣珍一下扑了上来“皇叔，皇叔……抱――”
　　
　　“你怎么来了？”t连景焰有些不耐地将他抱了起来。
　　
　　“珍儿来见父皇”荣珍小心翼翼地护着怀里的纸卷“皇叔你也来见父皇吗？”
　　
　　“嗯……”
　　
　　“那珍儿跟皇叔一起等。”小胖腿动了动，往他手臂上坐稳了。
　　
　　“珍儿，皇叔和父皇，你更喜欢哪一个？”
　　
　　“嗯？”t连荣珍露出疑惑的神色“珍儿都喜欢……”
　　
　　“那如果，皇叔和父皇，只能选一个，你会选谁？”
　　
　　“嗯？珍儿不知道……”荣珍疑惑的神情更明显了，懵懂的小脑袋，隐隐觉得有什么不好的东西正在向自己靠近“皇叔，你怎么了？”
　　
　　“珍儿，你要选皇叔。”t连景焰抬起漂亮的手，轻轻捏着他红润的小脸蛋。
　　
　　“嗯？”荣珍依旧不明不白，像是被这的场面给唬住了，只小声地哼哼。
　　
　　“我们都是被遗弃的人啊，从小在敌视的眼光中长大，小心翼翼地担心着每一天的言行。我的皇兄，你的父皇给又有何德何能，又给了你什么？只有我，只有我最了解你。珍儿，你应该选我。只有我，能终结你卑微的宿命，你明白吗？”
　　
　　“皇叔……你好吓人……”小脸皱了起来。
　　
　　突然，长长的玉廊尽头，熏风殿的殿门沉重地打开了。
　　
　　“出来了……”
　　
　　随着一声低呼，逆袭队伍刷然抽出兵器。t连景袤蓦然回身，只见张之敏形单影只地站在门里，一脸萧瑟地看着他。
　　
　　“皇叔，紧……珍儿喘不上气……”
　　
　　t连景焰定定站在原地，抱着荣珍的胳膊，隐隐颤抖着，慢慢松开来，让怀里的孩子滑落在地。
　　
　　“主上归天了。”轻轻的一句话，震惊在场众人。
　　
　　“啊……”t连景焰全身一震，急于冲入的脚步钉在原地“他……他竟然……宁愿死，也不愿向我低头！”
　　
　　“你满意了？”张之敏面无表情地单膝下跪“臣张之敏，恭贺南王爷大计功成，荣登大宝。”
　　
　　柔和沉静的嗓音落下，一阵穿堂凉风吹来，卷起殿内轻纱帷幔。远处正榻上，面前毫无生气的容颜，让t连景焰心虚地闭上了眼睛。
　　
　　“父皇……”
　　
　　t连荣珍脱口而出一声轻呼，水汪汪的大眼睛里，瞬间涌起不解与恐惧。抱紧在怀中的纸卷掉落在地面上，慢慢滚过殿外白玉石阶，无声无息地展开，被风吹散在熏风殿前的广场之上。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　“哈……终于……终于，我赢了……”t连景焰干笑地置身于空阔的熏风殿内，俊美的脸上却见不到笑容。很快，丧钟就要敲响，宣告他今生最大的敌人，命归黄泉。而他，终于能够以嫡系正孙的名分，入主这高高在上的熏风殿。
　　
　　“父王，你看见了吗？最后还是我赢了。比起你眼中最疼最爱的皇兄，你的亲儿我更胜一筹啊！”听不出喜或悲的声音回荡在偌大的宫殿内“我最亲最爱的父王啊，你现在是高兴还是叹息呢？我从小盼望着你到五岁，然而盼来的父亲却心疼着别人。
　　
　　皇兄啊皇兄，我那高高在上的皇兄。你夺走了我所有的光彩，我的父亲，我最崇拜的少傅。只因为是天子骄子，是众星捧月的至尊。你就拥有着自己配不上的一切美好事物――不过，这些今后都不属于你了――我会夺走你的一切，并且比你更适合拥有他们。”t连景焰嚣张地一转身，大声问道“张之敏抓到了没有！”
　　
　　“我主”刚刚从狱中放出的宇文政，更换了衣装，匆匆走上殿来“大事不好。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“司马正秀召集了所有皇亲和重臣，向朝阳宫去了。这会儿就要宣读遗诏了呀！”
　　
　　“遗诏！”t连景焰意外地一惊“什么遗诏！哪来的遗诏！”
　　
　　“是……”宇文政看了看榻上的尸体“是先皇的亲笔诏。”
　　
　　t连景焰闻言愣了一愣，脑中嗡地一声，耳中顿时听不见任何声响。就这样过了好一会儿，他才猛地惊醒过来。歇斯底里地一声大吼。
　　
　　“啊――”愤怒地一把掀翻榻前香案，怒吼道：
　　
　　“他立遗诏，他竟然立了遗诏！为什么！为什么到死都不肯给我！我也是t连皇族嫡传正宗的长孙，正统的龙位继承人啊！”t连景焰忽然想起什么似的一松手“张之敏――这个间缝就钻的小人，抓到之后我一定要将他碎尸万段！”
　　
　　“我主，眼下不是愤怒的时候。事态紧迫，请速下定夺啊。”
　　
　　“哼……”t连景焰似是很累一般喘着气“遗诏一宣，就是诏告天下，太子继位。皇兄那平庸的头脑能想到这一步，怕也是最后的手段了吧。这样就想让我溃败吗，哼……”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　貌似很多人担心敏之领便当啊？我这回可没让他领便当啊，我是亲妈~~~（顶锅盖飞~）
　　




第四十九章

　　
　　朝阳殿，皇朝最高规格的议政大殿，自t连景袤继位以来，只在重大典礼中使用的殿堂。今日，在司隶府的精兵保护之下，缓缓开启。
　　
　　司马正秀手捧遗诏宣读完毕，领着皇室宗亲与内朝重臣，向着尚未满岁的t连容忻，三呼跪拜。排山倒海的场面，惊吓了襁褓中的幼童，容忻全然懵懂地哇哇大哭起来。
　　
　　就在此时，朝阳殿外高呼声再起：
　　
　　“南王爷到――”
　　
　　“什么？”司马正秀起身出殿，只见t连景焰带着随众，大举威压而来。神策军见状，纷纷亮兵以对。
　　
　　“嗯――”司马正秀摆手斥退挡在殿前的武卫，站在高台之上，居高临下地看着t连景焰。
　　
　　“听说司马大人正在朝阳殿宣读诏书，所有的宗亲都到齐了。”t连景焰踩着白玉玲珑的台阶缓缓上前“我想知道，为何独独不请我来。难道说，司马大人有了圣旨，就不把南王府放在眼里了？”
　　
　　“南王爷此言差矣，臣正要命人知会王爷，先皇遗诏刚刚宣完。”
　　
　　“哦？遗诏？”
　　
　　“不错，先皇亲笔遗诏。百年之后，由太子荣忻继承龙位。旨意已诏告天下。南王爷既然来了，就请入殿参拜新主吧。”
　　
　　“新主，哈哈……”t连景焰冷笑道“司马相爷是老糊涂了？主上的传位亲笔诏纵然宣了，可新主继位也得等主上退位呀，如今主上龙体安在，司马相爷却召集了满朝元老要拥太子继位。难不成――是等不及，想要谋反了？”
　　
　　“什么！”司马正秀一愣“你说什么！”
　　
　　“皇兄还没死呢，司马大人就张罗着办丧事，想让自己的外孙继承龙位，是不是急了些？只听了张之敏的片面之词，就想将我的皇兄发丧下葬了？”t连景焰嘴角勾起好看的弧度“怎么，不相信？那就召集太医院所有的医馆，为主上把脉吧。”
　　
　　说完，t连景焰傲慢地看了司马身后跟上的众多皇亲，冷冷一笑，拂袖离去。
　　
　　……
　　
　　熏风殿内，数名太医挨个查看t连景袤的尸体。
　　
　　“如何？”司马正秀紧张地侯在一旁。
　　
　　“相爷”继位太医面露惶恐之色“主上尚存一息微弱的心跳。”
　　
　　“什么！”司马正秀厉色道“你们……”
　　
　　“相爷明鉴”太医们纷纷跪了下去“今日早时主上他确实是……或许是主上洪福齐天，上天眷顾，起死回生……”
　　
　　“够了！生死尚且分不明白，你们还做什么太医！”司马正秀怒视着t连景焰“南王爷，你到底对主上做了什么？”
　　
　　“相爷”t连景焰优雅地坐在榻边 “你当真是糊涂了。最后从这熏风殿里走出去的，最后一个跟主上说话的人，是张之敏啊。他窃走了玉玺，然后信口开河，散播主上的死讯。天知道他是用了什么手段，瞒过了众太医的眼皮子，想将我的皇兄，活埋下葬啊……”
　　
　　“你……”
　　
　　“哼……张之敏盗取玉玺，弑君谋反。”t连景焰一步上前，面色霸道地看着司马正秀“传令下去，即刻张贴通缉榜，责令各州县全力搜查追捕张之敏！”
　　
　　“南王爷――”
　　
　　“司马相爷”无视司马正秀的怒意，t连景焰跋扈地一挥袖子“犯错的人没有资格继续发号施令。拥立太子即位一事，你也有脱不了的嫌疑。如今的熏风殿，就暂时由本王做主了。主上需要静养，相爷也应该回府休息了――”
　　
　　一声令下，殿外数名武士走了上来，逼着司马正秀退出殿外。
　　
　　“南王爷，主上尚有一息尚存，这熏风殿，王爷还不能做主。”袖一抖，随身侍官立即护住左右“从今日起，熏风殿内外严加戒备，你两人护守主上左右，除太医外，任何人不得靠近龙榻。”
　　
　　说完，司马正秀一摆手。t连景焰恨恨地看了他一眼，不服气地忍下一口气，背着手，跟司马正秀一同退了出去。
　　
　　冷香净苑之内，侍书、司棋、入画、抱琴四名女侍匆匆忙忙地收拾着行囊。四宝太监急急得等在卧室门外，小步地跺着脚催促着：
　　
　　“快，快些啊……再迟就走不了了。”
　　
　　“四公公，我最后问你一次，你说的，可都是真的？焰儿他，南王爷他……他真的谋反了？”翠娘在一旁，睁大了眼睛问他。
　　
　　“哎哟，我的翠姑姑，翠姑奶奶，你怎么还不信呢。我可是冒着掉脑袋的危险跑出来的呀，宫里现在都乱成一锅粥了。你要是落在南王府的手里，那少傅大人就麻烦了。”
　　
　　“好”翠娘点点头“姑娘们听好，一会儿咱们分两路出城，路上能遇着就遇着，没遇着也别停下。要是谁先到了中州侯府，千万不能轻举妄动，一切等公子回去定夺。一切消息，咱们到了中州再打听。都记住了？”
　　
　　“是。”四个丫头抱着行囊包袱，神色慌张地看着她“翠娘，我们害怕。公子不在，要我们自己走那么远的路……”
　　
　　“就你们这点儿出息！是想让人笑话夏侯府吗！”翠娘骂道。
　　
　　“呜……这又不是随侯爷出行，是出事儿了。我们几个从来没自己上过路……”
　　
　　“好了好了，都别哭了。这是侯府的腰牌”翠娘语气稍缓地将侯府铜腰牌发给她们“都收好了，就算盘缠都掉了，这个也不能掉，这样过了中州地界，才有人保护咱们。”
　　
　　“是……”
　　
　　“翠姑姑，马车在外头等着了。”府上的丫鬟前来通报。
　　
　　“走吧。”翠娘不放心地看看眼前四人，推着她们出了后园。自己带着几件衣裳和少许银两，匆匆上了等在偏门外的马车“走，快走……”
　　
　　车夫挥动手中的马鞭，马车剧烈摇晃着，顺着僻静的巷子朝外奔去。
　　
　　突然，巷口转角处，忽现一队骑兵挡路。车夫猛拉手中缰绳，快马一声嘶鸣，猛然刹住。翠娘一个不稳，从车中跌了出来。
　　
　　“啊……”
　　
　　“翠姑姑，前面有人挡路。”
　　
　　“掉头，快掉头……”
　　
　　车夫急转马头，不料回身退路也已断绝。
　　
　　翠娘面露惊色地撩起帘子，只见一名身穿王府武装的领队上前下马，站在马车之前，掏出怀中的喜诏，高声念道：
　　
　　“今有夏氏翠娘，姨貌端庄，虔恭中馈，堪为女中佳人。孤纳为南王府侧夫人，以著贤德之美。”
　　
　　“什么……”翠娘愣在当场。
　　
　　“翠夫人，在下南王府副总兵薛晴，奉王爷之命，迎夫人回宫。”说罢，手一摆，身后武士上前，夺下马车，强行带离窄巷，朝着南王府走去。
　　
　　“公子……我该怎么办啊，公子……”
　　
　　而此时的夏轻尘，依旧带领厢军，坚守在西苗地界之外。
　　
　　云河的水位渐渐沉落，落魂口下的河床半裸在浅浅的流水之中。
　　
　　双藐峰的峡谷中透过染夕阳霞光，长长地在战地上拉出长长的影。夏轻尘手持火把，缓缓抛出。火焰落下的一瞬，垫在剑师尸体之下的干柴瞬间点燃。冲天的火光淹没了故人的面容，灼烧在夏轻尘疼痛的伤口中，他灼热的眼中，反复闪过剑师倒下时，刹那间的血红。
　　
　　“有些事，过去了，永远无法忘记。有些仇恨，一旦埋下，永远也无法原谅……”夏轻尘轻抚面前的残破的铁剑，蓦然回身，身后是武装待阵的三军将士。
　　
　　“今天是复仇的日子！在战争中死了战友的兄弟，用你们手中的枪矛，向敌人发泄心中的仇恨吧！”夏轻尘登上高台，扬剑一挥“从今之后，不再犹豫。敌我之仇，不共戴天！”
　　
　　“杀！杀！杀！”
　　
　　士气高呼而起，战鼓划开阵局。应战而出的赫炎苍弘，肩挂朱凤吐火烈焰袍，身披鬼面饕餮连环铠，腰系勒甲银丝狐尾带，弓箭随身，画戟指地，巍然胯坐在赤鬃骏马之上，雄浑之气震慑整个沙场：
　　
　　“很好。你将有幸一见――完全真实的赫炎苍弘。”
　　
　　赫炎苍弘反手一抛方天画戟，肩上赤金鹿弓翻旋而出，稳拿在掌。他双足一蹬，拔空跃起。顿时垂起风云霞光阴，卷起遍地黄沙掩日光，战场之上，风啸如刀，宛如战神扬弓，鬼哭神嚎。
　　
　　“啊――”
　　
　　赫炎苍弘凌空蓄势，穿山破月之势，一举射向敌阵。
　　
　　“留神！”萧翰马上腾起，飞步上蹿数步，一枪挡下赫炎苍弘射向帅旗的一箭，大喝一声，将利箭打落尘埃。
　　
　　赫炎苍弘半空翻身，伸手接住方天画戟，从容霸道地一挥，落上马背：
　　
　　“杀。”
　　
　　扬弓立威，西苗地界一鼓作气，万千战士如猛虎恶狼，凶扑而来。
　　
　　“拼命吧！”夏轻尘将令一挥，皇朝驻军精锐尽出。
　　
　　勇者无畏，豁命之战。沉寂多日的战场，刹那间再度飘起血腥之味，冲天血光，染红半壁河山。
　　
　　“阿得啊，生死一战，终结我们各自的命运吧。”
　　
　　夏轻尘抽出腰间宝剑，轻轻一指，斩断过往纠缠。赫炎苍弘画戟回挽，激起胯-下战马凌跃，纵身杀入战场。
　　
　　就在同时，双藐峰之后，一队神秘的人马，押运着沉重的货车，缓缓靠近驻军大营了。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　我说我是亲妈了，咋那么多人不相信。。。。。。> <
　　




第五十章

　　
　　落魂口下，战局已经持续至黑夜，疲战的双方，依旧不愿流露半点退意。战团之中，萧家父子卯上赫炎苍弘，长兵短剑配合，攻守绵密无间。赫炎苍弘神兵在握，不为所动，然而久战至黑夜，他脸上也不禁流露疲态。西苗大军竟也不似白天般凶猛，战线逐渐萎缩。
　　
　　“打不动了吗？”萧翰冷笑一声，挥令重整队伍，准备再度冲锋。
　　
　　就在局势陷入胶着的时候，赫炎苍弘突然再挥令旗。背后的阵营之中，忽然响起鹿角的长鸣，地面开始擂鼓般震动起来。夏轻尘心头一凛，一种熟悉的压迫感迎面袭来。
　　
　　“是……是象群――”
　　
　　数声震人心魄的长啸划破夜空，无数巨大的黑影挡住了南边的地平线。只见赫炎苍弘画戟一摇，西苗大军瞬间退开战线。庞大的象群，被遮挡住双眼，在战士的驾驭下，横冲直撞而来。
　　
　　“不妙，快鸣金！”夏轻尘急急下令，然而已是慢了一步。
　　
　　象群席卷而来，瞬间冲破前锋防线，骑射兵虽是精锐，但箭驽与马蹄，终究挡不住庞大的攻势，瞬间溃不成军。
　　
　　赫炎苍弘回马反戟，西苗大军重新聚合，凶猛反扑。
　　
　　“降者生为奴！”不可一世的狂语出口，赫炎苍弘一反之前力不从心，方天画戟再开杀戮，卷起血红掩月色。
　　
　　“众人先退！”萧翰一声大喝，纵马上前断后。梨花之枪拄地一划，平地掀起丈高沙浪，划出一条深深的界限。
　　
　　“父帅！”萧允领兵退撤，回头却见萧翰依旧困在前方。
　　
　　“退啊！”面对蜂拥而上的刀斧手，萧翰手中长枪飞速回旋，见人便杀。眼看象群浩荡逼近，他双足猛顿，腾空而上，一举攀上领军头象，一枪杀死驭象士兵，反手向象身戳去。
　　
　　就在此时，赫炎苍弘突然弃马，长腿疾奔翻上象背，蛮狠一戟将萧翰打下地去。双足夹住骑象鞍座，口中长啸一声，提起象身往萧翰身上踩去。
　　
　　“父亲啊――”萧允纵马来救，身旁忽然冲上一道黑影，不等他看清，黑影瞬间穿过人群，冲至象蹄之下，眨眼卷走萧翰。
　　
　　萧翰看着迎面踩下的象足，惊呼绝命的瞬间，眼前忽然一花，身体顿时飘了起来。他惊讶地一回头，赫然见到蔚蓝天幕下，一排整齐的白牙。
　　
　　“甄颖！”
　　
　　“嘿嘿……”甄颖咧嘴一笑，拉着萧翰猛退“我带了好东西来看你了――”
　　
　　随着一声拖长的怪笑，甄颖一手拉着萧翰，一手从怀里掏出一个黑黑的球，朝着赫炎苍弘的方向砸了过去。只听一声轰然巨响，地面炸起冲天火光。双藐峰顶的投石器同时拉动。无数铁皮火药雨点般抛下，封住西苗前进的道路。象群受伤倒下，眼见意外生变，赫炎苍弘扬手下令，立即退兵。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　“嘿……总算是赶上了……”一入营帐，甄颖就用袖子揩起了自己脸上的灰尘，一抬头，却见萧翰瞪着圆圆的眼睛，死死盯着自己“嗯？你怎么了？”
　　
　　“你……你怎会来？”
　　
　　“受人所托，顺便来体恤你。”甄颖阴阳怪气地说道。
　　
　　“你前日里发生何事，为何我感觉……”
　　
　　“感觉什么”甄颖的脸突然近距离放大“你有感觉了？”
　　
　　“你兴奋什么！”萧翰恼怒的一把甩开他的手。
　　
　　“嘻……我们之间确实心有灵犀，嘿嘿……”
　　
　　“谁与你心有灵犀！”
　　
　　“别这样嘛……我们是同命之人，理应心有灵犀。”
　　
　　“我就说！你怎么不顾一切来救我，原来是怕自己死了！”
　　
　　“别这样嘛……”甄颖又想凑上去，耳边听得身后脚步声。一回头，是夏轻尘进了帐篷。
　　
　　“甄大人，辛苦了。”夏轻尘走进前来，暗淡的脸上，终于有了一丝神采。
　　
　　“不知是否来得迟了，还得战事耽搁。”
　　
　　“不，来得正好。恰恰为大家解了燃眉之急。这一炮，恐怕能让西苗地界按兵多日了。”
　　
　　“我刚才就想问。甄颖你带来的究竟是什么，难不成又是你秘制的丹药！”
　　
　　“是火药。”夏轻尘接着他的话说到“超越时代的热兵器，能够掌握它，我们就掌握了比武力更加有效的威慑。就算西苗地界有再多的武士与大象，我们也不需再顾及。今日看甄大人的使用，想必已娴熟掌握了。”
　　
　　“还不完全，如你所说，目前制做的弹药，依旧克服不了阴雨的天气，但如今中州晴朗，天时应该不是致命原因。”
　　
　　“嗯……”
　　
　　“大人是否另有计划？”萧允在一旁问道。
　　
　　“我想……我们这回有希望彻底击退西苗地界”夏轻尘一把摊开地形图，指着落魂口临近的一侧山脉“你们看这条黑线，这是在云河与商路水道中间的一条山间溪道。五年前云河改道之后，此处就干涸成为了峡道。道路平坦却十分狭窄，一夫当关，万夫莫开。但这条峡道，却能直接通至金沙滩后。我们的探子，已经数度由它往返证实。”
　　
　　“如此要道，西苗岂会不知，岂会不守？”
　　
　　“西苗地界已经严防这条峡道，但是其道路狭小，大军无法行进。因此西苗地界与我们一样，知其实，而不得其用。”
　　
　　“大人有何打算？”
　　
　　“诱敌深入。”
　　
　　“哦？”
　　
　　“假如赫炎苍弘得知我们将通过这条峡道，运送今日威力巨大的火药从他们后方包抄，炸开峡□路，那么他就算明明怀疑其中有圈套，也还是会忍不住加派出强兵前往拦阻。而我们就在峡道上方，布置火药，引诱他们交战进入。然后引爆火药，斩断退路，断其羽翼。就在他们分神的同时，我们再大举进攻落魂口下的主战场。先用火药控制住攻势，再上刀斧手，必能大获全胜。”
　　
　　“总觉得这个什么‘火药’是投机取巧的奇门机关，胜之不武……”萧翰嘀咕了一声。
　　
　　“萧将军，事到如今，能赢才是最重要的”夏轻尘暗笑，就是要在这个节骨眼上，才能省去劝人接受新事物的时间“我所担心的是，赫炎苍弘是否会真的中计，今日初见火药的威力，他究竟有多少认知。一旦他看破这个计划，那我们派去诱敌的人，恐怕会在峡道的另一端，被埋伏屠杀了。我认为我们需要一个足以动摇他的理由。比如说――”
　　
　　“大人，不……”察觉他想说的话，萧允正要阻止，夏轻尘却不顾反对地说了出来：
　　
　　“比如我。如果由我带人走过峡道，探入西苗地界，他应该回来。”
　　
　　“为何？”
　　
　　“因为我知道他想亲手杀我。”夏轻尘看着地图，背过身去“休战两日，后天入夜，照最后的计划进行。”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　战局意外生变，突来的不明杀伤武器，让赫炎苍弘百思不得其解。他带着被铁片崩伤的手臂回到营地之内，就一直陷入沉重的思索之中。
　　
　　“测算出来了吗？是什么？”火枭在惊鸿仙子的帐内，看着满脸汗水的她从祭坛中退出。
　　
　　“那火的神明掌握的杀戮之物，是人间之外的妖力所带来，对信奉黑暗的西苗族人来说，是很难克服的灾难。”惊鸿仙子眩晕地倒在椅子上“我只能看到这么多了，剩下的气力，我要留着对付我们最大的敌人。”
　　
　　“你何时能解决他？”
　　
　　“两天后……月亮最弯最暗的夜晚，是娑婆之神力量最强的时候。那时我会召唤沉睡的愤怒，斩断妖狐的脊梁。在这之前，我需要鲜活的脑髓补充体力，以保证到时有足够的血与足够的怨念。”
　　
　　“人头要多少有多少，只要你别失手。”火枭踱步除了帐篷，嘴里低低地嘀咕着“火之神的杀戮武器，难道连他也无法匹敌吗？”（q(s^t)r火枭你真好笑啦，难道要人家阿得用马刀砍炸药么~~~）
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　两天后的黄昏，甄颖满脸汗水地领着搬运的士兵，扛着沉重的炸药包，神不知鬼不觉地爬上了隐秘峡道的上方的峰顶。依山沿峰开出壁沟，将千斤铁罐承装的炸药埋入山壁，直至新月初升。
　　
　　“诶……好天气哦……”抬头看了看深蓝的天幕，甄颖一边朝山下飘去，一边延放着炸药捻“走走走，我们该走了，不然等一下变肉饼……”
　　
　　而在另一方的西苗营地之内，惊鸿仙子赤足染色，身绘图腾，曼妙的身姿在薄薄的黑纱之下，缓缓起舞，用鲜血在地上画出繁复规律的花纹。
　　
　　“沉睡千古的愤怒，在亡灵的呼唤中觉醒。痛恨百代的怨气，化作复仇的雷霆。杀了他，杀了西苗永远的敌人！”
　　
　　惊鸿仙子刀挑四肢筋脉，放出全身鲜血，双手灌上面前金冠玉雀。鲜血染红雪白的羽毛，金冠玉雀发出凄厉的叫声，惊鸿仙子一把掀去顶棚，将它抛向天空，双腿盘坐入法阵，唱响古老的咒语。
　　
　　晴朗无风的夜空，忽然间乌云密布，月华失色。
　　
　　“嗯？天色骤变，莫非是有雷雨？”一路沿山路向下，察觉头顶异状，甄颖抬头看了看天“来人，快回去，将火药撤下。”
　　
　　而此时的峡道之内，夏轻尘和萧允，带着身边身手最强的护卫，骑着马，无言无语地走过初次踏足的峡道山谷。河床干涸后留下的鹅卵石，在马蹄下发出吱吱嘎嘎的声响。起伏有致的路面，显示着曾经平缓的溪流。
　　
　　如果没有五年前的地震，如果没有五年前的意外，他们是不是会改写过去，成为彼此相守相爱的对象？
　　
　　过去了。夏轻尘握紧手中的缰绳。机会只有一次，一旦过去了，就永远无法回来。
　　
　　“果然是你！今天就让你来无回！”
　　
　　正前方一声愤怒的大喝，骤时火把通明，赫炎苍弘亲自披挂上阵，伫立在狭窄的峡道之中。夏轻尘猛然一愣，赫然看见他身后火枭与西苗主力上将。
　　
　　“你！”
　　
　　“意外吗？以为只有你会诱敌深入？告诉你，落魂口下的营地只是空壳。今日的主战场，就是从这里夜袭驻军营地。”赫炎苍弘手持画戟向前一指：
　　
　　“躺下吧！让我踏过你的尸体！”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　变变变，意外之变。计计计，将计就计。
　　原以为一切尽在掌握，不料敌人竟然先一步夜袭。
　　算计别人，自己也被算计，夏轻尘真要丧命赫炎手下了吗？
　　峡道上空的炸药，是否能如预期般引爆。
　　催动咒术的惊鸿仙子，到底能不能得手。
　　欲知后事详情，请继续等待圣卿的下一章――有爱的聊天室。
　　




第五十一章

　　
　　峡道之中，夏轻尘一行正面对上赫炎苍弘。一者为依计诱敌，一者为暗夜偷袭。决心斩断过去的两人，不再优柔寡断，一动手，就是毁灭彼此的杀戮。
　　
　　“大人快退！萧允断后！”萧允一马当前，带着随行侍卫冲上前去。
　　
　　“火枭，解决他。”赫炎苍弘一声令下。火枭提着血刺纵马而上，接住萧允剑势，大吼一声，挥臂再砍。
　　
　　“萧！”眼看萧允被团团围住，夏轻尘指挥左右全力破围救人。
　　
　　“大人别管我，快走，走啊！”
　　
　　“走得了吗？”就在此时，赫炎苍弘突然动了。他猛地一提缰绳，足胯马刺狠狠一夹，赤鬃马长啸着奔出。暗淡的峡道谷内，昏暗的松明火中，只见方天画戟划出金彩流虹。马蹄过处，人头落地，毙命不闻哀号。
　　
　　萧允急急扭转马头，回奔解救，然而已是慢了一步。赫炎苍弘一路斩杀，如入无人之境，夏轻尘左右尉官，双双阵亡。方天画戟扬空一震，朝着夏轻尘头顶重重砍了下去。
　　
　　“大人！”惊心动魄的一声大呼。
　　
　　夏轻尘本能地紧闭双眼，面前一阵热风吹过，炽热的杀意，刹停在面前。
　　
　　“啊……”他虚脱般吐了口气，颤抖着睁开眼来。
　　
　　“出剑啊”赫炎苍弘看着他握紧剑柄的手“为何不出剑!”
　　
　　“还看不出吗？我没有机会出剑……”
　　
　　“你以为我杀不了你！”愤怒地一声吼叫，赫炎苍弘画戟向旁一拍，右侧山壁赫然击出一个大坑，崩出的碎石打在夏轻尘的铠甲之上，发出叩击的响声。他手一横，画戟抵上夏轻尘的咽喉。
　　
　　然而就在夏轻尘认命地闭上眼睛同时，乌云密布的天空忽然劈下一道紫色的闪电，夹带着轰鸣的雷声，一举劈中峡谷上方的火药团。
　　
　　一声地动山摇的爆炸，峡道上方火光大作，在场众人同时被震慑。赫炎苍弘蓦然抬头，惊见峡道上空的硝烟之中，碎落的山壁，轰然滚落，巨大落岩砸向夏轻尘头顶。
　　
　　猝不及防的惊心一幕，夏轻尘胯-下妖狐，啸出一声刺耳的嘶鸣，猛然一耸将他从马上抛出。
　　
　　“啊……”
　　
　　危急之间，赫炎苍弘不及多想，掌撑着马背向前一扑，壮臂一把接住夏轻尘护进怀中，猛提画戟，欲挡开压顶而来的千钧巨石。然而半空之中无法着力，赫炎苍弘抱着夏轻尘，一同被压落地面。
　　
　　萧允与火枭耳听头顶动静，同时停手回望，却赫炎苍弘抱着夏轻尘，一同被巨石打落，瞬间与前后的部下一起，埋进不断掉落的落岩之中。震惊之下，只听马匹惊叫嘶鸣的声响。无迂回余地的窄小峡道，被崩落的山石一截为二。宛如一座小山般堆积的落岩，将双方众人撼在当场。
　　
　　“大人！”
　　
　　“阿得！”
　　
　　不等岩石落定，两人双双弃械飞奔上前，疯狂地扒着沉重的石块：
　　
　　“大人！大人！”
　　
　　“所有人停下战斗！先将族长救出！”火枭想着自己的队伍一吼，回身埋头搬起了石头。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　夏轻尘从昏迷中醒来， 眼前是一片黑暗，已不知时间过了多少时间。
　　
　　他轻轻动了动，穿着铠甲的身体异常沉重。胸口上方被沉沉地压住，耳边是沉重的呼吸声。
　　
　　“阿得？”昏迷前的一幕在脑海闪现，夏轻尘的意识顿时清醒过来，他轻轻推着身上的人，低声唤他的名字“阿得……”
　　
　　“唔……”耳边传来一声闷哼，夏轻尘感觉压在身上的重量晃了晃，随后就是一声低沉的叹息“啊……轻尘……”
　　
　　“是我……”
　　
　　手边摸到方天画戟的金竿，赫炎苍弘手一握，试图撑起身体，右肩却传来一阵剧烈的疼痛，他牙关一咬，忍住脱口而出的呻吟，左臂撑住身躯翻了个身，靠在他边上坐起。抬手摸摸自己剧痛的后脑勺，精铁的头盔上有一个凹陷的坑，咬咬牙将头盔摘了下来，再摸自己的后脑，手指立即触到粘稠的液体，伤口周围，严重地肿了起来。
　　
　　“你怎么了？”听见头盔落地的响声，夏轻尘轻声问道。
　　
　　“没事！”沉闷的轻喝，让彼此再度陷入沉默。
　　
　　完全黑暗的空间内，不知身处几何。赫炎苍弘凭借气流的回旋，判断这只是巨大岩块半卡在山壁上，幸留的一丝狭小空间。
　　
　　两人就这样静静过了半天，终于，夏轻尘轻轻开口，打破了沉默：
　　
　　“你何必救我？”
　　
　　“你！”赫炎苍弘暴怒而起，一把钳住他纤细的脖子，将他提了起来“你以为我想救你！我想杀了你，真想杀了你！”
　　
　　猛地手紧铁钳一般的大掌，赫炎苍弘在心底咆哮嘶吼着。杀了他！杀了他！他背叛了自己，他是自己的敌人，他该杀了他，早就该杀了他！
　　
　　“咳……咳……”
　　
　　两声微弱的干咳传来，赫炎苍弘心里一惊，猛地松开手掌，低吼一声覆住了夏轻尘柔软的嘴唇，大口大口地送入空气。
　　
　　“咳……”
　　
　　“我想杀了你，真的想杀了你……”赫炎苍弘咬着他的嘴唇，狠狠地说着“你竟然这样对我，怎么能这样对待我！夏轻尘！我爱你，我爱你呀！”
　　
　　赫炎苍弘将他死死地抱紧在怀中，嚎叫般地大哭起来。
　　
　　“阿得……”夏轻尘怔怔地被他抱着，空洞的双眼看着空洞的黑暗“我对不起你……”
　　
　　“我不想听！”他脱下掌上的护手，用手指摩挲着夏轻尘潮湿的脸。滚烫的唇，雨点般地亲吻着他微咸的脸颊，灼热的眼泪，在彼此的脸上涂抹开来，黑暗中，纵横凌乱。赫炎苍弘用左臂紧紧地搂着他，恨不能挤破铠甲，将他鞣进身体“怎么就下不了手？怎么就让你活着，活生生地折磨我！”
　　
　　“阿得，你杀了我吧，反正我也快疯了……”夏轻尘贴着他的唇，喃喃地说着。无力的手，笨拙地扯开铠甲的系带，从马靴的扣袋中，拿出锐利的匕首来，摩挲着，塞到了那宽大的掌中。
　　
　　“不准胡来！”赫炎苍弘一把丢开，飞出的匕首磕在石头上，发出一声清脆的碰声。他一把抓住夏轻尘的手，将他按紧“埋身于此，能不能活着出去还不知道。你就非要这样？非要让我到死也是孤独一人！”
　　
　　“阿得……”夏轻尘沙哑开口的同时，泪水就像决堤一般夺眶而出，黑暗狭窄的废墟之下，两人紧紧拥抱。好不容易斩断了过往，好不容易割舍了内心，谁料到命运是如此弄人，一眨眼，又回到了零点。
　　
　　“真想就这样死了。”赫炎苍弘抚着他的背，长长地一叹“跟你埋在一个冢里，再也不分开……”
　　
　　“别说了。别说了――”
　　
　　“好……”赫炎苍弘拍着他起伏的背“你可有受伤？”
　　
　　“不知道……我到处都疼……”
　　
　　“伤口……好了吗？”赫炎苍弘轻轻触碰着他小腹，语气生硬地问道。
　　
　　“嗯……”
　　
　　“你真傻，他这样对你，你还爱他……”
　　
　　“伤我的，不是他……”
　　
　　“哦……”赫炎苍弘愣了愣，动手为他解开身上沉重的铠甲，摩挲着，检查他肢体上下是否受伤“唉……你都长大了，现在这身板儿就像个小伙子了，我就快要认不出来了。”
　　
　　“我也是”夏轻尘平静下来“这么多年不见，都快要不认识你了。”
　　
　　“这就是你选择不再爱我的原因？”赫炎苍弘贴着他的脸，轻轻蹭了一下“可是时间过了，我却依然爱着你……”
　　
　　“我知道，所以我的心更加难受……只怪我当时太年少，分不清自己想要什么……”
　　
　　“你心里……可曾真正爱过我？”
　　
　　“对你的爱，我从未有过半点迟疑。”
　　
　　“够了。这样足够了……”赫炎苍弘抱着他，缓缓烫在不平的地面上“让我就这样抱着你，休息一会儿……我真希望这里就是最后的坟墓，让我这样抱着你长眠……”
　　
　　“如果真是这样，我会陪你……”
　　
　　筋疲力尽的感觉袭来，受到重创的两人，疲倦地在废墟之下疲惫地睡去。看不见光线的时间，不知过了多久，夏轻尘被身边微弱的呻吟吵醒，睁开眼，面前依然是一片黑暗。
　　
　　“阿得……阿得，你怎么了？”他坐起来，轻轻推了推他，见他没醒，就伸手拍了拍他的脸，掌上却传来温烫的触感。
　　
　　“唔……”
　　
　　“你发烧了，怎会……”胡乱摩挲着，扯开他后厚重的铠甲，让他凉快一些。手指却在不经意间，触到了粘稠的液体“血……你受伤了！你怎么不说呢……阿得，阿得你醒醒，你还伤了哪儿……”
　　
　　“啊……水……”
　　
　　“这……你等等……”夏轻尘猛地站起身，头顶却“砰”地一下磕在上方的岩块上，他痛苦地捂着脑袋，弓着身四下摸索一番。地面和石顶干燥异常，没有任何水源。他捡起方天画戟敲了敲头顶的岩块，却听见上方传来沙石滚落的声响，不由得心中一惊，意识到自己埋的远比想象中的深。于是不敢再乱敲乱挖，以免破坏这最后的支撑。
　　
　　“唔……”
　　
　　“阿得……”夏轻尘担忧地托起他的头，却再度意外地触摸到他脑后的肿块，一种莫名的恐惧感立即袭上心头。不想让他死，没有任何多余的理由，只是害怕失去。
　　
　　“阿得，你醒醒，你不能死……来人啊！救命啊！有人能听见吗！阿得，阿得！你不能死，醒醒……”
　　
　　“水……”
　　
　　“这里没有水……怎么办……”夏轻尘捧起他的脸，无助地亲吻着，用自己的唾液让他感受那些许微弱的湿润。然而无论怎样舔舐，口中的双唇都如同火一般滚烫。夏轻尘心一沉，摸过一旁的方天画戟，用弯钩的利刃在自己腕上用力划了两下。
　　
　　“啊……”温热的液体自伤口流出，夏轻尘慢慢将手腕伸到了他的唇上。
　　
　　赫炎苍弘却似渴到了极点，张口舔上滴血的伤口，迫不及待地含住，用力吮吸起来。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　终于把这俩人关聊天室里了。这样就可以停战好好聊聊天了~~
　　




第五十二章

　　
　　赫炎苍弘醒来时，夏轻尘已经躺在他的身边睡着了。热度稍退的头脑，渐渐苏醒过来。酸痛的四肢，又恢复了些许气力。
　　
　　“轻尘……轻尘……”
　　
　　“唔……”
　　
　　“你怎么了？身体怎么这么凉？”粘稠的血干涸在唇边，他本能地舔了舔嘴里的咸腥，一种不好的感觉用上心头“轻尘，醒醒……”
　　
　　“阿得……”夏轻尘沙哑地轻呼一声“你还渴吗？”
　　
　　“你做了什么！”一把抓住他带着血痂的手腕，赫炎苍弘咬牙切齿地骂了一句“你这蠢人！”
　　
　　“嗯……我也口渴”原来失血之后，会这样口渴，夏轻尘头晕地靠在他怀里“阿得，怎么还没人来救咱们，他们是不是都给埋住了……我不想死……”
　　
　　“别怕，会来的……”赫炎苍弘搂着他靠坐着，根据自己的体力判断，他们被埋在此地，应已是过了近两日，假如再没有水源，他和夏轻尘，恐怕再难支撑下去。
　　
　　“我觉得自己就像死了一样……”夏轻尘在他耳边，梦呓般地说着“阿得……假如能够活着出去，我们别再打仗了好吗？我的心已经快要被锯成两半了……世局总无外利益交换，战争不是唯一争夺利益的方式。”
　　
　　“但世上唯有战争，能让我公平地得到江山以及你……”
　　
　　“感情不是筹码。如果你能明白我离开你的遗憾，和不断失去的恐惧，就该明白，我是这世上，最不愿与你为敌的那个人。”
　　
　　“但你还是离开了我。背叛了我，背叛了你的心。”赫炎苍弘搂着他的胳膊轻轻颤抖。
　　
　　“我对不起你，在我们的感情里，我是背叛者。”黑暗中，夏轻尘纤细的手指描绘着他深刻的轮廓“我像爱一个男人，爱自己的亲人那样爱过你。你是我心里的人，永远都是。现在的我，只能怀揣着这份感情，终结这场让彼此心痛的战争。就算有一天面临毁灭，我也不会后悔爱过你。阿得，从无到有，再从有到无，我就像是活生生被剥下一层皮那样……”
　　
　　“从无到有，再从有到无。你已经拿得起放得下了吗？可叹我还在原来的地方，盼着你回心转意。”赫炎苍弘吻着他的额头“知道吗？我常常在午夜梦回里想着。如果不是当年的意外，也许你已经和我一起，回到汴州农村，继续过着从前的生活。”赫炎苍弘轻抚着他的头发“咱们把田地翻耕了，重新种上，再买几头牲口……你还记得你做的水车吗？我在西苗的族地上也造了几个。雨季一来的时候，它们就会缓缓转动，让我想起我们的从前……假如我们当年在一起，你会不会像爱一个男人那样爱我？”
　　
　　“会……你是我心里的阿得，永远都是。”夏轻尘抬起头，轻轻吻上了他的下巴“假如时光倒流，我会后悔现在的决定。”
　　
　　“这就够了，足够了……”赫炎苍弘循着气息低下头去，含住了他的唇“因为如今的我，也有卸不下的责任。我背负着千万人的生命与希望，不能放弃。但我心中对你的爱，永远也不会消失。就算被夺走的不再回来，我拥有的，也不能再失去。我的心属于你，而我属于西苗地界，此心不变，此志不渝。”
　　
　　“阿得……”
　　
　　“哈……真是的，还不知道能不能活着出去，还去想那些操心的事做什么”赫炎苍弘捏了捏他的下巴“节省体力吧，我只想这样，多抱你一刻……”
　　
　　黑暗中，时间变得漫长，两个人互相舔舐着嘴唇，以便让彼此缓解些许的干渴。垂死挣扎的两人，在黑暗中拥抱纠缠。相濡以沫，真的不如相忘于江湖吗？
　　
　　“阿得……不要放开我……”夏轻尘轻啜着嘴里的湿润。
　　
　　“不放……我会抱着你，直到最后一丝气力消失……”赫炎苍弘的声音也随着时间的推移，变得微弱起来“我的轻尘……到最后，我也会抱着你，不放手……”
　　
　　就在两人渐渐陷入昏迷的时候，峡道之中的废墟之上，萧允和火枭已经率领部众，不分昼夜地挖掘。交战的双方，也被迫停火，从废墟的上方，一点一点朝下挖掘。就在挖掘进入第三日时，已经徘徊在弥留之际的夏轻尘，终于透过石缝，看见了一丝光亮。
　　
　　“大人！大人！大人你在下面吗？听见萧允的声音了吗！大人――”
　　
　　“阿得！”
　　
　　“啊……”从喉咙深处发出一声微弱的叹息，原本瘫在地上的夏轻尘，本能地爬了起来。用力地推了推身边：
　　
　　“阿得，阿得……”
　　
　　“唔……”
　　
　　“有光，你看见了吗……有人来救咱们了……”
　　
　　“什么？”沙哑的声音掠过一丝不安。
　　
　　“来人……救命……萧……萧……咳咳……”然而长久滴水未进的嗓子，却只能发出沙哑的气声。夏轻尘抓起手边的碎石，奋力抛向上方。很快，传来了熟悉的声音：
　　
　　“大人在下面，快搬！快！”
　　
　　“轻尘……”赫炎苍弘扯过腰带覆上他的双眼“不能马上见光，否则双眼会受不了……”
　　
　　“阿得……”伸手抓住他的大掌，夏轻尘心情复杂地紧紧握着，不想放，不愿再放，失而复得，又再度失去，那将是何等地悲痛。再见天日，又将要成为敌人了吗？
　　
　　“别这样，轻尘……”赫炎苍弘抚摸着他的头，沙哑地吐着气“别再让自己这样难过。不管今后如何，我的心始终都属于你。就算最后的结果是毁灭，我也不会改变……”
　　
　　头顶传来一起使劲的齐喝，萧允终于领着人，掀开了最后一块落岩，看见了蜷缩在下面的两人。
　　
　　“大人！大人！”踩着滑下的碎岩冲入坑底，一把抱起夏轻尘虚弱的身体。
　　
　　“阿得！”
　　
　　“啊……”紧握的手，终于渐渐远离地松开。夏轻尘忍不住掀开覆在眼上的布，最后一眼，只看见赫炎苍弘那半身染血的背影，被火枭架出了废墟。
　　
　　为什么？为什么……为什么好不容易决裂，命运又将他们纠缠在一起？为什么说好了一起死去，却又要面对生离？为什么每次做出决定，得到的，都是这样无奈的结果？老天啊，为什么总是这样捉弄人！
　　
　　“啊……”发自灵魂深处的一声哀叹，夏轻尘的意识，很快随着萧允盖上的披风，沉入了黑暗之中。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　燥热的秋夜，灯影昏黄的军帐之中，萧允端着水盆，跪在榻前，小心翼翼地擦拭着夏轻尘的身体。
　　
　　“大人，是萧允无能。萧允没能保护好大人……”悔恨与自责充溢在心中，萧允捧着夏轻尘的手，一遍又一遍亲吻着腕上的血痕“大人受委屈了。他对大人做了什么……我该死，我该死啊……”
　　
　　然而夏轻尘一动不动，半睁的眼中，没有喜悦，也没有哀伤，沉静得，如同无波的湖水。心中的爱、割舍的人，为何总是这样反反复复，折磨心智。难道真要将一切看灭，才能求得最后的解脱？可这世上没有寺庙，他无处逃避自己的心情与责任。
　　
　　“萧……我想，这场战，已经没有再打下去的必要了。”
　　
　　“大人？可是西苗地界尚在边关之外……”
　　
　　“我准备回朝了……去向主上说明，用另一种方式，解决这场战争”夏轻尘转脸看向他“你陪我一起走好吗？”
　　
　　“好……只要这是大人的命令……”
　　
　　“这是我的私心”夏轻尘捏着他的手“我失去的太多了，不想在离开之后，再失去你……”
　　
　　“大人……”萧允动容“今后萧允和大人，天涯海角，生死相随。”
　　
　　油灯的火焰跳跃了一下，帐篷外，突然传来士兵的呼声：
　　
　　“退兵了，退兵了。西苗地界退兵了――”
　　
　　“什么？”
　　
　　帐中两人双双一愣，抬眼只见李昆岭走进帐来：
　　
　　“启禀侯爷，西苗地界正拔寨起营，准备退兵。”
　　
　　“是真退吗？传令下去，三军将士不得松懈，以防有诈！”
　　
　　“是！”
　　
　　“他退了……为什么……”夏轻尘喃喃地说“他不是会为了我这样做的人，为什么……出什么事了……”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　西苗大帐之内，赫炎苍弘半边身躯裹满绷带。挺接峡道落岩那重重一击，将他的臂骨从皮肉中击穿出肩头，他的右臂暂时不能使用了。他闭目靠坐在军帐之中，听着外面的脚步临近。
　　
　　“阿得”火枭走进帐来“已经传令众军，拔寨起营。左军刀斧手断后”
　　
　　“很好。命令所有祭司先回娑婆山谷。惊鸿仙子随军待令。”
　　
　　“是。”火枭犹豫了一下，忍不住问道“阿得，到底为什么！为何突然退兵。就算你受了伤，右臂暂不能动。皇朝士气不也正好受到重创。枯水期已至，西苗地界未必打不过这落魂口！”
　　
　　“火枭，你有权利愤怒，但我有非退不可的理由。”
　　
　　“什么理由？”火枭怒道“难道是他？你为他做出的牺牲还不够吗！埋在石堆下面的时候，他对你说了什么！是他对你施了妖术，还是他又提出了什么交换了筹码！你说，你说啊！”
　　
　　“与他无关，原因在我。”赫炎苍弘语气沉静地说着，对着火枭，缓缓睁开了自己的双眼。
　　
　　那双眼，依旧深邃地藏在阴影之中。只是漆黑的眼底，有一丝暗淡，缺少了神采。
　　
　　“你……你的眼……”火枭一愣，猛地冲上前去把住他的肩头。
　　
　　“我的双眼失明了。”赫炎苍弘紧紧反握住火枭那铁锤般的大手，泛白的关节，微微颤抖着。
　　




第五十三章

　　
　　西苗戍边营地之中，惊鸿仙子弹动长甲，从赫炎苍弘脑后扯出一条细长的血丝，慢慢缠绕在指头。
　　
　　“嗯……”一声低鸣，指尖尽化灰尘。守护在一旁的火枭迫不及待地问道：
　　
　　“如何？”
　　
　　“颅内血脉阻滞，也许与头颅的伤有关。”
　　
　　“有法可医吗？”赫炎苍弘问道。
　　
　　“这……”惊鸿仙子犹豫片刻“颅内血脉滞淤，大多猝死，极少之人能不治而愈。生者，世上唯有贯脉金针与我族开颅之术可治。”
　　
　　“贯脉针”赫炎苍弘沉吟道“相传鬼手神针一门的秘技……”
　　
　　“阿得，听说鬼手神针最后的传人，是t连氏宫中的张之敏。他绝不可能出手相救。”火枭在一旁说道“开颅之术呢？”
　　
　　“开颅之术只在娑婆神殿的记录中有过文字记录，却一直没有成功的先例。前代太巫师曾为族内的一位长老行过此法。”
　　
　　“结果呢？”
　　
　　“猝死当场。”
　　
　　“这……”
　　
　　“你有几成的把握能为我开颅？”赫炎苍弘打断他们的对话，对着惊鸿仙子问道。
　　
　　“这……不足三成。”
　　
　　“三成？”
　　
　　“是……开颅之后，如无意外，性命可保，但功体很可能尽毁，也许会从此瘫痪。”
　　
　　“如果失败，我会怎样？”
　　
　　“当场身亡。”
　　
　　“嗯……下去吧，此事不能对任何人透露。”赫炎苍弘沉默半晌，让她退下，向着火枭慢慢举起了左手。
　　
　　“阿得”火枭一把握住那只大掌“别放弃。就算只有一成的希望，我也会不惜一切代价让你复明。”
　　
　　“火枭，现在的我，已无能再带领族民。”
　　
　　“说什么傻话！你是神与祖灵认同的族长。除了你，还有谁能带领西苗地界！”
　　
　　“只容强者的世界不需要瞎眼的残废，将我的头砍下来送入禁地，你就可以继承族长之位。”
　　
　　“不可能！”
　　
　　“火枭，没有人比我更了解自己。我的双眼，再看见的机会渺茫。与其让我活着做一名废人，不如让我死去。”
　　
　　“我……不同意。就算你将自己的头砍下来，我也不会接受族长之位。我会陪你一起死，即使这会让西苗群雄无首。”
　　
　　“你――”赫炎苍弘一愣“唉……”
　　
　　“你的身体太累了，才会思虑过多。”火枭扶着他站起来，朝榻上走去“你是西苗最强男人，我相信，即使是不足三成的希望，你也能创造奇迹……”
　　
　　“是啊，我太累了……让我一人静静。”
　　
　　闭上眼皮，面前依然是一片黑暗。听着脚步声渐渐远离，赫炎苍弘暗暗吐气自问，今后的日子，是做一名睁眼的废人，还是永远面对这一片黑暗。他的族民，他的西苗地界，又将何去何从？而心里的那个人，无论如何，都是留不住了……
　　
　　当长夜过去，日头东升的时候，看不见曙光的他，终于明确了最后的想法――
　　
　　一个月后，他回到西苗腹地，逐渐将武装与族权交给火枭，下令全族休养战力，再开商路。派出探子和工匠，全力获取最后一战时，皇朝使用的烈性武器，设法仿制。在他看来，这是让西苗继续前行的办法。即使一时失了有力的领导，也不能因此落人之后。就算未来开拓受阻，最起码不会被皇朝吞噬――这是盲眼的他，能为西苗做到的极限。
　　
　　做好这一切之后，赫炎苍弘在一个他看不见曙光的清晨，无声无息地离开了自己的上寨，带着一身的行囊，背着方天画戟，独自踏上了通往远方的旅途。
　　
　　瞎眼的事无法再瞒下去，当族民和敌人知道这个事实，西苗地界将再度陷入危机。不愿拖累、不愿苟活，不愿让那些指望自己的族民看见这狼狈的模样，他选择了自我放逐。前路在黑暗中无限蔓延，卸去一身的荣耀的赫炎苍弘，心中只有迷茫。这一路他不知是为了什么，也不知要去哪里，凄然一片的心中，只隐约想找寻，现在这样的自己，还能做些什么……
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　蝉鸣落叶的官道之上，负伤流血的张之敏，朝着中州的方向，急急奔逃。身后追兵，却是紧追不放，渐渐逼近了。
　　
　　“张之敏，交出玉玺！”卫队长带领追兵包抄而上，拦住张之敏的去路。
　　
　　“做……梦！”张之敏大叫一声，沾血纸扇猛展，出手就是杀招。
　　
　　“敬酒不吃吃罚酒！”卫队长一声令下，追兵蜂拥而上，刀光剑影，罩住张之敏身前身后。
　　
　　张之敏受伤在前，连日奔逃不止，体力不支之下，连连受伤。就在此时，身后追兵再放冷箭，一箭穿过张之敏肩头。
　　
　　“啊……”一声痛苦的低鸣，纸扇脱手而飞，张之敏捂着肩头，颓然跌倒。身周武士一起杀上，在他身上再砍两刀“啊……”
　　
　　“玉玺在哪里？”
　　
　　“我不……告诉你……”张之敏倒在地上，咬牙切齿地说。
　　
　　“搜身！”
　　
　　看着敌人一步步逼近自己，张之敏挣扎着在地上拖行：
　　
　　“别……别过来……”心中狠意再起，张之敏拼尽力气，打出袖中金针，近身之人纷纷中招。
　　
　　“无谓的挣扎！”卫队长轻斥一声，亲自提剑杀上。
　　
　　就在剑尖挑向张之敏手腕同时，头顶忽来破风之声，凌空飞入的一道剑影，瞬间透穿卫队长的臂膀，将他连手带剑，斩落地面。
　　
　　“啊――”
　　
　　随着一声疯狂的惨叫，一道熟悉的身影冲入人群之中，一把将张之敏护在怀中。
　　
　　“敏之！”
　　
　　“萧允……天杀的，你怎么才来……”
　　
　　“是萧少将，众人速退。”
　　
　　“想走？给我全部拿下！”一声令下，自身后林中冲出的无数士兵将来人包围，迅速拿下。
　　
　　“全部押下听候大人发落问！”
　　
　　“唉……”眼见危机过去，张之敏猛松一口气，两眼一翻，昏死过去。
　　
　　“敏之，敏之啊！”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　张之敏在滚烫的煎熬中醒来，眼前是一片灯晕，模糊中，仿佛是熟悉的面容。他唰地一声弹了起来，一把抓住眼前之人：
　　
　　“轻尘！”
　　
　　“我……不是他……”
　　
　　渐渐的，眼前的面容清晰起来：
　　
　　“啊……是你啊……轻尘呢，我要见轻尘……”
　　
　　看见他失望的神情，重居正眼中露出一丝落寞：
　　
　　“侯爷已经上路了……”
　　
　　“什么？”
　　
　　“等不及你醒来，他就急着上路了……”
　　
　　“上哪儿？他上哪儿去了？他去京城了？”张之敏忍着伤痛挣扎起来“不行，拦住他，块派人去拦下来。他不能去，他此时不能去呀！啊――”
　　
　　“敏之，敏之啊……唉……”抱着再度痛昏过去的他，无奈又焦急地低声说着“你告诉我有什么用。我只是一个小小的影卫，怎么有权利命令其他人。我能做的，只有保护你呀……”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　北方的天空下，帝都雍津城已经完全笼罩在一片愁云惨雾之中。禁闭的四门被南王府把持，整个京师如同孤城一般，戒备着所有进出的人马。一派窒息的宫墙之内，今天，再度传出了惊人的噩耗。
　　
　　“娘娘，不好了，东宫刚才传出消息，太子夭殇了！”
　　
　　“什么！”小声的一声轻呼，红若手中的绣花箍掉落在地。建桂宫的婢女霞烟急匆匆地关上了房门：
　　
　　“娘娘，你快拿个主意吧。东宫已经乱成一团了，奴婢刚才过来的时候，听见有人在说，南王爷已经带着人从东门进来了……”
　　
　　“啊……”红若心惊肉跳地站起来“怎么会这样，怎么会这样的……这该怎么办。主上，主上他还没醒来吗？”
　　
　　“娘娘……”
　　
　　“不行了……不能再待下去了。太子死了，下一个就该轮到珍儿了……”红若转身走到柜子前，一把打开柜门，抓出里面早已准备好的包袱“霞烟，去把大皇子给叫起来。”
　　
　　“是……”霞烟匆匆退到里间。不一会儿，推着睡眼朦胧的t连荣珍走了出来。
　　
　　“娘亲……珍儿困……”
　　
　　“珍儿……”红若一把抱住儿子“珍儿赶紧醒醒……把这个穿上。”
　　
　　“嗯？”t连荣珍迷糊地看着她手上的衣服“这是小太监的衣服，珍儿不要穿……”
　　
　　“珍儿听话，这是保命啊，就穿这一次……”红若示意霞烟赶紧给他换上衣服。
　　
　　“娘娘，这是要……”
　　
　　“北宫门的钱侍卫是甄府出身的武士，今夜是他当值，你带着大皇子从北宫门混出去。这是一些首饰，还有金子……”说着她将一个小包塞到霞烟手里。
　　
　　“娘娘，您要奴婢带着大皇子去哪里？”
　　
　　“你先去少傅的府上，求见一位叫翠娘的姑姑。就说……就说是建桂宫的人，她一定会有办法的……”
　　
　　“是。那娘娘你呢……”
　　
　　“我走不了的……一起走，只会拖累珍儿……”
　　
　　“娘亲，你要珍儿上哪儿去？”
　　
　　“珍儿乖，为娘让霞烟带你去见少傅。你要听少傅的话，少傅会保护你，不受伤害……”
　　
　　“谁要伤害珍儿……”
　　
　　“唉……”红若摸摸他的小脑袋，眼泪像断了线的珠子一样往下掉“走吧。”
　　
　　“娘亲？”疑惑地被拉起小手，t连荣珍忽然心生一股陌生的恐惧感，他猛地甩开霞烟的手，跑回来抱住红若的大腿“娘亲，娘亲不要珍儿了吗？珍儿不想离开娘亲……”
　　
　　“听话，走吧。”红若拉开他的小手，强行塞给霞烟“记住要听少傅的话……”
　　
　　“娘亲，娘亲……”
　　
　　“大皇子，听娘娘的话，咱们不久就回来了……”霞烟拉着他，半是强迫着走出了房间。不料刚一开门，就呼啦啦涌进了成群的侍卫。
　　
　　“啊……”
　　
　　t连景焰面带冰霜地走了进来，霞烟和红若当场吓得腿脚一软。
　　
　　“你……你要做什么……”红若扑过去，把t连荣珍搂进怀里。
　　
　　“皇叔……”荣珍怯生生地看着高高在上的t连景焰。
　　
　　“淑妃娘娘，东宫出了刺客，小太子不幸夭殇了。本王担心有人进一步加害大皇子，所以特地来接他出宫，暂时避避风头。”看见荣珍身上的太监服饰，t连景焰眉头一皱“是谁给大皇子穿上这种下贱的衣裳！”
　　
　　“啊……”红若已经吓得说不出话，只紧紧地搂住荣珍。
　　
　　“是……是奴婢……”霞烟在一旁颤抖地答。
　　
　　“亵渎皇子，你好大的胆。来人”袖一挥，两名侍卫走上前来“将贱人拖下去！”
　　
　　“王爷饶命，王爷饶命啊……”
　　
　　“霞烟，霞烟啊……”红若挣扎着去拉被拖走的霞烟，冷不防武卫乘隙而上，将t连荣珍夺了过去。她大惊之下，扑上去欲抢回孩子，却被硬生生拦了下来。t连荣珍见此情形，坐在t连景焰怀里，踢着小脚哭叫起来：
　　
　　“娘亲，娘亲，不要伤害我娘亲――”
　　
　　“珍儿乖，珍儿的娘亲，也是我的皇嫂啊，我怎么会伤害她呢……”t连景焰轻拍着他哄道“皇叔是来保护珍儿的，别怕……”说着，他无限温柔地，在荣珍的小脸蛋上亲了一口“好珍儿，别哭了，从明天起，我们就不用再过这种担惊受怕的日子了。今后，谁也不能欺负你，谁也不敢看不起你。皇叔会让你成为，这世上最尊贵的人――”
　　
　　说着，他一把撕开荣珍身上暗淡的太监衣袍，举手扯下自己肩头的赤金龙纹斗篷，轻轻裹上他的身体，抱着他，目中无人地走出了建桂宫。
　　
　　在他身后，红若大哭着追逐上来，又被拦了下去，最终无力地跌倒在地，哭晕过去。
　　




第五十四章

　　
　　晨雾依稀笼罩在熏风殿金色的重檐屋顶上。潮湿的空气中，t连景焰美丽的手指，缓缓抚摸上t连景袤冰冷毫无生机的脸：
　　
　　“皇兄，你最爱的少傅就要回来了。但是没用了，谁来也救不了你……你是这样无能，离了他连性命也保不住，我真替他悲哀。不过你不用担心，我会替你照顾他。你的一切，从今天起，全都属于我。”
　　
　　轻轻抚上宽阔的胸膛，屈指一按，原本还微微跳动的胸口，冒出一团黑色的烟雾，随后缓缓停止了跳动。
　　
　　“我已经不需要你再虚假地活着了。。”
　　
　　缓缓展开手掌，尽散手中的蛊毒，t连景焰冷若冰霜的脸上，露出疯狂的笑容：
　　
　　“主上归天了。讣告天下，即日发丧！”
　　
　　然而就在同一时间，急促的马蹄声踏破黎明的曙光。
　　
　　雍津城外的十里官道，远远扬起半天的尘沙。病体初愈的夏轻尘，不顾体力透支，骑着白马彻夜狂奔至天明。身后萧允带着两队精骑，紧紧相随。不同焦虑的心，此时唯有相同的执念：
　　
　　快一点。再快一点，回到t连景袤身边……
　　
　　“来者何人！”正南的朱雀门上，守卫高高戒备。
　　
　　“中州侯夏无尘奉旨平南归来，即刻打开城门！”
　　
　　“时辰未到，不能开门！请侯爷耐心等待。”
　　
　　“我看今日谁敢拦我！”夏轻尘宝剑铮然一动，萧允腾身而起，气聚丹田，一脚踩上青砖城墙，飞步上天梯。
　　
　　“快挡住他！”门令一声大喝，城楼士兵架起弓箭，瞄准萧允。不料此时城楼之下破风声传来，竟是夏轻尘随身精骑受令放箭。
　　
　　“啊――”萧允劈开眼前箭雨，一气翻上城楼。
　　
　　“萧少将，请勿为难属下。”门令无奈抽剑，不料下一刻，利刃已架上肩头。
　　
　　“开城门。”萧允简短地命令道。
　　
　　片刻之后，朱雀门下响起阵阵暗哑的低鸣。沉重厚重的朱雀大门，缓缓打开了。
　　
　　夏轻尘举手扬鞭，纵马奔入。
　　
　　“阿袤……等我……”
　　
　　妖狐之马撒开四蹄，沿着最初入京的朱雀大街，直直冲向皇城。
　　
　　“等我……等我……”
　　
　　忽然，北方的天空中，响起庄严绵长的钟声。一声声，宏大沉厚，噌鸣震动夏轻尘的心神。
　　
　　“钟声……”追赶而来的萧允勒住马蹄，惊在当场“是丧钟……”
　　
　　“不……”一声几不可闻的叹息，夏轻尘自马背上滑落。跌痛的脚分筋错骨一般的疼痛，然而他表情凝固的脸上，是死一般的苍白。
　　
　　钟声仍在回荡，整座京城为之震动。然而夏轻尘的记忆，仿佛停留在另一个时间之中，长久地停在了钟声敲响之前。
　　
　　“阿袤啊……等我，等我……”
　　
　　模糊的水雾淹没了视线，也淹没了意识。夏轻尘浑浑噩噩被带回了冷香净苑，仿佛空壳一般倒在了榻上。萧允跪在他的榻前，流着眼泪吻遍了他的手。然而夏轻尘仿佛没了知觉一般，木讷地睁着眼，也不知过了多久。
　　
　　那一夜，琉璃盏中的灯油燃尽了，但是他看不见光亮，也没觉得黑暗。悲伤淹没了他的视线，他混乱一片的视野里，只能看到一样东西，那就是t连景袤。
　　
　　“萧……”不知过了得多久，他终于浑浑噩噩地认出了眼前的面孔。
　　
　　“大人，萧允在这儿，一直守着大人……”萧允痛苦地说“大人，喝点儿水吧。这样下去，身子会撑不住的……”
　　
　　萧允捧过水杯，慢慢举到他唇边。水喂到嘴上，又顺着紧闭的嘴角淌了下来。
　　
　　“大人……”萧允含着水覆上了他的唇，强行撬开他的牙齿，以口度水给他“大人你别这样，萧允看着心疼……”
　　
　　夏轻尘仿佛没在意他的话，轻轻地推开他坐起来：
　　
　　“小翠啊，来更衣……”
　　
　　“大人？”
　　
　　“小翠呢？侍书……更衣，我要进宫。”
　　
　　劝不住他的执着，萧允唤来下人替他梳洗更衣，套上繁复的华服，抱上那架四乘的马车，向着宫城驶去。
　　
　　熏风殿内，掌礼太监依照皇家最高规制，为t连景袤换上肃穆的衮袍，戴上黑玉的冕冠，装扮一如生前的模样。
　　
　　“这是做什么！”歇斯底里的一声大喝，夏轻尘跌跌撞撞地冲上殿来，一把扯下梁上的素纱帷幔，一眼看见了榻上毫无生机的面孔，整个人好似定住了一般，一动不动地站在原地。下一刻，t连景焰闻讯赶来，随行而至的王府侍卫，把住大殿门口，剑拔弩张之势，一触即发。
　　
　　然而夏轻尘无视所有人的存在，缓缓迈动沉重的脚，一步一步走向龙榻。四周的奴婢退了开来，他慢慢坐上了龙榻，俯身捧起往昔熟悉的面容。空洞的眼中，没有悲伤，而颤抖的唇中，缓缓滴下鲜红的血。
　　
　　“少傅……”试探性地一声轻呼。只见夏轻尘身体猛摇了两下，瞪大了两眼，含着血的口中，缓缓笑出声来：
　　
　　“哈哈……哈哈哈哈哈哈……”
　　
　　“大人？大人你怎么了？”硬冲进殿来的萧允看见眼前的一幕，惊在当场。
　　
　　“你骗我，你们都骗我。我真的被吓到了。”夏轻尘眼中的悲伤一扫而空，窝在t连景袤的身上喘着气说“你竟然这样吓我，让所有人一起骗我，吓死我了……我知道错了，阿袤，我把事情都了解了。你别生气了，别生气了好吗……这次回来，我再也不离开你了……阿袤……”夏轻尘起身，捧着他的脸笑道“呵呵，还装……快起来吧，再装就该惊动别人了……你起来啊，你怎么了？你不再理我了吗？阿袤，阿袤你怎么了？”
　　
　　“少傅大人，主上已经驾崩，请大人节哀……”更衣太监在一旁小心翼翼地说道。
　　
　　“嗯？”夏轻尘听了之后一愣，凑近了脸看他，嘴角的血滴死寂的脸上。他抬手去擦，却擦出一道血污来。这时他突然暴怒而起，一脚将面前的司礼监给踹倒“你们好大的胆！竟敢诅咒主上！来人！给我拖下去！”
　　
　　“少傅，少傅大人请节哀。主上他已经归天了，让奴婢们等送主上最后一程！”
　　
　　“反了！都反了！全都不想活了!”夏轻尘唰地一声抽出龙案边的敛波剑，一剑将更衣太监的头给砍了下去，殿内奴婢顿时惊叫起来，连滚带爬地逃窜起来“让你们骗我，让你们骗我！都滚，都给我滚！看我失宠了，你们就合着伙欺负我！杀了你们，杀了你们！”
　　
　　夏轻尘歇斯底里地叫喊着，举着剑在熏风殿里狂砍狂劈起来。
　　
　　“大人，别这样……别这样，你会伤了自己，啊――”萧允从身后抱住他，却被他一剑刺中大腿，痛得跪倒在地，用力地握住他的手，抱住他的大腿“大人，别这样，你要撑住，你要撑住啊……”
　　
　　“啊――”夏轻尘大吼一声，挣掉了发冠，一脚踩在萧允的伤口上，将他狠狠踹倒在地，披头散发地追着逃窜的宫女砍了起来“啊哈哈哈……啊哈哈哈哈……咳……咳……我杀了你们，杀了你们！让你们骗我，让你们欺负我……我还没失宠，我还没失宠，哈哈哈哈哈……啊哈――啊哈――”
　　
　　夏轻尘号叫着吓跑了身边的人，他回身看看空荡荡的四周，突然一剑劈向t连景袤的尸体。
　　
　　“大人！”
　　
　　“保护龙体！”
　　
　　萧允和t连景焰同时出声，殿外武士一涌而入，帮着萧允将夏轻尘挡住拖了下地。
　　
　　“啊――啊――你们干什么――干什么！”
　　
　　“大人，求你了，萧允求你了。你别这样，别这样啊……”萧允用力搂住他的肢体，苦苦哀求。
　　
　　“放开我――阿袤是我的，阿袤是我的――让我过去――放开我――啊――”夏轻尘嚎出破碎的声音，嗓子里不断咳出鲜血。手中的剑被萧允夺下，他挥舞着手，抓伤了好几个人，最后体力不支地昏死过去。
　　
　　t连景焰目不转睛地看着眼前的一幕，内心充满了惊诧与疑惑。他设想了种种见面的情形与对策，却想不到夏轻尘会有这样的反应。他心有不忍地走上前去，轻轻擦了擦夏轻尘脸上的血：
　　
　　“送少傅回府休养，让太医随行诊治。”
　　
　　轻轻一挥手，周遭武士撤下。萧允独自抱起夏轻尘，一瘸一拐地出了熏风殿。t连景焰看了一眼榻上，眼光顿时降至冰点：
　　
　　“把这儿重新收拾好，耽误了时辰，本王要你们脑袋。”
　　
　　说完，他留下一堆善后的宫女太监，扬长而去。
　　
　　而在朝阳殿内，反复演习登基大典的t连荣珍，因为不堪疲惫，坐在地毯上哇哇大哭起来。t连景焰本就心乱，听见哭声，顿时火冒三丈。
　　
　　“哭什么！还嫌悲伤不够吗！”
　　
　　“回……回王爷。龙主登基，御座之前要走九九八十一步，大皇子年幼，走了几次就累了，所以……所以……”
　　
　　“那是走好了没有啊？”
　　
　　“回王爷……还……还没有……”
　　
　　“我让你们教导大皇子走步，你教不成，却让他哭了！”
　　
　　“王爷饶命，王爷饶命！”
　　
　　“拖下去！全都拖下去！”恼怒地一摔茶杯，房内的礼仪太监被拖了下去，而t连荣珍也早已被吓得噤了声，满脸泪水地缩在一边。
　　
　　“你还哭吗？”t连景焰冷笑地看着荣珍。
　　
　　“唔……”荣珍害怕地摇着脑袋，眼泪无声地往下掉。
　　
　　“珍儿……”t连景焰将他抱过来，接过帕子给他擦脸“你就快登基了，做了龙主就不能老哭了。不然，你身边的人就要跟着遭殃，明白吗？”
　　
　　“唔……唔。”荣珍抽泣着点了点头。
　　
　　“乖……”t连景焰将他放下，笑容灿烂地蛊惑着他“咱们再走一次，皇叔陪你走，好不好？”
　　
　　“嗯……”t连荣珍委屈地点着头，被t连景焰牵回到朝阳店门外，数着步子向龙座走去。
　　




第五十五章

　　
　　“什么！少傅疯了？”
　　
　　黄昏的宫中，t连景焰听到消息，不由地皱起了眉头。
　　
　　“前后派去两名太医，都是这样诊断。”宇文政在在身后说道“说是悲伤过度，失心而疯。眼下说不准是一时，还是长期。臣在夏府，亲眼见到少傅疯狂难以自持，连人也认不出了。”
　　
　　“可恶……就为了那个没用男人！真是不值得！”t连景焰恨恨地冷哼一声，随后眯起了桃花眼“哼，此事看着蹊跷，也许是装的……”
　　
　　“这……但他一出手就将萧允伤得不轻，若是装疯做戏，未免太过冒险了。”
　　
　　“少傅是个聪明人，聪明人懂得进退有度，在任何情况下，都不会让自己陷入困境。今生有幸一见少傅的演技，我的父王付出了性命。我不想与他犯同样的错误。”t连景焰轻轻一拳敲在案上“原本迎娶翠娘，就是为了借以要挟少傅，逼他出面请奏新君，封我为摄政王。如今看来，无论他是真疯还是装疯，这招是行不通了。”
　　
　　“王爷准备如何应对？”
　　
　　“哼，他想装疯卖傻拖延时间，等着萧翰的大军回来解围。本王倒要看看，他能装到什么地步！”t连景焰翩然起身，广袖一展，兴致勃勃地出了殿堂。
　　
　　冷香净苑之内，月如当时花如过往，一片精致雅致的秋华之下，今天，却坐着疯癫失态的人。
　　
　　“哼……哼哼……”夏轻尘蓬头垢面，张牙舞爪地撕扯着自己的头发，口中时而笑时而咒骂“滚！都滚！”
　　
　　“大人，天黑了，咱们进屋吧……”满身是伤的萧允为他披上薄衣，小心翼翼地将他扶起来，抱进屋里，取过桌上煎好的药，举到他唇边“大人，喝药吧……”
　　
　　“不喝！”夏轻尘一巴掌将药碗掀翻在萧允身上，指着他狼狈的模样咯咯地笑了起来“哈哈哈哈……”
　　
　　t连景焰带着翠娘和成队的侍卫踏进门来，看见的就是这样混乱癫狂的一幕。
　　
　　“公子！公子啊……”飞步上前，一把搂住夏轻尘，哭了起来“公子你怎么了？怎么变成这个样子……”
　　
　　“嗯？你是宫里的人”夏轻尘一把抓住他，癫狂地笑着“阿袤他要见我了，他要见我了……哈哈……我要更衣，更衣，我打胜仗了，我要进宫受赏……”
　　
　　“公子你不认得我了？我是小翠啊……”翠娘拉着他的袖子，泣不成声。
　　
　　“少傅”t连景焰绕到他身后，紧贴在他耳边低声说道“你连小翠都不认得了吗？”
　　
　　“啊……你走开，你走开……”
　　
　　“你仔细看看她，真的人不出来了吗？”轻轻地绕过他的脖子，钳住他的下巴，强迫他看着翠娘。
　　
　　“公子……公子是我呀……我是小翠呀……”
　　
　　“小翠……呵，呵呵……小翠，对，小翠，哈哈哈哈……”夏轻尘傻笑起来“小翠，更衣，更衣，我要更衣，我要进宫。主上传召我了，他想我了，他想我了……”
　　
　　“对，主上他想你了”t连景焰在他耳边，咒语般地说道“不等你进宫，他就亲自来看你了……”
　　
　　“呵……呵呵……嘻嘻嘻……”
　　
　　“你看，主上都来了……”t连景焰抚下他滑腻的脖子，捧着他的脸扭向萧允。
　　
　　“嗯？”夏轻尘迷惑地看着他所指的方向。
　　
　　“怎么了少傅，主上来了，你认不出他了吗？”
　　
　　“王爷你想做什么！”萧允看着他暧昧的表情，紧握拳头强忍心中的怒火。
　　
　　“少傅”t连景焰近近地贴上他的耳垂“你凯旋归来，主上出宫来看你了，你该做什么，嗯？”
　　
　　“呵……”夏轻尘眼中绽放灿烂的光彩，欣喜若狂地朝着萧允扑了过去“阿袤……”
　　
　　“大人……唔……”
　　
　　未及解释，滚烫的唇就覆了上来，萧允猛睁着双眼看着面前放大的面孔。夏轻尘像是一只躁动的小狼一般，搂住他的脖子，饥渴地啃咬着他的嘴唇。
　　
　　“公子，公子……别这样”翠娘被拦至门外，捂住地扯着t连景焰的衣角“别这样折磨公子……”
　　
　　门外的侍卫走进来，强行将她带了出去，
　　
　　“公子，公子……”
　　
　　“你――”
　　
　　“呵呵，少傅思念心切，你一定不忍心让他伤心吧。”t连景焰冲着两眼冒火的萧允坏意地轻笑着，威胁地看了一眼翠娘，看好戏似的在一旁的椅子上坐下，毫无顾忌地看着两人。
　　
　　“唔……唔……阿袤，阿袤……嘻嘻……”夏轻尘猴急地解开自己的衣带，旁若无人的脱下裤子，贴着萧允无比火热地摩擦着。
　　
　　“嗯……大人，不……”明知不应该，萧允苦苦克制着自身的行为，无奈疯狂的夏轻尘，像媚药一般让人无法抗拒。他僵硬的身子，在他热情的抚摸下，渐渐起了反应“南王爷，你混蛋……”
　　
　　“阿袤……”夏轻尘敞着衣襟，粉白泛红的身体一览无遗。他轻握着自己抬头的欲--望，手压着萧允的肩膀，小兽一样期盼地看着他“阿袤，吃……嗯……”
　　
　　“大人……别这样……求你了”萧允一把将他搂死，箍紧他的身子不让他再继续乱动，咬牙切齿地看着坐在远处的t连景焰“你到底想怎样……”
　　
　　“唔嗯……嗯……”夏轻尘不依不饶地在他怀里乱顶着，一手把住了他的男--根，不容喘息地动了起来。挣扎中，用力地撞上了他大腿的剑伤。萧允痛苦地呻吟一声，跌倒在地。
　　
　　“嘻……”夏轻尘见他跪下，兴奋地挨了过去，捧起他的脸，强行将自己的玉--茎塞入了他的口中。
　　
　　“唔……咳……唔……”中突然涌入不适的感觉，萧允闭上眼承受着。夏轻尘的味道通过口和鼻子传入自己体内，滚烫的温度，瞬间燃烧了理智。萧允小心地含着口中的滚烫，明知不可以，舌头却是忍不住地啜吮。
　　
　　“啊……”夏轻尘舒服地叹着气，如在梦中一般呓语“阿袤，阿袤……抱我，抱我……”
　　
　　“唔嗯……”颤抖的手缓缓抚上柔软的衣物，再度忍耐地攒紧。
　　
　　“嗯哼……嗯……”夏轻尘从他嘴里退出，骑在他身上，扒开他的前襟。柔软的嘴再度贴上萧允湿润的唇，几番辗刷之后，贪婪地一路向下，在他壮实的胸膛上吻出声来。
　　
　　萧允只觉得只觉头昏目眩，身体仿佛已灼烧到极致。就像是不堪煎熬的酷刑，反复折磨着他的神智。他大张着口，深深地呼吸着充满情--欲的空气，汗水渐渐浸湿了皮肤。
　　
　　“不……不……”
　　
　　“阿袤，我想你……我好想你……”纤细的指拉开他的腰带，夏轻尘慢慢将手伸进了他的裤裆“嘻嘻……”
　　
　　一阵战栗的快感，萧允忍不住地一声低鸣，紧握衣衫的手，捏住了夏轻尘柔软的腰。
　　
　　“嘻嘻……”
　　
　　身上忽然一轻，萧允以为他离开了自己。猛一睁眼，赫然看见了血脉贲张的一幕――夏轻尘竟然倒胯在自己身上，撅着紧致的臀，正对着自己的脸。最私密的地方，最诱惑的颜色，正对着他，邀请一般地晃动着。
　　
　　“嗯……嘻嘻……”
　　
　　萧允的脑中轰地一响，所有的思绪尽被火焰吞噬了过去。他一把扶住那圆润的□，张口含住那粉红的穴--口，忘我地舔了起来。奢望的味道在口中蔓延开来，他情不自禁地掰开他的臀--瓣，用舌头掠夺着他下---体的美好。
　　
　　“啊哈……嗯……”夏轻尘像猫一样伸展着身体，舒服地呻吟着，俯下脸去贴在萧允的胯-间，忘情地嗅闻舔吻。陶醉的表情，让坐在不远处的t连景焰的呼吸，渐渐沉重了起来。傲慢的笑容中隐藏一丝迷乱，犀利的目光，顺着夏轻尘肩上的衣衫，一起滑过单薄的肩膀，落到他韧性的腰畔。
　　
　　“嗯哼……”夏轻尘毫无顾忌地直起身，撩起衣摆，巍颤颤的跨坐在萧允的腰腿上。急不可待的扶起萧允充血的欲--望，抵住了自己的蜜口。
　　
　　“啊……啊……”萧允整个人颤抖起来“住……手……”
　　
　　嘶哑而无力的恳求，随着一高一低两声叹息，尽化为饱含□的喘息。夏轻尘高抬的腰身痉挛地颤抖着。紧含着滚烫的粗大，一点一点地深入自己的身体。
　　
　　“啊……啊哈……阿袤，啊……啊……”
　　
　　“啊……”萧允咬紧牙关，绷直了身体，承接着灭顶的快--感。死死地握住拳头，指甲几乎陷进肉里。来自灵魂深处的渴望与罪恶的愧疚潮水般涌来，淹没了他。
　　
　　“啊……”
　　
　　夏轻尘撑着自己的身体，上下动了起来。憨懒的脸上，尽是满足的愉悦。看向t连景焰的眼中，没有他的影子，只有越烧越热烈的欲-望。t连景焰的身体，在香艳的画面和沙哑的呻吟声中，渐渐起了反应。冷漠的双眼，渐渐被迷惑。
　　
　　夏轻尘缠着萧允反复地厮磨，手把着自己的玉--茎，同时享受着前后的快活，一次又一次，将萧允逼向崩溃的边缘，最后两人一起无法自已地攀上快感的顶峰。
　　
　　“萧允，你这只配为少傅提剑牵马的下人……”t连景焰暗暗握紧了拳头，妒意蒸腾地站了起来，拂袖离去。
　　
　　“看来少傅是真的疯了。”t连景焰走出冷香净苑的大门，兀自嘀咕着。
　　
　　“王爷，我求你，让我留下照顾公子，哪怕是一夜也好……”翠娘哭着哀求道。
　　
　　“送夫人回府。”t连景焰充耳不闻地摆了摆手。身后侍卫走上前来，强行将翠娘塞进了马车。
　　
　　“王爷，王爷我求你了……你别再折磨他，呜……”
　　
　　“王爷”宇文政走上前来小心地问道“王爷确定了？”
　　
　　“在痛失所爱的情况下，还能在众目睽睽之下寻欢作乐――只有真的疯子才能做出这么禽兽的事情！”t连景焰一挥袖“侯府的围守撤了吧，留下几个盯梢的。防着萧允暗中作乱。”
　　
　　“是。”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　泠泠月下，充满着欢--爱与汗水气息的房内，萧允抱将昏睡的夏轻尘轻轻抱到榻上放好。心痛又愧疚地看着他狼狈的侧脸。熟睡的面容，没有了白天的疯狂，沉静中如同瓷塑一般脆弱。
　　
　　“大人……”萧允轻轻地低唤，隐隐作痛的心中是前所未有的迷茫。一夜之间，主上死了，夏轻尘疯了，他一生追随的两个人，都已经无法再命令自己，他要如何才能走下去。他踏着月色出门打了热水，回来替夏轻尘将身子擦了，盖上薄被，让他安睡。
　　
　　就在他起身准备离去之时，背后的榻上又传来轻微的动静。他回头，就见夏轻尘支着身体，慢慢坐了起来。
　　
　　“大人，吵醒了？”
　　
　　夏轻尘慢慢转过身来，缓缓睁开眼睛。清明如水的眼底，是沉静无波的犀利，好似两把尖刀，插进萧允的胸膛。萧允猛地一阵心慌，愣在当场。
　　
　　“啊……大人你……”
　　
　　“外面人走了吗？”再开口，已是沉着如往常。
　　
　　“是。”
　　
　　“不用怕，我还没疯。”夏轻尘压低了嗓子下令道“即刻查清侯府四周还有多少眼线，我要亲自一会司马相爷。”
　　
　　“是……萧允遵命。”
　　
　　“速去。”
　　
　　看着萧允匆匆出了房间，夏轻尘猛松一口气，赤--裸的身体，在吸气的一瞬间，战栗地颤抖起来。
　　
　　“阿袤……”手触碰到敛波冰冷的剑鞘，眼泪，在叹息中，如断落的珠串般坠落“啊……”
　　
　　忍耐多时的悲伤，随着迟来的眼泪，无声无息地在无灯的夜中流淌。说不清是怎样的痛，怎样的恨，能让他抛弃廉耻，在众目睽睽之下，奢享淫--靡声色的欢乐。
　　
　　当萧允再次回到屋内，看见的，只有月光下，轻轻颤抖的肩膀。
　　
　　“大人……”无边的罪恶感淹没了自己，萧允双膝跪在夏轻尘身后，轻轻搂住那单薄、颤抖的身躯“萧允该死……萧允对不起大人……”
　　
　　“对不起我的人不是你……是我自己！”夏轻尘紧紧握紧t连景袤的遗物“不愧是我最为欣赏的学生，演技――和我一样好……”
　　
　　




第五十六章

　　
　　斜阳烟里，满城带孝的雍津城，在秋露之中，如霜染般成了白色。
　　
　　城外生意渐淡的茶摊上，坐着一名面容清秀的男人。大病初愈般苍白的脸，戒备地观察着身周的动静。挺直的脊背，有一丝僵硬。
　　
　　“客官，天色晚了，我就要打烊了。您也早点儿进城吧，不然一会儿城门关上，你就找不着投宿的客栈了。”
　　
　　“哦……”苍白的男人从怀里摸出几枚铜钱放在桌上，慢慢地起身转向入城的方向。
　　
　　此时，夕阳照雪的城门之下，缓缓走来一道高大的身影。长长的斗篷遮住了来人的脸和身躯，在落日的光线中，拉出长长的影，微风中，扬起轻轻的尘沙。他脚步沉稳，触地无声走来，行至清秀男人面前，双足突然跳跃起来，从厚重的斗篷里伸出两只长手，用力一合，将清秀男人抱在怀里：
　　
　　“阿阮，我回来了――”高高的身躯窝在相对纤细的怀中，别扭地蹭着“雍津城太大，我差点就迷路了。”
　　
　　“你……真蠢。”阮洵不耐烦地推开他“交代你的事情都顺利吗？”
　　
　　“嗯……”赫炎苍剑从怀里掏出一个荷叶包，举到阮洵的面前打开，里面热气丝丝是刚蒸熟的包子“包子买来了。”
　　
　　“我不是问你包子的事。”阮洵一把夺下他正要塞进嘴里的包子，威胁地看了看他。
　　
　　“哦……”赫炎苍剑拿起阮洵喝剩的半杯水吞下“我都打听过了，你们的龙主，的确是死了。而且后天就是发丧下葬的日子。”
　　
　　“原来一路上听见的消息都是真的……夏轻尘的情况如何？你见到他了吗？”
　　
　　“我……我没见着。不过我在街上打听了一下，听说他……”
　　
　　“他怎么了！是不是南王爷将他囚禁了！”阮洵揪住他的衣领急急得问道。
　　
　　“不……不是……”赫炎苍剑被他突然的反应震住“你听完千万要冷静……”
　　
　　“说！”
　　
　　“他疯了……”
　　
　　“什么！”阮洵大喝一声，一掌击碎手边木桌“这怎么可能，他怎会……他是怎么疯的！你都打听到了什么！你说！说不清楚今后都没有包子吃！”
　　
　　“听说是极度伤心所致。这件事已经传得满大街沸沸扬扬，原本指望他回来主持大局的士族，现在都乱作一团了”赫炎苍剑小心地捧回他手上的包子“阿阮，雍津城现在是九王爷的小子做主。听说他已经做上摄政王了。我看我们还是早日离开，反正你已经是逃兵，回去还要被问罪，还是别淌这道浑水了。跟我回西苗地界嘛……”
　　
　　阮洵剜了他一眼，兀自握着拳头低语。
　　
　　“他疯了……他竟然这样轻易就疯了。哈……我一直一直不甘屈居在他之下，到最后，他连这追逐的权力都不给我……”
　　
　　那一夜，阮洵在冷香净苑的房顶上睁眼坐了一夜。脑中反反复复，是与夏轻尘初见时的情形。过人的才气与容貌，在记忆中，日臻完美。自己是欣赏，是嫉妒，是爱慕，是论峰一试的不服，都在一夜之间，成为遥不可及的过去。仿佛人生被夺走了目标，没有了方向。然而心中沸腾的气血，却是怎样也难以平息。
　　
　　“也许，这是我的路。注定一生因你而涉足……”
　　
　　天亮的时候，阮洵回到客栈，用话气走了赫炎苍剑。自己一人梳洗妥当，进了南王府的大门。
　　
　　“阮洵拜见摄政王。”
　　
　　“洵，你的消息仍然是这样灵通。”t连景焰玩味地眯起双眼“那你一定已经知晓少傅的事情了？”
　　
　　“知道了。耽溺在多余的感情之中的人，终究是受不起打击的懦弱者。如今，他已不再是阮洵眼中的对手。”
　　
　　“哦？哈哈哈哈……洵，你知道我喜欢你的原因吗？就是你与我一样，都厌恶着自己的兄弟啊。”t连景焰将他扶起来“怎会一人回来？追风营的将士呢？”
　　
　　“唉，别提了，真是累人误人的烂桃花……阮洵这回是走投无路了。”
　　
　　“哦？”。
　　
　　阮洵一五一十述说当日在西苗营内脱困的情形。t连景焰听候朗声笑道：
　　
　　“想不到一日风流，还救了你一命，这也算是奇遇了。”t连景焰轻敲着案几“放心吧，此事我会向新主说明，赦你无罪。明日出殡，你就随我而行，为我护持。”
　　
　　“多谢摄政王。”
　　
　　“哈哈哈哈哈……”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　大丧之日，满朝百官身服缟素，簇拥着盛放金漆玄底棺木的灵柩，从正阳门出宫城，缓缓向东山皇陵前行。丰盛的祭品和随葬，浩浩荡荡的跟随着仪仗，缓缓行进在漫天的飞落的冥纸之中。
　　
　　无缘再见最后一面。装疯卖傻的夏轻尘，只能远远跟随在队伍的最后，遥遥看着迎风招展白幡。
　　
　　等着我，等我为你报仇，再来见你……
　　
　　“哈哈哈哈……好看，好看诶……”城门外，夏轻尘捧起一地的冥纸，撒花一样到处乱扔“嘻嘻嘻……”
　　
　　“大人，大人咱们回去吧……”萧允追上形似疯癫的他，拉住了往城内走。
　　
　　“哦……哦……”夏轻尘弯腰捧起冥纸往他身上堆着，目光急速扫视四周，靠近他的耳边问道“有人盯着吗？”
　　
　　“回大人，没有――大人，跟萧允回去吧……”萧允扶着夏轻尘的肩膀，往城门里推着。
　　
　　“嘻嘻……嘻嘻……”夏轻尘一路撒着纸钱，一路像是被动地跟着他进了城门。走过街口转角，一闪身上了早已预备好的马车。
　　
　　司隶府后的武承苑，是校尉手下三千武士的驻兵之处。自从张之敏怀揣兵符失踪以后，t连景焰用尽手段，仍无法让他们听命于手下。这三千认符不认命的精锐，对于t连景焰来说，犹如芒刺在背，本欲一举清除，又顾虑到大计初成，人言可畏。于是只好加派人手在武承苑外严加把守，以防有人携令进入。
　　
　　然而今日，一辆四乘的精致马车，毫不客气地停在了戒严的武承苑外。
　　
　　“什么人！”奉命守卫的士兵亮出了长矛，只见素白玉珠鞋缓缓踏出车帘。夏轻尘一声素服，冷颜走下车来。
　　
　　“是……是少傅……呃……”前街守卫话音未落，已被一剑封喉，夏轻尘视若无睹，踏过尸体，稳步向前，身后萧允率领随行侍卫，大开杀戒。武承苑内武士听见动静，一举冲出，内外夹攻，尽歼王府兵力。
　　
　　“参见大人！”
　　
　　司隶府内，率校官长率领众人齐身下拜。夏轻尘缓缓举起手中的兵符：
　　
　　“司隶掌令在此，武承苑所有人马，即刻整装上马，随我出城！”
　　
　　“这……大人，我等的使命乃守护京畿重地，为何突然出城？”
　　
　　“嗯――”
　　
　　一旁副官面露难色，夏轻尘眼光一冷，身旁萧允长剑出鞘，登时利刃封喉，再无声响。
　　
　　“还有谁不愿走？”
　　
　　“属下谨遵大人命令！”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　出殡的队伍浩浩荡荡地接近东山皇陵，t连景焰骑在高头大马上，面带轻笑地看着前方的道路。在他身后，t连荣珍孤零零地坐在空空大大的马车中，用小小的龙袍擦着自己的眼泪：
　　
　　“呜呜呜……皇叔，皇叔，珍儿害怕……呜呜呜……诶诶诶……”
　　
　　“哭成这样，王爷不进去哄哄他吗？”车外，阮洵紧跟在t连景焰身旁，轻声问道。
　　
　　“如果是平时，我会抱抱他。但是今日，唯有今日，我想一路看着这秀丽的风景，是如何将我的皇兄埋葬。”
　　
　　“王爷想亲手埋葬先帝吗？”
　　
　　“嗯――真是好主意，本王就为他的陵冢填第一g土。”
　　
　　阮洵听后，嘴挂浅笑，沉默地继续随行。
　　
　　渐渐地，出殡的队伍慢慢来到了东山皇陵。城东高山，乃是t连皇朝数朝龙主的长眠之地。自新君登基之时就开始不断修葺的陵墓，直到一代龙主驾崩之后方才停工。低于地面修建的琼楼玉宇，规格如小型的皇宫般精致高贵。灵柩缓缓被抬入最深的墓室，然后再一层层关上墓门。最后在悼辞的诵念中，将整座陵寝埋入皇土，唯一的石门出口上，将座以墓碑和谥文，永久封闭。
　　
　　“皇兄，就让我送你最后一程。”t连景焰得意地一笑，示意旁人递上土铲。
　　
　　“王爷，请……”阮洵接过土铲，无比恭敬地举到t连景焰面前。就在t连景焰伸手来接的一瞬间。阮洵忽然手握土铲，翻掌一旋，锋利的铲边朝着t连景焰咽喉扫去。
　　
　　t连景焰瞳孔一缩，身体本能地向后猛避，然而终究差了分毫，呼吸之间，喉头划出一丝血红。他双手急向腰间一抽，长刀唰然出鞘，一刀将土铲劈成两段。就在此时，阮洵右臂一震，袖中判官笔挥眼而来。t连景焰挥刀一挡，睁大的眼中是愤怒与震惊：
　　
　　“阮洵――”
　　
　　“我为轻尘杀你！”
　　
　　“很好！”t连景焰抵住刀身，猛退数步，双眼一眯。阮洵只觉一阵巨大的压力自腕上传来，猛然一震，判官笔脱手而飞。下一秒，伤势未愈的肋侧猛遭一击，断骨再伤的疼痛，让他身躯一软，跪倒在地，难忍地干咳起来：
　　
　　“咳……咳咳……你怎会……”
　　
　　“我怎会有这么好的武艺吗？”t连景焰用刀剑挑起他的下巴，居高临下地看着他“洵，我可不是父皇与少傅。身为神铸一脉的传人，我有让自己的师尊骄傲的本事。”
　　
　　“咳……咳……哈哈哈哈……”阮洵捂着肋骨笑了起来“可惜，可叹――昊清师见不到你功成名就的一日！”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你大概还不知，他已经死了――叛国之人，不能留名。”
　　
　　“啊――”
　　
　　悲恸万分，t连景焰大吼一声，一脚踢向阮洵。阮洵力不从心，身体像纸片一样飞了出去，吐血倒地。周遭侍卫立即用长矛将他架住。就在此时，t连景焰身后忽然传来急促的马蹄声。守卫武承苑的卫队长，负伤冲破丧礼仪仗，跪跌在t连景焰面前：
　　
　　“启……启禀王爷，大事不好。少……少傅带着司隶府的兵马，出西城门去了！”
　　
　　“什么！他……”又惊又急，t连景焰回身欲走。司马正秀一步挡住去路：
　　
　　“摄政王，丧礼未毕，你想当着满朝文武的面离开吗？”
　　
　　t连景焰看着他，圆睁的双眼几乎要喷出火来。握刀的手愤怒地一挥，砍断身边的杨柳，冲着礼仪官吼道：
　　
　　“时辰到了，你们还等什么！”
　　
　　滚滚黄土缓缓洒上陵墓的金顶，被自己亲手葬送的兄长就在眼前，为何心中的狂喜尽去，只剩下愤怒与恐惧。t连景焰双眼发红的看着被拖下去的阮洵，咬牙切齿地暗道：
　　
　　少傅，你真是能干得天理难容！
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　当日，在大葬过后，被t连景焰视如傀儡的t连荣珍，作为t连景袤唯一的继承人，被t连景焰牵在手里摆布着，战战兢兢登上了龙位。那是皇朝史上唯一一位没有在登基大典上接受四海诸侯朝拜的君王，山呼万岁的礼乐声中，未满六岁的t连荣珍，尿了t连景焰一身的华服，最后在哇哇大哭中草草结束了登基大典。
　　
　　当一切结束，夜幕降临。很快被t连景焰遗忘在脑后的东山皇陵，不声不响蹿入了两条人影。
　　
　　“什么人，呃……”皇陵守卫未及看清，就哼地一声倒地不起。
　　
　　“才留这几个守卫，景焰这臭小子，真是不孝不敬。改日我将九王爷的尸体给拖出来，扔在朱雀大街上给你好看！”一个身材修长的黑衣蒙面人从树后钻出来，踢了踢地上的守卫。
　　
　　“现在要怎样做？”另一名矮一些的黑衣人低声问道。
　　
　　“挖――”从树上取下带来的铁锨和铁镐，扔在地上。
　　
　　“怎么叫我挖？”
　　
　　“废话，难道我带你来是游览风景的吗？我现在的胳膊能刨坟吗？”高个子环顾四周“跟来的那几个小喽死哪里去了？”
　　
　　“大哥，我们在这儿……”草丛里露出几个人头。
　　
　　“大哥，我真害怕呢。盗窃皇陵是死罪，我们这样不会被官府抓去吗？”
　　
　　“你蠢――呐！你就不会跑路吗？”
　　
　　“哦……”
　　
　　“别逼我上火，快挖！”
　　
　　高个儿的黑衣一声令下，矮个子黑衣人带着那几个盗墓的江湖小贼，抄起家伙在墓碑基座上卖力挖了起来。急人挖了大半夜，终于将浮土刨开。
　　
　　“不得已冒犯先帝墓碑，请先帝赦罪……”
　　
　　“赦你的头，快搬开，再不搬我就让你真正罪无可赦！”
　　
　　“这么大，我怎么搬得动……”
　　
　　“没用的东西，你不是武举出身的吗……”高个子开腿一撑马步，气沉丹田，一掌轰出“喝……”
　　
　　只听一声崩裂，崭新的墓碑拦腰折断。
　　
　　“啊！名字！打烂主上名讳了，我不是故意的――”
　　
　　“嘘――”
　　
　　“快搬开这个基座……”
　　
　　数声沉闷的声响过后，几个盗墓的小喽将基座挪了开来。高个子黑衣人燃亮，打开地上的石门，闪身进了墓穴。身后数人见此情形，都跟着走了下去。
　　
　　“四周的宝物随便拿，棺木里面的东西是我的！”高个子黑衣人一声令下，盗墓小贼贪婪地开始掠夺起随葬珠宝。他和矮个子黑衣人无暇旁顾，一同撬动沉重的金棺盖，费力地挪出一角空隙，紧张地探身查看棺材之内的情形。
　　
　　“老大，里面有什么好东西？”
　　
　　小喽在一旁贪婪地看着黑衣人的动静，只见他缓缓从棺材里拖出t连景袤的尸体，抱在怀中。
　　
　　“剩下都是你们的。”
　　
　　“老大，你是不是高兴疯了？你拿的那是死人呢……”
　　
　　“我，恋尸――不行吗？”黑衣人反手甩出一枚金针，扎在那小喽的脚筋上，痛得他满地打滚。
　　
　　“啊啊啊啊，老大饶命，饶命……”
　　
　　“皇朝龙主的尸体，你们睡过吗？”
　　
　　“啊啊，我，我不敢……”
　　
　　“嗯……这可是极品的好东西，我不会让给任何人。所以，忘记你们现在看见的，也忘记我是你们的老大。今后再见面，我就杀了你们！”扔下一句狠话，黑衣人抱起t连景袤的尸体，带着矮个子黑衣人，迅速消失在墓室之中。只留下一片黑暗，和愣在原地的盗墓小贼。
　　
　　“大……你走倒是给我们留个火啊……”
　　




第五十七章

　　
　　养生馆的后药房内，张之敏缓缓解开t连景袤身上的龙袍，一件件脱下繁复的寿衣。重居正守在一旁，回避地闭上了眼睛。
　　
　　“你又害臊什么！没看过男人啊！”张之敏拧了一下他的脸蛋“还不过来帮忙！”
　　
　　“嗯……”重居正闭着眼走过去，帮着他将t连景袤的“尸体”搬进盛满了药汤的浴桶。
　　
　　“敏之，主上他真的还有救？”
　　
　　“这我也没把握。”
　　
　　“你……你没把握却做这么危险的事情！万一救不成，你要让主上死在宫外吗？”
　　
　　“闭上你的乌鸦嘴！我天下第三神医救不成？”张之敏气短地说“我救不成，那不还有我师兄呢么……”
　　
　　“主上现在心跳气息全无，你要怎样救？”
　　
　　“你再嗦”张之敏一把揪着他的领子提起来按到墙上“我就让你只有哼哼的力气。”
　　
　　暧昧威胁之下，重居正立即闭上了嘴。
　　
　　张之敏拍拍手转过身去，开始往浴桶里添加新的药材：
　　
　　“当日主上被南王暗中下毒，毒素诱发旧伤反噬，危机之时，不得已出此下策。他让我用金针锁脉之术封住全身筋脉，以防剧毒攻心，也因此进入假死状态。原打算放出驾崩的消息，让太子即位暂时扭转局势，让我有足够的时间寻找解药。没想到……景焰这个小兔崽子！”张之敏恨恨地说“竟然这么狠辣！他竟然巫蛊之术造成心脏跳动的假象，让太子无法继位。先杀储君，再夺大权。如今龙体休眠太久，必须先以药浴恢复肌体，清除毒患，再取针通脉。”
　　
　　说着，他将所有备好的药材放入浴桶，慢慢搅拌片刻，又仔细调整了桶下火势，然后直起腰来对重居正说：
　　
　　“你在这儿看着，水少了就加水，火小了就添柴。明日一早我回来，为主上取针。”
　　
　　“你要去哪里？”
　　
　　“我刚才烦乱了师兄的药房，他回来一定要痛打我。我要躲出去，等他明日进城了再回来。你记住，千万别贪图省事加太多的柴，否则主上煮熟了，是会变成龙肉汤的哟~~”张之敏哄小狗一样地用手摸了摸重居正的下巴，转身一溜烟消失在门外的走廊上。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　迫近午时三刻，京城南郊的雍河岸边，以行刺御驾被判死的阮洵，身穿囚服，跪在烈日骄阳之下的河滩上。
　　
　　t连景焰亲自监斩。只见他坐在华丽的遮阳棚下，轻轻打着手中的扇子，眯起的眼角，尽露嘲讽的轻笑：
　　
　　“时辰快到了。洵，你还有什么话想说吗？”
　　
　　“哼……”阮洵不屑地扯了扯嘴角，风轻云淡地别过脸去。
　　
　　t连景焰冷笑一声，轻轻摆了摆手。一群被绳索捆，押解而来的几十个男男女女，出现在阮洵的视线里。漠然的眼神，突然转变为恐惧与震惊。
　　
　　“母亲，妹妹！”
　　
　　“洵儿……”
　　
　　“阮洵，你这个不孝子！阮氏满门忠烈，全葬送在你一人手上！”死囚犯中，一名须发花白的长者怒骂道。
　　
　　“宗主……”阮洵怒目转向座上，挣扎着要扑上去，却被刑场守卫牢牢按住“t连景焰你――混蛋！要杀要剐你冲着我来！你牵连无辜算什么本事！”
　　
　　“洵，行刺御驾满门抄斩，你为官多年，应不至连这也不知吧。”t连景焰轻描淡写地将擦汗的帕子掷了出去“时辰到了，行刑。”
　　
　　随着轻柔的白绢无声地落地，侩子手抡起大刀。随着一声清脆的折断声，阮洵的眼前，喷洒出一天的腥红血雾。
　　
　　“宗主！宗主……父亲啊……”阮洵全身颤抖，悲痛的泪水在轻颤中，坠入尘埃“住手……你住手啊！你要我做什么都可以！住手啊――”
　　
　　凄厉的叫喊声在刑场上回荡，乞求声与哀号声声精心。然而侩子手手中的大刀，就在阮洵的眼前不停地一起一落，每砍一下，就减去一声哭嚎。
　　
　　“洵儿，洵儿救我……”
　　
　　“母亲，母亲！不要啊――”撕心裂肺地呼叫无法阻止最后落下的刀刃，阮洵眼睁睁看着最后一个亲人魂丧九泉。被血色染红的双眼，燃尽最后一丝愤怒，剩下的，只有彻骨的悲痛：
　　
　　“啊……啊……”
　　
　　“洵，你可知此时此刻的你，才真正打动了本王的心呐。”t连景焰冷冷地大笑“只可惜，你付出所有的代价，换来的，只是少傅戏文中，一个卑微的小角色。这就是你的宿命――永远屈居在少傅的光环下，卑微的陪衬品。在本王的心中，你从外至内，永远无法与少傅相提并论。”
　　
　　“哈哈哈哈……杀了我。杀了我啊――”阮洵咳出鲜血“我狠不下心，赢不了轻尘。而你，就算赢了自己的父亲与兄长，却仍是得不到他的青睐与爱慕。在他眼中，你只是一个小娃娃，永远是主上的皇弟，九王爷的儿子！”
　　
　　“行刑！行刑！”t连景焰歇斯底里地敲着扶手。
　　
　　在阮洵疯狂的笑声中，侩子手再度举起了手中的大刀。朝着阮洵的脖子，劈了下去。
　　
　　“住手啊――”
　　
　　突然，围观的人群中一声大喝。一抹高大魁伟的黑影飞速冲入法场，不等众人反应，银色弯刀一举削下侩子手的胳膊。（侩子手：TAT，我只是个基层公务员。。。）
　　
　　“有人劫法场！”
　　
　　“保护王爷！”
　　
　　“杀了阮洵，别让他跑了！”t连景焰气急败坏地抽出佩刀，亲自带兵杀上。
　　
　　“阿阮，来！”覆面之人一刀斩断阮洵身上的锁链，将他扛到肩上。刚要转身离去，脑后忽然冷风一阵，正是t连景焰挥刀砍来。他心中一惊。弯刀回抽护住背后的同时，只听一声清脆的兵刃互碰。身后意外出现的援手，举剑格住了t连景焰的刀身。
　　
　　“带他走。”同样覆面的男人低声一吼，一把将t连景焰推了开来。四周人群之中同时杀出数名覆面人，一挡刑场侍卫，掩护阮洵离开。
　　
　　“可恶啊――”眼见局面失控，t连景焰挥刀怒斩。覆面人虚晃一剑，下令撤退。
　　
　　“一定是萧允！给我追！”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　密林道上，阮洵伏在颠簸的肩膀上，伤痛加剧中，意识渐渐模糊。
　　
　　“小剑……”
　　
　　“嗯？你怎么知道是我？”赫炎苍剑扯下面上的黑纱。
　　
　　“为何不走……”
　　
　　“你还敢说！我要是真走了，你还活得成吗？”
　　
　　“呵……咳……”阮洵勉强地扯出一丝笑容“也只有这么傻的你，才会喜欢这么蠢的我……”
　　
　　阮洵闷哼一声，口吐鲜血。
　　
　　“阿阮？阿阮，你撑住！我带你去医治，挺住啊――”
　　
　　赫炎苍剑背着阮洵狂奔起来。突然，前方的密林道上，迎面传来马蹄声，一队骑兵拦住前行的去路。
　　
　　“让路，否则就去死！”赫炎苍剑一亮弯刀，作势就要杀上。
　　
　　“住手！”身后传来一声大喝，赫炎苍剑回头一看，是萧允带着时才救援的人马赶来。
　　
　　“嗯？你是何人？”
　　
　　“赫炎苍剑，真是意外的面孔。”萧允拉下覆面的黑布“追兵在后，立场暂且放下，你我救的同一个人，现在随我去见大人。”
　　
　　说着，萧允拉起他，快步抄小路进入树林。
　　
　　隐秘的林中草地上，夏轻尘依旧穿着未及换下的丧服，席地而坐。阮洵朦胧地睁开眼，只见盈盈秋叶之中，一袭白衣沉静如水，如梦似幻得让人欣羡。
　　
　　“洵！”他迎上来，精致的脸在视野中清晰起来。
　　
　　“夏轻尘……果然比我出众……阮洵输得……心服口服……”
　　
　　“洵――”一把挽住他滑下的身体，夏轻尘无奈又哀伤地叹息着“你这是何苦――我从来不曾比你优秀……”
　　
　　“大人，我们去晚了一步，阮氏宗亲除了阮少将，全部惨遭毒手。”
　　
　　“啊……”夏轻尘重重一拳捶在身旁的草地上。
　　
　　“别这样……”阮洵颤抖地，握住他的拳头“我什么也没了……不能再失去你。”
　　
　　“洵……”夏轻尘将他搂进怀中，泪如雨下。
　　
　　“追兵就在后面，将我放下，你快走吧……”
　　
　　“不行，我不能丢下你。”
　　
　　“我有他照应……”阮洵看了看一旁的赫炎苍剑。
　　
　　“他是……”夏轻尘转眼看向赫炎苍剑，似曾相识的面容让他不由地一愣。
　　
　　“走吧……”阮洵轻轻捏了捏他的手“韬光养晦，再回来报仇……”
　　
　　“洵……”夏轻尘反握住他的手掌“你的仇，我来报。听好了，我一定会为你报仇！”
　　
　　阮洵闭上眼点了点头，向赫炎苍剑伸出了手。
　　
　　尘沙飞扬的暮色中，落日的山头上，阮洵伏在赫炎苍剑肩头，静静看着下方渐远的白马。
　　
　　“阿阮，你为什么不跟他一起走？”
　　
　　“不想拖累他。”
　　
　　“我还以为你想和我在一起。”
　　
　　“傻子”阮洵扯了扯嘴角“我除了和你在一起，还能和谁在一起？”
　　
　　“真的？你说的是真的！”赫炎苍剑一把将他扯到身前，搂在怀里。
　　
　　“咳咳……蠢材你高兴什么，我刚才死了爹娘……”（q(s^t)r死了出场不到半分钟的爹娘~~）
　　
　　“阿阮，我带你走，帮你报仇，我给你买包子，照顾你一辈子！”
　　
　　“住口……我现在不想说这件事情……”
　　
　　“阿阮，我喜欢你……”
　　
　　“住口――”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　嘿嘿嘿嘿，小强命的袤哥没死~~~显然吃惯了御膳不肯吃我发的便当~~~乌拉~~~
　　




第五十八章

　　“渭城朝雨徘岢荆客舍青青柳色新。劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人――我的父亲就是根据这首诗给我起的名字”夏轻尘骑在马上，抬头看了看前方城楼上，褪色的“阳关”二字。
　　
　　阴山山脉隔由北向南隔断皇朝的土地，东西双分的两大地域，往来唯一的通道，就是这打通山脉的“阳关”。关内是风调雨顺的千里沃野，关外是一望无边的荒凉。越是接近关口，越能闻到西域尘沙的味道。
　　
　　“没想到我真的会有走阳关、出塞外的一天。如今熟悉的人一个个离去，而我，就快连父亲的面容都记不清了，果然是西出阳关无故人啊……”
　　
　　“大人，你还有萧允啊……”萧允骑着马，紧紧跟在他的身旁。
　　
　　“萧……”夏轻尘转过脸来，清澈如水的目光在昏黄的尘沙中一瞬间朦胧，看得萧允失了神“谢谢你。”
　　
　　“大人……”
　　
　　“谢谢你陪我走这一趟”夏轻尘看着渐渐被城楼遮挡的天空“不是为了朝廷，只是为了他。他做不完的事，我来替他完成。当年未竟的心愿，我来替他圆。我答应过为他守住这个江山，就算他失约，我也不会违背诺言。萧，你明白吗？这是一场没有回报的辛劳。”
　　
　　“是，萧允明白……”那一刻，萧允心中有什么，突然一沉“萧允跟随大人，不求任何回报。”
　　
　　“唉……”夏轻尘闭上眼，感觉面前的光线随着马蹄声暗了又亮，再睁开来，面前是一望无边的黄土与尘埃。
　　
　　“走吧。按照司马相爷所指的方向，我们还有很长的路。”夏轻尘握了握腰间的潋波宝剑“出走多年的皇族，你们会愿意现面吗？”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　养生馆内，t连景袤药浴已过一日一夜，及时赶回的张之敏，将t连景袤从浴桶中用白巾裹，扶上矮榻。
　　
　　“毒患已清，我现在为主上取针通脉。成与不成，就看这一刻了。”
　　
　　说完张之敏银丝绕指，手腕一震。数条银丝插入t连景袤身前要穴，反手一甩，钉入一旁床柱。自己绕坐到他身后，一手运功灌入他体内，护住心脉；一手化掌纳劲，对着当初下针的路径，一掌拍下。只听数声轻响，没入身体深处的细小金针，顺着贯体的银丝，射出体外，打入木柱之中。t连景袤的身体随之轻轻一颤。
　　
　　“喝――”张之敏低喝一声，导引t连景袤体内气血渐渐贯通流畅。
　　
　　慢慢地，t连景袤的胸膛开始起伏了。
　　
　　“主上……”
　　
　　“轻尘……”紧闭多日的眼皮缓缓睁开，t连景袤在朦胧中看了一眼面前的重居正“啊……”
　　
　　“主上，主上啊……”
　　
　　“别叫了，已经昏过去了。”张之敏放倒他，一手端过早已煎好的参汤，含进口中，托起t连景袤的头，嘴对嘴给他喂下。
　　
　　“你，你……”重居正在一旁看得脸红，语无伦次地指责起来“你怎么能对主上无礼。”
　　
　　“哎哟哎哟，瞧你这样，吃醋了？就刚才主上叫你那声轻尘，你就真把自己当轻尘了？”张之敏抹抹嘴角的参汤 “那你来喂……”
　　
　　“我……不能……”
　　
　　“嘿……”张之敏将那碗里的参汤都给t连景袤灌了下去，起身冲着重居正坏坏地一笑。
　　
　　预感不妙的重居正步步后退。张之敏一步上前，将他逼到了墙根儿上。
　　
　　“做什么……”
　　
　　“我告诉你……”张之敏贴上他的耳朵，热乎乎的气息喷在他发烫的皮肤上“不许趁着主上神志不清的时候勾引他。你要是敢跟萧允那只猪一样见洞就拱，我就整死你……”
　　
　　“啊……”重居正愣了一愣，顿时羞愧得满满通红。
　　
　　“别以为你长得像轻尘就可以趁虚而入。我可看着你呢，你得老实点儿，否则――”张之敏捏起他的下巴，凑上脸去“嘿嘿嘿……”
　　
　　“否则你要怎样……”
　　
　　“把你扒光了……”张之敏邪恶地伸手摸上他的腰，拉扯着腰带的绳结。
　　
　　“然……然后呢……”
　　
　　“然后用热水洗干净，擦干了，放到榻上……”
　　
　　“然后呢……”重居正已觉得自己呼吸困难，就要窒息昏聩。
　　
　　“然后我用一张大被将你盖起来。”
　　
　　“然后，你要做什么……”
　　
　　“然后我就抄起一根大棒，狠狠地痛打你一顿！”
　　
　　“啊……”重居正脸红成了一个熟透的桃，窘到了极点。
　　
　　“哈哈哈哈……你以为我会亲你吗？”张之敏捂着肚子哈哈大笑“你的脑子里果然想着歪门邪道的东西，哈哈哈哈……哎哟，真是人不可貌相啊重大人，一本正经的重大人，外表斯文内心热辣的重大人――”
　　
　　“你，你――啊……”重居正窘得无地自容，他一把推开张之敏，满面羞愧地冲出门去。
　　
　　张之敏兀自在屋内笑了半天，忽听得身旁一声咳嗽，猛一回头，竟是t连景袤从昏迷中醒了过来。
　　
　　“咳……”
　　
　　“主上，你醒了？”张之敏急忙走上前去“主上怎么这么快就醒来？”
　　
　　t连景袤动了动沉重的眼皮，白了他一眼：
　　
　　“被你吵醒的……”
　　
　　“这这，臣知罪……”张之敏拉过他的手，为他号脉“主上感觉如何？龙体可有行气不畅？”
　　
　　“轻尘在哪，朕要见他……”t连景袤一把握住他的手，干咳了起来。
　　
　　“主上你不可激动”张之敏急忙递上水来“先休养龙体要紧啊……”
　　
　　“轻尘在哪里……”
　　
　　“他……”张之敏犹豫片刻，直身跪倒在地“主上，事态有变，你听了之后要撑住啊……”
　　
　　“轻尘出事了？！”t连景袤猛地一把抓紧他的手，胸内气血一阵窒碍，哇地一口鲜血吐了出来。
　　
　　“主上，主上啊……”
　　
　　“你说，朕撑得住。”
　　
　　“唉，是……”张之敏为他暂时稳住伤势，大致说了事发之后这一路的变化。
　　
　　“是吗，原来时间已经过了这么久……”
　　
　　“主上，轻尘他……”
　　
　　“轻尘他不可能真疯了。”t连景袤冷静下来，细细思索着。
　　
　　“可是……臣在京城外围，已经确实打听过了，就连侯府的丫鬟也是这样说。实在是……”
　　
　　“你带着玉玺出京，他就已经料到了最糟的结果。所以他让萧翰的大军至今仍停在中州境内，为的就是万一局面失去控制，自己尚有翻身的筹码。我的轻尘是个害怕悲伤的人，为了保护自己的心，凡事都会做最坏的打算。因为害怕失去，所以更加不会轻易舍弃拥有的一切。我死了，他会为我悲痛欲绝，却不会为我放弃自己。这就是轻尘呐，为了可以挽回的一切，总是这样为难自己……”
　　
　　“主上，那咱们赶紧让萧翰领着兵杀上京城，把轻尘救出来呀。”
　　
　　“不”t连景袤抬手止住他的话“如果朕猜得没错，轻尘应该不会在京城逗留太久。装疯卖傻是脱困的手段，焰儿他心机这样深，不会被蒙骗得太久。即刻联络萧翰，再探京城的消息。”
　　
　　“这……既然轻尘已有计划脱困，为何主上不直接返回京城，揭穿景焰那小子的奸计，将他一举歼灭。”
　　
　　“敏之，如今的朕，对天下人来说，已经死了。倘若萧翰拥我入朝，只会被认为是谋逆篡位而假冒的伪君。”
　　
　　“那……那该怎么办？就坐看这景焰那小子，挟天子以令诸侯？”
　　
　　“龙位一事，关乎天下安定。名不正言不顺，难服天下人之心。焰儿选择让荣珍继位，而不是亲自登基，也是这个原因。我们要做的，不是争夺龙位，而是解决焰儿。”
　　
　　“主上……”张之敏愣了一愣“如此一来，主上岂不是……失了龙位。”
　　
　　“朕已经死了”
　　
　　“主上――”张之敏扶住他“你怎么能这样轻易就放弃。你是主上啊，敏之一生要追随的人，你怎么能……”
　　
　　“世事不由人啊……唯今之计，是要避免天下大乱。这是我的责任，怎能让轻尘替我支撑。如今朝中兵权尽归南王府控制，我们手中可用者只有萧翰的南征大军。然而珍儿即位，是名正言顺的继承大统。我们纵有玉玺在手，也是出师无名。现在唯有名正言顺地将皇权从焰儿手中夺出，才能安平天下。”
　　
　　“主上准备怎样做？”
　　
　　“我要萧翰与甄颖去请一个人。”
　　
　　“谁？”
　　
　　“靖安老王爷。他手中先祖御赐的金鞭，有上责昏君，下打佞臣的权力。然而他因当年小王爷被拐一事疏远皇兄，就此远离朝廷。熟悉当年事情经过的只有萧翰和甄颖，我认为他们一定知道当年小王爷的去处。只要能迎回靖安小王爷，那老王爷一定会再返朝廷。”
　　
　　“是，臣这就与他们联络去。”
　　
　　“敏之”t连景袤握住他的手“此事让重居正去办，你暂时还不能离开。我要你陪我去见一个人。”
　　
　　“谁？”
　　
　　“啊……”t连景袤叹了口气，语气中是深深的无奈“一个最难以愿面对的人。”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　很久没贴图咯~今天来帖一张。
　　此图是读者猫姬为轻尘画的肖像一张。猫姬在本次素衣白马的COSPLAY中将出演袤哥一角，圣卿已经见过猫猫本尊的照片了，真的非常非常地攻啊！！！所以，阿袤这个角色的真人版我就放心交给她发挥了。听说是十月份会出外景，那么顺利的话，大概年尾大家就可以看到素衣白马真人秀了。到时候圣卿会专门开博或者在JJ的专栏里开一个新坑发布照片。民那~~期待吧~~~~
　　这张轻尘看起来好小好嫩，我想应该是正太时期的轻尘吧，头发还没有长长的时候。圣卿也有原创的插图了，灭哈哈哈~~~感谢猫姬同学，辛苦了~~
　　




第五十九章

　　
　　东南雨地，临近海岸的一个小镇上，远离市集的小树林中，有一处僻静的院落。院中居住者从未露面外出，只有少数仆从，深居简出地伺候着。
　　
　　这一天傍晚，僻静的庭院中，缓缓走进两条修长的身影。淡淡的油纸伞遮挡住头顶落下的细雨，皂黑的马靴踏上浅浅的水洼，一步步顺着空荡荡的院落，走到屋檐下。
　　
　　“阿七，外面谁来了？”昏暗的室内，一个身穿素服的女人，坐在榻上的矮几边，闭着眼，缓慢地折着手中的纸花。
　　
　　“奴婢去看看……”守在一旁的七公公小声说着，慢慢从里屋走出来。看见迎面走进的人影，惊呼一声，愣在当场。
　　
　　“怎么了？”缓慢的脚步声，从里屋走了出来。t连景袤站在门外，动容的看着面前鬓发花白的妇人。然而对方看着他的方向，木然的眼中，只有空洞。
　　
　　“是谁？”
　　
　　“啊……主上……”七公公伏拜在地。
　　
　　“母后……”
　　
　　随着一声轻呼，容太后的身体猛地一晃，低垂的手，微微颤抖起来。空洞无神的眼中，努力地想要看见一丝亮光，却仍是死寂的沉静。
　　
　　“是袤儿……”容太后的声音低低地颤抖着“我疯了吗？我怎么听见袤儿的声音……”
　　
　　“母亲啊……”t连景袤上前扶住她颤抖的身躯，缓缓跪地。
　　
　　“啊……”容太后缓缓抬起手来，颤抖着捧起他的脸，反复地摸索“袤儿，是袤儿……我的袤儿……”
　　
　　容太后搂着他的头，放声大哭。
　　
　　“母亲，原谅孩儿不孝……竟不知母亲病重……”
　　
　　“主上，太后的双眼，是因为思念主上，哭瞎的呀……”七公公跟着跪了下去，涕泣相告。
　　
　　“母亲啊……”
　　
　　“袤儿，你真的没死……这是怎样一回事……”
　　
　　“此事说来话长，母亲请入内，听儿慢慢解释。”
　　
　　“好……”容太后示意七公公关上院门，扶着t连景袤的手走进了房间。
　　
　　昏暗的室内燃起了灯，与生母久别重逢的t连景袤，怀着忐忑的心情，诉说一路的变故。亏欠与无奈交织在内心，然而他已无暇再去顾及。
　　
　　“原来竟然是这样……”容太后镇定下来，缓缓地说“南王府终究是祸根难除，你竟因此失了龙位。为娘问你，此事平息之后，你有何打算？”
　　
　　“珍儿已经继承大统，儿不能、也不想再回宫中……”
　　
　　“你就打算这样放弃龙位！放弃为娘从小对你的栽培与期盼！你明知道，当年宫中之乱，乃因淑妃□。你为了护短，为了那两个贱人，将为娘赶出宫来！如今……” 容太后激动起来“如今你却要为娘回去，为你拥立那个血统不明的孩子登上龙位！”
　　
　　“母后！珍儿他不是轻尘的孩子！轻尘他不会也做不出那样的事情！”
　　
　　“那他是你的儿子吗！”容太后一句话问得他哑口无言“哀家听说，当年淑妃生产之后，婴儿被顺喜盗走，最后丧命在太液池边。她这些年抚养的，是你当年从陈皇后怀中抢下的婴儿。为她接生张太医已经死无对证，你敢肯定，那孩子就是你的龙种吗？”
　　
　　“母后，儿已经死了，一个已故的君王去而复返要如何取信天下，让万民臣服。何况当年之事已成过去，不管流言如何珍儿他就是皇长子。他生在皇城长在宫中，受着先祖圣明的教诲，他甚至比血统纯正的其他皇族更加聪明伶俐，只要有贤臣能士的辅佐，他定能成为一名称职君王。到那时，还有谁会因为他的身世否认他的英明。母亲啊，孩儿当年不也同样不在储君之列吗？”
　　
　　“你……”容太后气得全身发抖“你怎么能说出这样的话。你是哀家亲生的龙种，是t连皇族嫡亲的血脉。哀家是t连皇室的媳妇，至死守护皇族血脉的纯正。你听着，在哀家心里，有资格继承大统的人，一个是已经夭逝的小太子，一个是和你一样，嫡亲正宗的焰儿，除此之外，哀家不承认任何人！你如果不肯重登大宝，哀家就坐在这里，用这双瞎眼，看着珍儿将龙位禅让给焰儿！”
　　
　　“母后！”
　　
　　“不用多言！”
　　
　　t连景袤愣了一愣，再度跪地动容道：
　　
　　“母后，儿求你。这一次，你就让儿选择自己的路。经过此事，儿已彻底厌倦了宫闱。再回朝廷，重登龙位，牺牲无数的性命，然后再像从前那样，出于责任再为皇族再生育一位继承人，背叛自己最珍爱的人，让他一而再再而三地让他受委屈。儿做不到，也不想再这样做！如果身为君王，就是让自己最爱的人受伤，那儿宁可不做这个君王！”
　　
　　“住口！”容太后怒斥一声“为什么……为什么你们都这样自私？我辛苦生育了三个儿子，从小教导他们成为出色的皇子，为什么到最后，我这样努力，你们却自己舍弃了自己！”
　　
　　“母后，上天给了儿一个重生的机会。请母亲成全。”
　　
　　“你一日不愿重归龙位，就一日不是我的儿子！阿七，把人给我轰出去！”容太后愤怒地一掌拍在案上，七公公无奈上前，将t连景袤请了出去。
　　
　　过了半夜，七公公到门外看了再进来，对睡不着的容太后说：
　　
　　“太后，主上一直跪在院子里呢……”
　　
　　“随他！”
　　
　　“太后，听张太医说，主上昏迷初醒，龙体虚弱，这样下去，恐怕……”
　　
　　正说着，门外忽然传来账号子民的呼叫声：
　　
　　“主上，主上啊……”
　　
　　“啊……”容太后扶着七公公走出门去，伸手摸索着碰到t连景袤的身体“袤儿，袤儿，你怎么了……你不能有事，为娘只剩下你，你不能再离开……”
　　
　　“太后请勿激动，主上只是晕过去。”张之敏将t连景袤抱进屋内，针灸许久。
　　
　　当他再度醒来，时间已将近破晓。残存的灯火中，朦胧可见容太后泪水纵横的脸。
　　
　　“母后……”
　　
　　“袤儿，你醒了……你觉得如何？张之敏……”
　　
　　“我无碍……让敏之休息吧。”t连景袤握住她摸索的手“母亲，仍然不肯答应吗？”
　　
　　“袤儿，你真决定这样做。抛下为娘，抛下属于你的天下？”
　　
　　“天下从来不属于我，我只尽治世之责，为皇朝做最后一件事。为了朝廷的安宁，为了众多曾经效忠皇族的士家，不受权位倾轧的迫害，也为我自己，必须让这场动乱悄然无声地平息。”
　　
　　“那么……”容太后抹干脸上的眼泪“只要你答应为娘一个条件，为娘就答应你。”
　　
　　t连景袤听后顿了顿：
　　
　　“母后请说。”
　　
　　“你既已决心离开朝廷，往后不管哀家作何决定，你都不可干涉，也无需过问。此去京城，为娘与靖安王爷同行，你也不必前来。”
　　
　　“这……”t连景袤一怔“只要这些决定都不伤害夏轻尘与珍儿母子，儿就答应。”
　　
　　“好。”容太后轻轻颤了一下“那哀家就答应你，为你走这一回。”
　　
　　“多谢母后。”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　阳关塞外，已入漠海的夏轻尘，带着二十名随身侍卫，由萧允保护着，星夜赶路。随行的马匹已经在阳关外的集市上换了骆驼，只有夏轻尘的妖狐，无论如何不能与他分开。于是，他们只好牵着它一同上路。月下黄沙盛雪，上升的沙丘前，他们只能徒步前行。
　　
　　“幸亏来之前将武承苑的人马全数迁回中州，否则这一行，不知要平白折损多少……”
　　
　　“大人英明。”（我都懒得注明，一开口就知道是阿萧在拍马屁。）
　　
　　“哈……英明又有什么用，没有力气，再怎么英明也找不到幽泉……”
　　
　　传说在阳关以西，浩瀚的漠海之中，有一处飘忽不定的城池，名叫幽泉。十几年前，t连景袤的皇兄在这里击退了漠海之子，掌管了西北最遥远的门户。从那时起，周期更替的戍边士兵，日复一日地守护着皇朝最西的疆界，拦截着漠海的蛮族。
　　
　　t连先朝有神将名姓晁前，历朝世袭的誓约：晁前一氏，永远守护t连皇朝。然而就在十年前，晁前氏最后一位年轻的将领与二皇子远离朝廷，出走漠海幽泉。从那之后，就有了神话：幽泉城白天飘荡在漠海上空，永远无法到达，只有在满月的夜晚，才会落根地下，迎接有缘人。
　　
　　夏轻尘身怀敛波剑，紧跟在向导的队伍之后，一步一个坑地攀爬着不着力的沙堆，冷不防脚下一滑，整个人扑倒滑了下去。
　　
　　“大人小心――”
　　
　　“啊……”一倒下，身体就不听使唤起来，夏轻尘揉着酸痛的腿靠在萧允臂弯里“休息一下吧……”
　　
　　“众人停下休息！”萧允向前高呼一声，从行囊中取出狐裘披风裹在他身上“大漠夜里寒冷，当心着凉。”
　　
　　“萧，还有水吗……”夏轻尘动了动干燥的唇，此时的他，已经在风沙里走了三天，从头到脚，没有一处白净的地方，皮肤灰得跟泥像一样。原本就清瘦的脸颊凹陷下去，双眼也深深地恍惚起来。
　　
　　“大人请……”萧允捧过羊皮口袋让他喝了几口。
　　
　　“你也喝。”
　　
　　“萧允不渴。”
　　
　　“还说不渴，你的嘴唇都掉皮了……”夏轻尘手指轻轻搓了搓他嘴上的干皮，推过水囊让他喝了一口，自己动了动腿，忽然觉得脚上一阵疼痛，低头一看，是靴子磨开了线，里面穿袜的脚掌露出了半边来。他自觉滑稽地搬过脚来，脱去脚上的马靴“哈……我说脚怎么这么疼，原来是鞋子破了……啊……”
　　
　　“怎么了？大人受伤了？”见他面露苦楚，萧允急忙上前，为他脱下靴袜。一路穿着鞋袜的脚仍然很白净，因为行路的辛劳轻微浮肿着，苍白的月色下充血的脚趾红润着，像是画上的彩晕，水嫩诱人。萧允握着那只脚，痴痴看了半天：
　　
　　“起泡了，再走下去大人会磨出血来。萧允来背大人吧。翻过这座土丘就有平地，下去之后大人再骑马。”
　　
　　“嗯……”夏轻尘点点头，看着他将弄脏的袜子拍干净，重新给自己套上。正要伸手搭上他的肩膀，忽感头顶的天空一阵异常的明暗变化。一抬头，只见刚才还晴朗的星空，一半依旧是星月昊昊，一半却已是乌云密布。
　　
　　“要下冰雹了，大家快起来，把骆驼盖上，藏到骆驼身下。”向导起身一呼，随行的侍卫立即动了起来。夏轻尘未及反应，就被萧允打横抱起，放到了骆驼身下。
　　
　　“我妖狐……”他轻唤一声，白马立即小跑着靠了过来，屁股一撞赶跑了骆驼，自己站在了夏轻尘身体上方，四腿一屈，噗通一声压在了夏轻尘身上“啊……好重……”
　　
　　“大人……”萧允急急地为白马盖上毡子，不顾它的不满叫声，用力将它四蹄向内拉了拉，让它肚子下空出余地，然后跟着钻了下去，将夏轻尘搂在怀里。
　　
　　“萧，大家都藏好了吗？”
　　
　　“大人放心，都藏好了。”
　　
　　就听沙沙的声响在耳边渐渐密了起来。宛如暴风雨般的冰雹，声响不大地落在沙上。覆盖在白马身上的厚毡，不停地被敲打出沉闷的声响。拥挤黑暗的空间内，只有妖狐疼痛的哼哼。萧允紧搂着夏轻尘，感觉着他身上轻微的颤抖。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　上一章结尾有人猜对了哦，是去见太后啦~~~
　　话说袤哥是跟阿得一个能量级上的人捏，要是现在遇到，明显阿得不是对手。不能啦不能啦，不能欺负盲人。




第六十章

　　第六十章
　　
　　漠海遭遇暴雨冰雹，夏轻尘与萧允共同栖身在白马身下躲避。拥挤的空间内，气息就在彼此的呼吸之间。
　　
　　“萧……怎么办，我们会不会死在这里……”
　　
　　“大人不必担心，只是冰雹而已”黑暗中，萧允近近地贴着他的耳朵说道“就像骤雨，转眼就过去了。”
　　
　　“是吗……我以前没遇过冰雹……”夏轻尘喃喃地说。
　　
　　“大人怎么了？冷吗？”萧允搂着他的手臂紧了紧“为何从刚才起一直发抖？”
　　
　　“我……我也不知道怎么了。萧……”夏轻尘把脸埋进狐裘里，窝进他的怀中“我害怕……自从离了京城，我心里就害怕，总怕自己就这样死了，失去一切……”
　　
　　“没事的……”萧允俯下脸，此刻怀中的人，是何等脆弱无助，而他明知原因为何，却无能为力，只能与他更加贴紧，“是因为主上的离去让大人觉得自己失去了依靠。没事的……大人还有萧允啊，萧允会成为大人的依靠……”
　　
　　“萧……”
　　
　　“大人是这样要强，天大的事都要自己扛着。可曾想过，这是在为难自己。有时候，大人只要将担子压在萧允肩上，就可以松一口气了。”萧允像搂着年幼的孩子一样搂着他“萧允甘愿为大人分担一切呀……”
　　
　　“把担子交给你，那你不就喘不过气了吗……”不知是因为严重的疲劳，还是因为这黑暗中莫名的恐惧，夏轻尘像是没有思索一般，讷讷地说出了这句话。萧允一听，只觉得铁打的心中一阵酸楚，仿佛听见夏轻尘的心门紧紧关闭的声音。那一刻，他觉得夏轻尘已经将自己，单独地关进了孤独的地方，一点一点往下沉。他猛一翻身，将夏轻尘从挨着沙的地方抱起来放到自己身上，紧紧地抱住，不再说话。
　　
　　冰雹来得突然，去得也突然。没过多久，天空又完全晴空朗月了。外面的拍打声渐渐停止，一旁随行的侍卫钻了出来，掀开马背上的毡布，将夏轻尘扶起。
　　
　　就这样，萧允将夏轻尘背在背上，行走着下了沙丘，再搂着脚伤疼痛的他一起骑上白马，继续向着传说中的方向前行。
　　
　　当夜晚仅有的湿气在沙粒中凝结成稀罕的露水，踩着微潮的沙土前行的队伍，终于在圆月最后的微白中，依稀看见了城池的轮廓。
　　
　　“幽泉……”
　　
　　夏轻尘直起了腰身，远远看着那光线中浮动的轮廓，仿佛真像是漂浮在半空中的虚境一般。
　　
　　正要下令加快脚程的时候，前方的城墙下，突然远远奔出一队骑兵。远远提着刀枪向他们奔来。
　　
　　“来者不善！保护大人！”萧允一声令下，拔出腰间的宝剑，将夏轻尘护在怀中。
　　
　　“无关之人离开幽泉城！”
　　
　　“你们是什么人！”夏轻尘骑在马背上大声问道“前方守城将领可是晁前将军？”
　　
　　“离开！”骑兵队长一声轻喝，长枪迎面挥来。
　　
　　“萧，冲过去！”夏轻尘一声令下，萧允踩着马背腾身而起，腰间宝剑出鞘，带着随行侍卫，与来人战成一团。夏轻尘看准一丝空隙，猛挥手中皮鞭，策马突围。一口气奔至幽泉城下。
　　
　　“来者何人！竟敢擅闯幽泉！”城楼上，守卫队长高呼地看着下方。
　　
　　“中州之主夏无尘，前来讨回幽泉城对皇朝的亏欠！”夏轻尘亮出腰间的敛波剑，高高举起“让晁前影出来！”
　　
　　“哼……真是不知天高地厚的小子。”随着一声轻蔑的笑，高高的城楼之上出现一抹修长俊逸的身影。陌生的武将，轻裘薄铠立于城头。看不见相貌的面盔之后，一股无形的压力，逼得夏轻尘胸口窒闷“打开城门。”
　　
　　手轻扬，身形隐去。围战在夏轻尘身周的骑兵纷纷停下动作。只听数声沉重的闷响，幽泉城的大门，在黎明的轻烟中，缓缓开启了。
　　
　　“奉将军之命，恭迎侯爷入城。”卫队长骑马迎出，城门之内同时架起百步刀斧阵，虽无动手之意，然而威压之势，昭然眼前。
　　
　　“大人……”萧允警惕地靠了过来。
　　
　　“进城！”胯--下一夹，夏轻尘一马当先。缓缓走入城门。
　　
　　悬在头顶的刀斧白刃，压迫着人的呼吸。夏轻尘刻意镇定，终也免不了心生畏惧。
　　
　　“下马威吗？哼……”萧允冷哼一声，沉然上前，跟在夏轻尘身侧。
　　
　　幽泉城内，道路建筑酷似京城。一汪幽泉流经半城，让这座大漠中的孤城，有了生机。半城沙半城水的幽泉城，渐渐在夏轻尘眼前铺开来。塞上楼宇阔，绿水柳丝垂。古塔响晨钟，长城沐朝晖。华丽的蕙馥宫，缓缓解开了神秘的面纱。
　　
　　蕙者，中土的兰花。t连景袤的二皇兄，名唤景兰。馥者，浓郁的香气。“蕙馥”连在一起，就是兰花浓郁的芬芳。奇怪，兰的香味怎么可能是浓郁的呢？
　　
　　夏轻尘一行在青玉台前下马，由身着绫罗的女婢领着，走进紫褐色的扉门，进入宫城。却意外地被带入一处水雾缭绕的殿堂，众多婢女，正手捧各式物件，等候在其中。湿润的气息从不断涌出温泉的白玉池里涌出，让多日在漠海奔波的夏轻尘，心生渴望。在这干旱的地方，一池温泉意味着何等的奢侈啊。然而夏轻尘却没有时间沉溺在自身的欲望中，他看着领路的侍女，冷着脸问：
　　
　　“这又是唱的哪出戏？”
　　
　　“奴婢奉命伺候侯爷沐浴，请侯爷宽衣。”
　　
　　“哼……”既来之则安之，夏轻尘的大方地张开手臂，任由那些女人们替他脱下满是尘土的外衣，扶下温泉，为他洗净发肤。花瓣的香气在水雾中蔓延，馥郁的香气如同酒酿一般醉人。夏轻尘慢慢放松了身体，像个皇帝一般泰然自若地被伺候着，偶尔张嘴喝下她们喂来的甜酒，疲惫的无力感渐渐袭来，不知不觉睡了过去……
　　
　　……
　　
　　“呵……这种场面还能睡的着，该说你胆识过人，还是心思单纯呢……”
　　
　　朦胧中传来高傲轻慢的笑声，夏轻尘动了动沉重的眼皮，看着眼前大红的光影。蔷薇的芬芳刺激着嗅觉，他些许吃惊地睁开眼来。只见自己置身一方巨大的榻上，面前是铺天盖地的蔷薇。织着蔷薇的毡垫，绣着蔷薇的锦缎帷幔，还有那雕铸成蔷薇花形，承装香油和蜡烛的金盏。用到极致的浓重色彩，艳丽而堂皇。
　　
　　夏轻尘看着前方纱帘后若隐若现的人影，揉揉眼睛问道：
　　
　　“兰王爷？”
　　
　　“一介诸侯竟敢直呼本王名讳。看来袤儿是没有好好调教你了。”傲慢的话语在帘后响起。夏轻尘坐直起来，正色道：
　　
　　“我是钦封的一方诸侯，位列公卿。面对一个放弃了王位的皇亲，直呼其名，有何不妥？”
　　
　　“好傲气，好镇定。传闻中的夏无尘果然有胆有识，看来刀斧阵与玉液琼觞并没有浇灭你的气焰。本王倒真想看看你了……”
　　
　　红帘飘动，缓缓升起。帘后之人，脚穿白绸软袜，身上正红褒衣，衣摆细细蔷薇金绣，腰悬挂珍珠，手戴玉戒。依旧年轻的英挺眉目间，一点暗红魅惑的美人痣。微眯的桃花眼，傲慢而仔细地打量着夏轻尘。
　　
　　夏轻尘眼光微微闪烁，平生第一次觉得，原来“艳丽”用在男人身上，也是这样贴切。他慵懒地靠在绯红的软垫上，雍容华丽得，如同盛夏绽放的蔷薇。
　　
　　“我终于知道，为什么这幽泉城里，兰花会有馥郁的香气。”
　　
　　“臣服在本王爷的魅力之下，你不是第一个。”t连景兰自信十足地扬了扬高傲的唇角。不料夏轻尘冷着脸说：
　　
　　“恩威并施，再授以感情，也是我惯用的手段。兰王爷的欢迎即使让人目眩神迷，却无法让我忘记此行的目的。”
　　
　　“本王不会答应你任何请求。”t连景兰有趣地看着他。
　　
　　“我不是来请求你，我是来讨债的。”
　　
　　“哦？”
　　
　　“我来讨还你对阿袤的亏欠。”
　　
　　“是他让你来找本王？”帘后之人动了动，一旁的侍婢捧上敛波宝剑。
　　
　　“抛弃自己的责任，兰王爷果然成了绝尘出世之人。为了逃避，连自己的亲弟弟死了都不知道。”
　　
　　“嗯？你说什么？”t连景兰脸上的笑容渐渐冻结，缓缓睁开的双眼，严厉地逼视着夏轻尘“你刚才对本王说的，是真的？”
　　
　　“王爷应当知道，敛波是王者的佩剑，怎么可能轻易离身。”
　　
　　t连景兰定定地看着，目光从难以置信，到渐渐承受，最终转变为悲伤。许久了，他终于长长地吐出一口气：“啊……究竟发生了什么意外……”
　　
　　“南王谋反了。”
　　
　　“是九叔？他怎么可能忍心……”
　　
　　“不是琨王爷，是世子景焰……”
　　
　　“啊……九叔也去了……”t连景兰闭上了双眼。
　　
　　“请兰王爷随我回京，扫除逆党。”夏轻尘起身跪地，郑重地一拜。
　　
　　就在t连景兰犹豫之际，殿外忽然传来清朗果断的男声：
　　
　　“他不能去。”
　　
　　“影……”t连景兰看着走进的武将，漂亮的眼中流露出一丝悲伤“你来了……”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“晁前将军？”夏轻尘抬起头来，看着先前在城楼上一瞥而过的身。而来人仿佛并不在意他的存在，缓缓除下身上的硬甲，摘下头盔。露出一张不露岁月痕迹的娃娃脸，白皙的脸上泛着健康的红，一双金色眼眸猫一般警惕灵动地看着夏轻尘。
　　
　　这就是晁前影吗？曾经在十年前扫荡漠海，打破漠海之子的神话，攻下七城六十一部的晁前影。t连皇朝永世忠诚的武将，萧翰口中登峰造极的强者。竟然是一个面带稚气的大男孩。
　　
　　“回去吧，兰不能离开幽泉。”
　　
　　冷漠的声音透露着不容拒绝的坚持，那张神采奕奕的脸上没有多余的表情。只有猫一般的眼睛，似是警告，似是恳求般看着t连景兰。后者眼中的迷惘映在夏轻尘眼中，是说不出的压抑与纷扰。
　　
　　“影，三弟死了。”




第六十一章

作者有话要说：俺又来埋暗线了。本来是有计划开一个文写阿袤他大哥的故事的，当然里面也有二哥兰的故事。不过先前有朋友反映说同一个背景的一直看没有新意，所以我就想先停一下。另外一直写古装的话也会显得被局限了。所以这个新坑大概要等大家的腻味劲过了再说。但是这个伏笔还是要埋的，HOHO，为将来的新坑做准备嘛。
HOHO，巴尔扎克开创了小说的“人物再现手法”，就是让一部小说的主角或者重要人物在另外的几部小说中反复出现，通过他们不同时期性格的变化，表现他们立体的形象。而圣卿的目的，除此之外，还想将几部小说的时代和故事，串联成一个完整的立体的世界。让整个t连皇朝能够以一幅流动的画面形态展现在大家面前，同时，也让几部小说可以串联成一个共同主题的系列。这个手法是圣卿在大学上课时候学到的，至今都很有用哦。结论：圣卿在外国文学史这门课上是个好学生。
上一章写的时候把人物名字搞错了，兰的那位其实叫做“影”哦，不知道怎么跟原来设定好的另一位名字混了，所以我都重新改过来了，希望理解。
　　午后的骄阳在漠海升起，幽泉的迅速地上升。烈日之下，夏轻尘穿着临时披上薄铠，跟在晁前影身后，慢慢登上了高高的城楼。
　　
　　“快点儿走，别磨蹭。”晁前影在台阶上停下脚步，闷声对跟在身后的夏轻尘说道。
　　
　　“晁前将军何故带我来此？”
　　
　　“让你去也去得明白。”
　　
　　城墙之外，接天连地的黄沙淹没大地所有的生机。一望无际的天与地之间，因为空气的灼热，呈现扭曲舞动的色彩。城墙之内，不断由外进入的商贾，喧哗开市，繁忙鼎盛，犹如雍津街头。
　　
　　“你来此之前，应该听过幽泉的传说吧？”
　　
　　“很久以前，幽泉是漂在漠海上空的水瓮。后来漠海之子用弓箭射穿了水瓮，从此幽泉倾泻而下，漠海从此有了生机。漠海之子在泉水落下的地方建起了城池，代代相守。而打破这个神话的人，就是你――晁前影。”
　　
　　“哼，知道的不少嘛”娃娃脸轻轻地一笑“幽泉是漠海最大的财富，是无尽力量的源泉。如果再让它落到漠海之子的手中，皇朝将无力再抵抗漠海第二次的犯境。”
　　
　　“晁前将军何出此言？狂猛如西苗地界，数度来犯都无法得逞，早已溃散的漠海部众，难道离了二王爷就抵挡不住了吗？”
　　
　　“小子，你见过多强的敌人？”晁前影不屑地笑笑“在西苗地界打了两回胜仗就觉得自己了不起了？你还差得远呢……”金色的眸子嘲讽着，抬眼看着远处的地平线。
　　
　　蒸腾扭曲的空气中，渐渐扬起半空的尘沙。一排黑点，迅速地朝着幽泉靠近。
　　
　　“那是……”
　　
　　“关城门！”晁前启一声令下，城楼下响起缓慢沉闷的声响，所有游历在城外的行人商贾，飞速地抢在那最后一丝空隙关闭之前，钻入了城门。与此同时，十余名身骑高马的胡人身背弓箭，朝着城下狂奔而来。为首一人身披革铠，青面冷颜，目光如刀，凌厉扫过城头，犀利地与夏轻尘瞬间相接而过。
　　
　　“哼，又来了。”晁前影冷笑一声。只见那人站在马上，扬弓搭箭，对准晁前启一箭射来。
　　
　　“啊……”晁前身体一侧，徒手一把抓住那箭，带着皮套的掌心，蹿出一股皮革烧焦的白烟。不用估计也知道，那一箭射得又快又狠。
　　
　　“箭上有信……”夏轻尘正诧异。晁前影已一把将那支箭丢在地上。
　　
　　同一时间，城楼上红衣一闪而过，步墙俯冲而下。
　　
　　“兰！”
　　
　　来不及喝阻，晁前影一把抽出宝剑，跟着飞步而下。两人腰间宝剑同时出鞘，半空开招，剑气相叠袭向那胡人首领。
　　
　　之间那胡人首领猛提马头，再度扬弓，金漆羽箭满弓而发，顿时飓风卷沙尘，暗影遮天日。疾旋的金箭引动周遭高温气流，蒸腾了整个沙漠。在刺耳的破风声中，如雷点穿云，突破剑气，呼啸着轰向幽泉城楼。
　　
　　只听一声巨大的轰响，夏轻尘脚下的城楼如地震般剧烈摇晃了一下。黄沙落定，巍峨的幽泉城上，赫然出现一个巨大凹坑，金漆羽箭深深潜入内层岩石之中。
　　
　　“尉清寒，本王爷今日心情不佳。你是专程来找死！”t连景兰恼火地用那坠着明珠的宝剑指着他。
　　
　　“哼，又没挡住。”冷冷的脸，没有胜利的喜悦，冷冷的眼睛，不起任何波澜。那胡人冷冷看了一眼城楼上的夏轻尘，语气如常地说道“有了新的玩物，就不好好练功了。”
　　
　　“哼……胡人就是胡人，脑袋只能想到这些。”晁前影轻蔑地讥笑着。尉清寒不怒也不反驳，冷冷地调转马头，傲慢地离去：
　　
　　“继续补城墙吧。下个月我会再来。”
　　
　　“本王爷允许你离开了吗！”t连景兰一声怒斥，明珠震动，凌厉剑芒直刺尉清寒背心。尉清寒似是不知不觉，依旧驱马向前。
　　
　　“兰！”晁前影伸臂拦在他的身前。
　　
　　“你！”t连景兰怒目以对，再想出手，尉清寒已经走远。
　　
　　背后的隆隆声中，城门再度开启。他不悦地还剑入鞘，回身入城。
　　
　　夏轻尘见此情形，匆忙步下城楼，却在台阶上，迎面被萧允抱住：
　　
　　“大人！大人你没事吧？萧允到处在找大人，刚才听说大人出宫，就追了出来。大人上哪儿去了？受伤了吗？”
　　
　　“我没事，只是在二王爷宫中做客。”夏轻尘无暇旁顾地推开他，跑下楼梯。（圣卿吐槽：广东话里有一个叫人闪开的词，叫“弹开”，读音叫“dǎn开”，在这里，我们可以理解为，轻尘小手向外一挥，对萧猪说：“弹开~~~”。于是一路被忽略的萧允就这样“弹开”了。）
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　蕙馥宫中，t连景兰如往常般优雅地靠在榻上，风情曳动的桃花眼，看着面前一脸忧思的夏轻尘。
　　
　　“你今天看见的那个胡人，每个月圆之夜过后，都会来幽泉城滋扰。”
　　
　　“能凭一己之力在城墙上留下那样的裂痕，连你与晁前合力也不能完全当下，此人难道是传说中漠海之子的继承者？”
　　
　　“他只是漠海之子跟前的侍从。漠海真正的实力，远不止你今日所见。这些年表面的太平，不是因为漠海的溃败，而是因为彼此双方都没有了进攻的能力。漠海失去了后方给养的幽泉，而幽泉，失去了皇朝所有财力与兵力的支援与汰换。如今之势，是彼此无法远征，只能固守自己。”t连景兰看着茶盏中打着漩涡的蔷薇花瓣“我放弃了亲王的赐号，朝廷也终止了我的俸禄。这些年，幽泉靠着赏税与水源富庶起来，招兵买马，护持边疆。我从未放弃过皇族守护天下的义务，所以至今仍和影一起守着这座城。还你一句话，我对皇朝并无任何亏欠。我亏欠的，仅仅是袤儿一人。”
　　
　　“王爷不能离开，是担心漠海趁此时来犯？”夏轻尘抬眼看着他。
　　
　　“如果是一时的离开，也许并无大碍。但你该清楚，如果我再回京城，将意味着什么。”
　　
　　“也许……是失去自由……”夏轻尘垂下眼，他清楚这对眼前人是怎样的代价“真抱歉，现在的我，并没有让你个你全身而退的把握。但即使如此，我也不会改变劝你离开的决心。”
　　
　　“你有多大的决心？”t连景兰眯起桃花眼，暧昧地看着他。夏轻尘登时一愣，这眼神――真是t连皇族的遗传啊……
　　
　　“本王若是此去再也回不来，有你在京城作陪，也不至于太无聊。”t连景兰慵懒地一笑，朝着他伸出了漂亮的手。夏轻尘眼角一抽，心说自己的基因是怎么了，为何看上自己都是一家人。
　　
　　“王爷……”
　　
　　不等开口拒绝，夏轻尘手腕一紧，被一股强大的力量拽了过去，面前景物旋转颠倒，自己瞬间被t连景兰压在了身下，
　　
　　“啊……”
　　
　　“用你的身体来交换本王的自由，如何？”t连景兰说着，一掌按住了他的手腕，一掌滑到他领子里面，在他的吸气声中，轻易解开了他的衣襟。
　　
　　无数念头在夏轻尘脑海一闪而过：交换吗？他怎么做对不起阿袤的事。可是阿袤已经死了，保不住他的江山，还有什么意义……夏轻尘情绪错乱地感受着落在身上的灼热目光，呼吸困难。
　　
　　“呵……真是个可爱的人……”t连景兰俯下身去，温热的气息喷在他的胸口“袤儿果然有眼光……”
　　
　　“啊……不行！”夏轻尘猛地一激灵。
　　
　　宫殿之外同时传来急促的脚步声，一回头，竟是萧允和晁前影同时冲了进来。
　　
　　“大人！”不顾旁人阻拦，萧允一步冲到榻上，扯住被角将夏轻尘拽了出来，一把抱紧在怀里“萧允来迟，让大人受惊了……”
　　
　　“真是幼稚……”晁前影冲着t连景兰冷笑一声。后者那张俊美的面孔顿时显露怒色，桃花眼一挑，语气十足傲慢地说道：
　　
　　“本王爷何时准你进入了？”
　　
　　“每月一次，这次也不看看对象。”晁前影对着夏轻尘和萧允摆摆手，示意他们先走。自己转身正要上榻，却被一脚踢了下去。
　　
　　“滚出去补城墙！”
　　
　　“你何不叫我滚去漠海当相公？”
　　
　　“臭小子，你屁股又痒了！”t连景兰一把将他揪到面前，压倒在榻上。
　　
　　“切……”晁前影无所谓地闭上眼，红扑扑的娃娃脸歪到一边。
　　
　　“好，你去投奔尉清寒吧，本王爷回雍津去！”
　　
　　“不准去。”晁前影淡淡地说。
　　
　　“几时轮到你来管我？”
　　
　　“不要去……”晁前影抬起胳膊勾住他的脖子，一口吻住了他的唇……
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　次日清晨，夏轻尘带着来时的队伍，踏着曙光走上了归途。
　　
　　“结果，还是没能劝动他……”夏轻尘与萧允同骑在白马背上。
　　
　　“不来就不来吧。”萧允恨恨地说“真想不到正直的主上，竟然有这样的皇兄，竟然轻薄大人，不可原谅……”
　　
　　“别说了……”夏轻尘打断他“我现在心里乱极了。请不动他，接下来要怎么办……我该做什么……”
　　
　　“大人，你还有萧允啊，萧家不会坐视南王奸计得逞，就算是背着谋反行刺的罪名，萧允也会为大人除掉这个祸患……”
　　
　　“此路可行我当初还用得着山长水远的来漠海吗！”夏轻尘不耐烦推了推他箍紧的怀抱“你去骑骆驼，别累坏了‘妖狐’。”
　　
　　就这样，萧允被推下了马背。（口年的萧猪，还不如轻尘的宝马珍贵~~）
　　
　　行走数日，再进阳关，又是熟悉相反的景色。一声无奈的叹息伴随着马蹄，销声匿迹在阳关城外。
　　
　　“怎么办啊……”
　　
　　落日的光在沙岩上拉出长长的影，一如夏轻尘心中又黑又长的前路。就在他低头准备进关之时，身后的萧允突然警觉起来：
　　
　　“大人，有马蹄声。”
　　
　　蓦然回首，身后的土坡上扬起滚滚沙尘。金绣红底的龙旗，赫然出现在视野之中。
　　
　　t连景兰身骑高马，带着随行侍卫飞奔而来。
　　
　　“本王爷大驾至此，还不行礼！”
　　
　　“啊……”夏轻尘空洞一片的眼中露出光彩，他带着随侍跳下马背，走上前去，单膝跪地。
　　
　　“臣，中州侯夏无尘，参见诚亲王。王爷千岁千千岁。”
　　
　　“真是久违又陌生的称呼。”t连景兰含笑地看着地上的夏轻尘，又挑衅地冲着一旁的萧允扬了扬眉“中州侯，上来与本王同骑。”
　　
　　“你……”萧允怒不可止，一忍再忍。
　　
　　“上就上，这样在乎仪表的诚亲王都不介意，我当然也不介意。”夏轻尘起身，去握t连景兰伸给他的那只手。冷不防身后“妖狐”一声不满的嘶鸣，答答地冲散人群，朝着t连景兰坐骑背后奔去。
　　
　　“王爷小心！”
　　
　　“它要做什么！”看着背后兜顶踏下的马蹄，t连景兰身体敏捷翻身下马。只见“妖狐”粗喘一声，一下扑上了汗血宝马的背，在众人震惊的目光中，做起了禽□和之事。
　　
　　“夏轻尘！你的马没有骟过吗！”风度尽失，t连景兰愤怒地大骂。(“骟马”，就是把公马阉割掉。这样阉割掉的公马，可以养得膘肥体壮，另外性情温顺，容易驯养。古代军用马匹大多是骟过的马。轻尘家妖狐性格不是很温顺，脾气又很大，养了很久才肥一点点，原因就是没有去势。在这里圣卿只想强调一下，它，是一匹小公马。嗯。。。只想强调这个。。。。)
　　
　　“没有……那样……不人道……”
　　
　　夏轻尘颜面丢尽地闭上眼，举起袖子，猛擦额头的热汗……
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　上两张图：
　　以下是几位热心读者帮圣卿的情节画的情景插图。
　　情景一：这是设想阿袤与轻尘初遇的情节：
　　
　　轻尘刚刚穿越，穿着现代的校服在雪地里被捡到。于是袤哥开始对着这套衣服好奇起来
　　这是什么?_?
　　[img]dlsyz_17.jpg[/img]
　　
　　啊~~~袤儿真是好奇心重的孩子啊~~
　　[img]dlsyz_18.jpg[/img]
　　
　　情景二：第一部里轻尘第一次做牛肉面不给阿袤吃的情节：
　　[img]http://my.jjwxc.net/[/img]
　　
　　以上图片是读者原创，严禁挪为他用哦~~
　　




第六十二章

　　
　　暮秋的雍津城，在几场霜降过后，空气渐渐变得干燥而寒冷。而南王府内，依旧残留着春夏的尾巴。
　　
　　翠娘站在后园的花圃边，慢慢为面前那株无精打采的夜合花浇上水。
　　
　　“唉……看来是挺不过这个秋天了……”
　　
　　“夜合花是情爱之花，一个人当然无法让它绽放。”
　　
　　“啊……”背后传来轻笑的声音，翠娘惊吓地回头，却被t连景焰从后抱住。
　　
　　“天凉了，你要多穿些。”t连景焰解下身上的披风，围在她脖子上，然后接过她手中的水瓢，轻轻为面前的花草浇水“要是父王还在，就是寒冬腊月，也能叫它盛开……”
　　
　　“王爷，你还在为老王爷的死，记恨着公子吗？”翠娘小心地问道。
　　
　　t连景焰不悦地松开怀抱，将手中的水瓢扔进桶里。
　　
　　“他过去是那样疼爱你。现在先帝已经去了，难道这对公子的伤害还不够吗？王爷为什么还不肯放过他……”
　　
　　“不是本王不放过他，而是少傅不肯放过本王。”t连景焰带着怒意地说“是他教导我知书识礼，是他公开宣称人无贵贱，唯才是用；是他让屈居人下的我有了改变命运的想法。然而当我将理想变成现实，他却不再欣赏、不再眷顾我。我的父王因他而败亡，我却用这个败亡为他营造了大展宏图的天地――然而他却不愿接受！我爱他敬他，恨他怨他，全是因为他这无情的抛弃。翠娘，你明白吗？”
　　
　　“王爷，公子他不是这种人。只要你向他认错，他一定会原谅你，你仍然是他最出色的学生……”
　　
　　“你帮我”t连景焰搂住她“翠娘，你帮我……如果我将少傅找回来，，你帮我，帮我求他原谅好吗……”
　　
　　“这……”
　　
　　“翠娘，我是你的夫君呐。我需要少傅，需要他的一切……”
　　
　　t连景焰搂着翠娘，目光渴求而脆弱，让人不禁心生怜悯。
　　
　　“唉……”翠娘安慰似的抚摸着他的脑袋“只要他平安无事，我会好好劝劝他……”
　　
　　正说着，花园外忽然传来嘈杂的争吵声，无法忽视的尖利声音传来，翠娘分心地抬头望去。t连景焰心中不快，走过去一看究竟。
　　
　　“你们都聋了吗？把这些都给搬到我房里去！”宇文秀在抄手游廊下拦住正在搬运物品的奴仆，粉面带怒地训斥着。
　　
　　“可是，王妃娘娘，王爷交代，这云丝玳瑁冠，是要送到翠夫人房里的……”
　　
　　“我说送到我房里，你们没听见吗？这府里谁是王妃，你们眼里谁是主子！”
　　
　　“怎么回事？”t连景焰一脸不悦地打断了她的话，走上前来。周围侍婢纷纷躬身行礼：
　　
　　“王爷……”
　　
　　“这是什么？”t连景焰看着奴仆手中捧着的托盘。
　　
　　“回王爷，是日前王爷在聚宝阁为翠夫人订做的云丝玳瑁冠。奴婢正要送过去，可是王妃她……”
　　
　　“王妃喜欢这发冠？”t连景焰轻笑地看着宇文秀。
　　
　　“嗯……是……臣妾非常喜欢……”宇文秀自知失态，怯怯地说。
　　
　　“既然王妃喜欢，就送到王妃房里去吧。”t连景焰轻描淡写地说，宇文秀正要得意，却听他紧接着说“明日再做十个送到翠夫人房里。”
　　
　　说完，拂袖离去，独自进了书房。宇文秀郁卒难平，追了进去：
　　
　　“王爷，你为什么？你这是为什么？为什么当着下人的面让臣妾难堪？翠娘不过是王府出身的丫鬟，鄙贱的庶民，为什么王爷这样抬举她――啊……”
　　
　　话甫落，重重地一掌便扇在脸上。宇文秀捂着发红的脸颊，难以置信地看着t连景焰：
　　
　　“你打我……你竟然打我！你竟为了那个贱女人打我！你――”
　　
　　“再说一次，翠娘在这府中永远不是下人。”t连景焰掐着她的脖子，一字一句地说“如果你还有一点脑子，就收敛那无谓的妒意，别再让她不悦。她是少傅最在意的女人，甄太后的闺友，如果想让我宠爱你，就先让自己有和她一样的价值！哼！”t连景焰一把推开她“出去吧，以后没有本王的允许，不准踏入书房。”
　　
　　“啊……”宇文秀哭着跑了出去，却迎面撞上了匆匆进府的宇文政，
　　
　　“秀儿，怎么了？”
　　
　　“呜……呜呜呜……”宇文秀推开他，捂着脸从游廊下跑了开去。宇文政见此情形，心中已明了大半，然而手中有急事，进书房见了t连景焰的面，也不好再提。只躬身行了礼，匆匆说道：
　　
　　“王爷，大事不好，”
　　
　　“昨日近畿守卫来报，说千里之外忽然集结了大量兵力，看装束，除了此回萧翰带领的南征军，还有东南十州诸侯的队伍，说是为朝见新君而来。”
　　
　　“什么！怎会这样！不是让你早就留意他们的动静了吗？怎会现在才发现！”
　　
　　“臣无能，他们应是水陆两程分批前来。事发才知，夕阳城一路向北的数座县城，已脱离了控制。”
　　
　　“什么！大皇子即位，是顺理成章的继承大统，他们拥兵而来，想造反不成！”
　　
　　“王爷，还有……”
　　
　　“还有！”
　　
　　“是……少傅回来了。”
　　
　　“嗯？”t连景焰长吟一声“他终于回来了。这回是跟谁？”
　　
　　“队伍中多了少数戍边驻军，还有一辆马车。车上所载之人不曾路面，但照回传的消息，少傅对他非常敬重，显然身份非比寻常。”
　　
　　“哼！他这回又找了谁来与我做对！”t连景焰恨恨地一拍桌子“身份尊贵……就算尊贵如皇兄，就算皇兄真的死而复生了，又能怎样！”
　　
　　“王爷，当务之急是如何应对呀……”
　　
　　“哈……哈哈，他们全都联合起来对付本王……进宫，进宫”t连景焰眼中流露一丝焦躁“只要主上在本王手中，谁也不能做主侵犯本王。本王就不信，他们还能抬着一个死人来翻天！”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　翌日，阳光普照的朝阳宫中，t连荣珍绷着小脸坐在龙椅上。即位多日，他已渐渐习惯了每天坐在此地，接受百官的朝拜，虽然有很多事不明白，但是可以问皇叔啊。皇叔总是能为他解决难题。
　　
　　然而今天，偌大的朝阳宫上，满朝文武竟无一人参奏。场面寂静得让人窒息，除了他之外，仿佛所有人都在凝神屏气地等待着什么发生，仿佛有什么一触即发，下一秒掀起万丈波澜。
　　
　　“还不退朝……”t连荣珍撅着嘴晃着两条腿，他还想早些回宫去，跟小太监斗蛐蛐。
　　
　　“太子少傅，夏无尘觐见――”
　　
　　“嗯？”昏昏欲睡的t连荣珍，疑惑地听着坐在龙座一侧的t连景焰吸气的声音，抬眼就望见自己熟悉的身影“啊，是少傅。少傅……”
　　
　　啪嗒一声跳下龙座，不顾四宝和t连景焰的拦阻，迈着小短腿冲下台阶，扑到了夏轻尘大腿上：
　　
　　“少傅，少傅你回来了。珍儿可想你了。”
　　
　　“大皇子……”习惯难改，夏轻尘脱口方察觉失言。玉阶台上，立刻传来t连景焰严厉的质问：
　　
　　“少傅大人，御驾之前岂有你站立之地，还不行礼？口出不敬，莫非你眼中无君！”
　　
　　“这……”
　　
　　“御驾之前不得喧哗，又岂容你高坐泰然！”一声愤怒的呵斥，由殿外直蹿而入的凌厉剑气，一举劈向t连景焰。他猛地击座而起，抽刀护身。座下金雕红椅，顿时被击成碎片。殿外刺眼的阳光中，缓缓走进一日。同样璀璨的金冠明珠，同样大红的龙纹长袍，一步一现的蔷薇绣靴，缓缓踏上了红色的地毯。
　　
　　“啊……”前排的司马正秀一声叹息，凝视的双眼，渐渐泛红“臣，司马正秀，拜见诚亲王。”
　　
　　“拜见诚亲王――”朝中的几位老臣也跟着拜了下去。朝阳殿内，气氛开始动荡，渐渐有人疑惑地跟着跪了下去。
　　
　　“你是？”
　　
　　“这位是武帝次子，受封诚亲王的二王爷，也是先帝的二皇兄。”
　　
　　“笑话！诚亲王早已在多年前染病暴毙。少傅此时带来这样一个人，是想取代主上，轻蔑龙位吗？”
　　
　　“染病暴毙的是先君成帝，诚亲王之死，并未昭告天下。”司马正秀上前一步，沉稳地说道。
　　
　　“什么……”t连景焰心一慌。
　　
　　“御驾之前，岂容叛臣亵渎。”t连景兰傲慢而挑衅地看着t连景焰“本王爷金令在此，夏无尘，将弑君谋反的宇文氏拿下。”
　　
　　“臣遵旨。”夏轻尘起身一挥手，由殿外冲入的司隶府武士，将宇文政与宇文忠扭了出去。
　　
　　“王爷，王爷救我――”
　　
　　“住……”t连景焰出言喝阻，不料话甫落，t连景兰腰间剑一动，宇文兄弟的人头顿时飞了出去，顿时血溅金台，百官噤声。夏轻尘连忙将t连荣珍护在身后，挡住了这血腥的一幕。
　　
　　“身为摄政王，却包庇逆臣，迎娶叛党。你要如何代君行职，威服百官？”t连景兰严厉地看着他“来人，摘取他的朝冠，脱下他的衮袍。自今日起，削去他摄政王的官位，罢出朝堂！”
　　
　　“荒唐！”t连景焰冷笑道“摄政王乃主上钦笔所封，要撤，也应由主上降旨论过。你一介亲王，有何权力想僭越法度、忤逆圣意！”
　　
　　“主上……”夏轻尘焦急地看向身旁的t连荣珍，后者似懂非懂地流露出不情愿的神色。
　　
　　“他不能，我能。”柔和的声音自殿外传来，威压的口吻，让在场众人纷纷一惊。
　　
　　“啊……”夏轻尘猛一回头，只见玄衣凤凰，雀冠龙杖，在记忆中老去的容颜，如往日厚重的灰尘，落在了自己心上。
　　
　　“少傅，她是谁？”t连荣珍害怕地看着面前人毫无生机的双眼。那双木然的眼，转向声音发出的地方，仿佛竭力在黑暗中冒出火来欲将眼前人吞噬。夏轻尘心头一颤，叹息一声跪拜在地：
　　
　　“臣，夏无尘，参见……太皇太后！”
　　
　　“参见太皇太后――”文武百官齐声跪拜。t连景焰怔在原地，紧握刀柄的手，暴出青筋。连番意外，措手不及，他混乱一片的脑海，只有一片空白……
　　
　　容太后手持龙头杖，缓缓走上玉阶。身旁搀扶的靖安王爷，请出了先祖御赐的金鞭。
　　
　　“武帝御赐金鞭在此，上打昏君，下责佞臣。哀家今日，要用这金鞭，向摄政王问罪！”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　我来继续贴读者赠送的人物画像：感谢以下两位热心读者，辛苦了~~
　　
　　这张是蓝亲的手绘素描，画的是萧允（据说是根据网上某张图临摹的）。我第一眼看到的时候，感觉就是“苦大仇深”。这孩子咋这么苦大仇深呢？苦大仇深的萧啊，你为何一脸哀怨的表情~~是不是刚被轻尘从床上T下来啊~~
　　[img]dlsez_20.jpg[/img]
　　
　　这张~~嘿嘿，上面有字，我就不介绍了~
　　[img]dlsez_21.jpg[/img]
　　




第六十三章

　　
　　局势完全逆转。t连景焰兵败如山倒，瞬间崩溃不支。偌大的朝堂之上，许久无人开口，长时间的僵持，最终在他突然爆发的吼叫中打破：
　　
　　“为什么？为什么全都都不肯接受我！我不也是嫡亲正宗的王爷，我不也是步步逡巡着礼法让珍儿继承大统了吗！为什么！为什么还是不停地排挤我！”
　　
　　t连景焰神经质地从台阶上走下来，挨个儿揪住大臣的衣领问道：
　　
　　“你们说，本王做的不好吗？本王哪一点不好？新帝登基以来，可曾有过叛乱，朝政军务可曾有过拖延？商贾货行，可曾有停市？过事无巨细，本王皆亲自过问。到底是为什么？你们到底有什么不满意！”t连景焰指着夏轻尘“少傅，是你说，机会只属于有准备的人，每个有能力有才华的人都应该得到与之匹配的位置。你兴办官学，破格取才，而我，我是你成才的门徒啊。我就要有机会实现你的理想，实现你长久以来的治世之道。为什么，为什么连你也这样对我！”
　　
　　“我教你励志图强，没让你弑君谋反！我是说过人无贵贱，唯才是用。然而我也说过，做一名王者最重要的不是才能，而是仁慈！身居高位者，牵一念而动天下。君王勤俭，天下因你而充盈；君王贪婪，天下因你而空虚；你心狠手辣，如果诸侯不甘臣服，你是否要打这王师的旗号，远征讨伐，为天下浩劫！你的聪明确实另人赞叹，然而你的心，多疑狭隘，毫无宽容。天下，有德者居之。你――不适合执掌天下！”
　　
　　“啊……”斩钉截铁的训斥，如同当头棒喝。t连景焰如遭雷击，满心的信念，在一瞬间崩溃。他身体一沉，跌坐在地，两眼无神地呆滞着“怎么会，怎么会……我做了这么多……为什么，到头来……怎么会这样……”
　　
　　“来人”不愿再拖延的荣太后，突然发令“将南王押下大殿，交由廷尉府问罪！”
　　
　　“啊……”t连景焰仓惶地抬头，只见殿外走上两名侍卫，正朝着自己走来，心中的恐惧瞬间放大，空白一片的脑袋想不到出路。他一下扑到夏轻尘面前，扯住他的衣角“少傅，少傅救我。少傅……焰儿这一切都是为了你啊，少傅……你救救我，救救我……”
　　
　　“焰儿，你不该对他下手。”夏轻尘冷冷看着他，眼底深处涌起悲痛的恨意。
　　
　　“可是少傅，焰儿爱你……焰儿爱你啊……”t连景焰抱住他的大腿哭了起来“少傅，你别抛弃我，你说过，你会替父王照顾我，焰儿不能没有你啊……”
　　
　　“焰儿……”夏轻尘低头看着他，深黑的眼中，是痛与悲哀的交织“早知今日，何必当初。我永远也不会原谅你……”
　　
　　“少傅，少傅啊……”t连景焰哭叫着，在左右侍卫的钳制中挣扎着。然而夏轻尘无动于衷，任由他苦苦哀求。冷心绝情地掰开他的手，将他推了开去。
　　
　　“住手！”
　　
　　突然间，一个幼稚的声音在身旁响起。出乎所有人意料的，t连荣珍呼哧呼哧上前两步。
　　
　　“放开他！”
　　
　　小胖手推开愕然的侍卫，紧紧搂住t连景焰：“朕不准任何人伤害皇叔！”
　　
　　“珍儿……”夏轻尘脸色变了又变，一时竟不知该如何应对。
　　
　　“皇叔，你别怕，珍儿会保护你。”t连荣珍鼓起了腮帮子“传朕旨意，无论皇叔犯了何等过错，朕皆赦他无罪，任何人不能伤害皇叔的性命！”
　　
　　“主上！请主上即刻收回成命！”司马正秀最快一个反应过来，上前跪地道。
　　
　　“我不！”t连荣珍撅着小嘴“你们想让皇叔像父王那样，我才不同意。”
　　
　　“主上”容太后手中的龙头拐杖用力一捶地面“他可是害你父皇的人，即刻收回成命，将他问罪！”
　　
　　“我……我不……”荣珍着急地喘着，两眼泛红地几乎要哭出来。
　　
　　“珍儿，算了……”t连景焰颓丧地坐在原地，两眼空洞地说“算了……”
　　
　　“主上，谋反之罪不可赦，请收回成命吧。”萧翰带着文武百官一同跪下请愿。
　　
　　整个朝阳殿上，只余夏轻尘与容太后，面对着t连荣珍远远相对地站立着。气氛再度凝滞，所有人都在等待着这两人做出斩钉截铁的应对。看不见的视线，异常犀利准确。正面而来的无形压力，是源自内心深处彻骨的憎恶。夏轻尘深吸一口气，鼓足勇气，缓缓开口：
　　
　　“君无戏言。诸位大人还不领旨？”
　　
　　“大人？”萧允震惊地抬起头来，却对上夏轻尘深沉的双眼。
　　
　　原本是缉拿贼首的斗争，在t连景焰溃败的一瞬间，竟立即变成了朝权之战。新主年幼的t连皇朝，今后是由容太后掌管，还是由夏轻尘指导新帝共同治理，就看这一刻的态度与立场。
　　
　　“夏无尘，纵容主上暴毙逆臣，你也想谋反不成！”容太后怒骂道。
　　
　　“太皇太后！圣旨不遵，是谁想谋反？”夏轻尘猛一转身，正面看着容太后那几乎要喷出火来的双眼“立朝有圣训，后宫不得干政。太皇太后莫不是想效仿当年，再渎龙威吗？”
　　
　　“你说什么！”容太后厉声喝道“哀家倒要看看，今天你们谁敢接旨！”
　　
　　“谁不接旨，最同抗旨！”
　　
　　“臣萧允遵旨！”眼见情势紧迫，萧允第一个上前，叩拜领旨，原属于夏轻尘部下的诸多官员，以及南征军中的不少武将，也纷纷附和。
　　
　　“哼，以为手中有几个兵就了不起了？”容太后冷冷一笑“靖安王爷有先帝御赐金鞭，上打昏君，下责佞臣。哀家说不上话，他总能说上话了吧？”
　　
　　“太后可以试试，看看他有没有开口的机会。”
　　
　　“你……”夏轻尘手一挥，朝阳殿外忽现三千精兵，正是之前暗伏出城，一直待命的司隶府武士“还有谁不接旨？”
　　
　　“少傅大人，你可知此举后果？”司马正秀在一旁质问道“放纵南王，将无言以对天下。”
　　
　　“敢做，就敢冒天下之大不为！”
　　
　　“萧翰！老王爷！你们都死了吗？”容太后喝道“还不将这祸乱朝纲的妖人给拿下！”
　　
　　“这……”萧翰正要回话，萧允便在一旁拉住。投鼠忌器，他是左右两难。
　　
　　“太后，老臣的兵马进不了皇城……”靖安王爷无奈地在她身边小声说道。
　　
　　“什么……”容太后气得全身发抖。
　　
　　“还有谁不接旨！”夏轻尘厉声一喝，殿外武士同时利刃出鞘，剑拔弩张之间，气氛已降至冰点。在场百官心中，拉锯一般挣扎着。就在一触即发的瞬间，一个晴朗的声音，划破了僵局：
　　
　　“母后。”诚亲王t连景兰一开口，容太后的顿时身体一震，仿佛受到重击，空洞的双眼，难以置信地看向声音发出的地方“是谁……是谁？刚才说话的……是谁……”
　　
　　“母后，不孝子景兰回来了。”t连景兰举步上前，缓缓跪地。
　　
　　“啊……”容太后一声轻呼，手中龙杖落地，立地一昏，众人连忙搀上。
　　
　　“送太后回宫休息。”夏轻尘瞅准一丝喘息的机会，当机立断，登上玉阶“诸位大人，还不接旨？”
　　
　　“臣甄颖，谨遵主上旨意。”甄颖跪在地上，幽幽地说。
　　
　　“甄颖，你……”萧翰错愕地看向甄颖。
　　
　　“裙带关系，无奈呀……”甄颖用只有两人能听见的声音对他说。
　　
　　“你老子的，我竟然忘了主上是你的侄孙儿。这可怎么办，你是让司马和我为难呀……”
　　
　　“总而言之，先让主上有个台阶下。”甄颖在衣袍下偷偷握住了萧翰的手“帮我一回……”
　　
　　“唉……”萧翰无奈的一声叹息，俯身行礼“臣萧翰，谨遵主上旨意。”
　　
　　“萧翰，你……”
　　
　　“诸位，还不接旨？”
　　
　　眼见掌握最高兵权的萧翰表明立场，整个朝堂的势力开始向一边倾斜，文武百官，纷纷附议遵旨。
　　
　　“来人，摄政王身体不适，即刻送回府中休息。诸位有事速奏，无事退朝！”夏轻尘手一挥，四宝立即识相地宣布退朝。待殿上百官心惊肉跳地匆匆退去，他缓缓走到紧紧护住t连景焰的荣珍面前“主上，旨意已传。金口玉言，无人可违抗。现在，请送摄政王回府。”
　　
　　“可是，珍儿要保护皇叔……”
　　
　　“主上，任何的要求都需要相当的代价来交换。你要保焰儿的周全，就要有本事让众人臣服于你的旨意，否则，你非但护不了他，还会连累自己。”
　　
　　“珍儿明白了……”t连荣珍扯了扯t连景焰的衣角“皇叔，你先回府去。待珍儿说服了众人，就去看你。”
　　
　　t连景焰凄然地笑笑，仿佛无所谓一般，站起来摇摇晃晃往外走：
　　
　　“少傅，你真是有办法。一眨眼，焰儿连做你对手的资格都没了。我真是不自量力，你真是精明得天理难容……”
　　
　　t连景焰浑浑噩噩，失魂落魄地回了南王府，筋疲力尽地进了翠娘的房间，搂着她，把头藏了起来。
　　
　　“王爷，你怎么了？”翠娘轻轻抚摸着他的脑袋。
　　
　　“翠娘，你恨我吗？我是不是一个坏人……”
　　
　　“这……”
　　
　　“可是我爱你们……”t连景焰枕在她腿上“为什么你们不肯爱我……究竟为什么，你们全都不肯在意我……我到底，哪一点比不上皇兄，让你们一个两个，不肯辅佐我……”
　　
　　“在我的眼中，你永远不及你的皇兄！”冰冷无情的声音在门外响起，翠娘心中一惊，抛下t连景焰冲了出去。
　　
　　“公子！”
　　
　　“哈……是啊”t连景焰悲哀地笑道“我什么也不是……就连翠娘，眼里也没有我……”
　　
　　“圣谕，南王景焰身染重病，自即日起除却所有政务官职，送往清泉宫离馆休养。王府一切大小事务，移交司隶府盘点清理。钦此。”夏轻尘一合手中的锦卷，两名精壮的武士便走进屋来“外面车马物品已准备妥当，有太医随行，请王爷即刻启程。”
　　
　　“哈！哈哈哈哈哈……这圣谕是少傅亲手拟的吧？”t连景焰摇摇欲坠地站起来，走上前去捧起夏轻尘的脸抚摸着“多么宽宏大量的决定，少傅你还是狠不下心，无论是对我，还是对父王。你的心软，真是让人又爱又怜的弱点。你不想我死吗？在你被迫于萧允有了肌肤之亲的时候，你难道没有恨我入骨么？”
　　
　　“我的心，远比你的想得硬朗。我永远也不会原谅你。既然珍儿要留着你的命，我就让你活着受罪。清泉宫，将是你今生唯一的归宿――永远的归宿，我最聪明能干的徒儿。”夏轻尘用力拧开他的手，将他甩给一旁的侍卫“送王爷上路！”
　　
　　“哈哈哈哈哈……”t连景焰被架着拖了出去“少傅，焰儿会想你的。焰儿一辈子都会想着你！你给的爱，你给的恨，你在萧允身上那意乱情迷的模样，焰儿忘不了，焰儿一辈子也忘不了！哈哈哈哈――”
　　
　　“带走！带走！”夏轻尘歇斯底里地吼着，看着t连景焰被人拖出去，一路疯狂地大笑。
　　
　　而翠娘就站在他身边，看着自己一生跟过的两个男人，心中复杂地悲伤。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　关于最近文中贴图不能显示的原因，应该是圣卿使用的网络相册抽风的缘故。过段时间应该会恢复正常~~
　　




第六十四章

　　永安宫中，容太后再登凤座，威仪之态，更胜当年。她轻闭着双眼，冷漠地对着面前的红若。
　　
　　“淑妃”明知这一称呼已不合适，但是“太后”二字，容太后却是怎么也叫不出口“自打你进宫那天，哀家就不喜欢你。你知道为什么吗？”
　　
　　“臣妾不知……”
　　
　　“因为你有想法。心里有想法，在这后宫里久了，就会不安分。进了宫，却守不住自己的心和口，你毁掉的，就不光是你自己一个人。”容太后勉强地吞下一口气“哀家心里，并不认同你们母子。事情变成今天的局面，全是因为先帝当年不肯听哀家的劝告。如今大皇子虽已登基，但要辟退谣言，重振龙威，尚需平息朝臣的恐惧与疑虑。哀家决定，让母后皇太后抚养主上，直至成人。你就到皇陵去，陪伴先皇陵冢，也向天下昭示你守节之心。”（圣卿再来嗦地注解一下。关于皇太后的称呼，有好几个。最简单的，容太后生了皇帝，然后做上太后，接着死了儿子孙子继位，她就成了太皇太后。接着比较麻烦的就是下面这个情况：皇帝的生母是侧妃红若，而不是正宫娘娘司马氏。这个时候，升级上太后的红若，就要叫做：圣母皇太后，她是皇帝的生母。然后本来的正宫娘娘，好歹也是正宫啊，正宫的地位非比寻常，就算人家没生下皇帝，也不能让人家卷铺盖，因此她就叫做：母后皇太后，名义上她是一家之母，但不是亲娘。真实案例请参照清末的史实，慈禧太后是皇帝的生母，她是圣母皇太后；慈安太后是正宫，她是母后皇太后。一般说来母后皇太后的地位和权力要比皇帝生母高很多，但是到了慈禧手里就颠倒过来了。）
　　
　　“啊……”红若惊讶地抬起头来“可……可臣妾是主上的亲生母亲，你这是要将我们母子分离呀……”
　　
　　“他真是你亲生的吗？”容太后傲慢地质问道。
　　
　　“他……他是！”
　　
　　“就算是，曾经伤风败德的你，又有什么资格母仪天下，教导他的成人？”
　　
　　“臣妾并没有做过任何伤风败德的事……自问无愧于先帝，何以受此惩罚？”红若浑身颤抖，竭力为自己争辩着。
　　
　　“身为后妃，私通臣子。你与夏无尘私交非比寻常，这是满朝皆知的事。若非先帝开恩，你能活到今日？如今主上已继承大统，你却要在这宫中，与夏无尘朝夕相处。你他要如何君临天下，为万世之表？此事哀家已做决定，你退下吧！明日就让主上认母后皇太后为亲母。”容太后轻轻一甩水袖，示意左右太监将红若推出宫去。
　　
　　“啊……太后，你不能这样。”红若拜倒在地“太后，臣妾求你，臣妾可以不要封号，只要能留在宫中……”红若挣扎恳求着，奈何拗不过两名太监，跌跌撞撞地被推着朝外走。就在此时，忽然冲入的一道白影掀起宫帷，推开钳制着红若的太监，将红若扶稳在地上。
　　
　　“嗯？”听见一场的动静，容太后犀利地扭过脸去。
　　
　　“夏无尘参见太皇太后”夏轻尘看着红若，缓缓伏身“参见圣母皇太后。”
　　
　　“啊……”红若捂着胸口，轻退一步，看着面前的夏轻尘的举动。忽然觉得有什么，突然在两人之间筑起了高墙。
　　
　　“夏无尘你好大的胆。”容太后暴怒而起“未经宣召，竟敢私闯永安宫。你真以为这宫城成了你夏侯府的家业了吗！”
　　
　　“太皇太后”夏轻尘打断她的话“无尘奉主上旨意，来请圣母皇太后前往朝阳殿赴宴。”
　　
　　“赴宴？”
　　
　　“南征军凯旋归朝，主上依照前朝管理，在朝阳殿封赏三军。圣谕，请圣母皇太后务必出席。”
　　
　　“哼！”
　　
　　“来人，护送圣母皇太后移驾朝阳殿。”夏轻尘手一摆，身后的随从立即让开道路。凤舆早已等在宫门之外。红若犹豫地看看夏轻尘，后者给了她一个宽慰的笑容。她犹自担心地看了他一眼，沉默地出了永安宫。
　　
　　夏轻尘站在凤座对面，不远处看着她木讷的双眼，明明已经盲了，却依然有威慑力。这双眼，是因为自己而盲吗？如果是，那她此刻那毫无掩饰的憎恶就有完全的理由了。
　　
　　“少傅大人，摄政王一事处理得如何？”
　　
　　“回太后，臣已将摄政王送出了京城，安置在清泉宫。”
　　
　　“真是办得干净利落”容太后在作为上冷笑道“少傅大人给主上长了不少颜面。这回，朝中夸主上仁慈，夸你英明强干的人一定不少吧？”
　　
　　“多谢太后褒奖。”
　　
　　“哼，说吧，你来此的目的。”
　　
　　“微臣斗胆，请太后迁出永安宫，移居东皇陵。”
　　
　　“什么――”容太后怒上眉山，一掌将案上的琉璃盏击碎在地。
　　
　　“请太后移居东皇陵。”
　　
　　“好个夏无尘，你竟想再度将哀家赶出宫去。你真以为先帝去了，哀家就无依无靠，任你摆布了吗？你忘了城外还有东南十州的诸侯，忘了靖安王爷手中，先祖御赐的金鞭了吗？”
　　
　　“太皇太后”夏轻尘勾起嘴角“你是想拿着前朝的剑斩本朝的官？只怕物是人非，难以服众啊。”
　　
　　“只要哀家还有这口气，就绝不会坐视你继续践踏这个朝廷。”
　　
　　“只要无尘在朝一日，也绝不会坐视这个朝廷，历经几番磨难，又回到最初的原点。”
　　
　　“哀家倒想听听，你有什么筹码，能让哀家甘心离去？”
　　
　　“有。”夏轻尘看着她“我离开。”
　　
　　“嗯？你这句话，话中有话。该不会是这样简单吧？”
　　
　　“如果太后承诺今后远离朝廷，无尘愿辞去少傅与朝中官职，从此离开京城。主上年幼，身边需要有可信可倚重之人辅佐教导。比起因前太子之死心存芥蒂的司马大人，诚亲王是独一无二的合适人选。如能得到太后的金口允诺，无尘愿率众，力推诚亲王出任摄政王。相信，这也是太后心中的愿望。”
　　
　　“不错”容太后笑道“只是就算没有你，哀家一样可以劝说诚亲王留在京城。难道少傅认为，做娘的，还劝不动儿子吗？”
　　
　　“无尘丝毫不怀疑太后与诚亲王的母子之情，可是无尘也相信，自己有能力，将诚亲王再次拐出京城，永不回来。”
　　
　　“你――”容太后心中伤痕被揭，一时怒气攻心“哀家真是小看了你的媚术。袤儿被你迷得失了心、丢了命，现在，你又勾上了兰儿。你也没有倾国倾城的貌，哀家的儿子，怎么就都过不去你这关呢？夏无尘，哀家对你的厌恶，这么多年来，丝毫也没有消失过。”
　　
　　“臣对太后的不满，也从未有过减少。”夏轻尘坦然地说“只不过，这世上没有永远对立的敌人，只有永远的利益。如果我退出利益一方，太后是不是会为了诚亲王的大好前程，放弃这场争夺？”
　　
　　容太后沉默了，她显然是在衡量这其中的厉害关系。
　　
　　“东皇陵离京城不远，相信诚亲王去探望太后，应是非常便利。”
　　
　　“你就不怕，哀家出尔反尔？”
　　
　　“太后若反悔，无尘也会反悔。我有本事将他带来，同样有本事让他离开。况且，诚亲王本就无意朝堂，要他走，比劝他留下容易得多。”
　　
　　“哦，那哀家也有一个条件。你答应了，哀家就答应你。”
　　
　　“请讲。”
　　
　　“离开朝堂之后，不再踏入京城与中州半步，也不得向你的属官透露行踪，直到哀家死为止。”
　　
　　“不回京不回领地，这是放逐吗？”
　　
　　“如何？太平盛世，要安一个家，对少傅来说，应不是什么难事。如果你答应，哀家可以承诺，在哀家有生之年，没人能动摇淑妃母子的地位。”一个龙位换一个留在身边的儿子，这也许是她未开看不见的人生中唯一的慰藉。容太后最终在皇家与自己的利益中，选择了自己。
　　
　　“可以！”夏轻尘爽快地答应道。
　　
　　“很好，少傅大人果然识大体，知晓此时退隐，护全皇家的名声。”容太后命七公公取出一个锦匣，打开来取出其中金印“这是先祖册封正宫时所赐凤印，哀家这就将它赐给圣母皇太后，今后淑妃的地位，与母后皇太后同等尊贵。”
　　
　　“多谢太后成全。”
　　
　　“记住你的承诺，在哀家死之前，不得返回属地，不得透露行踪。”
　　
　　“臣明白。”夏轻尘躬身告退。容太后静静坐在原地，略显憔悴的脸上，渐渐露出一丝凄凉的笑：
　　
　　“哼……夏无尘，哀家对你的厌恶，还是没法消失。无论如何不愿看见儿子被轻易地夺走――这是哀家做母亲的固执。”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　“事情就这样结束了？”
　　
　　飘落的雪花中，翠娘坐在冷香净苑的屋檐下，看着枝头初开的红。雍津的冬天一转眼就深了，夏轻尘终于在周全地布置好一切，准备离京。
　　
　　“啊……”夏轻尘将身上的银鼠披风围在她肩上“也许今后很长一段时间，都闻不到王爷送我的梅香了。”
　　
　　“摄政王同意了？”
　　
　　“五年之约。他为朝廷养育主上，朝廷将给他永远的自由，以及对幽泉城源源不绝的供给。他将不用再躲再逃，想去哪里就去哪里。我想，这也是他希望的。”
　　
　　“公子，你告诉我，做这一切，是不是为了淑妃娘娘。”
　　
　　“算是吧”夏轻尘叹了口气“我欠她一个儿子，只能还她下半辈子的天伦之乐。”
　　
　　“真像是做了一场噩梦……”翠娘低头看着自己的衣摆。
　　
　　“抱歉，没想到竟然会将你卷入其中。”夏轻尘轻轻搂住她的肩膀。翠娘握着他冰凉的手，将脸贴了上去：
　　
　　“公子准备去哪里？”
　　
　　“我也不知道。也许我应该四处走走，看看这么多年来一直想了解的这个世界。”夏轻尘转过她的身子，让她面对自己，目光与她温柔相对“翠娘……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“咱们成亲吧。”
　　
　　“诶！为何突然……这是真的……”翠娘喃喃地说着，难以置信的眼中，渐渐弥漫起水雾；长久的愿望突然实现，惊喜在眼中无法掩饰。她喜极而泣地低下头去，微微颤抖“天呐……我真的等到这天了……”
　　
　　“嫁给我，做我的妻子，跟我一起走。”夏轻尘诚恳地看着她，初次求婚的脸颊，有一丝丝的红晕“嫁给我吧……咱们一起回乡下，像从前那样，过平凡人的生活。”
　　
　　“公子这样做，是因为主上的死而孤单吗？”
　　
　　“不是，我只想给你一个家，给自己一个家。我想拥有真正的亲人，而不是转瞬即逝的爱情。翠娘”夏轻尘将她搂进怀中“嫁给我吧。”
　　
　　“啊……”
　　
　　雪花飘落，无声压上梢头。月亮门外，修长的男人沉默地握紧了拳头，一颤抖，一转身，黯然离去。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　继续来炫耀读者送我的插画~~~
　　依旧是愚人节番外的情节：
　　还记得袤哥和洵哥的乱配么~~就是下面这样咯~~?
　　[img]dlssz_22.jpg[/img]
　　
　　还有在番外里人物关系逆转的阿得和轻尘：
　　轻尘 （傲慢又坏心地）乡巴佬，动作快点儿，不许偷吃~~~
　　阿得 （肚子空）咕噜~咕噜~
　　[img]dlssz_23.jpg[/img]
　　




第六十五章

　　
　　雪夜的西街酒肆上，弹唱的歌声中，传来酣醉的咒骂声。
　　
　　“住口！都给我住口……”猛地摔碎了酒盏，萧允醉眼朦胧地吓跑了弹唱地歌姬“唱什么相思情浓，听得人心里添堵！”
　　
　　“少将军……”一旁陪酒的小倌儿柔声劝道。
　　
　　“别碰我……”萧允一把推开他，解下身上的钱袋扔在案上，摇摇晃晃地站起来走出了酒肆，一个人跌跌撞撞地走在雪里。
　　
　　“为什么……好不容易平定一切，却要选择离开……我守了这么久，结果还是守不住……我……我为大人苦守孤身这些年……为什么，为什么还是要成亲……这种被无视的日子，还要过多久……呃……”萧允脚下一滑，跌到了路旁的雪堆里去“啊……啊……成亲也不能阻挡萧允跟随的脚步，我也去辞官跟着走……忍无可忍……还是要忍……”
　　
　　萧允翻过身子，艰难地爬起来，东倒西歪地绕到酒肆后面，爬上了自己的马。就在他无精打采地走过朱雀大街，往将军府走去的路上。朦胧的视线里，突然一道白影闪过。他本能地回头看去，只见一匹无人骑乘的白马正朝朱雀门跑去。
　　
　　“嗯？那不是大人的‘妖狐’吗？怎么深夜乱跑……”萧允勒转马头，颠簸地追了上去。
　　
　　**********************************
　　
　　冷冬的深夜，夏轻尘独自一人，登上了巍峨的朱雀城楼。无声的雪飘在阴霾的城外，看不清远方的景物。
　　
　　翠娘拒绝了他的求婚。因为她说，女人有自己的骄傲，不想被退而求其次的选择。如果心仪的男人不是出于爱情来娶她，她宁愿就这样一辈子守在家里，做一个名副其实的管家，像他的左右手那样，经营这份庞大的家业，不下于任何一个男人。
　　
　　夏轻尘落寞地从家里出来，彷徨在雪中。纵看满城喧嚣，回首自己短暂的二十年人生，荣辱掺半，大喜大悲。到如今，万事成空，自己得不到幸福，也没有能力给别人幸福。仿佛时间在蹉跎中失去了意义，自己空着两手而来，如今依旧是两手空空。举目远眺，天边依旧是看不清的阴霾，远在东方的皇陵，却是怎么也望不见。
　　
　　他为他守住了江山，他却来不及兑现一句谅解，就这样永远地分别。
　　
　　他的愧疚与后悔还不够吗？为什么总是要用生离死别，来惩罚他的过错。父母如此，t连景袤也是如此，总是这样撒手离去，留下自己生活在无限的愧疚与自责之中。
　　
　　“为什么……我已经厌倦了面对死亡，为什么还要我在这悲伤与孤独中反复沉沦……”
　　
　　“那你就陪他一起去死吧――”
　　
　　一声尖利的冷笑飘来，城楼之上守夜的士兵突然无故倒地。夏轻尘猛一回身，眼前竟是梦魇般再现的身影。
　　
　　“惊鸿仙子！”
　　
　　“哈哈……奴家盼你很久了，就等你独自一人的这一刻。此时此刻死在此地，谁也不会怀疑你殉情的事实。就让奴家送你一程吧――”惊鸿仙子衣带扬起，似触手一般伸向夏轻尘抓去。
　　
　　“啊……”夏轻尘本能一避，躲了开去。不料惊鸿仙子已跳至眼前，他匆忙地挥拳抬腿，将她逼退一步。不料惊鸿仙子猛一转身，手中挽纱轻易绕上他的咽喉，一把将他扯住。
　　
　　“呃……我已经辞官了，杀我对你有什么意义……”夏轻尘奋力挣扎着。
　　
　　“杀你，远比你能想到的有意义啊，哈哈……”惊鸿仙子阴险地笑着，押着他抵在了城墙上，用力朝外推去“乖乖跳下去吧――”。
　　
　　“放开他！”
　　
　　就在此时，身后突来一声大喝。紧随而来的萧允拔剑冲上，一剑斩断夏轻尘颈上纱带。惊鸿仙子眼尖手快，伸手一扣，一把扼住夏轻尘的咽喉，反身挡剑，推着夏轻尘抵在了城墙上。
　　
　　“啊――”
　　
　　“放开大人！”
　　
　　“碍事！”惊鸿仙子怒嗔一声，用力在夏轻尘胸口一推将他打下城楼。
　　
　　“啊……”
　　
　　“大人！”萧允奋不顾身上前一扑，恰好捞住他颈上那截长纱。夏轻尘只觉得咽喉一紧，整个人被勒紧脖子吊在城楼上。
　　
　　“啊……”
　　
　　脚下是高悬的虚空，颈上是绞刑般的窒息，夏轻尘用力扯住纱带，痛苦地挣扎着。萧允欲伸手救他上来，无奈惊鸿仙子双掌齐发，式式逼命眼前。萧允受到牵制，眼见夏轻尘已经喘不上气，连挣扎也渐渐无力。
　　
　　“哈……放手啊。放手他就摔死；不放他就会被吊死。少将军，你要怎么做呢？”
　　
　　就在此时，城楼之下听闻打斗声的守卫及时赶上，见此情形，立即杀上前来。惊鸿仙子拔下头上的发簪，剧毒的步摇散成漫天毒针，瞬间射伤一片。萧允抓准一丝空隙，猛地回身去拉夏轻尘，却不料纱巾在一瞬间磨损断裂。一声清脆的裂帛，夏轻尘的身体猛地一沉，瞬间坠落下去。
　　
　　“大人！”
　　
　　急速下落的身体承受着失重的心慌。景物在眼前瞬间缩小的同时，夏轻尘心中的念头如电光般一闪而过。
　　
　　要死了吗？也许粉身碎骨之后，就不用再这样压抑痛苦了……
　　
　　“阿袤……”
　　
　　无能为力地闭上双眼，只能那最后一下剧痛的到来。然而就在他认命的一瞬间，飞速下坠的身体忽然一轻。愕然地睁眼，眼前竟是最熟悉的容颜。
　　
　　“傻子，谁准你一人去死？”
　　
　　t连景袤半空抱住他的身体，脚尖往墙上一踏，减去高处落下的冲劲，扭转下坠的方向。
　　
　　“啊……”忘了生死一瞬的恐惧，夏轻尘难以置信地抬起手，欲触摸眼前似真似幻的人影。飞扬的发丝中，四目相对，恍如隔世般地重逢。
　　
　　白马“妖狐”及时奔至城楼下，四蹄一屈，稳稳接住两人。t连景袤顺势向前一倾，搂起他的身体，长长地一吻。仿佛是前世的记忆，在承受过轮回的沉重后，承接在脆弱的躯体上，埋入尘埃中再度复苏。夏轻尘慢慢握紧手中的实质，紧紧地攒住。
　　
　　“可恶啊――”眼见节外生枝，惊鸿仙子怒喝一声，长袖挥舞扫开后方涌上的卫兵，举足一踏城楼，凌空飞下，掌针齐发击向t连景袤后背。
　　
　　然而t连景袤身不动，吻着夏轻尘的同时一举抽出他腰上佩剑，反手一扫，劈开细雨毒针，一剑贯穿惊鸿仙子的肩膀。
　　
　　“啊……”守城侍卫放出弓箭。惊鸿仙子一把捂紧伤口，落荒而逃。
　　
　　随之跳下的萧允在马前一愣，震惊之余，只见t连景袤冲怀中微微一笑，不顾身后城门里冲出的卫兵，双腿轻轻一夹，带着夏轻尘翩然离去。
　　
　　……
　　
　　“阿袤，你要带我去哪儿？”
　　
　　“不知道，只想带你走……”
　　
　　“你是生是死？”
　　
　　“你认为我是生就生，是死就死。不管是生是死，我今后都是你的……我终于可以完全成为你的……”
　　
　　“就这样走了吗？”
　　
　　“嗯，就这样走……”
　　
　　破晓的初阳照在雪地上，雍津城弥漫的白雾中，翠娘围着厚厚的皮毛站在冷香净苑的梅花树下，看着院中的人来来回回地搬运着行李。
　　
　　“翠姑姑，你几时才回来，你不等公子回来道别吗？”四个丫头依依不舍地看着她。
　　
　　“明年天热的时候我就回来，你们看好家，别让公子担心。”
　　
　　“嗯……”
　　
　　“翠姑姑，车马已经备好了。”府中小厮跑来通报。
　　
　　“好好顾家，我过些时日就回来。”翠娘嘱咐一声，被众人簇拥着除了院门，上了马车。几声道别之后，车帘缓缓放下，慢慢走动起来。
　　
　　这辆车，即将驶向那离开许久的汴州农村，翠娘记忆中的故乡。等待她的，没有亲人，只有不为人知的孤独。因为，在那份孤独中，她有太多不能对夏轻尘说出的话。
　　
　　“公子，对不起，翠娘是多么想嫁给你……”套着袖笼的手，缓缓捂上微微隆起的小腹。翠娘备感疲惫地靠在软垫上，沉沉地睡去。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　故事就酱紫结束了吗？
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　NO！当然NO！哪有这么容易！！
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　又是某一年的烟花三月，东南雨地垂杨柳在沿河的两岸抽出新绿。轩城新绿招展的河岸两旁，喧哗的集市人来人往。时至正午，闹市的街口的饭馆，渐渐聚集了前来吃饭的行人。
　　
　　李老二这天刚从外地到来，一过集市，就看见长长的队伍占据了半边道路。他纳闷地看着一街男女老少，手捧碗筷，伸长了脖子挨个儿站好。
　　
　　“这是怎么了？排队领官粮吗？”实在禁不住好奇地抓住其中一个男子问道“哎，这位小哥……”
　　
　　“哎呀，不要插队，后面排队去！”男子不耐烦地推开他。
　　
　　“哎，这位大婶，请问……”
　　
　　“问什么问，去后面排队啦！”
　　
　　“这……”李老二愈发纳闷了“他奶奶的，我倒要看看是个什么东西！”
　　
　　大步朝前方走去，只见前面也不是官府放粮的摊子，而是一间门面整洁的饭馆。馆子外迎风挂着一块招牌，上面像是题诗画笺一般，有模有样地写着几个大字：萧记牛肉面。时间已经接近中午，但是店铺还没有开张。只拆了两块门板，隐约可见里面有个男人正在案台上切那熟牛肉。
　　
　　“CAO了，一个面馆儿还排什么队……”行走江湖多年，纵横大江南北，第一次看见这么荒唐的事情，李老二大摇大摆地走了上去“让开让开……”
　　
　　“诶诶诶，你这个人……干什么？想插队啊？”队伍前面的人开始指指点点。
　　
　　“排毛排！哪个不要命的敢叫老子排队！”
　　
　　“啊哈哈……你惨了，不排队……”
　　
　　“哈哈哈哈……你完蛋了……”整个队伍，周遭的摊贩，开始指着李老二嗤笑了起来，直笑得他莫名其妙，心里发慌。
　　
　　“做什么？笑什么笑啊！”
　　
　　“萧二哥，有人不排队啊！”
　　
　　一声吆喝，萧记牛肉面的门缝里，扑面而来冲出一股杀气。李老二心中一警，反手握紧肩头的狼牙棒。眨眼之间，眼前忽然站着一条修长的身影。整齐干净的一身衣衫，腰上系着白围裙。右手中，虚握着一把菜刀！！李老二冷笑一声，这不是刚才面馆儿里切牛肉的伙计么？
　　
　　“是谁不排队？”
　　
　　“他！”满街的手指齐刷刷指向李老二。
　　
　　“怎……怎样？”李老二莫名心虚起来。
　　
　　“吃面不排队。你，罪无可赦！”
　　
　　“什么？”李老二愣神的瞬间，一张鞋底迎面扫来。他连叫也来不及叫，眼前就突然一花，顿时黑白颠倒，金星一片。硕大的身体一轻，飞了出去。
　　
　　“啊――”
　　
　　“开卖了，自己带好碗。”萧二哥跟什么也没发生过一样，闷声闷气地说了一句，拆下门板。
　　
　　这时，年轻俊美、笑容可掬的萧三掌柜，就会做在进门的柜台里，向每一个排队进门的人收取一碗面的银两。
　　
　　“三弟弟，一会儿收档了我请你去戏园子听小曲啊？”布店的小掌柜端着大瓷碗冲着柜台里挤眉弄眼，冷不防灶台上飞来一团面条，准确无误地掷到自己碗里，随之而来的一勺热汤溅在他身上，烫得他跳了起来。
　　
　　“哎哟，哎哟……”
　　
　　“下一个。”灶台里系围裙、蒙口罩，负责煮面的萧大掌柜冷冷地说完，又若无其事地转过身躯。于是布店小掌柜只好捧着碗继续跟随队伍向前，来到柜台的另一头，看一脸锅底黑的萧二掌柜往自己碗里夹上三大块炖牛肉，四根青菜，最后添上一勺浓稠的酱汁，就可以自己到一旁的桌上吃个底朝天。最后心满意足地带着碗筷离开。
　　
　　这就是永州城里最牛气的面馆儿，每天只卖半个时辰，限量九十八碗的萧记牛肉面，排晚了吃不到的美味。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　下面这张是雅猫为表彰“妖狐”在前一章的英勇行为特画的插图：
　　
　　[img]http://my.jjwxc.net/[/img]
　　
　　表以为卿就这样草草地不负责任地结束，虽然俺很想早点写完，可是不意味着我会敷衍了事。轻尘和大家的人生才不会这样就画上句号。所以下一章~~~盲者归来~
　　




第六十六章

　　
　　阳光明媚的正午，夏轻尘坐在面馆儿的柜台里，低头数完一天的收入，将数字填进账本。然后从椅子上下来。彼时面馆里的人已散去，t连景袤已经摘下了蒙脸的口罩，动作娴熟地将面锅刷洗干净，堵上炉眼，然后擦拭起熏黑的灶台来。
　　
　　夏轻尘静静看着眼前穿布衣围裙的男人，本还是凉爽宜人的春天，那张脸却已被炉火熏得满是汗水。好几天没刮的嘴边，长出了青青的胡茬。这四年多来，他已经从一个身穿龙袍，威仪在上的龙主，彻底变成了市井深处，一个寻常面馆儿的小老板。回想当初刚刚定居此地，连煮饭都不知道要放米的他，现在对一切粗活杂务竟是如此纯熟了。
　　
　　这一切，都是为了他――就因为夏轻尘当初玩笑般的一句话，他们就开了这个牛肉面馆儿。后来敏之带着重居正跟来了，萧允也跟来了。他们就在东南的这个小市集里，建起了家。
　　
　　“阿袤……”夏轻尘从身后搂住他。
　　
　　“怎么了？累了？”t连景袤手上动作不停“先回屋躺会儿吧。”
　　
　　“嗯……不累……”夏轻尘抱着他摇晃着，将脸枕在他的背上“就是舍不得你……”
　　
　　“不过是要出城去买面粉，明天一早就回来了。”t连景袤用干净的手肘蹭了蹭他。
　　
　　“阿袤，咱们做点儿别的买卖好不好？我总觉得让你做这些，太辛苦了……”
　　
　　“随你，你要是不想开面馆儿了，咱们就换点别的事做。”t连景袤转过身来，在他额头上吻了一下“反正不管做什么，我都能养活你。”
　　
　　“谁要你养活了”夏轻尘在他胸口一捶“说得我跟没干活一样。”
　　
　　“哎哟，你最辛苦了”t连景袤用围裙擦了擦手，一把将他抱了起来“你是当家的账房先生，这个家就你功劳最大。”
　　
　　“放我下来……大白天的你干什么……”夏轻尘措手不及地看着大开的店门。
　　
　　“我想洗澡……”t连景袤含住他的耳朵轻轻一啃。
　　
　　“就快出门了，洗什么……浪费柴火……唔……”
　　
　　“柴火让萧允再劈嘛……”t连景袤笑容可掬地抱着他往后院走“反正都出汗了，洗澡前做点别的事吧……”
　　
　　“放开我……我昨晚累了！”
　　
　　“刚刚才说不累的，爱卿你又欺君了，该罚！”
　　
　　而“该罚”的结果就是t连景袤餮足地洗完澡出门，而夏轻尘筋疲力尽地躺在房间里，睡了足足一个下午。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　再说这天午后，萧允提着食盒，往街对面看病的郎中摊档走了过去。
　　
　　张记药行就开在这个小城租金最贵的一个档口上。每天从临近县城和乡村赶来看诊的病患络绎不绝。人是一种较贵的动物，无论是太平盛世或是战乱饥荒，都无法避免疾病的入侵，于是郎中就成了任何时代都不会冷门的行当。如果在某一个年头，某个地方有个医术高明的大夫，那么他一定会成为该地最受欢迎和尊敬的人物之一，尤其当这个郎中还是个风流倜傥的年轻人时，这种受欢迎的程度就非寻常人可比了。
　　
　　“张大夫，这是家里新炸的糕，我专门给你带来的，你尝尝……”
　　
　　“张大夫，这是我亲手做的鱼羹，你要趁热吃……”
　　
　　“张大夫，这是我今早特地帮你抓的鸡，刚烤好的，我来喂你啊……”
　　
　　看诊的摊子前，炸糕店的女儿、鱼贩的女儿、鸡贩的女儿，各自捧着自己的手艺，团团围住张之敏，在那五尺见方的遮阳布下，你一口我一口的喂着。
　　
　　“玉兰啊，你这手怎么了？”张之敏抓起炸糕店女儿的手，暧昧地捏了捏。仿佛是存心欺负一般，挑着眼角看着一旁脸比锅底黑的书童――重居正。
　　
　　“还不是帮你做炸糕，让油星子给崩了。你倒是给我治治啊……”
　　
　　“这还用治？”张之敏将那胖乎乎的手举到嘴边，勾着眼睛挑了一下重居正“我帮你舔舔就好了……”
　　
　　“哎呀，讨厌~~”
　　
　　重居正忍无可忍、猛地一拍桌子，跳起来就要发作。冷不防萧允突然现身面前举着手里的食盒，重重往张之敏面前一放。凶神恶煞地眼神一瞪，吓得姑娘们跑个精光。
　　
　　“萧允”张之敏不满地看着他“你皮又痒了啊？”
　　
　　“张之敏，你到底要不要吃面？”萧允指着桌上女人们送来的各种食物。
　　
　　“笑话，当然吃！”张之敏一把打开食盒，端起其中的一碗牛肉面呼噜呼噜一扫而光，然后抹着嘴将食盒递给一旁可怜兮兮的重居正。
　　
　　“敏之，你要是再这样勾三搭四，明日就别想吃牛肉面了。”
　　
　　“哟，哟，我耳朵听错了吗？萧二掌柜向东家发威了啊？你的屋产是从谁手里租的，你开店的本钱是谁给的？现在你来说不给我面吃。行，还钱。”张之敏摊了摊手掌。
　　
　　“你……”
　　
　　“哦，我差点儿忘了。钱柜的钥匙在三掌柜那儿，脸皮比纸薄的你怎么好意思向他伸手要零花钱呢，哈――哈――哈――”张之敏拿起一块炸糕，掰开他的嘴塞了进去，又轻拍了两下那木讷的脸“姓萧的，我再怎么勾搭也没你过分。我最多是跟姑娘聊聊天儿，你却是眼巴巴想占轻尘的便宜！”
　　
　　“你胡说！”萧允怒吼一声啐掉那块炸糕，拳头呼啸生风地挥了过去。张之敏也不甘示弱，翻身上桌长腿横扫。两人掀翻了顶棚，一路追打过街。
　　
　　重居正看着一地狼藉，心中莫名地一阵委屈。他默默地清理干净桌椅，重新支起摊子，待终于忙完了打开食盒，面条已经泡胀了，于是他愈发委屈地坐在位置上，闷头吃那碗风味犹存的牛肉面。
　　
　　他守着摊子，到散集也不见张之敏和萧允回来。最后他只好一人收了档，提着装空碗的食盒回面馆。
　　
　　夏轻尘睡了一个下午刚刚醒来，正昏昏沉沉地揉着太阳穴从后院走进来。他穿着一身干净的睡袍，宽松的领口隐约可见暧昧的淤痕。他站在那儿，就像一幅活动的画，每一个细微的动作，都习惯性地被重居正留意在心。这么多年来，他一直在暗中模仿着他的一举一动，从最初的任务变成了习惯。唯独此时此刻的他，自己想模仿也模仿不来。
　　
　　“侯爷，你是不是累了？”重居正脸红着问。
　　
　　“哦……其他人呢？怎么就你一个？”
　　
　　“敏之和萧允又打架了。”
　　
　　“哦……”夏轻尘昏昏沉沉地给自己舀了一瓢水喝“居正，不是说别再这么叫我了吗？让人听见了误会。”
　　
　　“是……”重居正掏出钱袋交给他“这是今天的诊费。”
　　
　　“先放在柜台里吧。先做晚饭。”夏轻尘让他在一旁生火，自己换了衣裳，腰酸背疼地将之前发过的面揉成馒头蒸上。然后另起炉灶炒菜。
　　
　　“真香啊……”重居正一边扇着炉子一边看他的动作，幽幽地叹道“侯爷做的菜也是我学不来的。每次我都以为自己做得一样了，可是敏之就是能一口吃出区别来……”
　　
　　“居正啊，我已经不是侯爷，你也不是我的影卫了，所以你不学我也没有关系……”夏轻尘一边扒拉着锅里的菜一边说。
　　
　　“只要你不介意我总看着你，我……我没关系的。”重居正低着头说“其实我喜欢看着你，就像看着另一个更美好的自己……我希望自己有一天，就像你这样好……能让敏之喜欢……”
　　
　　夏轻尘愣了愣，垂下眼来：
　　
　　“你既然选择和我们一起重新开始生活，我不希望看你因为我过得不快乐……敏之就在你身边，也许你该更努力地让他注意到你，而不是我……唉，我去把店门关上，你看着它煮一会儿再盛出来。咱们先吃，不等他们了。”
　　
　　“是……”
　　
　　夏轻尘离开灶台往门口走去。这时，屋外阑珊的灯火中，传来迟缓的拄地声。夏轻尘看着缓缓进入的身影，当场一惊，惊呼声卡在了嗓子里。
　　
　　“请问，这里是饭馆吗？”
　　
　　魁伟的身影萧索地立在门口，面对着瞪大了眼睛的他，语气平常地问道。
　　
　　“有人吗？”
　　
　　地面被叩出沉闷的声响，记忆中无比熟悉的身影跟随着方天画戟的点地，缓缓地朝自己靠近过来。夏轻尘难以置信地看着他迟缓的动作，颤抖地伸出手去，双脚却像灌了铅一样沉重，想迈却难以迈动。
　　
　　只见来人缓慢地触碰到饭桌，摸索着坐下，将手中的方天画戟放在一旁，沉声叫道：
　　
　　“店家――”
　　
　　战栗地呼吸着，夏轻尘艰难地移动到他面前，抬起手，在那深黑的眼前轻晃两下。
　　
　　“谁！”赫炎苍弘精准无误地扣住他的手腕。
　　
　　“呃……”
　　
　　“嗯？！”
　　
　　这种气息――
　　
　　不……
　　
　　夏轻尘摇着头，定定地看着他没有光彩的双眼。一回头，赫然看见与自己同样震惊的重居正正发抖地端着碗站在柜台里面，颤抖地举起了菜刀。
　　
　　不要！夏轻尘几乎是恳求地冲他摇着头。好半天，他才将菜刀放了下来。
　　
　　“你是谁？”赫炎苍弘依旧扣着他的手腕，抓得他生疼。
　　
　　我……话未出口，重居正在远处答道：
　　
　　“客官，你别抓着我们掌柜，他是个哑巴，不会说话。”
　　
　　“哦”赫炎苍弘慢慢松开了手“抱歉。店里有吃的吗？”
　　
　　“啊……”夏轻尘用力地点点头，仿佛疯了一般地跑到灶台上，把刚做好的饭菜全都端上了桌子。
　　
　　“嗯……”赫炎苍弘伸出手摸索着。夏轻尘站在一旁，看他犹豫而谨慎的动作。这个曾经狂傲一时的男人，正在竭力地不让自己露出狼狈的模样。他的掌依旧宽大粗糙，有些刮伤的指尖藏了灰尘与污垢。夏轻尘看着他笨拙的模样，内心是震撼的辛酸。他默默地抓过那只伤痕累累的手，将筷子塞进他的手中。
　　
　　“多谢你。我自己可以吃。”赫炎苍弘低了低头，通过气味辨认着每道菜的位置，尽量准确地夹道嘴里，维持着自己的吃相。
　　
　　“掌柜是汴州人吧？这菜很好吃……”赫炎苍弘品尝完似曾相识的味道，饱足地抹了抹嘴“多少钱？”
　　
　　不……他怎么会收他的钱呢？夏轻尘推了推他的手。谁知赫炎苍弘的脸色立即变得难看起来，他不悦地瘪了瘪嘴，掏出一锭银子放在桌上：
　　
　　“你当我是要饭的了。”
　　
　　怎么会这样？这个男人，在这样的处境下，还依然在乎着那骄傲的自尊，不愿在人前忍受一丁点的侮辱。他不是应该在西苗吗？为什么会变成这样，为什么来这里？他变成这样了还要去哪儿？
　　
　　眼前赫炎苍弘拾起画戟起身离开，夏轻尘一把抓住他远离的手臂，将他扯住。
　　
　　“掌柜的？”
　　
　　不能走。不能走。他不能让他就这样走了！
　　
　　夏轻尘拽着他往回走。矛盾的心纠结着，自己，到底要不要开这个口。
　　




第六十七章

　　夜幕降临在牛肉面馆的上空，昏黄的灯光照着屋内的人影。张之敏和萧允双双挂彩地从外面回来，一进门就看见了那噩梦般的身影。在夏轻尘噤声的手势中，两人不约而同地运招上掌，蓄势待发。
　　
　　“掌柜的，店里有客了。”赫炎苍弘听见身后的动静，疑惑地感受着身边僵持的气氛。
　　
　　“啊……啊……不是客，是我们东家和二掌柜回来了……”重居正在一旁掩饰着 “这位壮士是三掌柜的客人，今晚住在店里。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“你们都累了，先去沐浴吧，我来烧水……”说着，他上前将张之敏和萧允推了出去。
　　
　　夏轻尘松了一口气，轻轻拉起赫炎苍弘的手。
　　
　　“掌柜的，你怎么了？为什么手上这么多汗？”
　　
　　啊……倏地缩回手，在衣服上蹭了两下，重新抓起他，朝后院走去
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　细小的柴房之内，夏轻尘默默在临时搭起的木板上铺好被褥，拉着赫炎苍弘坐了上去，然后打来温水放在他面前，握起他的手泡进去，轻轻为他擦洗起来。才洗了没两下，赫炎苍弘就将布巾接了过去，自己洗起来。
　　
　　虽知身后的柴门外已经掀起了风波，然而眼前他依旧坚守着沉默。不是故意不相认，而是不知如何开口。眼前人高傲的自尊，如何能容忍他看见这等狼狈的模样。他生怕自己一开口、一相认，那颗强烈的自尊心，就会让他立即远离自己。
　　
　　“哑掌柜，你的哑巴是天生的吗？”
　　
　　不是。夏轻尘推了推他的手，见他额角还有没洗净的污渍，就夺过布巾替他擦了擦，然后失神地轻抚上他没有神采的双眼，轻轻描绘着他深刻的轮廓。赫炎苍弘身体震了一下，随后坐直了让他触摸。
　　
　　“我的双眼也是后来才瞎的，因为头颅曾经受过重击。”感觉到那双手往自己后脑勺摸去，赫炎苍弘心里忽然觉得好笑：这哑巴掌柜怎么跟个孩子一样好奇。夏轻尘借着灯火看了半天，终于在他头发底下摸到一条疤痕。
　　
　　“嗯，就是这儿了……”
　　
　　“啊……”夏轻尘轻叹一声，捂住嘴跑出了柴房。无法克制的泪水，夺眶而出。是他，是他，是当年因他留下的那道伤，是他害了他――
　　
　　“哑掌柜？”赫炎苍弘有些错愕地留在柴房里，抬手触摸着眼眶上残留的触感，喃喃地说“我知道你不是……但为何这样熟悉……”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　在另一侧，东厢的卧房内，隐隐传来重居正的喘息声。
　　
　　“嗯……嗯哼……敏之，不要……”重居正赤--裸地躺平在它上，眼神恳求地看着张之敏。
　　
　　“哼哼，不要？我看你是皮痒得受不了了？一眼照看不到，你就捅出这么大的篓子来！我养你这么多年，你就顾着吃里爬外了！让你学轻尘的模样，你好的不学光学坏的。你真对得起我，对得起主上！不要脸的小蹄子！看我不狠狠收拾你――”张之敏坏坏卷起袖子，伸手在他光溜溜的身上掐了几下。
　　
　　“啊……啊……不要……我没有，我真的没有，我不敢那么想，我怎么敢……”重居正哀求着。
　　
　　“不敢？哼哼……”张之敏冷笑两声，躺上榻去。
　　
　　“你……你要干什么……”
　　
　　只见张之敏伸出两根手指，慢慢点上重居正的胸膛。重居正可怜巴巴地看着他，认命地闭上了眼，胸口，剧烈地起伏着。只见那修长的手指划过红蕊，慢慢游移向上，呼吸，温热地喷洒在他的耳际：
　　
　　“你……是不是以为我要和你睡觉啊？”
　　
　　“诶！”错愕地睁开看，
　　
　　只见张之敏指尖不知何时多出几根金针，对着重居正的四肢要穴飞快地扎了下去。重居正措手不及，顿时被他定在榻上，动弹不得。
　　
　　“嘿嘿嘿嘿……”张之敏摩拳擦掌，对着双手深深地呵上一口气，在他腰侧和腋窝挠起痒痒来。
　　
　　“啊……啊哈……啊哈……啊……敏之，不要，不要……啊哈……”
　　
　　……………………
　　
　　暧昧的叫声传进隔墙的水房里，刺激着萧允发热的头脑，一波又一波的胡思乱想。
　　
　　“啊……”萧允坐在夏轻尘刚刚泡过澡的热水中，掬水清洗着自己的身体。远离京城，退居此地之后，他每回都坚持用夏轻尘泡过的热水洗澡。名义上是节省柴火，实际，却是为了他内心深处，那不可说出的私欲。
　　
　　温暖的水浸泡着身体，萧允贪婪地享受着被夏轻尘的气息包围的感觉。萧允捧起那气息包裹上自己的欲望，仰着头靠在浴桶上，在荡漾的水面下，剧烈地释放着本能的渴望“大人。大人……”
　　
　　为什么？为什么每次t连景袤离开家，他对夏轻尘的渴望都会愈发强烈。像是有一股无形的力量，诱惑着他违背良心道义，去侵犯明知不该侵犯的禁地。这种忍无可忍，一忍再忍的日子，今天尤其忍不下去……
　　
　　……
　　
　　深夜，夏轻尘的房门突然被推开。躺在榻上辗转难眠的他讶异地看着萧允闯了进来。
　　
　　“萧，这么晚了，有什么事吗？”夏轻尘裹着被子坐起来。
　　
　　“有……”萧允径直站到榻前，高高的影子笼罩住夏轻尘的轮廓“大人，为什么要留下赫炎苍弘，你心里就这么喜欢他吗？”
　　
　　“不是的。萧，不是的。我不想伤害阿袤，可是阿得他因我而受伤，他变成现在这个样子，我不能让他就这样离开……”
　　
　　“然后呢？”萧允一腿迈上榻去，凑近夏轻尘的脸“留下他之后，大人又是如何打算？为他治好眼伤，继续跟他纠缠不清，等他伤好痊愈了将我们全都杀掉！”
　　
　　“不会的！”夏轻尘打断他的话“他已经离开西苗地界了，我们也离开了朝廷。早已经不是当初的立场了，为什么还是要将他当成敌人对待呢！”
　　
　　“因为他是大人心里的恶魔，萧允永远的敌人！”萧允靠近他的脸，睁大了眼睛逼视着他“大人，这么多年，主上的付出，还有萧允的等待，难道还比不上一个赫炎苍弘吗？”
　　
　　“萧……”夏轻尘被他盯得有些害怕“你靠太近了……”
　　
　　“这样就算靠太近吗？”萧允一把抓住他的手“自打离开朝廷，萧允跟着大人这么多年了，别说是靠近，就是手都没碰过呀。可是赫炎苍弘呢？他一来就跟大人腻在一起！萧允在大人心里，就这么不上眼么！”说着，萧允低吼一声，将夏轻尘推倒在榻上，倾身压了上去。
　　
　　“萧……你做什么！”
　　
　　“萧允只是……”萧允两眼冒火地看着他“想和大人更亲近一些……”
　　
　　“你疯了……唔……”夏轻尘用力地想要推开他，却被他一口堵住了嘴。反抗的举动很快被吞没在口舌激烈的纠缠中。一只滚烫的大手缓缓探入他的领口，在他微凉的肌肤上肆意地抚摸，慢慢滑行到胸前的红蕊，稍稍用力地捏住，不停地揉捏起来。
　　
　　“啊……啊哈……住手……萧……你在做什么……不要……”粗糙的指尖摩擦出微痛的战栗，夏轻尘发出呜咽的喘息声。
　　
　　“大人，萧允忍不住了……”萧允骑在他身上，扯开他的衣带，强行将他的睡袍脱了下来。夏轻尘获得了一瞬间的喘息，挣扎着想要推开他，却被他抓住双手，用睡袍捆紧绑在了头顶的床柱上。
　　
　　“萧，你放开我……啊……”夏轻尘蹬着双腿，乱踢在萧允的身上。然而萧允丝毫没有痛感，他跪在榻上，抓住他乱蹬的脚，牢牢地按住。俯下身子，轻轻一舔他白皙的脚背，迷恋地啃起来。
　　
　　“大人，萧允忍不住了，再也忍不住了……你怎么能这样对我，怎么能这样对我……我是这样爱慕你……”萧允吻着他柔软的大腿内侧一路向上，伸出舌头，轻触他敏感的腹股沟。
　　
　　“啊……不要……放开……”
　　
　　“为什么？”萧允抬着头，受伤的眼中带着愤怒“萧允就这么让你生厌么？甚至……比不上一个瞎了眼的赫炎苍弘！”
　　
　　“不是……啊……”惊喘一声，夏轻尘恐惧地看着他分开了自己的双--腿，粗喘着靠了上来“不……不要……阿袤不在，你不能对我做这种事……”
　　
　　夏轻尘挣扎着，明显感觉到那贴上来的滚烫和扎人的毛发：“啊……啊……不要……萧……”
　　
　　“主上不在，大人能偷偷地做坏事，萧允也可以做……”萧允抱起他，惩罚似的吻住他的唇，用力地撬开他的牙齿，卷进他的口中，肆意吸吮□，直到他被吻得喘不上来气，才慢慢松开，贪婪而期待地看着他“大人……你就，从了萧允吧……”
　　
　　“呃……”瞳孔倏地缩小，夏轻尘难以置信地感受着那突然侵入身体的两根手指 “不……不要……出去……啊……”
　　
　　毫无润滑的疼痛随着手指的不断深入蔓延开来，夏轻尘倒吸着冷气，哀求地看着萧允。委屈与本能的恐惧，让他止不住地颤抖起来。而萧允仿佛着迷了一般，扯开了自己的衣服，整个贴了上来，感受着与他肌肤相亲的舒适，一点一点地将手指推至最深，再轻轻地刮上一圈，在他体内浅浅地抽动起来。
　　
　　“恩啊……停下……啊……萧，不要……我求你……啊……”
　　
　　“好热……大人这里面好热……”萧允□着他的口唇，封住他那含糊不清的呼救声。燥热的小腹，蹿起一股热流，竖起的坚--挺，抵上他洁白的身躯“大人也是舒服的……”他蹭着夏轻尘的敏感，直到两人一样挺立起来“为什么，为什么就是不想要萧允……萧允好想进去，进去大人这里面……”
　　
　　“啊哈……住手……”
　　
　　萧允动着手指，摸到他体内那个小小的凸起。粗糙的指头抵住了，一个劲儿地揉捏挤压起来。滚烫的汁水，顺着手指，泉水般地涌出。夏轻尘不堪这强烈的刺激，全身虚脱地昏了过去。
　　
　　“大人……”萧允看着他昏睡的模样，喉头不自觉地上下滑动了一下“拥有你，是萧允全部的愿望……”
　　
　　萧允吞了吞口水，看着那吻痕犹新的雪白胸膛，情不自禁地啃了下去……
　　
　　




第六十八章

　　
　　微白的光透过纱帐朦胧地投射在榻上，夏轻尘在过夜的微寒中醒来，他难受地动了动眼皮。双手依然被绑在头顶的床柱上，轻轻一翻身，就换来全身的酸痛。
　　
　　“唔嗯……”
　　
　　一只粗糙的大掌慢慢环上他细腻的腰，很快滑到他胸前。身后的温暖很快靠近，将他包围。一条潮湿的舌缓缓舔上他的耳垂，将它含住，轻轻吮吸着。
　　
　　“啊！”夏轻尘虚弱地动了动脑袋，惊恐地回头看着枕边萧允眷恋的睡脸，不久之前的一夕梦境猛地一下清醒过来。
　　
　　“轻尘……”萧允做梦似的爬了过来。
　　
　　“滚！”夏轻尘一把挥开他的手。他的脑子清明起来，气力也恢复了一些。混沌过后冷却下来的头脑，渐渐恢复了一丝的理智。
　　
　　“嗯……大人？”萧允错愕地看着他，复又伸手上来抓他“怎么了？”
　　
　　“你别过来。你做了什么……”夏轻尘低头看着自己□的身体，头痛欲裂地捂住了额头“你竟然对我做这种事……你竟敢――”
　　
　　“萧允爱慕大人……”
　　
　　“你混蛋！”夏轻尘一掌掴在他脸上。萧允摸着自己有点发热的脸颊，仿佛才醒过来一般，立即爬起来跪在夏轻尘面前“大人，是萧允不好，萧允是情不自禁啊……萧允想要大人……”
　　
　　“可我不想要你！”夏轻尘使出力气，狠狠地抽了他一巴掌，自己跌倒在枕上喘息着“你这混蛋，你竟敢……你给我滚……咳……”
　　
　　“大人”萧允疑惑而错愕地抬起头来“大人昨晚明明很舒服的……大人的身子还是喜欢萧允的……”
　　
　　“谁喜欢你！你这样对我，我为什么要喜欢你！”
　　
　　“大人……大人昨夜那般缠绵难舍，为何突然如此冷漠？你昨夜，明明是喜欢我的……”萧允
　　
　　“那是做梦，是你他--妈--的春秋大梦！”夏轻尘一脚踹了过去，正正踹中萧允的小腹。
　　
　　萧允捂着肚子，一把抓住他的脚踝拖了过来，俯下身去，亲吻着他的脚趾恳求着：
　　
　　“大人，那不是假的。大人在昏迷中一直喊着萧允的名字，明明用腿一直勾着萧允不放，大人你是喜欢我的……”
　　
　　“你放手放手！放手，啊……”夏轻尘挣扎着，企图踢开他却被他钳住脚踝，分开双腿，向下拖了过去。
　　
　　“萧允知错了，大人你就原谅萧允这一次吧，萧允实在是忍不住……”萧允舔着他的小腿一路向上，啃咬着他大腿内侧柔软的肌肤。
　　
　　“啊！啊！”难以忍受那强烈的刺激，夏轻尘尖叫着弹动着身躯。萧允一把将他那命根子握在手中，止住了他的挣扎，在他恐惧又紧张的神情下，张口含了下去。
　　
　　“啊……”夏轻尘浑身颤抖起来，他捂着嘴，强忍着□传来的快感。昨夜不知他做了什么过分的事让铃口有些疼痛，如今被他这一含，顿时湿滑滋润，舒服得骨头都要酥了去。他纤长的指插进萧允的发间，企图推开他的头，而身体，却是无论如何也使不上力。
　　
　　萧允含着他的分---身，手指慢慢地摸到他的臀---下，轻轻用力，刺入那红肿的菊--穴。
　　
　　“啊啊――”早已不堪摧折的蜜--穴痉挛着，体内凸起的一点被粗糙的指尖揉按住，流出滚烫的汁水来。
　　
　　萧允一下压到了夏轻尘身上，一口追上他躲闪的脸，像狗一般地讨好亲吻着：
　　
　　“萧允可以为大人做任何事……就算大人将萧允当成奴隶也可以……主上不在的夜里，萧允可以作陪……”
　　
　　“住口，啊……放开我……你放开我……啊……”夏轻尘挣扎着想坐起来，却被他死死压住，□被他侵犯，全身绵软得像水一样。
　　
　　“萧允是这样爱慕大人，萧允是这样爱慕大人……大人要怎样才肯接受萧允，萧允可以做任何事……大人……”萧允一个劲儿地讨好着。渐渐地，他发现，夏轻尘的身体，已经在他暴风雨般的爱抚下，渐渐起了反应。而自己，似乎能掌握住他的行动一般，轻轻一触他体内柔软的凸点，他就会露出渴望的神情。那种迷乱又乞求的眼神，让萧允兴奋得心都快要跳了出来
　　
　　“啊哈……啊……”
　　
　　“大人只要给萧允一点点恩惠，就可以不用再忍耐……”萧允舔着他的耳廓“想要多少都可以……”
　　
　　“啊……啊！啊……”夏轻尘一把抓住他的胳膊，难忍地捏着“萧，不要……”
　　
　　“为何不要！”萧允怒吼着一把抓住他的分--身“已经这样了，你还是不肯要萧允，萧允到底哪里让你厌恶，让你拒之千里！”
　　
　　“啊啊，疼……轻点儿……”夏轻尘掰着他的手指。
　　
　　萧允脸上露出一丝阴沉来：
　　
　　“既然如此，就让大人对萧允厌恶到底吧。”萧允翻身趴在他两腿中间，抓住他的大腿根部将他两腿分开。滚烫的硬挺对准他红肿的穴--口，用力一挺。
　　
　　“啊――”脆弱的甬道被突然胀满，夏轻尘倒吸着冷气，手指在萧允臂上捏出印子来。然而萧允等不及似的，扶着他的腰身，就这样动起来：
　　
　　“好舒服，大人这里面，真是无上的舒服……啊……”
　　
　　“萧，不要……啊哈……我不行了……不要……”
　　
　　“不要？大人受得了吗……”萧允喘着压上他的身体“萧允要是停下来，大人会难受得哭出来吧……”
　　
　　“不……不要……啊哈……啊……”夏轻尘捂着脸，无比羞耻和委屈地哭起来。
　　
　　“不要，不要躲……”萧允抓住他的双手扒开来按在身旁，舔去他脸上的泪水热吻着“大人是我的，大人是我的……萧允会像效忠主上一样效忠大人，为大人做任何事。大人……萧允可以为大人做任何事，只要大人肯要我……”
　　
　　“嗯……啊……”夏轻尘承受着□的撞击，难受地甩着头。而萧允就像只狼狗一样扒在他身上，又舔又吻：
　　
　　“大人，从了萧允吧……啊……”
　　
　　“啊……啊哈……啊……萧允，你饶了我……我疼……我疼……”
　　
　　“萧允只想要大人一点点的感情，在大人转身回过头来的时候，多看我一眼……你就从了我，从了我吧……”
　　
　　“啊哈……疼……别这样……求你了……啊哈……我什么都答应……疼……啊……”
　　
　　“你答应？你答应了！”萧允欣喜若狂地抱着他“轻尘……好轻尘……我会对你好，我一辈子对你好……啊……啊……”
　　
　　卖力地动着腰，萧允只觉得体内有什么，源源不断地涌向下―身，就快要将他胀得受不了。他不顾一切地在夏轻尘体内律动着。粗糙的掌包裹住他挺起的玉-茎，揉搓套--弄间，不停地刮磨着他柔嫩的铃口，刺激着他迈向崩溃的边缘。
　　
　　“啊……我都答应了……你快放了我……啊……”夏轻尘咬着唇，竭力忍耐着体内本能的快--感，颤抖着，被迫在他的手中释放。
　　
　　“嗯……”萧允如获至宝地舔着手上白浊的粘--液，掰过夏轻尘的下巴，强迫他唇舌交缠“喜欢吗……这真好吃……你身上的一切都这么好吃……萧允喜欢……你的全部……啊……”
　　
　　箍紧了纤细的腰身，借着那无比华润的体--液，萧允像一头脱了缰的野马一般冲刺着，撞击着他的下--体，发出掌击水面的淫--靡声响，直到自己疯狂地在他体内宣泄完毕，这才缓缓松开再度昏迷的他，将他手上的束缚解开来，意犹未尽地亲昵一番。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　天亮的时候，萧允心满意足地从夏轻尘房里退了出来。一转身，猛地对上了赫炎苍弘那双仿佛看得见的大眼，猛地吓了一跳，定在原地。
　　
　　“哑掌柜？”
　　
　　“这么早，你找他有什么事？”萧允沉声问道。
　　
　　“你是？”
　　
　　“我是这里的二掌柜。”
　　
　　“哦，昨夜叨扰了。我正要随小重离开，特来打声招呼。”
　　
　　“嗯……”萧允看了一眼走廊尽头，重居正果然等在那里，于是他不悦道“他还在睡，等他醒了我会告诉他。”
　　
　　“嗯，多谢。”
　　
　　“等等……”萧允叫住他“你叫什么名字？”
　　
　　“阿得。”
　　
　　“阿得……你决定留下了？”
　　
　　“此事我会单独向三掌柜说明。”
　　
　　“你最好离他远一点！”萧允心中一阵窝火“他是有家有室的人，禁不起你们这些江湖浪人的折腾。”（~~~阿萧啊阿萧，你这句话好暧昧啊好暧昧~~~）
　　
　　无端被训斥，赫炎苍弘心中不由一阵恼火。他紧紧握了握拳，又硬硬地忍了下来：
　　
　　“我知道……”
　　
　　赫炎苍弘松开拳头，沉默地转身，缓缓跟着重居正的脚步离去……
　　
　　重居正在遵照夏轻尘的吩咐，在临街的巷子里为他找了一间临时居住的院落。
　　
　　“这房子的主人回乡去了，半年后才回来。里面的被褥和桌椅都很齐全，房间也宽敞。你暂时先委屈一下，等三掌柜找到那名可以医治你双眼的神医，再做下一步的打算。哦，一日三餐我会为你送来，有什么需要尽管开口。”
　　
　　“承蒙照顾，过意不去。你替我转达三掌柜，我想当面对他说谢。”
　　
　　“这……等他有空我会告诉他。我先回去了……”重居正将他扶到椅子上坐下，转身准备离开“你千万别乱走，否则三掌柜会生气。”
　　
　　“你们三掌柜姓什么？”赫炎苍弘抓住他问道。
　　
　　“他姓萧。”重居正有些惊讶地看着他木讷的眼神，试探地问道“怎么了？”
　　
　　“没什么……”
　　
　　果然不是他。哈，怎么可能是他。他贵为少傅，t连景袤一死，他就是新主的左膀右臂，贵比皇亲国戚，怎么可能在这个无名小城里做这种低等的小买卖。赫炎苍弘啊赫炎苍弘，你是瞎得太久了，连判断也失去了敏锐。
　　
　　“阿得……”重居正怔怔地看着被抓住的手“你觉得我跟三掌柜像吗？”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你看不见，但你可知，街上人人都说，我跟三掌柜，长得像极了，就像是一个模子印出来的。你觉得呢？用你双眼之外的感觉告诉我，我跟他，是不是很像？”重居正轻轻搭上赫炎宽大的手掌，一种疯狂又大胆的想法在心底滋生起来。在这个盲眼的男人面前，他和夏轻尘终于易地而处了，夏轻尘所有的想法都必须通过自己的这张口说出――在他面前，自己是主角，而夏轻尘是自己不会说话的影子……
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　嘿嘿嘿嘿，我答应给阿萧发福利。福利发到了~~袤哥下一章就回来了~~哈哈哈，该怎么办呢？
　　




第六十九章

　　
　　阳光透过窗格照进屋里，照着榻上更换一新的整洁被褥和一动不动的人影。t连景袤昨日出城去购置面粉之后，事情办完之后，就立刻马不停蹄地赶回了面馆儿。一进门什么也没管，就直奔夏轻尘的房间里来。
　　
　　“轻尘，我回来了……”在窗台前的水盆里洗了洗脸，一边用布巾擦干，一边看着榻上蜷曲的身影。心说自己昨日并没有做到很过火，怎么会将他累到这个时候了还起不来床“轻尘，身体不舒服吗？”
　　
　　轻轻地掀开帐子坐进去，弯腰这要亲吻想了一天的脸蛋，却看见了一张泪痕犹新的脸。
　　
　　“轻尘，怎么了？”t连景袤轻推着睡梦中哭泣的人“轻尘……”
　　
　　“唔……”睁开朦胧的睡眼，以为是再次而来的侵犯，夏轻尘整个一颤，眼前赫然映出最熟悉的脸“啊……阿袤……”
　　
　　“怎么了？做噩梦了？”轻轻用手指抹着他脸上的泪，柔声问道。
　　
　　“你怎么去了这么久，怎么才回来……”夏轻尘搂住他，难过地把头埋在他肩窝里。
　　
　　“想我了是吗？我可是一刻也没停地往回赶。昨天一夜见不着你，我就心神不安……”t连景袤轻轻拍着他的背，低头顺着他的耳畔一路磨蹭着吻了下去。却在垂下眼睑的一瞬间，无意中瞥见了领口内的淤痕。震惊之下，他搂着夏轻尘愣了一愣，强压下心中的怒火，不露痕迹地将他放下，如往常般安抚着“还累吗？要不要让敏之回来看看……”
　　
　　夏轻尘摇摇头：
　　
　　“我该起来了，一会儿还要开档……”
　　
　　“累了就歇一天吧”t连景袤将他按下去，瞥见他腕上被勒出的红痕，眼角又是一跳“昨日你也说了，这营生太累，有时想歇一歇都难。我回来的路上细想了一下，要想日子过得舒坦，咱们还是得买田置地。我这就打算上临近的州县看田去，有合适的先定下，夏收之后就买下来。”
　　
　　“这么急？你又要走了吗？”夏轻尘扯住他的衣角，不愿他离开，却又不知如何开口，向他说明发生的这一切“你别走，我一个人睡……害怕……”
　　
　　听这话，果然是这家里的人干的！
　　
　　“你这是怎么了？我才走这么半天，你就想成这样。以后真得一天到晚把你带在身边不可。”t连景袤亲了亲他，用被子盖住那些淤痕，像哄孩子一样拍着他睡着了，悄悄地解开他的衣襟查看了身上的痕迹，再缓缓替他穿好，忍着沸腾的怒意出了房间。
　　
　　他惯如往常地来到前院，家中的三个男人正在面馆儿的前厅里，为今天的开档做准备。
　　
　　张之敏坐在桌上，一边啃着包子，一边用闲着的那只手去拧重居正的脸蛋，催促他尽快将常用的药材装箱。余光瞥见他出来，连忙收敛起轻浮的笑，端正地坐好――可疑。而平时安静被欺负的重居正，今天看起来似乎有些心不在焉。甚至还流露出恼怒的神情。而那种神情，在看见t连景袤出来之后，就变成惊惶的谨慎了――可疑。再看角落里萧允，一大早生活做饭，却穿着干净的新衣裳，平日随意束起的头发今天却梳得溜光可鉴，害像是刻意打扮一般戴上了纶巾――更可疑！难道说――三个都有份！
　　
　　“萧允！”
　　
　　“啊？是……”突然听见他沉厚的叫声，萧允猛地一惊，面上露出心虚的表情“大，大掌柜……何时回来的？”
　　
　　果然是他最可疑！
　　
　　“刚才。”t连景袤沉着脸说“敏之今日留下打理账房。中午收档以后，萧允跟我出城一趟。”
　　
　　“这……这是为何？”
　　
　　“轻尘决定买田置地。我看上了城外一处良田，你陪我去看看。”
　　
　　“是……”
　　
　　“把肉骨汤炖上”t连景袤气鼓鼓扯过围裙抖了抖围在身上，走到水缸边舀水洗手“敏之，你们俩今天早些回家，别让轻尘一人呆着。”
　　
　　“是。”
　　
　　t连景袤说完瞟了萧允一眼，沉着气开始和起面来。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　正午用过膳食之后，t连景袤就叫了一辆马车，带着萧允坐了上去，缓缓出了城。
　　
　　暖春的阳光照在枝头的新绿上，静谧的车棚内，两个男人沉默地怀揣着心事。
　　
　　车子走了很久，直到再也听不见城镇的喧嚣，也感受不到过往的行人，t连景袤这才让马车停了下来。
　　
　　“下去吧。”t连景袤粗鲁地推了萧允一把，推着他下了车。自己提着裹了布的剑，走进了路边的树丛。
　　
　　野树林之外没有农田，只有一条浅浅的河流。t连景袤走到石子遍布的河滩上，忽然停住了脚步。
　　
　　“这^是不是走错地方了？”萧允疑惑地看着眼前的情景。
　　
　　突然，t连景袤猛地转过身来，手中裹剑的帆布拉出风声，一长一短两口宝剑跃了出来。他反手一掷，短的那把就冲着萧允直插了过来。
　　
　　“嗯！”萧允一把接住宝剑，错愕地抬头，却对上了一双几乎要喷出火来的眼睛。
　　
　　“拔剑！”
　　
　　“主上？”萧允心虚地问“这是为何？”
　　
　　“为轻尘”t连景袤咬牙切齿地说着，缓缓拔出了敛波剑“他的身体，就这样让你满足吗？”
　　
　　“啊……”萧允猛地一惊，立即双膝跪地“萧允知罪……”
　　
　　“果然是你！”t连景袤怒不可止，握剑的手微微颤抖着“为什么是你！为什么！我以为沈崇只是唯一的背叛者，想不到这么多年过去了，自幼与我一同长大的你，竟然垂涎于轻尘！你真对得起我！”
　　
　　“萧允知罪……”萧允伏拜在地，紧闭的眼睑轻轻颤抖着，无比惭愧的心，只甘等着最后的裁决“主上，萧允是情不自禁。恋慕大人多年的，不是只有主上一人……”
　　
　　“不要再叫我主上！我早已不是什么主上，你也在早已不是我的武将，轻尘更不是位高权重的少傅。你只是看上了一个俊美的男子，情动之下做了非分之事，但你可知他是我的一切！”t连景袤用剑指着他“我不会饶恕你对轻尘的侮辱。起来，拔剑！”
　　
　　“主上……”
　　
　　“起来！像个男人一样承受复仇的怒火！”
　　
　　“啊……”萧允无奈地叹了一声，缓缓抽出了手中的宝剑。利峰完全脱鞘而出的瞬间，对面的t连景袤大喝一声，提剑刺来。
　　
　　“啊――”
　　
　　本能地举臂一挡，萧允顿感沉重的压力逼面而来。而t连景袤毫不迟疑地屈膝一顶，将他踢得倒退两步。
　　
　　“出招！别让我认为是一个孬种糟蹋了轻尘！”
　　
　　听见这话，萧允猛的抬头，直视着他的双眼：
　　
　　“萧允可以任凭主上处置。可是萧允对大人，是真心实意的爱慕。为主上这句话，我也不能辱没了他。”
　　
　　“很好――”
　　
　　昔日恩情断，两人眼中所见，不是自幼相伴的主仆，而是红了双眼的情敌。萧允将心一横，右手紧握，剑起极端之势，准备一招分胜负。只见他右手微沉，透寒的剑锋微微一颤，一阵刺耳的低鸣声响起，冰冷的气流随之扑面袭来。一步点地，后拖丈余，正身跃起，剑开半天梨花，招行狂风暴雨。
　　
　　而t连景袤没有喊喝，没有犹豫，如蓄洪已久的水坝，在泻洪的一瞬间，剑光如龙影蹿泻，引动一江春水如狂卷冰流。漫天寒霜之中，冷光一道，锵然一声脆响，正是震慑人心的盛怒，更是断人肝肠的伤痕。
　　
　　寒烟散去，只见t连景袤持剑缓步向前，虽哀恸凄然，但潇洒依旧。
　　
　　“主上……”一声饱含愧疚的叹息，萧允的右肋突然喷出一道凌厉的剑气，夹带着雾一般的鲜血，喷洒在铺满鹅卵石的河滩上。
　　
　　“我不想再看见你。”t连景袤还剑入鞘，翩然离去。
　　
　　萧允的喉咙深处发出一声呜咽，捂着伤口跌倒在地，视线随着血液的流逝渐渐模糊。身与心崩溃的最后，却仍是心心念念放不下的那个人：
　　
　　大人，对不起……
　　
　　（(*^n^*)~人家袤哥是和阿得一个级数的~~~~）
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　重居正这天破天荒地丢下张之敏和看诊摊子，独自去了赫炎苍弘的住处。
　　
　　“味道怎么样，好吃吗？”
　　
　　看着赫炎苍弘慢慢吃完面前的饭菜，轻轻举着帕子，替他擦去嘴角的汤汁。赫炎苍弘沉吟一声接过来，自己擦了擦：
　　
　　“很好吃。”
　　
　　“今天的菜，是我煮的。跟三掌柜的比怎么样？”
　　
　　“各有各的味道。”
　　
　　“是吗……”重居正依旧不死心地问道“你觉得谁做的好吃？”
　　
　　“都很好……”赫炎苍弘有些纳闷地答着，似乎有一丝心不在焉“三掌柜人呢？”
　　
　　“他身体不适，在家歇息。”
　　
　　“他病了？”赫炎苍弘微微皱起眉头“我能去探望他吗？”
　　
　　“这，恐怕不太方便……你有什么话可以跟我说呀，反正三掌柜的意思也要由我来告诉你。”
　　
　　“也没什么事……”赫炎苍弘摸索着桌子的边缘站起来，转身时不小心踢翻了板凳。重居正立马扶了他一把，他却不自在地将胳膊抽了出去。重居正还想再说什么，就见他神情忽然一变，偏着头看向大门。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“他来了。”
　　
　　“谁？”
　　
　　“三掌柜。我记得他的脚步声。”正说着，门就轻轻地被推了开来。夏轻尘提着东西走了进来，看见正在收拾碗筷的重居正，不由的一愣。
　　
　　“你来了……”赫炎苍弘冲着那看不见的方向笑了笑“你了吃的东西来？”
　　
　　尴尬地看了看手里的食盒，还来不及做出回答，赫炎苍弘摸索着走了上去，触上他的胳膊，摸索着向下，接过了食盒：
　　
　　“我闻到香味了，是什么？”
　　
　　“是牛肉面。”重居正在一旁答着，接过食盒看着夏轻尘“阿得你刚才都吃过饭了，还吃得下吗？”
　　
　　“没事，我吃。”赫炎苍弘接过筷子，低头将那碗面大口大口地吃光，然后抹着嘴笑道“这面是掌柜亲手做的吧，果真是好味道啊……”
　　
　　“你……你全吃了？”重居正惊讶地看着空空的碗底“我刚才做的饭菜，不够吃么？”
　　
　　“不，够了。只是想尝尝三掌柜的手艺，还真是吃撑了。”赫炎苍弘摸摸胀鼓鼓的肚子。
　　
　　“哈……那我们出去走走吧。这个季节，城外可以划船游河，入夜回城还有夜集，可以吃东西，还可以去听唱曲。”说着，重居正不顾夏轻尘反对的目光与动作，拉起赫炎苍弘朝门外走去“三掌柜你身体不好，还是早点儿回家歇着吧，免得大掌柜担心。”
　　
　　“小重，待我与三掌柜说几句话……”
　　
　　“回来再说吧，河边的船紧着呢，去晚了就坐不上了。”重居正不由分说地拉着赫炎苍弘出了门，将目瞪口呆的夏轻尘丢在了院子里。
　　
　　“这算是什么……”夏轻尘看着人去一空的狼藉桌面，心中少有的涌起一阵愠火。他有多少年没动过脾气了？
　　
　　“哈……敢坏我的事。”
　　
　　夏轻尘冷笑一声，也不收拾碗筷，独自一人回了牛肉面馆。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　好了，把阿萧狠狠收拾了一顿，解恨了~~
　　




第七十章

　　
　　夜幕降临，华灯初上，贫富差距不大的轩城迎来了又一个平静的夜晚。入夜歇业的人群会聚集在城南的集市上，享受一天最悠闲满足的时光。
　　
　　重居正牵着赫炎苍弘游河回来，兴致勃勃地在夜市上游逛，像是初来乍到的游客，挨个儿看着满集市的摊档。
　　
　　“现在已经入夜了。三掌柜病了，你不用回去照顾他？”赫炎苍弘满然地站在一街灯火中，看不见他的兴奋。
　　
　　“他有很多人照顾，用不着我……”重居正垂下了眼皮。
　　
　　“啊，也是，他有家室……”赫炎苍弘沉吟了一声“那你准备去哪里？”
　　
　　“阿得，我想去戏园子看回戏”重居正远远地看着戏园子的方向“陪我去看回戏好吗？”
　　
　　“好吧……”赫炎苍弘和善地握了握他的手，示意他带路。
　　
　　重居正立刻开心了起来，拉着赫炎苍弘朝前走去。
　　
　　轩城有一处露天戏园子，就建在市集尽头的一处祠弄里，里面是露天的戏台和板凳。每当游走各地的戏曲班子经过此地，这里就会在夜晚挑起热闹的灯火，忙碌一天的居民就会聚集在此，观看外地传来的新戏。人挨人的板凳上，赫炎苍弘依旧笔挺地坐着，双手搁在膝头上，神情淡定：
　　
　　“我们要听的是什么样的戏？”
　　
　　“是一出叫《蝴蝶梦》的戏。”重居正在他身旁说道“这个戏是时下最好看的戏，我一直想来看，就是没人愿意陪我。今日再不来，戏班子就要走了。听说，写这出戏的人，是永州城里最俊美的风流才子李若言。阿得，你去过永州吗？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“天下除了雍津城，最繁华的就是永州了。三掌柜前些天看了这出戏，就念着要去永州，说是要去看那个李老板亲自登台亮相。到时候他们都走了，肯定又是留我一个人看家……”
　　
　　“你好像很不喜欢三掌柜。”赫炎苍弘没有看他。
　　
　　“不……不是的……”重居正低下头。
　　
　　“我能听出你语气中的不满，而你却总是提起他，可见他是你重视的人。既是如此为何又不满呢？”
　　
　　“阿得，你看不见。我也真庆幸你看不见，否则你此刻一定不会坐在这里，陪我看戏了。（圣卿吐槽：废话~人家要是看得见还不一脚把你T飞扑向轻尘啊~）”重居正叹了口气“虽然我和他长着相似的脸，可大家的眼里，就只看见他。就连我喜欢的人，也不例外……无论我怎样努力地模仿，他还是看不见我……”
　　
　　“那你又为什么要模仿他？”赫炎苍弘不解地咕哝一声，不以为然“你学他，在别人看来仍是他。只有做你自己，别人看见的才是你。”
　　
　　“啊……我……”轻轻一句话，惊醒梦中人，重居正愣在当场，久久不能言语“我……我已忘了原来的自己……”
　　
　　“开始了……”并没有注意到他的反应，赫炎苍弘竖起耳朵，听着戏台上远远传来的乐声。
　　
　　清扬空灵的笛声冻结了喧嚣，徐徐而来。赫炎苍弘只觉面前有一阵清雨洗涤而过，笛音缓缓穿透空气，如两只翻飞的蝴蝶，在耳畔追逐着翻飞而过。随之而来的琴音，撩动缠绵的旋律，行云流水般引出了优美而哀伤的歌声：
　　
　　“一杯伤心酒，两滴相思泪。
　　到如今，菱花镜里，空憔悴……
　　莫问当年朱颜带绿翠，
　　只怨谁，错把鸳鸯配……①”
　　
　　随着凄婉的歌声，戏台上五彩的华服展开艳丽的画面，面容秀美的伶人和着乐声，如梦幻般起舞。赫炎苍弘黑暗一片的眼前，仿佛出现了一张无形的画面，优美而鲜艳。
　　
　　他平生第一次这样去聆听美好的声音。原来就算失去双眼，他仍能“看见”这个世界。沉郁多时的心，久违地感受到一丝美好。曾经长居中原的时候，只剩下杀戮与阴谋的回忆；唯一拥有的平静日子里，他却没有像今天这样，陪那个人好好逛一回集市，好好看一场戏曲。如今山河转、人离散，留下的只有心中深埋的遗憾。
　　
　　“啊……”
　　
　　假如今生还有机会，他真想再牵一次那双手，握着他坐在这里，陪伴他好好听完这场戏。
　　
　　叹息淹没在哀婉的乐曲声中，赫炎苍弘放在膝头的手背，忽然感觉到一片柔软的微凉。仿佛透过躯体被触中了灵魂，赫炎苍弘伸直的手指倏地一握，一瞬间错愕又回神。转过脸来，看不见的面前是夏轻尘微笑的侧脸，自己脱口而出的轻呼，淹没在了此起彼伏的声中：
　　
　　“无言到面前，与君分杯水，
　　清中有浓意，流出心底醉……②”
　　
　　“三掌柜……”接过夏轻尘递上来的一碗粗茶，赫炎苍弘出神地端在手里，听那回旋的歌声，在耳边往复徘徊。
　　
　　无言到面前，与君分杯水……三掌柜，我知道你不是，但为何这样熟悉？你明明不是他……粗糙的大掌轻翻，骨节分明的修长手指，缓缓插入微开的指缝，轻轻地收拢，交叉着指，将夏轻尘的手握在掌心。
　　
　　没有迟疑，没有推拒，也没有任何的话语，两个人就在春夜的暗影中，轻握着手，静静地听着台上的戏。
　　
　　摇曳的灯火深处，默默无言的彼此，内心是打破沉默的矛盾。
　　
　　夏轻尘知道，这一开口，就又是无法挽回的伤痕。然而眼前的他，是这样彷徨，让人如何忍心将他留在黑暗里。而赫炎苍弘心中，此刻就如同冰层之下的河川，暗潮汹涌。他反复告诉自己，身边之人，只是萍水相逢的好心人，然而为何，自己却总是忍不住将他与心里那个人重叠。
　　
　　“多年前，我在回家的路上捡到一名受伤少年……”赫炎苍弘悠悠地开口“他当时趴在路边，看上去就快死了。一念之差，我将他带回了自己的住处。后来，我就爱上了他。”
　　
　　夏轻尘握着他的手反射性地紧了一紧。赫炎苍弘继续说着：
　　
　　“他那时还是个孩子，胆小又忧伤。我没有问他的来历，因为我也有着不能告人的身世。我们吃在一起，睡在一起，就像最亲的人。我很爱他，很爱他……”赫炎苍弘说着，情不自禁地握紧夏轻尘的手，两只手包裹住 “知道吗？当初的心情，就如同你收留我的那一刻。”
　　
　　“啊……”一声惊讶的轻喘从夏轻尘口中呼出。他抬起手，再次抚摸着他的眼眶。似曾相识的感觉，让赫炎苍弘心头一动。他微微颤抖着拉下他的手，久久地捂着。
　　
　　“我明知你不是……你不是他……”深黑的眼底倒映出远处五彩锦簇的戏台，沉寂已久的心莫名地蠢动。是因为那凄婉的旋律，是因为这场戏，让他对一个萍水相逢的好心人产生了似曾相识的感情。赫炎啊赫炎，你是瞎得太久了，连爱也失去了方向吗？
　　
　　散场的月光照亮回家的路。那一天赫炎苍弘握着夏轻尘的手走过了回家的小巷，压抑的心里有一种绝望的落寞。他无论如何无法开口告诉他：一个异族、一个满身杀戮的人对他存有好感。
　　
　　夏轻尘在那条回家的路上，一次又一次地抚摸他那轮廓分明的眼眶。不明白，为何命运总是这样与他为难。明明已经淡然释怀的一切，又这样再度无法逃避地出现在眼前，带着深深的责备，再度将他推入歉疚的深渊。
　　
　　阿得，我欠你的，该怎样偿还？
　　
　　脚步停下，赫炎苍弘机警地侧耳倾听，神情顿时十分警戒。
　　
　　“嗯――”
　　
　　长衫挡路，上等的珠玉映着月华，熟悉的身影伫立在小镇宁静街道上，藏锋的宝剑透出逼人的寒意。
　　
　　“阿得，怎么不走了？”夏轻尘拉起赫炎苍弘的手，镇定自若地迈动脚步，继续朝着赫炎苍弘的住处走去。
　　
　　“嗯？”
　　
　　他的感觉出现偏差了吗？刚才那分明的敌意，似是旧日的仇怨再度找上门来。
　　
　　到了。夏轻尘将他的手贴在门板上，随后匆匆转身离开。
　　
　　“三掌柜……”微凉的衣角从指间滑过，道别的话来不及说出口，脚步声就已经远离“唉……”
　　
　　让人捉摸不透的人啊……如果这双眼能看见该多好……
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　“啊……”
　　
　　暗夜的萧记面馆儿内，重居正一个跟头，整个滚着跌在了榻上。刚一转身，一道黑影就掩住灯光，笼罩在自己身上。
　　
　　“哼！”张之敏两眼冒火，凶巴巴地盯着他“吃里爬外，你胆子不小啊！要不是轻尘带着我上戏园子捉奸，你个小不要脸的，就爬出墙去了啊！”
　　
　　“你，你让我回去……”重居正爬起来就要往外跑。
　　
　　“没门儿！”张之敏揪着他的领子将他提了回来，丢回榻上，长腿迈了过去，跨在他身上将他压住“他你也惹，你也不照照镜子？”
　　
　　“你欺负我还不够吗？”重居正别过脸去，神情悲伤地说“难道我就该白天看摊，夜里看家，不能像别人一样赶集看戏吗？明天戏班子就走了，我连找个看得见我的人陪我看回戏都不行么？”
　　
　　“什么？看得见？他一个瞎子还能看得见你了？”
　　
　　“对，他能看见。”重居正直视他的双眼“至少在他面前，我就是我，不会再被当成夏轻尘的影子。”
　　
　　“笑话。我就从来没在你身上看见过夏轻尘的影子！”张之敏双手开动，捏起他的脸颊拧了起来“我告诉你，我看你的第一眼就觉得你一点儿也不像轻尘！我懒得看你，是因为你自己画虎不成反类犬。吃饱了撑的你！”
　　
　　“你……你……”重居正又急又怒，用力掐着他的胳膊“你放开我……你不喜欢我，为何这么多年还要戏弄于我！”
　　
　　“耶？你还蹬鼻子上眼了是吧？”张之敏瞪了他一眼“爷今天不教训教训你，你就看不清自己是谁的人！”
　　
　　说着，张之敏揪起他的衣领，向外一撕。只听“斥”地一声，重居正的胸膛整个裸--露出来。
　　
　　“啊……你，你做什么……”
　　
　　“哈哈……我来做你一直想要我做的事情啊――”张之敏邪恶地笑着，修长的指捏上了他胸前的两颗红---蕊，稍稍用力地掐在指尖，用力一提，轻拧着揉捏起来。
　　
　　“啊……”重居正颤抖地呻吟了一声，目光惊诧又有些害怕地看着他渐渐放大的脸“你……你……”
　　
　　“闭嘴！”张之敏一口吸住了他的嘴，灵巧的舌长驱直入，狂风席卷一般掠夺起他口中的空气。
　　
　　“唔……唔……”重居正挺直的身体紧绷着，压在他身下的男---根，渐渐有了反应“唔嗯……”
　　
　　“小不要脸的，看我今晚不好好教训你！”
　　
　　张之敏手一挥，薄薄的纱帐降下，将两人遮进一团朦胧的暖光之中。他邪邪地笑着，慢慢叠上重居正扭扭捏捏的身躯……
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　我来脚注一下。本章引了两首歌：
　　
　　①处是07年董洁版《梁祝》的主题歌《菱花镜》。
　　②处吴奇隆和杨采妮版的《梁祝》插曲的歌词。
　　
　　看过《月之舞》的同学应该知道李若言穿越之后把《梁祝》改编成舞台剧上演了，这出戏一炮而红，被传唱到大江南北，于是当时的夏轻尘也通过这个得知这个世上还有另一个同样“穿越”来的同乡，于是有了《月》里见面的那幕。其实《月》的剧情在《素衣》里没有太大的合集，这里简单地引一下，是为了两本书穿插剧情的对合。
　　




第七十一章

　　
　　缠绵的雨滴滴答答地地响了一夜，轩城的夜晚也渐渐远去。青白的光线透过窗格照进躁动的纱帐，沙哑的呻吟终于渐渐停止。
　　
　　“啊……还挺舒服的哈……”张之敏满足地翻过身来，躺在榻上，侧脸看着一旁疲惫不堪的重居正“别哭了，我早就看出你喜欢我了，你不是一直想我对你做这个事儿吗个？我可是把童子身都给你了，咱俩这就算洞房了吧？”
　　
　　重居正看了他一眼，慢慢将通红的脸藏进被子里。张之敏看着他一副委屈的小媳妇模样，不禁玩心再起，挪动身子凑了上去，一掌摸上了他的□，揉搓了起来。
　　
　　“啊……你……”重居正的臀瓣反射性地夹了一下。
　　
　　“说，你还去不去找那个西苗蛮子了？”张之敏像是拷问一般问道，修长的手指顺着他的臀缝向下滑去，抵在菊--穴的口上揉了起来。
　　
　　“不……不找了……”重居正低声哀求着“再也不找了……”
　　
　　“嗯。这还差不多……”张之敏满意地移开手，像个八爪鱼一样将他抱过来，绕过他的身侧，一只手在他酸痛的腰上揉了起来 “怎么样？舒服吧？我这么给你按按，你一会儿就能照常下地了。我一会儿给你炖三个鸡蛋，好好补补……”
　　
　　“敏之……”重居正一把将他搂住，埋在他肩膀里哽咽起来“我不会负了你的。我什么都从你，一辈子对你好，绝对不变心……”
　　
　　“好了好了……”张之敏拍着他的背哄道“失了童子身的是我，你哭个什么劲儿啊……你有这力气哭，不如――”
　　
　　“嗯？！”重居正一愣，感觉到他的手突然向下滑去，毫无征兆地分开了自己的大--腿--根“不……不行了，我不行了……别……”
　　
　　“有什么不行的。我是大夫，我说行就行……”张之敏用膝盖顶开他的大腿，抵在菊―穴上的手指再度刺了进去，满意地听到身下传来的一声轻呼，然后坏笑着翻身把他压住……
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　而院子的另一边，南上房的卧室里，夏轻尘裹着薄被躺在榻上，睁眼看着窗前背对着他静坐的t连景袤。他已经这样坐了一整夜，仿佛雕塑一般没有动过，直到天亮，才慢慢起身走到榻前。
　　
　　“怎么没睡？”低头看看夏轻尘眼里的红血丝“本想等你睡够了，再好好与你一谈，你怎么又这样折磨自己的身体。”t连景袤叹了口气，转身在桌上倒了些水，转身扶起他喂下。
　　
　　“阿袤……”
　　
　　“别说了”t连景袤将他放回枕头上，轻轻拍了拍他的脸颊“好好睡会儿。”
　　
　　夏轻尘摇了摇头：“阿袤，我有话跟你说。”
　　
　　“我知道你想说什么。但是不要说。”t连景袤转开脸去“什么也别说，也别问我萧允去哪儿了，我昨晚什么也没看见。”
　　
　　“我知道你不会答应，可我还是要说。”夏轻尘拉住他的手“你……让敏之为他治疗双眼吧。”
　　
　　“不可能。”
　　
　　“治过之后，我发誓不再见他。”夏轻尘握紧他的手“今生今世，只有我们两人。”
　　
　　“轻尘”t连景袤平静地打断他，深黑的眼中，没有愤怒，只有深深的伤痛“一辈子不见他，你心里没有他了吗？”
　　
　　“啊……”夏轻尘一愣，随即无奈地叹了口气“你知道……我忘不了他。但我不想骗你，更不会离开你。我可以发誓，对你绝不变心。阿袤，我求你……”
　　
　　“你求我？你……你竟然为了他求我……你心里，究竟有没有想过我的感受？我是多么害怕失去你”t连景袤难过地弯腰抱住他，把头埋在他身体里，嗅着他身上暖暖的味道“轻尘，我什么都不是了，没有了财富和地位，我每天都在担心，你会厌倦我、嫌弃我这个碌碌无为的人。而你仍然是那样引人注目，我害怕，我一眼照看不到，你就会被别人抢走了。轻尘，我只有你，只有你啊……”
　　
　　“袤……”夏轻尘怔怔地搂住他 “不是的……我知道的，你心里的感觉我都知道。自从咱们离开朝廷，你嘴上从没抱怨过，可我知道你心里的压力和不安比谁都多。从自己学着洗衣做饭、放下身段去做一个平凡的庶民，到学会精打细算，游刃有余地应付官府和地痞。这些年来你坚持地撑起了一家之主的责任，卖力地赚钱让我尽量过得舒适，却从来不曾有过抱怨。我不提，不是不关心，而是羞于开口。但是，你不能因此怀疑我，因为我不会离开你……”
　　
　　“别说了，别说了……”t连景袤将脸贴在他的身子上，隔着薄薄的衣物，反复地蹭着“我什么都能忍，什么都愿意为你做。唯独你……我无法忍受与任何人分享一个你！”
　　
　　“治好他的双眼，我才能平复心中对他的亏欠，无愧地坦诚对他的感情。然后，我就是你的，只属于你。”
　　
　　“你……这是条件交换吗？”
　　
　　“不是。”夏轻尘捧起他的脸，亲了一下额头“你不答应，我仍然是你的……”
　　
　　“啊……”t连景袤叹了口气站起来，烦恼地甩了甩脑袋“罢了，我要再想想。给我时间……”
　　
　　“嗯……”
　　
　　“我去做些吃的，你再睡会儿吧……”说完，他沉着脸拉开房门，欲言又止地走了出去。
　　
　　夏轻尘在榻上滚了一会儿，终于睡不着地爬了起来，洗漱干净出去吃早饭。一进前院，就看见张之敏伸手在饭桌下戏弄重居正。重居正不敢叫出声来，只默默地含着碗边，憋得满脸通红。
　　
　　“咳……”夏轻尘轻咳一声，两人忙不迭地一惊，连忙收敛动作，把脸埋进饭碗里。
　　
　　“过来坐下……”t连景袤坐在另一张桌上，一如往常地替他舀粥。夏轻尘慢吞吞地走过去，接过他递上的碗。
　　
　　“小心烫。”t连景袤咕哝了一声，将咸菜和包子推到他面前，随后又自顾自地吃了起来。
　　
　　夏轻尘看看他有些怒意的脸，知道他最怒的心情已经过去，于是示好地夹了一块酱萝卜到他碗里，同时不忘提醒地瞧了瞧张之敏那边。t连景袤心中负气，假装没看见一样，用饭碗遮住视线，用力地扒粥。
　　
　　沉默地吃完饭，张之敏起身走到店门前，动手拆下门上的木板。敞开的视线里，萧允浑身湿透地跪在雨里，半身染红。
　　
　　“萧允！你怎么了？怎么变成这样！是谁……”张之敏冲出去扶起他。然而萧允神情木讷着，依旧跪在原地不肯起来。肋下的伤口不停地淌出鲜血，顺着雨水染红了门外的青石地面。
　　
　　“萧……”看见这幅情景，夏轻尘吃了一惊，手中的碗筷掉落在桌上。
　　
　　“砰”地一声，t连景袤手中的瓷碗猛地砸在地上，摔成了粉碎。
　　
　　“我说过，不想再看见你……”t连景袤背对着他，一字一句地说道。
　　
　　“萧允，求主上恕罪……求大人，原谅我……”苍白的唇艰难地吐出两句话，萧允微睁着双眼，满是歉意地看向夏轻尘，随后身体一垮，颓然倒下。
　　
　　“萧……”夏轻尘一下站了起来，胳膊却被t连景袤一把扣住。
　　
　　“你又想怎样？又想施恩于他吗？”
　　
　　“我……”夏轻尘无奈的一咬牙“先救人。”
　　
　　t连景袤手上猛地紧了紧，随后颤抖着缓缓放开。张之敏见此情形，连忙和重居正一起，将萧允抱进后院，放到房间里救治起来。
　　
　　屋外的雨又大了起来，t连景袤背对着夏轻尘，缓缓开口：
　　
　　“轻尘，我问你，你又要留下他吗？”
　　
　　“我……”
　　
　　“你忘了他对你做过的事吗？为什么要救他！”
　　
　　“那你也不能杀了他呀……”
　　
　　“我并没有杀他！”
　　
　　“等他恢复神智，我会让他离开。”
　　
　　“如果他再像今天这样，跪在你面前宁死不走呢？”t连景袤关节捏得发白“你是不是只好无奈地原谅他？”
　　
　　“这……”
　　
　　“为何你的心，总是对别人仁慈；对我，却是这样的残忍！”
　　
　　“阿袤，你别这样说我！难道要我看着萧允死在眼前，才算是爱你吗？”
　　
　　“好……”t连景袤撑着桌面站起来“你们都不用走，我走！”
　　
　　说完他愤怒的一掀桌子，大步朝门外走了出去。
　　
　　“阿袤！”夏轻尘一步冲上，死死拉住他的胳膊“别走。你能去哪儿，你怎么能丢下我！”
　　
　　“放手――”t连景袤强行拉开他的手“别弄伤了自己！”
　　
　　“不放！”夏轻尘急了起来，顺着他的动作猛地松手，一屁--股坐在地上，大叫一声躺了下去“啊……”
　　
　　“轻尘！”t连景袤猛一回头，只见夏轻尘倒在地上不再动弹，顿时吓得魂飞魄散，扑上去一把将他抱起来“轻尘，轻尘你怎么了……”
　　
　　“好疼啊……”夏轻尘半睁着眼睛，可怜巴巴地看着他。
　　
　　“别说这些，赶紧让我看看你跌伤了没有！”t连景袤卷起他的袖子，着急地查看着，冷不防夏轻尘突然扑了上来，一举将自己推倒在地，翻身压了上来。还不等他开口，两片微凉的唇就封住了口，柔软的舌随即滑进了口腔，带着战栗的热情，啜食他口中的汁液。
　　
　　“唔……”t连景袤闭上眼，无法抗拒地被他吸引，缠绵地与他吻了起来。夏轻尘生怕他跑了似的，用尽全身力气骑在他身上，按着他一口气吻住不放。直到自己手脚酸软、喘不上气了，才慢慢结束了这个漫长的吻，气喘吁吁地看着身下：
　　
　　“别走……求你了……”
　　
　　t连景袤无奈而赌气地叹道：“你以为这是过家家酒，想让我就这样算了吗？”
　　
　　“我知道还不够。那这样如何？”夏轻尘低头一笑，一边顺着他的脖子啃了下去，一边动手解开他身上的衣服。纤瘦的身体，在t连景袤身上蛇一般地蹭了起来，满意地听到他沉重的呼吸声。
　　
　　“大白天的，店门没关。”t连景袤有些把持不住地忍耐着。
　　
　　“这么早，没人来……”张口在他饱满的胸肌上一吸，窃笑地看着他胸口一跳。
　　
　　“你这样为难我”t连景袤用挺起的下--身，隔着衣物蹭在他胯---间“就想一次蒙混过关？”
　　
　　“那你想怎样……”
　　
　　“十次百次都不够，这辈子我想怎样就怎样！”t连景袤低吼一声，猛一翻身将他压在地板上，扒开衣服啃了下去。
　　
　　“啊……”夏轻尘惊喘一声，被啃的地方像是点着了一般麻酥酥地蔓延开来。他放松身体，闭上眼睛，任由他折腾起来……
　　
　　屋外的雨一直不停地下，面馆儿外面的街上，远远传来马蹄奔跑的声响。拍打的水声由远及近，惊醒了渐入佳境的两人。待夏轻尘仓促地披衣下地，红着脸出来，却看见t连景袤严峻的神情，以及门外的雨中，垂首待命的不速之客。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　我说萧猪没那么容易领便当的吧。这不，癞皮狗小强命，很快就回归了~~~哦也~
　　
　　猜猜来的是谁~~~
　　




第七十二章

　　
　　雍津城郊，东陵离宫中，孤寂清寒的帷幔之内，隐隐传出虚弱的叹息声。
　　
　　容太后面色灰白地躺在榻上。她盲目的双眼，看不见自己消瘦的容颜，也看不见自己过早全白的头发，只是这样睁着空洞的眼，奄奄一息。
　　
　　“母后，你要撑住啊，袤儿很快就回来了。”t连景兰守在榻前，俊美的脸如同沾霜带露的夜花，哀伤而脆弱。
　　
　　“兰儿……”容太后摇摇头，伸着手，摸索着握住他的手“我昨晚，见到你父皇了。看来，我让他等了太久了。我怕是，等不到袤儿回来了……”
　　
　　“不会的，母后你是这样年轻，一定很快就会好起来的。”t连景兰将她冰凉的手贴在脸颊上“儿臣已经找到袤儿了，他很快就会回来……”
　　
　　“袤儿他心里怨我。我知道你们都怨我，因为我这个当娘的，只知道将你们束缚在龙位上……”容太后幽幽地说“你们是我的儿，也是龙位责无旁贷的继承人。既然生在皇家，那就应该君临天下。我身为母亲，奉行你父皇的遗嘱教导你们成为最贤明的人，希望你们延续家族的香火，一同守护这个天下，我这样错了吗？为什么你们一个个，都离我而去了呢……”
　　
　　“母后。儿臣不怨你，从来就没有怨过你……”眼泪顺着美丽的眼角缓缓滑落，t连景兰将头靠在她的怀里“离开朝廷，是因为我们自己的任性。自由的感觉，只要得到过一次，就不想再放弃。母后，请你原谅儿臣的任□……”
　　
　　“自由啊……我十六岁进宫那年，就决心将一生奉献给t连皇族了。你们，还不如我啊……”容太后深深地叹了口气“罢了，你与夏轻尘的五年之期将近，我这一走，这朝堂怕是再也留不住你了。只是主上年幼，不能没有亲人辅佐。司马、萧、甄这些人，他们都是臣子，可以忠诚或是谋逆，但却不能代替养育的职责。因此我决定，解除南王的禁令。”
　　
　　“母后？”
　　
　　“哀家决定了。既然你们谁都不想要这个龙位，那就让真正想得到它的人来珍惜。”容太后的声音微微颤抖地接着问道“主上可在？”
　　
　　“孙儿在。”一直等在帘外的t连荣珍，抿着小嘴走了进来。依然有些胖乎乎的脸上，有着稚气未脱的认真，他已经不像过去那样怯懦，圆睁的大眼睛里，是一种好强的勇敢。
　　
　　“主上”容太后平静地睁着眼“你出生的时候，曾有过不少流言，哀家也曾一度怀疑你的身世。但如今事过境迁，你这些年的努力印证了你对自己使命的决心与渴望。因此今天，哀家正式承认你血脉的纯正。你是哀家的亲生孙儿。”
　　
　　“珍儿本来就是皇祖母的亲生孙儿，何须特地承认？”t连荣珍奶声奶气地回答道。
　　
　　“很好……这才是龙主该有的样子。”容太后宽慰地一笑“你记住，哀家将南王放出来，是防着诚亲王走后，外姓人伺机谋反。他禁锢多年。不管他心性是否有改变，羽翼尽除的他，在朝中老臣牵制下，数年之内难成气候。你可以用他、亲近他，但无论如何，不可将兵权交给他。五年后，你成婚亲政，天下就尽在你的掌握之中。”
　　
　　“孙儿明白了。”
　　
　　“嗯……”容太后轻轻点了点头，呼吸也变得疲惫起来，她再度握了握t连景兰的手“兰，让晁前回来吧。”
　　
　　“母后……”t连景兰抬头看着她憔悴的脸“你愿意宽恕他了？”
　　
　　“晁前一氏，永远守护t连皇朝……朝廷已经恢复对幽泉的兵给，就算你们追求自由，也不该让朝廷最精锐的兵力流利在外。关外始终是住不惯，回来吧……”
　　
　　“多谢母后成全……”t连景兰缓缓跪地叩拜。
　　
　　“啊……都回来吧……睿儿……还有我最听话的袤儿……我的袤儿……”容太后神情渴望地朝空中伸出手去，仿佛努力地想要抓住一丝光明，然而却是什么也没有抓住。终究在一声深深的叹息中，垂了下去。
　　
　　“母后啊――”
　　
　　痛彻心扉的呼喊在空旷的宫殿中回荡。历经数朝龙位更替，风雨半生的容太后终于带着一丝遗恨，不甘地离开了人世。她对亲儿的思念，以及对夏轻尘那至死不能释怀的责备，也随着她的去世，烟消云散。
　　
　　当t连景袤站在牛肉面馆儿的门前，听萧家的侍卫说出这个惊人的噩耗时，容太后的灵柩已经依照礼法，葬入了皇家陵墓，长眠在他父皇的身边。丧母之痛，无可平复，收到消息的t连景袤，整整一天没有说话。他静静地坐在屋里，不吃不喝，夏轻尘就在身边陪了他一天，不言不语。
　　
　　天黑的时候，他终于开口，看着夏轻尘说：
　　
　　“你去吃点儿东西吧。这样下去，你的身子要顶不住的。”
　　
　　“知道顶不住，你还这样……”
　　
　　“我吃不下，我不想吃……”t连景袤将头枕在他的大腿上，沉沉地叹息。
　　
　　“抱歉，这一切都是因为我……”夏轻尘抱住他的头“是我将你从她的身边夺走……”
　　
　　“不是你……将我从她身边带走的，是我自己……轻尘，即使到了今天，我仍然舍不得离开你……”t连景袤环住他的腰，像是护住自己仅有的一切，紧紧地搂着他。
　　
　　夏轻尘无言，只轻轻抚摸着他的鬓角。眼前之人，为自己舍弃了太多。直到这一刻，自己才深切地体会到他心中的恐惧，那种无论如何，也想抓住手中的一切，不再失去的恐惧。原来这么多年来，自己竟一直让他独自承受着这种担忧；朝夕相伴，竟没能减轻他的焦虑。舍不得放开的过去，成了爱人最深刻的不安。
　　
　　是自己太自私，才让他独自爱得这样辛苦。抱着他，拥有他，竟然忘了他才是自己拥有的存在。而他，不想看见他再失去。
　　
　　“袤，我们在这个地方住得太久了。是时候换个地方了。”
　　
　　“你担心这里暴露了，会有麻烦找上门来？”
　　
　　“嗯……你母后去世，我的放逐也该结束了。我想回中州去，看一看我亲手经营的土地……”
　　
　　“你心里，决定放下他了吗？”
　　
　　“是。你要相信我……”夏轻尘弯腰亲吻着他的脸。
　　
　　如果这样，可以让你不再失去……
　　
　　夜幕降临，西厢房内，燃起了灯。微弱的呻吟，随着昏黄跳动的烛火，浑浊不清地轻响着。
　　
　　“大人……大人……不要赶走萧允……萧允对不起大人……大人……”
　　
　　“唉……这是怎么了”张之敏受在榻边看着高烧不退的萧允“好日子过得不耐烦了，平白无故生出这么多事端。”
　　
　　“敏之……”重居正端着简单的饭菜进屋，放在他身旁的桌上“吃点儿吧。”
　　
　　“你自己吃吧，我吃不下。”张之敏心烦地咕哝了一句，就见重居正自顾自地坐下，狼吞虎咽地吃了起来，于是心中一阵堵得慌，掐着他的屁股就是一拧“你就这点儿出息！”
　　
　　“啊！啊！”重居正惊得掉了筷子，一脸委屈地看着他“不是你让我吃的吗――”
　　
　　“出了这么大的事儿，主上都一天没进食了，你还真吃得下。你个没心肝的小白眼儿狼……”
　　
　　“那我也一天没吃了呀……我饿嘛……”重居正瘪着嘴，眼泪又开始在眼眶里打转。张之敏看了心软，抓过他揉了揉屁股，重新捡起筷子擦干净了塞到他手里。自己走出房去，到厨房做了一碗蒸蛋羹给他端来，将他感动得泪如雨下，这才和睦如初。待他吃完了，张之敏忽然想起什么似的看着他：
　　
　　“居正，你今天给瞎子送饭了吗？”
　　
　　重居正愣了一愣，恍然记起：“哎呀，我忘了！昨天和今天发生了这么多事儿，我不是故意的……”
　　
　　“我还以为你动了多大的情，结果就这点儿情谊哟……你等他要是饿死了，轻尘还不扒了你的皮。还不快去！”
　　
　　重居正答应着，赶忙从屋里退出来，重新回到灶头做饭。却见夏轻尘已经煮了热腾腾的面条盛在碗里。见他出来，头也不抬地指着其中一碗：
　　
　　“把这碗给大掌柜端去。”
　　
　　“是。”重居正一面答应着，一面看着夏轻尘将另一碗面装进食盒“三掌柜是要去给阿得送饭吗？我去吧……”
　　
　　夏轻尘挡开他的手，一字一句地说道：“你再敢多事，我就弄死你。”
　　
　　“啊……”重居正心头一寒，老实地低下头去“是……”
　　
　　夏轻尘白了他一眼，独自提着食盒出了门。一如昨日那样走过隔街的巷子，推开那扇柴门。
　　
　　简陋的小屋里，意外地亮着烛火。听见他的脚步声，赫炎苍弘面带喜色地开门出来：
　　
　　“三掌柜吗……我点了灯，一直在等你。”
　　
　　一天的时间，恍如经历了一个世纪的恩怨，夏轻尘再见这张深刻的容颜，内心，是恍如隔世的失落。
　　
　　“我以为你不会再来了……”赫炎苍弘的语气中，有一丝兴奋，上前摸索着他的胳膊将他拉近屋里。
　　
　　夏轻尘将食盒放在桌上，看着他脸上淳朴的笑容，内心又是一阵难掩的酸楚。为何过去的一切总是过不去，从记忆中苏醒过来，徘徊不定。
　　
　　“你怎么了？出什么事了？”赫炎苍弘没有理会食物，走近前捧起他的脸摩挲着，却意外地抚上了一片潮湿“你哭了？为什么？”
　　
　　因为我要走了，却不能对你开口说“再见”。这一声如果说出口，对你，将是怎样的伤害。
　　
　　“是因为我吗？”赫炎苍弘握住他按在自己眼眶上的手“我知道你并不认识什么名医，我知道你为何要将我留下。那种感觉，就像我当年留下奄奄一息的他……不要哭”粗糙的掌抚摸着夏轻尘流泪的脸“他曾经对我说，从无到有，再从有到无，不是回到原点这样简单。这些年我走过很多地方，去体会他这句话的含义。现在我遇上你，将这句话告诉你，因为我们的相识，也将是这样一个结局。”
　　
　　“啊……”
　　
　　“我想离开了。”赫炎苍弘抓起他的手，放到唇边亲吻了一下“我知道你不是他，可就是这样熟悉，这对你不公平……”
　　
　　对不起……夏轻尘在心里说着，慢慢捧住他轮廓分明的脸。而赫炎苍弘也低下头，慢慢地靠近他，吻了下去……
　　
　　熟悉的气息与动作魅惑着感官，赫炎苍弘吃惊地收紧了手臂。这种感觉，这种触感，不可能――是他。
　　
　　“啊……”一声惋惜的叹气从小屋中传出。夏轻尘捂着口中的声音冲了出来，泪流满面地看着等候在院中的张之敏。
　　
　　“你决定要这样做？”张之敏有些心疼地掏出帕子擦了擦他的脸。
　　
　　“你进去吧，已经照你说的做了……”
　　
　　“嗯。”张之敏沉吟一声，拿着针灸的包袱走进了灯火摇曳的小屋。门扉关上的一刹那，夏轻尘就像崩溃了一般，扶着门框滑坐了下去，将哭泣的脸埋进了掌心里。
　　
　　“轻尘，别这样……来，咱们回家去……”熟悉的声音伴随着脚步声靠近，慢慢地将他抱起。一步一步走过狭窄的小巷，渐渐远离……




第七十三章

　　
　　“我以金针贯脉，为你吸出颅内滞淤。再以五行走气散，助你经脉疏通。以后能不能看见，就看你的造化了。”
　　
　　是谁……是谁在意识朦胧之际对他说话？他记得清醒的最后一刻，留在唇上那刻骨铭心的触感。那是夏轻尘，是他，一定是他……
　　
　　“啊……”赫炎苍弘一声深叹，捂着剧痛的脑袋，猛地从榻上坐起。原本是黑暗一片的视野，在朦胧中透出了光。赫炎苍弘惊讶地看着眼前自己手掌的模糊轮廓，头脑止不住地眩晕着
　　
　　“啊……呼……”他在眩晕中艰难地支起身体，挣扎着坐起“轻尘……轻尘……”
　　
　　昏迷前最后一刻，他确定自己抱的是轻尘。醒来之后的孤身一人的环境，让他内心的不安成为了事实。他走了，直觉告诉他，他走了……
　　
　　赫炎苍弘蹒跚地站起来，拿起墙边的方天画戟，一把推开房门，冲了出去。
　　
　　分不清确切的时辰，赫炎苍弘沿着记忆中的道路，颠颠倒倒地踩着积水的地面，来到牛肉面馆儿的门口，抬眼只见紧闭的店门与搁置在墙边的招牌。
　　
　　“开门……开门！”他用力地拍打着门上的木板，却引来了临近店家的注意。
　　
　　“哎，你找谁啊？”
　　
　　“三掌柜在哪里？”
　　
　　“你找萧记的掌柜啊，走了。”隔壁的包子店活计答应着“昨天来了一群官兵，不知道犯了什么事儿，天一亮就走了。你想吃面是吃不上了，不如来吃我的包子吧。”
　　
　　“他们往哪里去了？”赫炎苍弘咆哮一声揪起伙计，直吓得那伙计浑身发抖。
　　
　　“我……我不知道……他们都没有打招呼。好像……好像是向着南门去了……”伙计战战兢兢地说着，话未完，领口忽然一松，面前的人影瞬间消失不见“啊……这个人是鬼呀，怎么眨眼就不见……”
　　
　　赫炎苍弘提着方天画戟，不顾淤血初散的眩晕，强催内力，急步奔出城门。
　　
　　为什么……为什么突然出现在他的面前，又突然地离去。为什么总给了他希望，又再度让他绝望。
　　
　　夏轻尘，你休走！
　　
　　飞跑的双脚，沾染潮湿的泥泞。面前是一望无尽的前路，不知该向何方。然而赫炎苍弘脚步不停，心跳加剧，仿佛宣泄心中疯狂的怒吼一般，提着画戟，朝着未明的前路纵步狂奔。
　　
　　而同一时间，前方逆行的密林道上，远远可见行军的仪仗。李昆岭奉命率将南下，欲迎请夏轻尘还朝，不料未至轩城，反遇赫炎苍弘！
　　
　　狭路相逢，李昆岭震惊之下，立即下令凝神戒备。
　　
　　“赫炎苍弘！”
　　
　　“你是谁？”赫炎苍弘双腿撑住身体，抵抗着阵阵眩晕。微开双眼，轻看了一眼眼前的阵仗。
　　
　　“大胆蛮夷，竟敢私自越境！”
　　
　　“夏轻尘在哪里？”无心耽搁，赫炎苍弘画戟点地，威胁地问道。
　　
　　“阴魂不散！今日岂容你再亵渎侯爷！众人听令，杀了赫炎苍弘，为侯爷雪耻！”
　　
　　一声令下，随行士兵身上佩剑唰然出鞘，凛凛青光，直逼赫炎苍弘。寒光耀目一瞬，赫炎苍弘手持画戟猛然挥出，强悍的气劲震动四周景物，撼人心旌。
　　
　　“我要见他，谁也不能挡我！”
　　
　　“杀！”李昆岭手握长剑一声令下，身边精锐齐冲而上，轮番围攻赫炎苍弘。赫炎苍弘一声大喝，画戟怒扫，划开面前血路一条。殊不料头颅忽来一阵天旋地转，眼前猛地一暗。
　　
　　“啊……”身体摇晃的瞬间，脑后两道白刃同时砍来。他猛一低头，冷风便贴着后颈扫过。画戟倒戈横勾，一举斩杀身后两人，赫炎苍弘猛退两步，一戟撑在地上，粗喘不已“呼……呼……啊……”
　　
　　眼前的视线，忽明忽暗、天旋地转。
　　
　　“你的双眼……”李昆岭眼光一寒“好机会！众人齐上，一举诛杀！”
　　
　　瞅出对手弱点，李昆岭滴水不放，挥动剑气击响四周积水，欲一举扰乱赫炎听觉。赫炎苍弘紧闭双眼，反手拍出两掌，力虽劲，却失了准头。李昆岭瞅准眨眼缝隙，一剑刺来，正中赫炎肩头。
　　
　　“呃……”赫炎苍弘长腿一弓，止住身体的摇晃，肩头一耸，将他连人带剑震退出去。画戟左右盘舞，杀开前路，举步狂奔。
　　
　　半空降下的雨，打湿衣襟，疗伤初醒的赫炎苍弘，渐感眼前眩晕难当。加速的脚步与心跳，伴随着体力的流失，渐渐力不从心，他终于脚下一绊，跌倒在地。
　　
　　“啊……”沾着淤泥的手掌撑起身体，却又再度昏转着倒地。赫炎苍弘翻过身躺在水里，任苦涩的雨水，冲洗自己迷蒙的双眼。
　　
　　在哪里，到底在哪里……既然要走，又何必相认。既然有心埋伏，又何必为他医治……为什么，为什么得到的总是要失去……挣扎过，挽留过，最终仍是空梦一场。昨日的情、过去的爱，在心中落定尘埃。从无到有，再从有到无，原来生命的过程，就是不断地失去，拥有的，只是记忆。在自己的心中，终生挥之不去。
　　
　　躯体与四肢传来的疼痛，是追兵已至眼前；迎头砍下的刀剑，让自己的肉体飞溅出血红。赫炎苍弘握紧手中的方天画戟，多年前，他只身踏入中原，手中只有这口兵器；如今，辗转人生，沧海桑田，手中留下的，依旧只有它。赤金的光芒，蠢蠢鸣动，映照昨日的荣耀与使命――这许，这就是命中注定，注定他今生不能倒在此地。
　　
　　“啊――”一声虎啸般的怒喝，赫炎苍弘凭借意志，一瞬间恢复锐利，画戟猛转，拦腰砍斩削身周众人。挺身再起，烈炎之招如贯日长虹，眨眼荡平四周景物。方天画戟所指之处，斩腰断首，扫起漫天血肉如红雨降下。李昆岭避之不及，当场断首倒地。
　　
　　“我在流浪中找寻失去的一切，却发现一切早已失去。如果从无到有，再从有到无是生命的真义，那我已在这轮回中辗转了一回。手中失去的他，留在了我的心里，不会再失去。”赫炎苍弘满身浴血，如入无人之境，长腿迈开，踏出一地血流成河“而我，终于不用再继续流浪，你明白吗？”
　　
　　手一伸，如探囊取物一般戳穿李昆岭的护心铠。
　　
　　“呃……”李昆岭难以置信地望着胸前的利峰，抽搐的嘴角，艰难地吐出最后的声音“没想到，还是杀不了你……”
　　
　　“喝……”顺手一震，甩开最后一抹血红。赫炎苍弘无语无言地转身，茫然的脚步，已渐渐变得沉稳。昂首在绵绵的雨幕中，步上归途。
　　
　　而此时，在千里之外，张之敏和重居正穿着穿着蓑衣，并排坐在缓缓前行的马车外，赶着牲口。后面慢吞吞栓在车尾上跟着的，是不愿拉车的妖狐。夏轻尘正屈膝缩在摇晃的马车内，枕着t连景袤的大腿，昏昏欲睡。
　　
　　“阿袤，还有多久才天黑？”
　　
　　“还早呢，你睡吧。”t连景袤轻抚着他的脑袋，靠在马车壁上，伸展着自己的两条长腿。
　　
　　“萧允伤得那么重，把他一个人丢下，会不会出事？”
　　
　　“你在担心他？”t连景袤扳过他的脸，低头吻了下去。
　　
　　“唔嗯……”夏轻尘喘过气来“我只是不想亏欠他……”
　　
　　“放心吧，他不会有事的。我那一剑只是让他痛，并没有伤他性命。敏之已将他托付给隔壁的王掌柜照顾，相信过不了几天，朝廷的大队人马就会跟来。到时他随着队伍回雍津，自会有人替他医治。”t连景袤拍拍他“别想太多了，睡吧。”（澹阿萧，你变成弃狗了。。。）
　　
　　“嗯……”夏轻尘闭上眼睛，沉沉睡去。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　盛夏的雍津城，在一派怡红翠绿中喧嚣不止。纵然容太后大丧期间，禁止一切饮宴歌舞，但上等士族的集会与繁荣的商贸却没有因为这场丧事而受到打击。相反地，因容太后与t连景兰在朝而受到排挤的少傅一派，正筹谋着趁此时机迎回夏轻尘，再掌朝政，但另一方面，他们又忌惮着已经解开禁令的南王t连景焰，不敢轻易妄动。
　　
　　还不等容太后大丧完毕，t连荣珍就迫不及待地下旨恢复t连景焰的自由，然而旨意下达了许久，t连景焰却没有立即返回雍津王府，而是依旧深居在当年禁足的清泉宫，久久没有动静。
　　
　　这一天，温泉水雾缭绕的清泉宫外，意外地停着一辆精致的马车。
　　
　　t连景焰那天正披着薄衣在莲花池边泡脚。常年深居检出的生活，让他的肤色，像羊脂白玉一般无暇。摆脱了青涩的年纪，逐渐成熟的他，不仅拥有了t连一氏共同的修长身材，也拥有了一张越长越像他父亲的脸。
　　
　　莲花池里的鲤鱼痒痒地轻啄在他的脚上，t连景焰百无聊赖地伸着懒腰，将一顶荷叶盖在脸上，却意外地听见背后的嬉笑声。
　　
　　“嗯？”直起身，循声望去，只见对面的荷花丛边，一抹翠绿的身影，乌发云鬓，正掩着嘴对他笑着“翠娘！”
　　
　　t连景焰一个鲤鱼打挺跳了起来，又惊又喜地迎了上去。
　　
　　“见过王爷。”
　　
　　“拘束什么。”t连景焰扶住她，眼露惊喜地打量着“你是几时回来的？”
　　
　　“回来好久了。只是此地一直有人把守，不能前来探望。”翠娘低头笑道“一眨眼，王爷都长这么大了，刚才乍一看，还以为是老王爷在世……”
　　
　　“你却还是这样美，一点儿也没变。”
　　
　　“哈……”翠娘回头招了招手，只见远处的莲花池后，慢慢滚出一个胖呼呼的红团子，大老远地用荷叶遮着自己的身体。看见翠娘招手了，这才探出一个小脑袋，啪嗒啪嗒地跑了过来，有些认生地躲在翠娘身后
　　
　　“这是……”t连景焰眼中流露出吃惊的神色。
　　
　　“他是侯爷的养子。”翠娘扶着那四五岁的孩子上前“子安，给王爷行礼。”
　　
　　“夏子安拜见王爷……”小胖团规规矩矩地跪下磕了个头，又滚滚得爬了起来，怯生生地看着面前的男人。
　　
　　“子安……”t连景焰眼中涌出泪水，慢慢伸出手去，将他抱起来，抚摸着他秀气的小肉脸，一时感慨万千、泪如雨下，又惊又喜在他红扑扑的小脸蛋上亲了两下“子安……子安……”
　　
　　“王爷，对不住……当时的情况，小翠只能这样做……”
　　
　　“我知道，我知道……”t连景焰兴奋地抱着那孩子“子安，子安……叔叔带你去吃点心好不好？”
　　
　　“娘……”子安似乎被他过分热情的举动吓坏了，小脚在他怀里乱踢着，伸手去求翠娘，挣扎了一会儿就忍不住哇哇哭了起来。t连景焰傻眼地将他还给翠娘，忙不迭地哄着。殊不料此时园子外忽然传来一声高呼：
　　
　　“圣驾到――”
　　
　　t连景焰和翠娘还来不及接驾，莲花池外就远远地跑过来一个十岁大小的孩子。玄底金绣的龙袍，包裹着依旧圆乎乎的小身子，啪嗒啪嗒地跑过石头路，一下扑进了t连景焰的怀里。
　　
　　“皇叔！”
　　
　　“珍儿？！主上……”t连景焰和翠娘匆匆跪地接驾“罪臣拜见主上。”
　　
　　“皇叔？”t连荣珍有些迟疑地看看他，眼光一瞪，看到一旁正在抽鼻涕的夏子安。仿佛明白了什么似的，一股敌意油然而生……
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　（史上最炮灰龙套集体灭团。。。。。。阿得不愧为本书第一暴力人，睁眼第一件事就是杀人。亲妈牌便当代言人非他莫属啊~~~~）
　　




第七十四章

　　清泉宫的莲花池旁，t连荣珍看着面前流着鼻涕的夏子安，满怀敌意地问道：
　　
　　“你是谁呀？”
　　
　　“子安，快跪下，给主上行礼。”翠娘回头将他拉过来。
　　
　　“嗯？”夏子安吐了个口水泡泡，呆呆地说“他还是小哥哥，又不是长辈，我为什么要给他行礼？”
　　
　　“子安，不要乱说话” 翠娘急忙在一旁解释“主上息怒，他是少傅新收的养子，名唤子安。”。
　　
　　“少傅的养子？”t连荣珍嘟起小嘴，瞪着夏子安，挑衅地问道“你叫子安？”
　　
　　“嗯……”夏子安有些害怕地看着这个比自己年长的孩子“谦谦君子的子，平平安安的安。”
　　
　　“谦谦君子？可是你流鼻涕了。”
　　
　　“唔……”夏子安瘪了瘪嘴，用力一吸，又把那条鼻涕吸了回去。
　　
　　“哈，真是可爱……”t连景焰跪在一旁，爱不释手地用自己的袖子替他擦着脸。t连荣珍看着他宠溺的态度，心中油然而生一阵失落。
　　
　　“都平身吧。”t连荣珍走上去扶起t连景焰，像个缠人的孩子一样扒在他身上“皇叔……”
　　
　　“珍儿……”t连景焰蹲下身，将他拉到面前“都长这么大了……你不喊，皇叔都认不出来了。”
　　
　　“皇叔，珍儿可想你了。皇祖母和二皇叔不让珍儿来看你，你这几年过得可好。”
　　
　　“好，挺好的。珍儿现在说话，都像个大人了……”t连景焰看着他眉目清秀的脸。一转眼，那个成天一脸鼻涕的爱哭鬼，都成了半懂事的孩子了，回想当初，自己曾一念之差想要杀他，后来却为了服众，将他推上龙位。不曾想，当初被自己选作傀儡的孩子成了真龙天子，自己反成了傀儡。真是为他人做嫁衣裳，白忙一场。
　　
　　“皇叔，禁令已除。二皇叔离朝之后，朝臣们天天就知道吵架，什么时候才能回来呀？”t连荣珍神情认真地问。
　　
　　“不是……还有少傅大人吗？”
　　
　　“王爷，少傅大人已经离朝多年……”翠娘在一旁小声地说。
　　
　　“什么？”t连景焰愣了愣“这是几时的事？”
　　
　　“就在王爷移居此地后不久……”
　　
　　“是吗……”t连景焰在震惊中自嘲地笑笑。这又是为何呢？已经赢的人，对胜利弃之如敝履；败北的输家，却在落寞中久久痛苦。幽居多年。早以为自己已经心如死灰，全不知自己还有骨肉流落在外。如今自己想认，却已成了别人的儿子。t连荣珍见他望着夏子安犹豫，心中便认为这就是他不愿还朝的原因，于是小脑袋滴溜溜一转，闪出一个想法：
　　
　　“少傅离朝多年，朕心中十分想念。如今甄氏和司马氏的世子都已经进宫侍奉，唯独少傅，朕一直无以眷顾。如今他有了子嗣，正好选作伴读，也好解朕思念之苦。”t连荣珍一本正经地说完，心里美滋滋地看了一眼t连景焰。
　　
　　“这……世子年幼，尚不及修习礼法，恐怕会坏了宫中的规矩，触犯龙颜。”翠娘在一旁担忧地说。
　　
　　“这有何妨？宫中有全天下最好的导师教导他，朕让他进凌烟阁念书，将来成为博学多才的人。”t连荣珍摆了摆手“朕意已决，就这么定了。现在就带他回宫。”
　　
　　“这……”翠娘和t连景焰惊讶地抬起头，万没有料到会是这样突然。
　　
　　“起驾回宫。”t连荣珍让四宝太监抱起圆滚滚的夏子安，开开心心地走了出去。
　　
　　“子安，子安啊……”翠娘一下慌了神“这可怎么办？怎么会这样呢？主上怎么会突然看上我们子安了……”
　　
　　“主上只是想要个玩伴，子安不会有事儿的。”t连景焰拍拍她的肩说道“你先回京去面见甄太后，我这两日就回去。”
　　
　　“我是为了让子安看看亲生父亲才来的，怎么会这样……”
　　
　　“你放心，这一次我会好好保护你，一定会好好保护你们母子。”t连景焰送走了翠娘，无奈地看着清泉宫一池的闲情雅致，深深地叹了口气。直到这时，他才渐渐体会到当年自己父亲的苦处。有权势，才有安全，子安才能毫无顾忌地喊一声爹。看来这一次，为了女人和儿子，他不能再沉沦了。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　再说宫城这边，t连荣珍像是绑架一般把夏子安带走了之后，就一路被他那小公鸡一样尖亮的哭声震得鼓膜发疼。
　　
　　“你别哭了。朕命你别哭了！”明黄的马车内，t连荣珍不耐烦地蹬着脚“你要是一直哭，皇叔该以为我欺负你了……”
　　
　　“哇――”
　　
　　“别哭了，再哭朕就让四宝打你的屁股！”
　　
　　“我要回家――我要我娘――你是坏人――”
　　
　　“朕才不是坏人！”t连荣珍大喊一声，夏子安顿时止住了哭，一抽一抽瞪着大眼睛，像是吓坏了一样看着他，也不说话。t连景焰见他安静下来，终于松了口气。但是见他一脸惊惶的神情，又觉得十分不妥。
　　
　　怎么办呀？t连荣珍的想法很简单，皇叔喜欢他，那自己就把他留在身边，这样皇叔一定会时常来看他，自己也就可以时常见到皇叔了。没想到，还没到宫中，就成了这样的局面。皇叔这么在意他，要是知道自己把他弄哭了，一定会不高兴。
　　
　　“别哭了”t连荣珍拿过一旁明黄的帕子，擦了擦他满嘴的鼻涕“别哭了，我给你吃糕点好不好？”
　　
　　“我要我娘……”听他语气缓和下来，夏子安抽抽嗒嗒，哑着嗓子放低了哭声。
　　
　　“吃糕点吧，这可是朕最喜欢的糕点。”t连荣珍拿过一旁精致的食盒，打开来举到他面前。夏子安看着一盒子做成花朵形状的艳丽点心，渐渐止住了哭声。
　　
　　“才这么点儿……”夏子安瘪了瘪嘴，拿起来咬了一口，嚼了两下，立即破涕为笑，毫不客气地大口吃了起来。t连荣珍看着他泪痕犹新地吃着点心，满意地拍拍他的肩：
　　
　　“跟朕进宫，天天都能吃到比这好吃的东西。朕一定会对你好的，所以你别哭了。”
　　
　　“嗯……可我想我娘……”
　　
　　“你娘会进宫来看你的，朕准她进宫就是了。”
　　
　　“真的呀……”
　　
　　“君无戏言。放心吧，朕会好好待你的，一定让你在宫里比在家里开心。”
　　
　　“哦……”夏子安专心吃着美味的糕点，大概是因为哭累了，吃着吃着，咬着半块芙蓉酥就睡了过去，歪歪扭扭地倒在了t连景焰的身旁。
　　
　　t连荣珍见他含着糕点，嘴角又淌下口水来，于是慢慢把手指伸进他嘴里，轻轻刮过他小小的舌头，将他嘴里的糕点抠了出来。正想扔了用帕子擦手，又发现那帕子上净是他的鼻涕，于是嫌恶地将帕子扔了，有些为难地看看手中的半块芙蓉酥。身为龙主，进水用膳需要特别小心，再喜欢吃的东西也不能多吃，以防有人洞悉他的喜好，在食中下毒。这盒点心他原本是留着消磨一天的，没想到让夏子安给吃了个精光，只剩这么半块。他有些馋地将那半块芙蓉酥放进嘴里，香香甜甜的，也没有口水的臭味――还挺好吃的。
　　
　　t连荣珍回味着口里的甜味，小短寿轻轻搂着身旁的小肉墩儿。
　　
　　“子安呀，为了让皇叔高兴，朕一定会对你可好可好了，就像对自己那么好。你就跟朕一直待在宫里吧……”
　　
　　睡意袭来，t连荣珍搂着夏子安往旁边一歪，呼呼地睡去。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　为了让爱子不再因为父亲的罪名而不敢认爹，t连景焰决定东山再起，拾回旧日的显赫与尊贵。虽然容太后有遗诏，禁止他再掌武力，但他仍然可以自由地出入朝堂，参与议政。而作为东山再起的第一步，重建自己党羽的基础，便是财富。昔日南王府的财产，在当年事发后被查抄殆尽。如今单凭他每年的俸禄，想要广开钱财拉拢人心，远远不够。于是，他将脑筋动在了肃清外野、查惩贪官上。他从下层官吏开始，避开朝中权臣的注意，将抄家所获脏银充入私库，不声不响地富裕起来，同时也清除异己。
　　
　　然而就在他慢慢将手伸向可以大捞一笔的漕运事务上时，一本意外的秘账，让他立即暂停了自己追求的利益，将精力集中在另一件更为重大的事情上。永河南一个司水丞的家账里有当地行船商帮所纳贿银的记录，数字之大，远超寻常盗卖漕粮的分赃数倍。t连景焰不动声色以其他借口，清查了当地县令的府邸，结果不但抄出了日期相近的行贿账目，还抄出了数箱与近期账目吻合的银砖。
　　
　　银砖由精炼的白银铸就，每年由朝廷统一出库，改铸成银锭发往银库，再由银库保管，管制流通。朝廷的银，产自北域，由专属军队督造冶炼和运输，每块都盖有入库年号和批次。而t连景焰此回抄出的银，没有印戳，色泽与质地更加上乘纯正。在他的记忆中，这样纯净的银，拥有这种的冶炼技艺的，只有那唯一的地方――西苗地界。
　　




第七十五章

　　
　　t连景焰对抄家问罪永河司水丞与县令进行严刑拷问。刑求之下，才确定司水丞与当地县令只是奉命放行船只，至于船上所运何物，却没有人清楚。
　　
　　西苗境内无铁矿，必须长年通过商船走私铁器，t连景焰直觉此事与军备有关。果然不久之后，李昆岭一队人马全数被杀的事实传回京城，印证了他最初的怀疑。利落强悍的杀人手法，方天画戟的特有伤痕，赫炎苍弘潜伏在中原的消息，让这个沉寂已久的朝堂再一次骚动了起来。
　　
　　当年在战争后订下和约，沉静已久的西苗地界，又一次产生了威胁。随着游走关外晁前部众回归朝廷，长年游离在领地之内的诸侯军队也逐渐响应朝廷。皇族与诸侯再一次结成了联盟，大规模地展开了全境的备战，准备主动出击，一举征服西苗地界。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　而就在皇朝举国备战的紧张时刻，远处西南边境的中州，绿树成荫的初夏城里，却是一派优哉游哉的闲散。数年前在此建造的公学吸引了大批游子与学士，一期三年，食宿全免的优厚福利，让众多出身庶民的少年，有机会考取公学，进而习得知识与技艺。
　　
　　如今的初夏城，学风已盛，大批从外地跋涉而来的文人名士，游教与此，风雅之气，直追京城。
　　
　　“啊……做学生真好。好吃好住不用管事，还有公家养着……”清凉水榭之中，夏轻尘身披轻纱，光脚翘在贵妃榻上，一手捧着书打着瞌睡，一手搅着旁边茶几的冰镇番薯糖水，慢吞吞地吃上一口。一旁的t连景袤也披着凉快的轻纱，衣衫尽解地坐在水榭边上，一边翻册子，一边在凉快的池塘里泡着脚。粼粼的波光反射到他身上，照着他肌理分明的小腹和胸膛，诱惑的起伏，映在夏轻尘偷偷从书后瞥出的半只眼睛。
　　
　　“可惜总是有老师来督促功课……”t连景袤咕哝一声。
　　
　　夏轻尘顿感一阵热气腾腾的风，顺着浮桥扑面袭来。人未至，夏轻尘就把书挡在脸上，好声好气地问道：
　　
　　“张先生，今天要给本侯讲什么课？”
　　
　　“讲你的番薯课！”张之敏怒气冲冲地赶来，一把夺下他脸上的书，“嗖”一声扔向亭角。
　　
　　“诶？我今天好像没有违反纪律啊，昨天张先生交代的作业，不是已经做好送过去了吗？”
　　
　　“夏轻尘――”张之敏鼓起鼻孔，近距离地贴上他的脸“你这是苛扣教资，迫害导师，虐待忠良，你残暴不仁！”
　　
　　“啧啧啧……三菜一汤，仍不对张先生的胃口么？”
　　
　　“连续一个月，煮番薯、烤番薯、炒番薯、炸番薯；煮番薯叶、烤番薯叶、炒番薯叶、炸番薯叶；番薯炒番薯，番薯炒番薯叶，番薯烤番薯叶，番薯炸番薯叶，今天竟然还有一锅咬不动的番薯藤汤！你――想让我吃番薯吃到什么时候！”
　　
　　“唉……收成不景气，有番薯吃就不错了”夏轻尘有气无力地扇着扇子“要不是我当年下令大量种植番薯，中州早已是饥荒连连，现在中州的百姓都在感激这番薯带来的繁荣，这就叫番薯盛世。你要是实在吃得乏味，不如明天做点油水大的……”
　　
　　“什么？红烧肉？”
　　
　　“拔丝番薯……”
　　
　　“我不吃！”张之敏崩溃地暴走起来“我要吃肉！吃肉！我要吃牛肉面！我要吃肉！”
　　
　　“所有导师一律免交赋税，所有学生一律免交食宿，再不省钱，我拿什么向朝廷纳贡啊。”夏轻尘打着哈哈“再忍耐一段时间吧，夏季一过，就可以吃上面粉了……”
　　
　　“我真不该跟你来……”张之敏指着他，直跺脚“你让我天天吃这个也就算了，可是他”张之敏指向身后一脸为难的重居正“他不能再吃番薯。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“会放屁啦！”
　　
　　“这……吃番薯放屁乃人之常情”夏轻尘尴尬地笑了笑。
　　
　　“主上！”张之敏扑向池边“你说话呀，你怎么也不管臣的死活。难道你也认为天天番薯的日子非常安逸吗？”
　　
　　“呃……”t连景袤打马虎眼地看着夏轻尘暗送过来的警告眼神“除了番薯，其他不都比牛肉面馆儿好吗？”
　　
　　“但这就是关键啊，臣什么都能吃什么都能忍，唯独番薯啊……”张之敏抱着他打起赖来“难道轻尘体质特殊，不会放屁吗？”
　　
　　“呃……”t连景袤眉角抽搐了几下“这个……”
　　
　　“难道说，轻尘的屁是香的，只有居正的屁是臭的？”
　　
　　“张之敏你――”重居正一下憋红了脸“你竟然说出来，你竟然告诉别人。你竟敢嫌弃我，我……我走！”重居正无地自容地冲出了水榭。
　　
　　“居正啊……”张之敏意识到自己失言，追着跑了出去。
　　
　　水榭中剩下的两人气氛骤变，t连景袤心虚地与夏轻尘对视一眼，偏偏此时，自己的肚子“咕噜”一声，响得足以让夏轻尘听见。
　　
　　“太上皇――”
　　
　　“呃……”t连景袤尴尬地红了红脸。
　　
　　“你是不是也和张先生有一样的想法？”
　　
　　“呃……这个……人之……常情……”t连景袤立即岔开话题“啊对了，此事容后再议我刚才在地理志上看见南部与西苗接壤的一片荒地被称为哀泣之海传说那里的树木会流泪哭泣土地会吞噬活人所以自古以来没有人活着出来真是非常神奇啊爱卿你先前守战西南边境的时候可曾有过见闻啊？”
　　
　　“哼！纳贡的制度是谁定的？你去叫人撤销了我就给你吃肉啊――”
　　
　　“轻尘……别这样，我几时说过嫌弃你了，分明是你心里害羞。”t连景袤坐过去将他按回榻上，按着他用力亲了一会儿，笑嘻嘻地抚摸着他的脸玩儿“现在这样就好，吃什么都无所谓，只要你在身边，过什么样的日子都好……”
　　
　　“袤……”夏轻尘有些抱歉的看着他“我好几年没回中州了，今年我会想些法子，重新整顿土地，咱们一起到下面州县去视察……”
　　
　　“嗯，听你的”t连景袤拉开他身上的轻纱靠了上去“我现在，是你家养的男宠，当然什么都得依着侯爷了……”
　　
　　说着，大掌在他光溜的肌肤上滑过，娴熟地挑逗起来。不料――
　　
　　“侯爷……”侯府总管为难地站在水榭的纱帘外。
　　
　　“嗯？”夏轻尘不悦地皱起眉头“何事？”
　　
　　“这……启禀侯爷，萧少将正在门外跪着……”
　　
　　“什么？”两人双双沉吟一声，脸上掠过复杂的神情。
　　
　　……
　　
　　夏侯府大门外的空地上，正正当当跪着一个人影，凌乱污秽的头发，憔悴的面容，以及身上纵横交错的绷带，磨破的膝盖，都不能动摇他跪在那里的决心。萧允醒来的时候，夏轻尘已经离开了。t连景袤委托牛肉面馆儿隔壁的馒头店掌柜照顾他，然而从朝廷前来探路的李昆岭却在半路被赫炎苍弘杀了。他没有遇上京中的熟人，就这样带着伤跑了出来，也没有带银两和行囊，也不知该上哪找夏轻尘，他就像个叫花子一样，浑浑噩噩地冲着夏轻尘的属地来了。一进城，才知道夏轻尘果然回了初夏城，于是他跌跌撞撞地爬到了夏侯府门口，险些被当成叫花子赶跑。后来被路过的管事认了出来，却不肯进门，只这样跪在这里，要见夏轻尘。
　　
　　“大人，萧允来向你赔罪了……大人你就原谅萧允吧……大人……萧允会跪在这里，直到你原谅为止……”萧允跪在地上，念经一样地说着。
　　
　　“萧少将，你还是走吧，侯爷说了不会见你的……”看门人为难地看着他。
　　
　　“大人……萧允知道错了……萧允不是人不是人！”萧允抡起胳膊，猛抽自己的耳光，噼噼啪啪，直打得自己眼冒金星，才眩晕着跌倒在地，捂着脸，沙哑地恸哭起来“萧允知道不应该，可就是忍不住……就算是这样，我还是离不开大人……”
　　
　　他哭着哭着，终究耐不住疲惫与酷暑，晕了过去……
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　酷暑高温的西苗地界，夏季的云水带来一年中唯一的繁荣时间，西苗的女人和老幼，正抓紧时间，耕作土地。
　　
　　“娑婆山谷外围的三口小银矿已下令永远封存。阿得的担心是对的，长年的开采，白银总有枯竭的一日，而云水的水量却在逐年减少。皇朝得到越多的白银，就会在上游开垦越多的土地，这样下去。雨水飘不过哭山，这样下去，西苗地界将会完全干涸。”火枭站在练兵场上，紧锁眉头地看着正在操练的士兵“失去向导的西苗地界，不是一点一滴无声地消亡，就是被皇朝吞噬。我该怎样才能守住这片土地，等他回来……”
　　
　　“皇朝近来风吹草动，看起来大有先动手的趋势。”惊鸿仙子挽着长长的纱袍，跟在他身后“从我每次运回的火器与弹药看来，这几年的太平，让他们的军备以突飞猛进的速度扩充着。而且听步兵的教头透露，将士的操练方法，也有所改变。这样下去，西苗得天独厚的体魄与武艺，将不再是制胜的关键。”
　　
　　“你数次采买军火的事，可有走露风声？”
　　
　　“目前尚无人得知”惊鸿仙子甩了甩挽纱“放心吧，出了纰漏，我会灭口，绝不会让皇朝查出，我们拥有什么武器。”
　　
　　“上回运回的那批弹药，仿制的进度如何？”
　　
　　“那批炸弹是甄颖设计的式样，构造非常阴险。我们的一名祭司在拆解的过程中不慎引爆了弹药，被炸成了碎片。现在我们可以仿至八成相似，而其中药粉的配方，尚有待调整。”惊鸿仙子掩着嘴笑了起来“不过嘛，我已经让人试制了一批，今日特别送来试投一番，以观其威力。”
　　
　　“嗯，众人听令，全部退至演武场南面。”火枭沉喝一声，走到弹药箱边拾起一枚手雷，点燃捻子，壮臂运力猛地一甩，朝着远处猛投出去。
　　
　　只见平地火光一爆，雷霆巨响卷着冲天的硝烟，平地爆炸开来。滚烫的弹片，飞散至四面八方。五十步以外的黄沙上，炸出了一个丈宽有余的大坑。
　　
　　“好东西！”火枭和场上将士两眼发光地看着那巨大的坑印“比之前的更轻巧，威力更强。只要西苗的子民手握着这个，皇朝便休想越过地界半步。即刻下令集结族内所有工匠，抓紧仿制。全军将士，自即日起，十人一组，以石块代替弹药，练习投点。精准之后，方可交替进行实弹投练。”火枭看看身边蠢蠢欲动的将士，朗声笑道“怎么？还想看看？来人呐，将那个放到投石器上去。”
　　
　　只见士兵将一枚蹴鞠大的弹药搬上了投石器，引火点燃了捻子。随着火枭手中令旗的落下，两名士兵猛地拉动投石器的玄机，将一枚点着的炮弹抛向远方。
　　
　　冒着白烟的黑球飞上了天空，渐渐遮蔽了视线中的日影，就在飞旋着落下的一瞬间，半空中，赫然腾起一抹巨大的身影。在众人尚不及反应的同时，以迅雷不及掩耳的动作，一脚踢向燃烧未尽的炸弹，将它踢落至演武场边沿。
　　
　　“卧倒！”火枭猛吼一声，所有军士立即趴在地上。只听一声轰隆巨响在头顶响起，夹着热浪飞散而来的弹片贴着后脑勺飞过。当火枭甩着嗡嗡作响的脑袋抬起头来，只见透光的滚滚尘沙中，一抹魁伟的身影，顶天立地，傲立在黄沙之上烈日之间。赤金的光芒在散去的硝烟里闪闪耀动，飞散的发在刺眼的强光下，勾勒出深刻的轮廓。那是记忆中容颜，整个西苗地界在漫长的艰辛中，盼望的面孔。
　　
　　“阿得！”火枭大叫一声，猛地从沙子里跳了起来，满身是灰地扑了上去“阿得！是阿得！阿得回来了！”
　　
　　“是族长！族长回来了！”
　　
　　“族长回来了！”
　　
　　人群欢呼起来。火枭岔开双腿，大吼一声将他环腰抬了起来，吼声不停地举着他在演武场上奔跑起来。
　　
　　“哈哈哈哈……”赫炎苍弘放声狂笑起来“起来，都起来！让我看看西苗地界的男人！”
　　
　　“阿得，你的双眼好了！”
　　
　　“好了。能看见了。”赫炎苍弘立足在地，兴奋地看着火枭长满胡茬的脸，突然一把抱住他，猛捶两下“好兄弟，辛苦你了！”
　　
　　“你终于肯回来了……”
　　
　　“嗯。我回来，娑婆之神所降的黑暗无法再将我们分开！”赫炎苍弘扳住他的肩膀，并肩站在演武场上，冲场上所有的族民喊道“听着！从今以后，再无黑暗。如果天有神明，那他一定是夜与黑暗的娑婆之神；如果世上有人能带领西苗走出黑暗，那个人就是我――赫炎苍弘！”
　　
　　“喝――”
　　
　　如灵魂回归，西苗地界举族高呼。方天画戟再度挥舞在西苗土地的上空，烈炎之气划破晴空燃红了云霞，为疲惫而绝望的族民，再次点燃了照亮前路的希望之灯。
　　
　　失而复得，是喜悦；得而复失，是悲恸；经历了大喜大悲，他终于体悟，原来离合聚散，不过是一个徘徊往复的过程；而唯有理想，代代相传、永恒不灭。走出黑暗的诅咒，走出酷暑与干旱，走出西苗地界，这是西苗世代的理想与渴望。这是赫炎苍弘的天命，他今生注定属于西苗地界的子民。




第七十六章

　　第七十六章
　　
　　萧允全身发烫地昏迷着，感觉自己的身体仿佛飘荡在水面上，摇摇摆摆。待平静下来，睁开双眼，自己身在将军府的家中，已不知自己睡了了多久。一睁眼，榻边的人影就开始晃动。
　　
　　“醒了？”萧翰走到榻前，低头看着他“允儿，你觉得如何？”
　　
　　“咳……爹，我怎么回来了，大人呢，儿要去见大人……”
　　
　　“你――”萧翰一下火冒三丈“好你个臭小子，一身不吭地离家出走，四年来音讯全无。如今弄得人不人鬼不鬼地回来。我守了你三天担心了三天，你睁开眼第一句不问候老爹，却问你的大人在哪里！我真是祖上积德，才生出你这么个儿子，你真孝顺，你真对得起我！”
　　
　　萧翰大吼一声，抄起一旁放花盆的长几，照准萧允的脑袋，用力砸了下去。这时一只手臂伸了过来，制住了他的动作。
　　
　　“别这样嘛，好歹也是回来了。你要他死不如将他送我做药人啊……”甄颖拉着他的手臂说道。
　　
　　“爹……儿这回，错大了”萧允虚弱地从榻上支起身子“我一定要，去见大人……”
　　
　　“你口中的大错老子用脚趾都能猜到！”萧翰的吼声震得满屋器物抖了起来“你能有多大的出息！你除了追着人家夏轻尘不放还能做点什么别的！你小子是不是忍不住动了人家被教训了滚回家来？啊！还嫌丢脸不够是不是！”
　　
　　“爹……儿知错了，可是……我离不开他，我怎么也放不下，我要回去求他，让他原谅我……因为我真的……”
　　
　　“你他---娘--的给老子住口！”萧翰怒不可遏地一拳挥来。萧允眼前顿时一黑，金星四射，眼眶淤青地倒回榻上，仍然清晰的耳边传来父亲的咆哮：
　　
　　“萧家的脸面都让你给丢到夏轻尘的屁--股上了！老子从战场上活着回来，早晚要被你活活气死！”萧翰气得浑身发抖“来人――把他给我用链子锁起来，没有我的命令，不准他离开房间半步。”
　　
　　“爹……咳咳……”萧允从榻上滚下来，跪在地上干咳起来。
　　
　　“跟在他身后这么多年还追求不到，可见他的心根本就不在你身上，你简直好好反省
　　看看你现在这副窝囊的样子，莫说是一人之下的夏轻尘，就是市井寻常女子，也看不上你这贱模样！你现在跟个废人一样，哪里还有一个武将的风范？你想要他正眼看你，就要有配得上他的本事。地位、财富、勇武与胆魄――男人该有的一切你现在全都没了，你简直是失败至极！”萧翰指着他一顿痛骂“朝廷马上就要讨伐西苗地界了，你却跟个女人一样寻死觅活！我告诉你，你不上战场就哪儿别去，省的给老子丢人现眼！”说完瞪了他一眼，头也不回地出了房门。
　　
　　萧允果然被拴上了链子，禁在自己房间里。暂时没有逃跑愿望的他，消沉地养着伤。当他得知自己是被当成镖物，托由镖局送回家中时，一种被遗弃的失落淹没了他。萧允颓丧地窝在房间的角落里，心中的挂念却是萦萦不去。回想自一开始，自己欠下他那一顿皮肉之痛开始，就一直在愧疚的偿还与更加亏欠的新债中度过。一次又一次，还得越多，就欠得更多。关心他，想要对他好，不知不觉成了恋慕。明明知道不可以，但自己就是克制不住想要接近他。抱过他的身体之后，萧允就知道，自己是一辈子也离不开他了。越是告诉自己不可能，越是克制不住地渴望。即使到了今天，他心里还是想他，还是爱他……
　　
　　大人……他要他的大人……他多想让他依赖自己，可是为什么他却丢弃他了？难道真是自己不够好不够强，才无法吸引他吗？若真是这样，那他萧允就成为顶天立地的强者，为他遮风挡雨，让他刮目相看。对，他不能就这样被抛弃，他还要振作起来重新回到他的身边。
　　
　　萧允最终是连栓铁链的柱子一起拆了下来，冲出了房间。萧翰和其他家丁赶来抓人的时候，就见他全身缠着绷带，抱着栓铁链的柱子站在破掉的房门前，一脸壮烈地看着他爹：
　　
　　“爹，儿要去建功立业……”
　　
　　如此一来，南征军的名单中再添将领，萧翰终于暂时松一口气地看着儿子开始往谱上靠。接下来的日子，他和甄颖两人就倾神在训练士兵使用最新式的火枪弹药上。
　　
　　甄颖自从前些年歪打正着地做出一枚土炸弹之后，就迷上了这个爱好。他美其名曰炼石散，结果却是将政务丢给司马正秀一人，自己钻研起火药和火器的制作来。有了军部银两和人手的支援，这几年，他的炸药日趋精纯、伤人无数。在误将雍津城炸出几个大窟窿之后，轻质的手雷和单发的火枪终于成形，皇朝的军备开始有了质上的变化。虽然许多武将不愿舍弃历来强身习武的正宗，然而又不得不承认火枪和弹药的破坏力，远胜以往任何一种兵器。可说是破空穿甲、无坚不摧。
　　
　　然而单发火枪使用起来实在太麻烦：作战使用时需两人一组，装备两只火枪；一人射击，一人负责在其身后填装火药与铁弹。萧翰担心这种火枪在阴雨天将威能大减，加之射程太短，因此拒绝从上乘弓箭手中选拔人员编为火枪手，而改选新兵进行培养。然而时间越临近秋季，训练的时间就越是仓促。再加上炸弹投掷的训练中，闷雷哑弹的的情况时有发生，动辄致人伤残。甄颖的新发明要推行，可说是举步维艰。不过嘛，好在有萧翰的支持，让这项危险的试验可以持续进行下去。
　　
　　“我疯了，我一定是疯了”萧翰批着军部抚恤伤残的银两奏条，咬牙切齿地瞪着一旁尴尬的甄颖“我疯了才会让你在我的营里胡来！两人没了手指，一人没了眼睛，你自己将银两给人家送去！”
　　
　　“别这样嘛，再给我一点时间嘛……”
　　
　　“去――”
　　
　　“哦……”甄颖拿起批条，往银库飘去提银子。
　　
　　萧翰看着他摇摆飘渺的身影，用力揉了揉自己的太阳穴。他真的是疯了，所以才会跟着这个疯子做同样的事情。那是因为――这么多年来，他第一次觉得甄颖做的事情靠谱了。
　　
　　靠谱好啊，要是一直都这么靠谱就好了……
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　就在t连皇朝大举备战的同时，大陆的另一端，酷暑的西苗地界，也已经闻到了战争的味道，开始了全族的屯兵备战。
　　
　　尘沙轻扬的演武场上，一只白皮肥猪被捆住四蹄，固定在坚固的木桩上，硕大的身体上围了一圈铁铠。而在两百步外，赫炎苍弘将火药与铁弹灌入枪管，单臂托起枪杆，另一手擦着枪管上的火绳塞入枪膛。
　　
　　只听砰地一声枪响，枪子不知落入何处，但那头猪就吓得哀号起来。不理会猪的叫声，赫炎苍弘再走近十步，瞄准铠甲另一处，又开一枪，随后再进十步，再开一枪……随着他脚步的逼近，猪穿的铁甲上紧挨着出现了一排深浅不一的弹口，并且有血从其中涌出。
　　
　　“能透传重甲，此物果然非同凡响。但射程有限，五十步以外功效全失，伤害不如炸弹，迅疾不如强弓。最不济的，竟然有一半的几率偏准甚至射不出铁弹。惊鸿仙子，你确定自己弄回不是残次品吗？”赫炎苍弘走回场边，随手将火枪递下。
　　
　　“这……绝无可能是残次品。”惊鸿仙子低头解释道“这批军火价值昂贵，属下全程亲自押运，确实是从永州军火库中原封运出，确实是皇朝最新式样的火器无误。”
　　
　　“阿得，这种重铠已是为了应对火枪加强国，你的弓能多远透穿？”
　　
　　“你问我？”赫炎苍弘解下自己身上的赤金鹿弓，两百步外扬弓如满月，凌空一发，一箭透穿铠甲，白猪当场毙命“铠甲全部回炉！”
　　
　　在场众人看着那穿过铠甲的一箭，纷纷面带惧色。很久以前，他们知道赫炎苍弘是西苗最强的男人，但如今，他们仍然不知他到底有多强。如果他们能永远拥有这口弓，那西苗地界，就永远不屈于人。
　　
　　“阿得，是否要让我们的男人练习火枪？”
　　
　　“如果你指的是近期一战，我的意思是用火炮掩护前锋，至于火枪，就留给神殿祭司慢慢改进吧”赫炎苍弘看着祭司将远处那头死猪从木桩上解下来，开始解剖查看火弹深入的情况“此物使用非常不便，若上了战场，一人发射，后来还需配一人装纳弹药。若是有地垒的防守战，也许有利，若是进攻突围，那真是自找麻烦……”赫炎苍弘冷笑一声“以落魂口的地形观之，皇朝若要用，也是在双藐峰之间的天栈桥上布置此物……”
　　
　　“可你不是说，它的威力不及强弓。既然此物难以顺手，皇朝何以舍长求短。况且此物造价昂贵，数目稀微。”
　　
　　“你认为寻常弓箭手，有几人能在百步之外透穿重铠？而这些强弓手中，又有多少人能连射二十矢以上？中原的强弓手，连射十箭之后，力道就开始减弱，最多二十箭，手臂就必须休息。因此寻常弓箭手，每人配备二十支弓箭。而西苗的男人，每人三十支，已是极限。而这种火枪，只要两人配合绵密，便可一直连发，并不耗费多少的体力，正好弥补中原人体力上的缺陷。还有最重要的一点，”赫炎苍弘看着远处被剖开的猪，皮层之下粗大扩散的伤口“一旦被击中，就会立即失去战斗的能力。”
　　
　　“照此说来，只要我们做出足以抵抗火枪的铠甲，减少伤亡，便可克敌于无形。”
　　
　　“不错。然而……加厚铠甲必定会增加生铁的分量，不但耗材巨大，而且铸出的铠甲，过于沉重，将不利冲锋。”赫炎苍弘看着祭司盛装铁弹的陶瓷盘子“瓷瓦坚硬如磐石，如果能将陶土涂抹在铠甲内侧烧制成形，其内再辅以兽皮，操练时立于炸弹落脚处附近，看损坏情况如何。”
　　
　　“我会让工匠再试。”火枭取过干净的布巾，为他擦拭刚才被火药沾黑的手指“关于开展的时间，你决定了吗？”
　　
　　“此役也许关乎西苗最终的胜负，我会堵上性命，去实现西苗长久以来的理想。这个夏季的最后，枯水期的开始，不管皇朝是否发兵，我们都必须进攻。否则等到皇朝的火枪成熟，西苗男人天生强力的优势，将不复存在。”
　　
　　“是……”火枭低下头去，怔怔看着他的手。察觉他的一张赫炎苍弘皱眉问道：
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“阿得，有一个消息。夏无尘已经返回中州侯府了。”
　　
　　“他……”
　　
　　“中州是皇朝的第一道屏障，他是不是依旧能阻碍你前进的脚步？”
　　
　　赫炎苍弘收拢手指，轻轻握拳。沉默地看着北方的天空，许久了，终于缓缓开口：
　　
　　“如果世上有人能带领西苗走出地界，那个就是我，没有人可以挡得住我，因为我是赫炎苍弘。”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※
　　
　　为了了解早期火枪的一些相关知识，圣卿这几天一直在看这方面的介绍，因此写得慢了。现在基本搞明白了~下面简单跟大家分享一下我了解的情况。
　　
　　咳咳，话说火枪最早做出来的时候完全没有现在的手枪这么NB这么暴力。
　　我们国家最早的火枪，出现在宋朝，那个时候叫做突火枪。最初的形态是一个竹筒里面填上火药粉和铁砂。杀伤力小不说，十发里面有五发能打响那已经是相当好运了。而且这五发的射程不稳定，偏掉或者是中途落地的几率也很大，而且就算是到了目标面前，说不定还会被躲开，还会坚固的铠甲挡下来。而且竹制的管子很脆弱，打个几枪就自己爆裂了……基于以上种种不成熟的原因，它最初的作用是“威慑”――就是吓唬吓唬人。
　　[img]dqslz_24.jpg[/img]
　　
　　然后咧，随着科技的发展，人们用铜管和铁管代替了竹筒，让火枪可以不那么容易爆裂。又因为成吉思汗的大举扩张，将火枪和火药的技术传入了欧洲。欧洲在14世纪的时候出现了一种叫“火门枪”的东西。这个火门枪有点像大号的火箭，非常笨重，需要人抬着，撑在地上射击。火门枪比上面那个威力稍微大那么一点点，至少有杀伤力了，但是他的缺点就是，操作起来很不方便，人一边手持点火物一边射击，很难瞄准。乱打，濉！！
　　（下图是老外，暂时找不到中国的火门炮图，但是看文字的介绍应该差不多是这个用法，图片仅供参考~）
　　[img]dqslz_25.jpg[/img]
　　
　　那么再后来，还是14世纪的种业。火枪又一次接受该在成为了火绳枪。火绳枪比较小巧，在原来枪杆的基础上加了手托。
　　火绳枪就是在点火这个装置上做了一个修改，在枪杆子上用一个有弧度的铁丝将浸泡过硝酸钾、可以缓慢燃烧的绳子塞到枪膛里，从而引爆里面的火药，把枪子儿推出去。这样一来，可以很快地把火点上，然后举起枪杆来瞄准。这样一来射击的频率就有了很大的提高。但是它也是有很大缺陷的，就是下雨天用不了，火药淋到雨会潮湿，火绳下雨天点不着。史料记载，训练有素的射手每3 分钟可发射2发子弹，长管枪射程大约100 米～200 米。（注意，只是射程，不是有效射程。射程是指发射出去到落地的整条抛物线，这条抛物线上哪个距离开始，能够瞄得准，伤到人，这个才叫有效射程。）除此原因之外，更因为故障率很高，有效射程不及连弩，它在很长一段时间内没有办法取代弓弩的主流地位。
　　[img]dqslz_26.jpg[/img]
　　火绳的细部样式图。就是用这个弯弯的金属钩把点着的绳子塞到枪膛里去，这样一扣钩子，马上就可以端平瞄准了。
　　[img]dqslz_27.jpg[/img]
　　
　　甄大人发明的火枪，应该差不多是在突火枪的基础上，引入了火绳的点火法，已经有了枪的形状，但枪膛的构造远远没有达到火绳枪的精度。发射的速度还不是很快，所以有效射程大约是上面阿得所说的，五十步以内。不要问俺为什么宋朝和欧洲的火枪会凑到一起，因为火药是夏轻尘带来的意外，因为他的一个动作改变了历史发展的轨迹，因为这部书的题材是穿越~~




第七十七章

　　
　　萧允被送回京城之后，夏轻尘身在中州的消息很快就不再是秘密。朝野上下顿时骚动起来。
　　
　　这对刚刚解禁的t连景焰来说，无疑是一个祸福未知的消息。他希望有人能够再掌司隶府，彻查西苗军火走私一案，适时斩断武器与新式技术外流；然而，他又忌惮夏轻尘还朝重整势力，这对他，俨然是一种限制于阻碍。
　　
　　另一方面，权掌整个内政的司马正秀，已察觉出t连景焰蠢蠢欲动的野心。然而大战在即，各地诸侯纷纷应诏参展，倘若夏轻尘此时重返朝廷，新吏的崛起和他那悖离祖训的政见无疑伤害了皇朝封臣的利益，势必会打击各路诸侯对皇室的忠诚，因此司马正秀决定将此事拖延下去，凭一己之力，压制南王府的膨胀。为了将朝廷维持在本来平衡的局面上，司马正秀千挑万选，提拔太常卿施柳顶替了“少傅”一职的空缺。此举一出，原隶属少傅一派的京城官吏与年轻武将顿时哗然。皆担心如此下去，夏轻尘将失去司隶校尉的武权，如此一来，权力尽散，恐难再聚。
　　
　　“听说有好些人都已改投丞相或是南王麾下，你们是侯爷一手栽培的学生，怎么能坐看着侯爷的人一天天减少。”冷香净苑之内，翠娘集结了夏侯府在京中的所有忠诚党羽，商量应对此回事件的方法。聚集一堂的人里，除了沈明玉一干自中州出身的官员外，还有刚刚出仕的一批年轻官吏，他们是当年被作为娈童送入夏府、被夏轻尘收为学生，送到中州官学修行的第一批生徒，如今年满科考，顺利出仕。
　　
　　“侯爷对我们恩重如山，即便是死，我们也不会背叛夏侯府。可是，别人的心意，却不是我们能左右的。”冀南音与一干新吏同样，神色之间带着为难“如今满朝议论纷纷，皆言侯爷有勾结外敌之嫌。原本的老臣又再提当年旧事，加之南王解禁临朝，此时若得不到更有力的助力，只怕侯爷是孤立无援啊。”
　　
　　“你们是真没能力，还是胆小怕事？”翠娘怒道“说吧，要多高的身份的人，才能担当你口中的重任？”
　　
　　“这……”
　　
　　“翠姑姑，”沈明玉在一旁解释“当下最难者非是朝中的阻力，而是侯爷无心回京啊。否则，他怎能在李昆岭被杀之后，依旧保持沉默？如果不能改变侯爷的心意，就算我等再怎样努力，也是无济于事啊。这件事，恐怕需要翠姑姑亲自走一趟，当面劝说侯爷。”
　　
　　“我去吗？”翠娘叹了口气“可我给他写的信，为他带的话，这么久了……连一点回音都没有。他是真的没看见，还是铁了这个心，我现在也不知道了……”
　　
　　“翠姑姑，侯爷可还有什么亲人，或者是至交，是放不下的，或是，无法拒绝的？”
　　
　　“中州阮氏已经灭门，阮将军也离开了朝廷，哪儿还有什么亲人……”翠娘思索着“或许，有一个人在他心里还有分量……”
　　
　　“不知是谁？”
　　
　　“是……”
　　
　　翠娘正说着，门外丫鬟急匆匆地进屋里来通报：
　　
　　“翠姑姑，宫里又来人了。说小世子晌午睡觉尿了床，一直哭个不停，让您赶紧进宫看看。”
　　
　　“知道了。”翠娘挥了挥手，转向沈明玉“你们先回去吧，此事我要好好想想。”
　　
　　“是。”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　午后的熏风殿里，回荡着小公鸡一样的哭声。夏子安穿着尿湿的裤子，张着大嘴哭红了脸。殿上的宫女太监，围着被尿脏的龙榻，跪了一地。
　　
　　“你们这群没用的奴婢，怎么又把他弄哭了！”在外殿听见哭声的t连荣珍，匆匆跑了回来。
　　
　　“启禀主上，小世子……小世子尿脏了主上的……主上的九龙金丝被……”
　　
　　“呜哇――”意识到自己闯祸了，夏子安害怕地大哭起来。
　　
　　“子安，子安你别哭……”t连荣珍穿着鞋踩上榻去，扶起夏子安，将那湿乎乎的床单被子踢了下去“还不赶紧把这儿弄干净！”
　　
　　“是……”
　　
　　“子安，你别哭了，朕不会怪罪你的。你先别哭了，把裤子换了呀……”t连荣珍抹着他圆滚滚的小脸。一边哄着他，一边动作笨拙地把他推倒，帮他解开裤腰带，拉下亵裤来。
　　
　　“呜呜呜……你干嘛脱我裤子……”
　　
　　“你这都尿湿了……”t连荣珍在四宝的帮助下，将他的亵裤扯下来交给小太监。然后好奇地盯着夏子安两腿中间小小的肉--芽“咦？子安，你的这个怎么这么小呀？还是白白的……”
　　
　　t连荣珍好奇地凑近了一点，睁大了眼睛看着他白里透红的小JJ――跟自己的比起来小好多呀。
　　
　　“主上，世子尿过了，让奴婢们给他洗洗好换新裤子吧。”
　　
　　“嗯……”
　　
　　小一点儿的会有什么不一样呢？t连荣珍好奇心重地想要探究。此时宫女们已经极其迅速地将龙榻重新铺好。t连荣珍借口帮夏子安清洗，用布巾擦干净他的小PP，然后让他躺倒在榻上，拨开他的双腿，盯着看了半天。
　　
　　“我想我娘，以前都是她给我换裤子……”夏子安一抽一抽地说。
　　
　　“那朕宣你娘进宫来给你换裤子好不好？”t连荣珍鬼鬼地一笑。
　　
　　“嗯……”夏子安傻傻地点了点头。
　　
　　“那先不穿裤子了”t连荣珍将四宝递上的新亵裤扔到一旁，将他按到枕头上“你先睡吧，等你娘来了让她给你换。”
　　
　　“哦……”夏子安哭了一轮，在他的轻拍下，很快又睡着了。t连荣珍推了推他，见他睡得正香，于是大大方方地爬到他脚底下，分开他的小短腿，仔仔细细地观察研究起来。然后他颇有收获地发现，夏子安不光是前面粉粉小小的，连后面的小--菊--洞也是粉粉小小的，好像用力一碰就会破掉的样子――小小的好可爱呀~~~
　　
　　t连荣珍看够了，拉过被子为他盖上肚皮，心满意足地在他旁边躺下。不一会儿，四宝又近前来轻声通报：
　　
　　“主上，王爷来了，正在殿外求见呢。”
　　
　　“快让皇叔进来。”t连荣珍一骨碌爬起来，扯扯身上松动的龙袍，戴正了发冠，啪嗒啪嗒地跑了出去“皇叔――”
　　
　　t连景焰正屈膝行礼，t连荣珍就一下扑了过来，正正当当扑进了他怀里。
　　
　　“主上。臣刚进宫，就听说夏府的小世子又惹祸了……”
　　
　　“嗯，子安尿床了，尿脏了朕的九龙金丝被。”
　　
　　“怎么会……”t连景焰神色一变“九龙金丝被不是大婚的时候才用的东西吗……子安竟然这样冒失……”
　　
　　“是朕让他用的，朕不会怪他的，朕对子安可好了。”
　　
　　“是吗？主上喜欢子安？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“让皇叔看看他好不好？”t连景焰松了口气，将他抱起来，一起走到内殿，看了看正在睡觉的夏子安。正准备哄t连荣珍玩一会儿，却惊讶地看着他正趴着撩开自己的衣摆，满脸好奇地盯着自己的胯--间，慢慢地伸过小胖手摸了起来。
　　
　　“主上，你在做什么？”t连景焰一下愣住。
　　
　　“皇叔的这里比朕又大很多”t连荣珍隔着丝绸摸着他的形状，小手轻挠了两下。“嗯？怎么变硬了……”
　　
　　“主上……”t连景焰顿时感觉一阵怪异的战栗传遍全身，他连忙一把抓着荣珍的胳膊将他抱到腿上“主上不可乱碰臣子的身体，这样于礼不合。”
　　
　　“哦……”t连荣珍在他大腿上动了动屁股，感觉下面那一块硬硬的又慢慢软了下去。心说：好奇怪呀，皇叔裤子里到底藏着什么呀……
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　同样是盛夏季节，中州境内的云河两岸，绵延千里的农田中，满布着碧绿的番薯叶。初入中州的车马乍眼一看，就像是望见了无边的碧草原。风一吹，绿毯翻动，清香的泥土气息飘来，为这酷暑的季节平添了一份清爽。
　　
　　而这时的夏侯府内，活泉水围养的荷花池里，接天连地的布满了碧绿的荷叶。风一吹，深浅翻动，露出下面藏匿的人影。
　　
　　夏轻尘浮在水榭边上，一手扒着岸边的白玉台，一手拿着冰镇西瓜，边吃边心不在焉地听面前的段兴诚汇报政务。自从沈明玉被提拔成为雍津府尹之后，中州州牧的位置就另设了人选，段兴诚是一名年轻的官吏，年轻而且热血，热血而怀有远大的理想。最初被调任中州州牧的时候，他内心止不住激动了一把。他自出仕起就耳闻夏轻尘政绩显赫，作风干练清明，年少却不逡于陈腐条规，行事果敢而有效。本以为自己投在了明主门下，谁知――
　　
　　他刚一上任，夏轻尘就撂挑子失了踪，一去四年有余，对中州不闻不问。如今突然回来，原以为终于有人回来主持大局，谁知――夏轻尘每日就是吃喝玩乐，不但无心中州政务，还对朝廷下达的命令阳奉阴违，更有甚者，是隔三岔五地让下面各县镇交纳鲜肉瓜果，供他在侯府花天酒地。段兴诚彻底被打击了，这哪里是传奇中年轻有为的夏轻尘，分明是又一个夏云侯啊！
　　
　　“这是……晓仓县的西瓜？”夏轻尘啃了两口西瓜，两条腿轻轻交替拍打，裹着轻纱的臀，白花花地浮在水面上，看得段兴诚一阵面红耳赤。
　　
　　“是，侯爷。”
　　
　　“不甜。”啪嗒一声将西瓜扔到一边“水太多，不够沙，重新种。”
　　
　　“是。”段兴诚应着“侯爷，朝廷颁下新旨，要各州诸侯，整兵备战，准备南征……”
　　
　　“啊，不管。本侯不参加，谁爱去谁去。”
　　
　　“侯爷，中州地接西苗地界，落魂口更是边防要塞……”
　　
　　“知道”夏轻尘在水里翻了个身，将后脑勺枕在白玉台上“本侯在那里打过好几仗，那个时候你还没毕业，所以这事儿你不用管，你只管给本侯找新鲜好吃的东西来。”
　　
　　“是。还有一事……”
　　
　　“嗯？”夏轻尘不耐烦地皱起了眉“说。”
　　
　　“中州种植番薯已达数年，原本硬质的土地，也开始松软。侯爷以为，今年夏季的番薯成熟以后，该当如何？”
　　
　　“成熟就收了晒番薯干嘛，吃不完的都晒成干过冬。”
　　
　　“那田地……”
　　
　　“不种了。休息。”
　　
　　“这！”段兴诚愣了一下“侯爷，岂能因为仓廪丰足，就荒废农务……”
　　
　　“段兴诚，你烦不烦？我说不种就不种。中州现在有的是钱，光靠行商的税收就足够给朝廷纳贡，何必费那个劲。不种了，休息。等本侯想想自己要吃什么，再决定种什么。”
　　
　　段兴诚心中一股恼怒：“下官曾听人说，侯爷英明神武，心怀百姓。想不到，如今一见，才知各地诸侯，不过都是清一色的骄奢淫逸。农务之事，关系整个中州的百姓。民生大事，侯爷怎可如此儿戏！”
　　
　　“啊哈？你竟敢用这种口气跟本侯说话。你想违抗本侯的命令是吗？”夏轻尘放松身体躺在水面上，慵懒地斜眼看着他。
　　
　　“粮种播放关系百姓生计，请侯爷三思。”
　　
　　“你以为自己能种出什么好东西？”夏轻尘指了指面前的果盘“你看看，西瓜种不甜，柚子也是酸的。本侯吃只鸽子还得从北方运，你初夏城的鸡老得跟柴火似的。就一个番薯还像那么回事，可也吃了这么年，你不腻，我都腻了。本侯问你，上任这些年来，你到底有没有每年勘察土地，有没有因地制宜！中州的气质与土壤变了，你有没有向年迈而熟作的农民询问经验，是否有向其他各州，雇请经验与知识丰富的行家指导耕植？这些你都没做，本侯没治你的罪，你还敢在此口口声声奢谈黎民生计。你可真有建树，中州的百姓爱死你了。”
　　
　　“这……”段兴诚顿时脊背一寒，冷汗透襟，震惊之下，双足一软，跪倒在地“下官愚钝，下官失职。下官有眼不识泰山，竟误会侯爷一番用心，请侯爷降罪……”
　　
　　“你就跟沈明玉一个毛病，脑筋太直，不给你们搅一搅，你就转不过弯来。”夏轻尘闭上眼睛“该做什么知道了吧，要是还想不到，你这州牧的职务就趁早辞了吧。”
　　
　　“是。下官明白了。”
　　
　　“去吧，本侯累了。”
　　
　　“是。下官告退。”
　　
　　段兴诚战战兢兢地退了出去。夏轻尘叹了口气，就听见水榭的帘子内响起轻轻的脚步声，于是翻身趴在水面上，抬着头问：
　　
　　“怎样？我治人的功力还不错吧？”
　　
　　“确实不错”纱帘后传来沉重的呼吸声“降人还勾魂呐！”
　　
　　“哗啦”一声，巨大的水花在夏轻尘身侧炸开，随之而来的一只大掌，一下包住他浮在水面上的雪白臀瓣，用力扣住把了过来。
　　
　　“竟敢当着我的面勾引别的男人！”
　　
　　“干什么……我不是都挡上了吗……”
　　
　　“挡上？”t连景袤揉搓着掌中的紧实，邪恶地笑着“比不挡更诱人……”
　　
　　修长的指借着水的润滑在小口上一探又取出。夏轻尘顿时感觉一点冰冰凉凉的东西在体内慢慢融化。
　　
　　“啊……什么……是什么……你把什么放进去了？”
　　
　　“轻尘，这池塘里养着小鲤鱼，啄在身上，痒痒的，不会疼的……”t连景袤将他的双腿圈在自己身上，用力掰开臀瓣，手指在他的皱褶上轻轻描绘，亲着他的耳垂低声笑起来“一会儿咱们动的时候，它们会顺着蜜糖的香味儿，过来亲你……”
　　
　　“不要……你净想些坏的……”夏轻尘挣扎着，有些害怕地看着一条慢慢接近自己的小鱼，那小鱼不怕人地游过来，在他股缝里轻轻一碰“啊……”
　　
　　“知道吗……在岸上看着你这团白白的软丘，我就想变成一条鱼，趁你正在说话的时候，偷偷钻进来……”说着，t连景袤缓缓将手指刺了进去。
　　
　　“啊……啊哈……啊……”
　　
　　体内的物体开始动了起来，而小鱼也顺着那动作，一下一下吻着外面的皱褶，仿佛有另外一个人在后面碰着自己。夏轻尘勾紧t连景袤的腰，战栗地颤抖起来……（嘿嘿。。。。）




第七十八章

　　
　　中州夏侯府内，t连景袤搂着夏轻尘躺在白玉围台的水榭中，玲珑的冰凉，透过细致的软席，传到肌肤上。t连景袤双手不空闲地，在夏轻尘的身子上来回滑动。夏轻尘的肌肤总是让他这样爱不释手，白皙细腻，刚刚从水中上来晾干以后，微凉的，搂在怀里异常舒服。
　　
　　“这回不热了吧？”t连景袤在他耳边讨好地问“舒服吗？”
　　
　　“哼……”夏轻尘慵懒地动了动。
　　
　　“轻尘，我忽然担心自己一个人满足不了你……”t连景袤摸着他的背，悠悠地说。
　　
　　“什么？”夏轻尘不解地看着他。
　　
　　“今天，你好像和平时不大一样”t连景袤在他耳边低笑着“有别的东西在后面碰着你，你比以往更有精神了……侯爷你，是不是喜欢被几个人伺候？”
　　
　　“你……”夏轻尘红着脸闭上眼“你以为谁都跟你一样，满脑子就知道做……”
　　
　　“呵呵……”大掌在他身上揉搓起来“我知道，侯爷是清心寡欲的圣人，所以刚才在水里，叫得好大声……”
　　
　　“住口……”夏轻尘用脚踢了他两下。他却笑得更厉害了，揉搓着夏轻尘的身体，慵懒地躺平：
　　
　　“轻尘，我从没像现在这样开心过。这样饱食终日、无忧无虑的日子咱们还能过多久？”
　　
　　“不知道”夏轻尘枕着他的胳膊“能过一天，就开心一天……”
　　
　　“别这样……你这样说，我会觉得自己很无能，没能给你一份安心的幸福。”t连景袤揉着他的胳膊“我想，我该好好计划一下咱们的将来，总这么藏来避去，终有一天无处可藏。如今我自由了，我留下的麻烦却成了你的负担。我不想这样……”
　　
　　“你的麻烦就是我的麻烦，我不介意帮你处理麻烦。”
　　
　　“但是我介意”t连景袤打断他“我不想让你有这种朝不保夕的感觉。我想重新置办一份家业，比我们在轩城时更丰厚的家业，足以让我们隐姓埋名，安静度过一生的家业。”
　　
　　“那……中州怎么办？”夏轻尘面露忧色“我不想再看你被那些小吏地痞为难。做平头百姓，隐姓埋名的日子很好，可是也很辛苦，我不想屈居人下。所以我一直庆幸你给了我一个高贵的身份，让我现在可以免受欺压，所以，我现在也不想看见你受委屈……”
　　
　　“轻尘，我们在一起这么久，我从没问过你的过去，因为我知道你曾经有不堪回首的往事。”t连景袤勾起他的脸亲了一口“但是放心，不会再那样的。只要我在，不管我是不是君王，我都能保护你，不受人欺负。经营生计总要有个熟悉的过程，我现在已经渐渐掌握这其中的巧妙。相信我，离了这个朝廷，我一样能让你过上好日子。”
　　
　　“阿袤……”夏轻尘像只小猫一样搂住他，两人再度缠绵在一起。
　　
　　偏偏这时候，张之敏顶着烈日匆匆进府，冒冒失失地掀了帘子坏了这场好事。
　　
　　“张之敏，你越来越不知分寸了！”t连景袤一把扯过衣衫盖住夏轻尘的身体，两眼冒火地瞪着闯入者。
　　
　　“爷，外面……京城来人了。”张之敏面露难色地看着他们。
　　
　　“不想见，让府兵打发他们走。”夏轻尘也有些扫兴地卷起身体。
　　
　　“这回来的，怕是不见不行了。”
　　
　　“是谁？”
　　
　　“这个……恐怕得轻尘亲自去迎了。”
　　
　　“嗯？”夏轻尘与t连景袤对视一眼，起身更衣出门。
　　
　　夏侯府的门庭外，一辆精致的马车静静停在路中间，随行的仆从虽身着便装，但烈日下屹立不摇的身影，时刻戒备又肃穆的神情，让匆匆踏出门来的夏轻尘不由地一愣。
　　
　　车角的流苏摇了几下，一只精美的绣花鞋随即踏出了纱帘。轻纱素绣的裙摆在视线中轻晃，一张久违的秀美脸庞，带着熟悉的微笑，在夏轻尘的眼前绽放开来。
　　
　　“是你……”
　　
　　“夏公子，别来无恙。”
　　
　　夏轻尘撑开阳伞上前，向她伸出手。红若浅浅一笑，优雅地扶着他的手，下了马车。两人移步进了侯府，坐上待客堂。
　　
　　“你怎么来了？宫里出事了？”夏轻尘陪着她坐到上座，待婢女奉完茶点，屏退左右问道。
　　
　　“宫里的事，你真不知道？”红若定定看着他。夏轻尘了然地叹了口气，有些逃避地垂下眼睑。
　　
　　“公子这些年都在做什么？过得可还好？”
　　
　　“我去了东南，经营了一家面馆儿。现在生意关门，又回到中州来闲住。你在宫里日子可还顺心？我听说，你依旧住在建桂宫？”
　　
　　“嗯……一直住在宫里。这是我第一次出远门”红若环顾着侯府的陈设，精致的木雕门窗，席地的玲珑石台，独具南国特色的清凉装饰，还有艳丽而浓重的鲜花，繁复又奢华“中州真是一个好地方……我一路走来，看到的景色，就像你当年在西花园墙头对我说的：千里沃野，商贾成街。可惜先帝他没能看见……”
　　
　　“啊……”夏轻尘手中的玉杯滑落在冰台上，芬芳的玫瑰花露顺着冰块洒了一盘。
　　
　　“对不起，我不是有意提起他……”
　　
　　“没什么……”夏轻尘心虚地看着对面屏风后一闪而过的人影“你是来劝我回去的。”
　　
　　“原本是。可一路走来，我的决心就动摇了。”红若低头喝了一口冰镇的花露“谁都想住在这样的地方，看见你现在过得这样好，我真没有立场开口，劝你回去。”
　　
　　“你想让我回去，写封信来就可以了。何必亲自跑一趟？”
　　
　　“对不起……”红若蹙着眉头叹道“我知道不该破坏你平静的生活。可是朝中有很多人，盼着你回去，翠娘也盼着你能回去。珍儿还太年幼，他需要培养属于自己的臣子。司马大人、叔父他们都已不再年轻了，可南王却如日中天啊。我来之前，叔父曾对我说。南王曾经查抄了东南雨地的几个县官，好像有什么不可告人的发现，偷偷藏了起来。眼下朝廷就要开战了，武将一离朝，京中就只剩下司马大人和南王，一个过于耿直，一个却是曾有反心，这叫我怎么不担心。”
　　
　　“我明白了……这一定也是沈大人他们共同商量的结果。战事开始，正是朝中势力最薄弱的时候，正是我回去的最佳时机。只是……我现在已经没有官职了，要回去总该有个名真言顺的理由。让主上颁旨一事，就有劳你和沈大人他们，从中出力了。”
　　
　　“你答应了？”
　　
　　“你知道，我不会拒绝你的要求。”
　　
　　“对不起……我知道不该利用你的善意这样强迫你。”
　　
　　“不要这样想，这也是我留下的责任，该由我一手解决。”夏轻尘看着她，安慰似的笑笑“你赶了很远的路，一定累了。我让人安排你歇息，住一夜再走吧。”
　　
　　“嗯……”红若答应着起身，跟着侯府的管事走了出去。
　　
　　当晚，红若在夏侯府歇下。府中下人不知其身份，只遵照夏轻尘的交代，按最高规格接待。夏轻尘陪她聊了一夜，最后在黎明的薄雾中，将熟睡的她抱上马车，低调地送走。
　　
　　转身回府，就对上了t连景袤愧疚又哀怨的脸。
　　
　　“为什么？为什么要这样决定？”
　　
　　“我欠她一个丈夫。”
　　
　　“不！你不欠她任何东西！是我欠她的，为什么你要擅自承担……”t连景袤扣住他的肩膀，一把将他搂进怀中“你就不能……就不能跟我商量以后再决定吗？”
　　
　　“阿袤，我不能让你冒这个险。要让人相信你还没死，那将是又一场天下大乱……”
　　
　　“我从没像现在这样觉得自己无能”t连景袤搂着他的身体，慢慢滑坐在地，抱着他的大腿深深亲吻着“你此去，也会有危险，你会被卷入自己无法预料的漩涡。轻尘，你不明白……我无时无刻不在害怕失去你。你明白吗……我的爱，很卑微……”
　　
　　“阿袤”夏轻尘蹲下来，捧着他的脸亲吻着“我是你的，一直都是。给我三个月的时间，我们各自去做退隐的准备，然后彻底摆脱这个朝廷，永远在一起……”
　　
　　“三个月……”t连景袤喃喃地说着，被他再一次吻住，本能地唇舌交缠。
　　
　　“嗯，我离开三个月后，你在初夏城外等我……”夏轻尘吻着他，缓缓解开衣衫。
　　
　　“真的吗？你不要失约，否则我会认为你放弃了我……”t连景袤热烈地回应着他，撕扯着衣衫，很快与他滚成一团。
　　
　　接下来的日子，他们就像两只暴躁的小兽，抓紧离别前的每一天，不分昼夜地交欢。直到体力用光、筋疲力尽，才停下稍作休息，休息之后又再度缠绵。
　　
　　不久后，一道传唤夏轻尘回朝，出任凌烟阁大学士的密旨就快马加鞭地到达了中州。于是，夏轻尘就这样顺理成章地踏上了回京的路。离别的当天，他趴在马车的后窗上，看着t连景袤渐渐远离的身影，心中突然止不住地难过。多年来，他终于感受到了离家的哀伤。那是一种长长痛，朝思暮想地在心里拉扯。
　　




第七十九章

　　
　　“子安，快来给侯爷磕头……”
　　
　　冷香净苑的大厅上，翠娘将好不容易从宫里接出来的夏子安推到夏轻尘座前，拉着他示意跪下。夏子安歪着小嘴，一脸疑惑地看看表情淡薄的夏轻尘，又看看满怀期待的翠娘，慢吞吞地退到翠娘身后，扯着她的裙子小声问：
　　
　　“娘，他是谁？”
　　
　　“他是中州侯夏无尘，你认了祖宗的养父呀。快去喊爹爹……”
　　
　　“可我不认识他呀……”
　　
　　“快上去磕头，不然娘要生气了。”
　　
　　“我不嘛……我怕”夏子安小声地扭动着“主上说他和南王叔叔最怕的人就是他了，我也怕……”
　　
　　“子安，不可胡言。”翠娘面露不悦。
　　
　　“小翠，算了”夏轻尘打断她“孩子认生，不要强迫他。”
　　
　　“可是公子……”
　　
　　“无妨”夏轻尘摆摆手，示意侍书和另外几个丫头“你们带小世子下去吃点心吧，我和翠娘有话要说。”
　　
　　“是。”四个丫鬟带着逃跑似的夏子安匆匆离去。翠娘这才面色缓和下来，走到夏轻尘身边坐下，抬起手，轻抚着他的鬓角，看着他的容貌：
　　
　　“对不起，特地从宫里把他接出来，本来想让你一回家就有个惊喜。谁知到，这孩子是越来越顽皮了……”
　　
　　“吓了我一跳，你从哪儿领养的孩子？”
　　
　　“他……是我的孩子……”翠娘低下头“没经过你同意我就擅自给了他名分。但是也只是个假名分，还没有真正入籍侯府……”
　　
　　“是……”夏轻尘思索着，犹豫地问“是焰儿的孩子？”
　　
　　“公子……”翠娘一下哭了出来，握着他的手，泣不成声“对不起……公子，小翠对不起你……”
　　
　　果然是t连景焰干的好事！夏轻尘深吸一口气站了起来，在厅内来回走了几步，仿佛是竭力压抑着情绪。没想到，他当初怎么就没想到，他竟然认为t连景焰只是通过翠娘要挟他，他竟然天真地以为他还是个孩子！
　　
　　偏偏就在此时，t连景焰兴高采烈地一脚踏进门来：
　　
　　“翠娘，子安在哪儿，我听说你把他接出宫了……”
　　
　　兴高采烈的声音，在看清夏轻尘的一刻，突然止住。t连景焰眼中一亮，随即复杂地闪了几下，那眼中有喜、有悲、有怒、有期盼、有失落，说不出是一种怎样的心情。
　　
　　夏轻尘看着他的脸，反射性地一愣――这张脸，很像当年的t连琨……
　　
　　“少傅……”
　　
　　再看这张脸，万般感受涌上心头。昔日最重视的学生，昔日对故人的愧疚，昔日的宠爱；他犯下的错，给自己的伤，原以为已经尘埃落定，却想不到一回来，看见的，又是他带给自己的震惊。夏轻尘痛心疾首，盛怒之下，举起手掌，照准t连景焰的脸颊，狠狠一掌瓜了下去。
　　
　　“啊……”t连景焰捂着被扇红的脸，傻眼地看着他。脸上尽是难以置信的震惊。
　　
　　“你做的好事！”夏轻尘指着他骂道“从今天起，不准你再接近小翠，也不准你再踏入我的家门。”
　　
　　t连景焰走上前去，一把扣住他再度抬起的手腕“你不能这样做。翠娘是我的妻子。”
　　
　　“已经不是了。”夏轻尘一把甩开他“我不准你再骚扰她！”
　　
　　“难不成，你还想霸占我的妻儿吗？”t连景焰眼中露出怒火“你就非要这样做，非要与我为敌！”
　　
　　“公子，别这样，他是来看孩子的……”
　　
　　“中州府的世子，不劳王爷费心！”
　　
　　“好……好。”t连景焰咬牙切齿地吞下一口气“夏轻尘，本王不会这样干休。你会为今天的话后悔！”
　　
　　“送客！”夏轻尘怒意难平地一甩手。
　　
　　轰走了t连景焰之后，他终于稍作平静的看着仍在哭泣的翠娘：
　　
　　“他都知道了？”
　　
　　“是我告诉他的……你一直不回来，我想让孩子，有一个父亲……”
　　
　　“那你呢？你有什么打算？你想继续跟他过吗？”
　　
　　“不……小翠不爱他……”翠娘爱的人，从来就是那一个。可惜她已经不是清白之躯，所以过去的美梦，从明知无法成真，变成彻底的破灭。
　　
　　“那咱们成亲吧。”夏轻尘一把握住她的手“小翠，嫁给我。”
　　
　　这个女人为自己虚度了青春，如今却因为不再贞洁而觉得有愧自己。多年的跟随，自己留给这个女人的，只有道德与伦理的侵扰――看来，是自己应该负起责任的时候了。
　　
　　“不，我不嫁……”耳边是梦寐以求的话语，狂跳的心，却是越沉越深。为什么是现在，为什么是他。事到如今，这样不纯洁的自己，还有什么资格，再做他的妻子“我知道公子是好心。可小翠，不想被自己深爱的人怜悯。小翠这辈子，只想做两厢情愿的夫妻。与其守着空房，被丫鬟笑话，还不如就像这样，陪公子一辈子，谁也不敢小瞧我……”
　　
　　“说什么一辈子。一辈子还长，谁也说不准”夏轻尘安抚着她激动地情绪“今天累了，先不说这个。你回头再好好想想，女人没有身份与财富的保护，随时都有可能成为别人的财产。我不想再看你经历上次那样的情况发生。好好考虑我的求婚，我是认真的……”
　　
　　夏轻尘安抚了翠娘，将她送回房间休息。自己带着旅途的疲惫，回了后院上房。
　　
　　后花园里，梅与玉兰树静默在阳光下。t连琨当年种下的愿望，一季又一季地在这个院子里盛开，长在夏轻尘上朝必经的路上，然而却每每让他错过了花期。
　　
　　睹物思人，再度忆起当初t连琨的死，夏轻尘心中终究是怀着歉疚。他答应过好好照顾焰儿，可是为什么，焰儿却变得疯狂。会是他的错吗？或许自己对他的关心远远少于自己的承诺……
　　
　　身后传来细微的动静，夏轻尘转身看去，只见夏子安胖胖的小身子躲在盆栽后面，像只小肥耗子一样看着他。夏轻尘其实也是个认生的人，对于这个突然成为自己养子的孩子，一时不知如何亲近。
　　
　　“来，过来……”夏轻尘对他招招手，可是夏子安摇摇头，用树枝树叶把自己遮了遮。
　　
　　“你这样扯着叶子，树会疼的。”
　　
　　夏子安依旧有些害怕地看着他：“树怎么会疼？”
　　
　　“你过来，我就告诉你。”夏轻尘勾起嘴角笑道。
　　
　　听他这样说，夏子安慢慢放开树枝，走了出来。
　　
　　“你叫子安？”
　　
　　“嗯。谦谦君子的子，平平安安的安……”
　　
　　“子安，树木花草都是有生命的东西，它们虽然不能动不会叫，可是有灵性。你照顾它们、呵护它们，它们就会长出茂盛的枝叶。你伤害它们、折损它们，它们就会凋零，甚至枯萎。”
　　
　　“唔……”夏子安似懂非懂地看着被自己揪掉的树叶，颇感歉疚摸了摸枝条“现在怎么办？”
　　
　　“嗯，给他修整伤口，让它慢慢养伤。”夏轻尘捏捏他的小肉手“子安想不想亲手做做看？”
　　
　　“嗯！”小脑袋用力地一点。啪嗒啪嗒地跟在夏轻尘衣摆后面，干劲十足地跑去搬来工具，扒在夏轻尘臂弯里摆弄起花草来。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　夏轻尘回朝之后，凭着京中武士与太后的助力，重新掌握了司隶校尉的兵符。他只有三个月的时间，全力为红若与他的儿子，解除南王府的威胁。而就在此时，蓄势已久的t连皇朝，终于在西南的边境上，燃起了滚滚的战火。
　　
　　南征军由各路诸侯参战，汇合了王师，统编为六路大军。在萧氏一族的带领下，挥师南下。跨越中州的地面，浩浩荡荡开向西苗地界。企图一举征服皇朝最顽强的敌人，除去心患，统一四海。
　　
　　战争就是一场激烈的利益冲突。每一个参战者都希望在这场争斗中获得自己的利益。朝廷想获得巨大的银矿。诸侯想获得立功进爵、立足朝廷的机会，也想趁着取道中州的时机，亲眼一看这片在传说中由贫穷成为富裕的土地。看看这片失去领主眷顾的大地，是否有吞并的价值。然而当他们到来的时候，看见的，只有满地的凹坑的秃田。当萧允的马蹄独自经过这片熟悉的土地，眼看着刚刚收获过的光秃田野，心中的苦涩，又止不住地泛滥。这一战，他要赢回一个男人的荣耀。他必须打败赫炎苍弘，取代他在夏轻尘心中的地位。
　　
　　枯水期至，云水河沉。落魂口之下的河床，缓缓露出水面，潮湿的暗流在酷暑的空气中缓缓蒸发，原本的天然屏障，一夜成为了互通地界的道路。
　　
　　嗜血的兵刃，在烈日骄阳下蠢蠢欲动。断流的云水露出河床，双藐峰后，远远透来巨大而低沉的声响，像是秋日滚滚的闷雷，低鸣着震动了整座山壁，让双藐峰发出了沙哑的粗喘。皇朝拥兵三十万，于落魂口上方的双藐峰两侧，黑压压排布上高耸入云投弹机。在双峰之间的天栈桥上，布下火枪与弓箭，掩护冲锋的队伍。
　　
　　而在对岸，战线的南端，火枭带领着西苗的先行不对，陈兵于落魂口之外。誓一举冲破关口，进军中原。
　　
　　赫炎苍弘为西苗葬送了自己的爱情。那么他火枭就为他赢回至爱，作为让他最引以为傲的战利品！
　　
　　“中原人，这一战，会让你们料想不到！”
　　
　　




第八十章

　　
　　京城以东，丞相司马正秀的府邸内，应时应景地盛开着灿烂的菊花。沉静而隽永的香气，幽幽弥漫在空气之中。司马正秀席地而坐，动作娴熟地泡着茶，修长的手指修剪得恰到好处，柔润的皮肤，丝毫看不出是一双中年人的手。夏轻尘坐在对面，看他行云流水地将茶水斟出。
　　
　　“侯爷请。”
　　
　　夏轻尘端起茶盏，低头喝了一口：“好茶呀。真想不到，相爷不但文武双全，连泡茶的手艺也是这样。”
　　
　　“哈，我好歹也是做过东宫伴读的人，昔日太子出行，奴婢不在身边的时候，衣食住行，都是我一手包办，这茶，自然也不能泡得太差了。”
　　
　　“司马相爷的话，颇有责备之意呀。”夏轻尘笑着放下茶盏“看来是认为轻尘这伴君的差事，不够尽善尽美了。”
　　
　　“伴君伴得君王丢了龙位，你倒是心安理得地面无愧色”司马正秀端着茶盏轻笑道“我真担心先帝在外面受累受苦。”
　　
　　夏轻尘一愣，随即吐了口气：“相爷已经知道了。”
　　
　　“萧允不会乱说，可我必须知道。我向他的兄长许过诺言，要守护这个皇朝的长治久安。你既然离开了，又为何再回来。”司马正秀看着他“你该知道，我介意的不是你的人，而是你带来的变化。你的归来，会让参战的士族分心。”
　　
　　“我知道相爷想让朝廷维持本来面貌，但这不可能。世道总会改变，人的心在变，朝廷的财富与人才也在增加。已经发展的事实，不可能倒退。然而我并不想刻意的改变什么，因为我知道，很多变化，是一个漫长而自然的过程。我只是想在这个规则中，保住自己的立足之地。”
　　
　　“我不想干涉你的利益。但是诸侯与豪族的权势，不是你一人惹得起，也不是我一人能压得住的。他们对允许庶民参加科考已经非常不满，如今你若再提拔中州官学出身的新吏，挤压他们在朝中的地盘，我难保你不会遭受危险。”
　　
　　“我又何尝不想和相爷一样唱白脸，可这黑脸，总得有人担当。相爷可曾想过，假如有朝一日朝廷可以不用在意这帮诸侯的脸色，那将是一劳永逸的省事。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“这次的南征，几乎所有的领主都出兵了。攻打西苗地界，打的是人肉战……”
　　
　　“夏轻尘”司马正秀正色道“他们带着自己的将士在前线厮杀，你却在后方想着如何剥夺他们的领地，你这是想让朝廷打败仗啊。”
　　
　　“我只给相爷提一个战后的奖赏与补偿计划。奖励他们永世享乐的特权。”夏轻尘看着杯中盘旋的菊花瓣“立国之初分封诸侯，一在奖赏他们对朝廷的功勋，二来，也是让这些手握重兵的武家臣服在龙位之下。而如今，朝廷有足够的财力与人力，四海归一，中央集权，是大势所趋。”
　　
　　“你的意思是，趁这个机会，顺水推舟？”司马正秀思索着“如此一来，要用什么来奖励战功呢？”
　　
　　“相爷心动了？”夏轻尘看着他狡黠地一笑。不料司马正秀一本正经地看着他：
　　
　　“你刚才不是说‘假如’而已吗？我只想听听，你又有什么异想天开的想法？”
　　
　　“保留王侯嫡长子世袭爵位的权利，但推荡皇恩，允许其他子祠享有分享领地的权利，王侯可自愿将领地分派给每一个继承人。如此一来，就免除了没有嫡长子，封地会被朝廷收回的忧患。”
　　
　　“嗯……”司马正秀听后，沉思起来，似是推敲良久，随即松一口气叹道“看似施恩，实则却是从中分割封地。一周之侯，将州地分为数县，给予自己的亲子；其子又将县城分为镇村，赐给王孙。数代之后，千里之州，便成散沙一盘。此法若出，众王侯站在自己的立场，多数会欣然接受。精明的诸侯必定不愿推行，但其庶子为一己之私，必会想方设法杀其父，依法分其遗产。不用百年，领地便会自行瓦解，更再无能力自统厢军。你这一招，阴得真毒啊！”
　　
　　“哈，只是假设，假设而已……一切都要看此战的结果如何。”
　　
　　“你要在意的，恐怕不止是战果吧”司马正秀看似漫不经心地端起水壶，斟上第二泡茶“如今影响主上决策的是南王，我听说你又跟他闹僵了。”
　　
　　“呃……”
　　
　　“精明如你，为何总是为了儿女私情犯糊涂？他所做的事情，连甄颖也摸不透，你想必已经听有所耳闻了吧？”
　　
　　“嗯。这个小子仍然不知觉悟，真是坏得让人痛心疾首。”
　　
　　“我今日请你来，也是为了这件事。你既然重掌司隶府，这事儿该由你来管。”
　　
　　“相爷可是有什么新的进展。”
　　
　　“暂时没有。不过我们可以慢慢喝茶等……”司马正秀将茶点往他面前推了推，自顾自地品着茶。大约又烧开了一瓢水的时间，一阵凉风吹响屋檐下的风铃，轻微地碰撞出清脆的声响。司马正秀放下杯子，语气平静地说：
　　
　　“回来了。”
　　
　　“嗯？”夏轻尘竖起耳朵，什么也没有听见。又过了片刻，头顶的管线忽然一暗，一道人影悄然无声地突然落在自己面前。随之扑面而来的一股龙涎香与麝香混合的浓郁气息，让夏轻尘不由地心神一荡。
　　
　　“他是谁？”一双罕见的绿眼睛，恶狼一般充满敌意地盯着夏轻尘“你让我出去办事就是为了跟这个小白脸勾搭？”
　　
　　“事情办得如何？”司马正秀的语气依旧淡定。
　　
　　“你在无视我吗！”男人低吼一声扑向司马正秀，却在眨眼间止在司马正秀突然出鞘的匕首尖端。
　　
　　“司马大人……”夏轻尘正要出言阻止，赫然看见司马正秀伸出的手，已不知何时被被紧紧钳住，无法再向前刺入一分。绿眼睛的男人咧嘴坏笑着，像巨大的狼一样在司马正秀旁边栖下身来，邪恶地伸手勾过他的肩膀：
　　
　　“我找到了一些东西……”
　　
　　“别在客人面前无礼。”司马正秀用责备的口吻说道。绿眼睛的男人移到司马正秀身后，贴着他的耳朵，旁若无人地说：
　　
　　“让我再做一次，我就告诉你……”
　　
　　“呃……”夏轻尘尴尬地看着依旧保持风度的司马正秀“相爷，这位是……”
　　
　　“我说过别在客人面前无礼！”突然暴怒而起，司马正秀一把扣住那男人的胳膊，反手将他整个摔了出去。那男人在地上滚了一滚，稳住身体，一屁股坐在地上笑了起来。
　　
　　“把你找到的东西，给这位大人过目。”
　　
　　“哼……”男人不情愿地从怀里摸出一个绒布包，丢到夏轻尘面前。夏轻尘捡过布袋，倒出里面的东西，神色不由的疑惑起来：
　　
　　“这是……”掌心是一些大小不一的碎银子。
　　
　　“看出什么了吗？”
　　
　　“这些银子，比较新。”夏轻尘反复端看着，这些银子除了光泽崭新外，看不出与寻常银两有什么不同。
　　
　　“这是南王府账房里的碎银，一共有好几大箱。”绿眼睛的男人大模大样地伸直了两条长腿“很奇怪吧，偌大的一个王府，要用碎银子购东西。”
　　
　　“的确是有些小家子气。王府有的是银票和整锭，小额数目皆是记账结算，备这么多碎银子做什么”夏轻尘放在手中掂了掂，这几年他开面馆儿收账，过手的银子不在少数，有人在银子里掺和锡铅假充分量，也是一眼就能看出来的“可这银子的成色跟市面上流通的银两并没有什么区别。”夏轻尘拿起自己腰上的银钩对比了片刻“轻尘眼拙，肉眼看不出这银子有什么不妥。南王就算是是在查抄的过程中私吞了赃银，大可走账洗钱，实在没必要大费周章地将它们切碎来用啊。除非……是为了掩盖这些银子原本的样貌？依相爷看，会不会是见不得光的银器之类？”
　　
　　“我可以再告诉你一个消息，城西南十里坡，有一个菜地。今天往王府送菜的车上，装着沉甸甸的麻袋，要好几个壮汉才能搬动。”绿眼睛的男人看着司马正秀舔了舔嘴唇，起身走进屋里。
　　
　　“有劳相爷提供线索，此事轻尘会彻查下去。”夏轻尘站起来准备告辞“只是想不到相爷身边还有这样的人，真是让人意外了一把。”
　　
　　“呵，才被那些个文人吹捧了几年，你就以为自己是天下的情圣了？”司马正秀不屑地笑道“老夫年轻时也曾风流过，爱过的人，不比你少！”
　　
　　听着司马正秀那一反常态的夸耀语气，夏轻尘在暗地里憋着笑，道别离了相府，就直接去了雍津府衙。李昆岭死，萧允出征，他这一回来，忽然觉得，身边的可用之人，寥寥无几了。
　　
　　他让府衙的差役找来银库的监察吏，将那些碎银子重新熔炼，发觉其中析出极少量的铅锌，但分量，在朝廷限定的纯度之内，不构成掺假。百思不得其解之下，他悄悄带着雍津府的衙役去了城外西南的十里坡，抄了那个菜园子。然而当地已经人去一空，只留下屠杀过后的血迹、融过银的坩埚，与炉火熏黑的窝棚。然而细搜之下，他还是在屋外的切磨台上，搜集到了一些光亮犹新的白银碎屑。他将这些碎屑重新熔铸，这一回，他得到了惊人的答案：原来这些碎银屑的纯度，高于朝廷流通的库银。很显然，有人将极度精纯的白银掺上少量的铅锌，做到与库银一样的纯度以方便使用。
　　
　　“t连景焰，你这个不知悔改的小子！”夏轻尘恼怒地看着那块纯净的白银，成色纯净、不染杂质，这是西苗地界的银。他想不到，时隔多年，t连景焰竟然又跟西苗勾结起来，竟然还是在大战之前。这回他又交易了什么？粮食，还是武器！
　　




第八十一章

　　
　　就在夏轻尘忙于寻找t连景焰藏匿脏银的秘所之际，翠娘忽然答应了他的求婚。于是，他暂时从这项上火的工作中抽身出来，张罗着办起了喜事。
　　
　　皇朝的秋季，离京城千里之外的中州是一派的萧瑟的凄凉，而对于远居京城的王侯士族来说，这个季节，永远只象征着充盈。从各地源源不绝供入京城的丰盛物资，充斥在红墙绿瓦的华屋之内，填满了整个凋零季节。
　　
　　夏轻尘生平头一回，这样挥霍起自己的钱财。他找来有实力的商贾，挥金如土地让他们到各地采购最好最上等的珍宝与器物，作为婚礼之用。漠海的宝石、东南的珍珠与织锦，北域的金银器与玉雕，在这个秋季，被陆续送入冷香净苑的大门。还有不少意欲攀附夏轻尘的势力，趁着这大好机会，向侯爷献上珍奇异宝，以博得欢心。
　　
　　“这是家中匠人赶织的两匹水光滟”楚大善人将两匹茜红的织锦捧到夏轻尘面前“以前先帝下旨专为侯爷织造的水光滟都是白色的，这回听说侯爷大喜，特地染了两匹红色的，正好作喜袍用。”
　　
　　“嗯……这水光滟没染之前，像是月华临池，粼光闪耀。染上红色之后，就像是女人的红唇，柔软而腻华”夏轻尘扯过一截料子在手中把看“我听说，这绸子，最娴熟的织锦匠一年也只能织出一两批。当今世上最贵的三样东西：永州乐坊的头牌名伶、张太医的师兄鬼手神医的救命针、你楚家织造这水光滟绸子。三者得占其一，有这样名贵的嫁衣，我总算是能够让翠娘风风光光地嫁给我了。楚大善人这回，费了不少人力吧？”
　　
　　“哎，哪里哪里，应该的，应该的。”楚大善人眯着小眼睛陪笑道。
　　
　　“哈……这礼我就收下了。”夏轻尘摆摆手“胖子，我听说，你有一个能干的侄子，最近在南方颇有名气？”
　　
　　“不敢不敢，那都是跑江湖的人瞎封的名号，怎么能入侯爷的法眼”楚大善人摇着胖胖的脑袋。
　　
　　“你也别跟我谦虚，我知道你们跑江湖的消息灵通。替我找一个人。”
　　
　　“什么人？侯爷尽管吩咐。”
　　
　　“阮洵。我的兄长，数年前曾因冤罪逃离朝廷，游走江湖。他相貌俊美、身手轻捷，惯用的兵器，是点金判官笔。身边也许有一名西苗男子，也许没有。”
　　
　　“这……”楚大善人面露惊色“不敢隐瞒侯爷，小人的侄儿前段时日曾被判官笔所伤，对方身手不凡，听说如今依然栖身在永州乐坊之内，侯爷口中所说另外两件天下至贵，也在他的身边，此外还有数名顶尖高手，轰动一时。此事也是因争夺名伶争风吃醋而起，若真是冒犯了侯爷的兄长，那小侄真是罪该万死，罪该万死……还请侯爷宽恕他的鲁莽……”
　　
　　“嗯……江湖上用判官笔的高手不止一人，此事我会亲自查证。不会为难你。”
　　
　　“多谢侯爷。祝侯爷与夫人百年好合，早得贵子。”楚大善人道完祝贺，退出大门。
　　
　　“阮洵，现在已经过上了风流快活的生活了吗……我到底应不应该找你呢……来人”夏轻尘思索着，看着他送来的水光滟与金银珠宝，唤来家奴“将两匹绸缎送下，通知裁缝赶制嫁衣。”
　　
　　事情，还是要一件一件来完成。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　当内心期待的幸福成为触手可及的现实，翠娘的心情，也随着婚期的到来，忐忑而兴奋。人是贪婪的动物，她坐在镜子前，看镜中的浓妆的自己，一切恍如梦境。仿佛这就是今后的生活，长相厮守的幸福。
　　
　　侍书、司棋、入画、抱琴，手捧长长的霞帔，披上她的肩膀。珍珠冠，五彩刺绣的盖头，宛若自己出嫁的喜悦。翠娘嫁了，她们也要嫁了，一起嫁给自己心仪男人。她作妻，自己作妾，一切顺理成章、理所当然。
　　
　　翠娘接过丫头递上的火红的苹果，牢牢地捧在手里。
　　
　　“吉时已至，请夫人上轿。”
　　
　　翠娘没有说话，默默地一欠身，上了花轿。
　　
　　八抬大轿、明媒正娶。迎亲的队伍从西院出门，将绕城一周，再进入冷香净苑的正门。
　　
　　夏轻尘穿着隆重的喜服骑在披金戴银的“妖狐”背上，领着花轿，招摇地走过雍津的繁华。全城的人，男女老少，纷纷在道路两旁，欢天喜地地接着花童沿途抛出的真金白银。那些充斥在欢声笑语下，各式各样的眼光，聚焦在这场声势浩大的喜事上。身份高贵的士族公然迎娶庶民出身的女子为妻，注定夏轻尘永远是这时代惊世骇俗的先例。然而夏轻尘不再顾虑，站在这个世界的高处，便可以左右思想的走向。
　　
　　打破尊卑的等级禁忌，为他赢得崛起的庶族的支持，也是他重整朝堂的格局的昭示。纵使这场婚姻加注了太多的赌注，他却始终认为，自己迎娶翠娘的心意，是理智而真诚的。这世上有很多种爱，他爱翠娘，胜过自己过去的血亲。出了肉体关系，她在所有意义上，就是他的妻。既然她已经有自己的子嗣，那么他就为她的将来留下一个保障。至少在他离开之后，尊贵的地位与丰厚的财产，将让这个她后半生不受欺凌。
　　
　　只有这样，他才能安心去赴那三个月之约，就算今后那个人要责怪，他也认罚。
　　
　　秋季的西风吹落树上的梧桐，然而夏府门前的街道，沿街用彩色的锦缎装点起的树木，却比烟花三月的春天更加鲜艳。良辰美景，一天一路的花瓣雨中，雪白的马蹄，踏上红毯铺开的道路缓缓靠近。道路的尽头，是满座的华服，奢侈的盛宴。
　　
　　“新人到，新娘下轿――”
　　
　　顿时鼓乐喧天，夏轻尘跳下马背，来到轿前，接过牵引两人的大红绸缎，在两侧的道贺声中，走进自家的大门。
　　
　　大厅之内，红若盛装坐在证婚人的位置上，静静看着新人踏上礼堂。
　　
　　“我真羡慕你，梦想可以成真……”翠娘在面前经过的时候，她这样低声的说，声音淹没在浩大的鼓乐声里。
　　
　　“吉时到，新人拜堂――”
　　
　　吉时开启，翠娘在喜娘的搀扶下，与夏轻尘共同下跪。在声声层叠的高呼中，缓缓下拜。
　　
　　“一拜天地――”
　　
　　一拜天地，往事如闪电一般在夏轻尘眼前跑过。昔日少年，淳朴的过去，与世无争的寂寞与沉默，一去不再回来。这片天，这片大地，早已时空扭转，不复从前。
　　
　　“二拜高堂――”
　　
　　二拜高堂，正位上放着阮氏祖宗的牌位。那不是他的父母，不是他的亲人。命运赐给他荣华富贵的机会，也给了他今生的喧哗与荒唐。然而夏轻尘无悔接受这一切，爱恨纠葛，得失亏欠，从未打算回头。
　　
　　“夫妻对拜――”
　　
　　终于到了这最后的一拜。这一拜下去，大礼将成。翠娘将成为他名正言顺的妻子。夏轻尘起身微转，与翠娘相对。红红的水光滟盖头下，看不清她的神情。当年在汴州农村，她哭着求自己娶她；如今时过境迁，是他执意要她嫁给自己；也许此时此刻，她无法像一个纯粹的新娘那样欣喜，但他知道，她爱他。这场婚姻，是他唯一给她的承诺。
　　
　　握紧手中的红绸，夏轻尘深深吸一口气，慢慢屈膝。
　　
　　就在此时――门外忽然传来一声大吼，生生打断了这套礼仪。
　　
　　“且慢！”
　　
　　惊天动地、愤怒十足的一声大吼，打断了正在演奏的鼓乐。冲破了一派喜气的礼堂。t连景焰腰胯长刀，带着神策军，杀上堂来。
　　
　　“王爷，拜堂尚未结束，你这是……”担任司礼的沈明玉在一旁问道。
　　
　　“本王奉旨，搜查夏轻尘府邸。来人！给我搜！”t连景焰一声令下，随行的神策军冲散人群，涌入冷香净苑。喜宴顿时混乱一片。夏轻尘原地僵了一瞬，随即丢下红绸，走上前去，直视t连景焰的双眼。几年的光阴，他已经需要仰起头，才能与他对视了。
　　
　　“请问王爷，师出何名？圣旨何在？”红若起身质问道。
　　
　　“本王奉的是口谕！”t连景焰飞扬跋扈一甩袖子。
　　
　　“胡说八道！”夏轻尘伸手摸向上座茶几，早已藏在香案之下的宝剑崭露锋芒。不料t连景焰却快他一步，将刀架上了他的脖子。
　　
　　“公子！”翠娘听见动静，一把掀开盖头扑了过去，却被t连景焰一手拦住。
　　
　　“焰儿，放开她！”
　　
　　“夏轻尘，你真以为自己有能力保护她吗？”t连景焰扯出一丝坏笑。
　　
　　“启禀王爷，属下在后园地窖中搜出了来历不明的银砖数箱。”
　　
　　“什么？”夏轻尘心中顿时升起一股寒意。
　　
　　“太后也在，可有兴趣一起去看看……”t连景焰推着夏轻尘出了喜堂，带着满座的宾客，向后园走去。
　　
　　往日尘封的地窖内，数名武士正吆喝着，极其艰辛地从里面抬出了数个厚重的箱子。在夏轻尘讶异的目光中，一箱接一箱耀眼的白银乍现在阳光之下。
　　
　　“这是……”夏轻尘难以置信地看着这些藏在自家地窖中的陌生银块。崭新的光泽，那上等而纯净的色泽，很像……
　　
　　“没有银库的批次印戳，这可不是朝廷拨给你的俸禄啊。而且这呈色……比朝廷的库银要纯净一些。夏大人，你要如何解释，这由你家中搜出的三箱银砖？”
　　
　　“启禀王爷，不是三箱。地窖中还有十余箱。”
　　
　　“t连景焰，是你干的……”
　　
　　“哈哈哈……”t连景焰朗声笑了起来“在场所有的公卿都看见，本王是空着手来的。你夏侯府守卫森严，本王要有多大的本事，才能越过你的守卫，将十几箱脏银藏进你的地窖啊？”
　　
　　夏轻尘脑中突来的一片空白，他快速地扫视在场众人。是谁？是谁？能在他的眼皮底下，将这样笨重而庞大的白银藏进他的地窖。除非……
　　
　　“啊……”夏轻尘猛地抬眼看向翠娘。那张红妆娇艳的脸上，顿时现出痛苦的神情“是你？是……你吗？”
　　
　　翠娘逃避地低下头去。t连景焰一步上前，轻轻搂住她微颤的肩膀。
　　
　　“夏侯爷，你今日怕是没法完婚了。”说着眼神一狠“来人！夏轻尘涉嫌私造私藏白银，即刻拿下交廷尉府看押候审！”
　　
　　一声令下，夏轻尘即刻被摘取礼冠，扭押制服。然而他没有反抗，只是瞪着大眼，一遍一遍问着翠娘：
　　
　　“是你……是不是你？是不是你……”
　　
　　“带走！”
　　
　　始料未及的变故，让在场宾客措手不及。红若与夏轻尘一派的亲信试图阻挡，却被t连景焰用武力威慑，只能眼睁睁看着夏轻尘被推了出去。
　　




第八十二章

　　
　　廷尉府的牢房，阴暗而潮湿。从地底深处散发出腐朽的味道――一如既往地引人作呕。夏轻尘讨厌这股味道，一如既往地讨厌这个牢房，那充斥着绝望与恐惧的气味，还和当年一样，让他的心脏一阵阵发颤。
　　
　　“嗯……”
　　
　　手臂被铐在墙上太久，麻木得失去了知觉。夏轻尘难受地挣扎了一下，却一动也无法动弹。
　　
　　“真是难得一见的风景啊……”一声疾风的轻笑从头顶传来。夏轻尘猛地抬起头，只见t连景焰用白帕轻捂着鼻子，缓缓走进囚室“呵呵……这样珍稀又高贵的物品，被关在这样阴森又肮脏的牢房里，真是让人又心痛又心动啊……听说，当年萧允就是因为有幸一见眼前这副画面，才会对你死心塌地直到今日啊。”
　　
　　夏轻尘瞪了他一眼，扭过脸去。t连景焰眼中掠过一丝恼怒。他走上前去，伸手扣住他的下巴，勾了起来：
　　
　　“我说过，你会后悔。可你偏偏不听，还妄想霸占我的妻儿。”
　　
　　“小翠她早已与你解除婚约，她不想与你生活在一起。你到底对她用了什么手段，让她不惜背叛我！”
　　
　　“哦？不愧是少傅。短短的一会儿功夫，你已经把来龙去脉想明白了。只是……”t连景焰把玩着他柔软的肌肤“你一定想不到，王府银库里的碎银，和西南郊外的据点，都是我故意做给你看的诱饵。在你被牵着鼻子满城跑的时候，翠娘却在把真正的脏银，放进了你家的地窖。你白忙了一趟，所有我制造的、你搜集来的线索与证据，最后都指向了你自己。那些银砖，由西苗地界最精纯的技艺炼造。哈哈……”
　　
　　t连景焰轻笑着，看着他眼中的震惊转为愤怒，腾腾燃烧着怒视着自己，浑身因为这打击，不由自主地剧烈颤抖着，震动着身上的铁链，发出哗啦哗啦的声响。
　　
　　“果然是你在暗中与西苗地界勾结……”夏轻尘嗓子有些沙哑。
　　
　　“不，不是我。你猜错了。”
　　
　　“到了此时此刻，你还在装？”夏轻尘心中腾起怒意“想不到，这么多年的教训，依然不能让你悔改。你可还记得自己的身份，你可知动摇的是自家的江山！”
　　
　　“我说了不是我！”t连景焰大吼一声，一把掐住了夏轻尘的咽喉“那些西苗出产的白银，是我在东南一代贪官的家里抄出来的。我也想查出是幕后交易的人是谁，只是碍于职权，不便下手。不过，现在一切都好办了，只要让真正的罪人成为你的从犯，一切就都太平了。”
　　
　　“咳……”夏轻尘被他掐得透不过气“你若真的没有暗通敌国，又何必急于栽赃嫁祸……”
　　
　　“是你逼我的。你自从回来的那天起，就一直处心积虑地针对我。为什么你就不肯放下成见？为什么出了事，就理所当然的怀疑是我？你以为我还像过去那样糊涂，你以为我不想安稳度日吗？”t连景焰眼中露出受伤的神情“你总是这样，总是看不上我。对父王是这样，对我也是这样！人一旦犯了错，就注定一辈子得不到谅解吗！”
　　
　　在他愤怒的逼问下，夏轻尘怔怔地愣住了。t连景焰松开他的脖子，绕到他的脑后揪住他的头发，低头对着他仰起的脸：
　　
　　“被人设计与陷害的滋味如何？当年你处心积虑，引诱父王走上谋反的路，可曾想过会有今天？看着你像一头禁不住诱惑的小兽，在城里城外徘徊，最终不知不觉地进入我的圈套，那种成功的快感，你这里还记得吗？”t连景焰轻轻按上他起伏的胸口“知道吗？你害死了父王，我却并不恨你。因为这一切，都因为我父王他太温柔、而你太狡猾了。可是现在，我很生气――因为你已经不再是从前那个明察秋毫的少傅了。跟萧允那样的蠢才生活了几年，你的睿智也变得迟钝起来。这样的你，怎么对得起我又爱又敬畏的感情呢？所以我决定，凌驾在你之上。我要夺走你的一切，让你慢慢体会这彻底的恐惧与绝望，然后一无所有地跪在我的脚下，求我……”
　　
　　“这就是你嫁祸我的理由？所做的一切只为了出一口任性的怨气？”夏轻尘嘴角扯出一丝轻蔑，看着他一字一句地说“你知道吗？你远远不及你父亲睿智。无论是从前还是现在，在我的眼中，甚至在你皇兄的眼中，你始终是一个――小屁孩！”
　　
　　“你……”t连景焰怒目圆睁，眼中的火焰腾地燃起。一股血气直冲头顶，他猛地抬起巴掌，重重一扇。
　　
　　“啊……”夏轻尘脑中嗡地一声，猝不及防地眼前一花，半边脸登时火烧一般地肿了起来“啊……”
　　
　　“既然如此，就请侯爷招认自己私通西苗、暗藏白银的事实吧。”t连景焰贴着他的耳朵小声说道“乖乖赶在三堂会审之前招了，免得本王动手伤了你……”
　　
　　“我不承认，你还能对我用刑不成”夏轻尘冷笑道“刑不上大夫，礼不下庶人。我贵为一等侯爷，你就算领了圣谕抓了我来，没过廷尉府的三堂会审，没有主上的亲笔手谕，谁也不能动我。我身上的任何一道伤痕，都将是你日后的罪证！啊……”
　　
　　“啧啧……”t连景焰十分关切地捧起他的脸来“你不提醒，我倒真的要疏忽了。本王兴许能你这漂亮的身子要是有了什么伤痕，萧允那头猪，怕是赔上将军府的所有人马，也要逃战回来造反啊……”（萧允：澹关我X事，为啥总是叫我打酱油……）
　　
　　“你羞辱我也没有用。我绝不会”夏轻尘一口啐在t连景焰那张漂亮的脸上。t连景焰不怒反笑，举起帕子擦了擦脸，仿佛赞赏似的，清脆地拍了三下掌。只见囚室外一名侍卫捧着一个长长的木匣进来，来者不善地站到了t连景焰身边。夏轻尘心虚地看着t连景焰脸上的笑，一种熟悉又陌生的恐惧从脚底升起。t连景焰漂亮的手指在搭扣上轻轻一扳，一排细密的银针赫然陈列在眼前。
　　
　　“你干什么……”忘了愤怒，夏轻尘冰冷在一瞬间直冲头顶，他惊恐万状地看着侍卫用铁钳夹起那细细的银针，放到火上炙烤“你想干什么…住手，你疯了！住手……”
　　
　　“你放心，我不会想萧允那个粗人一样，弄伤你漂亮的身体。”t连景焰轻轻松开了手，像是欣赏一出好戏般退开两步“这样的小针烧红了，扎进你的胸口，你的心，就会缩成小小的一团；刺入你的骨节，你的骨髓，就会跟着沸腾。你会像个孩子一样地哭出来，然后求我……”
　　
　　“你休想……休想！”夏轻尘失去冷静地叫喊着。
　　
　　“哈……”t连景焰眼中露出一丝狠毒“我该从哪里开始呢？”
　　
　　依旧是魅惑的桃花眼，含笑地看着夏轻尘害怕的神情。目光扫过他单薄的臂膀，看向他紧握的拳头。眼神一动，身侧侍卫便走上前去，掰开他的手指死死捏住，将烧炙过的银针慢慢逼近他的指尖。
　　
　　“焰儿……你敢动我，你敢动我……我绝不会放过你，我饶不了你……不要，住手……”夏轻尘歇斯底里地挣扎着。奈何武士的手就像铁钳一样牢固，他纤细的手指在蛮力下被迫伸展着，慢慢感受到逼近的炽热温度。一阵焚身灭顶的疼痛钻心而来，夏轻尘身上的锁链猛地一震，向后仰起的咽喉深处，猛然喷出一声撕心裂肺的惨叫。
　　
　　“啊――”
　　
　　凄厉又痛苦的哀号，让t连景焰脸上的笑容在瞬间冻结。夏轻尘挣散了发髻来回晃荡在高悬的铁链之间，苍白的脸，扭曲成狰狞的模样，眼泪，顺着冷汗如雨的脸颊，纵横交错地流下。
　　
　　“啊――啊――”夏轻尘声嘶力竭地嘶喊着“焰儿――你好狠――你好狠，啊――”
　　
　　十指连心，由指甲缝隙刺入的滚烫银针，反复深深钉入骨髓一般，锥心刺骨尤不为过。夏轻尘无法遏制地放声惨号，喊破的嗓子，吐出鲜血。t连景焰跌坐在椅子上，被这恐怖的惨状给惊呆了。他只是听说，这样的刑罚，可以让最顽固的奸细屈服。但是他没想到，会是这样恐怖。没有鞭笞，没有流血，只有一股淡淡的焦糊味。而夏轻尘的模样，比起抽筋剥皮来过犹不及。他呆在原地，吓傻了过去。
　　
　　第二根银针从指间刺入，夏轻尘的意志在瞬间崩溃。他本以为自己早已看淡了生死，他原以为自己有足够的勇气。然而在这一刻，他只想求饶，只想求饶……
　　
　　“啊……啊……”喊破的嗓子沙哑地悲鸣着，合不上的嘴唇里，吐出破碎不清的叹息。纤细的银针出现在他低垂的视线中“不要……不要……”
　　
　　他颤抖地看着它没入了自己的胸口。
　　
　　“啊……”一声细弱蚊蝇的哀呼，夏轻尘全身扭曲地痉挛着，缓缓低下了头。
　　
　　“少傅……少傅……”t连景焰慌了神地推开侍卫走上前去，战战兢兢地扶起他的脸“少傅！你醒醒，你醒醒啊……我不是故意的，我只是想吓唬吓唬你，我不知道会这样……来人，快传太医！传太医！”
　　




第八十三章

　　潮湿阴冷的牢房里，摆上了干爽崭新的被褥，夏轻尘昏迷地躺在华丽的织锦缎上，就像一只名贵的猎物。
　　
　　“呜……咳……”夏轻尘像是在地狱里反复煎熬，辗转不安地蜷缩着身体。像是有一块烙铁，一点一点烧着自己的心脏，痛得他叫不出声来“嗯……”
　　
　　“真是的……”粉红色的长舌头，沾着潮湿的唾液，在胸口那一点暗红的细小针孔上舔了舔。夏轻尘仿佛感觉舒服了一些似的，舒展了一下紧蹙的眉头，发出鸽子一样低微的呻吟，揪扯着手边的毛绒绒。
　　
　　“好痛！”
　　
　　一声呼痛，手中的毛绒不知去向。夏轻尘一颤之下，醒了过来，吃惊地看着眼前硕大的毛绒身影。
　　
　　“啊……”夏轻尘反射性地往后缩了缩，干哑的嗓子不自觉地咳了起来“咳……”
　　
　　“你那是什么反应啊？”面前的毛绒球团舒展开来，长牙五爪地有一个成年男人那么高“才几年不见就不认得了，人真是薄情寡义的东西，枉费我屈尊附在你身上，你居然把我给忘记了！没良心的东西！”
　　
　　“咳……”夏轻尘模糊的视线清晰起来，他认出是以前梦里偶尔出现的那只狐狸，它已经好久不曾出现了，如今好像又长大了不少。他盲目地向狐狸伸出了求助的手：“我……我很疼……很疼……”
　　
　　“傻瓜，我也很疼！你都干什么了！”狐狸咧开毛绒绒的嘴抱怨道“我看你命格富贵，一生受人供养才附在你身上的。结果这几年非但油水不足，今天反而连住的地方都被你烧了！”狐狸把屁股翘到他面前“你看！毛都烧掉了！都是你的失误，让我这尊贵的身体受伤！”
　　
　　夏轻尘看着它白毛毛的屁股上，一小块烧伤的皮肉，像是被烙铁给烙了一般难看的肿着。
　　
　　“我疼……”夏轻尘难以忍受地叹着气说“我疼死了……你不是有法力吗……怎么不替我疗伤……”
　　
　　“什么！你这个白眼狼！”白狐狸恼怒地伸出爪子在他胸口上扒了一下，直痛得他泪水直流，倒吸冷气。
　　
　　“害我伤成这样还敢让我耗损法力！你知道你让我遭遇了多大的危险吗？”狐狸舔着爪子上鲜甜的血渍冷笑道“本大仙附在你身上是看得起你。没有我，你能活到今日？你既然这么不知好歹，哼哼，我就找别人去！反正你的心也破洞了，我可不想委屈自己住破房子。”
　　
　　说完，狐狸没好气地用尾巴在他脸上用力扫了几个耳光，把他刮得晕了过去。
　　“哼……竟敢小瞧我。不让你吃点苦头你就不知道我的厉害。”白狐狸傲慢地一撅屁股，纵身跃起，消失不见。
　　
　　夏轻尘不知昏迷了多久，最终在窒息的痛苦中醒来。他双手捧着疼痛不已的胸口，上气不接下气地咳嗽着，血丝混着唾液，从嘴角流出。
　　
　　“小心……”一方洁白的帕子擦上他的嘴角，一股似曾相识的香兰草气息在他的鼻子跟前蔓延开来，沉郁而舒缓的香味，让他的渐渐止住了咳嗽，喘过气来。自己已有多年不犯喘症，这香兰草花精，仿佛是随着当年t连琨的离去，一同离开了自己的生活。他缓缓睁开眼，看着眼前风情流转的桃花眼，神智竟有一瞬间的恍惚，仿佛见到当年的t连琨再度站在眼前。
　　
　　“啊……”他惊喘一声，身体用力弹了一下，随后心有余悸地看清面前之人。
　　
　　“少傅，好些了吗？”t连景焰跪在织锦缎的软垫上，俯下―身去查看他的情形。不料夏轻尘却恐惧而警惕地向后缩着，呼吸颤抖地摇着头，呼吸又局促了起来。
　　
　　“别害怕……”t连景焰把他抱过来搂在怀里。
　　
　　“不……”夏轻尘张嘴，却只能发出鸽子一样的咕噜声。t连景焰像哄小猫一样轻抚着他，抹掉他脸上不自觉淌出的泪水。
　　
　　“没事了……过了今天的堂审就没事了。你别怕，我不会再对你用刑了。今天一定罪，我就把你带回王府。今后你就是我的人，我会好好照顾你的……”他满足地轻拍着怀中滚烫的身体“少傅啊，你别恨我。我只是，太想要得到好东西……”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　夏侯府抄出私银十箱，廷尉府应南王府提案，升堂审理。权掌京师重兵，涉嫌通敌覆国的重大罪名，但主持审理的司马正秀以及廷尉令、御史丞三位老臣，却是淡定如常、全然不在状态。报案者为当朝主上的叔父，被告乃是主上的导师、首屈一指的权臣，旁听者是当今的太后红若。审案只是一个形势，廷尉府外势均力敌的三方兵力，才是厉害的关键。
　　
　　“相爷，你看今天这案子，该怎么审……”廷尉令私下看看了司马正秀的脸色。
　　
　　“清官难断家务事。只管依律行事，不问结果，谁也不得罪。”司马正秀嘀咕了一句，传令升堂。
　　
　　……
　　
　　公堂之上，红若带着随驾侍从排场而至，水袖一挥，铺开一地锦毯。只说在旁聆听，做一个见证。t连景焰自是对她不屑一顾，一一呈上证物，指正夏轻尘私通敌国，收受贿赂。于是，夏轻尘就以被告致命，被传上堂来。
　　
　　此时的他，就像是一只从水里捞出来的猫，发抖地被人放在椅子上。慌神无助的弱势，在t连景焰眼中，如同囊中之物，唾手可得。
　　
　　“夏无尘，今有南王爷向廷尉举报，你暗通西苗地界，私受白银贿赂，并在你家中搜出西苗出产的白银十箱，共计五十万两，可有此事？”
　　
　　“没有……咳……”夏轻尘哑着嗓子说道“我已离京多年，近日才回来，家中的一切大小事务，我都不知情。”
　　
　　“你离京多年，身在何处，以何为生？”
　　
　　“我曾暂居东南雨地……靠海的轩城，开牛肉面馆儿为生，咳咳……”
　　
　　“何人可以证明？”
　　
　　“……萧允……”
　　
　　“哼……”听见萧允的名字，t连景焰不满地哼了一声“萧允已经奉旨出征，不在朝中，空口无凭，不足为信。”
　　
　　“肃静。”司马正秀不轻不重地一拍惊堂木“本座问话，不得插嘴。夏轻尘，你不在府中这段时日，冷香净苑的事务，由谁人经手料理？”
　　
　　“咳……”夏轻尘心虚地看了一眼t连景焰，后者胜券在握地笑着，无奈之下，他只好迟疑地动了动嘴唇“是翠娘……”
　　
　　“传翠娘上堂。”
　　
　　“传翠娘上堂――”
　　
　　传呼声中，翠娘衣冠严谨，小心地走上堂来。行过伏礼，起身一眼看见神情受伤的夏轻尘，当下心虚地别开脸去，低头站在堂下。
　　
　　“翠娘，你身为夏侯府总管事，冷香净苑的大小事务，可是有你一手打理？”
　　
　　“是。”
　　
　　“府中地窖平日如有物品出入，你是否知悉？”
　　
　　“回大人，知道。地窖的钥匙在小翠身上，每逢换季时候由小翠亲自开启。”
　　
　　“地窖中收纳何物，是你一人决定，还是听从主人的命令？”
　　
　　“回大人，地窖里越冬的米粮菜蔬、库存药材、夏天用的冰砖，都是小翠安排备下，侯爷若另有物品需要保存，也可吩咐小翠打理。”
　　
　　“前日廷尉府自冷香净苑后院地窖中，搜出白银十箱，此事你可知晓？”
　　
　　“小翠知道。”
　　
　　“这批白银入库经过，你可清楚？”
　　
　　“回大人，是小翠放行收入地窖。”
　　
　　“你看面前这箱银砖，可是你收入地窖的十箱之一？”
　　
　　“是……”翠娘看了一眼前方呈上的证物。
　　
　　“此事是你自行安排，还是听命于他人？”
　　
　　“我……”翠娘看了一眼夏轻尘，后者的目光正与t连景焰对视，深黑的眼底，仿佛能在眨眼之间喷出火来。
　　
　　“翠娘，这里是公堂，有什么话，照实说便可，不会有人为难你的。”t连景焰在一旁温和地安慰道，这一刻，他内心兴奋到了极点。他仿佛可以看到，下一刻，下一瞬间，夏轻尘身下那高高的基座就会崩溃，他将会从那一人之下、万人之上的宝座上摔下来，跌个浑身是伤，然后自己就可以把他捡回家去，据为己有……
　　
　　“小翠，本座问话不得犹豫。将十箱银砖收入冷香净苑的地窖，是你自行安排，还是听命于他人？”
　　
　　“是听命于他人。”
　　
　　“你听从了何人的命令，将银砖收入地窖？”
　　
　　“回大人，小翠是受南王所迫，趁侯爷出城查案之际，将外来的十箱白银收入地窖。”
　　
　　“什么？”t连景焰一愣，浮起的笑容僵在嘴边。
　　
　　“翠娘，你适才所言关乎皇族声誉。本座问你，你所言是否属实？”
　　
　　“小翠……”翠娘呼吸局促地看了一眼t连景焰“句句实言。”
　　
　　“南王何以胁迫于你，你又因何受制听命于他？”
　　
　　“王爷以小世子的安危为要挟，小翠不得不从。”
　　
　　“翠娘！”t连景焰暴怒地跳了起来“你……你……”
　　
　　“咳……”夏轻尘轻轻地咳嗽着，那嗽声，像是嘲讽一般飘进了t连景焰的耳朵。他两眼充血地指着翠娘，又指了指夏轻尘，咬牙切齿地恨道：
　　
　　“原来，你们还是一伙的！”
　　
　　“王爷，请勿咆哮公堂！”司马正秀拍着惊堂木“翠娘，南王要挟你时，可曾言明，这十箱白银，作何用途？”
　　
　　“说了……王爷要我在今日公堂之上，谎称白银是侯爷所得，小翠是听从侯爷的命令，将白银藏入地窖。”
　　
　　“此事还有谁知情？”
　　
　　“当日赶车的车夫四喜、六平，钟鼓楼的卫兵，还有侯府看门的老李，还有当日负责搬运的，从城南集市上请来的十个脚夫……”
　　
　　“胡说！胡说！”t连景焰咆哮起来。
　　
　　司马正秀再拍惊堂木：
　　
　　“此案证人有所增添，人数众多一时无法全数到堂。今日先审至此，明日召齐证人，升堂再审。退堂！”
　　
　　“翠娘你……”t连景焰一下扑向翠娘，却被红若随身的侍卫挡下“你为什么……为什么！夏轻尘，你早就计划好了是不是！你早就知道我会闹出这个大笑话！翠娘，我们不是说好的，不是说好的吗！为什么……连你也要骗我！”
　　
　　“因为……我爱的是公子。”翠娘垂下眼睑，走过去扶起夏轻尘，和众人一起搀扶着，走下公堂。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　宫中，御花园，t连荣珍搂着胖乎乎的夏子安坐在赏花的小亭子里，把随身带着的菊花膏喂给他吃。
　　
　　“好吃吗？”t连荣珍舔着他嘴边的点心渣“今天只有三块，我吃了一口，剩下的都留给你了。”
　　
　　“嗯……”
　　
　　“比皇叔家里的好吃吗？”
　　
　　“我不知道……”夏子安咀嚼着“你这儿的点心太少了，每次只有那么一点点。我在南王爹爹家里，想吃多少就吃多少。要不是有人急急忙忙把我抱出来，我还能带点儿来给你呢。”
　　
　　“真的？皇叔家里有那么多点心？”t连荣珍一脸被打败了的表情“难怪皇叔不愿意进宫……”
　　
　　“那算什么多呀，你没去过城南的天香楼，那的点心才叫多的，两层楼，满满的都是糕点，随便吃~~~”
　　
　　“真的？”t连荣珍睁大了眼睛“还有这种好地方……可恶，怎么从来都没人告诉我。”
　　
　　“嗯嗯……你什么时候出宫去，我带你去吃，把那儿的点心每样吃一遍。那儿还有一条街，全都摆着好吃的，比你御膳房的好多了，一边吃还有人在你面前耍把式、唱歌，可好玩儿了。”
　　
　　t连荣珍听着撅起了小嘴：“朕是龙主，不能出宫。”
　　
　　“为什么呀？”
　　
　　“不知道……”
　　
　　“啊……一定是没人带你出去。我让南王爹爹带你出去就行了。”
　　
　　“不行呀”t连荣珍晃着两条腿说“你南王爹爹正跟你父亲两个人闹别扭呢。他们发现了十箱银子，正在想方设法引对方偷去，然后好让丞相把偷银子的那个人给抓起来。”
　　
　　“引别人去偷东西，他们干吗这么傻？”夏子安拍着自己被噎到的胸口。
　　
　　“我也不知道……他们以前挺聪明的”t连荣珍顺着他的胸口，让四宝端过茶来给他喝“不过我才不管他们呢。最好你父亲和你爹爹都被丞相给抓起来，没人管我们，我们就可以出宫去玩儿。等他们关累了，咱们玩儿够了，我再下旨把他们放出来，他们就得感恩听我的了。”
　　
　　“嗯，好诶……”夏子安憨笑着，钻到他怀里蹭了蹭，找个舒服的姿势，开始打起瞌睡来“你出宫可得带着我，不然没人给你带路……”
　　
　　“嗯……”t连荣珍用袖子擦擦他的嘴角，抱着他往旁边一歪，跟着睡了起来。
　　
　　………………………………………………
　　前日发现飞天中文网同步盗文，我去申请撤文被彻底无视。前段时间我调整了卷数居然它也跟着调了，于是我肯定有无良小偷在我这儿蹲点了。
　　OK,我文案上说了，盗文的别逼我飙脏话，你偏找骂是吧，你当我不敢飙是吧？行，你犯贱就别怪我撒泼，你行为不耻就别要求我尊重。
　　圣卿很尊重女性，从来不说“草泥马”，我一般都说“草泥大爷”，这个表情送全体侵权者家中男性――凸^凸 ！
　　同步盗的请自觉死开，别在这儿影响作者写文的热情。




第八十四章

　　
　　廷尉府幽闭的囚室之内，昔日情景，今日重现，却是易地而处，另一番风景。
　　
　　夏轻尘穿着雪白的亵衣亵裤，身上松松裹着重锦镶边的披风，斜斜地靠在花梨木的美人榻上轻咳着。一双雪白的袜子，踩着脚边两颗熏香的小金球，小猫一样来回拨弄着。
　　
　　“夏轻尘，我是嫡亲的王爷，主上的亲叔父，你竟敢对我如此无礼！放开我！”t连景焰被铁链镣铐锁在墙上，哗啦啦地挣扎着。
　　
　　“咳……说说你与西苗地界交易了什么……”夏轻尘微倦的双眼半睁，嗅了一口手中的香兰草精，裹着纱布的伤手轻摆，身旁的侍卫立即呈上一个眼熟的木匣。匣盖掀开，一排闪眼的银针耀武扬威地出现在面前。只见一旁侍卫用钳子夹起银针，放在火上炙烤起来。
　　
　　“不是我，真的不是我！我说了，那些银砖是我在东南贪官的家里搜出来的，我和你一样想知道交易的内容。我还有账册，还有收押的人犯为证……”t连景焰失去风度地大喊着，被两名侍卫制住了身体，掰开了紧屈的手指，他浑身上下筛糠一样地抖了起来，眼泪，不争气地夺眶而出“你……你要做什么？刑不上大夫，礼不下庶人，我贵为王爷，你敢动我……你敢！”
　　
　　“咳……你也尝尝这种滋味……”夏轻尘低低地笑着，示意侍卫行刑。
　　
　　看着那烧烫的针尖一分一毫地接近指尖，t连景焰崩溃地嘶叫起来：“少傅……不要……不要啊……我知错了，焰儿知错了……你饶了我，你饶了我……不要，不要――啊！啊――”
　　
　　针尖距离指尖一分，t连景焰由于极度的紧张和恐惧，昏了过去。
　　
　　“哼，小子还真没说谎”夏轻尘挥了挥手，侍卫立即带银针退下“看你以后还敢吓唬人……回府吧。”
　　
　　一声令下，身边侍从抬起座榻，缓缓出了囚牢。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　冷香净苑的后院上房内，太医将细小的空心金针管插入夏轻尘心头的伤口中，轻轻捻动。夏轻尘轻呼一声，苍白的脸痛哭地扭曲了起来。单薄的胸口艰难地起伏这，心头伤孔中滞淤的脓血便缓缓导了出来，滴在事先铺好的白色绢帕上。
　　
　　“啊……”锥心的疼痛传来，绵长而没有停顿。他抓紧了手边的被褥，发出破碎的呻吟。终于，针管拔了出来，夏轻尘大叫一声，整个瘫软下去。
　　
　　“公子……”小翠坐在身后抱着他，接过一旁的药膏轻轻替他抹上，覆上轻纱。
　　
　　夏轻尘闭眼喘息着，慢慢握住她动作的手：
　　
　　“小翠，对不起……让你这样委屈……”
　　
　　“没关系……只要是公子的吩咐，我都一定会照做。”翠娘把头靠在他的肩上“这世上，不是只有萧少将那样的武士可以为公子付出一切，我也一样可以。与其成为你的妻子，与你尴尬相处，我宁愿成为你身边的助力，做你的剑、你的盾，让你避不了我，离不了我……”
　　
　　“小翠……”
　　
　　“爷……太后来了。”夏轻尘握着她的手正要躺下，侍书就站在卧房外面通报，紧跟着，红若就走了进来。
　　
　　翠娘与她对视了一眼，扶着夏轻尘躺好，起身退了出去。
　　
　　“小世子已经接回宫中，我已命人严加保护。”红若在榻前坐了下来“你好些了吗……”
　　
　　“没事的”夏轻尘给了她一个放心的笑容“躺两天就好了。”
　　
　　“害你变成这样，我真后悔劝你回来……”
　　
　　“我既然答应回来，就会帮你解决了后顾之忧才走。南王现在暂时被牵制。我与司马相爷已达成共识，趁这场大战结束之际，实施推恩令，削弱诸侯的各州诸侯的势力，将兵权收归朝廷统一管理。”
　　
　　夏轻尘从榻边的锦盒里取出卷轴递给她：“这是草案。后面半卷的内容，我尚且不敢知会司马相爷。”
　　
　　“嗯？是什么事情呢？”红若拉动卷轴移目后段。
　　
　　“一旦推恩令得以实施，大量实权将回归朝廷。然而少主年幼，大权必定落入旁人之手。丞相、太尉、甚至是南王，都有机会独拥这众多的势力。要想避免有人拥权自重，就必须将兵权与政权分离分立。”
　　
　　“如何分，如何立？”
　　
　　“四方一统，中央集权之后，将丞相、谏大夫、太尉的权力由三人独揽扩为由三部衙门主理。然后由每州推举出一名才学见识一流的官员，作为参政议员充入这三个衙门执掌法令。而原先的司马相爷等一干近臣，可直接在此基础上，晋升组成内阁，代替幼主理政决策、管理下属议会，同时也被法令监督。如此一来，内外制衡，就算龙位偶有动荡，也不至顷刻危及天下。也不用担心主上因为年幼识浅，而被个别近身之人左右决策。”
　　
　　“这……”红若听得懵懵懂懂“这样是将他们都管住了，可是主上也没法亲政，他日成年如果下属三部或是内阁不肯放权力，岂不是成了傀儡一名？”
　　
　　“皇室传承的是血脉与姓氏，不是独权与争霸。你该知道，龙位之所以成为争夺的对象，皆因权集一人所致。如果主上愿意退居幕后，龙位便失了争夺的意义，加害他、算计他的人自然会大大地减少。天下也不会因一人之故，顷刻动荡。”夏轻尘看着她“我先让你知道，就是想问你，你想让自己的孩子太平度日、享乐一生，还是想让他成为成就千秋霸业的君主？也许你应该问问荣珍，他虽然是个孩子，也有决定自己将来的权力。”
　　
　　“这……这是动摇国本的大事啊，你得让我想想……先把你这份奏章收好，若是被有心人看见，只怕动辄是个图谋造反的罪名。”
　　
　　“红若，这是根除隐患的唯一方法”夏轻尘摇了摇头，三个月的时间已经过去大半，他等不了太久“我需要绝对的权力来推行这个设想。一个凌驾于丞相之上的官职，足以压制皇族的权力。”
　　
　　“你是要……”
　　
　　“这回西苗白银的案子，有南王牵涉其中。你若信得过我，就趁此机会，让主上下旨，任命我为监国。”
　　
　　“我当然相信你。没有你，我还能相信谁……”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　就在夏轻尘忙于为自己高调复出造势之际。他与t连景焰一直疑惑的银砖交易内容，终于随着前线战局的变化，慢慢浮出水面。
　　
　　西南边境，皇朝大军数战告捷，渐渐打过落魂口的狭窄隘口，大举向南挺进，一举将西苗大军赶离了金沙滩。
　　
　　“哼，小小西苗地界，却被传说得神乎其神，害得老子劳师动众，来了却打不到一场痛快的仗。”靖安王府的领军者赵英明坐在大帐之中啐道。
　　
　　“就是就是，小小地界不过几片丛林，比起当年漠海的流沙，简直不值一提。一定是夏轻尘那个小儿为了给自己脸上贴金，所以才谎称西苗地界无比强大。”永州统军李远和也在一旁附和道。萧允在一旁听着生气，正要上前一步理论，却被萧翰拦了下来。
　　
　　“西苗地界精锐未出，传说中最强的男人赫炎苍弘至今没有露面。属下认为此时不宜再贸然挺进，而应当详细探查金沙滩以南的未知之地，重新拟定进攻战略。”此时靖安王府麾下一名副将出列说道。
　　
　　“哼哼，沈充”赵英明在一旁冷笑道“你没胆子打就回去。反正老王爷也没指望你建功立业，你只要老实守着小王爷，别再把人给拐跑了就行。”
　　
　　“你……”叫沈充的副将被他说得脸上一阵红一阵白，气愤难消地走了出去。
　　
　　“好了，这个时候耍什么嘴皮子。”萧翰打断他们“你们这群老东西。这群老东西，好了伤疤忘了痛，得意的太久忘了自己当年是怎么惨烈过来的。战场之上轻敌是大忌，连这都忘记了吗？眼下西苗地界是让咱们的火枪和炸弹吓住了，这两天咱们一点火，他们的人就吓得往后缩。但适才沈充也说了，赫炎苍弘至今仍未出阵，不知道他们打的什么算盘，你们还真以为这场战好打了？”
　　
　　“萧太尉”赵英明站了起来“我们在王府的时候就听说中州千里沃野、富可敌国，结果来了一看，满地的土坑。我们应征参战的时候听说这落魂口下一寸山河一寸血，结果来了之后，这仗是打得让人想睡觉！中州侯自己不参战，也不支援战备，就连军妓也不安排，还让厢军守着城池不让将士进城采办物品。打了两个月连俘虏都抓不到几个，你让我的将士，都跟TMD夏无尘一样，守着无聊和男人互捅P眼子吗！”
　　
　　“住口，不准你出言侮辱大人！”萧允忍无可忍，冲上去一拳打在赵英明脸上。
　　
　　“妈了个巴子！小白脸你敢以下犯上！”赵英明大吼一声，抡起拳头迎了上去，跟萧允两个人扭打了起来。
　　
　　“胡闹！有力气留着上战场！住手！”萧翰气得在一旁大骂，命令士兵将两人拉开。走上前去，二话不说给了萧允一记重重的耳光“大敌当前，你竟然为了两句话以下犯上，来人，把他给我拖出去，重打五十军棍！”
　　
　　萧允咬牙切齿地吞了吞嘴边的血水，一语不发地被架了出去。很快，大帐外传来了沉闷的行刑声。萧翰满怀不满地瞪了一眼赵英明：
　　
　　“今后再有挑拨军中是非，溃散军心者，一律军法处置！自今日起，所有人马原地扎营，没有我的将令，谁也不准贸然出击。”
　　
　　当夜，萧允被打得皮开肉绽，全身脱力地趴在榻上。萧翰来看他，他也不说话。好不容易暂时忘了夏轻尘，今天赵英明一提，就像是揭了他的伤疤，原已尘封的心，又开始隐隐作痛。这两个月的仗，确实打得郁闷窒息。西苗地界经常前来挑衅，每次一打就跑。他在想，要是不能风光地打一场胜仗，他还有什么脸回去见夏轻尘……
　　
　　正当他一边疼痛一边昏昏欲睡之际，帐外隐约传来喧嚣的声响。
　　
　　“不好了，不好了，西苗地界又来叫阵，靖安王府的人马私自冲出驻地迎敌了――”
　　
　　“快禀报主帅……”
　　
　　“什么……”萧允模模糊糊地嘀咕一声，支撑着披衣起身，跌跌撞撞地往帐外走。
　　
　　金沙滩南端战线，丛林边燃起成排的火把。火枭带着刀斧手，深夜前来袭。
　　
　　“皇朝大军是吃了泻药吗？这么半天还穿不好裤子？”冲锋队长火湖在阵前叫骂。
　　
　　“西苗蛮子！赵英明来会你一会！”
　　
　　一声大喝，驻地的栅栏打开。赵英明提着长刀，从营中冲出。
　　
　　“哈哈，我当是多大的来头，就这么点儿人啊？我听说皇朝的男人喜欢跟男人□，这会儿怕是全都躲在帐子里生孩子呢吧，哈哈哈哈！”
　　
　　“住口！”赵英明怒不可遏，一拍马背，带着部下冲了过来“今天不给你一点教训，你就不知道爷爷的厉害！”
　　
　　“缠住他。让他们更多的人出来。”火枭一声令下，火湖带着身边两名将领驱马而上，围住赵英明，转马灯似的厮杀起来。
　　
　　兵交许久，陷入胶着状态。而后方，皇朝军队被迫出营支援。这时火枭手臂轻扬，下令鸣金收兵。赵英明缠斗已久，见他们滋扰之后又要逃跑，心中一腔恼火喷发而去，抄起手中长刀，冲上追赶。
　　
　　“你老子的，今天看你们还往哪跑！”
　　
　　“不可深追，速撤回营！”
　　
　　“赵将军，主帅有令，不可深追，速撤回营！”沈充骑着马上来拦阻。
　　
　　“要回你回。老子今天非取了火枭的人头不可！”赵英明一下越过他追了上去。而远处萧翰见此情形，顿地大骂：
　　
　　“瞎扯淡！赵英明竟敢不听将令！鸣金！鸣金！”
　　
　　金钟敲响，然而已是慢了一步。赵英明已经带着靖安王府的人马，一路追进了丛林。就在一瞬间，林中忽然爆出一声冲天巨响，撼动山河大地震动。随之腾起的半天火光，震慑了战场众人。
　　
　　“这是……”甄颖傻眼地看着林中不断爆发的火光。
　　
　　“是炸弹！”萧允一下扶住帐篷的支架。
　　
　　“退兵！赶紧退兵！”沈充在战场上奋力指挥着，带着人马快速回撤，不料头顶忽然传来破风之声。回眼看去，竟是无数黑色炸弹弥天盖地落下。一时间，金沙滩上火光迸射，靖安王府人马顿时死伤无数。爆炸声此起彼伏，振聋发聩。
　　
　　“这怎么可能……我们的投弹机还架在双藐峰上啊……”甄颖呆呆地看着眼前的火光“谁偷了我的炸弹……”
　　
　　“全军上马！”萧翰一把抄起他轻飘飘的身子跳上马背“弓箭手列队，掩护出战人马后撤！”
　　
　　“萧，萧啊……”甄颖在他背后，睁大了眼睛看着逐渐遮蔽月光的硝烟。
　　
　　“别吵！”萧翰不耐烦地喝道。
　　
　　“你看呀……”甄颖指着半空中的硝烟，风向正滚滚从南方逆吹向北。远方奔跑回营的人马，落后却未受弹伤者，竟莫名抽搐倒地“不好，烟中有毒……风向对我们不利啊！”
　　
　　“拔寨起营！全军退回落魂口！”
　　
　　“哈哈哈……狭窄的落魂口，能逃得出走多少人呢？”丛林之中，火枭嚼着解毒的黑草苔，冷笑地看着对面的慌乱“好好享受这场噩梦吧，惊鸿仙子在炸弹里放进的东西，可不是剧毒这样简单。”
　　




第八十五章

　　
　　西苗地界一路诱敌深入，在丛林中突然祭出火器，威力之大、数量之多，不亚于皇朝大军。夹带毒的蛊粉与弹片一同爆开，乘着入秋回暖的气流，北上吹向金沙滩驻地。皇朝大军始料未及，死伤无数。破晓之际，大军后撤百里，屯兵在落魂口双藐峰下。
　　
　　“现在有双藐峰上的火力顾守，西苗暂时攻不过来。但是靖安王府死伤大半，这两个月前移的战线，就这样倒退了！可恶……”萧翰看着满地狼藉，恨恨地说。
　　
　　“萧，照我看，形势不容乐观。”甄颖跟在他后面，在驻地巡视“炸弹与火枪是朝廷秘密研制的武器，这一战也只是在试行中，然而如今却流入西苗地界，我们却一无所知。”
　　
　　“你是说，朝中有奸细里通敌国？”
　　
　　“我不知道……火器是在我的监督下制成，京城之内有什么风吹草动，瞒不过我的眼睛。如果真有什么纰漏，也应该是日前调拨给各州府的一批军火。”甄颖嘀咕着“算了，现在已经上了战场，再说此事已无用。眼下我最担心的是，西苗地界也许已经透析了火器的奥义，早已有所防范。你昨夜可曾留意，我们的火枪似乎已起不了多大的伤害。”
　　
　　“既是不畏火力，他们为何不一鼓作气，连夜急追。如今我方阵脚未稳，落魂口地势狭长，他们若此时来袭，我们的伤患撤退不及，便会堵在瓮中。”
　　
　　“这我也想不通，也许是另有阴谋……”甄颖一路飘着一路晃着脑袋“否则怎么过了这么多天还没动静……”
　　
　　“是啊，扔了几个炸弹不会就是为了宣称他们也有火气而已吧……不管了，先将伤残人马撤回落魂口之内，我们再重拟战略。”萧翰指挥着兵马调度。
　　
　　让他纳闷的是，西苗地界在那次叫阵之后，就偃旗息鼓了一般，又一次没了动静。就在他决定再度出兵进攻之际，军中却忽然开始骚动。
　　
　　“病患越来越多，再这样下去，药材就快要不够用了。”两名军医在帐篷外说着话。
　　
　　“是啊是啊，这两天中暑的士兵一个接一个。我昨夜一夜没合眼，今天觉得自己也不适起来，好像也跟着中暑了。”
　　
　　“当心身体啊……不过说来也怪，明明已经过了最热的夏天了。就算天气反暖，气候干燥，又何至于中暑昏迷啊。”
　　
　　“唉，用了这么多针药，昨晚那几个人还是死了。不过是中了暑，已经及时服药，结果却越来越严重，你说是不是有点不正常？而且死状和那种脸色，太奇怪了……”
　　
　　“嗯？”在驻地上飘行巡视而过的甄颖忽然停在了他们身后“如何奇怪法？”
　　
　　“啊……甄大人……”
　　
　　“你刚才的话所指为何？”甄颖指着他问道。
　　
　　“启禀大人，这几天军中士兵陆续中暑，救治之后仍然不见好转，有很多甚至高热昏迷，不省人事。每天甚至会死去数人，这两天死的人数，似有增加，属下怀疑……”
　　
　　“病人呢？带我去看看。”
　　
　　“是。”
　　
　　两名军医领着甄颖到了伤兵居住的帐内。甄颖皱着眉头，为其中一人号了脉：
　　
　　“是很像中暑……不过，这种状况是接二连三的吗？”
　　
　　“是。而且大有越演越烈的趋势。”
　　
　　“带我去看看死者的尸体。”甄颖洗了洗手，让人带路前往停尸的帐篷。
　　
　　距离驻地较远的帐篷内，远远飘来腐臭的气息。甄颖捂着鼻子靠上前去，掀开了帘子。甄颖将帕子扎在面上，轻手轻脚地飘了进去。帐篷内层层叠叠地堆放着阵亡的士兵，燥热的气温中，无数的苍蝇和蚊虫在尸体上打着转。甄颖凑近前，命人拖出下层的尸体，解开衣襟。只见尸身被压迫的躯干上，隐隐出现雪花状的淤血斑点。
　　
　　“这是！”甄颖惊叹一声，迅速退了出来，火速冲回驻地大帐，对萧翰说道“即刻下令将所有伤患进行隔离，凡是这数日曾与患者接触过的将士，一律集中起来，另行安置。”
　　
　　“发生何事？”萧翰站了起来。
　　
　　“别靠近我……”甄颖向后飘去“先前一战的伤者已死，尸体呈现瘟疫的特征，我想这一定是西苗地界日前所放的蛊毒所致。军中已有不少人员感染，必须尽快划出一个禁区，将患者隔离。”
　　
　　“怎么会……可恶！可恶的西苗地界，竟然使用这种下流手段！”萧翰痛斥一声，看着甄颖罕见的焦虑神情“姓甄的，你还好吗？”
　　
　　“我碰过尸体，我也需要隔离……”甄颖慢慢飘远“你暂时不能亲近我了~~~~~”
　　
　　“回来！姓甄的……”萧翰追了出去，然而甄颖已经飘远。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　事态如预料般严重，西苗巫蛊所带来的瘟疫，如洪水猛兽一般，在屯兵密集的落魂口之下蔓延开来。
　　
　　“哈哈哈……这下好了，不用交战，也能让敌人死亡。”娑婆神殿之内，惊鸿仙子身裹黑纱，体态暴露，几句诱惑地爬上赫炎苍弘结实的肩头“我这回做的，还让你满愿意吗？”
　　
　　“我听说你先前因为一个男人，丢了永州城的据点？”赫炎苍弘闭眼打坐，不为所动。
　　
　　“哟，你吃醋了吗？”惊鸿仙子勾过他的下巴“爱情怎么能与族命相提并论呢，更何况，我追随的对象，是你这样的强者……”
　　
　　说着，惊鸿仙子捧起他那张冷漠而深刻的脸，作势要亲下去。
　　
　　“别在我心情好时让我不耐。”
　　
　　“嗯……是。”惊鸿仙子识相地坐好“任务已经完成，永州船帮的喽我已清理干净，就算有人查到那个地方，也得不到任何关于西苗地界的情报。”
　　
　　“妖狐解决了吗？”赫炎苍弘睁开眼睛“宿主不是夏轻尘吗？”
　　
　　“上一年，你未回族内之时，神殿圣池映出异象，东南大陆上空，有妖星闪烁，这表示有无命之人乱世而来。”
　　
　　“何谓无命之人？”
　　
　　“凡人落地生根的刹那，就沾染了大地尘埃。妖狐一族是接近仙道的存在，喜欢选择纯净无垢的栖身地，他们不会选择命中有诞辰八字的人作为宿主，而会选择在这世上，生辰八字是空白的人寄生。这种人，就叫做无命之人。他们不遵天时地势而生，不染大地污浊之气，是无根的洁净之人。”惊鸿仙子轻笑道。
　　
　　“不在这世间诞生，还能在世外诞生不成？”赫炎苍弘冷哼一声“如果真有这种人，你又靠什么将他找出来？”
　　
　　“找不出，只能推算与占卜。西苗地界是信奉黑暗的一族，娑婆山谷的深处，是光明的尽头。如果真有无命之人，那么他的躯体与血液，就可以照亮自黑暗深渊涌出，涌出禁地的圣泉。”
　　
　　“你已经确认过了？”
　　
　　“试过了，夏轻尘与我怀疑的那名伶人皆是无命之人。”惊鸿仙子诡异地笑道“需要我将他们一并除去吗？”
　　
　　“嗯？”赫炎苍弘的眼神严厉起来。
　　
　　“啧啧，你还是舍不得啊，哈……可是一旦妖狐吸取灵气幻化得道，成形现世，西苗地界将有灭族之灾。你真有把握扭转预言，逆天挽世吗？”
　　
　　“谁说我舍不得！”赫炎苍弘轻斥一声，起身离开。
　　
　　惊鸿仙子坐在原地，自怀中摸出一绺头发，爱抚宠物一般地摸了摸：
　　
　　“哈哈，幸好我当初还留着一些……虽然他不舍得，可是我舍得呀。为了确保西苗地界的安全，只有牺牲你了，哈哈哈……”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　入秋的雍津城，已经开始凉了下来。夏轻尘自从那天在梦境中被白狐狸欺负了一次之后，多年未犯的喘症状又发作了起来。出任监国以后，他便建议将议事的地点由熏风殿搬了出来，重新安排在过去的朝阳殿上。
　　
　　每日早朝之时，t连荣珍的龙位下。夏轻尘便坐在龙座前方的最上一级的台阶之下，临时摆上的书案之前，俯瞰着脚下聚集一堂的官员，代主理政。他甚至已经在年轻的官员中，看中了几位堪当议员重任的人选。一步一步，改变这个朝廷的格局，为君主立宪的制度做准备。他终于登上了一人之下万人之上的尊位，。t连荣珍尊他为师――“国师”，指导整个国家前路的师者，思想与行为的教官――这种大权独揽的感觉，非常称心如意，让人爱不释手。
　　
　　然而他知道，这种感觉不能迷恋太久，因为他与t连景袤的三个月之约，日渐将近了。
　　
　　“哼！靖安王府的废柴！吃了败仗、染上了瘟疫，还想从中州借道而回。做他的春秋大梦去吧，咳……”夏轻尘在书房里，和冀南音等一干自己带出来的学生一同看着中州送来的战报“我接手了10年的兵马，供养了10年，要是这回真的参战了，岂不是未战先死在瘟疫之中！给我告诉段兴诚，守好边境各县的城门，不得让百姓与参战人马接触。谁敢放行，满门抄斩！咳……”
　　
　　“国师” 冀南音在一旁提醒道“段大人还有文书，说是萧元帅命令州府派遣郎中，拨放药材作为军用。”
　　
　　“战备仓库有多少就给他多少。人，不派。”
　　
　　“是。”
　　
　　“大人，是不是想等他们都坚持不住了，再施以援手。”
　　
　　“咳……”夏轻尘看了他一眼笑道“南音不愧是我调教出来的好学生。我此时参战，拖了后腿不说，厢军还有可能白白折损在瘟疫之中。我倒要看看他们这群心怀鬼胎的诸侯挺不住来，再来当这个救世主。咳咳……南音，我是不是太狠了，置这么南征军将士的性命于不顾。”
　　
　　冀南音抿着嘴，不知该如何回答。
　　
　　“我要是放他们从中州大地上经过，瘟疫就会在中州蔓延开来。城里的百姓，没有自己就医治病能力。一次瘟疫，可能会让我苦心经营了10年的土地，回到之前千疮百孔的状态。”
　　
　　“原来这才是老师的心意，学生明白了。”
　　
　　“这次瘟疫由巫蛊之术引起，朝中对此有所钻研的，是甄颖甄大人，他人就在前线，我派不出比他更有用的人选。”
　　
　　“可是如果有熟知医术的郎中前往，那么等甄大人寻得医治之法，便可以立即动手医治，尽快抑制住灾疫的蔓延啊。”
　　
　　“咳咳……”夏轻尘摇着头“南音，你的经历不足，你没有亲眼见过瘟疫的惨状。那是成千上万的人一夜之间的死亡，那是几双手、几十双手也挽不回的速度。每天焚烧尸体扬起的骨灰飘在房檐下，就像流沙一样厚。因为你喝一口水，吸一口气，都有可能染上疫病。你只有靠自己的运气与体质，去抵抗这种致命的病。那是一种无形的武器，再强的军队，也抵御不了这种破坏。南征军也许是守不住了……”
　　
　　“国师，难道真要坐视落魂口失守？落魂口是唯一的要塞，失去它，皇朝再无屏障。”
　　
　　“有……”夏轻尘喃喃地说“皇朝还有中州，中州还有我……命令段兴成，让川、晴两县的百姓后迁避战，只留厢军守城，以防万一。”
　　
　　“是。”冀南音仿佛想起了什么似的问道“国师，那明日的东南之行？”
　　
　　“照旧。”纤细的手指敲在战报的墨迹上，随着咳嗽声一颤一颤“走私火器，散播瘟疫……惊鸿仙子，我非要你死不可！”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　写到这里，我终于让《素衣》的剧情和《月之舞》的交集部分对上了。当初写《月之舞》的时候，素衣还只有一个主角的雏形，写完就接着写了这个故事。我现在是一边写一边埋怨自己不该把剧情架构搞得这样大，不过好在是对上了。下一章就是夏轻尘到永州去的剧情了，不过为了不让两部书剧情重复，我会写《月之舞》里没有出现的一幕，所以没看过《月》的同学也不用担心，不会看着云里雾里。至于看过的你也不会看到相同的情节。
　　




第八十六章

　　
　　皇朝东南，自京城一路延伸的官道上。华丽的仪仗打开五色云罗伞，簇拥着白银风铃的四乘马车，在黄金铠甲的神策军簇拥下，浩浩荡荡地逼近东南一带最繁华的城市――永州境内的永州城。这个号称天下第二繁荣的城市，靠着永河的便利与湿润温和的气候，聚集了无数贪图享乐的士族与商贾。如果说夏轻尘一手经营的初夏城是教育与学术的大都会，那么此地，便是民间艺术与文化最为发达之所。听说，这里有天下最华丽的乐坊与酒楼，每天都上演着新戏码与新歌曲；听说，这里有全天下最豪华的水上集市，两层高的画舫行驶在烟波江面上，每日弹唱着吟游诗人所作的新曲；听说，这里出了一个艳冠天下的名伶，他演了一出广为流传的新戏，那旋律，共鸣了夏轻尘封埋在另一个时空的记忆。他一定和自己来自同一个地方，他是否认得自己过去的亲人，那个已不属于自己的世界，现在又是什么模样，那些与自己有着血缘的亲人，是否还健康地活着……
　　
　　夏轻尘肩上裹着雪雕披风，在阵阵咳嗽中，视线摇摆地看着远方彩锦飘扬的十里长亭。忽然想起不知是谁说过“到不了的是远方，回不去的是故乡”那句话。他的故乡，果然永远也回不去了。这位疑似来自故乡的名伶，是否拥有比自己更充实的才学，他会成为自己的敌人或是盟友吗？听说，阮洵一度流连在他的身旁，那个酷似赫炎苍弘的少年是否还跟在他的身边？听说，这里是永河走私的源头……
　　
　　“咳咳……咳咳……”万种纷乱的情绪涌上心头，夏轻尘胸口窒闷地用力咳了半天，然后便听见随行的卫队长在车外恭敬地说：
　　
　　“大人，长亭之外有州府的迎接队伍。”
　　
　　“嗯……咳……”
　　
　　夏轻尘喘过气来地应了一声，斜靠在软枕上，看着窗外凋零的枝头。秋季回暖的时间过去，t连皇朝的大地开始整个凉了下来。自己曾经隐居东南数年，却没有想过要来辞游览，如今好不容易来一回，却没有心情游览这天下第二大城。
　　
　　“下官永州州牧陈少穹，恭迎国师。”金丝纱帘外，百余人正服行礼。
　　
　　夏轻尘眯起眼，手指把玩着腰坠上的熏香小球，冷冷看着车外模糊的人影，似傲慢又似虚弱地缓缓说道：
　　
　　“拿下――”
　　
　　“是！”
　　
　　金甲侍卫拥上，押下猝不及防的前排官员。
　　
　　“这……这是为何？下官身犯何事，国师为何要擒拿下官！”陈少穹错愕地看着马车。
　　
　　“进城。”不理会他的呼喊，夏轻尘轻声下令。仪仗冲破混乱的队伍，长驱直入。
　　
　　永州城上，守城侍卫眼见浩浩荡荡的队伍押着本城守官前来。错愕之间，随行侍卫长已宣完手令：自即日起，永州大小事务，由夏轻尘一手接管。
　　
　　马车进了永州城，满城百姓回避。夏轻尘不往衙门落脚，首先去了陈少穹府邸，不问缘由，开口便下令查抄。不出半日，便在陈府家中暗室，抄出与先前案件一模一样的西苗白银大量。夏轻尘一怒之下，命人盘查厢军军备库，果然日前拨放给各州府的火器缺少了很大一批数目。
　　
　　就这样，他直接在州府衙门升了公堂，将那陈少穹过堂问罪。
　　
　　“国师明鉴，下官一时糊涂，一时糊涂啊！”陈少穹自知没了退路，跪在公堂上大呼哀求 “昔日逆贼陈天亮被满门抄斩之后，永州一直处于无主的状态。下官听厢军将领说，朝廷新置的火器，难用又无杀伤力，于是……于是……就擅自将它们重金卖了，是下官无知，下官无知……”
　　
　　“本官没功夫听你废话。说，你上头有谁，下头又有谁？”夏轻尘靠在太师椅上嗅着手中的香瓶“不说实话，本官就连你老母一同砍了。”
　　
　　“国师……”陈少穹顿时吓得瘫软在地“国师饶命，国师饶命，我说，我全说……数个月前，听说朝廷统计的案犯惊……惊鸿仙子到了永州，下官闻讯，立即带着差役前去捉拿，结果……结果被她的美色所惑，鬼迷了心窍。财色当前……”
　　
　　“又是惊鸿仙子！”
　　
　　“下官糊涂，下官该死……只求国师，绕我老母与亲儿一命……”陈少穹磕头如捣蒜，一口气将上上下下、所有涉案官员的名单招了出来。夏轻尘再用刑讯，确定他确实没有保留，便下令将他收监，秋后处斩；又以迅雷不及掩耳之势，将其他涉案官员，一一缉拿到案，问罪问斩，所有案犯家小，全部发配充军。
　　
　　正当夏轻尘绷紧了神经，忙于将永州行政与兵权收归朝廷管辖的时候。州府衙门也来了一位他等待许久的人。
　　
　　“啧啧啧，这么急躁忙碌，真是有损你优雅淡然的好形象。”
　　
　　一个微凉的下午，阮洵眯着眼出现在他下榻的院子里。
　　
　　“洵！”夏轻尘丢下笔迎了出来，欣喜地搂住他一抱“真是你……”
　　
　　“哎呀呀，你何时变得这样热情”阮洵轻抚着他的背“要不是我最近移情别恋，你这样是会引我误会的哟。”
　　
　　“你过得还好吗？我听说你最近在乐坊里做事，怎会……”
　　
　　“哟，看不起我了？”阮洵轻轻一笑。
　　
　　“我是担心你没钱花。”
　　
　　“放心吧，我做这一切都是为了佳人……”
　　
　　“听说，你为了一个孩子跟人争得头破血流？”夏轻尘招呼他坐下喝茶“别费那个劲了，回来帮我，我明天就把他送到你房里。”
　　
　　“啧啧啧”阮洵啧着嘴“几年不见，你的口气又大了不少啊。当真是一手遮天，无所不能的国师了。我煞费苦心得不到的人，你轻轻勾一勾指头，就能让他服软。”
　　
　　“回来帮我，你也可以想要谁就要谁。”
　　
　　“只可惜啊……”阮洵将亲手泡的茶倒进他面前的盏中“我这回是认真的。”
　　
　　“哦？”夏轻尘眼角露出一丝狡黠的光“这么说，你是把赫炎苍弘的弟弟给负了？”
　　
　　“夏轻尘……”阮洵看着他，一色狐狸样地笑了开来“咱们只差一点点，你绕了半天圈子，想问的就是这句吧。”
　　
　　“把他交给我。”
　　
　　“这不可能。”
　　
　　“洵……”夏轻尘品了一口茶，笑容沉了下来“你的茶艺退步了。”
　　
　　“我现在是江湖粗人，这些附庸风雅的事是生疏了，可人在江湖，道义不能忘。我不像你，负了他的情，还能坦然反目成敌。”
　　
　　“阮洵，要我教你微不足道的小义与家国大义的区别吗？西南边境正在打仗，我们的将士感染了瘟疫，每日数以千计的死亡。你手握着足以威胁敌人的关键，却因为自己良心上微不足道的过意不去而不闻不顾。你可还记得当年落魂口的惨烈，没有他们在前线守着，爱情、财富、甚至这满城的花天酒地，全都要化为灰烬，你却来跟我讲什么情仇道义！阮洵，你永远也赶不上我，因为我知道，爱情与道义都不过是太平盛世之下的点缀品。失去了性命，就失去了爱情。”茶盏落地，碎落一地的同时，埋伏在院子四周的弓箭手突然现身。上百支弓箭对准了阮洵。
　　
　　“轻尘，你又何必逼我。他先前确实跟我在一起，但在你来永州之时，我已经把他送走了。”
　　
　　夏轻尘脊背一僵，一针一剑不知何时、无声无息地架上了自己的脖子。
　　
　　“哈……你的江湖朋友来头不小，还都是跟我沾亲带故的人”夏轻尘垂下眼，用指尖轻轻触摸着利刃，却被剑上传来的威胁一震，划破了指尖“神针一脉的掌门杨思修，还有月氏霜华的后人，你们杀了我，会惹动自己亲友的杀机。”
　　
　　“我知道你有‘敛波’，它和我手中的‘含滟’是一对。但现在剑是我的，我是我，与t连氏无关。别以为我畏惧你的权势。”背后用剑之人沉声说道。
　　
　　“大哥、思修，不可伤他……”阮洵在一旁制止道。
　　
　　“还是阮洵聪明”夏轻尘笑了笑“杀了我，你们最在乎人，同样活不了。”
　　
　　“你把他怎么了？”房顶之上，一个冷漠的男人身怀古琴，高高鄙视他的双眼。修长的指，轻轻勾起银色的丝线，仿佛箭在弦上，一触即发。
　　
　　“一曲绝弦换君命，柳先生激动了。你们兄弟朋友齐聚此地，留下若言公子一人在乐坊，我担心他寂寞，特地请他过来聚聚。”
　　
　　“轻尘，他对我的含义，就像你对先帝的含义。你动他，我会不惜与你拼命。”
　　
　　“嗯……”夏轻尘沉吟着，轻轻推开脖子两侧的威胁，脑中飞速盘算起来，很快，他眼光灵动地看着颇为紧张的阮洵“洵，咱们重新再做一次交易吧。”
　　
　　“说吧。”
　　
　　“替我杀掉惊鸿仙子。”夏轻尘一挥手，四周弓箭手齐齐撤下“我便不再追问赫炎苍弘胞弟的下落。”
　　
　　“这算什么交易，让我们为你卖命，你却没有付出相应的代价。”杨思修在一旁摇着扇子。
　　
　　“与一个掌控天下的人谈公平，我该说你太精明，还是太愚蠢。”夏轻尘不以为然地看着阮洵“洵，你现在明白了吗？失去了地位，你就失去了讨价还价的余地。”
　　
　　“好，我答应你。”
　　
　　“三弟！”
　　
　　“谢谢……”夏轻尘在众人诧异的目光中抱住了他，偷偷在他耳边说“我就知道你一定会帮我。回去吧，你的小情人在乐坊里安然等着你回去呢。”
　　
　　“什么……”阮洵有些愠怒地看着他，随即猛叹一声“可恶，又让你骗了。说吧，惊鸿仙子那个贱人在哪里？”
　　
　　“你――你真是会给我找麻烦！”阮洵半是恼火地推开他“我可告诉你，我答应你并不是完全帮你，也是帮我的至爱出一口恶气。”
　　
　　“抱歉，除了你，我想不到还能谁能完成这件事……”
　　
　　“知道吗？你和我爱的人很像：不顾一切地加固身边壁垒和脚下的地基，为的只是不让自己陷入不幸。只不过他守的是自己，你守的是一片山河。轻尘，你的心变狠了。这注定你是一个能成大事的人。”阮洵自嘲地笑笑“要狠就一次狠到底，别像我一样，左右摇摆，最终害了自己……”说完，阮洵叹了口气，转身离开。行至花园门口，忽然想起来什么似的，从怀里掏出一卷书扔了过来。
　　
　　“这是？”
　　
　　“从惊鸿仙子的据点偶得的蛊毒秘笈，我让人誊抄了一份，现在用它跟你换我家小言儿的身家平安。他昨晚糊里糊涂地协助陈少穹的长子出逃，看在他查获此书的份儿上，就不要追究了吧。”
　　
　　“多谢。”夏轻尘将书收了起来。看着他摇头离开：
　　
　　“哎……真是没心肝的弟弟，让我去冒险，连句叮咛嘱咐的关心话都没有……”
　　
　　“洵，我知道你为什么会爱上那个孩子。”
　　
　　“嗯？”阮洵停住脚步回头看着他。
　　
　　“因为他一定有什么地方像我，也许我们是一国的――你心里一定是这么认为的吧”夏轻尘得意地笑着。
　　
　　“哼……”
　　
　　“而且，我也知道你为什么会跟赫炎的弟弟分离。”
　　
　　“哦？”阮洵皱起眉头。
　　
　　“因为，你喜欢像我这样，白皙的肤色。”说完这个，夏轻尘愈发得意地看着他笑。只见阮洵像是被点中了软肋一般，恼羞成怒：
　　
　　“你……臭美！”
　　
　　“哈哈哈哈……”夏轻尘看着他愤愤然离去“保重啊，希望这不是最后一面……”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　吼……我终于把《素衣》和《月》的交叉部分写完了。真是麻烦呀麻烦，我当初怎么就埋了这么条麻烦的线。再不这么干了，再不了……
　　




第八十七章

　　
　　秋季回暖时节过后，自蜂房垂下的干冷空气，让今年休耕的中州大地迅速降温。这对落魂口下饱受瘟疫折磨的南征军来说，无疑是一种雪上加霜的困境。染病倒下的人数，由最初的三四百人，数日翻倍直增至三、四千人，短短不到一个月的时间，六军雄师已经去了三成，剩下的大半也已摇摇欲倒。
　　
　　这种严峻的情势之下，南征的军心开始动摇了。
　　
　　“父帅，父帅不好了……”萧允急急地冲进帐篷“安和侯与幽州侯的督军带着人马，要退出战场。”
　　
　　“什么？”萧翰闻讯赶了出去，一抬头，就见四散的诸侯兵马开始拔寨“住手！都给老子停下！”
　　
　　“萧太尉” 幽州厢军统领王一鸣骑在马上答道“我们当初是应诏南征，攻打西苗地界。如今进攻失败，军中又瘟疫横生，这不进不退的，难道在这儿干耗着不成！”
　　
　　“你们这是临阵脱逃！”
　　
　　“我不能眼睁睁自己的将士在这儿白白等死！”
　　
　　“西苗大军随时会来犯境，你们这要在这个时候弃战而去不成！”萧允在一旁吼道。
　　
　　“抱歉了。”王一鸣马上一揖手，手一挥，带着自己人马结队离开。萧翰看着看着他们转身，暴怒地一摔马鞭：
　　
　　“来人呐，将王一鸣拿下！”
　　
　　“萧太尉，今天王某就算是闯，也要离开这鬼地方！”
　　
　　“放你MA的狗p！”萧翰一声大吼。身旁的萧允蹬地而起，冲上前去，一把攀住马缰绳，翻身一踢，将王一鸣踢下马来。随即冲上的士兵交战一番，终于将王一鸣擒下。
　　
　　“给我就地正法！”萧翰下令封锁后路，将王一鸣推上高台，斩首示众。人头落地的瞬间，在场所有人心中不由地一颤。
　　
　　“我看谁还敢走！”
　　
　　终于，屈于武力，思归离去的众人又重新回到营地。
　　
　　这时萧翰怒不可遏地奔向甄颖的帐篷，不顾守卫的拦阻，一把掀开帘子闯了进去。
　　
　　“姓甄的，外面都他MA翻天了，你还没研制出克制疫情的药方吗？”
　　
　　甄颖的身体摇摇欲坠地在空中摆动着，原本没有血色的脸此刻像是死了很久的尸体一般青灰着，血斑一点一点隐隐排布在皮肤之下，看见萧翰进来，他难为情地用袖子遮了遮自己的脸：
　　
　　“嘿嘿……还没有研制出来。”
　　
　　“你怎么变成这样了！”萧翰一把抓过他，摇晃了两下“你也染上病了？你不是百毒不侵吗？你怎么也病了！”
　　
　　“别靠近啊……我已经将蛊毒引到自己身上了，你不可以这样亲近我……”
　　
　　“你自己引病上身，你……你为什么！你为什么呀！你就顾着研究这个蛊毒，不管我的死活了吗！”
　　
　　“别这样嘛……只有这样我才能完全了解这种蛊毒的特性，想出对策。”
　　
　　“那现在呢？现在呢！你想出来了没有！”
　　
　　“喏……”甄颖用手指着桌上，只见一堆药剂瓶的环绕中，一碗色彩鲜艳的液体冒着诡异的烟静静躺在那里。
　　
　　“这个？这看起来就像你以前的失败品……”
　　
　　“嘿嘿嘿嘿……这回肯定错不”甄颖把碗端起来送到嘴边，一仰头，尽数喝下，随即脸色一僵“嗯！”
　　
　　“怎么了！”
　　
　　“又错了……”甄颖像张纸一样飘落在地。
　　
　　“甄颖啊！甄颖啊！”萧翰一把抱起他“你别死，你死了我怎么办，我不想陪你去死啊！”
　　
　　“父帅……”萧允小心翼翼地站在帐外。
　　
　　“何事！”萧翰猛一回头，喝得萧允愣了一愣。
　　
　　“朝中快马传来手令，呈父帅与甄大人亲启。还有敏之，已经带着中州的医官正在营外等候命令。”萧允递上承装文书的密封匣。萧翰走出帐外，接过来拆开封条。
　　
　　“嗯……是夏轻尘。”
　　
　　“大人都当上监国了……”萧允闻言在一旁嘀咕着“我却还是这样，毫无建树……”
　　
　　“哈……哈哈哈，好，好哇！夏轻尘铲除了走私军火的内奸，查获了西苗地界的蛊毒秘笈。赶紧让张之敏带着医官进营来，一同研究对抗瘟疫的办法！”萧翰将木匣往萧允手中一塞，回帐去把甄颖扯起来“姓甄的，姓甄的醒醒，你的老命有救了！”
　　
　　萧允忍不住私自取出夏轻尘的亲笔令函阅看了起来：
　　
　　“父帅，这是监国令啊！你怎么就这样放在一边了？这上面分分明明写着，要父帅带领南征军后撤退守初夏城，父帅为何视而不见，置若罔闻？”
　　
　　“将在外，军令有所不受。”
　　
　　“父帅！大人已然身为监国，代主理政，所书手令，形同圣旨。他这样安排，定然是深思熟虑过的，你怎可不听不顾，让大人计划受阻……”
　　
　　“住口！”萧翰把甄颖抱到榻上，回身一脚踹了过来“大人大人，一口一个大人，不过只见了一张破纸，你连老子是谁都忘了！”萧翰一把揪住他的领子提了起来，指着营地对他说“你睁大眼睛看看这些从雍州一路而来的将士，如今病的病死的死，好不容易有得救的希望，你却要他们带着这不明不白的一场噩梦撤退，你让全军将士怎么想！你小子给我听好。瘟疫过去，我们需要的是一场胜利，不是撤退！”
　　
　　说着，他一手将萧允推出帐篷，回头继续折腾他的甄颖去了。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　一本记载了西苗蛊毒的秘笈被夏轻尘所得之后，他便立即命人快马加鞭送至前线甄颖手中。透析瘟疫毒蛊的特性，鬼手神医的两脉后人，丢开彼此的成见，将巫医再度合而为一，很快控制住了疫情的蔓延。
　　
　　而此时，自北方吹来的冬季冷风，也渐渐越过了双藐峰只见的狭窄空隙，吹入西苗地界。赫炎苍弘张开宽大的手掌，在风中拦住一小片灰白的骨灰，垂眼看了看。
　　
　　“焚烧尸体的骨灰已经吹至此地，皇朝大军应已损失惨重了。中州很快就要进入寒冷的季节了，我的功体也已恢复至最佳的状态。接下来，就该轮到西苗地界反攻出击、北上开疆了。”
　　
　　“终于都等到这一天了。”惊鸿仙子在一旁舞动着美妙的身姿“历代太巫师没能实现的理想，将由我来见证。我将为你献上最名贵的祭品，祈祷你一路凯旋。”
　　
　　“传令，封闭娑婆神殿。”赫炎苍弘站了起来，一手握上方天画戟 “不再背负诅咒的西苗地界，不需要再讨好无能的神灵。世上能带领西苗一族走出黑暗的人只有我――赫炎苍弘！”
　　
　　言罢，他振臂一挥，毁去壁上图腾，昂首走出黑暗山谷。惊鸿仙子手臂微扬，周身银铃颤动，围绕在神殿之内的祭司开始颂响古老的咒文，举行最庄严高等的祭祀。最后一次祭祀，最后一次的祈祷，惊鸿仙子散出多年抱守的元气，以极阴之泉打开了黑暗之眼，在亡者与生命的世界间，燃着了媒介――夏轻尘的一绺头发。
　　
　　“召亡者之魂，追索旧日怨念。所有被亏欠的冤魂，将分食灵魂得到补偿。”轻纱一挥，燃烧的头发在真实中烟消云散。自四面八方云卷而来的阴霾，呼应着地底深处的叹息，遮掩了太阳的霞光。
　　
　　就在此时，远在千里之遥，正带着随行武卫，匆匆向中州赶赴三月之约的夏轻尘，正靠在剧烈摇晃的马车中，疲惫地看着窗外的景物。事情远不如他想象中顺利，他借着铲除叛徒的机会将永州的管辖收归朝廷，本以为顺水推舟，让永州成为第一个不受诸侯管辖的区域，但一连串后续的安排，却不是一朝一夕就能到位的。而这场战争，果真如他回京之前预料的那样，没有在最初取得决定性的胜利。眼看着冬季即将来临，军需的运输将陷入最艰难的时期，如果落魂口守不住，他就必须启用当初设想的最后战略。但这之前，他必须和t连景袤见一面，，就算不能如预定般一同离开，至少也要见一面，将这一切告诉他，让彼此都放下心来，不再牵挂而猜疑。
　　
　　这三个月，他自己一人过得如何？要是让他知道t连景焰做的过分事，他会有怎样的反应。他心里对t连琨始终是亏欠的，自己这回这样处理，他是否满意……
　　
　　夏轻尘心绪烦乱地想着，抬手揉了揉酸胀的眼睛。突然，他朦胧的视野中赫然闪现过一个似曾相识的身影。
　　
　　“咳……咳咳咳咳……”夏轻尘捂着嘴，睁大了眼睛，难以置信地看着远处林中修长的身影。熟悉的脸、烙在记忆中风情流转的桃花眼，抹去了岁月的痕迹，空洞而飘忽。就在夏轻尘看见他的同时，他也似乎看见了夏轻尘一般，目不转睛地对视着，身影飘忽地快速向马车靠了过来。
　　
　　“啊……”瞬间靠近的身影突然被无数重叠的幻影遮蔽，仿佛有数不尽的狰狞面孔，伸着手向马车扑了过来。夏轻尘惊叫一声拉下车帘，顿时一阵透彻脊髓的阴寒笼罩了全身。一阵剧烈的咳嗽，他身形不稳地从飞驰的马车中滚了下来。
　　
　　“监国大人！”侍官长大吃一惊，立即跳到车后，一把扯住飞驰的车驾，这才止住了将要碾过夏轻尘的车轮。
　　
　　“啊……”
　　
　　近身侍卫立即冲上将夏轻尘抱了出来。只见夏轻尘仿佛上不来气一般地剧烈咳着，自口中不断喷出的鲜血，呛得他睁不开眼睛。他的耳边突然有如嚎叫的哭声一片，眼前有无数的面孔与身影飞蹿而过，像袭击又像撕杀，仿佛有血在眼前飞溅。他大张着嘴用力地呼吸着，失去意识前的一刻，视线中再度出现那张熟悉的脸。
　　
　　“琨……”鲜红的颜色，渐渐弥漫了视野，再也看不见……
　　
　　“快扶大人上车，就近入城，先找郎中！”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　最近在JJ登陆的童鞋一定都看见那个大红的紧急通知了。
　　由于即将面临此回史上最深最广的严打风球，圣卿文中所有河蟹章节临时自行上锁，做好防台风工作。同时希望各位读者低调避风，健康评论。
　　爱惜作者，拒绝JU报。
　　




第八十八章

　　夏轻尘在噩梦中醒来， 难受地动了动干渴的唇……
　　
　　“水……来人……咳咳……”
　　
　　虚弱地唤了两声没人答应，夏轻尘无奈地动了动身子坐起来。一睁眼，面前的景物却让自己吃了一惊。
　　
　　“咳……”
　　
　　眼前赫然是五年前落日山庄的房间，房中的陈设，一如往昔地摆放着。夏轻尘的身体像是被灌了铅一样，沉重地几乎动弹不得。昏迷之前的幻影在脑中一闪而过，他眩晕地深呼吸着。 正想叫人来伺候，耳边忽然传来清越悠长的笛声。缓沓雍容的音调律，是曾经的雍津贵族爱好的雅乐。
　　
　　是谁在这偏僻的山庄吹响旧日的旋律，像是有着某种吸磁力般，吸引着夏轻尘前往一探究竟。冰冷的寒意袭来，夏轻尘扯过一旁挂着的斗篷披上，虚弱地站起身来，走出门去。
　　
　　时间已经接近立冬，然而落日山庄的气温，却早已接近北国。叶子落尽的月桂枝头，为了美观，临时挂上了银色的织花布料，夜露一冻，就结上了霜。月华一照，如同严冬一般，格外梦幻。夏轻尘顺着抄手游廊一路循声而去，慢慢来到昔日决斗的花园。只见惨白的月光下，一抹修长清瘦的身影，翩然停在银色的月桂树下，轻轻吹响手中的短笛。
　　
　　夏轻尘未穿鞋的白袜走在游廊的青石砖上，细不可闻的声响，仿佛惊动了对方一般。他停下笛声，缓缓转过身来。月光下，一张已然应该逝去的面容，分明地出现在夏轻尘面前。
　　
　　“琨……”夏轻尘倒退两步，一手把住廊柱，手指的关节，在阴影中用力地绷紧，虚弱地吐出几个无力的字“是你吗……”
　　
　　“你认得我？”依旧是记忆中相似的嗓音，却没有了那种长年哮咳的沙哑。移步上前，愈发清晰的脸上，依旧是温情脉脉桃花眼，而似笑非笑的眼角，却没有了岁月的痕迹，细腻而平滑。夏轻尘看着那张靠近的脸，那是t连琨的脸，只是更年轻，像焰儿，更像他自己。
　　
　　“你是谁……”夏轻尘竭力扶着廊柱，无奈双腿却是频频发软，无力支撑。
　　
　　“原来，你不认识我……”美丽的桃花眼中流露出一丝黯淡，他垂下长长的睫毛，目光瞥在夏轻尘只穿白袜的脚上“你没有穿鞋，你不冷吗？像你这样身份尊贵的人，怎么会光着脚到处走呢？”
　　
　　“你知道我是谁吗？”
　　
　　“我不知道。但我知道，雪貂皮的一定不是寻常士族能穿上的。”
　　
　　“你到底是谁？为什么会在这儿？”夏轻尘靠在廊柱上。奇无法像往常那样保持冷静与镇定。
　　
　　“我不知道。有人把我叫来，我就来了这里。”他看了看夏轻尘发抖的脚“就快下霜了，我去给你找双鞋吧……”
　　
　　说着，他转身跑远，很快消失在夜色之中。夏轻尘再也掩饰不住内心的慌张，虚脱地滑坐在栏杆上。他觉是见鬼了，一定是见鬼了。否则这一切，怎么会如此巧合……
　　
　　匆匆赶来的仆从在游廊下找到了几近昏迷的他，众人战战兢兢地将他抬回了房间。他这才从侍卫队长的口中得知。那日他从马车上摔了出来后，南行的队伍就临时在最近的县城下榻，为他找来郎中。而这一行，意外凑巧地停留在了夕县。惶然不知所措的县令深怕怠慢了国师，只得打开管辖范围内最豪华的宅院――落日山庄作为下榻所在。
　　
　　“这回的队伍里，有人会吹笛子吗？”
　　
　　“回大人，侍卫王昆会吹笛子，据说技艺娴熟。”侍卫队长恭恭敬敬地答道“是否要属下叫他来，为大人吹奏一曲……”
　　
　　“不用了。”夏轻尘打断他的话。琨――王昆，真是见了鬼的巧合――自己竟然因为一时的恍惚，忘了该做的正事“今天是什么日子了？”
　　
　　“回大人，还有两天立冬。”
　　
　　“什么？……传令下去，明天一早上路，不能再耽搁了。”
　　
　　“可是，属下听当地人说，明日或是后日，就会有风霜降下，此时行军，恐有不测……”
　　
　　“这是命令。”夏轻尘冷冷地说。
　　
　　“是。属下遵命。”
　　
　　侍卫队长退下之后，夏轻尘长长地舒了口气，他直觉这落日山庄不宜久留。刚才的一切，不管是真实还是幻景，都让此时的他坐立难安。他隐隐有一种恐惧，却不知在恐惧着什么，只想赶紧逃离这个不祥之地，飞奔到初夏城，躲进t连景袤的怀里……
　　
　　翌日，阴霾像是入夜的天空下，夏轻尘裹着厚厚的毛皮，慢慢走出落日山庄的大门，登上下山的马车。这时，他又一次看见了昨晚那张面孔。那个叫做王昆的侍卫，一个人显眼地站在队伍的最后面。当夏轻尘看向他的同时，那双漂亮的桃花眼，也正风情流转地看着他。大胆又直白的眼神，看得夏轻尘胸口一紧。他脚下一空，险些从上车的台阶上跌了下来。
　　
　　当日的天气糟糕到了极点。马车刚走出落日山庄的范围，就遭遇了强劲的冷风。潮湿的风浸透了神策军厚厚的铠甲，在快速变冷的空气中结上了霜。马匹也冻得不听使唤。夏轻尘从车窗里看出去，只见那个王昆近近地挨着马车走着，已然僵硬的脸上，嘴唇冻得发紫。再这样下去，将会有侍卫在半路上病倒，万一霜结厚了，马车也会打滑，那样一来就危险了。
　　
　　夏轻尘无奈，只得命令队伍退回落日山庄躲避霜冻。不料这样一回去，更无奈的状况发生了。一场异于往年的寒霜带着冰雪自北方席卷而下，地处南北交界的落日山庄与夕县，由于地势高眺，不可逃避地遭遇了这场霜雪。潮湿的水汽凝结成冰，封闭了落日山庄的道路。夏轻尘和上百名精壮武卫，全都被困在了当地，连音信也无法传出。
　　
　　挂念着中州的人，又忧心前线战事的他，只能每日看着阴沉沉的天空干着急。没过几天，他绷紧的神经就到了极限，本已所剩不多的体力在寒冷中急速下降，最终卧病不起。而那天夜里听到的笛声，却每每在他入眠之时，让他心有余悸地疑惑着。
　　
　　这一夜，原本回荡在远处的笛声忽然靠近了他房间，清晰地在窗外响起。夏轻尘像是要极力探究什么，挣扎着披衣起来，推开了房门。惨淡的月色下，那名叫王昆的侍卫穿着单薄的衣衫站在雪里。察觉身后开门的声音，他停下笛声转过头来，一双闪闪发光的桃花眼，满是喜悦地看着夏轻尘。
　　
　　“别吹了。吹来吹去都是这一首曲子……”
　　
　　“我只记得这首曲子了。一听见它，我就觉得很快乐。你知道这是什么曲子吗？”王昆有些迷惑地看着手中的笛子。
　　
　　“那是雍津的王公贵族，过去酒宴上常奏的曲子。”夏轻尘眼神恍惚了片刻“我认识的一个故人，曾经很喜欢演奏这首曲子……”
　　
　　“是吗？他吹得比我好？”王昆那充满探求的双眼，看得夏轻尘心里发慌。他仓促地别过脸去，冷冷地说：
　　
　　“我没听过。我认识他的时候，他已经染上了喘证，没法再吹笛子了。”
　　
　　“你好像很怀念这首曲子。以后我吹给你听好吗”王昆慢慢地走近前来，向他伸出手“只吹给你听……”
　　
　　“放肆……”夏轻尘本能地往后缩了缩“你以为你在跟谁说话！咳……”
　　
　　“你在生气吗？”桃花眼弯弯地笑着，慢慢凑上前去，将无路可退的夏轻尘虚环在手臂中“生气的样子也非常可爱……”
　　
　　“啊……”暧昧的话语在耳畔响起，丝绸一般柔软的嗓音，仿佛是记忆深处的梦魇，萦绕不散“你身上，散发着让我渴望的味道……”
　　
　　夏轻尘惊惶中有一丝迷糊，分不清眼前之人，究竟是谁。仓皇中用力一推，却在他反手捉住自己的瞬间，神智猛地一震。灵魂仿佛被什么强力，猛然扯出体外又用力弹了回来。夏轻尘顿时如同被抽空了血液域精气一般，全身一软，眼前再也看不清楚。意识清醒的最后一刻，耳畔只回想着对方温柔似又残忍的轻笑：
　　
　　“你看起来很好吃……”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　秋日里最后一场冷雨从北方幕天席地的降下，冲走了大地上最后一寸温暖。t连景袤一身戎装地站在初夏城外，神情沉郁地看着北方阴霾的天空。雨水透过铠甲，渗进他的衣料。
　　
　　三个月之期已过，他等了又等，却是音讯全无。纵然明白对方有说不出的困难，然而心中仍旧不免感慨。在这场感情中，为什么变数每每都是夏轻尘，而等待与忍耐的，总是自己。曾几何时，自己也是九五至尊，要风得风、要雨得雨；自从爱上了夏轻尘，王者就成了守家的怨夫，终日疑神疑鬼、提心吊胆的担心他不知何时会离自己而去。就算到了今天，夏轻尘也始终没有给过他定心丸。
　　
　　“以前是我在家里牵挂着你，现在，换你也尝尝这牵挂人的滋味……”
　　
　　t连景袤言罢，回身一蹬，纵身上马。鬼脸面罩轻轻覆上冷峻的容颜，王者之剑在握，大喝一声，向着南方奔去。
　　
　　纵弃龙位而去，此身难改血脉传承。丢开了权势，却丢不开这使命注定的万里山河。顺应天意，t连一脉是这片大地的守护神。这是他种下因，也是他该承的果。天子守国门，君王死社稷。
　　
　　“对不起，轻尘。我不能在这个时候舍弃世代供养皇朝的子民。”
　　
　　而此时的西南边境。赫炎苍弘站在落魂口外，蔑视苍穹地看着北方阴霾的天空，下令吹响了进攻的鹿角。
　　
　　“自今日开始，落魂口将纳入西苗地界的版图。降者生为奴！赫炎苍弘不会再给你负我的机会！”




第八十九章

　　
　　立冬之日，赫炎苍弘扬兵十万，正式北上攻打落魂口，欲一举突破关口，开拓中原。
　　
　　而对面，刚刚摆脱了瘟疫的南征军，也正渴望着一场声势浩大的胜利，几乎是同一时间向西苗地界宣战。
　　
　　“上弦――放！”
　　
　　一声令下，双藐峰两侧的十架投石机同时拉动，乌溜溜的炮弹，像雨点一般自双藐峰上铺天盖地投下。震耳欲聋的轰鸣声，在落魂口狭窄的空间内炸响。一时间硝烟掩日、火光冲天。蜂拥而来的西苗前锋顿时受阻。双峰之间的天栈桥上，三层排布的火枪手，轮番装弹上膛。绵密不停的火力，死死护住最后一道防线。
　　
　　透析火枪威力，西苗前军早已强甲护身，几番猛扑，却是伤而难死，毫无惧意。
　　
　　“西苗地界不知在等什么！”萧允守在落魂口之内的河床上，远远看着一直镇守对方中阵的赫炎苍弘。
　　
　　忽然间，落魂口下风速加剧，遍地沉默的骨灰与黄沙，开始飞扬。北方的天空，开始出现滚滚阴影。
　　
　　“不妙，是入冬之雨。”甄颖举目四顾“老萧，马上要下雨，火枪要失灵了！”
　　
　　萧翰闻声猛一回头，顿时眉头紧锁，再传将令：
　　
　　“火枪手退下，弓箭手就位！”
　　
　　“哼……来得及吗？”远处的赫炎苍弘一声冷笑。大掌翻动，轻轻一指，身后待命已久的士兵推着架在车轮上的高大玄机冲锋着投出。数十枚铁制炸弹，迅雷不及掩耳的轰上了双藐峰。冲天的炮火，瞬间冲击正在更替的南征军。然而双藐峰上的十架投石机，为适应山顶地形，皆固定在岩石之中，一时难以扭转方向。
　　
　　“冲啊！”火枭高呼一声，身后的士兵吹响前进的号角，西苗精锐倾巢而出，洪水一般逆冲向落魂口。
　　
　　“弓箭手就位！立即就位――瞄准河床！”萧翰站在浓浓的硝烟中怒吼着“放箭！”
　　
　　穿空羽箭如散落的银针，浓浓的硝烟中，却瞄不准下方的敌人。西苗地界的士兵，渐渐冲过了峰顶炮火的射程，向落魂口涌来。
　　
　　“骑兵营听令，全体冲锋！”眼见战局生变，萧允大喝一声，带着前锋冲了出去。
　　
　　两军交会的刹那间，腥红的血如雾一般弥漫在凄厉的厮杀声中。面对火枭毫无畏惧的强势，萧允胀红的眼底，只看见不共戴天的敌人；奋臂挥舞的宝剑，只剩下不停的杀戮。要堂堂正正地回去站在夏轻尘面前，就只有杀了他，杀了这些西苗的士兵，杀了赫炎苍弘――杀！杀！杀！就算不惜血本、豁尽代价，他也要赢了这场战争。
　　
　　“啊――”萧允大喝一声，长剑连挥猛刺，眨眼交手之间，已在火枭的血刺上砍出几道缺口。
　　
　　深谙自己与对手的力量差距，他以快打慢，剑上疾招不停，扼住火枭的还击。左手探到腰间长鞭，乘机猛地一甩，一鞭缠住火枭前臂，借力一拉，欲一举下了他的兵器。不料火枭竟冒着手腕被绞断的危险，咆哮一声，蛮力挣开钢鞭，牢牢握紧手中血刺，臂上却已鲜血淋淋。萧允看准瞬间的空隙，一剑刺来，贯穿他的肩头。
　　
　　“呃――”火枭捂着肩膀大吼一声，腾身猛扑，一把揪住萧允的鞭子，将他拽下马来，立马便踩。萧允眼看头顶马蹄踏下，顺势向旁一滚，剑身在地上一顶，扯住缰绳，翻身再上马背。大腿却在上马的一瞬，被划出一道深深的口子。
　　
　　就在此时，震耳的雷鸣声穿来，乌云卷盖日光，天地顿时一暗。秋季最后一场暴雨，声势浩大地卷地而来。豆大的雨点，砸起了地上的浮土与骨灰，浸湿了弹药的点火槽。飞溅的血在雨水中沉成红河，震耳欲聋的爆炸，在雨声中渐渐归于寂静。一瞬间，人们的耳朵里只听见冷兵互敲与雨点打在头盔上的脆响和自己沉重的呼吸声
　　
　　紧接的下一瞬间，一声慑人胆寒的虎啸划破空气。沉伏已久的赫炎苍弘猛一腾身，冲锋陷阵。方天画戟过境之处，扬起漫天血肉横飞。不容喘息、不容还击，一举拆开萧允与火枭的交战，反手一荡将萧允震退出去。
　　
　　“啊……”
　　
　　只见萧允拼力接下一击，胯--下战马却是不堪重荷，后腿一屈，翻倒在地。萧允就地一滚，躲开兜头砍下的一招，再抬头，就对上赫炎苍弘嗜杀的双眼。
　　
　　“赫炎苍弘，萧允今日誓杀你雪耻！”
　　
　　“就凭你？无勇无谋，也妄想做我的对手。”赫炎苍弘仿佛戏弄着猎物一般，步步逼进而上。画戟每一次敲下，皆是震人心魄的强横与霸道“知道吗？在我的眼中，你，甚至你的父亲，永远不足以称为对手。能让我看上眼的敌人只有一个，那就是夏轻尘。”
　　
　　“不准你侮辱他的名字！啊――”萧允怒号一声，体内猛生一股蛮力。他不顾虎口撕裂的疼痛，剑招连番反击，托起战马，翻身猛踢，上马再战。
　　
　　“他的名字是我的，他的人也是我的――”赫炎苍弘动摇着对手的意志，画戟再指，后方大军源源不绝地涌上，疯狂屠杀失了后路的骑兵营。
　　
　　萧翰眼见自己的士兵接连倒在雨中，腥红雨水，只映出战越勇的赫炎苍弘。自己，却是难挽狂澜，不断迸射鲜血的虎口，也因为连番重击，渐渐失去知觉。
　　
　　“撑不住了吗？那你也不用再苦苦支撑了！”眼见关口就在前方，赫炎苍弘掌运内力，极招上手。烈炎之气再现，炽热掌气蒸腾四周雨水。暗霾的大地顿时映出赤红的火色，方天画戟旋聚集风云，掩天之势，一举扫开前方阻碍。萧允气力不敌，当场重伤震飞。
　　
　　“允儿啊――”
　　
　　只听落魂口上一声沉痛的呼喝，萧翰神色凝重地一挥将令，排布在天栈桥上的弓箭手迅速撤回峰顶。
　　
　　“嗯？”赫炎苍弘沉吟一声。
　　
　　“赫炎苍弘，今日你休想越过落魂口！放闸！”命令下达的一瞬，萧翰猛地一把将甄颖推到一侧峰顶，自己由峰壁悬崖上纵身跃下。
　　
　　“萧！”
　　
　　只见双藐峰两侧的士兵扳动巨大的铁扣，沉沉轮动之声震动高悬在空中的天栈桥。突然间，浮桥猛地一抖，深入岩壁两侧的铁链被骤然松开。整座生铁打造的天栈桥，如同闸坝一般，轰然从天而将。而萧翰双手紧握长枪拄岩壁，飞速坠下。临近地面之时，用力一踏下方坠落的桥身，自己借力而起，一把抄住儿子下落的身体。只看一阵地动山摇的剧震，天栈桥沉沉地压灭众人砸入地面，横架在干涸的云水河床之上。飞溅的沙石与血肉中，萧翰手持长枪，站在被桥体隔断的南侧河床上，挡住西苗大军的前路。
　　
　　“赫炎苍弘，想不到吧。十年前你毁了此地的拦河栅，十年后却是前功尽弃。夏轻尘早就料到会有今天，这座桥，就是专为了拦你而造！”萧翰扶起萧允，父子两人一心落定，梨花之枪配合独门剑法，登时气冲牛斗、寒意逼人，决然无惧的两条身影，誓挡面前最强的敌人“赫炎苍弘，老子今天就让你看看萧家真正的本事――”
　　
　　“好……”刹那的震惊，焚尽心中最后一滴柔情。此时此刻，赫炎苍弘才幡然醒来，原来自己一切的苦、一切的痛、一切的牺牲，换来的永远只是猜疑。从无到有，再从有到无，得到的是虚幻，真实的仍旧是最初的原点。最初与现在，他们的爱情，都是这世上最虚伪的笑话！
　　
　　“很好――就让你们死在此地，等他来收尸吧！”
　　
　　赫炎苍弘昂喝一声，气冲云霄，熊熊愤火化为席卷天地的杀意，扑向萧翰而去。西苗大军如洪水猛兽，舍命冒着从天而降的箭雨，攀上阻拦前路的铁桥残骸，誓死突破这唯一的屏障。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　夕阳城与落日山庄连日被大雪封闭，夏轻尘一行就这样突然失去了与外界的联系。自那日莫名地失去意识之后，他的神智就开始恍惚，最初是心不在焉，到后来，就几乎进入了视而不见、充耳不闻的状态。随行的医官束手无策，而他也好似坠入了虚幻之间，终日有如百鬼缠身、梦魇不断。
　　
　　这天夜里，那种令人作呕的感觉又再度缠上身来。夏轻尘躺在榻上，身体好像被无数只手牢牢按住。尖利的爪牙，从四面八方伸来，撕扯啃咬着他的身体，像是要将他从皮囊里剥离出来一样。
　　
　　“啊……啊……”夏轻尘痛苦的脸扭曲着，破碎的呻吟被掐在喉咙深处喊不出来，他满是冷汗的脸上，写满了恐惧与迷乱。
　　
　　忽然间，清越透空的笛声传来，仿佛驱走了压身的魔障，让快要窒息的夏轻尘渐渐透过气来。他缓缓睁开模糊的双眼，渐渐清明地看着眼前的事物。冥冥中感觉那笛声似是救赎一般，支起身子逃离了房间。一出门，就迎面与王昆撞了个满怀。
　　
　　“怎么了？”王昆伸手扶住他。那种灵魂出窍般的感觉又再度出现，夏轻尘嘶叫一声推开他，跌坐在门槛上。
　　
　　“别过来……”夏轻尘按着胀痛的太阳穴说道。
　　
　　“为什么？我需要你”王昆一步步靠近他。
　　
　　“你是谁，你到底是谁……为什么我一碰你，就浑身无力……”
　　
　　“我不知道。我不记得了。可我碰到你，就好像能想起点儿什么……”王昆抓住他向后缩去的肩膀“你身上，有我渴望的东西……”
　　
　　“唔――”
　　
　　一阵冰凉的感觉从口中钻入肺腑。夏轻尘仿佛被冻住了一般，战栗地感受着体内的温暖，一点一滴地被他吸食。
　　
　　“唔……”视线再一次模糊，他沉重的眼皮不由自主地眯了起来。
　　
　　就在他快要坠入昏迷的那一刻，耳旁突然传来一个似曾相识的声音。
　　
　　“好哇，我才离开几天，你就另结新欢了！”
　　
　　“啊……”夏轻尘被猛地松开，虚弱地望着对面。一只毛润丰满的白狐狸呵着热气趴在雪地上，绿眼睛充满敌意地看着面前的王昆，后者同样不悦地看着它。
　　
　　“他是谁？”狐狸走上近来嗅了嗅“哼，你好大的胆，敢动我的食粮。吃了你――”
　　
　　一声大叫，狐狸张开血盆大口，尖利的獠牙朝王昆咬了过去。夏轻尘被连带着一撞，向后跌了一交，爬起来只见狐狸咬了一嘴碎布片，而王昆已经不知去向。
　　
　　“呸呸呸……”狐狸吐着嘴里的碎屑，回过头来看着夏轻尘“真是的，一不留心你就把自己弄成这个样子。”
　　
　　“你……”
　　
　　“我回来了――”狐狸眯着眼走上来，讨好地蹲在他腿边用毛皮蹭着他“别人那里住着不舒服，还是你好~~我都回来了，你再养我一段时间吧，嗯……”
　　
　　“刚才的……他走了？”
　　
　　“哼，不过是一个七两重的游魂，给不了你什么好处，又怎么洁净高贵的我相提并论呢。”狐狸伸出粉红的长舌头舔着他的手，然后抬起前爪扑了过来“我说，你还是把身体给我吧。你那里面是我住过最舒服的地方……乖乖像从前一样接纳我吧，啊――”
　　
　　狐狸贪婪地一笑，抬起前爪扑了上去。夏轻尘避之不及，眼看着它的身影在视线中迅速放大。大叫一声，身体猛地一震。猛地睁开眼，身体又回到了榻上，依旧是睡下时的情景。
　　
　　他猛地坐了起来，摸了摸发慌的心头，忽然感觉自己的体力又恢复了往常，心慌气喘的情形也没有睡前那样强烈。
　　
　　“啊……”刚才的一切……是噩梦吗？
　　
　　夏轻尘摸了一把满是虚汗的脸，抬眼看向窗外。外面的光线已经渐渐明亮，很快就天亮了。他心有余悸地披衣起身，唤来随从伺候。就在他洗漱的当口，侍卫队长捧着一只信鸽走了进来。
　　
　　“这是……是阮洵的消息。他已经进入西苗地界了……”夏轻尘看着半死不活的信鸽“这是哪一天的消息？”
　　
　　“属下也不清楚，这只信鸽被严霜所伤，今日侍卫道山庄下面巡视才意外发现它搁浅在雪中。”
　　
　　“不妙，一定耽搁多日了。传我的手令，命中州厢军速速派人前去接应，万万不能让阮洵身陷西苗。”
　　
　　“是。属下遵命。”
　　
　　命令下达之后，夏轻尘便急于赶赴中州。此时，封山多日的积雪，也莫名地开始松弛，终于在正午之后，随行的神策军清理了道路。夏轻尘终于摆脱了那莫名的虚弱，离开了落日山庄。
　　---------------------
　　
　　最近诸事缠身。家里妈妈病了，圣卿又忙着赚钱拼凑去苏州跟读者见面的机票和其他开销，接了很多帮人写论文和保健图书的活计在家忙，所以更得慢了。一切都是为了能亲眼见到自己作品的拍摄实况，让大家久等了不好意思，圣卿接下来会尽量加快脚步的。




第九十章

　　
　　通往中州西南边境的道路上，陆续可见逃避战争的百姓，带着沉重的行囊、拖家带口地跟随人流往北走。遵从夏轻尘的命令，南方十个郡县的百姓，必须在最短的时间内，举家迁离北上。从初夏往难，一路必经的所有城池，陆续封闭城门，只留厢军把守着最后的空城。
　　
　　t连景袤带着t连皇朝留给他的最后一笔遗产――晁前氏的旧部，强行敲开那一座座紧闭的城门，日夜兼程地赶赴前线战场的同时。落魂口下，已经连续奋战三个昼夜的南征军，渐渐在体力上露出败象。坠落的铁桥――誓死守护的最后一道防线，在西苗地界人与大象和轮番猛扑之下，不断向北偏移。甄颖带着刀斧手坚守在隘口的北侧，等待最后的冲锋。
　　
　　随着一声惊天动地的长啸，象群铲起成山的尸骸，冲开了断桥一侧的隙缝。坚守多天的防线，在顷刻间如冲毁溃退的堤防。随即扑面而来的强悍杀招，冲起漫天血肉横飞，腥风血雨的视线中，只见一口长枪，带着飞溅鲜血的整条手臂，凌空飞起，重重落入尘埃。萧翰按着血如泉涌的肩头，立在狭窄的隘口中央，大吼一声喝退如潮水般蜂拥而上的敌人。高大的身躯猛烈一震，固执地撑站在地上，不愿倒下。
　　
　　“爹……”眼见方天画戟迎头砍下，萧允提剑欲挡，然而连日奋战的重伤之躯再度迎上赫炎苍弘的强招，结局却是螳臂当车。
　　
　　“萧翰啊――”甄颖大喊一声，奋不顾身冲出战线，一把拔起落地的银枪硬接赫炎致命一击，内伤震退同时，一把抱起萧翰，飞速后撤。与此同时，一道凌厉无比的剑气透穿千军万马，精准无误地架挡开赫炎苍弘砍向萧允的一招。
　　
　　“嗯？”赫炎苍弘沉吟一声，只见一张陌生的鬼脸面盔在眼前稍纵即逝，救起重伤不支的萧允，快速撤离战团。心下不由大怒，画戟一指，带领部队扫荡过来。
　　
　　“落魂口不能丢。死也不能退……啊……”萧翰捂着失去胳膊的肩膀，歇斯底里地吼叫着晕了过去。
　　
　　“萧，萧！”甄颖用力压着萧翰喷血的肩头，自己重病初愈的身体接了赫炎苍弘一击，也是颠颠倒倒、力不从心。南征军眼见主帅倒下，士气顿时跌入谷底，面对汹涌如潮水的敌人，且战且退，顷刻溃不成军。赫炎苍弘缓缓迈动长腿，走在进宫的队伍中，傲然踏上t连皇朝的大地。令再辉，就是毫无留手的屠杀。落魂口下，登时哀鸿四起，血流成河。
　　
　　“全军退守晴县城内！快！”鬼面武士跃至甄颖面前大喝一声，后者猛然一怔，立即回神依言而行。那鬼面武士带着萧允一路狂奔百里进了晴县，立即下令关上城门。萧允仰在马背上， 视线模糊地看着上方狰狞的面盔，颤抖的唇张了几次，微弱地吐出两个字来：
　　
　　“主……上……”数日连战，身负重伤，一个松懈，萧允登时不支昏聩。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　落魂口意外失守，浓浓的狼烟直冲天际。一站接一站，迅速传遍皇朝南方的整片土地。
　　
　　正在匆匆赶路的夏轻尘，接到大军溃败的战报，如遭棒喝的同时，激怒不止：
　　
　　“早就下令撤兵，为何不听号令！萧翰难道没有收到本座的亲笔手令吗？”
　　
　　“国师息怒，实在是……萧元帅说，说……”萧翰手下都尉莫冰带着一名随从，站在车前说道。
　　
　　“说什么？”
　　
　　“说……将在外，军令有所不受……”
　　
　　“岂有此理……”夏轻尘猛感一阵无力，他揉着发胀的太阳穴无奈地问道“南征军现在还剩下多少人马？”
　　
　　“早前的瘟疫，已经损失过半，如今战局溃败，亡者更是不计其数，确切的数字只有等元帅元帅亲自向国师禀报。如今赫炎苍弘擒获俘虏众多，屯兵在晴县城外，扬言我军一日不降，便一日屠杀百人，直到杀完为止。”
　　
　　“啊……”夏轻尘心头猛颤，如遭重击一般跌靠在马车里。
　　
　　“国师，元帅恳请国师，动用中州厢军支援前线。”
　　
　　夏轻尘闭眼听着，好半天才睁开眼来，缓缓吐出一口气，沉着问道：
　　
　　“中州厢军全都没动吗？”
　　
　　“启禀大人，中州厢军一直谨尊大人命令，坚守初夏城外围。除了一队人马……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“是……是晁前氏旧部……”
　　
　　“哼！”夏轻尘怒哼一声“果然是外来的狼犬养不熟。是谁让他们擅自行动的？”
　　
　　“小人不知，只知道领军之人面覆鬼脸，身怀宝剑。甄大人与元帅对他十分敬重。军中已有传言，说他就是离朝复返的晁前将军。”
　　
　　“不可能……”晁前启早就带着诚亲王景兰远离了朝廷，他们甚至不知道这场战争会这样艰难。除了他们，除了自己，能使唤这支部队的人，只有皇室正统的继承人，难道是――不，只能是他……
　　
　　再度而来的无声的打击，钻心一般地刺痛着，夏轻尘手浑身轻颤着，说不清是愤怒还是悲哀。
　　
　　“大人，大人是否感到不适，需要属下扶大人下车来休息吗？”侍卫队长在一旁问道。
　　
　　“不用了……”夏轻尘有气无力地挥挥手“虎符在此，你快马加鞭传我的命令，南征军所有人马退守初夏城。烧毁沿路所有城池与村庄，不得留下任何物资，封埋所有水井与沟渠，不留任何生机。中州厢军，会全力死守初夏城。”
　　
　　“国师，这……”
　　
　　“你告诉那群不听指挥的笨人，如果认为战死非常光荣，就和西南十县一起烧死在火里吧！”夏轻尘恼怒地掷出盛装令符的木匣“没有我的命令，谁也不准主动进攻。谁再违令以致折损兵马，杀无赦！”
　　
　　“末将遵命。”
　　
　　强令之下，这一年的入冬，中州西南的边境上，燃起了燎原大火。初夏城以南的十座城池在烈火中烧成无边灰烬。冲天的火焰，像是一道绵延千里的火墙，生生阻挡了势如洪水的西苗的大军。而先前连遭创伤的南征军，也借着火势的阻隔，全数撤至初夏城中，留守待命。
　　
　　然而夏轻尘这一举动，震惊了朝野。皇朝上下，皆难以置信地眼看夏轻尘不战而退。朝阳殿上原本被强压下去的的南王府势力，一面开始抨击夏轻尘立场，一面造势将t连琨从禁令中解放出来，逼迫夏轻尘回朝述职。夏轻尘几番拖延，终究抗不过圣旨的催逼，无奈返回雍津。待他平息舆论，稳定朝纲，南方的大火，也已经燃烧殆尽。
　　
　　赫炎苍弘的大军，长驱直入，进逼初夏城外。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　寒冷的风从北方吹来，常年气候温和的初夏城，也终于进入了完全的冬季。失去了草木的中州大地，比往年更加寒冷。平地的风吹起薄霜，让习惯了炎热的西苗大军战力大不如前。赫炎苍弘惊讶地发现，他为自己的子民准备了最坚硬的铠甲，却没有为他们准备饱暖的冬衣。
　　
　　夏轻尘烧尽了一切可以越冬的物资、栖身之所。草木在这场大火中烧成了焦炭，焦炭又烧成了灰烬，就连沿途的水井也被全数填埋。赫炎苍弘好不容易跨过了落魂口，得到的，却只是千里荒芜。
　　
　　赫炎苍弘站在初夏城外，看着营地正在凿井取水的士兵若有所思。今时今日，他方才明白，原来t连皇朝最后的防线，不是落魂口，而是这精心算计的天时与地利。夏轻尘早就想到落魂口有失守的一天，所以迟迟不在中州经营农桑，所以入秋之后便将所有作物收获储藏。只等着冬天来临，等他孤军深入，在这荒芜之中，进退两难。
　　
　　“阿得，马上就到腊月了。传闻深冬，就算是初夏城也会飘下雪来。到时，我们的族人会顶不住的。”火枭在一旁严峻地说“已经有士兵病倒了，再不进攻，西苗地界将挨不过这个冬季！”
　　
　　“釜底抽薪……他果然已经狠下心来了。”赫炎苍弘深沉地抬眼看看远处紧闭的城门，一挥手，捆绑在营地外围的一百名南征军俘虏同时被砍下了头颅“把这些人剁碎了丢到城门外去！从今日起，这些人就是西苗的军粮。初夏一日不开城门，我便日日送他这餮食！”
　　
　　粉碎的尸体被送至初夏城外，赫炎苍弘便命令士兵啖起了人肉。严霜天气，生鲜的血肉显然比干粮更能补充体力。纵然是久战沙场，亲眼目睹这残忍的一幕，萧允心中仍是悲愤难平。挣扎着伤体，就要冲出城去拼命。
　　
　　“放开我――”
　　
　　“萧允，不可造次。”甄颖拦住他“你忘了严守城门是夏轻尘的命令吗？”
　　
　　“我忍不住了，我再也忍不住了！”萧允咆哮着推开他“大人他远在京城看不见，他要是看见了，同样也会忍不住的！”
　　
　　“你现在出去，只有送死。”
　　
　　“我早已不在乎了！”
　　
　　“啪”――突然一个响亮的巴掌响在他脸上。萧允捂着发红的脸颊，诚惶诚恐地看着面前带着鬼脸面盔的男人“主上……”
　　
　　“轻尘的命令你也不听了吗？你眼里还有谁？”
　　
　　“我听他的，我什么都能听他的。可被吃掉的那些，是我们的将士啊，那都是出生入死的兄弟啊！”萧允抱着他吼道“他们是你的子民，你忍心看着他们这样惨死吗！”
　　
　　“我不忍，可我不想看见你也像他们这样惨亡。”隐在面具背后的脸，不知是怒是悲。他迟疑了片刻，一把推开萧允，紧握拳头甩手而去。
　　
　　轻尘，你还要等多久……
　　
　　……
　　
　　日落的初夏城外，西苗的士兵终于用寻来的柴炭生起了御寒的火。赫炎苍弘坐在军帐里，素来强壮的体魄，丝毫不受寒意的侵扰。他看着帐外哆哆嗦嗦的士兵身影。眼中那该流露一丝不坚定。
　　
　　“夏轻尘，你还要等多久……”
　　
　　正想着，营外忽然传来号角之声。西苗士兵立即离开火堆，警戒集队。
　　
　　赫炎苍弘神色一凛，抄起画戟走出帐篷。
　　
　　“阿得，敌人趁夜来袭。”
　　
　　“哼，终于待不住了吗？”赫炎苍弘冷笑一声“传令中军，准备迎战！”
　　
　　无月之夜，无数火把耀亮在黑暗的荒野之上。照亮荒芜的道路，也照亮由远及近的马蹄。赫炎苍弘身披轻铠，带兵站在营地之外。远眺的视线中，一张威慑狰狞的面盔在跃动的火焰中忽明忽暗，暗不可见的双眼，也正紧紧地凝视着自己。
　　
　　“哼……”手一摊，接过部下递上的方天画戟，长腿用力猛夹，纵马冲出。
　　
　　晦暗的光线中，只见火花如流火迸射，兵器互敲之声刺耳，刹那间已交手数个来回。突然，赫炎苍弘爆出一声惊异：
　　
　　“嗯？是你！”
　　
　　“意外吗？”
　　
　　冷风贴面扫过，赫炎苍弘一时失神，登时流落下风。
　　
　　“你没死！”
　　
　　“轻尘没有告诉你吗？你的双眼，是我赐的恩惠。”
　　
　　“啊――”战场之上，惊闻挑拨话语，声声刺入心头。赫炎苍弘顿觉五脏六腑燃烧沸腾。
　　
　　“恨吗？恨你自己吧！”
　　
　　“你――该死啊――”烈炎掌气随掌轰出，拍向今生最恨的情敌。
　　
　　t连景袤运掌硬接，强横气劲交碰，两人在黑暗中闻到了对方喷出的血腥味。
　　
　　“赫炎苍弘，我不会让你活过今夜！”
　　




第九十一章

　　
　　熏风殿内，t连荣珍端端正正地坐在书案前，认认真真地读着书。面前，夏轻尘朝服峨冠，正坐在龙榻下方。身负帝师之职，他只要在京城，就必须每日教导主上读书与理政。
　　
　　这熏风殿的场景，他再熟悉不过。t连景袤在位时，这里几乎成了他的第二个住家。夜宿熏风殿，朝朝侍君王，曾引来多少的非议。到如今，他坐在这里，再没有人敢指责他的过去。人生无常，当初落魄进京的时候，谁会想到，一无所有的少年竟能真的成了权掌天下的国师。谁又会想到，当他好不容易走进这深宫殿堂，原本约定在此地的人却已经离去。徒留他一人在原地
　　
　　爱情，几度花开花谢。他终究还是无法阻止，今生最爱的两个男人，成为宿敌。所有的一切苦心，仿佛都失去了意义。
　　
　　“国师……”察觉他的出神，t连荣珍在座上轻轻唤道。
　　
　　“啊……”夏轻尘恍惚地觉醒过来“主上，哪里不明白？”
　　
　　“唔……”t连荣珍摇摇头“国师你在想什么？”
　　
　　“抱歉……臣失神了……”
　　
　　“国师是不是想父皇了？”t连荣珍眼睛一眨一眨地看着他。
　　
　　“这……主上何以见得？”
　　
　　“朕听说，以前父皇和国师经常一起住在这里。如今父皇故去，国师身处此地，难免会触景伤情。”
　　
　　“主上……”夏轻尘叹着气说“有一双明察秋毫的眼睛。但是有些时候，不要随意让臣子知道你的想法。帝王的心思本身就是一种秘密，说出来，就会为不可预知的人，带来不可预知的后果。”
　　
　　“朕不懂……如果朕不把想法说出来，臣子们又要如何听从朕的意愿行事呢？到底哪些话该说，哪些话不该说呢……”t连荣珍皱着小眉头“国师一直不愿向朝臣们解释，放弃落魂口，纵容西苗地界入境的理由，也是这个原因吗？”
　　
　　“主上，你和先帝一样，有一颗善解人意的心啊……”夏轻尘笑道“那么就请主上猜猜，臣退让半个中州的原因吧。”
　　
　　“嗯……”t连荣珍仔细地想了想，两眼放光地看着夏轻尘“朕觉得，国师是故意放西苗大军入境的。”
　　
　　“主上圣明。”夏轻尘眼露欣赏之意“自臣接掌中州以来，便推行重商抑耕的策略，全为今时今日的应战。十年前一战，落魂口的缺陷已经暴露无疑。单薄的天险看似牢靠，却有着脆弱的本质。而中州坐拥千里，南部虽然低势温暖，但初夏城以北，地势渐渐起坡，入冬必有降雪。行游商人没有固定的资产，一旦开战，便可举家迁移。臣下令休耕弃田、焚烧城池，填埋水井。值此严冬之际，西苗地界长驱直入，无法就地取得物资。时间一长，随军所带粮草耗尽；而云河断流，水路无法及时补给，西苗必定会陷入孤立无援的境地。只要厢军坚守初夏城，拒不应战，待严冬一来，霜雪降下，习惯酷暑的西苗大军必定会在极冷之下，大量冻死，不战而退。”
　　
　　“好厉害。国师，你的计略真是厉害，你为什么不像满朝文武解释清楚，害得大家都误会你怯而不战。”t连荣珍一下忘了龙主的架势，蹬着小脚趴到桌子上看着他。
　　
　　“主上，军机要密，怎可昭告天下。”夏轻尘起身上前，将他抱回座位。
　　
　　“哦……既然国师有办法让敌人不战而退，又为什么非要请战出征不可呢？你身为监国，不是应该留在朝中主持大局吗？”t连荣珍拉着他的袖子“师尊，你别走嘛，留在宫里陪朕……”
　　
　　“主上……”夏轻尘在龙案旁坐下“一次战争，是对生命与土地的彻底洗劫。西苗地界一日不败，便会再来。皇朝承受不了再一次这样的打击。赫炎苍弘是一名枭雄，他永远不会被失败击溃。臣要的不是他们退去，而是他们再也不来。只要将战期拖延至来年的春天，待汛期一来，云河水涨，斩断西苗的退路，便可让西苗地界彻底战败，然后臣服于我朝。如果失去了这次机会，赫炎苍弘必定会从这场战争中吸取教训。到时，同样的战场，同样的中州大地，将无法再阻挡他的攻势。臣在有生之年，恐怕再也无法抵挡他的来犯。这场战，是唯一打败他的机会。”
　　
　　“可是皇叔说，就算有一天，战局到了他也必须披甲上阵的那天。也不能让国师离开京城去迎战赫炎苍弘。”
　　
　　“哦？为什么呢？”
　　
　　“因为他说。国师的心中其实是最不想打这场战的。”
　　
　　“嗯……”夏轻尘一怔。万没有想到这种话会从t连景焰口中说出。他说这番话时，是怨恨，还是体谅？
　　
　　“国师，你别离开朕好吗？你和皇叔都是对朕最好的人”荣珍眼中流露出孩子的乞求“如果真到了皇族挺身而出的那天，朕会御驾亲征，依从‘天子守国门，君王死社稷的’祖训，保护你和皇叔。”
　　
　　“主上……”夏轻尘一时感慨万千“主上有此心意，是天下黎明之幸，却非苍生之福啊。”
　　
　　“国师此话怎讲？”
　　
　　“战争带来的只有死与毁灭，无论是输是赢，是否有荣耀与光彩，对每一个身陷其中的人来说，都是毫无快乐的悲剧。如果主上果真爱民如子，又怎忍见生命无辜流逝。只有避免战争，减少厮杀，才能抓住性命。只有抓住了性命，才有资格奢谈美好与在乎。臣被战争夺走的东西太多了，所以不想看见主上再失去。君王有一种道德叫‘仁慈’，臣希望主上不光学会对臣民仁慈，也要学会对自己仁慈，不要轻言征战。”
　　
　　“嗯。朕明白了。”
　　
　　“嘻嘻……”殿外忽然的一阵天真笑声打断了两人的谈话。夏轻尘抬头一看，只见一个红彤彤的肉球呼哧呼哧地滚上殿来。一下跳到了榻上。
　　
　　“呵呵，主上哥哥，我来了……”夏子安憨笑着抬起头，忽然又瞅见夏轻尘在一旁，立刻有些胆怯地躲到龙袍后面：“父……父亲……”
　　
　　“国师……”t连荣珍眨着小鹿一样的眼睛，央求地看着他。
　　
　　“今天就学到这里吧。”夏轻尘无奈地叹了口气，留下两个孩子在榻上打滚儿玩耍，自己退下殿去。
　　
　　一下台阶，就看见红若和翠娘从长廊上走来。上回离京不久，翠娘就自请进宫担任女官，一来是为了照顾常在宫中的夏子安；二来，自己想要长长久久地待在夏轻尘身边做个帮手，就必须在这个满是男人的朝廷中，争取一方立足之地。
　　
　　“回来一直没见面，你的身体好些了吗？”
　　
　　三人两前一后地走在太液池边。红若低声问道。
　　
　　“已无大碍。你呢？在宫中过得可好？”
　　
　　“有什么好不好的。宫中的生活，多少年都是一个样子，一切都已经习惯了。好在现在小翠进宫了，日子总算不会每天都那么沉闷。”
　　
　　夏轻尘听了这无奈的话，不知该如何回应。他只低低地应了一声，垂着眼继续走。
　　
　　“这次回来，准备待多久？”
　　
　　“也许不久……”
　　
　　“中州非去不可吗？”
　　
　　“嗯……”
　　
　　“可我不想让你去。”红若停下脚步“我有一种不好的预感……你会为我留下吗？”
　　
　　夏轻尘抿了抿嘴：“对不起……”
　　
　　“我不怪你。事实上，我也没有立场怪你。这朝中的男人，都喜欢争争斗斗、打打杀杀。而你，好歹在打打杀杀的时候，记得自己背后有人在为你担心。”
　　
　　“我明白了。我会活着回来的……”
　　
　　夏轻尘陪着她在太液池边走了一会儿，就远远瞥见近身侍卫跑了过来。一问才知道，初夏城传来了急报。于是，他只好抱歉地丢下两个女人，匆忙赶往军部议事。
　　
　　看着他跑远的背影，红若像是失去了气力一般，扶着树干长长叹了口气。
　　
　　“娘娘，为何不说呢？”翠娘站在她身后看着同样的背影“你今日，不就是专程来向公子说一声保重的吗？”
　　
　　“说不出口啊……”红若的脸上无声地滑落两行清泪“我是太后，这一辈子，我都没法向他表达我心中的在乎……”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　初夏城外再燃战火。西苗地界消弭多日的战意，在环境与严势的催逼之下，再度膨胀。仿佛是抱着破釜沉舟一般的决心，不惜一切代价地敲打着初夏城的城门，每一次突袭，都是歇斯底里的凶猛残暴。南征军在拉锯战中惨重的损失，让一直沉默在初夏城中的中州厢军也看不下去，终于全军应战了。
　　
　　“这群不听指挥的蠢材！”夏轻尘愤怒地一把丢开战报，急急驱车进宫，欲直接请战出征。不料走到熏风殿下，却迎面遇上了半途拦路的t连景焰。他试图无视地从他身边经过，却被他一把拉住胳膊
　　
　　“你不能去……”
　　
　　“你拦不住我。”
　　
　　“你知道离开的后果是什么吗？”t连景焰凑近他的耳朵“你若离开，我会夺走现在属于你的一切。”
　　
　　“这不正如你所愿……”
　　
　　“你就非要这样！舍不得赫炎苍弘死吗！你可还记得，是他杀了昊清，是他杀了剑师啊！”
　　
　　“这是我与他之间的事。是我与他之间早该结束的一战……”
　　
　　“别再无视我的存在！”
　　
　　“焰儿，你永远威胁不了我。就算我离开京城，你也休想翻天覆地。”夏轻尘用力推开他的手，揽衣踏上台阶。
　　




第九十二章

　　
　　“轻尘，你千万不能心软……”寒冬的霜雪天，夏轻尘戎装白马，带着最后一批援军，默默回忆着离别时阮洵留下的话。
　　
　　不久以前，筋骨寸断的阮洵躺在北上的马车之中，奄奄一息地捏着他的手：“我们尽力了，大哥死了。杀了惊鸿仙子，但杀不了他。因为……他太强了，比以前更强……一切，都是为了成就你的功名。我到达不了的目标，你要连我的份一起完成。我要你记着欠我的，一直忘不了我……答应做你的兄弟，是我这辈子最后悔的决定。我会从此忘了你，作为对你选择不爱我的惩罚。”
　　
　　夏轻尘深吸一口气，闭上眼压下内心的愧疚。他害阮洵失去了血亲，如今又累得他失去了最尊敬的结义兄弟，这份人情，他这辈子也还不清了。阮洵最后终于赢了他一把，让他未来都必须活在不安于愧疚之中，永远都记得，马车帘子落下的那一刹那，那双弯弯眯起的眼睛……
　　
　　夏轻尘不知道到底还有多少人将会离他而去。也许这一战之后，他心里最重要的人，将会离他而去。到时候，他该怎么办，他该怎么办……
　　
　　“唉……”雪白的马蹄渐渐慢了下来，夏轻尘沉重地叹了口气。
　　
　　阮洵的刺杀，在赫炎苍弘的右脚后跟留下了伤口，这会是一个可以利用的弱点吗？像他那样强悍的人，什么样的伤没受过，又有什么样的伤能难倒他呢？
　　
　　“大人，前面就是中州地界了。”
　　
　　随行侍卫队长的话打断了夏轻尘的思绪，他满腹心事地看了看远处的中州界碑。
　　
　　离初夏城只有两百多里了。京中的神策军和司隶校尉属下的半数武士，因为t连景焰的阻拦，被迫留在京城，守护皇宫的安危。他随身只带一千五百名武士，必须冲破西苗地界的阻拦，进入初夏城与大军汇合。他的武士，是赫炎苍弘的对手吗。
　　
　　“啊，阿得啊……”他们很快就要见面了，阿得还是他的阿得吗……
　　
　　“放出信鸽，让初夏城里应外合。日落时分，准备突围进城。”
　　
　　“是。”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　初夏城外的西苗营地，受冻的西苗士兵，从战死的敌人身上剥下冬衣，留下成堆的干硬尸体。时过申时，火头兵把敌军尸体拖上砧板，挥动刀俎将僵硬的尸体肢解，开始做饭。
　　
　　赫炎苍弘穿着战衣，身背弓箭走在远离营地的荒野上。他前日已经听探子回报，得知夏轻尘已经领兵离开雍津城朝初夏行进，于是便一直这样，远远绕着初夏城查看地形，寻找合适的狙击地点。霜寒天气，他健壮的胳膊裸--露在空气中，丝毫不露怯意。运行周身雄浑气血，自心脉发至体表，形成一道屏障，驱散严冬的寒冷。然而他知道，不是每一个士兵，都能拥有他这种体格。
　　
　　“敌军的冬衣优良，用的是最好的棉和布。我们需要更多的俘虏，从他们身上剥下更多的冬衣让咱们自己的士兵，度过这个寒冷的冬季。”
　　
　　“近来夜里冻死的人越来越多了。祭司说，不久将会下雪，真到那时，只怕再来十倍的俘虏，也满足不了我们的需求。”火枭紧紧跟在他后面说道。
　　
　　“如果能打进初夏城去就好了。”赫炎苍弘看着远远的城楼“夏轻尘烧毁了南方的县城，必定将所有物资囤积在城中。只要能打进去，不愁没有……”话说到一半，赫炎苍弘突然打住，猛地抬头看着头顶飞过的一只鸽子，狐疑地低鸣一声。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“哼……”蓦然回身，扬弓搭箭，准准射下那只可怜的飞禽。火枭看准落地方向，快速冲过去将猎物捡了回来。
　　
　　“阿得，是信鸽。”
　　
　　“看来。”赫炎苍弘取下死鸽子脚上所带的纸卷，缓缓在指尖展开，细读片刻，突然看着那纸条，张狂地大笑起来“哈哈哈哈哈哈……夏轻尘，你终于忍不住了！”
　　
　　一把捏碎手中的字条，赫炎苍弘傲慢地转身回程“即刻整兵待命，日落时分，包围初夏城！哈哈哈哈哈哈……”
　　
　　“阿得？”火枭眼露不解，但还是跟着他一起匆忙赶回了营地。
　　
　　一回营，赫炎苍弘便下令全军整队。兵分两路，一路由火枭带领，北上拦截夏轻尘；一路由自己带领，封住初夏城的出口，阻止双方互相接应。
　　
　　“火枭，他来了。日落时分，他将率领援军突围入城，这是我们的机会。抓住他，初夏城唾手可得。”
　　
　　“你确定t连氏会为他开城门？”
　　
　　“为他，他连江山都可以抛弃，更何况区区一座初夏城？”赫炎苍弘自满地握紧拳头“只要他落在我们手里，t连氏必定会奋不顾身地答应来交换人质。到时城门大开，我们就有机会破城而入。这一回，我要让他失去城池和士兵，失去他引以为傲的领地与爵位，夺走他倚仗与我作对的一切，击碎他那骄傲的自尊，让他只能委身在我之下，婉转乞怜。”
　　
　　“你放心，我会将他鲜活地擒来，作为你此战最名贵的战利品。”
　　
　　日落西山，草露披霜，飞扬的冰屑割痛夏轻尘光洁的脸颊。三十斤重的精铠，仿佛也阻挡不了寒风的侵入。单手按剑，紧握缰绳，轻放的马蹄，几近无声地踏在冰霜之上，缓缓靠近初夏城周围地界。严肃压抑的气氛，是蓄势冲锋的紧张。
　　
　　“敌军营地升起炊烟，西苗地界应是正在准备晚食。”
　　
　　“嗯，鸣箭放信，让他们打开城门！”夏轻尘轻轻一挥手，身后弓箭手射出鸣矢。尖利的破空声划破寒冷的寂静，冲上云霄响彻在天际之中。
　　
　　“冲！”
　　
　　一声令下，夏轻尘双腿一夹，率领部下疾速冲出。远处的初夏城门缓缓开启隙缝，西苗营地之内也同时有了动静。夏轻尘快马加鞭，欲一举冲入城门，殊不料――
　　
　　一声震人胆寒的虎啸自路旁干枯的残林之中飙出，一头金色的吊睛猛虎横扑而来，瞬间将前头侍卫的马匹撕成两半。天性使然，白马妖狐当场受惊，嘶鸣一声跳腾不已。队形受到冲击的刹那间，箭矢逼眼而来。火枭率领暗伏已久的西苗士兵围堵而来，正面挡住夏轻尘的去路。
　　
　　“保护大人！”武承苑护卫齐头而上，层层护住夏轻尘。然而火枭已带着刀斧手斩马断金杀将过来。
　　
　　“族长有令，活捉夏轻尘！擒住夏轻尘者，加功一等！”血刺挥舞，蛮力扫荡眼前障碍。神武卫虽勇猛无惧，奈何敌人已成末路困兽，反扑之下，凶猛再添三成，转眼劈开一条血路，逼至夏轻尘面前。
　　
　　“全力突围进城！”惊觉回神，血刺已攻至眼前，夏轻尘本能抽剑，就听自己周身铠甲一阵碰撞的声响，握剑的虎口在顿时酸楚难当，身体一震，险些坠下马去。他紧紧勾住马镫站稳身体，身旁侍卫立即左右护上。不料火枭大吼一身，竟将来人手臂双双砍下，横势一砍，将夏轻尘打下马去。
　　
　　“快保护大人突围！”侍卫队长飞步上前挡开头顶刺下的利刃，抱起夏轻尘往马背上推，不料身后一支冷箭袭来，当场穿胸倒地。
　　
　　“李都尉！往前冲！谁也别停！全力突围！”夏轻尘大叫一声，卖力地扯着白马，企图踏上马背。无奈铠甲沉重，踩了数次仍然是上不去，转眼血刺挥眼而来，再度逼得他滚下地来。
　　
　　而另一边，城门渐开的初夏城门中，一队精骑快速冲出，沿着道路飞奔向北，欲一举接应夏轻尘入城。
　　
　　“大人撑住，萧允来救你！”
　　
　　“就凭你！”半空一声狂傲的呼喝，平地掀起三丈尘土，惊起了飞奔的马蹄。赫炎苍弘一身火红的披风，身穿鬼脸饕餮连环铠，腰系拧金乌丝狐尾带，弓箭随身、画戟指地，挡住萧允的去路“无勇无谋，你还妄想保护谁？”
　　
　　“赫炎苍弘！今日任是天神再世，也休想挡我！”
　　
　　心系夏轻尘安危，萧允不愿耽搁，宝剑出鞘，上手便是极招。三尺秋水点化万盏梨花，夹带致命寒意，迎面刺向赫炎苍弘。
　　
　　“很好，我就顺便取你的狗命”同样是无意拖延，赫炎苍弘冷哼一声，长腿微屈，蓦然一蹬，身如猛虎飞扑。方天画戟横挥挡开宝剑，反手逆扫，强横力道打中萧允护心镜，怒声一吼，径直将他震下马背。
　　
　　“今日，我就让夏轻尘亲眼见识你的无能。”赫炎苍弘朝天一指，身后百千西苗士兵蜂拥而上，与接应人马战成一团。方天画戟凌空再砍，直劈萧允天灵。
　　
　　“啊――”萧允大吼一声，横剑硬接此招。紧攥的虎口在强烈的敲击之下，顿时迸出鲜血。他不顾伤口加深，逞强站起身躯，顶开赫炎苍弘的画戟，挥剑猛斩，试图逼退赫炎苍弘。
　　
　　“哦？狗急跳墙了吗？”言语戏谑着，眼中却是冰冷的残酷。赫炎苍弘立地侧身，避开两招，翻掌运劲，朝萧允胸前轰去，一掌将萧允震退三步、口吐朱红。
　　
　　“呃……”
　　
　　“死吧！”赫炎苍弘一戟拨开上前救援的士兵，朝着萧允心窝，狠狠刺去。就在取命一瞬，一道雄浑掌劲从旁挥入，猛攻赫炎苍弘背心，迫使他收势转身，回手招架。
　　
　　只听一声刺耳的兵器互敲声响，熟悉的鬼脸面具再度挡在眼前。手中绝世名剑架住方天画戟，挥臂一震，极寒之气透过兵器，冻上赫炎苍弘前臂。
　　
　　“又是你！”
　　
　　“快去。”t连景袤对着身后的萧允低喝一声。
　　
　　“想走！”赫炎苍弘逼退寒意，画戟挥扫再指萧允。
　　
　　萧允虚晃一剑，借力退远，带着部众向北突围。赫炎苍弘举步欲追，身侧剑气再掀屏障。极冷剑招平地冻起霜华，掌气一挥，如风墙般隔断去路。
　　
　　“赫炎苍弘，你的对手是我。”
　　




第九十三章

　　初夏城外再起厮杀，曾数度交手的t连景袤与赫炎苍弘冷眼以对，心中皆知，经过多回交手，这一战，是真正的较量。
　　
　　落日的暗淡带来寒冷，冰霜渐渐凝结的沙场之上，相峙以对的两人，紧握手中名器。一个沉默如冰，一个奔腾如火。杀意，在风起的刹那间，无声地爆发。
　　
　　“啊――”
　　
　　只见方天画戟破霜而旋，耀目金光挥出炽热虹火，烈炎之气暴冲而出，极端招式直克t连景袤功体。周遭冻结的空气瞬间沸腾燃烧，憎恨的怒火，罩住t连景袤周身。气如风暴，势如雷霆，猛得不及反应。眨眼之间，只听尖利兵敲之声震耳，t连景袤却是临危不惧、滴水不漏。
　　
　　“你只有这点招架之力么？”
　　
　　轻慢的言语挑衅，无法动摇t连景袤的内心。心如止水，剑招也如心湖般冷静从容。
　　
　　“十招了，你一步不曾前移，是在畏惧什么？”锐利的目光透过面具，敏锐地看清对手身影。
　　
　　“可笑！”狂傲至极的一声高喝，赫炎苍弘横手一荡，举步上前，拳脚并进。拳火犹如地域灭元，呼啸生风。而面具背后的t连景袤，无喜无怒，剑起招落，是无声无息地凝冻。冰刃锐利如破甲尖锋。
　　
　　“叫人来护驾啊！像个女人一样遮头遮脸，一个失去龙位的废物，已然作古的名字。你将守不住轻尘，一如你守不住自己的龙位！”讽刺的话语再度回响在刺耳的金属碰声中，终于激起昔日王者内心的波澜。t连景袤视线集中在赫炎苍弘一直持稳的右脚之上，大喝一声，剑势低转横扫，试图一举动摇对手下盘。疾如闪电，招招凌厉，欲意近身战牵制对手兵器弱点。不料赫炎苍弘大掌一滑，手持画戟中段，化长为短，百斤重兵竟轻似草枝飞叶，双飞双进，以快打快，分毫不落下风。
　　
　　“喝――”一声轻喝，t连景袤转身回剑，架开方天画戟，近身上前。霜气凝掌，运化极寒之招，沛然一击，拍向赫炎苍弘。
　　
　　“哼！”赫炎苍弘冷笑一声，烈炎掌随手运出，劲如磐石的火风，对掌而上。一时间冰火激烈交击，剧烈的冲击震退近身士兵。顿时足下地陷三尺，土崩石毁，山川震动。
　　
　　一股侵蚀彼此功体的气劲自臂上传来，两人顿感此战迢迢，再提内力，反手抽兵拼命一击。敲击震退的瞬间，只见赫炎苍弘气走逆行，左手借余劲一纳对手霜寒之气，右手画戟运出朱凤烈焰。环臂一化，顿时霜寒走炎刃，冰火二重天。冰火双生之招，孕化源源不绝的雄浑力量，在落地瞬间，一戟挥出，直劈t连景袤前胸。
　　
　　t连景袤急运剑招护住身前。不料出手慢了一分，顿时力逊三成。铿然一响，敛波剑身被重重压弯，随之而来的余劲，震裂虎口迸出鲜血。
　　
　　“啊……”t连景袤平地后拖三尺，长腿一弓，硬硬撑住身体，而手上沉重，却是加倍压来。就在他渐感不支的时刻，身后忽然飞入无数金针，绵密如雨射向赫炎苍弘面门。后者洞悉回招的瞬间，张之敏手提宝剑冲入战团，利刃连挥，竟是与t连景袤相似的招式。双剑交织如万盏冰刺包围赫炎苍弘。
　　
　　“使绣花针的人也学提剑了吗？”赫炎苍弘轻蔑地笑道。
　　
　　“你老子十八般兵器样样精通啦――”张之敏掌剑连轰，不留喘息余地“等一下萧允回来，冰冻三尺之招管保让你消化不良！啊――”
　　
　　“只怕你们没命等到那一刻！”赫炎苍弘长喝一声，再运冰火双生之流，左手尽纳两人掌劲，右手画戟挥出双倍烈炎，瞬间吞噬两人功体。张之敏首当其中，当场吐红。
　　
　　“呃……”
　　
　　“敏之！”
　　
　　“我没事……萧允这只臭猪，动作怎么这么慢……”
　　
　　※※※※※※※※※※※
　　
　　就在大军混战之际，远在数千里外的西苗地界深处，已经封闭的娑婆山谷之中。万年黑暗的深渊之内，缓缓爬出一条面目全非的人影。支离破碎的污秽身体，扭曲地攀上嶙峋的岩石，挣扎数度，又再度滑落下去。仰面朝天的残老丑容上，带着自地狱挣扎而出的狰狞笑容。
　　
　　“哈哈，哈哈哈哈――”尖利而疯狂的笑声回荡在空旷的山谷中“夏轻尘，你杀不了我，杀不死我！我是太巫师，我有娑婆之神的庇佑。我要守护西苗的族运，你休想得逞，休想阻挡西苗的道路――”
　　
　　濒死挣扎而起，指天发誓，以自身性命诅咒作为代价，自盖天灵以血为咒，一股怨气冲天而起，在空中聚成一条黑蛇，盘旋片刻，箭一般直冲战场而去。
　　
　　此时，初夏城北上路段，萧允带着人马突围而出，不料半路猛虎拦路，战马一时难越雷池。而远处夏轻尘的近身侍卫，已经在火枭的凶猛攻击下一个个倒地身亡。火枭攻至眼前的同时，夏轻尘被迫举剑招架。虽是剑师生前唯一的入门弟子，只得寥寥三式的剑招，多年勤练，举手投足之间，却是无所畏惧的熟练。
　　
　　眼见血刺迎头砍来，夏轻尘剑锋一立，借力腾身，一招“三尺秋水”推开血刺，俯冲向前刺向火枭。
　　
　　“花拳绣腿。”火枭一声不屑，血刺挥舞挑开宝剑，伸手向夏轻尘抓来。夏轻尘急忙仰面轻翻，借势将身一卧，剑身顷刻扇化，一招“醉卧霜雪”横扫火枭下盘。随即旋身回剑，青峰齐眉，再一招“梨花遗落”平削而去，逼退火枭脚步。
　　
　　“哼，真是让人目眩神迷身姿。可惜，我对你这种男人没有兴趣！”一声大喝，火枭失去耐性。不再顾及夏轻尘周全，决定只留他一口气带走。蛮力一击，敲中夏轻尘手上宝剑。
　　
　　夏轻尘只觉得手腕一麻，宝剑脱手震飞。他被迫举步急退闪避，然而就在血刺逼面的刹那间，阴霾的天空忽然风云骤便，自半空冲下的一道黑气直接击中夏轻尘的身体。夏轻尘神智蓦然一恍，血刺趁机破甲而入，刺中左肋。
　　
　　“啊……”
　　
　　“真是让男人听了销魂蚀骨声音。难怪他始终放不下你！”
　　
　　利刃偏转，血如泉涌，夏轻尘眼前顿时模糊一片。就在此时，夏轻尘身体深处一声不属于自己的吼叫喷出，一道白光自体内爆发而出，将火枭连人带兵一同震飞，缠绕着黑影，直冲云霄而去。
　　
　　“大人！”此时萧允突围而入，一剑推开火枭，翻身跃至夏轻尘身边，一把挽住他下沉的身体。
　　
　　“啊……啊……”夏轻尘捂着冒血的伤口，发出痛苦的悲鸣。
　　
　　不祥之气笼罩战场，阴风沾身之人，尽数碎体而亡。交战在远处的t连景袤与赫炎苍弘同时察觉异状，掌攻同时催至极限，欲求速决。
　　
　　不顾功体被克的伤害，t连景袤掌上气劲加倍，欲以强制强，挑战对手功体极限。然而赫炎苍弘冰火双生之流源源不绝，烈炎掌气加倍反噬对手。终于在连番强斗之下，t连景袤终支撑不住，面具之下，滴出血红。
　　
　　“你败了，受死吧！”
　　
　　正当赫炎苍弘凝聚全身之力，准备最后一击的时刻，愁云惨雾的初夏城楼上，忽然立起夏字大旗，一名身穿金色铠甲的人，高高立于城头之上。熟悉的容颜，让赫炎苍弘当场震惊。
　　
　　“是夏轻尘――中计！”赫炎苍弘错愕之间惊觉城外兵马乃是诱饵，眼见初夏城后升起烟尘，不由得眉头一皱，画戟指挥部下“众人速退，以防有诈！”
　　
　　“可恶！原来你是替身！”火枭对着夏轻尘怒斩两下，退开距离，丢下萧允一干人等，快速随着赫炎苍弘一同撤兵回营。
　　
　　一入大帐，赫炎苍弘突然停住脚步，手捂胸口，血喷三尺。
　　
　　“阿得！”火枭大惊，一把抱住他倒下的身体“你受伤了！”
　　
　　“呃……”赫炎苍弘扶着火枭滑了下去“能在功体被克的情况下撑住我的掌劲，t连氏确实不差。”
　　
　　“你频繁使用冰火双生之招？”
　　
　　“啊……可恨，想不到夏轻尘竟然早已进城……”赫炎苍弘闭目叹道，却在突然间，猛地睁开眼睛
　　
　　“阿得，怎么了？”
　　
　　“如果是暗中有伏，必会扬兵来攻。他们却没有追来……”赫炎苍弘猛地一震，不顾伤势站了起来“不对！城楼之上才是替身！我们被骗了！”
　　
　　赫炎苍弘急急冲出营帐，率兵欲再往拦阻，但远方的援军已随着逐渐关闭的城门，一同消失在他的视线之中。夏轻尘一行，就这样在他的眼皮之下，进了城门。
　　
　　“啊――”眼见良机错失，无法宽恕自己因一张容颜而错误的判断，赫炎苍弘仰天一啸，震得大地山河轻颤。
　　
　　“阿得，别这样――”火枭冲出大帐，抱住他仰面倒下的身体，将他扶进大帐，召来祭司替他治疗。
　　
　　而对面的初夏城内，t连景袤抱着失血昏迷的夏轻尘，在侯府的长廊上飞速狂奔。
　　
　　“轻尘，坚持住，你坚持住啊……你不能有事……否则我做的一切就没有了意义……”鬼脸的面具在颠簸中掉落下来，t连景袤嘴角的鲜血不断滴在夏轻尘光滑的脸上。
　　
　　然而夏轻尘紧闭着双眼，浑然失去了知觉。捂在伤口上的手，终于在颠簸中，缓缓垂下了。
　　
　　“轻尘！轻尘！”一种莫名的恐惧袭上心头，t连景袤猛跑了两步停了下来，怔怔看着怀里的人“轻尘……”
　　
　　“主上……”身后张之敏带着州府医官匆匆追上，一眼看见夏轻尘的脸色，一步冲了上去，拉过夏轻尘的手腕搭上脉门，立即惊得目瞪口呆“啊！”
　　
　　“轻尘……轻尘。不……不――”
　　




第九十四章

　　
　　入冬之夜，初夏城外无声无息地飘起了雪花。晦暗深寒的大帐内，火枭屈在地上，亲手替赫炎苍弘裹好他流血的脚后跟，有些忧心地看着纱布上渗出的血渍。
　　
　　“能让你伤势恶化，他的确实够强。”
　　
　　“无妨。”赫炎苍弘慢慢闭上眼睛“他今天同样伤得不轻。”
　　
　　“刚才城中传出消息：夏轻尘活不成了。”火枭看着他说道。
　　
　　只见赫炎苍弘沉默了片刻，依旧闭着眼。
　　
　　“你不责怪我对他动手？”
　　
　　“你已经动手了，不是吗？”赫炎苍弘低沉地说。
　　
　　“你的心情当真不再受他影响吗？”
　　
　　“我并没有任何心情”赫炎苍弘慢慢靠在椅背上“惊鸿仙子死了。”
　　
　　“什么？”火枭猛一抬头，眼露震撼“这……怎么可能！太巫承接娑婆神殿之力，拥有永恒不眠的灵魂，除非――”
　　
　　“除非被砍下头颅或者自己放弃使命。今日在战场之上，那股异于寻常的咒力，与她加在方天画戟上的护持，一同消失了。”
　　
　　“怎会……”
　　
　　“那一刹那，我的心听见娑婆之神的一声叹息。”赫炎苍弘睁开眼“火枭，我已经很多年没有听见过神的声音了。上一回听见，是我的父亲被白狐之力所伤，战死在皇朝的铁骑之下。那种叹息的声音，让我深深感受到神灵对自己无能为力的无奈。这么多年来，娑婆之神放弃了对西苗的眷顾；所以我放弃也了信仰，自己寻找救赎西苗的方法。只因我认为，西苗族民虔诚的供奉，换来的不应是惩罚与毁灭。”
　　
　　赫炎苍弘站起身来，慢慢走到大帐前，借着昏暗的火光，扫视在风雪中飘摇的营地：
　　
　　“这里的男人，自落地诞生以来就受着最为严苛的训练，他们忍耐饥荒与贫穷，畏惧着白狐现世的毁灭之日，世代在神的诅咒下挣扎。而如今，我有机会带领他们走出西苗，娑婆之神却再度叹息了。不管这神旨意味着什么，我都不会让族民重蹈覆辙，再度屈服于命运的定数。我身负着全族的希望，从他舍弃我的那天起，我就只属于自己，属于西苗地界。莫说是他，就算是娑婆之神挡在我的面前，我也会毫不犹豫地让他倒下。你听懂了吗？”
　　
　　“是。”被他的眼神所震摄，火枭垂下眼睛，不再追问。
　　
　　赫炎苍弘抬手接住飘落的雪花：
　　
　　“这场雪是夏轻尘的战书，他料定西苗的兵力会因此一蹶不振。我明知如此，却不能退让。我该如何让族民度过这从未有过的寒冷……”
　　
　　赫炎苍弘正感受着掌心渐渐融化的冰冷，南方远处的地平线上，忽然闪烁起星星点点的亮光。带着嘈杂的脚步声，向营地逼近而来。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“是火把”火枭神色一凝“有人靠近营地，后军戒备！”
　　
　　“慢。”赫炎苍弘拦下他的命令，举步走到营地后方，静静眺望远方浮动的大片黑影。突然，他突然神色一变“是女人！”
　　
　　人影渐渐清晰可辨，远远可见黑暗中闪烁的银饰与厚重行囊。
　　
　　“即刻命令后军出营掩护――”赫炎苍弘话音未落，身旁的火枭突然一声兴奋的大叫，抛下他朝着远处跑了过去。
　　
　　“阿黎，是阿黎，是我的妻子――快，快开闸――”
　　
　　很快，欢呼的声音在西苗营地之内响了起来，严寒中的士兵兴奋地冲出驻地，奔向自己的女人。火枭的妻子，带着西苗地界所有健康的女人，带着日夜赶做的厚实夹衣和过冬的口粮，徒步走过了十座城池，来到了前线。久战多日、疲寒交织的西苗士兵，在这一刻，兴奋得如同凯旋一般。
　　
　　“阿黎，你怎么来了，你怎么会来的？这里是战场啊，你怎么能把族中的女人带到这里来，快回去！”火枭大声说着，胳膊却是紧紧搂着自己的妻子。
　　
　　“听我说，今天来的女人都是自愿的。我们听说你们在北方快被冷死了，就把族里所有的布和毛皮都给带来了，一边走一边做成衣服。你快让男人们都穿上吧。”阿黎抚摸着自己丈夫的脸“要是衣裳还不够厚，西苗的女人，是可以用身子给男人取暖的。”
　　
　　“阿黎……”火枭看着她，眼中突然迸射出火花，他大叫一声将妻子抱了起来，高举在人群之上“将士们听着，咱们的女人从家里带了吃的穿的!要是还不够，就让女人给你们暖暖身子！”
　　
　　“噢――”
　　
　　营地的气氛开始转向狂欢。然而，在一派喧腾又露骨的嘈杂声中，只有赫炎苍弘――始终沉着脸，冷眼看着眼前沸腾又混乱的一切，警戒地注视着北方的初夏城。他没想到在最生死存亡的关头，拯救西苗大军的会是这群女人。他也从没想过要将女人卷入战争……然而她们却来了，带来了救赎，同时也带来了危机。
　　
　　失去控制的西苗营地完全失去了戒备，如果初夏城此时扬兵来攻，西苗必败无疑。然而他们却没有任何的动作。这大概只有一种可能――初夏城已经失去了指挥。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　夏轻尘在极度无力中睁开双眼，面前又是那似曾相识的虚幻景象。焦土破败的洞穴中，狐狸一动不动地趴着，原本雪白的毛皮，染上了血污和与伤痕。它的脑袋耷拉在前腿旁边，脸上的毛湿湿的，应该是正在哭泣。
　　
　　“你怎么了？怎么弄成这个样子？”夏轻尘走上前去，轻抚它伤痕累累的毛爪子。
　　
　　白狐狸颤抖了一下，紧张地睁了一下眼，看清是夏轻尘，又疲软地耷拉下眼皮，难受地哼哼了两声：
　　
　　“我疼死了……他们好过分……”
　　
　　“这到底是怎么回事？刚才在战场上的，是你吗？”
　　
　　“哼，要不是我，你的魂魄早就被撕碎了……让这么干净又高贵的我沾上污秽，竟然还一副事不关己的模样，真是让人来气……”狐狸委屈地扭了扭身子，用屁-股对着他 “我要是成不了仙，你就要负责养我一辈子。”
　　
　　“把话说清楚！”夏轻尘一把揪住他软绵绵的尾巴，痛得它哇哇大叫。
　　
　　“别乱碰！我疼死了……”狐狸用力一甩毛茸茸的大尾巴，抽在他腿上，将他绊倒，然后回过泪汪汪的眼睛瞪着他“这都是你害的。本来我在你心里住得好好的，你负责供养，我保你健全。等时候到了，我就可以飞升成仙。可是你却让自己的心受伤了，害的我另寻住所，才被那群污秽的巫师发现了踪迹，四处追杀。要不是你最近吃的不好、喝的不好，我也不会伤得像现在这样重。我现在没力气理你。你自己乖乖回去，别在路上勾搭别人。否则我回来就吃了你！”狐狸说完冲着他一番龇牙咧嘴，站起来一瘸一拐地离开了洞穴。
　　
　　夏轻尘犹有疑虑地追了出去，却察觉身周景物一转，自己瞬间置身在中州夏侯府内。错愕之间也不及多想，就听见远方飘来一阵熟悉的笛声。孤寂悠长，如语如诉的曲调在这个时候响起，让夏轻尘无法忽略地循声而去。
　　
　　零星降落的雪花飘落在结了霜的湖上，清冷的白玉台上，站着熟悉的身影。
　　
　　“是你。”夏轻尘走了过去
　　
　　笛声骤然停止，屋檐下清冷的人影回过身来，俊美的面容有一丝憔悴：
　　
　　“你来了。我就知道你一定会来见我。来……跟我走吧……”修长的手缓缓举到夏轻尘面前，细长的眼中是迷惑的期待。
　　
　　“是你吗？琨。”夏轻尘终于说出了那个名字，深不见底的双眼看着对方似是而非的表情“你想带我去哪儿。”
　　
　　“去一个安静又永恒的国度。你已经死了，不该再留恋人间。”
　　
　　“什么！”一声“已经死了”震撼夏轻尘的意识，他恍然回神，惊惶无措地看着四周扭曲的景物。黑暗中，阵阵透心的寒风吹来，仿佛有无数的黑影向他袭过来，包裹住他的手脚，向黑暗的深渊中拉去。
　　
　　“啊……”他猛退一步，软倒在地，身体却使不上气力地被吸入漩涡。
　　
　　就在此时，身旁的人再次吹响了手中的横笛，绵长优雅的旋律驱散了近身的妖氛魔障，让四周景物再度稳定下来。
　　
　　“这不可能……这不可能……”夏轻尘一掌挥开他伸过的手，难以置信地看着眼前的一切。他不可能死。他怎么能死，他不想死 “你是他……不，就算你是他，我也不会跟你走。我没死，不会死的，死人不会有任何的感觉。”
　　
　　“可你已经死了。你看上去很好吃，无数的亡魂在等着分食你的灵魂，如果不是我拦着，他们就会一拥而上，将你撕碎。”
　　
　　“你在说什么，我一句也听不懂！你到底是谁！”
　　
　　“我不记得了。你认得我吗？我忘了自己的名字与姓氏，只记得这首曲子。”修长的手慢慢触上夏轻尘的脸颊“但是，我现在好像有点想起来――我喜欢你……”
　　
　　冷冷的薄唇覆上夏轻尘不能逃避的嘴，冰凉的寒意透过肌肤直钻心窝。又是那种意识被剥离的无力感，夏轻尘徒劳地挣扎了数下，在他冰冷的怀抱中渐渐昏迷。
　　




第九十五章

　　初夏城内，大街小巷挤满了南征军和战略北迁的百姓。然而没有接到任何收容令的夏侯府，在森严的戒备下，依旧安静如同以往。偌大的卧室中，t连景袤静静地搂着夏轻尘，他恍恍惚惚，一语不发。心情，随着夏轻尘的动静时而不安，时而沉稳。重伤又疲惫的身心，已经不想再理会眼前的人和事。只想这样抱着他就这么睡过去，一起活，一起死……
　　
　　“这回光返照未免也照了好几次了，要断气早就断了。伤口我也仔细看过了，不是致命的伤痕，为什么现在却是一副将死的情形呢。难道是命数到了……”张之敏在外间皱着眉头思索着。
　　
　　“闭上你的乌鸦嘴！医术不精就别为自己找借口！”萧允心急火燎地推了他一下“大人一息尚存，你乱诅咒什么！”
　　
　　“你说什么――”张之敏一跃而起“你这个叛徒，几时轮到你训斥我！今日若不是主上英明，一早预感会出意外，让重居正留守在危机关头假扮轻尘扰乱敌人，你还有命回城吗？自告奋勇前去接应，却笨手笨脚接回一个死人！你真有本事！”
　　
　　“你――我，我……”萧允顿时语塞。
　　
　　“好了，大人情况危急，你们就别在这个时候争吵了。赶紧想办法医治啊……”重居正急忙劝开两人“敏之，我记得当年夏云侯一度沉迷于巫蛊之术，常常以邪术咒语弄人，被害之人往往不省人事，莫名身亡。情形与大人的病状有些相似……”
　　
　　“啊哈？你也来怀疑我的医术了是吗”张之敏揪过他狠狠掐了一下“什么邪术，惊鸿仙子已经死无葬身之地了，她的同门也被她杀光了，如今西苗只剩祝祷祭司，还有谁会搬弄邪术，嗯？”
　　
　　“我只是这样怀疑……也许不是西苗地界，也许是别的什么人。甄大人不也谙熟巫蛊之术吗？你总是这样，每次为他的事烦恼，就拿我出气！”
　　
　　重居正揉着被掐痛的地方，夺门而出。张之敏举步欲追，又□不得，郁闷之下瞪了一眼萧允：
　　
　　“还愣着干什么，还不去你爹房里把甄大人叫来！”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　“嗯……嗯嗯……”灯火跳跃的室内，甄颖绕在榻前，紧张又兴奋地低笑着。断臂负伤的萧翰也闻讯前来，静静等候在一边。
　　
　　只见一只跳骚大小的黑点自夏轻尘皮肤上钻出，跳进自己手中的竹筒。
　　
　　“看出什么是什么原因了吗？”t连景袤此时从恍惚中微微回过神来，面色苍白地看着甄颖。
　　
　　“食梦虫什么也没吃到，这说明他并无梦境。寻常只有死人不做梦，然而他却仍有一息尚存。如果我没猜错，是用了失传已久的通灵之术。”
　　
　　“通灵术？”张之敏的眉头越皱越深“又是这种虚虚实实的鬼东西……”
　　
　　“嘿嘿……小子，这回该承认药医之术作为有限了吧？通灵之术原本是最古老的巫术之一，已经消失多年。我原以为这世上，已经没有人懂得这门技艺了，想不到竟然还有人在使用。”甄颖啧了啧嘴，缓缓说道“皇朝的子民信奉上天与真龙，相信人死便是永远的长眠。但是在中原以外，有人相信人死之后灵魂依旧长存于天地之间。这时，为了了解亡者的世界，通灵术就孕化而生了。这种巫术最早用在请鬼问鬼之上。问鬼时，巫师通常选取阴月阴日的至阴的时辰，燃起乌鸦血拌制的鬼罂香，以生辰八字召唤亡者的灵魂。亡魂到来之后，巫师以自己身体的一部分作为诱饵，让亡魂前来，从而打开看见亡者的双眼，得知亡魂的秘密。因为人们想知道，自己关心的人，在死后过得如何。数百年前，这种术法一度风靡了北域雪国，甚至官府遇上难解的重大命案，也会借助巫师的力量进行通灵。”
　　
　　“可使大人对巫蛊之术一无所知，又如何能召唤亡灵？”萧允面露焦急地说道。
　　
　　“是巫术，不是巫蛊之术”甄颖在一旁解释道“巫与蛊虽有相通，但本质不同。你这样混淆会被人认为是没见过世面……”
　　
　　“甄颖！”t连景袤不耐烦地低吼一声“别说不想干的话。”
　　
　　“哦，是……话说通灵术未必需要自己通宵召唤的秘诀，只要有人愿意贡献身体的一部分作为代价，巫师皆可以为他施法通灵。以国师的情况看来，应是在自己不察的情况下被人取走了毛发或是血液，然后移用作供奉的代价，借以召唤亡灵。”
　　
　　“这样下去，轻尘会受到什么样的伤害？”
　　
　　“有收获就必须有代价。假如人死后，灵魂长眠，那么与亡者通灵之人，需要为亡魂提供苏醒、以及他们在世间游走的精气。但是，当年在雪国，有些巫师起了贪婪之心，他们为了向上门求助的人收取更多的金钱，开始以自己的身体为媒介，让亡灵附身，这样生者就可以跨越死的界限，与亡灵进行交谈。后来，不知道何时起，通灵术成为了祭祀的一个节目，巫师请来重要亡灵让他们附在自己身上，在祭典上表演一段歌舞或是武艺。这是相当折损精力的做法，通常节目结束，亡灵离体，巫师也要昏聩多时。但是有一次，在一个盛大的祭典上，一个巫师出事了。”
　　
　　“出什么事了？”
　　
　　“有一名巫师舞完了一曲，亡灵却没有离体而去。他不停地舞，停不下来了。”甄颖看了看在场众人脸上的恐惧“这时祭典上的巫师纷纷设法，要将他身上的亡灵请下来，但是没有用。他舞了三天三夜，手脚都折断了，身躯还在地上不停地舞动，最后活活累死。从那以后，北域雪国将这项术法列为禁忌，驱逐了所有的巫师，并且焚毁了所有关于通灵术的文字。从此，就再也没有听到过任何有关这项巫术的消息。想不到今日竟然让我碰上了，嘿嘿，除了惊鸿仙子，我还想不到谁有这种能耐……嗯……厉害呀，这个女人真是厉害……”
　　
　　“不可以，萧允不会允许任何人伤害大人！”萧允一拳砸在桌面上“惊鸿仙子不是已经死了吗？阮洵他亲口证实，是他亲手将她杀了！她怎么还能暗施巫术，加害大人呢？”
　　
　　“你忘了吗？祭者用国师作为牺牲供奉，而不是用惊鸿仙子的身体。咒术一旦凑效，只要供奉之人没死，亡灵就会一直追在供奉者周围。通灵之时，灵魂脱离肉体，与亡者相见。亡灵追逐的时间越长，数量越多，供奉者的精气就会耗损得越多。当作为供奉的代价不足时，亡灵就会吞噬他的灵魂作为代价。到那时，他将魂飞魄散，必死无疑。除了施咒者本人，没有人可以让咒术停止。”
　　
　　“你说得这样清楚，必是有挽救之法了？”t连景袤摸了摸怀里没有动静的脸“说吧，只要能救轻尘，什么代价都我都可以付出。”
　　
　　“这个嘛……”甄颖为难地抽了抽嘴角“如果可以将召来的亡魂消灭，咒术也可以被中止。”
　　
　　“要如何做？”
　　
　　“需要一个甘愿被我驱使的灵魂，由我祭出自己的身体为供奉，让它进入梦魂之间，吞噬掉夏无尘身周的亡灵。”
　　
　　“我可以为轻尘离魂。”t连景袤果断地说“只要你有办法。”
　　
　　“这，恐怕不行……”
　　
　　“为何？”
　　
　　“通灵之术，只能召唤亡者灵魂。主上你还活着呢……”
　　
　　“既是如此，我为大人一死！”萧允二话不说，抽剑就往脖子上抹去。萧翰见状一下扑了过去，不顾肩上的伤口，紧紧钳住他握剑的手腕。
　　
　　“允儿，住手！”
　　
　　“姓萧的你疯了！”张之敏也赶紧在背后抱住。
　　
　　“放开我！反正我也没有颜面再见大人……你放手！”
　　
　　“住口！”
　　
　　“别这样激动嘛……我还没说完呢”甄颖坏坏笑道“不是随便谁的亡灵都有这种能力去完成这件事。亡灵的世界，毫无武力可倚，灵力的大小由生前诞下那刻的命格骨重决定。命格越贵重者灵力越强大，可以吞噬卑微的灵魂，也可以使薄命的游魂畏惧。眼下不知被夏轻尘召来的灵魂是什么身份，但是，如果命格轻贱，不仅破不了咒术，反而会连累自己被吞噬。萧翰，你这个小子的生辰八字我算过了，无富无贵，辛苦劳碌命一条――死了也没用。”
　　
　　“我……”萧允顿时备受打击，无力地弃剑垂地。
　　
　　“你敢在老子面前死，我就不让你进祖坟！”萧翰狠狠掴了他一耳光，怒意难平地坐到一边。
　　
　　“甄颖”t连景袤平静地开口“我听说，凡人命格，七两二就是富贵至极。公侯卿相之命格，皆在六两九以上。而皇族在此之上，我虽失龙位，然而血脉传承，不知亡灵是否能有你所说的强力。”
　　
　　“主上，你可不能想着死啊”张之敏扑到榻前“你要是以死换回轻尘的性命，那他活过来该怎么办呀！你要是不在，还有谁能打得过那个赫炎苍弘，他要是冲破防线，抢了轻尘去做小相公，你这不是便宜他了！”
　　
　　“主上，大敌当前，怎能妄言轻生。老臣无用，请主上珍重龙体，以天下苍生为重啊……”萧翰捂着肩头跪了下来。
　　
　　“主上，就算甄大人说我命格轻贱，萧允也愿以一死尝试，拼力为大人解破咒术。请主上保重自己……”萧允也跪了下来。
　　
　　“我早就已经是一个死人了！”t连景袤大吼一声，打断他们的话“我的名字早就在这个世上消失了。你们在主上在雍津而不在此地。龙位葬送的那天，我就只属于夏轻尘。我愿与他一起死。可只要能挽回他的一线生机，我又怎能坐视放弃。”t连景袤面色暗淡地摆了摆手“你们都出去吧，让我与他静静……”
　　
　　“主上！”
　　
　　“别这样激动嘛……我的话还没有说完呢。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“其实我有现成的人选，可保安全无虑，你们不用这样急着去争死嘛……”
　　
　　“你！”众人同时一愣。
　　
　　“嘿嘿……”甄颖憨憨地一咧嘴“都叫你们别激动了……”
　　
　　“甄大人，你废话连篇，有话不早说，害得众人如此悲伤，你这是为哪般呐――”
　　
　　“甄颖――”t连景袤发青的嘴角抽搐着“我生平第一次后悔放弃龙位。”
　　
　　“哈？”
　　
　　“因为我此刻，真真想将你赐死！”




第九十六章

　　
　　夏侯府的正房之内，萧允紧握宝剑，守卫着房中的安宁。
　　
　　房内，甄颖与萧翰对坐在外间的屏风之内，除去多余衣衫，对面而坐。
　　
　　“伤没好就强迫你做这种事，真是过意不去呀……”甄颖修长的手指缓缓抚摸上萧翰强壮的躯体，关节轻屈，压上那弹性十足的肌肉，慢慢用鲜血涂成细密的咒符。
　　
　　“我说……”萧翰有些难为情地扭开脸“你刚才说的那些，都是真的？我早就在三十年前已经死了。现在的我，是寄在你的命上活下去的……”
　　
　　“你又不是第一天知道，何必一脸震惊的模样？”
　　
　　“是……你当年就说过。只是我一直不相信。”萧翰抬起头来，直视他的双眼“如果今天你能成功施行通灵之术，那是不是就证明……我的命是你的。”
　　
　　“嘿嘿，我的一半灵魂在你那里，所以你心里想什么都知道，这就叫――心有灵犀，嘿嘿……”甄颖双手捧住他的脸，“啵啵”两声响亮地亲在他僵硬的脸颊上，不等萧翰发作，两手拇指一抹，将亲过的地方涂上了鲜血。
　　
　　“你！你做什么啊――”萧翰举手一抹，沾了一手血腥“呸！这是什么血？”
　　
　　“黑鸡血啦……”
　　
　　“鸡血？”萧翰瞪大了眼睛“你不是说要用乌鸦血的吗！”
　　
　　“哎呀，抓不到乌鸦嘛……反正都是黑毛的，长得差不多就暂时代替一下嘛……”
　　
　　“这个东西可以随意代替的吗――等等！”萧翰反扣住他的手腕“你给我说清楚，你……你是不是又要像以前那样胡作非为，制造错误……”
　　
　　“不会啦。”甄颖腼腆地笑笑“我以前从来都没有尝试过通灵术啦……”
　　
　　“什么！”
　　
　　“我只在当初修行巫术的时候，听师尊描述过通灵术的诀窍。”
　　
　　“你――你你你！你这是要玩老子的命！你给我滚一边！”
　　
　　“别这样嘛，我这次会非常小心。”
　　
　　“这是‘小心”两字就可以解决的吗！”萧翰一把掐住他的脖子“你说，你这次又出错的话，后果会怎样？”
　　
　　“这嘛……如果离魂失败，那我们就什么事都没有发生。但如果咒法成功，我的一半灵魂与你的分离，你就会暂时死去。到时，我会以自己作为供奉牺牲，打开看见亡者之眼，引导你的魂魄进入死亡的世界。我与你分离的那一半灵魂会弥留在死亡世界的入口。你必须在十二个时辰之内，找到夏轻尘的灵魂，驱散缠绕在他身旁的游魂，然后按照我的指示回来，与我的一半魂魄结合，方能复生。这其中只要出了一丝一毫的差错，你的灵魂就会永远留在死亡的世界中，再也无法醒来。到时，我那一半灵魂也会迷失……不完整的灵魂是无法长生的，所以我也会死。”
　　
　　“你要玩自己和我的命，还摆出一副多愁善感的模样……”萧翰气结地坐在原地。
　　
　　“别这样嘛……我这回真的会小心啦，你要相信我嘛。我又不是每一回都捉弄你。……”甄颖继续在他脸上画完那符咒，回身对守在屏风外的张之敏唤了一句“张家小子你准备好了吗？”
　　
　　“早就准备妥当了。”张之敏拿着针盒走了进来“就等你们两个老家伙说完这些让人起鸡皮的亲热话，再一针一针插死你们……”
　　
　　“别这样嘛，人老了也是有感情的……”
　　
　　“怎么，还要来这套？”萧翰看着张之敏手中的针盒“你不是说画符施咒就可以了吗？”
　　
　　“萧世伯，通灵术只能让你离魂。如果不用我的金针锁脉，你难道要把剑来把自己插死吗？”张之敏在金针上手“甄大人你动作快些，别再浪费时间。”
　　
　　“做什么？等一下……做什么，你们也没跟我说清楚。姓甄的……”
　　
　　“萧，我们开始吧……”甄颖咧嘴一笑，抱过萧翰的脸，“巴兹”一声吻在了他的嘴上。
　　
　　“唔！！！”萧翰双目圆睁，大喊一声推开他，正要发作，只听甄颖一声“下针”，自己头顶一麻，眼前一黑，原地闭过气去。张之敏双手开工，数十枚金针快速没入萧翰体内，紧锁周身穴道。
　　
　　甄颖同时起手运咒，解开联系两人性命的血符，渐渐将自己的一半灵魂，从萧翰体内剥离，慢慢引导灵魂，进入死者的世界……
　　
　　“萧，亡灵可以看见阴间的一切，而我的双眼，只能看见你。我无法为你找出夏轻尘身边的亡灵，只能给你指引。我替你计算过，你是天生六两九的卿相命格，富贵双全，朝中除了主上与王爷，谁的亡魂也不及你煞气。在死者的世界，你可以来去纵横，无所畏惧……”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　浮动的空间，虚幻的世界。因为被利用作为供奉，精气逐渐流失的夏轻尘，渐渐无法聚集自己的魂魄，陷入了混沌虚弱的状态。他别无选择地靠在那个熟悉的肩膀上，进出依然是那张熟悉的脸，带着熟悉的轻慢浅笑。
　　
　　“是吗……原来不是你将我唤醒。”没有了岁月的痕迹，他优雅的眼角轻轻上扬着“可为什么我睁开双眼，看见的人就是你？你认得我？我连自己是谁都记不起了……”
　　
　　“琨。”夏轻尘看着他“t连琨，你真的不记得这个名字了吗？”
　　
　　“是我的名字吗？”t连琨神情疑惑地笑笑。
　　
　　“你连这个姓氏也没有印象了吗？”
　　
　　“记不得了……”t连琨思索着摇摇头“我只记得那首的曲子――你知道那是什么曲子吗？”
　　
　　“那是……一首快乐的曲子。”夏轻尘有些懵了。他知道那首曲子，那是皇家宴会上经常演奏的一首酒曲，多年前，t连琨常常合着这首曲调，优雅地挥扇起舞。这个王爷在死后忘了自己一生的坎坷与痛苦，却只记得生前最美好快乐的时光。也许是值得安慰的事，却又为何如此辛酸……
　　
　　“是吗……是快乐啊。知道吗，每次听见它，我的心情就如同此刻抱着你一样……”t连琨眯起漂亮的眼睛，凑近他的耳朵“你跟我走好吗？”
　　
　　“不……我没死，我不想走！”
　　
　　t连琨脸上流露一种忧愁的神情：
　　
　　“可是你不跟我走，你会消失的……”
　　
　　“什么意思？”夏轻尘预感不妙地看着他。
　　
　　“被你召来的亡魂，不止我一人。”t连琨起身一挥手，四周的围墙顿时如同溶解在空气中一般，消失无踪，围墙之外，上百个面容扭曲的恶鬼在看见他的刹那间，涌了过来。这时，只见t连琨随手一挥，猛扑而来的一群亡魂顿时比卷入无形的漩涡，绞成碎片。t连琨衣袂轻翻，斥退周围众多亡灵，再度让院墙重现。
　　
　　夏轻尘看得真切，不是做梦。那确实是t连琨的灵魂，在死了之后，失去了记忆，也要追逐旧日的感情而来吗？
　　
　　“你一路都在保护我？”夏轻尘恍然大悟，然而t连琨的脸上却露出了担忧的神情：
　　
　　“我好像忘记了很重要的人和事，可是我想不起来了……我只知道我喜欢你，可我就快要没有力气继续挡住外面下等的亡魂。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“我在这里的时间不多了，如果不能带你离开，我会再度长眠……你给我的供奉，就快用完了……”
　　
　　“啊……”
　　
　　“随我走吧，去一个远离污浊、充满花香的地方。在那里，有源源不断的供奉，我们可以永世长醒长眠。”
　　
　　源源不断的供奉――是皇陵、是太庙吗？是什么打扰了他的灵魂，让彼此在这里相遇。难道真如他所说，自己已经死了，而他，就是等候在阴间，接引自己的那个人。可为什么偏偏是他，为什么偏偏是自己最心虚面对的人。夏轻尘曾暗暗想过，如果有一天，t连琨阴魂索命，他不会反抗，因为这是他欠他的。没想到，死的这一天，竟然来得如此之快，索要灵魂的人就在眼前，而他却退缩了。他不想死，不愿死，不肯承认自己已经死去，怕死……
　　
　　“琨，倘若多年后有一日，我真的死了，我会跟你走。可现在，不行――”
　　
　　“为什么？我爱你呀，我虽然想不起从前了，可我确实是爱你的呀。你难道……”清澈的桃花眼中流露出悲伤的神情“不爱我吗……”
　　
　　如雷贯耳一声语，旧日情殇再上心头。同样的双眼，同样是含笑落寞的眼神。曾经说过的绝情话语，怎忍在死后再伤他一次。
　　
　　“我……”
　　
　　“你不爱我吗……”t连琨喃喃地追问着。突然，他一阵风似的站了起来，看着远处的院墙。
　　
　　“你怎么了……”夏轻尘不解地看着他。
　　
　　“有其他的亡灵朝这边来。”t连琨神情严肃戒备起来“不是一般的亡灵……”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　虚幻之间，萧翰行走在浮动的夏侯府内，沿路斩杀孤魂野鬼。
　　
　　“爽快啊！什么时候打西苗也这么省力就好了！”
　　
　　“你是省力了，我就快被你耗死了……”冷不防，耳际传来甄颖的声音“下等的游魂吓走就行了，你动作这么多，我的血会流得更快……”
　　
　　“姓甄的，半夜三更突然出声想吓死老子啊……你不是用黑鸡血吗，何时又变成你的血了？”
　　
　　“咦？你还真的相信那是鸡血啊，你真好骗，嘿……”
　　
　　“你……”萧翰神情复杂地咬了咬牙“别浪费时间了，快说，怎样找到夏轻尘？”
　　
　　“我不知道，我的只能看见你，看不见其他的亡灵，也看不见虚空之间。你将你眼前所见告诉我，我会指引你做出对策。”
　　
　　“嗯。我现在根本就还是在侯府里，只不过看不见守卫。”萧翰在不稳定的侯府内行走着。
　　
　　“你先四处走走。能够让人虚脱离魂的亡灵不是普通的亡灵，可能是极凶极恶之灵，也可能是一群。通常灵力集中的地方，会有白光聚集。”
　　
　　“啊，有了，前面空中映出白光。”
　　
　　“那……走过去。”甄颖叹着气说。
　　
　　“走不过啦……”
　　
　　“为什么呀？”
　　
　　“你看不见我面前是一堵死墙吗！”
　　
　　“别这样嘛……我看不见虚空之间的，我的眼里只有你呀……”
　　
　　“住口！别说这种无聊的恶心话！”萧翰左右远顾“我面前这道墙向两侧延伸，好像没有尽头一样，要怎么才能过去。”
　　
　　“这个嘛……死者的世界是由意念幻化而成的，并非实体的存在，你凭着意念直行，穿墙而过。”
　　
　　“哦……”萧翰退后数步，猛地拔步向前一冲，登时身体一震，眼前金星迸射“啊――”
　　
　　“怎么了！萧！萧……”
　　
　　“甄颖，我CAO你大爷……”萧翰捂着脸倒在墙根下。
　　
　　“呃，别这样嘛……我想你也许是撞上结界了……”
　　
　　“你TMD不早说！”
　　
　　“你再穿一次，如果依旧过不去，我再助你用法咒瓦解这道屏障。”
　　
　　“你休想老子再撞第二次墙。不试了，直接用其他方法！”
　　
　　就在萧翰苦于无法越过面前的长墙，准备攀越而过的时候。面前院墙突然凭空消失。百鬼夜嚎，洪水猛兽一般地冲来。萧翰手中长枪挥舞，周气浪掀天而起，四周景物与亡灵无一幸免，瞬间灰飞烟灭。
　　
　　然而，就在尘埃落定的同时，一条似曾相识的人影赫然出现在自己面前。萧翰心头一紧，顿时惊在当场。
　　
　　“到了这个时候，你们也不让我与他静静相处吗？”眨眼之间，t连琨已经挡在面前。
　　
　　“萧，你怎么了？”只有两人听见的声音在耳畔回响着，然而萧翰僵硬的嘴唇动了动，震惊得说不出话来。
　　
　　“萧，萧！到底发生何事？看见夏轻尘了吗？”
　　
　　“见了鬼了……”萧翰哑着嗓子说“怎么可能……他竟然……”
　　
　　“他元神消散了吗？在他身边的是什么样的亡灵……萧？”
　　
　　“你比其他的强，你也想来讨他的命吗？”t连琨眼中流露敌意，伸手一握他的手腕，向外一拧，竟将萧翰的手腕拧折。银枪落地，守在侯府卧房内的甄颖无端见血。
　　
　　“是你，你怎会……”一种莫名的压力迎面袭来，萧翰不明白为何观战沙场的自己会突然间心生畏惧。
　　
　　“萧，发生何事？你到底遇见了谁？”甄颖的声音急急得在耳旁催促着。
　　
　　“是……是九王爷。”
　　
　　“什么！是他……”甄颖一愣“不妙，快回来，你不是他的对手！”
　　
　　“嗯――”似曾相识的称呼唤起残碎的记忆，t连琨莫名一阵烦躁，眼中杀意暴升，翻掌一握，空手在虚空中砸出一个漩涡，径直将萧翰推了进去。
　　
　　“萧！”眼见萧翰消失在自己的视线之内，虚空之外，甄颖情急之下割脉放血，运起咒符，一道血印快速追上萧翰的灵魂，将他强行带出死亡的世界。
　　
　　“呃……”一阵气空力尽的感觉席卷而来。甄颖用最后一丝气力在萧翰胸口画下寄命符，将自己的一半灵魂附在他的体内。然后两眼一翻，倒了下去“小子，收针啊……”
　　
　　金针出体，萧翰之躯渐渐复苏，睁眼的同时，却是满地鲜血的凄惨景象。
　　
　　“甄！”匆忙回魂，神智不稳，萧翰大叫一声，体内血气直冲头顶，同时昏了过去。
　　
　　“一死死一双，不会吧――”张之敏急忙俯身号脉。不料房内动静惊动外间，萧允闻声而入，见此情形，当场乱作一团。而里间，被噩梦惊醒的t连景袤，已然充耳不闻，他摸摸怀中已然停止跳动的心口，泪水盘旋的眼中，带着深深的悲恸。
　　
　　“皇叔，你到死也不愿意放弃轻尘吗……”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　院墙之内，忽然飞起漫天花浪，一时间，周遭景物如季节轮转，寒冬转眼替换成春夏。而t连琨年轻的脸上却尽是忧伤。夏轻尘已经没有活动的力气了。他明白，自己使用的气力越多，他的灵魂就会越来越虚弱，最后，归于无……
　　
　　“时间不多了，再不离开这里，我就要再度长眠了。我爱你，你随我去吧……再这样下去，你会魂飞魄散。即使这样，你还是不愿随我去吗？”
　　
　　看着他眼中的温柔与恳切，夏轻尘的心，一瞬间动摇了。当年，也是这样，满园盛开的花前，那回眸一瞥的惊艳，是上辈子唯一可以还他的柔情。如果有机会，如果真的可以弥补，他是不是可以，少欠他一点？
　　
　　t连琨摸出笛子来，又吹了一段，然后垂眼看着手里的笛子：
　　
　　“这曲子，我现在听着不快乐了……刚才有个贵人想带你走，可是他怕我。因为我好像是个‘王爷’，那一刻我忽然间觉得，你并不属于我。”
　　
　　夏轻尘动摇的眼神恍然清晰起来，如遭棒喝一般，猛然醒神。有人来救过他，有人来救他了！可以有活的机会，谁会想死呢？穿越时空的那天开始，他就不曾想过要死去。就算这世上只剩他一人，他也不会轻易就死。何况人世之中，还有许多人等着他回去。没有性命，就没有了过去的一切！他挣扎着，想集中起自己涣散的意识，努力着，想要从地上起来。
　　
　　“你果然不想跟我走……”t连琨失望地看着他的反应“为什么……爱不是相对的呢……”
　　
　　“琨，对不起……”一声抱歉，夏轻尘的灵魂突然间开始飘散。灵识化为点点荧光，渐渐离体而去。他惊恐地感受着自己一点一滴地消失，绝望而又不甘地看着t连琨。
　　
　　“啊……”t连琨长叹一声，泪如雨下。他一把抱起夏轻尘，风一般地朝着远方奔去。被遗忘的记忆，如透明的画面般在视野中飞速飘过，他闭上眼，泪水与雨滴般在空中飞散。原来死去的人，没有躯壳可以掩饰悲伤的心情。他抱着夏轻尘，疾风一样地冲向生门的方位。怀中的灵魂渐渐稳定下来，而自己泪水纵横的脸上，却逐渐出现飞散的虚像。
　　
　　“你怎么了？”夏轻尘看着他的魂魄渐渐消散。
　　
　　“这里是生门，通往活着的现世。我知道你不想死”t连琨将夏轻尘放下，扬手散出自己的灵识，铺出一条白色的浅河“你走吧……”
　　
　　“那你呢……”夏轻尘怔怔地问，自己的脸上，莫名是同样的泪水纵横。
　　
　　“我要回去了，回我长眠的地方。再醒来，我也许就什么都记不起了，甚至记不起对你的爱。”t连琨眯起桃花眼，慢慢将他搂进怀中，温柔的声音，轻轻地在他耳畔回旋“为什么你不能爱我呢？为什么，爱，总是不能成双成对……”
　　
　　t连琨的怀抱越来越紧，被箍紧在怀抱中的夏轻尘，渐渐感觉自己的四肢渐渐被注入活力。当他终于有能力抬起手臂，想要拥抱面前之人的时候，那个怀抱，却在刹那间，轻如无声地，像化掉的烟雾一般，消失了。
　　
　　“琨！”刹那间的怀疑，刹那间的吃惊，来不及抓住一丝一毫，就这样从虚幻中猛然惊醒过来。
　　
　　再睁开眼睛，面前已是再熟悉不过的容颜。
　　
　　“轻尘！你醒了！你终于活过来了！”
　　
　　有些猝不及防地抱紧眼前人，夏轻尘惊惶而又无助地搂住t连景袤宽阔的肩，狂跳不已的心中是梦境中最后一刻的悲伤。他痛心又感激闭上眼，一滴泪，无声无息地滴渗入t连景袤的发丝。
　　




第九十七章

　　
　　“夏国师非常人也，被施通灵术法之后竟然能元神不损地复苏。照理说祭者已死，除非供奉着身亡或是亡灵尽数消弭，才有可能让咒术停止……萧翰的命格根本不能与王爷抗衡，那是谁将王爷赶走的……”甄颖穿着睡袍，脸色苍白地靠在榻上嘀咕着“难道是夏轻尘意念爆发， 将王爷给吃了……了不起啊，了不起――”
　　
　　“你不睡觉躲在帐子里自言自语什么！”粗声粗气的话语在头顶响起，萧翰一脚撩开帐子，端着碗坐了进来，单臂将碗举到他面前“吃药！”
　　
　　“不吃。”甄颖快速缩进被子里，只露两只发光的眼睛看着他。
　　
　　“哈……你也有害怕吃药的这天”萧翰幸灾乐祸地笑道“放心啦，里面没有泻药。”
　　
　　甄颖鬼鬼地眨了眨眼睛，从被子里钻出来，端过药碗喝了一口，顿感满口焦糊味。
　　
　　“咳……谁煎的药。”
　　
　　“我煎的，怎么了？”萧翰有些难为情地别开脸“一只手也是可以煎药的嘛，看什么看？还不赶紧赏脸喝下去。”
　　
　　“嘿……突然对我这么好，还真不习惯。”甄颖一仰脖将碗里的药灌了下去“我说，外面兵临城下了，你还能有闲情煎药。”
　　
　　“唉……你当我想在这儿伺候你么？”萧翰枕着胳膊在他旁边躺下来“夏轻尘可是不顾念你我的救命之情，一睁眼就将我给革职候审了。我这回是吃了败仗，等着军纪处罚了。”
　　
　　“将你撤了，那由谁来挂帅作战。”
　　
　　“还有谁，年轻人呗。”
　　
　　“啊……醒过来就能满地跑。了不起，了不起……真想抓过他那白嫩嫩的手臂，亲手号号他的脉门，看看身体里面有什么……”
　　
　　“你又在嘀咕什么，吃完药就睡觉啦！”萧翰不耐烦地扯住他的后襟一拉，将他整个扯回枕头上，手一扬，用被子包了起来。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　西苗地界几乎是全民加入了战争，女人们带来的冬衣和身体的慰藉，让挣扎在死亡线上的西苗士兵忽然又有了战下去的勇气。但是，夹衣与体温终究没能抵御住严寒的侵袭，依然有无数的士兵，在大雪过后的冰封中悄然死去。
　　
　　然而，因为这些女人的到来而发生变化的，不仅仅是西苗阵营。还有围城之内的南征大军。
　　
　　夏侯府正厅之内，大小武将以及张之敏等人齐聚一堂，目光齐聚在大堂中央三名被捆绑的士兵身上。夏轻尘裹着貂皮，受伤初醒的脸上，是疲倦的苍白。他闭眼捂着手中的暖炉，慢悠悠地开口：
　　
　　“奸YIN妇女，逼死人命。是谁的部下，你们自己出来认吧。”
　　
　　话音掷地，一名老将抬步出列，走到堂前单膝下跪。
　　
　　“段兴治下不严，请国师降罪。”
　　
　　“哦……是萧翰麾下的左路军。段老将军你自己说，该怎么处置？”
　　
　　“末将愿代他们受军法制裁。”
　　
　　“段将军……”地上三名士兵面露紧张。
　　
　　“哟……你倒真是体恤部下”夏轻尘冷笑道“难怪萧翰拍胸脯告诉我，他麾下的每一个士兵，都甘愿为主将战至倒下。你这见缝插针、抓紧一切机会讨好属下的本事，真值得好好学习。”
　　
　　“国师，将士们也是给逼出来。”言语刺耳，一旁萧翰麾下的右部将军尹宗成听不下去，上前一步沉声道“从开战到现在，已经三个多月了。军中无军妓，眼看着外面的西苗士兵抱着自己的女人快活，将士们的心怎能不乱！说句不中听的。往日征战，就算已经过了疆界线，临近的州县，也不曾疏慢对大军的慰抚。末将知道，中州是国师的地盘，国师既然无心慰战，又何必对战士们如此苛刻！”
　　
　　“你这是什么P话！你带兵打仗还要有保姆在后面伺候着吗？还是你认为，我应该强征良家妇女供你们发泄兽--欲！”夏轻尘瞪了他一眼“三个月没有女人，你们就成了四处发情的期畜生了吗？”
　　
　　“哼……国师是饱汉子不知饿汉子饥，您三个月不碰女人是没什么，难道南征军的千万将士，要像你一样找人捅自家后院么！”
　　
　　“尹将军住口！休得出言不逊！”萧允愤怒地喝了他一生。
　　
　　“哈，这就有人沉不住气了。”尹宗成不屑地哼了一声“我今天就实说了，我尹宗成在这朝中只服一个人，那就是萧元帅。这仗是跟着萧家老子打的，血是跟着他萧家老子流的，如今这局势有了逆转，眼看着西苗地界的势头弱了，偏偏有人这时候出来兴师问罪、坐享功劳。要不是萧元帅压着，我尹宗成第一个掀了这张桌！”
　　
　　“仗是你们要打的”夏轻尘不以为然地说“我早就下了手令，让大军退守初夏城。是你们贪功恋战，拖延至今。这血是你们自己放的，命是你们自以为是弄丢的，西苗地界之所以势头弱了，是被这严冬的霜雪冻的。开战至今，你们一场胜仗也没有打过，还敢在我面前提‘功劳’二字，真是让我失望透顶。”
　　
　　“这……”
　　
　　“尹将军，算了……”段兴低着头说道“不管是什么缘由，段某治下不严是事实。恳请国师将这三名人犯交予末将，回去以军法处置。”
　　
　　“那段老将军自己呢？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“知道自己治下不严，认个错就算了吗？治下不严，当受鞭刑。如今军中我是主帅，依军法，判你鞭笞一百示众。”夏轻尘一抬头“来人，将段兴推上城楼受刑，以肃军纪……”
　　
　　“黄毛小子你别太过分――”尹宗成恼火上前，指着夏轻尘破口大骂“别以为你罢免了萧元帅就能号令三军。你是怎么爬到今天这个位置上的大家都知道，告诉你，萧家老子就算现在打不了，萧家军也不会听你的指挥，你门儿都没有！”
　　
　　“尹宗成，你好大的胆”夏轻尘怒上眉山“今日不将你治罪，我还如何在军中立足。来人，将这个以下犯上的狂人给我推出去，挂上城楼鞭刑示众！”
　　
　　“夏无尘，我CAO你MA！”尹宗成被五花大绑拖了出去“老子不服！老子不服！不服――”
　　
　　“大人，大军士气低下，此时处罚将领，恐怕军心动摇啊。况且段老将军年事已高，请大人念在他过往战绩显赫，从轻发落……”喧嚣远去之后，萧允走到夏轻尘身旁劝道。
　　
　　“你还有脸开口！萧翰无视我的命令，你也跟着无视，任由他意气用事。战不能击败敌人，退不能保全兵将，连命令也无法确保施行，要你何用！”夏轻尘猛地一脚踹在他小腹的铠甲上，不料却因此牵动了肋下伤口，痛得叫了一声。
　　
　　“大人……”萧允关切地上前，不料面前人影一晃，t连景袤已经挡在了他的前面，先一步扶住了夏轻尘：
　　
　　“下去。”
　　
　　“是……”
　　
　　萧允退下堂去，t连景袤就屏退了杂人，只留张之敏和重居正在屋内，替轻尘检查伤口、重新包扎。
　　
　　“你身子虚，就该歇着，何必一睁眼就发这么大脾气。”t连景袤叹了口气“萧允说的有理，这个时候处罚将领，会令军心更加涣散。”
　　
　　“你也想指责我吗？你是不是也觉得一两个民女被QJ是理所当然的事？”夏轻尘在他怀里抬起眼来“他们是来打仗，不是来度假的，打仗就应该艰苦。”
　　
　　“轻尘，我只是想告诉你。一个正常的男人，在打了败仗，又眼见敌军有女人来慰抚的时候，一定会想家想女人，想要找个地方发泄。”
　　
　　“是吗？你能理解他们心情”夏轻尘冷笑一声“因为你也是一个正常的男人，你能够感同身受是吗？”
　　
　　“你这是什么话？”t连景袤愕然。
　　
　　“你一直都是一个正常的男人，只不过不小心爱上了我。我可以三个月不碰女人而不发情，就因为我是个不正常的男人，我只能跟男人在一起，是这样吗！在你心里，也跟尹宗成一样看我的是吗！”
　　
　　“轻尘！你是怎么回事？”t连景袤打断他的话“我们好几个月没见面了。约定的三个月过去，你一个解释也没有。我知道你分不开审，所以我这样默默地等，好不容易等到见面，你又是伤又是中邪的，现在好不容易醒了，你怎么就跟变了个人似的。”t连景袤看着他，艰难地吐出了卡在嗓子里很久的那句话“九叔在梦里对你说了些什么？”
　　
　　“你说什么？”
　　
　　“在你醒来的第一刻，你口里喊的，不是我的名字……是九叔。”t连景袤受伤地说。
　　
　　“什么……”夏轻尘猛地一愣，不知所措地僵在原地。
　　
　　“爷……大人刚刚苏醒，不宜激动。还是改日再说那些事吧……”重居正端着纱布药水在一旁劝道。
　　
　　“你无聊！”这时，夏轻尘回过神来，指着t连景袤说“你就为这个怀疑我、跟我吵。你也不想想，我弄成现在这个样子是为了谁。还不都是为了你，为了你们t连家的天下！”
　　
　　“轻尘，我并不是怀疑你，我只是……”
　　
　　“你现在是要来追究我失约的事情、要向我刨根问底了是吗？好……敏之、居正，你们俩先出去吧，我今天就把话跟他说清楚！”
　　
　　“轻尘，别这样，你这是怎么了？怎么像是变了个……”张之敏试图劝解，却被他强硬的态度给逼得无奈，只好带着重居正退出门外。
　　
　　“好了，现在只剩咱们了，你喘口气慢慢说吧。”t连景袤看着门扇关上，叹着气转过身来。一回头，却见夏轻尘神色一变，手指放在唇上做了一个噤声的动作，然后朝着门外嚷嚷了两句：
　　
　　“说就说，我是梦见九王爷了，可那又怎么样，他离世多年，就算梦见了又能如何。你和他是叔侄，你要怀疑当初就别抹了他的污点啊……”
　　
　　“轻尘，怎么回事”t连景袤看着门外的影子渐渐走远，立即坐到他身边，压低了嗓子问道“出什么事了？”
　　
　　“啊……”夏轻尘一下钻进他怀里，发抖地喘着气“累死了……我就快撑不住了……就怕一闭眼，就这么睡着了……”
　　
　　“你吓死我了。我还以为你的魂儿被人给偷偷换了……”t连景袤抚摸着他的后背“到底什么事需要闹成这样？”
　　
　　“阿袤，城中有叛徒。”
　　
　　轻声的话语入耳，t连景袤的眼中闪过一瞬间的惊讶。他扶着夏轻尘，神色陷入迷惘。




第九十八章

　　“这几天，我一直在想，赫炎苍弘为何会如此确切知道我入城破防的准确时间与方位。最初我以为是有人出卖，但后却来在暗查中发现，事实竟然是，城中根本就没有收到我的飞鸽传书。”夏轻尘贴在t连景袤耳边上说。
　　
　　“你曾用飞鸽传过书函？”
　　
　　“看你这反映，此时事不假了。我今天一早让神策军统领小心地问过了，我那两封写着入城时间和应战方式的急报，的确没有被信鸟传入城中。”
　　
　　“也就是说，你到来的消息，是流落敌营之后，再由敌军有意知会我们的。目的是让我们接应，然后在城外一网打尽。”t连景袤的神色凝重起来“这个人不会是寻常士卒，必定是参与决策之人，而且，是极为可信之人。因为只有这样，他说出的话，才会顺理成章不被猜疑。会是谁呢……”
　　
　　“我到的那天，是谁告诉你，我入城的确切时辰和方位？”
　　
　　“是……”t连景袤犹豫着“是敏之……”
　　
　　“是他？”夏轻尘眉头皱了一下。
　　
　　“你怀疑敏之？”t连景袤难以置信地看着他“这不可能。轻尘，敏之他绝不可能。他和我从小一起长大，他没有理由背叛我。”
　　
　　“被从小相伴的人背叛，你已不是第一次了。咱们最初相见的时候，谋反弑君的沈崇，原本不就是和张之敏、萧允一起做你伴读的人吗？张之敏的大师兄和阮洵现在是江湖兄弟，阮洵的情人是赫炎苍弘的亲弟弟，他们若真的被拉拢了过去，我也不会吃惊。”夏轻尘轻描淡写地说道。
　　
　　“敏之和沈崇完全不同。沈崇好胜心强，可敏之不会。”t连景袤摇着头“他们三人里，他是最忠于我的。即便你此刻说萧允叛变，我也不会像现在这样吃惊。不可能，我不会看错的……”。
　　
　　“哦，是吗？可是你经常看错人啊。”夏轻尘翻了个白眼“我告诉你吧，这世上所有人都有可能叛变，但是唯独萧允不会。即便是我也叛变了，他还是会守在你的阵营里，直到最后剩他一人。”
　　
　　“这又是为何？你好像忘了，他已经背叛了对我的忠诚。”
　　
　　“那只是在面对我的时候……放心吧，他永远不会投靠第二个主上。因为他觉得自己欠你的。他欠你的，就会想方设法用自己来偿还，结果越还就欠得越多，越欠就越是想要还清，还来还去，最后怎么也还不清，他就会把自己的命给你了……他就是这种人。”
　　
　　“轻尘，我是否也该怀疑说出这番话的你。因为相比之下，你才是这场战争最大的变数。”t连景袤扣住他的下颌“比起他，你有更充分的理由背叛我，不是吗？”
　　
　　“你指赫炎苍弘？”
　　
　　“这世上除了他，还有什么原因能让你离开我……”t连景袤苦笑了一下“可悲的只有我，就算真的到了那一天，你已站在了敌人的位置上，我还仍是相信你爱我……”
　　
　　“阿袤……”夏轻尘垂下眼睛“为什么？如此怀疑，为何又偏要选择信任？”
　　
　　“你不明白。而我却知道你为何想不通”t连景袤摩挲着他的脸“因为你是一个害怕失去的人，我也同样。只不过，你选择去得到，而我选择了付出。所以你永远也无法明白，‘心甘情愿’是一种怎样的心情。”
　　
　　夏轻尘一震，只觉有一块什么堵在嗓子里，心头闷得慌。他轻轻地抬头，在t连景袤的唇上碰了一下，哑着嗓子说：
　　
　　“你现在可以暂时相信我这个‘大叛徒’。因为像我这样爱惜自己的人，是不会原谅演技拙劣，‘误伤’我身体的‘小叛徒’。我会将他揪出来，让你看个清楚。”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　城楼之下的班房内，军医正拿着药物，为段兴与尹宗成鞭痕累累的后背进行包扎。夏轻尘的侍卫队长就带着部下来到：
　　
　　“二位将军，国师命下官送来良药供二位疗伤。”
　　
　　“用不着他假慈悲！”尹宗成第一个忍不住，怒吼一声掀翻托盘“老子什么市面没见过。一顿鞭子就想叫老子趴下，没门儿！”
　　
　　“既是如此，下官告退。”侍卫队长脸色变了变，带着人转身离开。
　　
　　段兴爬起来，有些吃痛地披上外衣：“尹，你这又是何必？他现在是三军统帅，你我的顶头上司。公然与他作对，只会为自己增加麻烦。”
　　
　　“他今日摆明了就是杀鸡儆猴，上任立威！段将军，你也是三朝元老，今日却被他一个小白脸吊在城楼上吃鞭子示众，你这面子倒也真挂得住！”
　　
　　“谁说我挂得住了？”段兴也不高兴地咕哝了一句“当初跟着老萧南征北战，到哪儿不是呼风唤雨，几时受过这等窝囊气！无奈那夏轻尘现在是如日中天，你瞧瞧今日堂上，哪一个不是对他毕恭毕敬……”
　　
　　“哼，别提这个！提起我就一肚子火。别人也就算了，最不争气是少将。自己老子被免了职，眼看着我们这些部下被人奚落，不但毫无知觉，反而对那夏轻尘百般讨好，俨然成了他夏侯府的一只摇尾狗！屈身在这种人之下，真是不值不服！”
　　
　　“尹，你这话是什么意思？”
　　
　　“没什么意思，我只是不甘心被一个小白脸驱使。将择明主而事之，当日我们被先祖赏识，一路平步青云。如今时局变了，原本受封受赏的诸侯风光不再了，当年的达官贵人也都纷纷让权了。这回参战的，都是不肯让权的封地领主，我瞧着他是要借着这场仗，把大家的气力都耗尽了，将来打赢了西苗，再逼着咱们卸甲归田。”
　　
　　“他敢！”
　　
　　“他现在一手遮天，就连主上都得对他言听计从。我想，与其被他拿在掌中颠来倒去地玩弄，最后落个晚景凄凉。不如另投明处，再闯一番名头。”
　　
　　“你难道――”段兴压低了嗓子“想投敌叛国？”
　　
　　“这天下早已经改了姓了。现在朝中早有传闻，说当今的主上其实是他夏轻尘与甄妃私通时怀下的骨肉。连龙位都被窃取，我们弃而反之，又有何不可？”尹宗成拉住他“老段，为将者当浴血沙场，建功立业。我们应该追随真正的强者，真正有气魄的英雄。”
　　
　　段兴听后沉思良久：“那赫炎苍弘是当世枭雄，当世罕见的高手。战场上数度交手，风姿卓越、傲冠群伦，纵使为敌，犹能让人为止热血沸腾。他若真能以诚相待，我们屈身随他，确实并不委屈。只是……西苗地界与中原人势不两立，这样冒然投靠，赫炎苍弘也未必会相信我们。”
　　
　　“好，我就等你这句话。”尹宗成思索着说“我早就想过了，西苗地界现在是进退两难。只要我们能助赫炎苍弘攻破初夏城，那就是大功一件。况且他挥师北上，需要熟知皇朝布兵与底细的助力。我们此刻加入他的阵营，定会受之重用！”
　　
　　“可是……眼下全城戒严，我们要怎么跟赫炎苍弘取得联系……”
　　
　　正说着，门外忽然传来轻微的脚步声。段、尹二人惊觉有人偷听，一步上前拉开房门，抬眼一看，不由地大惊失色。
　　
　　“啊……是……”
　　
　　“我等，我等……”做贼心虚，二人头上冷汗直流，跪倒在地。
　　
　　“听说二位将军对药品不满意，所以我特地拿了些特效药前来。没想到，听到了不得了的消息呀……”
　　
　　“你……”
　　
　　来人将他们扶起来，回头看了看外面，进屋将门关上，自己在榻上坐下，审视猎物一般看着眼前两名武将。
　　
　　“不知二位将军想找赫炎族长说些什么呀？”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　乌云掩月深雪之夜，篝火阑珊的西苗营地之内。主帅大帐笼罩着昏黄的火光，没有卫兵把守的内外，暗示着其中之人无所畏惧的嚣张。
　　
　　火枭奉命进入大帐，不料迎面而来的，就是窝心一脚。他当场站立不稳，猛退数步，跪跌在地上。
　　
　　“呃……”疼痛如同火焰般，在腹中灼烧开来。他紧紧捂着肚子，不敢吭声。
　　
　　“一个女人竟能让你颓废至此”赫炎苍弘坐在榻上，面色阴沉地看着他：“如果夏轻尘此时扬兵来攻，你是不是手忙脚乱地连裤子也提不起来！”
　　
　　“是……我错了，我不该一见到阿黎，就失了应有的警觉，而忘了你，忘了眼前最重要的职责。”
　　
　　“那你现在应该做什么？”
　　
　　“即刻下令整军，安排女人们明日离开。”火枭收敛表情，认真地说。
　　
　　“你要让她们如何离开呢？”
　　
　　“这……安排百名刀斧手护送她们离开初夏城的地域。”
　　
　　“可是我听说，夏轻尘准备袭击我们的女人，再趁我们策军援救之际，偷袭我们的营地。”
　　
　　“什么？你是从哪里得来的消息？”火枭抬起头，赫然看见一条人影从悬挂战衣的架子后走了出来，眼神顿时一变“什么……是你？阿得，这……”
　　
　　“这是你的新战友。你得对他恭敬一些，因为，他是我的人。”赫炎苍弘抬了抬手，示意那人站到自己身侧。
　　
　　“是……”火枭神色黯淡地垂下眼睛“是我让你失望了。”
　　
　　“你不置疑他吗？”赫炎苍弘嘴角微微勾起。
　　
　　“我相信你的眼光。”
　　
　　“很好。明日一早，让一百名精兵穿打扮成女人的模样，虚张声势地向南离开。然后你执我的画戟统兵待发，一旦有人袭击队伍，便即刻冲出前往援救。交兵之中大喝一声‘尹宗成出来受死’，然后将应你之人活捉回营。记住，不要伤他性命。”
　　
　　“是。”
　　
　　“嗯。去吧，别让我失望。”赫炎苍弘摆了摆手，示意他退下，然后神色缓和地看着身边之人“坐吧。”
　　
　　“想不到，你会这么相信我。这么大的事儿，你不怕我骗你？”
　　
　　“感动了？”大掌擒住对方的下颌，强迫他抬起头来“我相信你，是因为你骗不了我。但要我相信段兴与尹宗成，就要看他们这次的诚意了。”
　　
　　“你小看我吗？”
　　
　　“我若小看你，就不会让你坐在我的身边。”赫炎苍弘眯起眼“这个位置，原本是留给夏轻尘一人的。现在……换成你。”
　　
　　说着，赫炎苍弘手一带，一把将他抛到榻上。欺身一压，制住他挣扎的身躯……
　　




第九十九章

　　初雪之后，阴霾的天气很快覆盖了最南方的战线。双方按兵不动的情势下，为初夏城迎来了短暂的平静。然而，在这短暂的宁静下，夏轻尘与赫炎苍弘不例外地在自己的阵营中，计算着这场战事的输赢。
　　
　　“起风了，看这样子，马上就会有更大的一场风雪。也许是今夜，也许是明天一早。”赫炎苍弘深夜升帐“雪后，方圆百里会升起浓雾，我们只有这个时机可以利用，掩护女人们离开……敌人一定也已经料到了这一步。这些女人的肚子里也许已经留下了西苗地界的未来，所以，必须保护她们平安离开。”
　　
　　“三百名刀斧手已经罩上女人的衣服，在营外待命。”火枭在一旁接话“只是，真正的女人们要如何离开？”
　　
　　“明日在你出发之后，她们会从西南方离开。为防消息有诈，我会安排军中最精锐的骑兵随行护送。”
　　
　　“西苗地界精锐尽出，万一敌人乘隙偷袭营地，岂不危险？”
　　
　　“大营有我留守，无妨。其余各人照我的安排进行，记住自己的任务，不得旁顾分神。”
　　
　　“是。”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　同一个深夜，夏轻尘在府衙升帐，南征军所有武将，齐聚府衙大堂。
　　
　　“今夜会有暴雪。依照初夏往年的情形，大雪之后，会有百里浓雾。西苗地界必会趁这个天时，掩护他们的女人离开战场，这也是我们扭转局势的绝佳时机。起雾之时，我要轻骑兵自城中追击而上，从后直袭那群女人以及随行护卫。她们身怀西苗地界的骨肉，赫炎苍弘必会派出精锐，全力解围。照西苗地界现在的人力看来，他们必须精锐尽出方能抗衡。如此一来，驻军营地必定守备空虚。此时让刀斧手冲锋突袭，其余人马紧随其后，一举攻陷敌阵！”
　　
　　“你是说……为了获胜，要我们的士兵去袭击女人吗？”t连景袤带着鬼脸面具，站在堂下。时局扭转，昔日君臣今日易地而处。面对端坐上方，神情孤高的夏轻尘，t连景袤心中忽感一阵莫名的压抑。这一刻，他好像失去了什么，却有说不出来。
　　
　　“晁前将军”夏轻尘打断他的话“现在不是怜香惜玉的时候，江湖道义在战场上无用。”
　　
　　“但是，靠设计女人取胜，未免胜之不武。”
　　
　　“为了让面子好看而让更多的兵士战亡沙场，我不认为这又能光彩多少。战争只有胜与败两种结果。能够赢，能够以最少的牺牲换取最大的胜利，才是身为将领应该考虑的问题。”
　　
　　“国师言之有理。为了尽早结束这场仗，将西苗地界驱逐出境，末将愿为头阵诱饵，领五百精兵，围堵西苗地界撤退的女人！”尹宗正出列上前，抱拳一揖。
　　
　　“哦？只要五百人？”夏轻尘抬眼看着他“但是，如果西苗挥兵来援，你们将对上西苗地界的精锐强兵。”
　　
　　“末将愿为后援，与尹将军一同，前后夹攻敌人主力。”段兴随后出列，一同请战。
　　
　　“很好，有二位老将军出马，此战必胜无疑。准了！”
　　
　　萧允在一旁，眼见夏轻尘面露欣赏之色，一股热血顿时涌上头顶。他大步出列，走到座前：
　　
　　“萧允愿为主阵统领，领精兵三千直捣黄龙，一举攻陷西苗营地！”
　　
　　“萧将军身体不好，少将应该留在城中尽孝道，此事就交给……”
　　
　　“大人！”萧允跪地顿首“萧允愿立军令状！攻不下敌营，愿领死罪！”
　　
　　“荒唐，本座的部署还要受你要挟不成？退下！”
　　
　　“大人！萧允可以做到的！这一次就算肝脑涂地，也要为大人攻下阵地！请大人恩准！”
　　
　　“国师，难得少将有此决心。国师何不成全他呢？”甄颖在一旁劝道。
　　
　　“好吧……”夏轻尘思索着看了看座其他人的表情“萧允听命。命你为本阵主将，领三千步兵直袭西苗驻地。记住，随机应变，量力而行。”
　　
　　“是……”萧允欣喜若狂地抬头“谢大人关怀！”
　　
　　“晁前氏任后军主将，领弓箭手城楼上方掩护，副将领轻骑兵于城门下伺机接应。”
　　
　　“这……”t连景袤还要再说什么，只见夏轻尘一摆手，众将已领令行礼。此时州府守卫上堂来报，外面下雪了。
　　
　　于是一行人冒着狂风走出府外，只见昏黑的夜空之中，白色的雪花映着火光，纷纷落下。于是夏轻尘料定天亮只是必有大雾，即刻下令点兵整队。自己登上城楼，静静等待天明。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　暴风雪吹了整整一夜，几乎所有军士的铠甲表面，都冻上了一层薄薄的冰。当细微的光线照亮视野，初夏城外的数百里的范围，已全数笼罩在浓浓的白雾之中。十步开外不辨人影。空气仿佛凝滞了一般，沉默地等待着破风碎裂的一刹那。
　　
　　“启禀国师，西苗地人马护送女人从东南方离营，向南而行。”
　　
　　“果然不出我之所料。”夏轻尘面露笑意“传令下去，让尹宗成先行，十里之外出击。段兴领兵暗随其后，阻挡敌人援兵。”
　　
　　一切遵照计划的安排，时过天明，雾气依然浓重。寒冷的一片白色之中，远不可见敌营的动静。夏轻尘凝视着一片白芒的前方，关节发白地握着暖手炉，而身后待命的萧允，却如同久未进食的狼狗一般，执着而贪婪地盯着夏轻尘所看的方向。而t连景袤环手而立，面具之下的双眼，隐隐透着疑虑，却又无从说出。就在此时，探子再度来报：
　　
　　“启禀国师，尹将军在十里之外与西苗队伍开战。对面西苗轻骑兵与刀斧手已出，大约有五百余人，属下亲眼看见方天画戟出了营地！”
　　
　　“好！”夏轻尘转过身来“萧允听令。”
　　
　　“在！”萧允喜形于色，上前一步。
　　
　　“即刻领兵出城，两刻之后，直袭西苗大营！”
　　
　　“是！”
　　
　　“轻尘……”萧允转身离开之后，t连景袤走到了夏轻尘身边“你今日的表现十分奇怪。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“与你好像……太过自信了。又好像，有什么瞒着我……”
　　
　　“阿袤，我现在心里又乱又紧张，你不要再问了好吗？等仗打完了，我会慢慢向你说明……”夏轻尘紧了紧满是绒毛的领子，继续盯着那什么都看不见的远方。
　　
　　萧允领了将令，带着下属最精锐的步兵，无声无息地靠近西苗大营。为了挽回失去的荣耀，为了让夏轻尘刮目相看，他志在必得。
　　
　　眼看西苗大营的轮廓就在前方，萧允手一挥，身后战鼓擂响，南征军士兵挥舞战刀，冲向西苗大营。
　　
　　萧允带着贴身部队，借着迷雾的掩护，眨眼突破守备，冲破鹿栅，袭入西苗大营。奋力砍倒迎面冲上的敌人，他带着精锐，一路斩杀，直奔大帐。
　　
　　“夺下大帐，给我杀个片甲不留！”
　　
　　“你能吗？”
　　
　　突然间，前方一声沉喝。一道炽热的空气猛地扑面而来，吹散面前的浓雾。一条傲慢魁伟的身影，手握血刺，挡住了去路：
　　
　　“派你来送死，看来夏轻尘是求败心切了？”
　　
　　“赫炎苍弘！”心知中计，萧允犹自逞勇“你一人妄想挡住千军万马吗？给我杀！”
　　
　　“凭你？”冷笑一声，赫炎苍弘抡起手中血刺，震散周围浓雾，浑然一挥。烈炎之气瞬间爆发，萧允急挥宝剑，挡开来势，只见眼前火星迸射而出。身后远处一声惊天动地的巨响，伴随着熊熊火光，刹那间震动了四周凝滞的白雾，夹带浓浓硝烟，直冲天际。
　　
　　“是……是炸药！”近身武卫顿时目瞪口呆，就看连片火光烧尽浓雾，夹带着爆炸产生的巨大冲击力，炸散了战团。一时间哀鸿四野，血肉横飞。
　　
　　“少将，我们中计了！”
　　
　　“降者生为奴。”
　　
　　轻慢的声音响起，萧允顿时怒冲冠顶，紧握剑柄，是不容退缩的决心：
　　
　　“你妄想！众人听令，全力围攻大帐，誓死败敌！”说完怒吼一声，剑走极端，数人并肩，杀向赫炎苍弘。
　　
　　“哼。”赫炎苍弘眼冷身沉，沉然应战。手握火枭兵器，依旧游刃有余，猛然一击，震退数名副将，震慑在场众人，雄浑一击，直取萧允而去。
　　
　　而此时，沉埋在浓雾之中的初夏城楼之上，领兵守卫后方的t连景袤，突然听闻远处的爆炸声响，顿时神色一变。
　　
　　“这是……是炸药！怎会――”t连景袤大吃一惊“轻尘！萧允他们中埋伏了！”
　　
　　然而夏轻尘没有回答，僵硬的脸上惨白着，双目恐惧却又坚定地看着模糊的远方。
　　
　　“启禀国师，萧少将在敌营遭遇埋伏。全军被炸药所困。赫炎苍弘意外现身敌营。”
　　
　　“轻尘――你……”t连景袤眼神一变“怎么？你早就料到？你早就知道了吗？”
　　
　　夏轻尘慢慢地将视线转向他，无悲无喜的脸上，严肃得看不出任何情绪，紧抿的双唇，却是怎么也开不了口。
　　
　　“你是故意的……你是故意安排萧允去送死吗！”
　　
　　得不到回答，只听远处爆炸声连串响起，浓重的火药味，透过雾气，刺激着嗅觉。t连景袤抛下夏轻尘，猛地转身。
　　
　　“晁前将军！”夏轻尘一把拉住他“身为后方守将，你想擅离职守吗？”
　　
　　t连景袤猛地刹住：“你回答我，这是你故意的吗……说话呀！”
　　
　　夏轻尘凝视他片刻，迟疑地将脸扭开。
　　
　　“你想让萧允送死？”
　　
　　“你不是曾经希望他死吗？”
　　
　　“你――”t连景袤指着他，瞬间涌起的话，塞在嗓子里面，一点一滴地从喉中渗出“我就算恨他，他也是我手足情深兄弟！”
　　
　　他悲愤地一握拳头，甩下夏轻尘，大步流星地转身离去。
　　
　　夏轻尘失魂落魄地站在城楼上，静静地看着一条人影冲出城门，消失在雾色之中，




第一百章

　　
　　浓重的冰雾在硝烟战火的震动下渐渐弥散，西苗大营的轮廓，在日上三竿时分，渐渐清晰起来。
　　
　　赫炎苍弘大手擒住满身染红的萧允，抬膝一顶，清楚地听见对方肋骨折断的声音。血污沾身的同时，他不快地将手中毫无还击之力的身体一扭，大手顺着肩膀滑下，扣住手腕，向外一掰。只听“咔嚓”一声，萧允那充血泛红的双眼，终于无神地垂了下去，身体在一瞬间，颓然滑倒在地。
　　
　　“不出声吗？”
　　
　　“嗯……”被血模糊的脸压上尘埃，扭曲的手，颤抖地抽搐着，试图再一次握紧剑柄。却在无力失败的同时，被一只军靴踩上了头颅。
　　
　　“你撑过的时间比我预想的久。”赫炎苍弘踩在他头上说道“可惜，你仍然只能失败。”
　　
　　萧允在他脚下挣扎着，又被他再度踩下，牢牢压在地上，脚上慢慢使力。
　　
　　“呃……”疲惫的身体在赫炎苍弘脚下挣扎着，然而萧允依旧咬紧了牙关，不出一声。
　　
　　“哼！”赫炎苍弘冷哼一声，踩着他，缓缓举起了手中的血刺。
　　
　　“大人……萧允……誓死不辱大人使命……”心知气数将尽，萧允依旧不甘放弃，然而为那个人战至最后一口气的执念，依旧是鉴定地钉在脑海中，盘旋不去“大人……我要大人……我不能败……我要回去见大人……”
　　
　　用力睁开被血迷糊的双眼，仿佛是垂死的挣扎一般，萧允死死握住剑柄，大叫一声，竟用一只手支撑着身躯，与蛮力对抗着站了起来。
　　
　　“啊――”萧允奋力一挺顶开赫炎苍弘，头顶发髻挣散，反手握剑本能挥出。豁命相搏，不计后果，竟逼得赫炎苍弘连退两步。
　　
　　“死吧！”赫炎苍弘失去耐性，手中血刺盘转抡起，向外一挥，拦腰斩向萧允。就在萧允命丧黄泉的危机顷刻，身后忽来一道凛冽剑气，划破迷眼的硝烟，一击挡开赫炎苍弘的血刺。一条身影划过战火，宛如流星一般，快速冲入西苗营地。冲上阻挡的西苗士兵尚未看清敌人，首级已断。
　　
　　“哼，是你！”
　　
　　t连景袤手握宝剑覆面而来，剑势横挑荒野，催开浓重的烟火，卷起满地断兵残剑，飓风疾雨一般卷向赫炎苍弘。乘对手回招阻挡之际，长腿再扫，
　　
　　“主……上……”萧允最后看了一眼挡在面前熟悉的人影。
　　
　　“搂紧。”t连景袤一把将他拉上自己的背。
　　
　　“走得了吗？”赫炎苍弘怒喝一声，血刺猛挥狂斩而来。
　　
　　t连景袤背负萧允，长剑立地一划，扫起足下雪花如浪潮席卷而起，阻挡赫炎苍弘视线。赫炎苍弘心知他求退之心迫切，蛮力震退面前障碍，极招上手，逼得t连景袤不得不正面回应。
　　
　　“主上……别管我……”激斗中，萧允伏在t连景袤肩上，奄奄一息地松开了自己的手。
　　
　　“怎能不管！”t连景袤一把抓住他的胳膊。
　　
　　“你管得过来吗？”赫炎苍弘运起十足力气，极招连斩，困住t连景袤宝剑的同时，瞅准时机，一掌击伏在他肩头的萧允。t连景袤避之不及，回剑挡招同时，赫炎苍弘血刺再至，瞬间没入t连景袤肩头。
　　
　　“呃……”
　　
　　“看来，你在乎的人很多。”赫炎苍弘嘲讽着，转动手中的血刺，钻心的疼痛感，让t连景袤冷汗直流。
　　
　　t连景袤咬牙强忍，心知刀刃一出，自己必定血流不止，于是体运极寒冻气，手中名器全力一削，血刺应声而断。赫炎苍弘惊讶的刹那间，剑花已至眼前。
　　
　　此时身后城楼上，远远传来退兵的金鸣声。t连景袤快招隔开两人距离，带着少数士兵，快速冲破外围封锁，撤离战场。
　　
　　赫炎苍弘恼怒地掷掉手中断兵，下令收兵回营。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　突袭的南征军撤回城中不久之后，前往夹击皇朝启禀的火枭也获胜归来。同时，也带回了此战的俘虏――萧家军的前锋统领尹宗成。
　　
　　“跪下！”火枭凶恶地推了一把五花大绑的尹宗成，不料对方晃了一下，用力稳住身体，极度不服地一扭头。
　　
　　“你就是尹宗成？”赫炎苍弘冷漠地坐在对面。
　　
　　“是又如何？”
　　
　　“还算是有点骨气，松绑吧。”赫炎苍弘轻描淡写地一摆手，左右士兵立即上前，解开尹宗成身上的绳索。
　　
　　“你不怕我突然袭击你？”尹宗成摸着有些发麻的手腕问道。
　　
　　“你该问，你自己是否有本事伤及我？”
　　
　　“赫炎苍弘果然是当世强者。段老将军果然没有看错人”尹宗成上前两步，单膝跪地“西山驻军骑兵统将尹宗成，拜见族长。t连皇朝龙主年幼，朝中官宦无能，以致妖人当道，世风日下，国土沦丧。尹某不愿侍奉平庸之辈，愿与段兴将军一同，率领西山驻军麾下，归降西苗！”
　　
　　“哈哈哈哈……尹将军请起。今日多亏了将军提供的情报，才能大获全胜，重创皇朝的实力。这份见面礼，赫炎喜欢得很呐！”
　　
　　“承蒙族长信任，尹宗成荣幸之至。”尹宗成站起身来，自怀中掏出一张纸呈上“这是段老将军托末将呈上的见面礼。”
　　
　　“嗯……”赫炎苍弘接过一看，立即起身走到一旁桌前，将那纸展开“这是初夏城的兵力分布图。如果所绘不假，那果真是一份好礼物。”
　　
　　“与其追问这张图是真是假，不如问族长是否愿意相信尹某。”
　　
　　“有胆识！尹将军不愧为皇朝名军之首。能得二位将军相助，实乃上天不薄西苗”赫炎苍弘转过身来，对他一摆手“尹将军请近前来解说。”
　　
　　“是。”尹宗成示意火枭一同上前，站在案边，指着图上的标记说了起来“初夏城原为夏氏世袭封地，昔日领主夏云侯贪赃枉法，唯恐东窗事发朝廷兴兵来讨，于是横敛四方钱财，开挖深渠环护城池，以铅铁灌入砖壁，筑起世上最坚固的内外两层城墙，然后修造东南西北四座城门，于内外两道城墙之间屯兵把守，独霸一方。初夏城东倚青山，西枕云河，可谓易守难撼、固若金汤。其中南北两门贯通往来官道，如今战事一起，南门为封锁御敌的重中之重。内外墙城楼上除了大量弓箭手与刀斧手日夜守护。而北门卫后方给养必经之地，同样有重兵把守，非主帅亲令不得开启。上回夏轻尘入城，便是因为北门未能及时开启而受到拖延，进而误中了族长埋伏。西门之外本为河道，然而眼下云河断流，城门暴露于外，乍一看是破城的最佳方位，然而夏轻尘已命人在城楼下囤积了三百斤弹药，一旦破城进入，守军便会扳动机关板，关闭内外两道城门，将侵入者堵在城墙之间的狭窄地带，形成瓮中捉鳖之势，再投下弹药，将来者全数歼灭。唯有东城门，面向东方的青山，峡谷环抱，易守难攻，守备也最为松懈。中州最大的谷仓便是建在东门之内。而夏轻尘也将最重要的军用物资，囤积与此。也正是这个原因，东城门无法像其他城门那样，埋布炸药，甚至城楼之上，也不敢妄设热油锅。”
　　
　　“这是外围，城中呢？”
　　
　　“城中东西两市的里弄，如今是难民聚居之所。为防百姓闹事，州府已下达戒严令，有少数武士按时巡逻。除了内墙之外的屯兵，城中守卫最为森严的，就是夏侯府了。侯府是夏氏居所以及受伤将领的休养质地。除了府兵之外，此次随夏轻尘前来的武承苑精锐也驻扎其中。前几日游因为夏轻尘中邪失魂而加派了南征军的长矛手日夜不停地巡逻。南征军的替补及后备兵力，也驻扎在侯府门前的大街两侧。反而是此回指挥大本营的州府衙门，只有少量兵力与捕快把守。真是让将士们心生不服！”
　　
　　“哦？原来他这么惜命。”赫炎苍弘笑道“就不知段老将军献上此图，心中作何打算？”
　　
　　“夏轻尘料定西苗地界耗不起时间，如今闭城拒战，是想借天时让西苗地界自行溃散。”尹宗成看着赫炎苍弘“段老将军深谙族长燃眉之急，派尹某为联络人，与族长达成共识，里应外合，一举袭破初夏城的铜墙铁壁。”
　　
　　“嗯……我可以接受。但你们还没有开出你们的条件。”赫炎苍弘看着那张布兵图“说吧，你们想得到什么？”
　　
　　“开疆元勋的荣誉，位列公侯的地位与世袭的荣华富贵！”
　　
　　“可以！”赫炎苍弘干脆地说。
　　
　　“多谢族长抬爱。我等定当全力效命，助族长一统大业！”
　　
　　“说出你们的计划。”
　　
　　“战事不宜拖延。如今城中已认定尹某被俘，时日一长，不见尹某尸体必会认定尹某叛降。到时段将军也会同时受到怀疑，再动手为时已晚。因此段将军与尹某皆认为应当趁热打铁，今夜就采取行动，杀他个措手不及。”尹宗正指着图纸说“请族长派一队骑兵在西门佯攻，同时，主力由东暗中进入青山谷地，届时段将军会乘南征军分心西城门战事之际，夺下东城门，放西苗大军入城，里应外合，占领初夏。”
　　
　　“此计确实为上上之策。只是……”赫炎苍弘面露犹豫“东面的山谷地势闭塞，万一攻城有失，恐无迂回的余地……”
　　
　　“不入虎穴焉得虎子，族长为当世英雄，应当很清楚这个道理。一旦城门大开，西苗大军便可顺着大路直取夏侯府，占领整个初夏城。到时物资充盈，前路再无障碍，又何需思量后退。”
　　
　　“嗯……尹将军辛苦了，先下去休息吧。”赫炎苍弘轻轻摆了摆手，示意部下将尹宗成带下，自己与火枭留在帐中，沉默地看着那张布兵图。
　　
　　“阿得，中原人花言巧语，不可轻信。”
　　
　　“但他所提供的消息至今都准确无误。听说他和段兴被夏轻尘当众羞辱，怀恨于心，如今听他言语之中，充满对夏轻尘的不满，这一点应是不假。”
　　
　　“但初夏城东的山谷地势闭塞，出口狭小，不宜大举行军。你真要走这步险棋吗？”
　　
　　“女人们已经离开了，很快，更残酷的寒冷就会降临，西苗地界不能再这样耗损下去。”赫炎苍弘看着远处的沙盘“也许这回，真的要铤而走险了。”
　　




第一百零一章

　　
　　南征军惨败而回，让南征军一再低靡的士气再度受挫。夏轻尘开局失利，郁卒之下，更添恼怒。
　　
　　“大人……萧……萧允……回来了……”
　　
　　看着面前跪了一地的武将，以及趴在地上，断手断脚几乎断气的萧允，夏轻尘心中憋闷许久的一口气，猛地直冲头顶：
　　
　　“又输了！”
　　
　　细瓷茶碗打碎在坚硬的地面上，崩散的碎片溅在萧允额头上，他动弹了一下，没有吭声。
　　
　　“国师，南征军中有奸细暗通敌营。我军被小人出卖，才会导致如此惨败！”
　　
　　“够了！别再为自己的无能辩解！”夏轻尘打断他的话“你们全部被停职了！自即日起，中军空缺由武承苑与湘军替上。你们下去领罚吧！”
　　
　　“慢着！”一直沉默在旁的t连景袤终于忍不住站了出来“胜败乃兵家常事，因此在阵前罚将领实为不妥。”
　　
　　“晁前将军――”夏轻尘猛地瞪向他“擅离职守，害得城门差一点失控，你同样也被停职了。”
　　
　　说完，夏轻尘起身，丢下语塞的t连景袤和半死不活的萧允，冷漠地离去。
　　
　　“大人……”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　雪后的结冰之夜，大地是更加彻骨的低温。重居正披着那身前年的兔子皮毛袄，呵着热气跑过侯府冻飕飕的长廊，走到一扇花门前，抬手推门进入。
　　
　　“敏之，敏之啊……”外厅空无一人，重居正四下张望着进了卧房，一看榻上的帐子垂着，立即走上去掀帘子“敏之，你……”
　　
　　卧榻之内的被窝里赫然睡着夏轻尘。重居正一惊之下，脸色大变。
　　
　　“嗯……”听见动静。夏轻尘慢慢睁开眼来“啊，是居正啊……”
　　
　　“大人怎么会在这儿？”看着只穿亵衣的夏轻尘，重居正眼中隐隐透着不快。
　　
　　“嗯……不小心睡着了……”夏轻尘慵懒地动了动身子，冲着他勾起嘴角。
　　
　　“这是敏之的床！”
　　
　　“我知道。”
　　
　　“你怎么能睡在他的床上……”
　　
　　“呵……这是我的夏侯府。我想睡在哪儿就睡在哪儿，想睡哪张床，就睡哪张床”忽然，夏轻尘睁开眼来，一把抓住他的衣袖将他扯得弯下腰来，眼露威慑地鄙视他的双眼“还是你觉得，你比我更适合这张床？”
　　
　　“居正不敢……”重居正垂下眼皮。
　　
　　“躺下。”夏轻尘松开他的袖子，命令式地说道。
　　
　　“大人你……”重居正狐疑又诧异地看着他，然后心里发毛地在他身边躺下。不料头一挨上枕头，夏轻尘就侧身贴了过来。鼻对鼻子，眼对眼，近近地看着他，伸出冰凉的手指，触摸在他的脸上。重居正喉结轻轻滑了一下，看着夏轻尘近似微醉的双眼，以及那张脸上，迷惑心神的表情。
　　
　　就在他心猿意马的恍惚瞬间，一面光亮亮的铜镜突然挡在了夏轻尘与他之间。平滑的镜面中，映出他惊惶不知所错的脸。重居正吓了一跳，急忙收敛神情。
　　
　　“你觉得我们的脸像吗？”夏轻尘挪开铜镜，露出自己的脸。
　　
　　“这……居正从来不这样认为。”重居正别开脸“大人你是高贵优雅的，举手投足，自成气派。你的脸是年轻的，年轻而精致，无论喜怒哀乐，都灵动生辉；而你的身体也是精致的，无论是双手还是双足，都因为你特殊的身份，而毫无瑕疵。想必起来，我既粗糙又迟钝，无论是外貌还是气质，都像是一件拙劣的赝品……”
　　
　　“居正，你不像赝品，你就是个赝品。你是个影卫。影卫的职责，就是安心做一个仿制品。”
　　
　　"我知道，我永远不如你。在你的眼里，在别人的眼里，甚至在他的眼里，永远是这样……你总是比我有资格，优先享有一切。就连这张床，也是一样。"重居正眼露怨恨地说。
　　
　　“重居正”夏轻尘瞪着他“这些年，我给你的俸禄，相当于朝廷正三品武将。往日里朝廷的封赏，只要我有的，都会有你一份，就连翠娘为我做衣裳，也会为你多做一件。优厚的待遇，悠闲度日的职务，从不干涉私事的尊重――我认为，任凭是谁在你这个位置上，都会觉得自己遇上了一个理想的长官。但是你――却总是自寻烦恼。总是忘记你本分的工作。你最好记住，影卫这条路是你自己的选择。它只是一项营生，并不需要你的努力与追求。别试图成为我，你也不需要成为我，因为你的工作是冒充，而不是取代！”
　　
　　“是……”重居正站起来“大人说的，我都记住了。今后，居正不会再混淆了。大人是大人，我是我。今天之后，不会再有替代品。”
　　
　　说完，重居正激动转身出门，撒开双腿，往东城门跑去。寒夜的风钻进他的领子，刺激着他发热的身体发出战栗的轻颤。他说出来了，他终于都说出来了！仿佛这些年压在心上的大石头，一下被掀开了。他没什么好顾忌的了，过了今夜，只要过了今夜……他就可以拥有与他相同的身份与地位,不再是一个影子！
　　
　　※※※※※※※※※※※※※
　　
　　时过子夜，凝霜露白的街道尽头，段兴的人马已埋伏在东城门附近。十余名刀斧手安静地隐在隐秘的小巷中。重居正匆匆赶来，就被段兴一把抓住：
　　
　　“重大人，怎么回事？说好了子夜攻城，里应外合，可西苗大军到现在还没有出现，难道是事情有变吗？”
　　
　　“这……”重居正一愣“也许是天黑脚程耽搁了，再等等吧。”
　　
　　“你当我今夜擅自调兵没人看见吗？要我等，等到什么时候？等到动静惊动了侯府，大军前来拿人么？”段兴瞪圆了眼睛看着他“你的消息到底可不可靠，赫炎苍弘他是不是信不过我们！”
　　
　　“不会的！他……不会的……”重居正底气不足地说道“段将军，你看见张……”
　　
　　这时，下属兵士快马前来通传：
　　
　　“禀将军。西苗地界趁夜偷袭西城门，侯爷下令，调南征军左路与北门驻军前往支援。”
　　
　　“啊……”段兴松了一口气，脸上隐隐透露笑容“众人听令，随我冲上城楼！”
　　
　　段兴低吼一声带着身后精兵冲了出去，无声偷袭正在沉默中的东城门。重居正四下不见张之敏的身影，心情半悬地跟在了后面。
　　
　　东城门一如预期中守备松懈。段兴的人马于暗中动手，没有花费多少气力，就控制了东城门。城外山谷的雪，映出深幽的蓝。众人等待多时，终于看见了黑暗中，那昭示信号的一点火光。
　　
　　“来了。”
　　
　　“是啊……”重居正依旧是魂不守舍地张望着
　　
　　“重大人你还在耽搁什么，还不下去打开城门？”
　　
　　“什么？我去？”重居正心慌地犹豫着。
　　
　　“当然，万一赫炎苍弘不守诺言，临阵发难，我岂不是要枉死！”段兴不耐烦地说道。
　　
　　“好……”重居正带了两个随从，走下城楼。
　　
　　护城河的上的吊桥，在铁链的低鸣声中，暖暖降下。城外山谷中潜伏已久的西苗大军，如狼群一般，突然涌现。无数火把，凶猛无声地冲向东城门。赫炎苍弘身跨战马，前锋开路，西苗主力宛如燎原野火，熊熊而来。
　　
　　“好快……”段兴站在外城楼上，心有余悸地看着这场寂静的冲锋。
　　
　　只见赫炎苍弘半途提马跃起，踩下半悬的吊桥，立戟当地，静静看着前方敞开的笔直道路。重居正站在城门下看着他冷酷的眼神，内心一阵捉摸不定的惊慌。静，静得只听见几千人同时喘气的回声；冷汗，在彼此将领的脸上滑落，而雪夜的东城门内，依旧是安宁的平静。
　　
　　突然一下，一声震人胆寒的大喝打碎了沉默，赫炎苍弘画戟一指，带领前锋冲入城门。鹿角吹响，西苗精锐吼声震天地冲入外城。快速冲过两道城墙中箭的狭窄地带，涌入内城而去。
　　
　　“阿得……”
　　
　　“上马！”赫炎苍弘一把抄住重居正的腰，将他抱上马前“带路！”
　　
　　“前方右转，经过粮仓，就是侯府门前大街。”重居正兴奋又紧张地靠在他怀里，颤抖的手，紧紧抓住他冰冷的护腕。
　　
　　不料就在大军经过粮仓之后，前方道路上，突然出现丈高街垒，层层堆叠的沙袋，无声无息斩断前路。
　　
　　“嗯？！”赫炎苍弘猛勒缰绳，立住马蹄。
　　
　　“嘿嘿……过不去咯！”一侧高高的仓顶传来奸笑，张之敏手持火把出现在赫炎苍弘头顶，正想取笑一番，赫然看清骑在他马上的重居正，不由地嘴角一抽“居正，你怎么在下面？”
　　
　　“我……”
　　
　　“给我冲！”来不及辩解，赫炎苍弘大喝一声，队伍冲锋向前，欲一举拆毁障碍。
　　
　　“坏了，居正你快逃啊！”眼看路障动摇，张之敏变色大呼。重居正为难地四顾，终于狠下心来，大喊一声：
　　
　　“我不逃！敏之，你也降了吧！”
　　
　　“什么……”张之敏瞬间恍惚，火把脱手坠落。燃烧的火焰从高高的粮仓顶上滚动落下，沾上沙袋的一刻，瞬间燃成一道火墙。
　　
　　“是硫磺！快退!”赫炎苍弘惊觉瞬间，面前突然火光大作，爆破声轰然而起，仍在不断推压路障的西苗士兵，瞬间被炸成碎片。飞溅的火花落到邻近的仓垛上，再度引燃连番惊爆。
　　
　　“居正……”张之敏最后一眼看了重居正悲伤又坚决的神情，无奈地撤离脚下燃着的仓垛。
　　
　　粮草仓意外引爆炸药，赫炎苍弘竭力稳住□受惊的坐骑：，下令调转队伍“撤！快撤！”
　　
　　“啊？！”赫炎苍弘一把将他丢了出去
　　
　　战马冲过两侧包围的火力，一路奔出内城。却遥遥看见了缓缓升起的吊桥。仍滞留在桥上的西苗士兵，纷纷跌倒或坠入深沟。
　　
　　“抵住城门！冲出城去！”赫炎苍弘大声喊令。西苗士兵调转队伍，倾力抵抗吊索的升起。就在桥面上下摆动僵持的时候，城楼之上降下羽箭，穿过悬桥越来越窄的空隙，乱箭射杀其中的西苗士兵。
　　
　　“呀――”赫炎苍弘腾空而起，冒着箭雨冲入人群，横戟抵住弊端逼近的桥壁，大吼一声，竟生生将吊桥推开了数尺。
　　
　　偏在此刻，身后的内城楼上一声高呼：
　　
　　“放闸！”
　　
　　轰隆的震动声在身后响起。一道厚实的铁闸从内城门的门洞中快速降下，沉重扎入地面。拦腰将赫炎苍弘的队伍斩成两段，不及躲避的士兵当场被砸成肉酱，跑在后方的人马也在第一时间陷入围杀。赫炎苍弘稍一分神，外城门轰然一声，紧紧关闭了。
　　
　　“阿得――”被箭雨隔在城外的火枭眼见赫炎苍弘受困，顶着箭雨冒死上前，抛出索勾，欲蛮力拉下吊桥。不料后侧方飞入一斧，铿然斩断铁链。尹宗成率领先前投降的部下，拦住青山深谷的退路：
　　
　　“火枭，你的对手是我。”
　　
　　“混蛋！杀了你！”火枭怒目圆睁，抡起手中的宽刀冲将回去，与他厮杀起来。
　　
　　…………
　　
　　“怎么会这样……怎么会这样……”重居正六神无主地骑在马上，不知所措地看着排山倒海一般涌现在两侧城楼上的南征军,又惶然捂住地看向赫炎苍弘那冒火的双眼。
　　
　　“赫炎苍弘，段某奉命请君入瓮。”段兴沉稳泰然地现身城楼之上“国师有话，降者生为奴！”
　　
　　“原来早在当初，他就在算计今日！”赫炎苍弘震怒地一把扼住重居正的脖子“就连你也是其中的一步！”
　　
　　“我……我不是。我不是！”重居正崩溃地挣脱他的手，从马背上跌下来，冲着城楼上大喊了起来“夏轻尘你给我出来！你告诉阿得，我不是！我不是你安排的棋子！你出来！你说我不是你的棋子，我不是你的附属品，我不是！我不是！阿得，你要相信我，我跟他不是一伙的！”
　　
　　“居正！”城楼之上，张之敏悲伤又着急地看着他“你为什么？你这是为什么！”
　　
　　“敏之！”重居正睁大了眼睛站起来，急急地说“敏之你快帮帮我。你把城门拿下，你快打开城门啊……你为什么不动？你还是帮着他，你宁可看着我死也要帮着他，你归根到底还是喜欢他多过喜欢我是吗――我就这么不如他，为什么你们的脑子里只有他！我的计划才是最好的，为什么不信，为什么都不信――”
　　
　　重居正歇斯底里起来。张之敏着急地奔跑在城楼上试图寻找救他方法。无奈此时段兴已经举起了手中的令旗，将令挥下，上百斤的炸弹如同冰雹一般从两侧城楼上抛下。
　　
　　重居正与困居下方的西苗士兵，瞬间淹没在爆炸的轰鸣声与浓浓火光之中。




第一百零二章

　　硝烟爆出的火光映红了天际，轰鸣的声响震痛了耳膜。在南征军弥天盖地的火力之下，西苗前锋如置身人间地狱，几乎被屠杀殆尽。而城外的西苗士兵，为了解困被围城中的前锋部队，冒着箭雨拉动吊桥，也同样死伤惨重。
　　
　　“赫炎苍弘，投降吧。”内城门再度开启，段兴带着人马迎面逼来，欲一举歼灭余党。
　　
　　赫炎苍弘在迷眼的硝烟中缓缓抬起头来。他也受伤了，强壮坚毅的身躯在猛烈的炮火攻击下，中也流出血来。暗红的液体，顺着额角流下，沾污了整个脸庞。他喘着粗气，看着遍地尸骸，悲愤自心底升起。仰天一吼，喝退面前敌人。城楼上下顿时寂静一片。赫炎苍弘对着身旁所剩不多的部众下令：
　　
　　“挡住敌人，我来打开城门！”
　　
　　“执迷不悟！给我杀！”段兴怒喝一声，带着人马杀进前来。西苗士兵如末路困兽，拼死抵抗。
　　
　　而赫炎苍弘气走全身，画戟横卷，沛然一推，击向铸铁的桥门。只听地动山摇一声响，缠绕绳索的铁墩，竟被震脱数尺。城头卫兵努力扳回的同时，赫炎苍弘扬戟撬开一隙裂缝，空出双手，运起冰火双生之气，浑身如同划日流星，猛然冲向城门。只听一声铿响，铁环断裂，整座吊桥顿时失去牵引，缓缓打开了。
　　
　　“众人速撤！”
　　
　　“休走！”眼见城门被破，段兴驱马上前，剑挡赫炎苍弘退路。无奈对方猛虎夺路，画戟猛挥狂扫，锐不可当。交手数招，一戟将段兴刺下马去，指挥参与人马，快速冲过吊桥，返回来时路。怎奈青山深谷地形闭塞，他与火枭同乘一匹战马奔至谷口，又再遇火力围堵。此时尹宗正已领兵守住山谷上方，欲一举生擒赫炎苍弘。
　　
　　“赫炎苍弘！降者生为奴！”
　　
　　“可恨！啊――”再见诈降之人，赫炎苍弘怒从中来，腾身翻起，脚绕缰绳站上马背，反手抽弓，一箭射向尹宗成头颅。尹宗正仰面一闪，头盔脱落。身边同时两声惨呼，回神一看，竟是炮火手中箭倒地。
　　
　　“速撤回营！”赫炎苍弘跃下马背，强弓连发，扰乱尹宗正的指挥。西苗大军奋力杀出重围，奔向驻地。不料刚出山谷，就看远处火光冲天，竟是后方着火，粮草被焚。
　　
　　夏轻尘身边最后一支精锐――司隶府下的三千武士，受命把守最后一关，誓断西苗大军退路。
　　
　　“西苗地界气数已尽。赫炎苍弘你投降吧！”
　　
　　“粮草……”兵败如山倒，赫炎苍弘看着面前一片火海，以及陷入厮杀与混乱之中的西苗士兵，心中涌起前所未有的悲愤。
　　
　　“阿得，西苗地界可战至最后一人倒下！”
　　
　　“族长，我等宁死不降！”
　　
　　“宁死不降！宁死不降――”
　　
　　逼至绝境，赫炎苍弘品上西苗最后的决心，决定孤注一掷、背水一战。只见他换马上阵，重整队伍。
　　
　　“全军上马，刀斧手随我突围！”
　　
　　“很好，就让我试试你的能耐！武承苑的将士听着，擒住赫炎苍弘，生要见人，死要见尸！”校尉总领令旗一挥，一阵狂轰滥炸的炮火之后，武承苑精锐倾巢而出，冲向西苗大军。
　　
　　赫炎苍弘虽遭连番重创，然而枭雄末路，犹自不减神威，招招皆是没有退路的拼命。源源不绝的内力配合出神入化的方天画戟，赫炎苍弘横扫千军，如入无人之境。武承苑虽是精锐之师，无奈遇上夺命虎狼，仍旧逊色三分。很快折损多人，被杀出一条血路。
　　
　　“火枭，带众人沿着河道南撤！”
　　
　　“那你呢？”
　　
　　“断后。”赫炎苍弘一掌击向火枭的马臀，指挥残余人马向南撤退。自己独领一队人马，挡住追赶而上的大军。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　时过五更，仍旧是深蓝的天微微地亮了起来。夏侯府一如既往的卧室中，夏轻尘正在贴身侍卫的服侍下，一件一件穿起他崭新的铠甲。那是一套鎏金的铠甲，花纹威武高贵，打磨得金光鉴亮。微弱的烛光下，映出满室辉煌的光。贴身侍卫一言不发地全神贯注着，将那一片一片的护铠，绑在他身体的各个部位，最后为他系上鲜艳的百花斗篷。
　　
　　这时，一阵冷风吹开了房门，冲散了香炉的暖气。屋外那冻飕飕的冷气吹进脖子，让夏轻尘本能地耸了耸肩。
　　
　　“伤得不轻，你应该多休息。”
　　
　　“最新的战报，赫炎苍弘惨败，西苗地界连夜撤退了。三军将士在南门集合，等你前去点阅。”t连景袤半肩缠着绷带，只披一件厚衣站在门口。
　　
　　“哈……知道了。”夏轻尘面露喜悦地调整着护腕“你快去更衣，陪我一起上城楼。”
　　
　　t连景袤叹了口气：“敏之很伤心。”
　　
　　夏轻尘顿了一下，听任侍卫为他调整腰封，慢慢吐出几个字：
　　
　　“我想，让他伤心的人不是我。”
　　
　　“但是你让重居正伤害了他！”t连景袤激动起来“你早已知道是他对吗？你不说，就是等着敏之亲自拆穿他。你本来可以阻止这一切的。”
　　
　　“阻止他？那样我要如何一举击败赫炎苍弘”夏轻尘轻描淡写地说“别说我没警告他。我提醒过的，但是他不听。”
　　
　　“你……好，你是圣人，你是神一样存在的国师！你眼里只有黎明百姓、皇朝的千秋大业。你现在是国之栋梁、万民的福祉。你为了打赢赫炎苍弘，让萧允去做饵，好让我不得不前去救他而负伤，因为你怕我为了保护敏之而坏了你的计划。可你有没有想过，敏之他是无辜的，他早已辞去了官职放弃了爵位，为了你我加入了这场战争。还有萧家陪同萧允一起去送死的上千步兵，那是萧家最后的步兵，你却只让他们像表演一样牺牲给赫炎苍弘看。你现在难道还能说，你这样做，是为了尽早结束这场仗，为了减少牺牲吗？”
　　
　　“t连景袤”夏轻尘嗔怒地转过脸来瞪着他“今天萧允和敏之都有权力来质问我，唯独你没有。因为我守的是你t连家的江山！你还记得当年在奉先殿里，当着皇族的列祖列宗起过的誓么？你说你在位之时要守护这片江山和我的周全，与我并肩看着四海归一的那天。从那天起，我就留在了京城，把自己的命运跟你系在了一起，即使后来你不在了，我也依旧没有丢弃你的江山，一直守着当初的约定，不曾离开。”深吸一口气，夏轻尘穿戴完毕，佩上宝剑从他身边走过“这事儿回头再说，你先换上铠甲跟我上城楼。”
　　
　　“是我无能，没法给你盖世的尊贵与荣华，所以你靠自己，得到原本期望的一切……”t连景袤眼中流露出悲伤“可你当初留在京城，难道为的是荣华富贵、权势名利吗？你是不是也忘了，当初所有的努力，是为了我们可以无拘无束的在一起？现在，你还想和我在一起吗？我们两个，还有敏之和萧允，你想把大家都拆散吗？”
　　
　　夏轻尘愣了一愣，眼神中流露一丝迷惘的烦躁，但终究还是什么也没说，冷着脸走了出去。
　　
　　暴雪过后的初晴清早，大获全胜的南征军将士盯着严霜列队在城楼之下。号角齐鸣，只等主帅登临。夏轻尘身穿铠甲，肩披百花斗篷，缓缓登上城楼。金色的战甲在阳光下熠熠生辉，耀目的光华映射四野。振臂挥剑，下方便是排山倒海般的高呼。
　　
　　寒风刺骨，依旧吹不散下方热火朝天的欢呼。自开战以来屡屡受挫的士气，在这场胜利中，被拔回了原来的高处。南征军以前所未有的激情，欢呼着这场胜利。发自内心地，推崇着高处这位带来了胜利的主帅。只要有国师在，失去的国土就能收复；只要有国师在，不管怎样的劣势，也能转败为胜。这个战场，仿佛从一开始就等着他的到来。他是全军的指望，唯一能寄托的对象。夏轻尘在凛冽的寒冷中轻轻闭上眼，感受着这种激荡的情感。被尊奉为神明，也不过是这样被千万人膜拜而已。他原本应该是踌躇满志、意气高昂的，然而此刻，他心里又有一点点惆怅。也许那惆怅不止一点点，也许是刚才t连景袤的话钻进了他的心里，他侧脸看看身边带着面具的t连景袤，看不见鬼脸之后他的神情。现在，他终于和他并肩站在高处了，可是，为什么和自己的期望不一样了呢。
　　
　　信守诺言很难。但有时，守住了承诺，却依旧守不住那结果。现在的他，到底想要什么……
　　
　　就在三军将士欢呼胜利的那个黎明，一辆不起眼的马车，从冷清的北城门出发，缓缓驶向北方。张之敏一个人拿着鞭子，靠坐在摇摇晃晃的车头上，不时地回头看一眼身后缠着满头绷带的人。
　　
　　“我幼时进宫当伴读的时候，爹就跟我说，你得记住，你和殿下之间，是天和地的区别。别看你们现在同在一个屋檐下，吃在一起玩儿在一起、听同一个先生教书，可骨子里你们是不一样的，你永远只能是他的人，他却不会是你的。这话，从我进宫那天起，就一直在我心里。不管我心里多喜欢这个兄弟，也不管他对我多好，把我当兄弟、当朋友，我都没敢僭越这个差距。因为我们其实不在一个世界里。夏轻尘也一样，他和主上、还有赫炎苍弘，那都是云端上的人。他们咳嗽一声，整个大地就得跟着抖一抖。他们的棋盘上，玩儿的是江山社稷、黎民百姓。这样的人，怎么是我们能够得到的呢……你又何苦非要争着飞进那个世界里。这回好了，你脸也毁了，以后谁也不会把你错认成轻尘。正好死了你这条不安分的心……”张之敏像说着说着，突然一下抹起泪来。“老说我不喜欢你。我要是不喜欢你，就不会逗你玩儿了，也不会在你你倒大霉的时候，一直照顾你了。你个什么都不懂的笨蛋，一点儿也不好玩儿。你等着将来靠我伺候的时候，我天天欺负你吧……”
　　
　　路上刮起了风，张之敏探身到车里，扯过被子把重居正没有动静的身体盖了盖严实。回身用力抽了两下鞭子，驱赶着马车在路上小跑了起来。
　　




第一百零三章

　　
　　腊月的中州南部，冷冷是潮湿的寒。越向南行，道路越陷入泥泞。草木完全凋零的地面上，只有肮脏的淤泥。北方的冰霜，在经过初夏城之后，逐渐变幻为雨水，浅浅地汇聚在云河硬邦邦的河床上。然而这种天气对于撤退中的西苗大军来说，无疑雪上加霜的劣境，因为他们既失粮草，又没有遮蔽的帐篷。夏轻尘留给他们一座座化为废墟的空城，让他们在这个寒冬，无处栖身。西苗大军沿着云河一路撤退，行军一天一夜，终于停下稍作休息。
　　
　　赫炎苍弘沉默地坐在干枯的河床边上，压抑沉静的神情，就像一只被压住了气焰、心怀怒火的猛兽。
　　
　　“阿得”火枭从前方走了过来，把凉水递给他“没有粮食了，怎么办？”
　　
　　“一点儿也没剩下吗？”
　　
　　“只有一些骑兵随身带着食粮，但数量远远不够。怎么办，这样下去会死人的。”
　　
　　赫炎苍弘四下放眼，最后无奈地叹了口气：“杀马吧。”
　　
　　“什么？杀战马？”火枭皱起了眉头“这些可都是高价购来的战马，当年惊鸿仙子千辛万苦才瞒过中原的封锁将它们带进西苗。杀了它们，我们将失去进军的动力。”
　　
　　“我知道。可眼下人都活不下去了，马又留来何用。夏轻尘烧光了大地上最后一根草，这个冬天它们不会再有其他的草料了，就算现在不杀，它们也会饿死的。”赫炎苍弘靠着树坐下来“先从体力不行的开始杀吧，吃完了你带大家继续南行，一日一停。追兵很快就到了，留下一队人马，随我断后。”
　　
　　“阿得，咱们好不容易打过了落魂口，难道真要这样徒劳而归吗？”
　　
　　“粮草已失，我们没有再战下去的资本了。”赫炎苍弘深沉地摇着头。
　　
　　“不，这不像你说的话！不过是吃了一场败仗，退了百里的战线！过去多少苦难我们都熬过来了，怎么被夏轻尘打败了一次，你就意志消沉了呢！”火枭一把将他揪起来“你起来！我们还可以再战！你看看这些从西苗走出来的族民，他们可为你战至最后一人倒下，你怎能让他们失望！只要我们再坚持一段时间，坚持到春天来临，地里生出新的草和庄稼。任他再来十万大军，也休想拦住咱们！”
　　
　　“火枭！你以为我甘心撤退吗？”赫炎苍弘反扣住他的手腕，面露悲恸之色“我们撑不到春天了。如果粮草还在，我们也许还有胜算，可如今，哪怕是再撑三天，也撑不下去了！我是族长，我不能让西苗最精壮的男人全都死在这里。
　　我们败了。你明白吗？我们已经败了。现在我能做的，就是为西苗地界保住最后的实力，待十年之后，二十年之后，西苗重聚了实力，再拓疆土。”
　　
　　赫炎苍弘无奈地叹了口气，松开她的手，独自走向队伍。
　　
　　“我不相信……我不相信！”冷风刺骨的云河岸上，火枭死死握紧拳头，遥遥看着赫炎苍弘萧瑟的背影大声吼道“你是西苗地界的最强的人啊，我活着的意义，就是成就你战无不胜的传说。你怎么能败，你怎么甘心就这样失败，我又怎么能让你背负这惨败的命运！西苗地界可以一代又一代地等下去，可是你不能！你能再等几个十年，你能等到我们头发都白了，和你的父亲和叔父一样，眼巴巴指望着西苗下一个神话吗！”
　　
　　赫炎苍弘听见他的吼声，愣愣站了片刻，终究什么也没说，抬步走向队伍。
　　
　　火枭一个人沉默得坐在湿冷的河床上，麾下的士兵给他端来煮马肉，他也没有吃。赫炎苍弘没有再看他，他就这样一言不发地坐到天黑。
　　
　　光秃的卵石枕在稀微的流水声中，透心凉的声响敲进火枭的心里。他不甘愿，不甘愿就这样撤退。再等几个十年，再等西苗有相当实力的那天，等着另一个英雄带着自己走出西苗地界，取代赫炎苍弘的名字……不，根本没有人可以取代他，西苗没有第二个神话。假如世上有神，那赫炎苍弘就是应天命来终结神话的人；如果有人可以带领西苗走出地界，那个人只能是他――赫炎苍弘。他是西苗地界的不败的传说，过去是，今后也一定如此！
　　
　　所以，他不能让惨败逃亡的名声落在他的头上。就算拼上性命，他也要成就赫炎苍弘的英雄之名。
　　
　　“折翅的苍鹰仍可以补蛇、断爪的猛虎依然有利牙。娑婆之神给了西苗永世的黑暗，而西苗的族民却在黑暗中拾起了火种；我们一定还有机会……扭转这个结果。”火枭在寒风中站起身来，抚摸着腰间折断的血刺“皇朝有夏轻尘，正如西苗有赫炎苍弘，嗯……”
　　
　　心有计策，火枭慢慢起身，回到自己的队伍之中……
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　胜利的消息快马加鞭地送入京城，朝野上下顿时一片欢腾。夏轻尘出征带来的捷报，让他在朝廷中的威望，再一次超越了过往。他名下受命策划君主立宪的一派年轻官员，也趁此时机，开始上书陈表，为他凯旋归来，正式上请立宪做准备。
　　
　　然而就在朝野上下一派喜气的忙碌之中，被立宪一派频频排挤的南王府，终于忍无可忍，爆发了。
　　
　　“可恶！不让我出征，自己却独吞战功。他真将我t连家的天下当成自己的东西了！”t连景焰恼怒地将战报丢在地上。
　　
　　“筹组内阁代主理政，这不是等于昭告天下，皇族是一群没用的酒囊饭袋。”南王府书房之内，同属t连氏的几名十几岁的堂亲皇子面带激动地看着t连景焰“皇叔，如今皇室之中，你辈分最高，你要拿个主意啊，不能再让他动摇皇族的名望与威信了。”
　　
　　“唉……只怪我们当年在凌烟阁与主上关系疏远，如今主上对我们不闻不问，凡事只依赖太后。而太后凡事只会问翠娘。那翠娘就是国师留在京城的一双眼睛，天天盯紧了皇宫，不让我们与主上接近。”
　　
　　“这个翠娘真是忘恩负义。当年要不是老王爷好心收留她，她哪有机会被夏轻尘看上。现在她竟然拐带了皇叔的骨肉跑去服侍夏氏，真是恬不知耻！”
　　
　　“好了！”t连景焰不耐烦地喝了一声“皇族就是因为屡屡养育出你们这种没出息的庸才，才会让一个外姓人窃去了大权！被夏府的男人欺负了，就对他的女人说三道四。你们要是只有这点出息，还真不如就当个摆设算了！”
　　
　　“皇叔……我们，我们……”
　　
　　“时至今日，抱怨无用。一旦战事结束，国师凯旋归来，名震天下、权倾朝野，再无人可阻止立宪组阁。到那时，皇权旁落，皇族就真的成了摆设。”t连景焰看着面前一群半大的孩子“前线传回消息，这一战虽然扭转局势，但那群武将死的死，伤的伤，夏轻尘手中应该没剩下几个能用的人了。只怕他要彻底退敌，收复失地，也不是一件容易的事情。本王如能此时出兵，亲自上阵，手刃强敌。必定能夺取胜利的果实，重振皇族的声威！”
　　
　　“皇叔言之有理，我们应当效法先祖，亲上战场。”
　　
　　“就凭你们。你们几人的武艺粗浅，围猎的成绩平平。一起去请命，别人一定会说你们年少冲动，横加阻拦。倒不如你们力挺本王出征，到时再委派自家武将领部属参战。你可以坐待分享胜利，而本王有了更多的兵力支持，也可以重振雄威。如何？”
　　
　　“这……”几个皇子犹豫了片刻“我们听皇叔的。”
　　
　　“好。那我们现在就起草奏章，本王明日一早，就赶在翠娘之前进宫，亲自面见主上。”
　　
　　“一切仰仗皇叔。”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　夏轻尘出征以后，翠娘的生活一反往日的平静，变得忙碌起来。每天天没亮给睡梦中的夏子安穿上衣服，抱在怀里送入宫中习武念书；然后到建桂宫中问候红若，接下来到建桂宫外围的迎秋阁中，履行女官的职责，安排后宫诸多嫔妃的任务与娱乐，直到夏子安在宫中吃完晚饭，才带着他一起回家。哄着儿子睡着之后，再听侍书、司棋、入画、抱琴汇报府中的事务，安排明天的日程。每日忙至深夜，但却感觉充实不已。
　　
　　这一天清早，她像往常一样，抱着被雪貂皮裹成胖球的夏子安坐在软轿里，不紧不慢地走在路上。
　　
　　忽然，前方的宫墙下外传来争吵的人声。咒骂夹带着哀鸣，惊动了夏子安的睡眠。缓行的轿子停了下来，翠娘安抚地拍拍儿子，抬手撩开轿帘望出去。只见两名太监，正抓住一个蓬头垢面的人扭在地上打，那人抱着头往雪堆里躲，口中不住地求饶。
　　
　　“发生何事？”翠娘不悦地皱起眉头，随行的侍卫立即下令停轿，走上前去将那三人带到一边。
　　
　　“翠姑姑，这两名奴婢说是抓住了清早偷东西的小贼。”
　　
　　“抓住贼人上报总管，反而私下殴打。你们是哪个宫的人，竟敢一大早挡在这个路上，惊醒了世子。”
　　
　　“翠姑姑息怒”两个太监跪了下来“我们是奉先殿的人。今天一早发现这个贱人躲在供桌下，偷吃先祖的供品！所以……所以……”
　　
　　“嗯？”翠娘狐疑地看了看那个被逮的人。只见他散乱的头发遮在脸前，裂开的嘴角凝着干涸的血。青紫的脸上依稀可辨清秀的眉目。翠娘细看了一眼，不禁脱口而出：
　　
　　“是你……荣怀？”
　　
　　“不……不是我……”那人挡住脸就要跑，却被侍卫一把逮了回来，口中不断哀求放了他。
　　
　　“果真是你。怎会这副模样……”翠娘想了想，让对那两格太监说“此人交我处置，你们回去当差吧。”
　　
　　“是是是……”两名太监磕了头，逃也似的躲了开去。翠娘正要进一步安排之时，前方的宫道上，急急忙忙跑过来一个太监。那太监气喘吁吁冲到轿子前，被侍卫拦住。翠娘定睛一看，是总管四宝的小亲信德顺，于是示意左右退开，自己下轿出来。
　　
　　“小德子，怎么了？”
　　
　　“呼……呼……翠姑姑，不好了，南王一大早的，就进了东宫门，正往熏风殿去呢，说是要面见主上。”
　　
　　“什么？他要干什么？”翠娘脸色一变。
　　
　　“奴婢不知道。四公公正在想法子拖延，派奴婢出来通风报信。听说，王爷是要请战出征。”
　　
　　“什么？这个时候参战？”翠娘脑子里飞速盘算起来“他这是给公子添乱呐……主上呢？主上同意现在见他了？”
　　
　　“奴婢不知道呀……您看，要不要禀报太后？”
　　
　　“不……这事儿不用惊动太后。这会儿去恐怕也阻止不了什么了……”翠娘眼神游移着落在了荣怀身上，思索片刻，心生一计“小德子，你赶紧把世子抱到太后那去，就说世子来的路上病了，让她宣太医，动静越大越好。其他的事儿，我来解决。你们几个跟着小德子，别让世子醒了害怕。”
　　
　　“是。”随行的侍卫离开轿子，跟着德顺一起护送夏子安离去。
　　
　　自己思考片刻，把荣怀带上了轿子，朝东宫门的方向走去。
　　




第一百零四章

　　话说t连景焰越过重重阻拦，快要走到熏风殿附近的时候，远远的宫墙下，数名太医匆匆忙忙地带着助手从身后奔来。见到他，被迫放慢脚步，上前行礼。
　　
　　“刘太医，发生何事？是谁传唤？”
　　
　　“回王爷，是太后宣召。说是夏世子得了急病，诏命我等速去看诊。”
　　
　　“子安病了？什么病？”
　　
　　“下官不知。来人说是世子在进宫路上突发急症、昏迷不醒。王爷恕罪，下官等先行一步。”刘太医行过礼后，带着众人匆匆离去。
　　
　　骨肉相连，t连景焰方寸大乱。眼见熏风殿就在不远，但内心却是万般矛盾，不知该先往哪一边。最后仍是割舍不下，决定先去看一眼亲儿的情况。不料却被守卫以太后未宣召而拦在内廷之外。他在建桂宫外等待通报多时，直到日光渐白，上朝的钟声响起，才幡然察觉自己上当。当下火冒三丈，顿地而去。
　　
　　他满腹怨恨地离开皇宫，坐上马车打道回府。然而就在他咬牙切齿地咒骂着利用儿子给他下套的翠娘时，随行的侍卫忽然近前来禀报：
　　
　　“王爷，前面好像是夏府的轿子。”
　　
　　“嗯？”t连景焰撩开车帘望了出去，只见路边一家客栈门口，赫然停着翠娘常坐的软轿，当下便想要下车去质问。谁知刚从车里探出个头来，就看见翠娘带着一个庶民打扮的漂亮男人从里面出来，亲密地一同进了轿子，当下瞠目结舌，看着他们走远，半天说不出话来。
　　
　　“好……好哇！翠娘你这个水性杨花的女人，你有了夏轻尘还不够，竟然还在外面勾搭野男人！你竟敢――可恶！可恶啊！”t连景焰蹬着车板大骂“给我跟上去，我要看看他们能去哪里，我要亲手抓住这对狗男女！”
　　
　　得到命令，马车缓缓移动，远远跟随着轿子而去。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　狭窄的轿子中，翠娘近近地打量着荣怀。原本俊美动人的脸消瘦了许多，光滑如女人的皮肤也变得伤痕累累。他穿着刚刚在路边买来的布衣，战战兢兢地缩在角落里，冻得发紫的嘴唇不住地颤抖着。
　　
　　“喏……”翠娘解下肩上的斗篷盖在他身上“你怎么没出宫去？怎么弄成这副模样。”
　　
　　荣怀瞪着大眼睛，惊惶无措地看着她。
　　
　　“算了。不想说就不说。想来也是先皇走后他们欺负你。”翠娘叹了口气“当年的事太大了，我也忘了替公子善这个后。现在你谁也别怨，过去的事该忘就忘了吧。我先带你回家，你先休养几天，再做下一步的打算。”
　　
　　荣怀讷讷地点了点头，继续安静地缩在一边。
　　
　　一路回了冷香净苑，翠娘就拉着他一同下轿。不想刚进大门，身后就吹来一阵劲风。眨眼功夫，t连景焰一脸吃人的表情拦在两人面前，当场“捉-奸成双”。
　　
　　“啊，是王爷。见过王爷……”翠娘若无其事地下拜行礼过后，立即吩咐下人将荣怀带下。t连景焰见此情形，哪里还忍得住，拦住翠娘质问道：
　　
　　“他是谁！我要听你解释！”
　　
　　“他吗？此事说来话长，王爷请先进屋坐下，小翠换件衣裳就来。”翠娘招呼着t连景焰到前厅喝茶暖手，自己就暂时离开去换衣服。
　　
　　t连景焰满腹怒火地坐在椅子上等了半天却不见她来，不耐烦地想冲去后院找人。谁知一起身，眼前突然一阵天旋地转，脚下一软，跌倒在厚厚的地毯上。
　　
　　“可恶。是……迷香……”t连景焰不甘心地看了一眼暖炉中升起的白烟，眼睛一翻，昏了过去。
　　
　　时间不知过了多久。当t连景焰再度醒来时，已经是置身在已是间宽敞的卧室内。外面天已黑了，他穿着白天的衣裳，躺在榻上，就像是中了软骨散一样，四肢使不上力。翠娘守在他榻前，见他醒来，立即端着热茶坐到他身边，勾起他的脖子喂他。谁料t连景焰瞪了她一眼，把脸别向一边。
　　
　　“放心吧，这里面没药。”
　　
　　“哼，你学坏了。”t连景焰瘪着嘴说“就算是少傅，对你用这种下三滥的手段，也会不齿的。”
　　
　　“公子是有身份的人，当然不屑用这种手段。可有些事，总得有人去做。至于合不合道义，我一个女人可不在乎那么多……”
　　
　　“你以为这点迷香能把我困到战争结束吗？要不了几日，我还是会进宫请战的。”
　　
　　“我知道这也只能拖延之计。本就没打算靠这个阻止王爷出征。只不过……”翠娘抿嘴笑着把茶水放到一边，靠上前来给t连景焰松开领子上的搭扣“王爷这么一出事儿，那群小王爷就该着急瞎猜了。”
　　
　　“原来你打的是他们的主意！够了。我不想再听。”t连景焰脸气结地闭上眼“我要见见子安。”
　　
　　“子安？子安他没事……”
　　
　　“白天听说他病了，我想亲眼看看他。”
　　
　　“好吧。”翠娘给他盖上被子，起身离去。很快，洗得香喷喷的夏子安就被抱了进来。
　　
　　“爹爹！”夏子安一见t连景焰，立即扑了上去，捧住他的脸吧唧吧唧亲了两口。
　　
　　“子安。太好了，你平安无事……”t连景焰开心地看着爬在身上的儿子，用力回亲了他两下“好久没见爹爹了，想爹爹没有？”
　　
　　“想！我和主上哥哥天天都在想爹爹，还想爹爹给我买的糕点~~~”
　　
　　“子安啊，你现在每天都进宫跟主上哥哥见面吗？”
　　
　　“嗯。我每天进宫习武，然后去凌烟阁念书，接着就去跟主上哥哥玩儿。”
　　
　　“是吗？子安的武艺现在进展如何了？开始学拉小弓箭了没有。”手脚无力，t连景焰只能用脸蹭着夏子安的胖脸蛋。
　　
　　“还没有”夏子安鼓起小胖脸“爹爹，子安不喜欢习武，好累……”
　　
　　“那可不行，先祖有训，t连皇族的子孙必须习武强身，护卫江山与尊严。你是爹爹的儿子。将来必定是文武双全的人中龙凤。爹爹还要把神铸一派最绝伦的刀剑招式和铸造手艺传给你，你可不能成天顾着玩儿，忘了努力。”
　　
　　“是，子安记住了……”夏子安不乐意地撅起小嘴。
　　
　　“嗯，乖。子安明天一早是不是也要进宫去见主上哥哥呀？”
　　
　　“是……”
　　
　　“那子安明天想跟主上哥哥玩儿什么游戏呀？”
　　
　　“嗯……不知道……”
　　
　　“子安啊，爹爹这里有一个好玩的东西，你明天带进宫去，带给主上哥哥玩儿好不好？”
　　
　　“嗯？什么好玩的东西？”
　　
　　“就在爹爹的衣襟里面，子安帮爹爹拿出来好不好？”t连景焰示意他把手伸进自己的衣襟，摸出那方准备上奏的锦帛“乖子安，这个可是爹爹送给主上的，现在不能打开，要是让你娘看极爱你了，她就不让你玩儿了。”
　　
　　夏子安愣愣地看了看他，又看看手里的奏表，然后呵呵一笑：“嗯！子安把它藏起来。藏在……藏在主上哥哥给我的香宝贝里。”说着，他坐起来叉开腿，伸着小胖手在裤裆里摸了半天，终于掏出一个扁扁的香袋。
　　
　　“这是什么？”
　　
　　“香宝贝。因为我以前总是尿裤子，所以主上哥哥专门送我的。”夏子安妥妥当当地把那封锦帛放进香囊。
　　
　　“子安，乖乖地放好，可别忘了拿给主上哦。”
　　
　　“子安忘不了。主上哥哥每天都给我换香粉的。”夏子安把锦帛藏好，拱进被窝，钻到他的怀抱里。
　　
　　“嗯。子安真懂事。等爹爹忙完了，一定带你到西市去吃点心……”t连景焰心满意足捏着他胖乎乎的小P股，心里激动得几乎要叫出声来：
　　
　　翠娘啊翠娘，你敢用子安设计我。你想不到最后帮我送信的还是子安吧。到最后，终究还是骨肉缘深。
　　
　　有儿子真好。有儿子真好！有儿子真好！！！
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　两天后，t连景焰顺利地整顿皇家军队，奉旨参战。
　　
　　比以往冷清的熏风殿内，夏子安鼓着小胖脸坐在龙榻上，表情难过地玩着手里的花札。
　　
　　“子安，你怎么了。”t连荣珍爬到他身边坐下。
　　
　　“我的两个爹爹都出远门了，我想他们……”夏子安一双大眼睛，泪汪汪地看着t连荣珍“主上哥哥，你会不会有一天也出远门，把我一个人留在这里呀……”
　　
　　“子安……”荣珍抱住他胖乎乎的身体“不会的。朕就算出远门也会带着你。咱们俩永远在一起，绝不分开。”
　　
　　“真的？”夏子安眨巴眨巴眼睛“那要是我要出远门了呢？你不是不能离开皇宫吗，还能跟我在一起吗？”
　　
　　“嗯……”t连荣珍认真地思考了半天“那样的话，朕就把皇宫搬到你要去的地方，这样就能你在一起了！”
　　
　　“真的呀？细细……”夏子安开心地乐了起来，掏出一小块油纸包裹的玫瑰膏，喂到t连荣珍的嘴里。




第一百零五章

　　
　　夏轻尘庆祝胜利的方式比较小男人，他喜欢一个人在家里，炒两个带肉的小菜，然后搭配一壶低度的酒，美滋滋和自己的家人在房里吃喝一番。
　　
　　这一天，他对着面前的两菜一汤，却是冷冷清清、举箸无味。张之敏的留书离去，让t连景袤痛心不已，也给了夏轻尘焦躁不已的头脑，一记当头棒喝。他食而无味地嚼着嘴里的食物，回想着t连景袤最后问他的话。
　　
　　他做这一切，到底是为什么？他最初的目的，难道不是和大家在一起，有一个安安稳稳的家吗？
　　
　　因为孤独，所以害怕寂寞；因为经历过悲伤与无助，所以不想再失去。然而手中的一切，越是费尽心思想要守住，却在他的努力维持中一点一滴地失去。他丢失了阿得是因为自己卑微无助，赫炎苍弘的悲愤是因为自己犹豫不决，t连景袤被窃取龙位是因为自己心慈手软留下了景焰，被驱逐出朝廷是因为自己失去了靠山――一切的一切都是因为他自己不够强大！然而为什么他现在有权有势了，身边的人却一个个死的死，伤的伤，散的散，纷纷舍弃与悖离他的世界。先是师父，然后是阿得，现在又是敏之，接下来，连t连景袤也要离他而去吗？哼……想不到奋斗到最后，终究是回到原点，孤单一人。
　　
　　心情烦闷，夏轻尘深吸一口气，停止思绪深思。他对自己说，要学会“节哀”与“息怒”，善待自己的身心。就着杯中的酒又吃了两口菜后，忽然想起来，这府里还有一个没叛变的人……
　　
　　………………
　　
　　东苑的客房内，萧允昏昏沉沉地躺在榻上，重伤的身躯，在层层夹板和绷带下不能动弹，然而伤患处的疼痛，依然折磨得他无法安宁。没要求、没人管，萧允紧闭着眼咬着牙关，忍耐中不时发出痛苦的喘息。忽然，一块温暖湿润的东西贴上了他的额头，抚过他满是冷汗的鼻梁。他微微睁开眼，发现竟是夏轻尘正拿着热布巾替他擦脸。
　　
　　“大人……”惊讶的之余先是一愣，随后神情又黯淡下来“你又何必来看我……”
　　
　　一声“何必”，夏轻尘动作一滞，指尖温度突然冻结。他有些愕然地看着萧允，不置可否地扯了扯嘴角，伸手去拿食盒：
　　
　　“我带了点儿吃的来，我们……”
　　
　　“大人。”萧允打断他的动作“多谢大人。萧允担当不起……”
　　
　　“你在怨我吗？”夏轻尘一下泄了气“怨我利用你设计退敌。”
　　
　　“萧允不敢。只要是大人的命令，萧允都会绝对服从。只是大人决定之前，为什么不先告诉萧允一声？难道说……大人到今时今日还信不过萧允吗？”
　　
　　夏轻尘一时语塞，无言以对地别开脸。
　　
　　“大人……”萧允眼神哀怨地看着他“大人这样的安排，怕不光是为了赢这场仗吧……大人是想趁着这场大战，消磨各路诸侯的实力，以备日后改政组阁做准备。”
　　
　　“你想说什么？”
　　
　　“大人想取缔诸侯在朝中的地位，向全天下公开招募人才。然后成立内阁，代替主上行使朝政，建立千秋大业。这场大战动摇了诸侯百年来的根基，如今朝中有实力反对大人的士族，恐怕已经不多了，而这些士族中，手握重兵的萧家将成为最大的阻力。所以大人免了父亲的职，再让萧允死在战场上，以此来重创萧家的根基，是不是？”
　　
　　“是谁对你说了这些？”夏轻尘脸色不悦起来“是你爹？还是……”
　　
　　“谁都不是！”肋骨的疼痛传来，萧允龇着牙抽了抽冷气“朝中的事，萧允听说了。虽然不擅政务，可是大人的心思我还是能猜到的。大人，我不是笨蛋。大人心里的想法，我都知道、都懂。只要是为了大人，就算要我去死，我也会毫不迟疑。可是为什么大人要瞒着我？难道大人疑心我会为了挽留敏之，出卖大人吗？”
　　
　　“你现在的伤势，不宜激动”好像什么也没听见一样，夏轻尘走到桌前到了一杯水端过来“喝水吗？”
　　
　　“大人，为什么连段兴、尹宗成都能够参与计划，萧允却被排斥在外？萧允在大人心里，到底算什么……算什么！”
　　
　　“啪”！夏轻尘怒火蹿升地一拍大腿，自己站起来把杯中的水喝了个干净：
　　
　　“你们都有理由怨我，因为我自作主张没有跟大家商量。可是重居正他投敌叛国有没有找人商量，张之敏他留书出走有没有找人商量，在你雄心勃勃地准备南征之前有没有跟我商量？现在你们一个个受了委屈都来怨我，那我呢？我要跟我喜欢的男人打仗，又该去怨谁？我最大的错误就是没有把你们当神供！”
　　
　　“大人，大人……”萧允伸手扯住他的衣角，却被夏轻尘用力一甩，撂倒在一边。
　　
　　夏轻尘恨恨地瞪了他一眼，漠然离去。原本是想找个人陪自己吃饭，没想到萧允也“叛变”了，挫败的心中，有一种彷徨空虚的感觉，就在他闷闷不乐地徘徊在侯府幽长的走廊上时，后花园的方向，远远飘来诱人的烤肉香味。夏轻尘空空的肚子发出咕噜的叫声，胃口蠢蠢欲动，循着香味走去。
　　
　　本以为是哪个贪吃的守卫在偷偷开小灶，不料到了花园一看，竟是t连景袤亲自操刀，在空地垒起的火堆上，支着架子烤一只光溜的小乳猪。夏轻尘一看是他，当下吞吞口水，扭头便走。
　　
　　刚一转身，一股热风就从身后吹了上来，把自己紧紧包围，连拖带抱地拖到篝火边上，
　　
　　“做什么，放开！”
　　
　　“消气。我们别再彼此伤害了好吗？”
　　
　　“你以为我喜欢这样……”
　　
　　“是我错。我不该说那么重的话。我知道你走这一步棋不容易，我知道敏之走了你心里也很难过”t连景袤抱住他的脑袋，贴在他身后低声地说“对不起，让你对上赫炎苍弘。”
　　
　　“啊……”熟悉的名字再度敲中心中的隐痛，夏轻尘在一瞬间潸然泪下。
　　
　　“轻尘……”t连景袤没有看他的脸，低垂着眼睛“如果不是因为我，也许现在你已经和他并肩作战，成为我的敌人。每每想到这个，我心中就一阵深寒。我知道你喜欢他，一直喜欢他。可如今，你们分开已经是事实。你再怎么舍不得，也是已成的事实。”
　　
　　“袤，我忘不了他。没法忘记……”
　　
　　“那就别忘。过去的记忆留在心中，既然无法改变，就不该强迫自己忘却，而是应该学会接受与释怀。”
　　
　　夏轻尘愣愣地看着它，突然间有一种醍醐灌顶的感觉。
　　
　　“轻尘，你我就像是经历过风雨的夫妻。能在一起这么些年，是因为能互相包容彼此的过去。相爱简单，然而长相厮守就像是开牛肉面馆，除了柴米油盐酱醋茶，还有数不完的铜臭与势利――纵然俗不可耐，也要继续坚持下去。我可以接受你爱他的过去，正如你可以包容我曾经有妃嫔的事实。爱有时不是占有，而是宽容与接受。我曾经让你来见他，是希望你在见到他之后能理清过去与现在，然后豁然释怀。学会释怀，你才能坦然面对这段感情成为过去。放下过去，善待自己的心。我想即便是赫炎苍弘，也不愿意你带着对他的愧疚与他作战。唯有你放下了，才是对彼此的公平。”
　　
　　“是吗……是这样吗……”夏轻尘看着自己的膝盖“如果我选择的是他，你是否也能像现在这样，将一切当做过眼云烟。”
　　
　　“如果真有那一天，我只有接受。然后一辈子将你记在心里，直到死去。”
　　
　　“你……你就是这个样子。每次一吵架，你就像个小媳妇一样。到最后倒像是我欺负了你！”
　　
　　“轻尘，我爱你。”t连景袤将脸贴在他的脖子上“但我只是一个平凡的人，过去我是一个平庸的君王，现在是一个普通的百姓，我的爱也许无法像赫炎苍弘那样带给你震撼，但我依旧竭尽所能地想让你过得快乐。这场仗开始的时候，我多希望自己的加入能避免你卷入现在的痛苦。可我终究，还是没能做到。对不起……这场仗，是我的责任。将它交给我去打把，然后，你就可以只面对自己的感情……这是我现在唯一能为你做的。就算你最终选择离开我，跟他走，我也会笑着送你离去，好让你的心舒服一些……”
　　
　　“谁说我要走了！”夏轻尘一面不服气地嚷嚷，一面泪如雨下“说得跟我要投敌叛国了一样。我打了胜仗，高兴得很，回家却没人给我做饭。现在才弄这么一只烤乳猪来……”
　　
　　那乳猪的皮已经在火的熏烤下变成琥珀的颜色，温暖的火光一照，橘光闪闪。烤叉一转，肉里被逼出的肥油就滴了下来，落在燃烧的木枝上，“兹”地一声腾起勾人的焦香，引得两人不约而同地咽了咽口水。
　　
　　“猪皮全部是我的……”夏轻尘撅着嘴嘟哝着。
　　
　　“噗……”t连景袤捏住他的脸，挤出一个猪嘴的形状，啵地一亲“你把最好吃的皮都吃了，我只好吃你了。”
　　
　　“死开……”夏轻尘推开他，自己抢过叉子，转动那快要烤好的乳猪“阿袤，别看西苗退兵了，可赫炎苍弘还在中州地面上，他一天没退回落魂口，这仗就不算完。一旦西苗的补给跟上了，还得继续打。本来我应该下令乘胜追击的，可是，我们已经没有可用的人选了。你说怎么办……”
　　
　　“轻尘，你知道我做龙主的时候，悟出了一个道理。”
　　
　　“什么道理？”
　　
　　“那就是――身在高位，许多事不需要亲力亲为。有些时候，你不做，自然会有人替你去完成。”
　　
　　“原来你就是这样，才会毫无功绩！”
　　
　　“咦？谁说朕没有功绩”t连景袤一把将夏轻尘抱在怀里“朕最大的功绩，就是发掘了爱卿这位贤能又有才华的栋梁之臣。在知人善用这一点上，是皇朝历任龙主都比不上的哟。”
　　
　　“放手，你的脸皮时越来越厚了……快放手，猪烤好了……”
　　
　　迫不及待地将那滴着肥油的烤乳猪取了下来，伸手去掰那酥脆的猪皮，却被烫了一下。夏轻尘龇着嘴，舔了舔被烫疼的手指。
　　
　　美食当前，正当夏轻尘和t连景袤准备动手享用之际，把守城门的段兴突然匆匆赶至侯府花园。见了夏轻尘之后，面色凝重地禀报：
　　
　　“西苗地界战将火枭带部下送来降书，称西苗地界愿降皇朝。”
　　
　　“哦？”夏轻尘放下举在手中的烤叉。
　　
　　看来，这喷香烤乳猪今天是吃不成了。
　　




第一百零六章

　　
　　冷冬的云河岸边，稍得喘息的西苗大军在黎明中拔寨整军。赫炎苍弘看着在上一个夜里冻死的士兵尸体，沉重地叹了口气：
　　
　　“把尸体带上，一起运回西苗。”
　　
　　“是。”
　　
　　“火枭呢？”赫炎苍弘举目四望“怎么一天都不见他？”
　　
　　赫炎苍弘走到火枭直属军中，猛然察觉人数不对，于是抓过其中一名问道：“火枭人呢？还有少了人都哪里去了？”
　　
　　“族长，这……”
　　
　　“说呀！”预感有什么不对，赫炎苍弘眼神严厉地逼问道。
　　
　　“是……火枭将军带着十五名身手最好的兄弟，往初夏城去了。”
　　
　　“他去做什么？说！”
　　
　　“火枭将军带着人马去诈降，说是要一举刺杀敌军主帅，扭转战局。”
　　
　　“什么！啊――”震撼的消息，犹如晴天霹雳，毫无征兆地砸在赫炎苍弘面前。他一把抄起方天画戟，飞步上马，回头一勒，朝着出下称的方向飞奔而去。
　　
　　马蹄声短，心急如焚。赫炎苍弘不分昼夜的策马狂奔，不管身后的侍卫是否已经被远远抛下。他颠簸在疾驰的马背上，不得不咬紧了牙关，来压抑住不断刺入内心深处的疼痛，以及那深处丝丝冒出的恐惧。
　　
　　火枭是去送死的。火枭是去送死的！这句话在他的脑海中翻来覆去地响着。他要救他，哪怕是搭上性命，哪怕是要他下跪投降，也一定要救他。那样就算他输了一切、失去一切，也还有火枭，那是他唯一忠诚的部下，唯一的知己，唯一的兄弟。
　　
　　然而，当战马累死在初夏的城外，栽倒在高耸的城楼之前时，他蓦然抬头，只见到了城楼上高挂的头颅。预料到却又难以置信的事实，残酷地摆在眼前。
　　
　　“火枭……火枭啊……”手指的关节，握出沉闷的声响。
　　
　　“赫炎苍弘！今日你插翅难飞！”
　　
　　“刺杀国师罪无可赦！你今日有来无回！”预料赫炎苍弘的到来，早已埋伏多时的段兴、尹宗成领兵围住前后去路，计杀赫炎苍弘。
　　
　　“让开！”眼神一冷，赫炎苍弘手持画戟一声沉喝，劲爆方圆百里。不由分说，上手便杀。招，快得眨眼不及，力，猛得势不可挡，画戟如刈草镰刀，所过之处，挡者身首分离。南征大军倾力挡关，誓杀来者。然而群雄难敌猛虎，金光流泻，是杀戮与毁灭；虹火过处，只留鲜血与尸骸。眨眼之间，雪盖的城外空地，染上一片惊心的红。惨声震动山河，血照风云变色。千军万马中，只有赫炎苍弘暴怒而憎恨的眼神，是死者最后的记忆。而脚步疾奔，漠视迎面而来的所有敌人，如入无人之境，一步步逼近城门。
　　
　　一心决意杀敌，段兴饱提内劲，长枪上手，率领手下精锐挺力抵挡。却在交手的刹那察觉，自己竟无法近接对手的身体。只一招，长枪脱手，人头飞离。
　　
　　“啊――”赫炎苍弘提气顿地，平地跃起，一脚踏上城墙，飞步直上天梯，欲夺火枭头颅。
　　
　　“放箭！”城楼之上一声将令，百千弓箭紧贴城墙垂直降下。赫炎苍弘胸中气血翻腾，脚抵城墙，凌空翻身，方天画戟随身急旋转，扫开迎头箭雨，一戟戳入石砖，转身再跃，攀上城门，一把抢下火枭首级。
　　
　　“啊……啊……”纵使近在眼前，依旧是难以置信。赫炎苍弘颤抖的手轻抚已经变成灰白的面容，指尖却传来冰冷的真实。而悲鸣的声音，卡在嗓子里面，却像被扼住了一般卡在嗓子里面。
　　
　　四周万籁俱静，城墙内外，只听见皆赫炎苍弘身上的赤金战甲，在寒冬的风中，轻颤作响的声音。伺机警惕的皇朝大军，皆在这短暂的时光里，感受到赫炎苍弘身上那股无声无息攀升的愤怒与仇恨。
　　
　　“夏轻尘。夏轻尘！我要杀了你！我要杀了你！啊――”一声爆发自灵魂深处的恸呼，震慑整个战场。赫炎苍弘将首级纳入怀中，再提内力登天梯。飞步横踏城墙直蹿而上，方天画戟单指城楼上身穿黄金战甲之人。
　　
　　“啊――”
　　
　　“危险。喝！”危机关头，城楼之上一条修长的人影飞身而下。鬼脸覆面，寒剑出鞘，半空迎击赫炎苍弘。神兵相交，瞬间敲出耀目火光，映出两人眼中彼此的憎恶。t连景袤大喝一声，千钧重招兜顶拍下。赫炎苍弘旋身急翻，两人半空开招，两口绝世神兵倾注全力，沿着城墙一路急旋交战。固若金汤的初夏城楼，拦腰被斩出一道深深的裂痕。就连站在城楼上的夏轻尘也能感觉到，脚心阵阵传来的震动。
　　
　　上行遇阻，赫炎苍弘飞转直下，落地一瞬，气掀百丈方圆，震退蜂拥袭上的皇朝士兵。
　　
　　“交出火枭的尸体。”
　　
　　“尸体早就喂狗了！”
　　
　　“啊――”赫炎苍弘右手画戟运出冲天虹火，左手尽纳冰霜寒气，冰火双生之招，呼啸十里方圆，渐渐催至顶峰，随着悲愤交集的一声大喝，轰然合流击向t连景袤。t连景袤神色一凛，举剑向天，气行周身血脉，吸纳自然霜寒，形成冰寒漩涡，倾注全力的一剑，迎接对手强招。极招相接，只听一声轰鸣巨响，雪花世界顿时天动地摇，大地深陷三尺，冻结的护城河瞬间崩碎了。
　　
　　功体被克的同时，t连景袤肩头旧伤同时迸裂，撕裂般的剧痛之下，一时失力，炽热的炎气穿过臂膀直击胸口，他大叫一声，当场受创。
　　
　　“啊……”
　　
　　然而赫炎苍弘不留喘息，方天画戟如矫龙翻腾，眨眼已至眼前。
　　
　　“小心！”夏轻尘在城楼上看见惊心一幕，当下搭弓上弦，一箭射向赫炎苍弘背心。
　　
　　赫炎苍弘回手一把接住箭羽，眼中恨意爆增数倍，杀意寒至极点。
　　
　　“夏轻尘，你可恨啊――”绝望的一声吼叫，赫炎苍弘紧握手中的箭羽，运起熊熊怒火，一把掷向城楼。憎恨之箭划破空气，快得眨眼不及，直指夏轻尘心口。
　　
　　“保护国师！”夏轻尘身后侍卫一把推开夏轻尘，自己却闪避不及，当场穿胸倒地。
　　
　　“赫炎苍弘你该死！”t连景袤撕下布条绑在肩头，极招再出。
　　
　　敛波剑光如矫龙翻腾罩住赫炎苍弘面门。就在两人缠斗之际，守在后方的尹宗成瞅准时机，长枪挥舞而上，偷袭赫炎苍弘背后空虚。不料赫炎苍弘察觉敏锐，足下急转，回戟一刺，戳穿对手心窝。
　　
　　“呃……”
　　
　　“啊――”赫炎苍弘叉尹宗成垂死的身体，高高抡起，挡向t连景袤背后杀来的剑势，落地向下一劈，将他整个身体劈成两半。
　　
　　“尹将军啊！”夏轻尘连失两员大将，眼看群雄无首，失去指挥。情急之下提剑冲下城楼，带兵杀出城去。
　　
　　“来得好啊――”悲愤淹没所有理智，赫炎苍弘像是一头发狂的猛兽，热血沸腾的脑海，只剩下唯一的执念――杀！
　　
　　杀光所有人，毁灭一切仇恨的根源。赫炎苍弘不知疲倦，不计后果，不留喘息，画戟过处，血洒天际。任凭夏轻尘手下将士排山倒海般蜂拥而来，他近身的脚下，只有遍地尸块。
　　
　　“众人退开！放箭！”眼见近身战不见效果，夏轻尘立即眼见t连景袤退开距离，下令放箭。万千羽箭，自上方与身侧同时聚射而来。赫炎苍弘发红的双眼爆出火光，无视自己连番轮战的身躯，再运冰火双生之流，朱凰火配合横扫千军之招强横挥出，方天画戟舞成一团金光，弓箭不堪重荷，纷纷折损灰化。
　　
　　“哈哈哈哈哈……哈哈哈哈――”疯狂的笑声在暴风雨般的进攻过后，嚣张地响起，震得众人心惊胆寒。赫炎苍弘口中带血，依旧毫无惧色，犹如生杀在手，眼中无敌“夏轻尘，你能奈我何！能奈我何！啊――”
　　
　　金戈倒舞，冲向夏轻尘。
　　
　　“保护大人！”皇朝侍卫堵命抵挡，无奈只是螳臂当车。赫炎苍弘画戟轮舞，扫开一条血路，却在杀到夏轻尘面前之际，再遇阻碍。
　　
　　“轻尘快退！”t连景袤单剑挡关，一掌拍在夏轻尘马臀上。
　　
　　“喝――”
　　
　　画戟兜头劈来，t连景袤不敢轻视，仗剑回招。谁料对方竟是声东击西，戟尖落下的瞬间向旁一挽，极招竟是指向夏轻尘。t连景袤惊觉已迟，自己宝剑没入赫炎苍弘肋下同时，夏轻尘避无可避地中招重创。
　　
　　“轻尘！”
　　
　　“死吧！”仿佛毫无知觉一边，赫炎苍弘一把扣紧t连景袤握剑的手腕，手上画戟再舞，必杀一招刺向翻身坠马的夏轻尘。t连景袤瞳孔骤然缩小，全神血液在瞬间冻结。就在生死一瞬，一道耀目的白光划破长空，砰然一声，挡下致命一击。一条俊逸修长的身影手按长刀，飞速杀入战团。暗金的披风轻扬，隐隐可见下面覆盖的白龙战铠。
　　
　　“你看，看那边，是龙旗！”南征军队伍之中忽然有人喊出。
　　
　　“是啊，是龙旗。是皇族的亲军！”
　　
　　“主上没有忘记咱们，众人一起上了！诛杀蛮族，捍卫皇朝！”
　　
　　“诛杀蛮族，捍卫皇朝！”
　　
　　乍见远方龙旗飘扬，南征军士气大振。就在此时，西苗地界援兵来到，由外突围，欲救赫炎苍弘。
　　
　　“赫炎苍弘，我来为昊清师父讨还血债。”t连景焰缓缓抽出腰间长刀，气走全身，利刃运出熊熊烈炎，一招一式，尽显名师风范。t连景袤沉喝一声，一掌击向赫炎苍弘躯体，顺势抽出宝剑。
　　
　　君子报仇，十年不晚。沉埋在过去，被遗忘的仇恨，只有彼此记得。被唤醒的记忆，一旦失去就不再回来的过去，一幕又一幕，在赫炎苍弘的脑海中闪电般冲刷而过。
　　
　　“哈哈哈哈……”血如泉涌，赫炎苍弘连退两步，抬手抹去嘴角鲜血“来呀！”
　　




第一百零七章

　　
　　初夏城外，t连景焰初展绝学。传承神铸一脉刀剑绝式，t连景焰一出手，便是让人目眩神迷的矫健。长刀挥动，重中带巧，在赫炎苍弘眼前开出灿烂白华。而赫炎苍弘却是毫无畏惧，长戟点播，难挡难防。两人近身交手，t连景焰只觉初阵倍感压力，面前眼花缭乱。当下翻掌纳气，运出熊熊炎气。赫炎苍弘见状轻笑，烈炎之气再运，一掌轰出，将他震退，杀招随后便至。
　　
　　此时t连景袤长剑杀到，及时挡下此招。
　　
　　“你……”熟悉的剑，似曾相识的伸手，让t连景焰心中一愣。稍有分神之间，赫炎苍弘掌风又至，两人不及多想，同时起手运掌，一冰一火两道极端相斥的掌劲，对上赫炎苍弘。极端的对接，是两败俱伤的结果。t连景焰胸内一阵恶心的翻腾，喉头顿时尝到腥甜的血味。眼花缭乱之中，他一眼瞥见赫炎苍弘身前鼓起的护铠。当下计上心头，长刀穿过刀戟交织的隙缝，一刀挑向赫炎怀中。
　　
　　人头翻滚落下，赫炎苍弘惊心急护的瞬间，t连景焰指衅长锋，炽热至狠的一刀，剖向赫炎苍弘。
　　
　　“哈……”一招得手，赫炎苍弘胸前血流如注。t连景焰瞅准对手罩门，招招砍向他手中头颅。
　　
　　t连景袤抓准时机，剑招眨眼杀至眼前。赫炎苍弘牢牢护住火枭头颅，单手回招力战两人，渐落下风。
　　
　　而奉命围守的南征大军，也因为皇家亲军的到来士气大振。西苗援兵虽勇，无奈寡不敌众，渐渐陷入苦战。就在一片混乱之际，一条人影如雷霆闪电蹿入战场，所经之处，挡者当场身亡。
　　
　　同时两道刺眼的弯月刀影晃眼而，挡开杀向赫炎苍弘的刀剑。眨眼间，一张酷似赫炎苍弘的面容冲挡在三人中间。
　　
　　“你们别打我阿长。”来人丢下一句让人愕然的话，瞬间背起赫炎苍弘，杀出重围。
　　
　　“休走！呃……”
　　
　　“不用追了。呃……”
　　
　　t连景焰挥刀掷出一招，直袭对方背心，胸口忽来一阵莫名闷堵、气血紊乱，被迫停下脚步。再看身边鬼脸覆面之人，已然重伤不能再战。
　　
　　“算了，进城。”
　　
　　众军得令收兵 。t连景袤重重吐出一口气，支撑着膝盖站了起来，捂着不断流血的肩膀，慢慢转身走向城门。就在他默默经过t连景焰身边之际，t连景焰的眼中，眼中突然闪现阴险的笑意。未及眨眼，白色刀刃刺透铠甲，从背后穿胸而出。
　　
　　“呃……”面具剥落，t连景袤愕然地看着自己胸口的刀刃，耳边传来t连景焰轻狂的笑：
　　
　　“皇兄，果然是你。”
　　
　　“不――”夏轻尘大叫一声，嗓子却像是被什么堵住一般，喊不出声。
　　
　　他用力地挣扎了两下，浑然从梦中醒来，喉头一阵火烧火燥，压抑不住地咳了起来。
　　
　　“不要乱动.我在这儿，我好好的……没事，没事了……”t连景袤伏扶稳他的身体，伸手按在他颈上，掌上轻运寒气，渐渐让他止住咳嗽。
　　
　　夏轻尘慢慢平静下来，长长地舒了一口气。这几天，他总是反反复复地梦见那天的情形，梦见在一切结束后，那惊心绝望的一幕，也连累t连景袤一直守在他身边，怕他醒来看不见自己而胡思乱想。
　　
　　背上一阵难忍的疼痛传来，痛得夏轻尘睡意全无。赫炎苍弘在他的后背留下的伤痕正火辣辣地燃烧着皮肉。即使t连景袤在他身侧垫了许多柔软的丝垫，也没能让他舒服多少。那伤口好像已经划透了皮肉，深入骨髓，就像是阿得对他的恨――恨不得要他的命。
　　
　　夏轻尘知道，当结果已成，过程与真相就不再重要。那一天火枭怀揣着降表一定要亲自见他。图穷匕见的结果，就是刺杀失败。在周遭侍卫准备围剿他的时候，他和随行的士兵一起，挥刀自断头颅。他用这种方式，换取赫炎苍弘决战到底的决心，去成就自己心中的英雄。最终，他成功了。复仇的种子在西苗军中落地生根，败退的大军在临近边界的河岸边驻扎下来，重新重新布署后方的给养，准备最后与皇朝决一死战。而他这一倒，正好让南征军的指挥权，落进了高调参战的t连景焰手中。偏偏这个时候张之敏因他出走，让他失去了唯一能解烈炎之气的医生。这一切就像是一盘赌局，本以为自己吃定了筹码，不曾想，到最后自己也搭了进去……
　　
　　“我知道你在想什么，但眼下不是计较的时候。你放心，他当年杀不了我，现在依然杀不了。说到底，他和我之间的恩怨是皇家的家务事。眼下大敌当前，过往的恩怨先放着吧。”
　　
　　是吗……民族矛盾取代人民内部矛盾。上升为主要矛盾了――夏轻尘脑中，莫名其妙地想起了曾经上学时的历史课。多少年了，他几乎要忘了自己还有那么一段过去。可为何突然在这个时候想起，提醒着他机器过去那个沉默徘徊在路上、彷徨着寻找安静角落的自己。那么他现在半死不活地在这里，操心劳力的烦躁焦虑，到底又是为了什么……他一定是什么地方搞错了，才会不清楚自己想要什么。看着面前的t连景袤，他忽然觉得，自己好久都没有这样安安静静地看过他了。他同样伤得不轻，衣服下鼓鼓地缠着绷带，为了守着他一直硬撑着，脸色比过去差了很多――可是开战以来，他都没有注意这些。
　　
　　“阿袤，过来睡。”
　　
　　“你安心睡吧，我哪儿也不去。”t连景袤挨着他坐下来，轻摸着他的脑袋哄他睡觉。
　　
　　是啊，这才是他该有的生活。夏轻尘心里忽然有一个声音这样说。有一间安静舒适的房子，有一个深爱自己的人亲密地陪着自己。就像现在这样，什么也不去想，什么也不去操心。夏轻尘紧紧抓着他的手，贴在脸上不放开
　　
　　正当两人亲亲密密、昏昏欲睡之际，房门外忽然传来吵闹的声响。t连景焰不顾守卫的拦阻，神气活现地冲了进来。
　　
　　“皇兄，啧啧啧……如此情势你还能有兴致玩儿这个，你的出息仍是一点也没有长进呀”t连景焰讥笑地看着t连景袤“我有机密军国大事要与国师商量，委屈你暂时回避吧~~”
　　
　　“你，咳……”夏轻尘正想开口，一阵咳嗽又牵得背上疼痛起来。t连景袤不以为然爬上榻去，钻进夏轻尘的被窝：
　　
　　“焰儿有什么事就直说吧，你少傅听得的事，我没什么听不得的。”
　　
　　“不准你这样叫我！”
　　
　　“有话快说……”夏轻尘拉长了脸看着他。
　　
　　“好，我是来告诉少傅，西苗地界已经正式下了决战书，要与我军抗争到底。我认为，应当好好把握天时，大军分三路一路追赶，车轮战术，将战局拖延到入春汛期来临。到时云河水涨，落魂口通道自然断绝，西苗大军后路尽绝，除非胜着进，否则只有亡。”t连景焰自信满满地瞧着夏轻尘“少傅以为我的策略如何啊？”
　　
　　“随便你。”破坏气氛的人，夏轻尘只想早点打发他走。
　　
　　“哦，还有一件事。抚恤难民与伤兵的事我已经代你效劳了。此外我还每天一次，在城中巡视。这几日城中军心民心都很安定，下面人对本王风评甚好，反而是――对少傅之前治军严厉的话语时有响起呀。哈……”
　　
　　“咳咳咳……臭小子，今晚就派人毒死你。咳……”
　　
　　“什么？”t连景焰正在得意的劲头上，蓦然听见这么一句，立即敛住了笑。他眼角抽搐地看着夏轻尘不阴不阳的表情，摸不准他所说是有心还恐吓。心虚之下，怒哼一声，愤然离去。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　云河岸边，西苗地界的营地之内。赫炎苍剑运动掌功，疏导赫炎苍弘体内气血。只听一声轻咳，赫炎苍弘胸前浸血的纱布再染鲜红。他长叹一声，闭眼向后倒去。
　　
　　“阿长。”赫炎苍剑一把抱住他的身体，扶着他躺下“阿长你好点儿没有？”
　　
　　“无妨。”赫炎苍弘慢慢睁开眼睛，抬手摸摸那张跟自己相似却又带些傻气的脸“你终于回心转意，肯回来了……回来就好，别再为了别人，与阿长为敌。”
　　
　　“阿长”赫炎苍剑为难地看看他“其实，我……我不是回来打仗的。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我本来，要跟着洵还有他的兄弟们一起去北方的。可是路上听人说你陷入了苦战，我思前想后，还是决定先回来一趟。我是来劝你别打了。阿长，别再打了。已经死了这么多族民，我们就算赢了，也难以弥补造成的创伤。”赫炎苍剑在他跟前蹲下来“阿长，你知不知道，这几年，中原的局势已经跟从前不一样了。过去的中原要的是四海臣服，想尽一切方法，要断西苗的活路。可现在已经变了，皇朝起用了新的官员，州府也放宽了对流民的管束，很多人可以凭着自己的本事得到财富和地位。尚武追名的士族已经不像过去那样能决定一切，更多的人希望能够在安定的局势下营生赚钱。西苗有白银，还有很多很多我们过去没发现的财富。那个……我们视为恶鬼之地的哀泣之海，里面有一种树，一种值钱的树，可以流出跟白银一样珍贵的树汁……西苗的土地也许不适合种麦子，但一定可以生长其他的东西。虽然，他们说的这些我现在还不太明白。我想了很久，觉得这是有道理的。这几年离家在外，我渐渐明白，人是可以有很多种活法的。我们不打仗，一样有办法赢得土地与河流。阿长，停战吧，西苗要开疆，不是只有战争一条道路。只要你愿意修好，阮洵可以丛中牵线。还有他追求的那个男人，听说是夏轻尘的同乡，他们都愿意出面周旋。阿长，夏轻尘不是很爱你吗，他一定愿意放弃这场仗的……”
　　
　　“你回来，就是为了说这些？”赫炎苍弘坐了起来，一把提起他的领子“火枭死了。你知道他是怎么死的吗？他过去对你多好啊！我少年离家，是他代替我抚养你长大，教你习武拿刀，他待你比待自己的亲儿子还好！他为了让我下定决心奋战到底连命都不要了，你就是这样回答他的吗！”
　　
　　“我……我也很难过呀。可是，你不能为了给他报仇，让所有族民跟着送死啊……”
　　
　　“啪！”话甫落，一声响亮的耳光打断了赫炎苍剑的话。他愕然地住嘴，看着赫炎苍弘颤抖的手掌。
　　
　　“阿……阿长……”
　　
　　“小剑，我只问你一次，你要不要留下帮我？”
　　
　　“我，我……我答应过洵，不加入这场战争……”
　　
　　赫炎苍弘悲伤地深吸一口气，长长地叹出：
　　
　　“你走吧。”
　　
　　“阿长！”赫炎苍剑站起来。
　　
　　“走啊！永远也不要再回来……我就当没有你这个弟弟，西苗地界没有你这样的男人！”
　　
　　“阿长，我……”赫炎苍剑看着兄长决绝的表情，万般难为地转过身朝外走“那我走了，你一定要好好保重……”
　　
　　说完，他看看赫炎苍弘一动不动的背影，难过地叹了口气，独自离开营地。
　　
　　赫炎苍弘听着他渐渐远离的脚步声，握拳的手紧得喀喀作响。终究是压抑不住内心的悲愤，用力一拳砸在自己膝头。
　　
　　“火枭啊，你我错了吗？也许西苗地界根本不需要英雄……”赫炎苍弘捧过案上火枭的头颅，篝火中，轻轻地摩挲许久，终于痛苦地闭上双眼，将头颅扔入火中。然后，他静静地守在一旁，看着昔日最熟悉的容颜慢慢被火舌吞灭，慢慢消失在自己眼前。
　　
　　“我不能让所有族民在仇恨中牺牲，但你的心愿我一定会完成。我会成为西苗地界需要的英雄，就像你期待的那样……”赫炎苍弘捧起依旧滚烫的骨灰，慢慢装进一个小袋“我们永远在一起，生死不离。”
　　
　　赫炎苍弘将那一点点的骨灰揣进怀里，起身下令各营整军点兵。
　　
　　“听着，未满十五的士兵即日启程返回西苗。剩下的，战为火枭报仇的留下掩护撤退，其余的一同随军撤回。这一战，我们需要放弃生还的机会。”
　　




第一百零八章

　　
　　战事比预期中拖延得更长，t连景焰本以为在寒冬过后的这个春天里，就能够消灭西苗地界，凯旋而去。但赫炎苍弘和西苗军队锁表现出的顽强耐力却大大出乎他的意料。
　　
　　赫炎苍弘独领一队人马，掩护大军撤回。轮战之下，t连景焰手下将领，也如夏轻尘的部将一般，一个接一个下阵，自己也屡遭重创。而赫炎苍弘，就像是一头不知疲倦的猛兽，连战数月，威猛不减。
　　
　　落魂口下的焦土在春季复苏，夏季繁茂，碧绿的长草淹没了远方的荒城与坡地，也遮盖了云河。上游流下的水源，慢慢涨满了河道。昔日崎岖的落魂口也渐渐沉没在滔滔的流水之下。西苗大军一路战一路撤退，走了很久很久，终于退到了落最初千辛万苦打下的关口下，寻觅尚且可用的木材，制作临时的船筏，分批返回族地。虽知已败，奈何心有不甘，不明白为何一夕之间，胜利会变成败局，不明白为什么等待多年，跨越了天障，最后依然是回到起点。难道天定的命运真的无不能改变，难道悲伤的诅咒就要世代延续？想不通，想不明，失去了期盼的日子，将来要何去何从。彷徨与绝望，写满每个西苗士兵的面容。一夜，再过一夜，今夜之后的黎明，船筏就可以造好，西苗大军就可以度过落魂口，踏上回家的路程。然而敌人就驻扎在眼可见坡地之后，随时可能来袭。
　　
　　“族长，族地运来的最后一批炸药，已经安置在峰顶和岩壁之上了。”
　　
　　“嗯，下令众军，壬时过半起身整队，天亮上船。”
　　
　　北方吹来的风冲散火药的味道，赫炎苍弘深吸一口气，嗅着风中隐隐约约的夜合花香气。又是一年草木再生，云河岸边的夜合花又开始含苞抽丝，隐隐美好的香气，悄悄暴露在风中，勾起旧日情爱眷恋，让他一时百感交集。在这个河边，他曾经找回了失去的人。而他却再次把他弄丢了，现在他才明白，原来早在当初，他丢下夏轻尘来打这场仗的时候，就已经丢弃了他的爱，注定他今生只属于西苗地界，属于这个枭雄的命运。火枭的行刺让西苗失去了最后的和谈空间，他唯有继续战，才能为西苗赢得生存的机会。原来，有些东西，一旦失去，就不再回来。夏轻尘啊，你是不是早已明白这一切，准备好了等着这最后的来临？
　　
　　而此时，坡地的另一端，夏轻尘正坐在自己的营帐外，静静地听着云河流淌的低鸣。风吹起他身后的百花斗篷，露出下面华丽而厚重的铠甲。他拄着剑，脊背挺直地坐着，低声地咳嗽。那嗽声，就像是蝴蝶被捂在掌中拍打翅膀的声音，局促又沉闷。明天，将是他开战以来第一次挂名上阵。他心里有数，这大概就是一个终结了。
　　
　　夜合花的香在风中轻扬，提醒着他将在这条曾经与阿得相逢又相爱的河上，与当初所爱的人决一死战。昔日的温暖化作深刻的悲伤，再一次灼痛他内心铭刻的记忆，那过去，已经被无法辨别的岔路与屏障阻隔，再也回不去了。
　　
　　“你也厌倦了吗……你也算是高龄了，打完这仗，就可以退休养老了。”夏轻尘抬起手，轻轻摸了摸站在身边的白马的脸，后者似乎听得懂一样，呼呼了两声，摇摇脑袋往他怀里钻。
　　
　　“咳……别闹……”夏轻尘胸内一阵烧心的痛，扶着马头眼冒金星地咳了起来。
　　
　　“啊……你说，我能活着走出战场吗？”赫炎苍弘留下的伤，一点一滴地在体内燃烧着他的生命，仿佛是等待着最后一刻，将彼此一同埋葬在这场战争之中。白马眨眼看着他，仿佛安慰一般，勾头到他背上轻蹭，低下脖子让他靠在自己身上。夏轻尘靠在它身上，昏昏沉沉地半闭上眼睛。
　　
　　也不知过了多久，t连景焰轻轻走了过来。他一身的戎装，长刀稳稳地系在腰间，接连数月的征战，让他原本红润的脸，变得消瘦硬朗了起来。他站在夏轻尘面前，威风凛凛、意气勃发。
　　
　　“全军已经整队完毕，你该上马发令了。”
　　
　　“他呢？”
　　
　　“我觉得这场战结束之前，他不想单独面对你。因为我们将一同上阵，联手诛杀赫炎苍弘。”战争真是一种奇怪的东西，有时也会让原本不和的人变得团结，就像现在，谁会料到当初有生死大仇的两人，会有并肩作战的一天“怎么？很讶异吗我与他之间达成了共识吗？还是疑心我趁机杀他？”
　　
　　“你真能放下旧怨？”
　　
　　“皇兄已死，我没必要再杀他第二次，那样没有意义。对我来说，对手永远只有一个，就是你。终有一天我会超越你，成为最出众的人。”t连景焰对他伸出一只手“上马吧，我会让你亲看看着赫炎苍弘死在我的刀下，以证明你无法为师门报仇的无能。”
　　
　　“你不会如愿。”夏轻尘身子明显震了一下，扶住他的手臂，逞能爬上马背。
　　
　　营地之外，大军整装完毕。南征军所有生力倾巢而出，不用计谋，不用迂回，只用力量与生命，赌注最后的胜利。
　　
　　“今日过后，我们就可以回家去。带着胜利的骄傲，带着朝廷的封赏，荣归故里。所以，抛洒你们的鲜血，用尽你们的气力，为那些曾经与你们并肩而来，今日却无法携伴归去的同志，向敌人报仇去吧！”夏轻尘缓缓抽出腰间的三尺青锋，握在颤抖的手里最后看了一眼，含着眼泪高高举起“歼灭西苗，光复河山！”
　　
　　“哦――”
　　
　　战鼓擂响，呼声震天。t连景焰跃马上前，扬旗一挥：“出发！”
　　
　　大军迈动步伐，缓缓走上满是碧绿的坡地。t连景袤穿戴面盔，带领刀斧手压阵前锋。他能感受到身后追逐自己的无助目光，然而他不愿回头，生怕一回头，就会因为不忍而动摇。也许这战过后，他会失去夏轻尘的眷恋，但他必须与赫炎苍弘决战，为自己，也为了这个因他的离去而不得安宁的皇朝。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　东方的天空渐渐微白，落魂口下的河道渐渐在视野中清晰起来。赫炎苍弘看着临时扎造的船筏，深吸一口气，下令上船。
　　
　　“异云、异聪，你们指挥众人上船渡河。”此时此刻，赫炎苍弘全然沉着地开了口。
　　
　　“族长，我们要留下。我们要与你一同抗敌。”身后年轻的士兵骚动起来。
　　
　　“住口！”赫炎苍弘猛一转身，眼中已经燃起杀意“所有整编部队，即刻渡河，违令者，杀！”
　　
　　“族长啊……”
　　
　　“废话少说！敢死营的三百人随我来。”宽掌一握，拔起手边的方天画戟，赫炎苍弘抛下身后众军，跨步向前。
　　
　　就在西苗士兵一个接一个登上返航的船只时，北方的土坡下，远远响起隆隆的战鼓声。赫炎苍弘身负弓箭，手持画戟，带领最后的死士守在山坡至高一点。身经百战，巍然不倒的他，在破晓前的光线中，看着下面黑压压逼至山脚的战群，纵使万夫当前，依然毫无惧色，睥睨的眼中逐渐涨满的杀意。他答应火枭，要成为西苗地界的英雄，而英雄，应该是族民仰望的庇护。今天，他要用自己的身躯，为西苗地界留下延续的生命。
　　
　　“赫炎苍弘。”近至目光相接，t连景袤缓缓抽出了腰间名剑。
　　
　　“有我赫炎苍弘在，没有人越过这个山坡！”一声沉喝，赫炎苍弘抢先出手，背上弓箭翻转，扬手上弦，三矢齐发，射向敌阵。
　　
　　“冲！”一声令下，t连景袤挡开迎面一箭，带领身边侍卫冲上山坡。
　　
　　但见赫炎苍弘抛掷戟向地，腾身踏上杆头，身形一旋，腰间弯刀随即出鞘，近身敌众招架不及，当场断首。此时t连景袤运剑在手，昊光开路，直指赫炎苍弘而来。赫炎苍弘横刀平斩，旋转身收刀而下，反拔画戟于手，沉然应战。
　　
　　“t连景袤，今日只有一人能活着离开战场。”
　　
　　“如我所想！”
　　
　　心知对手不弱，无意虚耗体力，赫炎苍弘手执画戟末端，运力一扫，凌空划出燃烧一般的轨迹，横劈而出。t连景袤立手一拔，剑化点星之光，催出冰冻三尺之寒，先破后进，直取对手要害。
　　
　　两人卯上毕生绝学，招招相对，皆是震动大地的拼命。
　　
　　兵交之后，就是掌拳的对接。冰火相克的两股掌攻一交接，便将周遭士兵震退十步开外。赫炎苍弘急催烈炎之气，硬对硬进逼掌上寒意。
　　
　　“不用冰火双生之招，你胜不了我。”t连景袤大叫一声，一掌推开赫炎苍弘，长剑化作道道流星，招招凌厉，逼得对手毫无喘息之机。赫炎苍弘身退出刀，式式狠毒，不落下风。而此时身后的落魂口下，第一批西苗士兵已登上船筏，缓缓渡过急滩。
　　
　　夏轻尘身在后军，眼看着高处两人打得惊心动魄，t连景焰却是一直坚守中军不出，疑虑之下不禁手捏一把冷汗。这个小子，真会遵照他的计划行事吗？




第一百零九章

　　
　　东方的地平线越见明亮，而坡地之上的战斗，却是难止难休。西苗三百人的死士，奋力死守最后的阵地，为大军撤退拖延最后的时间。中军步兵杀上之后，双方连番久战，土坡之上已是遍地尸骸，而赫炎苍弘虽掌掌凶猛，却是只守不攻。
　　
　　“着急了吗？你的兄弟似乎已经舍弃你了。”
　　
　　眼看时间一点一滴流逝，久战之下的t连景袤，早已是挥汗如雨。在赫炎苍弘言语挑拨，渐趋下风。
　　
　　远处观战的夏轻尘，却已经濒临沉默的界限。再等下去，西苗大军将度过天险，逃脱最后的追击。
　　
　　“不能再等了……”
　　
　　就在夏轻尘意欲举起手中令旗之时。远处的t连景袤终于不堪拖延，退开一步，压剑指天，极寒真气爆体而出，透过长锋直冲寰宇。周遭气温急降，风流瞬间停滞。t连景袤一剑化作万千利光，在赫炎苍弘眼前开出一片灿烂流影。赫炎苍弘顿感冰霜逼面而来，周身血脉正在无声无息地冻结。心知此招非同小可，当下横戟于手，气走胸怀，体运冰火相生之流，环身一斩，击破对手剑招。一掌再拍，震脱t连景袤面具，画戟再刺，进逼而上，欲透穿t连景袤心窝。
　　
　　“焰儿！”
　　
　　就在t连景袤门户大开，准备受招之时，一直坚守中军的t连景焰突然战袍一扬，瞬间策马冲上坡地，双脚猛蹬跃起，半空运招。极阳之气灌注掌端，一掌逼下，欲盖赫炎天灵。
　　
　　“喝――”
　　
　　同一时间，t连景袤旋身拨开攻势，翻手出掌。烈如锻铁之炎，冷若腊月之霜，合力袭向赫炎苍弘。
　　
　　察觉突然偷袭，赫炎苍弘即刻扭转掌势，扬手一挡，直接t连景焰烈招，画戟急收，拳挡t连景袤寒掌。强悍搏命的一击，赫炎苍弘脚下土裂三分，地陷三尺，扬起尘沙遮人视线。三人同感一股强横霸道的气劲迎面袭来，胸口如遭大锤猛击，同时口吐鲜血。
　　
　　“啊――”赫炎苍弘咬紧牙关猛提内力，双手奋力一推，震退两人，抽刀运戟护住亲厚。
　　
　　一击不中，t连景焰长刀出鞘，回眼看向t连景袤。两人眼神交会，同时举兵再行极端。
　　
　　后军夏轻尘见两人一击不中，当即决定不再拖延。令旗一挥，全军倾巢而上，力搏亡命之士，誓破最后一道防线，直歼落魂口残兵。
　　
　　“跟他们拼了，死也不能让他们通过！”
　　
　　心知是必败之局，西苗死士如穷途困兽，挥舞手中弯刀，奋不顾身地厮杀。无奈南征军就像滔滔河水，源源不绝。有限的生命在真枪白刃的砍割下，急速地流逝，最终守不住坡地，一路溃退。
　　
　　此时夏轻尘急催将令，百千士兵如风卷残云，吞噬抵抗的士兵，将敌人逼至退无可退的落魂口下。水流湍急的落魂口河岸上，未登船的西苗士兵被迫与南征军厮杀起来。异云、异聪一面指挥岸上士兵抵挡，一面奋力将更多的士兵推上船筏，斩断缆绳。满载士兵的船筏，一艘接一艘向着落魂口下驶去。
　　
　　防线崩溃，为保西苗最后的实力，赫炎苍弘猛提内劲，倾注全力于一戟，怒吼一声，猛然劈下，霎时地裂丈余，宏大气劲如巨大铡刀从天落下，尽断追者身首。身后异云、异聪带着部众登上最后的排筏，焦急地催促赫炎苍弘登船。
　　
　　“族长――”
　　
　　“族长，快上来啊！”
　　
　　“走啊！”赫炎苍弘回头大喝一声，背后刀剑立即逼命而来，他猛一低头，寒气便贴着后脑勺削过。回家的路就在前方，但他心知，这一步永远也跨不过去了。坚定的心意，没有丝毫动摇。也许在领兵踏上中原土地的那天起，就注定今朝不问归途。刀戟在手，眼中依旧是傲视群雄的霸道；坚如磐石的心中，是无边无尽的遗憾与悲伤。他恨，恨自己终究无能为西苗带来一片光明的未来；他恨，恨自己天生神力却挽不回挚友的性命；他更恨，恨自己今生最爱竟是仇敌。老天，为何总是让他怀抱希望，又让他无奈幻灭。
　　
　　“啊……”
　　
　　发自灵魂深处的一声叹息。赫炎苍弘手上弯刀无声无息地挥出一弧光，斩断最后一根缆绳。满载西苗最后一批士兵的排筏在急流的推动下，漂离岸边，驶入湍流涌急的落魂口。
　　
　　“族长啊――”
　　
　　“替我祭奠阵亡的将士。”赫炎苍弘看了他们最后一眼，断然转身迎战。原来这场仗，终究是彻底败了。他唯一能为西苗做的，就是确保让那些仅存的生命，活着回到族地。
　　
　　“放箭！”弓箭手占领河道，听令齐发。箭矢如雨，射向河上士兵。赫炎苍弘见状，立戟为轴，腾身盘旋而起，拳腿逼退两人夹攻。还刀抽箭，烈炎之气满贯弓弦，指天一射，尖啸的羽箭划破尘烟，燃烧着射向双藐峰顶。刹那的错愕间，双藐峰东峰山顶闪现爆炸的火光，一声惊天巨响带着滚动的火球，从上至下沿着落魂口上的岩壁连环炸开。一时山河震荡，天昏地暗。巨大的岩石飞崩塌落而下，砸向山脚众人。
　　
　　“危险。保护国师！”
　　
　　“休走！纳命来！”混战中，数名西苗死士眼见敌阵后军空虚，高呼一声，欲趁乱偷袭夏轻尘。不料未至跟前，眼中忽然剑花一闪,见血倒地。重伤初愈的萧允，一手缠着夹板，一手提剑紧守后阵。
　　
　　“保护大人后退！”
　　
　　乱石崩落，峰下追兵无一幸免。双藐峰上剥落的岩壁落入河中，落魂口下奔涌的急流受到阻碍，怒浪荡起漫天水花。狭窄急湍的落魂口，瞬间被拦腰截断，最后撤走的西苗将士，终于完全被被阻挡在落岩之后，安全退离战线。
　　
　　“他竟然自断退路。”夏轻尘紧握缰绳。即使早有预料，当最不愿看见的一幕出现在眼前，已经说好不动的心，仍掩不住一丝绝望，慢慢的，一点一点向下沉去。落魂口下的旷野上，群雄沉默。众人皆在这飞舞漫天的尘沙和硝烟中，目睹这场震撼的毁灭。压力，爆炸过后的寂静中，无声无息地迅速滋长。无边旷野之上，是让人窒息的死寂。然后，阵风吹来，落定的尘埃之中，只见赫炎苍弘孤身仗戟，昂首挺立于天地之间。巍然不倒之姿，震慑所有敌人。
　　
　　“来吧！”赫炎苍弘沉恸一喝，举戟指天。瞬间气如狂澜，卷起遍野沙尘。一戟劈下，劲扫平原，身周草木尽毁，围兵转眼死伤惨重，哀号不止。
　　
　　“赫炎苍弘，国仇私怨，今日一笔勾销！”
　　
　　t连兄弟眼神对视，刀光剑影疾闪，击破迎面而来的气劲，飞身上前，近身相搏。一时间，身影交错迷离，火光纷飞缭眼，在浪起惊天的落魂口下，叩响阵阵摇撼山河的声响。
　　
　　放下过往恩怨，t连景袤与t连景焰刀剑合流，攻守配合之间，竟是出乎彼此意料的默契。眼见长刀卯上方天画戟，t连景袤一步震退，掌剑交合，左手翻掌化虚纳实，凝水成冰；冰右手舞剑狂挽冰华，光照十里。极寒之招挥出，赫炎苍弘同时极招上手，深吸一口气，长戟收纳t连景焰炽热掌风，一荡大地飞沙走石，左手弯刀随掌而旋，一刀卷出三九严寒，迎头一劈，竟是逆行的冰火双生之流。极端相对，两人同感寒气透体而来，双双一颤，口吐朱红。就在此时，赫炎苍弘手上弯刀不堪神兵敲击，突然断裂。长剑随即透穿铠甲，没入躯体，彻骨之寒，冻结五脏六腑，让赫炎苍弘真气一滞。
　　
　　赫炎苍弘闷哼一声，猛提内元，将逆行冰火双生之气催至顶峰，纳尽t连景焰内劲，左掌运出极寒冻气，相同相斥的掌风对准t连景袤胸口，一掌拍下。震开对手的同时，宝剑抽离身体。赫炎苍弘同时血溅三尺，他咬着牙定住脚步，挥戟反打t连景焰肋下，将他震退十步开外。
　　
　　“萧！”眼看两人不济，夏轻尘急呼一声。萧允领令冲出后军，抛出腰间长鞭，缠住赫炎画戟。
　　
　　“凭你也想欺我吗！”潜藏深处的杀意爆增，赫炎苍弘一招震断长鞭，反戟打断宝剑。凌空一脚，踹中萧允心窝，将他震飞出去。随后翻掌尽纳山河洪流，掌运朱凰真火。长戟荡开空中云涛，一扫天地乾坤变色。方天画戟燃起赤金光芒，长河贯日之招在空气中划出燃烧的轨迹，落魂口上黎明的天空，顿时如同黄昏般红霞似火。而他，眼中宛如神魔附体，一戟扫出，草叶怒飞，山川失色。
　　
　　“焰儿，醉卧霜雪！”就在萧允被震飞同时，t连景袤后足一弓，剑起三尺秋水，倾身扇化，横削赫炎苍弘下盘。t连景焰听得他说，脑中不及多想，使出刀之醉卧霜雪，白刃立势而起，自上劈下，斜斩赫炎肩头。
　　
　　同出神铸一脉的同名的招式，截然不同的刀剑之招，完全相克的两种极端内劲。三人交手瞬间，利光骤灭，天地失色，扬起漫天红雨。赫炎苍弘伤口失血，猛退之下，终于跪倒在地。
　　
　　“赫炎苍弘，你不愧称雄第一的勇士。可惜，我们只能是敌人。”t连景袤单膝撑在地上，咬着牙恨恨地说。
　　
　　“哈，哈哈哈哈哈哈……”赫炎苍弘突然发笑。他心中自问，是什么，让他失去了理想与爱情；是什么，让他失去了希望与荣耀了；是什么，让他只能倒在此地，聆听敌人对自己的敬佩与惋惜。他想笑，笑这个话题，更笑现在的自己。少小离开西苗的时候手中只有这口戟，到头来，他的手中依旧只剩这口兵器。从无到有，又从有到无，原来终究是摆不脱的命中注定。战吧战吧，像当初那样挥舞这口兵器，只有战才是他唯一的价值；只有战，才是他唯一的结果。赫炎苍弘为战而生，终究要为战而亡。
　　
　　“皇兄小心，他要拼命了。”
　　
　　只见赫炎苍弘撑起身体，自封要穴，收聚散乱真气。内元再提，冰火双生之流贯彻四肢百骸，方天画戟映出火焰一般的虹光，熊熊直冲天际，燃尽漫天曙光。
　　
　　敌对两人手中刀剑感应这强大的压力，微微发出喑哑的共鸣。t连景袤吞下喉头涌起的鲜血，手指再凝寒霜，冷意再衅剑芒。敛波利光再开，月照千里之华逼压冲天虹光。一侧t连景焰同时横刀封气，刚阳之意爆体而出，极阳之火贯注刀身，汇合t连景袤剑招，如双龙出海，矫腾斩向赫炎苍弘。强对强，极对极，破碎虚空、斩山断岳的一击，惊起云动风走天色惨，震动山河荒野鬼神号。同出名师的两口刀剑，竟在这极端的冲击下，同时出现了裂痕。
　　
　　三人功力催至顶端，赫炎苍弘伤体难承爆增的冰火元功，筋脉一时受阻，冰火真气在体内爆冲一乱，当下口喷鲜血。重伤震退同时，t连景袤掌风再至，一掌正中胸怀。随即，t连景焰长刀索命，斩中赫炎左腿。兄弟两人强忍加剧的内伤，不容喘息地连番攻上。红雨连天飞洒，是无法喘息的痛楚与麻木，赫炎苍弘感觉到体力正随着鲜血不断流失，意识正随着身体，渐渐迷离。他本能地握紧戟，绕身飞旋，迷离飞舞，隔开快招同时，将仅存气力凝聚双手，一击敲下。
　　
　　这一击，竟是避无可避的威压。t连景袤两兄弟刀剑合力硬接的同时，足下土地顿时塌陷。重斩之下的余波，在地上剖出一道深深的沟壑。赫炎苍弘长喝一声，真气爆体而出，毕生功力灌满画戟，浑然一压。只听一声清脆的震鸣，削铁如泥的敛波剑竟然生生断裂。失衡的力量随画戟倾泻而下，斩入t连景袤肩头。
　　
　　“啊！”t连景袤大叫一声，握住不断深入的画戟，反手一掌拍向赫炎头顶。此时t连景焰长刀再挥，透穿赫炎苍弘左胸。
　　
　　鲜血如泉涌般从赫炎苍弘头顶胸口喷出，汩汩淹没了他的躯体与视线。终于，他重重叹出一口气，缓缓松开了手中画戟，身形一沉，跪倒在地。
　　
　　愁云散去，霞光渐渐照亮了大地。落魂口下，只剩下让人窒息的压抑和寂静。赫炎苍弘就这样垂着脑袋，静立在这片晴朗的晨色中。曙光照亮他落寞的轮廓，他流下的血，渐渐染红脚下的土地。身侧久战重伤的两人，也终于不支倒地。
　　
　　尘埃落定，夏轻尘仿佛垮掉了一样，沉重地滑下马背，推开拦阻的侍卫，跌跌撞撞走上前去，亲手触摸这早已预见的一幕。
　　
　　指尖触及献血，夏轻尘想喊，却无力出声。这个强壮的男人终于还是倒下了，带着对他的恨和深深的误会，死在他精心策划的战局之中，死在他的面前。他想不明，为什么命运就是不能让他们相聚，为什么相认总在无可挽回的最后？
　　
　　“阿得……”
　　
　　就在夏轻尘缓缓扶住赫炎苍弘那不再抬起的臂膀同时，原本已经垂落尘埃的手，忽然缓缓举起。原本已经停止呼吸的胸膛，突然间再度有了起伏。被鲜血染成赤红的双眼，在众人的错愕之间再度睁开，粗厚的大掌，一把抓住夏轻尘的肩膀，缓缓站起。
　　
　　“你……”
　　
　　“赫炎苍弘，放开他！”t连景袤大惊失色，奋力拔出肩头的画戟，一掌轰出，直拍赫炎后心。不料赫炎苍弘不避不接，硬受下此掌，竟似浑然不觉。他牢牢将夏轻尘抓在手里，脚步进逼，推着他缓缓向前河边推去。无言的相对，是彼此了然的无奈。
　　
　　“放开他！”背后一掌又一掌的轰击，一波又一波的砍杀，割破了坚硬的战甲，带来致命深刻的重创。震出的余劲，冲退了蜂拥杀上的南征军士兵。而魁伟的身躯却始终巍然不倒，只有口中不断流出的鲜血，昭示着最后一点生命的流逝。过往的一切，在脑海中飞速闪过。最亲的血缘，最爱的人，最宏大儿遥远的理想，最无奈痛楚的割舍与别离……曾经，他在追逐着自己生命的意义，他爱上过一个男人。因为他，他得到过一切，又失去了一切。原来生命，就是不断地失去的过程，可惜他在拥有的时候，没有好好守护……
　　
　　“轻尘，你心里可有真正爱过我？”
　　
　　“爱过的……”夏轻尘身不由地向后退着“在过去。”
　　
　　“原来……哈哈哈哈哈哈……”赫炎苍弘仰天而笑，全身气血爆体而出，席地而卷的气流震退背后绵绵不断的攻击者“我多希望你也能成为我的过去，只可惜……造化弄人的下一句，是万劫不复！”赫炎苍弘突然长叹一声，，抬手抽出肩上的羽箭，倾尽全身气力奔跑起来，朝着夏轻尘的心口，猛然刺下。
　　
　　“啊……”
　　
　　“轻尘！”t连景袤奋力爬起，飞扑追赶上去，无奈终究慢了一步，虚握的手在河边抓了个空。赫炎苍弘握着箭身冲刺着穿透夏轻尘的身体，推着他一同坠入云河。巨大的水花溅起，遮掩了视线。
　　
　　“结束了。只有这样，我才能让你彻底成为过去……”急流的河水中，赫炎苍弘用尽最后的气力将夏轻尘抱在怀里，抬手抚过他渐渐模糊的脸，轻轻地碰上他冰凉的嘴唇。抱着他一同，沉入急流的河水，撞向落魂口下凸起的落岩。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　呼，我终于感在圣诞结束之前把这章赶写出来了。
　　
　　另外宣传一下，《素衣白马指天下》的COSPLAY照片已经拍了N多了，几位主要人物也终于可以露个脸跟大家见面了。这次多亏了各位热心COSER的共同努力，以及拍摄和后期同学的苦劳，才有了这么壮观的阵容和HLL的服装道具呀。拍摄地点是无锡唐城、苏州以及武汉三个地点。欢迎有兴趣看真人秀的童鞋可以移步观赏~~~~~~~哦呵呵呵~~~~~~
　　
　　博客地址：http://athena19.blog.163.com/
　　空间地址：http://2727604.qzone.qq.com/
　　剧情的部分还有阿得的照片还在后期处理中，大概会在年后公布出来。
　　
　　下面上一张广告――咱家轻尘的办公桌~~~~
　　
　　[img]dybljz_28.jpg[/img]




第一百一十章

　　
　　盛夏的雍津，满溢在一派繁华的胜景之下。七彩仪仗从十里长亭一路绵延到皇城。司马正秀领文武百官，神采奕奕地在城外迎接。满城的百姓，都聚集在朱雀大街的两侧，伸长了脖子翘首以望，期待目睹南征军凯旋的雄姿。
　　
　　人群中，不知谁吼了一声“来了”，众人连忙伏下身去。悠长雄壮的礼乐声响起，道路两侧的侍卫齐齐拔剑行军礼，只看长长的仪仗之中，t连景焰身骑高头大马，雄姿英发地走在队伍前头。在排山倒海般的欢呼与贺彩声中，抬起左手，向两侧的民众示意。
　　
　　队伍的中央，三面通透的四乘马车上，悬挂着垂纱。层层遮蔽下，里面的人影隐约难辨。
　　
　　就在满城喧哗沸腾的同时，城西北张灯结彩的冷香净苑里，翠娘一身盛装，容光焕发地给夏子安打扮着。
　　
　　“娘亲，我们今天不进宫吗？”夏子安穿得像花骨朵一样，憨憨地看着自己的母亲笑。
　　
　　“今天你爹爹和父亲要回来了，主上要忙着封赏他们，晚上还要大宴群臣，没工夫陪你玩儿了。你乖乖的，跟娘亲在家，等你爹爹和父亲回来好不好？”
　　
　　“哦……”夏子安听话地点了点头。
　　
　　“一会儿爹爹和父亲回家了，记得该说什么吗？”
　　
　　“嗯，说，恭喜爹爹和父亲凯旋归来。嗯……爹爹和父亲身体安好，还有……子安可想你们了。”
　　
　　“嗯……对了”翠娘在他的小脸蛋上亲了一口“真乖……”
　　
　　翠娘正给夏子安挑着配饰，门外的丫鬟忽然匆匆地跑进来禀报：“宫里出事了。”
　　
　　翠娘一愣，灿烂的笑容僵在了脸上。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　夏轻尘终究还是没有死在云河之下，他的白马“妖狐”救了他一命，却不幸被落魂口下的落岩卡住了蹄子，最终没能游上岸来，跟着被急流冲走的赫炎苍弘一同，消失在云河之中。穿胸而过的一箭，意外将他体内滞留的烈炎之气放了出来，却同时让他血流不止。军医冒着极大的风险替他将箭拔出后，他就一直不曾醒来。撑到进京的一刻，却突然不行了。
　　
　　意外的消息，让原本一派喜气的朝堂蒙上了阴影。幼主年少，失去了国师的朝堂，将意味着再度动荡易主。然而，对于现今如日中天，又虎视眈眈的南王t连景焰，各方势力却仍旧保持着怀疑的态度。他太年轻、太傲慢鲁莽，而且，他曾经使过不少坏，还因此获罪被禁锢。一直忠于夏侯府的官员，甚至置疑是他暗施毒手、故技重施，伪装夏轻尘依旧活着的事实。
　　
　　面对种种舆论，t连景焰此番的表现，却是成熟沉稳。他一上朝阳殿，就顶住了各方压力，上奏封赏凯旋而归的将士，举荐人员填补空缺的官职。强硬又态度公平地安排了急需待办的政事，暂时压下了原已兴波的各派势力。
　　
　　“我原以为这样就有机会赢你了，但你却倒下了。你不能像父王和师父那样，说走就走，这会让我的努力失去意义。我们之间的较量，少了谁都不能继续……”流光阁内，t连景焰看着榻上毫无生气的夏轻尘，叹着气说“皇兄去寻找张之敏了，一定能赶回来救你。你不能死，不能这样对待我……”t连景焰把脸枕在他的手掌上，轻轻地体会掌心那一点点的活气。
　　
　　忽然，肩头一热。他蓦然回头，就看见翠娘一脸难过地站在面前。
　　
　　“翠娘。”t连景焰回身抱住她的腰，连月来积压的紧张与压力在一瞬间爆发，他把头埋在她怀里，疲惫地闭上眼睛。
　　
　　“你去休息吧，晚上还有庆功宴呢，”翠娘平静地拍着他的后背。
　　
　　“你不问我为何会变成这样？”
　　
　　“我早就知道会变成这样！”翠娘怨恨地看着榻上，哭了起来“他就是去送死的……你和阿得都把他当对手，我知道他眼里没你们。咱们都不是他的对手，跟他过不去的，是他自己！”
　　
　　“翠娘……”t连景焰站起来，把她搂进自己怀里。
　　
　　“我真恨你们这些男人。真恨！”翠娘使劲捶打着他，发泄着心中的悲伤。t连景焰陪着她在流光阁里守到天黑，见她终于熬不住睡了过去，这才把她抱起来，送出宫去。自己换了衣裳，去赴那物是人非的庆功宴。
　　
　　就在朝阳殿大宴群臣之时，太液池上安静的流光阁内，一团白白的大毛球，滚进了锦绣罗帐里……
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　“啧啧……”一只白毛毛的爪子在夏轻尘缠着绷带的胸口挠了挠，见他没有反应，长着尖牙的长嘴微微开了开，咬开他胸前的绷带，尖鼻子靠过去嗅了嗅“真可怜,弄成这样了……”
　　
　　一个柔软的男声缓缓说着，长长的舌头沾着潮湿的唾液，在夏轻尘胸前的伤口上舔了几下。一边舔，一边发出啧啧的声响。
　　
　　似乎是被这动静惊扰了，一直在沉睡中的夏轻尘不安地晃了晃脑袋。微微睁开了沉重的眼皮。朦胧的视线中，一个全-裸的男人眯着细长的眼睛，面带微笑地蹲坐在榻边。他的头发是白色的，容貌和神情有种说不出的媚态。他侧对着他，露出身后毛绒绒的尾巴和□上的一块暗红的伤疤。
　　
　　“谁？”是那只大狐狸吗……夏轻尘想问，嗓子却像着了火一样，只有沙哑的喘息，但是胸口的箭伤好像不再那么疼了。他看着面前陌生的面孔，不清醒的脑海中有说不出的怪异感觉。
　　
　　“呵呵，不认得我了……”那男人似乎丝毫不介意自己暴露的身体，慵懒地在他身边躺了下来，长着绒毛的柔软尾巴滑进被子力，贴着夏轻尘的肚皮轻轻扫动“我还以为我会折寿呢，没想到经过这一劫，我就功德圆满了。”
　　
　　夏轻尘心中掠过一丝疑问，惊惶无措地感受着他对自己动手动脚。
　　
　　“我可是知恩图报的。虽然你那里面已经住不下了，可我怎么忍心一走了之，不管你的死活呀……”妖狐伸过手来，在他的身上摸了起来“嗯哼，原来住了这么久的身子是这样的……啧啧，真不错，让我先尝尝……”说着，妖狐伸出舌头在他嘴上轻轻一舔，“兹溜”地一声撬开了他的唇吻了下去。
　　
　　清甜似酒的味道流进口中，熄灭了夏轻尘喉头的焦躁，他本能地滑动喉结，吞下口水。
　　
　　“唔嗯……嗯……”
　　
　　“嘻嘻……真是识货的小东西，妖狐的涎水可是修仙长命的……”长长的手指滑过颈子，在他腋下稀疏的毛发丛中轻轻打着转。妖狐柔软的尾巴扫开被子，钻进他松垮垮的裤腰里，用力一挣，把亵裤褪到了膝下，然后轻笑地爬上他无力动弹的身子，吧嗒吧嗒地啧着嘴：
　　
　　“嗯？”毛茸茸的大尾巴顺着腹股沟滑了下去，拨开无精打采的小DD，钻到身子底下，在臀缝里轻蹭了起来“原来人真的没有尾巴呀……呵呵，光光的~~~”
　　
　　“啊……啊……你要……做什么……啊……”细软的绒毛在两-腿-中间摩擦着，轻扫在菊（）穴上引来阵阵酥骨的麻痒。夏轻尘恐惧又心慌地呻吟起来。轻微地战栗着，被妖狐一下抱在了怀里。妖狐光-裸的身体软如弹簧，灵巧地缠在夏轻尘的身上，手脚并用地搓揉抚摸着。柔软的嘴卖力又贪婪的亲吻他的唇和腋下，嗅着他身上的“人味儿”，让这个虚弱的身体终于不由自主地起了反应。
　　
　　“呵呵……化成人形真好，手长脚也长，想摸哪儿就摸哪……”妖狐朝下爬去，分开他的大腿，屈身俯在他之上，握住他挺立的□嗅了嗅，满意地伸出了潮湿的舌头。
　　
　　“不……你要干什么……不要……”夏轻尘心惊得挣扎着，奈何身体就像融化了一样，使不上一点力气，只能眼睁睁看着眼前似真似幻的男人张口舔食自己的身体。妖魅的双眼，在胯-下勾人地看着他，好像是催眠一样，让他放软了身子，任凭摆布。
　　
　　“啊……啊……啊……”久未体验的快-感传来，夏轻尘无力抵抗地张着嘴喘息。他觉得自己是疯了，要不就是死了，不然怎么会在受伤的时候，发这种奇怪的春。阿袤在哪里？他的侍卫们都在哪里？来人，快来人……
　　
　　“嘻嘻，原来不是甜的，是咸的，啧啧……”妖狐像是得了什么好玩的玩具，一边弄着，一边舔去顶端冒出的透明液体，待整根精神起来，才罢了手。“让我先试试……”妖狐舔着手指上立起了身，摇摆着跨到了他身上，讨好地冲他笑着，慢慢将硬-挺放到了自己的尾巴根下，对准自己柔软的菊―穴，“噗嗤”一声坐了下去。
　　
　　“嗯哼！”
　　
　　“啊……”
　　
　　突如其来的冲击，让两人同时发出了一声呻吟。妖狐双手撑在他身侧，摆动起柔韧的腰身，上下抽动起来。阵阵滚烫酥麻的感觉，从彼此交-合的地方蔓延开来
　　
　　“啊……啊哈……不……不要……啊……”夏轻尘眼花缭乱地看着身上似妖似魅的脸蛋，轻轻摆动着脑袋，气若游丝地恳求着。然而身体里，就像有一道闸门被打开了一样，怎么关也关不住，而妖狐却是食髓知味，他扭动着身子让内壁在滚烫上刮过一圈，流淌出更多带着麝香味儿的滋润液体，然后一紧一松地收缩着自己的小-穴，快速动了起来。
　　
　　“啊……真舒服，难怪你每次欢-爱的时候，那里面就跟地动山摇一样。嗯哼……嗯……早知道我该早早把你给……啊哈……嗯……”妖狐用力地抬起臀，又重重地坐下去，每一次都发出腻人的声响。他高高的扬起头，银白的发丝垂到夏轻尘的腹股沟上，盘曲在夏轻尘臀缝深处的尾尖，也随着身体的摆动一下一下地轻翘着，搔弄着夏轻尘的菊-穴一下接一下地收紧。
　　
　　“你停下……不要……我不行……啊……啊……”夏轻尘张大了嘴艰难地呼吸者，心脏好像被人捏在手里一般，全身的血液都随着妖狐的起伏涌动着，一波又一波，冲上了头脑，淹没了耳边的声音，最后中终于把持不住地一颤，失守在他身下。
　　
　　“嗯……真舒服。有个实实在在的身体真好……”妖狐像一只吃饱的猫一样趴在了他身上，餮足地舔了舔他胸前的伤口，腻了一会儿抬头又想再勾他，谁知夏轻尘已经累昏了过去，这才想起自己是来“报恩”的。于是,他一脸抱歉地爬起来，重新钻到夏轻尘两-腿-中-间，将他的退分开来，眯着细长的眼睛看了看隐秘的私-处，狡猾地一笑，随即轻轻扒开那处□，探入手指戳揉了起来。经过刚才那一折腾，夏轻尘的下-体早已热了起来，妖狐半是试探半是好奇地弄了一会儿，菊-穴就完全润滑湿软了。妖狐再度爬上他的身子，抬起了他的腰身：
　　
　　“真是舍不得给你……”
　　
　　说完轻哼着一挺身，自己胯-下那根硬硬的东西送进了夏轻尘体内。
　　
　　“啊……好像这样也不错……”妖狐舒服地感受着下-体的温暖，一前一后地动了起来，戳着他体内的柔软，发出沉重的呼吸。
　　
　　“嗯……嗯哼……”夏轻尘在撞击和胀痛中再度苏醒过来，看着自己身上正在动的男人“你……你干什么……啊……”
　　
　　话未完，妖狐双手一抱，将他抱了起来。扛起他的双腿将他身子折起来，托着他的臀上下顶撞，然后近近地舔着他想要躲闪的脸，吹着香甜的白气问道：“舒服吗？”
　　
　　“放……放开我……啊哈――”夏轻尘有气无力地抗拒着。
　　
　　“别害怕，我是来救你的。”妖狐温柔地在他嘴上舔着，柔软的尾巴绕到他身后，在两人交-合处轻轻刮扫。麻痒的触感，很快让夏轻尘把持不住。他分不清是梦是真，昏昏沉沉地听了话，张嘴含住那沾着甜酒味道的舌头，被那个漂亮的人抱在怀里摆布着，又迷迷糊糊地累晕了过去。
　　
　　妖狐在他体内驰骋了许久，终于腰身一挺，把自己的□倾泻在他体内。
　　
　　“啊，耗损元阳真累……你可别把它们漏出来，不然就白费了。”妖狐退出身子来，扶着夏轻尘躺好。然后，借着阑珊的烛火看着他熟睡的脸，有些不舍地蹭了蹭：“我该走了。咱们分开以后，你可别再把自己往死里弄了。不然，没人能救你的。”
　　
　　说完，妖狐替夏轻尘盖好被子。蜷起身子趴下化成了小的狐形，钻出帐子，从窗户跳了出去。
　　
　　不料，刚一出流光阁，旁边就传来一声惊呼：
　　
　　“什么东西！”
　　
　　“啊！”妖狐心一惊，纵身朝着太液池上腾身跃起，不料刚刚耗损过元阳，又化形不久，一时没能腾飞起来，噗通一声掉进了太液池里。他身子一沉，不及多想，扑腾着叫了起来：“救命！我怕水！”
　　
　　“是人！有刺客！来人！快来人啊！有人行刺国师，快抓刺客！”
　　
　　留守的奴婢大喊起来，流光阁上顿时灯火齐掌，正在巡逻的神策军立即冲过浮桥，放箭射向太液池。消息惊动了前殿庆功宴上的龙驾与朝臣。t连景焰丢下酒杯立即奔跑而来，只见神策军正从湖中打捞上一只中箭的白狐狸。
　　
　　“怎么回事！”t连景焰看着被困在网中，半死不活的白狐狸，登时怒上眉山“是谁胡言乱语有刺客！”
　　
　　“王爷饶命”两个太监跪倒在地“我们真的听见湖里有人叫，千真万确啊！谁知道捞上来是只狐狸……这这，这是妖邪之物呀……”
　　
　　“胡言乱语，给我拖下去！”t连景焰一挥手，两名太监嚎叫着被拖了下去。t连景焰快步入屋，掀开帐子一看，见夏轻尘依旧安然睡着，这才松了一口气。走出门来，就看见侍卫正在准备宰杀那只抓住的狐狸。他时常打猎，一眼就看出那狐狸毛色上乘，担心侍卫下刀坏了整张皮子，于是赶紧让他们退下，自己蹲下操刀，准备杀狐剥皮。
　　
　　“别……别杀我。我可以给你好东西……”妖狐全身发抖地央求着。这一求不要紧，t连景焰登时吓得一屁股跌在地上，瞠目结舌地死盯着他。就在此时，迟一步听见风声的萧允带着自己亲信的宫门侍卫，气势汹汹冲到了流光阁，指着t连景焰质问道：
　　
　　“王爷，刺客还没抓到，为何不继续追捕？”
　　
　　“没有刺客。是一只野狐狸闯进宫来，两个太监没看清在那瞎喊才闹出这么大动静。”
　　
　　“哼！我看是有人纵放刺客潜逃了吧。”萧允怒哼一声。
　　
　　“你什么意思？”
　　
　　“王爷何必明知故问。刚刚我等赶来的路上，两个太监正被拖去内务府，一路上口喊他们听见了人声。何以到了此地，王爷却说没有刺客！难道这只狐狸还能是会说人话的刺客！”萧允指了指地上的妖狐，妖狐可怜巴巴地晃了晃脑袋，求救地看着萧允。
　　
　　“它……”t连景焰一滞，怀疑地看向地上湿漉漉的妖狐。刚才他好像确实听见了什么，可这太荒唐了，于是他把脸一板，反问道“萧允，你想污蔑本王不成！”
　　
　　“事实如何王爷心里明白。”萧允抱起那只湿漉漉的狐狸“拿一只不会开口的畜生当借口，未免太过荒唐。”
　　
　　“你！”
　　
　　“从现在起，萧允会寸步不离地保护大人的安全。”
　　
　　“随便你！”t连景焰恨恨地说“你有本事就好好拷问拷问这破狐狸，让它开口告诉你，谁才是真正的刺客！”
　　
　　说完，t连景焰拂袖离去。留下吹胡子瞪眼的萧允抱着一团湿漉漉的绒毛站在流光阁外。




第一百一十一章

　　
　　夏轻尘在一个下雨的早晨醒来，一如他过去逢凶化吉的经历，再度让身边的人震惊了一把。当萧允欢天喜地地告诉他，仗打赢了，他的身份已经从夏侯爷成为了夏国公的时候，新赐的衣袍与赐酒也随之送到了流光阁内。
　　
　　夏轻尘看着面前的玲珑玉杯，若有所思地说：
　　
　　“萧，我让你收好的东西呢？”
　　
　　“哦，在”萧允从贴身的怀里摸出一封锦囊“在此，萧允一直贴身带着，不敢有失。”
　　
　　“你不想知道这是什么？”
　　
　　“大人不说，萧允不敢好奇。”
　　
　　“这是西苗地界与皇朝在战事结束之前订下的议和书。上面承诺了西苗地界愿成为皇朝属国，从此享有赋税优待、商贸自由以及教育平等的关系，只要将这份议和书呈到主上面前，加盖龙印，它就可以立即生效。”
　　
　　“这……这怎么可能。赫炎苍弘怎么可能私下订立这种和约？”
　　
　　“立书订约的不是赫炎苍弘，是他的弟弟，赫炎苍剑。他没有他兄长那样的魄力和雄风，但是他却有审时度势的脑子。这封和书，是他为万一战败的西苗子民准备的。他担心西苗战败之后，皇朝会屠杀西苗的族民，所以预先与我订下了这份和书――这是他给西苗地界预留的后路。”夏轻尘去处其中的布帛，在萧允面前展开来。
　　
　　“但赫炎苍弘的尸体至今没有下落，怎知他不会复生归来，再掀战火。”
　　
　　“他不会了。就算依然活着，他也不会再选择这条路。我和他不归路，已经结束了”夏轻尘将那布帛交给萧允“只要皇朝拥立赫炎苍剑为新一任的西苗族长，那这份和书上的内容，就可以实现。西苗将得到生存的空间，而皇朝就可以迎来期望已久的四海归一，千秋太平。阿袤的理想，我的曾经的理想，就可以实现了。我以为我已经没有机会回到京城了，所以我把它给你。现在我还把它给你，你得答应我，在今天早朝的时候，当着文武百官的面，把它递给主上。”
　　
　　“为什么？这是大人的功劳，旷古绝今的功劳，大人为何不亲手把它交给主上？”萧允不解地看着他。
　　
　　“我……今天上不了朝了。”
　　
　　“啊……也是，大人重伤初醒，是应该多休息几日。”萧允赶忙凑过去，扶着他靠到垫子上“大人，别想打仗的事了。主上为了你的伤找敏之去了，很快就能回来见你了。到时候，大家又都在一起了。萧允会好好保护大人的，下了朝，我就送大人回府去。”
　　
　　“嗯……”夏轻尘踌躇地点点头。
　　
　　“那……萧允先去了。”
　　
　　“萧……”夏轻尘拉住他，明白地看到他眼中流露的一丝惊喜“萧，别再这样下去了，我们不可能在一起。你要的东西，我没法给你。”
　　
　　“萧允知道”萧允眼中的光芒一暗“萧允明白的。一直都明白。可是……感情是管不住的。大人，你就让萧允跟着你，跟你一辈子，好吗？”
　　
　　“我只怕不能答应你了”夏轻尘叹了口气“你去吧……”
　　
　　“是……”萧允感觉疑惑，心中顿生一种说不清的压抑。他踌躇片刻，终究还是心情忐忑地离开了。
　　
　　夏轻尘看着他渐渐远去的身影，深吸一口气，颓然呼出。他看着面前玲珑剔透的酒具，一种苍凉的悲伤涌上心头。凯旋的赐酒是再平常不过，但他身染宿疾，不宜饮酒，往日庆功，从不赐酒，这一杯，看来是逃不过了。
　　
　　“请国师更衣。”行赏的太监在一旁恭敬地等候着。夏轻尘缓缓抬起手臂，由人搀扶着起身，缓缓穿上崭新的官服。那是朝中绝无仅有的一件素色官服，为了他一人度身缝制。那是最熟练的织工，一年只能织造数匹的锦缎；层叠在一个单色的布上，织出了变化的阴阳花纹――是他才能享用的奢侈品。他曾想象过无数次，在皇朝四海归一那天，穿着它，和t连景袤一起登上巍峨的城楼，宣读犒赏六军，大赦天下的诏文。
　　
　　而现在，他的梦碎了，碎在繁华成真的前面。
　　
　　“主上赐酒，请国师用酒。”
　　
　　飞鸟尽，良弓藏；狡兔死，走狗烹。
　　
　　他怎么能忘记这条真理。他以为自己回不来，看不到梦醒成真的一幕了，可老天爷却让他睁开了眼，再一次面对死亡。他曾经有过重生的机会，他用第二次生命经历了贫穷与富贵、悲欢离合，而老天，却在他最后丰收的时候，再一次让他失去。到头来，他终究是这世上的一个客。他甚至来不及，见那个人最后一面。造化弄人，万劫不复啊！
　　
　　精美华贵的玉杯缓缓注满气息醉人的琼浆，夏轻尘颤抖地端起在指中。一杯下去，眼前的一切都开始虚幻起来。
　　
　　“告诉南王，不是轻尘无能，是士族气数未尽。t连景焰，不愧是我夏轻尘最成才的学生……”玉杯落地而碎，夏轻尘的身体，在摇晃中，缓缓倒地。
　　
　　还好，就让大家以为他因伤病而死吧，免得再伤心一次……最后的想法，在夏轻尘朦胧的意识里闪过。他慢慢地闭上眼，沉入黑暗。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　当日，萧允将那份和书呈上了朝堂，西苗地界从此在政权上归服在皇朝之下。夏轻尘终于用他最后的心力，为自己一手经营的朝廷，开创了四海归一的局面。功至顶峰、声达极致的同时，又用自己的死亡，再度震惊了所有人。
　　
　　当月，举国服丧，君王亲往吊祭。夏轻尘被追封为郡王，厚葬与东陵之旁，长伴先帝，谥号“懿”。
　　
　　在他死后，t连景焰被晋封为辅国亲王，出任摄政王一职。收拾了战争留下的残局后，依照夏轻尘的设想，趁诸侯兵力大损之机，颁布推恩令，将一切军权收归朝廷，开始了中央集权的一人天下。
　　
　　“哈――哈哈哈！哈哈哈哈哈！”面对自己成功的第一步，t连景焰欢天喜地地打着滚儿，兴奋地双脚在床上猛蹬猛踹，好像发疯了一样“成功了，成功了！我终于狠狠地把少傅给捉弄了一次！看他们这会还不把我当回事！哈哈哈哈哈……”
　　
　　夏轻尘下葬的当晚，东陵之外的树林里，出现了几道黑布蒙脸的人影。一个高个儿男人带着几名江湖小喽打晕了守卫，潜入了陵寝。
　　
　　“大哥，你的身手看起来真眼熟，我们之前是不是一起干过……”几个小喽谨慎地跟在那个男人身后进了墓穴。
　　
　　“是吗？我看你们也很眼熟”带头的男人瞪了他一眼“去把棺椁打开。”
　　
　　“大哥，拿点儿值钱的就走吧。国师是良臣，他的棺椁不能开，干咱们这行也得讲点阴德……”开口的小喽没说话，就被高个儿狠狠踹了一脚，只好乖乖掏出工具，撬开了棺椁。高个儿男人一用力，推开了棺材盖。夏轻尘的“尸体”如沉睡中一般的模样，出现在众人眼前。
　　
　　“啊……”高个儿男人提进灯去，照亮棺材中的人脸，然后他伸出手去，把尸体抱了起来“真是好脸蛋……”
　　
　　“大哥，你是不是高兴疯了，那个是死人，宝贝在下面啊……”
　　
　　“没错，老子盗的就是他的尸。国师是朝中数一数二的美男子，活着的时候咱轮不上，死了一定要好好漏一搂。”
　　
　　“你你你……我想起来了……你是上回盗皇陵那个！那个恋尸癖！”小喽喊了起来。
　　
　　“嘿嘿……我记得上回就交代你们忘了我的！”
　　
　　随后只见墓室里金光一闪，小喽们立即惨叫起来，屁滚尿流地捂着脑袋逃了出去。
　　
　　t连景袤不知何时进入了墓室深处，弯腰抱起夏轻尘的身体，搂在怀里亲了两口，回头对着蒙面的男人说：
　　
　　“棺内有一盒银票。你四下找找，连同能带走的金玉，一起收起来。”
　　
　　“这这……我是个大夫，怎么总是让我干这偷坟掘墓的勾搭……”
　　
　　“你还想让大家像以前那样搭街边摊，开牛肉面馆吗？”
　　
　　“不想……”
　　
　　“那就赶紧的，这是我们安家的本钱。”说完他扛着夏轻尘，快步离开墓室。
　　
　　“爷……您倒是给我留个火啊……”
　　
　　……就这样，国师的陵冢在第二天发现被盗窃了。摄政王唯恐引起骚乱，密而不宣，只派雍津府尹追查盗墓之人，但后来一无所获。事情就这样不了了之。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　风波过后的一个午后，t连荣珍和夏子安两个孩子在御花园的凉亭里啃着西瓜，你一口我一口地吐着西瓜子：
　　
　　“子安啊，你爹爹让我把一壶假毒药送给你父亲，说要捉弄他。结果你父亲喝了之后就装死骗他。你爹爹以为自己吓到他了，在那穷高兴。你父亲也以为自己骗到了他，自己高兴地走了。”
　　
　　“那他们岂不是都让对方给骗了自己还在那傻乐？”
　　
　　“就是啊，我真不知道他们为什么这么高兴玩这种没意思的游戏。”
　　
　　“主上哥哥，你知道吗……”夏子安吃得两腮鼓鼓。
　　
　　“什么？”
　　
　　“我觉得，我爹爹和我父亲，都是笨蛋。”
　　
　　于是，两个乖宝宝一直过着无忧无虑的日子。t连景焰摄政，在西苗地界纳入版图之后，大力推展两地贸易和特产的种植。在商路的推动下，中州很快重建起来，成为天下商贾的聚集的贸易之地。朝廷税收的增加昭示着他的领导有方。他下令将国库中充盈的钱财拨放出来，在京城和几个繁华的城市兴建起了官学，培养各种专长人才以供朝廷选拔。从很大意义上来说，他让夏轻尘原先的设想成为了现实。唯独没有推行的，依旧是立宪组阁一事。毕竟，在他这个王爷看来，t连氏的江山，怎么能够交给外人管理呢？
　　
　　不久之后，萧翰和甄颖一同告老还乡，两人拖家带口，拉着二十几车的家当以及沉重的炼丹炉，离开了京城，一同向着年轻时曾经奋斗过的月桂之乡去了。萧翰准备让自己的下半辈子，在置地养马、喝酒打猎的生活中度过，当然，一切的前提，是甄颖不要再炼丹，也不要再请他吃药丸。这一回，甄颖倒是爽快地答应了，因为他已经找到了新玩具――火药和火枪炮。让我们为萧叔叔后半生的人身安全担忧吧。
　　
　　至于萧允，他相信两人最后共处的那个早晨，是回光返照的结果。之后，他就一直沉浸在失去夏轻尘的悲伤之中。萧翰告老之后，他一个人留任京中，只有之前受伤被他圈养的妖狐为伴。终于有一天，他收到了一封莫名的信后，立即上书辞去了官职，连夜打包袱离开了京城。一个人跑到荒郊野外把妖狐放了生，独自朝着南方奔去。至于后来生活如何，各位主角的结局如何，请关注最后一章的幸福结局！




第一百一十二章

　　又是一年的暖春，雍津城的内内外外，都沐浴在漫天翻飞的花雨之中。城郊占地宽敞的雍河官学里，又迎来了临近州县考核选送的少年学子。他们将在这里住读三年，依照各自的资质学习不同的特长技艺，最优秀的学子，将经过严格的考核筛选，送入国子学成为后备官吏。
　　
　　开学第一天的卯时，天刚蒙蒙亮，一群十二三岁的男孩子就睡眼朦胧地站在自己的榻边，看着管理食宿的舍长一丝不苟地演示学子服的穿戴。学院的舍长是一位年轻俊美的男人，笑起来像大姐姐一样漂亮。轻柔的嗓音缓和了这些少小离家的孩子对陌生环境的恐惧。
　　
　　他仔仔细细地督促着每个新生梳洗穿戴整齐，就安排他们排好队，由专人领着离开学舍，到礼堂行辰礼，开早读。
　　
　　“傅舍长，刚才有一位夫人向学院赠送了早点，厨房来问，是否应该接受？”
　　
　　“哦？我去看看。”对，他就是傅舍长，傅荣怀。两年前翠娘顺手带回家的那个荣怀，如今他有了自己的姓，和这份体面的工作，非常认真而细致地做着每天的任务。他匆匆赶到膳堂外，只看见好几辆大车停在门口，厨房的伙夫正忙碌地将车上的温箱搬进厨房。正要上前阻止问清缘由，就看见远处一个衣装秀丽的女人，正对着他微笑。
　　
　　“舍长，要不要请示一下夫子？”
　　
　　“不用了，收下吧。我来接待这位夫人。吩咐厨房查看数量，不够吃就再做些，有多的就留下来。”荣怀向远处的女人做了请的手势，两人一起沿着开花的小径走了过去。
　　
　　“开学了，我过来给先生和孩子们送些礼物，顺便看看你。”翠娘走在前面一步，欣赏着晨色中的校园“这两年你变化很大，我每次见你都有认不出来的感觉。你在这儿过得还习惯吗？”
　　
　　“挺好的。我已经学会写字了，现在能读通文书和礼典。我想多学些有用的学问，将来能帮上你更多的忙。”荣怀慢慢跟在她身后，看着她发髻上的珠花。这个女人曾两次改变了他的命运，如果不是她，他做梦也想不到，自己能像今天这样，体面地活着。他爱翠娘，这种爱不是恋慕，而是尊重，就像信徒对神明，热衷却不亵渎。在他眼里，翠娘美丽而遥远，她不属于自己，不属于平凡的男人。他只需一年数次，像此刻这样，浅浅地跟在她的身后，看她娴静的侧影，知道她一切安好，就足以觉得安乐和幸福。
　　
　　“想读书是好事，趁着年轻多学点儿本事，有什么难处，只管向我开口。”
　　
　　“是。”荣怀一路答应着，送她出了学校，站在大门外，看着她的马车渐渐走远，然后默默地转身，平静淡然地转身，继续他一天的琐事。他唯一能为她做的，就是远远地守在她的世界的一角里，努力让自己成为能帮上忙的人。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※
　　
　　当早晨的渐渐明亮，阳光射透薄雾洒在宫城的恢弘的屋顶上时，熏风殿前的勤政殿内，传出了气急败坏的咆哮声：
　　
　　“可恶！可无可恶可恶可恶……”t连景焰睡袍拖地，披头散发地在榻上蹬着腿“竟然一大早跑去与跟那个男人幽会，她简直是欺人太甚，可恶至极啊――”
　　
　　“摄政王，奴婢已经派人去请翠夫人了，她一会儿准来”四宝太监着急地在榻边催促着“您赶紧起来吧，这时辰都快到了，一会儿误了早朝该怎么整……要不，您先把衣服穿上？”
　　
　　“不穿！”t连景焰气愤地把自己脱了个精光“你去告诉翠娘，她要是不来，本王今天就不上这朝！让她看着办！”
　　
　　“让谁看着办啊？”一声傲慢的娇喝打断了吵闹。t连景焰立即住嘴，手忙脚乱地钻进被窝里掩盖自己光-裸的身体。
　　
　　“翠娘……”
　　
　　翠娘摆了摆手，让屋里的人都退下，然后慢慢走到榻前，揪了揪他的被角。
　　
　　“王爷，时候不早，赶紧起来了。”
　　
　　“哼……”
　　
　　“我早上到官学去看了看荣怀，所以来晚了。别犟了，快起来吧，我给你穿衣服，啊……”
　　
　　“你这两年对他还不够好吗？明知道我不喜欢他，又跑去见他做什么？放眼朝野，只有你不把我放在眼里。就算我现在当上了摄政王，你还是不把我当回事。你想气死我是不是？”t连景焰长腿一伸，身上的被子就这样飞了出去，他光着身子，挑衅地看着面前的翠娘，一脸“你不认错我就不起来”的架势。翠娘见状，无奈地笑了一下，上前在他身边坐下，弯腰伏在他身上，吻住他的嘴，亲了一下。
　　
　　“我怎么不把你当回事了？我这不是匆匆赶回来伺候你更衣了吗。”翠娘好声好气地拉着他起来，把里衣外衣一件件地给他套上。t连景焰近近地看着她专注的神情，忽然心里一热，一把抱住翠娘狂亲了起来。
　　
　　“哎呀，一大早的……干什么呀……”
　　
　　“今晚留下陪我……”t连景焰停下动作，恳切地看着她。翠娘无奈，只好叹了口气：
　　
　　“好吧……”
　　
　　“这才对嘛。”t连景焰得逞地搂紧她“那你什么时候嫁给我？”
　　
　　“我？我才不嫁人呢。”翠娘一把推开他，把住他的肩膀用里一转，双手快速地将腰带缠在他身上，用力一系“嫁给你我可就成了南王妃了。你见过哪个王妃能成天想去哪就去哪，想干嘛就干嘛。真要和你成了婚，那就得天天关在南王府里，大门不出二门不迈，又不能自由进宫，更不能当官儿作威作福，每天只能哀怨地在王府里等你回家，逢年过节才能在宫中露个脸；待到人老珠黄的那天，再眼巴巴看着你迎娶几门妖媚刁钻的侧室进门，从此独守空房终老一生――哪比现在，顶着正四品的官衔，打着勤务的幌子游走于上层学问风雅之地，有那些个才貌兼备的年轻学士，天天围着我转，隔三岔五地给我递情诗送礼物。我又怎么舍得就这样嫁人，让那些公子心碎呀~~~”
　　
　　“你，你……”t连景焰七窍生烟“本王风华正茂、文武双全！他们不过是一群花言巧语、搬弄口舌的文士，论样貌论才能，他们哪一点能与我相比！”
　　
　　“所以呀，我才一直舍不得王爷这个情人呀。”翠娘“啵”地亲了他一下，推着他出了房间“好了，时辰到了，快上朝去。”
　　
　　“等等，等等……”t连景焰被她推搡着出了门，回头拉住她的手追问道“你说，我要是让你成婚以后还能像现在这样自由，你是不是就肯嫁给我？”
　　
　　“这嘛……恐怕做不到吧。我又不是三岁小孩子，王爷你就别想用空话来哄我了。快去吧，啊……”翠娘半赶半催促地，终于送走了这个小祖宗。她如释重负地叹了口气，自己就去后宫忙勤务去了。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　辰时正点，议政的朝阳殿上，t连景焰身穿王服，坐在第二层台阶下的红色长案边，接受百官的朝拜。成功让夏轻尘倒下之后，他很快借着战功当上了摄政王。
　　
　　沈明玉在台阶下滔滔不绝地陈述着北方匪帮贩卖人口的罪行。而t连景焰的脑子里却是炸开了花，什么也听不进去。他想，翠娘是一个精打细算，看样子，自己如果拿不出什么实质的保证，她是不会答应嫁给自己的。可恶，这个女人什么时候成精了――没关系，精明如夏轻尘最后也栽在他手上，更何况这个夏轻尘调教出来的女人。既然她不愿被关在家里，那就巧立一个妇人可以任官的名目好了。只不过，这样一来，司马正秀这帮老顽固，会不会冒出“牝鸡司晨”之类的反对言语……啊，有了，就在宫外给她弄一个专属女人的小衙门，只管女人的事。这样一来也可以把她跟那群小男人分开，二来又不伤体制，三来一定能讨她欢心――到时候，就可以明媒正娶封她为妃了~~~~
　　
　　“王爷……王爷！”沈明玉陈述完毕，立定在下面等他回答。
　　
　　“啊，啊？”
　　
　　“请王爷恩准。”
　　
　　“什么？”t连景焰尴尬地看向队伍最前的司马正秀“司马……司马……”
　　
　　“咳咳……”司马正秀压低了嗓门“贩卖人口……”
　　
　　“贩卖人口？哦，贩卖人口祸国殃民！”t连景焰一脸正色地说“此事必须从严制裁，沈大人火速去办吧。”
　　
　　“是……”
　　
　　“呼……”t连景焰深叹一口气，自问为什么自己要这样操心劳力？原以为赢了夏轻尘，掌握了大权，妻儿就会毫无阻碍地回到自己身边。可是现在，天下在掌，却只能日复一日坐在这个大殿上，看着眼前万年不变的面孔。往日的莺歌燕舞、赏花养草的日子，就这样一去不复返，这哪里是他要的日子――他，他应该带着翠娘和子安享受最富贵无忧的日子啊，可怎么就成了现在这样――妻子在翠娘野心勃勃地在外面招引小男人，而儿子……儿子……
　　
　　t连景焰回头仰望玉帘后的龙座――儿子跟着小祖宗竟然抛弃他这个爹爹，“离家出走”了！将这么多事情丢给他一人做。早知今日，还不如让夏轻尘大权独揽，自己当个好吃懒做的王爷了。
　　
　　不行，不行，这种日子不是人过的，一定得找人来替自己担这辛苦差事……t连景焰这时又想起内阁来了。把政务交给内阁，让那群爱忙的大臣忙去，自己就可以搂着翠娘在家里生孩子了！他要再生一个完全属于自己的孩子，这回他要亲手抚养，谁也拐不走。对，对，对，就这么办！
　　
　　t连景焰在引起了全天下的注意后，终于感觉“玩腻”了。他很快就马不停蹄地着手重组内阁，准备从朝堂上退下来，带着翠娘回家生儿育女去。
　　
　　在他看来，生活充满希望，前途一片光明。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　就在t连景焰为了自己的终身幸福忙得焦头烂额之际，中州南方的道路上，一大队便装的武士护卫着马车，缓缓走向朝廷在西苗接壤地带新设的海县前进。
　　
　　马车内，七岁半的夏子安捧着西瓜，吧唧吧唧吃得正香。他依旧胖乎乎的，敞开的亵衣里，是褶出三层胖肉的溜圆身子。
　　
　　“子安，别吃太多。一会儿还有午膳呢。”t连荣珍穿着单衣在一旁看着。他已经十二岁了，五岁登基那年还有些婴儿肥的脸已经渐渐长开，眉目间带着几分t连景袤的影子了。
　　
　　“嗯……”夏子安听话地放下瓜皮，靠到t连荣珍旁边，让他帮自己擦嘴擦手“主上哥哥，你说，等见到了我们的爹爹，他们要我们留下来的话，我们要不要留下啊？”
　　
　　“嗯……子安想留下吗？”
　　
　　“我不知道……”夏子安撅起小嘴“我比较喜欢我南王爹爹，他对我好，给我买好吃的。可是他说，他想和我娘生小弟弟。到时候，他就不喜欢我了……”
　　
　　“不会的，生了弟弟，他还是一样喜欢你的呀。”
　　
　　“我不要，我有爹爹和主上哥哥就够了，我不想要弟弟，弟弟会跟我抢你们……”
　　
　　“瞎说，我是不会被人抢走的。我只当你的主上哥哥，别的弟弟我都不要。”t连荣珍搂住他蹭了蹭。子安虽然胖乎乎，可却不怎么出汗。这样炎热的天气里，皮肤依旧是凉爽爽、光溜溜的，又香又软，每次抱起来都觉得好可爱。
　　
　　“主上，前面就到海县了。臣以为不如先到城里的客栈用膳歇息，待侍卫出外打探到消息，再行前往。请主上示下。”神策军都尉陈同靠近车旁请示道。
　　
　　“主上哥哥……”夏子安一听，立即拽着t连荣珍的袖子晃了起来“咱们进城走走吧，我屁股都坐疼了。”
　　
　　“嗯……好吧。”t连荣珍对着车外说“让马车在城门口停下，我们要进城走走。”
　　
　　“是。”
　　
　　马车在城门口停稳。t连荣珍给夏子安穿好衣服，带着他一起下车进了海县。
　　
　　海县得名于中原与西苗接壤地带，一片叫做“哀泣之海”的丛林。传说中，这片土地的树木会哭泣，土地会吃人，自古以来，无人能活着走过。但自从两年多以前，阮洵冒死从这里闯过，潜入西苗刺杀惊鸿仙子之后，这片荒芜之地的神秘面纱也随着两国战事的平息，渐渐被揭开了。
　　
　　划地为界，西苗地界占有了大部分的丛林，他们在沼泽中发现了新的水源，沿着边境种植起甘蔗，并且在族长的指引下，熬制蔗汁，制成蔗糖。这种比菜糖和蜂蜜更甜、更容易饱足的食物，很快通过水路销往中原，供不应求。
　　
　　而沼泽以北，地属皇朝 受到指点，植这种树木，割开树皮收集树汁水，熬炼提纯，制成一种雪白而富有弹性的物质，取名为“橡胶”。很快，有一位神秘的财主买下了这附近的一块地皮，他带来了上百名工人，在这个曾是不毛之地的边境上，盖起了一座庄园。他收购生胶，在其中混入炭、生麻、硫磺一类的东西，浇铸成空心的环状物，经由商路水道往来的货船运向北方。很快，这个世界的车轮，就套上了这种黑乎乎的轮胎，飞速奔跑了起来。
　　
　　而西苗，
　　
　　很快，这个不毛之地就富裕了起来。往来的商贾一多，这里就成了水路要塞。朝廷也因此专设了县衙，短短两年时间，已经形成了一座繁荣的城。
　　
　　随行的神策军都尉命令手下进城去包一家客栈，自己带着剩下的人个，远近戒备地护着两个衣着光鲜的孩子进了城。
　　
　　时值正午，县城的饭馆和小食摊都开始忙活起来，阵阵香味飘荡大街上，引得夏子安胃口大开。
　　
　　“肉包、糖三角――肉包、糖三角――”
　　
　　“来呀来呀，来吃烧肉，正宗的西苗烧肉――”
　　
　　“卖甘蔗糖啊。老板，外地来的吧，过来看看货呀，最新最纯蔗糖，今天一早新熬的呢……”
　　
　　“炒米糕，热乎乎的现炒米糕。放蔗糖辣椒的炒米糕，又甜又咸，快来啊……”
　　
　　“几位老板从京城来的吧？一看就是富贵之人，来我们海县谈生意就一定要来我们荣华酒楼坐坐啊，我们的糖醋大鱼是海县一绝，来海县谈生意的都是来我们这儿宴请宾客的……”
　　
　　两个孩子一路东张西望，转眼随身的小太监手里已经捧满了路边买来的小吃。夏子安和t连荣珍吃得满嘴油亮，眼睛还不停地张望，寻觅更新鲜的食物。
　　
　　正走着，身边经过一个男人，手中提着食篮。顿时，一股无比诱人的牛肉香味吸引你了夏子安的嗅觉。那男人走了不远，就停在路边的摊档前买西瓜。夏子安循着香味跟了过去，弯腰嗅了嗅他手里的食篮。
　　
　　“真香啊，你这里面放的是什么呀？”
　　
　　“嗯？”那男人似乎察觉了手边的动静，低下头来看着夏子安。这一低头，登时把夏子安吓了一跳。他惊叫一声，躲到了t连荣珍的身后。未等那人反应过来，混在人群中的众侍卫噌地一声当在了两个孩子前面，手按剑柄，蓄势待发。
　　
　　t连荣珍这才看清楚，原来这个人，半边脸是烧伤的痕迹，凹凸不平的皮肉纠结在一起，被头发遮掩着，但是仍然显得触目惊心。夏子安在宫中长大，身边的奴婢都是精挑细选的，从没见过这么恐怖的面容，但他看见自己引来了这么大的动静，一时又觉得不知所措，只好钻到t连荣珍的胳膊下，尽量藏在他的袖子后面。
　　
　　“你们是……”那毁容的男人看了看侍卫手里的剑，脸色一下变了。
　　
　　“陈同。”t连荣珍喝阻侍卫，上前一步对那人说“我弟弟小，他被你吓到了。”作为一个帝王，他并不知道要怎样去道歉，他只是拍拍子安，冲着那个人一笑来表达被侍卫“吓坏”的他的微薄歉意。而丑脸的男人神情就像被人用鞭子抽了一下，他抬起袖子挡住了自己半边脸，什么也没说，提着食篮匆匆离去。
　　
　　“哎……”篮子里的香味飘过，夏子安突然又想自己要问的问题，叫他不住，只好啪嗒啪嗒地迈起小短腿，跟了上去。
　　
　　重居正跑得很快，没一会儿就把那群陌生人甩掉了。他一面心烦意乱地猜想这些神策军的来意，一面矛盾着要不要将这个消息告诉张之敏。正想着，脚步已经走到了医馆门前，他一脚胯进门去，就看见张之敏正抓着一个城东赵寡妇的手腕，而赵寡妇正不胜其烦地他身上粘。心里不禁一阵酸楚，眼眶一下就红了。他低着头绕过柜，把食篮放在饭桌上，一声不响地把汤壶里的热汤倒在装面条的碗里。浓郁的牛肉香味儿，马上掩盖了屋里的药味。张之敏尽可能快地给赵寡妇开了药方，让她到隔壁药店抓药去，自己则迫不及待地洗了手跑过来吃面。
　　
　　“嘿嘿嘿，我最喜欢的牛肉面呀。这么热的天吃一碗面就能补足精气，完事再吃半个西瓜清凉去火……”张之敏一边搅拌着自己的面条，一面笑嘻嘻抬头看他，察觉他神情不对，赶紧放下筷子靠过去：
　　
　　“怎么了？又因为刚才赵寡妇在这儿不高兴了？她三天一发情，你又不是不知道，可她出手大方嘛，我又没让她占到什么便宜。”
　　
　　“我知道……我没生气……”
　　
　　“那你是怎么了，刚才出去那会儿不是还好好的吗？是不是外面太热，中暑了？”张之敏放下筷子“要不先别吃面了，先吃点儿西瓜……咦？西瓜呢？你忘买西瓜了？”
　　
　　“没买……”重居正深深地叹了口气。
　　
　　“为什么呀？”
　　
　　“我的脸难看……”
　　
　　“啊？！”张之敏一愣，重居正的眼泪就向决堤一样涌了出来。
　　
　　“居正……”张之敏见他这样子，心里立即明白了三分。每年都有那么几次，要为了这张脸难过。他把重居正搂进怀里，轻轻拍着他颤抖的背。
　　
　　“我这个样子，就连孩子见了都能吓跑……”
　　
　　“我C，是谁家破孩子这么讨打……”张之敏说着就要往外走，重居正又死死拉住他。
　　
　　“敏之，咱们搬走吧，搬到一个偏僻的地方去，谁也看不见我……”
　　
　　“现在全天下哪还有荒无人烟的地方……”张之敏顺着他的背“你别总想着躲人。外人偶尔看你一眼的反应有那么重要吗？我天天瞧着你顺眼就行了。管别人……”
　　
　　“你是因为天天看着我这张脸，所以习惯了是不是……”
　　
　　“你你你，你又开始钻牛角尖了是不是？我看你习惯了、顺眼了有什么不对，我该看你不顺眼吗？你喜欢我是因为我英俊潇洒、玉树临风吗？说了多少次我不是因为这张脸才喜欢你，你全当耳旁风是不是？好……今天这生意是做不成了”张之敏抬手指着门口对他说“你去把门关上。”
　　
　　“我不……”
　　
　　“不关是吧，嘿嘿……”张之敏不怀好意地一笑，一把抱起重居正按倒在柜台上，撩开衣摆把手伸了进去。
　　
　　“不要，大白天的，开着门……嗯……”
　　
　　“你自己不关门，怪不得让人看见我爱你……”说着，张之敏扣住他的下巴，张嘴吻了下去。重居正初时别扭不依，吻了两下之后渐渐无力抵抗，软在张之敏身下，任他啃咬。
　　
　　偏就这一幕，被追着牛肉面香味儿的夏子安，在门外一点不漏看了去。他大惑不解地看着两个男人在一起互相啃咬，一双眼睛睁得圆圆的，小嘴也张成了一圈儿。后脚赶来的t连荣珍见这情形，急忙用小手捂住他的眼睛，把他带离。
　　
　　“主上哥哥，那两个人打架为什么要像狗狗一样咬来咬去呀？”满足地吃过午饭，夏子安躺在客栈的大床上，不解地问身边的t连荣珍。
　　
　　“嗯……宫里的姑姑教过我”t连荣珍红了红脸“他们那是在亲亲，表示互相喜欢。”
　　
　　“亲亲？可亲亲不是这样的吗？嗯……”夏子安凑到他脸上，吧唧一口。然后自己想了想，好像有什么不对，玄机恍然大悟地张开小嘴，喀嚓一口咬在了t连荣珍的嘴唇上。
　　
　　“哎呀……”t连荣珍舔着被咬疼的嘴角“你干什么呀？”
　　
　　“嗯？我像他们那样咬你嘴嘴，喜欢你呀……”夏子安憨憨地笑着，一开一合自己的两排小牙齿“你也来咬我嘛，我们像他们那样咬咬~~”
　　
　　“嗯……”t连荣珍侧过身子，和他脸对脸地思索了片刻，然后认真道“我们轻点儿咬。”
　　
　　“嗯！”
　　
　　于是，两个孩子抱成一团，张开小嘴，你一口我一口，小心又努力地在对方的嘴上啃了起来。嘴唇碰嘴唇，牙齿磕牙齿地“亲”了半天，直到彼此的半张脸都是红印和臭臭的口水，这才不胜其烦地罢了手，犯困地打着呵欠：
　　
　　“唉……一点儿也不好玩儿。咬得我累死了。”
　　
　　“我也觉得还不如我们自己的亲亲呢……这些大人怎么喜欢做这么难受的事情呀，我长大了可不要变成这种怪人。”夏子安困倦地在他咯吱窝下缩成一个球，一边打瞌睡一边嘟哝着“我的嘴里好疼，好像刚才咬破了……”
　　
　　“那我给你舔舔吧。舔舔好得快。”
　　
　　“啊……”夏子安听话地张开的嘴。t连荣珍态度认真地凑上去，伸出舌头在他嘴里寻找到咬破的小伤口，轻轻舔了半天。
　　
　　“唔……我觉得舔舔挺舒服的。”
　　
　　“是吗？那你舔我试试。”t连荣珍张开嘴，之觉得夏子安的小舌头慢慢伸了过来。痒痒地在自己嘴里乱动了起来，心里吓了一跳，合嘴将它含住。
　　
　　“唔嗯？”
　　
　　“唔，你慢点儿……”t连荣珍含着舌头，不清楚地说。
　　
　　“嗯……”
　　
　　于是，这个夏天的午后，两个发现新玩法的小东西，抱成一团，玩起了舔舌头游戏。最后在不知不觉中困困地睡着，流了一枕头口水。
　　
　　“主上哥哥，我觉得这个比亲亲好玩。”
　　
　　“嗯，我也这么觉得，以后我们就用舔舔代替亲亲好了。”
　　
　　“嗯嗯，你不能告诉别人哦，这是我们两个想出来的，别人都不知道。”
　　
　　“放心吧，我只跟你玩儿。”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　在这个忙碌又多事的中午，萧记牛肉面馆每天一个时辰的营业依旧是雷打不动地进行着。排队的食客人手一碗排起了长队，店门一开，就按次序到柜台付钱领牌，然后按次序进入小店，把碗放到灶台前的高台上，等着萧掌柜的牛肉面挨个儿“临幸”自己的大碗。
　　
　　“挤什么，讨打吗？”面馆里细皮嫩肉的伙计像瞪着水光灵动的细长眼睛，傲慢地冲着外面心急的众人叫嚷着“不排好队就不卖了。”
　　
　　自打萧允他放生了那只被自己救治痊愈的狐狸，离开京城来这里开起这家面馆不久，这个少年就突然出现在他店里，初时也不依规矩，走到灶台里就把卤牛肉给啃了。吃完又没钱付账，非打赖在他店里做工抵债，怎么撵都不走的情况下成了此间“伙计”。
　　
　　小伙计名叫胡玉，长着一张细皮嫩肉的俊俏面孔，还有一双勾人的凤眼，可就是傲慢任性，什么都不会。让他生火，他不小心把自己的衣服给烧了，让他洗碗，他不小心把碗给摔碎了；让他算账，又发现他原来不识数，最后只好让他在柜台帮忙看着钱匣子。萧允只当他是哪个士家走丢的纨绔子弟，把他暂时收留在店里，等着他家人找来。哪知留了将近两年，还是没有人来探访。胡玉也从一个什么都不懂的“小白痴”，长成了会数数和擦桌子的少年。成天一得空就往萧允床上爬，被赶下来了就拿食客出气。
　　
　　这天胡玉好像有气一样，一个一个往抽屉里砸着铜钱：“慢慢吞吞的干什么，这边还赶着收档去给人送饭去呢……”
　　
　　“我说小胡，这规矩可不公平啊，我们每天在这儿伸长了脖子排队，你那边放水给人留面还带跑腿的”徐三麻子凑到他面前“我说，哥平时帮你挑那么多柴，什么时候你也给哥哥留一碗送过去？”
　　
　　“你就做梦吧，知道这面是给谁留的吗？”小玉哥看了一眼店里正在忙碌的背影，故意拉长了声音“是给东南城外的丁老爷――你跟人家比，你比得过么？下一个！”
　　
　　“哎……”胡大爷走了上来“我说小胡，这丁老爷真是你家二老板？你家掌柜这铁规矩就为他一个人破过？”
　　
　　“胡说八道什么”胡玉胸有成竹地瘪了瘪嘴“我们家面馆就一个掌柜，还有我！”
　　
　　“嗤……你不把自己当外人，人家萧掌柜可没把你当自己人。”胡大爷压低了嗓子说道“我看，萧掌柜是没这意思，你可别认死了在一棵树上吊死，误了自己终身大事啊。”
　　
　　“我……谁说的！”胡玉一时无以辩解，扭头冲着屋里喊道“萧允，你说，我是不是你的人？”
　　
　　灶台边系着围裙的人听见叫喊，慢慢转过身来，表情认真地说：“你不是我的人，债已经还完了，你随时可以离开。”
　　
　　“你……”
　　
　　“下一个，快点儿。”萧允敲了敲锅边，胡大爷赶紧端着碗走了过去。
　　
　　“死猪……”胡玉继续收钱，脸色却是愈发黑了“咬死你……”
　　
　　这天，一百碗的限量牛肉面售出之后，胡玉终于懒洋洋地从柜台上下来，贴到萧允身后，站在一旁，看萧允在炉灶上，做那额外的两份。他看着他手势熟练地将富有弹性的面拉成比以往更细的面条，再轻轻抖入沸腾的水中，然后目不转睛地看着它在锅中滚熟，利落地抄出在漏网中抛去水分，淋上几滴香猪油抖散了，妥妥当当地放在碗里，然后走到砧板上，仔仔细细地切下厚薄一致的带筋卤牛肉片，整齐地码满在面条上，再放上细细的葱丝，小心地盖好装进一旁精美食盒的食屉中，最后回身用汤壶盛上牛骨和香料熬的汤。
　　
　　“把东西装好，我给他们送去。”萧允简单说着，从一旁水缸中舀出水来，准备洗手抹脸。
　　
　　“给丁家送的吧，我去送~~”胡玉眯着眼一笑。
　　
　　“不用你去。你上回把肉都偷吃了。”
　　
　　“哼……这么点儿小事，那小东西就找你告状了……我去送吧，我保证不偷吃。”胡玉斜了斜眼睛，一下跑到萧允身边，手臂搂着她的腰给他解下围裙，拿起布巾替他抹脸，暧昧地往他身上碰了碰，舔着嘴对他说，温热又带些甜腻的气息，喷洒在萧允面无表情的脸上，突然，萧允一把扣住他的手腕，推着他按到了一侧案上。胡玉呼吸急促起来，他眼神飘忽地看着萧允，抿着嘴，准备伸出舌头。只见萧允慢慢地靠近他的脸，一字一句地说道：
　　
　　“讲了多少次，别用抹布擦脸。”说完抬起袖子一抹脸，提着食盒出了门。
　　
　　“你……”胡玉在原地红了半天脸，回过神来以后破口大骂“萧允，你个不识抬举的笨蛋！你还敢看不上我……”
　　
　　他敲着桌子骂了半天，见萧允也没回来。于是想了想，灰溜溜地关上店门，跟了出去。
　　
　　……
　　
　　中州的夏天是非常炎热的，然而丁家大宅前茂密的林荫道上，却非常阴凉清爽。丁家是这一带著名的大户人家，中原与西苗议和之后，就买下了两地交界的一小片橡胶林，靠着加工生胶和贩售橡胶制品致富，如今已经是皇朝重要的产业大户，资助过不少官员晋升仕途，背景非常强大。
　　
　　丁家有一位当家大爷，打理着家中的生意，平时不爱露面。府中还养着一位二少，游手好闲，喜欢睡懒觉。
　　
　　胡玉蹦蹦跳跳地跟在萧允身后进了丁家大院。萧允把食盒放在桌上，嘱咐胡玉在走廊上等他，就跟着管家去了书房，等着拜访两位主人。胡玉在原地等得无聊，又迟迟不见有人出来吃面，牙根儿一痒痒，打开食盒，把两碗面上的牛肉片给偷吃下肚。
　　
　　就当他津津有味地嚼着牛筋磨牙的时候，丁家两位主人和萧允谈着话出来了。一见他鬼鬼祟祟捂嘴巴的模样，萧允勃然大怒。揪着他的领子就将他提了出去。扔在树林里训斥：
　　
　　“你就这点出息，让你别吃你还吃。你吃谁的不好，非要吃这两碗的。我平时没给你肉吃吗？”
　　
　　“我……我干等着无聊，忍不住嘛……”胡玉讨好地拉着他的胳膊。
　　
　　“好了！我只当你年纪小不懂事，谁知道你心思这般复杂。你当我不知道你心里在想什么？你看我喜欢二少，所以故意跟他过不去是不是？”
　　
　　“是又怎么样！”胡玉大叫起来“谁让你不理我。不就是几块牛肉吗，我吃了，我故意吃的，怎么了！别以为你对我有恩就能随便欺负我，你把我当成什么了！你再对我这样，我就走！”
　　
　　“求之不得！”说完萧允头也不回，大步流星地朝面馆儿方向走去“谁也不能改变我喜欢他的心意！”
　　
　　胡玉懵了，完全没想到萧允会让自己走。他急急忙忙追上去想要讨好萧允，回去却看见自己的衣物被包成一个小包袱丢在紧闭的面馆儿门口。使劲敲门也不见萧允出来，于是，他就这样被赶出了“家门”。无处可去的他背着小包袱朝城外走去，半路上下起了雨。雨中冷清的草地上，只有一只狐狸头顶包袱四处躲避。
　　
　　大雨下了整整一天，到夜里又打起雷来。萧允在家里气消了之后，又开始担心起胡玉的安全来。他无奈地拿着伞准备出门去找，谁知一开门，就看见胡玉全身赤-裸地蹲坐在门口，脖子上还系着自己给他打的包袱，从头到脚都淋湿了，脸上分不清是眼泪还是雨水。
　　
　　“你这是干什么！你衣服呢！”萧允一把将他抱进屋里，只觉得他浑身僵硬，冰冰凉凉。
　　
　　“呜呜呜……我对你这么好，你怎么可以这样对待我……”
　　
　　“你对我怎么好了？”萧允赶紧拿出布巾用力给他擦干，放到榻上，搬出棉被给他包裹起来。
　　
　　“我陪你作伴儿，帮你干活……”
　　
　　“你不干比较好。”
　　
　　“呜呜呜……拿你捡我回来干什么，你让我走啊……”胡玉掀开被子往外滚。
　　
　　“好了好了，别走了，我不赶你就是。”
　　
　　“真的……”胡玉吸吸鼻子看着他“我冷……”
　　
　　“我去替你再拿一张棉被。”
　　
　　“你别走，我要你抱着我，我要你给我取暖……”
　　
　　萧允没辙，见他抖得可怜，叹息一声爬上榻去。只当是哄小孩儿，把他搂在怀里。哪知胡玉就像八爪鱼一样扒在他身上，一边喊冷一边在他身下的关键部位乱蹭。他心如止水，终也抵不过身体的反应，心神恍惚了起来。
　　
　　不行，我不能做对不起大人的事……萧允这样想着，用力想推开胡玉。可胡玉的脸已经贴了上来，吹着香甜的热气在他嘴角摩挲。冰凉的手钻进他衣服里面，死死攀着他，别别扭扭地剥光了所有。又是勾引，又是耍赖地，把自己柔软的菊-血，对上了他滚烫的硬-挺……
　　
　　就这样，萧允做了对不起大人的事。第二天醒来之后自责不已地看着□的自己。而身后的被窝里，更让他自责不已的胡玉钻出了脑袋，一脸乖巧地对他说：
　　
　　“你要负责啊~~~”
　　
　　于是，萧允隐约预见，自己后半生，要被这个妖孽给赖上了。他对不起大人，对不起大人啊！！！
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　依然是这个下雨天，将近天黑的时候，夏轻尘打着雨伞从外面回来。
　　
　　“跟阮洵的那位约了去游泳，谁知道一出门就下雨了。衣服没脱，倒沾了一身水。”夏轻尘抱怨着就脱了鞋子，在屋檐下冲洗自己弄脏的脚
　　
　　“啊……下雨了，总算没那么热了。”t连景袤已经在屋里挑起了灯，翻看着手里的册子。
　　
　　“回来的时候听他们说，西苗的生胶运到了，你去看了没有，品相好不好？”
　　
　　“不用看，那批胶让阮洵去买的。赫炎苍剑是他的老相好，赫炎苍剑的小相公，是他家小徒弟，那西苗的人还能坑他不成？”t连景袤盯着手里的东西，目不转睛地应道。
　　
　　“说的也是……哎，你看什么呢，看这么入迷。”夏轻尘擦干了脚换上软鞋，走到他身后，目光惊讶地盯着他手里有些陈旧的笔记本“这是什么！”
　　
　　“哦”沉迷其中的t连景袤抬起头来，扬了扬手中的几本日记“打雷的时候掉下来的。这上面有你的名字，字迹也有些像你的，我想大概是你以前的手抄之类，就翻来看看。”
　　
　　“怎么掉下来的？谁扔进来的？”夏轻尘惊讶地四下张望。
　　
　　“我没看见人。它就从房顶上掉下来的，我还以为是隔壁那个李若言丢过来的呢。”t连景袤看了看他“这不是你的？”
　　
　　“这……”夏轻尘止不住地惊讶“这是小学交作业的日记本啊。怎么会在这儿？怎么会跑过来了。”
　　
　　“哈，果然是你的手抄。”t连景袤兴致勃勃地低头看了起来“你几岁写的，这上面好多错字。”
　　
　　“大概……八九岁吧……”夏轻尘疑惑地看了看四周，不见可疑人影，只好陪他坐下。
　　
　　而t连景袤正看得津津有味，挨着他一起翻看了起来。
　　
　　“……今天，天气晴朗，蓝蓝的天上飘着朵朵白云……
　　
　　今天，碧空万里，阳光明媚……
　　
　　今天，阳光明媚，晴空万里。朵朵仿佛在向我微笑……
　　
　　……轻尘，怎么每天都是晴天？”
　　
　　“这个……就没有天气不好的时候吧……”夏轻尘尴尬地笑笑。
　　
　　“时光如水，岁月如梭。往事如烟，许多事情我都淡忘了……你这时不是只有八九岁而已吗，怎么就感觉岁月如梭了，怎么记性这么差？”
　　
　　“这……我……那只是个开头……”夏轻尘汗颜。
　　
　　“今天，我在上学的路上捡到一个五角铜板……
　　
　　今天，我在放学的路上捡到一个五角铜板……
　　
　　今天，我在上学路上捡到一个钱包，里面有很多五角的铜板……”t连景袤 
　　两眼放光地看着他 “轻尘，这回你可以好多天不用去捡了！”
　　
　　“- -|||”
　　
　　“今天，我帮婶婶扫地，扫啊扫啊，终于把家里扫得干干净净，叔叔夸我是个好 
　　孩子，我心里很高兴……
　　
　　今天，我帮叔叔扫地，扫啊扫啊，终于把家里扫得干干净净，叔叔夸我是个好 
　　孩子，我心里很高兴……
　　
　　今天，我帮弟弟扫地，扫啊扫啊，终于把家里扫得干干净净，叔叔夸我是个好 
　　孩子，我心里很高兴……
　　
　　……轻尘，原来你喜欢扫地啊？”
　　
　　“那个时候劳动最光荣啦！q(s^t)r”
　　
　　“咦？还有诗呢……我爱红领巾！？”t连景袤瞪了不知所以然的夏轻尘一眼“红领巾，你是国旗的女儿，有着鲜红的颜色。红领巾，你是我的梦想，是我奋斗的勇汽（气）。你就像一展（盏）明灯，照亮我前进的道路。只要看见你，我就有了战胜困难的绝（决）心，不屈不挠的精神。你让我明白了做人的道理，鞭策我努力前进。你是我的希望，我的信念，我的骄傲。我要带着你，向着国旗，向着太阳升起的地方，敬礼！――哼……哼……”t连景袤念得慷慨激昂，脸红脖子粗，他啪地一声站起来，瞪着一脸无辜的夏轻尘吼道“这个女人是谁！”
　　
　　“啊？！”
　　
　　“你喜欢她是不是，你的爱，你的希望，你的梦想――原来在你心里，背着我偷偷喜欢过别人……”
　　
　　“这……这什么跟什么！”夏轻尘一把抢过日记本，t连景袤又扑上来抢夺“这是我入少先队时候交的作业啦。还是优秀作文呢……别看了，根本就没这个女人。我跟你说不清，别看了……”
　　
　　“拿来！”t连景袤一把抢过来“真没什么你还怕我看。小小年纪不学好，写这种东西，你几时给我写过这种情诗。别拦我，让我看――咦？这篇很长……”
　　
　　“是什么？哦，是老师布置的题目啦――”夏轻尘看了一眼。
　　
　　“‘我的朋友……她有一头乌黑的长头发，长着一张小小的瓜子脸，弯弯的眉毛，水汪汪的大眼睛和樱桃小嘴。笑起来脸上还有两个可爱的酒窝’……这个又是谁？”t连景袤眼神变得可怕起来“你还说没有女人，这不是女人是什么！你说，这是谁？！”
　　
　　“哪有啊……根本就没有这个人，是我自己乱写的。”
　　
　　“你你你，你将人看得这样仔细，从眉毛到眼睛到嘴一丝一毫都不落下！字里行间全是欣羡之意，你骗不了我――好啊，原来你小小年纪，就已经有了心上人。你是跟她分离了，才委身于我的吗？”
　　
　　“我……我哪有。那是肖像描写的作业啊，大家都是这么写的，不这样写得不会有‘良’和‘优’的嘛……”
　　
　　t连景袤一脸受伤地看着手中的本子，一边念一边叹起气来：
　　
　　“‘每次’班级大扫除，都会看见她勤劳的身影。当劳动结束，她的脸就会红得像红苹果……如此文字，简直如身临其境，你还不承认！你说，她是不是就是你少小相好的情人？是不是就是那个叫‘红领巾’的！”
　　
　　“啊？？不是啊！”夏轻尘哭笑不得，无奈之下扑上去要抢那日记本“天呐，这个东西是怎么会掉在你手里的，丢死人了。别看了，别看了……”
　　
　　“好哇，你果然心虚了”t连景袤高举着那本子，继续翻看着“哦，小轻尘，你接下来的几天都在扶老奶奶下台阶……老奶奶感激地看着我说：‘谢谢你，你叫什么名字？’我快乐地笑了笑：‘我叫红领巾！’我觉得，这是多么有意义的一天啊！’――夏轻尘！你还敢说你对她无情？你一举一动，一言一行，都不忘她的存在，你才八九岁的年纪，就可以为她行贤德、修美名。这是一种怎样的感情啊！我今天才知道，原来，你心里真正爱的，不是我，也不是什么赫炎苍弘，是这个红领巾！！”
　　
　　“不是那么回事，真的不是那么回事……这都什么跟什么呀……”
　　
　　夏轻尘一边笑，一边绕着他抢那日记本。怎奈t连景袤又恼火又固执，硬是在打打闹闹中坚持看下去。
　　
　　“我把钱交到了警察叔叔手里，然后。我带（戴――轻尘的错别字。。。）着红领巾，高高兴兴地去上学……
　　
　　我高高兴兴地带着红领巾去上学……
　　
　　红领巾高高兴兴地陪着我一起走在上学的路上……”
　　
　　天黑的时候，t连景袤终于长叹一口气，放下了日记本，躺倒了已经笑得没了气力的夏轻尘身边，睁眼看着空空的帐顶，若有所思地开口：
　　
　　“轻尘，咱们在一起这么久，我从来没问过你的过去。我一直以为，你小时候，一定就跟萧允、敏之他们小时候差不多，都是那么过来的。直到今天才知道，原来轻尘小时候，还有这么多的故事。”
　　
　　“那些故事是写着敷衍夫子的，不是真的。”夏轻尘枕到他手臂上，笑笑地看着他的侧脸。
　　
　　“不，我说的不是你写的故事，而是你。”t连景袤抱着他轻拍了两下“我现在知道，原来轻尘从小就已经是个了不起的人了。你看，你从小和亲戚住在一起，不受宠爱，要做很多杂事。可是你每天还是坚持上学，做功课，勤学苦读；你的手札里上至国家大事，下至蝼蚁昆虫，都会一一记录，事无巨细，查之入微。还有啊，你从小就心怀仁慈，会不计回报地帮助有困难的人，来修行自己的品德。啊……我总算清楚地知道，我的轻尘是一个从小就怀有远大的抱负的人，从始至终都在为了长大以后‘建设祖国’的愿望而努力着，生下来就为了指点天下而存在的人……”
　　
　　“噗……”夏轻尘在他怀里笑喷了出来“阿袤，理想只是一个看不见的幻影。在我的家乡，几乎所有的孩子小时候都怀抱着这样的理想，可是，人长大以后才明白，‘建设祖国’的办法也是多种多样的啊。农民种田，商人运货，夫子教学生，哪怕是沿街倒夜香，不都是为了维持这个国家的太平昌盛嘛，又不是只有封侯拜相才能‘建设祖国’。每个人都能养活自己的时候，那就是养活了全天下。所以，我们‘建设’好自己的家就行了。”
　　
　　夏轻尘看着t连景袤思索的神情，不禁好笑又好玩，“建设祖国”的话题，对一个曾经是帝王的人来说，太深了。他只能像刚才这样解释，无法让他像当初的自己那样，将这句话当成一个口号，一句空谈。
　　
　　“对不起，是我让你成了一个平凡的人。”t连景袤用力地搂紧他，把他的脑袋捂进自己怀里。
　　
　　“没关系啦，现在这样挺好的……”夏轻尘在他怀里蹭蹭。
　　
　　“你不觉得后悔失落？”
　　
　　“失落什么？”
　　
　　“红领巾”t连景袤注视着他“你真的不在乎失去红领巾吗？她那样的女人，非是当世英豪不会垂青的吧？”
　　
　　“哈……哈哈哈哈哈……”夏轻尘捂着脸仰面笑倒，他已经被这个可爱又可笑的话题笑得脸都酸痛了，他没辙地看看t连景袤，心有不忍地扯了个谎“我早就跟她断了。她比我年长，我才十岁的时候她就嫁人了，嫁得远远的。”
　　
　　“是吗……”t连景袤脸上露出一丝宽慰，随后又想起什么似的一瞪眼，翻身把夏轻尘压在了下面“这么说你心里还记着她想着她了？”
　　
　　“这什么跟什么……啊……”夏轻尘被他咯吱着，下-身忽然一凉，裤子就被扯了下来。
　　
　　“我来看看你还记得她多少！”说着，大手一抓，将夏轻尘两腿分开，开始“拷问”了起来。
　　
　　雨打芭蕉，声声淅沥。掩饰着卧房之内，细密不清的喘息。
　　
　　“说呀，你的红领巾给得了你这些吗？”
　　
　　“给……给不了……啊啊……给不了……”
　　
　　于是，雨下了一夜。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　故事讲到这里，我们的主角都有了自己美好的未来。当然，还有一位，那就是我们的阿得。
　　
　　上天给过夏轻尘很多活命的机会，这一次，终于肯眷顾阿得了。
　　
　　他没有死。
　　
　　云水的急流一直将他带回了西苗的圣地娑婆山谷，他意外地在禁地尽头的金枝树下醒来。黑暗中，悬挂西苗历任族长头颅的金枝悠悠地闪着荧光。他在树下半梦半醒地躺了七个昼夜，醒来时，将长伴自己的方天画戟留在了树下。从此抛弃了赫炎苍弘的名字，远走他乡。
　　
　　那之后很久，没有人知道他去了哪里，也没有人再见过他。多年以后，一名形貌酷似他本人的面孔重新回到了西苗地界，带回了一百多名肤色与神貌各异的随众。他们自称为修行者，信奉生命逝去的真理，提倡体悟与珍惜人生，自称为求悟真道。这种信仰的思想，抚慰了战后倍受创伤的人心，很快就募集了许多信徒。
　　
　　夏轻尘在一个偶然的机会下，与那张无法忘记的容颜重逢。那时，他已是一代宗师了。在那个偶然的午后，一高一矮的两人在夏日的云水河头，看着滔滔浪水奔涌而去，彼此坦然而会心地一笑。他对他说，他爱他，是不变的事实，因为这份爱在他心里，已是永远无法改变的过去。他们在荒废的落魂口上造起了庙堂，开始修订理论，坐堂讲道。
　　
　　“修行的路孤单清苦，虽然你决定如此。但在我心里，还是希望你能遇上一个完全属于你的爱人。因为只有这样，我才会觉得自己造成的伤害，得到弥补。”
　　
　　“不要这样想。得不到并不等于失去。正如我在你心里，永远不会消失。”阿得坦然地看着他，眼中已经没有了当初的炽热与执着，而是平静的接受，一种温暖又亲切的神情“生命本来就是一个失去的过程，而人生却是在经历中获得体悟的过程。我的一生，体悟了武力、爱情、政治、雄图大业、似水亲情，做尽成败功过、荣耀与罪恶，到最后，我失去一切，才大彻大悟，明白这世上并不存在永恒。随缘而生，随缘而灭。拥有时尽力珍惜，失去时释然宽怀，方能返本归真，开明得悟。这就是求悟真道。你是一个有智慧的人，只是内心放不开。我希望你也能明白这其中的意义，去坦然面对无法改变过去，去悟释自己经历的一切。然后你会明白，爱不过是一个过程。我已经拥有了很多爱我的信众，此生不再孤独。”
　　
　　说完，阿得平静而温和地摸了摸他的头，一如求悟真道上师为信众所作的灌顶。夏轻尘轻轻闭上眼，再睁开时，那个高大的背影已经走远。
　　
　　也许今生所欠的，唯有来世再还。
　　
　　求悟真道后来为众多的人信奉，由教众集体编写修订的理论书籍，很快在皇朝大地上传播开来。据说，皇太后成了它最大的信徒。赫炎苍弘当年用武力无法征服的世界，终于已臣服在他彻悟的思想之下。
　　
　　世事难料，风云莫测啊。
　　
　　――全剧终。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　非常感谢各位读者对本书的厚爱。新的一年里请大家继续关注圣卿的新作：
　　
　　《繁华录》――旖旎的西域背景，盛世繁华的皇朝旧事。
　　http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=628028
　　
　　祝各位读者新年快乐！
　　
　　感谢苏摩同学为本文完结所绘贺图~~~
　　[img]dybysez_29.jpg[/img]




第七十六章

　　第七十六章
　　
　　萧允全身发烫地昏迷着，感觉自己的身体仿佛飘荡在水面上，摇摇摆摆。待平静下来，睁开双眼，自己身在将军府的家中，已不知自己睡了了多久。一睁眼，榻边的人影就开始晃动。
　　
　　“醒了？”萧翰走到榻前，低头看着他“允儿，你觉得如何？”
　　
　　“咳……爹，我怎么回来了，大人呢，儿要去见大人……”
　　
　　“你――”萧翰一下火冒三丈“好你个臭小子，一身不吭地离家出走，四年来音讯全无。如今弄得人不人鬼不鬼地回来。我守了你三天担心了三天，你睁开眼第一句不问候老爹，却问你的大人在哪里！我真是祖上积德，才生出你这么个儿子，你真孝顺，你真对得起我！”
　　
　　萧翰大吼一声，抄起一旁放花盆的长几，照准萧允的脑袋，用力砸了下去。这时一只手臂伸了过来，制住了他的动作。
　　
　　“别这样嘛，好歹也是回来了。你要他死不如将他送我做药人啊……”甄颖拉着他的手臂说道。
　　
　　“爹……儿这回，错大了”萧允虚弱地从榻上支起身子“我一定要，去见大人……”
　　
　　“你口中的大错老子用脚趾都能猜到！”萧翰的吼声震得满屋器物抖了起来“你能有多大的出息！你除了追着人家夏轻尘不放还能做点什么别的！你小子是不是忍不住动了人家被教训了滚回家来？啊！还嫌丢脸不够是不是！”
　　
　　“爹……儿知错了，可是……我离不开他，我怎么也放不下，我要回去求他，让他原谅我……因为我真的……”
　　
　　“你他---娘--的给老子住口！”萧翰怒不可遏地一拳挥来。萧允眼前顿时一黑，金星四射，眼眶淤青地倒回榻上，仍然清晰的耳边传来父亲的咆哮：
　　
　　“萧家的脸面都让你给丢到夏轻尘的屁--股上了！老子从战场上活着回来，早晚要被你活活气死！”萧翰气得浑身发抖“来人――把他给我用链子锁起来，没有我的命令，不准他离开房间半步。”
　　
　　“爹……咳咳……”萧允从榻上滚下来，跪在地上干咳起来。
　　
　　“跟在他身后这么多年还追求不到，可见他的心根本就不在你身上，你简直好好反省
　　看看你现在这副窝囊的样子，莫说是一人之下的夏轻尘，就是市井寻常女子，也看不上你这贱模样！你现在跟个废人一样，哪里还有一个武将的风范？你想要他正眼看你，就要有配得上他的本事。地位、财富、勇武与胆魄――男人该有的一切你现在全都没了，你简直是失败至极！”萧翰指着他一顿痛骂“朝廷马上就要讨伐西苗地界了，你却跟个女人一样寻死觅活！我告诉你，你不上战场就哪儿别去，省的给老子丢人现眼！”说完瞪了他一眼，头也不回地出了房门。
　　
　　萧允果然被拴上了链子，禁在自己房间里。暂时没有逃跑愿望的他，消沉地养着伤。当他得知自己是被当成镖物，托由镖局送回家中时，一种被遗弃的失落淹没了他。萧允颓丧地窝在房间的角落里，心中的挂念却是萦萦不去。回想自一开始，自己欠下他那一顿皮肉之痛开始，就一直在愧疚的偿还与更加亏欠的新债中度过。一次又一次，还得越多，就欠得更多。关心他，想要对他好，不知不觉成了恋慕。明明知道不可以，但自己就是克制不住想要接近他。抱过他的身体之后，萧允就知道，自己是一辈子也离不开他了。越是告诉自己不可能，越是克制不住地渴望。即使到了今天，他心里还是想他，还是爱他……
　　
　　大人……他要他的大人……他多想让他依赖自己，可是为什么他却丢弃他了？难道真是自己不够好不够强，才无法吸引他吗？若真是这样，那他萧允就成为顶天立地的强者，为他遮风挡雨，让他刮目相看。对，他不能就这样被抛弃，他还要振作起来重新回到他的身边。
　　
　　萧允最终是连栓铁链的柱子一起拆了下来，冲出了房间。萧翰和其他家丁赶来抓人的时候，就见他全身缠着绷带，抱着栓铁链的柱子站在破掉的房门前，一脸壮烈地看着他爹：
　　
　　“爹，儿要去建功立业……”
　　
　　如此一来，南征军的名单中再添将领，萧翰终于暂时松一口气地看着儿子开始往谱上靠。接下来的日子，他和甄颖两人就倾神在训练士兵使用最新式的火枪弹药上。
　　
　　甄颖自从前些年歪打正着地做出一枚土炸弹之后，就迷上了这个爱好。他美其名曰炼石散，结果却是将政务丢给司马正秀一人，自己钻研起火药和火器的制作来。有了军部银两和人手的支援，这几年，他的炸药日趋精纯、伤人无数。在误将雍津城炸出几个大窟窿之后，轻质的手雷和单发的火枪终于成形，皇朝的军备开始有了质上的变化。虽然许多武将不愿舍弃历来强身习武的正宗，然而又不得不承认火枪和弹药的破坏力，远胜以往任何一种兵器。可说是破空穿甲、无坚不摧。
　　
　　然而单发火枪使用起来实在太麻烦：作战使用时需两人一组，装备两只火枪；一人射击，一人负责在其身后填装火药与铁弹。萧翰担心这种火枪在阴雨天将威能大减，加之射程太短，因此拒绝从上乘弓箭手中选拔人员编为火枪手，而改选新兵进行培养。然而时间越临近秋季，训练的时间就越是仓促。再加上炸弹投掷的训练中，闷雷哑弹的的情况时有发生，动辄致人伤残。甄颖的新发明要推行，可说是举步维艰。不过嘛，好在有萧翰的支持，让这项危险的试验可以持续进行下去。
　　
　　“我疯了，我一定是疯了”萧翰批着军部抚恤伤残的银两奏条，咬牙切齿地瞪着一旁尴尬的甄颖“我疯了才会让你在我的营里胡来！两人没了手指，一人没了眼睛，你自己将银两给人家送去！”
　　
　　“别这样嘛，再给我一点时间嘛……”
　　
　　“去――”
　　
　　“哦……”甄颖拿起批条，往银库飘去提银子。
　　
　　萧翰看着他摇摆飘渺的身影，用力揉了揉自己的太阳穴。他真的是疯了，所以才会跟着这个疯子做同样的事情。那是因为――这么多年来，他第一次觉得甄颖做的事情靠谱了。
　　
　　靠谱好啊，要是一直都这么靠谱就好了……
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　就在t连皇朝大举备战的同时，大陆的另一端，酷暑的西苗地界，也已经闻到了战争的味道，开始了全族的屯兵备战。
　　
　　尘沙轻扬的演武场上，一只白皮肥猪被捆住四蹄，固定在坚固的木桩上，硕大的身体上围了一圈铁铠。而在两百步外，赫炎苍弘将火药与铁弹灌入枪管，单臂托起枪杆，另一手擦着枪管上的火绳塞入枪膛。
　　
　　只听砰地一声枪响，枪子不知落入何处，但那头猪就吓得哀号起来。不理会猪的叫声，赫炎苍弘再走近十步，瞄准铠甲另一处，又开一枪，随后再进十步，再开一枪……随着他脚步的逼近，猪穿的铁甲上紧挨着出现了一排深浅不一的弹口，并且有血从其中涌出。
　　
　　“能透传重甲，此物果然非同凡响。但射程有限，五十步以外功效全失，伤害不如炸弹，迅疾不如强弓。最不济的，竟然有一半的几率偏准甚至射不出铁弹。惊鸿仙子，你确定自己弄回不是残次品吗？”赫炎苍弘走回场边，随手将火枪递下。
　　
　　“这……绝无可能是残次品。”惊鸿仙子低头解释道“这批军火价值昂贵，属下全程亲自押运，确实是从永州军火库中原封运出，确实是皇朝最新式样的火器无误。”
　　
　　“阿得，这种重铠已是为了应对火枪加强国，你的弓能多远透穿？”
　　
　　“你问我？”赫炎苍弘解下自己身上的赤金鹿弓，两百步外扬弓如满月，凌空一发，一箭透穿铠甲，白猪当场毙命“铠甲全部回炉！”
　　
　　在场众人看着那穿过铠甲的一箭，纷纷面带惧色。很久以前，他们知道赫炎苍弘是西苗最强的男人，但如今，他们仍然不知他到底有多强。如果他们能永远拥有这口弓，那西苗地界，就永远不屈于人。
　　
　　“阿得，是否要让我们的男人练习火枪？”
　　
　　“如果你指的是近期一战，我的意思是用火炮掩护前锋，至于火枪，就留给神殿祭司慢慢改进吧”赫炎苍弘看着祭司将远处那头死猪从木桩上解下来，开始解剖查看火弹深入的情况“此物使用非常不便，若上了战场，一人发射，后来还需配一人装纳弹药。若是有地垒的防守战，也许有利，若是进攻突围，那真是自找麻烦……”赫炎苍弘冷笑一声“以落魂口的地形观之，皇朝若要用，也是在双藐峰之间的天栈桥上布置此物……”
　　
　　“可你不是说，它的威力不及强弓。既然此物难以顺手，皇朝何以舍长求短。况且此物造价昂贵，数目稀微。”
　　
　　“你认为寻常弓箭手，有几人能在百步之外透穿重铠？而这些强弓手中，又有多少人能连射二十矢以上？中原的强弓手，连射十箭之后，力道就开始减弱，最多二十箭，手臂就必须休息。因此寻常弓箭手，每人配备二十支弓箭。而西苗的男人，每人三十支，已是极限。而这种火枪，只要两人配合绵密，便可一直连发，并不耗费多少的体力，正好弥补中原人体力上的缺陷。还有最重要的一点，”赫炎苍弘看着远处被剖开的猪，皮层之下粗大扩散的伤口“一旦被击中，就会立即失去战斗的能力。”
　　
　　“照此说来，只要我们做出足以抵抗火枪的铠甲，减少伤亡，便可克敌于无形。”
　　
　　“不错。然而……加厚铠甲必定会增加生铁的分量，不但耗材巨大，而且铸出的铠甲，过于沉重，将不利冲锋。”赫炎苍弘看着祭司盛装铁弹的陶瓷盘子“瓷瓦坚硬如磐石，如果能将陶土涂抹在铠甲内侧烧制成形，其内再辅以兽皮，操练时立于炸弹落脚处附近，看损坏情况如何。”
　　
　　“我会让工匠再试。”火枭取过干净的布巾，为他擦拭刚才被火药沾黑的手指“关于开展的时间，你决定了吗？”
　　
　　“此役也许关乎西苗最终的胜负，我会堵上性命，去实现西苗长久以来的理想。这个夏季的最后，枯水期的开始，不管皇朝是否发兵，我们都必须进攻。否则等到皇朝的火枪成熟，西苗男人天生强力的优势，将不复存在。”
　　
　　“是……”火枭低下头去，怔怔看着他的手。察觉他的一张赫炎苍弘皱眉问道：
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“阿得，有一个消息。夏无尘已经返回中州侯府了。”
　　
　　“他……”
　　
　　“中州是皇朝的第一道屏障，他是不是依旧能阻碍你前进的脚步？”
　　
　　赫炎苍弘收拢手指，轻轻握拳。沉默地看着北方的天空，许久了，终于缓缓开口：
　　
　　“如果世上有人能带领西苗走出地界，那个就是我，没有人可以挡得住我，因为我是赫炎苍弘。”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※
　　
　　为了了解早期火枪的一些相关知识，圣卿这几天一直在看这方面的介绍，因此写得慢了。现在基本搞明白了~下面简单跟大家分享一下我了解的情况。
　　
　　咳咳，话说火枪最早做出来的时候完全没有现在的手枪这么NB这么暴力。
　　我们国家最早的火枪，出现在宋朝，那个时候叫做突火枪。最初的形态是一个竹筒里面填上火药粉和铁砂。杀伤力小不说，十发里面有五发能打响那已经是相当好运了。而且这五发的射程不稳定，偏掉或者是中途落地的几率也很大，而且就算是到了目标面前，说不定还会被躲开，还会坚固的铠甲挡下来。而且竹制的管子很脆弱，打个几枪就自己爆裂了……基于以上种种不成熟的原因，它最初的作用是“威慑”――就是吓唬吓唬人。
　
　　然后咧，随着科技的发展，人们用铜管和铁管代替了竹筒，让火枪可以不那么容易爆裂。又因为成吉思汗的大举扩张，将火枪和火药的技术传入了欧洲。欧洲在14世纪的时候出现了一种叫“火门枪”的东西。这个火门枪有点像大号的火箭，非常笨重，需要人抬着，撑在地上射击。火门枪比上面那个威力稍微大那么一点点，至少有杀伤力了，但是他的缺点就是，操作起来很不方便，人一边手持点火物一边射击，很难瞄准。乱打，濉！！
　　（下图是老外，暂时找不到中国的火门炮图，但是看文字的介绍应该差不多是这个用法，图片仅供参考~）

　　
　　那么再后来，还是14世纪的种业。火枪又一次接受该在成为了火绳枪。火绳枪比较小巧，在原来枪杆的基础上加了手托。
　　火绳枪就是在点火这个装置上做了一个修改，在枪杆子上用一个有弧度的铁丝将浸泡过硝酸钾、可以缓慢燃烧的绳子塞到枪膛里，从而引爆里面的火药，把枪子儿推出去。这样一来，可以很快地把火点上，然后举起枪杆来瞄准。这样一来射击的频率就有了很大的提高。但是它也是有很大缺陷的，就是下雨天用不了，火药淋到雨会潮湿，火绳下雨天点不着。史料记载，训练有素的射手每3 分钟可发射2发子弹，长管枪射程大约100 米～200 米。（注意，只是射程，不是有效射程。射程是指发射出去到落地的整条抛物线，这条抛物线上哪个距离开始，能够瞄得准，伤到人，这个才叫有效射程。）除此原因之外，更因为故障率很高，有效射程不及连弩，它在很长一段时间内没有办法取代弓弩的主流地位。

　　火绳的细部样式图。就是用这个弯弯的金属钩把点着的绳子塞到枪膛里去，这样一扣钩子，马上就可以端平瞄准了。

　　
　　甄大人发明的火枪，应该差不多是在突火枪的基础上，引入了火绳的点火法，已经有了枪的形状，但枪膛的构造远远没有达到火绳枪的精度。发射的速度还不是很快，所以有效射程大约是上面阿得所说的，五十步以内。不要问俺为什么宋朝和欧洲的火枪会凑到一起，因为火药是夏轻尘带来的意外，因为他的一个动作改变了历史发展的轨迹，因为这部书的题材是穿越~~




第七十七章

　　
　　萧允被送回京城之后，夏轻尘身在中州的消息很快就不再是秘密。朝野上下顿时骚动起来。
　　
　　这对刚刚解禁的t连景焰来说，无疑是一个祸福未知的消息。他希望有人能够再掌司隶府，彻查西苗军火走私一案，适时斩断武器与新式技术外流；然而，他又忌惮夏轻尘还朝重整势力，这对他，俨然是一种限制于阻碍。
　　
　　另一方面，权掌整个内政的司马正秀，已察觉出t连景焰蠢蠢欲动的野心。然而大战在即，各地诸侯纷纷应诏参展，倘若夏轻尘此时重返朝廷，新吏的崛起和他那悖离祖训的政见无疑伤害了皇朝封臣的利益，势必会打击各路诸侯对皇室的忠诚，因此司马正秀决定将此事拖延下去，凭一己之力，压制南王府的膨胀。为了将朝廷维持在本来平衡的局面上，司马正秀千挑万选，提拔太常卿施柳顶替了“少傅”一职的空缺。此举一出，原隶属少傅一派的京城官吏与年轻武将顿时哗然。皆担心如此下去，夏轻尘将失去司隶校尉的武权，如此一来，权力尽散，恐难再聚。
　　
　　“听说有好些人都已改投丞相或是南王麾下，你们是侯爷一手栽培的学生，怎么能坐看着侯爷的人一天天减少。”冷香净苑之内，翠娘集结了夏侯府在京中的所有忠诚党羽，商量应对此回事件的方法。聚集一堂的人里，除了沈明玉一干自中州出身的官员外，还有刚刚出仕的一批年轻官吏，他们是当年被作为娈童送入夏府、被夏轻尘收为学生，送到中州官学修行的第一批生徒，如今年满科考，顺利出仕。
　　
　　“侯爷对我们恩重如山，即便是死，我们也不会背叛夏侯府。可是，别人的心意，却不是我们能左右的。”冀南音与一干新吏同样，神色之间带着为难“如今满朝议论纷纷，皆言侯爷有勾结外敌之嫌。原本的老臣又再提当年旧事，加之南王解禁临朝，此时若得不到更有力的助力，只怕侯爷是孤立无援啊。”
　　
　　“你们是真没能力，还是胆小怕事？”翠娘怒道“说吧，要多高的身份的人，才能担当你口中的重任？”
　　
　　“这……”
　　
　　“翠姑姑，”沈明玉在一旁解释“当下最难者非是朝中的阻力，而是侯爷无心回京啊。否则，他怎能在李昆岭被杀之后，依旧保持沉默？如果不能改变侯爷的心意，就算我等再怎样努力，也是无济于事啊。这件事，恐怕需要翠姑姑亲自走一趟，当面劝说侯爷。”
　　
　　“我去吗？”翠娘叹了口气“可我给他写的信，为他带的话，这么久了……连一点回音都没有。他是真的没看见，还是铁了这个心，我现在也不知道了……”
　　
　　“翠姑姑，侯爷可还有什么亲人，或者是至交，是放不下的，或是，无法拒绝的？”
　　
　　“中州阮氏已经灭门，阮将军也离开了朝廷，哪儿还有什么亲人……”翠娘思索着“或许，有一个人在他心里还有分量……”
　　
　　“不知是谁？”
　　
　　“是……”
　　
　　翠娘正说着，门外丫鬟急匆匆地进屋里来通报：
　　
　　“翠姑姑，宫里又来人了。说小世子晌午睡觉尿了床，一直哭个不停，让您赶紧进宫看看。”
　　
　　“知道了。”翠娘挥了挥手，转向沈明玉“你们先回去吧，此事我要好好想想。”
　　
　　“是。”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　午后的熏风殿里，回荡着小公鸡一样的哭声。夏子安穿着尿湿的裤子，张着大嘴哭红了脸。殿上的宫女太监，围着被尿脏的龙榻，跪了一地。
　　
　　“你们这群没用的奴婢，怎么又把他弄哭了！”在外殿听见哭声的t连荣珍，匆匆跑了回来。
　　
　　“启禀主上，小世子……小世子尿脏了主上的……主上的九龙金丝被……”
　　
　　“呜哇――”意识到自己闯祸了，夏子安害怕地大哭起来。
　　
　　“子安，子安你别哭……”t连荣珍穿着鞋踩上榻去，扶起夏子安，将那湿乎乎的床单被子踢了下去“还不赶紧把这儿弄干净！”
　　
　　“是……”
　　
　　“子安，你别哭了，朕不会怪罪你的。你先别哭了，把裤子换了呀……”t连荣珍抹着他圆滚滚的小脸。一边哄着他，一边动作笨拙地把他推倒，帮他解开裤腰带，拉下亵裤来。
　　
　　“呜呜呜……你干嘛脱我裤子……”
　　
　　“你这都尿湿了……”t连荣珍在四宝的帮助下，将他的亵裤扯下来交给小太监。然后好奇地盯着夏子安两腿中间小小的肉--芽“咦？子安，你的这个怎么这么小呀？还是白白的……”
　　
　　t连荣珍好奇地凑近了一点，睁大了眼睛看着他白里透红的小JJ――跟自己的比起来小好多呀。
　　
　　“主上，世子尿过了，让奴婢们给他洗洗好换新裤子吧。”
　　
　　“嗯……”
　　
　　小一点儿的会有什么不一样呢？t连荣珍好奇心重地想要探究。此时宫女们已经极其迅速地将龙榻重新铺好。t连荣珍借口帮夏子安清洗，用布巾擦干净他的小PP，然后让他躺倒在榻上，拨开他的双腿，盯着看了半天。
　　
　　“我想我娘，以前都是她给我换裤子……”夏子安一抽一抽地说。
　　
　　“那朕宣你娘进宫来给你换裤子好不好？”t连荣珍鬼鬼地一笑。
　　
　　“嗯……”夏子安傻傻地点了点头。
　　
　　“那先不穿裤子了”t连荣珍将四宝递上的新亵裤扔到一旁，将他按到枕头上“你先睡吧，等你娘来了让她给你换。”
　　
　　“哦……”夏子安哭了一轮，在他的轻拍下，很快又睡着了。t连荣珍推了推他，见他睡得正香，于是大大方方地爬到他脚底下，分开他的小短腿，仔仔细细地观察研究起来。然后他颇有收获地发现，夏子安不光是前面粉粉小小的，连后面的小--菊--洞也是粉粉小小的，好像用力一碰就会破掉的样子――小小的好可爱呀~~~
　　
　　t连荣珍看够了，拉过被子为他盖上肚皮，心满意足地在他旁边躺下。不一会儿，四宝又近前来轻声通报：
　　
　　“主上，王爷来了，正在殿外求见呢。”
　　
　　“快让皇叔进来。”t连荣珍一骨碌爬起来，扯扯身上松动的龙袍，戴正了发冠，啪嗒啪嗒地跑了出去“皇叔――”
　　
　　t连景焰正屈膝行礼，t连荣珍就一下扑了过来，正正当当扑进了他怀里。
　　
　　“主上。臣刚进宫，就听说夏府的小世子又惹祸了……”
　　
　　“嗯，子安尿床了，尿脏了朕的九龙金丝被。”
　　
　　“怎么会……”t连景焰神色一变“九龙金丝被不是大婚的时候才用的东西吗……子安竟然这样冒失……”
　　
　　“是朕让他用的，朕不会怪他的，朕对子安可好了。”
　　
　　“是吗？主上喜欢子安？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“让皇叔看看他好不好？”t连景焰松了口气，将他抱起来，一起走到内殿，看了看正在睡觉的夏子安。正准备哄t连荣珍玩一会儿，却惊讶地看着他正趴着撩开自己的衣摆，满脸好奇地盯着自己的胯--间，慢慢地伸过小胖手摸了起来。
　　
　　“主上，你在做什么？”t连景焰一下愣住。
　　
　　“皇叔的这里比朕又大很多”t连荣珍隔着丝绸摸着他的形状，小手轻挠了两下。“嗯？怎么变硬了……”
　　
　　“主上……”t连景焰顿时感觉一阵怪异的战栗传遍全身，他连忙一把抓着荣珍的胳膊将他抱到腿上“主上不可乱碰臣子的身体，这样于礼不合。”
　　
　　“哦……”t连荣珍在他大腿上动了动屁股，感觉下面那一块硬硬的又慢慢软了下去。心说：好奇怪呀，皇叔裤子里到底藏着什么呀……
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　同样是盛夏季节，中州境内的云河两岸，绵延千里的农田中，满布着碧绿的番薯叶。初入中州的车马乍眼一看，就像是望见了无边的碧草原。风一吹，绿毯翻动，清香的泥土气息飘来，为这酷暑的季节平添了一份清爽。
　　
　　而这时的夏侯府内，活泉水围养的荷花池里，接天连地的布满了碧绿的荷叶。风一吹，深浅翻动，露出下面藏匿的人影。
　　
　　夏轻尘浮在水榭边上，一手扒着岸边的白玉台，一手拿着冰镇西瓜，边吃边心不在焉地听面前的段兴诚汇报政务。自从沈明玉被提拔成为雍津府尹之后，中州州牧的位置就另设了人选，段兴诚是一名年轻的官吏，年轻而且热血，热血而怀有远大的理想。最初被调任中州州牧的时候，他内心止不住激动了一把。他自出仕起就耳闻夏轻尘政绩显赫，作风干练清明，年少却不逡于陈腐条规，行事果敢而有效。本以为自己投在了明主门下，谁知――
　　
　　他刚一上任，夏轻尘就撂挑子失了踪，一去四年有余，对中州不闻不问。如今突然回来，原以为终于有人回来主持大局，谁知――夏轻尘每日就是吃喝玩乐，不但无心中州政务，还对朝廷下达的命令阳奉阴违，更有甚者，是隔三岔五地让下面各县镇交纳鲜肉瓜果，供他在侯府花天酒地。段兴诚彻底被打击了，这哪里是传奇中年轻有为的夏轻尘，分明是又一个夏云侯啊！
　　
　　“这是……晓仓县的西瓜？”夏轻尘啃了两口西瓜，两条腿轻轻交替拍打，裹着轻纱的臀，白花花地浮在水面上，看得段兴诚一阵面红耳赤。
　　
　　“是，侯爷。”
　　
　　“不甜。”啪嗒一声将西瓜扔到一边“水太多，不够沙，重新种。”
　　
　　“是。”段兴诚应着“侯爷，朝廷颁下新旨，要各州诸侯，整兵备战，准备南征……”
　　
　　“啊，不管。本侯不参加，谁爱去谁去。”
　　
　　“侯爷，中州地接西苗地界，落魂口更是边防要塞……”
　　
　　“知道”夏轻尘在水里翻了个身，将后脑勺枕在白玉台上“本侯在那里打过好几仗，那个时候你还没毕业，所以这事儿你不用管，你只管给本侯找新鲜好吃的东西来。”
　　
　　“是。还有一事……”
　　
　　“嗯？”夏轻尘不耐烦地皱起了眉“说。”
　　
　　“中州种植番薯已达数年，原本硬质的土地，也开始松软。侯爷以为，今年夏季的番薯成熟以后，该当如何？”
　　
　　“成熟就收了晒番薯干嘛，吃不完的都晒成干过冬。”
　　
　　“那田地……”
　　
　　“不种了。休息。”
　　
　　“这！”段兴诚愣了一下“侯爷，岂能因为仓廪丰足，就荒废农务……”
　　
　　“段兴诚，你烦不烦？我说不种就不种。中州现在有的是钱，光靠行商的税收就足够给朝廷纳贡，何必费那个劲。不种了，休息。等本侯想想自己要吃什么，再决定种什么。”
　　
　　段兴诚心中一股恼怒：“下官曾听人说，侯爷英明神武，心怀百姓。想不到，如今一见，才知各地诸侯，不过都是清一色的骄奢淫逸。农务之事，关系整个中州的百姓。民生大事，侯爷怎可如此儿戏！”
　　
　　“啊哈？你竟敢用这种口气跟本侯说话。你想违抗本侯的命令是吗？”夏轻尘放松身体躺在水面上，慵懒地斜眼看着他。
　　
　　“粮种播放关系百姓生计，请侯爷三思。”
　　
　　“你以为自己能种出什么好东西？”夏轻尘指了指面前的果盘“你看看，西瓜种不甜，柚子也是酸的。本侯吃只鸽子还得从北方运，你初夏城的鸡老得跟柴火似的。就一个番薯还像那么回事，可也吃了这么年，你不腻，我都腻了。本侯问你，上任这些年来，你到底有没有每年勘察土地，有没有因地制宜！中州的气质与土壤变了，你有没有向年迈而熟作的农民询问经验，是否有向其他各州，雇请经验与知识丰富的行家指导耕植？这些你都没做，本侯没治你的罪，你还敢在此口口声声奢谈黎民生计。你可真有建树，中州的百姓爱死你了。”
　　
　　“这……”段兴诚顿时脊背一寒，冷汗透襟，震惊之下，双足一软，跪倒在地“下官愚钝，下官失职。下官有眼不识泰山，竟误会侯爷一番用心，请侯爷降罪……”
　　
　　“你就跟沈明玉一个毛病，脑筋太直，不给你们搅一搅，你就转不过弯来。”夏轻尘闭上眼睛“该做什么知道了吧，要是还想不到，你这州牧的职务就趁早辞了吧。”
　　
　　“是。下官明白了。”
　　
　　“去吧，本侯累了。”
　　
　　“是。下官告退。”
　　
　　段兴诚战战兢兢地退了出去。夏轻尘叹了口气，就听见水榭的帘子内响起轻轻的脚步声，于是翻身趴在水面上，抬着头问：
　　
　　“怎样？我治人的功力还不错吧？”
　　
　　“确实不错”纱帘后传来沉重的呼吸声“降人还勾魂呐！”
　　
　　“哗啦”一声，巨大的水花在夏轻尘身侧炸开，随之而来的一只大掌，一下包住他浮在水面上的雪白臀瓣，用力扣住把了过来。
　　
　　“竟敢当着我的面勾引别的男人！”
　　
　　“干什么……我不是都挡上了吗……”
　　
　　“挡上？”t连景袤揉搓着掌中的紧实，邪恶地笑着“比不挡更诱人……”
　　
　　修长的指借着水的润滑在小口上一探又取出。夏轻尘顿时感觉一点冰冰凉凉的东西在体内慢慢融化。
　　
　　“啊……什么……是什么……你把什么放进去了？”
　　
　　“轻尘，这池塘里养着小鲤鱼，啄在身上，痒痒的，不会疼的……”t连景袤将他的双腿圈在自己身上，用力掰开臀瓣，手指在他的皱褶上轻轻描绘，亲着他的耳垂低声笑起来“一会儿咱们动的时候，它们会顺着蜜糖的香味儿，过来亲你……”
　　
　　“不要……你净想些坏的……”夏轻尘挣扎着，有些害怕地看着一条慢慢接近自己的小鱼，那小鱼不怕人地游过来，在他股缝里轻轻一碰“啊……”
　　
　　“知道吗……在岸上看着你这团白白的软丘，我就想变成一条鱼，趁你正在说话的时候，偷偷钻进来……”说着，t连景袤缓缓将手指刺了进去。
　　
　　“啊……啊哈……啊……”
　　
　　体内的物体开始动了起来，而小鱼也顺着那动作，一下一下吻着外面的皱褶，仿佛有另外一个人在后面碰着自己。夏轻尘勾紧t连景袤的腰，战栗地颤抖起来……（嘿嘿。。。。）




第七十八章

　　
　　中州夏侯府内，t连景袤搂着夏轻尘躺在白玉围台的水榭中，玲珑的冰凉，透过细致的软席，传到肌肤上。t连景袤双手不空闲地，在夏轻尘的身子上来回滑动。夏轻尘的肌肤总是让他这样爱不释手，白皙细腻，刚刚从水中上来晾干以后，微凉的，搂在怀里异常舒服。
　　
　　“这回不热了吧？”t连景袤在他耳边讨好地问“舒服吗？”
　　
　　“哼……”夏轻尘慵懒地动了动。
　　
　　“轻尘，我忽然担心自己一个人满足不了你……”t连景袤摸着他的背，悠悠地说。
　　
　　“什么？”夏轻尘不解地看着他。
　　
　　“今天，你好像和平时不大一样”t连景袤在他耳边低笑着“有别的东西在后面碰着你，你比以往更有精神了……侯爷你，是不是喜欢被几个人伺候？”
　　
　　“你……”夏轻尘红着脸闭上眼“你以为谁都跟你一样，满脑子就知道做……”
　　
　　“呵呵……”大掌在他身上揉搓起来“我知道，侯爷是清心寡欲的圣人，所以刚才在水里，叫得好大声……”
　　
　　“住口……”夏轻尘用脚踢了他两下。他却笑得更厉害了，揉搓着夏轻尘的身体，慵懒地躺平：
　　
　　“轻尘，我从没像现在这样开心过。这样饱食终日、无忧无虑的日子咱们还能过多久？”
　　
　　“不知道”夏轻尘枕着他的胳膊“能过一天，就开心一天……”
　　
　　“别这样……你这样说，我会觉得自己很无能，没能给你一份安心的幸福。”t连景袤揉着他的胳膊“我想，我该好好计划一下咱们的将来，总这么藏来避去，终有一天无处可藏。如今我自由了，我留下的麻烦却成了你的负担。我不想这样……”
　　
　　“你的麻烦就是我的麻烦，我不介意帮你处理麻烦。”
　　
　　“但是我介意”t连景袤打断他“我不想让你有这种朝不保夕的感觉。我想重新置办一份家业，比我们在轩城时更丰厚的家业，足以让我们隐姓埋名，安静度过一生的家业。”
　　
　　“那……中州怎么办？”夏轻尘面露忧色“我不想再看你被那些小吏地痞为难。做平头百姓，隐姓埋名的日子很好，可是也很辛苦，我不想屈居人下。所以我一直庆幸你给了我一个高贵的身份，让我现在可以免受欺压，所以，我现在也不想看见你受委屈……”
　　
　　“轻尘，我们在一起这么久，我从没问过你的过去，因为我知道你曾经有不堪回首的往事。”t连景袤勾起他的脸亲了一口“但是放心，不会再那样的。只要我在，不管我是不是君王，我都能保护你，不受人欺负。经营生计总要有个熟悉的过程，我现在已经渐渐掌握这其中的巧妙。相信我，离了这个朝廷，我一样能让你过上好日子。”
　　
　　“阿袤……”夏轻尘像只小猫一样搂住他，两人再度缠绵在一起。
　　
　　偏偏这时候，张之敏顶着烈日匆匆进府，冒冒失失地掀了帘子坏了这场好事。
　　
　　“张之敏，你越来越不知分寸了！”t连景袤一把扯过衣衫盖住夏轻尘的身体，两眼冒火地瞪着闯入者。
　　
　　“爷，外面……京城来人了。”张之敏面露难色地看着他们。
　　
　　“不想见，让府兵打发他们走。”夏轻尘也有些扫兴地卷起身体。
　　
　　“这回来的，怕是不见不行了。”
　　
　　“是谁？”
　　
　　“这个……恐怕得轻尘亲自去迎了。”
　　
　　“嗯？”夏轻尘与t连景袤对视一眼，起身更衣出门。
　　
　　夏侯府的门庭外，一辆精致的马车静静停在路中间，随行的仆从虽身着便装，但烈日下屹立不摇的身影，时刻戒备又肃穆的神情，让匆匆踏出门来的夏轻尘不由地一愣。
　　
　　车角的流苏摇了几下，一只精美的绣花鞋随即踏出了纱帘。轻纱素绣的裙摆在视线中轻晃，一张久违的秀美脸庞，带着熟悉的微笑，在夏轻尘的眼前绽放开来。
　　
　　“是你……”
　　
　　“夏公子，别来无恙。”
　　
　　夏轻尘撑开阳伞上前，向她伸出手。红若浅浅一笑，优雅地扶着他的手，下了马车。两人移步进了侯府，坐上待客堂。
　　
　　“你怎么来了？宫里出事了？”夏轻尘陪着她坐到上座，待婢女奉完茶点，屏退左右问道。
　　
　　“宫里的事，你真不知道？”红若定定看着他。夏轻尘了然地叹了口气，有些逃避地垂下眼睑。
　　
　　“公子这些年都在做什么？过得可还好？”
　　
　　“我去了东南，经营了一家面馆儿。现在生意关门，又回到中州来闲住。你在宫里日子可还顺心？我听说，你依旧住在建桂宫？”
　　
　　“嗯……一直住在宫里。这是我第一次出远门”红若环顾着侯府的陈设，精致的木雕门窗，席地的玲珑石台，独具南国特色的清凉装饰，还有艳丽而浓重的鲜花，繁复又奢华“中州真是一个好地方……我一路走来，看到的景色，就像你当年在西花园墙头对我说的：千里沃野，商贾成街。可惜先帝他没能看见……”
　　
　　“啊……”夏轻尘手中的玉杯滑落在冰台上，芬芳的玫瑰花露顺着冰块洒了一盘。
　　
　　“对不起，我不是有意提起他……”
　　
　　“没什么……”夏轻尘心虚地看着对面屏风后一闪而过的人影“你是来劝我回去的。”
　　
　　“原本是。可一路走来，我的决心就动摇了。”红若低头喝了一口冰镇的花露“谁都想住在这样的地方，看见你现在过得这样好，我真没有立场开口，劝你回去。”
　　
　　“你想让我回去，写封信来就可以了。何必亲自跑一趟？”
　　
　　“对不起……”红若蹙着眉头叹道“我知道不该破坏你平静的生活。可是朝中有很多人，盼着你回去，翠娘也盼着你能回去。珍儿还太年幼，他需要培养属于自己的臣子。司马大人、叔父他们都已不再年轻了，可南王却如日中天啊。我来之前，叔父曾对我说。南王曾经查抄了东南雨地的几个县官，好像有什么不可告人的发现，偷偷藏了起来。眼下朝廷就要开战了，武将一离朝，京中就只剩下司马大人和南王，一个过于耿直，一个却是曾有反心，这叫我怎么不担心。”
　　
　　“我明白了……这一定也是沈大人他们共同商量的结果。战事开始，正是朝中势力最薄弱的时候，正是我回去的最佳时机。只是……我现在已经没有官职了，要回去总该有个名真言顺的理由。让主上颁旨一事，就有劳你和沈大人他们，从中出力了。”
　　
　　“你答应了？”
　　
　　“你知道，我不会拒绝你的要求。”
　　
　　“对不起……我知道不该利用你的善意这样强迫你。”
　　
　　“不要这样想，这也是我留下的责任，该由我一手解决。”夏轻尘看着她，安慰似的笑笑“你赶了很远的路，一定累了。我让人安排你歇息，住一夜再走吧。”
　　
　　“嗯……”红若答应着起身，跟着侯府的管事走了出去。
　　
　　当晚，红若在夏侯府歇下。府中下人不知其身份，只遵照夏轻尘的交代，按最高规格接待。夏轻尘陪她聊了一夜，最后在黎明的薄雾中，将熟睡的她抱上马车，低调地送走。
　　
　　转身回府，就对上了t连景袤愧疚又哀怨的脸。
　　
　　“为什么？为什么要这样决定？”
　　
　　“我欠她一个丈夫。”
　　
　　“不！你不欠她任何东西！是我欠她的，为什么你要擅自承担……”t连景袤扣住他的肩膀，一把将他搂进怀中“你就不能……就不能跟我商量以后再决定吗？”
　　
　　“阿袤，我不能让你冒这个险。要让人相信你还没死，那将是又一场天下大乱……”
　　
　　“我从没像现在这样觉得自己无能”t连景袤搂着他的身体，慢慢滑坐在地，抱着他的大腿深深亲吻着“你此去，也会有危险，你会被卷入自己无法预料的漩涡。轻尘，你不明白……我无时无刻不在害怕失去你。你明白吗……我的爱，很卑微……”
　　
　　“阿袤”夏轻尘蹲下来，捧着他的脸亲吻着“我是你的，一直都是。给我三个月的时间，我们各自去做退隐的准备，然后彻底摆脱这个朝廷，永远在一起……”
　　
　　“三个月……”t连景袤喃喃地说着，被他再一次吻住，本能地唇舌交缠。
　　
　　“嗯，我离开三个月后，你在初夏城外等我……”夏轻尘吻着他，缓缓解开衣衫。
　　
　　“真的吗？你不要失约，否则我会认为你放弃了我……”t连景袤热烈地回应着他，撕扯着衣衫，很快与他滚成一团。
　　
　　接下来的日子，他们就像两只暴躁的小兽，抓紧离别前的每一天，不分昼夜地交欢。直到体力用光、筋疲力尽，才停下稍作休息，休息之后又再度缠绵。
　　
　　不久后，一道传唤夏轻尘回朝，出任凌烟阁大学士的密旨就快马加鞭地到达了中州。于是，夏轻尘就这样顺理成章地踏上了回京的路。离别的当天，他趴在马车的后窗上，看着t连景袤渐渐远离的身影，心中突然止不住地难过。多年来，他终于感受到了离家的哀伤。那是一种长长痛，朝思暮想地在心里拉扯。
　　




第七十九章

　　
　　“子安，快来给侯爷磕头……”
　　
　　冷香净苑的大厅上，翠娘将好不容易从宫里接出来的夏子安推到夏轻尘座前，拉着他示意跪下。夏子安歪着小嘴，一脸疑惑地看看表情淡薄的夏轻尘，又看看满怀期待的翠娘，慢吞吞地退到翠娘身后，扯着她的裙子小声问：
　　
　　“娘，他是谁？”
　　
　　“他是中州侯夏无尘，你认了祖宗的养父呀。快去喊爹爹……”
　　
　　“可我不认识他呀……”
　　
　　“快上去磕头，不然娘要生气了。”
　　
　　“我不嘛……我怕”夏子安小声地扭动着“主上说他和南王叔叔最怕的人就是他了，我也怕……”
　　
　　“子安，不可胡言。”翠娘面露不悦。
　　
　　“小翠，算了”夏轻尘打断她“孩子认生，不要强迫他。”
　　
　　“可是公子……”
　　
　　“无妨”夏轻尘摆摆手，示意侍书和另外几个丫头“你们带小世子下去吃点心吧，我和翠娘有话要说。”
　　
　　“是。”四个丫鬟带着逃跑似的夏子安匆匆离去。翠娘这才面色缓和下来，走到夏轻尘身边坐下，抬起手，轻抚着他的鬓角，看着他的容貌：
　　
　　“对不起，特地从宫里把他接出来，本来想让你一回家就有个惊喜。谁知到，这孩子是越来越顽皮了……”
　　
　　“吓了我一跳，你从哪儿领养的孩子？”
　　
　　“他……是我的孩子……”翠娘低下头“没经过你同意我就擅自给了他名分。但是也只是个假名分，还没有真正入籍侯府……”
　　
　　“是……”夏轻尘思索着，犹豫地问“是焰儿的孩子？”
　　
　　“公子……”翠娘一下哭了出来，握着他的手，泣不成声“对不起……公子，小翠对不起你……”
　　
　　果然是t连景焰干的好事！夏轻尘深吸一口气站了起来，在厅内来回走了几步，仿佛是竭力压抑着情绪。没想到，他当初怎么就没想到，他竟然认为t连景焰只是通过翠娘要挟他，他竟然天真地以为他还是个孩子！
　　
　　偏偏就在此时，t连景焰兴高采烈地一脚踏进门来：
　　
　　“翠娘，子安在哪儿，我听说你把他接出宫了……”
　　
　　兴高采烈的声音，在看清夏轻尘的一刻，突然止住。t连景焰眼中一亮，随即复杂地闪了几下，那眼中有喜、有悲、有怒、有期盼、有失落，说不出是一种怎样的心情。
　　
　　夏轻尘看着他的脸，反射性地一愣――这张脸，很像当年的t连琨……
　　
　　“少傅……”
　　
　　再看这张脸，万般感受涌上心头。昔日最重视的学生，昔日对故人的愧疚，昔日的宠爱；他犯下的错，给自己的伤，原以为已经尘埃落定，却想不到一回来，看见的，又是他带给自己的震惊。夏轻尘痛心疾首，盛怒之下，举起手掌，照准t连景焰的脸颊，狠狠一掌瓜了下去。
　　
　　“啊……”t连景焰捂着被扇红的脸，傻眼地看着他。脸上尽是难以置信的震惊。
　　
　　“你做的好事！”夏轻尘指着他骂道“从今天起，不准你再接近小翠，也不准你再踏入我的家门。”
　　
　　t连景焰走上前去，一把扣住他再度抬起的手腕“你不能这样做。翠娘是我的妻子。”
　　
　　“已经不是了。”夏轻尘一把甩开他“我不准你再骚扰她！”
　　
　　“难不成，你还想霸占我的妻儿吗？”t连景焰眼中露出怒火“你就非要这样做，非要与我为敌！”
　　
　　“公子，别这样，他是来看孩子的……”
　　
　　“中州府的世子，不劳王爷费心！”
　　
　　“好……好。”t连景焰咬牙切齿地吞下一口气“夏轻尘，本王不会这样干休。你会为今天的话后悔！”
　　
　　“送客！”夏轻尘怒意难平地一甩手。
　　
　　轰走了t连景焰之后，他终于稍作平静的看着仍在哭泣的翠娘：
　　
　　“他都知道了？”
　　
　　“是我告诉他的……你一直不回来，我想让孩子，有一个父亲……”
　　
　　“那你呢？你有什么打算？你想继续跟他过吗？”
　　
　　“不……小翠不爱他……”翠娘爱的人，从来就是那一个。可惜她已经不是清白之躯，所以过去的美梦，从明知无法成真，变成彻底的破灭。
　　
　　“那咱们成亲吧。”夏轻尘一把握住她的手“小翠，嫁给我。”
　　
　　这个女人为自己虚度了青春，如今却因为不再贞洁而觉得有愧自己。多年的跟随，自己留给这个女人的，只有道德与伦理的侵扰――看来，是自己应该负起责任的时候了。
　　
　　“不，我不嫁……”耳边是梦寐以求的话语，狂跳的心，却是越沉越深。为什么是现在，为什么是他。事到如今，这样不纯洁的自己，还有什么资格，再做他的妻子“我知道公子是好心。可小翠，不想被自己深爱的人怜悯。小翠这辈子，只想做两厢情愿的夫妻。与其守着空房，被丫鬟笑话，还不如就像这样，陪公子一辈子，谁也不敢小瞧我……”
　　
　　“说什么一辈子。一辈子还长，谁也说不准”夏轻尘安抚着她激动地情绪“今天累了，先不说这个。你回头再好好想想，女人没有身份与财富的保护，随时都有可能成为别人的财产。我不想再看你经历上次那样的情况发生。好好考虑我的求婚，我是认真的……”
　　
　　夏轻尘安抚了翠娘，将她送回房间休息。自己带着旅途的疲惫，回了后院上房。
　　
　　后花园里，梅与玉兰树静默在阳光下。t连琨当年种下的愿望，一季又一季地在这个院子里盛开，长在夏轻尘上朝必经的路上，然而却每每让他错过了花期。
　　
　　睹物思人，再度忆起当初t连琨的死，夏轻尘心中终究是怀着歉疚。他答应过好好照顾焰儿，可是为什么，焰儿却变得疯狂。会是他的错吗？或许自己对他的关心远远少于自己的承诺……
　　
　　身后传来细微的动静，夏轻尘转身看去，只见夏子安胖胖的小身子躲在盆栽后面，像只小肥耗子一样看着他。夏轻尘其实也是个认生的人，对于这个突然成为自己养子的孩子，一时不知如何亲近。
　　
　　“来，过来……”夏轻尘对他招招手，可是夏子安摇摇头，用树枝树叶把自己遮了遮。
　　
　　“你这样扯着叶子，树会疼的。”
　　
　　夏子安依旧有些害怕地看着他：“树怎么会疼？”
　　
　　“你过来，我就告诉你。”夏轻尘勾起嘴角笑道。
　　
　　听他这样说，夏子安慢慢放开树枝，走了出来。
　　
　　“你叫子安？”
　　
　　“嗯。谦谦君子的子，平平安安的安……”
　　
　　“子安，树木花草都是有生命的东西，它们虽然不能动不会叫，可是有灵性。你照顾它们、呵护它们，它们就会长出茂盛的枝叶。你伤害它们、折损它们，它们就会凋零，甚至枯萎。”
　　
　　“唔……”夏子安似懂非懂地看着被自己揪掉的树叶，颇感歉疚摸了摸枝条“现在怎么办？”
　　
　　“嗯，给他修整伤口，让它慢慢养伤。”夏轻尘捏捏他的小肉手“子安想不想亲手做做看？”
　　
　　“嗯！”小脑袋用力地一点。啪嗒啪嗒地跟在夏轻尘衣摆后面，干劲十足地跑去搬来工具，扒在夏轻尘臂弯里摆弄起花草来。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　夏轻尘回朝之后，凭着京中武士与太后的助力，重新掌握了司隶校尉的兵符。他只有三个月的时间，全力为红若与他的儿子，解除南王府的威胁。而就在此时，蓄势已久的t连皇朝，终于在西南的边境上，燃起了滚滚的战火。
　　
　　南征军由各路诸侯参战，汇合了王师，统编为六路大军。在萧氏一族的带领下，挥师南下。跨越中州的地面，浩浩荡荡开向西苗地界。企图一举征服皇朝最顽强的敌人，除去心患，统一四海。
　　
　　战争就是一场激烈的利益冲突。每一个参战者都希望在这场争斗中获得自己的利益。朝廷想获得巨大的银矿。诸侯想获得立功进爵、立足朝廷的机会，也想趁着取道中州的时机，亲眼一看这片在传说中由贫穷成为富裕的土地。看看这片失去领主眷顾的大地，是否有吞并的价值。然而当他们到来的时候，看见的，只有满地的凹坑的秃田。当萧允的马蹄独自经过这片熟悉的土地，眼看着刚刚收获过的光秃田野，心中的苦涩，又止不住地泛滥。这一战，他要赢回一个男人的荣耀。他必须打败赫炎苍弘，取代他在夏轻尘心中的地位。
　　
　　枯水期至，云水河沉。落魂口之下的河床，缓缓露出水面，潮湿的暗流在酷暑的空气中缓缓蒸发，原本的天然屏障，一夜成为了互通地界的道路。
　　
　　嗜血的兵刃，在烈日骄阳下蠢蠢欲动。断流的云水露出河床，双藐峰后，远远透来巨大而低沉的声响，像是秋日滚滚的闷雷，低鸣着震动了整座山壁，让双藐峰发出了沙哑的粗喘。皇朝拥兵三十万，于落魂口上方的双藐峰两侧，黑压压排布上高耸入云投弹机。在双峰之间的天栈桥上，布下火枪与弓箭，掩护冲锋的队伍。
　　
　　而在对岸，战线的南端，火枭带领着西苗的先行不对，陈兵于落魂口之外。誓一举冲破关口，进军中原。
　　
　　赫炎苍弘为西苗葬送了自己的爱情。那么他火枭就为他赢回至爱，作为让他最引以为傲的战利品！
　　
　　“中原人，这一战，会让你们料想不到！”
　　
　　




第八十章

　　
　　京城以东，丞相司马正秀的府邸内，应时应景地盛开着灿烂的菊花。沉静而隽永的香气，幽幽弥漫在空气之中。司马正秀席地而坐，动作娴熟地泡着茶，修长的手指修剪得恰到好处，柔润的皮肤，丝毫看不出是一双中年人的手。夏轻尘坐在对面，看他行云流水地将茶水斟出。
　　
　　“侯爷请。”
　　
　　夏轻尘端起茶盏，低头喝了一口：“好茶呀。真想不到，相爷不但文武双全，连泡茶的手艺也是这样。”
　　
　　“哈，我好歹也是做过东宫伴读的人，昔日太子出行，奴婢不在身边的时候，衣食住行，都是我一手包办，这茶，自然也不能泡得太差了。”
　　
　　“司马相爷的话，颇有责备之意呀。”夏轻尘笑着放下茶盏“看来是认为轻尘这伴君的差事，不够尽善尽美了。”
　　
　　“伴君伴得君王丢了龙位，你倒是心安理得地面无愧色”司马正秀端着茶盏轻笑道“我真担心先帝在外面受累受苦。”
　　
　　夏轻尘一愣，随即吐了口气：“相爷已经知道了。”
　　
　　“萧允不会乱说，可我必须知道。我向他的兄长许过诺言，要守护这个皇朝的长治久安。你既然离开了，又为何再回来。”司马正秀看着他“你该知道，我介意的不是你的人，而是你带来的变化。你的归来，会让参战的士族分心。”
　　
　　“我知道相爷想让朝廷维持本来面貌，但这不可能。世道总会改变，人的心在变，朝廷的财富与人才也在增加。已经发展的事实，不可能倒退。然而我并不想刻意的改变什么，因为我知道，很多变化，是一个漫长而自然的过程。我只是想在这个规则中，保住自己的立足之地。”
　　
　　“我不想干涉你的利益。但是诸侯与豪族的权势，不是你一人惹得起，也不是我一人能压得住的。他们对允许庶民参加科考已经非常不满，如今你若再提拔中州官学出身的新吏，挤压他们在朝中的地盘，我难保你不会遭受危险。”
　　
　　“我又何尝不想和相爷一样唱白脸，可这黑脸，总得有人担当。相爷可曾想过，假如有朝一日朝廷可以不用在意这帮诸侯的脸色，那将是一劳永逸的省事。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“这次的南征，几乎所有的领主都出兵了。攻打西苗地界，打的是人肉战……”
　　
　　“夏轻尘”司马正秀正色道“他们带着自己的将士在前线厮杀，你却在后方想着如何剥夺他们的领地，你这是想让朝廷打败仗啊。”
　　
　　“我只给相爷提一个战后的奖赏与补偿计划。奖励他们永世享乐的特权。”夏轻尘看着杯中盘旋的菊花瓣“立国之初分封诸侯，一在奖赏他们对朝廷的功勋，二来，也是让这些手握重兵的武家臣服在龙位之下。而如今，朝廷有足够的财力与人力，四海归一，中央集权，是大势所趋。”
　　
　　“你的意思是，趁这个机会，顺水推舟？”司马正秀思索着“如此一来，要用什么来奖励战功呢？”
　　
　　“相爷心动了？”夏轻尘看着他狡黠地一笑。不料司马正秀一本正经地看着他：
　　
　　“你刚才不是说‘假如’而已吗？我只想听听，你又有什么异想天开的想法？”
　　
　　“保留王侯嫡长子世袭爵位的权利，但推荡皇恩，允许其他子祠享有分享领地的权利，王侯可自愿将领地分派给每一个继承人。如此一来，就免除了没有嫡长子，封地会被朝廷收回的忧患。”
　　
　　“嗯……”司马正秀听后，沉思起来，似是推敲良久，随即松一口气叹道“看似施恩，实则却是从中分割封地。一周之侯，将州地分为数县，给予自己的亲子；其子又将县城分为镇村，赐给王孙。数代之后，千里之州，便成散沙一盘。此法若出，众王侯站在自己的立场，多数会欣然接受。精明的诸侯必定不愿推行，但其庶子为一己之私，必会想方设法杀其父，依法分其遗产。不用百年，领地便会自行瓦解，更再无能力自统厢军。你这一招，阴得真毒啊！”
　　
　　“哈，只是假设，假设而已……一切都要看此战的结果如何。”
　　
　　“你要在意的，恐怕不止是战果吧”司马正秀看似漫不经心地端起水壶，斟上第二泡茶“如今影响主上决策的是南王，我听说你又跟他闹僵了。”
　　
　　“呃……”
　　
　　“精明如你，为何总是为了儿女私情犯糊涂？他所做的事情，连甄颖也摸不透，你想必已经听有所耳闻了吧？”
　　
　　“嗯。这个小子仍然不知觉悟，真是坏得让人痛心疾首。”
　　
　　“我今日请你来，也是为了这件事。你既然重掌司隶府，这事儿该由你来管。”
　　
　　“相爷可是有什么新的进展。”
　　
　　“暂时没有。不过我们可以慢慢喝茶等……”司马正秀将茶点往他面前推了推，自顾自地品着茶。大约又烧开了一瓢水的时间，一阵凉风吹响屋檐下的风铃，轻微地碰撞出清脆的声响。司马正秀放下杯子，语气平静地说：
　　
　　“回来了。”
　　
　　“嗯？”夏轻尘竖起耳朵，什么也没有听见。又过了片刻，头顶的管线忽然一暗，一道人影悄然无声地突然落在自己面前。随之扑面而来的一股龙涎香与麝香混合的浓郁气息，让夏轻尘不由地心神一荡。
　　
　　“他是谁？”一双罕见的绿眼睛，恶狼一般充满敌意地盯着夏轻尘“你让我出去办事就是为了跟这个小白脸勾搭？”
　　
　　“事情办得如何？”司马正秀的语气依旧淡定。
　　
　　“你在无视我吗！”男人低吼一声扑向司马正秀，却在眨眼间止在司马正秀突然出鞘的匕首尖端。
　　
　　“司马大人……”夏轻尘正要出言阻止，赫然看见司马正秀伸出的手，已不知何时被被紧紧钳住，无法再向前刺入一分。绿眼睛的男人咧嘴坏笑着，像巨大的狼一样在司马正秀旁边栖下身来，邪恶地伸手勾过他的肩膀：
　　
　　“我找到了一些东西……”
　　
　　“别在客人面前无礼。”司马正秀用责备的口吻说道。绿眼睛的男人移到司马正秀身后，贴着他的耳朵，旁若无人地说：
　　
　　“让我再做一次，我就告诉你……”
　　
　　“呃……”夏轻尘尴尬地看着依旧保持风度的司马正秀“相爷，这位是……”
　　
　　“我说过别在客人面前无礼！”突然暴怒而起，司马正秀一把扣住那男人的胳膊，反手将他整个摔了出去。那男人在地上滚了一滚，稳住身体，一屁股坐在地上笑了起来。
　　
　　“把你找到的东西，给这位大人过目。”
　　
　　“哼……”男人不情愿地从怀里摸出一个绒布包，丢到夏轻尘面前。夏轻尘捡过布袋，倒出里面的东西，神色不由的疑惑起来：
　　
　　“这是……”掌心是一些大小不一的碎银子。
　　
　　“看出什么了吗？”
　　
　　“这些银子，比较新。”夏轻尘反复端看着，这些银子除了光泽崭新外，看不出与寻常银两有什么不同。
　　
　　“这是南王府账房里的碎银，一共有好几大箱。”绿眼睛的男人大模大样地伸直了两条长腿“很奇怪吧，偌大的一个王府，要用碎银子购东西。”
　　
　　“的确是有些小家子气。王府有的是银票和整锭，小额数目皆是记账结算，备这么多碎银子做什么”夏轻尘放在手中掂了掂，这几年他开面馆儿收账，过手的银子不在少数，有人在银子里掺和锡铅假充分量，也是一眼就能看出来的“可这银子的成色跟市面上流通的银两并没有什么区别。”夏轻尘拿起自己腰上的银钩对比了片刻“轻尘眼拙，肉眼看不出这银子有什么不妥。南王就算是是在查抄的过程中私吞了赃银，大可走账洗钱，实在没必要大费周章地将它们切碎来用啊。除非……是为了掩盖这些银子原本的样貌？依相爷看，会不会是见不得光的银器之类？”
　　
　　“我可以再告诉你一个消息，城西南十里坡，有一个菜地。今天往王府送菜的车上，装着沉甸甸的麻袋，要好几个壮汉才能搬动。”绿眼睛的男人看着司马正秀舔了舔嘴唇，起身走进屋里。
　　
　　“有劳相爷提供线索，此事轻尘会彻查下去。”夏轻尘站起来准备告辞“只是想不到相爷身边还有这样的人，真是让人意外了一把。”
　　
　　“呵，才被那些个文人吹捧了几年，你就以为自己是天下的情圣了？”司马正秀不屑地笑道“老夫年轻时也曾风流过，爱过的人，不比你少！”
　　
　　听着司马正秀那一反常态的夸耀语气，夏轻尘在暗地里憋着笑，道别离了相府，就直接去了雍津府衙。李昆岭死，萧允出征，他这一回来，忽然觉得，身边的可用之人，寥寥无几了。
　　
　　他让府衙的差役找来银库的监察吏，将那些碎银子重新熔炼，发觉其中析出极少量的铅锌，但分量，在朝廷限定的纯度之内，不构成掺假。百思不得其解之下，他悄悄带着雍津府的衙役去了城外西南的十里坡，抄了那个菜园子。然而当地已经人去一空，只留下屠杀过后的血迹、融过银的坩埚，与炉火熏黑的窝棚。然而细搜之下，他还是在屋外的切磨台上，搜集到了一些光亮犹新的白银碎屑。他将这些碎屑重新熔铸，这一回，他得到了惊人的答案：原来这些碎银屑的纯度，高于朝廷流通的库银。很显然，有人将极度精纯的白银掺上少量的铅锌，做到与库银一样的纯度以方便使用。
　　
　　“t连景焰，你这个不知悔改的小子！”夏轻尘恼怒地看着那块纯净的白银，成色纯净、不染杂质，这是西苗地界的银。他想不到，时隔多年，t连景焰竟然又跟西苗勾结起来，竟然还是在大战之前。这回他又交易了什么？粮食，还是武器！
　　




第八十一章

　　
　　就在夏轻尘忙于寻找t连景焰藏匿脏银的秘所之际，翠娘忽然答应了他的求婚。于是，他暂时从这项上火的工作中抽身出来，张罗着办起了喜事。
　　
　　皇朝的秋季，离京城千里之外的中州是一派的萧瑟的凄凉，而对于远居京城的王侯士族来说，这个季节，永远只象征着充盈。从各地源源不绝供入京城的丰盛物资，充斥在红墙绿瓦的华屋之内，填满了整个凋零季节。
　　
　　夏轻尘生平头一回，这样挥霍起自己的钱财。他找来有实力的商贾，挥金如土地让他们到各地采购最好最上等的珍宝与器物，作为婚礼之用。漠海的宝石、东南的珍珠与织锦，北域的金银器与玉雕，在这个秋季，被陆续送入冷香净苑的大门。还有不少意欲攀附夏轻尘的势力，趁着这大好机会，向侯爷献上珍奇异宝，以博得欢心。
　　
　　“这是家中匠人赶织的两匹水光滟”楚大善人将两匹茜红的织锦捧到夏轻尘面前“以前先帝下旨专为侯爷织造的水光滟都是白色的，这回听说侯爷大喜，特地染了两匹红色的，正好作喜袍用。”
　　
　　“嗯……这水光滟没染之前，像是月华临池，粼光闪耀。染上红色之后，就像是女人的红唇，柔软而腻华”夏轻尘扯过一截料子在手中把看“我听说，这绸子，最娴熟的织锦匠一年也只能织出一两批。当今世上最贵的三样东西：永州乐坊的头牌名伶、张太医的师兄鬼手神医的救命针、你楚家织造这水光滟绸子。三者得占其一，有这样名贵的嫁衣，我总算是能够让翠娘风风光光地嫁给我了。楚大善人这回，费了不少人力吧？”
　　
　　“哎，哪里哪里，应该的，应该的。”楚大善人眯着小眼睛陪笑道。
　　
　　“哈……这礼我就收下了。”夏轻尘摆摆手“胖子，我听说，你有一个能干的侄子，最近在南方颇有名气？”
　　
　　“不敢不敢，那都是跑江湖的人瞎封的名号，怎么能入侯爷的法眼”楚大善人摇着胖胖的脑袋。
　　
　　“你也别跟我谦虚，我知道你们跑江湖的消息灵通。替我找一个人。”
　　
　　“什么人？侯爷尽管吩咐。”
　　
　　“阮洵。我的兄长，数年前曾因冤罪逃离朝廷，游走江湖。他相貌俊美、身手轻捷，惯用的兵器，是点金判官笔。身边也许有一名西苗男子，也许没有。”
　　
　　“这……”楚大善人面露惊色“不敢隐瞒侯爷，小人的侄儿前段时日曾被判官笔所伤，对方身手不凡，听说如今依然栖身在永州乐坊之内，侯爷口中所说另外两件天下至贵，也在他的身边，此外还有数名顶尖高手，轰动一时。此事也是因争夺名伶争风吃醋而起，若真是冒犯了侯爷的兄长，那小侄真是罪该万死，罪该万死……还请侯爷宽恕他的鲁莽……”
　　
　　“嗯……江湖上用判官笔的高手不止一人，此事我会亲自查证。不会为难你。”
　　
　　“多谢侯爷。祝侯爷与夫人百年好合，早得贵子。”楚大善人道完祝贺，退出大门。
　　
　　“阮洵，现在已经过上了风流快活的生活了吗……我到底应不应该找你呢……来人”夏轻尘思索着，看着他送来的水光滟与金银珠宝，唤来家奴“将两匹绸缎送下，通知裁缝赶制嫁衣。”
　　
　　事情，还是要一件一件来完成。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　当内心期待的幸福成为触手可及的现实，翠娘的心情，也随着婚期的到来，忐忑而兴奋。人是贪婪的动物，她坐在镜子前，看镜中的浓妆的自己，一切恍如梦境。仿佛这就是今后的生活，长相厮守的幸福。
　　
　　侍书、司棋、入画、抱琴，手捧长长的霞帔，披上她的肩膀。珍珠冠，五彩刺绣的盖头，宛若自己出嫁的喜悦。翠娘嫁了，她们也要嫁了，一起嫁给自己心仪男人。她作妻，自己作妾，一切顺理成章、理所当然。
　　
　　翠娘接过丫头递上的火红的苹果，牢牢地捧在手里。
　　
　　“吉时已至，请夫人上轿。”
　　
　　翠娘没有说话，默默地一欠身，上了花轿。
　　
　　八抬大轿、明媒正娶。迎亲的队伍从西院出门，将绕城一周，再进入冷香净苑的正门。
　　
　　夏轻尘穿着隆重的喜服骑在披金戴银的“妖狐”背上，领着花轿，招摇地走过雍津的繁华。全城的人，男女老少，纷纷在道路两旁，欢天喜地地接着花童沿途抛出的真金白银。那些充斥在欢声笑语下，各式各样的眼光，聚焦在这场声势浩大的喜事上。身份高贵的士族公然迎娶庶民出身的女子为妻，注定夏轻尘永远是这时代惊世骇俗的先例。然而夏轻尘不再顾虑，站在这个世界的高处，便可以左右思想的走向。
　　
　　打破尊卑的等级禁忌，为他赢得崛起的庶族的支持，也是他重整朝堂的格局的昭示。纵使这场婚姻加注了太多的赌注，他却始终认为，自己迎娶翠娘的心意，是理智而真诚的。这世上有很多种爱，他爱翠娘，胜过自己过去的血亲。出了肉体关系，她在所有意义上，就是他的妻。既然她已经有自己的子嗣，那么他就为她的将来留下一个保障。至少在他离开之后，尊贵的地位与丰厚的财产，将让这个她后半生不受欺凌。
　　
　　只有这样，他才能安心去赴那三个月之约，就算今后那个人要责怪，他也认罚。
　　
　　秋季的西风吹落树上的梧桐，然而夏府门前的街道，沿街用彩色的锦缎装点起的树木，却比烟花三月的春天更加鲜艳。良辰美景，一天一路的花瓣雨中，雪白的马蹄，踏上红毯铺开的道路缓缓靠近。道路的尽头，是满座的华服，奢侈的盛宴。
　　
　　“新人到，新娘下轿――”
　　
　　顿时鼓乐喧天，夏轻尘跳下马背，来到轿前，接过牵引两人的大红绸缎，在两侧的道贺声中，走进自家的大门。
　　
　　大厅之内，红若盛装坐在证婚人的位置上，静静看着新人踏上礼堂。
　　
　　“我真羡慕你，梦想可以成真……”翠娘在面前经过的时候，她这样低声的说，声音淹没在浩大的鼓乐声里。
　　
　　“吉时到，新人拜堂――”
　　
　　吉时开启，翠娘在喜娘的搀扶下，与夏轻尘共同下跪。在声声层叠的高呼中，缓缓下拜。
　　
　　“一拜天地――”
　　
　　一拜天地，往事如闪电一般在夏轻尘眼前跑过。昔日少年，淳朴的过去，与世无争的寂寞与沉默，一去不再回来。这片天，这片大地，早已时空扭转，不复从前。
　　
　　“二拜高堂――”
　　
　　二拜高堂，正位上放着阮氏祖宗的牌位。那不是他的父母，不是他的亲人。命运赐给他荣华富贵的机会，也给了他今生的喧哗与荒唐。然而夏轻尘无悔接受这一切，爱恨纠葛，得失亏欠，从未打算回头。
　　
　　“夫妻对拜――”
　　
　　终于到了这最后的一拜。这一拜下去，大礼将成。翠娘将成为他名正言顺的妻子。夏轻尘起身微转，与翠娘相对。红红的水光滟盖头下，看不清她的神情。当年在汴州农村，她哭着求自己娶她；如今时过境迁，是他执意要她嫁给自己；也许此时此刻，她无法像一个纯粹的新娘那样欣喜，但他知道，她爱他。这场婚姻，是他唯一给她的承诺。
　　
　　握紧手中的红绸，夏轻尘深深吸一口气，慢慢屈膝。
　　
　　就在此时――门外忽然传来一声大吼，生生打断了这套礼仪。
　　
　　“且慢！”
　　
　　惊天动地、愤怒十足的一声大吼，打断了正在演奏的鼓乐。冲破了一派喜气的礼堂。t连景焰腰胯长刀，带着神策军，杀上堂来。
　　
　　“王爷，拜堂尚未结束，你这是……”担任司礼的沈明玉在一旁问道。
　　
　　“本王奉旨，搜查夏轻尘府邸。来人！给我搜！”t连景焰一声令下，随行的神策军冲散人群，涌入冷香净苑。喜宴顿时混乱一片。夏轻尘原地僵了一瞬，随即丢下红绸，走上前去，直视t连景焰的双眼。几年的光阴，他已经需要仰起头，才能与他对视了。
　　
　　“请问王爷，师出何名？圣旨何在？”红若起身质问道。
　　
　　“本王奉的是口谕！”t连景焰飞扬跋扈一甩袖子。
　　
　　“胡说八道！”夏轻尘伸手摸向上座茶几，早已藏在香案之下的宝剑崭露锋芒。不料t连景焰却快他一步，将刀架上了他的脖子。
　　
　　“公子！”翠娘听见动静，一把掀开盖头扑了过去，却被t连景焰一手拦住。
　　
　　“焰儿，放开她！”
　　
　　“夏轻尘，你真以为自己有能力保护她吗？”t连景焰扯出一丝坏笑。
　　
　　“启禀王爷，属下在后园地窖中搜出了来历不明的银砖数箱。”
　　
　　“什么？”夏轻尘心中顿时升起一股寒意。
　　
　　“太后也在，可有兴趣一起去看看……”t连景焰推着夏轻尘出了喜堂，带着满座的宾客，向后园走去。
　　
　　往日尘封的地窖内，数名武士正吆喝着，极其艰辛地从里面抬出了数个厚重的箱子。在夏轻尘讶异的目光中，一箱接一箱耀眼的白银乍现在阳光之下。
　　
　　“这是……”夏轻尘难以置信地看着这些藏在自家地窖中的陌生银块。崭新的光泽，那上等而纯净的色泽，很像……
　　
　　“没有银库的批次印戳，这可不是朝廷拨给你的俸禄啊。而且这呈色……比朝廷的库银要纯净一些。夏大人，你要如何解释，这由你家中搜出的三箱银砖？”
　　
　　“启禀王爷，不是三箱。地窖中还有十余箱。”
　　
　　“t连景焰，是你干的……”
　　
　　“哈哈哈……”t连景焰朗声笑了起来“在场所有的公卿都看见，本王是空着手来的。你夏侯府守卫森严，本王要有多大的本事，才能越过你的守卫，将十几箱脏银藏进你的地窖啊？”
　　
　　夏轻尘脑中突来的一片空白，他快速地扫视在场众人。是谁？是谁？能在他的眼皮底下，将这样笨重而庞大的白银藏进他的地窖。除非……
　　
　　“啊……”夏轻尘猛地抬眼看向翠娘。那张红妆娇艳的脸上，顿时现出痛苦的神情“是你？是……你吗？”
　　
　　翠娘逃避地低下头去。t连景焰一步上前，轻轻搂住她微颤的肩膀。
　　
　　“夏侯爷，你今日怕是没法完婚了。”说着眼神一狠“来人！夏轻尘涉嫌私造私藏白银，即刻拿下交廷尉府看押候审！”
　　
　　一声令下，夏轻尘即刻被摘取礼冠，扭押制服。然而他没有反抗，只是瞪着大眼，一遍一遍问着翠娘：
　　
　　“是你……是不是你？是不是你……”
　　
　　“带走！”
　　
　　始料未及的变故，让在场宾客措手不及。红若与夏轻尘一派的亲信试图阻挡，却被t连景焰用武力威慑，只能眼睁睁看着夏轻尘被推了出去。
　　




第八十二章

　　
　　廷尉府的牢房，阴暗而潮湿。从地底深处散发出腐朽的味道――一如既往地引人作呕。夏轻尘讨厌这股味道，一如既往地讨厌这个牢房，那充斥着绝望与恐惧的气味，还和当年一样，让他的心脏一阵阵发颤。
　　
　　“嗯……”
　　
　　手臂被铐在墙上太久，麻木得失去了知觉。夏轻尘难受地挣扎了一下，却一动也无法动弹。
　　
　　“真是难得一见的风景啊……”一声疾风的轻笑从头顶传来。夏轻尘猛地抬起头，只见t连景焰用白帕轻捂着鼻子，缓缓走进囚室“呵呵……这样珍稀又高贵的物品，被关在这样阴森又肮脏的牢房里，真是让人又心痛又心动啊……听说，当年萧允就是因为有幸一见眼前这副画面，才会对你死心塌地直到今日啊。”
　　
　　夏轻尘瞪了他一眼，扭过脸去。t连景焰眼中掠过一丝恼怒。他走上前去，伸手扣住他的下巴，勾了起来：
　　
　　“我说过，你会后悔。可你偏偏不听，还妄想霸占我的妻儿。”
　　
　　“小翠她早已与你解除婚约，她不想与你生活在一起。你到底对她用了什么手段，让她不惜背叛我！”
　　
　　“哦？不愧是少傅。短短的一会儿功夫，你已经把来龙去脉想明白了。只是……”t连景焰把玩着他柔软的肌肤“你一定想不到，王府银库里的碎银，和西南郊外的据点，都是我故意做给你看的诱饵。在你被牵着鼻子满城跑的时候，翠娘却在把真正的脏银，放进了你家的地窖。你白忙了一趟，所有我制造的、你搜集来的线索与证据，最后都指向了你自己。那些银砖，由西苗地界最精纯的技艺炼造。哈哈……”
　　
　　t连景焰轻笑着，看着他眼中的震惊转为愤怒，腾腾燃烧着怒视着自己，浑身因为这打击，不由自主地剧烈颤抖着，震动着身上的铁链，发出哗啦哗啦的声响。
　　
　　“果然是你在暗中与西苗地界勾结……”夏轻尘嗓子有些沙哑。
　　
　　“不，不是我。你猜错了。”
　　
　　“到了此时此刻，你还在装？”夏轻尘心中腾起怒意“想不到，这么多年的教训，依然不能让你悔改。你可还记得自己的身份，你可知动摇的是自家的江山！”
　　
　　“我说了不是我！”t连景焰大吼一声，一把掐住了夏轻尘的咽喉“那些西苗出产的白银，是我在东南一代贪官的家里抄出来的。我也想查出是幕后交易的人是谁，只是碍于职权，不便下手。不过，现在一切都好办了，只要让真正的罪人成为你的从犯，一切就都太平了。”
　　
　　“咳……”夏轻尘被他掐得透不过气“你若真的没有暗通敌国，又何必急于栽赃嫁祸……”
　　
　　“是你逼我的。你自从回来的那天起，就一直处心积虑地针对我。为什么你就不肯放下成见？为什么出了事，就理所当然的怀疑是我？你以为我还像过去那样糊涂，你以为我不想安稳度日吗？”t连景焰眼中露出受伤的神情“你总是这样，总是看不上我。对父王是这样，对我也是这样！人一旦犯了错，就注定一辈子得不到谅解吗！”
　　
　　在他愤怒的逼问下，夏轻尘怔怔地愣住了。t连景焰松开他的脖子，绕到他的脑后揪住他的头发，低头对着他仰起的脸：
　　
　　“被人设计与陷害的滋味如何？当年你处心积虑，引诱父王走上谋反的路，可曾想过会有今天？看着你像一头禁不住诱惑的小兽，在城里城外徘徊，最终不知不觉地进入我的圈套，那种成功的快感，你这里还记得吗？”t连景焰轻轻按上他起伏的胸口“知道吗？你害死了父王，我却并不恨你。因为这一切，都因为我父王他太温柔、而你太狡猾了。可是现在，我很生气――因为你已经不再是从前那个明察秋毫的少傅了。跟萧允那样的蠢才生活了几年，你的睿智也变得迟钝起来。这样的你，怎么对得起我又爱又敬畏的感情呢？所以我决定，凌驾在你之上。我要夺走你的一切，让你慢慢体会这彻底的恐惧与绝望，然后一无所有地跪在我的脚下，求我……”
　　
　　“这就是你嫁祸我的理由？所做的一切只为了出一口任性的怨气？”夏轻尘嘴角扯出一丝轻蔑，看着他一字一句地说“你知道吗？你远远不及你父亲睿智。无论是从前还是现在，在我的眼中，甚至在你皇兄的眼中，你始终是一个――小屁孩！”
　　
　　“你……”t连景焰怒目圆睁，眼中的火焰腾地燃起。一股血气直冲头顶，他猛地抬起巴掌，重重一扇。
　　
　　“啊……”夏轻尘脑中嗡地一声，猝不及防地眼前一花，半边脸登时火烧一般地肿了起来“啊……”
　　
　　“既然如此，就请侯爷招认自己私通西苗、暗藏白银的事实吧。”t连景焰贴着他的耳朵小声说道“乖乖赶在三堂会审之前招了，免得本王动手伤了你……”
　　
　　“我不承认，你还能对我用刑不成”夏轻尘冷笑道“刑不上大夫，礼不下庶人。我贵为一等侯爷，你就算领了圣谕抓了我来，没过廷尉府的三堂会审，没有主上的亲笔手谕，谁也不能动我。我身上的任何一道伤痕，都将是你日后的罪证！啊……”
　　
　　“啧啧……”t连景焰十分关切地捧起他的脸来“你不提醒，我倒真的要疏忽了。本王兴许能你这漂亮的身子要是有了什么伤痕，萧允那头猪，怕是赔上将军府的所有人马，也要逃战回来造反啊……”（萧允：澹关我X事，为啥总是叫我打酱油……）
　　
　　“你羞辱我也没有用。我绝不会”夏轻尘一口啐在t连景焰那张漂亮的脸上。t连景焰不怒反笑，举起帕子擦了擦脸，仿佛赞赏似的，清脆地拍了三下掌。只见囚室外一名侍卫捧着一个长长的木匣进来，来者不善地站到了t连景焰身边。夏轻尘心虚地看着t连景焰脸上的笑，一种熟悉又陌生的恐惧从脚底升起。t连景焰漂亮的手指在搭扣上轻轻一扳，一排细密的银针赫然陈列在眼前。
　　
　　“你干什么……”忘了愤怒，夏轻尘冰冷在一瞬间直冲头顶，他惊恐万状地看着侍卫用铁钳夹起那细细的银针，放到火上炙烤“你想干什么…住手，你疯了！住手……”
　　
　　“你放心，我不会想萧允那个粗人一样，弄伤你漂亮的身体。”t连景焰轻轻松开了手，像是欣赏一出好戏般退开两步“这样的小针烧红了，扎进你的胸口，你的心，就会缩成小小的一团；刺入你的骨节，你的骨髓，就会跟着沸腾。你会像个孩子一样地哭出来，然后求我……”
　　
　　“你休想……休想！”夏轻尘失去冷静地叫喊着。
　　
　　“哈……”t连景焰眼中露出一丝狠毒“我该从哪里开始呢？”
　　
　　依旧是魅惑的桃花眼，含笑地看着夏轻尘害怕的神情。目光扫过他单薄的臂膀，看向他紧握的拳头。眼神一动，身侧侍卫便走上前去，掰开他的手指死死捏住，将烧炙过的银针慢慢逼近他的指尖。
　　
　　“焰儿……你敢动我，你敢动我……我绝不会放过你，我饶不了你……不要，住手……”夏轻尘歇斯底里地挣扎着。奈何武士的手就像铁钳一样牢固，他纤细的手指在蛮力下被迫伸展着，慢慢感受到逼近的炽热温度。一阵焚身灭顶的疼痛钻心而来，夏轻尘身上的锁链猛地一震，向后仰起的咽喉深处，猛然喷出一声撕心裂肺的惨叫。
　　
　　“啊――”
　　
　　凄厉又痛苦的哀号，让t连景焰脸上的笑容在瞬间冻结。夏轻尘挣散了发髻来回晃荡在高悬的铁链之间，苍白的脸，扭曲成狰狞的模样，眼泪，顺着冷汗如雨的脸颊，纵横交错地流下。
　　
　　“啊――啊――”夏轻尘声嘶力竭地嘶喊着“焰儿――你好狠――你好狠，啊――”
　　
　　十指连心，由指甲缝隙刺入的滚烫银针，反复深深钉入骨髓一般，锥心刺骨尤不为过。夏轻尘无法遏制地放声惨号，喊破的嗓子，吐出鲜血。t连景焰跌坐在椅子上，被这恐怖的惨状给惊呆了。他只是听说，这样的刑罚，可以让最顽固的奸细屈服。但是他没想到，会是这样恐怖。没有鞭笞，没有流血，只有一股淡淡的焦糊味。而夏轻尘的模样，比起抽筋剥皮来过犹不及。他呆在原地，吓傻了过去。
　　
　　第二根银针从指间刺入，夏轻尘的意志在瞬间崩溃。他本以为自己早已看淡了生死，他原以为自己有足够的勇气。然而在这一刻，他只想求饶，只想求饶……
　　
　　“啊……啊……”喊破的嗓子沙哑地悲鸣着，合不上的嘴唇里，吐出破碎不清的叹息。纤细的银针出现在他低垂的视线中“不要……不要……”
　　
　　他颤抖地看着它没入了自己的胸口。
　　
　　“啊……”一声细弱蚊蝇的哀呼，夏轻尘全身扭曲地痉挛着，缓缓低下了头。
　　
　　“少傅……少傅……”t连景焰慌了神地推开侍卫走上前去，战战兢兢地扶起他的脸“少傅！你醒醒，你醒醒啊……我不是故意的，我只是想吓唬吓唬你，我不知道会这样……来人，快传太医！传太医！”
　　




第八十三章

　　潮湿阴冷的牢房里，摆上了干爽崭新的被褥，夏轻尘昏迷地躺在华丽的织锦缎上，就像一只名贵的猎物。
　　
　　“呜……咳……”夏轻尘像是在地狱里反复煎熬，辗转不安地蜷缩着身体。像是有一块烙铁，一点一点烧着自己的心脏，痛得他叫不出声来“嗯……”
　　
　　“真是的……”粉红色的长舌头，沾着潮湿的唾液，在胸口那一点暗红的细小针孔上舔了舔。夏轻尘仿佛感觉舒服了一些似的，舒展了一下紧蹙的眉头，发出鸽子一样低微的呻吟，揪扯着手边的毛绒绒。
　　
　　“好痛！”
　　
　　一声呼痛，手中的毛绒不知去向。夏轻尘一颤之下，醒了过来，吃惊地看着眼前硕大的毛绒身影。
　　
　　“啊……”夏轻尘反射性地往后缩了缩，干哑的嗓子不自觉地咳了起来“咳……”
　　
　　“你那是什么反应啊？”面前的毛绒球团舒展开来，长牙五爪地有一个成年男人那么高“才几年不见就不认得了，人真是薄情寡义的东西，枉费我屈尊附在你身上，你居然把我给忘记了！没良心的东西！”
　　
　　“咳……”夏轻尘模糊的视线清晰起来，他认出是以前梦里偶尔出现的那只狐狸，它已经好久不曾出现了，如今好像又长大了不少。他盲目地向狐狸伸出了求助的手：“我……我很疼……很疼……”
　　
　　“傻瓜，我也很疼！你都干什么了！”狐狸咧开毛绒绒的嘴抱怨道“我看你命格富贵，一生受人供养才附在你身上的。结果这几年非但油水不足，今天反而连住的地方都被你烧了！”狐狸把屁股翘到他面前“你看！毛都烧掉了！都是你的失误，让我这尊贵的身体受伤！”
　　
　　夏轻尘看着它白毛毛的屁股上，一小块烧伤的皮肉，像是被烙铁给烙了一般难看的肿着。
　　
　　“我疼……”夏轻尘难以忍受地叹着气说“我疼死了……你不是有法力吗……怎么不替我疗伤……”
　　
　　“什么！你这个白眼狼！”白狐狸恼怒地伸出爪子在他胸口上扒了一下，直痛得他泪水直流，倒吸冷气。
　　
　　“害我伤成这样还敢让我耗损法力！你知道你让我遭遇了多大的危险吗？”狐狸舔着爪子上鲜甜的血渍冷笑道“本大仙附在你身上是看得起你。没有我，你能活到今日？你既然这么不知好歹，哼哼，我就找别人去！反正你的心也破洞了，我可不想委屈自己住破房子。”
　　
　　说完，狐狸没好气地用尾巴在他脸上用力扫了几个耳光，把他刮得晕了过去。
　　“哼……竟敢小瞧我。不让你吃点苦头你就不知道我的厉害。”白狐狸傲慢地一撅屁股，纵身跃起，消失不见。
　　
　　夏轻尘不知昏迷了多久，最终在窒息的痛苦中醒来。他双手捧着疼痛不已的胸口，上气不接下气地咳嗽着，血丝混着唾液，从嘴角流出。
　　
　　“小心……”一方洁白的帕子擦上他的嘴角，一股似曾相识的香兰草气息在他的鼻子跟前蔓延开来，沉郁而舒缓的香味，让他的渐渐止住了咳嗽，喘过气来。自己已有多年不犯喘症，这香兰草花精，仿佛是随着当年t连琨的离去，一同离开了自己的生活。他缓缓睁开眼，看着眼前风情流转的桃花眼，神智竟有一瞬间的恍惚，仿佛见到当年的t连琨再度站在眼前。
　　
　　“啊……”他惊喘一声，身体用力弹了一下，随后心有余悸地看清面前之人。
　　
　　“少傅，好些了吗？”t连景焰跪在织锦缎的软垫上，俯下―身去查看他的情形。不料夏轻尘却恐惧而警惕地向后缩着，呼吸颤抖地摇着头，呼吸又局促了起来。
　　
　　“别害怕……”t连景焰把他抱过来搂在怀里。
　　
　　“不……”夏轻尘张嘴，却只能发出鸽子一样的咕噜声。t连景焰像哄小猫一样轻抚着他，抹掉他脸上不自觉淌出的泪水。
　　
　　“没事了……过了今天的堂审就没事了。你别怕，我不会再对你用刑了。今天一定罪，我就把你带回王府。今后你就是我的人，我会好好照顾你的……”他满足地轻拍着怀中滚烫的身体“少傅啊，你别恨我。我只是，太想要得到好东西……”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　夏侯府抄出私银十箱，廷尉府应南王府提案，升堂审理。权掌京师重兵，涉嫌通敌覆国的重大罪名，但主持审理的司马正秀以及廷尉令、御史丞三位老臣，却是淡定如常、全然不在状态。报案者为当朝主上的叔父，被告乃是主上的导师、首屈一指的权臣，旁听者是当今的太后红若。审案只是一个形势，廷尉府外势均力敌的三方兵力，才是厉害的关键。
　　
　　“相爷，你看今天这案子，该怎么审……”廷尉令私下看看了司马正秀的脸色。
　　
　　“清官难断家务事。只管依律行事，不问结果，谁也不得罪。”司马正秀嘀咕了一句，传令升堂。
　　
　　……
　　
　　公堂之上，红若带着随驾侍从排场而至，水袖一挥，铺开一地锦毯。只说在旁聆听，做一个见证。t连景焰自是对她不屑一顾，一一呈上证物，指正夏轻尘私通敌国，收受贿赂。于是，夏轻尘就以被告致命，被传上堂来。
　　
　　此时的他，就像是一只从水里捞出来的猫，发抖地被人放在椅子上。慌神无助的弱势，在t连景焰眼中，如同囊中之物，唾手可得。
　　
　　“夏无尘，今有南王爷向廷尉举报，你暗通西苗地界，私受白银贿赂，并在你家中搜出西苗出产的白银十箱，共计五十万两，可有此事？”
　　
　　“没有……咳……”夏轻尘哑着嗓子说道“我已离京多年，近日才回来，家中的一切大小事务，我都不知情。”
　　
　　“你离京多年，身在何处，以何为生？”
　　
　　“我曾暂居东南雨地……靠海的轩城，开牛肉面馆儿为生，咳咳……”
　　
　　“何人可以证明？”
　　
　　“……萧允……”
　　
　　“哼……”听见萧允的名字，t连景焰不满地哼了一声“萧允已经奉旨出征，不在朝中，空口无凭，不足为信。”
　　
　　“肃静。”司马正秀不轻不重地一拍惊堂木“本座问话，不得插嘴。夏轻尘，你不在府中这段时日，冷香净苑的事务，由谁人经手料理？”
　　
　　“咳……”夏轻尘心虚地看了一眼t连景焰，后者胜券在握地笑着，无奈之下，他只好迟疑地动了动嘴唇“是翠娘……”
　　
　　“传翠娘上堂。”
　　
　　“传翠娘上堂――”
　　
　　传呼声中，翠娘衣冠严谨，小心地走上堂来。行过伏礼，起身一眼看见神情受伤的夏轻尘，当下心虚地别开脸去，低头站在堂下。
　　
　　“翠娘，你身为夏侯府总管事，冷香净苑的大小事务，可是有你一手打理？”
　　
　　“是。”
　　
　　“府中地窖平日如有物品出入，你是否知悉？”
　　
　　“回大人，知道。地窖的钥匙在小翠身上，每逢换季时候由小翠亲自开启。”
　　
　　“地窖中收纳何物，是你一人决定，还是听从主人的命令？”
　　
　　“回大人，地窖里越冬的米粮菜蔬、库存药材、夏天用的冰砖，都是小翠安排备下，侯爷若另有物品需要保存，也可吩咐小翠打理。”
　　
　　“前日廷尉府自冷香净苑后院地窖中，搜出白银十箱，此事你可知晓？”
　　
　　“小翠知道。”
　　
　　“这批白银入库经过，你可清楚？”
　　
　　“回大人，是小翠放行收入地窖。”
　　
　　“你看面前这箱银砖，可是你收入地窖的十箱之一？”
　　
　　“是……”翠娘看了一眼前方呈上的证物。
　　
　　“此事是你自行安排，还是听命于他人？”
　　
　　“我……”翠娘看了一眼夏轻尘，后者的目光正与t连景焰对视，深黑的眼底，仿佛能在眨眼之间喷出火来。
　　
　　“翠娘，这里是公堂，有什么话，照实说便可，不会有人为难你的。”t连景焰在一旁温和地安慰道，这一刻，他内心兴奋到了极点。他仿佛可以看到，下一刻，下一瞬间，夏轻尘身下那高高的基座就会崩溃，他将会从那一人之下、万人之上的宝座上摔下来，跌个浑身是伤，然后自己就可以把他捡回家去，据为己有……
　　
　　“小翠，本座问话不得犹豫。将十箱银砖收入冷香净苑的地窖，是你自行安排，还是听命于他人？”
　　
　　“是听命于他人。”
　　
　　“你听从了何人的命令，将银砖收入地窖？”
　　
　　“回大人，小翠是受南王所迫，趁侯爷出城查案之际，将外来的十箱白银收入地窖。”
　　
　　“什么？”t连景焰一愣，浮起的笑容僵在嘴边。
　　
　　“翠娘，你适才所言关乎皇族声誉。本座问你，你所言是否属实？”
　　
　　“小翠……”翠娘呼吸局促地看了一眼t连景焰“句句实言。”
　　
　　“南王何以胁迫于你，你又因何受制听命于他？”
　　
　　“王爷以小世子的安危为要挟，小翠不得不从。”
　　
　　“翠娘！”t连景焰暴怒地跳了起来“你……你……”
　　
　　“咳……”夏轻尘轻轻地咳嗽着，那嗽声，像是嘲讽一般飘进了t连景焰的耳朵。他两眼充血地指着翠娘，又指了指夏轻尘，咬牙切齿地恨道：
　　
　　“原来，你们还是一伙的！”
　　
　　“王爷，请勿咆哮公堂！”司马正秀拍着惊堂木“翠娘，南王要挟你时，可曾言明，这十箱白银，作何用途？”
　　
　　“说了……王爷要我在今日公堂之上，谎称白银是侯爷所得，小翠是听从侯爷的命令，将白银藏入地窖。”
　　
　　“此事还有谁知情？”
　　
　　“当日赶车的车夫四喜、六平，钟鼓楼的卫兵，还有侯府看门的老李，还有当日负责搬运的，从城南集市上请来的十个脚夫……”
　　
　　“胡说！胡说！”t连景焰咆哮起来。
　　
　　司马正秀再拍惊堂木：
　　
　　“此案证人有所增添，人数众多一时无法全数到堂。今日先审至此，明日召齐证人，升堂再审。退堂！”
　　
　　“翠娘你……”t连景焰一下扑向翠娘，却被红若随身的侍卫挡下“你为什么……为什么！夏轻尘，你早就计划好了是不是！你早就知道我会闹出这个大笑话！翠娘，我们不是说好的，不是说好的吗！为什么……连你也要骗我！”
　　
　　“因为……我爱的是公子。”翠娘垂下眼睑，走过去扶起夏轻尘，和众人一起搀扶着，走下公堂。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　宫中，御花园，t连荣珍搂着胖乎乎的夏子安坐在赏花的小亭子里，把随身带着的菊花膏喂给他吃。
　　
　　“好吃吗？”t连荣珍舔着他嘴边的点心渣“今天只有三块，我吃了一口，剩下的都留给你了。”
　　
　　“嗯……”
　　
　　“比皇叔家里的好吃吗？”
　　
　　“我不知道……”夏子安咀嚼着“你这儿的点心太少了，每次只有那么一点点。我在南王爹爹家里，想吃多少就吃多少。要不是有人急急忙忙把我抱出来，我还能带点儿来给你呢。”
　　
　　“真的？皇叔家里有那么多点心？”t连荣珍一脸被打败了的表情“难怪皇叔不愿意进宫……”
　　
　　“那算什么多呀，你没去过城南的天香楼，那的点心才叫多的，两层楼，满满的都是糕点，随便吃~~~”
　　
　　“真的？”t连荣珍睁大了眼睛“还有这种好地方……可恶，怎么从来都没人告诉我。”
　　
　　“嗯嗯……你什么时候出宫去，我带你去吃，把那儿的点心每样吃一遍。那儿还有一条街，全都摆着好吃的，比你御膳房的好多了，一边吃还有人在你面前耍把式、唱歌，可好玩儿了。”
　　
　　t连荣珍听着撅起了小嘴：“朕是龙主，不能出宫。”
　　
　　“为什么呀？”
　　
　　“不知道……”
　　
　　“啊……一定是没人带你出去。我让南王爹爹带你出去就行了。”
　　
　　“不行呀”t连荣珍晃着两条腿说“你南王爹爹正跟你父亲两个人闹别扭呢。他们发现了十箱银子，正在想方设法引对方偷去，然后好让丞相把偷银子的那个人给抓起来。”
　　
　　“引别人去偷东西，他们干吗这么傻？”夏子安拍着自己被噎到的胸口。
　　
　　“我也不知道……他们以前挺聪明的”t连荣珍顺着他的胸口，让四宝端过茶来给他喝“不过我才不管他们呢。最好你父亲和你爹爹都被丞相给抓起来，没人管我们，我们就可以出宫去玩儿。等他们关累了，咱们玩儿够了，我再下旨把他们放出来，他们就得感恩听我的了。”
　　
　　“嗯，好诶……”夏子安憨笑着，钻到他怀里蹭了蹭，找个舒服的姿势，开始打起瞌睡来“你出宫可得带着我，不然没人给你带路……”
　　
　　“嗯……”t连荣珍用袖子擦擦他的嘴角，抱着他往旁边一歪，跟着睡了起来。
　　
　　………………………………………………
　　前日发现飞天中文网同步盗文，我去申请撤文被彻底无视。前段时间我调整了卷数居然它也跟着调了，于是我肯定有无良小偷在我这儿蹲点了。
　　OK,我文案上说了，盗文的别逼我飙脏话，你偏找骂是吧，你当我不敢飙是吧？行，你犯贱就别怪我撒泼，你行为不耻就别要求我尊重。
　　圣卿很尊重女性，从来不说“草泥马”，我一般都说“草泥大爷”，这个表情送全体侵权者家中男性――凸^凸 ！
　　同步盗的请自觉死开，别在这儿影响作者写文的热情。




第八十四章

　　
　　廷尉府幽闭的囚室之内，昔日情景，今日重现，却是易地而处，另一番风景。
　　
　　夏轻尘穿着雪白的亵衣亵裤，身上松松裹着重锦镶边的披风，斜斜地靠在花梨木的美人榻上轻咳着。一双雪白的袜子，踩着脚边两颗熏香的小金球，小猫一样来回拨弄着。
　　
　　“夏轻尘，我是嫡亲的王爷，主上的亲叔父，你竟敢对我如此无礼！放开我！”t连景焰被铁链镣铐锁在墙上，哗啦啦地挣扎着。
　　
　　“咳……说说你与西苗地界交易了什么……”夏轻尘微倦的双眼半睁，嗅了一口手中的香兰草精，裹着纱布的伤手轻摆，身旁的侍卫立即呈上一个眼熟的木匣。匣盖掀开，一排闪眼的银针耀武扬威地出现在面前。只见一旁侍卫用钳子夹起银针，放在火上炙烤起来。
　　
　　“不是我，真的不是我！我说了，那些银砖是我在东南贪官的家里搜出来的，我和你一样想知道交易的内容。我还有账册，还有收押的人犯为证……”t连景焰失去风度地大喊着，被两名侍卫制住了身体，掰开了紧屈的手指，他浑身上下筛糠一样地抖了起来，眼泪，不争气地夺眶而出“你……你要做什么？刑不上大夫，礼不下庶人，我贵为王爷，你敢动我……你敢！”
　　
　　“咳……你也尝尝这种滋味……”夏轻尘低低地笑着，示意侍卫行刑。
　　
　　看着那烧烫的针尖一分一毫地接近指尖，t连景焰崩溃地嘶叫起来：“少傅……不要……不要啊……我知错了，焰儿知错了……你饶了我，你饶了我……不要，不要――啊！啊――”
　　
　　针尖距离指尖一分，t连景焰由于极度的紧张和恐惧，昏了过去。
　　
　　“哼，小子还真没说谎”夏轻尘挥了挥手，侍卫立即带银针退下“看你以后还敢吓唬人……回府吧。”
　　
　　一声令下，身边侍从抬起座榻，缓缓出了囚牢。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　冷香净苑的后院上房内，太医将细小的空心金针管插入夏轻尘心头的伤口中，轻轻捻动。夏轻尘轻呼一声，苍白的脸痛哭地扭曲了起来。单薄的胸口艰难地起伏这，心头伤孔中滞淤的脓血便缓缓导了出来，滴在事先铺好的白色绢帕上。
　　
　　“啊……”锥心的疼痛传来，绵长而没有停顿。他抓紧了手边的被褥，发出破碎的呻吟。终于，针管拔了出来，夏轻尘大叫一声，整个瘫软下去。
　　
　　“公子……”小翠坐在身后抱着他，接过一旁的药膏轻轻替他抹上，覆上轻纱。
　　
　　夏轻尘闭眼喘息着，慢慢握住她动作的手：
　　
　　“小翠，对不起……让你这样委屈……”
　　
　　“没关系……只要是公子的吩咐，我都一定会照做。”翠娘把头靠在他的肩上“这世上，不是只有萧少将那样的武士可以为公子付出一切，我也一样可以。与其成为你的妻子，与你尴尬相处，我宁愿成为你身边的助力，做你的剑、你的盾，让你避不了我，离不了我……”
　　
　　“小翠……”
　　
　　“爷……太后来了。”夏轻尘握着她的手正要躺下，侍书就站在卧房外面通报，紧跟着，红若就走了进来。
　　
　　翠娘与她对视了一眼，扶着夏轻尘躺好，起身退了出去。
　　
　　“小世子已经接回宫中，我已命人严加保护。”红若在榻前坐了下来“你好些了吗……”
　　
　　“没事的”夏轻尘给了她一个放心的笑容“躺两天就好了。”
　　
　　“害你变成这样，我真后悔劝你回来……”
　　
　　“我既然答应回来，就会帮你解决了后顾之忧才走。南王现在暂时被牵制。我与司马相爷已达成共识，趁这场大战结束之际，实施推恩令，削弱诸侯的各州诸侯的势力，将兵权收归朝廷统一管理。”
　　
　　夏轻尘从榻边的锦盒里取出卷轴递给她：“这是草案。后面半卷的内容，我尚且不敢知会司马相爷。”
　　
　　“嗯？是什么事情呢？”红若拉动卷轴移目后段。
　　
　　“一旦推恩令得以实施，大量实权将回归朝廷。然而少主年幼，大权必定落入旁人之手。丞相、太尉、甚至是南王，都有机会独拥这众多的势力。要想避免有人拥权自重，就必须将兵权与政权分离分立。”
　　
　　“如何分，如何立？”
　　
　　“四方一统，中央集权之后，将丞相、谏大夫、太尉的权力由三人独揽扩为由三部衙门主理。然后由每州推举出一名才学见识一流的官员，作为参政议员充入这三个衙门执掌法令。而原先的司马相爷等一干近臣，可直接在此基础上，晋升组成内阁，代替幼主理政决策、管理下属议会，同时也被法令监督。如此一来，内外制衡，就算龙位偶有动荡，也不至顷刻危及天下。也不用担心主上因为年幼识浅，而被个别近身之人左右决策。”
　　
　　“这……”红若听得懵懵懂懂“这样是将他们都管住了，可是主上也没法亲政，他日成年如果下属三部或是内阁不肯放权力，岂不是成了傀儡一名？”
　　
　　“皇室传承的是血脉与姓氏，不是独权与争霸。你该知道，龙位之所以成为争夺的对象，皆因权集一人所致。如果主上愿意退居幕后，龙位便失了争夺的意义，加害他、算计他的人自然会大大地减少。天下也不会因一人之故，顷刻动荡。”夏轻尘看着她“我先让你知道，就是想问你，你想让自己的孩子太平度日、享乐一生，还是想让他成为成就千秋霸业的君主？也许你应该问问荣珍，他虽然是个孩子，也有决定自己将来的权力。”
　　
　　“这……这是动摇国本的大事啊，你得让我想想……先把你这份奏章收好，若是被有心人看见，只怕动辄是个图谋造反的罪名。”
　　
　　“红若，这是根除隐患的唯一方法”夏轻尘摇了摇头，三个月的时间已经过去大半，他等不了太久“我需要绝对的权力来推行这个设想。一个凌驾于丞相之上的官职，足以压制皇族的权力。”
　　
　　“你是要……”
　　
　　“这回西苗白银的案子，有南王牵涉其中。你若信得过我，就趁此机会，让主上下旨，任命我为监国。”
　　
　　“我当然相信你。没有你，我还能相信谁……”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　就在夏轻尘忙于为自己高调复出造势之际。他与t连景焰一直疑惑的银砖交易内容，终于随着前线战局的变化，慢慢浮出水面。
　　
　　西南边境，皇朝大军数战告捷，渐渐打过落魂口的狭窄隘口，大举向南挺进，一举将西苗大军赶离了金沙滩。
　　
　　“哼，小小西苗地界，却被传说得神乎其神，害得老子劳师动众，来了却打不到一场痛快的仗。”靖安王府的领军者赵英明坐在大帐之中啐道。
　　
　　“就是就是，小小地界不过几片丛林，比起当年漠海的流沙，简直不值一提。一定是夏轻尘那个小儿为了给自己脸上贴金，所以才谎称西苗地界无比强大。”永州统军李远和也在一旁附和道。萧允在一旁听着生气，正要上前一步理论，却被萧翰拦了下来。
　　
　　“西苗地界精锐未出，传说中最强的男人赫炎苍弘至今没有露面。属下认为此时不宜再贸然挺进，而应当详细探查金沙滩以南的未知之地，重新拟定进攻战略。”此时靖安王府麾下一名副将出列说道。
　　
　　“哼哼，沈充”赵英明在一旁冷笑道“你没胆子打就回去。反正老王爷也没指望你建功立业，你只要老实守着小王爷，别再把人给拐跑了就行。”
　　
　　“你……”叫沈充的副将被他说得脸上一阵红一阵白，气愤难消地走了出去。
　　
　　“好了，这个时候耍什么嘴皮子。”萧翰打断他们“你们这群老东西。这群老东西，好了伤疤忘了痛，得意的太久忘了自己当年是怎么惨烈过来的。战场之上轻敌是大忌，连这都忘记了吗？眼下西苗地界是让咱们的火枪和炸弹吓住了，这两天咱们一点火，他们的人就吓得往后缩。但适才沈充也说了，赫炎苍弘至今仍未出阵，不知道他们打的什么算盘，你们还真以为这场战好打了？”
　　
　　“萧太尉”赵英明站了起来“我们在王府的时候就听说中州千里沃野、富可敌国，结果来了一看，满地的土坑。我们应征参战的时候听说这落魂口下一寸山河一寸血，结果来了之后，这仗是打得让人想睡觉！中州侯自己不参战，也不支援战备，就连军妓也不安排，还让厢军守着城池不让将士进城采办物品。打了两个月连俘虏都抓不到几个，你让我的将士，都跟TMD夏无尘一样，守着无聊和男人互捅P眼子吗！”
　　
　　“住口，不准你出言侮辱大人！”萧允忍无可忍，冲上去一拳打在赵英明脸上。
　　
　　“妈了个巴子！小白脸你敢以下犯上！”赵英明大吼一声，抡起拳头迎了上去，跟萧允两个人扭打了起来。
　　
　　“胡闹！有力气留着上战场！住手！”萧翰气得在一旁大骂，命令士兵将两人拉开。走上前去，二话不说给了萧允一记重重的耳光“大敌当前，你竟然为了两句话以下犯上，来人，把他给我拖出去，重打五十军棍！”
　　
　　萧允咬牙切齿地吞了吞嘴边的血水，一语不发地被架了出去。很快，大帐外传来了沉闷的行刑声。萧翰满怀不满地瞪了一眼赵英明：
　　
　　“今后再有挑拨军中是非，溃散军心者，一律军法处置！自今日起，所有人马原地扎营，没有我的将令，谁也不准贸然出击。”
　　
　　当夜，萧允被打得皮开肉绽，全身脱力地趴在榻上。萧翰来看他，他也不说话。好不容易暂时忘了夏轻尘，今天赵英明一提，就像是揭了他的伤疤，原已尘封的心，又开始隐隐作痛。这两个月的仗，确实打得郁闷窒息。西苗地界经常前来挑衅，每次一打就跑。他在想，要是不能风光地打一场胜仗，他还有什么脸回去见夏轻尘……
　　
　　正当他一边疼痛一边昏昏欲睡之际，帐外隐约传来喧嚣的声响。
　　
　　“不好了，不好了，西苗地界又来叫阵，靖安王府的人马私自冲出驻地迎敌了――”
　　
　　“快禀报主帅……”
　　
　　“什么……”萧允模模糊糊地嘀咕一声，支撑着披衣起身，跌跌撞撞地往帐外走。
　　
　　金沙滩南端战线，丛林边燃起成排的火把。火枭带着刀斧手，深夜前来袭。
　　
　　“皇朝大军是吃了泻药吗？这么半天还穿不好裤子？”冲锋队长火湖在阵前叫骂。
　　
　　“西苗蛮子！赵英明来会你一会！”
　　
　　一声大喝，驻地的栅栏打开。赵英明提着长刀，从营中冲出。
　　
　　“哈哈，我当是多大的来头，就这么点儿人啊？我听说皇朝的男人喜欢跟男人□，这会儿怕是全都躲在帐子里生孩子呢吧，哈哈哈哈！”
　　
　　“住口！”赵英明怒不可遏，一拍马背，带着部下冲了过来“今天不给你一点教训，你就不知道爷爷的厉害！”
　　
　　“缠住他。让他们更多的人出来。”火枭一声令下，火湖带着身边两名将领驱马而上，围住赵英明，转马灯似的厮杀起来。
　　
　　兵交许久，陷入胶着状态。而后方，皇朝军队被迫出营支援。这时火枭手臂轻扬，下令鸣金收兵。赵英明缠斗已久，见他们滋扰之后又要逃跑，心中一腔恼火喷发而去，抄起手中长刀，冲上追赶。
　　
　　“你老子的，今天看你们还往哪跑！”
　　
　　“不可深追，速撤回营！”
　　
　　“赵将军，主帅有令，不可深追，速撤回营！”沈充骑着马上来拦阻。
　　
　　“要回你回。老子今天非取了火枭的人头不可！”赵英明一下越过他追了上去。而远处萧翰见此情形，顿地大骂：
　　
　　“瞎扯淡！赵英明竟敢不听将令！鸣金！鸣金！”
　　
　　金钟敲响，然而已是慢了一步。赵英明已经带着靖安王府的人马，一路追进了丛林。就在一瞬间，林中忽然爆出一声冲天巨响，撼动山河大地震动。随之腾起的半天火光，震慑了战场众人。
　　
　　“这是……”甄颖傻眼地看着林中不断爆发的火光。
　　
　　“是炸弹！”萧允一下扶住帐篷的支架。
　　
　　“退兵！赶紧退兵！”沈充在战场上奋力指挥着，带着人马快速回撤，不料头顶忽然传来破风之声。回眼看去，竟是无数黑色炸弹弥天盖地落下。一时间，金沙滩上火光迸射，靖安王府人马顿时死伤无数。爆炸声此起彼伏，振聋发聩。
　　
　　“这怎么可能……我们的投弹机还架在双藐峰上啊……”甄颖呆呆地看着眼前的火光“谁偷了我的炸弹……”
　　
　　“全军上马！”萧翰一把抄起他轻飘飘的身子跳上马背“弓箭手列队，掩护出战人马后撤！”
　　
　　“萧，萧啊……”甄颖在他背后，睁大了眼睛看着逐渐遮蔽月光的硝烟。
　　
　　“别吵！”萧翰不耐烦地喝道。
　　
　　“你看呀……”甄颖指着半空中的硝烟，风向正滚滚从南方逆吹向北。远方奔跑回营的人马，落后却未受弹伤者，竟莫名抽搐倒地“不好，烟中有毒……风向对我们不利啊！”
　　
　　“拔寨起营！全军退回落魂口！”
　　
　　“哈哈哈……狭窄的落魂口，能逃得出走多少人呢？”丛林之中，火枭嚼着解毒的黑草苔，冷笑地看着对面的慌乱“好好享受这场噩梦吧，惊鸿仙子在炸弹里放进的东西，可不是剧毒这样简单。”
　　




第八十五章

　　
　　西苗地界一路诱敌深入，在丛林中突然祭出火器，威力之大、数量之多，不亚于皇朝大军。夹带毒的蛊粉与弹片一同爆开，乘着入秋回暖的气流，北上吹向金沙滩驻地。皇朝大军始料未及，死伤无数。破晓之际，大军后撤百里，屯兵在落魂口双藐峰下。
　　
　　“现在有双藐峰上的火力顾守，西苗暂时攻不过来。但是靖安王府死伤大半，这两个月前移的战线，就这样倒退了！可恶……”萧翰看着满地狼藉，恨恨地说。
　　
　　“萧，照我看，形势不容乐观。”甄颖跟在他后面，在驻地巡视“炸弹与火枪是朝廷秘密研制的武器，这一战也只是在试行中，然而如今却流入西苗地界，我们却一无所知。”
　　
　　“你是说，朝中有奸细里通敌国？”
　　
　　“我不知道……火器是在我的监督下制成，京城之内有什么风吹草动，瞒不过我的眼睛。如果真有什么纰漏，也应该是日前调拨给各州府的一批军火。”甄颖嘀咕着“算了，现在已经上了战场，再说此事已无用。眼下我最担心的是，西苗地界也许已经透析了火器的奥义，早已有所防范。你昨夜可曾留意，我们的火枪似乎已起不了多大的伤害。”
　　
　　“既是不畏火力，他们为何不一鼓作气，连夜急追。如今我方阵脚未稳，落魂口地势狭长，他们若此时来袭，我们的伤患撤退不及，便会堵在瓮中。”
　　
　　“这我也想不通，也许是另有阴谋……”甄颖一路飘着一路晃着脑袋“否则怎么过了这么多天还没动静……”
　　
　　“是啊，扔了几个炸弹不会就是为了宣称他们也有火气而已吧……不管了，先将伤残人马撤回落魂口之内，我们再重拟战略。”萧翰指挥着兵马调度。
　　
　　让他纳闷的是，西苗地界在那次叫阵之后，就偃旗息鼓了一般，又一次没了动静。就在他决定再度出兵进攻之际，军中却忽然开始骚动。
　　
　　“病患越来越多，再这样下去，药材就快要不够用了。”两名军医在帐篷外说着话。
　　
　　“是啊是啊，这两天中暑的士兵一个接一个。我昨夜一夜没合眼，今天觉得自己也不适起来，好像也跟着中暑了。”
　　
　　“当心身体啊……不过说来也怪，明明已经过了最热的夏天了。就算天气反暖，气候干燥，又何至于中暑昏迷啊。”
　　
　　“唉，用了这么多针药，昨晚那几个人还是死了。不过是中了暑，已经及时服药，结果却越来越严重，你说是不是有点不正常？而且死状和那种脸色，太奇怪了……”
　　
　　“嗯？”在驻地上飘行巡视而过的甄颖忽然停在了他们身后“如何奇怪法？”
　　
　　“啊……甄大人……”
　　
　　“你刚才的话所指为何？”甄颖指着他问道。
　　
　　“启禀大人，这几天军中士兵陆续中暑，救治之后仍然不见好转，有很多甚至高热昏迷，不省人事。每天甚至会死去数人，这两天死的人数，似有增加，属下怀疑……”
　　
　　“病人呢？带我去看看。”
　　
　　“是。”
　　
　　两名军医领着甄颖到了伤兵居住的帐内。甄颖皱着眉头，为其中一人号了脉：
　　
　　“是很像中暑……不过，这种状况是接二连三的吗？”
　　
　　“是。而且大有越演越烈的趋势。”
　　
　　“带我去看看死者的尸体。”甄颖洗了洗手，让人带路前往停尸的帐篷。
　　
　　距离驻地较远的帐篷内，远远飘来腐臭的气息。甄颖捂着鼻子靠上前去，掀开了帘子。甄颖将帕子扎在面上，轻手轻脚地飘了进去。帐篷内层层叠叠地堆放着阵亡的士兵，燥热的气温中，无数的苍蝇和蚊虫在尸体上打着转。甄颖凑近前，命人拖出下层的尸体，解开衣襟。只见尸身被压迫的躯干上，隐隐出现雪花状的淤血斑点。
　　
　　“这是！”甄颖惊叹一声，迅速退了出来，火速冲回驻地大帐，对萧翰说道“即刻下令将所有伤患进行隔离，凡是这数日曾与患者接触过的将士，一律集中起来，另行安置。”
　　
　　“发生何事？”萧翰站了起来。
　　
　　“别靠近我……”甄颖向后飘去“先前一战的伤者已死，尸体呈现瘟疫的特征，我想这一定是西苗地界日前所放的蛊毒所致。军中已有不少人员感染，必须尽快划出一个禁区，将患者隔离。”
　　
　　“怎么会……可恶！可恶的西苗地界，竟然使用这种下流手段！”萧翰痛斥一声，看着甄颖罕见的焦虑神情“姓甄的，你还好吗？”
　　
　　“我碰过尸体，我也需要隔离……”甄颖慢慢飘远“你暂时不能亲近我了~~~~~”
　　
　　“回来！姓甄的……”萧翰追了出去，然而甄颖已经飘远。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　事态如预料般严重，西苗巫蛊所带来的瘟疫，如洪水猛兽一般，在屯兵密集的落魂口之下蔓延开来。
　　
　　“哈哈哈……这下好了，不用交战，也能让敌人死亡。”娑婆神殿之内，惊鸿仙子身裹黑纱，体态暴露，几句诱惑地爬上赫炎苍弘结实的肩头“我这回做的，还让你满愿意吗？”
　　
　　“我听说你先前因为一个男人，丢了永州城的据点？”赫炎苍弘闭眼打坐，不为所动。
　　
　　“哟，你吃醋了吗？”惊鸿仙子勾过他的下巴“爱情怎么能与族命相提并论呢，更何况，我追随的对象，是你这样的强者……”
　　
　　说着，惊鸿仙子捧起他那张冷漠而深刻的脸，作势要亲下去。
　　
　　“别在我心情好时让我不耐。”
　　
　　“嗯……是。”惊鸿仙子识相地坐好“任务已经完成，永州船帮的喽我已清理干净，就算有人查到那个地方，也得不到任何关于西苗地界的情报。”
　　
　　“妖狐解决了吗？”赫炎苍弘睁开眼睛“宿主不是夏轻尘吗？”
　　
　　“上一年，你未回族内之时，神殿圣池映出异象，东南大陆上空，有妖星闪烁，这表示有无命之人乱世而来。”
　　
　　“何谓无命之人？”
　　
　　“凡人落地生根的刹那，就沾染了大地尘埃。妖狐一族是接近仙道的存在，喜欢选择纯净无垢的栖身地，他们不会选择命中有诞辰八字的人作为宿主，而会选择在这世上，生辰八字是空白的人寄生。这种人，就叫做无命之人。他们不遵天时地势而生，不染大地污浊之气，是无根的洁净之人。”惊鸿仙子轻笑道。
　　
　　“不在这世间诞生，还能在世外诞生不成？”赫炎苍弘冷哼一声“如果真有这种人，你又靠什么将他找出来？”
　　
　　“找不出，只能推算与占卜。西苗地界是信奉黑暗的一族，娑婆山谷的深处，是光明的尽头。如果真有无命之人，那么他的躯体与血液，就可以照亮自黑暗深渊涌出，涌出禁地的圣泉。”
　　
　　“你已经确认过了？”
　　
　　“试过了，夏轻尘与我怀疑的那名伶人皆是无命之人。”惊鸿仙子诡异地笑道“需要我将他们一并除去吗？”
　　
　　“嗯？”赫炎苍弘的眼神严厉起来。
　　
　　“啧啧，你还是舍不得啊，哈……可是一旦妖狐吸取灵气幻化得道，成形现世，西苗地界将有灭族之灾。你真有把握扭转预言，逆天挽世吗？”
　　
　　“谁说我舍不得！”赫炎苍弘轻斥一声，起身离开。
　　
　　惊鸿仙子坐在原地，自怀中摸出一绺头发，爱抚宠物一般地摸了摸：
　　
　　“哈哈，幸好我当初还留着一些……虽然他不舍得，可是我舍得呀。为了确保西苗地界的安全，只有牺牲你了，哈哈哈……”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　入秋的雍津城，已经开始凉了下来。夏轻尘自从那天在梦境中被白狐狸欺负了一次之后，多年未犯的喘症状又发作了起来。出任监国以后，他便建议将议事的地点由熏风殿搬了出来，重新安排在过去的朝阳殿上。
　　
　　每日早朝之时，t连荣珍的龙位下。夏轻尘便坐在龙座前方的最上一级的台阶之下，临时摆上的书案之前，俯瞰着脚下聚集一堂的官员，代主理政。他甚至已经在年轻的官员中，看中了几位堪当议员重任的人选。一步一步，改变这个朝廷的格局，为君主立宪的制度做准备。他终于登上了一人之下万人之上的尊位，。t连荣珍尊他为师――“国师”，指导整个国家前路的师者，思想与行为的教官――这种大权独揽的感觉，非常称心如意，让人爱不释手。
　　
　　然而他知道，这种感觉不能迷恋太久，因为他与t连景袤的三个月之约，日渐将近了。
　　
　　“哼！靖安王府的废柴！吃了败仗、染上了瘟疫，还想从中州借道而回。做他的春秋大梦去吧，咳……”夏轻尘在书房里，和冀南音等一干自己带出来的学生一同看着中州送来的战报“我接手了10年的兵马，供养了10年，要是这回真的参战了，岂不是未战先死在瘟疫之中！给我告诉段兴诚，守好边境各县的城门，不得让百姓与参战人马接触。谁敢放行，满门抄斩！咳……”
　　
　　“国师” 冀南音在一旁提醒道“段大人还有文书，说是萧元帅命令州府派遣郎中，拨放药材作为军用。”
　　
　　“战备仓库有多少就给他多少。人，不派。”
　　
　　“是。”
　　
　　“大人，是不是想等他们都坚持不住了，再施以援手。”
　　
　　“咳……”夏轻尘看了他一眼笑道“南音不愧是我调教出来的好学生。我此时参战，拖了后腿不说，厢军还有可能白白折损在瘟疫之中。我倒要看看他们这群心怀鬼胎的诸侯挺不住来，再来当这个救世主。咳咳……南音，我是不是太狠了，置这么南征军将士的性命于不顾。”
　　
　　冀南音抿着嘴，不知该如何回答。
　　
　　“我要是放他们从中州大地上经过，瘟疫就会在中州蔓延开来。城里的百姓，没有自己就医治病能力。一次瘟疫，可能会让我苦心经营了10年的土地，回到之前千疮百孔的状态。”
　　
　　“原来这才是老师的心意，学生明白了。”
　　
　　“这次瘟疫由巫蛊之术引起，朝中对此有所钻研的，是甄颖甄大人，他人就在前线，我派不出比他更有用的人选。”
　　
　　“可是如果有熟知医术的郎中前往，那么等甄大人寻得医治之法，便可以立即动手医治，尽快抑制住灾疫的蔓延啊。”
　　
　　“咳咳……”夏轻尘摇着头“南音，你的经历不足，你没有亲眼见过瘟疫的惨状。那是成千上万的人一夜之间的死亡，那是几双手、几十双手也挽不回的速度。每天焚烧尸体扬起的骨灰飘在房檐下，就像流沙一样厚。因为你喝一口水，吸一口气，都有可能染上疫病。你只有靠自己的运气与体质，去抵抗这种致命的病。那是一种无形的武器，再强的军队，也抵御不了这种破坏。南征军也许是守不住了……”
　　
　　“国师，难道真要坐视落魂口失守？落魂口是唯一的要塞，失去它，皇朝再无屏障。”
　　
　　“有……”夏轻尘喃喃地说“皇朝还有中州，中州还有我……命令段兴成，让川、晴两县的百姓后迁避战，只留厢军守城，以防万一。”
　　
　　“是。”冀南音仿佛想起了什么似的问道“国师，那明日的东南之行？”
　　
　　“照旧。”纤细的手指敲在战报的墨迹上，随着咳嗽声一颤一颤“走私火器，散播瘟疫……惊鸿仙子，我非要你死不可！”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　写到这里，我终于让《素衣》的剧情和《月之舞》的交集部分对上了。当初写《月之舞》的时候，素衣还只有一个主角的雏形，写完就接着写了这个故事。我现在是一边写一边埋怨自己不该把剧情架构搞得这样大，不过好在是对上了。下一章就是夏轻尘到永州去的剧情了，不过为了不让两部书剧情重复，我会写《月之舞》里没有出现的一幕，所以没看过《月》的同学也不用担心，不会看着云里雾里。至于看过的你也不会看到相同的情节。
　　




第八十六章

　　
　　皇朝东南，自京城一路延伸的官道上。华丽的仪仗打开五色云罗伞，簇拥着白银风铃的四乘马车，在黄金铠甲的神策军簇拥下，浩浩荡荡地逼近东南一带最繁华的城市――永州境内的永州城。这个号称天下第二繁荣的城市，靠着永河的便利与湿润温和的气候，聚集了无数贪图享乐的士族与商贾。如果说夏轻尘一手经营的初夏城是教育与学术的大都会，那么此地，便是民间艺术与文化最为发达之所。听说，这里有天下最华丽的乐坊与酒楼，每天都上演着新戏码与新歌曲；听说，这里有全天下最豪华的水上集市，两层高的画舫行驶在烟波江面上，每日弹唱着吟游诗人所作的新曲；听说，这里出了一个艳冠天下的名伶，他演了一出广为流传的新戏，那旋律，共鸣了夏轻尘封埋在另一个时空的记忆。他一定和自己来自同一个地方，他是否认得自己过去的亲人，那个已不属于自己的世界，现在又是什么模样，那些与自己有着血缘的亲人，是否还健康地活着……
　　
　　夏轻尘肩上裹着雪雕披风，在阵阵咳嗽中，视线摇摆地看着远方彩锦飘扬的十里长亭。忽然想起不知是谁说过“到不了的是远方，回不去的是故乡”那句话。他的故乡，果然永远也回不去了。这位疑似来自故乡的名伶，是否拥有比自己更充实的才学，他会成为自己的敌人或是盟友吗？听说，阮洵一度流连在他的身旁，那个酷似赫炎苍弘的少年是否还跟在他的身边？听说，这里是永河走私的源头……
　　
　　“咳咳……咳咳……”万种纷乱的情绪涌上心头，夏轻尘胸口窒闷地用力咳了半天，然后便听见随行的卫队长在车外恭敬地说：
　　
　　“大人，长亭之外有州府的迎接队伍。”
　　
　　“嗯……咳……”
　　
　　夏轻尘喘过气来地应了一声，斜靠在软枕上，看着窗外凋零的枝头。秋季回暖的时间过去，t连皇朝的大地开始整个凉了下来。自己曾经隐居东南数年，却没有想过要来辞游览，如今好不容易来一回，却没有心情游览这天下第二大城。
　　
　　“下官永州州牧陈少穹，恭迎国师。”金丝纱帘外，百余人正服行礼。
　　
　　夏轻尘眯起眼，手指把玩着腰坠上的熏香小球，冷冷看着车外模糊的人影，似傲慢又似虚弱地缓缓说道：
　　
　　“拿下――”
　　
　　“是！”
　　
　　金甲侍卫拥上，押下猝不及防的前排官员。
　　
　　“这……这是为何？下官身犯何事，国师为何要擒拿下官！”陈少穹错愕地看着马车。
　　
　　“进城。”不理会他的呼喊，夏轻尘轻声下令。仪仗冲破混乱的队伍，长驱直入。
　　
　　永州城上，守城侍卫眼见浩浩荡荡的队伍押着本城守官前来。错愕之间，随行侍卫长已宣完手令：自即日起，永州大小事务，由夏轻尘一手接管。
　　
　　马车进了永州城，满城百姓回避。夏轻尘不往衙门落脚，首先去了陈少穹府邸，不问缘由，开口便下令查抄。不出半日，便在陈府家中暗室，抄出与先前案件一模一样的西苗白银大量。夏轻尘一怒之下，命人盘查厢军军备库，果然日前拨放给各州府的火器缺少了很大一批数目。
　　
　　就这样，他直接在州府衙门升了公堂，将那陈少穹过堂问罪。
　　
　　“国师明鉴，下官一时糊涂，一时糊涂啊！”陈少穹自知没了退路，跪在公堂上大呼哀求 “昔日逆贼陈天亮被满门抄斩之后，永州一直处于无主的状态。下官听厢军将领说，朝廷新置的火器，难用又无杀伤力，于是……于是……就擅自将它们重金卖了，是下官无知，下官无知……”
　　
　　“本官没功夫听你废话。说，你上头有谁，下头又有谁？”夏轻尘靠在太师椅上嗅着手中的香瓶“不说实话，本官就连你老母一同砍了。”
　　
　　“国师……”陈少穹顿时吓得瘫软在地“国师饶命，国师饶命，我说，我全说……数个月前，听说朝廷统计的案犯惊……惊鸿仙子到了永州，下官闻讯，立即带着差役前去捉拿，结果……结果被她的美色所惑，鬼迷了心窍。财色当前……”
　　
　　“又是惊鸿仙子！”
　　
　　“下官糊涂，下官该死……只求国师，绕我老母与亲儿一命……”陈少穹磕头如捣蒜，一口气将上上下下、所有涉案官员的名单招了出来。夏轻尘再用刑讯，确定他确实没有保留，便下令将他收监，秋后处斩；又以迅雷不及掩耳之势，将其他涉案官员，一一缉拿到案，问罪问斩，所有案犯家小，全部发配充军。
　　
　　正当夏轻尘绷紧了神经，忙于将永州行政与兵权收归朝廷管辖的时候。州府衙门也来了一位他等待许久的人。
　　
　　“啧啧啧，这么急躁忙碌，真是有损你优雅淡然的好形象。”
　　
　　一个微凉的下午，阮洵眯着眼出现在他下榻的院子里。
　　
　　“洵！”夏轻尘丢下笔迎了出来，欣喜地搂住他一抱“真是你……”
　　
　　“哎呀呀，你何时变得这样热情”阮洵轻抚着他的背“要不是我最近移情别恋，你这样是会引我误会的哟。”
　　
　　“你过得还好吗？我听说你最近在乐坊里做事，怎会……”
　　
　　“哟，看不起我了？”阮洵轻轻一笑。
　　
　　“我是担心你没钱花。”
　　
　　“放心吧，我做这一切都是为了佳人……”
　　
　　“听说，你为了一个孩子跟人争得头破血流？”夏轻尘招呼他坐下喝茶“别费那个劲了，回来帮我，我明天就把他送到你房里。”
　　
　　“啧啧啧”阮洵啧着嘴“几年不见，你的口气又大了不少啊。当真是一手遮天，无所不能的国师了。我煞费苦心得不到的人，你轻轻勾一勾指头，就能让他服软。”
　　
　　“回来帮我，你也可以想要谁就要谁。”
　　
　　“只可惜啊……”阮洵将亲手泡的茶倒进他面前的盏中“我这回是认真的。”
　　
　　“哦？”夏轻尘眼角露出一丝狡黠的光“这么说，你是把赫炎苍弘的弟弟给负了？”
　　
　　“夏轻尘……”阮洵看着他，一色狐狸样地笑了开来“咱们只差一点点，你绕了半天圈子，想问的就是这句吧。”
　　
　　“把他交给我。”
　　
　　“这不可能。”
　　
　　“洵……”夏轻尘品了一口茶，笑容沉了下来“你的茶艺退步了。”
　　
　　“我现在是江湖粗人，这些附庸风雅的事是生疏了，可人在江湖，道义不能忘。我不像你，负了他的情，还能坦然反目成敌。”
　　
　　“阮洵，要我教你微不足道的小义与家国大义的区别吗？西南边境正在打仗，我们的将士感染了瘟疫，每日数以千计的死亡。你手握着足以威胁敌人的关键，却因为自己良心上微不足道的过意不去而不闻不顾。你可还记得当年落魂口的惨烈，没有他们在前线守着，爱情、财富、甚至这满城的花天酒地，全都要化为灰烬，你却来跟我讲什么情仇道义！阮洵，你永远也赶不上我，因为我知道，爱情与道义都不过是太平盛世之下的点缀品。失去了性命，就失去了爱情。”茶盏落地，碎落一地的同时，埋伏在院子四周的弓箭手突然现身。上百支弓箭对准了阮洵。
　　
　　“轻尘，你又何必逼我。他先前确实跟我在一起，但在你来永州之时，我已经把他送走了。”
　　
　　夏轻尘脊背一僵，一针一剑不知何时、无声无息地架上了自己的脖子。
　　
　　“哈……你的江湖朋友来头不小，还都是跟我沾亲带故的人”夏轻尘垂下眼，用指尖轻轻触摸着利刃，却被剑上传来的威胁一震，划破了指尖“神针一脉的掌门杨思修，还有月氏霜华的后人，你们杀了我，会惹动自己亲友的杀机。”
　　
　　“我知道你有‘敛波’，它和我手中的‘含滟’是一对。但现在剑是我的，我是我，与t连氏无关。别以为我畏惧你的权势。”背后用剑之人沉声说道。
　　
　　“大哥、思修，不可伤他……”阮洵在一旁制止道。
　　
　　“还是阮洵聪明”夏轻尘笑了笑“杀了我，你们最在乎人，同样活不了。”
　　
　　“你把他怎么了？”房顶之上，一个冷漠的男人身怀古琴，高高鄙视他的双眼。修长的指，轻轻勾起银色的丝线，仿佛箭在弦上，一触即发。
　　
　　“一曲绝弦换君命，柳先生激动了。你们兄弟朋友齐聚此地，留下若言公子一人在乐坊，我担心他寂寞，特地请他过来聚聚。”
　　
　　“轻尘，他对我的含义，就像你对先帝的含义。你动他，我会不惜与你拼命。”
　　
　　“嗯……”夏轻尘沉吟着，轻轻推开脖子两侧的威胁，脑中飞速盘算起来，很快，他眼光灵动地看着颇为紧张的阮洵“洵，咱们重新再做一次交易吧。”
　　
　　“说吧。”
　　
　　“替我杀掉惊鸿仙子。”夏轻尘一挥手，四周弓箭手齐齐撤下“我便不再追问赫炎苍弘胞弟的下落。”
　　
　　“这算什么交易，让我们为你卖命，你却没有付出相应的代价。”杨思修在一旁摇着扇子。
　　
　　“与一个掌控天下的人谈公平，我该说你太精明，还是太愚蠢。”夏轻尘不以为然地看着阮洵“洵，你现在明白了吗？失去了地位，你就失去了讨价还价的余地。”
　　
　　“好，我答应你。”
　　
　　“三弟！”
　　
　　“谢谢……”夏轻尘在众人诧异的目光中抱住了他，偷偷在他耳边说“我就知道你一定会帮我。回去吧，你的小情人在乐坊里安然等着你回去呢。”
　　
　　“什么……”阮洵有些愠怒地看着他，随即猛叹一声“可恶，又让你骗了。说吧，惊鸿仙子那个贱人在哪里？”
　　
　　“你――你真是会给我找麻烦！”阮洵半是恼火地推开他“我可告诉你，我答应你并不是完全帮你，也是帮我的至爱出一口恶气。”
　　
　　“抱歉，除了你，我想不到还能谁能完成这件事……”
　　
　　“知道吗？你和我爱的人很像：不顾一切地加固身边壁垒和脚下的地基，为的只是不让自己陷入不幸。只不过他守的是自己，你守的是一片山河。轻尘，你的心变狠了。这注定你是一个能成大事的人。”阮洵自嘲地笑笑“要狠就一次狠到底，别像我一样，左右摇摆，最终害了自己……”说完，阮洵叹了口气，转身离开。行至花园门口，忽然想起来什么似的，从怀里掏出一卷书扔了过来。
　　
　　“这是？”
　　
　　“从惊鸿仙子的据点偶得的蛊毒秘笈，我让人誊抄了一份，现在用它跟你换我家小言儿的身家平安。他昨晚糊里糊涂地协助陈少穹的长子出逃，看在他查获此书的份儿上，就不要追究了吧。”
　　
　　“多谢。”夏轻尘将书收了起来。看着他摇头离开：
　　
　　“哎……真是没心肝的弟弟，让我去冒险，连句叮咛嘱咐的关心话都没有……”
　　
　　“洵，我知道你为什么会爱上那个孩子。”
　　
　　“嗯？”阮洵停住脚步回头看着他。
　　
　　“因为他一定有什么地方像我，也许我们是一国的――你心里一定是这么认为的吧”夏轻尘得意地笑着。
　　
　　“哼……”
　　
　　“而且，我也知道你为什么会跟赫炎的弟弟分离。”
　　
　　“哦？”阮洵皱起眉头。
　　
　　“因为，你喜欢像我这样，白皙的肤色。”说完这个，夏轻尘愈发得意地看着他笑。只见阮洵像是被点中了软肋一般，恼羞成怒：
　　
　　“你……臭美！”
　　
　　“哈哈哈哈……”夏轻尘看着他愤愤然离去“保重啊，希望这不是最后一面……”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　吼……我终于把《素衣》和《月》的交叉部分写完了。真是麻烦呀麻烦，我当初怎么就埋了这么条麻烦的线。再不这么干了，再不了……
　　




第八十七章

　　
　　秋季回暖时节过后，自蜂房垂下的干冷空气，让今年休耕的中州大地迅速降温。这对落魂口下饱受瘟疫折磨的南征军来说，无疑是一种雪上加霜的困境。染病倒下的人数，由最初的三四百人，数日翻倍直增至三、四千人，短短不到一个月的时间，六军雄师已经去了三成，剩下的大半也已摇摇欲倒。
　　
　　这种严峻的情势之下，南征的军心开始动摇了。
　　
　　“父帅，父帅不好了……”萧允急急地冲进帐篷“安和侯与幽州侯的督军带着人马，要退出战场。”
　　
　　“什么？”萧翰闻讯赶了出去，一抬头，就见四散的诸侯兵马开始拔寨“住手！都给老子停下！”
　　
　　“萧太尉” 幽州厢军统领王一鸣骑在马上答道“我们当初是应诏南征，攻打西苗地界。如今进攻失败，军中又瘟疫横生，这不进不退的，难道在这儿干耗着不成！”
　　
　　“你们这是临阵脱逃！”
　　
　　“我不能眼睁睁自己的将士在这儿白白等死！”
　　
　　“西苗大军随时会来犯境，你们这要在这个时候弃战而去不成！”萧允在一旁吼道。
　　
　　“抱歉了。”王一鸣马上一揖手，手一挥，带着自己人马结队离开。萧翰看着看着他们转身，暴怒地一摔马鞭：
　　
　　“来人呐，将王一鸣拿下！”
　　
　　“萧太尉，今天王某就算是闯，也要离开这鬼地方！”
　　
　　“放你MA的狗p！”萧翰一声大吼。身旁的萧允蹬地而起，冲上前去，一把攀住马缰绳，翻身一踢，将王一鸣踢下马来。随即冲上的士兵交战一番，终于将王一鸣擒下。
　　
　　“给我就地正法！”萧翰下令封锁后路，将王一鸣推上高台，斩首示众。人头落地的瞬间，在场所有人心中不由地一颤。
　　
　　“我看谁还敢走！”
　　
　　终于，屈于武力，思归离去的众人又重新回到营地。
　　
　　这时萧翰怒不可遏地奔向甄颖的帐篷，不顾守卫的拦阻，一把掀开帘子闯了进去。
　　
　　“姓甄的，外面都他MA翻天了，你还没研制出克制疫情的药方吗？”
　　
　　甄颖的身体摇摇欲坠地在空中摆动着，原本没有血色的脸此刻像是死了很久的尸体一般青灰着，血斑一点一点隐隐排布在皮肤之下，看见萧翰进来，他难为情地用袖子遮了遮自己的脸：
　　
　　“嘿嘿……还没有研制出来。”
　　
　　“你怎么变成这样了！”萧翰一把抓过他，摇晃了两下“你也染上病了？你不是百毒不侵吗？你怎么也病了！”
　　
　　“别靠近啊……我已经将蛊毒引到自己身上了，你不可以这样亲近我……”
　　
　　“你自己引病上身，你……你为什么！你为什么呀！你就顾着研究这个蛊毒，不管我的死活了吗！”
　　
　　“别这样嘛……只有这样我才能完全了解这种蛊毒的特性，想出对策。”
　　
　　“那现在呢？现在呢！你想出来了没有！”
　　
　　“喏……”甄颖用手指着桌上，只见一堆药剂瓶的环绕中，一碗色彩鲜艳的液体冒着诡异的烟静静躺在那里。
　　
　　“这个？这看起来就像你以前的失败品……”
　　
　　“嘿嘿嘿嘿……这回肯定错不”甄颖把碗端起来送到嘴边，一仰头，尽数喝下，随即脸色一僵“嗯！”
　　
　　“怎么了！”
　　
　　“又错了……”甄颖像张纸一样飘落在地。
　　
　　“甄颖啊！甄颖啊！”萧翰一把抱起他“你别死，你死了我怎么办，我不想陪你去死啊！”
　　
　　“父帅……”萧允小心翼翼地站在帐外。
　　
　　“何事！”萧翰猛一回头，喝得萧允愣了一愣。
　　
　　“朝中快马传来手令，呈父帅与甄大人亲启。还有敏之，已经带着中州的医官正在营外等候命令。”萧允递上承装文书的密封匣。萧翰走出帐外，接过来拆开封条。
　　
　　“嗯……是夏轻尘。”
　　
　　“大人都当上监国了……”萧允闻言在一旁嘀咕着“我却还是这样，毫无建树……”
　　
　　“哈……哈哈哈，好，好哇！夏轻尘铲除了走私军火的内奸，查获了西苗地界的蛊毒秘笈。赶紧让张之敏带着医官进营来，一同研究对抗瘟疫的办法！”萧翰将木匣往萧允手中一塞，回帐去把甄颖扯起来“姓甄的，姓甄的醒醒，你的老命有救了！”
　　
　　萧允忍不住私自取出夏轻尘的亲笔令函阅看了起来：
　　
　　“父帅，这是监国令啊！你怎么就这样放在一边了？这上面分分明明写着，要父帅带领南征军后撤退守初夏城，父帅为何视而不见，置若罔闻？”
　　
　　“将在外，军令有所不受。”
　　
　　“父帅！大人已然身为监国，代主理政，所书手令，形同圣旨。他这样安排，定然是深思熟虑过的，你怎可不听不顾，让大人计划受阻……”
　　
　　“住口！”萧翰把甄颖抱到榻上，回身一脚踹了过来“大人大人，一口一个大人，不过只见了一张破纸，你连老子是谁都忘了！”萧翰一把揪住他的领子提了起来，指着营地对他说“你睁大眼睛看看这些从雍州一路而来的将士，如今病的病死的死，好不容易有得救的希望，你却要他们带着这不明不白的一场噩梦撤退，你让全军将士怎么想！你小子给我听好。瘟疫过去，我们需要的是一场胜利，不是撤退！”
　　
　　说着，他一手将萧允推出帐篷，回头继续折腾他的甄颖去了。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　一本记载了西苗蛊毒的秘笈被夏轻尘所得之后，他便立即命人快马加鞭送至前线甄颖手中。透析瘟疫毒蛊的特性，鬼手神医的两脉后人，丢开彼此的成见，将巫医再度合而为一，很快控制住了疫情的蔓延。
　　
　　而此时，自北方吹来的冬季冷风，也渐渐越过了双藐峰只见的狭窄空隙，吹入西苗地界。赫炎苍弘张开宽大的手掌，在风中拦住一小片灰白的骨灰，垂眼看了看。
　　
　　“焚烧尸体的骨灰已经吹至此地，皇朝大军应已损失惨重了。中州很快就要进入寒冷的季节了，我的功体也已恢复至最佳的状态。接下来，就该轮到西苗地界反攻出击、北上开疆了。”
　　
　　“终于都等到这一天了。”惊鸿仙子在一旁舞动着美妙的身姿“历代太巫师没能实现的理想，将由我来见证。我将为你献上最名贵的祭品，祈祷你一路凯旋。”
　　
　　“传令，封闭娑婆神殿。”赫炎苍弘站了起来，一手握上方天画戟 “不再背负诅咒的西苗地界，不需要再讨好无能的神灵。世上能带领西苗一族走出黑暗的人只有我――赫炎苍弘！”
　　
　　言罢，他振臂一挥，毁去壁上图腾，昂首走出黑暗山谷。惊鸿仙子手臂微扬，周身银铃颤动，围绕在神殿之内的祭司开始颂响古老的咒文，举行最庄严高等的祭祀。最后一次祭祀，最后一次的祈祷，惊鸿仙子散出多年抱守的元气，以极阴之泉打开了黑暗之眼，在亡者与生命的世界间，燃着了媒介――夏轻尘的一绺头发。
　　
　　“召亡者之魂，追索旧日怨念。所有被亏欠的冤魂，将分食灵魂得到补偿。”轻纱一挥，燃烧的头发在真实中烟消云散。自四面八方云卷而来的阴霾，呼应着地底深处的叹息，遮掩了太阳的霞光。
　　
　　就在此时，远在千里之遥，正带着随行武卫，匆匆向中州赶赴三月之约的夏轻尘，正靠在剧烈摇晃的马车中，疲惫地看着窗外的景物。事情远不如他想象中顺利，他借着铲除叛徒的机会将永州的管辖收归朝廷，本以为顺水推舟，让永州成为第一个不受诸侯管辖的区域，但一连串后续的安排，却不是一朝一夕就能到位的。而这场战争，果真如他回京之前预料的那样，没有在最初取得决定性的胜利。眼看着冬季即将来临，军需的运输将陷入最艰难的时期，如果落魂口守不住，他就必须启用当初设想的最后战略。但这之前，他必须和t连景袤见一面，，就算不能如预定般一同离开，至少也要见一面，将这一切告诉他，让彼此都放下心来，不再牵挂而猜疑。
　　
　　这三个月，他自己一人过得如何？要是让他知道t连景焰做的过分事，他会有怎样的反应。他心里对t连琨始终是亏欠的，自己这回这样处理，他是否满意……
　　
　　夏轻尘心绪烦乱地想着，抬手揉了揉酸胀的眼睛。突然，他朦胧的视野中赫然闪现过一个似曾相识的身影。
　　
　　“咳……咳咳咳咳……”夏轻尘捂着嘴，睁大了眼睛，难以置信地看着远处林中修长的身影。熟悉的脸、烙在记忆中风情流转的桃花眼，抹去了岁月的痕迹，空洞而飘忽。就在夏轻尘看见他的同时，他也似乎看见了夏轻尘一般，目不转睛地对视着，身影飘忽地快速向马车靠了过来。
　　
　　“啊……”瞬间靠近的身影突然被无数重叠的幻影遮蔽，仿佛有数不尽的狰狞面孔，伸着手向马车扑了过来。夏轻尘惊叫一声拉下车帘，顿时一阵透彻脊髓的阴寒笼罩了全身。一阵剧烈的咳嗽，他身形不稳地从飞驰的马车中滚了下来。
　　
　　“监国大人！”侍官长大吃一惊，立即跳到车后，一把扯住飞驰的车驾，这才止住了将要碾过夏轻尘的车轮。
　　
　　“啊……”
　　
　　近身侍卫立即冲上将夏轻尘抱了出来。只见夏轻尘仿佛上不来气一般地剧烈咳着，自口中不断喷出的鲜血，呛得他睁不开眼睛。他的耳边突然有如嚎叫的哭声一片，眼前有无数的面孔与身影飞蹿而过，像袭击又像撕杀，仿佛有血在眼前飞溅。他大张着嘴用力地呼吸着，失去意识前的一刻，视线中再度出现那张熟悉的脸。
　　
　　“琨……”鲜红的颜色，渐渐弥漫了视野，再也看不见……
　　
　　“快扶大人上车，就近入城，先找郎中！”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　最近在JJ登陆的童鞋一定都看见那个大红的紧急通知了。
　　由于即将面临此回史上最深最广的严打风球，圣卿文中所有河蟹章节临时自行上锁，做好防台风工作。同时希望各位读者低调避风，健康评论。
　　爱惜作者，拒绝JU报。
　　




第八十八章

　　夏轻尘在噩梦中醒来， 难受地动了动干渴的唇……
　　
　　“水……来人……咳咳……”
　　
　　虚弱地唤了两声没人答应，夏轻尘无奈地动了动身子坐起来。一睁眼，面前的景物却让自己吃了一惊。
　　
　　“咳……”
　　
　　眼前赫然是五年前落日山庄的房间，房中的陈设，一如往昔地摆放着。夏轻尘的身体像是被灌了铅一样，沉重地几乎动弹不得。昏迷之前的幻影在脑中一闪而过，他眩晕地深呼吸着。 正想叫人来伺候，耳边忽然传来清越悠长的笛声。缓沓雍容的音调律，是曾经的雍津贵族爱好的雅乐。
　　
　　是谁在这偏僻的山庄吹响旧日的旋律，像是有着某种吸磁力般，吸引着夏轻尘前往一探究竟。冰冷的寒意袭来，夏轻尘扯过一旁挂着的斗篷披上，虚弱地站起身来，走出门去。
　　
　　时间已经接近立冬，然而落日山庄的气温，却早已接近北国。叶子落尽的月桂枝头，为了美观，临时挂上了银色的织花布料，夜露一冻，就结上了霜。月华一照，如同严冬一般，格外梦幻。夏轻尘顺着抄手游廊一路循声而去，慢慢来到昔日决斗的花园。只见惨白的月光下，一抹修长清瘦的身影，翩然停在银色的月桂树下，轻轻吹响手中的短笛。
　　
　　夏轻尘未穿鞋的白袜走在游廊的青石砖上，细不可闻的声响，仿佛惊动了对方一般。他停下笛声，缓缓转过身来。月光下，一张已然应该逝去的面容，分明地出现在夏轻尘面前。
　　
　　“琨……”夏轻尘倒退两步，一手把住廊柱，手指的关节，在阴影中用力地绷紧，虚弱地吐出几个无力的字“是你吗……”
　　
　　“你认得我？”依旧是记忆中相似的嗓音，却没有了那种长年哮咳的沙哑。移步上前，愈发清晰的脸上，依旧是温情脉脉桃花眼，而似笑非笑的眼角，却没有了岁月的痕迹，细腻而平滑。夏轻尘看着那张靠近的脸，那是t连琨的脸，只是更年轻，像焰儿，更像他自己。
　　
　　“你是谁……”夏轻尘竭力扶着廊柱，无奈双腿却是频频发软，无力支撑。
　　
　　“原来，你不认识我……”美丽的桃花眼中流露出一丝黯淡，他垂下长长的睫毛，目光瞥在夏轻尘只穿白袜的脚上“你没有穿鞋，你不冷吗？像你这样身份尊贵的人，怎么会光着脚到处走呢？”
　　
　　“你知道我是谁吗？”
　　
　　“我不知道。但我知道，雪貂皮的一定不是寻常士族能穿上的。”
　　
　　“你到底是谁？为什么会在这儿？”夏轻尘靠在廊柱上。奇无法像往常那样保持冷静与镇定。
　　
　　“我不知道。有人把我叫来，我就来了这里。”他看了看夏轻尘发抖的脚“就快下霜了，我去给你找双鞋吧……”
　　
　　说着，他转身跑远，很快消失在夜色之中。夏轻尘再也掩饰不住内心的慌张，虚脱地滑坐在栏杆上。他觉是见鬼了，一定是见鬼了。否则这一切，怎么会如此巧合……
　　
　　匆匆赶来的仆从在游廊下找到了几近昏迷的他，众人战战兢兢地将他抬回了房间。他这才从侍卫队长的口中得知。那日他从马车上摔了出来后，南行的队伍就临时在最近的县城下榻，为他找来郎中。而这一行，意外凑巧地停留在了夕县。惶然不知所措的县令深怕怠慢了国师，只得打开管辖范围内最豪华的宅院――落日山庄作为下榻所在。
　　
　　“这回的队伍里，有人会吹笛子吗？”
　　
　　“回大人，侍卫王昆会吹笛子，据说技艺娴熟。”侍卫队长恭恭敬敬地答道“是否要属下叫他来，为大人吹奏一曲……”
　　
　　“不用了。”夏轻尘打断他的话。琨――王昆，真是见了鬼的巧合――自己竟然因为一时的恍惚，忘了该做的正事“今天是什么日子了？”
　　
　　“回大人，还有两天立冬。”
　　
　　“什么？……传令下去，明天一早上路，不能再耽搁了。”
　　
　　“可是，属下听当地人说，明日或是后日，就会有风霜降下，此时行军，恐有不测……”
　　
　　“这是命令。”夏轻尘冷冷地说。
　　
　　“是。属下遵命。”
　　
　　侍卫队长退下之后，夏轻尘长长地舒了口气，他直觉这落日山庄不宜久留。刚才的一切，不管是真实还是幻景，都让此时的他坐立难安。他隐隐有一种恐惧，却不知在恐惧着什么，只想赶紧逃离这个不祥之地，飞奔到初夏城，躲进t连景袤的怀里……
　　
　　翌日，阴霾像是入夜的天空下，夏轻尘裹着厚厚的毛皮，慢慢走出落日山庄的大门，登上下山的马车。这时，他又一次看见了昨晚那张面孔。那个叫做王昆的侍卫，一个人显眼地站在队伍的最后面。当夏轻尘看向他的同时，那双漂亮的桃花眼，也正风情流转地看着他。大胆又直白的眼神，看得夏轻尘胸口一紧。他脚下一空，险些从上车的台阶上跌了下来。
　　
　　当日的天气糟糕到了极点。马车刚走出落日山庄的范围，就遭遇了强劲的冷风。潮湿的风浸透了神策军厚厚的铠甲，在快速变冷的空气中结上了霜。马匹也冻得不听使唤。夏轻尘从车窗里看出去，只见那个王昆近近地挨着马车走着，已然僵硬的脸上，嘴唇冻得发紫。再这样下去，将会有侍卫在半路上病倒，万一霜结厚了，马车也会打滑，那样一来就危险了。
　　
　　夏轻尘无奈，只得命令队伍退回落日山庄躲避霜冻。不料这样一回去，更无奈的状况发生了。一场异于往年的寒霜带着冰雪自北方席卷而下，地处南北交界的落日山庄与夕县，由于地势高眺，不可逃避地遭遇了这场霜雪。潮湿的水汽凝结成冰，封闭了落日山庄的道路。夏轻尘和上百名精壮武卫，全都被困在了当地，连音信也无法传出。
　　
　　挂念着中州的人，又忧心前线战事的他，只能每日看着阴沉沉的天空干着急。没过几天，他绷紧的神经就到了极限，本已所剩不多的体力在寒冷中急速下降，最终卧病不起。而那天夜里听到的笛声，却每每在他入眠之时，让他心有余悸地疑惑着。
　　
　　这一夜，原本回荡在远处的笛声忽然靠近了他房间，清晰地在窗外响起。夏轻尘像是要极力探究什么，挣扎着披衣起来，推开了房门。惨淡的月色下，那名叫王昆的侍卫穿着单薄的衣衫站在雪里。察觉身后开门的声音，他停下笛声转过头来，一双闪闪发光的桃花眼，满是喜悦地看着夏轻尘。
　　
　　“别吹了。吹来吹去都是这一首曲子……”
　　
　　“我只记得这首曲子了。一听见它，我就觉得很快乐。你知道这是什么曲子吗？”王昆有些迷惑地看着手中的笛子。
　　
　　“那是雍津的王公贵族，过去酒宴上常奏的曲子。”夏轻尘眼神恍惚了片刻“我认识的一个故人，曾经很喜欢演奏这首曲子……”
　　
　　“是吗？他吹得比我好？”王昆那充满探求的双眼，看得夏轻尘心里发慌。他仓促地别过脸去，冷冷地说：
　　
　　“我没听过。我认识他的时候，他已经染上了喘证，没法再吹笛子了。”
　　
　　“你好像很怀念这首曲子。以后我吹给你听好吗”王昆慢慢地走近前来，向他伸出手“只吹给你听……”
　　
　　“放肆……”夏轻尘本能地往后缩了缩“你以为你在跟谁说话！咳……”
　　
　　“你在生气吗？”桃花眼弯弯地笑着，慢慢凑上前去，将无路可退的夏轻尘虚环在手臂中“生气的样子也非常可爱……”
　　
　　“啊……”暧昧的话语在耳畔响起，丝绸一般柔软的嗓音，仿佛是记忆深处的梦魇，萦绕不散“你身上，散发着让我渴望的味道……”
　　
　　夏轻尘惊惶中有一丝迷糊，分不清眼前之人，究竟是谁。仓皇中用力一推，却在他反手捉住自己的瞬间，神智猛地一震。灵魂仿佛被什么强力，猛然扯出体外又用力弹了回来。夏轻尘顿时如同被抽空了血液域精气一般，全身一软，眼前再也看不清楚。意识清醒的最后一刻，耳畔只回想着对方温柔似又残忍的轻笑：
　　
　　“你看起来很好吃……”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　秋日里最后一场冷雨从北方幕天席地的降下，冲走了大地上最后一寸温暖。t连景袤一身戎装地站在初夏城外，神情沉郁地看着北方阴霾的天空。雨水透过铠甲，渗进他的衣料。
　　
　　三个月之期已过，他等了又等，却是音讯全无。纵然明白对方有说不出的困难，然而心中仍旧不免感慨。在这场感情中，为什么变数每每都是夏轻尘，而等待与忍耐的，总是自己。曾几何时，自己也是九五至尊，要风得风、要雨得雨；自从爱上了夏轻尘，王者就成了守家的怨夫，终日疑神疑鬼、提心吊胆的担心他不知何时会离自己而去。就算到了今天，夏轻尘也始终没有给过他定心丸。
　　
　　“以前是我在家里牵挂着你，现在，换你也尝尝这牵挂人的滋味……”
　　
　　t连景袤言罢，回身一蹬，纵身上马。鬼脸面罩轻轻覆上冷峻的容颜，王者之剑在握，大喝一声，向着南方奔去。
　　
　　纵弃龙位而去，此身难改血脉传承。丢开了权势，却丢不开这使命注定的万里山河。顺应天意，t连一脉是这片大地的守护神。这是他种下因，也是他该承的果。天子守国门，君王死社稷。
　　
　　“对不起，轻尘。我不能在这个时候舍弃世代供养皇朝的子民。”
　　
　　而此时的西南边境。赫炎苍弘站在落魂口外，蔑视苍穹地看着北方阴霾的天空，下令吹响了进攻的鹿角。
　　
　　“自今日开始，落魂口将纳入西苗地界的版图。降者生为奴！赫炎苍弘不会再给你负我的机会！”




第八十九章

　　
　　立冬之日，赫炎苍弘扬兵十万，正式北上攻打落魂口，欲一举突破关口，开拓中原。
　　
　　而对面，刚刚摆脱了瘟疫的南征军，也正渴望着一场声势浩大的胜利，几乎是同一时间向西苗地界宣战。
　　
　　“上弦――放！”
　　
　　一声令下，双藐峰两侧的十架投石机同时拉动，乌溜溜的炮弹，像雨点一般自双藐峰上铺天盖地投下。震耳欲聋的轰鸣声，在落魂口狭窄的空间内炸响。一时间硝烟掩日、火光冲天。蜂拥而来的西苗前锋顿时受阻。双峰之间的天栈桥上，三层排布的火枪手，轮番装弹上膛。绵密不停的火力，死死护住最后一道防线。
　　
　　透析火枪威力，西苗前军早已强甲护身，几番猛扑，却是伤而难死，毫无惧意。
　　
　　“西苗地界不知在等什么！”萧允守在落魂口之内的河床上，远远看着一直镇守对方中阵的赫炎苍弘。
　　
　　忽然间，落魂口下风速加剧，遍地沉默的骨灰与黄沙，开始飞扬。北方的天空，开始出现滚滚阴影。
　　
　　“不妙，是入冬之雨。”甄颖举目四顾“老萧，马上要下雨，火枪要失灵了！”
　　
　　萧翰闻声猛一回头，顿时眉头紧锁，再传将令：
　　
　　“火枪手退下，弓箭手就位！”
　　
　　“哼……来得及吗？”远处的赫炎苍弘一声冷笑。大掌翻动，轻轻一指，身后待命已久的士兵推着架在车轮上的高大玄机冲锋着投出。数十枚铁制炸弹，迅雷不及掩耳的轰上了双藐峰。冲天的炮火，瞬间冲击正在更替的南征军。然而双藐峰上的十架投石机，为适应山顶地形，皆固定在岩石之中，一时难以扭转方向。
　　
　　“冲啊！”火枭高呼一声，身后的士兵吹响前进的号角，西苗精锐倾巢而出，洪水一般逆冲向落魂口。
　　
　　“弓箭手就位！立即就位――瞄准河床！”萧翰站在浓浓的硝烟中怒吼着“放箭！”
　　
　　穿空羽箭如散落的银针，浓浓的硝烟中，却瞄不准下方的敌人。西苗地界的士兵，渐渐冲过了峰顶炮火的射程，向落魂口涌来。
　　
　　“骑兵营听令，全体冲锋！”眼见战局生变，萧允大喝一声，带着前锋冲了出去。
　　
　　两军交会的刹那间，腥红的血如雾一般弥漫在凄厉的厮杀声中。面对火枭毫无畏惧的强势，萧允胀红的眼底，只看见不共戴天的敌人；奋臂挥舞的宝剑，只剩下不停的杀戮。要堂堂正正地回去站在夏轻尘面前，就只有杀了他，杀了这些西苗的士兵，杀了赫炎苍弘――杀！杀！杀！就算不惜血本、豁尽代价，他也要赢了这场战争。
　　
　　“啊――”萧允大喝一声，长剑连挥猛刺，眨眼交手之间，已在火枭的血刺上砍出几道缺口。
　　
　　深谙自己与对手的力量差距，他以快打慢，剑上疾招不停，扼住火枭的还击。左手探到腰间长鞭，乘机猛地一甩，一鞭缠住火枭前臂，借力一拉，欲一举下了他的兵器。不料火枭竟冒着手腕被绞断的危险，咆哮一声，蛮力挣开钢鞭，牢牢握紧手中血刺，臂上却已鲜血淋淋。萧允看准瞬间的空隙，一剑刺来，贯穿他的肩头。
　　
　　“呃――”火枭捂着肩膀大吼一声，腾身猛扑，一把揪住萧允的鞭子，将他拽下马来，立马便踩。萧允眼看头顶马蹄踏下，顺势向旁一滚，剑身在地上一顶，扯住缰绳，翻身再上马背。大腿却在上马的一瞬，被划出一道深深的口子。
　　
　　就在此时，震耳的雷鸣声穿来，乌云卷盖日光，天地顿时一暗。秋季最后一场暴雨，声势浩大地卷地而来。豆大的雨点，砸起了地上的浮土与骨灰，浸湿了弹药的点火槽。飞溅的血在雨水中沉成红河，震耳欲聋的爆炸，在雨声中渐渐归于寂静。一瞬间，人们的耳朵里只听见冷兵互敲与雨点打在头盔上的脆响和自己沉重的呼吸声
　　
　　紧接的下一瞬间，一声慑人胆寒的虎啸划破空气。沉伏已久的赫炎苍弘猛一腾身，冲锋陷阵。方天画戟过境之处，扬起漫天血肉横飞。不容喘息、不容还击，一举拆开萧允与火枭的交战，反手一荡将萧允震退出去。
　　
　　“啊……”
　　
　　只见萧允拼力接下一击，胯--下战马却是不堪重荷，后腿一屈，翻倒在地。萧允就地一滚，躲开兜头砍下的一招，再抬头，就对上赫炎苍弘嗜杀的双眼。
　　
　　“赫炎苍弘，萧允今日誓杀你雪耻！”
　　
　　“就凭你？无勇无谋，也妄想做我的对手。”赫炎苍弘仿佛戏弄着猎物一般，步步逼进而上。画戟每一次敲下，皆是震人心魄的强横与霸道“知道吗？在我的眼中，你，甚至你的父亲，永远不足以称为对手。能让我看上眼的敌人只有一个，那就是夏轻尘。”
　　
　　“不准你侮辱他的名字！啊――”萧允怒号一声，体内猛生一股蛮力。他不顾虎口撕裂的疼痛，剑招连番反击，托起战马，翻身猛踢，上马再战。
　　
　　“他的名字是我的，他的人也是我的――”赫炎苍弘动摇着对手的意志，画戟再指，后方大军源源不绝地涌上，疯狂屠杀失了后路的骑兵营。
　　
　　萧翰眼见自己的士兵接连倒在雨中，腥红雨水，只映出战越勇的赫炎苍弘。自己，却是难挽狂澜，不断迸射鲜血的虎口，也因为连番重击，渐渐失去知觉。
　　
　　“撑不住了吗？那你也不用再苦苦支撑了！”眼见关口就在前方，赫炎苍弘掌运内力，极招上手。烈炎之气再现，炽热掌气蒸腾四周雨水。暗霾的大地顿时映出赤红的火色，方天画戟旋聚集风云，掩天之势，一举扫开前方阻碍。萧允气力不敌，当场重伤震飞。
　　
　　“允儿啊――”
　　
　　只听落魂口上一声沉痛的呼喝，萧翰神色凝重地一挥将令，排布在天栈桥上的弓箭手迅速撤回峰顶。
　　
　　“嗯？”赫炎苍弘沉吟一声。
　　
　　“赫炎苍弘，今日你休想越过落魂口！放闸！”命令下达的一瞬，萧翰猛地一把将甄颖推到一侧峰顶，自己由峰壁悬崖上纵身跃下。
　　
　　“萧！”
　　
　　只见双藐峰两侧的士兵扳动巨大的铁扣，沉沉轮动之声震动高悬在空中的天栈桥。突然间，浮桥猛地一抖，深入岩壁两侧的铁链被骤然松开。整座生铁打造的天栈桥，如同闸坝一般，轰然从天而将。而萧翰双手紧握长枪拄岩壁，飞速坠下。临近地面之时，用力一踏下方坠落的桥身，自己借力而起，一把抄住儿子下落的身体。只看一阵地动山摇的剧震，天栈桥沉沉地压灭众人砸入地面，横架在干涸的云水河床之上。飞溅的沙石与血肉中，萧翰手持长枪，站在被桥体隔断的南侧河床上，挡住西苗大军的前路。
　　
　　“赫炎苍弘，想不到吧。十年前你毁了此地的拦河栅，十年后却是前功尽弃。夏轻尘早就料到会有今天，这座桥，就是专为了拦你而造！”萧翰扶起萧允，父子两人一心落定，梨花之枪配合独门剑法，登时气冲牛斗、寒意逼人，决然无惧的两条身影，誓挡面前最强的敌人“赫炎苍弘，老子今天就让你看看萧家真正的本事――”
　　
　　“好……”刹那的震惊，焚尽心中最后一滴柔情。此时此刻，赫炎苍弘才幡然醒来，原来自己一切的苦、一切的痛、一切的牺牲，换来的永远只是猜疑。从无到有，再从有到无，得到的是虚幻，真实的仍旧是最初的原点。最初与现在，他们的爱情，都是这世上最虚伪的笑话！
　　
　　“很好――就让你们死在此地，等他来收尸吧！”
　　
　　赫炎苍弘昂喝一声，气冲云霄，熊熊愤火化为席卷天地的杀意，扑向萧翰而去。西苗大军如洪水猛兽，舍命冒着从天而降的箭雨，攀上阻拦前路的铁桥残骸，誓死突破这唯一的屏障。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　夕阳城与落日山庄连日被大雪封闭，夏轻尘一行就这样突然失去了与外界的联系。自那日莫名地失去意识之后，他的神智就开始恍惚，最初是心不在焉，到后来，就几乎进入了视而不见、充耳不闻的状态。随行的医官束手无策，而他也好似坠入了虚幻之间，终日有如百鬼缠身、梦魇不断。
　　
　　这天夜里，那种令人作呕的感觉又再度缠上身来。夏轻尘躺在榻上，身体好像被无数只手牢牢按住。尖利的爪牙，从四面八方伸来，撕扯啃咬着他的身体，像是要将他从皮囊里剥离出来一样。
　　
　　“啊……啊……”夏轻尘痛苦的脸扭曲着，破碎的呻吟被掐在喉咙深处喊不出来，他满是冷汗的脸上，写满了恐惧与迷乱。
　　
　　忽然间，清越透空的笛声传来，仿佛驱走了压身的魔障，让快要窒息的夏轻尘渐渐透过气来。他缓缓睁开模糊的双眼，渐渐清明地看着眼前的事物。冥冥中感觉那笛声似是救赎一般，支起身子逃离了房间。一出门，就迎面与王昆撞了个满怀。
　　
　　“怎么了？”王昆伸手扶住他。那种灵魂出窍般的感觉又再度出现，夏轻尘嘶叫一声推开他，跌坐在门槛上。
　　
　　“别过来……”夏轻尘按着胀痛的太阳穴说道。
　　
　　“为什么？我需要你”王昆一步步靠近他。
　　
　　“你是谁，你到底是谁……为什么我一碰你，就浑身无力……”
　　
　　“我不知道。我不记得了。可我碰到你，就好像能想起点儿什么……”王昆抓住他向后缩去的肩膀“你身上，有我渴望的东西……”
　　
　　“唔――”
　　
　　一阵冰凉的感觉从口中钻入肺腑。夏轻尘仿佛被冻住了一般，战栗地感受着体内的温暖，一点一滴地被他吸食。
　　
　　“唔……”视线再一次模糊，他沉重的眼皮不由自主地眯了起来。
　　
　　就在他快要坠入昏迷的那一刻，耳旁突然传来一个似曾相识的声音。
　　
　　“好哇，我才离开几天，你就另结新欢了！”
　　
　　“啊……”夏轻尘被猛地松开，虚弱地望着对面。一只毛润丰满的白狐狸呵着热气趴在雪地上，绿眼睛充满敌意地看着面前的王昆，后者同样不悦地看着它。
　　
　　“他是谁？”狐狸走上近来嗅了嗅“哼，你好大的胆，敢动我的食粮。吃了你――”
　　
　　一声大叫，狐狸张开血盆大口，尖利的獠牙朝王昆咬了过去。夏轻尘被连带着一撞，向后跌了一交，爬起来只见狐狸咬了一嘴碎布片，而王昆已经不知去向。
　　
　　“呸呸呸……”狐狸吐着嘴里的碎屑，回过头来看着夏轻尘“真是的，一不留心你就把自己弄成这个样子。”
　　
　　“你……”
　　
　　“我回来了――”狐狸眯着眼走上来，讨好地蹲在他腿边用毛皮蹭着他“别人那里住着不舒服，还是你好~~我都回来了，你再养我一段时间吧，嗯……”
　　
　　“刚才的……他走了？”
　　
　　“哼，不过是一个七两重的游魂，给不了你什么好处，又怎么洁净高贵的我相提并论呢。”狐狸伸出粉红的长舌头舔着他的手，然后抬起前爪扑了过来“我说，你还是把身体给我吧。你那里面是我住过最舒服的地方……乖乖像从前一样接纳我吧，啊――”
　　
　　狐狸贪婪地一笑，抬起前爪扑了上去。夏轻尘避之不及，眼看着它的身影在视线中迅速放大。大叫一声，身体猛地一震。猛地睁开眼，身体又回到了榻上，依旧是睡下时的情景。
　　
　　他猛地坐了起来，摸了摸发慌的心头，忽然感觉自己的体力又恢复了往常，心慌气喘的情形也没有睡前那样强烈。
　　
　　“啊……”刚才的一切……是噩梦吗？
　　
　　夏轻尘摸了一把满是虚汗的脸，抬眼看向窗外。外面的光线已经渐渐明亮，很快就天亮了。他心有余悸地披衣起身，唤来随从伺候。就在他洗漱的当口，侍卫队长捧着一只信鸽走了进来。
　　
　　“这是……是阮洵的消息。他已经进入西苗地界了……”夏轻尘看着半死不活的信鸽“这是哪一天的消息？”
　　
　　“属下也不清楚，这只信鸽被严霜所伤，今日侍卫道山庄下面巡视才意外发现它搁浅在雪中。”
　　
　　“不妙，一定耽搁多日了。传我的手令，命中州厢军速速派人前去接应，万万不能让阮洵身陷西苗。”
　　
　　“是。属下遵命。”
　　
　　命令下达之后，夏轻尘便急于赶赴中州。此时，封山多日的积雪，也莫名地开始松弛，终于在正午之后，随行的神策军清理了道路。夏轻尘终于摆脱了那莫名的虚弱，离开了落日山庄。
　　---------------------
　　
　　最近诸事缠身。家里妈妈病了，圣卿又忙着赚钱拼凑去苏州跟读者见面的机票和其他开销，接了很多帮人写论文和保健图书的活计在家忙，所以更得慢了。一切都是为了能亲眼见到自己作品的拍摄实况，让大家久等了不好意思，圣卿接下来会尽量加快脚步的。




第九十章

　　
　　通往中州西南边境的道路上，陆续可见逃避战争的百姓，带着沉重的行囊、拖家带口地跟随人流往北走。遵从夏轻尘的命令，南方十个郡县的百姓，必须在最短的时间内，举家迁离北上。从初夏往难，一路必经的所有城池，陆续封闭城门，只留厢军把守着最后的空城。
　　
　　t连景袤带着t连皇朝留给他的最后一笔遗产――晁前氏的旧部，强行敲开那一座座紧闭的城门，日夜兼程地赶赴前线战场的同时。落魂口下，已经连续奋战三个昼夜的南征军，渐渐在体力上露出败象。坠落的铁桥――誓死守护的最后一道防线，在西苗地界人与大象和轮番猛扑之下，不断向北偏移。甄颖带着刀斧手坚守在隘口的北侧，等待最后的冲锋。
　　
　　随着一声惊天动地的长啸，象群铲起成山的尸骸，冲开了断桥一侧的隙缝。坚守多天的防线，在顷刻间如冲毁溃退的堤防。随即扑面而来的强悍杀招，冲起漫天血肉横飞，腥风血雨的视线中，只见一口长枪，带着飞溅鲜血的整条手臂，凌空飞起，重重落入尘埃。萧翰按着血如泉涌的肩头，立在狭窄的隘口中央，大吼一声喝退如潮水般蜂拥而上的敌人。高大的身躯猛烈一震，固执地撑站在地上，不愿倒下。
　　
　　“爹……”眼见方天画戟迎头砍下，萧允提剑欲挡，然而连日奋战的重伤之躯再度迎上赫炎苍弘的强招，结局却是螳臂当车。
　　
　　“萧翰啊――”甄颖大喊一声，奋不顾身冲出战线，一把拔起落地的银枪硬接赫炎致命一击，内伤震退同时，一把抱起萧翰，飞速后撤。与此同时，一道凌厉无比的剑气透穿千军万马，精准无误地架挡开赫炎苍弘砍向萧允的一招。
　　
　　“嗯？”赫炎苍弘沉吟一声，只见一张陌生的鬼脸面盔在眼前稍纵即逝，救起重伤不支的萧允，快速撤离战团。心下不由大怒，画戟一指，带领部队扫荡过来。
　　
　　“落魂口不能丢。死也不能退……啊……”萧翰捂着失去胳膊的肩膀，歇斯底里地吼叫着晕了过去。
　　
　　“萧，萧！”甄颖用力压着萧翰喷血的肩头，自己重病初愈的身体接了赫炎苍弘一击，也是颠颠倒倒、力不从心。南征军眼见主帅倒下，士气顿时跌入谷底，面对汹涌如潮水的敌人，且战且退，顷刻溃不成军。赫炎苍弘缓缓迈动长腿，走在进宫的队伍中，傲然踏上t连皇朝的大地。令再辉，就是毫无留手的屠杀。落魂口下，登时哀鸿四起，血流成河。
　　
　　“全军退守晴县城内！快！”鬼面武士跃至甄颖面前大喝一声，后者猛然一怔，立即回神依言而行。那鬼面武士带着萧允一路狂奔百里进了晴县，立即下令关上城门。萧允仰在马背上， 视线模糊地看着上方狰狞的面盔，颤抖的唇张了几次，微弱地吐出两个字来：
　　
　　“主……上……”数日连战，身负重伤，一个松懈，萧允登时不支昏聩。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　落魂口意外失守，浓浓的狼烟直冲天际。一站接一站，迅速传遍皇朝南方的整片土地。
　　
　　正在匆匆赶路的夏轻尘，接到大军溃败的战报，如遭棒喝的同时，激怒不止：
　　
　　“早就下令撤兵，为何不听号令！萧翰难道没有收到本座的亲笔手令吗？”
　　
　　“国师息怒，实在是……萧元帅说，说……”萧翰手下都尉莫冰带着一名随从，站在车前说道。
　　
　　“说什么？”
　　
　　“说……将在外，军令有所不受……”
　　
　　“岂有此理……”夏轻尘猛感一阵无力，他揉着发胀的太阳穴无奈地问道“南征军现在还剩下多少人马？”
　　
　　“早前的瘟疫，已经损失过半，如今战局溃败，亡者更是不计其数，确切的数字只有等元帅元帅亲自向国师禀报。如今赫炎苍弘擒获俘虏众多，屯兵在晴县城外，扬言我军一日不降，便一日屠杀百人，直到杀完为止。”
　　
　　“啊……”夏轻尘心头猛颤，如遭重击一般跌靠在马车里。
　　
　　“国师，元帅恳请国师，动用中州厢军支援前线。”
　　
　　夏轻尘闭眼听着，好半天才睁开眼来，缓缓吐出一口气，沉着问道：
　　
　　“中州厢军全都没动吗？”
　　
　　“启禀大人，中州厢军一直谨尊大人命令，坚守初夏城外围。除了一队人马……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“是……是晁前氏旧部……”
　　
　　“哼！”夏轻尘怒哼一声“果然是外来的狼犬养不熟。是谁让他们擅自行动的？”
　　
　　“小人不知，只知道领军之人面覆鬼脸，身怀宝剑。甄大人与元帅对他十分敬重。军中已有传言，说他就是离朝复返的晁前将军。”
　　
　　“不可能……”晁前启早就带着诚亲王景兰远离了朝廷，他们甚至不知道这场战争会这样艰难。除了他们，除了自己，能使唤这支部队的人，只有皇室正统的继承人，难道是――不，只能是他……
　　
　　再度而来的无声的打击，钻心一般地刺痛着，夏轻尘手浑身轻颤着，说不清是愤怒还是悲哀。
　　
　　“大人，大人是否感到不适，需要属下扶大人下车来休息吗？”侍卫队长在一旁问道。
　　
　　“不用了……”夏轻尘有气无力地挥挥手“虎符在此，你快马加鞭传我的命令，南征军所有人马退守初夏城。烧毁沿路所有城池与村庄，不得留下任何物资，封埋所有水井与沟渠，不留任何生机。中州厢军，会全力死守初夏城。”
　　
　　“国师，这……”
　　
　　“你告诉那群不听指挥的笨人，如果认为战死非常光荣，就和西南十县一起烧死在火里吧！”夏轻尘恼怒地掷出盛装令符的木匣“没有我的命令，谁也不准主动进攻。谁再违令以致折损兵马，杀无赦！”
　　
　　“末将遵命。”
　　
　　强令之下，这一年的入冬，中州西南的边境上，燃起了燎原大火。初夏城以南的十座城池在烈火中烧成无边灰烬。冲天的火焰，像是一道绵延千里的火墙，生生阻挡了势如洪水的西苗的大军。而先前连遭创伤的南征军，也借着火势的阻隔，全数撤至初夏城中，留守待命。
　　
　　然而夏轻尘这一举动，震惊了朝野。皇朝上下，皆难以置信地眼看夏轻尘不战而退。朝阳殿上原本被强压下去的的南王府势力，一面开始抨击夏轻尘立场，一面造势将t连琨从禁令中解放出来，逼迫夏轻尘回朝述职。夏轻尘几番拖延，终究抗不过圣旨的催逼，无奈返回雍津。待他平息舆论，稳定朝纲，南方的大火，也已经燃烧殆尽。
　　
　　赫炎苍弘的大军，长驱直入，进逼初夏城外。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　寒冷的风从北方吹来，常年气候温和的初夏城，也终于进入了完全的冬季。失去了草木的中州大地，比往年更加寒冷。平地的风吹起薄霜，让习惯了炎热的西苗大军战力大不如前。赫炎苍弘惊讶地发现，他为自己的子民准备了最坚硬的铠甲，却没有为他们准备饱暖的冬衣。
　　
　　夏轻尘烧尽了一切可以越冬的物资、栖身之所。草木在这场大火中烧成了焦炭，焦炭又烧成了灰烬，就连沿途的水井也被全数填埋。赫炎苍弘好不容易跨过了落魂口，得到的，却只是千里荒芜。
　　
　　赫炎苍弘站在初夏城外，看着营地正在凿井取水的士兵若有所思。今时今日，他方才明白，原来t连皇朝最后的防线，不是落魂口，而是这精心算计的天时与地利。夏轻尘早就想到落魂口有失守的一天，所以迟迟不在中州经营农桑，所以入秋之后便将所有作物收获储藏。只等着冬天来临，等他孤军深入，在这荒芜之中，进退两难。
　　
　　“阿得，马上就到腊月了。传闻深冬，就算是初夏城也会飘下雪来。到时，我们的族人会顶不住的。”火枭在一旁严峻地说“已经有士兵病倒了，再不进攻，西苗地界将挨不过这个冬季！”
　　
　　“釜底抽薪……他果然已经狠下心来了。”赫炎苍弘深沉地抬眼看看远处紧闭的城门，一挥手，捆绑在营地外围的一百名南征军俘虏同时被砍下了头颅“把这些人剁碎了丢到城门外去！从今日起，这些人就是西苗的军粮。初夏一日不开城门，我便日日送他这餮食！”
　　
　　粉碎的尸体被送至初夏城外，赫炎苍弘便命令士兵啖起了人肉。严霜天气，生鲜的血肉显然比干粮更能补充体力。纵然是久战沙场，亲眼目睹这残忍的一幕，萧允心中仍是悲愤难平。挣扎着伤体，就要冲出城去拼命。
　　
　　“放开我――”
　　
　　“萧允，不可造次。”甄颖拦住他“你忘了严守城门是夏轻尘的命令吗？”
　　
　　“我忍不住了，我再也忍不住了！”萧允咆哮着推开他“大人他远在京城看不见，他要是看见了，同样也会忍不住的！”
　　
　　“你现在出去，只有送死。”
　　
　　“我早已不在乎了！”
　　
　　“啪”――突然一个响亮的巴掌响在他脸上。萧允捂着发红的脸颊，诚惶诚恐地看着面前带着鬼脸面盔的男人“主上……”
　　
　　“轻尘的命令你也不听了吗？你眼里还有谁？”
　　
　　“我听他的，我什么都能听他的。可被吃掉的那些，是我们的将士啊，那都是出生入死的兄弟啊！”萧允抱着他吼道“他们是你的子民，你忍心看着他们这样惨死吗！”
　　
　　“我不忍，可我不想看见你也像他们这样惨亡。”隐在面具背后的脸，不知是怒是悲。他迟疑了片刻，一把推开萧允，紧握拳头甩手而去。
　　
　　轻尘，你还要等多久……
　　
　　……
　　
　　日落的初夏城外，西苗的士兵终于用寻来的柴炭生起了御寒的火。赫炎苍弘坐在军帐里，素来强壮的体魄，丝毫不受寒意的侵扰。他看着帐外哆哆嗦嗦的士兵身影。眼中那该流露一丝不坚定。
　　
　　“夏轻尘，你还要等多久……”
　　
　　正想着，营外忽然传来号角之声。西苗士兵立即离开火堆，警戒集队。
　　
　　赫炎苍弘神色一凛，抄起画戟走出帐篷。
　　
　　“阿得，敌人趁夜来袭。”
　　
　　“哼，终于待不住了吗？”赫炎苍弘冷笑一声“传令中军，准备迎战！”
　　
　　无月之夜，无数火把耀亮在黑暗的荒野之上。照亮荒芜的道路，也照亮由远及近的马蹄。赫炎苍弘身披轻铠，带兵站在营地之外。远眺的视线中，一张威慑狰狞的面盔在跃动的火焰中忽明忽暗，暗不可见的双眼，也正紧紧地凝视着自己。
　　
　　“哼……”手一摊，接过部下递上的方天画戟，长腿用力猛夹，纵马冲出。
　　
　　晦暗的光线中，只见火花如流火迸射，兵器互敲之声刺耳，刹那间已交手数个来回。突然，赫炎苍弘爆出一声惊异：
　　
　　“嗯？是你！”
　　
　　“意外吗？”
　　
　　冷风贴面扫过，赫炎苍弘一时失神，登时流落下风。
　　
　　“你没死！”
　　
　　“轻尘没有告诉你吗？你的双眼，是我赐的恩惠。”
　　
　　“啊――”战场之上，惊闻挑拨话语，声声刺入心头。赫炎苍弘顿觉五脏六腑燃烧沸腾。
　　
　　“恨吗？恨你自己吧！”
　　
　　“你――该死啊――”烈炎掌气随掌轰出，拍向今生最恨的情敌。
　　
　　t连景袤运掌硬接，强横气劲交碰，两人在黑暗中闻到了对方喷出的血腥味。
　　
　　“赫炎苍弘，我不会让你活过今夜！”
　　




第九十一章

　　
　　熏风殿内，t连荣珍端端正正地坐在书案前，认认真真地读着书。面前，夏轻尘朝服峨冠，正坐在龙榻下方。身负帝师之职，他只要在京城，就必须每日教导主上读书与理政。
　　
　　这熏风殿的场景，他再熟悉不过。t连景袤在位时，这里几乎成了他的第二个住家。夜宿熏风殿，朝朝侍君王，曾引来多少的非议。到如今，他坐在这里，再没有人敢指责他的过去。人生无常，当初落魄进京的时候，谁会想到，一无所有的少年竟能真的成了权掌天下的国师。谁又会想到，当他好不容易走进这深宫殿堂，原本约定在此地的人却已经离去。徒留他一人在原地
　　
　　爱情，几度花开花谢。他终究还是无法阻止，今生最爱的两个男人，成为宿敌。所有的一切苦心，仿佛都失去了意义。
　　
　　“国师……”察觉他的出神，t连荣珍在座上轻轻唤道。
　　
　　“啊……”夏轻尘恍惚地觉醒过来“主上，哪里不明白？”
　　
　　“唔……”t连荣珍摇摇头“国师你在想什么？”
　　
　　“抱歉……臣失神了……”
　　
　　“国师是不是想父皇了？”t连荣珍眼睛一眨一眨地看着他。
　　
　　“这……主上何以见得？”
　　
　　“朕听说，以前父皇和国师经常一起住在这里。如今父皇故去，国师身处此地，难免会触景伤情。”
　　
　　“主上……”夏轻尘叹着气说“有一双明察秋毫的眼睛。但是有些时候，不要随意让臣子知道你的想法。帝王的心思本身就是一种秘密，说出来，就会为不可预知的人，带来不可预知的后果。”
　　
　　“朕不懂……如果朕不把想法说出来，臣子们又要如何听从朕的意愿行事呢？到底哪些话该说，哪些话不该说呢……”t连荣珍皱着小眉头“国师一直不愿向朝臣们解释，放弃落魂口，纵容西苗地界入境的理由，也是这个原因吗？”
　　
　　“主上，你和先帝一样，有一颗善解人意的心啊……”夏轻尘笑道“那么就请主上猜猜，臣退让半个中州的原因吧。”
　　
　　“嗯……”t连荣珍仔细地想了想，两眼放光地看着夏轻尘“朕觉得，国师是故意放西苗大军入境的。”
　　
　　“主上圣明。”夏轻尘眼露欣赏之意“自臣接掌中州以来，便推行重商抑耕的策略，全为今时今日的应战。十年前一战，落魂口的缺陷已经暴露无疑。单薄的天险看似牢靠，却有着脆弱的本质。而中州坐拥千里，南部虽然低势温暖，但初夏城以北，地势渐渐起坡，入冬必有降雪。行游商人没有固定的资产，一旦开战，便可举家迁移。臣下令休耕弃田、焚烧城池，填埋水井。值此严冬之际，西苗地界长驱直入，无法就地取得物资。时间一长，随军所带粮草耗尽；而云河断流，水路无法及时补给，西苗必定会陷入孤立无援的境地。只要厢军坚守初夏城，拒不应战，待严冬一来，霜雪降下，习惯酷暑的西苗大军必定会在极冷之下，大量冻死，不战而退。”
　　
　　“好厉害。国师，你的计略真是厉害，你为什么不像满朝文武解释清楚，害得大家都误会你怯而不战。”t连荣珍一下忘了龙主的架势，蹬着小脚趴到桌子上看着他。
　　
　　“主上，军机要密，怎可昭告天下。”夏轻尘起身上前，将他抱回座位。
　　
　　“哦……既然国师有办法让敌人不战而退，又为什么非要请战出征不可呢？你身为监国，不是应该留在朝中主持大局吗？”t连荣珍拉着他的袖子“师尊，你别走嘛，留在宫里陪朕……”
　　
　　“主上……”夏轻尘在龙案旁坐下“一次战争，是对生命与土地的彻底洗劫。西苗地界一日不败，便会再来。皇朝承受不了再一次这样的打击。赫炎苍弘是一名枭雄，他永远不会被失败击溃。臣要的不是他们退去，而是他们再也不来。只要将战期拖延至来年的春天，待汛期一来，云河水涨，斩断西苗的退路，便可让西苗地界彻底战败，然后臣服于我朝。如果失去了这次机会，赫炎苍弘必定会从这场战争中吸取教训。到时，同样的战场，同样的中州大地，将无法再阻挡他的攻势。臣在有生之年，恐怕再也无法抵挡他的来犯。这场战，是唯一打败他的机会。”
　　
　　“可是皇叔说，就算有一天，战局到了他也必须披甲上阵的那天。也不能让国师离开京城去迎战赫炎苍弘。”
　　
　　“哦？为什么呢？”
　　
　　“因为他说。国师的心中其实是最不想打这场战的。”
　　
　　“嗯……”夏轻尘一怔。万没有想到这种话会从t连景焰口中说出。他说这番话时，是怨恨，还是体谅？
　　
　　“国师，你别离开朕好吗？你和皇叔都是对朕最好的人”荣珍眼中流露出孩子的乞求“如果真到了皇族挺身而出的那天，朕会御驾亲征，依从‘天子守国门，君王死社稷的’祖训，保护你和皇叔。”
　　
　　“主上……”夏轻尘一时感慨万千“主上有此心意，是天下黎明之幸，却非苍生之福啊。”
　　
　　“国师此话怎讲？”
　　
　　“战争带来的只有死与毁灭，无论是输是赢，是否有荣耀与光彩，对每一个身陷其中的人来说，都是毫无快乐的悲剧。如果主上果真爱民如子，又怎忍见生命无辜流逝。只有避免战争，减少厮杀，才能抓住性命。只有抓住了性命，才有资格奢谈美好与在乎。臣被战争夺走的东西太多了，所以不想看见主上再失去。君王有一种道德叫‘仁慈’，臣希望主上不光学会对臣民仁慈，也要学会对自己仁慈，不要轻言征战。”
　　
　　“嗯。朕明白了。”
　　
　　“嘻嘻……”殿外忽然的一阵天真笑声打断了两人的谈话。夏轻尘抬头一看，只见一个红彤彤的肉球呼哧呼哧地滚上殿来。一下跳到了榻上。
　　
　　“呵呵，主上哥哥，我来了……”夏子安憨笑着抬起头，忽然又瞅见夏轻尘在一旁，立刻有些胆怯地躲到龙袍后面：“父……父亲……”
　　
　　“国师……”t连荣珍眨着小鹿一样的眼睛，央求地看着他。
　　
　　“今天就学到这里吧。”夏轻尘无奈地叹了口气，留下两个孩子在榻上打滚儿玩耍，自己退下殿去。
　　
　　一下台阶，就看见红若和翠娘从长廊上走来。上回离京不久，翠娘就自请进宫担任女官，一来是为了照顾常在宫中的夏子安；二来，自己想要长长久久地待在夏轻尘身边做个帮手，就必须在这个满是男人的朝廷中，争取一方立足之地。
　　
　　“回来一直没见面，你的身体好些了吗？”
　　
　　三人两前一后地走在太液池边。红若低声问道。
　　
　　“已无大碍。你呢？在宫中过得可好？”
　　
　　“有什么好不好的。宫中的生活，多少年都是一个样子，一切都已经习惯了。好在现在小翠进宫了，日子总算不会每天都那么沉闷。”
　　
　　夏轻尘听了这无奈的话，不知该如何回应。他只低低地应了一声，垂着眼继续走。
　　
　　“这次回来，准备待多久？”
　　
　　“也许不久……”
　　
　　“中州非去不可吗？”
　　
　　“嗯……”
　　
　　“可我不想让你去。”红若停下脚步“我有一种不好的预感……你会为我留下吗？”
　　
　　夏轻尘抿了抿嘴：“对不起……”
　　
　　“我不怪你。事实上，我也没有立场怪你。这朝中的男人，都喜欢争争斗斗、打打杀杀。而你，好歹在打打杀杀的时候，记得自己背后有人在为你担心。”
　　
　　“我明白了。我会活着回来的……”
　　
　　夏轻尘陪着她在太液池边走了一会儿，就远远瞥见近身侍卫跑了过来。一问才知道，初夏城传来了急报。于是，他只好抱歉地丢下两个女人，匆忙赶往军部议事。
　　
　　看着他跑远的背影，红若像是失去了气力一般，扶着树干长长叹了口气。
　　
　　“娘娘，为何不说呢？”翠娘站在她身后看着同样的背影“你今日，不就是专程来向公子说一声保重的吗？”
　　
　　“说不出口啊……”红若的脸上无声地滑落两行清泪“我是太后，这一辈子，我都没法向他表达我心中的在乎……”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　初夏城外再燃战火。西苗地界消弭多日的战意，在环境与严势的催逼之下，再度膨胀。仿佛是抱着破釜沉舟一般的决心，不惜一切代价地敲打着初夏城的城门，每一次突袭，都是歇斯底里的凶猛残暴。南征军在拉锯战中惨重的损失，让一直沉默在初夏城中的中州厢军也看不下去，终于全军应战了。
　　
　　“这群不听指挥的蠢材！”夏轻尘愤怒地一把丢开战报，急急驱车进宫，欲直接请战出征。不料走到熏风殿下，却迎面遇上了半途拦路的t连景焰。他试图无视地从他身边经过，却被他一把拉住胳膊
　　
　　“你不能去……”
　　
　　“你拦不住我。”
　　
　　“你知道离开的后果是什么吗？”t连景焰凑近他的耳朵“你若离开，我会夺走现在属于你的一切。”
　　
　　“这不正如你所愿……”
　　
　　“你就非要这样！舍不得赫炎苍弘死吗！你可还记得，是他杀了昊清，是他杀了剑师啊！”
　　
　　“这是我与他之间的事。是我与他之间早该结束的一战……”
　　
　　“别再无视我的存在！”
　　
　　“焰儿，你永远威胁不了我。就算我离开京城，你也休想翻天覆地。”夏轻尘用力推开他的手，揽衣踏上台阶。
　　




第九十二章

　　
　　“轻尘，你千万不能心软……”寒冬的霜雪天，夏轻尘戎装白马，带着最后一批援军，默默回忆着离别时阮洵留下的话。
　　
　　不久以前，筋骨寸断的阮洵躺在北上的马车之中，奄奄一息地捏着他的手：“我们尽力了，大哥死了。杀了惊鸿仙子，但杀不了他。因为……他太强了，比以前更强……一切，都是为了成就你的功名。我到达不了的目标，你要连我的份一起完成。我要你记着欠我的，一直忘不了我……答应做你的兄弟，是我这辈子最后悔的决定。我会从此忘了你，作为对你选择不爱我的惩罚。”
　　
　　夏轻尘深吸一口气，闭上眼压下内心的愧疚。他害阮洵失去了血亲，如今又累得他失去了最尊敬的结义兄弟，这份人情，他这辈子也还不清了。阮洵最后终于赢了他一把，让他未来都必须活在不安于愧疚之中，永远都记得，马车帘子落下的那一刹那，那双弯弯眯起的眼睛……
　　
　　夏轻尘不知道到底还有多少人将会离他而去。也许这一战之后，他心里最重要的人，将会离他而去。到时候，他该怎么办，他该怎么办……
　　
　　“唉……”雪白的马蹄渐渐慢了下来，夏轻尘沉重地叹了口气。
　　
　　阮洵的刺杀，在赫炎苍弘的右脚后跟留下了伤口，这会是一个可以利用的弱点吗？像他那样强悍的人，什么样的伤没受过，又有什么样的伤能难倒他呢？
　　
　　“大人，前面就是中州地界了。”
　　
　　随行侍卫队长的话打断了夏轻尘的思绪，他满腹心事地看了看远处的中州界碑。
　　
　　离初夏城只有两百多里了。京中的神策军和司隶校尉属下的半数武士，因为t连景焰的阻拦，被迫留在京城，守护皇宫的安危。他随身只带一千五百名武士，必须冲破西苗地界的阻拦，进入初夏城与大军汇合。他的武士，是赫炎苍弘的对手吗。
　　
　　“啊，阿得啊……”他们很快就要见面了，阿得还是他的阿得吗……
　　
　　“放出信鸽，让初夏城里应外合。日落时分，准备突围进城。”
　　
　　“是。”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　初夏城外的西苗营地，受冻的西苗士兵，从战死的敌人身上剥下冬衣，留下成堆的干硬尸体。时过申时，火头兵把敌军尸体拖上砧板，挥动刀俎将僵硬的尸体肢解，开始做饭。
　　
　　赫炎苍弘穿着战衣，身背弓箭走在远离营地的荒野上。他前日已经听探子回报，得知夏轻尘已经领兵离开雍津城朝初夏行进，于是便一直这样，远远绕着初夏城查看地形，寻找合适的狙击地点。霜寒天气，他健壮的胳膊裸--露在空气中，丝毫不露怯意。运行周身雄浑气血，自心脉发至体表，形成一道屏障，驱散严冬的寒冷。然而他知道，不是每一个士兵，都能拥有他这种体格。
　　
　　“敌军的冬衣优良，用的是最好的棉和布。我们需要更多的俘虏，从他们身上剥下更多的冬衣让咱们自己的士兵，度过这个寒冷的冬季。”
　　
　　“近来夜里冻死的人越来越多了。祭司说，不久将会下雪，真到那时，只怕再来十倍的俘虏，也满足不了我们的需求。”火枭紧紧跟在他后面说道。
　　
　　“如果能打进初夏城去就好了。”赫炎苍弘看着远远的城楼“夏轻尘烧毁了南方的县城，必定将所有物资囤积在城中。只要能打进去，不愁没有……”话说到一半，赫炎苍弘突然打住，猛地抬头看着头顶飞过的一只鸽子，狐疑地低鸣一声。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“哼……”蓦然回身，扬弓搭箭，准准射下那只可怜的飞禽。火枭看准落地方向，快速冲过去将猎物捡了回来。
　　
　　“阿得，是信鸽。”
　　
　　“看来。”赫炎苍弘取下死鸽子脚上所带的纸卷，缓缓在指尖展开，细读片刻，突然看着那纸条，张狂地大笑起来“哈哈哈哈哈哈……夏轻尘，你终于忍不住了！”
　　
　　一把捏碎手中的字条，赫炎苍弘傲慢地转身回程“即刻整兵待命，日落时分，包围初夏城！哈哈哈哈哈哈……”
　　
　　“阿得？”火枭眼露不解，但还是跟着他一起匆忙赶回了营地。
　　
　　一回营，赫炎苍弘便下令全军整队。兵分两路，一路由火枭带领，北上拦截夏轻尘；一路由自己带领，封住初夏城的出口，阻止双方互相接应。
　　
　　“火枭，他来了。日落时分，他将率领援军突围入城，这是我们的机会。抓住他，初夏城唾手可得。”
　　
　　“你确定t连氏会为他开城门？”
　　
　　“为他，他连江山都可以抛弃，更何况区区一座初夏城？”赫炎苍弘自满地握紧拳头“只要他落在我们手里，t连氏必定会奋不顾身地答应来交换人质。到时城门大开，我们就有机会破城而入。这一回，我要让他失去城池和士兵，失去他引以为傲的领地与爵位，夺走他倚仗与我作对的一切，击碎他那骄傲的自尊，让他只能委身在我之下，婉转乞怜。”
　　
　　“你放心，我会将他鲜活地擒来，作为你此战最名贵的战利品。”
　　
　　日落西山，草露披霜，飞扬的冰屑割痛夏轻尘光洁的脸颊。三十斤重的精铠，仿佛也阻挡不了寒风的侵入。单手按剑，紧握缰绳，轻放的马蹄，几近无声地踏在冰霜之上，缓缓靠近初夏城周围地界。严肃压抑的气氛，是蓄势冲锋的紧张。
　　
　　“敌军营地升起炊烟，西苗地界应是正在准备晚食。”
　　
　　“嗯，鸣箭放信，让他们打开城门！”夏轻尘轻轻一挥手，身后弓箭手射出鸣矢。尖利的破空声划破寒冷的寂静，冲上云霄响彻在天际之中。
　　
　　“冲！”
　　
　　一声令下，夏轻尘双腿一夹，率领部下疾速冲出。远处的初夏城门缓缓开启隙缝，西苗营地之内也同时有了动静。夏轻尘快马加鞭，欲一举冲入城门，殊不料――
　　
　　一声震人胆寒的虎啸自路旁干枯的残林之中飙出，一头金色的吊睛猛虎横扑而来，瞬间将前头侍卫的马匹撕成两半。天性使然，白马妖狐当场受惊，嘶鸣一声跳腾不已。队形受到冲击的刹那间，箭矢逼眼而来。火枭率领暗伏已久的西苗士兵围堵而来，正面挡住夏轻尘的去路。
　　
　　“保护大人！”武承苑护卫齐头而上，层层护住夏轻尘。然而火枭已带着刀斧手斩马断金杀将过来。
　　
　　“族长有令，活捉夏轻尘！擒住夏轻尘者，加功一等！”血刺挥舞，蛮力扫荡眼前障碍。神武卫虽勇猛无惧，奈何敌人已成末路困兽，反扑之下，凶猛再添三成，转眼劈开一条血路，逼至夏轻尘面前。
　　
　　“全力突围进城！”惊觉回神，血刺已攻至眼前，夏轻尘本能抽剑，就听自己周身铠甲一阵碰撞的声响，握剑的虎口在顿时酸楚难当，身体一震，险些坠下马去。他紧紧勾住马镫站稳身体，身旁侍卫立即左右护上。不料火枭大吼一身，竟将来人手臂双双砍下，横势一砍，将夏轻尘打下马去。
　　
　　“快保护大人突围！”侍卫队长飞步上前挡开头顶刺下的利刃，抱起夏轻尘往马背上推，不料身后一支冷箭袭来，当场穿胸倒地。
　　
　　“李都尉！往前冲！谁也别停！全力突围！”夏轻尘大叫一声，卖力地扯着白马，企图踏上马背。无奈铠甲沉重，踩了数次仍然是上不去，转眼血刺挥眼而来，再度逼得他滚下地来。
　　
　　而另一边，城门渐开的初夏城门中，一队精骑快速冲出，沿着道路飞奔向北，欲一举接应夏轻尘入城。
　　
　　“大人撑住，萧允来救你！”
　　
　　“就凭你！”半空一声狂傲的呼喝，平地掀起三丈尘土，惊起了飞奔的马蹄。赫炎苍弘一身火红的披风，身穿鬼脸饕餮连环铠，腰系拧金乌丝狐尾带，弓箭随身、画戟指地，挡住萧允的去路“无勇无谋，你还妄想保护谁？”
　　
　　“赫炎苍弘！今日任是天神再世，也休想挡我！”
　　
　　心系夏轻尘安危，萧允不愿耽搁，宝剑出鞘，上手便是极招。三尺秋水点化万盏梨花，夹带致命寒意，迎面刺向赫炎苍弘。
　　
　　“很好，我就顺便取你的狗命”同样是无意拖延，赫炎苍弘冷哼一声，长腿微屈，蓦然一蹬，身如猛虎飞扑。方天画戟横挥挡开宝剑，反手逆扫，强横力道打中萧允护心镜，怒声一吼，径直将他震下马背。
　　
　　“今日，我就让夏轻尘亲眼见识你的无能。”赫炎苍弘朝天一指，身后百千西苗士兵蜂拥而上，与接应人马战成一团。方天画戟凌空再砍，直劈萧允天灵。
　　
　　“啊――”萧允大吼一声，横剑硬接此招。紧攥的虎口在强烈的敲击之下，顿时迸出鲜血。他不顾伤口加深，逞强站起身躯，顶开赫炎苍弘的画戟，挥剑猛斩，试图逼退赫炎苍弘。
　　
　　“哦？狗急跳墙了吗？”言语戏谑着，眼中却是冰冷的残酷。赫炎苍弘立地侧身，避开两招，翻掌运劲，朝萧允胸前轰去，一掌将萧允震退三步、口吐朱红。
　　
　　“呃……”
　　
　　“死吧！”赫炎苍弘一戟拨开上前救援的士兵，朝着萧允心窝，狠狠刺去。就在取命一瞬，一道雄浑掌劲从旁挥入，猛攻赫炎苍弘背心，迫使他收势转身，回手招架。
　　
　　只听一声刺耳的兵器互敲声响，熟悉的鬼脸面具再度挡在眼前。手中绝世名剑架住方天画戟，挥臂一震，极寒之气透过兵器，冻上赫炎苍弘前臂。
　　
　　“又是你！”
　　
　　“快去。”t连景袤对着身后的萧允低喝一声。
　　
　　“想走！”赫炎苍弘逼退寒意，画戟挥扫再指萧允。
　　
　　萧允虚晃一剑，借力退远，带着部众向北突围。赫炎苍弘举步欲追，身侧剑气再掀屏障。极冷剑招平地冻起霜华，掌气一挥，如风墙般隔断去路。
　　
　　“赫炎苍弘，你的对手是我。”
　　




第九十三章

　　初夏城外再起厮杀，曾数度交手的t连景袤与赫炎苍弘冷眼以对，心中皆知，经过多回交手，这一战，是真正的较量。
　　
　　落日的暗淡带来寒冷，冰霜渐渐凝结的沙场之上，相峙以对的两人，紧握手中名器。一个沉默如冰，一个奔腾如火。杀意，在风起的刹那间，无声地爆发。
　　
　　“啊――”
　　
　　只见方天画戟破霜而旋，耀目金光挥出炽热虹火，烈炎之气暴冲而出，极端招式直克t连景袤功体。周遭冻结的空气瞬间沸腾燃烧，憎恨的怒火，罩住t连景袤周身。气如风暴，势如雷霆，猛得不及反应。眨眼之间，只听尖利兵敲之声震耳，t连景袤却是临危不惧、滴水不漏。
　　
　　“你只有这点招架之力么？”
　　
　　轻慢的言语挑衅，无法动摇t连景袤的内心。心如止水，剑招也如心湖般冷静从容。
　　
　　“十招了，你一步不曾前移，是在畏惧什么？”锐利的目光透过面具，敏锐地看清对手身影。
　　
　　“可笑！”狂傲至极的一声高喝，赫炎苍弘横手一荡，举步上前，拳脚并进。拳火犹如地域灭元，呼啸生风。而面具背后的t连景袤，无喜无怒，剑起招落，是无声无息地凝冻。冰刃锐利如破甲尖锋。
　　
　　“叫人来护驾啊！像个女人一样遮头遮脸，一个失去龙位的废物，已然作古的名字。你将守不住轻尘，一如你守不住自己的龙位！”讽刺的话语再度回响在刺耳的金属碰声中，终于激起昔日王者内心的波澜。t连景袤视线集中在赫炎苍弘一直持稳的右脚之上，大喝一声，剑势低转横扫，试图一举动摇对手下盘。疾如闪电，招招凌厉，欲意近身战牵制对手兵器弱点。不料赫炎苍弘大掌一滑，手持画戟中段，化长为短，百斤重兵竟轻似草枝飞叶，双飞双进，以快打快，分毫不落下风。
　　
　　“喝――”一声轻喝，t连景袤转身回剑，架开方天画戟，近身上前。霜气凝掌，运化极寒之招，沛然一击，拍向赫炎苍弘。
　　
　　“哼！”赫炎苍弘冷笑一声，烈炎掌随手运出，劲如磐石的火风，对掌而上。一时间冰火激烈交击，剧烈的冲击震退近身士兵。顿时足下地陷三尺，土崩石毁，山川震动。
　　
　　一股侵蚀彼此功体的气劲自臂上传来，两人顿感此战迢迢，再提内力，反手抽兵拼命一击。敲击震退的瞬间，只见赫炎苍弘气走逆行，左手借余劲一纳对手霜寒之气，右手画戟运出朱凤烈焰。环臂一化，顿时霜寒走炎刃，冰火二重天。冰火双生之招，孕化源源不绝的雄浑力量，在落地瞬间，一戟挥出，直劈t连景袤前胸。
　　
　　t连景袤急运剑招护住身前。不料出手慢了一分，顿时力逊三成。铿然一响，敛波剑身被重重压弯，随之而来的余劲，震裂虎口迸出鲜血。
　　
　　“啊……”t连景袤平地后拖三尺，长腿一弓，硬硬撑住身体，而手上沉重，却是加倍压来。就在他渐感不支的时刻，身后忽然飞入无数金针，绵密如雨射向赫炎苍弘面门。后者洞悉回招的瞬间，张之敏手提宝剑冲入战团，利刃连挥，竟是与t连景袤相似的招式。双剑交织如万盏冰刺包围赫炎苍弘。
　　
　　“使绣花针的人也学提剑了吗？”赫炎苍弘轻蔑地笑道。
　　
　　“你老子十八般兵器样样精通啦――”张之敏掌剑连轰，不留喘息余地“等一下萧允回来，冰冻三尺之招管保让你消化不良！啊――”
　　
　　“只怕你们没命等到那一刻！”赫炎苍弘长喝一声，再运冰火双生之流，左手尽纳两人掌劲，右手画戟挥出双倍烈炎，瞬间吞噬两人功体。张之敏首当其中，当场吐红。
　　
　　“呃……”
　　
　　“敏之！”
　　
　　“我没事……萧允这只臭猪，动作怎么这么慢……”
　　
　　※※※※※※※※※※※
　　
　　就在大军混战之际，远在数千里外的西苗地界深处，已经封闭的娑婆山谷之中。万年黑暗的深渊之内，缓缓爬出一条面目全非的人影。支离破碎的污秽身体，扭曲地攀上嶙峋的岩石，挣扎数度，又再度滑落下去。仰面朝天的残老丑容上，带着自地狱挣扎而出的狰狞笑容。
　　
　　“哈哈，哈哈哈哈――”尖利而疯狂的笑声回荡在空旷的山谷中“夏轻尘，你杀不了我，杀不死我！我是太巫师，我有娑婆之神的庇佑。我要守护西苗的族运，你休想得逞，休想阻挡西苗的道路――”
　　
　　濒死挣扎而起，指天发誓，以自身性命诅咒作为代价，自盖天灵以血为咒，一股怨气冲天而起，在空中聚成一条黑蛇，盘旋片刻，箭一般直冲战场而去。
　　
　　此时，初夏城北上路段，萧允带着人马突围而出，不料半路猛虎拦路，战马一时难越雷池。而远处夏轻尘的近身侍卫，已经在火枭的凶猛攻击下一个个倒地身亡。火枭攻至眼前的同时，夏轻尘被迫举剑招架。虽是剑师生前唯一的入门弟子，只得寥寥三式的剑招，多年勤练，举手投足之间，却是无所畏惧的熟练。
　　
　　眼见血刺迎头砍来，夏轻尘剑锋一立，借力腾身，一招“三尺秋水”推开血刺，俯冲向前刺向火枭。
　　
　　“花拳绣腿。”火枭一声不屑，血刺挥舞挑开宝剑，伸手向夏轻尘抓来。夏轻尘急忙仰面轻翻，借势将身一卧，剑身顷刻扇化，一招“醉卧霜雪”横扫火枭下盘。随即旋身回剑，青峰齐眉，再一招“梨花遗落”平削而去，逼退火枭脚步。
　　
　　“哼，真是让人目眩神迷身姿。可惜，我对你这种男人没有兴趣！”一声大喝，火枭失去耐性。不再顾及夏轻尘周全，决定只留他一口气带走。蛮力一击，敲中夏轻尘手上宝剑。
　　
　　夏轻尘只觉得手腕一麻，宝剑脱手震飞。他被迫举步急退闪避，然而就在血刺逼面的刹那间，阴霾的天空忽然风云骤便，自半空冲下的一道黑气直接击中夏轻尘的身体。夏轻尘神智蓦然一恍，血刺趁机破甲而入，刺中左肋。
　　
　　“啊……”
　　
　　“真是让男人听了销魂蚀骨声音。难怪他始终放不下你！”
　　
　　利刃偏转，血如泉涌，夏轻尘眼前顿时模糊一片。就在此时，夏轻尘身体深处一声不属于自己的吼叫喷出，一道白光自体内爆发而出，将火枭连人带兵一同震飞，缠绕着黑影，直冲云霄而去。
　　
　　“大人！”此时萧允突围而入，一剑推开火枭，翻身跃至夏轻尘身边，一把挽住他下沉的身体。
　　
　　“啊……啊……”夏轻尘捂着冒血的伤口，发出痛苦的悲鸣。
　　
　　不祥之气笼罩战场，阴风沾身之人，尽数碎体而亡。交战在远处的t连景袤与赫炎苍弘同时察觉异状，掌攻同时催至极限，欲求速决。
　　
　　不顾功体被克的伤害，t连景袤掌上气劲加倍，欲以强制强，挑战对手功体极限。然而赫炎苍弘冰火双生之流源源不绝，烈炎掌气加倍反噬对手。终于在连番强斗之下，t连景袤终支撑不住，面具之下，滴出血红。
　　
　　“你败了，受死吧！”
　　
　　正当赫炎苍弘凝聚全身之力，准备最后一击的时刻，愁云惨雾的初夏城楼上，忽然立起夏字大旗，一名身穿金色铠甲的人，高高立于城头之上。熟悉的容颜，让赫炎苍弘当场震惊。
　　
　　“是夏轻尘――中计！”赫炎苍弘错愕之间惊觉城外兵马乃是诱饵，眼见初夏城后升起烟尘，不由得眉头一皱，画戟指挥部下“众人速退，以防有诈！”
　　
　　“可恶！原来你是替身！”火枭对着夏轻尘怒斩两下，退开距离，丢下萧允一干人等，快速随着赫炎苍弘一同撤兵回营。
　　
　　一入大帐，赫炎苍弘突然停住脚步，手捂胸口，血喷三尺。
　　
　　“阿得！”火枭大惊，一把抱住他倒下的身体“你受伤了！”
　　
　　“呃……”赫炎苍弘扶着火枭滑了下去“能在功体被克的情况下撑住我的掌劲，t连氏确实不差。”
　　
　　“你频繁使用冰火双生之招？”
　　
　　“啊……可恨，想不到夏轻尘竟然早已进城……”赫炎苍弘闭目叹道，却在突然间，猛地睁开眼睛
　　
　　“阿得，怎么了？”
　　
　　“如果是暗中有伏，必会扬兵来攻。他们却没有追来……”赫炎苍弘猛地一震，不顾伤势站了起来“不对！城楼之上才是替身！我们被骗了！”
　　
　　赫炎苍弘急急冲出营帐，率兵欲再往拦阻，但远方的援军已随着逐渐关闭的城门，一同消失在他的视线之中。夏轻尘一行，就这样在他的眼皮之下，进了城门。
　　
　　“啊――”眼见良机错失，无法宽恕自己因一张容颜而错误的判断，赫炎苍弘仰天一啸，震得大地山河轻颤。
　　
　　“阿得，别这样――”火枭冲出大帐，抱住他仰面倒下的身体，将他扶进大帐，召来祭司替他治疗。
　　
　　而对面的初夏城内，t连景袤抱着失血昏迷的夏轻尘，在侯府的长廊上飞速狂奔。
　　
　　“轻尘，坚持住，你坚持住啊……你不能有事……否则我做的一切就没有了意义……”鬼脸的面具在颠簸中掉落下来，t连景袤嘴角的鲜血不断滴在夏轻尘光滑的脸上。
　　
　　然而夏轻尘紧闭着双眼，浑然失去了知觉。捂在伤口上的手，终于在颠簸中，缓缓垂下了。
　　
　　“轻尘！轻尘！”一种莫名的恐惧袭上心头，t连景袤猛跑了两步停了下来，怔怔看着怀里的人“轻尘……”
　　
　　“主上……”身后张之敏带着州府医官匆匆追上，一眼看见夏轻尘的脸色，一步冲了上去，拉过夏轻尘的手腕搭上脉门，立即惊得目瞪口呆“啊！”
　　
　　“轻尘……轻尘。不……不――”
　　




第九十四章

　　
　　入冬之夜，初夏城外无声无息地飘起了雪花。晦暗深寒的大帐内，火枭屈在地上，亲手替赫炎苍弘裹好他流血的脚后跟，有些忧心地看着纱布上渗出的血渍。
　　
　　“能让你伤势恶化，他的确实够强。”
　　
　　“无妨。”赫炎苍弘慢慢闭上眼睛“他今天同样伤得不轻。”
　　
　　“刚才城中传出消息：夏轻尘活不成了。”火枭看着他说道。
　　
　　只见赫炎苍弘沉默了片刻，依旧闭着眼。
　　
　　“你不责怪我对他动手？”
　　
　　“你已经动手了，不是吗？”赫炎苍弘低沉地说。
　　
　　“你的心情当真不再受他影响吗？”
　　
　　“我并没有任何心情”赫炎苍弘慢慢靠在椅背上“惊鸿仙子死了。”
　　
　　“什么？”火枭猛一抬头，眼露震撼“这……怎么可能！太巫承接娑婆神殿之力，拥有永恒不眠的灵魂，除非――”
　　
　　“除非被砍下头颅或者自己放弃使命。今日在战场之上，那股异于寻常的咒力，与她加在方天画戟上的护持，一同消失了。”
　　
　　“怎会……”
　　
　　“那一刹那，我的心听见娑婆之神的一声叹息。”赫炎苍弘睁开眼“火枭，我已经很多年没有听见过神的声音了。上一回听见，是我的父亲被白狐之力所伤，战死在皇朝的铁骑之下。那种叹息的声音，让我深深感受到神灵对自己无能为力的无奈。这么多年来，娑婆之神放弃了对西苗的眷顾；所以我放弃也了信仰，自己寻找救赎西苗的方法。只因我认为，西苗族民虔诚的供奉，换来的不应是惩罚与毁灭。”
　　
　　赫炎苍弘站起身来，慢慢走到大帐前，借着昏暗的火光，扫视在风雪中飘摇的营地：
　　
　　“这里的男人，自落地诞生以来就受着最为严苛的训练，他们忍耐饥荒与贫穷，畏惧着白狐现世的毁灭之日，世代在神的诅咒下挣扎。而如今，我有机会带领他们走出西苗，娑婆之神却再度叹息了。不管这神旨意味着什么，我都不会让族民重蹈覆辙，再度屈服于命运的定数。我身负着全族的希望，从他舍弃我的那天起，我就只属于自己，属于西苗地界。莫说是他，就算是娑婆之神挡在我的面前，我也会毫不犹豫地让他倒下。你听懂了吗？”
　　
　　“是。”被他的眼神所震摄，火枭垂下眼睛，不再追问。
　　
　　赫炎苍弘抬手接住飘落的雪花：
　　
　　“这场雪是夏轻尘的战书，他料定西苗的兵力会因此一蹶不振。我明知如此，却不能退让。我该如何让族民度过这从未有过的寒冷……”
　　
　　赫炎苍弘正感受着掌心渐渐融化的冰冷，南方远处的地平线上，忽然闪烁起星星点点的亮光。带着嘈杂的脚步声，向营地逼近而来。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“是火把”火枭神色一凝“有人靠近营地，后军戒备！”
　　
　　“慢。”赫炎苍弘拦下他的命令，举步走到营地后方，静静眺望远方浮动的大片黑影。突然，他突然神色一变“是女人！”
　　
　　人影渐渐清晰可辨，远远可见黑暗中闪烁的银饰与厚重行囊。
　　
　　“即刻命令后军出营掩护――”赫炎苍弘话音未落，身旁的火枭突然一声兴奋的大叫，抛下他朝着远处跑了过去。
　　
　　“阿黎，是阿黎，是我的妻子――快，快开闸――”
　　
　　很快，欢呼的声音在西苗营地之内响了起来，严寒中的士兵兴奋地冲出驻地，奔向自己的女人。火枭的妻子，带着西苗地界所有健康的女人，带着日夜赶做的厚实夹衣和过冬的口粮，徒步走过了十座城池，来到了前线。久战多日、疲寒交织的西苗士兵，在这一刻，兴奋得如同凯旋一般。
　　
　　“阿黎，你怎么来了，你怎么会来的？这里是战场啊，你怎么能把族中的女人带到这里来，快回去！”火枭大声说着，胳膊却是紧紧搂着自己的妻子。
　　
　　“听我说，今天来的女人都是自愿的。我们听说你们在北方快被冷死了，就把族里所有的布和毛皮都给带来了，一边走一边做成衣服。你快让男人们都穿上吧。”阿黎抚摸着自己丈夫的脸“要是衣裳还不够厚，西苗的女人，是可以用身子给男人取暖的。”
　　
　　“阿黎……”火枭看着她，眼中突然迸射出火花，他大叫一声将妻子抱了起来，高举在人群之上“将士们听着，咱们的女人从家里带了吃的穿的!要是还不够，就让女人给你们暖暖身子！”
　　
　　“噢――”
　　
　　营地的气氛开始转向狂欢。然而，在一派喧腾又露骨的嘈杂声中，只有赫炎苍弘――始终沉着脸，冷眼看着眼前沸腾又混乱的一切，警戒地注视着北方的初夏城。他没想到在最生死存亡的关头，拯救西苗大军的会是这群女人。他也从没想过要将女人卷入战争……然而她们却来了，带来了救赎，同时也带来了危机。
　　
　　失去控制的西苗营地完全失去了戒备，如果初夏城此时扬兵来攻，西苗必败无疑。然而他们却没有任何的动作。这大概只有一种可能――初夏城已经失去了指挥。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　夏轻尘在极度无力中睁开双眼，面前又是那似曾相识的虚幻景象。焦土破败的洞穴中，狐狸一动不动地趴着，原本雪白的毛皮，染上了血污和与伤痕。它的脑袋耷拉在前腿旁边，脸上的毛湿湿的，应该是正在哭泣。
　　
　　“你怎么了？怎么弄成这个样子？”夏轻尘走上前去，轻抚它伤痕累累的毛爪子。
　　
　　白狐狸颤抖了一下，紧张地睁了一下眼，看清是夏轻尘，又疲软地耷拉下眼皮，难受地哼哼了两声：
　　
　　“我疼死了……他们好过分……”
　　
　　“这到底是怎么回事？刚才在战场上的，是你吗？”
　　
　　“哼，要不是我，你的魂魄早就被撕碎了……让这么干净又高贵的我沾上污秽，竟然还一副事不关己的模样，真是让人来气……”狐狸委屈地扭了扭身子，用屁-股对着他 “我要是成不了仙，你就要负责养我一辈子。”
　　
　　“把话说清楚！”夏轻尘一把揪住他软绵绵的尾巴，痛得它哇哇大叫。
　　
　　“别乱碰！我疼死了……”狐狸用力一甩毛茸茸的大尾巴，抽在他腿上，将他绊倒，然后回过泪汪汪的眼睛瞪着他“这都是你害的。本来我在你心里住得好好的，你负责供养，我保你健全。等时候到了，我就可以飞升成仙。可是你却让自己的心受伤了，害的我另寻住所，才被那群污秽的巫师发现了踪迹，四处追杀。要不是你最近吃的不好、喝的不好，我也不会伤得像现在这样重。我现在没力气理你。你自己乖乖回去，别在路上勾搭别人。否则我回来就吃了你！”狐狸说完冲着他一番龇牙咧嘴，站起来一瘸一拐地离开了洞穴。
　　
　　夏轻尘犹有疑虑地追了出去，却察觉身周景物一转，自己瞬间置身在中州夏侯府内。错愕之间也不及多想，就听见远方飘来一阵熟悉的笛声。孤寂悠长，如语如诉的曲调在这个时候响起，让夏轻尘无法忽略地循声而去。
　　
　　零星降落的雪花飘落在结了霜的湖上，清冷的白玉台上，站着熟悉的身影。
　　
　　“是你。”夏轻尘走了过去
　　
　　笛声骤然停止，屋檐下清冷的人影回过身来，俊美的面容有一丝憔悴：
　　
　　“你来了。我就知道你一定会来见我。来……跟我走吧……”修长的手缓缓举到夏轻尘面前，细长的眼中是迷惑的期待。
　　
　　“是你吗？琨。”夏轻尘终于说出了那个名字，深不见底的双眼看着对方似是而非的表情“你想带我去哪儿。”
　　
　　“去一个安静又永恒的国度。你已经死了，不该再留恋人间。”
　　
　　“什么！”一声“已经死了”震撼夏轻尘的意识，他恍然回神，惊惶无措地看着四周扭曲的景物。黑暗中，阵阵透心的寒风吹来，仿佛有无数的黑影向他袭过来，包裹住他的手脚，向黑暗的深渊中拉去。
　　
　　“啊……”他猛退一步，软倒在地，身体却使不上气力地被吸入漩涡。
　　
　　就在此时，身旁的人再次吹响了手中的横笛，绵长优雅的旋律驱散了近身的妖氛魔障，让四周景物再度稳定下来。
　　
　　“这不可能……这不可能……”夏轻尘一掌挥开他伸过的手，难以置信地看着眼前的一切。他不可能死。他怎么能死，他不想死 “你是他……不，就算你是他，我也不会跟你走。我没死，不会死的，死人不会有任何的感觉。”
　　
　　“可你已经死了。你看上去很好吃，无数的亡魂在等着分食你的灵魂，如果不是我拦着，他们就会一拥而上，将你撕碎。”
　　
　　“你在说什么，我一句也听不懂！你到底是谁！”
　　
　　“我不记得了。你认得我吗？我忘了自己的名字与姓氏，只记得这首曲子。”修长的手慢慢触上夏轻尘的脸颊“但是，我现在好像有点想起来――我喜欢你……”
　　
　　冷冷的薄唇覆上夏轻尘不能逃避的嘴，冰凉的寒意透过肌肤直钻心窝。又是那种意识被剥离的无力感，夏轻尘徒劳地挣扎了数下，在他冰冷的怀抱中渐渐昏迷。
　　




第九十五章

　　初夏城内，大街小巷挤满了南征军和战略北迁的百姓。然而没有接到任何收容令的夏侯府，在森严的戒备下，依旧安静如同以往。偌大的卧室中，t连景袤静静地搂着夏轻尘，他恍恍惚惚，一语不发。心情，随着夏轻尘的动静时而不安，时而沉稳。重伤又疲惫的身心，已经不想再理会眼前的人和事。只想这样抱着他就这么睡过去，一起活，一起死……
　　
　　“这回光返照未免也照了好几次了，要断气早就断了。伤口我也仔细看过了，不是致命的伤痕，为什么现在却是一副将死的情形呢。难道是命数到了……”张之敏在外间皱着眉头思索着。
　　
　　“闭上你的乌鸦嘴！医术不精就别为自己找借口！”萧允心急火燎地推了他一下“大人一息尚存，你乱诅咒什么！”
　　
　　“你说什么――”张之敏一跃而起“你这个叛徒，几时轮到你训斥我！今日若不是主上英明，一早预感会出意外，让重居正留守在危机关头假扮轻尘扰乱敌人，你还有命回城吗？自告奋勇前去接应，却笨手笨脚接回一个死人！你真有本事！”
　　
　　“你――我，我……”萧允顿时语塞。
　　
　　“好了，大人情况危急，你们就别在这个时候争吵了。赶紧想办法医治啊……”重居正急忙劝开两人“敏之，我记得当年夏云侯一度沉迷于巫蛊之术，常常以邪术咒语弄人，被害之人往往不省人事，莫名身亡。情形与大人的病状有些相似……”
　　
　　“啊哈？你也来怀疑我的医术了是吗”张之敏揪过他狠狠掐了一下“什么邪术，惊鸿仙子已经死无葬身之地了，她的同门也被她杀光了，如今西苗只剩祝祷祭司，还有谁会搬弄邪术，嗯？”
　　
　　“我只是这样怀疑……也许不是西苗地界，也许是别的什么人。甄大人不也谙熟巫蛊之术吗？你总是这样，每次为他的事烦恼，就拿我出气！”
　　
　　重居正揉着被掐痛的地方，夺门而出。张之敏举步欲追，又□不得，郁闷之下瞪了一眼萧允：
　　
　　“还愣着干什么，还不去你爹房里把甄大人叫来！”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　“嗯……嗯嗯……”灯火跳跃的室内，甄颖绕在榻前，紧张又兴奋地低笑着。断臂负伤的萧翰也闻讯前来，静静等候在一边。
　　
　　只见一只跳骚大小的黑点自夏轻尘皮肤上钻出，跳进自己手中的竹筒。
　　
　　“看出什么是什么原因了吗？”t连景袤此时从恍惚中微微回过神来，面色苍白地看着甄颖。
　　
　　“食梦虫什么也没吃到，这说明他并无梦境。寻常只有死人不做梦，然而他却仍有一息尚存。如果我没猜错，是用了失传已久的通灵之术。”
　　
　　“通灵术？”张之敏的眉头越皱越深“又是这种虚虚实实的鬼东西……”
　　
　　“嘿嘿……小子，这回该承认药医之术作为有限了吧？通灵之术原本是最古老的巫术之一，已经消失多年。我原以为这世上，已经没有人懂得这门技艺了，想不到竟然还有人在使用。”甄颖啧了啧嘴，缓缓说道“皇朝的子民信奉上天与真龙，相信人死便是永远的长眠。但是在中原以外，有人相信人死之后灵魂依旧长存于天地之间。这时，为了了解亡者的世界，通灵术就孕化而生了。这种巫术最早用在请鬼问鬼之上。问鬼时，巫师通常选取阴月阴日的至阴的时辰，燃起乌鸦血拌制的鬼罂香，以生辰八字召唤亡者的灵魂。亡魂到来之后，巫师以自己身体的一部分作为诱饵，让亡魂前来，从而打开看见亡者的双眼，得知亡魂的秘密。因为人们想知道，自己关心的人，在死后过得如何。数百年前，这种术法一度风靡了北域雪国，甚至官府遇上难解的重大命案，也会借助巫师的力量进行通灵。”
　　
　　“可使大人对巫蛊之术一无所知，又如何能召唤亡灵？”萧允面露焦急地说道。
　　
　　“是巫术，不是巫蛊之术”甄颖在一旁解释道“巫与蛊虽有相通，但本质不同。你这样混淆会被人认为是没见过世面……”
　　
　　“甄颖！”t连景袤不耐烦地低吼一声“别说不想干的话。”
　　
　　“哦，是……话说通灵术未必需要自己通宵召唤的秘诀，只要有人愿意贡献身体的一部分作为代价，巫师皆可以为他施法通灵。以国师的情况看来，应是在自己不察的情况下被人取走了毛发或是血液，然后移用作供奉的代价，借以召唤亡灵。”
　　
　　“这样下去，轻尘会受到什么样的伤害？”
　　
　　“有收获就必须有代价。假如人死后，灵魂长眠，那么与亡者通灵之人，需要为亡魂提供苏醒、以及他们在世间游走的精气。但是，当年在雪国，有些巫师起了贪婪之心，他们为了向上门求助的人收取更多的金钱，开始以自己的身体为媒介，让亡灵附身，这样生者就可以跨越死的界限，与亡灵进行交谈。后来，不知道何时起，通灵术成为了祭祀的一个节目，巫师请来重要亡灵让他们附在自己身上，在祭典上表演一段歌舞或是武艺。这是相当折损精力的做法，通常节目结束，亡灵离体，巫师也要昏聩多时。但是有一次，在一个盛大的祭典上，一个巫师出事了。”
　　
　　“出什么事了？”
　　
　　“有一名巫师舞完了一曲，亡灵却没有离体而去。他不停地舞，停不下来了。”甄颖看了看在场众人脸上的恐惧“这时祭典上的巫师纷纷设法，要将他身上的亡灵请下来，但是没有用。他舞了三天三夜，手脚都折断了，身躯还在地上不停地舞动，最后活活累死。从那以后，北域雪国将这项术法列为禁忌，驱逐了所有的巫师，并且焚毁了所有关于通灵术的文字。从此，就再也没有听到过任何有关这项巫术的消息。想不到今日竟然让我碰上了，嘿嘿，除了惊鸿仙子，我还想不到谁有这种能耐……嗯……厉害呀，这个女人真是厉害……”
　　
　　“不可以，萧允不会允许任何人伤害大人！”萧允一拳砸在桌面上“惊鸿仙子不是已经死了吗？阮洵他亲口证实，是他亲手将她杀了！她怎么还能暗施巫术，加害大人呢？”
　　
　　“你忘了吗？祭者用国师作为牺牲供奉，而不是用惊鸿仙子的身体。咒术一旦凑效，只要供奉之人没死，亡灵就会一直追在供奉者周围。通灵之时，灵魂脱离肉体，与亡者相见。亡灵追逐的时间越长，数量越多，供奉者的精气就会耗损得越多。当作为供奉的代价不足时，亡灵就会吞噬他的灵魂作为代价。到那时，他将魂飞魄散，必死无疑。除了施咒者本人，没有人可以让咒术停止。”
　　
　　“你说得这样清楚，必是有挽救之法了？”t连景袤摸了摸怀里没有动静的脸“说吧，只要能救轻尘，什么代价都我都可以付出。”
　　
　　“这个嘛……”甄颖为难地抽了抽嘴角“如果可以将召来的亡魂消灭，咒术也可以被中止。”
　　
　　“要如何做？”
　　
　　“需要一个甘愿被我驱使的灵魂，由我祭出自己的身体为供奉，让它进入梦魂之间，吞噬掉夏无尘身周的亡灵。”
　　
　　“我可以为轻尘离魂。”t连景袤果断地说“只要你有办法。”
　　
　　“这，恐怕不行……”
　　
　　“为何？”
　　
　　“通灵之术，只能召唤亡者灵魂。主上你还活着呢……”
　　
　　“既是如此，我为大人一死！”萧允二话不说，抽剑就往脖子上抹去。萧翰见状一下扑了过去，不顾肩上的伤口，紧紧钳住他握剑的手腕。
　　
　　“允儿，住手！”
　　
　　“姓萧的你疯了！”张之敏也赶紧在背后抱住。
　　
　　“放开我！反正我也没有颜面再见大人……你放手！”
　　
　　“住口！”
　　
　　“别这样激动嘛……我还没说完呢”甄颖坏坏笑道“不是随便谁的亡灵都有这种能力去完成这件事。亡灵的世界，毫无武力可倚，灵力的大小由生前诞下那刻的命格骨重决定。命格越贵重者灵力越强大，可以吞噬卑微的灵魂，也可以使薄命的游魂畏惧。眼下不知被夏轻尘召来的灵魂是什么身份，但是，如果命格轻贱，不仅破不了咒术，反而会连累自己被吞噬。萧翰，你这个小子的生辰八字我算过了，无富无贵，辛苦劳碌命一条――死了也没用。”
　　
　　“我……”萧允顿时备受打击，无力地弃剑垂地。
　　
　　“你敢在老子面前死，我就不让你进祖坟！”萧翰狠狠掴了他一耳光，怒意难平地坐到一边。
　　
　　“甄颖”t连景袤平静地开口“我听说，凡人命格，七两二就是富贵至极。公侯卿相之命格，皆在六两九以上。而皇族在此之上，我虽失龙位，然而血脉传承，不知亡灵是否能有你所说的强力。”
　　
　　“主上，你可不能想着死啊”张之敏扑到榻前“你要是以死换回轻尘的性命，那他活过来该怎么办呀！你要是不在，还有谁能打得过那个赫炎苍弘，他要是冲破防线，抢了轻尘去做小相公，你这不是便宜他了！”
　　
　　“主上，大敌当前，怎能妄言轻生。老臣无用，请主上珍重龙体，以天下苍生为重啊……”萧翰捂着肩头跪了下来。
　　
　　“主上，就算甄大人说我命格轻贱，萧允也愿以一死尝试，拼力为大人解破咒术。请主上保重自己……”萧允也跪了下来。
　　
　　“我早就已经是一个死人了！”t连景袤大吼一声，打断他们的话“我的名字早就在这个世上消失了。你们在主上在雍津而不在此地。龙位葬送的那天，我就只属于夏轻尘。我愿与他一起死。可只要能挽回他的一线生机，我又怎能坐视放弃。”t连景袤面色暗淡地摆了摆手“你们都出去吧，让我与他静静……”
　　
　　“主上！”
　　
　　“别这样激动嘛……我的话还没有说完呢。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“其实我有现成的人选，可保安全无虑，你们不用这样急着去争死嘛……”
　　
　　“你！”众人同时一愣。
　　
　　“嘿嘿……”甄颖憨憨地一咧嘴“都叫你们别激动了……”
　　
　　“甄大人，你废话连篇，有话不早说，害得众人如此悲伤，你这是为哪般呐――”
　　
　　“甄颖――”t连景袤发青的嘴角抽搐着“我生平第一次后悔放弃龙位。”
　　
　　“哈？”
　　
　　“因为我此刻，真真想将你赐死！”




第九十六章

　　
　　夏侯府的正房之内，萧允紧握宝剑，守卫着房中的安宁。
　　
　　房内，甄颖与萧翰对坐在外间的屏风之内，除去多余衣衫，对面而坐。
　　
　　“伤没好就强迫你做这种事，真是过意不去呀……”甄颖修长的手指缓缓抚摸上萧翰强壮的躯体，关节轻屈，压上那弹性十足的肌肉，慢慢用鲜血涂成细密的咒符。
　　
　　“我说……”萧翰有些难为情地扭开脸“你刚才说的那些，都是真的？我早就在三十年前已经死了。现在的我，是寄在你的命上活下去的……”
　　
　　“你又不是第一天知道，何必一脸震惊的模样？”
　　
　　“是……你当年就说过。只是我一直不相信。”萧翰抬起头来，直视他的双眼“如果今天你能成功施行通灵之术，那是不是就证明……我的命是你的。”
　　
　　“嘿嘿，我的一半灵魂在你那里，所以你心里想什么都知道，这就叫――心有灵犀，嘿嘿……”甄颖双手捧住他的脸，“啵啵”两声响亮地亲在他僵硬的脸颊上，不等萧翰发作，两手拇指一抹，将亲过的地方涂上了鲜血。
　　
　　“你！你做什么啊――”萧翰举手一抹，沾了一手血腥“呸！这是什么血？”
　　
　　“黑鸡血啦……”
　　
　　“鸡血？”萧翰瞪大了眼睛“你不是说要用乌鸦血的吗！”
　　
　　“哎呀，抓不到乌鸦嘛……反正都是黑毛的，长得差不多就暂时代替一下嘛……”
　　
　　“这个东西可以随意代替的吗――等等！”萧翰反扣住他的手腕“你给我说清楚，你……你是不是又要像以前那样胡作非为，制造错误……”
　　
　　“不会啦。”甄颖腼腆地笑笑“我以前从来都没有尝试过通灵术啦……”
　　
　　“什么！”
　　
　　“我只在当初修行巫术的时候，听师尊描述过通灵术的诀窍。”
　　
　　“你――你你你！你这是要玩老子的命！你给我滚一边！”
　　
　　“别这样嘛，我这次会非常小心。”
　　
　　“这是‘小心”两字就可以解决的吗！”萧翰一把掐住他的脖子“你说，你这次又出错的话，后果会怎样？”
　　
　　“这嘛……如果离魂失败，那我们就什么事都没有发生。但如果咒法成功，我的一半灵魂与你的分离，你就会暂时死去。到时，我会以自己作为供奉牺牲，打开看见亡者之眼，引导你的魂魄进入死亡的世界。我与你分离的那一半灵魂会弥留在死亡世界的入口。你必须在十二个时辰之内，找到夏轻尘的灵魂，驱散缠绕在他身旁的游魂，然后按照我的指示回来，与我的一半魂魄结合，方能复生。这其中只要出了一丝一毫的差错，你的灵魂就会永远留在死亡的世界中，再也无法醒来。到时，我那一半灵魂也会迷失……不完整的灵魂是无法长生的，所以我也会死。”
　　
　　“你要玩自己和我的命，还摆出一副多愁善感的模样……”萧翰气结地坐在原地。
　　
　　“别这样嘛……我这回真的会小心啦，你要相信我嘛。我又不是每一回都捉弄你。……”甄颖继续在他脸上画完那符咒，回身对守在屏风外的张之敏唤了一句“张家小子你准备好了吗？”
　　
　　“早就准备妥当了。”张之敏拿着针盒走了进来“就等你们两个老家伙说完这些让人起鸡皮的亲热话，再一针一针插死你们……”
　　
　　“别这样嘛，人老了也是有感情的……”
　　
　　“怎么，还要来这套？”萧翰看着张之敏手中的针盒“你不是说画符施咒就可以了吗？”
　　
　　“萧世伯，通灵术只能让你离魂。如果不用我的金针锁脉，你难道要把剑来把自己插死吗？”张之敏在金针上手“甄大人你动作快些，别再浪费时间。”
　　
　　“做什么？等一下……做什么，你们也没跟我说清楚。姓甄的……”
　　
　　“萧，我们开始吧……”甄颖咧嘴一笑，抱过萧翰的脸，“巴兹”一声吻在了他的嘴上。
　　
　　“唔！！！”萧翰双目圆睁，大喊一声推开他，正要发作，只听甄颖一声“下针”，自己头顶一麻，眼前一黑，原地闭过气去。张之敏双手开工，数十枚金针快速没入萧翰体内，紧锁周身穴道。
　　
　　甄颖同时起手运咒，解开联系两人性命的血符，渐渐将自己的一半灵魂，从萧翰体内剥离，慢慢引导灵魂，进入死者的世界……
　　
　　“萧，亡灵可以看见阴间的一切，而我的双眼，只能看见你。我无法为你找出夏轻尘身边的亡灵，只能给你指引。我替你计算过，你是天生六两九的卿相命格，富贵双全，朝中除了主上与王爷，谁的亡魂也不及你煞气。在死者的世界，你可以来去纵横，无所畏惧……”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　浮动的空间，虚幻的世界。因为被利用作为供奉，精气逐渐流失的夏轻尘，渐渐无法聚集自己的魂魄，陷入了混沌虚弱的状态。他别无选择地靠在那个熟悉的肩膀上，进出依然是那张熟悉的脸，带着熟悉的轻慢浅笑。
　　
　　“是吗……原来不是你将我唤醒。”没有了岁月的痕迹，他优雅的眼角轻轻上扬着“可为什么我睁开双眼，看见的人就是你？你认得我？我连自己是谁都记不起了……”
　　
　　“琨。”夏轻尘看着他“t连琨，你真的不记得这个名字了吗？”
　　
　　“是我的名字吗？”t连琨神情疑惑地笑笑。
　　
　　“你连这个姓氏也没有印象了吗？”
　　
　　“记不得了……”t连琨思索着摇摇头“我只记得那首的曲子――你知道那是什么曲子吗？”
　　
　　“那是……一首快乐的曲子。”夏轻尘有些懵了。他知道那首曲子，那是皇家宴会上经常演奏的一首酒曲，多年前，t连琨常常合着这首曲调，优雅地挥扇起舞。这个王爷在死后忘了自己一生的坎坷与痛苦，却只记得生前最美好快乐的时光。也许是值得安慰的事，却又为何如此辛酸……
　　
　　“是吗……是快乐啊。知道吗，每次听见它，我的心情就如同此刻抱着你一样……”t连琨眯起漂亮的眼睛，凑近他的耳朵“你跟我走好吗？”
　　
　　“不……我没死，我不想走！”
　　
　　t连琨脸上流露一种忧愁的神情：
　　
　　“可是你不跟我走，你会消失的……”
　　
　　“什么意思？”夏轻尘预感不妙地看着他。
　　
　　“被你召来的亡魂，不止我一人。”t连琨起身一挥手，四周的围墙顿时如同溶解在空气中一般，消失无踪，围墙之外，上百个面容扭曲的恶鬼在看见他的刹那间，涌了过来。这时，只见t连琨随手一挥，猛扑而来的一群亡魂顿时比卷入无形的漩涡，绞成碎片。t连琨衣袂轻翻，斥退周围众多亡灵，再度让院墙重现。
　　
　　夏轻尘看得真切，不是做梦。那确实是t连琨的灵魂，在死了之后，失去了记忆，也要追逐旧日的感情而来吗？
　　
　　“你一路都在保护我？”夏轻尘恍然大悟，然而t连琨的脸上却露出了担忧的神情：
　　
　　“我好像忘记了很重要的人和事，可是我想不起来了……我只知道我喜欢你，可我就快要没有力气继续挡住外面下等的亡魂。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“我在这里的时间不多了，如果不能带你离开，我会再度长眠……你给我的供奉，就快用完了……”
　　
　　“啊……”
　　
　　“随我走吧，去一个远离污浊、充满花香的地方。在那里，有源源不断的供奉，我们可以永世长醒长眠。”
　　
　　源源不断的供奉――是皇陵、是太庙吗？是什么打扰了他的灵魂，让彼此在这里相遇。难道真如他所说，自己已经死了，而他，就是等候在阴间，接引自己的那个人。可为什么偏偏是他，为什么偏偏是自己最心虚面对的人。夏轻尘曾暗暗想过，如果有一天，t连琨阴魂索命，他不会反抗，因为这是他欠他的。没想到，死的这一天，竟然来得如此之快，索要灵魂的人就在眼前，而他却退缩了。他不想死，不愿死，不肯承认自己已经死去，怕死……
　　
　　“琨，倘若多年后有一日，我真的死了，我会跟你走。可现在，不行――”
　　
　　“为什么？我爱你呀，我虽然想不起从前了，可我确实是爱你的呀。你难道……”清澈的桃花眼中流露出悲伤的神情“不爱我吗……”
　　
　　如雷贯耳一声语，旧日情殇再上心头。同样的双眼，同样是含笑落寞的眼神。曾经说过的绝情话语，怎忍在死后再伤他一次。
　　
　　“我……”
　　
　　“你不爱我吗……”t连琨喃喃地追问着。突然，他一阵风似的站了起来，看着远处的院墙。
　　
　　“你怎么了……”夏轻尘不解地看着他。
　　
　　“有其他的亡灵朝这边来。”t连琨神情严肃戒备起来“不是一般的亡灵……”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　虚幻之间，萧翰行走在浮动的夏侯府内，沿路斩杀孤魂野鬼。
　　
　　“爽快啊！什么时候打西苗也这么省力就好了！”
　　
　　“你是省力了，我就快被你耗死了……”冷不防，耳际传来甄颖的声音“下等的游魂吓走就行了，你动作这么多，我的血会流得更快……”
　　
　　“姓甄的，半夜三更突然出声想吓死老子啊……你不是用黑鸡血吗，何时又变成你的血了？”
　　
　　“咦？你还真的相信那是鸡血啊，你真好骗，嘿……”
　　
　　“你……”萧翰神情复杂地咬了咬牙“别浪费时间了，快说，怎样找到夏轻尘？”
　　
　　“我不知道，我的只能看见你，看不见其他的亡灵，也看不见虚空之间。你将你眼前所见告诉我，我会指引你做出对策。”
　　
　　“嗯。我现在根本就还是在侯府里，只不过看不见守卫。”萧翰在不稳定的侯府内行走着。
　　
　　“你先四处走走。能够让人虚脱离魂的亡灵不是普通的亡灵，可能是极凶极恶之灵，也可能是一群。通常灵力集中的地方，会有白光聚集。”
　　
　　“啊，有了，前面空中映出白光。”
　　
　　“那……走过去。”甄颖叹着气说。
　　
　　“走不过啦……”
　　
　　“为什么呀？”
　　
　　“你看不见我面前是一堵死墙吗！”
　　
　　“别这样嘛……我看不见虚空之间的，我的眼里只有你呀……”
　　
　　“住口！别说这种无聊的恶心话！”萧翰左右远顾“我面前这道墙向两侧延伸，好像没有尽头一样，要怎么才能过去。”
　　
　　“这个嘛……死者的世界是由意念幻化而成的，并非实体的存在，你凭着意念直行，穿墙而过。”
　　
　　“哦……”萧翰退后数步，猛地拔步向前一冲，登时身体一震，眼前金星迸射“啊――”
　　
　　“怎么了！萧！萧……”
　　
　　“甄颖，我CAO你大爷……”萧翰捂着脸倒在墙根下。
　　
　　“呃，别这样嘛……我想你也许是撞上结界了……”
　　
　　“你TMD不早说！”
　　
　　“你再穿一次，如果依旧过不去，我再助你用法咒瓦解这道屏障。”
　　
　　“你休想老子再撞第二次墙。不试了，直接用其他方法！”
　　
　　就在萧翰苦于无法越过面前的长墙，准备攀越而过的时候。面前院墙突然凭空消失。百鬼夜嚎，洪水猛兽一般地冲来。萧翰手中长枪挥舞，周气浪掀天而起，四周景物与亡灵无一幸免，瞬间灰飞烟灭。
　　
　　然而，就在尘埃落定的同时，一条似曾相识的人影赫然出现在自己面前。萧翰心头一紧，顿时惊在当场。
　　
　　“到了这个时候，你们也不让我与他静静相处吗？”眨眼之间，t连琨已经挡在面前。
　　
　　“萧，你怎么了？”只有两人听见的声音在耳畔回响着，然而萧翰僵硬的嘴唇动了动，震惊得说不出话来。
　　
　　“萧，萧！到底发生何事？看见夏轻尘了吗？”
　　
　　“见了鬼了……”萧翰哑着嗓子说“怎么可能……他竟然……”
　　
　　“他元神消散了吗？在他身边的是什么样的亡灵……萧？”
　　
　　“你比其他的强，你也想来讨他的命吗？”t连琨眼中流露敌意，伸手一握他的手腕，向外一拧，竟将萧翰的手腕拧折。银枪落地，守在侯府卧房内的甄颖无端见血。
　　
　　“是你，你怎会……”一种莫名的压力迎面袭来，萧翰不明白为何观战沙场的自己会突然间心生畏惧。
　　
　　“萧，发生何事？你到底遇见了谁？”甄颖的声音急急得在耳旁催促着。
　　
　　“是……是九王爷。”
　　
　　“什么！是他……”甄颖一愣“不妙，快回来，你不是他的对手！”
　　
　　“嗯――”似曾相识的称呼唤起残碎的记忆，t连琨莫名一阵烦躁，眼中杀意暴升，翻掌一握，空手在虚空中砸出一个漩涡，径直将萧翰推了进去。
　　
　　“萧！”眼见萧翰消失在自己的视线之内，虚空之外，甄颖情急之下割脉放血，运起咒符，一道血印快速追上萧翰的灵魂，将他强行带出死亡的世界。
　　
　　“呃……”一阵气空力尽的感觉席卷而来。甄颖用最后一丝气力在萧翰胸口画下寄命符，将自己的一半灵魂附在他的体内。然后两眼一翻，倒了下去“小子，收针啊……”
　　
　　金针出体，萧翰之躯渐渐复苏，睁眼的同时，却是满地鲜血的凄惨景象。
　　
　　“甄！”匆忙回魂，神智不稳，萧翰大叫一声，体内血气直冲头顶，同时昏了过去。
　　
　　“一死死一双，不会吧――”张之敏急忙俯身号脉。不料房内动静惊动外间，萧允闻声而入，见此情形，当场乱作一团。而里间，被噩梦惊醒的t连景袤，已然充耳不闻，他摸摸怀中已然停止跳动的心口，泪水盘旋的眼中，带着深深的悲恸。
　　
　　“皇叔，你到死也不愿意放弃轻尘吗……”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　院墙之内，忽然飞起漫天花浪，一时间，周遭景物如季节轮转，寒冬转眼替换成春夏。而t连琨年轻的脸上却尽是忧伤。夏轻尘已经没有活动的力气了。他明白，自己使用的气力越多，他的灵魂就会越来越虚弱，最后，归于无……
　　
　　“时间不多了，再不离开这里，我就要再度长眠了。我爱你，你随我去吧……再这样下去，你会魂飞魄散。即使这样，你还是不愿随我去吗？”
　　
　　看着他眼中的温柔与恳切，夏轻尘的心，一瞬间动摇了。当年，也是这样，满园盛开的花前，那回眸一瞥的惊艳，是上辈子唯一可以还他的柔情。如果有机会，如果真的可以弥补，他是不是可以，少欠他一点？
　　
　　t连琨摸出笛子来，又吹了一段，然后垂眼看着手里的笛子：
　　
　　“这曲子，我现在听着不快乐了……刚才有个贵人想带你走，可是他怕我。因为我好像是个‘王爷’，那一刻我忽然间觉得，你并不属于我。”
　　
　　夏轻尘动摇的眼神恍然清晰起来，如遭棒喝一般，猛然醒神。有人来救过他，有人来救他了！可以有活的机会，谁会想死呢？穿越时空的那天开始，他就不曾想过要死去。就算这世上只剩他一人，他也不会轻易就死。何况人世之中，还有许多人等着他回去。没有性命，就没有了过去的一切！他挣扎着，想集中起自己涣散的意识，努力着，想要从地上起来。
　　
　　“你果然不想跟我走……”t连琨失望地看着他的反应“为什么……爱不是相对的呢……”
　　
　　“琨，对不起……”一声抱歉，夏轻尘的灵魂突然间开始飘散。灵识化为点点荧光，渐渐离体而去。他惊恐地感受着自己一点一滴地消失，绝望而又不甘地看着t连琨。
　　
　　“啊……”t连琨长叹一声，泪如雨下。他一把抱起夏轻尘，风一般地朝着远方奔去。被遗忘的记忆，如透明的画面般在视野中飞速飘过，他闭上眼，泪水与雨滴般在空中飞散。原来死去的人，没有躯壳可以掩饰悲伤的心情。他抱着夏轻尘，疾风一样地冲向生门的方位。怀中的灵魂渐渐稳定下来，而自己泪水纵横的脸上，却逐渐出现飞散的虚像。
　　
　　“你怎么了？”夏轻尘看着他的魂魄渐渐消散。
　　
　　“这里是生门，通往活着的现世。我知道你不想死”t连琨将夏轻尘放下，扬手散出自己的灵识，铺出一条白色的浅河“你走吧……”
　　
　　“那你呢……”夏轻尘怔怔地问，自己的脸上，莫名是同样的泪水纵横。
　　
　　“我要回去了，回我长眠的地方。再醒来，我也许就什么都记不起了，甚至记不起对你的爱。”t连琨眯起桃花眼，慢慢将他搂进怀中，温柔的声音，轻轻地在他耳畔回旋“为什么你不能爱我呢？为什么，爱，总是不能成双成对……”
　　
　　t连琨的怀抱越来越紧，被箍紧在怀抱中的夏轻尘，渐渐感觉自己的四肢渐渐被注入活力。当他终于有能力抬起手臂，想要拥抱面前之人的时候，那个怀抱，却在刹那间，轻如无声地，像化掉的烟雾一般，消失了。
　　
　　“琨！”刹那间的怀疑，刹那间的吃惊，来不及抓住一丝一毫，就这样从虚幻中猛然惊醒过来。
　　
　　再睁开眼睛，面前已是再熟悉不过的容颜。
　　
　　“轻尘！你醒了！你终于活过来了！”
　　
　　有些猝不及防地抱紧眼前人，夏轻尘惊惶而又无助地搂住t连景袤宽阔的肩，狂跳不已的心中是梦境中最后一刻的悲伤。他痛心又感激闭上眼，一滴泪，无声无息地滴渗入t连景袤的发丝。
　　




第九十七章

　　
　　“夏国师非常人也，被施通灵术法之后竟然能元神不损地复苏。照理说祭者已死，除非供奉着身亡或是亡灵尽数消弭，才有可能让咒术停止……萧翰的命格根本不能与王爷抗衡，那是谁将王爷赶走的……”甄颖穿着睡袍，脸色苍白地靠在榻上嘀咕着“难道是夏轻尘意念爆发， 将王爷给吃了……了不起啊，了不起――”
　　
　　“你不睡觉躲在帐子里自言自语什么！”粗声粗气的话语在头顶响起，萧翰一脚撩开帐子，端着碗坐了进来，单臂将碗举到他面前“吃药！”
　　
　　“不吃。”甄颖快速缩进被子里，只露两只发光的眼睛看着他。
　　
　　“哈……你也有害怕吃药的这天”萧翰幸灾乐祸地笑道“放心啦，里面没有泻药。”
　　
　　甄颖鬼鬼地眨了眨眼睛，从被子里钻出来，端过药碗喝了一口，顿感满口焦糊味。
　　
　　“咳……谁煎的药。”
　　
　　“我煎的，怎么了？”萧翰有些难为情地别开脸“一只手也是可以煎药的嘛，看什么看？还不赶紧赏脸喝下去。”
　　
　　“嘿……突然对我这么好，还真不习惯。”甄颖一仰脖将碗里的药灌了下去“我说，外面兵临城下了，你还能有闲情煎药。”
　　
　　“唉……你当我想在这儿伺候你么？”萧翰枕着胳膊在他旁边躺下来“夏轻尘可是不顾念你我的救命之情，一睁眼就将我给革职候审了。我这回是吃了败仗，等着军纪处罚了。”
　　
　　“将你撤了，那由谁来挂帅作战。”
　　
　　“还有谁，年轻人呗。”
　　
　　“啊……醒过来就能满地跑。了不起，了不起……真想抓过他那白嫩嫩的手臂，亲手号号他的脉门，看看身体里面有什么……”
　　
　　“你又在嘀咕什么，吃完药就睡觉啦！”萧翰不耐烦地扯住他的后襟一拉，将他整个扯回枕头上，手一扬，用被子包了起来。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　西苗地界几乎是全民加入了战争，女人们带来的冬衣和身体的慰藉，让挣扎在死亡线上的西苗士兵忽然又有了战下去的勇气。但是，夹衣与体温终究没能抵御住严寒的侵袭，依然有无数的士兵，在大雪过后的冰封中悄然死去。
　　
　　然而，因为这些女人的到来而发生变化的，不仅仅是西苗阵营。还有围城之内的南征大军。
　　
　　夏侯府正厅之内，大小武将以及张之敏等人齐聚一堂，目光齐聚在大堂中央三名被捆绑的士兵身上。夏轻尘裹着貂皮，受伤初醒的脸上，是疲倦的苍白。他闭眼捂着手中的暖炉，慢悠悠地开口：
　　
　　“奸YIN妇女，逼死人命。是谁的部下，你们自己出来认吧。”
　　
　　话音掷地，一名老将抬步出列，走到堂前单膝下跪。
　　
　　“段兴治下不严，请国师降罪。”
　　
　　“哦……是萧翰麾下的左路军。段老将军你自己说，该怎么处置？”
　　
　　“末将愿代他们受军法制裁。”
　　
　　“段将军……”地上三名士兵面露紧张。
　　
　　“哟……你倒真是体恤部下”夏轻尘冷笑道“难怪萧翰拍胸脯告诉我，他麾下的每一个士兵，都甘愿为主将战至倒下。你这见缝插针、抓紧一切机会讨好属下的本事，真值得好好学习。”
　　
　　“国师，将士们也是给逼出来。”言语刺耳，一旁萧翰麾下的右部将军尹宗成听不下去，上前一步沉声道“从开战到现在，已经三个多月了。军中无军妓，眼看着外面的西苗士兵抱着自己的女人快活，将士们的心怎能不乱！说句不中听的。往日征战，就算已经过了疆界线，临近的州县，也不曾疏慢对大军的慰抚。末将知道，中州是国师的地盘，国师既然无心慰战，又何必对战士们如此苛刻！”
　　
　　“你这是什么P话！你带兵打仗还要有保姆在后面伺候着吗？还是你认为，我应该强征良家妇女供你们发泄兽--欲！”夏轻尘瞪了他一眼“三个月没有女人，你们就成了四处发情的期畜生了吗？”
　　
　　“哼……国师是饱汉子不知饿汉子饥，您三个月不碰女人是没什么，难道南征军的千万将士，要像你一样找人捅自家后院么！”
　　
　　“尹将军住口！休得出言不逊！”萧允愤怒地喝了他一生。
　　
　　“哈，这就有人沉不住气了。”尹宗成不屑地哼了一声“我今天就实说了，我尹宗成在这朝中只服一个人，那就是萧元帅。这仗是跟着萧家老子打的，血是跟着他萧家老子流的，如今这局势有了逆转，眼看着西苗地界的势头弱了，偏偏有人这时候出来兴师问罪、坐享功劳。要不是萧元帅压着，我尹宗成第一个掀了这张桌！”
　　
　　“仗是你们要打的”夏轻尘不以为然地说“我早就下了手令，让大军退守初夏城。是你们贪功恋战，拖延至今。这血是你们自己放的，命是你们自以为是弄丢的，西苗地界之所以势头弱了，是被这严冬的霜雪冻的。开战至今，你们一场胜仗也没有打过，还敢在我面前提‘功劳’二字，真是让我失望透顶。”
　　
　　“这……”
　　
　　“尹将军，算了……”段兴低着头说道“不管是什么缘由，段某治下不严是事实。恳请国师将这三名人犯交予末将，回去以军法处置。”
　　
　　“那段老将军自己呢？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“知道自己治下不严，认个错就算了吗？治下不严，当受鞭刑。如今军中我是主帅，依军法，判你鞭笞一百示众。”夏轻尘一抬头“来人，将段兴推上城楼受刑，以肃军纪……”
　　
　　“黄毛小子你别太过分――”尹宗成恼火上前，指着夏轻尘破口大骂“别以为你罢免了萧元帅就能号令三军。你是怎么爬到今天这个位置上的大家都知道，告诉你，萧家老子就算现在打不了，萧家军也不会听你的指挥，你门儿都没有！”
　　
　　“尹宗成，你好大的胆”夏轻尘怒上眉山“今日不将你治罪，我还如何在军中立足。来人，将这个以下犯上的狂人给我推出去，挂上城楼鞭刑示众！”
　　
　　“夏无尘，我CAO你MA！”尹宗成被五花大绑拖了出去“老子不服！老子不服！不服――”
　　
　　“大人，大军士气低下，此时处罚将领，恐怕军心动摇啊。况且段老将军年事已高，请大人念在他过往战绩显赫，从轻发落……”喧嚣远去之后，萧允走到夏轻尘身旁劝道。
　　
　　“你还有脸开口！萧翰无视我的命令，你也跟着无视，任由他意气用事。战不能击败敌人，退不能保全兵将，连命令也无法确保施行，要你何用！”夏轻尘猛地一脚踹在他小腹的铠甲上，不料却因此牵动了肋下伤口，痛得叫了一声。
　　
　　“大人……”萧允关切地上前，不料面前人影一晃，t连景袤已经挡在了他的前面，先一步扶住了夏轻尘：
　　
　　“下去。”
　　
　　“是……”
　　
　　萧允退下堂去，t连景袤就屏退了杂人，只留张之敏和重居正在屋内，替轻尘检查伤口、重新包扎。
　　
　　“你身子虚，就该歇着，何必一睁眼就发这么大脾气。”t连景袤叹了口气“萧允说的有理，这个时候处罚将领，会令军心更加涣散。”
　　
　　“你也想指责我吗？你是不是也觉得一两个民女被QJ是理所当然的事？”夏轻尘在他怀里抬起眼来“他们是来打仗，不是来度假的，打仗就应该艰苦。”
　　
　　“轻尘，我只是想告诉你。一个正常的男人，在打了败仗，又眼见敌军有女人来慰抚的时候，一定会想家想女人，想要找个地方发泄。”
　　
　　“是吗？你能理解他们心情”夏轻尘冷笑一声“因为你也是一个正常的男人，你能够感同身受是吗？”
　　
　　“你这是什么话？”t连景袤愕然。
　　
　　“你一直都是一个正常的男人，只不过不小心爱上了我。我可以三个月不碰女人而不发情，就因为我是个不正常的男人，我只能跟男人在一起，是这样吗！在你心里，也跟尹宗成一样看我的是吗！”
　　
　　“轻尘！你是怎么回事？”t连景袤打断他的话“我们好几个月没见面了。约定的三个月过去，你一个解释也没有。我知道你分不开审，所以我这样默默地等，好不容易等到见面，你又是伤又是中邪的，现在好不容易醒了，你怎么就跟变了个人似的。”t连景袤看着他，艰难地吐出了卡在嗓子里很久的那句话“九叔在梦里对你说了些什么？”
　　
　　“你说什么？”
　　
　　“在你醒来的第一刻，你口里喊的，不是我的名字……是九叔。”t连景袤受伤地说。
　　
　　“什么……”夏轻尘猛地一愣，不知所措地僵在原地。
　　
　　“爷……大人刚刚苏醒，不宜激动。还是改日再说那些事吧……”重居正端着纱布药水在一旁劝道。
　　
　　“你无聊！”这时，夏轻尘回过神来，指着t连景袤说“你就为这个怀疑我、跟我吵。你也不想想，我弄成现在这个样子是为了谁。还不都是为了你，为了你们t连家的天下！”
　　
　　“轻尘，我并不是怀疑你，我只是……”
　　
　　“你现在是要来追究我失约的事情、要向我刨根问底了是吗？好……敏之、居正，你们俩先出去吧，我今天就把话跟他说清楚！”
　　
　　“轻尘，别这样，你这是怎么了？怎么像是变了个……”张之敏试图劝解，却被他强硬的态度给逼得无奈，只好带着重居正退出门外。
　　
　　“好了，现在只剩咱们了，你喘口气慢慢说吧。”t连景袤看着门扇关上，叹着气转过身来。一回头，却见夏轻尘神色一变，手指放在唇上做了一个噤声的动作，然后朝着门外嚷嚷了两句：
　　
　　“说就说，我是梦见九王爷了，可那又怎么样，他离世多年，就算梦见了又能如何。你和他是叔侄，你要怀疑当初就别抹了他的污点啊……”
　　
　　“轻尘，怎么回事”t连景袤看着门外的影子渐渐走远，立即坐到他身边，压低了嗓子问道“出什么事了？”
　　
　　“啊……”夏轻尘一下钻进他怀里，发抖地喘着气“累死了……我就快撑不住了……就怕一闭眼，就这么睡着了……”
　　
　　“你吓死我了。我还以为你的魂儿被人给偷偷换了……”t连景袤抚摸着他的后背“到底什么事需要闹成这样？”
　　
　　“阿袤，城中有叛徒。”
　　
　　轻声的话语入耳，t连景袤的眼中闪过一瞬间的惊讶。他扶着夏轻尘，神色陷入迷惘。




第九十八章

　　“这几天，我一直在想，赫炎苍弘为何会如此确切知道我入城破防的准确时间与方位。最初我以为是有人出卖，但后却来在暗查中发现，事实竟然是，城中根本就没有收到我的飞鸽传书。”夏轻尘贴在t连景袤耳边上说。
　　
　　“你曾用飞鸽传过书函？”
　　
　　“看你这反映，此时事不假了。我今天一早让神策军统领小心地问过了，我那两封写着入城时间和应战方式的急报，的确没有被信鸟传入城中。”
　　
　　“也就是说，你到来的消息，是流落敌营之后，再由敌军有意知会我们的。目的是让我们接应，然后在城外一网打尽。”t连景袤的神色凝重起来“这个人不会是寻常士卒，必定是参与决策之人，而且，是极为可信之人。因为只有这样，他说出的话，才会顺理成章不被猜疑。会是谁呢……”
　　
　　“我到的那天，是谁告诉你，我入城的确切时辰和方位？”
　　
　　“是……”t连景袤犹豫着“是敏之……”
　　
　　“是他？”夏轻尘眉头皱了一下。
　　
　　“你怀疑敏之？”t连景袤难以置信地看着他“这不可能。轻尘，敏之他绝不可能。他和我从小一起长大，他没有理由背叛我。”
　　
　　“被从小相伴的人背叛，你已不是第一次了。咱们最初相见的时候，谋反弑君的沈崇，原本不就是和张之敏、萧允一起做你伴读的人吗？张之敏的大师兄和阮洵现在是江湖兄弟，阮洵的情人是赫炎苍弘的亲弟弟，他们若真的被拉拢了过去，我也不会吃惊。”夏轻尘轻描淡写地说道。
　　
　　“敏之和沈崇完全不同。沈崇好胜心强，可敏之不会。”t连景袤摇着头“他们三人里，他是最忠于我的。即便你此刻说萧允叛变，我也不会像现在这样吃惊。不可能，我不会看错的……”。
　　
　　“哦，是吗？可是你经常看错人啊。”夏轻尘翻了个白眼“我告诉你吧，这世上所有人都有可能叛变，但是唯独萧允不会。即便是我也叛变了，他还是会守在你的阵营里，直到最后剩他一人。”
　　
　　“这又是为何？你好像忘了，他已经背叛了对我的忠诚。”
　　
　　“那只是在面对我的时候……放心吧，他永远不会投靠第二个主上。因为他觉得自己欠你的。他欠你的，就会想方设法用自己来偿还，结果越还就欠得越多，越欠就越是想要还清，还来还去，最后怎么也还不清，他就会把自己的命给你了……他就是这种人。”
　　
　　“轻尘，我是否也该怀疑说出这番话的你。因为相比之下，你才是这场战争最大的变数。”t连景袤扣住他的下颌“比起他，你有更充分的理由背叛我，不是吗？”
　　
　　“你指赫炎苍弘？”
　　
　　“这世上除了他，还有什么原因能让你离开我……”t连景袤苦笑了一下“可悲的只有我，就算真的到了那一天，你已站在了敌人的位置上，我还仍是相信你爱我……”
　　
　　“阿袤……”夏轻尘垂下眼睛“为什么？如此怀疑，为何又偏要选择信任？”
　　
　　“你不明白。而我却知道你为何想不通”t连景袤摩挲着他的脸“因为你是一个害怕失去的人，我也同样。只不过，你选择去得到，而我选择了付出。所以你永远也无法明白，‘心甘情愿’是一种怎样的心情。”
　　
　　夏轻尘一震，只觉有一块什么堵在嗓子里，心头闷得慌。他轻轻地抬头，在t连景袤的唇上碰了一下，哑着嗓子说：
　　
　　“你现在可以暂时相信我这个‘大叛徒’。因为像我这样爱惜自己的人，是不会原谅演技拙劣，‘误伤’我身体的‘小叛徒’。我会将他揪出来，让你看个清楚。”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　城楼之下的班房内，军医正拿着药物，为段兴与尹宗成鞭痕累累的后背进行包扎。夏轻尘的侍卫队长就带着部下来到：
　　
　　“二位将军，国师命下官送来良药供二位疗伤。”
　　
　　“用不着他假慈悲！”尹宗成第一个忍不住，怒吼一声掀翻托盘“老子什么市面没见过。一顿鞭子就想叫老子趴下，没门儿！”
　　
　　“既是如此，下官告退。”侍卫队长脸色变了变，带着人转身离开。
　　
　　段兴爬起来，有些吃痛地披上外衣：“尹，你这又是何必？他现在是三军统帅，你我的顶头上司。公然与他作对，只会为自己增加麻烦。”
　　
　　“他今日摆明了就是杀鸡儆猴，上任立威！段将军，你也是三朝元老，今日却被他一个小白脸吊在城楼上吃鞭子示众，你这面子倒也真挂得住！”
　　
　　“谁说我挂得住了？”段兴也不高兴地咕哝了一句“当初跟着老萧南征北战，到哪儿不是呼风唤雨，几时受过这等窝囊气！无奈那夏轻尘现在是如日中天，你瞧瞧今日堂上，哪一个不是对他毕恭毕敬……”
　　
　　“哼，别提这个！提起我就一肚子火。别人也就算了，最不争气是少将。自己老子被免了职，眼看着我们这些部下被人奚落，不但毫无知觉，反而对那夏轻尘百般讨好，俨然成了他夏侯府的一只摇尾狗！屈身在这种人之下，真是不值不服！”
　　
　　“尹，你这话是什么意思？”
　　
　　“没什么意思，我只是不甘心被一个小白脸驱使。将择明主而事之，当日我们被先祖赏识，一路平步青云。如今时局变了，原本受封受赏的诸侯风光不再了，当年的达官贵人也都纷纷让权了。这回参战的，都是不肯让权的封地领主，我瞧着他是要借着这场仗，把大家的气力都耗尽了，将来打赢了西苗，再逼着咱们卸甲归田。”
　　
　　“他敢！”
　　
　　“他现在一手遮天，就连主上都得对他言听计从。我想，与其被他拿在掌中颠来倒去地玩弄，最后落个晚景凄凉。不如另投明处，再闯一番名头。”
　　
　　“你难道――”段兴压低了嗓子“想投敌叛国？”
　　
　　“这天下早已经改了姓了。现在朝中早有传闻，说当今的主上其实是他夏轻尘与甄妃私通时怀下的骨肉。连龙位都被窃取，我们弃而反之，又有何不可？”尹宗成拉住他“老段，为将者当浴血沙场，建功立业。我们应该追随真正的强者，真正有气魄的英雄。”
　　
　　段兴听后沉思良久：“那赫炎苍弘是当世枭雄，当世罕见的高手。战场上数度交手，风姿卓越、傲冠群伦，纵使为敌，犹能让人为止热血沸腾。他若真能以诚相待，我们屈身随他，确实并不委屈。只是……西苗地界与中原人势不两立，这样冒然投靠，赫炎苍弘也未必会相信我们。”
　　
　　“好，我就等你这句话。”尹宗成思索着说“我早就想过了，西苗地界现在是进退两难。只要我们能助赫炎苍弘攻破初夏城，那就是大功一件。况且他挥师北上，需要熟知皇朝布兵与底细的助力。我们此刻加入他的阵营，定会受之重用！”
　　
　　“可是……眼下全城戒严，我们要怎么跟赫炎苍弘取得联系……”
　　
　　正说着，门外忽然传来轻微的脚步声。段、尹二人惊觉有人偷听，一步上前拉开房门，抬眼一看，不由地大惊失色。
　　
　　“啊……是……”
　　
　　“我等，我等……”做贼心虚，二人头上冷汗直流，跪倒在地。
　　
　　“听说二位将军对药品不满意，所以我特地拿了些特效药前来。没想到，听到了不得了的消息呀……”
　　
　　“你……”
　　
　　来人将他们扶起来，回头看了看外面，进屋将门关上，自己在榻上坐下，审视猎物一般看着眼前两名武将。
　　
　　“不知二位将军想找赫炎族长说些什么呀？”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　乌云掩月深雪之夜，篝火阑珊的西苗营地之内。主帅大帐笼罩着昏黄的火光，没有卫兵把守的内外，暗示着其中之人无所畏惧的嚣张。
　　
　　火枭奉命进入大帐，不料迎面而来的，就是窝心一脚。他当场站立不稳，猛退数步，跪跌在地上。
　　
　　“呃……”疼痛如同火焰般，在腹中灼烧开来。他紧紧捂着肚子，不敢吭声。
　　
　　“一个女人竟能让你颓废至此”赫炎苍弘坐在榻上，面色阴沉地看着他：“如果夏轻尘此时扬兵来攻，你是不是手忙脚乱地连裤子也提不起来！”
　　
　　“是……我错了，我不该一见到阿黎，就失了应有的警觉，而忘了你，忘了眼前最重要的职责。”
　　
　　“那你现在应该做什么？”
　　
　　“即刻下令整军，安排女人们明日离开。”火枭收敛表情，认真地说。
　　
　　“你要让她们如何离开呢？”
　　
　　“这……安排百名刀斧手护送她们离开初夏城的地域。”
　　
　　“可是我听说，夏轻尘准备袭击我们的女人，再趁我们策军援救之际，偷袭我们的营地。”
　　
　　“什么？你是从哪里得来的消息？”火枭抬起头，赫然看见一条人影从悬挂战衣的架子后走了出来，眼神顿时一变“什么……是你？阿得，这……”
　　
　　“这是你的新战友。你得对他恭敬一些，因为，他是我的人。”赫炎苍弘抬了抬手，示意那人站到自己身侧。
　　
　　“是……”火枭神色黯淡地垂下眼睛“是我让你失望了。”
　　
　　“你不置疑他吗？”赫炎苍弘嘴角微微勾起。
　　
　　“我相信你的眼光。”
　　
　　“很好。明日一早，让一百名精兵穿打扮成女人的模样，虚张声势地向南离开。然后你执我的画戟统兵待发，一旦有人袭击队伍，便即刻冲出前往援救。交兵之中大喝一声‘尹宗成出来受死’，然后将应你之人活捉回营。记住，不要伤他性命。”
　　
　　“是。”
　　
　　“嗯。去吧，别让我失望。”赫炎苍弘摆了摆手，示意他退下，然后神色缓和地看着身边之人“坐吧。”
　　
　　“想不到，你会这么相信我。这么大的事儿，你不怕我骗你？”
　　
　　“感动了？”大掌擒住对方的下颌，强迫他抬起头来“我相信你，是因为你骗不了我。但要我相信段兴与尹宗成，就要看他们这次的诚意了。”
　　
　　“你小看我吗？”
　　
　　“我若小看你，就不会让你坐在我的身边。”赫炎苍弘眯起眼“这个位置，原本是留给夏轻尘一人的。现在……换成你。”
　　
　　说着，赫炎苍弘手一带，一把将他抛到榻上。欺身一压，制住他挣扎的身躯……
　　




第九十九章

　　初雪之后，阴霾的天气很快覆盖了最南方的战线。双方按兵不动的情势下，为初夏城迎来了短暂的平静。然而，在这短暂的宁静下，夏轻尘与赫炎苍弘不例外地在自己的阵营中，计算着这场战事的输赢。
　　
　　“起风了，看这样子，马上就会有更大的一场风雪。也许是今夜，也许是明天一早。”赫炎苍弘深夜升帐“雪后，方圆百里会升起浓雾，我们只有这个时机可以利用，掩护女人们离开……敌人一定也已经料到了这一步。这些女人的肚子里也许已经留下了西苗地界的未来，所以，必须保护她们平安离开。”
　　
　　“三百名刀斧手已经罩上女人的衣服，在营外待命。”火枭在一旁接话“只是，真正的女人们要如何离开？”
　　
　　“明日在你出发之后，她们会从西南方离开。为防消息有诈，我会安排军中最精锐的骑兵随行护送。”
　　
　　“西苗地界精锐尽出，万一敌人乘隙偷袭营地，岂不危险？”
　　
　　“大营有我留守，无妨。其余各人照我的安排进行，记住自己的任务，不得旁顾分神。”
　　
　　“是。”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　同一个深夜，夏轻尘在府衙升帐，南征军所有武将，齐聚府衙大堂。
　　
　　“今夜会有暴雪。依照初夏往年的情形，大雪之后，会有百里浓雾。西苗地界必会趁这个天时，掩护他们的女人离开战场，这也是我们扭转局势的绝佳时机。起雾之时，我要轻骑兵自城中追击而上，从后直袭那群女人以及随行护卫。她们身怀西苗地界的骨肉，赫炎苍弘必会派出精锐，全力解围。照西苗地界现在的人力看来，他们必须精锐尽出方能抗衡。如此一来，驻军营地必定守备空虚。此时让刀斧手冲锋突袭，其余人马紧随其后，一举攻陷敌阵！”
　　
　　“你是说……为了获胜，要我们的士兵去袭击女人吗？”t连景袤带着鬼脸面具，站在堂下。时局扭转，昔日君臣今日易地而处。面对端坐上方，神情孤高的夏轻尘，t连景袤心中忽感一阵莫名的压抑。这一刻，他好像失去了什么，却有说不出来。
　　
　　“晁前将军”夏轻尘打断他的话“现在不是怜香惜玉的时候，江湖道义在战场上无用。”
　　
　　“但是，靠设计女人取胜，未免胜之不武。”
　　
　　“为了让面子好看而让更多的兵士战亡沙场，我不认为这又能光彩多少。战争只有胜与败两种结果。能够赢，能够以最少的牺牲换取最大的胜利，才是身为将领应该考虑的问题。”
　　
　　“国师言之有理。为了尽早结束这场仗，将西苗地界驱逐出境，末将愿为头阵诱饵，领五百精兵，围堵西苗地界撤退的女人！”尹宗正出列上前，抱拳一揖。
　　
　　“哦？只要五百人？”夏轻尘抬眼看着他“但是，如果西苗挥兵来援，你们将对上西苗地界的精锐强兵。”
　　
　　“末将愿为后援，与尹将军一同，前后夹攻敌人主力。”段兴随后出列，一同请战。
　　
　　“很好，有二位老将军出马，此战必胜无疑。准了！”
　　
　　萧允在一旁，眼见夏轻尘面露欣赏之色，一股热血顿时涌上头顶。他大步出列，走到座前：
　　
　　“萧允愿为主阵统领，领精兵三千直捣黄龙，一举攻陷西苗营地！”
　　
　　“萧将军身体不好，少将应该留在城中尽孝道，此事就交给……”
　　
　　“大人！”萧允跪地顿首“萧允愿立军令状！攻不下敌营，愿领死罪！”
　　
　　“荒唐，本座的部署还要受你要挟不成？退下！”
　　
　　“大人！萧允可以做到的！这一次就算肝脑涂地，也要为大人攻下阵地！请大人恩准！”
　　
　　“国师，难得少将有此决心。国师何不成全他呢？”甄颖在一旁劝道。
　　
　　“好吧……”夏轻尘思索着看了看座其他人的表情“萧允听命。命你为本阵主将，领三千步兵直袭西苗驻地。记住，随机应变，量力而行。”
　　
　　“是……”萧允欣喜若狂地抬头“谢大人关怀！”
　　
　　“晁前氏任后军主将，领弓箭手城楼上方掩护，副将领轻骑兵于城门下伺机接应。”
　　
　　“这……”t连景袤还要再说什么，只见夏轻尘一摆手，众将已领令行礼。此时州府守卫上堂来报，外面下雪了。
　　
　　于是一行人冒着狂风走出府外，只见昏黑的夜空之中，白色的雪花映着火光，纷纷落下。于是夏轻尘料定天亮只是必有大雾，即刻下令点兵整队。自己登上城楼，静静等待天明。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　暴风雪吹了整整一夜，几乎所有军士的铠甲表面，都冻上了一层薄薄的冰。当细微的光线照亮视野，初夏城外的数百里的范围，已全数笼罩在浓浓的白雾之中。十步开外不辨人影。空气仿佛凝滞了一般，沉默地等待着破风碎裂的一刹那。
　　
　　“启禀国师，西苗地人马护送女人从东南方离营，向南而行。”
　　
　　“果然不出我之所料。”夏轻尘面露笑意“传令下去，让尹宗成先行，十里之外出击。段兴领兵暗随其后，阻挡敌人援兵。”
　　
　　一切遵照计划的安排，时过天明，雾气依然浓重。寒冷的一片白色之中，远不可见敌营的动静。夏轻尘凝视着一片白芒的前方，关节发白地握着暖手炉，而身后待命的萧允，却如同久未进食的狼狗一般，执着而贪婪地盯着夏轻尘所看的方向。而t连景袤环手而立，面具之下的双眼，隐隐透着疑虑，却又无从说出。就在此时，探子再度来报：
　　
　　“启禀国师，尹将军在十里之外与西苗队伍开战。对面西苗轻骑兵与刀斧手已出，大约有五百余人，属下亲眼看见方天画戟出了营地！”
　　
　　“好！”夏轻尘转过身来“萧允听令。”
　　
　　“在！”萧允喜形于色，上前一步。
　　
　　“即刻领兵出城，两刻之后，直袭西苗大营！”
　　
　　“是！”
　　
　　“轻尘……”萧允转身离开之后，t连景袤走到了夏轻尘身边“你今日的表现十分奇怪。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“与你好像……太过自信了。又好像，有什么瞒着我……”
　　
　　“阿袤，我现在心里又乱又紧张，你不要再问了好吗？等仗打完了，我会慢慢向你说明……”夏轻尘紧了紧满是绒毛的领子，继续盯着那什么都看不见的远方。
　　
　　萧允领了将令，带着下属最精锐的步兵，无声无息地靠近西苗大营。为了挽回失去的荣耀，为了让夏轻尘刮目相看，他志在必得。
　　
　　眼看西苗大营的轮廓就在前方，萧允手一挥，身后战鼓擂响，南征军士兵挥舞战刀，冲向西苗大营。
　　
　　萧允带着贴身部队，借着迷雾的掩护，眨眼突破守备，冲破鹿栅，袭入西苗大营。奋力砍倒迎面冲上的敌人，他带着精锐，一路斩杀，直奔大帐。
　　
　　“夺下大帐，给我杀个片甲不留！”
　　
　　“你能吗？”
　　
　　突然间，前方一声沉喝。一道炽热的空气猛地扑面而来，吹散面前的浓雾。一条傲慢魁伟的身影，手握血刺，挡住了去路：
　　
　　“派你来送死，看来夏轻尘是求败心切了？”
　　
　　“赫炎苍弘！”心知中计，萧允犹自逞勇“你一人妄想挡住千军万马吗？给我杀！”
　　
　　“凭你？”冷笑一声，赫炎苍弘抡起手中血刺，震散周围浓雾，浑然一挥。烈炎之气瞬间爆发，萧允急挥宝剑，挡开来势，只见眼前火星迸射而出。身后远处一声惊天动地的巨响，伴随着熊熊火光，刹那间震动了四周凝滞的白雾，夹带浓浓硝烟，直冲天际。
　　
　　“是……是炸药！”近身武卫顿时目瞪口呆，就看连片火光烧尽浓雾，夹带着爆炸产生的巨大冲击力，炸散了战团。一时间哀鸿四野，血肉横飞。
　　
　　“少将，我们中计了！”
　　
　　“降者生为奴。”
　　
　　轻慢的声音响起，萧允顿时怒冲冠顶，紧握剑柄，是不容退缩的决心：
　　
　　“你妄想！众人听令，全力围攻大帐，誓死败敌！”说完怒吼一声，剑走极端，数人并肩，杀向赫炎苍弘。
　　
　　“哼。”赫炎苍弘眼冷身沉，沉然应战。手握火枭兵器，依旧游刃有余，猛然一击，震退数名副将，震慑在场众人，雄浑一击，直取萧允而去。
　　
　　而此时，沉埋在浓雾之中的初夏城楼之上，领兵守卫后方的t连景袤，突然听闻远处的爆炸声响，顿时神色一变。
　　
　　“这是……是炸药！怎会――”t连景袤大吃一惊“轻尘！萧允他们中埋伏了！”
　　
　　然而夏轻尘没有回答，僵硬的脸上惨白着，双目恐惧却又坚定地看着模糊的远方。
　　
　　“启禀国师，萧少将在敌营遭遇埋伏。全军被炸药所困。赫炎苍弘意外现身敌营。”
　　
　　“轻尘――你……”t连景袤眼神一变“怎么？你早就料到？你早就知道了吗？”
　　
　　夏轻尘慢慢地将视线转向他，无悲无喜的脸上，严肃得看不出任何情绪，紧抿的双唇，却是怎么也开不了口。
　　
　　“你是故意的……你是故意安排萧允去送死吗！”
　　
　　得不到回答，只听远处爆炸声连串响起，浓重的火药味，透过雾气，刺激着嗅觉。t连景袤抛下夏轻尘，猛地转身。
　　
　　“晁前将军！”夏轻尘一把拉住他“身为后方守将，你想擅离职守吗？”
　　
　　t连景袤猛地刹住：“你回答我，这是你故意的吗……说话呀！”
　　
　　夏轻尘凝视他片刻，迟疑地将脸扭开。
　　
　　“你想让萧允送死？”
　　
　　“你不是曾经希望他死吗？”
　　
　　“你――”t连景袤指着他，瞬间涌起的话，塞在嗓子里面，一点一滴地从喉中渗出“我就算恨他，他也是我手足情深兄弟！”
　　
　　他悲愤地一握拳头，甩下夏轻尘，大步流星地转身离去。
　　
　　夏轻尘失魂落魄地站在城楼上，静静地看着一条人影冲出城门，消失在雾色之中，




第一百章

　　
　　浓重的冰雾在硝烟战火的震动下渐渐弥散，西苗大营的轮廓，在日上三竿时分，渐渐清晰起来。
　　
　　赫炎苍弘大手擒住满身染红的萧允，抬膝一顶，清楚地听见对方肋骨折断的声音。血污沾身的同时，他不快地将手中毫无还击之力的身体一扭，大手顺着肩膀滑下，扣住手腕，向外一掰。只听“咔嚓”一声，萧允那充血泛红的双眼，终于无神地垂了下去，身体在一瞬间，颓然滑倒在地。
　　
　　“不出声吗？”
　　
　　“嗯……”被血模糊的脸压上尘埃，扭曲的手，颤抖地抽搐着，试图再一次握紧剑柄。却在无力失败的同时，被一只军靴踩上了头颅。
　　
　　“你撑过的时间比我预想的久。”赫炎苍弘踩在他头上说道“可惜，你仍然只能失败。”
　　
　　萧允在他脚下挣扎着，又被他再度踩下，牢牢压在地上，脚上慢慢使力。
　　
　　“呃……”疲惫的身体在赫炎苍弘脚下挣扎着，然而萧允依旧咬紧了牙关，不出一声。
　　
　　“哼！”赫炎苍弘冷哼一声，踩着他，缓缓举起了手中的血刺。
　　
　　“大人……萧允……誓死不辱大人使命……”心知气数将尽，萧允依旧不甘放弃，然而为那个人战至最后一口气的执念，依旧是鉴定地钉在脑海中，盘旋不去“大人……我要大人……我不能败……我要回去见大人……”
　　
　　用力睁开被血迷糊的双眼，仿佛是垂死的挣扎一般，萧允死死握住剑柄，大叫一声，竟用一只手支撑着身躯，与蛮力对抗着站了起来。
　　
　　“啊――”萧允奋力一挺顶开赫炎苍弘，头顶发髻挣散，反手握剑本能挥出。豁命相搏，不计后果，竟逼得赫炎苍弘连退两步。
　　
　　“死吧！”赫炎苍弘失去耐性，手中血刺盘转抡起，向外一挥，拦腰斩向萧允。就在萧允命丧黄泉的危机顷刻，身后忽来一道凛冽剑气，划破迷眼的硝烟，一击挡开赫炎苍弘的血刺。一条身影划过战火，宛如流星一般，快速冲入西苗营地。冲上阻挡的西苗士兵尚未看清敌人，首级已断。
　　
　　“哼，是你！”
　　
　　t连景袤手握宝剑覆面而来，剑势横挑荒野，催开浓重的烟火，卷起满地断兵残剑，飓风疾雨一般卷向赫炎苍弘。乘对手回招阻挡之际，长腿再扫，
　　
　　“主……上……”萧允最后看了一眼挡在面前熟悉的人影。
　　
　　“搂紧。”t连景袤一把将他拉上自己的背。
　　
　　“走得了吗？”赫炎苍弘怒喝一声，血刺猛挥狂斩而来。
　　
　　t连景袤背负萧允，长剑立地一划，扫起足下雪花如浪潮席卷而起，阻挡赫炎苍弘视线。赫炎苍弘心知他求退之心迫切，蛮力震退面前障碍，极招上手，逼得t连景袤不得不正面回应。
　　
　　“主上……别管我……”激斗中，萧允伏在t连景袤肩上，奄奄一息地松开了自己的手。
　　
　　“怎能不管！”t连景袤一把抓住他的胳膊。
　　
　　“你管得过来吗？”赫炎苍弘运起十足力气，极招连斩，困住t连景袤宝剑的同时，瞅准时机，一掌击伏在他肩头的萧允。t连景袤避之不及，回剑挡招同时，赫炎苍弘血刺再至，瞬间没入t连景袤肩头。
　　
　　“呃……”
　　
　　“看来，你在乎的人很多。”赫炎苍弘嘲讽着，转动手中的血刺，钻心的疼痛感，让t连景袤冷汗直流。
　　
　　t连景袤咬牙强忍，心知刀刃一出，自己必定血流不止，于是体运极寒冻气，手中名器全力一削，血刺应声而断。赫炎苍弘惊讶的刹那间，剑花已至眼前。
　　
　　此时身后城楼上，远远传来退兵的金鸣声。t连景袤快招隔开两人距离，带着少数士兵，快速冲破外围封锁，撤离战场。
　　
　　赫炎苍弘恼怒地掷掉手中断兵，下令收兵回营。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　突袭的南征军撤回城中不久之后，前往夹击皇朝启禀的火枭也获胜归来。同时，也带回了此战的俘虏――萧家军的前锋统领尹宗成。
　　
　　“跪下！”火枭凶恶地推了一把五花大绑的尹宗成，不料对方晃了一下，用力稳住身体，极度不服地一扭头。
　　
　　“你就是尹宗成？”赫炎苍弘冷漠地坐在对面。
　　
　　“是又如何？”
　　
　　“还算是有点骨气，松绑吧。”赫炎苍弘轻描淡写地一摆手，左右士兵立即上前，解开尹宗成身上的绳索。
　　
　　“你不怕我突然袭击你？”尹宗成摸着有些发麻的手腕问道。
　　
　　“你该问，你自己是否有本事伤及我？”
　　
　　“赫炎苍弘果然是当世强者。段老将军果然没有看错人”尹宗成上前两步，单膝跪地“西山驻军骑兵统将尹宗成，拜见族长。t连皇朝龙主年幼，朝中官宦无能，以致妖人当道，世风日下，国土沦丧。尹某不愿侍奉平庸之辈，愿与段兴将军一同，率领西山驻军麾下，归降西苗！”
　　
　　“哈哈哈哈……尹将军请起。今日多亏了将军提供的情报，才能大获全胜，重创皇朝的实力。这份见面礼，赫炎喜欢得很呐！”
　　
　　“承蒙族长信任，尹宗成荣幸之至。”尹宗成站起身来，自怀中掏出一张纸呈上“这是段老将军托末将呈上的见面礼。”
　　
　　“嗯……”赫炎苍弘接过一看，立即起身走到一旁桌前，将那纸展开“这是初夏城的兵力分布图。如果所绘不假，那果真是一份好礼物。”
　　
　　“与其追问这张图是真是假，不如问族长是否愿意相信尹某。”
　　
　　“有胆识！尹将军不愧为皇朝名军之首。能得二位将军相助，实乃上天不薄西苗”赫炎苍弘转过身来，对他一摆手“尹将军请近前来解说。”
　　
　　“是。”尹宗成示意火枭一同上前，站在案边，指着图上的标记说了起来“初夏城原为夏氏世袭封地，昔日领主夏云侯贪赃枉法，唯恐东窗事发朝廷兴兵来讨，于是横敛四方钱财，开挖深渠环护城池，以铅铁灌入砖壁，筑起世上最坚固的内外两层城墙，然后修造东南西北四座城门，于内外两道城墙之间屯兵把守，独霸一方。初夏城东倚青山，西枕云河，可谓易守难撼、固若金汤。其中南北两门贯通往来官道，如今战事一起，南门为封锁御敌的重中之重。内外墙城楼上除了大量弓箭手与刀斧手日夜守护。而北门卫后方给养必经之地，同样有重兵把守，非主帅亲令不得开启。上回夏轻尘入城，便是因为北门未能及时开启而受到拖延，进而误中了族长埋伏。西门之外本为河道，然而眼下云河断流，城门暴露于外，乍一看是破城的最佳方位，然而夏轻尘已命人在城楼下囤积了三百斤弹药，一旦破城进入，守军便会扳动机关板，关闭内外两道城门，将侵入者堵在城墙之间的狭窄地带，形成瓮中捉鳖之势，再投下弹药，将来者全数歼灭。唯有东城门，面向东方的青山，峡谷环抱，易守难攻，守备也最为松懈。中州最大的谷仓便是建在东门之内。而夏轻尘也将最重要的军用物资，囤积与此。也正是这个原因，东城门无法像其他城门那样，埋布炸药，甚至城楼之上，也不敢妄设热油锅。”
　　
　　“这是外围，城中呢？”
　　
　　“城中东西两市的里弄，如今是难民聚居之所。为防百姓闹事，州府已下达戒严令，有少数武士按时巡逻。除了内墙之外的屯兵，城中守卫最为森严的，就是夏侯府了。侯府是夏氏居所以及受伤将领的休养质地。除了府兵之外，此次随夏轻尘前来的武承苑精锐也驻扎其中。前几日游因为夏轻尘中邪失魂而加派了南征军的长矛手日夜不停地巡逻。南征军的替补及后备兵力，也驻扎在侯府门前的大街两侧。反而是此回指挥大本营的州府衙门，只有少量兵力与捕快把守。真是让将士们心生不服！”
　　
　　“哦？原来他这么惜命。”赫炎苍弘笑道“就不知段老将军献上此图，心中作何打算？”
　　
　　“夏轻尘料定西苗地界耗不起时间，如今闭城拒战，是想借天时让西苗地界自行溃散。”尹宗成看着赫炎苍弘“段老将军深谙族长燃眉之急，派尹某为联络人，与族长达成共识，里应外合，一举袭破初夏城的铜墙铁壁。”
　　
　　“嗯……我可以接受。但你们还没有开出你们的条件。”赫炎苍弘看着那张布兵图“说吧，你们想得到什么？”
　　
　　“开疆元勋的荣誉，位列公侯的地位与世袭的荣华富贵！”
　　
　　“可以！”赫炎苍弘干脆地说。
　　
　　“多谢族长抬爱。我等定当全力效命，助族长一统大业！”
　　
　　“说出你们的计划。”
　　
　　“战事不宜拖延。如今城中已认定尹某被俘，时日一长，不见尹某尸体必会认定尹某叛降。到时段将军也会同时受到怀疑，再动手为时已晚。因此段将军与尹某皆认为应当趁热打铁，今夜就采取行动，杀他个措手不及。”尹宗正指着图纸说“请族长派一队骑兵在西门佯攻，同时，主力由东暗中进入青山谷地，届时段将军会乘南征军分心西城门战事之际，夺下东城门，放西苗大军入城，里应外合，占领初夏。”
　　
　　“此计确实为上上之策。只是……”赫炎苍弘面露犹豫“东面的山谷地势闭塞，万一攻城有失，恐无迂回的余地……”
　　
　　“不入虎穴焉得虎子，族长为当世英雄，应当很清楚这个道理。一旦城门大开，西苗大军便可顺着大路直取夏侯府，占领整个初夏城。到时物资充盈，前路再无障碍，又何需思量后退。”
　　
　　“嗯……尹将军辛苦了，先下去休息吧。”赫炎苍弘轻轻摆了摆手，示意部下将尹宗成带下，自己与火枭留在帐中，沉默地看着那张布兵图。
　　
　　“阿得，中原人花言巧语，不可轻信。”
　　
　　“但他所提供的消息至今都准确无误。听说他和段兴被夏轻尘当众羞辱，怀恨于心，如今听他言语之中，充满对夏轻尘的不满，这一点应是不假。”
　　
　　“但初夏城东的山谷地势闭塞，出口狭小，不宜大举行军。你真要走这步险棋吗？”
　　
　　“女人们已经离开了，很快，更残酷的寒冷就会降临，西苗地界不能再这样耗损下去。”赫炎苍弘看着远处的沙盘“也许这回，真的要铤而走险了。”
　　




第一百零一章

　　
　　南征军惨败而回，让南征军一再低靡的士气再度受挫。夏轻尘开局失利，郁卒之下，更添恼怒。
　　
　　“大人……萧……萧允……回来了……”
　　
　　看着面前跪了一地的武将，以及趴在地上，断手断脚几乎断气的萧允，夏轻尘心中憋闷许久的一口气，猛地直冲头顶：
　　
　　“又输了！”
　　
　　细瓷茶碗打碎在坚硬的地面上，崩散的碎片溅在萧允额头上，他动弹了一下，没有吭声。
　　
　　“国师，南征军中有奸细暗通敌营。我军被小人出卖，才会导致如此惨败！”
　　
　　“够了！别再为自己的无能辩解！”夏轻尘打断他的话“你们全部被停职了！自即日起，中军空缺由武承苑与湘军替上。你们下去领罚吧！”
　　
　　“慢着！”一直沉默在旁的t连景袤终于忍不住站了出来“胜败乃兵家常事，因此在阵前罚将领实为不妥。”
　　
　　“晁前将军――”夏轻尘猛地瞪向他“擅离职守，害得城门差一点失控，你同样也被停职了。”
　　
　　说完，夏轻尘起身，丢下语塞的t连景袤和半死不活的萧允，冷漠地离去。
　　
　　“大人……”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　雪后的结冰之夜，大地是更加彻骨的低温。重居正披着那身前年的兔子皮毛袄，呵着热气跑过侯府冻飕飕的长廊，走到一扇花门前，抬手推门进入。
　　
　　“敏之，敏之啊……”外厅空无一人，重居正四下张望着进了卧房，一看榻上的帐子垂着，立即走上去掀帘子“敏之，你……”
　　
　　卧榻之内的被窝里赫然睡着夏轻尘。重居正一惊之下，脸色大变。
　　
　　“嗯……”听见动静。夏轻尘慢慢睁开眼来“啊，是居正啊……”
　　
　　“大人怎么会在这儿？”看着只穿亵衣的夏轻尘，重居正眼中隐隐透着不快。
　　
　　“嗯……不小心睡着了……”夏轻尘慵懒地动了动身子，冲着他勾起嘴角。
　　
　　“这是敏之的床！”
　　
　　“我知道。”
　　
　　“你怎么能睡在他的床上……”
　　
　　“呵……这是我的夏侯府。我想睡在哪儿就睡在哪儿，想睡哪张床，就睡哪张床”忽然，夏轻尘睁开眼来，一把抓住他的衣袖将他扯得弯下腰来，眼露威慑地鄙视他的双眼“还是你觉得，你比我更适合这张床？”
　　
　　“居正不敢……”重居正垂下眼皮。
　　
　　“躺下。”夏轻尘松开他的袖子，命令式地说道。
　　
　　“大人你……”重居正狐疑又诧异地看着他，然后心里发毛地在他身边躺下。不料头一挨上枕头，夏轻尘就侧身贴了过来。鼻对鼻子，眼对眼，近近地看着他，伸出冰凉的手指，触摸在他的脸上。重居正喉结轻轻滑了一下，看着夏轻尘近似微醉的双眼，以及那张脸上，迷惑心神的表情。
　　
　　就在他心猿意马的恍惚瞬间，一面光亮亮的铜镜突然挡在了夏轻尘与他之间。平滑的镜面中，映出他惊惶不知所错的脸。重居正吓了一跳，急忙收敛神情。
　　
　　“你觉得我们的脸像吗？”夏轻尘挪开铜镜，露出自己的脸。
　　
　　“这……居正从来不这样认为。”重居正别开脸“大人你是高贵优雅的，举手投足，自成气派。你的脸是年轻的，年轻而精致，无论喜怒哀乐，都灵动生辉；而你的身体也是精致的，无论是双手还是双足，都因为你特殊的身份，而毫无瑕疵。想必起来，我既粗糙又迟钝，无论是外貌还是气质，都像是一件拙劣的赝品……”
　　
　　“居正，你不像赝品，你就是个赝品。你是个影卫。影卫的职责，就是安心做一个仿制品。”
　　
　　"我知道，我永远不如你。在你的眼里，在别人的眼里，甚至在他的眼里，永远是这样……你总是比我有资格，优先享有一切。就连这张床，也是一样。"重居正眼露怨恨地说。
　　
　　“重居正”夏轻尘瞪着他“这些年，我给你的俸禄，相当于朝廷正三品武将。往日里朝廷的封赏，只要我有的，都会有你一份，就连翠娘为我做衣裳，也会为你多做一件。优厚的待遇，悠闲度日的职务，从不干涉私事的尊重――我认为，任凭是谁在你这个位置上，都会觉得自己遇上了一个理想的长官。但是你――却总是自寻烦恼。总是忘记你本分的工作。你最好记住，影卫这条路是你自己的选择。它只是一项营生，并不需要你的努力与追求。别试图成为我，你也不需要成为我，因为你的工作是冒充，而不是取代！”
　　
　　“是……”重居正站起来“大人说的，我都记住了。今后，居正不会再混淆了。大人是大人，我是我。今天之后，不会再有替代品。”
　　
　　说完，重居正激动转身出门，撒开双腿，往东城门跑去。寒夜的风钻进他的领子，刺激着他发热的身体发出战栗的轻颤。他说出来了，他终于都说出来了！仿佛这些年压在心上的大石头，一下被掀开了。他没什么好顾忌的了，过了今夜，只要过了今夜……他就可以拥有与他相同的身份与地位,不再是一个影子！
　　
　　※※※※※※※※※※※※※
　　
　　时过子夜，凝霜露白的街道尽头，段兴的人马已埋伏在东城门附近。十余名刀斧手安静地隐在隐秘的小巷中。重居正匆匆赶来，就被段兴一把抓住：
　　
　　“重大人，怎么回事？说好了子夜攻城，里应外合，可西苗大军到现在还没有出现，难道是事情有变吗？”
　　
　　“这……”重居正一愣“也许是天黑脚程耽搁了，再等等吧。”
　　
　　“你当我今夜擅自调兵没人看见吗？要我等，等到什么时候？等到动静惊动了侯府，大军前来拿人么？”段兴瞪圆了眼睛看着他“你的消息到底可不可靠，赫炎苍弘他是不是信不过我们！”
　　
　　“不会的！他……不会的……”重居正底气不足地说道“段将军，你看见张……”
　　
　　这时，下属兵士快马前来通传：
　　
　　“禀将军。西苗地界趁夜偷袭西城门，侯爷下令，调南征军左路与北门驻军前往支援。”
　　
　　“啊……”段兴松了一口气，脸上隐隐透露笑容“众人听令，随我冲上城楼！”
　　
　　段兴低吼一声带着身后精兵冲了出去，无声偷袭正在沉默中的东城门。重居正四下不见张之敏的身影，心情半悬地跟在了后面。
　　
　　东城门一如预期中守备松懈。段兴的人马于暗中动手，没有花费多少气力，就控制了东城门。城外山谷的雪，映出深幽的蓝。众人等待多时，终于看见了黑暗中，那昭示信号的一点火光。
　　
　　“来了。”
　　
　　“是啊……”重居正依旧是魂不守舍地张望着
　　
　　“重大人你还在耽搁什么，还不下去打开城门？”
　　
　　“什么？我去？”重居正心慌地犹豫着。
　　
　　“当然，万一赫炎苍弘不守诺言，临阵发难，我岂不是要枉死！”段兴不耐烦地说道。
　　
　　“好……”重居正带了两个随从，走下城楼。
　　
　　护城河的上的吊桥，在铁链的低鸣声中，暖暖降下。城外山谷中潜伏已久的西苗大军，如狼群一般，突然涌现。无数火把，凶猛无声地冲向东城门。赫炎苍弘身跨战马，前锋开路，西苗主力宛如燎原野火，熊熊而来。
　　
　　“好快……”段兴站在外城楼上，心有余悸地看着这场寂静的冲锋。
　　
　　只见赫炎苍弘半途提马跃起，踩下半悬的吊桥，立戟当地，静静看着前方敞开的笔直道路。重居正站在城门下看着他冷酷的眼神，内心一阵捉摸不定的惊慌。静，静得只听见几千人同时喘气的回声；冷汗，在彼此将领的脸上滑落，而雪夜的东城门内，依旧是安宁的平静。
　　
　　突然一下，一声震人胆寒的大喝打碎了沉默，赫炎苍弘画戟一指，带领前锋冲入城门。鹿角吹响，西苗精锐吼声震天地冲入外城。快速冲过两道城墙中箭的狭窄地带，涌入内城而去。
　　
　　“阿得……”
　　
　　“上马！”赫炎苍弘一把抄住重居正的腰，将他抱上马前“带路！”
　　
　　“前方右转，经过粮仓，就是侯府门前大街。”重居正兴奋又紧张地靠在他怀里，颤抖的手，紧紧抓住他冰冷的护腕。
　　
　　不料就在大军经过粮仓之后，前方道路上，突然出现丈高街垒，层层堆叠的沙袋，无声无息斩断前路。
　　
　　“嗯？！”赫炎苍弘猛勒缰绳，立住马蹄。
　　
　　“嘿嘿……过不去咯！”一侧高高的仓顶传来奸笑，张之敏手持火把出现在赫炎苍弘头顶，正想取笑一番，赫然看清骑在他马上的重居正，不由地嘴角一抽“居正，你怎么在下面？”
　　
　　“我……”
　　
　　“给我冲！”来不及辩解，赫炎苍弘大喝一声，队伍冲锋向前，欲一举拆毁障碍。
　　
　　“坏了，居正你快逃啊！”眼看路障动摇，张之敏变色大呼。重居正为难地四顾，终于狠下心来，大喊一声：
　　
　　“我不逃！敏之，你也降了吧！”
　　
　　“什么……”张之敏瞬间恍惚，火把脱手坠落。燃烧的火焰从高高的粮仓顶上滚动落下，沾上沙袋的一刻，瞬间燃成一道火墙。
　　
　　“是硫磺！快退!”赫炎苍弘惊觉瞬间，面前突然火光大作，爆破声轰然而起，仍在不断推压路障的西苗士兵，瞬间被炸成碎片。飞溅的火花落到邻近的仓垛上，再度引燃连番惊爆。
　　
　　“居正……”张之敏最后一眼看了重居正悲伤又坚决的神情，无奈地撤离脚下燃着的仓垛。
　　
　　粮草仓意外引爆炸药，赫炎苍弘竭力稳住□受惊的坐骑：，下令调转队伍“撤！快撤！”
　　
　　“啊？！”赫炎苍弘一把将他丢了出去
　　
　　战马冲过两侧包围的火力，一路奔出内城。却遥遥看见了缓缓升起的吊桥。仍滞留在桥上的西苗士兵，纷纷跌倒或坠入深沟。
　　
　　“抵住城门！冲出城去！”赫炎苍弘大声喊令。西苗士兵调转队伍，倾力抵抗吊索的升起。就在桥面上下摆动僵持的时候，城楼之上降下羽箭，穿过悬桥越来越窄的空隙，乱箭射杀其中的西苗士兵。
　　
　　“呀――”赫炎苍弘腾空而起，冒着箭雨冲入人群，横戟抵住弊端逼近的桥壁，大吼一声，竟生生将吊桥推开了数尺。
　　
　　偏在此刻，身后的内城楼上一声高呼：
　　
　　“放闸！”
　　
　　轰隆的震动声在身后响起。一道厚实的铁闸从内城门的门洞中快速降下，沉重扎入地面。拦腰将赫炎苍弘的队伍斩成两段，不及躲避的士兵当场被砸成肉酱，跑在后方的人马也在第一时间陷入围杀。赫炎苍弘稍一分神，外城门轰然一声，紧紧关闭了。
　　
　　“阿得――”被箭雨隔在城外的火枭眼见赫炎苍弘受困，顶着箭雨冒死上前，抛出索勾，欲蛮力拉下吊桥。不料后侧方飞入一斧，铿然斩断铁链。尹宗成率领先前投降的部下，拦住青山深谷的退路：
　　
　　“火枭，你的对手是我。”
　　
　　“混蛋！杀了你！”火枭怒目圆睁，抡起手中的宽刀冲将回去，与他厮杀起来。
　　
　　…………
　　
　　“怎么会这样……怎么会这样……”重居正六神无主地骑在马上，不知所措地看着排山倒海一般涌现在两侧城楼上的南征军,又惶然捂住地看向赫炎苍弘那冒火的双眼。
　　
　　“赫炎苍弘，段某奉命请君入瓮。”段兴沉稳泰然地现身城楼之上“国师有话，降者生为奴！”
　　
　　“原来早在当初，他就在算计今日！”赫炎苍弘震怒地一把扼住重居正的脖子“就连你也是其中的一步！”
　　
　　“我……我不是。我不是！”重居正崩溃地挣脱他的手，从马背上跌下来，冲着城楼上大喊了起来“夏轻尘你给我出来！你告诉阿得，我不是！我不是你安排的棋子！你出来！你说我不是你的棋子，我不是你的附属品，我不是！我不是！阿得，你要相信我，我跟他不是一伙的！”
　　
　　“居正！”城楼之上，张之敏悲伤又着急地看着他“你为什么？你这是为什么！”
　　
　　“敏之！”重居正睁大了眼睛站起来，急急地说“敏之你快帮帮我。你把城门拿下，你快打开城门啊……你为什么不动？你还是帮着他，你宁可看着我死也要帮着他，你归根到底还是喜欢他多过喜欢我是吗――我就这么不如他，为什么你们的脑子里只有他！我的计划才是最好的，为什么不信，为什么都不信――”
　　
　　重居正歇斯底里起来。张之敏着急地奔跑在城楼上试图寻找救他方法。无奈此时段兴已经举起了手中的令旗，将令挥下，上百斤的炸弹如同冰雹一般从两侧城楼上抛下。
　　
　　重居正与困居下方的西苗士兵，瞬间淹没在爆炸的轰鸣声与浓浓火光之中。




第一百零二章

　　硝烟爆出的火光映红了天际，轰鸣的声响震痛了耳膜。在南征军弥天盖地的火力之下，西苗前锋如置身人间地狱，几乎被屠杀殆尽。而城外的西苗士兵，为了解困被围城中的前锋部队，冒着箭雨拉动吊桥，也同样死伤惨重。
　　
　　“赫炎苍弘，投降吧。”内城门再度开启，段兴带着人马迎面逼来，欲一举歼灭余党。
　　
　　赫炎苍弘在迷眼的硝烟中缓缓抬起头来。他也受伤了，强壮坚毅的身躯在猛烈的炮火攻击下，中也流出血来。暗红的液体，顺着额角流下，沾污了整个脸庞。他喘着粗气，看着遍地尸骸，悲愤自心底升起。仰天一吼，喝退面前敌人。城楼上下顿时寂静一片。赫炎苍弘对着身旁所剩不多的部众下令：
　　
　　“挡住敌人，我来打开城门！”
　　
　　“执迷不悟！给我杀！”段兴怒喝一声，带着人马杀进前来。西苗士兵如末路困兽，拼死抵抗。
　　
　　而赫炎苍弘气走全身，画戟横卷，沛然一推，击向铸铁的桥门。只听地动山摇一声响，缠绕绳索的铁墩，竟被震脱数尺。城头卫兵努力扳回的同时，赫炎苍弘扬戟撬开一隙裂缝，空出双手，运起冰火双生之气，浑身如同划日流星，猛然冲向城门。只听一声铿响，铁环断裂，整座吊桥顿时失去牵引，缓缓打开了。
　　
　　“众人速撤！”
　　
　　“休走！”眼见城门被破，段兴驱马上前，剑挡赫炎苍弘退路。无奈对方猛虎夺路，画戟猛挥狂扫，锐不可当。交手数招，一戟将段兴刺下马去，指挥参与人马，快速冲过吊桥，返回来时路。怎奈青山深谷地形闭塞，他与火枭同乘一匹战马奔至谷口，又再遇火力围堵。此时尹宗正已领兵守住山谷上方，欲一举生擒赫炎苍弘。
　　
　　“赫炎苍弘！降者生为奴！”
　　
　　“可恨！啊――”再见诈降之人，赫炎苍弘怒从中来，腾身翻起，脚绕缰绳站上马背，反手抽弓，一箭射向尹宗成头颅。尹宗正仰面一闪，头盔脱落。身边同时两声惨呼，回神一看，竟是炮火手中箭倒地。
　　
　　“速撤回营！”赫炎苍弘跃下马背，强弓连发，扰乱尹宗正的指挥。西苗大军奋力杀出重围，奔向驻地。不料刚出山谷，就看远处火光冲天，竟是后方着火，粮草被焚。
　　
　　夏轻尘身边最后一支精锐――司隶府下的三千武士，受命把守最后一关，誓断西苗大军退路。
　　
　　“西苗地界气数已尽。赫炎苍弘你投降吧！”
　　
　　“粮草……”兵败如山倒，赫炎苍弘看着面前一片火海，以及陷入厮杀与混乱之中的西苗士兵，心中涌起前所未有的悲愤。
　　
　　“阿得，西苗地界可战至最后一人倒下！”
　　
　　“族长，我等宁死不降！”
　　
　　“宁死不降！宁死不降――”
　　
　　逼至绝境，赫炎苍弘品上西苗最后的决心，决定孤注一掷、背水一战。只见他换马上阵，重整队伍。
　　
　　“全军上马，刀斧手随我突围！”
　　
　　“很好，就让我试试你的能耐！武承苑的将士听着，擒住赫炎苍弘，生要见人，死要见尸！”校尉总领令旗一挥，一阵狂轰滥炸的炮火之后，武承苑精锐倾巢而出，冲向西苗大军。
　　
　　赫炎苍弘虽遭连番重创，然而枭雄末路，犹自不减神威，招招皆是没有退路的拼命。源源不绝的内力配合出神入化的方天画戟，赫炎苍弘横扫千军，如入无人之境。武承苑虽是精锐之师，无奈遇上夺命虎狼，仍旧逊色三分。很快折损多人，被杀出一条血路。
　　
　　“火枭，带众人沿着河道南撤！”
　　
　　“那你呢？”
　　
　　“断后。”赫炎苍弘一掌击向火枭的马臀，指挥残余人马向南撤退。自己独领一队人马，挡住追赶而上的大军。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　时过五更，仍旧是深蓝的天微微地亮了起来。夏侯府一如既往的卧室中，夏轻尘正在贴身侍卫的服侍下，一件一件穿起他崭新的铠甲。那是一套鎏金的铠甲，花纹威武高贵，打磨得金光鉴亮。微弱的烛光下，映出满室辉煌的光。贴身侍卫一言不发地全神贯注着，将那一片一片的护铠，绑在他身体的各个部位，最后为他系上鲜艳的百花斗篷。
　　
　　这时，一阵冷风吹开了房门，冲散了香炉的暖气。屋外那冻飕飕的冷气吹进脖子，让夏轻尘本能地耸了耸肩。
　　
　　“伤得不轻，你应该多休息。”
　　
　　“最新的战报，赫炎苍弘惨败，西苗地界连夜撤退了。三军将士在南门集合，等你前去点阅。”t连景袤半肩缠着绷带，只披一件厚衣站在门口。
　　
　　“哈……知道了。”夏轻尘面露喜悦地调整着护腕“你快去更衣，陪我一起上城楼。”
　　
　　t连景袤叹了口气：“敏之很伤心。”
　　
　　夏轻尘顿了一下，听任侍卫为他调整腰封，慢慢吐出几个字：
　　
　　“我想，让他伤心的人不是我。”
　　
　　“但是你让重居正伤害了他！”t连景袤激动起来“你早已知道是他对吗？你不说，就是等着敏之亲自拆穿他。你本来可以阻止这一切的。”
　　
　　“阻止他？那样我要如何一举击败赫炎苍弘”夏轻尘轻描淡写地说“别说我没警告他。我提醒过的，但是他不听。”
　　
　　“你……好，你是圣人，你是神一样存在的国师！你眼里只有黎明百姓、皇朝的千秋大业。你现在是国之栋梁、万民的福祉。你为了打赢赫炎苍弘，让萧允去做饵，好让我不得不前去救他而负伤，因为你怕我为了保护敏之而坏了你的计划。可你有没有想过，敏之他是无辜的，他早已辞去了官职放弃了爵位，为了你我加入了这场战争。还有萧家陪同萧允一起去送死的上千步兵，那是萧家最后的步兵，你却只让他们像表演一样牺牲给赫炎苍弘看。你现在难道还能说，你这样做，是为了尽早结束这场仗，为了减少牺牲吗？”
　　
　　“t连景袤”夏轻尘嗔怒地转过脸来瞪着他“今天萧允和敏之都有权力来质问我，唯独你没有。因为我守的是你t连家的江山！你还记得当年在奉先殿里，当着皇族的列祖列宗起过的誓么？你说你在位之时要守护这片江山和我的周全，与我并肩看着四海归一的那天。从那天起，我就留在了京城，把自己的命运跟你系在了一起，即使后来你不在了，我也依旧没有丢弃你的江山，一直守着当初的约定，不曾离开。”深吸一口气，夏轻尘穿戴完毕，佩上宝剑从他身边走过“这事儿回头再说，你先换上铠甲跟我上城楼。”
　　
　　“是我无能，没法给你盖世的尊贵与荣华，所以你靠自己，得到原本期望的一切……”t连景袤眼中流露出悲伤“可你当初留在京城，难道为的是荣华富贵、权势名利吗？你是不是也忘了，当初所有的努力，是为了我们可以无拘无束的在一起？现在，你还想和我在一起吗？我们两个，还有敏之和萧允，你想把大家都拆散吗？”
　　
　　夏轻尘愣了一愣，眼神中流露一丝迷惘的烦躁，但终究还是什么也没说，冷着脸走了出去。
　　
　　暴雪过后的初晴清早，大获全胜的南征军将士盯着严霜列队在城楼之下。号角齐鸣，只等主帅登临。夏轻尘身穿铠甲，肩披百花斗篷，缓缓登上城楼。金色的战甲在阳光下熠熠生辉，耀目的光华映射四野。振臂挥剑，下方便是排山倒海般的高呼。
　　
　　寒风刺骨，依旧吹不散下方热火朝天的欢呼。自开战以来屡屡受挫的士气，在这场胜利中，被拔回了原来的高处。南征军以前所未有的激情，欢呼着这场胜利。发自内心地，推崇着高处这位带来了胜利的主帅。只要有国师在，失去的国土就能收复；只要有国师在，不管怎样的劣势，也能转败为胜。这个战场，仿佛从一开始就等着他的到来。他是全军的指望，唯一能寄托的对象。夏轻尘在凛冽的寒冷中轻轻闭上眼，感受着这种激荡的情感。被尊奉为神明，也不过是这样被千万人膜拜而已。他原本应该是踌躇满志、意气高昂的，然而此刻，他心里又有一点点惆怅。也许那惆怅不止一点点，也许是刚才t连景袤的话钻进了他的心里，他侧脸看看身边带着面具的t连景袤，看不见鬼脸之后他的神情。现在，他终于和他并肩站在高处了，可是，为什么和自己的期望不一样了呢。
　　
　　信守诺言很难。但有时，守住了承诺，却依旧守不住那结果。现在的他，到底想要什么……
　　
　　就在三军将士欢呼胜利的那个黎明，一辆不起眼的马车，从冷清的北城门出发，缓缓驶向北方。张之敏一个人拿着鞭子，靠坐在摇摇晃晃的车头上，不时地回头看一眼身后缠着满头绷带的人。
　　
　　“我幼时进宫当伴读的时候，爹就跟我说，你得记住，你和殿下之间，是天和地的区别。别看你们现在同在一个屋檐下，吃在一起玩儿在一起、听同一个先生教书，可骨子里你们是不一样的，你永远只能是他的人，他却不会是你的。这话，从我进宫那天起，就一直在我心里。不管我心里多喜欢这个兄弟，也不管他对我多好，把我当兄弟、当朋友，我都没敢僭越这个差距。因为我们其实不在一个世界里。夏轻尘也一样，他和主上、还有赫炎苍弘，那都是云端上的人。他们咳嗽一声，整个大地就得跟着抖一抖。他们的棋盘上，玩儿的是江山社稷、黎民百姓。这样的人，怎么是我们能够得到的呢……你又何苦非要争着飞进那个世界里。这回好了，你脸也毁了，以后谁也不会把你错认成轻尘。正好死了你这条不安分的心……”张之敏像说着说着，突然一下抹起泪来。“老说我不喜欢你。我要是不喜欢你，就不会逗你玩儿了，也不会在你你倒大霉的时候，一直照顾你了。你个什么都不懂的笨蛋，一点儿也不好玩儿。你等着将来靠我伺候的时候，我天天欺负你吧……”
　　
　　路上刮起了风，张之敏探身到车里，扯过被子把重居正没有动静的身体盖了盖严实。回身用力抽了两下鞭子，驱赶着马车在路上小跑了起来。
　　




第一百零三章

　　
　　腊月的中州南部，冷冷是潮湿的寒。越向南行，道路越陷入泥泞。草木完全凋零的地面上，只有肮脏的淤泥。北方的冰霜，在经过初夏城之后，逐渐变幻为雨水，浅浅地汇聚在云河硬邦邦的河床上。然而这种天气对于撤退中的西苗大军来说，无疑雪上加霜的劣境，因为他们既失粮草，又没有遮蔽的帐篷。夏轻尘留给他们一座座化为废墟的空城，让他们在这个寒冬，无处栖身。西苗大军沿着云河一路撤退，行军一天一夜，终于停下稍作休息。
　　
　　赫炎苍弘沉默地坐在干枯的河床边上，压抑沉静的神情，就像一只被压住了气焰、心怀怒火的猛兽。
　　
　　“阿得”火枭从前方走了过来，把凉水递给他“没有粮食了，怎么办？”
　　
　　“一点儿也没剩下吗？”
　　
　　“只有一些骑兵随身带着食粮，但数量远远不够。怎么办，这样下去会死人的。”
　　
　　赫炎苍弘四下放眼，最后无奈地叹了口气：“杀马吧。”
　　
　　“什么？杀战马？”火枭皱起了眉头“这些可都是高价购来的战马，当年惊鸿仙子千辛万苦才瞒过中原的封锁将它们带进西苗。杀了它们，我们将失去进军的动力。”
　　
　　“我知道。可眼下人都活不下去了，马又留来何用。夏轻尘烧光了大地上最后一根草，这个冬天它们不会再有其他的草料了，就算现在不杀，它们也会饿死的。”赫炎苍弘靠着树坐下来“先从体力不行的开始杀吧，吃完了你带大家继续南行，一日一停。追兵很快就到了，留下一队人马，随我断后。”
　　
　　“阿得，咱们好不容易打过了落魂口，难道真要这样徒劳而归吗？”
　　
　　“粮草已失，我们没有再战下去的资本了。”赫炎苍弘深沉地摇着头。
　　
　　“不，这不像你说的话！不过是吃了一场败仗，退了百里的战线！过去多少苦难我们都熬过来了，怎么被夏轻尘打败了一次，你就意志消沉了呢！”火枭一把将他揪起来“你起来！我们还可以再战！你看看这些从西苗走出来的族民，他们可为你战至最后一人倒下，你怎能让他们失望！只要我们再坚持一段时间，坚持到春天来临，地里生出新的草和庄稼。任他再来十万大军，也休想拦住咱们！”
　　
　　“火枭！你以为我甘心撤退吗？”赫炎苍弘反扣住他的手腕，面露悲恸之色“我们撑不到春天了。如果粮草还在，我们也许还有胜算，可如今，哪怕是再撑三天，也撑不下去了！我是族长，我不能让西苗最精壮的男人全都死在这里。
　　我们败了。你明白吗？我们已经败了。现在我能做的，就是为西苗地界保住最后的实力，待十年之后，二十年之后，西苗重聚了实力，再拓疆土。”
　　
　　赫炎苍弘无奈地叹了口气，松开她的手，独自走向队伍。
　　
　　“我不相信……我不相信！”冷风刺骨的云河岸上，火枭死死握紧拳头，遥遥看着赫炎苍弘萧瑟的背影大声吼道“你是西苗地界的最强的人啊，我活着的意义，就是成就你战无不胜的传说。你怎么能败，你怎么甘心就这样失败，我又怎么能让你背负这惨败的命运！西苗地界可以一代又一代地等下去，可是你不能！你能再等几个十年，你能等到我们头发都白了，和你的父亲和叔父一样，眼巴巴指望着西苗下一个神话吗！”
　　
　　赫炎苍弘听见他的吼声，愣愣站了片刻，终究什么也没说，抬步走向队伍。
　　
　　火枭一个人沉默得坐在湿冷的河床上，麾下的士兵给他端来煮马肉，他也没有吃。赫炎苍弘没有再看他，他就这样一言不发地坐到天黑。
　　
　　光秃的卵石枕在稀微的流水声中，透心凉的声响敲进火枭的心里。他不甘愿，不甘愿就这样撤退。再等几个十年，再等西苗有相当实力的那天，等着另一个英雄带着自己走出西苗地界，取代赫炎苍弘的名字……不，根本没有人可以取代他，西苗没有第二个神话。假如世上有神，那赫炎苍弘就是应天命来终结神话的人；如果有人可以带领西苗走出地界，那个人只能是他――赫炎苍弘。他是西苗地界的不败的传说，过去是，今后也一定如此！
　　
　　所以，他不能让惨败逃亡的名声落在他的头上。就算拼上性命，他也要成就赫炎苍弘的英雄之名。
　　
　　“折翅的苍鹰仍可以补蛇、断爪的猛虎依然有利牙。娑婆之神给了西苗永世的黑暗，而西苗的族民却在黑暗中拾起了火种；我们一定还有机会……扭转这个结果。”火枭在寒风中站起身来，抚摸着腰间折断的血刺“皇朝有夏轻尘，正如西苗有赫炎苍弘，嗯……”
　　
　　心有计策，火枭慢慢起身，回到自己的队伍之中……
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　胜利的消息快马加鞭地送入京城，朝野上下顿时一片欢腾。夏轻尘出征带来的捷报，让他在朝廷中的威望，再一次超越了过往。他名下受命策划君主立宪的一派年轻官员，也趁此时机，开始上书陈表，为他凯旋归来，正式上请立宪做准备。
　　
　　然而就在朝野上下一派喜气的忙碌之中，被立宪一派频频排挤的南王府，终于忍无可忍，爆发了。
　　
　　“可恶！不让我出征，自己却独吞战功。他真将我t连家的天下当成自己的东西了！”t连景焰恼怒地将战报丢在地上。
　　
　　“筹组内阁代主理政，这不是等于昭告天下，皇族是一群没用的酒囊饭袋。”南王府书房之内，同属t连氏的几名十几岁的堂亲皇子面带激动地看着t连景焰“皇叔，如今皇室之中，你辈分最高，你要拿个主意啊，不能再让他动摇皇族的名望与威信了。”
　　
　　“唉……只怪我们当年在凌烟阁与主上关系疏远，如今主上对我们不闻不问，凡事只依赖太后。而太后凡事只会问翠娘。那翠娘就是国师留在京城的一双眼睛，天天盯紧了皇宫，不让我们与主上接近。”
　　
　　“这个翠娘真是忘恩负义。当年要不是老王爷好心收留她，她哪有机会被夏轻尘看上。现在她竟然拐带了皇叔的骨肉跑去服侍夏氏，真是恬不知耻！”
　　
　　“好了！”t连景焰不耐烦地喝了一声“皇族就是因为屡屡养育出你们这种没出息的庸才，才会让一个外姓人窃去了大权！被夏府的男人欺负了，就对他的女人说三道四。你们要是只有这点出息，还真不如就当个摆设算了！”
　　
　　“皇叔……我们，我们……”
　　
　　“时至今日，抱怨无用。一旦战事结束，国师凯旋归来，名震天下、权倾朝野，再无人可阻止立宪组阁。到那时，皇权旁落，皇族就真的成了摆设。”t连景焰看着面前一群半大的孩子“前线传回消息，这一战虽然扭转局势，但那群武将死的死，伤的伤，夏轻尘手中应该没剩下几个能用的人了。只怕他要彻底退敌，收复失地，也不是一件容易的事情。本王如能此时出兵，亲自上阵，手刃强敌。必定能夺取胜利的果实，重振皇族的声威！”
　　
　　“皇叔言之有理，我们应当效法先祖，亲上战场。”
　　
　　“就凭你们。你们几人的武艺粗浅，围猎的成绩平平。一起去请命，别人一定会说你们年少冲动，横加阻拦。倒不如你们力挺本王出征，到时再委派自家武将领部属参战。你可以坐待分享胜利，而本王有了更多的兵力支持，也可以重振雄威。如何？”
　　
　　“这……”几个皇子犹豫了片刻“我们听皇叔的。”
　　
　　“好。那我们现在就起草奏章，本王明日一早，就赶在翠娘之前进宫，亲自面见主上。”
　　
　　“一切仰仗皇叔。”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　夏轻尘出征以后，翠娘的生活一反往日的平静，变得忙碌起来。每天天没亮给睡梦中的夏子安穿上衣服，抱在怀里送入宫中习武念书；然后到建桂宫中问候红若，接下来到建桂宫外围的迎秋阁中，履行女官的职责，安排后宫诸多嫔妃的任务与娱乐，直到夏子安在宫中吃完晚饭，才带着他一起回家。哄着儿子睡着之后，再听侍书、司棋、入画、抱琴汇报府中的事务，安排明天的日程。每日忙至深夜，但却感觉充实不已。
　　
　　这一天清早，她像往常一样，抱着被雪貂皮裹成胖球的夏子安坐在软轿里，不紧不慢地走在路上。
　　
　　忽然，前方的宫墙下外传来争吵的人声。咒骂夹带着哀鸣，惊动了夏子安的睡眠。缓行的轿子停了下来，翠娘安抚地拍拍儿子，抬手撩开轿帘望出去。只见两名太监，正抓住一个蓬头垢面的人扭在地上打，那人抱着头往雪堆里躲，口中不住地求饶。
　　
　　“发生何事？”翠娘不悦地皱起眉头，随行的侍卫立即下令停轿，走上前去将那三人带到一边。
　　
　　“翠姑姑，这两名奴婢说是抓住了清早偷东西的小贼。”
　　
　　“抓住贼人上报总管，反而私下殴打。你们是哪个宫的人，竟敢一大早挡在这个路上，惊醒了世子。”
　　
　　“翠姑姑息怒”两个太监跪了下来“我们是奉先殿的人。今天一早发现这个贱人躲在供桌下，偷吃先祖的供品！所以……所以……”
　　
　　“嗯？”翠娘狐疑地看了看那个被逮的人。只见他散乱的头发遮在脸前，裂开的嘴角凝着干涸的血。青紫的脸上依稀可辨清秀的眉目。翠娘细看了一眼，不禁脱口而出：
　　
　　“是你……荣怀？”
　　
　　“不……不是我……”那人挡住脸就要跑，却被侍卫一把逮了回来，口中不断哀求放了他。
　　
　　“果真是你。怎会这副模样……”翠娘想了想，让对那两格太监说“此人交我处置，你们回去当差吧。”
　　
　　“是是是……”两名太监磕了头，逃也似的躲了开去。翠娘正要进一步安排之时，前方的宫道上，急急忙忙跑过来一个太监。那太监气喘吁吁冲到轿子前，被侍卫拦住。翠娘定睛一看，是总管四宝的小亲信德顺，于是示意左右退开，自己下轿出来。
　　
　　“小德子，怎么了？”
　　
　　“呼……呼……翠姑姑，不好了，南王一大早的，就进了东宫门，正往熏风殿去呢，说是要面见主上。”
　　
　　“什么？他要干什么？”翠娘脸色一变。
　　
　　“奴婢不知道。四公公正在想法子拖延，派奴婢出来通风报信。听说，王爷是要请战出征。”
　　
　　“什么？这个时候参战？”翠娘脑子里飞速盘算起来“他这是给公子添乱呐……主上呢？主上同意现在见他了？”
　　
　　“奴婢不知道呀……您看，要不要禀报太后？”
　　
　　“不……这事儿不用惊动太后。这会儿去恐怕也阻止不了什么了……”翠娘眼神游移着落在了荣怀身上，思索片刻，心生一计“小德子，你赶紧把世子抱到太后那去，就说世子来的路上病了，让她宣太医，动静越大越好。其他的事儿，我来解决。你们几个跟着小德子，别让世子醒了害怕。”
　　
　　“是。”随行的侍卫离开轿子，跟着德顺一起护送夏子安离去。
　　
　　自己思考片刻，把荣怀带上了轿子，朝东宫门的方向走去。
　　




第一百零四章

　　话说t连景焰越过重重阻拦，快要走到熏风殿附近的时候，远远的宫墙下，数名太医匆匆忙忙地带着助手从身后奔来。见到他，被迫放慢脚步，上前行礼。
　　
　　“刘太医，发生何事？是谁传唤？”
　　
　　“回王爷，是太后宣召。说是夏世子得了急病，诏命我等速去看诊。”
　　
　　“子安病了？什么病？”
　　
　　“下官不知。来人说是世子在进宫路上突发急症、昏迷不醒。王爷恕罪，下官等先行一步。”刘太医行过礼后，带着众人匆匆离去。
　　
　　骨肉相连，t连景焰方寸大乱。眼见熏风殿就在不远，但内心却是万般矛盾，不知该先往哪一边。最后仍是割舍不下，决定先去看一眼亲儿的情况。不料却被守卫以太后未宣召而拦在内廷之外。他在建桂宫外等待通报多时，直到日光渐白，上朝的钟声响起，才幡然察觉自己上当。当下火冒三丈，顿地而去。
　　
　　他满腹怨恨地离开皇宫，坐上马车打道回府。然而就在他咬牙切齿地咒骂着利用儿子给他下套的翠娘时，随行的侍卫忽然近前来禀报：
　　
　　“王爷，前面好像是夏府的轿子。”
　　
　　“嗯？”t连景焰撩开车帘望了出去，只见路边一家客栈门口，赫然停着翠娘常坐的软轿，当下便想要下车去质问。谁知刚从车里探出个头来，就看见翠娘带着一个庶民打扮的漂亮男人从里面出来，亲密地一同进了轿子，当下瞠目结舌，看着他们走远，半天说不出话来。
　　
　　“好……好哇！翠娘你这个水性杨花的女人，你有了夏轻尘还不够，竟然还在外面勾搭野男人！你竟敢――可恶！可恶啊！”t连景焰蹬着车板大骂“给我跟上去，我要看看他们能去哪里，我要亲手抓住这对狗男女！”
　　
　　得到命令，马车缓缓移动，远远跟随着轿子而去。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　狭窄的轿子中，翠娘近近地打量着荣怀。原本俊美动人的脸消瘦了许多，光滑如女人的皮肤也变得伤痕累累。他穿着刚刚在路边买来的布衣，战战兢兢地缩在角落里，冻得发紫的嘴唇不住地颤抖着。
　　
　　“喏……”翠娘解下肩上的斗篷盖在他身上“你怎么没出宫去？怎么弄成这副模样。”
　　
　　荣怀瞪着大眼睛，惊惶无措地看着她。
　　
　　“算了。不想说就不说。想来也是先皇走后他们欺负你。”翠娘叹了口气“当年的事太大了，我也忘了替公子善这个后。现在你谁也别怨，过去的事该忘就忘了吧。我先带你回家，你先休养几天，再做下一步的打算。”
　　
　　荣怀讷讷地点了点头，继续安静地缩在一边。
　　
　　一路回了冷香净苑，翠娘就拉着他一同下轿。不想刚进大门，身后就吹来一阵劲风。眨眼功夫，t连景焰一脸吃人的表情拦在两人面前，当场“捉-奸成双”。
　　
　　“啊，是王爷。见过王爷……”翠娘若无其事地下拜行礼过后，立即吩咐下人将荣怀带下。t连景焰见此情形，哪里还忍得住，拦住翠娘质问道：
　　
　　“他是谁！我要听你解释！”
　　
　　“他吗？此事说来话长，王爷请先进屋坐下，小翠换件衣裳就来。”翠娘招呼着t连景焰到前厅喝茶暖手，自己就暂时离开去换衣服。
　　
　　t连景焰满腹怒火地坐在椅子上等了半天却不见她来，不耐烦地想冲去后院找人。谁知一起身，眼前突然一阵天旋地转，脚下一软，跌倒在厚厚的地毯上。
　　
　　“可恶。是……迷香……”t连景焰不甘心地看了一眼暖炉中升起的白烟，眼睛一翻，昏了过去。
　　
　　时间不知过了多久。当t连景焰再度醒来时，已经是置身在已是间宽敞的卧室内。外面天已黑了，他穿着白天的衣裳，躺在榻上，就像是中了软骨散一样，四肢使不上力。翠娘守在他榻前，见他醒来，立即端着热茶坐到他身边，勾起他的脖子喂他。谁料t连景焰瞪了她一眼，把脸别向一边。
　　
　　“放心吧，这里面没药。”
　　
　　“哼，你学坏了。”t连景焰瘪着嘴说“就算是少傅，对你用这种下三滥的手段，也会不齿的。”
　　
　　“公子是有身份的人，当然不屑用这种手段。可有些事，总得有人去做。至于合不合道义，我一个女人可不在乎那么多……”
　　
　　“你以为这点迷香能把我困到战争结束吗？要不了几日，我还是会进宫请战的。”
　　
　　“我知道这也只能拖延之计。本就没打算靠这个阻止王爷出征。只不过……”翠娘抿嘴笑着把茶水放到一边，靠上前来给t连景焰松开领子上的搭扣“王爷这么一出事儿，那群小王爷就该着急瞎猜了。”
　　
　　“原来你打的是他们的主意！够了。我不想再听。”t连景焰脸气结地闭上眼“我要见见子安。”
　　
　　“子安？子安他没事……”
　　
　　“白天听说他病了，我想亲眼看看他。”
　　
　　“好吧。”翠娘给他盖上被子，起身离去。很快，洗得香喷喷的夏子安就被抱了进来。
　　
　　“爹爹！”夏子安一见t连景焰，立即扑了上去，捧住他的脸吧唧吧唧亲了两口。
　　
　　“子安。太好了，你平安无事……”t连景焰开心地看着爬在身上的儿子，用力回亲了他两下“好久没见爹爹了，想爹爹没有？”
　　
　　“想！我和主上哥哥天天都在想爹爹，还想爹爹给我买的糕点~~~”
　　
　　“子安啊，你现在每天都进宫跟主上哥哥见面吗？”
　　
　　“嗯。我每天进宫习武，然后去凌烟阁念书，接着就去跟主上哥哥玩儿。”
　　
　　“是吗？子安的武艺现在进展如何了？开始学拉小弓箭了没有。”手脚无力，t连景焰只能用脸蹭着夏子安的胖脸蛋。
　　
　　“还没有”夏子安鼓起小胖脸“爹爹，子安不喜欢习武，好累……”
　　
　　“那可不行，先祖有训，t连皇族的子孙必须习武强身，护卫江山与尊严。你是爹爹的儿子。将来必定是文武双全的人中龙凤。爹爹还要把神铸一派最绝伦的刀剑招式和铸造手艺传给你，你可不能成天顾着玩儿，忘了努力。”
　　
　　“是，子安记住了……”夏子安不乐意地撅起小嘴。
　　
　　“嗯，乖。子安明天一早是不是也要进宫去见主上哥哥呀？”
　　
　　“是……”
　　
　　“那子安明天想跟主上哥哥玩儿什么游戏呀？”
　　
　　“嗯……不知道……”
　　
　　“子安啊，爹爹这里有一个好玩的东西，你明天带进宫去，带给主上哥哥玩儿好不好？”
　　
　　“嗯？什么好玩的东西？”
　　
　　“就在爹爹的衣襟里面，子安帮爹爹拿出来好不好？”t连景焰示意他把手伸进自己的衣襟，摸出那方准备上奏的锦帛“乖子安，这个可是爹爹送给主上的，现在不能打开，要是让你娘看极爱你了，她就不让你玩儿了。”
　　
　　夏子安愣愣地看了看他，又看看手里的奏表，然后呵呵一笑：“嗯！子安把它藏起来。藏在……藏在主上哥哥给我的香宝贝里。”说着，他坐起来叉开腿，伸着小胖手在裤裆里摸了半天，终于掏出一个扁扁的香袋。
　　
　　“这是什么？”
　　
　　“香宝贝。因为我以前总是尿裤子，所以主上哥哥专门送我的。”夏子安妥妥当当地把那封锦帛放进香囊。
　　
　　“子安，乖乖地放好，可别忘了拿给主上哦。”
　　
　　“子安忘不了。主上哥哥每天都给我换香粉的。”夏子安把锦帛藏好，拱进被窝，钻到他的怀抱里。
　　
　　“嗯。子安真懂事。等爹爹忙完了，一定带你到西市去吃点心……”t连景焰心满意足捏着他胖乎乎的小P股，心里激动得几乎要叫出声来：
　　
　　翠娘啊翠娘，你敢用子安设计我。你想不到最后帮我送信的还是子安吧。到最后，终究还是骨肉缘深。
　　
　　有儿子真好。有儿子真好！有儿子真好！！！
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　两天后，t连景焰顺利地整顿皇家军队，奉旨参战。
　　
　　比以往冷清的熏风殿内，夏子安鼓着小胖脸坐在龙榻上，表情难过地玩着手里的花札。
　　
　　“子安，你怎么了。”t连荣珍爬到他身边坐下。
　　
　　“我的两个爹爹都出远门了，我想他们……”夏子安一双大眼睛，泪汪汪地看着t连荣珍“主上哥哥，你会不会有一天也出远门，把我一个人留在这里呀……”
　　
　　“子安……”荣珍抱住他胖乎乎的身体“不会的。朕就算出远门也会带着你。咱们俩永远在一起，绝不分开。”
　　
　　“真的？”夏子安眨巴眨巴眼睛“那要是我要出远门了呢？你不是不能离开皇宫吗，还能跟我在一起吗？”
　　
　　“嗯……”t连荣珍认真地思考了半天“那样的话，朕就把皇宫搬到你要去的地方，这样就能你在一起了！”
　　
　　“真的呀？细细……”夏子安开心地乐了起来，掏出一小块油纸包裹的玫瑰膏，喂到t连荣珍的嘴里。




第一百零五章

　　
　　夏轻尘庆祝胜利的方式比较小男人，他喜欢一个人在家里，炒两个带肉的小菜，然后搭配一壶低度的酒，美滋滋和自己的家人在房里吃喝一番。
　　
　　这一天，他对着面前的两菜一汤，却是冷冷清清、举箸无味。张之敏的留书离去，让t连景袤痛心不已，也给了夏轻尘焦躁不已的头脑，一记当头棒喝。他食而无味地嚼着嘴里的食物，回想着t连景袤最后问他的话。
　　
　　他做这一切，到底是为什么？他最初的目的，难道不是和大家在一起，有一个安安稳稳的家吗？
　　
　　因为孤独，所以害怕寂寞；因为经历过悲伤与无助，所以不想再失去。然而手中的一切，越是费尽心思想要守住，却在他的努力维持中一点一滴地失去。他丢失了阿得是因为自己卑微无助，赫炎苍弘的悲愤是因为自己犹豫不决，t连景袤被窃取龙位是因为自己心慈手软留下了景焰，被驱逐出朝廷是因为自己失去了靠山――一切的一切都是因为他自己不够强大！然而为什么他现在有权有势了，身边的人却一个个死的死，伤的伤，散的散，纷纷舍弃与悖离他的世界。先是师父，然后是阿得，现在又是敏之，接下来，连t连景袤也要离他而去吗？哼……想不到奋斗到最后，终究是回到原点，孤单一人。
　　
　　心情烦闷，夏轻尘深吸一口气，停止思绪深思。他对自己说，要学会“节哀”与“息怒”，善待自己的身心。就着杯中的酒又吃了两口菜后，忽然想起来，这府里还有一个没叛变的人……
　　
　　………………
　　
　　东苑的客房内，萧允昏昏沉沉地躺在榻上，重伤的身躯，在层层夹板和绷带下不能动弹，然而伤患处的疼痛，依然折磨得他无法安宁。没要求、没人管，萧允紧闭着眼咬着牙关，忍耐中不时发出痛苦的喘息。忽然，一块温暖湿润的东西贴上了他的额头，抚过他满是冷汗的鼻梁。他微微睁开眼，发现竟是夏轻尘正拿着热布巾替他擦脸。
　　
　　“大人……”惊讶的之余先是一愣，随后神情又黯淡下来“你又何必来看我……”
　　
　　一声“何必”，夏轻尘动作一滞，指尖温度突然冻结。他有些愕然地看着萧允，不置可否地扯了扯嘴角，伸手去拿食盒：
　　
　　“我带了点儿吃的来，我们……”
　　
　　“大人。”萧允打断他的动作“多谢大人。萧允担当不起……”
　　
　　“你在怨我吗？”夏轻尘一下泄了气“怨我利用你设计退敌。”
　　
　　“萧允不敢。只要是大人的命令，萧允都会绝对服从。只是大人决定之前，为什么不先告诉萧允一声？难道说……大人到今时今日还信不过萧允吗？”
　　
　　夏轻尘一时语塞，无言以对地别开脸。
　　
　　“大人……”萧允眼神哀怨地看着他“大人这样的安排，怕不光是为了赢这场仗吧……大人是想趁着这场大战，消磨各路诸侯的实力，以备日后改政组阁做准备。”
　　
　　“你想说什么？”
　　
　　“大人想取缔诸侯在朝中的地位，向全天下公开招募人才。然后成立内阁，代替主上行使朝政，建立千秋大业。这场大战动摇了诸侯百年来的根基，如今朝中有实力反对大人的士族，恐怕已经不多了，而这些士族中，手握重兵的萧家将成为最大的阻力。所以大人免了父亲的职，再让萧允死在战场上，以此来重创萧家的根基，是不是？”
　　
　　“是谁对你说了这些？”夏轻尘脸色不悦起来“是你爹？还是……”
　　
　　“谁都不是！”肋骨的疼痛传来，萧允龇着牙抽了抽冷气“朝中的事，萧允听说了。虽然不擅政务，可是大人的心思我还是能猜到的。大人，我不是笨蛋。大人心里的想法，我都知道、都懂。只要是为了大人，就算要我去死，我也会毫不迟疑。可是为什么大人要瞒着我？难道大人疑心我会为了挽留敏之，出卖大人吗？”
　　
　　“你现在的伤势，不宜激动”好像什么也没听见一样，夏轻尘走到桌前到了一杯水端过来“喝水吗？”
　　
　　“大人，为什么连段兴、尹宗成都能够参与计划，萧允却被排斥在外？萧允在大人心里，到底算什么……算什么！”
　　
　　“啪”！夏轻尘怒火蹿升地一拍大腿，自己站起来把杯中的水喝了个干净：
　　
　　“你们都有理由怨我，因为我自作主张没有跟大家商量。可是重居正他投敌叛国有没有找人商量，张之敏他留书出走有没有找人商量，在你雄心勃勃地准备南征之前有没有跟我商量？现在你们一个个受了委屈都来怨我，那我呢？我要跟我喜欢的男人打仗，又该去怨谁？我最大的错误就是没有把你们当神供！”
　　
　　“大人，大人……”萧允伸手扯住他的衣角，却被夏轻尘用力一甩，撂倒在一边。
　　
　　夏轻尘恨恨地瞪了他一眼，漠然离去。原本是想找个人陪自己吃饭，没想到萧允也“叛变”了，挫败的心中，有一种彷徨空虚的感觉，就在他闷闷不乐地徘徊在侯府幽长的走廊上时，后花园的方向，远远飘来诱人的烤肉香味。夏轻尘空空的肚子发出咕噜的叫声，胃口蠢蠢欲动，循着香味走去。
　　
　　本以为是哪个贪吃的守卫在偷偷开小灶，不料到了花园一看，竟是t连景袤亲自操刀，在空地垒起的火堆上，支着架子烤一只光溜的小乳猪。夏轻尘一看是他，当下吞吞口水，扭头便走。
　　
　　刚一转身，一股热风就从身后吹了上来，把自己紧紧包围，连拖带抱地拖到篝火边上，
　　
　　“做什么，放开！”
　　
　　“消气。我们别再彼此伤害了好吗？”
　　
　　“你以为我喜欢这样……”
　　
　　“是我错。我不该说那么重的话。我知道你走这一步棋不容易，我知道敏之走了你心里也很难过”t连景袤抱住他的脑袋，贴在他身后低声地说“对不起，让你对上赫炎苍弘。”
　　
　　“啊……”熟悉的名字再度敲中心中的隐痛，夏轻尘在一瞬间潸然泪下。
　　
　　“轻尘……”t连景袤没有看他的脸，低垂着眼睛“如果不是因为我，也许现在你已经和他并肩作战，成为我的敌人。每每想到这个，我心中就一阵深寒。我知道你喜欢他，一直喜欢他。可如今，你们分开已经是事实。你再怎么舍不得，也是已成的事实。”
　　
　　“袤，我忘不了他。没法忘记……”
　　
　　“那就别忘。过去的记忆留在心中，既然无法改变，就不该强迫自己忘却，而是应该学会接受与释怀。”
　　
　　夏轻尘愣愣地看着它，突然间有一种醍醐灌顶的感觉。
　　
　　“轻尘，你我就像是经历过风雨的夫妻。能在一起这么些年，是因为能互相包容彼此的过去。相爱简单，然而长相厮守就像是开牛肉面馆，除了柴米油盐酱醋茶，还有数不完的铜臭与势利――纵然俗不可耐，也要继续坚持下去。我可以接受你爱他的过去，正如你可以包容我曾经有妃嫔的事实。爱有时不是占有，而是宽容与接受。我曾经让你来见他，是希望你在见到他之后能理清过去与现在，然后豁然释怀。学会释怀，你才能坦然面对这段感情成为过去。放下过去，善待自己的心。我想即便是赫炎苍弘，也不愿意你带着对他的愧疚与他作战。唯有你放下了，才是对彼此的公平。”
　　
　　“是吗……是这样吗……”夏轻尘看着自己的膝盖“如果我选择的是他，你是否也能像现在这样，将一切当做过眼云烟。”
　　
　　“如果真有那一天，我只有接受。然后一辈子将你记在心里，直到死去。”
　　
　　“你……你就是这个样子。每次一吵架，你就像个小媳妇一样。到最后倒像是我欺负了你！”
　　
　　“轻尘，我爱你。”t连景袤将脸贴在他的脖子上“但我只是一个平凡的人，过去我是一个平庸的君王，现在是一个普通的百姓，我的爱也许无法像赫炎苍弘那样带给你震撼，但我依旧竭尽所能地想让你过得快乐。这场仗开始的时候，我多希望自己的加入能避免你卷入现在的痛苦。可我终究，还是没能做到。对不起……这场仗，是我的责任。将它交给我去打把，然后，你就可以只面对自己的感情……这是我现在唯一能为你做的。就算你最终选择离开我，跟他走，我也会笑着送你离去，好让你的心舒服一些……”
　　
　　“谁说我要走了！”夏轻尘一面不服气地嚷嚷，一面泪如雨下“说得跟我要投敌叛国了一样。我打了胜仗，高兴得很，回家却没人给我做饭。现在才弄这么一只烤乳猪来……”
　　
　　那乳猪的皮已经在火的熏烤下变成琥珀的颜色，温暖的火光一照，橘光闪闪。烤叉一转，肉里被逼出的肥油就滴了下来，落在燃烧的木枝上，“兹”地一声腾起勾人的焦香，引得两人不约而同地咽了咽口水。
　　
　　“猪皮全部是我的……”夏轻尘撅着嘴嘟哝着。
　　
　　“噗……”t连景袤捏住他的脸，挤出一个猪嘴的形状，啵地一亲“你把最好吃的皮都吃了，我只好吃你了。”
　　
　　“死开……”夏轻尘推开他，自己抢过叉子，转动那快要烤好的乳猪“阿袤，别看西苗退兵了，可赫炎苍弘还在中州地面上，他一天没退回落魂口，这仗就不算完。一旦西苗的补给跟上了，还得继续打。本来我应该下令乘胜追击的，可是，我们已经没有可用的人选了。你说怎么办……”
　　
　　“轻尘，你知道我做龙主的时候，悟出了一个道理。”
　　
　　“什么道理？”
　　
　　“那就是――身在高位，许多事不需要亲力亲为。有些时候，你不做，自然会有人替你去完成。”
　　
　　“原来你就是这样，才会毫无功绩！”
　　
　　“咦？谁说朕没有功绩”t连景袤一把将夏轻尘抱在怀里“朕最大的功绩，就是发掘了爱卿这位贤能又有才华的栋梁之臣。在知人善用这一点上，是皇朝历任龙主都比不上的哟。”
　　
　　“放手，你的脸皮时越来越厚了……快放手，猪烤好了……”
　　
　　迫不及待地将那滴着肥油的烤乳猪取了下来，伸手去掰那酥脆的猪皮，却被烫了一下。夏轻尘龇着嘴，舔了舔被烫疼的手指。
　　
　　美食当前，正当夏轻尘和t连景袤准备动手享用之际，把守城门的段兴突然匆匆赶至侯府花园。见了夏轻尘之后，面色凝重地禀报：
　　
　　“西苗地界战将火枭带部下送来降书，称西苗地界愿降皇朝。”
　　
　　“哦？”夏轻尘放下举在手中的烤叉。
　　
　　看来，这喷香烤乳猪今天是吃不成了。
　　




第一百零六章

　　
　　冷冬的云河岸边，稍得喘息的西苗大军在黎明中拔寨整军。赫炎苍弘看着在上一个夜里冻死的士兵尸体，沉重地叹了口气：
　　
　　“把尸体带上，一起运回西苗。”
　　
　　“是。”
　　
　　“火枭呢？”赫炎苍弘举目四望“怎么一天都不见他？”
　　
　　赫炎苍弘走到火枭直属军中，猛然察觉人数不对，于是抓过其中一名问道：“火枭人呢？还有少了人都哪里去了？”
　　
　　“族长，这……”
　　
　　“说呀！”预感有什么不对，赫炎苍弘眼神严厉地逼问道。
　　
　　“是……火枭将军带着十五名身手最好的兄弟，往初夏城去了。”
　　
　　“他去做什么？说！”
　　
　　“火枭将军带着人马去诈降，说是要一举刺杀敌军主帅，扭转战局。”
　　
　　“什么！啊――”震撼的消息，犹如晴天霹雳，毫无征兆地砸在赫炎苍弘面前。他一把抄起方天画戟，飞步上马，回头一勒，朝着出下称的方向飞奔而去。
　　
　　马蹄声短，心急如焚。赫炎苍弘不分昼夜的策马狂奔，不管身后的侍卫是否已经被远远抛下。他颠簸在疾驰的马背上，不得不咬紧了牙关，来压抑住不断刺入内心深处的疼痛，以及那深处丝丝冒出的恐惧。
　　
　　火枭是去送死的。火枭是去送死的！这句话在他的脑海中翻来覆去地响着。他要救他，哪怕是搭上性命，哪怕是要他下跪投降，也一定要救他。那样就算他输了一切、失去一切，也还有火枭，那是他唯一忠诚的部下，唯一的知己，唯一的兄弟。
　　
　　然而，当战马累死在初夏的城外，栽倒在高耸的城楼之前时，他蓦然抬头，只见到了城楼上高挂的头颅。预料到却又难以置信的事实，残酷地摆在眼前。
　　
　　“火枭……火枭啊……”手指的关节，握出沉闷的声响。
　　
　　“赫炎苍弘！今日你插翅难飞！”
　　
　　“刺杀国师罪无可赦！你今日有来无回！”预料赫炎苍弘的到来，早已埋伏多时的段兴、尹宗成领兵围住前后去路，计杀赫炎苍弘。
　　
　　“让开！”眼神一冷，赫炎苍弘手持画戟一声沉喝，劲爆方圆百里。不由分说，上手便杀。招，快得眨眼不及，力，猛得势不可挡，画戟如刈草镰刀，所过之处，挡者身首分离。南征大军倾力挡关，誓杀来者。然而群雄难敌猛虎，金光流泻，是杀戮与毁灭；虹火过处，只留鲜血与尸骸。眨眼之间，雪盖的城外空地，染上一片惊心的红。惨声震动山河，血照风云变色。千军万马中，只有赫炎苍弘暴怒而憎恨的眼神，是死者最后的记忆。而脚步疾奔，漠视迎面而来的所有敌人，如入无人之境，一步步逼近城门。
　　
　　一心决意杀敌，段兴饱提内劲，长枪上手，率领手下精锐挺力抵挡。却在交手的刹那察觉，自己竟无法近接对手的身体。只一招，长枪脱手，人头飞离。
　　
　　“啊――”赫炎苍弘提气顿地，平地跃起，一脚踏上城墙，飞步直上天梯，欲夺火枭头颅。
　　
　　“放箭！”城楼之上一声将令，百千弓箭紧贴城墙垂直降下。赫炎苍弘胸中气血翻腾，脚抵城墙，凌空翻身，方天画戟随身急旋转，扫开迎头箭雨，一戟戳入石砖，转身再跃，攀上城门，一把抢下火枭首级。
　　
　　“啊……啊……”纵使近在眼前，依旧是难以置信。赫炎苍弘颤抖的手轻抚已经变成灰白的面容，指尖却传来冰冷的真实。而悲鸣的声音，卡在嗓子里面，却像被扼住了一般卡在嗓子里面。
　　
　　四周万籁俱静，城墙内外，只听见皆赫炎苍弘身上的赤金战甲，在寒冬的风中，轻颤作响的声音。伺机警惕的皇朝大军，皆在这短暂的时光里，感受到赫炎苍弘身上那股无声无息攀升的愤怒与仇恨。
　　
　　“夏轻尘。夏轻尘！我要杀了你！我要杀了你！啊――”一声爆发自灵魂深处的恸呼，震慑整个战场。赫炎苍弘将首级纳入怀中，再提内力登天梯。飞步横踏城墙直蹿而上，方天画戟单指城楼上身穿黄金战甲之人。
　　
　　“啊――”
　　
　　“危险。喝！”危机关头，城楼之上一条修长的人影飞身而下。鬼脸覆面，寒剑出鞘，半空迎击赫炎苍弘。神兵相交，瞬间敲出耀目火光，映出两人眼中彼此的憎恶。t连景袤大喝一声，千钧重招兜顶拍下。赫炎苍弘旋身急翻，两人半空开招，两口绝世神兵倾注全力，沿着城墙一路急旋交战。固若金汤的初夏城楼，拦腰被斩出一道深深的裂痕。就连站在城楼上的夏轻尘也能感觉到，脚心阵阵传来的震动。
　　
　　上行遇阻，赫炎苍弘飞转直下，落地一瞬，气掀百丈方圆，震退蜂拥袭上的皇朝士兵。
　　
　　“交出火枭的尸体。”
　　
　　“尸体早就喂狗了！”
　　
　　“啊――”赫炎苍弘右手画戟运出冲天虹火，左手尽纳冰霜寒气，冰火双生之招，呼啸十里方圆，渐渐催至顶峰，随着悲愤交集的一声大喝，轰然合流击向t连景袤。t连景袤神色一凛，举剑向天，气行周身血脉，吸纳自然霜寒，形成冰寒漩涡，倾注全力的一剑，迎接对手强招。极招相接，只听一声轰鸣巨响，雪花世界顿时天动地摇，大地深陷三尺，冻结的护城河瞬间崩碎了。
　　
　　功体被克的同时，t连景袤肩头旧伤同时迸裂，撕裂般的剧痛之下，一时失力，炽热的炎气穿过臂膀直击胸口，他大叫一声，当场受创。
　　
　　“啊……”
　　
　　然而赫炎苍弘不留喘息，方天画戟如矫龙翻腾，眨眼已至眼前。
　　
　　“小心！”夏轻尘在城楼上看见惊心一幕，当下搭弓上弦，一箭射向赫炎苍弘背心。
　　
　　赫炎苍弘回手一把接住箭羽，眼中恨意爆增数倍，杀意寒至极点。
　　
　　“夏轻尘，你可恨啊――”绝望的一声吼叫，赫炎苍弘紧握手中的箭羽，运起熊熊怒火，一把掷向城楼。憎恨之箭划破空气，快得眨眼不及，直指夏轻尘心口。
　　
　　“保护国师！”夏轻尘身后侍卫一把推开夏轻尘，自己却闪避不及，当场穿胸倒地。
　　
　　“赫炎苍弘你该死！”t连景袤撕下布条绑在肩头，极招再出。
　　
　　敛波剑光如矫龙翻腾罩住赫炎苍弘面门。就在两人缠斗之际，守在后方的尹宗成瞅准时机，长枪挥舞而上，偷袭赫炎苍弘背后空虚。不料赫炎苍弘察觉敏锐，足下急转，回戟一刺，戳穿对手心窝。
　　
　　“呃……”
　　
　　“啊――”赫炎苍弘叉尹宗成垂死的身体，高高抡起，挡向t连景袤背后杀来的剑势，落地向下一劈，将他整个身体劈成两半。
　　
　　“尹将军啊！”夏轻尘连失两员大将，眼看群雄无首，失去指挥。情急之下提剑冲下城楼，带兵杀出城去。
　　
　　“来得好啊――”悲愤淹没所有理智，赫炎苍弘像是一头发狂的猛兽，热血沸腾的脑海，只剩下唯一的执念――杀！
　　
　　杀光所有人，毁灭一切仇恨的根源。赫炎苍弘不知疲倦，不计后果，不留喘息，画戟过处，血洒天际。任凭夏轻尘手下将士排山倒海般蜂拥而来，他近身的脚下，只有遍地尸块。
　　
　　“众人退开！放箭！”眼见近身战不见效果，夏轻尘立即眼见t连景袤退开距离，下令放箭。万千羽箭，自上方与身侧同时聚射而来。赫炎苍弘发红的双眼爆出火光，无视自己连番轮战的身躯，再运冰火双生之流，朱凰火配合横扫千军之招强横挥出，方天画戟舞成一团金光，弓箭不堪重荷，纷纷折损灰化。
　　
　　“哈哈哈哈哈……哈哈哈哈――”疯狂的笑声在暴风雨般的进攻过后，嚣张地响起，震得众人心惊胆寒。赫炎苍弘口中带血，依旧毫无惧色，犹如生杀在手，眼中无敌“夏轻尘，你能奈我何！能奈我何！啊――”
　　
　　金戈倒舞，冲向夏轻尘。
　　
　　“保护大人！”皇朝侍卫堵命抵挡，无奈只是螳臂当车。赫炎苍弘画戟轮舞，扫开一条血路，却在杀到夏轻尘面前之际，再遇阻碍。
　　
　　“轻尘快退！”t连景袤单剑挡关，一掌拍在夏轻尘马臀上。
　　
　　“喝――”
　　
　　画戟兜头劈来，t连景袤不敢轻视，仗剑回招。谁料对方竟是声东击西，戟尖落下的瞬间向旁一挽，极招竟是指向夏轻尘。t连景袤惊觉已迟，自己宝剑没入赫炎苍弘肋下同时，夏轻尘避无可避地中招重创。
　　
　　“轻尘！”
　　
　　“死吧！”仿佛毫无知觉一边，赫炎苍弘一把扣紧t连景袤握剑的手腕，手上画戟再舞，必杀一招刺向翻身坠马的夏轻尘。t连景袤瞳孔骤然缩小，全神血液在瞬间冻结。就在生死一瞬，一道耀目的白光划破长空，砰然一声，挡下致命一击。一条俊逸修长的身影手按长刀，飞速杀入战团。暗金的披风轻扬，隐隐可见下面覆盖的白龙战铠。
　　
　　“你看，看那边，是龙旗！”南征军队伍之中忽然有人喊出。
　　
　　“是啊，是龙旗。是皇族的亲军！”
　　
　　“主上没有忘记咱们，众人一起上了！诛杀蛮族，捍卫皇朝！”
　　
　　“诛杀蛮族，捍卫皇朝！”
　　
　　乍见远方龙旗飘扬，南征军士气大振。就在此时，西苗地界援兵来到，由外突围，欲救赫炎苍弘。
　　
　　“赫炎苍弘，我来为昊清师父讨还血债。”t连景焰缓缓抽出腰间长刀，气走全身，利刃运出熊熊烈炎，一招一式，尽显名师风范。t连景袤沉喝一声，一掌击向赫炎苍弘躯体，顺势抽出宝剑。
　　
　　君子报仇，十年不晚。沉埋在过去，被遗忘的仇恨，只有彼此记得。被唤醒的记忆，一旦失去就不再回来的过去，一幕又一幕，在赫炎苍弘的脑海中闪电般冲刷而过。
　　
　　“哈哈哈哈……”血如泉涌，赫炎苍弘连退两步，抬手抹去嘴角鲜血“来呀！”
　　




第一百零七章

　　
　　初夏城外，t连景焰初展绝学。传承神铸一脉刀剑绝式，t连景焰一出手，便是让人目眩神迷的矫健。长刀挥动，重中带巧，在赫炎苍弘眼前开出灿烂白华。而赫炎苍弘却是毫无畏惧，长戟点播，难挡难防。两人近身交手，t连景焰只觉初阵倍感压力，面前眼花缭乱。当下翻掌纳气，运出熊熊炎气。赫炎苍弘见状轻笑，烈炎之气再运，一掌轰出，将他震退，杀招随后便至。
　　
　　此时t连景袤长剑杀到，及时挡下此招。
　　
　　“你……”熟悉的剑，似曾相识的伸手，让t连景焰心中一愣。稍有分神之间，赫炎苍弘掌风又至，两人不及多想，同时起手运掌，一冰一火两道极端相斥的掌劲，对上赫炎苍弘。极端的对接，是两败俱伤的结果。t连景焰胸内一阵恶心的翻腾，喉头顿时尝到腥甜的血味。眼花缭乱之中，他一眼瞥见赫炎苍弘身前鼓起的护铠。当下计上心头，长刀穿过刀戟交织的隙缝，一刀挑向赫炎怀中。
　　
　　人头翻滚落下，赫炎苍弘惊心急护的瞬间，t连景焰指衅长锋，炽热至狠的一刀，剖向赫炎苍弘。
　　
　　“哈……”一招得手，赫炎苍弘胸前血流如注。t连景焰瞅准对手罩门，招招砍向他手中头颅。
　　
　　t连景袤抓准时机，剑招眨眼杀至眼前。赫炎苍弘牢牢护住火枭头颅，单手回招力战两人，渐落下风。
　　
　　而奉命围守的南征大军，也因为皇家亲军的到来士气大振。西苗援兵虽勇，无奈寡不敌众，渐渐陷入苦战。就在一片混乱之际，一条人影如雷霆闪电蹿入战场，所经之处，挡者当场身亡。
　　
　　同时两道刺眼的弯月刀影晃眼而，挡开杀向赫炎苍弘的刀剑。眨眼间，一张酷似赫炎苍弘的面容冲挡在三人中间。
　　
　　“你们别打我阿长。”来人丢下一句让人愕然的话，瞬间背起赫炎苍弘，杀出重围。
　　
　　“休走！呃……”
　　
　　“不用追了。呃……”
　　
　　t连景焰挥刀掷出一招，直袭对方背心，胸口忽来一阵莫名闷堵、气血紊乱，被迫停下脚步。再看身边鬼脸覆面之人，已然重伤不能再战。
　　
　　“算了，进城。”
　　
　　众军得令收兵 。t连景袤重重吐出一口气，支撑着膝盖站了起来，捂着不断流血的肩膀，慢慢转身走向城门。就在他默默经过t连景焰身边之际，t连景焰的眼中，眼中突然闪现阴险的笑意。未及眨眼，白色刀刃刺透铠甲，从背后穿胸而出。
　　
　　“呃……”面具剥落，t连景袤愕然地看着自己胸口的刀刃，耳边传来t连景焰轻狂的笑：
　　
　　“皇兄，果然是你。”
　　
　　“不――”夏轻尘大叫一声，嗓子却像是被什么堵住一般，喊不出声。
　　
　　他用力地挣扎了两下，浑然从梦中醒来，喉头一阵火烧火燥，压抑不住地咳了起来。
　　
　　“不要乱动.我在这儿，我好好的……没事，没事了……”t连景袤伏扶稳他的身体，伸手按在他颈上，掌上轻运寒气，渐渐让他止住咳嗽。
　　
　　夏轻尘慢慢平静下来，长长地舒了一口气。这几天，他总是反反复复地梦见那天的情形，梦见在一切结束后，那惊心绝望的一幕，也连累t连景袤一直守在他身边，怕他醒来看不见自己而胡思乱想。
　　
　　背上一阵难忍的疼痛传来，痛得夏轻尘睡意全无。赫炎苍弘在他的后背留下的伤痕正火辣辣地燃烧着皮肉。即使t连景袤在他身侧垫了许多柔软的丝垫，也没能让他舒服多少。那伤口好像已经划透了皮肉，深入骨髓，就像是阿得对他的恨――恨不得要他的命。
　　
　　夏轻尘知道，当结果已成，过程与真相就不再重要。那一天火枭怀揣着降表一定要亲自见他。图穷匕见的结果，就是刺杀失败。在周遭侍卫准备围剿他的时候，他和随行的士兵一起，挥刀自断头颅。他用这种方式，换取赫炎苍弘决战到底的决心，去成就自己心中的英雄。最终，他成功了。复仇的种子在西苗军中落地生根，败退的大军在临近边界的河岸边驻扎下来，重新重新布署后方的给养，准备最后与皇朝决一死战。而他这一倒，正好让南征军的指挥权，落进了高调参战的t连景焰手中。偏偏这个时候张之敏因他出走，让他失去了唯一能解烈炎之气的医生。这一切就像是一盘赌局，本以为自己吃定了筹码，不曾想，到最后自己也搭了进去……
　　
　　“我知道你在想什么，但眼下不是计较的时候。你放心，他当年杀不了我，现在依然杀不了。说到底，他和我之间的恩怨是皇家的家务事。眼下大敌当前，过往的恩怨先放着吧。”
　　
　　是吗……民族矛盾取代人民内部矛盾。上升为主要矛盾了――夏轻尘脑中，莫名其妙地想起了曾经上学时的历史课。多少年了，他几乎要忘了自己还有那么一段过去。可为何突然在这个时候想起，提醒着他机器过去那个沉默徘徊在路上、彷徨着寻找安静角落的自己。那么他现在半死不活地在这里，操心劳力的烦躁焦虑，到底又是为了什么……他一定是什么地方搞错了，才会不清楚自己想要什么。看着面前的t连景袤，他忽然觉得，自己好久都没有这样安安静静地看过他了。他同样伤得不轻，衣服下鼓鼓地缠着绷带，为了守着他一直硬撑着，脸色比过去差了很多――可是开战以来，他都没有注意这些。
　　
　　“阿袤，过来睡。”
　　
　　“你安心睡吧，我哪儿也不去。”t连景袤挨着他坐下来，轻摸着他的脑袋哄他睡觉。
　　
　　是啊，这才是他该有的生活。夏轻尘心里忽然有一个声音这样说。有一间安静舒适的房子，有一个深爱自己的人亲密地陪着自己。就像现在这样，什么也不去想，什么也不去操心。夏轻尘紧紧抓着他的手，贴在脸上不放开
　　
　　正当两人亲亲密密、昏昏欲睡之际，房门外忽然传来吵闹的声响。t连景焰不顾守卫的拦阻，神气活现地冲了进来。
　　
　　“皇兄，啧啧啧……如此情势你还能有兴致玩儿这个，你的出息仍是一点也没有长进呀”t连景焰讥笑地看着t连景袤“我有机密军国大事要与国师商量，委屈你暂时回避吧~~”
　　
　　“你，咳……”夏轻尘正想开口，一阵咳嗽又牵得背上疼痛起来。t连景袤不以为然爬上榻去，钻进夏轻尘的被窝：
　　
　　“焰儿有什么事就直说吧，你少傅听得的事，我没什么听不得的。”
　　
　　“不准你这样叫我！”
　　
　　“有话快说……”夏轻尘拉长了脸看着他。
　　
　　“好，我是来告诉少傅，西苗地界已经正式下了决战书，要与我军抗争到底。我认为，应当好好把握天时，大军分三路一路追赶，车轮战术，将战局拖延到入春汛期来临。到时云河水涨，落魂口通道自然断绝，西苗大军后路尽绝，除非胜着进，否则只有亡。”t连景焰自信满满地瞧着夏轻尘“少傅以为我的策略如何啊？”
　　
　　“随便你。”破坏气氛的人，夏轻尘只想早点打发他走。
　　
　　“哦，还有一件事。抚恤难民与伤兵的事我已经代你效劳了。此外我还每天一次，在城中巡视。这几日城中军心民心都很安定，下面人对本王风评甚好，反而是――对少傅之前治军严厉的话语时有响起呀。哈……”
　　
　　“咳咳咳……臭小子，今晚就派人毒死你。咳……”
　　
　　“什么？”t连景焰正在得意的劲头上，蓦然听见这么一句，立即敛住了笑。他眼角抽搐地看着夏轻尘不阴不阳的表情，摸不准他所说是有心还恐吓。心虚之下，怒哼一声，愤然离去。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　云河岸边，西苗地界的营地之内。赫炎苍剑运动掌功，疏导赫炎苍弘体内气血。只听一声轻咳，赫炎苍弘胸前浸血的纱布再染鲜红。他长叹一声，闭眼向后倒去。
　　
　　“阿长。”赫炎苍剑一把抱住他的身体，扶着他躺下“阿长你好点儿没有？”
　　
　　“无妨。”赫炎苍弘慢慢睁开眼睛，抬手摸摸那张跟自己相似却又带些傻气的脸“你终于回心转意，肯回来了……回来就好，别再为了别人，与阿长为敌。”
　　
　　“阿长”赫炎苍剑为难地看看他“其实，我……我不是回来打仗的。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我本来，要跟着洵还有他的兄弟们一起去北方的。可是路上听人说你陷入了苦战，我思前想后，还是决定先回来一趟。我是来劝你别打了。阿长，别再打了。已经死了这么多族民，我们就算赢了，也难以弥补造成的创伤。”赫炎苍剑在他跟前蹲下来“阿长，你知不知道，这几年，中原的局势已经跟从前不一样了。过去的中原要的是四海臣服，想尽一切方法，要断西苗的活路。可现在已经变了，皇朝起用了新的官员，州府也放宽了对流民的管束，很多人可以凭着自己的本事得到财富和地位。尚武追名的士族已经不像过去那样能决定一切，更多的人希望能够在安定的局势下营生赚钱。西苗有白银，还有很多很多我们过去没发现的财富。那个……我们视为恶鬼之地的哀泣之海，里面有一种树，一种值钱的树，可以流出跟白银一样珍贵的树汁……西苗的土地也许不适合种麦子，但一定可以生长其他的东西。虽然，他们说的这些我现在还不太明白。我想了很久，觉得这是有道理的。这几年离家在外，我渐渐明白，人是可以有很多种活法的。我们不打仗，一样有办法赢得土地与河流。阿长，停战吧，西苗要开疆，不是只有战争一条道路。只要你愿意修好，阮洵可以丛中牵线。还有他追求的那个男人，听说是夏轻尘的同乡，他们都愿意出面周旋。阿长，夏轻尘不是很爱你吗，他一定愿意放弃这场仗的……”
　　
　　“你回来，就是为了说这些？”赫炎苍弘坐了起来，一把提起他的领子“火枭死了。你知道他是怎么死的吗？他过去对你多好啊！我少年离家，是他代替我抚养你长大，教你习武拿刀，他待你比待自己的亲儿子还好！他为了让我下定决心奋战到底连命都不要了，你就是这样回答他的吗！”
　　
　　“我……我也很难过呀。可是，你不能为了给他报仇，让所有族民跟着送死啊……”
　　
　　“啪！”话甫落，一声响亮的耳光打断了赫炎苍剑的话。他愕然地住嘴，看着赫炎苍弘颤抖的手掌。
　　
　　“阿……阿长……”
　　
　　“小剑，我只问你一次，你要不要留下帮我？”
　　
　　“我，我……我答应过洵，不加入这场战争……”
　　
　　赫炎苍弘悲伤地深吸一口气，长长地叹出：
　　
　　“你走吧。”
　　
　　“阿长！”赫炎苍剑站起来。
　　
　　“走啊！永远也不要再回来……我就当没有你这个弟弟，西苗地界没有你这样的男人！”
　　
　　“阿长，我……”赫炎苍剑看着兄长决绝的表情，万般难为地转过身朝外走“那我走了，你一定要好好保重……”
　　
　　说完，他看看赫炎苍弘一动不动的背影，难过地叹了口气，独自离开营地。
　　
　　赫炎苍弘听着他渐渐远离的脚步声，握拳的手紧得喀喀作响。终究是压抑不住内心的悲愤，用力一拳砸在自己膝头。
　　
　　“火枭啊，你我错了吗？也许西苗地界根本不需要英雄……”赫炎苍弘捧过案上火枭的头颅，篝火中，轻轻地摩挲许久，终于痛苦地闭上双眼，将头颅扔入火中。然后，他静静地守在一旁，看着昔日最熟悉的容颜慢慢被火舌吞灭，慢慢消失在自己眼前。
　　
　　“我不能让所有族民在仇恨中牺牲，但你的心愿我一定会完成。我会成为西苗地界需要的英雄，就像你期待的那样……”赫炎苍弘捧起依旧滚烫的骨灰，慢慢装进一个小袋“我们永远在一起，生死不离。”
　　
　　赫炎苍弘将那一点点的骨灰揣进怀里，起身下令各营整军点兵。
　　
　　“听着，未满十五的士兵即日启程返回西苗。剩下的，战为火枭报仇的留下掩护撤退，其余的一同随军撤回。这一战，我们需要放弃生还的机会。”
　　




第一百零八章

　　
　　战事比预期中拖延得更长，t连景焰本以为在寒冬过后的这个春天里，就能够消灭西苗地界，凯旋而去。但赫炎苍弘和西苗军队锁表现出的顽强耐力却大大出乎他的意料。
　　
　　赫炎苍弘独领一队人马，掩护大军撤回。轮战之下，t连景焰手下将领，也如夏轻尘的部将一般，一个接一个下阵，自己也屡遭重创。而赫炎苍弘，就像是一头不知疲倦的猛兽，连战数月，威猛不减。
　　
　　落魂口下的焦土在春季复苏，夏季繁茂，碧绿的长草淹没了远方的荒城与坡地，也遮盖了云河。上游流下的水源，慢慢涨满了河道。昔日崎岖的落魂口也渐渐沉没在滔滔的流水之下。西苗大军一路战一路撤退，走了很久很久，终于退到了落最初千辛万苦打下的关口下，寻觅尚且可用的木材，制作临时的船筏，分批返回族地。虽知已败，奈何心有不甘，不明白为何一夕之间，胜利会变成败局，不明白为什么等待多年，跨越了天障，最后依然是回到起点。难道天定的命运真的无不能改变，难道悲伤的诅咒就要世代延续？想不通，想不明，失去了期盼的日子，将来要何去何从。彷徨与绝望，写满每个西苗士兵的面容。一夜，再过一夜，今夜之后的黎明，船筏就可以造好，西苗大军就可以度过落魂口，踏上回家的路程。然而敌人就驻扎在眼可见坡地之后，随时可能来袭。
　　
　　“族长，族地运来的最后一批炸药，已经安置在峰顶和岩壁之上了。”
　　
　　“嗯，下令众军，壬时过半起身整队，天亮上船。”
　　
　　北方吹来的风冲散火药的味道，赫炎苍弘深吸一口气，嗅着风中隐隐约约的夜合花香气。又是一年草木再生，云河岸边的夜合花又开始含苞抽丝，隐隐美好的香气，悄悄暴露在风中，勾起旧日情爱眷恋，让他一时百感交集。在这个河边，他曾经找回了失去的人。而他却再次把他弄丢了，现在他才明白，原来早在当初，他丢下夏轻尘来打这场仗的时候，就已经丢弃了他的爱，注定他今生只属于西苗地界，属于这个枭雄的命运。火枭的行刺让西苗失去了最后的和谈空间，他唯有继续战，才能为西苗赢得生存的机会。原来，有些东西，一旦失去，就不再回来。夏轻尘啊，你是不是早已明白这一切，准备好了等着这最后的来临？
　　
　　而此时，坡地的另一端，夏轻尘正坐在自己的营帐外，静静地听着云河流淌的低鸣。风吹起他身后的百花斗篷，露出下面华丽而厚重的铠甲。他拄着剑，脊背挺直地坐着，低声地咳嗽。那嗽声，就像是蝴蝶被捂在掌中拍打翅膀的声音，局促又沉闷。明天，将是他开战以来第一次挂名上阵。他心里有数，这大概就是一个终结了。
　　
　　夜合花的香在风中轻扬，提醒着他将在这条曾经与阿得相逢又相爱的河上，与当初所爱的人决一死战。昔日的温暖化作深刻的悲伤，再一次灼痛他内心铭刻的记忆，那过去，已经被无法辨别的岔路与屏障阻隔，再也回不去了。
　　
　　“你也厌倦了吗……你也算是高龄了，打完这仗，就可以退休养老了。”夏轻尘抬起手，轻轻摸了摸站在身边的白马的脸，后者似乎听得懂一样，呼呼了两声，摇摇脑袋往他怀里钻。
　　
　　“咳……别闹……”夏轻尘胸内一阵烧心的痛，扶着马头眼冒金星地咳了起来。
　　
　　“啊……你说，我能活着走出战场吗？”赫炎苍弘留下的伤，一点一滴地在体内燃烧着他的生命，仿佛是等待着最后一刻，将彼此一同埋葬在这场战争之中。白马眨眼看着他，仿佛安慰一般，勾头到他背上轻蹭，低下脖子让他靠在自己身上。夏轻尘靠在它身上，昏昏沉沉地半闭上眼睛。
　　
　　也不知过了多久，t连景焰轻轻走了过来。他一身的戎装，长刀稳稳地系在腰间，接连数月的征战，让他原本红润的脸，变得消瘦硬朗了起来。他站在夏轻尘面前，威风凛凛、意气勃发。
　　
　　“全军已经整队完毕，你该上马发令了。”
　　
　　“他呢？”
　　
　　“我觉得这场战结束之前，他不想单独面对你。因为我们将一同上阵，联手诛杀赫炎苍弘。”战争真是一种奇怪的东西，有时也会让原本不和的人变得团结，就像现在，谁会料到当初有生死大仇的两人，会有并肩作战的一天“怎么？很讶异吗我与他之间达成了共识吗？还是疑心我趁机杀他？”
　　
　　“你真能放下旧怨？”
　　
　　“皇兄已死，我没必要再杀他第二次，那样没有意义。对我来说，对手永远只有一个，就是你。终有一天我会超越你，成为最出众的人。”t连景焰对他伸出一只手“上马吧，我会让你亲看看着赫炎苍弘死在我的刀下，以证明你无法为师门报仇的无能。”
　　
　　“你不会如愿。”夏轻尘身子明显震了一下，扶住他的手臂，逞能爬上马背。
　　
　　营地之外，大军整装完毕。南征军所有生力倾巢而出，不用计谋，不用迂回，只用力量与生命，赌注最后的胜利。
　　
　　“今日过后，我们就可以回家去。带着胜利的骄傲，带着朝廷的封赏，荣归故里。所以，抛洒你们的鲜血，用尽你们的气力，为那些曾经与你们并肩而来，今日却无法携伴归去的同志，向敌人报仇去吧！”夏轻尘缓缓抽出腰间的三尺青锋，握在颤抖的手里最后看了一眼，含着眼泪高高举起“歼灭西苗，光复河山！”
　　
　　“哦――”
　　
　　战鼓擂响，呼声震天。t连景焰跃马上前，扬旗一挥：“出发！”
　　
　　大军迈动步伐，缓缓走上满是碧绿的坡地。t连景袤穿戴面盔，带领刀斧手压阵前锋。他能感受到身后追逐自己的无助目光，然而他不愿回头，生怕一回头，就会因为不忍而动摇。也许这战过后，他会失去夏轻尘的眷恋，但他必须与赫炎苍弘决战，为自己，也为了这个因他的离去而不得安宁的皇朝。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　东方的天空渐渐微白，落魂口下的河道渐渐在视野中清晰起来。赫炎苍弘看着临时扎造的船筏，深吸一口气，下令上船。
　　
　　“异云、异聪，你们指挥众人上船渡河。”此时此刻，赫炎苍弘全然沉着地开了口。
　　
　　“族长，我们要留下。我们要与你一同抗敌。”身后年轻的士兵骚动起来。
　　
　　“住口！”赫炎苍弘猛一转身，眼中已经燃起杀意“所有整编部队，即刻渡河，违令者，杀！”
　　
　　“族长啊……”
　　
　　“废话少说！敢死营的三百人随我来。”宽掌一握，拔起手边的方天画戟，赫炎苍弘抛下身后众军，跨步向前。
　　
　　就在西苗士兵一个接一个登上返航的船只时，北方的土坡下，远远响起隆隆的战鼓声。赫炎苍弘身负弓箭，手持画戟，带领最后的死士守在山坡至高一点。身经百战，巍然不倒的他，在破晓前的光线中，看着下面黑压压逼至山脚的战群，纵使万夫当前，依然毫无惧色，睥睨的眼中逐渐涨满的杀意。他答应火枭，要成为西苗地界的英雄，而英雄，应该是族民仰望的庇护。今天，他要用自己的身躯，为西苗地界留下延续的生命。
　　
　　“赫炎苍弘。”近至目光相接，t连景袤缓缓抽出了腰间名剑。
　　
　　“有我赫炎苍弘在，没有人越过这个山坡！”一声沉喝，赫炎苍弘抢先出手，背上弓箭翻转，扬手上弦，三矢齐发，射向敌阵。
　　
　　“冲！”一声令下，t连景袤挡开迎面一箭，带领身边侍卫冲上山坡。
　　
　　但见赫炎苍弘抛掷戟向地，腾身踏上杆头，身形一旋，腰间弯刀随即出鞘，近身敌众招架不及，当场断首。此时t连景袤运剑在手，昊光开路，直指赫炎苍弘而来。赫炎苍弘横刀平斩，旋转身收刀而下，反拔画戟于手，沉然应战。
　　
　　“t连景袤，今日只有一人能活着离开战场。”
　　
　　“如我所想！”
　　
　　心知对手不弱，无意虚耗体力，赫炎苍弘手执画戟末端，运力一扫，凌空划出燃烧一般的轨迹，横劈而出。t连景袤立手一拔，剑化点星之光，催出冰冻三尺之寒，先破后进，直取对手要害。
　　
　　两人卯上毕生绝学，招招相对，皆是震动大地的拼命。
　　
　　兵交之后，就是掌拳的对接。冰火相克的两股掌攻一交接，便将周遭士兵震退十步开外。赫炎苍弘急催烈炎之气，硬对硬进逼掌上寒意。
　　
　　“不用冰火双生之招，你胜不了我。”t连景袤大叫一声，一掌推开赫炎苍弘，长剑化作道道流星，招招凌厉，逼得对手毫无喘息之机。赫炎苍弘身退出刀，式式狠毒，不落下风。而此时身后的落魂口下，第一批西苗士兵已登上船筏，缓缓渡过急滩。
　　
　　夏轻尘身在后军，眼看着高处两人打得惊心动魄，t连景焰却是一直坚守中军不出，疑虑之下不禁手捏一把冷汗。这个小子，真会遵照他的计划行事吗？




第一百零九章

　　
　　东方的地平线越见明亮，而坡地之上的战斗，却是难止难休。西苗三百人的死士，奋力死守最后的阵地，为大军撤退拖延最后的时间。中军步兵杀上之后，双方连番久战，土坡之上已是遍地尸骸，而赫炎苍弘虽掌掌凶猛，却是只守不攻。
　　
　　“着急了吗？你的兄弟似乎已经舍弃你了。”
　　
　　眼看时间一点一滴流逝，久战之下的t连景袤，早已是挥汗如雨。在赫炎苍弘言语挑拨，渐趋下风。
　　
　　远处观战的夏轻尘，却已经濒临沉默的界限。再等下去，西苗大军将度过天险，逃脱最后的追击。
　　
　　“不能再等了……”
　　
　　就在夏轻尘意欲举起手中令旗之时。远处的t连景袤终于不堪拖延，退开一步，压剑指天，极寒真气爆体而出，透过长锋直冲寰宇。周遭气温急降，风流瞬间停滞。t连景袤一剑化作万千利光，在赫炎苍弘眼前开出一片灿烂流影。赫炎苍弘顿感冰霜逼面而来，周身血脉正在无声无息地冻结。心知此招非同小可，当下横戟于手，气走胸怀，体运冰火相生之流，环身一斩，击破对手剑招。一掌再拍，震脱t连景袤面具，画戟再刺，进逼而上，欲透穿t连景袤心窝。
　　
　　“焰儿！”
　　
　　就在t连景袤门户大开，准备受招之时，一直坚守中军的t连景焰突然战袍一扬，瞬间策马冲上坡地，双脚猛蹬跃起，半空运招。极阳之气灌注掌端，一掌逼下，欲盖赫炎天灵。
　　
　　“喝――”
　　
　　同一时间，t连景袤旋身拨开攻势，翻手出掌。烈如锻铁之炎，冷若腊月之霜，合力袭向赫炎苍弘。
　　
　　察觉突然偷袭，赫炎苍弘即刻扭转掌势，扬手一挡，直接t连景焰烈招，画戟急收，拳挡t连景袤寒掌。强悍搏命的一击，赫炎苍弘脚下土裂三分，地陷三尺，扬起尘沙遮人视线。三人同感一股强横霸道的气劲迎面袭来，胸口如遭大锤猛击，同时口吐鲜血。
　　
　　“啊――”赫炎苍弘咬紧牙关猛提内力，双手奋力一推，震退两人，抽刀运戟护住亲厚。
　　
　　一击不中，t连景焰长刀出鞘，回眼看向t连景袤。两人眼神交会，同时举兵再行极端。
　　
　　后军夏轻尘见两人一击不中，当即决定不再拖延。令旗一挥，全军倾巢而上，力搏亡命之士，誓破最后一道防线，直歼落魂口残兵。
　　
　　“跟他们拼了，死也不能让他们通过！”
　　
　　心知是必败之局，西苗死士如穷途困兽，挥舞手中弯刀，奋不顾身地厮杀。无奈南征军就像滔滔河水，源源不绝。有限的生命在真枪白刃的砍割下，急速地流逝，最终守不住坡地，一路溃退。
　　
　　此时夏轻尘急催将令，百千士兵如风卷残云，吞噬抵抗的士兵，将敌人逼至退无可退的落魂口下。水流湍急的落魂口河岸上，未登船的西苗士兵被迫与南征军厮杀起来。异云、异聪一面指挥岸上士兵抵挡，一面奋力将更多的士兵推上船筏，斩断缆绳。满载士兵的船筏，一艘接一艘向着落魂口下驶去。
　　
　　防线崩溃，为保西苗最后的实力，赫炎苍弘猛提内劲，倾注全力于一戟，怒吼一声，猛然劈下，霎时地裂丈余，宏大气劲如巨大铡刀从天落下，尽断追者身首。身后异云、异聪带着部众登上最后的排筏，焦急地催促赫炎苍弘登船。
　　
　　“族长――”
　　
　　“族长，快上来啊！”
　　
　　“走啊！”赫炎苍弘回头大喝一声，背后刀剑立即逼命而来，他猛一低头，寒气便贴着后脑勺削过。回家的路就在前方，但他心知，这一步永远也跨不过去了。坚定的心意，没有丝毫动摇。也许在领兵踏上中原土地的那天起，就注定今朝不问归途。刀戟在手，眼中依旧是傲视群雄的霸道；坚如磐石的心中，是无边无尽的遗憾与悲伤。他恨，恨自己终究无能为西苗带来一片光明的未来；他恨，恨自己天生神力却挽不回挚友的性命；他更恨，恨自己今生最爱竟是仇敌。老天，为何总是让他怀抱希望，又让他无奈幻灭。
　　
　　“啊……”
　　
　　发自灵魂深处的一声叹息。赫炎苍弘手上弯刀无声无息地挥出一弧光，斩断最后一根缆绳。满载西苗最后一批士兵的排筏在急流的推动下，漂离岸边，驶入湍流涌急的落魂口。
　　
　　“族长啊――”
　　
　　“替我祭奠阵亡的将士。”赫炎苍弘看了他们最后一眼，断然转身迎战。原来这场仗，终究是彻底败了。他唯一能为西苗做的，就是确保让那些仅存的生命，活着回到族地。
　　
　　“放箭！”弓箭手占领河道，听令齐发。箭矢如雨，射向河上士兵。赫炎苍弘见状，立戟为轴，腾身盘旋而起，拳腿逼退两人夹攻。还刀抽箭，烈炎之气满贯弓弦，指天一射，尖啸的羽箭划破尘烟，燃烧着射向双藐峰顶。刹那的错愕间，双藐峰东峰山顶闪现爆炸的火光，一声惊天巨响带着滚动的火球，从上至下沿着落魂口上的岩壁连环炸开。一时山河震荡，天昏地暗。巨大的岩石飞崩塌落而下，砸向山脚众人。
　　
　　“危险。保护国师！”
　　
　　“休走！纳命来！”混战中，数名西苗死士眼见敌阵后军空虚，高呼一声，欲趁乱偷袭夏轻尘。不料未至跟前，眼中忽然剑花一闪,见血倒地。重伤初愈的萧允，一手缠着夹板，一手提剑紧守后阵。
　　
　　“保护大人后退！”
　　
　　乱石崩落，峰下追兵无一幸免。双藐峰上剥落的岩壁落入河中，落魂口下奔涌的急流受到阻碍，怒浪荡起漫天水花。狭窄急湍的落魂口，瞬间被拦腰截断，最后撤走的西苗将士，终于完全被被阻挡在落岩之后，安全退离战线。
　　
　　“他竟然自断退路。”夏轻尘紧握缰绳。即使早有预料，当最不愿看见的一幕出现在眼前，已经说好不动的心，仍掩不住一丝绝望，慢慢的，一点一点向下沉去。落魂口下的旷野上，群雄沉默。众人皆在这飞舞漫天的尘沙和硝烟中，目睹这场震撼的毁灭。压力，爆炸过后的寂静中，无声无息地迅速滋长。无边旷野之上，是让人窒息的死寂。然后，阵风吹来，落定的尘埃之中，只见赫炎苍弘孤身仗戟，昂首挺立于天地之间。巍然不倒之姿，震慑所有敌人。
　　
　　“来吧！”赫炎苍弘沉恸一喝，举戟指天。瞬间气如狂澜，卷起遍野沙尘。一戟劈下，劲扫平原，身周草木尽毁，围兵转眼死伤惨重，哀号不止。
　　
　　“赫炎苍弘，国仇私怨，今日一笔勾销！”
　　
　　t连兄弟眼神对视，刀光剑影疾闪，击破迎面而来的气劲，飞身上前，近身相搏。一时间，身影交错迷离，火光纷飞缭眼，在浪起惊天的落魂口下，叩响阵阵摇撼山河的声响。
　　
　　放下过往恩怨，t连景袤与t连景焰刀剑合流，攻守配合之间，竟是出乎彼此意料的默契。眼见长刀卯上方天画戟，t连景袤一步震退，掌剑交合，左手翻掌化虚纳实，凝水成冰；冰右手舞剑狂挽冰华，光照十里。极寒之招挥出，赫炎苍弘同时极招上手，深吸一口气，长戟收纳t连景焰炽热掌风，一荡大地飞沙走石，左手弯刀随掌而旋，一刀卷出三九严寒，迎头一劈，竟是逆行的冰火双生之流。极端相对，两人同感寒气透体而来，双双一颤，口吐朱红。就在此时，赫炎苍弘手上弯刀不堪神兵敲击，突然断裂。长剑随即透穿铠甲，没入躯体，彻骨之寒，冻结五脏六腑，让赫炎苍弘真气一滞。
　　
　　赫炎苍弘闷哼一声，猛提内元，将逆行冰火双生之气催至顶峰，纳尽t连景焰内劲，左掌运出极寒冻气，相同相斥的掌风对准t连景袤胸口，一掌拍下。震开对手的同时，宝剑抽离身体。赫炎苍弘同时血溅三尺，他咬着牙定住脚步，挥戟反打t连景焰肋下，将他震退十步开外。
　　
　　“萧！”眼看两人不济，夏轻尘急呼一声。萧允领令冲出后军，抛出腰间长鞭，缠住赫炎画戟。
　　
　　“凭你也想欺我吗！”潜藏深处的杀意爆增，赫炎苍弘一招震断长鞭，反戟打断宝剑。凌空一脚，踹中萧允心窝，将他震飞出去。随后翻掌尽纳山河洪流，掌运朱凰真火。长戟荡开空中云涛，一扫天地乾坤变色。方天画戟燃起赤金光芒，长河贯日之招在空气中划出燃烧的轨迹，落魂口上黎明的天空，顿时如同黄昏般红霞似火。而他，眼中宛如神魔附体，一戟扫出，草叶怒飞，山川失色。
　　
　　“焰儿，醉卧霜雪！”就在萧允被震飞同时，t连景袤后足一弓，剑起三尺秋水，倾身扇化，横削赫炎苍弘下盘。t连景焰听得他说，脑中不及多想，使出刀之醉卧霜雪，白刃立势而起，自上劈下，斜斩赫炎肩头。
　　
　　同出神铸一脉的同名的招式，截然不同的刀剑之招，完全相克的两种极端内劲。三人交手瞬间，利光骤灭，天地失色，扬起漫天红雨。赫炎苍弘伤口失血，猛退之下，终于跪倒在地。
　　
　　“赫炎苍弘，你不愧称雄第一的勇士。可惜，我们只能是敌人。”t连景袤单膝撑在地上，咬着牙恨恨地说。
　　
　　“哈，哈哈哈哈哈哈……”赫炎苍弘突然发笑。他心中自问，是什么，让他失去了理想与爱情；是什么，让他失去了希望与荣耀了；是什么，让他只能倒在此地，聆听敌人对自己的敬佩与惋惜。他想笑，笑这个话题，更笑现在的自己。少小离开西苗的时候手中只有这口戟，到头来，他的手中依旧只剩这口兵器。从无到有，又从有到无，原来终究是摆不脱的命中注定。战吧战吧，像当初那样挥舞这口兵器，只有战才是他唯一的价值；只有战，才是他唯一的结果。赫炎苍弘为战而生，终究要为战而亡。
　　
　　“皇兄小心，他要拼命了。”
　　
　　只见赫炎苍弘撑起身体，自封要穴，收聚散乱真气。内元再提，冰火双生之流贯彻四肢百骸，方天画戟映出火焰一般的虹光，熊熊直冲天际，燃尽漫天曙光。
　　
　　敌对两人手中刀剑感应这强大的压力，微微发出喑哑的共鸣。t连景袤吞下喉头涌起的鲜血，手指再凝寒霜，冷意再衅剑芒。敛波利光再开，月照千里之华逼压冲天虹光。一侧t连景焰同时横刀封气，刚阳之意爆体而出，极阳之火贯注刀身，汇合t连景袤剑招，如双龙出海，矫腾斩向赫炎苍弘。强对强，极对极，破碎虚空、斩山断岳的一击，惊起云动风走天色惨，震动山河荒野鬼神号。同出名师的两口刀剑，竟在这极端的冲击下，同时出现了裂痕。
　　
　　三人功力催至顶端，赫炎苍弘伤体难承爆增的冰火元功，筋脉一时受阻，冰火真气在体内爆冲一乱，当下口喷鲜血。重伤震退同时，t连景袤掌风再至，一掌正中胸怀。随即，t连景焰长刀索命，斩中赫炎左腿。兄弟两人强忍加剧的内伤，不容喘息地连番攻上。红雨连天飞洒，是无法喘息的痛楚与麻木，赫炎苍弘感觉到体力正随着鲜血不断流失，意识正随着身体，渐渐迷离。他本能地握紧戟，绕身飞旋，迷离飞舞，隔开快招同时，将仅存气力凝聚双手，一击敲下。
　　
　　这一击，竟是避无可避的威压。t连景袤两兄弟刀剑合力硬接的同时，足下土地顿时塌陷。重斩之下的余波，在地上剖出一道深深的沟壑。赫炎苍弘长喝一声，真气爆体而出，毕生功力灌满画戟，浑然一压。只听一声清脆的震鸣，削铁如泥的敛波剑竟然生生断裂。失衡的力量随画戟倾泻而下，斩入t连景袤肩头。
　　
　　“啊！”t连景袤大叫一声，握住不断深入的画戟，反手一掌拍向赫炎头顶。此时t连景焰长刀再挥，透穿赫炎苍弘左胸。
　　
　　鲜血如泉涌般从赫炎苍弘头顶胸口喷出，汩汩淹没了他的躯体与视线。终于，他重重叹出一口气，缓缓松开了手中画戟，身形一沉，跪倒在地。
　　
　　愁云散去，霞光渐渐照亮了大地。落魂口下，只剩下让人窒息的压抑和寂静。赫炎苍弘就这样垂着脑袋，静立在这片晴朗的晨色中。曙光照亮他落寞的轮廓，他流下的血，渐渐染红脚下的土地。身侧久战重伤的两人，也终于不支倒地。
　　
　　尘埃落定，夏轻尘仿佛垮掉了一样，沉重地滑下马背，推开拦阻的侍卫，跌跌撞撞走上前去，亲手触摸这早已预见的一幕。
　　
　　指尖触及献血，夏轻尘想喊，却无力出声。这个强壮的男人终于还是倒下了，带着对他的恨和深深的误会，死在他精心策划的战局之中，死在他的面前。他想不明，为什么命运就是不能让他们相聚，为什么相认总在无可挽回的最后？
　　
　　“阿得……”
　　
　　就在夏轻尘缓缓扶住赫炎苍弘那不再抬起的臂膀同时，原本已经垂落尘埃的手，忽然缓缓举起。原本已经停止呼吸的胸膛，突然间再度有了起伏。被鲜血染成赤红的双眼，在众人的错愕之间再度睁开，粗厚的大掌，一把抓住夏轻尘的肩膀，缓缓站起。
　　
　　“你……”
　　
　　“赫炎苍弘，放开他！”t连景袤大惊失色，奋力拔出肩头的画戟，一掌轰出，直拍赫炎后心。不料赫炎苍弘不避不接，硬受下此掌，竟似浑然不觉。他牢牢将夏轻尘抓在手里，脚步进逼，推着他缓缓向前河边推去。无言的相对，是彼此了然的无奈。
　　
　　“放开他！”背后一掌又一掌的轰击，一波又一波的砍杀，割破了坚硬的战甲，带来致命深刻的重创。震出的余劲，冲退了蜂拥杀上的南征军士兵。而魁伟的身躯却始终巍然不倒，只有口中不断流出的鲜血，昭示着最后一点生命的流逝。过往的一切，在脑海中飞速闪过。最亲的血缘，最爱的人，最宏大儿遥远的理想，最无奈痛楚的割舍与别离……曾经，他在追逐着自己生命的意义，他爱上过一个男人。因为他，他得到过一切，又失去了一切。原来生命，就是不断地失去的过程，可惜他在拥有的时候，没有好好守护……
　　
　　“轻尘，你心里可有真正爱过我？”
　　
　　“爱过的……”夏轻尘身不由地向后退着“在过去。”
　　
　　“原来……哈哈哈哈哈哈……”赫炎苍弘仰天而笑，全身气血爆体而出，席地而卷的气流震退背后绵绵不断的攻击者“我多希望你也能成为我的过去，只可惜……造化弄人的下一句，是万劫不复！”赫炎苍弘突然长叹一声，，抬手抽出肩上的羽箭，倾尽全身气力奔跑起来，朝着夏轻尘的心口，猛然刺下。
　　
　　“啊……”
　　
　　“轻尘！”t连景袤奋力爬起，飞扑追赶上去，无奈终究慢了一步，虚握的手在河边抓了个空。赫炎苍弘握着箭身冲刺着穿透夏轻尘的身体，推着他一同坠入云河。巨大的水花溅起，遮掩了视线。
　　
　　“结束了。只有这样，我才能让你彻底成为过去……”急流的河水中，赫炎苍弘用尽最后的气力将夏轻尘抱在怀里，抬手抚过他渐渐模糊的脸，轻轻地碰上他冰凉的嘴唇。抱着他一同，沉入急流的河水，撞向落魂口下凸起的落岩。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　呼，我终于感在圣诞结束之前把这章赶写出来了。
　　
　　另外宣传一下，《素衣白马指天下》的COSPLAY照片已经拍了N多了，几位主要人物也终于可以露个脸跟大家见面了。这次多亏了各位热心COSER的共同努力，以及拍摄和后期同学的苦劳，才有了这么壮观的阵容和HLL的服装道具呀。拍摄地点是无锡唐城、苏州以及武汉三个地点。欢迎有兴趣看真人秀的童鞋可以移步观赏~~~~~~~哦呵呵呵~~~~~~
　　
　　博客地址：http://athena19.blog.163.com/
　　空间地址：http://2727604.qzone.qq.com/
　　剧情的部分还有阿得的照片还在后期处理中，大概会在年后公布出来。
　　
　　下面上一张广告――咱家轻尘的办公桌~~~~
　　
　　[img]dybljz_5.jpg[/img]




第一百一十章

　　
　　盛夏的雍津，满溢在一派繁华的胜景之下。七彩仪仗从十里长亭一路绵延到皇城。司马正秀领文武百官，神采奕奕地在城外迎接。满城的百姓，都聚集在朱雀大街的两侧，伸长了脖子翘首以望，期待目睹南征军凯旋的雄姿。
　　
　　人群中，不知谁吼了一声“来了”，众人连忙伏下身去。悠长雄壮的礼乐声响起，道路两侧的侍卫齐齐拔剑行军礼，只看长长的仪仗之中，t连景焰身骑高头大马，雄姿英发地走在队伍前头。在排山倒海般的欢呼与贺彩声中，抬起左手，向两侧的民众示意。
　　
　　队伍的中央，三面通透的四乘马车上，悬挂着垂纱。层层遮蔽下，里面的人影隐约难辨。
　　
　　就在满城喧哗沸腾的同时，城西北张灯结彩的冷香净苑里，翠娘一身盛装，容光焕发地给夏子安打扮着。
　　
　　“娘亲，我们今天不进宫吗？”夏子安穿得像花骨朵一样，憨憨地看着自己的母亲笑。
　　
　　“今天你爹爹和父亲要回来了，主上要忙着封赏他们，晚上还要大宴群臣，没工夫陪你玩儿了。你乖乖的，跟娘亲在家，等你爹爹和父亲回来好不好？”
　　
　　“哦……”夏子安听话地点了点头。
　　
　　“一会儿爹爹和父亲回家了，记得该说什么吗？”
　　
　　“嗯，说，恭喜爹爹和父亲凯旋归来。嗯……爹爹和父亲身体安好，还有……子安可想你们了。”
　　
　　“嗯……对了”翠娘在他的小脸蛋上亲了一口“真乖……”
　　
　　翠娘正给夏子安挑着配饰，门外的丫鬟忽然匆匆地跑进来禀报：“宫里出事了。”
　　
　　翠娘一愣，灿烂的笑容僵在了脸上。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　夏轻尘终究还是没有死在云河之下，他的白马“妖狐”救了他一命，却不幸被落魂口下的落岩卡住了蹄子，最终没能游上岸来，跟着被急流冲走的赫炎苍弘一同，消失在云河之中。穿胸而过的一箭，意外将他体内滞留的烈炎之气放了出来，却同时让他血流不止。军医冒着极大的风险替他将箭拔出后，他就一直不曾醒来。撑到进京的一刻，却突然不行了。
　　
　　意外的消息，让原本一派喜气的朝堂蒙上了阴影。幼主年少，失去了国师的朝堂，将意味着再度动荡易主。然而，对于现今如日中天，又虎视眈眈的南王t连景焰，各方势力却仍旧保持着怀疑的态度。他太年轻、太傲慢鲁莽，而且，他曾经使过不少坏，还因此获罪被禁锢。一直忠于夏侯府的官员，甚至置疑是他暗施毒手、故技重施，伪装夏轻尘依旧活着的事实。
　　
　　面对种种舆论，t连景焰此番的表现，却是成熟沉稳。他一上朝阳殿，就顶住了各方压力，上奏封赏凯旋而归的将士，举荐人员填补空缺的官职。强硬又态度公平地安排了急需待办的政事，暂时压下了原已兴波的各派势力。
　　
　　“我原以为这样就有机会赢你了，但你却倒下了。你不能像父王和师父那样，说走就走，这会让我的努力失去意义。我们之间的较量，少了谁都不能继续……”流光阁内，t连景焰看着榻上毫无生气的夏轻尘，叹着气说“皇兄去寻找张之敏了，一定能赶回来救你。你不能死，不能这样对待我……”t连景焰把脸枕在他的手掌上，轻轻地体会掌心那一点点的活气。
　　
　　忽然，肩头一热。他蓦然回头，就看见翠娘一脸难过地站在面前。
　　
　　“翠娘。”t连景焰回身抱住她的腰，连月来积压的紧张与压力在一瞬间爆发，他把头埋在她怀里，疲惫地闭上眼睛。
　　
　　“你去休息吧，晚上还有庆功宴呢，”翠娘平静地拍着他的后背。
　　
　　“你不问我为何会变成这样？”
　　
　　“我早就知道会变成这样！”翠娘怨恨地看着榻上，哭了起来“他就是去送死的……你和阿得都把他当对手，我知道他眼里没你们。咱们都不是他的对手，跟他过不去的，是他自己！”
　　
　　“翠娘……”t连景焰站起来，把她搂进自己怀里。
　　
　　“我真恨你们这些男人。真恨！”翠娘使劲捶打着他，发泄着心中的悲伤。t连景焰陪着她在流光阁里守到天黑，见她终于熬不住睡了过去，这才把她抱起来，送出宫去。自己换了衣裳，去赴那物是人非的庆功宴。
　　
　　就在朝阳殿大宴群臣之时，太液池上安静的流光阁内，一团白白的大毛球，滚进了锦绣罗帐里……
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　“啧啧……”一只白毛毛的爪子在夏轻尘缠着绷带的胸口挠了挠，见他没有反应，长着尖牙的长嘴微微开了开，咬开他胸前的绷带，尖鼻子靠过去嗅了嗅“真可怜,弄成这样了……”
　　
　　一个柔软的男声缓缓说着，长长的舌头沾着潮湿的唾液，在夏轻尘胸前的伤口上舔了几下。一边舔，一边发出啧啧的声响。
　　
　　似乎是被这动静惊扰了，一直在沉睡中的夏轻尘不安地晃了晃脑袋。微微睁开了沉重的眼皮。朦胧的视线中，一个全-裸的男人眯着细长的眼睛，面带微笑地蹲坐在榻边。他的头发是白色的，容貌和神情有种说不出的媚态。他侧对着他，露出身后毛绒绒的尾巴和□上的一块暗红的伤疤。
　　
　　“谁？”是那只大狐狸吗……夏轻尘想问，嗓子却像着了火一样，只有沙哑的喘息，但是胸口的箭伤好像不再那么疼了。他看着面前陌生的面孔，不清醒的脑海中有说不出的怪异感觉。
　　
　　“呵呵，不认得我了……”那男人似乎丝毫不介意自己暴露的身体，慵懒地在他身边躺了下来，长着绒毛的柔软尾巴滑进被子力，贴着夏轻尘的肚皮轻轻扫动“我还以为我会折寿呢，没想到经过这一劫，我就功德圆满了。”
　　
　　夏轻尘心中掠过一丝疑问，惊惶无措地感受着他对自己动手动脚。
　　
　　“我可是知恩图报的。虽然你那里面已经住不下了，可我怎么忍心一走了之，不管你的死活呀……”妖狐伸过手来，在他的身上摸了起来“嗯哼，原来住了这么久的身子是这样的……啧啧，真不错，让我先尝尝……”说着，妖狐伸出舌头在他嘴上轻轻一舔，“兹溜”地一声撬开了他的唇吻了下去。
　　
　　清甜似酒的味道流进口中，熄灭了夏轻尘喉头的焦躁，他本能地滑动喉结，吞下口水。
　　
　　“唔嗯……嗯……”
　　
　　“嘻嘻……真是识货的小东西，妖狐的涎水可是修仙长命的……”长长的手指滑过颈子，在他腋下稀疏的毛发丛中轻轻打着转。妖狐柔软的尾巴扫开被子，钻进他松垮垮的裤腰里，用力一挣，把亵裤褪到了膝下，然后轻笑地爬上他无力动弹的身子，吧嗒吧嗒地啧着嘴：
　　
　　“嗯？”毛茸茸的大尾巴顺着腹股沟滑了下去，拨开无精打采的小DD，钻到身子底下，在臀缝里轻蹭了起来“原来人真的没有尾巴呀……呵呵，光光的~~~”
　　
　　“啊……啊……你要……做什么……啊……”细软的绒毛在两-腿-中间摩擦着，轻扫在菊（）穴上引来阵阵酥骨的麻痒。夏轻尘恐惧又心慌地呻吟起来。轻微地战栗着，被妖狐一下抱在了怀里。妖狐光-裸的身体软如弹簧，灵巧地缠在夏轻尘的身上，手脚并用地搓揉抚摸着。柔软的嘴卖力又贪婪的亲吻他的唇和腋下，嗅着他身上的“人味儿”，让这个虚弱的身体终于不由自主地起了反应。
　　
　　“呵呵……化成人形真好，手长脚也长，想摸哪儿就摸哪……”妖狐朝下爬去，分开他的大腿，屈身俯在他之上，握住他挺立的□嗅了嗅，满意地伸出了潮湿的舌头。
　　
　　“不……你要干什么……不要……”夏轻尘心惊得挣扎着，奈何身体就像融化了一样，使不上一点力气，只能眼睁睁看着眼前似真似幻的男人张口舔食自己的身体。妖魅的双眼，在胯-下勾人地看着他，好像是催眠一样，让他放软了身子，任凭摆布。
　　
　　“啊……啊……啊……”久未体验的快-感传来，夏轻尘无力抵抗地张着嘴喘息。他觉得自己是疯了，要不就是死了，不然怎么会在受伤的时候，发这种奇怪的春。阿袤在哪里？他的侍卫们都在哪里？来人，快来人……
　　
　　“嘻嘻，原来不是甜的，是咸的，啧啧……”妖狐像是得了什么好玩的玩具，一边弄着，一边舔去顶端冒出的透明液体，待整根精神起来，才罢了手。“让我先试试……”妖狐舔着手指上立起了身，摇摆着跨到了他身上，讨好地冲他笑着，慢慢将硬-挺放到了自己的尾巴根下，对准自己柔软的菊―穴，“噗嗤”一声坐了下去。
　　
　　“嗯哼！”
　　
　　“啊……”
　　
　　突如其来的冲击，让两人同时发出了一声呻吟。妖狐双手撑在他身侧，摆动起柔韧的腰身，上下抽动起来。阵阵滚烫酥麻的感觉，从彼此交-合的地方蔓延开来
　　
　　“啊……啊哈……不……不要……啊……”夏轻尘眼花缭乱地看着身上似妖似魅的脸蛋，轻轻摆动着脑袋，气若游丝地恳求着。然而身体里，就像有一道闸门被打开了一样，怎么关也关不住，而妖狐却是食髓知味，他扭动着身子让内壁在滚烫上刮过一圈，流淌出更多带着麝香味儿的滋润液体，然后一紧一松地收缩着自己的小-穴，快速动了起来。
　　
　　“啊……真舒服，难怪你每次欢-爱的时候，那里面就跟地动山摇一样。嗯哼……嗯……早知道我该早早把你给……啊哈……嗯……”妖狐用力地抬起臀，又重重地坐下去，每一次都发出腻人的声响。他高高的扬起头，银白的发丝垂到夏轻尘的腹股沟上，盘曲在夏轻尘臀缝深处的尾尖，也随着身体的摆动一下一下地轻翘着，搔弄着夏轻尘的菊-穴一下接一下地收紧。
　　
　　“你停下……不要……我不行……啊……啊……”夏轻尘张大了嘴艰难地呼吸者，心脏好像被人捏在手里一般，全身的血液都随着妖狐的起伏涌动着，一波又一波，冲上了头脑，淹没了耳边的声音，最后中终于把持不住地一颤，失守在他身下。
　　
　　“嗯……真舒服。有个实实在在的身体真好……”妖狐像一只吃饱的猫一样趴在了他身上，餮足地舔了舔他胸前的伤口，腻了一会儿抬头又想再勾他，谁知夏轻尘已经累昏了过去，这才想起自己是来“报恩”的。于是,他一脸抱歉地爬起来，重新钻到夏轻尘两-腿-中-间，将他的退分开来，眯着细长的眼睛看了看隐秘的私-处，狡猾地一笑，随即轻轻扒开那处□，探入手指戳揉了起来。经过刚才那一折腾，夏轻尘的下-体早已热了起来，妖狐半是试探半是好奇地弄了一会儿，菊-穴就完全润滑湿软了。妖狐再度爬上他的身子，抬起了他的腰身：
　　
　　“真是舍不得给你……”
　　
　　说完轻哼着一挺身，自己胯-下那根硬硬的东西送进了夏轻尘体内。
　　
　　“啊……好像这样也不错……”妖狐舒服地感受着下-体的温暖，一前一后地动了起来，戳着他体内的柔软，发出沉重的呼吸。
　　
　　“嗯……嗯哼……”夏轻尘在撞击和胀痛中再度苏醒过来，看着自己身上正在动的男人“你……你干什么……啊……”
　　
　　话未完，妖狐双手一抱，将他抱了起来。扛起他的双腿将他身子折起来，托着他的臀上下顶撞，然后近近地舔着他想要躲闪的脸，吹着香甜的白气问道：“舒服吗？”
　　
　　“放……放开我……啊哈――”夏轻尘有气无力地抗拒着。
　　
　　“别害怕，我是来救你的。”妖狐温柔地在他嘴上舔着，柔软的尾巴绕到他身后，在两人交-合处轻轻刮扫。麻痒的触感，很快让夏轻尘把持不住。他分不清是梦是真，昏昏沉沉地听了话，张嘴含住那沾着甜酒味道的舌头，被那个漂亮的人抱在怀里摆布着，又迷迷糊糊地累晕了过去。
　　
　　妖狐在他体内驰骋了许久，终于腰身一挺，把自己的□倾泻在他体内。
　　
　　“啊，耗损元阳真累……你可别把它们漏出来，不然就白费了。”妖狐退出身子来，扶着夏轻尘躺好。然后，借着阑珊的烛火看着他熟睡的脸，有些不舍地蹭了蹭：“我该走了。咱们分开以后，你可别再把自己往死里弄了。不然，没人能救你的。”
　　
　　说完，妖狐替夏轻尘盖好被子。蜷起身子趴下化成了小的狐形，钻出帐子，从窗户跳了出去。
　　
　　不料，刚一出流光阁，旁边就传来一声惊呼：
　　
　　“什么东西！”
　　
　　“啊！”妖狐心一惊，纵身朝着太液池上腾身跃起，不料刚刚耗损过元阳，又化形不久，一时没能腾飞起来，噗通一声掉进了太液池里。他身子一沉，不及多想，扑腾着叫了起来：“救命！我怕水！”
　　
　　“是人！有刺客！来人！快来人啊！有人行刺国师，快抓刺客！”
　　
　　留守的奴婢大喊起来，流光阁上顿时灯火齐掌，正在巡逻的神策军立即冲过浮桥，放箭射向太液池。消息惊动了前殿庆功宴上的龙驾与朝臣。t连景焰丢下酒杯立即奔跑而来，只见神策军正从湖中打捞上一只中箭的白狐狸。
　　
　　“怎么回事！”t连景焰看着被困在网中，半死不活的白狐狸，登时怒上眉山“是谁胡言乱语有刺客！”
　　
　　“王爷饶命”两个太监跪倒在地“我们真的听见湖里有人叫，千真万确啊！谁知道捞上来是只狐狸……这这，这是妖邪之物呀……”
　　
　　“胡言乱语，给我拖下去！”t连景焰一挥手，两名太监嚎叫着被拖了下去。t连景焰快步入屋，掀开帐子一看，见夏轻尘依旧安然睡着，这才松了一口气。走出门来，就看见侍卫正在准备宰杀那只抓住的狐狸。他时常打猎，一眼就看出那狐狸毛色上乘，担心侍卫下刀坏了整张皮子，于是赶紧让他们退下，自己蹲下操刀，准备杀狐剥皮。
　　
　　“别……别杀我。我可以给你好东西……”妖狐全身发抖地央求着。这一求不要紧，t连景焰登时吓得一屁股跌在地上，瞠目结舌地死盯着他。就在此时，迟一步听见风声的萧允带着自己亲信的宫门侍卫，气势汹汹冲到了流光阁，指着t连景焰质问道：
　　
　　“王爷，刺客还没抓到，为何不继续追捕？”
　　
　　“没有刺客。是一只野狐狸闯进宫来，两个太监没看清在那瞎喊才闹出这么大动静。”
　　
　　“哼！我看是有人纵放刺客潜逃了吧。”萧允怒哼一声。
　　
　　“你什么意思？”
　　
　　“王爷何必明知故问。刚刚我等赶来的路上，两个太监正被拖去内务府，一路上口喊他们听见了人声。何以到了此地，王爷却说没有刺客！难道这只狐狸还能是会说人话的刺客！”萧允指了指地上的妖狐，妖狐可怜巴巴地晃了晃脑袋，求救地看着萧允。
　　
　　“它……”t连景焰一滞，怀疑地看向地上湿漉漉的妖狐。刚才他好像确实听见了什么，可这太荒唐了，于是他把脸一板，反问道“萧允，你想污蔑本王不成！”
　　
　　“事实如何王爷心里明白。”萧允抱起那只湿漉漉的狐狸“拿一只不会开口的畜生当借口，未免太过荒唐。”
　　
　　“你！”
　　
　　“从现在起，萧允会寸步不离地保护大人的安全。”
　　
　　“随便你！”t连景焰恨恨地说“你有本事就好好拷问拷问这破狐狸，让它开口告诉你，谁才是真正的刺客！”
　　
　　说完，t连景焰拂袖离去。留下吹胡子瞪眼的萧允抱着一团湿漉漉的绒毛站在流光阁外。




第一百一十一章

　　
　　夏轻尘在一个下雨的早晨醒来，一如他过去逢凶化吉的经历，再度让身边的人震惊了一把。当萧允欢天喜地地告诉他，仗打赢了，他的身份已经从夏侯爷成为了夏国公的时候，新赐的衣袍与赐酒也随之送到了流光阁内。
　　
　　夏轻尘看着面前的玲珑玉杯，若有所思地说：
　　
　　“萧，我让你收好的东西呢？”
　　
　　“哦，在”萧允从贴身的怀里摸出一封锦囊“在此，萧允一直贴身带着，不敢有失。”
　　
　　“你不想知道这是什么？”
　　
　　“大人不说，萧允不敢好奇。”
　　
　　“这是西苗地界与皇朝在战事结束之前订下的议和书。上面承诺了西苗地界愿成为皇朝属国，从此享有赋税优待、商贸自由以及教育平等的关系，只要将这份议和书呈到主上面前，加盖龙印，它就可以立即生效。”
　　
　　“这……这怎么可能。赫炎苍弘怎么可能私下订立这种和约？”
　　
　　“立书订约的不是赫炎苍弘，是他的弟弟，赫炎苍剑。他没有他兄长那样的魄力和雄风，但是他却有审时度势的脑子。这封和书，是他为万一战败的西苗子民准备的。他担心西苗战败之后，皇朝会屠杀西苗的族民，所以预先与我订下了这份和书――这是他给西苗地界预留的后路。”夏轻尘去处其中的布帛，在萧允面前展开来。
　　
　　“但赫炎苍弘的尸体至今没有下落，怎知他不会复生归来，再掀战火。”
　　
　　“他不会了。就算依然活着，他也不会再选择这条路。我和他不归路，已经结束了”夏轻尘将那布帛交给萧允“只要皇朝拥立赫炎苍剑为新一任的西苗族长，那这份和书上的内容，就可以实现。西苗将得到生存的空间，而皇朝就可以迎来期望已久的四海归一，千秋太平。阿袤的理想，我的曾经的理想，就可以实现了。我以为我已经没有机会回到京城了，所以我把它给你。现在我还把它给你，你得答应我，在今天早朝的时候，当着文武百官的面，把它递给主上。”
　　
　　“为什么？这是大人的功劳，旷古绝今的功劳，大人为何不亲手把它交给主上？”萧允不解地看着他。
　　
　　“我……今天上不了朝了。”
　　
　　“啊……也是，大人重伤初醒，是应该多休息几日。”萧允赶忙凑过去，扶着他靠到垫子上“大人，别想打仗的事了。主上为了你的伤找敏之去了，很快就能回来见你了。到时候，大家又都在一起了。萧允会好好保护大人的，下了朝，我就送大人回府去。”
　　
　　“嗯……”夏轻尘踌躇地点点头。
　　
　　“那……萧允先去了。”
　　
　　“萧……”夏轻尘拉住他，明白地看到他眼中流露的一丝惊喜“萧，别再这样下去了，我们不可能在一起。你要的东西，我没法给你。”
　　
　　“萧允知道”萧允眼中的光芒一暗“萧允明白的。一直都明白。可是……感情是管不住的。大人，你就让萧允跟着你，跟你一辈子，好吗？”
　　
　　“我只怕不能答应你了”夏轻尘叹了口气“你去吧……”
　　
　　“是……”萧允感觉疑惑，心中顿生一种说不清的压抑。他踌躇片刻，终究还是心情忐忑地离开了。
　　
　　夏轻尘看着他渐渐远去的身影，深吸一口气，颓然呼出。他看着面前玲珑剔透的酒具，一种苍凉的悲伤涌上心头。凯旋的赐酒是再平常不过，但他身染宿疾，不宜饮酒，往日庆功，从不赐酒，这一杯，看来是逃不过了。
　　
　　“请国师更衣。”行赏的太监在一旁恭敬地等候着。夏轻尘缓缓抬起手臂，由人搀扶着起身，缓缓穿上崭新的官服。那是朝中绝无仅有的一件素色官服，为了他一人度身缝制。那是最熟练的织工，一年只能织造数匹的锦缎；层叠在一个单色的布上，织出了变化的阴阳花纹――是他才能享用的奢侈品。他曾想象过无数次，在皇朝四海归一那天，穿着它，和t连景袤一起登上巍峨的城楼，宣读犒赏六军，大赦天下的诏文。
　　
　　而现在，他的梦碎了，碎在繁华成真的前面。
　　
　　“主上赐酒，请国师用酒。”
　　
　　飞鸟尽，良弓藏；狡兔死，走狗烹。
　　
　　他怎么能忘记这条真理。他以为自己回不来，看不到梦醒成真的一幕了，可老天爷却让他睁开了眼，再一次面对死亡。他曾经有过重生的机会，他用第二次生命经历了贫穷与富贵、悲欢离合，而老天，却在他最后丰收的时候，再一次让他失去。到头来，他终究是这世上的一个客。他甚至来不及，见那个人最后一面。造化弄人，万劫不复啊！
　　
　　精美华贵的玉杯缓缓注满气息醉人的琼浆，夏轻尘颤抖地端起在指中。一杯下去，眼前的一切都开始虚幻起来。
　　
　　“告诉南王，不是轻尘无能，是士族气数未尽。t连景焰，不愧是我夏轻尘最成才的学生……”玉杯落地而碎，夏轻尘的身体，在摇晃中，缓缓倒地。
　　
　　还好，就让大家以为他因伤病而死吧，免得再伤心一次……最后的想法，在夏轻尘朦胧的意识里闪过。他慢慢地闭上眼，沉入黑暗。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　当日，萧允将那份和书呈上了朝堂，西苗地界从此在政权上归服在皇朝之下。夏轻尘终于用他最后的心力，为自己一手经营的朝廷，开创了四海归一的局面。功至顶峰、声达极致的同时，又用自己的死亡，再度震惊了所有人。
　　
　　当月，举国服丧，君王亲往吊祭。夏轻尘被追封为郡王，厚葬与东陵之旁，长伴先帝，谥号“懿”。
　　
　　在他死后，t连景焰被晋封为辅国亲王，出任摄政王一职。收拾了战争留下的残局后，依照夏轻尘的设想，趁诸侯兵力大损之机，颁布推恩令，将一切军权收归朝廷，开始了中央集权的一人天下。
　　
　　“哈――哈哈哈！哈哈哈哈哈！”面对自己成功的第一步，t连景焰欢天喜地地打着滚儿，兴奋地双脚在床上猛蹬猛踹，好像发疯了一样“成功了，成功了！我终于狠狠地把少傅给捉弄了一次！看他们这会还不把我当回事！哈哈哈哈哈……”
　　
　　夏轻尘下葬的当晚，东陵之外的树林里，出现了几道黑布蒙脸的人影。一个高个儿男人带着几名江湖小喽打晕了守卫，潜入了陵寝。
　　
　　“大哥，你的身手看起来真眼熟，我们之前是不是一起干过……”几个小喽谨慎地跟在那个男人身后进了墓穴。
　　
　　“是吗？我看你们也很眼熟”带头的男人瞪了他一眼“去把棺椁打开。”
　　
　　“大哥，拿点儿值钱的就走吧。国师是良臣，他的棺椁不能开，干咱们这行也得讲点阴德……”开口的小喽没说话，就被高个儿狠狠踹了一脚，只好乖乖掏出工具，撬开了棺椁。高个儿男人一用力，推开了棺材盖。夏轻尘的“尸体”如沉睡中一般的模样，出现在众人眼前。
　　
　　“啊……”高个儿男人提进灯去，照亮棺材中的人脸，然后他伸出手去，把尸体抱了起来“真是好脸蛋……”
　　
　　“大哥，你是不是高兴疯了，那个是死人，宝贝在下面啊……”
　　
　　“没错，老子盗的就是他的尸。国师是朝中数一数二的美男子，活着的时候咱轮不上，死了一定要好好漏一搂。”
　　
　　“你你你……我想起来了……你是上回盗皇陵那个！那个恋尸癖！”小喽喊了起来。
　　
　　“嘿嘿……我记得上回就交代你们忘了我的！”
　　
　　随后只见墓室里金光一闪，小喽们立即惨叫起来，屁滚尿流地捂着脑袋逃了出去。
　　
　　t连景袤不知何时进入了墓室深处，弯腰抱起夏轻尘的身体，搂在怀里亲了两口，回头对着蒙面的男人说：
　　
　　“棺内有一盒银票。你四下找找，连同能带走的金玉，一起收起来。”
　　
　　“这这……我是个大夫，怎么总是让我干这偷坟掘墓的勾搭……”
　　
　　“你还想让大家像以前那样搭街边摊，开牛肉面馆吗？”
　　
　　“不想……”
　　
　　“那就赶紧的，这是我们安家的本钱。”说完他扛着夏轻尘，快步离开墓室。
　　
　　“爷……您倒是给我留个火啊……”
　　
　　……就这样，国师的陵冢在第二天发现被盗窃了。摄政王唯恐引起骚乱，密而不宣，只派雍津府尹追查盗墓之人，但后来一无所获。事情就这样不了了之。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　风波过后的一个午后，t连荣珍和夏子安两个孩子在御花园的凉亭里啃着西瓜，你一口我一口地吐着西瓜子：
　　
　　“子安啊，你爹爹让我把一壶假毒药送给你父亲，说要捉弄他。结果你父亲喝了之后就装死骗他。你爹爹以为自己吓到他了，在那穷高兴。你父亲也以为自己骗到了他，自己高兴地走了。”
　　
　　“那他们岂不是都让对方给骗了自己还在那傻乐？”
　　
　　“就是啊，我真不知道他们为什么这么高兴玩这种没意思的游戏。”
　　
　　“主上哥哥，你知道吗……”夏子安吃得两腮鼓鼓。
　　
　　“什么？”
　　
　　“我觉得，我爹爹和我父亲，都是笨蛋。”
　　
　　于是，两个乖宝宝一直过着无忧无虑的日子。t连景焰摄政，在西苗地界纳入版图之后，大力推展两地贸易和特产的种植。在商路的推动下，中州很快重建起来，成为天下商贾的聚集的贸易之地。朝廷税收的增加昭示着他的领导有方。他下令将国库中充盈的钱财拨放出来，在京城和几个繁华的城市兴建起了官学，培养各种专长人才以供朝廷选拔。从很大意义上来说，他让夏轻尘原先的设想成为了现实。唯独没有推行的，依旧是立宪组阁一事。毕竟，在他这个王爷看来，t连氏的江山，怎么能够交给外人管理呢？
　　
　　不久之后，萧翰和甄颖一同告老还乡，两人拖家带口，拉着二十几车的家当以及沉重的炼丹炉，离开了京城，一同向着年轻时曾经奋斗过的月桂之乡去了。萧翰准备让自己的下半辈子，在置地养马、喝酒打猎的生活中度过，当然，一切的前提，是甄颖不要再炼丹，也不要再请他吃药丸。这一回，甄颖倒是爽快地答应了，因为他已经找到了新玩具――火药和火枪炮。让我们为萧叔叔后半生的人身安全担忧吧。
　　
　　至于萧允，他相信两人最后共处的那个早晨，是回光返照的结果。之后，他就一直沉浸在失去夏轻尘的悲伤之中。萧翰告老之后，他一个人留任京中，只有之前受伤被他圈养的妖狐为伴。终于有一天，他收到了一封莫名的信后，立即上书辞去了官职，连夜打包袱离开了京城。一个人跑到荒郊野外把妖狐放了生，独自朝着南方奔去。至于后来生活如何，各位主角的结局如何，请关注最后一章的幸福结局！




第一百一十二章

　　又是一年的暖春，雍津城的内内外外，都沐浴在漫天翻飞的花雨之中。城郊占地宽敞的雍河官学里，又迎来了临近州县考核选送的少年学子。他们将在这里住读三年，依照各自的资质学习不同的特长技艺，最优秀的学子，将经过严格的考核筛选，送入国子学成为后备官吏。
　　
　　开学第一天的卯时，天刚蒙蒙亮，一群十二三岁的男孩子就睡眼朦胧地站在自己的榻边，看着管理食宿的舍长一丝不苟地演示学子服的穿戴。学院的舍长是一位年轻俊美的男人，笑起来像大姐姐一样漂亮。轻柔的嗓音缓和了这些少小离家的孩子对陌生环境的恐惧。
　　
　　他仔仔细细地督促着每个新生梳洗穿戴整齐，就安排他们排好队，由专人领着离开学舍，到礼堂行辰礼，开早读。
　　
　　“傅舍长，刚才有一位夫人向学院赠送了早点，厨房来问，是否应该接受？”
　　
　　“哦？我去看看。”对，他就是傅舍长，傅荣怀。两年前翠娘顺手带回家的那个荣怀，如今他有了自己的姓，和这份体面的工作，非常认真而细致地做着每天的任务。他匆匆赶到膳堂外，只看见好几辆大车停在门口，厨房的伙夫正忙碌地将车上的温箱搬进厨房。正要上前阻止问清缘由，就看见远处一个衣装秀丽的女人，正对着他微笑。
　　
　　“舍长，要不要请示一下夫子？”
　　
　　“不用了，收下吧。我来接待这位夫人。吩咐厨房查看数量，不够吃就再做些，有多的就留下来。”荣怀向远处的女人做了请的手势，两人一起沿着开花的小径走了过去。
　　
　　“开学了，我过来给先生和孩子们送些礼物，顺便看看你。”翠娘走在前面一步，欣赏着晨色中的校园“这两年你变化很大，我每次见你都有认不出来的感觉。你在这儿过得还习惯吗？”
　　
　　“挺好的。我已经学会写字了，现在能读通文书和礼典。我想多学些有用的学问，将来能帮上你更多的忙。”荣怀慢慢跟在她身后，看着她发髻上的珠花。这个女人曾两次改变了他的命运，如果不是她，他做梦也想不到，自己能像今天这样，体面地活着。他爱翠娘，这种爱不是恋慕，而是尊重，就像信徒对神明，热衷却不亵渎。在他眼里，翠娘美丽而遥远，她不属于自己，不属于平凡的男人。他只需一年数次，像此刻这样，浅浅地跟在她的身后，看她娴静的侧影，知道她一切安好，就足以觉得安乐和幸福。
　　
　　“想读书是好事，趁着年轻多学点儿本事，有什么难处，只管向我开口。”
　　
　　“是。”荣怀一路答应着，送她出了学校，站在大门外，看着她的马车渐渐走远，然后默默地转身，平静淡然地转身，继续他一天的琐事。他唯一能为她做的，就是远远地守在她的世界的一角里，努力让自己成为能帮上忙的人。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※
　　
　　当早晨的渐渐明亮，阳光射透薄雾洒在宫城的恢弘的屋顶上时，熏风殿前的勤政殿内，传出了气急败坏的咆哮声：
　　
　　“可恶！可无可恶可恶可恶……”t连景焰睡袍拖地，披头散发地在榻上蹬着腿“竟然一大早跑去与跟那个男人幽会，她简直是欺人太甚，可恶至极啊――”
　　
　　“摄政王，奴婢已经派人去请翠夫人了，她一会儿准来”四宝太监着急地在榻边催促着“您赶紧起来吧，这时辰都快到了，一会儿误了早朝该怎么整……要不，您先把衣服穿上？”
　　
　　“不穿！”t连景焰气愤地把自己脱了个精光“你去告诉翠娘，她要是不来，本王今天就不上这朝！让她看着办！”
　　
　　“让谁看着办啊？”一声傲慢的娇喝打断了吵闹。t连景焰立即住嘴，手忙脚乱地钻进被窝里掩盖自己光-裸的身体。
　　
　　“翠娘……”
　　
　　翠娘摆了摆手，让屋里的人都退下，然后慢慢走到榻前，揪了揪他的被角。
　　
　　“王爷，时候不早，赶紧起来了。”
　　
　　“哼……”
　　
　　“我早上到官学去看了看荣怀，所以来晚了。别犟了，快起来吧，我给你穿衣服，啊……”
　　
　　“你这两年对他还不够好吗？明知道我不喜欢他，又跑去见他做什么？放眼朝野，只有你不把我放在眼里。就算我现在当上了摄政王，你还是不把我当回事。你想气死我是不是？”t连景焰长腿一伸，身上的被子就这样飞了出去，他光着身子，挑衅地看着面前的翠娘，一脸“你不认错我就不起来”的架势。翠娘见状，无奈地笑了一下，上前在他身边坐下，弯腰伏在他身上，吻住他的嘴，亲了一下。
　　
　　“我怎么不把你当回事了？我这不是匆匆赶回来伺候你更衣了吗。”翠娘好声好气地拉着他起来，把里衣外衣一件件地给他套上。t连景焰近近地看着她专注的神情，忽然心里一热，一把抱住翠娘狂亲了起来。
　　
　　“哎呀，一大早的……干什么呀……”
　　
　　“今晚留下陪我……”t连景焰停下动作，恳切地看着她。翠娘无奈，只好叹了口气：
　　
　　“好吧……”
　　
　　“这才对嘛。”t连景焰得逞地搂紧她“那你什么时候嫁给我？”
　　
　　“我？我才不嫁人呢。”翠娘一把推开他，把住他的肩膀用里一转，双手快速地将腰带缠在他身上，用力一系“嫁给你我可就成了南王妃了。你见过哪个王妃能成天想去哪就去哪，想干嘛就干嘛。真要和你成了婚，那就得天天关在南王府里，大门不出二门不迈，又不能自由进宫，更不能当官儿作威作福，每天只能哀怨地在王府里等你回家，逢年过节才能在宫中露个脸；待到人老珠黄的那天，再眼巴巴看着你迎娶几门妖媚刁钻的侧室进门，从此独守空房终老一生――哪比现在，顶着正四品的官衔，打着勤务的幌子游走于上层学问风雅之地，有那些个才貌兼备的年轻学士，天天围着我转，隔三岔五地给我递情诗送礼物。我又怎么舍得就这样嫁人，让那些公子心碎呀~~~”
　　
　　“你，你……”t连景焰七窍生烟“本王风华正茂、文武双全！他们不过是一群花言巧语、搬弄口舌的文士，论样貌论才能，他们哪一点能与我相比！”
　　
　　“所以呀，我才一直舍不得王爷这个情人呀。”翠娘“啵”地亲了他一下，推着他出了房间“好了，时辰到了，快上朝去。”
　　
　　“等等，等等……”t连景焰被她推搡着出了门，回头拉住她的手追问道“你说，我要是让你成婚以后还能像现在这样自由，你是不是就肯嫁给我？”
　　
　　“这嘛……恐怕做不到吧。我又不是三岁小孩子，王爷你就别想用空话来哄我了。快去吧，啊……”翠娘半赶半催促地，终于送走了这个小祖宗。她如释重负地叹了口气，自己就去后宫忙勤务去了。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　辰时正点，议政的朝阳殿上，t连景焰身穿王服，坐在第二层台阶下的红色长案边，接受百官的朝拜。成功让夏轻尘倒下之后，他很快借着战功当上了摄政王。
　　
　　沈明玉在台阶下滔滔不绝地陈述着北方匪帮贩卖人口的罪行。而t连景焰的脑子里却是炸开了花，什么也听不进去。他想，翠娘是一个精打细算，看样子，自己如果拿不出什么实质的保证，她是不会答应嫁给自己的。可恶，这个女人什么时候成精了――没关系，精明如夏轻尘最后也栽在他手上，更何况这个夏轻尘调教出来的女人。既然她不愿被关在家里，那就巧立一个妇人可以任官的名目好了。只不过，这样一来，司马正秀这帮老顽固，会不会冒出“牝鸡司晨”之类的反对言语……啊，有了，就在宫外给她弄一个专属女人的小衙门，只管女人的事。这样一来也可以把她跟那群小男人分开，二来又不伤体制，三来一定能讨她欢心――到时候，就可以明媒正娶封她为妃了~~~~
　　
　　“王爷……王爷！”沈明玉陈述完毕，立定在下面等他回答。
　　
　　“啊，啊？”
　　
　　“请王爷恩准。”
　　
　　“什么？”t连景焰尴尬地看向队伍最前的司马正秀“司马……司马……”
　　
　　“咳咳……”司马正秀压低了嗓门“贩卖人口……”
　　
　　“贩卖人口？哦，贩卖人口祸国殃民！”t连景焰一脸正色地说“此事必须从严制裁，沈大人火速去办吧。”
　　
　　“是……”
　　
　　“呼……”t连景焰深叹一口气，自问为什么自己要这样操心劳力？原以为赢了夏轻尘，掌握了大权，妻儿就会毫无阻碍地回到自己身边。可是现在，天下在掌，却只能日复一日坐在这个大殿上，看着眼前万年不变的面孔。往日的莺歌燕舞、赏花养草的日子，就这样一去不复返，这哪里是他要的日子――他，他应该带着翠娘和子安享受最富贵无忧的日子啊，可怎么就成了现在这样――妻子在翠娘野心勃勃地在外面招引小男人，而儿子……儿子……
　　
　　t连景焰回头仰望玉帘后的龙座――儿子跟着小祖宗竟然抛弃他这个爹爹，“离家出走”了！将这么多事情丢给他一人做。早知今日，还不如让夏轻尘大权独揽，自己当个好吃懒做的王爷了。
　　
　　不行，不行，这种日子不是人过的，一定得找人来替自己担这辛苦差事……t连景焰这时又想起内阁来了。把政务交给内阁，让那群爱忙的大臣忙去，自己就可以搂着翠娘在家里生孩子了！他要再生一个完全属于自己的孩子，这回他要亲手抚养，谁也拐不走。对，对，对，就这么办！
　　
　　t连景焰在引起了全天下的注意后，终于感觉“玩腻”了。他很快就马不停蹄地着手重组内阁，准备从朝堂上退下来，带着翠娘回家生儿育女去。
　　
　　在他看来，生活充满希望，前途一片光明。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　就在t连景焰为了自己的终身幸福忙得焦头烂额之际，中州南方的道路上，一大队便装的武士护卫着马车，缓缓走向朝廷在西苗接壤地带新设的海县前进。
　　
　　马车内，七岁半的夏子安捧着西瓜，吧唧吧唧吃得正香。他依旧胖乎乎的，敞开的亵衣里，是褶出三层胖肉的溜圆身子。
　　
　　“子安，别吃太多。一会儿还有午膳呢。”t连荣珍穿着单衣在一旁看着。他已经十二岁了，五岁登基那年还有些婴儿肥的脸已经渐渐长开，眉目间带着几分t连景袤的影子了。
　　
　　“嗯……”夏子安听话地放下瓜皮，靠到t连荣珍旁边，让他帮自己擦嘴擦手“主上哥哥，你说，等见到了我们的爹爹，他们要我们留下来的话，我们要不要留下啊？”
　　
　　“嗯……子安想留下吗？”
　　
　　“我不知道……”夏子安撅起小嘴“我比较喜欢我南王爹爹，他对我好，给我买好吃的。可是他说，他想和我娘生小弟弟。到时候，他就不喜欢我了……”
　　
　　“不会的，生了弟弟，他还是一样喜欢你的呀。”
　　
　　“我不要，我有爹爹和主上哥哥就够了，我不想要弟弟，弟弟会跟我抢你们……”
　　
　　“瞎说，我是不会被人抢走的。我只当你的主上哥哥，别的弟弟我都不要。”t连荣珍搂住他蹭了蹭。子安虽然胖乎乎，可却不怎么出汗。这样炎热的天气里，皮肤依旧是凉爽爽、光溜溜的，又香又软，每次抱起来都觉得好可爱。
　　
　　“主上，前面就到海县了。臣以为不如先到城里的客栈用膳歇息，待侍卫出外打探到消息，再行前往。请主上示下。”神策军都尉陈同靠近车旁请示道。
　　
　　“主上哥哥……”夏子安一听，立即拽着t连荣珍的袖子晃了起来“咱们进城走走吧，我屁股都坐疼了。”
　　
　　“嗯……好吧。”t连荣珍对着车外说“让马车在城门口停下，我们要进城走走。”
　　
　　“是。”
　　
　　马车在城门口停稳。t连荣珍给夏子安穿好衣服，带着他一起下车进了海县。
　　
　　海县得名于中原与西苗接壤地带，一片叫做“哀泣之海”的丛林。传说中，这片土地的树木会哭泣，土地会吃人，自古以来，无人能活着走过。但自从两年多以前，阮洵冒死从这里闯过，潜入西苗刺杀惊鸿仙子之后，这片荒芜之地的神秘面纱也随着两国战事的平息，渐渐被揭开了。
　　
　　划地为界，西苗地界占有了大部分的丛林，他们在沼泽中发现了新的水源，沿着边境种植起甘蔗，并且在族长的指引下，熬制蔗汁，制成蔗糖。这种比菜糖和蜂蜜更甜、更容易饱足的食物，很快通过水路销往中原，供不应求。
　　
　　而沼泽以北，地属皇朝 受到指点，植这种树木，割开树皮收集树汁水，熬炼提纯，制成一种雪白而富有弹性的物质，取名为“橡胶”。很快，有一位神秘的财主买下了这附近的一块地皮，他带来了上百名工人，在这个曾是不毛之地的边境上，盖起了一座庄园。他收购生胶，在其中混入炭、生麻、硫磺一类的东西，浇铸成空心的环状物，经由商路水道往来的货船运向北方。很快，这个世界的车轮，就套上了这种黑乎乎的轮胎，飞速奔跑了起来。
　　
　　而西苗，
　　
　　很快，这个不毛之地就富裕了起来。往来的商贾一多，这里就成了水路要塞。朝廷也因此专设了县衙，短短两年时间，已经形成了一座繁荣的城。
　　
　　随行的神策军都尉命令手下进城去包一家客栈，自己带着剩下的人个，远近戒备地护着两个衣着光鲜的孩子进了城。
　　
　　时值正午，县城的饭馆和小食摊都开始忙活起来，阵阵香味飘荡大街上，引得夏子安胃口大开。
　　
　　“肉包、糖三角――肉包、糖三角――”
　　
　　“来呀来呀，来吃烧肉，正宗的西苗烧肉――”
　　
　　“卖甘蔗糖啊。老板，外地来的吧，过来看看货呀，最新最纯蔗糖，今天一早新熬的呢……”
　　
　　“炒米糕，热乎乎的现炒米糕。放蔗糖辣椒的炒米糕，又甜又咸，快来啊……”
　　
　　“几位老板从京城来的吧？一看就是富贵之人，来我们海县谈生意就一定要来我们荣华酒楼坐坐啊，我们的糖醋大鱼是海县一绝，来海县谈生意的都是来我们这儿宴请宾客的……”
　　
　　两个孩子一路东张西望，转眼随身的小太监手里已经捧满了路边买来的小吃。夏子安和t连荣珍吃得满嘴油亮，眼睛还不停地张望，寻觅更新鲜的食物。
　　
　　正走着，身边经过一个男人，手中提着食篮。顿时，一股无比诱人的牛肉香味吸引你了夏子安的嗅觉。那男人走了不远，就停在路边的摊档前买西瓜。夏子安循着香味跟了过去，弯腰嗅了嗅他手里的食篮。
　　
　　“真香啊，你这里面放的是什么呀？”
　　
　　“嗯？”那男人似乎察觉了手边的动静，低下头来看着夏子安。这一低头，登时把夏子安吓了一跳。他惊叫一声，躲到了t连荣珍的身后。未等那人反应过来，混在人群中的众侍卫噌地一声当在了两个孩子前面，手按剑柄，蓄势待发。
　　
　　t连荣珍这才看清楚，原来这个人，半边脸是烧伤的痕迹，凹凸不平的皮肉纠结在一起，被头发遮掩着，但是仍然显得触目惊心。夏子安在宫中长大，身边的奴婢都是精挑细选的，从没见过这么恐怖的面容，但他看见自己引来了这么大的动静，一时又觉得不知所措，只好钻到t连荣珍的胳膊下，尽量藏在他的袖子后面。
　　
　　“你们是……”那毁容的男人看了看侍卫手里的剑，脸色一下变了。
　　
　　“陈同。”t连荣珍喝阻侍卫，上前一步对那人说“我弟弟小，他被你吓到了。”作为一个帝王，他并不知道要怎样去道歉，他只是拍拍子安，冲着那个人一笑来表达被侍卫“吓坏”的他的微薄歉意。而丑脸的男人神情就像被人用鞭子抽了一下，他抬起袖子挡住了自己半边脸，什么也没说，提着食篮匆匆离去。
　　
　　“哎……”篮子里的香味飘过，夏子安突然又想自己要问的问题，叫他不住，只好啪嗒啪嗒地迈起小短腿，跟了上去。
　　
　　重居正跑得很快，没一会儿就把那群陌生人甩掉了。他一面心烦意乱地猜想这些神策军的来意，一面矛盾着要不要将这个消息告诉张之敏。正想着，脚步已经走到了医馆门前，他一脚胯进门去，就看见张之敏正抓着一个城东赵寡妇的手腕，而赵寡妇正不胜其烦地他身上粘。心里不禁一阵酸楚，眼眶一下就红了。他低着头绕过柜，把食篮放在饭桌上，一声不响地把汤壶里的热汤倒在装面条的碗里。浓郁的牛肉香味儿，马上掩盖了屋里的药味。张之敏尽可能快地给赵寡妇开了药方，让她到隔壁药店抓药去，自己则迫不及待地洗了手跑过来吃面。
　　
　　“嘿嘿嘿，我最喜欢的牛肉面呀。这么热的天吃一碗面就能补足精气，完事再吃半个西瓜清凉去火……”张之敏一边搅拌着自己的面条，一面笑嘻嘻抬头看他，察觉他神情不对，赶紧放下筷子靠过去：
　　
　　“怎么了？又因为刚才赵寡妇在这儿不高兴了？她三天一发情，你又不是不知道，可她出手大方嘛，我又没让她占到什么便宜。”
　　
　　“我知道……我没生气……”
　　
　　“那你是怎么了，刚才出去那会儿不是还好好的吗？是不是外面太热，中暑了？”张之敏放下筷子“要不先别吃面了，先吃点儿西瓜……咦？西瓜呢？你忘买西瓜了？”
　　
　　“没买……”重居正深深地叹了口气。
　　
　　“为什么呀？”
　　
　　“我的脸难看……”
　　
　　“啊？！”张之敏一愣，重居正的眼泪就向决堤一样涌了出来。
　　
　　“居正……”张之敏见他这样子，心里立即明白了三分。每年都有那么几次，要为了这张脸难过。他把重居正搂进怀里，轻轻拍着他颤抖的背。
　　
　　“我这个样子，就连孩子见了都能吓跑……”
　　
　　“我C，是谁家破孩子这么讨打……”张之敏说着就要往外走，重居正又死死拉住他。
　　
　　“敏之，咱们搬走吧，搬到一个偏僻的地方去，谁也看不见我……”
　　
　　“现在全天下哪还有荒无人烟的地方……”张之敏顺着他的背“你别总想着躲人。外人偶尔看你一眼的反应有那么重要吗？我天天瞧着你顺眼就行了。管别人……”
　　
　　“你是因为天天看着我这张脸，所以习惯了是不是……”
　　
　　“你你你，你又开始钻牛角尖了是不是？我看你习惯了、顺眼了有什么不对，我该看你不顺眼吗？你喜欢我是因为我英俊潇洒、玉树临风吗？说了多少次我不是因为这张脸才喜欢你，你全当耳旁风是不是？好……今天这生意是做不成了”张之敏抬手指着门口对他说“你去把门关上。”
　　
　　“我不……”
　　
　　“不关是吧，嘿嘿……”张之敏不怀好意地一笑，一把抱起重居正按倒在柜台上，撩开衣摆把手伸了进去。
　　
　　“不要，大白天的，开着门……嗯……”
　　
　　“你自己不关门，怪不得让人看见我爱你……”说着，张之敏扣住他的下巴，张嘴吻了下去。重居正初时别扭不依，吻了两下之后渐渐无力抵抗，软在张之敏身下，任他啃咬。
　　
　　偏就这一幕，被追着牛肉面香味儿的夏子安，在门外一点不漏看了去。他大惑不解地看着两个男人在一起互相啃咬，一双眼睛睁得圆圆的，小嘴也张成了一圈儿。后脚赶来的t连荣珍见这情形，急忙用小手捂住他的眼睛，把他带离。
　　
　　“主上哥哥，那两个人打架为什么要像狗狗一样咬来咬去呀？”满足地吃过午饭，夏子安躺在客栈的大床上，不解地问身边的t连荣珍。
　　
　　“嗯……宫里的姑姑教过我”t连荣珍红了红脸“他们那是在亲亲，表示互相喜欢。”
　　
　　“亲亲？可亲亲不是这样的吗？嗯……”夏子安凑到他脸上，吧唧一口。然后自己想了想，好像有什么不对，玄机恍然大悟地张开小嘴，喀嚓一口咬在了t连荣珍的嘴唇上。
　　
　　“哎呀……”t连荣珍舔着被咬疼的嘴角“你干什么呀？”
　　
　　“嗯？我像他们那样咬你嘴嘴，喜欢你呀……”夏子安憨憨地笑着，一开一合自己的两排小牙齿“你也来咬我嘛，我们像他们那样咬咬~~”
　　
　　“嗯……”t连荣珍侧过身子，和他脸对脸地思索了片刻，然后认真道“我们轻点儿咬。”
　　
　　“嗯！”
　　
　　于是，两个孩子抱成一团，张开小嘴，你一口我一口，小心又努力地在对方的嘴上啃了起来。嘴唇碰嘴唇，牙齿磕牙齿地“亲”了半天，直到彼此的半张脸都是红印和臭臭的口水，这才不胜其烦地罢了手，犯困地打着呵欠：
　　
　　“唉……一点儿也不好玩儿。咬得我累死了。”
　　
　　“我也觉得还不如我们自己的亲亲呢……这些大人怎么喜欢做这么难受的事情呀，我长大了可不要变成这种怪人。”夏子安困倦地在他咯吱窝下缩成一个球，一边打瞌睡一边嘟哝着“我的嘴里好疼，好像刚才咬破了……”
　　
　　“那我给你舔舔吧。舔舔好得快。”
　　
　　“啊……”夏子安听话地张开的嘴。t连荣珍态度认真地凑上去，伸出舌头在他嘴里寻找到咬破的小伤口，轻轻舔了半天。
　　
　　“唔……我觉得舔舔挺舒服的。”
　　
　　“是吗？那你舔我试试。”t连荣珍张开嘴，之觉得夏子安的小舌头慢慢伸了过来。痒痒地在自己嘴里乱动了起来，心里吓了一跳，合嘴将它含住。
　　
　　“唔嗯？”
　　
　　“唔，你慢点儿……”t连荣珍含着舌头，不清楚地说。
　　
　　“嗯……”
　　
　　于是，这个夏天的午后，两个发现新玩法的小东西，抱成一团，玩起了舔舌头游戏。最后在不知不觉中困困地睡着，流了一枕头口水。
　　
　　“主上哥哥，我觉得这个比亲亲好玩。”
　　
　　“嗯，我也这么觉得，以后我们就用舔舔代替亲亲好了。”
　　
　　“嗯嗯，你不能告诉别人哦，这是我们两个想出来的，别人都不知道。”
　　
　　“放心吧，我只跟你玩儿。”
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　在这个忙碌又多事的中午，萧记牛肉面馆每天一个时辰的营业依旧是雷打不动地进行着。排队的食客人手一碗排起了长队，店门一开，就按次序到柜台付钱领牌，然后按次序进入小店，把碗放到灶台前的高台上，等着萧掌柜的牛肉面挨个儿“临幸”自己的大碗。
　　
　　“挤什么，讨打吗？”面馆里细皮嫩肉的伙计像瞪着水光灵动的细长眼睛，傲慢地冲着外面心急的众人叫嚷着“不排好队就不卖了。”
　　
　　自打萧允他放生了那只被自己救治痊愈的狐狸，离开京城来这里开起这家面馆不久，这个少年就突然出现在他店里，初时也不依规矩，走到灶台里就把卤牛肉给啃了。吃完又没钱付账，非打赖在他店里做工抵债，怎么撵都不走的情况下成了此间“伙计”。
　　
　　小伙计名叫胡玉，长着一张细皮嫩肉的俊俏面孔，还有一双勾人的凤眼，可就是傲慢任性，什么都不会。让他生火，他不小心把自己的衣服给烧了，让他洗碗，他不小心把碗给摔碎了；让他算账，又发现他原来不识数，最后只好让他在柜台帮忙看着钱匣子。萧允只当他是哪个士家走丢的纨绔子弟，把他暂时收留在店里，等着他家人找来。哪知留了将近两年，还是没有人来探访。胡玉也从一个什么都不懂的“小白痴”，长成了会数数和擦桌子的少年。成天一得空就往萧允床上爬，被赶下来了就拿食客出气。
　　
　　这天胡玉好像有气一样，一个一个往抽屉里砸着铜钱：“慢慢吞吞的干什么，这边还赶着收档去给人送饭去呢……”
　　
　　“我说小胡，这规矩可不公平啊，我们每天在这儿伸长了脖子排队，你那边放水给人留面还带跑腿的”徐三麻子凑到他面前“我说，哥平时帮你挑那么多柴，什么时候你也给哥哥留一碗送过去？”
　　
　　“你就做梦吧，知道这面是给谁留的吗？”小玉哥看了一眼店里正在忙碌的背影，故意拉长了声音“是给东南城外的丁老爷――你跟人家比，你比得过么？下一个！”
　　
　　“哎……”胡大爷走了上来“我说小胡，这丁老爷真是你家二老板？你家掌柜这铁规矩就为他一个人破过？”
　　
　　“胡说八道什么”胡玉胸有成竹地瘪了瘪嘴“我们家面馆就一个掌柜，还有我！”
　　
　　“嗤……你不把自己当外人，人家萧掌柜可没把你当自己人。”胡大爷压低了嗓子说道“我看，萧掌柜是没这意思，你可别认死了在一棵树上吊死，误了自己终身大事啊。”
　　
　　“我……谁说的！”胡玉一时无以辩解，扭头冲着屋里喊道“萧允，你说，我是不是你的人？”
　　
　　灶台边系着围裙的人听见叫喊，慢慢转过身来，表情认真地说：“你不是我的人，债已经还完了，你随时可以离开。”
　　
　　“你……”
　　
　　“下一个，快点儿。”萧允敲了敲锅边，胡大爷赶紧端着碗走了过去。
　　
　　“死猪……”胡玉继续收钱，脸色却是愈发黑了“咬死你……”
　　
　　这天，一百碗的限量牛肉面售出之后，胡玉终于懒洋洋地从柜台上下来，贴到萧允身后，站在一旁，看萧允在炉灶上，做那额外的两份。他看着他手势熟练地将富有弹性的面拉成比以往更细的面条，再轻轻抖入沸腾的水中，然后目不转睛地看着它在锅中滚熟，利落地抄出在漏网中抛去水分，淋上几滴香猪油抖散了，妥妥当当地放在碗里，然后走到砧板上，仔仔细细地切下厚薄一致的带筋卤牛肉片，整齐地码满在面条上，再放上细细的葱丝，小心地盖好装进一旁精美食盒的食屉中，最后回身用汤壶盛上牛骨和香料熬的汤。
　　
　　“把东西装好，我给他们送去。”萧允简单说着，从一旁水缸中舀出水来，准备洗手抹脸。
　　
　　“给丁家送的吧，我去送~~”胡玉眯着眼一笑。
　　
　　“不用你去。你上回把肉都偷吃了。”
　　
　　“哼……这么点儿小事，那小东西就找你告状了……我去送吧，我保证不偷吃。”胡玉斜了斜眼睛，一下跑到萧允身边，手臂搂着她的腰给他解下围裙，拿起布巾替他抹脸，暧昧地往他身上碰了碰，舔着嘴对他说，温热又带些甜腻的气息，喷洒在萧允面无表情的脸上，突然，萧允一把扣住他的手腕，推着他按到了一侧案上。胡玉呼吸急促起来，他眼神飘忽地看着萧允，抿着嘴，准备伸出舌头。只见萧允慢慢地靠近他的脸，一字一句地说道：
　　
　　“讲了多少次，别用抹布擦脸。”说完抬起袖子一抹脸，提着食盒出了门。
　　
　　“你……”胡玉在原地红了半天脸，回过神来以后破口大骂“萧允，你个不识抬举的笨蛋！你还敢看不上我……”
　　
　　他敲着桌子骂了半天，见萧允也没回来。于是想了想，灰溜溜地关上店门，跟了出去。
　　
　　……
　　
　　中州的夏天是非常炎热的，然而丁家大宅前茂密的林荫道上，却非常阴凉清爽。丁家是这一带著名的大户人家，中原与西苗议和之后，就买下了两地交界的一小片橡胶林，靠着加工生胶和贩售橡胶制品致富，如今已经是皇朝重要的产业大户，资助过不少官员晋升仕途，背景非常强大。
　　
　　丁家有一位当家大爷，打理着家中的生意，平时不爱露面。府中还养着一位二少，游手好闲，喜欢睡懒觉。
　　
　　胡玉蹦蹦跳跳地跟在萧允身后进了丁家大院。萧允把食盒放在桌上，嘱咐胡玉在走廊上等他，就跟着管家去了书房，等着拜访两位主人。胡玉在原地等得无聊，又迟迟不见有人出来吃面，牙根儿一痒痒，打开食盒，把两碗面上的牛肉片给偷吃下肚。
　　
　　就当他津津有味地嚼着牛筋磨牙的时候，丁家两位主人和萧允谈着话出来了。一见他鬼鬼祟祟捂嘴巴的模样，萧允勃然大怒。揪着他的领子就将他提了出去。扔在树林里训斥：
　　
　　“你就这点出息，让你别吃你还吃。你吃谁的不好，非要吃这两碗的。我平时没给你肉吃吗？”
　　
　　“我……我干等着无聊，忍不住嘛……”胡玉讨好地拉着他的胳膊。
　　
　　“好了！我只当你年纪小不懂事，谁知道你心思这般复杂。你当我不知道你心里在想什么？你看我喜欢二少，所以故意跟他过不去是不是？”
　　
　　“是又怎么样！”胡玉大叫起来“谁让你不理我。不就是几块牛肉吗，我吃了，我故意吃的，怎么了！别以为你对我有恩就能随便欺负我，你把我当成什么了！你再对我这样，我就走！”
　　
　　“求之不得！”说完萧允头也不回，大步流星地朝面馆儿方向走去“谁也不能改变我喜欢他的心意！”
　　
　　胡玉懵了，完全没想到萧允会让自己走。他急急忙忙追上去想要讨好萧允，回去却看见自己的衣物被包成一个小包袱丢在紧闭的面馆儿门口。使劲敲门也不见萧允出来，于是，他就这样被赶出了“家门”。无处可去的他背着小包袱朝城外走去，半路上下起了雨。雨中冷清的草地上，只有一只狐狸头顶包袱四处躲避。
　　
　　大雨下了整整一天，到夜里又打起雷来。萧允在家里气消了之后，又开始担心起胡玉的安全来。他无奈地拿着伞准备出门去找，谁知一开门，就看见胡玉全身赤-裸地蹲坐在门口，脖子上还系着自己给他打的包袱，从头到脚都淋湿了，脸上分不清是眼泪还是雨水。
　　
　　“你这是干什么！你衣服呢！”萧允一把将他抱进屋里，只觉得他浑身僵硬，冰冰凉凉。
　　
　　“呜呜呜……我对你这么好，你怎么可以这样对待我……”
　　
　　“你对我怎么好了？”萧允赶紧拿出布巾用力给他擦干，放到榻上，搬出棉被给他包裹起来。
　　
　　“我陪你作伴儿，帮你干活……”
　　
　　“你不干比较好。”
　　
　　“呜呜呜……拿你捡我回来干什么，你让我走啊……”胡玉掀开被子往外滚。
　　
　　“好了好了，别走了，我不赶你就是。”
　　
　　“真的……”胡玉吸吸鼻子看着他“我冷……”
　　
　　“我去替你再拿一张棉被。”
　　
　　“你别走，我要你抱着我，我要你给我取暖……”
　　
　　萧允没辙，见他抖得可怜，叹息一声爬上榻去。只当是哄小孩儿，把他搂在怀里。哪知胡玉就像八爪鱼一样扒在他身上，一边喊冷一边在他身下的关键部位乱蹭。他心如止水，终也抵不过身体的反应，心神恍惚了起来。
　　
　　不行，我不能做对不起大人的事……萧允这样想着，用力想推开胡玉。可胡玉的脸已经贴了上来，吹着香甜的热气在他嘴角摩挲。冰凉的手钻进他衣服里面，死死攀着他，别别扭扭地剥光了所有。又是勾引，又是耍赖地，把自己柔软的菊-血，对上了他滚烫的硬-挺……
　　
　　就这样，萧允做了对不起大人的事。第二天醒来之后自责不已地看着□的自己。而身后的被窝里，更让他自责不已的胡玉钻出了脑袋，一脸乖巧地对他说：
　　
　　“你要负责啊~~~”
　　
　　于是，萧允隐约预见，自己后半生，要被这个妖孽给赖上了。他对不起大人，对不起大人啊！！！
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　依然是这个下雨天，将近天黑的时候，夏轻尘打着雨伞从外面回来。
　　
　　“跟阮洵的那位约了去游泳，谁知道一出门就下雨了。衣服没脱，倒沾了一身水。”夏轻尘抱怨着就脱了鞋子，在屋檐下冲洗自己弄脏的脚
　　
　　“啊……下雨了，总算没那么热了。”t连景袤已经在屋里挑起了灯，翻看着手里的册子。
　　
　　“回来的时候听他们说，西苗的生胶运到了，你去看了没有，品相好不好？”
　　
　　“不用看，那批胶让阮洵去买的。赫炎苍剑是他的老相好，赫炎苍剑的小相公，是他家小徒弟，那西苗的人还能坑他不成？”t连景袤盯着手里的东西，目不转睛地应道。
　　
　　“说的也是……哎，你看什么呢，看这么入迷。”夏轻尘擦干了脚换上软鞋，走到他身后，目光惊讶地盯着他手里有些陈旧的笔记本“这是什么！”
　　
　　“哦”沉迷其中的t连景袤抬起头来，扬了扬手中的几本日记“打雷的时候掉下来的。这上面有你的名字，字迹也有些像你的，我想大概是你以前的手抄之类，就翻来看看。”
　　
　　“怎么掉下来的？谁扔进来的？”夏轻尘惊讶地四下张望。
　　
　　“我没看见人。它就从房顶上掉下来的，我还以为是隔壁那个李若言丢过来的呢。”t连景袤看了看他“这不是你的？”
　　
　　“这……”夏轻尘止不住地惊讶“这是小学交作业的日记本啊。怎么会在这儿？怎么会跑过来了。”
　　
　　“哈，果然是你的手抄。”t连景袤兴致勃勃地低头看了起来“你几岁写的，这上面好多错字。”
　　
　　“大概……八九岁吧……”夏轻尘疑惑地看了看四周，不见可疑人影，只好陪他坐下。
　　
　　而t连景袤正看得津津有味，挨着他一起翻看了起来。
　　
　　“……今天，天气晴朗，蓝蓝的天上飘着朵朵白云……
　　
　　今天，碧空万里，阳光明媚……
　　
　　今天，阳光明媚，晴空万里。朵朵仿佛在向我微笑……
　　
　　……轻尘，怎么每天都是晴天？”
　　
　　“这个……就没有天气不好的时候吧……”夏轻尘尴尬地笑笑。
　　
　　“时光如水，岁月如梭。往事如烟，许多事情我都淡忘了……你这时不是只有八九岁而已吗，怎么就感觉岁月如梭了，怎么记性这么差？”
　　
　　“这……我……那只是个开头……”夏轻尘汗颜。
　　
　　“今天，我在上学的路上捡到一个五角铜板……
　　
　　今天，我在放学的路上捡到一个五角铜板……
　　
　　今天，我在上学路上捡到一个钱包，里面有很多五角的铜板……”t连景袤 
　　两眼放光地看着他 “轻尘，这回你可以好多天不用去捡了！”
　　
　　“- -|||”
　　
　　“今天，我帮婶婶扫地，扫啊扫啊，终于把家里扫得干干净净，叔叔夸我是个好 
　　孩子，我心里很高兴……
　　
　　今天，我帮叔叔扫地，扫啊扫啊，终于把家里扫得干干净净，叔叔夸我是个好 
　　孩子，我心里很高兴……
　　
　　今天，我帮弟弟扫地，扫啊扫啊，终于把家里扫得干干净净，叔叔夸我是个好 
　　孩子，我心里很高兴……
　　
　　……轻尘，原来你喜欢扫地啊？”
　　
　　“那个时候劳动最光荣啦！q(s^t)r”
　　
　　“咦？还有诗呢……我爱红领巾！？”t连景袤瞪了不知所以然的夏轻尘一眼“红领巾，你是国旗的女儿，有着鲜红的颜色。红领巾，你是我的梦想，是我奋斗的勇汽（气）。你就像一展（盏）明灯，照亮我前进的道路。只要看见你，我就有了战胜困难的绝（决）心，不屈不挠的精神。你让我明白了做人的道理，鞭策我努力前进。你是我的希望，我的信念，我的骄傲。我要带着你，向着国旗，向着太阳升起的地方，敬礼！――哼……哼……”t连景袤念得慷慨激昂，脸红脖子粗，他啪地一声站起来，瞪着一脸无辜的夏轻尘吼道“这个女人是谁！”
　　
　　“啊？！”
　　
　　“你喜欢她是不是，你的爱，你的希望，你的梦想――原来在你心里，背着我偷偷喜欢过别人……”
　　
　　“这……这什么跟什么！”夏轻尘一把抢过日记本，t连景袤又扑上来抢夺“这是我入少先队时候交的作业啦。还是优秀作文呢……别看了，根本就没这个女人。我跟你说不清，别看了……”
　　
　　“拿来！”t连景袤一把抢过来“真没什么你还怕我看。小小年纪不学好，写这种东西，你几时给我写过这种情诗。别拦我，让我看――咦？这篇很长……”
　　
　　“是什么？哦，是老师布置的题目啦――”夏轻尘看了一眼。
　　
　　“‘我的朋友……她有一头乌黑的长头发，长着一张小小的瓜子脸，弯弯的眉毛，水汪汪的大眼睛和樱桃小嘴。笑起来脸上还有两个可爱的酒窝’……这个又是谁？”t连景袤眼神变得可怕起来“你还说没有女人，这不是女人是什么！你说，这是谁？！”
　　
　　“哪有啊……根本就没有这个人，是我自己乱写的。”
　　
　　“你你你，你将人看得这样仔细，从眉毛到眼睛到嘴一丝一毫都不落下！字里行间全是欣羡之意，你骗不了我――好啊，原来你小小年纪，就已经有了心上人。你是跟她分离了，才委身于我的吗？”
　　
　　“我……我哪有。那是肖像描写的作业啊，大家都是这么写的，不这样写得不会有‘良’和‘优’的嘛……”
　　
　　t连景袤一脸受伤地看着手中的本子，一边念一边叹起气来：
　　
　　“‘每次’班级大扫除，都会看见她勤劳的身影。当劳动结束，她的脸就会红得像红苹果……如此文字，简直如身临其境，你还不承认！你说，她是不是就是你少小相好的情人？是不是就是那个叫‘红领巾’的！”
　　
　　“啊？？不是啊！”夏轻尘哭笑不得，无奈之下扑上去要抢那日记本“天呐，这个东西是怎么会掉在你手里的，丢死人了。别看了，别看了……”
　　
　　“好哇，你果然心虚了”t连景袤高举着那本子，继续翻看着“哦，小轻尘，你接下来的几天都在扶老奶奶下台阶……老奶奶感激地看着我说：‘谢谢你，你叫什么名字？’我快乐地笑了笑：‘我叫红领巾！’我觉得，这是多么有意义的一天啊！’――夏轻尘！你还敢说你对她无情？你一举一动，一言一行，都不忘她的存在，你才八九岁的年纪，就可以为她行贤德、修美名。这是一种怎样的感情啊！我今天才知道，原来，你心里真正爱的，不是我，也不是什么赫炎苍弘，是这个红领巾！！”
　　
　　“不是那么回事，真的不是那么回事……这都什么跟什么呀……”
　　
　　夏轻尘一边笑，一边绕着他抢那日记本。怎奈t连景袤又恼火又固执，硬是在打打闹闹中坚持看下去。
　　
　　“我把钱交到了警察叔叔手里，然后。我带（戴――轻尘的错别字。。。）着红领巾，高高兴兴地去上学……
　　
　　我高高兴兴地带着红领巾去上学……
　　
　　红领巾高高兴兴地陪着我一起走在上学的路上……”
　　
　　天黑的时候，t连景袤终于长叹一口气，放下了日记本，躺倒了已经笑得没了气力的夏轻尘身边，睁眼看着空空的帐顶，若有所思地开口：
　　
　　“轻尘，咱们在一起这么久，我从来没问过你的过去。我一直以为，你小时候，一定就跟萧允、敏之他们小时候差不多，都是那么过来的。直到今天才知道，原来轻尘小时候，还有这么多的故事。”
　　
　　“那些故事是写着敷衍夫子的，不是真的。”夏轻尘枕到他手臂上，笑笑地看着他的侧脸。
　　
　　“不，我说的不是你写的故事，而是你。”t连景袤抱着他轻拍了两下“我现在知道，原来轻尘从小就已经是个了不起的人了。你看，你从小和亲戚住在一起，不受宠爱，要做很多杂事。可是你每天还是坚持上学，做功课，勤学苦读；你的手札里上至国家大事，下至蝼蚁昆虫，都会一一记录，事无巨细，查之入微。还有啊，你从小就心怀仁慈，会不计回报地帮助有困难的人，来修行自己的品德。啊……我总算清楚地知道，我的轻尘是一个从小就怀有远大的抱负的人，从始至终都在为了长大以后‘建设祖国’的愿望而努力着，生下来就为了指点天下而存在的人……”
　　
　　“噗……”夏轻尘在他怀里笑喷了出来“阿袤，理想只是一个看不见的幻影。在我的家乡，几乎所有的孩子小时候都怀抱着这样的理想，可是，人长大以后才明白，‘建设祖国’的办法也是多种多样的啊。农民种田，商人运货，夫子教学生，哪怕是沿街倒夜香，不都是为了维持这个国家的太平昌盛嘛，又不是只有封侯拜相才能‘建设祖国’。每个人都能养活自己的时候，那就是养活了全天下。所以，我们‘建设’好自己的家就行了。”
　　
　　夏轻尘看着t连景袤思索的神情，不禁好笑又好玩，“建设祖国”的话题，对一个曾经是帝王的人来说，太深了。他只能像刚才这样解释，无法让他像当初的自己那样，将这句话当成一个口号，一句空谈。
　　
　　“对不起，是我让你成了一个平凡的人。”t连景袤用力地搂紧他，把他的脑袋捂进自己怀里。
　　
　　“没关系啦，现在这样挺好的……”夏轻尘在他怀里蹭蹭。
　　
　　“你不觉得后悔失落？”
　　
　　“失落什么？”
　　
　　“红领巾”t连景袤注视着他“你真的不在乎失去红领巾吗？她那样的女人，非是当世英豪不会垂青的吧？”
　　
　　“哈……哈哈哈哈哈……”夏轻尘捂着脸仰面笑倒，他已经被这个可爱又可笑的话题笑得脸都酸痛了，他没辙地看看t连景袤，心有不忍地扯了个谎“我早就跟她断了。她比我年长，我才十岁的时候她就嫁人了，嫁得远远的。”
　　
　　“是吗……”t连景袤脸上露出一丝宽慰，随后又想起什么似的一瞪眼，翻身把夏轻尘压在了下面“这么说你心里还记着她想着她了？”
　　
　　“这什么跟什么……啊……”夏轻尘被他咯吱着，下-身忽然一凉，裤子就被扯了下来。
　　
　　“我来看看你还记得她多少！”说着，大手一抓，将夏轻尘两腿分开，开始“拷问”了起来。
　　
　　雨打芭蕉，声声淅沥。掩饰着卧房之内，细密不清的喘息。
　　
　　“说呀，你的红领巾给得了你这些吗？”
　　
　　“给……给不了……啊啊……给不了……”
　　
　　于是，雨下了一夜。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　故事讲到这里，我们的主角都有了自己美好的未来。当然，还有一位，那就是我们的阿得。
　　
　　上天给过夏轻尘很多活命的机会，这一次，终于肯眷顾阿得了。
　　
　　他没有死。
　　
　　云水的急流一直将他带回了西苗的圣地娑婆山谷，他意外地在禁地尽头的金枝树下醒来。黑暗中，悬挂西苗历任族长头颅的金枝悠悠地闪着荧光。他在树下半梦半醒地躺了七个昼夜，醒来时，将长伴自己的方天画戟留在了树下。从此抛弃了赫炎苍弘的名字，远走他乡。
　　
　　那之后很久，没有人知道他去了哪里，也没有人再见过他。多年以后，一名形貌酷似他本人的面孔重新回到了西苗地界，带回了一百多名肤色与神貌各异的随众。他们自称为修行者，信奉生命逝去的真理，提倡体悟与珍惜人生，自称为求悟真道。这种信仰的思想，抚慰了战后倍受创伤的人心，很快就募集了许多信徒。
　　
　　夏轻尘在一个偶然的机会下，与那张无法忘记的容颜重逢。那时，他已是一代宗师了。在那个偶然的午后，一高一矮的两人在夏日的云水河头，看着滔滔浪水奔涌而去，彼此坦然而会心地一笑。他对他说，他爱他，是不变的事实，因为这份爱在他心里，已是永远无法改变的过去。他们在荒废的落魂口上造起了庙堂，开始修订理论，坐堂讲道。
　　
　　“修行的路孤单清苦，虽然你决定如此。但在我心里，还是希望你能遇上一个完全属于你的爱人。因为只有这样，我才会觉得自己造成的伤害，得到弥补。”
　　
　　“不要这样想。得不到并不等于失去。正如我在你心里，永远不会消失。”阿得坦然地看着他，眼中已经没有了当初的炽热与执着，而是平静的接受，一种温暖又亲切的神情“生命本来就是一个失去的过程，而人生却是在经历中获得体悟的过程。我的一生，体悟了武力、爱情、政治、雄图大业、似水亲情，做尽成败功过、荣耀与罪恶，到最后，我失去一切，才大彻大悟，明白这世上并不存在永恒。随缘而生，随缘而灭。拥有时尽力珍惜，失去时释然宽怀，方能返本归真，开明得悟。这就是求悟真道。你是一个有智慧的人，只是内心放不开。我希望你也能明白这其中的意义，去坦然面对无法改变过去，去悟释自己经历的一切。然后你会明白，爱不过是一个过程。我已经拥有了很多爱我的信众，此生不再孤独。”
　　
　　说完，阿得平静而温和地摸了摸他的头，一如求悟真道上师为信众所作的灌顶。夏轻尘轻轻闭上眼，再睁开时，那个高大的背影已经走远。
　　
　　也许今生所欠的，唯有来世再还。
　　
　　求悟真道后来为众多的人信奉，由教众集体编写修订的理论书籍，很快在皇朝大地上传播开来。据说，皇太后成了它最大的信徒。赫炎苍弘当年用武力无法征服的世界，终于已臣服在他彻悟的思想之下。
　　
　　世事难料，风云莫测啊。
　　
　　――全剧终。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　非常感谢各位读者对本书的厚爱。新的一年里请大家继续关注圣卿的新作：
　　
　　《繁华录》――旖旎的西域背景，盛世繁华的皇朝旧事。
　　http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=628028
　　
　　祝各位读者新年快乐！
　　
　　感谢苏摩同学为本文完结所绘贺图~~~
　

