穿越之情人养成
　　作者：懒娃娃

　　序・穿越之始

　　深夜，万籁俱静。除了偶尔的虫鸣外，就只有一抹弯月高高的斜挂在天鹅绒般的夜空上，冷冰冰的俯视着沉睡的城市。
　　这个时候，大多数人都陷入了香甜的梦中，就连那些精力充沛的夜猫子，也开始瞌睡连连。
　　但是，一幕惊险的追逐，却在这个城市的高楼大厦中上演――
　　跑在最前面的，是三道速度快得人眼根本无法捕捉的人影。一闪即逝，在高高的大厦顶端跳、跃、挪、腾，视大厦间的距离于无物，几十米的距离，却如履平地，往往足下轻轻一点，就已经是千百米的跨度。
　　后面，并没有见到什么特别的追兵。
　　但是，跑在前面的三人却不时改变着前进的方向。似乎，追兵正从四面八方蜂拥而来。
　　……
　　“就只有湿地公园那边没人把守，……”三人中，身影最为单薄也较矮的那人说道。虽然正在高速的奔跑着，但是，说话人的声音不急不喘，文温和和，好像在闲话家常一样。
　　“KAO！！这不明白着是陷阱吗！！？”答话的，是三人里居中的那人。
　　“怎么办？”三人里，身影最为高大的那人问道。
　　“能怎么办？四面八方都是他们的人，除了往湿地公园那里跑，我们还能往哪里跑？……我们是别无选择，……明知道是陷阱，我们还是要过去，……”居中那人非常不满的说道。
　　“……也只能这样了，……”
　　“哼！！这伙人，……就知道柿子挑软的吃！！NND！！有本事去找那两个老不死啊！！盯着我们干嘛？！”居中那人忿忿不平的说道。
　　“得了，有闲情埋怨，不如动动你那已经生锈的脑子，想个好办发吧，……”温和的声音不温不淡的说道。
　　说话的同时，三人的身影在半空中转了一个方向，向着城市里最大的湿地公园那里奔去。
　　其实，明知道是陷阱也要过去的原因有三。
　　一，是不愿和身后那些追兵大动干戈。虽然，真要打起来，现在的他们绝对不是追兵的对手，但是，如果要把他们三人全灭了，那些追兵也要付出不少的代价。这对双方来说，都不乐于见到。
　　二，他们自问平时安分守己，并没有和那些追兵发生任何的冲突。今晚这场莫名其妙的追逐，实在是让他们一头雾水。如果因为一时冲动或者误会而造成双方的隔阂，那才是真正的麻烦。
　　三，他们仗着自己的本事，自讨无论前方是怎样的陷阱或者埋伏，如果他们要逃，这些追兵绝对追不上他们。……只不过，这样会落了那两个老不死的名声，事后，一定会被那两个老不死狠狠的刷掉一层皮。
　　这三个原因，无论哪一个，放在平时，都是一定会成立。此时此刻的追逐，对这三人来说，都只会是一次有惊无险的经历而已。
　　但是，他们错估了这次一众追兵的决心，也不知道这次追逐的起因，……所以，他们这次，的确是在劫难逃，……
　　这不，一冲进公园，霎时，心生警兆。
　　尚来不及作出反应，周围就泛起了一片耀眼的白光――
　　“小心！”三人齐齐喝了一句，伸手就要抓住旁边的人。
　　但就在他们大叫“小心”的同时，公园的地面比他们更快的平地冲起了一片光墙，硬生生的将他们三人分开。
　　一时间，他们三人被分别围困在一片白光里。
　　连思考的时间都没有，他们只觉得眼前白光闪耀，脚下的大地在不停的晃动。一股压力，从四面八方传过来，不停的挤压着他们的身体，……视线里，空间开始扭曲，……
　　当白光消失的时候，哪里还能见到这三人的踪影？
　　“老道，……你说，他们会去到哪里啊？”
　　“……不知道，……”
　　“不知道？”
　　“……你以为这是去旅游还是预订机票啊？？凭我们，能将这个传送阵启动就已经不容易了！谁还有那个心思去琢磨要将他们送到什么地方？！”
　　“我这不就是关心一下而已，……毕竟，这三个小家伙可是那两个的心头肉，……如果他们有个万一，那两个家伙不把我们的山门拆了才怪，……”
　　“……唉，如果可以，谁愿意和那两个怪物对上啊，……他们两个为了三个小家伙不愿意走，但是，现在这情况，不走不行啊，……虽然他们两个在我们当中已经是顶尖的了，只是，凭他们二人之力，和‘那里’……还是螳臂挡车啊……况且，现在这个非常时刻，……也只能委屈那三个小家伙了，……”
　　“……不走不行了，……如果可以，谁愿意离开呢，……我们，还是太弱了，……唉，……”
　　看着老友惆怅的样子，老道更是决定，就让那个秘密烂在心里算了，――
　　他们刚刚启动的传送阵法，并不完全。
　　所以，现在那三个小家伙，是被传送去其他地方了，还是已经被空间压力分解了，都是一个未知数。
　　――唉，为了大局，也只能这样了。
　　老道在心里黯然一叹。
　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
　　异界古尼亚大陆・魔兽森林
　　当慕天易的视线里出现一只背生双翼的斑斓大虎的时候，孤身一人流落异地的他，发出了一声饱含了兴奋的巨吼：“老子终于也穿越了！”

　　慕天易是何人也？

　　？
　　慕天易是个孤儿，在孤儿院长大，混过帮派，进过少年感化所，后来被一个短命的摄影师收留，从此以后走上正道。在遇见妖孽和老不死之前，他是一个九流的摄影师，六流的模特，三流的调酒师以及一流的情人。
　　慕天易受收留他的摄影师影响酷爱摄影，但是他却没有通过相机捕捉美丽的天赋，所以混来混去，他始终只是一个九流的摄影师。经常混迹于这个时尚圈子里的他却天天被星探骚扰，相对于他糟糕的摄影天赋而言，他的外表实在是太得天独厚了，明明就是纯正的东方人，但那一百八十八公分的身高，完美的黄金比例身形却足以让任何一个世界顶级男模羡慕，也让众多设计师趋之若鹜。再配上他那张棱角分明、英俊得让人窒息的面孔，笑起来的时候，左边酒窝若隐若现和孩子一样纯真阳光的笑脸，让上至九十高龄、下至无齿小儿、无分性别都被他迷得一塌糊涂。被昵称为“东方阿波罗”。只是本身光芒太盛，任何一套衣服穿在他身上都只会退变成没有任何吸引力的背景。
　　一位殿堂级的设计师曾经不信邪，死缠烂打硬是要慕天易来担任他新装发布会的专用男模，为此甚至砸下了过百万英镑的邀请费，结果慕天易穿上他的新设计后，这位设计师马上哭着将慕天易送上了归国的飞机，连钱都不要慕天易退还了……
　　所以，在设计师的叹息、男模们的侥幸中，慕天易始终是一个鼎鼎有名的六流模特。
　　慕天易和大多数男人一样，爱酒。所以调酒是他继摄影之外第二大嗜好，可惜，这第二大嗜好和他的第一嗜好是同样的天赋。见过小孩子玩过家家吧？慕天易调酒的情况和前者差不多，无论是严格按照教科书所列明的酒类、比例，或是有人在一旁手把手的教他，慕天易调出来的酒，只能用惨绝人寰来形容，不但颜色不纯，就连味道也让人退避三尺。慕天易经常“驻台”的酒吧曾经推出所谓的“地狱盛宴之夜”，谁能连续饮下三杯慕天易调出来的酒，不但酒吧双手奉送，连慕天易本人也可以打包送你。结果是，每个月的“地狱盛宴之夜”，市中心医院的二三十辆救护车就在酒吧外蹲点，医院里的所有医生护士这天都取消休假，全员进入“一级戒备”的待命状态。因为只要时间一过晚上十一点，医院里就会人满为患，全都是吃错东西而上吐下泻或者口吐白沫昏迷不醒的病人。
　　慕天易这样的情形叫做“英雄关，美人冢”。他调出来的酒再难喝，但他调酒的动作实在是帅得天怒人怨，至于那张已经签了慕天易三个字的契约书不但裱装好而且非常醒目刺眼的放在酒柜上，引得无数痴男怨女美人花痴前赴后继，竞相折腰。
　　撇开调酒师这个职业本身的宗旨和意义来说，从吸引顾客这一点来看慕天易是非常称职的。从商业化利益考虑，他算得上是另类的特级调酒师了。不过考虑到众多调酒师的面子里子问题，所以慕天易自认他只是一个三流调酒师。
　　慕天易从来不是一个洁身自好的家伙，男女通吃是他的本色，虽然后来因为闹出了几次私生子的惊天绯闻，为了一绝后患他转而专好男色。不过慕天易挑情人不是看外貌，而是看特质，某个人的身上要有吸引他的特质，他才会心动和行动。至于这个特质是什么，慕天易自己也说不准，反正心动了就是心动了。而从他情人的类型来看，妖娆的、冷静的、成熟的、幼齿的、普通的、憨厚的可谓是五花八门包罗万象应有尽有，根本无法从中看出一二。两个人在一起的时候，慕天易绝对是一心一意的，只不过慕天易这种人的一心一意无法天长地久，多则一年半载，少则三两个月，他的旧情人就会现身“说法”，然后现任情人就会变成过去式，情人位置再次空缺……大家做不了情人，可以做朋友，是那种可以没有任何负担上床的朋友……
　　其实说白了，慕天易这家伙最大的心愿就是建一个如皇帝般的庞大后宫，只是碍于他本身的财力贫乏、以及现代法制社会的约束，所以他只能变着法子努力为自己打造一个松散的“后宫”。明知道是飞蛾扑火，但是人人都迷恋那一份专属于自己的时光，所以慕天易仍然荣登一流情人的宝座。
　　这是慕天易遇到妖孽和老不死之前的最佳生活写照。
　　人分三教九流，慕天易一人就占了九六三一四个流别，遇上妖孽和老不死后，他直接进入了不入流的层次。
　　话说，妖孽和老不死偶尔路经此地，听闻了“地狱盛宴之夜”的凶名，心血来潮之际就来踩场子了。
　　结果，一杯酒下喉后，妖孽眼流鼻涕狂流不止，直接翻白眼倒进老不死的怀里。需知道，如妖孽这样的血族，一切享受都是追求最顶级的，而这杯酒对妖孽来说，比穿肠毒药更甚。
　　老不死饮了后，直接扛起妖孽走人，那浑身散发的寒气让人退避三尺，连酒钱都没人敢问他拿。
　　对又有两个人中招，慕天易最直接的想法就是，原来就算一个美人美得极致，但如果眼泪鼻涕一起喷涌而出，美人也会变丑人，还是丑得非常恶心的那种。由此可以得出一个结论，所谓的美人就算哭泣的时候也动人心怜压根就是放屁！这要由哭的级数来决定。
　　隔了几天，妖孽和老不死又出现了，问了慕天易一个问题――
　　血族和僵尸的混合体会是什么？
　　慕天易直觉认为这是一个脑袋急转弯，就如一颗绿豆从树上掉下来会变什么豆一样。
　　“你们要听怎样的答案？”
　　“都要。”
　　“嗯。从浪漫的角度来说，这是血族和僵尸的爱情结晶，所以是混血儿。从世仇的角度来说，两者混合后产生化学反应爆炸成渣了。从科学角度来说，这纯属是扯蛋，无稽之谈。从哲学角度来说，充分体现了事物的一体两面，辩证统一……”慕天易张嘴就说了一堆，“从我的角度来说，就是个四不像，……”
　　这晚之后，慕天易多了一个新身份，僵尸+血族=混血儿。
　　正式退出人类的舞台，成为一个不入流的混血儿。

　　天上砸下一个黄金球~

　　“书陌，还有，你要注意镜盒周边的那些宝石。如果它们的颜色变浅，就代表镜盒的能量快用完了，充满能后就会变回原来的颜色，只要，……”
　　“啪”的一闪，镜面里的沈书陌消失了，倒映出来的是慕天易那张俊脸。
　　慕天易看看镜盒周围色泽鲜艳的宝石，耸耸肩，将剩下的话咽回肚子里。心里不负责任的想到，这充能又不是什么大不了的问题，这么明显的充能孔书陌都能无视的话，他也无语了。
　　利索的收好镜盒，慕天易开始盘算他是否要在这个被他命名为魔兽森林的原始森林继续深入了。从他脸上的神情来看，完全没有自觉正因为他的废话太多说了半天没有说到重点才导致沈书陌那边能源耗尽的情况出现。
　　本来呢，慕天易是坚定的要将这个魔兽森林刮地三尺才愿意离开的，但和沈书陌的一番通话，却勾得慕天易本来就不安于室的心思一溜烟的跑到外界去了。满脑子都是QD网站里那些让人想入非非的异世种马小说。
　　一想到美人和酒，慕天易就觉得一阵燥热在身体里流窜，忽然想到他已经禁欲一个多月了。
　　“……这禁欲可不是好事啊，一不小心就会导致心理变态的，到时会令到多少美人黯然伤神啊……为了众多美人的美好未来，我还是牺牲小我，完成大我吧。谁让我的人格是如此的崇高呢！”慕天易一边掂量着这一个月里搜刮到的魔核，一边陶醉的自语着。
　　想到就做，行动力一流，一直是慕天易引以为豪的作风。既然决定要离开这个除了植物和魔兽外就没有其他活人的森林，慕天易马上就开始指挥他手下二十五只翼虎将营地收拾干净，准备启程：“将这里恢复原状。不要留下一丝痕迹。将所有肉干打包带走。”
　　想到这一个多月的生活，慕天易就万分庆幸，他没有沈书陌那么“嗜血”和“矜贵”，也没有陈思玄那么挑食，他的身份虽然转换了不再是人类，却仍然保留了人类杂食的习惯，尤其偏爱肉食，否则要他整天喝动物那腥味极重的血，他早就出去寻找他的春天了。那还有心情收集魔核？
　　看到二十五只翼虎人性化的分工合作，有将篝火扑灭还撒上厚厚的泥土，有将搭建的木棚一爪拍掉，还有用爪子别扭的将风干的肉干扫进超大片的树叶里四边对折变成一个个包裹，慕天易满意得直点头。经过他一个月的训练，这二十五只翼虎已经变成他居家旅游、耀武扬威、恃强凌弱的最佳助手了。
　　一边闲着无事，百无聊赖的看着翼虎们收拾这个他们居住了一个月的“营地”，慕天易在脑子里幻想着外面世界的美人，想到要和美人这样那样又这样，慕天易就觉得屁股下面柔软的皮毛失去了它本来的功效，变得像刺猬般扎人，心里像猫挠似的恨不得马上用翅膀飞出去。
　　“碰～”一声巨响，伴随着大地的一阵震动，让慕天易从桃色幻想中回过神。不用跑到高处察看，慕天易也知道发生什么事。毕竟这一个多月来，他已经听腻了。反正每天入夜后都要上演这么一出，由一开始的好奇、惊栗、兴奋到现在的麻木。别看这声音听着挺近的，按慕天易的估计，声音源于森林的中心，和他所在的地方至少相距――距离多远慕天易也说不准，因为魔兽森林实在大的不像话，他这一个多月里不断深入，离那个每天都会出现滚滚烟尘的声音发源地的距离似乎一点都没有缩小。那有如核弹爆炸后升起的蘑菇云和他之间的距离每天看着都是一模一样，这一个多月里从没变过。
　　“吼――”
　　“吼！”
　　两个巨大的叫声远远传来，森林里静悄悄的一片，似乎所有的魔兽都在这两个声音响起的时候躲起来了。连慕天易身边的二十五只翼虎也在吼声下将身体匍匐下来，瑟瑟发抖。
　　这些翼虎，可以说是慕天易这段时间里遇到的最强大的魔兽，否则也没资格被他收来“奴役”了。连翼虎都在这巨大的吼声下颤抖，战斗力不若翼虎的慕天易却一点异状都没有，不得不说，这个事实一度令到慕天易的好奇心高度膨胀。若非对自己的实力太清楚，慕天易绝对不会放弃去吼声发源地看看的想法。事实上，慕天易这段时间采用的一直是直线深入的魔兽森林的路线，如果今天没有和沈书陌联系上，没有被勾动他肚子里的“馋虫”，不久的将来他一定会去森林中心的。
　　双翼展开带着慕天易飞上天空，看着那朵灰蒙蒙的蘑菇云，慕天易满脸的可惜。从他的眼神以及嘴里的喃喃自语不难看出慕天易对这朵蘑菇云的制造者有多么的好奇，只是对慕天易来说好奇心和色心相比，无疑色心稳居上风。
　　或许连老天爷也觉得慕天易就这样离开实在是太可惜了，也或许老天爷暂时性失明失聪了，反正在慕天易大叹小叹的时候，他居然见到以那朵蘑菇云为起点，眼前一片一片的树木呈直线型的倒塌！扬起的尘土几乎要将天空掩盖，而那明显是出自两个魔兽的巨大吼声也越来越近――
　　不是越来越近，而是在慕天易感叹的时候，瞬间就近在眼前了。
　　慕天易甚至还来不及作出反应，直接被两个魔兽掀起的气流从树顶打落，余光里只捕捉到即使在漆黑的夜空中也不会错认的耀眼金色呼啸而过，空气中气流的急速对流变向摩擦，如刀子般割在慕天易身上。痛得慕天易龇牙咧嘴，背上蝠翼扇动想保持平衡，却发现在巨大的气流面前蝠翼扇动那一点点的能耐完全可以忽略。
　　刹那间慕天易只觉背后传来一股巨力极速将他往下压，随后脑后勺一痛，慕天易只来得及挤出一声：“ND……”黑暗来袭，不省人事了。
　　慕天易这一昏，直到第二天的黄昏时分他才被黄昏太阳那温柔的光芒唤醒。
　　一缕夕阳光辉从斑驳的树枝间穿过，不偏不倚的在慕天易的手背上投下一个昏黄的光斑。健康的小麦色和柔和中带着暗金色泽般的光斑相得益彰，映得那只骨节分明的大手更为沉稳有力。
　　一息左右的时间，手背上投射着光斑的地方居然冒出了一缕黑烟，比小麦色更深的焦黑色似乎正在光斑中蔓延――
　　“啊――”一声杀猪般的大叫突然响起，慕天易从地上跳起来，“痛死了痛死了……！”一边叫一边甩着右手。
　　余光中看到那一缕一缕穿过枝叶的间隙投射下来的光束，慕天易脸色大变，宛如变戏法般他面前突然出现一个暗色的棺材，慕天易打开棺材盖二话不说的钻了进去，将棺材盖牢牢的关上。
　　……
　　一个比人还高的暗色棺材，静静的直立在森林里，一束一束的昏黄光芒，似乎为暗色棺材站岗般笼罩在周围。将暗色棺材上那个金色的十字架映得流光溢彩。
　　直到夕阳最后一丝光芒从大地上消失，月儿悄悄的占据了天空中的主位时，暗色棺材才晃动一下，棺材盖缓缓的移开。慕天易一下子就从里面蹦Q出来：“ND！哪个混蛋高空砸物？！不知道这样会死人的吗？差点就被融了……不要让我知道是谁干的！否则以后见一次打一次！……”手一挥，暗色棺材就消失了。
　　慕天易看着焦黑了一大块的手背，那种钻心似的痛楚让他抖了一下。这伤不算严重，但要痊愈却非常麻烦，除非现在有新鲜的处子血，否则慕天易就能忍着这磨人的痛楚，直到找到处子为止了。
　　“倒霉！”后脑勺肿了一个包，貌似还被砸出血了……慕天易狠狠的骂了一句，看看自己身处的地方绝对不是他的宿营地，他被刮到其他地方了。发出心灵感应将他可爱的翼虎助手召唤过来，脚下却似乎踢到了某样东西。
　　低头一瞧，居然是一个金色的――
　　“这东西是金属球还是蛋啊？”慕天易将脚边的金色球状物捡起来，奇怪的自语道。
　　如果是蛋，那应该是椭圆型的，但手中的却是名副其实的圆形，至于这外壳嘛……不似金属，但这色泽却比金属更胜几分，黄澄澄的，比纯金打造的金子更漂亮。手里掂了掂金球的分量，不像是空心的，但重量和它的体积不大相配。按理说一个巴掌大小的金球，这个分量又太轻了，不过足够的结实！
　　忽然想到在空中将自己砸晕的硬物，慕天易盯着这个金球的眼神变了一下：“这个就是祸首？”周围都没有符合条件的其他东西，看来祸首真的非这个金球莫属了。没有任何预兆的，慕天易拿着金球快速摇晃起来！
　　狂摇一通，停下来一看，不知道是不是错觉，慕天易居然觉得金球外表的金色好像倒进水里的颜料一样，晕开了。和手掌接触的地方颜色变深了，而接触空气的上端颜色则变浅了。
　　在等待翼虎的时候，慕天易仔仔细细的将金球研究一番，以他丰富的阅历，得出结论：“不知道是什么怪东西。不过先收着，以后没钱的时候说不定还可以拿来当金子用。”随手将金球放进挂在腰侧袋子里，“根据主角定律，这偶尔捡到的奇怪东西必定和主角的未来息息相关。……往浪漫处想，可能这是某个有权有势的美人无意中遗失的心爱玩具，或者传家宝之类的东西，……美人会以身相许……”慕天易心里冒着粉色的泡泡YY这恶俗的剧情，忽然想到这和安徒生童话里的青蛙王子有几分相似，“……呸呸！这不是将自己比喻成青蛙王子吗？他有我这么帅吗？！他有我这么高大威猛对美人无往不利吗？就算没有金球，美人见到我也会自动献身的！”

　　和人类的第一次接触

　　和翼虎汇合后，通过心灵沟通，慕天易才知道，那股空中的庞大气流居然在短短的一刹那将他以及翼虎们吹到了魔兽森林的边沿。本来预计要花一两个月才能离开魔兽森林的，现在只需两三天就可以走出森林了。
　　想想虽然不明不白的被砸晕，还被黄昏的光线烫伤，不过缩短了将近两个月的路程，这买卖一点都不亏！或许他还要感谢那两个不知名的魔兽。如果可以，真想当面感谢它们，顺便看看能不能浑水摸鱼，毕竟两雄相争必有一伤。转念想到那两个实力恐怖的魔兽，慕天易又觉得他们还是后会无期比较好。
　　在慕天易打算悠哉游哉的享受他最后两三天的森林度假的时候，负责在前方开路的翼虎三号，简称三三向他传递了一个信息――
　　发现人类。
　　“三三，对上他们你有多少胜算？”
　　人类？慕天易挑挑眉，来了一个多月除了植物和魔兽外就没见过其他生物，说不好奇就是真的。反正这人的长相无论哪个世界都是两只眼睛、一只鼻子一个嘴巴。至于能力方面嘛，看这些魔兽就能猜出一个大概了，无非也就是魔法师战士之类的。就是不知道这里的语言……算了，知己知彼，要想混得风生水起，他还是入乡随俗吧。
　　三三伸出前爪一扇，表示它一个巴掌就可以将那些人全部拍扁。
　　“三三，前面带路。”慕天易颔首，领着一群翼虎，浩浩荡荡的跟着三三前进。
　　有翼虎开路，无须注意周围的环境，慕天易心里自然就是浮想联翩，根据他多年泡在QD的经验来看，这跑到异世大陆的主角在人迹罕至的森林里最容易遇上的职业类型就是佣兵、冒险小队之类的。而这些佣兵和冒险小队的成员嘛，要嘛就是来自某某有名学校的菜鸟学生，要嘛就是某某大人物的孩子，或者是某个有名的佣兵团或者落魄佣兵团，幸运一点的或许还会遇到某个正受到追杀的某某国某某皇子，或者受到陷害的某某将军……而这些人，要嘛以后会受到主角的王八之气吸引，归顺主角，要嘛就是看上主角手里的某样神兵利器想杀人夺宝，或者现在想招揽主角遭到拒绝后就抱着自己得不到就毁掉的酸葡萄心理……
　　想了很多，慕天易突然想到，他要不要弄个所谓的神兵利器出来，方便一会儿大家切磋切磋？
　　随着走在最前面的三三张口吐出一道风刃将挡路的十几棵大树齐腰砍断，慕天易觉得眼前的视野豁然开阔。一个围着火堆坐在一起的约百人小队出现在眼前。此刻，近百双眼睛因为三三弄出来的动静齐刷刷的落在慕天易身上――
　　一眼将这个百人小队的大致情形看在眼里，慕天易微微翘起了嘴角：看来，他走大运了。遇到了最少有的情节――捕奴队。
　　但同时，慕天易也向三三扔了一个不满的眼神，从他脸上的带着的能量探测仪显示的数据来看，这支百人小队里有两个人和三三他们的实力相等！根本就不是三三所说的一个巴掌就能将他们拍扁。如果没有三三它们助阵，一个巴掌被拍扁的是他比较有可能。
　　借着光线不明，慕天易将能量测试仪收好，变回一个精美的耳饰装饰在他的左耳上。然后才保持着高人的气度缓缓的进入众人的视线里。
　　三三的出现，明显让这支捕奴队进入了戒备状态，而紧随三三身后出现的慕天易则让他们的戒备瞬间飙至顶点，只是当剩余的二十四只翼虎缓缓的从慕天易身后的森林走出来，在他们面前一字排开的时候，不少人握着武器的手开始颤抖，剧烈燃烧着的火堆将他们惨白的面色以及惊惶的眼神映得分外清晰。绝望在这一刻笼罩在所有人的心里。
　　七阶翼虎！一向只出没在魔兽森林的中间偏内部的独居魔兽！眼前居然一次出现二十五只？！翼虎的领地观念很重，除了必要的□季节，一个翼虎的领地内绝对不可能出现第二只翼虎，当然幼崽除外，不过幼崽在三十六个月之后也会被驱赶离开母亲身边。这也是眼前这支百人捕奴队在见到三三的时候敢于拿起武器抗争的原因。
　　这支捕奴队既然敢为了缩短路程而穿过魔兽森林即使只是边沿地带，也自然有他们自己的凭仗。除了队长齐斯和副队蒙加两人都有七阶的实力外，其余队员的单兵作战能力平均都在四阶左右，绝对可以媲美大陆上任何一个帝国的精锐小队！
　　在见到三三的时候，齐斯和蒙加凭着多年的默契心里已经有了主意，他们两人合力可以制住一只七阶翼虎，再加上其他成员的配合，他们甚至可以在付出轻微代价的前提下活捉这只七阶翼虎！为他们这次的行动再添上一笔丰厚的收入！市场上对于野生魔兽的需求量一直供不应求，且价格居高不下，尤其是如翼虎这样的飞行魔兽更是有价无市。
　　但是二十五只翼虎再加上一个神秘人，他们的胜算不大……何止不大，有何能他们今天就要栽在这里了！
　　慕天易饶有兴致的看着不断变脸的众人，尤其是众人里实力最高的两位。不过吸引了他大部分注意力的还是那十辆马车上的铁笼，那里面装着一群衣裳褴褛神情萎顿的人。当然，不能简单的以人概之，因为慕天易明显看到当中混杂了各种各样的非人种族。
　　在十个铁笼里来回看了好几遍，慕天易不得不承认，以他的金睛火眼也实在无法从这些脏得足以让人反胃的家伙身上看出是否有美人的潜质。尤其他现在处于下风处，一阵阵臭味不断的从铁笼那边飘过来，慕天易不禁皱了一下鼻梁，他虽然不是人类了，但是不代表他没有嗅觉啊！相反他的嗅觉比一般人灵敏千百倍，也就意味着这股臭味在慕天易这里放大了千百倍。
　　慕天易可不想他威风凛凛的出场，最后落得一个被熏晕的下场。那就真是丢脸丢到异界了。从乾坤耳钉里拿出一张陈思玄特制的旋风符，调动体内少得可以忽略的真元力，手一扬，一个微型旋风出现在慕天易的头顶上，……这是一个只有篮球大小的旋风，指望它杀敌伤人呢就没什么可能了。不过把它当成风扇的替代品或者用于现在改变一下风的流动风向，抵挡臭味的传播倒是绰绰有余的。
　　自家知道自家事，对于出现这么一个超级营养不良版的旋风慕天易早就有了心理准备。所以他丝毫不觉得害躁，反而悠然自得的看着捕奴队众人的脸色变得更难看，眼里的惊骇之色更浓了。
　　风系魔法！
　　魔法师！
　　瞬发！
　　眼前这个神秘男子居然是一个魔法师！
　　各种各样的想法瞬间充斥在捕奴队每个成员的脑海里。
　　队伍里面没有魔法师，不过齐斯和蒙加走南闯北多年，阅历丰富，一双眼睛毒辣无比，马上就作出判断，眼前的情形只要付出的代价在他们可以接受的范围内，他们没必要得罪一位带着二十五只翼虎的魔法师。
　　齐斯率先将握着单刃斧的右手从把柄上移开，放低姿态说道：“尊敬的魔法师阁下――”
　　“咕咕――咕噜――”在齐斯为了以示尊敬而故意停顿的间隙，一阵不雅的声音突然在捕奴队里响起。
　　霎时，齐斯的面色变得比锅底还黑。众所周知，魔法师都是一群怪人，喜怒无常，天知道对方会不会因此误会这是他们对他的侮辱？因而对他们的印象大打折扣？如果让他知道是谁在这关键时刻弄出这个声音，他要将那个人扔去喂魔兽！
　　蒙加借着齐斯身影的阻挡，悄悄的握紧了手中的双手大剑，只是二十五只翼虎的虎视眈眈让这个心狠手辣的武士偷偷咽了几次口水，掌心里一片汗湿。
　　齐斯一开口，慕天易就在心里大叫哈利路亚！对方说的语言居然是纯正的汉语！至于为什么异世界居然有汉语的存在，慕天易暂时懒得思考这个非常富有哲学性的问题。
　　慕天易似乎完全感受不到齐斯等人如临大敌的严肃气氛，毫无芥蒂的送上一个笑容，露出左边脸颊深深凹陷进去的可爱酒窝：“看来是我打扰你们的用餐了。”虽说自小在祖国的南方长大，但因为个人经历的关系慕天易待在国外的时间更多，又因为去过的地方众多，接触的又多是社会名流，慕天易的口音难免带了一点点外国音，再加上南方水土养育的人讲话总是不紧不慢，温言慢吞，少有火爆急躁的时候，此时听起来是非常适合安抚人心的。
　　只听声音不看人，慕天易反倒像讲汉语的外国人，齐斯他们才是正统的汉人了。
　　齐斯见机说道：“尊敬的魔法师阁下，请问有什么事是我们可以为你效劳的吗？”少有的几次和魔法师打交道的经历，让齐斯此时说话一反往日的嚣张，尽量将自己的身段放低，期望可以尽早将这个魔法师打发。
　　虽然因为所学不同，齐斯看不出慕天易的深浅，但在古尼亚大陆上魔法师的身份极高，一般的魔法学徒就可以媲美一个小城镇的男爵，而在魔法公会登记在录的正式魔法师哪怕只是一个一阶魔法师也等同于一个帝国侯爵。所以魔法师也有无冕贵族之称。
　　齐斯虽然有七阶的实力，不过他只是一个平民，再加上他所从事的职业，在正式的公开场合他的身份可能连一个魔法学徒也比不上。齐斯就曾经吃过这个大亏，所以对于魔法师他一向都是敬而远之。
　　“效劳？”慕天易简单的扫视一下这个百人小队，除了齐斯和蒙加外可谓人人带伤，洁白的绑带在熊熊的火光下渗出斑驳的血迹。
　　“我只是听三三说这里有人，过来看看而已。该干什么你们继续就行。”从齐斯的态度以及语气里，慕天易已经猜到对方不想和他兵刃相见。慕天易自问不是沈书陌那个暴力份子，也不是什么救苦救难的圣人，所以他根本没必要和这个捕奴队针锋相对。一边说，一边从背光处走出来。
　　齐斯他们这才看清楚慕天易的样子，当场就让众人看傻眼了。刚才因为光线的关系，又因为翼虎的震慑，众人并没有看清楚慕天易的样子，只是大概看到一个人影而已。现在慕天易整个人暴露在火光当中，让见惯了异族美貌的众人当场就愣住了。
　　和成熟的金色小麦一样的肤色，让他们似乎在星月满空的夜晚嗅到了阳光的味道，黑色的短发和漆黑的天幕相比也毫不逊色，相对于男人来说过于明亮的眼睛蕴藏了无数的星辉在其中，散发着怡人的感觉，左脸颊上的酒窝却奇异为这张充满男人味的五官增添了一分孩子气，两种矛盾的气质糅合在一张脸上，不觉突兀倒让人不自觉的降低心里的戒备――
　　俊！
　　搜刮脑海里贫乏的词汇，众人脑海里只出现了这么一个字。对他们这些在刀尖上过日子的粗人来说，他们只觉得那些曾经让他们垂涎三尺的异族和眼前人一比，就变成贫民区的贱民了。
　　慕天易醒来后，一判定自己身处异界后，马上入乡随俗的换上了妖孽为他量身订做的衣服――以军装为蓝本融合了英国贵族服饰的明朗线条严谨风格以及法国贵族服饰无与伦比的极度奢华的衣服，当然，慕天易省去了华丽的外套以及披风，现在只穿着简单的开襟白色衬衣，暗银色的束腰，黑色的军裤以及同色系的军靴。手上还拿着一根马鞭，有如在自家的马场般，迈着优雅的步伐一步一步的走近。
　　慕天易虽然只是一个六流的模特，却也曾接受过最严格的模特训练，这走起T台的架势，让很多顶尖男模都只能靠一边站。
　　齐斯等人只觉得慕天易的每一步都让人觉得赏心悦目，让人不自觉的被他吸引，眼光牢牢的粘在他身上无法移开半寸。
　　如果不是还有几分清醒，知道现在身处魔兽森林，齐斯他们禁不住要怀疑他们是不是误闯了一个贵族的庄园。
　　见多了旁人对他样子的出神情形，慕天易满意得笑容不断，这说明他的魅力纵使来到异界也没有减少半分。
　　接下来，他就要从这支捕奴队上得到一些有用的信息，开始他的扫盲行动了。

　　这年头魔兽的待遇比人类好

　　既然知道慕天易没有针对他们的意思，齐斯和蒙加他们也就放松了不少，按慕天易所说的该干什么就干什么去。
　　本来只是礼貌上的邀请慕天易加入他们的营地一同晚餐，事实上魔法师的高傲和他们的古怪脾气一样闻名大陆。齐斯也只是说说而已，没想到慕天易二话不说就答应了。让齐斯在心里嘀咕不已。
　　只是看到慕天易接下来的行为后，本来只敢偷看的众人，一下子就变成明目张胆的盯着他瞧了。
　　在慕天易的指示下，小五将卷在尾巴上的皮草抖开铺在地上，一张没有任何切割痕迹的完美熊皮。整张熊皮都是不带杂色的纯粹黑色，唯独背部有一道拳头粗的和脊椎线吻合的银色。
　　――银背铁臂熊！七阶风土双系魔兽！
　　看这张熊皮所占据的面积，这绝对是一只成年的银背铁臂熊。成年的银背铁臂熊可徒手开山裂石，它的双臂能挡住八阶战士的全力一击，完全无愧铁臂之名。而天生的风系和土系双属性，让银背铁臂熊能够使用七阶及以下的风系魔法和土系魔法。简而言之，无论是物理攻击或者魔法攻击，银背铁臂熊都拥有绝对优势，同阶战斗中几乎立于不败的地位。它虽然被划分为七阶，事实上却有八阶的实力。而从慕天易拿出的这张熊皮上没有一点伤痕的情况来看，非九阶出手莫属。
　　齐斯等人先是被这张银背铁臂熊皮震了一下，跟着就被这个九阶的猜测吓了一跳，慕天易是九阶？！还是他的背后有九阶的高手？！
　　本来心里还转着小九九的齐斯一下子就蔫了。乍见慕天易的样貌的时候，出于多年职业本能齐斯心里窜出了一个荒谬的念头，他们这次捕捉到的二百多个异族奴隶或许还比不上慕天易一个人的价值。既然愿意为奴隶集团效力，齐斯也不是什么善茬，这杀人越货的事，他没少做。只是这个念头一冒出来，就被齐斯压下去了。哪怕慕天易真的是贵族他也不怕，毕竟他们这些为奴隶集团效力的战士，也曾经贩卖过不少贵族。让他顾忌的是慕天易魔法师的身份，他有个同伴杀了一个魔法师本想着没人知道，也不知道魔法公会用了什么方法居然找到了他的同伴直接轰杀了事，事后也向众人展示了充足的证据。
　　他原来还想着探探慕天易的口风，看看慕天易是否是一个正式的魔法师。不过现在看到这张银背铁臂熊皮后，这个想法就没了。
　　大陆上关于九阶强者的传说有很多，传说中就有不少九阶强者隐居在魔兽森林里面。就算慕天易不是九阶强者，只怕和九阶强者的关系不浅。
　　慕天易也是人精一样的人物，这些人看到他时眼里瞬间流转的神色，他勉强也能猜出一个大概。不过他自有应对之法，除了让阿一、小二、三三这三只最厉害的翼虎加强戒备，一有什么风吹草动，就让它们三个发动攻击，同时让七七这个速度最快的翼虎随时准备带着他飞走，其他翼虎在他离开原地后马上开始无差别攻击。下达了一连串指示后，该干什么还是继续干什么。
　　慕天易一屁股坐在熊皮上，打了一个响指，他身前出现了一个烤箱，手一翻，一只完整的熊掌出现在手上，随后被他放到烤箱里，无视齐斯等人眼珠瞪得快要凸出来的神情，自言自语的说道：“要那种风味呢？新奥尔良烤熊掌？巴西烧烤？韩式？日式？红烧？……就这个蜜汁冰火熊掌吧……”说罢，将按钮旋转到写着“蜜汁冰火熊掌”的字样上。
　　随后更是在众目睽睽之下再拿出了五个约人高的烤箱，然后在众人已经痴呆的视线下将被已经被扒皮并切成一块一块的熊肉进去。对涎着口水的翼虎说道：“今晚大家吃烤熊肉。”
　　知道慕天易是怎样收服这二十五只翼虎的吗？除了鞭子外，当然少不了――“要让一个魔兽死心塌地为你服务让你奴役，首先要抓住它们的胃”。
　　相信任何人对于西游记里孙悟空头上的紧箍咒都是记忆深刻！堂堂的齐天大圣就是因为这小小的金箍被唐僧吃得死死的一辈子都翻不了身。当慕天易确认自己文不成武不就，勉强就是阵图和炼器上还有一点天赋之外，他二话不说就开始搜罗能够保命的法宝。然后他从孙悟空的紧箍咒上得到启示，集合了血族迷惑心智的精神魔法、东方的摄魂术，还有各种杂七杂八的巫师偏方，在阵法的融合和催化下，制造了大量的紧箍咒。目的就是希望像西游记里面的唐僧那样只要一念动紧箍咒儿，就能将孙悟空治得服服帖帖的。可能是点子的基础上出现了偏差，慕天易弄出来的紧箍咒只对动物、或者是动物类的妖修有效（一百年道行内）。他的翻版紧箍咒就变成鸡肋了，因为百年道行的妖修绝对不会不长眼的对他出手……
　　遇上第一只翼虎的时候，慕天易被追得岂是狼狈二字可言，差点就葬身虎口的时候抱着死马当活马医的心态将这个翻版紧箍咒扔了出去……万幸的是，翼虎很强大，但是再强大也在动物的范畴，尚未进入妖修的境界。结果就是让慕天易有惊无险的收服了他的第一只翼虎小弟。有一就有二，有二就有三，以后的事情就容易多了，由收服的翼虎出面挑衅，慕天易在一旁伺机而动。轻轻松松的就将魔兽森林里的翼虎一网打尽。
　　看到慕天易将银背铁臂熊的熊皮铺在地上当坐垫的时候，齐斯恨不得将熊皮从慕天易的屁股底下抢走！银背铁臂熊就算死了它的熊皮上仍然保留了它生前强大的物理抗击力以及魔法免疫力，是缝制皮甲的最好材料！可遇而不可求！对于一个战士来说，看到慕天易如此糟蹋顶级的皮甲材料，这心是赤赤作痛。如果旁边不是有二十五只翼虎在盯着，齐斯一定会将慕天易洗劫一空。
　　尔后在慕天易凭空拿出第一个烤箱的时候，齐斯和蒙加的心脏狠狠的跳了一下――
　　空间道具！！
　　古尼亚陆上最有名的空间道具有三件，一件是光明教会的空间戒指：光明神祝福。一件就是黑暗教会的空间项链：魔神献祭。最后一件，则是精灵一族的空间手镯：生命女神之光。据说，这三件空间道具的容积都达到了惊人的百立方米。不过这种传说中的极品，一向都是只闻其名，大多数人终其一生也没有见过真品。
　　此外大陆上的空间道具不少，只是贵得离谱。一个小小的只有一立方米的空间道具至少也要近千万金币的价格，而且这还只是正规的出售价格，事实上在黑市拍卖中这种一立方米的空间道具至少也要两千万金币左右。绕是如此，距离最近一次空间道具的拍卖也已经有三十年之久，而那次的空间道具拍卖也只不过是区区的五立方米，当时的成交价是三千万紫晶币，由一个默默无闻的魔法师得到，这个价格轰动了整个古尼亚大陆。其后围绕这个魔法师而展开的一连串围堵，更是让这个魔法师所属的家族势力浮现在众人的眼前，也让塞恩斯那这个神秘的魔法家族的名声响彻整个大陆。
　　但是现在齐斯等人从慕天易拿出来的那几个烤箱的体积估计，慕天易身上的空间道具至少也有五立方米的……大陆上出现过的五立方米以上的空间道具屈指可数，而这些空间道具的拥有者无一不是那些让人闻之色变的魔法师……
　　齐斯是一个七阶战士，对于三十年前那场轰动整个大陆的围堵战不但清楚，而且当时只有三阶的他还不幸的参与其中却幸运的活了下来，自是知道这些魔法家族的恐怖之处。这一刻开始，慕天易的身上被齐斯打上了不可以招惹的烙印。
　　至于没人猜测慕天易使用的是空间魔法，那是连齐斯和蒙加这两个战士都能倒背如流的原因，空间魔法的传承在神战之中被打断。所有关于空间魔法的书籍和记载全部消失，就连空间魔法师也在神战中全部战死，哪怕连一个学徒也没有为后世留下。就连大陆最有名的学校也没有空间魔法方面的记录。由此推断，根本没人会往空间魔法这个方向怀疑。
　　一下子，稍微还有一点判断能力的人对慕天易的身份愈发顾忌了。整个营地的气氛变得愈发的沉默和古怪。
　　齐斯本来还想和慕天易攀谈几句，借以试探慕天易的深浅，但慕天易这番毫不顾忌的造作，倒让齐斯不敢妄动。虽说大陆各国的法律允许奴隶贩卖，但这个允许的范畴不包括他们捕捉异族作为奴隶。当然这只是明面上大陆的各大强国和异族的公约，事实上任何一个帝国的贵族都喜欢收集那些貌美的异族作为私奴，并愿意为了这些异族奴隶支付天价。这样的情况下，如齐斯所效力的奴隶集团为了那庞大的利益每年都会组织人手去捕捉那些异族。而齐斯这样的捕奴队最为大陆上一些正义人士所不齿。
　　正值中年的齐斯能够坐上捕奴队队长的位置，除了武力和心狠手辣外，他对局面的把握也同样值得称赞。如果说齐斯之前还转着对慕天易不利的念头，那么现在，他就只盼望慕天易不是那些热血冲脑的正义人士。否则招惹上一个背后可能站着一个九阶强者并拥有空间道具的人绝对是不明智的。
　　修正了自家的心态，齐斯在保持着戒备的同时，也不再妄图在慕天易身上套话。虽然眼红慕天易身上的东西，但是他也明白，这些东西背后所代表的麻烦，不是一般的麻烦，而是天大的麻烦！
　　齐斯改变了初衷，不愿意招惹慕天易。但慕天易是这么听话的人吗？只不过对慕天易来说吃饭最大，天大的事等他吃饱了再说。
　　在等待烤箱自动将熊掌弄好的过程中，慕天易明目张胆的打量这支伤痕累累的捕奴队。虽说他嘴边噙着一抹不带任何杂质的微笑，他本人也极具亲和力，但凡是被他的视线扫过的人都觉得心里一惊一乍的。不过他也有分寸，没有过分的将审视的眼光停在齐斯和蒙加两人身上，而是集中在那些普通成员以及异族那里。
　　投桃报李的情况下，齐斯和蒙加两人纵使在心里升起了一个又一个的疑问，不过也不会不识趣的打断慕天易的观察。
　　“叮”的一声，烤箱显示熊掌弄好了。同时弄好的还有另外五个烤箱里的熊肉。
　　听到熟悉的声音，二十五只翼虎齐刷刷的竖起了耳朵，双眼紧紧的盯着烤箱，虽然没有改变趴在地上的姿势，不过它们的尾巴都在不安分的拍打着地面，显示着它们心里的着急。
　　翼虎们嘴馋的表现却再次让齐斯等人放缓了手上的动作，不声不响的戒备着，担心这二十五只凶猛的翼虎会在下一刻群起而攻之。
　　这一幕，慕天易清晰的尽收眼底。
　　或许这支捕奴队从事的职业十分的遭人诟病，不过光是这份反应就让人不敢小觑他们。看来，他来到的地方不是一个尚未开发或者发展不成熟的时代，而是已经有成熟的社会体系以及国家体制的世界。美人他不担心，小弟也不会少，不过他在沈书陌面前夸下海口要组建的百万军队可能就要打水漂了……这也只是猜测而已，详细的情况还要等他真正了解这个世界后才能作出判断。
　　一边想着，一边动作利索的将五个大烤箱打开，一阵浓郁的烤肉香味迎风扩散，引得已经被美味的烤肉彻底俘虏的翼虎们口水嘀嗒嘀嗒的往下流。就连齐斯他们也被诱得不断的干咽，惊讶的看着那五个烤箱。
　　下一刻，二十五只翼虎按照形成的惯例分别在五个烤箱面前列队，站在前面的，就是被慕天易取名阿一、小二、三三、四四和小五的五只实力最强的翼虎，后面跟着的就是它们五个的“小弟”。巴眨着铜铃大的虎眼看着慕天易，因为过往的经历告诉它们，如果没有慕天易的允许它们就擅自开餐的话，那这些香喷喷的烤肉它们一块也甭想吃进嘴里。
　　“开动吧。”慕天易非常满意这个效果，无形中翼虎们的表现又为他加分了！
　　得到慕天易的首肯之后，阿一它们各自上前两步，长长的尾巴在空中划出一道弧度，卷在第一层的铁架边沿，尾巴用力一勾将整层铁架拉出来，动作娴熟的卷着铁架往一边借力，平稳的将铁架放到地面，眼尖的人会看到那个位置已经铺了一块布，现在铁架就稳稳的落在布上，铁架上的烤肉也因此而没有沾染到地上的尘土。
　　……
　　看着二十五只翼虎甚至在餐前用水系魔法凝结了一团团水出来洗前爪，然后再开始大块哚！
　　不少捕奴队的人都不禁开始怀疑，他们眼前的究竟是魔兽还是披着魔兽皮的人。连他们……应该说除了那些注重礼仪的龟毛贵族外，其他人都没有餐前洗手的习惯，这世道……到底是他们见识太少，还是这二十五只翼虎本就是异类？
　　尤其是当发现自己以及同伴一手面包一手肉干的双手都是黑乎乎的时候，众人就分外觉得那些翼虎的爪子雪白得碍眼。
　　自己身为人类却啃着干巴巴的面包和肉干，而魔兽却吃着光是闻香味就知道非常美味的新鲜烤肉，不少人觉得眼前这一幕很荒唐。不过让他们虎口抢食的话，他们又没这个胆量。只能不断的吞口水，眼巴巴的看着吃得津津有味的翼虎。
　　“哥……我好饿……”一个略带着稚气的声音突然响起。

　　林美人和吉娃娃

　　慕天易顺着声音看过去，刚好看到第三个铁笼里一个较为矮小的身影被另一个较大的人捂着嘴巴掩护在怀里。慕天易感兴趣的一笑，听声音应该是个美人胚子，那个大的看身形也不差，就不知道洗干净后的样子会不会对不起观众。
　　“他们都是美人吗？” 慕天易对着齐斯突然问道，让他觉得不解的是，那个小个子看他的眼神似乎怪怪的，似乎很饥饿的样子。小个子肚子饿针对烤肉流露出饥饿的视线他能够理解，但为什么那饥饿的视线是落在他身上？他自问和烤肉一点也不沾亲带故……
　　齐斯愣了一下，马上说道：“是。”这个魔法师想干什么？
　　“能看看吗？”慕天易继续笑得人畜无害，毫不介意的展现他风靡了时尚界的阳光笑容。
　　以齐斯的老练也不禁被这个笑容耀花了眼，反射性的就点头应道：“可以。”然后才发现自己的失态，心里暗惊的同时又觉得自己过于大惊小怪了，转念一想，大不了就损失两个奴隶而已，这个代价他还付得起！马上示意手下去将这两个异族从铁笼里拉出来。
　　得到指示的手下不但将那两个异族拉下来，还举一反三的不顾这两个异族的反抗用湿布将他们两个脏兮兮的脸擦干净。
　　看到这两个异族的面容之时，慕天易只觉得他被雷劈中了，头脑麻麻的，尤其是在骤然看到身量稍高一点的那个异族时――“两弯似蹙非蹙I烟眉，一双似喜非喜含情目。态生两靥之愁，娇袭一身之病。泪光点点，娇喘微微。娴静时如姣花照水，行动处似弱柳扶风”红楼梦里关于林黛玉的经典讲述霎时间闯进慕天易的脑海里。
　　慕天易是个不爱读书的人。当年他有一个外国友人拿着红楼梦来寻找东方新娘。友人最喜欢的就是林黛玉，经常被荼毒之下慕天易也就记下了这段关于林黛玉的描写。对此慕天易曾经断言友人这辈子都甭想娶老婆了！因为如林黛玉这样的女人中国千百年来也只出现了一个，还是小说里面的虚构人物……他没想到他会在异界看到一个能够与曹雪芹笔下的林黛玉媲美的异族美人。
　　不用看内在性情，单凭这容貌，这神态，就让慕天易不得不赞一句：好一个娇柔美丽的标志人儿！
　　“……应该来这里找老婆的……”慕天易低声的叹道。视线转到小的那个身上，非常直白的反应就是：吉娃娃！！
　　奶油色的皮肤，苹果型的脑袋，还有一双又圆又大的红色眼睛，不是吉娃娃是什么？
　　“长夜漫漫旅途寂寞，我正想找几个贴心的人儿。不知道……”慕天易缓缓说道，如果所有的异族都是这个水准的美人，他倒要好好考虑是去人类的国家还是去异族的国家了。
　　对于慕天易不问性别只要人的话语――大陆上永远不缺有着特殊嗜好的人，齐斯是个聪明人自然不会多问，本来已经存了讨好之心，既然慕天易开口了，齐斯自会做个顺水人情：“难得他们能入魔法师阁下的眼，就当我们的小小心意。他们两个以后就是魔法师阁下的奴隶了。”一个眼色，让手下将两人送到慕天易身边。
　　吉娃娃似的的小人挣扎着，扭动着：“我不是奴隶！你们这些坏人！不要碰我！”只是人小力弱的他又怎是捕奴队成员的对手，反抗只会让他吃更多的苦头，只是他现在已经算是有主的奴隶了，捕奴队的成员动作虽然粗鲁却不会真的让他尝尝拳头的滋味。
　　反倒是林美人一脸担心的看着吉娃娃，想劝阻又不知道从何开口。
　　对自己感兴趣的人，慕天易喜欢给他们起一个贴切的外号。譬如林美人和吉娃娃。
　　“有这份心就行了。我也不想占你便宜。给个公道价吧。至少能补贴一下你们的损失……”慕天易意有所指的看向带伤的众人。
　　齐斯一时摸不准慕天易这是场面话还是真心的，如果是场面话那他拒绝就行了，又怕如果是真心的那他的拒绝就是逆了慕天易的意思将会得罪这个神秘的魔法师，毕竟这魔法师的心态实在难以揣摩，斟酌一番说道：“如果魔法师阁下坚持，就请支付我们10个金币吧。”从慕天易的穿着、气度以及魔法师的身份，齐斯毫不怀疑这10个金币根本不会被慕天易放在眼里。他本来想说两个的，不过担心说少了会让慕天易不高兴，所以最后决定说成10个。
　　一个上等的异族奴隶在拍卖场上都是以几十万甚至数百万金币为成交价的，以这两个奴隶的长相绝对能够成为拍卖场上的压轴，齐斯只收慕天易10个金币，可是大大的赔本买卖了。不过齐斯这招的确是高招，无论慕天易要付钱的话是真心或假意他都不会得罪慕天易，还顾全了慕天易的面子。可谓是两面俱到，皆大欢喜。
　　这是个人才。慕天易感叹到。
　　他虽然不知道这个世界的货币构成以及物价水平，不过他胜在有经验啊！这种顺水人情送得漂亮。在感觉到这个中年人将那些歪主意动到自己身上的时候，慕天易就打消了问对方名字的想法，不过现在看来，这个人的名字值得一问。
　　“叫我慕吧。魔法师阁下魔法师阁下的听着挺别扭的。”慕天易笑道，送上门的便宜难道还要推出去吗？从善如流的拿出10个金币放到送人过来的捕奴队成员手上。
　　看到送到眼前的林美人和吉娃娃，一股又酸又馊的的味道闯进嗅觉范围里：“先洗洗，然后和我一起共进晚餐好吗？”对美人，慕天易一向特别有耐心，又特别的温柔。
　　慕天易的金币从哪里来？那简单，从妖孽的城堡里搜刮来的。自从迷上那些异界小说之后，慕天易就大肆搜刮妖孽收藏的金币，甚至还自己开了几个金矿，专门打造百分百纯金的金币。然后还勘探了几个紫晶矿，专门锻造紫晶币……所以甭看慕天易还没有真正进入这里的人类社会，以及他对魔核的狂热就以为他身无分文，事实上这家伙在异界里绝对是身家丰厚，家财万贯的顶级富豪。
　　也不知道是脏得连自己也受不了，还是慕天易那百战百胜的阳光笑容太有说服力，反正两人都没有反对。尤其是一路不断挣扎大骂的吉娃娃在慕天易笑的时候居然瞪圆了眼睛，杏仁般大小的红色眼珠子骨碌骨碌的转动着。
　　得到他们的同意后，慕天易大手一挥，身后出现了一个大大的浴缸以及一个能够隔音的屏风，随后让四四在浴缸里凝聚了满满的清水。在美人入浴之后，慕天易则想着，等出去了他一定要和美人共浴，以弥补今天的损失。
　　齐斯接过金币匆匆一眼，马上就从金币两面的奇怪图案判定他手里的金币绝对不是大陆上的通用货币，而是某个贵族或者家族私铸的金币！一般来说，这私铸的金币无论是成色或者含金量都比通用货币高，大多数是贵族或家族用来彰显财力以及权势的一种象征，少有在市面上流通。他手上这10枚金币按照私铸金币的含金量来计算，相当于50枚大陆通用金币。再加上大陆各国对金矿的严格控制，有能力以及有胆量私铸金币的几乎都是帝国的大贵族或者那些让人不敢招惹的魔法家族，看慕天易这随意的样子……齐斯更加肯定这个神秘的魔法师身份一定不简单。
　　“承蒙慕阁下厚爱，齐斯斗胆了。”
　　“相请不如偶遇，齐斯可愿意和我们一同共进晚餐？”慕天易笑着发出邀请。
　　如果慕天易这个邀请早一刻说出来，那齐斯二话不说马上就应了。但现在齐斯已经抱定主意不愿意招惹慕天易这个神秘人，自是委婉的拒绝了。
　　隐约猜到齐斯拒绝的原因，慕天易也不勉强，毕竟将心比心很少有人像他这样喜欢麻烦缠身，没事惹事。
　　正想着，林美人和吉娃娃从屏风后转了出来，慕天易差点就想吹个口哨表示一下他的好心情了，心里赞道：我爱穿越！我爱这个将异族捉来当奴隶的世界！我要做奴隶主！！
　　“……怎么穿得那么整齐？还以为有机会指点一下他们怎样穿浴衣呢……”心里转着不良念头的慕天易小声的嘀咕着。
　　此时林美人和吉娃娃身上穿的正是慕天易和沈书陌、陈思玄他们某次去日本泡温泉的时候专门搜集的浴衣，尤记得当时他们三个穿着浴衣招摇过市可是风靡了整条温泉街，造成了万人空巷的效果。现在由大美人穿着嘛――
　　可以给85分。不过还是比不上他们！慕天易在心里自恋的想着。
　　吉娃娃的耳朵动了动，好奇的看着慕天易问道：“你刚刚说什么？”
　　吉娃娃有一双很大很大的眼睛，在他巴掌大的小脸上占据了将近二分之一的位置，骤一看过去，就只能看到他的眼睛而忽略了其他的部位。天然卷的淡褐色短发，在水珠的湿润下仍然不听话的翘着可爱的弧度，更是凸显了尖尖的下巴，小小的嘴唇，鼻梁微微皱起，在吉娃娃的脸上看不到被人抓了之后应有的恐惧和憎恨……
　　这神情……慕天易玩味的眯起眼睛，露出了左脸的酒窝，这是慕天易对某样事物感兴趣时的经典表情，吉娃娃这样的表情是初生之犊不畏虎不知天高地厚还是只对他？
　　视线从林美人身上――淡金色的中长发，在发梢的末端是迷人的螺旋卷，现在还泛着水气，隐隐透着跳跃的银光，至于眼睛……慕天易一时找不到恰当的形容词了，林美人眼睛的颜色似乎不是单一的颜色，至少，他第一眼见到林美人时，那一双眼睛是惹人怜爱的一汪深绿，而此刻却是让人迷醉的嫩绿色，……视线最后落在那个用腰带绑出来的结上时笑道：“我说，这里不应该用绑的，应该这样……”走到林美人身边，将林美人在腰上绑着的结松开，按照正确的方法绑帮林美人穿好。
　　慕天易心里微微一动，他刚才可没有为他们准备内衣，也就是说此刻林美人身上除了浴衣外，里面空无一物……慕天易突发奇想，这异界的人难道没有穿内衣的习惯？想到眼前众人除了裤子外，□空荡荡的感觉……慕天易露出了一个意义不明的诡笑。
　　不过最让慕天易不解的是，林美人居然没有拒绝。此时此刻此情此景，没有拒绝就是最有问题的问题了。眼睛不经意的一瞟，瞟到林美人双眼几乎固定在他身上，眼里有着惊叹和虔诚。
　　惊叹和虔诚？
　　慕天易无法理解这两种情绪为什么会出现在林美人的眼里，按理来说他的外形应该和人类一模一样，作为被抓来的奴隶就算不会迁怒于他，至少也有防备吧？怎么会是惊叹和虔诚？
　　甚至就连他故意触碰林美人的腰肢，摸摸屁股，吃吃豆腐揩点油，林美人也没有反应……是没有反应还是根本不懂他这样的暗示？慕天易觉得郁闷了，他不会碰上一个不解风情的美人吧？正想着，看到旁边的吉娃娃居然自来熟般对着他张开双手，用那双大眼睛扑闪扑闪的看着慕天易，意思很明显――
　　也帮他整理腰带。
　　慕天易随意的坐下来，低头和吉娃娃视线齐平，一边帮吉娃娃整理腰带，一边想着吉娃娃的年龄，大概就十一岁左右，好好的培养三四年，到时也是一个翩翩美少年啊……
　　“吉娃……小可爱，你叫什么？”
　　“我不叫小可爱，我叫玛法，他是我的梅林哥哥。”玛法一边说，一边像只猎犬一样在慕天易旁边嗅个不停。
　　名字里有个“林”字，果然是名副其实的林美人！
　　玛法小狗般的动作惹笑了慕天易，他是一时兴起帮玛法起了一个吉娃娃的外号，这小孩不会真的是属狗的吧？更让他想不到的是当他为玛法整理好腰带之后，玛法居然大胆的抱着他的脖子用力的蹭蹭，然后乖巧的窝在他怀里，心满意足的吁了一口气……
　　慕天易不解的眼神看向齐斯，正好迎上齐斯同样惊讶的眼神。这一刹那，慕天易心里充满了自豪，他果然是人见人爱车见车载花见花开飞机见了也撞过来去到哪里都是万人迷！

　　古尼亚历史扫盲

　　“你身上有着非常浓厚的世界之树的气息，我们德鲁伊一族称世界之树为母树，你身上带着母树的祝福……能够得到母树承认的人一定是一个心地善良，热爱自然的人。……但是我们的母树已经沉睡很久很久了……除了长老他们曾经沐浴在母树的怀抱中之外，我们都只是从长老的口中知道……对玛法这个年纪的孩子来说，母树的气息对他们有着无法言语的吸引力……”
　　梅林接下来的解释让慕天易目瞪口呆。
　　梅林和玛法是德鲁伊一族，他非常轻易的就接受了。异族嘛……但梅林口中的世界之树，还有那所谓的“母树的气息”按照慕天易的理解就是：玛法这个从来没有吃过一口母乳的可怜孩子在他身上品尝到了他人生的第一口母乳……而且从梅林眼里的掩不住的羡慕眼神来看，同样缺乏母乳哺育的他也非常渴望……
　　慕天易只觉自己的身后似乎刚刚飞过一群乌鸦。
　　用一句话来概括慕天易此刻的心声：有奶便是娘……真是没有“节操”的两只……
　　下一刻，慕天易几乎就要捶胸顿足了。早知道这期中有这样的原因，他当时就应该对林美人敞开他宽广的怀抱！抱着林美人这个纤纤美人总比抱着一个还没有长毛的吉娃娃强啊！！虽说慕天易一直希望能够打造一个美少年后宫，但吉娃娃现在也太小了，才十一岁的身量，至少也要十四五岁才是黄金阶段啊！！
　　林美人就是风华正佳的黄金年龄了！
　　啧啧，看看这手感，吉娃娃的腰是够细了可惜是发育不良的细。这屁股一只手就能完全覆盖摸起来没有丁点肉感，这背部的曲线嘛，摸着还挺舒服的，就是骨头太硌人了……慕天易一边在心里评价玛法的身材，一边看着挨着他坐在一旁的梅林，慕天易心里大呼可惜，尤其是林美人不时用羡慕的眼神看着玛法，慕天易恨不得大声宣告，他的怀抱很宽广他的胸襟很广阔他的双臂很强壮，绝对可以一次容纳两个美人，所以不用客气，来吧……
　　但是！慕天易又舍不得现在这个角度。因为从他和林美人两人形成的角度来看，他这个位置刚刚好，视线往上移，能够隐约从林美人单薄的浴衣上勾勒出那两点的诱人风华。视线往下，则能看到那一幕隐藏在阴影下的大腿春光。再从此刻梅林的坐姿推断，每次梅林身体前倾从碟中取食蜜汁冰火熊掌时，那一晃而过的……
　　俗话说，这妻不如妾，妾不如妓，妓不如偷，偷不如偷不着。说的就是慕天易此刻的心情了。美人在怀固然是好的，但这偷偷摸摸的乐趣又岂是旁人能够理解的？
　　慕天易只能长叹一声，英雄难为啊。
　　至于梅林口中的世界之树，管他的，反正这搁在他身上是天大的便宜，何必追究？况且在他接触的生命当中，有资格被称为世界之树的也只有陈思玄老家的老树爷爷了。至于他和老树爷爷的那一点点不打不相识的私人“交情”，咳咳，还是不要让大家知道了，免得他眼前温顺的大小美人立马跟他翻脸。
　　慕天易突然想到一个问题：“我记得德鲁伊的战斗力不弱。你们两个怎么……？”何止不弱，简直就可以用变态来形容！
　　身为血族的皇者，妖孽交游广阔，连带的慕天易也见过不少德鲁伊，尤其是得到了传承的古德鲁伊力量大得变态，变身之后可以和妖孽打成平手，虽然这样的古德鲁伊只有一个。不过就连那些普通德鲁伊的力量也不容小觑，至少慕天易知道，在地球的时候哪怕就是十几二十个他一起上，也不是一个普通德鲁伊的对手。否则数量稀少的德鲁伊也不可能有资格和血族结盟，成为黑暗世界对抗教廷的重要份子。
　　慕天易觉得齐斯他们两个虽然比他厉害，却不至于能够在德鲁伊的聚居地将梅林和玛法掳走，尤其在德鲁伊的聚居地必定有由大德鲁伊组成的护卫队的情况下，大德鲁伊可是可以和分神期的修真者对抗的存在。一支由大德鲁伊组成的护卫队，以齐斯这支小队的实力是肉包子打狗有去无回。
　　梅林和玛法怎么会被掳走？
　　听到慕天易一问，玛法眨眨眼，往慕天易的怀里缩了一下，似乎找到靠山般狠狠的瞪了齐斯等人一眼，低下头不做声的不断往嘴巴里塞熊掌。
　　而梅林则煞白了脸，脸上浮现一种无奈、不甘却又无可奈何的神情：“自从自然女神在神战中陨落，而母树也跟着陷入沉睡之后，我们德鲁伊的传承就被打断了，神战时我们德鲁伊最强大的族长、长老以及战士全部陨落，导致很多高级的战技遗失，……”梅林看着慕天易苦笑，“现在在聚居地里能够获得变身力量的族人不足十人……”
　　不足十人的战斗力，面对齐斯他们的时候还折损了两人。这也是梅林为了保存族人而自愿以己身为诱，最后其余的德鲁伊族人在梅林的牺牲下放弃原来的聚居地才得以逃出生天。而玛法则是不愿意离开梅林，自己私下偷跑回来被抓住的。
　　“神战？”慕天易问道。面上神色不动，他的小心肝却抖了一下，不会被沈书陌那张乌鸦嘴说中吧？地球那里的修真者之类的可是有潜规则的约束，绝对不会在人前表露身份，貌似这异界的神灵最喜欢做的事情就是到处显摆神迹了。
　　“你不知道？”梅林奇怪的反问。
　　齐斯等人装作不在意，忙乎手上的活儿事实上每个人都在全神贯注的等着慕天易的答案。神战在大陆上广泛流传，就连三岁小儿也能说上那么一两段，怎么可能有人不知道？
　　“我应该知道吗？”慕天易理直气壮的答道，“我老师告诉我，魔法的世界比我们头上的星空更为广阔，一个魔法问题的究极可能就要穷尽我们短暂的一生，与其将时间浪费在追捧那些已经成为过去的历史里面，还不如将时间用在思考魔法的问题上。”
　　慕天易无奈的耸耸肩，神态无辜的说道：“所以除了魔法上的问题，老师他从来没有跟我说过其他。况且他也没有太多的时间留给我，他一直忙于他的魔法研究，我想想，两三年见他一次已经算是间隔比较短的了……”慕天易发誓他丝毫没有夸大，妖孽和老不死将他弄成混血儿之后，也就是在他身边观察了区区的三个月，确定他身上没有出现不良反应之后就将他扔给陈思玄和沈书陌了，继续他们的二人之旅。
　　这个说法合情合理，马上就打消了旁人的其他念头。
　　慕天易偷偷的松了一口气，先为自己捏造一个不存在的强大靠山，免得现在就被齐斯这些人一锅端了！
　　……
　　新神历327年，神战爆发。这场最先爆发在黑暗之神和光明之神之间的战争，很快就席卷了众神以及整个古尼亚大陆，以大陆为战场形成了两大阵营的争斗。大陆各族各自追随着自己信奉的神灵加入了这场旷久的战争中，一代一代又一代的族人投入到战场上。
　　那是个战火纷飞的时代，也是一个英雄四起的灿烂辉煌的史诗年代。人类最强大的王者阿瑟王，掌控风火水土四系的元素精灵王吉尔加拉德，被誉为原始森林守护神的德鲁伊之子塞纳留斯，骁勇善战手执双斧的矮人勇士尼安德塔，……每一族都有他们的英雄，有他们的骄傲。英雄的身躯倒在战场上，被战火吞没，但是他们的名字他们的事迹却会永远流传在族人的记忆里。
　　……
　　新神历762年，持续了五百多年的战争让大陆各族陷入麻木，让曾经富饶美丽的大陆变得满目疮痍，生机殆尽。众神最后的战役爆发，光明与黑暗两个阵营的神灵带领着他们最后的追随者踏上了战场……那一战没人知道结果，因为所有参战的人都消失在战场上。自此古尼亚上再也没有见到众神的踪迹……
　　然后就是活下来的人开始重建家园。那一年，幸存者将新神历改为大陆历，古尼亚开始进入没有神灵指引的年代。
　　神战中，人类的损失最大，由几十亿的人口锐减到只有几万。是存活下来的各族中最弱小的种族。那时候，各族舍弃成见，为了大家的生存而努力，相互护持，相互帮助，经过一代一代的发展，一代人又一代人的努力，古尼亚大陆再次重焕生机。而人类的数量也膨胀到一个让其余各族震惊的数字。
　　大陆历153年，由人类挑起了第一次古尼亚大战。
　　大陆历189年，精灵和人类签订公约，精灵退守精灵山脉，永远不再踏足古尼亚大陆。
　　大陆历198年，海族和人类签订和约，海族进入无尽之海，不再过问陆地的事情。
　　大陆历207年，德鲁伊一族和人类签订和约，德鲁伊以女神森林为聚居地，承诺永远不会离开森林。
　　大陆历211年，矮人以终年冰雪覆盖的卡兹莫丹山脉为界和人类签订同盟协议，迁往更偏僻的北方。
　　大陆历223年，魔族被人类赶回他们的发源地罪恶深渊。绝迹于古尼亚大陆。
　　大陆历230年，兽人联军被人类彻底打垮，举族成为人类的奴隶。永远退出大陆争霸的舞台。
　　大陆历241年，龙族和人类达成口头协议，龙族带着人类从各族搜刮而来的财富选择了无尽之海中央的一片岛屿作为龙岛。
　　大陆历253年，人类肃清了最后的反抗力量。历经百年战争，人类成为古尼亚大陆的霸主。
　　同年，处于战争疲劳期中的古尼亚人民，再次得到了光明神的眷顾，光明教会重建。
　　……
　　梅林的讲述不谓不详尽。慕天易在认真聆听的同时也开始好奇梅林的身份。一个对古尼亚历史如此熟悉的人在德鲁伊里不可能只是一个普通的族人。
　　梅林的身份不简单。
　　这点不单只慕天易有所察觉，就连齐斯也露出了懊恼的神情。如果早知道这个德鲁伊的身份尊贵，他是不会白送给慕天易的。不过现在不送也送了，难不成他可以反悔吗？
　　齐斯看着将慕天易他们围在里面的二十五只翼虎，心里长叹，就算他有意反悔，也没有这个实力在二十五只翼虎的威压下动手。唯一的补救方法就是将这个情况如实报告他的老板，由老板定夺。
　　将齐斯的眼神变化暗暗记下，用意念吩咐翼虎要密切注意齐斯等人的行为，哪怕就是他们要上厕所也要在监视之中。
　　当梅林的讲述告一段落之后，慕天易一时有感而发：“人类的历史就是一部战争史，同时也是异族的血泪史……”
　　地球的历史已经很好的概括了曾经的经历，只不过两者对于异族的定义不同罢了。慕天易口中的异族说的是不同种族之间的互相倾轧，譬如西方殖民时代对原住民的掠夺和残杀，西方列强对中国的入侵，希特勒对犹大族的迫害等等。
　　不过这句话听在梅林耳里，却变成慕天易在为他们这些被人类赶离大陆的异族感慨。
　　“血泪……史……”梅林仔细的琢磨着这三个字，想到神历时代曾经和人类一同并肩作战创造的辉煌，想到战后德鲁伊仅剩的两位大德鲁伊祭司为了回复古尼亚的生态平衡而牺牲自己唤醒森林的生机，想到人类后来的背叛，想到日益狭隘的生存环境，想到现在每年都要躲避人类的捕捉，想到那些被捉走的同伴被做成“人柱”的凄惨下场……梅林不禁黯然落泪，人类带来了古尼亚的辉煌，但这些辉煌的背后却是他们这些异族无人知晓的血与泪……
　　美人无声的落泪是极美的一幅画面。但眼前的情形，综合前后想想，只要一个人的良心尚存，此时此刻都不会抱有什么旖思。
　　慕天易知道自己的话说中了梅林的伤心处，难得正经的收敛了他的花花心思，默默的将梅林抱进怀里，给梅林一个依靠，让他尽情的哭泣。

　　“势”与尊严

　　三天的路程，眨眼就过去了。
　　离开魔兽森林，就意味着要和齐斯他们分道扬镳了。
　　梅林对齐斯这伙人没有好感，巴不得在森林里大家就各走各的。让他神色踌躇的，是那些被困于笼中的异族。他有幸被慕天易看中留下，而其余的异族在真正进入人类的世界后，等待他们的将会是凄惨的命运。但此刻的梅林是有心无力。连他自己都要仰仗慕天易才能获得自由，哪还有余力去救其他人。如果让慕天易出面……
　　眼光不自觉的落在逗弄着玛法的慕天易身上，梅林轻轻的叹了一口气，严格来说，他也只是慕天易的奴隶而已，虽然因为慕天易的仁慈而没有在他身上烙下奴隶的烙印，并且用平等和善的态度来对待他和玛法，但他有必要认清自己的身份，不要作出越规的行为。
　　而在三天中，众人对慕天易最深刻的印象从他是一个不折不扣的败家子变成一个欠扁的家伙！得出这个结论的主要原因在于慕天易这三天滥用魔法的行为，包括每次餐后都指使翼虎用水系魔法来清洗烤箱以及餐布，然后用风系魔法将二者吹干。规定翼虎每天都要洗澡，洗澡水也是用魔法凝聚出来的……其中让众人最无语的就是慕天易对净尘术的应用。他的衣服全部都有净尘术，包括他身上穿的，以及收藏在他的空间道具里面的，譬如梅林以及玛法身上的浴衣……
　　净尘术，七级魔法。只有等级达到七阶及以上的魔法师才能学习，并且只会用在魔法袍上，绝对不会像慕天易这样随意用在任何一件衣服上。因为施展一次净尘术，会消耗魔法师大量的魔力，至少要花三个月才能补充回来……
　　但最让齐斯等人无法接受的却是翼虎紧盯迫人的行为。试想每次找个隐蔽的小树丛蹲下的时候，却发现一对虎眼就在你面前眨也不眨的盯着，这种情况下谁还能自如的将五脏废物拉出来？而且一旦发生二十五只翼虎无法同时盯梢的情形，这群翼虎就会大发虎威每次不允许超过二十五个人同时离队解决生理问题……自从有人尝试在半夜解决自己的生理需求而导致翼虎不时的在深夜狂吼将他们叫起来去“嘘嘘”后，这日子，只要是个正常人就无法过了。
　　不能骂，不能打，齐斯他们这支捕奴队何曾试过如此苦闷的日子？幸好，这种憋闷的日子只有三天。
　　眼见分别在即，不少捕奴队的成员都露出一副解脱的样子，如果问他们现在最想做的事情，相信很多人的答案都是一样：找个地方畅快的“蹲一蹲”！
　　作为队长的齐斯，此刻庆幸的是终于可以摆脱慕天易这个神秘的家伙。最想做的就是将慕天易的消息回报老板，以后要操心的事就交给老板了！他实在是怕极慕天易盯着他下 半身诡笑的表情了。
　　别人的性取向齐斯不好多言，让他寒毛耸立的是慕天易放着身边两个美丽的异族不管，老是盯着他的下 半身看，……如果不是顾忌那二十五只翼虎以及慕天易的老师，他绝对无法忍受慕天易如此赤 裸 裸的性骚扰！！
　　齐斯三十七年里第一次由衷的感谢诸神，让他在忍耐达到临界点前终于可以分别了！
　　齐斯他们没有休整，皮笑肉不笑的和慕天易客气一番之后马上踏上了另一条大路，看他们身后扬起的滚滚烟尘，总让人觉得有几分火烧尾巴的逃跑感觉。
　　经过三天的观察，慕天易已经肯定，这个大陆没有出现内衣这种衣服类型。此刻看着齐斯等人撒开脚丫子跑的飞快的背影，慕天易在心里邪恶的想着，齐斯他们跑得那么快，裤裆下没有约束的小弟弟会不会在奔跑的过程中甩来甩去，或许还一不小心就会被夹住……慕天易的脸上再次露出让齐斯冒冷汗的诡异笑容。
　　而玛法也不愧吉娃娃之名，早在慕天易心里的邪恶想法浮现的时候，他似乎已经嗅到漂浮在慕天易周围的不良气味，自动离开慕天易的身边，抱着梅林咬耳朵：“哥哥，慕哥哥好奇怪……”
　　慕天易的听力很好，不过正在沉思中的他暂时将“怪哥哥”的含义过滤了。他在思考，要不要将地球的内衣在这里发扬光大，掀起一场内衣革命，或许以后他可以凭借这个壮举在古尼亚大陆上永垂青史？余光看到梅林身上的浴衣完美的将臀部的曲线勾勒出来，只要想到这浴衣的里面空空如也，两半明月，微凹的股沟……想想，满大街都是不穿内衣的美人……慕天易又觉得不穿内衣实在是一大诱惑，是古尼亚大陆最大的特色，作为外来者的他怎么可以破坏这种优良传统？……
　　谬维卡城临近魔兽森林，是进入魔兽森林前的最后一个人类城市，每一个要进入魔兽森林的佣兵或者冒险者都会在谬维卡城进行补给，而这里同时也汇聚了不少商人，专门收购佣兵或者冒险者他们从魔兽森林里带出来的魔兽皮、魔兽骨，特别幸运的或许还能得到魔核。当然，魔核这种珍贵的东西，杀一百只魔兽或许还找不到一颗，就算有，也不是这些小商人能够吃下来的。只有那些大型的商团才有能力收购魔核。而这些大商团无一不在谬维卡城的城里置办了商铺。往来的独行商人、小行货商以及商团车队，为谬维卡城带来了鼎盛的商业人气，所以，谬维卡的城门前的人流在白天永远是络绎不绝。
　　因此，当慕天易带着梅林玛法以及二十五只翼虎出现在城门的大道上时，本来喧哗不已的人群渐渐的静了下来，终至静得连一根针掉在地上也能听清楚。
　　按照惯性思维，这临近魔兽森林的补给城市或许会很热闹，但规模应该不大。魔兽森林的危险性就摆在那儿，除了佣兵和冒险者以及要钱不要命的商人外，一般的平民百姓都不会选择这里作为定居地。一个远离人类政治经济文化核心地区的偏远城市，规模能有多大？
　　说是城，应该也就是村镇之类的小规模罢了……
　　慕天易就是这样想的。他看小说的经验也是这样告诉他的。因此从齐斯嘴里知道谬维卡城的时候，他一直没有将这个以城命名的“小地方”放在心上，他原本的打算就是带着一群翼虎浩浩荡荡的纵贯这个小地方，然后去另一个更繁华、更热闹的大城市。
　　所以，当人群被翼虎震慑的同时，慕天易也被谬维卡城那巨大的城墙震住了。在见到这座坐落在魔兽森林几公里之外的谬维卡城时，第一印象不是那川流不息的人流，而是那方方正正的城墙。只要见到那堵城墙，其余的一切已无法再进入你的眼睛。
　　历经岁月洗刷的褐白色城墙约有十四五米高，由一块一块的厚重的巨石垒砌而成。只是在前面站着，就能感觉到一股沉重的“势”向人压过来，一堵城墙而已，却散发着千军万马严阵以待的气势。意志稍弱的人会被这股“势”压得不能动弹。
　　这是一个经历过战火依然屹立的城市。所以谬维卡城有足以自傲的资格。天生万物，各有灵性。很多人眼中的死物在经过足够久的时间洗礼后，就会拥有特殊的“势”，譬如修炼成精的琵琶，渴望人类灵魂的镜子等等。谬维卡城的城墙就是如此，只不过城墙没有成精而是牢记了战火年代所有的记忆，凝聚了曾经飘散在战场上空的势。
　　慕天易还好，他能够感觉到这股“势”，对这方面也有所理解。这种势是被动的，只要不主动触碰挑衅，就是无害的。所以在一愣之下，他马上就采取了避其锋芒的做法，轻轻松松的让开了这股“势”。
　　吉娃娃年纪还小，此刻已经缩在慕天易的怀里瑟瑟发抖。
　　梅林的身体也在轻颤着，身为与自然一脉相承的德鲁伊，梅林对谬维卡城的感觉更为清晰！其他人看到的只是谬维卡城的威武雄壮，他却是直接感受到隐藏在其中的底蕴――一个由人类打造出来的巨兽！当它咆哮时，拥有能够颠覆自然的力量！
　　直面这股潜伏在暗处的力量，梅林只觉得自己的渺小。
　　这里没人知道梅林的身份，纵使梅林表现出如吉娃娃般的怯懦也不会有人非议。但梅林不允许自己弱了德鲁伊之名。他是德鲁伊，是自然女神的信徒，是自然的孩子。或许现在的德鲁伊已经式微，已经无力重现先辈的辉煌，只能蜗居在女神森林里面。但至少他不能弱了先辈之名，不能玷污先辈用生命和鲜血谱写的凯歌，不能向由人族打造出来的巨兽低头！
　　当兔子向狮子挑战时，狮子会因为兔子的弱小而不屑一顾吗？不不不！狮子不会因为兔子的弱小而放过兔子，狮子会狠狠的将兔子撕裂！因为王者的尊严不容挑衅！
　　梅林就是那只兔子。他要以他一个人的力量对抗谬维卡城历经千百年沉淀的气势。
　　气势里传达了一个信息：屈服。或者死亡。
　　梅林已经失去对周围的感应，他所有的感官只能感觉到从四面八方挤压而来的雄厚气势，咄咄逼人。
　　不能后退，不能低头。
　　他是德鲁伊的一员，他要昂首挺胸的面对谬维卡城！
　　这不是他个人的意气之争，而是攸关一个种族的尊严，一个种族的生存！

　　谬维卡前的盾与剑

　　最先发现梅林不妥的不是慕天易，而是一个双腿已残仅靠双手拄着的拐杖站立的大叔本因。
　　本因祖祖辈辈都居住在谬维卡城里。而他的先祖曾经参与谬维卡城的修建，是谬维卡城第一代的移民。他祖辈的辛劳、汗水以及鲜血至今还伴随着谬维卡城的城墙接受着众人的仰视。而且他们家几乎每一代的子孙都在谬维卡城的城门守卫一职上工作，所以本因对谬维卡城的熟悉不是那些往来的客商能够媲美的。
　　如梅林这种想与谬维卡城墙对抗的人，他以前守城门的时候见过不少。不过那些都是孔武有力的战士，如梅林这般一个娇滴滴像个小姑娘似的少年仔本因还是第一次见到。也不能说完全没有，有些一看就知道是娇生惯养的贵族子弟有时候也会来凑凑热闹。但那些人可都是前呼后拥的，好不热闹。
　　不过梅林的情况不好。没有根据，纯属就是一种感觉。见多了这些人与谬维卡城墙对抗，由经验衍生出来的一种直觉。以往这个时候，对抗者的朋友或者师长就会出手将对抗者自气势对抗的漩涡中拉出来。本因却发现梅林的同伴没有及时发现这个情况。
　　本因曾经见过在这种情况下死亡的对抗者，一时于心不忍大声对着慕天易叫道：“小兄弟！小兄弟！快帮你朋友一把！要出人命的！”
　　就是这么一嗓子，本因周围的人有如全部装上了喷射器似的一眨眼就清空了……
　　俊男与美人的组合，在哪里都是人群瞩目的焦点。这样的人特别容易得到鲜花与赞美。
　　俊男、美人、可爱的小孩，慕天易一行三人完全可以作为最容易得到别人好感的典型组合的表率。前提是他们的周围不是围绕着二十五只活生生的翼虎――
　　七阶翼虎，魔兽图鉴上被列为陆空综合战斗力仅次于龙族的高阶魔兽。翼虎！这是七阶翼虎！而不是那些拿来四处炫耀的普通魔宠！
　　旁人躲都躲不及，谁还敢凑上前？难道想舍身喂虎吗？
　　所以本因的一叫，他周围的行人非常自觉的为他让出大片的空间，免得一会造成慕天易的误会。
　　得到本因的提醒，慕天易才后知后觉的发现梅林的情况。不发现不知道，一线之隔就是天堂与地狱。梅林周围的空间已经被谬维卡城墙的“势”锁定，任何人试图踏足都会被当成敌人而受到“势”的攻击。
　　如果是沈书陌在此，沈书陌可以凭借他僵尸的特殊空间属性，在“势”构建的空间里将梅林直接拉出来。如果是陈思玄在此，以陈思玄对东西法术的精通，琢磨一番也能保梅林平安。问题是，现在在这里的是慕天易。他没有那个能耐将梅林从“势”的空间里拉出来，哪怕他知道可以用增幅阵法增幅梅林的势和谬维卡城墙的势形成势均力敌的暂时平衡，但这种增幅阵法必须以梅林为阵眼方能有效，以梅林和“势”现在的胶合在一起的情况，只怕在增幅了梅林的势的同时，谬维卡城墙的势也会得到同等的增幅……
　　眼前的情形，除非梅林自己愿意低头服输，否则只有一死方休。
　　梅林愿意低头吗？
　　……这，还用问吗？
　　慕天易一时间束手无策了：“办法……办法……德鲁伊……办法……该死的！德鲁伊的习性……特点……我记得的，我应该记得的……办法……”
　　“小兄弟！快点啊！你朋友支持不住了！”本因看到慕天易面露急色却没有动作，不明所以，只能出声催促。
　　本因又哪里知道，梅林和谬维卡城墙的对抗，不是他以前所见过锻炼自身实力的对抗。梅林现在进行的是一个种族面对另一个种族的威压不愿意屈服的抗争，能够结束这种对抗的，只有梅林自己。
　　不用本因催促，慕天易也看得出梅林的情况越来越危急了。但他没有办法啊！他甚至不知道梅林为什么会和谬维卡城墙的“势”对上，他本身的实力不够，硬要插足不但救不了梅林还会赔上自己。
　　飞快的在脑海里寻找有关德鲁伊的记忆，看看能不能给与梅林帮助。但以慕天易的个性，一向喜欢享乐的他只记得和某个德鲁伊美人之间的风花雪月……这……
　　“有了！”灵光一闪，慕天易记起了那个德鲁伊美人在分开时为他而唱的歌谣，也是因为这一曲歌谣，让慕天易被德鲁伊列为拒绝来往人物，所以他才印象深刻。
　　在乾坤耳钉里东翻西找，他当时觉得这首歌谣很动人，让陈思玄用符帮他记录下来了，不过歌曲没有完整，缺少了第一段，他是从第二段开始记录的――
　　“找到了！就是这个！”不管有用还是没用，慕天易启动了播音符。
　　……
　　那是，林海起伏的声音。
　　月亮在歌唱。
　　森林从沉睡中被唤醒。
　　看看天上的月亮啊，他年年月月岁岁的俯瞰着人间，将他的恩泽洒落在森林的每一个角落里。
　　让每一个森林的子民为月亮的慷慨而举杯。
　　……
　　优雅强壮的白色雄鹿停驻在林间，昂望天边的月亮，低声的询问着：
　　从此以后的每一个夜晚，能否让我陪伴在你身边？
　　沙沙沙沙沙沙……
　　传说开始了，这是月亮与白色雄鹿的故事。他们亮丽的身姿在森林里划过，同游于森林的每一个角落。
　　每一个森林的子民都记住了他们，月亮与白色的雄鹿。
　　……
　　白色雄鹿回归众神的怀抱，月华凝聚成银白的匹练照拂在永眠的白色雄鹿身上。
　　月亮在天空上静静的哭泣着。
　　月亮的眼泪化为漫天的星子，每一颗星星都是月亮的思念。
　　……
　　是谁见证了这一段爱情？
　　是谁延续了这一段爱情？
　　德鲁伊，德鲁伊，德鲁伊……
　　月亮与白色雄鹿的孩子。
　　继承了他们的力量守护着森林，也继承了他们对彼此的坚贞。
　　德鲁伊，德鲁伊，德鲁伊……
　　月亮与白色雄鹿的孩子，为了心中的信念而远游的你今夜在何方？
　　德鲁伊，德鲁伊，德鲁伊……
　　月亮与白色雄鹿的孩子，星辰之力原为你效劳。
　　德鲁伊，德鲁伊，德鲁伊……
　　月亮与白色雄鹿的孩子，森林永远是你的家。森林的子民都在期盼着你的归来。
　　德鲁伊，德鲁伊，德鲁伊……
　　月亮与白色雄鹿的孩子，坚强勇敢的森林守护神。
　　……
　　优雅的旋律，古老的德鲁伊语，反复的吟唱着。随着歌声，一股磅礴的气势在后方汇集……
　　后方？
　　慕天易心里一愣，他现在面对着谬维卡城，那他的后方就是魔兽森林！身后传来巨大得不可思议的压力，让慕天易想也不想的就地卧倒！
　　来自魔兽森林的磅礴气势有如一把利剑，带着雷霆万钧之势汹涌而来，越过梅林直指谬维卡城墙的“势”！
　　“轰～”无形的声波在空间里炸开，这是一场最锋利的剑与最坚固的盾的较量。
　　这不是用眼睛来看的，而是感觉！
　　慕天易对阵法的天赋，其实就是一种对力量的敏锐触觉。在他的思维世界里，正上演着一场异于一般力量的气势对决！
　　歌声仍在继续着，剑与盾不分高下的僵持着。但在慕天易的思维世界里，他已经预见到利剑的失败。利剑远道而来，巨盾以逸待劳。这胜负……
　　吼！
　　有如万兽齐鸣的巨大气势，一下子就汇入了利剑里面。
　　同时二十五只翼虎第一次在没有慕天易的示意下纵声咆哮，声势浩荡的加入了利剑攻无不克的剑势当中。
　　慕天易不知道，德鲁伊语言的本身就具有神奇的力量。凡是用德鲁伊语言唱颂的歌曲，都是与德鲁伊和森林的盟誓有关。如果在和平的时候唱起这首歌，那只是很普通的一首关于传说、关于爱情的歌曲，是德鲁伊和森林分享他们记忆的美好时分，表达了对彼此伙伴关系的珍视。但梅林这位德鲁伊此时此刻却是处于危难当中，引申而来的还有种族之间的对抗。
　　当歌声响起时，也将梅林的危险向森林传递。在德鲁伊语的吟唱下，离梅林最近的魔兽森林马上响应它们和德鲁伊之间从远古就订下的盟约前来帮助。魔兽也是森林的子民之一。
　　被慕天易抱在怀里的玛法却趁着慕天易想不通为什么翼虎会不顾他的意愿加入这场气势之争的时候，从慕天易的身下挣脱出来，跑向梅林。
　　玛法年纪小，很多东西他不懂，但这无碍他作出判断，因为他也是德鲁伊，他也能够感受到回荡在空气当中的召唤！或许他们的血脉已经稀薄，但只要一丝血脉尚存，就能够感应到这来自远古的声音，森林已经按照远古订立的盟约前来相助，那作为德鲁伊的他又怎麽能无视他的先祖与森林订下的永恒之盟――
　　德鲁伊与森林永共存亡！
　　梅林体内有着薄弱的德鲁伊祭司血脉，而和他是同胞兄弟的玛法也同样拥有祭司血脉。梅林一个人无法驾驭这把利剑，加上玛法也亦然。当两个具有祭司血脉的德鲁伊并立在一起，纵使他们的血脉薄弱得无法和强大的古德鲁伊先祖相比，却足以启动歌曲里最关键的部分――
　　德鲁伊，月亮与白色雄鹿的孩子。
　　天空上，无声无息的出现了月亮隐约的身影，星辰之力跨越昼夜的分隔线从遥远的彼方夜空倾洒而下。星星点点，银光闪烁，满布在梅林与玛法的周围。
　　星月的光芒下，白色雄鹿的身影逐渐浮现，……
　　“嘭――”无法形容的声音。慕天易脑海里的所有画面在瞬间被摧毁，就好像9・11事件中义无反顾的撞向双子大厦的波音飞机一样。
　　剑消散在空中。
　　盾，谬维卡城引以为豪的城墙的“势”，碎了。
　　慕天易头脑空白的从地上起身，他看到白色的雄鹿站在已经昏迷的梅林和玛法两兄弟身边，眼神温柔而慈祥，白色雄鹿低下头，似乎在舔舐着他的孩子……
　　然后无声的消失在眼前。
　　视线一转，慕天易看到他的二十五只翼虎神情虽然累得气喘吁吁的趴在地上，却兴奋得不断的用尾巴拍打着地面，嘴边的虎毛还根根绷直精神抖擞的晃动着，一副还沉浸在刚才对撞的回味当中。
　　……
　　心有余悸，刚才那把利剑从他身后飞过来的感觉就和除草机从他身上碾过一样……摸摸脑后勺，头发依旧在，没被剃掉，万幸、万幸……
　　缓一下，慕天易心里大叫糟糕，弄出这样的声势岂不是？！视线往周围一扫，才发现，周围众人的神情和刚才一般无异，轰鸣不已的耳朵慢慢接收到他们的声音，似乎是在议论着他突然卧倒在地上的异常行为……稍一思索，慕天易就明白了，这种特殊的气势对决，就好比在周围砌了一堵墙，墙里墙外是两个不同的世界，只有身在其中的双方才能感觉到刚才的连番异变。
　　歌曲是他提供的，翼虎和他的关系匪浅，所以他也被卷进了对决的里面，方能清晰的感知一切。想通这一点，慕天易才松了一口气。
　　动了动在被刚才的气势压得不能动弹的身体，手手脚脚都有点麻麻的……慕天易心里乍舌，这种另类顶级气势的对决真不是他这个级别可以参与的，一不小心是要死人的！
　　慢吞吞的挪到梅林和玛法身边，真的是用挪的，五米左右的距离慕天易走了将近百步，不是慕天易不想快，实在是他的双脚有点不听使唤，没有走几步就摔倒已经是他平时经常锻炼的结果了。
　　两个小家伙都没事，只是昏睡而已。
　　余光中却看到本因张着眼睛，浑不知自己已经泪流满脸。慕天易心里一凝，视线匆匆一扫，发现有一部分人也如本因一样茫然不知道自己的双目正在流泪。
　　感念于本因的仗言，慕天易对本因说道：“大叔，擦擦眼泪吧。”
　　本因反射性的伸手一抹，方才一脸的恍然大悟：“奇怪了？怎么突然掉眼泪了？小兄弟，你朋友没事吧？”一脸担忧的看着晕倒的梅林和玛法，嘴里不好意思的小声嘟囔着：“怪事！这眼泪怎么老在掉？……我是个爷们啊，这眼泪掉得叫人笑话……怪事……”待发现不少老乡也在抹眼泪时，本因这心里的嘀咕就更多了。
　　或许如本因这样的人不够强大，他们没有资格参与到那种顶级对决当中。但是他们有着浓浓的乡土情结。谬维卡城，他们生于斯，长于斯，以后他们死了还会埋葬在这里。谬维卡的一切都已经融进他们的骨子里，谬维卡就是他们的根，他们就是谬维卡的孩子，他们相濡以沫，他们世代相伴。
　　人的思维受限于五感，所以他们无法通过他们的眼睛或者耳朵得知刚才发生的种种，但他们的灵魂知道，他们的心知道，――
　　谬维卡最坚固的“城墙”，碎了。
　　他们的骄傲，碎了。
　　所以，他们在自己也浑然不觉的情况下，默默的流泪。为了他们的根，为了一直雄踞在眼前……保卫他们家园的谬维卡。
　　慕天易能够嗅到无形的飘散在空气中的悲凉，一时无语。他原本不知道梅林为什么会和谬维卡城墙的“势”扛上，在被卷入刚才对抗之后才有所明白――种族之争。这个本身就很难以判定对错的争端。尤其是在他这个彻头彻尾的外来者眼里，他不是异族，也不是人族，他甚至不属于古尼亚，所以他才能以一个彻底的旁观者的身份、用平淡的语气描述刚才的对决。也正为如此，他才能真切的体会到飘荡在空气中的这份悲怆。

　　回家吧:-D

　　因为出了这个突发事件，入城的事被慕天易推迟了。谬维卡城前面发生的事让慕天易开始考虑，他带着梅林两人进入人类世界的举动是否太轻率了。因为梅林对他的不抗拒，还有面对齐斯时的沉默，让慕天易一直忽略了异族和人族之间的多年恩怨，也忽略了梅林的感受。
　　梅林的沉默不是因为对齐斯等人没有怨恨，而是因为寄人篱下所以百般忍让，梅林的对慕天易的信任不是源于对慕天易这个人的理解而是单纯的相信慕天易身上的母树气息。
　　“……也或许是不得不相信，……想不到……不但神态和林妹妹相似，就连这内在的性子……也是一模一样……”慕天易看向互相紧紧的偎依在一起熟睡着的梅林和玛法，眼里露出一抹若有所思，他怎么一直没发觉呢？无论醒着的时候玛法是如何的粘着他，但睡觉的时候必定缩在梅林的怀里。而梅林虽然会用羡慕的眼神看着玛法，但在睡觉的时候他会带着玛法远离人群，也远离慕天易……
　　就好比现在，本来是将他们两人安放在旁边的，但梅林却抱着玛法滚了几圈，直到离开慕天易身边后才安宁下来。
　　也直到这一刻的观察，慕天易才发现睁开眼睛的梅林娇柔可人，身体面庞俱如林妹妹般怯弱不胜，但闭上眼睛的他却紧抿着嘴唇，双眼的睫毛时不时的在扇动着，隔着眼皮能够看到眼珠子似乎一直在活动着，一张小脸绷得紧紧的，不知道的人还以为他在戒备而不是休息。此时再看他，哪还有一丝女态？分明就是一个戒心极重的少年。
　　慕天易要感谢谬维卡这一档子乌龙事给了他当头棒喝！太过于着迷于小说的世界里，让他忽略了他此刻所在的世界不是小说，而是真真实实的世界。这里的每一个人都是活生生的，他们有自己的想法，有自己的生活，而不是以他为中心绕着他转。
　　十一岁的他在干嘛？好像已经和孤儿院几个胆子大的同伴在街上讨生活好几年了，……那时候他们已经在“宰肥羊”这行里混出一点名堂了。因为样子生得好，很轻易的就能骗取其他人的同情心，一天下来也能坑来三餐饿不死但是吃不饱。间或中遇上有恋童癖的变态，大家就合力把那人给洗劫了！有时候还会拍下对方的裸照时不时的勒索一番。
　　……对了！慕天易露出一副终于想起来的表情，他记起来了，他就是十一岁那年的冬天第一次进感化所的！难怪他觉得十一岁这一年过得特别快，原来是因为冬天不用在街头混有政府供养了。后来他就找到过冬的好去处了，只要一到冬天他就故意带着大伙犯事，然后一起等着被警察叔叔送进有被有床有衣服有食物的感化所过一个舒舒服服的冬天……嗯，他记得春节时分还会加菜，一人一个鸡腿……
　　十四岁那年的冬天，一同进感化所的一个同伴死了。对外公布是意外事故，事实上是被几个心情不好的看守所人员虐打致死。然后？……慕天易和剩下的同伴在出来后将那几个看守人员杀了，拿着这个当投名状加入了一个帮派，开始过着打打杀杀的日子……再后来，帮派老大的情妇看上他了，他变成老大的眼中钉，而他赶在那个老大下手前搜刮了情妇的所有珠宝首饰和刷爆了几张信用卡偷渡去了外国，蹲在唐人街的餐馆里洗盘子日子过得苦哈哈的时候遇上了苏影……
　　那年，他十六，苏影三十四。一年后，他正式成为苏影的养子。
　　回忆中止。
　　慕天易呵呵的笑了出来，他还记得苏影提出要收养他的时候自己那个吃瘪的样子，因为苏影从来没有隐瞒过他的性向，慕天易一直以为苏影对他好是为了那方面的事儿。当时他还以为苏影是想玩禁忌的父子相奸游戏，反正他觉得无所谓，苏影供他吃住上学一切用度他也就爽快的答应了……后来他跟苏影说起这件事，气得苏影把相机都砸烂了，发誓要好好教训他这个不孝子！
　　嗯……他现在的身份和当年的苏影有点类似。梅林和玛法是他，而他则扮演了苏影的角色。不同的是，他跟着苏影是心甘情愿的，这个世界上要找一个无条件对自己好的人很难，难得出现一个苏影就算有目的慕天易也要紧紧的抓住，况且苏影的目的也只是想收养他……而梅林和玛法嘛，他们跟着他是为势所迫，从他所察觉到的零星信息来看梅林在族里受到良好的教育，应该身份不低，齐斯也说了，梅林是以己身为诱才被捉到的……他们两个应该是倍受族人宠爱的孩子，和他是大大的不同啊……另外一点，他的目的也没有苏影那么单纯……
　　相逢就是缘。
　　――突兀的想起了当年苏影对他说的第一句话。一点水平都没有，他当时还以为苏影是来搭讪的……
　　望着林美人和吉娃娃在婆娑的月光下阴暗不明的睡脸，冲着“相逢就是缘”这句话，他就再当一次善心人士吧。
　　慕天易拿出了一台笔记本电脑，手指不停的在键盘上敲打，模拟出引起魔兽森林共鸣的频率，对突然降临的星辰之力以及白色雄鹿的力量波段进行分析校对……
　　沈书陌是空间属性的僵尸，慕天易这个拥有一半僵尸血统的混血儿也有他的特殊属性――能够看到力量的结构，完美的将力量构建模式复制出来。不过因为本身实力不够，所以慕天易要借助外力才能将他看到的“东西”重现出来，譬如他手上的笔记本。
　　这个笔记本只有外壳还保留着原样，内里的零件以及结构已经全部被替换了，是妖孽和老不死送他的“十岁”生日礼物……
　　梅林睁开眼睛的时候，脑海里还是浑浑噩噩的，他好像做梦了，梦里他见到了族里的英雄塞纳留斯，见到了德鲁伊辉煌的岁月，还见到了传说中的白色雄鹿……
　　募地有如弹簧一般从地上坐起，梅林脸上浮现着实实在在的震惊，他不是在做梦！森林的力量，魔兽的咆哮，从天幕降下的星辰之力，以及，白色的雄鹿――德鲁伊的先祖！
　　“……”喃喃的张嘴，模糊的记忆里，却潜意识的残留了那优雅的旋律，好像有什么要从内心里冲出来一样！缓缓的，磕磕绊绊的德鲁伊语从梅林的嘴里说出来：“德鲁、伊……月亮与、白、……色雄鹿……的孩子，……”心在一瞬间揪紧了，这不是他所熟悉的语言，却丝毫无碍梅林的发音，甚至随着这句陌生语言的说出来，梅林似乎还能感觉到森林在轻声的回应他。
　　……
　　白色雄鹿回归众神的怀抱，月华凝聚成银白的匹练照拂在永眠的白色雄鹿身上。
　　月亮在天空上静静的哭泣着。
　　月亮的眼泪化为漫天的星子，每一颗星星都是月亮的思念。
　　……
　　就是这个！！
　　梅林霍地从地上跳起来，怀里还紧紧的抱着玛法，瞠大了眼睛看向歌曲的来源，慕天易。
　　“……”
　　慕天易坐在大树的凸起的树根上，繁茂的枝叶有如雨篷一样生长着，将慕天易笼罩在清凉的树荫之下。斑驳的光线有如无影灯一般覆盖在慕天易的周围，将世界照亮。
　　但真正让梅林动容的却是那个优雅的身影，――白色的雄鹿。就在慕天易身旁，只有一臂之遥，静静的和慕天易对视着。
　　梅林忽然觉得浑身无力，没办法说话，没办法思考。全身软绵绵的跌坐在地上，双眼呆愣的看着眼前这一幕。只存在于传说中的白色雄鹿……他们德鲁伊的起源，就在眼前……
　　这个白色雄鹿，当然是假的。是慕天易花了一个晚上的校对调试复制出来的。以慕天易现在的实力，这个复制出来的雄鹿大概只有在谬维卡城前出现的那个雄鹿万分之一的力量。当然，如果慕天易的实力能够提高，那他弄出来的复制品的实力也会跟着增加。
　　不过足够了。骗不了内行人，但用来坑一下外行人还是绰绰有余的。
　　虽说慕天易大发善心，不过这善举也要量力而为。一晚的努力，歌曲可以修复修补的地方他都已经弄好，就连这个召唤的频率他也完全弄清楚并保存在笔记本里了……好吧，他承认，他的出发点还是为自己多弄一些保命的方法。肉他留给自己了，怎么说也要分点汤汁给别人的。
　　在回车键上一敲，白色雄鹿马上消失了。
　　“啊？！”梅林惊叫一声，神情惊惶的四处张望，似乎就要哭出来一般。
　　“梅林！”慕天易叫道。
　　梅林身体一颤，视线回到慕天易身上，心里忐忑，是他吗？
　　看到梅林紧张得似乎就要上断头台的样子，慕天易笑弯了一双眼睛，左脸的酒窝深深的凹进去，雪白的牙齿似乎能够折射阳光般：“物归原主！”将某样物品抛向梅林。
　　梅林反射性的接住慕天易扔过来的东西，他分不清是阳光太刺眼，还是慕天易的笑容太耀眼，梅林微微的眯起了眼睛，似乎只有这样，他才能看清楚眼前的一切。
　　纯真无邪。这种一般用来形容小孩子的词语，梅林却觉得更适合用在慕天易这个大男人的身上。
　　不愧是林美人，这种傻傻呆呆的样子也很诱人啊！
　　收起笔记本，慕天易走到仍然弄不清楚眼前发生了什么事的梅林前面，伸手揉揉吉娃娃的脑袋，然后对梅林说道：“起来吧。我让双双（二十二号翼虎）和二五仔送你们回去。”
　　梅林昂着头，看着背光的慕天易：“回去？”看不清慕天易的脸，只能看到高大的身材以及即使在背光处也雪白得过分的牙齿。
　　“对。回去。你的族人在哪里，你就回去哪里。”这个角度看过去能够看到林美人美丽的锁骨还有单薄的胸膛呢……嗷嗷嗷～，睡了一晚衣服有点凌乱，那粉红的两点看起来很美味啊！还有，林美人这种昂望的神情也非常的诱人啊……慕天易在心里评价着，难得一现的善心似乎在这种评价中开始动摇，立场不坚定的左右摇摆……
　　轻轻的叹了一口气，慕天易一把捞起梅林以及玛法，将他们放在已经在一旁待命的双双背上，摸摸双双和二五仔的头：“他们俩个就交给你们了。走吧！”
　　不待梅林有所反应，双双和二五仔展开双翼带着他们两人飞上空中，在慕天易的头顶上回旋着，似乎在告别一般。
　　梅林向下望着逐渐变小的慕天易大叫：“慕……？！”他的头脑还是一片混乱，他搞不清楚发生了什么事，一切都乱糟糟的，让他找不到线头。
　　慕天易是那种一旦决定了就不容别人反对的类型，虽然他经常自己推翻自己，想法反复无常。不过在他否定自己上一个决定之前，任何人都无法改变他原来的决定：“回家吧！人类的世界不是你们可以踏足的！至少在你们拥有自保能力之前。……回去后要小心，不要再被人类捉到……走吧！”
　　双双和二五仔清啸一声，迅速变成空中的两个黑点消失在慕天易眼里。
　　慕天易掏出打火机和香烟，点着，吸了一口再吐出来：“回家啊……”他整个人沐浴在阳光下，静静的矗立原地。淡淡的烟气萦绕在他脸庞周围，让人看不清他的真实表情，只是觉得他的语气好似若有所思般，隐约能看到他的眼睛惬意的半眯着，嘴角上还带着浅浅的笑容。一口一口的吸着烟……
　　一根烟的时间，掐灭烟蒂，扔掉。
　　慕天易张开双手伸了一个懒腰，招呼上剩下的二十三只翼虎：“走！进城找乐子去！”

　　是谁把谁给坑了？

　　再次回到谬维卡城，慕天易的身边少了梅林与玛法，不过他仍然是人群聚光的焦点。尤其是在他身后排成一列的翼虎，直接让他周围的空气变得特别的清新。
　　“进城费、……一共，……26个、26个、26个金……币……”在所有的城门守卫退避三尺的时候，只有一个年轻的守卫勇敢的站了出来，哆嗦着说道。
　　“什么？”慕天易掏掏耳朵，很怀疑对方的汉语说得不标准，要不他怎么会听到进城费要26个金币？？梅林和玛法也只不过花了他10个金币而已！！
　　“……进进进城……费、……要、要要26个、26个、26个金……币……”强尼强逼自己不要看慕天易身后的翼虎，双眼死死的盯在慕天易的脸上。他说话的时候能够清晰的听到牙齿都打颤的声音，两片厚唇抖得不像话，即使他的双腿已经不听使唤的抖着，即使他伸到慕天易面前的手抖得像寒冬中萧瑟的落叶，即使他的声音磕磕绊绊得一如初学走路的婴儿，不过他仍然是勇气可嘉的再次完整的重申了一遍。
　　“我靠！”慕天易骂道，果然勒索这种事是不分时空，不分国度的！这小子很有胆量啊！连齐斯都不敢捋的虎须，眼前这个小守卫倒是做得毫不犹豫！
　　上下打量这个小守卫，粗眉大眼厚唇，身高约在一米八六左右，以男模的标准来说不算高，但胜在四肢比例匀称，宽肩窄腰，完美的倒三角身形。外表看起来比较成熟，不过以慕天易的毒眼判断，年龄绝对不会超过二十！看在身材不错的份上，再给他一次机会。
　　慕天易笑容可掬的问道：“我没听清楚。再说一遍。”
　　虽然慕天易一直面带笑容，语气也很温和，但是强尼依然紧张得似乎心肝脾肺肾胃全部都抽筋了！因为他已经瞄到慕天易身后的翼虎或蹲或坐或站或趴形态不一，动作也各有不同，磨牙的磨牙，咧嘴的咧嘴，亮爪子的亮爪子，唯一的共同点就是那双铜铃般的虎眼盯在他身上……
　　“进城费，26个金币！”语句完整，不过声音是从喉咙里挤出来的。好像动物频死前最后的鸣叫一样。
　　勇气可嘉啊！明明怕得要死，却始终不愿意松口。
　　“进城费真的要26个金币吗？”慕天易转向躲在一边七个守卫问道。
　　当然，跟着慕天易一起转向的还有二十三只翼虎，齐刷刷的转动它们的虎头，虎视眈眈的看向那抱成一团的七个守卫。
　　虎威降临，七个守卫同时一翻白眼，生生被吓晕了。这样反而凸显了强尼的不同。
　　慕天易视线一扫过来，大气也不敢喘一下的强尼突然好像吃了菠菜的大力水手似的说了一串话：“根据帝国律例城市进出入管理规章条例第二百四十三条，凡帝国子民拥有的五阶（含五阶）以上的魔宠视为个人对待，进城须支付相应的费用，即使进入魔宠空间也不能免除……”
　　“喏！给你！小伙子胆量不错！”慕天易不等强尼说完，随手放下26个金币在强尼手上，然后拍拍强尼的胸膛赞道。带着一群翼虎大摇大摆的进城了。
　　慕天易的好说话，让围观者的下巴都掉到地上了。个个眼睛直直的看着慕天易，以及掉在他身后的二十三只翼虎。不期然的想到，该不会是幻术师的把戏，是纸老虎吧？？
　　直到已经看不到慕天易的背影后，强尼好像一只瘪气的气球瘫坐在地上，摸摸自己的心脏还在跳动着，他还以为自己这次死定了！就算不死也会被狠揍一通……回神之后又深感庆幸，虽然胆战心惊一番差点被吓死，不过有26个金币……强尼潜意识的握紧手里的金币，随即惊讶的发现手里的金币不翼而飞！？
　　警觉性极高的一摸怀里，钱袋不见了？！！
　　强尼的脸色刷的一下变得比天空上的飘浮的白云更白，眼前闪现慕天易临走前拍他胸膛的动作：“小偷！！还我钱袋！！！”强尼从地上跳起来，手脚灵活的跑上城楼，极目远眺，但哪里还能见到慕天易的身影？
　　“可恶的小偷！你给我等着！！”强尼面色涨红，眼里冒着火光，身体因为愤怒而抖动着，怒吼声响彻了整个城楼。
　　而这一幕，也让不少人心里对慕天易是幻术师的猜测多了几分把握。堂堂的七阶翼虎是那么容易捉到的吗？还一捉就是二十五只？那些都是幻术变出来的纸老虎吧……
　　此刻的慕天易正掂量着手里的八个钱袋，每个钱袋都是沉甸甸的银币：“啧啧，分量十足啊！一个小小的城门守卫也有这么多的钱？绝对是不义之财！不义之财，来得容易也去得容易……小伙子，我牺牲一点帮你花了，免得你被这些不义之财给坑害了。不要太感谢我啊……想不到我的技术还没有落下，……”这一手妙手空空可是慕天易当年吃饭的绝技，他没想到今天心血来潮卖弄一下居然还让他一举成功，本来他还以为几十年没动手这手脚已经没有当年那么灵活了，想不到犹胜当年，一下子就摸走了八个钱袋。
　　在翼虎身上贴了隐形符后让它们飞上空中，慕天易则开始随意的游览谬维卡。宽广的街道可以比得上地球那边的四车道，而且很明显区分了人行道和行车道，人行道上还种满了绿色的树，交织成一条条赏心悦目的林荫小道。
　　“这里的城市绿化做得不错啊……”慕天易随口一句。但下一刻他的眼珠却几乎凸了出来――
　　巨大的城墙已经给慕天易好好的上了一堂课。当亲自站在城里面，亲眼见到城里的街道和房屋的时候，慕天易才知道他彻底被小说误导了……
　　“……我的天，这是街灯？？魔法灯？！”
　　“oh my god!这是下水道的井盖？！！”
　　“哇靠！这是邮筒？真的假的？邮政服务？？”
　　“这是什么？！魔法喷水池？！哪来的自来水？？”
　　“我靠！这是魔法视频报纸？！！”
　　“这是的士（马车）停靠站？！……那是……”
　　慕天易有如刘姥姥初进大观园一样，谬维卡城里的一切都让他大吃一惊。这哪里是他想象中落后的异界？哪是主角放个屁都是香的异界？？当慕天易看到一个踩着直排滑轮的卖报小孩从他眼前溜过的时候――
　　慕天易彻底混乱了。不顾场合的抱头蹲在地上，哀怨的呻吟着：“我到底到了一个怎样的世界啊？”
　　慕天易从梅林的讲述中已经单方面的为古尼亚做好了定位，他已经认定古尼亚完全符合QD异界小说的设定，是一个魔法世界，那他只要适当的卖弄一下他的现代知识，想必就能混得风生水起。但眼前见到的东西实在太震撼了，这里不但不落后，还先进得超出慕天易的想象范围。他本来就已经适当的提高了评价，毕竟梅林他们已经和外界脱轨很久了，消息落后是不可避免的。哪想到和眼前的事物一对比，根本就连落后也称不上！通俗易懂的比喻，在古尼亚大陆上，异族就好比闭关锁国的清政府，而人族则是那已经进入了电气时代的西方列强！
　　不得不感慨，这是多么遥远的差距啊……
　　在慕天易自怨自怜的时候，他已经被过往的路人以及附近的商家当成变态了。尤其是那些一开始就目睹他爬魔法灯，钻下水道，对着邮筒大呼大叫，还一头载进喷水池里等等一系列异常的行为，现在又蹲在巷子口前自言自语的诡异举动，让店家心慌慌的，个别店主还让店里的员工赶快去将巡逻的警卫找来以防万一。
　　本因从街角拐进来的时候，第一眼就看到了蹲在地上的慕天易。其实想不注意也不行，因为整条街道的气氛都怪怪的，似乎特别的阴暗，而阴暗的来源正是他昨天见过的慕天易：“小兄弟你怎么蹲在这？你两个同伴呢？”
　　“本因大叔？”慕天易从地上站起来，他也察觉到周围的气氛有点古怪了，“没事，我在思考而已。他们两个回家了。”迅速调整心态，他可是帅到掉渣的慕天易耶，这区区的小事能让他吃瘪？一边说，一边奉送一个灿烂的阳光笑容。
　　给人一种阳光穿透厚重的云层，照耀在身上的暖洋洋的感觉。一下子就驱散了街道的阴暗气氛。就连那些本来用防范变态的眼神看着慕天易的人，也有种拨云见日的感觉，不约而同的想到：
　　――原来是在思考啊，真是个勤奋好学的人。（这是上年纪的人心里的想法。）
　　――或者是：好俊帅的男人啊！！（这是全体女性的观感。）
　　――还有就是：好耀眼的男人……什么时候自己也可以变成他这样的男人？（这是男性的羡慕。）
　　话虽如此，但慕天易觉得还是尽快真正的理解这个奇怪的古尼亚才是王道。他的心脏虽然强壮，但也经不起这种惊吓啊。
　　“好巧啊本因大叔，我今天刚进城就遇到你了……”慕天易笑得童叟无欺，就从眼前这位善良憨厚的大叔开始！

　　一物“欺”一物

　　黄昏时分是慕天易每天的睡觉时间……说是睡觉，其实就是为了躲避黄昏的有害光线，这和一般低级的血族白天躲在棺材里晚上才出来活动的意思一样。或许是混血儿的原因，慕天易自称血统不纯，每到黄昏的时候，慕天易就会觉得浑身乏力，精神不佳，不小心碰到黄昏的光线还会被灼烧，严重的话有可能变成灰烬。而这个黄昏的光线不单只指夕阳的光辉，还包括了初升的月华。
　　在地球，慕天易必须要躲进棺材里的黄昏时分是傍晚六点到晚上八点。但到了古尼亚之后，这个时间段扩大了，从下午五点到晚上九点。
　　此外，慕天易做梦了。
　　其实做梦而已，并不是什么大不了的事情。这日有所思夜有所梦是人之常情。
　　慕天易的郁闷在于，同样的梦自从他捡到黄金球之后就不断的重复。按理来说，慕天易每次躺进棺材的时候，都会一觉睡到黄昏结束夜晚降临。绝对优质又深度的睡眠，从来没有做梦一说。但自从捡到那个黄金球之后，无梦的酣睡就和慕天易无缘了。只要慕天易一躺进棺材闭上眼睛，梦境就会如约前来。在梦里，慕天易每次都被那个好像活了过来似的黄金球打得满头包。
　　郁闷吧？咋说他也是妖孽和老不死的直系，虽说不若陈思玄和沈书陌的血统纯正，不过他也不差不是吗？至少比上不足比下有余吧？怎么连在他自己的梦里也被一个只会弹和跳的黄金球砸得东窜西逃？苦不堪言？
　　在森林的时候，还有齐斯他们在一旁，慕天易就算心里已经苦水泛滥，也绝对不会表露出来。再者，让他扔了那个黄金球他也实在舍不得。
　　简朴的木质房间里，静悄悄的没有人。窗户上的窗帘牢牢的遮住了正在悄然隐去的光线。只见到本来应该躺着人的床上却摆放了一个暗红色的棺材，在房间里增添了一分阴森之气。
　　好不容易熬过黄昏，月娘还在云层中躲藏的时候，慕天易“碰”的一下推开棺材盖，一阵浓郁的蔷薇花香霎时漫溢在房间里。从铺满了红色蔷薇花瓣的棺材里坐直身子，一手揉着太阳穴缓解头疼，慕天易咬牙咧嘴，再一次在心里赌誓要将那个黄金球扔掉！
　　小心的碰了一些额头，慕天易痛得倒抽一口凉气，吸入了满腹的馨香：“真TMD痛！和书陌的拳头有得比……”这才是邪门的地方，明明只是梦而已，慕天易每次醒来却发现那痛楚是实实在在的，就算没有梦境里那么夸张的肿起一个一个包，不过那痛楚却和真的有人拿着那个黄金球将他狠狠的砸了一通一般模样。
　　掏出黄金球看看，慕天易作势欲扔，但那比金子更漂亮的色泽却让他舍不得。再加上这连续的同样梦境，让本来就对黄金球很好奇的慕天易对它的好奇是更上一层楼。虽然他被砸得就要向如来佛祖看齐了，但这正是黄金球不凡之处的表现不是吗？
　　拿在手中把玩了一会，慕天易想想，将钱袋往床上一倒，哗啦哗啦的，三十来颗魔核就在洁白的床单上滚动――
　　慕天易的眼睛一下子就瞪圆了：“我的魔核！？”本来有红、有蓝、有黄、有绿色泽缤纷鲜艳的魔核此刻除了个别几颗个头较大的外，无一例外全部变成了透明。就连那几颗幸存的，颜色也变得很淡很淡，好像随时都要散掉一般。
　　慕天易知道财不露白的道理，他在齐斯等人面前展露的东西已经够多了。但展露的那些东西慕天易都是经过分析的，哪些展露了可以起到震慑作用让齐斯等人心有顾忌，哪些展露了就会马上惹祸上身，慕天易心里可是雪亮雪亮的。
　　虽然当时还没有得到证实，但以慕天易的“经验”判断这魔核可是百分百惹祸的东西，每一颗代表的都是一堆金灿灿的金币！所以在森林的时候，慕天易从来没在人前展示他手中他的魔核。
　　而眼前的情形，不需要找所谓的鉴定师鉴定，慕天易就能直截了当的告诉你，这些魔核已经废了！
　　“我以我爷爷的名义发誓！罪凶祸首一定是这个黄金球！！”慕天易凶狠的盯着这个黄金球，真恨不得将它剖成两半。
　　黄金球静悄悄的，无声无息。慕天易却认为它应该是有生命的，当然这个生命的范畴不能用一般的理解来划分。反正世界这么大，无奇不有，他以前是无神论者，但他现在不也是非人类生命之一吗？一个有生命的黄金球也不稀奇不是吗？
　　屈起手指，弹了弹黄金球，传来“卜卜”的声音。
　　“这到底是什么东西？”慕天易对黄金球很好奇非常的好奇，但一个要用魔核来供养的黄金球……这价值可是比金子还贵了！
　　慕天易咧嘴不怕死的说道：“魔核就魔核吧！小爷我养得起！大不了再回森林而已！我跟你耗上了！不过吃太多会发胖的！作为主人的我来帮你运动运动……”
　　话音刚落，慕天易将手里的黄金球一抛，黄金球在空中飞快的打着旋儿，慕天易手在半空中一抄，来了一个“横扫千军”……将他那套在酒吧里蒙骗了无数人士的“玩瓶”技术从头到尾耍了一遍。
　　“啪”的一声，慕天易将手里的黄金球狠狠的砸在棺材盖上，他最后用一个“掷地有声”作为收尾动作。
　　左看看右看看，上下端详，黄金球上没有出现任何的裂纹：“我还以为是个蛋呢，原来不是啊……”慕天易略感失望的说道。他心里有小小希望这个黄金球是某种稀有魔兽的蛋，他刚才那一砸的力度可不小，就算是龙蛋也会应该有点表示吧？
　　“也不可以这样就放弃，珍惜品种嘛，总有不少特殊地方的……”
　　“慕哥哥你醒了吗？”脆生生的童音从房门外传进来。
　　慕天易迅速收拾“作案”现场，打开房门：“米奇，今天怎么是你来叫我呢？”俯身将只有八岁的米奇抱在怀里，顺手掐一把圆脸蛋，肉乎乎的小孩子就是可爱啊，好像抱着毛毛熊一样，又软又暖。不过这基因真奇妙，实在很难想象像本因大叔那样的长相居然能生出这么可爱的孩子，还一生就是俩……据说，这两孩子像他们早逝的母亲。
　　“哥哥不让姐姐过来。哥哥还说和慕哥哥你讲话会怀孕的……慕哥哥，为什么讲话就会怀孕？”米奇老老实实的回答慕天易的话，然后张开嘴巴用希冀的眼光望着慕天易。
　　放了一颗糖球在米奇的嘴里，看着米奇鼓着腮帮子吃糖的样子，慕天易在心里恶意的想到，如果让强尼那个小子知道他防狼防错了对象的性别会不会气得从城楼上跳下来。想到第一天见面时，强尼以百米冲刺的速度挡在他和米亚中间，用防贼一样的眼神看他的样子，慕天易就忍不住想笑。
　　好不容易才安抚了妹妹，转身就发现小弟不见了，急急忙忙赶过来的强尼就看到米奇坐在慕天易的怀里，而慕天易笑得……
　　强尼心里抖了一下：“小叛徒！一颗糖球就将你收买了？？快过来！”危险啊！慕天易这个男人一看就知道是个花花公子，为什么就是没人相信他说的话？想到极力邀请慕天易来家里住的父亲，还有被慕天易的笑容迷得昏头转向的米亚，以及被慕天易用糖果收买的米奇，强尼心里就气得直想砍人。才那么几天的时间而已！自从那天被慕天易顺手牵走了他的钱袋一肚子怨气的收工回家看到端坐在家里和老爸聊天的慕天易时，强尼那一口气就噎在喉咙里不吐不快。
　　但慕天易这个小偷+骗子的表面功夫做得太好了！什么自小和老师相依为命生活在偏远的森林里，后来老师没有留下只字片语突然失踪，他在担心之余也只有离开自小生活的地方出来寻找老师，对大陆的一切都不懂，还有好不容易才结交的两个朋友又临时回家了，他现在人生路不熟云云，令到他耳根子软的老爸直听得叹气连连同情心爆棚……以致无论他说什么，他老爸都不相信，就连以往一向最听他话的妹妹和弟弟也倒戈相向。全家上下包括左邻右里，也只有他能够保持清醒！
　　骤然想到他的警醒居然被大家误认为是他妒忌慕天易比他更受欢迎、马上让大家接受，强尼就恨得咬牙切齿的！他真想大吼，大家别被慕天易那张脸给骗了！……
　　事实上强尼已经吼过了，带来的直接后果就是本因赏了他一个暴栗（用拐杖打的），米亚和米奇也给脸色他看，而那些邻居更是七嘴八舌的指责他不应该欺负慕天易。
　　让强尼气得够呛。这只是第一天而已！他真不知道慕天易给大家灌了什么迷汤，居然在一天之内就得到大家的好感。原以为只要时间一长，大家就能够发现慕天易的真面目，哪想到日子一天一天的过去了，慕天易在大家的口碑中越来越好，也导致一直和慕天易唱反调的强尼日子越来越难过了。
　　想着想着，强尼的脸色越来越难看，就好像便秘便了几天的样子，又青又黑。
　　米奇看看强尼，再看看慕天易。不要小看小孩子的审美观，在他眼里，慕天易比他哥哥好看多了，甚至比姐姐更好看！每次被慕哥哥抱着的时候，他的小伙伴都很羡慕他呢！那些姐姐也会给好多好玩好吃的东西给他。而且哥哥身上没有好吃的糖球……用力的吸吮口中香香甜甜的糖球，米奇往慕天易怀里缩了一下，头摇得像拨浪鼓似的：“哥哥丑丑，不要。”
　　强尼的面容扭了一下，米奇居然说他丑？！怎么说他也是城西有名的帅小伙！城门守卫里很多人和他一比还要靠边站！居然、居然、居然……瞪大眼睛盯着慕天易，盯着盯着，强尼忽然泄气了，就算他再不满慕天易，也无法违心说慕天易长得难看。和慕天易相比真的可以人比人气死人，压根就没法比！
　　不过这绝对不是米奇的真心话！一定是被慕天易骗了才这样说的！强尼马上又振作起来，自喻为城西唯一清醒的人，绝对不会被如此轻易的击倒！他一定会将慕天易的真面目曝光在太阳底下！
　　真好玩！
　　慕天易看着强尼不断变化的脸色说道：“看你精神很好，干劲十足，想必今天找工作很顺利吧？”
　　一句话，让强尼的变脸马上停止，怒瞪着慕天易。
　　“看来是已经找到合适的工作了。我去找本因大叔喝两杯，庆祝一下。”
　　“你这个游手好闲的家伙不要跟我老爸嚼舌根！”如果这句话强尼不是压低了声音小声说的话，气势上会比较容易让人信服。一边说话，一边紧张的看着米奇，祈祷米奇听不懂。
　　“我有钱。”慕天易抛了一下手里的钱袋。
　　强尼的眼睛几乎要冒火了：“那是我的钱袋――”
　　“哥哥为什么要找工作？”两兄弟的声音几乎同时响起。
　　强尼吼到一半哑火了。米奇眼里闪烁的好奇的光芒让强尼无法直视，万一被老爸知道他城门守卫的工作没了，一定会为了减轻家里的负担马上拒绝接受治疗的，在找到工作前绝对不能让老爸知道！
　　“那是开玩笑的。米奇不要跟爸爸说哦。”用眼神警告慕天易不要多嘴乱说！
　　米奇嘟了一下嘴，他觉得哥哥在骗他：“慕哥哥，哥哥在找工作吗？哥哥不是城门守卫吗？”
　　强尼的面色变了，为了自己在米奇心里的地位变得不如慕天易，也为了不知道慕天易那张嘴会不会说出一些不好的话。
　　慕天易笑了，笑而不答。
　　强尼的眼睛很凶狠的在说话：不要说不要说不要说……
　　慕天易扬起了唇角，缓缓的拖长了声音：“这个啊……”
　　强尼的眼睛瞪圆了，混杂了一丝惊慌：不要说不要说……
　　“我听说……你哥哥的守卫工作……”
　　强尼几乎要屏住呼吸了，眼里流露出哀求：求求你，不要说啊……
　　“我想洗澡。”慕天易话语一转说道。
　　强尼一愣，总算脑子不笨知道慕天易这是在说条件了，马上说道：“我帮你烧水！”
　　“房间还没有打扫。”
　　“我马上帮你整理！”
　　“洗完澡之后还要洗衣服……”
　　“我帮你洗！”
　　“我早上时答应今晚替莫西大叔值夜。”
　　“我来！”
　　“明天一早要帮美兰婶婶……”
　　“我去！”
　　“我还答应了……”
　　“全都包在我身上！我发誓！”
　　慕天易心满意足了，真是小样的！在黄金球那里丢掉的面子在强尼这里找回来了，心情真舒畅：“米奇，我和你哥哥刚才在开玩笑呢。……”
　　“真的？”
　　“慕哥哥什么时候骗你了？”
　　“那哥哥为什么……”好奇宝宝继续发问。
　　慕天易马上又塞了一颗糖球进米奇的嘴里，很好，世界清净了。
　　“我去吃晚饭。先去帮我烧水，然后打扫房间，不要偷懒啊……”
　　强尼眼里的怒火几乎要将慕天易的背影瞪出一个洞来，这么一个性格恶劣的家伙，为什么大家都看不出来？大家都被那张脸给骗了！！他发誓，他一定会将慕天易的真面目揭露！！

　　有人来抢人啦~~~

　　“给我滚出去！”本因大吼的声音突然从前面传来。
　　慕天易脚步一顿，出事了？
　　“爸爸！”不待他多想，一直乖乖窝在慕天易怀里吃糖的米奇叫了一声，从慕天易的怀里跳下来，跑过去。
　　心不甘情不愿的帮慕天易烧水的强尼也听到本因的大吼，顾不上手上的活儿，撒开脚丫子就从厨房冲出来，咻的一下从慕天易身边掠过。
　　“……我也去凑凑热闹……”慕天易对本因一家子的印象挺好的，相处的日子虽然不长，从一众街坊的嘴里慕天易可没有少听八卦，早就明了本因老实憨厚的性子，少有如此大吼的时候。从声调和声量判断，本因气得不轻。
　　既然要凑热闹，当然要做好干架的充分准备。对于自己被误认为幻术师的一事，慕天易没打算解释，让别人摸不清自己的实力是保命的第一法条。至于被人误认为是纸老虎的翼虎……嘴巴长在别人的嘴上，别人爱怎么说就怎么说，随时欢迎大家前来验证。咳咳，这老虎屁股摸了之后会发生什么事他概不负责。他拿出了一根手杖，外表很不起眼很普通的手杖，通体乌黑，唯一的装饰就是手杖顶端的红宝石而已。
　　手杖不是普通的装饰品，而是武器，或者用法宝来形容也很贴切。是慕天易亲手制作的最满意的保命法宝。手杖的外表是不起眼的黑色，用暗纹刻画了近千个浓缩的聚灵阵，绝对不会出现能量不足的情况。里面是中空的，总共分为三层，第一层的内壁上布满了慕天易用整整一年的时间刻上的、一个能在瞬间激发近百道风刃“百炼罡风阵”，能将阻挡在他面前的障碍物撕成碎片。第二层是一个双阵叠加的罡风阵，威力是第一层的百倍。第三层则是一个“炼魂阵”，能够自动吸纳方圆百里之内的死魂，被吸进去的魂魄会在阵里互相厮杀，可以形成威力强大的阴魂，也就是传统意义上的厉鬼。
　　以慕天易现在的实力，他只能够使用第一层的“百炼罡风阵”。如果激发第二层的叠加阵法，则要休息三天才能回气。至于第三层，对慕天易来说只是理论上存在的东西而已，以他的能力放出厉鬼只会被厉鬼反噬。
　　手里握着手杖之后，慕天易觉得心里的底气足了不少。咋说他手上拿的也是法宝啊，或许只是中品而已，不过好歹也是修真界的智慧精华结晶，不会那么轻易就被超越的……古尼亚的民生发展超出了慕天易的意料，这个人修为方面应该不会再给他同样的“惊喜”了吧？
　　本因今次的确很生气。原因就是眼前这个父亲是谬维卡城警卫队队长的青年唐吉。
　　凭心而论，唐吉长得不错，高大魁梧五官端正，若非眼神如毒蛇般阴狠一看就非善类也称得上是仪表堂堂。唐吉自小就喜欢米亚，从小到大所有喜欢米亚的雄性都被他打跑了，虽然米亚一直对他不假辞色，但唐吉却从来没有放弃，在唐吉的想法里，在城西这个地方没人敢和他争米亚，米亚迟早是他的，谁也抢不走。但这段时间他却听到有个陌生的男人出现在米亚家里，而且米亚对那个陌生男人似乎很有好感。
　　本来这段时间被父亲抓去办事而忙得□乏术的唐吉一听就怒了，连任务也顾不上就冲去找米亚，结果一路听到的有关米亚和那个男人的风言风语让唐吉的怒火飙到了顶点。再加上手下言之灼灼的发誓亲眼见到米亚和那个男人举止亲昵，唐吉怒发冲冠的直接冲上门要人。
　　唐吉是家里的独子，父亲又在谬维卡担任了警卫队队长一职，虽然在身份上和城南那些贵族没法比，但怎么说他父亲也是谬维卡一实权人物，除了少数几个人之外，谁不给几分薄面他父亲？连带的他这个唯一的儿子也跟着变成众人吹捧的对象。他因为喜欢米亚才容忍本因这个残废的人在他面前大呼小叫。但是江山易改本性难移，被本因扯开嗓子一吼，唐吉的脾气也上来了。
　　在他的认知里，他已经低声下气（带着一群手下，凶神恶煞的破门而入，没有聘礼，没有媒人，开口就说要带走别人的女儿……这也叫低声下气的话，那这个世界还真没天理了。）的上门求亲，本因这个老混球居然让他滚出去？？
　　“老头子，看在你是米亚的父亲的份上，我才好言相劝，你不要敬酒不吃吃罚酒！我告诉你！小爷我今天来这里是通知你一声而已！你同意就最好，我明天就来娶米亚，让米亚风风光光的嫁给我。以后你们一家都可以吃香喝辣。你不同意也没关系，我今晚就将米亚带走，今晚洞房明天摆酒！”唐吉以不输本因的气势回吼。
　　随着唐吉一吼，他身后的喽也跟着叫骂，甚至摆出了强抢的架势。
　　本因对唐吉这个青年仔的观感一般，他觉得唐吉行事太张扬了，不够稳重，不过两家一家住在城西最高档的地方，一家住在城西最穷的地方，平时鲜有来往，这别人家的孩子用不着他来管教。对于唐吉一直纠缠米亚一事，本因只是多次叮咛自己的孩子，而没有多做他想。哪想到唐吉居然突然上门，又出言不逊，一副要强抢米亚的架势，三言两语之间就将本因彻底惹怒，忍不住大声咆哮。
　　“滚出去！滚出去！！”听到那些喽跟着唐吉一同起哄，偶尔还涉及到早逝的妻子，本因气得用手中的拐杖连敲几下地板。
　　“爸爸！”米亚急忙扶着父亲，“唐吉你给我马上离开！”十四岁的米亚正是如花般含苞待放的时候，清丽动人的小脸因为怒气而熏得通红，发育得如馒头般大小的胸脯因为怒气而起伏着，在空气中划出了诱人的曲线。
　　米亚一出声，就变成大伙的焦点了。
　　哪个男人不好色？平时有唐吉护着，没人敢出言调戏，哪怕就是私下也不敢。曾经有人私下意淫了米亚几句，没几天这个人就被唐吉打断肋骨扔到魔兽森林去了。自此之后一帮子人算是明白了，米亚是唐吉的逆鳞，谁碰谁遭殃！但米亚不单是这城西有名的小美人，在谬维卡城里也是排得上名号的美人儿，现在难得一个可以光明正大的直视美人的机会谁愿意错过。一群男人的眼珠子齐刷刷的落在米亚美美的脸蛋以及小胸脯上。
　　米亚发话，唐吉眼里闪过一抹失措，继而被米亚突然显露的艳光给迷住了，牛头不对马嘴的说了句：“米亚你好漂亮，当我的新娘子好吗？”面上还可疑的浮上了两抹红色。
　　“噗――”原本见到唐吉人多势众，硬拉着强尼和米奇不让他们出去添乱的慕天易闻言不禁笑了。他身手不行，但他的力气可不容小觑。一只手就将强尼牢牢的抓住，另一只手自是用在米奇身上了。
　　“谁？谁笑的？！给我出来！！”唐吉有几分恼怒的叫道。
　　“如果我是你，我会先将自己身后的猪哥解决了再来问这个问题。”慕天易闲闲的回了一句。
　　绕是唐吉身后那些喽变脸变得快，还是被唐吉抓到几个来不及变脸的“现行犯”。心里是那个怒啊，他认识米亚十四年，从米亚还在襁褓那时候开始，他就认定米亚会是他的老婆，这是众所周知的事情，就连他的父母也拗不过他的倔强，早就默认了他的选择，现在他的手下当着他的面还敢露出这副色眯眯的样子，私底下那还得了？
　　“你们找死！米亚是你们可以看的吗？！”唐吉劈头就又是拳又是脚的。直将那几个可怜的现行犯打得趴在地上。
　　撇开唐吉是警卫队队长儿子的身份，他本人也有着火系五阶的实力，在谬维卡这里也是年轻一辈里响当当的实力人物。身份和实力摆在那儿，被打的人就算想反抗也没这个能耐。
　　眼看就要打死人了，天生就是老好人的本因虽然恼怒这伙人刚才的出言不逊，但要他眼睁睁的看着一个大活人因此而被打死，他是怎么也不可能不做声的。当时他能够在二十五只翼虎的环绕下出言提醒慕天易梅林的情况，那眼下他也不可能看着这几个人就这样咽气？不过本因慢了一步。
　　“真是个二愣子。我都要怀疑你是不是真的喜欢米亚了？”
　　气头上的唐吉是听不进任何话的，不过慕天易的话里涉及到米亚又是另外一回事了：“米亚是我唯一的新娘，谁在质疑我对米亚的感情？！给我滚出来！！”
　　“我！在你说这句话之前，麻烦你先看看米亚被你吓成什么样子了。”慕天易松开强尼和米奇，把玩着他的手杖走了出来。
　　一时间，除了背对着慕天易的本因和米亚外，几乎所有人的视线都集中在慕天易――手上的手杖顶端那颗红宝石上。包括被慕天易制止后就没有作声的强尼和米奇，敢情他们不是会审时度势了，而是被那颗红宝石迷住了。
　　一颗，成人拳头大小的红宝石。
　　纵使此刻屋里的光线略有不足，那颗浑然天成的红宝石恍若将四面八方的光线都吸收了一般闪烁着迷人的光芒。红宝石的光芒似乎有魔力般，牢牢的黏住了所有人的视线。
　　就算是一个对宝石从来没有研究的人，也能一眼看出这颗红宝石的价值不菲。警卫队的人常年在谬维卡城四处巡逻，也见过不少贵族的排场，但他们从来没有见过这么大的红宝石，这么大的一颗红宝石那可以换多少金币啊……大部分人的眼里都闪动着金币的符号，直勾勾的看着红宝石。
　　慕天易一时兴起，拿着手杖上下左右移动，牵引着一伙人跟着他的指挥做头部运动，就连强尼也无法幸免。
　　真好玩――慕天易心里想到。他知道这颗红宝石容易招人惦记，不愧是妖孽私库里最漂亮的红宝石！说起来会装上这颗红宝石完全是因为妖孽个人的恶趣味，他喜欢亮晶晶的东西，而慕天易本着低调原理仿照诛仙里的烧火棒造型炼制出来的手杖被妖孽批得一文不值，最后还是按照妖孽的喜好加上了红宝石，慕天易才顺利拿到了他需要的材料。
　　当时慕天易就知道自己以后会招人惦记了，不过他也不在乎，反正从他决定按照妖孽的喜好添加红宝石之后，他就知道除非他一辈子不用手杖这个法宝，否则他甭想安宁了。也因此他选的是妖孽私库里最大最漂亮价值最高的一颗红宝石，如果不是考虑到携带以及美观的问题，他会毫不犹豫的将妖孽那尊用一整块红宝石雕成的等人高的塑像拿走。妖孽让他不得安宁，他就要让妖孽大出血！
　　不过这里还有一个没有被红宝石迷惑的人――唐吉。或许在唐吉眼里，至始至终都只有米亚。在发现米亚被他打人的血腥场面吓得脸色煞白，瘦削的肩膀不住的发抖时，唐吉心里一急伸出手就像抱着米亚好好安慰，但在见到自己一双手都沾满了鲜血，而米亚也因为他这个动作后退了一步的时候，他的脸色变得如知道了今天就是世界末日的人一般无二。
　　“米亚……”

　　巧言退“恶霸”

　　见到唐吉双手前伸，神情惨淡，身体僵直的怂样。慕天易摇摇头，以他旁观者的角度就此观之，这个唐吉或许行事嚣张残忍，但对米亚可是真心真意的。
　　慕天易最清楚红宝石的威力。既然是从妖孽的私库里面抠出来的宝石，会是普通的货色吗？这颗红宝石的确是有魔力的，浅显来说，这颗红宝石就是属于那类存在的时间足够久，吸收了日月精华日积月累之下拥有了自我意识的宝物，只不过红宝石拥有的不是趋向光明的灵性，而是属于黑暗的魔性。
　　这颗红宝石形成宝石魂魄之后，就一直托寄在妖孽的保护之下，待红宝石的魂魄真正修成人体，脱离了红宝石本体的控制后，这颗拳头大小的红宝石就归妖孽所有了。虽说已经没了精魂，但红宝石本身依然保留了能够迷惑人的神智的魔性，凡是见过的人都会失神。慕天易当年也曾着了红宝石的道，这也是慕天易相中这颗红宝石的原因。
　　连他都抵挡不了红宝石的诱惑，而唐吉却将之无视了。由此慕天易可以肯定，唐吉这人，还不算太坏。
　　僵硬了一会，唐吉转头对着手下大吼：“发什么愣？！还不赶快将这几个碍眼的家伙拖出去活埋了！？没见到米亚被他们吓到了吗？赶快去！！”
　　慕天易摇摇头，他要补充一点，这个唐吉在这方面也太笨了。
　　“米亚别怕，我马上让人把他们处理掉……”唐吉吼完手下后，又急急忙忙的对米亚说道。余光扫到慕天易身上，雄性生物的本能一下子就跳出来了：“你是谁？！就是你这个不要脸的死缠烂打纠缠着米亚？”
　　男人的公敌！！专骗无知少女的花花公子！！眨眼间，唐吉就给慕天易下了定义。有如捍卫自己领土的雄兽般怒瞪着慕天易，上前几步挡在米亚和慕天易中间。
　　“米亚你千万不要给这种只有脸过得去的小白脸给骗了。他这种人最会花言巧语蒙骗女孩！”蛇一般的眼神落在慕天易身上，似乎寻找落口的位置，让人不寒而栗。
　　唐吉的吼叫打破了众人对红宝石的迷恋，强尼恋恋不舍的收回视线，第一次遇到和他有同样见解的人，就算这个人是唐吉这个蛇眼男他也无任欢迎！如果不是还记得就是唐吉上门闹事，强尼一定会冲上前拍拍唐吉的肩膀，感叹他们两人英雄所见略同，顺便也声援一下唐吉的观点。
　　眼前的情形，强尼也只能小声的嘀咕一下：“难得蛇眼男说了一次公道话，可惜……”
　　“首先我要声明一点，我的脸一点都不白，我这是漂亮的小麦色。请不要用小白脸这个词来形容我。”慕天易晃了晃手杖，以表示他的抗议。
　　不给唐吉发作的时间，慕天易接着说道：“其次就是，你是来提亲的吧？婚书呢？聘礼呢？媒人呢？家中的长辈呢？你两手空空什么都没有你就想将米亚带回去岂不是让别人说米亚的闲话吗？让米亚一辈子都被别人看不起这就是你对米亚的爱？还是说你的爱只是嘴巴说说而已，你根本就是抱着始乱终弃的心态……”
　　“你别乱说！我一辈子就认定了米亚！除了米亚我谁也不要！米亚你不要听他乱说，我只是、只是一时情急才、才……”俗话说得好：关己则乱。若慕天易是从别处着手或者如本因般直接拒绝，那唐吉会以武力相逼，但慕天易处处说中唐吉的软肋，句句不离米亚，眼下唐吉就是急得跳脚，但慕天易说的又是事实，让他根本无法理直气壮的反驳。
　　“撇开三书六礼这个正规的流程不管，从你本人出发，既然是来求婚的，鲜花呢？戒指呢？什么都没有，你这算哪门子求婚？前几天隔壁的丽娜结婚，她未婚夫可是带着鲜花和戒指当众下跪向丽娜求婚的！你难得认为米亚不值得你这样做？？”说到这点，慕天易又要郁闷了。古尼亚的提亲有两个步骤，首先就是男方带着鲜花和戒指向女方求婚，得到女方的同意后，男方的家长就会请来媒人、带着婚书上门，双方家长讨论这礼金、日子、婚宴等相关问题。概括来说就是三书六礼，而这三书六礼的礼节和过程和慕天易所知道的一模一样。
　　前几天亲眼目睹这一过程的慕天易是又被“惊喜”了一遍，NND我靠！不但有古代的三书六礼，还有现代的求婚招式，这个世界到底怎么了？？是他疯了还是这个世界疯了？
　　当慕天易见到那个男人一手鲜花一手戒指单膝下跪向女人求婚时，他当场被雷得外焦内嫩。本来还以为是这个男人别出心裁讨未婚妻欢心，哪想到一问之下才知道这是古尼亚的习俗，从神话时代就流传下来的，上至皇帝百官下至贩夫走卒都遵守这一套流程，差别在于过程的精细程度不同罢了。而在古尼亚上，还有很多曾经轰动一时的求婚典型，譬如在夜晚用九千九百九十九根蜡烛摆了一个心形，还有火系魔法师用火舞流星这个魔法在夜空上写下“XXX，我爱你”几个字等等。当然其中近期最著名的则是一个平民战士爱上了贵族小姐，为此这个平民战士进行了100次求婚，而且次次求婚的样式都不同，直到第101求婚终于感动了贵族小姐，抱得美人归。而这个平民战士就是大陆排名第一的冒险王。
　　当米亚用梦幻般的语气讲述这个冒险王的求婚史的时候，慕天易只有一个感觉：古尼亚版的101次求婚……
　　扯远了，回到正题。
　　还好唐吉已经被慕天易说得哑口无言，慕天易的走神没人察觉，继续说道：“你这样的表现让我们怎么放心将米亚交给你？我们家虽然穷，不过米亚也是我们大家的宝贝，就你这两手空空一点诚意都没有的提亲就想娶走我们家的宝贝？告诉你，这是妄想！我们家的米亚宝贝就算要嫁，也要嫁得风风光光，让所有人都知道米亚嫁得是一个爱她胜过爱自己的男人！是一个会爱米亚一生一世，矢志不渝的男人！而不是你这种只会用嘴巴说说，却没有一点实际行动的男人！因此，作为米亚的家人，有权拒绝你今天的提亲！等你将所有东西都准备好了再说！门在你后边，不送！”
　　“我……”唐吉急了，心里虽觉不妥，但慕天易说得对啊！说得他根本就没法子反对，甚至还隐隐认同慕天易的每一句话，他是丝毫不愿意见到米亚受委屈！
　　“你什么你？你看看你将这里弄成什么样子了？！别说喜事，连丧事也不挨边，分明就是一个凶杀现场！这就是你的诚意？这就是你对米亚的爱？你看看周围，你分明就是存心让米亚变成三姑六婆口中的笑话！”见到唐吉面露悔意，慕天易嘴上不饶人的说道。
　　慕天易做人的宗旨，能动脑的就不要动嘴，能动嘴的就不要动手，脑子和嘴巴都不管用之后，那就动脚吧――三十六计走为上。他手上拿的手杖可不是冲锋陷阵用的，而是逃跑时开路用的。
　　唐吉看看脸上余怒未消的本因，再看看米亚变得惨白惨白的小脸，以他五阶的实力即使看不到人也能隐约听到周围的窃窃私语。这心里又气又恼，他不愿意让米亚变成众人口中的笑话，但他就这样离开那他的面子……
　　见到唐吉犹豫，慕天易向强尼使了一个眼色。这个时候他反而不能再说了。
　　强尼也是一个滑溜溜的人，马上就领悟慕天易的意思，三步并作两步冲到唐吉身边低声嘀咕：“再闹下去，你真要米亚恨你一辈子不成？这事我们以后慢慢商量……”
　　面子重要还是米亚重要？
　　未来大舅子出面了，唐吉也顺着这个台阶往下走：“今日礼数不周，唐突了！……”
　　眼见人就快要离开了，慕天易突然喊了一句：“今天大家都犯浑了，你和米亚的事，我们过几天再坐下来好好说说……”
　　这么一句，为唐吉挽回了几分面子，也不再多言，只是恋恋不舍的看了米亚一眼，那一眼里饱含着爱意和歉意，随即在屋外喊了一嗓子：“今天的事谁敢多嘴说一句半句，我唐吉绝不轻饶！”这才带着他的手下匆匆离开。
　　强尼快步上前将门给关上，背挨着门板拍着胸膛说道：“吓死人了！真担心蛇眼男一个犯犟，今晚就跟我们拧上……”
　　米亚扶着本因坐下，一直强忍着的泪水突然滚了下来：“爸爸，我不要嫁给他……”
　　对这个和亡妻越来越相似的女儿本因一向是痛爱有加的，否则以他的性子也不会和唐吉对上了，见到贴心的女儿哭了，本因急忙安抚道：“不哭不哭。我不会答应的，除非你愿意，否则就算拼了我这条老命也绝对不会让你受委屈。”
　　“话不是这么说。我倒觉得这个蛇眼男挺好的……”一边将被唐吉踢翻的椅子、凳子等家具扶起，强尼一边说道。
　　“哥！”
　　“强尼！”
　　两父女不赞同的开口。
　　“就算你们瞪我，我也是这么说。”城门守卫本来就是一个龙蛇混杂的地方，强尼也不像他老子那样不善交际，和大家都混了一个熟脸，自是知道自家妹子健健康康开开心心无忧无虑的活了十四年，唐吉那家伙的功劳有多大。不是他自夸，他家妹子的美名在谬维卡里也是鼎鼎有名的，这么一个美女，生在他们这种普通的平民家庭，至今没有发生被调戏、或者被人盯上之类的事情，唐吉功不可没。以强尼的想法，如果唐吉今晚的做法不是如此过火，他是非常愿意今晚就结下这个亲家的。他是愿意有一个蛇眼男做妹夫，也不愿意招头色狼在家中养着。
　　“我不要！我要嫁就要嫁一个自己喜欢的人！”米亚说话的时候，一双带泪的眼睛含羞带怯的偷偷瞄向慕天易，双腮一阵烧红。
　　“不行！”这次轮到本因和强尼两父子意见一致了。
　　不是本因不喜欢慕天易，而是本因这辈子见过的人也不少了，慕天易这样的人，一看就知道以后绝不简单。女儿跟了他，会不会吃苦受累不知道，要和别人一同分享自己的男人这就是铁板上的事了。他和亡妻一世恩爱，亡妻的遗言就是希望子女们都能够幸福，本因哪舍得？
　　强尼更是一蹦老高，咋呼：“蛇眼男比他好千百倍！米亚你可千万不要一时想不开做傻事！！放着好好的有情人不要，瞎了眼挑上这个花花公子。”
　　“你从哪里知道我是花花公子了？”慕天易凉凉的开口。
　　“我两只眼都看到了！你看着就很花的样子！”强尼想也不想的回到。
　　“强尼！”本因顿觉尴尬，刚才全仗慕天易的急智才免了他们一家和唐吉的冲突，现在又当着本人的面这样讨论慕天易，本因这心里就别提有多不好意思了。他刚才的反对也是潜意识的，话说出口了才记起他反对的人就在一旁。
　　慕天易笑笑，这种父亲的心情他能够理解：“本因大叔，你说的是实话。如果我有女儿，我也绝对不会让女儿嫁给我这种人。其实，我也同意强尼的提议，本因大叔不妨好好考虑一下唐吉。人怎样我不好评价，不过连我这个外人也看出来了，从他对米亚的心意来看倒是很不错的一个夫婿。”重点是米亚不是男的，如果是男的那他还有兴趣插上一脚。
　　被自己心悦的男子当面拒绝让米亚觉得分外的难堪，父兄的反对也让米亚觉得委屈，而慕天易支持唐吉的行为更是让米亚觉得自己被全世界抛弃了，嘤咛一声哭着跑回房间了。
　　“……”强尼虽然一直反对米亚接近慕天易，但亲眼见到米亚被慕天易拒绝他的心里又不舒服了，咋说他的妹子也是一个美女啊，这慕天易的眼睛是长在头顶上的不成？好言好语的拒绝不行吗？何必这么伤人？以前一直知道红颜祸水，现在他才知道一个男人长得俊也是一种祸害――专门来祸害女儿心的！！
　　第二天，唐吉又来了，不过他不是来找米亚的，而是“邀请”慕天易这位近段时间在谬维卡挺出名的幻术师参与演出……

　　三个男人

　　宽广的排演厅里，或坐或站的围了一圈抱着各式各样乐器的乐师弹奏着美妙动听的音乐，而在中间则是一位随着乐声翩翩起舞的舞者，周围还有不少和舞者差不多打扮的人。
　　看着场中只是几个动作就表现出如火般活力的舞者，慕天易低声吹了一个口哨，肤白细腻眼大眉弯，乌膏注唇唇似泥，英挺鼻梁，以及一头及腰的棕黑色头发，举手抬足之间无不透露着别样风情，是个很有野性魅力的美人呢！
　　“强尼，他是谁啊？”明着是问强尼，事实是问一旁的唐吉。
　　强尼也懒得理睬慕天易，圆瞠着眼睛四处张望，这人虽然美不过在强尼眼里还是这装修豪华的城主府更有吸引力：“我哪知道。”随口回了一句。若非他家的老爸不放心慕天易，担心慕天易在唐吉手上吃亏，也不管他的意愿非要他陪着慕天易一起，强尼还真巴不得求神保佑这慕天易离他家是越远越好，想到自己妹子昨晚哭了一个晚上，强尼这心里就刺刺的痛。只可惜碍于本因的千叮万嘱，因为在本因的心里，慕天易会招惹上唐吉完全是受到他们一家人的拖累，否则强尼还真想撺掇唐吉一起给慕天易一个小教训。
　　“晨曦歌舞团的台柱，大陆有名的舞者梭特。”唐吉硬邦邦的回了一句。他也同样看慕天易不顺眼，只是昨晚回来后思前想后也算明白昨晚如果没有慕天易的出现，那他就真是犯了无可弥补的错误，将米亚的亲人全部得罪了，那米亚还不恨死他了。这么一来，这慕天易倒变成他的恩人了。
　　唐吉或许蛮横行事不公，却还是一个恩怨分明的人。他将慕天易召进来城主府参与演出本来就是为了将慕天易从米亚身边隔离，有了这个“有恩”的前提之后，唐吉一时也拿不准主意要怎样对付慕天易了，何况他还想给强尼留下一个好印象，让强尼在未来丈人和米亚面前为他美言几句。
　　眼睛还盯在梭特身上，但对强尼以及唐吉心中的小九九慕天易也能猜个八九不离十，说道：“想赚钱吗？想抱得美人归吗？”他本来就挺爱管闲事的，现在又发现了梭特这个美人，那他也大方一把，就当作是回报吧。
　　一句话，将强尼和唐吉两个人的心思就引过来了。
　　“你会这么好心？”强尼实在无法相信慕天易。
　　“我也很怀疑本因大叔那么好的人怎么会生出你这样的儿子。”本因老老实实的在城门守卫上干了二十多年的，最后还落得一个双腿残废，连带赔偿金家里的积蓄也不过200个金币，而强尼一张口就收了他26个金币的进城费。这父子的差距实在是巨大得很。
　　“哼！我不需要向你证明。”说起这事，强尼心里一阵恼火，但这火又不能发作，让本因知道他在守卫一职上“刮”得那么狠，他身上的皮也非得被剥掉不可。再加上这次工作丢了也和他刮得太狠有关，这事万一给慕天易捅穿了，那他真的要被本因用拐杖打死了。
　　“我是看在本因大叔的面子上。”看到唐吉一脸忍耐的样子，慕天易心里奇怪的想到，现在这么能忍，昨晚干什么去了？
　　继续说道：“我说强尼，这么好的一个关系户在这里你不找，你还想到哪儿去碰壁？”顺手指了一下唐吉，“你未来的大舅子把工作给丢了，你这个未来妹夫是不是应该为老婆的娘家分忧？”
　　“应该！”唐吉这话可是应得又快又准。双眼一亮就盯着强尼。
　　强尼霎时就有种被毒蛇盯住的感觉，连连摆手：“别！帮你在老爸和米亚面前说说，我很愿意，不过千万别扯上这些乱七八糟的东西。帮你说话我是从米亚的幸福出发，要你帮忙解决工作的事岂不是要被别人说我卖妹求荣？这是两码事，不能混为一谈！”强尼爱钱，但这里面也得有个原则不是？
　　慕天易勾勾手指：“你们两人附耳过来，我教你们……”
　　一番耳语，强尼和唐吉两人的面色由一开始的不屑、不豫、不信慢慢的变成若有所思。
　　……
　　“这方法可行吗？”让米亚和唐吉在一起，强尼是举双手双脚赞成的，问题是他老爸以及米亚的意愿。如果慕天易能够解决这个问题……强尼很愿意暂时放下他和慕天易的恩怨，米亚的幸福最重要！
　　“听我的准行！”慕天易拍心口说道。
　　“……笑容而已，有必要练习吗？你不是在骗我？”唐吉狐疑的看着目不转睛的盯着梭特的慕天易。这种色眯眯的样子唐吉见多了，他要不要告诉慕天易梭特是男的？
　　碰上一个不懂女人心的恋爱小白，慕天易还能说什么？他转头对着唐吉和强尼，蓦地一笑。
　　灿烂耀眼的笑容让唐吉有种抬头看太阳的感觉，眼前金灿灿的一片，无论是眼睛还是头脑都有一瞬间的空白。
　　“你觉得我这个笑容怎样？”
　　“好耀眼……”唐吉诚实的说出心里的感觉，忽然想到慕天易极有可能就是用这种笑容迷惑了米亚，语气转恶：“我想一拳打烂你的脸。很欠扁。”说话的同时，已经握起了拳头，若非顾及一旁的强尼，唐吉这一拳早已经挥过去了。
　　强尼也被慕天易刚才的笑容耀花了眼，嘟囔着：“果然是花花公子……”想想自从慕天易住进他家里后，无意“经过”他家门前的莺莺燕燕就特别多！见到慕天易就好像蜜蜂见到花蜜一样，只不过这蜜蜂是那些女性，花蜜是慕天易。妒忌啊，一个大老爷们咋就可以笑得这么这么祸害？！难怪女孩是勾了一个一个又一个。什么时候他也可以一笑迷倒一大片女孩？
　　“这是你在妒忌！懒得跟你一般见识。回去找块镜子笑一下，再对比一下我和你的笑容，你就知道原因了。” 还真别说，唐吉那双眼忒容易让人产生不好的想法，连慕天易都以为唐吉刚才那不是表态而是准备择人而嗜。慕天易直想叹气，一个看到米亚笑起来就像一条蛇盯住猎物一样的人，莫说米亚这个被保护得好好的单纯女孩，就连他这个大男人都受不了。这样的人想抱得美人归，那个美女必定有一双慧眼或者生活阅历丰富，绝非米亚这种乖乖牌的十四岁小女生。
　　“哼！”虽然觉得慕天易说得很有理，但唐吉不觉得他和慕天易已经熟到可以互相数落的程度，但慕天易这种强迫性自来熟的态度却让唐吉有气无处撒。别忘了还有他的大舅子在一旁呢！看到慕天易眼里流露出对梭特的兴趣，唐吉心里恶意的想到：去吧去吧，等你发现梭特是男人的时候看你怎么办！
　　唐吉并没有拂袖而去，而是等着慕天易的下文，这也等于是变相的认同了慕天易的主意。
　　三个男人窃窃私语，而作为当事人的本因和米亚还不知道，他们已经被人惦记上了。

　　首任床伴的诞生&泡澡

　　当梭特以一个伏拜的动作结束整场舞蹈后，一阵突兀的掌声吸引了众人的注意力。
　　顺着掌声看过去，才发现门边不知何时倚了一个高大的身影，因为背着光，众人一时看不清来者的五官。但那倚着门框的姿势虽然随意却也透着一股风流气韵，让众人不禁认为这是城主府里的某一位贵人。
　　“你是谁？”刚才在跳舞的时候梭特就已经感觉到一道火辣的视线流连在他身上。对于这种带着别样的暗示意味的视线梭特已经习惯了。如果对方合他眼缘，他也挺乐意的。
　　“幻术师慕，很高兴能够为你服务。”仔细一看，才发现梭特居然是金色重瞳，非常的稀有也非常的漂亮。本来就不错的五官更因为这双特别的重瞳而增添了几分神秘的魅力。
　　慕天易也是从唐吉那里才知道，幻术师属于魔法师的一个分支，只不过除了极其个别的另类魔法师喜欢专攻幻术外，大多数的幻术师并没有强大攻击力，只会一些华而不实的辅助魔法。经常为各大歌舞团效力，或者是在街头卖艺。按照慕天易的理解，他这个幻术师的工作就是配合表演营造合适的舞台效果。
　　艺人，在古尼亚大陆的地位不高，因为在一众客人的面前，这所谓的艺人也就是身价比较高的妓而已，不但要用他们的才华取悦客人，大多数时候还要用他们的身体取悦一些不能得罪的客人，譬如贵族之类的。所以能够成为艺人的除了本身在歌唱、舞蹈、表演或者乐器方面有一专长外，这貌也是艺人入行的首选。因此在场的姿色最差的也是一个清秀佳人，绝对不比地球的世界小姐差。而梭特的样貌更是上上之选。见多了各色各样的美人，艺人眼光之挑剔毫不逊色那些贵族，有时候一些小地方的贵族见过的美色可能还及不上这些艺人。
　　梭特是他们当中最美的一个，只是在见到慕天易之后……男人是可以用美来形容的，这点作为艺人的他们早就知道，并且比谁都清楚一个美丽的男人是如何的倾国倾城。但是一个不能用美来形容，只能用俊帅来形容的男人却能够压过梭特的美，他们还真是头一回见识到。
　　让人一见就心生好感的爽朗笑容，带点孩子气的酒窝，明亮的眼睛里全是满满的笑意，却又带了一点漫不经心的写意，神情里没有傲慢也没有卑微，就是很平淡也很普通，却让人觉得很真实很真挚。身上的气质不过分的张扬，也没有适度的压制，反正就是那么的自然流露……
　　一句话，一个看着就很棒的男人！
　　慕天易在看梭特，梭特也在看慕天易。梭特见过的贵族精英不少，也见过世人口中传颂的强者，这些人当中不乏比他更美、更出色的人。但如慕天易这样的俊帅犹在他的美之上的人，他也是第一次遇上。而这个人身上的气质很难让人相信他会是幻术师。不过既然对方自认是幻术师，那他就没必要跟对方客气不是吗？况且对方眼里的意味阅人无数的梭特也不会错认。
　　梭特微微抬起下巴，眼神里带着挑逗：“我累了。一身汗很不舒服。”这样的男人送上门如果不要，那就真是浪费了。
　　慕天易也是情场老手，梭特话里的暗示他怎么可能听不懂，难得遇上一个同道中人，慕天易又怎会拒绝？
　　大步上前，打横将梭特抱在怀里：“你指路，我代步。”
　　“往这边……”梭特伸手一指，凑到慕天易的脖子上轻嗅：这个男人身上有阳光的味道……非常的干净，也非常的纯粹。这么想着，不觉伸出舌头在慕天易的锁骨上轻轻一舔。按理来说，这样的天气人的皮肤应该带点儿汗味般的微咸，但舌尖却没有任何异味，反而带来一种很清爽的感觉，很舒服也很美味。梭特的舌尖来回在慕天易的锁骨上轻扫，不时的用牙齿嗫咬着。
　　慕天易笑了，他喜欢这样的大胆的准床伴：“还满意吗？”说话的同时，右手已经隔着裤子握着梭特的□揉捏着。哈利路亚！他喜欢古尼亚人没有内衣这个习俗！
　　“……唔、难说……”梭特眯起眼，舒服的低吟着，好厉害的手法，只是几下就让他感觉到血液往下冲。直觉认为他有一个很愉快地晚上。
　　“那我们要好好的讨论一下了。”
　　“正合我意。”
　　结果，两个同样阅历丰富，同样不在乎他人眼光的家伙，一路上彼此挑逗，彼此切磋，动作越演越烈，最后走进浴室的时候，两个人已经紧密的结合在一起……
　　终于一完慕天易鸳鸯浴的美好愿望。
　　又到黄昏。
　　碰的一下，慕天易推开棺材盖跳了出来，脸上写满了愕然两个字：“今天没有梦到黄金球？？！”不是慕天易觉得自己欠揍，实在是已经习惯在梦里被黄金球砸得满头包了，忽然间没有任何预兆的没了黄金球的踪影……
　　想想他那些被黄金球“吸干”的魔核现在已经堆成小山高，如果黄金球唯一的奇异之处就这么消失的话，他岂不是亏大了？？他宁愿继续在梦里被黄金球蹂躏也不愿意见到黄金球真的变成一个金灿灿的球！
　　一拍腰间，却拍空了。
　　慕天易愣了一下：“不会吧？不见了？？”因为觉得黄金球特殊，他一直随身带着，没有放进乾坤耳钉里。他自信以他在妙手空空这个绝技方面的高深造诣，绝对没有人能够瞒过他的双眼和感知从他身上摸走他的东西。那现在黄金球呢？去哪了？
　　“今天有亲密接触的人就只有梭特……走廊上弄丢的？不可能！那时候两人身上的衣服还是完整的……好像、梭特的裤子后来脱掉了，我只拉下了裤链吧？……怎么可能没发现黄金球丢了？……然后，然后是浴室？”一边回想，一边循着记忆一个地点一个地点的开始寻找。
　　几下闪身，潜入到梭特房间的浴室里。
　　一眼就看到那个在大浴池里浮沉的显眼金色。
　　……
　　在泡澡的黄金球？！
　　他记得，在进入房间之后，他和梭特两人身上的衣服就已经脱掉了，装着黄金球的小袋子也扔在浴室外的地板上，也就是说黄金球是自己滚进浴池里的？
　　慕天易伸手将黄金球捞起来，微微诧异于水的低温，他没弄错的话这个浴池里的水温是可以调节的，是不是坏了？不待慕天易深思，他惊讶的发现黄金球的表面浮着一层淡淡的红色，将黄金球染成带着橘红的金色。不知为何，慕天易总觉得此时的黄金球给人一种醺醺的感觉――
　　“就像泡温泉泡久了的那种感觉！！”手里传来的仍然是冷冰冰的金属质感，但是却多了一分奇异的温润感。
　　慕天易双眼发光的盯着手里的黄金球：“终于让我发现你第二个特殊的地方了！！天知道我多担心你是一只只会‘吃’的坏蛋，原来你还有第二种爱好！我的魔核总算没有白费！来，亲亲宝贝，啵一个。”眉开眼笑的大力的亲了一口黄金球。虽说一直对自己的判断很有信心，但是遭遇了那么多的“惊喜”之后，慕天易已经开始动摇了。尤其是黄金球除了能将魔核变成废核以及进入梦里蹂躏他之外，至今没有显露任何特殊的地方，譬如和他进行思维沟通、帮他御敌之类的，慕天易实在担心自己捡到的这个黄金球只不过是一种特变的类似能够散发出核辐射的矿石，那他付出的魔核就像那滚滚长江东逝水般，一去不复返了。而这个结局是慕天易绝对不愿意见到的。
　　感叹完毕后，无意中看到还散发着丝丝热气的浴池，慕天易不得不再次感叹，――这个世界真奇妙啊！
　　原本他以为魔法街灯、邮筒之类的东西已经够他吃一惊了，毕竟在本因家里他也没有见到一些不合常理的东西。譬如洗澡这件事，本因家还是沿用在他常识范围内的木柴烧水。但进到城主府后他才知道，他遗忘了一个重点：贫富悬殊不会因为时空的改变而消失。除了没有电视空调冰箱之类的电器产品外，这城主府的设备都赶得上二十一世纪的地球了。魔法用品多得慕天易差点就临阵罢战。不但有和水晶灯一般漂亮的豪华魔法灯以及平民阶级的灯泡，还有可以媲美空调的调节室温的魔法阵。就连这浴池也是一个水火混合魔法阵的产物，水系魔法阵充当着自来水的角色，火系魔法阵则是热水器……由此可见，古尼亚的魔法已经不单是限于魔法师这个特殊的群体，而是走进了人民的日常生活当中。
　　慕天易甚至在猜想，在他之前，可能已经有一个穿越者前辈在古尼亚留下了他“开拓”的足迹。如果没有的话，那他只能说，这人类的进化果然是潜力无穷，地球那边走的科技文明之路，而古尼亚则是魔法文明之路。摸不准其实两者还是同宗，只是由于某个历史节点的改变而走上了方向不同的进化之路。
　　一边想，一边从浴室出来，看到床上熟睡的梭特将被子踢到床下了。梭特身上穿的衣服还是慕天易离开的时候帮他穿上的一件开襟睡袍。现在这件睡袍已经因为梭特的大开大合的动作而无法忠守自己的职责，遮不住一身的春光外泄。襟口已经大大的敞开，露出了单薄的胸膛和变成紫红色的两点茱萸，腰带松垮垮的系着，被慕天易印下了无数红点的蜂腰毫无顾忌的展示着，光滑白皙的双腿从睡袍下伸出来……
　　慕天易的眼神闪了一下，想到临近黄昏时他被梭特踢下床的经历：“除了书陌外，第一次被人踢下床呢……”
　　梭特的话还清晰的就在耳边――
　　“欲求不满的禽兽！我没力气了，不陪你玩了……要做，去找别人！！”
　　“做完了……？门口在那边，不送……啊欠……我没有留床伴过夜的习惯，……自便！不要吵我……”
　　梭特那睡眼朦胧，累得连眼睛都不想睁开，却还用尽力气将自己“踢”下床的可爱样子不觉跃然于眼前。
　　慕天易走上前，捡起被子轻轻的盖在梭特身上，轻柔的说道：“晚安，梭特。”一如来时悄无声息般抱着黄金球离开了。
　　而在慕天易走后，床上的梭特却睁开了眼睛，金色的重瞳里除了清醒外还有着不解。这种总半夜被人夜袭的经历，梭特多得可以写成一本书了。哪怕慕天易的动作再轻巧，梭特也会被惊醒了，只是因为房间里的感觉不同了，本来只有一人独处的房间因为多了陌生人的气息而变得“动荡”。
　　醒来后发现来者是慕天易之后，梭特几乎是在心里冷笑着等待慕天易下一步的动作，慕天易这样的人他见多了，几乎每一个人在被他以不习惯和人同床过夜这个原因赶走后，总会想着扳回一城。而夜袭，不顾他意愿的强行将他压倒或者折磨□一下他是那些人常玩的把戏。没想到慕天易进了浴室出来后除了帮他盖被子外，没有其他骚扰性的行为。
　　忽然想到慕天易临走前还帮他掖了一下被角……好细微好细心的动作……
　　将被子拉上来，转身侧躺小声的嘟囔：“怪人……”梭特闭上眼睛继续补眠，但嘴角却缓缓的上扬。

　　所谓艺人

　　不为钱不为名，合眼缘了就上床，这是梭特被很多人诟病的地方。艺人圈子里一直都有传言，梭特所在的晨曦歌舞团能有今天享誉大陆的规模就是梭特用身体去换回来的。但梭特的舞跳得好，也是晨曦歌舞团里数一的。
　　而梭特和新来的幻术师勾搭上就变成城主府里一众艺人的讨论话题。
　　“你是没见到梭特他那个样子，整个人都贴在慕身上了！”
　　“是梭特他自己送上门的吧？慕可亏大了，居然被一只破鞋缠住了。”
　　“听说来这里的第一天晚上，梭特去勾引城主，被城主护卫叉了扔出来呢！”
　　“真的？”
　　“真的！那晚还闹了很大的动静呢，他也不看看他自己是什么货色，凭他这种不要钱被人玩的娼，城主能看得上？”
　　“不过我听说城主对晨曦的团长很有好感啊，……”
　　“那是你孤陋寡闻了！晨曦可是靠梭特和他们的团长两个人撑起来的！听说啊，那个团长的‘功夫’好得很……”
　　“哎哟！谁扔我？！”说得兴起的人突然被一个软黏黏的东西扔到眼睛上吓了一跳，大叫道。
　　周围聚在一起说三道四的八九个人也被这突如其来的大叫惊了一下。
　　“我！”梭特端着一副高傲的面孔的从回廊的柱子后面拐出来。金色的重瞳里跳跃着不善和鄙视，盯着这一群家伙。
　　中招的人将脸上的“凶器”抹掉，语气不善的叫道：“梭特！这里不是你的晨曦，你不要欺人太甚！”
　　“哼！我就是欺你又怎样？有本事你也用你的身体换一个和晨曦一样规模的歌舞团回来啊！没本事就不要在这里乱哼哼！”梭特伸手往旁边一抓，想故技重施不想却抓了一个空，回首瞪目而视：“慕！你躲什么！不就是一盒糕点吗？我一会还你十盒八盒！快拿过来！”
　　“不行。你想扔什么我都不管，但不能拿食物来儿戏！”随着声音，慕天易捧着一盒糕点出现在众人的视线里。
　　自从两人第一次上床后，慕天易对梭特的兴趣有增无减，梭特去到哪儿，慕天易就会在哪儿出现。而慕天易对梭特几乎就没有说过一句“不”，在日常生活的方方面面几乎将梭特宠上天了。累了有人按摩，渴了有人递水，饿了有人将食物送到嘴边，这么一个体贴温柔又俊帅的情人，让其他的艺人眼红不已。而梭特也非常乐意和慕天易一起四处炫耀。
　　眼下这拒绝，是第一遭。再加上那伙说人事非的家伙适时的一声饱含了讽刺意味的哼笑，让梭特的觉得自己的面子被落了。
　　“我管你！反正你给我拿来！”梭特蛮横的叫道，这些人在背后说三道四，梭特一向是见一次骂一次，他绝对不是那种被骂了会忍气吞声的主儿。何况现在慕天易还当着他们的面“拒绝”，总让梭特有种不爽的感觉。
　　慕天易小时候过的日子是有一顿没一顿，吃了上顿不知道下顿在哪。他对食物自是特别的珍惜，也见不得旁人浪费食物。而且梭特这人是吃软不吃硬，他越阻止说不定梭特越要做。
　　伸手一挡，身体微侧：“梭特。这糕点打了人又不会觉得痛，只会浪费力气，何必呢？这是奇奇蛋糕屋的果冻软糕，每天限量发售100盒，一盒才5个，5个就要40个银币了。你刚刚一扔可是扔掉了8银币，他有那么矜贵吗？要你用8银币一个的果冻软糕扔他？”
　　按照这里的货币兑换，1000铜币=1银币，1000银币=1金币，10000金币=1紫晶币。而一户中等人家一年的收入在7、8个金币之间，这8银币一个的糕点对很多人家来说已经是奢侈品了。
　　慕天易眼里的不赞同以及抹不掉的宠溺让梭特火气一滞，而慕天易的话也让梭特听进耳朵里了。不但梭特听到了，就连那伙说人事非的家伙也听到了。
　　而艺人这一行，表面看着光鲜，但内里的辛酸又岂是外人能够知道的。大多数艺人都不是自由身，而是卖身于歌舞团的，团长手上有着他们的卖身契，他们演出得到的钱全部都落进了歌舞团的团长等人手上，除了如梭特这种台柱有可能获得一些打赏之外，他们出场的费用就算再高也没用，一个铜币也不会落到他们手上。这也是众多艺人愿意接客的原因了，大份的钱是团长等人拿走了，但将客人侍候得高兴了也会有一些额外的赏钱落到他们手上。
　　拿梭特来做例子，他是晨曦的台柱，是有名的大牌，不过因为他和人上床不是以金钱为主，所以从他第一次登台至今已经四年了但他的私房钱只有区区的24个金币，折合银币24000个。这40个银币一盒的糕点，他也只有在一旁闻香味的份儿。梭特都穷成这个样子了，其他那些小角色还能登天不成？
　　“8银币？！奇奇蛋糕屋的果冻软糕？那个全大陆连锁的奇奇蛋糕屋？有宫廷御用点心坊称号的奇奇蛋糕屋？”梭特怪叫道。火气一下子就熄了，飞扑到慕天易身前，紧张兮兮的看着慕天易手上的果冻软糕：“这个看着绿油油软绵绵的东西就是？你怎么买了这个？”天啊，他刚才随手一扔就扔掉了8银币？！
　　慕天易哪知道这其中的弯弯圈圈：“你昨天不是念着想尝尝这个果冻软糕吗？昨天去迟了没卖到，今天就给你买回来了。”慕天易现在已经练就一身泰山崩于前面不改色的硬功夫了，这连锁啊、限量发售、还有宫廷御用之类的名词听起来已经习惯了。至于他手中这名字卖相都和布丁蛋糕一模一样的糕点，见识到奇奇蛋糕屋里和21世纪的地球相比也毫不逊色的各式糕点后，他已经麻木了……这叫做见怪不怪其怪自现。
　　看到梭特抢过盛着糕点的盒子小心翼翼的护着离开的样子，慕天易无法理解他为什么对一盒糕点如此上心。摇摇头，又拿出一盒蜜桃慕斯放到那个中招的人的手上，慕天易眨眨眼，打趣的说道：“我用来收买你们的。赏个脸哦……”艺人就是艺人，十个里面九个都是美人，剩下那一个也是可爱的。
　　说起来这个奇奇蛋糕屋的经营理念还真是一绝。每种糕点每天都是限量发售，而且同一个人不能购买同款糕点两盒，每人每天限购三款糕点。这不但最大程度的勾起了消费者的购买欲，也是一种别开生面且强而有力的宣传。
　　留下那伙人在庭园里对着慕天易留下的蜜桃慕斯发花痴，慕天易很快就在房间里找到正盯着果冻软糕流口水的梭特了。嗯……这个样子，有点破坏形象啊。
　　“你这样看就能饱吗？想吃的话应该这样吧？”说着随手捻起一个放进嘴里，入口冰凉爽滑，兼具布丁所特有的胶性，味道真不错。
　　“啊啊啊啊――”梭特双手护着剩下的三个果冻软糕，瞪着眼睛叫道：“你这人怎么可以这样？！这是你送给我的！你怎么可以吃掉！！”
　　慕天易一愣：“一块糕点而已，你不需要叫得好像我□你的似的吧？”
　　“比□我更过分！”梭特瞪了慕天易一眼，小心翼翼的护着果冻软糕转过身体背对着慕天易，慎防慕天易再次偷吃。
　　“不要告诉我，你在想要把它们藏在哪里吧？”男人心，海底沙。果然去到哪个世界都通行。
　　慕天易本来只是随口一说，没想到梭特真的开始认真思考。挑眉，好奇的问道：“为什么要藏起来？怕我吃掉的话你直接把它们吃进肚子里不就行了？”
　　梭特没说话，慕天易说出他自己心里的猜想：“你舍不得吃？”见到梭特发红的耳朵后，慕天易知道自己猜对了。
　　――好可爱！
　　在梭特身边躺下来，左手撑起托着脑袋，盯着梭特被说中心事而变红的耳朵，慕天易笑眯眯的说道：“如果你喜欢，我每天都买给你……”
　　梭特抱着糕点，转头，用怀疑的眼神看着慕天易：“你有钱？”这几天已经从强尼那里知道不少慕天易的事情，虽然他相信自己的眼光，不过人总是会有犯错误的时候不是吗？说不定他这次就是看走眼了。因为慕天易这段时间的表现，真的不像他所知道的有钱人。
　　慕天易笑呵呵的点头：“有啊。”
　　“有多少？”
　　“不知道。反正只要你想吃，就绝对不会饿着你。”自己有多少钱还真不知道，几十年的搜刮至少也有几亿个金币在乾坤耳钉里面吧。
　　见到梭特怀疑的眼光没有改变，慕天易说道：“不相信？那下次我带你出去，……”
　　梭特的面色突然沉了下来，不高兴的看着慕天易：“你这是在取笑我吗？”
　　“怎么了？我说错话了吗？”慕天易不解，刚刚不是好好的吗？怎么突然间？他的话不是很普通吗？“一个约会邀请而已，如果不喜欢，那你拒绝不就行了。”
　　梭特盯着慕天易，似乎想从他的面上看出他的真心话。良久，梭特才打破两个人之间的沉默：“我们，是不允许私自外出的……”
　　慕天易皱起眉头：“什么意思？”
　　梭特伸手，轻抚着慕天易蹙起的眉心，似乎在笑又似乎在自语般：“看来、真的什么都不知道……”
　　慕天易伸手握住梭特的手，神情认真的说道：“告诉我，不允许私自外出是什么意思？”
　　“……我们是歌舞团的财产，没有团长的允许谁也不可以离开驻营地。我们今次在城主府表演，那我们就只能在我们所住的客房以及庭园活动。外出……要得到团长的批准才可以。说是艺人，其实我们就是属于歌舞团的奴隶，没有人身自由的权力……”

　　甜蜜蜜

　　“哦，……”
　　“就这样？”梭特以为，他会听到安慰的，那些自以为是的人不是很喜欢这样做吗……？
　　“你希望我安慰你？同情你？”
　　“不――”梭特眼睛冷了一下，分外清晰的重瞳诠释着主人的坚强。奴隶又如何？他能有今天的生活，也是凭着他自己的努力争取的。哪怕就是奴隶，他也是凭着自己的双手养活了自己，凭着自己的努力站上了舞台。就算他是奴隶，他也一直堂堂正正的活着！
　　“那就对了。因为你的眼睛告诉我，你不需要我的同情，也不需要我的安慰。我对你的怜悯，是对你的侮辱。你应该得到我的敬重，因为你很努力很认真的活着……”慕天易握着梭特的手在唇边轻轻的印下一吻。
　　甜美真挚又温柔的笑容，明亮的眼里似乎融进了星星的碎片般，在繁星深处则清晰的倒映着自己愕然的脸孔。……梭特眨眨眼，哼了一声：“油腔滑舌的家伙。”不自在转过脸，移开自己的视线，金色的重瞳闪了几下，――是自己一直想听到话，没想到会在这个不经意的情况听到……自己被肯定了……
　　梭特情不自禁的弯起唇角，柔化了整个脸部的表情，美好得一如那骄阳下盛放的花朵。
　　不堪而卑微的身份，骄傲又倔强的灵魂。
　　慕天易发现，他似乎有点心动了呢。
　　指了指糕点：“你真的不吃？这种糕点不适合存放，要当天食用，第二天就会变质了。如果你喜欢，我明天会继续买……”
　　梭特嗔了慕天易一眼：“不是这个原因！我当然知道糕点不适宜存放。”微微嘟起嘴，说道：“在演出期间，我要杜绝一切甜食。平时也只能偶尔尝尝鲜。”
　　轻咬下唇，小声的说道：“况且，这是我第一次收到奇奇蛋糕屋的糕点，给我的……”迷恋他身体的人不少，但那些人都只是在他身上追求身体的快感，少有人会留心他说过的话。慕天易是第一个将他随口一说的话就记在心里并付诸实际行动的人，……是第一个……
　　“你要减肥？”慕天易伸出右手环着梭特的纤腰，捏了一把说道：“就你这样的还要减肥？？再减就剩下一把骨头了！”什么话该接，什么话听在耳里记在心里却不必要从嘴里说出来，慕天易比谁都清楚。
　　“不是。表演的服装已经做好了，如果我胖了就穿不下衣服了，所以在演出期间我必须要将自己的体重维持在一个稳定的数字上。这是最基本的专业素质。至于平时只是少吃甜食，不是绝对的不吃。这也是为自己负责。我是一名艺人，卖的不单是是我的才艺，还有我的脸蛋，时刻记着保持自己在最佳状态下的美丽和健康，就和我们生存每天都需要呼吸一样。不管别人是怎么看待我，只要有人愿意花钱看我的表演，那我就是专业人士。如果我无法保护自己的生财工具――脸蛋和身体，就是缺乏专业精神。这是我作为晨曦的台柱绝对不允许出现的情况！……”梭特认真的看着慕天易，他这种想法，很多人无法理解，就连朝夕相处的晨曦里的人也无法理解，唯一能够理解的团长却只会嘲笑他。那慕天易呢？这个在外人的眼里是他的恩客，他却固执的定义为床伴的男人在一再触及他的内心后，是否能够再次理解他的想法？
　　“我懂。这是你的骄傲以及、自尊……”
　　――这是你的骄傲以及自尊。
　　梭特莞尔一笑，甜美得让人有如喝了蜂蜜一样。水气不请自来的浮上眼眶，将他的重瞳渲染得迷离渺渺，让眼前的慕天易变得模糊。闭上眼睛深呼吸，将即将要泛滥的水雾压下去。他以为，他永远都没办法从别人的口里听到这句话。不管慕天易说这句话是真心还是敷衍，他都要感谢慕天易，睁开眼睛，嘴角的弧度再次扩大，重瞳直勾勾的看着慕天易：“谢谢你――”因为慕天易完了他的一个梦。
　　怦怦！
　　心跳骤然加速。
　　这一刻，慕天易知道，他堕入情网了。因为心动的感觉对他来说太熟悉了。
　　“我喜……”遵从本能的就想告诉梭特，这也是慕天易一贯的作风，一旦喜欢上，那就要让对方知道，然后就会展开一连串的追求行动。只是“我喜欢你”这句话说到一半，慕天易却临时刹车了。如上述，心动的感觉是熟悉的，正因为熟悉，所以慕天易也知道他自己的心动无法持久，说不定下一刻或者明天就会出现另外一个同样让他心动的人。
　　很早以前，慕天易就知道“我喜欢你”、“我爱你”这两句话对听者来说有着难以言喻的魔力，它们能够令听者为说这句话的人付出一切。
　　这里不是地球，这里没有熟知他恋爱习惯的情人，他可以自私的让梭特成为第一个“吃螃蟹”的人吗？
　　“喂！你要说什么？”梭特戳了一下慕天易的脸，这是他以往绝对不敢做的动作，因为现实已经告诉他无论对方在床上如何宠他，或者做了种种许诺，一旦从床上离开后，他和对方仍然是两个世界的人。对方高高在上，他低低在下。这种平等且带着亲昵意味的动作，不是他可以越轨的。但慕天易不同……慕天易是可以理解并认同他的人，是不同的……
　　戳了一下，梭特似乎觉得意犹未尽般，再戳一下，再来一次，再来一次――
　　心里弯弯绕绕，看着梭特因为这么一个小动作而笑得有如得到心爱的玩具般的孩子，慕天易最后决定“我喜欢你”四个字还是保留在他心里，他希望，梭特能够一直笑得如此开心……既然如此就让一切顺其自然。
　　捉住梭特戳得不亦乐乎的手指，慕天易说道：“我说，这糕点不可能就这样放着吧？要不要试试这样？”
　　慕天易拿了一个果冻软糕放进嘴里，细嚼几下，指着自己的嘴巴说道：“怎样？要试试吗？”
　　梭特不解的看着慕天易，然后在那双带笑的眼睛里读懂了慕天易的意思，有点蠢蠢欲动：“嗯……那我试试，……”说着，弯腰俯身，低头吻上慕天易为他而张开的双唇。
　　舌头从牙龈上扫过，每一颗牙齿，每一寸内壁，缠着慕天易的舌头细细的反复的吸吮着。不愿意放过慕天易口里的任何一个角落。
　　两人气喘吁吁的分开，梭特双眼闪闪生辉的看着慕天易：“好甜……”是糕点的味道还是慕天易的味道？
　　慕天易维持着原来的动作，却笑得更加诱惑：“要再来一块吗？”
　　“要！”梭特拿起一块果冻软糕放进慕天易嘴里，待慕天易咽下后，迫不及待的再次欺身上前封住了那因他而染上水色的双唇。

　　单恋阶段的失恋~

　　“……杜十娘……”这不是杜十娘怒沉百宝箱吗？怎么这里也有？！一次是巧合，两次是凑巧，那三次四次五次呢？惊人的接二连三的相似不但让慕天易麻木了，甚至还产生一股怨气！你说剽窃就剽窃吧！至少也要改一改名字，用得着就这么全部照搬吗？连主角的名字都没有变化！杜十娘杜十娘……至少也要改一个西化的名字才应景吧？……不，至少改了一点，杜十娘由花魁变成了大陆最出名的艺人，一身歌舞天下无双……但这点有区别吗？！慕天易一边看着这个梭特专门拿给他看的剧本，一边在心里不爽的诽谤着。
　　而一旁的梭特并没有发现慕天易此刻心里的滔滔怨气，兴致勃勃的说道：“怎样？这个传说很棒吧？是一个真实的故事呢！这个杜十娘前辈是我的偶像呢！我也希望可以成为像她这样的舞者！”
　　“像她这样傻傻的被男人骗？”慕天易心情不好，忍不住吐糟。
　　“不是！是像前辈这样可以赚一大笔的钱，自己为自己赎身！你看看这段，翡翠、玛瑙、宝石、金子……我也希望能够凭自己的努力打造一个百宝箱！况且前辈虽然被这个良心被狗啃掉的男人给骗了，但你有没有看到最后，这个贱男那副忏悔的表情？？如果是我，我不但要那个贱男忏悔，我还要这样……那样……好好的折磨他一番……”梭特说道兴奋的地方，站了起来，比手画脚的表达他的气氛心情。
　　当心情平静下来后，梭特说道：“真想生在那个年代亲眼目睹前辈的风采，前辈她简直就是我们艺人的典范！可惜没有关于前辈最后到底去了哪里的记载，……”
　　的确，这是一个没有最后结果的传说。慕天易还觉得奇怪呢，既然整个故事人物情节都剽窃了，为什么偏偏留下了一个开放性的结局让人自行想象？他记得杜十娘最后――
　　“慕，你说前辈最后会怎样？我是最反感她和那个贱男破镜重圆这个结局的。找了一个真心爱自己的人过着日出而作日落而息的日子？还是自己建立了一个歌舞团在大陆四处表演？或者……”
　　“死了。投江自尽了。她将一生的积蓄扔进江水里之后，她自己也投江自尽了。”
　　“慕！？”梭特不高兴的叫道，他盯着慕天易：“前辈这么坚强这么勇敢的一个人怎么可能如懦夫一样选择自杀？！这是最不可能发生的结局！”
　　慕天易愕然的看着梭特：“这是你的想法还是每一个人都这么想？”
　　梭特叉着腰，身体微微前倾，用着认真的语气对慕天易说道：“慕，你那个猜测在我面前说说就算了，如果你在大庭广众之下说出来，你会变成我们艺人圈子里的公敌！因为杜十娘前辈是我们所有艺人的憧憬，你说她自杀了，简直就是摸黑她的光辉形象，就算你长得再帅也会被我们唾骂的！”
　　慕天易心里一动：“你也是因为这样才如此坚强积极的过着每一天吗？”
　　“那当然。打我五岁那年被卖给晨曦之后，我就希望有一天，我可以像杜十娘前辈那样，自己为自己赎身，……唉，但是现在突然觉得好渺茫……”本来精神奕奕的梭特突然变得有点低落，整个人趴在慕天易腿上闷闷的说道：“杜十娘前辈的故事不是每一个艺人都可以演绎的，必须要在大陆上拥有一定的名气才有资格提出演绎前辈的要求，而且每个艺人一生只有一次的机会……如果演好了，得到了观众的一致好评，那演绎前辈角色的艺人就可以获得自由，不再是歌舞团的私人财产……”
　　这不就是和角斗场上最勇猛的角斗士可以脱离奴隶身份重获自由的意思一样吗？――慕天易心里想到。
　　“我……没信心能够演好前辈……”梭特将脸埋在慕天易的腿上低低的说道。这种话，好强的梭特是打死也不愿意跟任何人透露的，就连最值得信赖的团长梭特也不会说，但慕天易不在这任何人的范围内。梭特甚至认为，即使他不说，慕天易也能看出来。因为本来就是慕天易主动提出要看他的表演剧本的，而那时候，一直看他排练的慕天易的神情非常的凝重，想必是看出了他的不成熟之处……
　　事实的真相是，慕天易作为幻术师在观看梭特等人的排练时，越看越觉得他们排练的情节非常熟悉，尤其是当“杜十娘”这个名字出现之后，简直可以用天崩地裂来形容慕天易当时的内心世界。这脸色自然就变得凝重了。
　　“那就选另外一个剧本。等你觉得……”
　　梭特猛地从慕天易的腿上抬起头打断道：“不行！西维尔说只有前辈这个剧本才拥有足够的召唤力！才能够令今次的客人满意。而晨曦里只有我才可以担任前辈的扮演者……”
　　慕天易的眼神闪了一下：西维尔？晨曦现在的团长？就因为是他所说的，所以就要赌上你一生唯一一次获得自由的机会吗？
　　“但是我担心一切都会被我搞砸……我根本无法体会杜十娘前辈的心情……我只要一想到那个贱男会背叛前辈，我就没办法将那种爱恋的心情表达出来……”梭特又变得垂头丧气的耷拉在慕天易的腿上。
　　慕天易眼神温柔的看着梭特，撩起他棕黑色的发丝：“梭特……”
　　“梭特！”门口传来另一个声音，打断了慕天易的话：“西维尔回来了。快出来和我们一起去……”
　　“西维尔回来了？！在哪？”梭特有如蚱蜢般从慕天易腿上跳起来，一支箭似的向着来人所指的方向跑去。
　　眨眼间，就剩下慕天易以及这位来报信的晨曦成员，露比卡。
　　慕天易将撩拨梭特发丝的手收回来，笑容可掬的问道：“不是要一起迎接团长回来吗？你不去？”
　　慕天易的笑容让露比卡面一红，犹豫了一下似乎鼓起勇气般，直视着慕天易说道：“梭特心里喜欢的人是西维尔！他们两人是一对的！你不要插进他们之间！”说完似乎生怕遭到慕天易责难般转身就跑。
　　慕天易眼露诧异的看着露比卡跑得比被狼追的兔子还快的身影愣了一下，这个露比卡每次见到他和梭特的亲密行为都会涨红了一张脸，躲闪得比谁都快，怎么今天居然有胆子跟他说话？还是近乎警告的话？
　　“第三者……吗？”慕天易开始对那个一直闻其名不见其人的团长感兴趣了。听说，自晨曦受到谬维卡城主邀请暂居在城主府之后，晨曦的团长就一直和城主在一起，那个传闻中美艳无双的团长。
　　慕天易走到门口的时候脚步一转，转向浴室，因为黄金球正在里面泡澡――他从来没见过这么爱泡澡的蛋，如果黄金球是蛋的话。一天要泡六次，每次至少要泡一个小时，否则它就跟你闹！
　　怎么闹？经过试验，梦里的慕天易那张脸已经被砸得不能归入人类的范围了……当然，泡得越久黄金球就越开心。
　　慕天易现在学乖了，一到黄昏时间他要躲进棺材里的时候他就将黄金球扔进浴池里，这样他就能安歇一下。
　　捞起黄金球，拿着毛巾擦干表面的水迹：“你是个蛋吧？泡澡泡多了变成水蛋的话我可不会要你！我还指望着你孵出一个威镇寰宇的极品魔兽呢！”其实慕天易也无法肯定这到底是不是一颗生物蛋，不过是颗蛋的话他还有点盼头，如果不是……就这么一个爱泡澡、动不动就打扰他睡觉、一不高兴就砸得他不能见人、硬得不像话的黄金球能有什么用？拿来当实心球吗？
　　慕天易这段时间贯彻了胎教的精髓，一有时间譬如一起泡澡的时候，或者帮黄金球擦身的时候，他就絮絮叨叨的说个不停，指望着黄金球能将他的话听进去，以后摇身一变变成他的好帮手！
　　就是这么一耽搁，当慕天易找到晨曦众人等候的地方时，刚好看到梭特好像一只蝴蝶般扑向一个从外面走进来的人。
　　“西维尔――”梭特欢叫着撞到西维尔的怀里。
　　西维尔反手抱紧梭特的腰：“梭特，你怎么还是这么冒失？还有几天就要表演了，万一我接不住你，你摔倒了弄伤自己怎么办？”
　　“我才不担心呢！因为西维尔你一定会接住我的！”梭特信心满满的说道。满眼都是西维尔温柔的笑容。
　　“你哦～”刮了一下梭特的鼻子，扶着梭特站好，却仍然由着梭特紧紧的挽着他的手，西维尔对着晨曦的成员笑道：“我回来了。这段时间大家辛苦了。”
　　“团长！”
　　“团长……”
　　“团长――”
　　在晨曦成员的欢声中，慕天易就倚着圆柱静静的看着：“第三者吗……？”不用探究，光从梭特的眼神以及脸上的神情就可以知道了，那两人之间……至少在梭特的心里容不下第二个人……梭特那种眼神是看着爱人的眼神，因为对方的开心而开心，对方一个小小的微笑开心得有如得到了全世界般，那种幸福的笑容……就算梭特他没有这个自觉，那里也容不得他插足。难怪他总觉得和梭特的相处少了几分感觉，原来是因为梭特心中早就有人了……
　　“哎呀呀，失恋了呢！还在单恋的阶段就失恋了，我这颗受伤的心灵要去哪里寻求慰藉呢？”慕天易无奈的自嘲着，他失恋的最快记录是沈书陌和陈思玄，他对他们两人是一见钟情，当场告白然后马上就被他们两个毫不留情的拒绝了。
　　记得他当年的告白是这样的――
　　“我对你们两位一见钟情了！请允许我同时追求你们！或者你们会以为我这是花心。但请相信我，我对你们的喜欢都是发自内心的，我的人无法分成两半，但我的心可以剖成两份……”
　　结果？那是他第一次知道沈书陌的拳头的滋味儿。
　　“呵呵……”因回忆而低笑着。那时候，沈书陌和陈思玄之间也是弥漫着这么一股不容外人插足的气氛，只不过他们当时的情况没有梭特和西维尔之间的浓烈。就是因为发现了裂痕，慕天易才敢当场表白，否则单凭沈书陌和陈思玄两人站在一起的画面足以让任何人却步。诱人犯罪的妖子以及清理脱俗的神子站在一起，哪有其他凡人容身的份儿？
　　“这位是――”耳朵里接受到一句疑问。
　　还沉浸在回忆当中的慕天易本能般露出了一个和煦温馨的笑容：“我是慕。”这是连当年的沈书陌和陈思玄都不觉为之而失神的笑容，慕天易的招牌笑容。

　　黄金球异动

　　一个笑容，夺去了所有人的呼吸。
　　梭特自认魅力非凡，此刻却迷失在慕天易的笑容里，忘记了自己的存在。
　　西维尔的美艳也是公认的，他也同样被剥夺了思考的能力，惘然失神的看着慕天易。
　　至于其他人，更不堪，已经不能自已的失陷在慕天易的笑容里。
　　久久，一个哆嗦的声音响起，打破了慕天易的笑容魔咒：“……祸、……祸、水……”强尼一手按着自己不听使唤疯狂跳动的心脏，额头冒着冷水，脸色惨白惨白。他早就说过慕天易是祸水，专门来祸害女性的。但现在一见，他才发现在他家寄住的时候慕天易已经收敛了不少。慕天易根本就是一个不分男女都要祸害的角色！！
　　他对慕天易没有丁点好感，即使如此他也无法否认此刻跳得飞快的心脏以及那种全身似乎都要融化在那个笑容下的无力感。
　　而一旁的唐吉也同样处于惊愕当中，他第一次知道原来笑容也能带来这么震撼的感觉。在见到慕天易笑容的那一瞬间，他全身都被定住了，就好像就好像……唐吉思索着，这让他熟悉的感觉，不自觉的握紧了拳头――
　　对了！就好像年幼时，第一次见到他父亲全力一击，那到达八阶巅峰的恐怖破坏力……！！？
　　无法想象，只是一个笑容而已，居然能带给他同样的震撼？！
　　惊愕过后，忽然想到这段时间自己对着镜子练习笑容的原因，不觉有几分惊慌失措，对着慕天易大叫道：“你不许用这种笑容去迷惑米亚！！！”连他自己都被慕天易的笑容震住了，何况米亚？慕天易这种笑容他就算练一辈子也练不出来！不行！不行！他绝对不同意！！
　　“米亚是我的！你不许勾引米亚！！”唐吉指着慕天易叫道。
　　“噗哈――”见过受到惊吓慌不择路的蛇吗？唐吉现在的样子就是了。慕天易笑得浑身颤抖，全赖旁边还有一根柱子让他靠着，否则难保他不会笑得滚在地上。不行不行，笑得在地上打滚实在有损形象，形象啊形象，他要注意形象！――慕天易在心里想着，努力的压下自己想狂笑的冲动。
　　抬眼一看，嘴巴要咧开了，还是觉得好搞笑。嘴角的肌肉因为忍笑而抽搐着，慕天易眼带笑意的看着唐吉：“唐吉宝贝，难道你还不知道我只对男性有性趣吗？如果对象换成你，我倒有性趣仔细的和你交流一下。”说罢，还十分恶劣的向唐吉飞吻。
　　唐吉僵硬了。有生以来，第一次有人对他飞吻。还是一个男的！！而且，他刚刚还被这个男的笑容迷住了……碎了。
　　强尼觉得他的心脏就要停止跳动了。下巴都要掉到地上了。整张脸都青了，眼睛瞪得圆圆的，蛇眼男被慕天易调戏了？脑袋一片空白，身体遵从本能弹了起来，一手拉着唐吉回身就跑，一边大叫：“不要打我妹夫的注意――！！”
　　为什么觉得这一幕好像青蛙将陷入冻结状态的蛇救走了？？
　　“哈哈――”慕天易笑得眼泪都飙出来了，不停的捶打着旁边的圆柱，太搞笑了！
　　在慕天易的狂笑中，插进了一个踌躇的声音：“呃……”
　　眼前出现阴影，慕天易挺直笑弯的腰，左手抹去眼角笑出来的眼泪，右手伸到西维尔的面前：“失礼了。初次见面，以后请多多指教。”
　　“不……这应该是我说的话才对。我是晨曦的团长西维尔，这段时间要麻烦你了。”西维尔笑容得当的和慕天易握手。
　　两手交握的一刹那，慕天易心里感觉到一股寒意！一缕非常隐晦的腐败的气息入侵他的嗅觉。与此同时，黄金球也出现异状，忽然动了起来，拉扯着慕天易向着西维尔冲过去！
　　慕天易心里一惊，怎么回事？来不及多想，出于习惯已经将西维尔抱了一个满怀。同一时刻西维尔似乎被某样坚硬的物体重击了一下逸出了一声略带痛楚的呻吟。
　　因为黄金球所在的位置问题，从外人看起来就是慕天易突然狼性大发扑向西维尔……
　　“慕！！？你干什么？”梭特大叫着冲上来要分开慕天易和西维尔。用力一拉，却发现他们两人似乎已经黏在一起似的，凭他一人的力量根本就拉不动高大的慕天易。正想说话，却看到西维尔脸上苍白不断冒冷汗的样子，梭特心一下子就慌了：“慕！！快放手！快放手！！你弄痛西维尔了！！慕快放手！！”一边大叫，一边用力的拍打着慕天易的手臂。
　　慕天易苦笑，不是他不愿意放手，作怪的是黄金球……不知道是不是心理作用，他似乎隐约嗅到一丝恶臭，有点类似尸体焚烧时散发出来的味道……
　　“慕！？”梭特的声音里已经带上哭音了，他和西维尔一起生活三年，他从来没见过西维尔如此痛苦的神色。
　　而一旁被眼前这个突发情况震住一时不知道怎么反应的众人也回过神来，动口或者动手的尝试将慕天易和西维尔两人分开。
　　慕天易自己也在努力尝试拉开两人的距离：“……”黄金球突然反转枪口给了慕天易一个重击！这是慕天易第一次在现实中亲身品尝到被黄金球砸的滋味……痛到失声……
　　慕天易也顾不上其他了，一手握着意图再接再厉的黄金球，从牙缝里挤出声音：“失陪了……”血族特有的共性，化为一缕轻烟消失在众人的眼前。
　　留下一群因为他诡异的消失方式而目瞪口呆的众人。
　　慕天易本来的目的是回房间和黄金球慢慢算账的，哪想到遭到黄金球的“明打”半空中就惨叫着现出了身影，潜意识的就想张开蝠翼，没想到就在动念的一瞬间黄金球再次不留情面的砸在他的肚子上，痛得慕天易差点连昨晚的晚饭也要吐出来。眼见就要坠落地面了，和慕天易心意相通的翼虎及时赶上，七七用嘴巴叼住慕天易的衣领，动作轻柔的将慕天易放在八哥的背上。
　　慕天易整个人软趴趴的趴在八哥的背上，肚子那传来一波一波的痛楚，似乎连肠子都被砸烂了：“痛死了……回房间！”他的手用力的攥紧黄金球，这笔账他们有得算了！！
　　回到房间，慕天易将房门以及窗户全部关好，吩咐二十三只翼虎在房外全方位戒严，没有他的同意，哪怕是一只蚂蚁也不可以放进房间！
　　本来呢，养了一只爱泡澡、将他的魔核变成废品以及打扰他睡眠的黄金球，慕天易还是觉得黄金球很乖的，甚至经常觉得它太过于乖巧了，巴不得黄金球能闹出更多的不同寻常的事件。但这不代表慕天易乐意见到黄金球将暴力用到自己身上！！
　　手里的黄金球静悄悄的没有任何异动，乖得就像一切都只是慕天易自己白日做梦：“装得还真像那么一回事！我告诉你！我跟你耗上了！你就算装龙也没有用！！你不给我一个理由，我就不相信凭我的能耐拿你没办法！”
　　慕天易这次是动了真火了，他目测过距离，若非钱袋的大小限制了黄金球的活动距离，慕天易很怀疑第一撞或许会直接撞在他的小弟弟上……对一个男人来说什么都可以忍耐，唯独这小弟弟面临危险的时候绝对不可以忍耐！必须要将危险扼杀在摇篮当中！
　　慕天易大刀阔斧的坐在地上，手一挥，一对杂七杂八的工具哗啦啦的出现在周围，小到一根针，大到一个千斤顶，最普通的小刀电钻以及外形古怪得连慕天易自己也说不上名堂和用途的电饭锅，慕天易拿起黄金球笑眯眯的说道：“砸的不行，我就用压的，压的不行我就用煮的，煮了之后还能蒸，蒸之后还有烤！十八般武器样样齐，十大酷刑的刑具也有，枪支炸弹……我就不相信你不露馅！”
　　火气腾腾的将黄金球固定好，慕天易拿起一个电锯，活似变电锯杀人魔杰森一样选好了黄金球的中轴线锯下……
　　而在慕天易对黄金球展开“严刑逼供”的时候，西维尔也以有点累需要休息为名，将包括梭特在内的一干人全部“赶离”他的房间。
　　待闹哄哄的众人都离开后，确定房间里只有自己一人独处之后，西维尔一直挂着笑容的脸上换上了一副痛苦的神色，动作小心的掀开衣服，在大腿根处出现了一片骇人的烧焦痕迹，红黑色的烧坏的地方还有继续扩散恶化的迹象，看得西维尔倒抽了一口凉气，他知道伤得不轻，但是他没想到居然会是最难治愈的持续性伤害。
　　慕天易是什么人？！怎么可能……
　　墙壁上突然出现了一个暗门，露比卡从暗门里走了出来，手上还捧着一杯冒着热气的黑色药汁：“西维尔……天啊！”映入眼的就是那一片混杂着红色的焦黑伤口，他知道西维尔受伤了，但是他也没有想到会伤得如此严重！
　　露比卡匆匆走到西维尔身边，让西维尔将药汁饮下，他也开始准备为西维尔治疗，淡青色的气体萦绕在露比卡的手上，化为丝线在露比卡的操作下深入西维尔的伤口，进行修复。
　　不一会，露比卡的额上就冒出了汗滴，他惊讶的发现无论他如何催动体内的木系元力加大从外界借用的灵气却始终无法令到西维尔的伤口能够得到有效的修复，所得成效细微得完全可以忽略：“这是怎么回事？”露比卡难以置信的脱口而出。
　　西维尔忍着剧痛问到：“那个慕是什么人？”

　　两方面

　　所有的方法都试了一遍之后，慕天易不得不宣告放弃，那些利刃或崩口或卷刃的“残骸”、遍地的弹壳以及完好无缺的黄金球似乎在嘲笑着慕天易的不自量力。
　　慕天易四肢大张的无力躺在地上，一手按着黄金球左右摇晃着：“没天理，连一个蛋也欺负我……”已经发泄一通的他开始冷静下来，回想一下，黄金球出现异样的原因是什么？一开始是在梦里出现，接着是魔核，然后是泡澡，最后就是刚刚接二连三的……这里面有什么特别之处或者是共通点吗？
　　梦、魔核、泡澡、刚才……
　　慕天易反复的思索着这四件事：“梦，……黄昏的时候，我要进入棺材休息，……棺材是特制的，这样才可以避免受到黄昏光线的荼毒……魔核变废核，能量被黄金球‘吃’掉了……水温无论调到多高，最后都会变成冷水……热能、能量！？”
　　慕天易蓦地从地上弹起来叫道：“能量！就是能量！”抓起黄金球放在眼前，慕天易自言自语道：“棺材里充满了能够让血族觉得舒服安全的暗能量，浴池里的热水是由水火两系的混合魔法阵提供的，充满了热能，然后魔核里是魔兽一生积蓄的能量……”以及在黄金球出现异动前，他从西维尔那里闻到的腐败的味道。
　　“按照正常人理解，这四种能量可以分为两大类，一类是负能量，一类是正能量……负能量作出攻击性的行为，正能量就吸收作为己用……？”
　　想到就做，慕天易马上开始验证他的想法。在试验前为了安全起见，他还专门拿出一个钢化玻璃罩将黄金球罩在地上，周围还用特制的强力胶封死。还将防御力最强的阿一叫进来以防万一。最后，他选了一个远离黄金球的位置坐下，伸出右手，双眼紧紧的盯在黄金球上，深呼吸，调动体内的血族能量，也就是俗称的负能量或者暗能量。
　　小麦色的皮肤上缓缓的覆盖上一层果冻般的鲜红，红色缓慢的移动着，有如水银棍中的水银般。
　　静止的黄金球随着红光的出现剧烈的运动起来，在钢化玻璃罩里面四处滚动，不断的撞击着玻璃发出“啪啪”的声音，似乎想将玻璃罩撞破一般，而它的方向直指慕天易！
　　慕天易心里动了一下，加大了暗能量的输出，随着越来越鲜艳的红色覆盖在慕天易的手上，黄金球的动作也愈限激烈。眼看钢化玻璃罩有爆裂的迹象，慕天易又开始收回暗能量。随着红光渐变渐淡，黄金球激烈的动作也逐渐变得平缓。当红光消失后，黄金球立在原处，左右摇晃一下，也恢复了原来的静止。
　　答案出来了，引起黄金球异动的就是暗能量。也就是俗称的黑暗生物赖以生存的负能量。对暗能量如此仇视的还会是哪种属性？
　　“天啊，我捡到一个光明阵系的超级魔兽蛋？以匡扶正义为己任的正义使者？！”慕天易冲到黄金球的所在地，用中和剂中和强力胶的粘力后，双手捧着黄金球感叹道：“我的运气实在是太好了！完全符合主角定律！！”
　　那他是不是可以由此推断，黄金球对暗能量的攻击性行为是它的本能天性，而它迟迟没有孵化是缺少足够的正能量？所以它才吸收了魔核以及魔法阵的能量？
　　“阿一！来！爪子！！”说到对能量的研究，慕天易可不会逊色陈思玄，要不他也不可能想到用翼虎们来帮他的镜盒充能了。
　　阿一抖了一下，虎脸上清清楚楚的写着阿一的犹豫，微微抬起屁股，小心翼翼的用屁股带动着身体往后小幅度的挪动。它对慕天易此时的神情印象深刻！每当慕天易喊上这么一嗓子之后，它就要贡献出它的力量，每每累得要死，比和一只雌性翼虎打架更累……它积累那么一点力量容易吗？经常这样它会力竭的！极有可能引起精神性创伤，从而会导致它肾衰竭！！生殖能力下降……全知全能的兽神啊！它不要变成翼虎族历史上第一只不举的翼虎！！
　　通过紧箍咒感应到阿一的想法之后，慕天易的脑门上爬满了黑线。早在为翼虎套上紧箍咒的时候，慕天易就发现了，这些翼虎的智慧非常高，成年翼虎已经拥有成人的思维。当然，因为种族的不同，所思所考和人类是有着明显差别的。既然是有智慧的生命，那慕天易就不可能将翼虎它们当成单纯的宠物，为了便于双方沟通，慕天易还专门在紧箍咒上作了一点修改，将一些地球的用语以及常识输进紧箍咒里面。很明显他刚刚感应到的这段话，是阿一将两个时空的用语和常识融会贯通得出来的……
　　老实说，慕天易没想到他会从一只老虎的意识里“听到”精神性创伤和肾衰竭两个词：“阿一，你学得很快嘛？”
　　“take it easy!”阿一回了一句，再次趁慕天易被震住的时候抬起屁股往后又挪了一点。
　　嘴巴张大得可以塞下一个鸭蛋了。如果之前是里氏一级地震，那现在就是里氏四级地震了。他该说什么？！慕天易觉得他什么都说不出来了，从阿一那里听到英语，他只能说阿一很好很强大……
　　“这……大家都会？”乍听到阿一嘴里说出英语的时候，慕天易大脑死机了。他记得，他没有将英语的相关知识输进紧箍咒里啊。
　　“Of course！”这是二十三只翼虎通过紧箍咒听到慕天易的问题后一起回答。
　　“这是伟大的神兽之语。大部分都流失了，我们也只会这几句。”同时阿一又一次向后挪动了它的屁股。
　　慕天易双眼直视前方某一点囔囔的说道：“天气很晴朗，空气很清新，世界很奇妙。所以阿一他们会说英语也是很――正――常――”
　　TMD一点都不正常！！！――这才是慕天易真正的心声。
　　英语是神兽之语？！这是世纪末最惊悚的笑话吗？？
　　貌似来到古尼亚之后，所有的一切都很正常，只有他的想法是不正常。
　　“啊啊啊！！”他到底来到一个怎样的世界？慕天易抱着黄金球在地上打滚，没有形象的大叫着宣泄情绪。
　　而阿一，成功的转移了慕天易的注意力，飞快的跑到屋外，顺利逃脱了有可能导致他下一次不举的“献力量”不自愿义务劳动。
　　……
　　另一边，露比卡也将慕天易的事完完全全告诉西维尔。
　　“也就是说，你在不清楚他的底细的情况下就让他进来了？”西维尔听完露比卡的讲述后面沉如水。冷冰冰的语气充分表达了他的不满。
　　露比卡无奈的苦笑：“我无法拒绝。他是唐吉直接带来的幻术师。”也因此他们本来安排好的幻术师倒不能出现了。
　　“你的意思是，谬维卡的那位可能有所察觉？”西维尔的心随着露比卡的话一跳。
　　谁不知道雄踞在维萨克斯帝国北方、作为帝国与魔兽森林的第一道也是最重要的屏障的谬维卡城里隐藏着一位火系八阶战士！是帝国最强大的战士之一。而根据他们手上的情报显示，这位八阶战士正是担任谬维卡警卫队队长一职的波希金・阿卜勒特。也就是唐吉的父亲。他们不怕得罪谬维卡城主，但是凭他们的实力根本无法抗衡一位八阶战士。除了传说中的九阶外，八阶已经是大陆里现存的最强大的人。
　　“无法确定。根据我们打听回来的消息，唐吉将慕引荐给我们只是为了隔离慕和他心爱的女孩。但是我们不敢掉以轻心。因为我们对慕一无所知。一个能够同时幻化出二十五只翼虎的幻术师绝对不可能默默无名。西维尔，幻术师的特性你是知道的，不能凭空创造出无法理解的物品。如果没有近距离和翼虎亲密接触，并得到翼虎的毛发，根本无法塑造活灵活现的翼虎。”
　　“你的意思是他至少曾经和二十五只翼虎一同生活？”
　　露比卡摇摇头，眼里有着隐忧：“西维尔，不是至少。而是确定他的确和二十五只翼虎共同生活。因为那二十五只翼虎都是不同的。而且这个数量和我们已知的魔兽森林的翼虎数量相等。”
　　而一个能够在魔兽森林翼虎出没的区域生活那么久的人又岂是无能之人？
　　“我担心……从他出现后，我就觉得不安。我们这次行动的危险性本来就很高，要想在八阶的波希金以及皇子侍卫队严密的保护下暗杀四皇子……就算借助秘法，我们成功的几率也只在四成左右。委托者也说了除了报酬以及相关的情报外他不会向我们提供任何的协助。但我们自从进入城主府后，为了确保行动的隐秘性，两个月前开始委托者那里就没有任何消息传给我们了……”
　　“你是担心这段时间情况有变，而我们却没有得到相应的预警？”西维尔说道：“露比卡，你想太多了。为了这次的任务，我们已经筹划了三年。每一个可能的变化我们都作出了预估……”露比卡说的不无道理，但现在箭在弦上不得不发，时间拖延得越久对他们就越不利！
　　“也包括你的伤吗？”露比卡看着西维尔愈合得比蜗牛还慢的伤口说道：“慕看起来只是一个普通人，但从伤口的状况来看，至少也是七阶的光明祭祀，还有他离开的方式，万一他真的是――”想到慕天易化为轻烟那一幕，露比卡自己心里也有点虚。若非西维尔的伤口就在眼前，慕天易消失的方式倒让他想起一个传说了……
　　“没有万一。不和谐的人或者事物，马上就会消失。”
　　“西维尔！？”露比卡震惊的看着西维尔，在他的印象里西维尔从来没有如此冲动行事，在情况未明朗的眼下对慕天易作出行动，极有可能会导致他们任务的失败。质问的声音就要冲出喉咙，但在看到西维尔似乎结冰一样的面容时，露比卡忽然明白了，长叹一声：“你也察觉到梭特的变化了是吗？”
　　西维尔抿紧了嘴唇，神色愈加冰冷，直视了露比卡一会之后才开声说道：“不是。我的直觉告诉我，必须马上将他铲除。因为他是最不稳定的因素。”声音一低，有几分无力的说：“况且，也轮不到我做主……眼看就是这几天的事情了，委托者那边不会允许任何特殊情况出现的……”
　　“你是说那个潜伏在我们周围的‘暗子’行动了？”露比卡皱眉：“‘暗子’的行动会打草惊蛇的！他这样不是给我们添麻烦吗！”
　　“实则虚之，虚则实之。真真假假，假假真真，更容易混淆四皇子他们的视线。况且‘暗子’听命于委托者，我们也无权约束他。露比卡，我需要你跑一趟，如果可以，我希望‘暗子’……少一个人，那我们撤离的时候就少一分阻力！”西维尔知道露比卡懂他的意思。所谓的“暗子”其实就是委托者放在他们身边监视他们的眼睛，也有可能是最后时刻对他们挥刀的灭口者。难得眼前有这个机会，能够铲除一个就一个。西维尔希望，他们一群人出来，也能一起活着回去。
　　露比卡深深的看了西维尔一眼：“你好好休息一下，我马上去！”

　　燃烧吧！小宇宙！

　　通过城主府的暗道走向慕天易所在的房间，露比卡的心情有点复杂。从他本意来说，他并不想取走慕天易的性命。从他的观察以及梭特这段时间的改变来看，慕天易是一个很奇特的人，一个用心去体贴关心别人的人。因为慕天易的介入，梭特那差得让人无语的人缘居然改善了，和其他团的艺人相处时见面就吵架暗里给梭特下绊子的事似乎一下子就消失得无影无踪了。而梭特的笑容也越来越真挚，越来越开朗……这样的笑容是他和西维尔都不能带给梭特的。
　　慕天易和梭特两人相处的画面，让露比卡感觉到了温馨的气息。梭特的变化让露比卡既欣慰又不安，他私心的希望梭特能够拥有这种不被黑暗污染的开朗笑容，又不愿意见到梭特真的投入慕天易的怀里。直到西维尔回来了，他才下定决心警告慕天易，让慕天易自己远离梭特。慕天易这样的人应该很容易就得到幸福，但西维尔的幸福只有梭特，错过了就一生与幸福无缘了。
　　没想到事情的变化出乎他的意料，慕天易那神秘的身份变成了他们的喉中梗。也有可能是他潜意识的不愿意过多的怀疑慕天易的身份，想让梭特在慕天易的关心下展露更多的笑容……哪想到事情会变成现在这样？
　　暗道突然一阵剧烈的摇晃，将露比卡从自己的思绪中惊醒：“地震？”扶着墙壁稳定自己的身影，石屑不断的从暗道壁上掉落，一抹不详的预感涌上来。露比卡不觉加快速度向着慕天易的房间所在冲去。
　　而此时的慕天易正对着忽然出现的刺客发呆。
　　这是什么？！刺客已经近在眼前了，那条闪耀着电光的尖头锁链眼见就要将慕天易洞穿。但慕天易满脑子都是“这是什么”四个字不断的萦绕着，根本没有及时作出规避。只是身体本能的举起双手，手里握着黄金球――
　　“呲呲！”一阵电光闪烁。尖头锁链的电蛇全部被黄金球吸走了。
　　于是出现了一个很诡异的画面，慕天易狼狈的坐在地上双手举着黄金球，刺客气势汹汹的单手握着尖头锁链，尖锐的铁刺抵在黄金球上。蒙面刺客的眼里是难掩的惊讶，而慕天易眼里则是一片错愕和喜悦。
　　蒙面刺客握着锁链的手一抖，锁链如蛇般错开黄金球再次飞向慕天易。慕天易脸色一变毫无顾忌的大叫：“救命啊！！”
　　电光火石的一瞬间，一堵土墙出现在慕天易面前，阻挡了刺客的攻击。七七以比雷电更快的速度将慕天易叼走，与此同时，风刃火箭光球土刺水棱电蛇有如被捅了蜂窝的工蜂似的呼啸而出。骇得刺客身影疾退，锁链也收了回来双手交握挡在身前，锁链在刺客周围形成一个转动着的螺旋形，带动着电光瞬间在他周身形成一道光壁。两者相撞发出了震耳欲聋的巨响，巨大的力量余波将房间里的一切摧毁。
　　七七驮着慕天易从它们破开的屋顶飞上天空，剩下的翼虎将他们围在中间，瞬间打造了一个铜墙铁壁。待两股力量消散后，看着身体萦绕着银色闪电，锁链在周围飞舞鲜血直流的刺客……慕天易暂时没空去多想为什么会出现刺客为什么会有刺客来杀他这些小事了！让他之前无法作出反应而现在继续目瞪口呆的是刺客身上那套形状万分熟悉的铠甲样子以及此刻的造型……
　　慕天易一手抱着黄金球，右手揉揉眼睛，难以置信的说道：“我没眼花吧？圣斗士星矢？！！”后面的声音拔高了不少，充分表露了慕天易心灵上受到的冲击。
　　而此刻萦绕在刺客身上的电光，身体发亮的感觉，怎么看也像小宇宙爆发的样子。
　　圣斗士星矢、……
　　小宇宙……
　　慕天易看着刺客的眼神越来越古怪，面上的表情也越来越扭曲，一副要笑不笑的痛苦样子，肩膀难以压抑的轻轻的颤抖起来。
　　……
　　在看到刺客一身鲜血却始终不愿意倒下，摇摇晃晃的站立的样子后――终于，爆发了。
　　“噗哈――天啊！……哈哈……哈、这是异界版的圣斗士吗？！青铜的还是黄金的？哈哈哈，五小强……”慕天易爆出了一串大笑，连眼泪都笑出来了。
　　笑到身体失衡，差点就要从七七的背上倒栽下来，还是七七及时发现用尾巴将慕天易危险的坐姿纠正了，才免去慕天易即场表演无威也蹦极。
　　不管慕天易是真的泰山崩于前面不改色还是虚张声势，反正阿一它们就已经憋了一肚子的火了。在它们严密的监控下居然让刺客出现在慕天易面前，这简直就是对它们的藐视！是对它们的挑战！
　　按照慕天易的理解，翼虎是高兴了要吼，不爽了更要吼的种族。这不，确定慕天易已经远离危险区域之后，二十三只翼虎一起张嘴咆哮：“吼――”真可谓声震全城，整个谬维卡似乎都在翼虎的吼声中摇晃了几下。巨大的声浪将本来就已经剩下一个框架的房间这一片建筑全部震碎。
　　刺客的身影也在翼虎的咆哮中摇摇欲坠，双脚发力不进反退，没有向着空旷的地方逃跑，反而冲进正在崩塌中的建筑里面，似乎是想趁乱逃命。闪耀着电光的锁链在刺客周身飞舞着，总能在千钧一发的瞬间将砸向刺客的石块打碎保证刺客的安全。
　　这一幕，看得慕天易张口无言：“……”真的好像那个处女座？还是仙女座？的圣斗士。“阿一！别让他跑了！！我要活的！”管他像不像，捉回来就可以慢慢研究了！！
　　阿一低吼一声，在刺客逃跑方向突然出现一片巨大的土刺，彻底锁死了刺客在地面逃生的所有方向。刺客逼于无奈跃上土刺的顶端，从空中寻求突破，只是刚刚冒头，就是一片无差别的风刃扫过来。正是三三发威了。阿一和三三合力将刺客禁锢在一个有限的空间里的时候，五五招来了泼天大雨将整个地面淹没，刺客也被淋得一身湿。
　　在刺客心里暗叫糟糕的时候，小二昂天咆哮一道水桶般粗细的雷电从天而降，水能导电，已经被水浸湿的土刺也变成了极好的导体，一刹那就将刺客所在的区域全方位覆盖变成了一个雷电遍布的人间地狱，就算刺客会飞天遁地也无路可逃。
　　就连还在暗道里的露比卡也不可避免，四周遍布的惊人雷电将他电得浑身麻痹。在自己身体的周围布下一层淡青色的气体后，这种麻痹感才稍稍褪去，身体的不适暂缓了，但露比卡知道，他们这次真的捅了马蜂窝了：“那根本不是幻术，而是货真价实的翼虎！！”那一声即使在暗道里也清晰无比的吼声，让露比卡的脑袋至今还有点昏眩。他已经顾不上这次的事件会向哪个方向发展了，他唯一担心的就是他们的任务可能会因此夭折从而搭上他们所有人的性命……他倒不担心慕天易能从刺客嘴里知道他们的存在，因为他知道“暗子”都是由死士担任，不成功便成仁是这些“暗子”的结局。顺了一口气之后，露比卡顺着来路回转。闹出这么惊人的声势，想不惊动那位波希金大人是不可能的，他们暂时先观望一下再做定论。
　　而那位刺客也正如露比卡所料，在醒悟自己已经无法逃生的一刻，毫不犹豫的服毒自尽了。所以慕天易见到的只是一具焦黑的尸体。
　　慕天易一皱眉头，他行事虽然和低调无缘，但也没有得罪其他人吧？谁那么大方舍得出动死士对付他？
　　不待慕天易做出反应，阿一它们率先作出了戒备，因为有一股压倒性的气势出现在阿一它们警戒的边界上。来者似乎没有马上和阿一它们硬碰硬的打算，更多的只是试探。所以两股气势一触即分，算是预先打个招呼。
　　阿一通过紧箍咒传达：来者八阶！
　　八阶？！小小一个谬维卡城出现一个八阶？虽然知道这里的一切都已经不能用常理来判断，但出现一个位于大陆顶峰的八阶还是出乎慕天易的意料。最重要的是，他从来没想过要和八阶碰头，更别说现在的情况有点不清不楚的。
　　心思急转，阶位差不是凭借数量就可以弥补的。这个铁一般的定律慕天易早就从妖孽和老不死身上体会到了。硬闯或者硬碰，只要愿意付出代价必定性命无忧，但这个代价……视线从在他周围戒备的二十三只翼虎身上转了一圈。
　　慕天易不喜欢暴力，他崇向用最小的代价换回最大的收获，况且他也舍不得让翼虎折损，故意大声说道：“大家散开。我们不是坏人！刺客已经自杀了！我是受害者，只是正当防卫而已，相信谬维卡的警卫队会给我们一个合理的解释……”暗地里却传达：出现情况马上四散，不要让人一网打尽。在魔兽森林会合！
　　阿一它们缓缓散开，慕天易也从翼虎们的重重保护中走了出来，一手黄金球，一手手杖：“请问来者是――”话没有说完，迎面就是一片赤红烈焰！
　　毁灭的气息扑面而来！
　　生死存亡的一瞬间，慕天易在脑海里向紧箍咒下达命令，不顾翼虎的意愿将它们强制驱赶。棺材也在同一时间凭空出现，将慕天易吸进棺材里面！让慕天易气煞的是，在棺材出现的同时黄金球居然再次自作主张从他的手里挣脱――
　　棺材隔绝了那片刺目的红以及灼热的热浪，眼前漆黑一片：“可恶！！”

　　埃斯特&#8226;艾迪里欧&#8226;普鲁奥雷加

　　两眼摸黑的情况突然一变，厚实的棺材板变成透明，慕天易清晰的看到黄金球悬浮在棺材前面有如变异的黑洞般将那滔天的红焰全部吸收――
　　“……能量收集、……完成……准备开启……作战状态……目标锁定……”
　　有点机械化僵硬的声音，不是慕天易所知道的任何一种语言，而是一种脑电波的交流，直接在他脑海里生成他能够听得懂的语言。
　　大脑似乎受到重击般，一阵赤痛！周围的景色一变他突然置身在一个由红色和黑色构成的空间。漆黑的空间里布满红色的线条，红色的线条绘成一个一个神奇的符号，每个符号独立存在又相互镶嵌，不断的叠加不断的组合，最终形成一个巨大的彼此衔接的双重齿轮，内齿轮顺时针转动，外齿轮逆时针转动，尔后在两个齿轮的中心浮现了黄金球的轮廓，由模糊到清晰。
　　黄金球金色的表面此时刻满了环形的赤红符文，赤红符文明显分成了上下两半进行着方向逆反的转动，似乎活着的生命般在黄金球的表面上不停的旋转。黄金球的外壳蓦地分解，露出了里面一团光似的核心，赤红符文所在的环形不断的扩大扩大，直到和齿轮完全重合。光团有如漩涡般将周围的红色符号全部吸收，突然光芒大盛，模糊的兽形轮廓在光芒中诞生――
　　一头全身披甲的黄金狮子！头部、四肢、身躯，就连尾巴也覆盖着闪烁着寒芒的铠甲。
　　黑底红纹的铠甲、金色的毛发、冰冷的银色眼睛，这头黄金狮子带给慕天易剧烈的视觉冲击，两人在视线对上的一刹那，慕天易被那锐利的眼神刺得无法呼吸，全身有如坠入南极的冰海深渊。
　　“吾名……埃斯特・艾迪里欧・普鲁奥雷加……呼唤吾之名，吾将回应汝……”低沉冰冷透着无上威严的声音直接在慕天易的脑海里响起。
　　慕天易全身颤栗，好可怕的气势！和妖孽以及老不死相比也毫不逊色！甚至在威压上似乎更胜一筹！
　　嘴巴张了两下，意识有如受到操纵般声音沙哑的说道：“埃斯特・艾迪里欧・普鲁奥雷加……”
　　“回应汝的呼唤！”
　　慕天易只觉头脑一痛，周围的一切似乎遭遇了时间洪流一般瞬间消散，他已经回到现实世界，同时他也不知道为何从棺材里面出来了，第二波赤红的火焰如洪水般冲到他面前，慕天易想着：惨了，这次！就算于事无补也要作出规避动作的时候，后退的身体碰触到一股冰冷的金属质感，一个庞大的身影矗立在他身旁――
　　以慕天易的角度，刚好位于黄金狮子的前肢附近，他看到黄金狮子张开嘴巴，一道光柱从黄金狮子嘴里吐出来，以摧枯拉朽之势将赤红烈焰摧毁，势如破竹般继续前进！
　　眼睛因为强光而不得不闭起来，待慕天易勉强睁开眼睛的时候，只觉得眼前一片开阔。光柱所过之处，墙壁没了，房屋没了，街道没了，就连远方的城墙也被轰开了一个巨大的缺口，而地面则像被活动的原子弹滚动炸过一般，留下了一道深不见底的裂痕。
　　慕天易吞咽一下：“好、好厉害。”说话的声音都已经不利索了。黄金球、哦不！是埃斯特・艾迪里欧・普鲁奥雷加！！他做梦也想不到他会如此厉害！
　　愣了一下，慕天易马上察觉到他盼星星盼月亮盼地球才盼到的威镇寰宇的超级魔兽埃斯特・艾迪里欧・普鲁奥雷加不见了！？
　　“埃斯特・艾迪里欧・普鲁奥雷加你在哪儿？埃斯特・艾迪里欧・普鲁奥雷加？埃斯特・艾迪里欧・普鲁奥雷加？”慕天易一边叫，一边四处张望寻找。
　　右手撑在地上，正打算起身，忽然传来一种异样的感觉，似乎是压着某种小动物的身体，狐疑的低头一看：是一头袖珍版金色小幼狮。其实，慕天易觉得更像一只刚出生的小猫咪。他的手刚好压在小幼狮柔软的腹部，令到小幼狮发出不舒服的低鸣。
　　金色的狮子。……
　　袖珍版的黄金小幼狮。……
　　慕天易的嘴巴长大了，然后辶恕
　　移开手掌，将小幼狮举到眼前，慕天易不确定的小声叫道：“埃斯特・艾迪里欧・普鲁奥雷加……？”
　　“……呼……”只有猫咪大小的小幼狮含糊的应了一声，也不知道是回应慕天易的话，还是只是无意义的打鼾。
　　但是慕天易已经从小幼狮那微微掀动一下的眼皮里看到了那抹银色。
　　慕天易举着埃斯特站在宽广的蓝天下，傻了。
　　他雄壮威武勇猛无比天下无双独一无二绝无仅有宇宙霹雳无敌一张嘴就大杀四方威震六合脚踏天下强者横扫千军万马的埃斯特・艾迪里欧・普鲁奥雷加啊啊啊啊啊啊！！
　　怎么一下子就缩水变成一只猫咪了？！！
　　那让人望而生畏的庞大身躯呢？那身充满了华丽冰冷和杀戮的铠甲呢？那锐利得让人呼吸停止的眼神呢？还有那一身媲美妖孽和老不死的气势呢？去哪了？？
　　他还来不及为自己的美梦成真兴奋，怎么马上就要面对一个巨大打击？！他不要啊――把那个让他浑身颤栗的埃斯特・艾迪里欧・普鲁奥雷加还给他！！
　　“杀害皇子殿下的凶手在那里！快将这里包围起来！！”一声声大吼，以及大队人马集合带来的各种声音唤醒了哀怨中的慕天易。
　　杀害皇子殿下的凶手？？
　　慕天易双手抱着埃斯特，看向那快速汇聚的兵马，从他脚下一直延伸到远方的破坏痕迹，一滴大大的汗滴从他额头上垂下：“不会吧？哪个倒霉皇子中招了？……估计连骨头的残渣都没有了吧……”三十六计走为上计！他又不是傻的，现在这种情况，他是有理说不清，不走难道等着吃牢饭上断头台吗？
　　正打算故技重施，变成轻烟溜走。哪想到就在他动念的瞬间，睡着的埃斯特似乎有所感应般干净利索的赏了他一爪子，在他手背上划下了三道血痕。
　　慕天易痛呼一声：“我相信你是黄金球了！”心里却怕怕的，他的肉体强度或许及不上沈书陌这个纯血统的僵尸，但一般的武器也伤不了他，就连翼虎它们的爪子也要在同一个地方抓上三五遍才能带给他伤害，这个埃斯特一下子就……现在不是想这个的时候，还是逃命要紧！
　　从乾坤耳钉里掏出一张隐身符贴在自己身上，慕天易还在念叨着：“有翅膀不能用，变成轻烟走人也不行，看来还是11路公车最可靠了！”隐形的慕天易抱着埃斯特，光明正大的从士兵的重重包围中离开。
　　从包围中“挤出来”之后，慕天易才真正体会到埃斯特的回击是多么的变态！根本就不是他所看到的直线，而是一个扇形！一大片的扇形区域全部被夷为平地，连推倒断壁残垣的力气都省了，直接就可以在这片平坦的空地上重新修建房屋。
　　他现在最担心的就是本因一家，不知道他们有没有受到牵连。慕天易匆匆离开的时候，隐约听到身后的士兵在大叫着：“波希金队长在这里！治疗师！队长还活着！治疗师……”
　　一路所见，让慕天易因为见识到埃斯特暴强的实力飙到顶点的兴奋心情跌落无底深渊。他喜欢凑热闹，喜欢招惹麻烦，但不代表他是冷酷无情的刽子手！这一片变成废墟的扇形区域里葬送多少人的性命？他不知道，但那个数字必定是他无法接受的。
　　赶到本因家里的时候，慕天易的心冷了一半。周围哭声震天，不少房子都受到了波及，而本因家的房子也倒塌了一半。身旁充斥着一些熟悉的面孔，他们四处吆喝、奔波着。
　　“快！将埋在屋子里的人救出来！”
　　“将重伤的人放到这边，能动的过来帮忙！”
　　“去请治疗师！”
　　“找人将我们这里的情况报到行政府……”
　　“我们这里需要支援……”
　　“大叔！本因大叔！”慕天易在慌忙的人群中现出身影也没有人注意到，反倒是他大声的呼叫被人听到了。
　　“慕？本因他们在这边！”
　　慕天易顺着声音找到了本因一家，见到活生生的本因一家子，慕天易才松了一口气，正想说话，却被本因一家身上散发出来的凝重气氛震住了，随即看到了一身鲜血的米亚，以及奄奄一息的唐吉。
　　原来变故发生的时候，唐吉正在本因家作客。是他感应到那股毁灭性的力量。不过留给他作出反应的时间太少，他将本因、米奇和强尼三人扔出屋子，自己跑进房间里救米亚。米亚是救到了，他自己却受到致命的重伤，半边身子被轰掉，整个人血肉模糊一片，眼看就要咽气了。而米亚却奇迹般毫发无损。
　　“米亚……米、亚……”唐吉气若游丝的叫着，鲜血不断的从他嘴巴里涌出来。他的双眼没有焦距的看着前方，其实这个时候唐吉已经看不到东西了。巍巍的抬起鲜血淋漓的右手，在空中摸索着似乎在寻找米亚。
　　米亚急急的伸出双手握着唐吉的右手，眼泪不停的从眼眶里滚落：“唐吉！唐吉！”
　　“……米亚、……我看不到你……米亚……”唐吉喃喃的叫着。
　　“唐吉！我在这里！我在这里！唐吉！”米亚握紧唐吉的手，将他的手放到自己的脸上，大声哭喊着。
　　“危……险、米亚……安全……”
　　“唐吉！我没事！我没事，你摸摸，我一点伤都没有……”
　　唐吉笑了，那双已经看不到任何东西的眼睛里露出了安心的神色，沾满了鲜血的脸在这一笑之中焕发出温柔的光芒：“太、好……了……米――”
　　笑容凝滞了。呼吸停止了。心跳消失了。
　　“唐吉――”

　　补救

　　慕天易大步冲上前，叫道：“还有救！”说罢马上蹲在唐吉身边，捏碎了一颗续命丹放到唐吉的嘴里先保住唐吉的一丝心气。然后又拿了三颗放到米亚的手里：“听我指示，我让你喂药的时候你就喂一颗给他！”
　　随后拿出断肢再生符，贴在唐吉身上，咬破自己的手指以血为引驱动符，银白色的光丝有如春蚕吐丝般将唐吉残破的身体卷起来。
　　“喂药！”米亚急急将一颗续命丹塞进唐吉嘴里。
　　同时慕天易拿出金疮丹和生肌活血丹揉碎混合洒在光丝上，光丝吸收了药力之后再作用在唐吉身上。
　　以慕天易半吊子的实力，就算用到以血为引这个最高级的符驱动方式，在断肢再生这种高级法术面前也只能勉强维持三息的时间。所以他要不停的在唐吉身上使用断肢再生符才能保证治疗不会中断。
　　贴符、咬破手指、上药。贴符、咬破手指、上药。……这个过程不断重复，慕天易十个手指头都咬破两遍了，唐吉才在众人的期盼下恢复了呼吸。
　　米亚抱着虽然仍然昏迷中身体却已经痊愈的唐吉痛哭失声。
　　而慕天易也浑身虚脱的坐在地上，他这次是真真正正的大出血了！体内对血液的剧烈需求正在冲击着他的理智，抖着手拿出一瓶红酒咕咕咕咕的灌了一大半，那种极度饥饿的感觉才好转一点。
　　喘了一口气之后，慕天易掏出一把续命丹放到强尼手上：“这个用水冲稀，一颗丹药至少可以和一桶水混合，给重伤的人喝一口能保住他们的性命……”又掏出一把金疮丹，放到本因手上：“同样用水冲稀，涂抹在伤口上，可以有效止血。”
　　虽然惊讶于慕天易的神奇方法，不过眼前最重要的是救人，本因和强尼没有多问，马上行动起来。
　　慕天易难得的沉默了，这是他唯一能帮众人做的事情了。看着一旁抱着唐吉不愿意松手的米亚，慕天易露出了一抹浅笑，幸亏赶上了，否则他会内疚一生的。
　　将埃斯特抱回怀里，慕天易迈步欲走，却被米奇拉着裤腿而停下。
　　“慕哥哥，你要去哪里？”米奇含着眼泪问道。
　　慕天易一笑，弯下身子，摸摸米奇的头：“慕哥哥要离开了。米奇乖，在这里陪姐姐……这是慕哥哥送给你们的……代慕哥哥向你的爸爸说一声谢谢，……还有，祝福米亚和唐吉……能记住吗？”将一个皮革袋子放到米奇手里。
　　米奇点点头：“都记住了。慕哥哥，你什么时候回来？”
　　远方传来了喧嚣声，显示有大批的人正向这里赶来。
　　“有机会，我会回来看你们的……”说完，慕天易俯身轻轻的亲吻一下米奇的额头，抱着埃斯特走进人群里面，不一会就消失在人群里面。
　　然后，本因和强尼才知道，慕天易给他们留下了满满一袋的近百个紫晶币。
　　慕天易当然不可能一走了之。本因一家有唐吉护着，就算会和他扯上关系也是有惊无险。但梭特他们就不同了，跑了他这个被认定的主犯，和他关系最密切的梭特一定会受到重点“关注”，再延伸一下晨曦的人也会被牵连在内。
　　果然不出慕天易所料，他跑回城主府的时候，晨曦众人已经被关押在地牢里了。晨曦40多个团员分别被关在两个大牢房里面，同时被关进来的还有城主府另外三个歌舞团的艺人，一共一百多人。或许是看轻晨曦等人艺人的身份，也或许大部分的人力都投入到这场忽然降临的灾难或者辑凶当中，而看守他们的只有区区四个守卫。
　　当慕天易潜进地牢的时候，这四个守卫正在焦躁不安的踱着步，嘴里念叨着不知道家中的情况如何。
　　看到梭特等人没有受刑只是被关押，慕天易忐忑的心情得到了一定的平复，现下他需要费心的是要怎样才能将他们救走。不但要将他们顺利救走，还要为他们以后的日子考虑。他是孤身一人，想怎样就怎样，他在哪都可以活得有滋有味。但这些艺人不同啊，他们都是古尼亚人，以后还要继续在这片大陆上生活，本来他们艺人的身份就不高了，如果再添一个逃犯的罪名在身上，他们的日子就会更难过了。怎样才可以两全其美呢？
　　慕天易在一旁为着这个两全其美的办法绞尽脑汁。另一旁西维尔和露比卡的心情也很复杂。那个倒霉的四皇子殿下本来就是西维尔他们此行的目标，现在目标人物如愿翘辫子了，但他们也因为事发突然没办法及时撤离。现在形势混乱反而对他们有利，等到情势稳定，也就是他们被人记起的时候了。那时候想逃就会困难重重。
　　西维尔和露比卡两人在彼此的眼里看到了越狱的打算，而晨曦里面除了梭特对此行的目的是真正的一无所知外，其余的成员都是知情者。
　　一连串的手势和暗号无声无息的在晨曦众人中传开。
　　“可恶的刺客！抓到他了我要抽他鞭子！！”一个守卫突然叫道，因为他家就在城西，而听同伴说，城西大部分的房子都倒塌了，受伤的人不计其数。
　　“他是针对皇子而来的！为什么要将我们也牵扯进去！！”另一个守卫也焦躁的叫道，“不知道我家怎样，大家有没有……该死的！这种家伙一定要将他送上断头台！”
　　随后就是一连串对造成这次灾难的始甬者的怨恨咒骂！
　　慕天易沉默了。他能够理解这四个守卫的心情，换了是他也同样会愤怒暴躁，这对他们来说简直就是一场飞来横祸无妄之灾。但他同样没有想到事情会演变成现在这个样子……世事难料……
　　“慕不是这样的人！”实在听不下去了，梭特出声反驳。梭特至今还以为自己犹在梦中，那么温柔的慕天易怎么可能引发了灾难？。
　　梭特这句话有如捅了马蜂窝一般，本来只是动动嘴巴发泄的守卫就如航海家发现新大陆般四个人八只眼睛狠狠的盯在梭特所在的位置。
　　“我听说，这里有人是那个该死的刺客的情人。”
　　“好像还是晨曦的台柱，……”
　　“那个台柱有一双很特别的金色重瞳！”
　　“捉他出来！让他试试这些刑具的滋味！！”
　　对家人的担忧以及焦虑似乎一下子找到宣泄口一样，四个守卫叫嚣着要将梭特捉出来上刑，让梭特为慕天易的行为赎罪！
　　“不要再说了！”西维尔紧紧的护住梭特，和露比卡交换几个眼神：情况有变，一会守卫来开门的时候，打倒守卫，抢钥匙！
　　“西维尔，不是慕！慕不会做这么残忍的事情！”被捉的时候，梭特等人就已经从士兵凶神恶煞的语气中知道不但他们即将要献演的贵宾四皇子被杀，就连四分之一的谬维卡城也被毁掉了，居民死伤无数。但是梭特无论如何都无法相信慕天易会作出这样的事。
　　梭特为慕天易的辩解让西维尔的心痛了一下，他们两人才相处几天？梭特不是那么轻易就会对人推心置腹的人，但就是这几天的时间慕天易却跨越了梭特的心防……明知道眼前的情形不应该胡思乱想，但西维尔还是难免将自己和慕天易进行比较，他当年足足花了半年的时间再加上几次事件才让梭特对他卸下心防，慕天易却……眼前忽然闪过初见时慕天易的笑脸，西维尔的思绪一顿，拥有那种笑容的人也难怪……
　　露比卡的心情却和西维尔不同，他算的上是距离事发地点最近的人了，也算得上是勉强知道一点真相的人。他还来不及将慕天易那里发生的事情告诉西维尔，就发生了这场惊天灾难，如果说这事和慕天易无关，露比卡自己也找不到充足的理由说服自己。想到从那些侍卫吵吵嚷嚷的时候捕捉到的只言片语，波希金重伤的消息让露比卡震撼不已。能重伤八阶的波希金，……难道是九阶出现了？
　　万一波希金重伤的消息是假的，那波希金诈伤又是为了什么？是否和他们这次的行动有关？
　　就在慕天易也打着和西维尔等人一模一样的主意等着守卫打开牢门的时候，一个意想不到的人出现了。
　　唐吉！
　　唐吉的血色不是很好，不过精神状态尚可。身上还带着一些血迹，一看就是换了一件衣服匆匆从城西赶过来的。一进到地牢他就说道：“这里由我带人看守。你们四个现在马上赶去城西听候指示。”
　　“是！”四个守卫马上领命而去。
　　待四个守卫远离之后，唐吉让跟着他一起过来的人全部去外面守着。慕天易不知道这伙人的身份，但西维尔和露比卡却清楚，跟着唐吉一起过来的人全部都是他家的护卫，八阶火系战士波希金的家族护卫绝对不是普通的守卫可比的，这意味着他们越狱的成功几率变得渺茫。
　　难道他们的身份泄露了？在西维尔和露比卡等人惊疑不定的时候，唐吉说话了。
　　“慕你在这里对吧？现在地牢周围都是我家的人，我有事相求。请出来一叙。”唐吉这人，一辈子除了为了米亚的事低声下气之外，从来没有如此温言温语的时候。但现在这个人同样值得他为之而对慕天易软语相求，只不过因为不习惯这种说话方式无论神态或语气都显得别扭和僵硬。
　　对唐吉，慕天易认识不深，但他只是沉吟一下，就撤去身上的隐身符，抱着埃斯特出现在众人面前。
　　看到突然从虚空中出现的慕天易，众人都大吃一惊。就连已经有了心理准备的唐吉也不禁微微瞠目。
　　“看你这个惊讶的样子……难道你根本不知道我在这里？你是诈我的？”慕天易说道。
　　“不是。我猜到你会在这里，不过我以为你只是隐藏在某个地方而已。没料到你会这样出现……”唐吉也算是家学渊博了，但他从没听说过什么人可以突然从虚空里冒出的。
　　“猜的？”慕天易自认他和唐吉的交情不深，唐吉怎么能猜到他的行踪？
　　“出了这么大的一件事，你没有马上逃走，而是先去找米亚他们，我就猜你不是那种无情无义有事马上就一走了之的人。”说话的时候，唐吉意有所指的看向梭特，慕天易和梭特的事他早就知道了，那时候还庆幸慕天易被梭特迷住。
　　“得了，你就不要给我戴高帽子了。有什么事就直说吧。”慕天易本来就不讨厌唐吉，如果不会危及他的性命，他是能帮就帮的。而且他也想借用一下唐吉的身份，看看能不能保住梭特等人。
　　“我想请你去救我父亲！”唐吉已经从米亚的嘴里知道是慕天易救了他，而且慕天易交给强尼和本因的那些药也令到伤亡降到最低，在他离开城西的时候，除了事发时当场死亡的人外，几乎所有受伤者都在慕天易那两种丹药下保住了性命。就连赶来的治疗师也直言，若非有慕天易拿出来的两种神奇丹药，城西半数的居民等不到他们的救治。而他对于自己当时的情况还有一点记忆，两只脚都已经踏进冥界的他都被慕天易救回来了，所以在一得知他父亲重伤昏迷情况危殆的时候，他第一个想到的人就是慕天易。

　　离开谬维卡

　　“只要你愿意出手救我父亲，你的任何要求我们阿卜勒特家全部同意！”这是唐吉为人子以及作为阿卜勒特家族下任继承人所能作出的最大承诺。
　　慕天易也是一个爽快的人：“放了他们。他们和我没有任何关系。”指了一下被关着的一众艺人。
　　唐吉微微皱眉，虽然为难但和他父亲的性命相比这小小的为难又算得了什么？“我答应你！”
　　“放心！不会让你为难的！一会儿不管发生任何事，你只需要和你家的护卫装作看不到就行了。”话意一转，问道：“你父亲有外伤吗？”慕天易也要慎防唐吉使诈，从他现在一身麻烦的情况来看，尽快离开谬维卡才是上上策。
　　“我父亲身上没有外伤，反倒是内伤严重。”
　　“这是续命丹，就是将你从死神那里抢回来的丹药。先给你父亲吃一颗，如果醒了那就吃这个固本培元丹。固本培元丹可以视伤势的复原情况服用，不过每次只能吃一颗，切忌多服。如果三颗续命丹都无法令到你父亲度过危险期，那就连我也无能为力了。”将三颗续命丹和九颗固本培元丹放到唐吉手上。
　　“你不去亲自看看？”唐吉有点不高兴。
　　慕天易摇摇头：“我根本就不会任何医术，去了我也只懂得使用这两种丹药而已。你不要小看这两种丹药。只要还有一口气都能救回来，否则也不敢称它为续命丹了。快回去吧！万一你这么一拖延导致你父亲有什么差池，你可不要怪到我头上！而且，我也有我的顾忌，我不出现对大家才是最好的。”
　　唐吉想想，从米亚、强尼等人的口中，慕天易当时也只是拿出两种丹药而已。至于慕天易最后一句的意思，他也明白，有一些事情捕风捉影和人赃并获是两码事，无论慕天易去救他父亲的事情做得多隐蔽，但世界上没有不透风的墙，再加上四皇子的死亡让谬维卡城现在的情况瞬息数变又急需要推出一个“主犯”以平息皇帝陛下的怒火，万一这件事被人发现则会授人以柄，……
　　一番思考，不能不承认，慕天易这样的做法对大家都有好处。答谢一声之后用只有他们两人能够听到的声音低声说道：“你赶快离开帝国，皇室不会轻易放过你的。要小心。”握紧手中的丹药快步离开。在牢外还能听到唐吉在叫嚷着让大家加强守卫，预防刺客劫狱或者杀人灭口。
　　听到劫狱以及杀人灭口这句话的时候，慕天易笑了，这个唐吉真的不笨，这是变相的在告诉他：一会儿无论地牢发生任何事，尤其是在“死无对证”的情况下，唐吉可以轻松的将责任推到那个刺客身上。慕天易却不知道，唐吉可以推却责任的前提是他那个身为八阶战士的父亲能够活着并且还继续保有八阶的实力。慕天易这回也算是误打误撞撞个正着了。
　　“慕你这个笨蛋！你干嘛这么爽快就救人？现在好了！你也被关在这里了！！”梭特气不过啊！刚才慕天易和唐吉“谈判”的时候，他还屏住呼吸，根据戏路一般都会唇枪舌战一番，然后慕天易还会提出种种要求，其中一条就是救他们出去。哪想到三言两语就结束了，在他看来还是慕天易一边倒的失败。禁不住跳起来指着慕天易叫道。
　　“看到你这么精神的样子我就安心了。”看向怒气冲冲的梭特，慕天易笑道，温柔又散发着神圣味道的笑容让众人看得眼里闪烁着小星星。
　　“你不要想着这样就能混过去！你不是来救我们的吗？现在怎么办？”梭特摇摇头，将满眼的星星甩掉，不可以被慕天易的笑容迷惑！凶巴巴的质问着。其实他就是担心慕天易，现在死掉的是一个皇子！是帝国的皇子！不是一一般二般的平民百姓！！无论是不是慕天易做的，只要那些当权者认定慕天易是凶手就可以了，根本不会顾及证据之类的东西。
　　“没见过比你更笨的人！傻乎乎的自投罗网，你……真是笨死了！！”看到慕天易好整以暇的笑容，梭特骂不下去了。只能气鼓鼓的瞪着慕天易。
　　西维尔的面色已经难看得可以媲美夜叉了。露比卡看看忍耐着一言不发的西维尔，又看看生着闷气的梭特，心里一叹：“梭特，慕一定有了万全的法子，先听听他怎样说好吗？”连他都开始担心梭特对慕天易的感情到底属于哪种了。
　　露比卡却没有发觉，他似乎一点都不怀疑慕天易是否有能力将他们都救出去。或者说，在慕天易出现的时候，对于他们能否成功越狱，露比卡已经没有丝毫的疑惑了。潜意识中他已经有了一种认识，一个能将八阶的波希金打成重伤的人，劫狱这种事实在是太轻易了……
　　慕天易看了一眼这个平时表现得胆小如兔子一般大小的露比卡说道：“相信大家都是明白人，眼前这事根本就不可能善了。毕竟死的不只是一个皇子，还有四分之一的谬维卡城也被毁了。你们留下来的命运会怎样相信你们比我更清楚。我现在的能力有限，只能提供一个选择给你们：我将你们救出去后，可以给你们一笔钱，不过你们以后就要过着隐姓埋名的生活了。”
　　“不行！”慕天易一说完，一个歌舞团的团长大声反对，或许是见慕天易自始自终都是一副好好先生的样子，这个团长的胆气也就壮了起来：“这些艺人都是歌舞团的财产！你没有权力……”话没说完，这个不知好歹的团长就被突然出现的阿一一爪子拍进地里了。
　　“反对无效。还有谁有异议吗？”慕天易看也不看那个团长一眼，如果是一个美人那慕天易还有心情说一下家常，但那个团长是一个胖子+秃头，慕天易连多看一眼的兴趣都没有，况且他更清楚这个胖秃子反对是因为他的提议损害了他的利益，将他私人所有的艺人变成自由人。
　　慕天易说出这句话的时候，阿一就蹲坐在那个胖秃子的旁边，不停的用爪子拍打着那个光溜溜的脑袋，一双虎眼在众人身上转啊转，似乎意犹未尽般。
　　有阿一在一旁无形的威胁，哪还有不长眼的人会反对。
　　“谁是你们的团长？”另外两个团长也马上被指出来了，慕天易继续问道：“你们的卖身契都在他们身上吗？”
　　不知道慕天易在想什么，还是有一个艺人鼓起勇气回答：“卖身契团长不会随身携带的。他们都是放在银行里寄存。只有他们本人的指纹才能够提取。”
　　银行？指纹提取？
　　慕天易嘴角抽搐了几下，真是非常先进的方法啊！！
　　“如果一直没有符合要求的人去提取，是不是就会一直存放在银行那儿？”
　　“是。”
　　“只认指纹不认人？”
　　“是。”
　　“你要帮我们拿回卖身契？”还是那个艺人问道。一句话让所有的艺人目光灼灼的盯在慕天易身上。
　　慕天易摇摇头：“我还没有这么大的能耐。不过我可以让他们永远无法从银行将卖身契拿出来。”
　　阿一将三个团长送到慕天易前面，慕天易抱着埃斯特蹲下来，将睡得不省人事的埃斯特搭在肩膀上，慕天易有如变魔术般拿出麻醉剂、激光笔。先一人给了一针，将他们的双手神经麻醉，然后在三个团长眼睁睁的情况下用激光笔“修改”了他们的指纹。
　　“这就行了？”一直盯着慕天易一举一动的梭特好奇的问道。
　　“你以为有多难？改了他们的指纹，他们就无法从银行那里取出卖身契。而且一旦逃狱成为事实，他们也就是逃犯了，巴不得和以前撇清干系，谁还会那么傻的承认自己逃犯的身份？”
　　慕天易在乾坤耳钉里面拿出六十多个袋子，在三三风系魔法的帮助下将袋子分给那些艺人：“袋子里面有1000个金币，是我的小小心意。……”
　　接到袋子的艺人都傻了，一时间大脑短路无法作出正常的反应。1000个金币，省吃俭用够他们用一辈子了。
　　“啊――！！”反倒是梭特叫了出来，一脸震惊的看着慕天易：“你哪来的钱？！1000个金币一袋，六十多个，也就是六万多个金币！！？”
　　梭特那极度不相信的眼神让慕天易郁闷了：“当然是我的钱。难不成是我偷的啊？”敢情这孩子一开始就不相信他是有钱人这个事实。不过，若非这伙人都是受到他的牵连，他让他们变回自由人的同时也相当于是变相断了这些艺人的生路，慕天易也不会如此大方一出手就是每人1000个金币。当然，最重要的是，这里的艺人每个都是美人，美人嘛，自然就有小小特权的。他可见不得美人吃苦受累啊。
　　“为什么我们晨曦的没有？！”梭特突然发觉这个最大的问题，大声叫道。
　　慕天易再次叹气了，这孩子，平时看着还挺精明的，怎么现在变笨了？无语的看着忿忿的梭特：“你们我另有安排。”
　　“阿一，三三，接下来就看你们俩的了。小六，一会我会给信号你，接到信号后，一把火将这个地牢给烧了。”慕天易的计划是由阿一打地道，三三用风系魔法帮大伙增速，小六贴着隐身符留下来善后。
　　满脑子想着尽快离开的慕天易却没有看到，当他说出对晨曦众人另有安排的时候，除了梭特外，所有人包括晨曦的人在内都变了脸色。
　　西维尔和露比卡他们是因为有一个不可告人的身份问题而心虚，再有慕天易遭遇刺客的事情摆在眼前，他们对慕天易的话中话可是提心吊胆。
　　至于那些拿了金币的艺人……人心不足蛇吞象不是吗？是杀鸡取卵还是养着一个会生金蛋的母鸡这个通俗易懂的问题每个人心里都有一个答案……本来感恩的眼神似乎发生了某样化学反应……
　　慕天易没注意到，他也不知道，在他怀里睡得香甜的埃斯特似乎感应到了某些东西般蓦地睁开了眼睛，一丝冰冷的银光从眼里闪过，冷冰冰的没有丝毫的人气，有如死物般冷凝的银芒――
　　原罪之贪婪、妒忌。
　　只是一瞬间的事情，埃斯特又静静的闭上眼睛。
　　……
　　是夜，谬维卡城的地牢被刺客纵火，所有关在牢里的嫌疑犯被灭口，至此维萨克斯帝国四皇子被暗杀一案的所有线索断绝。同时谬维卡城被毁，波希金被打成重伤，惊现九阶的事情也迅速被各个势力得知，大陆震惊。

　　谈什么？

　　将最后一个艺人送走后，慕天易带着晨曦的众人转回了魔兽森林里面。
　　“呼……真缠人……”用手抹抹根本就不存在的汗水，一副很累很累的样子。
　　眼神和语气都很正常，但西维尔和露比卡两人却一点也不敢掉以轻心。自慕天易说出他对晨曦的众人另有安排外，他们心里就隐有觉悟。眼下被带到魔兽森林，他们也只能见机行事了 。
　　“真不知道那些人在想什么……叽叽嘎嘎的吵死了……”想到那些已经离开的艺人各种明示暗示，甚至有几个脸皮特厚的还死缠烂打说什么要一辈子为奴为仆侍奉慕天易，慕天易不答应就长跪不起之类的云云，梭特就浑身都爬满了鸡皮疙瘩。慕天易是很帅，似乎也很有钱的样子，不过难得可以做一个自由人而不是半奴隶他才不要再为自己找个主人呢！如果是他有了那一笔钱，他就和西维尔、露比卡他们一起找个小镇一起生活，以露比卡的治疗术开个治疗馆也挺不错……即使慕天易没有明说要怎样对他们，但梭特却仍然难掩自己的好心情，或许是知道慕天易不会真正伤害他们吧……
　　一双眼睛在周围东转西看，喜滋滋的问道：“这里就是著名的魔兽森林吗？好多树……”
　　慕天易展颜一笑：“森林当然有很多树，树不多的话就不叫森林，叫树丛、或者小树丛了……”嘴上调侃着梭特，却有意无意的看向一直沉默着的西维尔和露比卡。他知道这两人是晨曦的中心人物，本来想等他们主动开口的，但眼前的情况这两位重要人物似乎已经坚定了沉默是金的格言。
　　将视线停在西维尔以及露比卡两人身上，又看看神情间难掩雀跃的梭特，慕天易抱着埃斯特，摸着他柔顺的皮毛忽然说道：“你们就没有什么想对我解释的吗？有些事情，看在梭特的面子上，我可以既往不咎。不过作为当事人兼受害者的我总有资格知道真相吧？”
　　慕天易说话的语气轻柔，脸上还噙着一抹非常绅士的笑容。但配合着他身旁的二十三只翼虎，却让人感觉到一股不怒而威的气势。
　　“慕？你在说什么？”感觉到气氛的骤然改变，梭特看向笑得迷人的慕天易，潜意识的却不喜欢这种表面上看起来笑得很迷人实际上让人很不爽甚至心生顾忌的笑容。这样的慕天易……很陌生。梭特一直没将慕天易是有钱人这句话放在心里的真正原因是慕天易身上的气质，很平和很舒服很亲近的气质实在无法和那些狗眼看人低的有钱人联系在一起，但是此刻的慕天易却让梭特心里生出一股不敢接近的感觉。
　　梭特的畏缩慕天易看出来了，也只能无奈的感慨一下。常说近朱者赤近墨者黑，他和沈书陌、陈思玄这两个不能用常规来定义的人相处久了，不多不少都受到一点点的“污染”，装个样子吓唬吓唬人还是百分百够资格的：“我这人呢，对美人一向特别的宽容。但有时候也会例外，譬如我的生命遭到威胁的时候，……我有可能会作出一些比较暴力的事情。对了！那个刺客是个玩电高手，正好我家的小二在这方面也很有天分，我们不妨再来切磋一下。”
　　随着慕天易的话，小二也踏前一步，虎目含威的看着西维尔等人。
　　西维尔和露比卡眼神复杂的看着小二，只要一只翼虎出手他们大伙就要交待在这里了……但真的可以将实情告知吗？这不但关系到他们现在的安危，还关系到族人的安全……
　　“慕……”梭特就算再迟钝也察觉到情况不妙了。他挡在西维尔的面前，直视着慕天易，无声的表明了他的立场。
　　早就察觉到梭特对西维尔的感情，但亲眼见到……或许梭特自己还是没有弄明白这份感情，不过正是这种无意识中无条件信任偏袒的行为更实在，更让他“伤心”呢……
　　慕天易和梭特对视了一会，忽然一笑，似乎刚才的威胁之言只是他随口说说的笑言而已抱着埃斯特转身：“我们走吧。还有看在你们都是美人的份上再给你们一个忠告，这里是魔兽森林的内部，周围的魔兽水准平均在七阶左右，你们可要跟好了，万一走丢了我可不负责哦……”他没损失不是吗？反而因祸得福令到黄金球蜕变成埃斯特。人生就是要波澜壮阔才精彩。既然西维尔他们不愿意坦诚，他也只不过是错过了一次凑热闹的机会而已。当然，他真的很好奇很好奇……
　　“等一下！”
　　“刺客是我派出的！”西维尔和露比卡同时说道，只不过两人说的内容不同。
　　“西维尔！”梭特原本是难以置信的大叫，后来却变成惊讶，张开双手接住忽然晕倒的西维尔。
　　而露比卡则收回他点在西维尔颈背上的手，褪去脸上如兔子般怯懦的神情换了一副沉稳慎重的表情看着慕天易说道：“我们可以谈谈吗？”
　　慕天易打住，脸上浮现一抹玩味的笑笑，果然，有时候以退为进是应付嘴硬心软派最好的方法！不过……露比卡和西维尔是嘴硬心软的人吗？管他的，法子有用就行！血液里爱热闹的因子在蠢蠢欲动，直觉告诉他有秘闻可听了：“可以。来这边。”说着率先走到了翼虎的包围圈里面。
　　“露比卡？”梭特抱着西维尔神情惶惶，他忽然发现，朝夕相处的露比卡变得陌生，或许就连怀里的西维尔也有他从来不知道的另一面。
　　看着梭特眼里无法掩饰的惶色，露比卡眼神温柔的说道：“梭特，有些事情我们不是有意要隐瞒你的，我们只是希望你……”似乎想到了什么，忽地长叹一声：“等西维尔醒了，我们会将一切告诉你……现在，西维尔暂时拜托你了。”说完走向慕天易。
　　途中，有几个晨曦的艺人想劝阻露比卡，都被露比卡摇头制止了。
　　“看到这个情形，我都忍不住要怀疑你是不是我见过的露比卡了？或者你才是晨曦的真正团长？”慕天易对露比卡的印象就是一只容易受惊的兔子，不过从现在的情况来看是这个兔子是假扮的，就不知道兔子皮下面是哪一种动物了。
　　“我不是，西维尔也不是。晨曦的团长另有其人。”露比卡心里一宽，他最担心的就是慕天易不愿意听他们的解释，既然慕天易有谈话的意愿，那他就安心了：“还有，刺客的事我们也很抱歉，我们无能为力……”露比卡本来想说刺客的事他们一无所知，但是对上慕天易的眼睛时，露比卡却心里一跳，恍然间有一种认知，对慕天易还是据实告之比较好，……因为慕天易那双眼睛太平和，……无法隐瞒。
　　“刺客只是小事。”慕天易说道，事实上刺客的确是小事，慕天易更感兴趣的是其他。
　　露比卡一愣，他没想到这是慕天易的答案。皱起眉头疑惑的问道：“那你想从我们这里知道什么？”
　　“你认为你可以告诉我什么？”慕天易聪明的将问题扔回给露比卡。从见到西维尔开始，到现在发生的事情，说实话，慕天易至今还是蒙查查，对所有的事情都是一头雾水，遇到那个玩电的刺客他勉强还能猜出一点因由，但那个八阶的战士好端端的干嘛来插一脚？造成谬维卡城大灾难可不是他的原因，他最多也就是一个“正当防卫过度”而已，真正的罪凶祸首是那个八阶战士才对！
　　“很狡猾的问题啊……”
　　“你也可以拒绝。”慕天易仍然是笑眯眯的，让人看不清他的真实想法。但慕天易可以发誓，这是他的真心话，只是一般人都很习惯将别人的真心话按自己的心思剖析，得出的结论……谁知道呢？他只需要等着结果就可以了，不是吗？

　　恻隐之心

　　几番思考计量，露比卡面容一肃：“在回答你的问题之前，我可以问你一个问题吗？”
　　“看来，不先解决你心里的疑问，我们是无法继续了……”从露比卡的眼里读出他的坚定，慕天易很有风度的说道：“请问。”
　　“你什么时候开始怀疑我们的？”露比卡问道，他自问应该没有露出马脚，况且最后出手的人是波希金理应将慕天易的视线转移到波希金身上才对，慕天易为什么会怀疑他们？
　　“西维尔身上的味道虽然很隐晦，不过我对自己的嗅觉也很有自信。那应该是尸臭吧？根据记载，魔族里面有一个分支因为善于操纵死人的尸体作战而被称为尸魔，尸魔天生就带有尸臭。听说能力越强这尸臭就越明显。”慕天易在试出黄金球对正负能量的不同态度之后，就想到了黄金球面对西维尔时的情形，再联想到他之前隐隐约约从西维尔身上闻到的尸臭，而根据光明教会发行的《大陆异族通史》中关于魔族的描述不难猜出西维尔遭到黄金球袭击的原因。魔族虽然已经绝迹很久了，至今却仍然是大陆上人人喊打的角色，想想黄金球对负面能量的态度，再想想西维尔这不能为外人得知的身份，慕天易敢以他项上人头担保，那个像圣斗士的玩电刺客就算不是西维尔他们派出来的也必定与之相关。
　　顿了一下继续说道：“其实我很好奇，据说已经绝迹于大陆的魔族为什么会出现？事先声明，这纯属就是我个人的好奇而已。请不要将一些乱七八糟的事情自行套上去。”
　　露比卡的面色已经随着慕天易的讲述一变再变了，声音干涩的问道：“你是光明教会的人？”《大陆异族通史》虽然在古尼亚上广泛流行，已经变成每一家都有一本的程度上。但能够根据书里简单的文字讲述就能够将各族辨别出来也不是那么简单的事情。尤其是现在世代混血的情况下，他们身上的魔族血统已经变得非常淡薄，否则他们也无法用晨曦歌舞团的名义在大陆上出现了。就连以辨别魔族出名的光明教会派遣在四皇子身边的光明教会祭祀也办法当场识破西维尔尸魔的身份，慕天易却能一口道破。露比卡收拢在袖口里的双手已经握紧，心里紧张得就如站在被告席上等待法官宣判的犯人。
　　“千万不要将我和这个见鬼的教会联想在一起。我和他们一点关系都没有。拜托，我还想多活几年，不要说这种话来惊吓我！”在慕天易的理解里面，凡是和“光明”二字扯上关系的，其性质就和地球的罗马教廷差不多。而追源溯本，慕天易是妖孽的直系，妖孽是血族的皇者，血族又是隶属于黑暗世界的中坚分子，和教廷可是世代血仇。再从大方面来说，慕天易也算得上是老不死的直系，他是东方一脉，而自古以来东方修行界对西方的教廷就一直很不感冒，当年对教廷秘密发动的东征杀得最狠的就是老不死。老不死一直是历任教宗恨不得诛之而后快的眼中钉肉中刺。这种观念已经根深蒂固了，哪怕就是来到古尼亚，慕天易可以对任何一个种族亲善，对这个光明教会始终是有一点点疙瘩。
　　很明显，这样的说法不足以说服露比卡。没有哪样证据比西维尔身上的伤口更有说服力。只是从感情上来说，露比卡也不希望慕天易是光明教会的人。
　　“你可以向众神发誓，你和光明教会一点关系都没有吗？”
　　“当然可以。不过我个人认为没这个必要。因为我没有信仰，对所谓的众神没有任何的敬畏之心。”要他为了这么一丁点的事情就向那不知道在哪里的神发誓？太无聊了！慕天易却没有想到，他这句话比任何一个誓言更有份量。
　　亵神者！！
　　露比卡倒抽了一口气，不觉后退一步。若说人族是所有异族的公敌，那亵神者就是整个大陆的敌人！这些话哪怕就是随口一说都是不允许的！也只有那些真正的亵神者才能如此无所谓的将这种话宣泄于口。
　　露比卡勉强一笑：“我相信你真的和光明教会没有任何关系了。”
　　慕天易不知道自己说了什么话让露比卡这么轻易就相信他了，他也没有深究，只是问道：“那现在可以言归正传了吧？”
　　露比卡深呼吸一下，平复心里的波澜：“正如你所说。西维尔是尸魔。除了梭特是人类外，我们晨曦的所有人都是来自罪恶深渊的魔族人。其实更准确的说，我们是半魔人……这件事希望你暂时保密，我和西维尔会找一个合适的时机再和梭特说……”讲到这里，露比卡自嘲的笑了一下：“不过我们……其实连半魔人都称不上，因为我们是半魔人和人类的后代，世代混血的情况下，我们身上的魔族血统已经淡化到可以忽略的程度，和纯正的魔族相比，我们几乎已经完全人族化了。……”
　　在神历时代、大陆历的初始时代，人族和各异族也曾经有过一段蜜月期，各族互相通婚，当时出生了大量的半魔人、半兽人、半精灵等等。当人族撕破伪善的面孔向各族发动战争的时候，这些混血儿的处境就变得两难，有的投靠了人族，有的投靠了异族，无论怎样当时这些混血儿在战场上的死亡率是最高的。而随着战争的发展，异族发现，譬如一个纯血统的兽人和一个半兽人结合生出来的孩子居然更多的继承了半兽人人族的血统，而淡化了兽人的血统。大概三代之内就能够将半兽人体内的兽族血统全部剔除，从而变成人族。这个发现，让异族变得惊慌，各族都采取了不一样的措施。
　　首先是精灵一族带着所有的半精灵退守精灵山脉，事实上所有的半精灵都加入了精灵的阵营，没有一个半精灵愿意加入人族阵营，所以当时精灵的实力被削弱得最快，也因此无力再与人类抗衡。紧接着海族、德鲁伊族、矮人也因为同样的理由而导致实力大降最后不得不和人族签订和约（协议）。
　　然后就是魔族为了召回所有的半魔人而负隅顽抗，魔族是当时和人族通婚最多的种族，而魔族和精灵一样高傲却更为激进的品性让他们无法容忍拥有魔族血统的半魔人被人族利用，因此魔族损失惨重，最后带着回归的半魔人一路逃亡。
　　最后就是采取了最激烈方法的兽人，屠杀所有的半兽人。这也是直接导致兽人败亡的重要原因。
　　……
　　听得慕天易乍舌不已，这叫什么？这叫“和平演变”！这就是头脑！人族能够称霸古尼亚是历史发展的必然趋势。论天赋，人族参差不齐，其余各族各有优势，譬如天生就有魔法天赋的精灵、魔族和海族，天生就是战士的兽人，两者兼具的德鲁伊以及在武器上有无双造诣的矮人。论底蕴，那时候的人族所拥有的一切都是从各族那里得来的，早在神战中就变得一穷二白的人族全靠各族才能够从几近灭绝的边缘恢复元气。从这两点来看，人族是根本不可能夺走大陆霸权。偏偏笑道最后笑得最开心的就是人族。论阴谋以及野心，人族却是各族之冠，也是人族能够取得最后胜利的基石。
　　慕天易已经自动自觉在脑海里为当年的事件编辑了一个发展顺序，这个混血儿的事件人族绝对是第一个发现的，一直忍而不发，就是为了等候最佳时机。连异族各族的性格都已经被人类计算在内，关键时候的重锤一击就奠定了胜利的基础。
　　“……罪恶深渊的环境很恶劣，魔族那时候开始新生儿的数量越来越少，就算出生了也大多数因为生存条件的限制而夭折……而且纯血统的魔族也开始逐渐减少，到现在罪恶深渊里几乎全都是半魔人，为了生存我们也曾经尝试过分批融入人类的世界……但在半魔人的身份被光明教会揭穿后，我们遭到了不分青红皂白的屠杀，是仅存的几位纯血统的大人冒死将我们救回来，……罪恶深渊那里的土壤不适合种植，以前大人们还在的时候，一直是由他们想办法的，……水和食物都需要从外界购买。那就需要大量的金钱，……所以我们这些魔族血统淡薄的人会出来谋生，这次我们接了一个任务：暗杀维萨克斯帝国的四皇子……晨曦就是委托者给我们的掩护……事情的经过大概就是这样，至于波希金为什么会对你出手我们也不知道……”
　　除了关于魔族贫困的生活外，大致上都在慕天易可以接受的范围内，至于那个波希金……慕天易开始咬牙，早知道唐吉的父亲就是对他出手的那个八阶战士，他应该狠狠的刮唐吉一笔才对！实在是太便宜他们了！！
　　忽然想到一个问题：“你们以晨曦歌舞团的名义在大陆上表演所得的利益是归你们还是归那位委托者？”他心里有种很不舒服的感觉，希望露比卡的答案不是他所猜想的那个。
　　“归委托者。因为根据我们和委托者的协议，从我们加入晨曦开始，他每个月都要将足够的水和食物送到我们指定的地点，由我们的族人接收，直到我们完成任务为止。”
　　“也就是说，这三年里，你们的表演所得甚至有时候一些‘其他’的收入全部都归委托者所有？”慕天易的声音有几分压抑。
　　“……是的。”慕天易话里的那句“其他”露比卡自是听懂了，略微犹豫一下才回答。
　　见到露比卡还是一脸不知所以的表情，慕天易是忍了又忍才不至于破口大骂。没见过这么笨的人！亏他刚才还觉得露比卡的思路清晰是个聪明人呢！原来骨子里是个笨蛋！他们一群人加入晨曦，以晨曦的名义在大陆上表演，所得的收益还要全部上缴给那个委托者，甚至就连“陪客”的收入也要交给那个委托者，然后那个委托者再用这部分的钱去购买食物和水交给露比卡他们的族人……这算什么？羊毛始终都是出在羊身上！！这是赤 裸 裸的剥削！！那个委托者黑得可以和资本家一比了！
　　怎么办？动了恻隐之心了。慕天易挠挠腮帮子，他爱管闲事经常惹麻烦的原因就在这里了。太清楚自己的性格，遇上这样的事如果袖手旁观就不是他了，神情无奈似乎妥协一般：“说吧。看看有什么是我能够帮得上忙的。”俗话说，无事献殷勤非奸即盗。本来严格执行沉默是金的人突然开口，应该是有所取舍有求于他。
　　“请你帮助我们在最快的时间里返回萨卡拉沙漠！”

　　重逢于萨卡拉

　　萨卡拉沙漠，是古尼亚大陆上阳光最多的地方。在传说中，萨卡拉沙漠是光明神的诞生地，千万年来一直延续着光明神的光辉，萨卡拉的阳光能够净化一切黑暗生物，是古尼亚大陆上最干净最神圣的地方。正因为神威浩荡所以不是人类能够居住的地方，但每年仍然有无数虔诚的信徒千里跋涉来到萨卡拉这里朝拜。
　　也因此没人能够想象得到传说中通向无边的地狱，连通幽暗的冥界和人间的罪恶深渊居然就在萨卡拉这里。
　　罪恶深渊，就位于萨卡拉沙漠的中心地带。
　　萨卡拉终年炎热高温，除了位于沙漠以及干草原过渡区的砂之城在雨季有降雨之外，离开砂之城进入真正的萨卡拉之后两三年下一次雨都是正常的。
　　行走在萨卡拉沙漠里面，抬头只见万里碧空无云，低头就只有广阔无垠的满目黄沙。萨卡拉的景色是最为单调的，放眼远望除了黄沙外还是黄沙，抬头则是一片无论走到哪里都一模一样的天空，枯燥而乏味。除了经年居住在罪恶深渊里面的魔族能够在萨卡拉里行走时准确无误的辨认方向之外，任何人在这里都会迷失方向。这也是魔族退回罪恶深渊后，人族没有赶尽杀绝的原因之一。
　　“卡西欧，你看那是什么？”走在最后的尼罗为了调整大包袱的位置而回头，刚好看到远方的身后似乎扬起了一片沙尘。谨慎小心的心态让他马上大声叫道。
　　尼罗的叫声让走在前面的九人全部停下来，各人纷纷遥望。正如尼罗所言，烈日下，沙尘飞扬，似乎沙暴正在高速形成并向他们这个方向袭来。
　　“食物在下！”卡西欧只说了四个字，对于自小就生活在萨卡拉的他们来说应付眼前这种情况的经验多得是，他只担心包袱里的食物会因为沙暴造成损失，如果可以，他希望尽可能的保存食物。
　　就在卡西欧他们就地扑到之后，从那个疑似沙暴的“自然现象”的方向传来震天的叫声――
　　“停不下来！”
　　“梭特小心――”
　　“太快了――”
　　“啊啊――”
　　“稳住！！”
　　“不要慌――”
　　在漫天沙尘中隐隐能见到一群骑着扫帚的模糊身影从卡西欧等人的跟前呼啸而过，掀起的黄沙将卡西欧他们身上覆了厚厚的一层。
　　卡西欧埋在黄沙里的身影明显一僵，蓦地从沙坑里抬起头，大喊：“露比卡？！”是露比卡的声音！？同时动作利索的从黄沙的覆盖下爬起来，也不管漫天叫嚣着的沙尘，向着卷起沙暴远去的方向起步就跑：“露比卡――”
　　人的双腿哪比得上飞行扫帚？
　　不一会儿，卡西欧就失去西维尔他们的踪影了。气喘吁吁的停下来，双眼看着正在慢慢回归平静的黄沙自言自语般说道：“露比卡……是你吗？”
　　“卡西欧！是露比卡他们？”
　　“刚刚好像听到……”
　　“刚才那伙人是谁？都是魔法师吗？”
　　“是追兵吗？”
　　尼罗等人赶上来七嘴八舌的急声问道。
　　卡西欧苦笑说道：“可能是我听错了吧。”或许是这段时间太担心露比卡他们的状况才误认了露比卡的声音，从他们所知道的消息来判断，露比卡他们现在应该在远离萨卡拉的另一个帝国，而他们从那些人族手上抢走食物和水才两天，露比卡他们不可能那么快出现的。何况他们现在的处境……哪有可能是他们呢？是他多想了……
　　“卡西欧！那个方向！他们前进的方向！？”一个人直视着前方，突然声音颤抖的叫道。
　　那人声音里的惊惧让众人身体一颤，那个方向？
　　那是――
　　“家里！！！？”
　　一霎间，所有人都沉默了。
　　“是追兵……？”
　　“……不可能的。除了我们没人能够在萨卡拉里辨别方向……”
　　“但是那个方向是――”
　　“不要自己吓自己。或许只是凑巧……”
　　“萨卡拉里除了我们还能见到其他的活人吗？”
　　“不要吵！”卡西欧阻止了众人的争论，环视众人一圈：“放弃掩饰，用最快的速度赶回去！”
　　“那伙人是用飞的……我们能比他们更快吗？”
　　“一定可以！没人能够比我们更熟悉萨卡拉！仗着地利，我们一定可以赶在他们的前头！”
　　“走！”
　　卡西欧的走字刚落下，就见到刚才被他们误认为沙暴的漫天黄沙景象再次出现，数息之间就拉近了双方的距离。
　　“戒备！”卡西欧高声叫道，率先卸下了背上包袱。
　　“卡西欧――”声音从黄沙里传出来。
　　卡西欧身体一顿，他肯定！这是露比卡的声音！！
　　“露比卡！！”不觉向前冲了两步。他已经能够在那层层的黄沙中看到一个隐约的身影。
　　“啊啊啊啊――卡西欧你们快让开！！我刹不住――”眼见感人的再会就要上演，却突然传来一阵凄厉的叫声。
　　卡西欧等人反应灵敏的向四周跃开，叫声还在耳边回荡，就见到有人一头栽进了黄沙里面，掀起了丈许高的一波“浪头”，溅了他们满头满身的黄沙。
　　来不及作出反应，“嘭嘭嘭――”的一连几声，卡西欧他们周围掀起了一波又一波的三尺“巨浪”，有如坏心眼的龙族从高空扔下一块一块巨石砸破了平静的海面，又似连环爆破的现场声势浩荡，让寂寞了千万年的萨卡拉变得沸腾。
　　待沙漠平静下来之后，卡西欧等人挣扎着从半身高的沙海里爬出来，惊讶的发现眼前空无一人，却看到一把一把的扫帚倒插在沙里，末端还在轻颤着。
　　“人呢？”尼罗一边张望一边问道，他刚才明明听到他弟弟的声音了。怎么除了扫帚就什么都没有了？
　　一只手忽地从沙堆里伸了出来，断断续续的声音传来：“在……这……里……”沙堆耸动，一个人从沙堆里面站了起来，“呸――”张嘴吐出口里的黄沙。
　　有一就有二，接二连三的人从沙堆里钻出来，动作是惊人的一致，将刚刚失败的降落时吃了满嘴的黄沙全部吐出来。
　　“露比卡！”
　　“卡西欧！”露比卡抹去脸上的黄沙，睁眼就看到不远处的卡西欧，沙路难行也无法阻挡他的速度，飞一般冲向卡西欧：“你没事太好了！太好了！太好了！”
　　卡西欧紧紧的抱住露比卡，所有的担忧、重逢的兴奋全部都哽在喉咙里无法说出来，只能用力的抱住，紧紧的抱住生命里的最爱。
　　看着面前兴奋不已的众人，梭特轻轻的扯了一下西维尔的衣角：“西维尔，他是露比卡的？”双眼定在相拥的露比卡和卡西欧身上，他在晨曦三年里认识的露比卡是温柔腼腆又容易害羞的，现在则是第一次见到将感情流露于外的露比卡。
　　“伴侣。”西维尔看了梭特一眼，心情有点复杂。
　　……
　　众人从重逢的兴奋状态中平静下来后，也不急着赶路，而是就地休息将彼此这段时间发生的事情交流一下。
　　“……每次交易前我们都会提早十天左右去到交易地点，勘探周围的环境预防人族的埋伏。这次……之前的几天一直很平静和以往一模一样，但在八天前我们发现附近出没的佣兵变多了……随着交易日子的接近，越来越多的佣兵成群结队的出现，奇怪的是这些佣兵只是在砂之城周围以及萨卡拉沙漠的外围游移，好像在熟悉地形一般并没有采取任何的行动，……后来我们扮成强盗拦截了几个运输粮食的小商队从他们的口中知道了这段时间大量佣兵云集的原因是有人发布了一个猎杀魔族的任务，一个魔族的首级可以换取100金币，……”
　　“好狠的借刀杀人！！”西维尔愤愤的打断说道，而且这样的做法更能达到将干系撇清的目标。
　　“无论是巧合或者是你们的任务有变，小心驶得万年船，我们一直潜伏到两天前，情况再次发生变化，佣兵里似乎因为这个任务发生了混乱，尔后连砂之城的守卫都出动了……我就猜，你们有可能出事了，交易已经不存在了。所以我们带着拦截到的食物往回赶……”
　　两天前……就是慕天易和波希金对轰那天！
　　西维尔等人面面相觑，谬维卡和萨卡拉相隔何止千里？对方能够知道谬维卡发生的一切不足为奇，因为他们身边绝对不止一个“暗子”。但对方几乎在同一时间里调动砂之城的守军这份力量所隐藏的意味却让他们心寒。
　　露比卡的手惊出了一手的冷汗，卡西欧虽然只是轻描淡写的说了几句，但他知道，要想在专门针对魔族而建的砂之城里潜伏到底有多困难。太多的族人就是折损在这道由罪恶深渊通往大陆内部的第一道关卡上。暗自庆幸他对慕天易的坦白换来了慕天易的帮助，在大陆上可能除了龙族外也只有慕天易能够带着他们这么多人在短短两天的时间里赶回萨卡拉。
　　“不过最让我在意的是佣兵工会发布的这个任务，听闻还规定了任务领取的时间甚至还准确到几时几分，只有时间到了才允许佣兵领取任务……刚好是原来定下的交易日……”卡西欧说了一个日期。
　　“不可能！”西维尔率先叫出来，面上青白交加。
　　“怎么了？”卡西欧不明所以的看着西维尔。看到连露比卡的脸色也是一阵惨白之后，卡西欧焦急的问道：“露比卡？！”
　　西维尔和露比卡面面相觑，卡西欧所说的日期正是他们要表演的日子，也就是他们准备暗杀四皇子的时间。而他们告诉委托者的交易日是在表演前的三天，目的是要收到卡西欧他们平安的消息后他们才会执行最后的暗杀以此来挟制委托者。
　　血的教训让魔族不会轻易相信人类，所以每月一次的交易时间和地点都是由魔族决定的。交易时间由西维尔他们决定，交易地点由卡西欧他们决定，然后他们双方通过由人族转交彼此的书信而知道交易的地点和时间，因为时间和地点都是由魔族特有的文字书写，必须由西维尔他们解读出交易地点后，再在交易的前三天将地点告诉人族，以此在最大程度上确保魔族的平安。
　　但卡西欧所说的交易日期，和他们的表演日重合了。也就是说他们写给卡西欧的书信被人族修改了……
　　露比卡身体一阵虚脱，整个人无力的靠在卡西欧肩膀上，心里一阵阵后怕，若非出现了慕天易这个变数，卡西欧他们……？！

　　对慕天易的猜测

　　似乎感应到露比卡的不安，卡西欧握紧露比卡的手：“露比卡！告诉我，哪里出现问题了？”思前想后一番，连卡西欧的面色也变得难看起来：“是……时间吗？”声音干巴巴的宛如从喉咙里挤出来般。
　　露比卡抿紧嘴唇，神色痛苦的重重点头。
　　此刻在这里围坐在一起的半魔人都是知情者，他们深知交易时间和地点对他们的重要性，譬如雷德和尼罗一交换彼此对时间的认知马上就知道事情的严重性。但真正撼动他们的，不是他们和死神擦身而过，而是――他们魔族是异族里保留了自己语言的三个种族之一，那些魔族记号以及魔族语是只有生活在罪恶深渊的魔族才懂，人族能够解读也就是意味着有魔族为对方效力……
　　罪恶深渊里出现了背叛者？！
　　重逢的喜悦在这个猜测的冲击下跌落谷底。大伙一时相顾无言。没人愿意怀疑自己的同伴、自己的族人，但这个时间又――？！
　　“我们暂时不要多想！毕竟只是我们的猜测，回去将事情禀告长老，相信长老自有定夺。但我们要谨记一点，人族诡计多端，这也有可能是人族的阴谋，目的就是要分化我们……首先，我们自己要稳住！不能乱了阵脚。我相信大家！相信在座的各位，也同样相信家里的族人！”卡西欧朗声说道，刚才那副震惊愕然的样子已经收起，现在的他充分体现了下一任长老继承人应有的气度。
　　“我们不但是同族，我们更是血肉相连的家人！”
　　“……对！我们是家人！”
　　“这一定是人族的诡计！我们绝对不要中计！”
　　“没错！我们是家人，那么困难的日子我们都走过来了，绝对不能被人族的阴谋打倒！”
　　“就是……”
　　见到大家恢复了一点活力，卡西欧欣慰的一笑，转移话题说道：“露比卡，你们是怎样回来的？是这个扫帚？”
　　露比卡看着卡西欧眼里流转脉脉温柔，两人心意相通自是明白卡西欧的目的：“事情的经过是这样的……”缓缓的开始讲述，他们这次接下的暗杀任务，遇上慕天易以及之后发生的一连串事情。
　　……
　　随着露比卡的讲述，将大家的注意力全部吸引过来了。
　　“那他人呢？”尼罗心急的低声询问身边的同胞弟弟雷德。
　　“慕说他有一些私事要处理，让我们先行一步，他随后就到。”雷德也同样压低声音回答。
　　“雷德，你确定真有其人？我觉得好像在听故事……而且还是最盛行的用来骗小女孩的白马王子童话……”尼罗说道。
　　“哥！慕是真的！才不是那狗屁白马王子！要不你看看这飞行扫帚？难不成我骑着飞行扫帚在天空飞是我的幻觉吗？”雷德晃动手中的扫帚认真的为慕天易辩解。
　　尼罗羡慕的看了雷德手里的飞行扫帚一眼。飞行扫帚以及飞行魔毯是大陆最为有名的两种飞行魔法道具，几乎都是魔法师专用。如果战士想要飞行那就要靠捕捉飞行魔宠。魔族里人人都是魔法师，哪怕就是魔族血统淡薄了但他们依然遗传了魔族一定的魔法天赋，他们缺乏的是制造飞行魔法道具的材料。
　　想到那些材料，再看看雷德他们人手一把飞行扫帚，尼罗心里的某根弦颤了一下：“这需要多少材料多少钱？”他的童年梦想是拥有一把飞行扫帚，因此曾经对一把飞行扫帚的造价进行过深入理解。一把用最低廉的材料制造的飞行扫帚的最低成本价是五万金币，如果再将制造过程中魔法师的魔力消耗以及时间算进去大概在十一万金币左右，而市价则在十五万～十八万金币之间。这是最便宜的飞行扫帚。质量稍好一点的起价是二十五万金币……
　　刷的一下，尼罗的双眼变成金币了，只觉满天都是金币在闪烁。
　　这边，露比卡的讲述也告一段落了。
　　听完后，卡西欧只有一个问题：“他是谁？”
　　以幻术师的身份出现，拥有二十五只翼虎，可以和八阶战士火拼而居于不败之地，人手一把的飞行扫帚……
　　“他是魔法师？”
　　“不知道。我们虽然见过他用魔法，但是却没有从他身上感觉到魔法力量的波动。而且他的幻术……”想想慕天易在他们排演时使用的幻术，露比卡说道：“以假乱真，比我们见过的任何一个幻术师都厉害。但是他的幻术自成一格，却同样感觉不到魔法波动……”其实，对于慕天易的身份，露比卡另外还有一个猜测，在传说中亵神者都是一伙强大得不可思议的人。无疑，慕天易的言行以及表现出来的力量都完全符合亵神者的条件。只是亵神者的牵连太广，又涉及到慕天易的私人问题，露比卡只能将这个想法闷在心里。
　　“听你们这样说，我实在不明白他为什么愿意帮助你们的原因，……”卡西欧心里打鼓了，这样一个人为什么要帮助他们？难道他不知道魔族和人族的积怨吗？如此明目张胆的叛族行为，足以让光明教会将他送上火刑架。还是说，他有恃无恐？根本就不将光明教会放在眼里？
　　卡西欧的话让原晨曦的众人齐齐将视线集中在梭特身上。
　　“你们看我干嘛？你们不会以为是因为我吧？不可能！这是误会！慕才不是为了我……我自问也没有这么大的魅力！”梭特愣了一下，一直努力将自己当成隐形人的梭特摇头摆手的说道。
　　“慕对你很好……除了这个原因我们实在想不出其他的理由了……”雷德说道。慕天易对梭特的好，他们一直看在眼内，很自然就将慕天易对他们鼎力相助的事联系在一起了。
　　“真的不是因为我！”弄不清眼前的情况，但是梭特却敏感的感觉到绝对不能让这个无妄的猜测被众人肯定，否则以后会很麻烦……至于为什么会麻烦，他现在也不知道，是他的直觉告诉他。
　　“你是……？”这才注意到梭特的存在，卡西欧眼带疑问的问道。
　　已经从露比卡口里知道卡西欧是西维尔的亲哥哥的事情，卡西欧一问，梭特不知道为什么突然紧张起来，倏的一下从西维尔身边站起来，双腿并立双手在身前交握鞠躬弯腰，大声说道：“哥哥你好，我是梭特！”
　　……
　　周围一片沉默。
　　诡异的沉默让梭特不安，微微偏头，小声的问身边的西维尔：“西维尔，我跟你叫哥哥叫错了吗？” 从众人的嘴里知道西维尔他们是所谓的魔族之后，梭特毫不思考的就选择和西维尔他们一同踏上返回罪恶深渊的道路。三年相处，梭特更愿意相信自己眼中所看到的西维尔众人，而不是光明教会宣称的魔族残忍嗜杀的暴虐形象。在梭特看来，晨曦的前任团长更符合这个光明教义上的魔族形象。他舍不得离开西维尔，舍不得离开露比卡，舍不得三年朝夕相处如家庭亲人般的魔族众人。三个舍不得，让梭特根本不会在乎他这样的行为是否已经变成光明教会所定义的背叛人族的叛族罪名。他只知道，让他感受到家的感觉的人是露比卡他们，而不是那些高高在上的光明教会或者他理论上的同胞。
　　但现在的沉默却让他担心，当时他只考虑了自己的心情，却没有为西维尔他们的设想。现在细想，连他都明白人族魔族势不两立的情况，那西维尔他们贸贸然的将他带回魔族的聚居地，岂不是让西维尔他们难堪？
　　梭特的声音虽然小，但众人还是能够听清楚的。毕竟能够被挑选出来出任务的无一不是族里的精英。这小小的耳力他们还是有的。一下子，众人的视线都集中在西维尔身上了。
　　西维尔的脸上蓦地浮现了淡淡的红晕，丝丝热气似乎正从他头顶上冒出来，看到露比卡鼓励的目光，还有梭特咬着下唇惴惴不安的神情，豁出去了：“没叫错，你跟我一起叫哥哥……”
　　在魔族里面，都是直呼名字或者在名字后加上尊称，譬如某某或某某长老之类的。只有直属亲系之间才有“爸爸妈妈哥哥弟弟姐姐妹妹”之类的称呼，西维尔让梭特跟着他一起叫卡西欧“哥哥”，等于承认梭特是他属意的伴侣。
　　卡西欧脸上露出原来如此的神色：“梭特你放松一点。大家以后就是一家人了，不需要这么拘谨……为什么你们觉得原因在梭特身上？”
　　“不。不是因为梭特……”露比卡肯定的说道，他和慕天易在魔兽森林里有一番详谈，慕天易给他的感觉不是为了梭特才伸出援手的：“不过他的想法真的很难猜。”
　　“何必猜呢？直接问我不就行了？”慕天易有气无力的声音忽然从一旁传来。

　　破相

　　“慕？！！”众人齐呼，有惊讶，有欢喜。
　　“大家好啊。”慕天易遮遮掩掩的向大伙打招呼，顺便从飞行魔毯上跳下来。刚好在梭特身边。
　　“慕？”这根本不像慕天易平日的行为，慕天易……应该是扬着一张阳光笑脸大大方方的面对众人。梭特狐疑的左看右看，慕天易也跟着左躲右闪，最后还是梭特眼尖看到了：“你的脸？！！破相了！”
　　“别乱说！只是小小的抓痕而已！很快就会好的！！你可不要诅咒我！！”慕天易紧张兮兮的叫道，既然被梭特发现了他再藏着掖着也没用，将遮着脸的手放下，众人才发现慕天易的俊脸上居然多了六道的抓痕，刚好一边三道，均匀对称。
　　“你破相了！”西维尔不给情面的说了一句。
　　慕天易的脸色霎时间就沉了下来：“不可能！明明就是几条小抓痕而已！”急急掏出镜盒，不看还好，一看就忍不住再次在心里哀嚎，他的脸啊！！陈思玄炼制的金疮丹一向是药到疤除立即见效，但埃斯特留下的抓痕却没有马上消除，只是淡了一点……估计他要顶着这张抓痕脸一段时间了。
　　慕天易只顾对着镜子黯然自伤，全不知卡西欧等人已经是满头黑线了。
　　“是埃斯特吗？”和慕天易最熟的梭特小心翼翼瞄了一眼赖在慕天易怀里睡得香甜的埃斯特问道。
　　闻言，慕天易一脸踩到狗屎的痛苦的表情。说起来，也是慕天易自己倒霉。黄昏时候，慕天易按照惯例，让埃斯特去泡澡，他自己则去棺材里好好的休息一下。前两天因为条件限制，只是用脸盆盛了热水将埃斯特放进去。慕天易想着既然和梭特他们分开行动了，他又不赶时间，那他就好好的慰劳一下以后的得力干将。专门从乾坤耳钉里找出那个特制的有池塘那么大的浴缸，让埃斯特好好的享受一下泡澡。哪想到黄金球变成埃斯特之后，一些特性也发生了变化。黄金球泡在水里是永远不沉的，而埃斯特却差点成为历史上第一只溺水而亡的黄金狮子。
　　当慕天易从棺材里出来的时候，正好看到一直昏睡不醒的埃斯特正在浴缸里扑腾着，四肢乱舞，水花四溅。慕天易当时还感叹他这个主人不如泡澡有魅力，一直“死气沉沉”只顾睡觉的埃斯特下水后就变得生龙活虎了。粗心大意之下，直到埃斯特沉落水底，水面上冒出一连串的水泡的时候，慕天易才发现不妥，急急忙忙扑到浴缸将埃斯特捞起来。此时埃斯特已经喝了满满一肚子的洗澡水，将腹部胀得半天高。慕天易又是倒提，又是挤压腹部，又是心脏复苏，才看到埃斯特动了一下眼皮。
　　本来，事情至此也算是告一段落了。
　　偏偏慕天易的好奇心窜了出来――埃斯特是公是母。在慕天易关于异界的认识里，这么特别的魔兽有高达99%的可能可以变成人形，还有50%的可能是美人。
　　色心一起，胆大包天。说的就是慕天易这类人了。虽然缩水了但慕天易还能够清晰的谨记那个完全版的埃斯特绝对不是好惹的，想想那能将人冻结的冰冷视线，慕天易自己心里也没底。如果不趁此良机，以后就是想都不用想了。二话不说，让埃斯特肚皮朝天躺好，掰开埃斯特的后肢，在毛绒绒的腹毛中寻找他臆想中可爱的狮鞭――
　　士可杀不可辱！
　　本来就因为溺水而从深层意识中分出一缕意识关注外界情况的埃斯特在察觉到慕天易的意图的时候，蓦地完全睁开了那双半眯半阖的眼睛，银色的瞳孔散发着冰冷的寒芒，嘴里一声低吼，四爪挥动！
　　……
　　慕天易没反抗？他反抗了。他对危机的反射神经是十分迅速的。几乎在埃斯特睁眼的同时他就感觉到不妥而迅速逃离，可惜他和埃斯特之间的级数相差太远，埃斯特就算缩水了也能将他打得没有还手之力。埃斯特强撑着精神，将慕天易的衣服抓成布条，顺带在慕天易脸上身上留下数道抓痕，冷冰冰又恶狠狠的瞪了慕天易一眼后，终于无法抵抗睡魔的诱惑再次进入睡眠。……
　　慕天易毫不客气的一屁股在梭特旁边坐下，递给梭特一瓶金疮丹，脱下外衣哀戚戚的说道：“梭特，帮我涂……”
　　骤然看到慕天易背后纵横交错的背部，梭特被吓了一跳：“慕？都是埃斯特弄的？！”如果不知道埃斯特是慕天易的宠物，梭特毫不怀疑慕天易是被凶猛的野兽袭击了。手上的动作也不慢，赶紧帮慕天易抹药。
　　被埃斯特蹂躏得这么凄惨还没有还手之力，慕天易哪有脸说啊？虽然就算他不说，大家也能猜到一二。不过猜测综归是猜测，与亲口说出来还是有所差别的。慕天易也只能这样自欺欺人了。连忙转移话题说道：“涂完药后，帮我涂上这个美肌霜……”说着又递给梭特一瓶美肌霜。
　　梭特接过美肌霜的动作一顿：“美肌霜？”听起来好像女人的护肤品。
　　“对啊。这美肌霜能够有效去疤，抗皱祛斑，紧致肌肤，收缩毛孔，美白保湿，让肌肤每天都饮足八杯水，保持水润嫩透，经常使用还能够让人保持在永远年轻的二十岁！……”慕天易丝毫没有察觉到周围的异样眼光说道。
　　谁说美容是女人的专属？男人也同样需要保养。
　　慕天易本来不相信这点，他认为他自己是天生俊帅难自弃，保养品护肤品全部靠边站！不过他的信心自从他身边出现的都是如妖孽、陈思玄和沈书陌这一类的人之后就严重萎缩了，修真界里遍地都是俊男美女，随手一抓都是惊天动地泣鬼神的美人……妖孽是不知道活了多少年的血族，绝对不会衰老。陈思玄是纯血统的血族，还兼备一个修真者的身份，也和衰老无缘。沈书陌是纯正的僵尸，死后复活那种，他的时间已经永远停止，是衰老的绝缘体。说来说去，也只有他这个可怜的混血儿有衰老的危机，如果他在修为未达到容貌不变前不好好保养很快就会被淘汰出这个俊帅的范畴。如老不死那种单凭气势就能压人一等的毕竟只是极个别的少数。
　　不能因为危机的遥远而疏于防范，生于忧患死于安乐懂不懂？未雨绸缪现在就开始护肤行动为时不晚！美肌霜也就此应运而生。
　　本来呢，在露比卡等人的讲述中，卡西欧一行人已经在心里描画出慕天易的形象了。乍见慕天易的时候，虽然他脸上有六道抓痕，不过丝毫没有破坏他的俊帅。但卡西欧他们还来不及感叹一下世上真的有如此俊美之人的时候，就被慕天易的一连串行为唬住了，尤其是慕天易对镜自怜以及现在关于美容的一堆见解，让他们实在无法将眼前这个絮絮叨叨的讲着美容经的人和那个能和八阶战士对轰而不败的强者联系在一起。
　　感觉到卡西欧等人的疑惑，露比卡自己也非常的无语，慕天易这一面他们也是第一次见到，的确无法相信一个男人会如此注重所谓的皮肤保养。
　　“对了。你们刚刚在说什么？为什么要猜测我的想法？想知道什么直接问我不就行了。何必在这里猜来猜去？”生怕露比卡他们在心里继续思索造成他身上抓伤的原因，慕天易赶紧说道。
　　慕天易说得真诚，不过很明显没什么人相信他的话，背后议论慕天易被当场抓包，偏偏慕天易对他们还有大恩，一时间大伙都有点尴尬不知道该怎样接话。
　　慕天易用着自认为最真挚的眼神看着众人，这一看，可不得了！
　　――美人！好多的美人！
　　他一双眼睛滴溜溜的在众人身上转啊转，从西维尔转到露比卡身上，又从露比卡转到卡西欧身上，然后又落到长得一模一样的尼罗和雷德身上，……心里赞叹：不愧是以邪魅著称的魔族，个个都是能独当一面的美人！
　　只是看着看着，忽然感叹一声：“如果现在有美酒、美食、还有音乐和舞蹈就更棒了……”可不是吗？美人环绕，再加上一个宫殿背景，简直就是他最爱的阿拉伯酋长后宫生活！当然，如果大伙的衣服再少一点，脸上的表情更含情脉脉一点，眼神再媚一点，动作更热情一点，相信他会更高兴！可惜了这么一群美人啊……更可惜的是，为什么他怀里抱的不是秀色可餐的美人，而是埃斯特这个闭着眼睛像家猫睁开眼睛就是河东狮的袖珍版黄金幼狮？
　　咕噜咕噜咕噜噜――
　　刺耳的大合唱忽然响起，刚好挽救了不知道该怎样接话的露比卡等人。虽然，这种挽救方法同样很丢脸。
　　西维尔等人和慕天易同行，这吃的方面慕天易绝对不会亏待自己，连带的也将西维尔他们喂得饱饱的。所以这肚子叫得最大声的反倒是卡西欧等人。
　　卡西欧毫不在意的一笑，反正他们也习惯了，哪天肚子不叫了反倒觉得浑身不自在。就连露比卡他们脸上也露出了一副怀念的表情，如果可以，他们宁愿和这“咕噜”声为伴也不愿意过着晨曦那里面的日子。而在路上，露比卡等人已经达成共识，晨曦三年里发生的事情一字都不会泄露！他们不再是晨曦里卖笑迎人的艺人，而是在“咕噜”声的伴奏中吃着干粮的半魔人。
　　慕天易慢慢的啃着分到的干粮，一双眼睛却若有所思的看着这一群半魔人。这种粗制的劣质干粮入口干糙难咽，无论咀嚼多久在吞咽的时候都会磨得柔软的喉咙隐隐作痛，就算是灌下一大口的水也无法改变这个情况。虽然撇开这粗劣的原材料造成的原因，这干粮的味道还算可以，咸香适中，可以体会到制造者的努力改善。但露比卡等人的脸上却是一副吃得津津有味的表情。不是虚伪的表情，而是真真正正发自内心的真实感受。
　　都说人的心情决定食物的好坏。心情低落的时候再美味再精致的食物吃起来也味同嚼蜡，心情飞扬的时候哪怕就是一个冷硬的馒头也是世界上最美味的食物。此外，还要看看一起分享的是什么人。和喜欢的人或者讨厌的人分享同一样食物，也能品出不同的味道。
　　光看露比卡他们一脸满足的样子，还真以为这干粮是世界上最美味的食物……对他们来说，可能这吞咽时摩擦得生痛的感觉也是“美味”的。
　　这个世界上怎么有这么容易满足的人呢？
　　“慕，你在笑什么？”梭特也不愿意自己显得特殊的，但是这样的干粮他真的无法下咽，只能借着问话转移自己的注意力，他不想让西维尔他们觉得他格格不入。
　　慕天易很轻易就看出梭特的窘况了。有时候人的精神和身体是无法一致的，这需要一个小小的“烹调”过程：“想起一个厨师和美食评论家的故事。那是一个性格阴暗处世严厉、以摧毁厨师的信心为毕生目标的最有名望的美食评论家，他会用最锋利的语言将厨师精心烹调出来的食物批评得一文不值，从而让那个厨师永远离开厨房无法再掌厨。就连厨神也被这个美食评论家击倒了……在最后，年轻的厨师端出了一盘非常简单的家常小菜田园五色（菜名），就是那一盘在众人眼中毫无特色甚至可以说是简陋的田园五色，不但征服了美食评论家的味觉，还感动了他的心……知道原因吗？”慕天易笑看着听得入神的大伙问道。
　　“慕你不要卖关子！快告诉我们啊！”雷德叫道。
　　有人附和，也有人隐有察觉。
　　慕天易在大伙的催促下，举起手里剩下的一口干粮在众人眼前晃了晃：“美食评论家说，那道田园五色让他回到了记忆中童年的家园……那是家的味道，是妈妈的味道……”说着将干粮放进嘴里。唇角弯起一个小小的弧度，露出一个悠远缠绵的春风浅笑。一双眼睛带着柔和的笑意如温润的春雨般挑拨心弦。

　　都是贪嘴惹的祸

　　家的味道，妈妈的味道。
　　这句话，为慕天易挽回了他在卡西欧等人心里已经破碎的形象。
　　每一个半魔人都想着这句话，在心里反复琢磨着话里的深意。就连西维尔也不得不承认，慕天易这句话说到他心坎上了。艺人的真实生活本就不如外人所见的那么风光，何况是他们这些另有目的的半魔人？为了完成任务换取报酬，放下所谓的个人荣辱和尊严，任由一个一个陌生的人类在自己身上取乐，那时支撑自己的不就是族里的一张张笑脸吗？让他们能够坚强勇敢的面对一切苦难屈辱……今天，为了这份家的味道，妈妈的味道……他们回来了……
　　垂着眼帘，将剩下的干粮送进嘴里。西维尔只觉一股酸涩之意冲上眼眶，但身心都在这一刻被填满。
　　此时无声胜有声。
　　本来因为叛徒的猜测而隐有裂痕的众人，奇异的在现下这个带着感伤和回忆的环境中重新纠合成团。每个人都静静的体会着这个故事这句话带给他们的感触，彼此间相似或接近的感情又引起了大家的共鸣。有一种默契正在众人间无声的滋生。
　　看到蔓延在众人中的感伤气氛，慕天易有点讪讪，心里却天马行空的想着，不是说魔族都是一些无恶不作兴风作浪恣意放纵的家伙吗？怎么他眼前这群半魔人该死的惹人的怜爱？？好想将西维尔抱入怀里，但是梭特已经在一旁了；好想安慰一下露比卡，不过他已经和卡西欧依靠在一起；好想将雷德和尼罗那对双胞胎左拥右抱……
　　苍天不公啊！！为什么他只能抱着埃斯特？？
　　“对了。大家别吃太多的干粮，一会儿我请大家吃烤肉。”慕天易大声说道。眼红啊眼红啊，不知道他是孤家寡人吗？在他面前表演亲热简直就是让他妒忌啊！真不顺眼，干脆棒打鸳鸳！
　　烤肉？
　　萨卡拉里面哪来的烤肉？众人狐疑的看着慕天易，如果萨卡拉里有可以充当食物的东西，那他们还需要大费周章的去购买吗？
　　“慕，你的翼虎呢？”露比卡的头脑转得快，一下子就想到那二十三只和慕天易形影不离的翼虎至今不见踪影。
　　“来的路上发现几只很大的蝎子和蛇，我让阿一他们去抓了，一会儿我请你们吃香炸蝎子和全蛇宴。”想到路上见到的巨大蝎子以及肥美的蛇肉，慕天易觉得他肚子里的馋虫开始扭动了。
　　蝎子和蛇……？
　　露比卡抽搐了，西维尔傻了，卡西欧眼睛都瞪大了。每一个半魔人都陷入了无语愕然状态，刚才还萦绕在上空的气氛已经全部被慕天易的话打散了。
　　在萨卡拉里能被称为蝎子和蛇的就只有烈火蝎和沙蛇，这两种都是群居魔兽，一般情况下一窝的数量是以万为单位的。只要杀了其中一只，它们的同类很快就会闻风而来。
　　看着众人一副难以置信的样子，慕天易问道：“怎么了？不就是个头比较大的蝎子和蛇而已吗？你们不需要露出这种表情吧？还是你们没吃过？怕有毒？跟你们说，蝎子和蛇都很好吃的……”话没说完，就感应到阿一他们传过来的意思，很简练就一个字“跑！”
　　慕天易愣了一下，怎么觉得阿一他们的声音有点故作镇定的慌张？就这么一分神，才发现露比卡等人已经带着卡西欧他们动作迅速无比的骑上扫帚时刻准备了：“你们干嘛？”
　　“慕！不要磨蹭了！！赶快！”这时候梭特已经看到让众人如临大敌的景象了。
　　快？快什么？慕天易还是不懂。
　　“你看后面！！”
　　转头一看，慕天易也忍不住脸色大变。还记得盗墓迷城里面那铺天盖地让人看得毛骨悚然的黑色蝎子吗？眼前就是这么一副真实写照了，只不过蝎子的个头放大了百倍而数量却有增无减，还增加了大蛇这个同伴……
　　月光下闪烁着银灰色光芒的沙漠迅速被黑色的潮水覆盖，“嘶嘶”的声音远远传来听得人不寒而栗。而飞在最前面的不是阿一它们又是谁？
　　“慕快走！那是烈火蝎群和沙蛇群！！”露比卡气急败坏的叫道。
　　慕天易将飞行魔毯抖出来跳上去的同时也看到阿一它们低飞时的险象丛生，他大叫：“飞到高空啊！你们这样低飞会被视为挑衅的！！”
　　“不用你说！可以的话我们早就飞上去了！”七七惊险的空中三百六十度翻身，躲过了一道火焰攻击的同时也喷出一道风刃将那个胆敢对它喷火的烈火蝎一刀两断了。
　　只是七七的反击非但没有起到震慑的作用，反而更加激起了烈火蝎和沙蛇的凶性。完全无视阶位威压对着七七它们发起更猛烈的攻击。一时间只见火焰漫天，飞沙走石。
　　什么意思？慕天易这才发现，他居然无法控制飞行魔毯飞上高空，就连露比卡他们骑着扫帚并没有升上高空而是在离地越一米左右的地方悬浮着……
　　“萨卡拉的天空有禁制，除了神之外没人可以在高空中飞行。”露比卡急急解释。
　　这是什么狗屁规定？？慕天易愣了一下，他来的时候只顾着哀叹他的脸，根本没有注意到这个情况。
　　“慕！你不要发呆了！赶快走啊！那些蝎子和蛇就快到了！！”梭特和西维尔坐在一起，他握着扫帚柄的手已经紧张得全部都是汗水了。
　　“马上……”
　　――【原罪之暴怒】。
　　――【在天枰之两端，失之以衡】。
　　金属质感的僵硬声音霎时在慕天易脑海里想起。
　　慕天易身形一顿，眼里闪过一抹惊愕，冷汗从额头上冒出来。这种感觉是――？！
　　“慕？！！”
　　慕天易对露比卡等人的呼唤充耳不闻，低头，凝视着埃斯特缓缓睁开的眼睛，……只是短短几秒的时间而已，慕天易却觉得似乎经历了一次沧海桑田的变换。
　　银色的眼睛毫无保留的呈现在慕天易眼前。四目相交的刹那，如刀锋般锐利的冰冷视线再一次深深的刺进慕天易的灵魂。
　　――【呼唤吾名】。
　　“……埃斯特・艾迪里欧・普鲁奥雷加――”慕天易双眼凝视着银色的眼睛，嘴巴张翕哑着声音低沉的说出埃斯特的全名。
　　随着最后一个字从慕天易嘴里说出来，原本栖息在他怀里的埃斯特化为一道光飞走！
　　慕天易心里一突，想起谬维卡的情形，转身大叫：“阿一，你们快散开！！”
　　同时，身披铠甲的黄金狮子的身影也映入眼里。而阿一它们却愣在原地，连最基本的扇动翅膀都忘了，居然跌落在沙漠上。万幸的是，那尾随而来的蝎子群和蛇群也同样停止了前进。
　　慕天易能够理解阿一它们的感受，埃斯特那双银眸只需看上一眼，连太阳都会被冻结。纵使此刻没有看到那双眼睛，但慕天易仍然深刻的记得那种如坠南极冰海深渊的极度冰寒感觉。
　　――【被萨麦尔所迷惑，任由复仇之心吞食温和之心，在规则所赋与的权力以外错释生命的真谛，擅自执行复仇的生物，吾以埃斯特・艾迪里欧・普鲁奥雷加之名予以活体肢解的惩罚】。
　　活体肢解？不会是他想的那个吧？？
　　慕天易脸色再变，看到仍然傻乎乎的站在原地的阿一它们，张口大喝：“原地卧倒！”
　　当阿一它们在慕天易的大喝下，身体全部陷进黄沙里的时候，埃斯特・艾迪里欧・普鲁奥雷加的头上出现了一个光环。光环飞到蝎子群和蛇群的上空，然后变大，直到将所有的蝎子和蛇都囊括在光环里面的时候才停止，光环由空中落下，同时由一个变成垂直排列的七个，似乎是在萨卡拉的夜空出现了极光一般炫丽。
　　――【灭】。
　　光环瞬间收缩，将包围圈里的凝滞般不动的蝎子和蛇割成七段。
　　洁白的光环里，鲜血飞溅，死亡前的悲鸣回荡在寂静的萨卡拉里。……
　　时间似乎在这一刻停止了。
　　直到――
　　啪啪啪，残体的跌落在黄沙上的声音。
　　打破了时间的魔法。
　　血的味道，随风扩散。
　　寂静的萨卡拉沙漠开始骚动。
　　埃斯特・艾迪里欧・普鲁奥雷加转动头部，他已经感觉到由远方而来散逸于空气中的强烈敌意以及仇视的暴怒情绪。
　　――【被萨麦尔所迷惑的愚昧生物……】
　　始终是见过大场面的人，埃斯特・艾迪里欧・普鲁奥雷加造成的场面虽然华丽震撼，但慕天易也不是没见过，哪个修真者的攻击手法不是华丽到让人叹为观止的？还有那种大型的魔法对轰的震撼场面他也跟着妖孽见过不少，刚才眼前所见也只是小儿科而已。一发现埃斯特居然打算故技重施，慕天易一个箭步冲过去，握着手杖不管不顾的一棒打在埃斯特头上：“昧你的死人头――！！”
　　一手圈住埃斯特的脖子，硬将他往飞行魔毯上拉，气急败坏的骂道：“你要与整个萨卡拉的烈火蝎和沙蛇为敌我不反对！不过你不要在我眼前做这种蠢事！我可不想变成它们的食物！还有你！你是我的！没有我的允许，你装什么英雄？！！！”慕天易能够感觉到埃斯特的虚弱，直觉告诉他，埃斯特已经无力作出刚才的光环攻击了。最好的证明就是，他现在这种行为埃斯特居然无力挣脱……
　　安置好埃斯特后，慕天易自己直截了当的将棺材拿出来，将飞行魔毯的一端和棺材连在一起，自己跳上棺材坐好，四周环顾，发现众人一脸痴呆的样子：“还磨蹭什么！？逃啊――”

　　慕天易的“初战”

　　萨卡拉沙漠里上演了非常惹眼的一幕大逃亡。
　　跑在前面的是由棺材、扫帚、飞行魔毯、翼虎组成的“杂牌军”，而紧紧的缀在后面穷追不舍的则是黑色的烈火蝎和土黄色的沙蛇数十万大军。千万年来平静如一日的萨卡拉沙漠有如被烈火煮沸的热水，在这支奇异的逃跑队伍以及追兵的折腾下彻底沸腾起来。
　　说到飞行，慕天易的工具不少，他的乾坤耳钉里甚至还有一架空军一号。不过说到多功能以及速度方面，自是首选他的棺材。这副暗色的棺材是妖孽为他特别定做的，可谓是集逃跑、防御于一体，除了体积以及造型比较特殊之外简直就是一个移动堡垒。棺材本身还刻画着繁复的聚灵阵专供棺材使用，以及近百个细小的增幅阵，这些增幅阵是为飞行扫帚、飞行魔毯而设的。棺材上的是母阵，飞行扫帚、飞行魔毯上的是子阵，棺材从外界吸收来的灵气可以直接传送到子阵上，有效范围是直径三公里。
　　这也是慕天易在逃跑的时候选择棺材的原因之一了。除非达到老不死那种程度，否则露比卡他们这些半魔人一定会面临魔力耗尽的困境，谨慎小心总不会出错。哪怕就是露比卡他们的魔力耗尽了，他也可以通过棺材为他们的飞行扫帚补充能量继续逃亡……天知道他们接下来会面对怎样的情况。
　　有句话，叫做细节决定胜利。
　　就是慕天易这番未雨绸缪让露比卡等人免于因为魔力耗尽而葬身蛇腹的下场。
　　至于阿一它们早已经和埃斯特一样，趴在飞行魔毯上休息了，只有在烈火蝎和沙蛇的联合大军逼得太近的时候，它们才会作出攻击轰炸一番。只不过相对于埃斯特一招解决数万的大范围杀着相比，阿一它们的攻击对烈火蝎和沙蛇联合大军造成的伤亡就如隔靴搔痒，不过聊胜于无……
　　在棺材上就算是在高速飞行中也如履平地，慕天易四平八稳的坐在上面聚精会神的阅读着――
　　“烈火蝎。进化型群居魔兽。出生时为二阶火系魔兽，成年后进化为五阶。每一个聚居群里面都会诞生一个变异的七阶王者。只生长在萨卡拉沙漠。
　　沙蛇。进化型群居魔兽。出生时为二阶土系魔兽，成年后进化为五阶。每一个聚居群里都会诞生一条变异七阶沙蛇王者。为萨卡拉沙漠独有魔兽。
　　……
　　这两种魔兽的群体意识极强且极为记仇，只要杀死其中一个身上就会染上只有烈火蝎或沙蛇才能够分辨的味道，除非离开萨卡拉沙漠，否则它们的追杀不死不休。……”
　　慕天易的眼睛死死的盯在“不死不休”四个字上，啪的一下费力的合上长30cm宽70cm厚20cm的魔兽图鉴，当时就是因为这本魔兽图鉴的“分量”太惊人了，慕天易在学会怎样查找魔兽之后就没有详看了，就当是买回来以备急用，现在好了，书到用时方恨少，捅了马蜂窝了……不不不，比捅了马蜂窝更惨。
　　想到图鉴上说惹了烈火蝎和沙蛇后唯一的解决方法就是离开萨卡拉沙漠，永不踏足。前提是能够在烈火蝎和沙蛇的围攻下杀出一条血路……
　　慕天易的脸色实在是难看得找不出词语来形容了，想想他们一夜逃亡杀死的烈火蝎和沙蛇简直就将他们走过的地方全部都染成红色了！也没见他们可以杀出一条血路！！反倒是追在身后的烈火蝎和沙蛇越来越多……再这样下去，他们就等着被这些蝎子大蛇包饺子了！！况且还有一个黄昏时段的重要问题摆在眼前，他睡觉的时候棺材可是不能移动的！他倒不担心这些蝎子和大蛇能将他连人带棺材一起吞进肚子里，就算真被吞了他也不怕，大不了就学一回孙悟空在铁扇公主肚子里“大闹五脏腑”的戏码，……他是有恃无恐，那露比卡他们呢？阿一它们呢？阿一它们喂饱魔核后勉强可以支持四五个小时，但露比卡他们可能就……而且还有一个让他不得安宁的――
　　余光看到埃斯特又再次蠢蠢欲动，气得慕天易一个暴栗狠狠的敲在埃斯特的脑门上：“呈什么英雄！给我乖乖的趴下！！”都怪这个埃斯特！说什么原罪，什么狗屁暴怒之类的一出手就灭了几万，如果埃斯特能够保持在巅峰状态那他是鼓掌欢迎，问题是一招过后埃斯特就无力了，至今还只能虚有其表的趴在魔毯上，碎碎念碎碎念……念着念着，慕天易就走神了。
　　好华丽的铠甲，好柔软的毛发，就连那双冷得碜人的银眸也漂亮得不可思议……唉唉唉，为什么这么美丽的外表却有着一副又臭又硬又冷的脾气？
　　呜呜呜，明明他才是主人啊（自封的）……慕天易在埃斯特脑门上作怪的手在埃斯特森冷的注视中不甘不愿的偃旗息鼓。他细皮肉嫩的可经不起现在这个全副武装的埃斯特的一爪子……
　　“慕，有办法吗？”露比卡问道。
　　慕天易摇摇头，指着那本吓人的魔兽图鉴说道：“里面说得很清楚，杀了一只烈火蝎或一条沙蛇就会引来同窝的一群，想想我们昨天晚上到现在杀了多少……估计整片萨卡拉沙漠的烈火蝎和沙蛇都参与其中了……”
　　那怎么办？
　　这是此刻每个半魔人最想说的一句话。
　　带着这么一串追兵，他们可不敢回去罪恶深渊，如果继续在沙漠里游荡，只怕他们每个人的下场都不会太好……
　　其实，慕天易还有一个法子，只是动用了这个法子那等于在光天化日之下暴露他的身份。
　　瞄一眼腕表，现在是早上八点，距离他的睡觉时间还有八个小时，收集只是一会儿的事情，要分析的话，八个小时……
　　慕天易收好魔兽图鉴，蓦地转身和埃斯特眼对眼，认真的说道：“我有法子可以救大家，但是你要保证你绝对绝对绝对不可以对我乱来！”想到那时候因为想动用血族的本能而被还是黄金球的埃斯特痛扁的经历，慕天易现在想起心有余悸，实在是TMD太痛了！
　　埃斯特仍然是冷冷的注视着慕天易，似乎丝毫没有将慕天易的话听进心里。不过对慕天易来说，没反应就是最好的反应了：“你既然保持沉默，我就当你答应我了。君子一言，驷马难追。埃斯特你千万不要作出小人行径啊。”说完后，为确保安全，慕天易还特意站到棺材的另一边。
　　刷的一下，在众人惊讶的瞩目中一双展开约丈长的黑色蝠翼出现在慕天易背后。
　　慕天易一直紧紧的盯着埃斯特的银眸，打算一有情况出现马上就蝠翼收起来。但是他在埃斯特的银眸里看不到任何的情绪波动，那双眼睛宛如万年深潭一般冷漠得没有任何活物的气息。在松了一口气的同时也用一股不舒服的感觉浮上心头。
　　将不舒服的感觉甩开在一旁，现在不是思考这个时候，等以后他再慢慢研究。现在他要做的是去收集资料：“你们继续跑不要停！”
　　蝠翼一扇，带着慕天易腾空飞起。
　　当慕天易的身影没入那汹涌的烈火蝎以及沙蛇大军里面的时候，尼罗突然冒出一句：“他在天空飞。”
　　“废话！他不在天空飞，难道是在地上走？”雷德头脑一时转不过来干脆的回了一句。
　　“他在天空飞！”尼罗重复了一遍。
　　“我有眼睛！我知道他在天空飞……”
　　沉默。沉默。
　　忽然爆出一句五十多人的合奏：“他在飞！！？”
　　萨卡拉的天空有诸神的禁制，除了神之外，任何一个种族哪怕就是强大如龙族也不允许在天空飞行。这是古尼亚大陆任何一个战士和魔法师都知道的定律。而一直生活在罪恶深渊里的魔族对此更是了解。那他们刚才见到的是什么？慕天易为什么能够在空中飞行？
　　――慕天易，他是谁？
　　在这之前，梭特只是一个出名的艺人，除此之外他只是一个普通人。所以相对于慕天易能在空中飞行带给西维尔等人的震撼，他更关注的是：“慕有翅膀！”
　　翅膀？！
　　卡西欧等人看着慕天易身后的翅膀傻眼了，大陆上哪个种族有翅膀的？
　　埃斯特在飞行魔毯上站了起来，威风凛凛的注视着蝎子和沙蛇联合大军的方向。旁人看不到，他却能精准的捕捉到慕天易在大军里穿梭的身影。脑海里只有两个字不断的重复着――
　　【同类】？
　　在密密麻麻的烈火蝎和沙蛇里窜来窜去的慕天易第一次在心里感谢陈思玄老家里的柳树妖。当年他因为一时狂言，被陈思玄老家里的精怪狠狠的蹂躏了一番，其中就有被柳树妖用千千万万的柳枝鞭打得风中凌乱的痛苦经历。也亏了这段印象深刻的经历，锻炼了慕天易的反射神经以及超强的危机感应身体自动应变能力。他才能够在这千军万马中来去自如。
　　慕天易嘴里含着几颗固本培元丹，待体力不支的时候可以立即补充体力。他现在干的不但是体力活还是脑力活，不但要亲身感受这些烈火蝎和沙蛇的能量波动，为了节省时间还要马上就在脑海里模拟这些力量波动，一有眉目马上就脱身出来用笔记本分析重组，不行就马上又冲回大军里面。
　　一次，两次，三次……
　　枯燥而简单的工作，周而复始。
　　失败的次数慕天易已经懒得计算了，他的手指在触屏上移动，勾勒出流畅的线条，直线螺旋波纹弧度等等彼此编织构成了最基本的能量结构图，然后在另一边描绘出三角形圆形锥形以及各种线条的组合图形一点一点的将生命波动模拟出来。
　　最后，慕天易小心翼翼的拖动能量结构图，让能量结构图和生命波动图重合，将平面图转变成立体图，将两个图侧端留下的“线头”按照生命和能量演变的次序链结起来，构成一个完整的模型。
　　按下回车键，慕天易身上光芒一闪，他刚刚完成的模型已经覆盖在他身上。慕天易再次冲到联合大军前面，只不过这次迎接他的不再是火焰和沙石攻击――
　　慕天易脸上露出一个略带倦意的笑容，完成了！

　　第一次交流

　　一瞄腕表，现在是下午两点四十八分。
　　将近七个小时，还好有固本培元丹，否则慕天易还真不知道他自己能不能撑过来。
　　这次建造模型比上次分析重组白鹿困难多了。白鹿本身就是能量体，他手上还有现成的录音符作为借鉴，虽然消耗的时间比今次多但那是因为能量结构繁多且他要修补的地方太多的原因。
　　而今次的目标是活生生的烈火蝎和沙蛇。
　　世界上没有一模一样的树叶。烈火蝎和沙蛇也是一样，除了大体上的能量波动和生命波动可以照搬外，很多细节方面需要的演算比白鹿更多，因为他要模拟的是一个活生生的生命，而不是死物。如果失真那就无法隐瞒这群在本能上精明得不可思议的烈火蝎和沙蛇。
　　大体的模型已经建成，他只需要在不同的能量波动和生命波动的结合点作出少少变化就能够具体造成不同的近百条沙蛇模型。选沙蛇作为目标是因为他曾经有模拟蛇类的经验，来到古尼亚后慕天易第一次庆幸这生物的基因构造没有超出他的认知范围，才让他有现成的模型图谱可以借鉴，省了一部分繁琐的工夫。
　　一边飞回棺材坐下，手上的动作也不慢，有了之前失败的经验作为基础，慕天易在短短半小时里面就建立了一百条不同的沙蛇模型，他还灵机一动加进了一些小小的变动，造出来的是一百条受伤的沙蛇，这样他们停下来就不会显得突兀了。又从乾坤耳钉里面拿出一台和笔记本配套的彩印机，插上插头，点下确定键，彩印机开始飞快的运作起来，十几分钟后，一百张新鲜出炉的沙蛇拟态符面世了！
　　一看时间，十五点四十五分。
　　慕天易将沙蛇拟态符分给大家说道：“把这个贴在身上，沙蛇会将你们视为同类。阿一你们辛苦一点先来一次集体攻击，然后露比卡你们就可以伪装成受伤的沙蛇‘掉队’，阿一你们引着这个联合大军继续往前跑，然后分批的进行伪装脱队，回来这里集合，明白了吗？”
　　阿一它们点头，见到露比卡他们似乎有话说，慕天易抬手阻止：“我知道你们有疑问，等脱险后我们再慢慢说。现在先按照我说的方法去做。”
　　大伙点头表示理解后，慕天易转向没有反应表情却明明白白写着拒绝的埃斯特：“你――”后面的话咽回肚子里了，因为埃斯特本来就冷得碜人的眼神现在又冷上几分，明明身处沙漠偏偏埃斯特却营造了一方冰天雪地。
　　好冷！
　　慕天易只能妥协：“那你和我一起！”寒意稍褪，心里却在嘀咕着，一会儿他从棺材出来不会变木乃伊吧？
　　搞掂了最难缠的埃斯特，慕天易转向已经做好准备的阿一它们：“大家都有！准备――攻击！”
　　露比卡他们对手上薄薄的一张纸很有疑惑，不过眼下的情形他们除了相信慕天易外就别无他法了。但慕天易能够在空中飞行这点却在无形中增加了他说服力。
　　五十多双眼睛都盯着阿一它们身上，耳朵却竖起来听慕天易的指示。
　　风火水土雷电交加，二十三只翼虎一同攻击，在烈火蝎和沙蛇联军里爆发了绚烂的光芒，也引来同样猛烈的回击和更凶猛的追赶。
　　“阿一你们加速！走！……贴符！”慕天易叫道。
　　露比卡等人齐齐将沙蛇拟态符贴在身上，悄无声息的融进数量惊人的联合大军里，再不着痕迹的分批“因伤重”掉队……
　　而慕天易在见到露比卡他们安全无险的被联合大军“接纳”后，他也扯着埃斯特一头钻进棺材里面了。
　　棺材盖盖上的时候，慕天易还在想，埃斯特怎么这么乖？？
　　……
　　……
　　当慕天易一睁开眼睛，就看到一双近在咫尺在黑暗中闪烁着银色水光的眼睛。几乎是在同一个瞬间，他就被这双银色眼睛里的冷意冻结了呼吸，――万幸，他是血族和僵尸的混血儿，压根就没有呼吸和心跳这两样玩意，否则他一定会被这双银色眼睛吓死的……
　　【何为血族，何为僵尸，何为混血儿】
　　没有音调起伏的声音，听得慕天易是寒毛悚立。血族和僵尸本来就是恐怖片里的经典主角了，那为什么他这个正港的恐怖鼻祖的后裔居然被吓得一呆一愣的？
　　……不对！
　　“你会读心术？！”那他以后岂不是没有丝毫隐私可言？他和美人XXOO的时候岂不是在埃斯特脑海里现场直播……？其实……他也不是那么介意，他那么好的身材不show一下也太对不住广大人民了，但观众只有一个埃斯特，如果是美人就更好了……
　　【何为血族，何为僵尸，何为混血儿】
　　埃斯特丝毫不受影响，继续说道。
　　“真是一点幽默感都没有，你就不会反驳一下？或者解释一下？”慕天易不爽的圈紧埃斯特，五指在埃斯特柔顺的毛发和冰冷的铠甲上徘徊。
　　【何为血族，何为僵尸，何为混血儿】
　　埃斯特银色的眼眸直视着慕天易，仍然是不急不躁平缓得让人心里寒意滋生。
　　相处的时间不长，但精明的慕天易却猜出埃斯特对这个问题的重视：“要详细解释的话，就太麻烦了。不过我可以告诉你，血族和僵尸是两种不同的不死生物，这两个种族与天地同寿，是不生不死不灭的存在，在创世的规则之外不受规则的制约的生物。混血儿是指不同生物之间的‘结合’诞生的生物。譬如我就是血族和僵尸两种血统混合的生物，既属于血族又属于僵尸，但从严格意义上来说，无论是血族和僵尸又都不会承认我，我是自成一个体系的。”
　　慕天易说的是事实，若非他的直系是妖孽和老不死，他们两个在各自的族群里面都是说一不二的皇者，妖孽是任性得不允许任何人反对他，老不死是狂傲得根本不会在乎其他人的意见，偏偏他们两个又极度的护短，作为他们两人“结晶”的他若没有他们两人护着，只怕他这个混血儿早就被两方清理了，尤其是那些以血统自傲的血族每次见到他都没有好脸色给他。
　　【不同种族生物的结合从而诞生的新生物……】
　　“其实作为混血儿也挺好的，可以遗传双方的特性。不过我嘛就只有半桶水……”
　　【不止双方，还有其他】
　　“……你的意思是，三方、四方甚至六七八方混血？”慕天易觉得自己神了，居然能从埃斯特没有音调起伏永远平铺直述的语气里面听出问句……
　　【更多，是什么】
　　更多？
　　“就算再多那也是混血儿！混血儿是一个概念统称而已，无论是两个不同种族的混合还是两个以上，甚至是两位数的不同种族混合都称为混血儿……满足一下我的好奇心，更多具体是多少啊？”鉴于埃斯特可能有读心术，慕天易不敢胡思乱想，只能痛苦的压抑他澎湃的想象力。
　　【……不记得】
　　这是迟疑吧？
　　说了这么久，终于让他听到陈述之外的第一种语气了！
　　抱着埃斯特的头，用力的啵了一下：“值得庆祝！这是我第一次听到你用陈述之外的语气！来！马上将这个激动人心的时刻记录下来！”
　　【庆祝，记录】
　　慕天易一边看手上的腕表，一边说道：“对啊！要庆祝！要记录。生活是由无数的第一次、无数的感动、无数的重复组成的。将生命里这些轨迹记录下来，能让我们对生活、对生命永远保持热情。今天是大陆历5172年9月6日晚上21:32分，埃斯特你用了迟疑的语气……嗯，我看看，我们是什么时候遇上的，那时候你还是黄金球，……那天是6月6日，我和黄金球的你第一次遇上……然后是9月2日，哈，9月2日是你生日，是你从黄金球出来的日子……”
　　【生日】
　　“就是诞生日啊。你在9月2日那天从黄金球里出来，向世人宣告你的存在。那就是你的生日。每年都要庆祝的大日子！”原来，一眨眼他居然来到古尼亚半年了……果然是快乐不知时日过啊，如果有美人一路相伴那就更美好了！
　　“对了，埃斯特，你是混血儿吗？”
　　混血儿――由不同种族的生物结合而诞生的新生物。
　　这是慕天易偷换的混血儿概念。
　　【是】
　　“那我们是同类哦！我们都是混血儿……”
　　【是……同类】
　　银色的眼睛在黑暗中没有任何的变化，仍然是那种冷死人的眼神，语气也仍然是那种让人发寒的调调，但慕天易却从埃斯特最后说出的“同类”两个字里听出了一点不同，一点点肯定的味道……当然，你也可以说这是慕天易的臆想，不过埃斯特愿意回答就是一个好的开始不是吗？
　　“埃斯特，你还没告诉我，你是不是有读心术能够知道我心里在想什么啊？”
　　【不会】
　　“那你怎么知道我是血族和僵尸的混血儿啊？”慕天易一边问，一边推开棺材盖。
　　【这里写着】
　　埃斯特用前爪指着棺材盖的内侧。
　　顺着埃斯特的指示一看，慕天易辶恕―
　　给见证了我们伟大的爱情的结晶：血族和僵尸的混血儿（慕天易）
　　下面是妖孽和老不死的签名。
　　为什么要在他的名字外面加括号？这么看起来，这句话的重点就变成前面那一部分了……
　　果然是妖孽和老不死的做法。
　　慕天易大汗。
　　视线一转，慕天易不禁叫道：“我的红蔷薇花瓣！！！？”原来装满棺材的红蔷薇花瓣居然变成没有丁点色素的白色！！
　　想想，当他从铺满了红蔷薇花瓣的棺材里坐起来的时候，红色的花瓣飞舞，那是多么华丽震撼的一副画面，如果换成白蔷薇那效果就大打折扣了！
　　“发生什么事了？！”
　　【吃了】
　　“呃？”慕天易看向埃斯特，这才发现埃斯特身上黑底红纹的铠甲上，那红纹变得更加鲜艳，红色的纹路里似乎有鲜红的血液在流动一般。
　　好美！
　　高调张扬的红与低调狂野的黑，一向符合慕天易关于血族的美学搭配。
　　他不禁吞咽了一下，为什么他忽然觉得埃斯特似乎比之前更华丽了？
　　“能再染红一次吗？”吃了？他记得，这些红蔷薇是用处子鲜血培育出来的，所谓的红色其实就是血族赖以为生的血液。埃斯特吸收了这些血液，那……
　　【可以】
　　风，卷起了白色的蔷薇花瓣。有如白色的绸带一样回旋在空中。
　　围绕着慕天易和埃斯特。
　　慕天易感觉到飘散在空气里的血液因子似乎受到召唤般从四面八方汇聚而来，渗进空中的白色绸带里。
　　缓缓的，一点一点的，将白色的绸带染红。
　　红色的蔷薇花瓣雨落下，一片片从慕天易和埃斯特的身边飞舞而过。浓郁的蔷薇花香将这一幕渲染得如梦似幻，将慕天易和埃斯特两人所在的方寸之地打造成迷离梦境。

　　神之花园

　　慕天易伸手拈来一片飞舞的红蔷薇花瓣，轻嗅……好香！贴着嘴唇吸吮，芳香的处子鲜血的味道渗入口腔，美味得让人迷醉。
　　眼睛因为惊讶而微微瞠大，继而扬唇一笑，拈着花瓣的手转而贴在埃斯特的嘴上：“尝尝！”
　　待埃斯特将花瓣含进嘴里之后，慕天易说道：“一流的味道！埃斯特你怎么办到的？”空气里飘散的血液因子，来自那些被他们杀死的烈火蝎和沙蛇，烈火蝎的血液味道如何慕天易不知道，但那些沙蛇的血液腥味极重，埃斯特是如何将这些腥味去掉，还令到这些魔兽的血液和处子鲜血的味道一样的？
　　【净化】
　　慕天易大喜在埃斯特的额心上啵了一下：“埃斯特你果然是最棒的！”太正了！真是血族出门居家的必备能力啊！！
　　【赞美】
　　“没错！我在称赞你！”
　　“很抱歉打扰你们，不过……”露比卡的声音蓦地插进来。
　　慕天易顺着声音转头，下一刻他惊讶的大叫：“这里是哪里？！”
　　前方，本来应该是黄沙万里的地方赫然出现了一片花园。白的、黄的、紫的、粉的、红的、蓝的遍地开满了各种各样知名的或不知名的花朵，一团团，一簇簇，或婀娜，或多姿，或清丽，或妖娆，或素雅，……而周围却依然是醒目的黄沙！
　　似乎有人在沙漠中央施了魔法一般，将精灵的后花园搬到了沙漠里面。……不可思议的存在。
　　沙漠中的花园美丽非凡，在第一眼的时候就夺走众人的灵魂。有一种满溢的感觉从心里涌出来，似感动，似寂寞，似害怕，又似哀伤，总之就是一种很难用语言来形容的感觉，不断不断的从灵魂、从心里涌现，将整个人淹没……
　　“这里是我们原定的集合地吧？怎么突然出现了这片花园？”惊讶过后，慕天易问道。
　　“这正是我们想问你的。”露比卡说道。他们回来的时候，这里还是一片黄沙没有任何的奇特之处。然后十分突兀的，就好像他们在不经意的眨眼间这片花园就出现了。
　　在沙漠中突然出现的奇迹花园。
　　在地球，也有同样的花园――上帝花园，南非的南曼库瓦沙漠花园，被当地人称为奇迹花园，每年的九月左右，在某种限定的条件下才会出现的奇迹花园，而且在十天内就会消失得无影无踪，而每次出现的地点都不同，是为了天神们专门从天而降的花园。
　　曾经，为了一睹这个神奇的花园，慕天易和沈书陌、陈思玄专门在九月跑去南曼库瓦沙漠，为了体会其中的乐趣他们还约定不许用法术搜寻，结果连续五年都失望而归，直到第六年他们才幸运的遇上这个奇迹。
　　【神之花园】
　　“神之花园？”慕天易惊讶的看着埃斯特。
　　【这是众神的花园。每十年会对外展现一次。】
　　埃斯特迈步，走到慕天易身边说道。
　　慕天易不知道他的感觉是否出错，他居然从埃斯特的语气里听到淡淡的寂寞、失落和惆怅。
　　此刻埃斯特给慕天易的感觉就是非常渴望接近，却又担心害怕，在这种患得患失之间犹豫徘徊。
　　【危险】
　　埃斯特的声音比慕天易的动作慢了一拍，他已经大步走进花园里面，回身，向着埃斯特伸手，朗声笑道：“埃斯特！过来！难得遇上神之花园对外界开放，不参观一下实在是对不起自己的幸运！别在那里磨蹭！快过来！”
　　埃斯特立在原地，直到慕天易第三次不耐烦的催促他才缓缓的抬起前肢，一步一步的迈进。
　　从埃斯特的步伐里慕天易感觉到了一种慎重庄严的态度，类似受到国王宣召一步一步走在红地毯上的将军英雄。
　　当埃斯特终于踏足神之花园的时候，慕天易一时心血来潮行了一个贵族礼：“欢迎光临神之花园。你的驾临让这里蓬荜生辉。”
　　明显慕天易这神来一笔让埃斯特受到了不小的惊吓，因为慕天易居然从埃斯特的脸上清清楚楚的看到了不知所措的神情。这是慕天易第一次在埃斯特那双没有任何情绪的眼睛里看到明显的情绪波动。
　　慕天易走到埃斯特身边，伸手轻抚着埃斯特的头顶：“不愧是神之花园，只能用奇迹来形容。在外面只能看到它的美丽，只有身临其中才会明白为何会觉得寂寞……”
　　【寂寞】
　　“是的。就是寂寞。埃斯特你看，这里很美丽，我相信任何一个花园都比不上它的美丽。这里是为了众神们而存在的花园，但忙碌的众神又有谁会为了一个花园而经常驻足停步？偶尔的一个眼神，偶尔的一声赞美就是众神能够给与这里的唯一，但很多时候这里连一个‘偶尔’也得不到……明明就在眼前，就在身边，但是众神却经常遗忘这里……如果没有曾经得到关注、曾经得到喜爱，或许还能接受遗忘，但在曾经拥有之后再一次一次的被无视……这份寂寞、这份哀伤足以将一切淹没……支持这里继续存在的，是它身为神之花园的骄傲。”
　　在本因家的时候，慕天易进行了大量的阅读，关于众神的传说很多，每一个曾经出现神迹的地方都被详细写进史书里面，就连神与神之间的结合也有详细的记载。他却从来没有看过关于神之花园的记载。两相对比，那份漫溢在花园空间里的寂寞和哀伤就不难理解了。
　　不是慕天易矫情，任何一个去过陈思玄老家和那伙活力四射的植物相处过之后，都能轻易的捕捉到神之花园的“感情”。两者的对比实在是太明显了！
　　慕天易轻轻的拍了一下埃斯特的脑袋：“无法理解的话你就当是我一时神经错乱大放厥词。”
　　向着露比卡他们招手：“你们还愣在那儿干嘛？赶快进来啊！这可是神之花园！你们一辈子可能就只有这么一次机会了！还不抓紧机会？！”
　　“慕！那是众神的花园，我们可以进去？”梭特羡慕的看着花园里的慕天易和埃斯特，神啊，好美的画面！如果现在有人告诉他慕天易是一位神祗，他一定相信！
　　“进来进来！我不是在这里好好的站着吗？赶快！不要辜负这些开得如此璀璨美丽的花儿！”
　　梭特还在原地踌躇，西维尔却拉着他率先走进了花园。接着卡西欧和露比卡也双双走进来。剩下的半魔人也禁不住诱惑小心翼翼的踏进了花园。
　　至于阿一他们，早就跟着埃斯特的身后进入神之花园在里面找了一个舒服的地方趴着了。
　　流连在花园里，感受着不应该出现在沙漠里的芬香气息，不知道是谁哼起了曲子，慢慢的越来越多的半魔人哼着歌曲，和着拍子舞动身体……
　　慕天易想想，他记得他手上有可以营造出萤火虫飞舞的符，匆匆翻找一下，找出萤火虫符，为这个夜晚再添一份美丽。
　　梭特他们先是被这突然出现的萤光吓了一跳，但很快就沉浸在这如梦境般奇幻的环境里面。
　　轻歌曼舞的一众美人，美丽非凡的奇迹花园，流萤漫天点缀在人与花之间，似乎将天空的星子摘下来一般。
　　“埃斯特，我想，如果眼前这一幕有其他人看到，对方一定会误认为我们就是传说中的神祗，此情此景，只有‘仙境’二字才衬得起。”趁着众人不注意的时候，慕天易拿出数码相机拍下一张一张的美丽照片。虽然他只是一个九流的摄影师，但只是按一下快门相信他还不至于不会。
　　【理解】
　　埃斯特没头没尾的一句理解，让慕天易愣了一下，好好的回想一会儿才知道埃斯特是在回答他之前“无法理解的话你就当是我一时神经错乱大放厥词”这句话……
　　慕天易看着一脸酷酷的埃斯特，笑意开始泛滥，真是有够迟钝的，不过……也够可爱的！
　　“埃斯特，你也可以加入梭特他们……如果你觉得现在这个样子不方便，不妨用幼狮的样子……”慕天易已经自行在脑海里想象幼狮状态的埃斯特在花丛中嬉戏，奔跑，飞扑流萤的画面――好萌啊！
　　双目闪闪的看着埃斯特，摆明了一副心存不良念头的样子。
　　对视一会，以慕天易失败告终。
　　明明就察觉到埃斯特的态度软化了为什么这冻结眼神的威力没有一点收敛？
　　慕天易讪讪的移开视线，却让他看到一个人跌跌撞撞的飞奔而来，目瞪口呆的看着花园里的他们。
　　还真让他蒙对了，没有忽略对方眼里的震惊和动容，慕天易笑得有如花园的主人般热情好客：“沙漠旅途中的客人，欢迎你……”
　　那人奔跑的身影一顿，倏的转身以比来时更快的速度――
　　逃、跑、了！

　　各有算盘

　　来者当然不是客人，而是卡西欧和西维尔的父亲，魔族的现任长老海纳。他是因为烈火蝎和沙蛇的暴动而出来查看情况的。没想到居然目睹了只能用仙境来形容的一幕。而慕天易的邀请让他以为自己蒙神召唤了（死亡）……
　　当众人知道海纳在听到慕天易的邀请后脸色大变转身就跑的原因后，大家都忍俊不禁的笑出来。
　　“慕，看来你很有当神棍的潜力啊。”梭特笑呵呵的打趣。
　　一句笑语却唤起了西维尔等人关于慕天易那双翅膀的记忆。刚才是因为神之花园的出现太震撼、太美丽他们暂时遗忘了这点，现在被梭特一打趣，他们马上就记起这个心里最大的疑问。
　　见到众人眼里闪烁这疑问的光芒，慕天易阻止道：“我人在这里，不会不见的。今晚难得可以进入神之花园，我们今晚不谈那些恼心的事情，只谈风月！千万不要错过如此良辰美景！今晚我们好好的放纵一下，明天说不定又要和那些蝎子和大蛇你追我逃了，所以，我宣布！今晚我们一起海吃一顿蝎子肉和蛇肉！！”
　　一听到有烤肉吃，阿一它们马上竖起了耳朵，上半身立起，屁股下蹲坐正，一个个都眼露“凶光”的盯着慕天易。
　　“来！让我们今晚不醉无归！”为此，慕天易还专门拿出了他多年的收藏，最烈的白酒，最香醇的陈年老窖，可谓是中外名酒应有尽有。
　　这是一个不眠的夜晚。
　　在很多年以后，当一切都发生了巨大的变化的时候，今晚在座的魔族人，仍然记得在那个沙漠的晚上，在神之花园里的那个和他们举杯豪饮的人，一个有着酒窝，笑起来如孩子般纯真的男人……
　　所有人都醉倒了，只有埃斯特独自见证了神之花园枯萎的时刻。
　　神之花园，既然是为了诸神而存在的花园，即使对外展现也只是它奇迹般的美丽，而不是允许凡人踏进花园。
　　即使已经被诸神遗忘，神之花园依然是神的领域，不允许凡人踏足。花园周围是有禁制的，为的就是防止凡人进入破坏花园。
　　但慕天易进去了，西维尔梭特露比卡卡西欧……还有其他的魔族人也进去了，神之花园第一次和凡人无距离接触。
　　千万年寂寞的盛放，永不枯萎的神之花园，在启明星升起的时候迎来了凋谢的时刻。违背了诸神的意志，沾染了凡人气息的神之花园只有被毁灭。
　　慕天易说对了，他们一辈子的确只有一次机会见到神之花园。
　　……
　　梦幻的一夜过去了，当慕天易等人从宿醉中清醒过来的时候，神之花园消失了，而埃斯特也变回了幼狮的模样静静的蜷缩在慕天易的怀里。
　　这也意味着众人要再次面对被神之花园的禁制隔离在外的烈火蝎和沙蛇联合大军。
　　但眼前发生的事情再次让露比卡等人无语，烈火蝎和沙蛇的联合大军经过一个晚上的离开，已经走得七七八八了。
　　“怎么回事？”大伙的视线很自然集中在慕天易身上。
　　“不要看我！我也不知道！”慕天易马上说道，然后随口问了一句：“埃斯特你知道吗？”感觉上，埃斯特似乎知道不少东西啊。
　　【神之花园洗涤了你们身上的气息】
　　“意思就是，我们身上能够引来烈火蝎和沙蛇的味道已经消失了？”
　　【是】
　　露比卡等人听后脸上都露出无法相信的表情，就这么简单？事实表明就是如此简单。已经全部撤离连同伴的尸体都没留下的烈火蝎和沙蛇大军就是最好的证据。
　　此时，一伙人正向着罪恶深渊前进。路上不时遇到结伴而行的烈火蝎或者沙蛇，但这些曾经和他们血海深仇的家伙却不把他们当一回事的从他们身边溜过。和一天之前疯狂逃跑的情况相比，这巨大的落差让雷德等人多少有点不自在。
　　露比卡有一句没一句的和慕天易东扯西谈，偶尔中卡西欧也会插口说上两句，所谈的都只是一些很普通的东西，对他们每个人曾经都很在乎的翅膀一事和在天空飞行这两点却只字不提，不单只露比卡和卡西欧，而是所有的曾经目睹的人似乎达成共识般对那一幕闭口不言，以致后来才加入他们的海纳对这事一无所知。经过昨晚，有某些东西已经悄悄的改变，慕天易由一个神秘的可疑人物变成一个仍然神秘却是朋友的家伙。
　　“慕，我觉得你可以和奇迹挂钩了……”露比卡语带感叹的说道，余光却看到西维尔一脸苦相的看着海纳，而西维尔也频频向卡西欧投来求助的目光，至于卡西欧却是一脸完全没有发觉的样子。
　　在露比卡看向自己的时候，卡西欧却向露比卡扯了扯嘴角，一脸爱莫能助的样子。用嘴形说道：你也要小心啦……
　　露比卡偏头一笑，他当然知道西维尔为何端着一张苦瓜脸，也明白卡西欧“见死不救”的原因，因为海纳叔叔的职业病实在是让人退避三尺。
　　海纳在族里管的就是财政这一部分，而经常入不敷出的赤字财政让海纳自出任务的前线工作退下来接任了财政长老这个位置之后，他就一头钻进账本里面去了，见到什么都和钱联想在一起。他昨晚误认为自己蒙神召唤的时候，第一个想法就是族里的财政重任后继无人，还不是他可以追随众神而去的时候……而眼前这些飞行扫帚在他眼里可都是金闪闪的金币，只不过这些金闪闪的金币的不是姓“魔族”的，而是姓慕的。
　　自从在雷德的嘴里知道这段时间发生的事情之后，海纳唯一的想法就是他儿子西维尔这回钓回一个很有钱的金龟婿了！
　　因为对梭特、西维尔和慕天易三人之间的关系不清楚，所以雷德说得很含糊，而海纳听得更含糊，或者该说他所有的注意力都被雷德口中慕天易表现出来的财力吸引了，这也是雷德重点讲述的地方，因为这同样是雷德对慕天易最深刻的印象。而梭特，毫无疑问已经被海纳认定是儿子最强而有力的情敌……
　　当然，海纳现在最想知道的就是这五十多把（后来慕天易也为卡西欧等人每人配备了一把）飞行扫帚是不是就是慕天易的聘礼之一。
　　西维尔自是不知道他和慕天易的关系已经被他的父亲扭曲到一个和事实完全相反的程度，他现在的苦瓜脸是海纳对梭特不冷不热的态度以及海纳执意要他去和慕天易多多交流，顺便问一下这些飞行扫帚的最终归属。
　　想到他父亲在顺便两字上重重的发音，对自己这个父亲在金钱上的执着心知肚明的西维尔那张美艳的脸已经垮了下来，这么重要的东西想也知道慕天易只是借给他们用而已，怎么可能全都送给他们？西维尔听着海纳的催促，他开始怀疑，他离开这三年他父亲是不是被族里可怕的财政赤字逼傻了……
　　与其受到海纳的语言轰炸，露比卡觉得他还是自动自觉比较好，就在他思考怎样能将话题顺利带到这些飞行扫帚上的时候，慕天易说话了。
　　“你们很喜欢这个飞行扫帚？”慕天易这是明知故问，早在他拿出飞行扫帚给露比卡他们的时候，他就已经察觉到露比卡等人眼里射出的惊喜目光。不过此惊喜非彼惊喜，尤其是露比卡等人脱口而出的“飞行扫帚”四字更是再次击沉了慕天易想炫耀一把的念头。恨得慕天易在心里咬牙切齿，这个世界有什么是没有的？！
　　“任何一个魔法师都渴望拥有自己的飞行魔具。”
　　露比卡说得很含蓄。可惜其他人眼里的强烈渴望就露底了。尤其是海纳堪称“死光”的注视，让慕天易想忽略也办不到。
　　“你们都会制造吧？”慕天易心里有个主意，之前他对西维尔等人普遍是两三阶的实力看不上眼，这个世界的平均水平是三阶，五阶是第一个分水岭，六阶是中等，七阶是一个坎，八阶是现在大陆上出现在众人视线里最强的阶位，此外在那些人迹罕至的地方还有为数众多的九阶，以及在传说中天地人三阶。和卡西欧等人遇上后才知道，为了降低被光明教会发现的几率，凡是进入大陆腹地做任务的魔族人都服用了魔族的秘药将实力压制在三阶，吃了解药后，每个人的修为都在六阶左右……
　　慕天易私下估算过他和西维尔等人在完全公平公正的条件下交手的胜负情况，结果让慕天易很郁闷，除了逃跑一点他很有信心外，其他的完败。大家都是六阶，这就是自小锻炼和他这个半路出家修炼也比较懒散的家伙之间的差距了。
　　当时不知道波希金就是对他出手的八阶战士，所以他很慷慨的将续命丹和固本培元丹送给唐吉。以致现在救回一个意图不明的八阶战士。就算已经远离谬维卡，但慕天易也能够猜到，只要波希金从昏迷中苏醒，那他就是麻烦缠身了。再将原本很简单的一次正当防卫反击的事情往复杂处想，他在谬维卡造成的轰动可以媲美美国当年在日本投下的原子弹，光是想想那些闻风而来的各种势力，……这不是慕天易杞人忧天，而是他很明了这些权贵、家族的行事风格，将简单的事情复杂化是他们最擅长的。
　　除非慕天易永远不踏足人族国度，否则他未来的旅途绝对是精彩万分！
　　想到未来的精彩，慕天易就觉得热血沸腾。但在沸腾之余，他也要认清事实，现在身边没了沈书陌和陈思玄两个高手的保护，也没有妖孽和老不死两个靠山让人投鼠忌器，他这点实力真的不够。
　　他现在需要找同盟！找一伙实力相当的同盟！眼前的魔族似乎是很好的选择。况且，他可没有忘记他在沈书陌面前夸下的豪情壮志！人族那边行不通还有异族嘛……
　　“……不会。”
　　“啥？不会？”满以为会听到肯定答案的慕天易奇怪的看着露比卡。
　　露比卡等人不会一点都不奇怪，因为制作魔法道具庞大的材料费用根本就不是魔族能够负担的，而传承较为完整的魔族也没有关于魔法道具制作的书籍流传下来，在没钱的情况下族里更不会将钱花在购买魔法道具制作方法的书籍上。尼罗当时花钱购买的飞行扫帚制作方法至今仍然被海纳视为败家行为。
　　“这样啊，……”慕天易深知人性，他这话里透露出来的模棱两可的意思让露比卡等人的心都提到半空了。
　　海纳在钱财一道上的钻研已经深入骨髓了，从慕天易短短的四句话中，海纳嗅到了金币的味道，授人予鱼和授人予渔之间的区别他清楚得很，大叫：“会！谁说我们不会！！”

　　谬维卡的余波

　　“……我已经将人手都撤回来了，……希格伯特你真的放心？”说话的人和唐吉十分相似，从眉目中不难看出他们两人的血缘关系以及唐吉中年的样子。此人正是也是外界传言传得沸沸扬扬一只脚已经踏进棺材的波希金。不过从波希金说话中气十足的情况来看，那些等着他咽气的人注定要失望了。此刻波希金那双和唐吉如出一辙的蛇眼正罕见的流露着名为担忧的光芒。
　　波希金面前的是一套昂贵的虚影通讯魔法道具，如果慕天易在场那他一定会毫不犹豫的断言这是异界版的视频电话！
　　通讯魔法道具投射出来的希格伯特的虚影可以看出他是一个十分英俊的中年人，身上没有任何能够表明他身份的物品，却自然而然的流露着一股不怒而威的气势，让人不敢冒犯。
　　“我相信我和西莉亚的孩子！”希格伯特（维萨克斯帝国的皇帝）信心十足的说道。
　　波希金张了张嘴，忽然想到那个突然出现在他眼前向他寻求帮助的青年，觉得自己想要说的话对这对同样脾气的父子而言是一点说服力都没有，不觉叹息：“想当年……那个粉粉嫩嫩像个肉丸子一样的孩子……”咋就长成和希格伯特一模一样不讨喜的性格？如果不是和西莉亚有如一个模子出来的样貌，波希金都要怀疑那孩子是不是被调包了。
　　希格伯特挑眉：“你没露馅吧？”他这个老友什么都好，就是经常在莫名其妙的地方心软。
　　“没！他以为我是看在西莉亚的份上才帮他的。”波希金摇头又摆手，不死心的说道：“真的连暗卫也要召回来吗？他虽然有七阶的水平，不过实战经验太少，我担心他会吃亏……他要去的可是萨卡拉的砂之城啊……那里可是光明教会的地盘……”波希金的担心已经明明白白的写在脸上了。
　　希格伯特瞪了波希金一眼：“就是你这婆婆妈妈的性格！你是八阶火系战士，不要像个保姆一样！！难怪唐吉到现在都是五阶！”
　　波希金缩了一下脖子：“莉莎不喜欢……她说能够自保就行了，她反对我剥夺唐吉的童年乐趣……”
　　“又是莉莎？你真是没救了！”三句不离老婆，堂堂一个火系八阶，公认最火爆的战士居然怕老婆，希格伯特早就放弃对波希金的教导了。
　　“如果西莉亚还在……你也和我一样……”波希金小声的嘀咕着，但他可不敢大声说出来，西莉亚的死是老友心里永远的痛。
　　“你在说什么？！又在说我坏话？”希格伯特瞪着波希金语气不善的说道。
　　“没！我是在想，他去了砂之城会不会和慕天易遇上！”
　　希格伯特眼里精光一闪：“慕天易他会护送那群魔族返回萨卡拉？”
　　“八成的可能。”
　　“……你认为这个慕天易是个怎样的人？”希格伯特想了一下问道。这个名字这段时间出现的频率已经引起希格伯特的注意了。
　　波希金沉默了一会，事实上自从慕天易第一次出现在谬维卡的时候，波希金就已经留意他了。谬维卡城墙的“势”被破无法引起他人的注意，但这个他人不包括波希金。一直关注着慕天易的一举一动，但直到现在他仍然无法对慕天易作出一个客观的评价：“我无法评价他。但可以肯定，他不是敌人。”
　　“毁了四分之一的谬维卡居然还能得到你‘不是敌人’的评价，这个慕天易不简单啊……”
　　这次轮到波希金瞪眼了：“这可不能怪他！还不是你……”
　　“我可没让你去挑衅。”希格伯特凉凉的说道。
　　“你让我想办法不留痕迹的将那些苍蝇全部消灭的！”想到眼前这位无良的老友的手段以及魄力，波希金现在想起仍然是一阵无力。那片被摧毁的区域住的几乎全是被希格伯特的计划吸引而来的苍蝇，那些无辜的平民早就偷偷的撤离了，全部换上了他和希格伯特的暗子。也因此在那个灾难降临的夜晚，谬维卡的损失看起来严重，事实上真正受到波及的只有城西那一区。而城西又因为慕天易神奇的丹药而将死亡率降到最低。
　　天知道为了不引起怀疑的将那些苍蝇全部安排在一起以方便清洗，他愁白了多少头发？
　　“不留痕迹的方法多的是，谁让你那么蠢去挑衅？”接到暗桩报告波希金重伤昏迷的时候，希格伯特差点就不顾皇帝的威严以及大局马上将赶到谬维卡，但在他即将爆发的时候第二个暗桩又传来最新消息波希金脱离危险期。一前一后，时间上相差不过十几分钟却截然相反的两个报告，让希格伯特恨不得就将暗桩的头头活剥了，这不是耍他吗？！
　　波希金脸皮一红，喏喏道：“你又不是不知道我不善谋划，你又要一个不留，又要不留痕迹，除了将慕天易那二十三只翼虎引过来，我们再趁乱下手之外，我就想不出更好的办法了，哪想到慕天易会有更厉害的后着……”至今想起那道惊艳的光束，波希金仍然禁不住的血气沸腾，那种频率死亡无处可逃的感觉他有多少年没有体会过了？如果还有机会，他想和慕天易堂堂正正的打一场！
　　“你确定你的伤全好了？那些什么丹真的那么神奇？”波希金是他唯一的好友，西莉亚已经离他而去了，他实在不愿意再见到这位老友出事。没想到一个万无一失的计划却出了差错，只差一线他就要和波希金永别了。如果波希金死了，那他就是倾全国之力也要慕天易偿命。
　　“比光明教会的治疗术更有效！你可千万不要将那颗续命丹和固本培元丹拿去研究，那可都是保命的东西！！最好两种丹药你都随身带着，尤其是续命丹，一定要贴身收好！”
　　慕天易送给唐吉的三颗续命丹九颗固本培元丹，波希金只用了一颗续命丹就恢复意识了，吞了两颗固本培元丹后就已经恢复他全盛时期的最佳状态了。他自己留下一颗续命丹和三颗固本培元丹，剩下的全都送去给希格伯特了。
　　“你不要转移话题！！”波希金忽然想起他们原来说的可不是这事，他指着希格伯特叫道。
　　希格伯特嘴角扯了一下，眼见被波希金识破，他一点也不躁：“我还有事情要去处理。下次再联系。”说完，也不管波希金的反应，他就中断两人的通讯了。
　　波希金看着没有信号的虚影通讯魔法道具跳脚：“又是这样！每次被我识破都用这个方法！岂有此理！下次下次下次……”神情忿忿的想说几句狠话，最后却是一声颓然长叹：“……继任者……”为了让自己属意的继任者顺利登位，他这位老友已经向那些顽固的、不识趣的、心存不轨的家伙举起屠刀，维萨克斯又要面临一次腥风血雨了……
　　他现在只希望，那位被老友寄予厚望的孩子能够理解老友的一片苦心。
　　但是想到那个孩子深不见底的眼睛，波希金心里却生出几分不自在和唏嘘，如果西莉亚还在，那应该是一个备受宠爱的孩子，而不是被老友用如此狠心的办法推出来磨练……
　　“不行！我得干点什么！绝对不能让他们父子反目，……”来回踱步，波希金绞尽脑汁思索着可行的方法。良久，一个不成熟的雏形缓缓的出现在波希金的脑海里。
　　花开两朵各表一枝。
　　波希金为着他的想法匆匆忙忙行动起来，而慕天易这边，同样是忙碌非凡。
　　有飞行扫帚的帮助，只花了半天，慕天易一行人就达到罪恶深渊了。
　　所谓的罪恶深渊，和慕天易的想象非常的接近又非常的另类。
　　首先，罪恶深渊既名深渊，它完全符合慕天易的想象是一条深不见底黑幽幽的深渊。另类则是指居住在其中的魔族，魔族的房屋就开凿在深渊两边的峭壁上，称之为山洞更适合。
　　看着那一个一个在峭壁上开凿出来的山洞口，慕天易的脑海里很不合时宜的冒出了“山顶洞人”这四个字，只不过和山顶洞人尚未进化的外貌相比，居住在这里的魔族无疑是美形的表率。
　　这里生活着十五万的魔族，其中老弱妇孺就占了一半。六万个青壮年出外“打工”养活一整个种族，听着数量很庞大，但是相对于一个种族来说，这六万人实在是太少了。而且为了确保种族的繁衍，这六万人不可以同时离开罪恶深渊，每次至少要确保两万人留守。
　　其次，这里的峭壁莫说树木野草，连苔藓也无法生长，正如露比卡所说的环境非常的恶劣。但这些峭壁冬暖夏凉，除了植物无法生长外，却是萨卡拉最适合生活的地方。
　　而在深渊的底部，则是几位纯血统的魔族的休眠之地。同样的那里也是魔族的圣地。据魔族里流传下来的传说，这几位纯血统魔族并没有真正的死亡，在适合的契机之下他们会复活再次带领魔族走向繁荣。
　　卡西欧等人这次带回来的物资很少，再加上其他人带回来的物资大概也就够魔族一个月的生活而已。但是当卡西欧等人骑着飞行扫帚出现在罪恶深渊的时候，整个罪恶深渊沸腾了！
　　“这里一点特产都没有？”慕天易不死心的问道。地球的沙漠有丰富的石油，那些阿拉伯酋长哪个不是亿万富豪？怎么和地球沙漠那么相似的萨卡拉什么都没有？！
　　“如果有，我们早就找出来了！这里本来就是我们魔族的发源地，有什么东西是我们不知道或者没有发现的？”海纳也十分希望罪恶深渊里有特产，能从人族那里换回他们的生活所需，但这只是奢望罢了。
　　“慕，我们在路上说的……”海纳现在满脑子都是如何让慕天易同意赞助族人去学习魔法道具的制造方法并且愿意提供制造这些魔法道具的材料。魔法道具的利润有多大，海纳是心里有数的，反正魔族里哪怕就是一个最普通的妇女也是一个五阶魔法师，对魔族来说最不缺的就是魔法师了，他们完全能够胜任魔法道具的制造。想想，一旦学会魔法道具的制造，全族开动那是多么美好的前景！

　　第二次交流

　　慕天易挪了一下身子，如果对着他流口水的是一个年轻貌美的魔族人，那他会十分享受。如果是一个美中年那他也不会反对，有时候大叔也别有一番风味。但如果是海纳这样的大叔……他敬谢不敏。
　　“你既然知道利润大，以前干嘛去了？”他现在算是知道魔族到底有多缺钱了。自打知道那些飞行扫帚都是他的之后，他所遇到的魔族都将他当成一个活动的金矿来看，那些魔族小孩更是为他起了一个“金币”的外号。他这辈子还是第一次因为俊帅之外的第二个理由受到这么多人的欢迎，偏偏还是最俗的金钱……
　　“慕你也看到族里的情形了，族里哪来这个闲钱啊？大伙打工换回来的钱几乎都换成等价的水和食物了，……积蓄是有一点的，但这些积蓄是留待有危险的时候用的！况且魔族要购买水和食物的事经过这么多年那些精明的商人也发现了，所以我们购买的价格是市价的十倍甚至更高，这根本就没办法节省下更多的钱。学习魔法道具制造可是一门烧钱的活儿。为了要成功制造出一把飞行扫帚要经历多少次失败，要消耗多少材料？哪怕就是最熟练的魔法道具制造师也只有50%的成功率……初学者有1%之一就不错了……”
　　成功率不高？慕天易记得，这飞行扫帚在西方魔法师里可是百分百成功的。难道这里面有区别？
　　在古尼亚的见闻让慕天易一直处于“惊吓”状态，导致他现在已经隐隐形成一个逆向思维，在古尼亚这里他所认为的不正常的新奇的21世纪地球的产品都是正常的。在谬维卡见到的魔法道具不少，尤其是那些魔法街灯、魔法喷水池还有魔法视频报纸之类的，慕天易早就将所谓的魔法道具当成普及品来看待，就算城主府和本因家的设备有差距，在他的理解中那是由贫富悬殊造成的。和魔法道具本身的普及性无关。
　　听海纳的言下之意，魔法师和魔法道具制造师似乎是两个类别，不能混为一谈？？
　　一问之下才知道，两者都是学习魔法，但两者的侧重点不同。古尼亚上所说的魔法师是可以和战士并肩作战的拥有战斗力的强大职业。而魔法师道具制造师也有自己的专称：魔具师。和魔法师相比魔具师则更倾向于发明创造，类似技术人员的存在。譬如慕天易所以为的魔法卷轴，并不是由魔法师制造的，而是由魔具师制造的。简单来说，魔法师负责战斗，而魔具师负责制造各种各样的魔法道具。
　　在慕天易的认知里，魔法师应该是两者兼具的，这么一划分岂不是……有种古怪的感觉在慕天易心里浮沉，一时间他却找不到头绪。
　　回神就看到海纳闪闪发亮的眼睛，慕天易说道：“那你说说，这样做对我有什么好处？”
　　见到海纳面上一愣，慕天易继续说道：“我是一个商人，对商人来说，只有利益才是最实在的。”
　　“你、你不是……”海纳糊涂了，大伙不是说慕天易是魔法师吗？魔法师有钱，几乎是大陆公认的事。而且从慕天易不远千里送露比卡他们回来的行为来看，他应该是一个心肠很好的人才对。
　　慕天易莞尔一笑：“不要管别人说什么，我现在告诉你，我或许不是一个合格的商人，但这无损我商人的本质。无利可图的事情我是绝对不会做的。当时愿意将露比卡他们送回来，是因为事情因我而起，我对他们有一份责任。现在他们平安回来了，我的责任也结束了。既然你现在和我谈的事情涉及到金钱，那我们就在商言商。世界上没有白吃的午餐，无论任何事情都必须有付出才有收获。你不妨想想，你的提议我可以从中得到多少利益。想清楚了再来告诉我。”说罢就送客了。
　　他是有意思想招揽这些魔族，不过也要这些魔族有这个价值不是吗？ 况且，他也担心自己将来要面对一群白眼狼……慕天易眼神闪了一下，他可没有忽略那些隐藏在一小部分魔族人眼里的不善目光啊。
　　“埃斯特，你认为这些魔族人可信吗？”慕天易撩拨着埃斯特身上的绒毛突然问道。发现埃斯特只是单纯的睁着眼睛却对他的话毫无反应，慕天易换了一个方式问道：“当时你为什么攻击西维尔，但现在又和他们相安无事？”他一直很好奇这点。
　　【需要魔族的力量因子进行激活程序，他最强大】
　　“激活程序？是怎样的程序啊？”慕天易眼里露出好奇，他本来还以为黄金球是一颗蛋，但现在看来黄金球更像一个容器或者变形器，甚至可以想象成是一个压缩器具，而埃斯特也不是他所以为的魔兽。
　　炼金生物？
　　这个可能性很大。
　　【不知道】
　　慕天易眼睛轻轻的眯了一下：“那你为什么会知道需要魔族的力量因子进行激活程序啊？”
　　【吾知道】
　　慕天易不禁挑眉，这不是前后矛盾吗？
　　“埃斯特，我可以信任你吗？”慕天易笑着问道。看似漫不经心事实上微笑的表情下却藏着不为人知的心思。
　　【汝为唤醒吾之人，吾根据法则回应汝之呼唤】
　　依然是冷得没有一丝生气的银色眼睛，但慕天易却觉得这双眼睛最纯粹。
　　就是可以相信的意思吗？
　　“什么法则？”不会是所谓的创世法则之类的东西吧？
　　忽然想起埃斯特攻击烈火蝎和沙蛇时所说的话还牵涉到原罪之类的……慕天易身体僵了一下，原罪？！这里也有原罪？
　　“埃斯特，你所说的原罪是什么？”
　　【原罪以七宗罪为主体，为傲慢、妒忌、暴怒、懒惰、贪婪、暴食及色欲，由七宗罪延伸出各种危害规则平衡以及对规则产生破坏的行为】
　　七宗罪……傲慢、妒忌、……
　　这不就是天主教的教义定义的七宗罪吗？是光明教会制定的？
　　“谁规定的？”不会吧？继圣斗士之后，圣人耶稣也出来凑热闹？？
　　【创造吾之人】
　　慕天易抽搐了几下，他怎么觉得越来越迷糊了？
　　“你和魔族是死敌吗？”
　　【触犯原罪者，吾必予以惩罚】
　　慕天易眼里精光一闪，抓到重点了！“你的意思是只要不触犯所谓的原罪，不管是魔族还是人族都与你无关？”没回答就是他说对了。
　　那埃斯特岂不是相当于审判者的角色？？
　　想想他知道的所有关于审判者的描述，埃斯特的确符合审判者的第一个、也是最重要的特征――彪悍得不可思议！
　　那道光束还有光环，埃斯特出手两次，哪次不是惊天动地的？？不过同样的，埃斯特的弱点也非常的明显：一击之后后继无力。
　　“埃斯特，为什么你每次都要用杀伤力那么强大的招式？”在慕天易眼里，这简直就是对力量的浪费。在他的观念里如果可以用一拳将对方打倒那他绝对不会用第二拳。而埃斯特简直就是用攻城的力量去打一只没有还击之力的蚂蚁！
　　【予以震撼】
　　“就为了这个？！”埃斯特的答案将慕天易唬住了，他设想过很多可能，唯独没想过会是如此欠扁的答案：“谁规定的？”
　　【创造吾之人】
　　那一定是一个很喜欢炫耀很臭屁的家伙！居然只是为了震撼？！想想谬维卡被夷为平地的区域，慕天易心里有点不舒服：“埃斯特你以前可以维持这种攻击频率？”
　　【吾只有一击】
　　慕天易呼吸蓦地一顿：“之后呢？”
　　【死亡】
　　慕天易很想说“你现在还活着”这句话，但埃斯特那双比万年深潭更沉静无波的眼睛却让慕天易感觉到沉甸甸的。以埃斯特的强悍谁能杀死他？
　　【唤醒吾之人】
　　听到埃斯特的声音，慕天易才知道自己将心里想的最后一句话说出来了。但埃斯特给出的答案更让他震惊：“唤醒你的人？我？！”慕天易一手指着自己怪叫道。
　　“为什么？”
　　【不知道】
　　埃斯特仍然是那副冷漠的样子，似乎他在讲述的不是自己的生死，只是今天天气如何的话题。
　　“你还是黄金球的时候为什么打我？”见到埃斯特这个样子，慕天易忽然发现他居然没办法再问下去。突然沉默的话感觉太怪了，他只能随便找了另一个话题。
　　【规则外的力量，不稳定因素】
　　慕天易心里震了一下，他从没想过，他是穿越者的身份居然最早是被黄金球识破！“那现在呢？”
　　【同类】
　　【弱小，保护】
　　慕天易还来不及感叹一下，就被埃斯特下一句话噎住了。
　　瞪大眼睛看着一本正经的埃斯特，弱小？他吗？
　　……好吧，他承认，和埃斯特相比……是和大多数人相比，他的确不够强，但也不能用弱小来形容他吧？至少他也有中等水平啊。而且他还有无与伦比的头脑！怎么也不可以在他身上打上“弱小”的标志吧？
　　慕天易觉得他的自尊心受损了，盯着埃斯特说道：“好吧，为了证明我不‘弱小’！我们去见识一下所谓的纯血统魔族吧！”

　　罪恶深渊下的能量世界

　　罪恶深渊的最底部，魔族的圣地，最后的纯血统魔族沉眠的地方。无论是哪一个称呼都能引起慕天易最强大的好奇心，何况他的好奇心本来就比一般人更旺盛。至于在别人的地盘里不要乱闯的规矩根本就没有植入慕天易的观念里面。
　　罪恶深渊状如月牙，从高空鸟瞰就如万里无垠的黄沙中镶嵌了一抹暗紫色的弯月，两端尖细中间稍宽，现在的魔族人集中居住在弯月的中间部分。而纯血统的魔族则沉眠在两端中的其中一端。至于在哪一端，海纳他们代代碍于纯血统魔族留下的最后遗训而不敢去寻找，怕破坏了纯血统魔族再次苏醒的机会。
　　在慕天易的猜测中，这罪恶深渊的最底部应该是一个伸手不见五指的地方。黑，应该是唯一存在的颜色。而他的眼睛永远不会受到黑暗的蒙蔽，即使在暗处也无碍他的视力。
　　在他经历了几乎永无止境的下坠后，他才发现这里不是一个纯黑的世界，而是一个渐变的紫色世界。似乎是突然由一间全黑的房间进入了紫色的房间，呈现鲜亮的紫色毫无预兆的填满视野。越往下越深沉的紫色，暗紫无限接近黑色却始终迥异于黑色的底部，深紫色的奇形怪状的岩石，以及铺满渊底的各色各样的紫色的沙石。
　　双脚踏在地上的时候，慕天易抓起一把泥沙仔细观察后发现紫色似乎已经深入这片土地的骨髓里面，连裸 露出来的地表也是紫色的。
　　为了预防如机关之类的特殊情况出现，慕天易早早就开启了他的特殊能力，所以只一眼他就发现了端倪――这些紫色在慕天易眼里却不是单纯的颜色，而是结构！
　　庞大得让他目瞪口呆的能量结构！
　　这片浑然天成的紫色，是由无数的紫色能量线纵横交错纠集而成，一丝一丝一缕一缕，彼此交缠彼此糅合，经过岁月的积累才沉淀成现在这个紫色世界。
　　“天！这里蕴含的能量……”慕天易出神的看着遍目的紫色，他从来没见过如此稳定的能量线，哪怕就是他如此相近的距离也无法从这些能量线里感受到一丁点能量的外泄，若非他的特殊能力就是能够看穿能量的结构，他绝对不会发现这个除了颜色较为少有的空间居然蕴藏了庞大得无法用实际数字来形容的能量。
　　顺着峭壁往上看，高度越高，这已经凝成一体的紫色世界开始转为辐射状的彼此架构的射线向四面八方蔓延。
　　紧紧的盯着那些有如蜘蛛网一样的能量线，慕天易在脑海里回忆着他是否见过如此神奇的能量，不但结构稳定不会泄露能量，还能够不断的扩大“成长”。慕天易相信，只要再给这些能量千万年或者更多的时间，整个罪恶深渊最终都会变成紫色。
　　惊讶过后，第一个窜上慕天易脑海里的念头就是这些紫色能量有什么用途。
　　如果他可以将这些能量“打包”带走……那他就发达了！！
　　正想拿出笔记本对眼前的能量进行分析，慕天易才发现因为过于惊讶连埃斯特什么时候从他怀里离开他也没有及时发现。
　　“埃斯特――你在干什么？！”视线一转就看到埃斯特身上散发出数以百计的金色光丝渗进了紫色能量线里面。
　　【补充能量】
　　慕天易凑近一看，才发现埃斯特身上的金色光丝就如针管插进人的血管里面抽血的原理一样，从紫色能量线中抽取能量。
　　“我也要。”看着觉得好玩，慕天易便玩笑般的说了一句，下一刻，他就知道什么叫祸从口出，做人要慎言慎行了。
　　埃斯特身上的一条金色光丝先是扎进了紫色能量线里面然后再拐了一个弯，缠在慕天易的手腕上，金色光丝只是闪了一下就没入慕天易体内了。看着就好似是慕天易自己身上伸出来一般无异。
　　这些金色光丝是什么？
　　这个念头刚走慕天易脑海里一闪，他马上就感觉到体内出现的异状，这些金色的光丝也是能量构成的，在没入体内的瞬间就迅速依附在他全身的骨架、脉络、血管上无一处遗落。
　　正待发问，一股庞大的能量突然从金色光丝上传来，刹间就涌入他体内。咻的一声，蝠翼从慕天易身后展开，一部分的能量分摊到蝠翼上。饶是如此对那股涌入来的能量来说也只不过是九牛一毛。
　　“停――！”只叫出一个单音，慕天易就哑音了。面色涨红，双眼圆瞠，爱笑的唇角已经抿直，经常挂在脸上的悠闲之色也全部敛去，取而代之的是严肃和凝重。
　　慕天易成为混血儿的时日不长，加上他本身的天赋并不在修炼上面，又混血儿的体质也对他的修炼有一定程度制约。因此除了必要的修炼之外，其余的他是能省则省。反正他自问和陈思玄、沈书陌两个修炼奇才相比，他还是更倾向将时间花在对能量结构的理解和应用上。这也造成他对能量的理解可以和陈思玄并列，但实际修为却连沈书陌这个天生对能量感应不灵敏的人也不如。
　　换了陈思玄身处此刻的情况马上就应景开始修炼将这些外来的能量炼化为己用。如果是沈书陌，光凭他肉体的强度就可以硬抗过这外来能量带来的瞬间冲击而从困境中脱身。
　　但慕天易就不济了。如果将他体内的能量比喻为一壶水，那这涌入的能量就是一片汪洋。因为金色光丝事先已经在他体内搭起了全面的架构，在两股能量接触的瞬间，外来的能量就将慕天易体内的能量一口吞了！而慕天易的肉体强度也不足以让他撑过这个冲击。
　　浑身都痛不可言。那种几乎是经脉寸断、被人用分筋错骨手将身上所有的关节一一错开都无法形容此刻的一二。
　　慕天易恨不得马上就昏迷过去。事实上，在冲击发生的那一刻慕天易就昏过去一次了，但马上就被痛醒了。因为昏迷的时间太短，或者连千万分之一秒的时间都没有，所以看起来慕天易一直是清醒的。
　　体内能量失控，最好的办法就是由意识来引导能量重新归位。但这股涌入的能量太庞大了，慕天易的意识能够引导，但他的身体却无法承受。眨眼之间，慕天易露在衣服外面的身体部位居然出现了龟裂的现象，帅帅的脸上似乎在一瞬间有一只无形的手绘出了蜘蛛网一样。点点鲜血从这些裂痕里面渗透出来……
　　埃斯特不会区分慕天易哪些话是玩笑，哪些是真的。慕天易对他说，他们是同类。他也的确从慕天易身上感应到同类的味道。对于这个第一次遇见的同类，埃斯特给予了特别的关注。慕天易说要，那他就给。而且，慕天易的力量在他眼里实在是弱小得过分。如果慕天易也可以像他这样通过这种方法补充能量，那他很乐意将这里一半的能量分给慕天易。
　　通过金色光丝理解到慕天易体内一团糟的情况，埃斯特那双仍然能将人一眼冻结的银眸明显流露出愕然，似乎在自问：为什么会如此弱小？
　　他有心帮助，只是慕天易体内的能量对他来说是陌生的，他本身就是规则外的产物，但规则内所有的能量都能为他所用。若将整个古尼亚存在的规则比喻成母规则，那众神以及各族、一切古尼亚上的生物遵守的就是第一个子规则，埃斯特则自己自成一个只有他自己知道第二个子规则。他和第一个子规则是并列存在的，但同样从母规则中衍生而来。而他从慕天易身上感觉到的力量则脱离在母规则之外，是和他们迥然不同的另一种规则。
　　埃斯特自问，他没有改变规则的力量。
　　所以他采取了唯一可行的方法。慕天易体内的金色光丝本来是依附在他体内的骨架、脉络和血管上，并且两者完美的融合在一起。此刻，埃斯特将这些金色光丝全部剥离出来，然后将能量存储在这些光丝里面，等于在慕天易体内形成了另外一个独立独行的能量结构。
　　埃斯特的行为慕天易能够“看”到，可惜他此刻有口不能言，否则他一定会大声阻止。这么一来，或许暂缓了眼前的危机，却在他体内埋下了一个定时炸弹。在他专业的眼光中，这些光丝构建的能量结构非常粗糙，非常的不稳定！如果他不能在这个能量结构崩溃前将光丝内的能量纳为己有，等待他的必定是爆体的下场。
　　对慕天易这个懒散的家伙来说毫无征兆的面临死亡的威胁，短短的一两分钟，慕天易却觉得度分如年，不但耗尽了他所有的精神力就连他好不容易才凝聚出一点点的真元也被榨干，累得整个人直挺挺的趴在地上，无论是身上的衣服还是身下的地面，都被混杂了血水的汗水弄湿。背上的蝠翼也无力的耷拉在地上，骤一看去，倒像一个被人踩扁的蝙蝠……
　　慕天易不想动，他一点都不想动。因为他连动一下的力气都没有，但是越来越无法忽略的饥饿感却不断的催促他，不断的冲击他变得薄弱的意志。
　　鲜、血――
　　埃斯特见慕天易趴在那儿一动不动，身上的波动逐渐变得不稳，不觉停下补充能量的举动，将金色光丝收回体内，他本来就觉得慕天易这个同类很弱小，但他还是高估了慕天易弱小的程度。迈步走到慕天易身边，伸出前爪推了推慕天易。
　　慕天易不为所动，依然挺尸在那儿。
　　埃斯特举起前爪在眼前看看，也不知道在想什么。
　　一会儿之后，一团光将埃斯特笼罩在其中，并不刺目的光华中一个人形若隐若现……
　　而此刻，海纳等人也发现慕天易失踪了。众人作出了种种猜测，但罪恶深渊的底部却是他们第一个排除的地方，因为在底部有自古以来就存在的禁制，除了传说中纯血统的魔族能够进入底部外，就连他们也无法进入。

　　獠牙崩掉了

　　慕天易饿得头晕眼花，大脑因为缺血而晕忽忽。模糊中似乎嗅到新鲜“食物”的味道，遵从本能张嘴一咬，在咬到手指的同时，让人牙齿发酸的崩裂声在慕天易耳朵里无限放大。
　　同一时间慕天易就皱起了脸，口齿不清的呢喃着：“好硬……手指好……硬、咬……”锲而不舍的用力咬着，试图突破对方坚硬得不可思议的皮肤，从而摄取血管里鲜活的血液。
　　慕天易努力在“咀嚼”的正是埃斯特的手指。他蹲在慕天易身边，在紫色的世界中耀目得有如炽烈的太阳一般的金发随着他低头的动作在脸部形成了一片阴影区，隐隐能看到那双银色的眼睛平静无波的盯着慕天易，没有疑惑没有生气，就是简简单单漠然的看着。
　　“饿……咬、……血……”翻来覆去的咀嚼，明明就是“食物”的味道盈满了嗅觉，却迟迟没有得到最渴望的鲜血，慕天易满心不甘的呢喃着。哪怕就是牙齿被硌得生痛，他也不愿意放弃。
　　血……
　　埃斯特的视线转到慕天易镀了一层红色的身体上。冰冷的视线没有发生变化，他的沉默却给人他在思考中的感觉。
　　将手指从慕天易的嘴里抽出来，慕天易那堪称激烈的誓死维护口中食物的反抗落在埃斯特眼里只不过是花拳绣腿罢了。提起慕天易的衣领，抬头，银眸环视四周。
　　蓦地视线凝固在某一个方向，提着慕天易的身影原地消失。
　　埃斯特提着慕天易来到一个表面凝结的紫色水潭上，将水潭的表面打穿一个洞，然后将慕天易扔进水潭里……
　　饿昏的慕天易被扔进水潭的时候，从嘴巴里咕噜咕噜的吐出了一连串的水泡，同时大量黏稠的液体涌进他的嘴巴，滑过食道，迅速到达身体各处，有效的缓解了充斥全身的饥饿感。
　　……
　　蓦地，慕天易睁开眼睛，透过紫色的水世界隐隐看到水面上站立的人形――人形？！
　　这里哪来的人？埃斯特呢？
　　两个疑问一瞬间浮现。
　　双手一划，双脚踢动，从破洞里钻出来，一抹眼睛上的水珠，慕天易急急环顾四周：“人呢？人在哪儿？”却只看到埃斯特站在那儿。
　　“埃斯特，刚才还有谁在这儿？”慕天易问道。如果是旁人倒有可能因为在水里视线模糊而看错，但慕天易坚信自己不会看错！
　　【吾】
　　“不是说你！是人！是其他……人――这是？！”慕天易一边说，一边从水里爬出来，声音却陡然拔高。
　　眼前，人影重重。一个一个包裹着人体的紫色结晶体好似叠积木般一个挨一个，一个接一个密密麻麻的布满了四周的空间。而他所站的水潭正是这些紫色结晶体的中央。
　　“这里是哪里？还在罪恶深渊吗？”紫色结晶体里的人栩栩如生，或微笑，或冷凝，或轻佻，或沉稳等等神色各异，但共同点是眉宇间的安详。
　　【魔族墓地】
　　这是慕天易意料之中的答案：“那这个水潭又是什么？”能够填饱他的肚子，难道这些是血液？吧咂一下嘴巴，除了黏黏稠稠的感觉和血液相似之外，这味道实在不咋的。形象的比喻一下，感觉上就像摆放很久的肉食，虽然没有变质，但绝对与新鲜无缘。
　　灵光一闪，慕天易叫道：“埃斯特你不要告诉我这水潭是这些死去的魔族的血液积聚而成？！！”
　　【是】
　　“呸――！！”他喝了尸体的血？？！还是不知道已经死了多少年的尸体的血液……
　　天啊，地啊，诸天神佛啊！！
　　慕天易一张脸皱成一团，虽然不会有副作用，也不会拉肚子怎样的。但是心里的感觉怪不舒服的……吸食活人的鲜血，慕天易当年还花了不少时间来适应，他可以将之当成生活的美学，吸血和吃饭、睡觉、□都是一样的生理需要。但沦落到用尸体的血液填饱肚子……想想就浑身不自在。这心里怪别扭的。
　　“埃斯特，你让我咬一口不就得了……”慕天易音量不小的抱怨着，在他的想法里只要埃斯特让他咬一口，让他有力气拿出红酒，那他就不需要喝这些过期的是血液了。
　　【你咬不动】
　　“什么意思？”慕天易突然觉得嘴里怪怪的，嘴巴左右动了一下，然后张开嘴，伸手摸摸……这一摸，可就不得了了！
　　居然让他发现左边的獠牙松了！！
　　有谁听过血族或者僵尸的獠牙会松动的？？
　　慕天易不信邪，摸摸右边的獠牙，……惊雷乍现！右边的獠牙居然被他摸下来了……
　　目光呆滞的盯着手心里静静的躺着的獠牙，慕天易的世界刮起了十二级龙卷风，为之天崩地裂也毫不夸张。
　　他，掉牙了。
　　他，身为血族和僵尸的混血儿，居然掉牙了！
　　脱落的还是獠牙。是象征血族和僵尸的獠牙！
　　慕天易在发呆，埃斯特也不过问，金色光丝再次出现，自顾自的继续补充能量。
　　……
　　极度惊愕过后，模糊的记忆片段在脑海里浮现。
　　手指、咬不动、咀嚼。
　　慕天易呆滞的眼里闪过一丝精光，那时候他已经饿得分不清东南西北了，但还不至于连人的手指和狮子的爪子都混淆！他肯定，他当时啃的是人的手指！！
　　埃斯特能够变成人形？？
　　这个暂时搁在一边，反正埃斯特就在眼前不会失踪。他还是想想，这獠牙脱落了，能不能再长回来？没了獠牙，对他的生活有没有影响之类的。
　　任慕天易想破脑袋，也没有丁点头绪。排除他从港剧的僵尸片里曾经见过捉鬼大师将僵尸的獠牙磨平之外，他从来没有听说过哪个血族或者僵尸的獠牙会脱落的。
　　心有戚戚，慕天易马上掏出镜盒，疯狂的呼唤陈思玄，现在只有陈思玄能够为他解答心里的疑问了。他可不想继抓痕脸之后，又变成一个缺了一边獠牙的混血儿，那是大大的违背了他的美学！！
　　蓦然想起，无论是他脸上的六道抓痕，或者是光荣脱落的獠牙以及勉强残存的另一颗獠牙，事情的起因都是埃斯特。而归根究底，貌似就是因为他不知死活的去招惹埃斯特……
　　这个埃斯特，不会是他的克星吧？
　　慕天易单手捂着嘴巴，他很想将剩下的那一颗獠牙收回去，但他又担心已经危危可及的獠牙会在“回收”的过程中落得和手里的獠牙一样的下场，他只能万分小心的保护着。
　　对着镜子看了又看，他还是觉得只有一边獠牙的样子很丑：“这次就真的是破相了……”一边说一边幽怨的看向埃斯特。
　　埃斯特只是用冷冰冰的眼神回视慕天易，似乎丝毫没有接收到慕天易浑身散发出来的强烈怨念。
　　【你太弱小】
　　破天荒的，埃斯特居然主动说了四个字。
　　慕天易的眼神愈发幽怨了，他发现自己的理解力变强了。埃斯特这四个字的意思就是他咎由自取。如果他够强就不会连埃斯特的皮肤也咬不破，反而赔上自己的一颗獠牙。
　　而被弱小两个字勾起的还有关于体内那个定时炸弹的记忆。想到体内随时有可能将他的小命over掉的能量结构，慕天易直想喊冤，他觉得他比窦娥还冤了！
　　“埃斯特你当时为什么不直接将能量收回去？”根据慕天易猜测，如果将这金色光丝比喻成针管，里面是中空的，能输送自然也能够抽取，他就不相信以埃斯特的强大没办法让能量逆转。就算真的不行，那埃斯特将金色光丝从他的脉络里剥离之后，也可以连光丝带能量直接收回埃斯特的体内，而无须多此一举在他体内构建一个不稳定的能量结构。
　　【弱小、锻炼、变强】
　　慕天易一听，脸色就变了。对慕天易来说，锻炼二字是他的噩梦。在尚未知道混血儿的体质会带给他哪些好处，他首先面对的就是混血儿体质带来的制约。因为连妖孽和老不死也无法解释的原因，慕天易既无法像陈思玄那样集东方与血族的修炼于一身，也无法像沈书陌那样专攻尸王诀。他两方面都无法修炼，只是单纯的拥有血族和僵尸的本能，譬如吸血、獠牙、利爪、速度、音波攻击、飞天（蝠翼）遁地之类的。
　　至于如何才能进阶，莫说他不知道，连妖孽和老不死也不清楚。
　　知道他身上那少得可怜的真元力以及血族的能量是怎样得来的吗？就是在妖孽和老不死的魔鬼锻炼下勉强积聚起来的。只要一想起那段日子他就忍不住抹一把男儿泪。
　　所以他是一听锻炼就色变。况且埃斯特口中所说的锻炼更是让慕天易冷汗淋淋。
　　埃斯特的方法明显是让他处于生死边缘之间，通过求生的本能不断的激发潜能，将那些外来能量全部吸收，否则等待他的就是爆体。妖孽和老不死当年用的也是这个法子……最后？
　　最后就是在他体内积累了少得可以忽略的真元力，同时也让他对能量的结构理解有如坐上火箭般飞速飙升。
　　正所谓你有张良计，我有过墙梯！
　　慕天易潜意识的开始磨牙了：“等着……瞧――”尾音上扬，傻眼的看着终于在地心吸引力百折不挠的引诱下投奔大地的怀抱的剩下的那一颗獠牙……
　　几乎在獠牙掉落的同一时间，镜盒的镜面一闪，陈思玄出现在其中，带着惊讶的声音响起：“天易，你的獠牙？！”

　　诈来的永恒之誓

　　獠牙可以再长。
　　但在獠牙重新长出来之前，所有能力减半。
　　陈思玄的建议是，在獠牙重新长出来之前，让慕天易找个隐秘的地方潜心修炼，也就是躲一躲，免得本来就只有三脚猫功夫现在变得比三脚猫还不如的他被别人挂了。
　　慕天易怨念了，别人到了异界那是越活越滋润，实力是越来越强，美人是一抱就一打，小弟是一挥手就一群，为什么这个主角定律在他身上就不灵了呢？别的他也不是很在乎，就是美人这点他无法释怀，适合养成的林美人和吉娃娃因为他一时的善心送走了，梭特这个合眼缘的床伴也即将卸任离他而去，眼前有一大群的魔族美人却是能看不能吃……是暂时不能吃！
　　忿忿不平的看向埃斯特，当看到因为埃斯特补充能量的行为而急剧变淡的紫色，慕天易又被震了一把。
　　虽然没有认真的对这里蕴含的能量进行分析统计，但慕天易很清楚如此庞大的能量如果换了他来吸收，耗时千年大概也只能从中吸收万分之一二而已。
　　看看埃斯特！除了那些包裹着魔族尸身的紫色结晶体以及他脚下的这潭紫色血潭外，其余地方的紫色已经由原来无限接近黑色的暗紫色变成飘忽的淡紫色，而这个淡紫色还以快得肉眼都无法肯定的速度向周围的区域扩展……他和陈思玄也就是说了半个小时而已！
　　半小时！只有半小时！
　　埃斯特是个黑洞不成？？
　　慕天易眼冒星星的飞扑到埃斯特身前：“埃斯特你补充了多少能量？”
　　【不足两成】
　　“在谬维卡的时候，你有多少能量？”
　　【达到启动的最低标准，一成】
　　慕天易被幸福砸晕了。眼里的星星已经变成心形了。谬维卡那惊世一击居然是在埃斯特只有一成实力的情况下发出的，如果是全盛时期，那……慕天易不禁吞咽一下，被自己的猜测狠狠的震撼了一下。
　　这岂不是天上掉下一个最强大的保镖吗？！
　　“埃斯特，如果你将这里的所有能量吸收，你能够恢复多少？会不会对罪恶深渊造成恶劣的影响，譬如崩塌之类的？”
　　【四成，不会】
　　这个答案，让慕天易的眼睛都要凸出来了。
　　太彪悍！太强大！太牛了！！
　　“四成……四成……才四成……”在他眼中庞大得只能用不可思议来形容的能量居然只能补充埃斯特四成的能量？！他赚到了！
　　这是慕天易今天听到的、遇到的最幸福的事情。獠牙掉了，实力减半和这件事一比，就变得渺小了。
　　“埃斯特你不会忽然离开我吧？”
　　【不会】
　　“那我们约定了，一生一世永不分离！”这么强大的保镖不拐走实在对不住自己！以后离开古尼亚他也要将埃斯特一起带回去！
　　埃斯特眼神一凝，视线锐利得一如离弦的连珠箭，夹带着寒冬刺骨的冷意直射慕天易。
　　【汝要与吾定下永恒契约】
　　“不是不是！不是契约！契约带有功利性的目的不适合用在我们之间。我要和你约定的是永恒之誓，是由我们自己的心自己的意志来决定是否愿意接受。”绝对不能让埃斯特误会，万一埃斯特现在不爽转头就走，那他就要向孟姜女前辈学习了。
　　“埃斯特，你愿意和我定下永恒之誓――无论在危险、困难、艰苦何种情况下，我们彼此扶持、彼此相守，彼此永远不离不弃吗？”答应吧答应吧，答应了他就能在古尼亚大陆上横行无忌有恃无恐了！！慕天易在心里大声的祈求着，导致他的神情分外的真挚。
　　哪怕就是最老奸巨猾的政客看到慕天易此刻的样子，也绝对不会怀疑他的真心诚意。
　　埃斯特和慕天易两人静静的对视着，时间就在他们两人的对视中悄悄的流逝。
　　埃斯特的眼神仍然冷得像永远不会融化的冰川，慕天易的眼神则是炽热中带着水一般的坚韧。事实上慕天易已经决定了，如果埃斯特拒绝，那他明天再继续，一次不行就两次，两次不行就三次，三次不行就四次……
　　慕天易眼里燃烧着永不放弃的火焰。
　　他不会放弃的！他一定要从埃斯特口中得到他想要的答案！这不但关乎到他在古尼亚的身家性命，还关乎到他回去以后的逍遥日子！反正他绝对不会将埃斯特如此强悍的保镖拱手让人！！
　　本来在幼狮状态的埃斯特的身量忽然抽高长大，变成雄壮威武的成年版埃斯特。
　　【以苍穹和启明星盟誓，在那灿烂的明星之下，每个人都有一个保护者。
　　誓以黎明，与十夜，与变数和定数，与离去的黑夜，对于万物法则而言，此中有一种永恒的盟誓。
　　以山岳盟誓，以汪洋大海盟誓，以没落的星宿盟誓……以太阳及其光辉发誓，以追随太阳时的月亮发誓，以揭示太阳时的白昼发誓，以笼罩太阳时的黑夜发誓，以大地及其铺展者发誓，……
　　在晨星之曜的见证下，在光辉之环的笼罩下，在神圣的生命之源的指引下，吾，埃斯特・艾迪里欧・普鲁奥雷加与慕天易定下永恒之誓，在永恒的岁月中，彼此扶持彼此相守，永不分离】
　　从埃斯特说出第一个字开始，他身上就浮现一层淡淡的光芒，每说一个字，身上的光芒就闪动一下，他所说的语言由听得到的声音变为看得见的实体。慕天易看不懂的符号缓缓的他们两人身边浮现，随着埃斯特的声音越发的清晰，旋转在他们身边，将他们笼罩在其中……当最后一个字从埃斯特口中说出后，排列成链条一般的符号化为光点，洒落在埃斯特和慕天易身上，没入他们的体内。
　　慕天易知道这是某种仪式，他乖乖的不动，其实心里已经是遍野鲜花了。笑得嘴巴都合不拢了，抱着埃斯特毛绒绒的狮子头，在额头上用力的啵了一个：“这是誓约之吻！！”已经高兴得差点就忘记自己姓甚名谁的慕天易此时说话已经忘乎所以了。
　　埃斯特的眼神没什么变化，但是他的动作告诉慕天易，他也打算按照慕天易的做法给慕天易一个所谓的“誓约之吻”。
　　慕天易双手一挡，及时制止埃斯特的“狮吻”的举动：“这个誓约之吻要在人形的时候才可以。这是我们的习俗。”如此良机，他怎么可以错过一睹埃斯特人形的大好机会？
　　埃斯特的动作顿了一下，身上光华再现！
　　单膝跪在地上的埃斯特身量和慕天易相若，他的五官有如凝结成冰的冰雕散发着让人畏惧的寒意，这副没有生气甚至可以说透着对万物的漠视的面容，在慕天易的额上印下一个冷冰冰的吻的时候，却让慕天易感觉到他发自内心的虔诚，还有很淡很淡很淡飘渺得如空气般抓不住的喜悦……
　　埃斯特又解除武装变回幼狮状态，身上的金色光丝再次出现，只是这次的光丝更多更亮，延伸得更远。紫色世界的能量以更快的速度如潮水般被埃斯特迅速吸收。
　　透过刚才的永恒之誓，埃斯特已经察觉到慕天易的实力大降，比之前更是不如。他必须变得更强，才能保护他的誓约人。
　　金发银眸，挺直如尺般的鼻梁，完美刚毅的下巴。冰雕般的五官分开来看并没有任何的特殊只是很常见的眼睛嘴巴鼻子耳朵，但组合在一起却似乎是严格按照黄金比例分布的无瑕之作，让人无法从埃斯特的脸上挑出丝毫的瑕疵，就如维纳斯雕像一样。
　　或许埃斯特不是慕天易所见过的人当中最美、最帅的，事实上埃斯特和美丽俊帅这些词语压根就不挨边，但他绝对是让人最难忘的，让人回味不已，越看越耐看，越看越舒服……最后一点，如果埃斯特敛去满脸的霜冻会更贴切。
　　慕天易难得的安静下来坐在一旁，偏着头，45°昂角看着他左上方的峭壁，神情专注严肃，似乎峭壁上有绝世美人在搔首弄姿吸引了他的注意力一般。
　　右手捂着鼻子和嘴巴……指缝间渗出点点猩红……
　　慕天易，流鼻血了。
　　埃斯特刚刚变成人形的时候，□。
　　该看的，看到了。不该看的，也看得很清楚。
　　这一刻，慕天易真切的体会到他仅有的几次做show经验，在后台换衣服的时候，设计师和助手为什么每个人都在鼻孔里塞着两团红彤彤的纸巾了……
　　慕天易发誓，他以后再也不会嘲笑那些设计师和助手的色样，再也不会故意逗弄以看他们出状况为乐了。
　　――收了埃斯特，貌似是一个不错的选择。

　　笼罩在魔族上空的阴云（上）

　　一天一夜，罪恶深渊底部的能量被埃斯特全部吸收，原来的紫色世界变得漆黑无华，只余下紫色的结晶体和紫色的血潭。紫色结晶体是魔族死后从他们尸身上自动分泌出来保护他们的身体不腐烂的物质，如果要抽取紫色结晶的力量就会令到这里所有魔族的尸体在失去紫色结晶保护的一刹那全部风化。
　　慕天易还不至于丧尽天良干毁尸盗“宝”这种行当。在埃斯特将目标转向这些结晶体的时候，慕天易及时制止了。
　　在他们准备离开渊底的时候，发生了一个小小的插曲。慕天易的蝠翼缩水了……还记得丘比特背后那双幼儿版的羽翼吧？慕天易的蝠翼现在就是这副营养不良的样子了。莫说抱着埃斯特飞上去，这双蝠翼连慕天易自己的重量也支撑不了。
　　慕天易恶寒了一把，幸亏这里只有他和埃斯特，如果被其他人看到……他一定要埃斯特每人一爪，打到目击者失忆为止！
　　最后，是幼狮状态的埃斯特叼着慕天易的衣领将他带走的。
　　“埃斯特，你变成大狮子让我骑着……或者变成人形我们抱在一起也不错啊，这样子实在是太没面子了。”
　　【节省能量】
　　四个字就让慕天易自动灭音了：“要多少能量你才能一直保持在人形状态啊？”慕天易开始在心里盘算了，魔族已经式微还拥有罪恶深渊底部如此庞大的能量体，那其他的种族呢？应该也有吧……？反正放在异族那里他们不知道也不会用，为了避免浪费那就给埃斯特和他吧……
　　【五成】
　　只差一成！
　　慕天易眼睛一亮，只要再找到一个如罪恶深渊这样的地方，他就能得偿所愿了！决定了！他的目标就是要扫荡各个异族的老巢！！
　　当慕天易重见天日的时候，罪恶深渊的魔族已经乱成一团了。原因自然不是慕天易的突然失踪，而是他们族里刚刚诞生的三个婴儿居然没有任何的魔法天赋！
　　魔族的婴儿在出生的时候，会马上进行一项传统的洗礼仪式，通过这个洗礼仪式可以诱发婴儿的魔法天赋，增大婴儿在萨卡拉这种恶劣环境下的存活率。这也是魔族能够继续繁衍的根本原因所在。
　　而三个婴儿都没有魔法天赋，这在魔族的历史上从来就没有发生过。就算是他们现在已经没落到大伙都是半魔人没有纯血统的魔族，他们族里也从来没出现过没有魔法天赋的婴儿……
　　“……你说这是偶然？！你居然用偶然来形容？！每一个婴儿都是我们魔族能否继续生存的希望，现在一连三个婴儿，有谁能保证这是偶然？有谁能保证这不是预兆？？”围得密不透风的人群里传来一个陌生声音的咆哮。
　　“那你也不可以将责任归在慕的身上。他只是……”海纳的声音从人群中心传出来。
　　“不是他是谁？！他一来就失踪，然后这三个刚出生的婴儿就被测出没有魔法天赋。世上哪有这么巧合的事情？！说不定他是人族的奸细！他混进罪恶深渊就是想灭绝我们！你到现在还为他说话，你是不是被金钱蒙蔽双眼了！？”
　　“无凭无据你不要血口喷人！”
　　“还需要什么证据？！……这三个婴儿就是最好的证明……我是看透你了！你这个眼中只有金币的混蛋！”
　　“让他出来跟我们对质！！”
　　“对！你们不要妄想包庇他，蒙骗我们……”
　　“谁要找我？”似乎发生某些不得了的事情了。慕天易将贴了隐身符在罪恶深渊外面等候的翼虎召唤来，在周围布下铜墙铁壁，手里还抱着最大的靠山埃斯特出现在众人眼前。
　　争吵的一方明显以海纳、卡西欧他们为主，而另一方则是曾经被慕天易“捉到”用不善眼神盯着他的几人也在其中，领头的是一位叫索尔的长老。而另一位翠丝长老则领着一伙人两边劝架。
　　“你这个人族终于出现了！说！你去了哪里？你是不是妄图用金币欺骗我们？是不是要绝了我们生存的最后希望！！”索尔大声叫道。
　　被别人指着鼻子大骂，慕天易只是懒懒的挑眉，直视着海纳问道：“发生什么事了？”同时在他的指示下阿一它们显露身形。
　　二十三只翼虎一同出现，一下子就将气焰嚣张的索尔等人镇住了。
　　魔族的语言和文字虽然保存下来了，但是魔族的魔法迥异于人族的魔法，必须要有特别的传承才能令到魔族在魔法方面的修为展现出来。而这种魔法传承，也和德鲁伊的战技传承一样，早已经湮没在最后的神战上。导致六阶成为现存的魔族永远无法跨越的天堑，而六阶对上七阶，绝无胜算可言。当然，如果魔族能够承受以半数以上的伤亡为代价，相信他们也能够让二十三只翼虎从此绝迹于古尼亚大陆。但这么一来，魔族距离灭绝也不远了。
　　对于凭空出现的二十三只翼虎，一直处于中立两不相帮的翠丝毫不犹豫的站出来，制止了索尔等人的冲动。翠丝在魔族里的年龄最大声望极高，是族里的治疗师以及稳婆，连海纳这一辈也有超过一半的人是由她接生的，所以只要她一出声纵使在索尔的阵营里面也有很多半魔人愿意听从她的命令。
　　暂时稳定了众人的情绪后，海纳在翠丝的示意下将事情娓娓道来。
　　慕天易原本还以为事情与他无关，只是凑巧让他碰上而已。当听到仪式结束时新生婴儿的身体会笼罩在紫色的光芒里面，紫色光芒消失后婴儿的魔法天赋就会浮现……而这次，紫色光芒至始至终都没有出现。
　　紫色光芒这四个字，让慕天易有不好的预感。
　　不会这么倒霉吧？
　　似乎时间上刚好能对得上号。
　　慕天易压下想问问埃斯特的冲动，面对众人的虎视眈眈，非常从容坦然的说道：“与我无关。不过为了证明我的清白，可以让我看一下婴儿的情况吗？我能够从中找出证据证明。”
　　“万一你意图不轨那岂不是……”索尔迫不及待的反对。
　　“请过来。”翠丝苍老的声音响起。
　　“翠丝长老！？”
　　“请过来看看我们的孩子。”翠丝伸出手在众人面前一拦，语调缓慢的说道。一双历经沧桑的眼睛平静的落在慕天易身上。
　　慕天易颔首致意后，抱着埃斯特径直走到受礼的三个婴儿前面。他的实力虽然因为獠牙的脱落而减半，万幸能够看到能量结构的特殊能力是天生的，没有受到影响。所以慕天易能够清晰的看到婴儿体内的能量结构，非常的简单。但是和其他的半魔人相比，区别也是非常明显的。其他的半魔人能量结构的是由紫色和白色两种能量线组成，似乎实力越强紫色就越深，就算颜色最深的紫色能量线也只不过是淡淡的罗兰紫罢了。而这三个婴儿的颜色却是“无”，透明的“无”和白色。
　　再将成年半魔人体内的紫色能量结构和他在罪恶深渊底部发现的紫色世界的能量对比――
　　貌似，他惹了天大的麻烦了。
　　慕天易在看着三个小婴儿，翠丝也在看着慕天易。翠丝是治疗师，她对能量的敏锐感不弱于任何一个六阶魔法师，尤其是对魔族所特有的能量的感应度更为灵敏，居于全族之冠。
　　一天之前，她见过慕天易。那时候，慕天易全身都看不到一丝能量波动。作为治疗师翠丝很清楚，身上没有一丝能量波动的人是不存在的，就连刚出生的婴儿也拥有生命能量的波动。身上没有能量波动的可能性只有两个，一是用特殊的魔法道具将波动掩盖了，另一个就是对方有意收敛自己身上的波动。但无论是哪一个可能，都只是将己身的能量波动控制在普通人的范围里以达到隐藏真正实力的目的。而不是像慕天易这样，将所有的能量波动彻底掩埋，这样只会适得其反，不但无法掩饰反而会引起怀疑。
　　当时，翠丝心里就对慕天易升起了戒备之意，但她却不动声色。只要慕天易对魔族没有恶意，翠丝自是不会自寻麻烦。
　　但今日一见，翠丝却从慕天易身上感觉到熟悉的魔族能量波动，其能量之庞大以及纯粹远远超出她的想象，……那不是半魔人能够拥有的纯粹魔族能量……
　　慕天易脸上的表情掩饰得很好，连翠丝也无法从他脸上看出一点端倪。对于自己心里那个异想天开的猜测，翠丝同样不敢相信。
　　那是无数代人的希望，无数先祖的期盼，哪会如此轻易的变成事实出现在眼前？
　　无言的低眉敛目，视线却蓦然凝结在一点上！
　　慕天易的鞋子上沾惹了一颗不起眼的紫色的沙砾。
　　翠丝收拢在袖子里的手微不可见的抖了一下，治疗师所特有的技能能量针从她手上射出去，刺穿那颗紫色的沙砾后又回到翠丝手上。能量丝无声无息的缠上紫色沙砾，反馈给翠丝的信息是纯粹而纯正的魔族能量！
　　这根本不是沙砾！而是纯血统魔族的血液结晶！！
　　巨大的冲击让翠丝的呼吸瞬间停止，头脑晕厥一下，张嘴欲言：“……”哪知在她心神大震，毫无防备的一刹那，一根极细的“针”没入她的背心，稳稳的插进她的心脏里面，瞬间夺走她的生机。
　　眼里的景物似乎变得遥不可及，她能够见到的只有慕天易的侧面，身形不稳的往旁边一歪，却拼尽最后的力气伸手……
　　“翠丝长老？！”
　　“他杀死了翠丝长老！”
　　“他是凶手！！”
　　年轻的、童稚的、老成的，惊恐的……各种各样的声音从翠丝的耳边远去，她只是牢牢的握紧手中的胳膊，不能放手，不能放手，一定要抓紧！这是魔族的希望，是魔族的生机！

　　笼罩在魔族上空的阴云（中1）

　　费尽九牛二虎之力，甚至将断手的指骨全部打碎，慕天易才将翠丝的断手从他的胳膊上摘下来。
　　看着手臂上鲜明的五指痕，慕天易知道，他这次是跳进黄河也洗不清了。翠丝长老死时拼尽全力的一抓，至死也不愿意放手的狠劲，几乎落实了慕天易就是凶手的身份。
　　此时，慕天易已经从罪恶深渊那一团混乱的情况里逃出来。
　　想起当时的情形，慕天易不禁为自己捏了一把冷汗。
　　翠丝长老倒下的时候就有激动的半魔人大叫“杀死凶手，为翠丝长老报仇！”云云，慕天易连分辨的机会都没有，五颜六色的魔法弹从慕天易砸来，全靠阿一它们撑起的防护罩才挡下来。
　　群情汹涌之下，慕天易知道自己是百口莫辩，但翠丝的手紧紧的抓着他的胳膊，就好像给他上了枷锁一样让慕天易没办法马上从半魔人的包围中脱身。
　　慕天易又不愿意伤害这些情绪激动的半魔人，让阿一它们只守不攻，还要分心注意不让埃斯特跳出来插一脚。
　　偏偏翠丝抓得太紧，慕天易无法将她的手掰开，眼看就要扛着翠丝的尸体逃走了，最后还是埃斯特利爪一挥，斩断了翠丝抓着他胳膊的手，才让慕天易在情况闹得不可收拾之前顺利从罪恶深渊脱身。
　　慕天易有预感，魔族要乱了。
　　翠丝的死亡，就是开始，而自己刚好成为最适合的替罪羊。
　　“埃斯特，我再回去罪恶深渊一趟，你会跟我一起吧？”慕天易笑问怀里的埃斯特。
　　【汝在，吾在】
　　埃斯特冰冷的双眼回视着慕天易。
　　“一切行动要听我的，好吗？埃斯特你待在我身边保护我就行了，我不同意的话不要作出那种毁灭性的攻击好吗？”慕天易最担心的就是埃斯特忽然变身，然后再来一道光束或者光环将所有的半魔人秒杀。
　　【保护】
　　从埃斯特的话里听出他的固执，慕天易耐心的说道：“保护不止攻击一种方法，还有其他选择。”
　　【扼杀危险，攻击】
　　很明显，埃斯特的话里透露出他的不满，就连眼神也比刚才更冷几倍。而视线也若有似无的看向翠丝的一截断手。只要想到当时慕天易被围攻而慕天易却不同意他反击的情形，埃斯特的眼神冷得能让人看一眼就窒息而亡。
　　想到埃斯特那当机立断的一爪，慕天易相信如果不是他及时制止，埃斯特会将翠丝的遗体撕碎。
　　将下巴搁在埃斯特的脑袋上蹭蹭：“埃斯特，我不是绝对不许你攻击，而是不希望你每次攻击都用尽所有的力量，我们要因人制宜，用最小的能量消耗将对方击倒。你想想，如果你全力一击之后能量耗尽，那谁来保护我？”
　　【激活】
　　“但我不愿意看到你在我面前死亡呢……就当是为了我，你也要好好的活着，只有活着，你才能永远保护我，继续我们的永恒之誓。”激活？埃斯特说得轻松，要一成的能量才达到启动的最低标准，比照一下被“抽干”的罪恶深渊底部就可以知道这个一成能量是多么的惊人了。此外还要收集各种各样奇怪的能量因子……他得到埃斯特的时候就只差魔族的能量因子而已，天知道在这之前拥有黄金球的家伙收集了哪些能量因子，又让黄金球吸收了多少能量？？
　　“为了我，珍惜你的生命好吗？”慕天易非常确定，如果让他从零开始，他绝对养不起黄金球……所以他是一千一万个不许埃斯特轻生！！他一定要扭转埃斯特动不动就“轻生”的观念！
　　单纯的埃斯特根本就不是花花公子慕天易的对手。慕天易话里、神情里透露出来的真情实意，让本就不善于言辞的埃斯特完全就找不到反驳的话。
　　埃斯特冷漠得几乎没有任何感情。只是几乎而已。
　　长期的麻木、不与外界交流让他缺乏应有的感情细胞。但这点不能代表他没有感情，只是他的感情波动轻微得可以忽略，甚至不可以称之为感情，那只是一种本能而已。这点却无妨他的理解能力，他能区分，慕天易和以往的召唤者不同……
　　埃斯特不懂那些高深的道理，他只知道一点，慕天易是他的誓约人，是和他定下永恒之誓的人，是唯一一个让他珍惜自己生命的人，也是唯一一个没有在他能量耗尽后给予他死亡的“唤醒他的人”……
　　在埃斯特简单的世界里面，除了开始那短暂的适应期外，他一直过着激活、攻击、死亡三点一线不断重复的日子。没有人询问过他的意见，没有人会关心他的意愿，他只需要服从服从再服从。
　　他是没有感情的杀戮兵器。
　　为利刃者，也不需要感情，只要服从拥有者的指挥就可以了。
　　他所有的经历告诉他，他的作用只有一个，那就是攻击。不遗余力的攻击，耗尽自己的生命也必须攻击。
　　但慕天易现在告诉他，不能攻击。
　　还告诉他必须珍惜他自己的生命。
　　两种观念发生了冲突，让埃斯特一时不知如何抉择。
　　攻击，是他存在的意义。不能攻击的他，还有存在的必要吗？
　　“不是绝对禁制你攻击，只是希望你尽量控制攻击的力度，……反正我也不求那狗屁震撼，只要能够有效制敌就行了……这也是节省能量的一种方法，……”
　　“……如果你有个三长两短，你让我如何自置？……你活着，我才能活着，你若不在了，那我也凶多吉少了……”
　　埃斯特被慕天易抱在怀里，他能够感觉到慕天易说话时胸膛有节奏的鼓动，慕天易的声音清晰的传过来。
　　陌生的感觉涌上埃斯特心里，让他沉默了。
　　说得口干舌燥，埃斯特最后居然给他来了一个沉默以对，让慕天易生出一种哭笑不得的感觉。他忽然觉得自己似乎升级为父辈人物了，现在正在对固执的孩子进行心理辅导。摸摸埃斯特的的背脊，看到那双银眸没有焦距的直视前方某一点。慕天易在心里感慨，还真是帅呆了！连发呆也那么cool，让人看了一眼之后心里就发寒。
　　见到埃斯特摆出这种非暴力不合作的沉默态度，慕天易也就不再念叨了，这事不能急。冰冻三尺非一日之寒，要想将冰融化也非一朝一夕的事，凡事都有一个过程。他们有的是时间，慢慢磨吧～
　　尝试说服埃斯特花了一点时间，遇上黄昏时段又休息了一段时间，待到慕天易再次潜回罪恶深渊的时候，发现魔族的事情闹得更大了――
　　继翠丝之后，海纳和索尔这两位长老也殁了。
　　偷听到这个消息后，慕天易心里咯噔一下，好一个雷霆手段！在挑起事端后，马上就将魔族声望最高的三位长老解决，让整件事变得扑朔迷离，比单纯的嫁祸于他更高超！也更利于挑起魔族的内讧。
　　他在这件事里面，嗅到了阴谋的味道。
　　此时不宜和卡西欧等人接触，他要想知道他离开之后发生了什么事，就要从别处下手了。除了卡西欧等人外，他对魔族的人员情况一无所知，能找着一个关键的正主还能知道他想知道的东西，万一捉到的是一个喽，不但得不到有用的信息还会打草惊蛇……
　　正当慕天易像个壁虎一样趴在峭壁上烦恼的时候，他见到一个半魔人神色仓惶的从身边走过。
　　――是他！慕天易眼睛一亮。
　　有人能够过目不忘，有人能够过耳不忘。慕天易刚好在认人这方面是一把罩！只要见过一次的人，哪怕就是匆匆一眼他也能够在第二次见面时一口道出他们曾经在什么地方什么时间有一面之缘。
　　刚才那个从他身边走过的半魔人不但在他刚来的时候曾经用不善眼光打量他，而且在婴儿洗礼仪式的争吵上，这个半魔人就站在索尔的身边。从位置来看，这个半魔人应该是索尔的亲信之类的。
　　打定主意，慕天易偷偷摸摸的跟在那个半魔人的身后，完全没有看到贴着隐身符跟在他身后的埃斯特和阿一它们正用非常诡异的眼神看着他堪称专业的壁虎爬墙动作。
　　那个半魔人一路几乎是用跑的冲进一个山洞房里面：“查尔斯！我们要赶快放了卡西欧他们……”
　　“菲力！你说什么？他们身上有嫌疑……”查尔斯不悦的看着一进门就大喊大叫的菲力。
　　“我说！赶快放了卡西欧他们，我有发现――”
　　“等一下！”查尔斯打断，快步上前将房门关好，还布下一个防止别人偷听的结果。
　　然后回身看着菲力问道：“你发现了什么？”
　　“查尔斯难道你没有察觉到不妥吗？”菲力急急的说道：“事情发生得太巧合了！三位长老的死亡太巧合了！如果卡西欧他们带回来的那个慕是杀死翠丝长老的凶手，那他根本没必要连海纳长老和索尔长老也杀了！况且，他当时已经逃跑了，他又怎么可能对海纳长老和索尔长老下毒手？”
　　“可能他的逃跑只是掩人耳目，事实上他根本就没有离开，他只是找了一个地方暂时躲起来，在海纳长老和索尔长老两人独处的时候将他们杀害。你别忘了，前一天他失踪的时候，我们找遍了罪恶深渊也找不到他，这说明他要逃避我们的搜寻是很轻易的一件事……况且，事情发展到现在，大家都乱成一团，在搜查的过程中出现疏忽也是有可能的……”
　　“那你说他杀死三位长老有什么好处？”
　　“让我们群龙无首，陷入大乱！他有可能是人族的奸细！”
　　“就是这点！如果他是人族的奸细，他的目的是让我们族里发生内乱，那私下暗杀不是更好吗？正如你说的，他的躲避技巧如此高明的话，……何必暴露自己？”菲力说道。
　　“或许他本来是想暗杀的，只是他没想到翠丝长老临死的时候会抓着他……”
　　“那他就不能杀害海纳长老和索尔长老！两位长老的死对他毫无用处，反而会让我们同仇敌忾！你试想一下，在海纳长老和索尔长老两人意见相左的现在，是一位长老的死亡还是三位长老的同时死亡更能削弱我们？……但后者更能引起我们的怀疑！”
　　查尔斯皱眉思索了一会：“这也有可能是他故布疑阵。逆向思维思考逆推就会得出你这样的结论。如果这正是他的目的呢？混淆我们的视线，让我们在这曲曲折折的思考迷宫里作出错误的决定。”
　　菲力说道：“你说的这点我也想过。我只想问你一个问题，假设，海纳长老和索尔长老还活着，你说他们两位会怎样处理眼前的情形？你觉得他们两位会各执己见还是双方尽快妥协？”
　　查尔斯眼里精光一闪：“你的意思是？”
　　菲力深呼吸一下：“我们都知道索尔长老的性格，他或许和海纳长老一直不对盘，但是在出现三个婴儿没有魔法天赋以及翠丝长老突然死亡的现在，他一定会选择和海纳长老合作，而海纳长老也会作出一样的选择，他们两人会通力合作让族里的骚乱马上平息……我怀疑，就是有人猜到两位长老独处商量的意图才对他们狠下毒手……”
　　“菲力！你要慎言！”查尔斯为菲力话里的含义而大吃一惊，熟知两位长老性格的人不会是外人……
　　“查尔斯，如果没有反复思考，你以为我愿意说出这样的话吗？”菲力无奈的说道，没有任何人愿意怀疑自己的族人，但事情发生之后，他越思考就觉得这个可能性越大。
　　“但我更担心的是，万一凶手尚未离开，那你说下一个目标会是谁？”
　　“卡西欧！”查尔斯反应迅速的说道。作为公认的海纳长老的继任者，或许他因为慕天易的问题而受到少数族人的质疑，但大多数族人依然相信他是无辜的，现在只是暂时限制他的行动。
　　“凭我无法说服大家，所以我来找你。”见查尔斯已经知道事情的严重性，菲力开门见山的说道。
　　“我们两人还不行……我们去找辛西！”
　　除了海纳的长老之位早已经确定是由卡西欧继任外，翠丝和索尔都没有指定继任者。在翠丝的弟子里面，本以露比卡和辛西两人的呼声最高，露比卡的治疗师天赋让他深得翠丝的真传和喜爱，而辛西则是和海纳等人同辈，他在天赋上不及露比卡，但他比露比卡多了几十年的经验，在族里的人缘极好。本来二人不相上下，但慕天易是由露比卡等人领回来这点却大大的折损了露比卡的声望，让露比卡现在处于下风。
　　至于索尔，他只有一个年方八岁的孙子，但他的孙子已经因为年龄太小而被排除在外，其余的弟子都有资格一争。而在这些弟子里面，则以查尔斯和菲力为翘楚。
　　查尔斯和菲力希望，凭他们和辛西在族里的声望可以压下反对的声音，让他们将卡西欧等人释放出来，现在魔族就像那正处于疾风骤雨的大海中飘摇的小舟，已经经不起任何的损失了。

笼罩在魔族上空的阴云（中2）

　　
　　在慕天易逃离罪恶深渊之后，辛西就一直停留在停放了翠丝长老遗体的房间。
　　辛西和翠丝长老的感情极好，且在很久以前他就表明他无意于长老一位，所以众人都以为辛西守在翠丝长老的身边是为了在有限的时间里陪伴这位待他如亲生儿子的长者。
　　
　　作为跟随翠丝长老最久的弟子，辛西他在治疗师上的天赋不高，很多高深的治疗师技巧都没办法领悟，但他为人细心，往往能发现别人忽略的细节问题。此时独自一人守候在翠丝长老的遗体旁边，一是因为他的孺慕之情，二则是心细如发的他总觉得事情并不像所看到的如此简单，心里总有一个说不清道不明的疙瘩。
　　尤其是知道海纳和索尔两位长老也突然死亡的时候，辛西心里的疙瘩膨胀到极点。让他更是寸步不离的守在翠丝长老的遗体身旁。
　　明知道不会有人对一个死人有“兴趣”，但辛西就是觉得他不能离开这里，他……忽然看到翠丝长老左手的断腕，辛西心里一酸，都说人死为大，那个慕天易为何如此残忍破坏翠丝长老尸身的完整？
　　
　　注意到翠丝长老的衣服有点凌乱，辛西伸出手默默的为翠丝长老整理衣饰，辛西眼前浮现的是翠丝长老手把手的教他治疗师技能的情形，在看到翠丝长老即使逝去也双目圆瞠的面容，辛西的眼泪再也压抑不住，一滴滴的滑落：“翠丝长……老……”
　　颤抖着手，动作轻柔的阖上翠丝的双眼：“翠丝长老，安息吧……我们一定会将凶手捉住，以告慰你在天之灵……”
　　
　　第一次，没阖上。
　　第二次，也没阖上。
　　重复了三次，依然没办法将翠丝长老的双眼阖上。
　　
　　辛西愣了一下，为什么会这样？
　　心里存了不解，他不觉认真的端详翠丝长老的面容。翠丝长老的样子早已经深深的刻在辛西的心里，就算闭上眼睛他也依然能准确无误的描画出翠丝长老的样子。眼角往上是生气，……嘴角往下是叹息，眼睛眯起嘴角抿紧却是开心，这样是……这样是……
　　五十多年和翠丝长老一同生活的点滴清晰的浮现在辛西眼前，恍惚之间他敬之若母的翠丝长老似乎就站在他身边，一如往常的跟他闲话家常……
　　
　　辛西的身体忽然一震！瞠大眼睛凝视着翠丝长老的面容，微微张开的嘴唇轻轻的颤抖着。
　　翠丝长老面上的表情永远停止在她生命结束的那一刻。那一刻，她发现了能够让魔族振兴的线索。那是一种发自内心的、混杂了喜悦、伤悲、极度的惊愕的复杂表情。
　　这些表情凝固在她的脸上，在群情汹涌的当时却能够将人往反方向引导。
　　
　　但此时情绪平复之后，再看翠丝长老的表情，以辛西对翠丝长老的熟悉，他分明看出了这最后的表情里是喜大于哀，是喜极而泣，是对某样事物万分执着、倾尽一生所有也不愿意放弃的表情。
　　他甚至在翠丝长老不愿意阖上的眼眸深处看到了依然残留的狂喜……在辛西的记忆中，他从来没有在翠丝长老的脸上见过这样的表情。
　　
　　翠丝长老死前发现了什么东西让她如此高兴？有三个婴儿受礼后没有出现魔法天赋这件憾事在前，又有什么能够让翠丝长老高兴的？……那想必是对魔族的生存非常重要的事情，事关魔族……
　　
　　“至死也不愿意放弃……至死不放弃……”辛西喃喃的重复着，视线在不知不觉中落在翠丝长老的断腕上，灵光一闪！
　　慕天易！！
　　当时的情形如走马看花般飞快的从辛西脑海里闪过，面对大伙的攻击，慕天易是手忙脚乱的意图将翠丝长老桎梏着他的手腕掰开，那些让人畏惧的翼虎展现的却是不符合它们威名的攻击，在那个混乱的情况，居然没有一个族人受伤……
　　是慕天易手下留情了！
　　
　　“长老，你抓着慕天易，是想告诉我们什么？”辛西凝视着翠丝长老的遗体出神，如果慕天易不是凶手，那翠丝长老到底发现了什么事情是和慕天易有关的？以致翠丝长老在生命的最后也要抓着他不放？
　　
　　“辛西，不要小看死人，有时候，死人也会告诉我们真相……”当年确定自己无法在治疗方面独当一面，从而转向治疗师的另一个分支尸语师的时候，翠丝长老对他说过的话忽然浮现。
　　
　　“……死人会告诉我们真相……”辛西蓦地僵硬了。和治疗师的受人尊敬不同，作为治疗师分支的尸语师则遭人避忌。前者救人，后者则以解剖死者的尸体寻找事实的真相为己任。在一些偏激份子的眼里，尸语师是亵渎死者的职业，遭到他们的唾骂，在愚昧的古时很多人认为遭到尸语师解剖的死者无法回归众神的怀抱。就算到现在尸语师已经被正名却仍然是一个不为人知的职业。不是理智上不能理解，而是感情上无法接受。
　　
　　要解剖翠丝长老的遗体？！
　　辛西犹豫了很久，翠丝长老的教导反复在耳边响起。
　　……
　　
　　辛西终于作出决定，他向着翠丝长老的遗体跪下，深深的伏拜：“长老，原谅我的冒犯……”
　　
　　辛西站起来，举起双手，指腹处闪烁着淡青色的圆形光点，这些依附在指腹上的淡青色光点能够感应尸体上留下的伤口。辛西记得当时混乱的情况下，他似乎听到有人大叫“翠丝长老心脏受损”之类的话。
　　他的重点并没有因此而放在心脏位置，而是在翠丝长老全身进行搜索。最后在光点的指引下，辛西确定翠丝长老身上只有一个致命的伤口――心脏。
　　光点化为小小的淡青色光刃，有如尖长的指甲般依附在手指上，划开翠丝长老胸口的皮肤，光点闪烁的手指在□的心脏上探索着，寻着可疑点之后再用光刃剖开心脏――
　　心脏外表完整，里面的组织却被损坏了一半。
　　这是致命的原因。
　　
　　辛西凑近心脏处仔细观看，手上的光刃小心翼翼的在损坏的部位检查：“颜色不对……”为了在尸语师上有所收获，他曾经潜进砂之城的墓场，用那些没有墓碑的流浪者或者无名氏的尸体进行练习，解剖了大量尸体的情况下，积累了丰富的经验。
　　伤口是在死者活着的时候造成的，或者是在死者死后添加的都逃不过他的眼睛。
　　翠丝长老心脏的伤不是她还活着的时候形成的！而是有人在她死后？！
　　
　　辛西的眼里闪过一丝痛楚，这个猜测让他遍体生寒。
　　让人多此一举添加伤口的原因只有一个，就是掩盖正在的致命伤！！
　　
　　辛西闭上眼睛，不停的深呼吸，平复内心的波澜，稳住因为情绪激动而颤抖的双手。再睁开眼，他是冷静的尸语师，是能够解读死者生前留下的最后信息的尸语师！
　　
　　手上的光刃变幻，变成一根一根只有两三毫米长两端平滑的如棍之类的能量体，无数的能量丝在指尖上吞吐着。无论是治疗师或尸语师，对能量的感应是各种职业中最为灵敏的。既然他判断翠丝长老有另外一个真正致命的伤口，也就是说这个伤口上残留的能量比其他部分稍微多一点。他现在要做的，就是通过能量丝和那些小棍，找出那些残留能量较多的组织，然后将这些组织体重新拼合，看看是否能找出真正的致命伤口……
　　
　　时间一点一滴的过去，辛西的脸上已经布满汗水，就连背后的衣服也被汗水浸湿，他的眼睛连眨也不敢眨，长时间的盯着同一个部位让他的眼睛又酸又涩，泛起了根根红丝。而精神的高度集中也让他的体力消耗得比往常更快、更多，但他双手中的能量丝始终没有减少，仍然忠实的执行着他的意志。
　　辛西不敢有一丝松懈，因为这不但关系到他最尊敬的翠丝长老，有可能还关系到魔族的存亡。
　　
　　“终于……”也不知道过去了多久，辛西停下双手的动作，闭上干涩的双眼，终于让他找到了！
　　能量丝缠绕在那段重新拼合的组织上，在那儿找到了一个很细小的点形的伤痕，非常精准的切断了心脏的生机。
　　
　　“点形的伤口？”辛西操作着能量丝反复的检查这个伤痕，让能量丝进入伤痕，模拟“凶器”的形状。
　　嘴里囔囔的说着他透过能量丝感应到的一切：“不对！不是点形的，……翠丝长老是族里资格最老的治疗师，我们不擅长攻击，但对能量的反应最为灵敏，要想一击毙命，必定是趁着翠丝长老被其他事情分散了注意力方能达到这个效果……时机的把握如此恰当，凶手应该是一个对翠丝长老非常熟悉的人……从伤口的大小来看，应该是像‘针’这类极细小的‘凶器’攻击，……从伤痕周围的深浅程度来看，前浅后深，应该是从背后攻击……”
　　辛西的动作一顿，眼睛瞠大：“背后……”翠丝长老的背后只有同族之人！族里不乏拥有极高天赋的魔法天才，但他们追求的是破坏力和战斗力，能够将能量控制得细如发丝的“针”般的就只有学习治疗术的他们……
　　
　　辛西突然觉得浑身无力“还要再继续……吗？”这个念头在他心里浮现，他至今得到的信息已经超出他能够接受的范围了。
　　……
　　沉默了好一会儿，辛西才继续进行他的解剖工作，直到再也无法从伤口那儿得到更多的信息后，他才小心的仔细的缝合翠丝长老的胸膛。
　　
　　但他的工作没有结束，他再一次认真的在翠丝的遗体上展开搜寻，连衣服的褶皱辛西都认真的察看了一遍……然后，他在翠丝右手袖口那儿发现了翠丝的能量丝，能量丝缠着一颗很细小的紫色的如沙砾般的东西，粘在袖口上就如袖口紫色的花纹般毫不起眼。
　　辛西小心翼翼的将这颗紫色的沙砾取下来，释放出他的能量丝察看――这是？！
　　
　　

作者有话要说：要吐血了……

还有第五更……

第五更要在晚上了。
应该在10点左右吧。

偶的存稿都贡献出来了……




笼罩在魔族上空的阴云（中3）

　　慕天易并没有跟在查尔斯和菲力的身后，从查尔斯和菲力两人的谈话里面，他觉得卡西欧等人正处于浪尖而不自知。同样的，如果那位凶手依然潜伏在罪恶深渊里，那查尔斯和菲力两人的行为也同样令到他们自己处于危险当中。亲疏远近有别□无术，慕天易自是要去找卡西欧他们的，他也让阿一和小二跟在查尔斯和菲力身后保护。
　　
　　一路潜行，倒也让慕天易从不安的魔族人嘴里收集到了这一日一夜罪恶深渊里的变化，但让他最在意的还是从这些半魔人的口中听到的消息。一个由索尔提出的，联盟计划。
　　
　　年轻的半魔人大多数都是索尔的追随者。索尔在魔族里是属于激进派，和保守派的翠丝与海纳一直较劲。在索尔的理念里面，他们魔族即使无法反攻大陆，但也不可以就这样一直龟缩在罪恶深渊里面，他们应该尝试和另外几个异族取得联系，重组异族联盟共同对抗人族，他们必须自救而不是等待传说中会从沉眠中苏醒的纯血统魔族。索尔这个观点得到了大多数年轻一辈的半魔人的支持。
　　但保守的海纳和翠丝则另有看法，总认为时机尚未成熟，如果此刻贸然和其他异族联系，可能会让魔族再一次面临灭顶之灾。
　　
　　其实近年来经过索尔不断的争取，翠丝和海纳已经动摇，在最近一次的全族会议中已经初步同意由索尔组织人手去与另外几族联系。这次除了为三个新生婴儿洗礼外，另一个目的就是正式宣布这件事。但慕天易跟着海纳他们回来，却让海纳觉得眼前摆着一个可以赚大钱改善大伙生活的机会，而企图说服索尔暂缓这个联盟计划，组织足够的人力培养一批魔具师。
　　海纳和索尔两人的计划不同，又恰逢三个婴儿都没有出现魔法天赋，索尔这才借题发挥，哪想到事情居然发展成现在这个样子。
　　
　　将自己听到的话组合起来，得出一个和事实相去不远的结论后，慕天易却深深的被震住了！
　　他不知道魔族是否已经察觉，但他却从这些信息里发现了一个共同点，无论是海纳的计划成功或是索尔的计划得以实现，都能够改善魔族现在的生存环境。而翠丝、海纳和索尔三人的死不但令到这两个计划夭折，还会导致魔族的实力再次下跌。
　　他甚至可以想象，群龙无首的情况下，假如查尔斯、菲力、辛西等人的权力心更重一些，或者被权力蒙蔽了双眼，而执意要将翠丝他们的死归咎于卡西欧他们……卡西欧他们的支持者如果因此而不满，那最后的情况会如何？
　　
　　在得知异族的历史后，慕天易就曾经怀疑过，虽然各个异族都被驱赶，当时或许无力他想，但经过几千年的休养生息，异族总有有识之士能够认识到只有结盟才能共同抵抗人族吧？但各个异族至今仍然是处于四分五裂的状态，这种情况不能不让人耐人寻味了。
　　尤其是魔族现在发生的这件事，时间上也未免太巧合了。
　　
　　假如这种状况是有人在背后操作，那……
　　
　　慕天易深呼吸一下，如果他的猜想属实，那对方真的是好大的手笔，好厉害的手段！假如真的有这么一个人或者这么一个组织在暗中操作着一切，让古尼亚大陆维持现状，打压异族……慕天易可不认为凭他小小的一个半桶水的混血儿就有能力向对方叫板。
　　惹麻烦看热闹，但也要保住自己的小命才是基础前提。做人要量力而行，千万不要自以为是。
　　不过话又说回来，谁让他和埃斯特将魔族的“宝藏”给吞了呢？怎么说也要做一点事才对得起自己的良心。
　　
　　“实在不愿意走进这趟浑水里面啊……”嘴上是如此抱怨着，但慕天易眉开眼笑的表情却怎么也看不出他的心不甘情不愿，倒像万分期待一般。贴在峭壁上爬行的动作也快了几分。
　　
　　在卡西欧等人坐困愁城的时候，辛西来了。
　　
　　“辛西！翠丝长老真的、真的……”一见到辛西，露比卡冲上前焦急的问道。
　　
　　“翠丝长老已经走了。”辛西走到卡西欧他们之间，说道：“我还有另外两个消息要告诉你们，海纳长老和索尔长老也走了……”
　　
　　“你说什么？！”卡西欧和西维尔两人难以置信的看着辛西。
　　
　　“辛西，你在跟我们开玩笑吗？”雷德诺诺的说道。
　　
　　“是真的。将你们关进这里之后，海纳长老和索尔长老两人在房里商量……原本守门的族人还能隐隐听到两位长老争吵的声音，后来声音忽然就没了，族人不安之下一同闯进房里才发现两位长老都死了，和翠丝长老的死法一样，没有任何的外伤……”辛西一边说，一边留意着卡西欧。他记得翠丝长老说过，年轻一辈里，卡西欧的魔法天赋不是最好的，却是最适合的长老人选。对卡西欧的大局观，翠丝长老不止一次称赞。
　　
　　卡西欧的面色只有乍闻海纳和索尔死讯的时候变了一下，听完辛西的话，卡西欧的第一个反应就是：“那现在族里的情形怎样？大家闹起来了？”
　　海纳的死，卡西欧不是不伤心，只是现在的情况伤心也无补于事。在海纳身死的那一刻，他就已经成为这里所有人的主心骨，谁都可以伤心哭泣甚至发泄，唯独他不可以。他必须要冷静，才能确保露比卡等人的安全。他必须冷静的思考如何从眼前这个困境脱身，在族里内讧之前正式继任长老的位置。
　　
　　“已经闹起来了。”辛西暗暗点头，不愧是翠丝长老最看重的长老人选。
　　
　　“辛西，你相信我们吗？”卡西欧思索了一会说道。
　　
　　辛西握紧了拳头，他的右手里握着那颗紫色结晶：“相信！”他更相信翠丝长老的发现！
　　
　　“那你马上继任翠丝长老的长老之位！以你的资历没有人可以质疑你！”
　　
　　“但是翠丝长老属意的人是露……”辛西说道。
　　
　　“是你！翠丝长老属意的人是你！现在也只有你！”卡西欧打断。
　　
　　露比卡略一思索之后就明白卡西欧的意思了，以他们现在的处境，其他族人必定不愿意让他或卡西欧继任长老，但现在族里群龙无首，当务之急就是有一个长老出来领导大家安抚大家！
　　查尔斯和菲力的能力虽然比辛西强，但是索尔长老那一脉的情况不是他们可以做主的，现在唯有辛西了！
　　“没错！辛西你是最适合的人！为了魔族，辛西你一定要答应！”
　　
　　“现在已经没有足够的时间让你思考了！辛西！你必须马上成为长老！否则魔族就要大乱了！”卡西欧叫道。
　　
　　“不会的！只要洗刷你们身上的嫌疑，你和露比卡就能将魔族稳定下来！”辛西很清楚自己有多少斤两，所以他在翠丝长老身上有所发现之后，他第一个想到的就是要将他的发现告诉卡西欧。翠丝长老在他转向钻研治疗师的分支尸语师的时候就叮嘱过他，万一有一天他尸语师的身份被发现，而她又已经不在的情况下，卡西欧是唯一能保护他的人。就是这份反复的叮咛，让辛西在第一时间来到这里。
　　
　　“我发现了这个！在翠丝长老的身上发现的！”辛西摊开手，将沙砾般的紫色结晶展现在众人眼前：“这是纯血统魔族的血液结晶！是翠丝长老发现的！杀害翠丝长老的凶手不是慕天易，而是另有其人！慕天易有可能就是我们一直等待的纯血统魔族！！翠丝长老最后抓着慕天易的手就是想告诉我们这点！慕天易是我们一直在等的纯血统魔族！”辛西一口气说完。
　　
　　慕天易张开蝠翼在萨卡拉的天空上飞翔的画面突然在卡西欧等人的眼前闪过。
　　
　　“慕他是纯血统魔族？”但魔族里有长蝠翼的吗？
　　
　　“我不能肯定。不过应该就是他！只要将这件事公布，你们马上就会被释放出去，……”辛西急急说道。
　　
　　“错！是你马上就会变成下一个死人。”慕天易的声音突然出现在山洞房里。
　　
　　“慕？！”
　　“就知道你不会舍我们而去的！”
　　
　　“是不是又有事情发生了？”卡西欧注意到慕天易的脸色不算好看，心里一突，问道。
　　
　　“查尔斯和菲力重伤。”这个刚刚由阿一传过来的消息如何能让慕天易舒心？在阿一和小二的保护下，凶手还能重伤两个六阶的魔法师，凶手的实力让人心寒。更让慕天易心焦的是，小二居然受伤了。他已经让三三、四四、五五、他们赶去接应。
　　“至于详细情形，等阿一它们回来才知道。你们退后，我来布置一下……”慕天易说着就想从乾坤耳钉里拿出阵旗布下五行阵。阵旗拿在手上了他才记起现在的他实力减半，布下的五行阵威力也会跟着减半，不知道对那个打伤小二之后还能逃脱的凶手是否有作用……
　　“算了，有总比没有强！先凑合着用！”慕天易只能用这个方法安慰自己了。
　　
　　

作者有话要说：第五更来了~

呼呼~
有花花给偶吗？

看在偶这么努力的份上~
就给偶花花和分分吧~~~~




笼罩在魔族上空的阴云（下）

　　一会儿，阿一他们护着受伤的查尔斯、菲力和小二回来了。
　　见众人都到齐了，慕天易插下36支阵旗中的最后一支，完成五行阵。就算凶手能够飞天遁地也无法闯进来。当然前提是五行阵的威力能够如慕天易所料般至少能够发挥一半。
　　
　　查尔斯和菲力两人的伤口都在脖子上，若非他们二人警觉身体本能及时作出反应、再加上小二的控电能力了得延缓了凶手的第二击，阿一也在同时筑起土牢将大伙保护起来，只怕查尔斯菲力他们就要折在凶手手上了，绕是如此小二也被凶手在左前躯上开了一个血洞。
　　看得慕天易心里是赤赤作痛。哪怕就是在收服它们的时候，慕天易也舍不得在他们漂亮的身体上留下伤痕。
　　
　　续命丹+固本培元丹的搭配，绝对是救人活命的良方！两颗丹药下肚，查尔斯和菲力就从奄奄一息变得生龙活虎了。
　　而小二在固本培元丹和金疮丹的作用下，那个让人觉得恐怖的血洞也愈合了，唯一能够看出受伤痕迹的就是那个血洞的位置秃了一片……至于小二受损的自尊心，那就不是慕天易可以帮得上忙的了。
　　
　　从阿一和小二那里得知当时的详细情形后，慕天易才知道自己还是低估了那个凶手。由始至终，阿一和小二都没有见到凶手。针对查尔斯和菲力两人的攻击是突然出现的。
　　凶手在不露面的情况下，还能取得这样的“佳绩”，实在是骇人听闻。
　　
　　“难怪书陌常说不能小瞧天下英雄……”慕天易小声的嘟囔着，喃喃说道：“不知道埃斯特和凶手谁强谁弱？”
　　
　　【吾】
　　
　　听到埃斯特冷冰冰的声音，慕天易一把抱住埃斯特说道：“我不是怀疑你！我当然相信你是最强的。我说的是凶手的手段！无声无息让人防不胜防。但埃斯特你一向正面迎敌、光明正大，我担心你会在凶手阴损的手段下吃亏。”
　　
　　埃斯特不懂什么是阴损的手段，那种无声无息的攻击一向是使用他的人所不齿，但慕天易说的话，他试图理解并尝试。在他单纯的心思里，无声的烙下了阴损手段或许是更强的攻击方法的观念。
　　
　　“……大致情况就是这样。你们说说，有那种职业可以达到这种效果的？”慕天易将事情说出来，三个臭皮匠胜过一个诸葛亮。何况他对古尼亚的理解只是浮于表面，集思广益方是正道。
　　
　　众人面面相觑，先莫说这神鬼莫测的攻击手段，单是能够打伤七阶翼虎这份能耐就令到他们吃惊，族里什么时候混进了比七阶翼虎更厉害的高手？？
　　
　　“治疗师。”辛西忽然出声，肯定的说道：“高阶的治疗师可以做到这点。治疗师的能量针和能量丝即使离开治疗师本人也依然能够存在一段时间。时间长短则视乎治疗师本人的能力高低。翠丝长老也能够做到。她曾经为我示范她对能量针和能量丝的感悟，在五十米的有效范围内，翠丝长老可以操作她的能量针和能量丝进行任意动作。但是要做到这点必须要靠时间的积累，翠丝长老也是因为沉浸在能量针和能量丝的操控上多年，花了二十多年的时间才摸索出来……”
　　
　　“各位，我还有一个发现……”在众人惊讶与治疗师居然拥有如此诡异莫测手段的时候，辛西说出了他在翠丝长老身上的发现，以及他由此作出的推断。
　　
　　“你的意思是族里出了叛徒？！”菲力神情激动的率先叫出来。
　　
　　辛西一咬牙：“是的！”
　　
　　“不可能！不可能！”菲力连声否定，他宁愿相信是光明教会派遣高手混进罪恶深渊，他也不愿意听到族里出现叛徒，哪怕只是推测他也不愿意相信……
　　
　　卡西欧、露比卡等人对视一眼，他们不约而同的想到了那被更改的时间。
　　
　　“菲力你冷静一点！辛西也说了这只是他的推断而已！”查尔斯按住激动的菲力，其实他自己何尝不想大声的否定辛西的推断，只是刚刚在生死边缘徘徊的经历告诉他，辛西的推断可信度极高。
　　
　　“卡西欧，你说话啊！你是我们当中公认最有能力的人，你说话啊！族里不会出现叛徒的！！卡西欧――！”菲力转向卡西欧叫道。但卡西欧的沉默却让他的心如坠冰海。
　　
　　“这件事我本来是打算私下和父亲以及两位长老商量的，没想到……”卡西欧顿了一下，继续说：“族里可能出现了叛徒，……我和露比卡他们的通信被人篡改了交易的时间……”
　　
　　听完卡西欧的讲述后，菲力如遭雷殛，嘴里囔囔的说着：“不可能的？不可能的？”一个男人居然因此而红了双眼。可想而知这件事对菲力的打击了。
　　
　　其实又何止菲力？
　　从卡西欧和辛西两人嘴里说出来的话，在场的半魔人谁不是眼眶泛红？族里出现叛徒的事，比在他们身上刺几刀更让他们心痛。肉体上的伤害永远比不上心灵的创伤。
　　
　　“卡西欧！”查尔斯打破沉默说道：“我们听你的！你说要怎样做，我就怎样做！我就算拼上这条性命也在所不惜！”
　　
　　卡西欧飞快的估计现在的情形，他、露比卡、辛西、查尔斯和菲力几人可以说这里已经集合了最有能力角逐下一任长老的所有人选，只要能够解决他身上的嫌疑，他们一出面马上就可以稳定魔族的局面……
　　“慕！辛西说的是真的吗？”如果辛西关于慕天易的推断是正确的，那他们就可以――
　　
　　“慕？”发现慕天易一副若有所思的样子，卡西欧叫道。不知为何，他心里因着慕天易此刻的样子而再次升起不好的预感：“慕，你在想什么？”
　　
　　视线缓缓的移到卡西欧身上，直视卡西欧双眼，慕天易说道：“我在想，太静了。”
　　
　　太静了？
　　什么意思？
　　
　　见到大伙眼露疑问的样子，慕天易说道：“太静了，不应该如此安静的……查尔斯、菲力，你们遇袭的地方距离这里有一段路程，一路上，就没有其他半魔人发现你们吗？阿一和小二他们闹出来的动静或许不大，但也不会太小……在这个非常时刻，感应到魔法波动，难道不应该有人来察看一下吗？”
　　
　　两个问句，有如平地一声惊雷，让众人神色大变！
　　
　　“不能留在这里！”
　　“我们赶快出去……”
　　
　　【尔敢】
　　埃斯特突然一声咆哮，震得地动山摇。
　　
　　同时一团光倏的将慕天易包裹在里面，而在光团的外面、慕天易脖子的位置出现了一条如丝线般的凹陷。
　　
　　埃斯特身形骤变，发出一道道的无形的声波攻击，和那些看不见的丝线在极短的时间里进行了无数次的碰撞，将周围的空间震得出现了一圈圈水波涟漪。
　　
　　【灭】
　　埃斯特身上金光一闪，混杂在金光中黑红色的光芒亮了一下，黑色铠甲上红色纹路似乎活过来一样，惊人的能量随即喷发而出。顺着这些看不见的能量丝线瞬间千里追踪，对操作者造成真正的伤害！
　　
　　远在万里之外的一个暗室里，蒙着面全身都笼罩在一件黑色长袍里的操作者身前的水晶球突然爆炸，操作者本身也喷出一口鲜血，将脸上的黑色面巾染得更黑，唯一露出来的那双眼睛里露出骇然的眼神，然后不甘的颓然倒在地上，挣扎几下之后，黯然气绝。
　　
　　攻击来得诡异，消失也同样诡异。
　　光团中的慕天易感慨最深。他布下五行阵之后已经留了一个心眼，既然对方是一个善于远程操作能量丝线的对手，那他能“看到”能量的能力应该能够产生一定的预警作用。
　　他的确是“看到”了，但看到不代表他就能有效防止。对方的攻击来得太快，他“看到”了，但他的身体跟不上意识……若非埃斯特的反应迅速――
　　
　　慕天易惊魂初定的摸摸自己的脖子，就在刚才，死神可能就站在他的身后等着收割他的生命。果然他收了埃斯特是他来到古尼亚后做得最正确的事！
　　“埃斯特情况如何？！”光团消失，一眼将房里众人的情形都看在眼里，大伙各有损伤，万幸的是外伤虽然严重却没有人在刚才的袭击中丧命。
　　
　　【死了】
　　
　　“我不是问敌人！我是问你！有没有伤着哪儿？”慕天易扑到埃斯特身边，左看右看，来回检查，确定埃斯特身上毫发无伤之后，心里才吁了一口气。开玩笑！埃斯特可是他的心头肉，更是他的保命符，如果有丁点差池，谁赔他一个完好无缺的埃斯特。
　　
　　埃斯特眼里飞快的闪过一抹凝滞，似乎在一瞬间因为不能理解的某样感情而突然变得空白一般，连镌刻在眼眸深处的冰冷也在刚才的刹那间消失……
　　
　　埃斯特的沉默却让慕天易刚刚回归原位的心又提了上来，急声叫道：“埃斯特埃斯特埃斯特！是不是伤着了？在哪儿？在哪儿？”直接进行能量之间的较量，就好比古时那些武林高手直接用内力比拼一样，外伤容易发现，内伤却是看不见摸不着的，而内伤也最容易导致实力下降。这让慕天易如何不焦虑？
　　
　　只消一句话就能让慕天易停止他瓜噪的声音以及好似猴子般上蹿下跳的检查行为，但埃斯特却发现自己诡异的不愿意说话，任由慕天易抓着他的爪子看了又看，还掰开他的嘴巴检查，还在他身上又捏又摸又按的，直到慕天易试图揪起他的尾巴的时候，埃斯特才转了一下身体。
　　【吾没事】
　　
　　

作者有话要说：偶晕啦……

偶也不知道发生什么事了……
问问小编先……
不过小编放假了…………
远目。。。。。

所以当偶一打开电脑，发现已经从43章就开始V了之后，偶蒙了……

偶还一直认为是从45章开始。。。。


精华和长评偶都会送分^_^~
嘻嘻，偶期盼着亲们的精华和长评哦~~~

国庆期间正常更新~
因为V了，所以周末也照常更新~

如果有特殊情况，偶会提早一天跟亲们说的^_^~~




初窥千年之局（上）

　　
　　除了卡西欧他们外，所有的半魔人都昏迷了，在确定昏迷的半魔人都没有生命危险之后，卡西欧他们紧绷的神经才稍稍松弛了一点。而在埃斯特的指引下，他们也找到了刚刚袭击他们的“凶手”――
　　翠丝房间里的一个水晶球。
　　此刻，这个水晶球已经碎成了几块。
　　
　　“喏！这就是埃斯特说的媒介。那个凶手手上也有一个一模一样的水晶球，凶手就是以两个水晶球为枢纽，杀害了翠丝他们。”慕天易暗暗乍舌，方法听起来很简单，但实际操作上却是难如登天。凶手要拥有怎样的实力才能够做到这点？只是想想慕天易也不觉一阵恍惚。
　　在修真界里见多了修真者出神入化的各种法术，大概只有御剑术可以和这个水晶球杀人方法一较高下……只怕在距离上御剑术也无法与之相比。慕天易见过最厉害的御剑术也莫过于三五百米的距离而已……
　　
　　其实，这个时候，无论是慕天易还是卡西欧他们都踏进了一个常识下的误区――袭击他们的凶手和杀害翠丝长老的凶手有可能是不同的两个人。
　　当然，这个也有可能只是一个猜测，一个假设。但一只非洲的蝴蝶扇动翅膀都有可能在美国引发龙卷风，那这个小小的误区又会为未来带来什么变故呢？
　　眼下，没人能够想到，也没人会知道。
　　
　　“这是御剑术！！”查尔斯叫道。
　　
　　“咳咳！咳咳――咳，你、你……咳咳、你……你说什么？！”慕天易被自己的口水呛到了。是他耳误还是查尔斯口误？？
　　
　　“这是从神历时代就流传下来的御剑术！是众神传授的神技。据说练到最高一层的时候，可以隔空御使自己的本命武器。在神战时期，有几位主神最擅长的攻击就是御剑术，能在千里之外取敌性命。但练习御剑术的要求极高，所以主神将这项神技传授给人族的时候，对御剑术进行了简化，专门制造御剑术专用的魔道具。通过这种御剑术专用的魔道具同样可以达到杀人于千里之外的效果。根据族里流传下来的记载，九阶是学习御剑术的最低标准……”查尔斯是想到九阶而心惊。
　　
　　杀人于千里之外……
　　这的确是御剑术最显著的特征。
　　但慕天易现在全副精神却聚焦在查尔斯口中那几个使用御剑术的主神。抓着查尔斯不放，硬是逼着查尔斯将他知道的有关这几个主神的传说说出来。
　　从查尔斯口中说出来的如御剑杀敌、御剑飞行、化身万千、点石成金、千里眼顺风耳、……等等之类的名词，慕天易是既然觉得熟悉，又觉得陌生。为什么越听他就越觉得他是在听东方神话故事？万幸没有出现盘古开天辟地、女娲补天造人……否则他就……他就怎样？慕天易也不知道他能怎样……
　　
　　查尔斯讲的口干舌燥，慕天易是听得脑袋发晕。
　　得！这里是魔法世界，但他已经发现希腊圣斗士的踪影，现在又多了几个不知道是剑仙还是啥仙的主神。
　　真是世界大同啊……
　　
　　慕天易在亲身体会着被刷的痛并快乐的绝妙感觉。另一边，辛西和露比卡则是看着这个碎成几块的水晶球面无血色。
　　辛西双眼无神的看着水晶球碎片，口中喃喃的说着：“怎么可能？怎么可能？……”
　　而露比卡则因为惊恐而瑟瑟发抖，几次张口欲言，却只有几个气音从嘴里逸出来。
　　
　　“卡西、欧……”露比卡神色惶惶的抓着卡西欧的手，手指深深的陷进卡西欧的皮肤里面。
　　
　　卡西欧反手握着露比卡的抖得不像话的手：“别怕！无论发生什么事，我都会在你身边，我们都在……你不是孤单一人的，无论敌人是谁，我们大家都不会退缩……别怕！”卡西欧以为露比卡是听到九阶而惊怕，故而有此一说。
　　
　　露比卡不停的摇头：“卡西欧……水晶球、水晶球……翠丝长老说过，……水晶球是、是……是纯血统、大人……是大人们、留、留给我们的……”
　　
　　卡西欧神色大变，握着露比卡的手不觉用力：“露比卡你在说什么？！”
　　
　　“水晶球、……是纯血统大人们在沉眠前，留给我们的……由族里世代的翠丝长老一系保管……关系到大人们苏醒的关键，由我们历代保管……”
　　
　　水晶球的年代久远，可以一直追溯到最后的纯血统魔族沉眠的年代。而水晶球的存在一直只有翠丝长老这一系才能够知道。露比卡是翠丝长老属意的继任者，他早早就被告知这个水晶球的重要性。而辛西则是翠丝长老最疼爱的孩子，翠丝长老取出水晶球怀念的时候从来就没有让辛西回避，从翠丝长老的只字片语中辛西也大概知道水晶球的来历以及重要意义。
　　但又有谁能猜到，他们视之若珍宝的水晶球的确意义非凡！只是这个意义和他们所想的根本就是两回事。
　　
　　从露比卡和辛西两人断断续续的讲述中弄清楚水晶球的来历之后，卡西欧等人无不是神魂落魄。
　　原以为是一次企图颠覆魔族的阴谋，哪想到这个阴谋从遥远的过去就已经开始了……
　　
　　这种情况，慕天易不方便多言了。
　　任谁骤然之间知道这件事，只怕马上就会崩溃了。
　　单是凶手此事就扯出了这么一件惊天秘闻，还有那个尚未浮出水面的叛徒……
　　经此，慕天易也终于能够肯定，原来不是魔族太笨，至始至终都没有想过各族联盟共抗人族的方法，而是人族太聪明，早就未雨绸缪，在魔族埋下了暗桩。
　　魔族已是如此，那其余各族呢？只怕同样不能幸免。
　　
　　虽然刚刚经历了对方的暗杀，但慕天易也不能不承认，定下这个削弱计划的人是个绝世无双的天才！一般人能够看到几十年之内的事已经是少有的战略目光了，而这个人……该怎么说呢，慕天易是绝对不愿意和这种人对上的，这种能够看穿千年世事变化的人只是想象一下，都能让人自惭。
　　算无遗策！真正的算无遗策！
　　当得起“大人物”三个字！
　　
　　既然是一位如此惊艳的大人物想出来的办法，又岂能让人小觑？
　　将魔族玩弄于鼓掌之间千年之久，换句话说让魔族彻底灭族对那位大人物来说也不是什么难事？那为何只是削弱而不是真正灭绝？
　　
　　如果是通过这样一步一步削弱魔族，让魔族在优胜劣汰的规律中自然走向灭亡。从而免去发动灭族之战可能给人族带来的消耗和危险。……这是很善良的假设。
　　若假设成真，慕天易可能还会欢呼三声。
　　如果不是呢？往邪恶的方向想，那位大人物布下这样的千年之局另有他意……“他意”包含了什么？？！
　　
　　慕天易不敢想了，他也想不出。
　　只是他首次觉得危机是如此的迫近，有种心惊肉跳的感觉。
　　但血液快速奔流，大声鼓动的声音却逐渐在脑海里响起，每一个细胞都因为这个发现、这个假设而兴奋起来！
　　
　　慕天易的眼里不知不觉射出了让人不敢迎视的兴奋之色，整个人似乎在发光一般如同那璀璨的东升旭日。
　　“埃斯特，以后的日子会越来越精彩的……”
　　
　　埃斯特无法理解慕天易为何会如此高兴，不过看到慕天易高兴，他觉得，他的心情似乎随之飞扬起来，……明明他就没有飞在空中，而是被慕天易抱在怀里，但是他却觉得身体很轻松，似乎坐在云端般，轻飘飘的……
　　无法解释的怪异现象，……难道他又多了一种能力？是攻击类的还是阴损类的？
　　
　　“慕！我们需要你的帮助。”收拾心情后，卡西欧镇定又冷静的看着慕天易说道。在他的脸上仍然残留着水晶球事件对他的沉重打击，面色是惨白得比天边的浮云更白，但是他坚定的眼神和声音却在告诉众人，过去已经成为过去，死去的人不会再回来，而活着的人必须继续向前走。
　　“请求你伸出援手帮助我们度过难关。我愿意为你奉上我的性命终生侍奉你左右……”卡西欧是忐忑的，魔族里没有任何能够让慕天易刮目相看的物品，他还要为活着的族人着想，他能够做主的就只有自己的性命了。但如此廉价的性命，慕天易是否愿意接受？？
　　
　　慕天易眼明手快的扶着卡西欧下跪的身影：“我这人福薄，受不起这样的大礼。你可不要让我折寿啊！你肩上的担子重，我就不用劳烦你了。况且这事我也有一点责任。不过我要先声明，只限于我力所能及的范围内。”
　　只要想到那被抽干能量紫色世界，慕天易这心里就怪不好意思的。而且要想过上精彩的日子，那他就要好好的“抱着”魔族的大腿才行。
　　
　　卡西欧看着慕天易流转着淡淡笑意，眼里没有怜悯没有鄙视也没有太多的功力计算，就只是平平淡淡的一抹从容，似乎他答应的不是会将他卷进杀身之祸的麻烦，只是一次普通的郊游。
　　朴实的语言，没有华丽慷慨的豪言，卡西欧能够真切的感受到慕天易话里的真挚，此时此刻的这份真挚更是分外难得。
　　“谢谢你、谢谢你……你永远是我们魔族的朋友！”
　　
　　“是朋友的话，你就别说这个谢字。那多俗气！告诉我，你有什么打算？是继续留在这里还是马上迁徙？说吧，无论是哪个我都会全力支持！”
　　
　　自古以来，锦上添花者众，雪中送炭者少，慕天易能够在困难当中对他们伸手这份恩情，卡西欧牢牢的记在心中，为了这份恩情哪怕就是肝脑涂地他也在所不惧。他也清楚，如此大恩不是用嘴巴说说就可以的，当务之急是不要辜负慕天易的这番善意！
　　“大家都过来，我有个计划……”
　　
　　

作者有话要说：昨天大阅兵的直播了真是激动人心啊~
晚上的联欢也看得好兴奋~

呵呵，一甲子刚过，偶现在就开始期盼百年大阅兵了~~

太兴奋了，一直米办法平复心情……
让偶有点担心今天的状态啊。

希望今天能够按计划完成分量~~




初窥千年之局（下）

　　
　　“你这个计划……对哪一方面的人来说都要承担很大的风险，尤其是留下来的人……卡西欧你确定？”
　　不得不说年轻人就是有魄力有干劲。卡西欧的计划其实很简单，就是同时开展索尔和海纳两人生前的计划，一是派人去和各异族联系，二是培养一批魔具师。当然派出去执行这两个计划的半魔人都是族里的青少年，而且必须是精英，因为他们不但身负这个明面上的任务同时还身负延续血脉的使命。
　　在卡西欧的计划里，他们大部分人都会留在罪恶深渊，继续以前的生活以此混淆敌人的视线拖延时间。
　　
　　“卡西欧你认为你这个计划可以拖延多久的时间，一年？三年？五年还是十年？你们为了降低被光明教会发现的几率，每次进入大陆腹地你们都会服下秘药压制自己的实力。在实力被压制得只有三阶的情况下，卡西欧你觉得成功的几率有多少？精灵山脉、无尽之海、龙岛、女神森林和卡慈莫丹山脉，哪个不是危险重重？混进人类的学校学习，魔道具的制造也和魔力直接挂钩……你认为三阶的魔法师可以学到什么？”
　　慕天易对魔族的确心里有愧。但愧疚是愧疚，他绝对不会让愧疚这种情绪影响到他的决定，从而作出无用功。慕天易自问他不是坏人，但也很难在自己和好人之间划上等号。无论面对任何一种情况，他都喜欢从中找出能够皆大欢喜的途径。按照卡西欧的计划，他必须要为此投入大量的金币，尤其是所谓的魔道具学习，一个好的魔具师在尚未出师之前都是一个烧钱能手。意愿是意愿，牵涉到金币又是另外一回事了。
　　
　　这两个计划的实施都离不开慕天易的帮助，所以慕天易完全有资格质疑计划的可行性。况且慕天易说的是事实，无论是卡西欧还是在场的其他半魔人都无法反驳。
　　进入大陆腹地后被压制到只有三阶的实力的确是他们最大的软肋。
　　
　　“还有最重要的一点。凶手已经找到了，但叛徒呢？根据辛西的检查翠丝长老死后心脏处的致命伤受到了第二次的攻击，目的自然是毁灭证据。我们可以有两个假设，第一，二次攻击也是由凶手造成的。第二，二次攻击是由其他人造成的。”在“其他人”三个字上，慕天易故意咬重了发音。
　　
　　“或许是第一个假设，凶手和叛徒是同一个人，族里并没有出现背叛者！”雷德说道。
　　
　　慕天易看了众人一眼，其他人虽然没有说话，但那眼神那神情都已经说明他们心里的想法分明就和雷德一样。
　　不觉心里一叹，他们不是魔族吗？虽说是血统不纯的半魔人，但怎么也是魔族吧？他怎么觉得这些半魔人和小白是同类？
　　如此单“蠢”的人……而且还是一群、一个种族……或许只有那个叛徒是例外了……他还是第一次见到，是他的性格太阴暗还是他们太透明？
　　
　　“刚才那句话，你用了‘或许’、‘假设’两个词，也就说明两种可能都有！我们不能因为个人感情的影响而否定第二个假设，你们必须牢牢的记住一点，你们现在是魔族的支柱，你们的一举一动甚至一个微不足道的想法，都和十五万的族人息息相关。那些族人可以固执的相信第一个假设，你们表面上可以附和，但第二个假设你们必须记在心里，时刻警惕！”
　　与虎谋皮可能会丢了自己的性命。但与一群单细胞的半魔人合作，慕天易肯定自己会被拖累得连残渣都不剩，为了自己美好的明天，为了自己尚未见雏形的美少年后宫，他必须大力的鞭笞这些半魔人！
　　
　　“叛徒的事，你们也不需要大张旗鼓的在族里宣传，你们只需要牢记在心里警惕慎防就可以了。这个叛徒就是对方隐藏在你们之中的眼睛，我们何不来一个将计就计，利用对方的眼睛反过来迷惑对方的视线。这比你们傻呼呼的去将叛徒揪出来更有用。
　　无论是辛西的发现或是水晶球的事，绝不能泄露出去，出了这个门之后，……我仍然是最有嫌疑杀害翠丝长老的凶手，你们仍然分别属于各自的阵营，互、不、相、干！”
　　
　　“慕你是我们的朋友！我们不可以让朋友蒙受不白之冤！其他可以听你的，但是一定要告诉大家慕你不是凶手！”
　　这句话如果是出自雷德尼罗等人的口里，慕天易最多就是在心里翻一个白眼，感叹两声就算了。
　　但这句话是出自卡西欧的口里，并且得到所有人的赞同的时候，慕天易一口气被噎在喉咙不上不下，憋闷得很。
　　
　　“大局！这是为了大局着想！”
　　“不行！慕你在危难当中愿意帮助我们，是我们魔族的朋友，我们不可以做这种背信弃义的事情！”
　　
　　“小不忍则乱大谋！这只是一时权宜之计。”
　　“不行！这种事情我做不出来！你是我们的朋友不是我们的敌人！我们不能用对待敌人的方法来对待你！”
　　
　　“你难道认为我的名声比你族人的安全更重要吗？”
　　“都重要！但不行就是不行！”
　　
　　慕天易头疼了，他怎么没发觉这伙半魔人固执起来比牛还固执？这脑袋里的神经也是直的，莫说九曲十八弯就连一个弯度都找不着！简直就可以拿来当飞机场了！
　　
　　“为了我的安全着想也不行吗？对方能够出动一个九阶，……是九阶！不是路边的阿三阿四！是享誉大陆的九阶！”
　　“那个九阶不也被你打跑了……”查尔斯指着地上的水晶球振振有词的说道。
　　
　　“你们哪只眼睛看到是我打跑的？”是埃斯特将那个不长眼的九阶宰了！
　　“两只。”五十多人齐齐说道，也就是说有近百只眼睛看到了，慕天易的推搪之辞他们不相信。在卡西欧等人的观念里，无论是翼虎或者埃斯特都是慕天易的魔宠，强大的魔兽只会臣服于比它们更强大的强者。这样类推，慕天易比埃斯特更厉害。
　　
　　咳咳，史上最强大的误会从此诞生了……
　　
　　慕天易知道卡西欧他们误会了。
　　澄清？那不是将自己的老底暴露在沙漠的太阳下？！
　　抱歉，他没有将自己所有的底牌一次性全部亮出来的习惯。
　　
　　“对方能够出动一个九阶，就能出动第二个九阶，甚至第三、第四、第五……可能九阶在对方眼里根本就是大路货，对方甚至拥有传说中的天地人三阶的高手……双拳难敌四手，况且敌在暗我在明，明枪易躲暗箭难防！你们让我曝露在阳光底下，不就是陷我于危险当中？这就是你们对朋友的态度？？”本来只是信口开河用来说服卡西欧等人的理由，但说着说着连慕天易自己也觉得这个可能性极大，换了是他处于对方的位置，他也会用这种方法将未知的不利因素扼杀，心里不禁觉得毛毛的。
　　很明显，九阶绝对不是埃斯特的对手。但埃斯特现在只恢复了四成的能力，万一对方真的舍得“重本投资”让一个天阶出马收拾他这个现在可能只有三阶的人，那……在埃斯特恢复十成的能力前，他暂时低调一点吧……
　　
　　这次总算是勉强让卡西欧等人的态度软化了。打铁趁热，慕天易赶快转移话题，他可不想继续将时间浪费在这种争论上，丫的！遇上一伙脑袋是直的家伙！算他倒霉！
　　
　　“对方的目的本来就是削弱你们，如果让对方发现本来分别代表了三位长老的你们现在抱成一团，你们说对方会作出怎样的反应？只怕你们马上就要面对对方的雷霆一击了。所以，你们必须维持原状，甚至要比原状更恶劣一点……查尔斯和菲力你们在主持索尔长老一系的时候，必须要针对卡西欧领导的一系，辛西你继任翠丝长老的位置后带着原来的人保持中立……至于卡西欧他们，我来想办法增加他在族里的声望，……”
　　说着说着，慕天易忽然想到，这种一方中立、两方对抗的模式会不会是魔族在这千年里琢磨出来的应对法子？如果是，那魔族也没有他想象中那么“蠢”，还算是孺子可教也。不过这些已经是过去的事情了，知情者已经挂了，无处求证。
　　
　　卡西欧等人一脸问号，完全无法理解慕天易话里的意思。套句事后尼罗的形容就是，慕天易说的每一个字他都听明白了，但这些字合在一起组成的句子他就听不懂了……
　　
　　“要恢复卡西欧的声望，但在大伙的眼里是他将慕你带回来的，这……能办到？”慕天易的话让这伙单“蠢”的半魔人混乱了。
　　
　　一个“笨”字差点脱口而出，在舌尖上转了又转，还是被慕天易咽回肚子里了：“我说的是提高！增加！不是恢复！答案在辛西那里。”
　　
　　“纯血统！！？”
　　
　　慕天易心里想到，总算不是太笨，否则他就要考虑是否要继续合作了。
　　下一刻，卡西欧等人眼睛闪闪发光的看着他分明就是将他当成纯血统魔族的样子，让慕天易马上收回前话，果然还是笨得无可救药！
　　
　　“把你们那恶心的眼神收回去！我不是纯血统魔族！你们不要乱想！这种血液结晶对你们有用吗？我是说对提高实力方面？”
　　
　　“单一的血液结晶没用，除非有纯血统的大人将他的血液结晶赐给我们，然后大人用他纯粹的魔族力量为我们改造体质，这样我们就可以从中得到传承，打破六阶的界限……”
　　
　　“然后你们就可以变成真正的魔族？”血液结晶下面还有一潭，至于魔族的能量――慕天易心里一阵大笑，他体内的“炸弹”正好派上用场！
　　
　　“只是提高实力而已，……我们血脉里魔族的血缘太稀薄了，要将我们全部转化为真正的魔族的可能性太低，除非大人愿意舍弃全身的血液……”辛西一边说一边摇头，这等于是用一个纯血统的性命换他们这些半魔人：“得不偿失，得不偿失。”
　　
　　怎么听着有点类似血族发展后裔的情形？
　　多想无益，慕天易拍板：“你们在这里等一下！我去去就回！”说罢抱着埃斯特风风火火的冲出去了。
　　莫说只是区区五十多个半魔人，以罪恶深渊底部血潭的面积，怕是全部魔族都用不完，不过魔族能量有限……
　　
　　慕天易在血潭上努力“劳动”的时候，心血来潮问了一句：“埃斯特，这里没有禁制吗？”按照他的猜想，这个血潭以及底部原本蕴含的庞大能量，应该是这些已经逝去的纯血统魔族为他们的半魔人后裔留下的“财富”，那怎么可能千年来从来无人知晓？既然能留下这笔财富，那也应该有防“贼”措施吧？譬如禁制之类的。
　　
　　【有】
　　
　　“那我怎么说进就进说出就出？是埃斯特你的原因吗？”
　　
　　【汝和吾，在规则之外】
　　
　　“也就是不受约束，……不错不错，……半魔人呢？不会这个禁制连他们也‘防’在外面了吧？”
　　
　　【此处的禁制能阻隔一切拥有魔族血脉的后裔进入】
　　
　　慕天易手上的动作一顿。
　　一个一个永眠在紫色结晶体里的魔族，紫色的血潭，曾经炫目的紫色世界，……
　　这一切，在一刹那让慕天易感觉到一股无法言语的沉重的悲哀。
　　
　　纯血统的魔族为自己的后裔留下了珍贵的“财富”，凭着这笔财富，魔族即使无法“反攻大陆”也依然可以或在庇护之下。但那藏在暗处的眼睛却将这笔“财富”冻结，让半魔人一直在徘徊在灭绝的边缘苟延残喘着……这个结果想必这里的纯血统魔族并没有猜到，若是猜到了，他们还能如此安详的进入永眠的世界吗？
　　
　　魔高一尺道高一丈。
　　那位大人物，真真是算无遗策！
　　
　　

作者有话要说：站在人族的对立面？

这个的可能性嘛…………

以天易的性格，大家觉得他会将自己推上公敌的位置吗？




砂之城

　　
　　砂之城，听起来似乎是一个充斥了土黄色的建筑物朴素的名字，名字里虽然包含了“砂”字，事实上这里却是一个名不副其不实的绿洲城市。砂之城有着丰富的地下水资源，其地下水网是由古尼亚大陆上流经地域最广，水流量最大的沱沱河的分支形成，从而诞生了一片绿色的沃野，和背面的黄色天地形成鲜明的对比。
　　
　　常言一山四季，十里不同天。
　　砂之城这里也一样。
　　
　　一堵城墙之隔而已，城外是无边无垠干旱的萨卡拉沙漠，城里则是绿意盎然，如白杨般高大挺直的沿着城墙种植的树木成荫，能有效的阻隔来自萨卡拉的风沙。和谬维卡一样的宽广大路两旁，遍植着让人赏心悦目的园艺。步入城里，花草树木混杂在一起的芳香气息和着徐风迎面而来，丝毫感觉不到沙漠天气的干燥酷热，反倒疑似置身于四季如春的南部。大街小巷树木葱笼，一座座独门独户的别墅型建筑掩映在绿色当中，清新幽雅。与其说这里是砂之城，不如说这里是一个美丽的花园城市。
　　
　　事实上没有人会用花园城市来形容砂之城。私下，古尼亚大陆的人将这里称为最奢华的城市。因为临近萨卡拉，传说中光明神的诞生地，导致砂之城在光明教会以及每一个教徒心里的有着无与伦比的位置，若非光明教会的总部也是由光明神指定的并拥有悠久的历史，光明教会的总部早就搬来砂之城这里了。
　　也因此，光明教会不遗余力的在砂之城里建立了除总部外最宏伟的萨卡拉分部，有一位八阶光明祭祀以及两位八阶光明战士常驻于此。还有无数的虔诚教徒争破头颅也要在这里置产购房。
　　至于砂之城的本来的居民是否是虔诚的教徒不知道，不过他们的富有则是大陆公认的。曾经有商人对大陆的奢侈品市场进行统计，发现砂之城这里消化了整个大陆奢侈品数量的四成。
　　
　　众所周知，魔法道具是昂贵的，再昂贵的魔法道具只要有合适的魔具师和材料都能制造出来。但有一种原料却凌驾在魔具师以及众材料之上决定了魔法道具的命运。
　　在五阶前，只要战士勤奋努力就可以获得进阶的机会。但在五阶之后，每一阶的迈进都要讲究天赋和根骨。而魔法师进阶的困难更是远远大于战士的进阶，同时魔法师孱弱的身体也是一个不能忽视的缺陷。但有一种物质却可以解决这些问题。
　　
　　第一位发现者将之称为“神语”，意为它和神的语言一样带给人类意想不到的幸福。
　　神语是一种不起眼的外形酷似绣球花的植物，颜色不一，它的根系可以提炼出一种融合剂或进化剂。融合剂能让魔法道具的各种材料完美的融合在一起从而出现各种各样的魔法道具，如果没有了这种融合剂古尼亚上就不会存在魔具师这个职业。进化剂则能改善人类的体质，助长魔法师的精神力。
　　
　　神语，只生长在砂之城的沃野里。
　　
　　每年十月，是神语丰收的月份。
　　也是砂之城每年最热闹的日子，来自大陆各地的魔法师、战士、富商、权贵、魔具师在十月云集于此，展开一场金钱权力实力的角逐。
　　
　　独自一人离开罪恶深渊的慕天易赶上了这场盛会。
　　卡西欧等人得到了纯血统魔族的传承，现在正在努力的消化中，至于原定的计划则押后五年。对此，慕天易只能感叹计划赶不上变化。不过只要转念一想，五年后他身边至少出现五十多个七阶，可能还有个别的八阶，并且是完全得到魔族传承，可以和神战时代的真正纯血统魔族相比的一帮小弟，慕天易又觉得五年只是一眨眼的事情而已。
　　就算因此他要负担十五万人的衣食问题，慕天易也觉得不亏。无论在哪里，实力才是真理！
　　
　　而阿一它们则因为小二的受伤而大受刺激，在考虑到那位大人物的那里可能有天阶的强者的情况下，慕天易也不再藏私，将妖族的修妖功夫传给阿一它们。
　　俗话说，害人之心不可有，防人之心不可无。
　　慕天易是歪打正着的坏了大人物的布局。但这个“歪打正着”里面含了多少水分只有慕天易自己知道，万一那个大人物因此而将慕天易划分在要消灭的敌人范畴里……增强身边的保护力量是百利而无一害！
　　至于阿一它们能不能修炼有成，成为古尼亚上第一批虎妖就要看它们自己的机遇了。
　　正所谓最危险的地方就是最安全的地方。慕天易和埃斯特联手将阿一它们“偷渡”安置在罪恶深渊的底部，并由慕天易布下二十三个聚灵阵以供阿一它们修炼。
　　
　　安排好一切，慕天易才带着埃斯特前往砂之城。
　　
　　“这些有什么区别？”慕天易被城门守卫有礼的拦下来，询问他要佩戴那种徽章的时候好奇的问道。
　　
　　“从远方而来的客人，想必你是第一次在十月光临我们砂之城吧？”说完之后，那个笑容可掬的城门守卫就闭口不言了。
　　
　　那笑容就是要掏钱才能知道下文了。看看，大家都是城门守卫，这要钱的行为眼前这个砂之城的守卫做得比强尼漂亮多了。
　　慕天易掏出一个金币放到对方的手里：“我是第一次来，见识少，莫见怪。”
　　帕茨，也就是那个守卫还是笑而不语。直到慕天易加到五个金币之后，他才开口说话。乖乖，强尼开口就一人一个金币的入城费已经够黑了！这里居然要五个金币才敲开对方的嘴巴。厉害！厉害！
　　
　　“客人请看，这些徽章分别代表了魔法师、战士、商人、魔具师以及其他。如果您是一位魔法师，请您从魔法师的徽章中选择，金色的是高级（七阶及以上）魔法师，红色的是中级（五阶~六阶），白色的是初级（三阶~四阶）。佩戴着金色徽章的您可以在城里任何一间商店消费享受八折优惠，佩戴红色徽章则可以在指定的旅店拥有九折住店优惠，白色徽章在规定的时间和地点可以获得一份免费的早餐。金色的徽章一个10000金币，红色徽章一个6000金币，白色徽章一个1000金币。……”
　　
　　好厉害的敛财手段！
　　制定这个规矩的人是个人才！！
　　
　　“佩戴徽章除了能够彰显您的身份地位外，还拥有极高的纪念价值。徽章上写明了参与神语盛会的日期，非常值得典藏……在很多场所，拥有徽章的您都会获得优先的权利……”
　　
　　乖乖，还是所谓的一月型消费品。
　　果然世界大了，什么鸟都有。既有半魔人那么单“蠢”的种族，也有如此精明的人族。
　　刚刚还和卡西欧那伙脑筋是直的家伙相处在一起，现在听闻这样的赚钱方法，慕天易觉得分外亲切。这才是人过的生活啊！
　　和卡西欧他们在一起，慕天易总觉得自己十分奸诈狡猾，现在回归人类社会才显得自己是淳朴善良的百姓。
　　
　　其实这些徽章都很简单，魔法师徽章上有个“魔”字，战士则是一个“战”字，商人是“商”字，魔具师则是“魔具”二字，剩下的其他则只有图案和花纹。但就是这小小的看着简单得不能再简单的徽章，最便宜那个都要1000金币。
　　
　　慕天易眼尖看到一个粉红色的魔具师徽章：“粉红色徽章有什么特别含义吗？”慕天易注意到，只有魔具师的徽章里多了一个粉红色，其余的都只有金红白三色。
　　
　　帕茨的笑容不变：“客人您的真厉害！一看就看出这个粉红色徽章的与别不同。粉红色徽章是转为魔具师而设的。佩戴着粉红色徽章代表了您欢迎所有的魔具师与您‘斗宝’……”
　　
　　在魔具师的领域里面，所谓斗宝，就是指在指定场合，譬如由官方或私人举办的斗宝会上，双方或者各方各自拿出自己手里最得意的魔法道具相互比拼，胜者可以得到其他人的魔法道具，输了也只不过是输掉自己的参赛魔法道具而已。一般正规的斗宝会连续进行三场，三局两胜定输赢。
　　但在砂之城这里又有另外的规定。佩戴了粉红色徽章的魔具师等于向砂之城的所有魔具师宣战，没有场数限制，不得推搪必须应“战”，直到十月神语盛会结束。且只要有一场输了，那佩带粉红色徽章者之前累积下来的“战果”也必须一同交予胜方。
　　看着条件苛刻，事实上却能令到魔具师一斗成名，成为古尼亚大陆闻名的魔具师。尤其是最终获胜者，往往身价倍升立马获得顶级魔具大师的称号，堪称魔具师里的一代宗师。因为随着斗宝的开始，会越来越多的人关注这场斗宝，很多因为各种原因没有赶来砂之城的魔具师会通过各种渠道将自己的作品也送过来参与斗宝。在斗宝的最后，经常会出现大陆几位著名魔具宗师的作品将斗宝的气氛推上巅峰。
　　
　　粉红色徽章，也有着悠久的历史。砂之城的粉红色徽章，每年的神语盛会都会出现一枚。但只有真正的获胜者，也就是第一位佩戴它的人获得最后的斗宝胜利才能够将它带走，其余的则会让砂之城回收摧毁。从砂之城建立到现在，一共只“送”出了三十枚粉红色徽章，这三十位拥有粉红色徽章的人无一不是古尼亚上鼎鼎有名的宗师级魔具师。
　　毫不夸张的说一句，正是这三十位宗师级魔具师的存在，推动了古尼亚魔法道具领域的发展，带来了今天的便利和繁荣。
　　三十位宗师的成名都和粉红色徽章脱不了关系，所以，也有人昵称他们为“粉红集团”。
　　
　　粉红色徽章，是魔法道具领域的里程碑标志，它让无数的魔具师趋之若鹜，又望而生畏。
　　
　　“为什么是粉红色的？”难道第一个拥有者是女的？
　　
　　“粉红色徽章的第一个拥有者是艾米娜大宗师，她是五千年前最著名的魔具师，她第一个发明了飞行魔法道具，她的飞行魔法道具理论奠定了飞行魔法道具的基础系统，为飞行魔法道具的发展作出了无与伦比的贡献。大宗师她一生发明创造的魔法道具高达三百一十六件，这个数字至今仍然无人能够超越。也是从艾米娜大宗师开始魔具师正式成为与魔法师、战士、治疗师齐名的第四大职业。……粉红色是艾米娜大宗师最喜欢的颜色，为了纪念她，……”帕茨虽然奇怪这段已经写进《大陆五千年伟人传》一书里的历史慕天易为何听得津津有味，不过他职责所在，解释起来也毫不含糊。
　　
　　等了一会儿，没等到慕天易的反应，帕茨问道：“客人？请问你想拥有哪种徽章？”一个徽章卖出去，他可以得到20%的提成，帕茨自是希望慕天易购买的徽章越贵越好！不过这徽章也和实力挂钩，除了一些纨绔子弟喜欢夸夸其谈为了所谓面子非要购买金色徽章外，大多数人都会根据自己的实力购买相应的徽章。但帕茨以他多年的眼光，居然无法看出慕天易是富是贫……不过能够坐着飞行魔毯来的，想必不会是穷人吧……
　　
　　慕天易是谁？最爱惹是生非、哪里有麻烦就往哪里钻的家伙！
　　他来到古尼亚后吃瘪的次数和他吃饭的次数相当了！难得现在有一个可以让他光明正大招摇的机会他哪会眼睁睁的看着机会从他面前溜走？
　　
　　告诫他要小心“大人物”的后着？？
　　慕天易会振振有词的告诉你，这人往往有种犯贱心理。你愈是低调，死得愈早。愈是高调，反而让对方摸不着你的底细，对方瞻前顾后，你会活得更滋润。
　　说得虽然是歪理，不过听起来也确实是那么一回事。
　　
　　“我要粉红色徽章！”慕天易铿锵有力的说道。他就不相信凭他的收藏斗不过古尼亚的魔具师！！
　　
　　

作者有话要说：中秋就这么过去了~~~

水果吃了不少，月饼也干掉几个了，就是米有去烧烤。。。。。

其实偶好想知道，为毛中秋流行烧烤？？
有啥特殊意义不？？

偶这边只要是中秋活动，首选就是烧烤。。。
偶家楼下那个停车场昨晚客串了一把烧烤场…………
人满为患。
人类的智慧果然是无限的~~




飞毯&空之绿舟

　　
　　帕茨兴奋得心脏几乎要从嘴巴里跳出来了！粉红徽章是经他手卖出去的，当斗宝结束的时候，他能够获得斗宝总值（所有参与斗宝的魔法道具价值）的1%作为奖金！虽然只有1%，但魔法道具哪样不是动辄就十几万金币的？何况是能够拿出来在砂之城参与斗宝的魔法道具？！那些可都是价值连城的宝贝！！这少少的1%就能够令到他从平民一跃成为富人！
　　粉红徽章虽然是免费的，但帕茨现在已经感觉到用金币铺成的金光璀璨的大道散发出来的耀眼金光了。帕茨的笑容更加热情，麻利的将粉红徽章交到慕天易手里：“客人如果您是第一次在十月光临本城，聘请一位专属于您的向导会为您的日常生活带来更多的方便。请您放心每一位向导都是本城的居民，他们对本城的熟悉会让您宾至如归。”
　　
　　慕天易直接点头：“那就麻烦你了。”
　　
　　帕茨的脸上笑开了花：“客人您真是一位慷慨的魔具师。请稍等，您的专属向导马上就来。”
　　他向城里招招手，一会儿一个穿着一身翠绿色衣裳的人跑过来，那是一个青年，一头黄褐色的卷发，蔚蓝色的眼睛，深目高鼻，皮肤白皙，按照地球的说话这是一个白种人。
　　
　　“长官您好！”青年在帕茨身前的三步处停下，先向慕天易微微弯腰致礼，再向帕茨问候，然后静静的站在那儿不再说话。脸上带着恰到好处的笑容随着帕茨的讲述迎向慕天易。
　　“客人，这是基拉，是一位资深向导。基拉，这是一位慷慨大方实力高超的魔具师，能够为他服务是你的荣幸。”
　　
　　“尊敬的魔具师大人您好，我是基拉，向导编号007，很荣幸能够为您服务。”基拉身上的衣服已经有一点褪色，但是干净整洁，看得出是一个很有礼貌爱干净的人。
　　
　　007这个编号让慕天易面上闪过一抹古怪之色：“007……，也有9527这个编号？”当然还有零零九之类的。
　　
　　帕茨和基拉两人的脸上不约而同的闪过一抹失望之色，显然他们误解慕天易想点9527这个编号作为向导了。
　　
　　“有的。客人您想指定编号9527作为您的向导吗？我马上将……”基拉说道。
　　
　　“不用了。你就当我的向导吧。那我现在可以进城了吗？”转向帕茨问道。
　　
　　“砂之城随时都会为像您这样的客人敞开大门，只是在进城时还有一点手续和资料需要填写，这些交由基拉为您……”帕茨说道。
　　
　　在帕茨的恭维下，慕天易总算是踏进砂之城了。但随即而来的各种各样资料，譬如来自哪里，今年几岁，毕业于哪个学院，家庭成分，现供职于哪里等等……让慕天易觉得这根本就不是进城，而是户口调查。
　　
　　“天啊，进城而已。手续真多！一直都是这样吗？不过这里的人真多。”慕天易感叹一句。何止多，简直就可以用人挤人来形容，一眼看过去全都是密密麻麻的人头，根本就看不到地面。
　　“可以使用魔法道具吗？譬如飞行魔毯之类的。”想到萨卡拉沙漠上空的飞行禁制故有此一问。
　　
　　“可以。不过城里有规定，在十月神语盛会的时候为了保证道路畅通，私人飞行魔法道具要购买飞行证才允许使用。一个飞行证的只需花费10000金币，就可以通行全城。城里还提供了载客飞艇，一个金币一次。上一辆飞艇刚刚客满离开。……”
　　
　　基拉在介绍的时候，慕天易看到有人购买了飞行证，也看到有人上了所谓的飞行艇，其实就是一叶小舟的造型，只不过这舟不是在水里游而是在天空飞：“那些不是载客飞艇吗？”
　　看着逐渐升空的飞行艇、还有各式各样的飞行魔毯、飞行扫帚，飞碟之类的，甚至一些战士或者魔法师的背后有着造型精美独特的翅膀，如天使之翼一般洁白无瑕的白色羽翼，如蝴蝶一般斑斓多彩的蝶翼，如夏蝉一样的透明薄翼，也有如鹰隼一样的矫健双翼……慕天易觉得他来到了一千零一夜的世界。
　　
　　看得他是眼花缭乱，罪恶深渊的贫瘠还清晰的印在脑海里，卡西欧等人因为一把飞行扫帚而双眼发亮的情形似乎还在眼前浮动。
　　此时此刻眼前见到的情形倒让慕天易生出几分时空错乱的感觉了。外面有十五万人为了生存在沙漠里挣扎着，只是跨进一个城门而已……
　　
　　慕天易发现，他还是低估了古尼亚的繁华。
　　
　　“那是旅店专用的飞行艇。客人在旅店预订了房间之后，旅店有专门的飞行艇接送。有一些是商人的私人飞行艇，……”
　　
　　而此时，已经有不少人注意到慕天易左胸上的粉红色徽章。那些人可不是慕天易这个什么都不知道的菜鸟，粉红色徽章的含义大家都是知道的。看向慕天易的眼神不觉带上了几分狂热。
　　
　　慕天易被眼前琳琅满目的飞行魔法道具刺激到了，丫的！这刚刚才说要好好的招摇一把，哪想到眨眼又变成自己被唬了！发狠的拿出了他从妖孽私库里抠出来的飞毯之一，一张银白色的飞毯。
　　
　　慕天易抱着埃斯特跃上魔毯，看向基拉招手说道：“你还愣在那干嘛？上来啊！”
　　
　　基拉不觉后退了一步，连连摆手：“不用不用，我走过去就行了。”他没接待过使用私人飞行魔毯的魔具师或者魔法师，不过生活在砂之城里，这最基本的眼光他还是有的。这银白色的飞行魔毯虽然和周围那些刻满了魔法阵的飞行魔毯相比显得很朴素（一个魔法阵也没有），但基拉注意的是质地，这种光滑如丝绸般的天然光泽一看就是价值不菲，万一被他弄脏了，那是拆了他也赔不起。
　　
　　“叫你上来就上来，唠唠叨叨的干嘛？你是我的向导吧？不上来你怎么展开工作？”
　　
　　被慕天易一句话堵回来，基拉小心翼翼、轻手轻脚的坐在飞行魔毯的边上。
　　
　　“坐进来！你在边上一会把你摔下去，你可别找我。”慕天易伸手将基拉拉到身边，余光看到有人用轻蔑的眼神看着他的飞毯。
　　的确，在传统魔具师的眼里，他身下的飞毯没有魔法阵。没有刻上魔法阵的纹路就意味着这只是一张刚刚合格的飞行魔毯，拿出来只能是丢人现眼。
　　但请注意，他这是飞毯！不是飞行魔毯！两者有着本质上的巨大差别！ 
　　
　　“敢用轻蔑的眼神看我的宝贝飞毯？一会儿我让你们这群土包子知道什么叫做惊艳！！” 这次如果不能拿回场子，他慕天易三个字就倒过来念！
　　“埃斯特，抓稳了！起飞！！”慕天易意气风发的叫道。
　　
　　随着飞毯的缓缓升空，本来吵吵嚷嚷的街道逐渐静了下来。
　　一直分心留意基拉和慕天易的帕茨看到了他毕生难忘的一幕，天上的银河被人偷偷的搬下来了……
　　
　　飞毯从砂之城的空中航道上划过，飞毯的后面留下了一道闪烁的浩瀚星河。每一个人都不觉昂望天空，疑是天上的银河从九天上降临人间。
　　
　　飞毯所过之处，万人俱静。
　　无论是地上走的，还是天上飞的，全都似乎中了时间之神的时间魔法一般，静止在原地。
　　只有银白色的飞毯从容的在停下来的各种飞行魔法道具中上下左右穿梭，紧缀在身后的银河也随着飞毯的飞行路线留下了调皮的轨迹。
　　
　　慕天易得意的笑，又再得意的笑！
　　“埃斯特，喜欢吗？漂亮吗？和你的眼睛很像呢！”慕天易举起埃斯特，让他看看身后划下的银河。
　　
　　【漂亮】
　　埃斯特只看了银河一眼，眼睛就转回慕天易身上。至于漂亮与否这个问题，埃斯特根本就没有深刻的概念，只是看慕天易这个样子他就附和而已。
　　
　　“但我觉得埃斯特你的眼睛更漂亮，……”这话倒不是恭维，而是真心实意，覆盖着埃斯特那双银眸的冰冷和冷漠能够消失的话，慕天易相信世界上最美丽最亮眼的星子必定非埃斯特的眼睛莫属。
　　
　　他的眼睛更漂亮？
　　埃斯特似乎傻了一般愣愣的看着慕天易。
　　他和漂亮有关联？
　　印象中，漂亮这个词是用来形容曾经唤醒他的人，……那些受人尊敬、被众人跪拜的存在……
　　他漂亮……他也可以是存在的？
　　
　　【吾，存在否】
　　埃斯特从来没有忘记，他们说过，他是不应该存在的。他的存在玷污了他们的一切……他是被否认的存在。
　　久而久之，埃斯特自己本身虽不会怀疑自己的存在性，但在他内心深处，他早已经放逐了自己的存在。
　　
　　“埃斯特你看看我的眼睛……告诉我，你看到什么？”慕天易凝视着埃斯特说道。
　　
　　慕天易的眼睛里有什么？
　　埃斯特静静的看着，他在慕天易那双黝黑明亮的眼睛里面看到自己的身影――
　　【吾】
　　
　　呵呵一笑，一手裹住埃斯特小巧可爱的小脑袋摩挲着，慕天易说道：“埃斯特你要记得一点，我的眼睛里有你的存在。如果你怀疑自己的存在，那你就来看我的眼睛……你会在我的眼里找到你的存在，无论何时无论何处……”
　　
　　他存在，在慕天易眼里。
　　无意识的，埃斯特伸出短小的前肢，抱着埃斯特悬在他眼前的手腕――
　　
　　从旁人看来，就像慕天易用右手摸着小狮子的头，而小狮子的两只前肢则搭在慕天易右手上，画面可爱趣致又透露着淡而悠远的沁人心脾的温馨。
　　
　　基拉坐在飞毯的一边，小心翼翼的窥视着这一幕，对一个魔宠也能露出如此温柔笑容的人，似乎正如“他”所言，是一个可以……
　　
　　“基拉！我要去这里最豪华的旅店！！”
　　飞毯带着慕天易渐行渐远，银河也缓缓的消失。但寂静的人群却久久无法回神。
　　
　　“妈妈……我抓到星星了……”一个童稚的声从一艘蓝色的飞行艇里传出来。
　　软绵绵的童音在寂静的人群里变得分外的清脆，打破了时间之神的时间魔法，时间被停止的众人开始清醒。
　　众人的情绪有如火山爆发般喷射而出，各种各样的争论声、惊叹声不断的从人群里爆出。更有几艘飞行艇的主人在回神后立马沿着银河的轨迹追上去。
　　
　　这段时间的经历已经让慕天易大大提高了他对古尼亚大陆的评价，他对这个最豪华的旅店自认已经有了充足的心理准备，不会再出现在谬维卡时那种刘姥姥初进大观园的情形。只是当他亲眼见到砂之城最豪华的旅店“空之绿舟”的时候，再次被震撼了。
　　空之绿舟，如其名，这是一艘约五层楼高的巨大楼船。其实慕天易觉得更像地球的豪华游轮。巨大的空之绿舟坐落在一个占地约20多公顷的人工湖的上空。在魔法阵的作用下，人工湖的水喷上高空衬托着空之绿舟，远远看去，就如一艘游轮在水中乘风破浪的前进。
　　光鉴明亮的船身用蓝绿两种宝石镶嵌出线条流畅的波浪形图案，在魔法霓虹灯各个角度的折射下散发出梦幻的光泽。
　　空之绿舟的船头立着一尊栩栩如生的女神半身像，女神双手举着一个水瓶，瓶口向下倾侧，一道水幕自瓶中飞流而下，淅沥淅沥的汇入人工湖里。
　　
　　“……空之绿舟，不但包括了空中的船体部分，还包括下面的人工湖，是大陆上最大的魔法道具……一共有一万四千七百三十六个魔法阵同时运行，……”
　　基拉还在尽职的介绍着空之绿舟的情况，但慕天易的心早已经飞到空之绿舟上了。只看外表，在正常人的世界来说，地球上也许只有穷得只剩下钱的迪拜那间七星级酒店能够与之一较高下了。不过在梦幻这点上，除了修真界的玉宇琼楼仙家洞府能与之一拼外，慕天易实在无法找到其他可以媲美的人类建筑了。
　　人类的幻想还停留在电影阶段，但古尼亚已经将幻想变成活生生的现实出现在眼前，高下立见。
　　
　　慕天易甚至天马行空的想到，如果古尼亚可以和地球的空间接轨，那时候会是哪个世界的文明会受到冲击？以自己为例，受到震撼冲击的必定是地球上的人类了。
　　
　　当慕天易踏进空之绿舟的时候，粉红色徽章的佩带者用一张能够产生“银河”的飞行魔毯向整个砂之城所有魔具师发起斗宝宣言的事已经传遍砂之城每一个角落。
　　



偶是广东湛江的~
一般来说，每逢中秋，大多数人都会去海边烧烤，外加赏月~
不过今年金融危机，经济不景气，去海边的人少了，都是在免费的地方烧烤赏月……
譬如偶一路就见到不少个体户在铺子的外面烧烤。。。。

感叹劳动人民的智慧果然是无限的~




下注

　　
　　“盘口？”基拉知道作为一位专业向导不应该失礼的盯着客人的魔宠目不转睛，不过他实在无法将视线从埃斯特身上移开。
　　他见过很多贵族小姐的魔宠，外形比埃斯特更可爱的也有。但动作如埃斯特这般的……
　　
　　试问一个正常人见到一只和刚出生的猫咪一般大小，样子也和猫咪长得差不多，事实上却是一只狮子，而这只袖珍的狮子现在正如人一般系着餐巾端坐在餐桌上，四肢抱着一只比他还高的羊后腿眼神冰冷的大啃，还会用尾巴卷起酒杯饮酒……对了，他之前还见到这只袖珍狮子用尾巴卷起勺子从盘子里喝汤……
　　还时不时的听到袖珍狮子的主人，他这段时间的雇主，一位向砂之城所有魔具师发出斗宝，也就是挑战宣言的魔具师慕天易，要袖珍狮子将餐桌上的某样食物送进他嘴里……
　　
　　有幸获得邀请一同进餐的基拉现在最想知道的就是这只袖珍狮子的尾巴到底有多长？明明看着很短，但为什么……？能自由伸缩不成？
　　这是一只珍稀的魔兽？拥有极高的智慧……以他对魔兽图鉴的熟悉，他相信这绝对是一只魔兽图鉴上没有记载的魔兽。是新品种吗？
　　
　　慕天易现在正在努力扭转埃斯特的饮食习惯，每次用餐都拉上埃斯特。虽然埃斯特一直重申他不需要任何的食物，只需要补充能量即可，但慕天易觉得如果不进食那就失去人生的一大乐趣了。
　　何况他现在皮粗肉厚，埃斯特冻死人的眼神现在对他无效了，慕天易哪肯轻易罢休？当然，这里面还有慕天易的小心思，――
　　埃斯特系着餐巾，眼神冰冷的进餐的样子实在是太可爱了！让慕天易百看不腻。如果不是不敢太造次，慕天易会选择给埃斯特系上粉红色的餐巾……
　　
　　“对！基拉你应该知道最大的盘口在哪里吧？我不相信斗宝这样的大事会没有盘口下注。”将一点注意力分到基拉身上，慕天易借着轻啜一口红酒的动作掩去眼里的深思，无论如何掩饰，有些习惯已经刻在骨子里了，除非重新投胎做人否则总会在不知不觉间流露出来。
　　眼前的基拉就是最好的例子。虽然基拉已经尽量掩饰了，自始自终没有流露一丝破绽，看着就是一个很努力的要将自己所认为的就餐礼仪表现出来的一般人。但是……
　　
　　慕天易觉得无所谓，不管基拉的目的如何，只要不会妨碍到他，他会装作什么都没发现。
　　
　　将注意力从埃斯特身上收回来，基拉说道：“有的。盘口分为内盘和外盘两种，大人你想在哪里下注？”
　　
　　“给我说说内盘和外盘吧？”
　　
　　“内盘要等到有其他魔具师应战拿出参与斗宝的魔法道具后才开盘，在斗宝开始前会有半小时左右的时间让大家下注，风险较小，赔率会视情形而定。外盘则是在不知道应战者是谁以及参与斗宝的魔法道具的类型的情况下下注。风险大，赔率也大。因为大人您昨天展示的飞行魔毯，所以现在外盘关于大人您的第一回合斗宝的赔率是一赔一百。”
　　
　　“一个回合一个回合下注？有没有一次性的？”一赔一百这个赔率也太瞧不起人了。慕天易看到埃斯特用尾巴将面前的甜品移开，露出一个不良的笑容：埃斯特不喜欢甜品！
　　
　　埃斯特发现了慕天易的视线，尾巴移开甜品的动作僵了一下，脑海里响起慕天易不许挑食的话。他不明白人类为什么要进食，不明白为什么慕天易要他进食，不明白为什么不需要进食的自己会同意和慕天易一起进食，因为慕天易说如果他不吃，那慕天易也不吃……但这个叫甜品的东西，他……
　　埃斯特就这么僵硬了，徘徊在彻底的推开甜品或者将甜品吃掉之间。
　　
　　太可爱了！
　　慕天易借着擦拭的动作掩去了自己大大咧开的嘴巴。
　　
　　“埃斯特你不喜欢甜品？”
　　
　　【何谓不喜欢】
　　
　　慕天易想了一下怎样解释才能够让埃斯特理解“不喜欢”的含义：“……就是你看到那些不符合规则必须予以惩罚的生物……”
　　
　　【不喜欢】
　　埃斯特理解了，斩钉截铁的说道。动作非常利索的将甜品推到一边。按照他的本意，既然不喜欢甜品的意思和必须予以惩罚的生物一样，那他应该马上将甜品毁灭。但慕天易说过不能动不动就毁灭，必须学会阴损的手段……
　　【如何阴损的毁灭它】
　　
　　慕天易发誓，有那么一刹那他从埃斯特冰冷的眼睛里看到名为“求知”的光芒，实在太让人感动了！！
　　伸手将埃斯特抱入怀里，扯下系在他脖子上的餐巾，用一块干净的餐巾帮埃斯特擦拭爪子和嘴巴，说道：“以后我会慢慢教你……”慕天易觉得他的未来越来越美好了。
　　
　　“大人？……大人？”
　　
　　“哦，抱歉！在想一些事情。你说最大的外盘在哪里？”
　　
　　基拉毫不抱怨的重复一遍：“最大的外盘就在空之绿舟这里。如果大人您想一次性下注，也只有空之绿舟才能满足您的要求了。”
　　
　　正如基拉所说，空之绿舟是砂之城最大的外盘。空之绿舟不但是砂之城最豪华的旅店，也是砂之城指定的唯一可以出售、拍卖由神语提炼而成的融合剂和进化剂的地方。同样，也是最大的销金窝。
　　
　　空之绿舟这里的赌场会开两种外盘，一种是和外面的外盘一样，只不过因为参与者的身份地位的不同而赔率更高，只接受千万金币以上的下注。
　　因为无论内盘外盘都是一个回合一个回合的下注，所以每个回合的下注会根据上个回合的胜负作出赔率调整。但空之绿舟这里还有另外一种外盘，赔率贯彻始终，只能在第一次斗宝前下注，不接受中途下注，不接受中途追加，不接受中途停止，不接受中途更改下注对象，每个回合所赢金钱会和本金一起直接下注下一个回合直到斗宝结束。
　　也就是说，如果慕天易的赔率是一赔一百，那他第一次押自己1金币，赢了之后第二次就是101金币押自己获胜，赢了第二次之后就是（1+101）*100+101+1作为赌注押第三回合自己获胜……以此类推，直至斗宝全面结束。期间，只要输一个回合就一无所有。
　　这个外盘，也被人称为顶级富豪游戏，只接受百万以上的紫晶币下注。
　　
　　从慕天易选择粉红色徽章起，这个顶级富豪游戏就已经开始开盘，经过一夜的资料收集分析，慕天易现在的赔率是一赔一千。
　　
　　空之绿舟赌场的负责人邓波在理解慕天易的意思后，为慕天易详细解释了相关事项。
　　
　　“我要下注！”十五万人的衣食问题啊，有得玩又有钱赚，他何乐而不为？
　　
　　“好的。大师请问您要下多少？请问是现金下注还是晶卡下注？”一位合格的服务人员是不会问为什么的，只需要为客人提供令其满意的服务就可以了。即使邓波在心里很怀疑这位有勇气向所有魔具师挑战的魔具师是否拥有如此巨额的身家。
　　
　　慕天易的感觉很敏锐，哪怕邓波掩饰得再好他也能够敏锐的察觉到邓波心里的怀疑。况且还有一个基拉在一旁好不掩饰的表露他的震惊。
　　而且得益于那个显眼的粉红色徽章，自慕天易踏进赌场开始就让他受到了众人的瞩目，听到慕天易要在顶级富豪游戏下注的时候，本来就一直在低声议论的人们似乎爆发了更大的热情。
　　
　　“现金下注。”慕天易在谬维卡城的时候就理解过晶卡，和银行卡一样的意思，虽然携带方便但对于他这样的黑户来说却是大大的不方便，况且以安全性而论还有哪个地方及得上乾坤耳钉？
　　“八百万亿紫晶币，买我自己赢！”慕天易一口气赌上了他所有的紫晶币，他就不相信凭他手上历经万年沉淀的宝贝会比不上古尼亚五千年的发明！
　　
　　从见面以来就表现得很得体的邓波手抖了一下，眼睛圆瞠的看着慕天易。
　　而周围一直关注这边情况的众人更是在一瞬间蒙了。连正在为客人斟酒的工作人员也傻掉了，酒液从酒杯里满溢出来，弄湿了客人的衣服，但无论是客人还是工作员工都没有注意到，他们所有的心神都被“八百万亿紫晶币”这个数字震慑了。
　　
　　但能够入住空之绿舟的哪个不是身家以亿来计算的？很快这些一早就来赌场消磨时间的有钱又有闲的人马上就回过神来，眼神灼灼的看着慕天易和邓波，他们可是听得清清楚楚，慕天易要现金下注，说句老实话，他们经手的金币无数但大额的都是用晶卡交易，八百万亿的紫晶币“现金”绝对是他们人生罕见！
　　而那个被淋了一身酒的年轻胖子更是挥开工作员工以及身边的美女，活似一个皮球似的滚到慕天易和邓波的身边，他要近距离体验一下八百万亿紫晶币出现的震撼场面。
　　
　　听到邓波委婉的说要检验紫晶币的真实性时，年轻胖子马上叫道：“我来我来！”





胖子与竹竿

　　
　　“博尚先生……”邓波犹豫的说道，八百万亿可不是一个小数目，以空之绿舟日进斗金来计算，这八百万亿紫晶币可是空之绿舟运营十年的纯利润了。这一赔一千的赔率，……万一出了差池，他一个小小的赌场经理可当担不起。
　　
　　“难道我鲁弗斯?德?博尚没这个资格检验紫晶币的真实性？”鲁弗斯叫道。
　　德?博尚，古尼亚大陆四大银行巨头之一，其家族的博尚银行遍及大陆任何一个有人烟的市镇，若说年纪轻轻便从父亲手里接下博尚银行所有业务本身也具有高级鉴定师职称的鲁弗斯没有资格，那就没有任何人敢说自己有资格了。
　　
　　“相信没有人敢质疑博尚先生的资格……”邓波的额头已经冒汗了，他已经用内部信号向高层汇报了，怎么还没有指示下来？
　　
　　“没有就行了！邓波，你不会现在好吃好睡就没了以前的气魄了吧？现在只不过是八百万亿紫晶币而已！能做决定就赶快，不能做决定就让能做决定的人来！”
　　
　　邓波面露无奈，能用满不在乎的语气说出“八百万亿紫晶币而已”的人也只有鲁弗斯这样的人了。他就算再狂再傲，也不会使用这种语气，这个金额实在大得吓人。
　　
　　鲁弗斯转向慕天易继续说道：“朋友，你可别看邓波现在这副人模人样就以为他好说话容易蒙骗，这家伙可是佣兵界有名的人形魔兽，二十年前刚出道的时候他就敢一人独闯魔兽森林，还活捉了一只七阶的迅雷巨猿！他在佣兵生涯里七进七出魔兽森林，每次都能活捉一个七阶魔兽出来的成绩至今还无人能够打破。传闻他已经突破七阶，不过他的口特别的密实，总是不肯松口透露一点……”
　　
　　“博尚先生您过奖了，这些都已经是过去的事情了。”邓波的眼里极快的闪过一丝黯淡，不过在服务态度上仍然是一丝不苟挑不出任何的瑕疵，正色说道：“正如博尚先生所言，这个下注金额太大，已经超出我能够接受的最高金额范围。大师，烦请你稍等一下，马上就会有专人来接待。”
　　
　　“没事，我有的是时间。”慕天易在鲁弗斯身边坐下，露出左腮的酒窝，伸手道：“我是慕天易，你可以叫我慕。”
　　鲁弗斯刚才关于邓波过去的一番话看似闲话家常，事实却是在提醒慕天易空之绿舟的背景雄厚，让他凡事看着来办，不要一时冲动。慕天易善意的回应则是表明他接受了鲁弗斯的好意。
　　
　　自认在美女堆里打滚已经练就一身金刚不坏之体的鲁弗斯被慕天易的笑容闪了一下：“KAO！你也长得太帅了吧？你这不是绝了我们这些普通人泡美女的宏愿吗？”
　　
　　“谢谢。你不是第一个这样称赞我的人。我相信也不会是最后一个。”在慕天易的字典里，没有“谦虚”和“客气”两个词。
　　
　　鲁弗斯再次闪神一下之后，抬头挺胸说道：“不过我相信等你输得一文不值的时候，美女会是属于我的。”
　　
　　慕天易笑得自信十足：“相信我，那时候你的美女会很乐意用你的钱支持我东山再起。”
　　
　　在两人身旁作陪的邓波和基拉傻了，慕天易这话岂不是变相承认自己是吃软饭的小白脸？
　　
　　鲁弗斯愣了一下，脸上自豪的神情垮了下来：“不得不承认你的话是对的。”说到后面，鲁弗斯已经不自觉的在磨牙了。
　　一个要花钱买女人，一个是女人用钱倒贴。
　　对于男人来说，这孰高孰低……咳咳，实在是不好说不好说。
　　
　　“你就不害躁？”见慕天易脸不红气不喘，鲁弗斯无法理解。
　　
　　“这是天生的，上天赐给我的财富，不好好利用你不觉得太对不起自己了吗？假如你知道自己在经营上有天赋有实力，你会尽力上位让自己的天赋得以发挥，还是愿意默默无闻居于人下？”
　　
　　“当然是尽力上位！有天赋不用岂不是浪费……”鲁弗斯眼睛亮亮的看着慕天易：“你这人，脸皮也忒厚了！”
　　
　　“我这是直率！坦白！是人类最伟大的美德之一。”
　　
　　鲁弗斯用看奇葩的眼神看慕天易，最后竖起大拇指：“你强！紫晶币拿来看看。”
　　
　　慕天易耍了一个漂亮的手花，食指和中指夹着一个紫晶币放到鲁弗斯手里。
　　
　　鲁弗斯嘟囔了一句：“爱耍帅的家伙。”他妒忌啊！刚才慕天易那一手他不但见人玩过，自己也玩过，但是和慕天易一比，……果然是人比人气死人！
　　
　　自家是开银行的，自己又是高级鉴定师，无论是金币或者紫晶币的成色如何，鲁弗斯光凭手感就能测出来。
　　慕天易的紫晶币一入手，鲁弗斯就已经感觉到紫晶所特有的触感。鉴定师特有的职业技能释放出来仔细察看紫晶币的紫晶含量时，鲁弗斯也吃了一惊：“乖乖！慕你这可是百分百的紫晶！”
　　
　　金币分为国家铸造以及私人铸造两种。前者用于流通，后者多数用于收藏和显摆。因此在黄金的含量上私人铸造的金币大于国家铸造的，除了极少数的家族喜欢用纯黄金铸造金币外，大部分的私人铸造金币黄金含量在40%~60%左右，而国家铸造的则是30%。
　　但紫晶币无论是国家铸造或者私人铸造都有一个统一的标准，紫晶含量10%。这是由紫晶矿的稀少以及难以开采决定的。
　　大陆现有的十七个紫晶矿分别掌握在各大皇室、以及几个古老的家族和四大学院手里，他博尚家手里就有一个，各家的年产量相当，大家的利益一致，绝对不会为了私利而铸造百分百的紫晶币，因为哪家如果这样做了，就会受到其他人的联合施压和打击。
　　
　　简而言之，慕天易的紫晶币1个相当于市面上流通的10个紫晶币。如果慕天易的这些紫晶币流进市场绝对是一次恐怖的冲击。同样的，也会让有资格的团体为了这笔巨额的紫晶币而疯狂。
　　不说远的，就是鲁弗斯自己在得出这是百分百紫晶铸造的紫晶币这个结论时也禁不住心跳加速。拥有这笔紫晶币，能够令博尚家族凌驾于其他家族乃至皇室以及学院之上……
　　
　　不过鲁弗斯很快就从这个臆想中恢复冷静，如果他的家族真的得到这笔紫晶币，傲视大陆凌驾在所有家族势力之上的滋味如何他不知道，但他很明白首先响起的会是家破人亡的奏鸣曲。
　　
　　砸碎这个极具诱惑的想法后，鲁弗斯凝神再看紫晶币两面的图案，狮子和蔷薇。不是他所知道的任何一个家族徽章。灵敏的商人嗅觉让他感觉到，大陆势力可能又要出现一次洗牌了。
　　鲁弗斯将紫晶币还给慕天易：“慕，你的紫晶币可不止八百万亿这个价啊，至少也要翻十倍！这只是我根据紫晶的含量作出的初步判断，以你手中的紫晶币的紫晶纯度如果回炉熔了重新铸造统一标准的紫晶币，由熟练的工人操作，可能会得出二十倍或者三十倍的紫晶币……”
　　
　　这句话出自别人的口会贻笑大方，但出自鲁弗斯?德?博尚的口里，则是让所有关注的人下巴脱臼。
　　就连邓波自问早已经荣辱不惊的心也不觉狠狠的跳了几下！
　　
　　这不是以一个金币为基数，而是以八百万亿紫晶币为基数！
　　八百万亿紫晶币的十倍，或者二十倍、三十倍！！那是一个无数人需要昂望的数字。在空之绿舟这里，甚至在砂之城这里，或者放眼全大陆，能够不为这笔惊天财富动容的人可说是一个都没有。
　　
　　慕天易的视力一流，听力也是一流。刚才鲁弗斯心跳加速，血液流动加速的情况，慕天易是听在耳里。而鲁弗斯在极短的时间里将所有的异动平复下来，能够以单纯的感叹语气说出后来的话，让慕天易大感佩服，这个鲁弗斯是个不可小觑的人才！在诱惑面前不为所动还能够冷静思考的人绝对不能等闲视之。这个胖子不简单！
　　
　　“慕！你这可是真真正正的豪赌了！”作为博尚银行的掌舵人鲁弗斯身家丰厚，但如果他有胆子拿出八百万亿紫晶币的十倍进行赌博，只怕等着他的会是来自家里长辈的轰炸。
　　
　　眼前这个慕天易到底是来自哪个隐世家族？这场豪赌是慕天易的个人行为，还是家族行为？目的又是什么？是为了让家族重新出现在大陆上的造势？
　　
　　这不但是鲁弗斯心里的问题，也是充斥在在场所有人心里的疑问。任他们想破脑袋也想不到，这其实只不过是一个无聊八卦人士想找回场子的无、聊、行、为。
　　
　　接到邓波汇报的空之绿舟的高层终于来了。那是一个有着一双迷人的蓝灰色眼睛的年轻男子，五官尚算不错，就是太瘦了像根竹竿一样，看着似乎被风一吹就会从中间折断似的。
　　对方一见到鲁弗斯就说道：“鲁弗斯，用八百万亿紫晶币下注的人不会是你吧？你哪来这么多的私房钱？找到赚钱的门路不通知我一声，枉费我一直当你是兄弟！！……还是你终于有胆子挪用公款了？你就不怕你这身肥肉会成为潜逃时最明显的特征？我先声明，除非你减肥成功，否则我绝对不会帮你逃跑……”
　　
　　“罗迈尔你是狗嘴里吐不出象牙！我看卷了公款逃跑的是你这根竹竿！！欧~我忘了，竹竿是不用跑的，是用跳的！”鲁弗斯马上反唇相讥。
　　
　　慕天易看着一肥一瘦两个极端的鲁弗斯和罗迈尔站在一起口沫横飞大打口水战的样子，不觉一笑。顿时引来了罗迈尔的注意。
　　
　　罗迈尔见到慕天易之后眼睛一亮：“这位一定是现在风头最盛的慕大师了！幸会！我是罗迈尔?勒?蒙特莫利。”
　　
　　“也是空之绿舟的少主子！”鲁弗斯在一旁补充说道：“慕我告诉你，这家伙喜欢男人！你这么帅，你可要小心！”
　　
　　罗迈尔闻言双眼一瞪，杀气腾腾的盯着鲁弗斯：“你这个死胖子不要坏我的声誉，你上次陷害我的事我还没跟你算账，你还敢再提……”
　　
　　“什么陷害？用词这么难听……是你要我帮忙的，过河拆桥，忘恩负义的家伙，亏我还那么尽心尽力的帮你……”
　　
　　“帮？！你那是存心陷害！我只是让你帮忙拖住那个花痴而已，你居然塞个男人给我？！……”说起那件事，罗迈尔就一肚子的火，那段时间他不但要忍受花痴，还要被男人骚扰。反正每次遇着鲁弗斯，准没好事！
　　
　　慕天易笑道：“是吗？真巧。我也喜欢男人。有时间我们两人可以交流一下关于男人的心得。”说罢，还故意电了罗迈尔一眼。
　　
　　罗迈尔的反应是直接后退了两三步，他不是歧视喜欢男人的男人，只是他无法理解为何有又香又软的女人不抱反而要抱男人的想法。况且他自己那段被鲁弗斯陷害的经历也让他对有这方面嗜好的男人退避三尺。虽然，慕天易的长相是那些人远远不及的，也是他打小就最喜欢羡慕的类型。但欣赏归欣赏，他可没兴趣加入这个圈子。
　　
　　鲁弗斯则是一步蹬到慕天易身边，伸出他的胖手拍拍慕天易的手臂，本来是想拍肩膀的，可惜两人的身高有点距离。而鲁弗斯人胖手短，勾不着肩膀手臂也行，一副哥俩好的语气说道：“放心，我有足够的胸怀让美女依靠。慕你就放心去和男人厮混吧！”
　　
　　慕天易的视线在鲁弗斯和罗迈尔两人身上轻飘飘的打了一个旋儿，――露出一个意味深长的笑容，很好玩的一肥一瘦不是吗？
　　





由八百万亿引发的各自思量

　　
　　有空之绿舟的少主子出面，又有鲁弗斯做担保，慕天易的八百万亿紫晶币按十倍作价下注已经变成铁板上的事实。
　　随后在众人的起哄下，慕天易本人也没有避嫌的意思，罗迈尔紧急调来了1万台点币仪，当众清点八百万亿紫晶币。
　　
　　当然，这个功用和点钞机一样的点币仪，只不过一个是机械原理一个是魔法阵原理的区别而已，再一次成功宓搅四教煲住
　　硬是从罗迈尔那儿要来一台，当场用他的特殊能力查看点币仪的能量结构。
　　
　　随后，闻风而来的人群将赌场的柜台围得水泄不通，罗迈尔还出动了空之绿舟的护卫才将场面控制下来。只是当慕天易一挥手，哗啦哗啦的紫晶币雨分别在一万台点币仪的上空出现，――
　　宛如出现了一万只无形的手，每只手都捧着大把大把的紫晶币，同时将手中的紫晶币洒下来……
　　
　　耳边充斥着连绵不绝的哗啦哗啦声，眼前是一万道闪烁着迷人紫芒的如瀑布般的紫晶币。
　　似乎连心跳也伴随着这哗啦哗啦的声音而改变节奏。
　　短暂的寂静后，场面一度失控。
　　
　　不过人们不是为了紫晶币雨失控，而是这个时候大伙才意识到一个关键性的问题！！
　　――八百万亿紫晶币堆起来至少有一个小山高了，能装下这座“小山”的空间道具有多大？？
　　怕是不下百立方米吧？
　　
　　当时骤一听到慕天易要现金下注的时候，出于惯性思维，大伙都以为这个傻帽会找人实打实的扛来八百万亿紫晶币，所以，他们对于观看紫晶币雨的更大倾向是看个笑话……，没人想到慕天易使用的是空间道具。
　　
　　大陆上的空间道具数量稀少，而拥有百立方米容量的也只有光明教会的光明神祝福，黑暗教会的魔神献祭和精灵一族的生命女神之光，……光明神祝福的拥有者是历代教宗，现在正戴在教宗的手指上，下落不明的就只有魔神献祭和生命女神之光，眼前的是哪个？
　　魔神献祭是项链，生命女神之光是手镯……
　　项链、手镯……
　　
　　众人的视线来回在慕天易身上扫视，那可以媲美X光的穿透力极强的视线连慕天易衣服上的褶皱都看得一清二楚。
　　慕天易衣服的领口半敞，露出了勾魂性感的锁骨，引得一群女人不停的吞口水眼冒青光的盯得目不转睛，已经忘记本来的动机了。
　　男人发现周围女人的狼样后，除了妒忌外也别无他法，只能更认真的“寻找”项链和手镯。但脖子那里就是那一点点的方寸之地，一目了然，根本就没有他们想象中的项链。
　　视线转到手腕上，两手空空是也。
　　
　　没有项链、没有手镯，不是他们猜想中的魔神献祭或者生命女神之光。难道出现第四个百立方米容量的空间道具？！
　　众所周知，空间道具为了稳定开辟出来的空间的稳定性，空间道具的外形是不可以更改的，初始形状是什么最终形状就是什么，一旦更改空间道具的形状，就会导致空间道具里面的空间发生变异，严重时还会崩溃。
　　能够入住空之绿舟的人不但身家丰厚，而且哪个不是见识不凡之辈？这最基本的常识性问题，让他们在慕天易身上遍寻不着项链和手镯后，马上将焦点转移――
　　出现第四个百立方米容量的空间道具？！
　　
　　虽说没见过这种紫晶币雨哗啦哗啦下个不停的盛况，但他们这伙人经手的生意利润哪个不是以亿万来计算的？这紫晶币雨也是让他们看一个新奇而已，就算心动，也没有人敢在空之绿舟这里闹事。至少在斗宝结束前，这笔巨额财富的最终去向仍然是个未知数，与其浪费精力在这里面红耳赤，不如留待以后从长计议。
　　真正让大伙心动的是这个空间道具！！
　　
　　顶级的空间道具他们只敢在梦里过把瘾，教宗左手中指上那个空间戒指光明神祝福谁都眼红，但谁都只敢在心里幻想一下，丝毫不敢将心里的想法表露在面上。顶级空间道具与他们无缘，但那些一般的空间道具，譬如只有两三立方米的空间道具，却全部掌握在那些实力强大的魔法世家手里。
　　聚集在这里的人，不是富可敌国，就是权倾朝野，他们有钱有权，但是实力上却不敢轻易的挑衅那些历史悠久的魔法世家。
　　毕竟那些魔法世家的成员除了未成年的孩子外，几乎是清一色的六七阶魔法师，八阶的数量也不少，九阶的长辈还在潜修……这个数据随便拉一队人出来，就能将一个帝国轰掉一半。
　　这样的实力谁敢在魔法世家面前吱吱呱呱？活腻了是吧？
　　
　　无论是富人还是贵族，谁不想自己长命百岁？所以他们从来不会傻呼呼的向这些魔法世家挑衅，哪怕他们对那些空间道具是垂涎三尺，心里恨不得直接动手将空间道具从那些魔法师身上扒下来，表面上他们依然维持着和善的面孔。
　　但眼下，大伙的面具有点戴不住了。
　　
　　一个区区两三立方米的空间道具就能够让这些人念念不忘，何况眼前出现的是可以和光明神祝福媲美的空间道具？！
　　如果不是鲁弗斯和罗迈尔站在一旁，如果不是顾忌慕天易未知的来历，只怕原本纯属看热闹的人群已经暴动了。
　　
　　在未查清楚慕天易的来历前不敢轻举妄动，但两个毛头小子何足为惧？
　　如果抱着这种想法，那只能说：朋友，你落伍了。
　　知道光明教会萨卡拉分部的八阶光明祭祀是谁吗？祭祀大人名讳是图尔?勒?蒙特莫利。是罗迈尔的爷爷，而罗迈尔是勒?蒙特莫利家的独苗。
　　知道萨卡拉分部的两大八阶光明战士中的年长的那位战士是谁吗？那位战士大人的名字是沃索夫?德?博尚。是鲁弗斯的爷爷。博尚家这一代的女儿有三十多个，但儿子却只有鲁弗斯一个。
　　动了鲁弗斯和罗迈尔，就等于是动了博尚家和蒙特莫利家的命根子，不需要这两个家族出手，单是两位八阶大人的怒火就足以将动手者以及所有的关联者烧成灰。
　　
　　这种情况下，表面上没人敢动，私底下已经是波涛暗涌。
　　
　　旁人能想到的，鲁弗斯和罗迈尔又岂会想不到？
　　鲁弗斯本来就是抱着凑热闹以及好奇的心态接近慕天易，只是随着事态的发展，鲁弗斯却发现他难得一次没有带着任何目的单纯的因为好奇而接近的人，居然让他中大奖了。莫说旁人，就连他也对慕天易手上这个空间道具心动。而在旁人的眼里，第一个凑上来和慕天易套交情的他，似乎有点说不清了……
　　罗迈尔是因公需要，八百万亿紫晶币只有他才有这个权限接受慕天易的下注。事情变成现在这样他是想都没有想到的，但鲁弗斯似乎已经被卷进去了，以他对鲁弗斯的了解，这位一向信奉富贵险中求的老友是绝对不会马上抽身的。那他除了舍命陪胖子还能怎样？
　　
　　身在漩涡中央的慕天易可不管其他人怎么想，他突然觉得心情有小小的低落。八百万亿这个数字，无论在地球的哪个角落都足以让人疯狂了，何况是八百万亿的十倍？但此刻在围观的人群里似乎只是激起了一个小得不能再小的涟漪就没影了。
　　这说明了什么？
　　说明了两点。第一，这里的人非常非常的富有，穷得除了钱就什么都没有了，所以这八百万亿紫晶币仅仅是能够让他们心动一下，远不足以令到他们因此而作出不符合理智的疯狂行为。第二，就是这里的人在追逐财富的同时，还有一颗精明的脑袋，不会被眼前的利润冲晕头脑作出不智的行为。
　　
　　对比一下罪恶深渊那群单“蠢”的魔族，慕天易突生一种感觉，古尼亚的创世神在创造各个种族的时候，是不是太偏心了？
　　
　　“埃斯特，为什么会这样呢？”
　　
　　埃斯特没有说话，只是从慕天易的怀里蹲坐，挺直背脊，抬头看着慕天易，眼里冷光闪烁。
　　【吾将为汝扫除一切障碍】
　　
　　埃斯特不懂慕天易话里的惆怅从何而来。
　　自他苏醒以来，慕天易脸上表情之丰富让他看得目不暇接，搜遍记忆，他曾经的拥有者脸上从来不曾出现如此多变的表情，他们永远都是一个表情。在埃斯特眼里，无论他曾经的拥有者是谁，身份是如何的辉煌，但他们留在埃斯特记忆里的样子千遍一律。
　　唯有慕天易是鲜活的。
　　
　　曾经的拥有者最常说的命令就是――将阻挡在他们面前的一切障碍予以毁灭。
　　完成命令之后，拥有者脸上会露出笑容。
　　
　　以前是被动的接受命令，执行命令。
　　但他想见到慕天易脸上露出笑容，所以他现在主动提起――
　　【吾将为汝扫除一切障碍】
　　
　　凡是阻碍在慕天易面前的障碍，他将以埃斯特?艾迪里欧?普鲁奥雷加，毁灭者之名予以终结。
　　――为了他的永恒之誓的誓约者的笑容。
　　
　　拉直身体，昂着头，伸长脖子，在慕天易的唇上轻轻的一吻。
　　――以誓约之吻为证。
　　
　　慕天易没有读心术，他不知道埃斯特刚才想了什么，埃斯特那句头尾不相干的话以及接下来的动作，让他的脸上微露讶色。
　　但是很快，讶色就从慕天易的脸上褪去，不将他之前耍了一点点心机诈来的永恒之誓计算在内，这是埃斯特第一次主动说出这番近乎于承诺和宣誓般的话。
　　有一种无法用文字语言形容的感觉在身体里滋生，暖暖的，软软的……
　　注视着埃斯特，扬唇眼弯如月牙，梨涡浅笑和煦如深冬暖阳。
　　美好得让人深溺其中。
　　
　　这个笑容坚定了埃斯特的决心。
　　眼里的冰寒并没有消褪，但整个轮廓却似乎在慕天易的笑容中变得柔软。如果有人能够读懂狮子的脸部表情，就会发觉，埃斯特的嘴角微微上扬――
　　那是受到慕天易的感染，不自觉扬起的弧度。
　　
马尔巴罗大师到访

　　八百万亿紫晶币的豪赌，在砂之城引来了剧烈的反应，就如一盘清水倒进了一锅沸腾的热油里面。再加上慕天易那个引人遐思的空间道具，让本就热闹非凡的砂之城从上层至下层彻底的疯狂起来。
　　而那个在夜空飞过，在空中留下银河轨迹的飞毯更是为无数人津津乐道。无论是普通人还是四大职业者，尤其是和这场豪赌斗宝直接相关的魔具师更是受到了旁人无法想象的压力，本来还气定神闲打算观望一段时间的他们坐不住了。
　　然而，尚未等这些为了融合剂齐聚在砂之城的魔具师作出反应，慕天易根据斗宝惯例作出的介绍，一下子就将所有人唬住了――
　　
　　“这张银白色的飞毯名叫‘星月物语’，名字的由来相信大家都能够猜到，我也不多说了。我要慎重声明的是，‘星月物语’是飞毯，不是飞行魔毯。虽然飞毯和飞行魔毯从表面上来看只是少了中间两个字而已，但这已经足以造成它们两者间本质上的区别。
　　‘星月物语’是真正的宝物，而不是随处可见的飞行魔毯。如你们所见，‘星月物语’上没有刻画魔法阵，也不是你们所猜想的用了暗纹的形式将魔法阵内嵌在里面，是货真价实的没有魔法阵！飞毯和飞行魔毯本质上的区别在于，后者是魔法阵的载体，没有魔法阵和魔动源（将魔核的魔力释放出来，成为驱动魔法阵的魔动源），所谓的飞行魔毯也只不过是一张毯子而已。飞毯能够在空中飞行，并留下银河轨迹，不是依靠魔法阵或魔法，而是飞毯本身所拥有的特性！这取决于飞毯本身的编织材料，月见草和星愿。
　　如果诸位真如众人所言般的知识渊博，那必定知道月见草和星愿是何物。如果大家都没听说过月见草和星愿，多说也只是浪费时间而已。我只提醒一点，‘星月物语’是真正的宝物，不是街上随处可见的飞行魔毯，奉劝各位一句，不要贸然拿着你的魔法道具和我的‘星月物语’比斗。那对‘星月物语’是一种侮辱！另外，如果有人猜出月见草和星愿是何物，我要说，相信自己的猜测，因为你是对的！”
　　
　　鲁弗斯关闭面前约一堵墙大小的投影屏，摇头晃脑的说道：“慕，你真的太嚣张了！我想那些魔具师现在杀了你的心情都有了！”谁能想到慕天易会作出这样另类的介绍？
　　通篇都在强调“星月物语”的与别不同，除了透露两种材料外，什么都没有涉及，却三言两语就将所有的飞行魔毯贬得一文不值。能够在神语盛会来到砂之城的魔具师哪个不是响当当的人物？被慕天易这么一刺激，只怕这次斗宝的精彩程度会连翻几倍，平时被魔具师藏着掖着的稀世材料极有可能会接二连三的出现，……他是不是也要准备一下趁此机会赚一把？
　　“对了。月见草和星愿到底是什么？”鲁弗斯好奇的问道。
　　
　　其实，有杀人冲动的人应该是慕天易才对。
　　天知道他刚才见到的是什么？液晶电视？！还是立体虚拟投影仪？！
　　当时罗迈尔和鲁弗斯让他做介绍的时候，他还以为只是一般的留影魔法，哪想到已经有一整个成熟的流程，留影留声魔法，魔法阵同步传输……
　　魔法版的“卫星”现场直播！！
　　
　　虽说这种魔法设备的架设是一项非常繁琐且巨大的工程，只有如空之绿舟这样的地方，或者是光明教会、皇室以及那些顶级富豪和权贵才有这个财力，并没有彻底普及，如砂之城这样能够在城里最繁华的几个地方架起巨大投影屏的，全大陆只此一家别无他例。但光是这些东西的出现就已经能让慕天易“喝一壶”了！
　　再过百年，是不是就会出现魔法版的航空母舰？或者魔法版的宇宙飞船卫星之类的？？
　　……古尼亚的创造力真的很好！很强大！
　　
　　“慕想什么呢？不是昨天被榨干了吧？”鲁弗斯笑得很猥琐。
　　因为慕天易在介绍里说得神神秘秘的，他一早就跑来八卦一下，居然让他看到可以横躺十五个人的豪华大床上睡着三个美丽的男子！
　　没看过猪走路也吃过猪肉，一看就知道慕天易昨晚有一个非常香艳的夜晚。
　　视线一转就看到慕天易一身清爽的坐在客厅的地毯上喂他的魔宠吃早餐。夜驭三男，现在看起来神清气爽，一点都没有纵欲过度的迹象，让鲁弗斯看得是又羡又妒。
　　人帅已经够让人妒忌了，这“小老弟”的能力又强大，那不是让所有的男性同胞怨念吗？
　　
　　“说说昨晚你花了多少金币才让他们一起来服侍你的？”刚才虽然只是匆匆一眼，但鲁弗斯对自己的记忆力是很自信的，那三个美男子只要经常在空之绿舟的夜场玩的人都知道，是夜场头牌“红男绿女”里面身价最高的三个男人，同时将他们三人包出场，算算至少也要千万金币。
　　
　　“不知道。昨晚的气氛那么好，说钱就俗气了，等他们醒了之后再说吧。”
　　慕天易很风流，这是公认的。但是他也很有原则，这一般只有他自己知道。如果只是满足身体的欲望，慕天易会找男妓，大家银货两讫完事后各不相欠。而慕天易的情人，每一个他都是真心去爱，出自内心的去珍惜对方，两人心意相通之下的结合才是慕天易的本意。
　　慕天易他打从心底厌恶那种从□的漩涡中清醒过来后来自精神上的空虚。无论是他自己或者对方。所以在没有发现合眼缘的美人的情况下，慕天易昨晚直接从夜场里带回三个人。
　　不过他现在开始觉得昨晚的决定是不明智的了。因为埃斯特居然问他昨晚和那三个人在干什么！为什么那三个人会发出奇怪的叫声……
　　万幸的是，因为没有感觉到危险，所以埃斯特在一旁看了一个晚上却没有作出攻击行为。
　　
　　对于成为现场A片的主角，慕天易本人倒没有一丝不自在，反正也只有埃斯特看到而已，他遮掩个屁啊？
　　但完事后对上埃斯特那双干干净净寒冰稍褪的银眸、听到埃斯特的问题时，……饶是慕天易的厚脸皮也霎时觉得难为情，有种父母当着啥也不懂的孩子的面上演全套亲密行为的感觉。
　　
　　对于埃斯特的问题，让慕天易如何回答？？
　　埃斯特虽然拥有成年人的身体和思考能力，但在人情世故这些方面却是一片空白。让慕天易如何跟他解释这种单纯的发泄身体欲望的行为？？万一埃斯特问他这种欲望产生的原因是什么？要怎样才能消灭这种欲望他又该怎么回答？
　　
　　借着早餐时间思量一番，慕天易是这样说的：“这个问题有点深奥，埃斯特，等你能够一直维持在人形的时候，我再详细的告诉你，到时你会有切身的体会。”
　　自从在罪恶深渊底部见过一次埃斯特人形的裸体后，慕天易就开始在心里敲起了他的小算盘，……呵呵，他到时候会身体力行、用实际行动一点一点让埃斯特有一个美好的亲身体会作为开始~
　　
　　埃斯特一口一口的吃着慕天易喂到嘴边的食物，本来就食不知味的他，忽然发现经由慕天易送到嘴里的食物，似乎让他有种特别的感觉……
　　用利爪叉起一片叫做沙拉的东西，张嘴吃掉，咀嚼……没感觉。
　　沾了沙拉酱的爪子在身上系着的餐巾上擦擦，埃斯特转向慕天易，张大嘴巴等着。慕天易很自然的将本来打算送进自己嘴里的沙拉拐弯送到埃斯特嘴里……
　　咀嚼……完全不同的感觉在埃斯特的心里浮现，脆脆的、水水的、一种清新鲜甜的感觉在口腔里泛滥，他似乎能够体会到慕天易所说的美味的感觉……
　　
　　慕天易的话，埃斯特全部听进心里了，但他也有他自己的理解。
　　按照埃斯特的思考模式，再加上昨晚那三个男人在慕天易的压制下不断叫喊的情况，以及现在那三个男人还在床上昏迷不醒的情形，再联想到慕天易一早的神采飞扬……埃斯特得出一个结论，这是一种在床上进行的人族的打架方式。而慕天易是昨晚打架的胜利者。
　　
　　【战胜弱者，不值得骄傲。与吾打，提高】
　　埃斯特很认真的建议。
　　
　　慕天易愣了一下才明白埃斯特的意思，脸上霎时浮现一种古怪的神色，同时爆笑起来：“哈哈哈――”笑得他整个人无力的趴在茶几上，伸手逗着埃斯特的下巴，眉开眼笑的说道：“埃斯特，你怎么可以如此可爱？”
　　他要不要现在就纠正埃斯特的错误认识？万一以后在床上埃斯特也鼓足劲的跟他较量，他岂不是只能干瞪眼？
　　
　　这时候罗迈尔也来了，而且很明显罗迈尔是陪着他身旁那位须发皆白的老人家来的。
　　老人满脸沟壑，脸上还布满了老人斑，深深的皱纹让人除了看到他的“老”之外就别无他物了。
　　
　　不待罗迈尔道明来意，那个老头子以和他的年龄完全不符合的速度咻的一下冲到慕天易前面，大叫道：“是月见草和星愿！是月见草和星愿！！是不是！？是不是？！”
　　
　　慕天易顺手抱起埃斯特，躲过老头子大叫时的飞沫四溅，笑意盈盈的说道：“我不是说了吗？相信自己的猜测，因为你是对的！”
　　
　　“真的是月见草和星愿？！”老头子瞠大眼睛盯着慕天易问道。
　　
　　“是！”眼见老头子不听到肯定答案决不罢休的样子，慕天易很干脆的回答。
　　
　　听到肯定答案后，老头子并没有表现出兴高采烈的样子，而是一副失魂落魄的样子呢喃着：“真的是月见草和星愿……真的是……真的是……”
　　
　　“罗迈尔，是什么风把马尔巴罗大师从实验室里吹出来了？”鲁弗斯挪到罗迈尔身边好奇的问道。
　　马尔巴罗大师，古尼亚大陆上仅存的一位宗师级别的魔具师，空之绿舟的制造者。同时也是第三十枚粉红徽章的拥有者。今年一百三十七岁高龄，罗迈尔是他唯一的外孙。
　　
　　据鲁弗斯所知，马尔巴罗大师为了一项重要的研究已经将近五十多年没有离开实验室了，罗迈尔他们要见大师也只能去实验室才能见到……马尔巴罗大师亲临，这个消息如果让外面那些魔具师知道，很有可能那些魔具师就算是争破头颅也要挤进来。
　　
　　“我也不知道。”话是这样说，不过罗迈尔的眼神不时的溜向慕天易，已经间接说明他的怀疑对象了。天知道他一早就忙得像个陀螺似的，一个紧急通讯让他回到办公室看到外公的时候，对他的冲击有多强烈。
　　须知道自从母亲嫁给父亲后，外公就一头载进实验室里面了。直到母亲一直没有生育，父亲差点就要取小妾的时候，外公又从实验室里跑出来，一出手就是轰动大陆的空之绿舟。凭着空之绿舟以及外公宗师级魔具师的名号，又为母亲争取了十年的时间，才有了他的出世。
　　外公上次出来是为了母亲，那这次呢？
　　
　　鲁弗斯看懂了罗迈尔的眼神，他也有几分同感的点头，凑到慕天易身边嘀咕一番，说明了马尔巴罗大师的身份，最后问道：“慕，到底月见草和星愿是什么啊？”能够令到马尔巴罗大师也刮目相看的东西，他心里是愈发的好奇了。
　　
　　“大师您请。”仅存的一位宗师级别的魔具师？空之绿舟的制造者？乖乖，他只是想找回场子而已，不需要一出场就是这么一尊大佛吧？冲着空之绿舟就让慕天易不敢小觑这位老人了。不过慕天易还是多了一个心眼，他想听听古尼亚的月见草、星愿和他所知道是不是一样。
　　
　　

作者有话要说：偶先道歉……
昨天米更新。。。。

偶昨天和朋友出去了，临走前设定了自动更新……
然后今天才发现偶把日期填错了，写成了11月9日。。。。

望天……
无语…………
赶快纠正。。。。。。。。。

汗死。

偶平时码字的时候都是不上网的，只有更新的时候才上来，所以这个重大的乌龙偶完全米发现。。。

抱歉抱歉……

在砂之城里会出现很多重要人物。。。。。

呵呵，斗宝在后面才会出现~~




惊见火箭！？

　　
　　月见草和星愿，皆是精灵族的特产，两种植物都是天生就具有飞行魔力的植物，它们的防御力连禁咒也无法突破，只有神的力量才能够破坏它们的防御。它们散发出来的光芒就如月光和星光一样，据说是月亮女神赐予精灵族的礼物，只有月精灵的舞蹈和星精灵的歌声才能够培育出最纯正的月见草和星愿。但随着神话时代的结束，月精灵和星精灵的灭绝，从大陆历开始，月见草和星愿逐渐灭绝。
　　……
　　
　　看着双目炯炯的三人，慕天易随意一笑：“分毫不差。”和慕天易所知道的月见草、星愿一模一样，……想起他给梅林的录音符，还有查尔斯所说的御剑术，现在又添了精灵的月见草和星愿，难道古尼亚和地球真的有关联？
　　
　　“你从哪里得到月见草和星愿的？”马尔巴罗急匆匆的问道。他本身就是冲着月见草和星愿的强大防御力来的。既然是号称只有神的力量才能破坏的防御，那应该非常符合他的研究要求！
　　罗迈尔和鲁弗斯虽然没有说话，但他们面上的神情和马尔巴罗一样。马尔巴罗这位魔具大师在乎的是月见草和星愿两种珍稀材料，那罗迈尔和鲁弗斯则是更在乎这背后的含义了。
　　
　　自精灵一族退守精灵山脉之后，大陆上就再也没有出现过精灵的踪迹。而精灵山脉也变成人类无法一探究竟的禁地。
　　和罪恶深渊的恶劣环境不同，精灵山脉的富饶连人类也眼红不已，只是精灵山脉既然是精灵一族的发源地，精灵山脉里的禁制多如繁星，且多是从神历时代就存在的神级禁制，就连精灵也无法全部知晓。这种情况下饶是野心勃勃的人族也只能望而止步。况且作为第一个离开大陆腹地的异族，精灵族当时的力量虽然因为半精灵的存在而大幅下降，但仍然保有他们的精锐队伍，人族也只能眼睁睁的看着精灵族从容的退守精灵山脉，并将精灵山脉永远封闭。
　　
　　事隔五千多年，突然听到精灵族的消息，罗迈尔和鲁弗斯这两个年轻人又怎会毫不好奇？况且他们还是各自家族的继承人，这里面暗藏的利益他们又怎不勃然心动？
　　
　　“我从老师的藏宝库里翻出来的。”慕天易这是大实话，不过是否愿意相信就是别人家的事了。
　　
　　马尔巴罗叹了一口气，神色落寞，是他想得太美好了。月见草和星愿，在现在哪可能见到新鲜的？
　　
　　“可以让我检测一下月见草和星愿的防御力吗？” 不是没想过从慕天易的手里将飞毯买下，然后将月见草和星愿拆分出来，用在他的研究上，但想到一张飞毯的面积，……杯水车薪，杯水车薪！除了试验一下可行性之外，在实际运用上完全没辙。马尔巴罗也就打消了这个念头。退而其次，他看看能不能从飞毯上研究出月见草和星愿的特性，他再去找其他的替代物。
　　
　　“你也可以一起去实验室。”想想月见草和星愿的珍稀，担心慕天易不同意的马尔巴罗邀请道。
　　
　　“恭敬不如从命。”
　　
　　罗迈尔和鲁弗斯两人对视一眼，在彼此的眼里看到惊讶，各自匆匆交代一番，不落人后的也跟上去了。
　　
　　而在慕天易一行人都离开后，基拉从慕天易所住的套房专门为随从提供的房间里走出来，眼里精光闪烁，深深的注视着关上的房门，双手早已握成拳头：“……月见草……星愿、精灵族……”
　　
　　马尔巴罗的实验室建在郊外，临近沃野的一个庄园里。这个表面上属于蒙特莫利家的度假庄园底部全部掏空，建造了一个体积巨大深入底下三百多米的地下实验室。
　　
　　一回到实验室，从慕天易手里拿到飞毯后，马尔巴罗精力十足的吼了一句：“马上开始高温检测！”
　　领着一帮和他一样热衷于这个研究的魔具师，年纪从老中青少不等，一群人好像旋风一样从各个角落跑出来在慕天易三人眼前一溜烟的跑过。
　　
　　“三号实验室准备！”
　　“大家各就位！”
　　“九级爆烈炎龙魔法卷轴准备！”
　　“观测仪调试！”
　　“……防火阵准备！”
　　“魔动源检查……”
　　
　　眼前一群穿着白大褂、不修边幅的人在实验室里跑来跑去，让慕天易几疑自己回到地球那些科学狂人的工作室里面。实在是太相似了！
　　
　　“慕你别介意。这里的魔具师都是和我外公一样热衷于研究的人，除了研究和试验能够引起他们的兴趣外，他们对其他东西完全可以无视……”罗迈尔解释道。
　　
　　“我能够理解。罗迈尔你知道大师在研究什么吗？”为什么要进行高温测试？
　　
　　“不是很清楚。我对魔法道具不是很理解，所以……”
　　马尔巴罗以前是有意让罗迈尔继承他衣钵的，可惜遗传这种东西很神奇，罗迈尔遗传了蒙特莫利家的商业头脑，但在魔法道具方面却是白痴一个。所以马尔巴罗在明了自己的外孙没这方面的天赋后他也就放弃了。
　　
　　就在慕天易和罗迈尔交谈的时间，第一轮测试已经开始了。透过玻璃，可以清晰的看到三号实验室里面的情形。
　　飞毯悬浮在空中，一个由火焰组成的巨龙张牙舞爪的向着它冲过去。两者普一接触，飞毯的表面出现一层月光和星光交织的防御罩，牢牢的将赤红的火焰龙挡在外面。
　　
　　“加大爆裂炎龙的输出！”
　　“温度！”
　　“3000°K、3092°K、……4331°K！！”
　　
　　当这个温度一报出来，所有魔具师的脸上都浮现了一抹喜悦。
　　“爆裂炎龙能量耗尽！”
　　“快！更换火系禁咒！”
　　
　　罗迈尔竹竿似的身体晃了一下，他的耳朵没听错吧？火系禁咒？！
　　
　　以鲁弗斯的吨位想将他吓倒是不现实的，不过他在听到火系禁咒的时候也不禁大吃一惊：“罗迈尔，大师想干什么？”以火系禁咒的威力，能够夷平一整个城市了。
　　
　　在实验一开始就启动了自己特殊能力的慕天易闻言脸色一变，刚想出声提醒，可惜已经迟了。他完全低估了这些魔具师对研究的热情，从而在热情上衍生的行动力。
　　只是耽搁了一眨眼的时间而已，那个看起来年过半百的魔具师以快得不可思议的动作迅速的更换了九级魔法爆裂炎龙，火系禁咒的巨大威力一下子喷发而出。
　　
　　嘭――
　　滔天的火焰铺天盖地而来，震耳欲聋的爆炸声不绝于耳！
　　同时闪现白色的光芒。
　　
　　埃斯特蓦地从慕天易怀里疾射而出，挡在慕天易面前，身上金光一闪，将火系禁咒的能量全部吸收，连一个饱嗝都没有直接跳回慕天易怀里继续窝着。
　　
　　“怎样？这威力和你的攻击比哪个厉害啊？”慕天易低声询问埃斯特。
　　
　　【微不足道】
　　
　　慕天易咧了一下嘴角，也就是说禁咒对埃斯特来说也只有塞牙缝的资格。嘴角的弧度不禁再次上扬。
　　
　　虽然埃斯特“抢救”得很及时，但实验室的玻璃全部碎了，不少奇形怪状的魔法道具也毁坏了，而那些首当其冲的魔具师虽然及时卧倒，并使用了强大的防御魔法道具，但他们的头发胡子仍然被烧焦了，全身上下黑乎乎的一片，万幸的是没有人员死亡。
　　这些魔具师不愧试验狂人之名，丝毫没有刚刚从鬼门关边上走一趟的感觉，精力十足的从各自卧倒的地方跳起来，转眼又忙成一团。
　　
　　飞毯依然无伤无损的悬浮在空中。
　　
　　“数据！数据！”不知道是谁的一块黑碳吼了一句。
　　
　　那个在爆炸发生时第一个反应就是用自己的身体保护测试仪的魔具师连忙跳起来，盯着测试仪上显示的最高温度叫道：“15487°K！！”
　　
　　一刹那，破烂不堪的实验室里响起了毫不逊色于爆炸声的欢呼声，一个个黑乎乎的魔具师乐得手舞足蹈。
　　
　　“老师！这飞行魔毯是用什么材料编织的？这种材料正是我们需要的！！有了这种材料，我们的研究就成功了一半！”一个魔具师兴冲冲的跑到马尔巴罗的面前高声问道。
　　
　　学生的问题将马尔巴罗从兴奋的山巅拉回现实：“唉……”果然如他所料，月见草和星愿的防御力能够抗高温，完全满足他们的要求，问题是他去哪里找月见草和星愿？想着想着，不觉将视线转向慕天易身上。
　　
　　“别看我，我唯一知道的月见草和星愿全都在飞毯上了。大师你能告诉我要寻找抗高温材料的原因吗？”
　　
　　马尔巴罗不是完全不通世故的研究员，对于慕天易二话不说就借出飞毯的举动，他心里也挺感激的。想了想，既然慕天易也是一个魔具师，从他能够拿出飞毯来看，马尔巴罗猜测慕天易的师承应该也不简单，或许能够从慕天易那儿获得一些灵感。
　　“跟我来。”
　　
　　推了呆若木鸡的鲁弗斯和罗迈尔两人一下，慕天易说道：“别傻站在这儿了。快跟上！”
　　他们两人才如大梦初醒般回过神来，彼此对视一眼，还能从对方的脸上看到深深的惘然和惊惧。
　　差一点，刚才差一点――？！
　　
　　“外公！太危险了！你一直在进行这么危险的试验吗？我……”罗迈尔回神后，急急跑到马尔巴罗的身边说道。
　　
　　“今天只是意外。”马尔巴罗轻描淡写的一句就将刚才他们一伙人差点命丧黄泉的事故解释了。从那伙不停点头的魔具师神态来看，他们完全赞成马尔巴罗这个说法。
　　
　　“研究试验哪有安全的？小小意外而已。罗迈尔你不要小题大做，还有不要告诉你母亲，免得她又和你一样，……”
　　
　　罗迈尔的面孔扭曲了一下，火系禁咒是意外？！如果眼前这个不是他的外公，不是他的长辈，他早就咆哮了！如果没有那个神奇的魔宠救了他们……魔宠、魔宠……
　　！！？
　　慕天易的魔宠！！
　　
　　“到了！就是这里！”马尔巴罗打开厚重的大门，语带自豪的说道：“这就是我们倾注了五十年心血的研究！这个只是半成品……”
　　
　　慕天易一看，眼睛都要凸出来了：“火箭？！！”
　　
　　

作者有话要说：文里的3000°K里的K就是温度的国际单位开尔文的符号。
为了方便起见，这里采用的单位和地球相同。


嘻嘻，现在让天易蒙混过关~
以后再让埃斯特慢慢的秋后算账~~~

咳咳，10号也就是昨天那章是前天的（9号），但因为偶9号出去混了一天没有码字……
所以10号本来应该是请假的。。。。。。

赶快钻洞爬走………………




假如可以集合各族，进军神界不再是梦

　　
　　虽然外形尚未完整，但从整体框架上来看，分明就是火箭。慕天易哪能不吃惊？
　　
　　“你为什么叫它火箭？你见过？”马尔巴罗双眼盯着慕天易问道。
　　
　　“不！我只是从它的外形、再联想到刚才的火系禁咒，才说出火箭两个字。随口一说而已，大师不要见怪。”绝对不能承认自己见过。慕天易想到。
　　
　　“是吗……？”马尔巴罗狐疑的看了慕天易一会，忽然说道：“传说中，众神居住在天空之上，也就是我们所说的神界。人族发明飞行魔法道具，除了满足人族渴望飞翔的愿望外，也是为了寻找众神的踪迹。在我们现在已经可以借助飞行魔法道具飞上高空的现在，我们仍然没有发现神界的存在。
　　经过神学家（古尼亚的神学除了关于诸神的研究外，还包括了天文、地里。）不断的探索，新的观点不断出现。直到千年前一位神学者提出，在天空之上，还有一个更广阔的世界，那里才是真正的神界。那为伟大的神学者就是星空学的朗尼?杜兰大师。同时，朗尼大师还提出一个假设，古尼亚只是诸神领域中的一个组成部分而已，在神界里应该有着很多和古尼亚一样的文明。就如古尼亚大陆上存在各种各样的种族和国家一样。
　　自从朗尼大师的著作《追寻众神的踪迹》发表后，马上在各界引起了剧烈的影响。无数的学者在这其中倾注了一生的心血。在那个时代，九阶、人阶和地阶的魔法师和战士积极配合朗尼大师进行了各种试验，除了地阶巅峰的战士和魔法师勉强能够触碰到最高天的边缘外，只有人阶才能够勉强进入最高天。因为这些职业者的探索，让我们知道在天空之上有一个壁垒。经过谈论研究，我们确信这个壁垒应该就是神界和古尼亚的分割点，唯有冲破这个由诸神创造的壁垒，我们才有可能进入神界。我们坚信这是诸神给予古尼亚的考验！唯有冲破壁垒者才有资格踏进神界。
　　经过各个职业的顶级强者的尝试，我们不得不承认，凭借个人的力量无法突破最高的天空进入神界。除非是传说中的天阶，但天阶的晋升方法在神话时代随着众神的离去而消失。
　　当这个结论出来之后，一个光荣而重大的任务就落到我们魔具师的头上。个人无法冲破壁垒，那魔法道具呢？足够强大的魔道具配合职业强者，我们有信心必定能够冲破壁垒！
　　……你们面前的，就是凝聚了无数先辈的智慧和心血设计出来的最完美魔法道具！”
　　马尔巴罗神采飞扬的讲说着，纵使一脸炭黑也无法遮掩脸上的光芒。
　　
　　“可惜我们始终找不到合适的材料制造外壳，就这个外壳的问题足足困扰我们五百多年……每一个魔法阵的镶嵌，每一个魔动源的安装，每一个魔法道具仪器零件的设计，我们都已经不断的改进不断的完善，唯独缺少了这个外壳让我们迟迟无法进行最后的测试……不知道我在有生之年能不能见到……”说着说着，马尔巴罗的眼里不觉闪过一抹惆怅，连他在内，已经有六位宗师级的魔具师被这个外壳的材料问题阻拦了最后的步伐，他们为之奋斗一生的目标眼看就差最后一步，偏偏就是最后一步，直到五位宗师逝世也无法亲眼见证那历史的一刻，可能他也会步上前辈的后路……
　　
　　慕天易很不幸的再次被宓搅耍
　　他听到的是什么？
　　古尼亚人类探索宇宙的历程？！！
　　
　　地球人用推进器，古尼亚人就用风系禁咒的叠加达到摆脱地心吸引力的速度。耐高温测试，古尼亚人用火系禁咒，而宇航员则直接选用九阶以上的职业者，这无论是身体素质或者临场应变能力都比太空人强多了……地球的火箭是节式的，古尼亚这个半成品的火箭也采用了差不多的原理，节节分离，从而不断加速，直到最后就剩下以九阶职业者以上的测试人员乘坐的部分在所谓的最高天壁垒面前进行最后的“冲刺”……
　　
　　Oh my god!
　　载人火箭……
　　
　　抹一把冷汗。
　　
　　而听马尔巴罗在讲述中多次提到光明教会对他们的支持，很明显光明教会也是支持这个计划的……探索宇宙的奥妙会动摇神的统治地位，但这里的光明教会居然大力支持……
　　想想地球那些天文学的科学家先辈，如哥白尼、布鲁诺和伽利略之流，那个不是受到了教会的迫害？而古尼亚这里……
　　
　　余光看到终于有人记起自己身上的伤，撕开了一个一个八级的圣光治愈术卷轴，浑身沐浴在圣光之下，身上的伤痕以肉眼能够看到的速度快速愈合……
　　
　　慕天易就只能感叹同人不同命。
　　
　　马尔巴罗让其他魔具师回到各自的岗位，他则带着慕天易他们原路返回。
　　
　　“其实，如果能够集合各族之力，这个难关想必早就能够攻克了……”实验室的出口就在眼前的时候，马尔巴罗忽然说道。
　　
　　慕天易面上神情不动，心里却微微一愣，各族？
　　
　　马尔巴罗没有将慕天易他们直接送到庄园的门口，而是将他们领到庄园最高的钟楼上。钟楼的视野极好，一眼看去，目之所及皆是连绵不绝的神语，红色、黄色、紫色、绿色、蓝色的如绣球花般的花朵遍野都是，一个一个采摘神语的农民在花间弯着腰辛勤的工作着。
　　
　　“神语的颜色不同，提炼出来的融合剂和进化剂的效果也各不相同。红色的神语提炼出来的融合剂和进化剂的效果最好，融合剂呈浓稠的鲜红色，进化剂则是透明的亮红色，紫色次之，蓝色又次之，绿色再次之，黄色居末。其实，白色的神语才是最珍贵的……”非凡・TXT・月の泠然・整理收藏
　　
　　“白色？！外公，神语有白色的？”罗迈尔惊讶的叫道，他从来没听过白色的神语。作为唯一能够拍卖及出售融合剂和进化剂的商会的少主子，他自问对神语知之甚深，现在却突然听到白色神语，罗迈尔哪会不吃惊？
　　
　　“呵呵，莫说你不知道，这个世上知道白色神语存在的也只有我们这些整日和历史为伍老家伙了……据说，在神战结束的时候，这片沃野只生长白色的神语，每到十月，就好似飞雪降临大地，铺满大地，是一个纯白无暇的白色世界。至于提炼，现在要一百五十朵黄色神语才能提炼出1克融合剂，和0.2克进化剂。融合剂和进化剂的效果越好，提炼的难度就越高，两千两百朵红色神语才能够提炼出0.6克融合剂和0.07克进化剂……这个数字已经是我们拥有的最高工艺，无论如何努力也无法提高这个效率。但在白色神语存在的年代，一朵神语就可以提炼出满足五人份的四阶进化剂，以及二十份左右的融合剂……”
　　
　　“不可能！”罗迈尔和鲁弗斯两人齐齐叫道。四阶进化剂是由绿色神语提炼出来的，光是要凑足一人份的进化剂至少需要七万朵绿色神语。他们相信白色神语的存在，但他们无法相信前人的提炼工艺比现在更先进！！
　　
　　“没有什么是不可能的。事实就是事实。……无论是白色神语，或者是无与伦比的提纯工艺，都已经变成历史记忆里的往事……”马尔巴罗静静的说道。
　　
　　“没有任何相关记载保留下来？”罗迈尔无法理解，如此重要的技术怎么可能淹没在历史的洪流里？
　　
　　“那是无法用文字记载的，这是一种传承。只有德鲁伊才懂得的传承，人族即使要学，也没办法学会。除了德鲁伊外，没有任何一个种族拥有这种传承……
　　五千年前的大陆争霸战，人族驱赶各族，最终获得大陆霸权。我们感谢先祖为此作出的贡献和牺牲。但是我们现在却不得不开始反思，这片广袤的生存空间，诸神不是只赐予人族，而是赐予大陆上各个种族，无论是人族或异族，都有资格在大陆上生存。”
　　
　　“外公！”这话可说不得，光明教会至今仍然将异族视为异端，万一这话被有心人听到，会导致杀身之祸！
　　
　　马尔巴罗摆摆手，不在乎的说道：“不要大惊小怪。这又不是我一个人的想法，很早以前，我们就有这个念头了。尤其是今天验证了月见草和星愿的特性后，……你看，驱逐了德鲁伊，我们失去了白色神语。驱逐精灵，也几乎意味着我们永远无法找到合适的外壳材料，永远无法冲破壁垒……”
　　
　　“没有月见草和星愿，我们可以用金属代替啊……”鲁弗斯说道。
　　
　　“试过了，……说到铁器金属，那可是矮人的领域啊，无论人族如何学习，似乎天生在这方面就逊色于矮人，永远无法取得比矮人更厉害的成就。我们现在广泛使用的金属、合金，哪样不是当年矮人锻造出来的？说起来可笑，我们在各个领域不断进步，这锻造方面却是五千年前的技术。”马尔巴罗说着不觉向北方遥望，那边是卡慈莫丹山脉……
　　
　　越是深入研究如何才能冲破壁垒进入神界，越发能够体会各异族的重要性。光凭人族的力量，无法实现这个愿望。
　　
　　“小伙子，你很沉得住气。”马尔巴罗对慕天易说道。
　　
　　“大师你过奖了。难得有机会可以聆听这些闻所未闻的秘辛，我欢喜还来不及又怎会插嘴？”终于还是来了，慕天易摸摸埃斯特心里想到。
　　
　　马尔巴罗偏头，睿智的双眼紧紧的锁在慕天易身上，久久油然一叹：“我老了。虽然小辈们一直用红色进化剂维持我的生命，但是我自己知道，那一天不会太久了……”
　　
　　“外公？你的精神比我们年轻人更好，好端端的说这种不吉利的话干嘛？”
　　
　　“人老了终有一死，又何必忌讳？冲破神之壁垒那天的到来，我看不到了……小伙子，怎样？有兴趣接下这个担子吗？”
　　
　　

作者有话要说：咳咳，今次的题目绝对够长！

哈哈哈~




马尔巴罗大师的执着

　　
　　以慕天易的性子，这种干系重大的担子他是宁杀也不愿意沾惹的。当然如果只是在一旁煽风点火，摇旗助威他倒是乐意得很。他虽然热衷于惹是生非，但他眼睛却是雪亮雪亮的，挑起事端的主动权必须在他的手上，否则一切免谈。当即毫不犹豫的拒绝了。
　　至于马尔巴罗的葫芦里卖的是什么药，慕天易没兴趣知道，潇潇洒洒的跃上他的飞毯扬长而去。
　　
　　慕天易一走，罗迈尔就忍不住了：“外公你在想什么？为什么要慕天易接棒？”虽然对马尔巴罗进行的研究不清楚，但从他刚才听到的内容来判断，这项研究可是关系重大，并且是在各方密切注意的情况下进行的，以马尔巴罗宗师级魔具师的资格才压得住场子，若换了其他人，各方势力必定马上翻脸。
　　
　　“想什么？什么都没想，就是希望这个困扰了我们几百年的计划能够顺利进行。”马尔巴罗凝视着慕天易远去的背影说道。
　　
　　“那也不一定要慕天易啊！我们对他一无所知，……万一他答应了怎么办？”
　　
　　“不！只有他才可以！”马尔巴罗斩钉截铁的说道：“当发现光凭我们人族的力量无法让计划顺利进行之后，我们就已经组织大量的人手深入精灵山脉、卡慈莫丹山脉，希望可以找到精灵或矮人……当时能够被委以重任的无一不是八阶以上的职业者，但数千个职业者组成的冒险小队只有寥寥几人能够活着回来，其余全部丧命于两个山脉里面或者失踪。寻找无门，我们迫于无奈才继续闭门造车。”
　　
　　“按照大师您所说，精灵族和矮人族已经是铁了心不愿意再和人类有任何瓜葛，大师您为什么对慕天易那么有信心？”鲁弗斯问道。
　　
　　“月见草和星愿除了防御力强大的特性外，还有一个意义，象征了人类和精灵的友谊。只有得到精灵一族友谊的人类才能够拥有月见草和星愿。精灵是非常信守承诺的种族，无论他们是否和人族交恶，但只要持有月见草和星愿的人前往精灵山脉，他们总不会兵刃相见。”
　　
　　鲁弗斯和罗迈尔不以为然，在他们看来，经历了人族的背叛和迫害，精灵如果再相信人族那就真是蠢得无可救药。
　　
　　“当年精灵能够从容退守精灵山脉，全赖他们的人类朋友提前预警和帮忙。可以说，如果没有这伙人类的帮忙，那撤退路上必定染满精灵的鲜血。而随着精灵的退守，被称为精灵的朋友的那些人类也迁徙隐居，不再出现在世人的视野里。以精灵的禀性，他们可以对任何一个人族举起屠刀，却绝对不会伤害他们的朋友，哪怕出现在他们面前的只是他们朋友的后裔。”
　　
　　“大师您怀疑慕天易的先祖或者他的老师就是那些被称为精灵的朋友的后裔？”鲁弗斯恍然大悟，心里却有着另一番想法。
　　
　　“不是怀疑，而是肯定！这么多年了，这是我们第一次发现月见草和星愿……慕天易他是最有可能得到精灵族宽恕的人，也是唯一有可能获得精灵帮助的人。可惜，他不愿意……”慕天易的拒绝，在马尔巴罗的意料之中。毕竟两个种族的仇恨一直横隔在眼前，如果慕天易真的是当年的那些精灵的朋友的人类的后裔，严格追究起来，慕天易的先辈也受到了人族的迫害。谁会愿意为自己的仇人服务？
　　马尔巴罗之所以提议，也只不过是抱着侥幸心理，因为慕天易将月见草和星愿展现在人前，让他误以为事情会发生转机，哪知道一切只是他的奢望罢了。
　　
　　至于抢走飞毯，冒充慕天易的身份……如果在三号实验室发生意外之前，他们或许还有这个若非面临万不得已的情况绝对不会实行的打算，那见识过埃斯特轻松“摆平”火系禁咒的样子后，再有这个念头就是自寻死路了。
　　
　　“不！我绝对不放弃！罗迈尔，你马上去找图尔，鲁弗斯你也去请你爷爷过来，就说我老头子有要事和他们商量！！快！”马尔巴罗深觉他现在已经穷途末路了，难得眼前出现一线曙光，就算这线曙光最后也会没入黑暗，但他也仍然要拼上一把！否则他不甘心！那五位死在任上的魔具师前辈也同样不甘心！！
　　
　　罗迈尔和鲁弗斯两人匆匆而去。
　　马尔巴罗自己一人站在钟楼上，神色有几分迷离：“火箭、火箭、火箭……‘冲破命运禁锢的火焰之箭，开创崭新的纪元’……真是贴切的名字……”
　　
　　换了是一个正常人，此时应该思考如何马上从砂之城离开了。但慕天易很明显不能归类于正常人的范畴，等他玩够了他自会离开，况且他全部的家当都拿去下注了，他这一跑岂不是亏大了？？
　　慕天易现在最希望的就是赶快出现斗宝的另一方，赢了之后，他还要跑一趟精灵山脉和卡慈莫丹山脉呢！
　　前面不是拒绝了马尔巴罗了吗？还跑去精灵山脉和卡慈莫丹山脉干嘛？
　　
　　笨！
非凡・TXT・月の泠然・整理收藏
　　慕天易拒绝的是马尔巴罗的提议，但这不代表了他不会去寻找精灵和矮人的踪迹，从马尔巴罗的讲述中貌似很好玩、很精彩的样子。
　　
　　“埃斯特，你说，这各族在这个冲破神之壁垒中分别担任了怎样的职责啊？”不但马尔巴罗有此猜测，就连慕天易在听马尔巴罗说起往事的时候也有这种感觉。至于询问埃斯特，……慕天易虽然从来没有打探埃斯特的来历，但慕天易自己心中有数，以埃斯特的实力以及口口声声的原罪、惩罚之类的语言，埃斯特极有可能是众神中的一份子或者是隶属众神麾下的一员。他能够得到埃斯特绝对是主角的狗屎运铁律！
　　
　　埃斯特思考了一会，似乎要在他尘封的记忆里寻找答案。
　　【神界的物质对各族有害，必须穿上由德鲁伊用白色神语编织的衣服。集海族、精灵族、魔族之能，能够在无边的神界指引正确的方向。破开神之壁垒的武器由矮人打造，兽族为先驱勇士，龙族执掌着开启神界之门的钥匙，人族是融合的关键】
　　
　　“果然是各族缺一不可。人族现在是品尝到当年的恶果了。埃斯特，诸神去哪里了？”
　　
　　【不知道，吾苏醒至今都没有感应到诸神的能量波动】
　　
　　诸神是离开了还是真的如传说所述般陨落了？
　　这个问题只在慕天易的脑海里闪了一下，马上就被慕天易抛之脑后了，诸神的问题与他无关，他本来就不是古尼亚上的人。他还希望所谓的诸神永远不要出现，那埃斯特就是古尼亚上数一的存在，而他理所当然的能够横行无忌~
　　
　　慕天易在心里期待着合格的斗宝对手马上出现，他哪想到他的亮出来的月见草和星愿，不但引起了如马尔巴罗这类人的注意，也对一些普通的魔具师造成了巨大的影响。
　　最直接的就是那些本来有心应战的魔具师，在没有搞清楚月见草和星愿是哪两种材料之前，是绝对不会出现的。对于一个魔具师来说，除了制造魔法道具外，熟知所有可以制造魔法道具的材料是他们必备的知识。
　　月见草和星愿这两个为所未闻的名字，在魔具师的理解里面就是对他们关于材料学的知识发起挑战。自己的专业知识受到质疑，这些自尊心极强的魔具师不约而同的鼓足了劲儿，在未知道月见草和星愿是何种材料之前他们绝对不应战，决不让慕天易这个籍籍无名的家伙小觑他们！
　　
　　其实慕天易本身对飞毯也是一无所知，除了知道飞毯是由月见草和星愿编织而成，是妖孽从精灵那里抢来的战利品外……若非在三号实验室里亲眼见到飞毯在火系禁咒的肆虐下仍然丝毫不损，他自己也不知道飞毯具有如此变态的防御力。
　　就是因为他为了遮掩自己的无知而随口说出的话令到砂之城的魔具师在一夜之间全部变成书呆子，一头载进材料学的浩瀚知识体系里面。以致大街上居然连一个魔具师的影子也见不到。
　　
　　除了慕天易这个另类。
　　“难道魔具师们越好了今天一起睡懒觉？”慕天易看着大街上人来人往的人们，凭着这些人身上佩戴的徽章，可以轻易分辨他们各自的身份。
　　但自从慕天易走进这据说是砂之城最繁华的地段后，除了他自己外，一个魔具师都没见着。
　　
　　人群中，慕天易是惹眼的。何况他还出现在大屏幕上，可以说现在在砂之城里除了瞎子，人人都认识慕天易这位粉红色徽章的佩带者。
　　
　　慕天易自语的声音不大不小，却还是落在周围的有心人或无心人的耳里。
　　有人觉得慕天易这是暗讽，有人觉得慕天易这样很帅。总之就是每个人都有不同的观感。
　　
　　“魔具师！做人要厚道！不要得寸进尺。”一位刚好经过的女性魔法师说道，她的朋友里面就有一位魔具师，亲眼目睹朋友为了查找月见草和星愿两种材料废寝忘食的样子，慕天易刚才那一句话听在她耳里就变得分外的刺耳。
　　
　　“美女吩咐，敢不从也？”
　　这本来只是慕天易经常混迹夜场、酒吧的口头禅而已，但这种略带轻浮的调调，明显不受女魔法师的青睐。
　　
　　不过女魔法师的修养不错，只是顿了一下，并没有接话而是径直离开。
　　
　　如果没有接下来的一句话，慕天易不会和女魔法师发生任何交集――
　　
　　“她这样也能够称为美女的话，世界上就没有丑女了！”
　　
　　

作者有话要说：这章是过渡~~~




爆乳御姐

　　
　　碰！
　　那个说话的人在众人面前化为流星飞向天际。
　　
　　“最恨别人当着我的面说‘丑女’两个字！！”女魔法师手一挽，手上那个由银白的雷电能量组成的百磅大锤轻轻松松的搁在她单薄的肩膀上，身上的魔法师袍随着她的动作飞扬，颇有几分高尔夫选手一杆入洞的气势。
　　
　　出手快、准、狠、辣！
　　从周围的魔法波动来看，这至少也是一个六阶的雷电系魔法师。而作为号称攻击力最强的两大变异属性之一的雷电系，除了同为变异属性的金系能与之相抗外，其他六大属性（风火水土光暗）在同阶之下全部不是其对手。也就是说，六阶的雷电系魔法师，在六大属性里至少要七阶方能相抗，稳赢的话至少要八阶。非凡・月の泠然・整理收藏
　　
　　豪不夸张的说一句，眼前这个六阶的女魔法师虽然顶了一个六阶的等级，事实上却是伪八阶。所谓的伪八阶，就是指实力尚未达到真正的八阶，但是却比七阶更厉害。
　　
　　眼前的女魔法师虽然厉害，但能够在这个时候来到砂之城的人又岂是怕事之辈？以古尼亚武风之盛，就算明知上场也只有饮恨的份儿，依然会有无数不怕死的人冲上前。
　　但周围却静悄悄的，似乎所有的人都人间蒸发了一样。
　　无论男男女女都像个呆子似的站立在原地，估计下巴已经掉在地上了。
　　
　　咳咳，慕天易能够理解。
　　眼前这一幕，无论是男是女，亲眼见到都会受到很大的冲击。
　　
　　女魔法师那极之粗暴的全垒打打法，露出了她魔法袍里面的惹火的红色穿着。两根细细的肩带连着两片薄薄的少少的布料，堪堪包裹着38F的雄伟胸部，轻薄的布料清晰的映出了高耸的山峰上两颗诱人的小突起，深不可测的乳沟能够让任何男人溺死其中。紧身的连身衣在两边腰侧镂空，露出了没有一丝赘肉的雪白腰肢，贴身的小热裤勾勒出浑圆挺翘的臀部，过膝头的红色高筒靴，大腿上接近小热裤处有一圈雷电般的纹路，这是使用魔法时浮现的魔纹。
　　
　　女魔法师挥舞雷电大锤时，晃动的乳波余韵不消，将在场所有男士晃得是头晕眼花，恨不得能够一头载进澎湃汹涌的“波涛”里面。非凡・TXT・月の泠然・整理收藏
　　
　　38，24，34！
　　“爆乳御姐！”慕天易小声的嘀咕一句。相信这位女魔法师一旦出现在日本的街头绝对能让所有的日本男人疯狂，……这位女魔法师长得很符合欧美的审美标准，年纪大约在三十岁左右，身高在一米六八（不包括鞋子的高度）上下，深目高鼻高颧骨，大嘴薄唇，棕金色披肩卷发，浅绿色眼睛。
　　单是这样的话称不上美女，也绝对不会是一个丑女。最引人瞩目的是她右脸上从太阳穴一直延伸到下颚的三道疤痕，硬生生的破坏了脸部的协调性。
　　这三道疤痕出现在男人脸上也能将良民变暴徒，何况是出现在一个女人的脸上？除了狰狞和丑陋外，的确找不出第三个形容词了。
　　
　　惹人犯罪的身材，让人倒胃口的脸蛋。
　　这是在场大多数男人的心声了。
　　
　　而女人嘛……刚才惊见女魔法师让人喷血的身材是羞得无地自容，再看脸蛋，刚才被打击得破碎一地的自信心又回来了。
　　
　　女魔法师已经很习惯周围的人对着她时前后两种截然不同的态度了。倒是慕天易那没什么变化，自始自终都是一抹风流痞子似的神情让女魔法师觉得奇怪。
　　一时好奇不觉脱口而出：“你在想什么？”
　　
　　“看到背影想上前，看到左侧有冲动，看到右侧想后退，看到正面――大姐，你好酷！”慕天易伸出拇指赞道。其实，慕天易更想说御姐，但是考虑到御姐这词一时三刻无法解释清楚，他刚才就用大姐代替了。按照他变混血儿时的年龄，这女的当得上大姐这个称呼。
　　
　　女魔法师一愣，继而笑得花枝乱颤，胸前两个大水球似的的大家伙一阵上下左右不规则的晃动碰撞。引得周围的男性鼻血狂喷不已。
　　连慕天易也不觉担心那小小的两根细肩带会不会不堪重负半途罢工，从而引发更激烈的“血案”。话虽如此，但男人好色的天性还是让慕天易眼睛眨也不眨的盯着那两颗分量超标的水球。
　　
　　在所有人都觉得那两根细肩带在下一刻就会断裂的时候，女魔法师停下大笑，深深的几下深呼吸，胸脯也随之上下起伏：“你这个魔具师挺风趣的！”手一挥，密实的魔法师袍挡住了所有的春光。头也不回的转身就走。
　　
　　周围响起一片哀叹。
　　哀叹声里自然少不了慕天易。他眼睛吃冰淇淋吃得正爽，这突然被屏蔽了，只要是一个正常的男人都会心生怨念。
　　
　　慕天易左看看，右看看，发出了深深的感慨：“果然是爆乳一笑，‘血’流成河！”
　　大步追上女魔法师：“酷劲十足的魔法师大姐，我对你一见如故。相请不如偶遇，赏脸让我请你喝一杯，怎样？”
　　
　　女魔法师上下打量慕天易一番：“你想劫色？”眼里的狐疑之色能让脸皮稍薄一点的人灰溜溜的走人。
　　
　　“大姐，你看我像这样的人吗？”慕天易笑得坦荡，心里却在想着，劫色就太过了，他只是想近距离好好的欣赏一下那双水球而已。
　　
　　被慕天易直率的神情说服，女魔法师本身也是那种豪爽的脾性，爽快的说道：“我是娜奇亚，六阶雷电系魔法师。去哪里？”
　　
　　“慕天易，魔具师。叫我慕就可以了。这里我不熟，娜奇亚你做主就行了。”将地点的选择权交给对方，既能够有效的降低对方的戒心，又能够得到对方的好感。这活儿，慕天易是驾轻就熟。
　　
　　娜奇亚哦了一声，熟门熟路的带着慕天易走进一间坐落在街尾的酒馆，进门就带着慕天易往靠左边的位置走去。随意选了一张台，一屁股坐下，刚好让那张狰狞丑陋的右脸朝外，然后双手捧着那双爆乳往桌上一搁：“重死了……坐啊！不要客气，想喝什么随便点！”抬头看着慕天易说道。
　　
　　慕天易总算明白为什么他们一进来，酒馆里的侍应就从四面八方涌过来了，□无术的那双眼睛也一路紧跟……
　　如果他不是已经改行只吃“男色”估计也和其他男人一样，连眼珠子都瞪出来了！啧啧，想想刚才这双爆乳搁上桌子时震得整张桌子一阵颤抖的分量，……极品！绝对是爆乳里的极品！
　　
　　慕天易从善如流的坐下：“我第一次来，听你的。”慕天易发现，他已经完全被娜奇亚的光辉掩盖，彻底沦为路人甲一个了，哦不，是受到所有男性同胞既怨恨又同情的路人甲一个。
　　
　　“先上八杯黑啤酒！快！”娜奇亚指着一个侍应爽快的说道。
　　
　　中选的侍应恋恋不舍的离开，但是有更多的侍应在附近徘徊，睁大眼睛努力往娜奇亚身上瞟。不过他们应该是知道娜奇亚的厉害，只敢在周围徘徊而不敢靠近。
　　
　　听到黑啤酒这个熟悉的名字，慕天易已经懒得震惊了。他觉得哪怕就是在古尼亚出现茅台或者威士忌都是正常的。连火箭的雏形都问世了，还有什么是不可能的？
　　
　　在爆乳的“召唤”下，娜奇亚需要的八杯黑啤酒在半分钟内送来了。娜奇亚是个话匣子，尤其是喝了酒的情况下更是一打开就关不上的那种。
　　所以，不到一刻钟。慕天易就知道娜奇亚有个同伴，年纪轻轻的就已经是一个七阶的魔具师，前途无量。知道那个魔具师叫做海拉，是个孤儿，自小被娜奇亚家里收养，和娜奇亚是青梅竹马。知道他们两人在十几岁的时候不知天高地厚的结伴进入魔兽森林冒险。知道他们自学校毕业后就一直在大陆上四处冒险。知道他们来砂之城是为了购买融合剂，为海拉冲击八阶魔具师做准备。……最后还知道，为了找出月见草和星愿，那位海拉同志现在正在房间里不分日夜的K书……
　　
　　娜奇亚句句不离海拉，以慕天易的精明又怎会猜不出娜奇亚的心思？
　　“那我告诉你月见草和星愿是什么吧……”
　　
　　“不要！才不要你告诉我！我跟你说，海拉一定能找到的！你不要小看她！她可是将材料学所有的书籍都熟记心中的，是当年魔具系上有名的‘活动材料库’……我相信海拉一定行！！你等着瞧吧！她很快就会找到正确答案的！！”娜奇亚闻言不高兴的拒绝，手上的啤酒杯也因为激动而晃出了几点酒花。
　　
　　慕天易笑得纯良：“那要不要跟我说一下，你和海拉发展到哪个阶段了？牵手？拥抱？亲亲？还是更进一步？”看在娜奇亚是他在古尼亚第一个觉得有趣的女性份上，他就免费大赠送，当一回爱情顾问吧！
　　
　　娜奇亚脸红了，说话也变得结结巴巴：“你、你、你说、什……么……我、我、和……海、海拉、拉……”
　　
　　“你喜欢他。”
　　“我、我……”娜奇亚脸蛋红得似乎就要滴出血来了，也映得她脸上的疤痕更加丑陋。
　　
　　“你喜欢他。”
　　“我……没。”娜奇亚终于挤出一个完整的句子，虽然只有两个字。
　　
　　“你喜欢他。”
　　“我没……”娜奇亚握着酒杯柄的手蓦地收紧。
　　
　　“你喜欢他。”
　　“海拉是女的！”娜奇亚恶狠狠的盯着慕天易，手里的酒杯狠狠的砸在桌子上，发出碰的一声，酒杯里的黑啤酒在她的大力下溅出一片酒花。
　　
　　“你喜欢她。”仍然是淡定的肯定语气。
　　“我说海拉是女的！你没听到？！”娜奇亚真想将手里的酒泼到慕天易头上，但慕天易的样子却让她手里的酒杯似乎黏在桌子上似的，无法移动。只能扯开喉咙大吼。
　　
　　“我听到了。性别不是问题。重点是你喜欢她。” 百合而已，很正常。如果那个海拉也是一个爆乳御姐，那两个爆乳御姐相拥的画面……哇噻！经典！！慕天易虽然已经改变口味只碰男色了，但眼睛爱吃冰淇淋这个男人的劣质通性他不但具备，而且还非常的邪恶。
　　尤其是娜奇亚因为情绪激动而跟着微波荡漾的超分量水球，看得慕天易满心都是两个爆乳御姐抱在一起卿卿我我的X禁画面。
　　
　　“我和她都是女人！我们不可能。我们是好姊妹！”娜奇亚吼道。
　　
　　“这是自欺欺人。你喜欢她。”
　　“她、她……她视我为姐！”
　　
　　“你呢？不要告诉我你对她没幻想。”非凡・月の泠然・整理收藏
　　“我、……她……我没……”娜奇亚想说得理直气壮，但是在慕天易的注视下却显得心虚气短。
　　
　　“那我更正刚才‘你喜欢她’的说法，你在单恋她。”
　　娜奇亚爆发了，藏在心底的秘密被慕天易说穿，她有一种将自己赤 裸 裸的暴露在海拉视线里的感觉。银色电蛇在娜奇亚周身闪烁……
　　
　　慕天易既然有胆子撩拨娜奇亚，他自然就有法子平息娜奇亚在恼羞成怒的情况下暴涨的怒火，只是他忘了，埃斯特现在还不具备能够分辨真正危险与否的感性思维。
　　
　　在感应到娜奇亚想对慕天易施展雷电系魔法的时候，埃斯特毫不迟疑的出手了。所幸，在慕天易这段时间的唠叨下，埃斯特已经大概理解怎样的情况下只需要“轻轻”的一击――
　　
　　娜奇亚的怒火在瞬息之中平息了，就连她本人也被冻结了。
　　是真真正正的变成了冰雕。
　　
　　慕天易阻止埃斯特接下来的“碎冰”一击之后，看着已经冻结成冰的娜奇亚，慕天易觉得，他有必要好好的教导一下埃斯特什么叫做人与人之间的正常交流了。

恋兽癖

　　
　　【吾，保护】
　　
　　三个字，让慕天易有种秀才遇着兵，有理说不清的无力感：“我知道你在保护我。不过刚才娜奇亚不会伤到我的……”
　　
　　【她要攻击，将危险扼杀】
　　
　　“娜奇亚只是生气发泄一下而已，不会真的伤害我。而且我也不会乖乖的坐在那儿让她打，我会躲闪……”
　　
　　【汝不是她对手，太弱，躲不开，受伤】
　　
　　慕天易嘴角抽搐几下，这是埃斯特第几次当着他面毫不留情的说他弱小了？
　　“小小的自保能力，我还是有的。埃斯特你要相信我的实力啊。”他男人的自尊心啊……不过男人的自尊心不是用武力来体现的，这点可以忽略。
　　
　　【汝弱小，吾保护】
　　
　　啊啊啊啊！！非凡・TXT・月の泠然・整理收藏
　　慕天易发誓，他刚才从埃斯特的眼睛里看到了明晃晃的怀疑！！虽然只是一闪而过，但他肯定绝对没有眼花看错！
　　埃斯特在怀疑他口中所说的实力！
　　学会怀疑是值得庆祝的，但又再次小觑他那就实在是、实在是太让他没面子了……
　　
　　埃斯特看着慕天易的脸色变来变去，自顾自的在脑海里寻找词语一一对应。反正按照慕天易形容，埃斯特在大多数情况下就是一个闷葫芦。他不问，埃斯特少有主动说话的时候。
　　不过就是这个闷葫芦似的埃斯特每次都能将慕天易驳得哑口无言，谁让人家埃斯特占了一个理字？慕天易的实力在獠牙长回来之前，的确是弱得可以忽略，不足一提。
　　而慕天易的獠牙至今也没有一丁点冒尖的迹象。
　　
　　任慕天易舌绽莲花，一肚子的歪理，遇上埃斯特这个认准了就绝对不妥协的固执性子也只有败下阵来。
　　
　　慕天易一阵无语，遂将头埋进埃斯特柔软的腹部，死命的、用力的蹭啊蹭啊蹭……
　　
　　无论是那种动物，腹部都是它们的要害部位所在，动物的天性决定它们会对自己的腹部给予充分的关注和保护。埃斯特也不能幸免。
　　要害部位受到慕天易的骚扰，以埃斯特固有的思维那是马上将骚扰者斩杀，就算处于幼狮状态，他的利爪也可以轻易的撕裂大地。撕裂区区一个血肉之躯对埃斯特来说比拍死一只蚂蚁更容易。
　　但这个骚扰者不是旁人，是慕天易……埃斯特肚皮朝天，四肢乱挥，想挣扎摆脱慕天易的骚扰，又担心自己不小心弄伤慕天易。每动一下都要顾忌是否会伤到慕天易，令到埃斯特变得笨手笨脚似的动作迟缓，不像挣扎抗议倒像是和慕天易玩得不亦乐乎的样子。
　　话又说回来，若不是慕天易，又有谁有那个能耐能让埃斯特毫无戒心的将腹部暴露出来？怕是只要有人动了这个念头，准备将想法变为现实的瞬间就被埃斯特撕成碎片、为土地的肥沃贡献一分力量了。
　　
　　心满意足后，慕天易终于舍得离开埃斯特软绵绵的腹部了。看到埃斯特腹部的绒毛被他弄得东翘西弯，成团成簇，或旋或直，慕天易心情大好的呵呵直笑。
　　察觉到埃斯特朝上的四肢有点点僵硬，慕天易心里一动。他想起第一次将埃斯特翻转的时候受到的热情照顾，以埃斯特的能耐，不可能没办法从他的“蹂躏”下挣脱，唯一的可能就是……
　　
　　抚顺埃斯特腹部的绒毛，搓搓埃斯特小小的四肢，将埃斯特抱到面前，用脸颊磨蹭着埃斯特：“我这么怕死的一个人怎么可能让自己置身于危险当中？而且你不是一直都在我身边吗？我相信你，哪怕就是危险已经到了面前，你也不会让我受到伤害。相信我就如我相信你一样，……”有这么一个贴心的保镖，他真是三生有幸！！如果现在这个是埃斯特的人形那就更美好了~
　　
　　坐在飞毯另一边的娜奇亚看着慕天易和埃斯特两人的互动突然说了一句：“你有恋兽癖？”
　　
　　娜奇亚本来已经变成冰雕了，但在慕天易的强烈要求下，埃斯特又用了一次火攻，不但冰融化了，就连包裹着娜奇亚那双搁在桌子上的爆乳的两片布料也不幸壮烈牺牲……
　　酒馆里一地“伏尸”的景观相信会让人毕生难忘。
　　
　　被第一次见面的人揭穿自己心里不为人知的秘密，娜奇亚既恼怒又不知所措，但在见到刚才那一幕之后，娜奇亚又觉得和慕天易那见不得人的恋兽癖相比，她爱上海拉这件事似乎变得微不足道了。
　　“你是变态吗？”口直心快的娜奇亚想到什么就说什么。
　　
　　慕天易伸出食指左右摇晃：“不要用‘恋兽癖’这三个字来形容我，更不要将‘变态’两个字加在我身上。埃斯特对我来说是独一无二的。埃斯特对我来说是特别的存在，只不过他现在刚好是幼狮状态而已。”
　　如果不是知道埃斯特能够变成人形，慕天易即使待埃斯特有所不同，也不会用和人相处时的态度对待埃斯特。就如阿一它们，纵使它们同样也拥有智慧，但慕天易只是将它们当作一种智慧生物，大家可以平等相处，却绝对不会出现他和埃斯特之间如此亲昵的相处情形。他可是百分百正港的正常人，怎么可能头脑坏壳了去玩人兽？
　　
　　“那我呢？”娜奇亚有点羡慕慕天易的坦荡和洒脱。
　　
　　“你？更简单！你只不过爱上了一个名叫海拉的人，而刚好这个海拉是一位女性而已。这并不能代表所有的女性你都喜欢，只有海拉才能牵动你的心你的情。除非你见一个爱一个……”
　　
　　“才不！我从小到大只喜欢海拉一个！我有时候也会看帅哥看傻了……”譬如你，这三个字娜奇亚没有说出来，她在大街上见到慕天易的时候就觉得慕天易好帅，如果不是后来看到慕天易身上的粉红色徽章，估计她没有那么快就从失神中清醒。
　　
　　“但是只有海拉才能让你脸红心跳，对吧？”很正常的反应，慕天易他虽然只对男性出手，但美丽的女人他也同样爱看，就好比刚才娜奇亚的双峰暴露出来的时候，他也同样看得目不转睛。
　　
　　娜奇亚红着脸重重的点头，她觉得她遇到知己了！慕天易每一句话都说到她心坎上了：“那你觉得我和海拉有可能吗？”目光炯炯的看着慕天易。
　　
　　“拜托！我又不是神，怎么可能在没有见过你的海拉的时候就知道你们两个有没有可能？干嘛问我？”
　　
　　“你一脸很有经验的样子！你的恋爱经历一定很丰富！而且你还能理解我的心情，不问你我不知道可以问谁。”娜奇亚的话，很直，很白。
　　
　　“那是，说到恋爱，我认第二就没人敢认第一了。不过具体事情具体分析，我们先去看看你的海拉，然后再从长计议。”慕天易一脸天下“舍我其谁”的热心样子。其实就是内心的邪恶因子发作。
　　
　　……
　　当娜奇亚不顾海拉的意愿强行将海拉从书海里拖出来的时候，慕天易心里有一点点失望。相信只要是个正常的男人都会有一个邪恶的幻想，那就是亲眼见到两个爆乳御姐的亲热场面。
　　海拉一出来，慕天易的雷达透视眼马上对她进行全方位的立体扫描，各种各样相关的数据不断的在脑海里显现：年龄在25~28岁之间，身高1.70~1.72米，体重应该在50公斤左右……三围是34、22、32……虽然不是爆乳，至少也是馒头了……
　　
　　海拉的五官比较秀气，有着两条极为古典的柳叶眉，红铜色的及腰长发，如大海一般的蔚蓝色眼睛藏在大大的黑边眼镜后面，让人看不真切。
　　在见到端坐在客厅里的慕天易时，她柳黛般的细眉轻轻的皱了一下，本来柔和的轮廓似乎在一瞬间冷凝了。
　　
　　慕天易的唇角微微翘起，有趣！还是第一次女人见到他之后直接流露出厌恶的神色。
　　
　　“慕，你随便坐，要吃什么跟海拉说，别跟我客气！海拉，慕是我刚认识的朋友！他人很好，也很风趣！你不是一直念叨着想见见他吗？你们聊聊，我先去换衣服。”
　　
　　“换衣服？”海拉看着娜奇亚不解的说道。
　　
　　“衣服被烧掉了。海拉你都不知道我用两只手托着回来有多累，幸亏有慕的飞毯，……”娜奇亚一边忿忿的说着，托着双峰的手往上托了几下，高耸的胸部曲线纵使在宽松的魔法袍下依然清晰可见。一边转身回房。非凡・月の泠然・整理收藏
　　
　　海拉藏在眼镜后面的蓝眼睛危险的眯了一下，衣服被烧掉？？以娜奇亚六阶雷电系魔法师的实力谁能烧掉她的衣服？而且还是胸部这个位置？！可恶！一定是又碰到那些恶心的苍蝇了！
　　眼前就有一只！！
　　想着，不觉用不善的眼神盯着慕天易。
　　
　　海拉打定主意绝不开口。哪怕她一眼就认出慕天易是谁。
　　而慕天易本来在她心里很光辉很正直的形象（不但有勇气向所有魔法师挑战，而且只凭月见草和星愿两种材料就镇住了所有的魔具师，这在海拉眼里就是实力的表现。），在海拉发现慕天易一双眼睛紧紧的盯在娜奇亚的双峰上的时候就已经被海拉列为恶心的苍蝇一类了。
　　
　　慕天易饶有兴致的打量着海拉，似乎也是一个很好玩的人啊。不觉弯起了唇瓣。
　　
　　海拉霎时有种被盯上的感觉，如临大敌般戒备着慕天易。
　　
　　娜奇亚很快就换好衣服出来了，这次她穿的是两件装，上身是露肩小可爱，下身是一件又短又窄的小皮裙，长度只是堪堪遮住私隐部位。
　　
　　慕天易眼睛一亮，他可一直没忘记，古尼亚人是没有穿内衣的习惯的……意思就是，娜奇亚里面空空如也！！
　　赞美神，古尼亚真是男人的天堂！！
　　
　　海拉就如一个装了感应器的人形防狼仪，咻的一下以不属于战士的灵敏反应冲到娜奇亚面前：“娜奇亚我饿了！我要吃你亲手做的薄饼……”
　　
　　“好啊。我现在马上去。慕，一会让你尝尝我的厨艺！保准你大吃一惊！”娜奇亚爽快的转身离开。
　　
　　待娜奇亚走进厨房后，慕天易故意换上了一副失望之极的表情。
　　
　　果然海拉一看，骂道：“色狼！我不会让你得逞的！！”
　　
　　

作者有话要说：啧啧~


连偶都忍不住怀疑天易是不是有恋兽癖了。。。。。

不过，这个恋兽癖如果是专指埃斯特的话，那偶是举双手赞成^_^~

期待小狮子人形的亲们，千万不要急~
只差一成的能量而已~

很快能量会有的~




奴隶商人的邀请

　　
　　慕天易正待说话，屋里忽然响起了门铃声。
　　
　　“海拉去开门，看看是谁？”娜奇亚的声音从厨房里传出来。
　　
　　海拉警告般瞪了慕天易一眼，起身开门：“谁……？”
　　
　　一打开房门见到门外的人的时候，海拉的眼角不经意的挑了一下，冷淡的问道：“你是谁？”
　　
　　“我找慕阁下。”门外的人在乍见海拉的时候眼里极快的闪过一抹讶色，但定睛一瞧却没有任何不妥之处：“慕阁下，我是齐斯，在魔兽森林里和您有一面之缘。”
　　
　　“齐斯？”慕天易闻言出来一看，奇怪的说道：“齐斯你怎么在这儿？”虽然在魔兽森林分开的时候，慕天易就已经有心理准备他们必定会再见，但他也没想到“再见”会在此时此刻。
　　至于为什么不问对方是从哪里知道他在娜奇亚她们这里的，慕天易觉得没必要，以他现在在砂之城的知名度，只要稍有势力的人都能轻易知道他的行踪。
　　
　　“慕阁下，我家主人今晚在空之绿舟举办一个小型的宴会。万分希望慕阁下能够莅临。”齐斯说着恭恭敬敬的双手递上一份请柬。
　　
　　慕天易接过请柬，略一思索：“回去告诉你家主人，我今晚一定到。”
　　
　　得到慕天易的肯定答复后，齐斯马上告退回去汇报他家主人了。
　　
　　慕天易打开请柬的时候并没有顾忌海拉就在身边，所以海拉状若不经意的一眼马上看到一个烫金的名字――
　　“亚历克斯?莱德？！”
　　
　　从厨房里跑出来的娜奇亚也怪叫到：“真的是亚历克斯?莱德？！慕你认识他？”
　　
　　“你们认识他？”慕天易敏锐的感觉到海拉和娜奇亚两人的情绪在看到亚历克斯?莱德这个名字时出现了不稳定的起伏。
　　
　　“难道你不认识他？”
　　
　　慕天易不在乎的一笑：“我应该认识他吗？他是皇帝还是教宗？让我必须认识他？”话又说回来，就算这个亚历克斯?莱德是皇帝或者教宗他也不认识。
　　
　　“那他怎么会给你请柬？”娜奇亚问道。
　　
　　“在魔兽森林的时候我和齐斯他们有一面之缘。娜奇亚你还没告诉我亚历克斯?莱德是谁？”
　　
　　“大陆最大的奴隶商人！”娜奇亚语带厌恶的盯着亚历克斯?莱德的名字说道。
　　转而带着几分兴奋问道：“慕你是见到他们的捕奴队了？你有好好的教训他们一顿，然后将大伙解救出来吗？”
　　
　　“没。”大伙？这个词儿，娜奇亚似乎用得亲昵了一点……
　　
　　“啊？慕你就这么眼睁睁的看着他们离开？”娜奇亚一脸孺子不可教也的神情看着慕天易。
　　
　　慕天易闻言笑道：“因为没这个必要。”他又不是救世主干嘛要管那么多的闲事？
　　
　　一抹诧异明明白白的挂在海拉的眼里，见到娜奇亚还待再说，海拉在背后扯了娜奇亚一下，制止她接下来的争辩。在海拉看来，她们和慕天易只是萍水之交，没必要说得太深入。
　　
　　多年的默契让娜奇亚马上明白海拉的意思，把原来要说的话咽回肚子里：“这里写着可以携伴参加。慕你今晚带上我们两个一起去吧！”
　　
　　“你们有兴趣？但刚才看你们的样子似乎对这个亚历克斯?莱德很不满……”
　　
　　“我很讨厌亚历克斯?莱德这个人！但是我也很想去空之绿舟看看。空之绿舟可不是我们这些穷人能够进去的，难得现在有一个免费的机会，不去白不去。慕就顺便带上我们两个吧。”
　　
　　“好啊。那我们今晚一起去。”慕天易无所谓的答应，他的直觉告诉他，这里面一定有内幕！而对于内幕，他一向来者不拒！
　　
　　“埃斯特，不知道今晚是不是鸿门宴……”对上埃斯特银色的清冷眼睛，慕天易若有所思的笑道。
　　
　　…………
　　……
　　宴会在空之绿舟的海洋之厅举行。
　　海洋之厅，是一个由幻术打造的水世界。桌子是仿照各式各样的珊瑚从打造而成，桌子上用贝壳状的碟子盛满了各种精致美食。就连灯光也是仿照阳光射入海底后折射而成的明暗，营造出水波荡漾的微醺感。脚下的地板被幻术变成了一片金色的沙地，不时能看到造型奇趣的螺类从“沙地”里钻出来，偶尔还能看到横行的螃蟹或张牙舞爪的龙虾。色彩斑斓美丽的鱼儿或成群，或结对的在周围的空间里穿梭着，嬉戏着，调皮的从人群的身边擦过，不时引起一群美丽女孩的清脆笑声。
　　推开一扇门，就仿如从陆地进入了深海。
　　人在海洋之厅里行走，一举手一抬足，都能引起周围的水纹荡起细细的涟漪，能够清晰的感觉到水流的变向以及阻力。
　　
　　一个完全可以以假乱真的水世界！
　　这是慕天易对海洋之厅的评价。
　　
　　“……不过，貌似火药味浓了一点……”合该是清爽舒适的水世界，但激荡在空气中的浓烈火药味让五感敏锐的慕天易一踏进来就感觉到了。
　　
　　见到齐斯正要走过来，娜奇亚说道：“我和海拉自己去找乐子！慕你自便啊！”说罢一脸很讨厌和齐斯打交道的神情拉着海拉咻的一下就从慕天易身边跑开。
　　
　　因为慕天易雷打不动的黄昏休息时间，所以他们来到海洋之厅的时候宴会已经开始很久了，慕天易的到来自然吸引了不少人的视线。
　　
　　除了一直引颈期盼的齐斯外，鲁弗斯也发现慕天易的到来，人未到声先到：“慕！你这家伙来得也太迟了吧？哈哈，架子比宴会主人还大……”话说完，人也“滚”到慕天易身边了。
　　当然，和鲁弗斯一起的还有罗迈尔。不过罗迈尔比鲁弗斯含蓄多了，只是微笑着向慕天易打招呼，并没有如鲁弗斯一般自来熟。
　　
　　鲁弗斯虽然还是那副笑眯眯的样子，慕天易却听出了他笑语下潜藏的火气，对这个胖子，慕天易的第一印象还不错，不觉打趣：“怎么？招惹了火系禁咒的火气了？还是你吃了一肚子的火焰？” 
　　
　　“这个一会儿再跟你说，先介绍一些朋友……”鲁弗斯和罗迈尔两人一人一边，陪着慕天易走进海洋之厅的中心。
　　
　　可怜一直眼巴巴的盼着慕天易出现的齐斯，在鲁弗斯和罗迈尔这两个重量级人物的护航下根本无法接近慕天易，更别说完成他主人的吩咐了。看看已经迅速被鲁弗斯和罗迈尔引入圈子里的慕天易，齐斯只能匆匆回去禀告他的主人。
　　
　　有鲁弗斯和罗迈尔两人一路陪伴、介绍，活似慕天易才是三人里面的主角似的。那些鼻子比狗更灵敏的家伙又怎会察觉不到这个中的猫腻？只一会儿，平时和鲁弗斯他们交好的一群人就围了过来。
　　此时厅里已经明显分成了三个圈子，一个自是慕天易所在的商人圈子，一个就是鲁弗斯口中那群只会用鼻孔看人的贵族子弟圈子。还有一个则是一群佩带着魔法师徽章、战士徽章的职业者，按照鲁弗斯的说法就是一伙有潜力但是没背景的魔法师和战士。此外还有一小部分人，游离在三个圈子之外。
　　
　　慕天易倒成了宴会里唯一一个佩戴着魔具师徽章的人了。非凡・月の泠然・整理收藏
　　
　　“慕一会儿你无论如何都要站在我们这边啊！要不今晚的闷棍我们就只能不声不响的忍了！”鲁弗斯说道这句话的时候，火药味再也掩不住了。当然也不排除这是他故意的。
　　
　　“这里还有人能让你们吃亏不成？”慕天易笑道。别看这里只有二十几个人，从鲁弗斯刚才的介绍就可以知道，就是这二十几号人所在的家族掌握了古尼亚大陆三分之一的财富！这伙人无一不是家族重点培养的继承人，既有如鲁弗斯这样已经掌握了家族商业大权的，也有如罗迈尔这样负责了家族产业其中一个行业的，随便一个人放在外面都是跺跺脚就能让某个行业地震的狠角色。
　　而经过慕天易的理解，古尼亚大陆的皇权一直没办法达到封建制度的顶峰，不但有神权在一旁虎视眈眈，还很神奇的有资本家（也就是如鲁弗斯罗迈尔他们这种顶级商人）和世家（魔法世家、战士世家之类）在一边制约着。
　　在古尼亚，皇权不但无法控制商权，反而有实力的商人有资格和贵族叫板。
　　
　　“哼！早知道宴无好宴！这是存心坑我们来着！！”鲁弗斯啐了一口。非凡・TXT・月の泠然・整理收藏
　　
　　周围的人也七嘴八舌的附和，一时间这伙一向奉行和气生财的商人都变得如吃了几磅炸药似的群情汹涌。
　　
　　今晚来参加宴会的人是清一色的年轻人，大家的平均年龄都在三十岁下，是名副其实的青年才俊。
　　这人一年轻，无论他们在各自的领域取得怎样的成绩，总是难免几分冲动和热血。何况本来就彼此觉得对方不顺眼的贵族和资本家？
　　
　　慕天易的事情本来就是城里的热门话题，再加上今晚宴会里一个魔具师都没有，自然就有人将话题往这上面靠拢。而鲁弗斯当日和慕天易之间半生不熟的套交情也就被扯出来了。然后就有人提议斗宝，为宴会增加一点乐趣。
　　
　　商人重利，这是天性。
　　和贵族肆无忌惮的挥霍不同，提到斗宝，鲁弗斯他们自然就会在心里斟酌衡量一番，觉得这宴会上的小小斗宝没什么意义，不会带给他们更丰厚的利益，只是面子上落不下才勉强和这伙只会用下巴对着人的贵族子弟耍一番。当然，也有人动了心思想趁机诈这伙贵族子弟一把。
　　
　　哪想到六把下来，鲁弗斯他们居然连输六把。
　　本来还想着是他们轻敌之故。输一两把还不觉得什么，但连输六把，鲁弗斯他们就觉得面子上过不去了。正打算拿出“真本事”和这伙贵族子弟斗一斗，亚历克斯?莱德居然以身体不适为由想提早结束宴会。
　　眼见翻盘无望，耳边又不时传来贵族子弟的冷嘲热讽，鲁弗斯他们一行人总算知道，今晚他们是被人有心算无心，被坑了！
　　
　　再加上罗迈尔是砂之城的“地头蛇”，早在第二把他们拿出来的烈火轮再次以一线之差输给贵族子弟拿出来的暴焰轮后，他就派人去“查探”了。回馈的消息是这暴焰轮是仿烈火轮制造的，无论在原理或是工序上都相差无几，只不过换了一个魔法阵而已。但这个魔法阵极不稳定，最多只能使用一次就会作废！
　　而有能力在这么短的时间内对魔法道具进行更改的魔法师里面，最有名的就是九级魔具师格拉瓦。格拉瓦现在效力于亚历克斯?莱德。
　　
　　恰巧他们斗宝的规则是输的那一方先出“宝”。当时还不觉得有什么，但现在一想，才大悟这本来就是贵族子弟的圈套。
　　
　　这下炸锅了。
　　在鲁弗斯他们争取到再斗一把的时候，慕天易来了。
　　
　　……
　　“主人，慕天易来了。另外有三只小老鼠闯进来了。”齐斯恭敬的说道。
　　
　　亚历克斯和蔼的一笑：“不用管，他们翻不了天。将东西准备好，我们去见见那位‘慕阁下’……”
　　
　　

作者有话要说：哈哈哈~

话说，刚看了一部片子，里面的男主就叫亚历克斯~

超萌啊！！

男主的叔叔是特工，任务失败被杀了。
男主继承了他叔叔未完成的工作~
然后在最后一幕，那个杀手救了男主，以下是对白――


男主：是你杀了我叔叔。
杀手：是的。因为你叔叔妨碍到我们了。

男主：你为什么救我？
杀手：主人的命令是让我杀死XX（一个幕前的卒子），你不在我的名单上。

杀手：回去学校继续上学，这里不是你的世界。
男主：不！我一定会杀了你为叔叔报仇！

杀手：是吗？我等你！(上直升机离开)

这个过程中，他们两个一直互相凝视着彼此~~~
世界只剩下他们~~

而且他们两个都笑得好暧昧啊~~

天啊！！！
真的超萌！

偶看完后，尖叫了好久~~

偶果然够腐~~~
黑鳞美人鱼

　　
　　“这个亚历克斯?莱德是谁？”听完鲁弗斯他们今晚的遭遇后，慕天易问道。如果只是一个“普通”的奴隶商人，哪怕是大陆最大的奴隶商人，也绝对不敢明目张胆的得罪鲁弗斯他们，毕竟他得罪的可不是一般角色，而是握有古尼亚三分一财富的家族。
　　
　　“他和四大皇室的关系很好。”鲁弗斯口中的四大皇室是指古尼亚大陆上的四大强国，分别是维萨克斯帝国、撒丁帝国、麦西亚帝国和肯特帝国。
　　
　　“他是皇商？”皇室培育一伙效忠于他们的商人和鲁弗斯他们这些资本家对抗，这种商人就是皇商。
　　
　　“明面上不是，暗里难说。毕竟他的奴隶业难登大雅。不过他以前的态度比较暧昧，一向不会特别偏帮哪一方，我们今晚才一时不察着了他的道儿！”鲁弗斯不爽的说道。
　　
　　“除此之外呢？”
　　
　　“莱德家族是从亚历克斯爷爷那辈白手起家的。”
　　
　　慕天易呢喃着白手起家四个字。
　　白手起家听起来十分具有传奇色彩，事实上这四个字说起来容易，真要做起来，却是非常的讲究时机！天时地利人和三者缺一不可。尤其莱德家这种能够在三代里就将家族做大，可以和鲁弗斯他们这些百年老牌家族平起平坐，乃至得到皇室青睐，实在不是“白手起家”四个字可以笼统概括。
　　
　　“这次让他们先出宝贝！慕！你就帮帮我们吧！”在鲁弗斯的心里，能够得到马尔巴罗大师赏识的慕天易在魔法道具上的造诣绝对可以取得压倒性的胜利。那个格拉瓦绝对不是慕天易的对手！
　　
　　慕天易记得鲁弗斯刚才还介绍到这里其中一位就是古尼亚最大的粮食商，考虑到魔族的温饱问题，他是少不得要和这伙人打交道，现在先混个脸熟以后好说话。
　　“不担心我会输？”笑着反问。
　　
　　“你如果输了，那我们这里就没有人能赢了！”鲁弗斯斩钉截铁的说道。其实他也有心想试一下慕天易的本事。毕竟这关系到他接下来要做的决定。
　　
　　本来其他人还有小小异议，但看到鲁弗斯和罗迈尔两人都对慕天易推崇万分，这反对的心思也不觉淡了。
　　转念一想，人家是用魔具师来欺负他们这伙门外汉，那这种专业的“比斗”还是交由专业人士来应付才划算。咋说慕天易也是用两种材料就难倒了全城魔具师的专业人士！！
　　眼下除了慕天易还有谁有资格出场和九级的格拉瓦一斗？
　　
　　“果然是慕阁下来了！招呼不周，还望阁下不要见怪。”温润如水一般的声音在慕天易他们的圈子外响起。
　　
　　只见来人有着一头柔软的亮金色的中长发，略带婴儿肥的小脸上嵌着一双咖啡色的如小鹿斑比般的柔和大眼睛，粉嫩的唇瓣，娇小玲珑的个子。笑语盈盈的样子就如可爱的邻家小弟一般讨人喜欢。
　　
　　见到齐斯恭顺的站在这位邻家小弟的身后，不用介绍也能够知道这就是亚历克斯?莱德。
　　单凭外貌，很难以想象这么一个看起来讨喜的孩子会是大陆最大的奴隶商人。再次验证了人不可貌相的道理。
　　
　　见到亚历克斯出现，那群本来远离的贵族子弟也涌了过来，似乎要为亚历克斯助阵般。
　　看着那伙本来眼睛长在头顶上的贵族子弟人人温声细语的和亚历克斯说话，关心他身体之类的话语。而亚历克斯软声柔语笑颜连连的逐一回答众人的关怀。一时显得和乐融融，温馨醉人。
　　
　　慕天易不觉弯起了嘴角，笑得让人摸不准他心里在想什么。
　　慕天易看人，一向以貌取人，和沈书陌一样是外貌协会的会员。但他喜欢以貌取人之外，更善于看穿人的内在。这也是慕天易以前的情人里面有着外貌极为普通的人让大伙大跌眼镜的原因。
　　
　　眼前他看到了什么？
　　一伙似狼如狐的家伙伪装成温柔体贴的饲主争相哄骗伪装成无害小鹿的恐怖野兽。
　　他们就不怕自己尸骨无存吗？
　　
　　似乎有所感应一般，本来忙着应付贵族子弟的亚历克斯忽然转头看向慕天易，和慕天易带着浓厚笑意的视线对上。
　　本能的第一个反应是，这是一个如泥鳅般滑溜的人！因为亚历克斯看不懂慕天易笑意里的含义，似乎只是单纯的在笑而已。但世界上有单纯的笑意吗？从他手上关于慕天易的情报来看，这个慕天易其神秘的程度不亚于他自己……
　　
　　一个眼神的交锋，貌似两人斗了一个旗鼓相当。
　　亚历克斯笑得更可爱了。
　　
　　慕天易毫不保留的释放他的亲和力，同时亲昵的蹭蹭埃斯特的头顶：“埃斯特，还是你最可爱了。”永远不会伪装也不屑于伪装的埃斯特明显比眼前这些人更顺眼、更可爱。
　　虽然这种幼狮状态随时可以让他抱着，但他更偏好人形的埃斯特啊……啥时候他才能补足埃斯特欠缺的一成能量？？
　　好想亲亲、摸摸……
　　
　　被慕天易金光璀璨的笑容晃花眼的同时，亚历克斯马上收起原来的计划，开门见山的说道：“慕阁下，你所说的月见草和星愿不知道是不是传说中由月精灵和星精灵培育的月见草和星愿呢？”
　　
　　一句话，没有激起慕天易的惊讶只得到慕天易的含笑点头，却让从马尔巴罗那儿知道月见草和星愿的鲁弗斯及罗迈尔吃惊不已。
　　
　　从鲁弗斯和罗迈尔的脸上看出吃惊之色，亚历克斯知道这次被马尔巴罗抢先了。不过只是抢先一步而已，笑到最后才是最后的赢家不是吗？
　　“看来我侥幸说对了，刚巧我近日得到一样和月见草星愿同样珍稀的绝世宝贝。区区不才，今天要在慕阁下以及诸位面前献丑了。”
　　
　　“既然是献丑的话，那就不要拿出来了。”慕天易的话很好很强大。
　　
　　亚历克斯本来只是说一句场面话而已，没想到慕天易会丝毫不给面子。但他这种人一直和尔虞我诈相伴，就算慕天易当面让他尴尬，他也能马上调整情绪。
　　连脸上的笑容也没有分毫改变：“慕阁下真是直爽。倒显得我这般藏着掖着小气了。在魔具师这方面我是远远及不上慕阁下的，还请慕阁下多多指教。”
　　
　　这次亚历克斯不再多言，直接把手一挥，只见一个巨大的白色贝壳出现在海洋之厅的舞台上。
　　在众人的窃窃私语中白色贝壳缓缓打开――
　　
　　“美人鱼？！”厅里霎时响起一片惊呼。非凡・月の泠然・整理收藏
　　
　　精灵高贵、魔族邪魅、海族诱惑。这是古尼亚对大陆最美的三大种族的形容。而海族的诱惑一词则是专指海族的王族美人鱼。
　　美人鱼又分为司战一职的黑鳞美人鱼，司祭祀的银鳞美人鱼，以及一直统领各海族的王者金鳞美人鱼。此外还有红鳞美人鱼、蓝鳞美人鱼等等。
　　
　　此刻躺在贝壳里的正是一条黑鳞美人鱼。墨黑的长发，乌黑的眼珠子，一身如陶瓷般雪白的肌肤散发着珍珠白的光泽，肌理分明线条流畅诱人，从纤细的腰身开始与一尾修长的鱼尾相连，一片片黑色的鱼鳞散在灯光下散发着浓浓的异域光感，闪烁着带着魔性诱惑的流光溢彩。
　　
　　离舞台最近的人不觉上前几步，黑鳞美人鱼发出了短促而尖锐刺耳的声音，他纯黑的眼睛带着强烈的仇恨注视着来者，鱼尾拍打着贝壳，似乎只要对方敢接近他会毫不犹豫的扇对方一尾巴。
　　
　　其凶悍的样子不但让那个靠近的人吓得连连后退，就连其他人也不觉暗自戒备。
　　虽然海族已经退入无尽之海，不再踏足大陆。但关于海族的传说人族还是保留了不少。其中关于美人鱼最著名的传说莫过于他们的声音能够迷惑听者的神智，让闻者在不知不觉间丧命。
　　
　　“各位请放心，这条黑鳞美人鱼已经被我们喂食了哑药，除了能够发出这种毫无作用的单音外，他已经无法用声音攻击我们了。而且他带有剧毒的爪蹼也已经被我们割除，而他尾巴上最重要的鳍也被拔掉了，他的尾巴现在只能作出这种虚有其表的拍打动作而已。”在亚历克斯的示意下，齐斯高声解释。非凡・TXT・月の泠然・整理收藏
　　
　　黑鳞美人鱼十指血迹斑斑，本来指与指之间的蹼已经被清理得干干净净，尾鳍处更是一块触目惊心的坑洼。
　　黑鳞美人鱼似乎听懂了齐斯的话，用着一种刻骨铭心的仇恨眼神盯着齐斯，神色狰狞的在贝壳上扭动着挣扎着，嘴里发出那种让人耳朵嗡嗡作响的声音，双手杂乱无章的连连在空中挥动似乎想撕了齐斯一般。
　　但这个白色贝壳是特制的牢笼，任黑鳞美人鱼如何挣扎也无法离开这小小的一亩三分地。
　　
　　“亚历克斯你是怎样捉到这条美人鱼的？”
　　“不是说黑鳞美人鱼是海族里面战斗力最强的吗？据说可以和八阶媲美，而且他们一向住在深海，亚历克斯你是怎样发现他们的？”
　　“难道你们已经掌握了进入深海的方法？”
　　“传说海族在海里是无敌的，你捕捉了他，是不是意味着我们可以踏足无尽之海了？”
　　“亚历克斯……”
　　
　　一时间来自各方的询问几乎将亚历克斯淹没。
　　
　　“听我说。听我说。这真的是侥幸。这条黑鳞美人鱼也不知道遇上了怎样的强敌，他浑身是伤的昏倒在海滩上，被附近的渔民遇到。渔民将他捞上来想卖一个好价钱，碰巧有我的人就在那儿，这才让我们捡了这个便宜。说到要进入深海，哪是我们莱德家敢想的事情？我们家是做什么的大家都知道，哪有这样厉害的技术？真有的话，我们早就进入深海了……”
　　一通解释，总算暂时让大伙冷静下来了。让众人只能感叹莱德家的幸运。
　　
　　亚历克斯这才转向慕天易：“不知道慕阁下觉得怎样？这美人鱼是否能够与你的月见草和星愿相比？”
　　
　　不待慕天易说话，就有人叫道：“这还用问。当然有资格！月见草和星愿是五千年前精灵一族的特有植物，这美人鱼又何尝不是五千年没有出现在大陆上了？从历史这方面来说，两者完全可以放在同一高度。但是美人鱼是活的，而且美人鱼浑身都是宝，用他的血制造魔法卷轴可以提高魔法卷轴的成功率，他的利爪和鱼鳞是很好的武器制造材料，……据说吃了美人鱼的肉还能够长生不老！！……这只是死物的月见草和星愿哪能和活生生的美人鱼相比！！？”


　　懵懂

　　吃了人鱼肉可以长生不老？他以为这是在说唐僧吗？慕天易在心里腹诽着，但看周围众人的神情居然都是一脸赞同的样子。
　　人鱼肉能不能让人长生不老他不知道，不过这条美人鱼他是志在必得了。因为他对隐藏在美人鱼心脏处的“宝贝”非常的有兴趣！
　　慕天易借着蹭了一下埃斯特的动作，掩去了眼里的精光。
　　“是吗？我记得人鱼肉是含有剧毒的。一万个人吃了或许只有一个人能活下来，这个万分之一的幸运者才能够长生不老。呵呵……说不定各位其中的一位就是这万分之一的幸运者。”慕天易笑道。
　　“我怎么没听说过这点？”有人质疑。
　　就连亚历克斯也是一脸求知的看着慕天易，更别说鲁弗斯他们了。
　　慕天易说道：“那你见过吃了人鱼肉后长生不老的人吗？如果没有，那就说明了那些有幸吃过人鱼肉的人都不是这万分之一的幸运者。”屁啦！还浑身都是宝，他以为这美人鱼是孙悟空？拔一根猴毛就能变成金山银山？
　　在慕天易看来，这美人鱼最大的功用就是美化环境！当年那条美人鱼看上的如果是他，他早就在家里挖一个超大的游泳池用来养美人鱼了，可惜美人鱼看上的是陈思玄那个不解风情的家伙。让他只能在一旁饮恨……
　　慕天易这个解释多少有点强词夺理，但事实上除了听说人鱼肉可以长生不老外，他们还真没有从传说里找到一个吃了人鱼肉后长生不老的人证。
　　“好吧，我们就不管长生不老的传说。看看这美人鱼其他部位的功效吧。他的爪子、他的鳞片、他的血液，无一不是制造魔法道具的珍惜材料。据说用美人鱼的血液能够制造出比禁咒魔法更厉害的神咒卷轴……”
　　“你见过神咒？你会神咒的咒文？你懂得将神咒造成卷轴的方法？”慕天易一连三个问句，让那个侃侃而谈的家伙哑火了。
　　“这、……”那个明显是想在亚历克斯面前出风头的家伙一下子就被噎住了，涨红了脸说不出话来。
　　“你看。你也不知道，这只不过是你从传说中知道的而已，缺乏真实的凭证。如果人人都懂得神咒，那你我岂不是都成神了？”
　　“传说之所以是传说，而不是童话或者神话的最重要区别在于传说里有真有假，一个传说的起源往往是真人真事，只不过后人在其中添加了各自的想象从而演化成现在的版本。谁也说不清这传说里哪一部分是真的，哪一部分是后人讹传的……我们应该正视传说的两面性，而不是一昧的否定传说。慕阁下你说是不是？”亚历克斯看着慕天易，温言说道。
　　“对！我们应该正视传说，而不是一昧的崇拜传说。”慕天易说道。
　　“那慕阁下你觉得我拿出这美人鱼是不是够资格和你的月见草、星愿一较高下？还是慕阁下你会向我们展示另外一样珍宝？”亚历克斯问道。
　　鲁弗斯他们巴眨着眼睛，一脸期盼的看着慕天易。他们万万没想到这压轴的居然是一条美人鱼！！
　　在震惊过后，头脑灵活的已经隐隐猜到，这或许是亚历克斯早就设下的局，等的就是慕天易这个这段时间风靡砂之城的魔具师。
　　这亚历克斯怎么句句不离月见草和星愿？？
　　心思一转，偏不让他如愿！
　　慕天易一笑：“够资格！当然够资格！前提是这是真正的美人鱼！”心里已经有了合适的办法。
　　亚历克斯神色一沉：“慕阁下你这是什么意思？你怀疑这黑鳞美人鱼的真假？”
　　“美人鱼绝迹大陆五千多年，这突然出现一条活生生的，你让我怎么全盘相信？”
　　“那你的月见草和星愿也同样绝迹大陆五千多年，你又怎么证明？”贵族子弟里马上有人回到。
　　“马尔巴罗大师可以为我证明。事实上，马尔巴罗大师今天刚刚证明了月见草和星愿的真实性。”
　　马尔巴罗大师六个字可谓是掷地有声，谁不知道他是大陆仅存的一位宗师级魔具师？有他证明，谁也不敢提出异议。
　　“我和罗迈尔可以作证。”鲁弗斯迫不及待的说道。
　　“我们当然不会怀疑马尔巴罗大师，那我也请一位学识渊博的神学家为我证明这条美人鱼的真实性……”亚历克斯不愿在马尔巴罗这个问题上纠缠，爽快的从善如流说道，但他的话还没说完就让慕天易打断了。
　　“不用这么麻烦了。我来就可以了。”慕天易摆摆手，胸有成竹的说道。也不管亚历克斯是否同意，他已经自顾自的走上舞台。
　　齐斯意图阻拦，却在亚历克斯的眼神下站在原地不动。
　　亚历克斯眼里闪过一抹深思，他倒想看一下这位神秘的慕天易会用什么法子证明这条黑鳞美人鱼是假的。或许他还能够从中看出一点关于慕天易来历的端倪……
　　黑鳞美人鱼见到慕天易走上来，再次摆出了那副随时准备攻击的狰狞模样。
　　慕天易小声的嘀咕着：“好好的一张美美的脸就这样被破坏了，真是浪费……埃斯特，让他不要乱动。”
　　埃斯特闻言，视线霎时落在黑鳞美人鱼身上，那眼里的冰寒在一瞬间彻底冻结了黑鳞美人鱼的动作，就如当时阿一它们在埃斯特的一眼之下连飞翔的本能都忘记了一般。
　　来自天性的恐惧让黑鳞美人鱼只是瞠大了那双如黑珍珠般的美丽眼睛，凝滞的看着愈行愈近的慕天易。
　　“真乖……”慕天易拿出一个水晶瓶子，喝了一口然后抬起黑鳞美人鱼的下巴，嘴贴嘴的将嘴里的蓝色液体喂给黑鳞美人鱼。顺便好好的品尝一番黑鳞美人鱼的香舌香津。
　　黑鳞美人鱼先是剧烈的扭动身体反抗，尔后似乎逐渐沉醉在慕天易的吻里一般而变得平静，温顺的任由慕天易吮吻着。
　　事实上，这两只非人的生物正用人类听不到的波频在交流。
　　早在地球的时候，慕天易就研究过，美人鱼发出的超音波和血族的音波攻击有相似之处。如果有必要美人鱼和血族完全可以通过这种人类的耳朵听不到的超频进行交流。只是这种交流受到距离的限制，只有彼此间贴得很近很近，譬如现在这个接吻的姿势才能清晰的交谈。
　　而在古尼亚，这种超频交流是海族自己独有的语言。
　　当黑鳞美人鱼从慕天易那里听到和海族一模一样的语言时，就别提他心里有多震惊了。
　　眼前这个有着完美人类外形的人也是海族？
　　虽然有所怀疑，但海族的语言连最有语言天赋的精灵和龙族也学不会，黑鳞美人鱼实在找不到是同族之外的第二个解释。
　　既然是一个要救自己的疑似是同族的人类，黑鳞美人鱼唯有暂且将心里所有的疑问压下，静静的听着这位不知道是同族还是人族的家伙讲述一会儿他要配合的注意事项……
　　专注于偷香窃玉的慕天易没有注意到他怀里的埃斯特在一刹那僵硬了身体，冰冷的银眸里晃动着坦荡荡的疑惑和，黯淡。
　　【吾……】
　　誓约之吻？！！
　　慕天易为什么要和这条黑鳞美人鱼进行誓约之吻？！
　　他们什么时候举行了永恒之誓的仪式？？？！
　　一霎间，纷乱的思绪蓦地涌上埃斯特的心里。
　　埃斯特犹豫的语气让慕天易马上离开黑鳞美人鱼的香唇：“怎么了？”美人固然重要，那也要保住小命才能够享用。所以当然是埃斯特排在首位！
　　【誓约之吻】
　　慕天易脸上浮现一抹愕然之色，继而笑道：“这不是誓约之吻！只有你我之间的吻才是誓约之吻。现在这个只是很普通的打招呼而已。……我知道你不懂，还记得我说过，等你能够变成人形时，我会详细的告诉你……”
　　以往，只要慕天易说，埃斯特就相信。
　　此刻埃斯特也相信慕天易的话，但是心里面却始终有种无法形容的感觉。
　　【刚才感觉奇怪】
　　“什么感觉？”手指仍然恋恋不舍的摩挲着黑鳞美人鱼的柔软的唇瓣，慕天易的心神却全部放在埃斯特身上了。以埃斯特闷葫芦的性格，若非发现了不得了的事情又怎会主动开口？
　　【吾……】
　　埃斯特在思考，他自己也无法说清楚刚才是什么感觉，就是看到慕天易吻上这个黑鳞美人鱼的时候，有种不知名的感觉入侵他的思维。但现在没有了。和那晚看到慕天易和人在床上压来压去的时候的感觉有点像。但是感觉又比那时候强烈！
　　是因为这个和誓约之吻相似的打招呼方式吗？？
　　【无法形容，不知道】
　　“有危险吗？”慕天易很关心这一点。
　　【没】非凡・TXT・月の泠然・整理收藏
　　“这样啊……”慕天易看着黑鳞美人鱼仍然没有变化的尾巴，奇怪的看了一下手里的水晶瓶子，难道他拿错了？他记得当年他从美人鱼的巫师那里拿了几瓶这种可以让美人鱼的尾巴变成人类的双腿的秘药，附带能清除一切加在人鱼身上的负面效果……不会过期了吧？还是份量不够？
　　这么想着，慕天易再次喝了一口，然后又用嘴对嘴的方法喂进黑鳞美人鱼的嘴里。
　　既然埃斯特说没有危险，那他继续刚才被打断的正事，还有几个要点没和鱼美人说……
　　埃斯特的眼神再次一滞。
　　那种奇怪的感觉又来了。
　　盯在慕天易脸上的视线不经意的转到黑鳞美人鱼身上――
　　埃斯特恍然大悟！
　　这种感觉似乎和他看到甜点时的感觉相像，慕天易说他不喜欢甜点，那他可以推开甜点或者阴损的将甜点毁灭，那是不是给他同样感觉的黑鳞美人鱼也可以推开或者毁灭？
　　埃斯特这边还在心里想着，他的尾巴已经自主的动了起来，看似只是随意的在空中摆动不经意的碰了贝壳一下。
　　下一刻，白色贝壳以迅雷不及之势飞快的向后退去。撞在墙壁上发出了一声闷响。
　　慕天易倒是想英雄救美，可惜是他现在空有反应力没有足够的力量，只能眼睁睁的看着鱼美人连同贝壳一起被撞得晕头转向。
　　看到黑鳞美人鱼和慕天易分开后，埃斯特心里那种奇怪的感觉也跟着消失了。让埃斯特更肯定，黑鳞美人鱼对他来说就是相当于甜点的存在。
　　【你吃甜点】
　　慕天易看到鱼美人的尾巴已经开始出现变化，正待上前扶起鱼美人，突然听到埃斯特一问，没有多想就回道：“吃啊。”
　　这个回答进到埃斯特耳里就变成――
　　慕天易喜欢吃甜点。（如黑鳞美人鱼）
　　但他讨厌甜点。（如黑鳞美人鱼）
　　怎么办？
　　――在慕天易不注意的时候，阴损的将甜点推开！
　　所以在埃斯特冷冰冰的注视下，一撞之下回复清醒的黑鳞美人鱼非常利索的甩开慕天易伸过来搀扶的手，那种比极地更甚的冰寒之感才稍退一点。
　　慕天易也不在意，这种反应更好，免得一会儿被亚历克斯那伙人抓到把柄。
　　确定秘药已经生效后，慕天易转身面对着亚历克斯等人：“你们看。这是一个人！而不是一条美人鱼。”
　　被慕天易的一系列行为弄得蒙查查的一伙人一瞧，惊叫之声不断：“怎么可能？！”
　　“这是脚？！！”
　　“鱼尾呢？”
　　“为什么会变成脚了？”
　　此刻坐在贝壳里的哪是黑鳞美人鱼？而是一个赤 身 裸 体的黑发俊美青年。修长白皙的双腿毫无遮掩的展露在众人眼前，就连那垂软在黑色的草丛中的□和双球也清晰的暴露在人前。
　　慕天易凭空拿出一件披风披在鱼美人身上，说道：“看到了吧？这可不是鱼尾巴，是一双腿！”
　　亚历克斯他们这方的贵族子弟飞快的开动脑筋，搜肠刮肚的寻找有关海族的知识，意图从中找出大陆上是否有哪种神奇的魔法能够将人鱼的尾巴变成双腿的！只是脑海里关于这方面的知识却是空空如也！
　　在场的人不是傻子，以亚历克斯的能耐不可能在不知道黑鳞美人鱼真假的情况下就拿出来。既然亚历克斯选择在这个时候拿出黑鳞美人鱼那就已经证明了黑鳞美人鱼的真实性。
　　但就是已经得到证实的美人鱼却在众目睽睽之下被慕天易弄成一个假美人鱼，他们这伙人还能说什么？只怕无论说什么，都会被慕天易拨回来。
　　亚历克斯一伙人只能眼睁睁的看着慕天易在鲁弗斯他们兴高采烈的簇拥下离开。
　　“主子，要不要……？”齐斯凑上亚历克斯身边，用只有他们两人能够听到的声音低声询问着。
　　亚历克斯一个眼神制止了齐斯接下来的话，那双原本让人觉得无害的大眼睛微微一眯，脸上的神情瞬间变得凌厉：“按计划行动！”
　　但凌厉的神色如昙花一现，马上又变回原来那副邻家小弟的可爱样子，即使有人碰巧看到也只会怀疑自己眼花而不会多想。
　　“是。”齐斯躬身领命，在无人注意的情况下悄无声息的离开。
　　没人注意到，在那伙年轻的职业者里也有一个人在齐斯离开的同时跟着消失……
　　“海拉，那是……吧？”
　　“……”
　　“……走！我们去找慕！”

　　论证甜点与不喜欢与男人之间的关系（上）

　　“慕，你就告诉我，你是怎样办到的吧？”明知道不该问，但鲁弗斯这心里的好奇就像猫挠墙一样，挠得他心痒痒的，不吐不快。
　　况且刚才大伙分开前，几乎个个都暗示他想知道慕天易是如何办到的。只是他们碍于今晚是头一次和慕天易见面，不好意思多问，怕犯了慕天易的避忌，这才压着好奇心回去。现下这个重任就压在鲁弗斯身上了。无论是为了自己的好奇心，还是为了在众人里面的面子问题，这是不得不问啊。
　　“这只是一个小把戏，说出来就没意义了。不过我有另外一件事想跟你谈谈，是关于紫晶币的。”慕天易让鱼美人先进睡房，估计有两个人已经等不及了……慕天易心里一笑，然后看着鲁弗斯说道。
　　一听是关乎紫晶币的鲁弗斯马上正色说道：“是正经事儿？你说，我洗耳恭听。”
　　“你觉得我手上那批紫晶币品质如何？”慕天易为自己和鲁弗斯倒了一杯红酒，递给鲁弗斯的时候问道。
　　“一流！”鲁弗斯接过红酒，肯定的说道。
　　“那你认为出产的紫晶矿如何？我可以告诉你，我手上那批紫晶币是一次开采的量。”慕天易轻啜一口红酒，用手指薰了一点喂给埃斯特，想着要怎样开口向那条美人鱼索取那个宝贝，漫不经心的说道。
　　鲁弗斯眼里精光一闪：“慕，有什么你就开门见山的直说吧。你这样吊着实在是让我难受。”
　　他已经听出慕天易的言下之意了，只是他实在想不明白慕天易为什么会这样做，难道他不知道，只有掌握了紫晶矿才有资格踏足他们这个阶层吗？
　　“我有法子能提高紫晶矿的产量……”
　　鲁弗斯神色一滞，倏的一口将红酒灌下去，紧闭着双眼在心里思考盘算。一会儿，蓦地睁开眼睛，呼出一口气，眼里是满满的豁出去的坚定之色。
　　“这个法子我要定了！慕，你的条件我照单全收！”鲁弗斯铿锵有力的说道。
　　“爽快！我就是喜欢你这种性格……”
　　一直可有可无，只是因为是慕天易亲自薰了红酒喂给他才接受的埃斯特听到慕天易说出“喜欢”两个字的时候，耳朵动了一动，冷冰冰的眼神射向鲁弗斯。
　　【他是甜点】
　　慕天易奇怪的看着突然打断他的埃斯特，不明白埃斯特为什么会将鲁弗斯看做甜点：“不是。他怎么可能是甜点。”真要比喻的话，这鲁弗斯更像肉球吧？或者东坡肉也比较适合他，哪里和甜点挂钩了？
　　听到慕天易的否定，埃斯特收回视线。
　　既然鲁弗斯不是甜点，那慕天易就不会喜欢他。
　　他也不需要阴损……偷偷、不让慕天易发现的将鲁弗斯毁灭。
　　但为什么慕天易又说喜欢他？
　　……
　　他也没有感觉到那种奇怪的让他不舒服、厌恶的感受……他要不要将鲁弗斯毁灭？
　　埃斯特在思考这个重大的问题。
　　另一边，慕天易和鲁弗斯已经达成了初步共识。四六分成，慕天易四，鲁弗斯六成。此外，在两人合作期间，鲁弗斯每年都要提供一批能够解决二十万人温饱的粮食。
　　“20万人？”虽说聪明人不应该多问，但鲁弗斯觉得他们两个既然要合作，这个问题还是要问一问：“可以告诉我，这20万人是你的什么人吗？”
　　“我的私军。”事实上，将卡西欧他们转换成纯血统的魔族后，哪怕就是他再三否认，卡西欧他们也认定他就是魔族传说中必定会苏醒回来复兴魔族的纯血统魔族了。慕天易用“私军”来形容他们也不为过之。
　　鲁弗斯心里暗暗评估一下：“20万的私军？个人的还是家族的？”这个数目的私军不算多。他的家族拥有的私军就不止这个数。至少他的名下也养着8万的私军。
　　“从老师那里接管的。以前他们的吃住温饱是老师负责。老师忽然跑得不见踪影了，这私军的问题就变成我的问题了。对了这可不是一回两回的事，这是要长期合作的，让对方给你一个好折扣啊！”
　　“我办事你放心！”鲁弗斯就差没拍胸口保证了。
　　在故尼亚大陆上有一个继承人的试练传统。作为继承者必须要通过家族或者老师的试练，才算得上是真正能够独当一面。譬如鲁弗斯当年的试练就是用1银币赚回100万金币，为时3年。时间一过将会永远失去继承人的资格。在这3年里，家族不会给予鲁弗斯任何帮助，就算是面临生命危险的时候家族也不会插手，哪怕鲁弗斯是博尚家唯一的男孩也不能享受特权。
　　就因为这个传统的存在，所以鲁弗斯毫不怀疑慕天易话里的真实性：“哈！这是你老师对你的试练！慕，我同情你！”
　　只是嘴上难免小小的抱怨一下：“慕你的老师对你也太好了。就算是试练，还给了你这么大的一笔紫晶币。哪像我，当年只有一个银币在身上……慕你的试练题目是什么？”
　　慕天易眼珠一转，笑道：“踏访异族，带回充足的证明。”为自己带着埃斯特去夺宝安排一个充分的理由。
　　“……”鲁弗斯瞠大眼睛，嘴巴因为惊讶而合不拢。
　　久久，狠狠的吞咽几下说道：“你老师真是强人！”他现在一点也不羡慕慕天易了。踏访异族，并取回证明，这说得轻松，实际做起来那就是一个死局。忽然发现他当年的试练和慕天易的相比还真是小儿科了。
　　“既然你要踏访异族，一定要去精灵山脉吧？那你为什么拒绝马尔巴罗大师？”
　　“这个试练已经够让我头疼了，再接下马尔巴罗大师那边的担子岂不是自找苦吃？我又不傻，又不是吃饱了没事干，干嘛要自寻苦恼？我老师既没有规定我必须完成试练的时限，又没有规定踏访异族的顺序，我这个人比较懒散，精灵山脉是一定会去的，不过是什么时候去就不好说了。”
　　鲁弗斯闻言一笑：“我明白了，我会将你这番话转告马尔巴罗大师。来！干一杯，祝我们合作愉快！”
　　慕天易举起酒杯和鲁弗斯碰了一下，和聪明人谈话就是舒服，闻弦歌而知雅意：“合作愉快！”
　　他倒不怕马尔巴罗大师他们会在背后搞一些小动作，但是如果能够将一些在阻力和助力之间摇摆不定的因素变为助力，那他也没必要将不会是敌人有可能变成朋友的中立份子推向对立面不是吗？
　　出门在外，多一个朋友总是好的。
　　送走鲁弗斯后，慕天易坐在沙发上，捧着红酒惬意的品尝着。这魔族的粮食问题算是解决了，他就等着五年后接受一批魔族私军吧！
　　摸摸怀里的埃斯特，忽然注意到埃斯特一脸沉思的样子，不觉问道：“埃斯特你在想什么？”
　　【吾在思考，是否要将鲁弗斯毁灭】
　　“噗――”慕天易喷出一口红酒，神色愕然的看着埃斯特，毁灭鲁弗斯？！
　　慕天易匆匆放下酒杯，举起埃斯特四目相对：“埃斯特你为什么要想这个问题？鲁弗斯让你觉得危险？”
　　【弱小】
　　顿了一下又补充一句。
　　【比汝更弱小】
　　意思就是完全没有放在眼内。
　　慕天易扯了一下嘴角，怎么又扯上他了？舌头扫了一下牙齿，他的獠牙什么时候长回来啊？獠牙长出来后，他一定好好的让埃斯特看一下，他或许比较弱，但他绝对不是任人揉搓的软柿子！
　　……不不不，或许他应该从另外一个方面向埃斯特证明他一点也不弱！不过这要等到埃斯特能保持人形才能实施……
　　“你讨厌他？就是和你不喜欢甜点一样的感觉。但是讨厌的感觉比不喜欢更强烈。”考虑到埃斯特的特殊情况，慕天易唯有如此解释。
　　埃斯特隆起了眉心，不解的看着慕天易。
　　【吾不喜欢甜点，汝说鲁弗斯不是甜点】
　　原来比不喜欢甜点更强烈的感觉就是讨厌……
　　埃斯特在心里对比他看到甜点，以及看到黑鳞美人鱼时产生的两种感觉，得出一个结论：他不喜欢甜点，他讨厌黑鳞美人鱼。
　　那鲁弗斯呢？
　　慕天易说喜欢。
　　喜欢=甜点=黑鳞美人鱼=鲁弗斯。
　　那他应该是：不喜欢=甜点。讨厌=黑鳞美人鱼。甜点=黑鳞美人鱼。最后得出不喜欢=鲁弗斯。
　　既然不喜欢那就应该如推开甜点那样，推开鲁弗斯或者毁灭他。但他对着鲁弗斯没有对着黑鳞美人鱼时的感觉……
　　埃斯特混乱了。他搞不清楚这其中的原因。至少这复杂的情绪不是他单纯的单向思维可以理解的。
　　【吾不懂】
　　埃斯特不自觉的趴在慕天易怀里，抬着头凝视着慕天易，银瞳里一片混沌，不复以往的清冷。
　　慕天易放松身体半躺在沙发上，正想说话，脑海里不合时宜的浮现娜奇亚说的“恋兽癖”三个字，三条黑线霎时挂上脑袋。
　　忽然想起埃斯特那让他喷鼻血的人形，一时色心暴涨：“埃斯特你变成人形吧，你所有的不懂我都会告诉你。”只是慰劳一下自己，应该没问题吧？
　　光芒闪现。
　　慕天易只觉埃斯特的身体开始拉长，不一会，一具□的身体覆盖在他身上。慕天易的脸上挂上一抹得逞的笑容。
　　伸手调整一下两人的姿势，让埃斯特在他身上趴得更舒服，也让自己抱得更舒服。环抱着埃斯特的腰身，冰凉滑腻如冰蚕丝织造的绸缎般的触感，让慕天易满足的谓叹。
　　“埃斯特你不懂什么？”慕天易回视着埃斯特说道。一双手摩挲着埃斯特光滑的背脊，一如摩挲着幼狮状态时的埃斯特一般。
　　埃斯特眼里的混沌更深了，静静的凝视着慕天易，他甚至无法说出他到底不懂什么。
　　凑上前，亲昵的用鼻子磨蹭着埃斯特的鼻尖，慕天易柔柔的说道：“不要急，从头到尾慢慢说。你从哪里开始觉得不懂的？”
　　哪里开始？
　　埃斯特几乎是马上回想起那晚慕天易和三个男人一起在床上滚动时的感觉。……那三个男人也是甜点！
　　【吾不喜欢甜点。吾讨厌三个男人。吾讨厌黑鳞美人鱼。汝喜欢甜点，喜欢三个男人，喜欢黑鳞美人鱼，喜欢鲁弗斯。鲁弗斯不是甜点，汝为何喜欢】

　　论证甜点与不喜欢与男人之间的关系（下）

　　抽丝剥茧，一点一点的分析，待慕天易弄清楚埃斯特口中的甜点、男人、黑鳞美人鱼、鲁弗斯以及不喜欢之间的关系之后，浓浓的笑意在胸腹之间泛滥，有如春江潮水一波一波的涌上心头，让慕天易不觉朗声大笑：“呵呵……”
　　笑得胸膛不断起伏，连带着趴在他身上的埃斯特也跟着微微的起伏着。
　　“埃斯特，你知道我对鲁弗斯说的喜欢是什么意思吗？”慕天易的招牌笑容又跑出来了。不待埃斯特回答，看到熟悉的清冷在埃斯特眼里的混沌中闪现，灵犀一闪：“或许我该换一个说法。埃斯特，你讨厌我的笑吗？”
　　【不】
　　斩钉截铁，铿锵有力的否定。
　　同时，埃斯特的嘴角受到慕天易的笑容感染般，微微拉开了一个上扬的弧度。
　　很小的弧度，甚至够不上笑的标准。
　　但这个细小的弧度出现在埃斯特如冰雕般的五官上时，却清晰得绝对不会让人错漏。
　　这是埃斯特第二次在脸上露出可以称之为“笑”的表情，第一次因为是幼狮状态而被慕天易忽略了。
　　这第二次，慕天易却是实实在在的看到了。
　　招牌笑容一凝，慕天易眼里闪过一缕讶色。
　　埃斯特会笑？
　　手指疑惑的轻点着埃斯特的出现了小小弧度的嘴角，想确定其中的真假。
　　【何谓对鲁弗斯的喜欢】
　　埃斯特专注的看着慕天易，认真的问道。
　　慕天易的笑容愈发的温柔，愈发的醉人，轻挠着埃斯特的脸柔声说道：“喜欢，也分很多种，亲人之间的喜欢，朋友之间的喜欢，以及情人之间的喜欢。我对鲁弗斯说的喜欢，和欣赏是同一个意思，是属于朋友之间的喜欢。……和讨厌相反，那就是喜欢的感觉。喜欢就是你看到一个人笑，你也会跟着笑。看到那个人不开心，你也会跟着不开心。……当你做的很多事情都是为了能让对方展露一个笑容的时候，那就是喜欢。……”
　　从埃斯特身上感觉到的全然的信任，让慕天易有一点小小的心虚，也有更多的满足。以他历尽千帆的阅历，又怎会猜不出自己在埃斯特心中的地位？
　　虽然拥着□的埃斯特，慕天易却没有如他往日表现出来的那般急色，而是如心如止水的圣僧一般，坐怀不乱，一心一意的教导着埃斯特关于喜欢、关于讨厌、关于朋友之间，……
　　有着血缘关系的是亲人，志趣相投的是朋友，情投意合的是情人……慕天易一一为埃斯特举例细说。
　　他丝毫不担心一下子说得太多会影响埃斯特的判断，因为埃斯特虽然单纯，却不是几岁的小孩。埃斯特有着成人的思维，他只是缺乏感情，对大多数的情绪麻木而已。简单概括就是从来没有人教导他这方面的事情，所以他什么都不懂。
　　而慕天易也不求一夜之间埃斯特就能够理解所有的感情并作出相应的行为，他只是希望埃斯特有一个基本的理论概念轮廓，以后他们可以慢慢的充实，让埃斯特拥有一份人的感情。
　　慕天易在絮絮叨叨的说着，埃斯特的全副心神却全部都放在慕天易所说的“当你做的很多事情都是为了能让对方展露一个笑容的时候，那就是喜欢”这句话上，陡然想到自己。
　　为了慕天易的笑容，他也愿意做任何事。
　　是不是意味着他喜欢慕天易？
　　……
　　尚理不清这种对他来说十分陌生的感觉，慕天易关于喜欢的分类再次将埃斯特绕晕了。
　　【吾不懂】
　　埃斯特无法理解，只是区区喜欢两个字，为何慕天易却能够从中演变出千百种不同的例子？
　　但他现在能够区分，他讨厌慕天易喜欢的黑鳞美人鱼，不在乎慕天易说喜欢的鲁弗斯。
　　为何不能只是单一？
　　“其实这些感情都是很简单的，只要你以现在的样子生活一段时间，很快就可以体会个中的真髓了。……埃斯特你现在可以保持人形多久？一定要补充五成能量之后才能够一直保持人形吗？”说得再多也不如让埃斯特亲身感受一下。
　　【节省能量，保护】非凡・TXT・月の泠然・整理收藏
　　说起自己的责任，埃斯特眼里的混沌之色一扫而空，清冷如月般的银芒再次盛放在他的眼里。
　　埃斯特在黄金狮子状态时的战斗力最强。能量不足的情况下，在人形和兽形之间的转换需要消耗一定的能量。既然他要保护慕天易，那他就要尽可能的节省能量，将每一丝能量都用在保护慕天易上面，而不是浪费在体会上。
　　这个想法有如一把利刃瞬间破开了困扰埃斯特的迷雾……反正他只要能看到慕天易的笑容就可以了，其他的没必要理解太多。而他现在的行为就是对能量的极大浪费！
　　这么想着，光芒再现，埃斯特又变回小巧的幼狮趴在慕天易身上。
　　都说的人的成长环境决定人的性格。
　　三人里面，慕天易的成长环境无疑是最真实的人生。所以较之沈书陌可以单纯的沉浸于武术一道，以及陈思玄专注于修炼上，慕天易对这种心思的转变的把握最为熟练。
　　心细如发，往往能从旁人不经意间流露出来的点滴揣摩出对方的真正心思。
　　埃斯特毫无征兆的突然又变回幼狮样子，思前想后，再联系一下埃斯特最后说的那六个字，长了一颗七窍玲珑心的慕天易又怎会不知道事情的因果？
　　双眼直视着天花板的某一点，大手覆在埃斯特小小的身躯上，时不时的摩挲几下。
　　一种不同以往的感受充盈在慕天易的心里，介乎于亲情以及情人之间，心里塞得满满的，似乎还有一种微妙的感触融化在其中。
　　……这种感觉和当年他看着苏影时何其相似。
　　倏的一下从沙发上弹起来，抱着埃斯特快步走向黑鳞美人鱼的房间，眼睛“看到”房门上布满的各式预警及防止外人打开房门的能量结构图：“来，埃斯特，在这里、这里、这里……”
　　手指抬起连点一十七个能量转折点，破了这十七个能量接洽处，这些预警魔法装置就会全部失效。
　　慕天易每点一个位置，看不到的能量波马上就破坏那个位置的能量稳定。
　　十七个点，只不过是转瞬之间的事情而已。
　　“你们谈完了没？该我了！”刷的一下打开房门，慕天易对着一脸愕然的娜奇亚、海拉和黑鳞美人鱼说道。
　　“慕、海拉……”娜奇亚被慕天易的突然出现吓了一跳，海拉已经在房间的周围布下了预警魔法，为的就是防止慕天易突然进来，为什么慕天易出现了？预警魔法失效了？但海拉是七级魔具师，她造出来的预警魔法装置也会失效？
　　海拉自己也想不明白，怎么可能无声无息的就被慕天易破了她的预警魔法？？
　　“慕，我们、我们……”娜奇亚心一急，不知道该怎样说了。她不是有心利用慕天易的，只是她们……但身体却有意识的将海拉和黑鳞美人鱼挡在身后。她见识过埃斯特的厉害，深知如果埃斯特发难，她根本来不及作出反应。
　　慕天易随手扔出一张结界符：“别担心，我没恶意。我来，是为了跟这位美丽的人鱼先生谈谈。”
　　无论是娜奇亚、海拉或是黑鳞美人鱼都能够清晰的感觉到慕天易扔出那张纸后，他们对外界魔法元素的感应就被中断了。
　　现在不能用魔法！！？
　　三人面面相觑，无法理解为什么他们和魔法元素的联系被隔绝了。
　　是因为那张纸？？！
　　难道是禁魔领域？
　　“别多想，只是暂时将这个房间的空间与外界隔绝而已。一会儿我收了结界之后，你们和魔法元素的联系会马上恢复。”
　　黑鳞美人鱼蹒跚的站起来，推开娜奇亚站到慕天易面前，用海族的音频问道：“你是谁？是海族吗？你的秘药从哪里来？”
　　慕天易知道这是这位鱼美人故意试探，用同样的波频回道：“我不是。我的来历你不需要知道，你只需要知道我对你没恶意就行了。我们还是用大陆通用语交谈吧，免得让两位漂亮小姐为你的安危担心。或者你认为她们还不足以让你信任，那我们也可以这样交谈。”反过来，试探一下他们三人的关系是否牢固。
　　“你想跟我谈什么？”黑鳞美人鱼，\曜用大陆通用语问道。对于慕天易回避了第三个问题，他虽然心里不满却不会随意在嘴巴上嚷嚷，秘药是人鱼族能够在陆地活动的关键，连一直和他们交好的娜奇亚等人也只是闻其名而不见其物，慕天易手中有秘药实在是让\曜想不通。而且事情还牵涉到……\曜也不愿意在这个时候纠缠不休。
　　“你身上带着你们海族的至宝吧？”早在海洋之厅第一次见到黑鳞美人鱼的时候，慕天易就“看到”在\曜的身体里面有异常的能量反应，非常旺盛，非常强大的能量反应，和罪恶深渊下的紫色世界相比也毫不逊色。
　　能够和罪恶深渊的紫色能量世界媲美的东西，不是海族的至宝还会是什么？
　　\曜面色不变眼睛闪耀着乌黑的光芒：“海族至宝在无尽之海的深海里面。你如果想要，自己去深海寻找。”又一个为了海族至宝的人？
　　慕天易轻抚一下埃斯特，说道：“但我的眼睛告诉我，你们海族的至宝在你的身体里面。将它给我，我答应你一个条件。”
　　压下心里在听到慕天易斩钉截铁的声音后翻起的澎湃思潮，\曜用嗤笑的语气掩饰道：“好大的口气，你以为你是谁？教宗？还是天阶强者？或者是龙王？”
　　“都不是。我只是慕天易，一个不入流的魔法师和魔具师。当然，如果你愿意，那我们会是朋友。如果你拒绝，我们也不会是敌人。”
　　慕天易直直的注视着\曜，的确他不会和海族为敌，但他也知道要拿走海族的至宝绝对不是易事，而他现在并没有那么多的耐心陪着这位鱼美人慢慢的磨，他迫不及待的想让埃斯特拥有足够的能量保持人形，想让埃斯特体会人的感情。
　　“既然你都说你自己是不入流的，那你有什么本事答应我的条件？我要海神的神器你有办法给我？”\曜故作不屑的说道。心里却连番打鼓，慕天易的神情太笃定，居然让\曜生出所有的事情慕天易都了如指掌之感，似乎他的每一句掩饰之言落在慕天易耳里都只是欲盖弥彰。而这种感觉让\曜觉得万分不自在。
　　这个时候\曜极度渴望见到那个如烈火一般的红色身影，唯有对方才能给予他勇气……但那个人去哪了？
　　十年不见音讯，是不是已经忘记他们的约定了？为何没有出现在他的成年仪式上？……如果此刻在这里的是那个人，他一定能够更从容的处理这些事情……

　　遇袭

　　捕捉到\曜脸上一闪而过的迷惘和脆弱，慕天易就如那个引诱白雪公主吃下毒苹果的后母一样低缓的说道：“只要你点头，我会让你心中所想很快变成现实出现在你眼前……”
　　\曜闻言面容一整，冷冷的、不信任的看着慕天易。但心里却有两把声音吵吵嚷嚷的争吵着，一个声音说连娜奇亚她们都已经失去那个人的消息凭慕天易这区区一个不知敌我的家伙能够找到？另一个声音却在抗议着，万一呢？万一慕天易真的能够找到呢？
　　那么多人都不知道海族至宝就在他的心脏里，而慕天易却能够一眼看出来，这已经说明了慕天易的特殊之处，或许他真的有本事能够找到――
　　就在\曜摇摆不定的时候，突然脚下的地板一阵剧烈的晃动，阵阵轰隆之声隐约的从外界传来。
　　慕天易面现讶色，手一张，收回结界符，方发现房间居然在轰隆声中逐渐向一侧倾斜。
　　“碰碰！”一个冒着烈焰的火球突然砸中房间的窗户，引起一连串激烈的爆炸。无数夹带着浓厚魔力的火星向着房间里的众人扑来。
　　“小心！这是火舞流星，每一颗火星都有伤害力！不要被火星碰到！！”
　　匆忙中，娜奇亚一脚踢翻豪华大床，挡在她和海拉、\曜的前面，电蛇在她手指上萦绕不息，将落到他们身旁的火星击毁。
　　慕天易一手按住想要采取行动的埃斯特，念动之间飞毯从乾坤耳钉里面飞出来挡在他面前，将爆炸的余波全部挡住。
　　“埃斯特，暂时不要暴露自己。”既然在马尔巴罗那里见识过月见草和星愿的强大防御力，不用的就是白痴！
　　随即翻身跃上飞毯，银白色的光芒从飞毯上升起，将慕天易笼罩在其中。
　　慕天易对着\曜三人说道：“上来！”余光从已经被打破的空之绿舟的船身看出去，外面火光冲天，映得整个天幕红彤彤的，熊熊的烈焰在夜幕下张牙舞爪。
　　无声的，慕天易轻轻的蹙起了眉心，这是怎了？
　　娜奇亚也不管海拉和\曜是否愿意，一手拉着一个，闪电一般跳上飞毯：“慕这是怎么回事？”见到那些火星尽数被飞毯外面的银白光罩挡住后，娜奇亚才问道。
　　“我正想问你呢。这不是你们搞出来的？”意有所指的看向\曜。电光火石的一瞬，慕天易想了很多，眼前的娜奇亚一行人也有嫌疑在其中。
　　娜奇亚看看\曜，再看看慕天易，摇摇头说道：“不是我们。我们最多就是私下潜入救\曜而已。”在砂之城这里撒野，就算她想，他们也没这个实力，除非来的人是老大……
　　想到这里，娜奇亚眼睛一亮，满是兴奋的看向海拉：“海拉，你说会不会是……”无声的比了一个“老大”的口型。他们的老大已经失踪将近十年了，如果真的是老大，那――
　　“不是！刚才那个‘火舞流星’不是由魔法师释放的，而是使用了大量的‘火舞流星’卷轴！”身为魔具师的海拉现在还能清晰的捕捉到荡漾在周围的魔法卷轴所特有的波动。
　　而娜奇亚猜测的老大，却是这个世界上最讨厌使用魔法卷轴的人。
　　“能猜出用了多少卷轴吗？”慕天易问道。
　　有飞毯的防御罩挡着，慕天易当然有心情关注一下外面的情况，反正在他的视野里面，所有的建筑都已经陷入了火海当中。
　　基拉曾经为他介绍过，砂之城的魔法防御堪称大陆一流。除非是禁咒攻击，否则寻常的九级魔法攻击连让砂之城的魔法防御网晃一下的资格都没有。
　　外部固不可破，那内部呢？
　　慕天易记得当时基拉是如此说道：三个八阶坐镇于此，此外还有一队2000千人的神殿七阶精锐战士和魔法师，以及各大势力的私军，单是空之绿舟这里的护卫数量就不下20万，平均实力也在六阶左右。更别说砂之城本身拥有的雄兵百万。如此实力谁敢在内部生事？
　　眼前这片火海，怕是来自内部的……
　　不知为何，慕天易的脑海里突然闪现了亚历克斯的样子。当时亚历克斯如此轻易的让他带走\曜，明面上看起来似乎是被他的手段折服，但实际上呢？
　　“……保守估计在10、……”海拉滞了一下，似乎不相信自己的判断，紧锁着眉心再仔细的辨认一次后，声音干哑的吐出一个让人惊惧的数字：“……10万个……”
　　就连\曜这个海族也不禁变了脸色，10万个火舞流星的魔法卷轴，在没有防备的情况下足以将砂之城毁掉一半。
　　10万个魔法卷轴？好大的手笔……火舞流星是六级火系魔法里攻击力最强大的魔法，一个火舞流星的卷轴的出售价是9500金币左右，一个六阶的魔具师一年只能够制造20～30个火舞流星的卷轴，这10万个魔法卷轴所需要的人力和财力想想也让人震惊。
　　到底是哪方势力和砂之城结怨？弄出如此盛大的场面？！！
　　房间在火舞流星的攻击下开始崩塌，“坐稳！”慕天易操纵着飞毯从船身的破洞处往外飞。
　　“快看！”\曜叫道。
　　飞毯脱离空之绿舟后，慕天易等人才看到，空之绿舟已经出现了严重的倾斜，正向着他们所在的方向缓缓翻倒。
　　有如泰山压顶的感觉，沉甸甸的让人心里发慌。
　　“……如果多一个海啸的话，就更逼真了……”慕天易感叹道，电影海神号里整艘豪华游轮被巨大的海啸打翻那一幕一直让慕天易印象深刻。
　　四下一看，只见原本盛托着空之绿舟底部的水幕已经全部消失，就连空之绿舟下方的人工湖也不复初见时的澄清明澈，密密麻麻的尖锐土刺打碎湖面的平静，有如百万标兵将手中的长枪指向空中！
　　而且这些长枪不是静止不动的，就像高射炮台一样不断的向空中喷射，千百万支长枪被抛上空中，撕裂空气，呼啸而来！将笼罩在飞毯外面的银白色防御罩打得“扑扑”作响。
　　正在倾翻的空之绿舟也不可避免的变得千疮百孔，光亮的船身变得满是坑坑洼洼，如遭到磅礴的大雨蹂躏的泥地一般。
　　“是七级消融刺枪！！”娜奇亚震惊的叫道。
　　消融刺枪，七级土系变异魔法，刺枪本身的穿透力极强，再加上从沼泽术变异而来的消融特性，能够突破七阶战士的铠甲和七阶魔法师的防御罩给予致命一击。哪怕只是稍稍挨边，被擦到一点，身上马上会出现如陷进沼泽般的迹象，如果不能马上施以治疗，伤者全身都会被蚕食然后尸骨无存，就像被沼泽淹没一样。
　　但消融刺枪卷轴的制造比火舞流星更困难，尤其是对魔具师的要求更高，就连八阶魔具师的成功率也只在7%左右，市面上万金难求。
　　……非凡・TXT・月の泠然整理收藏
　　“唔……”基拉呻吟一声，从黑暗中逐渐清醒。双眼有点迷茫，似乎一时分不清自己到底身在何处。
　　脑后勺传来一阵疼痛，让基拉混沌的神智霎时清醒，动作迅速的从地上弹跳起来！
　　同时战能铠化，青色的铠甲覆盖在他身上。如果慕天易在的话，一定会大叫“圣斗士来了！”
　　铠甲上散发出来的淡淡青芒让基拉能够看清楚周围的环境。
　　闯进视野的是铁栏、牢房，以及对面牢房里几个面带不豫之色戒备着周围的一伙人。
　　这是哪里？！
　　他不是在跟踪那个齐斯吗？他……
　　黑暗中，基拉的瞳孔一缩，他记起来了！
　　他中伏了！
　　他是在跟踪齐斯的路上被人打晕的！
　　那他现在在哪儿？还在空之绿舟里面吗？
　　动作灵敏的摸上自己的脸，从手指上传递过来的波动让他心里稍安，脸上的伪装还在，看来对方没有发现他的身份。
　　基拉一边思考，一边运转体内的战能，一个手刀向着铁栏划去。
　　看起来黑乎乎毫不起眼的铁栏在基拉的手就要触及的时候，闪现了一层乌光――
　　手上传来一股反弹力，将基拉的右手震开。
　　？！
　　“没用的。这些铁栏上有反弹术。”
　　基拉对面牢房的一个结实中年人说道。那人身上是一身蓝色的铠甲，覆盖了他身体70%的部位――七阶水系战士。
　　仔细打量对方，基拉才发现，对面那个牢房里有九人，其中八人都是七阶的战士！从这伙人的铠甲颜色可以分辨，这里面有风火水土四系战士，这些七阶战士团团将一个人围在中间。
　　似乎是感应到基拉的注视，那八个战士挪了一下身体，挡住了基拉的视线。虽然只是匆匆一眼，但基拉却看到那是一个即使一脸病容却仍然难掩眉目间慈祥之色的老者。
　　不知为何，在看到那个老者的一瞬间，莫名的亲切感让基拉不经思考的脱口而出：“你是不是不舒服？”
　　话一出口基拉就后悔不已，大家素不相识，他这样问岂不是让人疑心吗？
　　果然那八个围绕着老者的战士霎时绷紧了身体，戒备的看着基拉。
　　反倒是老者咳了几声，拍拍挡在他身前的结实中年人的手：“奥比，不要这样。小伙子只是关心一下我这个老头而已……咳咳、咳咳咳……”话没说完，又是一连串撕心裂肺的咳声。
　　“老爷！”奥比等人神色焦虑的看着老者。
　　老者咳个不停，似乎要将五脏六腑都咳出来一般。那种似乎只要一口气接不上马上就会断气的咳嗽样子，明白的告诉众人老者已经病入膏肓命不久矣。
　　“来人！来人！该死的混帐东西！给老子滚出来！！”奥比将铁栏摇得“哐啷”作响，大声的叫道。
　　“奥比、……咳咳，跟你说了多少次，要……咳咳咳咳咳咳……冷静一点，不要、咳咳咳、不要自乱阵脚……”
　　“吵死了！就算你喊破喉咙也不会有人来的！省一口气暖肚子。等老头死了，你再慢慢哭！”又一个声音从其他牢房里传过来。
　　“你放屁！你敢再乱说一个字，我就撕烂你的嘴！”奥比神情狰狞的大吼。
　　“嗤！我就在这里坐着等你来撕烂我的嘴！你来啊！不要只会用嘴巴说！”
　　“……奥比……”老者喘着气低声叫道。
　　“老爷……”奥比顾不上和那人的争吵，急匆匆的回到老者身边，张口：“我……老爷你吐血了？！”见到老者嘴边咳出的血丝，奥比吓得面无血色的叫道。
　　听到老者吐血，虽然被奥比等人挡住了视线，但基拉却觉得心脏一紧，似乎在一瞬间被人扼住了喉咙一般，这种感觉他从来没有试过：“我这里有药！我这里有药！能让人起死回生！”手忙脚乱的在身上翻找――
　　没了？！！
　　摸索了一番，他装着药的药盒不见了！
　　“药？哼！来到这里没把你剥干净已经算你幸运了，还想着身上的药？起死回生？你以为你是神？能让人起死回生？真是大言不惭！”那人尖酸刻薄的声音又再响起。
　　“小伙子，别放在心上，他只是嘴巴刻薄了一点而已，本性还是好的、咳咳咳咳……”
　　“老爷您别说话，歇着，歇着，很快就会有人来救我们了……”奥比说道。
　　“救？谁？世界上的好人不是死了就是没出生，剩下的良心已经被狗啃了！还有谁会来救你们？别忘了你们是怎样进来的！有人会来救你们！救？！真是可笑！可笑！可笑！……桀桀桀――”那人癫狂的怪笑着，光是笑声里蕴含的怨气就能让人心里发寒。
　　这段时间的“牢友”关系，已经让奥比等人知道那个自始自终都尚未谋面的怪人的脾气，除了老者能够心平气和的与之交谈外，其他人无不是三言两语就被怪人说得火气直冒。
　　“不！会有人来救我们的！一定会有！”基拉肯定的说道。谁会来救老者他们不知道，但他知道，有一个人，一定会来……
　　以慕天易那种好奇的心性，一旦感应到，必定会来！
　　他现在只希望，传说是真的！
　　想着，基拉解除身上的铠甲，一双手缓缓的在脖子处摸索，嘴里默念着古老的咒语，四根手指轻轻的从脖子和锁骨连接的地方掀起了一层薄如蝉翼的皮肤……
　　事后基拉想起来，他深觉这一刻的他只能用鬼迷心窍来形容，否则他又怎会为了一个素未谋面的老者而铤而走险将希望寄托在慕天易这个他不知根底的人身上？

    同舟不共济

　　
　　这个时候，慕天易正忙着救人。
　　
　　根据空之绿舟的规定，所有私人的飞行魔法道具譬如飞艇之类的都必须停放在空之绿舟的底部停放场，能够停放在甲板的飞艇全都是空之绿舟统一制式的飞艇。
　　空之绿舟最先受到袭击的就是底部。在这个情况下，人的惯性思维就会引领着众人往自认为安全的甲板上逃命。逃到甲板上才发现停放在甲板上面的所有飞艇全部遭到破坏。
　　这下子所有人都乱了。
　　
　　值得庆幸的是，空之绿舟的防御魔法阵并没有在这一轮一轮的攻击中被全部破坏，甲板上方仍然有着一个淡蓝色的防御罩阻挡着来自天空的火舞流星。
　　
　　古尼亚四大职业里，魔法师达到五阶后就能够学习飞翔术，其余三种职业都是借助飞行魔法道具。而此刻他们惯用的飞行魔法道具全部在空之绿舟的底部，是否完整是一个未知数，现在的情况也不容他们再跑回底部。
　　一时间，除了那些已经达到五阶或五阶以上的魔法师以及使用的飞行魔法道具比较特别且方便携带的战士快速飞到空中外，大部分的人都在甲板上乱哄哄的六神无主。
　　
　　但此刻连天空也不安全。
　　飞到天空的魔法师只是暂时离开空之绿舟这个就要倾覆的大船而已，天空中到处是火舞流星和消融刺枪，七阶魔法师可以凭借身上的防御罩硬抗火舞流星，但消融刺枪却让他们不得不全力应付。不多时，不少实力稍弱的魔法师就在空中惨叫着丧命。此情此景那些原本打算从空中逃离的魔法师也只能悻悻的回到空之绿舟上，和无法飞行的战士等人并肩作战。
　　就连战士的情况也相差无几，慕天易就亲眼见到一个穿着一身圣斗士铠甲使用飞靴作为飞行魔法道具的战士。既然是飞靴那就代表了铠甲无法保护他的双脚，以致这个战士在铺天盖地的攻击中只能狼狈的护着自己的下盘，顾了上面顾不了下面，眨眼的时间就消融刺枪击中彻底消失在空中，徒留下一声凄厉的惨叫。
　　
　　这种情况下，慕天易一行人的悠闲就分外的引人注目了，何况在漫天的红光中飞毯的银白色光罩也非常的抢眼。
　　初时大家还将慕天易他们所在银白色光罩错看成天空的月亮，待有人发现其实月亮在更高的天上的时候，――
　　
　　“救我！我是本多商行的大老板，我有钱我有很多的钱……”
　　“救我救我，我是贵族！我是贵族……哎哟……”
　　“……我、我……我是XX商会主席，救我……”
　　“我是……”
　　“……我……”
　　
　　“魔法师大人魔法师大人，请救救这个孩子，他今年才5岁，大人……我给你磕头了！大人，请你救救这个孩子……”一个面容姣好的夫人抱着怀里的孩子跪在甲板上，向着慕天易用力的磕头，只两三下额头上就渗出了血丝。
　　
　　除了少数人在这个时候还能保持冷静之外，大多数的人已经开始绝望了，争先恐后的向着慕天易“推销”自己，只求一线生机。
　　
　　“哧~这就是人族！贪生怕死的种族！原来面对死亡也只不过是一副丑陋卑贱的嘴脸……”\曜不屑的说道。
　　
　　慕天易一向带笑的眼睛霎时冷了下来，他没有直接看向\曜而是看向娜奇亚。
　　娜奇亚被慕天易这副样子吓了一跳。慕天易虽然没有说话，但娜奇亚却从慕天易的眼里看到了慕天易的意思――如果\曜再多说一句不中听的话，他会马上将\曜扔出去。
　　
　　而感应到慕天易情绪变化的埃斯特也蓦地挺直身体，抬起头，比月华更加纯粹也更加淡漠的清冷银光直射娜奇亚的心灵，让娜奇亚浑身一个激灵，不禁想起酒吧的一幕。
　　娜奇亚毫不怀疑，就算\曜处于全盛时期合他们三人之力……被埃斯特扔出去也只是眨眼间的事情而已。
　　忙不迭的点头，同时伸手去扯一下\曜：“\曜，他们也是可怜人，不要这样……”
　　
　　\曜还想反唇相讥，但看到娜奇亚眼里的哀求之色后，\曜打住了，想想娜奇亚始终是人族，动了恻隐之心也在所难免。最后只是一声冷哼了事。
　　
　　【吾可以……】
　　
　　“稍安勿躁，埃斯特。如果连对手是谁都不知道就冒失的将手里的所有牌面都公开，那以后就只能处于被动挨打的局面了。……”人，是一定要救的，但慕天易不认为让埃斯特露面就能救人。
　　慕天易在心里迅速整理一下他现在手上可用的资源，救人的法子不少，只是现在的他却没有足够的实力使用这些法子……谁让他的獠牙迟不掉早不掉，偏偏选择这个时候没了呢？眼前这黑压压的人群应该有好几万吧……
　　无奈的笑笑，屋漏偏逢连夜雨。獠牙没了实力减半，现在的他连最简单的布阵也做不到，当时在罪恶深渊那里那个威力小得可以忽略的五行阵就是例子。否则他大可以布下一个中距离传送阵轻松带着所有人离开空之绿舟。除非他愿意用一些偏门的法子，……不过那可是他保命的手段，轻易不能动用。
　　
　　慕天易的视线在甲板上拥挤的人群里看了一遍，确定鲁弗斯和罗迈尔两人都不在其中，但早前在海洋之厅见过的人除了亚历克斯外却一个不漏。
　　而此刻，情绪最为激动的就是这伙曾经有一面之缘的人。
　　
　　“慕阁下慕阁下！是我，是我，哈贝达斯，我是鲁弗斯的朋友……”
　　“我！我是布兰诺……是罗迈尔的朋友……”
　　“我是……”
　　“慕阁下，……”
　　
　　身边的护卫仍然尽忠职守的保护着他们，但绝望的情绪仍然不可抑制的不断侵蚀他们的心灵，就在他们即将完全陷入绝望的时候陡然见到慕天易安然无恙的坐在飞毯上，不管如何也总是一个希望，哪能不欣喜若狂？
　　
　　“不愧是马尔巴罗大师的作品……九级‘水晶莲华’……”海拉的喃喃自语从慕天易耳边飘过。
　　
　　灵光一闪：“这个蓝色的防御罩叫‘水晶莲华’？它能不能抵挡这个消融刺枪？”慕天易急急问道。
　　
　　“当然可以！‘水晶莲华’是少有的可升级的水系防御魔法，由马尔巴罗大师亲自制造的水晶莲华魔法阵只要能量充足可以抵挡所有来自九级或者九级以下的魔法攻击……”
　　
　　得到自己想要的答案后，飞毯带着慕天易冲到邓波面前：“带我去布置魔法阵的地方！”
　　邓波尚未作出反应，周围有些人以为有利可图，居然冲过来想抢走飞毯。
　　
　　慕天易一皱眉头，伸手将邓波拉上飞毯，飞毯在众人眼里化为一道银光眨眼就向着空之绿舟内部飞去。
　　
　　慕天易对邓波说的话虽然在吵杂的环境下很容易被淹没，但只要有心，就不难听到。
　　……
　　“他真的说要去布置魔法阵的核心室？”说话的是一个中年人，话语里难掩他对慕天易这个决定的好奇。
　　“是。”回话的是一个老者。
　　
　　这是一伙约百来人的团体，近百个护卫护着两个人，一个三十来岁的中年人，一个年过半百的老者。
　　
　　“罗老，你说他去那儿干什么？”中年人看着慕天易消失的通道若有所思的说道。
　　“你已经想到了，又何必要我这个老人家伤脑筋？”罗老连眼皮也没有动一下，一直是那副昏昏欲睡的样子。但以他们当时距离慕天易有百多米的距离，周围的环境又如此杂乱，慕天易那轻飘飘的一句却被罗老准确无误的听到，就可以猜出这个罗老绝不简单。
　　
　　中年人轻声一笑：“我们也跟着去看看。”淡淡的语气，却没有人敢提出异议。
　　
　　不一会儿，中年人就在他的护卫的保护下也进入了另一个通道。
　　同样的，也有六个和中年人他们差不多的小团体也无声无息的从甲板上离开。
　　而他们的离开，在混乱的甲板上毫不起眼。
　　
　　“你要修补马尔巴罗大师布置的魔法阵？！”知道慕天易的计划后，海拉第一个惊叫：“你――！？”过于震惊以致海拉一句话也说不出来了。
　　撇开双方的立场，马尔巴罗大师对所有的魔具师来说是只能昂望的存在。现在突然听到慕天易居然说要修补马尔巴罗大师布置的魔法阵，海拉的吃惊已经不能用笔墨来形容了。
　　
　　“除此之外难道你还有其他更好的方法？”慕天易回了海拉一句后就催促邓波赶快带路。
　　
　　邓波也同样震惊于慕天易的狂妄说话，就连他这种魔法道具的门外汉也知道，每一个魔具师都有自己独特的制造魔法道具方法，要修补一位魔具师的作品，就必须熟悉该魔具师的制具方法以及专有的手法，就算是同级别的魔具师也不敢夸口能够修补另一位魔具师的作品，何况慕天易夸下海口的对象是位于魔具界巅峰的马尔巴罗大师？
　　这也是为什么情况一发生，没人想到要修补魔法阵而是马上想着逃命的原因。
　　
　　“就算去到那儿也没用。魔法阵的所在是空之绿舟的核心，打开大门的钥匙在罗迈尔少爷手上，没有钥匙我们进不去。”就算在这一刻，邓波也没有忘记慕天易是鲁弗斯和罗迈尔都另眼相看的贵客，所以他只是委婉的劝说慕天易赶快离开这里。
　　
　　“这你就别管了！你只管指路！快！”
　　慕天易懒得和这些什么都不知道的人解释，趁着在路上，他问了很多关于空之绿舟的魔法阵的问题。很快就确定了一会儿修补魔法阵的主次问题，首要修补的当然是防御魔法阵，其次就是浮空魔法阵，然后就是动力魔法阵……


    水晶莲华 人心叵测

　　
　　正如邓波所言，当慕天易一行人来到空之绿舟的核心时，一堵刻着水晶莲华魔法阵的大门阻挡在他们面前。
　　
　　“这里不能攻击，门上的水晶莲华和门内的攻击魔法阵相连，一旦遭到外力破坏，里面的魔法阵马上就会作出攻击反应。”邓波还在做最后努力尝试劝退慕天易，以他刚才见识到的飞毯的速度，慕天易就算原路折回在时间上也是绰绰有余。
　　
　　“埃斯特，这里、这里、这里……”收起飞毯，慕天易站在门前一口气指出千多个节点，个别节点之间的距离甚至不足一毫米，难怪这个水晶莲华被称为九级以下最坚固的盾牌！虽然没有深入研究，但是慕天易能够看出，水元素在这千多个节点的排列下组成了最稳定的能量结构。
　　而最奇妙的构思则是掩藏在这千多个节点下的二重节点，就是这三百多个的二重节点构成了一个双回路的水元素循环结构，达到反复削弱外界元素入侵的效果以及引发里面的魔法攻击的作用。
　　
　　不是单纯的破坏这些节点就可以了，还要讲究一个先后的次序。所以在旁人眼里，他们只见到随着慕天易的话，小小的埃斯特如风一般忽左忽右忽上忽下的门上闪过。
　　
　　慕天易指出最后一个节点的同时，埃斯特也完成他的任务回到慕天易怀里。他们两人的配合堪称天衣无缝！
　　“埃斯特你果然是最棒的！”慕天易捧着埃斯特大大的亲了一口。
　　
　　随后在邓波等人难以置信的注视下从容的一脚踹开大门！
　　作为混血儿，这几分蛮力，慕天易还是有的。非凡・TXT・月の泠然
　　
　　这里的情况和慕天易想像中不同，他一直以为空之绿舟的魔法阵是受到外部的攻击而被破坏的，但眼前这个没有一丁点来自外部攻击损坏痕迹的核心室着实让慕天易愣了一下。
　　
　　聪明人的脑子转得快，转得快就意味他们想得多。
　　几乎是在踏进核心室并一目了然的同时，慕天易就已经想到事情的严重性了。
　　
　　“你们别进来！娜奇亚、邓波，守住门口！”慕天易喝道。
　　
　　邓波早年也是风里来雨里去的狠角色，这核心室的异状让他在瞬间提高了警觉，就算没有慕天易的吩咐，他的身体也早就作出了防备的动作牢牢的扼守了核心室的唯一出口。
　　
　　见到邓波已经明白他的意思，慕天易拍拍怀里的埃斯特：“埃斯特，我的安全就交给你了。”说罢，走进魔法阵星罗棋布的核心室里面。
　　
　　埃斯特的身量没有改变，但是眼里却浮现了刽子手执行死刑时的绝对冷静和绝对冷酷。
　　――伤害慕天易者，死。
　　
　　近三百多平方的房间里，悬浮着大大小小样式不一的一万多个魔法阵。这些魔法阵有如严谨的齿轮般相互衔接，各自独立又相互呼应，共同构成了空之绿舟存在的核心。
　　在慕天易的眼里，这是一个美妙的能量世界，淡青色的风能量上围绕着调皮的风元素，蔚蓝色的水能量里包容着温柔的水元素，橘红色的火能量跳跃着活泼的火元素，黄褐色的土能量则是凝结着沉稳的土元素，……
　　
　　“这就是宗师级的实力……吗？”慕天易感叹的说道。
　　只有完美二字可以概括。
　　
　　以慕天易的能力要找到刚刚才见过的水晶莲华是很快的事情。
　　其实，水晶莲华是核心室里最显眼的存在。一个复合母阵，一百零八个子阵，每一个子阵就是一片莲花的花瓣，构成了一个有如盛开的莲花一般的防御魔法阵。
　　
　　“难怪被称为水晶莲华……”刚才在大门上所见只是一个平面阵型，而此刻展现在他眼前的却是一朵立体的莲花。
　　这已经不是单纯的魔法阵了，而是一个完美的艺术品！
　　
　　可惜这个完美的艺术品现在被破坏了，就如一朵已经凋谢的莲花般。
　　在慕天易的眼里，这朵原本娇美的莲花已经变成残花败柳了。魔法阵的纹路被破坏、切断，乱七八糟的乱成一团。就算他能够完全区分这些纹路，但要在有限的时间里完成，慕天易自己也不敢夸口。
　　果然是破坏容易，建设难！
　　
　　慕天易在嘴里狠狠的咒骂着那个辣手摧花的混蛋，手上动作也不马虎，将埃斯特放在肩膀上，慕天易拿出他的笔记本，有了刚才破解大门上的水晶莲华的经验，慕天易很快就在屏幕上勾画出一个一模一样的立体水晶莲华架构雏形。
　　
　　贴上飞行符，慕天易飞身去到水晶莲华的花瓣子阵前面，眼里所见到的阵型迅速在脑海里浮现。只见他双眼紧盯着子阵上的每一条线路，每一个回转，每一个节点，……一心三用，在用眼睛看的同时，大脑里就开始模拟，十指飞快的同步在键盘上敲打，对每一个子阵进行拆分、分析、调试、重组。
　　一般人在这个时候都会选择首先修补复合母阵，因为在传统的观念里母阵是子阵存在的必要，没有母阵的子阵就等于没有了大脑指挥的手脚一样，会彻底瘫痪。
　　所以眼前的水晶莲华破坏得最彻底就是它的母阵，已经完全没有修补的可能。
　　
　　但慕天易在第一眼发现母阵已经完全被破坏后，他马上将重点放在子阵上。子阵虽名为子阵，但一个结构如此庞大的阵法，这些子阵也是可以独当一面的完整的魔法阵。这从甲板上的水晶莲华仍然在运作就可以看出来。
　　没有足够的时间重新架构一个复合母阵，那他就将其中一片莲花花瓣的子阵转换成临时母阵。有了指挥中心后，哪怕是临时的，这一百零百个子阵也能再次融合成一个整体发挥出原来的实力！
　　他现在要做的，就是找出一百零百个子阵中最适合作为临时母阵的那一片花瓣。
　　
　　能量的世界就是如此奇妙。
　　它们是另一种生命的存在形式。它们没有固定的结构，只有最适合应用在生活上的排列。
　　只要拥有适合的阵法载体，能量就能够焕发出奇迹的光芒。
　　没有做不到，只有想不到。
　　这是能量世界最让人着迷的地方。
　　
　　当紧随着慕天易他们身后追来的一伙人前后脚来到核心室的时候，看到的就是慕天易如鸟儿一般灵活的身影在水晶莲华周围飞动。
　　
　　“他在干什么？”较其他人稍快一步的中年人占据了一个视野比较好的位置，好奇的问道。
　　
　　邓波认得这个中年人，是需要重点招待的贵客：“弗利克先生，慕阁下正在尝试修补水晶莲华。”能让空之绿舟特别关注的人，已经说明了其身份的不简单。
　　何况一直牢牢跟在弗利克身边让他看不出深浅的老者……他有伪八阶的实力，连他也摸不清老者的实力，答案已经很明显了。
　　邓波在看到其他人的时候，面上的苦笑掩也掩不住，这里的七个人都是这次神语盛会入住空之绿舟里面必须重点关注的客人，他没想到慕天易的行为会将他们吸引过来，万一他们在本次事故中有所损伤……蒙特莫利家族的前景可堪。
　　
　　“快看！”海拉激动的大叫。
　　正所谓外行人看热闹，内行人看门道。
　　作为在场唯一一个正宗的魔具师，海拉看到的东西比其他人更多。首先，海拉肯定慕天易使用的手法不属于她所知道的任何一个流派。其次，她完全看不懂慕天易的手法，但是凭借魔具师对魔法阵的熟悉，她能够感觉到慕天易那看似杂乱无章的描绘魔法阵的行为正在搭建一个完整的魔法阵……此外，她就再也看不出其他东西了。
　　边看边思考，海拉反复的揣摩、推演慕天易这样搭建魔法阵的目的何在，但越思考就越混乱。最后海拉只能无奈的放弃推演，专注在慕天易的行为上。
　　所以，她是除慕天易本人外，第一个发现水晶莲华重新启动的人。
　　
　　大伙被海拉的声音拉回注意力，再定睛注视核心室的时候，慕天易已经从水晶莲华那儿离开，飞到如雄鹰展翅的双翼般的浮空魔法阵那儿……
　　
　　那朵静悄悄的绽放，散发着淡蓝色的梦幻光芒，晶莹剔透的半透明的巨大莲花牢牢的黏住了所有人的视线。
　　
　　“不可能、不可能……他真的做到了……真的……”海拉看着那美丽的水晶莲华失神般呢喃着。
　　
　　弗利克偏头对身边的一个护卫低声吩咐几句，那个护卫领命后马上离开。
　　大概十分钟左右，护卫回来了，轻声向弗利克回报。
　　
　　弗利克听完后，双眼闪过一缕精光，看向慕天易的眼神里带上了一份志在必得的神采。
　　就连罗老看向慕天易的眼神里也带着一份好奇和惊讶。年纪轻轻就能够修补马尔巴罗亲手布置的魔法阵，说明此人在魔具领域前途无可限量。
　　
　　护卫向弗利克回报的声音虽然很低，但在场如罗老这样的人也不止一个，所以对于慕天易已经将水晶莲华完全修补的真实性，大家都毫不怀疑。
　　
　　一个可以直追马尔巴罗的魔具师，年纪还是如此年轻，值得他们为此而付出任何代价……如果自己得不到，……如此惊才绝艳的天才，还是回归众神的怀抱比较好，免得这份天赋被浊世给污了……
　　
　　一时间，在弗利克他们平和的笑容下，掩盖着森森的刀光剑影。
　　
　　慕天易还在核心室里争分夺秒，而在核心室外却已是波涛暗涌。
话不投机 精灵的朋友

　　
　　每一个魔法阵的修复都能够为慕天易争取更多的时间，直到防御、浮空、动力三种魔法阵以及一些相关的小阵全部修复完成，足足耗去慕天易大半天的时间，直把这个平时懒散的家伙累得够呛。
　　
　　一转身就看到一伙人将核心室的门口围得水泄不通。慕天易心里微讶，什么时候来了这么多人？
　　而在慕天易发现这伙人几乎都是当时在甲板上临危不惧镇定从容的熟悉面孔后，一种被人盯上的感觉浮上心头。
　　
　　“慕阁下！实在是太感谢您了！您救了我们所有人！”邓波快步上前，握着慕天易的手，大力的摇晃，以此表达他内心的感激。
　　在握手的同时，邓波快速又隐蔽的在慕天易的手背上写下“八阶，小心”四个字。
　　弗利克他们是绝对不能得罪的人，但邓波对蒙特莫利家的感情更为深厚，既然慕天易是罗迈尔另眼相看有意招揽的人，邓波就不可能看着慕天易陷入被动的不利局面而袖手旁观。在力所能及的范围内提示一下慕天易，邓波义不容辞。
　　
　　慕天易的特殊本能一直开启着，在场众人体内力量的强弱多少他是一目了然。
　　有了邓波的提示，一扫之下，慕天易心里微微一突，话含在嘴里嘟囔着：“平时一个也见不着，现在一见就是7个……八阶变得不值钱了？”
　　七个八阶，再加上光明教会的萨卡拉分部里也有三个八阶，砂之城里一下子就聚集了10个八阶职业者！天知道还有哪些八阶藏在哪个阴沟角落里伺机而动。
　　这点慕天易倒说中了。
　　神语盛会，大陆强者云集于此。现在的砂之城里的确不止10个八阶职业者，还有其他人在其他地方隐藏着。
　　
　　“安抚众人的事就交给你了。只要核心室不被破坏，空之绿舟的安全无需置疑。另外，邓波你可以联系上罗迈尔他们吗？”想到八阶，慕天易很自然就想到鲁弗斯和罗迈尔的爷爷他们，砂之城发生这样的大事，身为八阶的他们何在？
　　以慕天易此刻的状态对能量变化极为敏感，他至今没有感应到八阶爆发的能量波动，那三位坐镇于此的八阶干什么去了？
　　
　　慕天易一边说，一边径直的走向门口，面对将门口堵得密不透风的众人，慕天易一笑：“有事？”
　　
　　“被阁下的高超技术折服，不知道阁下愿不愿意赏脸介绍一下这繁复而奇妙的魔法阵。”弗利克说道。
　　
　　“没空。我还有别的事情要去干。”慕天易直截了当的拒绝：“如果你们很闲，与其站在这里肖想一些完全不可能的事，不如去干一点实际的事情，譬如救人之类的。”
　　
　　有本事的人自有其自傲的本钱。
　　对于真正有本领的人，弗利克自认一向宽容。被人如此当面拒绝也不是第一回。而愈是桀骜不驯的人一旦被折服，忠诚更是无可厚非的。无论花多少的时间都值得。
　　慕天易在弗利克的眼里就是这样的存在。
　　所以对慕天易的拒绝，弗利克丝毫不恼，反而十分有风度的说道：“阁下说得极是。我这百来个护卫如果阁下用得上，但请吩咐。”
　　
　　或许自己本身是来自草根阶层，就算后来接触的都是时尚界的宠儿，有些东西一旦扎根就很难改变，慕天易始终对这种身上散发着上位者气势的人非常的不感冒！
　　而此刻弗利克身上透露出来的自信和志在必得更是让慕天易心里的不爽达到顶点。
　　慕天易热衷于感情世界里的狩猎游戏，无论是猎人或者猎物的角色，慕天易都能坦然处之，游刃有余。但对于弗利克这样的招揽，慕天易却是敬谢不敏。
　　
　　“救人是一件神圣的事情，必须发自真心。如果需要别人的提醒才去做，……恕不奉陪！”慕天易冷冷的勾一下嘴角，充分表达了他对肯特提议的不屑。
　　
　　话一出口，有人送了一口气，有人堵了一口气。
　　气氛变得不自在而古怪。
　　
　　慕天易太理解弗利克这种人的心态，只要最终结果是不为其所用，无论他的态度如何都改变不了双方不同的立场。既然如此，他又何必对着这些人陪笑脸？
　　隐藏在笑容下的狰狞，他早年在时尚界已经见识不少。若非他的情人众多，大家互相牵制投鼠忌器，他也不可能过着那么休闲的日子，无权无势的他早就不知道被谁收藏了。
　　自打成为混血儿后，遇上这种有收藏意图的人，慕天易都是当即拒绝，懒得再跟这些人玩暧昧。何况他刚刚修复这些魔法阵并不如外人看起来如此轻松，精神上的消耗让慕天易恨不得现在就躺在棺材里好好的睡一觉，偏偏弗利克这些人还要挡在他面前，让他本就疲倦的精神雪上加霜……这态度难免就呛了点。
　　
　　就在这时，一束银白如练的光束有如从虚空中远道而来穿过船身，直射在慕天易的乾坤耳钉上！
　　！？
　　慕天易心念一动，飞毯霎时出现在身旁，银白色的光束汇入飞毯里面。乍一看，似乎是从飞毯上延伸至远方的指引。
　　
　　这下连动脑子想借口的工夫都省了！
　　慕天易灵机一动，动作利索的跳上飞毯：“这是朋友向我求救！先走一步！” 
　　
　　不给众人反应的时间，飞毯带着慕天易化为闪电飞走，只余下慕天易的声音远远传来：“邓波……帮我照顾我的三位朋友……我去去就回……”
　　
　　……
　　再说基拉从脸上揭下一层薄如蝉翼的人皮面具，露出了和原来平凡的五官大不相同的精致面孔，就连发色和瞳色也发生了细微的变化。
　　金色的发，宝蓝色的眼，精致得只能用姿容绝世来形容的脸，这才是基拉的真面目。
　　
　　基拉默念着咒语，手上的人皮面具闪烁着点点银光。随着基拉反复的念动咒语，银色的光点越来越多，然后变成一束银光射进地牢的墙壁。
　　
　　在黑暗的地牢里一丝光明的出现，分外触目。
　　感应到光线，奥比转身察看光源，在看到基拉的一刹那惊呼：“西莉亚！！？”
　　
　　脱口而出的惊呼一下子引来了基拉的注视，此外还有老者剧烈的咳嗽声：“……咳咳咳咳……”
　　
　　基拉只觉得有千百只战鼓在他耳边发出震天的声音，而这些声音全部变成奥比那一声的“西莉亚”。非凡・TXT・月の泠然
　　
　　奥比嘴巴张张翕翕却良久无语的看着基拉精致美丽的面孔，身体不自觉的挪动，似乎想彻底挡住老者的视线一般。
　　
　　奥比从小就跟在老者身旁，老者对奥比的理解甚至比奥比对自己的理解更深。深知奥比绝对不会无缘无故说出西莉亚的名字，再加上此刻的举动……
　　老者瞠大眼睛，强压下剧烈的咳嗽冲动：“奥比让开！咳咳……”
　　
　　奥比喏喏：“老爷……”如小山般壮硕的身体却动也不动。
　　
　　奥比这样的反应更是让老者加深了心里的猜测，面色潮红：“让开！”
　　
　　多年以来的习惯，让奥比在老者的一喝之下反射性的移开身体。
　　老者的视线豁然开阔，直入视野的就是基拉带着愕然的面容。
　　
　　如遭雷殛！
　　“西莉亚……”
　　像！实在是太像了！
　　不！不是长得像，而是一模一样！
　　但年纪……
　　
　　“孩子告诉我！你的母亲叫什么名字？！”老者紧紧的盯着基拉语气急促问道。
　　
　　说？还是不说？
　　说真话还是假话？
　　
　　这一瞬间，基拉犹豫了。
　　
　　老者看出了基拉的犹豫和退缩，心里一阵失落和自责，或许只是人有相似，难道是因为病得太久失去了对事情的分辨能力……但下一刻，老者的视线却被基拉手上的人皮面具吸引――
　　
　　久久的凝视后，老者突然爆发出一连串的大笑：“哈哈哈哈，好！哈哈哈……好！好！好！哈哈……”笑得双目泛红，但本来满脸的病容似乎在这一笑之间舒展开了。
　　
　　基拉反射性的攥紧手中的人皮面具，心里暗叫糟糕，他怎么忘记了这个人皮面具的珍贵性？
　　突然想起自己刚才一连串的行为，不禁面色数变，他是不是鬼迷心窍了？怎会作出如此唐突又欠缺考虑的事情？？只是一个名字而已，说不定只是一个名字相同凑巧长相又有几分相似的人……
　　
　　老者喘了几下，双眼闪闪发亮的看着基拉，老者一生的经历让他轻易猜出了基拉此刻心中所想。
　　其实，若非这张和西莉亚一模一样的面孔以及基拉手上的人皮面具，老者也不敢轻易肯定基拉的身份。
　　
　　“拉斐尔?阿兰?格洛斯特！！”老者凝视着基拉突然沉声叫道。
　　
　　基拉身体一震，仍然强自镇定的直视着老者：“老先生，我的名字是基拉……”
　　
　　“西莉亚说过，如果她有孩子，男孩就一定要叫拉斐尔，女孩就叫罗洁爱尔……而无论男孩、女孩，都是阿兰家的骄傲，是阿兰家的宝贝……”
　　
　　――
　　“拉斐尔、拉斐尔……你是妈妈的宝贝，也是阿兰家的宝贝呢……”
　　“拉斐尔喜欢妹妹吗？……妹妹的名字就叫罗洁爱尔，这是妈妈早就想好的名字，……”
　　“就算没有人会呼唤你的另一个名字，你也不要忘记……拉斐尔?阿兰?格洛斯特……”
　　
　　童年的记忆一下子冲进基拉、不，应该称为拉斐尔才对……童年的记忆瞬间在脑海里涌现。
　　拉斐尔?阿兰?格洛斯特这个名字，连他的父亲都不知道。自从他的妈妈死后，拉斐尔一直认为这个名字只能永远埋藏在他的心底，封存在记忆当中。
　　
　　拉斐尔沉默着，不言不语。
　　
　　“西莉亚，是我可爱的女儿……”老者眼里带着希冀注视着拉斐尔轻声的说道。
　　
　　“桀桀……阿兰?格洛斯特？被称为精灵永远的朋友的阿兰?格洛斯特……？桀桀，想不到！想不到，桀桀……”

　　人彘

　　精灵永远的朋友？！
　　震惊、愕然、不解、迷惑种种神色浮现在拉斐尔面上。
　　老者脸上同样露出愕然之色，而奥比他们更是一瞬间绷紧了全身的肌肉进入戒备状态。
　　刹那间，地牢里陷入了诡异的沉寂。只有怪人“桀桀”的怪笑回荡在众人的耳里。
　　人皮面具的银光突然盛放，倏的又消失。这次是彻底的消失，连之前的银色光点也不见了。
　　但地牢却没有重新陷入黑暗里，而是闯进了满室的星月之光。
　　飞毯带着慕天易，到了。
　　“是你在呼唤我吗？”看到美人，让慕天易神采飞扬。
　　“月见草？！星愿？！咳咳……”老者失声惊呼：“你是谁？”
　　慕天易好笑的翘起了嘴角：“这个问题应该是我问你们吧？不是你们利用月见草和星愿之间能够相互呼应的特性将我引来的吗？怎么反而问起我是谁了？”
　　“咳咳咳咳、咳咳……”情绪起伏太大，让本就抱病在身的老者再也压制不住体内翻腾的血气，咳出了一口一口的鲜血。
　　“老爷！”奥比等人惊呼。
　　拉斐尔也跟着面色剧变，老者咳血的画面勾起了他潜藏在记忆深处的噩梦，他的妈妈，西莉亚也是这样咳血而亡。
　　“慕！救救他！我是拉斐……是基拉！你先救他！我会回答你所有的疑问！我认识唐吉！”拉斐尔一口气说道。
　　没想到会听到唐吉这个熟悉的名字，眼前浮现那个行为嚣张却对米亚一往情深的蛇眼男，还有本因大叔……
　　慕天易愿意救人，哪怕就是铜墙铁壁也不放在眼里，何况只是区区的反弹术？
　　……
　　星月之光消失了，地牢再次回归黑暗的怀抱。
　　自慕天易出现后，那个怪人就敛去了声息，就算听到拉斐尔奥比他们跟着慕天易离开的声音，怪人也没有出声，似乎根本不在乎自己是否能够离开这个地牢，不在乎自己已经被遗忘。
　　怪人只是睁着眼睛，看着来自月见草的月光和来自星愿的星光交织在一起，驱散黑暗带来光明。
　　恍惚之间，他产生了一种错觉，他不是身陷牢狱，而是置身在夜空下，漫步在云端，满天的星子似乎唾手可得……
　　但错觉终究是错觉！
　　事实永远是事实！
　　“桀桀――”怪人在黑暗中再次纵声大笑，虽然是笑，但声音里包含的怨毒和悲怆却有如带着剧毒的藤蔓一样，缠绕人心。
　　怪人不知道自己笑了多久，反正在黑暗中永远感觉不到时间的流逝。他觉得自己笑了一辈子，又觉得自己只是笑了一刹那，然后――
　　“别笑了。笑坏嗓子了怎么办？我可不会医嗓子……”慕天易将拉斐尔和老者他们送回他在空之绿舟的房间后马上又折回来了，因为人多他没办法一次性带走，他只能跑第二趟。
　　他感觉到地牢还有人，只是他也没想到会见到眼前的情形。
　　一个人。
　　一个被砍掉四肢，装在一个约一米多高的陶罐里的人。
　　如被鲜血浸泡过的红色长发披散，覆盖在棕色的陶罐上，只露出一张没有丝毫血色，如死人一般惨白的脸。
　　笼罩了死灰之色的浅褐眼睛里满载了骇人的怨毒，让人望而却步。
　　当然，慕天易不能归于人的范畴。
　　他虽然震惊，甚至毫不掩饰他脸上的惊讶之色，但手上的动作却毫不马虎，麻利的解决反弹术，走到怪人的身前，直视怪人的双眼说道：“我要打破这陶罐，……一会儿可能有一点痛，你忍忍……”
　　慕天易一拳打在陶罐上，发出了“碰”的一声，但陶罐纹丝不动。
　　慕天易霎时就觉得脸上火辣火辣的，用尽全力再来一拳！
　　仍然是老大的一声“碰”，陶罐连一条裂缝都没有出现。唯一出现变化的是慕天易的手红了一大块。
　　让人只能感叹，这年头，连陶罐也不简单！
　　……
　　埃斯特眼里闪过一抹不自知的、类似叹气的情绪，走到慕天易前面，用身体将慕天易推向后面。
　　慕天易不甘的看着陶罐，摸摸埃斯特的脑袋，悻悻的说道：“交给你了。”随即退后几步，哀怨自己堕落得连一个陶罐也“看不起”他的可怜处境。
　　埃斯特利爪一下、两下，轻松利索的将陶罐分成四边。
　　随着陶罐碎成四边，混杂了黄黑二色的不知名液体从陶罐里流出来，洒了一地都是，一股让人作呕的恶臭蔓延在空气里。
　　慕天易眼明手快的一手捞起埃斯特，一手将突然失去依靠眼看就要跌在地上的怪人揽入怀里，倏的一下跃上飞毯飞快的离开这个臭得让人无法接受的地牢。
　　离开地牢后，恶臭仍然如影相随。
　　不用想也知道，恶臭的来源就是慕天易抱在怀里的怪人。
　　就算慕天易已经有先见之明的屏住了呼吸，那股比腐烂的尸体更甚的臭味还是不断的钻进慕天易敏感的鼻子里，将他恶心得差点从飞毯上摔下来。
　　回到空之绿舟后，慕天易带着怪人一头冲进浴室，狠狠的将怪人以及自己从头到脚，从里到外都刷了十遍才罢休。
　　而在这个过程中怪人至始至终没有说过一句话，随慕天易清洗他的身体，就好像慕天易摆弄的是一具没有生命气息的尸体一般。
　　老实说，若非慕天易本身就不是人类，算的上见多识广，面对着怪人的身体只怕他会忍不住怀疑自己救回来的只是一具正在腐烂的身体罢了。
　　没有四肢，只有躯干。慕天易不止一次在这具躯干上发现让人浑身发毛的蛆虫，成片成群的蛆虫正在蚕食着这具破烂不堪的身躯。
　　这一幕，能让任何一个人终生难忘。
　　慕天易甚至无法想象在这样的情况下如何活下来。
　　他知道人彘这种酷刑，但他一直以为只有妒忌心强的女人才会对情敌用这种酷刑，没想到会在一个男的受刑人。
　　黄昏将近，纵使慕天易有一肚子的话想问问这个怪人现在也只能暂且搁下。一切都要等到黄昏结束再说。
　　慕天易放了满满的一缸温水，将金疮丹和固本培元丹融在水里，将怪人固定在浴缸里，保证怪人不会因为泡澡而溺毙：“这水我加了丹药在里面，对你的身体有好处，……你先泡着，我有事要离开一下……希望到时候你愿意跟我说话，……”
　　慕天易转而对着埃斯特说道：“埃斯特你在这里看着他，……我就在外面……”拍拍埃斯特的脑袋，慕天易现在只想马上躺在舒适的棺材里。
　　慕天易离开后，沉默就开始蔓延在浴室里。
　　这是自神之花园后，埃斯特第一次在黄昏时段没有陪着慕天易一同进入棺材休息。
　　埃斯特已经知道黄昏时段是慕天易最虚弱的时间，稍有不慎慕天易就会丧命。所以每到黄昏，埃斯特都如临大敌。
　　纵使此刻埃斯特很忠实的听从慕天易的吩咐看着怪人，但他全副心神都摆在慕天易那儿。埃斯特已经决定只要一有风吹草动，他会马上将那些不利因素全部毁灭。
　　看不到慕天易，让埃斯特有点焦躁。
　　因而那双本来已经沾惹了一点人气的银眸变得愈发的冰冷。
　　怪人将慕天易和埃斯特的相处看在眼里，而埃斯特表现出来的人性化、会思考的高阶智慧魔兽的特质，让怪人想起了他的“红”。
　　眼前，似乎还能看到红在空中翱翔的矫健身姿。
　　……怪人的眼里浮现一种追忆往事的迷蒙眼神。
　　有些记忆不会因为久远而褪色，反而因为岁月的流逝越来越清晰，就如那陈年老窖一样，越老越醇，越沉淀越让人留恋。
　　但很快，悲鸣取代了那道在空中自在飞翔的红影，以及最后陨落时，充斥了视野的红羽，……
　　“桀桀，你的主人将来会死得很惨。”怪人突兀的说道。衬着他那不似活人的脸，让他说出来的话带着浓浓的阴森之感。
　　埃斯特冰冷的眼神霎时落到怪人身上，那能让人冻结的死亡视线将怪人周围的地方冻结成冰。
　　“这是警告？……桀桀，很强大的力量，……你的主人会死！一定会死！”怪人怪笑着说道。
　　一声闷响。
　　埃斯特站立的位置出现了网状的龟裂，迅速蔓延到墙壁上，却仍然避开了怪人所在的浴缸。
　　“你保护不了他！就算你的力量再强大你也保护不了他！因为你是魔兽他是人！你永远无法保护他！他不会相信一个魔兽！他是人族！他只会相信自己的同胞，他不会相信一头魔兽！桀桀桀桀……他会死，……离开他！不想死的话你就离开他……离开……”
　　怪人状若癫狂的大叫着，但是眼里透露出来的悲怆却浓得能将人淹没。
　　【伤害慕，踏过吾的尸体】
　　埃斯特咆哮。
　　气势迸发，有如炸弹爆炸一般，浴室在旋涡状的气流冲击下瞬间变为废墟，但慕天易所在的房间却完好无缺，连房门也好好的。
　　怪人的话，让埃斯特混乱。让埃斯特生气。让埃斯特愤怒！
　　埃斯特很清楚因为身为异类而不被信任的事，但他和慕天易是同类！他和慕天易之间不应该存在异类与否的问题。
　　但怪人的话仍然让他愤怒，不自觉的想到慕天易反复强调等他变成人形的话……
　　存在了无数岁月，埃斯特第一次体会到慌乱的感觉。
　　不自觉的期待着慕天易此刻能够马上出现在面前，向他张开怀抱。
　　冷冰冰的银眸深处，潜藏了没人能够看到的唯恐被遗弃的恐慌眼神。
　　怪人所在的浴缸是另外一个完好的地方。
　　但近距离受到埃斯特气势的压迫，怪人本就残破不堪的身体呕出了一口鲜血，若非他现在浸泡的水里溶解了金疮丹和固本培元丹，他已经回归众神的怀抱了。
　　发生爆炸，此刻正在慕天易的套房里休息的娜奇亚等人又怎会豪无所觉？
　　“发生什……老大？！！！”反应最快的娜奇亚第一个赶到，询问的话语在看到怪人时突然拔高。
　　娜奇亚难掩脸上的兴奋和喜悦，加快脚步冲了过来：“老大！！这十年你去哪儿了！一点消息都没有，我们找你都快找――老大！！？”
　　看清怪人浸泡在水里的身体后，娜奇亚跑过来的身影一顿，兴奋和喜悦的神情在一刹那僵硬在脸上，声音和面容同时扭曲了。
　　双眼充血，脸上的疤痕有如受到电击的蚯蚓一般弹动着狰狞得一如地狱恶鬼，电蛇在身体周围流窜，电光闪动：“是谁？！是谁――我要杀了他――！！”
　　“哥？！”听到娜奇亚的叫声随后跑进来的黑曜叫道。

　　冒险王 三个条件

　　里昂・贝勒密，怪人的名字。
　　这个名字对大多数人来说是陌生的。
　　但里昂的外号相信任何一个人都不会陌生――
　　冒险王。
　　冒险者之王。
　　火红的头发，浅褐的眼睛。
　　红色的铠甲，红色的披风。
　　还有冒险王最忠实的伙伴：一头少见的红色狮鹫。
　　他们曾经去过精灵山脉带回了永不枯萎的花环，他们曾经深入无尽之海后向世人展示了美丽的深海之珠，他们曾经直面巨龙并得到了吝啬的巨龙给予的半枚金币，他们曾经跨越雄壮的卡慈莫丹山脉进入那极北之地畅饮了矮人酿制的麦酒……
　　冒险王里昂，他是一个英雄，他是一个传奇！
　　无论是天空、大地或者海洋都曾经留下他们的足迹，鲜红炽热的轨迹触动着无数冒险者和佣兵的灵魂。
　　他们，是无数人的憧憬！是无数人的目标！
　　冒险王里昂，整整十年没有出现在人前。就连和他关系最亲密的娜奇亚等人也不知道他的去向。
　　有人戏言，冒险王抱着他的美娇娘在进行环大陆旅行。
　　也有人信誓旦旦，冒险王正在探秘神的遗迹。
　　但无论是哪个说法，每个人都在期盼着他的回归。
　　同时也在期盼着分别十年后，冒险王再出现在众人眼前时，会带回怎样的传奇，他和他的狮鹫又会带给人们怎样的奇迹及惊喜。
　　现今，见，不如不见。
　　那曾经傲立在所有人眼里的挺拔身影，现今只有一具残躯。
　　那曾经指点天下挥斥方遒万里江山尽可去的意气风发也变成现今的一腔怨、一身恨，满目悲怆。
　　……
　　慕天易从棺材里爬出来时，见到的就是埃斯特和众人对恃的场面。
　　除了那个浴缸的存在能够告诉旁人这里曾经是浴室之外，慕天易实在无法从眼前满目疮痍活似重灾现场的地方看出一丁点豪华浴室的迹象。
　　浴缸里泡着的，除了他亲手放进去的怪人外，现在还多了两个不认识的老头。
　　俯身弯腰将埃斯特抱在怀里，慕天易的视线从鱼美人娜奇亚海拉鲁弗斯罗迈尔邓波拉斐尔等几个认识的人的脸上扫过，晒然一笑：“诸位能告诉我发生什么事了吗？为什么我看着你们像在欺负我家的埃斯特？”非凡・TXT・月の泠然
　　这是慕天易来到古尼亚后第二次露出这种虽然笑着却让人摸不着边儿的深沉笑容。
　　哪怕迎接慕天易的是六国大封相般的大混斗也比现在这种……好似所有人都站在统一阵线，而他和埃斯特则是他们针对的对象。
　　“慕我们没有恶意，只是急着救人这才和埃斯特发生了一点不愉快。”鲁弗斯现在的样子狼狈得很，脸上黑一块黄一块的，身上的衣服皱巴巴的还染了不少血迹。
　　商人八面玲珑的心思让他一眼就看出慕天易的不豫之色，赶急赶忙的开口解释：“我和罗迈尔的爷爷都受了重伤，听说你有办法救人，……埃斯特不同意我们进去找你，大家一时意见相左。……况且，慕你以为凭我们能够欺负埃斯特吗？”
　　聪明的在最后来了一个反问，作为亲眼目睹埃斯特对付禁咒的二人之一，鲁弗斯对埃斯特大为顾虑。就算已经心急如焚他和罗迈尔刚才也压着一众手下，坚决反对他们采用暴力手段。
　　慕天易笑而不语，只是一下一下的摸着埃斯特。心里已经开始飞快的分析眼前的情况，然后在瞬间作出决定。
　　娜奇亚一开口，声音低哑：“慕，他是我们的老大，冒险王里昂。听说你能够让断肢再生是吗？”一瞬间的冲击和发泄过后，娜奇亚也冷静下来了，现在要做的不是找凶手报仇，而是如何让里昂康复。
　　慕天易闻言，视线转向拉斐尔。
　　“不是我！我什么都没说。”拉斐尔反应敏捷的说道。他不是多嘴之人，纵使知道那个可怜人是冒险王，他也没有必要将慕天易的事告知。何况他自己也是一肚子的疑问，奥比一行人已经足够他操心了。
　　见到鲁弗斯和罗迈尔脸上浮现一抹苦笑，慕天易眼神微闪：“是你们？”
　　鲁弗斯和罗迈尔尴尬的点点头。
　　两人对视一眼，由鲁弗斯说道：“我们当时是太心急了……爷爷他们重伤昏迷不醒，我们折损了不少人手才来到这里。你又不在……发现这个浴缸里的水能够止血，冒险王那么严重的伤势泡在里面……我们和娜奇亚他们起了争执，情急之下就说了断肢再生的事……希望你可以谅解，这是必要的调查……”
　　“调查嘛，人之常情，能够理解。”慕天易耸耸肩说道：“不过你们打算给多少报酬让我救人？”
　　“海族至宝！只要你能让里昂恢复到全盛时期的状态，我将海族至宝双手奉上！”\曜的声音又快又急，压过所有人的声音清晰的在众人耳边响起。
　　“成交！”慕天易不在乎这个鱼美人和冒险王之间有什么关系，他只在乎鱼美人体内的海族至宝！
　　\曜松了一口气，他最怕的就是慕天易的拒绝。
　　“那你什么时候开始？”\曜急忙问道。
　　里昂的身体状况亲手帮他清理的慕天易很清楚，略一沉吟：“五天后。他的身体太虚弱，需要调理一段时间。而且我也需要一些时间准备一下。”
　　然后直直的撞入一双没有丝毫信任可言的眼睛里：“你不信我？”
　　“不信。”里昂虚弱但是清晰的说出两个字。
　　眼里的怨恨虽然因为见到娜奇亚他们而收敛了一点，实际上在知道娜奇亚他们这十年的经历后，这份怨恨非但没有减少反而增加了。只是现在所有的情绪都被里昂压下罢了。
　　“可惜你只能信我。我敢断言，整个大陆只有我一人能够让你恢复。当然，神除外。”
　　慕天易现在已经理解，古尼亚上虽然有光明祭祀和治疗师两种职业，但是各有缺点。祭祀虽然能够让伤口快速愈合，但愈合的只是表面，内里的伤痕依然存在，长久以往，会对伤者造成极大的伤害。所以很多人是宁愿强撑也要寻找治疗师治疗。祭祀的作用更多的是为战士、魔法师清除一切负面的状态，譬如疲劳、虚弱等等。治疗师则类似地球的医生，能救人但耗时较长。被砍断的手脚，治疗师也同样可以接驳，但前提是那手脚必须是完整的。
　　如里昂这样的情况，治疗师和祭祀全都束手无策。
　　里昂眼神莫测的看着慕天易，慕天易面色不改笑意吟吟的站在那儿大方的让里昂看个够本。
　　鲁弗斯不依了：“慕，条件随你说。只要爷爷他们能够平安，我和罗迈尔二话不说，以后全听你的！”再让这两个人对看下去，天知道他们什么时候能够分出胜负，他们两个耗得起，他爷爷和图尔爷爷可等不及！
　　这段时间他们也没闲着，从邓波口里知道空之绿舟现在完好无缺的原因之后，对慕天易的评价已经又再上了几个层次。
　　他这个报酬，乍看是他和罗迈尔亏了，但未来的事情谁能说得清？就如马尔巴罗大师所说的，慕天易这人只能结交绝不能得罪，未来或许就掌握在慕天易手里。
　　而今天在砂之城发生的一连串惊变，已经让鲁弗斯嗅到暴风雨的味道。如果博尚家和蒙特莫利家的两根顶梁柱齐齐倒下，他们两家将会失去继续角逐的重要资本。
　　没有八阶坐镇的家族没有资格参与古尼亚的利益划分。
　　顶级家族的颠覆残酷无比，动辄就是全族皆灭。当年他们博尚家可以踏着其他家族的鲜血登上顶峰，现在别的家族也同样可以踏着他们博尚家的尸骨一争巅峰之位。
　　舍了外在的虚名，换一个强大而有实力的盟友，将得到马尔巴罗大师盛赞的慕天易和自己捆在一辆战车上，鲁弗斯觉得不亏！
　　人活在当世，不能只考虑眼前。
　　作为一个家族的继承人，未来的领航者，他必须将眼光放得更远！譬如那在天际之外的神界……
　　慕天易略为愕然的看着鲁弗斯，在看到鲁弗斯眼里燃烧的熊熊烈焰后，慕天易讶然一笑，他一直觉得鲁弗斯这个胖子是个有趣的人。只是没想到这个胖子会有趣到如此地步。竟然舍了自身也将他和他们捆在一起……别看罗迈尔一直在旁不动声色，但对鲁弗斯的话却毫无异议，分明就是早就心里有数。
　　这两人……！
　　“我一个人自由自在，想去哪就去哪，想干什么就干什么。要你们两个包袱干嘛？我们还是实在一点，你们每人代表你们的家族各自许我三个条件就是了。放心，我这条件也不会太苛刻，不会动摇你们家族的根本，绝对在你们力所能及的范围内。”
　　不给鲁弗斯和罗迈尔反应的时间，慕天易说道：“同意就点头起誓，不同意那就拉倒！”
　　慕天易这一手，倒没有让鲁弗斯和罗迈尔乱了阵脚，毕竟有慕天易有拒绝马尔巴罗大师的前车之鉴在前。
　　浓浓的失望之色浮上鲁弗斯的面上：“慕你真的不再考虑一下？我和罗迈尔这么大的人了，哪需要你操心？你只需要点头，一切都交给我们就行了……”
　　慕天易听若未闻自顾自的说道：“六个条件，一家三个，同意还是拒绝？”
　　鲁弗斯还待争取一下，罗迈尔应道：“我同意。我以罗迈尔・勒・蒙特莫利之名起誓，蒙特莫利家族许诺慕天易慕阁下三个条件。他日慕阁下有命，蒙特莫利家族上下一心莫敢不从！若违此誓，定教我蒙特莫利一家，永遭神弃！”
　　鲁弗斯见状也只能妥协：“我以鲁弗斯・德・博尚之名起誓，博尚家族许诺慕天易慕阁下三个条件。他日慕阁下有命，博尚家定倾家族之力，举家从命！若违此誓，定教我博尚家永遭神弃！”
　　说罢有几分丧气，鲁弗斯觉得本来触手可及的神界似乎离他又更远了一点。
　　自从在马尔巴罗大师那里知道进入神界这个跨越百年的计划后，鲁弗斯就心动了。以他在家里的地位不可能不知道这件秘辛，唯一的可能就是博尚家还没有资格参与其中。事后他也求证了爷爷，得到了证实。和那些拥有几千年底蕴的家族相比，百年前兴起的博尚家只是一个暴发户，远没有资格参与这样的盛事。
　　而蒙特莫利家，则因为和马尔巴罗大师的关系有幸加入其中。作为整个“向神界出发”计划的第六任负责人，马尔巴罗大师有资格举荐一个家族加入这个庞大的计划，蒙特莫利家正是他的必然选择。
　　慕天易的出现，为鲁弗斯打开了一扇窗户，让他看到了希望的曙光。
　　只可惜，现在这扇窗户似乎关上了……
　　慕天易拍拍鲁弗斯的肩膀：“垂头丧气干嘛？别忘了我们两人合伙的事！”
　　慕天易也需要一个可以长期合作的伙伴，在博尚家和蒙特莫利家里面，他选择了博尚家。除了鲁弗斯这个胖子让他顺眼外，就是平衡的问题。蒙特莫利家已经有了一个八阶光明祭祀以及马尔巴罗这位宗师级的魔具师，而博尚家则只有一个八阶光明战士。
　　该选择哪个家族从慕天易动了这个念头开始，就已经有了决断。

　　灵魂研究 金乌显神威

　　图尔和沃索夫两人身上的外伤在浴缸里泡了几个小时早就好了。棘手的是内伤以及他们身上的毒。
　　他们所中的毒有一个很美丽的名字――
　　人鱼之伤。
　　一种针对灵魂的剧毒。
　　对人的身体无害，人鱼之伤能有以有形之毒渗透无形的灵魂，蚕食中毒者的灵魂，直至中毒者的灵魂消失为止。
　　中了这种毒的人，在最后会整个人化为泡沫，不能回归众神之处，永远消失在天地之间。
　　人鱼之伤的来由众说纷纭，但最为大众所熟悉的则是一则凄美而哀伤的人鱼公主传说。
　　传说中，深受海族宠爱的人鱼公主爱上了一位人类勇士，追随着勇士的脚步离开了养育她的大海以及至爱的亲人。勇士和人鱼公主曾经有一段幸福的生活，但他们的幸福在人鱼公主的身份暴露后化为幻影。安乐的生活自此远离他们，勇士和人鱼公主四处躲避人族的围捕。
　　在最后的临海一战里，勇士让人鱼公主先行回到大海，他返身迎战紧追在身后的昔日同袍，他不能舍弃那些一路上给予他们帮助的善良的人们……
　　约定的时间过去了，勇士没有出现。
　　日复一日，年复一年。
　　由人鱼公主流下的眼泪变成的珍珠洒满了海边，每一颗都代表着人鱼公主的思念。
　　晨昏日落，日升月沉。
　　人鱼公主深情的歌声一直回荡在她和勇士的约定之地。
　　三千多个约定的时间过去了。
　　人鱼公主终于等来了勇士的血书――
　　“给我挚爱的妻子，哪怕我的身躯变成尘埃永眠在大地之下，我的灵魂也会挣脱众神的怀抱……化为风永远守候在你的身边，……不要哭泣，我的爱，我的灵魂永远与你同在……”
　　心力绞碎的人鱼公主捧着血书永远的闭上了眼睛，再一次追随着爱人的脚步离开了人世。
　　却留下了让后世闻之色变的人鱼之伤……
　　就算全副心神都放在里昂身上，在听到人鱼之伤这四个字的时候，\曜还是煞白了脸。
　　惶惶不可自已的将脸埋进了里昂的肩窝处，纵使这具身体已经残废甚至恐怖得让人不敢直视，那种已经刻进骨髓里面的阴冷散发着不属于人类的寒意，\曜却仍然觉得这个残缺的怀抱是世界上最可靠最温暖的地方。
　　失去双手，里昂根本无法拥抱安抚此刻向他寻求安全和温暖的\曜。
　　就算此刻的里昂已经不再是所有人记忆中的冒险王，就算里昂的心已经被染成黑色，就算他的眼睛再也不复清明，他也无法无视娜奇亚和\曜他们，那颗充斥了剧毒的心脏里仍然因为他们的存在而保留了一寸净土。
　　里昂冷冷的扫了因得知图尔他们所中的毒为人鱼之伤而对\曜怒目以对的人。明明就已经是一个废人，那一眼，却仍然镇住了所有人。让那些人不敢迎视，甚至带着几分惶然的移开视线。
　　十年非人的磨难没有磨去里昂身为冒险王的自尊，反而增添了一份让人心寒的冷锐。
　　以前的里昂是英雄，是传奇，是光辉的象征，纯粹而正义的形象让人不自觉的受到吸引。
　　现在的里昂则如夜幕下的黑色海洋一般，深沉而幽冷的表面下是致命的狰狞杀机。
　　所以冒险王仍然是冒险王，无人敢小觑。
　　一眼之后，里昂径直将注意力放到慕天易身上：“不是\曜！”
　　“当然不是这条小鱼！他如果有这个能力那就不会落在亚历克斯他们手上了。”慕天易说道，这个毒的症状怎么有点熟悉？噬魂？
　　续命丹能救人性命，却挽救不了消逝的灵魂。没有灵魂的人怎么救？
　　想着想着，一个想法让慕天易不禁勃然心动。
　　“但人鱼之伤除了要有人鱼指间蹼中的剧毒作为引子外，还必须配以人鱼的特有的声音将毒渗进灵魂里面！”一位属于蒙特莫利家族的光明战士克服了心里的寒意努力争辩。
　　“\曜只是刚成年的人鱼，他的声音还不具备将有形之毒渗透进灵魂里面。”娜奇亚快人快语的说道。非凡・TXT・月の泠然
　　一道灵光从慕天易脑海里闪过，一个诡异的念头浮上慕天易的心头：难道海族出事了？！
　　“别吵！绝对不让凶手逍遥于外，但现在最重要的是爷爷他们！”罗迈尔喝止这些忠于家族的护卫。
　　“慕……”鲁弗斯担忧的叫道。
　　“比较困难！我手上的丹药能保住他们的性命，却保不住他们的灵魂。让我想想其他办法……”那个想法在慕天易脑海里越来越清晰，越来越强烈。反正他们都已经这样了，那“借”他顺便研究一下也不是什么大不了的事吧？
　　一时技痒心痒，慕天易将腹案藏在肚子里，迫不及待的要深入的、仔细的研究一下救人的方法……
　　早年慕天易也曾经因为好奇而对灵魂进行研究，可惜他还没有取得真正的突破就被扔到这个古尼亚了。唯一可以算得上安慰的是，在他的感知里，这灵魂也是能量的一种特殊表现形式。
　　在他的眼里，图尔和沃索夫的灵魂力量正在一点一点的消逝，而造成这个原因的罪凶祸首却暂时不见踪影。
　　以这个消逝速度，就算图尔和沃索夫的灵魂强度比一般人强，最多也只能支撑一个月。一个月里他们会如植物人一般沉睡，然后在沉睡中无声的走完他们的一生。
　　出于谨慎心态，慕天易带着图尔和沃索夫闭关了。
　　而在闭关前，慕天易和里昂进行了一次单独长谈。谈完后他罗列了长长的一串清单交给娜奇亚他们，让娜奇亚他们按照吩咐照顾里昂，并在五天之内将清单上的物品备齐。考虑到可能会因为地域不同而导致物品的外形和名称不同，慕天易还详细注明了每一样物品的特性以及功用。
　　当房间只剩下自己和埃斯特，以及昏迷不醒的图尔和沃索夫后，慕天易拿出笔记本，搜索他以前关于灵魂的模型，仿照图尔和沃索夫两人的灵魂强度扩展原有的灵魂模型。保存了两个原始模型后，慕天易根据他们两人现在的灵魂状态开始进行模拟、削弱……
　　时间一天一天的过去，除了黄昏时段的休息外，慕天易的双手几乎已经黏在键盘上和笔记本连成一体了。
　　“……又失败了……”慕天易头疼的揉揉太阳穴，他虽然能够确定灵魂是能量的一种特殊表现形式，但以他的能力却无法重组一个一模一样的灵魂结构。哪怕就是模拟出来的灵魂也和原来的有所区别，这也是他当年进行灵魂研究时遇上的最大瓶颈。
　　灵魂结构最稳定的模式不是人活着的时候，也不是诞生的时候，而是作为载体的人正在死亡的时候。但这个稳定也只是相对的，而不是绝对的。
　　慕天易的研究得出，人在死亡的时候，灵魂结构相对稳定。但普通人的灵魂太弱小，导致这个稳定的时间太短暂，短暂得慕天易根本来不及捕捉就已经生命流逝，灵魂也跟着重入轮回。
　　力量越强大，灵魂越强大。要想捕捉到灵魂结构较为稳定的模式，在慕天易的推算里或许只有如陈思玄那样的存在才能够达到最低标准。
　　他虽然热衷于研究能量的结构模式，但还不至于到达走火入魔废寝忘食的程度。他不可能为了这么一个研究而去招惹那些强大的存在，所以当时这个研究也就被他搁在一边，然后就不了了之了。
　　现在碰巧遇上了图尔和沃索夫这两个八阶强者，本来不知道被慕天易扔在那个旮旯里的想法倏的一下又窜出来。
　　慕天易本来的构思是通过分别重组一个一模一样的灵魂结构作为图尔和沃索夫灵魂的支撑架，将正在溃散的灵魂固定下来。这个原理就类似于在一个浑身骨碎的重度瘫痪者的身体里植入人造骨架代替原来的骨架支撑身体。
　　但是他在笔记本里的演算结果却是无解。他已经重组了不下百个以图尔和沃索夫为原型的模型，这些灵魂结构模型外表看着一模一样。在慕天易的感知里这些模型实际上却是不同的。
　　不但和原型不符，就连这百来个模型各自之间也有着不同。
　　……
　　越挫越勇，似乎是每一个研究者的共性。
　　但是图尔和沃索夫本就溃散的灵魂哪堪慕天易的折腾？
　　看着溃散速度比原来加快了4倍的两人的灵魂，慕天易无奈的撇撇嘴，再这样下去，不用等一个月，两三天后就可以为图尔和沃索夫办后事了……
　　慕天易不甘放弃，但他也知道就算耗尽了图尔和沃索夫两人的灵魂也得不到他想要的结果。
　　什么时候该坚持，什么时候该放弃，慕天易心里比谁都清楚。
　　掏出两张镇魂符，贴在图尔和沃索夫的头上的泥宫穴上，果然如慕天易所料般，正在溃散的灵魂以肉眼可以见到的速度稳定下来。
　　但是在慕天易的眼里，这稳定下来的灵魂就如那完整的石块被不懂雕塑的孩子拿了工具凿出了一个一个的坑洼。
　　看得慕天易心里是那个凉飕飕的……
　　想想自己也将他们两个折腾得够呛的，慕天易心疼的再拿出两个施了凝神咒的玉符挂在图尔和沃索夫两人的身上。凝神凝神，顾名思义有着凝聚心神、聚敛三魂七魄的效果。
　　须知道纸符和玉符的效果简直就是云泥之别，若说纸符的效果是10，那玉符的效果就是10的100次方。这种玉符是由陈思玄耗了自己的精元炼制的，矜贵得很。数量不多，每人只有不足两百个，也不如纸符那样可以循环再用，是用一个少一个的消耗品，慕天易自己平时也舍不得用。
　　五天的时间，慕天易虽然始终无法在模拟、重组灵魂结构上取得真正的进展，但是他却找出了致使灵魂溃散的原因：一种非常接近灵魂力量的音波。
　　这种音波能够依附在灵魂上面，能够和受损的灵魂力量产生共振，从而扩大灵魂的受损范围，从而一点一点的消耗灵魂。
　　找到原因后要解决也是很简单的，只要破坏这两者之间的共振就可以了。对付音波的最好方法就是用效果相反的音波……至于适合的音波，慕天易一直忙着他的研究暂时没有时间顾及……
　　但只要有镇魂符和凝神玉符两者的叠加，图尔和沃索夫他们活个十年八年不是问题。
　　由此可见，慕天易绝对不是一个合格的医者。
　　五天，对鲁弗斯他们来说是度秒如年。每一天他们都是数着分秒来度过的。若非慕天易将水晶莲华修复了，他们这伙能在古尼亚上呼风唤雨的人已经沦为阶下囚了。
　　尤其是亲眼目睹了里昂惨况的鲁弗斯、罗迈尔和拉斐尔他们更是心有戚戚。
　　除了隐约猜到这伙人或许和囚禁里昂他们的人是同一伙外，从受袭至今，他们对敌人的身份仍然是两眼摸黑一无所知。
　　一天之内，砂之城遇袭。
　　城里烽烟四起，火光冲天。
　　光明教会萨卡拉分部三大主事者一死两伤，分部被毁。砂之城里烧得最旺盛的就是分部部址。侥幸逃出的光明教会幸存人员部分加入残存的砂之城军队里，在城主的带领下与袭击者进行巷战。
　　但袭击者有心算无心，残余的砂之城军队连连战败，最后退守有水晶莲华保护的空之绿舟。
　　在五天内，空之绿舟里除了本来的客人外，更是涌入了在神语盛会期间来自大陆各处的权贵。
　　毫不夸张的说一句，如果空之绿舟失陷，古尼亚大陆马上会进入各国倾轧的黑暗时期。
　　鸡蛋不能放在同一个篮子里。
　　这个道理不少人都懂，无论是一开始就待在空之绿舟上或者是后期进入空之绿舟的人都懂，但是于事无补。
　　有水晶莲华保护的空之绿舟是砂之城现在最安全的地方。
　　而此时空之绿舟的甲板上密密麻麻的站满了人，人人一脸凝重之色的看着天空。
　　一波一波的巨大火焰不断的轰击在水蓝色的水晶莲华上。
　　每一次的攻击都能引起水晶莲华的一阵晃动。而原本厚若实质的水蓝色防御罩在五天接连不断的火焰轰击下已经变得稀薄如纸，似乎只要轻轻的一捅，就能将这层纸捅破。
　　“这样下去，水晶莲华也支持不了多久！”肯特看着不断轰击在水晶莲华上的火焰，面沉如水的说道。脸上虽然还是一副处之淡然的神色，但那眼里的阴沉却再也藏不住。
　　罗老那双一直半眯着的眼睛已经完全睁开，较之前他那副让人摸不准的高深莫测的神情而言，此刻他是一脸的凝重之色，如若细看不难看出他眼里的一丝焦虑：“四次。”
　　身为八阶水系战士，罗老对水晶莲华的情况比别人更为敏感，一口就道出水晶莲华的极限。
　　身旁的众人闻言不觉齐齐脸色一变。
　　“蒙特莫利少爷，真的没办法吗？”开口的是砂之城的城主伪八阶的金系战士威廉・罗伦斯切尔。
　　罗迈尔苦笑：“如果有办法，我早就去做了，哪会等到现在？不过今天是第五天了，相信慕很快就会出来……”当时慕天易闭关的时候曾经说过要在五天后为里昂治疗，今天就是第五天，……希望慕天易能够及时出现。
　　罗迈尔此刻已经不愿深思，万一连慕天易也束手无策他们又该如何是好。有盼望总比绝望强……
　　威廉深深的皱起眉头，眉宇中间拱起了一个“川”字。
　　少年成名，现在才四十岁正值战士巅峰的威廉在五天内苍老了二十多岁，看起来似乎和罗老是同样的年纪。他知道罗迈尔口中的慕，就是那个既给了他们希望，现在却是直接导致他们就快要绝望的魔具师。那个叫慕天易的魔具师修补了马尔巴罗大师布置的魔法阵，让空之绿舟成为他们能够暂时安身的地方。也正是因为他修补了魔法阵，导致他们现在空有魔核而不知道该如何更换。
　　一旦水晶莲华的魔核耗尽能量，那他们马上就要直接面对对方的攻击，失了庇护之所的他们又如何能在对方的雷霆之势下自保？
　　而此刻在甲板上，除了战斗人员以及一些特殊人员外，所有的非战斗人员都已经全部被赶进船内。
　　每个人都做好了孤注一掷的准备，一旦水晶莲华被火焰轰破，他们这些人就算拼了性命也要保护主人的离开。
　　一次。水晶莲华剧烈的晃动。
　　二次。水蓝色的防御罩似乎已经和碧蓝的天空融为一体。
　　三次。那层薄薄的薄膜若隐若现，忽明忽暗。
　　四次……
　　每个人的心眼都提到喉咙那儿了，双眼紧盯着空中奔袭而来的滔天火焰。
　　……
　　毕都是一位八阶火系战士。一生经历无数次战斗，也无数次挣脱死神的枷锁从冥界回来。死亡对他来说从来就不是一种威胁，但他从来未曾如现在这般焦虑。一次理应没有任何危险的出行居然会面临眼前的危机……他死了倒不要紧，但是跟着他一同出来的小少爷怎么办？
　　想到这里，面对困难和危难从不退缩的毕都不禁护着身后的孩子一步一步的后退，……
　　炽热的红焰再一次轰砸在淡蓝色的防御罩上。
　　水火相撞，不是火克水，就是水灭火。
　　但已经是强弩之末的水晶莲华明显不可能创造一次奇迹。只是稍稍抵挡了一下，彻底消散，连变为水蒸气的资格都没有。
　　毕都已经能够感觉到扑面而来的热气。
　　电光火石的一瞬间！！
　　“用这个！将你体内的火系战能灌输进去，用力挥动……”在声音出现的同时，某样东西塞进了毕都的手里。
　　反射性的握紧手中的物体，按照声音所说的，毕都体内的火系战能喷涌而出，全部灌进手中的物体里，倾尽全力的一挥――
　　三合一的一声清鸣。
　　三只巨大的金色鸟儿从空之绿舟的甲板上冲天而起。
　　后发先至，在千钧一瞬的危急关头挡住了倾泻而下的烈焰。
　　只是因为毕都的力量不足，三只巨大的金鸟在吞食了轰碎了水晶莲华的火焰后也跟着化为三道金光回到毕都手上握着的扇子上。
　　短短两息之间，情况陡然逆转，让所有已经做好心理准备死拼的人一时无法扭转心态而呆立原地。
　　“别发呆！八阶的火系战士和魔法师全都过来！！”
　　一声大喝，将众人从失魂的状态唤醒。
　　循着声音一看，大伙看到一个英俊得无法形容的年轻男子刚好站在通道的出入口上，年轻男子的身前还跌坐着一个不停的喘气的老者，以及站着一个一脸想哭不敢哭表情的小孩。
　　“慕！！”鲁弗斯他们又惊又喜的叫道。
　　“八阶的火系战士和魔法师全部过来！快！下一波攻击要来了……”慕天易只是向着鲁弗斯他们轻轻颔首，再次叫道。非凡・TXT・月の泠然
　　那些身具八阶实力的火系战士和魔法师最先作出反应，纷纷奔向慕天易的所在。
　　“你站在这里！拿着扇子，还有你、你、你……”慕天易一指来者之中实力最高的一位，从毕都手上拿起金乌扇放进对方手里，然后按照实力高低将这六个火系八阶排成一个人字形。
　　反手在每人背后贴上一张画着能量转换阵的黄纸：“不要吝啬你们的战能或者魔力，全部灌进站在你前面的人身上……你将力量输进金乌扇里，用力挥动……来了！”
　　只来得及匆匆几句，那似乎能将天地焚毁的遮天火焰再次倾盆而下！
　　六个八阶也顾不上战能和魔力不能相融的避忌以及心里的疑虑，按照慕天易所说将体内的力量全部输进前面的人身上。
　　站在首位的老者双脚马步分立，双眼蓦地瞪圆，身上的肌肉崩起，大喝一声：“去！”握着金乌扇的手由下往上斜挥――
　　只见九只约丈长的金色巨鸟冲天而起，所过之处火焰为之一空。如鱼得水般在遮天的火海中翱翔着，有如那在成熟的麦田上行进的收割机般，只要金乌经过，那处的火焰必定尽数被吞食殆尽。
　　虽说万道归一，所有的能量都是同源的。但战能和魔力始终不是真元力，而这些八阶纵使再强也不是修真者，自是不能将这金乌扇的威力尽数发挥。
　　这金乌扇本就是慕天易仿照洪荒灵宝五火七禽扇而制，用了七根经由太阳真火煅烧的万年金鹏翎翅为叶，正面为符印，反面为阵法以纳天地五火，再用出自河图洛书上的阵法将七彩鸾鸟的太阳真火附于扇上，最后用太阳真火炼化生生练出金乌之形。
　　虽然及不上五火七禽扇，但这金乌扇也已经是难得一见的上品法宝。只是因为完全不符合慕天易制造这把扇的初衷――
　　普通人，譬如他也能使用，……以慕天易的实力，就算他倾尽全力也只能幻出一只只有巴掌大的金乌……因此，自金乌扇面世后就一直被慕天易尘封在乾坤耳钉里面，直到现在才初见天日。
　　但落在这伙八阶手里，现在却连金乌扇五成的威力也发挥不出来。如若宝扇有灵，怕是要哭死了。
　　“不要停！继续！吃了这个！”对方也在不断的催生着新的火焰，慕天易发现六个八阶有力竭的迹象时，反应迅速的在每人的口里塞了一颗固本培元丹。
　　“这颗不要吞下去，含在嘴里，咬破舌尖，连同你的血一同喷在扇面上，明白吗？”慕天易对为首的老者说道。
　　不能打持久战，必须速战速决！！
　　站在首位的老者此刻已经面色涨红，呈现一种不正常的颜色，淋淋大汗不停的从老者太阳穴上滑落，整个人有如一张绷紧的弓弦一般，似乎承受了莫大的痛楚，微微的点了一下头。
　　慕天易马上将手上的固本培元丹塞进老者嘴里，成败就在此一举了。
　　固本培元丹入口即化，老者憋了一口气，咬破舌尖，一口饱含了灵气的鲜血喷在金乌扇上！
　　天空上九只和火海相持的金乌得到纯正灵气的滋润，清鸣一声，身上金光暴涨，身形又胀大一倍，双翼扇动，九只金乌的身影在火海中上下变换交叉，形成一个巨大的金色旋涡将无边的火海吸进去！
　　被火焰包裹的天空豁然开朗，一道金光从金色旋涡里疾射而出，循着火海打开的通道飞向天际，正中……
　　新的火焰不再出现，漫天的火海被卷进旋涡里消失殆尽。
　　此时六个八阶闷哼一声，再也无力支撑的重重瘫倒在地上。慕天易贴在他们身上黄纸也在同时化为一缕轻烟消失。
　　失去力量的支持，八只金乌化为金光回归金乌扇里。
　　而那只冲出去的金乌在回归的同时，还带回了一只类似水囊的物品。
　　天地间一片寂静。
　　在甲板上，只能够听到那六个力气竭尽的火系八阶如扯风箱般的呼吸声。
　　在场的人没人会怀疑刚才只是一次幻术，那种炽热的温度能够置人于死地的澎湃能量无一不清晰的告诉所有人，刚才他们亲眼目睹了一场堪称绝世的火焰对决！
　　慕天易凭借经验，一眼就看出这个形状酷似水囊的东西就是刚才发出遮天火焰的物品。
　　看看褐色的水囊，再看看自己手里造型精美的金乌扇，慕天易嘟囔了一句：“真丑！”
　　“你是第一个这样评价佛蕾亚伊之焰的人。”天空上传来一个悠远低沉的声音。

　　白骨对亡灵

　　佛蕾亚伊之焰，神器。
　　传说中由炼金之神用死亡的火龙王佛蕾亚伊的肺部炼制而成。
　　火龙王佛蕾亚伊，是火焰巨龙中最强大的存在。只是和她的强大相对应的则是她的情绪化以及凶暴，在她发火的时候，连神也要绕路走。在神历时代，是少数能够与神抗衡的远古巨龙之一。
　　陨落在诸神之战前，但她的死亡是一个谜，就连龙族也无从得知佛蕾亚伊死亡的真相。只是从佛蕾亚伊开始，拉开了远古巨龙的死亡的序幕。直至神战结束，远古巨龙的血脉也随之而断绝。
　　所谓远古巨龙者，也称神圣巨龙，于龙族的地位就相当于神灵在各族的地位一样。
　　听完身边热心人士的解释后，慕天易依然不改其本色，再一次铿锵的说道：“不是非一般的丑！”
　　慕天易已经用他的本能初步检查了一遍，这个水囊……是修真界的炼器之法！
　　炼金之神是修真者？！
　　……他都能够来到这里了，还发现了那么多的蛛丝马迹，炼金之神真是修真者也不无可能。
　　思量一番，慕天易就将这个念头抛之脑后了。反正这炼金之神都已经死了不知道多少年了，他又何必在一个已经作古的神上花费心思？
　　看到金乌扇上出现几道裂缝，心疼得慕天易直咧嘴，果然不正当的使用方法会缩短法宝的寿命，唉……
　　慕天易越看越心痛，对着天空吼道：“藏头露尾的鼠辈！赔我的金乌扇！！”
　　想当初他为了这把金乌扇，可是整整在金翅大鹏的窝边蹲了三年，才趁着金翅大鹏产后体弱拔下了七根翎翅，一路上经历了无数次轰轰烈烈的追杀，历经千辛万苦才回到陈思玄的老家。
　　虽说自金乌扇问世后他就将之束之高阁，但也容不得别人破坏！
　　“……粉红色徽章的魔具师？宗师吗？……让我看看你有没有这个资格！”来自天空的声音又再响起。
　　在所有人惊疑交加的时候，一个造型华丽，在黑色的质地上镶满了青色宝石的方盒出现在众人的视线里。
　　在黑盒出现的同时，一股阴风自天地而生。将残留在空气中的炙热气浪吹散，丝丝阴冷从四面八方涌来，天上的白云不知道何时变为乌云，遮天蔽日。
　　丝丝缕缕的青光暗电缠绕在黑盒上，散发着让人畏惧的死亡气息。黑盒缓缓打开，一个六面同色的纯黑魔方从盒子里飘然而出。
　　“轰隆――”一声惊雷。
　　让人触目的紫黑色闪电闪动在魔方周围的空间。
　　一股萧杀之气，化为山岳笼罩在空之绿舟的上空。
　　“亡灵魔方？！”跟在慕天易身后出来的里昂被\曜密密实实的用布包着抱在怀里，神色阴晦的低呼。
　　有识之士闻言，脸色无不大变。
　　亡灵魔方，传说中冥神的随身物品。
　　魔方内另有乾坤天地，共有六层。第一层有一万亡灵军队，第二层10万亡灵军，第三层百万亡灵大军，第四层千万亡灵大军，第五层是亿万亡灵军，第六层则能打开亡灵之门，释放数之不尽的亡灵。
　　“想不到现在还有人能够认出亡灵魔方，……让你们见识一下亡灵军队的威力！八方六合，万世亡灵，应劫灭世……第一层，启！第二层，启！第三层，……”
　　黑色的魔方开始转动，每转一圈，天空上的乌云就变得更深暗，闪耀的紫黑色雷电却逐渐的收敛，隐而不发，阵阵闷雷直撼人心！
　　【杀戮，吾……】
　　慕天易反应迅速的一把按住埃斯特：“不行！埃斯特你只要在我身边看着就行了！”紧紧的将埃斯特抱在怀里阻止道。
　　同时心里真真是惊起了浪千层，这口诀听着怎么有着浓厚的修真界的味道？
　　“在小爷面前玩‘阴’的？”如果对方真刀实枪的打到面前，慕天易就只有抱头鼠窜的份儿，眼下对方不知道哪根筋短路了，居然跟慕天易玩法宝！这正正合了慕天易的心意。
　　陈思玄的乾坤耳钉里最多的是丹药以及符，沈书陌的乾坤耳钉里最多的是红酒，那慕天易的乾坤耳钉里最多则是体现了他各种奇思异想的法宝。
　　所谓修真者的法宝，其威力的大小一要看炼制的材料，二要看炼制的手法，三要看炼制者的功力。
　　慕天易要材料有材料，要手法有手法还是修真界最少见的阵炼，至于功力，他的功力是差得羞于见人，但他专修的阵法却可以弥补这方面的缺陷。借阵法之力，以天地为熔炉，空中火、石中火、木中火、三昧火、人间火等混沌五火哪样不是随手拈来？何况身边还有七彩鸾鸟这个身具太阳真火的神鸟。
　　只是这个亡灵魔方散发出来的阴力远超慕天易的想象。在慕天易的眼里，这亡灵魔方虽然尚未完全开启，但是那股阴邪之力却让他这个混血之体也能感觉到其中的强大死气。
　　【吾要出战】
　　埃斯特在慕天易的怀里扭动身体，充斥在天地之间的亡灵气息，不断的挑拨着埃斯特浑身的细胞，法则之力反复的在埃斯特脑海里出现驱动着埃斯特的本能。
　　若是以往，埃斯特会遵从这种本能不惜自己的性命也要出战。但慕天易的反复叮嘱，却让埃斯特首次忽略自己不断叫嚣的本能，以慕天易的意志为先。
　　这是慕天易第一次近距离的“看到”埃斯特的本能，一股迥异于其他能量的能量体流窜在埃斯特全身，凡是这股能量体所经之处那些结构稳定的能量全部飞速的运转起来……
　　兴奋剂？！
　　慕天易的瞳孔微微一缩，看来他要仔细的研究一下埃斯特体内的能量结构，将埃斯特抱到脸颊边蹭蹭：“埃斯特你不是一直说我弱小吗？我现在让你看看，我所擅长的战斗方式！……注意咯，好戏开锣了！”
　　左手抱着埃斯特，心念一动，一方暗红的凤凰砚凭空出现在慕天易面前。
　　右手拇指指甲在食指中指一划，暗红色的血珠从伤口处涌出来，两指并拢成剑指以指代笔，一点凤凰砚，暗红的血珠迅速没入砚里。
　　红光乍泄，血气冲天！
　　剑指在砚里如龙蛇游走，汩汩红墨渗出。
　　熏成红色的剑指在虚空中一气呵成，由落笔到收笔只在瞬息之间完成。
　　一个简洁古朴的圆阵直立在慕天易的面前。
　　“幽魂白骨幡，现！”慕天易低喝。
　　只见，一根大杵，杵上悬一幡面，有四五丈高，远看幡上缠绕千条黑气、万道寒烟，近看幡面上白骨涌动，狰狞欲出。非凡・TXT・月の泠然
　　洪荒期间，巫妖大战，无数洪荒强者陨落，尸骨遗留世间，魂魄散落于天地之中。
　　巫族有秘法，以万数强者尸骨为白骨幡，聚散落魂魄终成幽魂白骨幡，凡自幡下过者，无论阴阳巫妖仙凡，均要昏倒被擒，以法宝击之，法宝亦要坠落其下。
　　老不死乃洪荒异种后裔，传沈书陌《尸王诀》延洪荒异种一脉，这幽魂白骨幡则作为弟子礼送给慕天易防身。
　　幽魂白骨幡落到慕天易手里之后，可谓是明珠蒙尘。因为这厮的修为实在太低，全靠老不死帮助才勉强将幽魂白骨幡收进体内，却无法凭自己的实力将其自体内唤出。
　　慕天易也只能另辟他径，用自己的血加上生于九幽之境的暗凤凰的血凝块成就一方凤凰砚，用此砚的红墨布先天幽冥阵，纳九幽之阴气为幽魂白骨幡的驱动力。
　　只是布阵需要慕天易以己身的精血为引，召出幽魂白骨幡后，慕天易至少要休息半年方能恢复元气。而且如果对敌愈强，就需要不断补充精血。
　　慕天易现在有胆子使用幽魂白骨幡，则是因为他相中了亡灵魔方里蕴藏的浓厚阴气，正好可以拿来补充幽魂白骨幡的损耗……
　　以幽魂白骨幡被慕天易“饿”了那么久的情况，己长彼消之下，不将那个亡灵魔方吸干是绝不会善罢甘休！
　　天空之上已经布满了黑压压的亡灵军团，站在最前方的是白色的骷髅，接着是一身黑色骑着幽灵战马的亡灵骑士……当第四层开启时，出现了近百个驾驭着骨龙的亡灵龙骑士……
　　“进军！将阻挡在我眼前的一切全部吞噬！！”
　　“幽魂白骨幡，去！”慕天易一点阵眼，自出现开始就蠢蠢欲动的幽魂白骨幡迫不及待的疾射而出，带起一串鬼嚎之声扑向从天空压过来的亡灵大军。
　　慕天易在先天幽冥阵上连点三大变门：“吸！转！传！”
　　肉眼能见幽魂白骨幡上缠绕的黑气由一生二，二生三，三成万数，寒烟弥漫天地之间，黑气寒烟结合无限延伸，组成了一道屏障，阻挡了亡灵大军前进的路线。
　　没入屏障中的亡灵发出了声声让人恐惧的号声，烟气涌动，翻腾不息。
　　仔细一瞧，能够清晰的看到亡灵的面孔在屏障里挣扎、咆哮。
　　一个个陷入屏障里的亡灵呐喊着，凄厉的嗷叫着，却如身陷沼泽的生物般，只是表现了无谓的不甘罢了。
　　侥幸几只亡灵龙骑士没有闯进屏障当中，也被黑气紧紧缠绕无法挣脱，随后寒烟合围，将亡灵龙骑士困在方寸之间。
　　骨龙发出一声声不甘又愤怒的咆哮，张嘴喷出能够腐蚀生机的冥焰，却在寒烟之下化为雾气，融入黑气当中。
　　亡灵龙骑士的四肢被黑气捆住，寒烟不断的渗透他们身上的铠甲，蚕食他们的身体，一声声不能辨明的吼声表达了他们徒劳的反抗。
　　“噬！”先天幽冥阵的死门一亮。
　　幽魂白骨幡也随即迎风招展，幡面上的万数白骨化形而出，一副饿狼扑样的架势掠向被困住的亡灵大军。
　　白骨掠过，尸骨不存。
　　眼见亡灵大军就要灭绝在幽魂白骨幡之下的时候，空中传来了一个气急败坏的声音：“生命献祭！亡灵之门，开！”
　　一扇以白骨为框，以血肉为门的轮廓在天际逐渐浮现。

    白骨“技压”亡灵

　　先天幽冥阵阵体一震。
　　隐约传来鬼号之声。
　　
　　慕天易脸色也随之一沉，这哪是什么亡灵之门，分明就是鬼门！！如果跑出来的是这些骷髅、僵尸之类的亡灵生物，来得再多他也不放在眼里，因为这些都是幽魂白骨幡至爱的补给品。
　　但眼前这个亡灵之门已经拥有了鬼门的气息，一旦开启，鬼气泄出，这活人的生气就会受到鬼气侵蚀。鬼气入体，就算是大罗金仙也只能饮恨黄泉！
　　以他的混血体质，被鬼门的鬼气一吹，少说也会丢掉一半的小命。其他人……
　　
　　负负得正。
　　无论是慕天易手上的幽魂白骨幡，还是对方用亡灵魔方召唤出来的亡灵之门，两者都是源于幽冥。
　　同源者狭路相逢，勇者胜！
　　
　　现在要比得不是幽魂白骨幡和亡灵之门的威力，而是要考验他们的拥有者的能耐！
　　慕天易以及那个神秘人谁能坚持到最后，谁就能获得最后的胜利。
　　
　　而这种耐力以及真正实力的比拼，恰恰是慕天易的弱点。
　　
　　人贵自知。
　　慕天易对自己有多少斤两最为清楚。
　　这召唤出幽魂白骨幡是他用了取巧的方法，先天幽冥阵作为他与幽魂白骨幡之间的联系，这阵法才是真真的考究他的能力。虽说阵法一成，自会纳天地之阴气自行运行，但阵法是死的，唯有有人主持的阵法才能发挥其最大威力。
　　
　　当机立断！
　　慕天易右手剑指一点眉心，尖利的指甲划破额心三寸，取额心之血。额心之血，乃慕天易全身僵尸之血最浓厚之处。蕴含了来自老不死的强烈洪荒气息。
　　
　　慕天易将额心之血点入先天幽冥阵的生门，幽魂白骨幡在空中一顿，万数呼啸的白骨也齐齐停下了掠夺的动作――
　　一股磅礴古老的气息透过先天幽冥阵传至幽魂白骨幡上！
　　幽魂白骨幡本就是洪荒奇宝，感应到纯正亲切的洪荒气息后，万数白骨发出如见亲人般的厉啸，幡面幽光大盛，黑气寒烟翻涌，如有生命的潮水般将白骨及幽魂白骨幡团团裹住。
　　不断涌动的黑气寒烟如波涛汹涌的海面。
　　吞吐，翻腾，胀缩。
　　如此反复。
　　
　　蓦地，一声深入灵魂的巨啸从黑气寒烟里爆发而出。
　　一只白骨为架，幽幽冥气为形的巨手破开包裹在外面的黑气寒烟，一路势如破竹！
　　正是遇神杀神，遇佛杀佛！
　　所过之处，哀嚎遍野！
　　
　　以摧枯拉朽之势，将挡在前面的亡灵军队全部摧毁。闪电般连亡灵之门以及亡灵魔方一同抓在手中。肉眼能够见到一直处于若隐若现边缘的亡灵之门被巨手碾碎……
　　
　　巨手破坏亡灵之门后，握着亡灵魔方倏的一下重新没入幽魂白骨幡里。
　　同时慕天易身前的先天幽冥阵晃动一下，一股强大的推力将慕天易弹开三尺，幽魂白骨幡也在同一时刻出现在阵中，缓缓的沉入阵里回归慕天易体内。
　　
　　嘭。
　　先天幽冥阵碎成点点猩红之光，消失。
　　
　　一股腥甜冲上喉咙，慕天易张口喷出一道血箭：“噗！”
　　刚好喷在因为受到冲击而出现了裂缝的凤凰砚上，凤凰砚上暗红光芒闪烁，咻的一下消失回到乾坤耳钉里面。
　　
　　慕天易急急拿出一瓶红酒，咕噜咕噜一口气灌了整瓶。心里只有一个念头，亏大了！
　　凤凰砚出现裂纹，短时间内不可以动用。
　　也就是说，他再想耍帅的在虚空中布阵暂时不用想了。
　　没有凤凰砚的特殊红墨，他就唤不出幽魂白骨幡。
　　……
　　幽魂白骨幡虽然因为洪荒气息而瞬间爆发，展现了它属于洪荒奇宝的强大威力，但也在爆发的瞬间不明原因的强制抽取了他体内三分之一的僵尸血。
　　
　　肚子饿了，他可以喝红酒，或者兴致来时他也可以品尝一下新鲜的处子鲜血。
　　但这僵尸血可不是通过这简单的进食就能补充的，而是要通过炼化。问题在于要他这个修炼白痴凝炼僵尸血，其难度以及可能性等同于玉皇大帝将天帝的位置拱手让给众神山的神王宙斯……
　　
　　没了獠牙，他实力减半。
　　那少了三分之一的僵尸血不会让他出现类似内分泌失调的迹象吧？毕竟他体内的僵尸血以及血族源血一直是各占半壁江山，现在一方的量减少会不会导致他体内的力量失衡？
　　……
　　他已经没了獠牙了，现在又少了三分之一的僵尸血，慕天易忽然觉得他的古尼亚之行真是灾难连连。
　　
　　只是慕天易这人天性乐观，想不明白的事情一向不会耗费心神惦记着。
　　一口气灌下四瓶红酒填饱肚子后，慕天易吁出一口酒气朗声说道：“这就是所谓的亡灵魔方吗？也不过如此！”
　　开玩笑！
　　正所谓输人不输阵，就算吃了暗亏也是他自己的事，这面子是说啥也不能丢的。况且就看眼前这结果，就算他吐血了那又怎样？没见那亡灵魔方被当成补品吞了吗？明摆着就是幽魂白骨幡更厉害！
　　还有不要妄想欺骗他这个外来者，亡灵之门出现时他可是真真切切的听到了“生命献祭”四个字，那个操控亡灵魔方的人想必是以自己的生命为代价方才启动了亡灵魔方的第六层，召出亡灵之门。
　　亡灵之门出现的同时，操控者也死亡了，亡灵魔方没了控制者只是凭着本能攻击，缺了灵活变动。否则哪会如此轻易的就被幽魂白骨幡给破了？
　　
　　这一细分，对方不但把性命给丢了，连亡灵魔方也没了。而慕天易只是意思意思的小吐一口英雄血而已。
　　胜负已分，谁敢哼哼？
　　慕天易已经打定主意，谁敢吭声他就让埃斯特去将那个吭声的家伙灭了！
　　
　　吭声？
　　谁敢吭声！？
　　
　　沉默，沉默，又见沉默。
　　
　　短短两次的比拼，佛蕾亚伊之焰以及亡灵魔方，两大神器，先后败在慕天易手上。无论是那伙至今尚未见踪影的神秘人，还是甲板上的鲁弗斯等人，都已经震惊得不能言语。
　　他们可不是慕天易这个半路出家的家伙，他们都是土生土长的古尼亚人。这神器之威，他们是自小就烂熟于心。
　　
　　若说慕天易的金乌扇能够打败佛蕾亚伊之焰是因为佛蕾亚伊之焰只是初级神器，并且有可能是拥有者的问题――没看到金乌扇是由六个八阶同时发功方能使用吗？
　　神器虽然有毁天灭地之威，但也要看使用者的水平，不能一言概之。
　　
　　那亡灵魔方的失败就是铁铮铮的事实了。
　　在神器谱中，亡灵魔方排位第九，顶级神器，至少要八阶方能启动前三层。能够启动第四层、第五层、……甚至以生命献祭开启第六层的，非地阶强者莫属。
　　
　　这段记载，对此刻身在甲板上的人来说并不陌生。
　　而自千年前开始，人阶、地阶逐渐淡出世人的视野，直至现在只出现在记载上。人阶和地阶已经和自神战结束后就消失的天阶一样成为传说。
　　当亡灵之门出现时，每个人的心里都充满了绝望。
　　因为他们清楚的知道亡灵之门出现的潜在意思。
　　
　　――地阶！
　　消失在古尼亚千年之久的地阶此刻就出现在他们身边！
　　
　　但他们甚至来不及为出现地阶强者而惊讶，马上就被这位地阶强者的陨落震撼了。
　　
　　一位地阶强者，被慕天易这个怎么看也是个连普通人也不如的家伙间接消灭了。
　　……
　　
　　古尼亚崇武之风极盛，崇拜强者已经刻进每一个古尼亚人的灵魂里面。无关乎身份地位，只要是古尼亚人，那么骨子里就必定流淌着对强者的崇拜以及对力量的追求！
　　他们，渴望着慕天易所展现的力量！
　　如弗利克、如罗老、如毕都、如那六个使用金乌扇的八阶，以及周围无数无数的眼睛，他们无不想得更长远、想得更多……
　　
　　只是在慕天易展现出如此惊人的实力后，如弗利克已经收起了他眼里志在必得的神色，取而代之的是一抹深思。
　　
　　事实上，此刻震慑了众人的慕天易，若究真他不借外物的实力，他也只不过是一只用比较结实的牛皮纸扎成的纸老虎罢了。
　　
　　神秘人迟迟没有作声。
　　天边却出现了一堵透明如琉璃罩的东西。
　　
　　慕天易轻轻的蹙起了眉心：“这是什么？”
　　
　　“是砂之城的防御罩！”威廉收敛心神说道。
　　城主府以及光明教会萨卡拉分部沦陷，这个启动防御罩的魔法阵落入对方手里是理所当然的，但对方为什么在此时升起防御罩？
　　
　　“这是逆反防御罩！防内不防外。”沃索夫神情虚弱的被一位留守在房间里的光明战士搀扶着，出现在通道口。
　　
　　防内不防外？
　　“那伙神秘人不会打算和我们同归于尽吧？”鲁弗斯反应灵敏的说道。
　　
　　话音刚落，一股丰沛的水气突然不请自来的渗进众人的胸腹之间。
　　
　　靠近边沿的人下意识的低头一看，惊叫一声：“快看！水！！”
　　
　　众人跑到船边一看，只见砂之城挖掘的人工河以不可思议的速度泛滥，数息之中就淹没了两旁的街道，无数的居民在急流中浮沉挣扎，部分反应迅速的居民爬上屋顶上大声呼救。
　　也因为河水的泛滥而让大伙看到，涨高的河水并没有从四面八方流走，被一堵透明的墙堵住，而不断凝聚。
　　此刻的砂之城就如那被困在水晶球当中的城堡，终将会被水淹没。
　　
　　“对方要用水来淹没整个砂之城！！”威廉又惊又怒的吼道：“这群畜生！！他们这是要绝了砂之城百万人的性命！！”
　　
　　威廉转头喝道：“砂城守卫集合！听令！救人！！”
　　
　　“慢着！这空之绿舟就这么大的地方，城主你救了人之后要将人安置在哪里？”一个青年人说道。
　　
　　一句话点明了众人现在的情况。
　　大多数人略一思索之后，马上就认同了青年人的说辞。
　　
　　威廉听出了青年人的居心，脸上闪过一丝犹豫之色，但很快他就坚定了立场：“我先是砂城人，然后才是砂之城的城主！这下面受灾的是我们砂城的父老乡亲！”
　　
　　“你的言下之意就是一定要救人？你要枉顾我们这里所有人的性命？”青年人的面色沉了下来，如狼一般狠辣的双眼紧紧的盯着威廉。

六成能量

　　
　　明知道青年人的话是设了陷阱要他跳进去，但是已经集合的砂城守卫期盼又焦虑的眼神，还有刚刚匆匆一瞥见到情况，让威廉毫不犹豫的往陷阱里跳：“砂城子弟！救人！”
　　
　　砂城守卫的脸上浮现一抹光彩，齐声应道：“是！”
　　
　　但不待他们作出反应，其他人却围了上来，仔细一瞧都是那些权贵的护卫。
　　
　　不知道谁说了一句：“你救一个，我就扔一个。救一双，我就扔一对！”
　　
　　一时间，刚才还同舟共济的众人霎时划出了楚河汉界，双方之间的火药味在节节攀升。
　　而那个最先挑起纷争的青年人却在不知不觉中退回了人群当中。
　　
　　慕天易一直留意着那个青年人。他们在核心室外曾经有一面之缘。见到那个青年人一脸若无其事，在发现他的视线后，还给了他一个充满善意的笑容。慕天易只能在心里大赞果然是个高人！
　　让他不解的是，这个时候如果青年人继续煽风点火，很有可能马上就会挑起一场内斗。让青年人选择点到即止马上罢手的原因是什么？何况眼下的情形，慕天易也不认为威廉他们会真刀实枪的火拼，最多也就是在双方之间留下一道不可磨灭的裂痕种子而已……
　　
　　种子？！
　　慕天易双目聚焦到青年人身上，心里讶然。
　　在威廉以及这些权贵之间埋下不和的种子才是青年人的真正目的？！
　　
　　一直暗自留意慕天易的青年人捕捉到慕天易脸上的神情，一种聪明人特有的预感浮上心头，没有理由的，他就是知道慕天易已经猜出他的用意了。忒生一股棋逢敌手的兴奋感，不禁露出了一个真心实意的笑容。
　　
　　对方眼里的坦然和淡淡的挑衅意味让慕天易明白，青年人在向他发出挑战。
　　摩挲一下埃斯特……可惜他有更重要的事情要做，否则陪那个年轻人玩玩也未尝不可。至于眼前威廉和其他人的争持，只让慕天易觉得乏味。
　　“我说，要救人那就赶快，别在这里磨蹭浪费时间！”
　　
　　可能连慕天易自己也不知道他这句话的份量。只是当他发话后，威廉他们脸上浮现了一抹感激的神情，而那些本来持反对意见的人犹豫不决了一会儿再狠狠的瞪了威廉他们一眼，然后默默无语的退下了。
　　
　　慕天易眼角微挑，不会吧？他的一句话那么管用？比原子弹更有效！不禁有点飘飘然。
　　他哪想到，是他之前展现的“实力”让他得到了所有人的敬重。再者众人都将他视为救星，这双重关系下不会有人充当傻子在这个时候与他意见相左。
　　
　　“慕，你有办法吗？”扶着沃索夫的鲁弗斯低声问道。
　　其实，他的低声是白费劲了，现在甲板上的人哪个不是竖着耳朵等着慕天易的答案？
　　
　　在慕天易看来，这是一个很简单的问题：“你们用禁咒将这个防御罩轰碎不就行了？像马尔巴罗大师那时候用的火系禁咒我看威力就不错……”虽然还是比不上他家的埃斯特。
　　
　　鲁弗斯愕然，随后苦笑：“慕，不是每个人都像大师那么奢侈，能够用火系禁咒来进行试验的。我敢担保，这里的所有人没人会随身带着一卷禁咒。而这个防御罩的威力，除了禁咒可以打破外，不作他想。”
　　
　　“所以你们将希望放在我身上了？”慕天易挑眉，说道：“要我做白工？”
　　注意力却分了一半在威廉等人身上，发现威廉等人的救援工作进行得很顺利，空之绿舟的护卫也在罗迈尔的示意下加入当中，人手充足，这救起人来也就毫不马虎。
　　
　　“你刚才不是一直在白干吗？”娜奇亚听出慕天易话里的意思，直白的问道。
　　
　　慕天易勾起嘴角微笑：“刚才我是一时技痒。而且，那也算得上是斗宝了。有人上门，我怎么可能不作回应？”
　　
　　“斗宝？！”几人惊呼。
　　
　　“当然！明知道我在这儿，对方还拿出……”慕天易晃了一下手中被称为佛蕾亚伊之焰的水囊，道：“这啥啥之焰，还有那个亡灵魔方，不是和我斗宝是怎地？我可是堂堂正正的用我的宝贝将他们打败了……虽然形式比较另类，不过抹杀不了斗宝的本质含义。……罗迈尔，斗宝过程大家都看得清清楚楚的，你可别趁机赖账，别忘了我买自己赢，紫晶币……”
　　
　　“还没结束！”又一个声音从天空上传来：“既然你说这是斗宝，那我们继续！你让大水退去，保住自己的性命才算你赢！”
　　
　　“水漫砂城……吗？”慕天易心里偷笑，谁听说过僵尸或者血族需要呼吸的？碰上那些火啊、或者亡灵之类的，慕天易这心里还需要掂量掂量，但对方蠢得要用水漫砂城这一招……
　　慕天易只能说，这是对方搬起石头砸自己的脚！威胁一个不需要呼吸的人要淹死他？这真是他听过的最好笑的笑话了。
　　
　　且听他大笑三声：“哈！哈！哈！”
　　那些神秘人以为他是法海还是许仙？这砂之城是金山寺不成？还是神秘人以为自己是白娘子？
　　水漫砂城？
　　他还水浸金山寺呢！！
　　
　　突兀的，耳边传来\曜痛苦的呻吟。
　　同时一股庞大的能量异动从天际传来。
　　？！
　　\曜身上迸发出刺眼的蓝色光芒，瞬间夺走众人的视力。
　　在慕天易的感觉中，\曜身上的蓝光似乎在回应天际的呼唤一般。
　　
　　这种感觉，有点类似罪恶深渊底部那个紫色能量世界给他的感觉！！
　　
　　紧接着一道蓝色的光柱从\曜身上冲天而起，直入云霄。
　　
　　\曜在蓝光中变回美人鱼状态蜷缩在地上，然后发出了一声有如身上的血肉被生生挖走的哀鸣：“呜……”
　　一颗浑圆的约兵乓球大小的散发着璀璨蓝光的珠子从\曜的心脏位置缓缓浮现。
　　
　　蓝色珠子一脱离\曜的体内，就如脱缰的野马似的冲进蓝色光柱里面！
　　电光火石的瞬间，慕天易想到了\曜体内的海族至宝。
　　
　　“埃斯特，吞了它！！”
　　【能量】
　　慕天易和埃斯特几乎是同一时间作出同样的反应。
　　
　　埃斯特从慕天易怀里扑向蓝色光柱，在进入光柱前身形似乎被无形的光壁阻挡了一下。埃斯特身上金光一闪，在千分之一秒的停顿后没入光柱里面。
　　
　　“海神之矛！”
　　“盾！”
　　
　　随着神秘人的声音以及慕天易在同一时间响起的声音，一把纯粹由水元素组成的蓝色长矛在天空闪电般出现，用比闪电更快的速度射向一口吞下蓝色珠子尚在光柱里面的埃斯特。
　　但一面淡蓝色近乎透明的约网球拍大小的方盾堪堪挡在长矛的前面！
　　
　　两者尚未接触，第一面方盾就已经碎在长矛散发在周围的力量光晕中。
　　第二面方盾以快不可辨的速度迅速形成，再次挡在长矛面前。
　　第三面，第四面……
　　盾碎，盾成。盾成，盾碎。
　　……
　　
　　数息之间，蓝色长矛击碎了数千面方盾。
　　
　　也就是这短短的刹那，埃斯特不但吞了蓝色珠子，就连蓝色光柱的能量也尽数吸收，闪身回到慕天易的怀里。
　　
　　慕天易手上一面只有手机大小的方盾“喀”的一声后，裂成两半。
　　慕天易手一握，不着痕迹的将碎成两半的小方盾收回乾坤耳钉里，心里暗呼一声：好险！
　　
　　急忙询问埃斯特的情况：“如何？”
　　
　　【六成能量】
　　
　　埃斯特的答案让慕天易眉开眼笑，终于……
　　
　　【尔敢】
　　一个光罩将慕天易和埃斯特裹在里面，挡住了长矛的偷袭。
　　
　　原来蓝色长矛扑空后，不甘失败。在空中分解成水元素消失在众人的视线里。然后以迅雷不及之势在慕天易的身前重组，意图攻慕天易一个措手不及！
　　可惜神秘人他们的如意算盘敲得太响，注定要毁在埃斯特手上。
　　
　　光罩和长矛相抗，两者爆发出来的能量气流将慕天易周围的人当成树叶一般吹走！
　　能量相撞的无形声波震得众人双耳渗出了斑斑血迹。
　　
　　渐渐的，泾渭分明。
　　一白，一蓝。
　　两股能量实体化变成两个光华内敛威力却足以毁天灭地的光团相持。
　　白与蓝两股强大的能量光团彼此互不相让，以硬碰硬的形式对撞在一起，引起了空间气流的剧烈变动。
　　空之绿舟在空中摇晃不止，不断发出阵阵闷响，似乎随时都有可能散架一般。
　　就连号称非禁咒不能破的防御罩也在这两股能量的冲撞的余波中发出阵阵轰鸣，震荡不息。
　　
　　【灭】
　　
　　白色光团猛地扩大，以不可抵挡的绝对优势将蓝色光团瞬间毁灭！
　　强烈的能量气流带着如万马奔腾狂涌而下的雪崩一样势不可挡！不但将空之绿舟震得解体，还将砂之城的防御罩震碎！
　　
　　一下子，本来夺命的大水却变成众人从高空坠下的水垫，保住了大家伙的性命。
　　而随着禁锢了砂之城的防御罩的消失，洪洪大水也随之流向四方。
　　
　　天空中，白光缓缓褪去。
　　露出了慕天易那张得意非凡的脸，以及埃斯特完美无瑕的黄金比例挺拔身姿。
　　
　　一时间，寂静的天地间，一道猖狂又嚣张的笑声似乎压过了大水退去的水流声，清晰的回荡在众人的耳边。
　　
　　“哈哈哈哈哈……埃斯特，埃斯特，你果然是最棒的！来！亲一个！”说完，慕天易对准埃斯特的嘴唇亲上去。
　　
　　埃斯特的银瞳里仍然是一片冰天雪地，在眼眸深处却闪过一丝冰雪融化而成的水光。
　　
　　“埃斯特，不要睁着眼睛，闭上……好好感受……”慕天易贴着埃斯特的唇呢喃着。由极地冰寒气温回升到南方的冬天气候，不可谓不是一个巨大的进步，但还是没有脱离冬天冷空气控制的范畴，这对于要点燃两人之间的热情比较有难度啊……
　　
　　【吾要看着汝】
　　
　　“呵，听话，这个时候应该闭上眼睛的，用心来感受……”
　　
　　【吾不喜欢闭上眼睛，吾要一直看着汝】
　　
　　埃斯特固执的睁着眼睛，直勾勾的看着慕天易。
　　就如相遇后的无数个黄昏，在棺材里他也一直睁着眼睛在黑暗中看着慕天易。
　　无论身在何处，无论何时，埃斯特的眼睛一直睁着，一直在看着慕天易。
　　看着他在漫长岁月中第一个也是唯一一个誓约人。
　　――慕天易。
　　
　　“……被你打败了……”慕天易有几分挫败的呢喃着，左脸颊的酒窝却表达了他迥然不同的心情。那双显得深邃的黑瞳，有如可以包容星月的夜空，宽广得让人迷失。

   【吾拒绝】

　　
　　“哈哈，有意思……”声如惊雷，如从九天之上轰鸣而来，经久不绝，直震得众人双耳嗡嗡作响，脑袋隐隐作痛。
　　而那些本来就在两股能量的碰撞下受了轻伤的人更是被声音震得吐出一口鲜红。七阶实力以下的人也全部跌坐在地上，仅余八阶身影摇晃的勉强直立。
　　
　　慕天易只觉一股几欲将他碾碎的压力如泰山压顶般从头顶上传来！使用幽魂白骨幡后气虚体弱的他被这股压力压得身上的骨头咯咯作响，体内血液逆流，差点又要喷出一口珍贵的源血。所幸埃斯特及时发现，为慕天易挡住了所有的压力，然后慕天易就趁机将全身的重量交给埃斯特。
　　
　　埃斯特眼里冷光闪现。
　　慕天易的反应，就如在平静的海面投下一颗核弹头！
　　
　　埃斯特骤然抬头，一股滔天气势从其身上爆发。冰冷的眼睛里闪耀着璀璨的神光！气势里携带着一股犀利无双的煞气，如同刺破苍穹的出鞘利剑，直往天际横扫！
　　那横扫千军如卷席的气势、那一去无回的磅礴萧杀之气，划破虚空，在一无所有的天空卷起了一股能量风暴，天地间响彻着能量爆炸的声音，似乎要将天空撕裂一般！刹那间引起了一连串的气流扭曲，如同在空中打通了一条诡异的大道，直指那神秘声音的所在之地！
　　
　　埃斯特身上的惊天气势乍现，无论是威廉、毕都、罗老、肯特等事先毫不知情的人，或是那伙至始至终都没有露面的神秘人，无不是内心剧震。
　　无与伦比的惊骇以及恐怖死亡威压双重冲击震撼着他们的内心，直逼得他们发自的灵魂哆嗦起来。
　　
　　在埃斯特用气势反击的同时，来自神秘人的强大气势再次疯狂膨胀，引起了另一边天空能量的剧烈暴乱，眨眼间凝聚出一股绝对不逊色于埃斯特气势的强大威能，悍然不惧的轰击在直击而来的气势上！
　　
　　天空上传来一阵开天辟地般的闷沉轰响！
　　震得地动山摇！
　　两股气势在交锋的刹那间在空中引发了一场巨大的元素风暴！
　　混乱的能量骤然震开，出现了一个巨大的能量爆炸带，无数的能量在空中激烈的碰撞，激荡出一股狂暴的劲风，携带着富含攻击性的能量余波四面八方全方位的扩散！
　　向下，砂之城的房屋有如被一只无形的巨脚踩碎一般，碎石横飞，瞬间就倒毁了一片。
　　向上，万米高空的云层被彻底撕裂，露出了那缥缈遥远的漆黑宇宙。无尽的威压随着云层的飞散，轰隆隆的向着四周辐射……
　　
　　两股气势对撞，八阶以下直接昏迷，就连毕都这几个被金乌扇抽空了的八阶也只是硬撑了一会儿就不支的倒地。只余下威廉、罗老等毫发无损的八阶仍能站立原地，见证这场超越常人的较量！
　　
　　“这、这是……”罗老穿着一身覆盖了身体80%部位的水蓝色铠甲，全身都在不自觉的颤抖着。
　　
　　这是人阶？！
　　或是，地阶？！
　　
　　没人想到天阶是因为他们潜意识中都不愿意相信……
　　
　　“埃斯特?艾迪里欧?普鲁奥雷加，回应法则――”
　　一个清越的声音直接在埃斯特的脑海里响起。
　　
　　本能骤起！
　　埃斯特体内的能量为之一滞。
　　神秘的牵引之力从虚空而来，要将埃斯特带走。
　　埃斯特身形一僵，反手抱紧慕天易！
　　他只愿意回应慕天易的召唤！！
　　
　　【吾拒绝】
　　冰冷的眼里蒙上深寒彻骨的杀机。
　　
　　神秘人展现的实力还不足以威胁到埃斯特，但是对方能够一口道出他的名字并要他回应法则却让埃斯特产生了一股必须要将对方铲除的剧烈冲动。
　　他的全名，他只告诉了慕天易一人。
　　能召唤他的只有慕天易！！
　　
　　“凌驾于存在规则之上的毁灭者……埃斯特?艾迪里欧?普鲁奥雷加，在古尼亚创世法则之下回应吾之召唤……埃斯特?艾迪里欧?普鲁奥雷加，回应法则！”
　　清越的声音再次在埃斯特脑海里响起，伴随着来自法则的牵引力，拉扯着埃斯特的身体，入侵着埃斯特的意志。
　　
　　【吾拒绝】
　　埃斯特双手如铁链般紧紧的将慕天易锁进怀里！以此来对抗法则的牵引力。
　　
　　冰冷的眼里甚至闪现了疯狂之色，若本能让他回应对方的召唤，那埃斯特会毫不犹豫的将自己毁灭！
　　不愿意离开！
　　不愿意离开！
　　
　　埃斯特表现出来的激动行为，让慕天易心里一惊。潜意识的就开启他的特殊本能。
　　很快，慕天易就“看到”原因所在。
　　若将那股召唤埃斯特的力量比喻为从虚空而来的绳索，牢牢的栓在埃斯特身上，意图将埃斯特拉走。而对抗绳索的则是隐隐约约缠绕在他们两人身上的如铁链一般的符号。
　　略一思索，慕天易马上弄清缠绕在他们周围的是他们两人订立永恒之誓时的埃斯特所说的文字形成的符号！
　　
　　电光火石的一瞬间，慕天易就已经分析出现在的情况，伸手圈紧埃斯特，在埃斯特耳边说道：“埃斯特，还记得我们的永恒之誓吗？”
　　
　　【记得】
　　
　　“我们再来重复一遍。”
　　在得知埃斯特以后能够以人形出现时的喜悦刹间消失得干干净净，慕天易心里邪火飙升，将那个胆敢召唤埃斯特的人恨到心里去了！不知道埃斯特是他的所有物吗？！
　　
　　――以苍穹和启明星盟誓，在那灿烂的明星之下，每个人都有一个保护者。
　　誓以黎明，与十夜，与变数和定数，与离去的黑夜，对于万物法则而言，此中有一种永恒的盟誓。
　　以山岳盟誓，以汪洋大海盟誓，以没落的星宿盟誓……以太阳及其光辉发誓，以追随太阳时的月亮发誓，以揭示太阳时的白昼发誓，以笼罩太阳时的黑夜发誓，以大地及其铺展者发誓，……
　　
　　两人拥抱着彼此，同声同气的说着他们当日定下的永恒之誓。
　　一遍一遍，重复着，重复着。
　　本来单薄的声音随着他们不断的重复，似乎引起了某种力量的共鸣。
　　每说出一个字，他们身上都闪现一层光芒，光芒一闪随后就会凝炼成一个古朴的符号固定在他们周围的某一个位置，……随着他们两人的声音，越来越多的光芒闪烁，越来越多的符号出现。
　　每一个符号上都流转着让人迷醉的金白色琉光。符号与符号之间按照某种古老的法则排列，彼此之间又延伸出丝丝缕缕的光丝，形成彼此间的联结。
　　
　　连接在一起的符号，在慕天易与埃斯特两人的齐声同气下，似乎得到了生命灌溉一般，缓缓的转动起来。就好比长满了铁锈的机械链条在生硬的转动着。只是这种转动正在一点一点的变得流畅，变得轻松……
　　
　　一点碎光，无声无息的没入转动着的符号当中。紧接着，越来越多的碎光从四面八方而来，从虚空而来，纷纷壮大符号绽放的光芒。
　　
　　眼前的情形，和慕天易第一次召唤埃斯特时的神秘空间何其相似。
　　此刻从缠绕在慕天易和埃斯特两人身上散发出来的光芒，柔和得一如夜风送来的情人低喃，看着没有任何的威胁，却让人无法忽略从中隐隐渗透出来的无上神威！
　　
　　神威！
　　就是神威！
　　
　　无须语言，无须探究，……应该说没有人能在这股神威下升起探究之心。从灵魂传递过来的颤抖让人只能遵从本能跪拜。
　　服从，服从，服从！
　　是所有人此刻唯一的意识。
　　
　　无论是再桀骜不驯的人，此刻也只能深深的匍匐在地上，低下他们平时高昂的头。因为在神威之下，他们尚不具备抬头挺胸的资格！他们尚未有资格站立在神威之下！
　　
　　“神……”亚历克斯动容的看着埃斯特和慕天易两人：“这是创世神的祝福……”眼里闪动着炽热的光芒，自言自语道：“不愧是由创世神用自己的半身制造的毁灭者，……是谁说他是创世神最厌恶的存在？分明是最珍惜的存在才对……”
　　那些符号里散发着浓浓的创世神的气息，是创世神的神力凝聚而成！
　　
　　古尼亚大陆上有七大种族。
　　七大种族之上有各种神灵。低级的、中级的、高级的，以及位于顶峰的三大神王。
　　而在诸神之上，还有创造了所有神灵以及种族的创世神。
　　
　　既然有神灵的存在，那就必定有来自诸神的恩赐、祝福。
　　其中尤以光明神、黑暗魔神、生命女神最喜欢赐予他们虔诚的信徒祝福。所以大陆上流传最多的就是这三位神灵的传说。
　　神话传说里，三大神王是因为得到了创世神的祝福才能够登上神王之位。只是传说的真假，早已经随着三大神王的陨落，神战的结束，诸神的消失而无从考究。
　　
　　创世神的祝福，其实就是创世神在创造古尼亚各种生命之始所赋予生命的规则，是古尼亚存在的法则，是上至诸神，下至最细小的一颗尘都必须遵守的法则！
　　古尼亚的一切都遵照着创世神所定下的法则生生不息的运动着。
　　
　　亚历克斯想不到的是，创世神居然会在毁灭者的身上添加了第二个祝福，也就是第二个法则。
　　据他所知，创世神赋予埃斯特?艾迪里欧?普鲁奥雷加毁灭者之名，实行审判诸神、七大种族以及一切存在的职责，维系法则的平衡。
　　但毁灭者不是无敌的存在。
　　毁灭者要受到法则的制约。譬如若无召唤，毁灭者就只能沉眠在他自己的空间里面，不得与外界接触。而任务结束后，召唤者可以剥夺毁灭者的生命以及力量，让他重归沉眠空间。
　　
　　亚历克斯不知道慕天易是怎样将毁灭者召唤出来的，甚至在海洋之厅初见时，他根本就不知道慕天易怀里那只猫咪一样的宠物就是他一直在找的毁灭者。因为他所知道的一切记忆，只描述了毁灭者是一只披着黑底红纹铠甲的黄金狮子……
　　
　　是他的记忆传承不完整，还是毁灭者存在第二、第三形态的事根本就无人知道？！
　　
　　亚历克斯仍然挂着那抹如邻家弟弟一样可爱的笑容，那双咖啡色的大眼睛澄清透明得藏不住任何的心思，因此无人能够猜到他到底在想什么。
　　唯有知道毁灭者的真名者方能召唤他。
　　亚历克斯本以为在两人都知道毁灭者真名的情况下，他凭借从传承里继承的神格必定能将毁灭者从慕天易身边夺回。
　　因为从毁灭者诞生那一刻开始，毁灭者就只能属于诸神，是诸神手上最强大的武器！是诸神用来对抗亵神者的唯一武器！
　　
　　没想到，能够与第一法则相抗衡的第二法则……
　　
　　“暂且撤退！”亚历克斯轻叹，半天而已，他们损失了三件神器、一位九阶、一位地阶以及一位天阶……毁灭者又不愿意回应法则的召唤，再僵持下去已经没有意义了。
　　或许，现在还不是“他们”回归的时机……
　　
　　想到这里，亚历克斯脸上浮现一抹惆怅：如果现在还不是他们回归的时机，那他为何苏醒？
　　……但亚历克斯很快就将这份黯然抹去。
　　在其他人“苏醒”前，他是大伙的希望所在，不为自己，为了这些自神战后就一直默默的守护着“他们”的诸人，他必须比任何人都坚强：“走！”
　　
　　远远的，亚历克斯似乎还能够听到慕天易的声音在大叫：“光明神显灵……”
　　
　　亚历克斯脸上霎时浮现一抹古怪的神情。不止是他，就连紧紧跟随在他身后的众人也齐齐露出了一副皱眉的样子。
　　大伙的身影一顿之后，以更快的速度离开。
　　
　　转身离开前，亚历克斯看了一眼，不知道他看的是埃斯特或是慕天易，还是别人……脸上露出了一个别有深意的神情。
　　
　　经此一役，慕天易之名响彻大陆。

各有反应（上）

　　
　　鲁弗斯看着他爷爷沃索夫沉默不语的样子，心里不觉有几分忐忑。
　　博尚家能有今天，最大的功臣非他爷爷沃索夫莫属。如果没有他爷爷沃索夫八阶光明战士的身份摆在那儿，博尚家哪有资格站在金融业的巅峰？和皇室平起平坐？
　　虽然相信自己的判断，但面对博尚家真正的掌权者，鲁弗斯这心里仍然难免不安。毕竟他自作主张要将博尚家绑上慕天易的战车，并没有经过他爷爷沃索夫的同意，而且……最后还没有成功将他们和慕天易绑在一起。
　　
　　“让你作出这个判断的原因。”沃索夫说道。
　　
　　“雪中送炭！相信爷爷你也看出来了，慕他这个人潜力无限。就连马尔巴罗大师也断言向神界出发的计划成功的关键就在他身上！我们博尚家在大陆上的位置已经到达巅峰无法再寸进，除非我们兴兵造反，否则家族的发展已经到了尽头……自古以来，盛极必衰。光凭金钱的积累已经不能令到博尚家再进一步，……我们这样的累积资本发家的家族要延续，就如逆水行舟不进则退！一块饼就那么大，人越多分到的饼就越少。那些千年世家也不会放任博尚家转型……如果没有机会，那我也就认了。但慕他的出现让我看到机会，哪怕只有一线！既然无法放眼大陆，我们为何不着眼神界？以前我不知道这个向神界出发的计划，现在知道了，我、……我实在是不甘心！”鲁弗斯情绪激昂的说道。
　　
　　沃索夫看着这个从不让他操心的孙子，一声长叹：“我又何尝甘心？”
　　古尼亚大陆上有很多秘密，只有达到某一个阶层才有资格知道其中的零星半点。
　　他一开始是为了追求力量专注在修炼上，当他达到八阶之后，知道的秘密越多，就愈发清晰的看到个人力量的不足，唯有家族才是立根的根本所在！
　　只是和那些盘踞在大陆暗处的千年世家相比，他博尚家就如一个刚出生的婴儿般稚嫩。博尚家远远不够资格参与神界计划。就连他这个八阶光明战士若非机缘巧合，通过图尔认识马尔巴罗大师，穷他一生也不会知道这个计划的存在。
　　
　　人因为欲望而不断前进。
　　不知道时候，沃索夫觉得无所谓。但在知道之后，这心就怎么也无法平静。只是不得其门而入，沃索夫只能将这份期盼压在心里的最深处，不敢表露半分。
　　
　　“爷爷！既然不甘心，那我们就要尽力争取！慕就是我们最好的机缘！”鲁弗斯叫道。
　　
　　“你有信心？”虽然没有相处过，但从情报来看，慕天易并不是一个会被愚弄的人。
　　
　　鲁弗斯理直气壮的说道：“没有。我只知道，如果连尝试都没有就放弃，那我会看不起自己！或许我的动机不纯，但我能够以我的性命以及家族的荣誉保证，我永远不会背叛我的朋友。”
　　
　　“据我所知，他并没有将你视为知己。”
　　
　　鲁弗斯说道：“我们现在是合作伙伴。以后我会用行动证明，我会是他最值得信赖的合作伙伴！”选择合适的切入点，选择合适的身份位置，鲁弗斯能够分得清楚。
　　
　　沃索夫沉默一会：“那你就放手去做吧。我会跟你父亲他们说，以后博尚家就交给你了。”这等于真正让鲁弗斯成为博尚家的家主。
　　
　　鲁弗斯微微一愣，他没想过爷爷会让他现在就成为家主……惊讶之余，一股更深更浓厚的责任感涌上心里，认认真真的说道：“爷爷，我不会让你不会让博尚家失望的！”
　　无声的在心里立下誓言，他一定会让博尚家在他手上走得更远！
　　
　　听着鲁弗斯详细的分析现在的情况，沃索夫心里生出一股满足，有孙如此人生何求？在鲁弗斯的身上，沃索夫似乎能够看到博尚家以后的辉煌。
　　沃索夫眼里闪过一丝欣慰一丝决意，他老了，现在是年轻人的世界了。他这个老头有他该去的地方。
　　……
　　
　　图尔看着恭恭敬敬的站在他面前垂首不语的罗迈尔，良久无语。对这个独立性极强的孙子，图尔一向不会过多的干涉，从而导致眼下他就算有心要说教，一时间也不知道该从何处说起。
　　
　　听到图尔的叹息，罗迈尔抬头，双目炯炯的看着图尔说道：“爷爷，一头狼无法与老虎狮子对恃，但一群狼却能让老虎狮子退避。我们家是因为外公才得以参与神界计划，但我们蒙特莫利家族和那些千年世家相比相距甚远，就算凭外公的存在也无法稍稍拉近这个距离。与其到时独力承受，不如现在就寻找盟友。”
　　
　　图尔摆摆手：“我知道。所以我并没有责怪你将消息泄露给鲁弗斯。……”如果不是罗迈尔有心，鲁弗斯哪可能那么巧的见到马尔巴罗大师，然后又那么凑巧的知道神界计划？
　　而以鲁弗斯的性格，只要知道神界计划的存在，绝对会不惜一切代价削尖了脑袋也要插一脚。对于鲁弗斯那种敏锐的投资触觉图尔可谓是深有感触。
　　事实也证明，鲁弗斯的确很好的把握了这个机缘。
　　
　　罗迈尔闻言一笑：“原来爷爷早就知道了。我就知道我这些小把戏一定瞒不过爷爷的眼睛。”
　　
　　图尔一瞪眼：“别给我戴高帽。还不是照样被你算计了！”一直知道罗迈尔和鲁弗斯的关系比亲兄弟更好，但他就是太相信罗迈尔平时的表现了，以为罗迈尔已经明白神界计划的利益纠缠不会轻举妄动的将此事告诉鲁弗斯。
　　这孩子忍了那么多年，终于还是相准时机将事情在鲁弗斯面前捅破……他就不相信，没有罗迈尔的请求，马尔巴罗大师会那么轻易的让鲁弗斯看到那个未完工的魔法道具。想他当年可是好话说尽，死赖着脸皮也无法让马尔巴罗大师答应让他看一眼……
　　
　　“我是爷爷一手教导出来的。正所谓青出于蓝更胜于蓝。是爷爷教导有方。”
　　
　　“那你现在打算怎么办？”事情已经发生，图尔也不愿意再追究。现在让他揪心的反倒是慕天易的问题。慕天易展现的实力让他发现自己真的是老了，在看人这方面，他已经远远不及这些年轻人了。也或许是这么多年的安逸生活，已经磨掉了他对生活的敏锐。
　　
　　罗迈尔正经的说道：“慕他在我们空之绿舟下了八千万亿紫晶币的巨额的投注。有鉴于现在的情形，蒙特莫利家没有办法马上现金支付这笔款项。一会儿我会跟慕商量，让他允许我们分期付款。初步估计，在没有任何特发性危机的情况下既要保证蒙特莫利家各项产业的正常运转又要偿还这笔债务，大概要二十年左右的时间。如果有特殊情况，时间将会延期。”
　　
　　“……他会接受？”图尔一时无语，难怪罗迈尔会接受这个惊天投注，原来早就已经有了打算。从他手上掌握的信息来看，慕天易不是那种视钱财为粪土的人。罗迈尔这个法子的可行性极高，唯一让人顾虑的就是是否会招来慕天易的反弹了。
　　
　　“慕是一个很聪明的人。只要不触及他的底线，他是不会作出杀鸡取卵这种蠢事。”
　　
　　“聪明人一般心高气傲。你这样算计他，就不担心他偏偏反其道而行？”
　　
　　“那我补充一点，慕不但聪明而且精明，一个兼具聪明和精明的人是不会作出这种如小孩子赌气般的幼稚行为。”
　　老实说，罗迈尔看不起那些为争一口气而故意反其道而行的所谓聪明人，在他眼里，这只是一些没有经过生活的磨砺以为世界会围绕着他们旋转的聪明的孩子而已。
　　而慕天易很明显绝对不会是这种人。从当时他们因为一时慌乱而和埃斯特对恃，慕天易并没有当场跟他们翻脸可以看出，慕天易这人看着吊儿郎当，事实上自控力极强。在慕天易的心里有他自己的衡量诸事的标准，只要不违反这些标准，慕天易不会在这些事上斤斤计较。
　　
　　图尔摇摇头，他发现他真的老了，无论如何也没了年轻一辈的这份冲劲和信心。
　　挥挥手让罗迈尔离开：“罗迈尔，爷爷希望你无论在何种情况下都能够保持冷静。只有冷静才能让你绝处逢生。危难之下，死得最早的必定是那些鲁莽行事的家伙。”
　　
　　“爷爷你放心。我会带着蒙特莫利家走入神界的！一定！”
　　
　　图尔道：“我相信。我相信你会带着蒙特莫利家走得很远……”
　　
　　看着罗迈尔自信磊落的神情，图尔心里一动：“罗迈尔，要……”话说了一半，最后那几个字却始终徘徊在舌尖无法说出来。
　　
　　见到罗迈尔疑惑的神情，图尔最终还是笑了一下将那半截话咽回肚子里：“没事。只是叮嘱你以后要小心而已。砂之城发生了这样的事情，有可能预兆着大陆要乱了。真要发生了大事，以保存自己和家族为先，其他的就不要多管了。”
　　
　　“我晓得的，爷爷你要说的就是这个？”
　　
　　“就这个。我这里没事了，你去和鲁弗斯商量一下吧。”挥手将罗迈尔赶走，图尔轻轻的低叹一口气，有些事不知道反而可能是最安全的。
　　
　　图尔看着木棚外的黑漆漆的夜空：“知道得越多，这人的心里就越没底啊……”也是时候了，希望自己不会迟到。
　　
　　……
　　马尔巴罗站在半成品的火箭前面，抬头昂望着这个倾注了无数人心血的庞然大物，恋恋不舍的摩挲着火箭的骨架：“真希望能够看到完成的样子……”
　　五十年的心血，要放弃岂是那么容易？
　　马尔巴罗一直以为唯有生命之火熄灭的时候才是他离开的时候，从来没有想到他会在中途离开。
　　布满了岁月痕迹的脸上是一种无法用语言来形容的落幕和无奈。
　　
　　深深的看了一眼火箭后，马尔巴罗转身离开。
　　遣散了所有人员的巨大地下实验室显得分外的寂静。
　　只余马尔巴罗脚下一声一声微不可闻的脚步声。
　　
　　亲手将实验室封闭的时候，马尔巴罗霎时生出一股荒谬的感觉，他似乎突然间明白到为何在他之前参与了火箭制造计划的宗师级魔具师的实验室从来没有留下任何的遗址了……
　　假如他们也遭遇了他如今的境况，要亲手将凝聚了自己毕生心血的实验室封闭……到了他这个境界，除非是他自己亲自回来为实验室解封，否则任何外力都只会导致实验室的自毁。
　　这个理由倒能很恰当的解释为何他从来没有发现前人的实验室遗址。有的只是关于火箭的文献。
　　
　　想着，心里不觉生出一个“作弊”的念头。只要他稍微留下几个后着，那些人或许就能够破解他施加在实验室上的封印，从而让实验室重见天日……
　　
　　蓦然想到慕天易。
　　马尔巴罗大师封闭实验室的手顿了一下，慕天易能够修复他布置的魔法阵，那这个实验室是不是也有可能挡不住慕天易的脚步？
　　这么一想，马尔巴罗大师倒觉得，与其让实验室落到那些不知所谓的人手里还不如落在慕天易的手里，至少在慕天易那儿不会埋没了他的心血。
　　
　　有了这个想法，本来打算“放水”的马尔巴罗反而下了重手！使尽浑身解数，布下了他毕生最满意的封印。
　　作为一个魔具师，他希望自己后继有人！渴望他的研究能够延续！
　　但是他更希望继承他研究和心血的是一个能够懂得这个实验室珍贵之处的人，是一个能够超越他的魔具师！而不是那些碌碌无为的庸人。
　　与其让实验室落入庸人之手，他倒宁愿实验室永远不见天日。
　　这，或许就是他们这些宗师级魔具师的骄傲和悲哀……
　　
　　在离开庄园的必经小路上，马尔巴罗看到了早已经等候在那儿的沃索夫和图尔两人。
　　
　　三人对视良久，马尔巴罗说道：“走吧。……希望我们能够找到真相……”
　　
　　在砂城巨变的消息传到各处的当天，沃索夫、图尔、马尔巴罗三人星夜启程赶回光明教会总部。

    各有反应（下）

　　
　　在现在的砂城，找不到一处完好的建筑物。所有的人都住在用废墟上找到的木材搭建的简易木棚里。如弗利克这类人也没有特权，只不过他们的特殊身份让他们可以自由选择“房址”。
　　一般他们都会选择一个比较独立、足够远又不会太远的地方，和其他势力区分。
　　
　　在沃索夫他们离开的那个晚上，无数相似的密谈在这些守卫森严的小木棚里发生――
　　
　　“罗老，你跟我说实话，我昏迷后发生了什么事？”弗利克紧紧的盯着罗老，如果说整个帝国还有谁能够让他毫无保留的相信的话，无疑就是眼前的老者。从他的父辈开始就一直默默无闻的守护在他们父子二人身后的罗老，这位一直看着他长大看着他登上大位的长者是他最信任的人，也是他最敬佩的人。
　　
　　罗老还是那副半阖着眼睛打瞌睡的样子，让人无法从他的眼里看到他内心的情绪变化。
　　苍老的声音在房间里静悄悄的响起：“小皮克，老头子这辈子没干涉过你任何的决定，就希望这次你能听老头子的。不要管那个慕天易的事。”
　　
　　弗利克眼里精芒一闪，面上浮上一丝淡淡的愕然。
　　小皮克是他的小名，自从他登上大位之后罗老就再也没有用这个昵称来称呼他了。
　　很明显罗老在此时此刻用这个久远的昵称，代表了罗老此时是用长者的身份在劝说他，而不是肯特帝国皇帝的守护者。
　　
　　“老师，请你告诉我原因。”弗利克不是轻易愿意妥协的人，慕天易展现出来的实力对他们来说是一个无法抗拒的诱惑。用以前的旧称，表明了弗利克愿意单纯的以弟子的身份和罗老谈话。
　　
　　罗老黯然一叹：“小皮克……老头子没求过你任何事，这次就当是老头子求你，不要再问了。”
　　说？
　　如何能说！！
　　这事，他们根本就没有资格去管。阴差阳错下窥得其中一丝端倪……光是这一丝端倪就让罗老觉得胆战心惊，如果处理得不好，砂城的现状就是肯特帝国的未来。
　　
　　神威的事，慕天易虽然一口咬定是光明神显灵，但罗老他们又岂是那么容易唬弄的？
　　只是对于这件事，他们这些亲身见证的人都不约而同的保持了缄默。当日之事，入他们眼，若无意外将会永绝于他们之口。
　　
　　“老师……”
　　
　　“小皮克！还记得你登上皇位的时候跟我说过的愿望吗？！”罗老蓦地睁开眼睛喝道。
　　
　　弗利克一震：“记得！我要让肯特帝国成为古尼亚真正的霸主！”
　　
　　“现在你还是这样想的吗？”
　　
　　弗利克铿锵有力的说道：“是！”
　　
　　“为了实现这个心愿，你就绝对不能招惹慕天易！”
　　罗老说这句话的时候，神色间带上了一份色厉内荏，想到当时的神威他仍然心有戚戚。
　　
　　弗利克讶然，他昏迷后到底发生了什么事令到八阶的罗老如此惧怕？？
　　心里一番斟酌，弗利克明白今天如果他不答应罗老，罗老是绝对不会罢休。
　　
　　“老师，我答应你。”
　　
　　罗老紧接着说道：“我要你以皇家的荣誉起誓！”
　　
　　弗利克顿了一下，神色凝重的看着罗老，最后败下阵来：“我，弗利克?沙路斯丁，以肯特帝国皇家沙路斯丁之名起誓，……绝不招惹慕天易。若违此誓，永遭神弃，族谱除名！”
　　
　　罗老松了一口气，紧绷的神经松懈下来，略带欣慰以及歉意的看着弗利克：“小皮克，抱歉……”说完，神色黯然的离开。
　　
　　弗利克看着罗老的背影恍然出神，他记忆中的老师哪怕只是一个背影都透着让人摸不着准儿的高深，而此刻……罗老的背影一点也不像一个拥有八阶实力的强者，反而像一个正在步向死亡的迟暮老人。
　　
　　罗老走后，房间里就剩下弗利克一个人。
　　沉默良久，房里响起弗利克自言自语的声音：“……除名？若能让帝国的疆域囊括大陆，就是除名又如何？……”
　　
　　“那陛下的意思是愿意和我们合作了？”一个柔和带笑的声音突兀的出现。
　　
　　随着声音，空间一阵荡漾扭曲，一个人缓缓的由虚空中出现。正是那个在空之绿舟上出言挑衅威廉以及众人关系的青年。
　　
　　弗利克讽刺的一笑：“你们还真是像苍蝇一样无孔不入！”
　　这是他第二次见到南亚斯用空间魔法出现在他面前。而且这次明显比第一次更娴熟。这么说来，黑暗教廷掌握了空间魔法的事是真的了！？而不是偶尔得到了一个可以传送的空间魔法卷轴？
　　心里虽然有疑问，但弗利克却没有说出来。
　　空间魔法这种属于核心的事，就算他问也得不到答案，反而会让黑暗教廷多了一个谈判的筹码。
　　
　　青年面上笑意盈盈：“那也要有孔我们才有机可趁。我是听到陛下内心的呼唤才听命而来的。”
　　轻轻松松的就将弗利克的讽刺挡了回去，附带小小的反击以及奉承。
　　
　　弗利克不怒不笑：“这就是你们黑暗教廷的诚意？你有资格和我谈条件吗？麦西亚帝国的新贵南亚斯男爵？”
　　
　　南亚斯，麦西亚帝国新近几年快速蹿红的新贵，因为有一个美艳无双的姐姐成为皇帝的宠妃而得到老皇帝的宠信，更有传言，麦西亚的老皇帝有意废掉现任皇后，将其姐迎为新后。
　　
　　自从南亚斯在第一次以黑暗教廷之名和他联系之后，弗利克就已经盯上这个人了。只是无论撒出多少暗探，都只能查探到这些表面上的无用信息。
　　更是加深了弗利克对黑暗教廷的顾忌。
　　能在光明教会数千年的打击下仍然活动在暗处的黑暗教廷绝对能让任何小觑他们的人得到血的教训。
　　
　　青年，南亚斯一点也没有被点破身份的尴尬，面带笑意的从容行礼：“失礼了。容我补充，我是南亚斯?朗朋戈特，黑暗教廷圣子。弗利克陛下，不知道这个身份是否有资格与你一谈？”
　　
　　弗利克心里一动，光明教会的圣女圣子是空有名声而无实权，最后会成为教宗的不一定是他们。但黑暗教廷不同，黑暗教廷的圣子就是教宗继承人，这是雷打不动的事情。
　　和黑暗教廷在暗处勾搭的不只他一个。虽然没有真凭实据，但弗利克知道，另外三个帝国也或多或少和黑暗教廷有着某种利益交易。毕竟光明教会一家独大的情形，是他们这些帝国绝对不愿意见到的。
　　
　　弗利克是有野心，也对光明教会处处意图插手帝国事务而不满。他愿意借助黑暗教廷的力量对抗光明教会，但他绝不希望在斗垮了一个光明教会之后又要面临一个壮大的黑暗教廷。
　　既要利用，又要防范。
　　这是每一代肯特帝国的皇帝对黑暗教廷的态度。
　　
　　“原来是圣子阁下。能让圣子阁下出手，想必教廷近期会有大行动了。”弗利克淡淡的说道。
　　
　　大家都是聪明人，闻弦歌而知雅意。南亚斯自是听出了弗利克的言下之意：“如果教廷能够策划今次的砂城巨变，光明教会总部早就被我们一脚踹了！哪还容他们在世人面前耀武扬威？”
　　
　　弗利克没说话，他也不相信黑暗教廷有这样的实力。只是他也清楚，有一些事无论是光明教会还是黑暗教廷都藏着掖着，任凭他派出一波一波的探子都始终不能探得分毫。
　　而今次的砂城巨变，让他看到了一丝端倪。
　　或许这就是突破点。
　　
　　“我明白陛下的意思。但是有一些事，是教廷的秘辛，只有教廷的高层方能得知。数千年的规矩我们必须遵守。还望陛下见谅。”南亚斯低缓的说道，顿了一下继续：“教廷曾经对帝国的许诺依然有效，教廷首席外执事的位置一直为肯特帝国的帝皇保留着。陛下你的意思呢？”
　　
　　黑暗教廷以教宗为首。教宗之下就是圣子，圣子之下就有内廷十二神殿执事以及九宫外执事并列。
　　从黑暗教廷第一次和肯特帝国接触开始，就向当时的肯特帝国皇帝许诺了九宫首席外执事的位置。只是肯特帝国历代皇帝都只想利用黑暗教廷对抗光明教会，而没有加入黑暗教廷的意向。
　　
　　弗利克冷着一张脸没有搭话。
　　历代皇帝以口相传的训示第一条就是无论摆在面前的利益是如何巨大，沙路斯丁的子孙都不能自甘堕落与黑暗为伍。
　　
　　南亚斯也知道此事不易，利落的转移话题：“陛下对于我之前的提议有何感想？还是和当时一样的答案吗？”
　　
　　弗利克神色不变，想起了大半年前南亚斯对他提出的合作――
　　黑暗教廷助肯特帝国夺取大陆霸权。事成后，肯特帝国要和黑暗教廷联手打压光明教会，为黑暗教廷正名。还要和各异族恢复邦交，再创各族共存的大陆盛况。
　　
　　弗利克当时毫不犹豫的拒绝了。
　　虽然心动，但他更清晰的知道发动大陆争霸战的时机还没有降临。
　　这是一个漫长的酝酿过程，漫长得需要几代人的准备。
　　要想得到这个胜利的果实，就必须要有足够的耐心。贸然行事，只会成为众矢之的。
　　
　　南亚斯说道：“陛下，先听我一言再做定论。砂城巨变，是开始，不是结束。”
　　
　　以弗利克钢铁一般的意志闻言也不禁身体一震，双眼如火炬般看向南亚斯：“什么意思？！”
　　
　　“‘他们’开始回归了。”南亚斯向着虚空低头行礼，声音悠远的说道。
　　
　　弗利克眼里精光闪烁，锲而不舍的问道：“‘他们’是谁？”
　　
　　南亚斯不答，反而说道：“陛下你心里应该有答案的。”
　　
　　见弗利克面色不豫，南亚斯并没有咄咄逼人，而是点到即止：“陛下，请你再次认真考虑我们的提议。希望下次可以得到一个让我们双方都满意的答案。告辞了……陛下，我可以告诉你一点，一切都和马尔巴罗大师的研究有关……”
　　说完，南亚斯就如他出现时那般，身影逐渐模糊化为虚影直至消失。
　　
　　弗利克双眼没有焦距的盯着虚空中的某一点，良久，黯然长叹。
　　
　　自诸神之战后，真正的神器也随着诸神的消失而消失。
　　神器之名，数千年来他们都只能从书中的记载知道。而现在众人手里拥有的都是仿照神器炼制的伪神器。
　　
　　佛蕾亚伊之焰，亡灵魔方、海神之矛……如果这是都是真正的神器，……
　　神器重现，那拥有神器的人是谁已经不言而喻了。
　　
　　――神灵回归！
　　
　　这四个字，一瞬间抽干了弗利克全身的力气。
　　一直忽略这个猜测，就是不愿意承认这个猜测。连假设都不愿意假设。
　　
　　砂城巨变的事件传开的当天晚上，无数的人彻夜难眠。
　　第二天一早，本来另有他心打定主意要留下来静观其变的人，如弗利克之类却匆匆离开了。
　　
　　风起，云涌。
　　天，要变了。
　　
　　“圣子，非肯特帝国不可吗？”说话的人正是当时在空之绿舟中，和佛蕾亚伊之焰对抗的六个八阶中站在首位手执金乌扇的老者。
　　巴洛，黑暗教廷内廷十二神殿第六神殿的执事，处于八阶巅峰只差一线就能迈进九阶的火系战士。
　　
　　南亚斯淡淡一笑：“不是非肯特帝国不可，只是相对比较适合而已。希格伯特（维萨克斯帝国的皇帝）太重感情，虽说不失为一个明君，但他的心已经随着他一生的挚爱西莉亚皇妃永埋黄土了，我们不需要一个没有心的皇帝。麦西亚帝国的老皇已经沉迷酒色没了以往的雄心壮志，而继位呼声最高的大皇子和三皇子都与光明教会有着极深的关联，四大帝国中麦西亚帝国里的光明教会势力最大，完全不在我们的考虑当中，麦西亚帝国只不过是光明教会养的一头狗罢了。而撒丁王……撒丁王是一个铁血皇帝，他能够杜绝光明教会对撒丁帝国的渗透，也同样能够杜绝我们的渗透，他是个坚定的君权至上的帝皇。如果没有我们插手，最后能够得到大陆霸权的必定是撒丁王，可惜了这么一位惊才绝艳的帝皇……
　　如果将撒丁王比喻成兽王，那弗利克就是一条藏身暗处伺机而动的蟒蛇，他残忍、冷酷、坚韧！为达目的，他能够忍人所不能。他重视帝国利益、重视皇家荣誉，但是这些个人得失和实际的胜利果实相冲突的时候，他可以毫不在乎的舍弃。……不过人心难测，我也不敢妄下定论，只是到目前为止还没有出现比他更适合的人选……”
　　
　　黑暗教廷在暗处潜伏千年，对每一位皇帝都倾注了足够的重视。毫不夸张的说一句，黑暗教廷对四大帝皇的理解可能比四位帝皇自己更深刻。
　　
　　南亚斯顿了一下说道：“巴洛，要麻烦你追上大人他们，将事情转告大人，……慕天易这里，我会密切关注，……请大人放心。”
　　
　　“圣子！教宗让我负责你的安全！”巴洛说道。
　　
　　“无须担心我的安全。我要跟在慕天易身边，你在反而会引起他的怀疑。去大人那儿吧，我期待着下次见面时你已经是九阶，……以大人之能，晋升到人阶也不是没可能……”
　　
　　“跟在慕天易身边更危险！”巴洛不同意。
　　
　　“慕天易是飓风的中心，但飓风眼却是最安全的地方。这个道理，巴洛你应该明白的。”
　　
　　巴洛沉默了，的确要把握慕天易的行踪跟在慕天易身边是最适合的，而慕天易的实力在空之绿舟上他也见识过，……
　　
　　见到巴洛动摇了，南亚斯替巴洛拿定主意：“不要争辩了。巴洛你马上启程去找大人，……见到大人时，代我问候大人……”
　　
　　巴洛离开一会儿后，南亚斯搁在身旁的一个长方形的盒子突然亮了起来。南亚斯打开盒子，一封魔法信躺在盒底。
　　
　　“这传送阵还真方便，只要有亚历克斯大人的指导，相信大型的传送阵很快就能建起……”南亚斯喃喃自语着。
　　
　　拆开魔法信，信上只写了短短的一行字：
　　獠牙坚固难以拔除，引起怀疑，速回。
　　
　　传送阵再次闪亮，又一封魔法信出现。
　　南亚斯将第一封魔法信随手搁在一旁，拆开第二封魔法信。信上简短的报告了二皇子这三天里的作为，被老皇帝轰出议事厅并罚禁足三月以及七八九皇子奉命巡视砂城的消息。
　　
　　南亚斯看完信后眉心轻蹙，低骂了一声：“废物！白白浪费我一个传送盒！”当时为了拉拢二皇子，南亚斯不惜送出一个传送盒表达诚意，也是为了方便两人暗中联系。须知道这种传送盒尽黑暗教廷之力，在半年里也只是造出了四个而已。
　　拿起第一封来自二皇子求救的魔法信，手一抖，魔法信在火焰中化为灰烬。
　　
　　砂之城是麦西亚帝国重城，城主威廉是老皇帝信任的近臣之一，同时也是大皇子的亲舅舅。他们这次选择在砂之城大显声势，除了要给予光明教会重击大幅度削弱光明教会的力量，挑拨光明教会的内部关系，同时也是通过这次行动坐实威廉护城不力的罪名。
　　好好的一个一箭三雕的计划落到这个好大喜功的二皇子手里却出了差池！
　　
　　他明明叮嘱过对威廉这事只能进谗言，绝对不能操之过急：“这个蠢货！”
　　
　　老皇帝虽然已经沉迷美色，对军政两系的掌控力略有下降，但还不至于到了老眼昏花胡乱诛杀重臣的程度。凭借三言两语就想让老皇帝诛杀威廉这个重臣，就只有二皇子那个没有脑子的白痴才想得出来。
　　
　　完全不需要思考，南亚斯利索的在魔法信上写下一个“弃”字，想想，在信中叮嘱务必要将二皇子手上的传送盒拿回来。随着阵法的闪动迅速传到在麦西亚帝国帝都的暗桩手上。
　　一个字，决定了一个皇子的命运。
　　
　　不能为黑暗教廷所用，反而坏了教廷大事的二皇子，只有成为弃子的份儿。
　　
　　斟酌了一会儿，南亚斯亲自操笔写了一封声情并茂的魔法信，将他在砂城巨变几日的所见所闻一一写出来。把这几天的经历写成一个精彩绝伦的故事，然后送去给他那位倍受老皇帝宠爱的“姐姐”。
　　这信，只要送到姐姐手里，就等于落到老皇帝手里。而他这种讲故事的复述方式既能降低老皇帝的怀疑，又能达到他真正的目的。
　　只要“姐姐”再适当的美言几句，……麦西亚帝国的一切依然在掌握当中。
　　
　　做完这一切，东方已经出现了鱼肚白。
　　南亚斯用力的揉揉自己的脸，是时候去会一下慕天易了。
　　想到在空之绿舟甲板上一个照面就猜到他当时出言挑衅的真正目的的慕天易，南亚斯丝毫不敢小觑。要混在慕天易身边，是一场硬仗！
　　
　　“真希望，他不是我们的敌人……亚历克斯大人……”
　　
　　红叶城。
　　距离砂之城快马奔驰只需一天。
　　使用飞行艇只需半天。
　　
　　此时，毕都也在为了慕天易的事而大伤脑筋。
　　起因在于他可爱的小少爷不停的在他耳边唠叨的一句话――
　　“毕都爷爷，那个很厉害的大哥哥身上有和姑姑一样的味道，他是我的亲人吗？”
　　
　　因此，本来已经带着他的小少爷离开砂之城的毕都不得不在小少爷的撒娇和哀求下在红叶城停留。
　　
　　当毕都在红叶城投宿的时候，惊讶的发现和砂之城相隔只有一天路程的红叶城居然对砂之城的巨变丝毫不知。
　　他尤记得那将夜空点燃的漫天红焰，将整片黑夜烧成红色的火焰。而接下来连续五天不断砸向空之绿舟的火焰，更是将天地都映照得红艳艳的……
　　如此惊天的声势，为何红叶城的人却一无所知。为何红叶城的人仍然在讨论着砂之城的繁华和盛况？
　　他们不知道砂之城现在已经变成废墟了吗？
　　
　　由此推断出来的种种猜测让毕都因为过于震惊而浑身僵硬。
　　那伙神秘人是真正的拥有通天的本事，能将砂之城的事瞒过大陆所有势力的眼线长达五天之久。
　　这要怎样的手段才能办到？
　　毕都庆幸他为了确保小少爷的安全选择第一时间离开。
　　
　　此时毕都正在房间里面，他的面前有一个通讯魔法阵运行着，在魔法阵的中央是一个女人的半身虚影，女人面上蒙着薄纱看不清晰她的面容：“毕都，迪兰真的这样说？”
　　
　　“大小姐，迪兰少爷说了好几次，还经常嚷着要去找对方。”
　　
　　“迪兰有什么异常的表现吗？”女人问道。
　　
　　“没，一切都和以前一样……不过自从那天之后，迪兰少爷就经常喊饿，但少爷三餐进食的分量有增无减。”毕都说道。
　　
　　看不到女人的面色，但是从女人的声音可以听得出她的紧张：“饮食习惯有发生改变吗？譬如相对熟食更偏好生食？”
　　
　　毕都明白女人紧张的原因，这同时也是他担心的重点：“我一直按照大小姐的吩咐，所有食物全都煮得熟透了才让少爷进餐，少爷的食谱里从来没有出现生食。”
　　话虽如此，但毕都自己心里也没底，这几天，迪兰用餐的次数渐增，食量也有所增加，按理来说迪兰是不可能觉得肚子饿的。但是迪兰喊饿的次数有增无减。若非迪兰每次用餐他都陪在身边，毕都也会怀疑是不是食谱出现了问题。
　　
　　“毕都，你再将当时的情形讲一遍，迪兰是从哪里开始觉得对方是他亲人的……”
　　
　　从哪里开始？
　　毕都皱眉回忆：“似乎是……”
　　
　　“毕都爷爷，我饿……姑姑！！”睡眼朦胧的迪兰嘟着嘴走进来，一眼看到女人后睡意全消的惊喜叫道。
　　飞扑到魔法阵面前：“姑姑！我好想你！毕都爷爷你坏！偷偷和姑姑通讯也不叫醒我……姑姑，姑姑，我告诉你，有个大哥哥很厉害很厉害！他是我的亲人吗？我以后也会像大哥哥那么厉害吗？”
　　迪拉手舞足蹈的要将慕天易的大显身手的事迹和他亲爱的姑姑分享，但说了几句，他就按着肚子可怜兮兮的说道：“姑姑，我饿了。毕都爷爷，我要吃东西……”
　　说着小小的身体似乎感觉到没有力气般偎进毕都的怀里。
　　
　　“毕都，你带迪兰去吃东西吧，……看来我的迪兰宝贝就快要向小猪看齐了哦……”
　　
　　“不要！我要在这里吃！我要一边吃一边和姑姑聊天，我有很多话要跟姑姑说。”迪兰一边说，一边在毕都的怀里扭啊扭。
　　
　　迪兰突然停下了撒娇的动作，喃喃的说道：“毕都爷爷，你身上藏了什么好吃的东西？好香……好甜……”鼻子凑到毕都的脖子旁边，用力的嗅着。
　　
　　“少爷，你是饿坏了吧？我马上……”
　　
　　“毕都小心！！！”女人突然尖声叫道。
　　
　　毕都不愧是八阶的战士，对危险的感应快人一等，他只感觉到脖子上传来温热的气息，听到女人的尖叫声时，反射性的一偏头，堪堪躲开了迪兰无意识的一咬。
　　但迪兰的反应之快更出乎他的意料。第一咬落空，第二咬毫不停顿的紧接而来！
　　
　　怀里的人若是敌人，毕都会在第一时间扭断对方的脖子将对方扔出去，但怀里的是他视若珍宝的小少爷，毕都哪舍得？
　　就是这么一刹那的犹豫，脖子上的皮肤再次感受到迪兰喷出来的温热气息。
　　
　　千钧一瞬！
　　火红色的铠甲在毕都的脖子上浮现，挡住了迪兰的牙齿。
　　毕都也趁此机会反手在迪兰的后脑勺轻轻一点，让迪兰昏睡过去。
　　
　　说时慢那时快，这一连串事情只是短短两息的时间而已。
　　
　　毕都抱着昏睡的迪兰，无言的看着女人：“大小姐……”
　　
　　“掰开迪兰的嘴巴！”女人的声音在发抖。
　　
　　毕都闻言身体一颤，巍巍的伸手掰开了迪兰的双唇。
　　当那两对和其他牙齿截然不同的獠牙闯入视野的时候，毕都只觉得似乎被人在寒冬腊月当头淋了一盆冷水。
　　身体霎时就僵住了。
　　
　　“怎样？毕都告诉我怎样？！”女人叫道。
　　
　　“……是獠牙。”三个字，几乎是从毕都紧咬的牙关里挤出来。
　　
　　女人浑身的生气似乎也在听到这三个字的瞬间被抽干。纵使隔着面纱也能感觉到从她身上散发出来的绝望气息。
　　
　　沉默一会儿后，女人强打精神说道：“毕都，不能心软！无论迪兰如何哀求，你都绝对不能心软！绝对不能让迪兰……我马上赶过去你们那！七天！七天后我就能去到你们那儿。这七天里面，绝对不能心软！”说到后面，女人的声音已经变调了。
　　
　　“大小姐放心。毕都绝对不会让迪兰少爷步上大少爷的后尘！”
　　
　　“拜托了……毕都……”通讯魔法阵停止了，女人的虚影也消失了。
　　
　　毕都看着昏睡的迪兰，一脸痛苦之色。
　　为什么在他们的严密防范之下，迪兰少爷仍然……？！
　　难道阿尔弗烈德家的男丁都逃脱不了这样的命运！？
　　
　　灵光一闪。
　　毕都记起一幕：慕天易吐血！
　　
　　是慕天易的血引起了迪兰少爷的共鸣？！

    人性之良心

　　
　　一个临时搭建的简易木棚里，不时有人神色匆匆的进进出出。木棚里唯一的摆设就是慕天易前面的桌子以及垫在他屁 股底下的坐垫。
　　慕天易这段时间很忙，非常忙！忙得他的脑细胞活力减退，完全无法察觉周围的变化。
　　“……天将降大任与斯人也……劳其筋骨，……”慕天易喃喃自语的说着，一手拿着黄纸一手拿着毛笔飞快的运转着。
　　现在，他已经充分明白到人不可呈一时之爽……爽过之后的“收尾”工作就是现世报。
　　总结一下从那伙神秘人神秘的离开后的生活，就只有一个累字可以形容。
　　虽说能者多劳，但慕天易自认他不是能者，为什么这么多的事情都摊到他头上了？
　　
　　他只是一个过客而已！
　　为什么砂城巨变后的救援、重建工作也扯上他了？
　　
　　他只不过是当日看到在水火夹击下变成废墟的砂城一时心软，顺手帮了一个在倒塌的房屋上挖掘救人的灾民找到了他被埋在房子底下的孩子，然后不忍看到那个奄奄一息的无辜孩子就这样逝去，贡献了一颗续命丹……这忙碌的日子就开始了。
　　
　　因为神秘人的连番袭击，砂之城里的军政两方的重要人物首当其冲。巨变过后残存下来的活人以普通居民为主，威廉成了一个光棍司令，手下只剩下当时跟他一同被逼上空之绿舟的一千精英。
　　这么一点人手和砂城现在的情况一对比，就变得杯水车薪，根本无法组织起足够的人手进行有效的救援行动。
　　
　　所以当时砂城的情况是，活下来的居民能依靠的只有自己。有人失魂落魄，有人跑回已经变成废墟的房子前面痛哭，有人疯了一样用双手在倒塌的建筑物里挖掘……
　　
　　哀嚎遍野，无间地狱。
　　这八字个字，足以形容砂城这个曾经被称为大陆最奢华的城市。
　　
　　没有足够的人力清理倒塌的建筑物寻找生还者。慕天易可以用反重力阵代替，让一个普通人也能够轻松的扛起万斤巨石。
　　不知道生还者在哪里，慕天易可以用能量探测仪代替，精准的找到仍然有生命气息的生还者，让有限人力的有效的用在最有需要的地方。
　　没有光明祭祀、没有治疗师，有慕天易的续命丹和固本培元丹。
　　……
　　
　　不知不觉中，以威廉为首的砂城士兵汇集在慕天易身边，越来越多的居民从四面八方聚集过来，逐渐形成了以慕天易为中枢的救援中心。
　　一个一个的简易木棚，或由威廉他们、或由聚集过来的灾民围绕着慕天易所在的小木棚搭建起来，成行成列，让痛失家园的砂城子民得到一个暂时的安身之所。
　　
　　慕天易的工作只有一个，画阵。
　　这短短的几天，慕天易画下的阵法虽然种类不多来来去去也就是那么两三种，但其数量却已经远超他多年的总和。
　　一般的阵法都是长久性消耗品，但慕天易现在受制于实力，所画的都是一些一次性、或者短时间内有效的简易阵法。譬如这个反重力阵，几天里慕天易画了不下数万个……就算有笔记本、打印机这些器材的辅助，还是将慕天易累得够呛。
　　几天下来，导致他是一听到阵法两个字就有种恶心想吐的冲动。可惜的是，这项工作具有不可替代性，慕天易唯有一力承担。
　　
　　在这个时候，从鲁弗斯和罗迈尔两人的口中知道马尔巴罗大师三人离开的事，慕天易虽然隐隐觉得不妥，但他现在是□乏术，这丝不妥眨眼就被他忘在脑后了。
　　
　　砂城巨变后第六天。
　　砂城没有等来麦西亚帝都的支援，反而等来了一支执法队――
　　奉命带走护城不力被革职查办的砂城前城主威廉?罗伦斯切尔。
　　
　　当从神色愤慨的士兵嘴里听到这个消息时，慕天易脑海中第一时间浮现了南亚斯的身影。
　　
　　“慕阁下，城主让我们以后听您吩咐……”传话的士兵赤红着双眼，不知道是累的困的还是气的。
　　
　　“放屁！这是他的城！你们是他的兵！现在要救的是他的子民！老子可不愿意接手这烂摊子！你让威廉自己过来跟我说！”慕天易一听就火了，双眼里布满了血丝，恶狠狠的盯着来传话的士兵。
　　天知道他这六天是一刻不得空闲，就连黄昏时段躲进棺材里面他也在“摸黑”画阵，为的就是节省时间，能挤一点是一点。按照古尼亚人的体质推测，灾后七天是救人的最佳时机，错过了这个时机那些被埋在倒塌的房屋里或者被卷进地下水网的人生还的几率就越低。
　　
　　因为人手的不足，他们找出来的尸体比活人更多，现在已经堆满一个临时清理出来的约有足球场大小的空地了。
　　为了能够多争取一秒，多救一个人，他们以及现在砂城里能动的人几乎都已经六天六夜没合眼了，就连埃斯特也抵挡不住慕天易的请求冷着一张脸加入了拯救行动里面。
　　
　　眼看这最后的期限就要来临，这支援的人手没盼到，却等来了所谓的执法队要将威廉带走，还有很重要的一点就是：他们没有粮食！
　　慕天易这段时间虽然□乏术，但他也知道砂之城的粮仓烧毁的烧毁、被水冲走的冲走，支援的人再不来，他们好不容易才救回来的人没有被火烧死也没有被水淹死反而会被饿死！
　　现在又闹出这么一遭，慕天易的脾气一下子就被点燃了。已经六天了！执法队都已经从帝都赶来了，为什么距离砂之城快马只需一天、用飞行艇之类的魔法道具只需要半天路程的红叶城的物资支援还没到？！
　　
　　“城主已经被他们带走了……”
　　
　　“……”
　　慕天易盯着这个传言的士兵，恨不得化身哥斯拉一口将这个士兵给吞了。反复的深呼吸，告诉自己要冷静。以威廉金系伪八阶的实力，能稳压他一筹的只有那些停留在八阶巅峰多年或者九阶之类的老怪物，如果他要反抗，那所谓的执法队根本不可能带走他。唯一的可能就是威廉根本就没有反抗，乖乖的伸手让对方铐走！
　　虽说这段时间慕天易是一门心思都放在画阵上，但鲁弗斯他们在他耳边念叨的小道消息他也听进耳朵里了。譬如这麦西亚的老皇帝年老，现在皇位最有力的竞争者是大皇子和三皇子。譬如威廉是大皇子的舅舅，是大皇子问鼎大位最强大的助力。譬如那个在空之绿舟上出言挑衅的青年是麦西亚帝国的新贵南亚斯男爵……
　　
　　这些“闲言闲语”平时只是零星的散落在脑海里，现在事情一发生，脑海里所有相关的零碎事情马上汇聚在一起，以可以媲美光脑的运算速度一下子就将事情的始末想了一个通透。
　　两个字概括：夺嫡！
　　
　　慕天易心里明白，在现在这个非常时段须“戒急用忍”的道理，他手上的阵法工作直接关系到救援工作的进程，他如果甩手不管，那这救援就等于提前中止了。可以说，光是现在这么一耽搁，说不定就有几条活生生的人命在不知道的地方流逝。
　　但他现在只想说一句“忍无可忍，无须再忍”！
　　香蕉你个芭乐！
　　他真想拍桌子甩手不干！
　　
　　越想越气！
　　他的确是放不下这些受灾的砂城居民，这画阵的工作也的确是非他莫属，一分一秒也不能耽搁，但他也有他的办法！
　　“埃斯特，帮我将威廉那个龟儿子拎到我跟前来！那些阻拦的人全部扔去挖水道！”
　　因为埃斯特实力的增加，他们两人之中又多了一层联系，可以通过心电感应呼唤对方。这也是埃斯特最后被慕天易说服愿意离开慕天易身边加入救援的重要原因所在。
　　
　　大概一分钟的时间，埃斯特就拎着威廉出现在慕天易面前。
　　
　　威廉也顾不上此刻被人拎着衣领的窝囊样，一见到慕天易就说道：“慕，我知道我对不起你，对不起砂城的子民，但我一定要去！”
　　
　　慕天易画阵的动作不停，闻言后皮笑肉不笑的说道：“我本来还以为你是条汉子，看来我是被狗皮膏药蒙了眼，看错你了！”
　　
　　虽然听不懂慕天易话里的狗皮膏药是什么意思，但绝对不会是好话。这点分辨能力威廉还是有的：“我一生专注在修炼上，无妻无子，就只有这么一个亲姐姐，这么一个亲外甥。我……”
　　
　　“放屁！就只有你有姐姐、有外甥？外面那些人谁不是人生父母养的？谁能站出来说一句他们没有一个亲人被埋在这下面？”
　　
　　“我不去，姐姐和外甥会有生命危险……”
　　
　　“去死！你姐姐和外甥的生命就是命，那些被埋在地下、被卷进地下水网里面的人的命就不是命？！况且你姐姐和外甥的生命危险是未来时，现在外面还有着千千万万的受灾子民在等着救援！他们的生命危机迫在眼前！你要舍他们而去？！当时那个在甲板上顶着众人压力也要救人的威廉哪去了？不要告诉我那个威廉死了！”
　　
　　“如果舍了我一条性命可以救大家，二话不说我就将性命双手奉上。但现在的事情涉及到我的姐姐和外甥，他们是我在这个世界上最亲的人。我可以为了大义舍了自己的性命，但我不可以因为大义而枉顾他们两人的性命！慕，人生在世必有取舍，我做不到那些忠臣烈士的大义灭亲，只要有一线机会我会不惜一切代价保住他们！况且这事根本就是有人有心攻击，根本就与他们无关……而且砂城里有你，把大家交给你我能安心的离开……”
　　
　　“狗屎！你这是推搪！既然你这个城主都不管了，我这个外人还留在这里劳心劳力为的是啥？还不如……”
　　
　　“就为了良心二字！就为了对得住天地良心！你是个好人。我是个卑鄙小人！用这良心二字圈住你，是我的私心！我求你了！让我去吧！……如果我们两人的位置对调，你又会作出怎样的选择？”
　　
　　位置对调？
　　威廉的反问让慕天易一下子从怒火中烧的憋闷中清醒过来。
　　慕天易面上露出一个苦笑。根本不需要考虑，这个答案他早就心里有数。
　　如果杀一个人能救千万人，那他会毫不犹豫的将那个人杀掉。
　　但如果要杀的那个人是他的至亲，那结果就会相反。他宁愿将那千万人送上断头台，也不允许任何人伤了至亲分毫。
　　
　　他言正辞严的责备威廉，只不过是因为他和诸事无关罢了，只不过是因缘际会之下他站在了砂城子民的立场上。对于他来说，无论是砂城的子民或者是威廉的姐姐和外甥都只不过是不相干的人物，往大了说这古尼亚对他也不过是过眼云烟而已，不需要放在心上。
　　比威廉更自私的他哪有资格在这里指责威廉此刻作出的选择？
　　
　　慕天易冷静下来后说道：“你可有想过，你离他们越远，他们就越安全？”一个在掌控之外的金系伪八阶战士绝对比一支虎狼之师更有震慑力。
　　
　　“他们不仅是我的姐姐和外甥，同时还是帝国的皇妃和皇子。”一句话道尽了威廉的无奈。
　　威廉又何尝不明白这个道理？但他没有别的选择。
　　
　　“明知山有虎，偏向虎山行。”
　　
　　“那个龙潭虎穴里不但有我的亲人，还有我效忠的君王。就算明知九死一生，我也必须去！”
　　
　　两人一时无语。
　　最后慕天易长叹一声：“埃斯特，让他走吧。”
　　
　　埃斯特松手，威廉站稳后对着慕天易一躬身：“砂城拜托你了！”说罢转身决然离开。
　　
　　慕天易咬咬牙，坐回原来的位置，奋笔疾“画”，似乎在发泄心中的不满一样！
　　
　　埃斯特走到慕天易身边坐下，直勾勾的看着慕天易。
　　他不懂慕天易为什么让他抓了威廉回来又将威廉放走，他甚至不知道慕天易为什么要帮这些人。在他看来，这些人和慕天易完全无关，他们应该做的是追赶敌人，将敌人彻底扼杀。
　　但慕天易说要留下，那他就留下。
　　慕天易说要救援，那他就救援。
　　他做这些是为了看到慕天易的笑容，而不是为了慕天易板起脸的样子。
　　
　　【吾做错了】
　　是因为他做得不对所以慕天易的笑容才消失了？
　　那他该怎样做，才能让慕天易的脸上笑容重现？
　　
　　冷冰冰、硬邦邦的声音，听在慕天易耳里却是另一番感觉，他从这四个字里面听出了埃斯特的迟疑、不肯定和小心翼翼的询问……就如一心想帮忙却帮了倒忙生怕大人责备的怯生生的小孩一样……
　　
　　慕天易心里一柔，将手中的纸笔阁下，偏头看着坐姿端正严谨的埃斯特，执起埃斯特的手贴在自己的脸上，软声说道：“埃斯特你没做错，你已经做得很好了……错的是人性……”
　　
　　人性是如此丑陋，他还要让埃斯特体会人性吗？
　　
　　慕天易看着埃斯特，一时间，沉默了。

    人性之私欲

　　
　　“好消息……慕，好消息！！”鲁弗斯风风火火的从外面冲了进来，打断了慕天易和埃斯特两人的凝视。
　　待发现慕天易和埃斯特两人之间的微妙气氛时已经迟了。一时间进退两难。
　　虽说这几天很忙，但慕天易身边突然多了一台人形的冷气制造机，而那只长期被慕天易抱在怀里的小狮子不见了，只要是个正常人都会联想到这个埃斯特和小狮子之间的关系。何况是他这种一直关注慕天易的人？
　　能够变成人形的魔兽，那可是传说中可以和巨龙媲美的皇兽！再想想小狮子连禁咒也能轻松解决，两者相加，这皇兽是铁板上的事了。
　　常见的魔兽划分是一阶至九阶，十阶以上称为皇兽，意为所有魔兽里的皇者。一般只有九阶品种的魔兽才有资格进化到十阶成为皇兽。否则九阶会是大多数魔兽的终点。
　　妨碍两个人类之间的深情交流会被诅咒，那他妨碍了一个皇兽的好事会不会被吃掉？？鲁弗斯总觉得埃斯特看他的眼神让他心惊惊。双脚不自觉的退了几步。
　　
　　事实上，埃斯特的确不开心。
　　刚才是六天以来他和慕天易唯一一次的独处……虽然埃斯特根本不知道他为什么不开心，也不知道他现在这种满心都想将鲁弗斯扔出去的感觉就是俗称的被打断“好事”的郁闷感。
　　他只知道，他觉得鲁弗斯出现在这里很碍眼，很碍眼。或许埃斯特连碍眼是什么意思也不大清楚，但他清晰的知道，他不愿意见到鲁弗斯在此时此刻出现在他和慕天易之间……
　　
　　慕天易安抚性的轻吻一下埃斯特的掌心，看向鲁弗斯：“现在会有什么好消息？”握着埃斯特的手一直没有放开。
　　
　　埃斯特收回视线，看着他和慕天易交握的手，马上遗忘了刚才的感觉，专注在两人交握的手之间。银色的眼眸里似乎有水光在跳动一般，透射出一种波光粼粼的感觉。
　　每一下跃动的水光似乎都在诉说着埃斯特的疑惑。
　　――为什么和慕天易十指交握的感觉和幼狮状态时被慕天易抱在怀里的感觉不同？
　　他还是他，慕天易还是慕天易，同样的两个人，为什么却有着截然不同的感受？
　　是因为他变了……？
　　
　　埃斯特摊开自己的左手看看，再看看自己和慕天易差不多大小的手掌，又看看两人交缠在一起的十指……陷入了自己的思维当中。
　　
　　埃斯特收回视线后，鲁弗斯大口的吁了一下，被埃斯特盯上的那一刻他觉得他全身的脂肪似乎都被冻结了，都说胖子怕热不怕冷，鲁弗斯也一直以自己不怕冷的体质自豪着。刚刚才发现他自豪的体质在埃斯特面前不足一提，下意识的摸摸自己的肚子，貌似因为这段时间奔波劳碌吃得少睡得少而缩小了一圈……鲁弗斯决定了，等这砂城的事情了结之后，他要开始增肥！目标就定在能够抵挡埃斯特的冷冻眼神攻击！
　　
　　“食物运来了！红叶城的支援队伍四千八百人，连同半个月的食物一起到达，听从南亚斯男爵的指挥。这个南亚斯还算上道，马上就联系罗迈尔一同组织妇女去生火做饭了，很快大家就能真正吃上一顿饱饭……另外麦西亚帝国的七皇子、八皇子、九皇子奉皇命抚慰，因为要沿途调度支援物资，所以会在三天后抵达。”鲁弗斯一边说一边摸摸自己的肚子，一边逮着机会向慕天易诉苦。
　　这一两天他可是活得提心吊胆的。因为食物短缺，所以只能择先供给。四肢健全负责所有挖掘工作的人员可以吃半饱，伤员和小孩一天可以分到大概只有平时一餐的分量，其余的人就只能喝点清水或者在废墟里找一点尚能果腹的东西了。
　　很多人饿了六天，这眼睛已经饿得发出绿光了，鲁弗斯每每经过的时候似乎都能听到那些人咽口水的声音。初时还不知道原因，后来才想通那些家伙是看到他一身肥肉就想到肉的味道……鲁弗斯一点也不怀疑，这粮食再不及时送到，那些饿慌的人绝对会将他当成猪一样宰杀吃掉。
　　虽说这只是他的臆想，但是只要一想到那些人盯着他时的绿油油的眼光，任谁也不能坦然处之。
　　但为了他在慕天易眼中的正直形象，他又不能没骨气的逃离这个和鬼域差不多的废墟，只能咬牙苦撑。现在终于让他看到终点在望，差点就要抹一把男儿泪了。
　　
　　慕天易眉心一锁，无视鲁弗斯唱作皆具的动情演讲，直入主题：“威廉和他们达成了什么协议？”顿了一下，马上补充下半句：“不要编造谎言来骗我！鲁弗斯，你该知道我有千百种方法可以验证真假，不要辜负我对你的信任！”
　　
　　鲁弗斯滞了一下，擦擦眼角不存在的男儿泪讪讪的说道：“就知道瞒不过你。威廉孤身一人跟执法队回帝都，并以战士的荣誉起誓若无帝命，此生永远不再踏足砂之城，永远不得和旧部联系。另外服下皇家秘药，一身修为被禁锢，如果没有解药，威廉以后就是个普通人了。”
　　
　　啪的一声脆响，慕天易折断了手中的笔杆。
　　
　　“想必这刚刚到底的支援队和物资早就已经准备好，或者早就到了砂之城附近，就等执法队从帝都赶来，只要威廉同意帝都方面的所有条件，他们马上就会进城，如果威廉拒绝，他们是不是马上就调转离开？！弃砂城所有子民不顾？！”慕天易盯着鲁弗斯，一字一句的问道。平静的神态下隐藏着嗜人的怒火。
　　
　　埃斯特若有感应般抬头，轻描淡写的看了鲁弗斯一眼。
　　
　　鲁弗斯浑身的肥肉明显的绷紧了，或许用僵硬来形容更贴切。心里哀叹他宁愿面对慕天易喷火的眼神！为什么又是埃斯特用冻死人眼神看着他？
　　但这刻鲁弗斯却没有表露出丝毫的胆怯，毫不退缩的看着慕天易，正色道：“有些事我们一直瞒着你。其实砂城周围已经被封锁了，现在砂之城里是不许进也不许出。当然如果是某个国家的权贵倒可以通过外交手段离开，其余人等都被麦西亚帝国的老皇帝下了死命令，就圈在砂之城的废墟里哪里都不许去！脱离危险后，我和罗迈尔马上联系家族，让家族派人救援，但所有的救援人员和物资都被麦西亚帝国军方拦截没收。
　　不单是我们两个，其他几个和我们交好的也是一样，而且另外三个帝国对麦西亚帝国的做法虽然没有支持，却不约而同的采取了所谓的紧急封锁边境措施，停止所有国与国之间往返的商业活动……我们家族在麦西亚帝国的产业被军方严密监视，另外三国的人员却出不了边境。
　　我们的家族虽然有几分本事，除非我们想要造反叛国，否则不可能和帝国兵刃相见。我们几个家族已经联合起来向帝国上书抗议，但远水救不了近火。尤其是这些政治和经济方面的争执可以拖上十天半月甚至几个月或一年……
　　威廉城主几次向帝都请求支援没有得到准确的答复，又迟迟不见附近的城市来救援，星夜兼程去拜访了最近的红叶城……麦西亚帝国的命令注明了在不奉召的情况下对砂之城提供救援物资，该城所有官员连三族之内都要被处死。
　　威廉城主猜测，这次执法队可能还带有密令，大概是如有反抗格杀勿论之类的。……如果威廉城主拒绝帝都的条件，我们这些人可以在撑不下去的时候离开，但砂之城残余的人下场会如何……我不说你也能猜到了吧。”
　　
　　这些事，无论是鲁弗斯、罗迈尔或者威廉都不打算让慕天易知道。这种近乎四面楚歌的情况，让威廉他们更能体会，慕天易那颗真诚的赤子之心。
　　连神器的攻击慕天易都不放在眼里，再加上身边有一个可以和巨龙相提并论的皇兽，大陆之大哪里能够留下慕天易？麦西亚帝国的军队封锁了砂之城又能怎样？难道这些军队能敌得过神器？会比地阶更厉害？能扛得过巨龙？
　　慕天易要离开，没人能够将他留下来。
　　在所有人都急着离开砂之城这个废墟的时候，就只有慕天易注意到那些在水火的袭击下活下来的人们。
　　慕天易，第一个对这些遭受了灾难的人们伸出了援手。
　　无条件的。
　　
　　就连鲁弗斯自己也坦言，脱离危险后他第一个想法就是马上离开砂之城这个见鬼的地方！
　　
　　而且慕天易留在砂之城还有另外一个隐忧。慕天易能凭一己之力击退神秘人，他所展现的实力能够让人疯狂，而在巨大的诱惑下没人知道帝国、世家、公会、光明教会和黑暗教廷这些庞然大物会对他采取何种态度。
　　慕天易停留在砂之城的时间越长，留给那些虎视眈眈的势力的准备时间就越充分，他的安全就越危险。
　　
　　他们都看出来，以慕天易一直以来的表现出来的聪明又怎会看不出来？
　　这种危机四伏的情况下，慕天易却仍然留下来了。
　　
　　慕天易的行为，让他们所有人的想法在这一刻显得自私而丑陋。
　　当威廉他们为了眼前的惨况而惘然若失，悲痛得只会睁着眼睛有如没有灵魂的尸体傻傻的呆愣在原地时，是慕天易的一通喝骂让他们浑浑噩噩的跟着慕天易去救人，……
　　
　　威廉决定接受帝都的条件离开前，曾经和鲁弗斯有一番谈话，讲述了他们找到的第一个生还者：当时他们在慕天易的指示下，找到一幢被火烧毁的房子挖出了被大水淹没的地下储藏室入口，所有人都不相信储藏室里还有活人，但是在慕天易的坚持下，一个水系战士潜入已经被水装满的储藏室，……然后为他们带回来了第一个生还者，一个婴儿，一个活着的婴儿。一个噙着泪水睡着的婴儿。
　　婴儿的身上有两个能够避水的魔法道具，在雨天使用可以在身体外面形成一层壁障，既能享受不打雨具在雨中漫步的乐趣又能避免被雨水淋湿身体。一般的小资家庭都会配备。不过这种用于享受的魔法道具的能量一般不会持续很久，一小时是它们的基本使用时间。
　　
　　下水的战士说，储藏室里有一对窒息而亡的年轻夫妇。婴儿就被这对夫妇抱在怀里。
　　一个魔法道具的能量是满的，另一个也只是消耗了不足三分一……
　　如果这对夫妇使用了魔法道具，那他们现在已经得救了。
　　
　　有人大哭，大声呐喊着“为什么”。
　　
　　只有慕天易说：因为他们不能肯定大水什么时候退去，不能肯定什么时候才会有人发现他们，……为人父母者，在子女的身上倾注了他们一生的爱，当他们能够为自己的孩子做到的就只有为孩子争取两个小时的生存机会等待救援时，他们会毫不犹豫的将这两个小时全部留给孩子。两个小时，凝聚了他们对孩子一生的爱护……
　　
　　威廉告诉鲁弗斯，当他看到那个孩子似乎听懂慕天易的话而睁开眼睛大哭的时候，他第一次感觉到生命的珍贵，第一次深刻的体会到父母这个称谓的伟大。
　　
　　就是这个婴儿的哭声，让他们这伙无力保护家园的失败者重新站起来，是慕天易给了一个让他们继续活下去的理由――
　　寻找生还者，重建砂之城！
　　
　　慕天易一力挑起了救援的重任，那他这个城主也要为砂之城的重建发挥余热，争取能够早日看到砂之城再次屹立在萨卡拉沙漠。
　　……
　　
　　“慕，威廉有句话，我想让你知道。他说，他去帝都，除了这个原因外，他还想让他的姐姐和外甥明白一些事，这个世界上有很多东西比那个高高在上的皇位更珍贵，譬如父母对孩子的无私的爱……还有，他让我转告你，感谢你为砂城子民所做的一切。”
　　有些事，因为深有同感所以无论说多少次，都会让人感动。
　　
　　鲁弗斯为了自己心里那个小小的算盘大大的目标，一路跟着慕天易他们走过来，六天里的经历他相信他这一生都不会忘记，砂城这片废墟里每天都有新的死亡人数，尸体让所有人都变得麻木。但每天都有一份感动触动着他们的心，每一个用生命来演绎的现场在不停的冲击、洗涤着他们的灵魂……
　　让他们知道，在金钱和权力之外还有另外一个世界，一个纯粹、却又同时兼具了脆弱和坚固的世界。
　　
　　“这件事，我们大家商量过要瞒着你的，没想到你一下子就猜到了……”鲁弗斯叹息般说道。果然这人太聪明，他们这些人想动歪脑筋就忒费劲。
　　
　　慕天易面露讶色：“瞒着？那个士兵是怎么一回事？”
　　
　　“士兵？什么士兵？”鲁弗斯被慕天易问得丈二金刚摸不着头。
　　
　　心蓦地一沉：“有个士兵来跟我说威廉被执法队带走！”慕天易说道。
　　
　　鲁弗斯面色大变一口否定：“不可能！威廉事前已经跟他的一千士兵将事情的严重性说清楚了，他们全都被逼着起誓绝对不会告诉你。我来之前一直和他们在一起，一个都不少！我们几个瞒你都来不及，哪来的士兵跟你报告？！”

帝国密令

　　
　　小木棚里的空气一下子凝结了。
　　
　　确定鲁弗斯没有撒谎之后，慕天易咬紧牙关从牙缝里挤出话来：“奸细。”居然让人堂而皇之的耍了一把！
　　
　　显然鲁弗斯也想到了，面色青红黑白的转了一圈，干笑着：“还好没事，慕你没中计，……这杀千刀的人渣！”但心里却有如吞了一只蟑螂般恶心，到底是谁？都这个时候了还在这里耍尽心计城府，难道真要这砂之城从此改名死城不成？
　　鲁弗斯忘记了，在不久之前他和口中的人渣相距不远。
　　
　　“就怕对方一计不成还有二计，或者计中计、连环计……”
　　慕天易话没说完，就被急掠风般冲进来的邓波打断了。
　　
　　“不好了！哗变！大家哗变了！少爷让我通知慕阁下，让阁下赶快想办法。”
　　
　　鲁弗斯倒抽一口凉气，难以置信的瞪着邓波。
　　
　　慕天易压下骤听到“哗变”两个字时心里倏的升起的怒火，拉着埃斯特快步走出去：“你们两个快跟上，我们边走边说。”
　　
　　邓波就要跟着慕天易离开，鲁弗斯眼明手快的抓住他叫道：“借一把力。”
　　邓波二话不说抓着鲁弗斯健步如飞追上慕天易，细细讲述哗变的经过。――
　　
　　大家久候的支援队伍以及物资终于到达，这心里的高兴就甭提了。本来在罗迈尔和南亚斯的组织下一切都好好的，足够的食物也开始有条不紊的分发到每一个人的手上。
　　
　　这时候，威廉的副官马斯加突兀的走到罗迈尔面前问道：“城主真的去了吗？”
　　
　　“威廉城主刚刚已经登上飞行艇了。”罗迈尔心里也不好受，为了眼前这伙为了区区一碗肉汤以及一块面包而兴高采烈的人们。曾几何时，这样的食物是他们所不屑的。如今这种曾经被他们嗤之以鼻的劣等食物却得到了他们满心的珍惜。
　　
　　一位负责煮肉汤的妇女哽咽的话让罗迈尔印象深刻――
　　“……从来没有想过会有这么一天……闻到肉汤的味道，让我感动得无以复加……”
　　
　　因为沉浸在莫名的思绪当中，罗迈尔忽略了马斯加听到他肯定的答复后脸上浮现的复杂神色，也没有留意到马斯加的眼神越过他，似乎停留在南亚斯身上，又似乎遥望着远方，凝视着他所追随的、所崇拜的……
　　
　　活下来的一千士兵都是知情者，见到副官马斯加面色沉重的回来，早已经知道的结果更是变成事实沉甸甸的压在他们心头。
　　手里拿着的食物变得烫手，喉咙好似被泥土堵住了一样，完全无法吞咽。
　　有人想将手里的食物扔了，但在看到周围的灾民狼吞虎咽的吃着手里的食物，更有人连掉在地上的面包屑也小心翼翼的捡起来放进口中时……这举起来的手却重如千斤，手里的食物无论如何也扔不出去。
　　
　　马斯加走到这个士兵的身旁，拍拍这个士兵的肩膀低哑的说道：“吃吧。不要辜负了城主的心意。”
　　士兵在马斯加的凝视下将手收回来，看了手中的面包一会，红着眼睛不言不语的将面包塞进嘴巴里，用力之猛似乎和自己的嘴巴有仇一样。脸涨红了，无声的在脸上留下两道水痕。在士兵那张被黑烟泥土弄脏的脸上留下两道灰白的痕迹。
　　
　　马斯加和所有的士兵一样木然的吃着手里的食物，悲愤以及沉痛的气氛笼罩在他们的身上。他们没有劫后重生的喜悦，也没有终于等来救援的兴奋，反而是浓重得无法化开的愤怒不断的在身体里盘旋。
　　
　　有人在沉寂中死亡，有人在沉寂中爆发。
　　
　　一个士兵忽地砸掉手中盛着肉汤的碗，四溅的肉汤飞射得老远，手里的半截面包也被扔出去：“老子宁愿饿死也不吃！这是城主用他的命换回来的！！”
　　
　　马斯加蓦地抬头怒视着这个失控的士兵喝道：“闭嘴！”
　　
　　可能因为愤怒而失去控制，忘记了对长官的敬畏，士兵没有停下来，反而叫得更大声：“不！我要说！这次是城主，下次呢？下次又轮到谁？我们没有死在敌人的袭击下，难道要死在帝国的封锁下？！我们不是帝国的子民吗？为什么要这样对我们？！我们才是受害者啊……”到了后面，已经变成声嘶力竭的嘶吼了。
　　
　　一句“我们才是受害者啊”引起一众士兵的共鸣，有人神情激愤，有人干脆抱头痛哭。
　　就连意欲阻止的马斯加也被这句话震得脑袋嗡嗡作响，站起来的身体僵立在那儿，失去了行动力。
　　
　　士兵的大吼大叫惹来了周围灾民的瞩目，有关系好的人偷偷询问相熟的士兵，从士兵哽咽的讲述中知道了事情的始末，……一传十，十传百，越来越多的人知道了他们等了六天才等到救援的原因：为了让威廉城主屈服，不惜将他们赶上绝路。
　　不想惹事的人沉默了，有血性的人激动得大喊大叫。更多的却是哭声。
　　
　　“为什么……为什么……早两天到来的话，我的……就不会死了……”这声幽幽呜咽声，道出了大多数人的心声。
　　
　　慕天易的续命丹和固本培元丹虽然有神效，却不是用之不尽的。
　　砂城百万雄兵、百万居民，近两百多万的人口就算在神秘组织的连番袭击下伤亡惨重，这存活下来的也有百万之数。
　　慕天易的丹药能救多少人？他的丹药在第二天就用完了。慕天易不是陈思玄，他没有陈思玄的回春手段，他能做的就是将自己关在小木棚里疯了一样的画阵，救出来的人不知道能不能活下去，但还没有救出来的人如果不及时救援就一定活不了。
　　那个尸体堆积如山的空地上，有一半的尸体就是因为伤重不治而死的。
　　
　　砂之城因为垄断了神语的种植以及提炼技术而繁荣。这些世代居住在砂之城的人们垄断了神语的提炼技术不止是一两年，而是长达数千年。
　　凭的是什么？
　　是智慧。
　　
　　数代安逸的生活让他们在这次巨变面前毫无反抗之力，他们所熟悉的一切都被毁灭被颠覆。但他们的智慧仍然存在。
　　所以他们想得更长远，由巨变想到帝国的态度，由帝国的态度想到威廉城主的离开，由威廉城主的离开想到他们的未来……
　　活下来的人当中不乏精英分子。这部分人想得更透彻。
　　不知道何时，就连威廉城主向帝都求救向最近的红叶城寻求救援却被拒绝的事也被人抖了出来，就连帝国的命令也不知道被谁一字一句含恨的说了出来。
　　本来充斥了各种声音的宿营地一部分一部分的安静下来。
　　
　　由近百万人的沉默汇聚而成的巨大压力如暴风骤雨前夕的乌云般压在所有人的头上。
　　
　　一个人站起身问道：“马斯加副官，请你告诉我们，帝国命令的事是真是假？”略带沙哑的声音在寂静的宿营地显得非常的刺耳。
　　
　　由沉默带来的压力在这一刻攀升到巅峰。
　　罗迈尔感觉到了，南亚斯感觉到了，就连邓波也感觉到了。只是眼下这种情况他们都知道，这些存活下来的人们，听不进任何从他们口中说出来的话。
　　砂之城幸存的人们，只相信他们自己人的话。
　　以前是威廉，现在是马斯加。
　　
　　罗迈尔急急看向马斯加，他希望马斯加能够以大局为重，不要辜负威廉城主对他的期望。
　　
　　马斯加在这一刻成为众人眼中的焦点。他这一生，从来没有在同时接受过这么多人的注视。但这份殊荣，他宁愿一辈子也无法体会。
　　帝国命令的事，威廉城主只跟他、鲁弗斯和罗迈尔三人说过。但是不排除其他人从其他渠道得知。相较于鲁弗斯和罗迈尔，砂之城的人们更相信马斯加。
　　马斯加的眼睛，缓缓的从众人面上扫过。他看到罗迈尔、看到南亚斯、看到那个勇敢的站起来质问他的人，还有威廉城主托付给他的士兵们――
　　
　　“是真的。”
　　马斯加坚定而有力的说出这三个字。欺骗？骗不了大家的。这是帝国明令，通告了整个大陆的。只要有心毫不费劲就能查出来。威廉城主可以怀着对帝国的忠心义无反顾的前去帝都，但有些人不得不多想一点，知道得越多，他就越担心，担心自己的未来，担心他们的未来。他终于明白，为何对方挟救命之恩就只要求他起誓无论何时何地都要说真话了。原来在特定时刻，说真话的杀伤力比说谎更严重。
　　
　　罗迈尔听到这三个字的时候，顿生一种大势已去的荒谬感觉。耳边骤起的暴喝，让他听得不真切。但他却亲眼见到一位妇人因为情绪激动而扑向那些刚刚还受到他们热烈欢迎的救援队伍，嘴里还叫着“还我丈夫儿子”的话，……
　　然后他见到一个来救援的士兵拔剑划破了那位妇人的身体，绚丽的血花从深可见骨的伤口上飞溅出来。妇人落地时已经咽气，但一双眼睛却睁得大大的凝视着救援队伍的方向，似乎继续着她的质问，无声的质问。
　　
　　这一幕，如慢镜头般在罗迈尔眼前出现，事实上却只是一息之间的事情而已，没人想到一个柔弱的妇人有勇气扑向士兵，更没有人想到那个士兵会出剑。
　　出乎所有人的意料之外，所以没人能够及时作出反应。
　　
　　因为位置的关系，罗迈尔是第一个见到士兵拔剑、也是第一个冲出去的人，只是事情发生得太快了，快得他只是刚刚来得及冲过去却无力阻止。如果不是邓波反应迅速的拉了他一把，那个士兵收回来的剑会顺势在他身上也开一个窟窿。绕是如此，犀利的剑锋仍然划过他的脸庞，留下一道血痕。
　　
　　“帝国密令，反抗者杀！”
　　是那个拔剑的士兵说的……？或不是？
　　
　　电光火石的一瞬间，人群中那些或惊讶、或错愕、或疑惑、或镇定、或疯狂、或嗜杀的脸在视野里一晃而过，心脏如遭重击，中计了！
　　反手一推邓波：“去找慕！快！！”
　　迟了，恐怕就无法挽回了。


    你的理由不成立

　　
　　慕天易他们赶到的时候，双方已经如失去理智的野兽一般厮杀在一起。
　　一方是装备精良的救援队员，一方是以马斯加为首的砂之城精英小队以及无数情绪激昂的灾民。
　　一方精力充沛，一方疲倦不堪。
　　但常言道，哀兵必胜。
　　一对一普通灾民不是救援队员的对手，那十对一、三十对一、或者一百对一呢？
　　不断的有人倒下，血花盛开在空中，不知道是敌是友……
　　
　　慕天易握紧埃斯特的手，眼前所见的混乱场面让他怒不可言：“埃斯特，让他们冷静下来！”
　　
　　心意相通，埃斯特蓦地放开身上的气势。
　　厮杀的双方只觉陡然间身上压力倍增。身体不受控制的被压倒在地上！就好像在正常重力下行走却突然落进一个十倍重力的环境一般。
　　场面一瞬间就被控制了。
　　
　　虽然身体被埃斯特的气势压制了，但诡异的是不少人仍然如野兽般嘶吼着，发狂一样扭动身体想撕咬眼前的“敌人”。
　　
　　邓波眼尖，一眼就看到罗迈尔被五六个家族护卫护在边缘：“少爷！”等到慕天易首肯后，邓波匆匆跑去将罗迈尔以及几个家族护卫拖出来。
　　
　　“食物可能有问题！”罗迈尔一见到慕天易，也顾不上自己身上的伤沉声说道。
　　刚才的冲突中，罗迈尔身边本来有二十多个家族护卫，却一下子折损了一大半，大部分的伤亡是来自砂之城幸存的人们。
　　罗迈尔亲眼见到一个家族护卫被砂城幸存者咬死，那些幸存者看起来不像人，倒像被血腥味吸引而失去理智的野兽。
　　
　　一个人怎么可能因为情绪激动而变成野兽？！
　　唯一的可能就是食物当中加入了让人迷失神智的药物。
　　
　　慕天易皱着眉心看了几个砂城幸存者，发现他们的眼睛一片通红，盛满了疯狂和杀意，从中看不到属于人的正常情绪。就连看到他也是一副不认识的样子。
　　不是慕天易自夸，要从砂城幸存者里找出一个不认识他的人和劳心费力水中捞月一般不可能。
　　
　　“埃斯特能净化吗？”慕天易对药物之类没有研究，净化术他也不懂，唯有指望埃斯特。
　　
　　【不会】
　　
　　慕天易无奈一叹，转而看向鲁弗斯他们：“有祭祀或者治疗师吗？”
　　
　　“只有从红叶城来的祭祀和治疗师。”鲁弗斯答道，言下之意就是不可信。
　　一时间大家都犯愁了。
　　
　　“慕阁下同意的话，让我们来吧。”来者是闻声赶来的拉斐尔一行人，此刻说话的是那位老者，菲茨?阿兰?格洛斯特。
　　
　　情况紧急，慕天易也顾不上太多马上点头同意。
　　也不见菲茨有何动作，他就只是站定在那儿，定神凝气念出一连串冗长的咒语，但那发音却迥异于大陆通用语。虽然是听不懂的语言，但却仍然让人觉得那种发音无比的优雅、无比的动听，宛如自然万物在歌唱一样，是那么的和谐、那么的平和。
　　随着菲茨的吟唱，天地间的正能量受到牵引飞快的在宿营地的上空汇聚，在空中集结成片，然后星星点点的如雨滴般洒落。
　　慕天易看到，随着这些如雨点般的正能量落到人身上，那个人的身上就会跑出一个个黑色的圆团，这些黑色圆团似乎非常的惧怕白金色的正能量一样，往往一触之下就化为黑雾，瞬间就被消融。
　　
　　“精灵语？”虽是疑问句，慕天易心底却是万分肯定的。如此优雅动人的发音非精灵语莫属，只要听过一次就永远不会忘记。
　　
　　【精灵魔法，生命净化术】
　　埃斯特作出进一步的肯定。
　　
　　如此大范围的施展生命净化术，完成后菲茨也耗尽了全身的魔力，连站立的力气都没有，只能被拉斐尔和奥比一左一右搀扶着。
　　
　　慕天易说道：“多谢老先生出手相助。老先生你先回去休息一下，这里的事情一了，我再亲自拜访。”世上没有白吃的午餐，既然受了别人的人情，那就要做好心理准备。
　　
　　菲茨微微一笑，也不推辞，就让拉斐尔和奥比扶着他回去。事实上他现在的身体状况已经不允许他使用精灵魔法了，但出于各种考虑，也是为了身边几人的以后着想，就算用了这次精灵魔法后他的生命缩短到只剩下半年，他也必须这样做。
　　
　　微笑着送走菲茨他们后，慕天易脸上的笑容倏的收起来，有向埃斯特看齐的迹象，面若冰霜的看着恢复神智的众人。
　　埃斯特也配合着收起身上的气势，同时一个冷眼，霎时令到本来还浑噩噩不知道发生何事的人身体一个激灵，刺骨的寒气让混沌的大脑瞬间清醒！
　　
　　一个本来压在救援队员身上的砂城幸存者清醒之后，发现自己口中死死的咬住温热的人肉，心惊之下松口爬起来。那个被压住的士兵感觉到身上的压力一轻，还来不及理清当前的情况，反射性的握剑横扫眼前的敌人，他有把握，这一剑能将敌人的头颅削掉……视野里突然闯进一个黑影，士兵霎时惊觉他失去了对剑向的控制――
　　
　　慕天易及时握住了剑刃，阻止了利剑的去势。埃斯特可以无视他人的生死，却不会坐视慕天易受伤，后发先至，将挥剑者握剑的右手废掉。
　　利剑因为惯性在慕天易的手心留下一道伤痕后，因失去控制掉落在泥泞的地上，沉闷的“啪”的一声。
　　
　　声音虽细，但如果伴随而来的是埃斯特的冰冷的杀机，那么无人能够忽略。
　　
　　伤害慕天易者，死。
　　这是埃斯特对自己的誓言。
　　
　　慕天易惊觉之下，一拉一扯，将埃斯特拥入怀里，同时吻住埃斯特，轻抚着埃斯特的背部，分散埃斯特的注意力，让埃斯特平静下来。
　　弥漫在空气里让人窒息的致命杀机如潮水般消失，终归平缓。
　　
　　松开噙住的唇瓣，慕天易柔声安抚：“平静了吗？只是皮肉之伤而已，没事的。”
　　
　　埃斯特睁着那双不染纤尘的清冷银眸，醉溺在慕天易柔和的浅笑当中。
　　他做了什么事情？让慕天易重现笑容？
　　
　　慕天易对着埃斯特可以柔声轻喃，对着别人就没有这个好脸色了，沉着脸冷着声音对众人说道：“砂城的这边，救援的这边。立马分开！”
　　
　　出于对慕天易的感激以及信服，砂城幸存者毫不分辨的马上按照慕天易的话行动，你扶我，我扶你，相互搀扶着站在一起，也不知道是有心还是无意，站在最前面的就是马斯加他们，其后才是普通人。
　　而另一方摄于埃斯特也默不作声的听话行事。
　　一会儿双方以慕天易和埃斯特的所在为楚河汉界，分成两边。不足两分钟的冲突，双方在中间留下了几百具的尸体。
　　
　　慕天易微微眯起了眼睛，黑色的瞳仁里似乎跳动着来自地狱的冥火。无法抑制的怒火不断的在胸腔里翻腾着。
　　转向从红叶城来的救援队沉声喝道：“第一个拔剑的人出来！”视线从一张张被血液弄脏的脸上扫过，慕天易从他们的脸上看到了不甘和反抗。
　　
　　“是个男人的就站出来！如果你还认为自己是一个战士是一个士兵那更应该站出来！战士手中的剑是用来对着老弱妇孺的吗？是用来对付手无缚鸡之力的妇人的吗？你们的剑应该对着你们的敌人！而不是对着帝国的子民，对着一位因你们的拖延而失去所有亲人的妇人！战士的荣耀是保家卫国，战士的剑应该在沙场上畅饮敌人的鲜血！你们自己看！这些都是砂之城的子民，是你们的同胞！但你们却以剑相对，你们的剑收割的是自己同胞的性命！你们的剑因为你们的行为而可耻，你们玷污了战士的荣耀！！第一个拔剑的人站出来！敢做不敢当，你他娘的不配当一个男人！”
　　
　　“阁下！请你不要侮辱我们！”红叶城救援队的队长盖因刷的站起来。
　　
　　“那你告诉我！用你们手中的剑屠杀这些手无寸铁的普通人就是你口中的侮辱？！”慕天易一手指着地上的尸体喝问。
　　
　　“……我们只是……”一时词穷。自卫？盖因说不出这种话，挑起事端的是他们这一方的人。
　　
　　“我们是奉命来救援的！不是你的俘虏！我们是自卫！你凭什么质问我们？”一个红叶城的士兵叫道。
　　
　　“自卫？！”慕天易冷笑，道：“那只是一个没有任何攻击力的柔弱妇人而已！自卫可以用剑鞘，可以躲闪，而不是直接拔剑！你们抚心自问，那个时候有必要拔剑吗？！站出来！我的耐心有限！难道要我将死者的亡魂召唤出来和你们当面对质？还是要我将你们每一个都当成凶手？！”
　　视线一转，冷眼盯着盖因：“我凭什么质问你们？就凭我要代替这些冤死在你们手中的人讨一个公道！”
　　
　　“是我！”一个士兵说道，同时大步走出来。
　　“克努特！？”盖因又气又怒的叫道。这小子，怎么不会看形势？现在可不是呈匹夫之勇的时候。
　　
　　“流血不能解决问题，但无可否认流血是让问题停止恶化的有效途径。我需要用你的血平息死者的怨恨！”说话的同时，一张定身符禁锢克努特的反抗，慕天易的双手快如闪电般擒住克努特的双手，指甲变得锋利无比一闪即逝，用极快的手法将克努特双手的手筋挑断抽出。
　　
　　看着自己的手筋被慕天易从双手上抽离，双手传来的软弱无力感和剧痛让克努特惨白了一张脸，对一个战士来说废掉他的双手比杀了他更让他痛苦：“你可以夺走我的性命，但你不能践踏我身为战士的尊严！”剧痛之下克努特却仍然能保持清醒，就连他的喊叫也透着一股冷峻的味道。
　　
　　慕天易扔掉手上的手筋，冷冷的回应：“我不认为一个能够对着妇人拔剑的家伙还有所谓的战士的尊严。”心里却因为克努特的表现而闪过一丝疑虑。
　　
　　慕天易揪住克努特的衣服：“我不问你原因废掉你的手是站在‘良心’的立场上。一个还有良心的人是不会用任何理由剥夺一个普通人的生命。你的理由在我这里不成立！”用力一甩，将克努特扔向盖因那儿。
　　如果可以，慕天易希望事情就此打住。他已经从这一连串的事情当中闻到了浓重的阴谋味道。而他很不喜欢这种被动的局势。
　　
　　但天下事哪能事事如意？
　　
　　慕天易一出现就严惩了克努特，这落在砂城幸存者的眼里让他们心里倍感温馨，或许只要慕天易再劝解一下，这次冲突就能大事化小，小事化无……
　　
　　这时候，马斯加却说话了：“慕阁下。请你为我们讨一个公道！我们有权知道帝国密令的真相！”面对慕天易责难的目光，马斯加不躲不闪的直视着，从他双眼里流露出来的悍而不畏的眼神直白的表达了他的坚定。
　　

    倒计时（上）

　　
　　慕天易对马斯加的认识不深，除了知道他是威廉的副官似乎深受威廉的信任外一无所知，直觉认为马斯加现在的表现不妥：“我比你更想知道真相。但我不是麦西亚帝国的人，如果你们信任威廉城主，那么你们就应该相信无论身处何地威廉城主都不会对你们的安危坐视不管。相信威廉城主作出的选择，就如这六天里你们相信威廉城主对你们的承诺一样。不要让威廉城主的一番心血变成废水。”
　　他只废了克努特而没有取走克努特的性命就是不想事情发展到不可扭转的地步，只要他们在“理”字上站稳脚跟，无论麦西亚帝都那边采取何种措施都不能不好好考虑事情发展到最后的后果。
　　屠城的事哪怕就是在交战双方之间发生也会引起大陆严重的反响。何况屠杀的还是自己本国的子民？慕天易不相信麦西亚帝国的皇帝会作出一个损己利人的决策。
　　这里面必定有阴谋！而能否揭穿阴谋就要看威廉城主在帝都会如何作为了。
　　
　　“难道你们连我也不相信了吗？”说完道理后，慕天易尝试动之以情。
　　
　　人群里传来嗡嗡的讨论声。
　　
　　“我们相信城主，也同样信任慕阁下！但是我们不信任这些人！”马斯加一指红叶城士兵大声说道，他的声音压过了众人的讨论声，清晰的回荡在每个人的耳边：“让他们亲自告诉我们，为什么现在才到？为什么我们吃了他们送来的食物后会发狂！让我们发狂之后攻击他们，然后他们就可以名正言顺的执行所谓的帝国密令？让他们给我们一个解释！”
　　
　　食物、发狂、密令一连串的词语在人群中引起了巨大的反应。每一个人似乎都想起自己刚才只能用疯狂来形容的行为，每一个人都想到如果这样疯狂的行为持续下去，帝国岂不是正好有了一个名正言顺诛杀他们的理由？
　　“给我们一个解释！”
　　“解释！”
　　“我们要知道真相！”
　　
　　群情汹涌，若非体虚力弱以及顾及慕天易就站在中间，砂城幸存者又要再次暴动了。
　　
　　慕天易凝视着马斯加：“这就是你想要的？”眼里明白白的写着他对马斯加这种行为的不满。
　　
　　马斯加眼神闪烁几下，那是复杂得让人看不清的神采，扯起嘴角苦笑：“慕阁下，我们只想知道真相而已。我……不想不明不白的就死在自己人的剑下。城主为了我们前往帝都，生死未卜。你和我们非亲非故也可以为了我们六天颗粒不进、滴水不沾……”蓦地举剑指着盖因等人，赤红着双眼叫道：“为什么我们这些同胞却能够不管我们的生死、无视我们的苦难拒我们于门外？！阁下曾经用‘一方有难，八方支援’这八个字鼓励我们坚持下去，……城主被执法队废去一身修为当成囚犯一样带走，他们用卑劣的阴谋编造我们反抗的理由！这就是他们的支援？！”
　　每一个字铿锵有力，每一句话掷地有声。
　　
　　这不是马斯加一个人的怒斥，而是所有幸存者的声音。
　　
　　慕天易很想告诉马斯加，他六天不进食是因为他不需要而不是他们所想象的那个理由，但眼下的情形说真话是绝对不会有人相信的。
　　再次阻止？
　　堵不如疏。如果不让马斯加他们的情绪发泄出来，天知道事情是否会向不可预测的方向发展。
　　慕天易还是希望能够在力所能及的范围内将局面控制住。想着，慕天易微微退让，让盖因他们直接面对马斯加他们。
　　
　　盖因能说什么？
　　自从踏进这个昔日繁华无比现今却是满目疮痍的砂之城后，他的心里就不好受。
　　接到砂之城的求援到准备好首批物资只花了他们半天的时间，但来自帝都的一纸命令却让他们生生将动身日期推迟了四天……四天里每一次拦截下那些大家族运去砂之城的物资和人员，从这些人的口中听到砂之城的惨况，知道砂之城的艰难情况，他们自己也备受着良心的谴责，但他们是帝国的军人，他们必须服从帝国的命令。
　　
　　亲眼见到的事实远比听闻更骇人。
　　在见到砂之城的灾难现场，在见到存活下来的砂城子民时，盖因的心颤抖了。那堆积如山的尸体让上过战场的盖因也感觉到手脚冰凉。那飘散在空气里腐败的臭味甚至让一群随队而来的红叶城治疗师吐得一塌糊涂，赶来救人的治疗师们人没救到反而先倒下了。这也是冲突发生时治疗师不在场从而免去伤亡的原因。
　　尤其是得知大多数人都是因为得不到及时的救治而死亡的时候，盖因第一次开始质疑帝国命令的正确性，质疑他自己奉为准则的“军人以执行命令为己任”是否正确。
　　
　　“抱歉……但我可以保证，帝国密令一事根本就是子虚乌有，我……”盖因说道。事实上，克努特大叫“帝国密令”之类的话他事前一无所知。他也相信大部分队员都和他一样，根本不知道所谓的帝国密令，只是当时的情况混乱他们说的话根本没人听得进去。
　　“至于食物的事，请大家给我一点时间，我会给大家一个交代！”为今之计盖因只能先稳住对方，刚刚一个照面，盖因对埃斯特身上散发出来的气势和杀机印象深刻，他有预感真要动手，全灭的只会是他们。
　　
　　“给时间你毁灭证据吗？还是给时间你编造新的证据陷害我们？！”马斯加踏前一步吼道。
　　
　　群众的情绪是最容易调动起来的，尤其是本来就处于悲愤之中的人民。三言两语，再次群情汹涌。巨大的声浪几乎要将盖因他们掀翻。
　　
　　“都安静下来！”一声清喝，伴随而来还有一声震耳欲聋的惊雷。将众人震得霎时噤声。
　　娜奇亚身上电光萦绕，宛如一个从天下砸下来的银白电球一样出现。围绕在她周身的电蛇电光闪烁，散发着雷电特有的震慑力。
　　娜奇亚对着慕天易微微颔首，举起手中一棵不起眼的如调味的香草一般的植物：“他们运送过来的食物没有问题。有问题的是这种嗜血草。这种嗜血草的外形和我们平时常用的调味香草一模一样，两者的差别在于嗜血草的茎部在搓碎后会渗出淡红色的汁液，而香草则没有。这个嗜血草是我从煮肉汤的锅里找到的，其他的食物我也检查过了，完全没有问题。很明显是有人在肉汤里加入了嗜血草，让大家失去常性变得疯狂嗜血。”
　　
　　“凭什么让我们相信你？”有人叫道。
　　“你说的嗜血草从来没有听过！……”
　　
　　“我相信娜奇亚。是我让娜奇亚去检查食物的。”慕天易反应迅速的说道。这嗜血草是真是假，他不在乎，他只想停止这场无意义的冲突。眼看黄昏将近，留给他的时间不多了。
　　
　　娜奇亚对慕天易笑笑，转而面对马斯加他们傲然的说道：“凭我是雷电魔女娜奇亚！这种嗜血草只长在女神森林极北处，除了我们之外根本没人见过！”
　　
　　雷电魔女娜奇亚，大陆十大冒险者排名第四。若说冒险王是一个传奇，那排名第四的雷电魔女娜奇亚则是一个充满侠义色彩在人们的口中相互称赞的冒险者。她急公好义，她劫富济贫，她一言九鼎，她在人们的口碑中是一个充满正义色彩的正面人物。至于她外号里的“魔”字则是代表了她嫉恶如仇，对坏人从不手下留情。而整治坏人的手段往往能让那些作恶者生不如死。
　　
　　人群里的声浪逐渐小了。
　　在慕天易和娜奇亚两人的保证下，总算是赶在黄昏到来的时候暂时安抚了众人。
　　
　　“谢了。”慕天易低声说道。
　　
　　“不用。你赶快去休息吧。这里交给我们。保证在你醒来前绝对不会再发生任何问题！”和慕天易相处这么久，对于他每天黄昏都会消失一段时间的所谓休息，他们这些人都心里有数。从慕天易这段时间的表现来看，如果不是万不得已他又怎会在争分夺秒的救援里每天离开四小时？
　　娜奇亚很担心，这种规律得无法更改的消失会成为慕天易的弱点。所以这段时间里他们总会千方百计的替慕天易隐瞒这四个小时的行踪。但他们能瞒多久，那些隐藏在暗处的眼睛是真的被他们瞒过了吗？
　　
　　慕天易说道：“今天这事，我总觉得还没有结束。娜奇亚你们小心一点。我让埃斯特留下来帮你们。”正好他可以趁着休息的时间将事情从头到尾理顺。
　　
　　“有埃斯特帮忙自是好事，但埃斯特会同意吗？”娜奇亚瞄了一下埃斯特，浑身冷得一颤，立马收回视线，苦笑着说道：“慕，那边要结冰了。”
　　
　　慕天易宠溺的笑笑，拉着埃斯特走到一旁说道：“埃……”
　　
　　【吾拒绝】
　　出乎慕天易意料的，埃斯特率先说出了他的拒绝。慕天易手被割伤的一幕仍然残留在埃斯特眼前，让他一点也不愿意离开慕天易身边。
　　
　　虽然早就知道埃斯特不会同意，但慕天易没想过埃斯特会先他一步表达自己的意思，亲昵的轻吻埃斯特的鼻尖：“我很高兴你能够说出自己的意思。不过这事只有你能够帮我……答应我好吗？埃斯特，你可以在心里呼唤我，通过感应你无时无刻都可以感应到我的存在。一旦发现不妥，你随时可以来到我身边。我不会有事的，……埃斯特，答应我好吗……？”
　　慕天易一边说，一边在埃斯特的脸颊、唇上印下无数的轻吻，然后对着埃斯特露出一个他最爱的笑容。
　　
　　天地间突然静了下来。
　　埃斯特近乎着迷的看着慕天易绽放在脸上的笑容。
　　他做了什么让慕天易开心的事？
　　似乎不敢相信的轻触慕天易左脸的酒窝――
　　【因吾】
　　
　　慕天易顺手握住埃斯特的右手，在手心印下一吻，凝视着埃斯特笑容加深：“对。为你而笑。”
　　
　　破天荒的，埃斯特居然点头，答应慕天易的请求。
　　
　　娜奇亚看着这一幕，捂着因为慕天易的一笑而迅速升温的脸蛋，喃喃自语道：“原来男人也可以用色诱这一招……”
　　
　　时间回溯，第六天凌晨时分。
　　一支沉默的队伍在黎明前的夜色掩护中无声的从红叶城的上空飞过。
　　
　　高手所特有的本能让毕都感应到这支空中队伍的到来。在那支空中队伍停下的同一时间，毕都反射性的将被子拉高，稍稍挡去迪兰此刻睡得不安稳而微微露出獠牙的样子。
　　虽然知道他身上有阿尔弗烈德家族特制的护身符能够掩去他身上的气息，让人无法察觉到他的真实修为，但是毕都还是尽量放缓自己的呼吸，让血液流动的速度维持在普通人的范畴。
　　他现在扮演的是一个为照顾不舒服的孙子而彻夜不眠的普通老人！
　　
　　感觉到一波一波又一波的精神查探不断的从他身上扫过，在迪兰身上徘徊。毕都状若一无所觉，只是神色忡忡的看着迪兰。不时的摸摸迪兰的额头，探探他的体温，将一个忧心孙子健康的老人家角色演绎得活灵活现。
　　
　　那支空中队伍并没有进入红叶城，似乎就是在空中休息一下而已。但就是这短短的十几分钟的停留，那种让人如坐针毡的感觉在毕都心里却始终挥之不退。
　　查探的精神波离开了，但毕都却仍然不敢放松，一直坚持到启明星在东方的天际出现，旭日东升。人们从沉睡中清醒的各种杂音开始充斥在耳边。
　　毕都状若疲劳至极的趴在床边假寐，收拢在袖里的十指却在不经意的抽搐着。鹅黄色的薄纱窗帘在晨风的吹拂下显得特别的柔和、特别的宁静。但这份柔美静谧却改变不了毕都极其难看的脸色：这群疯子怎么来了？！
　　
　　虽然没有亲眼见到那支队伍，但毕都一辈子都忘不了这支队伍所散发出来的气息――
　　光明教会的异端裁判所！！
　　他的眼里透露着一抹深深的畏惧。
　　

    倒计时（下）

　　
　　黄昏过去，黑夜女神悄悄的降临。
　　宿营地里再次升起明火，人的脸庞在火光的映照下亮堂堂的呈现橙红色。火光明灭闪动，人的脸也在光线的摇晃下变得迷离失真。连太阳都有照射不到的角落，何况一堆篝火？
　　火光照不到的地方一片漆黑。就如那人心，潜藏在温暖的身体里面让人看不到那真正的跳动。
　　众人的心思就像这跳跃伸展的火舌一样，黑夜里的火光没有驱散恐惧带来温暖，反而有种难以言喻的感觉在心里滋生。
　　人，因为思考而存在。
　　但思考除了能为人们带来希望外，有时候还会为人们招来厄运。
　　
　　南亚斯紧挨着罗迈尔他们坐在一起，左边肩膀裹着纱布，这是在早前的冲突中被砍伤的。从伤口渗出来的血水将白色的纱布染成淡红色。在火光下，这片淡红色却诡异的变成了黑色。
　　南亚斯的心也如这纱布般蒙上了一层黑色的阴影。冲突这个环节并不在他们的计划当中。事实上能够将各城的支援拖延六天，大皇子和三皇子功不可没。如果没有这两位皇位的有力竞争者在这关键时刻仍然狗咬狗：大皇子要维持他在砂之城的绝对优势，三皇子又想趁机分一杯羹，再加上其他各怀心思的各色人等，以及他们黑暗教廷的暗中推波助澜，……
　　
　　当初选择砂之城，是因为其特殊的意义。
　　砂之城有神语，无论从政治经济宗教各方面来看，光明教会都不会允许砂之城完全属于麦西亚帝国，同理其他帝国各大势力也不会乐见这个结果。但无论他们再如何不甘，事实上砂之城所在的的确确是属于麦西亚帝国的国土。
　　无法从地理事实上改变这种情况，光明教会以及其他三大强国唯有一直暗中扶植砂之城的城主，力图让砂之城只是在形式上属于麦西亚，实际上却是一个独立自辖的“国中国”。
　　经过各方面几百年的努力，这砂之城的确成为特殊的存在，名誉上是麦西亚的疆域，事实上却拥有独立的政权和军权，砂之城所有的官员都由城主直接任命，听命于城主。
　　直到威廉成为城主。而他唯一的姐姐出乎众人意料的成为麦西亚帝国的皇贵妃，仅次于皇后的存在。这斩不断的血缘关系，让各大当权者提高了警觉。
　　
　　尤其是随着大皇子的成长，成为麦西亚帝国皇位的有力竞争者后，这种关注更是达到了一个巅峰。
　　砂之城的最后归属，会改变现在的大陆形势。
　　
　　同理，砂之城一乱，就会成为大陆始乱的中心。
　　砂之城是他们角逐的一个转折点。
　　
　　本来一切都在掌握当中，但早前爆发那场意料之外的冲突之后，南亚斯心中就有一种事情的发展开始脱离把握的不安。为了今天这个局面，他们倾尽整个黑暗教廷数千年积累下来的物资和人脉，再加上亚历克斯大人的亲自带领本来应该是万无一失的……却在最后出了慕天易这个变数，令到他们的目的只达成了一半。
　　可惜时间还是太短了，只有半年的时间。如果筹划的时间再充足一点，或许这次就可以……诡异的，南亚斯想到了慕天易和亚历克斯他们两人出现的时间都是在大半年前……
　　
　　南亚斯眼神闪了几下，似乎累了一般闭上眼睛小憩。保存在脑海里的所有情报飞快的组织起来，慕天易第一次出现在谬维卡城的时间、亚历克斯大人找到他们的时间……两者之间相差了一个月。而在这之前，亚历克斯大人只不过是一位“规规矩矩”的奴隶商人……
　　亚历克斯大人“因”慕天易而苏醒？！
　　有可能吗？
　　……
　　
　　康泰一直在照顾着克努特。治疗师已经为克努特的双手治疗过了，遗憾的是对于这样的伤势连治疗师也束手无策。克努特的手是真的废了。
　　康泰一直盯着克努特的双手，脑海里反复回放着慕天易挑断抽掉克努特双手手筋的一幕。心里不知道在想什么。
　　克努特突然用脚踢了康泰一下，将康泰从自己的思绪中唤醒。
　　
　　康泰一抬眼，就迎上了克努特那双特别明亮的眼睛，看到克努特的嘴唇在缓缓的蠕动：‘告诉我，帝国密令的事？’
　　
　　康泰闻言一愣，随后脸上浮现一抹被羞辱的神色，张嘴欲言，却在克努特的一个冷眼之下警觉他们现在的处境，同样用唇语说道：‘是真的！我真的接到帝国密令！你也亲眼见到密令上的印章！那是附加了光明之力的印章，无人能够仿造！’
　　
　　克努特迎着火光微微眯眼：‘是，我的确亲眼见到印章。所以我毫不犹豫的执行密令！我要知道全部的密令！’按照规矩，只有第一个接到密令的人才能知道全部的密令，其他人只能知道一部分。
　　而他所知道的那一部分，就是当砂城幸存者出现激动行为时，毫不犹豫的诛杀。所以，在命运的操纵下，他成了第一个拔剑的人。
　　
　　康泰没说话，只是直直的看着克努特，缓缓摇头。他没有试图辩解，两人身为帝国暗桩，对密令的规矩都是一清二楚。他没必要骗这个同僚，也骗不了。
　　
　　‘看在我已经变成一个废人的份上，……就算要成为弃子，我也不想死得不明不白。’这里有埃斯特、慕天易、娜奇亚这样的高手，就算威廉不在，也不是他这种角色可以嚣张放肆的地方。帝国密令根本就是以卵击石。
　　‘康泰，我们这种人随时都会死，所以谁也不怕死。我们怕的是死得不明不白。’
　　
　　康泰明白克努特的感受，如果当时第一个接到密令的人是克努特，那现在被废掉双手的人就变成他康泰了。这密令，本来应该是克努特接到的，论资历论修为克努特都稳压他一级，如果不是阴差阳错之下由他接了密令，现在他们两人的处境就要对调了。
　　嘴唇蠕动了几下：‘这次密令的级别很高，我所知道的不比你多。我要做的就是在八点整，释放一个魔法卷轴。’康泰的手借着身体的阻挡，缓缓的放在腰包上，里面装着出发前才交到他手里的魔法卷轴。
　　
　　克努特看看天上的月亮，从月亮的位置判断出时间到了。
　　
　　康泰也抬着头，看着天空的明月。手，伸进腰包里握着卷轴――蓦地，另一只有力的手按在康泰的腰包上，阻止了康泰的动作。
　　
　　康泰和克努特两人瞠大了眼睛看着不知道什么时候偷偷挪到他们身边的盖因。
　　
　　盖因没说话，只是加重了手上的力度，从康泰的手里不动声色的抢走腰包。不知是责备还是遗憾的看了两人一眼，盖因将腰包缠在自己的腰间，再次不着痕迹的慢慢挪开。
　　只留下康泰和克努特两人无言苦笑。
　　
　　从克努特拔剑开始，盖因就开始怀疑了。他带来的人都是跟随他多年的兵，大家是怎样的脾性他这个当队长的都知道得一清二楚。对一个一看就知道没有攻击力的妇人拔剑是新兵才会犯的错误。而克努特不是那种遇到事儿就手忙脚乱惊慌失措的新兵蛋子，更不是性格毛躁富攻击性的人。相反克努特的冷静和判断力在他们当中是出了名的。种种迹象表明，唯一能够成立的理由就是克努特口中所说的“帝国密令”。
　　打那时开始，盖因就一直在留意克努特。这不，让他抓了一个正着。帝国在各大城市、各级军队之间的安排暗桩的事大家都知道，他们这些正统军人对这些隐藏在军队里的暗桩一向是深恶痛绝的。盖因没想到自己会有幸在这个时刻见识到。
　　综观历史，凡是有暗桩插手的事都不会有好结局。果然，好好的一次支援被他们搞成现在这个处境。
　　真不知道这些暗桩还有什么后着，这事还是及早跟他们说说比较好……他是正统军人一方的，和统辖暗桩的那个见不得人的体系无关。他接受的是堂堂正正的帝国军部命令，就算他将密令的事告诉砂城的幸存者他们也不算是违抗军令……抱着这样的想法，盖因站起来，走向娜奇亚他们……
　　
　　此时，距离砂之城约20公里的封锁线上空出现了十一艘飞梭。除了其中一艘体积较小的飞梭只站在两个人外，其余每一艘飞梭上都端坐着一百个穿着黑色衣袍的人，清一色的黑袍背面有着一个白色的图案：双剑交叉，一个十字架插在双剑的中间，两条头生三角腋生双鳍的白蛇缠绕在十字架上，蛇头背对向外，猩红的蛇信微吐。
　　任何一个古尼亚大陆的人一看这个图案势必会大吃一惊！！
　　――这是光明教会异端裁判所的徽记！！
　　
　　那两条白蛇是神话传说中光明神麾下专门惩治异端的神使。
　　这一千个人里面有魔法师也有战士。每个人脸上都如覆盖了一层寒冰一样，眼里平静无波没有任何的神采，看起来个个都如出一辙的面无表情，冷硬得有如石像。
　　他们身上散发着一种让人发寒的阴冷气息，配上他们在月光下显得苍白的面容以及一身黑衣，就如传说中收割生命的死神。
　　事实上，异端裁判所在众人心中是比死神更可怕的存在。只要被他们盯上，整个家族甚至连朋友邻居凡是接触过的人都会受到牵连。异端裁判所对异端者的追杀是世世代代，直接血脉断绝的。而能够在异端裁判所里任职的无一不是七阶以上的强者。
　　
　　那艘体积特别小的飞梭上只站着两个人前面那位就是今次行动的负责人，异端裁判所所长，九阶金系战士雷恩，在所长这个位置上已经做了两百多年，现在的教宗在他面前也不敢放肆。
　　站在他身后的是一位身上有着浓浓的学者气息的中年人罗生门，专门研究神历时代的教会学者。
　　
　　“出发。”从外貌上来看，雷恩像一个六十岁左右的老者，丝毫看不出他的真实年纪，那双鹰眼锐利阴冷得不像一个教士而像一个阴狠的刑讯师。
　　
　　“大人请再等一下。还没有见到信号，或许只是发生突发事件耽搁了……”罗生门略有犹豫。没有信号就意味着他们这次的行动在以后会遭到各方的强烈谴责，虽然就算有信号这谴责也免不了，但总能减轻一些负面的影响。
　　
　　“出发。”不冷不淡的声音。
　　
　　罗生门狠狠的颤了一下，身体因为恐惧而瑟瑟发抖，不敢再出言分辨：“是。”匆匆低下头，连眼睛被滑落的汗滴刺激得又酸又涩他也不敢浪费时间伸手擦拭，余光看到旁边的飞梭上有人打出了出发的信号。
　　

    血腥之夜（上）

　　
　　“\曜，出事的时候一定要跟在慕天易的身边。海拉，做好准备！一有机会你和娜奇亚马上离开。”闭着眼睛的里昂突然说道。他嗅到了飘散在空气中危险的味道。没有依据，那是他多年冒险生涯锻炼出来的直觉。这种诡异的直觉和当年出事时一模一样。可惜荒废了十年，危机的远近他已经无法准确捕捉了。
　　
　　“哥！？你说什么？你别想赶我走！我是跟定你了！”\曜不依的叫道，顺手抱紧里昂，不满的说着：“我才不要跟着那个不讲信用的混蛋！”明明答应帮他医好里昂的，现在拿了报酬却不做事，他恨死慕天易那个混蛋了！
　　
　　“\曜，慕天易不是这样的人。这砂城的灾民安排好后，他一定会完成他的承诺的。”海拉轻声的说道。
　　
　　“哥哥才是最重要的！他为什么不先帮哥哥，然后再去管那些人？”\曜非常的不满慕天易作出选择的先后顺序。在他眼里，整个海族加起来还比不上他哥哥的一根头发，由此可知人族在他心里的地位了。
　　
　　海拉一笑，不欲和\曜继续在这个话题上争论，她反倒在意里昂刚才的话：“老大，你是不是发现了什么？”以里昂的性格不会无的放矢，必定是有所察觉才会说出这番话。
　　
　　“这事的水太深，慕天易太大意了。”
　　慕天易现在的处境和当年的他何其相似？总以为凭着自己的一身修为有哪里是不能去的？有哪些事是他想管却管不了的？所以他落得四肢被砍，修为被废，人不人鬼不鬼的“活”了十年……
　　慕天易会不会步上他的后尘他不知道，不过有一点他能够肯定，他和慕天易是一类人――他们都不会抛弃身边的人先行逃离。布局的人怕是看到这点才用砂城幸存者拖住慕天易。
　　
　　砂城巨变发生得太突然，而且囊括的人太多，几乎将这个大陆明面上暗地里的势力一网打尽。事多人杂，而且很明显前面的袭击和后来的布局不是出自同一个势力，必定是有人想趁机浑水摸鱼，或者是出现突变事件让布局者不得不铤而走险。所以事与事之间并没有联系，他们这些人用惯性的眼光去看待这些事，难免就受到干扰，无法迅速作出判断。
　　本来就不明朗的局势在这种情况下变得混乱不堪。千头万绪完全无从着手。所以弗利克他们这些人才及早抽身脱离这个泥潭，打算在一旁静观其变，再做决定。
　　
　　里昂的时间空白了十年，用十年前的相关信息分析现在的砂城巨变有所不及。直到今天威廉的离开、所谓的帝国命令等等一连串的事情发生，他才勉强推出一点端倪。
　　但这一点点端倪于事态现在的发展已然毫无帮助。
　　里昂不解的是，以慕天易表现出来的聪明不可能看不出这其中的问题。他怎么就傻乎乎的入局了？
　　
　　里昂又哪知道，慕天易根本就不是古尼亚大陆的人。他对古尼亚是只限于表面的理解，并没有真正的融入骨血里面。迥然不同的人生观价值观，让慕天易在这件事上被彻底误导了。
　　
　　海拉的面色马上就变了：“我现在去通知他……”陡然惊觉现在是慕天易休息的时间，谁也见不到他。
　　
　　里昂的眼睛依然闭着，谁也不看：“迟了。”无论是他还是慕天易，有所察觉的时候，已经迟了。何况慕天易还有一个黄昏时段如此明显的空隙？
　　一个黄昏，可以完成很多布置。
　　危险的味道连他这个废人都感觉到了，就意味着――
　　
　　一股心惊胆战的预兆猛地窜上心头！
　　里昂蓦地睁开眼睛：“海拉、\曜，做好战斗准备！通知娜奇亚！S级危险！”
　　
　　海拉动作迅速的扔出一个金色的魔法信号弹。霎时手上多了几个防御魔法卷轴。蓝色的防御罩将他们三人笼罩其中。
　　
　　\曜却抱紧了里昂，锁住里昂的眼睛认真的说道：“哥哥，这次，你别想再丢下我一个人。”而他，是永远不会独自一人逃跑的。就算死，他们也要死在一起！
　　
　　这个时候，盖因刚刚走到娜奇亚他们面前，准备道明来意。
　　一颗金色的信号弹突然在漆黑的夜空爆开。
　　
　　娜奇亚倏的从地上跃起来：“有危险！大家戒备！”
　　
　　在同一时刻，点点白光如天空上的繁星，在视野里闪烁不已。瞬息中如流星般疾射而来，身后拖着长长的尾巴，跨越千米的距离划破长空快速的在视野里扩大！
　　
　　“小心！这是星光璀璨！！”娜奇亚吼叫，同时身上暴起一团银光，将周围几人囊括在内。电蛇飞快的在银光周围穿梭交织，形成了一片纵横交错的电网。
　　
　　八级光系魔法，星光璀璨。施展时有如漫天的星光倾泻而下，极其美丽，其杀伤力却是八级魔法之冠。每一道星光就如一支光箭一样，能瞬间贯穿七阶战士的铠甲，而其覆盖范围极广，在人群密集的地方施展能在瞬息之间夺走千百人的性命。
　　
　　这个星光璀璨是由十位九阶光明系魔法师一同释放，其范围几乎将整个宿营地笼罩。
　　
　　娜奇亚撑起的防御罩上传来剧烈的震动，眼前一片白光交织，刺得娜奇亚根本无法睁开眼睛察看周围的情况，只能凭借防御罩上不断传来的碰撞力推测这个星光璀璨魔法的强度。
　　不绝于耳的惨叫声让娜奇亚悲愤不已的叫道：“埃斯特――”这个时候，只有埃斯特尚有还击的能力了。
　　
　　埃斯特是毁灭者，让毁灭者救人？
　　这是只有慕天易才拥有的殊荣。
　　但很明显，雷恩他们用错进攻的方法了。无差别的攻击，只会惹怒埃斯特。
　　
　　顿了一下，埃斯特身上光芒一闪，身披黑底红纹铠甲的战斗形态一出现，张开嘴巴就吐出一道白光，白光迅速形成一个扇形将出现在视野里的十艘飞梭全部囊括在内。
　　刚才的一顿，是因为埃斯特潜意识的牢牢记住了慕天易说过的话，不可以全力攻击。再者慕天易反复在他耳边强调人形的重要性，所以埃斯特在保留了能够维持人形的五成能量后，只用一成能量作战。
　　
　　“光之壁障。”
　　九级光明系防御魔法。和水晶莲华并称防御系魔法的两大皇者。只是光之壁障的普及性不若水晶莲华强，所以一般人都视水晶莲华为防御首选。
　　
　　此时光之壁障由飞梭上一百位九阶光系魔法师联手释放，有如在天与地之间落下了一副巨大的银幕，呈银白色，异常光亮，掩去了星月之辉，又迥异于白昼的日光，是一种无比美丽的炫目光辉。其防御力比马尔巴罗大师布置的水晶莲华更大，哪怕就是在神战时期也能挡住一位中级神灵的倾力一击。
　　而只用一成能量作战的埃斯特现在最多也就是相当于地阶的存在而已。
　　白光撞上那一堵如极光般美丽的壁障。就如海浪撞上礁石一般，白光如水流般往四周分开，壁障一阵阵剧烈的震动，似乎随时都会散掉一样。
　　只是似乎而已……最终，白光消逝，壁障坚持下来了。
　　
　　“怎样？”雷恩双眼锁定在埃斯特身上冷冷的问道。
　　罗生门一脸痴迷的看着埃斯特，双眼里闪烁着媲美太阳的热情，嘴巴却利索的说道：“黑底红纹铠甲、黄金狮子，……除了攻击力方面不符合外，完全和古籍记载的毁灭者一模一样！”
　　这就是罗生门随队的原因，鉴别毁灭者的真假。
　　
　　“攻击力不符？”雷恩对其他不在意，他只关心攻击力这点，传说中的毁灭者一击能让主神陨落。
　　
　　听到雷恩的话，罗生门身体一抖，生怕雷恩会作出更出格的行为急忙说道：“这可能和毁灭者没有恢复全部的力量有关！反正我是研究毁灭者的专家，我说他是，他就一定是！！”为了心中的憧憬，一路上怕雷恩怕得要死的罗生门难得的据理力争。
　　
　　“情况？”
　　
　　罗生门一愣，待听到旁边飞梭上的人报告时才醒悟雷恩这话不是对他说的。
　　
　　“……所有的九阶魔法师力竭，至少需要一个小时恢复魔力。”
　　
　　罗生门倒抽一口凉气，一百位九阶只是施展了一个光之壁障就耗尽魔力，这？！
　　“是毁灭者……他绝对是毁灭者，一定是毁灭者！只有毁灭者才有如此威力！！”罗生门兴奋得手舞足蹈的叫道。
　　
　　“按计划行动！”
　　
　　雷恩飞向埃斯特，紧跟在他身后的是隶属于异端裁判所的300个九阶战士。
　　
　　这次行动，异端裁判所可谓是精英尽出，300个九阶战士，100个九阶光明系魔法师，每一个都已经进入九阶近百年。500个精通阵法的八阶魔法师，布置能够封印毁灭者的从神历时代流传下来的神阵。100个八阶战士。这一千人，能够横扫大陆任何一个势力！
　　摆出如此阵型，一是为了毁灭者，二就是以异端之名反击黑暗教廷！同时也是让整个大陆的人知道，谁才是古尼亚大陆的老大！
　　而在出动异端裁判所的同时，光明教会暗中调动所有力量，在瞒住各大势力所有眼前的情况下在六天内集结了千万大军，表面上却和各大势力虚与委蛇，对控制力最强的麦西亚帝国直接施加压力，令麦西亚帝国放弃砂之城让他们便宜行事。
　　然后在第六天一举发难以千万军队震慑各方，并通令古尼亚大陆，砂城巨变乃是黑暗教廷策动，现在的幸存者已经被黑暗污染，体内被埋下了异端的种子。光明教会奉光明神意旨，诛杀异端。
　　再加上在第六天，光明神在各大教会显灵，降下神迹，各地的教徒纷纷响应光明教会的号召。这个时候，谁敢出言抗辩，谁就会被光明教会一同视为异端，直接发动圣战。
　　
　　这一夜，是古尼亚大陆的不眠之夜。
　　无数的人在等着，等着这一夜之后大陆的局势将会去向何方。
　　
　　
    血腥之夜（中）

　　
　　娜奇亚一边抵挡，一边竭尽所能的向着里昂他们所在的木棚冲过去。她的腹部上深深的插着一把匕首，匕身全部没入腹部只余一个柄把在外。这是星光璀璨结束时，马斯加突然发难造成的。
　　谁能想到身为威廉最信任的副官的马斯加居然是光明教会的眼线，就是他将所有的事情汇报光明教会才引来了异端裁判所这群疯子，导致了这个血腥的夜晚。
　　
　　而马斯加也在那些八阶战士冲过来的时候，死在一个八阶战士的剑下。他倒地的时候，手上还握着光明教会给他的徽章，一个据说能够证明他是光明教会的内部人员的徽章，可以让他在这个夜晚免去杀身之祸。或许他至死也不明白，那个八阶战士明明已经看到他手上的徽章为何还对他挥剑……
　　
　　传统意义上，六阶电系可以挑战八阶而立于不败之地。但那是只限于一对一的情况下。
　　而且魔法师和战士对战，远战对魔法师有利，近战混战则对战士有利。
　　
　　娜奇亚是少有的远战近战皆可的魔法师，但双拳难敌四手，腹部的重伤不断的带走她体内的鲜血，让她的体力不断下降。
　　
　　或许是看穿了娜奇亚想向木棚靠近的意图，围攻娜奇亚的两个八阶战士形成合围之势，挡在娜奇亚前进的方向前面。只要娜奇亚不改变她的目的地，无论她从哪个方向进攻两个八阶战士都能够轻松挡回去。
　　
　　娜奇亚在自己身上施了闪电疾行的魔法，不断的在两个八阶战士的围攻之间游走。她不能停下来，一旦停下高速移动，她马上就要同时面对两个八阶战士的夹击。
　　
　　再一次被逼退20多米，同时大喝一声再次后退：“雷霆万钧！”体内的魔力喷发而出，天上雷光闪动，降下一道水桶粗的雷电。
　　
　　两个八阶战士马上向两边分开，左右包抄娜奇亚。
　　
　　娜奇亚体内输出的魔力强行逆转回流，通过魔力反噬的方法硬生生的中途停止雷霆万钧的魔法，水桶粗的雷电下降到一半因为没有魔力的牵引而散去。
　　“闪电牢笼！”逆转的魔力再次输出，利用正在散去的雷霆万钧的雷电施展范围性魔法，将原本需要4秒释放的闪电牢笼缩减了1.2秒。
　　别小看这1.2秒的差别。
　　娜奇亚以己身为诱，两个八阶左右包抄冲到她面前的时间大概只须2秒。0.8秒的时间差，娜奇亚在施展闪电牢笼的时候向前疾冲，冲进了闪电牢笼的范围里面。
　　两个八阶见状加速扑向娜奇亚。在两个八阶的想法里面，就算他们被闪电牢笼击中，也就是铠甲的防御被破掉而已，想取他们性命这区区一个闪电牢笼还做不到。
　　
　　“雷爆！”眼见两个八阶入局，娜奇亚刹间扔出一个七级雷爆卷轴，引起闪电牢笼变异，覆盖范围内千雷落下。在魔力叠加的情况下，每一道落雷的威力都可以媲美八阶电系魔法。
　　在两个八阶抵挡这些落雷的时候，娜奇亚凭着电系防御罩和落雷可以彼此相融的特性冲出了闪电牢笼的范围，直奔木棚。
　　
　　木棚已经在四个八阶的联手下变成一堆废木，海拉和\曜两人联合撑起水晶莲华挡住八阶的攻击。
　　
　　娜奇亚疾冲几步，突然腾身跃上天空：“海拉！”
　　
　　多年的默契让海拉马上领会娜奇亚的意图，向着外面的四个八阶扔出她手中最强的消融刺枪卷轴，同时还向着天空扔出另一个卷轴，卷轴飞到空中却被一道剑气分成两半，那个发出剑气的八阶也被消融刺枪毁去半身铠甲。
　　
　　这时娜奇亚身在空中，手中握着一个魔法卷轴，体内残存的魔力疯狂的涌进卷轴里面：“九雷连环！”
　　这个九级卷轴是娜奇亚离开家里出来历练的时候父母给她傍身的。当她使用这个卷轴的时候，即使相隔万里她父母也会有所感应。用了这个卷轴就等于向家族求救。娜奇亚轻易不愿意动用，但到了现在这个时刻已是非用不可了。
　　
　　比星光璀璨更浩大的声势，天空上似乎出现了十个月亮一样，每一个雷球所散发出来的巨大威能让所有的人瞩目。
　　本来各自为政的八阶战士三三两两的迅速集合在一起，共同抵抗这个九级魔法。就连一直忙着布置神阵，没有加入杀戮的500个八阶魔法师也分出了40个人撑起防御罩避免他们布置了一部分的神阵受到破坏。
　　
　　九个雷球落下，大地崩裂，剧烈的爆炸气流卷起了周围的木棚，飞沙走石，瞬间就吞噬了范围内的四个八阶战士！
　　九雷连环不愧是九级魔法，但是再强大它也只是卷轴，而不是由一个真正的九阶魔法师施展。何况娜奇亚输入魔力的时候也已经是强弩之末，强行以她六阶的实力驱动这个魔法卷轴，让这个范围性的魔法只能锁定在海拉他们面前的四个八阶，然后牵连了距离较近的几个八阶而已。
　　
　　趁着这一击之威，娜奇亚终于冲到海拉他们的面前，一脸如释重负的说道：“大家都没事……吧……”二分之一的剑刃突兀的从娜奇亚的双峰之间刺出。
　　
　　“娜奇亚――！？”有如灵魂被撕裂的声音。
　　
　　背后偷袭的正是一开始阻拦娜奇亚的两个八阶的其中一个，身受重伤的他拼着最后的力量用手中的利剑刺穿了娜奇亚的胸腔，再加一把力，利剑剩下的二分之一尽数插进娜奇亚的身体里面，……力尽气断。
　　
　　娜奇亚踉跄走了两步，跪跌在地上：“危险、别出来……”鲜血从她身上蜿蜒而下。
　　
　　“海拉，带娜奇亚进来！”里昂厉色叫道。恨，滔天的恨！如果他还是当年的冒险王，如果不是为了他……
　　
　　“别、……”娜奇亚的眼里满是阻止，轻轻的牵动嘴角浅笑：“老大，我、……真想跟你闯一次龙岛……咳咳……”喷出一口鲜血，眼里的神采逐渐消散。
　　
　　“进来！娜奇亚，我带你去闯龙岛！！海拉，撤掉水晶莲华！带娜奇亚进来！”里昂吼叫，身体被\曜牢牢的抱住：“\曜，去带娜奇亚进来，快去――”
　　
　　\曜泪颜迷蒙的摇头，咬牙不语。里昂失踪的十年，是娜奇亚每年都在他生日的时候送来礼物，说是里昂送的。其实\曜知道，从以前开始他的生日礼物一直是娜奇亚借里昂之名送来安慰他的。他落进亚历克斯他们手里，也是娜奇亚不远万里赶来营救……娜奇亚她们是他除了里昂之外，唯一信任的人类。
　　但是，……更一步抱紧里昂：对不起对不起对不起……
　　
　　“娜奇亚，娜奇亚，娜奇亚……”海拉泪流满脸，不断的叫着娜奇亚的名字。双手贴着水晶莲华上，只要心念一动，就能够撤销防御罩。
　　
　　娜奇亚努力的举起手，放在水晶莲华上，和海拉的手隔着淡蓝色的光罩相贴：“……干得好，……守护、海拉……”双眼缓缓阖上，身体一顿，气绝身亡。
　　
　　“……”泪水模糊了海拉的视线，嘴巴反复张翕却发不出声音。
　　
　　一个八阶战士在海拉等人的注视下走过来，拔出娜奇亚身上的剑，挥剑砍下娜奇亚的头颅――
　　
　　“不――”
　　
　　……
　　以盖因六阶的实力，根本挡不住一个八阶战士的一击。一击之下被踢了一脚，飞出两三丈，奄奄一息的跌在地上。从康泰那儿夺来的腰包打开，从里面滚出一个魔法卷轴。
　　随后而来的八阶战士举荐欲刺，看到那个卷轴后却愣了一下，说了一句：“原来在这里。”剑一挑，将卷轴拿在手中。
　　
　　“……为什、么……”盖因愤怒又不甘的瞪着这个八阶战士断断续续的问道。
　　
　　“因为你们是异端。”八阶战士漠然又残忍的眼神看着盖因说道。
　　
　　“我、们不……”盖因否认，他可以死在这里，但是他不能够让异端这个罪名安在自己身上，否则他所有的亲人朋友都会受到牵连！
　　
　　八阶战士释放了手中的魔法卷轴，浓烈的红光蔓延，红光所到之处除了异端裁判所的人之外所有人都发出了凄厉的吼叫――然后，在红光中逐渐变成半人半兽的怪物。
　　
　　亲眼看着自己的身体发生变化，亲眼看着自己变成八阶战士口中的异端，盖因嘴里发出野兽一般的嘶吼扑向八阶战士。
　　八阶战士手中长剑一挥，轻松的砍下盖因的头颅。看也不看滚落在地上的头颅一眼，八阶战士走进“怪物群”中，手起剑落利索的收割着怪物的性命。
　　
　　盖因的头颅落到地上的时候，从眼眶里流出两道血痕，分不出是血是泪……
　　
　　被压在尸体堆里的克努特目睹了盖因遇害的过程，看着异端裁判所的人砍下一个一个所谓怪物的头颅，看着自己的身体变成怪物，他昂天咆哮，叫出了自己的愤怒和痛苦！――
　　原来，这就是帝国密令的真相！
　　
　　……
　　在一处地下水网的入口处，是拉斐尔等人。
　　
　　“奥比你们带走拉斐尔从水道逃走！快！”老者随手一道丈余长的风刃扔出，一下子就收割了两个八阶战士的性命，去势不止直将五个八阶战士逼退近百米后风刃才消失！谁能想到这个久病缠身的老者居然是一个九阶风系魔法师？
　　这一路来，凡是接近他们的八阶都被老者解决，拉斐尔他们才能顺利逃到水边。
　　
　　“不要！外公我们一起走！”拉斐尔叫道。
　　奥比他们也是神色犹豫，他们都是自小跟在老者身边长大，老者对他们而言不但是家主，还是他们的老师他们的父亲。感情之深厚非旁人能比，何况他们深知老者的身体情况已经病入膏肓，实在不适宜和人动手。
　　
　　“你们不听我的话了？！拉斐尔是我唯一的血脉！他一定要活下去！你们带着他离开，去精灵山脉！走！是不是要我饮恨离世你们才愿意离开？！”老者怒喝。
　　
　　奥比等人面面相觑，最后奥比一咬牙，跪下来“咚咚”的向老者磕了几个响头，然后跳起来抱住挣扎不休的拉斐尔倏的一下跳进水里。
　　剩下的几人也学着奥比那样向老者磕头告别，随后纷纷跳进水里汇合奥比一同快速潜水逃走。
　　
　　“外公――”
　　
　　拉斐尔的声音远去，老者脸上浮现一抹不正常的红光，双目炯炯的注视着从四面八方围过来的八阶战士：“来吧！好让你们知道！大陆不是属于光明教会的！！”
　　
　　


    血腥之夜（下）

　　
　　埃斯特此时也陷入了苦战之中。
　　以地阶之力应战300个九阶，以及雷恩这个九阶金系战士，埃斯特是险象丛生。
　　而且埃斯特对慕天易的特殊感情也在马斯加的汇报当中，雷恩他们选择的战场和慕天易此刻所在的木棚相距不远。每每一发现埃斯特有使出范围性大招的迹象，他们就别有用心的往慕天易所在的方向移动，令到埃斯特在有所顾忌的情况下放弃范围攻击和他们进行近身肉搏。
　　更为卑鄙的是，一旦有战士落进埃斯特的利爪之下，其余的战士不但没有尽力抢救攻击，而是不顾一切的冲往慕天易所在的木棚。
　　
　　慕天易虽然曾经跟埃斯特说过当他在棺材里面休息的时候，除非是神否则无人能够伤害他。但埃斯特哪能放心？见此情形他会舍了爪下的九阶战士，飞身回救。
　　捡回一条小命的九阶战士会使劲浑身解数，用以命搏命的打法死死缠住埃斯特，延缓他回救的时间。
　　
　　埃斯特心急之下往往会无视这些施加在他身上的伤害，不顾一切的也要阻止那些正在接近木棚的九阶战士，用利爪撕裂所有阻挡在他眼前的敌人！这正中这些九阶战士的圈套。
　　如此反复几次，埃斯特身上已经是伤痕累累，黑色铠甲上的红纹因为畅饮了鲜血而愈发的鲜艳欲滴动人心弦。但埃斯特是毁灭者，纵使他现在只能发挥一成的力量，可他的战斗方法是属于神级的，又岂是区区人类能够应付的？所以在几个回合的较量中丧生在埃斯特爪下的九阶战士也多达50多个，余下的更是个个带伤。
　　
　　埃斯特浑身沐血，鲜血的血珠从金色的毛发上滴落，在埃斯特身下形成了一滩血水，那一身金色的毛发依然光滑美丽没有一丝血污。埃斯特一甩头，将被他咬断脖子的一个九阶战士扔出去，银色的双眼带着浓烈的杀机注视着这群阻挡在他和慕天易之间的敌人。
　　
　　一时间，付出了惨重代价的双方都停了下来。却出现一个很诡异的场面。雷恩他们站在木棚前面，埃斯特又站在他们前面。不知情的人一看会以为埃斯特才是进攻者，雷恩他们在死守木棚不让埃斯特前进分毫。
　　事实上，雷恩他们身后的木棚才是他们一伙保命的手段，如果他们身后没有木棚的存在，埃斯特一个范围大招就能将他们歼灭得七七八八。但他们又不敢真的冲入木棚里面，因为这会招来埃斯特发狂一般的攻击。
　　那倒在地上的50多具尸体就是最有力的证明。
　　
　　雷恩胸前的铠甲有一道深可见血的抓痕，若非他退得快，再加上埃斯特被其他人分散了注意力无暇顾及他，这一爪就会挖掉他的心脏。
　　这一刻雷恩才发现，他们还是低估毁灭者的厉害了。如果不是身后的木棚……
　　雷恩神色凝重，罗生门事前已经跟他说过，500个八阶魔法师布置的神阵只能封印住力量耗尽的毁灭者，他们这些九阶的任务事实上是尽可能的消耗毁灭者的力量，令毁灭者无法反抗封印。
　　而布置神阵、再启动神阵，会耗尽500个八阶魔法师以及100个九阶魔法师的所有魔力。换而言之，他们此刻已经没有任何的助力了！如果不能在神阵启动时耗尽毁灭者的力量，他们这次任务就相当于失败……
　　
　　“不惜一切代价挡住毁灭者！”雷恩一喝，同时身如闪电疾冲向木棚。
　　余下的两百多个九阶悍然不畏的冲向埃斯特。
　　
　　“吼吼吼――！！”埃斯特眼中只见到不断接近木棚的雷恩，其余的九阶他看不到，他更感觉不到那些攻击打在身上的痛楚。
　　――伤害慕天易者，阻挡在他和慕天易之间者，死！
　　
　　这一刻，双方都已经置生死于度外，一个一个的九阶甚至舍弃了所有的招式，扑到埃斯特前面，用血肉之躯死死的抱住埃斯特，哪怕只能阻挡埃斯特一分一秒，雷恩一旦冲进木棚，最后的胜利就是属于他们！！
　　异端裁判所被称为疯子，就是他们这种不要命的打法。任何一个晋升到九阶的人都会爱惜自己的生命，毕竟他们都是经历了无数的艰辛才达到现在的境界。但此刻这些九阶漠视自己生命的打法浑然不将自己当成能够傲视大陆的九阶，而只是一个普通人――一个不值一提死了也毫不可惜的普通人。
　　
　　只需一步。
　　雷恩就能踏进木棚了。
　　身后，传来了埃斯特狂怒的咆哮声。
　　一丝志在必得的笑意在雷恩的眼里闪现。
　　
　　一步……
　　
　　“疾风之箭！”一刹那，千万支风箭从木棚里面冲出来！
　　雷恩的身影在高速奔跑中一顿，强行改变前冲的惯性身体向后疾退，手中的大剑挥舞成一片。
　　金色和青色的光芒不断的在空中爆炸开。绚烂无比。却也凶险无比。
　　
　　“是谁？！”雷恩化解所有风箭后喝道。
　　
　　一连串熟悉的咳声从木棚里传出来。
　　菲茨缓步从木棚里走出来：“雷恩所长果然名不虚传。”
　　原来菲茨在确定拉斐尔他们已经远走，异端裁判所他们即使跳下水也无法追上拉斐尔他们之后，菲茨就赶来埃斯特这边，半路上还顺手救了被家族护卫拼死护住的鲁弗斯和罗迈尔两人，一同赶到慕天易所在的木棚，却惊讶的发现木棚里空空如也。
　　在看到雷恩的意图后，菲茨干脆就在屋里等候最佳的攻击时机。
　　
　　而雷恩成名两百多年，菲茨年轻出来游历的时候就已经听过这位异端裁判所所长的威名，刚才一击才知道传闻丝毫没有夸大。
　　他守株待兔，在最后一刻才发动魔法，却仍然被雷恩全身而退。而菲茨自问，就算是他全盛时期他也做不到这点。毕竟，这可是九级魔法啊。
　　
　　咽下涌上喉咙的鲜血，刚才的一击已经让菲茨油尽灯枯，他只望能够暂时唬住雷恩，为埃斯特争取一点时间……但下一刻，雷恩骤然在眼前逼近的身影让菲茨知道自己的希望落空了。
　　不闪不躲，榨出体内的最后一点魔力，打算等到雷恩近身的时候自爆。虽然以他现在的状态自爆杀不死雷恩，但至少能给雷恩添一点麻烦……
　　
　　雷恩既然身为异端裁判所的所长，他自然就是所有疯子的首领，他手下那些九阶都能漠视自己的性命，何况他？
　　当下雷恩毫不顾忌菲茨九阶魔法师的身份，身影一闪，连人带剑，人剑合一冲向菲茨。
　　
　　眼见大剑就要刺中菲茨，奇异的警兆却在雷恩心里一闪而过，他当即毫不犹豫的改刺为削，拦腰将菲茨砍成两段，让菲茨的打算落空。
　　菲茨腾空飞起的上半身“啪”的一下落地，似乎逸出了一声叹息黯然阖上双眼：他尽力了，希望……
　　
　　看也不看倒地的菲茨，雷恩杀气腾腾的冲进木棚里，木棚里的情况一目了然，逼视着鲁弗斯和罗迈尔：“说！慕天易在哪？”
　　
　　鲁弗斯和罗迈尔也忒是硬气，纵使被雷恩的气势压得瑟瑟发抖，浑身的毛孔爆裂，瞬间就变成两个血淋淋的血人，也愣是不吭一声。
　　他们也明白，今晚这事就算是抬出沃索夫和图尔两人的身份也躲不了。若非他们两人身上都带着爷爷给他们的加持了光明祭祀之力的护符，刚才的红光中他们也跟着变成了怪物。
　　也不知是幸还是不幸，他们的家族护卫居然在变成怪物之后力量有所增加，邓波更是一举突破成为八阶，这才堪堪挡住了那伙如狼似虎的八阶战士。让他们撑到了菲茨的出现。
　　异端裁判所既然用了这种方法，就没打算留下任何活口。他们此时自报家门，只会为家里带来横祸。
　　
　　埃斯特的咆哮不绝于耳，雷恩也能够感应到他的部下越来越少：“哼！杀了你们我也能找到慕天易！掘地三尺我也要把他找出来！”说罢举剑就要取走鲁弗斯两人的性命。
　　
　　同一刻，“大地之怒！”
　　雷恩所在的地面突然崩塌，雷恩在措手不及之下掉进崩裂的大地里面。
　　
　　南亚斯从突然出现在鲁弗斯和罗迈尔面前，一手拉一个：“快跟我走！”
　　
　　数道金光撕裂大地，从地底冲出来，将整个木棚炸飞，就连大地也裂开无数道伤痕，雷恩毫发无伤的从地底疾冲而出，用看蝼蚁的眼神看着南亚斯三人：“想走？”
　　
　　一个棺材，也随着这次爆炸，从地底被炸出来。
　　
　　“吼――”见到熟悉的棺材，埃斯特发出了撕心裂肺的吼声。声音里包含着极度的愤怒、极度的担忧。
　　
　　察觉到埃斯特吼声里透露出来的情绪，雷恩斩杀鲁弗斯三人的动作一顿，视线落在埃斯特愈显疯狂的动作上，循着埃斯特眼睛的焦点，雷恩发现了躺在一旁的棺材。
　　
　　雷恩舍下鲁弗斯三人，向棺材迈进了一步，引来的是埃斯特滔天的怒吼，冰冷的笑意浮现在雷恩的嘴角：“找到了――”
　　走到棺材面前，雷恩提起大剑，剑尖垂直抵着棺材，对着埃斯特说道：“停止反抗，否则我就杀了慕天易。”
　　
　　埃斯特蓦地停下了撕裂敌人的动作，双眼直直的看着雷恩。
　　
　　雷恩一看，绕是冷酷如他也不禁心里一阵发寒，就是刚刚不到5分钟的时间，两百多个九阶战士居然只剩下不足十个？！
　　“解除你的武装。”压下心里的震惊，雷恩冷声说道。如此威力，让他愈发觉得只要能捕获毁灭者，所有的牺牲都是值得的！
　　
　　埃斯特毫不犹豫的变回人形，依然直视着雷恩。
　　
　　“打。只要留下一口气就行了。”雷恩下达命令。他们要的是一个不能反抗的毁灭者，仍然有战斗力的毁灭者不需要。
　　
　　剩下的八个九阶舍了手上的武器，赤手空拳的走到埃斯特前面，战能汇聚在双手上，狠狠的砸在埃斯特身上。
　　
　　埃斯特就站在原地，不躲不闪，任由这些能够轰破大地的拳头砸在身上，那双眼睛就只是静静的看着棺材……
　　
　　在雷恩他们行动的同时，亚历克斯也带着他的部下赶到光明教会的总部，位于大陆中央的迈克斯托克。在古尼亚的古语中，迈克斯托克意为光明神永照之地。
　　在光明教会的总部光明城的下面，有着真正的神灵的骸骨――
　　
　　亚历克斯眼神复杂的看着气势恢宏的光明城，视线似乎穿过了层层建筑，无视那一个一个又一个的禁制，直入地底深处寻找到他所熟悉的景象……
　　
　　当亚历克斯的视线和那具被埋葬在地心处的骸骨连接上的一刹那，迈克斯托克的大地似乎有所感应般颤动了一下，瞬间带来了整个光明城的微微震动，似乎就连空气也感染到大地的情绪般飘荡着某种躁动。
　　慢慢的，风儿开始聚集在亚历克斯的身边，一遍一遍的从他身上轻轻的拂过，带着疑惑而来，然后带着欢欣离开。一道讯息随着风儿传播到整个迈克斯托克――
　　
　　回来了。
　　它们的神，回来了……
　　
　　大地一阵轰鸣，似乎在响应风儿的欢呼一样，土元素传递了大地的声音：吾神，回来了。
　　
　　聆听着各种元素欢迎的声音，亚历克斯露出一个怀念中带着三分惆怅七分坚定的笑容：“我回来了……回来，拿回属于我的……”


逃亡

　　
　　为了避免让人发现，慕天易在休息的时候让棺材沉进了地底。在黑暗中思索整件事情的经过，从空之绿舟受袭开始回忆，试图理顺事情的脉络。因此，他对外界发生的变故丝毫不知。
　　直到雷恩将大地割裂，将棺材从地底炸出来。
　　
　　纵使隔着棺材，身为血族和僵尸的特性仍然让慕天易清晰的感应到飘散在空气中浓厚的血腥味。
　　心里咯噔一下：出事了！？
　　
　　在心里呼唤埃斯特，却如石沉大海毫无回应。随后感应到一股锐利的剑气抵在棺材盖上。
　　往最坏的方面想，他变成人质了？
　　对外界的一无所知，让慕天易陷入了被动的局面。他甚至不知道此刻用剑挟持他的是谁。埃斯特是不是出事了，为什么对他的呼唤毫无反应……
　　灵光一闪，假如他被挟持了，埃斯特会如何？
　　――束手就擒。
　　
　　黑暗中，慕天易的面色似乎变得有几分扭曲。
　　“埃斯特，回应我！否则我永远消失在你面前！”
　　
　　【吾在】
　　
　　得到埃斯特的回应后，慕天易这心里霎时松了一口气，但同时有一种更为不妙的感觉浮上心头，埃斯特既然在，为什么一开始没有回应他的呼唤？
　　“埃斯特告诉我，你是不是出事了？”
　　
　　沉默。
　　埃斯特居然沉默了！！？
　　
　　这就令到慕天易不能抑制的将事情往最坏的方面猜测了。事实上，现在的情况的确是最糟糕的。
　　如果黑暗中有光，就能看到慕天易的脸色已经不能用难看来形容了。是不是他一直以来表现得太善良了，所以现在就有人欺负到他头上来了？
　　
　　“埃斯特，告诉我。你在哪里……我去找你。”依然是沉默，慕天易只觉一股邪火从心里升起，心里一阵一阵的刺痛。以埃斯特对他的黏性，能让埃斯特保持沉默的原因是什么？
　　
　　“你拒绝告诉我的话，那我就去找黑鳞美人鱼订立永恒之誓。”
　　一股慌乱、无措、不安的情绪一下子从埃斯特那边涌过来，剧烈得让慕天易差点脱口解释。不过为了达到目的，慕天易忍了。甚至对于埃斯特的呼唤采取了同样的沉默以对。
　　
　　或许只是短短的几秒，或者是几分钟，慕天易却觉得有如过了一个世纪般的漫长。除了呼唤不断外，埃斯特仍然是拒绝回答慕天易的问题。
　　
　　如此诡异的情况，慕天易无法再待下去了――
　　
　　雷恩面目阴冷的看着埃斯特，明明应该是胜券在握，但有股焦躁的情绪却始终挥之不去。不禁在心里埋怨罗生门他们这一伙人，摆一个阵法而已，弄了那么久怎么还没弄好？
　　忽然，剑尖传来一阵晃动。
　　？！
　　棺材在动！！
　　
　　刺下去？！
　　如果在没有见识过毁灭者的威力之前，雷恩会毫不犹豫的刺下去。但现在，他也不敢肯定毁灭者还剩下多少能量，如果没了慕天易这个能够威胁毁灭者的存在……
　　
　　在雷恩犹豫的时候，棺材盖挪开了一点，一只戴着白色手套的手从棺材里伸出来。
　　
　　埃斯特看到了。
　　南亚斯三人也看到了。
　　
　　一直不声不响任由那八个异端裁判所的九阶当成沙包来打的埃斯特突然激动起来。
　　【不】
　　埃斯特谨记着，慕天易说过这段时间的光线会对他造成巨大的伤害，严重的话还会取走他的性命。
　　
　　在犹豫中也密切注意埃斯特的雷恩马上发现了异样，心里突生警兆！握剑的手毫不犹豫的用力插下去――
　　
　　“铿~”刺耳得让人骨头发软的声音。
　　
　　雷恩只觉右手一阵发颤，从大剑上反馈回来的巨大反震力让他几乎握不住手中的剑柄。
　　在他震惊的视线中，他手中无坚不摧的大剑居然断成几截。
　　
　　棺材盖猛地掀起，在空中打着旋儿以泰山压顶之势压向雷恩。
　　雷恩以毫不逊色的速度挥出一拳，在他的观念里，金系战能的破坏力是各系之最，锐利无比。就连同阶强者的铠甲也受不了他的一拳，何况是区区的棺材盖？！
　　
　　“嗑啦”一声。
　　棺材盖没有如雷恩所预料那般碎成粉末。
　　倒是雷恩捂着右臂疾退。
　　他的右手骨头全部碎了。
　　
　　与此同时埃斯特突然动了。瞬间突破八个九阶的封锁，向着慕天易扑过去。
　　
　　全副“武装”的慕天易从棺材里坐起来，黑色的披风，黑色的礼服帽，黑色的礼服，白色的衬衣，白色的手套……一身吸血伯爵的正式装扮。其实这是慕天易的“睡衣”。
　　
　　全身一暴露在外界中，一股锥心的剧痛伴随着一股焦黑的味道从身体各处传来，痛得慕天易咬牙咧嘴，一手压低帽沿：“真痛……”眯着眼抬起头来，视野里一下子就闯进埃斯特的身影。
　　
　　埃斯特全身都是血。向他疾冲过来的身影速度很快，但是却掩饰不了那一拐一拐的脚步，……以及拖在身后的一条腿和耷拉在身侧的双手……
　　眼睛一阵刺痛。
　　视野里霎时变得一片黑暗。
　　慕天易的眼睛被残留在空气里的黄昏能量灼伤了。
　　
　　眼睛看不到的问题也不大，因为他的心能够“看到”埃斯特。
　　张开双手，抱住了冲到他怀里的埃斯特。
　　原以为看不到，这心就不会痛。
　　
　　慕天易发现，原来看不到，这心会更痛。
　　手上传来的感觉告诉他，埃斯特浑身都是伤，双手碰到的地方全部都是坑坑洼洼黏黏嗒嗒的，浓烈的血腥一下子就闯进胸腹，充斥所有的感官。
　　
　　【回去】
　　慕天易还没有说话，埃斯特先说了。一开口就是让慕天易马上回到棺材里面。同时用身体将慕天易“撞”回棺材。他终于知道慕天易所说的伤害是什么了。
　　
　　一丝一缕的黑烟正从慕天易身上渗出来，埃斯特能够清晰的感觉到慕天易的身体似乎正在消失……
　　
　　“完成了！”罗生门的声音从空中传来。
　　同时一道金光从空中降下罩在埃斯特身上。
　　
　　埃斯特只觉得体内的力量在刹那间受到强力压缩，人的形态在清晰与模糊之间转换。
　　这种感觉和他每次变回黄金球时的感觉一模一样！！
　　埃斯特冰冷的五官霎时浮现了一种扭曲的神情，似狰狞，似愤怒，似憎恨……他不要变回黄金球！
　　他不要和慕天易分开！！
　　
　　埃斯特蓦地昂天咆哮，一道光柱从他身上腾得升起，直击金光！
　　倾泻而下的金光在光柱的冲击下剧烈的晃动起来，而罗生门他们布置在空中的神阵阵体也在冲击的余波中不断的震动。巨大的反震力传递到罗生门等人身上，让这500个八阶魔法师在受到冲击的一瞬间面如金纸，身影摇摇欲坠……
　　
　　罗生门只觉得浑身的骨头都在咯咯作响，似乎在下一刻就会散架一般。身上承受着无法形容的痛楚，但他的双眼却暴射出炽热的光芒：毁灭者！这是毁灭者！！！一定要得到！一定！！
　　
　　罗生门兴奋的将全身的魔力输进神阵里面：“再加一把劲！不要吝啬魔力！加大魔力输出……”毫不顾及身体发出的抗议，对罗生门来说只要能捕捉到毁灭者，就算从此变为废人他也甘愿。
　　500个八阶魔法师毫无保留的输出魔力，就算达不到质的飞跃，至少有量的积累。神阵输出的金光由水桶粗霎时变成约六七人合抱粗。稳稳的将埃斯特的反抗压倒……古语不是有云“蚁多咬死象”吗？现下就是这般光景。
　　
　　感觉到双手传来的拉力一点一点的逐渐增加，慕天易心念一动，本来躺在地上的棺材随着他的意念倏的直立起来，……正如埃斯特所说的那样，慕天易以及他的一切都在规则之外，所以他们的行动完全可以无视神阵的压制，站起来的棺材有如一张嘴，一口将埃斯特“吞”了进去，同时棺材盖倏的飞过来一下子就盖得严严实实的。
　　金光射到棺材上面的时候，没有丝毫意外的被隔绝了。
　　
　　就是这数息的时间，从慕天易身上逸散出来的黑烟变得更清晰了，……五脏六腑似乎被人用烧红的钢水“洗刷”一样，偏生这意识是清醒的。这种痛楚除非亲身经历，否则根本无法体会其中一二。
　　慕天易痛得似乎连灵魂都抽搐了，但他也清楚眼下的危机容不得他喊痛，也容不得他“娇生惯养”……
　　
　　罗生门傻眼的看着因为找不到目标而逐渐停止运转的神阵。
　　焦虑不已的往地面察看：“怎么了……棺材！快点破坏这个棺材！这个棺材阻隔了毁灭者的气息！破坏棺材！！”
　　
　　雷恩九人动了。
　　他们的动作快，但棺材的速度更快。
　　
　　前面提过，这棺材本身是属于法宝的一类，用意就是保护慕天易。只要慕天易不在棺材里面，这棺材的移动速度是属于超光速的！
　　棺材在慕天易的意志操纵下瞬移到鲁弗斯他们三人面前，一把将他们扯到棺材上，凭着对活人生命气息的敏锐，……慕天易心里一颤，都死……了？
　　
　　棺材潜入地底，瞬移到海拉他们所在的位置下面，从地底冒出来：“到飞毯上来！”
　　让海拉三人以及鲁弗斯他们全都转移到飞毯上。因为飞毯的防御罩能够让他们免受超光速飞行时带来的伤害。
　　随即，棺材带着飞毯绝尘而去。
　　
　　说起来慢，其实这个变故的发生到结束也只是不足一分钟而已。
　　
　　眼见到手的功劳就这样飞走，任谁都无法接受。何况异端裁判所还付出了如此昂贵的代价？！
　　留下那100个八阶战士善后，雷恩等人架势着飞梭追了上去。
　　飞梭的速度自是比不上棺材以及飞毯，但是飞毯的特性却留下了明显的痕迹，让雷恩他们不至于失去慕天易等人的行踪。
　　
　　一场不死不休的万里追逐由此展开。
　　



    极限十五分钟

　　
　　……
　　怕阳光，是血族和僵尸的天性。
　　但是修炼到极致的时候，如妖孽和老不死这种，根本就无视了天性的存在。由此可见，天性不是必然的。
　　同理，慕天易惧怕黄昏的天性也是可以根除的。只要他的修为达到可以忽略天性带来的种种限制和伤害即可。
　　
　　当时妖孽和老不死督促慕天易锻炼时，就已经发现最有效的极限锻炼法就是让慕天易在黄昏时段修炼，因为生命受到威胁而潜能尽开，慕天易在这个时间段修炼简直就是事半功倍。
　　和修为增长速度成正比的就是危险系数呈几何级数上升，连妖孽和老不死也不敢肯定到底是慕天易修为的增长速度快于他消失的速度，还是他消失的速度大于修为增长的速度……
　　
　　对于非常爱惜自己性命的慕天易来说，这种玩命的修炼方法是绝对不会采纳的。
　　
　　但现在，似乎到了真要玩命的时候了。
　　
　　慕天易心念一动，手上出现了三个水晶瓶，每个瓶里都装着一滴液体。一个是妖孽的源血，一个是老不死的僵尸血，还有一个是老树爷爷的生命精华。
　　这是妖孽和老不死给他的真正保命的东西。有这三样东西，他只要不是彻底化成灰烬，就能够复活。但有利就有弊，不是生死存亡的一刻，吃了这三样东西，等着他的就是爆体而亡的下场。真正意义上来说，所谓的复活，只不过是再重复一次被妖孽和老不死两人变成混血儿的经历而已。
　　只是现在距离他彻底化成灰烬的结果也相差不远了，他又不能马上躲进棺材里。
　　如果他进入棺材里面，那就真的是会被一锅端了……
　　
　　咬咬牙：“拼了！”
　　一口气吞了三种液体，慕天易只觉身体传来一股庞大的能量由内向外爆发……这一刹那，慕天易是真真有种全身被炸得粉碎的真实感觉，他甚至产生一种荒谬的感觉，他的身体已经变成粉末，徒留一丝精神尚未消散……
　　事实上，慕天易的身体的确在这一刻被源血和僵尸血的强大力量炸成粉末，同一时刻老树爷爷的生命精华也就是俗称的生命之水及时发挥作用，紧紧的包裹住慕天易的精神体让他不至于连精神都消散在爆炸中，同时以快得不可思议的速度将慕天易被炸成粉末的身体修复……而此时的黄昏力量对慕天易的伤害起到了中和的作用，稍稍抑制了体内力量的爆炸性增长。
　　此消彼长，一正一负的情况下，才让慕天易成功撑了下来。
　　棺材的聚灵阵全数开启，将天地间的力量全部吸纳过来。
　　慕天易开始进行极限修炼。他也不敢奢求修为能够快速增长，只希望能够撑过这最后的十五分钟。
　　
　　慕天易所不知道的是，在他的身体因力量过于庞大而粉碎的时候，棺材里的埃斯特感应到了，……永恒之誓的存在让埃斯特清晰的感应到慕天易在那一刻的“死亡”……那一瞬间，埃斯特知道他的一部分也随之而逝去。
　　也是这一刻，无师自通的……埃斯特第一次真正明白“恨”这种剧烈的情绪……
　　
　　――而同时，正在袭击光明城的亚历克斯只觉脑海里一阵刺痛，窒息的感觉席卷全身，让他的动作出现了足以致命的一滞，来不及思考下一刻一道剑气从他的身上贯穿而过。
　　“毁灭者……”甚至顾不上自己此刻的伤势，亚历克斯神情诡异难辨的低喃着，若有所感般看向埃斯特所在的方向，眼里的光芒似惊似讶，带着一抹晦明莫测……
　　
　　新鲜源血以及僵尸血的出现，瞬间补足了獠牙生长所需要的全部能量，刷的一下，丈余长的蝠翼从慕天易的背上长出来。
　　蝠翼展开，有如吸收太阳能的聚能版一样，向慕天易体内传送充沛的月能，而聚灵阵吸纳过来的天地力量则直接被慕天易的僵尸体质吸收，然后再转为己用。
　　
　　身体消散，又重组。
　　重组，然后又消散。
　　生与死，就在一线之间。
　　不断的往复循环……
　　
　　身体的剧痛骤然消失！
　　十五分钟，过去了。
　　
　　慕天易缓缓的睁开眼睛，脸上的神情不是再世为人的激动，眼里透露出来的反而是一种贯彻灵魂的空灵麻木。慕天易那张有着鲜活表情的五官在这一刻看起来显得空洞空白，没有生命的活力，只余苍白的漠然……
　　
　　【慕……慕……】
　　
　　埃斯特不断的呼唤，不断的呼唤，他能够感应到慕天易的“死而复活”，但同样的他也能够感应到慕天易的“空白”……那种空荡荡的感觉，让埃斯特明白到何谓之“慌乱”，何谓之“担心”。
　　因为――
　　他最明白这种死而复生的感觉。
　　每一次死亡都会被有一种感情随之而消失。只要遗忘正常的感情，就不会再恐惧死亡。
　　久之，所有的感情就遗忘了，消失了，然后整个人变得空白。
　　
　　没有感情的累赘，生与死就没有区别。
　　
　　一千四百三十二次。
　　埃斯特一直在数着。短短的十五分钟，慕天易经历了一千四百三十二次的“死亡”，平均0.6秒就要死亡一次……更多的是死亡与死亡的彼此叠加。
　　
　　看着自己最重视的人不断的在眼前“死亡”而自己却无能为力的感觉是怎样的？担心慕天易的感情会消失又是怎样的感受？
　　埃斯特此刻明白了。
　　一直安息在左心房处的心脏痛得无以复加。
　　一度，埃斯特认为这颗心脏是无用的零件。
　　现在他才知道，心脏不是无用。而是需要特定的人方能牵动心脏的跳动。
　　
　　一块棺材盖，隔绝了拥有永恒之誓的两个人。
　　一个在棺材外，一个在棺材内。
　　埃斯特在慕天易生死的煎熬中一点一点的重拾丢弃的感情。
　　
　　那慕天易呢？
　　真的就如埃斯特所担心的那样吗？
　　
　　慕天易不知道自己呆立了多久，正如埃斯特不知道自己呼唤了多久。
　　直到白昼取代黑夜，刺目的晨光让慕天易的视线一片模糊，唯有脑海里来自埃斯特的呼唤越来越清晰，封闭的感官越来越鲜明。
　　
　　视线慢慢的恢复，慕天易眨眨眼，眯起的视线里缓缓的浮现地平线的景物。
　　左右扯动一下嘴角，突兀的竖起中指，声如洪钟：“操！”
　　气势如虹的一句脏话，似乎将身体所有的浊气都吐了出来，一种清爽的感觉在三千六百个毛孔里滋生。
　　
　　棺材里的埃斯特蓦地停止了呼唤，虽然看不见，但是埃斯特能够感应到他所熟悉的慕天易回来了……
　　在骤然降临的喜悦面前，冰凉的液体不请自来的从埃斯特脸上滑落……抬手擦拭，这是什……么？
　　
　　以慕天易的性子，就算是铤而走险，他也必定会做足安全措施。
　　被妖孽和老不死荼毒的丰富经验，让他在吞下源血僵尸血和生命之水的同时就封闭了自己的五感，然后尽量压缩精神体，让精神体完全被包容在生命之水的保护当中……
　　而之前表现出来的异样和迟钝，只不过是一个适应过程而已。就如一个沉睡了几十年的植物人，骤然清醒势必需要一段时间适应自己的身体以及外界的变化。
　　适应过后，又是一个活生生的慕天易。
　　
　　端详着自己十指上尖长锋锐的红色指甲，慕天易语气不善的喃喃自语道：“黄昏修炼……”真TMD不是人干的事情！！
　　在心里将异端裁判所那伙将他逼上“绝路”的疯子狠狠的咒骂一番后，慕天易这才开始收拾心情检查一下自己现在的情况――
　　
　　掏出镜盒对镜自照：“酷！”慕天易情不自禁的叫了一声。脸上是满满的惊喜。
　　但见他的右眼眼角处浮现了暗银色的如荆棘一般的魔纹，向上延伸到右额骨，向下一直蔓延到右耳耳垂。而在瞳仁的最外围，也浮现了一圈淡淡的鲜红色有如稠质的水银体包裹着黑色的瞳仁。
　　左看看右看看。
　　慕天易咧嘴一笑，镜中人也回他一个一模一样的笑容。伸手描画在眼角的魔纹，心里是美得冒泡了，他对现在这个造型是百分之两百的满意！
　　算是因祸得福吗？
　　恋恋不舍的将视线从魔纹上收回来，慕天易美滋滋的看着他标准尺寸的獠牙，牙齿洁白如雪在阳光下似乎还闪烁着白瓷般的亮丽光泽。嗯！非常满意的下结论：可以去拍黄人牙膏广告了。
　　眼角余光看到蝠翼闪折射出一闪即逝的银光。急匆匆的将左边蝠翼伸到眼前，只见原本黑色的蝠翼上多出了暗银色的咒文，和陈思玄蝠翼上的咒文有几分相似，不过数量以及复杂的程度尚有不及。
　　难道这就是所谓的二次进化？是他吞了源血和僵尸血所带来的好处？
　　
　　力量有所增加，但仍然不是慕天易所知道的任何一种划分实力的等级。道理上来说，蝠翼上出现咒文，那是晋升到亲王级才有的特征，而他现在的力量绝对达不到亲王级，莫说亲王级，连最低等的侯爵也不是……
　　撇撇嘴：“管他的，反正我也没指望就这么一下能够将不能晋阶的问题解决。”暂时将这个疑惑搁置，慕天易看向他们一路逃跑的方向，眼神闪了闪，冷笑几声。
　　那些人，一个都别想逃！
　　不过在算账之前，要先安抚埃斯特。慕天易想着，他徘徊在生死边缘，想必埃斯特也感应到了，所以在棺材里一直不安分。
　　
　　“还好我的棺材够结实……”慕天易的脸上带着浓得化不开的笑容，掀开棺材盖：“埃斯特……？！”映入眼里的，是埃斯特的泪颜。
　　
　　银眸仍然是冷冷清清的，面容仍然是冷冷冰冰的，但是这份冷情却混杂了水雾，有种水晶般的纯粹和脆弱。
　　
　　【慕……】
　　
　　这种脆弱的声音何曾从埃斯特那儿听过？？
　　慕天易一下子就呆滞了，满脸的笑容霎时凝结在脸上。大脑当机，傻眼的看着埃斯特，一向自誉为情圣的他第一次不知道该作出何种反应。
　　
　　地震？彗星撞地球？还是冰河世纪？还是人类终于发现他们的祖先是老鼠？……就算这些事情在慕天易眼前真实发生，也及不上看到埃斯特的眼泪这一刻带给他的冲击。
　　
　　“埃斯特？”慕天易蹲下来，和埃斯特平视，抬手轻轻拭去埃斯特脸上的泪痕，不能肯定的说道。这是眼泪？……不会是埃斯特的口水飞到眼睛然后再流下来的吧？还是下雨了？或者是小鸟从空中飞过一时内急方便一下然后刚好落在埃斯特的脸上？
　　想着，慕天易还真的抬头看看天空。
　　天空无云无鸟，澄清干净的蓝色讲述着这是一个艳阳天。
　　
　　将手放进嘴里，是咸的，还有一点涩。
　　――真的是眼泪？！
　　慕天易傻了一下，蓦地一蹦三丈高，咋呼：“埃斯特？埃斯特？是不是伤口痛？被人欺负了？谁弄的？！怎么了？怎么了？”以埃斯特冷得像冰一样的性子，怎么会流眼泪？！心里一急，说起话来语无伦次颠三倒四。
　　
　　埃斯特前倾，撞入慕天易怀里。双手环抱慕天易，搁在慕天易的背上，十指用力紧扣，生怕一松手，这个会笑眼睛会发亮的慕天易就消失在眼前。
　　【不要推开吾】
　　【吾与汝，生死与共，永生相随】
　　
　　慕天易的身体僵了一下，埃斯特澎湃的激动情绪隐晦的传递过来，虽然隐约不明，却足以让慕天易知道埃斯特失态的原因。
　　……明悟的瞬间，一向能言善道的慕天易反而词穷了。
　　
　　【汝在吾在，汝亡吾随】
　　
　　曾经和慕天易海誓山盟的人不少。
　　而这些人也莫过于两种，一种就是像慕天易这样将誓言挂在嘴边的人，其可信度比青蛙变蝴蝶更低。一种就是将爱情视为一切、为爱而生为爱而死的人。这后者，慕天易一向是敬而远之的。万一不小心勾搭上，他也会在察觉的第一时间马上抽身走人。甚至有好几次在箭在弦上的紧要关头听到，慕天易也是二话不说逃之夭夭。
　　那眼下呢？
　　慕天易丝毫不会怀疑埃斯特话里的真实性。他甚至能够清晰的区分出埃斯特现在说这番话的心态和以前的不同。若说以前只是一种介乎于八分亲人两分朦胧好感的状态之中，那么现在埃斯特的话则表露了他的真实心意――那份好感萌芽了。
　　并且在慕天易不知道情况下一下子就生根发芽并茁壮成长……他只是“小睡”了一个黄昏而已……难怪常言说感情一事最飘忽不定，说来就来，永远让人措手不及……
　　
　　他呢？
　　他的意向又是如何？
　　是按照一贯作风马上抽身？还是……？
　　
　　暂时无解。
　　慕天易一直知道自己不适合这么严肃的话题。虽然他也曾经拐骗埃斯特和他订下永恒之誓，但两者不能混为一谈……他的出发点是为了得到埃斯特这个牛叉的保镖，然后在生命安全有保证的情况下也秉持着肥水不流外人田的原则将埃斯特“吃掉”！
　　他还没有在一棵树上吊死的念头……不知道现在“纠正”埃斯特的心态是否来得及……？应该来得及……吧？
　　但是那一丝在明悟埃斯特的真实心意后隐隐升起的窃喜是什么意思？作为情场老手的慕天易最是明白，貌似他……打住！不能再多想了！
　　这份窃喜的心态让慕天易有几分不妙的感觉……干脆学一学那鸵鸟，将头埋在沙堆里……
　　他暂时还没有收心安分守己的倾向啊！！！
　　咋这么忽然就……？？
　　骤然间听到埃斯特的表白，慕天易是真的顿生一股不知所措的感觉。听到埃斯特这番誓言的时候，他没有升起如以往那般的厌恶感。也没有想逃的冲动……
　　原因？
　　大概因为，这话是出自埃斯特的口吧。
　　……
　　算！多想无益，船到桥头自然直，以后的事情以后算。以埃斯特对他的言听计从，未来应该没有想象中的那么唬人，不要自己唬自己……
　　
　　轻拍着埃斯特的背部，心里想着一套，但嘴上说的又是另一番话：“说了生死相依，不离不弃的。放心，如果我要死了，我一定会带着你一起……所以，以后有事不能瞒着我，尤其是碰到这种危险情况……”突然想到以埃斯特的能耐，九阶根本就是小菜一碟而已，又怎会？！
　　
　　拉开两人的距离，慕天易一双手在埃斯特身上捏捏搓搓又摸摸，发现伤势的复原情况比他想像中更好……瞳仁里的红光一闪：好了又如何，这改变不了他们伤了埃斯特的事实！！
　　
　　【灭】
　　说着，双手再次用力将慕天易锁回怀里。
　　埃斯特倒不在意自己的生死，他只是无法忍受那伙人要分离他和慕天易，无法容忍那伙意图伤害慕天易的人继续活在世上。
　　就如此刻，慕天易就在眼前，但是少了那份温暖的感觉，他就是不舒服，总觉得空空的，心里突生一种想抱着慕天易永远不松手的冲动……
　　
　　埃斯特这略带占有欲的动作并没有引起慕天易足够的重视，因为他的全副精神已经放在埃斯特体内的能量上了。以慕天易的特殊能力，就算能量的变化再细微，他也能够看到，何况埃斯特体内的能量的变化和细微无关。
　　眉心不经意的一锁：“告诉我，你现在还剩下多少能量？”慕天易虽然有心想详细研究一下埃斯特体内的能量，却因为琐事缠身而一直无法如愿。现下这一看，……心里隐隐浮现一个念头。
　　
　　【不足六成】
　　埃斯特的脑海里没有隐瞒和欺骗这两个词。
　　
　　果然！
　　慕天易的眉心的川字没有消淡反而更深了。
　　――埃斯特体内的能量用一点少一点。就如枪支的子弹匣一样，用完就没了。必须不断的更换新的子弹匣，这枪支才能够继续使用。
　　
　　凝视了埃斯特一会儿，慕天易心里转了几个念头，最后晒然一笑，看来他要更改一下他的作风了：“这次你别动手，让我来。”
　　阿基米德说过给他一个支点和一根杠杆他能够撑起地球。那对慕天易来说，只要给他充足的准备时间、不是直接用拳头说话，那他多的是法子。
　　

    小露神通

　　
　　当看清楚慕天易此刻的样子时，南亚斯脱口而出：“亵神者？！”
　　
　　慕天易只是看了一眼南亚斯，走向里昂他们。
　　
　　\曜抱紧里昂，戒备的叫道：“你想干什么？！”
　　
　　而里昂则若有所思的看着慕天易此时的样子，陷入了当年的一段记忆之中。
　　
　　视线在众人脸上一转，看到海拉的时候顿了一下，慕天易犹豫的问道：“娜奇亚呢？”心里已经有了不好的预感。
　　
　　海拉没有说话，就是睁大眼睛静静的流泪。那种无声的哭泣散发着要将人淹没的无边悲伤。
　　
　　“死了。”回答慕天易的是回过神来的里昂。眼里沉淀着刻骨的仇恨和冰冷的杀意：“你想怎样？”
　　
　　“完成我和\曜之间的交易。”和娜奇亚认识的时间不长，但是骤闻她的死讯的时候，慕天易还是感觉到一种朋友逝去的悲哀。只是一个黄昏而已，所有的一切都改变了。
　　那个让他生起结识之心的娜奇亚，就这么走了……
　　
　　“慕天易，你不会觉得迟了吗？”海拉突然出声。泪水不断的从眼眶里滑落，脸对着慕天易，但双眼却没有焦距。
　　她知道不应该迁怒慕天易，但是她真的无法抑制这个念头，假如慕天易一开始就医好里昂，有里昂在，娜奇亚就不会……
　　
　　“这不是慕的错！谁都没有想到会发生这样的事，是那群疯子！是他们！”鲁弗斯神色激动的叫道，一边叫，身体还在不自觉的发抖。
　　昨晚发生的一切对鲁弗斯来说是一个噩梦，一个人生的噩梦。因为爷爷的原因，鲁弗斯也是一个虔诚的光明教会信徒。但今晚的所见所闻，让他的信仰动摇了。
　　利用魔法将所有人变成怪物，然后再以异端之名屠杀了所有人。这就是光明教会的做法？
　　让鲁弗斯难过的是，他甚至想不通光明教会为什么要这样做。
　　
　　“……”慕天易一句话都没说，是非对错都是已经成为历史的事，他能说什么？如果时间可以倒转，如果他可以预见昨晚的事情，他也一样会先救砂城的幸存者，但是他一定会做好预防措施。现在说这些已经没有意义了，……况且，不怕得罪人的说一句真心话，娜奇亚的死他也很难过，但是他不认为这是他的责任。
　　慕天易也知道现在这个情形无论和海拉多说无用，径直弯身从\曜的怀里抱起里昂：“在这里等着，我会还你们一个完好无缺的里昂。”
　　
　　见到慕天易将里昂抱入怀里，埃斯特本就冰冷的面容似乎有结冰的迹象，银色的眼睛也因为情绪的波动而闪了几下……身上的寒气乍泄即收，他依然谨记着慕天易说过的、按他的理解来形容就是要不引人注意的阴损的将“甜点”解决……
　　
　　“所谓的完好无缺，包括我的修为吗？”里昂问道。
　　
　　“不能。我能做的就是让你的身体完全恢复，至于修为还是要靠你自己重新锻炼。”
　　顿了一下，看穿了里昂急于报仇的心态，慕天易也不隐瞒直言道：“但我有方法让你的修为在短时间内恢复。”
　　
　　“代价？”里昂一听就明白慕天易的潜台词。
　　
　　“没有代价，只是方法有点邪门，怕不被你们接受而已。”
　　
　　“慕天易，你说我经历了这么多的事，还有什么是无法接受的？我只要力量！”只有力量，才能守护自己重视的人！如娜奇亚这样的悲剧，里昂永远不想再经历！这种事情，一次就够了。
　　
　　“吞噬。用和你同等阶的人进行血祭，将他们的修为全部转为你的力量。”其实这是修真界里魔修最常用的方法，通过吞噬其他修真者的金丹或者元婴来提高自己的修为。慕天易当年为了提高自己的实力，研究了无数的功法，对魔修的这种吞噬方法也略有涉足，并根据这种方法推演出一个阵法，该阵法能够将阵内“猎物”的修为抽干，并转移到另一方身上。
　　
　　“九阶。你有办法捕捉九阶？”
　　“有。”
　　
　　……
　　雷恩一伙人并不知道，他们这些九阶已经被人惦记上了，仍然紧紧的循着飞毯的痕迹锲而不舍的追踪。
　　
　　随着银河轨迹的越来越清晰，雷恩判断他们马上就可以追上慕天易他们了。
　　才这么一想，马上就看到慕天易一行人就在前面约三百米的地方。似乎因为魔动源的不足，而停止了移动。（棺材在雷恩的理解里被认为是飞行魔法道具的一种。）
　　
　　“你们一个也逃不掉！全速前进！包围他们！”雷恩一马当先从飞梭上飞起，向着慕天易他们疾冲过去。
　　
　　罗生门滞了一下，继而脸上浮现了狂喜的神色：“毁灭者！是毁灭者！这是毁灭者的安眠状态！和古籍记载的一模一样，是一个黄金球！！”双手似乎真的捧着一个黄金球般，沾沾自喜的左看右看。
　　事实上，他的手上什么都没有。
　　
　　而那八个曾经和埃斯特对战的九阶战士突然神色狰狞的从飞梭上跃起来，手中的武器挥动，发出了阵阵呼啸之声。
　　每一招每一式都是以命搏命的不要命的打发，似乎他们每个人都在和一生之中最强大的敌人打斗一样。
　　
　　而其余的人所见到的情景也各自不同。
　　有人见到自己成为新任的异端裁判所所长，接受众人的朝拜。
　　有人见到自己梦寐以求的修炼功法，如痴如狂的修炼起来。
　　有人见到光明神，被光明神钦点为教宗。
　　有人……
　　异端裁判所的精英此刻就如一群疯子一样，在天空里飞来飞去，上演着一个人的独角戏。
　　而看戏的，就是慕天易他们。
　　
　　这就是四象变化，有无穷之妙。思山即山，思水即水，想前即前，想后即后。凡心中所思所想，就变成眼前所见，从而深陷其中而不自知。――慕天易的得意之作，两仪四象阵。
　　从河图洛书上领悟的阵法，其原理和山河社稷图一样，只是在效果上远没有山河社稷图那么厉害。不过用来困住雷恩这伙从来没有接触过东方修真界神奇阵法的家伙已是绰绰有余。
　　只是慕天易之前獠牙没了，实力大降的情况下没办法布置这个两仪四象阵，否则又怎会发生今晚的惨剧？
　　
　　不想恨的。
　　但是海拉还是止不住心里的恨意。
　　尤其是见到慕天易如此轻松简单的就将雷恩他们全部困住之后。这恨，绵绵不绝的从心底涌上来。
　　娜奇亚不该死的！
　　如果当时娜奇亚是和他们在一起，而不是去帮慕天易稳住局面，娜奇亚就不会枉死了……
　　
　　“呜……”海拉死死的咬住嘴唇，不愿意将自己的脆弱暴露在慕天易的面前。
　　但这一刻，海拉真的非常的怨恨慕天易。
　　
　　南亚斯心里的震惊决不下亚于当初见到亚历克斯大人出现在黑暗教廷，以光明神之名召唤他们的那一刻。
　　亵神者三个字反复的在脑海里出现，这就是传说中亵神者的无上神通？
　　不觉偷眼看向慕天易。他设想过慕天易无数的身份，但从来没有想过慕天易会是亵神者。传说中的亵神者是一群强大得连神都不放在眼里的人。而初见时，慕天易的实力普通得丝毫不值得怀疑。
　　纵使亚历克斯大人的计划因为慕天易而被破坏，慕天易也展现了他手上比神器更强大的魔法道具，南亚斯也没有往亵神者方面想。主要是因为黑暗教廷已经从德鲁伊那里知道，德鲁伊力量的回归是来自慕天易。一个拥有自然女神力量的人又怎会是和诸神誓不两立的亵神者？！
　　
　　但慕天易刚才的形象和记载中的亵神者的一份子，一伙自称血族的种族一模一样。
　　蝠翼、獠牙，华丽的黑色穿着。
　　还有此刻，将异端裁判所的所有人玩弄于鼓掌之间的手段。
　　
　　慕天易为什么是亵神者？
　　亵神者，是诸神的敌人啊……
　　
　　海拉的情绪异动，南亚斯等人的惊疑之色，慕天易全都看在眼里。顿生一种有口难辩的无奈感。他能告诉众人原因吗？就算说了，这个理由能被大家所接受吗？
　　沉默一会儿：“我之前受伤导致实力下降，……不管你们相不相信，我当时是尽力了……”慕天易微微眯起了眼睛但求自己问心无愧，旁人的想法实在不是他一个人可以主宰的。
　　不觉偏头看向埃斯特，看到埃斯特一如既往的看着他时，慕天易眼神一柔，至少他可以肯定一点，就算所有人都不相信他，埃斯特也会毫不犹豫的和他站在一起。
　　其实说白了，他又何必太贪心？人生有一知己足矣。况且他的知己不少了。想想，要和陈思玄联系下补充他丹药，还要和沈书陌通通话……丫的，这两个家伙不知道跑去哪个深山角落了，镜盒的信号差得要死……
　　
　　收敛心神，将注意力放在异端裁判所的众人身上，尤其是那109个九阶：“109个九阶……再加上死在埃斯特手上的292个九阶，啧啧啧，我何德何能？让光明教会如此重视？”慕天易自嘲般呢喃着，事实上他的确想不通光明教会这次行动的原因，正因为错估了光明教会的态度，才会出现昨晚的惨剧，甚至差点失去埃斯特。
　　
　　身旁的阵法阵阵白光闪烁，视线穿过白光看到躺在阵眼里的里昂四肢已经开始再生……当慕天易看到里昂的下身时一愣，脱口而出：“他是人鱼？”
　　因为此刻里昂的下半身并不是两条腿而是一条红色的鱼尾巴。
　　
　　“他是我哥哥，他有人鱼的血统，但他是个人类。”\曜急忙解释。
　　原来，\曜和里昂的先祖就是那位和人族勇士相恋的人鱼公主，也就是人鱼之伤这种剧毒的始创者。流传在大陆的传说只讲述了人鱼公主和她的丈夫的结局，事实上，当时人鱼公主愿意独自回到大海，是因为她已经怀有身孕。怀胎三年产下一对双生子，分别继承了双亲的血统，一个一出声就有着两条腿，是个纯正的人类。一个则是天生的美人鱼。自此之后，这个有着人鱼公主血统以及人族勇士血统的人鱼生活在无尽之海里面，每隔一代都会产生一对种族不同的双生子。
　　这一代的双生子就是里昂和\曜。
　　只是人鱼的成长周期和人族不同，是人族的5倍。这才造成了\曜和里昂在年纪上的差距。
　　
　　“会有问题？”\曜紧张的问道。
　　
　　慕天易看着阵里的里昂越来越清晰的鱼尾说道：“现在再生出来的是鱼尾而不是双腿。”他不是遗传基因学的学者，对这个现象无法解释。
　　
　　“那不是问题。”\曜心里甚至有几分兴奋，这样里昂就能够和他一起返回海族了。
　　
　　眼见里昂的四肢、呃，是三肢都已经全部长出来，慕天易启动了名为“吞噬”的阵法。
　　双眼落在被困在两仪四象阵里的九阶，选择了一个实力相对其他九阶来说较弱的魔法师作为第一个吞噬的对象。
　　
　　在两仪四象阵里，慕天易的意志能够得到绝对的体现。两仪生四象，四象生八卦，八卦又有乾坤坎离震艮巽兑始成八门，分别为开门、死门、水门、景门、伤门、生门、杜门、惊门。
　　当异端裁判所的众人一进入阵中，慕天易就已经将八门关闭，将他们困死在阵里。现在手掐法诀在那位中选者的前面打开生门，而生门又早就和吞噬阵相连，能够直接将中选者从两仪四象阵里传送到吞噬阵里面。
　　而八门变化无常，只在慕天易一念之间。生门惊门死门的变化都在慕天易的操控之下。
　　那位中选者明着进入了生门，但是却陡然经历了惊门死门两门的变化，被慕天易利用阵法之威生生将他的修为抽离并去其糟粕存期精华，就如一个焖煎炒炸的烹调过程，最后当他进入吞噬阵的时候，就已经变成一道可以直接食用的“佳肴”。
　　
　　所以当那位中选者出现在吞噬阵里，尚分不清东南西北的时候，吞噬阵阵体一亮，幻化出成千上万的七彩琉璃蝶，身上闪烁着晶莹剔透的流光溢彩，扇动着翅膀轻盈的飞到中选者面前，围绕着中选者翩翩起舞。
　　无论是身在阵中者，或是旁观者，一霎间都被这美丽得不可思议的七彩琉璃蝶吸引了全部心神。
　　但下一刻\曜他们就惊呆了！
　　在他们的注视中，中选者的身体一点一点的消失，而脸上却自始自终的带着迷醉的神情沉浸在七彩琉璃蝶营造的梦幻仙境中。
　　此情此景，生生让鲁弗斯他们打了一个寒颤，不觉讶然的看向慕天易。
　　
　　慕天易说道：“反正都要死了，临死前让他做个美梦，让他在没有痛苦的情况下死去不是很好吗？”没人规定吞噬就一定要血淋淋的吧？吞噬阵本身过于阴损，将过程弄得唯美一点，算是一点点的弥补。
　　
　　想了想，慕天易再次掐动阵诀，将围攻埃斯特的雷恩九人聚集在景门，然后撤去那一方天地的幻觉……他要雷恩他们亲眼目睹所有的同伴变成里昂的“食物”，他要雷恩他们看着自己的同伴一个一个的送死却无能为力，他要好好的回馈他们对埃斯特的“照顾”！！
　　
　　雷恩他们的确清醒了。
　　但是他们的反应却出乎慕天易的意料。
　　眼见同伴一个一个的被消融，他们既没有表现出愤怒，也没有表现出惊惶，反而是神情冰冷的看着，那眼里的情绪甚至没有一丝一毫的变化，就好像那些消融的不是他们的同伴，而是无关要紧的人罢了。
　　
　　“你是无法惹怒他们的。异端裁判所的每一个人都是对光明神最忠诚的狂热份子。为了他们所信奉的光明神，他们能够毫不动容的对自己的亲人举起屠刀。这些人的死，他们只会认为是为了光明神而献身，那是对他们的肯定以及无上的荣耀。而且他们深信，他们死后会去到光明神身边，继续侍奉光明神。只有他们的光明神才能让他们动容，你想让他们发怒根本就不可能。”南亚斯说道。
　　
　　从雷恩等人的表现，慕天易知道南亚斯所说的是真的，但是他总觉得就这样杀了他们实在是太便宜他们了，无论如何他都想出了这口恶气。
　　
　　连续十个九阶魔法师后，里昂体内的力量已经达到饱和了。再给他一两个月的时间巩固，冒险王的传奇将会重现大陆。
　　当然，继续吸收也不是不可以，甚至有可能让冒险王一举突破九阶晋升人阶。
　　但慕天易自问他没有如此伟大的情操无私的帮助一个对他有敌意的人……
　　
　　里昂对慕天易有敌意。这份敌意虽然被里昂隐藏得很好，但是慕天易还是隐约察觉到一点。
　　娜奇亚的死，是他和里昂他们之间永远无法愈合的裂痕。从今以后，各自为政对大家来说才是最好的选择。
　　
　　不过既然布下了吞噬阵，又有着充足的“口粮”不好好的利用一下实在是太浪费了。况且他既然要改变行事作风，那鲁弗斯和罗迈尔两人他就要先给点甜头――
　　看向鲁弗斯和罗迈尔两人：“想不想试试坐火箭的滋味？”
　　
　　可惜鲁弗斯和罗迈尔听不懂慕天易诙谐的话语，一脸懵懂的看着慕天易。
　　
　　“我的意思是，你们要不要也进去提升一下自己的修为。只要能吃苦，你们也可以成为九阶。”慕天易点明。
　　
　　鲁弗斯和罗迈尔闻言一脸震惊，他们本身的资质一般，修炼到五阶已经是家族用无数珍贵的药材生生堆砌出来的。但到了五阶之后想再进一步已是无望，他们也早就绝了成为高手的念头了。
　　
　　“慕你不是在逗我们开心吧？”鲁弗斯不敢相信的问道。
　　
　　慕天易说：“我平生不打诳言，进去试一试不就知道了？”
　　
　　鲁弗斯和罗迈尔两人对视一眼，两人几乎是异口同声的叫道：“我先！”
　　看着彼此，又不约而同的说道：“别跟我争！”
　　
　　“你是家里的独苗，有个万一怎么办？”鲁弗斯说道。
　　“你不也一样，凭什么要让你？”罗迈尔毫不退让。
　　
　　“我家里还有三十多个姐妹，到了最后还可以招几个夫婿进门。况且我家老头的女人无数，说不准还能蹦出一个儿子来。你跟我争个啥？！”
　　“哼！生的出来早就生了！哪会到现在也只有你一个儿子？”罗迈尔也是知根知底的，哪会那么容易就被鲁弗斯糊弄了？
　　
　　“都别争！一起进去！过程会很痛！实在受不了那就说，我马上让你们出来。”说着亲自将两人领进阵里，在通过阵法的时候，在旁人没注意到的时候将一颗洗髓丹一分为二，偷偷的塞到两人的手里。
　　同时低声说道：“这个丹药能够改善你们的体质，一会儿开始的时候吃了它。”一颗洗髓丹的效果太强，慕天易生怕鲁弗斯他们两人受不了才分成两半。
　　
　　将注意事项再交待一遍之后，慕天易抱起里昂，让鲁弗斯和罗迈尔两人坐在阵眼里。
　　将里昂交给迫不及待的\曜后，慕天易再次掐动阵诀，不过这次的阵诀明显比里昂时候更多、更复杂，毕竟里昂原来的修为就有九阶吸收起来自是得心应手，但鲁弗斯和罗迈尔却是两个菜鸟，慕天易必须要控制吞噬阵转化的速度，以免他们两个因为一下子吸收的力量太多而爆体而亡。
　　
　　一连串让人眼花缭乱的手诀之后，这次被传送过来的就不是九阶了，而是八阶的魔法师……
　　
　　看到鲁弗斯和罗迈尔两人状况良好之后，慕天易稍稍放心。转身递给里昂一瓶能够让他的鱼尾巴变成双腿的秘药：“我想，我们就在这里分道扬镳吧。”
　　
　　里昂接过秘药一口饮尽，穿好衣服后说道：“杀害娜奇亚的凶手归我。”
　　
　　“请便。”
　　
　　里昂只看了被困的众人一眼：“他们还留在砂之城那里。”言下之意就是希望慕天易不要对那100个屠城者出手，那伙人等他彻底恢复之后自会让他们血债血偿。
　　
　　慕天易想了一会就同意了：“可以。”
　　
　　里昂上前一步，在慕天易耳边耳语：“如果你是亵神者，那你应该去一趟沱沱河的源流。小心光明教会和黑暗教廷。”说罢退后一步。
　　直视慕天易：“多谢！告辞！”如果他们相识在十年前，那么里昂一定会交慕天易这个朋友。可惜他们相遇在十年后。里昂性情大变，已经不是当年那个豪情好客的冒险王。更可惜的是，娜奇亚的死横隔在他们之间。
　　就算再通情达理的人，也无法将这条鸿沟填平。既然做不成朋友，至少不要成为敌人，就在这里各走各的，对大家都好。
　　
　　海拉跟着里昂走了两步，突然回身问道：“慕天易，你能够让娜奇亚复活吗？！传说中的亵神者能够让死人复活，你……”
　　
　　“很抱歉，我没有这种能力。”血族只是能让生者获得永生，而不是让死者复活。
　　

    宗教 余波

　　
　　黑夜过去，黎明来临。
　　里昂等人的身影逐渐隐匿在晨光当中。
　　
　　血腥残酷的昨天已经成为过去。
　　月亮依旧西沉，太阳依旧东升。
　　一切的景物看起来依然和昨天没有多大的区别。
　　最大的区别或许就是有人的时间已经永远停留在那个血色的夜晚，有人的时间仍然继续着。
　　死了的人活在活着的人的记忆里。
　　活着的人，眼前还有很长的路……
　　
　　目送着里昂他们离开，慕天易心里浮上一抹惆怅，他以为他们至少可以成为朋友的。从米亚的嘴里第一次听到冒险王101次求婚的事迹后，慕天易就升起了结交之心。当真的遇见的时候，他完全没想到那个被装在陶罐里的男子就是冒险王。人与人之间的缘分就是这么奇特，兜了一个圈，有关联的没关联的，都栓在一起了。
　　一啄一饮，皆有前缘。既有前缘又如何能缺后因？
　　慕天易有预感，只要他还停留在古尼亚，他们还会再见的。只是不知道再见时是朋友还是敌人了？
　　
　　感觉到埃斯特走到他身边，慕天易收回视线，直接动手将埃斯特全身上下都仔细检查了一番：“还觉着哪里不舒服吗？”
　　
　　【好】
　　埃斯特不懂得表达自己的感受，只是遵从本能的张开手抱住慕天易。那一瞬间，所有的纷乱的情绪都消失了，埃斯特的心再次回归平静。
　　
　　慕天易一愣。随即反手圈住埃斯特的腰肢，问道：“跟我说说当时的情况好吗？”当时心急没发现，现在将这伙异端裁判所的人困在阵里之后，慕天易才有时间观察他们的修为。得出结论，他们的人数是不少，但能将埃斯特伤成当时那个样子实在是让人难以相信。
　　
　　埃斯特没有心机。当时会用沉默来对待慕天易只是因为他本能的觉得自己的回答会让慕天易身处险境。而现在脱离了危险，他自是毫无保留的全盘托出。
　　
　　埃斯特的讲述很简单，简单到那一个小时的惊心动魄只被他简化成一句话：敌人来袭，维持人形，一成力量。
　　十二个字，精简得慕天易只听懂了最后四个字，埃斯特当时只用一成力量应敌。原因只不过是为了保留五成的力量维持人形，而归根究底这原因还是出在慕天易自己身上。
　　
　　慕天易干咽了一下，忽然觉得喉咙有点那个啥……视线落到南亚斯身上。
　　南亚斯识趣的将当时的情形一五一十的详细描述出来。
　　
　　鼻子一酸，有种酸酸涩涩的滋味从五脏六腑涌出来，在他体内翻江倒海兴风作浪，从脚底直冲脑门，又从头顶呼啸而下。慕天易双手收紧，骂道：“笨蛋！告诉你多少次了，要爱惜自己要爱惜自己！你活着才能保护我……笨蛋！下次再发生这种事，别管什么人形兽形，你只管灭了那些人！无论你是什么我都不在乎！笨蛋笨蛋笨蛋！！”大不了老子以后换重口味玩人兽！！
　　
　　埃斯特没说话，或者该说埃斯特根本不知道此时该说什么。只是静静的抱着慕天易，但他心里也有了自己的想法。一向除了对慕天易之外的人没任何印象的埃斯特却奇异的记住了里昂当时对他所说的话，这一次，他就保护不了慕天易……为了保护慕天易，他需要更强大的力量！
　　
　　慕天易抱着埃斯特，这心里越想就越气，越想越憋火，觉得就这样杀了异端裁判所这群家伙实在是太便宜他们了！既然无法让他们在精神和肉体上感受到痛苦，慕天易也就失去了折磨他们的心情。一番思索，倒是让他想出了另外一个法子。
　　不过……眼睛一转落到南亚斯身上。不是慕天易多疑，而是他打从心里无法相信南亚斯，他的直觉告诉他南亚斯不若现在表现出来的如此简单。以南亚斯在空之绿舟上的表现，以及随后发生的事情，对于南亚斯救了鲁弗斯和罗迈尔两人一事，与其相信这是南亚斯大发善心还不如相信这是南亚斯的投资，一次效仿吕不韦的投资。
　　
　　“你不相信我？”南亚斯突然说道。慕天易那一眼虽然隐晦，但是以南亚斯的敏感还是察觉到了。
　　
　　没有被看穿想法的尴尬，慕天易直言不讳：“对！我不相信你。”
　　
　　南亚斯脸上闪过一丝被羞辱的神色，似忿忿又似赌气：“那你想怎样？”千般心思急速转动，这是他想跟在慕天易身边所面临的第一个难题。
　　
　　“你抢了我的台词。”
　　“你怕我？”南亚斯面露挑衅。
　　
　　“激将法对我没用。应该怕的不是我。我只是不想和你这种人周旋而已。浪费我的时间。离开这里，我不想和你玩这种游戏。”接下来他要做的事不方便有外人在场。
　　
　　“我以为你是个恩怨分明的人。”潜台词就是他从来没得罪过慕天易，相反他还救了鲁弗斯和罗迈尔两人，慕天易这种对待敌人的态度太伤人了。
　　
　　“已经是看在鲁弗斯和罗迈尔两人的面子上了。”慕天易不知道南亚斯在这次的事件中扮演了怎样的角色，但从那他在空之绿舟上挑拨威廉和众人的关系可以看出，南亚斯的城府很深。对这样一个人来说，他冒死去救鲁弗斯和罗迈尔两人的事绝不是表面上看起来那么简单，必有深意藏在其中。
　　
　　“我走了，砂城子民的不白之冤就永远无法洗刷了。”眼见慕天易有动手赶人的迹象，南亚斯灵机一动说道：“我相信你有你报仇的方法，但是很明显你缺乏对光明教会的正确认识。如果你不在乎砂城所有的子民永远顶着一个异端之名，纵使死后也受到众人的不齿和唾骂，那我可以离开。”
　　
　　“没记错的话，你也是这群应该死去的异端者的名单上的一员。”慕天易说道。
　　
　　“我姐姐是麦西亚帝国皇帝的宠妃。如果我死在今晚的屠杀里面，那死去的只是一个不值一提的异端，而不会是麦西亚帝国的南亚斯男爵。同理，活下来的不是异端，而是南亚斯。”
　　
　　无可否认，这个提议打动慕天易了。
　　地球各国的发展历史已经阐述了一个道理，凡是涉及宗教信仰的问题完全不可以用常理来判断。尤其是打上了异端的烙印，除了光明教会能够为异端者正名外，任何人都办不到。但光明教会会这样做吗？这岂不是让他们自打嘴巴？
　　只是慕天易心里还有一个疑问：“光明教会为什么要这样做？”按照慕天易的理解，这种时候，光明教会应该第一个站出来，以极为光辉正面的形象赈灾救人，大肆宣扬教义，发展更多的教徒，让更多的教徒死心塌地的追随他们。
　　
　　“萨卡拉是光明神的诞生之地。萨卡拉分部被毁对光明教会而言，无异于有人在你的面前QJ了你的爱人。对光明教会而言，这场砂城巨变中，除了它自己是受害者外，所有人都该死。袭击的神秘人该死，目击者更该死。光明教会需要一场鲜血的洗礼，告诉所有人它的神圣不可侵犯，宣告它在大陆的权威。至于大陆各国……当权者很乐意付出一些平民的性命来平息光明教会的怒火，以及试探一下光明教会的实力……”
　　毫无疑问，从今晚的情况来看，光明教会是最大的赢家。异端裁判所的出动连黑暗教廷也被瞒住了，这份能耐即使南亚斯不愿意承认也不得不佩服。
　　如果南亚斯知道光明教会在不声不响瞒过了大陆所有势力“眼睛”的情况下调动了千万大军用武力震慑各国的话，他的评价就不是佩服二字了。
　　可惜南亚斯不知道，他所知道的就是最后胜利花落谁家还不可以下定论。而他坚信，笑到最后的必定是亚历克斯大人。
　　
　　南亚斯的解释听在慕天易的耳里，让他觉得很荒谬。但是在荒谬的同时，却很实在的清除了他心里的疑问。让他有种茅塞顿开的感觉，唯有这样的解释才符合事实。
　　他怎么就忘了？这里不是他所熟悉的法治社会，更不是他所熟悉的社会舆论可以让当权者三思而后行的21世纪。这里是古尼亚，是一个神权君权至上的大陆，这里是独裁者的世界，是光明教会的一言堂，是一个普通人的性命不是命只是一堆数字或者礼物的世界……
　　
　　知道自己想知道的事情后，慕天易动作迅速的在南亚斯身上贴上一张昏睡符。看着昏昏睡去的南亚斯，慕天易若有所思的喃喃自语道：“对付宗教最好的办法就是以彼之道还施彼之身……宗教对宗教……”眼里有着一抹明了，对南亚斯的身份多了一个猜测……
　　
　　“埃斯特帮个忙，去把他们揍得半死，留一口气然后拖过来给我。”慕天易点了一下埃斯特的唇说道。
　　
　　埃斯特有样学样，面上冷冰冰的，眼里也没有太多的遐思，轻触慕天易的唇后向着雷恩他们飞过去。
　　
　　慕天易摸摸自己的嘴唇，再想到埃斯特的酷劲，脸上晒然一笑：“看来……离吃进肚子不远了。不过要想个办法确立这个上□位，免得到时埃斯特有样学样……”
　　看到埃斯特已经开打了，慕天易眼里的笑意一敛，换上了几分不怀好意以及狠厉：“想玩，那我就跟你们好好的玩一把狠的！”
　　
　　从乾坤耳钉里拿出七七四十九支约七十公分长的黑旗，每一支黑旗的旗面上都盘旋着一团青黑之气，透着一股阴森的感觉。看久了让人有种昏眩的感觉，似乎整个人的灵魂都会被吸进去一般。
　　这些黑旗，慕天易是用来布置制造傀儡的炼傀阵的。他要将雷恩等人生生炼成没有意识的傀儡。既多了一群绝对不会背叛的保镖，又可以让他们顶着异端裁判所的名义招摇撞骗。他何乐而不为？
　　
　　兔子被逼急了还会咬人。何况是慕天易这个从来就不是良善之辈的家伙？
　　眼前闪过埃斯特当时的样子，眼里霎时布满了戾气，这些人他一个都不会放过，无论是动手者还是那些坐着等消息的人……
　　
　　世上没有不透风的墙。
　　光明教会能够将他们的意图隐瞒到最后一刻，已经非常匪夷所思了。况且异端裁判所的成员还曾经在红叶城出现。有心人已经猜到这次的事情不能善了了。毕竟连异端裁判所这伙公认的疯子都出动了，实在很难说服别人等闲视之。非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏 
　　
　　砂城巨变后第七天。
　　整个大陆的平静被两件事打破――
　　砂之城屠城。
　　以及，光明教会总部光明城遇袭。
　　
　　这两件事，有如长了翅膀一样，在极短的时间里飞到大陆各处。
　　……
　　
　　?维萨克斯帝国?国会议事厅?
　　
　　“喀”的一声清响，希格伯特捏断了皇座的扶手，面上的神情有如卷起了十二级龙卷风般恐怖，双眼散发着不同寻常的怒火如鹰隼一样盯着跪在下首的报告者：“你再说一遍。”
　　
　　“砂之城被异端裁判所屠城，无一生还。光明城遇袭，教宗重伤。”报告者利索的声音在寂静的议事厅里回荡。
　　直将在场所有人都震得失魂落魄。
　　
　　希格伯特倏的站起来，不言不语的走出议事厅。
　　一直跪在地上的报告者清晰的看到斑斑血迹随着皇帝陛下的行走，从皇座一路向门外延伸……突生一股胆战心惊的恐惧。
　　……
　　
　　?谬维卡城?
　　
　　波希金比希格伯特慢了一个小时知道这两件事。伴随着这个消息的还有来自暗桩的报信――
　　希格伯特独自一人离开皇宫，不知所踪。
　　
　　波希金甚至无须费心思考他就已经猜到希格伯特会去哪里。
　　――砂之城！
　　拉斐尔在那儿！！
　　
　　“天杀的！！”波希金低咒一声，急忙走出暗室，他要马上赶去砂之城，希望可以在半路就和希格伯特遇上。
　　因为心急，波希金在城主府里一路狂奔，根本不知道他迎面见到了哪些人。所以他完全不知道他和自己的妻子莉莎擦身而过，徒留莉莎在身后惊愕的看着他的背影。
　　
　　熟知波希金性情的莉莎只是略一停顿，一丝不安突然浮上心头，马上跟上。但只是这么一顿，波希金就已经跑得没影了。这情形让莉莎心里不好的预感愈发的清晰。
　　
　　就在波希金一只脚已经踏上飞行艇的时候，一把气喘吁吁的女声远远传来：“你要去哪里！！？”
　　
　　波希金动作一僵，随即摆出一副没有听到的样子将另一只脚也放进飞行艇里，同时准备启动飞行艇。
　　“你敢走我马上带着儿子改嫁！！！”这一吼，霎时惊得鸟兽飞散。
　　
　　“莉莎……”波希金苦着脸看着怒气冲冲飞过来的妻子，一时喏喏。
　　
　　莉莎瞪着波希金：“是希格伯特？”太清楚波希金的为人了，除了他们母子外也只有那位远在帝都的皇帝陛下能够让波希金惊慌失措！
　　“他又要你去做什么事？”不怪莉莎会这样想，实在是这段时间那位皇帝陛下打压了不少当朝权贵，不止是帝都，甚至整个帝国都有着几分风声鹤唳的紧张感。
　　
　　知道莉莎误会了，波希金反而松了一口气：“嗯……他有急事要我去办……这事不能耽误，我先……”
　　
　　莉莎眯起眼睛看着波希金，眼里的狐疑之色直将波希金看得浑身不自在。突然看到波希金的左耳不自觉的动了一下。莉莎的一颗心霎时直线下沉！
　　波希金每次一说谎，他的左耳就会不自觉的动几下。
　　
　　心里的不安在这一刻达到顶峰。
　　莉莎不是两耳不闻世事只知道丈夫孩子华服美食的贵妇人。年轻时她也曾经和波希金、希格伯特、西莉亚一起在大陆上闯荡。嫁给波希金这麽多年，她见过的风雨也不少，但她从来没有见过波希金这样的神色……
　　“你今天不把事情跟我说清楚，你就别想走！！”莉莎飞到波希金面前，揪着波希金的衣襟说道。
　　
　　“莉莎、我……”波希金一脸为难的看着莉莎说道，却趁着莉莎不设防的一刻突然出手将莉莎打晕。
　　小心翼翼的将莉莎放在另一艘飞行艇上，波希金自语道：“等我回来……就算你要拧掉我的耳朵我也不会有异议……”这事牵涉到异端裁判所那群疯子，波希金实在没有勇气将实情告诉莉莎。但波希金也知道，他这一去，运气不好的话可能就会和异端裁判所那伙疯子对上……
　　刚才接到信儿的时候没有多想，现在见到莉莎之后，波希金才想起一个重要问题，以异端裁判所那伙疯子的作风，一旦发现他的身份，莉莎他们的安全……波希金皱眉想了一下，毅然将暗桩的通讯密码条放到莉莎手上，然后将莉莎的双手交握合拢……
　　他知道以莉莎的聪明一定能够体会他将密码留下的原因。轻吻一下莉莎交握的双手后，恋恋不舍的看了莉莎一眼，波希金头也不回的启动飞行艇离开。
　　
　　当莉莎凭着手中的密码从暗桩那儿知道屠城以及希格伯特失踪的事后，这心里是又怨又恨，但更多的却是担忧，和异端裁判所对上那是九死一生，波希金这一去凶多吉少：“……为了朋友你可以赴汤蹈火、……你就这样扔下我们……笨蛋笨蛋笨蛋……”骂着骂着，莉莎已是满脸泪痕，所以她宁愿唐吉是一个碌碌无为的人，也不愿意唐吉成为像波希金这样的……
　　
　　?麦西亚帝国?
　　
　　在得知异端裁判所屠城，以及自己被带来帝都的真正原因后，威廉就将自己反锁在房间里，拒绝见到任何人。
　　他感激姐姐用这个方法将他从砂之城那儿救出来。也能够体会姐姐这样做担了多大的风险，毕竟一不小心就会被异端裁判所以异端的名义清洗。
　　但是只要一闭上眼睛，那一张张他亲手救出来的面孔就不断的在脑海里浮现，他的部下，他的子民……非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏 
　　
　　一切的一切，让威廉夜夜不能安眠。
　　但是禁锢修为的解药还在他姐姐手上，现在就好比一个废人的威廉根本无力逃出这个范围森严的皇子府邸，有如一具行尸走肉般日日在房间里买醉。
　　
　　这天，紧闭的房门被人大力踢开。
　　一道窈窕高挑的身影背着光站在那儿，在弥漫着酒气的房间里一眼就看到躺在地上，手里还拿着一个空酒瓶的威廉。
　　
　　已经被酒麻痹了神经的威廉一无所觉的喃喃叫着：“酒……给我酒、酒……给我……”
　　
　　脸上已经悄悄的刻上了岁月的痕迹却依然风采不减的伊莲娜眯起了眼睛，柔和的声音轻轻的响起：“蒂默，帮你舅舅醒酒……”
　　
　　站在伊莲娜身旁的蒂默闻言，正打算吩咐下人去拿来醒酒药。却听到伊莲娜说道：“不要用醒酒药那么麻烦了。蒂默你直接用冷水帮你舅舅醒酒就行了。”
　　
　　那声音仍然是柔和的，但蒂默却知道，他母亲怕是气得不轻。
　　走到威廉面前，看着烂醉如泥的威廉，蒂默也不禁叹了一口气，念起咒语，凝结一团水球轻轻的放到威廉脸上――
　　
　　“砸下去！这样他会清醒得更快！”伊莲娜说道。
　　
　　蒂默知道，如果他拒绝，那他母亲就要亲自动手了。如果由他母亲动手，舅舅至少要脱掉一层皮。
　　想到这里，手中那个脸盆大的水球毫不吝惜的砸了下去。
　　
　　伊莲娜看着自己唯一的孩子和弟弟，眼里浮现一抹恼色，如此轻易就感情用事，以后如何成就大事？？
　　这两人如何能担起罗伦斯切尔家族的使命？？！

　　见猎心喜之鸿蒙第一杀阵

　　和里昂他们分开后，慕天易足足花了一个多月的时间硬生生的将鲁弗斯和罗迈尔两人的修为由五阶提到九阶，这其中消耗了40位九阶魔法师以及100多位八阶魔法师。这个消耗完全是因为鲁弗斯和罗迈尔这两人本身的资质太差了，纵使有了洗髓丹改变体质，他们在修炼上的悟性似乎全部都被商业头脑占据了，在吸收的过程中造成了大量的浪费。也亏得慕天易眼前“储备”充足，才经得起这哥儿俩的折腾。
　　而剩下的，包括雷恩在内则全都变成了傀儡。有如陶俑一般被慕天易收在乾坤耳钉里面。当然，这点慕天易不打算告诉任何人。
　　而趁着南亚斯昏睡的时候，慕天易也和鲁弗斯他们两人商量了不少事情……
　　这一个多月里，古尼亚大陆发生了两件大事。
　　第一件，神秘势力袭击光明城。这件事光明教会就算是有心隐瞒也是有心无力。因为神秘势力袭击的声势太浩大，光明神殿被毁掉了一半，那个晚上死伤的光明战士和魔法师还有祭祀不计其数。就连教宗也在这次袭击中身受重伤。相比其萨卡拉分部的被毁，这个耳光无疑是将光明教会扇得更响更亮，而且还将他们扇蒙了。因为任他们想破脑袋也想不出大陆上有哪个势力能够做到这点。现在的光明教会就像一条疯狗，正在大陆上四处乱吠咬人。
　　其二就是砂城那个血色的夜晚。百万人的性命能让大陆震惊，甚至会引来一些人的诟病。但异端裁判所呈上来的却是百万个怪兽的首级。真真落实了砂城的幸存者在砂城巨变时已经被黑暗污染成为异端的事实。
　　古尼亚大陆上多少年没出现过情节如此严重的清洗了？再将光明教会总部遇袭的事情联系在一起，直让大陆各处人心惶惶，每个人都担心这些异端是否就藏在他们身边……
　　异端裁判所以及光明教会的这一恶行就这么被所有的信徒接受了。就算那些明知道真相的各国皇室贵族也保持了沉默，算是一种默认。这些帝国更多的将焦点放在那伙神秘势力上，他们更希望见到神秘势力和光明教会斗个两败俱伤，好让他们坐收渔人之利。
　　此外，慕天易出名了。
　　不但出名了，就连他的画像也被贴得满大街都是。只要有城镇的地方，慕天易的画像就是必不可少的装饰画……可以说，慕天易现在的知名度比教宗更响亮。
　　他被通缉了。
　　被光明教会以异端之名全大陆通缉。
　　而他这个异端还是非常有身份来头的：黑暗教廷圣子。砂城惨剧的缔造者。
　　“这根本就是颠倒是非黑白！！！”鲁弗斯三下两下将他从城门上“偷”下来的通缉文告撕得粉碎。鲁弗斯之前死赖着慕天易是坚定的相信慕天易潜力无限，是为了那个神界计划。现在神界计划暂时还没见着落，但好处他可是真真正正的得到了。
　　鲁弗斯是个商人，这是是非非他心里有数。砂城的事，怪不了慕天易。是他自愿留下来的，虽然损失了一批忠心的家族护卫，但做生意的哪能没有风险一帆风顺？既然动了心思，那就要有心理准备。但菲茨救他可是看在慕天易的份上，否则无亲无故的人家何必救你？
　　这点，鲁弗斯是明白的。其次就是重点了。别看他现在还是那个样子，但他现在可是货真价实的九阶了！！或许真正动手还比不上那些千锤百炼苦练出来的九阶，但吓唬吓唬人再显摆一下，他九阶的修为是实实在在的摆在那儿的！谁敢说个不是？
　　做人，要知恩图报。
　　鲁弗斯现在才是真正的一颗红心向着党般向着慕天易。
　　相对鲁弗斯的激愤而言，罗迈尔的表现比较冷静。以光明教会在古尼亚大陆的威望，谁会怀疑光明教会的判断？就连四大强国也不敢和光明教会正面对抗，何况是他们？
　　这个黑锅，慕天易是逃不掉了。
　　南亚斯状若开玩笑般说道：“干脆投靠黑暗教廷算了。”霎时换来了鲁弗斯和罗迈尔两个人四枚白眼。连连摆手说道：“别瞪我，我这不是看着气氛有点沉重，说个玩笑吗。不能当真。不能当真。”
　　是玩笑是真心话，也只有南亚斯自己知道了。自从亲眼见到慕天易将鲁弗斯和罗迈尔两个资质普通的家伙一口气提升到九阶，他可是被吓到了。想想，如果鲁弗斯和罗迈尔的资质再好一点，岂不是在一个月内就造出了两个人阶。这原话是慕天易说的，南亚斯可不敢自行想象。
　　如果慕天易有充足的时间，再有足够的“材料”，这古尼亚以后是谁的古尼亚？连亚历克斯大人也没办法在一个月内造出两个九阶，慕天易却办到了……古尼亚以后是属于诸神的，还是属于慕天易的？
　　至于慕天易那个亵神者的身份，这还不简单？只要慕天易愿意效忠亚历克斯大人，身份就不是问题！传说里效忠神灵的亵神者也不是没有，……关键就看慕天易的选择。
　　其实这玩笑又何尝不是试探一下慕天易心里对黑暗教廷的看法？如鲁弗斯和罗迈尔他们对黑暗教廷的厌恶是早已经根植心底的，自是马上反对。那慕天易呢？只要有百分之一的可能，南亚斯都愿意尝试一下。
　　这么想着，南亚斯细心的端详着慕天易的神色变化。
　　慕天易来到异界之后，并没有想过要和他那些无数穿越的同胞一样在异界闯一番事业，因为他是迟早要回去的人。关于这点，慕天易在魔兽森林的时候就已经想清楚了，不就是传送阵而已嘛？修真界里多的是星际传送阵，他虽然没见过实物，但他在河图洛书上见过布置这种星际传送阵的方法，就是这法子对个人的修为要求比较高，暂时不在慕天易的思考范围内。
　　所以这趟古尼亚之旅，在慕天易的心里实际上就是一次旅游而已。只不过这旅游去的地方有点远，不是在地球上，也不是在太阳系，而是在一个异时空罢了。
　　既然是旅游了，那沿途看看风景哪里有热闹就往哪里凑，收藏十个百个美人名正言顺的建立一个后宫。然后再像他和沈书陌说的那样，引来一群对他的崇拜如黄河之水滔滔不绝赴汤蹈火义不容辞的小弟，再然后扯起一面大旗，拉着大伙杀回地球，跟那伙胆敢算计他们三人的修真者比一比谁的人多。
　　现在嘛，美人，他见了不少。梅林、玛法、梭特、卡西欧、露比卡、西维尔……亚历克斯、鱼美人、拉斐尔等等，就连眼前这个南亚斯也算得上是个清秀佳人。可惜这些美人都与他无源，滴溜溜的就在他面前转个圈儿，然后就没戏了。
　　满打满算，能真正让他吃到肚子里的就只有埃斯特一个了。
　　再来看看小弟方面，他身后是跟了不少人。看看异端裁判所那群疯子就知道了，不过不是被他的王八之气吸引来的，而是冲着埃斯特来的，对他是喊打喊杀绝无好感。卡西欧他们这伙魔族现在还没有正式上岗，只能算是预备队伍。
　　鲁弗斯和罗迈尔算是为了家族利益一门心思的要和他结成盟友了，问题是，慕天易还真对那个所谓的向神界出发计划不感兴趣。况且这人啊钱啊，只有攥在自己的手里才是自己的，别人兜里的说得再好听也不是自己的。
　　按照慕天易的分类，他身后是连一个小弟也没有。不过慕天易倒是一点都不担心小弟这点，他有埃斯特就够了。他走的是精品路线，埃斯特一个就可以顶得上半个古尼亚了。
　　埃斯特可是堂堂的毁灭者，和诸神是同一级别的存在。当然，惹来的麻烦也是属于神级的。且看砂城的事以及异端裁判所赶尽杀绝的态度就可以知道了。不过这在慕天易的眼里可以归类为甜蜜的负担。
　　埃斯特为了他连命都可以不要了，他现在也只不过是被通缉而已。有埃斯特在，谁怕谁？
　　想到这里，慕天易毫不避忌的当着南亚斯三人的面亲亲埃斯特。
　　鲁弗斯和罗迈尔已经见怪不怪了。
　　但南亚斯可受不了。这个画面，无论见过多少次，他都无法接受，更别说如鲁弗斯两人那样坦然接受了。因为他可是知道埃斯特真正身份的。
　　鲁弗斯他们或许因为当时砂之城的情况混乱而没有听清楚雷恩对埃斯特的称呼。但在屠杀一开始就潜进地底里面的南亚斯可是将雷恩他们的话听得清清楚楚的。
　　知道埃斯特的身份后，南亚斯马上就想到亚历克斯大人最后撤退的原因了。
　　毁灭者，在古籍记载中是连诸神都需要回避的存在。
　　不难想象当南亚斯亲眼见到慕天易和埃斯特的亲热场面，数次差点擦枪走火上演限制级画面时，南亚斯这心里受到的震撼到底有多么的巨大了……
　　在南亚斯心里纠结得差点要蹲在地上数蚂蚁的时候，慕天易说话了：“鲁弗斯你们两个还是赶快回去家里报平安吧。至于这段时间的行踪，要怎样解释你们一定比我清楚。我这边的事你们就别多管了……”
　　慕天易做人的宗旨，别人让他不好过，那他就要别人的日子别过了！他不是一个睚眦必报的主儿，但也不是一个可以任人揉搓的面团。
　　既然光明教会如此看重他，给他来了一个全大陆通缉如此隆重的“欢迎”仪式。那来而不往非礼也。说什么他也是来自堂堂礼仪之邦的天朝上国中国，总不能让这异界大陆的人以为他不懂礼貌吧？
　　“慕，你这是不把我们当朋友。”对慕天易的提议是有点心动，但现在舍下慕天易，鲁弗斯总觉得自己不厚道。
　　“就是当你们是朋友才这样说。你们两个家大业大，何必掺合在我和光明教会这事里面？一看情况不对劲，我要逃，这大陆谁能留下我？”慕天易很光棍的挥手赶人：“走吧走吧。不要留下来碍手碍脚的。鲁弗斯你不要忘了你答应我的事，方法我也给你了。能不能壮大就看你的能耐了。罗迈尔别忘了你家还欠着我的钱，……”
　　慕天易已经说到这份上了，鲁弗斯他们两人也不是不知道这是为了他们好，况且他们两人的确归心似箭，再推辞就显得矫情了。
　　“后会有期。”
　　要说的要做的，大家心照不宣。该干什么就干什么……
　　待鲁弗斯他们走后，慕天易向南亚斯说道：“至于你，我管不着，你想去哪儿就去哪儿，不要跟着我们就行了。”说罢，和埃斯特一同从空中离开。慕天易当时是对南亚斯的提议有一点点心动，但深思熟虑后，他还是觉得按照自己的方式行事比较实在，范不着掺合在这些宗教之争里面。宗教这种东西天下乌鸦一片黑，别最后落得赶了虎却迎了狼这个结果。
　　这速度快得让南亚斯连挽留的话也来不及说。这才恍然醒悟，慕天易这一个多月的时间将他留下来，并不是因为被他的提议打动，而是不想他通风报讯，免得在鲁弗斯和罗迈尔两人提升修为时突生波澜……现在鲁弗斯两人已经变成九阶，怎么说也是排得上号的实力人物了，再想打他们两人的主意，这就需要掂量掂量……
　　别看光明教会一出动，九阶就是以百为单位的，事实上这些都是数千年的积累。毕竟人阶、地阶、天阶并不是一抓就有的大白菜。无论是黑暗教廷或者是光明教会传承千年，如果连这么一点“积蓄”都没有，他们也不可能在大陆立足了。但积蓄就是积蓄，用一点少一点，异端裁判所这次被慕天易一脚踹翻了，光明教会的实力至少会下降一个台阶……彼消我长，说不定这就是黑暗教廷的契机……
　　这么一连串的分析下来，南亚斯神色复杂的在原地踌躇一会儿，最后整理一下身上的衣服，事实上是通过这样来确定他身上是否被慕天易放了某些东西。
　　确定自己身上没有多出一些奇怪的东西后，南亚斯进入了鲁弗斯刚才去打探消息的城镇，一个位于肯特帝国边陲的小镇。
　　花了一个金币将他的消息传回麦西亚帝国给他的姐姐后，南亚斯就找了镇上最大的旅店一边休息，一边等男爵府的侍卫来接他回去。
　　虽然他心里惦记着亚历克斯大人这次袭击光明教会总部的重要目标有没有达成……但小心驶得万年船……对慕天易此人，南亚斯还是觉得多几个心眼才不会着了他的道。
　　只可惜南亚斯的小心翼翼注定是多余的了。
　　在他进入小镇的时候，慕天易已经和埃斯特赶往迈克斯托克。
　　对慕天易来说报仇可以分两种。一种是精心布局细心撒网，然后再慢慢的收网。这种方法享受的是过程而不是结果。一种就是直截了当简单明了，一出手就直捣黄龙。这种方法要的是只看结果不看过程。非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏 
　　考虑到现在的实际情况，慕天易毫不犹豫的选择了后者。光明教会对埃斯特摆出的志在必得的阵势惹怒他了。
　　此去迈克斯托克，除了泄愤外，何尝不是对埃斯特主权的宣告？
　　迈克斯托克，一个以高山和平原为主的富饶土地。总面积在120万平方公里左右，位于大陆的中央，北临撒丁帝国，东频维萨克斯帝国，西接肯特帝国，南部最大的平原能够直入麦西亚帝国的帝都。
　　而光明教会的总部光明城，则位于迈克斯托克有内海之称的法尔格湖里的一个湖心岛上，距湖岸两公里。小岛呈圆锥形，周长900米，由耸立的花岗石构成。海拔88米，经常被大片沙岸包围。
　　最为壮观的是，山顶上锥形的用全白色的大理石建成的光明神殿建筑群足足比它赖以存在的直径约1公里的小山高出近两倍！神殿哥特式的尖顶高耸入云，顶上金色的光明神雕像手持利剑直指苍穹。
　　围绕着岛上的光明城，在岸边形成了一个环带形的繁华地带。在这里聚居的几乎都是光明城里的教会人员亲属。
　　遭逢袭击后，光明城已经全城戒严了。其守卫严密得连一只苍蝇也不能进出。就连周围的居民也自发的组织起来，严密的监视着身边的一切。
　　在众人的想法里面，这个时候谁包藏祸心想浑水摸鱼也只会落得一个自投罗网被瓮中捉鳖的下场。况且在这个局势混乱的时刻，更不会有人蠢得头脑发热跑来撞在喷发的火山口上。
　　偏偏慕天易就反其道而行。慕天易是个爱热闹爱生事的家伙。无风的情况下他都能在海面上掀起三尺巨浪，何况是现在被人欺到头上的状况？
　　以慕天易以前惹祸的经验，你越嚣张对方就越怕你，你越低调对方就会把你往死里整治。只要把握好这个嚣张的程度，将光明教会打怕了，他敢以身家性命保证，哪怕他就是大摇大摆的在通缉令前面走过也不会有人敢说他半句不是。
　　慕天易坐在用凝云符凝聚在一起的翻版跟斗云上，盯着迈克斯托克的眼珠子都快要凸出来了。
　　如果只看光明城的房屋布局，倒看不出什么特别。加上光明城中的水利建设也没有任何的出彩之处，再将光明城周围的地势高低起伏，丘陵山坡植被丛林，溪河湖泊川流，通往四面八方的道路全部结合在一起，……那也没有任何的特殊之处！
　　偏偏此刻的光明城受到了重创。
　　当日亚历克斯等人对光明教会总部发动的的袭击比起砂之城来有过之而无不及。而光明城既然是光明教会的总部，又早已经知道砂之城遇袭的经过，他们又怎么可能毫无防范？
　　为了夺回自己的神骨，亚历克斯带着黑暗教廷的精英尽出，而光明教会也占尽地主之便。这一场攻防战可谓是古尼亚大陆自神战以来参战者修为最骇人的一次。有资格上场对轰的最低修为也是八阶。传说中的人阶、地阶、天阶，甚至连亚历克斯这个神格觉醒的光明神也参与其中。这一战，其破坏程度可想而知了。
　　而遭到严重破坏的光明城以及周围的地形，此刻落在慕天易的眼里却变成了一个阵法――
　　诛仙阵图！
　　四剑连同诛仙阵图组成鸿蒙开辟以来天地第一杀阵！
　　所谓四剑，一曰诛仙剑，二曰戮仙剑，三曰陷仙剑，四曰绝仙剑。昔曾有赞，赞此宝剑：非铜非铁亦非钢，曾在须弭山下藏；不用阴阳颠倒炼，岂无水火淬锋芒？诛神利害戮仙亡，陷仙到处起红光；绝仙变化无穷妙，大罗神仙血染裳。
　　四剑以及诛仙阵图一出，黄雾腾腾，金光艳艳，诛仙阵内晃眼迷天遮日月，摇风扇火撼江山，发雷震动，剑光一晃，任他是万劫神仙，也难逃此难。
　　“怎么……可能……？”烂熟于胸的描述在脑海里翻腾，慕天易双眼眨也不眨的盯着下方，声音干巴巴的自语道。
　　天然形成的阵法不是没有。譬如从未开发的原始森林、深山野岭、雄山峡谷之类的地方都有可能形成天然的阵法。但这些阵法大多是天然迷宫，蕴含先天八卦在其中，能困人而不能伤人。
　　如诛仙剑阵这种专为杀戮而生的杀阵，非人为不可成。
　　慕天易之前没有见过完完整整的光明城，但从眼前所见进行逆推演，慕天易却能肯定，如果他看到的是完整的光明城那他就绝对看不到诛仙剑阵。遭到破坏后反而显露了诛仙阵图的阵型，从展露出来的诛仙阵阵型残留的能量因子来看，这个诛仙阵在近期内曾经开启过。想必那伙进犯者受到了诛仙阵的严重打击……
　　究竟是光明城的存在是为了掩饰诛仙剑阵，还是诛仙剑阵的存在是为了保护光明城？
　　如果眼下这个是真正的诛仙阵，那慕天易二话不说马上带着埃斯特有多远就跑多远，这辈子绝对不再踏足光明城。连大罗神仙都只能在此阵之内饮恨黄泉，他慕天易算哪只鸟？
　　但是诛仙四剑既有天下法宝之最的盛名，自是被某个牛叉人物握在手中，就算是太阳撞地球也不可能在古尼亚出现。空有诛仙阵图，而无四剑坐镇，用其他的飞剑替代这阵法的威力就会由绝杀之阵下降一个档次，有生路可循。
　　这么一来，慕天易心里难免有几分蠢蠢欲动了。自他一脚闯进阵法的世界后，他就对这个名列为天下第一杀阵的诛仙阵有着浓厚的兴趣。他自己也模拟演练过不少次诛仙阵的布置，问题是以他的修为在笔记本里演算一下过过干瘾就已经非常耗神了，更甭说真正的布阵了。
　　而眼下，却有了一个绝佳的良机。
　　他要亲眼见识诛仙阵图的无上威力！！

　　见猎心喜之诛仙对“轰”

　　阵法可以叠加，尤其是镶嵌在法宝上的阵法往往是越多越好，法宝上的阵法越多说明这件法宝的威力越大。但是有个别阵法却是不允许叠加的。因为这些阵法本身的逆天性，决定了它们相当于阵法中皇者的存在。有谁见过皇帝愿意长期和大臣或平民同住同吃同穿的？
　　诛仙阵就是这种类型的阵法，据古籍记载，诛仙阵所在之处排斥其他一切的阵法。
　　如果是同样的阵法呢？
　　慕天易曾经推演过，当诛仙阵遇上诛仙阵，甚至无须有人主持，两个阵法就会自主启动互相攻击对方。
　　他要利用的就是这点，正所谓一山不容二虎。二虎相见必有一争。只要阵法一成，他就可以坐山观虎斗。
　　虽然他无法独力布下一个完整的诛仙阵，但布下一个大体，然后利用镜像之术将光明城的诛仙阵“拓印”在他的诛仙阵上，利用对方这个完整的诛仙阵完善他的诛仙阵的细节。
　　这样做的关键之处在于光明城的诛仙阵是无主之阵。阵法威力天成，但阵法的启动却是被动的，若无布阵者在阵中指挥，阵法只会在受到外力攻击后才会产生作用。哪怕诛仙阵是天下第一杀阵也改变不了这个阵法的天性，除非已经形成阵灵……
　　仔细观察光明城破损的程度，慕天易有六成的把握这个诛仙阵并没有形成传说中的阵灵，现在仍然脱离不了“死物”的范畴。只有三成的把握慕天易都愿意赌这么一把了，何况是六成？
　　镜像之术必须要两者相对，就如照镜子一样的道理。因为这点所以决定了慕天易布阵的地点不做他想，只能选择在空中。而凭空布阵，对慕天易来说非依靠凤凰砚不可。
　　不舍的擦拭了几下凤凰砚，光滑砚面的那道裂痕有点硌手：“这次我可是下了重本了！”心里难免有几分感叹。这世上只有一方凤凰砚，而很快，这独一无二的凤凰砚就会消失……
　　多想无益，既然已经决定又何苦学那女子般的作态？
　　心意已决，慕天易将凤凰砚放进身前闪烁着莹莹青光，如葫芦般大小的鼎炉里面。启动鼎炉下面的玄火阵，只见黑色的玄火如点点豆芽般冒出来，迅速没入鼎炉里面。
　　一会儿之后，光滑的鼎身泛起一波波红橙色的涟漪光芒，黑色的火焰不断的从鼎炉的底部没入。随着玄火的增加，鼎身的光芒越来越多，颜色却越来越淡。
　　在颜色变成如果冻般的水红的时候，慕天易打开鼎炉的小盖，加进了有凝聚灵气作用的碧灵玉，随后又加进了能够提升法宝品阶的星金砂，最后就是最重要的用上品的无属性飞剑熔炼而成的银蓝色液体。
　　做完这一切之后，慕天易开启了鼎炉底部的第二个玄火阵，黑色的玄火瞬间暴涨，一下子就将鼎炉完全包裹在黑色的火焰当中。
　　缓缓的，似乎隐约能从鼎炉中听到咕噜咕噜的声音。
　　黑色的火焰中冒出一缕一缕显眼的淡淡彩芒，隐有琉光闪烁。
　　成了！
　　慕天易马上停下两个玄火阵，启动了透明无色的空中火，而原本隐隐浮现在鼎身上的彩芒也随之藏匿在鼎炉内。
　　打开鼎盖，只见一团泛着黑红色光泽的液体悬浮在敞口处。凝神细瞧，似乎当中还有点点银华闪烁。
　　这次慕天易可不敢托大直接用手蘸墨布阵了，而是小心的取出了他的珍藏――一段约手指大小的枯枝。
　　既有凤凰砚，又怎能没有梧桐笔？别看这段枯枝毫不起眼，它可是从凤凰栖息的梧桐上折下来的，为了这一小段梧桐枝，妖孽和老不死可是和那个九转凤凰狠狠的打了一场。
　　所谓的九转凤凰，是指凤凰每千年涅一次，而这只凤凰已经涅九次，每涅一次实力就会上升一个品阶，第十次涅后凤凰就能直接飞升神界。那一架之后，妖孽和老不死足足养了一年才彻底康复。
　　用凤凰砚调配出来的墨汁再加上梧桐笔，画出来的阵法拥有百分之一的凤凰涅的特性。换言之就算阵体全部崩坏，阵法也可以在瞬间还原。不过还原的次数有限，这就取决于崩坏的程度如何。如果是全阵崩溃，那就只能还原两次，如果只是局部的崩坏那就可以还原几次。
　　轻抚手中的梧桐笔，熟悉一下笔触和手感，慕天易闭上眼睛在脑海里再重复一次诛仙阵的阵型，每一个细节，每一条线条，每一道沟壑，每一处回旋……跃然于眼前。
　　睁眼。
　　手随心动。蘸墨。落笔。
　　运笔如飞，如有神助。
　　慕天易整个人化为一道长虹，游走在天空之中。所过之处，皆留下黑红色的轨迹。
　　正是一气呵成！
　　……
　　时间一点一滴的过去，鼎炉里悬浮的液体随着慕天易的动作逐渐减少，而诛仙阵的大体轮廓越来越清晰。
　　“去！”慕天易低喝一声。
　　在停下的同时扔出一面青铜古镜。古镜一出现在空中，正好处于光明城的诛仙阵和慕天易的诛仙阵的中间。如水般的镜面一晃消失，古镜变成一个中空的环。光明城的诛仙阵通过这个空处映射在慕天易所画的大体轮廓上，其中枝节脉路分毫不差的出现。
　　慕天易一见，间不容歇的马上下笔，有如书法中的临帖一般，迅速将诛仙阵补充完整。
　　最后一笔落下，慕天易飞身疾退，扬手招回古镜的同时，四把极品后天灵宝级别的飞剑飞进阵中。
　　飞剑入阵，就如钥匙插进锁里一样。
　　刹那间，风云变色！
　　轰――非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏 
　　一声无形巨响，将周围的气流炸开！
　　慕天易身上蝠翼乍现，一手拉着埃斯特，后退的速度在瞬间提速几倍。
　　与此同时，屹立在光明神殿尖顶上的光明神雕像手里的利剑剑芒一爆，因为阵法的排他性，光明城的诛仙阵也随即启动！
　　两个诛仙阵同时启动，一时之间，眼中所见瞬间被黄雾遮蔽，风声大作，雷火闪现。
　　正是诛仙恶阵四门排，黄雾狂风雷火偕；遇劫黄冠遭劫运，堕厅羽士尽沈埋。剑光徒有吞神骨，符印空劳吐黑霾；纵有通天无上法，时逢圣主自多乖。
　　所幸慕天易早有准备，带着埃斯特退得及时，他们只见到光明城似乎被一个看不见的气罩笼罩着，诛仙阵内剑光重重如雷电，剑戟戈矛浑如铜墙铁壁，让人躲无可躲，避无可避！
　　每道剑光相互碰撞，相互拦截，你追我挡，你阻我破。轰鸣之声、气流爆炸呼啸之声不绝于耳。
　　似乎天地都要被这磅礴的剑光撕裂一般。
　　激烈的剑阵对决，连周围的空间都随之不安的晃动起来，空间里泛起一圈圈的波动涟漪，湖水被吸到空中，形成一道一道的水龙卷四处肆虐。大地崩裂，土飞沙扬。继水龙卷之后，在湖岸出现了破坏力更甚的飓风席卷一切。
　　诛仙诛仙，弑神杀仙。连神仙也闻此阵而色变，陷此阵而身损。更莫论凡人了。
　　以慕天易的眼力，他能够清晰的看到光明城里四处逃窜的光明战士、魔法师、祭祀之类的光明教会人员，他们身上的铠甲或者防御罩在诛仙阵激发的剑光面前不堪一击，往往剑光闪过，就会掠走一条性命。无论天空地面都没有他们可以逃生的空隙，这些平时受人敬仰的战士魔法师此刻就如那萝卜一样脆弱，一剑一个，毫不含糊。
　　眼见那些九阶、八阶如下饺子般纷纷陨落，慕天易不自觉的摸摸自己的脖子，心里顿生一股寒气：“不愧第一杀阵之称……”如果他可以随时随地随意布下诛仙阵，那这个古尼亚他岂不是可以横着走了？？
　　不过慕天易也知道，这只能是想想而已。他可没有第二方凤凰砚，也没有第二面青铜古镜了。
　　诛仙阵对现在的他来说已经成为绝响了。
　　而埃斯特的眼睛眨也不眨的盯着悬浮在空中的诛仙阵，阵法内的惊人威力虽然没有丝毫外泄，但是以他对能量的敏感，他毫不怀疑每一道剑光的攻击都和他尽力一击的威力相差不远……只是两者高下立现。他一次只能一击，而阵内的剑光又何止千万？
　　慕天易一直说他是无可替代的。但眼前他所见到的却告诉他，他不是最强的，他……
　　无意识的收紧了环在慕天易腰上的手，当他不是最强者的时候，慕天易还愿意继续和他之间的永恒之誓吗？
　　“嗡”的一声清越的剑鸣。
　　光明神雕像手中的利剑颤动起来，空中四把极品灵宝飞剑也同一时间飞离它们原来的位置发出阵阵震荡的鸣音，四剑合一激射而下！
　　白光透天而出――
　　核弹爆炸也不足以形容其中之一二。
　　即使承受了大部分的冲击力，慕天易仍然被压得内脏阵阵作痛，剧烈旋转的气流有如利刃一样在他们的身上留下无数道细小的伤痕。
　　……
　　一片炽白。
　　当残留在视网里的白光褪去，眼前的景物变得清晰后，慕天易不觉干咽了几下。
　　真空地带。
　　两个诛仙阵对轰下笼罩的范围出现了约一百五十平方的真空地带。因为剧烈的爆炸在瞬间将光明城所在的整片区域里的空气全部抽空，爆炸过后空气逐渐恢复，巨大的逆差之下导致了气旋的出现，凡是被气旋吸进去的东西都在一刹那被绞碎。
　　一部分处于外围地带没有死于诛仙阵直接攻击下的光明教会战士被气旋吸进去，甚至来不及惊呼就在刹那间被绞成肉末，变成一团血雾被气旋吞食……
　　诛仙阵的攻击已经停止了，但是这片遭受了爆炸的区域却变成了绞肉机，继续无情的收割着众人的性命。
　　天空上的诛仙阵全面崩坏，阵体粉碎，那四把飞剑也在刚才的一击中变成粉末，黑红色的墨屑蕴含着闪烁的银光从空中洒落，在下落的过程中慢慢的消散，宛如下了一场星星雨一样。
　　空中的景致很美丽，但光明城的情况却和美丽迥异。光明神殿所在的小山被摧毁了一半，光明神殿也崩塌了四分之三的建筑物，整个光明神雕像只剩下握着利剑的右手，而光明城所在的小岛也下陷了五分之三，一个一个的漩涡出现在湖里吞噬着那些断壁残垣。
　　“埃斯特，我们过去拿剑！”慕天易盯上那把利剑了，能在诛仙阵的轰击下毫发不伤的保存下来，还被作为启动诛仙阵的主剑，此剑绝对不是凡品！
　　冲到利剑跌落的地方，埃斯特蓦地一顿，被露出来的地底大洞吸引了注意力。随即身影一晃，直直的冲入地洞里面。
　　“埃……”慕天易惊讶的叫道，余光看到有人向他们飞奔过来，眼明手快的将那柄巨大的利剑收进乾坤耳钉里。蝠翼张开毫不犹豫的跟在埃斯特后面跳下去。

　　顺手救人

　　地洞很深。
　　慕天易按照下坠的速度估计，这个地洞至少有近千米深。他的速度已经不算慢了，但埃斯特的速度却仍然比他快上几分。只是慢了一步而已，此刻却完全看不到埃斯特的踪影。
　　这地洞里面有什么？能让埃斯特如此重视？？
　　和诸神有关？
　　想着，下坠的身体蓦地一顿。
　　――刚才余光似乎看到某种生物……
　　看看仍然不见底的地洞，蝠翼扇动带着慕天易往上飞。
　　约百米后，慕天易停在一个本来可能是地牢，但现在已经被攻击削掉一半变成“山”洞的缺口处。
　　里面的两个小小的身影直直的闯入视野里。
　　两个“小”人的身高仿若七八岁的小孩，其中一个女性有着一张苹果似的圆脸，大眼睛小鼻子小嘴巴胸前是和身形比例很合适的两个小包，整体来看是一个缩小版的袖珍小甜甜。另一个男性比女性稍高一点，也是一张圆脸，最特别的是脸上的眉毛是椭圆的，像两条圆滚滚的毛毛虫爬在脸上，应该尚算年轻的脸上留着一把不是很浓密的络腮胡子……
　　身高、胡子、还有那和成年人一样的面容，一个种族脱口而出：“矮人？”
　　“你不是人类！！”那个男性似乎也看到慕天易背后的蝠翼了，跳起来咋呼。却因为缠绕在脚上手上的铁链而踉跄一下，啪的一下摔了个五体投地。但马上，他就从地上爬起来，瞪大了那双圆眼看着慕天易，重复一遍：“你不是人类！”
　　这句话的正解应该是‘你不是人族’，但错有错着，慕天易的真正身份倒被这个矮人无意间一语道破。
　　光明教会在这里囚禁了两个矮人干嘛？
　　又干了一些什么见不得人的勾当？
　　视线在两个矮人身上的铁链转了一圈，慕天易指着铁链问道：“要帮忙吗？”
　　男性矮人一下子蹦Q起来：“要！”说完后眼巴巴的看着慕天易，就差没有双手捧起铁链让慕天易扯断了。非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏 
　　反倒是那个女性矮人偷偷的扯了一下男性矮人的手，一双大眼睛小心翼翼暗含防备的看着慕天易。
　　慕天易收起蝠翼走进地牢里，对着两个矮人微微一笑，随后蹲下来准备砍断铁链。
　　不得不说，很多时候笑容比任何语言更能表达善意。
　　“我是哥尼洛・哈里哈斯・达达格拉・本卡里里奥・摩萨莫纳多・里杜里卡莫拉斯……哎哟！”哥尼洛（庞多拉村）突然痛呼一声。
　　原来是娜娜见哥尼洛一股脑的将自己的祖宗八代都说了，恼他没有丝毫防人之心，在他腰间掐了一把阻止他继续暴露自己的底细。
　　但很明显，娜娜这番意思被哥尼洛误解了：“忘了先跟你介绍我身边这位美女了，她是娜娜・海恩斯・贝克汉姆・贝贝达拉・斯里卡兰加……哎哟！”
　　“你这个笨蛋！你干嘛连我的名字也告诉他！万一他是坏蛋怎么办？”娜娜吼道。手也没有闲着，更用力的拧了一把哥尼洛腰间的肉肉。
　　哥尼洛两条眉毛都挤在一起了，嘴里痛呼：“娜娜轻点，轻点。痛啊……”
　　娜娜一瞪眼，哥尼洛就如小媳妇一样不敢作声了，反而咧开嘴笑道：“不痛不痛。一点都不痛，我是担心我皮粗肉厚的会让你的手拧痛了。来来，娜娜你想拧哪里？告诉我，我先拧一把，等你再拧的时候就不会弄伤手了……”脸上两条眉毛却一颤一抖的，明显是口不对心。
　　不过哥尼洛这个样子倒让娜娜看得心里一软，哥尼洛的性格她又不是不知道，又何必……？手上的力度不禁松了。改拧为揉，语气也温柔了：“真的很痛吗？”
　　“一点也不痛！只要是你拧的就算是痛也会变得不痛！反而心里甜甜的。娜娜你喜欢就多拧几下吧。”哥尼洛拍着胸膛说道，铁链随着他的动作哗啦哗啦的响。
　　娜娜啐了一口，脸上浮现两团红晕，帮哥尼洛揉揉的动作越发的轻柔了。
　　慕天易在一旁看着，心里想到，这小子是个人才啊！这哄女孩的功力不错不错……不过眼见两人有越来越靠近的趋势，慕天易还是狠心的当了一回帮打鸳鸯的那根棒。扯了一下手上的铁链唤回哥尼洛的注意力：“咳咳。”
　　娜娜这才想起旁边还有一个不知道是好是坏的非人类，一下子羞红了脸躲到哥尼洛身后了。
　　哥尼洛回神，嘴巴一张继续说道：“哦，刚刚我说到哪里了？对了！我在介绍娜娜的名字……”
　　眼见哥尼洛又要说出一连串让人听得晕头转向的姓氏，慕天易打断：“别！你们矮人一族的名字太长，你说了我也记不住。”
　　“嗯，我们的名字对你们来说的确是困难了一点。你以后叫我哥尼洛就行了。哎哟！”哥尼洛又痛呼一声。
　　原来娜娜平息心里的羞意后，见到哥尼洛还是不长记性，又掐了他的后腰一把。
　　“娜娜你干嘛老掐我？”哥尼洛委屈的侧着头看向身后问道。
　　娜娜伸头瞪着哥尼洛：“我不掐你，难道看着你将自己卖了？”刚好看到慕天易的带笑的神情，大眼一瞪，自以为恶狠狠的“怒视”慕天易。但心里却想着，这个异族的笑容真好看，应该不是坏蛋……吧？随后又马上摇摇头，不行！不能就这样被迷惑了！笑得越好看的越可能是坏蛋！
　　看着哥尼洛一脸不解，娜娜一时摇头，一时疑惑的样子，慕天易觉得这两个真是一对活宝。
　　一时意起：“在想什么？”
　　“在想你是不是坏蛋！”正在拉锯中的娜娜一时不察顺口说出了心里的想法。随后又马上惊觉，气冲冲的瞪着慕天易：“你这个坏蛋套我的话！”拉着哥尼洛就要后退。
　　慕天易还没有说话，哥尼洛就说道：“他不是坏蛋啦。”一脸他可以保证的肯定神情。
　　恼哥尼洛不和自己站在同一阵线，娜娜气道：“你怎么知道？你又不认识他！！”
　　“他不是人类啊。而且他笑得很好看。他还说他要帮我们。”见娜娜还是怒气冲冲的看着自己，哥尼洛重点说道：“他不是人类。”在哥尼洛心里，只要不是人类，那就不是坏蛋了。
　　见娜娜一脸愕然的看着自己，哥尼洛煞有其事的解释：“这是我爷爷的爷爷的爷爷的爷爷……反正就是我家一代一代流传下来的。龙族小气又贪财，精灵龟毛又洁癖，魔族臭屁又善变，海族孤僻又记仇，兽族野蛮又没脑，人族坏蛋又无齿。我们矮人族是最好的！”一边说还一边掰着手指点算，忽然想到哪个种族是有翅膀的？？
　　转向慕天易：“你是哪个种族的啊？龙族吗？”这翅膀，有点像龙族啊……想到龙族的小气贪财的特性，哥尼洛急急说道：“我有很多亮晶晶的东西！帮了我不会让你吃亏的。”家里那些堆积如山的废品只要擦一擦，去掉那些铁锈之类的，全都是亮晶晶的东西，完全符合龙族的爱好。
　　娜娜一脸惘然的看着哥尼洛，理解了哥尼洛的意思后突然暴起，赏了哥尼洛一个暴栗：“笨死了你！！”她怎么就喜欢上这么一个缺根筋的家伙？？
　　“哎哟！哎哟！娜娜别打头啊，会变笨的。”哥尼洛抱头鼠窜，丝毫没有想到要反抗。反正这么多年他早就明白一个道理，无论任何时候娜娜都是对的，就算娜娜打他，也是为了他好。
　　“笨死算了笨死算了！”
　　“娜娜娜娜……哎哟……”
　　看着眼前鸡飞狗走的小两口，慕天易的嘴巴大大的咧开，眉开眼笑。上前分开他们：“好了，别闹了。还是你们想闹得光明教会那伙人闻声赶来。到时走不了可别怨我。”
　　见两人歇停下来后指着哥尼洛和娜娜脚下的光形镣铐问道：“这是什么？”
　　“啊？听说是什么光之锁镣的，那群坏蛋说有了这个我们去到哪里他们都能够知道。”哥尼洛说着，双眼满载希冀的看着慕天易。
　　“这个我可不会。来！去找人帮你们解开。”说罢，拿出两把飞行扫帚，问道：“会用吧？”
　　“啊？魔法道具！”哥尼洛一边叫一边跳起来抱起其中一把扫帚，献宝似的送到娜娜面前：“娜娜你看！是飞行魔法道具！！”
　　娜娜一把将哥尼洛扯到身后护着，眼里的防备之色不减反增：“妈妈说过，无事献殷勤，非奸即盗。你有什么企图？告诉你！我们绝对不会告诉你村子在哪里！”想了想，补充道：“不要以为装了一对翅膀就以为自己是异族，我们矮人就算踩了高跷也不会变成人类！人类的心眼最多了，我怀疑你是装上翅膀的人类！我的眼睛可是雪亮雪亮的。你能骗得了哥尼洛，骗不了我！”
　　“娜娜……”哥尼洛扯扯娜娜的衣服。
　　“你闭嘴！不要忘了人类的诡计多端！如果不是中了人类的诡计我们又怎会被捉到这里？”
　　娜娜的语气虽然不好，不过那样子在慕天易眼里怎么看都像一个逞强的小女孩，再想想他们的经历，情有可原，情有可原。
　　身为一个成年人范不着和“小女孩”较真，摇摇头：“那你们自己选吧？是跟我走，我找人帮你们解除这个光之锁镣，然后你们要回家或者要去哪里都随你们。还是你们喜欢留在这里被关着？”
　　“我们一起走！”哥尼洛在娜娜身后叫道。
　　娜娜盯着慕天易，似乎在想着慕天易怀里的可信度有多高。
　　“娜娜，娜娜……”一直以来表现得有几分傻气的哥尼洛忽然露出一种痛苦的神色：“他不是坏蛋！我不想继续为人类打造武器！！”那眼里，浮现一抹深沉的难以言喻的痛……
　　本来意志坚定的娜娜蓦地僵住了，坚固的防备在这一刻开始崩塌。
　　武器二字似乎触动了慕天易心里的某根弦。矮人以打造武器闻名于世，光明教会在这里囚禁了两个矮人无疑就是冲着他们打造武器的本事。而埃斯特说过，要想冲破所谓的神之壁垒，就要用矮人打造的武器……那光明教会的目的是这个？还是另有其他？
　　应该……还有一点……
　　一股异样的能量波动从地底深处传来。
　　慕天易身形一顿：埃斯特！！
　　也顾不上哥尼洛和娜娜两人了，倏的一下就冲出地牢，向地底冲去。
　　哥尼洛和娜娜两人没想到慕天易说走就走，连一点反应的时间都没有留给他们。两人面面相觑，杂乱的脚步声传来。两人一下子就想到来的必定是光明教会那伙人了。
　　“娜娜我们跟着他！”哥尼洛塞了一把飞行扫帚给娜娜，自己跳上另一把飞行扫帚。不过不知道是不是重心的问题，呼溜的一下哥尼洛就从正坐变成倒挂在飞行扫帚上了。
　　虽然不知道慕天易的底细，但是和光明教会那伙人相比，没有选择的情况下娜娜也只能默认了哥尼洛的提议。
　　于是，匆匆赶来的光明教会众人只看到两个倒挂在飞行扫帚上的背影逐渐深入地底……

　　光明神

　　埃斯特是感觉到一丝隐晦的熟悉波动而被吸引下来的。
　　――神灵。
　　他从深不见底的地洞里面感应到了神灵的波动。是非常纯正的神力波动，但是这种波动太微弱了。若非刚好经过这个地洞，埃斯特根本就不可能察觉到这缕波动的存在。
　　随着地洞深度的不断增加，这丝神力波动不但没有增加，反而变得越来越微弱，到了最后，埃斯特已经完全感应不到这丝波动的存在。
　　但在这个过程里，一些已经被遗忘的记忆却逐渐复苏，熟悉的感觉越来越清晰，越来越强烈……然后那些纷纷扰扰的久远记忆在埃斯特的脑海里拼凑出一个身影……
　　埃斯特的速度猛地增加了几倍，卷起一串呼啸之声直扑地底。
　　越接近地底，反而隐隐约约的有了几分光。本该伸手不见五指的漆黑地底，却闪烁着荧荧光芒，宛如一盏指路明灯，指引着埃斯特前进。
　　渐渐的，周围单调的土石层开始出现变化，偶尔中会在土层里镶嵌着零星的透明晶石，有如一个一个的小小灯泡一样，自顾自的闪烁着柔和的光芒。
　　埃斯特的速度再次提升，银色的眼睛一如既往的清冷，但那是蕴含了一种别样情绪的清冷。就好比那天上的月亮一样，虽然总是清清冷冷的拂照着世间，但偶尔在云雾的遮掩下也会透露出几分婉约迷离。
　　……
　　埃斯特蓦地停下来，他已经见到光源了。
　　那光源，是一簇巨大的白水晶簇。
　　无光自华。浑然天成。
　　点点荧芒依附在白水晶簇上，在这漆黑孤寂的地底里有如盛夏的夜晚飞舞的萤火虫一般。
　　埃斯特的眸光牢牢的黏在白水晶簇最大的那个水晶柱上。那是一个约十人合抱才能抱住的棱柱形水晶柱。非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏 
　　水晶柱里有一个人。
　　――那人双眼紧闭，无色的唇似乎勾勒出一个欲扬未扬的弧度。完美的五官透露出一种让人心平气和的气息，那低眉闭目的神情与人一种慈悲宽怀的感觉。纯金色的波浪长发披散在身后，一眼看过去有如金色的海洋般让人迷醉不已。高大修长的身体包裹在一身金色的铠甲里面，铠甲上有着暗金色的底纹。
　　非常显眼的是，一把泛着青蓝色暗光的宽剑贯穿他的胸膛。胸膛处的铠甲出现了一片裂痕。此外，金色铠甲也有多处破损、碎裂。
　　由此不难推断，此人被封在水晶柱里面之前曾经经历了极为激烈的打斗，最后重伤而亡……是真的死了吗？
　　毕竟这人的神情温和得不像死亡，反而像在闭目小憩一般。似乎随时他都有可能睁开眼睛看着你……
　　就是不知道这水晶簇究竟是为了保护他的遗体还是在怎样的情况下出现的。
　　【伽路纳斯……】
　　埃斯特的声音，似呼唤，似叹息。有着惆怅，又有着怀念。
　　这就是当年诸神之战的最后结局吗？
　　埃斯特的记忆里自己似乎并没有参与那最后的一战，在诸神之战开始不久，他就已经进入了休眠空间等候下一次的召唤……脸上突然露出一抹愕然，当年，他是因为什么原因耗尽了力量返回休眠空间的？他最后一战的对手是……谁？
　　空白，那段记忆一片空白。
　　在埃斯特苦苦思索那段记忆的时候，周围的空气似乎受到了某种感染般出现涟漪，一种古老又怆伤气慢慢的从岁月的夹缝里渗透出来。
　　有一段古老又遥远的记忆蓦地在埃斯特脑海里闪现：百花盛放的神之花园，沁人的馨香飘散在空气里，那时候……世界才刚刚形成，天空和大地似乎刚刚分开，黑夜和白昼仍然如孪生兄弟般粘在一起不分彼此，黑夜和白昼共存，日与夜模糊的界线将世界渲染成一个奇妙的色彩世界。天空上还没有太阳，也没有月亮和星星，大地上还没有河川湖泊，也没有高山峡谷……然后、然后……
　　一个小小的光团诞生了。
　　那个光团里孕育着古尼亚第一位神灵――
　　光明神，伽路纳斯。
　　……
　　这是他的记忆？？
　　惘然的注视着自己的双手，埃斯特似乎还能记得看到伽路纳斯逐渐形成时那种发自内心的喜悦，这双手似乎还残留着抱起伽路纳斯的感觉，耳边似乎还听到了那跨越了时间的洪流清晰的回荡着的笑声……
　　不对！
　　这不是他的记忆！
　　他记忆中的伽路纳斯不是这样的！
　　他记忆中的伽路纳斯和诸神在一起在神之花园里聚会，他们的欢声笑语里永远没有他的位置……这种聚会，他从未被允许踏进神之花园……无论是伽路纳斯还是其他神灵，对他来说都是遥不可及的存在，他又怎会拥抱伽路纳斯？
　　那不是他的记忆！
　　远远的站在一旁看着伽路纳斯他们才是他的记忆！
　　眼前蓦地闪过一个看不清五官的神灵的笑靥，一种强烈的渴求涌上心头。
　　抑制不住的想接近，控制不住的想亲近。
　　那是谁？
　　【……】
　　记忆一片混乱。
　　埃斯特甚至分不清哪些是真实存在的记忆，哪些是他自己臆想出来的记忆。
　　一步一步的接近水晶柱，埃斯特出神的将手贴在水晶柱上，温凉的感觉传递过来。
　　情绪一阵翻腾，似乎有某种感情在心里呼之欲出……却始终越不过最后的障碍。
　　那种明明应该知道，事实上却没有任何的相关记忆的无奈感觉让埃斯特觉得他似乎分裂成两个人一般。
　　突兀的，贴在水晶柱上的手穿过了水晶壁，陷入了水晶柱里面。
　　手似乎有了自主意识一般，缓缓的伸进去，直到握住宽剑的剑柄。有个声音叫埃斯特拔剑，但埃斯特却直觉的拒绝这个声音提议，潜意识的，他不愿意将宽剑从伽路纳斯的身上拔出来。
　　僵持了半响，理智压过了声音的诱惑，握着剑柄的手一根一根的松开手指，缓缓的将手收回来……蓦地，动作僵住了！
　　埃斯特微瞠的看着水晶柱里的伽路纳斯――睁开了眼睛。
　　柔和的金瞳里清晰的映照着埃斯特冷冽的面容。
　　伽路纳斯还没有死？！
　　这个念头刚刚在埃斯特脑海里闪现，异象突生。
　　巨大的水晶簇突然发光，封住伽路纳斯的水晶柱在光芒中消融。
　　停止的时间在一瞬间流逝，伽路纳斯的身体由实化虚扑向埃斯特。
　　既为神灵，本身就没有固定的形态，他们的身体就是纯粹的能量凝聚而成，虚实之间并没有明确的界限。
　　埃斯特潜意识的想躲开，但这一刻身体却违背了他的意志，硬生生的停下了躲闪的动作停留在原地。
　　就是这么一耽搁，伽路纳斯已经扑到埃斯特的面前，有如没入大海的川流般和埃斯特融为一体。
　　同一时间水晶簇光芒大乍，亮白的光芒迅速淹没了埃斯特的身影……
　　当慕天易赶到的时候，看到的就是昏迷不醒的埃斯特，以及站在旁边的一个半透明的虚影垂首不知道在想什么的看着埃斯特。
　　“离开埃斯特！”慕天易喝道，飞身上前的身影却在看到虚影转过来的脸时突兀的停下了：“你？！”
　　除了瞳色的不同，……这个虚影五官的轮廓再冷硬几分，面上的神情被冰冷取代，再收敛眼里外露的感情，眼前这个虚影活生生就是埃斯特的再版！！
　　“你是谁？埃斯特怎么了？”慕天易问道。担忧的看了一眼闭着双眼的埃斯特，眼里忧色忡忡。
　　【是汝破了外面的阵法】
　　和埃斯特一样的说话方式让慕天易在一瞬间明了这个虚影的身份――神灵！！
　　“你是哪个神灵？你对埃斯特做了什么？”从来没有问过埃斯特的往事，但是从埃斯特有时候流露出来的只字片语中，慕天易知道这所谓的诸神对埃斯特一直保持着极不友好的态度。有了这个认识，慕天易说话的语气不觉沉了几分，心里默默的估计着乾坤耳钉里的哪样法宝适用于现在这个情况。
　　【是汝破了外面的阵法】
　　“是。”慕天易心里微微一颤，这个神灵很虚弱！他能够“看到”这个神灵的力量正在溃散……不！不是溃散！是正在被……埃斯特吸收中？
　　怎么回事？！
　　慕天易肯定自己没有看错，这个神灵的力量正在不断的进入埃斯特的体内，换言之，这个神灵很快就会消失。非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏 
　　【现出汝的真面目】
　　慕天易想了一下，总觉得眼前的情形透着几分古怪，不过貌似这个神灵对埃斯特没有恶意……听话的露出自己的獠牙、魔纹以及利爪：“然后呢？”
　　【亵神者……】
　　伽路纳斯的眼里流露出一股复杂的神色，刚刚融进埃斯特身体里的一刹那，伽路纳斯就已经感应到慕天易和埃斯特之间永恒之誓的存在。
　　甚至埃斯特在失去意识的前一刻还呼唤了慕天易的名字……想到这里，伽路纳斯沉默了。
　　诸神和亵神者之间的瓜葛并不是三言两语可以讲清的。留给伽路纳斯的时间已经不多了，而埃斯特此刻处于觉醒的紧要关头……
　　“诛仙阵是困住你还是保护你？”慕天易忽然想到。
　　【这是吾和亵神者之间的协议，汝既为亵神者后裔，又带着……埃斯特到此破阵，理应知道当年协议的内容】非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏 
　　言下之意这诛仙阵是为了保护眼前这个神灵？！
　　慕天易轻轻皱眉，他又不是那啥啥亵神者后裔，鬼才知道那个协议的内容！
　　伽路纳斯还待再说，残留下来的虚影随着力量的流失又模糊了几分。伽路纳斯知道如果此刻再不走，他就没有足够的力量去到新的躯体那里。
　　侧首，垂目。
　　看向埃斯特的眼里流露着一抹难以抉择和担忧。
　　他希望埃斯特醒来的时候第一个见到的是他，但现在似乎……他所残留的神力比他想象中更少。
　　伽路纳斯深深的看了慕天易一眼。
　　【吾乃光明神】
　　说完，伽路纳斯的虚影彻底消失在慕天易眼前。
　　伽路纳斯一走，慕天易马上的冲到埃斯特身旁。扶起埃斯特一“看”，埃斯特体内的能量正在进行升华，能量会否增加不敢断言，但慕天易能够肯定埃斯特体内的能量经此之后会发生质的转变。
　　想不通这中间的关联，慕天易苦恼的说道：“这光明神到底是好是坏？”

　　到此一游

　　慢了慕天易一步的哥尼洛和娜娜因为“骑术”不佳，此时才飞到。
　　哥尼洛整个人倒挂在飞行扫帚上，如考拉抱树般抱着飞行扫帚，人未到声先到：“快跑快跑！坏蛋追来了！！”
　　埃斯特昏迷了，他现在算不算是羊入虎口？
　　慕天易只是想了一下心里马上有了主意，对着哥尼洛和娜娜说道：“你们想好了吧？跟我走，还是……”
　　“跟你走！！”哥尼洛头向下的大叫。
　　娜娜也不知道是因为这个倒挂的姿势不舒服还是怎样，反正她就是不吭声，等于默认了哥尼洛的话。事实上，她虽然对慕天易抱有戒心，但和光明教会那伙人相比，她也不得不承认，慕天易这个非人类的可信度高那么一点点。相信一个异族总比相信光明教会的人类强！
　　“跟着我的话，我先声明一点，必须听我的！不能有任何异议。办得到吗？办得到我们就走，办不到我们就在这里分道扬镳。”丑话说在前面，虽然觉得这两个矮人挺好玩的，但攸关性命大事，这点必须明确。
　　“行！你说什么我们就做什么！”哥尼洛一口答应下来。
　　“但是不能违背我们的原则！不能恶意遗弃我们！”娜娜飞快的补充一句。
　　恶意遗弃？
　　这话听着怎么显得那么别扭？
　　他和他们又不是XXOO的关系，哪来恶意遗弃一词？
　　慕天易满嘴答应：“行！我绝对不会恶意遗弃你们！”大不了出情况的时候他会善意的劝走他们……
　　将棺材拿出来，把埃斯特放进去，对哥尼洛和娜娜两人招手：“过来。你们这样挂着不难受吗？”他看着都觉得脑充血，这两个小家伙是怎么办到的？
　　“难受！谁说不难受！我头晕眼花，不不，是眼前满天星星……”说归说，哥尼洛却抱紧了飞行扫帚，像条刚刚孵出来的小蛇一样，扭着S形飞向慕天易：“但是不挂着怎么戏耍他们？我和娜娜没有翅膀不会飞，堂堂正正的赛跑的话那些坏蛋一定输给我们！但他们是坏蛋，他们从来不会光明正大的做事，他们只会玩弄诡计！！”
　　吹牛也要看情况好不好？
　　明明就是逃跑，哥尼洛偏要说是戏耍。
　　分明就是人矮腿短跑不快却要说成……这理由真是说的比唱的好听。
　　慕天易哭笑不得的摇摇头，指指棺材：“我们坐这个离开！”
　　“我还没死啊！我不要睡棺材！！我还有大好矮人人生……”虽然眼冒星星，但是飞近了，哥尼洛还是清楚的分辨出眼前这个是棺材。
　　“如果你们认为你们这样能够飞出去的话，也可以拒绝。”慕天易凉凉的说道，拿出飞毯铺在棺材上，这样既可以使用棺材的速度，又可以利用飞毯本身的防御罩。就算是来了禁咒魔法也不担心。
　　这次是娜娜率先作出回应了，降低飞行扫帚的高度，背脊已经贴在地面之后，双手一松，噗的一下背朝天的降落在地上。
　　晕乎乎的从地上爬起来，一张饮醉酒般的酡红苹果脸，大眼睛里似乎多了一个螺旋圈圈，头上似乎有很多星星在飞啊飞的。迈着醉步两三步跨到哥尼洛边上，伸手，准确无误的落在哥尼洛的耳朵上，一拧一扯一拉。
　　“哎哟！”哥尼洛痛呼一声，松开手，跌在地上，耳朵被娜娜一扯，还弄不清东南西北的他连忙手脚并用跟着娜娜走：“娜娜娜娜，耳朵痛！别扯！我跟你走！”
　　走到棺材旁的时候，慕天易才忽然发现，这棺材的高度也忒高了。娜娜还比棺材矮三五厘米左右，哥尼洛好一点点，站直后，勉强还能看到他的头顶。
　　这一刻，慕天易的恶趣味也不管后有追兵的“危险”情况突兀的窜了出来，让他袖手旁观，想看看这对活宝怎样应对。
　　“娜娜来！”哥尼洛蹲下来，拍拍自己的肩膀说道：“我们来骑高高。”
　　娜娜骑上哥尼洛的肩膀，然后踩着哥尼洛的肩膀，顺利的爬上了棺材盖上。坐稳后向哥尼洛伸手：“来。”
　　“别。我比你重，一会儿把你拉下来怎么办？看我的！”说罢后退一段距离。迈着短腿助跑几步，临近棺材的时候用力一跳，上半身勉强勾上棺材盖，两只短腿却悬挂在半空，踢啊踢的。
　　娜娜眼明手快的双手抓住哥尼洛的裤头，用力的把他扯上来。
　　矮人热爱锻造，简单来说无论男男女女老老少少都喜欢打铁，既然能挥动那和他们身体差不多高度的大锤，他们的力气自是不言而喻的。
　　所以甭看娜娜个子小小的，这力气可是比得上三四个成年人族的。这用力一拉可是非同小可。
　　“过了过了过了！”哥尼洛哇哇大叫，脚是拉上来了，但头部却从另一边往地面滑下去。
　　娜娜双手一松，小身板急急转向，伸长手一把抓住哥尼洛背部的衣服，用力往上提。
　　哥尼洛的双脚踢啊踢，蓦地被他钩住棺材盖的边缘，总算是稳住了下滑的趋势：“稳住了！”
　　但问题来了，总不能就这样不上不下的卡着吧？
　　“怎么办？”娜娜问道。
　　“让我想想……”哥尼洛是真的吊在那儿用手托着下巴想到。
　　“你要快点。一会儿坏蛋就来了。”娜娜紧紧的抓着哥尼洛的衣服说道。
　　“放心，我是庞多拉村最聪明的哥尼洛，没有什么事能够难住我。”
　　在一旁看戏看了老半天的慕天易已经笑得合不拢嘴了，不过他很有分寸，没有发出声音，只是无声的暗笑。
　　终于觉得看戏已经看够了，慕天易走过来，伸手叉住哥尼洛的双臂将他提起来，安好的放在棺材盖上。
　　“啊。谢谢。”哥尼洛很真诚的向慕天易致谢，下一刻就对娜娜说道：“娜娜你看，我说了他不是坏蛋！坏蛋是不会出手帮我们的！”
　　娜娜巴眨几下那双大眼睛，似乎很惊讶，也似乎很不解，眼里仍然保留着防备，不过她还是很小声的喏喏的说了一声“谢谢”。
　　慕天易很认真的看着两人，发现他们是真心诚意的向他道谢，丝毫没有察觉他刚才的故意袖手旁观。蓦地偏头，用手捂着嘴巴，狠狠的无声笑了几声――天啊，好可爱！！
　　笑完后，迅速调整面部表情，换上一副童叟无欺的和善笑容：“不用谢。举手之劳而已。”忽然觉得自己似乎很恶劣的样子啊。
　　这么一磨蹭，光明教会的追兵自是追过来了。
　　“哎哟！来了来了来了！坏蛋来了！”哥尼洛呱呱叫。
　　娜娜紧张的盯着那伙显然显得很狼狈，但是仍然让她觉得凶神恶煞的坏蛋。悄悄的握紧了哥尼洛的手。
　　发现来的是十来个七阶战士，慕天易的嘴角往上勾了一下，七个被他炼成傀儡的异端裁判所八阶魔法师出现在周围，七星伴月般将棺材围在中间：“不要客气，给我狠狠的砸！”
　　随着慕天易的话，七个八阶傀儡齐齐释放魔法，将那十来个因为惊见异端裁判所的衣服而愣住的光明战士迅速送回他们信仰的光明神的怀抱里面。
　　“走！”今日不把光明城玩转他慕天易三个字就倒过来写！
　　在将雷恩他们炼成傀儡的时候，慕天易就已经读取了他们的记忆，对光明神殿的内部结构一定程度的了解。尤其是雷恩的记忆里，更是详细的“罗列”了光明神殿几个重要的地方――
　　包括光明神殿的武器库、魔核储藏室以及号称全大陆各系魔法书籍最齐全的书库！
　　慕天易的重点目标就是这三个地方，既入“宝山”又怎么可以空手而归？？
　　慕天易眼里闪过一抹厉色，光明教会不是全大陆通缉他吗？那他就实行烧光抢光的双光政策！坚壁清野！！
　　带不走的，那就全部毁掉！！
　　当然，前提是这些地方在诛仙阵的最后一击中没有被夷为平地。
　　刚冲出地洞，迎面就是一伙约千人左右的七阶战士和魔法师的组合。
　　慕天易心里微微一惊，不愧是光明教会，这样的情况下还能纠集这么多的七阶，如果没有诛仙阵做先锋，凭他和埃斯特可能会陷入苦战最后落荒而逃。
　　“是你这个异端？！”慕天易的样子此刻已经是大陆皆知，一个照面就被人认出来了！
　　慕天易也懒得和这些人废话，他和光明教会已经是不死不休的局面，两者间绝无和平共处的可能了，他对这些人手下留情，就是对自己绝情。何况，慕天易从来不认为自己是善类，帮助魔族甚至是对砂之城的百姓伸手只是凑巧而已。对付敌人，他的字典里没有心软两个字！
　　心念一动，又放出百个八阶傀儡，一百零七个身穿异端裁判所衣服的傀儡蓦地扑向这个千人的七阶团队。
　　八阶和七阶的差距，异端裁判所和其他的光明教会成员之间的差距在这一瞬间充分体现。
　　只是一个冲刺而已，那些正面对上的七阶刹那间血肉横飞，身首异处，……硬生生的在这支千人团队里撕开了一个血淋淋的通道。
　　慕天易坐在棺材上，看着四散的生还者，淡淡的说道：“一个不留。”既然开了杀戒，那这些人就不能让他们活着离开，这样只会暴露他的行迹。
　　随着慕天易的话，一百零七个傀儡同时使用了八级魔法星光璀璨，一瞬间就夺走剩余几百人的性命。非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏 
　　慕天易想了想，放出四个九阶魔法师傀儡，在他们身上贴上一张隐身符外加配备一个单目镜的能量探测仪，命令他们飞上空中，从空中监视周围的情况。然后这四个傀儡在空中所看到的情况就会汇总到慕天易的笔记本上。
　　在炼制傀儡的时候，慕天易就已经想过万一遇上大规模的搏斗场面，以他的修为无法同时兼顾数百个傀儡的情况。
　　俗话说，山不转路转，路不转人转。
　　穷则变，变则通。
　　他用了一个折中取巧的办法，通过笔记本来控制所有的傀儡。
　　在炼制傀儡最后一步的时候，他已经在每个傀儡的身体里面嵌进一个子阵，而母阵则在笔记本里。这样他只需要从笔记本上进行大局把握，就能同时控制数百个子阵的运行，从而达到对每一个傀儡的控制都细节入微。
　　打开笔记本，屏幕上显示出一副点线结合的三维结构图。纵横交错的线确定了东南西北以及各个钟点的方位。点，一百一十一个蓝点是他的傀儡，而红点则是空中四个九阶傀儡探测到的敌人。
　　“还是太简单了一点……如果有时间建一个光明城布局的拟真图……那才够呛！！”转念一想这个方法也是临时用上的，和他原来的报复方案大异，慕天易也就不好意思吹毛求疵了。
　　“东北方向，七点钟方位，七个。西南六点三刻方位，十二个。西南九点九刻方位，两个……”慕天易盯着屏幕，一口说出正向他这边赶来的几个红点位置。
　　得到慕天易的指示，站在相应位置的傀儡马上行动，一点光箭在他们手上凝聚，间不容发的和慕天易说话的时间同步发射。
　　当慕天易一连串的指示说完后，屏幕上这几个方位的红点也跟着熄灭了。
　　完美！
　　这就是用活人炼制傀儡最好的地方。
　　将高手活生生的炼成傀儡，除了抹杀他们本人的灵魂外，保留了他们身前的一切能力，包括他们的修为以及对敌的经验。只要得到主人的正确指令，他们就能够根据生前的作战经验作出最完美的反击。就如刚才那几个傀儡用最剩魔力、穿透力极强而魔力波动最微弱的光箭一举解决敌人。
　　可惜这活人炼制傀儡的法子和吞噬阵法一样过于逆天，慕天易在地球的时候丝毫不敢动这方面的念头，否则本来就被视为邪魔外道的他们非被那些正道追杀不可。
　　但在古尼亚慕天易可没有丝毫的顾虑，他现在已经开始思考，要不要再在光明城这里掳掠一批适合炼制傀儡的人选。
　　想了想，慕天易最后还是放弃这个对他来说极具诱惑力的想法。毕竟现在的情况不同，当时他能够那么轻松的将异端裁判所一网打尽，是因为他占了天时和地利，布下阵法守株待兔。但眼下这些光明教会的成员四散，要杀他们容易，要活捉他们怕是要一番恶斗。
　　现在的情况是他在暗，光明教会在明。他要偷袭容易，如果因为恶斗而暴露了他们的所在，那就得不偿失了。
　　眼珠一转，计上心来。
　　慕天易给每一个傀儡都配备了一张隐身符，而他自己则大摇大摆的坐在棺材上，飞毯的银白色防御罩将他们包裹在里面。大白天的，远远看着倒也不起眼。
　　以有心算无心，在慕天易去寻找武器库、魔核储藏室和图书馆这三个目标地的过程中，死在慕天易、不对！是间接死在慕天易手上，直接死在傀儡手上的光明教会成员多达两三千人，而且人均修为都在七阶左右。
　　再估算一下之前陨落在诛仙阵对决中的高手，得出来的数据让慕天易乍舌不已。
　　难怪人人都说烂船尚有三斤钉，何况是光明教会这艘完好无缺的超级豪华游轮？在大陆上难得一见的高手，在这里倒是随处可见。
　　慕天易这才发现自己先前的想法实在是太天真了，看来是太容易就捉到异端裁判所的众人，让他不知不觉的存了轻视之心小瞧了光明教会，若非因缘巧合见到诛仙阵他一时技痒，估计现在要四处逃窜的就是他了……
　　看来他以后不到迫不得已的时候，还是少招惹如光明教会这样的势力为妙，免得一不小心阴沟里翻船。
　　慕天易决定了，搬空三个目标地后他马上撤退：“该死的魔核储藏室在哪里？……这里又是哪里？”他正在念叨的时候，屏幕上突然出现五百多个红点。
　　慕天易心里微微一愣，这算得上是除了刚出地洞那会遇到的千人团队外人数最多的一伙了。而且根据能量探测仪显示出来的数据，这个五百人的团队居然人均修为八阶，还有……
　　“1、2、3、4、5、6、7……好家伙！居然还有三十多个九阶！！？”数数自己手上的傀儡，八阶的不足400个，九阶的也只有几十个而已。
　　恶狠狠的盯着屏幕上显示出来的数据，慕天易喃喃自语：“我KAO！这光明教会根本不是豪华游轮，它是航空母舰才对！！”怎么办？大家实力相当，想偷袭也不是那么容易的事情。弄不好还会把自己给陷进去。非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏 
　　离开还是……？
　　慕天易一按左耳上的耳饰，一个能量探测仪出现在他的左眼上。能量探测仪之间的数据能够共享，此外还有另外一个功效，可以充当望远镜使用。
　　也就是说，在空中监视周围的九阶傀儡看到什么，慕天易就能看到什么。
　　很快，慕天易就看到目标了。
　　在五百多人中，一个老者牢牢吸引了慕天易的视线。
　　这一伙人的穿着毫无特殊之处，就连这个吸引了慕天易注意力的老者也只是穿着一身简单的白袍而已。这种白袍是光明教会最常见的打扮。
　　真正黏住慕天易目光的是老者左手中指上硕大的金刚钻戒指――
　　空间戒指：光明神祝福！！？
　　在空之绿舟上知道空间道具的稀有性后，慕天易还因为好奇让鲁弗斯帮忙找了光明神祝福的图片来看，顺便也看过教宗的画像……
　　他倒抽一口气：“撞大运了！”
　　这是光明教宗一行人！！
　　知道对方的身份后，慕天易马上收回视线，并指示空中的四个傀儡不要将视线放在他们身上，但是要密切留意他们的动向。
　　心里斟酌一番，慕天易马上作出决定，这个空间戒指他要定了！按照一般人的正常思维，既然拥有空间戒指，那么真正重要的东西必定放在空间戒指里面随时随地时刻戴在身上！
　　他要怎样在重重保护下从教宗手上抢走空间戒指又能全身而退呢？
　　盯着屏幕上逐渐接近的红点，余光看到旁边的蓝点，灵机一动。
　　有办法了！
　　慕天易将雷恩放出来，指示他随意攻击一个方向制造爆炸之后向着教宗一行人跑去。
　　果然如他所料，代表了教宗他们的红点在发现爆炸后停了下来，似乎进入了防御戒备状态。
　　而他自己则在贴了隐身符之后，带着107个傀儡飞上空中和四个九阶傀儡汇合。随后拿出结界符，然后将所有的傀儡都放了出来。让所有的傀儡凝聚魔力，静候最佳时机。
　　……
　　杰尔・伽利雷・阿尔贝托，光明教会第二百一十六代教宗，九阶光系魔法师。他曾经是大陆无数人敬仰的存在，不过现在，他已经变成历史上最倒霉的教宗。
　　在亚历克斯发动的袭击中杰尔就受了重伤，至今伤势尚未恢复。他现在在一众心腹近卫的保护下，匆匆撤离光明城。
　　一路以来的见闻，让这个坐在教宗一位上近五十多年的老者气得差点吐血，想他光明教会在大陆上是何等辉煌？哪想到会有今日一幕？最最让他愤怒的是至今他们也不知道袭击者是谁。连敌人的踪影都没有见到，光明城就已经毁于一旦……
　　想到那威力无与伦比的剑光，杰尔心里狠狠的颤了几下。这剑光他一点也不陌生。在一个月前黑暗教廷的袭击中就曾经出现过这些剑光，但当时这些剑光是站在他们这方帮助他们给予黑暗教廷迎头痛击。这一个月里，他们还反复思考这些剑光来自何处。没想到再次见到这些剑光却为整个光明城带来了没顶之灾！
　　杰尔越想这心里就越痛，这可是光明城啊！是光明教会的象征！现在变成这个样子，让他如何有面目去面对历代教宗？？
　　远处突然出现爆炸，众人不觉停了下来，戒备的盯着爆炸的方向。
　　“小心！有人过来了！”一个九阶叫道。
　　剑芒已经在战士的剑尖上闪烁，而魔法师也开始凝聚魔力，一旦发现情况不对，他们就可以马上作出攻击。
　　“是雷恩所长！！！”一个眼尖的八阶战士看到那个飞快接近的身影高声叫道。
　　“是雷恩？！”杰尔精神一振，雷恩等人奉命去捕获可能是毁灭者的存在，一去就一个多月没有声讯，他还担心雷恩他们是不是出事了。
　　抬头一看，此时已经能清晰的看到雷恩的样子了，杰尔第一次觉得雷恩那张阴冷的面孔看起来分外亲切：“让开！让雷恩所长进来！”
　　其实不用杰尔吩咐，他的近卫已经自动自觉的为雷恩让路。
　　“雷恩，其他人呢？有没有……？”杰尔也顾不上现在的场合是否合适急急问道。如果能够得到毁灭者，就算光明城被毁了，那最后的胜利者也是他们光明教会！！
　　雷恩上前一步，似乎要和杰尔耳语似的。杰尔挣开扶着他的心腹，走近雷恩，一副洗耳恭听的样子。非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏 
　　就在这个时候，雷恩突然发难，以迅雷不及之势一把握住杰尔的左手，将杰尔的左手全部捏成肉酱，光明神祝福自然就落进了雷恩的手里。
　　――
　　“攻击！”一直密切留意的慕天易在雷恩得手的一刹那将雷恩收回乾坤耳钉里，同时撤去结界符，早已蓄势待发的三百多个傀儡发出了各自最强的攻击。
　　五光十色的魔法瞬间笼罩了整片视野。
　　慕天易也顾不上察看结果，收回傀儡，脚底抹油破空而去，同时扯开喉咙大吼：“我慕天易到此一游――”
　　几乎和慕天易逃跑是同一时间，一个九阶战士蓦地出现在慕天易刚才所在的位置手中的大剑抡空，两者之间只差了那么零点零几秒。可惜迟了就是迟了。他只能含恨的看着已经变成一个黑点的慕天易……
　　杰尔握着血肉模糊的左手，五官扭曲双眼充血的盯着声音传来的方向神色愤恨的怒吼：“慕天易，我光明教会和你誓不两立！！！”
　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
　　而此时在伽路纳斯曾经休眠的地方，出现了一株淡雅清幽的白兰。
　　一阵兰香弥漫，驱散了充斥地洞里的血腥味。
　　……

　　毁灭觉醒

　　“哈哈哈哈，痛快！痛快！痛快！！”慕天易笑得猖狂，笑得嚣张。他能不猖狂嚣张吗？硬生生的从光明教宗手里抢走光明教会的传承之一的空间戒指，试问这个大陆上有谁能做到？
　　或许这也不是能与不能的事，而是敢与不敢的问题。
　　虽说此事侥幸的成分居多，但慕天易这心里的爽快就甭提了。反正以光明教会对他和埃斯特的态度，这种能够狠狠的羞辱光明教会一番的机会不是经常能够遇到的。天时地利人和都站在他这边，如果他眼睁睁的、或者瞻前顾后的让这个机会白白的在眼前溜走，那他慕天易也白活了。不用光明教会出手教训他，他首先会将自己活埋了。
　　脸上噙着笑意，回身看向被他忽略了很久的哥尼洛和娜娜……
　　这一转身，就迎上了两双闪闪发亮写满了崇拜二字的眼睛：“你们不怕？”
　　“你好厉害！从今天开始你是我的偶像！看那些坏蛋还敢不敢嚣张！欺负我们异族，我呸！哈哈，我们异族也出了绝顶厉害的人了！把坏蛋打得落花流水！屁滚尿流！我就说，我就说，我们异族也不是好欺负的！……”哥尼洛兴奋得拉着娜娜手舞足蹈。
　　“哥尼洛你看人的眼光真准！”娜娜也一脸深有同感的点头，然后很严肃的板起小脸对着慕天易说道：“我为我刚才对您的不敬而道歉。请您原谅我刚才对您的无礼。对不起。”说着一躬到底再直起身子，双眼闪闪的期盼的看着慕天易。
　　“我是大男人，不会记恨你这个小女人的。你的道歉我收下了。”无法理解这两个矮人的思维，寻常人见到他打开杀戒应该觉得惧怕才对。怎么这两个矮人见到他大杀四方反而博得他们两个更深的好感？
　　慕天易又哪里知道，因为垂涎矮人的锻造手艺，为了矮人打造的绝好武器以及向神界进发需要用到只有矮人才会的金属工艺，光明教会数千年来从来没有停止对卡慈莫丹山脉的入侵。
　　只是光明教会的入侵并不是大规模的，而是小股精锐部队扮成捕奴队以掠夺奴隶为掩饰，一直以来都没有被人发现。
　　但出自光明教会的精英又岂是那些普通的捕奴队所能媲美的？
　　以八阶为领队，最低修为达到七阶的百人小队，足以横扫一个人口在一万左右的矮人村落。
　　数千年来被光明教会扫荡的矮人村落不计其数，被捉走的矮人数以万计，而在越过环境恶劣的卡慈莫丹山脉时，死在路上的矮人能够让整个山脉的野兽在冬季获得充足的食物。
　　曾经有一段时间，连野兽也熟知这个规律，每逢冬季就会守在掳掠归来的光明教会精锐部队的必经之路，等待那些因为体力不支而被抛弃的矮人……
　　为了生存，矮人只能够往更北更寒冷的地方迁移，同时也规定一个矮人村落的人口绝对不能超过两千，而在同一个区域，不能同时存在两个村落。
　　百万人口彻底分散在广袤的北地上，地广人稀，在一定程度上加大了光明教会捕捉他们的难度。
　　但凡事有得必有失，光明教会要在比四大帝国疆域更广阔的北地上寻找区区的一个千人左右的矮人村落非常困难。同样的，矮人村落之间要取得联系也困难无比，村落与村落之间的一趟往返少则要两三年，多则十几年不等。
　　所以矮人村落都有一个习俗，村里成年的孩子一半留下，一半离开。这样对那些离开的孩子来说或许很残忍，因为他们或许会死在路上，或许会被捉走，或许至死也找不到另一个村落，但正因为这些孩子的离开，才保证了矮人血脉的延续。也是因为他们的离开，被迫中断的锻造手艺交流才能以这样缓慢的形式由一个村落进入另一个村落。
　　哥尼洛的父亲就是一个离开了自己原来村落的矮人。经过漫长的五年寻找，他的父亲来到了庞多拉村。而哥尼洛家也有一个传统，家里的长子在成年后离家。每一代的长子在父辈身上学会锻造手艺后就会离开自己成长的村落，花一生的时间去寻找另一个村落。然后在另一个村落安居，学会这个村落的锻造手艺，再将自己所会的新旧手艺全部传授给长子。
　　长子或许不是家里最出色的铁匠，但他们绝对是懂得最多锻造技术和方法的人。
　　哥尼洛是家里的长子，从小他就知道自己会在成年后离开家里，去另一个村落安家落户。娜娜和他是青梅竹马，在哥尼洛离开的时候本来可以留在庞多拉村里的娜娜也毫不犹豫的跟着哥尼洛一同踏上未知的旅程。
　　然后很不幸的，他们两个被光明教会的精锐部队捉住了。
　　一关就是十年。
　　这十年里，当年和他们一起被捉来的百来个同伴，以及光明教会本来囚禁的三百多个同族，因为反抗、逃跑、或者拒绝为人族打造武器等等理由逐一死去。
　　而哥尼洛因为“听话”，令到自己和娜娜活了下来，也令到娜娜得以保持矮人的气节不为人族打造武器，但他同时也成为那些死去的同伴眼中的叛徒。
　　在十年里，或许是因为矮人村落已经深入了极北之地，也或许是发生了某些原因，被捉来的矮人有减无增。也间接导致了哥尼洛在光明教会心目中的位置越来越重要。
　　只要哥尼洛继续听话，无论吃的用的穿的住的，光明教会都愿意为他提供最好的，但对哥尼洛来说，唯有住在地牢里才能稍稍缓解那日夜盘旋在他耳边的“叛徒”二字所带来的痛苦。
　　十年囚徒生涯，无法逼死哥尼洛。
　　但十年为光明教会打造武器的经历，自己打造出来的武器极有可能被光明教会拿去残杀自己的同胞这份煎熬，足以逼傻哥尼洛。
　　豁出去般全心全意的相信慕天易，与其说是相信，不如说这是哥尼洛潜意识的宁愿像那些死去的同胞一样带着不屈的气节魂归故里。
　　另一点就是，哥尼洛的表现虽然有些傻里傻气的，但这无碍他对锻造的敏锐触觉。他比任何人更清楚，这十年在光明教会打造武器的经验带给他的好处。人族的奇思妙想结合矮人非凡的手艺，让他一直以来死记硬背的各种锻造技术和方法开始融会贯通，指出了一个崭新的锻造方向。如果能将他的这份体会带回随意一个矮人村落，……这是一份无与伦比的珍贵财富！
　　自分裂后愿意为人族打造武器的矮人，千百年来，他或许是第一个，也有可能是最后一个……所以，他必须尽可能的活着，活着回到卡慈莫丹山脉的以北的北地。
　　生与死，各是一半的几率。
　　却值得哥尼洛义无反顾的交付所有。
　　……
　　当然，这些事情慕天易是不可能知道的。
　　在光明城里干了这番大事之后，他打算找一个隐秘的地方暂时低调一下。说到隐秘的地方又有哪里及得上各大异族的退守地？
　　其中尤以精灵山脉和卡慈莫丹山脉为首选，会想到精灵山脉是因为根据他推测，拉斐尔极有可能在那儿。因为菲茨的死，精灵山脉慕天易是必须要去一趟的。
　　在慕天易心里，无论菲茨的目的是什么，这人已经死了就没必要再追究了。人非圣人，又岂能没有一点私心？哪怕就是圣人有时候也难逃这私心二字。人活一辈子，其实也就是为了心里的一份私心而已，或为名，或为利，谁能妄断？而菲茨是为了拖住雷恩，才落得被砍成两段的结果。这份人情，慕天易是一定要还的。
　　所以慕天易决定，先将哥尼洛和娜娜两人送到卡慈莫丹山脉的北部，然后再从卡慈莫丹山脉绕路去精灵山脉。
　　慕天易本来以为听到能够回家，哥尼洛和娜娜会很开心，没想到他将这个决定一说之后，娜娜反而垮下了那张笑脸。
　　“回家好！回家好！我们可以回家了！娜娜我们回家！”只有哥尼洛一人表现出慕天易意料当中的开心。
　　“不想回家？你们两个该不是私奔出来才被捉的吧？放心放心，你们都私奔了，生米煮成熟饭，回去后就算父母不同意也拿你们没办法。”慕天易打趣。
　　“你才生米煮成熟饭呢！我和哥尼洛还是清清白白的！”娜娜啐了一口，这人怎么口无遮拦？心里泛起一丝羞意，但很快这丝羞意就被担忧冲散了。
　　回家？他们还能回家吗？
　　万一被大家知道哥尼洛这十年的经历，哥尼洛会被活活的打死的！
　　自从有了这个认识后，娜娜对于回家的心就已经淡了。虽然同样渴望回家，但只要想到哥尼洛有可能遭遇到的情况，娜娜倒宁愿和哥尼洛在外面漂泊，也不愿意看到哥尼洛被安上叛徒之名。
　　但娜娜是最清楚哥尼洛的，如果可以选择，哥尼洛是宁愿被同族打死，他也要将他这十年体会的东西带回去……
　　看了一眼身旁乐呵呵的说着回家两个字的哥尼洛，娜娜的眼眶无声的红了。
　　两人截然不同的态度，让慕天易不解：“你们先商量一下，就算回去也不是马上。先要解决你们脚上的光镣之后才能带你们回去。现在我们找个地方休息一下……”
　　在营地周围布下结界，架起两个帐篷，叮嘱哥尼洛和娜娜两人不要离开结界范围后，慕天易推开棺材盖看到埃斯特仍然没有苏醒的迹象时，叹了一声：“你和那个光明神到底是什么关系……？他为什么愿意将自己的力量给你？”
　　老实说，慕天易没瞎也不傻，那个光明神看着埃斯特的眼神虽然复杂，但是他还是能看出这种复杂的眼神里面混杂了恋慕和不知所措的矛盾情绪。
　　“不要告诉我光明神讨厌甚至憎恨你……一个厌恶你的人是不会为你舍了一身力量的……”埃斯特，你的过去经历了什么？和光明神又有着怎样的交集？
　　沉睡中的埃斯特当然不会回答慕天易的问题。
　　慕天易也觉得自己现在的举动挺可笑的，对着没有反应的人自言自语，这可是痴情种的痴心表现之一，他啥时候变得这么酸腐了？想知道什么，等埃斯特醒了之后直接问他不就成了。
　　想着，将埃斯特抱进怀里，自己也躺进棺材里面谓叹一声：“呼，终于可以好好的睡一觉了……真是久违了……”
　　埃斯特体内的力量在伽路纳斯将他剩余的全部神力都输进去之后，开始进行第一次升华……或者用觉醒来形容更为贴切。
　　是的，觉醒。
　　之前的埃斯特虽然有着毁灭者之名，但仍然不是真正的毁灭者。因为他的真正力量并没有觉醒。
　　黄金球是埃斯特的休眠状态。
　　要激活休眠状态中的埃斯特，至少要一成的力量。而这个力量是指如罪恶深渊的紫色世界里的魔族能量或者是海族至宝这一类的拥有各族特性的力量。埃斯特能够吞噬各式各样的力量，但因为这些拥有各族特性的力量并不是他的本源能量，所以才会出现用一点少一点需要随时随刻补充能量的缺陷。
　　而埃斯特的毁灭者本质属于神灵的范畴，是神灵的一份子。所以他真正的力量――神力的觉醒需要纯正的神力作为引导。
　　当然，这一点，只有身为创世神第一个“孩子”的伽路纳斯才知道。
　　就连和伽路纳斯并称三大神王的黑暗魔神、命运女神也不知道其中的奥妙。
　　但实际上，这是对毁灭者的存在一种限制。
　　或者可以说，这是毁灭者对创世神的一个变相承诺。承诺在他强大的力量上加上枷锁，不会轻易毁灭诸神。
　　创造与毁灭，是彼此永恒的伴生物。
　　准确来说，所谓的创造与毁灭是创世神一体两面的表现。
　　创世神只有一个，毁灭者也只有一个。
　　创世神就是毁灭者，毁灭者就是创世神。
　　简单来说，创世神有两个神格，一个神格主管创造，一个神格主管毁灭。创造为显性，毁灭为隐性。
　　伽路纳斯在创造的手里诞生，是创造的第一个孩子。
　　毁灭通过共享创造的记忆，分享着创造的喜悦以及当时的心情。
　　神灵、精灵、魔族、矮人、兽族、海族、龙族、人族……在漫长的岁月长河中，一个一个的种族从创造的手里诞生，古尼亚在创造的手里慢慢的成长……
　　然后有一天，创造忽然发现，他的使命就要完成了。身为创造的最后一个使命就是化为古尼亚存在的法则，让他所创造的一切在法则之下生存、进化。成为法则的创造将会失去自己的本来意识，彻底融进古尼亚，成为古尼亚的一部分。
　　创造的使命完成后，就轮到毁灭来接棒。
　　毁灭会负责监督整个古尼亚的运行，让古尼亚的一切遵循法则之力存在着，抹杀违背法则的存在。
　　但是法则之力不是永恒的存在。
　　就如一颗恒星一样，或许它的衰变过程漫长得是以亿万年来计算的，但再长寿的恒星也会有寿命结束的一刻。
　　缘生缘灭，生生死死，天道轮回。
　　这才是一切物质的非物质的存在的真正定律。
　　所以当维系一个世界存在的法则之力消失之后，毁灭者就要将这个世界毁灭，新的世界才能得以形成。非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏 
　　旧的毁灭者会随着旧世界的消失而逝去，新的毁灭者会随着新的创造而诞生。
　　然后，是又创造与毁灭的一个循环。
　　如果没有发生一些事，那么古尼亚也会遵循这个定律，成为这个永恒循环中的一部分。
　　每一个世界、每一个空间的存在都体现着各自的法则。不同的法则之间各不相干，彼此在各自的世界或空间里运行着。
　　但就如行驶在公路上的汽车有可能会冲上铁轨和火车相撞，也有可能在空中飞行的飞机会从高空坠落砸中公路上的汽车一样，意外和事故无处不在。
　　在创造日渐化为法则之力的时候，古尼亚和另外两个已经发生碰撞的法则相撞了。
　　或许我们可以将之理解成一个连环车祸。古尼亚是那个无辜被牵连的第三方。
　　法则与法则的碰撞，一定会以一方、或者双方的毁灭为最后结果。这具体就表现在不同的法则所统辖的各自的世界或空间的生物的争斗上。
　　来自另外两个法则的生物，在古尼亚这里被统称为亵神者。
　　古尼亚当时的法则之力尚不算完整，相当于一个小孩卷进了两个成年人的打架当中……为了保护古尼亚，创造唯有加快自己化为法则之力的进程。
　　这么一来，本来可以循规蹈矩慢慢发展的古尼亚势必要随着创造的离开而加快进化的速度，本来可以淡化的问题也因为蓦然加快的进化速度而变得明显而尖锐。
　　本来要等创造彻底化为法则之力后才可以出现的毁灭者被迫提前现世，因为一心专注在转化为法则之力上的创造已经没有多余的力量去解决这些问题、修正这些错误。而一直以来只在暗处监督的毁灭也不得不正式站在台前，由隐性变为显性。
　　两个不同的神格，却只拥有一个身体。也唯有和他们一同形成的身体才能承受创造和毁灭强大的神力。
　　本来当创造离开后，身体才会属于毁灭的。
　　迫于他们面临的特殊情况，创造唯有将身体一分为二，一半归他，一半归毁灭。当他彻底转化为法则之力后，毁灭才会得到一个完整的身体。
　　而创造由于担心力量不完整的毁灭会遭到另外两个法则的伤害，所以在分裂身体的时候做了一点改变和掩饰。
　　此外，创造也深知毁灭的天性，担心古尼亚因为受到另外两个法则的“牵引”而产生不可避免的脱轨，从而遭到毁灭。创造不希望看到倾注了他所有心血的古尼亚“半路夭折”在毁灭的手上，所以他以伴生的情谊得到了毁灭的承诺――
　　这，才有了诸神手中对抗亵神者的最强大的武器的存在：毁灭者，埃斯特・艾迪里欧・普鲁奥雷加。
　　而身为和创造同等存在的毁灭的记忆则被封印在神格的深处，直到创造完全转化为法则之力的那一日才会复苏。
　　创造的出发点是好的，可惜纵使他身为古尼亚的创世神，他也无法彻底把握事态的发展方向。尤其是分裂身体后他就进入了沉眠当中，以此来加快转化法则之力的速度。
　　所以创造并不知道，在光明神等神灵的眼里，他们所挚爱的父神，是因为创造出埃斯特这个毁灭者耗尽了神力而被迫进入沉眠。
　　有了这样的心态，他们对待埃斯特的态度除了厌恶厌恶就是厌恶。若非无法杀死埃斯特，他们早就将这个害到他们敬爱的父神进入沉眠的凶手杀了！
　　无法杀死埃斯特，他们开始习惯的无视埃斯特的存在，将埃斯特隔离在他们的圈子外面，他们将埃斯特视为工具、视为他们手上的武器，而不是和他们同样的神灵……
　　万年前的诸神之战，埃斯特不是没有记忆，而是他根本就没有参加这场战争。因为那时候正是创造彻底转化为法则之力的最后时刻，连带的埃斯特也受到影响，进入休眠当中。
　　也是在那个时候，作为继承了创造最多神力，一直被誉为最接近创世神、最受创世神宠爱的伽路纳斯第一次察觉到埃斯特和他所倾慕的父神之间的关系。随后来自创造的最后一道神念，更是让伽路纳斯明白事情的始末，肯定了他的猜测。
　　诸神之战最后一役打响的时候，因为处于创造和毁灭的真正交接时刻，伽路纳斯等人的神力受到影响而下降，再加上之前的种种原因古尼亚诸神在最后一战中落败。
　　诛仙阵和水晶簇则是伽路纳斯在知道埃斯特的真正身份后，和其中一方态度较为温和的亵神者达成的协议之一，万一他陨落在最后一战中，亵神者用他们的神通手段保护他的身体不被另外那方的亵神者夺走，然后将毁灭者带到他的“遗体”面前……
　　当伽路纳斯陨落时，他的神格一分为二，一半的神格在法则之力的保护下进入轮回最终在亚历克斯的身上觉醒。一半的神格则保留了关于埃斯特的所有记忆封印在他的遗体里面，引导埃斯特的真正觉醒。
　　伽路纳斯没想到的是，这一等，就足足等了万年，埃斯特方在阴差阳错之下和慕天易一同来到他的面前……非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏 
　　……
　　埃斯特觉得自己做了一个很长很长的梦。
　　在梦里面，他以为是自己的创造者的创世神，其实是他的伴生兄弟，他们是一体双生的存在。他们共用着同一个身体。他虽然隐藏在身体的深处，但对方的一举一动，每一份喜悦、每一份烦恼他都能够体会。
　　他透过他们共用的眼睛，看着诸神一个接一个的诞生，看着古尼亚一点一点的形成……他透过他们共用的手，能够抱起刚刚诞生的伽路纳斯，看着这个小小的身体一天一天一个样，成为古尼亚第一个神灵，倾注了他们两人共同关注的第一个孩子。
　　为了伽路纳斯的神职，他和他的伴生兄弟讨论了一次一次又一次，最终决定让伽路纳斯成为光明神，掌管真善美希望诚信仁义忠孝礼等一切美德的神灵。这个神职，蕴含了他们对伽路纳斯的期望。
　　然后是第二个孩子的诞生、第三个……
　　伽路纳斯他们看着和他没有任何关系，事实上又何尝不是他的“孩子”？
　　伽路纳斯，伽路纳斯，……伽路是创造起的，纳斯则是来自他，合在一起才是伽路纳斯的真名……每一个神灵的名字都是由他们两人共同命名。每一个神灵的神职或真名背后，都蕴含着他们对这个孩子的期盼……
　　梦在继续。
　　创造的离去，“埃斯特”的诞生，伽路纳斯等人越来越冷漠的态度，来自亵神者的挑衅……
　　这些久远的记忆在梦中越来越清晰。
　　他是埃斯特，还是毁灭？
　　在他分不清的时候，慕天易开始出现在梦里。
　　慕天易的笑，慕天易的声音，慕天易的眼神，慕天易的怀抱，慕天易慕天易慕天易……每一个画面全部都是慕天易……
　　最后，梦里只存在一个画面――
　　慕天易笑着对他张开双手：“埃斯特……”
　　在梦的尾声，所有的画面都变成一个一个的小光球，每一个小光球里都珍藏着两人共处的身影。
　　然后，所有的小光球都纳进了一个从灵魂深处里逐步走近的熟悉身影里面――
　　【慕……】
　　分离

　　饱饱的睡了一个黄昏，慕天易一脸餍足的从棺材里坐起来伸一个懒腰：“真舒服啊……”累积了一个多月的疲劳都随着这一觉醒来已经不翼而飞了。
　　俯身查看埃斯特的情况，发现埃斯特体内的力量升华仍然没有结束不觉自语：“没结束是正常的……毕竟这可是质的飞跃啊，最大的心愿就是希望不要像思玄他们那样，一闭关就三五七年……那我可等不及……”
　　慕天易本想故技重施用他的特殊能力看一下埃斯特体内力量的升华情况，借以加深他对能量的认识。不看不知道，一看就吓了一跳。
　　他百试百灵的能力居然看不到埃斯特体内的能量活动情况！！
　　怎么可能？！
　　凝神，再看。
　　隐约中似乎看到――
　　“嗯……”慕天易低呼一声，蓦地闭上眼睛，头脑一阵昏眩，所有的脑细胞似乎都要爆裂一般。慕天易觉得他的头脑似乎变成了正在急剧变动的活火山，岩浆在火山里不断的翻滚闹腾，偏生还不是火山爆发的时候，找不到泄口，唯有在内部折腾……
　　良久，这份痛楚才逐渐褪去。
　　慕天易不停的喘气：“呼――呼、呼――”再静候了一会儿，他方才抬起手轻轻的揉搓几下太阳穴。
　　“好强大的能量……”眼睛很累、很痛，就好像连续一个星期通宵玩游戏之后的感觉一样，又酸又涩，一点点光线都能让眼睛受到刺激分泌出透明的泪液。
　　慕天易的特殊能力是能够看到能量，无形的能量在他眼里是有形的存在，任何一种能量的活动轨迹都逃不过慕天易的双眼。有点类似孙悟空的金睛火眼，只不过两者的用途不同而已，妖怪在金睛火眼面前无所遁形，而能量在慕天易面前总是有迹可循。
　　但孙悟空的金睛火眼再厉害，也曾经伤在红孩儿的三味真火上。同理，慕天易的特殊能力也不是万能的，他的特殊能力也会受制于他本身的修为。修为越高，这特殊能力的上限就越高。
　　埃斯特体内的能量是古尼亚所有能量的存在之源，也可以理解成是古尼亚的核，是宇宙间最神秘的混沌之力的一种表现形式。以慕天易现在的修为，是万万不能窥视核的存在的。硬要看，就会造成刚才那样的结果。
　　万幸慕天易只是匆匆看了一眼，而且这股力量还是属于埃斯特的，因为他们两人之间永恒之誓的存在，稍稍抑制了对慕天易的伤害，否则刚才那一下，就够慕天易喝一壶了。
　　慕天易并不清楚埃斯特体内能量的性质，他只是以为埃斯特体内的力量之强大已经超出了他所能够接触的界限，为此他虽然头痛眼又痛，但他仍然心花怒放。
　　须知道，埃斯特越强大，他的安全就越有保证。
　　毕竟如他捉了异端裁判所等人以及奇袭光明城这两件事只是特殊例子而已，有一难有二。既然光明教会选择在黄昏时段行动，那必定是掌握了他在黄昏时不能出现的弱点。今次被他侥幸逃过一劫，如果再有下次……他可没有第二滴源血和僵尸血了。他更不想再来一次黄昏修炼……
　　他也不愿意再见到埃斯特为了他而被那些不入流的角色□！
　　“或许以后我可以在周围布阵，让那些人有进无出！……早知道以前在地球的时候，我就应该‘搬’几个核弹、原子弹之类的，最好还有数万数万的地雷！丫的！就算炸不死这些人，炸他一个外焦内嫩也能解气……”
　　没有地雷，但是他可以用掌心雷之类的道术来代替。他找思玄弄一批过来……还可以问问书陌……
　　想着，慕天易拿出镜盒，同时向陈思玄和沈书陌发出信号。本以为至少也要等几天才有回音，哪想到只一会儿，沈书陌就出现在镜面上了：“哈！！这段时间我果然是人品爆发！！书陌……”
　　……
　　说得正兴起的时候，隐隐的似乎听到了埃斯特在叫他。
　　情人和兄弟哪个重要？
　　咳咳，大家都重要，大家都重要。
　　这不是镜盒的能源就快用完了，他还要省下一部分的能源将魔核传送过去给书陌不是吗？……他挂线，绝对不是因为重色轻友。
　　他可以用他的人格保证！
　　他发誓。非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏 
　　埃斯特睁开眼睛的时候，眼前就是慕天易的笑脸，和他梦里一模一样的笑脸，还有那一声柔如春风的呼唤：“埃斯特……”
　　银色的眼睛里是一片澄清透澈的亮光，给人一种水至清则无鱼的感觉。因为太清澈，反而没有任何的感情。看着，就让人心里突生一股无所遁形的感觉。
　　这双眼睛让慕天易心里微微一突，一种不舒服的感觉涌现。
　　“埃斯特？”没有回应，慕天易再叫了一次。银色的眼睛有如一块明亮的冰晶，清晰的倒映着他的身影。慕天易甚至能够从这个小小的倒影的脸上看到自己的不解和疑惑。
　　还没真正清醒？
　　还是又睁着眼睛睡着了？
　　为自己无厘头的想法感到好笑：“……还在犯迷糊吗？要不要王子给睡美人一个吻，唤醒睡美人呢？……沉默啊，沉默就是默许……”慕天易双手撑在棺材的边沿上，俯身吻上埃斯特的薄唇。
　　埃斯特的神情虽然是冷冰冰的，有时候连眼神语气都像结了冰似的。但这嘴唇却和冰冷不挨边，有点温有点凉，软软的……那感觉，有点像软玉。
　　含着埃斯特的唇，舌尖轻轻浅浅的在唇瓣上勾画，有如敲门般，一下一下的点着双唇间的细缝。
　　已经习惯慕天易的吻的身体，在惘顾了主人意愿的情况下反射性的张开闭合的双唇，迎入那滑溜溜的灵巧舌头。
　　但这个潜意识的动作却让从沉睡中苏醒、重新获得了身体和意识主宰权的毁灭陷入了停滞当中。
　　对，……毁灭。
　　现在的是毁灭。
　　埃斯特脑海里有两份记忆，一份是属于毁灭的，和创造、和诸神、和古尼亚息息相关，这份记忆磅礴、气势恢宏，像史诗般波澜壮阔荡气回肠。一份是属于埃斯特的，而在这份黑白的记忆里，只有慕天易带来了斑斓的色彩，其他的记忆全部退化成慕天易的背景，在慕天易的多彩下变成灰白。……无论这份记忆是如何的缤纷绚丽，也在毁灭那份如历史长河般恢宏的记忆里显得单薄而渺小。
　　两个记忆合在一起，如此亲昵的接触，慕天易却是第一个、也是唯一一个……这种叫做亲吻的行为……
　　慕天易蓦地停下他的深吻，不轻不重的咬了一下埃斯特的下唇：“你在想什么？”经过他这段时间的教导，埃斯特已经学会在这个热吻的时候给予回应，虽然没有达到唇舌交缠干柴烈火的程度，但十次的碰触里面至少有六次的回吻，剩下四次也自有一份青涩表现其中。
　　刚才的木然不动，任他舔舐却毫无反应，就只是张开嘴让他伸进去而已。就算性致再高，遇上这种如死人一样的反应，慕天易也会意兴阑珊。
　　慕天易这人虽然花心，但他一向认为□这事必须双方投入方能尽享鱼水之欢。他迟迟没对埃斯特出手，一时是因为时机不对，另一点就是他不认为抱着一个不懂得□为何物的埃斯特他能够尽兴。要再进一步，至少也要等埃斯特的感情再丰满一点才行。
　　但眼下他之前的努力似乎白费了。――手指轻轻的卷玩着埃斯特的金发，慕天易想到。
　　【汝来自哪里】
　　埃斯特可以不在乎慕天易来自哪里。但毁灭不可以。
　　亵神者来自另外两个法则，其中来自盘古法则的一方态度尚算温和，来到古尼亚愿意和他们联手共抗另外那个以破坏为主的法则。只是因为对两者的不信任，以及中间发生的一些事情，导致了最后三方的混战。
　　所以，对毁灭来说，确定慕天易的身份很重要。如果慕天易是来自盘古法则，那他们之间还有共存的可能，若是另一方……
　　则要给予毁灭吗？
　　这一刻，这个决定，对毁灭来说是分内事。甚至不需要经过太多的思考。他存在的本意就是如此。
　　但那一份专属于慕天易的记忆，却让他冷如磐石一般的决定出现了一丝柔软，不浓烈。却极其缠绵。
　　点滴在心间。
　　毁灭注视着慕天易，注视着这个给予了遗忘过往的“他”无数个第一次的外来者。
　　眼里没有任何的波澜。
　　这是一种历经岁月的洗礼沉淀下来的亘古不变的平静。
　　就如那漆黑的宇宙，无论你从天文望远镜中看到的景色有多么绚丽多彩，有多么的光亮夺目，但这些都无法改变宇宙本身的黑。哪些色彩、星云的形成乃至星球的毁灭都只是宇宙的点缀品而已，宇宙真正的颜色从来不会改变。
　　慕天易愣了一下，这种眼神他并不陌生。
　　在那些真正勘透了天道轮回的得道者眼里经常看到，区别只在于深浅罢了。
　　有这种眼神的人，无论他们表现在外表的是狂暴、是温柔、是孤高、是随和……等等，都只是表象而已，无论是哭是笑，是悲伤是愤怒……所有的情绪都无法动摇他们真正的内心。
　　一如那神龛上的佛像。世间的凡人在悲欢离合生老病死的轮回中挣扎浮沉，而受到无数凡人跪拜的佛像则永远带着那一抹悲悯天人的拈花微笑不言不语的看着……
　　这不是埃斯特的眼神！
　　埃斯特的眼睛是一种凝结成冰的冷，是一种自我保护的措施！哪怕再冷，在慕天易眼里也依然属于正常的范畴。虽说冰冻三尺非一日之寒，但只要有恒心纵使是万年冰山也终有融化的一天。
　　而非……
　　“你是谁？”慕天易松开了卷在手指上把玩的金发，声音低柔的问道。
　　【吾乃毁灭】
　　直直的回视慕天易。
　　这一瞬，毁灭也无法分辨自己心里的各色异样情绪。创造有的，毁灭也有，而且源于各自的天性，毁灭是不会感觉到寂寞的存在，毁灭也和创造一样拥有充沛的感情。
　　但埃斯特不同于毁灭，被封印了关于毁灭的所有记忆，以新的神灵身份诞生的他在感情方面是稚嫩的。因为伽路纳斯等人的漠视隔离、创造的沉眠，造成了埃斯特在感情方面的贫瘠。所以对于慕天易这个唯一愿意正视他、重视他，对他温柔以待的人，埃斯特所有的情绪波动都围绕着慕天易打转。
　　毁灭的世界很大，天赋使命、创造、诸神、古尼亚的一草一木全都在毁灭的世界里面。
　　但埃斯特的世界很小。小世界里只容纳了一个慕天易。
　　如果将毁灭比喻成主人格，那埃斯特则是主人格沉睡后形成的新人格。现在主人格从沉睡中清醒，新人格面临着两个结局，一个是自此消失，一个是重新融入主人格当中，成为主人格的一部分……
　　也就是说，现在慕天易眼前的才是真正的毁灭者――
　　埃斯特・艾迪里欧・普鲁奥雷加。
　　和创世神同等的存在。
　　古尼亚最尊贵最强大的神祗。
　　“埃斯特呢？”慕天易隆起眉心，他听出了“吾乃毁灭”这句话所蕴含的意思。被夺舍了？不可能！老不死他们为他打造这个棺材的时候就已经考虑过这一点，棺材的内壁是用能够隔绝神识、灵识、意识、元婴、元神之类的万年沉香紫檀木心所制，再加上几个专门针对这一方面的炼化阵法，从外界夺舍完全是不可能。唯一的解释就是这个毁灭本来就在埃斯特的体内……
　　【吾是埃斯特】
　　的确，毁灭是埃斯特。但埃斯特不是毁灭。
　　毁灭和创造是没有真名的，毁灭就是毁灭，创造就是创造，这是只有他们才能够享有的权利。而诸神只有获得他们所赋予的真名之后才能够拥有神力，同理，当毁灭将真名收回来的时候，也就是诸神乃至万物陨落的时候。
　　“和我定下永恒之誓的埃斯特？”
　　【然，也非】
　　或许是因为融合了埃斯特关于慕天易的记忆，毁灭对慕天易的耐心好得出奇。这种有问必答的待遇曾经只发生在创造身上。
　　“不要用一两个字来打发我！告诉我刚才发生了什么事？你身体发生了什么变化？怎么……？”变得如此的让人捉摸不准。慕天易不爽的叫道，眼前的发展完全超出了他的意料，一丝丝心烦意躁开始在心里织茧。
　　慕天易在心里呼唤着埃斯特的名字。
　　【吾在】
　　“我又不是叫你！”
　　埃斯特――埃斯特――埃斯特――
　　【吾在】
　　听不到！
　　慕天易继续呼唤着：埃斯特。埃斯特。埃斯特――
　　【吾在】
　　……
　　如此反复了几次。
　　慕天易压抑的瞪着眼前这个自称是埃斯特，但却不是他所熟悉的埃斯特的家伙。……但也不陌生。
　　那份源自永恒之誓的熟悉感仍然存在，甚至是根深蒂固的根植在灵魂里。但这个埃斯特的眼睛太淡漠，太平和。慕天易有信心可以融化埃斯特眼里的冰寒，而面对眼前这个埃斯特……他的信心动摇了。非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏 
　　其实，以慕天易的聪明，他已经隐约猜到个中的关键了。只是他一时很难以接受，那个对他百依百顺，事事以他为先的埃斯特已经……
　　毁灭的神情没有变化，仍然是埃斯特那副标志性的冷脸，但是他的内心却升起了一丝莫名其妙的复杂情绪，听到慕天易的呼唤时，有一丝安心的感觉若隐若现，同时他又恼怒于慕天易的态度……
　　他已经告诉慕天易，他就是埃斯特，为何如此固执的呼唤那个已经不存在的“埃斯特”？
　　【吾是埃斯特】
　　毁灭没想到，自己也会说出这种幼稚得不可思议的话。曾几何时，他需要向谁反复强调了？
　　――没有。一直没有。
　　他是毁灭，也是埃斯特，这无须向任何人重复，无须向任何人强调，也无须得到任何人的承认。
　　他是，所以是。
　　但眼下，他却执着于慕天易的承认。
　　那融入了本体记忆中的小小记忆难道能影响他至如此？
　　“父神……”断断续续的微弱呼唤蓦地在毁灭的心里响起。
　　伽路纳斯？！
　　这神力……怎会如此虚弱！？
　　见到埃斯特的面色似乎一沉，慕天易心有灵犀般猛地握着埃斯特的手，略微低沉烦乱的声音：“你要去哪里？我们的事情还没有解决！”
　　瞬移被慕天易打断，毁灭身形一顿。本待拂袖而去，但一种莫名的情绪却硬是让他无法无视慕天易的问话。
　　【伽路纳斯在呼唤吾】
　　“他是谁？”握着埃斯特的手不觉用力。慕天易知道自己这是只许州官放火不许百姓点灯。如果呼唤他的是陈思玄和沈书陌，那他也会如此紧张，但是他不会忘记带上埃斯特。
　　――
　　“……呜……父神……”
　　伽路纳斯颤抖而痛苦的声音，不稳的神力波动让毁灭心里一急，那是他的孩子啊，他和创造所珍爱的第一个孩子……不觉挥开慕天易的手。
　　【光明神】
　　在回答慕天易的同时，毁灭的身影也从慕天易面前消失。
　　我们一起去。
　　慕天易的嘴巴轻微的颤动了一下。
　　可惜，迟了……
　　慕天易看着空无一人的帐篷，缓慢的收回被埃斯特挥开的手。
　　默然无语。
　　脸上的表情一点一点的凝固。
　　最后，归于沉寂……

　　挣扎

　　“呵，这算什么……”良久之后，慕天易自语般的轻笑打破了帐篷里凝固的沉默。垂在身侧的手悄无声息的收拢，握紧。
　　慕天易很清楚在埃斯特离去的那一瞬间涌上心头的浪潮是什么――是妒忌。是无缘无故的厌恶，针对伽路纳斯的厌恶。妒忌和厌恶混杂在一起就如一条毒蛇般刹那间在他心上咬了一口，埋下了剧毒的种子。
　　想他慕天易在情场上一向无往不利，一向是万花丛中过片叶不沾身，又怎会妒忌？――即使这份妒忌来得快，去得也快……也是不应该出现在他身上的情绪。
　　妒忌，可是花花公子最大的敌人啊。
　　一旦处理得不恰当，那他花花公子的生涯也就走到尽头了。
　　……还是说在不知不觉间，他已经做好收心的准备了？
　　这个突如其来的猜测让慕天易一下子就煞白了脸，圆瞠的眼里流露出一股惶乱：不会吧？！
　　当这个想法浮现的时候，那些所谓的妒忌啦、厌恶等等情绪在慕天易心里全部都变成狗屁被扔到旮旯角儿了。满心都被这个巨大得足以让天地风云色变的惊吓塞满了。
　　“不会……的，不会的，千万不要自己吓自己……”差点被自己这个想法吓得咽气的慕天易拍着胸口帮自己顺气，声音里带着一股浓浓的不确定。
　　“不会的，只是对埃斯特的拒绝、一时不习惯而已……”忽然想到不久前他还以为埃斯特已经对他死心塌地山盟海誓的表白，他还在烦恼自己该如何面对埃斯特，又对自己在察觉到埃斯特话里的真意时居然有一丝窃喜的心态觉得患得患失……
　　“啊――！”慕天易抱头呜呼：“麻烦大了，麻烦大了……”怎么办？难道真的凉拌不成？如果还是原来的埃斯特，那慕天易倒有八成的把握让埃斯特接受他拥有一片森林的做法，以埃斯特对他的感情慕天易觉得这个操作应该不难。但对现在这个自称毁灭的埃斯特……
　　想到那双让人无所遁形的银眸，慕天易的小心肝颤了一下：“他一定不会答应的……”不需要理由，身为花花公子对各式美人的直觉已经告诉慕天易，现在的埃斯特是绝对不会允许他四处拈花惹草的。
　　他真的要为了一棵树而放弃一片广袤无边的森林？
　　……
　　……
　　……
　　慕天易望天，入眼的是一个圆顶的帐篷顶，没有他所喜欢的那片无拘无束的蓝天。双眼四处游移……小燕子那首诗是怎样的？
　　走进一间房，四面都是墙。
　　房里一个我，还有一个他。
　　那个场面光是想的就让慕天易觉得痛苦，脑海里一时充斥了花花公子的经典名言：“真要这样，让我死了吧……婚姻是爱情的坟墓、订婚就相当于一只脚踏进了棺材、婚姻是浪漫的天敌，是柴米油盐酱醋茶滋生的温床……绝对要三思而后行啊，千万不要一时鬼迷心窍就一头撞进坟墓里……”碎碎念碎碎念，如果是现在这个埃斯特给他的感觉以及强悍的实力，慕天易觉得他绝对没有翻盘的那一天，也绝对没有反悔的机会。慕天易甚至怀疑，如果他反悔了，估计埃斯特会直接把他拖进坟墓――慕天易怕怕的干咽了一下。
　　“爱情诚可贵，生命价更高，但为‘自由’故，两者皆可抛！！”慕天易一脸悲愤的下定决心！
　　他不是不喜欢埃斯特，而是前路漫漫，还有无数的美人等着他，少了他，那些儿美人儿的生命就会失色不少，他是如此的怜香惜玉又怎舍得让美人伤心落泪？
　　因为这个理由就可以堂而皇之的让埃斯特伤心？！
　　心里一个声音如春雷轰鸣，狠狠的在慕天易耳边爆炸。
　　刚刚下定的决心霎时动摇了，眼前蓦然浮现埃斯特那天的泪颜，一股苦闷的感觉有如开瓶前狠狠的摇晃过的香槟一样喷涌而出。
　　慕天易脸上的表情霎时僵硬了，那两道蜿蜒而下的泪痕，不但从埃斯特的脸上淌过，还在他的心里留下了不会磨灭的烙印。
　　――他舍得让埃斯特伤心吗？舍得吗？
　　舍不得。
　　清晰的、斩钉截铁的答案毫不犹豫的在心里出现。
　　既然舍不得，那――
　　慕天易狠狠的摇头，让自己从这份臆想的“魔障”中清醒过来：“舍得舍得，就是要先舍后得……他已经不是原来的埃斯特了，所以……”狠下心掐断自己所有反驳的念头，慕天易打定主意马上离开这里。
　　快速忘记一个人的特效药是什么？当然是寻找另一段感情：“这次我要找一个热情如火的伴儿～，用火辣辣的激情慰劳小弟弟……”
　　说着，忽然看到那段由永恒之誓所形成的符号排列一头栓在他身上，没入身体里面，直接作用在灵魂上。而另一端则没入虚空，拴在埃斯特身上，成为他们两人之间的枢纽……
　　这不是慕天易第一次看到这段符号排列，却是第一次看到这段排列向远方伸展……也对，这是他和埃斯特第一次分开……
　　抬手，用手指在虚空中描画着这些符号的形状，突然想到埃斯特曾经说过他是古尼亚法则之外的存在，古尼亚的法则不适用于他的身上。他是因为和埃斯特之间的关联，这永恒之誓才能够作用在他身上，那――
　　是不是意味着，只要他愿意，他就可以结束这份牵绊？
　　破坏了这段排列，他和埃斯特就真正的没有关系了……
　　“所谓当不成情人，还是朋友，没必要做得这么绝的。况且，我也太高估自己了，这可是属于古尼亚的法则的一部分，我哪有这个能耐破坏法则啊……想多了，想多了……”慕天易打哈哈般自语着，但事实的真相和他所说的一样吗？
　　或许，这只有在以后方能用事实来验证了。
　　一枚闪烁着青光的传音符突然从乾坤耳钉里飞出来，鲁弗斯兴奋得几乎语无伦次的声音传出来：“慕！是你的干的吧？你是怎么办到的？天啊！！那是光明城！是光明城！是光明教会的总部！！号称永远不会被攻破的光明城！！我的神啊！”到了后面，鲁弗斯已经是用喊的了。
　　“哦，消息已经传开了？”才一天而已，这古尼亚果然是藏不住事的地方。想到自己在一天前的杰作，慕天易也不禁沾沾自喜。
　　“传开了！何止传开了，假以时日就是大陆皆知了！你最后吼那一嗓子光明城方圆百里之内都听到了。哈哈哈哈！慕，你那一喊绝对是神来之笔！只要结合光明城的情况联想一下，谁都知道是你破了光明城！爽！真是太爽了！！”
　　每一个成功的商人都是消息灵通之辈，光明城被毁如此轰动大陆的事他们或许不是第一个知道的，但绝对能够掌握第一手资料！以博尚家和蒙特莫利家在商界以及光明教会的地位，要知道这件事的详情对他们来说并不困难。
　　“如果不是担心会引人注目，我是恨不得马上举行盛大的狂欢会！横？！光明教会也有今天！！”慕天易此举在鲁弗斯的眼里不单是为自己出一口气，更是为那枉死的砂城子民讨一笔血债。让鲁弗斯认定跟着慕天易这么一个有血性、有良心、有责任感、有实力的人绝对不会吃亏！
　　“光明教会那边的情况怎样？”
　　“主祭祀级别的人员在凌晨时分已经启程前往光明城了。如果没猜错的话，光明教会现在是采取了全面收缩的措施。”鲁弗斯顿了一下，继续说道：“慕，也不怕说出来让你笑话。我这辈子还没见过这么多的高手……以前实力太差，就算见到了也没多大的感觉。现在阶位上来了，才知道这些人的强大……你说这光明教会咋就这么阴险？明明就是七阶，偏偏他们身上佩戴的都是五阶的徽章，八阶硬要装成六阶。足足两个阶位的差距啊，……如果没有你提高了我的修为，我还真被他们蒙过去了。现在才知道，自己以前实在是坐井观天，眼界狭窄得很。”此时，鲁弗斯话里的兴奋之意已经消淡了不少。也是，任谁见过光明教会那仿如络绎不绝的七阶、八阶之后估计都会双腿发软。非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏 
　　况且鲁弗斯现在所在的还不是大城市，只是一个相对来说较为繁荣的中型城市而已，一个中型城市里他就看到了以千为单位的七阶，以百为单位的八阶。鲁弗斯一点也不怀疑，只要光明教会有心，单凭这个中型城市的光明神殿就能够轻易武装夺取城市的政权。
　　慕天易脸上一阵苦笑，如果他告诉鲁弗斯，光明城那里陨落在诛仙阵对轰下的八阶是以千为单位，而九阶更是用百位来计算的，不知道鲁弗斯会不会后悔和他结盟。莫说鲁弗斯，连慕天易现在听了鲁弗斯对他所见所闻的转述，慕天易心里也不禁阵阵发虚。
　　“这段时间你们小心一点。估计光明教会表面上是采取了收缩的措施来迷惑众人，暗地里还有杀招。现在谁再头脑发热撞上去，谁就是找死……”慕天易虽然毁了光明城，但他不认为光明教会已经受到重创，从鲁弗斯的话来分析，这光明教会还坚 挺得很。以他以前在地球的经历，那些传承千年的修真大派，哪个门派里面不是藏着那么一两个鼻祖级别的老怪物？这些老怪物不出手则已，一出手那可是天崩地裂的！以前他们三个有妖孽和老不死罩着，现在嘛，……他还是宁可信其有不可信其无！
　　“省得的。就算爽也是在心里偷偷暗爽。我和罗迈尔会密切留意光明教会的举动。一有关于埃斯特的情报我们马上知会你，……慕你和埃斯特注意一点……”
　　他和罗迈尔两人事前和慕天易的达成的共识一是为慕天易密切留意大陆的局势变化，二是要借助他们爷爷与光明教会的关系打探光明教会对埃斯特一事的态度，根据慕天易的叮嘱这第二点尤为重要。
　　听到埃斯特的名字，慕天易脸上神情微微一变，再一次被打击到了。他当时愿意和鲁弗斯他们结盟，埃斯特在当中可是发挥了决定性的作用。如果不是深感自己势单力薄，他自己又有黄昏时段这个明显的弱点摆在那儿，无法处处顾全埃斯特，以他的性格又哪会主动和博尚家、蒙特莫利家“勾搭”？
　　现在想起，愿意为了一个人而改变自己的行事作风这不是动心的征兆是什么？他以往的情人那么多，他何曾愿意为了谁迈出这第一步？
　　――果然是及早断了比较好，免得以后真的载进坟墓里面！
　　“放心！我比任何人都更爱惜自己的生命，何况说到逃命的本事，我认了第二就没人敢认第一了，……关于埃斯特的事，你们要分外上心，我看光明教会吃了这个大亏，对埃斯特更是不会轻易放手了……”真不知道那个狗屁的光明神伽路纳斯和光明教会是啥关系。如果是那个伽路纳斯的旨意，那埃斯特这一去岂不是自投罗网？？
　　本来只是小小的诽谤吐糟而已，慕天易的面色却因此而变了又变：“鲁弗斯，你帮我查找一下，伽路纳斯是哪一位神灵的名字……”
　　“不用查，我知道。黑暗魔神伽路纳斯，这可是光明神的死敌！”慕天易话音一落，鲁弗斯马上就给出答案了。
　　慕天易脸上的表情霎时变得五颜六色阴晴不定：“你确定？”
　　“百分百确定！黑暗魔神伽路纳斯，在教会典籍以及大陆传说里，这可是最大的反派，是所有光明信徒的敌人！”
　　慕天易以手扶额，压抑不住的长叹在胸腹里久久回荡，这古尼亚到底曾经发生了什么事情？怎么本该是光明神的伽路纳斯居然变成了大陆公认的黑暗魔神？变成了大反派？？？那现在的光明教会以及整片大陆所信奉的光明神又是哪位？
　　埃斯特和鲁弗斯两人的答案一个是天南一个是地北，完全是两个彻底的极端。这两人所说的话当中必定有一个是谎言。而慕天易根本不需要深究，他就已经认定埃斯特口中的伽路纳斯才是真正的光明神。但这不能代表鲁弗斯在撒谎，只能说，无论是鲁弗斯还是整个古尼亚大陆都被光明教会的谎言所蒙蔽，将堂堂的光明神伽路纳斯当成了黑暗魔神而仇视着。
　　――历史是由胜利者写就的！
　　脑海里忽然闪过这句话。
　　如果万年前的诸神之战，是伽路纳斯这一方输了的话，那他变成黑暗魔神倒是合情合理了。
　　“实在是太牛B了……”慕天易小声的含糊的说道。他颠覆了光明城的举动和这个在万年前颠覆了整个信仰体系的光明教会相比，实在是小巫见大巫，不值一提了。
　　只要对宗教有小小理解的人都知道，颠覆世人的宗教信仰谈何容易？这个中涉及的方方面面，根本让人无法想象。
　　“那黑暗教廷所信奉的就是伽路纳斯？”
　　“是。慕你不会将南亚斯的笑话当真了吧？”鲁弗斯忐忑的声音传来。他可以不在乎慕天易亵神者的身份，也不在乎跟着慕天易一起和光明教会对着干。因为光明教会在砂之城的屠杀能够让任何一个有识之人心寒，但他不满的只是光明教会的做法而非光明神，本质上来说，他还是光明神信徒。如果慕天易真的在一怒之下加入黑暗教廷，那他实在不知道该怎么办了。
　　“不！只是好奇问问而已。无论是光明教会还是黑暗教廷我都没有兴趣。”嘴上说得轻松，其实慕天易的心里已经宓郊点了。
　　黑暗教廷信奉的是真正的光明神伽路纳斯，说不准人家的前身才是真正的光明教会。
　　而现在的光明教会信奉的却不知道是哪路神灵，最宓囊材过于现在这位深受大陆众人信奉的光明神才是真正的黑暗魔神……
　　这个认知，再一次验证了古尼亚很好很强大这句话。
　　再扩展一下思考，以埃斯特对伽路纳斯的重视态度，很明显埃斯特是站在伽路纳斯这一方的。伽路纳斯苏醒了，如果说他不会采取行动夺回曾经属于他的荣誉和地位……
　　慕天易敢以他小弟弟的雄风发誓，未来的古尼亚极有可能会再一次掀起诸神之战！
　　至于这所谓的神战的级别，不用浪费心神猜想，以埃斯特的实力为例子就可以明了了。
　　以埃斯特的实力为基准发生大战是怎样一幅情景？
　　末日降临还是核战爆发？
　　……
　　慕天易的喉结上下滑动了几次，忽然觉得嘴巴很干，不觉巴咂几下：“鲁弗斯，这段时间你和罗迈尔尽可能的储备战略物资，尤其是食物衣服之类的……”
　　这种神灵级别的大战以他的实力参与进去绝对是成为炮灰的份儿！这些个关乎民族大义的深奥的问题不是他这种小人物可以踏足的。他只要深挖坑，广积粮就行了。……不对不对，应该是开始思考大型的星际传送阵要怎样布置的时候了，为自己的全身而退做好充足的准备。万一大事不妙他可以马上卷包跑回地球。
　　不过当务之急还是先找一个或者几个比埃斯特逊色但是比很多人都强大的保镖！
　　“除了神灵外最强大的种族是哪族？”慕天易的危机意识忽然大涨。根据他多年来惹是生非的经验，这保镖一事必须绝对要放在首位！埃斯特现在已经跑去伽路纳斯那儿了，但光明教会不知道啊！在光明教会心里他还是埃斯特的软肋，只要抓住他了，那埃斯特就会束手就擒。这么一来，他绝对是光明教会的首要目标！再想想他的所作所为，落到光明教会手里他不死也会被剥掉几层皮！！
　　“种族的话，应该是龙族……传说中的远古巨龙是可以媲美神灵的存在。慕你手上不是有佛蕾亚伊之焰吗？光看佛蕾亚伊之焰的威力就不难猜出龙族的强悍战斗力了。”至于战略物资的事，鲁弗斯很聪明的没有多问，这段时间的经历已经让鲁弗斯感觉到大陆的局势开始变得紧张了。反正这些战略物资对他们来说有备无患，无论是真的发生战争或者是以后跟着慕天易踏进神界都用得上。现在他们只需要加大储备的数量就可以了。
　　“龙族……吗？”那他下一个地点就是无尽之海的龙岛！！但埃斯特那边呢？不是他小瞧伽路纳斯，如果伽路纳斯够聪明的话就不会被人夺去光明神的名讳了。将埃斯特交到这么一个战败的过气光明神手里，慕天易实在不放心。
　　“该死的伽路纳斯！就不能让我省心一点吗？！！”他现在该如何选择？去找埃斯特？还是先去龙岛？非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏 
　　心里的天枰在反复的斟酌中，无声无息的倾向埃斯特。
　　“我看，我还是去找埃斯特吧，在埃斯特身边绝对安全！连龙族也要靠边站……”话说了一半，慕天易忽然打住了。脸上的神情变换有如调色盘一样多姿多彩。
　　他是着魔了还是怎的？不是坚定了决心要和埃斯特断开的吗？怎么脑袋里的想法三番四次的不自觉的往埃斯特那边靠拢？
　　危险！极度危险！！
　　慕天易心里的花花公子警钟“当当当”的敲响。
　　不能再想了！再想，他就真的是自掘坟墓了！！
　　匆匆结束和鲁弗斯的传音，慕天易动作利索的收拾帐篷，他要马上离开这里！一定是因为这里的磁场和他相冲，所以他才会频频生出一些完全违反了他单身生涯的想法！
　　“离开！我要马上离开！离开就没事了……一定！”慕天易张开蝠翼飞上天空。
　　一声高八度的尖叫忽然响起：“不受信用的家伙！你要恶意遗弃我们！！！？”
　　慕天易展翼高飞的身影蓦地一顿，低头，对上了娜娜那双闪烁着熊熊怒火的大眼睛。不觉痛苦的呻吟一声：“给我一块豆腐吧。”他怎么就被埃斯特的事弄得心神大乱，把哥尼洛和娜娜给忘了？？这种情况可从来没有发生过……
　　这说明了什么？
　　……慕天易打了一个寒颤，恶寒一把，他可不敢再深思了。
　　一边赔笑道歉，一边心神不宁。
　　他是不是忘了什么事了？
　　……

　　逼近 思念

　　光明城。
　　教宗杰尔恭恭敬敬的站在祭坛的光幕前面，声音里透着一股发自内心的尊敬和谦卑：“尊敬的神战士，我们已经找到慕天易的踪迹了！”
　　光幕泛起一波涟漪。
　　一个浑厚的声音从光幕里传出来：“说。”
　　杰尔愈发尊敬的弯低了腰身：“女神森林！我们已经确定毁灭者与慕天易在一起。”
　　“是……吗？”
　　同时一道光箭从光幕里射出来，一声细微的贯穿某个生物的血肉之躯的声音在空中飘散，还有一股让人不会错认的淡淡血味。
　　他被跟踪了！！
　　杰尔面色霎时变得惨白，额上渗出了滴滴汗水：“卑职马上让人搜查！”
　　“不用了。只是一只不知天高地厚的小蝙蝠而已。已经解决了。杰尔，连一个小小的蝙蝠也敢窥探祭坛，你这个教宗是怎样当的？！神对你、对教会这段时间的表现非常不满……”
　　只是简简单单的一句话而已，杰尔却宛如被人从水池中捞起来一般，浑身的衣服在瞬间都被汗水浸湿了。膝盖一曲，啪的一声跪下来，深深的匍匐在地上，声音颤抖的说道：“请吾主宽恕，再给卑职一个机会。”不能抑制的恐惧不断的拍打他的心神，让他整个人都止不住的瑟瑟发抖。
　　“神的威严不许冒犯！但你看看光明城现在变成什么样子？你这是让神蒙羞！！”
　　“卑职知罪！卑职知罪！卑职知罪！卑职罪该万死！！”杰尔不敢为自己辩护，只是不断的磕头，每一下都是真真切切的磕在地上发出“咚咚”的声音。不一会儿，地上就染上一抹红色。
　　祭坛里一时静极，只有杰尔磕头的声音在悄悄的回荡着。
　　“看在你多年的侍奉份上，饶恕你的失职。以后你好自为之吧。”光幕一闪，消失在祭坛上。
　　“感谢吾主！神的仁慈卑职铭感五内。感谢吾主的宽恕……”杰尔嘴里说着，磕头的动作没有因为光幕的消失而停下，而是继续磕了十多个响头放巍巍的停下来。
　　这一刻，他佝偻着的身影让人觉得分外凄凉。
　　“大小姐？！”毕都一声惊呼，伸手扶着摇摇欲坠的茱蒂・阿尔弗烈德。
　　茱蒂本就雪白的肤色在一刹那变得惨白如纸，眼里的神采黯淡下来，摇首说道：“我没事。只是一号被杀受到反噬而已。”
　　毕都闻言面色沉了一下，他们本就对光明教会避之不及，而光明城更不是他们可以涉足的地方，这次若非迪兰少爷的情况不妙，他们是绝对不会主动招惹光明教会。
　　茱蒂反握着毕都的手，五指用力：“慕天易在女神森林！我们要尽量在神战士找到他之前……”
　　“神战士？”毕都苦笑。为何慕天易这人就不能低调一点？要找他的人越来越多，也越来越强大。只是苦了他们而已。
　　光明教会的神战士是一伙神秘的存在，据说是直属于光明神的精英战士，在教会里除了教宗外再无他人知道他们的存在。而毕都他们知道，却是源于亵神者和光明教会的世仇。
　　“但女神森林那么大，我们要怎样做才能先他们一步找到慕天易？”现在不是震惊的时候，毕都马上将焦点放在寻找慕天易的事上。
　　茱蒂眼里的神色暗了一下，但马上又振作起来：“事在人为。我带人先一步赶去，毕都你带着迪兰在女神森林外围等信号。”
　　“大小姐你的伤势……？”
　　“不碍事。”茱蒂摇摇头。
　　“我让一个血奴过来。”毕都低声说道。
　　茱蒂眨眨眼睛，神色疲劳的闭上眼低低的应了一声：“嗯。”顿了一下接着说道：“毕都你让大家做好准备。我们今晚出发！”
　　闭着眼睛，也能隔着薄薄的眼皮感觉到开门一刹那从外面溜进来的一缕阳光，那种属于阳光的味道让她这个只能长时间待在黑暗里的人觉得分外的敏感。
　　茱蒂不能抑制的后挪了一点，将自己藏进更深的黑暗当中。但她将挪动的动作控制在最小的范围，她肯定除了自己外不会被毕都发现她的小动作。
　　门，轻轻的关上了。
　　房里再次重归黑暗。但那一丝阳光的味道却始终徘徊在门口那一处的方寸之地里。良久，那一缕阳刚残留的味道终于消散。
　　“呼……”松出一口气的同时，茱蒂才发现她一直绷紧了全身的肌肉。这个认知，让茱蒂陷入了沉默和愕然当中。
　　她对阳光的恐惧看来就快达到极限了。……只要迪兰能够度过这次的难关，有毕都在，她相信迪兰一定能够平安长大，即使她已经不在……
　　“这就是阿尔弗烈德这个姓氏的宿命吗？”茱蒂低声的自语着。眉宇间盛满了疲倦和惆怅。
　　伊莲娜看着眼前闪烁着红光的巫阵，面沉如水，让人无法从她的神色中看出一丝波动。
　　阵里躺着二十个呼吸微弱的男人，随着红光第一次闪动，其中一个男人的身体剧烈的抽搐起来，脸上浮现一种极端痛苦的扭曲神情。约三五分钟后这个男人停止了抽搐，蓦地睁开眼睛，眼珠子机械的转动几次，然后才缓慢的坐直身子，动作僵硬得有如忘记了添加润滑剂的机械人般站起来。
　　站起来的男人只是看了伊莲娜一眼，随即不发一言的迈开僵硬的步伐离开巫阵，静默无语的走到一旁盘膝坐下，闭上眼睛尽快熟悉这个新身体。
　　红光每闪动一次，就会有一个人站起来。直到第二十个人出来后，巫阵的红光才彻底黯淡。
　　伊莲娜伸手握着身旁的烛台旋转，巫阵所在的地面发出“磕磕”的声音陷进地底。平滑的青板砖掩盖在上面，一切都恢复如初看不出丁点痕迹。伊莲娜看了这二十人一眼之后，无声的离开。
　　她知道现在这二十个人需要一段时间来调整精神与身体的同步波长，方能熟练的使用他们原本的武技。如果用他们自己的身体直接进入古尼亚，就会引起古尼亚法则的反弹。只是灵魂过来夺舍却能够瞒过古尼亚的法则。
　　第七天，伊莲娜再次站在这二十个人的面前：“罗伦斯切尔现任家主。”伊莲娜向这二十个人表明自己的身份，声音沉静的说道：“谁是这次任务的队长？”
　　经过七天的调整，这二十个人现在看起来已经和常人没有任何的区别，在他们身上再也看不到七天前那种不协调的僵硬。但从他们身上自然而然的流露出一种纪律性的严谨气息，哪怕就是熟悉这二十个躯体的人此刻见到他们也不会将他们和自己认识的人联系在一起。
　　一个外表看起来约三十多岁的削瘦汉子跨步上前，立正行礼：“长官！第九区51小队全队到齐，01待命！”
　　第九区51小队，专门负责古尼亚所有武装任务的特别行动组。
　　这虽然是伊莲娜第一次接触这些从母星过来执行任务的战士但她很清楚，凡是来到古尼亚执行任务的战士只有编号没有姓名：“汇报你们现在的状况。”
　　“是，长官！01十五品战士，受到法则约束，现在是五品初段。”
　　“02，十四品战士，现在是四品中段。”
　　“03，十四品战士，现在是四品初段。”
　　……
　　“19，十四品战士，三品中段。”
　　“20，十四品战士，三品巅峰。”
　　每听到一个战士的汇报，伊莲娜心里就会下沉一分。接到母星将会派遣战士来古尼亚执行任务的通知时，伊莲娜就详细的查阅了家族历代的记录，上一次母星战士降临是由她曾祖父负责接送的，当时十五品战士来到古尼亚后能够保持在五品巅峰，现在却只是五品初段。而十四品战士除了一个02维持了四品中层的水准外，其余的全都由四品中段掉落到初段，19和20更是被削弱到只有三品的实力……古尼亚的法则之力似乎又再次有所加强！
　　根据家族的记载，万年前应前来的战士能够保留三分之二的实力，但现在仅仅只能保留三分一。而照眼前的数据，这个削弱的幅度会再次增加。
　　伊莲娜银牙一咬，这是他们最不愿意见到的情形。这削弱增幅的过程虽然缓慢但他们不能因此而忽略这个情况。耗费了万年的时间，才由削弱三分一增加到三分二，看着似乎微不足道。但是对他们来说却是致命的……
　　算了，多想无益。这个情况他们早就预料到了。但是研究了万年却始终没有一个可行的方案……伊莲娜觉得自己也实在是太异想天开了。这是古尼亚的法则，如果法则是如此轻易就能够被更改或者对抗的话，那他们早就取得这场持久战的胜利了。
　　“你们这次的任务是活捉慕天易。根据分析，已经能够确定慕天易来自盘古星系。但是他不是从我们所知的坐标进入。我们怀疑他发现了一个新的坐标，我们必须得到他来到古尼亚的传送方式以及这个新坐标的方位。他在古尼亚的实力大概在六阶左右，以速度见长，其他的不足为惧。但他手上的法宝极多，不能给时间他使用法宝。时间愈长对你们越不利。此外他是古尼亚毁灭者的契约者，现在毁灭者不在他身边，这是行动的最佳时机。成败的关键在一个快字！……慕天易此人极为狡猾，诡计多端。我以古尼亚最高长官的身份允许你们使用禁术，……如果无法完成任务，那就将他杀了！”
　　所谓的禁术，就是指在必要的时候，这二十个人可以直接使用灵魂之力，在有限的时间里恢复他们原来的实力。只不过这样做会导致他们的灵魂受伤，轻则回到原来的身体后实力下降一品，重则灵魂受创严重滞留古尼亚，无法再返回原来的身体里面。
　　而罗伦斯切尔的先祖就是因为灵魂受到重创而无法返回原来的身体，唯有留在古尼亚，成为母星在古尼亚的耳目。同时还肩负监督光明教会教宗的职责。
　　加入第九区51小队的全都是十四品以上的强者，少了任何一个对他们的母星来说都是一个重大损失，所以在发现古尼亚的法则对他们的削弱之后，他们已经大幅度减少了进入古尼亚的人员的数量和次数，并严厉禁止在古尼亚执行任务期间使用灵魂之力。
　　这次若非杰尔擅自将慕天易的事情汇报，母星那边也不冒着这层风险派人进来。更甚至因为知道慕天易能够引动诛仙阵这个威力巨大的杀阵而下达这次执行任务的人员可以使用禁术的指示。
　　想到这点，伊莲娜眼里闪过一抹厉色，她本来有周详的计划对付慕天易这个异数的，就因为杰尔的自作主张，令到母星的精英不得不为此而冒险！
　　这让自小就受到父亲忠于母星教育的伊莲娜如何能够接受？自从接到母星的指示后，在她心里杰尔就已经和死人划上等号了。他们要的是一个听命行事的傀儡，而不是一个自以为是的教宗。
　　目送这二十人离去，伊莲娜露出一抹冷笑：“杰尔・伽利雷・阿尔贝托……任务完成之时就是你的死期！”
　　而此时，慕天易已经在森林里迷失了方向，他甚至连自己所在的森林就是女神森林也不知道，他更不知道，危险正在步步逼近。
　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
　　埃斯特凝视着自己的右手出神。
　　心里的某一块空荡荡的。
　　他挥开了慕天易的手，然后失去了某样东西。失去了某样他自己也不知道的东西。
　　似乎就连灵魂也因为那一挥而苍白了一部分。
　　或许他明白失去的是什么。
　　但他无法理解。非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏 
　　永恒之誓所形成的符号排列仍然存在于灵魂上，另一端没入虚空延伸至慕天易处。
　　作为创造的法则之力下所形成的永恒之誓，能够束缚毁灭者却对毁灭无效。
　　是的，无效。
　　所以埃斯特无法主动通过永恒之誓联系慕天易，只有当慕天易呼唤他的时候，他才会有所感应。
　　埃斯特无法忘记自己挥开手那一瞬间慕天易的眼睛。
　　那双一直带笑的黑眸在那一刻，深邃得让他看不见底。无尽的黝黑，在两人视线交集的一刹那吞噬了一切――和虚空一样纯粹的黑寂。
　　然后，有一部分的记忆也似乎因此而被无边的黑暗吞噬。
　　这个想法，让埃斯特觉得可笑。
　　身为毁灭的他，和创造一同诞生于混沌，共同执掌虚空。是光明和黑暗的混合体。光与暗皆源自他们，又何来被黑暗吞噬一说？就算有，那也是他将黑暗吞噬，一手摧毁光明与黑暗。而非产生如此荒谬的念头。
　　他的呼唤，无法传达。
　　而来自慕天易的呼唤则是一片空寂。
　　这说明自分开后，慕天易一次也没有呼唤过他的名字。
　　而这个认知，让埃斯特忽然觉得浮躁。
　　不喜的轻蹙眉心，在额心上书写了一个优美的“川”字。
　　埃斯特确定，他讨厌这种感觉。他讨厌这种不在他的掌控当中的感觉。这种无法掌控的感觉让他觉得危险。
　　本能的觉得危险。
　　他是毁灭。
　　创造既然已经化为法则之力，那他就是古尼亚唯一的主宰。他主宰了整个古尼亚的存在与消亡，小至一颗沙尘，大至一个神灵。
　　众生皆在他的掌握当中，又有什么是能够让他觉得危险的？
　　慕天易吗？
　　……
　　否定。
　　慕天易是无害的。以实力而论，他只需要动一根手指就能将慕天易解决。何况，慕天易有着两个致命的弱点，第一黄昏时段，第二就是慕天易本人的实力不值一提，值得注意的是他那些层出不穷的、在亵神者中称之为法宝的武器，以及威力巨大的阵法。没有法宝，没有阵法，随意一个六阶战士或者魔法师就能够收拾慕天易。
　　想到这里，一声叹息不请自来的从喉咙里逸出来。
　　如此明显的事实，如此明显的弱点，慕天易却依然成为了各方的焦点，成为了大陆各大势力公认的实力深不可测之辈，让诸人不敢轻举妄动。
　　对此，埃斯特除了想叹气之外，别无其他的情绪。是古尼亚的人想法太单一，还是过于愚笨了？或者是慕天易他的作为太出乎众人意料反而让人摸不清他的深浅？……这该归功于慕天易的聪明吗？
　　眼前，似乎又浮现慕天易那得意的样子，耳边似乎还能听到慕天易关于低调倒霉高调幸运的论调……埃斯特冰冷的神情因为回忆而柔化了一点冷硬的轮廓。
　　慕天易聪明，也极其的胆大妄为。谁能想象得到一个只有六阶修为的人居然敢单挑光明教会？
　　慕天易敢，而战果更是无比辉煌。
　　而慕天易凭一己之力所做的，正是黑暗教廷努力了万年也无法完成的心愿，莫怪连黑暗教廷也对他极为推崇。
　　想到黑暗教廷，以埃斯特的冷漠也不觉有几分无奈。谁能想到，身为真正的古尼亚诸神最挚诚的信徒居然沦为了世人眼里的异端，在黑暗教廷的名义下行事，万年来一直受到亵神者所建立的光明教会的打压。就连伽路纳斯也被夺走了光明神的荣誉被冠上了黑暗魔神之名，而黑暗魔神则陨落在万年前的诸神之战当中，连神格也无法逃脱，彻底消失……
　　因为想起慕天易而柔化的轮廓再次冻结，两股暴虐的风暴在埃斯特的眼里形成，这份仇恨，亵神者必须以生命偿还！
　　――但他是毁灭。
　　毁灭不动则已，一动必会牵连整个古尼亚。
　　他又如何能够妄动？！
　　这是伽路纳斯等神灵秉持他和创造的意志而诞生的原因。无论是对内或是对外，伽路纳斯他们是自由的，就如那些入侵古尼亚的亵神者一样，伽路纳斯他们也同样可以进入另外两个法则。
　　但他和创造却是古尼亚的根本，他们虽然拥有最强大的神力，却不能妄动，因为他们的一切都和古尼亚息息相关。
　　要报仇，唯有伽路纳斯他们才可以出手。
　　但现在的实力天枰已经倾向亵神者那边，古尼亚名义上还是属于他们的，而实际上却几乎成为另外那个法则的附庸。
　　在埃斯特记忆里的轮回，一旦伽路纳斯分裂的神格再次合为一个整体，那伽路纳斯就能恢复光明神全盛时期的所有神力。但现在伽路纳斯的神力却受到法则的排斥，神格完整了，但神力却只恢复了三分一。超出法则允许范围的神力增长差点令到伽路纳斯的神格崩溃，如果他没有及时赶到，生生将伽路纳斯的神力削弱，伽路纳斯现在已经步上黑暗魔神的后尘永远消亡。
　　这和他所知道的法则之力出现了偏差。就埃斯特所知，创造为古尼亚的法则之力定下的特性是――凡是其他空间、法则之力的亵神者进入古尼亚，实力被压制在三分一的水平。
　　为何现在连伽路纳斯也被压制了？？
　　埃斯特不知道，在创造制定法则之力特性的关键时刻，另外两个法则再次和古尼亚发生碰撞，导致定义发生了偏差，本来是有差别有选择的限制亵神者的实力，最终却演变成无差别限制。连古尼亚本身的神灵也受到法则之力的约束。也间接导致在法则之力形成后，凡人进阶人阶、地阶、天阶变得困难重重。
　　埃斯特虽然不知道这段经过，但伽路纳斯只恢复三分一神力的事实就摆在眼前，让他对古尼亚的未来忧心忡忡。这是法则之力决定的，埃斯特无法更改。因为他的本质不是创造而是毁灭。如果动用他的力量，唯一的途径就是摧毁法则之力，那时候，连古尼亚也已经不复存在。
　　以弱胜强，这似乎是慕天易的强项。
　　慕天易似乎一向善于利用自身的资源创造他人眼里的奇迹。
　　埃斯特的眼神闪了几下，即使离开了，有时候还是不受意志控制的会想起慕天易……
　　以前的埃斯特不知道慕天易要和他缔结永恒之誓的原因，只是单纯的愿意相信一个对他好的人，单纯的愿意永远保护重视他的慕天易，单纯的想永远和慕天易在一起。但现在的埃斯特却十分清楚慕天易的小心思――
　　埃斯特于慕天易，是契约者，是保镖。
　　接受了埃斯特关于慕天易的那一部分记忆后，他在已经明了一切的情况下仍然无法忽略慕天易的存在。似乎就连他也受到了那部分记忆的影响：只要能和慕天易永远在一起，即使是保镖也心甘情愿。
　　埃斯特的世界很小，有慕天易足以。
　　但他不能。
　　他接受了埃斯特的记忆，保留了埃斯特的心情，却不会作出和埃斯特一样的选择。
　　他先是毁灭，接着是古尼亚的监督者，然后是伽路纳斯等的父神，最后才是埃斯特。
　　觉醒后的埃斯特很清楚自己的身份，很清楚自己的定位。
　　这也是埃斯特在感应到伽路纳斯的呼唤后，挥开慕天易的手离开的主要原因。
　　保镖是随时可以替换的。
　　而他对伽路纳斯，对整个古尼亚的意义却是无可替代。
　　但即使如此，仍然是无法抑止的会想起两人一同度过的时光。
　　……

　　受伤

　　埃斯特看着自己的右手出神沉浸在自己的思绪当中，而伽路纳斯则站在远方看着埃斯特的侧脸无言。
　　自从埃斯特在他最危急的时候听到他的呼唤出现在他身边，将他的神力稳定下来之后，埃斯特就一直保持这个样子，在时间的流逝中纹丝不动。
　　伽路纳斯（以后统一将亚历克斯称为伽路纳斯）静静的凝视着埃斯特的侧脸：“……”他该怎样称呼他？是父神还是埃斯特？
　　曾经他被称为最接近创世神的存在。但现在他才知道，即使他无限接近父神，也依然无法触摸父神，因为他只是接近而已，哪怕是无限，仍然有着无法逾越的界限存在。真正能够与父神同在的，是眼前这个埃斯特，……曾经他妒忌埃斯特是父神用自己的半身创造出来的神祗。知道真相后才明白，他的妒忌是如此的可笑。
　　眼前这个熟悉的躯体是属于父神的，同时也是属于毁灭的。
　　想到这点，伽路纳斯的心隐隐作痛。
　　他所挚爱的父神，已经永眠。
　　那自诞生就开始衍生的感情，已经无法再说出口了。
　　一颗心，霎时钝痛不已。
　　这股痛楚，比神力受到法则压制神格几近崩溃更甚。前者撕裂的是他的身体，而后者撕裂的则是他的心。
　　眼前这个侧影他追逐了无数的岁月，思念了万年，现在看到了，甚至就近在咫尺。伽路纳斯却觉得，他和父神的距离是那么的遥远，遥远得他永远无法再接近……
　　轻轻的、疲倦的阖上双眼。
　　忽然觉得埃斯特这张一模一样的脸看在眼里让他有股痛哭的冲动。父神休眠时他会担忧、他会怨恨埃斯特，但不会伤心。因为时间对神灵来说没有意义，无论是千年万年甚至是亿万年，他都有足够的时间等待，等待他的父神从休眠中醒来，等待他的父神再次低唤他的名字。
　　他一直相信着，一直……
　　纤长浓密如梳子似的睫毛不时的轻颤着，隐约中有如露珠一般的透明水滴无声的湿润了闭合的双眼。非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏 
　　……
　　再次睁开眼睛的时候，伽路纳斯发现了埃斯特那突然变得柔化的神色。保持着那个动作。这心里，莫名的一跳。
　　他知道，从本质意义上来说，埃斯特也是他的父神。但对他来说，他的父神永远只有一个，他在神力崩溃的边缘时呼唤的不是埃斯特，而是他所挚爱的父神……
　　可惜，他的呼唤，已经无法向父神传达了。
　　而埃斯特此刻的神色变化虽然极淡，但伽路纳斯却万分熟悉，因为他曾经无数次的在自己的脸上看过――那是一种不能忘怀的思念。
　　迈出步伐，不知道是出于现在的局势考虑，或是源自亚历克斯对慕天易的赏识，或是此刻埃斯特那柔化的轮廓，伽路纳斯脱口说出了一个影响深远的决定。
　　【父神，吾等和盘古星系的人结盟吧……】
　　……
　　“该死的！这到底是什么鬼地方？！怎么有这么大的磁场？”慕天易盯着手中正在疯狂的跳着蹦迪的指南针，恨得咬牙切齿却又无可奈何。他从来不认为自己是一个路痴，但他现在已经在森林里转了半个月了，至今仍然分不清东南西北。
　　至于带着两个矮人飞天这个想法，慕天易现在又不是活得不耐烦了，怎会让自己成为那么明显的靶子？所以，他还是乖乖的脚踏实地用走的试图走出森林。
　　“这里我们今天已经经过第三十九次了。”娜娜踮起脚，在一颗被划了三十八道痕迹的大树树干上添上第三十九画。然后睁着一双大眼睛看着慕天易，无语。
　　慕天易抬头，佯装不懂娜娜眼里那明显的奚落意思感叹一句：“今天天气真好，非常适合郊游。”
　　“是哦～，这句话你昨天也是这样说，前天、大前天……几乎每天你都是这样说！迷路了你就认了吧！我和哥尼洛不会笑话你的。”娜娜撇了一下嘴巴说道。
　　“笑话？我会迷路？我是体谅你们被光明教会关了十年，想必对外界的变化会觉得十分陌生。我这是给机会你们，让你们熟悉一下环境的变化，让你们能够切身的体会一下大自然的美丽，呼吸大自然的自由清新空气。我这么一番心意你们不领情就算了，何苦诬蔑我迷路了？”这段时间，慕天易非常热衷于和娜娜磨磨嘴皮子。
　　脸上一副劳苦大众悔不当初的表情：“难怪孔圣人说，唯女子与小人难养也。你一个人两样都齐全了。果然是难讨好的主儿！我苦不堪言啊～”
　　“你眼睛被蛤蟆糊住了？谁说我小了？”娜娜误以为慕天易是在讽刺她的身材，心虚的瞄了哥尼洛一眼，又马上收回视线，忿忿的对慕天易喊道，还故意挺了一下胸膛，以此为佐证。
　　哥尼洛忽然神来一句：“娜娜你的胸脯是挺小的，村里的拉朵那才叫大。”
　　“哥尼洛你找死！你说！你怎么知道拉朵的比我大！！你以前是不是一直盯着拉朵的胸部看！”娜娜一蹦丈高，满脸醋意的拧着哥尼洛的耳朵吼道。
　　“啊啊啊，痛！长眼睛的都知道拉朵比你大啊！”
　　“你还说！？”娜娜手上用力，是恨不得将哥尼洛的嘴巴缝起来。
　　“……哎哟！我说的是实话。不过我没盯着拉朵看，就是看一眼就知道了……哎哟！”
　　看着他们两个又闹上了，慕天易笑得皮皮的十分欠揍。虽然暂时没有美人在怀，但有这么一对容易被撩拨活宝在一旁，也算是难得的生活调剂了。
　　“啧啧，看一眼就知道。看来哥尼洛你对那个拉朵很用心啊。要不怎么只看一眼就能分辨出来？”
　　听了慕天易煽风点火的一句话，娜娜更是暴走了，偏生哥尼洛的脑袋除了对锻造反应灵敏外其他时候完全是一颗不开窍的樟木头脑袋，求饶的话没有让娜娜气消，反而让娜娜的醋意空前的高涨！还有慕天易时不时的在一旁加油添醋故意误导，一时间，这片小区域被他们三人闹得鸡飞狗走，还惊动了不少鸟儿、松鼠之类的小动物……
　　渐渐的，鸟儿的叫声、拍动翅膀的声音变小了，虫鸣声也不知道在什么时候已经停止了。
　　笑得没心没肺的慕天易蓦地心里一动，貌似除了他们三人的声音外，森林里的其他声音都消失了？是他们太吵了？还是――
　　电光火石的一刹那！！
　　周围的气流发生异动――一支箭在慕天易的视野里瞬间扩大。
　　当慕天易看到时已经太迟了，他所看到的是颤抖不已箭尾。身体潜意识的往右躲闪避开心脏的要害位置――
　　就在慕天易往右躲闪的同时，金属的冰冷质感没入身体，带来异样的感受。慕天易的身体被刚箭的冲力连带着狠狠的往后飞。“笃”的一声，箭头穿过慕天易的左边琵琶骨深深的扎进树干里。将慕天易钉在树上。
　　笃笃笃笃！
　　一连串的声音。
　　在慕天易被钉在树干上的同一时刻，又有几枝刚箭穿过血肉之躯没入树干里。
　　“呜……”慕天易痛呼一声，他还来不及作出反应，就觉得腹部、左手手肘内侧、双膝同时传来一阵剧痛。然后一股和他本身的力量迥异的能量瞬间在他体内爆发，对他的五脏六腑造成巨大的冲击。
　　“哗――”的张口，喷出一口带着内脏碎末的鲜血。失了鲜血，慕天易的神色霎时就萎顿下来。
　　这一变故，发生在两息之间。
　　娜娜还维持着她拧着哥尼洛耳朵的动作，她只觉得眼前一花，慕天易就出事了。
　　哥尼洛怒吼一声，挣开娜娜的手飞扑上前，凭着矮人的天生神力将一个扑向慕天易的黑影撞向一边，他自己也因为用力过猛而扑倒在地上。还来不及爬起来，耳边蓦地响起娜娜的尖叫声――
　　哥尼洛只觉眼前一黑，腹部传来剧烈的痛楚，身体似乎从中间断开两截一般。他被一脚踢飞起来，一道血花飞洒在空中。小身子啪的一下跌在地上，背部深深的弓起，额头贴着地面，咳出一口一口的鲜血，眨眼间就染红了面前的方寸之地。
　　来者踢了哥尼洛一脚之后，就没有理会哥尼洛了，而要冲上来的娜娜自有其他人料理，他的目标就只有慕天易一人――
　　附带在五支刚箭上的力量具有非同寻常的破坏力，有如狂暴的公牛一样在慕天易体内乱冲乱撞，每到一处，慕天易体内的力量都会被冲散。经脉寸断，火燎一般的痛楚从体内扩散到四肢，作为血族的力量之源的心脏处更是受到了这股破坏力的重点照顾！每一下的冲击，都能最大程度的毁坏慕天易的身体，削弱他的血族力量。
　　慕天易第一次真切的感觉到死神的镰刀就搁在他的脖子上，只需要轻轻的一拉一抹，刀刃就能扑灭他的生命之火……念动，――却浑身蓦地一僵。
　　一道不属于他的精神力闯进了他的精神世界里面。同时心脏处传来一股被刺穿的强烈痛楚――血族的心脏，不但是血族的力量之源，同时也是血族的死穴……
　　来者正是01他们。
　　多年来和盘古星系的人作战，让他们对盘古星系的人的作战方式极为熟悉。因为伊莲娜提供的信息，他们已经将慕天易归入修真者的范畴。而修真者在他们的认知里面，是一种就算肉体受创再严重但只要修真者的元婴、元神不灭就绝无性命之危的强者。
　　所以在针对慕天易的计划当中，从一开始01他们就抱着重伤慕天易的身体，然后再直接进行灵魂攻击，将慕天易的精神封锁在他的意识海里面从而达到活捉慕天易的目的。
　　虽说01他们一开始的方向就错了，但错有错着，对慕天易这个半吊子的混血儿来说，身体上遭受到的伤害绝对不可忽略。
　　五支附带了强大破坏力量的刚箭一下子就夺去慕天易的行动力并造成了01他们也意想不到的效果。但01丝毫不敢放松，亲自出马和慕天易进行精神较量――
　　一闯进慕天易的精神世界，也就是修真界所说的识海里面，01马上就知道他们最初的判断发生了错误。
　　据01所知，他们进入古尼亚之后实力会被削弱至三分一左右。而慕天易在古尼亚的实力是六阶，所以他们一直认为慕天易在盘古星系的实力划分中应该是属于元婴期或以上，以他十五品的实力对付元婴期的修真者虽说不能手到擒来，但总能都个旗鼓相当。
　　哪想到现在一看，根本就不是他们想象中的那么一回事！
　　以01的经验和眼光，对慕天易识海的情况一目了然。莫说元婴期，慕天易的实力大概是在筑基中期到后期之间，连金丹修士都不是！而在他们和盘古星系的早期战事里，盘古星系的参战者最低修为是元婴期，近来战线进一步扩大，这参战者的修为才放宽到金丹期修士。
　　在战场上，筑基期连当炮灰都没有资格。
　　光明教会就是被这么一个只有筑基期修为的小子搞得乌烟瘴气，名声扫地？？！
　　什么时候光明教会已经孱弱至如斯地步？？
　　还让他们抱着必死的决心从母星那边急急忙忙的赶来……？？
　　正当心里为了这乌龙事件而闹心的时候，01忽然想到一个关键问题：慕天易只有筑基期的修为，他在古尼亚表现出来的实力也是在六阶这个层次……换言之，慕天易并没有受到古尼亚法则的排斥和削弱！！？
　　本来因为发现慕天易不堪一击而潜意识松懈的01精神一振，不管这是因为慕天易天赋异品，还是他所经过的新坐标的因素，只要抓住慕天易慢慢研究审问，总能得到答案！
　　只要得到这个答案，在这场已经持续了数十万年的战争中他们将会获得压倒性的优势，最后的胜利就必定会属于他们！到时候他们不但能够拥有盘古星系那个资源丰富星域广阔的空间，还能够得到古尼亚这个充满活力的新生世界！母星以及他们的实力会得到再一次的提高，他们会成为真正的宇宙霸主！！
　　对未来的野望，让01坚定了一定要活捉慕天易的决心。但他并没有被自己的野心冲昏头脑，01依然谨记着这里是属于慕天易的识海，他是外来者，慕天易才是识海的主人。而他进来识海已经有一段时间了，除了刚闯进来的时候受到识海的排斥和抵抗外，至今识海里并没有出现任何攻击行为，周围除了散落一些零散的、尚未凝练的精神力外，并没有发现他此行的目标人物慕天易的核心精神源。非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏 
　　想到伊莲娜对慕天易的评价，狡猾和诡计多端。
　　01更是小心翼翼，宁愿慢慢和慕天易耗着，也不愿意因为一时不慎而功亏一篑。和修真者斗争的经验早已经告诉01，实力虽然是决定胜负的重要因素，但让强者败北弱者获胜的关键却是强者的骄傲自大。
　　用盘古星系的古语概述就是：骄兵必败！
　　……
　　此时慕天易正躲在识海的中心泥宫穴处。这里除了他之外，还有着他传承自老不死的僵尸血，一滴剔透如红玛瑙般琉光内敛，又艳红更胜血三分的血珠。
　　一见到入侵者宛如老僧入定一般径直盘膝坐下，从入侵者身上扩散出来的精神力一点一点的将游离在识海里的精神力逐一吸纳炼化……慕天易的心就直往下沉。
　　“该死的！碰上一个人精了！”托庇在僵尸血下的慕天易恨恨的低咒了一句。
　　在01精神力入侵的瞬间，慕天易就已经知道这个01的实力深不可测，就算一百个他也不是一个01的对手。虽然不知道自己是何时招惹了这么一个厉害的对手，但当断即断，毫不拖泥带水！
　　慕天易在略作抵抗之后，就马上退到泥宫穴这里，全面放弃其余的区域。就算01将他的识海破坏，但只要识海的中心泥宫穴这里能够保全，对慕天易来说再大的损失都是可以接受的。何况他又不是修真者。修真者的识海一旦被破坏以后就不能凝聚元神，这寻求天道之路也就到了尽头，所以修真者才会拼死保护自己的识海。
　　但慕天易可没有这层担忧，识海的存在本就是当时寻找进阶之路时的试验之物，对他来说可有可无。现在刚好拿来迷惑敌人。他只要守在泥宫穴这里，待01接近，他再一举激发僵尸血的力量，以僵尸血中所蕴含的洪荒之力打01一个措手不及，就算灭不了01，也能重创01将01赶走！
　　偏偏01丝毫没有表现出要接近的意图，反而采用了将慕天易的识海炼化的方法。这法子虽然耗时，却是最稳妥的。
　　因为一旦泥宫穴周围的识海都被01炼化为己有，无须慕天易作出行动僵尸血就会为了自保而自动释放洪荒之力，两者之间一旦发生排斥现象，那慕天易的本意就会暴露。那时候，主动权就不在慕天易的手里……长此下去，只会形成一个双方对峙的僵局。
　　01是打定了主意要稳重求胜，慢慢和慕天易磨时间。何况他周围还有同伴，只要他在识海里拖住了慕天易，那等于是变相的将慕天易的精神封印在识海里，他的同伴自会将慕天易带走。
　　01心里转着怎样的念头，慕天易自然能够猜到。但是眼前的情况大大不利于他，僵尸血只能用于奇袭而不能用于正面对抗，因为他本身就无法彻底发挥僵尸血的潜力，否则也不会这么窝囊的龟缩在泥宫穴里了。一旦被01发现僵尸血的存在，也就是失去了突袭的奇效。
　　到了那个时候，也依然难逃01的魔手！
　　慕天易很清楚自己的优势劣势，所以他不会傻乎乎的和01争夺识海的地盘，那无异于用鸡蛋去砸石头。
　　他体内能够发挥突袭奇效的，除了老不死的僵尸血外，还有妖孽的源血――
　　“该庆幸这是刚箭而非银箭吗？”慕天易潜意识的摸摸胸口喃喃自语。01在入侵慕天易的识海的同时，在慕天易的心脏上扎了一箭。即使01那时候认为就算挖掉慕天易的心脏慕天易也不会死，但是他依然愿意重创慕天易，绝不给慕天易留下一丝翻盘的机会。
　　而事实上，心脏被刚箭贯穿的确加重了慕天易的伤势，在带走了慕天易大量鲜血的同时，他的力量也随着鲜血而流失不少。
　　慕天易此刻庆幸的，就是贯穿他心脏的不是银箭，否则他早就一命呜呼了。传说并非全部都是编造出来糊弄人的，有时候也有其可信的地方。譬如这银箭、银剑、银子弹之类的物件的确能够对血族造成一定的伤害，尤其是附加了光明圣力的银制武器对血族的杀伤力更强。
　　安放了妖孽源血的心脏受到重创，慕天易只是动念一想，心口那就是一阵洞穿灵魂的巨痛。痛得慕天易剧烈的颤抖起来，有种心脏被人生生剖开的感觉。
　　咬紧牙关，将所有痛苦的呻吟死死的锁在喉咙里，慕天易眼里满是坚毅的神采，忍着难以言喻的痛楚，将心脏里的源血调离心脏。在源血离开心脏的一刹那，失去源血保护的心脏在遭受到刚箭上附带的破坏力量的冲击的时候化为碎末……
　　痛到极致，连灵魂都在这份痛楚下抽搐、扭曲，慕天易蓦地瞠大了眼睛，那眼里是一片充血的空白……偏偏尚在慕天易控制下的识海仍然平静如昔。
　　以01的老练也丝毫没有察觉，他继续盘膝坐在原处，一点一点点的蚕食慕天易的识海。
　　精神可以控制，但身体却作出了最忠实的反应。慕天易的嘴里接连不断的呕出鲜血，心脏部位更是爆炸出一团血雾，瞬间染红了他的胸膛。

　　精灵 亵神者 魂灭

　　世人只知道德鲁伊居住在女神森林里面，却不知道，在女神森林的深处往北却有连绵数里的地方和精灵山脉相连通。
　　曾经，德鲁伊和精灵比邻而居。在人类称霸大陆的时候他们两族相互护持度过了最初的一段时光。
　　后来因为德鲁伊的力量逐渐消失，无法继续在女神森林的深处生活，不得已向森林的外围迁离。逐渐的和精灵失去联系。
　　但梅林带回来的白鹿录音符，却令到德鲁伊力量开始逐渐回归。慕天易自己也意想不到，一枚他仿制出来的德鲁伊语的录音符能够令到没落的德鲁伊重新焕发生机。
　　自从德鲁伊的力量开始逐渐回归后，德鲁伊就开始准备再次迁徙回到在女神森林内部的居住地，并且用古法和精灵取得联系，得到了精灵这位老邻居的热情欢迎。
　　而迁居的一切事宜都交由梅林这位未来的祭祀全权负责。所以，梅林这段时间没少往精灵山脉里走动。
　　这天，梅林一如既往的和在他的精灵朋友曼菲拉尔，昵称曼菲的火精灵的陪伴下离开精灵山脉。
　　“我真羡慕你能够看到外面的世界。”几乎每一次梅林离开的时候，曼菲都会如此说道。事实上，像曼菲这种在精灵隐居精灵山脉后出生的精灵，对外界一无所知。他们所知道的事情全部都是万年前的陈年旧事。所以当梅林以德鲁伊祭祀的身份拜访精灵山脉时，在年轻的精灵中造成了很大的轰动。
　　尤其在得知梅林曾经被人族掳走，又有幸遇上慕天易这个奇人，并从慕天易手上得到白色雄鹿的力量的经历后，梅林已经成为所有年轻精灵羡慕的对象，其中尤以曼菲为最。
　　他渴望能够像梅林一样，离开精灵山脉，去外面广大的世界走走，看看人族是否如族里长辈所说的那样不堪，看看和精灵族美貌并称的魔族和海族，他还要见识一下龙族的强大，还有矮人那连精灵也自叹不如的锻造技术……长辈口中外界的危险，在曼菲年轻的心里象征着生命的激情、是英雄的旅途。
　　而曼菲更想知道，为何在各族里天赋最差的人族却能够成为大陆的霸主，他们这些受到诸神恩宠的种族反而要躲藏在深山老林里。曼菲已经烦透了族里长辈关于这个原因的解释。他更渴望通过自己的双眼、用自己的双手去发掘事实的真相！
　　但是精灵山脉的严密，不但阻挡了外人的窥视，也阻拦了他们这些不安分的年轻精灵的步伐。
　　曼菲唯有竭尽所能的缠着梅林，从梅林口中听到更多外界的事情。以此来稍稍抚慰自己那颗渴望自由、渴望外面的世界渴望得生痛的心。
　　和曼菲认识一年，曼菲心里的想法，梅林知道得清清楚楚，闻言也只是摇头苦笑：“你这话万一让火长老听到了，他又要罚你了。”
　　“哼！那个老头子！等着瞧吧！总有一天我会打败他，让他也试试抄写精灵戒条一千遍的滋味！！”曼菲不屑的抬起下巴，不爽的哼道。殷红的嘴唇微微的嘟起，衬着奶油一般的肤色分外的妖娆迷人。
　　这一刹那，梅林不觉呼吸一滞。胸口处如被火烧一样，生出阵阵窒息的闷意。
　　初见时，梅林就知道曼菲很美。
　　修长的身形，长长的、如火焰一般的波浪长发，美丽的脸上有着古老的火焰纹章，代表了曼菲是独一无二的火焰精灵的存在。特别是当曼菲展开他的火焰之翼的时候，整个人似乎沐浴在火焰当中。更是耀眼得让人无法直视。
　　每当忆起曼菲展开火焰之翼飞到他面前的那一幕，梅林总会不由自主的想起慕天易坐在树荫下和白色雄鹿对视的场面。
　　一张扬，一宁静。
　　却同样的能够牢牢的黏住看者的视线。
　　见到梅林一脸出神，曼菲用手肘碰了一下梅林：“怎么？看你一脸的失魂落魄，在想情人啊？在想那个慕？”话一出口，心里不期然的转过一丝黯然。让曼菲眼里的光华黯了一分。
　　慕，慕天易。这个在梅林的经历中占据了最重要位置的男子。慕天易这三个字早已经烂熟于心。一年里反反复复的想着的都是这个名字，想知道慕天易是怎样一个人，想知道他为何能够召唤出白色雄鹿，想知道他在大陆游历的事迹……
　　想着想着，曼菲居然将一个从未谋面的人搁在心上了。因为在梅林的只字片语中，曼菲从慕天易身上感觉到了他所渴望的潇洒和自由，那么的无拘无束，那么的写意如风。
　　梅林面一红，只觉被曼菲碰到的地方火辣辣的，很快全身的血液似乎都在这种火热的感觉中沸腾：“你不要乱说。”说着故意掩饰般瞪了曼菲一眼。这一眼，衬着他满脸红霞，倒带出了几分似嗔非嗔的羞人风情。
　　但眼里的羞涩在看到曼菲脸上的恍惚神情后，被浓重的失落取代。梅林知道，曼菲这是在透过他看着另外一个人。
　　一抹苦涩静静的在心里流淌。梅林不知道曼菲透过他看到的是谁，但是他很想大声告诉曼菲，如果眼里看到的不是他，请不要用这种渴望的眼神看着他，那会让他……生出不应该有的奢望。
　　可惜梅林没有这份勇气，他贪恋和曼菲相处的时刻，哪怕这小小的时光是他从那个让他万分妒忌的人身上偷来的，他仍然舍不得割舍，……就算知道自己是替身，他也甘之如饴。
　　从精灵的聚居区走到女神森林和精灵山脉的交界处，不短也不长的一小段路，就在两人各有心思的漫步中结束了。
　　一边打开交界处的守护壁障，曼菲一边不满的嘟囔着：“真想就这样什么都不管直接和你一起离开。”这样的话每次他送梅林离开精灵山脉时，都会说上几句。
　　藏在树上的精灵守卫早已经习惯了，也不会再像一开始时那么紧张，一听到曼菲的抱怨他们就马上跑出来劝阻，同时还让人赶快返回族里报告长老。
　　明知道曼菲所说的一起离开和他心里所想的是截然不同的意思，但每次听到，梅林仍然觉得心里一甜。
　　而此时，一股气息从守护壁障打开的缺口处传过来――
　　曼菲脸色一变，震惊又愕然的透过缺口看向远方的森林。
　　就连此处的十五个精灵守卫也顾不得他们正在值班的职责，从各自隐藏的地方跳了出来，站在缺口旁边，又兴奋又戒备又不解的盯着缺口外的森林。
　　梅林的实力虽然远远逊色于曼菲等精灵，但是德鲁伊和森林的紧密联系让他仅仅慢了一步，也马上察觉到曼菲他们失态的原因：“母树？！”
　　德鲁伊的母树，也就是俗称的生命之树，在德鲁伊和精灵里拥有神圣不可侵犯的地位。精灵一族信奉的是生命女神。而自然女神作为生命女神的孩子，也同样得到精灵的尊敬。就是因为信仰的神灵之间的亲密关系，所以德鲁伊和精灵一直保持着友好关系。
　　只不过无论他们的关系再好，也是两个不同的种族，所以在生命女神将生命之树赐给精灵族后，在自然女神的请求下，生命女神从生命之树上的折下一根树枝，赐给德鲁伊。以此表明两族的深厚牵绊。
　　但自从诸神之战后，精灵族的生命之树就进入了沉睡当中，连带的德鲁伊的母树也一同沉睡。在慕天易身上，梅林是第一次感受到“活生生”的母树气息。
　　而现在森林正以某一个地方为中心，向四周传递着母树的气息。非常清晰，也非常浓烈的生命之树的气息。但是这股能够让德鲁伊和精灵倍感亲切的气息中还夹杂着让人心惊的血腥味。
　　“血的、……味道……”没有理由的，或许在梅林心里慕天易已经和生命之树划上了等号，所以此时此刻慕天易的身影很自然的浮现在眼前：“慕……”连梅林也不知道，在不知不觉中叫出了慕天易的名字。
　　曼菲的身体几不可察的僵了一下，慕天易来了？！！
　　火焰之翼倏的出现在他身后，带起一股灼热的气浪从缺口冲出去，循着空气中生命之树气息的浓厚度急速远去。
　　这一变故发生得太突然，再加上十五个精灵守卫本就被生命之树的气息弄得魂不守舍，居然没有及时拦住曼菲。
　　眼见曼菲的身影就要消失在森林里，这一队精灵守卫的小队长伊鲁马上作出决定：“拉蜜雅你马上回去将这里的情况告诉长老。我们去找曼菲！”
　　“是。”一位美丽的女性精灵闻言身体轻盈的一跃，如乘风而行般，迅速向着族里飞去。
　　而伊鲁犹豫不决的看着梅林，即心急曼菲那边的情况，一时间又不知道该怎样安置梅林。
　　梅林见状立即说道：“在森林里我有自保能力。你们赶快去找曼菲！”还生怕伊鲁不相信，梅林抬起手手里有一颗小小的种子，手心里浮现一团绿光，在绿光中种子迅速的发芽生长变成了一把绿色的长弓。将相应植物的种子变成武器是德鲁伊除变身外的特殊能力。而能够做到这点的德鲁伊在森林里是不会发生危险的。
　　对德鲁伊的历史甚为熟悉的伊鲁看到梅林露了一手之后，点点头：“你留在这里！”说罢，带着他的队员去追赶曼菲。在冲出守护壁障的一刹那，有种难以言喻的感觉在伊鲁心里冒头。不过很快就被伊鲁抛之脑后。非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏 
　　而比伊鲁更担心曼菲的梅林，则握紧了手中的绿色长弓，眼里闪烁这坚定的神色，毫不犹豫的也跟着离开。不愿成为伊鲁等人的累赘，但为了自己喜欢的人他也有独自追踪的勇气。
　　茱蒂带着阿尔弗烈德家所有子爵级别的“成员”共27人比01他们早四天进入了女神森林。很不幸的，幸运之神并没有光顾茱蒂他们。他们进入女神森林十多天，仍然一无所获。虽然早就有了心理准备，以他们这区区28个人想在广袤的森林里找一个活人无异于大海捞针。但随着时间一天一天的过去，茱蒂仍然不可避免的感觉到焦虑。
　　茱蒂他们一行人的实力不算强，按照血族的实力划分他们处于子爵的级别，仅仅比实力最弱的男爵高了一级而已。而子爵甚至还不具备变成蝙蝠的能力，除了要吸血、速度比普通人快一点、精神力比普通人强一点，以及畏惧阳光昼伏夜出这些特点外，实在很难将他们和血族联系起来。
　　事实上，在血族的世界里，等级森严尊卑分明。只有实力达到侯爵级别的时候才会真正被血族世界接纳，子爵和男爵在血族世界里是相当于仆人的存在，仅比那些血奴高一级而已。
　　本来他们进入女神森林的目的就是寻找慕天易，但随着时间的推移光明教会神战士的加入，让他们在找人之余要花费更多的精力去注意周围的环境，以免慕天易没有找到反倒和神战士遇上。那才是真真的自寻死路。
　　茱蒂知道光明教会必定在慕天易的身上做了记号，能够准确的找到慕天易的所在。但她不可能跟踪神战士，唯有继续漫无目的在森林寻找，将希望寄托在渺茫的运气上。没有第二个选择，明知不可为而为之，这就是她的无奈了。
　　空气里突然弥漫着一丝隐约的血腥味。
　　对血族来说，是最甜美的诱惑。而血的味道里所蕴含的让茱蒂他们发抖的属于上位血族的威势更是让他们心惊。
　　只是飘散在空气里的一丝血味而已，如此稀薄的味道却依然能让他们动容得浑身的皮肤都竖起了一颗一颗的鸡皮疙瘩，不由自主的生出渴望之心。
　　恐惧的同时又伴生着对力量的渴望，完全是出自本能：“在那边！”茱蒂喝了一声，一马当先冲了出去。她不能肯定这是不是慕天易，但她从未遇到过这样的上位者。这一个时刻，属于血族的意识空前高涨，让茱蒂完全无法冷静的思考分析，只是凭借着本能作出最直接的反应。
　　竭尽全力的在森林间穿梭，茱蒂心里只有一个声音，快了！就快接近了！快了！就要到了――
　　可惜古尼亚的幸运之神很明显的表达了他对茱蒂等人的不喜。茱蒂没有在找到她想见的人，却反倒和曼菲率先遇上了。
　　美丽得无法用人间的词语形容的人，那尖长的耳朵一下子就暴露了曼菲精灵的身份，而在曼菲背后那丈余长的火焰之翼更是表明了他实力的强悍。
　　“火焰精灵？！”这一点点眼识，茱蒂还是具备的。在家族传承的关于各族的介绍中，这种战斗力强大无匹在精灵一族里司掌战争的火焰精灵高居不可招惹的第三位。第一位自然就是光明教会的神战士，第二位则是龙族，这第三位就是火焰精灵了。
　　一心赶去慕天易所在地的曼菲没想到会在半路遇到这么一群全身都包裹在黑色斗篷里的人，而这些人身上隐隐流露出来的黑暗气息更是让曼菲的脸色变得难看极其难看：“亵神者？！”
　　曼菲从来没有见过亵神者，但是精灵和龙族一样，都有记忆传承的特性。曼菲对亵神者气息的判断是源自族里的长老往日对他们这些年轻精灵的悉心教导。
　　仇人见面自是分外眼红。
　　曼菲手一扬，无须念咒一道火焰瞬间出现在他手上：“亵神者受死！”
　　“不要！你想毁了森林吗？”已经赶到的伊鲁远远看到曼菲的动作大声喝道。
　　曼菲身体一僵，差点他就忘记现在是身处森林了！悻悻的收起手中的火焰，拔出腰间的长剑，提剑冲向茱蒂他们。
　　此时茱蒂已经看到伊鲁他们了，恼怒得茱蒂直想骂天，不是说精灵绝对不会离开精灵山脉一步吗？为何他们会在森林里遇上十六个精灵？！人数上虽然是他们占优势，但火焰精灵就如记载中那么强大的话，一个火焰精灵就可以不费吹灰之力消灭他们了。
　　“散开！”随着茱蒂的大喝，27个族人将最快的速度拿出来了，化为27道流星向着不同的方向逃跑。
　　“想跑？！”曼菲在半空中加速，变成红色闪电向着茱蒂冲过去。曼菲已经认定这个说话的女人就是这伙亵神者的头。擒贼先擒王是古往今来的硬道理。
　　光从两人的速度，伊鲁就判断出茱蒂不是曼菲的对手。收回目光，伊鲁说道：“我们捉活的！”说着，搭箭挽弓松手，一支箭疾射而出。根本不需要瞄准，单凭气流的变化伊鲁就能够“看到”逃跑者的方位，而附加了风之力的箭簇更是能够轻易的追上目标。
　　连看都不看结果，伊鲁极快的射出第二支箭、第三、……第四箭后，伊鲁已经没有出手的必要了。
　　被曼菲制伏的茱蒂不甘又无奈的看着四散的族人一个一个失去行动力的被精灵捉回来，当看到第27个族人四肢中箭被精灵一把扔在地上的时候，一瞬间她只觉万念俱灰。
　　“不堪一击。”曼菲没想到传说中强大得连神都不放在眼里的亵神者居然如此的让人失望。是传说夸大了，还是这伙人根本就不是亵神者？
　　就在此时，一股暴虐无比的气息有如从天而降般毫无征兆的突然笼罩整片森林！
　　气息里蕴含着稠密得有如血沼般的煞气，让所有感受到的人有如赤 身 裸 体毫无遮掩的暴露在冰天雪地当中，置身其中让人不自觉的战栗！发自内心、发自灵魂的战栗！！
　　这股恐怖的气息在刹那间将森林的生机压至零点。就连无处不在的空气也似乎受到了强烈的排斥，肉眼可见的气浪如被无形的手推动的水波般一圈一圈的以一个地方为中心向四周扩散。将所有的枝叶都统一压向和中心相反的方向。
　　而在中心位置，因为两种气流的剧烈逆差形成了一个由下向上的气龙卷，无声的旋转着，悄无声息的吞噬周围的生气。
　　曼菲握剑的手颤抖得握不住剑柄，铿啷一声，长剑掉在地上却引不起主人的注意。曼菲所有的注意力都放在那个弥漫着红雾和灰气的气龙卷上。
　　身为生命女神最宠爱的种族，精灵对生命之力尤为敏感。而那个气龙卷里面散发出来的死亡气息，和生对立的绝对死亡味道，浓厚得让在场所有的精灵觉得窒息。甚至无法生出反抗之心，只能痛苦又无奈的忍受着。
　　――是亡灵之神冥王降临了吗？
　　无论是曼菲伊鲁还是其他精灵守卫都不能自已的想着。
　　相较于精灵的恐惧和战栗，朱蒂等人也同样被这股气息压制得不能动弹。但这个气龙卷里面还清晰的泄露出血族所特有的味道！
　　血族皇者的气息！！非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏 
　　无须语言，无须亲眼见到，哪怕朱蒂等人从来没有见过所谓的血族皇者，甚至对血族皇者没有任何的印象和概念。但是体内的血族血脉却在第一时间向他们宣告了皇者的降临！
　　朱蒂匍匐在地上的身体颤抖起来，颤抖的幅度越来越明显。但这不是恐惧也不是害怕，而是兴奋！无论是朱蒂或是其他阿尔弗烈德的成员因为极度的兴奋而颤抖！！
　　不能自抑的张嘴，尖锐的、刺耳的、不属于人类的音频从朱蒂等人的口中发出，……这样的音频甚至不是朱蒂他们所熟悉的，是他们所不知晓的，血族恭迎皇者降临的喜悦之声……
　　这时候，在慕天易识海里的01正在苦苦抵抗源血和僵尸血的夹击――
　　“你不是修真者？！！”01又惊又怒的叫道，这种力量，他绝不陌生，在战场上遇上这种力量比遭遇修真者更让他们顾忌：“你是血族？！不对！这是僵尸的力量……你为什么会同时拥有血族和僵尸的力量？！”
　　同时激发源血和僵尸血的慕天易的灵魂此时已经变得黯淡无华，全副心神都放在控制源血和僵尸血发力攻击的他根本无暇兼顾01的问题，但是从01口里接连听到自己所熟悉的字眼，仍然是让慕天易惊愕不已。
　　不过现在不是惊愕的时候，慕天易此刻就是一心一意的要将01杀掉。连吃 奶的力气都使出来了，只可惜他调动其中一种力量就已经很勉强了，同时激发两种力量实在是太为难他这个平时不学无术的家伙了，不能一鼓作气的将01毁灭，那接下来反而会弄巧成拙将自己的弱点送到01面前……
　　正当慕天易卡在这关键处不上不下的时候，01却因为对僵尸之力的畏惧而采取了退出慕天易的识海，暂避锋芒的做法――
　　从慕天易识海里撤退出来的01大呼：“他是僵尸！小……心……”眼前蓦地出现了一根莹白如玉的手指，轻轻的点在他的眉心位置。
　　……
　　这如玉的手指，变成01看到的最后一幕画面。
　　灵魂消散的时候，断续却清晰的“灭魂指”三个字成为01在古尼亚最后的遗言。
　　清兰

　　胜利来得太乌龙了。
　　假如01不是对僵尸之力过于顾忌，假如01再坚持一会儿，以01的精明定能发现慕天易的后继无力。那结果或许会有所不同。
　　可惜假设就是假设，永远不能取代事实。
　　劫后余生。
　　慕天易此时此刻脑海里除了这四个字外再无他想。
　　整个人浑浑噩噩的，精神严重不济，就连慕天易想从识海离开重新拿回身体的主控权也心有余而力不足。恍惚之中，僵尸血回到泥宫穴中坐镇，而源血也循着来时的路径自顾自的回到心脏的位置。
　　心房处，此时空空如也，除了一团混杂了心脏碎末的血雾外，这一滴金红色的源血是唯一完整的物件。源血回归到心脏的中心位置时，周围的血雾似乎突然获得了生命一般，自动自发的向着源血聚拢。一丝一丝金红色的血丝从源血上渗透出来，令到源血看起来就像一个纺锤体，不同的是纺锤体是收而源血是放。有如天上的织女编织彩霞般，千丝万缕的金红血丝将聚拢在周围的血雾包裹起来，纵横交错你来我往互相交织在一起，逐渐形成了一颗新的心脏。
　　源血和心脏就好比人和住房之间的关系一样，源血才是核心，心脏这间房子没了可以再建。
　　但此时这颗心脏只是虚有其表而已，具备了心脏的的外形，暂时还不能履行心脏的功能。形象一点比喻的话，现在新形成的心脏只是一间简陋的房屋，想让源血住得舒适还缺少了最重要的装横――
　　鲜血！
　　蕴含强大灵气（能量）的鲜血！
　　血！
　　他需要鲜血！
　　需要新鲜温热的血液！！
　　理智在本能的叫嚣中一点一点的沉沦，一点一点的湮没在对血液的饥渴当中。
　　……
　　慕天易的身体仍然被钉在树干上，从他身体流出来的血液染红了他大半的身躯。低垂着的头，染血的身体，将他的四肢稳稳的钉在树干上的四支钢箭，最为触目惊心的是心脏处的那一支钢箭。
　　这样的伤势，人还能活着吗？
　　普通人不能，但拥有血族和僵尸的不死血脉的慕天易依然活着。
　　清兰站在慕天易的前面，周围横七竖八的躺着已经魂飞魄散的01一行人。只见他穿着一身月白色的丝袍，在袖口以及衣襟处都有银线绣着如兰般的暗纹，外罩一袭白色雪纺纱衣，脚上一双绣着银线兰花的缎面短靴，一方书生巾束着三千乌丝，如上等的乌貂皮般轻轻的覆在身后。一张素颜，眉目清新如画，目如点漆远山黛眉水色粉唇，肤如新月下笼罩着轻纱薄雾的初雪。其神如诗灵气怡人，其韵清傲如夜色空鳌
　　站在那儿，端的是谪仙下凡，不似俗世中人。
　　清兰看着慕天易，面容是淡淡的，但眼神却复杂得不能一言概之。似乎有错愕、有幽叹，又似乎有不解、有无奈，还有着那一分说不清道不明的忆思惆怅……
　　蓦地！
　　慕天易毫无征兆的抬头，那双已经全部变成血色的眼睛直直的盯着眼前的食物。深沉的红色，就如幽冥地狱那恶名昭著的血池，阳光射不到这里，神的救赎也无法到达，那一汪血池平静的吞噬了所有“活物”。无声的张嘴，雪白的尖长獠牙在满脸的血污中分外的显眼。
　　这是，猎食的信号。
　　也不见慕天易有何动作，眼前一花，树干上已经不见了他的身影，只余下六支钢箭钉在树上，而箭上所染的鲜血却有如被人用干净的清水洗涤然后再用布条擦拭一般，箭支光亮如新，不沾一丝血迹。
　　一股混杂了僵尸的死气和血族的阴气的斑驳气息扑面而来，清兰眉心轻轻一蹙，手如疾电直接慕天易的眉心：“定！”随即反应迅速的张开双手稳稳的将慕天易抱在怀里。
　　身体被定身咒定住不能动弹，慕天易只是睁着血红的眼睛饥饿的看着清兰的脖子。嘴巴无意识的一张一合，作出咬人的动作。
　　清兰眼里闪过一抹怅然，眼前的情形和当年何其相似！手指似乎有了自己的意志一般，轻轻的落在慕天易的脸上，一点一点的拭去慕天易唇边的斑斑血迹。触碰到那尖尖的、长长的雪白獠牙时，清兰的神色变得更为复杂，那眼里多了一抹缱绻和迷惘。
　　“……难道真是孽吗？”似自问，又似在问那飘渺无踪的命运。
　　他本体为一株空谷幽兰，百年开灵智，千年守心神，万年方化形。化形之后一次偶遇一个迷路加饿昏的血族，当年“少”不更事一时善心喂了这个血族几滴自己的精血使其免于饿死，然后飘然离去。千年后再重逢时，他们二人均受命前来古尼亚。
　　这一重逢，他自是不知那个邪魅狷狂的血族大公就是当年曾有一面之缘的血族。更不知道他当年的行为让这位血族大公将他藏在心里千年不曾忘怀。
　　清兰说这是孽，大公说这是缘。
　　一个万般殷勤，一个我自心静。
　　一个爱恋日增，一个清淡如一。
　　大公曾说，他们有无尽的生命，所以他有足够的耐心纠缠清兰岁岁年年，至死不休。
　　……
　　敌人在古尼亚的势力比他们想象中更强大，也更坚固。而古尼亚的诸神也尚不成熟，根本不是千锤百炼的敌人的对手。
　　古尼亚一役，他们败了，败得彻底。
　　但敌人也没有获得真正的胜利，在法则之力的压制下，敌人不得不将主力撤走，将明战转为暗战，将古尼亚也拖进了他们双方之间的持久战中。
　　古尼亚诸神陨落，进入轮回。可以说输了，也可以说争取了一个缓冲的时间，而最后的胜败却仍然是倾向敌人。
　　可以说，万年前那场三方混战，没有胜利者，只有敌人获得了最大的利益。
　　最后一战中，古尼亚法则的完整，将他们的修为压至最低值，后路被敌人切断。进是死，退又无望。一番商议后决定，为了未来的一线曙光，他们这一行人哪怕就是舍了性命也要保证古尼亚诸神能够躲过敌人的追杀成功进入轮回。
　　只要古尼亚仍然能够掌握在古尼亚诸神的手里，那胜利的天枰就不会绝对倾向敌人。
　　剩下的同伴一个一个的减少，直到最后剩下他、大公以及阵法造诣最为高深的天钧上人。
　　光明神伽路纳斯阵亡后，天钧上人按照他们和光明神的协议，布下诛仙阵守护光明神的遗体，以及护天都灵大阵将光明神的残余神力和神格全部封在光明神的遗体里面，隔绝外人的窥视。以待完成光明神的遗愿。
　　但同时被封在护天都灵大阵里面的还有清兰。说是封，不如说是保护。和要依靠吸纳天地灵气提高修为的天钧上人以及以鲜血为生容易被人发现踪迹的大公相比，本体为幽兰的清兰更容易躲过敌人的耳目……
　　他们一行，不能在古尼亚全军覆灭，无论如何都要有人活着将所有事情以及他们的发现带回盘古星系，带回他们的故乡。
　　清兰是最适合的人选。
　　在清兰不知情的情况下，天钧上人出于大义，大公则存了私心，两人一拍即合。在将光明神的遗体封印在阵内的同时，也将清兰一同封印在里面。而为了麻痹敌人，天钧上人和大公更是夺了清兰的幽兰本体施法造成一个和清兰一模一样的人偶，灭于敌人之手……
　　而元神寄托着一株普通兰花上的清兰则在光明城那个地洞里度过了万年。
　　又是一个万年修炼。
　　百年开灵智，清兰开始懂得自主吸纳周围的灵气修行。
　　千年守心神，以前的记忆开始一点一点的清晰，一点一点的浮现。那个说了要纠缠他岁岁年年至死不休的大公的确做到了曾经的承诺，的确是至死不休……
　　万年再化形，又遇上了慕天易――
　　是孽？是缘？
　　“合该是……”一声叹息，冲散了最后那个字，是“孽”还是“缘”也只有清兰自己的心才知道了。
　　清兰会出手救慕天易的原因很简单，尚在地洞的时候他就感应到慕天易身上和大公几乎如出一辙的气息，那时他正处于化形的最后阶段，纵使心焦也无法妄动。只能在慕天易身上留下一道灵识作为标记，化形一成他就赶来了，却恰恰赶上了关键时刻。
　　就算01他们此刻是夺了古尼亚人的躯体，但对一向更为注意本源的东方修行者一脉来说，要看穿01等人的伪装毫不费劲。
　　一出手就是杀着，是因为清兰很清楚，留下活口只会暴露他的身份。一旦让敌人发现万年前他们并没有赶尽杀绝，势必会为了保住他们的秘密而大肆追杀他。他身负众人所托，又岂能妇人之仁？
　　至于慕天易……
　　“你是他的直系吗？”清兰也说不清此刻盘旋在心里的是失落还是难过，相像得无法区分的气息，除了直系不作他想。但是清兰记得，那人说过此生有了他绝不会再有直系……
　　蓦地想到另一个可能，清兰心里一颤，有可能吗？是那人来自故乡的直系？！
　　“要等你醒了方能解我心中之惑……”想着，一如多年前他曾经为大公做过的，清兰划破自己的手腕，送到慕天易的嘴边，……无论慕天易来自哪里，只要是大公的直系都值得清兰拼着实力下降的风险以血喂食……
　　清兰本体为空谷幽兰，这血里的腥味自是极淡的，不但腥味淡还有着沁人的兰香，此外血液里也蕴含着充沛的灵气，绝对是血族或者僵尸的大补之品。
　　慕天易咕噜咕噜的喝了几大口后，嗜血的狂躁本能得到安抚开始平息下来，被本能湮没的理智逐渐复苏。
　　首先感觉到的是清幽的兰花馨香，淡淡的，清雅宜人。
　　睁开眼睛，入目的是一张不染俗气的雪白素颜，那蔼蔼如烟的双目中带着一分轻愁三分悠然六分思念。
　　慕天易只觉心里耳边咚的一声！如擂鼓大作，冬雷震震，直把他震得魂不附体，梦萦魂牵。
　　也顾不上自己叫得叽里呱啦的肚子，慕天易一把抓住清兰放在他嘴边的手，口齿清晰的说道：“恩人，大恩大德无以为报，让我照顾你的下半……生吧！”临时急刹，将急色的“下半 身”改为庄重的“下半生”。
　　清兰闻言神色不动，只是手腕轻轻的一旋，不但挣脱了慕天易的手还顺便将意图继续赖在他怀里的慕天易扶起，身影一挪，轻飘飘的站在一旁。
　　“我有话问你。”
　　慕天易这才看清楚清兰身上的穿着，眼神不禁闪了一下。无论是之前闯进他识海里一口道破他身份的01或是眼前这个恩人，都让慕天易丈二金刚摸不着头。但只要人不傻也不笨，就不难猜出事情不简单。一无所知的他能做的就唯有以不变应万变了。
　　“恩人请问，我一定知无不言。不过在恩人问话前可否将性命告知？”可惜自己刚才昏迷了，否则就能清醒的享受被佳人抱在怀里的暖香软玉了。
　　“清兰。你……”
　　“清兰可否再等一下，我这肚子实在是饿得不成样子，让我先吃一点东西果腹可以吗？”慕天易笑着说道。一得知清兰的名字，慕天易马上就舍弃了俗套的“恩人”二字，直呼其名。
　　清兰，清兰。果然名如其人！好一个兰馨佳人！
　　清兰也清楚让一个血族继续饿着，会造成不好的后果，再加上他已经先入为主的认定了慕天易与血族大公有关，这对待间不知不觉就带上了几分纵容。
　　见到清兰点头同意，慕天易也不客气，径直从乾坤耳钉里拿出红酒就往嘴里灌，要追求美人，那也要吃饱了有力气才能付诸行动不是吗？
　　清兰注意到红酒出现时的那一丝隐晦的力量波动，芥子空间？！
　　不等清兰说话，一直留意清兰神色变化的慕天易就像清兰肚子里的蛔虫似的开口说道：“清兰也认得这是芥子空间？”
　　忽然想起一个被自己无意间忽略的问题：“你是血族还是僵尸？”清兰问道。
　　这是在古尼亚里遇上的第二个看出自己底细的人了，慕天易霎时觉得自己的秘密被揭穿了，安全感大降。不过美人有问，就算是天上的月亮他也会想办法摘下来，何况只是区区的一句话？
　　随笑道：“一半一半。我是混血儿。”
　　清兰第一个想法就是：他果然不是那人在古尼亚的直系！这心里骤然一轻，有种拨云见月的开朗感在心中升起。
　　和清兰的心情相反，慕天易却觉得自己的心沉了一点。跃然于清兰脸上的如释重负的神色，还有混杂在其中的一抹只有在想到和情人相关的事时才会浮现的暖色，让刚刚一见钟情的慕天易忽然觉得他可能又要刷新他最快的失恋记录了……问慕天易是怎么知道的？
　　笨！也不想想慕天易的丰富经验，他有过的情人串联在一起可以围成一幅世界地图了，这么浅显直白的表情他又怎会错认？
　　美人心里有人的猜测让慕天易被美色冲昏的头脑一阵低沉，也让他记起被他忘记的事情――
　　哥尼洛和娜娜！！？
　　猛地从地上跃起来，四处张望，嘴里问道：“清兰有见到两个矮人吗？”慕天易还记得哥尼洛奋不顾身的向他扑过来，撞倒了其中一个，然后……人呢？
　　他这牡丹花下死做鬼也风流的性子就是改不了，一见到合心意的美人就很容易将其他人和事扔到脑后……不论他和哥尼洛之间的关系，就凭危难时哥尼洛想也没想的冲过来救他这一点，脱险后将哥尼洛忘了就是他的不是了……
　　地上都是高大壮壮的死人，却没见到哥尼洛和娜娜他们两个极容易辨认的矮小身子。
　　清兰侧身让慕天易看向他身后：“你在找他们两个？”
　　顺着清兰的动作看过去，静静的躺在地上的不是哥尼洛和娜娜又是谁？
　　慕天易飞扑过去，首先映入眼帘的就是哥尼洛和娜娜两人身上满是血污和泥污的小身子和脏兮兮的脸蛋。一探两人的鼻息，气若游丝命悬一线。
　　该死！他的续命丹全部都用完了！还没来得及找思玄补充……
　　“男的肋骨断了，还插进了肺叶。女的胸骨碎裂，两人都命不久矣……”清兰赶到的时候，这两个矮人就已经被重伤了，他忙着救慕天易，况且他身上也没有救人的药品，这两个矮人他是无能为力。
　　清兰话音未断，就看到慕天易手上出现了两颗丹药，从逸散出来的药香不难判断这是两颗品相成色极好的――筑基丹和洗髓丹？！
　　还来不及分辨清楚，清兰又被慕天易拿出来的另外几种丹药震住了！这是碧水丹，这是凝玉丹，这是七露丹，这是五集丹……还有四五种连清兰也认不出来的丹药。但光是他能够分辨出来的六种丹药，除了筑基丹和洗髓丹外，另外四种无一不是极为珍稀的丹药。
　　碧水丹是元婴期方能服用的能够补充真元的最好的丹药，凝玉丹一颗就能够真元力干涸的元婴后期修士瞬间回复全盛时期，七露丹和五集丹则是能够帮助元婴后期的修士冲关的奇丹……这四种丹药，以清兰的万年阅历也只是见过五次，想不到会在古尼亚这里能够再次见到。如此珍稀的丹药被慕天易随手拿出来，清兰不得不重新猜测慕天易的身份……
　　余光见到慕天易将这些他认识的不认识的丹药一股脑的倒进一个西瓜大小的鼎炉里，用黑色的玄火炼化……炼化？！
　　“你在干什么？！”清兰不觉被吓了一跳，这么一来这些丹药就废了！？他不知道这些丹药的重要性吗？！可惜清兰发现得太迟来不及阻止，只能眼睁睁的看着慕天易暴殄天物的行为。
　　“这些丹药的效果太强，直接让他们服用的话只会害了他们的性命，我将这些丹药回炉重炼，丹药的成分会根据相生相冲相克的原理彼此分化汇聚，但是大部分的药性和效果会因为重炼而大大降低，再有筑基丹和洗髓丹本身就拥有增强体质、洗髓易经变换先天之体的功效，以此相辅，应该可以让他们服用……”
　　清兰一愣，他从来没有听过这样的药理：“谁教你的？”这样也可以？？
　　“理论上是可行的。毕竟从宏观意义上来说丹药的成分也是属于能量排列的一种特殊形式。”既然是理论，那自然就是从来没有经过实践，只是慕天易一时心血来潮的突发奇想罢了。只不过眼下的情况，他是死马当成活马，不赌一把还能怎样？
　　炼丹难，但要毁去一颗丹药却易如反掌。
　　就说话的短短几分钟，这些丹药就已经被融化了。慕天易揭开鼎盖，一股说不上是难闻也绝非药香的古怪味道飘散出来。往鼎里一看，刚好是红橙黄绿黑五种颜色的胶状体泾渭分明的躺在底部。
　　食指的指甲蓦地变长，鲜红如血的长长指甲看着让人觉得心寒。慕天易想也不想，指甲挑起一点红色的胶状体放进口中，随即面色一变，面露痛苦之色，左手一翻拿着红酒就往嘴里灌。缓了一口气后，又挑了橙色的胶状体放进口里……
　　五次之后，慕天易的脸上已经布满了汗水，黄豆大小的汗滴不断的从他的额上渗出来，脸色惨白惨白的，就连哥尼洛两人的脸色这一刻看起来也比慕天易好太多了。
　　真应了老人所言，这药不能乱吃。
　　慕天易僵硬的扯动一下嘴角，事实上只是嘴角的肌肉颤抖了一下而已，心里自嘲的想道。
　　他就是倚仗他自己是混血儿，只要有血、有红酒补充就能确保他的性命无忧，所以才有恃无恐的试药。性命是无忧了，但这乱七八糟的药性却能让人求生不得求死不能。
　　眼见慕天易用自己来试药，清兰内心一动，见到慕天易将鼎炉里的胶状体毁去，打算重新熔炼……这次，清兰及时阻止了：“药理和理论是不能混为一谈的。你这样，救不了他们。”握着慕天易的手时，清兰才发现慕天易的手冷得像冰，但马上又烫得像火。
　　慕天易没说话，只是看着清兰。事实上他的舌头又麻又痛，完全不听他的使唤，而喉咙好像被人用刀切片一样，稍一吞咽，就是无法形容的痛楚。他又何尝不知道这是个笨办法？丹药一途又岂是如此儿戏的事情？但现下他除了这个笨办法外哪还有其他的法子？难不成真让他眼睁睁的看着哥尼洛和娜娜两人咽气吗？
　　“我感应到附近有精灵。精灵的生命魔法能够救他们。”清兰读懂了慕天易眼里的意思，说出了他的想法：“我们去找精灵。”
　　见到慕天易的眼睛蓦地发亮，清兰却不如慕天易那般乐观。慕天易不知道，但清兰却清楚，慕天易激发源血和僵尸血的时候爆发出来的强大死亡气息一定引起了精灵的注意，而精灵对死气是最为反感。再想想万年前，就是因为他们一行人里既有血族又有僵尸的存在，令到生命女神坚决反对和他们结盟……深为生命女神宠爱是精灵因此对他们的敌视态度也最为强硬。两者相加，要精灵同意出手救人实是困难重重。

　　亵神者

　　那股让人战栗的暴虐煞气消失后，反而凸显了那一丝隐晦却又极为明确的生命之树的气息。毕竟在一片灰色的死气中，那充盈着各种各样美丽颜色的生气显得那么的特别、那么的绚丽。
　　曼菲死死的盯着那个爆发出两股截然不同气息的地点，全身的血液都在沸腾，满脑子只有一个想法，他要去看看！他要亲眼去那里看看！！
　　身形一动却被伊鲁挡在前面，曼菲叫道：“不要拦着我！”
　　“不行！不可以去那！”伊鲁斩钉截铁的反对。他也为那里的生命之树的气息而心动，但是伊鲁却不会因此而冲动行事。毕竟在此时此刻出现生命之树的气息本身就是一件很古怪的事情，何况那里刚才还爆发了浓烈得让他们窒息的死亡气息。这愈发坚定了伊鲁心中的疑虑。
　　无须伊鲁多言，另外十几个精灵守卫也自觉的将曼菲包围在中心，从四面八方挡住了曼菲前进的方向。
　　曼菲瞪着伊鲁：“那里有生命之树的气息！难道你们都不在乎吗？”心里却在暗暗注意周围的情况，寻找冲出去的空隙。
　　“在乎！但是我更担心那是圈套！那里的事情等长老他们来了之后自有定夺！曼菲你不要再添乱！”
　　见到伊鲁铁了心绝不让开，一霎间，伊鲁等人的包围在曼菲眼里变成了那横在女神森林与精灵山脉之间、将精灵山脉和女神森林分成两个不同世界的守护壁障，明明外面的世界就在眼前，透过壁障能够清晰的看到外面的一草一木，能看到那无边的天空，但咫尺之隔却是天涯之遥。说是保护精灵族免受人族的骚扰，又何尝不是同样阻拦了精灵族前进的脚步？
　　今天他冲出壁障，来到外面的世界，那现在只要越过伊鲁他们的包围，就能触摸到真正的自由……
　　自由……心因为这两个字剧烈的跳动。
　　连灵魂都因为对自由二字的向往而燃烧！
　　双手握紧，曼菲如一支离弦的箭带着一去无往的气势冲向伊鲁――他渴望自由！他要自由！
　　“拦下他！”说着当先迎了上去。从曼菲身上的气势，伊鲁已经感觉到他的义无反顾。伊鲁在曼菲那双燃烧着熊熊烈焰的眼里看到他那颗向往自由、向往在天空翱翔的心。这点让伊鲁明白，如果现在没办法拦下曼菲，那曼菲要去的就不止是那个引发了事端的地方而是外面广阔的天地……
　　曼菲虽然是战斗力强大的火焰精灵，但精灵是生命越长实力越强的种族之一。以曼菲不足三百岁的年龄，在精灵族里差不多是儿童一般的存在，和伊鲁这些活了四千年以上的精灵守卫相比，在经验方面实在是差太远了。而能够担任精灵守卫的伊鲁等人的天赋或许不如曼菲，但他们也是精灵族里百里挑一的好手。
　　十六对一，除非曼菲不顾同族之谊以命相搏，否则他想逃出伊鲁等人的包围至少还要等上七百年左右。
　　曼菲使尽浑身解数，却始终无法突破伊鲁他们的防线。而伊鲁他们也无法在不动真格的情况下将曼菲制住。
　　当慕天易在清兰的引路下来到这里的时候，看到的就是这僵持的一幕。不需要清兰指明，光看这伙人亮丽的外表以及那尖长的耳朵就能明确他们的身份，一群精灵。
　　尤其是当中那个有着一双火焰之翼的精灵，更是引人瞩目。那种浑身上下似乎都散发着让人移不开眼睛的魅力，光芒四射的神采比天上的太阳更夺目，让人一见之下不觉勃然心动。
　　清兰在见到曼菲的一刻，眼里流转过一丝讶色：火焰精灵！
　　“你认识？”虽说刚才有那么一息的时间被这个火美人夺去了注意力，但慕天易对比之下还是觉得身边的清兰比较迷人，刚好看到清兰的神色变化。
　　“不认识。他是精灵里战斗力最强大的火焰精灵。不过这个火焰精灵应该尚未成年，否则这十六个精灵守卫是拦不住他的。”以前曾经和精灵族打过交道，清兰一眼就看出了曼菲和伊鲁等人的身份。说出来是为了给慕天易一点提示。
　　就在这一问一答的时候，伊鲁和曼菲他们已经发现慕天易和清兰的身影，不觉同时停手。
　　一看之下，反应各有不同。
　　在对方来意身份未明的时候，伊鲁他们也依然忍不住为清兰的容貌神韵喝一声彩。尤其是对方身上那种和周围的环境融为一体的融洽感觉，更是博得了一众精灵守卫的好感，似乎他们眼前所见不是一个人类，而是一个以人的形状出现的植物……不知不觉就让他们的戒心稍稍降低了那么几分。
　　曼菲也同样为清兰俊朗不逊于精灵的外貌以及独特的气质而心里叫好。但他的注意力马上就转到飞毯上坐着的慕天易身上。这个一身血污，身上的衣服破破烂烂，从损坏的衣服里还能见到身上的伤口似乎极为严重，眉宇间隐有忧色和倦意却仍然一脸从容的年轻男子，那气度、那身影、那神韵……奇异的和他心目中那种浪迹天涯的游侠形象合二为一了。
　　“慕天……易？”也不知道哪来的冲动，曼菲越看就觉得越像，情不自禁的脱口而出。
　　没想到自己的名字会从火美人的嘴里说出来，慕天易只是愣了一下，说道：“是我。你是……”
　　曼菲眼睛一亮，神采飞扬：“曼菲拉尔。火焰精灵曼菲拉尔！……”
　　“月见草和星愿！！”终于有一个精灵注意到慕天易坐着的飞毯是用月见草和星愿编织的了。
　　这一叫，不但打断了曼菲的话，也引来所有精灵的注意力。月见草和星愿，是精灵赠送给人类朋友的礼物，是双方的友谊象征。
　　一霎间，看向慕天易的眼神里有兴奋，有疑惑，当然也少不了防备。
　　慕天易驱使着飞毯降落在地上，说道：“这是我的两个朋友，刚刚为了救我而深受重伤，请你们救救他们。”
　　“他们是……矮人？”一个离得较近的精灵看到哥尼洛和娜娜后，犹豫的说出了自己的判断。虽然书里详细的讲解了各族的特征，但他还是第一次见到矮人，一时间精灵自己也不敢确定。毕竟矮人和他们一样，已经远离了大陆内地，不是那么轻易就能够见到的。
　　“对！现在只有你们的生命魔法能够救他们了，请你们施以援手，无论要付出怎样的代价我都愿意！”
　　一众精灵守卫你看我我看你，一时间拿不定注意，最后将目光聚集在伊鲁身上。
　　伊鲁此刻也觉得很难办。月见草和星愿不是假的，但这个人就不知道是不是真的是他们的朋友的后裔了。如果是真的，那么他们很愿意帮助他们的朋友。但如果是假的呢？还有这伙人还不知道和刚才发生的异变是否有关联，万一……虽然精灵族一向对矮人的邋遢很不满意，但见死不救又太过分了，怎么说他们在神战时也曾并肩作战，但是……
　　想了很多，伊鲁反而将自己绕进死胡同里出不来了。
　　难怪哥尼洛说过，龟毛是精灵的特性。
　　现在看来，事实证明哥尼洛的先祖的概述真的是非常准确。
　　伊鲁诸多顾虑犹豫不决，曼菲就简单多了。
　　趁着伊鲁他们将注意力转移的时候，曼菲灵活的闪过这些变成木桩一般的精灵守卫，径直冲到慕天易面前，说道：“我还没有学习生命魔法。但是我的火焰也一样拥有治疗的能力，……”双眼坦率的盯着慕天易的眼睛，有点不安的问道：“你相信我吗？”
　　毕竟火焰在一般人的眼里是破坏的象征，用火焰来治疗只会让人觉得荒唐。事实上，族里除了长老他们相信之外，就连曼菲的朋友也不相信曼菲的火焰拥有治疗之力，特别是早年曼菲对自己的力量控制尚不纯熟，经常会将治疗之火和破坏之火弄错，这让其他精灵更不愿意相信这所谓的治疗之火了。
　　慕天易毫不犹豫的答道：“相信！”
　　曼菲的心跳突然加速！脸上绽放的笑容明亮得让人无法直视。就是这种信任！就是这种爽快！慕天易果然和他心里想的一模一样！
　　他要好好表现，给慕天易留下一个好印象！！
　　他在火焰中诞生，玩火是他的本能是他的天性，无须咒语无须任何的介质，只需要心念一动所有的火焰都会汇聚到他的身边。火焰就是他身体的一部分！
　　但此刻，曼菲却破天荒的出声呼唤：“将温暖带给万物，将希望洒落世间，……因为有了您的存在，黑暗被驱除，寒冷被隔绝，在绝望中给与万物生的希望，……那一点隔离了生与死的治愈之火，在我心中永不熄灭。于重火中诞生的治愈之火啊，请聆听我的声音，倾听我的心愿。我以你所眷顾的火焰精灵曼菲拉尔之名，祈求您的降临……”
　　一束巴掌大小的暖橙色火苗随着曼菲的声音，一点一点的汇聚而成，稳定的跳动着、燃烧着。
　　曼菲捧着暖橙色火苗，偏头看向慕天易，在看到慕天易鼓励的眼神以及坚定不移的信任后，这心弦蓦地紧绷起来，全身的神经似乎都在这一刻绷紧了。深呼吸一口气，在心里安慰自己千万不要在这个时候作出一些惹人笑话的事情，小心翼翼的将手里的火苗一分为二分别放在哥尼洛和娜娜身上……这一刹那，曼菲忽然觉得胃痛，身上似乎被压了一块巨石般沉重。
　　……
　　几分钟后，哥尼洛发出了一声模糊的呻吟：“不、……许……伤害、慕……不要……打我的、……朋、友……”
　　众人闻言一愣。
　　暖橙色的火苗仍然静悄悄的在哥尼洛的腹部位置跳跃着，源源不断的治愈之力缓缓输进哥尼洛体内，修复他受创的身体。
　　蓦地，哥尼洛一股脑的从地上跳起来，连眼睛也没睁开，闭着眼睛挥舞双手就冲着他感觉到有人的地方撞过去，嘴里还大叫：“不许伤害我的朋友！！”
　　曼菲眼明手快的伸出一只手抵在哥尼洛的头上，挡住了哥尼洛的蛮冲。愕然的看着有如一只斗牛般死命向前冲的哥尼洛。
　　“坏蛋！坏蛋！都是坏蛋！不许欺负我朋友！！”哥尼洛大声的叫着、挣扎着。
　　“哥尼洛！”慕天易大喝一声。
　　“慕？”哥尼洛停下来，楞楞的偏头看向慕天易：“没事了？坏蛋呢？”
　　“没事。我们大家都没事，坏蛋死了。”
　　慕天易话音一落，哥尼洛似乎松了一口气般毫无征兆的直挺挺的倒在地上，发出细碎的呻吟：“痛……痛死我了……”
　　慕天易想动，但也是一个重伤患的他是有心无力。只能眼巴巴的看着清兰。
　　清兰看了哥尼洛一眼说道：“他的伤还没有痊愈，乱动会痛是正常的。”
　　听了清兰的解释，慕天易松了一口气，又气又恼的看着躺在地上呼痛的哥尼洛，余光看到娜娜也有了动静……
　　朋友，这是一个让人不由自主的微笑的美好词语。
　　见到哥尼洛和娜娜没有生命危险了，这心情一放松，慕天易才觉得他浑身上下都痛不可言！身子一歪就故作疲劳状往旁边的清兰所在倾倒……其实也不算故作姿态，他的确是个重伤者，只不过倾倒的位置是他精心挑选的罢了。――慕天易心里想到。
　　清兰也不怒，只是轻飘飘的往一侧移了一步。眼见慕天易就要一头倒在地上的时候，曼菲反应迅速的冲了过去，稳稳的扶住慕天易担忧的问道：“伤到哪儿了？我帮你治疗好吗？”
　　虽然不是清兰美人，但火美人也不错……慕天易想着，也就心安理得的靠在曼菲的怀里，嗅嗅曼菲身上清爽的味道，美中不足的感叹道：如果此刻他们两人的位置对调一下就更完美了。
　　听到曼菲的提议，慕天易可不敢以身试火，不是不相信曼菲的治愈之火，而是他的体质问题，无论外表和人类如何相似，他的本质有一半是血族，这种性质偏向光明属性的火焰能够对他造成一定的伤害。以他现在这副破了几个洞的身体可承受不了。……果然是最难消受美人恩啊。
　　惬意的半眯着眼，正在肚里组织语言如何既能拒绝曼菲又不会让曼菲伤心，眼角的余光忽然瞄到茱蒂等人――血族？！
　　慕天易的修为虽然只有半桶水，血统也不纯，但是这血族与血族之间的特有感应却没有受到干扰，一眼他就看出茱蒂等人的身份了。
　　古尼亚也有血族？！！
　　茱蒂也注意到慕天易发现他们了，本来一心想找慕天易的她反而不敢贸然向慕天易表明身份了。从刚才的情形来看，精灵对慕天易尚算温和，万一因为他们表明身份而令到精灵敌视慕天易，从而破坏慕天易这位拥有血族皇者血统的直系有可能正在进行中的“大事”，那他们就是罪该万死了。
　　有这个想法的不止是茱蒂一个，其余的家族成员也想到这点了。只能将心里的兴奋按捺下来，在慕天易的视线扫过来的时候深深的低下他们的头，尽量将身体贴在地面上，以此表示他们对慕天易的敬畏之意。嘴巴却闭得紧紧的，不敢乱说话，连眼睛也不敢到处乱看。
　　“慕！你刚才是在和亵神者战斗吧？都是他们的错！如果他们不拦着我，那我就可以及时赶到和你一起战斗了！这伙亵神者太弱了，可能是被你消灭的那伙亵神者的手下……”曼菲注意到慕天易的异样，却没有多想，反而想到慕天易身上的伤是和亵神者战斗造成的。而刚才那股惊人的死气就是亵神者引发的，慕天易身上的死气想必就是在战斗中沾染上的……
　　两个人贴得这么近，曼菲能够清晰的感应到慕天易身上的死气和生命之树的气息，早已经先入为主的他自动自觉的为慕天易身上的死气找到了合理的解释。
　　“亵神者？”曼菲所说的话慕天易一句也听不懂，他唯一捕捉的就是亵神者这三个字。南亚斯曾经对他说过，里昂在离开前也提过。但到底什么是亵神者啊？？
　　“就是他们！亵神者只是一个统称而已，包括了好几种。从他们的装束来看，这伙应该是自称为血族的一种亵神者。”曼菲说道。
　　血族是亵神者的一种？！
　　呃……
　　潜意识的看向清兰，发现清兰仍然是一脸淡然的样子，毫不吃惊。也不知道是错觉还是什么，慕天易反而觉得清兰的眼里流露出反问的意思，似乎在反问慕天易为什么会为了这点而惊讶。
　　慕天易忽然发现，他忽略了一些很重要的问题！以致此刻头脑里的各种零星信息纠缠在一起，变得一团乱，完全找不着头绪。
　　看看火美人，再看看清兰，又看看茱蒂等人，慕天易头疼的低呼：“谁能告诉我，到底发生了什么事情？袭击我的又是什么人？清兰你为什么要救我？曼菲你为什么认识我？还有你们……”将目光定在茱蒂等人身上，说道：“报上你们家族的姓氏！”
　　“现在？”茱蒂轻轻抬头，不能确定的问道。
　　“对！就是现在。”慕天易说道。
　　清兰微觉惊讶的看向慕天易，无法理解慕天易为什么要这样做。不知道慕天易这样做的动机，但是清兰却能够猜到精灵接下来有可能作出举动，不觉踏上一步，轻描淡写的将慕天易和曼菲两人分开。
　　曼菲不满的瞪着清兰，伸手就要将慕天易抱回来，却看到慕天易摇头轻笑的拒绝后不高兴的收回手。曼菲对状况无所觉，但伊鲁却察觉到不妥的地方，蓦地提高了戒备。
　　已经能够活动的娜娜看看慕天易他们，又看看精灵他们，一把拉着还搞不清情况的哥尼洛哒哒的就跑到慕天易的身边，也就是跑到飞毯上。
　　周围的气氛，骤然绷紧了。
　　感觉到这股弥漫在众人之间一触即发的氛围，曼菲叫道：“伊鲁你们干什么？他是慕天易，是他将白色雄鹿的力量带给德鲁伊的！他身上有生命之树的气息！他是我们的朋友！”
　　“曼菲过来！”伊鲁叫道。
　　“不要！”曼菲拒绝，身体同时挪向慕天易，却遭到清兰的阻拦。不满的看向清兰：“你让开！”心里转过一丝不甘的念头，不应该是这样的，他对慕天易没有恶意，他希望成为慕天易的伙伴和慕天易一同游历大陆，不应该是这样的……
　　“报上你们所属的家族！”慕天易看着茱蒂等人再次重复。
　　“阿尔弗烈德。”
　　“不可能！”出乎意料之外，居然是清兰第一个作出反应。
　　清兰恼怒的盯着茱蒂他们，语气很重：“不可能！绝对不可能！”他可以接受慕天易是那人的直系，因为他能够理解某一些事情。但是听闻这二十多个血族都是那人的后裔，清兰却发现他完全无法接受那人曾经拥有过这么多的……
　　“清兰，你为什么一口断定不可能？”阿尔弗烈德，真是非常熟悉的姓氏啊……慕天易心里苦笑。
　　“因为安格尔说过，他不会再给予其他人初拥！”一开始清兰也曾经怀疑过慕天易的身份，但在看到慕天易拿出来的丹药后，他几乎能够肯定慕天易必定是后来才从盘古星系过来的。这心里的疙瘩才刚刚放下，现在又冒出一群自称是阿尔弗烈德后裔的血族，这让清兰的情感如何能够接受？
　　“安格尔？是安格尔・弗朗那斯・古汀・阿尔弗烈德吗？”慕天易凝视着情绪激动的清兰，缓慢但是清晰的说道。
　　阿尔弗烈德，一个古老的血族姓氏，位于血族世界金字塔顶峰的十三支血族之一。而妖孽就是阿尔弗烈德家现任的家主……
　　安格尔・弗朗那斯・古汀・阿尔弗烈德以辈分和血缘来说，是妖孽的亲叔叔，一个晋升到血族帝王后不知去向的强大血族。
　　得了，看清兰的表情，就知道是他们两人所说的安格尔是同一个了……不得不感叹一句：人生真是何处不相逢！他从地球来到古尼亚居然还能够遇上熟人……这世界原来真的很小……
　　“亵神者！从曼菲身边滚开！！”中气十足的吼声蓦地响起。同时一道火焰以迅雷不及之势扑向清兰。
　　清兰扬手，宽大的衣袖在他的挥舞下有如敏捷的百灵鸟，几下就将来势汹汹的火焰全部驱散，连一点星火都没有剩下。
　　“火长老！”见到来者，伊鲁等人一脸惊喜的叫道。
　　眼前出现百来个全副武装的精灵，以及这位一脸不善的火长老，慕天易抚额：“清兰，你也是亵神者？”
　　“在他们眼中，的确是。”清兰淡淡的说道。
　　“哼！亵神者你马上滚出森林。我们这里不欢迎你们！曼菲你过来！”火长老紧紧的盯着清兰，心里暗自提防。火长老今年八千多岁，是诸神之战后出生的精灵，族里有一些文献是只有长老才能知道的，其中就有清兰的详细描述，包括样貌、包括强大的实力。连成年的火焰精灵也不是清兰的对手，火长老实在担心……不觉责备自己太大意了。
　　见到曼菲还留在距离清兰那么近的位置，火长老的心就要冲喉咙里冲出来了，喝道：“曼菲你还在磨蹭什么？过来！”心里向生命女神祈祷着，千万不要让对方发现曼菲是火焰精灵，万一曼菲有差池，那他就愧对全族了。

　　重逢

　　“曼菲……慕！”绕了一点路，半路还被死气压制了好一会的梅林也终于来到了。但马上就发现了火长老对慕天易这边的怒目而视，左右看看：“发生什么事了？火长老，这位就是将白色雄鹿的力量赐给我的慕天易……”虽然不理解眼前的情况，在看到曼菲的眼色后，梅林马上向火长老解释慕天易的身份，自己也快步走到曼菲的身边。
　　火长老眉头一皱：慕天易？怎么和亵神者掺合在一起？被挟持了？
　　伊鲁见状马上将刚才的事情详细告诉火长老，立马就见到火长老变脸怒吼：“什么？！他有可能是血族的头头！？”一手指向慕天易。
　　火长老霍地转头对着曼菲和梅林吼道：“你们两个给我过来！！快！！”
　　梅林受惊般看向慕天易：“慕？”伊鲁的声音不小，梅林也听到了，心里一片混乱，慕怎么可能是亵神者？？！
　　曼菲不满的瞪着火长老，嘴巴说道：“慕你放心！我不会让那个老眼昏花的老头子诬蔑你的！老头子你看清楚一点！慕身上有生命之树的气息，他哪里像亵神者了？！你不要不懂装懂说瞎话！”
　　“你！？”火长老是恨不得将曼菲这个平时就喜欢和他顶嘴的小家伙吊起来打，但眼下更希望小家伙毫发无损的滚过来。
　　矛头一转，枪口对上慕天易和清兰：“亵神者！有本事就冲我来！不要故作姿态迷惑小孩！！”发现这二人彼此对视根本没把他放在眼里的时候，火长老更是怒得浑身都着火了。
　　清兰完全无视火长老的怒吼，他看着慕天易，执着于慕天易口中的答案。
　　慕天易耸耸肩说道：“给我初拥的人从血缘上来说要称安格尔为叔叔。和你来自同一个地方。而发展后裔，初拥不是唯一的方法。”慕天易是真的觉得自己没希望了，从清兰对安格尔的后裔的态度上，不难看出他对安格尔的感情。……无论安格尔是死是活，都没有他插足的余地，何况，慕天易这辈子最怕的就是和一个死人争人心了，因为活着的人不可能战胜死去的人。
　　而他有自信能够给任何一个情人一段风花雪月的罗马假期，却没有足够的自控力能够许对方一辈子相守相依的承诺。
　　唉……这古尼亚难道真是他的凶地不成？怎么每次发现喜欢的美人都没办法得偿所愿一亲芳泽共度良宵？？――慕天易长叹。
　　感叹的看着清兰因为他最后那句不算解释的解释而缓和下来的神情，慕天易心里黯然，难得的美人救英雄啊！！就因为他不是英雄，所以清兰这个美人儿注定不是他的那杯茶？！
　　慕天易看看暴跳如雷的火长老以及不断的劝话的伊鲁，目光转到梅林惶乱不定的神情和曼菲不知从何而来的盲目信任上，又忽溜溜的转到匍匐在地上的血族，还感觉到娜娜死死的抓着他衣服的紧张劲儿，以及那在一旁还没露面的……加上清兰，慕天易忽然发现这人还真齐全啊！！
　　最后视线定在天空上，光线已经微微染上了黄昏所独有的色泽。原来这才短短的大半天而已，为何他觉得似乎过了一个世纪那般的漫长？
　　“现在到我休息的时间了，各位你们请自便，要打架的清兰自会奉陪，要理由的就等我睡醒了再说……对了，打架之前麻烦你们签下生死状，死伤自负，不要算在我的头上……”一边说，一边动作蹒跚的爬进出现在身边的棺材里。
　　坐在棺材里之后，慕天易神情有几分疲倦的叹了一口气说道：“戏已经看够了吧？看够了你们也应该出来了。我们应该有共同的敌人……所谓敌人的敌人就是朋友，……我累了，天大的事等我醒了再说吧……”说罢，往铺满了蔷薇花瓣的棺材里一躺，棺材盖缓缓的阖上。
　　在棺材盖彻底的阖上前，一道金色的影子在众人眼前一闪而过，从那尚未阖上的缝隙那儿钻了进去。
　　喀的一声，棺材盖完全闭合了。
　　“谁？”离慕天易最近的清兰没有忽略那个金色的影子，但那个影子的速度太快，快得连他也来不及作出反应。也是这时，清兰才知道周围还隐藏了其他人。
　　“别紧张，就如慕天易所说的，我们不是敌人。”伽路纳斯带着半路遇上的拉斐尔等人缓步走出来。神情有点复杂的看着清兰，万年前，为了各自的利益他们曾经有过接触，这一转眼就已是万年了。
　　“很久不见，清兰。”见到清兰不做声，伽路纳斯马上就知道清兰并没有认出他，苦笑：“我是伽路纳斯。”也难怪，神力无法全部恢复，连带的他现在的样子仍然是转世后亚历克斯的样子，并不是清兰所认识的光明神伽路纳斯的样子。同时驱动神力，散发出一丝光明神的神力波动作为证据。
　　“你的神力没有恢复？”清兰不解的看着伽路纳斯，若非伽路纳斯的遗愿已经完成，护天都灵大阵自动解除，他也不可能离开。
　　伽路纳斯这次是真真的露出了一个无奈的笑容：“一言难尽。”
　　“刚才那是你的同伴？他……”清兰问道。
　　“放心。他不会伤害慕天易的。”无论是埃斯特或是父神都不会伤害慕天易，但会有怎样的反应就不好说了。慕天易……你自求多福吧。伽路纳斯不负责任的想到。
　　对伽路纳斯这个在最后时刻终于醒悟并愿意和他们达成协议的光明神，清兰还是比较相信的。
　　犹豫了一会儿，明知道伽路纳斯不可能知道安格尔的事但清兰还是忍不住问了：“你有安格尔的消息吗？”
　　“我的遗体还是安格尔和天钧上人帮忙保存的，怎么可能知道他后来的消息？而且，自我苏醒来，你是我第一个见到的故人。”以那伙人斩草除根的狠辣手段，谁能安然无恙？
　　“是啊……早知道了……”清兰喃喃的低语了一句，随后盘膝坐下沉默不语。
　　伽路纳斯能够体会清兰的心情，当年他也是被留下的一个，眼看着自己的兄弟姊妹，一个一个的陨落，自己却因为担负着父神最后的托付而不得不沉默着。每一个都想着用自己的生命来保护他，将古尼亚所有的希望都寄托在他身上，……却没有人问过他是否愿意被留下……伽路纳斯知道自己的想法很幼稚也很不负责任，但对他来说，他宁愿和大伙并肩作战，也不愿意成为被留下的那一个。
　　被留下的人，活着的只有躯体，心已经死了，死在当年的战场上。
　　伽路纳斯眼神恍惚的看着站在眼前的精灵，他还记得第一次见到精灵这个种族时，是妹妹生命女神蕾恩娜央求父神让精灵成为她所眷顾的子民，因为她实在是太喜欢精灵这种美丽善良又强大的生物了，喜欢得不惜满地打滚撒娇撒赖，还找来他和休利诺特（黑暗魔神）一同求情。而父神本来是不打算为各族指定辖神的（管辖各族的神灵，也就是各族所信奉的神灵），父神希望他所创造出来的各族能够按照自己的意志选择自己的信仰。
　　他和休利诺特都明白父神的意思，但是面对所宠爱的妹妹的请求，他们这两个做哥哥的又实在不忍心拒绝，唯有难得的任性一把，帮着蕾恩娜向父神求情……
　　那时候，他们住在神之花园里，但他们不是神灵，只是两个宠爱妹妹的哥哥，是妹妹眼中闯祸了会替她求情的兄长，是父神眼里三个长不大的孩子。……休利诺特为了保护他，用自爆的方式阻拦了敌人的追击，连神格也消散在天地间。蕾恩娜中了敌人的埋伏，消失在他的眼前……连神之花园也消逝了，那段幸福的时光已经一去不复返了。
　　此时见到精灵，伽路纳斯似乎又再看到蕾恩娜可怜兮兮撒娇耍赖的样子，当年一切依然历历在目，但人已经不在了……
　　火长老被伽路纳斯看得浑身不自在，但刚才那一丝神力他也清晰的感觉到了，此刻就算是天生脾气不好的他也无法发作。
　　“你……”是谁两个字却徘徊在喉咙，无法顺利发音。心里满满的都是震惊震惊震惊！已经震惊得不能正常思考了。
　　“你是谁？”火长老说不出的话，曼菲倒是非常流畅的说出来了。对伽路纳斯，曼菲的感触比其他精灵更深刻，这种感觉却无法用语言表达出来，但他不会错认那一份源自灵魂的亲切和喜悦。不是来自血脉的牵绊，而是更古老的、更遥远的牵绊……
　　伽路纳斯看向曼菲：“火焰精灵……”
　　父神创造了精灵这个种族，然后精灵在自己的进化过程中繁衍出火焰精灵这种无论是力量或是天赋都更优化的血脉。第一个火焰精灵诞生的时候，蕾恩娜献宝似的将火焰精灵抱到他们面前，压榨了大伙不少的“礼物”，在蕾恩娜的忙乎下，他赐予火焰精灵光之火，休利诺特则将暗之焰赐予火焰精灵，这才造就了火焰精灵能够司管世间所有火焰的强大能力。
　　可以说，火焰精灵的血脉里面有着他、休利诺特以及蕾恩娜三大神王的烙印，是俗语所说的神的宠儿。
　　俯首看着一脸殷切期待又带着迷惑的曼菲，那和第一代火焰精灵有七分相似的面容，让伽路纳斯似乎回到了他们为第一个火焰精灵洗礼的仪式上，眼前是蕾恩娜乐呵呵的笑脸，耳边是休利诺特无奈的碎碎念……画面一转，又变成了蕾恩娜出战，火焰精灵站在他面前发誓会用他的性命护卫蕾恩娜的安全……
　　因为三大神王的赐福，让火焰精灵的强大超出了众人的意料，为了平衡古尼亚的力量，父神给火焰精灵下了限制，世间上的火焰精灵只能存在一个。只有当上一代的火焰精灵死亡，新的火焰精灵才会诞生……
　　“新的火焰精灵……”还在奢望什么？因为蕾恩娜他们是消失而不是消散，所以一直奢望着他们还活着吗？
　　一簇白色的火焰缓缓的出现在伽路纳斯和曼菲之间。说是火焰，但看着却更像是光变成了火焰的模样，神圣的白光以火焰的形态出现在众人眼前――光之火。
　　随着光明神的陨落而变成传说的光之火！
　　“吾乃光明神，伽路纳斯。”
　　……
　　棺材里，慕天易在下，埃斯特压在他上面，鼻子与鼻子的距离不足十厘米，彼此间的气息都能清晰的感受到。身体紧密相贴，两人双腿交缠。却没有一丝旖旎的气氛，而是一种能让人窒息的沉默蔓延在他们之间。
　　“嘿！好久不见。”受不了埃斯特那能够将人看穿的锐利视线，慕天易率先出声打破了这种让他不舒服的安静。一双手握着拳头，死死的固定在身体两侧。
　　多么让人无语的习惯啊，在埃斯特跟着他进入棺材的时候反射性的就想像以往一样环抱着埃斯特……万幸及时发现，否则就丢脸丢到旧人的面前了……
　　“近来还好吗？小日子过得挺滋润的吧？”这纯属是没话找话，明知道自己应该理直气壮的回视埃斯特，但是只要一对上那双似乎什么都明白的银眸，慕天易就觉得自己在这双眼睛里没有秘密可言。有那么一抹心虚始终萦绕在心间挥之不去。
　　明明就是埃斯特先背弃了两人的永恒之誓先离开的……也不对，应该说和他结下永恒之誓的埃斯特已经不在了，现在这个埃斯特不是以前的埃斯特……貌似这样又说不通，应该是以前的埃斯特变成现在这个埃斯特的一部分？现在这个埃斯特仍然是埃斯特，却并非全部都是他的埃斯特……反正一句话，这不是他的错！他心虚个屁？！
　　马上将移开的视线又转回埃斯特的双眼上，可惜只坚持了三秒，慕天易又再次做贼心虚般眼珠子四处转动，就是不敢堂堂正正的直视埃斯特。
　　【为何不呼唤吾】
　　一边说，一边轻轻的触碰慕天易左边锁骨上的箭伤，尚未有彻底愈合的伤口在平滑的锁骨处留下了一个钱币般大小的疤痕，和周围截然不同的肉色昭示着它的存在。
　　在肌肤相触的一刹那，慕天易不自觉的颤抖了一下：“你的手好冰！”慕天易的体温相对于正常人来说是属于偏低，但又较完全的血族僵尸的阴寒体质偏高一点点。但埃斯特的手指却和他脸上的表情一样，比冰雪更寒冷。
　　【为何不呼唤吾】
　　眨也不眨直勾勾的看着慕天易，手指在锁骨的箭伤上来回，然后缓缓的下移，埃斯特看得清清楚楚，心脏这里也有一个同样的箭伤。
　　冰冷的手指在自己的身体上移动，皮肤的神经末梢似乎受到某种刺激般，引起了不自觉的颤栗……尤其是当埃斯特冰冷的手心全部贴在心脏的位置时，那股颤栗更是在瞬间飙到顶峰，一声难耐的呻吟从慕天易的嘴里逸出：“嗯……”
　　他甚至清晰的感觉到左边的□因为这冰冷的刺激而硬起来。由□上传来了又酸又麻又酥又软的感觉，时有时无，让人心痒不已。禁 欲已久的下 身也在这刺激中缓缓的站起来，完全是出自本能的自发的磨蹭埃斯特的鼠 蹊部位。
　　这是……求 欢？
　　埃斯特惘然又被动的感受着来自下 身的摩擦。已经凝结成冰的眼神在这样的动作下似乎出现了一丝裂痕，但很快这丝裂痕又被冻结了。眼里射出的冷光冻住了慕天易放肆的动作。
　　“哈哈，哈哈，失误！失误！完全是误会！”被埃斯特眼里明显得藏不住的冷冽之意笼罩着，就算神经粗也无法无视。慕天易只能打哈哈希冀埃斯特的眼神能够回升一点温度，他可熬不住这种强烈的冰封啊！！
　　他当然知道现在不是发 情的时候，但这是身体本能啊！是生理需要！并不受他这个主人的控制！！何况，他对埃斯特身体的觊觎又不是一天两天的事情了……对了，他刚才喝了不少清兰的鲜血，而这种活体鲜血又是最能引起血族xing欲的催化剂，所以他现在的举动完全是因为血族的本能作祟！真的！他保证！
　　埃斯特贴在慕天易心脏上的手不受控制的加重了力度――失误？误会？！
　　慕天易只觉心口一重，不觉窒了一下，小心的偷瞄埃斯特，他怎么觉得现在这个埃斯特很危险？？
　　注意到慕天易的不适，埃斯特第一个反应就是他活该！但身体已经有了自主意识般减轻了力度，轻轻的放在心口上――这是一颗不会跳动的心脏。却有着一个活生生的主人……埃斯特眼里闪过一丝失神，以及一种名为感激庆幸的情绪。
　　――感谢上苍，慕天易还活着。
　　哒！
　　一滴水珠砸碎在慕天易的胸膛上。
　　若非现在的环境限制，慕天易毫不怀疑他自己会直接跳起来。绕是如此，他也全身狠狠的颤了一下。
　　沉默一会后，慕天易偏头看着旁边的棺材板干笑几声：“哈，哈，哈，我知道我秀色可餐，但我可不是食物，埃斯特你可不要看着我流口水……好吧好吧，看在相识一场的份上，勉为其难的让你咬一口吧……不过要擦干口水才能咬……你赚到了啊，一向只有我咬人，哪有人咬我的？我细皮肉嫩的，你可不要真咬，轻轻的，意思意思就行了……”
　　回应慕天易的是埃斯特的沉默，以及脖子上一滴冰冷的水珠。慕天易的身体蓦地绷紧了，脖子上的动脉清晰可见。那种没有意义的话语无法再继续了。
　　【为何不呼唤吾】
　　是慕天易教会埃斯特何谓恨，慕天易教过埃斯特什么是喜欢，那比喜欢更喜欢更喜欢更喜欢的情绪却没有告知，也让埃斯特明白什么是痛不欲生。……那现下这种恨不得将慕天易揉进身体里，又舍不得伤他分毫的情绪是什么？找不到慕天易的时候恨不得将所有出现在眼前的东西毁灭，找到后却想扇慕天易几巴掌的情绪是什么？是恨还是爱？
　　慕天易遇袭时，埃斯特感应到了。他体内只为慕天易而存在的那一部分因着那隐约的感应而疯狂，可惜他的呼唤无法向慕天易传达，无论他如何呐喊，如何咆哮，他的声音都无法传到慕天易那儿。他不知道慕天易发生了什么事，他不知道慕天易是否安全，他不知道慕天易遭遇了怎样的危险，这种对一切都一无所知的状况将他的冷静全部击溃。让他所有的理智、所有的情感、所有的灵魂都围绕在慕天易身上。
　　那一刻，他不是毁灭，他甚至不是埃斯特，他只是一个为了慕天易的安危而发狂的普通人。
　　而慕天易至始至终没有呼唤他……没有慕天易的指引，他找不到慕天易的所在，只能被动的感应。那模糊的、不清晰的感应，几欲将灵魂撕裂，……让他痛不欲生。
　　找不到慕天易，让他发狂。
　　找到慕天易，却让他怨怼。
　　那个依偎在火焰精灵怀里笑得万分惬意的身影让他怨怼！
　　那一刻，埃斯特甚至不知道自己该怎样做？径直走出去，走到慕天易的身边？如以前那个埃斯特一样只要能够待在慕天易身边，就能够无视其他人的存在？
　　他不是那个什么都不懂只会以慕天易为中心的埃斯特，不是那个只要慕天易一笑就心满意足的埃斯特。他现在有毁灭的感情，有毁灭的见识，也有着那个埃斯特对慕天易的感情，……他付出了自己的全部，所以他也希望能够得到慕天易的全部，而不是间或中的一个抚慰眼神或者微笑。
　　但埃斯特在见到慕天易的一瞬间却恍然明白了，那个在火焰精灵怀里笑得清俊无忧的男人给不了他要的全部……或者是不想给、不愿意给……
　　眼里看到的是慕天易，脑海里闪过的却是梭特、卡西欧、露比卡、空之绿舟上那三个和慕天易一夜风流的男人、\曜、拉斐尔……以及现在的火焰精灵，以后或许还会有各色的美人。
　　他只有慕天易一个，但慕天易身边却不是只有他一个。
　　慕天易是他的唯一。
　　而他，却不是慕天易的唯一。
　　不是。
　　【为何不呼唤吾】
　　手掌下的箭伤想必很痛，而埃斯特知道他的心也一样，即使是现在和慕天易如此相近的距离，也依然钝痛不已。因着这份认知，也因为慕天易此刻的态度。
　　“那个啊……你也有你的事要忙嘛……我、反正也不是什么要紧事，就不用你专门跑一趟了……”慕天易偏着头，似乎眼前的棺材板上刻了春宫图一般看到目不转睛，嘴里满不在乎的说道。
　　【为何不呼唤吾，是在惩罚吾挥开你的手】
　　“拜托！不要将我想得那么小气！才不是这么一回事！你不要乱想！都说了是不想麻烦你，反正我也没事，你还纠缠这个问题烦不烦啊？！”真的不介意吗？真的不是因此即使在最危险的时刻也铁了心的拒绝呼唤埃斯特吗？真的如嘴里所说的那样如此的不在意吗？
　　……
　　或许其中有一部分是这个原因吧。
　　但更多的，却是不想再和埃斯特有所牵扯，不想再加深两人之间的牵绊，不想让情况朝着他最不希望见到的方向发展……他还不想守着一个人度过一生。所以，在情缘未深之前斩断才是他最应该做的事情……
　　埃斯特，你不应该来。
　　真的，不应该来……
　　哒。
　　又是一滴水珠砸碎的声音。

　　心口不一

　　【为何不呼唤吾】
　　谁说埃斯特不懂？
　　慕天易的态度、话语已经说明了一切，只是这个固执的人啊，不到黄河心不死。执意要亲耳听到那个最伤人的答案……或许对埃斯特来说，他宁愿听到那个最伤人的答案，也不愿意听到慕天易的敷衍。
　　也或许，埃斯特在乎的不是这个答案，而是慕天易此时的态度……
　　一直知道埃斯特的固执，但是没想到这个已经不算是埃斯特的埃斯特也依然如此固执！固执得让慕天易――
　　“你要理由？好！我给你理由！你又不是和我结下永恒之誓的埃斯特，我为什么要呼唤你？如果是我的埃斯特，他不会允许自己离开我身边一步！你不是我的埃斯特，所以我没有必要呼唤你！”
　　理由！这就是理由！
　　还是非常堂而皇之的理由！
　　当然，慕天易这番话如果能够直视着埃斯特说出来，那会更有说服力。现在盯着棺材板说出来，这气势上首先就弱了三分。
　　慕天易也想看着埃斯特，直视埃斯特的双眼理直气壮的将话说清楚。但是他怕在埃斯特的眼里看到自己的卑劣，看到自己这种如跳梁小丑一般的可笑――借口。
　　埃斯特是毁灭，但毁灭不是埃斯特。这种理由，慕天易可以用来搪塞所有人。
　　但他自己也清楚，这只是借口而已。
　　无论是埃斯特或是毁灭，都是只是本质表现出来的现象而已。现象可以千变万化，本质才是永远不会改变的存在。就像水和冰之间的关系。水和冰，是不同的两种现象物质，但水可以冻结成冰，冰也可以融化成水，它们都是由水分子构成的，本质上它们是一样的物体。
　　埃斯特和毁灭，就像水和冰的关系一样。他们之间或许存在区别，但事实上他们仍然是同样的存在。更形象的比喻，毁灭就是成长后的埃斯特，将或许需要漫长的时光积累的知识和经验在一夜之间拥有，然后慕天易错过了这个成长过程……一夜之间，突然发现自己准备精心培养的“小孩”一下子就长大成人。是人都会差生逆差情绪，一时的失落难免，但失落过后就会理解。
　　只是旁人的理解是和好之类的，而慕天易的理解却是远离。因为看到了两人之间正在缓慢演变的关系并不是自己所希望的那种，所以慕天易没有过多留恋的选择分开。
　　慕天易所说的，是意料中的答案，却不是埃斯特想听到的答案。
　　敷衍！这些都是敷衍！
　　真正的原因是――
　　【为何不呼唤吾】
　　这六个字背后，是无言的悲伤，是无法传达的感情――
　　只要你呼唤我，哪怕就是背弃所有也在所不惜，你的身边，就是我最终的归属。
　　这份感情，不是无法传达，而是慕天易不愿意回应。
　　哒――
　　砸碎的是水珠。是眼泪？
　　还是……心？
　　慕天易默默的数着水珠打落在皮肤上的次数：1、2、3、4、……埃斯特这样的人怎么会有这么多的眼泪？以前他总想着将冰山融化了方便动手，现在他则希望这座冰山能够长长久久的不变，就如那终年积雪的山顶一样，永远不会融化。
　　……
　　他也觉得自己很混账，但他就是这样一个混账东西。
　　这是天性，他也无力改变。
　　当初他怎么就招惹了埃斯特呢？
　　慕天易苦笑，当初？
　　当初他就是看出了埃斯特掩藏在冰冷外表下渴望温暖的内在，所以才用了种种怀柔手段誓将埃斯特虏获。他就是看准了埃斯特单纯的性子，期待着以后既能拥有一个强大的保镖情人，而这个保镖情人还不会干涉他的寻花问柳。这是他的初衷。
　　如果他能够预见到今天，能够预见到埃斯特会在他措手不及的情况下突然“长大”，能够预见到他为单纯的埃斯特所准备的“养成”没有用武之地……他会将埃斯特当成一个纯粹的保镖，不涉及任何私情的保镖吗？
　　……不会！非凡・TXT电子书下载论坛 ・月の泠然・整理收藏 
　　慕天易自嘲的勾勾嘴角，他最清楚自己的本性，就算能够预见到这些，他也一样会招惹埃斯特。要他将自己的性命安危交给一个单纯的“雇佣”关系的保镖手上，他不放心。而能够保证这个保镖绝对忠诚的就非私情莫属。他一样会想尽办法让埃斯特恋上他，让自己变成埃斯特的中心，让埃斯特愿意为他死心塌地，让埃斯特愿意为了他放弃一切……
　　就算他拥有预知能力，今日的情况也不会发生改变。
　　或者，唯一会改变的，就是他不会因为埃斯特的单纯而放松了对心的控制，他不会放任自己全心投入，不会让自己遇上现在这种面临“失心”的尴尬场面……
　　【为何不呼唤吾】
　　此情此景，让埃斯特不禁想起了以前，在他什么都不懂，什么都不知道的时候。每每陪着慕天易一同进入棺材，无论慕天易是睡着了还是醒着，他都是这样，睁着眼睛看着慕天易。一直看着，舍不得阖上眼睛。
　　对那时的他来说，只要能够看到慕天易，这心里就特别的安静，看不到就会觉得焦躁。所以哪怕就是短短的合眼也舍不得……他一直看着，一直一直……
　　他知道，那样的他才符合慕天易的心中所想。
　　但慕天易又哪里知道，无论是他或是那个单纯的埃斯特在感情上也和人一样无异。只要懂了感情，也就逐渐会体会各种各样的情绪，包括慕天易最不希望见到出现在他身上的独占欲、妒忌等等。
　　谁说以前的埃斯特不懂得妒忌不懂得吃醋？
　　以前的他会讨厌\曜，会不想见到慕天易抱着其他人，心里想的是怎样在慕天易不注意的情况下阴损的将对方毁灭……单纯的埃斯特可以将他不喜欢的人毁灭，因为对当时的他来说，只要没了这些人那慕天易就是他的，慕天易就会只看着他，慕天易的怀抱就会只属于他……那个埃斯特，甚至不会考虑这样做之后慕天易的反应，因为那时的他不懂，不懂这些复杂的人心变化，他只懂得慕天易赋予他的东西……
　　以前的他不懂，但现在的他懂。
　　这样做的后果有两个，一是慕天易离他越来越远。第二就是他向慕天易妥协，守在慕天易身边，看着慕天易周旋在各种各样的美人之间。
　　或许在经历了漫长的岁月洗礼终于懂了之后，他已经不能、也无法再反抗这份痛苦的关系。
　　为了慕天易，那个单纯的埃斯特会失去自我……
　　埃斯特知道自己的心很痛，因为慕天易，也因为那个为了慕天易而放弃自我的他……他是毁灭，是和创世神同样的存在。他可以无条件甚至不惜一切的爱着慕天易，他也愿意为了慕天易而放弃自己的责任，但是！
　　――他不愿意因为慕天易而失去自我！
　　“……”终于，慕天易愿意直视埃斯特了。那双即使在水雾弥蒙的此刻也依然锐利通彻的眼睛，让慕天易看得心里一颤，霎时明悟。就像他一直以来的感觉一样，埃斯特什么都明白，什么都知道，甚至就连他的初衷也心中有数，那为什么到现在还要如此固执的得到那个尽显他卑劣的答案？
　　真要将自己伤得体无完肤才甘愿吗？真相往往是最磨人的，做一个聪明糊涂人不好吗？在彼此之间留下一段美好的回忆不行吗？至少，在回忆的时候能够多几分欢笑少几分泪水，这样不好吗？为何一定要将不堪的事实暴露在阳光底下？
　　慕天易眼里近乎怜悯的情绪让埃斯特缓缓的勾起了一个微不可见的弧度，是笑自己可笑的固执还是笑慕天易此刻的怜悯？
　　【为何不呼唤吾】
　　他的固执，只源于他想得到一个真实的答案。源于他想见到一个真实的慕天易，而不是一个风流情圣自喻完美又不伤人的理由。
　　“如你所愿……我之前说的都只是借口，真正的原因很简单……”慕天易放弃了，在埃斯特这份固执和明悟面前，越是敷衍只会凸显他的混账。给不了埃斯特想要的感情，那至少在他力所能及的范围内他可以给埃斯特一个真正的答案。
　　举起双手，为埃斯特拭去脸上的眼泪，这份湿润却让慕天易心里酸酸的，俗话说男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时。他慕天易何德何能，让埃斯特为他一再流泪？
　　抹眼泪的动作依然是那么的温柔，那眼神也专注得让人迷醉，嘴里说出来的话却是实实在在的无情诛心：“你要的我给不了，也不想给。所以在尚未泥足深陷的时候，了断一切对你、对我都是一件好事。”
　　“埃斯特，我不会回应你的。所以，我们结束了。”
　　这一刻，当成永恒。
　　埃斯特第一次发现原来自己也可以有如此多的眼泪，有如流之不尽的溪流一样。好像雨季的雨水一般，不断的从眼睛里、从身体的深处涌出来。
　　因为知道这才是慕天易真正的心声，真正的原因。
　　闻此言，心空了。
　　只有眼泪不由自主的涌现。
　　所有的怨啊、恨啊、痛……还有爱，似乎都随着这些眼泪流出他的身体，掏空了他整个人，乃至灵魂……
　　抹眼泪的动作停了下来，因为慕天易发现埃斯特的眼泪他抹不掉。只是静静的将手贴在埃斯特的脸上，感受着那些温热的液体，感受着那抹湿润，感受着那抹逐渐冷却的温度。
　　埃斯特忽然轻轻的转动头部，闭上双眼，将他温凉的嘴唇贴在慕天易的手心，……更多的泪水沾湿了他的脸和慕天易的手。
　　失去温度的冰冷液体，顺着慕天易的手腕缓缓的滑落。
　　软软的，温凉的触感从手心传来。
　　慕天易蓦地觉得喉咙被哽住了。曾经他也亲吻过埃斯特的手心，那时候大家的心都是热的。现在这份亲昵只让他觉得冷。
　　眼眶却开始发热。
　　眼里流露出一丝眷恋，一丝伤痛。以及一闪而逝的迷惘和犹豫。但这些情绪很快就从眼里褪去，取而代之的是坚定。既然要断，那就断得彻底！不要拖泥带水给自己余地、给埃斯特希望――
　　想着，慕天易正打算将手收回来……
　　埃斯特却先慕天易一步作出了反应，率先将脸从慕天易的手里移开。睁开眼，眼里仍然是那么的锐利，那么的清澈明亮。还有一种说不出来的光华收敛在其中……
　　一刹那，慕天易看呆了。
　　为了埃斯特眼中的神采，也为了埃斯特眼中倒映出来的自己。
　　……
　　【黄昏过去了】
　　听到埃斯特的声音，慕天易才惊醒过来，他居然看埃斯特看傻了，连黄昏已经过去也没有察觉到。非凡・TXT电子书下载论坛 ・月の泠然・整理收藏 
　　【我们该出去了】
　　捕捉到慕天易眼里一闪而过的疑惑，埃斯特也不做解释。
　　以前的他和慕天易之间那种类似主人和宠物之间的关系，由慕天易开始，刚才已经由慕天易结束。但结束的只是那段脆弱的不牢固的关系……
　　慕天易附和，以此掩饰自己的失神：“对对对！我们应该出去了。应该出去……”却不觉在心里暗笑自己的多疑，埃斯特怎么说也是古尼亚的毁灭者，是一个男人，拿得上放得下才是男人本色。他总不能认定埃斯特要就此一蹶不振、或者继续为了他神魂颠倒才是正常反应吧？这样好，这样好，放下了，这样……才好……
　　“这外面，应该没有打起来吧？”慕天易忽然一问。
　　【伽路纳斯在外面】
　　慕天易不落痕迹的蹙了一下眉头：“嗯，他是光明神，应付这种场合正好。……不过，他这个光明神能够得到精灵的认同吗？现在大陆上可是将他认定为黑暗魔神了。千万不要弄巧成拙啊……”或许是先入为主的对伽路纳斯没有好感吧，慕天易对于伽路纳斯的能力保持怀疑态度。
　　【不会】
　　为埃斯特如此斩钉截铁的否定，慕天易扯了一下嘴角，那小小的弧度是说不尽的奚落和讽刺，但想了想他还是咽下了反驳的话语说道：“但愿他不会辜负你的信任。”
　　【吾信他】
　　这次慕天易没有搭话，只是径直推开棺材，心里却想到万一他们被精灵包围了，凭清兰的本事应该能够逢凶化吉……至于那个伽路纳斯如果真的值得信任的话，那就不会沦落到现在这个结局了……
　　从棺材里坐直，环视周围一圈。嗯，他们的确被精灵包围了。不过怎么都是一副和乐融融的样子，而不是他想象中的剑拔弩张。尤其是如众星拱月般被精灵围在中间的――
　　“亚历克斯？！”他怎么在这儿？？！
　　【亚历克斯是伽路纳斯的转世。他神力未恢复，现在仍然是转世体的样子】
　　亚历克斯就是伽路纳斯？！
　　果然两个都不是好鸟！
　　砂之城巨变虽然没有明确的证据表明亚历克斯就是幕后黑手。但是种种迹象的显示，绝对和亚历克斯脱不了关系。何况当时那个能和埃斯特抗衡的神秘人，最有可能就是神灵，而亚历克斯完全符合这几点猜测……埃斯特怎么和这种人掺合在一起？
　　慕天易微微眯起眼睛，不善的看着伽路纳斯。心里却是更多的不满，早知道伽路纳斯就是亚历克斯，他才不会同意埃斯特和这样的一个人在一起！！神灵也不同意！！
　　【有误会】
　　慕天易一挑眉，话中带刺的说道：“我怎么不知道我们当中有误会？砂之城那百万人的性命是误会？那片废墟难道只是我的幻觉？那些灾民难道也只是我编造出来的臆想？我，还有你所经历的一切都只是一场梦不成？如果这些你都能说成是误会，那我无话可说。”
　　拂袖而起，视线落到就坐在伽路纳斯旁边的拉斐尔等人身上，他们脸上自然而然流露出来的虔诚和敬仰让慕天易说出来的话更是毒辣：“还有你们几个，就因为他所谓的光明神的身份，所以你们就可以忘记菲茨的死？忘记他也是凶手之一？！连亲人的仇恨都可以放下，我是该佩服你们的胸襟呢？还是该感叹这个光明神的身份是如此好用？”
　　“大胆！”
　　“放肆！”
　　精灵们哪容慕天易在他们面前诋毁光明神？
　　火长老第一个就跳了起来，怒瞪着慕天易。
　　慕天易却挑起了嘴角，冷冷的看着怒气腾腾的精灵。刚才求他们救人的时候还左思右想，现在涉及他们所谓的光明神就这么一副义愤填膺随时都会发难的样子……果然无论去到哪里，这身份才是最有说服力的工具！
　　伽路纳斯站了起来，让精灵们冷静下来，自己走到慕天易的面前，直视着慕天易。拥有亚历克斯记忆的他当然知道慕天易在砂之城巨变的事件中担任了怎样的角色，而从南亚斯那里他也知道了慕天易是如何逃过异端裁判所的追捕……
　　“怎么？想用你光明神的身份来欺压我？”
　　伽路纳斯抿嘴一笑，他怎么敢？莫说他，放眼整个古尼亚都不会有人敢用身份来欺压慕天易……站在慕天易身旁的那个人，可是古尼亚的主宰者，是古尼亚的诸神之父。慕天易身边有这么一个存在，谁敢用身份来压人？谁有这个资格？！
　　“我是来恳请你的原谅的，虽然当时的亚历克斯并不是完整的我，但是我依然必须为他的作为负责。”说着，伽路纳斯低头弯腰，向着慕天易深深的行了一个大礼。
　　这个礼，慕天易受之无愧。
　　――为着那些枉死的砂之城子民。
　　伽路纳斯反而觉得施之有悔。
　　――为着他不成熟的作法，连累了他的子民。他这个光明神有愧于父神，有愧于那些纵使因为无知而被欺骗却仍然虔诚的侍奉着光明神的信徒。他是一个不称职的光明神。
　　反倒是精灵、拉斐尔、梅林他们傻了。
　　在他们心目中高高在上的光明神向慕天易这个亵神者行如此大礼？！
　　怎么可以！！！？
　　“光明神大人！”震惊过后就是一片惊呼。
　　他们想冲上去，他们心目中至高无上伟大的光明神怎可以向一个亵神者低头？但精灵们冲动的念头却在埃斯特冰冷的注视下付诸流水。那种无形的威压，让所有人根本无法动弹丝毫。只能在原地焦急不安，又惊又惧的看着埃斯特。
　　清兰蓦地睁开眼睛，眼里是满满的惊骇：强大！埃斯特给他的感觉除了强大还是强大！强大得不可思议！如果万年前的三方混战，古尼亚有此人坐镇，一切的结局都会被改写！！这样的强者为何没有参与当年的战事？！
　　盯着伽路纳斯一会儿，慕天易侧身避过这个大礼：“我没有资格原谅你。能够原谅你的人不是我。”
　　【伽路纳斯是诚心认错的。当时的亚历克斯只有一半的神格，对很多事情都只是一知半解，才会作出了错事。】非凡・TXT电子书下载论坛 ・月の泠然・整理收藏 
　　慕天易眼睛一沉：“连你也认为认错可以将一切都当作没有发生？这就是你所说的误会？我家乡有一句话，叫做‘血债血偿，杀人偿命’。砂之城百万人的鲜血和性命，他一句对不起就可以抵偿？也对，凡人的生命在你们这些神灵的眼里就和蝼蚁一样，只是没有意义的数字而已，又何须在乎？”这算得上是无理取闹了，毕竟有一些事大家都心知肚明，是非曲直很难定夺。慕天易自己本身也不是什么干净的人，在变成混血儿之前，他手里也沾了几条人命。对生存的潜规则深有体会的他现在却在扮演着一个讨要公道的人实在是可笑。然而此刻心里翻腾的是连他自己也理不清的情绪，让他无法就此罢休。
　　埃斯特面无表情的看着慕天易，他所知道的慕天易从来就不是这种“奉公守法”的人，怎么忽然间就？！
　　不经意间捕捉到慕天易眼眸深处一闪而逝的挑衅和懊恼后，一种福至灵犀的明了霎时浮现。
　　【起来，伽路纳斯】
　　“啊？”虽然慕天易的刁难已经在意料之中，但是根据黑暗教廷收集的关于慕天易的情报，也充分说明了慕天易的“通情达理”。刚才遭遇慕天易的穷追猛打的确是出乎伽路纳斯。不过他早就决定要得到慕天易的原谅，这小小语言上的讽刺不值一提。
　　【起来，伽路纳斯】
　　见到伽路纳斯没有反应，埃斯特重复了一遍。这次，他实实在在的在慕天易眼里捕捉到了那抹忿忿和怒气。下巴冷硬的轮廓不自禁的软化了一点。
　　“这就舍不得了？也对，堂堂光明神想必从来没有对任何人卑躬屈膝……腰弯了这么久，一定累了吧。累了就赶快站直了……你这大礼我受不起……”
　　【你在吃醋】
　　慕天易眼角不受控制的跳了一下，心也跟着一颤。继而面色马上刷白了，眼里是明晃晃的惊惶之色。他刚才的行为是……吃醋！？
　　身体似乎受不了这个打击般，不稳的摇晃了一下。
　　吃醋？！
　　刚才那样的行为是吃醋！！？
　　不――！
　　“……睡眠不足，一定是因为睡眠不足才导致了这种反常行为。一定是！！”慕天易摇摇头，忽然感到轻微的昏眩：“对了！还有失血过多！睡眠不足加上失血过多导致了不正常的举动！”一脸的恍然大悟。
　　埃斯特眼神一厉，眼里闪动着肉食动物发现自己相准的猎物不知死活的逃跑时的凶狠眼光。
　　【你在吃醋】
　　“笑话！难道我的正义感暴涨，为了伸张正义公理而不顾身体的不适，你……”
　　埃斯特突然将脸凑过来，唇贴唇，眼睛瞪眼睛，堵住了慕天易那会让人生气的话。
　　慕天易难以相信的近距离的瞪着埃斯特，瞪得眼睛都变成斗鸡眼了：“你……”模糊的说了一个字后，却被埃斯特趁虚而入，那笨拙的舌头顺着慕天易张开的双唇溜了进去。
　　一向奉行食色之上的慕天易，身体的本能反应永远高居首位。闭上眼睛，含住埃斯特溜进来的舌头吸吮逗弄，马上就夺回主动权。而多年以来的习惯，让慕天易张开双手抱着埃斯特的腰，用力压向自己，在两人的唇舌纠缠得密不可分的同时，也让彼此的身体贴合的紧密无间。
　　银眸里闪过一抹亮色，埃斯特轻轻的闭上眼睛，回抱慕天易，活学活用，开始回应慕天易的吻。
　　这个吻，由埃斯特主动，随后由慕天易主导，以后会变成两人的共舞……

　　我行我素 实力落差

　　伽路纳斯直起身子，看着吻得难分难舍的两个人，而刚才的对话也让他知道，慕天易对他是迁怒……虽然成为了慕天易迁怒的对象，但是伽路纳斯心里却觉得高兴。因为这代表慕天易的心里并不是没有埃斯特的……亲眼目睹埃斯特因为慕天易而发狂的样子，伽路纳斯由衷的希望他们两人可以在一起得到幸福。
　　注意到清兰惊讶的目光，伽路纳斯笑道：“这就是我们结盟的基础。”
　　清兰目光一闪，若有所思的看着慕天易和埃斯特两人，然后转向伽路纳斯：“他的身份？”
　　伽路纳斯神秘的一笑：“在我之上。”
　　清兰蓦地瞠大了眼睛，难掩震惊的看着伽路纳斯：“他是那位？”光明神伽路纳斯、黑暗魔神休利诺特以及生命女神蕾恩娜是古尼亚的三大神王，而三大神王中光明神伽路纳斯又居首位。身份在伽路纳斯之上的也只有一位神祗――古尼亚的创世神，万物之父！
　　怎么可能！？
　　当初他们会进入古尼亚正是因为知道古尼亚的创世神正处于逐渐转化为法则之力的关键时刻，面对敌人的侵略无法亲自出手解决。而当年的最后一战，也正是因为法则之力的完善才导致了后来的局面。古尼亚的创世神在万年前就应该……
　　灵光一闪！
　　清兰浑身一颤，一个不可思议的猜测在心里浮现。无论哪个世界、哪个空间，必定存在创世与灭世两位最古老最尊贵的神祗。但两位神祗却不会同时出现，他们会更替……古尼亚的创世神不在了，那能够凌驾于伽路纳斯之上的就只有那位灭世神！！
　　但可能吗？！
　　清兰蹙起眉心，惊疑不定的看着伽路纳斯。但余光看到那个和慕天易纠缠在一起的身影，那种旁若无人的亲昵那种外人无法插足的两人世界，就连他这样的人也看得出那人对慕天易的剧烈感情，心里愈发的迷惑不解。
　　伽路纳斯肯定的点头：“如你所想。”
　　这一瞬间，清兰甚至说不清心里的复杂情绪是什么。当年他们费尽心机，历经种种危险却始终无法和古尼亚的诸神达成攻守同盟，现在却如此轻易的因为两个人而……或许这就是所谓的命运吧。不过这也说明了为什么当年没有见到这位神祗出战了，灭世神的诸多限制他也有所耳闻，灭世神是不动则已，一动那就是末日降临。
　　突然发现伽路纳斯的神色有点尴尬又古怪，清兰顺着他躲闪的视线一看，脸上霎时也跟着浮现了和伽路纳斯一模一样的神情。只见慕天易的手已经不安分的在揉搓埃斯特的tun部，似乎还有某种不宜在大庭广众下发生的后续即将展开……莫名的，清兰想到了安格尔，心里啐了一句，果然是同宗同族的色狼！
　　运气于指，一道劲气弹向慕天易这个不分场合发 情的家伙。
　　埃斯特蓦地挣开慕天易唇舌的纠缠，略带深沉之色的眼眸直直的射向清兰，而清兰弹出的那道劲气也轻易的被埃斯特一个眼神化解。也因着他这么一偏头，慕天易不满的嘟哝了一声，顺势移到他的脖子上，又啃又咬，吸吮着凸起的喉结……这一串的动作让埃斯特情不自禁的一颤，盯着清兰的眼神也如水波般晃动了一下。
　　但这一看，已经让埃斯特看到伽路纳斯等人的神情了。视线不经意的一转，在火焰精灵身上停留了不足一秒的时间，对于火焰精灵表现出来的惊讶略感满意。
　　还不待埃斯特理清伽路纳斯他们的脸色为何会如此古怪的时候，慕天易的手已经不再满足于只是表面的接触顺着股 沟来回抚摸找到那个深藏在其中的蜜 穴，不时的按捺撩拨，而另一只手以快得不可思议的闪电之速解开了埃斯特的上 身的衣服。嘴唇由脖子滑落到锁骨上，手则色 情的揉按着埃斯特的胸膛……
　　一种从未体会过的感受从慕天易亲wen、爱 抚的部位传来，埃斯特甚至觉得他的双腿有点发软似乎无法支撑自己的身体……怎么回事？难道他受伤了？要不怎么突然觉得浑身无力？？还是刚才那个清兰的攻击他没有完全化解？或是被余波击中了？？
　　埃斯特的眼里露出明晃晃不解和迷惘，还有在眼眸深处的一种名为yu火的暗色。
　　嘴巴忙着在埃斯特身上留下烙印，慕天易含糊的说道：“宝贝……帮我脱衣服……”说着张口含住了埃斯特左边的ru尖，发出了“啧啧”的情 色的吸吮声。
　　因为情yu而沙哑的声音，xing感得让所有听到的人不能自已的浮起鸡皮疙瘩，一种触电的酥麻感觉从尾椎倏的窜上脑袋，刹间向着身体的每一处的末梢神经扩散，令到众人面红耳赤，目瞪口呆的看着眼前的一幕。
　　本就脚软的埃斯特在ru尖被慕天易吸咬的那一刻，流窜在身体里的酥软让他的双脚再也无力支撑自己的身体，失去掌控般将全身的重量压到慕天易身上。
　　而慕天易也顺势将埃斯特压倒在地上，咬着小巧又坚硬的小突起力度适中的拉扯着、噬吮着，低低的调笑着：“呵……宝贝，你好敏感……”也不知道慕天易是怎样办到的，反正就是在这短短的一刹那他已经将自己上身的衣服脱了一半，还剩一边衣袖挂在身上。
　　引导着埃斯特不知道该怎样摆放的手放到他的身上，一边转攻另一边已经巍巍ting立在空气中的ru尖一边说道：“这边已经自己站起来了哦……我来让它变得更美丽，宝贝你的反应真棒……宝贝……你也摸摸我，像我对你这样……任何地方你都可以用你的手来感受……”
　　埃斯特脑海里一片空白，慕天易一个口令一个动作，但当双手触到慕天易的身体时，却无须教导就自主的移动起来，有如一个好奇宝宝一样抚摸着这个新奇的世界。
　　……
　　清兰看不下去了，移开视线看向呆立在原地的伽路纳斯：“你不阻止？”以他对血族的认识，慕天易绝对能够毫无廉耻的做完全套。但为什么埃斯特这位灭世神会允许？
　　伽路纳斯有如傻瓜一样，嘴巴张开阖上，阖上又张开呆呆的说道：“我以为……”以为什么？以为埃斯特会喊停的……哪想到眼前的发展完全超出他的理解……眼睛忽然直接接收到慕天易准备要脱掉埃斯特的裤子……貌似埃斯特还非常配合听话的抬起腰身方便慕天易脱他裤子的动作……
　　脱掉……裤子……！！？？非凡・TXT电子书下载论坛 ・月の泠然・整理收藏 
　　“停手――！！！”活像被脱掉裤子的是自己一样，伽路纳斯惊惶的尖叫。
　　已经jing虫上脑的慕天易从声音判断打断他好事的应该是一个美人，既然是美人那他就勉为其难的分出一点点注意力吧：“美人，打断别人的好事是会受到月亮的惩罚的……”心里却想着在他身下的这副完美得不可思议的躯体，他情人无数却还是第一次遇上这种身体比例完美得可以和他一拼的艳遇，无论是手感还是口感都比一流更一流，让他食指大动！！只要能够和身下这人一夜风流，让他禁yu一年他也愿意！
　　匆匆看了伽路纳斯一眼，慕天易马上又继续他开动“大餐”所必须的前奏准备……看看拥有这么完美的身体的人是不是也有着一张令他满意的面孔――
　　熟悉的五官，微微开启的轻喘着的双唇，闪烁着银光的迷离眼睛，他是……埃斯……特？？！
　　这三个字有如一声惊雷，震得慕天易脑子里的jing虫瞬间死绝：“哇――”双手猛地举高，有如投降一样。
　　“不可以！！！！”伽路纳斯刺耳的高音蓦地在耳边响起。
　　眼睛里看到埃斯特半luo的身体，脑袋里“嗡”的一声，双手以让人眼花缭乱的速度在一息之间帮埃斯特穿好衣服，确定埃斯特的衣服已经穿好不会露出让人想入非非的肌肤后，慕天易想也不想的转向伽路纳斯吼道：“不知道非礼勿视吗！？你们这些人一点礼义廉耻也没有！！”
　　伽路纳斯大喊“不可以”之后就见到慕天易堪称神速的帮埃斯特穿好衣服，他的嘴巴还来不及合上，就被慕天易随后的恶人先告状吼得下巴都快要掉在地上了……没有礼义廉耻的人是谁？他？
　　吼了伽路纳斯之后，慕天易又对着埃斯特，不过声音却缓和了不少：“还有你！怎么不制止？”白白的被这些杀千刀的无耻之徒看去了……
　　【你想做，我陪你，为何要制止】
　　埃斯特也学着慕天易那样，笨手笨脚的帮慕天易穿衣服。
　　挺习惯在了事后让情人伺候穿衣服的慕天易很坦然的接受埃斯特的帮助，还时不时迁就埃斯特那笨拙又粗鲁的动作：“你说得也有道理，这本来就是两个人之间的事，我们的意愿最重要……不过不能在大庭广众之下做全套！要做也要找个两人独处的时间和地点……”该死的！怎么忘了埃斯特对这些人情世故一窍不通？让旁边的人白看了一次春 宫秀！便宜他们了！埃斯特的luo体他也没有看过多少次啊！！！失策！失策！真是他泡美人的道路上最大的失策！！
　　“埃斯特你要记住！以后再发生这种情况你一定要第一时间清场！将除了你我之外的所有人打晕，至少要让他们昏迷两三天！记住了！！”慕天易很慎重的讲道。
　　【我知道了】
　　听到埃斯特肯定的回答后，伽路纳斯觉得天摇地动，他的心脏似乎就要从胸腔那儿跳出来了！真想自己给自己一拳，让他知道眼前只是做梦并不是现实。按着自己受到极度惊吓的心脏，伽路纳斯自省：将某些方面一片空白的埃斯特交到慕天易手中是不是一件非常危险且不智的事情……
　　伽路纳斯忐忑又犹豫的看着清兰：“盘古星系的人都像慕天易这样……”一时间完全找不到能够形容慕天易的词语。
　　清兰脸上是一副强自镇定的淡然：“不！请不要将他和我们混为一谈。他需要特殊对待。”
　　面对众人各色各样的眼光，慕天易是脸皮忒厚完全不在意，而埃斯特是根本就不觉得刚才的事情有何不妥，他坦然的神色和态度反而让用异色眼光偷瞄他的人觉得自己反应过度少见多怪了。
　　令到伽路纳斯不得不在心里感叹一句，在这方面他们两个真是绝配了。
　　而让慕天易纠结的是，明明在棺材里已经和埃斯特切割了！为何会受不了美色的诱惑而作出……潜意识的吧咂一下嘴巴，可惜了，如果没有伽路纳斯的打扰，说不定他可以一偿心愿和埃斯特做完全套，那他就不会再有遗憾了……对！一定是心里还存着遗憾，所以他才会频频作出违背他本意的行为！！那是不是只要得偿所愿和埃斯特一夜风流之后他就再无遗憾，能够彻底贯彻他的决定？
　　这个可能非常大……想到埃斯特的身体，慕天易不觉吞咽几下，他好想要……心里万分挣扎的想到，不知道埃斯特愿不愿意和他做了之后再分。说不定他还可以凭借高超的技术让埃斯特喜欢上ML这种美妙的事情，他们以后保持契合的肉体关系……赞美诸神！那是多么美好的未来啊。
　　神……看看伽路纳斯，再看看埃斯特，……神不就在他面前吗！要他赞美伽路纳斯？免谈！
　　只要一想到是伽路纳斯坏了他的好事，慕天易就觉得忿忿不平，偏偏清兰还同意和伽路纳斯结盟……这世道！果然是没有天理的！
　　“慕？……慕！”
　　听到自己的名字，慕天易才不甘的从回味中退出来，懒懒的应了一句：“在。”
　　“慕，你对我们刚才说的有什么建议吗？”伽路纳斯问道。
　　慕天易环视众人一圈。此时大伙都围坐在一起，有伽路纳斯以身作则，精灵就算对茱蒂等血族再不满也不会表现出来，所以茱蒂他们也有幸成为周围表面上看起来和乐融融的一员。
　　他刚才在想自己未来的xing福生活，哪有多余的心思注意他们说了什么？
　　况且，他打从心里不想和伽路纳斯有所牵扯……正打算随便找个理由糊弄过去，眼珠子转着转着却不小心落到埃斯特身上了……这该怎么说呢？
　　若说埃斯特对他尚未死心，那埃斯特现在应该坐在他旁边而不是坐在伽路纳斯旁边，而他左右的位置牢牢的被哥尼洛和娜娜霸占了。如果埃斯特已经放弃了那刚才又怎会无所顾忌的和他在众人面前亲热？……猜不透。猜不透。他完全猜不出埃斯特在想什么……
　　见到慕天易又在神游太虚，清兰说道：“我们有共同的敌人。”
　　“打住！什么敌人？我怎么不知道我有敌人？”慕天易说道，如果是伽路纳斯他就干脆无视算了，但是清兰美人发话那就另当别论。
　　“现在盘踞在大陆上的光明教会。”慕天易的神态让清兰不解，既然进入古尼亚了，那就应该知道他们进入古尼亚的责任，怎么慕天易看起来一无所知的样子？但是清兰不想让伽路纳斯等人知道太多盘古星系的事情，打定主意私下再问问慕天易。
　　见慕天易犯迷糊的样子，清兰就挑一些重点重复一遍。
　　慕天易当然听出了清兰话中故意模糊的部分，譬如清兰在盘古星系的身份之类的，但光是清兰说出来的内容就足以让他理解现在的情况了。
　　听完后慕天易嗤笑一声：“那我们现在这个情形是什么？所谓的正义大会面吗？我、清兰……还有茱蒂他们也勉强算得上是盘古星系的，这里有精灵、有德鲁伊，有人族……哦，还有矮人，还有光明神和毁灭者……”手指在众人身上逐一数过去，“不会就凭着我们这些人就去和光明教会叫板吧？你们要自杀请自便，不要拉上我。”
　　白痴都能听出慕天易话里的讽刺之意，伽路纳斯却不在乎，因为拥有亚历克斯记忆的他是在座的诸位中除了慕天易之外最清楚光明教会势力有多大的人了：“我们还有一直为了守护正统而延续着黑暗教廷……”
　　“对哦！一个见不得光的组织。永远只能在黑暗中活动。相信只要说出‘黑暗教廷’四个字，光明教会就可以堂而皇之的发动圣战，而且还会有无数的人响应这个圣战。”慕天易凉凉的说道。
　　“精灵一族誓死追随光明神大人！”火长老神色肃穆的说道。
　　“只要光明神大人不嫌弃，我们也会一直追随大人的脚步直至生命结束！”拉斐尔说。
　　“德鲁伊也是！”
　　哥尼洛也跟着叫道：“我、我跟着慕……哎哟！”
　　娜娜狠狠的掐了哥尼洛一把：“闭嘴！你不说话也不会被当成哑巴！！”这里都是响当当的人，一个是精灵的长老，一个是德鲁伊未来的大祭祀，还有传说中的光明神和毁灭者，哪轮到他们两个没有身份的矮人说话？
　　慕天易勾了一下嘴角，眼露不屑的说道：“对哦。你们还真是人多势众。那这位精灵长老可以告诉我精灵一族有多少人？每个人的修为在哪里？”
　　火长老一挺胸膛，自豪的说道：“精灵族现在有三万三千六百五十七人。精灵族的实力划分和人族不同，但相当于天阶的大精灵有二千一百九十二个，地阶的精灵巡逻者有一万八千九百三十六个，人阶的精灵守卫有四千一百零八个，九阶的有两百七十个，八阶的有三千零二个，七阶的有五千个，还有一百四十九个未成年的精灵。”
　　这一连串的数字让拉斐尔茱蒂等人听到面色一连数变，心里被精灵的实力深深的震撼了，难怪光明教会从来不敢明目张胆的对付精灵山脉，实在是这个数据太惊人了！
　　“哦。这就值得你骄傲了？如果真的这么厉害，怎么不见你们精灵反攻大陆？在明知道光明教会是敌人冒充的情况下也不现身揭穿他们的真面目？”一句话，将火长老噎得无话可说。
　　事实上，慕天易这顶黑锅盖得太大了。当年的诸神之战除了极少数的如火焰精灵这样的存在才知道敌人到底是谁外，大部分的精灵并不清楚他们到底在和谁战斗，他们只是响应了生命女神的召唤参与了战争而已。而火焰精灵所率领的精灵精英部队为了保护生命女神而全军覆灭后，剩下的精灵对真相就更是一无所知了。非凡・TXT电子书下载论坛 ・月の泠然・整理收藏 
　　只是因为光之火并没有随着光明神的重现而出现，精灵们才有所怀疑，但那时候他们已经被迫退守精灵山脉了，即使有所怀疑也无法找到充足的证据证明。在这期间，精灵龟毛的性格发挥到极致，足足思考了百多年……而在精灵的犹豫当中，光明教会的势力迅速坐大并得到了大陆所有国家和人民的认同。深感自己的势单力薄，精灵愈发不敢妄动，这时间拖得越久光明教会的势力就愈发的坚固。
　　这样的情况下，精灵陷入了一个尴尬的循环里面。只能眼睁睁的看着光明教会颠覆所有的信仰体系，……最后精灵唯有龟缩在精灵山脉里眼不见为净独善其身。
　　无意中被慕天易说中了精灵心里的疙瘩，火长老就算长了一百张口也说不清。只能闷闷的坐在位置上生气。
　　“德鲁伊呢？”
　　梅林轻声说道：“德鲁伊现在的人口大概在十万左右，但是族人的实力平均实力只有二阶左右，还是多亏了慕将白色雄鹿的力量带给我们，现在族里已经有一小部分的人唤醒了德鲁伊的天赋技能，在森林环境里面力量能够得到四到五倍的提高……但是使用天赋技能后会有一段时间的虚弱期，而且我们对天赋技能的运用尚不能达到随心所欲的程度，运气的成分还占据大半……”
　　慕天易不知道其他人有何感想，反正他听完之后，对德鲁伊的感觉只有两个字可以形容：鸡肋！
　　“我们！我们矮人可以打铁！！我们都是打铁能手！”哥尼洛又再次不甘寂寞的叫道。不过他的叫声暂时被大伙忽略了。
　　慕天易也不直接揭破：“得罪人的话我就不说了，免得你们说我危言耸听，还是听听你们的光明神怎么说吧。”利索的将皮球提到伽路纳斯那儿。
　　伽路纳斯轻声一叹：“根据黑暗教廷万年来收集的情报，光明教会的天阶大概在五千左右，地阶也有将近九千多人，人阶也是九千多，而九阶的人数有十数万，八阶更是不计其数……而且不排除这只是光明教会故意泄露出来迷惑众人的数据，实际上的数字只多不少。而黑暗教廷的实际实力不足光明教会的一半……”
　　“他们还可以随时从母星那里召唤战士过来。虽然因为法则这些战士的实力受到限制，但是如果他们不计代价使用灵魂之力的话，一个十五品的战士可以消灭上万的天阶……”清兰补充到。
　　“不可能！”火长老等人惊呼。
　　怎样的战士可以凭一己之力消灭上万的天阶？！
　　伽路纳斯苦笑道：“可以。一个十五品的战士事实上已经拥有和高等神灵一样的实力了。”战斗力的悬殊正是他们大败的原因。
　　古尼亚诞生的时间太短了，诸神的力量归根究底就是源于古尼亚。和盘古星系以及敌人的母星相比，就是一只蚂蚁和巨人的差距。这也早就了他们之间的实力落差巨大。

　　【我要活着，你帮我】

　　伽路纳斯的话让大伙面面相觑，他们从来没有想过敌人会强大如斯。
　　慕天易看着沉默的众人，摇摇头看在埃斯特的份上他再提点一句：“这些外来战士还是其次，最重要一点……”他竖起一根手指，“是民心。”
　　伽路纳斯一震，看向慕天易等着他接下来的分析。
　　慕天易一笑，对于能够暗讽伽路纳斯几句的事他绝对不遗余力：“在你们的认知里，伽路纳斯是光明神，所以你们愿意追随他。但古尼亚的其他子民呢？伽路纳斯在其他人的心中可是万恶的黑暗魔神。只要光明教会的光明神显露一下神迹，你认为在光明教会发动圣战的情况下，古尼亚的人民是会站在你这边，还是站在光明教会那边？各国又会是怎样的态度？”
　　“但那个光明神是假的！”曼菲神色不忿的第一个叫道。
　　“他是假的。但谁知道？你们知道，但在古尼亚人民的心中他就是真的，这是无可动摇的事实。光明教会已经根植在古尼亚了，要想将光明教会铲除，那你们就要有心理准备――你们将会与古尼亚的所有人民为敌。我能够保证，你们最先遇上的敌人不是光明教会的人，而是这些古尼亚的原住民。或许你们的实力足够强大，也可以将那些为了他们的信仰而战的人们全部杀掉，杀光所有的人了，你们才有机会和光明教会的主力对上……还有一点我想你们必须明确的是，到底光明教会上下都是来自母星的敌人呢？还是光明教会也只是敌人手里的一枚棋子？如果是后者，那就是一个亲者痛仇者快的结局。……”
　　“不！绝对不能将古尼亚的子民牵涉进来！”伽路纳斯坚定的说道，“我们必须将局势的发展控制在我们这一个层次之间，要尽量缩小受到影响的范围，不能将其他子民也卷进来。”
　　这就是伽路纳斯和一半神格苏醒后的亚历克斯的区别所在。因为亚历克斯只有一半的神格，所以他懂得仅仅只是神的高高在上。所以亚历克斯能够为了达成他的目的而策划砂之城巨变，砂之城子民的性命在他眼中连蝼蚁尚且不如。
　　但作为光明神的伽路纳斯是被创世神赋予了这世间最美好祝愿的神祗，他有着神灵所独有的高傲，同时也拥有一颗“爱”他的子民的心。再加上经历了那场让他失去一切的神战，让伽路纳斯深刻的认识到神也不是无所不能的，在强大的侵略者面前，诸神也会陨落，他更是看到了因为这场神战带给古尼亚的伤害。将心比心，伽路纳斯更能够体会战争的残酷无情。他不愿意看到这片他们所热爱的土地的人们再次遭受战争的磨难。
　　“我不允许任何人以正义之名伤害古尼亚。无论是我自己或是敌人。”这是伽路纳斯的决定，也是他的决心。人总是要有了经历之后才会成长。这神灵也一样。
　　“兴，百姓苦。亡，百姓苦。”清兰淡淡的概括。
　　“我听不懂！我们现在不是异族大联合吗？打败人族！将人族、将人族捉来帮我烧火！！”太深沉的话题哥尼洛左耳进右耳出，但他自有他的理解。
　　哥尼洛这么一喊，除了茱蒂这些血族没有太明显的波动外，精灵们和梅林的脸上都闪过了一丝异色，而拉斐尔等则面露尴尬之色。
　　一种微妙的气氛在众人当中滋生。
　　而很明显，这样的情况并不在伽路纳斯的意料当中。俗话说神爱世人，神的爱是大爱，是没有边界没有种族之分的大爱。古尼亚各族在伽路纳斯眼里都是他的子民，无论对方是否信奉于他或者是其他神灵的信徒。尤其是现在这个特殊时刻，古尼亚众神陨落，只有他一个苏醒了，他更是责无旁贷的担起这个重任。他只想到驱逐敌人，让古尼亚远离敌人的伤害，却从来没想过古尼亚各族之间的关系……
　　慕天易是旁观者清，很多伽路纳斯想不通的问题在他心里那是明镜似的。外有强敌环伺，内有各族隐忧，伽路纳斯纵使有着光明神之名，但人族和异族的万年积怨真能够凭着他几句话就抹掉吗？不经意的想到了那伙生活在罪恶深渊里的魔族，临近的砂之城无与伦比的奢华就变成最讽刺的对比。更莫说德鲁伊、矮人他们了，梅林和哥尼洛的遭遇就是最好的例子。
　　异族可以联合，但人族和异族却早已经是世仇，要他们和平共处……难！很难！非常难！
　　面对伽路纳斯询问的目光，无论是火长老或是伊鲁都不自在的低头，逃避这个让人难堪的问题。
　　唯有曼菲没有任何顾忌的直言：“光明神大人，我讨厌人族！如果是你的意愿，那我愿意尝试和人族和平共处，但是我拒绝和人族并肩作战。因为人族不值得我们信赖！人族最擅长的就是背弃他们的承诺和盟约。”
　　“对！我同意！我附和！人族卑劣无耻！！矮人最讨厌人族！”哥尼洛猛地蹦Q起来挥舞着双手叫道。
　　一直显得弱势的梅林也说道：“光明神大人请恕我无礼，我也讨厌人族。在你神圣光芒的照耀下，我们德鲁伊愿意誓死追随。但是唯独要和人族同进退这点，我们实在是心有戚戚。人族对我们的背叛和伤害是已经镌刻在灵魂上无法磨灭的痕迹……请宽恕我……”
　　难得的，火长老对此没有表露出责备的态度。他以沉默来表示他对三个“小朋友”发言的支持。他的年纪让他无法像曼菲等人那样坦率的在伽路纳斯面前说出真实的心声，……沉默，有时候就是最好的答案。
　　伽路纳斯无言的看着周围的人，或许这里的人尚不能代表各族，但是如火长老、梅林在族里有着举足轻重的分量，而拉斐尔的身份早就被黑暗教廷摸清楚了：维萨克斯帝国皇帝最心爱的四皇子同时也是内定的皇位继承人。如果连他们都无法放弃成见，又如何能够说服更多的人？？
　　【慕，怎么办】
　　埃斯特不懂这些弯弯扭扭的事情，眼见伽路纳斯也无法解决，那有能力解决的人就只有一个了。
　　本来翘着二郎腿在一旁看戏的慕天易被埃斯特这一问，大好心情霎时就不见了一半：“没办法。不知道。”懒懒的瞄了埃斯特一眼，现在遇到问题就记得他，刚才哪去了？
　　一语回绝后，就见到埃斯特状若明白的点点头，也不再说话，仍然四平八稳目不斜视的坐在伽路纳斯旁边。慕天易这心里忽地就觉得很不爽了。这是求人的态度吗？才问一次而已！让他回绝一次就耍大牌不问了？隔了那么山长水远的问话，他当这里是公堂啊？是审犯人还是上下级对话？不会走几步过来这边……
　　“慕你有办法？”对着慕天易自来熟的曼菲在火长老不注意的情况下窜到慕天易的身边问道。
　　美人有问，敢不从也？
　　慕天易马上收拾心情，端起一张笑脸：“如果你亲我一下，我就告诉你……”
　　曼菲还闻言还来不及作出反应，众人只觉眼前一花，埃斯特身形一闪出现在慕天易身边，张臂一揽，在慕天易的唇上印下一个吻。
　　【说】非凡・TXT电子书下载论坛 ・月の泠然・整理收藏 
　　众人定睛一看，才发现曼菲已经不在原位，被扔到火长老身边了。同时火长老的脑海里直接响起一个冰冷的声音――
　　【管好这个火焰精灵，再有下次，死】
　　火长老浑身一个激灵。反射性的就伸手抓住回过神来的曼菲：“别添乱！他们之间的事让他们自己解决！你给我乖乖的坐好！”
　　慕天易傻眼的看着酷酷的埃斯特，一时间失去了平时机敏的反应。
　　【不够。再来一次】
　　说着，又在慕天易的唇上一点，一点，又……
　　慕天易伸手一挡，拦下了埃斯特第四次的“点唇”。没有人比他更明白埃斯特的固执了，如果他不说，埃斯特绝对会一直“点”下去……KAO！！他们都吻过好几次了！怎么来这么小儿科的吻？要吻也要舌吻才行……
　　伽路纳斯看着慕天易和埃斯特的互动，忽然觉得所有的事情都及不上眼前这两位更让他头疼。
　　――“慕是要我亲他，又不是要他，我……”忽地传来了曼菲的大嚷大叫。
　　就这么一句话，大伙只觉得周围的空气似乎瞬间凝结了！
　　而事实上，一层白霜已经覆盖在他们的体表。诡异的是，中间的篝火仍然在活跃的跳动着，只是衬着火光能够看到在火舌的周围那一层状若水雾的霜状物。这霜层虽薄，却将人冻得无法动弹，刺骨的寒意不断的渗进血管里面，似乎连流动的血液也开始凝结成冰。
　　……
　　慕天易嘴角抽搐了几下，他怎么从来没有发现埃斯特是一个醋缸？这个时候他再开口求情会不会雪上加霜？不过苦恼的只是表面，内里他是乐得冒泡了……埃斯特在为他吃醋……埃斯特在吃醋……
　　哈哈哈，埃斯特在吃醋！
　　小样的！真应该让埃斯特看看怎样才是吃醋！又是谁为谁吃醋！
　　清兰的身体表面浮现了一层淡淡的白光，将冰霜挡在白光外面。在一圈冰人里，就他和伽路纳斯两人最显眼。而慕天易那副小人得志的样子一丝不漏的被他们收在眼底。两人对视一眼，在彼此的眼里都看到了无奈和苦笑，这结盟本来就是他们两人牵起的，但从现在的情况来看，他们两人都把事情想得太简单了。
　　莫说以后，就是眼前这两个身负他们两方结盟基础的人如果无法“融洽”相处，以后这种情况很可能会经常发生。埃斯特的态度已经很明确了，让他们捉摸不定的是慕天易暧昧的态度。
　　“父……埃斯特，我们可以继续刚才的话题吗？他们……”不想暴露埃斯特的真正身份，所以刚才介绍埃斯特的时候伽路纳斯只说了流传的毁灭者身份。心里悄悄的帮曼菲向埃斯特求情。
　　【让他好自为之】
　　埃斯特的话是对着伽路纳斯说的，但眼睛却紧紧的盯在慕天易身上。
　　慕天易心里嘀咕一下，为何他觉得埃斯特这是话中有话？他又没有做出一些出格的行为，干啥要好自为之？？妒忌中的男人果然是不可理喻。不可理喻！
　　这个小插曲过后，慕天易终于决定向众人展现他的超凡智慧，最好让清兰美人直接拜倒在他的西装裤下。当然，在众人的眼里这是因为埃斯特坐在他的身边……慕天易自己的说法则是为了博美人一笑，至于这个美人囊括了在场除伽路纳斯外的所有人……
　　慕天易的法子也很简单，四个字概括：和平演变。
　　“何解？”清兰似乎捕捉到某一丝重点，却不甚清晰。他的首要任务就是回到盘古星系将他们所发现的事情汇报上去。但是所有的传送坐标都在敌人的监视下，他要想神不知鬼不觉的离开古尼亚实属不易。况且以古尼亚现在的情况来看，敌人的势力已经远超他们的想象，万一古尼亚全面沦陷，盘古星系也难免受到波及。而且他还有私心，就算找到的只是埋骨之处，他也想亲眼见到……于公于私，清兰都愿意倾力促成和伽路纳斯的结盟。
　　“我先声明一点，接下来我所说的一切都只是我的个人观点，只是推测和假设而已。大伙千万不要较真。”慕天易笑笑说道。
　　“撇开神灵这个领域，我们首先从最根本的地方着手。古尼亚现在是人族势大，魔族、精灵、矮人、德鲁伊、海族、龙族都被迫远离大陆腹地。恰巧的是，正是这些异族对神灵的感应最灵敏。不说别的，精灵早已经察觉到现在光明教会所信奉的光明神有可能是伪神。这个现象说明了什么？”
　　“有计划的驱赶各族，让伪神得以成为名正言顺的光明神！”伽路纳斯反应敏捷的说道。
　　“对！人族只是被敌人推上台面的棋子而已。因为在古尼亚的七个种族中，人族对神灵的感应最为薄弱，而人族本身的天赋比不上另外六族，本就在人族的心里埋下了妒忌猜疑不安的种子。先别急着说话，听我分析一下。如果敌人找的是精灵，精灵会答应吗？不会！精灵拥有漫长的寿命，天生就是魔法师或者魔弓手，而且精灵本身对权力并不热衷，也没有称霸大陆的野心。所以敌人根本没有充足的筹码能够让精灵答应。如果选择魔族，那魔族这枚棋子有可能在成事后反咬敌人一口，这会让敌人得不偿失。海族有其先天性的制约，对大陆腹地兴趣缺乏，根本不需要考虑。生性淡泊喜好亲近自然的德鲁伊也绝非良选。至于龙族，龙族的强大连神灵都要另眼相待，敌人又怎么敢与虎谋皮？剩下的就是人族和矮人。那结果毫无疑问就是人族中选。人族在各族里的实力最弱，天赋最差，生命短暂有限。而当时处于绝对劣势的人族是各族帮助扶持的对象，这无形中增加了人族对种族存亡的危机感，就像你们现在担心自己的族人会被掳走一样，人族在当时也会担心他们是否会沦为各族的附庸。这对于曾经也拥有辉煌历史的人族来说是无法想象的事情……”
　　“我们不会！我们从来没有想过要将人族变成附庸，我们……”火长老神色激动的打断。人族的背叛、精灵的退守虽然已经是很遥远的事情了，但这始终是精灵心里的痛。因为那些半精灵的存在一再的提醒着精灵族当年遭受的背叛。
　　“但是人族害怕！面对强势的各族，人族害怕得不能自已。人在害怕的时候就会选择自保。而敌人的出现，为人族提供了最好的机会。……如果这个假设成立，那么当年人族发动的大陆争霸战就有了最好的解释。”
　　“那敌人呢？敌人又能得到什么好处？”
　　“明面上的好处就是光明教会。暗地里的就难说了，不过如果是我，我会在挑拨人族和各族的关系的同时，譬如让自己人渗透到人族里面，经过几代的繁衍成为古尼亚的一份子，但他们骨子里面仍然忠于自己的母星，到时候就连人族也会出现分化。而经过万年的繁衍，大家彼此血脉交叉，谁又能说得清谁是敌人谁是古尼亚人？”
　　伽路纳斯的脸一下子就刷白了！明显他已经想到这种血统交缠在一起的可怕后果了。
　　――那时候，古尼亚将不复存在。
　　“……也譬如在各族之间埋下不信任、仇恨的种子，即使有伽路纳斯的号召，也无法抹掉你们和人族之间的血仇。这就是好处。”慕天易似笑非笑的看了众人一眼，“这一点，你们应该深有体会。这就是敌人的可怕之处，万年前他们走了一步棋，甚至连万年后事情的变化都被他们计算在其中。由此可见，你们几乎没有胜算……”
　　说到这里，慕天易不觉一顿，心里涌上一种古怪的感觉。这种算无遗策的可怕之处他并不是第一次感受到，在魔族那里他也曾经见过这样的布局，罪恶深渊所发生的事情，水晶球……那位翻手为云覆手为雨的大人物――
　　！！？
　　慕天易身体一颤，花了好大的力气他才压下了跳起来的冲动。心里为了这个猜测而翻江倒海，真是恨不得现在这里就只有他和清兰两人让他能够问个清楚！
　　眼见众人都陷入了沉思当中，慕天易也没有急着继续发表己见，刚才灵机一闪的猜测令到他也有点不舒服，正好趁着这番沉默调整心态，顺便也整理一下他脑中所想。……但是从书陌那里知道的消息却不断的在脑海里闪现，还有思玄那边的情况，两边的事情交互出现。
　　他们三人中了埋伏，各自被传送到不同的地方。而三人里面，只有他这边是有着明显的星际传送阵的痕迹，而清兰的出现也证实了他早期的猜测，在他之前就已经有盘古星系的人来到古尼亚了。书陌去到未来，妖孽和老不死以及整个修真界不知所踪……思玄那儿的人一部分死后有灵魂，一部分没有……非凡・TXT电子书下载论坛 ・月の泠然・整理收藏 
　　除了思玄那边的情况他尚理不出头绪外，清兰所说的战争能够很好的解释妖孽和老不死他们不在未来的事实……再结合他们三人被正派“围攻”的时间来看，极有可能盘古星系和母星之间的战争已经进入了一个更为紧张的阶段，整个地球的修真界都被抓壮丁了……
　　这个想法虽然疯狂，但是慕天易却笑不出来。因为可能性太大了。以清兰这样的修为，还有那个只闻其名不见其人的安格尔以及布下了诛仙阵的天钧上人，若在平时随便一个都是一方之首，想必其他的同行者也不是一般的路人甲。连他们也全军覆灭在古尼亚，这战况到底有多激烈……烦请自行想象。
　　这些事情看似没有任何的关联，但隐约中又似乎有一条条看不见的丝线将这些事情或连贯、或间接的牵连起来，看起来零碎不堪内在或许是千丝万缕，这一切都让慕天易心神不宁。
　　越想，这心里的疙瘩就越大。越想，这心里就越不舒坦。直觉告诉他，这事事关重大不能抱着玩笑的心态对待。而慕天易一向对自己的直觉很有信心。
　　如果只是事关古尼亚之类的，慕天易才懒得伤脑筋，但是如果涉及书陌和思玄的安危那就另当别论……眼里闪过一丝锐利的锋芒，对那些大人物之间的游戏他只是敬而远之，并不代表他不懂或者玩不起那种游戏。就算他没这个能耐和那位算无遗策的大人物对局，但是要将一盘好棋搞成一滩浑水却只需要耍赖一扫，再严谨的棋局也会被毁掉。
　　关键在于这“耍赖一扫”！
　　要怎样扫才能扫到点上？要怎样才能瞒过敌人的耳目？
　　【灭世】
　　埃斯特简单的说出两个字，却狠狠的将所有人都震住了。
　　【父神！】
　　伽路纳斯激动的叫道。
　　【这是吾的责任，亦是创造的托付】
　　埃斯特淡然的看着伽路纳斯。他本来就是为了毁灭而存在。再加上创造的最后托付，如果古尼亚真的落进敌人的手里，那他会忠实的履行他的职责――将这个凝聚了他和创造无数心血的古尼亚毁灭。
　　宁为玉碎不为瓦全。这是他和创造在发现侵略者势大的时候共同作出的决定。
　　在埃斯特的凝视下，伽路纳斯激动的情绪逐渐平复。无言的握紧双手，他很清楚埃斯特这不是笑话也不是气话，这本来就是埃斯特存在的意义。目光落在茫然无措的众人脸上，伽路纳斯心里一痛，难道要古尼亚各族因为他们这些神灵的无能而被判死刑吗？……伽路纳斯落寞又忿然，难怪敌人会说他们空有神灵之名，却无法承担神灵的责任！……当年的战争或者眼前的事，都一再落实了他们无能之名。
　　无能啊……
　　“你呢？那时候你会怎样？！”慕天易虽然惊讶于埃斯特的灭世宣言，但更让他上心的却是埃斯特本身的安危。
　　【古尼亚源于创造，创造是为了古尼亚而存在。而我则是源于和创造对立的毁灭，执行古尼亚的毁灭是我存在的原因。】
　　“别跟我说这些玄话！你只需要告诉我灭世之后你是生是死！”
　　【古尼亚源于吾等，吾等因古尼亚而存在。古尼亚既亡，吾等亦然】
　　慕天易只觉心口一窒，怒火倏的升腾起来！！又是如此平静的说着死亡一事！他最受不了埃斯特用着平常的语气陈述死亡！蝼蚁尚且偷生！这埃斯特怎么总是能够如此轻忽自己的生死？！连伽路纳斯也闻死变色，为什么就只有埃斯特从来不会？！
　　“你忘了我跟你说过要珍惜自己的生命吗？”
　　【你说，让我为了你珍惜自己的生命。但现在你不要了】
　　“谁说我不要？我……”慕天易闻言差点跳脚，就这么一丁点的芝麻理由？
　　【我会珍惜自己的生命，你帮我。】
　　那个“要”字差点就冲出舌尖，然后又被慕天易生生的从舌尖那儿卷回来咕的一声吞到肚子里。然后目瞪口呆的看着埃斯特，为了这前后转变太快的一句话，也为了此刻在埃斯特脸上看到的疑似为笑的表情。
　　埃斯特轻轻的扬了一下唇角，执起慕天易的手紧紧握着，双眼定定的锁着慕天易的眼睛。
　　【我要活着，你帮我】
　　因为只有活着，才能永远的握着你的手……

　　哪怕就是独角戏也绝不放手！

　　“看来你是无法拒绝埃斯特的……”清兰看过手里详细的行动计划后，心里的忧虑消除了一部分。哪怕这个计划不能彻底进行，就算只是一半也能够让他们扳回一点局面，改写现在一边倒的情况。
　　“呵呵，我一向没办法拒绝美人。如果是清兰你的话，我也一样愿意为了你赴汤蹈火。”慕天易仍然不改陋习，似乎见到美人不撩拨一下就对不住自己似的。
　　“为什么要去沱沱河？”清兰拿出当年对付安格尔的心态，只挑选自己想听的那一部分，其他的自动过滤。要派人去龙岛、无尽之海、卡慈莫丹山脉、罪恶深渊这些各族聚居的地方他能够理解，但为什么要去沱沱河？沱沱河的源头有什么是必需的？慕天易还将这趟沱沱河之行放在首位？
　　“因为有人告诉我，在沱沱河的源头那儿，有亵神者的秘密。在那里或许能够找到和安格尔有关的蛛丝马迹。”慕天易已经详细的询问过茱蒂等人了，发现他们对家族的始祖一无所知。而且他们的传承也正如慕天易猜测的那样，并没有经过真正的初拥。
　　血族的初拥能够发展后裔，这些后裔完全成为血族至少需要一年的适应期。但除此外还有一种速成的偏方，就是直接将源血输进人类的血管里，凭着源血的强大同化性能在两三天内将一个人类的体质改造成血族。只是这个偏方的成功率极低，大概在5%左右。而且这种速成血族的寿命一般只有三十年，再配合独有训练，三十年内有望可以达到伯爵级别。而经过初拥的后裔至少也要两百年才能成为吸血伯爵。
　　不过有得必有失。经过初拥的后裔在早期没有优势，但这些后裔可以拥有近乎无限的生命，时间的充足会让他们的优势在后期充分发展出来。同样的，这样的后裔也和纯血统的血族一样面临着繁衍的困难，数百上千年都无法拥有自己的孩子。当然一旦他们能够生下孩子，则这个孩子就是纯血统血族。这是血族传承的传统模式。
　　而速成血族虽然没有永久的生命，但他们在繁衍方面却能够和普通人一样。只不过他们的子女并不是纯血统血族，拥有一定的血族能力譬如茱蒂他们这种，而且他们的寿命也和先祖一样活不过三十岁。
　　从茱蒂的话中慕天易知道他们阿尔弗烈德家族的人一直活不过三十岁。尤其是直系男性，往往二十五岁左右就英年早逝。
　　得到茱蒂的证实，慕天易更是能够肯定他们没有得到安格尔的初拥。当然慕天易只把事实告诉清兰，茱蒂等人仍然被蒙在鼓里。
　　清兰轻声的说道：“谢谢。”
　　慕天易凑到清兰面前嬉皮笑脸的说道：“说谢谢把我们之间的距离拉得太远了。真让我伤心，怎说我们也是同乡啊。本来就应该多亲近亲近的……真要谢的话，亲……”背脊突然发凉，被人盯着的感觉让慕天易调笑的话再也说不下去了。但如果让慕天易就此打住，那岂不是在他的情史上抹黑？想他哪次不是无往不利？越挫越勇？这小小寒意就让他放弃，那他以后拿什么脸面在风流界里混下去？
　　不行！为了他的幸福，为了他的森林，他一定要抵死抗争！！
　　“……亲、我……”咯、……咯咯……好……冷……“一……”慕天易已经被寒气冻得牙齿“咯咯”作响，却仍然色心不熄，死也要将话从牙缝儿里挤出来。
　　清兰体外浮现着一层淡淡的白光，阻挡了寒意。但他丝毫没有顺便将慕天易也裹在白光里面的意思。在清兰心里，他也认为慕天易这是活该，是他自找的。一脸无奈的看着不到黄河心不死，到了黄河也绝不死心的慕天易，自然也就不会错过那个站在慕天易身后不远处冷冷的看着这边的埃斯特。不知怎地，心里忽地冒出一丝羡慕……
　　眼前埃斯特和慕天易两人的相处总让他不自觉的想起当年的他和安格尔。他和安格尔之间的互动在其他人的眼里是不是也如此刻他的心情一般无二？
　　“他很好，你不要辜负他。”或许是感同身受，本来不想掺合在这两人的感情纠纷里的清兰在离开前还是忍不住说了慕天易一句。但他看慕天易此时此刻咬牙苦撑的样子，这话一出口就带出了几分叹息之意。
　　“松弛有度，你这样怕是会适得其反。”这句却是用传音的方式对埃斯特说的。
　　【他若真的讨厌，有千百种方法摆脱】
　　因为清兰一直以来对慕天易的态度都是一种即不亲近，也不疏远，就像君子之交淡如水般的朋友之谊。所以埃斯特也就不会像抗拒曼菲那样时时处处防着他。
　　而这句话，却如一颗扔进平静的湖里的小石子，在清兰心里引起一圈一圈的涟漪，不断的向外扩散、扩大――
　　若真的讨厌，自有千百种方法可以摆脱！
　　他当年是真的讨厌安格尔吗？他和安格尔的实力伯仲，若他真的厌恶安格尔的纠缠，多的是种种方法手段让安格尔无法近身……正是他这种近乎默许的态度，安格尔才会再接再厉一直没有放弃。非凡・TXT电子书下载论坛 ・月の泠然・整理收藏 
　　是他，……给了安格尔希望……
　　安格尔正是摸准了他的心态，才会一直坚持，百折不挠……
　　埃斯特走过来，张开双手将冷得浑身颤抖的慕天易拥入怀里，单纯的用自己的体温帮慕天易驱寒取暖。
　　【看不到他我会焦虑，看到他我就平静】
　　那种发狂的经历，有一次就足够了。
　　清兰禁不住轻轻一颤，瞠大眼睛看着紧紧的抱着慕天易的埃斯特，那一瞬间他从埃斯特那张冷硬的五官上看到了像害怕被抛弃的小孩子般的神情，一脸的寂寞和不安……虽然只是转眼即逝，但清兰却记住了。
　　无可否认，心在那一霎间被震撼了。如埃斯特这样的存在，能够让他露出这般神色，足以证明他对慕天易的用情之深。
　　……
　　“古尼亚和慕天易，二者只能择其一，你会选哪个？”突兀的，清兰传音问道。在他心里有一个问题已经搁置了万年，他反复自问了万年，至今无果。此刻他却觉得他有可能从埃斯特身上得到启发……古尼亚于埃斯特，慕天易于埃斯特，就如天道于他，安格尔于他一般。
　　【古尼亚是我的责任，慕是我的爱，不能一概而论】
　　“必须选一个，命运决定了二者无法共存。”清兰的情绪有点激动。天道天道，天若有情天亦老，正因为大道无情，这天亘古不变，而他们这些修行者稍一不慎就是万劫不复。他本为妖修，妖修在问道路上所遇的险阻艰辛是人类修士的千倍百倍，尤其是情之一字。古往今来，多少妖修就是毁在一个“情”字上面。情生孽生，一世清修最后也只能在孽海沉沦，不容于天地。
　　这情劫本来就是上天对他们这些妖修的考验，跨过了就是康庄大道，失败了就是万劫不复。
　　【可以共存。世上没有既定的命运。命运充满未知的变数。能够预见的命运只是众多变数中能够变成现实的几率最大的变数而已，还有许多看不到的变数潜藏在后面。看不到不代表不存在。慕不会和我的责任冲突。】
　　什么都可以放弃，唯独怀里这个人他谁都不给！
　　慕天易是他的！谁也不能从他怀里将慕天易抢走。
　　而所谓的命运也只是愚弄无知的普通人的法则而已。本身就身为法则的一份子的他很明白这命运的虚无飘渺。命运法则只能够通过影响他身边的人和事间接作用在他身上，但相对的他的一举一动又能牵动命运法则的变化。只要他心坚定，只要慕天易在他身边，命运也会被他们改写。
　　这句话不但是说给清兰听的，也是说给慕天易听的。所以埃斯特并没有用同样的密语告诉清兰，而是当着慕天易的面说出来。说罢，埃斯特抱着慕天易转身离去。
　　看着两人重叠在一起的身影，清兰似明悟又似迷惘的重复着：“命运的……变数？”
　　“没见过你对谁一次性说出这么多的字。”逐渐摆脱冻僵状态的慕天易开口第一句话不是让埃斯特将他放下来，而是这么一句感叹。
　　93个字！
　　差7个字就100个字了！
　　埃斯特和他讲话哪次不是浓缩精简？他每次都需要将埃斯特说出来的两三个字加以分析扩充才能体会完整的意思。
　　差别待遇！
　　这是绝对的差别待遇啊！！
　　埃斯特不解的看着慕天易。
　　【我经常跟你说话】
　　“我还经常吃饭呢！”而且刚刚他都冷得半死了，这埃斯特也不知道收敛一下，直接用魔法之类的帮他烘干身上的衣服、暖和他的身体不行吗？非要用最原始也最慢的体温保暖……
　　为什么吃苦的都是他？
　　这埃斯特不会是在恶整他吧？
　　为了报复他的拒绝……？
　　所以一边装成余情未了的样子，一边给他点颜色看看？
　　慕天易上下打量埃斯特一番，以前的埃斯特就不会有这么多的花花心思，但现在这个埃斯特就难说了……以前的埃斯特在他眼里是透明的，一眼就能够看穿。现在这个埃斯特则变得难以理解了。自从被埃斯特用那扬起一点的嘴角吓傻了，一不小心就点头同意将古尼亚的事包揽在身上之后，慕天易就在埃斯特的身上标上了“腹黑”二字。事事叮嘱自己在面对埃斯特的时候一定要小心。免得自己不小心失足造成千古惨事。
　　埃斯特哪想到自己的一腔情意被慕天易如此故意扭曲，他对于自己听不懂觉得又不甚重要的话直接忽略，这也省了他的烦心。因为他已经认识到和慕天易那不知道拐了多少个弯扭了多少个圈的心思相比，他是想到古尼亚毁灭也无法知道真正的意思。他只需要盯着一开始就看到的那一点行事即可。
　　【伽路纳斯已经按照你的吩咐将矮人身上的光之锁镣取下】
　　“好！过去看看！”慕天易一拍埃斯特的肩膀从他怀里跳下地，快步就走向伽路纳斯。而在背过埃斯特的一瞬间，慕天易脸上闪过一抹怅然，他不是不懂埃斯特对清兰所说的关于命运的那一段话的含义。他只是真的不想回应，也不想面对。所以只能装疯卖傻……
　　一个巴掌拍不响，他就不相信埃斯特能一个人将独角戏唱下去！
　　希望这样的事情能够尽快结束。希望。
　　……
　　漠视在心里滋生的那一丝苦味，慕天易脚步轻快又坚定的离去。
　　埃斯特缓缓的将双手收回来垂在身侧，看着慕天易离开的背影，目光一闪。那副冰冷的面容让人无法窥视他内心的想法。只见埃斯特在原地停了一下，才轻轻松松的迈开脚步走过去。
　　但如果有人细心观察就会发现，埃斯特的每一步都踏在慕天易留下足迹的位置――
　　他会沿着慕天易的足迹一路走下去。直到有一天，他会走到慕天易身边令到慕天易愿意邀他一同前进。或者，他无法再忍耐而将慕天易永远拘在身边……
　　“为什么要让我回去！？”拉斐尔在慕天易挑着光之锁镣研究的时候突然问道。
　　“不回去你能去哪儿？”看在菲茨的份上，在众人的任务分配中他可是为拉斐尔找了一个最安全的地方――维克萨斯帝国。非凡・TXT电子书下载论坛 ・月の泠然・整理收藏 
　　“我宁愿去无尽之海或者龙岛，进入罪恶深渊或者卡慈莫丹山脉也可以。”那个地方，他一辈子都不想再踏足！那个在世人眼里象征了荣华富贵的宫殿根本就是一个处处充满阴谋诡计的人吃人的地方。母妃的心愿是让他离开那个吃人无数的宫殿，他现在好不容易离开了，又怎么甘愿回去？
　　“你是最适合的人选。”
　　“让我去维克萨斯帝国只会坏了光明神大人的事。你太高估我在帝国里地位了……况且我在谬维卡的时候诈死出逃，在帝国那儿我已经是一个死人，不会有人乐意见到一个死而复生的四皇子。就算我出现在众人面前，贵族和宫廷都不会承认我……”拉斐尔又何尝不知道他帝子的身份是最适合回到维克萨斯帝国掌握政权为光明神的大业贡献一分力量？他的母妃虽然曾经被尊称为最受宠的皇妃，但这些已经是陈年旧事，那位喜新厌旧的皇帝早就忘记他和母妃的山盟海誓，早就将他美丽而善良的母妃忘在脑后。他一个失宠又已经诈死的帝子凭什么回去和众人争权？
　　“我才不管那些贵族和宫廷之类的，他们乐不乐意见到你是他们的事，我只知道有人会很高兴你活着。”慕天易不知道拉斐尔在担心什么，在他看来，拉斐尔的维克萨斯之行简直就是一马平川。
　　拉斐尔马上说道：“你是指波希金叔叔？不！我不能再麻烦他！”
　　慕天易用看白痴的眼神看着拉斐尔：“你已经给他添麻烦了。从他把你放走的那一刻开始。而且他也知道你在砂之城，你说，波希金能够因为和你母妃当年的友谊而放你逃跑，现在得知他好友的儿子是因为他而在砂之城生死未卜，……你对波希金的认识比我深，你说他会怎样？还有，伽路纳斯已经说过，虽然维克萨斯帝国帝国封锁了消息，但是黑暗教廷的内线已经确定希格伯特和波希金在接到砂之城被屠城的
　　消息后同时失踪，你说他们最有可能是去哪儿？”
　　拉斐尔的脸部肌肉僵了一下：“我不知道。”
　　“在黑暗教廷的报告里很清楚的说明，在这个非常时刻，其余三大帝国都按兵不动，就连和光明教会关系最密切的麦西亚帝国也对此事保持缄默，为什么偏偏就只有维克萨斯帝国的皇帝和重臣波希金失踪了？砂之城和维克萨斯帝国有什么关系？值得一个皇帝和重臣如此关注？……那是因为砂之城那儿有你，拉斐尔……”慕天易很相信自己的判断。他交给唐吉用来救波希金的续命丹和固本培元丹，会出现在拉斐尔手上就已经说明了一些问题。再加上那位皇帝和波希金失踪得又是如此巧合，就算他不愿意多想也没办法控制思考的方向往这方面靠近。
　　“我承认你总能将不相关的事情联系在一起，但是我作为他的儿子二十年，我比你更理解他。你所说的就只是巧合。反倒是以他一贯的作风，他和波希金叔叔的同时失踪有可能只是一个陷阱，一个引诱那些不安分的贵族生事然后一网打尽的局……”当年他母妃不就是这样死在宫廷阴谋之下吗？那位口口声声说深爱母妃的男人独宠母妃，甚至不惜一切也要立没有家族的母妃为皇后，但是在所有人都将矛头指向母妃的时候，那位尊贵的皇帝陛下却让母妃独自一人面对来自后宫和贵族的刁难和阴谋，……然后在母妃被害后揪出了一连串的所谓“凶手”……其实，这些“凶手”都是对他的统治怀有异心的贵族或大臣……他的母妃不但所爱非人，还从头到尾都被利用了……
　　握紧拳头，拉斐尔的面上布满了强自忍耐和压抑的痛苦神色，母妃的遗愿除了希望他离开之外，还有一点就是要他永远不能伤害那个男人……他好不容易才让自己不再回想这些事情，为何慕天易偏要挑起他对那个男人的怨恨？他真怕这次回去，他会控制不住犯下弑父弑君的罪行让母妃蒙羞……
　　慕天易哪知道这些往事，只是从拉斐尔的神色中猜到一二，地球上那些层出不穷的宫斗电视剧看多了，对那个深宫内苑的事情还是能够猜到不少的，但他仍然坚信自己的判断！毕竟这波希金和皇帝的失踪实在是太巧合了，当然他也不排除这个皇帝把自己当作诱饵。如果真是这样才更好，一个有胆量有谋略的皇帝是不会轻易允许光明教会染指他的帝国的，……只要他们能够展现足够的实力，令到维克萨斯帝国能够保持不偏不倚的态度，这对他们更有利。
　　拉斐尔，说白了其实只是慕天易投石问路的那颗石子。
　　“不要再说了。如果你能够在我们这里找到比你更适合的人选，我马上换人。”慕天易大方的说道。
　　但他们这伙人当中就只有拉斐尔一行人是人族，并且拥有一个非常金贵的身份。其余的人不是异族，就是慕天易这个闯下弥天大祸的“异端”。哪还能找到更适合的人选？
　　慕天易这话，说得不公道。
　　“你说你愿意以生命来跟随伽路纳斯，这么一点点困难就让你止步了？伽路纳斯你看看，这就是你的追随者，也不过如是。不过听说有怎样的领导者就有怎样的追随者，追随者的素质在一定程度上也能反映出领导者的层次……”
　　“够了！这是我个人的情绪，请你不要侮辱光明神大人！还有，我去！”拉斐尔眼含薄怒的叫道。
　　慕天易不在乎的耸耸肩笑道：“那你现在应该带着菲茨留给你的家人启程了。不送啊。”
　　拉斐尔见大局已定，转向伽路纳斯辞行：“光明神大人，我们即将要踏上前路，您的身影会永远谨记在我们心中。”
　　……
　　直到拉斐尔他们离开后，伽路纳斯扮作好奇的问道：“你为什么对拉斐尔的态度如此的不同？”慕天易除了对他怀着莫名其妙的敌意外，对任何一个美人都会时不时的调笑几句，唯独拉斐尔从来没有遭遇狼手。这让一直关注埃斯特和慕天易两人关系进展的伽路纳斯感到奇怪，不禁担心慕天易对拉斐尔是否有所不同。
　　慕天易笑而不答，他对清兰、曼菲、梅林甚至是伊鲁等精灵都是相准机会就小小的调戏一番，一直对拉斐尔规规矩矩，除了本身的故布疑阵祈求可以转移埃斯特的视线外，最重要的一点就是他一向和拉斐尔这种戴着面具过日子的人保持一段安全距离。
　　一个人能够随时随刻的戴着面具以不同的“脸孔”面对不同的人不算厉害，如果一个人能够连自己心跳的快慢都能够配合着脸上的神情进行控制，这个人就不能称为厉害而是恐怖了！
　　拉斐尔会引起慕天易的怀疑，还是源于慕天易的一时感叹。
　　拉斐尔向火长老等精灵表明他是阿兰・格洛斯特的最后血脉时那副悲伤得不能自已的样子，让慕天易暗暗称奇，一个没有母妃又不受皇帝宠爱的皇子怎么会如此透明？尤其是这个皇子的母妃曾经荣宠后宫，死了二十年至今仍然无人能够超越她当初的待遇，这拉斐尔表现得越透明，越重情义就越让慕天易奇怪。
　　一时好奇查探，表情OK，心率也OK，唯独这血流的速度暴露了拉斐尔的底细。无论是激动或者痛哭，拉斐尔体内血管里血液流动的速度都保持不变……
　　慕天易曾经有心计算过，拉斐尔血液流动的速度在一整天里都是匀速。
　　这人一旦情绪波动，血液流动的速度就会有所变化，要不怎么会有“脑充血”、“羞红了一张脸”、“肌肤泛起一层淡淡的红晕”之类的说法？
　　可怕的控制力。非凡・TXT电子书下载论坛 ・月の泠然・整理收藏 
　　而接下来的观察更是告诉慕天易一个事实，这个拉斐尔绝不像表面表现出来的如此无害。若非慕天易是血族，对这血液的变化极其敏感，还真被拉斐尔混过去了。
　　这样的人不适合谈情说爱，但却非常适合前往维克萨斯……在权力角逐中，这样的人才能够活着。
　　“好了，我们也该开始行动了。祝各位好运！”

　　沱沱河源头 “夹心饼干”

　　在女神森林的外围见到毕都和迪兰时，慕天易这才知道原来急需他帮忙救治的小血族他们曾经在空之绿舟上有过一面之缘。
　　迪兰的情况看起来有点唬人。
　　一张小脸是灰白的透着一层青气，眼睛睁得大大的瞳孔的周围还泛着红光，嘴唇变成了紫黑色，一对獠牙带着灰蒙蒙的浊气。浑身僵硬如桩，还不时的全身抖索一下，指甲也完全变成黑色，衬着死白的皮肤分外的刺目。
　　一看到这样的迪兰慕天易就傻眼了，而清兰更是轻轻的蹙了一下眉心，扬手就弹出一道劲气。劲气打在迪兰的手臂上发出了厚实的“笃”的一声。
　　清兰弹出的劲气自有分寸。但东方的道法对血族的伤害尤其是低级血族的伤害最为明显，就是这么一缕蕴含了真元的劲气足以带给迪兰一点内伤。相对的，这样的力度却无法对僵尸造成伤害。眼下迪兰手臂上莫说内伤，连最基本的外伤也不见。
　　“茱蒂，你是不是隐瞒了一些事情没有告诉我？”慕天易看着朱蒂语带不满的问道，这哪是血族的情形，分明就是尸变的前奏！
　　茱蒂刚刚来不及阻止清兰的试探，但是她再笨也看出眼前情况似乎有点不妙何况她一点也不笨，她对慕天易等人的实力是讳莫如深丝毫不敢生出二意急忙说道：“大人。我所说句句属实，不敢有半句违心。这是阿尔弗烈德家的男性迈不过的坎。每一代的男性在第一次吸血后的第五年就会出现这个症状，三个月内就会撒手离世。吸血是我们的天性，我们无法抵挡吸血的诱惑，不吸血的话就会发狂而死。这无论哪个选择都离不了死亡，但是我和大哥以及大家都希望能够延长迪兰的生命……他今年还不足十岁……大人，求求你救救迪兰吧，他还只是一个孩子。他什么都不懂，什么都不知道，为何要背负着这样的命运？呜呜……大人，求求你了……”说着说着，不觉哭了起来。
　　“你说每一代的男性都会出现这个症状？在吸血后的第五年？”慕天易沉着的问道，本来以为只是一件小事但现在看起来这事情也不简单。
　　“对。”
　　慕天易看向清兰：“你有什么感觉？”
　　“表面上看着很像。不过气息很斑驳。你比我更适合作出判断。”清兰说道。
　　“当年和你一起来的人当中有‘这个’吗？”这个指的是僵尸。因为迪兰现在的情形分明就是被僵尸咬了之后受到感染即将尸变的症状。
　　“没有。你有一半是，你应该比我更清楚‘这个’的罕见性。”
　　若说修真者是一千个人、一万个人里面总会有一个。那僵尸的形成就是几万、十万甚至百万的尸体里面也难见，因为成为僵尸对时辰、对下葬的地点的要求实在是太苛刻，寻常的尸体根本不可能变成僵尸。
　　一般人所说的僵尸是死者临死之前，元神未散，死者怨念极深，那一丝怨气凝聚在体内存而不散，再加上尸身所在之地为阴气极盛之处久而久之才慢慢转变而成。这种寻常僵尸没有意识，只会凭本能行事，在他们眼中只有死亡和杀戮，多是茅山道派这一类门派最为喜爱的极品祭炼之物，往往有这么一具僵尸再配以门派独有的方法炼祭就能让门派的实力大增。
　　但如果这类的僵尸在早期能够躲过修真者的追杀或者捕猎，千年后变为飞僵。成为飞僵后生前的意识开始逐渐回归。千年飞僵寻常修真者见了也会绕道而行。
　　飞僵之后就是魃，魃之后就是赤魃，然后就是五行僵尸，以及最高级的僵尸王。这是寻常僵尸的进化之路。
　　还有一种就是僵尸传承。如老不死，如沈书陌这种就是属于僵尸传承。他们这样的僵尸一“问世”就拥有原来的意识，并且具备僵尸的一切优势，又淡化了早期的劣势。
　　而这种拥有大神通的僵尸，慕天易就只见过两个半，一个是老不死，一个是沈书陌，剩下那半个就是他。据他理解，老不死这一脉传到老不死那代就只有他一个，沈书陌就是老不死的衣钵传人了。
　　“古尼亚本身有这种生物吗？”慕天易问埃斯特。
　　【没有】
　　闻言，慕天易深究的目光再次转向迪兰身上。古尼亚本身并没有僵尸，迪兰他们那伙人里面又没有僵尸随行，那眼前这迪兰的迹象又是从何而来。听茱蒂的语气，这症状并不是现在才出现在迪兰身上，而是像遗传病那样世代相传。这就可以排除迪兰是因为慕天易的血液而变成这个样子的猜测了。就如茱蒂等人之前的猜测，慕天易的血只是一根导火线，提前引发了潜伏在迪兰体内的这个症状。
　　慕天易蹲在迪兰身边仔细检查，没有任何的外伤，那就排除了是被僵尸所咬中了尸毒所致。
　　吸血后第五年发作……这尸毒难道还有潜伏期不成？
　　“在发作前有异状吗？”这尸毒的发作快则即时，慢则几天半月。主要还是看中尸毒的轻重，轻者可以多熬几天，重者当场发作。但就算是轻者也会在中尸毒后的第二天出现迹象，……是否吸血只能作为判别这个僵尸的凶狠性的标准，不能衡量发作的时间。
　　“有。就像迪兰这样，会突然变得万分嗜血失去理智，力大无穷，不饮不食也能够生存，只是对鲜血的渴望会变得越来越大。无论吸血与否，三个月内都会死……”
　　“死时有什么迹象？”
　　“没有。就好像耗尽了所有的生命力进入了永眠一样。但是他们的尸体都能够不腐不朽……”
　　不腐不朽？！
　　慕天易目光一闪，心里飞快的窜过一丝异样：“你们第一代先祖的遗体还在？”
　　“在。根据家训，每一代死去的族人都葬在一起。第一代先祖的遗体还和他死时一模一样，距今已经将近万年了……”死而不腐，经历万年的时间，这些先祖的尸体还像刚刚死去一样，乍一看过去就像死因奇怪的新鲜尸体一样。这种事在外人听来似乎不可思议，茱蒂却觉得极为可笑，他们活着的时候活不过三十岁，但他们死去之后却可以“永恒”……着实是可笑得很。
　　“葬在哪儿？”
　　茱蒂面露踌躇之色似有难言之隐，这埋葬之处每代只有嫡长女可以知晓，但慕天易有问她又不敢不说：“大人，可否借一步说话？”说罢，自己先离开了几步。
　　慕天易跟过去，附耳细听。
　　“我们历代先祖的埋骨之处在沱沱河的源头。”茱蒂用蚊子一般的声音说道。
　　其实这是茱蒂多此一举了，以清兰、埃斯特等人的能耐，除非她能够用密语传音之类的方法，否则说得再小声这区区百步的距离依然瞒不过他们的耳朵，反倒让自己落了下乘。
　　慕天易心里颤了一下。当时他们商议诸事的时候，他有意将茱蒂等人隔离在外，还请清兰对茱蒂他们施了一个让他们昏睡的法术。确保他和伽路纳斯等人所商议的事情不会落进茱蒂他们的耳里。
　　那现在从茱蒂的口中听到沱沱河源头，就不知道是巧合，还是阴谋了……蓦地想到里昂，虽说他和里昂两人无法成为朋友，但对里昂提醒他的话慕天易还是相信的。
　　原来慕天易将沱沱河列为首选，是存了一份私心。清兰对他的救命之恩总归要偿还的。而清兰表面看着不在乎，却私下向伽路纳斯打探过安格尔的消息，就足以知道安格尔在清兰心里的分量。既然有一点线索，那慕天易也就顺水推舟一偿清兰的心愿。没想到现在转了一圈，这沱沱河的源头并非他想象中的如此简单……
　　现在看来还真有一探的必要了。
　　只是原来的计划要更改一下。慕天易的沱沱河之行并没有打算将茱蒂他们也带上，现在出了这么一遭，慕天易也就装模作样的和清兰等人商量一下，然后同意让茱蒂和毕都两人带着迪兰同行，其他的血族则全部打发回去。
　　慕天易懂得的东西是不少，如果迪兰只是中了尸毒，那他也有法子解决。问题是迪兰现在的症状来自遗传，慕天易自问自己可不是遗传学家对这方面一窍不通。而且在事情尚未明朗之前，慕天易也不愿意给迪兰一咬，将迪兰变成他的后裔……最重要的是，慕天易也不知道他这一咬下去，迪兰到底是变成血族还是变成僵尸，或者像他一样的混血儿或者两者都不是。
　　撇开这些大道理，这发展后裔的事，慕天易总觉得距离他比较遥远，他这么一个半吊子发展出来的后裔不是丢人现眼吗？连书陌和思玄这两个纯血统都不着急，他干嘛这么傻傻的当先驱？再从个人观感出发，慕天易这心里一直将发展后裔视为“生小孩”，既然是他的孩子那一定要精挑细选，怎么可以如此随便？
　　所以即使明白茱蒂眼里暗含的希冀，慕天易仍然装作一无所觉，风风火火的带着大伙一起飞向沱沱河。
　　自从神战士将慕天易的事情包揽在身上后，杰尔非但没有觉着松了一口气，反而日日夜夜担心不已。他对神战士的厉害很有信心，他担心的是自己的前途，是自己的性命。
　　当日在祭坛神战士对他的失职只是简单责骂几句，言明既往不咎。但杰尔回来越想这心里就越不踏实，总有种大祸临头的感觉。
　　因此杰尔对哥尼洛和娜娜两人的生死特别关心。因着光之锁镣的关系，他能够准确的掌握哥尼洛和娜娜两人的位置。
　　距离他将事情禀告神战士后的第三十九天，杰尔惊讶的发现一直在女神森林里停留的哥尼洛和娜娜两人急速向着南方移动！其移动的速度快得不可思议，几乎就是在杰尔发现他们的动向并马上着手在地图上寻找他们可能途经的地方以及猜测最终目的地的时候，哥尼洛和娜娜他们就已经远离女神森林，继续向着南方移动……
　　以杰尔所知的慕天易的速度的确能够作出如此迅速的移动。神战士被慕天易发现了？
　　“南方？”南方有什么？非凡・TXT电子书下载论坛 ・月の泠然・整理收藏 
　　杰尔快速在地图上察看着：“南方南方……南方？！”一直向南就会到达无尽之海！
　　无尽之海里有什么？
　　有海族。
　　此外，还有龙岛！龙族栖息的龙岛！！
　　海族不足为惧，但是龙族――？！
　　难道是慕天易发现了神战士的踪迹，所以向着龙岛方向逃逸？！是巧合还是有预谋？
　　杰尔身上霎时就被吓出了一身冷汗。他相信神战士的强大，但是那是龙岛！是龙族的栖息之所。是千万年来神迹绝迹的龙岛！
　　为了进军神界的计划，光明教会也曾经向龙族递出橄榄枝，多次派人上龙岛和龙族商谈结盟一事，但无论派出多少人或是多么精锐的战士、魔法师全都是有去无回。
　　龙族的强悍也通过光明教会派出去的这些天阶强者的生死不知而根植每一个人的观念里。
　　近段时间，光明教会的核心层已经将龙岛的事情逐渐淡忘，毕竟进军神界的魔法道具迟迟无法面世，他们也就不再让自己的人白白去龙岛上丧命。但这嘴里虽然不说，其实每个人心底对龙族都是顾忌万分。
　　现在慕天易居然向着龙岛的所在方向逃逸，杰尔这心是无论如何都无法平静下来。
　　女神森林里到底发生了什么事？
　　为何应该是手到擒来的慕天易居然正向着南方移动？他的目的地是龙岛吗？
　　神战士呢？
　　神战士为什么不在女神森林里就将慕天易解决？
　　……
　　与此同时，在01他们的身体上留下了追踪魔法的伊莲娜也发现了在女神森林停留了几天的01一行人正在高速向着南方移动。
　　伊莲娜很快也作出了和杰尔一样的判断：南方，无尽之海，龙岛。
　　――威廉和蒂默正在前往紧靠无尽之海的双子城的路上。
　　沱沱河，古尼亚大陆的母亲河，它的主河流贯通南北，主支流多达七十六条，还有那些不足百里的小支流不计其数。最著名的三条主支流和主河一起构成古尼亚内陆发达的水路交通，连通东南西北各方。
　　关于沱沱河的源头，大陆上一直众说纷纭，但比较得到大家认同的就只有三个，而这三个地点至今都各有拥护者，谁也说服不了谁，谁也不愿意承认自己是错的。
　　所以，说起沱沱河的源头，有人说是在肯特帝国西部的莫宏拉达高原，这沱沱河就是源自莫宏拉达高原上最高的山峰坎摩拉峰；也有一说是在和莫宏拉达高原接壤的塔莫干高原上的纳多峰，而这个塔莫干高原则是属于撒丁帝国；还有一说，说沱沱河根本就不是从北往南，应该是从南往北，沱沱河应该起源于无尽之海。
　　而阿尔弗烈德历代子孙的埋骨之处则在撒丁帝国的塔莫干高原的纳多峰处。
　　在茱蒂的带路下，一行人来到一处悬崖峭壁前，一眼看下去纵使在白日之下也只有黑乎乎的一片，恐怕有万仞之深。
　　“入口就在这悬崖的一处岩洞里。岩洞入口极窄，仅容一人行走。”
　　进入的顺序在路上的时候早就商量好了。
　　茱蒂在最前面带路，清兰第二，毕都抱着迪兰第三，然后是曼菲再来是慕天易，由埃斯特殿后。
　　几人跳下悬崖后，在茱蒂的示意下朝着一处暗绿暗绿的植物那儿飞过去，这是在岩缝中生长出来的树木，密密的枝叶如同一枝枝张开的手臂，似乎在欢迎他们一般。
　　岩洞的入口就在这处树木的附近，崖壁的侧面。很小的一个洞口，仅仅丈余宽，刚好可以钻进去。
　　一进去，一股潮湿的霉气扑面而来，令人作呕。
　　身为精灵的曼菲反应最大，在毫无心里准备的情况下被熏得身体晃了一晃，一波酸水涌上喉咙。双脚连连后退，刚好撞入慕天易的怀里。
　　软香暖玉在怀，慕天易只觉这魂儿都飘飘欲仙了：“清兰，将霉气驱散吧。”这腰光是抱着就舍不得放手，不愧是精灵，真是胖瘦适中，抱起来刚刚好。
　　早有心里准备转为内呼吸的清兰闻言，双手一挥一扬，一阵和风似有自主意识般在岩洞里出现。来回几次，不但将霉气吹散也将清兰身上的幽幽兰香传到众人的鼻子里。
　　曼菲当即深呼吸几次，吸入了满腹的兰香将那股恶心的味道驱散：“慕，谢谢你。”就着慕天易抱着他的动作偏头看向慕天易，送上一个感激又佩服的笑容。
　　看得慕天易这心里痒痒的，揽在曼菲腰上的手也不觉蠢蠢欲动，手指在曼菲的腰上摩挲几下，凑到曼菲那尖尖的耳朵上轻声说道：“是我疏忽了……”
　　【放错地方了】
　　埃斯特伸手一把抓住慕天易正在作怪的手，然后顺势握住不放。
　　敏感的耳朵上传来慕天易若有似无的气息，曼菲的脸上刚刚浮现一抹红晕就被埃斯特的动作打断了，原本透着柔媚的眉眼霎时就冷了下来：“你这人怎么如此蛮横？！”每次都硬 插 进他和慕天易之间。
　　虽然临行前火长老已经叮嘱了曼菲绝对不可以招惹埃斯特，但早就被曼菲抛到脑后了。况且他心里还另有打算。
　　话说，曼菲今年只有三百岁。在精灵族里是一个对很多事情懵懂无知的少年仔。再加上精灵自律得近乎和尚一般的生活，造成曼菲对情情爱爱一事一知半解，对那燕好更是一窍不通。
　　亲眼目睹慕天易和埃斯特上演的活春 宫后，曼菲心里的好奇是飙到了顶点。偏偏火长老等人对此讳莫如深闭口不言，被追问得多了就是一番喝斥。更是引得曼菲对这事分外上心。尤其是见到埃斯特似乎非常的沉溺其中，曼菲自己也总想亲身尝试一下。这才在临行前无论如何也要和慕天易一起行动，难得慕天易大力支持他的同行一路上也多次顺了他的心意和他亲近，曼菲更是乐不可支。美中不足的就是埃斯特经常会在其中插上一脚，严重阻碍了他们两人的进展。
　　埃斯特的银眸在黑漆漆的岩洞中有如两盏银色的水银灯，冷冷的看着一脸不满的曼菲。他是巴不得一掌拍死这个不知死活的火焰精灵。反正这只是一个300岁的火焰精灵，真正和敌人对上还派不上用场，多一个不多，少一个不少。胆敢打慕天易的注意就该死！
　　问题就在于慕天易一直护着这个火焰精灵，甚至还给了这个火焰精灵一个护身玉符，只要火焰精灵一有事慕天易就能有所感应。
　　埃斯特认定这个玉符根本就是针对他。为此本来就对曼菲毫无好感的他更是对曼菲厌恶到了极致。
　　但埃斯特仍然谨记着慕天易的阴损论。表面上不动声色，只有在慕天易表现出和曼菲特别亲昵的时候他才会横插一脚。况且埃斯特也知道，如果他贸然对曼菲出手，只会给了更多的机会让慕天易和曼菲两人相处。
　　只要有他在，无论曼菲心里是怎样的念头，他都不会允许这些念头有机会变成事实。至于慕天易――
　　不顾慕天易的挣扎将他的手握得更紧。
　　他觉得这样也不错，虽然看着慕天易对曼菲动手动脚他很不舒服。但他也可以以此为借口将慕天易对曼菲做过的动作如数奉还。
　　清兰说这叫以其人之道还施彼身。
　　身体前倾将慕天易抱了一个满怀，学着慕天易刚才的样子在他的耳朵上吹气，举一反三的轻轻的舔了一下薄薄的耳朵边缘……
　　“停！我刚刚只是对着曼菲的耳朵吹气而已！没有舔！……埃斯特！不要舔！……”耳朵上传来的酥酥麻麻感觉，让慕天易气得一佛升天二佛出世，但他和埃斯特二人虽然体格相仿，这实力却差了十万八千里，他是有心无力，只能任由埃斯特继续轻薄他的耳朵。
　　腰腹处传来一阵肌肤相贴的感觉，慕天易敏感的一颤，一股热流在小腹处升起，咬牙切齿的说道：“埃斯特你过火了！”他刚才只是隔着衣服蹭了几下而已，埃斯特居然直接撩起他的衣服摸进里面？！非凡・TXT电子书下载论坛 ・月の泠然・整理收藏 
　　呃……如果再往下一点那就更好了……
　　才这么一想，似乎心有灵犀般，埃斯特的手指沿着腹部滑落，轻轻的覆在慕天易有点蠢蠢欲动的鼠 蹊部位……
　　等了一会儿，没见埃斯特有所行动，已经鼓起了一个小帐篷的慕天易不爽了：“停在这显摆啊？该干嘛就干嘛！”
　　【我不会，你没教我】
　　埃斯特舔咬着慕天易的耳朵，呼出来的热气钻进了慕天易的耳朵里面，引起了慕天易身体的战栗。
　　但埃斯特口中说出来的话却让一股很深的无力感从慕天易身体深处涌现――
　　“我KAO！该学的没学，不该学的学了一堆！”yu火霎时就被这股不知名的怒火冲散了。总算理智尚在，没有被jing虫侵蚀，慕天易并没有马上转身好好的教导埃斯特怎样做。
　　或许是真的有天分吧，这个时候埃斯特也知道该适可而止，虽然舍不得放开慕天易，但是来日方长，为了以后的长远打算，埃斯特用力的在慕天易的脖子上一吸之后，松开双手，后退一步规规矩矩的站着。
　　黑暗丝毫没有影响埃斯特的视力，清晰的看到慕天易的脖子上出现了一块红色的印记之后，一抹心满意足的笑容挂上嘴角，连眼里的冷光也柔软了不少。
　　――这个吻痕真是一样好东西！
　　能够标明他的所有权。虽然会随着时间的流逝而消淡，但他可以随时补充。
　　这也是他一改在事情发生之前使其杜绝这种做法的原因。正因为有了这样的后续补偿，埃斯特才愿意静候慕天易对曼菲动手动脚后再出手阻止。并乐此不彼。
　　注意到曼菲火气腾腾的双眼，埃斯特的眼睛刹间冷冽如刃，有如一个高高在上的皇者俯视着不自量力的挑战者。那眼里的轻蔑清晰得让人无法忽视。
　　他说过，慕天易是他的。连命运都无法抢走慕天易，何况是曼菲这个小小的火焰精灵？
　　偏偏曼菲也是一个不知道放弃为何物的初生之犊，气冲冲的怒视着埃斯特。以一副决不妥协的姿态向埃斯特挑衅！
　　而夹在中间的慕天易，顿时觉得自己身陷冰火两重天。开始后悔如此安排这个进入岩洞的顺序了。

想重新选择的过去 即将消失的现在

　　
　　“清兰，我恨你！”夹在埃斯特和曼菲当中苦不堪言的慕天易向着清兰传音道。
　　他本来是让埃斯特去龙岛，伽路纳斯回去坐镇黑暗教廷。而精灵则和哥尼洛他们一同前往卡慈莫丹山脉的北部寻找矮人，他则和清兰来沱沱河的源头。
　　但埃斯特不同意，连清兰也赞同埃斯特的同行。
　　一票对多票的情况下，慕天易就只能妥协了。
　　
　　“自作孽。”清兰毫不客气的回了一句。
　　慕天易虽然同意埃斯特同行，却加了一个附带条件――一定要带上曼菲，否则就拉倒。
　　除了曼菲等人不明究竟外，清兰对慕天易的心态是了如指掌。当时就觉得一股恼火在心里丛生，总有种看到安格尔的一片真心被人扔在地上践踏一般的感觉，所以在埃斯特就要爆发的时候提示了几句。这一路上，清兰更是处处提点埃斯特，让埃斯特不至于中了慕天易的“诡计”。
　　对于慕天易夹在埃斯特和曼菲两人中间水深火热的处境，清兰非但没有丝毫同情，反而暗暗叫好。
　　
　　见无法引起清兰的同情，慕天易也只能忍了。让他耿耿于怀的是，为何自从重逢之后他就一直在吃瘪？是埃斯特变得深不可测了还是他的智商倒退了？为何总是让埃斯特有机可乘？……还是他的心在不知不觉中变软了……？
　　
　　岩洞里的路有如一条羊肠小道般，不但极长而且弯道不少，转过一个大弯，眼前的山壁变得异常狭窄而且弯曲崎岖。
　　
　　茱蒂蓦地停下来，指着前方说道：“那里就是出口。但出口被蝙蝠覆盖了，我现在要将这些蝙蝠驱散，数量极多。大家要小心。”说完，一道短促的超音波从茱蒂的口中发出。
　　
　　漆黑的岩洞里响起了一片拍打翅膀的声音，扑哧扑哧的，被蝙蝠覆盖着的洞口就如被拉起了布幕的舞台一样，露出了一点柔和的乳白微光。
　　慕天易在经过的时候顿了一下，在不惊动周围的蝙蝠群的情况下迅速的捏了一只蝙蝠在手里，一道超音频将这个小俘虏震晕。
　　只见这蝙蝠的个儿不大只有巴掌大小，其形如老鼠但两只耳朵却如猫耳朵一样是尖的；遍体墨毛，乍一看是黑色的，其实却是颜色极深的墨绿；身体左右两边各有一只翅膀，足是身体的几倍，蝠翼的翼架的尖端有一点猩红，因为生长的位置极为隐秘，不细看根本无法发现。
　　慕天易掰开蝙蝠的嘴巴，发现蝙蝠的舌头中间有一条墨绿色的黑线――果然，这不是寻常的野生蝙蝠，而是经过血族秘法培养的血蝠。
　　
　　一步而已，恍若进入了两个不同的世界。洞外是一片阴森漆黑，而洞内则闪烁着柔和的乳白色光芒，让人有种置身于满天星海之中的梦幻。
　　整个纳多峰的内部被掏空，四面峭壁包围，中间是一个如四个足球场大的空地。而在峭壁和地面都长满了散发着微微萤光的地衣，将山洞装点得有如童话故事里小花精诞生的神秘花园。
　　
　　“这是什么？”曼菲伸手在峭壁上轻轻的一抹，沾了满手的地衣，连带他的手指也散发出和周围如出一辙的萤光。
　　即为精灵，对各种各样植物的认识自是超乎常人，但曼菲搜刮了脑海里所有的知识都找不到能够和眼前的植物相对应的物品。这世上还有精灵所不知道的植物实在是让他惊讶。
　　
　　“我也不知道，族里只记载了这里是历代先祖的停棺之处。关于其他的什么都没有提到。”茱蒂指着眼前一排排的数千副的棺材说道：“从左边第一列第一副是第一代先祖，每列十三副棺材，……他们的遗体一直完好无缺的保存在这里，……其余的族人则葬在地面……”
　　
　　顺着茱蒂的手势，众人这才在峭壁上找到了被柔和的萤光掩盖在其中的棺材――棺材安放在悬崖上！一半深深的埋进峭壁里，另一半则在峭壁的外面暴露在空气当中。
　　而棺材的原本颜色也被地衣覆盖，若无人指点很容易就会忽略棺材的存在。
　　
　　慕天易抬头昂望着峭壁上的棺材，若有所思。
　　蓦地张开蝠翼飞上空中，环视四周的峭壁，特殊能力开启，在他眼里看到的不再是峭壁和棺材，而是隐藏在峭壁和地面之下的能量流动的线路图。笔记本出现在左手上，右手灵巧的落在键盘上，洞内的环境开始逐渐在屏幕上形成……
　　
　　曼菲惊讶的看着慕天易背后的蝠翼说道：“他是龙族？”这翅膀的形状和他在书上看过的龙族翅膀一模一样，而古尼亚除了龙族之外再无其他种族拥有这样的翅膀，也就难怪曼菲有此一问。
　　这个问题不止是曼菲想知道，连茱蒂和毕都他们也对此深感好奇。
　　
　　“不是。”清兰随口应了一句，神情略微黯然。
　　这山洞虽然极大，但一目了然，除了悬崖上的棺材比较特殊外，再无其他奇特之处，让心里暗暗牵挂安格尔的清兰既失落又无奈。
　　
　　慕天易在空中忙活了三个多小时，方将整个山洞完完整整的模拟出来，双眼紧盯着屏幕上的立体模型惊叹道：“好一个复合阵！！”
　　
　　“发生什么了？”清兰闻言飞上空中，在慕天易身边停下问道。
　　
　　“如果我没有猜错，这里应该是出自天钧上人的手笔。” 虽然是猜测，却已经有了九成的把握。
　　埃斯特拥有完整的记忆后，就已经从法则之力那儿肯定这万年里没有任何盘古星系的人或敌人进入古尼亚。他是唯一的特殊。所以慕天易才有此一说。
　　
　　清兰目光一闪，双目炯炯的看着慕天易静待解释。
　　
　　“这里一共有个阵法。峭壁上是以太阴炼形阵为主，锁灵阵、逆阳阵和蓄阴阵三阵为辅，这一套阵法是一等一的养尸阵！而这地面的空地也另有一个大型的潜灵阵不但能将万里之内的灵气全部引来还能将灵气变有形为无形，化灵为凡，让人根本无法察觉……”慕天易自问如果他没有能够“看到”能量的特殊能力，根本就无法察觉这山洞的奥妙。
　　这将阵法彻底融入周围环境不落痕迹，毫不起眼的功力，慕天易自愧不如。
　　
　　“养尸？”清兰对养尸之说也略有所闻，只是个中的详细做法却一窍不通。
　　
　　“对！养尸！如果成功，那这里将会诞生千具僵尸。”慕天易话里的僵尸是指最低级的尸变。
　　想了一下，对着茱蒂说道：“我想开棺验尸，可以吗？”
　　
　　茱蒂只是略一犹豫就同意了。对她来说，死去的先祖固然需要尊敬，但活着的人更重要。
　　
　　“清兰来帮忙。”慕天易向着阿尔弗烈德第一代祖先的棺材飞去。
　　
　　清兰一手抵在棺材上将棺材从峭壁中吸出来，也不降落就在空中将棺材打开。
　　慕天易凑过去一看，只见棺中之人通体白色，指如曲勾甲色乌黑，齿露唇外如两把小巧玲珑的夺命利刃，掀开眼皮一看，目赤如丹砂――
　　“是白僵！”
　　
　　听到慕天易的声音，清兰伸头一看，真的是僵尸，眉心一蹙问道：“他既然已经变成僵尸为何不动？”
　　这类白僵也仅仅是比最低级的紫僵高了一级而已，仍然不具有意识，只会凭本能而行。因着对血肉的渴望，他们会自行从棺材里走出来四处觅食。但眼前这具白僵却在棺材里一动不动，和他所知道的常识不符。
　　
　　慕天易摇头说道：“我也不知道。”按理来说，在适合的养尸地养尸百年即成。就算地点的选择不当，但这里已经有万年的历史，怎么也不可能只是区区的白僵，还是这种没有依本能行事的白僵……
　　想不通，想不通。
　　
　　“我们再去看看其他的。”
　　
　　慕天易和清兰两人在空中忙活，最后连埃斯特和曼菲两人也一起来帮忙，四人足足花了一天半的时间才将所有的棺材察看完毕。
　　3644具尸体，只有908具变成僵尸，其中白僵135具，紫僵773具。养成率勉强达到三分之一。而太阴炼形阵的成功率一向是百分百的。
　　对此，慕天易只能归咎于古尼亚这里本身就不适合养尸。除此之外，他实在找不到第二个理由。
　　
　　满心以为来到这里就能有所发现，但除了让事情变得更扑溯迷离外却毫无进展。
　　一开始，他们猜测茱蒂等人是安格尔的后裔。但是阿尔弗烈德家的男性身上又出现了尸变的迹象，这尸毒从何而来？慕天易从来没听说过尸毒还能够遗传的，而且还有固定的发作时间：吸血后第五年发作……
　　固定的时间？吸血后第五年？！
　　万年来始终固定如一，这本身就是一个非常明显的不同点！
　　会如此简单吗？
　　
　　“所有人都是在开始吸血后的第五年出现这种迹象？没有例外的？”慕天易忽然问道。
　　
　　“从族谱的记录来看从无例外。迪兰是唯一的……”至今茱蒂也想不明白迪兰会发病的原因。据毕都说迪兰并没有直接接触到慕天易的血液，既然没有吸血一说，为何会发病？
　　
　　慕天易想了一会儿：“清兰，天钧上人和安格尔他们和‘五’字有没有比较特殊的关系？譬如排行、修炼的时间之类的？”
　　假设这里的确是出自天钧上人和安格尔之手，那这第五年和他们有什么关系？根据破解密码的一般思维，如此明显的数字有可能是陷阱，其职责就是误导解谜者。
　　但如果采用了逆向思维，正因为每个人都会认为“第五年”是陷阱，利用众人这种惯性的心理暗示，故布疑阵，将最显眼的提示放在陷阱的位置，堂而皇之的迷惑所有人。解密的关键就在眼皮底下反而人人视而不见。
　　这是一重逆向思维。如果是二重逆向思维，那就会得出和一重逆向截然不同的结果。三重、四重……结果互相更替、互相对立，这就是一个逆向循环！
　　
　　清兰仔细的回忆一遍：“没有。”
　　
　　“天钧上人的俗家姓氏是什么？”慕天易不死心，这种逆向循环最是磨人，但如果有足够的提示却也是极为简单的。
　　
　　“曾。他是家中次子。其余的我也不清楚。”以清兰的性格能够知道这两点已经不错了。他和众人虽然是生死之交，却极少过问旁人的往事，这两点还是因为最后剩下他们三人，交情自然较其他人更为深厚才无意中从天钧上人口中知道。
　　
　　条条大路通罗马。慕天易不会揪着一个方向不放，更不是那种认准了就不回头的直性子。此路不通，慕天易也不会强求，马上放弃了这个思考方向，寻找另外的切入点。
　　
　　“……始终固定如一，吸血后第五年发作……这听起来还挺像定时炸弹……定时？炸弹？！”脑海里忽地闪过一种恐怖组织比较常用的引爆定时炸弹的方式。譬如在汽车里安装炸弹，启动汽车的同时也启动了引爆装置，而引爆装置本身也设定了倒计时，所以在汽车发动的时候不会爆炸反而是过了一会儿倒计时结束汽车才会爆炸。这样既能达成目标，凶手又有充足的不在场证明！
　　
　　阿尔弗烈德家的男性身体里埋了一个“定时炸弹”，吸血就是启动这个“定时炸弹”的开关！而第五年就是“定时炸弹”本身所设置的倒计时！
　　身为这种寿命有限的速成血族，他们的后代还有一个特性：在早期这些后代可以和正常人一样成长，但随着身体各项机能的发育，他们本身所造的血液并不能满足成长的需要，这时候就必须通过吸血来维持成长，到了十六七岁的时候，本身的造血功能开始逐渐退化，需要完全依靠吸血才能生存。
　　这就决定了茱蒂他们必须吸血！从而保证了“吸血”这个开关启动的必然性！
　　那天钧上人和安格尔两人就拥有了充足的“不在场”证明！他们只需要在一开始的时候将这些步骤全部完善，就算他们不在了，茱蒂他们这些拥有阿尔弗烈德姓氏的后裔就会“忠实”的引爆定时炸弹！
　　
　　而这个炸弹就是尸毒……尸变……？！！
　　慕天易眼睛一亮，或许是他一开始把事情想得太复杂了。这尸毒并不是只有僵尸才有，一般死去的人经过特殊的方法炼祭也可以拥有尸毒！如果将尸毒单纯的看做一种“毒药”而非僵尸本身含有的毒素，那事情反而变得更清晰……
　　那这些尸体僵而不腐的原因又是什么？这白僵和紫僵空有其体而无其……魄？
　　人死之际，魂散而魄滞，吸天地阴阳之气，借生气而尸变！故魂善而魄恶。魂为阳性神灵，附于人之气，主精神思维活动；魄为阴性神灵，附于人之体，主身体活动，故魂灵而魄愚。魂离魄存，故为僵尸！！
　　魂魄魂魄，道家有三魂七魄之说，天钧上人为道门正统……僵尸没有三魂之说，仅余七魄……第五年……第五魄？！
　　
　　慕天易蓦地跳起来：“清兰！第五魄！快！你察看一下他们的第五魄！！”
　　
　　清兰本体为兰花，初时被归属于精怪一类，而植物精怪更是首重凝炼魂魄！所谓的百年开灵智就是凝结一缕精魂的过程，千年守心神就是将这一缕精魂由一化二，由二生三，三生万物，和大道呼应，顺应天道而生。最后的化形则是历经万年聚魄成体。诸人之中有谁能比清兰更了解魂魄？
　　
　　第五魄？七魄里的第五魄？
　　第五魄名中枢魄，又名命魄，乃七魄的中心！！
　　
　　清兰闻言随即领悟，转身飞上阿尔弗烈德第一代先祖的棺材处，打开棺材，手掐法诀印在白僵的脐轮，一“看”才知道为何这具白僵没有依本能行事，原来白僵体内的七魄尽数沉睡。
　　当清兰的灵识一接触到第五魄的时候，一股古朴威严的气息传来同时一个隐约的法轮虚影在第五魄周围浮现……
　　这是？！
　　――轮回玉盘！
　　虽然只是一小块的碎片，但清兰还是一眼认出这就是天钧上人的本命法宝轮回玉盘！
　　轮回玉盘乃上古法宝，由六个小法轮组成一个大法轮，暗合六道轮回之意，能化身万千。在天钧上人手上能够逆转生死轮回，更有一逆天的威力――能够看到过去和未来。但要发挥这项威力，却需要想看到过去和未来的人以自己的生命为祭。
　　命都没有了，即使能够知道过去和未来又能如何？还不是同样重归轮回。
　　
　　认出这个法轮是何物后，清兰也情不自禁的有了几分激动。用灵识向慕天易传了一句话：“第五魄上有天钧上人的本命法宝轮回玉盘的碎片！我进去察看下。可能耗时较长，你无须担心。”
　　
　　轮回玉盘，轮回轮回，既名轮回，进了这轮回玉盘又怎能不将前尘往事再经历一遍？这才不枉轮回之名。
　　清兰早有心理准备，一踏进轮回玉盘里，眼前景物一变，出现了一个万丈深谷。而他就置身在半空中，眼前是一株刚刚在岩峰中发芽的小草――清兰不觉一笑，这里是他的“出生地”，这株小草就是刚刚“出生”的他，一株长在峭壁缝里的兰花……百年、千年、万年……
　　然后是化形，第一次离开自己生活了万年的深谷，……路上遇到了饿昏的安格尔……
　　
　　再一次看到和安格尔的第一次相遇，清兰才发现他当初为何会对安格尔施以援手，万年里独自一人生活修行，安格尔是他遇到的第一个同类……在那时的清兰眼中，没有东西阵型之分，更不知道血族和妖修有何不同，安格尔身上的妖气让清兰将其视为一个修炼尚不到家的妖族。
　　清兰知道，接下来应该就是他一时好奇以及顾念大家都是妖修修行不易的情况下喂了自己的精血给安格尔……但这时轮回玉盘却停止了，眼前的一幕倏的一分为二，左边是按照清兰的记忆发展，而右边却是“清兰”无视安格尔离开，这一离开自是断了安格尔对他百般纠缠的前因，他们二人会有迥然不同的遭遇和相遇。
　　
　　天钧上人曾经告诉清兰，轮回玉盘能够反应人心，让人看到自己过去的经历，但所看到的并非全部都是幻境，在过去的人生中总有这样或那样的犹豫和后悔，几乎每个人都会在事情过后说如果当时怎样怎样或许现在就是不同的境况……轮回玉盘会实现你心中所想的如果。在这些转折当中会出现分歧，选择了已知的就会继续看到曾经发生过的事情，选择了未知的，则会有一段截然不同的人生。同时也意味着再入轮回，逆转时光回到过去将那未知的人生完成――这才是轮回玉盘逆转生死轮回的奥秘。
　　
　　轮回玉盘出现这个左右不同的情况就说明了清兰的内心深处一直对当年的相遇耿耿于怀，总想着若能重新选择，……
　　只要清兰选择了无视安格尔离开的那一边，他接下来的遭遇就会完全不同，他和安格尔再无交集……而他也会马上从古尼亚、从慕天易等人的面前消失，因为现在的他已经选择了未知的过去，那已经发生的过去不被选择自然就变成没有发生从而被轮回的力量将清兰存在过的痕迹全部抹杀。
　　……
　　
　　在清兰犹豫的时候，他在慕天易等人眼前的身体开始变得飘渺、模糊。
　　
　　慕天易揉揉眼睛，怎么回事？他怎么觉得清兰的身体似乎变模糊了。不过这样反倒更能衬出清兰出尘的气质，果然是如谪仙般的美人啊……美人？
　　心神一震，慕天易惊讶的发现他记忆里清兰的五官居然变得模糊不清晰了，好像隔着能见度只有一米的大雾般，隐隐约约的看不清。
　　
　　其实，又何止是清兰，整个山洞都蓦地变得若隐若现，时而清晰时而模糊，就好像水中的倒影被风吹动一般，变得梦幻失真。就连慕天易、茱蒂、迪兰和毕都、曼菲等人也跟着出现变化，尤以慕天易、茱蒂和迪兰的变化最为明显！他们身体的轮廓在清晰和模糊之间变幻的频率和清兰的飘忽同步，完全是随着清兰的变化而变化！
　　但他们却对自己身上发生的情况一无所觉……
　　
　　一只小小的蝴蝶扇动翅膀，都能在地球的另一边引起一场飓风。何况是清兰这样的重要人物？一旦清兰选择了“无视安格尔离开”的未知之路，一切都会发生改变。
　　或许安格尔会死在那儿，没了安格尔又哪会有茱蒂他们的存在？连带的这个山洞也会跟着消失。或许因为没有和清兰发生交集，安格尔也会有另外一段人生，他或许会参与古尼亚的任务，也或许没有，他或许会给予茱蒂的先祖真正的初拥给古尼亚带来真正的血族，也或许在神战中就战死……未知，就意味着无数的可能，意味着无数的变故……
　　这些未知的未来中，唯一不变的结果是眼前的一切马上就会发生改变，眼前的一切会立即消失。
　　
　　连同慕天易在内，都会面临着另一个结果。
　　清兰从01他们手上救下慕天易，清兰消失了，01他们仍然活着，那等待慕天易的又会是怎样的命运？
　　
　　

作者有话要说：偶周五在银行耗了一天……
所以周六米更新~

偶昨晚去打羽毛球了，球没打到，反而被球拍打到头了……霉啊！！！！！
痛死偶了。。。。。

偶问：万一偶脑震荡间歇性失忆怎么办？？
友人：不怕！我再赏你一拍，保证你马上恢复记忆……

偶问：你的球拍怎么往偶头上冲过来啊？
友人：……我见你往前跑了，这心里正夸你跑位跑得不错，有进步，谁知道你忽的就往后退。果然是不能夸你。。。

偶：默……难道反应敏捷也是偶的错？？NND。。。。。

偶真是误交损友了……
睡了一觉，这头还是有点痛痛的，外加晕晕的。。。。。





跨越万年的等候

　　
　　埃斯特可说是众人之中唯一不受影响的人。无论是直接或间接他都不曾和清兰有所牵连，清兰的消失与否并不能影响埃斯特的存在。
　　眼见慕天易的身影在模糊与清晰之间来回切换，埃斯特是恨不得马上将慕天易抱着，用自己的双手确定慕天易的存在以安抚他那颗浮躁的心。万般想法诸般念头一一在心里浮现，埃斯特却一动不动，连走过去慕天易身边都不敢。
　　因为就在刚刚，就在清兰身上出现异变的时候，他感应到不属于古尼亚的法则突兀的出现在清兰身上。这股法则的波动埃斯特并不陌生――盘古星系的法则！
　　然后慕天易等人的身上也随之出现了盘古法则的涟漪。
　　这一缕被清兰引进来的盘古法则虽然很微弱，但因为紧紧的将与清兰有关的慕天易诸人联系在一起，反而在一个小范围内达到了稳定的平衡。清兰作为源头，慕天易次之，茱蒂、迪兰和毕都三人又彼此连成了稳固的三角支点，再加上山洞存在的原因，在一瞬间构建出一个由盘古星系法则掌控的封闭空间！
　　埃斯特反而变成了这个空间的外来者，受到了封闭空间的高度关注。若非埃斯特自己也能够自成一个法则，山洞外面的空间仍然处于古尼亚的法则之下能够隐隐和他呼应，他已经受到山洞的排斥，在第一时间被盘古法则移到外面的世界了。
　　现在这个情况，埃斯特如果妄动，就会再次引起一连串的法则碰撞。以现在这个你中有我，我中有你的情况来看，法则碰撞来自内部，对整个古尼亚的伤害最大。在碰撞的时候谁会消失，又会出现怎样的天地异变，连埃斯特也无法说得清。
　　
　　但埃斯特很清楚，这些“伤害”当中让他最害怕的就是最慕天易会受到波及。偏偏现在的他却对这个情形一展莫筹！
　　慕天易本身就是盘古法则的所有物，是遵照盘古法则而存在的。现在的情形就好比是将一滴水融进了一个湖泊里面，要想在湖泊里将这一滴水捞起来，就势必会触碰到其他的水滴，何况他本身还是受到封闭空间排斥的存在，这谈何容易？
　　一不小心，不用等到清兰消失，这个封闭的山洞空间就会毁灭在两个法则的冲突之中。而作为山洞封闭空间支点的慕天易他们也会因此而消失。
　　
　　正因为明白这个中的凶险，埃斯特才生生的压下了自己的本能反应，压制了想出手将这些异于古尼亚法则的存在全部抹杀的冲动。
　　
　　不敢再看向慕天易，埃斯特生怕自己会因为慕天易此刻随时会消失的状况而发狂。他将全副心神放在清兰身上，解铃还须系铃人。既然异变是由清兰引起的也只有清兰才能在没有任何损伤的情况下将异变平复。
　　他不知道清兰在所谓的轮回玉盘中遇到了什么事情，也不知道清兰因何犹豫因何徘徊，他只需要知道他自己要怎样做就可以了。
　　
　　埃斯特缓缓的阖上眼睛，身上蒙上了一层薄薄的金光，然后金光分出一小部分在盘古法则能够接纳的范围内凝聚成一个□：一只金色的小幼狮。
　　埃斯特将他的主意识转移到小幼狮的身上，留下一丝意识在人形的躯体里面，小幼狮化为一道细长的针形金光扑向清兰――他要进入清兰的意识世界！
　　
　　清兰站在中央，左右两边是两个不同的选择，有着两种不同的未来。犹豫着，徘徊着，不知该如何取舍。
　　若说他对安格尔无情那是不可能的。虽说草木本无心，但他既踏进了修炼之途又怎可能真的无心。修炼修炼，先修心后修身。这心不单只是道心，还是一颗体察万物感悟天道的本心。要出世就必须先入世，要修心首先就要化凡，真真切切的体会红尘世间的七情六欲，然后堪破诸情明悟大道，方能超脱轮回进入与天地同寿的仙人之境。
　　
　　清兰有心，对安格尔的执着和痴心又孰能无情？
　　但他舍不下他对天道的追求。
　　
　　这一蹉跎就是万年的时光，既苦了自己，又累了安格尔。
　　眼下有一个重新选择的机会，清兰又怎能不心动？
　　若在一切都没有发生前就断了他们的缘起，那不就有了另一番光景？
　　
　　这心里想着，清兰不觉向着右边迈出了一步，而左边的情景也随之变得模糊，似乎在下一刻就会随风飘散一般。
　　
　　脚步蓦地一僵，心里隐隐一痛。
　　清兰眼神复杂的看着左边的画面，安格尔狼狈的倒在地上，而“他”低着头，看不到“他”的神情，但清兰却记得清楚，此刻“他”的脸上应该是好奇、踌躇以及乍见同类的惊喜。惊，是惊讶安格尔身上浓厚的血腥之气，心里总想着安格尔或许是一个恶徒，所以踌躇不知道该不该救；喜，是欣喜于安格尔是“他”见到的第一个同类，那种同属异类的气息让“他”觉得亲切……救或不救，其实那时候的“他”并没有经过太久的思考。
　　在“他”的眼中，既能相遇，恰恰他又有能力救之，这让一直观看日升月落的“他”知道这就是缘分，这是因为安格尔的命不该绝。此刻不救安格尔，这事以后就会成为“他”道心上的一个结。若救了一个为非作歹之徒，以后“他”也可以出手了结这段前因。
　　而救人后毫不停留的离开，是因为“他”觉得这人他已经救了，能不能活下来就看安格尔的造化了……
　　
　　清兰发现当年种种，辗转万年，他已二次修炼化形却仍然清晰得一如昨日。这万年前初遇的记忆早已经深刻在他的记忆里，至今想起仍是历历在目，连当时的每一丝情绪变化都能如数家珍，毫不褪色。
　　
　　不知不觉间清兰脸上浮现了一抹苦笑，早在这次化形成功后，他就已经发现自己道心不稳。修为除了受到古尼亚的法则压制有所下降外，他的意境也出现了下降的迹象。对他这样的修士来说，意境才是一切的根本。而意境的下降并没有停止的迹象，这段时间一直不明显却是一点一点的下降着。没了意境，他将会被打回原形，或许百年、千年后他也就不过是千万株兰草中的其中一株罢了。
　　
　　“断了吧断了吧……难道真要等到万年修为终成空的时候才知道悔改吗？……那时悔之已晚……”真要等到废了一身修为的时候，他也不过是一株小小的兰花，难道让安格尔捧着一株兰花诉衷情不成？
　　幽然一声长叹，清兰收回视线，双目直视着右边的通路，挺直背脊一步一步的踏进去……
　　
　　但走了三两步，周围的景物忽然摇晃起来，隐隐的龟裂出现在脚下的通路上，就连他前面的未知的过去景象也出现了一阵晃动。身后传来埃斯特的声音――
　　
　　【停下】
　　埃斯特一进来，就看到清兰往右边走去，而通过和身体的那一缕意识的联系让他知道慕天易等人已经变成半透明了！顾不上其他，埃斯特毫不犹豫的一脚踏进了清兰所在的通路……
　　就在埃斯特的右前肢落下的同时，眼前的所有景物出现了晃动甚至龟裂。
　　
　　这些过去是轮回玉盘展现给清兰的选择，只有和清兰的过去有关的人，譬如安格尔才能够进入。否则其他人的闯入，会引起轮回玉盘的反弹。何况埃斯特还是不属于盘古法则的特殊存在，这反弹就更为激烈了。
　　就算是完整的轮回玉盘在此，也无法阻止埃斯特。此时在这里的虽然只是埃斯特的一个□，大部分的力量在人形的躯体里面，但此刻在这里的却是埃斯特完整的神格，这种本质上的差距让曾经笑傲三界的轮回玉盘也无能为力。
　　
　　一个强势闯入，一个绝对坚拒。
　　两相对抗之下，就只有玉石俱焚同归于尽的下场。
　　
　　埃斯特一只前肢稳稳的落在通路上，他就算神格受损也不会允许清兰再往前走一步！
　　
　　虽然是第一次见到埃斯特黄金狮子的形状，但那声音以及熟悉的银眸已经足以让清兰知道来者是谁。
　　“外面出了什么事？”凭清兰对埃斯特的观察，能够让埃斯特舍了慕天易进来这里的原因只有一个外面发生了众人意想不到而埃斯特又无能为力的变化。
　　
　　【你引动了盘古法则。改变过去，现在的一切也会消失】
　　
　　无须埃斯特过多解释，清兰略一思索就将个中的各种因由想明白了：“这就是所谓的牵一发而动全身……”想笑却笑不出来，本以为只是他自己的私事，哪想到却引起了一串的连锁反应。
　　惆怅，浓浓的惆怅在清兰心里涌起，这就是命运吗？
　　是他自己走入了魔障吗？
　　
　　【回来，免你一死。】
　　
　　清兰怅然一笑：“你说命运有无数的变数，安知这不是变数之一？慕天易不会死，他只会落进敌人手里而已。”堪不破，放不下。如果他今天因为埃斯特的话、因为慕天易等人的安危而回去，这一番经历就会变成他一世的心魔。
　　他知道埃斯特所担心的是什么，但他也有把握就算他不再及时出现，慕天易也只会落进敌人手里却不会有性命危险。至于其他人的生死又于他何干？
　　
　　埃斯特不再废话，他是看在一路上清兰对他的提点他才多说了一句，和慕天易的安危相比，再也没有其他东西能走进埃斯特的眼里。至于清兰所说的话，埃斯特相信，但是他却不愿意抱着侥幸心理，既然能够拥有眼前，为何他要着眼那未知的过去所带来的不可测的未来？
　　
　　又踏出一步，当埃斯特两只前肢都落在通路上的时候，周围的景物裂成了一块一块，巨大的裂痕似乎只要轻轻的一碰就会破碎。
　　
　　“你踏进这里不但会导致轮回玉盘的破碎，你也会受到盘古法则的攻击……值得吗？”
　　清兰从来不看好埃斯特和慕天易这对，正如他从来不认为自己和安格尔能够有未来一样。多次出言提点埃斯特，未尝不是一种赎罪心理。眼见埃斯特此刻为了慕天易连自己的神格也愿意舍弃，清兰这心里真是百般滋味。
　　他和埃斯特就是两个极端的对比。他为了天道，宁愿改变过去，斩断前缘。而埃斯特为了慕天易，却将自己、将古尼亚的万千生物抛之脑后。
　　
　　“无论你为了慕天易做了多少事情，他都不会知道的。他也不会领情……值得吗？”清兰这话是对着埃斯特说的，但他的眼睛却落到了左边那一幕情景倒在地上的安格尔身上。
　　安格尔为他所做的又何尝逊色于埃斯特？
　　以安格尔在血族的身份，古尼亚之行他完全可以拒绝参与，就是因为他也在执行人员当中，安格尔才不顾一切加入。那时候，他们也只不过有过一“面”之缘而已；
　　知道他讨厌血腥味，安格尔居然足足让自己饿了百多年。若非如此实力在他们那一行人当中位列第一的安格尔又怎会接二连三的伤在敌人的手上？
　　然而时至今日，他的选择仍然是负了安格尔……
　　
　　慕天易和他又是何其相像。
　　他为了天道，慕天易又不知道为了什么，他们同样固执的选择了拒绝深爱着他们的人。
　　这样的他们，又如何值得埃斯特和安格尔如此不悔的付出？？
　　
　　【我愿意】
　　简简单单的三个字，道尽了一切。
　　
　　脸上的肌肉一僵，清兰神色中有着莫名的震动。当年天钧上人也曾问过安格尔这个问题，安格尔说出了一样的回答――“我愿意”。
　　
　　“好一句‘我愿意’……好一个‘我愿意’……哪怕慕天易不愿意接受你也要强加在慕天易身上？！”清兰也不知道想到了什么，神色突然一凛，目光如电般直视着埃斯特。
　　
　　【我不会给慕第二个选择】
　　慕天易如果要躲，那他就找；慕天易如果要逃，那他就追；哪怕就是生死轮回他也会不依不饶的跟随！
　　他的眼泪，那天在棺材里的时候就已经流尽。
　　他的痛，也同样在那天痛至麻木。
　　一路的纠缠，一路的跟随，除了令到埃斯特更深的体会到自己不是慕天易的唯一这个残酷的事实外，就是令到自己的心更痛。
　　纵使如此，他也无法放手。
　　无法接受慕天易从视线里离开。
　　
　　骤然听到和安格尔一模一样的答案，清兰只觉一股冲动涌上心头！
　　眼见埃斯特眼里闪过的一抹痛楚，捕捉到这一个瞬间的空隙，清兰想也不想，完全凭着这么一股冲动！
　　他双脚用力一瞪，整个人有如一颗子弹想着身后的情景扑去！
　　
　　埃斯特后肢骤然发力，猛地扑向清兰。
　　
　　周围的景物因着两人的行为而迅速变为碎片，就如被砸碎的壁镜从墙上掉落一样。
　　
　　“交给我！你退回去！”一个声音突兀的响起。
　　
　　身在半空中的埃斯特看到清兰身后蓦地出现一个黑影稳稳的挡在清兰和情景之间。莫名的，那一袭闯进视野里的黑色礼服让埃斯特选择相信这个突然出现的声音。
　　硬生生的在半空中停住自己的动作，一个360°的后空翻从通路里退出来，回到安全的界线上。
　　
　　“转轮回，二轮合一！”那人一手稳稳的抱着清兰，一手扔出另一块轮回碎片。
　　白光弥漫！
　　两块轮回碎片在白光中合二为一，周围的裂痕在白光中缓缓的修复。当白光消失的时候，周遭的一切都变回原样了。
　　
　　这番变故说起来挺长，其实只是电光火石的一瞬间。
　　
　　“我的亲亲兰儿，你真是好狠的心。……我的心被你伤透了，说，你该怎么补偿我？”低沉的男中音有如吟唱般在清兰耳边响起。
　　熟悉的声音，毫不陌生的怀抱，让清兰不自觉的战栗。
　　怎么可能？！
　　不可能！绝对不可能！！
　　
　　挣扎的念头刚刚浮现，抱着他的双手蓦地合拢加重了力度，清兰整个人都陷进了对方的怀抱里面，心神猛地一震。浑身上下的力气忽然消失，软绵绵的靠在对方的胸膛上。
　　
　　“我的小兰儿还是这么倔强啊……不过我就是喜欢你这倔强的性子，哪天你低眉敛目温顺的让我抱着的话我反倒不自在了……呵呵，兰儿，兰儿，兰儿……我最爱的长刺兰花……”
　　那人执起清兰的左手，每说一句，就在清兰的手上印下一个吻。
　　直把清兰的每根手指都亲遍了，仍然舍不得放开。
　　
　　将脸深深的埋进清兰的脖子里，鼻尖蹭着清兰脖子和肩膀之间的轮廓，深呼吸，又再深呼吸，吸进满腹的兰香。
　　“我的好兰儿，你果然是最香的……”末了，伸出舌尖轻轻的舔舐着清兰透着幽香的肌肤。
　　
　　“安格尔――！！！？”清兰恼红了一张脸，又惊又怒的叫道。刚才的千般思绪在这一刻烟消云散，连一星半点的残渣儿都找不着。
　　
　　安格尔目光一闪，忽地扳过清兰的脸，不容清兰抗拒霸道的噙住清兰的双唇，舌头有如飞身扑出来缠住猎物的蟒蛇般闯进清兰的嘴里，勾缠着清兰的舌头，用力的吸吮着纠缠着，多次探向清兰喉头的黏膜。
　　
　　剧烈的深吻，口腔里不断的受到刺激，几欲窒息的感觉让清兰意图挣扎，但是别扭的体位以及浑身无力的情况让他除了发出了几声意义不明的哼声外就力不从心了。
　　只能被动的接受着，接收着，接收着……
　　这心里却莫名的升起了一丝喜悦、一丝放松……
　　
　　感觉到清兰抗拒的行为消失，安格尔意犹未尽的停止了深吻，看着忽然昏过去的清兰：“兰儿，为什么到现在你还是学不会在接吻的同时换气呢？你让我这个当师父的觉得很惭愧啊……”
　　伸手抹去清兰从眼角渗出来的泪珠，安格尔眼里的深情如海一般无尽，他最爱的兰儿，他们终于见面了……
　　
　　安格尔抱起昏迷的清兰，走向埃斯特：“你等一会儿。我先将兰儿的事情解决。”然后抱着清兰毫不犹豫的踏进了左边的情景。
　　
　　本来已经变得模糊的左边情景，因为清兰的到来而变得清晰。而停止的画面终于按照原来的经过继续发展下去。
　　……
　　
　　见到事情的发展和自己记忆中的一模一样，安格尔露出了一个得意的笑容，轻轻的吻了一下清兰的额头。他太清楚清兰的倔强性子了，心思不重却极其的固执，认准了就不会拐弯抹角。与其浪费唇舌来说服清兰，不如让他直接替清兰作出选择。
　　今日一幕，早在万年前天钧上人就已经预见到了。
　　而他，也为了阻止这一幕，不惜将自己的意识封印在轮回玉盘的碎片上。就为了在关键的时候阻止清兰作出改变过去切断他们两人情缘的决定。
　　
　　当年光明神伽路纳斯战死后，他和天钧上人按照事前的决定连同伽路纳斯的遗体以及清兰一同封印在护天都灵大阵里面。
　　眼见他们已经在神战中彻底失败，天钧上人干脆舍了自己的寿元通过轮回玉盘“看到”未来的发展，在得知未来的情况下以己身血祭轮回玉盘，将轮回玉盘的威力发挥到极致，找出阿尔弗烈德家的第一代先祖这一关键人物，再由安格尔将其变成血族，历经万年终于等来了慕天易和清兰等人……
　　
　　在清兰进来引起轮回玉盘反应的时候，安格尔沉睡了万年的意识也随之而清醒。
　　只是碍于埃斯特迟迟未出现，安格尔只能压下现身和清兰相见的冲动。因为在天钧上人看到的未来当中，埃斯特会在清兰之后出现，并为了阻止清兰的选择而不惜自伤……天钧上人当年就已经告知安格尔清兰会作出何种选择，也叮嘱他在预见的未来尚未完全变成现实的时候万万不能插手改变，否则他们万年的等候只会转眼成空。
　　所以安格尔只能按捺着自己的思念和激动，静静的看着清兰犹豫、徘徊以及最后绝然的作出选择。
　　
　　“古尼亚的毁灭之神，你选择了一条和我一样艰辛的情路。”安格尔惺惺相惜的说道。
　　在天钧上人的“预见”中，慕天易是所有事情的关键。为了确保这个预见能够真正的变为现实，无论是天钧或是安格尔都不敢过多的干涉，甚至不敢留下任何的提示。因为哪怕就是再微不足道的事情也可能导致未来发生偏差，而错误再小，在经历万年的岁月后都会被无限放大终至成为不可弥补的鸿沟。
　　
　　埃斯特的回应是转身就走。
　　
　　“我将经验传授给你，再给你几个锦囊妙计，希望你的情路能够走得比我舒坦……”安格尔勾着一抹邪笑说着。
　　
　　埃斯特蓦地停下脚步，头上的两只小圆耳动了一下，转头看着自信满满的安格尔。
　　【你有法子？有效？】
　　
　　“经验之谈。”安格尔说着，再次轻轻的吻了一下怀里的清兰。
　　
　　埃斯特看了安格尔一会儿，再次调转方向，走向安格尔……
　　
　　




一场泼天的“富贵”和责任

　　
　　“对付这般顽固的情人，最常用的法子就是霸王硬上弓，先夺了他的身子然后再霸占他的心，让他从身到心都染上你的味道最后死心塌地离不开你……但是这个法子对技巧的要求极高，你有自信一次就满足对方吗？”
　　
　　埃斯特想了一会儿，神情很认真很肃穆的摇头。
　　【没有】
　　眼里闪烁着名为求知的光芒看着安格尔。
　　
　　安格尔无奈的说道：“那就只能用另外一个法子了，一样是霸王硬上弓，不过这‘攻’与‘受’的位置对调，你去强迫慕天易来‘攻’你……男人最受不了撩拨，哪怕就是心里一千一万个不愿意，但只要yu火上来了，理智会被甩到一边……对了，你知道什么是攻和受吗？”
　　
　　埃斯特努力回想慕天易曾经说过的话，得出结论。
　　【不清楚】
　　
　　似乎很难相信真的有人在不清楚什么是攻什么是受的情况下就恋上同性。安格尔本来就是随口一问而已，没想到得到的答案如此让人无语，由此可见慕天易是一个不称职的小攻。他和埃斯特相处这么久居然还没有将攻受体位的基本常识告诉埃斯特，这段时间慕天易干嘛去了？不会就只是亲亲小嘴拉拉小手吧……？这也太纯情了，还是说现在就流行这样的“含蓄”？
　　毕竟有着万年的时间差距在其中，安格尔会这样想也无可厚非，只是他实在不能苟同。不能苟同。
　　
　　“来，我告诉你什么是攻，什么是受。首先，攻受是一对一的。所谓攻方，就是指把这个XXOO插 进受方的OOXX里面……受方用自己的OOXX接受攻方的侵犯，让攻方通过OOXX这里得到无上的欢愉……”
　　
　　【XXOO平时是软的，会变硬】
　　想到慕天易这个部位每次都会鼓起一个帐篷，摸起来硬硬的。按照安格尔的话来理解――
　　【XXOO硬起来的时候，就表示慕他想将他的XXOO插 进我的OOXX里面？】
　　
　　“不错不错。孺子可教。”安格尔对埃斯特的举一反三非常满意，唯一让他觉得可惜的是埃斯特似乎没有想过自己做攻……不过来日方长，说不定某一天埃斯特忽然就开窍了，那时候再转受为攻也不会太迟。
　　
　　一段记忆忽地从大脑皮层里面窜出来，埃斯特的眼神闪了一下。
　　【可以一攻三受？】
　　他可是记得清清楚楚，在空之绿舟上慕天易曾经和三个男人在床上做过这样的事。现在想起来，慕天易当时就是把他的XXOO轮流插 进了三个男人的OOXX里面。
　　
　　“当然不可以！这种事只能和自己心爱的人做。你要记住。一对一！只能一对一！你是属于他的，他也只能属于你。认准了就不要放手，哪怕就是死也不能将你们分开……”安格尔的神情里有着一种超乎寻常的执着，不知道他话里说的是慕天易和埃斯特还是他和清兰。
　　
　　“如果是以前发生的事情，那你不用放在心上。但是可以等万事尘埃落定确定他已经逃不出你的五指山之后再秋后算账。如果是在你们两个做了之后再发生他和其他人上床的事情。你可以生气、可以发怒，但是在生气和发怒之前要做一件必须的事，发现他出轨后第一时间和他上床、和他做ai，将其他人的味道彻底抹掉，……让他知道，只有你才能让他体会到极致的快感，养刁他的口味，让他觉得外面的男人是庸脂俗粉，让他在面对外面的男人时到尽胃口……这是对内的方法，还有对外，你要好好的对外宣示你的存在，让那些纠缠在他身边的男人知道你的厉害，譬如……但这对内和对外一定要严格区分，绝对不能让他知道你对那些纠缠他的男人出手……一切都要在暗中不着痕迹的进行。”
　　
　　【阴损的毁灭对方】
　　
　　“不不。一下子就将对方杀死反而露了相，这是最低劣又无用的做法。我们应该循序渐进，一步一步慢慢来。你要谨记，作为一个猎人最重要的就是耐心。耐心的观察，耐心的等候时机，但面对来自情敌的挑衅绝对不能忍让，那会让人觉得你可欺……虽说谁先爱上谁就输了。但我们也只是输给我们所爱的人而已，我们也只在我们的爱人面前低头服软，其余的外人没有这个资格……谁胆敢挑衅，就要让对方知道你的厉害。对付外人的时候还要学会区分，谁只是无关紧要的小虾米譬如那些一夜风流的对象，谁能够威胁你的地位譬如那些不死心的一直死缠着慕天易、或者慕天易也表示了一定倾向的对象。针对不同的对象，我们有不同的应对方法。……”
　　
　　随着安格尔的倾囊相授，埃斯特只觉得眼前出现了一条康庄大道，不觉愈发细心的聆听，还不时将心里的疑问提出来。
　　两个同样为情而执着的人，因为同样冥顽不灵的情人而找到了共同的话题，一时间两人都生出一份英雄相惜的感觉。
　　
　　而在外面的慕天易，自是不知道他自己刚才已经在鬼门关那儿转了一圈。忽地觉得一股冷气从脚底涌上头脑，让他浑身一个激灵。
　　谁在背后偷偷的惦记他？？
　　
　　“一定是有人在背后想法子陷害我……”慕天易喃喃自语的说道，一双眼睛却眨也不眨的落在埃斯特泛着金光的身体上。
　　他对刚才的危险一无所觉，只是看着清兰忽然就觉得有几分恍惚。回神之后，埃斯特就是这样的情况了。
　　
　　不想将自己对埃斯特的在乎表现得太明显，免得让之前的努力白费，所以慕天易压下了想立即检查埃斯特出现这个情况的冲动。
　　但随着时间的过去，埃斯特却没有任何的变化，仍然像尊石像般站在那儿。慕天易本就心思活络，想的东西也就难免多了一点，复杂了一点。
　　心里隐隐多了一分担心。
　　以埃斯特的性子，不会做了什么傻事吧？
　　
　　“清兰去查看也太久了，我也进去看看……或许有用得着我的地方……”一边说着，一边走到埃斯特身边，动作利索的掏出九支阵旗摆下一个迷你型的防御阵，以保证埃斯特的安全。
　　随后展翼飞到清兰的旁边，在棺材上坐下，伸手按在白僵的脐轮上自语：“满天神佛保佑啊，保佑我能够顺顺利利进入。”
　　原来以慕天易的实力还做不到灵识或精神离体。他现在也只是勉为其难的一试而已。事实上他对成功不存任何希望。只不过世事无绝对，慕天易将手按在脐轮上的尝试进行“沟通”的时候，只觉一股吸力从脐轮上传来……
　　
　　慕天易在埃斯特身边摆下防御阵只是一种本能反应而已，也或许他在潜意识里面就不放心埃斯特没有任何保护措施的暴露在其他人的面前。但不论是怎样的出发点，他的行为是无心的。至少在他的眼里他这样的做法很正常。
　　殊不知他本人别无他意，看在旁人的眼里却有了另一层含义。
　　
　　曼菲脸上满是受伤的神情。薄薄的粉唇抿成一条直线，两腮的肌肉绷得紧紧的，无言的看着慕天易在埃斯特身边忙活。这心却随着慕天易的动作一点一点的往下沉。
　　至始至终慕天易没有看他一眼，也没有跟他说过一句话。他还以为至少会有一句解释的……什么都没有！连一个眼神也没有！！
　　他虽然不满埃斯特的蛮横处处和埃斯特对着干，但他不会作出背后暗箭伤人的事！他是火焰精灵，他有他的骄傲和自尊！就算在正面对抗中他会被埃斯特所杀，他也不会作出趁人之危的小人行径！！
　　慕天易此举岂不是把他视为小人了？！！
　　
　　既然如此，那些亲昵的行为又是为何？！
　　慕天易不是因为喜欢他更甚于喜欢埃斯特才对他如此亲近的吗？不是因为喜欢他才在他和埃斯特的争执中每次都偏向他吗？
　　那现在是为何？
　　为何要防着他？为何没有看他一眼，没有给他一个笑容，没有一句解释，就像……就像慕天易的眼中从来没有他……
　　
　　雾气悄悄的在眼中凝聚，曼菲却咬紧牙关用尽全身的力气阻止这份委屈化为眼泪。
　　昂首，眼睛紧紧的锁在慕天易的身上。
　　却始终得不到慕天易的一个回眸，或者一个微笑……
　　
　　曼菲太年轻，所以他不知道一个人对你好，可能不是因为喜欢你，只是刚好你是适合的人选而已；他不知道慕天易对他的亲昵行为即使无心也可以发生；他不知道，这个世界上还有一种伤人于无形的感情，叫“利用”。
　　
　　……
　　“看来，他对你挺关心的。”外面发生的事情，安格尔通过埃斯特都知道了。也是他利用轮回玉盘将慕天易吸进来的，不过他动了一点手脚，让慕天易先经历一次过去然后才会出现在他们的面前。
　　他始终不是轮回玉盘的真正主人，能力有限，所以只能让慕天易重新经历一次来到古尼亚之后发生的事。
　　
　　至于曼菲的心伤，于安格尔何干？
　　在不清楚慕天易是何人的情况下就把真心错付，这是曼菲自己作出的决定，无论好坏都必须承受。
　　
　　而埃斯特，他的心里只有一个慕天易。除了慕天易他不会在乎任何人。曼菲就算死在他面前他也不会眨一下眼睛。何况只是小小的心伤而已。
　　若论心伤，又有谁及得上慕天易当时那番绝然拒绝的话对他的伤害？而慕天易甚至连“养伤”的时间都没有留给他，如果他在那时候犹豫了，那现在他已经一无所有。
　　敛去了平日的风流倜傥温柔体贴，慕天易的本性那么的狠，那么的无情。只能看到表象的人，是不可能被慕天易记在心上的。
　　从这点来看，他们三人在本质上非常的接近。
　　
　　曼菲被忽略了，埃斯特只专注在慕天易进入古尼亚之后的经历里，那一段他拥有记忆却来不及参与的经历。
　　
　　慕天易和埃斯特的相处，充满了无数的转折点。虽然由安格尔发动的轮回玉盘并没有让慕天易回到过去重新选择的能力，但是在转折点的地方仍然会出现分歧，有两个或者以上的“道路”以供慕天易选择。
　　每逢这些选择，埃斯特都会不由自主的绷紧自己的身体，或许他自己没有发觉，但他确实在紧张。
　　因为慕天易早就已经表明了拒绝的态度，是他一直不愿意放弃，一直紧紧的跟随……如果有了重新选择的机会，谁也不能保证慕天易是否会作出另一个选择。
　　眼前就有安格尔和清兰这对最好的例子，埃斯特又怎能不担心？又怎能坦然处之？
　　
　　但是慕天易来到他们眼前的时间比他们想象的要快。而且是快很多。一路上遇到的分歧，慕天易似乎根本无须思考，没有任何的犹豫干净利索的就踏上了原来的“道路”。
　　乍一见到幼狮状态的埃斯特，涌现在心里的怀念感让慕天易反射性的张开双手笑道：“埃斯特，过来。”
　　
　　埃斯特眼睛一亮，四肢一蹬就要扑向慕天易。
　　尾巴上陡然传来一股拉扯之力，安格尔的声音在耳边响起：“放心，你和他一定会比我和清兰幸福……你们的结局和我们不同……”
　　
　　因为这番话，埃斯特停下了前冲的动作，偏头看向安格尔。
　　【我们会幸福？】
　　
　　张开双手却等不到埃斯特，反而见到埃斯特回首看向后面的时候，慕天易这才发现在埃斯特身旁的人形物体……清兰在对方怀里，还有那一身黑色礼服……难道是安格尔？！
　　心里想着，脚下的动作却不慢，三步并作两步走到埃斯特和安格尔面前，弯腰抄起埃斯特抱在怀里，双眼盯着安格尔抓着埃斯特尾巴的手说道：“老兄，你没听过老虎的屁股和狮子的尾巴摸不得吗？”所以，赶快放手！慕天易的眼神如此说着。
　　
　　安格尔目光一闪，松手。直视埃斯特等着他的回答的双眼笑道：“是的。你们一定会幸福。”因为，你比我幸运得多了……
　　
　　【我们会的。谢谢】
　　第一次，埃斯特对慕天易以外的人看着觉得顺眼，尤其是眼前的安格尔。
　　
　　慕天易伸手将埃斯特的小小的脑袋扳过来，不爽埃斯特和安格尔之间的眼神交流：“幸福与否不是别人说的。而是要靠自己争取的。”丫的，一看这个安格尔就知道和自己是同类人，难保埃斯特这颗单纯的脑袋不会受到蒙骗，还是快快隔离为妙。
　　
　　安格尔直视了慕天易一会儿，又看了一眼慕天易紧紧的将埃斯特的脑袋压向怀里的动作，左边嘴角忽地上扬，露出一个大家心知肚明的笑容。
　　
　　慕天易只觉一滞，一种被人看穿的感觉涌上心头。眼里霎时闪过一丝狼狈：果然和他是同一个级数的牛人！
　　“安格尔？”虽然心里已经有了猜测，不过还是要亲口问问。也未尝不是转移话题，化解自己的尴尬。
　　
　　安格尔抱着清兰站起来，和慕天易对视着：“久仰了，慕天易。”这不是客气话，自从知道他和清兰的重逢是由慕天易牵线之后，对慕天易这三个字安格尔也倾注了一部分的注意力。
　　就是这么简单的一个站立的动作，安格尔身后外黑里红的披风轻轻的扬起，深灰色的短发，有如挑染般的几缕浅灰接近白色的发丝散落在两鬓。刀削出来的分明轮廓，深红色的眼睛有着一股自然流露的睥睨天下的狂妄之气，两片无色的薄唇即使微微上扬也透着一股邪意，鲜红如钩的尖长指甲……那种从骨子里透出来的高傲和玩世不恭在安格尔的身上表露无限。
　　
　　其实，慕天易和安格尔两人的气质很相像。
　　不同在于慕天易是形于外的阳光爽朗，让人有如置身在朗朗乾坤之下，敞开胸怀沐浴在骄阳的光芒里。而安格尔则像黎明前的黑夜，本身的存在就模糊了日与夜的界限，容易让人日夜不分神魂颠倒。
　　
　　看着安格尔怀里昏迷不醒的清兰，慕天易不解的问道：“清兰？”
　　
　　安格尔温柔的一笑，轻轻的抚了一下清兰的黑发说道：“他只是累了。休息一下而已。”
　　
　　见到安格尔的动作，慕天易忽然觉得自己也手痒痒的，一下一下的抚摸着埃斯特顺滑的背部，心里感叹：这手感真不是盖的！
　　“你现在是什么状态？是你的一段精神烙印还是……本人？”血族其实和僵尸很像，都是以身体为根本的存在，灵魂这种东西对血族来说只是迷惑外人视线的把戏。
　　
　　“意识体或精神体。随你喜欢用哪一个都行。”
　　
　　慕天易瞳孔一缩：“你舍弃了身体？”精神烙印类似电话录音，是属于过去的一段记忆。而精神体却代表他眼前所见到的是真正的安格尔本人。
　　
　　安格尔笑而不答，只是圈紧了怀里的清兰。
　　天钧上人虽然预见了未来，并为未来做足了种种准备，但是也有他无能为力的事情。譬如需要安格尔来做阻止清兰这事。这要看安格尔的本人的意愿。舍弃身体，封印在轮回玉盘里万年直到清兰出现的时候再苏醒，或者进入万年的沉睡然后赶在清兰作出选择前阻止。前者的成功率更高，而后者变数太多。
　　所以安格尔毫不犹豫的选择了前者，让天钧上人身亡前将他的精神体封印在轮回玉盘里面，静待万年后的重逢。
　　
　　不是为了所谓的大义，仅仅是为了清兰。
　　――为了他和清兰的那一段缘起。
　　
　　那段缘起缘生的初遇，是他一生最珍贵的记忆。无数次感谢当年自大狂妄的自己闯进东方，然后邂逅了此生唯一的挚爱。那份独一无二的珍宝，他不允许任何人破坏，就算这个人是他至爱的清兰。
　　他不愿意选择后者，仅仅是因为他不允许丁点差池的发生……从根本上抹杀萌芽的可能性，从而确保这段珍贵的过去不会被改变。
　　这是安格尔舍弃身体，在轮回玉盘里等候万年的出发点以及唯一的目的。
　　
　　“说吧。我在洗耳恭听。”在安格尔的脸上慕天易除了看到他对清兰的深情外，就只有那份王者所独有的一切尽在掌握当中的气度。
　　一个血族舍弃了身体，就等于舍弃了那无尽的生命。
　　安格尔能够支撑万年，应该是天钧上人的功劳……
　　
　　“所以这里的尸体历经万年也仅仅只有几百具成为僵尸……”忽然相通了其中的关键，慕天易说道。
　　
　　“不错。这里是古尼亚最适合的养尸地，再配以天钧布下的养尸阵法，百年里就能出一个僵尸……只不过之前所积累的所有阴气都用来维持我的存在，而这些僵尸的魄也受到我的压制，只要我在这里一天，他们永远不会‘苏醒’。”否则他一个没了身体的血族如何能保自己的精神体万年不灭？
　　安格尔一边说着，一边将一个小小的轮盘扔向慕天易。
　　
　　慕天易扬手接住，只见是一个色泽青黄古朴的圆盘，上面布满了密密麻麻让人看得眼花缭乱的繁密线条，隐约间能够分辨出这些线条组成了一个又一个的阵法，似复合又似单一。只是一眼而已，却有种变化万千无穷无尽的感觉。
　　眼里精光一闪：“这是什么？”心里隐隐一动，这圆盘和某样他渴望已久的法宝非常相似！难道真的是？！
　　
　　“轮回玉盘里的阵盘。里面记载了天钧对阵法的参悟。天钧说过，阵盘落在你手上才不会埋没了阵盘的真正威力。”
　　
　　阵盘二字让慕天易心里狠狠的震了一把，瞬间觉得耳边奏起了仙乐，幸福得只想马上抱着埃斯特狂亲。不动声色的将阵盘收进乾坤耳钉里，嘴上说道：“白送我的？”天下有这么便宜的事情？这个阵盘可是极之罕有的好东西，此盘在手可以瞬间布置好阵法。
　　要知道评价阵法的高低好坏，一要看阵法本身的威力，二就要看布阵的时间。
　　无论是再如何高明的阵法，要是布置的时间太长，敌人已经杀到眼前了你的阵法还没有布置好，那一切都是扯谈。而阵盘最大的用处就是使用者可以瞬间布阵，实用性极强。
　　但是阵盘的制造方法在慕天易所处的那个年代已经失传，妖孽和老不死找了十年也一无所获。所以慕天易只能对着阵盘的文字描述YY一下。
　　威力巨大的阵法慕天易是库存充足，他缺少的是能够让他在瞬间布阵的工具。这个阵盘简直就是正中慕天易的死穴，是慕天易梦寐以求的法宝。
　　就算不是白送的，他也认了！
　　要他将阵盘“吐”出来？没门！
　　
　　“天钧只有一个希望。你回到盘古星的时候如果能够见到他师门的后辈，希望你能尽心指点一二。当然他不会强求你一定要去寻找他的师门。一切就看你们之间的缘分。”
　　
　　“可以！天钧上人的师门是？”慕天易一口答应。以阵法闻名的门派就只有三两个，既然出了天钧上人这样的牛人，那想必是最有名的――
　　
　　“封元宗。这阵盘里面有详细的记载。”
　　
　　封元宗？！
　　慕天易想了想，一个完全陌生的名字。不过修真界里的派别繁多，他没听说过也是理所当然的。
　　“没问题！一切都包在我身上！”
　　
　　“至于你想知道的事情也在阵盘里面。不过我给你一个忠告，在实力不足的情况下，知道太多对你、对你身边的人包括远在盘古星系的亲人朋友都没有好处。”看在大家是同一个家族的份上，安格尔这话说得可是百分百的认真。
　　
　　慕天易闻言一愣，苦笑：“干脆你直接告诉我哪些是我可以知道的。免得我不小心看了不应该看的内容。”心里打定主意，这阵盘他只看阵法部分，其余的一概不看！
　　
　　对慕天易的实力，安格尔也心里有数，这点他和天钧两人在万年前就已经知道了，当时他们还为着这个认知唉声叹气了很久，寄托了他们万年希望的人居然是这么一个三脚猫功夫的家伙，实在是让他们不放心。
　　万幸，慕天易这个他们不看好的“继任者”勾搭上了古尼亚的毁灭之神，这才让他们对未来有了一线希望：“以你现在的实力，能够知道的事情只有一个。麦西亚帝国的罗伦斯切尔家族是敌人在古尼亚的根据地，光明教会以及教宗只是罗伦斯切尔家推上幕前的棋子而已。铲除罗伦斯切尔家敌人就等于毁掉敌人在古尼亚的耳目。也可以解决你们目前大的危机，双方的实力假以时日就可以达到平衡。”
　　
　　“姓罗伦斯切尔的人很多吧？我们这样找不是大海捞针吗？”
　　
　　“罗伦斯切尔家的现任家主是麦西亚帝国皇帝的皇妃，她的弟弟是砂之城的城主威廉。”
　　
　　慕天易咋呼：“你从哪里知道的？你不是封印在这里万年了吗？”
　　
　　“天钧的轮回玉盘能够看到过去未来。你刚才不是已经经历了一次过去了吗？”
　　
　　慕天易嘴唇蠕动几下，他以为刚才所见到的只是阵法带来的幻境而已。虽然也感叹了一把幻境的逼真，但他没有想到真的有这么牛X的逆天法宝！
　　
　　“还有，我们当年埋下的暗子现在全部都归你。”安格尔说道。
　　
　　“啥？！还有暗子？？在哪？”KAO！早知道来到这里就能够解开所有的疑团，还有好处和小弟等着他来“领养”他早就来了！哪用等到今天？！
　　
　　“百年内，这里所有的尸体都会变成僵尸，阵盘里有控制他们的方法。其次魔兽、龙族和海族也和我们订下了攻守同盟。还有，人族的战士、魔法世家当中也有不少盟友……”
　　安格尔看着慕天易震惊的样子，无声的笑了。万年前他们输了，但他们也为万年后的崛起做足了准备。
　　
　　孰胜孰负，还看今朝！
　　安格尔眼里精光暴涨，帝王的威严从他身上迸发。
　　“我们将未完成的责任交付于你，也为你准备了各方盟友。如果你认为自己无力承担这一切。你现在就可以拒绝。”
　　
　　

生不同衾 死能同穴

　　来自等级上的差距让慕天易差点膝盖一软，臣服在安格尔面前。
　　所幸埃斯特及时反应过来，为他挡住了安格尔的威压。
　　
　　慕天易眼里满是动容：好厉害！不愧为血族帝王！！
　　无愧阿尔弗烈德百世一遇的纯血统天才之名！真不愧是连老不死也夸赞的强者。
　　
　　“舍我其谁？！”慕天易笑得意满自得，凭着他那半桶水的功夫他已经将不能招惹的人都招惹了一遍，现在凭空掉下这么大的一块馅饼不捡的人是傻瓜！
　　
　　得到意料中的答案，安格尔惯性的挑起左边嘴角：“该知道的事情你已经知道了。在你没有返回盘古星系之前，这里发生的事你最好保密……”
　　
　　“慢着！我想知道，是不是出现了……？”慕天易用手比了一个翻转的动作。当时他就猜想过这个可能，只是一直碍于在外面无法避开所有人的耳目询问清兰。慕天易也就将这个疑惑藏在心里。
　　
　　“是。”当年的敌人似乎有先见之明一般，每每先他们一步行动。他们的举动反倒像按照敌人的安排逐一进行般。反而在古尼亚的法则之力完善之后，无论是敌人或是他们都和“家里”那边断了联系，他和天钧的行动才彻底瞒过了敌人的耳目，也就是由此他们才能够肯定叛徒最有可能就是出现在盘古星系里面。
　　
　　看安格尔的面色，慕天易大胆猜测：“在‘家里’那边？”
　　
　　“所以你在这里发生的事情要对‘家里’保密。”虽然本身实力不行，但这头脑可以弥补一点。
　　
　　“原来是败在自己人的手上了……”冤！真是太冤了！
　　收起感慨的情绪，慕天易问道：“魔族那边的局是不是你们布下的？那个进军神界的预言是你们还是敌人散布的？”这个疑问搁在他心里很久了，现在不问更待何时？
　　
　　“敌人得了古尼亚，对他们来说最好的局面就是古尼亚成为他们的附庸，一个后勤补给基地。古尼亚参战与否对他们来说没有太大的差距。所以在我们尚有余力的时候，能够做的就是埋下种子，让古尼亚的人们自己选择未来的去向，是留在这片诸神已经离开的土地，还是追随诸神的脚步前往神界……”
　　
　　“人们的贪婪、永远不会满足现状的yu望追求会让他们自发的选择通往神界之路……敌人要分裂古尼亚各族，你们就要让人族为了自己的野望再次聚拢被被他们驱赶的异族……魔族的局是敌人布下的？”
　　
　　安格尔眼睛带上几分笑意：“不是。那是古尼亚八大种族联手布下的局。”这慕天易能够看到这点果然不负他们所托！
　　
　　八大种族？！
　　“你是指……？！”慕天易惊讶的问道。
　　
　　“人族的阿瑟王，精灵王吉尔加拉德，月亮和白色雄鹿之子塞纳留斯，矮人王尼安德塔，海族之王塞壬，魔族之主阿尔法、神圣巨龙圣班纳杰洛以及最后的兽人王波邦卡朋，这八个当时最强大的勇士共同制定的万年之局。”
　　
　　慕天易嘴巴张大得几乎可以塞进一个鸭蛋了：“他们这是……为了什么？”
　　
　　“永远不要小看他们。正因为他们身上没有神的光环，所以他们能够比古尼亚的诸神更早的发现事情的不妥，只是当时的战争的影响已经超出了他们能够控制的范围。既然无法改变眼前，那他们唯有着眼未来。他们所制定的计划，将各族都囊括在其中了。……就像他们所说的，古尼亚先是所有生命的古尼亚，然后才是诸神的古尼亚。他们是诸神的侍奉者，他们愿意为了自己的信仰而奉献自己的生命，但是他们不愿意看到自己的后世子孙永远沉沦在永无休止的战火当中。他们此刻拿起武器战斗，不只是为了信仰而战，更是为了和平、为了子子孙孙的生存而战……用你们东方的话来形容，就是杀一人而救千万人，吾往矣。”
　　
　　无论是敌人他们的计划，或是安格尔他们的计划，受到伤害最大的必定是各族。一旦各族真的如安格尔他们所安排的那样各族联合，那等待各族的就是敌人狠狠落下的屠刀。如果各族如敌人所愿般分裂虽然能躲过敌人的屠刀，但是这“心”的变化却无法预料，只要一日存在着进军神界的预言，各族就势必会出现联合的那一天。而在这个过程中，如果没有人能够抗住敌人的屠刀，那各族的鲜血仍然会染红大地。
　　与其成为诸神之间斗争的牺牲品，不如由他们亲手来限制各族。杀死一两个有识之士，以保各族的延续，在夹缝中生存下去……
　　
　　安格尔说道：“所谓厚积薄发，保存各族的力量，等候最佳的时机。”
　　
　　举一反三，慕天易已经明白这个中的原因了，扯了一下嘴角：“出发点是好的，可惜这发展就算他们也无法彻底预料。”
　　魔族的生活虽然艰辛，但是活着就会有希望，死了那就什么都没有了。
　　“那兽人呢？兽人灭族估计不是这个兽人王愿意看到的吧？”
　　
　　“你又怎么知道兽人灭族了？置之死地而后生。兽人的脑子不好，冲动易怒，那个兽人王倒是少有的有大智慧之人。”
　　
　　“兽人王和你们勾搭上了？”慕天易反应极快的说道。
　　
　　“这八个人虽然制定了这个万年之局，但也只是一个大纲而已。详细的执行是由他们各自操作的。波邦卡朋是最狠的一个，也是最聪明的一个。他和我们做了一笔交易，制造一个兽人灭族的假象，瞒天过海。代价是他们沉睡万年苏醒后五十年内兽人族会成为我们手上最强大也最隐蔽的力量。当然，少许的鲜血和生命是难免的，但死的几乎都是不服从波邦卡朋统治的兽人，严格来说他除了要睡一觉外，没有任何的损失。”只不过这一觉睡的时间太久了，而且能不能苏醒还要看慕天易的表现。
　　
　　慕天易嘴巴阖上又张开，张开又阖上，反复几次：“KAO！你的意思是这个兽人王波邦卡朋还活着？！”能参与神战的家伙是怎样的实力？？慕天易觉得自己真的是幸福得就要晕倒了。
　　“慢着！你刚才怎么不说？！你只说了魔兽、龙族和海族！还有一些人类的世家而已！！”慕天易叫道。
　　
　　安格尔丝毫不受影响：“你有魔族的经历，如果你连这个万年之局也察觉不到，就算将兽人交给你，你也无法掌控他们。与其增加这么一个不能控制的变数，还不如让他们继续沉睡。”
　　
　　无语。慕天易能说什么？
　　这算得上是对他的考验了吧？
　　还真是阴险损人的考验！
　　
　　“得！你现在可以告诉我这兽人在哪儿睡觉了吧？我找个合适的时机再将他们放出来。”至少也要将罗伦斯切尔家族连根拔起之后再作打算。否则这兽人一现，他们就会全盘皆输了！
　　
　　安格尔狭促的说道：“迈克斯托克的地下迷宫。那个地下迷宫也是天钧的法宝之一，如果你有能力也可以将这个迷宫收了。”
　　
　　最危险的地方就是最安全的地方。
　　这真是一块睡觉的好地方！！
　　慕天易咬牙，地下迷宫是法宝……这安格尔是存心看他笑话！
　　
　　“该知道的你已经知道了。你可以出去了。”时间还真是一分不多一秒不少，深深的看了一眼慕天易和埃斯特，安格尔抱着清兰转身。
　　
　　慕天易一愣，一丝异样窜上心头：“慢着！你要带清兰去哪儿？”
　　
　　安格尔一步一步虽然走得很慢，步伐却毫不犹豫停顿，头也不回的说道：“去我们该去的地方。”
　　那长长的黑色披风在他身后飘扬。缓缓走进了开始出现崩溃的轮回玉盘里面。
　　
　　轮回玉盘由六个小法轮组成。每个小法轮都可以单独使用。第一个小法轮被天钧用在此处山洞，第二个和第三个都用在兽人身上，第四个用来封存他的精神体，第五个刚才被他用来维系这里的存在。而第六个小法轮被天钧炼成阵盘已经失去了本来的功效……
　　埃斯特为阻止清兰而踏足盘古法则，引起了第四个小法轮所形成的空间的崩溃，第五个小法轮只能将这里的崩溃延迟，现在法轮之力耗尽空间开始崩溃，而他也会跟着――灰、飞、烟、灭。
　　
　　“该死！”慕天易快步冲上前却被一堵无形的墙挡住无法再前进一步。
　　“安格尔！清兰的身体还在外面，你这是要干什么？！你不是爱他吗？难道你的爱就是让他跟你一起消失？！”
　　太大意了！
　　因为知道没了身体的安格尔随时都有可能消逝，所以一直没有过多的理会安格尔抱着清兰的举动。毕竟安格尔为了清兰已经等候了万年，这番行为仅仅能聊以慰籍而已。没想到对清兰如此深的安格尔居然一开始就抱着这样的心态！
　　而之前的交谈，慕天易也完全看不出安格尔的死意。
　　
　　“正因为爱他，所以连死都不愿意放手。”从万年前作出选择后，安格尔就已经知道他和清兰会走到这一步了。
　　活着的时候，他可以容许清兰一次一次的逃避，因为他们有无尽的生命可以耗着。他不急。他真的不急，他可以慢慢的磨，慢慢的等。
　　但当他的生命要走到尽头的时候，他却是最自私的。
　　
　　“我说过，至死不休的……所以，兰儿，你永远别想摆脱我。”
　　
　　“埃斯特，去将清兰……”眼见安格尔心意坚定，他自己又无能为力，慕天易将希望放在埃斯特身上。
　　
　　“埃斯特乃古尼亚的毁灭之神，他本身就是毁灭法则的存在。他如果踏进来，只会加速这里的崩溃速度，同时也会搭上他自己。毕竟，这里是属于盘古法则的管辖……”
　　安格尔的声音不轻不重的传来。
　　
　　慕天易蓦地抱紧了埃斯特，生怕埃斯特听了他的话不顾一切的冲过去。
　　
　　“慕天易，你如果让埃斯特冲过来，一定能将清兰带出去。埃斯特最多只会损失一半左右的神格而已。你会怎样做？”
　　
　　慕天易的脸色白了又青，青了又黑，黑了又白，如是反复。嘴唇却抿得紧紧的，一言不发。双手死死的抱着埃斯特，唯恐松懈了一分，怀里这个娇小的身躯就会飞扑出去。
　　
　　身后久久没有动静，安格尔却笑了，他说过，埃斯特和慕天易会比他们幸福的：“……或者，清兰你可以试试反抗我，看看能不能在这里崩溃前打败我离开……”
　　脚步一顿，低头看着怀里的清兰说道。抱着清兰的力度却没有增加也没有减少，就是那么轻松平常的抱着。
　　
　　正如安格尔所料，清兰已经醒了，并且已经恢复了力气。
　　睁开眼睛，静静的看着安格尔。
　　“现在这个情形，你们当年‘看到’了？”
　　
　　“不。这是改变后的未来。”
　　
　　在见到安格尔的那一刻，清兰就已经有了猜测，现在只是证实罢了：“你改变了未来。”
　　
　　“对。我用我的一切改变了未来。”
　　
　　心里有千言万语，最后却连一个字也无法说出来。
　　但有一句话，只有在死的时候他才会说。
　　“……有一句话，在万年前我就想告诉你了……生不同衾，死能同穴。”说罢，清兰伸出双手轻轻的环抱着安格尔，放松身体深深的偎进安格尔的怀里。
　　这是他们相识以来，清兰第一次回应安格尔。
　　
　　生不同衾，死能同穴。
　　
　　安格尔一愣，然后纵声大笑：“哈哈哈哈……兰儿兰儿兰儿！我的兰儿！我的兰儿……好！好！好！生不同衾，死能同穴！！”
　　
　　在安格尔的大笑中，空间崩溃，一块一块的空间碎片不断的掉落。很快就吞没了安格尔和清兰两人的身影……
　　
　　被埃斯特扯着离开的时候，慕天易似乎还能听到夹杂在笑声中的柔声细语，清晰的看到安格尔和清兰两人相互依偎的身影……
　　
　　回到现实世界的时候，慕天易明显还是处于惊讶当中，他知道有一些人在爱情面前会表现得很疯狂。但是当事情真实的在眼前出现，而且当中的两个主角还是安格尔和清兰这样的人时，带给慕天易的震撼更是笔墨无法形容。
　　
　　清兰的身体就在眼前，他面上还带着一抹幸福动人的微笑。整体看起来柔和安详。
　　然后在慕天易的注视中，清兰的身体逐渐变成一株兰花。淡雅的白色花骨朵在翡翠般的叶子的簇拥下愈发的出尘素净。
　　
　　恍然中，慕天易似乎听到了花开的声音。
　　“啪”的一下，白色的兰花瞬间绽放。
　　刹那芳华，已是绝代。
　　
　　盛开的白兰，和刚刚所见到的最后一幕重合在一起。
　　满满是清兰满足又安心的面容。
　　
　　下一刻，正是白兰开得最美的时候，点点光晕从白兰上散开。倏的一瞬，有如浮光的掠影般彻底消失。
　　不留一丝痕迹。
　　只余那美得极致的绽放映在诸人的记忆里。
　　
　　慕天易盯着虚空，脑袋里变得一片空白。
　　
　　蓦地惊醒：“埃斯特？！”慕天易匆忙转身，入眼就是埃斯特那双透彻的银眸。
　　
　　【我在这里】
　　不知何时，埃斯特已经来到慕天易的身边，刚好和慕天易四目相对。而他的手，也在刚才的瞬间被慕天易紧紧的握住。
　　
　　谁都没说话，谁也没有率先移开眼睛。
　　他们两人就是这么静静的凝视着彼此，两手交握。
　　这心――
　　是否自此就可以同步？
　　是否可以执子之手，共度一生？
　　
　　曼菲双手握成拳头，身体在轻轻的颤抖着，一双眼睛紧紧的盯着在半空中的慕天易和埃斯特。
　　第一次发现，那两个人之间容不下其他人的插足。
　　两个人自成一个世界，他们的眼中只有彼此。此外，无人能进入他们的视线。
　　
　　那他……算什么？
　　这一路上，慕天易又把他当成什么？！
　　
　　身为精灵的骄傲让曼菲无法上前质问。
　　身为精灵的自尊让曼菲站在原地，苦苦的压抑自己激动的情绪。
　　满心的苦闷、气愤化为荆棘，深深的刺痛了曼菲那颗年轻的心。
　　
　　……
　　当黄昏的力量开始降临的时候，慕天易终于从那银色的海洋中回过神来。抽手……埃斯特却握得紧紧的，不愿意放开。
　　
　　慕天易几乎能在埃斯特的眼中看到对他的质问。
　　每次都是他先伸手，当埃斯特握住的时候，又是他不顾一切的将手抽走……
　　
　　【不放】
　　
　　两个字，顿时让慕天易有种心惊胆颤的感觉！
　　――在爱情面前，埃斯特和安格尔是同一种人！
　　这个突如其来的认知让慕天易霎时觉得脑子里一片混乱。
　　
　　强自镇定。
　　慕天易僵硬的扯动嘴角：“黄昏要到了。”
　　
　　【你在逃避】
　　埃斯特的眼睛里是明晃晃的指责：慕天易，你到底要逃避到什么时候？要到什么时候你才不再逃避。正视我，正视你自己？
　　
　　读懂了埃斯特眼里的意思，慕天易狼狈的讪笑：“黄昏真的到了。我可没有胡扯。你想见到我变焦炭？”
　　
　　埃斯特松手。
　　慕天易飞快的将手抽走！不敢再看埃斯特，飞快的窜进棺材里面，他需要时间好好的想一下：“……我要好好的想一想……我要想想……”想想，事情为什么会发展到现在这个地步。
　　
　　棺材“碰”的一声合上。
　　埃斯特走到棺材旁边，不言不语的挨着棺材坐下。
　　他们有的是时间，所以慕天易可以好好的想，只要不出现意外，慕天易要想多久他都会等……
　　
　　曼菲在一旁看着埃斯特和慕天易两人的互动。这心里真的是说不清是啥滋味。
　　迈步就往棺材的另一边走过去――
　　埃斯特可以等，可以守。
　　埃斯特做得到的，他也能做到！！
　　
　　只是曼菲的决心在距离棺材约十步的地方被打碎了。
　　十步，目测走到棺材边上只有十步。
　　但就是这十步，曼菲却无法再前进一步。
　　
　　自从那次在砂之城被雷德拿来威胁埃斯特之后，慕天易就对棺材的外围防御进行了改进。当慕天易进入棺材的时候，棺材会在周围释放一个防御阵法，将方圆十步之内列为警备区，没有得到他的事前允许谁也无法接近。
　　所以埃斯特可以挨着棺材坐在那儿等着慕天易从棺材里出来，但曼菲却不可以。
　　
　　无法逾越的鸿沟在这一刻表露无限。
　　一堵看不见的壁障，将他拦在外面。
　　里面的世界只容得下慕天易和埃斯特。
　　曼菲所有的坚持在这无法迈出的一步面前脆弱得不堪一击。
　　
　　不愿意承认这个让人难堪的事实。
　　曼菲鼓起全身的力量一次一次的向着眼前的无形壁障冲撞。但慕天易为了保命而布下的阵法又岂是那么容易破解的？
　　任凭曼菲如何努力，也只是徒劳罢了。
　　
　　埃斯特没有出声，就只是静静的靠在棺材上，甚至连眼睛也闭上了――除了慕天易，没有任何事物值得他瞩目。
　　什么时候，他可以再像以前那样和慕天易一起共度黄昏？
　　
　　曼菲忿忿的一拳砸在无形壁障上，火焰的力量在壁障上带起了一波一波的涟漪，壁障却仍然纹丝不动：“可恶！”
　　埃斯特靠在棺材上闭目养神的样子落在曼菲眼里就变成了赤 裸 裸的挑衅，赤 裸 裸的嘲笑！
　　
　　越想越气，火焰的力量不断的涌现在双手上，一拳一拳砸在壁障上。明知道毫无用处曼菲也没有停止这在外人眼里愚蠢的做法。
　　一开始是发泄，但随着时间的流逝，曼菲已经不知道他是在发泄还是在表明决心了。
　　他只是机械的挥动拳头，火焰的力量持续不间歇的在壁障上爆炸。在火焰以及壁障晃动的涟漪中，曼菲只觉得视线越来越模糊，……
　　是受不了灼热的火光？还是那永无止境的涟漪晃花了他的眼睛？为何眼中所见到的景物是如此的失真？
　　被泪水沾湿模糊的视线里，已经很难再辨认视野里的景物。但埃斯特靠在棺材上闭着眼睛的画面却不断的、不断的在眼前浮现……
　　这心里却越来越空。
　　似乎每一次挥拳，某样东西就从心里跟着拳头的挥出去而离开他的身体。
　　空了。空了。
　　
　　安格尔说过，最高明的消灭情敌的方法就是不战而屈人之兵。挑明他在慕天易心里的特殊地位，让情敌明白自己和他之间的差距。让情敌自己死心。
　　眼前就是最好的例子。
　　
　　即使闭上眼睛不去看，埃斯特也能感应到曼菲身上节节攀升的绝望情绪蔓延在他周围的空间里面。还有那属于负面的感情――
　　妒忌和怨恨。
　　
　　作为寄予了一切光明美德的精灵有一颗美丽的心灵，一旦被妒忌和怨恨污染，那就会变成受到所有精灵唾弃的堕落精灵。
　　而堕落的精灵甚至不需要埃斯特出手，精灵一族就会自行处决这种背弃了光明与信仰的叛徒。
　　
　　在曼菲没有注意的时候，一点点的黑色慢慢的浮现在他火红的长发的末梢覆盖了火焰般耀眼的红色，有如黑色的海潮般缓缓的向上蔓延着……
　　
　　

作者有话要说：偶虽然想写清兰和安格尔的故事，不过他们两只的结局偶一开始就设定好了。

怎么说呢，俗话说敲山震虎。
天易是那只虎，他们两只就是那被敲的山了。。。。。。。

安格尔和清兰，偶对不起你们。。。。

不过最后能听到清兰这句话，安格尔应该也满足了……

米以外的话，今个月应该可以结束的~~




完美的初……

　　
　　光之火蓦地出现在曼菲的头顶上，圣洁的白色光芒有如水幕般从天而降，沿着曼菲的身体瞬间将他整个人都包裹在里面。光芒渐渐的收拢，合并，最终在曼菲脚下形成了一个白色的圆圈。
　　
　　伽路纳斯的半身虚影出现在曼菲的头上。
　　【父神，请你饶恕火焰精灵曼菲吧】
　　
　　光之火是伽路纳斯赐予火焰精灵的祝福，同时也是他在火焰精灵身上的烙印，通过光之火伽路纳斯能够感应到曼菲正在坠入堕落的深渊里面。
　　
　　【父神，火焰精灵曼菲他还只是一个小孩，他并不知道自己在做什么。父神，看在上一代的火焰精灵是为了蕾恩娜而死的份上，请你宽恕他吧】
　　
　　伽路纳斯不敢想象，如果让精灵族知道他们引以为豪的火焰精灵是毁在埃斯特的手上，他们这个刚刚形成的同盟是否会随之而出现裂痕，甚至四分五裂。这趟龙岛之行已经让伽路纳斯明白，诸神统治的时代已经远去……
　　【父神】
　　
　　【带走，管好他。没有第二次。】
　　埃斯特闭着眼睛冷冷的说道。
　　就差一步！
　　他不知道伽路纳斯的顾虑，但是伽路纳斯的请求，埃斯特会认真考虑。
　　
　　【父神，谢谢你】
　　白光一闪，伽路纳斯带着曼菲一同离开了。
　　
　　但他离开时留下的话，让埃斯特陷入了沉思――
　　龙族要求封神。
　　
　　伽路纳斯等神灵是从纯粹的力量中诞生，是创造以及他的力量所形成的“生物”。而龙族却是创造当年突发奇想下用自己的骨血制造的生物。
　　所以龙族的身体有着最为强大的魔防和物防，再加上从血脉延伸而来的龙语魔法，漫长的寿命……远古巨龙被称为能够与高级神灵媲美的存在绝对不是谬论。尤其是龙王更是可以和伽路纳斯他们三大神王比肩的强者，龙族根本就是与神灵同等的存在。只是当时出于种种考虑，创造并没有将龙族封神，而是将他们限制在人界里面。
　　也因此，龙族和诸神的关系一向不能用和谐来形容。
　　
　　而远古巨龙的陨落其实说白了就是彻头彻尾的阴谋。
　　敌人对远古巨龙的实力心存顾忌，而诸神又对远古巨龙这个有着可以媲美神灵的强大却没有神之称号的种族有着一种难以言喻的高高在上的感觉，龙族又鄙视着那些空有神灵之名却在实力上不如他们的普通神灵。
　　在这种关系下，敌人要挑起诸神和远古巨龙的争端并不困难。双方的矛盾被激化，敌人又在暗中觊觎着，神战尚未开始，远古巨龙就陨落在阴谋当中。譬如火龙王佛蕾亚伊，就是和火神斗了一个两败俱伤然后在半路上又遭到敌人的埋伏而陨落。
　　远古巨龙的血脉被灭绝，也就意味着龙族的实力已经不能再威胁敌人以及神灵的地位。
　　但这些事情在龙族的眼里，归根结底就是因为他们龙族没有神灵的称号，才遭此巨难。因此，这封神一事就成为所有龙族的心病！
　　
　　当伽路纳斯以光明神的身份出现在龙岛的时候，龙族提出了封神的要求，不答应他们的要求一切免谈。
　　龙族封神的要求不是伽路纳斯不愿意答应，而是连埃斯特也没有同意的权力。因为封神是创造的职责，但是创造已经化为法则之力了，神灵的称号、位置以及职责都已经被固定在法则之下。除非龙族愿意成为伪神或者是附庸在高等神灵之下的低等神灵。
　　但龙族要求的是能够和三大神王并列的位置。
　　
　　这些事埃斯特无法解决，他所能够起到的作用就是震慑。如果龙族豁出去了，宁死不从。埃斯特难道真的能够将龙族从古尼亚上抹杀吗？
　　――果然，这就是毁灭和创造的最大不同了。
　　他只懂得毁灭，但很多时候毁灭并不是最好的解决方法，而是最绝望的底牌。
　　
　　创造离开得太早，而他苏醒得太快。
　　按照原来的进化过程，属于他的时代要在最后的时刻才会降临。
　　
　　而他，甚至不是一个称职的毁灭。
　　当他将慕天易视为自己的全部，并因此而在乎自己的存在与否之后，他已经无法再用漠然平等的眼光看待能够让自己消失的事情。
　　身为毁灭不应该对生死有所执着，他现在却执着于活着，活在慕天易的生命里……
　　
　　嗑。
　　耳朵一动，棺材传来的异响告诉埃斯特，慕天易就快要出来了。
　　
　　轻轻的挥手，茱蒂、毕都和迪兰等闲杂人进入了昏迷当中。
　　埃斯特能够保证，没有他的“允许”他们三个绝对不会突然苏醒。
　　
　　或许他依然对很多事情懵懂，譬如他不明白为何安格尔会带着清兰一同进入死亡的国度。他不懂那是一种何等决绝又疯狂的情感，他只是谨记着安格尔的指导――
　　虏获慕天易的心，先从身体开始！
　　确保一次完美的初体验，屏除任何人的打扰！
　　
　　……
　　慕天易从棺材里出来的时候，甚至没有发现曼菲不见了。
　　他看到的就只有坐在棺材旁边深思的埃斯特。
　　
　　又想叹气了。
　　慕天易发现这段时间他叹气的次数加在一起是以前的总和了。有生以来，除了养父苏影外他还是第一次为别人叹气，这次数还是如此的多。
　　躲在棺材里四个小时，慕天易几乎是在发呆中度过。想思考，这脑袋里的东西却和他玩起了捉迷藏，空荡荡的，啥也想不到，啥也想不出。
　　脑海里反反复复都是安格尔和清兰被崩溃的空间吞没的身影。
　　然后就是埃斯特那一句掷地有声的“不放”，以及那一刻涌现的心惊胆颤！清晰得就像被人用刀子一划一划的刻在记忆里一样，让他想忘也忘不了。
　　挥之不去，不请自来。
　　
　　不需要等到未来变成现实发生在眼前，也不需要轮回玉盘帮他预见未来。慕天易现在就可以斩钉截铁的告诉大家，真有那么一天必须面临生离死别的时候，埃斯特一定会作出和安格尔一样的选择――
　　共赴黄泉。
　　
　　一旦埃斯特铁了心要拉着他一起死……慕天易相信奇迹绝对不会发生在他身上，因为埃斯特强悍得足以连奇迹都打碎，他是死定了！
　　
　　但他不想死，一点也不！
　　他还有无尽的生命，还有大把的美好人生，当然还有那一路上无数美妙的风景以及广袤的森林……想到这些，慕天易真恨不得将安格尔和清兰两个人掐死一千遍一万遍！
　　要死他们就该找个没人的地方去死，为什么偏偏要在埃斯特的面前上演这么一出死亡之恋？？
　　这人死了还要祸害他，让慕天易恨不得鞭尸泄愤！
　　……多想无益，他还是将眼前的情况解决再说吧。
　　
　　其实，埃斯特也是不错的。
　　毕竟能够引得他食指大动念念不忘绝对是极品中的极品了。唯一可惜的就是这专一的性子，如果埃斯特豪放一点，不需要太执着这所谓的一对一，对他的独占欲不要那么强，那他绝对举高双手双高百分之一千的愿意……
　　
　　暂时同意，迂回作战？
　　这是个法子，但慕天易更担心他这一同意，再想抽身就难上加难了。毕竟埃斯特可不是他以前的情人啊，大家根本不是同一个级数的，连比较的基础都不存在。
　　
　　况且，他最不屑的就是那些用假意来糟蹋别人真心的贱人了！
　　
　　在埃斯特的眼睛里看到小小的自己，一脸的郁结苦闷。
　　慕天易心里不爽的骂了自己一通：这又不行，那又不行！什么时候他慕天易变得如此犹豫不决了？拖拖拉拉的还真像个娘们了！！难道是因为这段时间憋得太久，所以失衡了？
　　
　　才这么想着，埃斯特的脸忽然在眼前放大。
　　――KAO！又来这招？！绝对不能让埃斯特得逞！
　　虽然心里是这样想的，但慕天易的身体永远都比他本人诚实，当然这动作也比大脑的反应更快。
　　
　　在电光火石的一瞬间慕天易反被动为主动，抢先一拍封住埃斯特的唇。熟悉的柔软和温度让慕天易心里的郁结霎时被他自动删除了。
　　一上来就是火力全开，唇舌的交缠吸 吮啧啧有声。不时变换着角度加深这个舌wen。
　　
　　慕天易的手自发性的开始在埃斯特身上游移。背部、腰身、tun部，gu沟无一遗漏。这完全是本能反应，没有经过任何的思考。
　　对禁yu已久，又一再被埃斯特点了好几次火却不得不半途终止的慕天易来说，一个吻就足以点燃他的yu火。何况在慕天易内心，他对埃斯特的身体可是哈了很久，只是一直没办法得偿所愿罢了。
　　慕天易绝对是“男人是靠下 半身思考”这句话的领军人物！
　　
　　埃斯特将手放到慕天易的裤 裆处，果然在那儿摸到了那已经半ting起来的话儿。试探性的握了握，只觉手里那东西马上就ying了几分。――找对地方了！
　　埃斯特不懂那些情趣，跟安格尔学习的时间又太短，只见他单刀直入的解开多余的裤子，径直握住了没了衣物的束缚后蓦地弹出来微微的跳动着的柱状物。
　　
　　慕天易喉咙“咕哝”了一声。松开埃斯特的唇，眼里有惊讶也有难掩的yu望。而随着埃斯特的手指开始握着他的男 根上下滑动的时候，慕天易眼里飞快的窜起两簇火苗。
　　
　　埃斯特被这样的眼神看得不自觉的一颤，手上的动作不觉停了下来。身体忽然觉得很热。然而手里的触感却告诉埃斯特，那XXOO已经ying了，按照步骤，现在应该是将慕天易的XXOO放进他的OOXX里面了。
　　蓦地起身，在慕天易的注视下从容不迫的开始脱衣服。
　　其实，按照埃斯特原来的想法，这衣服只要心念一动就会消失，根本用不着动手脱这么麻烦，完全是多此一举。但是安格尔却叮嘱过，这脱衣服也是一个必不可少的过程，绝对不能马虎！
　　
　　随着埃斯特身上的衣服一件一件的脱落，慕天易的呼吸越来越急促，而□的男 根完全不需要过多的刺激就已经彻底站立起来，露出它狰狞的面孔叫嚣着要进入埃斯特的体内。
　　
　　宽肩榨腰，修长而有力的四肢，双腿的比例占身体的一半以上。慕天易甚至已经能够想象这么一双长腿缠在他的身上腰身前后摇摆的快感。下 体有种要爆炸的感觉……
　　含蓄而不夸张的肌肉，削瘦而微凸的锁骨，胸膛上是两点浅肉色的突起，平坦的小腹流畅的线条完美的连接腰胯，和头发一样的金色草丛，准确的勾勒出三角地带，同样是浅肉色的男 根半 勃 起的直立在面前。
　　埃斯特脱下裤子的时候，弯下身子，长长的金发就像散落的流苏般从背部滑落，有如一道亮眼的水幕从眼前闪过，隐约可以看到那微微弓起的背部，映着周围地衣的柔和光芒闪烁着如水般的诱人光泽。
　　将两边的裤腿都脱下来后埃斯特把裤子轻轻的往旁边一放，身体跟着轻微转动，四分之一的tun部曲线就如惊鸿掠影般在慕天易的视网里一闪而过！
　　
　　那一瞬间的视觉冲击，让慕天易几欲窒息……如果他需要呼吸的话。
　　
　　绝对的诱人！
　　却不含丝毫的妖媚，也不带任何的妖娆。
　　是一种纯男性的视觉诱惑！
　　
　　“安格尔！……绝对是安格尔……”一定是安格尔教埃斯特的！！慕天易喃喃自语着。否则他的埃斯特那么单纯，他又从来没教过这些东西给埃斯特，埃斯特怎么可能懂得这种最高格调的诱惑？！
　　调教埃斯特本来是他的福利啊！！！！
　　混账东西，还他的福利，还他的乐趣……
　　
　　埃斯特赤luo着身体走到慕天易面前，单膝跪在棺材旁，双手撑在棺材的两边，双眼锁定着慕天易的眼睛上 半身前倾然后缓缓的俯下。
　　一缕金色的发丝从埃斯特的肩窝处滑落如羽毛般从慕天易ying立的男 根上轻轻的拂过，无声的落在大腿根上，映着黑色的裤子红色的蔷薇花瓣，这缕金色突兀又显眼，好像生命的脉动般吸引了慕天易的视线。
　　
　　当发丝从男 根上轻扫而过的时候，ting立的□直直的颤了一下，一点点透明的液体从顶端的ling口处渗透出来。
　　
　　近了。近了。
　　――随着埃斯特俯下来的动作，随着男 根和埃斯特的脸孔的距离一点一点的拉近，慕天易的心眼几乎要提到喉咙上了。他的男 根也在这份刺激下再次胀大了一圈，似乎就连男 根也迫不及待的向上伸展以缩短两者的距离。
　　
　　埃斯特缓缓的收回了视线，眼睛半阖着，浓密纤长的银色睫毛在慕天易的注视下轻轻的颤动。
　　
　　终于，慕天易似乎已经能够感觉到龟 头顶端隐隐触碰到埃斯特柔软的嘴唇――但就在下一刻！
　　就在慕天易心里的期盼到达顶点的那一瞬！
　　埃斯特却避开了那已经怒胀的顶端。继续下滑，纤长的睫毛混杂着浅浅的呼吸从男 根的柱体上若有似无的扫过。
　　
　　一声难耐的呻吟从慕天易的胸膛爆发出来，该死的！这种技巧到底是谁教的？他要活宰了安格尔！！
　　
　　没有让慕天易有时间多想，也没有让慕天易等待太久，埃斯特已经将他的整张脸都埋在慕天易的kua下，伸出舌尖从男 根的根部开始舔舐一直往上直到顶端，然后抵住ling口……
　　这种舔法只要是个男人就无法忍耐！
　　
　　慕天易蓦地握住埃斯特的下巴，制止了埃斯特的“故技”重施，男 根逼近埃斯特的嘴唇，声音暗哑的说道：“不要舔，整根含进去……”
　　
　　埃斯特听话的张开嘴，将眼前的巨物整根吞没。
　　
　　慕天易倒抽一口气，他能清晰的感觉到龟 头已经深入到埃斯特的喉咙处，那种特有的黏膜感从龟 头上传来，他还看到自己的双 球将埃斯特的脸挤压得微微变形：“对！就是这样……不要用牙齿咬，活用上下颚磨蹭……吞吐、……喉咙尝试吞咽、收缩……”
　　强烈得无法忽略的快感从男 根上传来，埃斯特柔软温暖的口腔让慕天易有种肆虐的冲动。……如果换了是另外一个身经百战的床伴，慕天易早就无所顾忌的开始抽动了。因为如此深入的口 交如果对方不懂得保护自己很容易弄伤喉咙。
　　慕天易舍不得让埃斯特受伤，所以唯有按捺住自己的冲动，细心的指导，移开视线免得在视觉和触觉的双重刺激下自制力崩溃
　　
　　――视线被埃斯特的背部和tun部曲线吸引。
　　棺材边刚好横在埃斯特的腰腹处，从慕天易的角度看过去刚好能够看到深深的弯下而绷紧的背部形成一个下陷的内弧，由低点上到高点，在高高翘起的tun部处截止。
　　背部的肩胛骨因为埃斯特双手撑着两边棺材的动作而形成两个深深的凹形，和因为上 半身在棺材里下 半身在棺材外面而显得又圆又翘的tun部形成了鲜明的对比。
　　
　　光只是看而已，慕天易在埃斯特嘴里的男 根又一次胀大，将埃斯特的双腮撑得鼓起，整个喉咙都被硕 大的龟 头顶住，吞吐的动作不觉停了下来。粗大的男 根将埃斯特的嘴巴填得密密实实的不留一丝空隙，透明的液体勉强沿着唇边滑落，将鲜红的花瓣染成枣红色。
　　
　　“埃斯特我们换一个姿势！”这个时候如果还有多余的心思想东想西，磨蹭这磨蹭那的就不是慕天易了。
　　虽然不至于直接提枪上阵，但是先将眼前的美食彻底吃干净的念头已经充斥慕天易所有的脑细胞。所有的顾虑都化为轻烟不声不响的消散。
　　
　　离开棺材，慕天易再次展现他脱衣服的神速！
　　纯黑的披风铺展在地上，被慕天易携带出来的几片红色花瓣轻飘飘的零星洒落在上面，再加上埃斯特铺泻了一地的金发……
　　金色、红色、黑色。
　　华丽的组合！
　　
　　两人成69的姿态，埃斯特在上，慕天易在下。既然要别人为自己口 交，那他也应该公平对待别人。慕天易在这方面一向考虑得极其周到。
　　但很明显，埃斯特的定力没有慕天易那么强大。慕天易只是轻轻的含住他的肉 棒的顶端而已，埃斯特的腰身就酥软下来，大腿的肌肉不受控制的颤抖起来。
　　
　　【不、……要】
　　颤抖得不成语调的声音很难以想象是从埃斯特发出的。埃斯特不知道自己发生了什么事，只是觉得慕天易的嘴唇触碰到他的XXOO的同时，似乎有某种神秘的力量在他体内爆发，瞬间夺去他身体所有的力气，让他无力的瘫软在慕天易的身上。
　　脸枕在慕天易的胯 下，那高高竖起的男 根就眼前，他的嘴唇就贴在男 根的根部。
　　
　　【热……】
　　莫名的热流在身体里飞速流窜，难以言喻的麝香弥漫在鼻间，让埃斯特有种呼吸困难的感觉。
　　――这种情况安格尔没说过，他是怎么了？
　　
　　愕然的看着自己一舔之下渗出大量蜜液的肉 棒，慕天易也没想到埃斯特是如此的敏感。
　　他哪会放过眼前的美味，何况埃斯特那百年难得一闻的“虚弱”声音是听得他这段时间不断吃瘪的弱小心灵急速膨胀。
　　“这里……”伸手摸着埃斯特细腻光滑的大腿内侧，“撑好了……不要塌下来哦……”说着双手紧扣着埃斯特的腰线，张口含住埃斯特巍巍颤抖的肉 棒，一寸一寸的含到根部，用喉头挤压推挤顶端的ling口，上下颚紧紧的圈住柱身吸吮着摩擦着……
　　
　　慕天易感觉到含住嘴里的肉 棒剧烈的抖动起来，经验丰富的他立马知道这是埃斯特就要喷发的前兆――这么快？！
　　刚做好“措施”，一道热流就喷了出来！
　　
　　除了特定的事情外，埃斯特一向不会违背慕天易的话。但这次是例外。他只觉得头脑轰得一声，霎时变得空白，强烈的晕眩冲上头脑，就连视线也在一刹那被黑暗笼罩――什么都看不到，什么都听不到，世界似乎消失了一般。
　　射在慕天易嘴里的同时，埃斯特的双腿软得根本无法支撑自己的身体，幸亏慕天易有先见之明双手从大腿根处绕到腰后稳稳的托住了虚软无力的埃斯特。
　　
　　埃斯特气喘吁吁失神无力的样子让慕天易心里涌起浓烈的成就感。之前的吃瘪果然只是错觉！他还是在“床”上战无不胜的慕天易！！
　　
　　慕天易坐直身子，全身软得像棉花一样的埃斯特随着慕天易的动作而拉出了一个如猫伸腰的优美弧度，不同在于他是柔软若水般无力。从头部到胸腹全都贴在慕天易的身上，隐秘的□则是毫无遮掩的落在慕天易的视线里。
　　双手架着埃斯特的大腿，前臂反剪用手指掰开股沟露出藏在里面的蜜 穴，两根食指的指尖稍稍扯开蜜 穴紧闭的小口，慕天易俯身将口中的jing液一点一点的推进去……有了jing液和唾液的帮助，舌尖勉强伸进去一点点就无法再前进。
　　好紧！
　　慕天易稍稍退开，舌尖在蜜 穴的周围舔舐徘徊，掌下的肌肉并没有绷紧，软软的极富弹性。由此可见，这并不是因为埃斯特不习惯而用力造成的。
　　
　　看着在埃斯特的呼吸中愈发精神的粗长男 根，慕天易自己也忍得很辛苦，偏偏埃斯特还无意识的不时用脸蹭着……那种感觉该死的撩人，该死的让人血脉高涨！而他的男 根越大，一会儿进入时埃斯特就会越痛，变相的增加他进入的难度。
　　“埃斯特，别蹭了……我会忍不住的……”一边说一边拿出KY一口气挤了一大半出来一点一点的用手指慢慢的送进眼前这个小小的蜜 穴里。所幸，在KY的帮助下顺利的插 进了一根手指头。
　　
　　缓缓的摇晃着，慢慢的将整根手指插 进去，……小心翼翼的尝试两根手指……这种期待的心情慕天易觉得比他第一次更甚！就好像一点一点的将自己的珍宝挖掘出来般，那般的小心翼翼，那般的殷切期待，那般的害怕自己一不小心就会在珍贵的宝贝上留下刮痕……
　　
　　慕天易最自豪的地方，就是对待每个情人他都能一视同仁，都是真心以待。但这种将某人视若珍宝，唯恐自己一个不慎就伤了对方的慎重又期待、甚至是带着虔诚和膜拜的心态来进行前 戏的紧张态度却是第一次，无论是做人还是做混血儿都是第一次……前所未有。
　　他是真的陷了进去……吗？
　　
　　心里一颤，失神之下忘记了手上的力度一下子就借着KY的润滑性插 进了三根手指――
　　一反刚才的循序渐进突如其来的插 入触碰到了埃斯特承受的底线，蓦地抬起头逸出一声无声的呻吟，拉直了下巴脖子肩膀的线条，有如一张拉满弦的弓。一直柔顺的洒落在周围的金发被牵引着晃动，又松散的再次覆盖而落。
　　
　　在埃斯特抬头的时候，睫毛、鼻尖、嘴唇、下巴依次在千分之一秒的时间内从慕天易男 根的根部往上擦过。
　　惊鸿一瞥――
　　埃斯特的眼睛半眯轻盈的睫毛轻颤着，微皱的鼻梁，因为忍耐而抿紧的双唇。
　　完美的侧脸，性感得有如一把出鞘的绝世名剑，那种无与伦比的光芒瞬间正中红心！
　　
　　然后，慕天易射了。
　　
认栽了

　　
　　呆若木鸡。
　　这一刻，只能用呆若木鸡四个字来形容慕天易。
　　
　　他居然射了……
　　他居然射了？
　　他居然射……了？！！
　　
　　虽然射了之后他的男 根仍然没有软下来的迹象，还是那么精神抖擞的站在那儿。
　　但那些喷在埃斯特脸上，或粘在金发上的浊白色液体显眼得让慕天易无法忽视“他射了”这个事实。
　　
　　晴天霹雳！
　　七十二级飓风！
　　太阳爆炸！
　　都不足以形容慕天易此刻的心情。想他自开荤以来那次不是将床伴操 得射了两三次后他的“小弟”依然精神十足火力十足子弹十足在对方的体内叫嚣着它的存在？！
　　现在连小 穴的边儿还没碰着，他就射了？！
　　……在口 交的时候射，他还勉强能够接受，但现在！？居然！！
　　他的一世英名啊啊啊！！
　　
　　慕天易在哭丧着脸在心里呼天喊地的哀嚎他被玷污的一世英名的时候，埃斯特也终于缓了一口气，回过神来。脑子里还记得要将慕天易硬起来的XXOO放进他自己的OOXX里面。
　　这一想不觉担心起来，他刚刚似乎失神了很久……没有因此而错过最佳的时机吧？
　　心里想着嘴边贴着的就是那个XXOO，不觉伸手抚摸测试一下这个软ying度――
　　【软了一点。要ying。】
　　
　　说者无心听者有意。
　　慕天易霎时觉得有一个一千吨的大锤从他的头上砸下来！周围似乎响起了“寒风飘飘岁月……”的背景音乐。
　　……软了……软了……软了……
　　KAO！！
　　
　　“谁说我软了？！！”这个时候爆粗口实在是破坏气氛，但是事关一个男人的自尊和面子！他绝对要据理力争！
　　语气虽然粗暴，但慕天易手上的动作却和粗暴完全不挨边。他也知道自己刚刚失神下扩张得太用力了，这时他的插 进□里的三根手指既不敢抽 出来又不敢再深入或者进行其他的扩张活动。
　　但是看着吞没了自己三根手指的蜜 穴边沿有如被堵住了血管似的胀成了浅红色，穴 口将他的手指咬得密实不留一丝空隙，里面还有一阵一阵的压挤和吸力好像想将他的手指排挤出来又想将他的手指吸进深处般。
　　恍然想到，其实软了一点缩小一圈的话或许进入的时候埃斯特就不会太难受了……既然这样，软了就软了吧……
　　
　　受不了诱惑慕天易俯身在埃斯特的半边明月上又啃又吻：“埃斯特，觉得不舒服的话你要告诉我……”后面的话变成了浅浅的喘息。
　　
　　原来是埃斯特为了让眼前变软了一点的XXOO恢复原来的ying度再次手口并用套 弄慕天易的男 根。
　　
　　“唔……该死的，埃斯特不要舔了……”眼看这自己的小老弟在埃斯特的□下不受控制的再次胀大，慕天易实在是哭笑不得。埃斯特的舌头和手法也不是什么高明的技巧，就是最简单的撸摸舔吸而已，他怎么就像个初出茅庐的小子似的才一摸一舔就精神抖擞了？！
　　
　　【你弄错了】
　　满意的看到慕天易的男 根不但恢复了原来的ying度，而且更胜之前几分，埃斯特那颗患得患失唯恐自己错过了最佳时机的心总算是归位了。正想执行那关键的一步时，不解的察觉他的OOXX被慕天易用手指填满了。
　　以往的记忆迅速在脑海里重播一遍，埃斯特肯定，在空之绿舟那晚慕天易并没有将手指放进那三个男人的OOXX里面。
　　这心里霎时闪过埃斯特自己也分辨不清的感觉。太复杂以致于他无法全部加以区分，但有一种不高兴心里像被堵住的感觉却非常的清晰。
　　谨记安格尔说过的，绝对不能在做事的过程中闹情绪。就算要闹也要等慕天易的XXOO进入他的OOXX里面之后才可以闹！
　　
　　他弄错了？
　　？？？？
　　慕天易傻眼了，他弄错了什么？
　　
　　【这里不是插 手指，是要插 进你的男 根】
　　埃斯特右手反手伸到身后，和慕天易的右手重合，努力的将慕天易的手指从他的OOXX里抽 出来。
　　
　　……
　　啊？！
　　为什么会从埃斯特的嘴里听到“男 根”这个词？
　　为什么从埃斯特的嘴里听到这个词会让他觉得分外的别扭还有那不受控制飙升的不爽和怒火？
　　――安格尔那个混账东西到底跟埃斯特说了什么？！！
　　连男 根都知道了……连要将XXOO放进OOXX里面也知道得那么清楚……还有什么是不知道的？是只用嘴巴说说？还是身体力行现身说“法”的教导？？
　　
　　慕天易的脸红了，那是被气的。
　　然后变紫了，这是憋的。
　　忽地又换上了红黑交集，这是想咆哮鞭尸的征兆。
　　
　　须知道，意外往往就是在不经意的时候发生。尤其是在这个箭在弦上不得不发的特殊时刻，而那个“靶心”又是一个一知半解的新新手的时候。这意外发生的几率就会大大的增加――
　　
　　慕天易在臆想中“High”得不能自已的时候，埃斯特已经完成了“翻身”的动作，由那个弱势的任由慕天易为所欲为的姿势变成了强势的坐下……？？
　　对的。
　　就是坐下。
　　
　　――“当慕天易没有主动将他的XXOO插 进你的OOXX里面的时候，你必须主动出击……这样坐在他身上，将他的XXOO对准你的OOXX，然后坐下。记着要一鼓作气毫不犹豫的坐下……”
　　节选自安格尔对埃斯特的“专业”指导。
　　
　　“久久”等不到慕天易的主动进攻，埃斯特念叨着安格尔的话，张开双腿跨 坐在慕天易的身上，将自己的OOXX对准慕天易一柱 擎 天的男 根毫不犹豫的坐下――
　　
　　“啊――！！！！”一声杀猪似的嚎叫响彻整个山洞。
　　断了……断了……要断了……要断了……
　　慕天易双手捂着胯 下想条小虾米似的蜷缩在地上。俊脸上满是珍珠般大小的汗滴，脸色又青又白，两片嘴唇还在明显的哆嗦着。眼睛圆瞠，瞳孔放大没有焦距的盯着前方。
　　
　　埃斯特被吓到了。
　　这样的情况安格尔没说过啊……
　　他就算再懵懂，也能分得清慕天易刚才那声是痛苦的凄厉叫声而不是高兴的声音。
　　
　　最剧烈最痛苦的阶段过去后，慕天易的眼睛才慢慢的恢复焦距，入眼就是埃斯特半跪在他面前一脸慌乱束手无策的样子。
　　慕天易这心里是已经痛得分不清东南西北了，但是他还是十分清醒的知道一点这绝对不是埃斯特的本意！
　　声音从牙缝里挤出来，又虚弱又无力：“谁、谁……教、……你的……”几个字慕天易说得万分痛苦，那个受到无情“践踏”的地方似乎在这么一问的时候变得更痛了。
　　其实心理已经有答案了。说这话不过是为了缓解埃斯特的不安和无措……他是完蛋了，命 根 子遭到重创他还有心情惦记着埃斯特的情绪，他这次真是……
　　
　　【安格尔】
　　埃斯特随意说道。他全副心神都放在慕天易身上。
　　怎么办？
　　慕天易看着很痛苦的样子……他……
　　
　　【我做错了。对不起。不要不喜欢我】
　　也不知道是安格尔教导有方，还是埃斯特开窍了。他忽地想起在轮回玉盘里面见到幼狮形状的他时，慕天易是毫无芥蒂的对他笑对他张开怀抱。
　　身上金光一闪，埃斯特变成了幼狮状态蹲坐在慕天易的面前。身后的尾巴垂头丧气的贴在地上半包围绕到前肢的旁边。头上两只小圆耳也没有精神的耷拉着。连嘴边的胡子也齐齐向下低头，一颤一颤的。
　　
　　【我错了。对不起。不要讨厌我】
　　小心翼翼的凑上前，轻轻的蹭着慕天易的鼻尖。
　　
　　出乎意料之外，完全没想到埃斯特居然会来这么一招。
　　慕天易第一个反应就是：KAO！老子还没有做完！！难道下半场要变成人兽了？
　　
　　嘴巴却比意志更快的作出了反应：“和你没……关、系……是安格尔那个混蛋故意、……把他说过的话全都忘掉！你只需要记得我说的话就可以了！”在宣示主权的时候，连慕天易都没有发现他的话速是多么的流利，完全不受痛楚的影响。
　　
　　埃斯特连连点头，脖子的毛发跟着一晃一晃，眼睛熠熠生辉的看着慕天易。
　　【我只听你的】
　　
　　“……有没有、……被那个混蛋……碰、你！”最后两个字，慕天易的脸色又再次变得五彩缤纷。
　　
　　埃斯特用无知又单纯的眼睛回答慕天易。
　　
　　脸上的肌肉抽搐几下，长痛不如短痛！不问清楚，他这心里不舒服！！
　　“就是那混蛋跟你说这些XXOO还有OOXX的时候有没有在你身上摸来摸去！”瞪眼咧嘴，整个人看起来凶神恶煞的哪有往日的翩翩风度？
　　
　　看着这样的慕天易，埃斯特忽然想起――“知道这是什么情形吗？这就叫吃醋。会吃醋，代表他将你放在心上了。”
　　这，就是安格尔所说的吃醋吗？
　　埃斯特出神的想着，这就代表了慕天易心里有他？
　　
　　埃斯特的沉默在慕天易这里却有了另一番的解读：“那个混蛋摸你哪里了！！？消毒！马上消毒！”慕天易气急败坏的吼道，瞳孔缩成一个鲜红的点，红色弥漫在周围的眼白里，就连獠牙也不受控制的冒了出来，一副择人而嗜的样子。
　　
　　【没】
　　埃斯特摇头否定。心里涌上一股冲动，让埃斯特趴下身子，头凑到慕天易跟前，伸出小小的舌尖舔着慕天易的獠牙、舔着他的嘴唇。
　　
　　知道自己会错意了，慕天易脸上闪过一丝狼狈。
　　埃斯特如此镇定从容的回答反倒凸显了他刚才的暴躁和冲动。如果埃斯特脸上或者眼里出现笑意，那慕天易还能够很轻易的为自己找台阶，哈哈几句就将事情一笔带过。但是此刻这种……慕天易反而没有任何想法。
　　温馨的感觉，静悄悄的在心里生根，发芽，长大。
　　
　　无意识的伸手放在埃斯特又圆又小的脑袋上，抚弄着那圆圆的小耳朵，感受着掌心里的毛绒绒和温暖，心里没有yu望，似乎就连胯 下的痛楚也在这一刻远离。
　　有的，就只有平静祥和。
　　
　　从来不在乎永远的他，第一次升起了如果可以一直这样也挺不错的念头。
　　
　　――这就是苏影说过的真爱？能够让人心甘情愿的停止漂泊，守着一个人过一生的真爱？
　　
　　破天荒的感到一股倦意涌上大脑，――自从埃斯特“真正苏醒”后，慕天易就成了睡眠的绝缘体，没有一天能合眼休息的。累积了多日的疲劳毫无预兆的一口气涌上来，只一会儿慕天易就听到了周公的呼唤。
　　慕天易随手将埃斯特拥进怀里，伸手将一半的披风拉过来裹着他们：“好困……埃斯特晚……安。”收紧臂弯，将埃斯特牢牢的圈在怀里。慕天易疲倦的阖上双眼不一会儿就进入了梦乡。
　　
　　埃斯特看着慕天易阖上眼睛，看着慕天易酣然入睡。不知睡眠为何物的他居然神差鬼错的张口打了一个呵欠。头搁在交叠的两只前爪上，面向慕天易。感觉到慕天易逸出来的浅浅气息从脸上拂过。
　　蹭蹭慕天易的下巴，埃斯特缓缓的闭上眼睛……
　　
　　梦里，有他，有慕天易。
　　
　　有人说过，休息是为了走更长的路。
　　
　　当慕天易一觉醒来的时候，看着周围的一切，突生一种物是人非的感触。进来的时候，他们一行有七人，现在就只剩下五个……
　　？！
　　五个？
　　清兰……曼菲……曼菲？！
　　
　　“人呢？”直到这时，慕天易才后知后觉的发现曼菲不见了。
　　
　　【伽路纳斯带走了】
　　在慕天易睁开眼睛的同时，埃斯特也同时清醒。
　　省略了前因和经过，只说中性的结果可以省去很多麻烦。这是安格尔传授的讲话技巧。
　　
　　“哦。”听闻是伽路纳斯的带走了曼菲慕天易没有多想，应了一句后没作声了。
　　
　　【还痛吗？做完了？】
　　对睡觉前的事情，埃斯特还记忆犹新。随着慕天易站起来穿衣服的动作，他变回人形从慕天易的手上将衣服抢过来，脑海里回忆一遍上次帮慕天易穿衣服的顺序……
　　
　　慕天易眼明手快的制止：“我自己来。你穿衣服吧……”话一出口才发现，刚刚从幼狮状态变回人形的埃斯特已经穿戴整齐了。
　　脸上微窘，横手夺走埃斯特拿在手里的衣服，闪电一般的迅速往自己身上套。真是丢脸啊，这么明显的事实居然没发现，他灵敏的观察力还停留在周公的儿子的床上？
　　
　　【慕……】
　　埃斯特心里窜起一种很莫名的感觉。眼前这个慕天易似乎有哪里不一样了。之前那种无形之中横隔在他们中间的距离似乎缩短了。
　　以往，他就算伸手抱着慕天易也感到不安。现在他们两人没有身体上的接触，甚至也没有视线上的接触，他却不会不安……反而觉得他们的距离从未如此接近……
　　
　　埃斯特不觉上前一步，张手抱着慕天易。
　　没有原因，没有理由。
　　他只是想这么做，然后将想法变成行动而已。
　　
　　两人身高相仿，埃斯特的下巴往下稍稍一低刚好能够搁在慕天易的肩膀上。
　　【慕……】
　　
　　慕天易就像一根被打进了地里的木桩一样，不反抗不挣扎连那些花花心思都省了。就只是静静的站在那儿，任由埃斯特抱着。耳畔是埃斯特独特的轻唤……一声一声，如堤岸边上的绿丝绦轻轻柔柔的从湖面拂过。
　　挠得他的心痒痒的，也暖暖的。
　　
　　亲眼目睹了清兰和安格尔的结局，慕天易不是没有感触。只是他也不懂这是一份怎样的感情。
　　文字上的理解和发在内心的共鸣是两回事。
　　那个纵声大笑的安格尔，那个在安格尔怀里浅笑如水般的清兰。两个人的脸上都没有即将面临死亡的畏惧。
　　那份气度，那份流转在他们两人之间的温馨幸福哪像赴死之人？不知道的，会以为他们两个只是归隐山林而已。
　　
　　举起手，在半空中停顿了约十几秒。
　　终于合拢，回抱埃斯特。
　　――算了。不想再挣扎了。也不想再反抗了。
　　不想重复清兰和安格尔的结局。那种生不同衾死同穴的遗憾不应该发生在他和埃斯特身上。
　　
　　他不是清兰。
　　没有清兰那么固执。
　　他只是不习惯一直一直守着一个人而已。身边那个位置一直空着，突然有人强势出现，甚至是不问自取的霸占了这个位置。他心里的不舒服和叛逆心理可想而知，整天琢磨着将人赶走也是在所难免。
　　但那么明显的事实都摆在眼前了。
　　他的百般挣扎抗议已经达到负隅顽抗的偏执程度了。因为不愿意而不愿意，没有理由可言。这本身就已经说明了问题。
　　
　　所以，还是认了吧。
　　栽了就是栽了。
　　以后的事情他说不清，更没有预见能力所以也不知道。
　　但眼下，他是真的对埃斯特动心动情了。
　　
　　稍稍用力抱紧埃斯特，慕天易眉眼间是从未展现的温柔笑意。坦然的承认这点后，霎时觉得天高地阔，整个人顿时轻松了不少。
　　
　　拍拍埃斯特的背部，回复了以前的洒脱心态说道：“好了！好了！抱一会儿就可以了。放开……还有很多事情等着我们。先安置好茱蒂他们，然后我们也赶去和伽路纳斯汇合吧。”
　　承认归承认，但是他可不愿意这么快就告诉埃斯特。没想通前觉得是吃瘪，想通之后反倒觉得埃斯特粘人的法子很可爱。无声的咧开嘴巴，笑得有如一只挖了陷阱等都“猎人”落网的狐狸。他想知道，接下来埃斯特还会有怎样的招数……
　　
　　这叫什么？
　　这叫生活的情趣。
　　
　　亲爱的，他在等着接招。
　　不要让他太失望啊~
　　
　　埃斯特哪知道慕天易心里转着的不良念头。
　　慕天易的行为让他觉得什么都没有发生改变，一切还是和之前一样。距离接近了只是他的错觉而已……
　　既然心里是这样想的，埃斯特又怎会愿意放手？
　　
　　【伽路纳斯自己能够处理。茱蒂他们睡着了。】
　　用力的抱着慕天易，埃斯特甚至在想，他要不要再一次主动出击。将刚刚未做完的事情做完，等虏获了慕天易的身体再作打算。
　　……否则，出去之后会慕天易又会“看上”很多人。
　　手，转移到慕天易的腰上思考要怎样开始。
　　
　　埃斯特这个速成菜鸟对上慕天易这个已经恢复了正常心态的超级老鸟……孰胜孰负？
　　这是没有任何悬念的结局。
　　
　　慕天易左边酒窝一现，眼里闪烁着浓浓的笑意：宝贝，又来这招？太逊了！
　　稍稍错开两人的身体，大腿插 进埃斯特的双腿之间，色 情的磨蹭小埃斯特沉睡的部位。头一偏，轻松利落的含住埃斯特的耳珠子用舌头卷入口中吸吮着……灵活的舌头还不时的探进耳蜗里捣弄一番。右手贴着埃斯特的身体从大腿根处一路往上寻到小小的突起后力度适中的按压揉搓……
　　
　　三管齐下，对这方面实在没有太多抵抗力的埃斯特霎时就酥软了一半的身体。尤其在慕天易用大腿持续不断的摩擦挤压他的胯 下的情况下，另外一半的力气也非常爽快的抛弃了主人投奔到欢乐的海洋里面。
　　
　　双手的重量骤然增加，慕天易笑得更开了。左脸上的酒窝深深的凹了进入。趁着埃斯特浑身无力时候轻松从容的离开埃斯特的怀抱。任由埃斯特失去依靠的跌坐在黑色的披风上。
　　
　　慕天易九十度弯腰，将脸凑到脸色很冷的埃斯特面前，隔空“啵”了一下。
　　没有真正的触碰。只有那股空气轻飘飘的扑到嘴唇上。却足以让埃斯特惊讶的瞪大了眼睛。冷硬的面容浮现了一丝疑惑不解和错愕。
　　
　　看着埃斯特上演的“变脸”，慕天易笑得温柔醉人又有几分坏坏的欠扁：“忽然发现你很适合黑色和红色……尤其是……什么都不穿躺在上面的时候，特别的诱人……”哑着声音呢喃般说道。
　　一边说，还一边缓缓的向着埃斯特的双唇移动。只不过这速度比蜗牛更慢。
　　
　　埃斯特的眼睛已经瞪大至极限了。当慕天易闭着双眼的面容越来越近的时候，埃斯特的心跳不自觉的快了几拍。反射性的屏住呼吸生怕自己呼出的热气会将慕天易吓走。
　　蓦地闭上双眼――他记得，慕天易说过接吻的时候要闭上眼睛！
　　心里乱七八糟的，唯一清晰的念头就是：慕天易要吻他。
　　……阔别已久的，来自慕天易的亲吻。
　　
　　两人之间的距离只差一张纸的时候，慕天易忽然张开了双眼。眼里一闪而过的是一丝狡黠和恶作剧得逞的沾沾自喜。他本来的打算是马上中止……但这些无良的念头在看到埃斯特的神情后，玩笑的心情悄然隐去。
　　
　　真诚，纯粹。不含任何的杂质。
　　坚毅中隐隐的透露着一丝飘渺的忐忑。
　　慕天易的心在这一刻变得柔软，就连目光也温柔得能渗出蜜糖。
　　
　　一纸之隔，在转念间变为零。
　　……
　　这是一个轻如鸿毛般的吻。
　　停留的时间不足一秒。
　　
　　慕天易蓦地转身走向茱蒂他们：“埃斯特别在那儿发呆了！赶快过来唤醒他们……”
　　八百年没有脸红经验的慕天易――
　　脸红了。
　　眼里是明明白白的写着恼怒，但那暖人温情却悄悄的爬上眼角眉梢。
　　

龙族

　　
　　在慕天易承认自己的心意后不久，大概也就是两三天的时间，在他和埃斯特“耍花枪”以增进情趣的时候，镜盒响了……也不知道是因为人品爆发还是这个山洞里还有着盘古法则的残余力量，反正慕天易很轻易的同时和沈书陌、陈思玄联系上了。
　　这次本来是为了讨论沈书陌感情问题的“三方会谈”说着说着就让慕天易上心了。起初碍于不能直接将真相告诉他们两个，慕天易只能旁敲侧推的迂回提醒。但随着陈思玄话语里偶尔透露出来的信息却让慕天易越听这心里就愈发的不踏实，再综合一下沈书陌所说的一些事情，对事情的始末知道得最清楚的他只觉一颗心直接沉落索马里海沟。
　　在“会谈”结束后，慕天易心里不能自抑的生出了强烈的渴望，本来抱着应付心态的他开始认真思考事情的可行性，揣摩着怎样无声无息的将潜伏在古尼亚的罗伦斯切尔家族连根拔除……会生出这个念头只有一个原因：
　　按照阵盘里的描述，陈思玄是掉进敌人的巢穴，也就是敌人口中的“母星”里面了。
　　
　　察觉这一点的时候，慕天易真真是连撞墙的心都有了。至于那群将他们三个逼进公园里并启动了传送阵的牛鼻子祖宗十八代的女性亲戚都已经被慕天易问候了无数遍。可惜无论慕天易如何咒骂也于事无补，他能够做的就是相信陈思玄的实力，相信陈思玄在那个见鬼的敌人根据地里不会被“同化”。
　　也因此，慕天易被刺激得一改往日懒散的作风，像个科研狂人般全心投入阵盘的学习当中。
　　
　　对这个情形最乐于见到的应属埃斯特了。在他的立场上，只要慕天易不在外面招蜂惹蝶，哪怕就是变成工作狂也无所谓。况且，他也需要时间好好的消化一下安格尔教给他的东西。慕天易此举正合他意。
　　在慕天易专注于阵盘上的时候，埃斯特也开始了他对“安氏厚黑学”的学习……
　　
　　山中无岁月。
　　时间在慕天易和埃斯特两人的学习中、偶尔的练习中飞快的流逝。
　　
　　这天，慕天易正全神贯注的改良他在阵盘上的布阵方法，埃斯特在一旁一边思索“安氏厚黑学”的精要，一边看着慕天易忙碌的身影。就是这么简单的看着，埃斯特也觉得整颗心被充实了。
　　他喜欢这样看着慕天易，乃至看上一整天也不会累。如果能够一生一世永远看着陪伴着，他愿意付出他的一切。
　　
　　【父神……】
　　想得出神的时候，伽路纳斯的声音忽然响起。
　　
　　埃斯特目光闪了一下。从慕天易决定留在山洞里闭关修炼的那一刻开始，他就已经告诉伽路纳斯没有至关紧要的事不要来打扰他们。事实上这还是伽路纳斯从那以后第一次主动呼唤他。
　　纵使满心不愿，埃斯特也清楚伽路纳斯是不会违背他的意愿的。
　　【说】
　　
　　【父神，龙族……】
　　伽路纳斯的声音里透着浓浓的疲倦。缓缓的讲述着他这些年在龙族里发生的事情。
　　说完后，伽路纳斯沉默了。
　　
　　埃斯特也随之而沉默，随着伽路纳斯的讲述，埃斯特已经猜到伽路纳斯真正要找的人是慕天易而不是他。
　　只是伽路纳斯也清楚慕天易对埃斯特的意义，何况还有曼菲这个前车之鉴摆在眼前，如果慕天易能够安安静静的和埃斯特在山洞里生活那才是天大的喜讯。要找慕天易，就势必会打破埃斯特和慕天易的“二人世界”。伽路纳斯的沉默也就不难理解了。
　　
　　如果是以前的埃斯特，他会毫不犹豫的拒绝伽路纳斯的请求。但经过这段时间对“安氏厚黑学”的学习，埃斯特已经明白，有些事他绝对不能擅作主张――
　　【慕，伽路纳斯找你，关于龙族】
　　
　　研究被打断，慕天易本就不耐，现在一听是龙族的事，更是眯起了眼睛：“龙族？遇上问题了？”
　　
　　不怪慕天易有此一问。
　　这段时间，阿尔弗烈德现存的成员在不引人注意的情况下分批进入。在得知他们那些死去的先祖会在百年内复活并获得永生后，茱蒂他们也达成了共同的意见：同意慕天易的决定。他们也会在这里进入休眠，直到身体完全被改造成僵尸获得永生复活的到来。
　　就连茱蒂担心迪兰的时间永远停止在小孩子的阶段这个问题也被慕天易轻松解决。
　　
　　沈书陌当年死后也是借助阵法继续“生长发育”直至成人的时候才以僵尸的身份复活。
　　慕天易现在有阵盘在手，要布置这个阵法对他来说不成问题。在开始的日子里，慕天易大半的时间都花在对这个阵法的演练布置上。此外就是茱蒂他们散尽家财大量收购魔核，以供慕天易布阵使用。同时也不时带回了大陆的局势。
　　直到茱蒂等人全部进入“休眠”之后，慕天易和埃斯特才彻底进入闭关隐居的状态。
　　所以，慕天易在刚刚停留在山洞里的前两年对外界的变化还是心里有数的――
　　
　　自光明城被毁后，光明教会出乎众人意料的没有大张旗鼓的追捕凶手，而是沉寂下来默默的重建光明城。根据慕天易从鲁弗斯他们那儿得到的消息，光明教会这两年一直在不着痕迹的收缩，但各分部简编下来的人员却不知去向。
　　根据慕天易当时的分析，光明教会这是在暗度陈仓。如果01他们就如阵盘里所记载的是敌人母星里的中坚实力者，那01等人的无故失踪必定会引起罗伦斯切尔家族的注意。慕天易一开始的计划是祸水东引，将01他们的死嫁祸在龙族头上，以此掩护他和清兰等人之间的关系。
　　现在不能确定的是光明教会这番举动到底是因为龙族“插手”还是另有深意。
　　
　　维克萨斯帝国的四皇子再次出现在众人的视线里，至于其他的皇室贵族对他身份的质疑在维克萨斯的皇帝陛下的铁腕下无人敢在这上面做文章，只敢在私下诋毁。现在这位如精灵般精致美丽的拉斐尔皇子俨然成了皇位的有力竞争者。
　　麦西亚帝国正式宣布将砂之城所覆盖区域的归属权移交光明教会管理。因为这片滋生了黑暗和异端的土地只有在光明教会的管辖下才能够被净化重新焕发新机。简而言之，神语正式落进光明教会的手里。此外，麦西亚帝国的老皇帝这两年身体健康状况愈发下降，似乎距离大限之日不远了，这代表了大皇子和三皇子之间的皇位角逐开始进入白热化阶段。
　　
　　而那两年里发生的事情最轰动的莫过于冒险王的强势回归。
　　里昂?贝勒密。享誉大陆的冒险者之王！现在他身上还多了另一层身份――双子城城主。如原来那个冒牌货已经被里昂亲手所杀。在这层原因之下，双子城几乎可以用冒险者之城来代替，成为冒险者眼中的“朝圣之地”。
　　作为知道里昂海族这第三重身份的慕天易在看到这份资料的时候，隐隐从其中看到了海族的影子。
　　
　　经过两年的搜索，精灵那边终于传回了好消息，他们在日前发现了一个人口在两千左右的矮人村落。并在哥尼洛和娜娜的帮助下得到了这条村落的矮人的信任。现在他们正以这条村落为根据地再次向四周扩散，争取尽早发现其他矮人村落。并且传回了一个重要消息，光明教会派遣了大量的捕奴队进入卡慈莫丹山脉以北的区域，加紧了对矮人的捕捉。两年里，精灵和这些光明教会成员打了过百次的遭遇战。值得欣慰的是，每次都是全歼获胜。所以光明教会至今还不知道精灵已经走出精灵山脉并进入了卡慈莫丹的事。
　　
　　同时精灵和德鲁伊互相配合，现在已经真正将女神森林掌握在手里。精灵的巡逻范围扩展到女神森林的边缘。当然，明面上女神森林仍然是人族捕奴队活跃的地方，但是这两年捕奴队的“生意”已经一落千丈。事实上这些捕奴队的行踪一直在精灵的密切监视下。
　　德鲁伊也不负众望，在这两年中成功的培育出神语，在精灵山脉里生命之树沉睡的周围开垦出了一大片的神语种植地。虽然数量不多，但是已经足够他们这伙人使用。
　　……
　　
　　慕天易屈指一数，脸上露出惊讶之色：“已经过去三年多……快四年了？”距离茱蒂他们的休眠已经有将近四年的时间，前后一算，他和埃斯特在山洞里停留了五年又十一个月，差一个月就满六年了。
　　不觉在心里感叹这时间TND的过得太快了！
　　再想想自己的进度，慕天易心里再次一叹，阵盘里的阵法果然是博大精深，如果他没有特殊能力辅助，这六年能不能入门还是一个未知数。
　　能让一向感觉自我良好的慕天易生出这样的感叹，可见这阵盘的奥妙了。闭关期间六分之五的时间慕天易都花在对阵盘的熟悉和操作上了。绕是慕天易如此的废寝忘食，连最爱的埃斯特牌“嫩豆腐”也视而不见，也仅仅只是摸清了阵盘的入门使用方法而已。真要能够熟练运用达到出神入化的境界慕天易估计以他的领悟力至少也要百年的时间，这还是因为阵盘里已经有了完善的归纳和注意事项让他不至于走上歪路从而节省了大把大把的时间。毕竟这可是天钧上人修炼七千多年的经验总结。他能在不到六年的时间入门，连慕天易自己也不得不感叹这人果然要在压力下才会迸发出无限的潜力。
　　
　　看埃斯特凝重的神色，慕天易订正：“龙族的事情一点进展都没有？”虽然这个答案他是万分不愿意相信。
　　有精灵和德鲁伊作为例子，慕天易本想着有伽路纳斯这个正派光明神出马是水到渠成的事，四年前也就没有多问。哪想到眨眼前后六年过去了，这龙族的事居然一点进展也没有？
　　
　　换了是以前的慕天易，这龙族有没进展他才懒得管。但是现在一切都不可同日而语了。事关他两个兄弟以及两个师父的安危，他就算是螳臂当车也誓要当一回那只不自量力的螳螂。
　　
　　两年前所有的事情都按照当初的计划稳步上轨，经过四年的发展相信已经具备了一个稳定的雏形。
　　也就是说，唯一没有按计划完成的就是龙族和海族那边。
　　
　　“说说到底是怎么一回事？”在埃斯特面前他无须隐藏他的情绪，慕天易彻底的表露了他的不满。
　　六年！以他们各自所处的空间有不同的时间来看，天知道陈思玄那边过了多少年……在敌人的母星里待得越久这被同化的可能性就越高。
　　因为自知之明，慕天易没有一时头脑发热而直闯罗伦斯切尔家族，而是采取了自己比较擅长的方式来“狩猎”。哪知道堂堂的光明神居然六年也一无所获！
　　
　　【不能怪伽路纳斯，换了是我也一样】
　　埃斯特以事论事的解释。
　　
　　――历经六年伽路纳斯和龙族的协商依然没有进展。作为龙族老邻居的海族也坚定的站在龙族这方，拒绝了伽路纳斯提出的结盟。只有三分之一神力的伽路纳斯也无法凭武力让整个龙族屈服。
　　偏偏龙族又没有表现出彻底翻脸的征兆，反而不少叫嚣着的要将伽路纳斯赶走的龙族还受到了龙王的喝斥……当然不排除这是在做秀。但综归龙王是做了一出好戏，导致伽路纳斯现在只能在那儿磨着……而一对一单挑在伽路纳斯和现在的龙王赛尔瓦鲁之间已经发生了六次。刚好是一年一次，同时龙族的态度也一年比一年强硬。
　　当然用切磋或者冲突来形容也可以。但更确切的是龙族通过这六次“小”冲突评估伽路纳斯这位光明神的实力。最后得出的结论就造成了现在这个双方僵持不下的局面。
　　归根结底的一句，就是伽路纳斯展现出来的实力没有得到龙族的认同。在武力不足以震慑龙族，又没有足够的利益让龙族心动，龙族会答应那才是见鬼的事情。
　　
　　其实，龙族的要求也很简单。至少在慕天易的眼里很简单，就是一个封神而已。想当年姜子牙封神，连自家那个没有任何贡献的老婆也封了一个“扫帚星”的末等神位……这神位即使是末等的也是神不是？终究是凡人需要昂望的存在，是凡人无法逾越的鸿沟。
　　只不过现在龙族要求的神位等级比较高而已。但对比一下龙族的实力，这个要求还真的一点都不过分。
　　
　　“不就是封神而已，同意不就得了？就为了这事耽搁了六年？”如果是在盘古星系，慕天易可不敢说得这么轻松。以他的身份根本没有资格轻言封神一事。但这里是古尼亚，不是盘古星系。在他眼前的是古尼亚诸神之父。
　　无论是伽路纳斯这个光明神还是埃斯特这个“古老”的神祗，都是货真价实的神灵。真要论资排历，埃斯特更是当之无愧的诸神之父。姜子牙这“小小”的一个修行者也能顺应天命分封诸神，没有理由埃斯特这位凌驾在天命之上的诸神之父办不到吧？
　　
　　【我不能。封神是创造的职责。革去神位，剥夺神格才是我的职责。我和创造的职责从我们诞生之日就已经限定。谁也不能逾越。谁也不能违反。】
　　埃斯特不可以，同样意味着伽路纳斯也没这个权限。
　　
　　实力保存得最完整的三大种族精灵、海族和龙族，现在只有精灵族死心塌地的跟着伽路纳斯。海族的战斗力暂时不清楚，但是龙族的战斗力则完全不受空间或时间区域的限制是公认的强悍。从龙王赛尔瓦鲁和伽路纳斯的六次冲突每次都能立于不败之地看起来还保留了一部分实力就可以窥见一斑。
　　如此强大的助力如果不能拉进自己的阵营里任由他们在外围“游荡”，慕天易想着就觉得心里不舒坦。尤其是在他们这方几乎没有能够抵挡01这类“偷渡者”施展灵魂之力的高手的情况下，龙族就变得必不可少了。
　　
　　带着这份心态，慕天易六年里第一次察看阵盘里所记载的安格尔和天钧上人留给他的“暗子”资料。话说为了防止自己一不小心看了不该看的东西，慕天易除了反复的练习熟练阵盘的操作外，对其余的东西是一点都不动心。免得知道得越多他就愈发不能“正常”的面对陈思玄和沈书陌。
　　
　　仔细的阅读了关于龙族的资料后，慕天易哭笑不得的发现，龙族对封神一事的执着以及死也不愿意松口的原因还得归咎于安格尔和天钧上人的身上。
　　这两人向龙族许诺的结盟条件很简单，就两个字――封神。
　　而铁证就是东方的龙神。
　　差点漏了很重要的一点，当年和安格尔以及天钧上人接洽的就是神圣巨龙圣班纳杰洛指定的继承者黄金龙赛尔瓦鲁，――现任龙族之王。
　　
　　得知赛尔瓦鲁是一条活了万年的老龙后，慕天易终于明白伽路纳斯为什么一点进展都没有，也明白自己是错怪伽路纳斯了。
　　这条老龙可是当年跟在圣班纳杰洛这些史诗级英雄身后的头号人物。对当年的往事人家是知根知底的，没有在一见面的时候就因为龙族和诸神之间的深仇大恨将你伽路纳斯围殴致残已经算是宽宏大量了，还指望赛尔瓦鲁会对着所谓的光明神三跪九叩？――丫的这是皮痒了！纯粹找死！
　　
　　或许该说，从慕天易按照常识让伽路纳斯负责和龙族结盟就犯下了一个大错。应该说任何一位神灵都不适合去龙族协商结盟的事。这两者之间的仇怨不是三言两语可以说得清的。
　　
　　“唉……为什么没人告诉我诸神和龙族之间的恩怨？”慕天易忽然想到那所谓的切磋真正的原因或许是老龙王在找借口揍伽路纳斯一顿，以出当年所受的鸟气。
　　
　　【因为无论是我或是伽路纳斯都没有想到诸神统治的时代已经过去了】
　　这个原因，伽路纳斯不会说。只有埃斯特能够毫无心理障碍的坦言。
　　
　　慕天易看着埃斯特平静的说出这个让神失落的原因，略一思索后点头。
　　诸神回归这样的噱头用来唬弄一下普通人或者如精灵德鲁伊这种信仰坚定的种族还行，如果放在龙族这样本身实力就不逊色于神灵并且知道当年一些真相的种族上就行不通了。尤其是老龙王六次试探差不多摸清伽路纳斯现在的神力，就更不会将这位过气光明神放在眼里了。
　　
　　将前因后果在脑海里整理一遍之后，慕天易终于明白这位老龙王到底在想什么了。
　　对于伽路纳斯提出的结盟，这位老龙王从一开始就没有正面回答，是加入还是拒绝。他只提了一个原则性的问题――封神。所有的结盟条件都必须在这个大原则的基础上进行。没有谈判的基础又何来谈判的进展？
　　不愧是活了上万年的老东西。这招太极耍得漂亮！彻底将龙族摆在绝不理屈的立场上。
　　你伽路纳斯说要结盟，在结盟前就首先要明确一下双方的原则。免得一会儿结盟谈崩了。这很公道，也是常理。龙族提出了原则，如果伽路纳斯连这点原则也不接受，那他们还有结盟的必要吗？要谈可以，先解决这个原则性的关键问题。不谈？走人？那是你伽路纳斯的原因，与他们龙族无关。
　　因为龙族的态度一开始就表明了，伽路纳斯要留要走龙族绝不多言。这么一来，伽路纳斯倒是走也不是不走也不是了。
　　
　　“埃斯特，我们要去见见这位精于谈判的老龙王了。”慕天易最终拍板。不是他不信任伽路纳斯的能力，而是这件事除非伽路纳斯在个人实力上一举压倒老龙王，或者不怕将中立的龙族逼反……否则还真不是伽路纳斯可以解决的。
　　因为老龙王拖延时间在等的是另有其人……那个许诺能够让龙族封神的盟友的继任者。
　　
　　封神……？
　　安格尔和天钧上人真是太看得起他慕天易了。
　　慕天易苦笑。
　　
　　

作者有话要说：偶开始整理第四部的人物卡了。。。。。。。。

发现，这人物真是多啊……



龙王

　　“碰面地点选在双子城。时间由你定。”伽路纳斯向赛尔瓦鲁转达了慕天易的话。
　　即使已经习惯了赛尔瓦鲁的老态，但每次见到伽路纳斯这心里都不舒服。因为这不断的提醒他诸神在万年前犯下的错误。因为傲慢与轻狂所犯下的过失，间接导致了他们的溃败。
　　
　　龙族，无论是实力或者寿命都能够与诸神并驾齐驱。尤其是已经灭绝的远古巨龙更是和高等神灵一样拥有着近乎永生的寿命。就连其他的龙族如果没有发生特殊的人为意外也平均拥有5W年的寿命。而眼前的赛尔瓦鲁按照年龄计算现在也只不过一万六千多岁而已，距离四万五千岁的衰老期还有着非常遥远的距离。
　　但眼前的赛尔瓦鲁却似乎已经步入了最后的岁月，尤其是这六年他衰老的速度几乎已经赶上了普通人族里的迟暮老人，几乎是以一年比一年更快的速度衰老着。
　　
　　这一切，伽路纳斯都看在眼里。就算赛尔瓦鲁从来没说，甚至其他龙族也没有说过半句，但是伽路纳斯知道这是赛尔瓦鲁受到了万年前所受的伤势影响。
　　在神战爆发前夕，为了一个伽路纳斯完全没有记忆的原因，休利诺特和赛尔瓦鲁大战了一场。随后在神圣巨龙圣班纳杰洛的干预下，以休利诺特轻伤、赛尔瓦鲁重伤这么一个两败俱伤的结局终结。
　　现在想起来，伽路纳斯只觉得讽刺。因为那次冲突，赛尔瓦鲁因伤势过重而没有参与神战，从而活了下来。而休利诺特却因为这个冲突残留的暗伤以致最后消失在战场上。
　　当伽路纳斯知道敌人在这次冲突里所扮演的角色后，后悔已经无法再改变发生的事实。唯有深重的遗憾以及愤怒充斥灵魂。
　　
　　“五天后。”一直闭目养神的赛尔瓦鲁连眼睛都没有睁开似乎不需要思考般就说出了时间。或许这个时间早就在心里盘旋了千百次，现在终于确定。
　　
　　得到答复后伽路纳斯转身就离开，只是在踏出房门前他顿了一下：“没有挽回的余地了吗？”
　　
　　“没有。”平平淡淡，甚至称不上斩钉截铁的语气就那么自然流畅的从赛尔瓦鲁的口中溜出来。
　　正因为平淡，才显得更为坚定。
　　
　　伽路纳斯脸上闪过一抹失落，答案在这六年他已经知道了。只是当事情一步一步从猜测转变为事实的时候，他仍然是不可避免的希望情况在最后能够出现逆转。
　　就为着这份希望，他生生将时间拖延了六年。否则也不需要等到现在才联系慕天易了。如果时间允许，那他会将时间继续拖延下去。可惜，他纵使有着光明神的称谓大多时候也对命运这飘渺的二字完全没辙。
　　
　　“我会尽力为……”
　　
　　“不需要。”赛尔瓦鲁打断。
　　
　　伽路纳斯沉默了一会儿：“不管如何，我会尽力的。”话音一落，一股巨大的气势猛地在身后迸发，然后瞬间消失。就算明知道赛尔瓦鲁不会在他背后出手，也清楚赛尔瓦鲁不会杀他。在刚才那一刻，伽路纳斯仍然是不能自抑的升起了一股战栗。
　　
　　赛尔瓦鲁，万年前就被誉为除了神圣巨龙圣班纳杰洛外最强大的龙族第一高手。而万年后赛尔瓦鲁已经稳稳的压了他一筹。哪怕就是神力全部恢复，伽路纳斯估计他们也只是平手而已。
　　
　　“我由衷的希望你能够再考虑一下。毕竟这里才是我们的根。外面……和‘他们’相比，无论是我是你，或是古尼亚都太年轻了。”黯然的留下这么以一句话，伽路纳斯离开了龙王的房间。
　　
　　赛尔瓦鲁的眼皮微微的掀动了一下，眼睛仍然没有睁开。保持着伽路纳斯进来前的姿势静静的坐着。
　　
　　一会儿之后，两女一男走了进来。
　　看到似乎在假寐的赛尔瓦鲁，三人对视一眼，由年纪最大的泰莉丝说道：“王，光明神伽路纳斯离开龙岛了。我们要不要将他留下？”身为未来龙王的候选人之一，泰莉丝十分清楚他们龙族对光明神伽路纳斯没有半分好感。如果只是事关伽路纳斯一人的去留在龙岛里不会有人关心。但伽路纳斯背后那人却对他们至关重要。贸然让伽路纳斯离开，那只会让他们失去了重要的线索。
　　
　　听到泰莉丝的声音，赛尔瓦鲁终于睁开眼睛了。那双布满了霸气的金色眼睛将他身上的龙钟之态瞬间冲淡。如果说闭着眼睛的赛尔瓦鲁看起来像一只脚踏进棺材的垂死老者，那现在的他则像一个无论是体能或者技术都处于巅峰状态的壮年人。
　　
　　赛尔瓦鲁的视线从三人身上一一扫过。被看的人尤其是两位女性都不觉露出了最为精神的神情，尤其是看着最小的那个看起来只有人族十五六岁年纪的女孩更是立正抬头挺胸，乌黑的双眼里闪烁着跃跃欲试的光芒，似乎只要赛尔瓦鲁一点头她马上就冲出去拦截伽路纳斯。只有唯一的男性似乎没有察觉到赛尔瓦鲁的视线般一脸的神游太虚。
　　冰霜银龙泰莉丝、黑龙艾拉特拉思以及水龙温德拉。论实力当以最年长的泰莉丝为最。若论潜力则是最小的艾拉特拉思最深不可测。但如果说到在一众龙族之间的声望那无疑就是温德拉最能服众。他们三个就是下一任龙王的候选人。
　　
　　“五天后双子城。”赛尔瓦鲁虽然收回了视线，却依然仔细的留意着三人。
　　
　　乍一闻，泰莉丝和艾拉特拉思的脸上都是一愣，但艾拉特拉思马上醒悟惊叫：“‘他’要来了？！”别看艾拉特拉思外表似乎只有十五六岁的样子，事实上她已经九百多岁了，但她在龙族里仍然是属于未成年的龙。
　　
　　“王！是真的？！”泰莉丝惊讶的问道。
　　
　　唯独温德拉似乎听若未闻般，继续发呆出神。
　　
　　“王！让我去会一会他！我要看看传说中的亵神者是不是真的那么厉害！！”艾拉特拉思兴奋的叫道。
　　
　　泰莉丝皱眉：“来者是客，这样不好吧？”虽然同样对传说中的亵神者的实力十分感兴趣，但泰莉丝更多的是着眼于他们龙族和亵神者所达成的协议。万一因为一时的好奇而让万年的等待落空，那就是得不偿失了。
　　
　　“那也要赢了我才是客！”艾拉特拉思挥动着拳头说道。还十分有理的叫道：“如果连我赢不了，那他也没资格和我们结盟！”
　　艾拉特拉思这话表面上看起来理由十足，说白了不过是为了满足她的好战天性罢了。
　　
　　泰莉丝明知道这是艾拉特拉思的歪理，但不可否认这歪理能够得到所有龙族的认同。察觉自己内心的动摇，泰莉丝问道：“王，我们要不要试一下他的能耐？”
　　
　　艾拉特拉思见状嘟起小嘴，她最不耐烦泰莉丝这种拖泥带水的性格了。轻轻的后退一步，伸手去扯温德拉的衣服，不停的对着温德拉使眼色，让温德拉帮她美言几句，让龙王将这个试探的活安排给她。
　　
　　温德拉仍然是一副神游天外的样子，完全没有发觉自己的衣袖就快被艾拉特拉思扯烂了，更没有发现艾拉特拉思的眼睛已经开始冒火了。
　　事实上如果不是在赛尔瓦鲁的面前不敢造次，艾拉特拉思现在已经一脚踹过去了！
　　
　　“回去做好准备。五天后你们三个随行！”将三人的表现尽纳眼底后，赛尔瓦鲁说出了他的决定。随后又轻轻的闭上了眼睛。
　　
　　泰莉丝他们知道，这是赛尔瓦鲁不想被人打扰的意思。泰莉丝和艾拉特拉思拉上还没有回神的温德拉一起离开。
　　远远的，似乎还能听到艾拉特拉思轰炸温德拉的大嗓门，温德拉喊痛的大呼小叫，以及泰莉丝劝架的声音……
　　
　　直到三人的声音再也听不到了，赛尔瓦鲁似乎逸出了一声叹息。眼皮动了动，眼睛再次睁开的时候看不到霸气，反而看到一丝无法掩饰的死灰之气如一层薄纱一样笼罩在眼里。那是一种深刻的疲倦以及死亡的气息。
　　赛尔瓦鲁的眼里满是复杂：
　　泰莉丝实力虽强，可惜性格忠厚有余进取不足，当一个守成的君王尚可，如果要逐鹿问鼎却是万万不能；艾拉特拉思年纪太小又脱不了这个年纪所特有的冲动鲁莽，潜力虽大但要假以时日方能成大器，而龙族已经没有足够的时间让她成长；至于温德拉……
　　
　　赛尔瓦鲁眼里闪过一抹异光，老实说他从来没有看懂温德拉这个孩子。这个孩子藏得太深。有时候连赛尔瓦鲁也不禁怀疑自己当初将他立为候选人的决定是不是正确的。
　　“但愿这趟…能够从他们当中确立出适合的人……”因为他的时间已经不多了。如果不是发现他已经时间无多，伽路纳斯又怎会和慕天易联络？还不是担心他在死前真真的来一个鱼死网破……
　　想到伽路纳斯，想到这个只闻其名不见其人的慕天易，赛尔瓦鲁布满了沟壑的脸上露出了一抹淡淡的笑意。
　　
　　“……里昂，慕天易应该已经到达双子城了。有兴趣今晚一起去见他吗？”
　　
　　

作者有话要说：嗯，偶这段时间的更新会放慢一点~~

第四部的人物卡整理起来真的太费劲了…………

第四部的名字也让偶很苦恼啊~

不知道该怎样起。。。。。。

那个，如果叫《星幻情缘》怎样？
《星际纪元》的星；
《幻境迷情》的幻；
《情人养成》的情；
…………

偶知道这个名字很废……

那《大宇宙传奇》怎样？






虚名背后

　　
　　正如温德拉所猜测的那样，在伽路纳斯向赛尔瓦鲁转达双方见面的地点的时候，慕天易和埃斯特就已经到达双子城城外的海滩上了。
　　因为光明教会对慕天易的通缉令仍然张贴在大陆各处，所以慕天易是见城而不入，忒是和埃斯特浪漫一次，在海滩上漫步、背靠背的坐着聆听海浪的声音。
　　
　　【有人来了】
　　早早就得了慕天易的吩咐密切留意的埃斯特在海面上刚刚出现两股气息的时候说道。
　　
　　慕天易手指卷缠着埃斯特的金发，不在意的问道哦：“有多少人？是谁？还有多远？”
　　
　　【一个龙族，一个海族。一刻钟后到达】
　　
　　“还真是勾搭上了啊……”龙族和海族？联袂而来吗？
　　慕天易想着伽路纳斯今日的一番话，这心里也是迷茫得很。安格尔只在阵盘里提及他们和龙族的协议条件是封神，连慕天易也没想到龙族和海族居然生出了这样的想法――
　　离开古尼亚，自成一界。
　　
　　多么疯狂的想法，多么要命的念头！
　　
　　这还真把他当成叮当猫的任意门吗？想去哪就去哪？
　　他自己到现在还摸不着回家的门……
　　
　　“埃斯特你说你们这里的人怎么就不懂外面就算样样好，那月亮始终不及故乡的圆？这水也是故乡的甜，这空气也是故乡的干净清新…崇洋媚外崇洋媚外……”
　　
　　【你想家了】
　　以前埃斯特是没有乡愁这个概念的，但是现在的他有了。有个问题他虽然一直没问，慕天易也一直没说，只是从慕天易开始投入阵盘研究那时开始，他就已经在思考了。
　　――慕天易不会永远留在古尼亚，离开只是迟早的问题。
　　而他，是绝对不会让慕天易一个人离开的。
　　但身为古尼亚毁灭法则的他可以离开古尼亚吗？
　　埃斯特不知道。因为之前没有这样的例子。
　　理论上古尼亚束缚的只是他的存在，而无法束缚他的行为。只要他是存在的，那无论他身在何方都代表着古尼亚的毁灭法则。这理论和现实是否相符，还要看实践。
　　因为未知，所以埃斯特对这个问题一直保持着沉默。
　　
　　慕天易将全身的重量压在埃斯特的背上：“家我倒不想，我这种人本来就习惯了漂泊，去哪儿都无所谓。我就是想他们了。……我跟你提过了，我这辈子就这么两个兄弟……”三个人都不约而同的卷进相连的漩涡里面，让他怎能不挂心？沈书陌那边的情况还算OK，就是陈思玄那边让他实在是忧心不已。但在古尼亚的事情尚未落幕之前他又实在不敢轻举妄动……
　　想着蓦地转身抱着埃斯特，用力的在埃斯特的脖子处蹭蹭，还是他最幸运了！虽然麻烦不断，不过也中了一份惊天巨奖。
　　唇贴上埃斯特颈椎的肌肤，细细的吸吮，轻轻的吮吻，种下一个可爱的小草莓。满意的看着自己的杰作，心里感叹着这一憋就是六年啊！如果以前有人告诉他，他能够六年不吃“荤”，他绝对会大笑三声然后将那个人扔去外太空吃大便，这不是暗讽他不 举是什么？但眼下，他还真的是六年没动过这么一个念头了。
　　这压力果然是yu望的清道夫啊……伸出舌尖舔了一下埃斯特的脖子。感觉到埃斯特颤了一下，双手被埃斯特的手覆盖着，让两人贴得更近。慕天易心里想到找个良辰美景黄道吉日把埃斯特完完整整的吃下肚子吧。当然，今晚是不可能了――
　　
　　两道颀长的身影踏浪而来，在距离慕天易他们约十米处站定。
　　
　　“希望没有打扰两位听海的雅兴。我是水龙温德拉。很荣幸能够见到传闻中的亵神者慕阁下。”
　　温德拉有着一张混合了英气和斯文的脸，让他乍看过去既有着骑士的气度又有着学者般的沉着，宝石蓝的头发编成一条辫子垂放在左边。眼睛是如大海一般的颜色，在深沉的夜色下是非常接近黑色的墨蓝。身着一身深青色的软皮甲。和身旁一身红色软甲的里昂形成鲜明的对比。就如火与水同时出现在眼前。
　　
　　慕天易对着温德拉一笑：“能让未来的龙王亲自跑一趟，是我的荣幸才对。叫我慕就可以了。”转向里昂颔首打招呼，“六年不见，里昂你的丰采更胜当年了。”
　　
　　里昂既不热情又不会显得太冷淡的回应：“盛赞了。”只有他自己才知道心里的滋味。当年一别，本以为他们再无交集，没想到命运就是如此奇妙兜兜转转一圈，他们始终是再会了。
　　
　　“今天你们应该不是为了和我叙旧而来吧？五天后才是我和龙族约定见面的时间。请问今晚两位是为何而来？”慕天易和埃斯特并肩坐在海滩上，没有起来的意思。反而是慕天易伸手拍拍旁边的位置，示意温德拉和里昂坐下。
　　
　　温德拉微笑：“听海是很雅致的一件事，未免让我们的俗话污了这份幽雅。赏脸一起进城吗？”明知道慕天易通缉令在身是绝对不会进城，温德拉还提出这样的要求不过是为了夺回主动权而已。只要慕天易拒绝，那他就可以不动声色的将主动权从慕天易手里拿走。
　　
　　“我本来就是一个俗人。这听海啊，也只是跟风而已。进城就免了。城里人多口杂，万一谁将我们的俗话传出去……我是无所谓，反正本来就是两个人，想走想留没有人能留住我们。进城可就不同了，那双子城是你们的地方。万一出了差池，那问题就大了。”
　　想要说话的主动权？没门！
　　
　　“慕阁下说笑了。阁下连光明城也能来去自如，区区一个双子城的教会分部想必不会放在眼里。”
　　没有试图辩解慕天易话里的“你们”一词。温德拉很清楚，慕天易是知道里昂海族身份的，如果他意图掩饰那就是对慕天易的侮辱了。何不大方承认来得光明磊落。
　　
　　慕天易目光一闪，毫不掩饰的说道：“想借刀杀人？你不像这么短视的龙。”
　　
　　温德拉微愕：“谢谢你的夸奖。他们还是留着掩人耳目比较好。”果然如里昂所说的那般精明又随心所欲，和他合作会比光明神伽路纳斯更愉快。――温德拉想到。
　　
　　“那你还一直邀我进城？”
　　
　　“打住！我觉得你们应该长话短说。这样绕来绕去很麻烦！”里昂突兀的打断。其实他是实在受不了温德拉和慕天易这两人你一言我一言的试探彼此，明知道彼此都是在绕来绕去兜圈子，偏偏这两人还能说得头头是道毫不在乎。
　　
　　里昂对着温德拉说道：“我们时间有限！” 温德拉是不是忘了这次见面是他们两人自作主张，如果逗留的时间太长，让那群老顽固发现了那他们的努力就白费了！
　　
　　慕天易轻笑：“看来里昂是在抱怨我们刚才的忽略啊。”心里却飞快的转动起来：龙族和海族的内部有不同的声音？这两位仅仅是代表了自己的意志，还是代表了一部分族人的意志？
　　
　　温德拉对着里昂笑笑：“习惯习惯。一下子改不了。”话语一转，“慕阁下你觉得这双子城怎样？”
　　
　　发现温德拉还是老样子，里昂嘴唇动了一下。最后还是在温德拉稍安勿躁的眼神下沉默了。
　　
　　兵来将挡，水来土掩！且让他看看这个温德拉的葫芦里面卖的是什么药：“这名字乍听之下不贴切，但细心一想却是寓意十足。”说着，看向孤立在山崖上的笼罩在魔法灯光芒里的城堡。
　　沿着海岸线，脚下的海滩向两端近乎无限的延伸。而在他们的前方则是一座屹立在山崖上的孤城。这座有一半的建筑体悬空在海面上的孤城和山崖浑然一体，牢牢的镶嵌在山崖向着大海凸出来的前端部分。除了空中之外，就只有一条平坦的约百多米宽的山路将孤城和海滩连接在一起。
　　双子城，在慕天易的眼里应该称为孤崖城更为贴切。但只要知道其中的内蕴，又觉得这双子一词用得实在是极妙。
　　双子双子，暗含了龙族和海族在里面。又有谁能想到名义上是人族戒备海族和龙族第一线的双子城居然早就落入两族的掌控当中。双子城这个名字好像早就预示了它今日的归属一般。
　　
　　温德拉似乎没有听出慕天易的话里有话一样，用手指着海面说道：“慕阁下请看。这双子城悬立在山崖之上，在海里投下倒影。奇妙的是那一片海域居然经年四季无风无浪平静如镜，这海里的倒影和山崖上的城堡相映成趣，成了一实一虚的‘双城’。这才令到当年的第一任城主灵机一动定下双子城这个极富奇妙色彩的名字。”
　　
　　正如温德拉所说的，无论是城堡的轮廓或是山体的形象，就连城堡上的箭塔、城楼、灯火也分毫不差。就如镜面世界一般，除了方向颠倒外其余的全部一模一样。
　　
　　看着山崖上的双子城以及海里的倒影，慕天易既没有急着说法，也没有出言附和。他不相信温德拉是无的放矢。那温德拉借这个话题在影射什么？
　　
　　“……这世界，有光明就必定有黑暗；有实必有虚；有正必有反；有创造就绝对少不了毁灭……”说着，温德拉的目光停留在一直默然不语的埃斯特身上，极其流畅自然的欠身行礼――
　　“古老而尊贵的毁灭之神，古尼亚的诸神之神，您的降临让古尼亚所有的生命都为之而战栗。请您允许我能够站立在您面前。”
　　
　　埃斯特眼神一冷。慕天易却及时握住了他的手，制止了他的举动。
　　
　　慕天易握紧埃斯特的手，双眼打量着温德拉。埃斯特的真正身份除了他就只有伽路纳斯知道，就连精灵也只不过猜测埃斯特是一位神灵而已。温德拉是从哪里知道的？
　　之所以没有怀疑温德拉是在诈他们，是因为温德拉的眼睛太亮了，那是胸有成竹的神采。
　　……唯一可能的就是伽路纳斯不小心露了底细。慕天易笑而不语。他倒要看看这个水龙温德拉还能说出什么！
　　
　　温德拉也不在乎慕天易的态度径直说道：“慕阁下你虽然是亵神者，但是你的实力和传说中的亵神者差太远了。光明神纵使落魄了也抹杀不了他是神王的事实。很明显你还不足以让光明神让一位神王对你言听计从处处尊重有加。光明神已经是位于诸神顶峰的神王，还有谁能够让他俯首？”原原本本的将他对慕天易和埃斯特两人的注意、怀疑以及逐步升级的始末说了出来。
　　从里昂回归海族提及慕天易和埃斯特这两个人之后，温德拉就开始留意了。黑暗教廷不同寻常的调动，光明城两次遇袭，都有着慕天易和埃斯特的身影在其中。随后光明神伽路纳斯出现在龙岛虽然让他一度中断了对慕天易和埃斯特两人的关注，但紧跟着火焰精灵曼菲的到来却再一次燃起他对慕天易和埃斯特两人的怀疑。
　　并且这个怀疑一发而不可收拾。
　　六年里种种迹象显示，他所怀疑的正在向事实方面发展。
　　
　　果然不能小看天下英雄！他要将前言收回了。和魔族、矮人、德鲁伊和精灵打交道的时候，每每让他感叹这些异族实在是白活了，要不怎么可能一抓就是一把单纯的娃？而眼下，温德拉却改变了他的想法。这个温德拉不但有着人族的圆滑也有着异族里少见的城府和强大的逻辑思维。
　　“很精彩的推理。但除此之外我没有听到任何一点实质的东西。这些全都只是你的推理而已，……毁灭之神…诸神之神…好伟大的帽子，我家埃斯特可戴不起。”慕天易脑海里飞快的转动，温德拉的目的是什么？
　　
　　“温德拉，证据。你的推理必须要有充足的或者关键的证据才能让人信服。否则任谁都可以信口开河。”慕天易说道。他就是看准了温德拉绝对拿不出证据。只要没有证据，无论温德拉说什么都无法对其他异族产生影响。
　　慕天易不在乎这个所谓的毁灭之神囊括的含义，但无论是伽路纳斯或是古尼亚其他的生命却对这个含义讳莫如深。对古尼亚的生命来说，没有任何一件事比毁灭降临更为可怕了。那预示着生命的永久终结。所以埃斯特的身份一旦暴露，一切都会陷入混乱恐慌当中。
　　
　　温德拉露出一个信心十足的笑容：“对。这一切都只是我的猜测我的推理而已。我没有证据。只要毁灭之神在我们的面前亲口否定，那一切都只是我荒唐的幻想而已。”
　　
　　三人的视线落在埃斯特身上。
　　
　　慕天易很清楚，温德拉话中的“我们”不仅仅是指他们三个，还包括了其他人。一句否定而已，在慕天易的认知里是轻而易举的话儿。但埃斯特的沉默却让慕天易飞快的打岔：“你这是威胁我们？我这人最喜欢和别人唱反调了……”
　　
　　“慕阁下当然可以当成是威胁。但我更偏向这是一个善意的提醒。我能想到的，别人也能想到。只是时间长短的问题而已。”说罢，温德拉直视埃斯特不再言语。但谁都能看出他在等着埃斯特的否定……或者沉默。
　　
　　法则不能否定法则。
　　这个根本决定了埃斯特不可能否定温德拉的猜测。
　　因为他不可以用语言否定自己的存在。
　　
　　随着埃斯特的沉默，温德拉的眼里露出一种松了一口气的神情。下一刻面色陡然一变――
　　
　　“手下留情！”表面上不动声色，事实上在温德拉说出要求的时候就开始全神戒备的里昂第一时间发现温德拉的异状脱口惊呼。同时如流星一般扑向慕天易。
　　在他表露出这种意图的同一个时刻，发生在温德拉身上的情况也间不容发的降临在里昂身上……
　　
　　电光火石的一瞬，慕天易清晰的看到了里昂眼里的恳求：“埃斯特不要！”
　　
　　话音一出，温德拉和里昂两人身上的异变马上停止。两人狼狈的跪跌在地上，大口大口的喘气。
　　
　　说起来话长，实际上从埃斯特对温德拉和里昂两人动手到慕天易出声阻止不过是半息的时间。
　　
　　【我不能否定。他们必须死。】
　　
　　但是对于埃斯特的解释，慕天易去露出了惊讶又愕然的神情。不是因为埃斯特不能否定，而是因为埃斯特的做法。以埃斯特的能力，念动之间就可以让温德拉和里昂两人彻底消失，哪有他阻止的时间？
　　埃斯特这样做是为了……他？
　　慕天易的神色有点复杂。
　　
　　“让我们成为毁灭法则的执行者！”里昂不顾自己的狼狈叫道。蓦地抬起头直视慕天易，浅褐色的双眼闪耀着一股如野狼一般暴虐又坚韧的神采。
　　
　　慕天易眼里闪过一抹异色：“这就是你们今晚来访的目的？”
　　毁灭法则的执行者？好大胆的要求！
　　
　　“是！”
　　
　　缓了一口气的温德拉迎着慕天易的目光沉着的说道：“既然龙族不能封神，海神也已经陨落，那我们希望可以成为毁灭之神麾下的鹰犬……”
　　
　　越听慕天易越发觉得这个温德拉是个龙才！
　　这简直就是古尼亚版的明朝锦衣卫和东厂的结合体！
　　将古尼亚比喻为一个王朝，那创造与埃斯特就是高高在上的皇帝；伽路纳斯等神王就是官居一品的内阁成员，往下就是二品三品的“官员”，这套班子构成了传统意义上的“朝廷”。但明朝最出名的还有锦衣卫和东厂两个直接听命于天子的特务机构……
　　创造一手建立了一个完整的“朝廷”，但独立于内阁之外的“锦衣卫”和“东厂”却是一片空白。
　　如果温德拉所说的真的能够得到埃斯特的认同，那龙族和海族虽然没有神灵的称谓，其所掌握的权限却能够和伽路纳斯并驾齐驱。
　　……如此，仅仅是少了一个神灵的称号而已，在实权上却毫不逊色。
　　
　　慕天易自认他的思维已经够活跃了，没想到这里还出了两个异想天开的家伙……蓦地目光一闪！老龙王赛尔瓦鲁对此事知道多少？是一无所知？还是两手抓？！
　　
　　从埃斯特本身出发，他并不需要这所谓的鹰犬。而这种性质鹰犬的存在会对伽路纳斯等神灵造成不可忽视的影响。现在苏醒的神灵虽然只有伽路纳斯一个，但这不代表着以后也只有他一个。随着时间的过去，会有越来越多的神灵苏醒，重新回归神职。到那时候，这些鹰犬的存在就会变成这些神灵心里的一根刺……何况担任者还是和诸神摩擦不断的龙族。让埃斯特想不通的是里昂这个海族为什么会掺合在其中。
　　但如果埃斯特站在慕天易的立场出发，这就变成最简单的让龙族和海族乖乖的接受结盟的方法了。
　　
　　【只有龙王以及海王有资格接受吾的封赏】
　　
　　此言一出，温德拉和里昂是喜上眉梢。
　　慕天易却是不解。
　　其实大家都知道，这只是一个虚名而已，无论是龙族或海族接受了这个虚名之后本身并不会有任何的变化。变化的只是其他种族以及诸神对他们的态度。又恰恰是这种态度才是龙族要求封神的本质。
　　
　　【汝等虽是初犯，但吾威不容挑衅】
　　
　　温德拉和里昂两人连眼睛也不眨一下，猛地动手，分别扯断了一只胳膊！
　　温德拉的左手，里昂的右手血淋淋的跌落在银白的沙子上。浓浓的血腥味随风飘散四方。
　　两人静静的看着埃斯特，似乎只要埃斯特表露一丝不满，他们会毫不犹豫的再扔掉身上的某一个部分。
　　
　　【走】
　　
　　温德拉和里昂两人向埃斯特行礼后沉默的告退。因为埃斯特已经说得很清楚了，唯有龙王和海王才有资格代表全族接受他的封赏。他们的目的已经达到，再留下来只会自讨没趣。
　　但在临走前，他们两人由衷的向着慕天易道谢……
　　
　　目送两人远去直至消失在海平线上，慕天易蓦地转身抡起拳头一拳砸在埃斯特的左肩上：“你――？！”千言万语闷在心口却说不出来。
　　
　　或许一开始不清楚温德拉和里昂的目的，但事情发展到现在慕天易还看不出来的话那他就不要出来混了！
　　他被温德拉和里昂两人彻头彻尾的摆了一道！那两人一开始的目标就是埃斯特！之前的种种不过是为了麻痹他……该死的！他又变成埃斯特的软肋了！！
　　
　　温德拉和里昂要的只是一个虚名，但虚名背后所代表的是无上的荣光以及来自诸神之父的眷顾。
　　就如同所有人都知道精灵一族是生命女神蕾恩娜最喜欢最宠爱最亲近的种族。那龙族和海族得到这个虚名后，无论事实的真像如何，在外人看起来他们受到了诸神之父的无上眷顾就是真实。
　　
　　所以这虽然只是虚名，却不能够说给就给。甚至不能出现。
　　
　　这个道理埃斯特懂，他甚至比任何人更清楚。慕天易也懂，温德拉和里昂正因为知道虚名背后的含义才提出了这样看似荒谬却实际的要求。
　　因为慕天易，所以埃斯特同意了。
　　
　　慕天易一直以来都没有隐瞒过他对龙族和海族怎样才愿意结盟的关注以及焦虑，能为慕天易分忧，埃斯特是不会吝啬这么一个“虚名”！就算这个虚名会打破某种平衡，为未来埋下不安的因素。
　　
　　埃斯特想到的，慕天易也想到了。
　　慕天易想到的，埃斯特当然也明白。
　　
　　埃斯特没有说话，只是扬起了一枚含蓄的浅笑，眼里冰寒尽褪专注真诚的看着慕天易。
　　
　　“你？！”慕天易是又急又怒，第二次了！这是他第二次变成埃斯特的软肋了！这心里真是百般滋味酸甜苦辣咸五味俱全。
　　
　　蓦地勾住埃斯特的肩膀，将埃斯特狠狠的拥入怀里。紧紧的抱住，用力的抱着……
　　这一刻，无声胜有声。
　　千言万语尽在不言中。
　　
　　“里昂，怨我吗？”看着里昂缺了一边右手的身影，温德拉静静的问道。
　　
　　里昂眼角一挑，朗声笑道：“怨什么？！我还要感谢你！用一只胳膊换来这份荣耀只有一个字：值！！！”
　　
　　两人彼此对视，露出了一抹会心的笑容，一左一右两只拳头在空中相碰――
　　
　　对龙族和海族来说，一个新的时代就此拉开序幕。

不劳费心

　　
　　五日后，龙族、海族和慕天易他们正式结盟。
　　
　　“作为此次最大的功臣怎么不在里面见证那一刻的来临？反而在这里吹海风？”慕天易在里面实在待不下去，尤其是明白表面上掩人耳目的结盟之后埃斯特对龙族海族的赏赐才是重头戏的情况下，慕天易更加不愿意留下。
　　知会埃斯特一声之后，慕天易就独自一人跑来海边散心了。
　　没想到的是，有人比他更早一步。
　　那个站在浅滩上任由浪花一遍一遍的冲刷脚下沙滩的人不是温德拉是谁？
　　
　　仍旧是那一身深青色的皮甲，远远的看着温德拉就如这段时间不断进出双子城的冒险者一般，十分的普通不起眼。或许唯一的特殊就是他身体上的残疾了。那缺少了一边胳膊的独臂形象，总让人会不自觉的将焦点停留在上面，让人不自禁的对此浮想联翩。
　　但他面上的沉着和冷静没有因为左边胳膊的残缺而减少分毫，反而突显了那份不卑不亢的气度。是一个一见之下就会让人觉得这是一个有故事的冒险者。
　　
　　在出声的一瞬间，慕天易敏锐的捕捉到一丝杀机。对此他的步伐没有丝毫停顿，按照原来的步速一步一步的接近。
　　
　　见到慕天易，温德拉面上的神情一时间难以分辨，但随着慕天易一步一步的走进，他忽地浅浅一笑：“我说我在这里等你你信不信？”
　　
　　迎视着那双如大海般宽广无边的蓝眸，慕天易勾勾嘴角：“信！怎么会不相信呢？”信步走到温德拉旁边约三步处停下。
　　
　　然后就是沉默。
　　两人谁都没有说话，就是静静的看着浪花一次一次的卷上来，又一次一次的退下去。
　　
　　很自然的，温德拉打破了两人间的沉默：“慕天易，请你变得更强。”
　　
　　慕天易微微惊讶的看了温德拉一眼：“什么意思？”
　　
　　“六年前我就‘认识’你了。然后我们又花了六年的时间来研究你的一举一动。从里昂的口中，从海拉的口中，从\曜的口中，从伽路纳斯、从曼菲、从梅林玛法、从本因一家、从唐吉、从拉斐尔、从奥比、从齐斯、还有那些被你解救的歌舞团的成员当中……从一切有可能收集到你的消息的人和事当中，哪怕就是风牛不相干的蛛丝马迹我们也不愿错过。六年里，我们收集了你的点滴。然后这些点滴逐渐在我们面前清晰形成一个活生生的‘慕天易’。”
　　
　　“所以才有了今天的‘结盟’！”慕天易心里咯噔了一下。他做事招摇，哪次不是出尽风头？本以为会让人投鼠忌器，没想到会被人反将一军。
　　
　　温德拉出神的看着大海：“当你的形象鲜明的出现在在脑海里的时候，我们真的很烦恼。每一件事都表明了你是那种绝对不愿意吃亏的人。行事无所顾忌，颇有几分快意恩仇的洒脱之感。神又一直守护在你身边，我们当真是对你束手无策。……你在敌人的手上吃了一个暗亏。以我们对你的研究，你应该会在第一时间作出反击。譬如摧毁光明城那样。但你的反应出乎了我们的意料之外……你选择将祸端引到我们头上，自己却沉寂下来。和你之前张扬的做法完全不相干。这让我们看到了突破点――你也开始有所顾忌了。伽路纳斯执意要和我们两族结盟想必是出自你的授意。
　　但是说句心里话，我从来不认为龙族和海族能够在这次结盟中发挥至关重要的作用。我们两族的实力虽强，但同样意味着我们很容易就受到敌人的关注。除了能够在正面战场上发挥作用外，在你所制定的‘和平演变’计划中甚至还及不上德鲁伊……以你的眼光不可能看不到这点。对应你的计划，最好的方法就是任由我们两族继续游离在盟约之外，这样才更能模糊敌人的视线。所以对于伽路纳斯在龙岛上停留六年却依然锲而不舍，很容易让我们想歪。无论我们对局势如何分析，都找不出非我们两族不可的原因。那我们也只能大胆的猜测，这只是因为你。因为你慕天易为了确保整个大局都能够在你的掌握当中，在一手准备‘和平演变’的同时，另一手也开始筹划武力抗衡。而作为古尼亚最强大的两个种族的我们就成为你绝对不愿意放过的助力。
　　而这些，归根究底也只有一个原因。就是你慕天易把这件事真正的装在心里了。想必在我们不知道地方不知道的时间里，这件事将你所重视的人牵涉其中了吧……”
　　
　　这种剖析人心的活儿一向是慕天易的拿手好戏。没想到今天他反倒成了别人剖析的对象了。而这分析还真是说到他心坎上了――如果不是知道沈书陌和陈思玄也卷进了这事件里面，他还真不会如此固执的一定要将龙族和海族纳进结盟的队伍里面。正如温德拉所说的，如果他要施行的是和平演变的计划，那越低调越好。如龙族和海族这两个离大陆如此接近又如此容易招惹众人眼球的种族，他一开始就不看好。只是世事无绝对，一念之差，就被人捉着小辫子了。
　　
　　“你口口声声的‘我们’…其实只是你一个……”能够从这些点滴中一手推动今天的局面，这个温德拉非常的不简单，非常的难缠。
　　
　　“六年前，曼菲来到龙岛。伽路纳斯对他的态度，他对埃斯特的态度，伽路纳斯对埃斯特的回护和敬重……引起我对埃斯特这个神灵的好奇……
　　王告诉我，埃斯特，全称不清楚，是传说中的毁灭者。
　　……第一次猜出埃斯特这三个字背后所隐藏的真意时，我自己也无法相信。我甚至怀疑自己是不是精神错乱了……呵呵~，当我将这个猜测告诉王的时候，王差点就将我给崩掉……相对于你的招摇来说，埃斯特实在是太低调了，他虽然强大，但是你的光芒却完全将他笼罩在阴影中，想找出他的相关情报实在困难。
　　但只要任何一个认真的对你进行研究分析的人都不难发现埃斯特的存在。有你的地方就一定有埃斯特。
　　慕天易，我想你一定无法想象当我有八成的把握肯定埃斯特的身份…又在曼菲那里肯定你们两人之间的关系时……我…是怎样的心情。”
　　
　　温德拉看向慕天易，那双眼睛太深让人看不透。就如大海般，表面风平浪静，而谁知道海底是波涛暗涌还是平静如一？
　　“是兴奋和悲哀。难以形容的兴奋以及我自己也说不清的悲哀。”
　　
　　慕天易看不透温德拉。
　　温德拉同样也看不透慕天易。他看不穿这个随时随地都挂着一抹风流笑意的人。
　　“我不想美化我的行为。我只是想给你一个提醒。这是你第二次成为神的软肋了。第一次神愿意为你舍弃自己，第二次神为你惘顾自己的职责…虽然我们是第二次的受益者，但是只要想到还有第三次、第四次……现在或许还不明显，但总有一天会让我们心寒的……
　　你是神的一切，而我们的一切却只在神的一念之间。
　　我不清楚你和神之间的互动是怎样一个模式，或许在感情上你是主宰，神也愿意为了帮你在我们面前立威而容许我和里昂活着…你应该清楚，如果神那天晚上要杀我和里昂，没有任何人有时间阻止，杀死我们就像捏死两只蚂蚁那般轻松。神从一开始就为了你有可能出声阻止救人而手下留情了……”那天晚上，他和里昂是带着死志而来。最后却只是丢了一只胳膊而已。如里昂所说的，用一只胳膊换来了这份无上的荣光值得！
　　但心思极重的温德拉对此却感到担忧。
　　
　　“所以…为了你自己。慕天易，为了你自己的性命，变强吧……”这句话温德拉出自肺腑。
　　
　　“因为如果我没有变得比现在更强大的话，或许在未来，也或许在下一刻你就会杀了我对吧？”慕天易向着大海张开双手作出一个拥抱的动作，左边的小酒窝十分可爱的向温德拉展示它的存在。
　　
　　温德拉看着距离自己三步的慕天易，没有否认反而大大方方的承认：“是。”
　　三步，多么危险的一个距离！
　　尤其是在一个对自己动了杀意的人面前。
　　偏偏能够一口道破他心思的慕天易就像一个一无所觉的人般毫无芥蒂的站在这个危险的距离上。
　　越过这三步取走慕天易的性命对温德拉来说是轻而易举。但就是这三步，让一直犹豫不决的温德拉下定了决心。
　　
　　“随时欢迎你来检查一下。你会知道，我对自己的生命有多在乎。”慕天易漫不经心的说着，但是脸上的笑容很真诚，真诚得让温德拉愕然。
　　
　　慕天易兀自说道：“你说完了吧？那我也说说我的想法。当时你给我举了双子城的例子，那就说明你也清楚事情是一体两面的。凡事都不能只从一个角度去观察和思考。”
　　左右张望一下，往干燥的海滩上走了几步，抓起一大把沙子：“你看。这是一大把沙子。沙子有个很奇特的地方，你越是用力的握住，它们从指间溜走的时间就越快，到最后手里什么也什么……”只一会儿，慕天易手里的一把沙子“溜”得一干二净，除了一些残屑外再无他物。
　　
　　扬了扬手：“我更正。还有一些残屑粘在手里。但是这些残屑有用吗？以我之见，这溜走的是幸福，留下的是伤害和悲伤。反过来，如果你抓住的沙子不多也不少，甚至比你的手所能容纳的沙子数量更少……”慕天易再次弯身抓起一小把沙子，数量稀少得能够完全的停留在他的掌心里而毫不拥挤，走回原来的位置，将手递到温德拉的面前。
　　“你看，一颗不少。”
　　
　　温德拉看着慕天易：“你在暗示我管得太多了吗？”
　　
　　慕天易耸耸肩，没有说话，扬手将手里的沙子撒向大海。随后弯腰从脚下的浅滩里抓起一把沙子，既没有握紧，也没有其他的动作就是掬着手里。
　　泥浆一般湿润的沙子一开始缓缓的从慕天易手里流走。渐渐的，流走的速度停止了。到最后仍然有一捧沙子似乎恋上了慕天易的手心一般不愿意离开。
　　
　　“它们虽然是湿的，但你不能否认它们也是沙子吧？同样是沙子，只是添加了海水而已，就会有不同的结局。乍看之下这似乎只是一个自然现象，但当你真正的用心来看的时候，你不觉得这里面很有哲理吗？”
　　
　　温德拉的眼神凝滞了一下，浅笑变成了苦笑：“你自喻为海水，而我们古尼亚各族就是这堆散沙吗？你――”
　　自信？已经不足以形容慕天易这两个比喻中所蕴含的意思了。
　　自大？这个带着贬义色彩的词语似乎很难应用在慕天易身上。
　　
　　慕天易弯身让浪花将他手里的沙子冲走，甩着手站直自信的说道：“不是自喻。而是铁铮铮的事实！或许你们觉得一切都是顺理成章。但你可以仔细想一下，如果没有我的出现，你们现在是不是仍然是散沙一盘？”
　　
　　这次，轮到温德拉无话可说了。
　　乍看之下所有的事情似乎都是水到渠成，但细细一想就不难发现处处可见慕天易的影子。或许不明显，或许不相干，却无法否认慕天易至始至终都贯穿在所有事情的发展里面。慕天易就像那投进平静的湖泊里的小石子，石子虽小却激起了一圈一圈的涟漪直至扩散到整个湖泊…影响了所有人……
　　没有慕天易，今日的古尼亚必定会是另一番景象。
　　
　　“物竞天择，优胜劣汰，适者生存。这是自然进化的铁律。埃斯特说过诸神统治的时代已经过去了，那么在这个新时代来临之际必然会有一番倾轧。强者改变环境，如你们会努力改变自身的处境，在这个新时代中占据一席之位；弱者适应环境，就像那些现在生活在双子城里的居民和冒险者一样；而淘汰者……”
　　慕天易不在乎的笑笑：“就像刚才的一开始就流走的湿沙一样，会被抛弃的……嗯~这最后一个比喻可能不大恰当，勉强凑合一下吧。”
　　
　　“机会的均等只会发生在大家条件相同的情况下。身为龙族，你能够掌握的东西比任何一个人所知道的更完善。从一开始你和其他人就没有站在同一个的起跑线上…譬如曼菲，譬如伽路纳斯，譬如对万年前的一切都了如指掌的龙王，尤其是伽路纳斯和龙王！只要缺了他们之中的某一个，你所知道的不会比其他人更多。我承认你很聪明，但这个世界上的聪明人不是只有你一个，其他人缺少的是你所拥有的身份。你的身份决定了你能够接触到核心。或许这核心在你看来很微不足道，但试问除了你们龙族外，其他几个异族还有谁知道当年战争爆发的真相？试问除了龙族有实力和伽路纳斯对着干之外，还有哪个种族有这份胆量？若非龙族的特殊伽路纳斯又怎会亲临，我又怎会看中你们的力量……从而让你有机会将一个一个的事情串联起来，一直走到今天？”
　　
　　“温德拉，是历史选择了你。”
　　“而不是你选择了历史。”
　　
　　慕天易这番话有如当头棒喝，一下子就将温德拉震得良久无言。
　　眼神复杂的看着慕天易，心里将刚才那番话反复的思索、反复的回味。久久他方才吐出胸口里的一口浊气：“看来是我自视过高了。”慕天易的话为他打开了另外一个思考方向。正如慕天易所说的，太多的特殊出现在他眼前，让他忘记了这些特殊不是任何人随时随意都可以知道的。
　　本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏 
　　“另外关于实力的问题。我觉得我有必要免费替你进行一次扫盲。拥有让人惧怕的实力有两个方法，一个就是自己本身拥有强大的实力。第二就是手里掌握着一支能够震慑所有人的势力。这第一个方法嘛……”慕天易摆出一副无赖状，“指望我能够变得像你们这么皮粗肉厚抗打耐劳的话，就算等到‘星星’变‘猩猩’那天也等不到。所以我从来不会在这方面浪费我的时间和精力。我只要拥有一定的自保能力能够撑过一瞬间的危险就万无一失了。”
　　
　　看着慕天易自信的神情，温德拉虽然很想泼他一盆冷水但是他也清楚，从他动了杀机却始终没办法真的下定决心杀了慕天易的时候他就已经知道，――
　　不是没有把握，而是不敢。
　　如果此时有其他人来刺杀慕天易…只要那个刺杀者是古尼亚的种族，他就算有心袖手旁观也不敢见死不救。
　　慕天易可以死在敌人手上，却绝对不能死在古尼亚的生物的手上。真要发生哪个不长眼的种族刺杀慕天易，他们这些在场的绝对会拼死保护慕天易……
　　
　　因为毁灭之神的怒火，没人能够承受。
　　而温德拉绝不是那些头脑僵化不会拐弯的家伙。这里面的孰轻孰重他早就掂量清楚了。
　　
　　“至于我和埃斯特嘛……不劳你费心！我知道自己的斤两。所以找个强大的所向披靡的情人一向是我的人生首选！埃斯特，有人怀疑你是不是能够保护我的安全呢！”慕天易随口对着虚空喊道。
　　
　　就在话音落下的同时，埃斯特从虚空而来，毫不突兀的出现在慕天易身边。凑近慕天易的脸，旁若无人的在慕天易的唇上轻轻一点。
　　【我说过，要伤害你，先从我的尸体上踏过去】
　　
　　若有似无的视线从温德拉身上扫过。
　　刹那间的冰寒之感让温德拉体内的血液流动为之一滞，鸡皮疙瘩不受控制的在皮肤上泛滥。
　　
　　慕天易反手勾住埃斯特耳鬓厮磨：“如果连你也不敌，那我干脆省下逃跑的力气暖肚子比较划算。……到时你别走得太快，因为我很快就会尾随而至。”
　　
　　埃斯特一愣。
　　【你这是和我许下生死相随的约定吗？】
　　
　　慕天易也滞了一下，迟钝的反问：“有吗？”他应该没说这么肉麻的话吧？
　　
　　埃斯特眼里的银色暖光闪了闪，轻轻的露出一个浅笑。
　　【那或许是我听错了吧】
　　他不会逼得太紧的。
　　就如慕天易刚才所举的例子一样，握得太紧，手中的沙子会流走得更快……
　　
　　当慕天易和埃斯特两人离开后，温德拉略带叹惜的说道：“出来吧。他们已经走了。”
　　
　　但等了一会儿还是不见人影。
　　温德拉的眼睛定在海面的一处：“……出来吧。在水结界里待太久对你不好。”
　　……
　　良久，海面还是没有反应。
　　
　　温德拉深深的叹息一声，伸手在虚空中一抓，一个透明的水球浮现在海面上，里面有一个人抱着膝头端坐中间。
　　
　　水球飞到温德拉的面前后消失，同时那丝压抑的哭声也清晰的传进温德拉的耳里。
　　
　　温德拉的脸上浮现一种不知如何是好的神情，听着那断断续续拼命压抑的哭声，他沉默的伸手揉揉曼菲的头发，给予无言的安慰。――曼菲刚来的时候是一头及踝的火焰长发，但耀眼的火红长发末端却被黑色污染了。现在的曼菲是一头短发。被染黑的发梢末端可以剪去，那被染上了黑色的心灵又是否可以回复以前的无忧？
　　
　　“哇――”曼菲蓦地扑进温德拉怀里放声大哭。
　　
　　就算曼菲什么都不说，只是哭。温德拉也知道他哭泣的原因。
　　
　　――刚才无论是温德拉还是慕天易都多次提及曼菲的名字，但是慕天易却没有主动询问曼菲的近况，就连从他口中说出曼菲的名字也只不过是附带一说而已。
　　
　　温德拉既然能够从曼菲口里知道慕天易和埃斯特的事情，自然是他这六年来努力的结果。被曼菲奉为知己好友的他又怎会不知曼菲的心结？
　　但是慕天易的情人是埃斯特，是那位尊贵无双的诸神之神。
　　他和伽路纳斯一样，从来都不看好曼菲的恋情。何况……慕天易也并不是一个值得托付一生的人。也只有毁灭之神那样强大的神灵才能够“压制”慕天易了……
　　
　　“和我一起去麦西亚帝国吧……在那里你可以看到以及学会很多在精灵族里不懂的东西……”当曼菲懂了这些东西之后，慕天易所带给他的伤害才会真正的成为过去，曼菲才会真正的长大――摸摸曼菲的头顶，温德拉说道。
　　
　　看着慕天易和埃斯特两人留在海滩上的四行脚印，温德拉几不可闻的低叹了一声。
　　想到埃斯特离开前对他的密语――
　　【将人带走。或者死。】
　　
　　温德拉就知道，埃斯特早就发现曼菲的所在了。只是没有出言揭穿而已。至于慕天易有没有发现……温德拉无奈笑笑，这是只有慕天易自己才知道的事了，他又怎会知道？
　　
　　




心态变化

　　在慕天易和埃斯特闭关的六年里，麦西亚老皇帝的身体日渐衰弱，虽然借助光明祭祀的力量仍然半死不活的拖着，但他的死亡已经是众人心照不宣的事实。因此在这六年里，大皇子和三皇子的皇位之争已经进入了最紧张最激烈的最后阶段。
　　
　　蒂默和三皇子无论是本身的实力或是身后所代表的势力都不相上下。伊莲娜虽然才是光明教会的真正掌权人，但因为光明教会牵涉的各方利益多而繁复，而三皇子身后也有着光明教会的影子。因此除了母星上的事外，伊莲娜轻易不会动容光明教会的力量帮蒂默夺走皇位。难得的，光明教会在麦西亚帝国皇位继承人这件事上保持了一个不偏不倚的态度，因为无论是蒂默上台或是三皇子上台都不会削弱教会在麦西亚帝国的影响力。
　　光明教会在一定程度上保持了中立，两位皇子的皇位之争反而因为黑暗教廷的暗中插手而令到三皇子取得了些微的优势。本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏 
　　
　　――按照伽路纳斯之前和黑暗教廷的计划，他们在麦西亚扶植了宠妃安娜丽。也就是南亚斯的“姐姐”，是黑暗教廷在麦西亚皇帝身边最重要的一个暗桩。
　　最初，安娜丽只是为了自保而选择和三皇子合作。
　　她有一个刚满八岁的皇子。是麦西亚帝国年纪最小的皇子。或许真的是应了么儿最得宠这句俗语。老皇帝对安娜丽以及小皇子的宠爱堪称前无古人后无来者，更是多次让小皇子在正式的会议或场合陪同他一起接见诸位臣公贵族，就连卧榻病床的时候也只有安娜丽母子才可以无须通报直接晋见。
　　老皇帝如此宠爱，在旁人眼里如果老皇帝的生命能够延长十年八载，以老皇帝对安娜丽的宠爱程度以及对这个八岁幼子的偏爱，那最后麦西亚的皇位会落在谁的身上还真不好说。
　　在这样的情况下，安娜丽母子二人的安危和老皇帝本人息息相关。老皇帝活着，安娜丽母子就是一人之下万人之上，连蒂默等人也不敢轻举妄动。老皇帝死了，那安娜丽母子就会成为其他人的眼中钉肉中刺必除之而后快！
　　
　　在大皇子蒂默和三皇子之间，安娜丽选择了和三皇子合作。安娜丽站在三皇子这边，也意味了黑暗教廷会在这次的夺位之争中为三皇子提供了不少方便。
　　而随后伽路纳斯等人在慕天易的口中得知罗伦斯切尔家族就是古尼亚最大的毒瘤，黑暗教廷改变了本来的作风。由南亚斯出面和安娜丽多次密谈，表明愿意倾尽全力力保小皇子成为麦西亚帝国的新皇。前提就是他们能够帮老皇帝延长生命，让小皇子有足够的时间成长以及发展自己的势力……
　　
　　安娜丽原本只是一个没落贵族的女儿，她能够在老皇帝的后宫里脱颖而出，除了黑暗教廷的有心栽培外，她本人的处事手腕也不可小觑。
　　她不是没有想过让自己的孩子成为麦西亚的皇。只是她也很清楚她和黑暗教廷之间的关系还没有密切到黑暗教廷愿意为了她的孩子而不惜一切代价将小皇子推上皇位。在权衡取舍之后，安娜丽也只能放弃自己的野心，选择和三皇子结盟。
　　但是黑暗教廷的主动表态却让她熄灭的野望再起燃起……
　　
　　温德拉此次的麦西亚之行，就是以龙族代表的身份应黑暗教廷之请前往保护老皇帝、安娜丽和小皇子。当然最主要的责任还是就近监视伊莲娜等人。
　　
　　而在温德拉起行后，里昂以冒险王之名公告大陆，他将会在一个月后去萨卡拉沙漠寻找神之花园，广邀大陆著名的冒险者参加――
　　
　　“这是为了什么？”让温德拉去麦西亚帝国这事，慕天易能够一眼看出个中的因由，以他的观察来看，温德拉无疑是最适合的人选。但这里昂弄得又是哪一遭？
　　
　　伽路纳斯说道：“为了神语。”
　　
　　“神语？”慕天易额心微微一隆，这个名字听起来怎么有点熟悉？
　　
　　“砂之城的特产：神语。从神语里能够提炼出魔法道具的融合剂和用于修炼的进化剂。现在砂之城的旧址已经在光明教会的管辖下，神语也落在光明教会的手里。光明教会拥有神语，就等于掐住了世俗众人的咽喉，那些隐藏在民间的强者以及家族会因此而和光明教会捆在一起……要杜绝这个情形的发生，我们就必须打破光明教会对神语的垄断。考虑到我们的身份现在不宜曝光，而德鲁伊他们培育出来的神语不能仅限于在我们之间使用还要渗透进入世俗里面……又要能够得到众人的认同，又要不引起光明教会的怀疑，我能想到的就只有神之花园了……”
　　
　　“神之花园已经消失了。你难道要重建一个？”无须伽路纳斯细说，慕天易已经想通里昂此行的重要性，转而提出另一个问题。
　　
　　伽路纳斯笑笑：“重建花园要消耗的神力太多了，我个人无法承担。我的打算是在萨卡拉沙漠和生命之树周围的神语种植区域之间架构一个传送阵，沟通两地……里昂他们一个月之后才会正式出发，这一个月足够我将传送阵完成了。”
　　
　　听到传送阵，慕天易不觉心动：“我和你一道，我想看看你们这里的传送阵原理……”想想，他要开始研究星际传送阵了。在开始之前，先看一下古尼亚这里的传送阵，再开始研究也不迟。
　　
　　伽路纳斯面露犹豫之色。
　　慕天易随口一说：“怎么？不方便？精灵山脉不欢迎我？”
　　
　　“这……”伽路纳斯看着慕天易欲言又止。因为曼菲的事，精灵族虽然看在他的面子上不予追究，但将慕天易拉进黑名单，禁止慕天易进入精灵山脉已经是砧板上的事了。
　　
　　看伽路纳斯这个样子，慕天易又怎会不知道事出有因？何况他又不是第一次被精灵德鲁伊这些族群列为拒绝来往“客户”了。他自问和精灵的接触也只是仅限于曼菲，这事十有八九是和曼菲有关！
　　――慕天易这才恍然发现，他和埃斯特来到双子城虽然只有短短几天，但这几天不可能连曼菲的影子也没见着。而事实上，他是根本就把这茬事给忘了。想想也怪不好意思的……毕竟人家娃娃还一路被他调戏了那么长的一段时间。
　　“曼菲身上发生了什么事？”这话一出口，看到伽路纳斯面上的为难之色加重，慕天易就猜到这事可能和埃斯特有关了。无须多想，这罪凶祸首非他自己莫属。
　　
　　【他成为堕落精灵了】
　　埃斯特在一旁淡淡说道。
　　
　　慕天易低声重复一遍：“堕落精灵？”这名字听着就有一股不详的感觉。
　　
　　“不！还没有彻底堕落。曼菲还有机会将黑暗从心中驱赶出去，变回纯粹的火焰精灵。只要他能够正视黑暗，他的心足够的坚强，那他一定可以净化黑暗回归光明。”伽路纳斯心里一叹，如果早知如此，那他当时绝对不会同意曼菲和慕天易他们同行……而这件事，不能责备曼菲，也不能责备埃斯特，因为情之一字谁能说得清说得明？
　　
　　“什么是堕落精灵？”慕天易看着伽路纳斯问道。如果只是一般的小事，那他完全可以揭过不提。譬如当时他和温德拉在海边，他发现了曼菲就躲在一旁的海里。但当时想着多一事不如少一事，他现在的心态和当时的心态发生了根本的变化，他是无所谓，就怕埃斯特看到他和曼菲掺合在一块会堵心……那既然曼菲躲起来了，他也就顺水推舟装作没发现。
　　只是此一时彼一时。现在堕落精灵这四个字刺耳得很。看伽路纳斯的态度以及精灵族的表态，这事非同小可。让慕天易继续装糊涂不过问实在说不通。
　　
　　慕天易那充分表明了他对所有事情一无所知的神情让伽路纳斯看得喉咙微梗。那责备的话如鲠在喉，只是一遍一遍的欲言又止后，伽路纳斯只是微微偏头，将视线落到埃斯特身上：“父神，我要启程赶往精灵山脉，先行告退了。”话音落下一刻身影就消失了。
　　就如他之前对曼菲的多番提醒，这是慕天易和埃斯特之间的事，外人不容插手……
　　
　　【不是我】
　　见到慕天易背对着自己沉默的背影，埃斯特说道。在埃斯特的想法里，曼菲的堕落是他咎由自取怨不得旁人。
　　
　　听到埃斯特的话，再想想伽路纳斯这近乎逃避问题的态度……霎时间，慕天易只觉千百般滋味涌上心头。
　　――还有一抹窒息的感觉如影相随。
　　
　　慕天易的沉默，让埃斯特伸手想去握住慕天易的手，但在触碰到慕天易左手的一瞬间，慕天易反射性的挣开。
　　
　　然后埃斯特在慕天易的眼里看到一抹极淡极淡的厌恶……
　　坚强的心在这一刹那出现裂痕。
　　【……】
　　张嘴却无言。
　　只能神色焦虑的站在那儿，右手微微前伸保持着刚才被慕天易挥开的动作。指尖在几不可见的巍巍颤抖着。
　　
　　在见到埃斯特仓惶得有如被舍弃的孩子一样的眼神后，慕天易蓦地闭上眼睛，深呼吸几次。想安慰埃斯特，但是心里那股被束缚的厌恶感却始终挥之不去。
　　“抱歉……”
　　
　　




一二0

　　
　　白日驱散黑夜，抑或黑夜覆盖白日。
　　又是一天的开始。外面响起集市来往人群的声音。
　　那声音是逐渐清晰的，缓缓的充斥所有的听觉。
　　
　　慕天易就站在正对着大海的阳台上。从三楼的阳台往海边眺望，能够看到一艘艘的捕鱼船缓缓的从海岸线上离开。直至变成一个小黑点没入远方的海平线。
　　旭日沐浴在金色海洋的浪花当中，炫白色的金光铺洒在整个海面上。映着蓝得没有一丝杂质的天空，水灵灵的就像一片初生的叶子，娇嫩而充满生机。
　　
　　广阔的天地，海天相接的辽阔景象没有让慕天易心胸舒展，反而让他长长的深深的吁了一声，自那一句不经意脱口而出的“抱歉”之后已是十三个昼夜的交替。
　　他和埃斯特，进入了一个很诡异的相处模式。
　　他们两人依然是以前那种秤不离砣砣不离秤的样子，有他有埃斯特，有埃斯特就能见到他。但是……就如此刻，他在阳台，而埃斯特则在房外的走廊。他在看着大海，埃斯特却是在对着花园。
　　
　　那一句不经思考的“抱歉”在他们两人之间划下了一条分割线。明知原因的所在，慕天易却生出一股有心无力的感觉。
　　……或许真正的原因是他无法说服自己。
　　
　　慕天易一直很厌恶那种以爱之名衍生的种种作为，所以即使在清晰的明白曼菲一事上错误的根源在他自己身上，仍然是无法掩饰那一瞬间的厌恶。
　　厌恶那种在自己不知道的情况下加诸在自己身上的枷锁――即使明知道埃斯特是无辜的，他也控制不了这种厌恶的滋生。
　　这种厌恶就好像一种本能。往深一层思索，则是一种对外界的刺激的自卫本能反应。就如含羞草被人一碰就会紧紧的将叶子闭合，就如刺猬发现外界的危险时会抱成一团将自己变成一个长满尖刺的“凶器”。
　　
　　见到埃斯特那个样子，慕天易心里也不好受。
　　他不是圣人，也不是什么善良之辈，曼菲成为堕落精灵这事他也只是微觉惊讶而已，如果他要为每一个被他抛弃的人“忏悔”那也轮不到曼菲。
　　他厌恶的只是那种受到束缚的窒息感，这是天性一时三刻很能更改。他是对事不对人，并不是针对埃斯特。或许很复杂，但这是慕天易的真心话。
　　
　　只是爱情本来就是一个甜蜜的牢笼，画出了一个只能容纳两人的方寸之地。
　　接受埃斯特，也意味着慕天易必须接受这个牢笼。
　　但无论是甜蜜的牢笼或是温馨的牢笼诸如此类的在“牢笼”前面加缀了修饰词，在慕天易眼里始终无法改变牢笼的本质。
　　
　　慕天易的天性决定了他不是那种愿意安分守己的待在方寸之地的人。
　　就像某部狗血的港台剧里的一句经典台词一样：他是一只没有脚的小鸟。
　　他的归属注定只会是天空。哪怕就是累了倦了他也不会试图在某个枝头或者窗台停留，他只会缓缓的在蓝天里滑翔……因为他只有翅膀没有双脚，所以他注定了要永远飞翔在空中。当他停下的时候也就是他死亡的时候。
　　
　　而对慕天易来说，一只脚已经踏进永恒领域的他，死亡只是一个意识形态上的词组。这也就决定了只要他愿意，他可以永远的飞翔在空中，永远不需要停下来。
　　对慕天易而言，他可以游走于时间、空间中，他可以静看时间长河的流动，世上的一切都没有尽头。
　　从人类的观点来说，这种永恒是不存在的。
　　所以人类否定了永恒的存在，但慕天易他们就在那里。混迹于人群当中，或者隐居于方外天地之间，延续着他们的永恒传说。
　　
　　――世上没有永恒，我却真实存在。
　　这是慕天易成为混血儿之后妖孽对他说的第一句话。
　　
　　慕天易花了将近十年的时间，才真正理解这句话的含义。而随着他活着的岁月越长，这句话越能引发他的共鸣。
　　这是一种人类无法理解的感受。正如永远不朽的人永远无法知道消逝者的悲哀、眷恋和解脱。只有当你踏进永恒的国度时，你才会真正明白这句话的意思。
　　
　　当慕天易进入永生的领域后，很多身为人类时百思不得其解的事都明白了。
　　什么是他可以选择的，什么是他不能选择的，他都已经一目了然。
　　那样的世界在他成为混血儿的时候就在他眼前开启。
　　
　　爱情能够维持多久？
　　一年？三年？五年？十年或是三四十年？
　　三四十年的感情里面已经不仅仅是只有爱情了，必定还混杂了亲情或家庭牵绊在当中。单凭爱情，是无法永远的将两个人维系在一起。否则就不会有婚姻和家庭的存在了。
　　人类有限的一生，这就决定了有人可以当一世的情痴。
　　而永生永世的情痴……
　　
　　慕天易不会否定这种情痴的存在，但他也不能肯定自己能够做得到像普通人类一样几十年的在感情上“忠诚”某一人。
　　
　　慕天易也曾经爱过。
　　很深切很真实的爱过一个人――他的养父苏影。
　　但是苏影一生的爱都已经给了他人，他能够给慕天易的就只有父爱，而他能够接受的也只仅限于父子亲情。
　　
　　因为爱得深也看得明白，所以慕天易体会了另外一个定义的感情。
　　不必和别人同步，不必迁就别人的定义。爱情不一定是要得到对方才会幸福的。
　　有时候，在一旁看着对方也可以觉得幸福。
　　
　　这是另一种爱情的诠释。
　　
　　成为混血儿后，或许是命运也或许是内心的一份希冀，慕天易和苏影的转生再次相遇。
　　他一眼就认出那是苏影的转生了，无论外貌或是曾经吸引他的特质都一模一样。但也仅仅只是“曾经”而已……
　　
　　对慕天易而言，那是苏影又不是苏影。
　　他所见到的仅仅只是苏影的转生，而不是他曾经深爱的苏影。
　　
　　转生的苏影只是一个他缅怀过去的枢纽。他对苏影的全部感情已经随着苏影的离世变成记忆封存在脑海里。
　　转生后的苏影在慕天易眼里甚至不是代替品，因为他的苏影是独一无二的，那份感情那份记忆永远不需要代替品。
　　
　　从那时候开始，慕天易就知道。不管其他人是如何的追捧所谓的转世情缘、再续前生缘、或者某某永生者生生世世寻找所爱之人……这些都与他无关。
　　
　　他的爱情，只有“唯一”。
　　他爱上的就是眼前人，而不是那些梦中人。
　　在他的感情观里，每个人都是独一无二的，哪怕就是同一个灵魂的转生，那也是截然不同的两个人。
　　他会爱上苏影，但他却不会爱上苏影的转生。
　　
　　这样的他，其实只适合和普通人类谈一下有期限的爱情，而不适合和某个永生者许下一份永恒之约。
　　无论他的嘴巴上说得多好听，但实际上他从来没有想过要找一个永生者作为伴侣。
　　他不敢肯定，在永恒的生命前，是否会有一天曾经的恋人会反目成仇……因为他的背叛……
　　
　　就如他和埃斯特此刻的情形。
　　他们两个只是刚刚开始而已……
　　他对束缚的厌恶，以及埃斯特对他的执着，长此下去在未来会演变成何种模样？
　　……
　　
　　【你要当一只没有脚的小鸟，我会成为天空】
　　埃斯特的声音在意料之中的响起。
　　
　　慕天易揉揉额骨，微微眯起眼睛看着波光粼粼的海面。嘴里含着“傻瓜”两个字……堂堂古尼亚的毁灭之神一界之尊有必要为他做到如此程度吗？
　　
　　其实他心里的所有想法他都没有瞒着埃斯特，反而利用两人之间的心电感应，将他的想法一股脑的向着埃斯特灌输。甚至包括他在每一次“恋情”中的感觉，包括他对苏影、对陈思玄和沈书陌的特殊感情……
　　
　　慕天易是首次如此完整而毫无保留的将他自己的一切全部展现在另一个人的面前。当然出于那一点点的私心，他还是将自己已经妥协这个决定隐瞒下来。
　　不过这些已经足够表明埃斯特的与别不同了。
　　
　　在付诸真正行动之前，慕天易并没有过多的思考。一切都显得那么的顺其自然，就如太阳的东升和西沉一样，毫无芥蒂的毫不别扭的就对埃斯特展示了他的内心世界……
　　
　　【我不知道是否值得，我愿意】
　　慕天易的感情世界很丰富，真要仔细“阅读”一遍不是三两天就可以看完的。况且对埃斯特来说，这十三天的经历不仅仅只是看而已，如果不想重蹈慕天易那些“过期”情人的覆辙，那他就要用心去体会这些经历中慕天易的心情，那些“过期短命”情人的情路。
　　
　　当埃斯特彻底将自己抽离，以一个旁观者的身份在看着的时候，往往能够看得更为透彻。
　　一位旁观者，这本来就是埃斯特身为毁灭的本职。一旦他重新端正了自己的心态，他就以旁人无法想象的速度以及全神贯注彻底融入了慕天易的记忆长河里面。以绝对超然的旁观者身份观看了一幕幕一出出的爱情故事。
　　
　　看完后，埃斯特只有一个念头，他绝对不愿意成为慕天易那些众多的“唯一”当中的一个！
　　
　　他要成为慕天易真正的唯一！
　　当日被慕天易那一句抱歉所引起的恐慌以及无措已经在这十三天的“旁观”中逐渐抚平以致消失。
　　埃斯特甚至觉得，自从发现自己的情之所归后，他还是第一次走出了那个患得患失的世界；第一次拥有着这种难以言喻的信心。
　　
　　他的信心从何而来？
　　――来自慕天易的态度。
　　就算慕天易没有坦然开诚的说出承诺，但这番举措已经让埃斯特明白一点：每一个情人对慕天易来说都是独一无二的。但在这无数的独一无二当中，也唯有苏影、陈思玄和沈书陌三者是独一无二中特殊的独一无二……现在这三者可以增加成四者……
　　他在慕天易心里也是这种特殊的独一无二。
　　
　　埃斯特不认同那种“不在乎天长地久，只在乎曾经拥有”的选择，也不认同“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮”，他要的是实实在在的两人永生相守！
　　
　　推开房门，穿过房间，走到阳台上和慕天易一同沐浴在朝日的光辉下。
　　
　　“我会七十二变，如果飞累了，我或许会变成一条鱼，投奔大海。”慕天易说道。
　　舍不得。是真的舍不得。这个世界上大概只有埃斯特一个才能忍受他的反复和不负责了。如果能够想以前那般轻易的分手，他就不会如此伤神了。
　　不是没有遇上痴情的人，但是那些人的痴情除了只会增加他的厌恶之外，无法勾动他分毫的怜惜。尤其是那种幽怨委屈的眼神更是让慕天易厌恶到了极点。若说过分，慕天易自问他对埃斯特曾经做过的种种劣迹足以让他成为负心汉的典型。偏生埃斯特就是坚持下来了。不仅如此，还在过程中千方百计的“捕捉”他……尔后眼看就要修成正果的时候这本能突然跑出来给他一个当头棒喝！
　　
　　作为一个成熟的男人，慕天易十分明白这种不请自来不受控制的本能反应会对他和埃斯特的未来造成多大的影响。除非他愿意继续当一个缩头乌龟不愿意承认他对埃斯特的感情，否则这问题还是要在萌芽阶段就将它解决。
　　这十三天，既是他给双方一个冷静的时间，也是希望通过记忆共享的沟通方法找到能够两全的法子，让他们两人能够长长远远的一直走下去。
　　
　　而埃斯特在沉默了十三天后的第一句话让慕天易有种难言的酸涩。酸得他有种想揪着埃斯特的衣领大吼大叫的冲动――
　　他都已经教埃斯特怎样挖坑等着自己往下跳了。平时还算有几分小心思的埃斯特怎么就是不开窍？！难不成真的要他自己动手挖坑，然后自己再跳进去？！！
　　
　　古语有云：世上最了解自己的人就是敌人。此外古语又云：自己就是自己最大的敌人。依此类推，这个世界上最了解自己的人往往就是自己本人，只是有时候当局者迷一时看不清罢了。
　　慕天易太了解自己了，揭开外面的层层包装后内里的他矛盾又自私。如果埃斯特作出这样的选择，那埃斯特永远无法真正的走进他的世界；他们的结局和以往没有什么两样……本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏 
　　
　　难道真要他自己动手不成？！
　　那让他的面子往哪儿摞？
　　
　　面子和埃斯特哪个重要？
　　――慕天易又气又怒又不甘又无奈的眯起了眼睛。
　　
　　【我乃诸神之神，可以化身万千。你是鸟，我是天空。你是鱼，我是大海。无论你变成什么，终此一生你都无法逃离】
　　【我说过，绝不放手】
　　【所以，别总想着逃离】
　　【我无法忍受曼菲这类的人出现在你的身边。我想独占你的笑容你的温柔你的体温你的一切一切，就连一根头发也是属于我的，我不允许任何人插足我们】
　　【……天空是我，大海是我，大地是我，森林是我，拂过的风是我，炙热的阳光是我，清冷的月亮是我，……我是古尼亚，古尼亚是我，在法则意义上我、创造、古尼亚三位一体。只要你踏足这片土地，你就是活在我的世界里面。我的世界很大，但只有你才是我的心脏所在。保护心脏远离外界伤害是每一个生物的本能。就如你的厌恶本能一样】
　　【不要厌恶我加诸在你身上的枷锁。因为这些枷锁很大，很辽阔。就如你所言‘世上没有永恒，我却真实存在’，你不会感觉到枷锁的存在。即使它确实存在】
　　【我会尝试学习，你要在前面引导我。将你的心情你的想法告诉我，用你的实际行动为我指路】
　　【不要转身。不要逃避。不要离开。我们一起寻找相处之道】
　　
　　既然明白症结所在，埃斯特也不是傻瓜执意一意孤行对症结视而不见。只是这颗已经爱惨了慕天易的心，却仍然是禁不住有原则的一再让步。
　　他爱慕天易的笑容，他爱慕天易洒脱飞扬的性子；即使无法接受慕天易的花心风流，他也无法否认那时候的慕天易在他眼里同样有着无法抹杀的魅力；无可救药的就连慕天易当日对他的狠心绝情他也无法不爱……
　　因为慕天易动机不纯的温柔而恋上慕天易，在明白慕天易自私的本性后仍然是不可抑制的全心爱上。
　　他爱慕天易的优点，也爱慕天易的缺点。他能够全盘接受慕天易的一切，唯独在风流这点上他也有他的原则性立场，绝对不会退让分毫。
　　他会给慕天易全世界的自由，以自己的一颗心换慕天易的一颗心。
　　
　　“恋爱是两个人的事，不是其中一方一昧迁就……我也会学着减少曼菲这种情况的出现。”听明白埃斯特话里的真意后，慕天易这吊在半空中不上不下的心总算是松了一口气，本以为埃斯特无法体会他的用意，现在的情形也算是峰回路转了。
　　不管埃斯特这话里有几分真有几分假，也不管埃斯特心中真正的算盘是什么。只要埃斯特以后能够做得“漂亮”一点，不会让他感觉到束缚，他完全可以睁一只眼闭一只眼。
　　……当然，如果埃斯特能够做到，那也意味着他至少还可以用眼睛或者嘴巴逗逗其他的美人，或者也可以动动手……正所谓上吊也要喘一口气就是这个道理了。
　　
　　慕天易懒懒的趴在围栏上，视线里偶然闯进几丝金色的流光，突然觉得天空很高，大海很蓝，阳光暖和而不刺目。心情一片舒坦，也不免间杂着分无奈的自嘲：他此番行为，也算得上是自投罗网的经典案例之一了。这世上哪有人会自己教别人如何“织网设局”捕获自己的？
　　想来他也是只此一家别无分号了。
　　
　　埃斯特看着慕天易眉眼间不经意流露出来的那一抹只能用贼笑或者想偷腥的不良笑意来形容的神情，心里自有一番计量。
　　而紧接着慕天易嘴角上那一抹明晃晃的自嘲却又让他觉得分外的暖心。
　　【我们扯平了】
　　
　　对埃斯特突如其来的话，慕天易微讶的看向他。下一刻却在看到埃斯特的眼睛时忽然明白了……视线落在埃斯特轻轻的搭在围栏上的手……
　　慕天易没有说话，只是晒然一笑。唇角高高的扬起，双唇开启，左边的小酒窝在晓亮灿烂的阳光下深深的凹进去，给人一种将阳光聚焦其中再统一发光的耀目之感。
　　
　　慕天易将自己的手覆盖在埃斯特的手上，两只骨节分明昭示着男性阳刚之美的手交叠在一起，十指相扣。
　　
　　埃斯特忽然发现，其实不需要一直看着的，因为慕天易的笑容早已经镌刻在他的神格里面。
　　就算沧海桑田，斗转星移他也不会忘记。
　　冷硬深邃如永不融化的冰雕般的埃斯特勾起了一个浅浅的笑容，也没有说话。
　　银色的眼睛里撒落了世间最温柔最缱绻的情思。
　　
　　……
　　很久以后，甚至是很长很长的岁月里，慕天易也依然改不了爱看美人爱调 戏美人爱吃美人豆腐的风流习惯。
　　但埃斯特知道――
　　在古尼亚那个阳光明媚，天高海阔的清晨。当慕天易几乎是手把手的教导他如何织就一张巨网引领自己“落网”的时候，他就已经撬开了慕天易的心扉，成功进驻。
　　……当然，醋还是要照吃不误；苍蝇也是要尽心驱赶。

正文完
