《血污鸾凰》 作者：双生花



内容简介： 
一场天下变更，他贺兰听雪轻易取得天下。只是天下竟可悲到要用肮脏不祥的身体去换。可到头来竟沦落禁腐。只因为带血的利剑在亡国将军司马毅面前滑落。 

　　原来璃国的冬天这么冷。贺兰听雪仰躺雪地里惨凉一笑，司马毅你说的很对…！我活的真可怜！ 

　　苍白竟无血色的脚裸上黑亮的仿佛是在嘲笑自己的珈锁在无时无刻的提醒着我，肮脏的我不配有你的孩子…！ 

　　温热的鲜血嘲笑着我的不洁…！也夺走了我的希望。我只不过是渊白囚的一具行尸走肉。苍白的手带着一丝血污接下空中飘荡下的一片雪花，晶莹剔透的痛澈心绯。荒凉一笑：“渊白…！我们真的很可怜。一直以来你认为的洁白如雪的听雪从来都没有干净过…！你给我的一切只不过是虚幻的洁净。可悲的是我的一颗心到底还是给了那个嘲笑我卑贱…提醒着自己肮脏不已的人。 

　　血飞贱玷污了洁白的雪地，温润如火。我的孩子…你是在温暖我冰冷的身躯么？还是你急于脱离这个肮脏的躯体？ 

　　这一世不洁的我为何还要在焚于罪恶的红莲之火中看见你的爹爹司马毅…我好想触碰那张日思夜想的脸，可是手终究无力垂下 

　　连灵魂都不洁的我还有什么资格去触碰你爹爹温柔的脸。不洁的我就因该重回不洁的地方…守护那一禹洁净之地。



［契子:凤倾之眼］
　　十年前
　　十五岁少年眉目半阖，薄唇紧贴玉笛休长指尖按出轻灵音韵，幽远流长。
　　洁白指间玉戒上特有瑞兽图腾显赫出少年尊贵身份。
　　瑞兽乃西丽名门贵族渊氏的族徽。吹笛少年正是权倾西丽半壁江山的渊宰相之子渊白！
　　优雅的俊秀外貌。温文尔雅的狭长眼眸谁能看的出里面的狂妄。
　　他能狂妄……因为十五岁的他早已是若大个渊氏家族的主宰人。能文亦武望遍整个西丽谁能与之抗衡。
　　吵杂的笑骂声夹杂着哭泣声让渊白眉头微邹，乐声即止冷漠对身边男子说道：“西朗，发生什么事？”“少主，让奴才看看去……！”西朗纵身越出横栏。随这里是西丽皇宫但也绝不能让人扰了渊白大人的雅兴。花丛下，一群身着华服的皇族少年对一个屈倦在地的瘦弱身体又抓又踢的笑骂道：“听雪，为什么不给我们提鞋呢。”
　　“哈哈……！”嘲笑的声音从这一干主子奴才嘴里吐出。十岁的贺兰听雪早已习惯这些嘲讽。咬着红唇泪在眼里打转颤颤抖抖的站稳怒吼道：“凭什么……！我是二皇子，为什么要给你们提鞋。”“哈哈……！二皇子？你那肮脏的舞妓母妃没告诉你这二皇子就跟她一样的卑贱么？”
　　“我母妃不是肮脏的舞妓！”贺兰听雪低声说道。
　　“不是舞妓！是娼妓么？”少年们狂笑，这身份卑微的二皇子生来就是让他们玩弄的。
　　大滴大滴的泪儒湿了粗糙破旧的衣衫贺兰听雪从新倦缩起身躯任人打骂朝笑。咬紧唇这一切都是事实，在西丽一切都是子凭母贵。母亲出身身份越高则地位更高。自己的母妃是出身青楼的卑贱舞妓！受人欺负污辱是常有的事。
　　渊白唇角绽出一丝浅笑凌咧的眼看着躯倦任人欺凌颤抖的小身躯，清雅的嗓音说道：“把他带过来。”手一扬薄唇从新贴上玉笛，攸扬乐曲飘洒而出。心在冷笑，呵呵二皇子……！“嘿，二皇子说话呀！”华衣少年们嘲笑的嚷道。虽然他们只是西丽贵族但是高贵的血统却让他们能视若无人的欺凌这个卑贱的二皇子。
　　眼看拳脚即将落下贺兰听雪双眼紧闭等待。可是良久确没有预知的疼痛发生，微睁开凤眼却一愣，眼前的人是谁？
　　西朗拔剑横在这一群华衣少年间，刚毅的脸一笑。望着凝望自己污脏了的苍白小脸上细长的凤眼心有一丝扯动，他的眼好像凤倾少爷……！
　　与渊白大人同一年岁的凤倾少爷却早在一年前玉殒在渊白大人怀里结束了十四年伧促却悲凉的人生。悲哀的人生到最后竟连一方像样的坟莹都没有。谁都知道凤倾少爷只是凤家老爷青楼一夜风流后的孽种！凤夫人根本不能容他！让他进凤府只是碍于情面。
　　凤倾少爷洁净苍白的脸，脖颈上崩流的鲜血……贪恋的看着渊白大人的眼。粗糙却素白的小手却在渊白泪湿的脸颊上无力垂落……！卑贱的凤家少爷生命之花定格在此生最眷恋的高贵的渊家少主身上消逝……！这一幕永远留在西朗的脑海里。
　　华衣少年落荒而逃，这个拿剑无礼的冒犯他们的少年侍卫身上的渊家标致让他们害怕。因为皇上都要忌渊家三分……！
　　收起剑抱起地上呆愣的瘦弱人儿。心在苦笑一切要从来一遍么？他是多么的像凤倾少爷。
　　“你是谁？带我去那里！”贺兰听雪惊恐道。因为这皇宫内从来没有人帮过自己。
　　“我家少主要见你……！”西朗低声说道。“少主？”贺兰听雪静静的凝望吹笛的身影。风撩起的凌乱的黑发，悠扬之音直沁心扉。
　　一曲毕，渊白睁开眼，眸中突然一疼眼前的人污脏了的雪白小脸上略微忧伤狭长的凤眼多么像他......！
　　“凤倾......！”渊白失神喃喃道。眼前的他多么像是凤倾......！一样是那么忧伤，一样是多么污俗的衣物都遮盖不住的雪白肌肤。连梦中徘徊的忧伤凤眼都是一样的！
　　“少主......！他是二皇子贺兰听雪”西朗提醒道。因为他不想渊白把他当死去多时的凤倾少爷的替身，那只会是徒增悲伤而已。
　　“二皇子！那个传说中跟凤倾一样卑贱却出身在大贵人家的听雪皇子。”渊白惨凉一笑为什么多么致命的巧合。
　　洁白的手掏出手帕轻轻擦拭着贺兰听雪小脸上的污渍失神说道：“凤倾，脸怎么又弄脏了......！”
　　“我，我不是凤倾......！”脸上疼痛的伤口让贺兰听雪出声嚷道。
　　“少主！他不是凤倾少爷！”西朗忍不住说道。
　　错愕的收回手，歪斜的绣着渊子的手帕落地，嘴角扯动渊白无奈一笑转身想走。
　　“那个......是笛子吗能教我么？”
　　贺兰听雪的稚嫩嗓音发出的这句话让渊白站住，背脊有点抖。
　　缓缓转过身来开口道：“你说什么？在说一遍！”
　　“那个声音好好听......你能教教我吗？”贺兰听雪睁着渴求的眼望着眼前一身洁净衣服的男子！刚才的笛音自己真想学。
　　渊白的世界在旋转，凤倾是不是你的灵魂附在这个人身上。三年前第一次在凤府上看见脏兮兮的你，情景是多么的像现在，你第一句话说的也是跟他一样......！
　　“你......想学？”渊白有点颤抖道。这时光是倒回了三年前了么？为什么说的话都跟那时一模一样！
　　“嗯，本来身上被打的很疼......！可是一听这笛音一下就忘了疼痛！”贺兰听雪低声说道。卑贱的自己能更衣着高贵的他说话么？
　　“呵呵......！”渊白仰头浅笑，心在呐喊凤倾你在给我机会从来一遍吗？你的在次重生我不会在让你痛苦的卑贱！我要让你成为这世界万人之上的至尊之人......！
　　“少主！我们是不是该进殿面见皇上了,老爷进去很久了！”西朗在次出声提醒呆滞的渊白。
　　光怪陆离的眼紧紧的盯着贺兰听雪眼半阖渊白将手中的玉笛递上浅笑道：“我会教你的！西朗我们走。”
　　手接着通透的玉笛贺兰听雪抬起小眼看着那离去纤尘不染的身影喃喃道：“我只是要你教我，没又让你把它交给我呀！”捡起地上雪白的手帕一笑，等你教我的时候一并还你。厄，这是不是个渊字呢？
　　--------------------------------------------------------------------------------------------
　　皇殿内
　　宰相渊书良与尚书凤宇陪同这西丽皇帝贺兰敏一齐商讨国事。
　　讨论正酣，渊白跨入殿内微俯首清朗的声音说道：“见过皇上......！”冰凉的眼扫过凤宇的脸，终会有一天自己要用凤家的血告慰凤倾的亡灵。
　　贺兰敏一脸赞赏的的开着渊白笑着对渊书良说道：“令朗真是一表人才！朕早就听闻渊白能文能武的才华！渊宰相怎么把他雪藏着呀！
　　渊书良心低在冷笑，嘴上却说道：“小儿不才......！渊白还不谢过皇上夸奖！”
　　“诶，不是夸奖......！西丽现在正是备集人才的时候！渊白你可愿进朝为朕左右手！”贺兰敏朗笑道。
　　渊白轻轻一笑道：“谢皇上赞赏！渊白只有一个请求，渊白愿进宫为皇子授学！”
　　“嗯！这也不错。渊白你的渊博知识看来连太傅都要叹息。”贺兰敏一口答应道。
　　“渊白只愿教一人！”渊白浅笑对上贺兰敏说道。
　　“谁？”三人异口同声道。
　　“二皇子听雪殿下！”
　　渊白一话出口即刻让三人呆愣。渊父甚是不解儿子不是一直拒接入朝的么！为何现在却要单单为卑贱的二皇子授课！
　　凤宇细眯着眼望着渊白，心底在寻思。这小子自凤倾自杀后竟一步也没踏进凤家，光渊家的事务也够他烦的了，现在竟然要进宫为一个卑贱的人授课。
　　贺兰敏脸上不自然的笑道：“渊白太子殿下难道就不够聪慧么？”
　　渊白抬起凌冽的眼神对着贺兰敏说道：“除了二皇子，渊白对任何人提不起授课的兴趣！”
　　“授课兴趣？”贺兰敏提高声音说道。
　　渊白云淡风轻笑道：“对......！皇上接受与不接受都一样，我只是说给您听一下罢。”转身拂袖而去，心在冷笑，渊家要夺西丽天下易如反掌。皇上呵呵充其量对渊家来说也不过是个摆设！
　　“胡闹，简直就是胡闹！”贺兰敏怒吼着却也只能无力坐下，渊家掌握着西丽一半以上的兵力，望眼朝中将领多时渊家人，财力兵力如此雄厚自己不得不忍让三分因为西丽的存亡一切都在渊家少主手上。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　“母妃......！”贺兰听雪颤抖的看着妆台前妖冶的女人，低声说道。
　　“过来！”镜前狰狞的女人怒喝，她温良玉本来还以为生下王子地位就可以巩固，可是没想到皇上的恩宠自又了贺兰听雪就消失。自己只能日复一日的将怨气撒在自己儿子身上。
　　看着一身伤痕的贺兰听雪颤颤抖抖的缩在一边，温良玉一手猛的扯过小小的身躯怒吼道：“人家是皇子，当得风风光光！你却只又挨打的份......你真没用！”巴掌狠狠的甩上惊吓的苍白的小脸。
　　“母妃......！不要打我。”血水冒出嘴角贺兰听雪哭求道。每一次这个叫母妃的女人不把自己打到昏厥过去绝不罢休，乞求她也不过是为了忍住让自己不哭出来。
　　“他们说母妃是卑贱的舞妓，所以我也是卑贱的皇子。母妃你为什么要打我......！”贺兰听雪终于在这个邪恶的女人面前哭出声来。
　　“对，我是舞妓那怎么样！”温良玉被听雪的那依稀话惹怒，一脚往他小腹踢去。
　　“母妃，好疼......！”贺兰听雪摔倒在地捧着小腹哭泣，星星点点的殷红染红了裤管。
　　“起来！”温良玉怒吼。脚更是往自己儿子踢去。
　　“母妃，我错了......！”贺兰听雪爬起抱住不停踢自己的脚苍白的小脸哭求道。
　　水泥地上的血痕让温良玉一愣。血？怎么会流血？猛的拽下贺兰听雪的裤子细细查看。
　　狰狞的脸瞬间惨白抬起怒吼道：“你是双娈！你天生是生下来毁我的荣华富贵的吗？你这该死的怪物！”
　　手狠狠的掐住贺兰听雪的脖颈双眼充满恐惧的说道：“不杀了你这个不祥的人，让别人发现时我也一样要跟着你死！你这肮脏的怪物本来就不该出生！”
　　“不要，母妃不要杀我......！”贺兰听雪紧紧抓着刚才渊白给他的玉笛惶恐的对这个失去理智的女人哀求道。
　　挣扎......！母妃不要杀我......。一口咬住脖颈上要自己命的手，往屋外跑去。
　　没跑几步，温良玉一把抓住贺兰听雪，一把抱起他将他的头狠狠的按在身边的水缸里。
　　“死吧......你死了我才能安稳的在这富丽堂皇的宫殿里享受荣华富贵。”温良玉狠狠的按着挣扎的儿子猛的忘水里按去。
　　“我不脏......！母妃你为什么要杀我！”水中痛苦窒息的贺兰听雪挣扎着冰凉的泪融入浑浊的水中。
　　紧握着玉笛的手慢慢松开，叮当一声掉落地上。玉石缺失一个小口。泛白的指尖拍打着水缸的周围，水中窒息的感觉纠缠着自己。只能无助任由自己母妃将自己置于死地了。
　　“放开他！”清冷的声音让温良玉一怔，因为脖颈上冰凉耀眼的剑峰紧贴着自己的脖颈。
　　苍白了脸的女人转过脸，身后的两个少年更是让她惊骇的睁大了眼是渊家的人......！虽然自己只是在宫宴上见过这个白衣少年一眼，但是那冷漠的气质自己一辈子都忘不了就如现在。
　　渊白邹眉捡起地上却了口的玉笛。心蔓延着一股怒火。再次怒吼道：“放开他！”
　　西朗紧了紧手中闪亮的刀锋，温良玉失声惊叫，手一松放开贺兰听雪。
　　渊白接住贺兰听雪滑落的冰凉身躯，紧紧搂在怀里喃喃道：“凤倾你我来不及救你踏出那个凌辱你的地方。如今你灵魂依附的他我终于来得及......！我会倾注一切来拟补我的错过。
　　贺兰听雪苍白的脸咳出几口灌进肚子的水，趴在渊白身上地上道：“对不起......笛子坏了，不能还给你了！”
　　“没事......听雪！我还要教你吹笛的！”渊白拉起贺兰听雪的小手温柔笑道。
　　夺过西朗手中的剑笑道：“听雪！杀了她，你就不在是卑贱的了！”
　　温良玉睁大了眼不可置信的盯着自己儿子，他什么时候招惹上这么可怕的人了？
　　贺兰听雪迷漫的眼盯着渊白说道：“我不在是卑贱的皇子？”
　　“对......！杀了她，你不在是卑贱的皇子。没有人能在欺负你！伤害自己的人一定要亲手杀了，才能证明不从此不在是卑微软弱的！”渊白唇边一抹笑浮起，凤倾你就是太善良了，纯洁的如白纸！你的灵魂不能在这么善良任人欺！你踏不出的一步由他在做！
　　手颤颤抖抖的接过渊白手中的剑，贺兰听雪苍白的站在自己母妃前。冷笑小手猛的刺穿眼前女人的心脏，血噗的一声溅在自己脸上，唇尝到血腥的甜美笑道：“母妃你不是希望我不是卑微的皇子么？”
　　温良玉轰然而倒在血泊中睁着不冥的眼死死地盯着自己的儿子。不祥的人......！双娈者男生女体不祥之人应焚于火......”这一句话在自己最后的意识里盘旋自己竟然死在这个不祥的人身上。
　　手丢下剑缓缓抬头：“我是不是很脏？”贺兰听雪掏出手帕还给渊白。
　　“你永远干净如雪我的皇子！”渊白舌尖轻舔着贺兰听雪唇瓣上的血眼邪魅的笑。
　　望着胸前插着标志着渊家象征的剑，渊白轻笑，怀中的人与凤倾一样干净如雪！我的凤倾你宁死也不愿伤害别人，所以你弃我选择了自刎！现在你的灵魂是不是后悔了所以你的依附者干净利落的解决了伤害他的人！
　　我势将让你的灵魂以雪般干净的登上权势最高峰......！凤倾你说好不好,你本来可以不卑贱的......！就让他代替如雪般干静的属于我吧。
　　
［谎言: 第一章  血梦］
　　血……，母妃的血死而不冥的眼。血从司马毅的胸膛喷涌而出，他那染血的眼充满杀戮……纠心的疼！
　　一滴泪自眼角滑落贺兰听雪自梦中惊醒。指尖拭去眼角的泪，坐起凝望指尖上的泪珠黯然将头埋在腿间无声的哭泣泪如雨落。司马毅你是生是死……为什么要血淋淋的出现在我梦境中……！
　　“皇上……！是不是该早朝了。”暗红纱帐外西朗眼深沉的望着曲卷这的身体抖动着肩膀心知道他在哭……！
　　他的心早就丢在司马毅那里……该不该告诉他自己探得的司马毅的信息。西朗沉思着。
　　雪白的手轻轻掀起帐帘发红的眼角空洞一笑，上朝不过是个摆设而已……！
　　“更衣……！”
　　贺兰听雪阖眼一笑。喉间翻涌着恶心的感觉，孩子是在跟我这个不知是爹是娘的人道早安么？
　　西朗替贺兰听雪穿上一袭龙袍腰带越来越短也证明着他的身体越见丰臾。“还不准备告诉渊白大人么？”西朗低声说道。
　　贺兰听雪血液倾刻结冰手抚上微微凸起的肚子低声说道：“在也瞒不住了么西朗？”
　　西朗微微低下头来说道：“何苦呢！这个孩子要不没有……！要不他只能叫渊白大人为爹，司马毅不可能的你是知道的。
　　“不要说了……！我知道怎么做。”贺兰听雪阻止西朗说下去无血色的手抚上肚子心在泣血司马毅我们的孩子三个月大了……！他是我的希望。
　　踏出殿外初冬的清晨天空飘荡着朵朵雪花冷澈心扉……！
　　环顾周围侍卫都是渊家的人身边的何尝不是。贺兰听雪黯然一笑道：“西朗你也是渊白的人，为了我背叛他值得么？
　　“奴才只是不想渊白大人失望你对他来说太重要了！路滑请小心走！”西朗伸出手让贺朗听雪挽住。
　　“谢谢你西朗！你跟着我也有十年了吧！”贺兰听雪浅笑道。
　　西朗不语，手任由贺兰听雪挽着往前走。
　　“如果有一天渊白杀了我，你会施舍一滴泪给我么？”贺兰听雪浅笑道。
　　“渊大人不可能杀您……！”西朗闭眼说道。闭上的眼中浮起凤倾少爷悲凄的笑，十年间或许渊白大人对贺兰听雪的爱早以超过了凤倾。尽管早知道了贺兰听雪的心给了司马毅而装不知道。
　　“如果有的话请你帮我把这滴泪带给司马毅告诉他还是有人可怜我的。”贺兰听雪漠然一笑。
　　“皇上到了……上殿把！”西朗放开贺兰听雪的手说道。
　　贺兰听雪踏上台阶突然停住转身一笑说道：“谢谢你……！”转过身离去踏进殿。
　　为什么谢我！我也只不过是帮渊白大人囚住你利用司马毅的害子罢了！西朗对离去的背影淡然一笑。
　　贺兰听雪放眼朝野上下要职莫不是渊家人……实权一切都在渊白手种。
　　台阶下渊白凝望着日益丰富笨重的贺兰听雪阖上眼上前道：“皇上！据探子来报雪峰山上屡侵我们西丽官银的山匪都是一些前璃朝的败军组成！”
　　贺兰听雪避开渊白的眼光倚靠龙椅淡漠说道：“渊白一切你来决定吧！”
　　渊白眼微微一闭道：“据说山匪头头可是逃脱了的司马毅等人！”渊白故意加重司马毅三个字。
　　贺兰听雪的心猛的一揪小脸瞬间苍白。司马毅你真的没死……我的命随时等你来取！
　　“渊白……一切照你的意思办吧！”贺兰听雪抬起眼对上渊白的眼说道。
　　“那微臣就派兵围剿那些余孽了！”渊白浅笑道。心很满意贺兰听雪的反应！
　　微微闭上凤眼，心里有说不出波涛翻涌复杂的情绪充斥著贺兰听雪，司马毅你没有死……！你真的没有死！我只能用这样的办法见你……！我甘愿死在你手上，也要让你亲手抚触一下你的孩子。你才能杀了我！
　　
［谎言:第二章  肮脏偿还］
　　沁凉琼浆滑入喉间，长发披散凤眼迷蒙。酒入喉人却不醉。手一挥书案上一切物品皆落地。象征皇权的玉玺落地扬起一丝薄尘。
　　“天下……！呵呵！”贺兰听雪嗤笑。发红的眼流不出一滴泪。扬手提壶满口酒液炙疼了心肺。
　　自始自终他都没有发现门外有一双凌厉的眼睛注视着他。
　　“听雪……够了！”
　　渊白推开门带起一阵冷风进来让让贺兰听雪一颤！
　　凤眸沉浮半阖轻浮浅笑道：“渊白……天下是你的还是我的？”
　　渊白捡起地上的那方玉玺摆回书案上眼沉迷的看着似醉的眼，抬起雪白的小脸说道：“天下是你是我有何不一样？”
　　“出去朕不想见你……！”贺兰听雪借假醉低吼道。
　　“朕？”渊白一愣随即手捏上贺兰听雪的下颚邪魅说道：“皇位你坐！实权我来掌，从你交兵权给我时你应该想得到！”
　　“你只是把我当摆设而已……！”贺兰听雪怒吼着。他心里清楚必须尽快的从这个阴冷的男人手中获得实权。
　　“听雪，你最好不要跟我耍什么心机！”渊白狠狠的吻住了贺兰听雪火热的菱唇掠夺着柔嫩的唇舌间的一缕酒香。
　　“你只需要是我手中的皇上，别人眼中高高在上的皇上就足够了。”渊白手抱起贺兰听雪往内室走去。
　　贺兰听雪睁大了眼看着眼中满是狂妄的人心在颤抖，自己早该想到渊白的强势不是自己能反抗的。
　　随着布锦的撕裂声渊白眼角发红的看着暗红锦被上横躺如玉般的躯体。手在如丝般光滑的肌肤上游移抚触。
　　“不要……！”贺兰听雪伸出手按住了渊白的手。
　　渊白压上贺兰听雪的身，低哑道：“为什么!”
　　贺兰听雪阖眼颤抖的拉上渊白的手覆上自己微凸的小腹低声道：“孩子……！”
　　“孩子！”
　　渊白一僵声音出现了少有的颤抖。手轻轻的抚摸着贺兰听雪的肚子，怪不得这阵子越见丰满，原来是有孩子了！
　　随即脸确阴霾下来，指尖握着贺兰听雪的脸对着自己的眼开口道：“孩子是谁的？”
　　声音之冰冷让贺兰听雪颤抖，闭眼一滴冰凉的泪滑落随即道：“你希望孩子不是你的么？”
　　“我的孩子！”渊白狂喜……俯首亲吻这贺兰听雪微凸的腹部。心在呐喊，凤倾你看见了没有……我有孩子了……！
　　渊白的狂喜让贺兰听雪的心欲断，司马毅如果你知道是你的孩子，会不会跟渊白一样这么高兴！
　　“我没有实权！现在有孩子了，纸早晚包不住火的，百官早晚知道会杀了我这个不祥的人的！”贺兰听雪抛开一切思绪开口道。
　　“听雪！你认为我会杀了你跟我的孩子么？”渊白邪魅的脸浅笑着。
　　“或许会！”贺兰听雪推开压自己身上的渊白。
　　“所以你刚才喝酒跟我闹要实权就因为你担心我会杀了你？”渊白一个翻身让贺兰听雪跨坐自己身上。
　　手抵着渊白的胸膛贺兰听雪闭目点头。自己这个肮脏的身体所能做的就是保住腹中纯洁的小生命了。
　　渊白伸手玩弄着贺兰听雪雪白胸膛上的粉色花蕾邪笑道：“我的听雪，只要你不背叛我。我怎么舍的啥你呢？放心为我生下我们的孩子吧！”
　　“厄……！”贺兰听雪轻喘着，赤。裸的身躯厮磨着身下火热的昂扬咬紧唇不让泪滑落低声说道：“渊白我有你的孩子为什么还要背叛你现在我需要你……！温柔的取悦我吧，不要伤了我的孩子！”
　　“你是我的孩子也是我的……！我怎么舍得伤害你呢！”渊白一丝浅笑略过脸颊。
　　门外，西朗轻轻合上沉重雕花木门掩盖了一室春色。手握剑眼眸复杂的走出庭院......！自己多久没又去看过凤倾了......。
　　屋内，断续吟哦从贺兰听雪紧咬的唇瓣溢出跨坐渊白身上缓慢滑动一丝泪飘洒而出。肮脏的身体堕落的是那么的不洁！司马毅原谅不洁的我只能用这种方式来受护我们的孩子，用肮脏的我的方式来偿还你......！
　　
［谎言:第三章 雪峰山］
　　雪峰山
　　黄昏，初冬的苍凉飘落的树叶述说着一切。
　　树下剑光飞逝，着黑色纱衣的身影忘我的挥舞手中剑。气宇轩昂的眉间多了一股落漠。为何自己忘却不了那个在自己心口上留下一道伤疤的雪白身影！
　　心在隐痛，快速移动脚步空中飘洒的枯叶瞬间四纷五裂。“至于和树叶过不去么？毅！”司马蒙倚靠石椅上一身灰黑狐领裘袍更是衬托出成熟气概……！
　　“还是陪哥喝一杯吧！或许你能忘了他！”司马蒙手一扬掌中一杯暖酒脱手而去飞向舞剑的黑色身影。司马毅一跃，准确无误的接过酒杯一口而尽。收住剑低声道：“废话少说……！比试如何？
　　司马蒙俊眉微微一禀浅笑道：“不和你比试……！等下还要陪你嫂嫂和觖落去看朔月！而且就算是你赢了我也不会答应你去见贺兰听雪去自投罗网！”“为什么不让我下雪峰山！”司马毅低沉说道。自己必需亲手解决了那个老是若乱自己心神的人。
　　司马蒙仿佛看穿了自己弟弟的心事般半阖着眼笑道：“就算是让你在见到他你下得了手么？就如当日忘断涯上他几乎跪下来求渊白不杀你一样！你就当他不欠你，你不欠他！两相忘不是更好……！
　　司马毅闭目一笑道：“他不杀我是因为他想让我臣服在他脚下喊他一声皇上！”
　　“是是非非真相难解，还是你不愿承认的民间传闻的怏怏大国西丽皇上贺兰听雪只是重臣渊白的床伴？”
　　司马蒙直挑司马毅心中的痛处自己就是要他尽可能的对贺兰听雪死心因为自己不想看到第二个朔月。
　　“他贺兰听雪这辈子都是我的人！”司马毅怒吼道。手中玉杯一拧而碎。自己一定要在次出现在他面前，掳的了他一次还掳不到他第二次么！
　　“放过他吧……！也放过你自己！司马蒙淡然说道，一杯酒入口闭眼浅尝当日忘断崖上自己觉对可以看出贺兰听雪对毅有情！
　　“然后象你一样窝在这里当山匪？”司马毅突然狂怒，自己身上的那一条伤疤不是那该死的贺兰听雪给自己的现在眼前这个弃将军不坐做山贼头头的哥哥竟然要自己放了他！“呵呵……！”司马蒙浅笑道：“当山匪有什么不好呢？忧然自得偶尔抢抢西丽的军饷济济穷人……！闲暇时还能陪伴我的女儿觖落宝贝玩耍这日子多惬意呵。
　　“你没得救了！”司马毅咬牙切齿说道。
　　“谁没得救了呢？华莹怀中抱着粉团般的觖落浅笑上来。
　　“开玩笑呢嫂嫂……！”司马毅低声说道。
　　华莹如花般的娇颜轻笑道：“毅你身体刚恢复不要太操劳了哦！”
　　司马毅伸手逗弄着华莹怀中粉嘟嘟的觖落笑道：“我没事的嫂嫂！”
　　司马蒙拍开司马毅的手笑到：“别调戏我女儿……！”拍拍手对觖落笑道：“落落乖乖……！”
　　“爹爹……抱抱……！”觖落挣扎着向司马蒙伸出胖乎乎的手臂叫嚷道。
　　司马蒙宠爱的抱过女儿入怀笑着对毅说道：“这样当个山匪就不惬意么？”
　　“哦对了……等一下还要带我们觖落去看她的朔月表哥，毅你最好给我乖乖待这里！”司马蒙半笑半怒说道。“知道……！你们一家三口去吧！替我看看千。”司马毅转身离去。心里早已偷偷下了个决定。“落落他爹，你说毅是不是还没放的下贺兰听雪？”华莹望着司马毅离去的落寞背影忍不住说道。
　　“落落他娘！我们司马家的痴情种太多了，他若真要去找贺兰听雪是没人拦的住的。我们还是静观其变吧！”司马蒙笑着搂住自己的娇妻。
　　“恩！现在要见到贺兰听雪没那么容易了！”华莹叹息摇摇头等一下还有一对苦命鸳鸯要见呢！
　　“走吧！我门去看看你的宝贝外孙去。”司马么蒙阖眼浅笑。
　　
［谎言:第四章  巧遇渊缈］
　　铜镜倒映着健壮的身躯。小麦色的肌肤上醒目的伤疤一道道的刺疼了司马毅的心。
　　“听雪，我怎么可能放过你……！我还想知道你当日在我耳边低声说的是什么。”
　　司马毅手抚上胸口的伤痕阖上充满伤逝的眼眸。那日在忘断崖上时昏迷的最后一刻，他贺兰听雪的声音在耳边盘旋可自己终究没听出他在说什么……！
　　屋外车马嘶鸣离去，司马毅扬眉一笑，哥你怎么可能困得住我……！他为嫂嫂在这里当山匪我为谁？雪峰山庄不是我能呆得下的地方以后见了……！”
　　换上一身轻便的衣服提剑踏出门外。自己无论如何都一定要出现在贺兰听雪面前，他妄想投入渊白怀中！别忘了第一个得到你的是我！
　　“毅少爷您这是去那里？”雪峰山庄管家拦住了司马毅说道。
　　司马毅抬头对上管家的脸坚定说道：“告诉我哥办完事我自然会回来！”
　　管家掠过司马毅的眼回答道：“庄主说过他不在时您不能出庄！
　　“不管了……！”司马毅怒吼一声跃上马拉上僵绳疾驰而去。
　　“毅少爷等等……！”管家对着离去的身影无奈叫喊道。庄主前脚刚走后叫毅少爷就逃跑了！等下自己还怎么交待呀！
　　司马毅跨马背上狂奔，林间呼啸而过的寒风如刀般扫过脸颊……！心有一个声音在叫喧，自己好想见到那个有爱有恨的身影！自己重伤昏迷是也是有这个声音在支撑着自己醒过来……！
　　-----------------------------------------------------------------------------------
　　“驾……！”林间沉处一声娇喝。马背上一抹着银色狐袍的娇小身影从从司马毅身边掠过。
　　掠过身时司马毅微愣，如此娇弱的女子确这么的霸气，可真正让司马毅愣住的是刚才从自己身边擦肩而过时自己分明看见了女子坐骑上的马鞍上的兽徽！这不就是那该死的渊白的族徽么！
　　“缈儿小姐等等我……！”一抹熟悉的身影自司马毅眼前急奔而过叫唤着追赶着前方银色的身影。
　　“李奴儿！”司马毅脱口而出。她为什么会在这里出现而且还追赶着貌似是渊家的女人？思及此司马毅一夹马背追赶而上。
　　奴儿皱眉追逐着前边生性奔放的渊家少小姐渊缈！叹口气为什么主人要自己去接这个难缠任性的渊缈小姐进宫。她自己又不是不懂武，别家闺秀出门上轿她上马，就这个狂野的性格还须要自己来保护么！
　　突然的身后响起紧跟的马蹄声让奴儿警觉性微微回头。这一回头可让奴儿惊出一身冷汗，身后的是司马毅！该死自己竟然忘了这是雪峰上范围内！有传闻说司马毅落草为寇这是真的了。奴儿暗暗叫苦。手悄悄摸索进怀里摸出几把飞刀奴儿咬牙一扬手，飞刀脱手直飞司马毅。自己无论如何都得保护好渊缈小姐。
　　司马毅一闪身躲过直飞而来的厉刀。身跃起脚一踩马背直接跳上奴儿的马被。
　　“司马毅你干什么？”奴儿一惊，拉扯住僵绳，马受惊的嘶鸣后腿立起！
　　双双跌落地后司马毅反手掐住奴儿脖颈冷冷道：“很好！还知道我是谁！说你和渊家什么关系！
　　“奴儿生来就是奴才命谁买的起我就是我的主人！”奴儿微微闭目狡滑说道。
　　“可恶淫贼放开她！”
　　随着娇喝声而来的还有凌厉的鞭子！渊缈刚才在前方甚是觉的气氛不对，一回头就看见了奴儿被一个陌生男子制服在地。司马毅抬手一把抓住狠狠朝自己打过来的鞭子笑道：“小丫头好手力！”可是突然的这个仿佛粉团捏的小丫头别在腰间亮闪闪的金牌让司马毅心一动。
　　抓住鞭子的手猛的使力气一拉跃起，不设访的渊缈一惊连人跌进司马毅怀中。
　　杏眼对上司马毅深沉的眼芳心顿乱心只有一个声音，天阿……！这个淫贼怎么可以这么俊朗……！
　　司马毅手摸上渊缈的腰，金牌轻意到手……！唇角冷笑推开怀中美人跃上美人的马疾奔而去！
　　马背上，司马毅看着金牌恨意渐起。风僚起他的黑色长发俊逸非凡的脸上无一丝笑意，此刻什么都不重要！重要的是有了这令牌自己就能光名正大的从皇宫正门进入去寻找那个该死的人！
　　呆坐地上的奴儿回过神来及忙俯跪渊缈面前说道：“小姐您没收伤吧！”
　　渊缈轻轻拍掉狐裘上的尘土怒吼道：“让那该死的淫贼跑了！”“小姐那个人不是淫贼！他是司马毅！”奴儿苍白说道。“什么他就是司马毅！”渊缈喃喃说道。
　　“没错他就是！小姐我们赶快离开这里！这还在雪峰山范围内，今天之内我门必须进宫见到你哥！”奴儿紧张说道！
　　“哥真无聊！平白无故的要我进宫干什么！”渊缈嘟嘟囔囔的收起鞭子跨上马时仰头一笑娇嫩小脸上浮起两朵红云，司马毅呵呵本小姐看上你了！下次你没那么容易逃跑了……！
　　
［谎言:第五章  巧进宫］
　　白衣似雪，小脸日溢苍白凤眼微阖掩去一眼优伤。如玉般温润的手掌接下空中零星雪雾冷彻心扉。
　　突如其来的悠扬笛声让贺兰听雪一震。垂下无力的手收回锦袖中自己突然好害怕见到这个人……，怕自己的强颜欢笑让他拆穿……！
　　渊白薄唇贴于玉笛上，邪妄的眼直视那抹淡漠依旧的身影。越来越清冷的他是因为有孩子的缘故么！渊白薄唇微扬收起玉笛度步上前从背后拥住清冷的身躯微凉的吻落在贺兰听雪温热的脖颈间。
　　熟悉的气息让贺兰听雪一抖闭眼伸手掰开紧锁着自己的手低声说道：“渊白不要这样……！让人看见不好。”
　　渊白不屑一笑旋身坐于栏杆上让贺兰听雪坐卧于自己怀中，手轻柔的抚上贺兰听雪的腹部低哑笑道：“听雪你是害怕我么？天下谁不知道你是我渊白的。我们的孩子应该都有两个月了……！路我早就安排好了！没有人会知道你是双鸾的！贺兰听雪苍白的脸心在苦笑，孩子是三个多月了……。温润的菱唇却浅笑手抚上那张自始自终都没爱过的脸柔情说道：“我是在害怕孩子一天天在长大天下人迟早会知道！能有什么办法？
　　渊白轻啄那温热的菱唇低声道：“就是你娶我渊家女人为妻……后装病离宫养病不就神不知鬼不觉了么？孩子也能光明正大的当西丽的太子。
　　“不……不可以！渊白你知道我的秘密绝不能让人知道更别说娶妻！”贺兰听雪惊恐道。
　　渊白一笑道：“就因为这样所以必须要是渊家的女人！高贵的身份才能当我们孩子的母妃！”
　　孩子的母妃！贺兰听雪心一惊推开渊白站起摇头道：“不要……！孩子是我的。”
　　“孩子也是我的！”渊白用力握住贺兰听雪的手怒吼着。
　　泪涌出贺兰听雪的眼，自己以经让孩子错误的叫别人爹爹了为什么还要让孩子叫毫不相关的女人母妃呢。
　　“孩子不……！”
　　失去理智的贺兰听雪忽然住嘴！意识到只要自己完整的说完这句话那么对自己，对孩子，对司马毅可能是灭顶之灾！
　　“不什么说完它！”渊白阴冷的掐起贺兰听雪说道。
　　贺兰听雪强装镇定对上渊白阴霾的眼神，露出一抹羞耻的笑低声说道：“孩子不，不能叫别的女人母妃……！”
　　“是这样么？”渊白僵硬的脸有了稍微放松！
　　微微底下头贺兰听雪拭去眼角的泪，轻轻点点头。心稍微的放松刚才孩子不是你的这句话差点脱口而出！
　　“不行！那就皇位我来坐，皇后你来当！孩子自然能喊你母妃！”渊白抬起贺兰听雪的脸狠狠压上自己怎么掠夺都不够的红唇。
　　“不……渊白，你说过天下会给我的！”贺兰听雪抓住一丝喘息的机会拒绝道。
　　“那你就乖乖听话，走我安排的路，娶妻生子！我必须给孩子安排个有高贵血统的渊家女人！”渊白放开听雪冷笑道。人选自己早就有了！
　　“我知道了……！”贺兰听雪推开渊白幽幽走下凉亭。寒冷的风割在自己的脸上泪不住滑出，怕自己在不离去会在渊白眼前崩溃……！
　　渊白凝望离去的苍白身影唇轻笑，摸出玉笛从新凑上唇边，悠怨笛声飘缈而出。听雪一想到和别人分享你，别说是司马毅连自己妹妹即将靠近你我的心都要抓狂……！可是为什么你的一切给我的感觉都是你在勉强自己靠近我！
　　你千万不要说你的心给了那个该死的司马毅……！你和凤倾一样到死都是我渊白的人……！
　　=================================================================================
　　皇宫外，守门侍卫拦住了一名骑跨马上头戴黑色纱笠的俊挺男子吼道：“你是什么人！”
　　黑色纱笠后的俊颜浅笑手拿出印有渊家族徽的金牌在侍卫面前晃晃。
　　看清金牌上的瑞兽图腾侍卫即刻俯首跪地道：“小的有眼无珠拦住了大人去路！”
　　“让开！”马背上的男人低吼道。
　　“是……！是。”侍卫及忙让开一条道路。看着马背上的英挺身影扬长而去忍不住舒了口气，还好没得罪渊家的人！这阵子渊白大人几乎留住宫中所以渊家的人进出并不见怪！
　　一入皇廷内苑，马被上的人将头上黑色纱笠掀起下马冷笑着：“我的听雪，你很快又可以见到我了！”
　　“这渊家的令牌还真不错！”司马毅冷笑着疾步于这前身是璃宫的若大皇宫中。
　　轻巧的隐于花丛中，眉心微皱随这皇宫熟悉！可是无数的魁峨宫殿中贺兰听雪会在那一处宫殿，自己就不得而知了！
　　为了安全起见司马毅干脆一跃跃上屋顶。俊魅的眼细细的俯视雪白大地上的一切。
　　风涌动起他乌黑亮泽的长发。突然一抹几乎融入雪色中的白色身影扯疼了司马毅的眼。眼角泛红握剑的手指关节因为用力而泛着青白。
　　“贺兰听雪……，你还当真干净的如雪一般！”司马毅低声喃喃。眼紧紧随着地上笨拙移动的身影一刻不落！
　　==================================================================
　　宝宝们小花同志知道更得比较慢了~{偶惭愧呀！}不过小花同志周六日有空所以都会保持以后这两天的二更
　　宝宝们支持呀！
　　俺们的更新时间：周一至周五{凌晨0点半更}周六日一更{凌晨0点半更}二更{下午18点傍晚更}
　　宝宝们觉得时间上不方便尽量向我提出！小花同志尽量改
　　
［谎言:第六章   谎言］
　　贺兰听雪独自一人行走于回青云殿的路上结冰的湿滑路面让自己的重心全部放到脚下而忽略了上方世上最炙热的眼眸。
　　脸上的泪痕早已干了，心的裂痕却越来越大……！紧纠着的心让贺兰听雪急需宣泻。
　　推开沉重殿门屏退所有侍从，俯身趴在锦榻上冰冷面孔瞬间让泪瓦解。刚才在渊白面前强压下的恐惧倾刻向自己袭来，不娶妻让渊白强势成王，有朝一日自己的下场可想而知。
　　司马毅悄无声息的跃入空荡荡的青云殿内底底的轻泣声让他微邹眉，步如内殿透过娄空透明的屏风一眼瞧见俯卧锦榻上轻轻抽泣的身影。
　　“天下都以经到手还有什么能让你个尊贵的九五之尊洒泪！”司马毅冷笑跨近锦榻。
　　为什么这个声音这么像自己日思夜想的人发出来的！贺兰听雪猛的转过身来。
　　空气瞬间凝固，是自己做梦么？在自己如此恐惧无助的时候他司马毅竟让腾空出现在自己面前。但是自己更希望的是他永远不要出现……！
　　“很意外我还没死吧听雪”司马毅冷笑一手抓住贺兰听雪披散的头发狠狠扯起。
　　“厄……！”疼使贺兰听雪吃疼的闷哼。闭上眼泪水染红的眼强装冷笑道：“一点都不意外，你现在胆大妄为的闯进宫来不怕在一次落在我手上么！
　　“怕，我就不会来找你！我的听雪”司马毅邪妄的笑一个旋身将贺兰听雪翻压在自己身下。
　　我的听雪这句暧昧不似暧昧的话语让贺兰听雪一抖，可是对着自己的眼却是那么的冰凉。
　　司马毅单手掐住贺兰听雪的脖颈一手抚上贺兰听雪的腰身轻浮嘲笑道：“听雪，看来几日不见日子过得不错，丰满不少！
　　圈在自己腹部上的手让贺兰听雪身体一僵随即眼角血红低吼道：“这都是托你的福……！没有你来折磨我自然心体胖！”
　　“该死，你一点都没变这张嘴还是这么不饶人！”司马毅松开贺兰听雪的脖颈捏住他的下巴狠狠欺上那柔软的菱唇。
　　就一瞬间，贺兰听雪呼吸被夺去！灼热的气息扑面而来，温润炽热的唇紧紧压迫他，辗转厮磨勾颤着自己的唇舌……！
　　片刻愣怔住了，贺兰听雪眷恋回应着这个缠吻闭上眼绝望却又贪婪的吸允想司马毅给予自己更多！
　　可是他突然睁开紧闭的眼心低有一个声音在告诉自己，你是个不洁的人……不配去沾染他！
　　一滴泪划过贺兰听雪的脸颊，挣扎使力推开霸道欺占自己唇舌的伟岸男子时才知道对方臂力吓人，一时竟也挣不脱。
　　发觉自己竟然还是如此的贪恋贺兰听雪的芳香，司马毅俊眼下沉心在苦笑，看来哥说得没错见到他又如何……！自己还是下不了手去杀他。
　　感受到贺兰听雪在抵抗自己司马毅松开被自己允吻到略红肿的唇，头埋进紧困身下人散发馨香的颈间留下一行鲜亮的吻痕。沙哑的附于贺兰听雪耳边道：“我的听雪……，我想杀你！可是为何你还是如此的诱我……!
　　无声的泪滑落贺兰听雪的脸颊用尽力气推开司马毅冷冷说道：“别碰我……！你最好马上离开这里！”
　　“不离开你杀了我么？”司马毅邪妄的笑道。可是眼眸突然下沉，他看见了贺兰听雪因为刚才挣扎而敞开的细白胸膛上遍布的浅淡吻痕。
　　仿佛是自己的宝贝被人沾污般司马毅猛的拉起贺兰听雪的手怒吼道：“你真的让渊白碰了？”
　　贺兰听雪拉扯起自己松散的衣物阖上眼浅笑道：“朕的后宫三千难道就只有一个渊白么？”
　　“你会去碰女人？是男人碰你……!”司马毅发狂般的撕扯下贺兰听雪身上的衣物。
　　光滑似雪的身上遍布的深深浅浅的吻痕让司马毅失去理智，暗红的眼盯着漠然浅笑的人怒吼：“外面说的都是真的！渊白是你床上爱臣？”
　　心如撕裂般疼，贺兰听雪竟力掩饰心中的扯疼睁开眼媚笑道：“事实不是告诉你了么司马毅！”
　　“该死的你，我碰你你肮脏的想吐……！渊白你却将他招上你的床贺兰听雪你真让我感觉到肮脏！”司马毅狠狠掐起贺兰听雪苍白的小脸。
　　“呵呵……我就是这么的肮脏！你不知道的还有很多呢！”贺兰听雪的一字一句间在不住的激怒着司马毅。
　　手中的力道仿佛想捏碎这张想杀却不舍的素白到毫无血色的脸，司马毅绝望放开了手。
　　贺兰听雪的心在滴血呐喊着，司马毅我是肮脏到不配你的触碰……我宁可你狠我也不要你爱我！渊白的强势不是如今的你能抗衡了。
　　“更肮脏的在这里！”雪白无血色的手握住司马毅的手，眼微咪半阖拉上司马毅的手缓缓抚上自己微凸的肚子浅笑吐出两个字：“孩子！”
　　“孩子！”司马毅呆愣。
　　手抚在贺兰听雪微微凸起的光滑腹部感觉如触电般抬眼望着倚卧锦榻上半闭眼如雪般的人，此刻自己多么希望从他的嘴里吐出来的话是向自己承认孩子是自己的。
　　可是随后自己就如淋冷水般绝望了。
　　贺兰听雪缓缓睁开细长的凤眼，眸间浮动放开司马毅的手笑道：“这是我爱臣渊白的孩子……！血统够高贵了吧！呵呵……。”
　　“贱人……！”司马毅双眼冲血，狂怒一把掌甩上贺兰听雪无血色的小脸失去理智怒吼。不是自己孩子，可是该死的他骗一下自己说这是自己的孩子，自己也绝对高兴接受。可是他，他竟然连一个谎言都不愿意给自己。
　　血蔓出嘴角，贺兰听雪依旧浅笑对着狂怒的司马毅艳笑道：“你不是说过会让我当上你孩子的娘亲的么？不过现在好像是渊白比你一步登先了！”
　　浅笑的背后贺兰听雪破碎了的心碎片犹如刀片般凌剐着自己的血肉，司马毅为什么只给了我一巴掌，不给我一刀好让我从这个痛苦深渊解决，我不要你爱我，这世上只有我爱你就足够了。
　　“够了……！”司马毅怒吼一声夺门而出。自己没有留下的意义了不然自己会发狂……！他有渊白的孩子，呵呵他有渊白的孩子。
　　贺兰听雪，这次我不杀你……！下次在见你时我一定一刀决绝了你。
　　
［谎言:第七章  缈心动］
　　“不要在见到我这个肮脏的人了司马毅，有你的一句我的听雪就足够我了余生了”眼望司马毅离去的身影贺兰听雪独自呐呐。一口温热的血冲破绞疼的心喷洒而出染红了洁白的幔帐眼前一黑晕死过去。
　　【宫门前】
　　守卫怒视奴儿及渊缈高声吼道：“怎么还不走！
　　“我说要怎么说你才相信渊白是我哥！”渊缈尖声高叫。
　　自己堂堂渊家小姐竟然让这些看门狗拦在这里思及此渊缈不由跨下小脸。
　　“我还说渊大人是我爹呢！”侍卫嘲笑着上前用手逗弄渊缈粉嫩的脸颊。“放肆！”奴儿怒喝，这些卑贱下人竟敢调戏渊家高贵的小姐。可是谁叫少小姐竟然玩丢了令牌么。
　　渊缈火大一跃而起抽出鞭子扬手一鞭火辣辣的抽向轻薄她的侍卫。
　　“小娘们，竟敢动大爷我！”不甘受辱的侍卫一喝即刻十几名拔刀涌出团团围住两个弱女子。
　　剑拔弩张之时，远出蹄飞尘扬西朗风尘而至，跃下马望了望满脸杀气的侍卫大喝一声：“退下！”
　　“西朗哥，你来得正好这些狗东西不让我进去！”渊缈一见是多时不见的西朗忍不住高呼道。
　　西朗单膝跪下俯首道：“渊缈小姐刚才多有冒犯请恕罪！”
　　退至边上的侍卫早以在西朗大人下跪时脚开始发抖了，没想到这小丫头真的是渊大人的妹妹！这下死定了。
　　就在侍卫担心自己项上人头时，皇宫内如风般闯出另一跨马而飞的人。
　　是他，如天神般的人是司马毅！渊缈跨马而追。
　　西朗自然也看得出是司马毅，可是他怎么可能会在皇宫里创出来！思及此西朗跃上马转头对奴儿说道：“小姐交给我！你速去禀告渊白大人！”
　　看着西朗远去，奴儿冷冷对守门将领说道：“把刚才轻薄小姐的人手砍掉！
　　声音之冷从这个如花似玉的美人嘴里吐出让将领激起一层寒粒，也只能唯唯诺诺的点头答应拖着刚才意气风发的侍卫下去。
　　伴随着惨叫声奴儿这才踏入皇宫内！红唇浅笑一个任性的小丫头！可是谁叫她是身份尊贵的都得让西丽的公主郡主退让三分的渊家小姐么！
　　策马而飞，马背上的俊挺男子面容僵硬眼角血红……。
　　“贺兰听雪……！”发自肺腑的嚎吼自司马毅口中爆发。感觉自己的心快爆炸了该死的贺兰听雪……！你是我的人怎么可能会有渊白的孩子！
　　跃下马手握成拳狠狠的砸在树上。不断的砸殷红的血一滴滴顺着摇晃的树干滑下。疼，手中的疼以麻木，疼的是心。一滴泪滑出血红的眼，该死的听雪……！
　　渊缈勒紧僵绳跃下马静静的看着树下颠狂的男子。
　　愣愣的看着这个之前差点颠覆西丽如天神般的男人此刻却如发狂的野兽般咆哮着怒吼西丽皇上贺兰听雪的名字……！
　　这是什么状况？渊缈有点摸不着头脑，可是司马毅的血以经染红了树干心，渊缈一紧抽出腰间的鞭子手一扬困住了想继续往下砸的手。
　　“放手……！”司马毅阴沉着脸回转过脸冷冷说道。
　　“不放，你的手流血了！”渊缈杏眼盯着司马毅滴血的手！
　　司马毅狂吼另一手拔出佩剑一挥困住自己另一只手腕的皮鞭即刻断裂。
　　“喂，你这个人怎么这样！”渊缈看着心爱的鞭子一分为二心疼的抓狂怒吼。一拳狠咂树干上，司马毅扬眼冷冷的盯住抓狂的小女人一跃上前用剑抵住她低吼道：“你是渊家什么人！为什么着我？”
　　“把剑给我拿开！我就喜欢跟着你怎么样。”渊缈怒吼还从来没有人敢拿剑架自己脖子上。
　　“你们渊家全部都是一些该死的人！”司马毅一想起听雪不由恶狠狠说道。
　　“司马毅，我……我只是渊家的侍婢而已还，还不算渊家的人。”渊缈撒谎说道因为眼前这张阴霾的脸让自己害怕。
　　“侍婢能像你一样身娇肉贵的么？”司马毅慢慢压近渊缈。
　　“厄……，我是渊白大人身边的贴身侍婢当然要比别人金贵一点嘛！”渊缈跟司马毅打哈哈道。
　　“贴身侍婢是么，那你告诉我听雪肚子里的孩子是不是该死的渊白的！”司马毅低哑问道因为自己心里怎么也不能信贺兰听雪肚子里的会是渊白的孩子。
　　这不是废话么听雪哥哥是男人怎么可能会有孩子呢！渊缈扬起小脸笑道：“你是不是疯了，皇上一个大男人怎么可能有孩子。”
　　司马毅半眯着眼掐起渊缈的小脸冷冷笑道：“我是疯了，贴身侍婢！说，你到底是什么人。”
　　“放开她……！”一声怒吼西朗手握剑一跃而起。
　　司马毅眼眸一禀一手推开渊缈用剑抵挡住西朗的攻击。
　　寒风扫起对峙着的两个男人的黑发。西朗的眼冷冷的盯着司马毅愤怒的眼开口说道：“司马毅你我本无仇无怨可谁叫我们各司其主么。
　　“费话少说！让我们痛快打一场。”司马毅怒吼。
　　“我不想跟你打！我只是想告诉你，你最好别在见皇上，那将是对他的伤害。”西朗收起剑冷冷说道。
　　“我伤害他？”司马毅手中的剑狠狠插L进土地里喃喃道。
　　“从你掳走他那一刻起，你就等于是在凌迟他。皇上现在的样子你因该见过一切都是你造成的你清楚么！”西朗阖上眼缓缓说道。希望这该死的司马毅听得懂。
　　司马毅眼中有愤怒，我凌迟他？可笑呵，他不是倚靠着渊白风流快活么！
　　西朗看了一眼呆滞的司马毅转身横抱起渊缈低声道：“小姐你太任性了，司马毅刚刚能一刀解决了你。
　　渊缈跨上马浅笑道：“他要杀我早就杀了……！我总算见道一个比哥还温柔的男人了，西朗哥我喜欢他。
　　西朗将渊缈护在怀里策马而飞唇轻笑：“缈丫头，这种话说给西朗哥知道就可以的，千万不能当你哥面前说。”
　　“哦……！”十六岁的渊缈调皮的嘟囔着。
　　风僚起香软的黑发扫在西朗脸上，西兰苦笑小丫头才见一面就喜欢上那个狂妄的人，那那个肚子里有他孩子的人呢一颗心早就让他掳走了，皇宫里的只不过是一付皮囊而已。
　　“西朗哥刚才那个司马毅为什么问我皇上肚子里的孩子是不是哥哥的，他是不是疯了？皇上能有孩子么？”渊缈突然疑惑问道。
　　西朗低哑浅笑说道：“小丫头不用知道那么多！”
　　“我想知道嘛，那个司马毅刚才疯了一样的嚎叫皇上的名字想疯了一样。”渊缈扬起天真的小眼问道。
　　西朗浅笑：“他是疯了，自己喜欢的人有了别人的孩子了能不疯么。
　　“呵呵，是不是他的女人变成了皇上的妃子了？”渊缈兴高采烈道。自己不是少了一个挣夺司马毅的对象了呵呵。
　　此时西朗一语不发了。冷俊的脸一直往皇宫走去……！
　　
［谎言:第八章 渊。雪 裂］
　　奴儿静站殿堂下冶艳的眼眸在浮动着凝望书案上阴冷的主人渊白。
　　渊白微抬眼冷漠道：“奴儿，渊缈人呢？”
　　早已习惯了渊白的冷漠奴儿微扬红唇低声说道：“小姐刚在宫门口看见司马毅追出去了……！
　　“什么司马毅出现在这里？”渊白一愣手中的笔滑落桌面。
　　“主人不知司马毅潜进宫？”奴儿疑惑道。
　　渊白呆愣不语，奴儿继续开道：“主人不必担心少小姐，有西朗刚好归来跟在小姐身边。
　　司马毅潜进宫来的目地是听雪？这个疑问一直在渊白心里盘旋。突然的心一惊该死的司马毅钻了西朗不在的空了。
　　“该死……！”思及此渊白嚯的站起直往殿外走去。
　　奴儿不明就里只得跟着渊白急匆匆的往青云殿走去。心里的疑惑越来越大什么事能让一惯优雅的主人失态呢？
　　渊白猛的推开青云殿的大门，静若无声的殿堂让渊白越发焦躁，脚步直往内室里闯去。
　　穿过屏风微弱的血腥味及凌乱的锦榻上丢弃的撕裂素白锦衣旁未着寸缕的雪白娇躯让渊白的理智颠狂怒吼：“该死的司马毅你竟敢在次沾染我的听雪……！”
　　奴儿总算是理清头绪原来自己的主人是在和司马毅争抢一个不是男人的男人。
　　“司马毅对不起……！”昏迷中一行清泪划出贺兰听雪的眼角。可是这句像是梦呓的话传进渊白耳里如五雷轰顶。
　　狠狠掐主贺兰听雪的下巴怒吼：“连做梦都想着该死的司马毅……！你是不是爱上他了，不要忘了我孩子以经两个多月了……！
　　“两个多月？”奴儿凝望贺兰听雪以经明显微凸的腹部疑惑之前在璃宫时莫央儿像他这个样子时都有四个月了……！
　　看着渊白的颠狂奴儿清清嗓音到：“主人……！会不会是记错日子了？他这个肚子怎么看都是有身孕三四个月的样子！两个月时基本还是看不出来的！”“三四个月？”渊白脊背一僵四个月前听雪还在司马毅手中受他凌辱！
　　天空一道晴空辟历，听雪肚子里的可能不是我的孩子……！他在骗我保住司马毅的种！渊白细长的眼瞬间阴霾怒火狂燃转头对奴儿说道：“你出去门口等我！”
　　“是主人！”奴儿缓缓退出门外戏虐的眼神随着沉重木门缓缓关闭而消失。渊白冷漠的眼神注视着昏迷中的贺兰听雪，指尖沾起听雪唇角的血含入口中狞笑着。
　　手抚过贺兰听雪的脸颊缓缓下滑，冰冷的指尖划过微微跳动的咽喉一路下滑抚过迷人的锁骨停留在胸前粉色的红晕上。
　　渊白的心在嚎叫，听雪我为你付出那么多甚至远超过凤倾，我不计较你被司马毅弄脏只要你全部属于我！可是你为什么要骗我连司马毅的孩子你也要骗我说是我的孩子！你知道我有多么失望么？一想到这里渊白停留在贺兰听雪胸膛上的手狠狠的掐住挺立的红云。
　　突如其来的疼痛让贺兰听雪翻然惊醒，睁开依旧淡漠的眼，瞳孔突然收缩颤颤抖抖的望着坐锦榻边上的人挣扎着想做起身来。
　　渊白一挥手将他重新压回床上邪恶的笑道：“听雪你想起来么？”贺兰听雪有些害怕的点点头。渊白阴霾的眼里有这一丝杀气让自己心惊。
　　渊白脱下自己的外衬锦衣压上贺兰听雪狞笑道：“听雪，告诉我你肚子里的孩子是不是我的！”
　　贺兰听雪的血液瞬间凝固怯怯的望着一脸暗沉的渊白，难道他以经察觉到什么了么！不……，自己绝不承认！于是贺兰听雪微抬起眼坚定说道：“为什么这么问？他是你的孩子！”
　　“我的孩子！呵呵……那接下来你是不是就会告诉我说司马毅没来过么？”渊白狂笑。
　　渊白知道了……！贺兰听雪苍白了小脸心瞬间堕入深渊手下意识的护住肚子……！渊白猛的打开贺兰听雪紧闭的腿架在自己腰上将自己的昂扬欲望一举送进身下人干涩的暖穴中。
　　“不要……渊白求求你不要……！”下身撕裂的疼让贺兰听雪哀求着在自己身上疯狂进出的男人。疼是次要的，最主要是自己怕疯狂压在自己身上的渊白伤害到自己的孩子。
　　将细白的腿架上自己的肩膀几乎将贺兰听雪的身体压对折，将自己的愤怒全部聚集与一处疯狂掠夺，即然孩子不是自己的自己还须顾虑他的安全么！“为什么要欺骗我！背叛我！我不爱去爱那该死的司马毅……！”渊白猛烈的抽，送怒吼着。
　　“厄……！”贺兰听雪痛苦呻吟着断断续续说道：“渊白……！不要伤害我的孩子！我会一辈子忠诚待在你身边……，你叫我做什么我都会照做的……！孩子是无辜的……！”
　　“说你爱我……！”渊白的手缓缓压向听雪的腹部。
　　“求求你不要……！渊白我爱你，我爱你……！这一辈子我都是你的人！”贺兰听雪泪流满面抓住渊白挤压自己肚子的手哭求道。自己多么怕司马毅唯一留给自己的血肉会离自己而去，这是自己活着的希望，没有他自己活着还有什么意思！
　　一巴掌甩上贺兰听雪的脸渊白低吼一声将自己的炙热液体倾注于身下人的体内。狠狠掐住贺兰听雪的脖颈怒吼：“贱人，我对你那么好你却心心念念的想着司马毅！你最好记住你刚才说的话！不然我会让司马毅和他的孩子一起下地狱！
　　“我知道……，我是你的……！我知道。”贺兰听雪惊恐的说道。心在溢血，我的宝贝……我终于暂时保住你了不要怕！
　　渊白翻身抽离贺兰听雪的身体下床头也不回的离去。出到门口冷漠对奴儿说道：“把他弄回渊府去关起来……！这里不需要皇帝！”
　　渊白的心在冷笑，利用听雪把司马毅引出来在他和他孩子面前杀了他！好让听雪彻底死心！
　　屋内，贺兰听雪放下瘫软的两条腿抱着肚子曲圈成一团咬紧唇放声哭泣。孩子，还好你没事……！奴儿推门进来走近看着凌乱锦榻上曲圈的人腿间还滴垂着浊白液体厌恶的瞪了一眼拾起滑落大理石地面上的锦被扔在贺兰听雪身上后怒吼道：“起来！
　　贺兰听雪拉起被子盖住自己的身体如受惊的兔子一样缩在床角颤抖着对眼前怒喝的人说道：“你不要过来！你想干什么！
　　“干什么！要带你去一个好地方！”奴儿上前扯起贺兰听雪的长发将充满迷1药的手帕捂住了贺兰听雪的口鼻。
　　昏迷前的最后一眼贺兰听雪看到了一个狂笑的女人……！那个笑容真的好象当年死在自己刀下听雨的母妃，西丽尊贵的皇后凤允的脸。
　　
［谎言: 第九章 即将颠覆］
　　渊白倚坐书案前阴霾的脸上满是怒意。紧紧的捏着手中玉笛仿佛是想将手中物捏个粉碎般……！
　　仰头大笑如魔般大笑道：“听雪即然你下贱到我给你的皇上你不当，那你只能当我床上的奴隶用你的身体用你的血来偿还我对你的付出！
　　你在不配当干净如雪的凤倾的灵魂！你不配……！凤倾用死来解脱，我用高贵的凤家上上下下五百多条人命的血去血祭凤倾的芳魂！如今如果你敢做出像凤倾一样的事，我会用司马家的血泄恨！
　　“凤倾……，听雪……！为什么你们要如此的相象，可是为何要一颗心却不同呢！”渊白闭上狭长的眼眼痛苦喃喃！
　　“哥……！哥哥……！此时渊缈吵嚷着闯进殿，西朗无奈的跟随在娇小的人儿一齐入内。
　　渊白微微抬头收起阴霾的眼望着娇甜的渊缈轻笑道：“野丫头……，都十六岁了还不知礼数。”
　　渊缈早就习惯了哥哥的清冷跳上前坐于渊白腿上小脸蹭着渊白的脸颊撒娇道：“我知道渊白大人最宠爱我这个野丫头的。
　　渊白宠溺的拍拍自己疼爱的妹妹的脸颊。
　　“哥，你从渊城把我叫出来干什么？”渊缈疑惑的用小手捧起渊白的脸问道。
　　渊白轻轻拿开渊缈的小手闭上眼唇角扬起一抹笑开口道：“本来是想把你这野丫头嫁掉的。
　　“什么？把我嫁了哥你是不是疯了！”渊缈尖叫弹开渊白的身边。
　　“放心，缈丫头！那个人不配娶你了。”渊白低哑道，曾经自己为了听雪甚至连自己最疼爱的妹妹的幸福都不顾……！可是听雪竟然背叛我。
　　“真的？”渊缈眼神天真的望着渊白说道。自己突然的想起刚才林中为情狂的司马毅。
　　“放心吧……！”渊白阴霾一笑，那个人不可能娶亲也只能嫁给自己！
　　“那哥我能不能留在这里呢？反正你的府第都没人住！什么时候给我找个嫂嫂呢？”渊缈调皮笑道。
　　“住是可以！不过从今天起你出外都必须让西朗跟着！”渊白将眼瞟向一旁静漠不语的西朗。
　　西朗微微低首道：“渊大人，卑职还要保护皇上！”“听雪现在不用你保护！你护送小姐回去先。”渊白若无其事的命令道。
　　西朗狐疑俯首接命。渊白脸上狰狞的冷笑让他有一股不祥的预感！
　　“带小姐下去！”渊白冷冷说道。
　　“小姐我们下去吧！”西朗转身对渊缈说道。
　　“等等……！”渊缈转身对渊白细声问道：“哥，听雪哥哥是不是搞大了司马毅女人的肚子？”
　　渊白闻言怒吼：“是司马毅把我的女人搞大了肚子！”
　　怎么回事嘛？怎么这么复杂，司马毅到底有女人没有嘛！渊缈抬头看见渊白阴沉的眼满是怒火到嘴的疑问又吞回肚子里，凭感觉此刻自己在问下去哥哥肯定会发火。
　　“哥……！我还是先回渊府好了”渊缈急忙拉起西朗往外跑。西朗任由渊缈拉着自己走，心以经明白渊白大概以经知道听雪肚子里的孩子不是他的了！只是没想到他知道得这么快，看来听雪的日子要难过了！
　　“西朗哥，到底发生了什么事嘛？刚才哥好像想杀人的样子！”渊缈舒口气疑问道。
　　“你以后就会知道的！”西朗低声说道。
　　此时身后两人突然马蹄铮铮响。“奴儿......！”回头瞬间渊缈高声叫住马车上的人停住。
　　奴儿紧急勒住缰绳停住马车，娇颜轻笑道：“小姐有何事请回府后在行吩咐，奴婢现在还有要事要做！”
　　“什么事能让你那么急呢？”渊缈疑惑着想伸手挑开车帘。
　　奴儿用极快速度抓住渊缈的手跳上马车轻笑道：“小姐，渊白大人的事我还要尽快办好！奴婢先告辞。”
　　看着马车扬长而去渊缈嘟嘟囔囔得低吼道：“神气什么嘛，不就是哥的贴身侍婢么。”
　　西朗看着离去的马车无奈苦笑，早在一瞬间里清楚知道车里的是谁了......！但求他自保了。
　　快速出宫门的马车，寒风微微掠起车帘，车斗内躺着赤身裸体仅用锦被包裹着的苍白人儿毫无意识的昏睡......！泪痕未干的小脸眉心痛苦的微邹！只希望他不要醒，醒来的世界一切都会颠覆......！
　　
［谎言:第十章  床上奴隶］
　　头疼欲裂，贺兰听雪猛然惊醒，微肿的眼环顾四周心在颤抖这是什么地方？自己怎么会在这个陌生的地方……！
　　记忆恢复，在青云殿里将自己迷昏的女人狞笑的脸，贺兰听雪的心在狂跳下意识的伸手想去抚摸自己的腹部。
　　高抬的手却怎么也伸不下！“怎么会这样？”
　　贺兰听雪惊恐的发现自己锦被下的四肢被分别的困绑在锦踏上整个人呈大字形的躺在床上……！
　　惊荒的挣扎困紧了的纤细手脚勒出了一道道血痕，惶恐的眼环顾这室内的装饰，充满阳刚气息的内室墙上的兽徽让贺兰听雪的瞳孔剧烈收缩，绝望的呐喊出声：“渊白……！”
　　泪滑出贺兰听雪的眼眶，渊白不杀我的孩子就是为了囚住我？呵呵……又何必大费周张呢！皇宫里的贺兰听雪得到天下时不早就是你囚的皮囊了么？用我这肮脏的皮囊换回我生命里最重要的两个人不也值了么！
　　门被猛的被推开贺兰听雪锦被下的躯体一震，恐惧向自己袭来，自己当然知道进来的会是谁！
　　渊白冷如冰霜的脸一步一步慢慢靠进锦榻，这是自己的寝室也将会是囚禁听雪一辈子的地方！他必须尝还自己对他的付出……！
　　贺兰听雪在颤抖，闭上眼听着如野兽般的人的脚步声心颤抖的更利害。
　　渊白阴冷的笑，大步上前看着床上颤抖紧闭着眼的人愤怒的心瞬间涌起一手猛的掀开盖在贺兰听雪身上的锦被扬起手掌狠狠掴了他一巴掌怒吼：“睁开眼看着我！”
　　血花冒出贺兰听雪苍白的嘴角绑在床上未着寸缕的躯体一接触寒凉空气即刻颤抖激起一层寒粒。眼依旧紧闭喉间尝到血的腥甜唇角荡开一抹冷笑道：“渊白你怎么对我，我都不会恨你……！“睁开眼跟我说！你觉的你有没有资格恨我！”渊白抓起贺兰听雪的发仰高他的头，舌尖抵舔着贺兰听雪嘴角的血迹舌尖慢慢下滑停留在贺兰听雪颤动的脖颈处细长的眼邪恶的眸光闪动着，低哑着嗓音道：“听雪我发现我越来越迷恋你的鲜血味道……！”“你的血就和你的人一样让我沉迷！”渊白脸上肆虐着暴累，张开薄唇狠狠的咬住贺兰听雪细嫩的脖颈犹如是一匹凶猛的饿狼扑上去早已久侯的食物般。
　　疼的撕心裂肺……贺兰听雪死咬早以苍白的唇不让因为锥心的疼而尖叫。
　　渊白俯压在贺兰听雪身上舔食着身下人脖颈处从齿印间渗透出来的丝丝殷红。
　　“记住了听雪，这是你做为我的奴隶的第一个记号！”
　　渊白的邪恶逼出了贺兰听雪的泪哽咽开口道：“我知道……！我记住了……！”
　　“很好，从明天起西丽的听雪皇帝就会消失……！”渊白尖利的指甲滑过贺兰听雪隆起的腹部留下一条浅淡血痕。
　　手慢慢下滑至脚踝处解开束缚住脚的锁琏，将听雪推坐自床沿双手依旧束缚，大喇喇的推起贺兰听雪的腿最大限度的分开……。隐密的羞涩一下只裸露在渊白面前，贺兰听雪难堪的转过头心在呐喊着要反抗，可是睁开眼肚子上的血痕在警告着自己反抗的下场！一滴泪滑落，肮脏了的身体不在乎在肮脏一回，我不能拿我的孩子做必输的赌注！
　　渊白邪笑的玩弄着眼前脆弱的私密，修长的手指猛的戳进温热的柔软中无情的滑动。
　　别过脸贺兰听雪死死的咬紧唇瓣不发出声来……！这只能是自己最苍白无力的挣扎。
　　渊白突然停止低头看着自己手中的晶莹银丝突然想起他曾经也这样躺在司马毅身下时怒火更甚一巴掌狠狠掴上从头到尾没发出一句呻吟的贺兰听雪脸上怒吼道：“贱人，为什么不叫！司马毅上你时你怎么叫的现在就怎么叫给我听！
　　“渊白，求求你不要像个恶魔般对我……！”贺兰听雪终于松开咬破的唇哭泣求绕。
　　一举冲破身体渊白邪恶的笑道：“听雪我此时此刻真的想伸手进去把司马毅的种拖出来，你的肚子里只能有我的孩子……！叫出来，我想听你愉悦沉迷的吟叫。”“我叫，我能愉悦的叫……！我只求你不要伤了我的孩子！”听雪惊恐的将脚自动环上渊白的腰。闭上眼随着泪而出的还有一些断续的吟哦……！
　　浓雾在贺兰听雪脑海里盘旋，心好疼凄然滑落的泪早已打湿了身下的锦被，可是这一切不是自己自找的么！
　　苍天……！我贺兰听雪是不是太好笑了，司马毅强压在我身上时我心里想着是渊白何时来救我！
　　是不是报应，现在我的心只容的下司马毅时渊白却拿着我最珍贵的孩子来威胁我承欢他身下……！可是我不奢望司马毅会来救我，也更不想他来救我！我这残破的身躯就是用来守护他……自己曾是伤他多重！可是伤越重我越爱他，不想他为我这个不洁的人冒险！我不值得……！苍天你说我这样做是对的么？苍天你如果能告诉我什么！那请你将时光倒退回在竹林中时毅为我击栏拍节时我会在那时抛下一切跟随他走！苍天时光能倒退，能不能不让我遇见司马毅，那我现在依旧是那个孤傲的听雪皇上！
　　如果可以在倒退回十年前让不祥的我就那么的死在母妃的手中不要遇见渊白！不遇见渊白就不会遇到司马毅是不是！
　　可是苍天你的无声嘲笑我的无知，无声的告诉我时光怎么可重来……！
　　
［谎言:第十一章 希望复燃］
　　“贺兰听雪……你真的好可恶，连对我撒一个谎都不愿意……可是为什么你要霸占我的心……！”司马毅一身酒气跌跌撞撞的走进雪峰山庄。烈酒不断灌进口中，素以沉着冷静见人的司马毅淡然无存。
　　“毅少爷，您这是怎么了？”管家诧异失踪了几天的司马毅此刻醉酒失态的出现在这里。
　　“司马毅，你这是在干什么！”司马蒙眼见司马毅如此落魄忍不住怒喝。
　　司马毅凌乱的发松散着，下巴青黑的胡渣更显颓废，手提酒瓶闭眼不理自己哥哥的怒吼将烈酒满灌一口，痴迷苦笑，嘴里呐喊着贺兰听雪的名字！
　　“管家别理他，拿水来……！”
　　司马蒙怒吼，自己明确告诉他不要下山他偏要，现在竟然弄得这般田地……！
　　手夺过司马毅手中的酒瓶摔落地对身后提水的侍从怒吼：“泼……，给我泼醒他！”
　　管家从未见平日里温文尔雅的庄主如此盛怒及忙回府去叫唤夫人。也只有夫人能克制得了这个暴怒的男人。
　　冰凉入骨的水泼在司马毅身上。布满血腥的眼猛的睁开扬天长笑道：“贺兰听雪……你真的就那么爱渊白么？是我在凌迟你，还是你在凌迟着我的心。
　　悲痛欲绝的男人撕吼声震得枯叶漫天飞扬，震惊了在场所有人。司马蒙猛的扯起司马毅的衣襟怒吼：“你还没醒么？贺兰听雪有说过他爱你了么？”
　　司马毅空洞的眼眸苍凉一笑道：“他是我的人，他也只能爱我！”
　　“执迷不悟！”司马蒙扬手想一巴掌挥下这落魄失神的弟弟。
　　“相公，慢……！”华莹闻讯赶出一见司马蒙一手揪着全身湿透了的司马毅急忙出声制止道。
　　松开司马毅的衣襟司马蒙见娇妻脸色有了片刻的缓解低哑道：“我想这臭小子清醒点，为了个贺兰听雪至于将自己搞成这么落魄么！”
　　华莹微微瞪了他一眼出声道：“天下只有你一个人能痴情么！不要忘记你说过的你们司马家的都是多情种！”
　　“莹！这个时候这么可以相提并论呢。那该死的贺兰听雪跟本就是想毁了毅！”司马蒙微怒道。
　　“你闭嘴！你打他他就能清醒么鲁莽的男人。”华莹直接越过司马蒙的身边自司马毅身边蹲下。
　　“毅，能告诉嫂嫂你和贺兰听雪发生什么事了么？”华莹将司马毅颓靡的脸抱入怀。
　　温暖的怀抱让司马毅一直隐忍的泪滑落，闭上眼一直不语脑海中盘旋着贺兰听雪告诉自己有渊白的孩子时的那个媚笑表情，心撕裂般的疼。
　　“你们先暂时下去！”华莹转头屏褪所有下人。对一边来会渡步的司马蒙吼道：“你也给我下去！”
　　“我也要下去？”司马蒙指着自己不可置信的看着爱妻。她是他嫂嫂可自己也是他哥哥啊！
　　不过，华莹投过来的眼神还是让他乖乖的退下去。不过也是退到大树后面……。
　　“毅，现在没什么人在想哭就哭吧……！哭完了就告诉嫂嫂发生什么事，人家说长嫂如母有什么不快得都跟我说！”华莹叹口气垂下眼看着悲痛欲绝的小叔子心里明白能让他颓废成这样的肯定不是很小的打击。
　　“嫂嫂，爱恨是不是只是一念之差？”司马毅终于开口低哑问道。
　　华莹苦笑道：“你和朔月都是傻孩子，爱上不该爱的人！爱与恨这个答案你不早就知道了么？没有爱那来恨……！”
　　“贺兰听雪那么恨我，难道他爱过我么？”司马毅眼角滑出一行清泪，自己的心真的让贺兰听雪伤透了。
　　“我想杀了他，可是我却无比的眷恋他……！甚至他告诉我他肚子里有渊白的孩子时，我多么的希望他能骗我说是我的……可是他为什么连一个谎言都不给我？”
　　贺兰听雪有身孕？华莹与树后的司马蒙一愣随即即刻明白。
　　“放手吧……毅！或许他爱的是渊白。”
　　“不……，我绝不接受！他不能爱渊白，他第一次交给我时他就注定是我的人……！”司马毅狂吼。
　　“来人！拿酒来。”华莹叫唤道。底下头对司马毅说道：“嫂嫂陪你喝……！酒醉后醒来一切都忘了！”
　　“忘了……！我能忘了么？”司马毅接过侍从递上的酒一口喝下。
　　突然的想起手触摸上贺兰听雪凸起的肚子时的感觉时心一阵绞疼，那会不会就是自己的孩子？这个问题突然溢上心间。
　　于是突然开口道：“嫂嫂……！你是过来人，又学过几年医。有孩子了要多长时间肚子才凸起来？”
　　华莹微微一愣放下手中的酒杯开口道：“起码要三四个月才看得出来！你为什么这么问？”
　　“三四个月！”司马毅喃喃道.心里升起一抹希望开口道：“三四个月那就有可能是贺兰听雪在骗我。”
　　华莹无奈一笑道：“毅不要这样，是谁的孩子贺兰听雪能不清楚么！他为什么要骗你？”
　　如坠深渊华莹的一句话让自己希望磨灭是啊！贺兰听雪他为什么要骗我……！
　　一杯酒下肚，唇角苦涩的笑自己有必要在次出现在他面前让他在次伤害自己么？
　　
［谎言:第十二章  飘“雪”］
　　隔天，朝堂上乱成一锅粥，朝臣议论纷纷，皇上怎么说不见就不见了呢？
　　渊白一身银灰色朝服更章显出他的阴冷霸气，站于金殿之上细长的眼浮动着冷漠望着底下议论纷纷的人突然无血色的手猛一拍书案。
　　“砰”一声巨响让众臣安静闭嘴俯首不敢看殿上阴霾的脸。
　　渊白抚摸这手中温热的玉笛冷冷开口道：“失踪又如何？朝庭不也是依旧么！可有可无的人不见就不见了！
　　听到此堂下众臣心里打了个咯噔，看来皇上的失踪跟这一手遮天的渊家有关了！放眼望去这宫中的侍卫莫不是渊家的人！实权早在这渊白手中！失踪了的那位也不过是一位架空了的主！
　　“皇上失踪期间就由我来主政！你们可有议意么？”渊白冷冷的扫过殿下百官。
　　“臣等无任何异议！”百官感受到来自渊白的压抑纷纷同意，反正皇上在朝时也是由渊白说的算！西丽的贺兰天下倒不如是渊家的天下！
　　“恩！很好……！张皇榜告天下，就说皇上失踪！”渊白满意笑道。一颗心兴奋不停，听雪从现在起你就会在世人面前失踪了……！你也安心的当我暖床奴隶！直到司马毅出现！思及司马毅渊白紧握的手关节不由咯咯响。
　　========================================================================
　　雪峰山
　　华莹睁开沉重的眼，一愣！我怎么会在这床上睡觉？昨日自己应该和毅一起喝酒的！
　　“你醒了！”司马蒙没好气的凑近满身酒气的爱妻身边。
　　“我怎么会在这里？”
　　“你喝醉了，我不就抱你进来！”司马蒙若无其事说道。
　　华莹一惊道：“毅呢？昨夜他好像说贺兰听雪的孩子是他的……！”
　　“这小子没完没了，又失踪了。是他的孩子贺兰听雪为什么骗他！”司马蒙拍拍额头苦笑。
　　“为什么骗他？”华莹突然想起之前听雨说过的贺兰听雪因该是爱上司马毅了，那么他骗毅是因为想保护他，因为此时的渊白势力不是毅能抗衡的……！所以他宁愿自己被毅恨也不要毅为了自己冒险。
　　是这样话贺兰听雪在渊白身边比毅还要危险。华莹一惊抬头看着自己相公说道：“你们男人都是愚蠢的混蛋，贺兰听雪是在保护毅！”
　　“怎么会这样？”司马蒙愣住，怎么会有那么傻的人。“相公，我们任由他们一个傻，一个痴的错过么？”华莹担忧道。
　　司马蒙忧虑的渡步自窗前，眼眸复杂的望着白雪世界叹口气，自己担忧的是毅和听雪会不会重走朔月和千的老路……！
　　一片苍凉的苍穹上黑色的寒鸦悲鸣的飞越过雪峰山，越过皇城下一片雪白世界的渊府，凄厉哀鸣，盘旋于渊府最高的楼台，黑色的羽毛随着白雪飘落……。
　　楼台内，哀怨的鸦鸣让贺兰听雪望着脚裸上黑亮的锁链苍白一笑，靠近窗台痴痴的看着飘落的白雪，伸出满是血污的手心接住一丝冰凉洁白雪花，看着在自己手中慢慢溶化成血水让飘落在手心的黑色羽毛掩盖……。
　　贺兰听雪眼中笑出了泪，喃喃道：“鸟儿你是因为没有食物而哀鸣么？若不嫌弃我的肮脏不洁的腐朽身体就让这不洁的肉喂食你的肚子！
　　盘旋的寒鸦闻到充斥着雪空的血腥味，邪恶的黑色躯体往伸出窗外满是血水的手俯冲而下凄厉鸣叫啄肉而飞……！
　　血从贺兰听雪的手心中涌出……，贺兰听雪接近完美的菱唇嗤笑……。翻转手腕让血随着飘荡雪花垂落犹如一片片雪中红梅般娇艳。
　　楼台下，西朗跟随渊缈身边眼深沉的抬眼望雪，眸光突然一闪。
　　“呀……！血……？”渊缈伸手抹下突然滴垂在雪白脸颊上的物体惊叫道。
　　西朗伸手接过侍婢递上的手帕替渊缈拭去血色，温和笑道：“小姐这只是上空寒鸦叼食物时滴落的血迹而以。
　　“是么？”渊缈疑惑的看着这周围的血迹问道。
　　“恩，对……！”西朗答道，随即转头对侍从命道：“下雪了！替小姐撑把伞护送回房。
　　“西朗哥，你要去那里？我跟你一起去！”渊缈叫住准备离开的西朗。
　　“小姐，您不能去……！”西朗丢下一句话快速跃离。
　　“哼！你不让我跟我就偷偷溜出府玩！”渊缈暗暗笑道,渊府这么无聊，自己待得快疯了。
　　
［谎言:第十三章  西朗记忆］
　　“西朗大人请不要为难我们……！”首住楼台门口的侍卫对强行入内的西朗为难道。
　　“要我说多少次渊大人要我入内寻取重要文件……！”西朗邹眉微怒道。不过这只是借口，最重要的是自己雪地上抬头时自己分明看到的是充满血污的手。
　　“可是渊大人说过的这书楼只有他一个人能进去！”侍卫在次怀疑的看着西朗说道。
　　西郎怒喝道：“难道你们是在怀疑我么！误了事渊大人怪罪下来你担当的起么！”现在西朗更加的相信贺兰听雪是被囚于这书楼之上！刚才的血就是他的。
　　“卑职不敢……！”侍卫无奈让出条路。
　　西朗推门而入，心很乱每踏上一阶通往阁楼的阶梯微弱的血腥味越是自己不安。
　　果然，脚步一踏上阁楼西朗的心顿痛了一下。窗台前一丝不挂的身躯上布满了伤痕，血污沾染上了洁白的肌肤意识薄弱的人儿曲卷着戴着镣铐的脚正迷茫的盯着飘落的雪花。
　　“皇上……！”西朗苍凉一唤。
　　“这里没有皇上，叫我听雪吧，我等你很久了西朗。”贺兰听雪回转过头冷笑道，无神的细长眼眸有一丝捉摸不透的光芒！
　　西朗上前脱下披风盖上贺兰听雪冰凉的身躯低声说道：“你用你的血吸引我上来，可是你有没有想过如果我没发觉呢？”
　　“那就一直流，一直到死！”贺兰听雪苍白的脸温润一笑。
　　“何苦呢？”西朗伸手抚去贺兰听雪脸颊上凌乱的发。
　　“我吸引你前来不是要你救我！是我想知道那个凤倾到底是谁！他和被渊白和我联手几乎灭族的凤家有什么关系！”贺兰听雪闭上眼说道，因为这几日渊白肆孽自己时有时会从他嘴里飘出凤倾这个即熟悉又陌生的名字！一样是姓凤自己心里觉的肯定有漠大关联。
　　一听到凤倾这个名字，一抹疼从西朗眼前飘过。当然西朗这抹疼痛一丝不落的落入听雪的眼。
　　“说……！”贺兰听雪吼道。
　　“真的要我说？”西朗沉痛道。年少时的那抹纤瘦身影不只有渊白一人为之沉沦，自己一样也为那忧伤的眼迷恋，只是自己也只能远远的看着他绝美的笑在渊白出现时扑进他干净高贵的怀抱！
　　西朗睁开眼手缓缓的抚上听雪细长的凤眼低哑说道：“你不该有跟凤倾少爷一样的眼。十岁那年为什么你要有跟凤倾一样忧伤的眼，为什么要跟凤倾第一次见到渊白时说同样的话……！
　　“就因为这样渊白一直已来把我当凤倾了。那那个凤倾呢？”贺兰听雪苦笑道。
　　“他死了，幸福却眷恋的在渊大人怀中让自己屈辱的十五年生命结束。”西朗瘫坐地上低哑说道。
　　“我想知道一切！”贺兰听雪解决到。因为在前几天晕倒的瞬间他好像看到那个女人的笑脸跟凤允皇后一摸一样！
　　西朗深吸口气陷入回忆道：“十几年前渊家与凤家还是深交时那时还是少年的渊大人结识了后来爱的透彻的凤家少爷凤倾！凤倾少爷的身份就如你当年一样，母亲是卑贱的妓女所以他的生活可想而知。
　　可是这个世界上没有人能有那么悲伤的眼神笑容还那么灿烂迷人，凤府粗使下人般还要时不时的让凤府夫人毒打的生活并没有让他绝望……尤其是遇到了渊白大人以后，能给予他温暖的可能就只有渊白大人了。
　　在那次凤府夜宴的第二天，我和渊大人如常的去找凤倾时，推开门的瞬间，空气在血腥味中凝固，残破的房间内，凤倾如如残破的玩偶一样躺在身下流出的血泊中，洁白的身躯上伤痕累累……他被人沾污了……！可笑的竟然在这个渊大人经常提出要带他离开，他不离开口口声声中的家里让人沾污！
　　渊大人发了疯般的问他是谁，凤倾少爷只是笑悲泣的笑回答渊大人的只有一句话：“渊白，我这么脏你还会爱我么？”
　　“你永远都是我最爱的凤倾……！是谁弄脏你的告诉我，我帮你杀了他！”渊大人的回答让凤倾绝美的笑得凄艳。
　　就在凤倾少爷叫我们出去的瞬间，在门外的我们听到了清脆的玉器断裂声。在我们冲入房内时已经来不及了，凤倾敲碎渊大人送他的玉笛在他光滑的脖颈上撕裂了一个无法拟补的伤口。
　　血喷涌而出，凤倾苍白的笑泪滑过脸盘低声对抱住他的渊大人说了最后一句话：“我肮脏到不配你的触碰，不配你爱我……。尽管我是多么的爱你可是我不能……。
　　渊大人抱着失去生命却依旧温暖如初的身体时，泪第一次也是最后一次从他眼里滑落，呐喊道：“凤倾，为什么你宁死也不愿意说出伤害你的人是谁！凤倾你爱我就能这么自私的离开我？凤倾你舍不得伤害的人我来帮你，我要将伤害你最深的凤家人的血祭拜你……！下辈子还来找我吧，我一定让你成为最尊贵的人！
　　西朗说道此眼角不由的有泪划落，在郊外的那堆黄土下面那个如玉的人而早就化为白骨，可是自己却无论如何的忘不了那个人。
　　贺兰听雪晃晃头道：“就因为这样，所以渊白才一路的扶持我上位？”
　　“或许是！如果当初凤倾少爷不死那么就没有现在这个这么阴狠的渊大人……！”西朗难过道
　　“呵呵，西朗如果有一天面临叫你选择帮我或者帮渊白时，你会选择谁？”贺兰听雪突然道。
　　西朗一愣随即道：“我谁也不会选！”
　　“很好！那么从现在起你就当什么也没看道，专心的保护渊缈吧，呵呵我刚刚看见她了几年不见长大了……！”贺兰听雪的眼眸里闪着怪异的光芒！
　　
［谎言:第十四章  凤倾，我不是你的灵魂］
　　“回去吧西朗，渊白快回来了……！”贺兰听雪漠然说道。
　　西朗疑惑的看着眼前听雪的眼，不明白他突然为什么要问起凤家，但是现在自己也只能无言离开。
　　西朗走后，贺兰听雪苍白的唇角微扬滴血手的手抚上肚子笑道：“孩子，我不会让任何人伤害你！或许那个女人能帮我们杀了想伤害你的人……！呵呵凤家人……！
　　“凤倾“凤倾，我不是你的灵魂。我爱的不是渊白，我爱的是司马毅……！或许有一天我能把渊白送回你手中。”贺兰听雪突然露出一个无比苦笑，别无他法自己与其坐以待毙还不如跟那个女人交换，只要自己孩子能平安……！
　　贺兰听雪阖上悲伤的眼，扯下西朗披在自己身上的披风抛出窗外，手在次接住飘零的雪花闭眼苍凉一笑，渊白你给我的一切我现在我并不感激你，我不是凤倾，我并不是你干净如雪的凤倾所以我并不爱你……！我只爱给我孩子的司马毅!
　　皇城附近酒家，人声鼎沸，吆喝连连。靠窗台的附近，低调的黑色纱衣掩不住一身俊逸的大将之起。只是略微上看，下巴青黑的胡茬显示着这俊逸非凡的男子的一息颓废气息。
　　修长的指尖捻起酒杯凑近薄唇，烈酒一口下肚。司马毅微抬起泛着血丝的眼眸盯着窗外街面上里三层外三层人围着观看的皇版。
　　“呵呵……！”司马毅嗤笑一声，又是一杯酒下肚。可是听觉却被两个刚在身旁入座的人议论的声音吸引住了，因为自己听到了听雪的名字。
　　“听说，那个年轻的听雪皇帝失踪了！”司马毅身后某君说道。
　　“是啊，这就奇怪了好好的一个人在皇宫中怎么会失踪！”另一个人附和道。
　　“我觉得没那么简单……。”
　　“会不会是前朝的余孽啊……！”
　　此时司马毅以无心听下去了，浅琢一口就阖眼心在苦笑，听雪你怎么会失踪！应该是怕怀孕泄露躲到渊白府里了吧！呵呵……！
　　“放下酒杯司马毅握剑走出酒家，如剑般的眉微皱走在熙攘的街上一颗心猛烈的纠结这。贺兰听雪如果你真的在骗我，想拿我的孩子去牵拌渊白会取更多权利，我绝对不会原谅你！你躲在渊白府里比躲在皇宫中我更好找你！
　　========================================={花花的分割线无视偶吧！！}=========
　　“哈哈，渊府外果然是好玩的多了！”渊缈一身小厮打扮混迹于人群中，满脸兴奋的在这人潮涌动的热闹非凡的街面上乱逛。
　　突然的感觉有人在自己的腰间一摸，渊缈低头腰间的白玉环佩早以不见那可是哥哥送的呀！可恶的小偷！
　　“小偷站住！”渊缈大喊往前面急速逃亡的小贼追去。
　　“那个谁？把那该死的小偷给本小姐拦下来！”渊缈对着那个在前面迎面而来着黑色纱衣的人喊道。
　　司马毅失魂的行走于街上，寒风掠起他额间稍凌乱的发，此刻他的心里想的全是那个该死的贺兰听雪！怎么可能去管什么抓贼。
　　小贼顺利从司马毅身边逃过，留给渊缈一个逃亡的美妙背影。
　　“你没听道我喊什么么……厄，司马毅？”渊缈突然住口了，眼前的黑衣不就是司马毅么！
　　“让开！”司马毅冷冷对拦在自己面前的人低吼道。
　　“你……你不记得我拉？”渊缈在自己喜欢的人面前突然有些扭捏起来。
　　司马毅冷漠越过渊缈，直接往前走！自己对跟渊家有关的人没什么兴趣。
　　“喂！司马毅没听到本小姐跟你说话么？”渊缈紧紧跟上去，反正自己闲来没事干的缠人是自己最拿手的本事了。
　　司马毅依旧冷漠无语向前行！
　　“喂！司马毅你是不是聋了，没听到我说话么？”渊缈继续吵扰的跟着。有点奇怪的看着失神的司马毅，他到底想干什么！
　　“你最好别跟着我，不然我杀了你！”司马毅冷冷出声。
　　“哦呵~！”你总算开口了司马毅！渊缈跳上司马毅面前笑道。
　　“你为什么还敢出现在这里呢？哥最想抓住你呢！”
　　司马毅微微一愣抬起头开着眼前娇小的女人说道：“你哥?”
　　“厄……，我哥是在当差的嘛！”渊缈突然发觉自己失口急忙掩饰道。
　　司马毅阴霾的眼扫过渊缈的眼继续无视她的存在往前行……。
　　司马毅突然停住脚步，因为硕大的渊府金漆招牌就在眼前。“听雪……！”司马毅手握了握剑。
　　“你怎么了？”渊缈看着司马毅停住脚步疑问道。抬眼一看这府门傻眼了吼道：“你来我家门口干什么？”
　　“你家？”司马毅冷冽的抬眼道。
　　“不……，不是，我认错了！”司马毅的眼神让渊缈小脑袋后面满是冷汗。
　　“你到底是什么人？”司马毅狠狠的抓起渊缈的手。
　　“我，我不就是喜欢你的人么！”渊缈强装笑道，手腕上的力道想是要捏碎自己手骨般。
　　此时守门小厮却跑上来对渊缈说道：“小姐，西朗大人正在满府在您呢……！”
　　完了……渊缈的心在苦叫，回头对小厮说道：“我，我知道了拉，我等一下就回去！”
　　“一会儿说你哥！一会儿说你家！现在又冒出一个人来叫你小姐！”你到底是什么人？为什么老是跟着我！司马毅拖着渊缈低向墙角低吼道。
　　“放手……！我说就是了！这里是我家，我叫渊缈，渊白是我哥哥！”渊缈忍不住叫嚷道。
　　该死的渊白！司马毅怒吼着手掐住渊缈的脖颈嘶吼道：“你是渊白的妹妹！你们渊家的人都该死！”
　　“咳……！你干什么，放开我,我怎么该死了！”渊缈憋红了脸挣扎道。
　　
［谎言:第十五章  渊府搏命］
　　“是你自己找死要跟这我的！你跟你哥一样该死！”司马毅怒吼道。
　　“我哥怎么该死了！”渊缈依旧不曲不饶的问道。
　　“他是个这世界上最卑鄙的人!他抢走我最爱的人！”司马毅怒吼而出，自己终于承认听雪是自己最爱的人了。
　　“厄……！”渊缈困难的喘了口气道：“你胡说，是哥说你弄大了他女人的肚子！”
　　闻言司马毅呆愣住了，刚才自己手中这个女人说的都是事实！手一松掐起渊缈的下巴说道：“你干才说的是什么在给我说一遍！”
　　“咳……！我不说了，说了等你来杀我吗？”渊缈瞪了一眼眼前这个突然柔和下来的人。
　　“说！”司马毅突然沉下脸来拔出剑抵着渊缈的脖颈。
　　“你，你想干什么？我说就是了！”渊缈看着这个喜怒无常的人说道。
　　“西朗哥说你的女人让听雪哥哥抢了，哥哥说你弄大了他女人的肚子，你又来要杀我说什么哥哥抢了你心爱的女人！这里面到底是什么关系！”渊缈思绪混乱道。
　　司马毅冷笑道：“你是真不知道还是假不知道！我可以在告诉你一次，这里面的女人就是你们西丽的皇上贺兰听雪！”
　　“听雪哥哥？不可能……！”渊缈反驳道。
　　“为什么不可能！你们失踪的皇帝我可以肯定的告诉你他就在你们府上！而且就你刚才说的话我可以肯定你们皇上肚子里面的孩子一定是我的！”司马毅发红的眼叫有些许欣喜。
　　渊缈晃晃头道：“不可能……！皇上失踪怎么会在我们渊府上，皇上哥哥怎么可能有孩子！司马毅你是不是疯了！”
　　“我是不是疯了，你带我进你们渊府找出贺兰听雪不就知道了么！”
　　渊缈叫嚷道：“皇上怎么会在我们府上呢？司马毅你进我们渊府到底想干什么！”
　　“你是当真不知道？”司马毅手拍了拍渊缈苍白的脸颊笑道。
　　“我真的不知道……！渊缈莫名其妙的看着眼前的男人吼道。
　　“你……!”
　　“放开她！她真的不知道！”西朗出现在司马毅面前冷眼看着用剑低着渊缈的人。
　　“君子做事不伤及无辜，司马毅难道你不知道么！”西朗云淡风轻的说道。
　　“贺兰听雪在不在你们渊府里！”司马毅狂吼。
　　“在，你也见不到！”西朗正面对住司马毅有一丝微愣于司马毅的颓败样子。
　　“混账，他是我的人！他肚子里有我的孩子，我必须带走他！”司马毅一颗焦躁的心里一心想的就是将贺兰听雪带走！不管他愿不愿意。
　　“放开她我就告诉你他在不在渊府！”西朗诱惑着眼前这个接近失去理智的人。
　　司马毅一掌推开渊缈喝道：“你可以说了吧！”
　　被推到西朗身边的渊缈愣愣的看着这个为贺兰听雪癫狂的人，心里明确知道了答案了有点失落！
　　“司马毅，你说得没错！贺兰听雪就在渊府，不过孩子不是你的！”西朗将渊缈推至身后，生怕让发狂的司马毅伤到。
　　“不……！这不可能。这是听雪在骗我的！”司马毅在次失去理智转身想冲如渊府内找出那个该死的贺兰听雪。
　　“是谁的孩子难道孩子的娘会不知道么！”西朗跃过拦住了司马毅。现在自己肯定不能让这个失去理智的人进渊府白白送死了，在怎么说他也是听雪最喜爱的人。
　　“走开！”司马毅像一头狂怒的狮子，一脚踢飞了西朗。
　　“司马毅，你听我说，渊白现在就快回来了！你不想让贺兰听雪难过最好马上离开！”西朗低吼着。
　　“滚开！我一定要带他走。”司马毅冷静不下来了，自己一定要带走贺兰听雪。
　　拔剑冲入渊府内，府内侍卫纷纷拔刀应战这个突然闯入的人。
　　西朗拉着渊缈急忙赶入内，渊缈看着那个刀光剑影中恶战的黑色身影突然的心疼，他司马毅也只是为了别人而战的。
　　突然的西朗身上的佩剑让身手快捷之人夺去，西朗心里暗叫不好，渊白回来了。
　　手握剑一身洁白如雪的狐裘，细长的眼依旧冷漠如冰，对侍从一声低喝道：“退下！”
　　围着司马毅厮杀的人即刻退下，司马毅微喘着气眼眸满是杀戮的看着眼前这漠白色身影狠狠道：“渊白！你把贺兰听雪藏到那里去了！”
　　细长的眼闪着满是嗜血的光芒，冷残开口道：“司马毅，当日忘断崖让你苟活一命想不道你现在自己来受死了！”
　　渊缈有点不置信的看着那个满眼都是嗜血凶残的人会是自己的哥哥！回头看看西朗，厄，人呢？
　　剑影血花在一黑一白的两个身影中缠绕，刀锋利器打斗作响，楼台窗户上苍白的人儿那里会不知晓。
　　泪雨从原本以为干固了的眼中飘落，砸湿了自己身上干固了的血污，指尖泛白的紧紧抓住窗沿，雪地上的两个身影，自己只看到了那个黑色的苍俊身影在拼命，血撒出来了他依旧还是在癫狂的拼命……！
　　贺兰听雪一手抚上肚子喃喃说道：“孩子，你看那个黑色身影是你爹爹……！他想来带我们走了,可是娘亲是自私的……，我不会跟你爹爹走的！”
　　在也忍不住了，贺兰听雪瘫做地上痛哭出声，自己不敢看，自己害怕会看到司马毅决绝的倒在洁白的雪地上，让忘断崖上的情景在重现一遍！司马毅为什么还要出现在这里，我不值得你这么做，孩子我会保护好的……！为什么你还要出现在这里，你应该狠我，让后离这个不洁的地方远远的在也不要出现才是。
　　
［凤s渊血:第十六章  蓝莲花 现］
　　冰冷的剑锋划破温热的肌肤，鲜红的血溅上渊白的白衣。
　　渊白挥舞着手中剑脸上露出处于上风胜利着的狞笑。
　　一脚踢飞司马毅眼角微微抬向高耸的楼台高声笑道：“司马毅你太自不量力了，我的人你怎么可能触碰得到！”
　　“咳……”司马毅口中吐出一口温热的血盯着这个自己的剑竟然无法触及他的一丝一毫的人冷笑道：“他贺兰听雪生生世世都会是我的人……！”
　　“贺兰听雪……，你给我听着不要忘记我才是你的男人！”司马毅突然仰天长啸。
　　“不知所谓，下辈子你也别想见到听雪……！”渊白让司马毅的话彻底激怒一脚猛的踩上他的伤痕累累的胸膛上疯狂怒吼道：“我要你死，你这个低贱的人竟然赎渎听雪的洁净，你该死！”渊白挥剑狂吼此刻他早已分不清凤倾与听雪。
　　楼台上，贺兰听雪紧紧的卷缩，司马毅刚才的豪吼自己都听得道。悟住耳朵嘶哑的哀号，司马毅为什么要爱上我，我只是你的一个劫。
　　“司马毅要死我们一起死，最起码我还能告诉你一声我是爱你的。”贺兰听雪突然跌跌撞撞的站起拖着脚上沉甸甸的链锁扑向紧锁的门，苍白满是血污的手疯狂的拉扯着沉重的木门，血顺着破损的手心中垂落，锥心的疼让想扑进司马毅怀里共赴生死的心忽略了。
　　“开门……！”疯狂的拉扯下的门血迹斑斑却依就紧锁，绝望袭上贺兰听雪的心泪流满面的瘫坐在地，渊白我恨你……！执着的爬到窗台上，雪地上的那个满身是血的人让贺兰听雪疼澈心扉，朝那黑色的身影温暖一笑手接住白色的雪花喃喃道：“司马毅你若死去，我就从这里落下追至碧宵上九泉下也要告诉你早在竹林里时我就爱上你了……！能追上你，我们的孩儿也不会怪我的。
　　楼台下，寒风掠起渊白的长发，噬血的眼邪恶的发着光茫，修长无血色的手扬刀欲砍下。
　　“哥哥，不要……！”千钧一发时渊缈扑上司马毅的身对杀红眼了的渊白求道。天！眼前的这个人真的是自己的哥哥么？
　　渊白猛的一惊发出的剑猛的一收回，当时还是来不及了锋利的剑身还是划破了渊缈的手臂。
　　“厄……！“渊缈痛哼了一声低下头对身后的司马毅吼道：“你还不走！”
　　“缈儿让开！”渊白心疼的眼光再眼中稍纵即逝，随即剑指上她身后的司马毅。自己无论如何一定要杀了这个该死的司马毅，听雪才会死心！
　　司马毅推开渊缈用剑抵住地面，撑着站起身体傲然的盯着渊白道：“听雪在那里……！”
　　“司马毅，你想死么？你死了就真的再也见不到听雪哥哥了！”渊缈一手抓住司马毅的袖子提醒道。
　　渊缈的话让司马毅一震，渊白此时却怒吼的拔剑刺向发愣的他。
　　“嗖”的一声，渊白手中的剑应声而落，剑叮铛一声掉落地面。两支冷箭从渊白背后穿透他的臂膀，血瞬间染红了他雪白的衣裳。
　　渊缈与司马毅同时一愣，随即拔剑用尽力气跃上屋顶快速逃离，留下一句话：“听雪我还会来找你的……！”
　　“是谁！”渊白怒吼的环顾四周，手抓住箭猛的拔出。如野兽般的眼让在场的人心惶惶。
　　“渊大人！需要卑职追么！”西朗闪身渊白面前抱拳道。
　　“西朗哥不必追了！他说他还会回来的！”渊缈脸色苍白有一丝颤抖的说道，因为自己刚刚看见的西朗是从里面快速跃出的……！
　　“来人快叫大夫！”西朗喊道，有点疑惑的看着地上的两支箭。这是怎末一回事，自己明明发出的是一枚极为普通的箭，为什么还会有另外一枚！而且细看箭身上一朵血染的蓝莲花若隐若现。
　　“蓝莲花！”西朗的心猛的一缩，它为什么会出现在这里,它应该随着它所属的家族消失的！是什么人能与自己的箭同步齐发的，自己竟然没有发觉！
　　“呵呵……渊白冷冽的笑着任由手臂上的血往外涌出，一脸阴霾的直接往楼台走去。
　　“哥……！”渊缈无力的声音并不能让渊白止步。
　　“西朗你告诉我，听雪哥哥是不是真的在府上！”渊缈带血的手掌拉住了西朗的手疑惑的问道。
　　西朗阖眼点点头道：“皇上确实是被渊大人囚住了！”
　　“怎么会这样！”渊缈眼前的世界在旋转，记忆中的哥哥对贺兰听雪是绝对的温和……！司马毅的颠狂是那么的让人心疼……，那个如天神般的男子为爱的痴狂，竟然只为了听雪一人……。
　　
［凤s渊血:第十七章 为爱背叛爱］
　　倚坐窗沿上，寒风不能让自己光裸的身体寒冷，泪浸染着血污！贺兰听雪眼望白雪世界上那个黑色身影隐去，深情绝望的眼眸慢慢阖上司马毅走了就别在来了。
　　门突然的被一脚踢开，贺兰听雪未来得及反应过来松散的长发猛的被人拽起。
　　不用抬眼看也知道那个人是谁，贺兰听雪淡漠道：“渊白放开我……！”
　　渊白猛的拽过贺兰听雪舌尖舔过听雪脸颊未干的泪痕阴沉冷笑道：“看见司马毅你心疼么！”
　　“对，你说的对我是心疼……！”贺兰听雪温润无比笑道。
　　“贱人，你知道你在说什么么！”渊白一掌剐上听雪的笑脸怒吼道。
　　“你不是问我心不心疼么，我不也是在如实告诉你。”听雪拭去唇边血迹含笑而答。
　　“听雪，为何你要如此的堕落，弃了干净如雪般的你去爱那该死的司马毅！”渊白忍不住狠狠咬住听雪柔韧的肌肤漤食那渗出的丝丝殷红。
　　疼让贺兰听雪卷缩上脚指，仰头不让泪划出苍凉道：“渊白你错了，我从来就没有干净过，你所认为的洁净也只不过是你对我加入凤倾的记忆虚幻出来的。可我不是凤倾，我是贺兰听雪，听雪爱上的是那个只会嘲笑着我卑微却无比温柔的人，是他让我从你给我虚幻世界出来！
　　“看清这个现实世界的一切，听雪的心是司马毅的可是我也知道我只能用远属于你，在你让我身上染满了母妃血腥时肮脏的我就不得不寄生在你给的虚幻洁净世界。”
　　“说完了没有……！你不配提起凤倾。”渊白疯狂的扯起贺兰听雪的发将他的头狠狠的撞击地面怒吼道：“即然知道你离不开我给你的世界为什么还要踏出去将心留在外面！”
　　头碰撞着冷硬的地板，血凝固在地面，贺兰听雪在笑，心里在流泪，我离不开你的原因就是因为我爱司马毅……！颠狂的你怎么会清楚！
　　“就让我们一起漤食彼此的血液，因为我们是一样的肮脏。”
　　贺兰听雪猛力一挣扎挥开扯住自己头发的手脸往渊白泊泊流血的肩膀上埋下尽情吸允着温热腥甜的鲜血。
　　“啊……！”被双箭惯穿的伤口血泊泊的往外流滩儒湿了冷硬的灰色地面。剧痛让渊白手一扬抓在手中的刚才从听雪头上生生扯断的发脱手而去被刮卷而入的寒风卷出窗外的带着一丝血腥随风吹逝。
　　贺兰听雪抬起血染红的脸迷离笑道：“渊白……我不会跟司马毅走，这一辈子我只在你的身边，直到你死我也会跟着你死，不过你要答应我放过司马毅，他是无辜的他只是无意卷入我们之间的人……！”
　　听雪，我怎么可能放过司马毅！你是我的我一定要让司马毅死在你面前！渊白冷笑阖上奸狞的赫色眼眸任由贺兰听雪允食自己的鲜血。
　　刺眼的令人呕吐血泊中翻滚撕咬的两人满身血污，贺兰听雪的心在笑，司马毅的血让自己心疼……，眼前的血让自己肮脏恶心，有召一日自己或许会轻手送这个可敬可狠的恶魔下黄泉。
　　门外，渊缈苍白的脸看着血泊中翻滚的两个人捂住嘴克制自己不发出凄厉的尖叫声，哥哥与司马毅的恩怨都是由那个干净的一尘不染此刻确满身血污的贺兰听雪引起，可两个爱他的男人他都背叛了，他到底想要干什么！
　　“为爱背叛爱……！小姐怎么可能懂！我们下去吧。”西朗抱起苍白虚软的渊缈沉重下楼……，当初要不是自己的疏乎贺兰听雪怎么会走得出渊白的虚幻世界，将心留在外面！
　　======================================================
　　热闹街面，司马毅手拖着剑跌跌撞撞的行走于街上，鲜血一路洒落，行人纷纷避让于这个满身是伤的人。
　　一口鲜血喷涌而出，行人惊声尖叫，在司马毅倒下的瞬间一只纤细的手及时出现扶住司马毅倾倒的壮硕身形，另一只手及忙封住他背后的穴位。
　　“你是谁，刚才是你出手救我？”司马毅微喘着气虚弱问道。
　　“因为你曾经对一个人有恩，所以我这一次报答你！”说话的是一个女子可是却以黑纱裹面。
　　“姑娘为什么不以真面目见我！”司马毅疑惑问道。这个女人的声音有点熟悉。
　　“有这必要么！”黑纱下的红唇在浅笑。“即然姑娘不便那就罢。”司马毅心中的迷团越大。蒙面女子淡然一笑拍响手掌，两匹俊马飞奔而来女子跨上马对司马毅低声说道：“刚才封住了你的血气，是能让你护住血脉回雪峰山求住。记住了如今的渊白不是你能对抗，贺兰听雪更不值得你付出生命。
　　“不愿以真面示我，那你也应该留下你的芳名！司马毅对调转马头准备离去的女人喊道。
　　“凤皓......！”
　　女人调转马头留下这个名字疾驰而去，寒风刮飞脸上的黑色面纱白净的脸庞上如杏的水眸有点闪动，大概自己这个名字都有好多年没有叫出口了……！
　　“凤皓？”司马毅接住被风吹过来的黑色纱巾愣愣的盯住上面那朵小小的蓝莲花疑惑着自己从来没有认识什么人姓氏是凤字的更别提自己对她们有恩。
　　胸口的气血涌动隐疼让司马毅跨上马往雪峰山飞奔。心在笑自己三番五次死不了这就是上天给自己纠缠贺兰听雪的机会！
　　
［凤s渊血:第十八章  烈日耀蓝莲］
　　渊白半躺锦榻上，细长的眼微闭因失血过多原本就没什么血色的脸越加青白。
　　半跪在他身边的奴儿手细细的为那撕裂还在微渗血丝的伤口包扎。
　　手力道一加重“厄……！”渊白忍疼的吸气声让奴儿住手。
　　“主人，是不是奴儿手劲太大了！”奴儿低垂下头问道。
　　“奴儿刚才你去那里了？”渊白突然睁开眼坐起生冷冷的看着身边的女人问道。
　　心荡起了一点涟漪，奴儿抬头浅笑道：“主人怀疑我就是发暗箭的人？”
　　“你说呢？”渊白抓住了奴儿的手阴霾说道。
　　“奴儿刚才一直在府中，而且这个伤口是由双箭所伤，并不是由奴儿擅长的暗器伤害！”奴儿底下头在渊白肩头上缠上厚厚的布带。
　　渊白收回阴冷的目光闭目倚靠锦榻上一言不发，奴儿在布带上打上一个结细声开口道：“奴儿怎么可能会背叛主人！”
　　“嗯……！下去吧。”渊白静闭双目对奴儿说道。
　　奴儿端下带血的水盆站起道：“主人就不下令全面追杀司马毅以及余党么！”
　　“何必大费周章，那些余党有何惧，我要司马毅的命他自己就会送上门来的。猫抓老鼠在吃了它之前终要先玩一玩！”渊白浅笑道。
　　“主人奴儿明白了！”奴儿踏出门外眼眸有一丝暗涌。另一处厢房，西朗盯着这带血箭身上妖冶的蓝莲花，眼眸下沉这个人是谁？
　　蓝莲花是凤家的标志，可是目前凤家唯一的活口就是有半个凤家血统的贺兰听雨，可是他完全不懂武更别提能和自己相提并轮的箭法。
　　“到底会是谁？”西朗冷凝蓝莲花喃喃道。
　　“他隐身这么多年又为何突然现身？此人一定隐藏在这渊府当中，他想试机报仇.可是又为何为了司马毅现身？”
　　一千个一万个疑问缠饶着西朗的心，躲在暗处的人是谁？自己毫无头绪!府里能和自己相提并轮的是奴儿那个女人，可是她有可疑之处么？她擅长的是暗器，这是人尽皆知的事情。而且她跟在渊白身边并不短……！
　　奴儿，那个冷漠的女人……他会是凤家的人么？
　　突然贺兰听雪在楼台上说的话冒出了西朗的脑海中，他说问自己会站在谁的一边？他要自己保护好渊缈？难道他知道什么么？
　　或许自己该去找找那个女人或许能找出点蛛丝马迹来。西朗握起箭往门外疾步走去。房内，奴儿披散着长发，坐于绣案前。杏眼冷凝蓝色的锦缎，指尖捻针飞快的穿刺于布锦上，艳红如花瓣的唇微微上掩，略薄的纱衣半掩肩膀，露出肩膀下方半抹蓝色纹身图。
　　半裸的撩人风情绝对不是年华只有十六岁的她所能展示……。
　　烛光突然摆动，奴儿红唇微微上扬，指尖轻轻拉起衣襟掩去那迷人的蓝色。依旧低头指尖捻针在布锦上绣上一缕缕粉色。
　　杏目紧盯着飞线，红唇温润微启道：“既然来了，为什么不进来！”
　　门外，西朗一愣随即踏进丝毫看不出她主人的冷血的飘香的闺房道：“什么时候奴儿也有心思展示女人的一面。”
　　羽睫下的水眸微微一闪轻笑道：“西朗大人何须奇怪，这拈针不也是暗器的一种。话摆奴儿手一反指尖轻弹一枚银针连带粉线朝西朗眉间飞去，在触及肌肤的瞬间手一扯粉线银针以最快的速度飞回奴儿指尖。
　　“看清楚了么西朗大人，它叫飞丝！它用一个很美的名字掩饰了它的最终杀人的目地！”奴儿微垂下眼用弹回指间的针线在次绣落在蓝色的布锦上。
　　“好快的手，自己刚才看见了朝自己飞来的针自己还没反应过来这个女人就以经让针从回她手，不愧是渊大人徽下的头号杀手。西朗额上有微微的冷汗滑落。
　　走近西朗如雷击，莲花，又是莲花！这个女人在绣莲花，蓝色的锦布上一泱皓月在空，一株粉色莲花凄艳而立仿佛是在夜间贪漤吸允皓月光辉般。
　　是这个女人么她是多么的可疑？但是她绣的不是蓝莲花！西朗渡步上前“啪”的一声将携刻着一朵妖冶如这个女人般的蓝莲花剑放于绣案上紧盯着奴儿说道：“你可认识使用这箭的人么！
　　奴儿眼轻扫带血的箭冷冷道：“拿开别弄脏我的莲图。”
　　面不改色的冷漠让西朗有一丝失望，或许是自己多疑了……！
　　奴儿停手抬头对上西朗淡然一笑道：“看来西朗大人也跟主人一样怀疑奴儿了，不过西朗大人和奴儿一样是主人的狗，狗怎么会咬主人呢！
　　奴儿的眼眸中有火花，西朗转身而去的身影忽略了……。
　　“狗也有咬主人的时后！呵呵……！”奴儿独自冷笑手翻过绣布背面冷笑的脸在烛影里有一丝杀戮。
　　翻转过来的绣布背面依旧是蓝色，不一样的是一轮烈日下的莲花蓝的是那么的妖冶……！
　　皓月与烈日并存……！代表烈日照耀蓝莲花的你！皓月早在彼时璃国月王府上一眼就看出你就是照耀蓝莲花的烈日……。奴儿指肚撕磨着绣布上的烈日。人尽阶知的烈日是西丽皇族的像徵。
　　
［凤s渊血:第十九章 灵魂交换］
　　放下手中绣图手握起烛台缓缓往漆黑的夜色中走去，奴儿的唇在轻笑，婀娜的身姿笼罩在氤氲的烛光中，有这一丝凄美。
　　踏上楼台，烛光下在是娇美的容颜都会有一丝的狰狞。
　　“踏……，踏……！”
　　阁楼的黑暗中贺兰听雪睁着异常明亮细长的眼在浮动着，静静聆听着越发接近的脚步声。
　　是那个女人来了！贺兰听雪浅笑。
　　门吱呀一声打开，奴儿将手中烛台放于地下在贺兰听雪身边蹲下，手抬起他略带血污的下颚笑道：“我帮你救了司马毅，你怎么报答我！”
　　贺兰听雪细长的眼微微一闭冷冷道：“你为什么不干脆一点直接杀了渊白！”
　　“哈哈……！他没那么容易就死,我要他们渊家身败名裂，或许你也可以跟这一起死！”奴儿狞笑道。
　　“你到底是谁！”贺兰听雪有一丝的颤抖。
　　奴儿狠狠的扯起贺兰听雪的头发狞笑道：“你给我看清楚了！”
　　“厄……！”贺兰听雪吃疼的吸了口气，凝望这这个冷艳女子到底下一步想干什么！
　　奴儿松开了贺兰听雪的发，手扯下自己的衣襟烛光下裸露出的玉背上的蓝莲花妖冶夺目。
　　贺兰听雪证实了自己心里的猜想，冷笑道：“凤家人原来还没有死光！”
　　奴儿一挥巴掌狠狠扫上贺兰听雪冷笑的脸盘道：“不死的何止是我，西丽名正言顺的顺统者贺兰听雨不也是我们凤家人么。
　　“呵呵，贺兰听雨！我怎末给忘了他尊贵的母妃凤允是凤家大小姐。”贺兰苍凉一笑。
　　“你现在可以杀我了！毕竟你们凤家人一半都是死在我手里的，凤皓小姐！”
　　贺兰脱口而出的名字让奴儿微微一愣，他竟然知道自己的名字！
　　“也只有凤家主人才会在身上刺下蓝莲，凤家二女，一个凤允高贵为后，一个凤皓年少却精于箭射！我说的对么！”贺兰听雪解开了奴儿的一切谜团。
　　洞察如此的敏锐让奴儿暗叹，自己继承的也不过是爹爹的擅长的箭术而已，就连西朗的箭术当年一样也是教至爹爹门下。
　　“凤皓小姐今年应该也不会是十六少艾吧，据我所知到的一切凤皓小姐今年芳龄应该有二十二了吧！你这么挖空心思的不也是为了留在渊白身边报仇而已吧。”贺兰听雪淡然说道。
　　“对……！我们凤家的血应该由你和渊家偿还！”奴儿狠狠的掐起贺兰听雪的脸说道。
　　“你们凤家的血灾不也是由你们凤家的人引起！凤倾，你的卑贱哥哥你不会忘记吧!”贺兰听雪盯着眼前的女人嘲笑道。
　　又是一巴掌，奴儿怒吼道：“住口！凤倾哥哥在我眼里重来就不是什么卑贱的人，为什么会死，都是因为渊家的人所赐！现在竟然说为了凤倾哥哥杀凤家报仇！可笑。”
　　贺兰听雪吐出一口血道：“可笑，你知道你哥哥为什么会自刎么！”
　　奴儿眼中有一丝的泪光凄然一笑道：“凤倾哥哥死的是多么的不值，你知道玷污他的人是谁么！”
　　“是谁……？”
　　贺兰听雪突然因为即将知道封尘多年，渊白的心魔即将解开而有一丝紧张。
　　“肮脏的渊书良！”奴儿闭上眼，自己怎末也忘不了当年那夜自己往柴房去找最喜欢却卑贱得上不了台面温润如玉的凤倾哥哥时，在门外，那个凄厉的惨叫声混合这男人如禽兽的粗喘声……！十岁的自己不可置信的看着平时可敬的渊伯伯压在瘦弱的凤倾哥哥身上尽情的驰聘着他的兽欲。
　　凤倾哥哥的哀号求饶，他身下的血泊一直都是自己的噩梦内容！可是凤倾哥哥好傻，傻到竟然为了凤家人自刎。从那时起自己就立誓一定要渊家偿还这个血债。
　　“呵呵……！渊白你怎么也不会想到沾污你的凤倾是你的父亲吧！你说对的一句话就是凤倾善良的好傻！你应该下去陪他！”贺兰听雪冷笑。
　　“死到临头了你还笑的出来？”奴儿隐去眼中的泪冷冷说道。
　　“你不会杀我的！不让你不会在这里跟我说这么多！”贺兰听雪嗤笑。
　　奴儿扬眼道：“你道是猜对了！我好不容颜的等道你和渊家失和，你对我还有利用价值的呢！”
　　“用我迷乱渊白的心神么？”贺兰听雪苦笑。
　　“你说呢！”奴儿有点狰狞道。
　　“我可以帮助你，不过你需要答应我的条件。”
　　“什么条件？”奴儿的眼有点下沉。
　　“让我的孩子平安出世保住司马毅的安危！那时我和渊白随便你杀反正我们欠你们凤家的！但是杀了我后请帮我把孩子交给司马毅！”贺兰听雪手抚上凸起的肚子暖暖笑道。
　　“就这样？”奴儿盯着贺兰听雪有五个月大的孩子疑惑的看着贺兰听雪。
　　“对，孩子现在就是我的命！我可以为了他做任何的事如娼妓般出卖我肮脏的身体！”贺兰听雪心里有一丝隐痛。
　　“你爱司马毅，却不跟他走就是为了他们父子的安全！”奴儿抬起贺兰听雪满是血污的脸问道。
　　贺兰听雪阖眼微微一笑道：“就如你的凤倾哥哥爱渊白般……！”
　　奴儿豁然的拿起烛台站起身道：“我答应你……！”手一倾斜烛台上的烛泪浇凝在贺兰听雪满是伤痕的背脊上，奴儿冷笑道：“我等着看你和渊白一起下地狱！”
　　“呵……！我也迫切等着那一天的到来！”背脊上的灼热对贺兰听雪早已麻木的痛感，毫无感觉。只是脸更加的苍白，自己将灵魂在一次的跟恶魔依附的人交换是对是错！不过自己是愿意的，只要孩子能平安，自己就能带着那个恶魔一起封存地狱下面,交换就交换吧！
　　
［凤s渊血:第二十章 色色的雅元］
　　“痛，不是身上的剑伤疼！而是想到那抹细长淡漠的眼，心在绞动着！
　　司马毅沉痛的闷哼一声，睁开琥珀色的眼眸身体想动不能动因为身上缠着的是僵硬的崩带。
　　缓缓闭上眼自己最后的记忆是在雪峰山前倒下……，之后对所有一无所知。
　　“醒了……！”司马蒙背对司马毅眼深沉的望着外面一片雪茫。
　　毅寻声朝哥哥的背影望去，无言以对。
　　门吱哑打开，一声阴柔却爽朗的笑打断了司马兄弟间的压抑气氛。
　　“呵呵……，蒙你的女儿太可爱了！把她给我吧！”
　　司马蒙回首怒瞪了一眼吼道：“雅元，你最好把你带血的狗爪离觖落远点。”
　　司马毅眼神飘向名唤雅元的俊悄男子，心有一愣，若自己眼没花的话此人一张娇艳不输慕容千的白净脸蛋绝对是个俊美少年，可是他一头庸懒披散在腰间的长发却是闪着诡异光彩的银白色。
　　雅元发觉到司马毅注视自己的眼光，微翘的眼尾一眯道：“哦呀，美男你终于醒了……！别这么看着我，我不是鬼！”
　　司马蒙伸手无奈的拍拍额头，雅元出声的轻挑自己早就习惯，只是他那头银发不认识他的人会吓到，可是这也是这个好色美男神医的最大标志！没有人知道这色男今年贵庚，江湖甚至传言他是雪峰山上不死的神！
　　“他是神！”司马蒙的眉微微扯动一下，他是个屁神，顶多算个色鬼！自己当初上雪峰山庄这色鬼的老窝时，他的日子里不是药就是和别人厮混床上欢爱！这是神么。
　　“蒙……！不要用这么轻蔑的眼神看我嘛！”雅元坏笑道。俯身缓缓解下司马毅身上被血染红的布条还不忘挑逗的在司马毅耳边轻吹一口热气。
　　“你……！司马毅有点不知所措的望着眼前的人，突然发现他的睫毛也是晶莹通透的银白色。
　　“嘻……！不好意思我这阵子在慕容千身边被那美人迷的晕砣砣的飘到这里，你就当是报我救了你两次的恩哈。”雅元厚着脸皮绕绕头笑道。
　　“色性不改……！”司马蒙晃晃头笑道，不过好在他从不乱来，要不他就这半年里赖在慕容千那里诊医昏迷不醒的朔月时千早就让他吃的一干二净了。
　　是他，自己和朔月的两条命原来都是他救的！司马毅不可置信的看着眼前的俊美银发少年。
　　“在想怎么报答我么？”雅元轻佻一笑对司马毅说道。洁净近乎透明的指尖解下司马毅胸前的布条时还不落的顺手抚过他胸前的那抹殷红。
　　司马家兄弟后脑勺上出现三道黑线，司马毅无奈一笑对心里对着少年神医建立起来的点点敬意瞬间崩塌……。
　　“咳。小子，你难道就真的色到这地步了么！”司马蒙忍不住开口道。
　　雅元当听不道浅笑：“蒙。好像你不知道的一样！哦~！今天明明下雪的嘛怎末还这么热呢！”
　　雅元手解开身上的狐裘，露出只着棉衬的上身手撩起银发暧昧一笑：“蒙，过来帮我撩住头发！”
　　“你真是可恶！”司马蒙无可奈何上前一把抓起细软的银丝道：“你在这么麻烦，我一把把这头发给你剪了！”
　　“温柔点嘛蒙!”雅元娇嗔道。心在偷笑，自己为什么不趁华莹不在时占一下这个死心眼的男子一下。
　　司马蒙无奈的抽出发簪将手上的银丝打成髻，敲敲雅元的头道：“我出去等你，你好好的帮毅上药！”
　　“知道了拉,这么没耐心！”雅元晃晃头上的发髻对转身出门的司马蒙笑道。
　　转过头看着外貌酷似司马蒙的司马毅轻阖上的眼，小脸上露出一个绯红的笑手飞快的替他换上药。
　　司马毅微微睁开眼望着眼前的俊美人儿一头银丝绑成髻露出光洁脖颈忽然疑惑，他怎么的一头银丝呢！
　　“偷看我呢！”雅元轻轻开口道。心有一点点的小小狂喜，他尽然在偷看自己耶。
　　“恩，你的头发怎么是这个颜色的？”司马毅不加掩饰的说道。
　　“咦，你偷看我就是因为这个？”雅元有小小的失望道。
　　“对……！”
　　雅元指尖微微撩起额前的发丝浅笑道：“我也不知道呢……！”
　　“哦……！”司马毅自觉收声，因为他好像看到了雅元眼中一闪而去的伤。
　　“呵，好了！这几天不可动气哦！”雅元手利索的提司马毅身上重新绑好布条浅笑道。
　　“谢谢你小兄弟！”司马毅低声说道。
　　“嘛……小兄弟！”雅元的下巴瞬间掉地上了。自己可是比那个该死的司马蒙还要老了耶！
　　呵呵，小兄弟就小兄弟嘛，雅元挥掉杂念手抽出那条上面绣着蓝莲花的黑色纱巾凝神问道：“你怎么会有这个东西！”
　　司马毅看着那微飘的纱巾淡然道：“这是在渊府时一个姑娘救过我一命后留下来的！”
　　“蓝莲花！”雅元喃喃道。
　　“这么了！”司马毅疑惑道。
　　“呵，我也在找那个救你的女人很多年了！”雅元阖眼笑道。她终于出现了，不过为什么她要到现在才出现。
　　“那个女人说她叫凤皓，你认识她？”司马毅对那个突然出现的女人充满好奇。
　　“蓝莲花凤家人我当然认识！”雅元轻笑。
　　“呵，我先出去了！你好好休息！”雅元轻盈身躯朝门外渡步而去。
　　“蓝莲花？凤家人？”司马毅看着消失在门外的满头银丝的人心中的谜团如雪球越滚越大。
　　
［凤s渊血:第二十一章  发银如雪］
　　推门而出，寒风袭向雅元，可是他身着单薄棉衬竟不觉的冷。静静渡步上凝视飘雪的司马蒙，双手环上司马蒙的腰头靠这他的背轻轻说道：“雪的颜色是不是跟我的头发差不多呢？”
　　手轻轻抚开环在自己身上的手笑道：“雅元你什么时候也有这么优伤的时候！”
　　“我更忧伤的你还没看见呢！”雅元手抽出那条黑色纱巾浅笑道。
　　“蓝莲花！”司马蒙心一惊！
　　“对！”在毅身上找出来的雅元暗淡一笑。
　　“凤家人还有活口？”西丽凤家司马蒙早在十几年前就有耳闻，只是奈何几年前竟然一夜间让人灭门。
　　“呵呵，不只一个蓝莲花，还有一个烈日！”雅元手结下缠住发丝的银发说道。丝丝银丝混在飞雪中飘荡有一瞬间自己错眼以为那就是雪……！
　　烈日不就是西丽皇室的标志么！此时贺兰听雪失踪，那和蓝莲花有关联的烈日只有一个人了！司马蒙脱口而出：“贺兰听雨！”
　　“没错……！”雅元微微伸出粉色舌尖舔去嘴角上的雪花。
　　“糟糕！贺兰听雪现在在渊白手中那等于西丽权势全部都在他的手中了!”司马蒙担忧道！亦有一丝后悔当日忘断崖上急于救人并没有一刀解决了那个阴霾的人。
　　雅元盯着纱绢浅笑道：“没什么糟糕的，一朵月光下的蓝莲花已经在那个什么渊白身边悄悄绽放了。”
　　“那个女人你肯定认识！”司马蒙盯着雅元问道。
　　“呵呵，认识怎么不认识！她的那张脸是我给她的！”雅元浅笑手在度环上司马蒙的腰。
　　“喂你是冷么？”司马蒙吼道。
　　“呜~！就让我抱一下嘛，反正华莹徒弟不在这里！”雅元恢复花痴状态，手一松黑色纱绢随风而逝。
　　“放开你的手！”司马蒙怒吼，当初要不是一心要救华莹怎么也不会惹上这小色鬼的。
　　“厄，不要嘛！蒙我们喝酒去”雅元抬起头雪白的脸贪婪的看着俊朗的司马蒙说道。
　　“嘿，你是不是真的冷啊！”司马蒙忍无可忍的对攀附在自己身上的娇小人儿吼道。
　　“不冷只是蒙！这个冬天看来比较难过点了哦！”
　　司马蒙一愣随即开口道：“你是否话中有话呢？”
　　“嘻嘻……！没有拉，只是我想蹭华莹那个女人不在噌噌你的便宜呢！谁叫你把我的欢乐窝改成贼窝，当心被人端掉！“雅元坏坏笑道。
　　松开司马蒙，银白的头发随风散指尖绞着一缕银丝，安静跟在前面这个伟岸的身影后渡步走过风雪肆虐的长廊，阖上眼，白色的睫毛上有一滴隐约可见的红色泪珠苍凉如此，彼时颓靡荒淫的日子不过是打发那个女人离去的寂寞……！只是十几年前突然出现跪在自己面前的男子哀求自己救心爱的女人时，这颗在雪峰山上如妖般枯寂的心才有点活力……！
　　如今那个女人又出现了，只有她看见唯一一人看见自己如血的眼泪……可是自己只为那张脸而流。
　　“呵，谁叫自己的不是老头却满头银丝，连眼泪都跟人不一样呢！可是我心里清楚，我不是妖，我是人……！
　　==============================================不明物体滚过========================
　　渊府
　　“主人，为何不引出司马毅将他杀了呢？”奴儿淡然对静卧在躺椅上似睡非睡的渊白说道。
　　“奴儿为什么突然对这件事这么有兴趣了？”渊白眼依旧闭合没有人能看清他的眼中到底有什么！
　　奴儿微微一愣随即低头道：“奴儿只是替主人不值！”
　　“呵，我要司马毅死他就得死！”渊白冷冷说道。
　　奴儿安静的替渊白身上换下带血的绷带，低垂的眼眸中有一丝飘忽。
　　渊白突然睁开眼笑道：“猫抓老鼠呵呵……！我真想好好玩玩！”
　　“主人想玩？”奴儿红唇一扬道。
　　“对！”渊白伸出手在奴儿细腻的脸颊上抚摸着。
　　是个好机会！奴儿心里暗暗想着。随即开口道：“主人既然想玩，那何不把贺兰听雪娶为妻！想那司马毅启会忍受得了！”
　　“哈哈，娶那个贱人……！我怎么没想道呢。”渊白阴沉笑起，或许在司马毅面前完成和听雪的洞房花烛夜也不错。
　　渊白随即翻身而起，手扯掉身上缠绕的布条披上狐毛裘衣大步跨出门外。
　　奴儿紧跟其上，心里明白此刻这个阴魔想去那里。
　　自己现在已经可以操控贺兰听雪的心，而这个手握实权的人的心却全布在贺兰听雪身上。自己只有利用他来吸引司马毅出现，或许连带雪峰山上那个人也一并出现，在婚礼是杀了渊白，让凤家的两大血仇人下地狱！只是这贺兰听雨目前行踪不明，自己一定要让他成为西丽的王！他本来就明正言顺！
　　
［凤s渊血:第二十二章 渊缈误解］
　　阁楼上，贺兰听雪一身破旧的棉衣裹不住凸起的肚子，眼呆滞的忘着脚上黑冷的镣铐指尖轻轻划过寒冷如冰的黑色生铁，一声嗤笑手缓缓抚上肚子独自喃喃道：“孩子，是不是这链锁也在耻笑我呢？
　　突然楼下的吵杂让贺兰听雪苍白一笑道：“呵呵，孩子又有人要来看你了！
　　阁楼下，渊缈顾不了西朗的叮嘱一定要亲自上楼问问贺兰听雪。
　　可是门口的该死侍卫……！
　　“小姐，请回去吧，不要难为我们！”一脸没情面讲的侍卫冷冷说道。
　　渊缈火大怒吼：“我就是要进去怎么着！”
　　“小姐请回……”侍卫话还没讲完就被渊缈打断。
　　“闭嘴！要让我在听到这句话我就杀了你们！”渊缈的怒吼果然奏效，侍卫的气焰明显下降。
　　“让开！”
　　侍卫无奈只得退让，谁叫她是渊大人的宝贝妹妹呢，罪不起！
　　快步跑上阁楼，打开门熟悉的血腥味扑鼻而来，渊缈一眼看见曲倦在窗台下的灰色身影。
　　“听雪哥哥……！”渊缈小小声的唤了一句。
　　贺兰听雪抬起苍白的脸面无表情的看着渊缈一脸天真的望着自己。
　　渊缈在他身边蹲下，目光触及贺兰听雪凸起的肚子。心一愣，他真的有孩子！
　　触及到渊缈在看着自己的肚子，贺兰听雪淡然一笑幽幽道：“很奇怪么！”
　　“你，你到底是男的还是女的！”渊缈紧盯着贺兰听雪说道。
　　贺兰听雪阖上眼心在绞疼：“是男亦男，是女亦女！”
　　“什么意思？”渊缈不解的问道。
　　摇晃勉强站起身，贺兰听雪苍白的脸色凄苦一笑道：“双娈者，男女同体，亦男亦女可生子……不祥之人，化于红莲中……！”
　　“你是双娈！”渊缈不可置信的上前抓住贺兰听雪消瘦的手臂。
　　“啊……！”背猛力抓握住的手臂上的刺痛让贺兰听雪吃疼轻呼。
　　“你……！”渊缈用最快速度扯下贺兰听雪身上残破的棉衣，心一吃惊，雪白的上身基本看不到完整的肌肤，抓痕，咬痕，甚至连凸起的腹部上同样是伤痕累累。
　　“我哥弄的？”渊缈指着他身上的伤害颤抖问道。
　　无力的垂下脱臼了的手，贺兰听雪云淡风轻的系上衣带浅笑：“是不是对我这个肮脏不祥的人还算仁慈了！”
　　这怎么可能是哥弄的，这不是连禽兽都不如么……！哥哥一直不是最护着他的么！
　　渊缈吸了口气回头对贺兰听雪说道：“你到底爱谁？”
　　“肮脏的我能爱谁？”贺兰听雪伸出手接下雪花自嘲道。
　　在靠近贺兰听雪，渊缈忍不住了抓起他的衣襟问道：“孩子是我哥的，还是司马毅的！”
　　“哈哈……孩子是我自己的！”贺兰听雪抚开抓住衣襟的雪白小手道：“不要碰我，免得脏了你的手！”
　　“你是不是爱司马毅，孩子是不是司马毅的！”渊缈有一丝冲动想剐醒这个痴冷的人。
　　司马毅……。贺兰听雪一滴泪划过污脏了的脸颊，手抚上肚子冷笑出声：“我爱司马毅孩子是司马毅的，我就不可能留在这里侍候你哥！”
　　渊缈瞬间有一丝鄙夷眼前的贺兰听雪，司马毅为了他连命都可以不要，没想到的是一颗心竟然这样让这个卑贱的人糟蹋。
　　“你哥权势大过天，我不爱。去爱那个败国将领干什么我贺兰听雪只要权利！”
　　一巴掌啪的一声打上贺兰听雪的脸颊渊缈怒吼：“你真是让我感觉肮脏！你不配得到司马毅连命都可以舍的爱！”
　　“我不配，呵呵……我肮脏所以我不配我知道！”贺兰听雪眼中笑出了泪。
　　“孩子到底是谁的！”渊缈在次逼问。
　　“孩子是我的！”清冷的声音代替了贺兰听雪回答，却让贺兰听雪浑身一震，如恶魔般的人在次过来了！
　　“哥……！”渊缈回头对上渊白阴霾的眼。
　　“缈儿，谁准许你上来了！”渊白缓慢靠近手抓起渊缈的手查看着那道伤疤好了没有。
　　“我，我好奇所以起来看看！”渊缈支吾回答道。
　　“哥，这个人的孩子真的是你的吗？”渊缈疑惑问道，因为之前哥哥可是说司马毅搞大他女人肚子的。
　　渊白眼一沉道：“下去……！以后不许上来。或许他会是你未来嫂嫂！”
　　“嫂嫂！”渊缈与贺兰听雪同时一震。
　　渊缈反映过来怒吼：“你要让这个肮脏的人当我嫂嫂？我不要！”
　　贺兰听雪苍白的脸将眼瞟向渊白身后奴儿的眼，眼光中带着疑惑。
　　一个坚定的眼神回复了贺兰听雪，无血色的脸越加苍白如纸。
　　渊白冷冷对渊缈道：“你下去……，听见没有！”
　　渊缈把眼瞟向贺兰听雪嘲笑道：“你满意了，贱人！”转身踏出阁楼，这个肮脏的阁楼就是肮脏下贱的他应该呆的地方，一点都不用觉的可怜！
　　司马毅的爱既然你一点都不在乎，我心疼那个痴情的他，所以我要让他属于我！
　　
［凤s渊血:第二十三章  嗜血销魂］
　　“奴儿，阁楼下等我！”渊白阴霾一笑。
　　“是！“奴儿微低下头瞟了一样墙角苍白颤抖的贺兰听雪，红唇微微一扬推出房门。
　　渊白倚靠在这个阁楼唯一的东西锦榻上，微睁着眼看着缩在墙角的人喝道：“过来！”
　　肌肤激起一层寒粒，贺兰听雪在颤抖，自己是不是应该像狗一样爬过去这个恶魔身边。
　　渊白不耐烦了，起身渡步至贺兰听雪身边手猛的拉过纤细无力的手。
　　“厄……！”贺兰听雪一声惊呼跌进渊白怀中，冷如坚冰。
　　凸起的肚子顶到渊白身上，剑眉微皱眼中的光似乎利剑能穿透人心。
　　手一扬，贺兰听雪身上破旧的棉衣应声而裂，渊白冷笑道：“听雪，带着你的贱种嫁给我你应该高兴才对，为什么这么害怕。
　　冰冷的手抚上贺兰听雪温暖的肚子，听雪下意识的一躲。他的心跳的好快，害怕渊白会伤害自己的孩子。
　　“过来！”渊白在次怒吼。
　　贺兰听雪怯怯上前，渊白心在的火气的翻涌。上前一把将贺兰听雪推抵在墙上，狠狠压上那如美玉的背脊齿间扯咬着柔嫩的耳垂道：“怕我伤害你肚子里的贱种么，听雪！”
　　贺兰听雪没有反抗手紧紧护住抵着墙的肚子，手肘撑着墙壁抵抗着身后渊白的重力施压，一丝泪滑出眼眶微微哀鸣道：“走开，渊白……求求你不要！”
　　“收住你的眼泪！你是在为司马毅的贱种求我么！”渊白依旧低压着听雪的身体。
　　抵着粗糙墙壁的手肘处缓缓滑下一丝殷红，贺兰听雪快撑不住了身体颤抖的连牙齿都咯咯响，闭上眼忍住泪哽咽道：“渊白求求你放过我的孩子……！你叫我干什么我都答应你。”
　　“叫你杀了司马毅呢?”渊白嘲笑道。
　　“不……！”贺兰听雪绝望的哀鸣，自己怎么可能杀了司马毅，若杀得了他此刻自己用得着承受这个恶魔的折磨凌辱么。
　　“渊白，你相信我如果你不伤害他们！你要我做什么我都答应你，甚至连天下都还给你。”贺兰听雪闭上眼缓缓说道。
　　“我要你用女人的身体嫁给我！可是我又非常的妒忌你肚子里的孩子是司马毅的怎么办！”渊白唇狠狠咬住听雪的脖颈，血腥味充斥着满嘴。
　　“嫁给你！渊白我不是凤倾，你想娶肮脏卑贱的我为妻么。”
　　凤倾……！渊白阖上眼喃喃道，突然睁开眼怒吼：“你这个贱人，你永远不配提起凤倾的名字。”
　　贺兰听雪空洞的眼慢慢睁开缓缓说道：“渊白，你知道你的凤倾为谁而死的么！”
　　“闭嘴，我不想知道……！”渊白扩张的眸中有着一抹撕裂般的疼。
　　“呵呵，渊白你杀了凤家的人就是为凤倾报仇了！”贺兰听雪突然长笑而起。
　　渊白血红的眼由如要杀人般狠狠的咬上贺兰听雪布满伤痕的肩膀。手不往下探滑入贺兰听雪的股间私密处怒吼：“叫你给我闭嘴，你只咬乖乖嫁给我就可以了，凤倾……你连当凤倾的灵魂都不配。你这辈子只能像只狗一样任我玩弄回报我对你的付出，你没有权利去爱别人！”
　　冰冷的手戳进紧涩的私密处时贺兰听雪感觉得到腹中猛烈的一收缩，随之而来的疼让他心猛烈的跳。身后这个失去理智的人自己确实不能招惹。那个女人呢？那个说会保护自己孩子的女人那里去了？
　　一手压制着听雪，一手用二指阴狠有力的在贺兰听雪体内粗鲁搅动渊白狂妄的笑道：“永远不要用你的嘴在我面前提起凤倾，要司马毅活命你就嫁给我！”
　　“我嫁给你……，我嫁给你，孩子是你的以后孩子都会是你的！”贺兰听雪苍凉的声音回荡在阁楼中。
　　“很好，你必须记住你是我渊白的！”渊白抽出留在听雪体内带血丝的手一把将他按在地上。
　　“你想干什么？”贺兰听雪脸色苍白的问道，他感觉得到肚子的一阵阵绞疼，腿间似乎有温润的东西在流淌着。
　　渊白抽出怀间的宝石匕首邪笑道：“没什么的听雪，只是在你身上打下我们渊家的印记而已，夫人！”
　　“夫人？”贺兰听雪喃喃道。可是随即确痛白了脸的惨叫出声，伴随着下身的疼痛而来的还有背脊上撕裂的疼。
　　渊白骑跨在贺兰听雪身上，坚硬的欲望猛的埋进他微微淌着血丝的私处抽-动着，手拿着匕首如笔般用刀尖一笔一刀的在听雪背上划下一个“渊！”
　　血迅速的涌出淹没了玉背上皮开肉绽的“渊”。
　　渊白癫狂的脸上染上血迹，深埋在听雪体内的坚硬无情的抽，动。如野兽般的俯身舔舐着听雪背上不住涌出的鲜血，如地狱恶魔般狂笑着：“听雪，我是多么的迷恋你血的味道，你销魂的身体我是多么的眷恋，你只能是属于我的……！
　　痛苦的呻L吟，贺兰听雪唇角溢出鲜血，指尖狠狠的抠着冰冷的地板十指蹦出一屡屡殷红！疼痛其次，可是腹中的孩儿还是让他微弱的悲哀呼出声音：“渊白，放过我的孩子……，我的血，我的人都是你的……！”
　　殷红的血染红了地板，渊白满足的低吼释放，手抓起贺兰听雪凌乱满是血污的长发低哑道：“放心，你的孩子我会让他暂时的留在你肚子里！至于他能不能出来叫我一声爹爹那还得看他娘亲的表现了！”
　　头重重的磕回地板上，额上的血模糊了贺兰听雪的眼，无声的哭泣道：“我会让你满意的……！”
　　“很好！”渊白满足的抽出听雪温热的体内。欣赏着躺在血泊在的雪白身躯，有一丝的错觉真的好像凤倾临死前的样子。
　
［凤s渊血:第二十四章   胎危］
　　“啊……！”
　　血，随着渊白的抽出，殷红的血随着阵痛流出下体。听雪颤抖着伸手抚上麻木了的下身，满手的血红让贺兰听雪心狂凄厉尖叫，世界在盘旋孩子，你千万不要有什么事，若你有何闪失，娘亲追下九泉给你谢罪。
　　渊白冷冷的伸出舌尖舔去唇角的血，阴沉的看着失声尖叫的人，若无其事缓缓道：“起来，把衣服穿上跟我走夫人！”
　　“不……！我的孩子……。”贺兰听雪近乎哀求的撑起身体绝望的看着渊白。
　　“想救你的孩子就跟我来！”渊白阴霾的笑着。
　　仿佛抓住了一丝救命稻草，贺兰听雪煞白着脸强撑起身体恐惧的套上那件残破的棉衣，强烈的求生意志让他强忍腹部以及背上的剧疼让靠着墙摇摇晃晃的站起。
　　“很好，跟我下楼！我的夫人可不能呆在这个黑暗的阁楼里呢！”渊白冷笑着踏出阁楼，心在狂笑：“听雪你的孩子还得留着呢！要死也要当着司马毅的面死，呵呵……！游戏发展下去一定很好玩，你说对不对呢凤倾。
　　瘦弱的手满是血红，紧紧抱着肚子。自己能感觉得到肚子里孩儿的微弱跳动。跟着渊白每下一步楼梯苍白无血色的脸上的冷汗越加厚重，灰白的唇咬破了竟无知觉。贺兰听雪心里有一个声音在祈求：“孩子，你一定要坚强！在过几个月你就可以出来了……你一定要坚强。
　　踏出这个囚了自己一个多月的阁楼依旧是满世界的莹雪花，脱离了那个终日不离的血腥味，刺眼的莹白还是让贺兰听雪留下了泪。
　　渊白踏出门对一旁侯着的奴儿冷冷说道：“叫大夫，进我的寝室侯着为我们渊府未来的夫人诊治诊治。”
　　“是……！”奴儿低声附和着望着离去的渊白唤道。
　　贺兰听雪强忍着眩晕，冷冷的看着奴儿。冷漠摇摇缓缓的离去。
　　跟在渊白身后，手捂着肚子血从残破的裤腿上流露，温润着雪中赤L裸的脚一步一步在雪地上留下一个个血坑。
　　寒冷的风让贺兰听雪窒息，尽管是在银亮的雪地上可是眼前一片阴暗，贺兰听雪在强撑着自己的即将昏迷的意志，自己一定不能倒下……！一到下孩子就没了。
　　路过的侍婢惊声尖叫的看着一身洁净的渊白身后跌跌撞撞的贺兰听雪一路流下的血痕。
　　侍婢中年纪稍长的女子怜悯之心上前扶住欲倒的贺兰听雪唤道：“小姐，还是奴婢扶您走吧。为何会唤这个人为小姐，只是因为做为过来人明眼人一看就知道这个披头散发的挺着肚子的人有小产迹象。
　　“谢谢你……！”贺兰听雪苍白微弱的对眼前扶住自己的女人笑道。
　　前面渊白突然停住脚步，回转过头来冷笑道：“放开我们的未来夫人……！他自己能行的！是不是听雪。”
　　“可是大人，这位小姐，厄不，未来夫人好像要小产了！”侍婢怯怯说道。
　　“放开他，没听到么！”渊白怒道。
　　“是！”侍婢无奈的看了一眼苍白如纸的贺兰听雪缓缓退下，很不明白的看着离去的两个人，渊大人好奇怪，既然是未来夫人，那肚子里的孩子应该就是他的，为什么会这么无动于衷呢。
　　“听雪，你最好走开点了哦！孩子活不活可是看你的了！”渊白边走边嘲笑到。
　　“你到底要带我去哪里！”贺兰听雪紧紧护着孩子低声问道。要在走下去自己真的撑不住了。
　　“我们少夫人不是应该住在我的寝室么！”渊白转过头指尖抬起贺兰听雪的下颌。
　　“要快点就抱我走！”贺兰听雪实在是顶不住的哀求道。为了孩子自己什么事都做得出来。
　　“抱你！你肚子里的贱种流出来的血让我感到肮脏！”渊白低声说道。
　　“主人，若是觉得肮脏就让奴儿来抱！”
　　奴儿出现在渊白面前抱起即将昏倒的贺兰听雪。低声对听雪说道：“想要你孩子活命最好捧把雪放在你肚子上。”
　　“奴儿，放开他！”渊白阴霾的眼盯着奴儿。
　　听雪昏涨的脑袋嗡嗡响，带血的手一把一把的抓起覆盖花从的雪花伸进棉衣下面把血红的血覆上自己疼痛难忍的腹部。
　　奴儿更靠近花丛边，抬起头来说道：“主人，我们还等着唤他为少夫人呢！”
　　渊白细长的眼眸一闪随即回转身说道：“大夫准备好了么！”
　　奴儿抱住轻飘如纸般的听雪说道：“主人大夫正在玉鸣轩等着！”
　　“恩！”渊白无语默许奴儿跟上。
　　雪覆住的冰冷感觉让疼痛减轻少许，贺兰听雪虚弱的睁开眼轻轻说道：“谢谢你奴儿！”
　　“不用急着谢！保不保得住还得看你自己我只是答应你尽量保住孩子！”奴儿冷漠说道。
　　玉鸣轩
　　大夫，有点吃惊的看着奴儿抱进来的血人，腿上的血还在滴答。
　　“快！解开他的衣服。”大夫对侍婢们呼喝道。
　　渊白在大厅悠闲的品着茶，细长的眼没有人知晓他到底想干什么。
　　衣服的解开让行医多年的大夫错愕，双鸾不是没有见过！而是着伤痕累累的身体让他咂舌。
　　侍婢惊叫，听雪的背脊几乎被血染红看不出一丝原来的肤色。
　　“躺下，你背上的伤忍的住么！”大夫深知这是一个多么不幸的人，不由怜惜说道。
　　贺兰听雪扑通双膝跪地虚弱哀求道：“大夫，请你一定要救救我的孩子！”
　　在场的侍婢皆红了眼，大夫有一丝怜悯道：“老夫竭尽所能！”
　　“谢谢你……！”贺兰听雪在也无力，虚软的瘫倒在锦榻上。
　　
［凤s渊血:第二十五章  虚惊 保胎］
　　大夫随即把修长的二指搭上满是血污的手腕，阖眼静探。片刻紧邹的眉有稍微的舒展。随即起身拿起笔奋力写下一张药方喝道：“来人，速去取药，烧水！”
　　“是！”侍婢在也看不下去慌忙跑下取药。
　　“大夫，我的孩子怎么样了！”贺兰听雪惨白的脸上滑下一道泪恨。
　　“孩子放心吧！”大夫安慰道。
　　带血的手紧紧抓住大夫的手不安的虚弱问道：“我的孩子真的没事！”
　　大夫暗暗一声叹息，打开贺兰听雪的腿，拭去私处不断涌溢的鲜血边上药清理边叹息道：“五个月的孩子胎气还算稳固！只是行房太过猛烈撕伤阴面，动了胎气！”
　　“那怎么样！”这次换奴儿问道。
　　“施针喝药安胎！不过目前来看还是背部的伤比较严重。”大夫手掳胡子道。
　　“喂，你听见了没有！你的孩子不是什么大问题！”奴儿对着床上恹恹一息的听雪说道。
　　“诶！姑娘。话可不能这么说。这有孕之人一定要切忌房事！年少禁不主也应该轻缓行事，切不可冲动！请帮老夫转告渊大人！”
　　奴儿盯着锦榻上一身狼藉的人，忽然的有一点恻隐之心。要想那个禽兽轻缓行事，呵呵比瞪天还难，孩子是他的还好说。
　　“嗯，这几天记住要静养！切不能动气！“大夫嘱咐道。
　　苍白的眩晕让贺兰听雪努力强撑开眼，手抚上肚子微弱道：“大夫我的孩子真的没事么！”
　　“放心吧！照我吩咐做保证没事！”
　　“呵，一颗紧悬着得心在瞬间放松！一颗泪滑下脸庞贺兰听雪在也撑不下去的昏厥过去。失血过多的脸青白的发黑，越让人怜。
　　血濡湿了洁白的锦被，滴淌在黑色的大理石地面上，冷是贺兰听雪黑暗的梦中唯一的感觉！多么希望那个人，那个自己最爱的人司马毅紧紧的用他那温暖的怀抱把自己抱住，可是行么!肮脏如娼妓的身体在也不配得道司马毅洁净的爱了。
　　==
　　“啊……！”闺房内，渊缈在也忍不住高声叫嚷。该死的贺兰听雪当我嫂嫂！
　　“司马毅！”
　　渊缈一瞬间想到那个为贺兰听雪浴血奋战的人，心一抽疼，几天前的一战他伤的那么的重，渊缈的心隐约有一丝担忧。
　　转身跨出房门，不顾了自己什么也不顾了，一定要上雪峰山找司马毅！贺兰听雪不要他的爱，我渊缈要。
　　“站住！”渊白抬眼看着渊缈匆忙而过出声喝住她。
　　渊缈站住没有回转过身来冷冷说道：“找我什么事么哥！”
　　渊白沉下眼来低喝到：“你这是准备上那个去！”
　　“我出去散散心！什么时候娶了那位嫂嫂了我就回来。”渊缈依旧没有回头看渊白一眼。
　　“你……！缈儿你是在跟哥哥怄气么！”渊白低声笑道。
　　“没有！”渊缈迈开步子离去。
　　“奴儿，跟在那丫头身后看看她是去那里！”渊白随即回转过头对身后的奴儿命令道。
　　“是主人！那贺兰听雪那边怎末办！”
　　渊白指尖稍稍触碰花枝上的白霜冷笑道：“奴儿，最近你怎么变这么多事呢！”
　　奴儿心一惊随即低下头道：“奴儿只是想做好主人吩咐的任何命令。
　　“去吧，听雪这里有我呢！“渊白逐渐离去留给了奴儿一个冷笑。
　　游戏正好玩呢，是不是呵凤倾！渊白细长的眼微闭缓缓的朝玉鸣轩走去。
　　玉鸣轩内，贺兰听雪依旧昏睡。侧着身体裸露出的雪白背脊上多了一个大夫上药后的丑陋字体。
　　渊白慢慢靠近收拾干净的锦榻，手抚上贺兰听雪脊背上的那个暗红色的渊字，一丝冷笑慢慢的溢出嘴角。带血腥的手缓缓抚摸上因失血而异常苍白的脸狞笑道：“听雪，他们都得下地狱……！
　　背脊上的疼让贺兰听雪梦中呻《吟出声。微微抬起发黑的眼手下意识的抚上肚子，嘴角露出一抹暖笑微微舒了口气，孩子你还在。
　　“很高兴你的孩子还在你肚子里是不是呢听雪！”渊白有一瞬间失神的看着那抹温暖的笑，可是随即却无比妒恨的扯起贺兰听雪的头发低哑道。
　　听到这个如地狱底下传出的声音贺兰听雪不由浑身一震，心里明白抵抗他是死路，还不如讨好他。随即开口哀求道：“渊白好疼……放开我好么！”
　　“你是在求我么听雪！”渊白邪邪笑道。
　　“渊白，我一直都在求你！只是你不知道，我也是爱你的,毕竟我跟在你身边那么多年了不是么！”贺兰听雪闭上眼慢慢说道。
　　“呵呵，你爱我！”渊白突然松开手中的发丝。
　　“对，我也是爱你的，只是你忽略了而已！”贺兰听雪违心说道，可是为了孩子自己什么都可以不顾了。
　　细长的眼闪过一丝光，手抚触着贺兰听雪柔软的唇瓣，渊白低沉道：“我忽略！呵呵听雪，本来你可以是站在这个世界最高处的人，可惜你一点也不珍惜。
　　“所以我后悔了！渊白，现在我不要什么天下，我只要跟在你身边！”
　　“后悔！听雪，你后悔了么。”
　　“对，我后悔了，所以现在就让我用带着你的印记完美的嫁给你吧。”贺兰听雪凄然一笑。
　　“带着司马毅的孩子嫁给我！”渊白突然怒吼。
　　“大夫说过的，如果我现在不要这个孩子我以后就在也不会有孩子了！”贺兰听雪撒谎道。
　　“那你什么意思！”渊白眯眼道。
　　“把他生下来扔了，杀了都可以！我还想以后有你的孩子！”听雪脸埋进锦被内低声说道。
　　“真的？”渊白疑惑道手搭上肩膀问道：“你想通了？”
　　“早就想通了，在雪地上叫你抱我的时候我就想通了，在你渊府当你自由自在的当你夫人不是更好么！”贺兰听雪违心低声说道。
　　“哈哈……！”渊白突然狂笑道：“听雪，识时务者为俊杰。你不愧是我调教出来的！放心养好你的身体，准备当我的新娘吧。
　　“我知道……，我知道！“听雪望着渊白离去的身影咬住唇瓣不让哭声随着泪滑出，从现在起自己一定要用自己的心，用自己的人讨好他来保护住自己的孩子，直到这个恶魔下地狱。
　　渊白踏出门外，夸张的狰狞的笑，听雪不要以为你的伎俩可以骗我！不要忘了你是我调教出来的人！嫁，你是一定要嫁给我的！不过司马毅和他的种一定要下地狱！你现在起不过就是我设下的诱饵!
　　
［凤s渊血:第二十六章  真假忘情］
　　“驾……！“渊缈挥动手中的皮鞭抽打着马儿快速飞奔，一心只想快点到达雪峰山上见到那个日思夜想的人，完全忽略了身后有人不紧不慢的追踪而来。
　　跟在渊缈身后的奴儿眉头深锁，心在纠结渊缈这个方向是去雪峰山，那个地方或许那个人还在自己去是不去。
　　那个给了自己这样一张脸的银发人和他血红的眼泪，奴儿心里猛烈的一纠，手抓住缰绳调转马头快速返回！自己没有勇气在次见到那个孤独的精灵。
　　雪峰山庄
　　司马毅身着蓝色锦袍，消瘦的脸有一丝失色。指间拈玉杯，温热如暖玉的酒沁心肺。
　　身上的伤还在隐隐做疼，可是为何夜间梦境里会出现听雪乞求自己给他温暖。
　　阖上复杂的眼眸，心有一丝焦躁与不安……！可是现实中的听雪，他的冷漠他的不屑伤尽了自己的心。
　　“呵独自一人喝闷酒为何不叫上我呢！”雅元伸出素雅的手从司马毅身后夺走酒杯。
　　一头银丝皆用血红色的暖玉簪松垮挽起，凤首簪头垂着的红色流苏直垂脖颈，雪白的肌肤搭配上同样是艳红如火的锦袍外罩上洁白的银狐领短褂让雅元在雪地里忧如一把火。
　　“雅元，你怎么什么时候都这么风情万种！”司马毅稍稍打趣道。
　　一口酒咽进喉，雅元伏在司马毅耳边微吐着酒气道：“我在引诱你呗！”
　　“我不是哥，你少来！”司马毅推推抵在自己肩膀上的脸道。
　　雅元揉揉小狐狸般的脸笑道：“你以为我非你哥不可，就像你非贺兰听雪不可一样么！”
　　“你……！”司马毅头脑有点空白有点不解。
　　雅元一口酒送进喉间，娇媚一笑：“不理解么司马毅！我们的爱一样是爱的那么绝望！可是我比你理智所以我强压下了……！
　　“我没有你的理智是否，明知道贺兰听雪的心并不在我这里！我还一味沉沦。想忘，可是这世间可有忘情水！”司马毅阖眼空洞一笑。
　　“忘情水，呵呵……毅你忘了我是干什么的了么！”
　　雅元嗤笑玉手掏出怀中透明水晶瓶放于桌面闭眼道：“忘情水，是真是否毅可要一试！真，困情之苦如云烟抛九宵。假，就当南柯一梦，传说罢。
　　指尖稍微碰上微凉的水晶瓶，清彻的溶液微晃。司马毅的心猛的一缩，脑中缠绕着的是张淡漠的脸，他的霸气，他的野心，他的流泪无助，他梦中如小儿般的痛苦梦呓，这些都无时无刻的牵动自己的心。
　　司马毅手垂下，握起剑转身步入风雪中。自己就像中了他的毒般毫无解药。可是要自己记忆中没有他，自己做不到。
　　雅元望着逃离的背影痴笑，手捻起瓶子仰首一倒，清凉的水顺着窄窄的瓶口滑落口中吞咽而下。
　　“傻瓜，这世界本就没有什么忘情水，有的只不过是一汪冷彻心扉的水而已。能忘我自己早就忘了！”雅元伏趴在桌面，身下洁白雪地上飞溅上一滴滴艳红。
　　傻的不是还有我自己么，被那个像母亲般柔和却有奸诈的女人抛弃却依旧在另一个女人身上还原她的面貌！到头来还是第二次被抛弃，本来孤寂以是定局为何还要加入司马蒙，为何他身边要有一个华莹！为什么他身边这么多的人，来扰乱自己平静的人。
　　细弱的肩膀抖动着，舌尖舔过脸上的红色泪痕，嗤笑，是泪为何你要有血色！是血为何你又有泪的苦涩！为何……。被抛弃就是因为自己有着如妖般的银发以及这血泪么。
　　雪峰山庄门外，管家拦住了想往里闯的渊缈。大喝道：“丫头，你想干什么！”
　　“大叔……！我，我是想进来当丫环的！”渊缈虚心道。
　　管家老眼一禀道：“丫环，老夫还没见过有人穿着一身上好雪绸的衣裳跑来当丫鬟的，你到底有什么目地！
　　脑羞成怒，渊缈指着管家怒吼：“好了噢，老头我只不过是想见司马毅而已！
　　“老头！”管家被眼前这个小女孩噎得话都说不出来。
　　“让开还没有谁能挡我渊缈的路！”任性惯了的渊缈张牙舞抓的乱吼。
　　“渊缈！”让路过的雅元一愣随即渡步过来。
　　天真的脸让雅元的心猛烈收缩。随即开口道：“管家……，吵吵嚷嚷的干嘛呢！”
　　“雅少爷，这个野丫头说是想进庄找毅少爷！”管家无奈的对久主人雅元说道。”
　　“说谁是野丫头呢死老头！”渊缈大叫
　　“无礼的丫头！”雅元眯眼，向来完美无缺容不得一丝缺陷的渊家会调教出这么个无理的小姐。
　　渊缈怒目瞪着眼前身着红衣一头银发面容却是少年的雅元吼道：“你满头白发的小子，你凭什么说姐姐，姐姐不过是进府找一下司马毅！
　　“姐姐！”雅元眼中闪过一丝光，唇上扬露出一抹笑道：“你想找司马毅！”
　　“嘿嘿，小子你总算明白姐姐想干什么了！”渊缈忽略了雅元眼中的光一脸不知死活的笑道。
　　“那就进来！”雅元伸手扯住渊缈头上的黑色辫发冷冷说道
　　辫子被雅元扯在手中，渊缈也只能跟着他走，疼的龇牙咧嘴的怒吼：“混蛋，臭小子放手！”
　　“性格一点都不象个女人！”雅元若无其事的拽着身后暴跳的女人往前走。
　　“呜～坏小子放开我！”渊缈低声喊叫。
　　“疼了就叫叔叔！”雅元低笑，就般你们渊家教训一下这无礼的丫头。
　　“叫叔叔！我就放开你！”雅元笑道。
　　“不叫……！”
　　“不叫是么！”雅元扯了扯手中的辫发。
　　“痛，痛……！”渊缈歪着脑袋疼的吸气。
　　“疼了就叫叔叔！”雅元低笑，就般你们渊家教训一下这无礼的丫头。
　　仅管心中将雅元骂个便可是嘴上不得不蹦出两个字“叔叔！”
　　“在来！女人因该温柔点！”雅元并不打算放过渊缈道。
　　长得象狐狸的混蛋！渊缈暗骂，嘴皮上不由得放柔软道：“叔叔，放手拉我只是想找司马毅而已。
　　“你找司马毅干什么！”雅元一路向前进。
　　“我找司马毅，找他……！”思及此渊缈脸上飘起红云朵朵，随即却吼道：“关你什么事，臭狐狸！”
　　雅元转过身来开见小女人脸上红云朵朵心有点明了，放开手中的发辫手抵着尖细的下巴说道：“没有男人会喜欢凶巴巴的女人，司马毅也不例外。
　　“你个混蛋！”被松开禁锢的渊缈一巴掌挥向雅元。
　　雅元轻轻一笑指间快速一弹。渊缈只觉得身体一麻僵在原地。
　　“呜～长得象狐狸的混蛋，你又对我做了什么！”渊缈动用全身唯一能动的地方吼道。
　　“在这么没礼数的我把你嘴都封起来！”雅元拍拍手往前走去。
　　“喂，不要把我留在这里……，叔叔！”渊缈求饶道。
　　现在才求饶迟了丫头！不过渊家有你的这种纯真还真是福气。雅元浅笑而过。
　　步入厅内，司马毅正擦拭自己的剑，雅元走上前优雅走下轻抿一口茶道：“怎么，准备找你心上人在次拼命么！”
　　司马毅不语，雅元继续道：“真是的，我也不比那贺兰听雪差呀，况且他身体里还有别人的孩子呢！
　　“他的孩子是我的！”司马毅有点不耐烦的吼道。
　　雅元掩嘴轻笑：“孩子是你的，这是孩子他娘告诉你的么！”
　　“你……！孩子是我的就是我的！”司马毅提剑向外走去。
　　“是你的！所以你就想杀了渊白把那个背叛你不贞的人抢回来？”雅元的这句话让司马毅站住脚。
　　司马毅的心感觉如刀绞，一思及听雪那洁白无暇的身躯在渊白身下时，自己的妒忌得就快爆炸了……。
　　“很难过吧，可是贺兰听雪的不洁是事实，就算是你把他抢到手了你真的可以做到当做什么都没发生过？”雅元睁开眼眸盯着有一丝抖动的肩膀，阖眼暗笑，事实接受不了就放弃。
　　司马毅猛然转过身发红的眼盯着暗笑的人吼道：“我不许任何人说他不洁，只要他的心干净我可以原谅他！
　　雅元眼望着离去的背影突然傻笑：“又一个好男儿又错过了……！”突然想起什么般追出去叫道：“司马毅你给我等等！”
　　司马毅回转过身道：“你还有什么话说。”
　　“厄，如果我没记错的话雪地里因该还有个人在等你！”雅元眯眼笑道。差点就把那丫头给忘了，不知道冻死了没有。
　　“是谁……！”
　　
［凤s渊血:第二十七章  捉弄缈儿］
　　雪地上渊缈动弹不得牙齿冻的咯咯响。“该死的狐狸……！早晚不要落我手里不然我薄了你的狐狸皮。
　　可是眼泪却流了出来，从小到大什么时候受过这种戏弄……！
　　“你来干什么！”司马毅慢慢走近声音虽冷淡但是手还是抚去渊缈小脑袋上的积雪。
　　“呜～我冷！”渊缈低着头睁开眼看着雪地上的脚惊喜叫道：“司马毅！”
　　“冷了，谁叫你站这了么！”司马毅喝道。渊白的奸狞怎么在这个小女孩身上看不见一丝一毫。
　　“我动不了，那臭狐狸把我丢在这里了！”渊缈一想到雅元即刻咬牙切齿道。
　　“狐狸！”司马毅脑海里浮起雅元那雪白的小脸微微一笑形容得很贴切，确实是与雪峰山上的小白狐一个样。
　　“走吧丫头，那狐狸把你冻这里我们就去找他！”司马毅抱起动弹不得的渊缈离开雪地。
　　雪云轩内细烟袅袅一片药香，雅元浸泡在温水中，白玉般的肌肤泛着粉色光芒。“舒服……！”展开双臂靠在浴池边雅元微微舒口气。
　　“狐狸出来……！”司马毅一脚踹开雪云轩的门笑道。
　　“哦呀，这里可没有狐狸！怎么无礼的人越来越多了！”屏风后雅元庸懒的用簪子挽起银发继续泡温水里。
　　“你做的好事，自己解决！”司马毅将渊缈放椅子上转身离去。
　　“司马毅回来，不要把我放这里！”还没从他温暖怀抱回过神来的渊缈大喊。
　　“呵呵我还以为是谁原来是你这个野丫头，司马毅你不是见到了么！”雅元水中站起伸出手扯过薄棉衣披上。
　　“你在我身上动了什么手脚！”渊缈吼这对往自己走过来的雅元说道。
　　胸膛微露，微红的肌肤冒着细细的薄烟让雅元看起来有说不出的邪魅。
　　手勾起渊缈的下吧笑道：“丫头，你就没注意道你现在很危险么！”
　　“你想干什么！”渊缈突然有点戒备心。
　　“呵呵……，并不是人人都会放过到手的小美人！”雅元手抚上渊缈的小脸蛋。
　　“呜，你走开……！”渊缈害怕的大叫。
　　雅元浅笑手顺着渊缈的脖颈而下扯开衣襟露出无遐的香肩。
　　“啊……，干什么！臭小子你想趁人之危！”渊缈尖叫。
　　雅元眨眨眼指间拔下渊缈肩膀上的两枚银针笑道：“叫什么，真是不懂风情！叔叔对你这种小女孩没兴趣！”
　　“厄……！”渊缈轻呼一身随即感觉僵硬的身体恢复柔软。
　　没事了？渊缈暗暗想着，趁雅元不注意时拉起衣襟往门外跑。
　　“站住！”雅元比她快一步拦在门口，坏笑挥挥手道：“给我回去！”
　　“你想干什么！”渊缈倒退几步，杏眼瞪着笑兮兮的雅元道。
　　“我想问你几件事而已！”雅元靠近一把将渊缈抵再在墙上。
　　“问什么非得靠这么近么！”渊缈不耐烦的吼道，这么近的距离自己几乎闻得到他身上散发出来的药香了。
　　雅元眨眨眼眸笑道：“我喜欢不就得了！”
　　“快问，有什么要问的就快说！”
　　“这么快就不耐烦了哦渊小姐！”雅元不紧不慢的说道。
　　渊缈有点火大了怒吼：“你有完没完的，要问就快！”
　　雅元突然眼眸下沉低声问道：“你来这里有什么目的！”
　　“我找司马毅，你不是知道的么！”
　　“找司马毅干什么！”雅元低声问道。
　　渊缈大叫：“这又关你什么事！”
　　“不说我就不放你了野丫头！”雅元用指尖弹了弹渊缈的头笑道。
　　“我喜欢司马毅可以了吧混蛋！”渊缈脸上飘起两夺红云吼道。
　　“呵，你好可爱……！”雅元忍不住掐起他的脸笑道。
　　“放手拉！很疼。”渊缈继续瞪着眼前的白发人。
　　雅元松开手，渊缈随即开口道：“我可以走了吧！”
　　“还有一个问题！”雅元闭眼道。
　　“还有什么！”
　　“你哥身边的女人是谁？”
　　渊缈突然疑惑道：“你是说我未来嫂嫂呢，还是他的侍婢！”
　　“未来嫂嫂？侍婢？”雅元突然的理不清。
　　渊缈横了他一眼说道：“我哥身边的女人一个就是我，一个是我未来嫂嫂，是男不是男是女不是女的贱女人，贺兰听雪！另一个就是他的贴身心腹了，奴儿！”
　　“哦，明白！”雅元点点头脑海中闪过奴儿这个名字，呵呵，一定是凤皓那个女人。
　　“我可以走了吗！”渊缈一点一点的往外挪。
　　“你在给我等等！”雅元突然叫住了这个小女人。
　　“干嘛拉，你这个人怎末话这么多。”渊缈嘟囔道。
　　“不许告诉司马毅，贺兰听雪是你未来嫂嫂！”雅元闭目道。若他知道了，又会癫狂了吧。
　　“不用你说！那个贱人不陪司马毅的爱！”渊缈这次总算逃出了雅元的魔爪。可是片刻后她自己跑回来了。
　　“臭狐狸，告诉我司马毅在那里！”渊缈豪无礼数笑道。
　　
［凤s渊血:第二十八章  告白惹祸{一}］
　　“自己找！”雅元慵懒的躺回锦榻上，闭上复杂的眼眸，心不得安宁。
　　“你有够讨厌的！”渊缈转身离去。
　　后山回廊上，司马毅俊逸的脸有一丝悲戚，寒风吹过一缕屡黑发随风飘逸。
　　“就算是把贺兰听雪抢回手中，但是他的不贞不洁是事实！”
　　雅元说得这句话一直在司马毅脑海中盘旋，疼在心中涌动而忽略了身后渊缈的悄悄接近。
　　“(*^__^*)嘻嘻……，跑了差不多快整个山庄了才把司马毅找到，渊缈心里一阵窃喜。
　　慢慢的靠近魁梧俊逸的背脊让渊缈忍不住伸手圈住，呵，果真很温暖……！
　　司马毅一愣，低声看着圈在自己腰间的小手。即刻知道他的主人是谁。
　　抚开身上的小手，司马毅回转过身盯着低垂着脸的渊缈道：“你来这里干什么，这里可不是你们的渊府！”
　　“司马毅，我，我是来找你的！”渊缈紧张的有点支吾道。
　　“找我？是不是听雪有出什么事了！”司马毅突然心跳加速问道。
　　小小的心中有了一丝失望，渊缈抬起头来低声说道：“贺兰听雪有什么地方值得你去爱？”
　　“你……！”司马毅顿时无语，自己为什么会爱上贺兰听雪！自己也不知道，但是清楚的知道，他贺兰听雪早就能操控自己的理智。
　　“司马毅，我喜欢你！”渊缈鼓足勇气说出了自己最想说的这句话。
　　“你知道不可能的!”司马毅转身想走。
　　渊缈抓住了司马毅的手道：“你不喜欢我就因为贺兰听雪？”
　　“放手！”司马毅挥开渊缈的手，任何人提到这个该死的名字自己的心就会跟着隐痛，要是此刻渊缈换成是他站在自己面前说他喜欢自己，那该有多好！
　　司马毅的手劲之大足以让娇小的渊缈跌坐在地上。
　　“司马毅，你心里就只有贺兰听雪么，可是他心里有没有你！”渊缈抬起泪湿的脸吼道，没想到自己第一次的表白竟然被如此利落的拒绝。
　　“不管他心里有没有我，他都是我的人！”司马毅停住脚步低沉说道。
　　渊缈站起，抹去脸上的泪珠吼道：“他是你的人，为什么他肚子里有的会是我哥哥的孩子！”
　　“闭嘴，他肚子里的孩子是我的！”司马毅握剑的手有点发白。
　　“孩子是你的！是贺兰听雪告诉你的？”渊缈笑道。
　　司马毅哑然无语……随即回头道：“我说是我的就是我的！”
　　“你知道贺兰听雪那个贱人跟我说什么么！他跟我说，孩子不是你的……他不爱你，他爱的是权利，他爱的是我哥，不是你！”渊缈嘲笑道。
　　司马毅的眼有点发红，贺兰听雪贪权，自己早就知晓！可是从他嘴里吐出来的他不爱自己，让自己的心碎成一块一块了。
　　“那个贱人跟本就不值得你爱！”渊缈厉声尖叫。
　　“住口！”司马毅扬手一把掌甩上渊缈脸颊，谁都不可以说贺兰听雪是贱人。他贪权只是为了遮掩自己的伤痛，没有人可以说他是下贱的……尽管他不爱自己，自己也不容许任何人说他。
　　不可置信的捂着发烫的脸颊，司马毅打自己，为了那个贱人打自己！泪顷刻而出，渊缈转身以最快速度跑开。从来没有人打自己，现在尽然是司马毅为了贺兰听雪打自己，一思及此泪更是倾然而落。
　　司马毅看着自己的手，抬头想叫住渊缈，可是她已经跑远了。凄然一笑，这辈子除了贺兰听雪自己怎么可能爱上别人呢，爱他什么自己不知道，只知道他越将自己伤的越深这份爱越深。司马毅泛红的眼中有一丝湿雾。
　　一脚踹开雪云轩内，渊缈趴在桌上哽咽抽抽搭搭的。一旁雅元放下手中书卷笑道：“野丫头也有哭的时候。”
　　“闭上你的嘴！”渊缈抬起湿嗒嗒的小脸吼道。
　　“看来还有人挨打了！”雅元盯着渊缈脸上红色的指痕笑道。
　　“我叫你闭嘴你没听到么！你和司马毅一样该死！”渊缈泪水突然又在次涌出。
　　“我找说过了，你这样的丫头是没有男人喜欢的！”雅元继续嘲笑。
　　“你不说会死么！”渊缈哽咽道。
　　“司马毅爱的是贺兰听雪，这你找就知道的不是么！”雅元用手拂去渊缈的泪水，心在哀叹，晶莹的泪珠多美呵！
　　“我知道，可是贺兰听雪那个贱人不值得司马毅爱！”渊缈吼道。
　　这个丫头怎末还不死心！雅元眯眼笑道：“丫头叔叔有一个办法教你！”
　　“什么办法？”渊缈突然来了精神。
　　“呵呵，就是生米成熟饭！引诱呗。”雅元偷笑。
　　“引诱？”渊缈不解道。
　　“对，没有男人受得住引诱的哦！”雅元狡猾如狐狸般继续偷笑。
　　“我知道了，只要司马毅能不要贺兰听雪，喜欢上我，我什么都能做！”渊缈吼道。
　　“有志气！”雅元指尖佼佼银色发尾笑道。
　　“你，教我怎末引诱司马毅！”渊缈豁出去的对雅元嚷道。
　　“有眼光！挑上我了！”雅元乐呵呵笑道。
　　“看你张得像狐狸就知道你会引诱人！”渊缈瞪了一眼道。
　　“你！”别学了，叔叔干脆给你一招，今晚上进司马毅寝室在他面前直接把衣服脱了就可以了！雅元坏坏小道。这也当作是给你这小丫头一个教训了，司马毅这锅饭你怎末可能煮得熟呢。
　　
［凤s渊血:第二十九章 告白惹祸{二}］
　　“主人，缈小姐目前在雪峰山庄！”书房内奴儿对着背对自己的渊白说道。
　　黑暗中的渊白指间捏着一条蓝色布锦低笑道：“雪峰山庄么，呵呵顺便告诉司马毅，贺兰听雪要嫁我了！”
　　“主人的意思是要奴儿上雪峰山庄！”奴儿心无来由的抖动。
　　“对，把缈儿给我带回来，七天之后她可要喝他听雪嫂嫂奉的茶！”渊白低笑。
　　奴儿微微抬头道：“主人是否让西朗上去为妙，一直都是他保护小姐的！”
　　“西朗，我留他还有事要办！你去。”
　　“是主人！”奴儿阖眼推出书房，希望那个人不在雪峰山上了吧。
　　“去吧……！”渊白听着离去的脚步声狞笑道，手一扬手中蓝色的布锦，双面莲花熠熠生辉。
　　“奴儿！”迎面过来的西朗微微一愣，她又有什么命令了么！早间冷漠如此的她为何要救贺兰听雪？
　　带着一堆疑问，西朗推开书房的门俯首道：“渊大人命奴才来有何要事么！”
　　渊白转过身来放下手中的蓝色布锦，上面的皓月莲图让西朗一愣这不就是那晚奴儿绣的莲图么。
　　“西朗，跟着奴儿……！”渊白细长的眼里有一丝光芒。
　　“意欲为何？大人。”西朗不解的问道。
　　“一路跟着她，回来一切向我禀告即可！”渊白冷冷道，指尖抚着精巧的粉莲。暗笑道：“皓月，烈日！呵呵……！”
　　“卑职明白！”西朗转身退出黑暗的书房。
　　入夜雪峰山庄静默无声，庄外奴儿飞马而来，百米开外跃下马丝毫无发觉远处紧跟而来的人。
　　“站住！”守门侍从拦下这个往里走面色冷凝的女人。
　　“让开……！我来接我家小姐回府！”奴儿冷冷喝道。
　　侍卫即刻退下，不为别的就因为雅少爷吩咐过若有人来要前几天进庄的女人就让她进去。
　　狐疑的望了望侍卫奴儿这才抬脚踏进雪峰山庄。暗处西朗轻跃身姿即刻翻过高墙紧跟着奴儿。
　　一切都没有变，雪峰山庄依旧还是那么的沉静簌寂如同那个银发飞飘的孤独人。奴儿手抚过细凉入心扉的人暗自叹气！
　　略高的凉台上，一头细长的银白头发飞扬在干冷的寒风中！雅元一手托着脸颊一手拈酒杯望着底下雪地上移动的女人复杂的眼眸中有一层薄雾。
　　终是忍不住，雅元开口笑道：“即然来了难道就不能陪陪你的救命恩人喝一杯么！”
　　清雅的嗓音，始终是那么庸懒的声音让奴儿瞬间屏主呼吸抬眼望却触及那凌散飞扬的银发心冷疼了一下，转身想走。
　　“站住！”雅元失望吼道。指尖一弹银针脱手而去。
　　“飞丝！”暗处西朗吸了口气这个满头白发的人也会奴儿的飞丝！
　　西朗的这一动静让雅元稍稍挑起眉尾。另一手拾起稍大的冰粒朝暗处飞弹而去。
　　“厄……！”西朗于奴儿几乎同时僵住在原地。
　　雅元吞下最后一口酒慢慢走近奴儿道：“为什么要逃，是怕我么凤皓。
　　“凤皓！”西朗一惊，蓝莲花真的是这个女人的。
　　那渊白拿着她绣的莲图代表了什么！叫自己跟着她就是想证明这个跟了自己几年了的女人就是凤加唯一的活口。
　　
［凤s渊血:第三十章告白惹祸{三}］
　　奴儿僵住的身体微微一抖，空洞的看着这容貌依旧的人，头发似乎越加银亮了。
　　“这些年不见，皓就不想我么！”雅元把小脸埋进奴儿胸怀低声说道。
　　奴儿闭目极力控制心跳声低声开口道：“放开我！”
　　“为什么要放开你！这么多年了你还没玩够么皓，是不是我太放纵你了！”雅元依旧小脸埋在奴儿身上。
　　奴儿怒吼到：“我不是在玩！”这个人永远能让自己冷漠的理智崩溃。
　　“停止游戏吧，光靠你一个人报得了什么仇！”雅元低笑。
　　冷笑溢出奴儿的口中，缓缓道：“雅大人能停止么！游戏停得了，可是谁能还得了凤家的几百条命，还得了凤倾哥哥的命！”
　　“皓，不是要报仇么！找我报吧……！”雅元抬起头莹白的睫毛上有一丝殷红。
　　“雅大人……你不是渊家人！”奴儿心疼的看着那一丝或许这世界上只有自己看得到的殷红，这么多年了他依旧没有变。
　　挥撒过袖子，雅元惨凉一笑道：“不是渊家人为什么我要叫渊雅！”手拔出奴儿肩膀上的针一笑，我只不过是渊家抛弃了的怪物而已。
　　奴儿软下身体松了口气道：“雅大人，游戏结束皓若能活下来，一辈子皓陪你！”
　　“凤皓，不要伤害缈儿！她很不一样或许以后她给出一个不一样的渊家。”雅元微微一笑，第二个叫他狐狸的人，是那个野丫头。
　　“她在那里！”奴儿没有回应雅元的话径自问道。
　　“或许你门口等一下吧，可能她会哭着跑出来。”雅元笑道。
　　奴儿沉思，突然抱住雅元道：“等皓回来……！”转身而去。
　　吸口气看着那身影离去，雅元一丝苦笑。泪如血，能撑多久。
　　回过头，走向暗处眯眼看着西朗冷冷道：“你是谁！”
　　“西朗！”
　　西朗盯着眼前一头银白头发的雪白人儿道：“你跟渊家什么关系！”刚才他们两人的对话自己完全听得到。
　　“没什么关系……！只不过是渊家抛弃的人而已!”雅元浅笑着用细长的指尖解去封住西朗行动的穴位。
　　略微松动一下关节西朗紧盯着眼前俊俏的少年，可是怎么看也看不出什么端倪！可是却突然开口道：“奴儿真的是凤皓？”
　　雅元眼眸微微沉浮，缓缓开口说道：“很是疑惑么！你很在意？”
　　“对，若他真的是凤皓，渊大人已经知晓了!”西朗沉思道。
　　“帮我保护她！”雅元淡然道。
　　“肯定我会保护她么！”西朗手抱剑疑惑的看着眼前这个神秘的人说道，有点疑惑他到底是谁！
　　“呵呵，我确定你会……！”雅元转身而去。留下一个呆愣的西朗。
　　雪依旧在下，雅元拔下嗦起发髻的玉簪，发迎风飘撒苍凉一笑手抚过玉簪上的兽首，有一丝冰凉的绝望。
　　充慢阳刚气息的房间内，司马毅半裸的健壮上身上伤痕累累。修长的手指那着锦不擦拭着闪亮的剑锋。
　　门吱呀一声打开，渊缈小巧的身影闪入内。呼吸有些急躁的看着司马毅。
　　“干什么！”司马毅微微抬眼望着眼前的小女人。
　　“司马毅，我喜欢你，你知不知道！”渊缈怯怯说道。
　　“知道！”司马毅淡淡说道。
　　“知道为什么还要对我这样？”渊缈对司马毅的冷淡忍不住吼道。
　　司马毅微微抬眼看着渊缈说道：“你明知道我不会喜欢你的丫头！”
　　“可是我喜欢你就够了！”渊缈低下头说道。微微颤抖的抬起头道：“我甚至可以为你做任何事……！”
　　淡然一笑，司马毅阖眼说道：“何必呢!”
　　司马毅的无动于衷让渊缈咬咬牙颤抖的来下自己的衣带，执行雅元交给自己的色诱吧。
　　衣锦悄然落地，渊缈小脸烧红道：“司马毅，我那点不如贺兰听雪了！”
　　“你!”司马毅呆愣的看着自己眼前一身光裸的渊缈，起身欲踏出房外。
　　“司马毅站住！”一丝泪划过渊缈的脸颊，上前几步从背后拥住司马毅哽咽道：“你讨厌我么！”
　　司马毅背对着渊缈抚开环在腰上的小手道：“我不讨厌你，但是并不代表我爱你，我司马毅这辈子只爱一个人！”
　　“是贺兰听雪么！”渊缈凄然一笑。
　　“对！”司马毅深吸一口气，自己无论如何亦忘不了那个人。
　　“把衣服穿上，渊缈！”司马毅捡起地上的衣衬淡然说道。
　　结果司马毅地上的衣服，渊缈怒吼：“他贺兰听雪就要嫁给我哥哥了，会是我的嫂嫂！司马毅你怎么可能跟我哥抢！”披上衣服，渊缈捂着嘴忍住泪跑出房间。
　　“听雪嫁给渊白？”司马毅的脑袋轰隆一声炸响，反应过来大步追出去，一把拉住渊缈的手臂吼道：“你说的是什么意思？”
　　“什么意思？司马毅难道你没有听明白么，你爱的那个贱人将会是我们渊家的少夫人，你明白么！”渊缈尖叫道。
　　“不，不可能！”司马毅狂乱的吼着。
　　“不可能！呵呵，司马毅你太低估了贺兰听雪了，他跟我说过的，他怎么可能爱上你这个一国败将，他要的是权利！他爱的是我哥，尽管我哥伤害他他一样是死心踏地的爱着我哥！”
　　“一国败将！”司马毅喃喃道，无力的松开渊缈的手，贺兰听雪的心真的始终只有权利么。
　　“不，我不信……！”司马毅理智有点崩溃，尽管听雪屡次伤害自己，可是自己无论如何接受不了他要嫁给渊白。
　　“不信就算了！不过司马毅我最后奉劝你一句，你最好不要在出现在渊府！下一次没有人会救你！”渊缈冷冷抛下这句话转身离去，泪无来由的滑落！我渊缈的爱尽然比不上一个bu贞不洁的贺兰听雪。可笑！
　　
［凤s渊血:第三十一章 告白惹祸{四}］
　　果然，门口消停一会儿奴儿就见渊缈哭泣跑出！
　　“小姐渊大人请您回府！”奴儿拦住渊缈说道。
　　“我不想回去，也不想见到贺兰听雪这个贱人！”渊缈哭嚎道。司马毅这个蠢材竟然看不见自己的存在。
　　奴儿冶艳的脸轻笑道：“小姐你不回去也得回去，由不得你任性！
　　渊缈突然觉得眼前一点一点接近自己的女人有点可怕，慌乱道：“你想干什么！”
　　“没什么，请小姐回府而已……！”奴儿靠上前忽然的一掌拍上渊缈的脖颈。
　　强掩下眼中的杀意，奴儿一把拉上渊缈上马飞奔而去。
　　回转过头看了越来越遥远的雪峰山庄漠然一笑飞奔而去。
　　此时庄内，司马毅就像头暴怒的狮子一脚揣开了雪云轩的大门吼道：“雅元，你出来！”
　　“来就来，干嘛发这么大的火！”雅元巧笑盈盈的掀帘而出，早就料想得道渊缈走后会有一个人疯子般的来找自己。
　　“混蛋，你就是利用渊缈的嘴来告诉我听雪要嫁渊白么！”司马毅揪起雅元的衣襟吼道。
　　“人家才没有呢！”雅元媚笑。
　　“没有！没有你就渊缈她想得出要诱惑一个男人！”司马毅抓狂道。
　　“呵呵……！就是要你对贺兰听雪死心。”雅元抬眼道。
　　“不可能！给我药！”司马毅狂吼。
　　雅元一愣道：“什么药？”
　　“迷、药！”
　　“迷、药，你想干什么！”雅元追问。
　　“昏迷的贺兰听雪，不管愿不愿意都得乖乖让我带走！”
　　雅元嘲笑：“毅用这些下三滥手段能赢得听雪的爱么！”
　　“他落在我手中由不得他爱谁，他只能爱我！”司马毅的霸道让雅元呆愣一下。
　　“拿去，本来你哥吩咐过我不让你走的。”雅元手拿过桌面上的药瓶低声说道。
　　司马毅接过盒子转身欲走时雅元却开口道：“毅，用之前最好考虑一下，是药三分毒！若贺兰听雪肚子里的孩子是你的，你会后悔的。
　　司马毅的背脊僵了僵，握着药盒的手有些轻颤，有些发白……！
　　“呵……！又是痴情儿女！”雅元哀叹的看这离去的身影黯然失色。
　　二日
　　渊府
　　西朗穿过以经披挂上大喜红绸的长长徊廊，一眼看见一身雪白衣衬越发苍白瘦弱的贺兰听雪呆滞无神的靠在徊廊石桌上。
　　手轻轻的搭上听雪的肩膀低声道：“司马毅我见过了……！他很好。”
　　风吹拂起乌黑的长发，眼眸有些浮动微微颤抖的手抚上温暖依旧的肚子温润一笑：“谢谢你西朗，以后不用在告诉我关于司马毅的任何事。”
　　“你真的准备好嫁给渊大人了么！”西朗幽幽道。
　　“我可以不嫁么西朗！”
　　西朗沉思片刻后低声道：“听雪若是司马毅在次出现跟他走吧……！不要在顾忌什么了，渊大人现在以经完全失去理智了。”
　　“走得了么西朗！避得了现在权倾天下的渊白么，我还要司马毅在次为我堕深渊么！”听雪苦笑。自己何尝不想一辈子追随着司马毅可是现在起绝对不可以了。
　　“听雪，一开始我们就选错路了！”西朗愧疚的转身离去，或许早在当处刚刚有孩子时就该让他跟着司马毅走，或许现在没有人能比他幸福。
　　垂下苍白的脸盯着脚上冰冷的撩铐，仰天而笑苍天若是垂怜就让我在这渊府当一辈子囚鸟。一辈子不要在见司马毅。
　　暗黑的书房内，西朗眼眸复杂的站于渊白面前。
　　渊白倚靠在宽大的红木椅上冷冷道：“奴儿见谁了……！”
　　“奴儿姑娘只是接回小姐并没有异样！”西朗掩饰道。
　　“确实只是这样么！”渊白细眯着眼冷冷笑道。
　　西朗心里一惊，莫不是渊白在怀疑急忙说道：“渊大人，卑职在雪峰山时见到一个奇人！
　　“哦，什么奇人！”渊白微微挑眉。
　　“此男子俊美红颜却一头银发！”西朗忽略了奴儿与雅元接触的这一段说道。
　　
［凤s渊血:第三十二章 朗 、白  生裂］
　　“银发！”渊白喃喃道，发白的指甲轻轻的叩着桌面一脸的奸佞。
　　门轻轻的被推开，奴儿望了西朗一眼径自走到渊白身边道：“主人叫奴儿过来有何事吩咐么！”
　　“渊缈呢！”渊缈冷冷问道。
　　“小姐她还没有醒！”奴儿依旧面无表情。
　　西朗斜眼看着这个在渊白永远面无表情的女人，背对时，她的婀娜风情绝对无人能比！只是那年看到的凤皓可不是现在的绝色美人。
　　渊白会过头来暗笑一声，手抚上书桌上上清白玉盘中的艳红翔凤嫁衣缓缓说道：“奴儿，给我们未来夫人送过去……！”
　　“这么快！”西朗的心里暗暗吃惊。
　　“西朗很是惊讶是么！”渊白冷笑道。
　　“对，渊大人这样做难道不怕婚礼当日被百官发觉到新娘就是失踪多时的听雪皇帝么！”西朗低声说道。
　　“怕，呵呵会怕我就不会把听雪囚在这里！我要明目张胆的在百官面前，或许还在司马毅面前和他们的皇上拜堂成亲谁敢出声，必死！”渊白阴霾说道。
　　西朗更是惊讶于渊白的妄为，或许也是百官早就没有人能入渊白的眼。
　　一旁一直未曾开口的奴儿捧起玉盘低声道：“奴儿给夫人送去凤衣，现在先这里恭贺主人……!”
　　渊白紧盯眼前着冶艳的女人一笑道：“奴儿去吧，顺便告诉我们夫人或许两天后司马毅会来参加我们的婚礼！”
　　“奴儿知道了主人！”奴儿捧起艳红的刺眼的凤服推出书房往玉鸣轩走去。两天后呵呵不错……！
　　书房内，西朗看着渊白缓缓道：“渊大人娶的是贺兰听雪还是凤倾少爷呢！”
　　“凤倾……！”渊白阖眼心一抽痛。回转过身来面无表情的看着对上西朗的眼道：“西朗，你最好不要背叛我！”
　　西朗一脸毅然道：“渊大人，卑职已经跟随你多年，你可以告诉我你可以将贺兰听雪和凤倾分开么！”
　　“西朗你说的是什么意思？”渊白怒吼。一向在自己面前少言的西朗为何要在自己面前说着些话。
　　“大人，听雪他从来就不是凤倾。他没有必要要承接凤倾对你的爱！”
　　“够了，西朗！”渊白的眼角有些许发红，凤倾，和听雪两个人自己确实并不能分开，自己癫狂于凤倾受到伤害至死自己竟然只能无助的看着他生命一点一点消失在自己怀中。听雪，自己发狂的为他。自己可以让他不受任何一点伤害的攀上世人眼中的高贵顶端时可他回报的是什么，回报我的只是躺在我坏里想着别的男人！
　　“大人，从十几年前是我们一厢情愿的把听雪塑造成另一个拥有高贵身份的凤倾复活身躯，可是大人你有没有想过，他的外表是凤倾，可是终有一天他的心也会为别人破土而出！而那个人不一定是你！因为他本来就不是爱你的凤倾!”
　　“住口，不轮是凤倾还是听雪，他们的心只能属于我！”渊白失去理智般的揪起西朗的衣襟。
　　西朗苦笑一声到：“大人，若现在在你面前的人就是真正的凤倾你会这样只的凌辱他么。”
　　“呵呵，我的凤倾身体让人玷污，他可以为我死！可是他贺兰听雪竟然交出身体时竟将心一并给了该死的司马毅！他们永远也不能相提并论！”渊白充血的眼仿佛能流出血来。
　　西朗在也忍不住怒吼：“因为他是贺兰听雪，他交出心是因为他遇到命定的爱人！他十岁时遇到你是他命中的噩梦，他用你的剑杀掉第一个人起就注定了他悲哀的开始！”
　　“你给我住嘴！”渊白狂怒的挥拳打上西朗的脸。
　　西朗倒退几步后，淡然一笑：“渊大人，凤倾的血倾一笑让你活在了自责中多少年了！难道善良的他就喜欢看见你杀了那么多的无辜的人。”
　　“他们都是该死的人！”渊白撕吼着。就是因为他们自己才永远的和那个如花笑容告别，他们的血应该用来洗刷倾儿身上的伤害。
　　“但是他们的血不该溅到贺兰听雪身上！他也不过是另一个可怜的人！”西朗猛的推门而出，心有点凉透跟随着渊白这么多年，早以麻木……就如当初血洗凤家时一样。
　　大开的门透漏进来的耀眼雪芒照耀着黑暗的身躯，渊白缓缓的坐回书案前狰狞得笑着如地狱的罗刹，怒吼着，西朗背叛我的人都得死，凤皓！呵呵你早该随着凤家人死去！西朗手挑起书案底下的那一抹蓝色手一扬即刻飘落入碳盆灰飞烟灭。
　　凤倾失去一次，我还会失去第二次么！夺凤倾清白的人不得而知，可是司马毅不一样，两天后他一定得死！哈哈，听雪你一辈子也只能留在我身边！
　　书房内的笑声在回荡，惊人心魄。
　　
［凤s渊血:第三十三章  泪染红裙］
　　一点也不温柔的踢开玉鸣轩的门，奴儿步入内室丢下手中的凤衣。
　　门的突然开启让屏风后的贺兰听雪一惊，现在的他草木阶兵。不为别的只为孩子。
　　看见来人不是渊白，听雪稍稍舒了口气。可是接下来奴儿的话还是让贺兰听雪瞬间结冰。
　　奴儿轻笑道：“贺兰听雪，恭喜你了！这是你的嫁衣。
　　贺兰听雪苍白的脸凝望着玉盘上艳红的衣裳，虽是早有心里准备可是现在还是让自己的心一凝。
　　“或许你穿上去会比女人还漂亮！”奴儿艳笑的拍了拍听雪凸起的肚子嘲笑道。
　　“不，我不要……！”贺兰听雪指尖触及到柔软的衣料中性的嗓音悲鸣着手一扫，玉盘连带那火般的裙衬皆落地。玉石碎了一地。
　　“什么不要呢听雪！”门外突然响起的声音让听雪彻底的一抖。这个声音才是恶魔之源。
　　奴儿适时退出内室，渊白推门而入皱眉看着地上粉碎的玉盘以及凌乱的红裙。
　　贺兰听雪僵硬在原地一动也不敢动的低垂着头，此刻他心如擂鼓好害怕。
　　渊白冷冷上前抬起贺兰听雪的下巴眯眼低声道：“恢复不错……！”
　　被迫惊慌的眼看着渊白，有一丝发抖的自觉护住肚子。
　　“听雪，不要这么怕我！你快嫁给我了还这么怕我么！”渊白狞笑的捏起听雪的脸颊道。
　　贺兰听雪吃疼的低声吸口气，断断续续道：“渊白，我能不怕你么！”
　　“你乖点，我自然会对你好的！来喝药吧听雪……！”渊白手拿起桌上早放着的药碗往贺兰听雪口中灌下。
　　“咳，苦涩的药汁呛进听雪喉咙，让贺兰听雪剧烈的咳嗽吐出来。
　　渊白无情的拉起贺兰听雪的衣襟冷冷道：“听雪，你不养好身体后天婚礼上百官看见了不知道还要怎么说我虐待你呢！”
　　“来乖乖把药喝下去……！”渊白扯起听雪的发往后一扯，温热的药水硬是逼迫着听雪吞下去。
　　困难的吞下苦涩的药液，贺兰听雪底笑道：“渊白难道你不怕百官知道你挟持了我么！”
　　“怕我怎么会怕！”渊白暧昧的轻咬着贺兰听雪的耳垂。
　　“那你还叫百官来参加！”贺兰听雪惨淡说道。
　　“我也是希望你嫁的风风光光的！你看我多疼你，司马毅或许也会来参加我们的婚礼呢！”渊白狞笑着说道。
　　司马毅，他也会来？渊白到底想干什么？贺兰听雪瞬间惊出一身汗。
　　颤抖的阖眼道：“我嫁给你，你答应我的话呢！”
　　“你在我手上我要哦对你做什么还需要你同意么听雪！”渊白的手在贺兰听雪日渐凸起的肚子上摸索着。
　　如恶魔的声音在听雪耳边响起道：“听雪，孩子应该有五六个月大了吧，他正悄悄的长出小手小脚！等着爬出来见他爹呢！”
　　“渊白，你到底还要我怎么做！”贺兰听雪终是忍不住的泪流满面跪在渊白面前。
　　“我的夫人，不许哭！我们要成亲了呢你应该高兴的对不对！”渊白指尖汲取了听雪的一滴泪探进了听雪温热的口中。
　　听雪尝到了一丝苦涩，苍白的脸苦笑道：“渊白，我不哭……，你要怎么样对我我都愿意，可是你不要伤害他们好么！”
　　渊白细长的眼一眯修长的指尖掐住听雪的唇低吼道：“他们是谁？”
　　“唔……！”唇角滑下一丝殷红，听雪难过的摇晃着脑袋企图逃离渊白的管制。
　　“听雪，要想他们没事，你就必须乖乖的听我的话！”渊白松开手轻笑道。
　　“我知道……，我一直都听你的！”贺兰听雪屈辱的收起泪水哽咽道。
　　“很好！”渊白俯首舔去听雪唇角的血痕，指尖拉过地上的红裙阴郁道：“收好它，后天我可想看见我最美丽的新娘！”
　　红色的衣裙丢在贺兰听雪的脸上，渊白转身而出。门碰的一声关上。贺兰听雪瘫倒在地，盖在脸上的殷红凤裙有了一点点暗红濡湿。幽深的玉鸣轩内回荡着压抑的哭声，悲泣与门外到处披红挂紫的喜庆形成鲜明对比。
　　
［凤s渊血:第三十四章  为何要痛］
　　渊缈睁开沉重的眼眸熟悉的闺房让她马上清醒一跳而起：“那个该死的女人！”
　　披头散发的跑进奴儿房间对着悠闲倚靠躺椅上的奴儿吼叫这：“你弄我回府干什么！”
　　“小姐不觉的您失态了么！”奴儿淡漠的看着眼前的小女孩。
　　“你到底想干什么！”渊缈被奴儿压坐妆台前疑惑的看着镜中的人突然觉的这个女人有太多面是自己不知道的。
　　奴儿拿起玉梳滑过渊缈凌乱的头发浅笑道：“没做什么，就你哥希望你参加他的婚礼罢了！”
　　“我讨厌贺兰听雪！”
　　奴儿暗笑，手拿起发簪束起渊缈的发笑道：“你喜欢司马毅，司马毅喜欢贺兰听雪，他嫁给你哥不就自动退出司马毅身边了么。
　　心思一下被奴儿捅破，渊缈有一丝压抑破口而出：“明知那个贱人不爱他，也不看我一眼！司马毅这个笨蛋。”
　　“很痛吧！”奴儿依旧冷漠。
　　“可是因该有个人比你还痛……！”
　　“还有谁？”渊缈一惊抬起雾湿的眼望着巧笑嫣然的奴儿。
　　奴儿俯身覆在渊缈耳边低声道：“就是你的未来嫂嫂！”
　　“你什么意思？”渊缈呆愣住了。
　　“呵呵……！”奴儿把尖锐的流苏发簪插》进渊缈的发中继续开口道：“放贱的是你哥，紧囚着一个有着别人孩子的躯壳有何用！”
　　“这不可能，贺兰听雪亲口告诉我，他爱的是我哥！”渊缈慌乱的拂开奴儿的手。思绪好乱，自己不知道的还有什么。
　　“小姐妆梳好了，您是否回房。
　　奴儿的心在冷冽的笑，雅元我可以答应你不伤害她。但是我可不能保证她会不会死在渊白手上。怪只怪渊缈爱上他哥哥最痛恨的人。
　　玉鸣轩内，地上一片狼藉的碎片。贺兰听雪呆滞的看着高高挂展在衣架上的艳红衣裙，绝望的笑！撕裂般的心涌动着一股腥甜。金线绣成的翱翔金凤剧烈的刺激着自己的眼球，一口血喷涌而出。点点洒落在一眼暗红的嫁衣上无痕无迹。
　　血染红的苍白唇瓣微微上扬，贺兰听雪仰头狂笑。曾经以为只有权利才能保护自己。到头来竟是权利囚着自己破碎的躯体，司马毅你说得太对了我真的好可怜……。
　　残留的一点炙热却肮脏的心自私的留着你的生命延续，我还能有什么遗憾……。或许我死后，才能将体内属于你的爱完好无缺的换给你。
　　“啊……!”撕裂肺腑的哀号，或许能让他释放点点内心的痛苦。
　　贺兰听雪凄厉的哭喊让门口的渊缈心一震，推开门，倒地上的贺兰听雪一头黑发披散在灰色大理石地板上如墨晕染开般。
　　“他到底那点值得司马毅这么执着的爱着他！”渊缈看着侧脸满是泪痕的贺兰听雪心有点纠结。心有点可怜他，可是亦多的是讨厌于妒忌，妒忌他怎么可以轻易取得司马毅的爱却在践踏。
　　慢慢的蹲在贺兰听雪身旁冷冷道：“哭什么，你要的不是很快就得到了么！”
　　惊诧的回转过头来，看着眼前的小女孩。贺兰听雪微微一笑：“为什么不叫我嫂嫂呢！”
　　嫌恶的皱下眉头渊缈手掐起贺兰听雪的脸盘道：“那么盼着当我的嫂嫂，为什么哭的这么伤心呢！”
　　眼中感觉到渊缈不在是个不懂事的小女孩，细长的眼无奈的阖上。缓缓道：“难道我连哭这个权利都没有了么！”
　　渊缈挥开听雪的脸盘叫嚷道：“你不要在跟我装，你肚子里的孩子是司马毅的！你爱的是司马毅不是我哥！”
　　“我还有什么权利去爱谁呢？”贺兰听雪凄然一笑。残破不堪的身体能爱谁？
　　“为什么，为什么你要呆在我哥身边！”渊缈一巴掌挥上这个嗤笑的人。
　　“呵，你爱司马毅是吧！”贺兰听雪淡定的望着这个一天到晚逼问自己是不是爱毅的女孩。明了的知道为什么她在日渐的讨厌自己。
　　“对，我爱他！可是我到底身上那点不如你？让司马毅爱你爱的痛不欲生！”
　　渊缈的直接回应让贺兰听雪一愣，毅在痛不欲生……呵呵毅为什么要为我痛？
　　
［凤s渊血:第三十五章  孩子动了］
　　“丫头，我把司马毅让给你！换你叫我一声嫂嫂可以么！”贺兰听雪浅笑。
　　“犯贱！我不要你的施舍。贺兰听雪你真的很可悲！”渊缈愤怒的又是一巴掌下去。
　　“呵呵，我是放贱！所以我不配得到司马毅的爱，不是么？”
　　贺兰听雪勉强站起身，手抚过衣架上的红色嫁衣浅笑：“多美的嫁衣，要是没有司马毅的孩子该有多好！”
　　“你，你承认孩子是司马毅的了？”渊缈紧盯着前方的那抹来也细弱的身影。
　　“现在跟你承认无妨，反正明天我会是你的嫂嫂……！”贺兰听雪隐忍着胸膛上翻涌着的血气。
　　“为什么你要这么的云淡风轻！你是爱司马毅的么，不爱他你能留着他的孩子？”渊缈抓住听雪的肩膀吼道。
　　“留着孩子好记得司马毅嘲笑我肮脏时的样子！”一丝泪划过听雪苍白的脸颊。
　　“你这个疯子！”渊缈娇喝。
　　“没错，我是疯子……，我还有什么做不出来的！而且疯的不止我一个，连你哥也是疯子！”
　　“这么做你到底得到什么？权势么，可是我看不到你现在有何权势好说的。自由呵呵……你脚上的链子在嘲笑你呢！”渊缈拉扯着贺兰听雪身上的铁链嘲讽道。
　　凄然闭目，贺兰听雪漠然道：“会有一天你会知道我这个疯子是为了什么而在这里的！”
　　“无药可救！”渊缈抛下这么一句话甩门而出。
　　再也无力支撑着自己虚软的身体贺兰听雪瘫软在地，眼中在也无泪，司马毅嘲笑我肮脏，是在告诉我现实。我留着他的孩子是因为我爱他。我甘愿留在这里一直的也只为了他。新婚夜或许我能解脱了也不一定。我这个肮脏的疯子还能告诉你什么呢渊缈！
　　==============================================================
　　新婚日
　　天空在次飘起晶莹的白雪，贺兰听雪手伸出窗外接下飘零的雪花微微一笑，这或许是今年最后一场雪了，冬天快过了呵。
　　门吱呀一身开启，奴儿及几名侍婢入屋围上贺兰听雪。
　　“你们干什么！”贺兰听雪厌恶被人的触碰怒吼道。
　　奴儿弯下腰，解开听雪脚上的铁链笑道：“夫人，你忘了么，今天可是您大喜的日子！”
　　“我没忘……。我怎么忘的了！”贺兰听雪苍白的喃喃道。
　　“知道就好！”奴儿浅笑的说道，随即回过头对身边的侍婢说道：“来啊，般我们少夫人，好好净净身好梳妆！”
　　浅薄的衣服没几下就让侍婢剥去，自那日险些小产后渊白一直没有触碰的身体上的淤血伤痕消失在雪白的肌肤上，唯独后背上丑陋的一个渊字仿佛如恶魔般张牙舞抓的刨刻着贺兰听雪的心。
　　温水中，任人擦洗着自己的身体，乌黑的发浸泡在漂浮着淡淡香气的水中，依旧如泡在水中的海藻。贺兰听雪阖眼一丝泪溢出眼眶，他想起了第一次在司马毅身下沦陷时，自己对他的痛恨。如果当初自己不去下圈套引他上当。或许西丽早就被如天神的他灭了吧。可是自己如果没那么做，又何尝能明白时间情爱的苦涩。
　　手抚上水中温暖的肚子，一丝温润的笑浮起。孩子你感受得到我对你爹爹的爱了么？
　　似乎有心灵感应，覆在肚子上的手感受到了孩子在轻轻的踢着自己的肚子，贺兰听雪苍白的脸上浮起幸福的红晕，抬眼对面搓洗自己肌肤的侍婢们高兴道：“我的孩子，刚刚在跟我玩了……！”
　　侍婢们微微一笑本想说些什么，可是触及奴儿的眼神纷纷低下头，把本想跟这个似乎沁浸在为人母的喜悦的夫人说的话吞会肚子里去。
　　“你们先下去吧！”奴儿对侍婢们冷冷说道。
　　侍婢纷纷退下后，奴儿不紧不慢的拉起贺兰听雪水中的的长发，微笑道：“今天看似很开心！”
　　手掬起一碰清水撒上脸，贺兰听雪抬眼道：“有什么比自己的孩子跟自己有感应的时候开心呢！”
　　“你先别高兴的那么早，我们的计划还是要进行的……！忘了告诉你一声，司马毅或许会来！”奴儿冷冷说道。
　　“计划我当然知道！可是你别忘了你答应我什么了！”听雪一听司马毅会来，心一僵这或许是渊白的另一个阴谋。
　　伸手拉起水中的贺兰听雪，一袭雪白布锦裹上他一丝不挂的身躯，奴儿的眼触及贺兰听雪圆滚滚的肚子，眼眸有点闪动。
　　贺兰听雪注意到了奴儿眼中的异常，开口笑道：“凤皓，想感觉一下为人母的感觉么？”
　　手拉过奴儿的手覆上自己凸起的肚子，贺兰听雪放光的脸上有着喜悦，缓缓说道：“虽然他在我肚子里，我很累！可是凤皓你知道么，有了他我才能撑到今天！”
　　奴儿有点呆滞手覆在温暖的肚子上，突然感觉到手下有轻微的蠕动，冰冷的心有一丝激动，抛下冰凉的面具抬眼惊讶的对听雪说道：“动了……！”
　　“对！他已经长大到能感觉到外界对他的抚触了！”贺兰听雪温和的笑着。
　　奴儿缩回手，恢复冷淡脸回转过去淡漠说道：“我们更衣！”
　　
［凤s渊血:第三十六章  婚礼前 贵客到］
　　一袭艳红的衣裙穿上身，淡扫娥眉粉黛扫颊。一头乌丝如云般成髻头顶金黄凤凰栩栩如生盘旋在云发之上。凤嘴衔着的红色流苏垂挂眉心。眼上扫上同样的红色系眼影，凤眼更是动人心魄。
　　“呵，不错！难怪渊白死都不放过你！”奴儿对着眼前的绝色人嘲讽道。
　　“这是自己么！”贺兰听雪不可置信的看着镜中粉妆后的娇艳人儿。
　　站起身披上最后一层更为火艳的拽地长裙。贺兰听雪苦笑，明眼人一看就知道这个装束只有西丽皇后才能着的凤裳，更何况等下的满堂百官！渊白当真已经猖狂到这个地步了么。
　　“好！希望渊白喜欢你这样的装扮了呵！”奴儿浅笑，今晚不容失手。
　　“这个给你！”奴儿递上手中的几根银针放于贺兰听雪面前。
　　“这是什么？”听雪看着闪着荧光的银针有些发寒。
　　“这可是好东西和，被刺一针，就能让人痛痛快快的下地狱享福去！”奴儿狞笑的将这些针埋进听雪鬓发中。
　　“这些能杀得了渊白么！”听雪颤抖疑惑道。
　　“这些只是给你防万一用的真正的好东西可是在这里！”奴儿轻笑的指了指桌上贴着大红喜字的酒壶。
　　贺兰听雪了小脸一白颤抖道：“毒酒？”
　　“对！一杯毙命”奴儿的表情有些许狰狞。
　　“可是，我怎么办，我死没问题可是你答应要保护我的孩子的？”
　　“吃了它！”奴儿随即掏出一颗淡紫色的小药丸递给贺兰听雪。
　　贺兰听雪疑惑的结果药，随即仰头吞下。看着奴儿道：“我相信你！”
　　“解药只有你这一个，渊白喝不喝酒可得看你的了！”奴儿为贺兰听雪披上透明红纱说道。
　　随即转身出门，临踏出门前时奴儿回转过身来：“不要以为我不杀你，我只是为了你的孩子而已！”
　　“谢谢你我知道……！”贺兰听雪在奴儿阖上门是轻轻说了句极为微弱的话语。
　　阖上门，眼看着自己的手！刚才覆在贺兰听雪肚子的上的手，感受到了生命的有力跳动！暗自叹息……，自己下得了手么。
　　--------------------------------
　　门口，喜气洋洋。渊白一声暗红色新朗服，俊逸的脸如果少了那么一抹让人畏惧的阴郁那将是多么的令人叹息。
　　“渊大人恭喜恭喜……！”络绎不绝来贺喜的朝臣无不巴结的上前恭贺。
　　可是一脸阴郁的渊白纵使脸上满是笑意但还是让人惧怕。
　　渊白细长的眼在浮动，空气中仿佛埋藏着不安的因素。阴霾的眼四处扫射着，该出现的人却不出现呢。
　　“渊大人，恭喜了！”一声阴柔的声音将渊白的思绪拉回来。眼却一愣。
　　微散下来的莹白如雪的长发抚过娇媚的脸颊，雅元的出现即刻吸引了在场所有人的眼光。
　　“你是谁？”渊白冷冷问道。
　　“雅元……！大人可是不认得我？”粉红色的红唇微微上扬。
　　如此奇人漠不是西朗前几日所说的白发人，此刻他来此有何目的。渊白暗暗思量。
　　雅元微微阖上眼，司马毅为贺兰听雪而来，自己没有那闲情！此次来是来带走那个叫凤皓的女人的。
　　“这位少年，我确实是不认得你！”渊白紧盯着银发下俊美无双的脸说道。
　　“那渊大人可认的这个东西？”雅元伸手拔下缩起头发的发簪，一头银白头发倾刻披散而落。满场惊叹。
　　“兽簪！”渊白接过通透无暇用白玉雕刻成兽行的发簪惊讶出声，这个在渊家消失了近三十几年的东西怎么会突然出现在这个奇怪的人身上。据自己父亲讲过，这个失踪了的兽簪可是当年爷爷给外人几乎没见过的年仅五岁的渊雅叔叔掌控渊家的信物。
　　“雅元！”渊白的眼突然睁大了，不可置信的看着眼前的绝色少年。
　　“过来！”雅元媚笑说道。
　　着了魔般，渊白慢慢靠近雅元，甚至还能闻得到他身上清淡的药香。
　　靠近渊白的耳边红唇微微上扬道浅笑：“叫叔叔……！”
　　几乎肯定了心中的猜测，雅元！渊雅！他就是!渊白的心猛的一跳，据说当年失踪了的渊府二少爷，深得爷爷的宠爱可是就是基本都没有人见得到他的真面貌！在爷爷去世后这神秘的二少爷竟连同可以号召渊家的信物一齐消失后就轮到了爹爹掌权！其中原因自己不用想也知道，只是眼前的少年真的是有应该有三十几岁了的渊雅叔叔？
　　“那他此刻回来是想干什么？想拿回之前爹爹夺了他的权势？”渊白细长的眼眸起伏不定。
　　“拿来！”雅元伸手夺过渊白手中的兽簪，玉手抚过渊白的手腕，抬眼冷笑道：“心跳这么快，是在怕什么么渊大人！”
　　“贵客临门，渊白有失远迎里面请！”渊白略微俯首相迎雅元进府。
　　在场所有人呆愣住了，不可一世的渊白大人怎么可能对一个毛头小子毕恭毕敬的。可是这个少年确实也太奇怪了，本是红颜为何却一头银发。
　　
［凤s渊血:第三十七章  步入喜堂］
　　“你真的是渊雅？”入书房前渊白不确定的在次问道。
　　因为眼前在的人怎么看也是只有十七八岁的少年，可是渊雅现在至少都得三十几岁呢。
　　雅元阖眼低笑：“可惜你爹死的早！要不他可是最喜欢我这个用来梭这满头银丝的簪子。
　　“你……！”渊白突然有点语塞。
　　远处慢慢渡步而来渊缈突然触及那一头银白的长发微微一愣：“这该死的狐狸怎么会出现在这里？”
　　“我只想来参观一下侄儿的婚礼而已……！”雅元微微眨眨晶莹的睫毛，眼波流转。
　　“为什么要到现在才出现！”渊白冷冷的看着这个从未某面的人，他的从容几乎可以让自己可以肯定他就是渊家的传奇人物。
　　“你是在害怕我这个渊家的真正当家人出现会夺了你的权势么！”雅元玩味的看着渊白。
　　“呵，怕什么……！这可没人认得你。”
　　雅元微抬起眼笑道：“不要掩饰你的慌乱！我不想拿回什么！我只是要一个人而已。”
　　“谁？”渊白怒吼道。
　　“凤家人！”雅元眯眼，他不信行事犀利果段的渊白会不知晓。
　　“凤家人怎么可能会在我手中！”渊白的心在暗笑，凤皓呵呵，游戏没结束呢！
　　“哦，是没有么？”雅元扬扬白发。看来渊白是准备玩到底了。
　　门轻轻叩响，门外侍从的声音打断了两人的对话。“大人，礼官安排的吉时以经到了！”
　　渊白应了声，越过雅元时一个低冷的声音钻进雅元耳里。背叛及妄想夺我东西的人都得死！
　　渊白从自己跟前擦过，呆愣片刻后雅元独子微妙一笑，或许凤皓想玩，那残局就等我来收吧。
　　观礼去罢，顺便看看贺兰听雪是用什么迷惑司马毅这个痴傻的人。雅元浅笑的踏出门坎。
　　“你是什么人？”渊缈拦住雅元，小脸疑惑的看这个人！刚才他和哥哥的对话自己全听得到。
　　“丫头几天没见的又这么无礼了！”雅元笑道。
　　“你到底和渊家有什么关系！”
　　雅元轻呼了口气拽起渊缈的手笑道：“丫头跟叔叔看你哥哥的婚礼去。或许你我都能见到彼此想见到的人。
　　“我不去……！我不想看。”渊缈挣扎着叫喊。
　　“陪陪我不可以么丫头。”雅元紧抓着渊缈的手。心在冷笑，丫头跟在我身边，我才能保证你不受伤害！你是我们渊家的未来。
　　--------------------------------------------------------------------------
　　“夫人，我们吉时已经到了！我们上礼堂吧！”奴儿以及一众侍婢丫头在次推门而入。
　　猛的回转过头，头上珠翠摇拽叮当作响，贺兰听雪脸瞬间失去血色，这么快就来临……。
　　奴儿上前扶住贺兰听雪的手，重新为他盖上飘落地板的红纱，轻笑道：“夫人这头纱盖上了可不能拿下来的呀！”
　　握紧了奴儿的手，红纱下听雪细长的眼满是苦涩的阖上，绝望的悲凉。
　　“来呀，我们上殿去不要误了渊大人的吉时。”奴儿巧笑兮兮的对身后侍女说道。
　　世界在旋转，黑暗的世界里自己不知道怎么的被一群同样穿的红艳艳的侍婢们牵引着来到满是喜幔的大殿外。
　　红纱隔绝的世界，贺兰听雪突然打了个机灵。一身暗红色喜袍的渊白俊美无双，可是此时在贺兰听雪眼中他如同地狱里的一只黑色恶魔。
　　渊白眯眼满意的看着一身红色凤裳的贺兰听雪，细弱的肩膀微露着。突然眼触及那凸起的肚子时，细长的眼有一丝杀戮飘过。或者没有那该死的贱种此刻的贺兰听雪应该会更迷人些。
　　扬手接过侍婢们递上来贺兰听雪冰凉的手，渊白紧紧的握着仿佛要捏碎般。
　　感觉到手的一丝丝的冰凉颤抖渊白狞笑道：“听雪你是激动还是害怕。”
　　红纱下贺兰听雪克制着自己急促的呼吸，温润道：“我不是来了么渊白，不要忘了你答应我什么的！”
　　“听雪，我答应你什么了？我怎么不记得了！”渊白邪魅的眼紧紧盯着透明红纱下的小脸，心在狂笑听雪我要你怎么样还用承诺来跟你交换么！
　　微红的眼有一丝恐惧与怒气，贺兰听雪想甩开紧握着自己的手，可是微弱的力气却怎么也甩不开。
　　在紧力道握紧想甩开自己的手渊白冷笑：“夫人你走得了么！”
　　“渊大人，吉时已经到了客人等着呢！我们进殿吧”奴儿适时催促道。
　　渊白冷冷应了声随后拉上贺兰听雪的手冷笑道：“来吧，我的夫人我们的婚礼开始了呢！”
　　红纱后咬破了的红唇在渗着丝丝殷红，贺兰听雪也只能软弱无力的随着这个恶魔步入喜堂。
　　
［凤s渊血:第三十八章  坦然面对］
　　“哟，来了！渊大人来了！”在场的宾客官员目光聚拢于踏进殿堂内的一对新人。
　　可是随即众人却诧异了，新娘身着凤裳出现在渊府没什么好稀奇的，可是众人惊讶的是新娘似乎身怀六甲。
　　“这权势大过天的渊大人要什么女人没有可怎么娶一个有身孕的女人？”
　　这一句话不时充肆着渊缈的耳膜，愤怒想转身离开.。可是手却被身边的雅元紧紧的抓住。
　　“继续看下去呗丫头！”雅元开口说道，眼眸却从来没有离开过渊白身后的奴儿。
　　奴儿突然对人群中那抹银丝一愣，他怎么在这里！细看他的手中紧紧的抓着渊缈的手。心有一个疑问，他准备介入着场戏了么！他承认他是渊家人了?
　　对上雅元的眼，有着一丝哀求。她希望他退出。
　　雅元收到奴儿的眼神，回转头清冷一笑，皓，我怎么会在次让你逃跑。
　　红纱后贺兰听雪的眼无助悄悄的看向奴儿，顺着她的目光，他看到了渊缈身边的满头银发人，以及渊缈愤怒的眼。
　　渊白深不可测的一笑，拽紧听雪的手低哑说道：“夫人，我们到了。”
　　心一颤，贺兰听雪猛的一抬头。丝薄的红纱飘然而落，喜堂上刺眼的金色双喜字让他的眼有些许绝望雾湿。
　　雪般干净的脸，以及特有的细长凤眼虽着女装当时还是让全场百官哗然，他不就是失踪了的听雪皇帝么。众人的目光从那素净的脸盘下移，聚焦那凸起的肚子上。统一表情呆愣，他们的皇上是女人还是不能容忍的双鸾身？
　　雅元细眯着眼盯着贺兰听雪，一丝浅笑洞察一切。一脸的伤瞒不过眼。
　　贺兰听雪听着议论纷纷的言论，仿佛自己此刻赤、裸、裸的站在众人面前。一丝泪从紧闭着的眼中滑落，不是难堪而是心解放了……对某一些执着瞬间放手。
　　睁开凤眼，毫无畏惧的盯着不怀好意的目光坚强开声：“我是双鸾……。可笑还是可耻？”
　　对于有没有这个皇帝，百官们早以习惯于渊白的统领，此刻唯一震惊的是他竟然是双鸾。
　　“不祥的人该杀……！”慢慢的有了一丝微弱的喊杀声响起。
　　“我不祥？呵呵……！”贺兰听雪垂落一丝冷泪，仰脸苍凉一笑满眼竟是悲伤。
　　这一仰头，贺兰听雪的痛苦全落入了跃上屋顶埋伏的司马毅眼中。心有一丝动容，此刻自己真的好想把伤痛的他拥进怀……，可随后渊白的举动让司马毅筋脉喷张。
　　渊白将贺兰听雪的手扭自身后，贺兰听雪困难的仰头看着渊白怒喝：“你想羞辱我么。”
　　低头猛的吻住艳红的菱唇，渊白仿佛掠夺听雪呼吸权利般的允咬着温润的唇瓣。
　　贺兰听雪被伴住的身体吃力的挣扎着，一行清泪濡湿了脸颊。
　　愤怒的因子在身体流窜，司马毅青筋暴涨，手紧紧握住剑，正想跃下身去与渊白争夺。自己觉不能容忍听雪招人凌辱。
　　可是接着，握剑的手却让人紧紧按住。司马毅一吃惊回转过头：“西朗！”
　　西朗紧紧盯着司马毅说道：“司马毅，你还是来了！”
　　“走开！”司马毅扬手怒喝。
　　“司马毅如果你想贺兰听雪死的话你就下去！”西朗冷冷说道。
　　司马毅有片刻的呆愣，随即发红的眼看着西朗冷冷道：“你到底什么意思！”
　　西朗回眼看着礼堂上的骚动叹口气道：“百官面前，能保得住双鸾身的西丽皇帝的谁做得到！”
　　“渊白么！废话，我带他走谁还管得了你们西丽的什么官员！”司马毅愤怒道。
　　“那也得听雪肯跟你走！”
　　西朗的这么一句话让司马毅颓丧，他会跟自己走么。
　　西朗此时看出了司马毅的颓靡，随即开口道：“听雪说过的他不愿意跟你走，可是我希望你带走他！”
　　司马毅疑惑的看着西朗，西朗无奈一笑：“渊白失去理智简直就是个疯子……！贺兰听雪肚子里的孩子是你的。”
　　“要我带他走，还不放开我！”司马毅的一颗心在狂喜。
　　“我不是要你在这里带走他！”西朗低声道。
　　风扬起西朗的黑发，刚毅的脸一脸无奈。背叛渊白只不过是不想看见受伤害的听雪。
　　抬起脸对司马毅说道：“你跟我来！”
　　“干什么？”司马毅疑惑道。
　　“进洞房等人！”西朗领先一跃下楼。
　　
［凤s渊血:第三十九章 凤s渊血 ］
　　湿滑的吻让贺兰听雪有一丝呕吐的感觉，狠狠的咬下掠夺自己唇瓣的人。
　　刺痛让渊白松开唇，尝着口中的血腥如野兽般的紧盯着颤抖的贺兰听雪，慢慢靠近他。
　　危险的气息慢慢的靠近自己，贺兰听雪的潜意识是护住自己的肚子，有一丝惊恐的看着如野兽般的人。
　　靠近贺兰听雪，俯在他细嫩的耳垂边低迷道：“听雪，你死没关系是吧，可是你肚子里的孩子呢……！”
　　渊白的冷笑让贺兰听雪寒气从自己脚低下窜起，近乎哀求的跪倒在地。
　　渊白满意的笑了，旋即回转过身一脸阴霾的对呐呐出口要杀不祥之人的百官吼道：“众位大人莫不是要在我们渊家的婚宴上见血？”
　　气氛即时压抑上来，呼喝身有一丝减弱。明了的百官还是懂得明哲保身这个道理。可是还是有一些不知死活的人。
　　一丝杀戮浮起，渊白随身抽过身旁侍卫的佩剑一扬血顿时飞溅，刚才还在发表着要杀人的人尸首分家。
　　顿时，礼堂鸦雀无声。侍从上前拖下死尸，以最快速度清理地面的斑驳血迹。
　　渊白邪笑着俯下身对小脸苍白的贺兰听雪伸出手说道：“夫人吉时已经到了，我们拜堂吧。今晚还有很多事要做的呢！”
　　贺兰听雪迟疑颤抖的伸出手，渊白猛的一拉将瘫软的贺兰听雪拉起。邪恶的笑道：“听雪，我为你做这么多，可得看你怎么感谢我了。”
　　经过干才血腥的一幕在场的宾客官员早以不敢出声，呆愣的看着即将上演的拜堂戏。今天的惊诧实在太多了。
　　此时礼炮适时响起，礼官高喝的拜堂声音让一片空白的贺兰听雪麻木。一直到礼官高喊着三拜夫妻对拜时，如傀儡般僵硬的弯下腰的同时空洞的眼随之滑下一颗颗屈辱的泪珠。飞溅在渊白手中的泪珠，让渊白皱起眉心杀戮的眼更是昌盛。
　　礼毕之时，正当渊白得意的笑时。身后响起的一声娇喝：“闪开……！”
　　奴儿的怒吼让贺兰听雪一愣，随即明了。挥开渊白的手往旁一躲，拖沓的裙摆还是让他往前一跌。
　　雅元最快速度松开渊缈的手，一跃上前以绕快速的稳住了贺兰听雪，在怎么说这一跌倒可就是大事了。
　　与此同时，奴儿手中暗器脱手而出，血红的眼不顾一切掷出手中飞刀。快速往前飞的四把飞刀一把越过渊白直飞呆愣了的渊缈。三把直击渊白心窝。
　　可是接下来却让奴儿呆愣，三把锋利的小刀只是划破了渊白胸前的衣襟，如击到硬物般纷纷落地，倒下的是渊白身后的渊缈。
　　飞刀仅以一分之差偏离胸膛直射渊缈肩胛，剧烈的疼痛让渊缈瞬间倒地。
　　“渊缈……！”三个中性的声音同时响起。
　　与此同时，渊白回过泛红的眼盯着奴儿，抬手挥上刚才已经带血的剑直冲奴儿飞去。
　　奴儿呆滞着没回过神来，料想不到的是渊白竟然对自己设防。他早就对自己起疑心……！
　　剑没进奴儿的胸膛雅元顾不上渊缈了，抛出袖口上的银针最快的速度定住了渊白。
　　最快的速度在目瞪口呆的众人面前揽住奴儿，飞跃消失。
　　抱着失血苍白的人，雅元的心在起伏隐痛。低沉道：“皓，你以为这样就能杀死渊白么！”
　　奴儿咳出一口血冷笑：“皓的命能活，只为取渊家人血，祭拜我逝去的凤家。
　　“为何不杀我？我也是渊家人！”
　　“你只是被渊家抛弃的人……！”奴儿无力的手抚上雅元脸上的血色泪珠。
　　无力垂下，给了雅元一个~艳的笑：“游戏还没有结束呢，我最后的赌注在贺兰听雪身上……！”
　　“不要睡觉，皓。不要跟我师傅一样睡着了就离开我！”雅元的殷红泪在也止不住的滴落在这张和那世界上最温和的脸一样的容颜上，无助如小儿时期被丢弃在雪峰山上时哭泣一样的对昏厥的人哭喊道。
　　------------------------------------------------------------------------
　　“该死……！”渊白的怒吼让宾客纷纷仓皇逃跑。
　　一脸的铁青，渊白动弹不了就在此时一身黑衣的人出现，附在渊白耳边细语几句。如夜枭的笑声即刻从渊白嘴里流泻而出。
　　随即对黑衣人吼道：“影月把这该死的针从我肩膀上拔出来！”
　　“是大人！”影月上前在渊白肩膀上细细摸索后一股做气拔出三根银针。
　　解开禁锢的渊白松了口气，走向贺兰听雪低声道：“夫人，我们的好戏刚刚开始！”
　　“来人，先将夫人送会房间！”渊白抱起渊缈对着面如土色的侍婢们吼道随即快速离去影月亦如黑影般随行。
　　
［凤s渊血:第四十章 幸福稍逝］
　　抱着渊缈急急往她的闺房赶去，疼痛让昏迷的神智咋醒渊缈惨白的脸靠在渊白胸膛上艰难问道：“哥，可以告诉我到底发生了什么事么？”
　　“不要问那么多！”渊白低吼道。
　　“可是我想知道，你明明是喜欢着贺兰听雪的可是你为什么要那么对待他？”渊缈闭眼忍受着剧烈的疼痛。
　　“因为我想得到他的心！”渊白踏进房内将渊缈放床上交给等候着的大夫。
　　渊缈凄然一笑：“哥，你这样就得到了么！”
　　渊白无力的靠在桌前冷冷道：“我得不道的司马毅也别想得到！他的心本来就是我的！”
　　大夫运力拔出深埋在渊缈肩胛的飞刀，血如柱般喷涌而出渊缈如纸般的脸更加单薄，意识虽然游离但是还是明明白白的听到了哥哥与影月的对话后心一惊随即再次喷涌出一股血迹昏厥过去。
　　影月俯首于渊白面前道：“司马毅此刻应该会藏身于玉鸣轩，大人有何指示。
　　渊白冷笑，一掌挥下桌上茶具道：“准备人手！我就不信这次司马毅还跑得了，给我活捉！”
　　“是！”影月随即领命退下。
　　一丝歹毒的计谋在渊白心低冒出，司马毅我要你生不如死！尝尝被人背叛的感觉。
　　-----------------------------------------------
　　红艳艳的新房刺激这司马毅的感观。
　　“把握机会，把听雪带走！”西朗说完这么句话就迅速闪身离去。自己能帮的只能如此。
　　环眼满室如火般的喜幔司马毅的心起伏不定，突然眼触及床角那条带血污的锁琏，这是什么？这带血的链锁和这富丽奢华的喜房是多么的不相称。
　　突然响起的细碎脚步声让司马毅戒备而转身隐入幔帐后。
　　门外的熟悉声音让司马毅的戒备放下，就等着他进来了……！
　　一道门之隔，贺兰听雪煞白着脸让一众侍婢搀扶着踏进玉鸣轩的大门。
　　“你们退下吧……！”贺兰听雪丝毫没有察觉纱幔后的炙热眼眸而屏退众多侍婢。
　　“是夫人！”侍婢们的一声夫人刺疼了司马毅的心，身着着凤裳的他好美！可是他自能是我的！强裂的占有心理充斥着司马毅的心。
　　褪下拽地的外长裙，肩膀更显削瘦回转过身贺兰听雪莫然的关上门头抵着门指尖紧紧的抠着门，茫然的泪从紧闭的眼中垂落如一朵朵水花砸湿了暗红地毯。
　　慢慢走近背对着自己的细弱身影，司马毅一把将贺兰听雪从背后搂进怀。
　　贺兰听雪脑袋轰然一炸，他真的来了……！随即想起刚才渊白狞笑而说的游戏精彩才刚开始的这句话。心瞬间有一丝结冰，这是一个圈套。
　　“听雪，为什么要骗我！”司马毅一手紧环住贺兰听雪的胸膛让他能更靠近自己，另一只手探进他的衣裙内温柔的抚摸那包裹着属于自己血肉的凸起腹部在贺兰听雪耳边昵喃。
　　司马毅的脸埋在听雪颈肩，抚触他肚子的手突然隔着一层皮肉感觉到了里面小小生命的儒动。或许是初为人父的喜悦瞬间侵袭了司马毅，兴奋的旋过贺兰听雪的身体面对着自己俯身将耳朵贴上听雪的肚子上抓着听雪的手紧张道：“听雪我们的孩子会动了！”
　　这么一句话让贺兰听雪脚有些瘫软，这句话或许是天下最温馨最幸福的一句话！可是这句话绝不能从司马毅在这里从嘴里说出来。他必须马上离开自己离开这个圈套！
　　冰凉的手推开了司马毅压抑住翻滚的疼，贺兰听雪冷陌道：“不是你和我的孩子！你还不明白么！”
　　“该死！你还想骗我到什么时候？”司马毅抓狂的的抬起贺兰听雪的脸逼迫他直视自己的眼。而司马毅也想从听雪眼中获取一些信息。
　　可是兰听雪一如继往的漠然眼眸然司马毅失望了，竟然点点的蛛丝都捕捉不到。
　　
［凤s渊血:第四十一章 来不及道出的真相］
　　一丝愤恨让司马毅抓起贺兰听雪的手怒吼道：“是我做错什么了么，你要这样一而再在而三的欺骗我么！”
　　细长的眼微微闪动贺兰听雪甩开司马毅的手展露出一个绝美的笑容，抬起眼坚定的看着司马毅没有一丝换乱，薄唇轻启吐露出的话语在一次如利剑般伤害了司马毅的心。
　　“你错的是遇上不爱你的我！我恨你你知道么，我是哪么的爱渊白你为什么要屡次的来纠缠我！孩子是你的，笑话！孩子是你的渊白能娶我？”
　　司马毅呆愣的看着这些话语从这张展露绝美笑容的最重突出，如利剑穿透了自己的心房。
　　“滚，你马上给我滚出渊府！我不想我的相公在对我有什么误会！”贺兰听雪手挥向门边朝司马毅怒吼着。他的心何尝不是万剑穿心。可是他知道只有这样只做才能让司马毅离开这个肮脏的地方。
　　“你想让我滚还没有哪么容易！”司马毅暗红着眼摸出怀中雅元给自己的迷、药步步靠近贺兰听雪。
　　“你想干什么！”贺兰听雪惊叫，尽管知道他不会伤害自己但是此刻自己真的有点怕狂怒的他。
　　“一句话，你跟不跟我走！”司马毅怒吼，手狠狠的掐起贺兰听雪的下颚。
　　“我不爱你，我怎末可能跟你走！放开我。”贺兰听雪挣扎着。
　　“你不想走也得跟我走，忘了你是我的！”司马毅打开迷、药瓶盖，似乎有一缕缕幽香窜出。
　　手将贺兰听雪抵在墙上，贺兰听雪惊呼：“不要，不要压到我的孩子！”
　　“孩子！”那迷、药的手似乎有些松软，雅元给自己药时说过的话在次浮现在司马毅脑海中，垂下眼看着自己低压着的肚子手一软，瓷瓶落地成粉碎。
　　该死的自己，不管孩子是自己的还是渊白的！但是怎末样也会伤害了贺兰听雪，司马毅的心在颤抖。
　　“走开，不要压着我！”贺兰听雪依旧冷淡的看着司马毅。
　　“迷、药我不能用，但是听雪你还是得跟我走！”司马毅挥起手掌劈向贺兰听雪的脖颈，手劲虽然不大但是足以让贺兰听雪昏迷。
　　似乎洞察道了司马毅想敲晕自己，贺兰听雪紧急开口道：“司马毅，快走……。”话还没说完就被司马毅一掌劈晕过去。没有说完的话中断，他想告诉司马毅的是渊白有陷阱在等着他，可是来不及了……！
　　软软的瘫在自己身上的贺兰听雪让司马毅心疼，扯下贺兰听雪身上的鲜红衣裙，凤簪一并拆除，如墨的黑发倾斜而下半掩住了消瘦的惨白脸颊。
　　轻轻吻了吻听雪，扯过一旁衣架上的雪白裘袍裹住贺兰听雪，司马毅看着紧避双目的贺兰听雪呼吸均匀放心浅笑，听雪权势的衣裳不在适合你穿……或许素白如雪的衣服才能衬托出你的清丽。
　　抱起裹着狐裘的贺兰听雪，司马毅面色凝重的踏出玉鸣轩。
　　微皱的眉心感受到了空气的凝重，司马毅的戒备心顿时警戒起来。
　　一只手臂抱着贺兰听雪，一只手拔出腰间佩剑。司马毅一边走一边环顾四周。
　　突然感觉到了背后的袭击而来的杀气，司马毅虽然抱着贺兰听雪但还是轻巧的旋过身剑一扬血飞溅上了他俊逸的脸庞，而他眼前的两名黑影人僵硬的保持着挥刀的姿势倒地消失。
　　“幻影门？”司马毅微微一愣。这个幻影门的绝技就是随时可以影遁自己的身形，就如同司马蒋能如影随从朔月一样！不一样的是司马蒋效忠于司马家，幻影门效忠的是西丽的渊家。
　　额头上微微的渗出了冷汗，这些看不见的幻影门徒绝对可以隐身在自己身旁悄然无声的杀了自己。司马毅的眼犹如野兽般的紧紧环顾着四周。
　　远处凉台上传来一句幽冷的话语：“清点声，不要吵到我们雪夫人睡觉！”
　　“渊白！”司马毅一听这个声音绝对可以判定这个人就是渊白。
　　
［凤s渊血:第四十二章 幻影囚身］
　　果然，凉台上渊白一身暗红喜服称的脸色跟加发白，薄唇轻扬修长的指尖拈着玉杯一派从容的眼盯着雪地上的人，犹如在观戏一般浅笑。
　　“司马毅，你在我手中也不过如此！想从我手中夺取听雪简直就是在妄想！”渊白冷残的心在戏虐的笑着。
　　怀抱着身怀六甲的听雪，司马毅心知绝对不能恋战！况且不说来无影去无踪的幻影人，现在自己恐怕要对付渊白也是很难取胜的。
　　在连续挥刀将几个突然出现的人送进黄泉之后，司马毅拔剑迅速退离。
　　“影月，你还在等什么？”渊白将手中一瓶粉状物抛给一旁一直静默无声的影月冷笑道：“既然刚才司马毅不舍的用，我们就不要忽略了呗！”
　　影月一愣随开着手中的药粉说道：“大人要我像江湖宵小一样使用迷》药？”
　　“有何不可！”渊白冷冷的看了一眼影月。
　　影月眼眸微微浮动可是随即还是以最快速度消失在渊白身边。
　　“狗，就要主人的话！”渊白阖上眼冷笑。
　　司马毅的裘袍被划破，布条迎着风飘扬着。低眼看着怀着的贺兰听雪小脸如应该般依旧沉睡。司马毅拼尽力气挥刀砍下眼前的敌人，袖口挡住贺兰听雪，哪么肮脏的血怎么能沾染上他雪白的肌肤。
　　忽然的，感觉身后更大的杀气向自己袭来，司马毅猛的回转身体，一股异香扑鼻而来，他的第一反应是用手掩住听雪昏迷中的容颜而忽略了自己。
　　“迷、药！”司马毅只觉浑身疲软，眼前一片模糊中出现了一个黑影，轻易的夺走了自己怀着的人儿，自己无力的手想去争夺，可是意识却慢慢的陷入了黑暗。
　　影月抱起贺兰听雪闪身向渊白飞身而去。脸上有一丝的不悦。幻影门何时需要用到这么下贱的手段？
　　来到渊白跟前，影月压下不悦道：“渊大人接下来如何！”
　　手结果狐裘包裹着的贺兰听雪，渊白轻笑道：“把他给我弄地牢里去，醒来告知我！”
　　“是！”影月随即消失。
　　修长的指尖划过怀着贺兰听雪的脸颊，渊白浅笑：“夫人，何时醒来和为夫的共渡洞房？”
　　一杯冰凉的酒水灌入昏睡中的人嘴中，渊白狞笑着覆上裘袍下凸起的肚子，感觉道了蠕动，嘲笑道：“小贱种你很想出来了么！别急啊很快了呵呵……。”
　　酒水从嫣红的唇瓣中流泻而出，贺兰听雪轻轻的喘咳几声，昏迷中的眼依旧不能醒来。渊白盯着着张绝美的睡颜冷笑道：“听雪，你是不是还以为你睡在司马毅怀里了？
　　“呵呵，我们回我们的新房去！“渊白冷笑着抱起贺兰听雪步下凉台。
　　===========================
　　幽暗潮湿的地牢里，四根铁链在司马毅牢牢的锁在墙壁上。
　　影月暗黑着脸，手抬起一瓢水猛的往昏迷的人一泼。
　　冷撤心扉的水让司马毅顿时清醒。
　　“你又失败了呢！”影月阴冷嘲笑道。
　　“卑鄙，堂堂幻影门的掌门竟然使用这等下三滥的手段！”司马毅嘲讽着笑道。
　　瞪了司马毅一眼，随即说的：“在你被渊大人玩死之前，你总得告诉我幻月现在在那里了！”
　　司马毅当然知道这个幻月指的是谁，抬起眼道：“告诉你他在那里，让他跟你一样跟在渊家想狗一样么！”
　　一巴掌乎上司马毅的脸，影月少有的愤怒了。怒喝道：“总比他跟在慕容朔月身边强！”
　　“狗就是狗，在这么吠也改变不了本性！”司马毅嘲讽着。
　　“就你嘴硬！等一下有你好受的了！”影月冷淡的拍拍司马毅的脸颊转身离去。
　　“当狗也会有腻的时候呢，尤其是着个主人屡次让这条狗做超出范围内的事！烦了或许会要主人的手的！”影月黑暗中的眼在闪动着，我的哥哥，你就守这个宝贝浪迹江湖么！玩了十几年也是该会来了！我烦了呢。
　　
［凤s渊血:第四十三章  毒惑能成否］
　　玉鸣轩内，寒风吹拂着镶滚金边的红色喜幔。
　　一样暗红的锦榻上，渊白冷笑的看着重新穿上嫁衣昏迷侧躺着的贺兰听雪。
　　苍白无血色的指尖划过脸颊，狠狠的掐下。
　　原本细嫩的皮肤瞬间留下一抹红印，贺兰听雪吃疼的闷哼一身，猛的翻身做起迷糊的喊道：“毅……！”
　　“醒了么，我的新娘！”渊白狞笑的看着贺兰听雪，手猛的绞起他披散的长发。
　　如冰的冷语让贺兰听雪毅哆嗦，随着发丝上的力道仰起头看着满眼阴霾的渊白。心一片冰凉，自己在他手中！那毅，会在那里！
　　“放开我！”贺兰听雪反抗着，挣扎的手尖利的指甲划破了渊白抓住自己头发的手。
　　几条细长的血痕让渊白的怒火更甚，扬手一把掌挥上听雪的脸颊。
　　力道之大让听雪侧倒在锦蹋上，漠然的抬起眼吼道：“司马毅，司马毅他在那里！”
　　舔着自己手背上的血痕，渊白阴险的笑着：“听雪，我不怪你脱了新娘的衣裳！现在你顾着你自己先吧！哈哈……！”
　　“告诉我司马毅在那里，求求你渊白……！”贺兰听雪发疯般的扑上渊白紧紧的抱着他的手臂哭求道。
　　“嘿嘿……！”渊白冷笑着。低沉吼道：“听雪，如今你是我的娘子，怎么可以开口闭口的在我眼前提起别的男人！”
　　“我会嫉妒的知道吗听雪！我嫉妒起来可是会杀人的！”渊白冷笑着冰凉的指尖抚过听雪脸颊上温润的眼泪。
　　就在此时，影月推门而入。望着俯跪在锦榻上泪流满面的贺兰听雪微微邹下眉，随即冷冷道：“渊大人，司马毅以经醒了呢！”
　　猛的将一脸苍白的贺兰听雪览进怀，渊白冷冷对床前黑纱半掩面的俊挺男子开口道：“影月，难道你们幻影门就没有应有的礼数么！”
　　黑纱下的薄唇微微撇了撇不悦说道：“下三滥的手断幻影门都用上了，渊大人还用得着来跟我们谈礼数么！”
　　渊白轻轻一笑：“影月是在对刚才一事心生报怨了？”
　　“幻影门！”贺兰听雪抬起发红的眼眸看着眼前的掩面男子，微微一愣，他就是西丽兵力中最神密的一支军对幻影门的掌门少主影月！可是这也是渊家所掌管的下属……！
　　似乎发觉到贺兰听雪在观察自己，影月露在黑纱外的一双乌黑眼眸瞪了他一眼随即对渊白说道：“下属怎么会在上司面前露出不满呢！”
　　转身离开玉鸣轩之际影月给渊白抛下一句话“幻影门不是用来满足挣情夺爱的部下，渊大人以后甚重下命令。
　　渊白细长的眼闪着光芒冷笑道：“小小年纪火气就这么大！呵呵……！”
　　回转过阴郁的脸看着贺兰听雪冷笑道：“夫人我们是不是要完成点该做而没做的事呢？”
　　有一丝惶恐，贺兰听雪摇晃着头往锦榻里躲去。妄想避开邪恶的人。
　　猛的拉过贺兰听雪的脚踝压于身下，阴冷道：“夫人是在害怕么。
　　暗红色的床幔在贺兰听雪眼中盘旋，撕心裂肺的感觉在折磨着自己的心。可是自己竟无力去放抗压在身上的人。
　　鼻尖吸取着贺兰听雪身上的幽香，戏虐的心在作祟，渊白拧过贺兰听雪的脸笑道：“听雪想不想见司马毅？”
　　略带哽咽疑惑的看着渊白，贺兰听雪低哑说道：“你又想干什么？”
　　“想见活着的司马毅就跟我走！”
　　贺兰听雪心一颤低吼道：“你到底要我怎么样？你说过的用女人的身体嫁给你，你会放过他们！我嫁给你了，可是你答应我的条件呢！”
　　渊白邪恶一笑：“听雪，我要你需要条件跟你交换么？”
　　“你现在又要我怎么做？”
　　“怎么做，当然是完成我们的洞房花烛夜了！不过不是在这里！听雪我得给你个不一样的新婚夜呢！”渊白一把拽起听雪，拖下床往外走去。
　　“你要带我去那里?”听雪换乱之中突然瞄到桌上的酒。奴儿的话语即刻在脑海中浮现。
　　“你不是要见司马毅么！”渊白拖着听雪越过了放酒的桌子。
　　听雪的心在狂喊，只要渊白喝了桌上的酒或许自己就能解脱了。
　　手抓住桌沿压下眼中的慌乱贺兰听雪说道：“渊白，既然你我为夫妻新婚夜怎么少得了酒这一好东西！”
　　停下脚步，渊白眼中的笑更是深不可测。邪恶一笑道：“对，夫人！不过若喝醉了等一下你不是少了很多乐趣么？”
　　“雪是哪么容易醉的人么……！”贺兰听雪浅浅一笑，颤抖着手满满一杯酒入口，阖眼咽下辛凉直烧心肺。心在苦笑奴儿我相信你……。
　　抬手，稳住自己颤抖的心将酒杯递上渊白面前：“我都喝了，为夫的不该陪夫人喝一杯么！”
　　
［ 抓不住的手:第四十四章 一声相公多销魂］
　　接过酒杯，渊白似喝不喝突然眼波一转邪笑的将酒杯砸于地上，一阵青烟袅袅而起。渊白拧起贺兰听雪惶恐的脸低吼道：“夫人，不要以为你跟凤皓在玩什么我不知道！”
　　贺兰听雪瞬间堕入黑暗，渊白早就知道，他只是玩味的看戏而已！天，这个恶魔越来越可怕了。
　　“听雪，乖乖听我的话吧…..！”渊白冷笑抓紧听雪的手腕往早已掌灯的外面走去。
　　“不要……，渊白你想带我去那里？”贺兰听雪的心在颤抖，这个恶魔身上散发出来的危险气息让自己惧寒。
　　“夫人不是应该叫相公的么！”渊白冷笑丝毫没手松手的迹象。
　　“你不遵守我的诺言……，渊白你真卑鄙！”贺兰听雪忍不住吼道。
　　“我的夫人，是谁不先尊守诺言的？”渊白阴霾的转过身狠狠的掐住听雪的脖颈邪笑道。
　　“渊白，你到底要我怎么做？你才肯收手”贺兰听雪阖上眼。
　　“叫相公！”渊白收回手戏虐的看着贺兰听雪。
　　咬破了红唇血往肚子里吞，心如十里寒冰。隐忍下翻腾的血腥味贺兰听雪终是低声的吐出了相公二字！
　　渊白狂笑道：“听雪的声音就是好听！来在叫一声听听，我想听大声点的！”
　　“相公……！”贺兰怒吼出声时早已泪流满面。心早就被这个恶魔践踏的支离破碎。
　　“夫人，我们走吧！完成我们的洞房花烛夜去……！”渊白邪笑着拖着有一丝瘫软的贺兰听雪前行。
　　暗沉的牢狱大门很快的出现在贺兰听雪面前。心一惊吼道：“你为什么带我来这里！”
　　“夫人，你不是很想见司马毅么！就让你见咯，不过不要忘记了你的身份哦！”渊白邪笑的一把将贺兰听雪搂进怀，迈开步子踏进黑暗的牢狱内。
　　“不要，渊白……我不想见司马毅！”贺兰听雪狂乱的挣扎着。
　　“安分点夫人……，还有你又忘了该叫为夫的什么了！”渊白手拍拍贺兰听雪的肚子给予他警告。
　　心在狂跳，贺兰听雪闭上迷茫的眼自己只能任由渊白主宰，痛苦开声道：“相公，你叫我干什么我就干什么，只是求你放过他们！”
　　“看你表现了夫人，我希望能给你一个不一样的洞房花烛夜！”渊白轻昵的附在贺兰听雪耳边说道。
　　“我知道！相公……！”贺兰听雪屈辱的流下一行清泪，这样也摆或许这样也能让司马毅真正的死心。
　　“呵呵，等一下好好表现了，我的宝贝！”渊白拥着听雪朝又黑又深的监狱里层走去。
　　=================
　　散发着死亡气味的监牢内室，火盆内的火苗噼里啪啦的炸响的闪耀着两个身影，潮湿的墙上面辉映着一个四肢用铁链捆绑着的侧影痛苦的咬着唇，一个正卖力的挥舞着皮鞭。
　　唰唰的皮鞭抽打在皮肉上的声音让贺兰听雪胆颤，这里就由如地狱般的让人可怕。
　　“怕么听雪？”渊白冷冷笑道。
　　“我不怕……！”听雪的话里隐藏着颤抖。
　　“很好！”渊白冷笑着拥着一身鲜红凤衣的听雪转个弯来到地牢的最深处。
　　贺兰听雪的瞳孔剧烈收缩，墙上鲜血淋淋的人不是别人正是司马毅，狱卒的一鞭鞭抽打仿佛是打在自己身上般，听雪隐忍着即将冲破口的尖叫。
　　渊白知道怀中人的颤抖俯首一吻封住了贺兰听雪说话的权利。心在冷笑，听雪现在就叫了等一下还怎么玩？
　　司马毅缓缓抬起头，心剧烈一痛，比皮肉上的疼好要疼上千倍。那个不愿意跟自己走的人此刻竟然在自己面前和自己拥吻！
　　松开贺兰听雪的唇，渊白拖着听雪的手走自司马毅身边浅笑道：“司马毅，我带我夫人来看你了！”
　　司马毅一声嗤笑，血红的眼紧紧盯住一脸惨白的贺兰听雪的脸。
　　“是不是呢夫人？”渊白握着听雪的手使了使劲。
　　微低的头想避开司马毅如血般的眼眸，手上接到渊白的压力，咬咬牙，压下心中的疼抬首一脸媚看着司马毅笑道：“对呵……相公我想见！”心在溢血，司马毅你听得明白么。
　　窒息的看着笑脸如花的贺兰听雪，司马毅的眼中有愤怒。该死的他口口声声的叫渊白什么？叫的是相公，呵……可笑，难道他不跟我走的为的就是留下来，他真的爱的是渊白？
　　手暧昧的抚摸着听雪的肚子，渊白想轻笑着附于听雪耳边道：“夫人，你的声声相公叫得多么让人销魂，我真想在这里要了你！”
　　眼角轻扫过司马毅僵硬的脸，渊白的戏虐心简直到了极致。可是好戏还没有上场。
　　
［ 抓不住的手:第四十五章，心疼双面人］
　　旋身抱起贺兰听雪做于狱卒刚刚搬上来的宽大座椅上轻吻着他的脸颊，渊白细长的眼中闪着光点。玩弄着听雪衣襟前的衣带笑道：“夫人，多亏了你我才能将司马毅抓住！你真是我的功臣！”
　　贺兰听雪惨白的脸颊僵硬的看着渊白瞬间明白他到底想要干什么。
　　渊白探进他衣襟内的手在胸前的凸起，狠力一掐，似乎是在警告着听雪的迟疑。
　　细微的吃疼微喘，贺兰听雪的心空洞一笑既然要做戏就要做全了，肮脏的身体难道还怕多点污垢么。
　　抬眼清亮的嗓音在牢狱内笑起：“相公，既然这样你更要好好爱我哟！”
　　愉悦的话语在刺激着司马毅，这个剐自己的心剐自己的肺的人只是在吸引自己落入渊白的手？该死……！司马毅抬起滴血的脸吼道：“贺兰听雪，你在说一遍。你从来就只是在利用我对你的爱来引诱我掉进渊白的陷阱？”
　　伏趴在渊白胸膛的小脸一丝浅泪隐入暗红的喜服内，贺兰痛苦的脸瞬间换上绝艳的笑。推开渊白，缓缓走到司马毅身边，洁净的指尖抬起司马毅的下巴笑道：“司马毅，你知道我有多恨你么？你为什么要出现在我面前,我要的只是权利，我要的只是渊白的爱！你永远不能拥有我！你不懂么。”
　　渊白半阖的眼微笑着看着这场精彩的戏，玩味的看着那个此刻嘴中吐出最薄情的话语，心却千仓百孔往外兹血的单薄身体。
　　“贺兰听雪，看来我是忘了，你是一个贪权的人。我也忘了你的心机……，可笑我竟然屡次的下不了手杀你。看来我真的错了。”司马毅充血的脸看着眼前这张素净的小脸，早在当初在竹林他逃脱的时侯就应该看清的的冷漠。
　　碎裂的心，脸依旧在浅笑，此刻贺兰听雪多么的想用手去抚摸那张受伤的脸，可是他不可以。随即手轻轻的拍在司马毅的脸颊上感受到了那僵硬的冰凉，仰头咯咯一笑：“司马毅，最开始你就应该知道，你我交手哪么多年难道你没看清我是什么人么？你有什么资格来爱我？”
　　胸口涌动的血涌上喉间，司马毅在也忍不住了鲜血喷洒而出，确实从一开始只是自己的一厢情愿。贺兰听雪从来都是在逃避自己的纠缠，他是恨自己凌辱他的至尊心，他不是说过要自己底下头来叫他一声皇上么？自己从一开始就应该头脑清楚的杀了他。
　　司马毅的血喷洒在贺兰听雪的脸上，暗红的血和他白皙的肌肤形成了及强烈的对比，司马毅高声笑起：“贺兰听雪，你不配拥有这么洁净的脸。
　　空洞的笑掠起司马毅残破不堪的衣服料子，擦拭着自己脸上的血珠，同时逝去滑落的眼泪，鼻尖吸取着属于司马毅的味道，克制着自己的哽咽声，抬头说的：“我是不是就应该跟此刻越擦越脏的脸一样肮脏不堪？”
　　克制不住的嚎笑，有一丝悲戚的充当着整个牢狱，司马毅拽动着被困的手，如果此刻若能动，自己真的很想一把掌拍死眼前这个满脸都是血污的人。
　　贺兰听雪转身从新躲入渊白的怀中看着司马毅冷冷的笑：“司马毅，天下也只有我的相公能给我一切。”
　　渊白轻笑的抽出洁白的锦帕擦拭着听雪脸上的血，嗤笑着：“夫人，你当真哪么爱我么？”
　　“你怀疑我么相公？”贺兰听雪脸转像渊白，背对着司马毅的脸泪在也止不住的滑落。
　　好痛苦，这比杀了自己还要痛，可是自己不能死，司马毅更不能死……，等以后孩子慢慢的跟他爹爹说吧。
　　渊白手靠着椅被托着头，一手抬起贺兰听雪着迷的看着这张无声的泪眼，突然抬起头残酷的封住了红艳的菱唇，以不可抵挡之势攻占着听雪的柔软，手决绝的拉开了听雪胸前的衣带。
　　艳红的上衣衬松垮飘落地，犹如一片枯败的红枫叶艳红依旧。
　　司马毅瞳孔剧烈的收缩，眼前坐在渊白身上的听雪上身如白玉一样无暇，可是如美玉般的肩背上的那个丑陋的渊字严重的刺激着司马毅的心。
　　
［ 抓不住的手:第四十六章  屈辱承欢］
　　冰凉刺激着贺兰听雪的肌肤，惊慌的睁开泪眼猛的按住了不住在自己胸前玩弄的手，似哀求般的看着渊白，自己在怎么绝情的话都可以在司马毅眼前说，可是要自己赤、裸、裸的把自己的承欢别人情欲摆在司马毅面前自己还是做不到的。
　　“相公，不要。别人会看见的！”贺兰听雪尝试着哀求着，想看看渊白还有没有最后的一丝羞耻心。
　　渊白浅淡一笑，随即转过头对监狱里的狱卒笑道：“你们都下去,不要打扰了我跟夫人的雅兴！”
　　狱卒随即退下，渊白手探井了听雪还坐着裙带的垮间抚弄着，邪笑道：“夫人可以了么？”
　　虽是不情愿可是身体被抚弄的感觉还是出卖自己的抬起头，贺兰听雪咬紧唇摇晃着脑袋说道：“不……，不要。会让人看见的！”
　　手感觉道了湿意，渊白更是加快手中的套弄轻笑道：“听雪哪么害羞的坏那把这里的这个人的眼睛挖掉如何！”
　　“厄……！”咬进着唇，但是听雪还是忍不住轻吟出声。
　　“夫人，我真的很想听听你那销魂的叫声呢！”
　　贺兰听雪摇着头苦笑：“不用……，相公听雪不怕有人在这里！啊……，相公我快受不了了。”
　　刺耳的呻、吟声刺激着司马毅的耳膜，此刻真的情愿自己瞎了或许是聋了才不用听到那作恶的呻、吟声，虽然明白了贺兰听雪真的不爱自己，可是他承欢在被人的身下自己真的有如万箭穿心。
　　不情愿的快感袭击着自己的身体，垮做在渊白身上一阵抽蓄。裙据下，掌握在渊白手中的欲望还是喷洒出了炙热的浊白
　　渊白抽、出滴垂着白液的手展示在听雪面前笑道：“夫人，看看你多热情敏感！”
　　“来吧，自己来！”渊白戏虐的看着因刚刚的情潮留下两抹潮红的小脸，不可否认的他真的是蚀骨销魂。
　　“不要!”贺兰听雪难堪的拒绝，凉嗖嗖的背脊上能感觉道司马毅如刀的眼光。
　　状似亲昵，渊白猛的一口咬上听雪的脖颈冷冷低声道：“夫人，戏要做就要做全套！他们的命可全看你的了！”
　　“你是想羞辱我么渊白？”贺兰听雪压抑的低声回吼。
　　“忘了你对我的称呼了么夫人，我不是说过会给你一个不一样的洞房花烛夜的么？”
　　“你不伤害他们，我们离开这里你要我怎么做我都愿意！”听雪几乎哀求着。
　　渊白抚摸着听雪略起寒粒的肌肤低哑得笑着：“夫人，我想在这里要你，不想伤了孩子，那你自己来！”
　　“渊白，我在相信你一回！”贺兰听雪绝望的笑道。不堪与耻辱瞬间压下心底。
　　媚笑的舔着渊白手中属于自己的液体，如猫咪般的依附在渊白身上。
　　笨重的身体慢慢下滑，滑至渊白腿间，难堪得闭上眼，手一有一丝的颤抖的解下他的腰带，迟疑的是否要接下来的动作。
　　此时司马毅在也忍不住近乎哀求道：“听雪……，不要。贺兰听雪你不可以！”
　　痛苦的无声哭泣，司马毅的哀求让听雪的心碎，可是这或许是最后的机会了。
　　俯首含住了渊白腿间的火热欲望，隐忍着做呕的感觉。始终背对着司马毅，痛苦的心怎么能让司马毅看见，自己必须是绝情肮脏的角色。
　　“不要……，贺兰听雪！”司马毅的血在充血，挣扎着束缚着手脚的铁链，刮破了肌肤血液涔透了手脚，可是怎么能跟此刻自己的发疯般的心相比。贺兰听雪你可以不爱我，可是你怎么可以在我面前取悦别的男人来羞辱我！
　　渊白手埋进了在自己腿间晃动的小脸的发间轻喘着似叹息般的低哑笑道：“听雪你太棒了！”
　　依旧阖紧了眼，早以泪湿的脸痛苦的吞吐着火热的僵硬。司马毅，我好痛苦……，我爱你，可是我不能爱。早以如娼妓般肮脏的我怎么可能得到你的爱。你必须对我死心，欠你的，伤你的下辈子我会十倍百辈的还给你。
　　=================================================
　　花花看来这个星期要不就得潜水了，要不就得带着钢盔上阵了。
　　呜~表骂俺狠，往死里虐雪雪。可是这是剧情需要啊~{某花无耻的喊冤！可以无视！-.-}
　　就这个星期虐完了，花花以后收收手，不虐身了。在虐下去连花都要残了！
　　最多就是小虐一下心哈，接下几章某些人会出现，某些人会死，某些人会叛乱，某些人会痛苦退出，某些人好像会瞄上那满头白发的痛苦狐狸！某些人会悔青了肠子。重点就是毅哥受刺激太大了，所以会强大！在次和小白同志烽火重燃。{-.-！无视俺的废话！}花想告诉大家的是虽然这个星期是虐的像地狱的一周，可是这也是关键的一周！
　　无视歹毒的花花，俺调整钢盔的大小重新爬走躲起来。有事请敲门，花花晚上八点后一般都在潜水码字。没事的也别那砖头砸我，必经钢盔也经不起打击。
　　啊花真的爬走了，{俺竟然吐了几百个字的废话，原谅偶八!}
　　
［ 抓不住的手:第四十七章不能 原谅的爱］
　　感觉到口中的颤动，贺兰听雪惊慌的想退出口中的异物，可是渊白似乎还没放过他扣紧了听雪的头猛烈冲刺起来……！
　　一下下的直达自己咽喉深处，贺兰听雪欲呕又吐不出，只能痛苦的闷哼呻、吟。
　　可这痛苦的声音传到司马毅的耳朵里却是多么的不堪……！
　　终于渊白低吼一声而将一股热浪倾注于听雪口中，满意的抬起听雪的头笑道：“夫人吞了它，这可是为夫给你接下来要做的奖赏。
　　听雪木然的吞下满溢出口的白液，此刻心里明白自己只是渊白的傀儡，控制自己的主人要自己干什么自己就干什么……！只是司马毅我现在卑微的连转过脸去看你一眼都不配。
　　“夫人，上来……！我可不想伤了我们的孩子。”渊白指了指自己擅涨大的火热僵硬邪笑道。
　　贺兰听雪苍白着脸差点就跪在渊白面前，可是随即他咬咬牙哆嗦着站起，手一扯裙带，同样鲜红确沾染着点点浊白的纱裙轻飘落地，背对着司马毅如出生婴孩般的一丝未着的站在渊白面前。
　　“坐上来……！”渊白邪恶的命令道。
　　“听雪，我求求你不要在折磨我了……！”司马毅撕嚎着，一滴冷泪随即从发红的眼眶中滑落，纵使你不爱我，可是你可以杀了我！为什么要这么折磨我！难道你利用我爱你的心还没够么！
　　“司马毅求我么？可是你怎么可能阻制得了我和相公的恩爱！”听雪背对这司马毅木然的说出了这句不带任何色彩的话语。
　　一步步的靠近渊白跨做在他腿上，空洞着眼此刻的心一片死静了。心死，才能摆脱这撕心的痛苦，也能让毅彻底的忘却自己甚至还能恨自己……！
　　渊白此时确将听雪扳过来，面向了司马毅。
　　司马毅满是杀意的看着人世间最不齿的画面，心对贺兰听雪的爱早已抹去，遗留下的只有被利用了的恨，被玩弄着的恨。
　　捧起听雪的臀压向自己的窒热，高热的紧密及刻包裹着自己，渊白舒服的轻喘着气，一手控制着听雪丰满的腰身。一手轻拍着包含着自己的俏臀笑道：“自己动起来取乐我！”邪恶的手绕到前面拉扯着听雪胸前的红云揉拧着
　　贺兰听雪惊叫出声，每一次抬起落下时摩擦着自己内壁的坚硬仿佛要将自己刺穿般，即始是和司马毅面对面的还是不由自住的失控吟叫。
　　司马毅绝望的心更是碎裂成渣，阖上眼去不在去看那对在欢愉交合的人，真的希望此刻自己能聋了才听不到那呻、吟声，那交合处发出的水媚声……！
　　“哈哈……！”司马毅突然仰头大声冷笑而起，血喷洒而出。曾经竹林里他的一吻让自己心喜他是不是爱上自己了！可是他没有，他回报了自己的一身伤。
　　曾经，在自己要杀他时。他却笑笑的跟自己说他有孩子了让自己报亡国之仇的刀在他面前掉落。
　　多少个曾经，这个眼下承欢别人身下的人多么容易的控制着自己的思绪，可他也只不过是把我当猎物般的引诱过来献给他的爱人只为讨好他！可是从现在起，只要有一丝活着的希望，他贺兰听雪绝不能原谅，我誓将身上的伤痕一条条还给他！卑贱肮脏的他不配沾染朔月的江山，他和渊白一样该死！
　　黑暗在司马毅满足怒火的脑海里盘旋，最终还是昏厥。
　　司马毅的昏厥让贺兰听雪隐忍的悲痛崩溃，痛哭出声，可是自己身体还是要取悦渊白的上下摆动着身体套弄着身下渊白火般坚硬的欲望。心在哭喊着对不起，是自己让司马毅如此的落魄，是自己让司马毅满身是伤的在这里任人宰割。一切能回去，早在落司马毅手中时自己就该死去……！
　　终于，渊白在听雪体内爆发后，推下他冷笑：“听雪，你今晚让我很满意！”
　　不在理会渊白的话，听雪无力的瘫软在地，奋力的爬向司马毅，此刻自己只想要看看他到底还好么。
　　无力的颤抖着自己的身体，眼眸死死的盯着昏迷的司马毅，手一寸寸的接近。
　　终于靠近了，在也忍不住了，贺兰听雪的脸无力的埋在司马毅低垂的脖颈上哭喊着：“对不起……！”
　　泪水混合着司马毅的血脏污了听雪的脸，此刻听雪的心基本已近疼到没知觉，眼前昏迷的人让自己清楚自己要的是什么，可是自己不能，也不可以和他一起天荒地老，就算是渊白死去自己在也不可能.司马毅对不起，这辈子不要原谅我，下辈子我来赎罪。
　　
［ 抓不住的手:第四十八章  皓 雅 的记忆］
　　“夫人，你哭够了没有！”渊白倚靠坐椅上回味着刚才情潮余韵饶有兴趣的看着一脸痛苦的贺兰听雪。
　　贺兰听雪漠然的抬头吼道：“你可以放了他了吧！”
　　“我还没玩够呢夫人！”渊白站起身往听雪走去。
　　“你想干什么！”贺兰听雪流血的心在颤抖。
　　“呵呵，我想司马毅临死前尝尝被人背叛的感觉，听雪你刚刚表现的不错！”渊白冷笑着一把扯起听雪的凌乱长发。
　　贺兰听雪暗红的眼眸直直的盯着渊白，指尖在渊白拉扯着自己头发的手背上流下一跳跳血痕怒吼道：“渊白，我恨你……！或许你根本就不配得到凤倾的爱！
　　“我说过的不要用你的嘴来提起凤倾！你恨我无所谓，就象现在司马毅恨你一样！我们真是同病相连阿听雪！”渊白一把横抱起听雪暗笑着走出监牢细长的眼眸似乎有一抹不易察觉的痛。
　　“放开我！”贺兰听雪挣扎着，看着离自己越来越远的司马毅此刻真的好想他醒过来自己亲口告诉他自己是爱他的然后一起死。可是不可以，肚子里洁净的生命绝不容许自己这样做。
　　“听雪，你要我放手么！这手一松，你肚子里的小东西可不知道受不受得了了呵呵……！”
　　不在出声，惨白的脸静默无语。阖上眼不在挣扎，逆来顺受吧。
　　谁能救司马毅，谁呢？这个如禽兽般的人基本不可信……可是谁能帮我？
　　新房内，暗红的喜幔压的贺兰听雪透不过气。一片红色在盘旋，在也支持不住伏于锦榻上昏迷。
　　雪峰山
　　雅元伏在胸前伤口依旧泊泊流血不止的奴儿胸口，泪与血混在一起竟分不出彼此。
　　虚弱的喘息，奴儿惨白的脸一丝泪滑下脸庞。渊白的这一剑刺的太深了足以刺穿自己的身体。
　　修长的指尖覆上雅元的脸颊微弱道：“不许哭……！”绝望的眼眸心疼的看着满头银发的人，苍凉一笑缓缓开口：“还不想告诉我哥哥在那里就来不及了！”
　　抛开了平日的嬉皮笑脸雅元犹如一个即将要失去宝贝的孩子般，雅元摇摇头：“我不知道……，我真的不知道，就如当初你抛下我离开我给你的答案一样我不知道。”
　　奴儿灿烂一笑：“雪崖子，你在骗我。我真傻，死了的人怎么可以复活？你自私的知道自己即将离去，竟然用一个谎言来骗我陪伴着这个孤单的精灵。”
　　“好笑，我的脸，雅元给了我跟你一样的脸，可是我依旧要跟你离开他一样离开，或许这是你许下欺骗我的诺言的报应。”
　　“皓……，我不会让你死的！”雅元慌乱的在奴儿身体上的伤口上上药。
　　口中吐出一口鲜血，奴儿荒凉的笑道：“想知道你的师傅雪崖子跟我许下的承诺么。”
　　“我不想知道，我只知道我不想你像他一样抛开我！”雅元脸上的殷红更加深沾染在银色的发丝上更显凄凉。
　　“你给我听好了！”奴儿提高声音吼道。
　　“你还记得十几年前一样的雪夜，我拖着哥哥的身躯来找你师傅么。他就是我的凤倾哥哥！我跪在门外求你那个如仙子一样的师傅时，你是看到的。”
　　雅元点点头，十几年前凤皓还只是个小小的孩子却一脸的倔强，惊人的毅力竟然拖着一个同样是少年的躯体爬上着雪峰山顶哀求师傅一定要救个死人。
　　“你记得就好，你知道你师傅跟我许下一个什么承诺么！”
　　奴儿吸了口气缓缓道：“她给我的承诺是她救人，但是我五年后必须上来这里陪伴她的小狐狸！不许让你流泪……，因为泪水能让她的小白狐狸越来越虚弱，直到死为止。等到适当的时候她会告诉我凤倾哥哥在那里！她的狐狸也会知道他在那里的。”
　　“可笑，五年后我满身是伤的爬上来找她是，醒来，你这只孤单的狐狸竟然将我变成她的脸，你告诉我雪崖子死了。她死了，你这只该死的狐狸竟然把我的脸变成了她！”
　　“你知道我留在你身边的一年里，我只有一个目地，就是让你这条狐狸告诉我哥哥的下落。”
　　可是，在这一年里。我真的看到了你这只狐狸真的好可怜，你知道吗我偷偷的看见你哭过，你抱着雪崖子的牌在哭，那一刻我仿佛是看见了凤倾哥哥独自抱着遍体鳞伤的身体在哭泣一样，可是你的眼泪是哪么可怕的红色。我心软了，我心疼你。我说过只要你告诉我凤倾哥哥在那里，报仇后，我一辈子陪你。可是你回答我的是你不知道。
　　我不信你不知道的，你只是自私的想留我下来，好看见雪崖子的脸。这是你喝醉了酒脸埋在我身上说的话。而且我看见了你银色的发丝中属于渊家的兽簪，我想杀了你，可是我下不了手，一年里，你教我的飞丝暗器，你如雪峰山上特有的白狐一样的在雪地里和我追逐玩乐的快乐，我下不了手，我对一个被渊家抛弃了的主人下不了手。于是我逃走了，因为我还需要报仇，报我们凤家的血债，你是知道的。
　　血流慢了点，雅元稍稍松了口气，拔下发间的兽簪冷冷一笑：“就是因为这个东西才会让渊家抛弃。你知道么，渊家，我的爹爹渊无暇无声无息的将我囚在家里五年，我甚至不知道外面的小鸟是什么？树叶长得怎么样的！我的身边只有一只会睡觉的猫咪。可是可笑的是到死时他竟然想将渊家交给我？
　　我的哥哥，野心如此之大的渊书良怎么可能容忍，他把我装在袋子里丢在了这深山中，丢下的同时我身边唯一的猫咪死了，流出的血救了我一命。
　　凄凉的狐狼吼叫让他仓皇而逃，转出袋子时，满脸分不清是泪还是血，无助的我只能哭号，这个世界对于我这个五岁从没有踏出过渊家阁楼的我来说一棵草都能让我害怕。
　　忽然的有温热的东西在舔我的脸，我惶恐的睁开了眼，眼前眼前竟是一群白狐包围着我，他们在舔我脸上的血，我害怕我只能紧紧抱着怀中的死猫。
　　突然的一声温润的嗓音，喝退了这些狐狸。我抬眼看见了从来到这个世界看到的第三个人我的师傅雪崖子，她眼有一丝讶异的看着我垂落地的头发以及脸上的血泪，清雅的笑起抱起我，抚摸着我的头发道：“不错，是条可爱的小白狐。”
　　这是她对我说的第一句话，她说我是她可爱的小狐狸。
　　她给我洗去脸上的血泪，她给我穿上鲜红色的衣嗓，她说，不这样她的小狐狸会在雪地上不见的。
　　她说，我不能哭。哭可就不是漂亮的狐狸。
　　可是我傻傻的问她狐狸是什么的时候，她说狐狸是她最喜欢的人。
　　我跟她说，那我就是你的狐狸。
　　她看见我头上藏在发间的发簪时，突然的她问我是谁。
　　我说，我不是狐狸么？
　　他说你家里的人叫你什么。
　　我不知所措，家里人？什么是家里人？我只见过爹爹，和刚刚把我丢掉的哥哥。
　　她有点抓狂的看着我，随即却说你叫渊什么。
　　我想了想，回答道：“爹爹上来看我的时候会叫我雅儿。
　　恩，那你就叫雅元。记住了小狐狸。
　　
［ 抓不住的手:第四十九章  是泪不是血］
　　“不要说了……！”奴儿阻止雅元继续说下去，她只道他在将他血淋淋的心伤挖出来放在她眼前。
　　雅元痛苦的摇头缓缓道：“你恨我给了你这脸么！”
　　“最开始我甚至讨厌自己跟那个女人一样的容貌，是因为我讨厌你把我当雪崖子。可这也方便了我靠近渊白报仇！”奴儿苦笑。
　　雅元阖眼，一行殷红在次滑落，缓缓开口道：“她死的时候说过的五年后会有一个人代她来陪我……！我不知道她为什么会突然的虚弱到闭上眼如睡觉般的死去。可是我的吻落在她无尘的脸上时我说过的除了她我谁都不要……！
　　五年，我的世界里恢复只有我一个人和她留下的一群真的狐狸。呵呵后来你真的来了只是你鲜血淋漓的出现在我面前时我自私的高兴，我有机会让雪崖子回来了。
　　一行泪划出奴儿的眼眸细弱道：“可惜我不是她……！就是你太依赖她，她才要离开，她不想你只是活在她一个人的世界里的一只从十五岁起容貌就没有在变过的小狐狸。
　　“十几年前她对我说了很多话但是我不会告诉你的……！”奴儿涣散的眼眸里雅元身后出现的黑影，悲凄一笑眼前灵敏的小狐狸竟然没有发觉这说明了什么。
　　黑影中的主人黑亮的眼眸盯着眼前那个满是银发的悲伤背景时发中晶莹的兽簪微微一愣。可是随即而来的开门声让他迅速隐身，顽皮的嘴角微微上扬，看来这次潜上雪峰山是潜对了。
　　开门进来的人手拥着一个俊秀的少年进门敏锐的视觉还是察觉到了消失的身影。
　　俊秀少年鼻间似乎闻到了血腥味抬起娇嫩的脸颊悄悄道：“蒋哥，怎么有血的味道。”
　　“听雨，你不知道这里是那色鬼的老窝么！”蒋笑道，不过不知道司马蒙突然要自己回来干什么。带着雨畅游世界多好！
　　“呵呵，蒋哥不要老是叫雅元色魔啦！”听雨拿开蒋放自己腰上的手踏进屋内叫道：“雅元在么，我们来了哦！”可是随即雅元回过头却让听雨一愣。
　　“听雨怎么了！”蒋上前问道抬头亦呆了吼道：“雅元，你在干什么！”
　　用手抹抹脸上的血迹雅元抬头看着突然而至的两人幽幽道：“没看见我在救人么！”
　　“有你这么救人救的满脸都是血的吗？”门口两人异口同声的吼道。
　　“她是谁？”蒋回过神来看见床上的人似乎是个女人。
　　雅元荒凉一笑道：“听雨，过来！”
　　“听雨！”床上虚弱的奴儿一震，哀求似的眼光看着雅元，自己以经不在能当盛放在烈日下的蓝莲花了何必让此刻幸福的他伤心。
　　门口的两人上前，更是诧异道：“奴儿怎么会在这里！”
　　雅元苦笑：“她不是奴儿，她叫皓，我的女人！”
　　“这怎么回事？”听雨疑惑的看着蒋。
　　拍拍听雨的肩膀蒋笑道：“我也不知道，不过救人要紧！你留下来帮忙吧。”蒋往外走去，似乎那个人有点等不及了。
　　推开门，站于门外长廊俊朗的面孔凝视着黑夜中的风雪，低沉的嗓音突然对着空气笑道：“还不出来影月消息倒挺准的知道我会在这里！”
　　“碰巧的而已！”清爽的声音自蒋身后响起。屋檐下的阴影慢慢走出一个人做在栏杆上风扬起了乌黑发丝。半掩的露出如乌珠一眼的眼慢礼斯条的说道。
　　“在我面前你装什么神秘！”蒋伸手扯下影月脸上的黑纱。
　　清秀的少年之貌即刻显示，白皙的脸庞上如乌珠般的眸子闪着灵动的光芒，修长的手夺过蒋手中的黑纱，低哑一笑，这不是都怪你么，不神秘点幻影门谁能服我这个十来二十岁的小子。
　　蒋干笑一声手揉上影月乌黑的发丝道：“现在不也很好么，几年不见的长这么大了。
　　“哥，幻影门还给你好么。”影月低声说道。
　　“一切不是都掌管的很好么！我效忠的只是司马家！”蒋阖上眼笑道，自己心甘情愿的受命于司马家手下没有为什么。
　　“在掌管幻影门的话我不知道会不会拆了幻影门的族规了！”影月闷闷说道。
　　族规，呵呵不就是必须服从渊家么。蒋叹了口气笑道：“影月，你想干什么就干什么吧。”
　　影月跳下栏杆朝镂空的门里看着那抹银白色的身影一笑：“幻月，幻影门永远等你回来！不过现在我想要里面那只小白狐！”
　　“小白狐？”蒋一愣。
　　影月转身离去边走边说道：“狐狸脸上的不是血，是泪！”
　　心有种诡异的感觉，从刚才看见那漂亮的白狐狸的眼泪后有一种感觉在厮磨着自己。
　　
［ 抓不住的手:第五十章  凋零蓝莲花］
　　“是泪不是血？”蒋疑惑的喃喃道，影月到底在说什么？
　　眼光转回屋内，突然一愣。是泪不是血，雅元脸上的是泪？怎么可能。
　　屋内
　　雅元有点颤抖的替奴儿包扎着伤口。奴儿的惨白的眼紧紧的盯着听雨突然开口道：“对不起，当日采了你最喜欢的紫莲。
　　听雨温润一笑：“一朵花而已，我早忘记了。”
　　突然的奴儿伸起无力的手抚上听雨柔软温和的脸颊，微微阖上眼，越来越像凤允姐姐了。可是我突然发觉或许对于你权利比不是爱。
　　“你！”听雨一愣，随即转眼看像雅元。
　　“摸一下不会少快肉！”雅元漫不经心的丢出一句话让听雨冒冷汗，越来越觉得奇怪，明明刚才自己把他脸上的血渍擦干净了，现在怎么又回来了？
　　而这一幕全落在门外的蒋眼中。越来越奇怪，李奴儿怎么会在这里还成了雅元的女人？影月又为什么会在这里……。一大堆疑问纠缠着他，随即推开门踏进屋内对听雨说道：“听雨，赶了几天路累了吧，我们下去休息！”
　　听雨浅笑：“可是这里怎么办？”
　　雅元回过头来手摸了摸听雨的小脸悠然说道：“休息去吧，小美人！”
　　“放开你的手！”蒋有点忍无可忍，照影月说的话，这个色鬼现在应该是没有心情调戏别人的才对。
　　“听雨，我们下去吧！”转回脸蒋换上最灿烂的微笑说道。
　　听雨点点头，随蒋离开。
　　踏出门外，蒋搂住听雨说道：“雨，有没有觉的很奇怪？”
　　“恩，有！为什么雅元脸上的血永远擦不干净呢！”
　　蒋叹了口气，连雨都察觉到奇怪了，看来得等司马蒙回来后问清楚了。
　　===============================
　　“皓，为什么不告诉听雨！凤皓，他应该还记得的！”他们走开后雅元开口问道。
　　苍白的笑，凤皓虚弱说道：“没这个必要了……！蓝莲花在烈日下早以凋零”
　　“确实，你看见了蒋现在对他有多么紧张了么！他是幸福的，没必要破坏他！”雅元笑道。
　　凤皓沉默片刻睁开疲倦的双眼看着雅元道：“有些事我还没有完成呢，雪崖子言而无信，我不想跟她一个样！”
　　雅元忽然一愣开口道：“你又想干什么？”
　　“没干什么！”你先出去吧雅元，我想休息！“凤皓轻笑。
　　无奈的退出门外，雅元走入风雪中，暗红飘洒。凤皓，我不是不知道你想干什么，可是我不能阻止你！你只需要记住你说的话，你不死就一辈子陪雅元的。
　　屋内，凤皓紧咬着苍白的唇，撑起身穿起衣服。惨凉一笑，既然有些事不想听雨知道，哪么自己只有亲自去毁灭了那个恶魔，让凤皓这个名字消失在血债中。而且自己还答应了那个人保护好他肚子里的孩子的，绝不食言……。雪崖子你食言了，所以我不能在这里陪着你的狐狸。
　　握起剑，剑身上有醒目的蓝莲花，胸口的疼让自己有点摇晃。跌跌撞撞的往风雪里走去，雅元我不会在回来了……，我说过的我不是你要的雪崖子。记住了我是凤皓。
　　=======================================
　　渊府
　　渊缈从昏迷中惊醒，苍白的脸，肩胛上的刺痛让她轻轻呻、吟一声。
　　突然的想起，昏迷前哥哥和黑影说的话，心在狂跳，捂着伤口摇晃的踏下床，往玉鸣轩跑去，这一次自己一定要弄清楚到地是发生了什么事。
　　玉鸣轩内，贺兰听雪消瘦的脸颊显示着他的疲惫，艳红喜服已经褪去，单薄的身体和突兀的肚子罩在雪白色的衣衬中，发红的眼眶呆呆的望着床幔……，渊白在骗我，我在骗司马毅……，呵呵，为什么伤了司马毅的心却什么也没办法做道。我该怎么救他……，我该相信谁？
　　指尖狠狠的掐进自己的腿上，殷红的血珠染红了指甲，泪无声滑落。
　　门被哐当一声踢开，贺兰听雪发红的眼看着门口苍白着脸微喘着气的小女孩。
　　是她，是她，她能救司马毅。贺兰听雪的心在跳跃着，可是接下来却让贺兰听雪的脸尽失血色。
　　
［ 抓不住的手:第五十一章 听雪的 机会］
　　“贺兰听雪，告诉我你到底在玩什么把戏？”渊缈惨白无力的手一把抓起听雪乌黑的发丝怒吼道。
　　早以麻木，怎么还会疼。贺兰听雪发红的眼紧紧闭上，腿一软跪在了渊缈面前哽咽道：“渊缈，我求求你救救司马毅……！我求求你。”
　　“贺兰听雪你给我闭嘴，为什么求我？你不是不爱司马毅么，他死了你不是更好么！”渊缈苍白的脸上滑下一行泪，他凭什么跪在自己面前哀求自己。
　　“我错了……，渊缈我错的真的好可笑！我爱司马毅，我爱他！这个世界上我只爱他！我不该骗他，更不应该骗自己。”贺兰听雪在也忍不住的哭出声了。
　　渊缈看着跪在地上的贺兰听雪，彼时他是多么的傲慢与高贵……，可是此刻自己看见了的他仿佛是卑贱的代名词，满脸的泪仿佛是他心碎的碎片。
　　一巴掌还是挥下，也疼了自己肩胛上的伤口血在次染红了层层包裹着伤口的布条和身上雪白的锦衣，怒吼：“你现在是我的嫂嫂了才来跟我说你爱的是司马毅？”
　　贺兰听雪嘴角稍稍有血水滑落，疼现在于自己麻木的心仿佛就是奢侈品，可是渊缈的这一句话深深的刺了自己的心一下，就一下就鲜血淋淋，抬起空洞的眼凄然一笑：“我为什么会是你嫂嫂？呵呵……，为什么会是你的嫂嫂！我若不是你嫂嫂司马毅死的更快，我的孩子也会死。我是你嫂嫂所以我看似没了一切东西，可是我只要我爱的安全无恙，我当你嫂嫂就只想换回着一点东西而已。可是我好像错了，你哥并不会就此罢手。
　　渊缈有些眩晕的往后退了几步，脸色跟加苍白颤抖的看着贺兰听雪：“你伤害司马毅，一切都是我哥逼你的？你不爱我哥……，你爱的只有司马毅？”
　　泪随着苦笑一并滑出，贺兰听雪颤颤抖抖的站起来脱下单薄的外衬道：“我爱司马毅，可是我能爱吗？肮脏的我能爱他么？”
　　渊缈用手捂着嘴，死命咬着自己的手掌克制自己不发出任何尖叫声，自己早就知道哥哥会伤害贺兰听雪，可是此刻眼前满是划痕的身体，以及肩背上那个用刀划出的渊字，第一次，第一次觉着这个字刻在这个洁白的肌肤上是多么的丑陋。
　　贺兰听雪漠然的穿上衣服，手轻轻的抚摸自己的肚子。阖上眼浅浅道：“很丑陋的身体是吧，可是更丑恶的事你还不知道，奴儿，不是凤皓，为什么要杀你哥你知道吗？因为我和你哥哥的手上沾染了他们凤家上上下下的几百条人命的血。你们渊家欠他们凤家的太多了，一个凤倾让你哥癫狂……。可是你哥自小就把我当凤倾培养的呢，连我的母妃也是我接过你哥的剑杀死的。
　　“可是，我不是凤倾，我也不想当凤倾……我宁愿我从来只是卑贱的二皇子，这样我就不用遇道司马毅。我就不用在司马毅面前做一套在你哥面前做一套，我想死，可是我的孩子不准许我死，渊缈……，求求你帮帮我！现在我只能求你一个人。”
　　渊缈呆望着眼前悲伤的人，突然发觉他活得太辛苦了，在他的爱面前自己是多么的渺小，之前对他的误解，对他的鄙视原来自己是多么的无知。西朗说过的为爱放弃爱就是这样了么？
　　收回眼神渊缈出声道：“我能帮你……，可是你必须跟他走,我不想看见你在出现在渊府。”
　　“不，我不能跟他走，我无法面对他……，他是恨我的，我只要他离开这个肮脏的地方，离开我这个肮脏与不祥的人。”贺兰听雪仿佛看到了一丝希望，可是要自己跟司马毅走，这辈子怎么可能？
　　渊缈满眼尽是疼，自己何尝不是爱着司马毅的。可是自己知道永远的自己绝对触摸不到属于司马毅的爱。可是依然抬头冷漠道：“这是我的条件，你必须把你刚才跪在我脚边说的话一字不落的说给司马毅听！”
　　“渊缈，不要逼我！我说不出口。你也是爱司马毅的不是么？”贺兰听雪痛苦说道，自己在他面前和渊白演的戏，多么的难堪。这对司马毅的羞辱有多大。
　　“你说不出口的也得说！这是我给你的最后机会……，哥哥现在不在府内正是好机会！”渊缈转身想走出门外。
　　“最后的机会，渊白回来后司马毅就会死了！”贺兰听雪喃喃道，突然看见了渊缈即将离开房间，急忙出声：“我答应你……！”声音有点悲凉，深吸一口气，我可以的。
　　
［ 抓不住的手:第五十二章 司马毅.癫狂之伤］
　　渊缈回头看了贺兰听雪一眼苦笑：“死心踏地到非我逼你么？”
　　“我会说……，见到他我会说我多么的爱他……！他原谅我，我会一辈子跟随在他身边！”阖上空洞的眼，心在颤抖，心很想，可是开口难……！
　　“好，你最好记住了！要不后果很可怕！”渊缈转身入屋拔出渊白的佩剑快步往外跑去！苍白的脸上泪随风飘，司马毅我只想告诉你并非渊家的人都是肮脏自私的人！我只想问你一个问题，那怕哥哥会杀了我。
　　“让开……！”地牢门口渊缈苍白着脸朝守牢侍卫吼叫着。
　　在之前昏迷前亲耳听到哥哥的话，他会在听雪面前将司马毅千刀万刮的处死，才能让贺兰听雪死心踏地的留在此……！
　　逼迫贺兰听雪吐露真情，可是这个真像让自己对哥哥感到心寒，得不到的爱强留就留得住么。
　　司马毅的心伤是贺兰听雪犯下的错，就必须他自己去拟补！
　　横眼看着阻拦自己侍卫渊缈拔剑冷对喝道：“让开！我要见司马毅！”
　　“小姐，大人吩咐过这里面的全是重犯，不得进内！”
　　“不得入内我偏要进！”渊缈眼中起了一丝杀气，剑一扬刚才说话的人应声而倒。血花点点飞溅上渊缈衣裙之上。
　　这一剑果然起了威慑力，侍卫往后退了退。可是渊缈忽略了其中醒目的悄悄离去。
　　左又为难，伤了渊家大小姐得死，丢了犯人都得死，这可怎么办！侍卫门只能祈祷渊白快点回来制服眼前这个颠狂的大小姐。
　　“不管那么多了……，救了人哥要杀我随他便！”渊缈越是往监狱里走去，侍卫跟着往里进，可是就是谁都不敢上前去碰她。
　　吵杂的声音在潮湿的地牢里回荡着，司马毅微微抬起头，漠然的眼眸里有一种如野兽般的火焰。
　　“司马毅，是你么？”渊缈心猛的缩紧了，锁在墙上的人是不是司马毅？
　　如着火般的眼眸中喷射着一种恨，更多的是一种杀气司马毅抬头凝视着越来越靠近自己的渊缈。
　　“司马毅真的是你！”渊缈上前泪流满面的说道，忽略了司马毅眼中的杀气。
　　挥剑欲砍断，锁住司马毅的铁链，后面的侍卫惊恐喊道：“小姐不要！”
　　可是迟了，叮当几声。铁链闪出零星的火花后四分五裂的散落在地。司马毅像只受伤了般的野兽狠狠的掐住了渊缈的脖子吼道：“你们渊家的人都该死！”
　　“司马毅放开小姐！”侍卫基本不敢靠近癫狂的人，只能心惊胆战的戒备着。
　　渊缈挥手示意侍卫们不要上来，回头痛苦的闷哼一声道：“司马毅，并不是渊家的人都是坏人……，我哥哥犯下的错，你杀我可以泄愤的话你可以杀了我！可是你一定要离开这里！”
　　渊缈的痛苦让司马毅的血色有一丝的褪去，低吼道：“你哥，贺兰听雪都是该死的人……！哈哈他们都得死！”
　　“司马毅冷静一点，事情或许不是你看到的，听到的一样！”
　　渊缈脸上开始由苍白转青紫，依旧露出一个痛苦的笑容：“司马毅我是来放你走的，你失去的一切，以及璃国。只有等你出去后一一从我哥哥手中夺回去，包括贺兰听雪！”
　　“贺兰听雪……！”司马毅听到这个名字突然仰头长笑，对自己不只要夺回一切，还要让贺兰听雪一无所有在次卑贱如狗！
　　“这个剑给你……！你必须从这里出去，还有个人在等你！他会跟你说明一切！”渊缈无力的手提起剑缓缓递给司马毅。
　　理智稍稍恢复一点，司马毅松开渊缈低哑说道：“为什么？为什么要这么做！”
　　瘫做于地上，肩膀上的血在不断的渗出渊缈恢复呼吸哽咽道：“我只是想问你，如果你认识我比认识贺兰听雪早，你会不会爱上我？”
　　司马毅无言，可是贺兰听雪的名字在一次刺激着他的心，手握着渊缈给他的剑朝牢狱走去。
　　剑舞血溅，如一头地狱里跑出来的血兽，拦截的侍卫无不身首溢出。
　　渊缈惊恐的看着司马毅的癫狂，现在的他基本就是一头嗜血的野兽，贺兰听雪的名字就让他癫狂。自己还需要答案么，可是在这么下去他会疯掉的，哥哥还没有回来渊府几乎是没有人能拦伤他的，现在只有找那个解铃人了。
　　渊缈忍着身上的疼痛，往外跑去。贺兰听雪，这一次无论如何你一定要说出来，要不死的不只有几个侍卫了。后果，呵呵自己虽然做的出来就想得道。
　　
［ 抓不住的手:第五十三章 被抛开的手，不恨］
　　玉鸣轩
　　渊缈，有一丝仓惶猛的推开大门，苍白的脸隐忍着身体的疼痛对这空洞的贺兰听雪吼道：“你还发什么呆！快……快去！阻止司马毅！”
　　凌乱的头发披散着，发红的眼眸里有着疼。贺兰听雪颤抖的看着渊缈道：“我可以么！”
　　渊缈忍着疼，一巴掌挥手贺兰听雪消瘦的脸颊吼道：“你可以的，他是为你的背叛癫狂的。这也是因为他太爱你了！去，去告诉他……，把你跪在我脚边说的话跟他说！要不他会一直杀人，他会疯的……哥回来就没有机会了！”
　　“司马毅会疯……，司马毅好不容颜出来了还要在进去！”贺兰听雪倒退了几步，心在呐喊，不可以，绝对不可以，他不能在落在渊白手里了。
　　转身奔出门外，雪冻红了赤、裸的脚，一身单薄的素白衣裳仿佛要把贺兰听雪融入雪中，凌厉的寒风刮在自己的脸上，可是不觉的冷更不觉的疼，因为有泪温润着。
　　风扬起了奔跑着的身影凌乱的长发，贺兰听雪止不住的泪心在狂乱的叫嚷着：“司马毅等我……，不要让无辜的人的血脏了你的手，你的剑上的血应该是我的！可是你得听完我说那些我说不出口的事……，监牢里的声声相公我叫的是你，我想叫的也只有你。我的醒悟太迟，在也不配得到你的爱，你不能为我癫狂。
　　另一边，杀红了眼的司马毅已经杀出监牢。一路往大门走，原本俊雅的脸上满是殷红的血污，雪地上遍布着的是支离破碎的肢体，闪亮的宝剑上低垂着暗红血珠，血腥的味道冲刺着这个空间。
　　长廊上，雪白的身影飞奔着。贺兰听雪看见了，他看见了一身都是血的司马毅就如当日在楼台上看见时一样，可是现在的他温和的眼神消失了，取而代之的是满满的恨，贺兰听雪的心仿佛是冻结了的冰面一样慢慢的产生裂痕，往外泊泊的冒着血，司马毅的怒吼更是让自己绝望，他这么的恨自己，可是这不也是自己所期望的么。
　　脚踩上，满是鲜血的雪地。贺兰听雪慢慢的靠近司马毅，越靠近自卑的心更重，肮脏的自己能碰他们。
　　带血的剑解决了最后一个人，司马毅狂乱的眼眸在闪动，他看到了剑身反射着身后的一个身影在慢慢的靠近自己，熟悉的容颜洁净得让人不忍触摸，可是在这个洁净无辜的脸下却有着一颗多么肮脏的心，现在自己不想杀他，自己想看看他沦落到最后的卑贱下场，他不是说过要自己恭恭敬敬的叫他一声皇上么，呵呵……自己到想看看他到底会是个什么皇上！随即迈开步子想走。
　　贺兰听雪大步追上前，手一把握住了司马毅即将里去的手低声道：“司马毅……！”握在手中的手不在温暖，而是冰凉的让自己害怕。
　　司马毅停住脚步，低头看着抓着自己的手的雪般干净的手，忽然转身带血的剑随即架上贺兰听雪的脖颈吼道：“怎么，还想用你这个样子来迷惑我？”手一扬，抛开了贺兰听雪的手。
　　抓着司马毅的手呆愣在空气中，贺兰听雪鼻间问道了熟悉的血的血腥味，带血的剑上滴挂着的血冰凉的低垂在自己的脖颈上留下一道道血痕，贺兰听雪雾湿的凤眼看着司马毅迟疑开口道：“不是的……，我没有迷惑你，我……，我有话跟你说！”
　　“够了，贺兰听雪，你想跟我说什么？”司马毅扯开身上一撕裂的布料指着身上的伤疤笑道：“这些伤疤一道道的都把你想说的话告诉我了！你还想说什么！”
　　“司马毅，我爱……！”贺兰听雪隐忍着脸上的泪痕，此刻自己真的好矛盾，想说出来，可是说不出口。
　　“爱什么？爱我还是爱渊白！贺兰听雪不要跟我在玩这一招了，你不觉的玩腻了么？”司马毅的心在刺痛着，曾经自己是多么的希望这句话从虚情假意的他嘴里吐出来，可是现在在他最里说出的这几个字就让自己觉的肮脏。
　　“不是的，你听我说……！“贺兰听雪慌乱的从新抓起司马毅的手眼泪止不住的滑落哽咽说道。
　　“不要在让我看见你肮脏的脸！我现在不会杀你的，我想看看你连狗都不如的日子！”司马毅在次甩开贺兰听雪的手，转身抽回架在听雪脖颈上的剑绝然离去。
　　手被甩开，贺兰听雪无力的瘫做在地上，剑的抽离使自己的脖颈上流下一条小小的血痕，早以麻木的心在次涌现出一阵阵的疼。
　　看着司马毅的离去的背影，贺兰听雪惨凉一笑被抛开的手在颤抖着，眼红的仿佛要流出血。悲痛欲绝的忽略了出现在门口的愤怒身影对着空荡荡的天空悲凉的哭喊道：“司马毅，我说的是真的，我爱你……，我越是伤你的心我越爱你！监牢里我一声声叫的相公我是想叫你的，可是我不可以……，渊白的逼迫我只能冷眼看你！现在我不怪你抛开我的手，你狠我就狠我……，我只希望你以后泄恨了记得有一个叫贺兰听雪的人是多么的爱你就够了！”
　　
［ 抓不住的手:第五十四章 血逝之丧］
　　声音在空荡荡的雪地上回荡着，该听道的人没有听到！不该听到的人一脸的阴霾的慢慢靠近。
　　渊白满是阴郁的看着满地的血腥以及瘫做在雪地上痛不欲生的贺兰听雪，眯眼一笑，你爱的是司马毅么，我知道！你口口声声承欢在我身下时叫的相公，叫得多么的销魂，叫的也是司马毅，可是这个我不知道！
　　“不死的心，今天就让你彻底的死去！“渊白恶狠狠的盯着俯身在雪地上的贺兰听雪已近高高隆起的肚子，歹毒的年头顿起！司马毅抛下你，他的孩子你就必须抛开！”
　　迈着优雅的步子靠近贺兰听雪，听雪一惊猛的抬头对上了阴冷的眼眸。突然的有一丝害怕的卷缩起自己。
　　猛的揪起贺兰听雪的头发，将他整个人都提了起来，狠狠道：“夫人，趁我不在，可是和别人演了一场好戏！怎么，司马毅就不顾你跑了！”
　　仿佛整个头皮都要被撤掉了般，贺兰听雪突然狂笑：“渊白，我们都好可怜。我不爱你，我爱司马毅，所以很你在他面前演戏！可是现在我不用演戏了，你不是做到了么！你高兴了么！可是你得到了什么？”
　　“我得到了司马毅做梦都别想得到的人，就是你！不明白么！”渊白狞笑道。
　　“得到我的人，又怎么样？我的心早就死了，从司马毅抛开我的手的时候我的心就死了！”贺兰听雪想起了司马毅的冷漠以及嘲笑，胸腔一股血在翻腾，一口温热的鲜血喷洒而出。
　　“还有些东西没死呢听雪！”渊白的手抚摸着听雪的肚子笑道。
　　贺兰听雪全身血液瞬间凝固，挣扎着想逃脱，拽在渊白手中的发丝一根根断裂，不能顾及的疼自己此刻只能逃。
　　松开贺兰听雪的头发，几缕随风飘逝，此刻贺兰听雪的挣扎早就让渊白的理智完全丧失，反手一把掐住了听雪的脖颈，僵硬有力的膝盖猛的撞击上贺兰听雪凸起的下腹。如恶魔般嘲笑：“听雪，我等了多久了，我做梦都想着这个贱种有手有脚的从你身体里爬出来和他爹爹一切上西天，可是现在我只有让他自己先爬出来了。
　　“不要……！”腹部剧烈的疼痛让贺兰听雪眼前发黑，用力的膝盖还在不断的撞击着自己的肚子。
　　脚在发软，手试图想抓住渊白的脚，可是一切都白费力气，痛苦的哭泣道：“渊白，求求你！我已经一无所有了，不要连我最后的希望都夺走！”
　　渊白在狞笑，他看到了，雪地上渐渐的流满了从贺兰听雪体内流出来的温热鲜血。肆虐的心在欢舞着，笑道：“听雪，我就是要你一无所有的属于我，你要孩子可以！不过你只能怀我的孩子！”
　　“我的孩子只有这一个！”腹部剧烈的收缩疼痛让贺兰听雪在也站不住了，脚一软，脱离了渊白的手掌，跌坐在地上。从腿间涌出来的血浸红了身下的雪地。手抱着肚子惶恐说道：“孩子你还不能出来……，你只是会动而已，你不能出来！”
　　“会动就会自己爬出来！”渊白狰狞着笑着，踏脚狠狠的踩在听雪的肚子上，仿佛是在踢踏着一块软绵绵的棉花团。
　　“不要……，渊白，他也是一条生命！”贺兰听雪卷缩着身体手死死的抱住踩在自己肚子上的叫，痛苦嚎叫道。
　　失去理智，一脚用力的踩，血侵蚀了另一只站在雪地上的脚，温热却粘腻的腥热。
　　“好疼……！”贺兰听雪绝望了的意识在刺激着自己，孩子，这个陪伴了自己半年，陪着自己走过多少个撕心裂肺的日子。现在就要因为自己的无能为力而脱离自己的身体。
　　身体好冷，司马毅冷漠的眼神，他不在信任我抛开我是清楚的！谁让我这么肮脏呢！可是，我的孩子，你是知道我冷所以出来温暖我的身体，还是你也嫌我的身体肮脏而要逃离我？可是我好舍不得你爹爹！如果我刚才勇敢一点那句我爱你司马毅破口而出，你现在就不在这么快的脱离我的身体，孩子你是在怪我么？可是娘亲只能跟你说对不起……，我只是一个不可原谅的人！
　　血染红了贺兰听雪的衣裳，黑色的寒鸦闻得血腥味而在空中盘旋着，俯视着这洁白雪地上的殷红，以及支离破碎的躯体，似乎在等待着犹如躺在红莲上的人死去而得以啄食那腐朽的身躯般凄厉的鸣叫着。
　　剧痛的身躯在抽搐着，血染红了的手依旧紧紧的抱着自己的肚子，失色的眼眸绝望的盯着冷漠如禽兽的人一拳一脚的踢打在自己身上。
　　眼的余光仿佛回到了司马毅在自己新婚的夜晚俯身贴在自己肚子上听着孩子的动静，那时他第一次接触道自己的孩子……，只有一次，多么幸福呵。可是一切都烟消云散了。
　　
［ 抓不住的手:第五十五章   凤殒］
　　渊白在狂笑这血色让他感觉到了炙烈的快感！呐喊：“听雪，你是我的……，我得不到你的心我就毁灭你的心！你的人我若得不到我一样毁灭你的人，除了我能得到你谁都没有权力触碰你。
　　沾染血污的苍白小脸绝望而苍凉的笑着，血泊中的身躯早以让剧烈的疼痛折磨的抽续这，空洞的眼眸中反光着顶上苍穹傲翔着邪恶寒鸦，不在痛苦的呻、吟意识早以抛上九宵，寒鸦呵寒鸦是在为这即将离去的寒冬悲鸣么？是不舍还是庆幸！我的冬天才刚刚开始，可以的话请不
　　要琢食我的身体，让我完整的包裹着我的孩子到永生永世。这个世界太冷太冷了还小小的他怎么可能面对。
　　口中吐出一口血，贺兰听雪依旧在浅笑，白的几乎透明的手无力微微上扬气若忧丝道：“我可怜你……，可是我始终不是你的凤倾！”
　　无力的跌落在雪地上的手，血泊中的身躯让渊白拉回一丝理智，时光仿佛回到十几年前，凤倾也是倒在血泊中和自己告别的……，现在的是听雪，不是凤倾是听雪是听雪……！
　　渊白的心在狂乱的叫喧着，听雪的苍白承托着血的殷红，让渊白呆愣片刻他会和凤倾一样这样的离开自己？
　　“不，不可以……听雪该死的是孩子不是你！”渊白有些慌乱的抱起虚软的贺兰听雪，焦急的往里面走去。
　　血珠顺着赤、裸的脚滴滴如花般砸在雪地上。突然的一声喝道：“放开他，你们渊家的人没资格碰他。
　　渊白抱着贺兰听雪回过身突然冷笑：“奴儿自己回来受死了么？”
　　奴儿苍白的脸有一丝失血过多的发黑，胸口上剧烈的疼痛可是眼确坚定的笑着：“我叫凤皓……！”
　　贺兰听雪的血刺疼了凤皓的眼，明白自己还是迟了，怒吼：“渊白你这个禽兽！”
　　扬剑直接朝渊白扑去，渊白一愣，自己防的是她的暗器没有想道她用剑。
　　剑刺穿了渊白的胸膛，凤皓用尽了自己的力气一剑穿过渊白的身体，恶魔的血喷纱在她脸上如沐甘淋般的痛快，凤皓带血的脸凄艳无比的笑着，这一刻自己等了有多久了。
　　渊白亦抱着贺兰听雪轰然倒地，沉重的身躯重重的压在听雪的身上，血似乎要把他们容为一体。凤皓瘫软在这满是血的雪地上，无力的爬到贺兰听雪身边翻开渊白喊道：“对不起听雪，我答应保护你的孩子的！”
　　“醒醒，你不可以昏迷！我带你去找雅元，他或许能救你。”凤皓拍打着听雪木然的脸颊，那日他一脸幸福的跟自己说孩子动了！他的高兴与幸福的笑自己早就被打动了。
　　微闭着眼在苍白的脸上没有任何的反应一行清泪混合着血流趟下来，越来越迷茫的意识让听雪的眼涣散的看着眼前的人，凤皓身后突然崛起的恶魔他还是看到了疼痛让他的话说得断断续续：“皓……，走……快……。”
　　可是来不及了，凤皓身后，并没有死的渊白突然站起，手握住了还插在自己体内的剑猛的拔出，剑身上蓝色的莲花浸泡在血色里妖艳的诡异，渊白带血的脸恶狠狠的狞笑着，剑无情的从皓的背后刺穿了她的心。
　　“厄……！”在次的疼痛让凤皓僵直了身体，血从新旧两个伤口涌出来，穿越了身体的剑在冰冷的嘲笑着，倒地的顺间似乎在解脱的笑，自己可以不在辛苦，是解脱了，可是那个孤独的精灵，皓还是自能抛弃你……！
　　渊白冷笑着看着地上的两个人道：“凤皓，你知道你败在那里么？你就败在贺兰听雪身上，冷漠的你太关心他了！养在我身边的是什么人我会不知道么！
　　猛的拔出剑，渊白扬剑欲刺下，忽然身后的清冷声音笑起：“渊大人不也受伤了么，难道不怕死么？”黑纱外的眼眸厌恶的看着满地的血腥。
　　渊白细长的眼在闪着光茫，开口道：“影月来得正好，我想要司马毅的命！”
　　影月悠闲的走上前抱起凤皓笑道：“渊大人，貌似我们的幻影门服从的不是你！”
　　凤皓呼吸在逐渐减弱眼前的人就是前几日出现的黑影，他听到了自己和雅元的话……！
　　渊白诧异的看着影月从自己眼前消失，呆愣，他刚刚说的是什么意思。胸口的疼痛让渊白在也不支的倒地。
　　此时，渊缈苍白着脸拉着赶到的西朗朝这里赶来。
　　满地的腥红让渊缈惊声尖叫，满身是血的贺兰听雪腿间还在趟着血，这意味了什么？不见司马毅就是他抛下贺兰听雪独自走了！“不，不可能的，司马毅不会这么做的，难道是听雪没有说出来！”
　　“该死……！”西朗看这雪地上奄奄一息的两个人朝渊缈吼道：“还发什么呆，快叫人！”
　　渊缈离去后，西朗越过渊白抱起满身是血的贺兰听雪往玉鸣轩飞奔，贺兰听雪的轻飘冰冷让西朗心疼的心颠狂！他若死了自己绝不原谅渊白……他一错在错不能原谅。
　　“不用救我了……救贺兰听雪，司马毅欠他的太多太多了！”凤皓无力的靠在影月怀里身体在逐渐失温冰冷好像要把她包围在黑暗底端。
　　“省点力气不要说话了，撑着上雪峰山找你的狐狸大人救你呢！贺兰听雪那个样子渊白不会让他死的，要救也要司马毅救！”影月扯下掩面的黑纱，一张俊雅少年脸即刻显露。
　　“听你说话还以为是个上了年纪的人那么老成，原来也不过是个毛头小子！”凤皓虚弱一笑。
　　“要死不活的还知道挖苦人！”影月吼道。
　　越来越是虚弱，凤皓强抬起眼底声说着：“雪峰山不用去了……！雅元承受不了同样的脸在次离去，他太孤单了……，记住了不要让他哭，泪即是血，血即是泪他能活到现在是个奇迹……！十五岁，他的容貌只能停留在十五岁……这是雪崖子说，影月帮我，让他快乐……！
　　疲倦的眼慢慢阖上，黑暗向自己袭来，雅元对不起……，虽然雪崖子骗了我。可是为什么我离去时竟然会跟她一样把你交给别人！
　　“喂别死！我虽然对那只渊家的小狐狸有兴趣，可是现在他要找的是你！”影月看着凤皓的手无力的垂下，吼叫道。
　　可是怀着伊人似乎香消玉殒了，影月的手躺向凤皓的颈间，指尖触及的平静让影月心一抖，死了......，她受个伤就让那个雅元哭了，更何况现在是死了。
　　有一丝无奈，这个女人要自己不让雅元流泪，可是现在这样把她带上雪峰山简直就是在找麻烦……，算了！不过我答应你，那只小狐狸我接手了。影月脑海中突然浮起那日那张娇媚的脸上的丝丝殷红，心有点扯动。
　　可是另外一个接近他的目的，他为什么有渊家的信物！晶莹剔透的兽簪他竟然只用来缠他那头白发？而且现在好像是复杂了，渊白手上的应该假的。狐狸头上的那个剔透的光芒无可媲美。
　　
［ 抓不住的手:第五十六章 安静的孩子］
　　西朗凝神的看着正在号脉的大夫有一丝颤都的问道：“大夫怎么样？”
　　大夫收回手摇头叹息道：“六个多月的孩子可惜了……不能保。”
　　如意料中的一样，西朗眼睛复杂的看着奄奄一息正在承受着巨大痛苦的贺兰听雪，拳头有些撰紧了可是亦无奈，到头来结果还是这样。
　　突然的贺兰听雪腿间在次涌出一股殷红，苍白如纸的脸更加白，西朗焦急道：“大夫怎么办？
　　“快，快点把他的衣服脱了，孩子看是要出来了！”一旁准备的产婆手摸到听雪冰凉的腹部的颤动喊道。
　　“不……，不要……！”贺兰听雪无力的阻扰着正七手八脚的褪去带血衣衬的人。
　　“不能不要，听雪你会死的！”西朗怒吼道，一猛的一使劲将听雪身上的衣服嘶拉一声撕开。
　　浸泡在血水中的身躯苍白道让人不忍目睹，大夫拍拍西朗的肩膀道：“西大人，下去吧！这里交给我和产婆！”
　　“不行，我必须要在这里陪着他！”西朗痛苦道，纵然他不是凤倾可是他一样让人怜。
　　“那我们开始吧，要抓紧不然没等孩子出来人就死了！”
　　“不要，不要碰我……！我的孩子还不能出来！”腿让人打开贺兰听雪虚若的吼道。
　　产婆无奈道：“夫人，孩子不出来不行阿，来用力，孩子没了已后还会有的。”
　　手无力的想拂开按压着自己肚子的手，一行泪滑出听雪的眼眶，奋力的想合上被人打开的腿用近乎哀求道：“不要……，我的孩子就只有这一个，以后也不会在有！求求你们不要让我一无所有！”
　　血在不断的涌出来，虚若的意识仿佛要沉紧黑暗，贺兰听雪的心在叫喧着，不！我不能睡……，睡着了孩子就会让他们夺走……！”
　　“快……参汤，他不能晕过去！”大夫看见贺兰听雪似乎在慢慢失去意识即忙用银针刺穴焦急吼道。
　　“大人，夫人喝不下去……！”侍婢望着满床的血水颤抖道，犹记的几天前他还很幸福的跟她们说他的孩子会动了，可才几天他就要在死亡线上挣扎了，真的好可怜。
　　“喝不下？我来。”西朗扳过贺兰听雪的脸手握住他的下巴，一口一口的将参水灌进微启的口中，西朗的心在狂喊：“听雪你不能睡过去，这一睡你可就在也不能醒来了，那两个伤害你的男人你还没有看到爱你的人给属于你的爱，你还要等着伤害你最深刻的人给你的歉意
　　不要死……，以后你会得到比伤害更多的爱！”
　　甘苦的汁液让听雪干渴的喉间剧烈的咳嗽，这一用力让产婆抓时机的按压他的肚子想压迫那个以经没了生命却顽强留在母体内的婴孩出来。
　　撕裂般的疼痛成功让贺兰听雪意识恢复，可是他抗拒的手无力的抓着产婆的手撕哑哭喊着：“不要，不要让我的孩子出来……！”
　　产婆无奈的看着并不配合自己人，自己接产过无数人！可是没有遇见这么不合作的，看来也只能强迫了。
　　“快，让他坐起身……。”产婆焦急喊道。
　　时间紧迫，孩子一定要催出来！不然死的可不只是小的了。
　　西朗慌乱的将听雪伏坐起，苍白的脸靠在自己的怀中痛苦呻、吟这，西朗抓住听雪的手低声道：“听雪，放弃吧！孩子留在你肚子里也不会长大了。司马毅会让他回来的！”
　　产婆在度将听雪的腿最大极显的分开用几尺白布缠上听雪的腰身，两端用力的拉扯着，利用听雪上下起伏的喘息机会将束缚着腰的布条用力扯着。
　　“啊……！”难以言喻的疼让听雪凄厉的尖叫，指尖狠狠的掐进西朗的手心。凌乱的头发帖在汗珠泪水混合的脸颊上，奋力的想挣脱被西朗禁锢的身体。
　　西朗的眼有些发红的看着身心俱痛的听雪，更是将他抱紧在怀道：“听雪，会过去的……！疼的受不了就把我当司马毅，有司马毅在你或许会好一点。”
　　“厄……，司马毅……毅为什么不听我说……说我说不出口的话……！我爱你阿，可是我不能怪你放开我的手……！”剧烈的疼催残着贺兰听雪，苍白的指尖更是陷进西朗的手心冒出丝丝殷红！”
　　“西朗大人，尽量让他多说话喘气……！”产婆擦擦额头上的汗水，听雪身体上的痛苦自己当然知道，瓜熟蒂落地孩子况且能要女人半条命更何况是现在半生不熟的六个月胎儿要催出来。
　　“听雪坚持住！”西朗不忍看怀中听雪痛苦的脸而阖上眼。
　　“毅……，我好疼……！我没有勇气说孩子是你的……！对不起……，对不起……！”
　　嘶哑而绝望的声音句句声声的刺激着门外的渊缈，歪倒在门外的身体随着眼泪而颤抖，不忍在听着这断肠言渊缈转身奔走而去，早知道他说不出口，自己可以代他说……！可是眼下身受重伤的哥哥为什么会这么的残暴即使不爱也不能这样的去毁灭。
　　“快了……，孩子撑住。”产婆不忍的落下泪对贺兰听雪说道。
　　随着两边扯布条的手一使劲，腿间撕裂般的疼痛让听雪依靠着西朗的脊背猛的一僵直深吸了口气随后凄厉的叫声划破九宵，与此同时般随着听雪腿间的血水中若隐若现的出现了一团摸胡不清的血污。
　　产婆心一喜知道应该孩子要出来了，及忙喊道：“快拿布过来，孩子要出来了。”
　　接过侍婢递上来的锦布对西朗说道：“大人，把他先抱起来。”
　　西朗手轻轻的抬起听雪的腰臀，产婆马上将手中的锦步平铺好随即说道：“可以了，把他放上来！”
　　被在次以坐卧姿双脚被撑开，贺兰听雪以无力抵抗，产婆在一次压迫听雪的腹部，嘶哑的惨叫在次随着血的喷涌而喧泄而出，可是这一次随血而出的还有一个小小的身体，没有来到人世间的啼哭，安静的软软的滑落在被血污染的白色锦布上。
　　听雪如一片残破的枯叶，阖上带满泪水的绝望眼眸昏厥过去。
　　“作孽呀，这原本多好的孩子！”产婆悲叹的看着锦布上血污包裹着发育几乎完正了小小身躯。
　　西朗放下昏迷了的听雪退开让大夫诊脉，抬眼开到了那没有生命力的粉红色小身躯心在揪疼随即命令道：“把他包好后花园埋了吧，不然这对听雪又是一大刺激。”
　　“西大人可以放心了，夫人只是失血过多昏迷过去……！这小产跟生孩子一样，好好调养即可！
　　“不过，看来他这里也得伤得不清！”大夫意味深长的指了指西朗的心。
　　“啊，知道……！你们留在这里好好照顾夫人！”西朗漠然的推开门往渊白书房走去。
　　推开书房的门，渊白虚弱的靠床上，阴霾的眼盯着走进来的西朗。
　　西朗缓缓道：“孩子没了，你能得到什么？”
　　低低的冷笑，阖上细长的眼吼道：“没了好……！我真想拿那个贱种去喂狗！
　　西朗紧握着的手冒起一条条青筋，可是旋即转身踏出去。
　　大树下，西朗拔出剑狂乱的砍着，发泄般的吼叫着，听雪苍白痛苦的脸在刺激着自己，很想替他杀了渊白，可是自己可以么，渊家也可以说是养大自己的恩人。
　　“很想帮听雪，可是自己竟然发现自己什么也做不道。
　　
［ 抓不住的手:第五十七章  迷糊的幸福］
　　玉鸣轩
　　暗红锦榻上昏迷的瘦弱苍白人，覆于锦被下的身体一片平滑，紧闭的凤眼微微启动濡湿了如黑扇般的羽睫。
　　干渴的喉咙闷响一声，腿间火辣辣般的疼让贺兰听雪睁开发红的眼，身上熟悉的附重感被空荡荡的感觉取代。心猛的一抽颤抖的手微微抬起想探往腹部。
　　“你醒了？”渊缈眼眸一动，一把握住了那想探向腹部的冰凉小手。
　　从刚才自己一直待在他身边，听到昏迷的他嘴中一直喃喃的喊着孩子，就预知了他醒过来后的悲痛，可是现在他是多么的虚弱这个大击或许能拖就拖。
　　“我们吃药……！”渊缈有些许哽咽的转过脸让侍婢将药呈上来。
　　“放手……！”听雪虚弱的想挣脱被渊缈握紧的手。
　　听雪的话渊缈就当没听道，不过是握着的手加了些力道。
　　眼眸紧紧的盯着渊缈嘶哑的吼道：“放开我……！”
　　手挣脱探向锦被下“听雪哥哥不要！”渊缈有一丝不忍的叫道。
　　可是，迟了。听雪无力的手触摸到的是一片平滑冰凉的腹部。心被瞬间的冰凉撕裂了苍白的脸痛苦纠结在一起，无声的张张嘴，泪早以流干的眼红的仿佛要喷出鲜血般，突然撕心裂肺哭喊出声：“我的孩子……！”
　　是谁可以把你带离我的身体……，我还没来得及看你一眼！你那里去了……！
　　“听雪，孩子太小活不了的……！我只能代哥哥跟你说对不起。”渊缈看着撕心裂肺的听雪也只能愧疚道歉。
　　“不要……，我只要孩子……，你们把我的孩子弄那里去了？”贺兰听雪挣扎着坐起身死死的抓着渊缈的手，思绪混乱的疯狂呐喊。
　　“听雪，接受事实吧！孩子以经死了……”渊缈现在也只能告诉他接受这个事实。
　　“没死……，他没死……！他能在我肚子里动，他能听到我说的话，他怎么会死？”
　　渊缈突然有点害怕起听雪的异常可是自己也只能告诉他孩子在他体内时就以经死了的。
　　“他在那里？带我去见我的宝贝可不可以？”听雪挣扎着跌落锦踏哀求道。
　　“听雪，你听我说，孩子以经死了……！我们让他睡在一个非常漂亮的地方，他会喜欢的！”
　　“不要说我的孩子死了……！他没死呢！我，我要去找他。”听雪拂开渊缈的手跌跌撞撞的往门口走去，刚换上的素白锦衣似乎在次染上点点殷红。
　　渊缈焦急的跟在听雪身后一把拉住听雪的手哭道：“听雪，回去吧……！孩子都埋了你上那里看，上那里找？”
　　听雪一把挥开渊缈的手疑惑：“埋了？你们把我的孩子埋了，我还没见到呢。你们怎么可以让我一无所有呢。”
　　渊缈心一颤，让他一无所有的是渊家，是哥哥……！可是，可是……！”渊缈抱住了听雪道：“听雪，你不是什么都没有的，你有天下最珍贵的东西，司马毅的爱啊，现在他只是误会你的而已。”
　　“司马毅……！啊，不要……”听雪在一次尖声惨叫奔跑在雪地上。心在痛苦，潜意识里这个名字让自己痛澈心扉。
　　“听雪，回来……！”渊缈在也忍不住瘫做地上痛哭出声，司马毅不听他的解释抛下他走了，这是对好不容易鼓起勇气的他多大的伤害。现在在加上孩子的打击……，谁能知道他心的伤痕有多大！”
　　寒风吹散了零乱的发异常瘦弱的身躯在雪中跌倒又在次坚强爬起，迷茫的眼扫视着空旷的雪地痴迷喃喃道：“孩子，我只剩下你了……！不要不理我，出来呀，娘亲陪你玩。”
　　“夫人……，您怎么会在这里？”路过的侍婢们终是看不下去，上前问道。
　　抬起迷漫的脸听雪浅笑道：“我正在找我的孩子呢，你们知道他在那里了么？”
　　没有察觉到听雪的异常的侍婢低声道：“夫人不要伤心了，孩子不是好好的埋在花园里么。”
　　“我的孩子在花园？”听雪迷失的眼眸在闪着光。
　　“夫人你要去哪里？”侍婢慌乱的看着跌跌撞撞的往前走的瘦弱身影，不之所措。
　　“呵呵……，孩子不要走哪么快……我追不上了。”贺兰听雪痴笑着，在他眼中空荡荡的雪地上有个小小的身影一直在往前行，一直在往满是寒梅的花园走，却不会过头来看他一眼，自己怎么也没办法抓住那小小的手。
　　寒风抖落了红梅上的绯红花瓣，犹如是在为这个迷失的人掉下怜悯的泪珠。
　　红色的泪水砸落在听雪的身上，迷茫的眼眸中孩子小小的身影消失了。
　　世界在旋转着，贺兰听雪指尖接下红色的花瓣，迷迷糊糊的脸有一丝焦急的泪水，对这只有花瓣的世界温柔的笑：“孩子，不要跟我躲猫猫哦，我很害怕……，害怕别人会夺走你呢。”
　　“出来呀！”一棵树一棵树的找，风扬起的黑发轻扫着焦急的惨白小脸，混沌的眼中盈满了泪水。在贺兰听雪的世界中，孩子是在跟他玩捉迷藏。也是小时最羡慕的看着别人玩的游戏，却没有人愿意陪他玩……。
　　轻浮的脚步让地下的枯枝勾住，身体往前倾倒，手抚开了地下薄薄的一层冻土，露出了掩埋的白色锦布。
　　仓皇的睁大了迷茫的眼，厉声尖叫：“他们真的把你埋在地下了？他们干什么把和我玩的好好的你埋在地下！”
　　白的近乎透明的指尖奋力的抛着地面上的泥土，惊恐的喊着：“孩子不要怕……，我让你出来玩！”
　　“我让你出来……！”指尖有一丝颤抖的解开血污染了的布包。
　　打开布包的瞬间，贺兰听雪有一丝哑然，可是随即确温暖的笑了：“怪不得你不回过头来看我，原来你这么丑！呵呵，不过，不用担心，你长大了以后也会跟你爹爹一样英俊魁梧。还是说你要想娘一样漂亮呢？”
　　安静的小小身躯没有一丝的反应，常人看来模糊不清的小小身躯此刻却是听雪的宝贝。
　　血腥味掩盖了满园的芳香，，空中盘旋的寒鸦凄厉的哀鸣俯冲而下，往那尚未腐朽的小身躯冲去。
　　“不要……，不要伤害我的孩子!”贺兰听雪俯身护住了安静的生命。泪却凄然的滑落，喃喃道：“孩子，不要睡了。你不要睡在这个冰凉的地方……，连个鸟儿都要欺负你呢。”
　　“醒醒……，宝贝快醒醒啊，我带你去找你爹爹啊！”贺兰听雪痴迷的笑着。
　　“不醒是不是？那我在这里陪你睡觉了哦！”颓然倒下的身躯，紧紧的将锦布上血污包裹着的小小身躯护在身下。疲倦却幸福的阖上眼，一丝泪滑出眼眸。低低的笑，睡吧孩子……，对不起，让你一个人在这里睡了这么久，对不起……。
　　“小姐，夫人在这里！”侍婢总算是找到了，可是却呆愣的捂住嘴凄厉的惨叫。
　　“听雪……！”渊缈忍不住的蹲下身。唤着雪地上一脸浅笑的人，眼有不忍的看着他手中包着的东西。
　　“嘘……，不要说话，会吵道他睡觉的！”贺兰听雪压低声音说道。
　　“听雪……！”渊缈的思绪轰然。
　　转过头朝呆愣的侍婢吼道：“还呆着干什么，快叫人……！”
　　
［ 抓不住的手:第五十八章  逃走的雪心］
　　“听雪，我们回去吧……，孩子……，要睡觉，交给奶娘如何？”西朗满眼尽是疼的看着一脸浅笑的人。
　　谁都没有办法拿开贺兰听雪手中的婴孩，是无奈更多的是痛心。
　　是疯是傻，没有人说的出口。可是他死死的抱着死婴的样子还用如何说明。
　　“来听雪，把孩子给我吧！”渊缈尝试的伸手强装笑意的伸出手来。
　　空灵的眼看怎么围在自己周围的人，贺兰听雪有点诧异平静道：“你们为什么要围着我们啊？是想看看我的孩子么？”
　　“对……，我想看看！给我抱一下好么听雪！”西朗阖上眼不忍去看那张从来没有看见过的笑容，可是他不能一直这么下去……。
　　“给你抱可以，但是你会不会伤害我的孩子？”贺兰听雪一脸的狐疑。
　　“我不会伤害他的，放心呵！”这句话说的西朗自己都有些不安了，自己接过他手中的孩子就等于是要他们分离了。可是这可以不分么。
　　贺兰听雪依旧紧紧的抱在怀中，似乎意料到了眼前这些一脸悲伤的人不是来看自己孩子的。
　　“西朗哥哥，怎么办？”渊缈着急的问道。
　　“我也不知道……！”西朗暗暗叹了口气，该死的司马毅竟然就这样撇下听雪走了。听雪的悲伤以及痛苦他能体会么。
　　“让开……！”突然的阴冷的声音在众人身后响起，悄悄的退出一条道路让一脸阴霾的渊白走入。
　　略显苍白的脸看着做地上抱着一个死婴的贺兰听雪，没有一丝的心疼，冷冷的笑上前一把扯住听雪的长发吼道：“贱人，死都死了，还在这里装什么。”
　　“哥，不要……！”渊缈尖叫道。
　　冷冷的回过头来渊白冷漠的看着渊缈道：“闭嘴……，下去！”
　　转过头来冷笑着手猛的夺过听雪抱身上的死婴，狠狠的往前抛去。狰狞的笑着，听雪要孩子还怕以后没有么！
　　“不要……！”贺兰听雪手中的孩子让渊白夺走，尖利的喊叫着，手一扬指甲在渊白脸上留下了几道血痕。
　　“为什么要伤害我的孩子？”贺兰听雪有些许哽咽，挣扎着想去捡孩子。渊白此时的怒火燃烧道了极点。脸上的刺痛让原本阴霾的眼一沉，一巴掌挥上听雪的脸颊。怒吼道：“西朗，把他带回去，锁起来不准任何人靠近。”
　　“大人，你这样只会让听雪的病越来越重！”西朗有一丝怒火，但是终究压下去了。毕竟孩子一定要拿走的。
　　“疯了才好！疯了才能忘记一些不该记得的人！”渊白仰头长笑。
　　“听雪，回去吧……！”西朗无奈道。
　　“不……，我的孩子。我要我的孩子……！”贺兰听雪厉声哭泣道。
　　西朗面对着贺兰听雪的挣扎，压下慢眼的痛强硬的一把抱起贺兰听雪，往玉鸣轩走去，再怎么说也得先将身体调养好。
　　“放开我……，放开我……！把孩子给我……。”梅林里到处都充满了听雪凄厉的哭喊声，可是回应的也只能是西朗的一声叹息声。
　　渊缈不动的站在雪地上，看着那抹血污染了的布锦一行清泪缓缓滑下，转过脸不让身边的侍婢看见自己的泪，哽咽道：“把孩子埋了吧，立个小小的石碑名字就叫雪心吧。”他不在了，雪的心丢了……不是听雪的心他是什么！
　　“不要让渊大人知道了！”转身踏出绯红缤纷的红梅林，合眼一笑，冬天或许快过了……春天能否给予温暖？一切都不知道……一颗天真的心瞬间成熟，这个地方确实太冷了……回去罢，清冷的地方摔下心，终究是四分五裂化水无痕。
　　
［混沌的心:第五十九章  迷糊的坚韧］
　　“我要出去……，把孩子还给我……，放我出去……！”紧闭的房间内贺兰听雪泪流满面一脸惊慌的拍打紧锁的房门哭喊着。惊慌的眼看着四处紧锁的门窗苍白的唇喃喃道：“孩子……，我的孩子还在外面呢。”
　　门外，西朗手中紧紧的握着钥匙靠在门边听着屋内心智早以迷失的人的痛苦哀求。
　　“大人，这药夫人还吃不吃？”侍婢有点为难对西朗说道，府中上上下下为这痴傻了的夫人怜惜，只是奈何渊大人确一点悲怜他的心都没有。
　　“我来吧……！”西朗接过碗打开门，缩卷在门边的瘦弱如纸身影刺疼了西朗的心。
　　终于看见有人进来，听雪抬起脸迷糊道：“我的孩子呢……！”
　　“听雪醒醒，孩子早就死了，你还要沉迷到什么时候！”西朗抓住听雪日渐瘦弱的肩膀吼道。
　　西朗的怒吼让贺兰听雪往后退缩颤抖着看着西朗低声道：“孩子没有死……！他只是睡着而已……！
　　“听雪不要怕……，过来。”西朗有一丝的后悔刚才自己太心急了
　　“不要……！”贺兰听雪摇摇头，摇散了一头凌乱的黑发
　　“过来听雪！把药喝了吧……！”西朗尽量的把声音放柔和。
　　“不要……！我要孩子”
　　“乖……，把药喝了孩子就给你。”西朗随手拿过锦踏上柔软的枕头哄骗道。
　　“给我……，给我……！”贺兰听雪拉着西朗的手渴望的看着他手中白色枕头。
　　西朗浅笑了，随然痛苦但是好像看到了小时候偶尔会撒撒娇的听雪，可是那时后他要什么渊白都会给他的。
　　西朗干脆直接坐地拉着听雪的手一手端起药碗轻笑道：“听雪把药喝了，我就把孩子给你，好不好？”
　　迷失却清亮的眼眸疑惑的看着西朗含糊不清的点点头，接过西朗手中的药碗闭上眼睛将苦涩的药汁吞下喉咙。
　　“慢点……！不要急。”西朗疼爱的抚了抚听雪凌乱的长发。
　　“好苦……！”听雪将碗塞回西朗手中邹着眉头伸手去抓那洁白的枕头。
　　不忍在看听雪的失望西朗松开手将那软软的枕头递给他。
　　听雪一把抓过枕头，紧紧抱在怀低声笑道：“孩子，有没有想我呵！”
　　西朗站起身看着抱着枕头的人一脸的祥和幸福，凄然一笑转身踏出房门，心在隐痛若是司马毅看到此时的听雪会有什么感觉。
　　“大人……！渊大人让您上书房找他”侍婢匆匆上前说道。
　　“啊……，知道！你们好好看着听雪！”西朗阖上眼苦涩一笑，踏步往书房走去。
　　书房，渊白光裸的胸膛上缠绕着白纱倚靠在躺椅之上修长的指尖玩弄着手中的玉簪。
　　西朗推开房门道：“渊大人叫我前来有何吩咐？”
　　渊白细长的眼闪着眸光丢下手中的玉簪冷冷一笑：“西朗，我要你尽快准备，我想要清除璃国的所有余孽！”
　　西朗一愣随即道：“渊大人，现在可不是时候……！这上次的一战虽说慕容朔月为了慕容千不战而败，但是对兵力的损失还是不轻的。更何况现在的听雪自己怎么放得下！”
　　“西朗，不要跟我说区区一个雪峰山以及几个余孽你会那不下来！不是时候的是听雪吧！”渊白冷冷的盯着眼前的人。
　　西朗阖上眼低沉道：“人都疯了不是么，为什么就不能对他好点。”
　　渊白冷笑：“西朗你是因为自责内疚还是说你也看上那个贱人了？当初我可是把他交给你的，你把他弄司马毅手上了，现在你还有什么资格说保护他呢？”
　　西朗无言，只得领命退下
　　“我喜欢的是凤倾，可惜他不是。”出门口之即留给这一句话让渊白一愣。
　　“凤倾呵……，原来你不止是我心中的疼……呵呵。”渊白阖眼一笑起身披上衣服往外走去。
　　寒风中夹杂着细密的雨丝，白色的身影穿行在黑暗的长廊，细长的眼让凌历的风吹抚的有些干涩的阖上。
　　渊白静静的靠在门边上看着抱着枕头缩卷在锦踏上痴笑的瘦弱的身体。眼眸有一股火苗在闪动着，踏开步子迈进内室。
　　“听雪……！”渊白冷冷坐于锦踏前，指间轻轻的抚摸着听雪的凤眼。
　　贺兰听雪害怕的抱紧手中的枕头往锦榻里退去，眼前的人不就是前天把自己孩子丢了的人么……。
　　“听雪，过来！你怕我么……，我可是你的相公呵。”渊白步步逼近，手一把扬起听雪的头阴霾说道。
　　“不要……放开我，不要伤害我的孩子。”贺兰听雪的一滴泪砸在了渊白的手心。
　　“孩子？”渊白依旧紧紧的掐着惶恐的小脸，一手拍了拍听雪手中的枕头语气清淡的问道。
　　“你不要碰他……！”贺兰听雪吼叫着。
　　“哈哈……！”渊白突然狂笑俯身欺上听雪身上，舌尖轻轻的邸舔着贺兰听雪那线条优美的菱唇。手一把扯开抱在听雪手中的障碍物丢弃在一旁，邪恶的冷笑：“听雪，你是不是真的疯了？”
　　“不要……，把我的孩子还给我！”眼泪瞬间涌出，挣扎着想伸手去够那碰不到的枕头。
　　“知道我是谁么听雪？”渊白一手将贺兰听雪的衣裳撕裂。细眯着眼欣赏着那瘦弱却线条分明的身躯。
　　“呵呵，听雪果然，没有那个该死的孩子，你的身体更漂亮了！”渊白的手留恋的抚触着那微温平坦的腹部邪笑道。
　　“不要……。”
　　“为什么不要，你可是我的夫人！”渊白的手慢慢的下滑，粗粝的手掌包裹着听雪腿间的粉色凸起，慢慢的揉捻着。
　　陌生而害怕的感觉，伴随着身体里的疼痛，让贺兰听雪颤抖着哀鸣。
　　“有感觉的不是么听雪！”渊白并不停止自己的手，完全不去估计他也只不是一个刚刚小产的人。
　　“不要……，疼……，求求你不要，我好疼……。”贺兰听雪惨白着脸哀求着，可是腹部的疼痛并不能阻止他掌握在渊白手中的欲望逐渐抬头。
　　渊白看着手间逐渐濡湿，冷冷笑道：“听雪，你不应该是快乐的么！你应该叫我相公的！”
　　蹬着两条无力的腿，贺兰听雪仰起头洁白的贝齿紧紧的咬住了红唇哭喊道：“不是……，你不是！”
　　“你还真是疯了呢，听雪！”渊白加快手中的力道胸腔中的怒火更甚。
　　“不要……！”听雪腹间的疼痛更是加剧，摇晃着头就是不愿意喊出相公两个字，尽管唇已经咬破了。
　　一阵剧烈的颤抖，一股浊白拌随这腿间的血丝涌了出来。渊白松开听雪萎靡了的欲望，浅笑：“听雪，你疯了更好……，我可以从新驯服一个没有司马毅的听雪，这不是更好么！”
　　“既然你要疯也只能在我手中疯了呵呵……！”
　　扔下如枯叶般的贺兰听雪，转身轰然的关上门。
　　“宝宝……！我在这里不要怕……。”贺兰听雪虚弱的翻身爬向锦榻边上的枕头，雪白的床单上留下一行行浅淡的血痕，紧紧的从新将枕头从新抱在怀中，脸亲昵的靠在柔软的枕头上，洁白的布锦让眼角的水痕留下了一个又一个的污痕。
　　
［混沌的心:第六十章  调戏狐狸］
　　【雪峰山】
　　雅元面色有些苍白的靠在书案前，眼有一丝的疲倦，越来越容易睡着这是怎么回事……。
　　话还没说完，眼皮尽然就开始缓缓的下降知道眼前恢复平静的黑暗。
　　门外，蒋盯着影月道：“呐，你要找的满头银发的色鬼就在这里面。”
　　“色鬼？”影月疑惑道，就自己看见的狐狸应该不是个色鬼，而应该是个忧伤的人。
　　“吃饱了没事干的他调戏别人是他的爱好！”蒋笑道。
　　影月斜过乌黑的眼眸看着贺兰听雨笑道：“他是不是调戏你的雨宝贝了！幻。”
　　“蒋哥……！”雨不满的拉拉蒋的袖子瞟了年纪跟自己差不多的影月。
　　“确实，那色鬼调戏过你！”蒋回过头拍拍雨清秀的小脸笑道。
　　“蒋哥……！”雨甩下蒋的手跑掉了，那只不过是第一次见到雅元时被他胡乱亲了一下嘴而已嘛。
　　“人就在里面，你自己去找。不要败在那个臭小子手上哦，我先告诉你！”蒋抛下影月追雨而去，刚才难得一见的不就是听雨脸红了么。
　　轻轻的推开们，影月微微一愣：“趴在这里睡着了？”
　　“好漂亮！”影月不得不由心赞叹那入眠的白皙小脸，手抚过那松垮挽起的银发，如丝般的触觉让他不舍拿开手。一只手悄悄的探下那微启的衣襟口，很奇怪突然有重感觉想触摸一下那若隐若现的肌肤到底什么什么感觉。
　　雅元的眉间稍微动了动，突然睁开眼伸出细白的手最快速度将影月一把拉下，抵在书案上吼道：“你是谁！”
　　“别冲动……！”影月嬉皮笑脸的答道，突然发觉到压住自己的人连眼睫毛都是漂亮的莹白色。
　　“说，你来这里想干什么！”很少发怒的狐狸有些许怒火。
　　“我说，我们现在这个姿势或许能让外面进来的人产生误会。”影月调皮的提醒道，刚才鼻尖闻到的似乎是他身上淡淡的药香味呢，真是心旷神怡啊。
　　“厄……！”经由某个人的提醒雅元垂下头发现了自己似乎是以一个非常暧昧的姿势压在一个陌生男人身上。厄不，是少年。
　　一把拉起影月，把他丢在椅子上。雅元一脚踏在影月身上，手拍着影月的脸颊冷冷道：“小子，说！谁叫你来的！”突然的雅元觉得有点轻微的喘不过气来，这是怎么回事。
　　“一个女人把你交给我了！”影月清淡说道。自己可是费了很大功夫才掩埋了她的。
　　“皓？”雅元有一丝的颤抖。
　　不安分的手，悄悄的抚摸着雅元光滑阡细的小腿，影月在偷笑，手感好好。
　　似乎没有发觉到影月在调戏自己，雅元抬起影月的脸问道：“她在那里！”
　　“我不知道，不过她说她不会回来的了！”影月胡乱的编了个借口说道。
　　“她不会回来了……，我知道了！”雅元凄然一笑。
　　“她不会来有我嘛！她可是把你给我了哦狐狸。”影月心一愣，他看见了雅元眼中似乎有些殷红。
　　“喂，别哭。不准哭！”影月焦急喊道，那个女人可是要自己不让他哭的。
　　雅元收回脚，转过身猛吸一口气说道：“我知道了，你走吧，还有不要叫我狐狸！”
　　转身想走，却突然的有些摇晃的要跌倒，影月急忙站起扶住他，一步小心没站稳两声惊呼，身体重重的把雅元压在地上，一片混乱。
　　“起来……！”雅元无力的挣扎着，最近怎么的异常虚弱？
　　“起不来了，你的身体好舒服……！”影月调戏一下雅元，或许这样能让他不会想到那个女人，就不会掉泪。
　　似乎脸蹭到了雅元单薄的衣裳下胸前的凸起硬点，雅元有点呼吸有些加重。
　　“这里有感觉？”影月依旧不要脸的趴在雅元身上磨蹭着，有一种说不出的感觉，但是自己就是不想起来暗暗的加重力量挤压着那熏香的躯体。
　　“起来，不要压着我！”雅元有些发火，但是心中的感觉自己是发觉到的，有一丝荒邈，自己第一次见到这个赖皮的少年呢。
　　“哦，你们在干什么？”蒋，一推开门就看见貌似亲密搂抱在一起的人。贼贼一笑似乎有好戏看了，雅元竟然会让一个人压在身下。
　　“没什么……，我们玩玩！”雅元轻浮的浅笑掩去眼中的伤痛一把搂住影月，报仇似的狠狠的咬了一口他的脖颈。
　　“呵……，轻点，好疼。”
　　“还不起来，影月！”蒋无奈的吼道。
　　“厄，狐狸有空我在来找你玩玩这个游戏！”影月轻易的从雅元身上爬起来。
　　“该死……！”雅元苍白的脸上有了一丝嫣红，暗暗骂道。起身做起，那种眩晕似乎还在，闭上眼在地上做了片刻，等待那眩晕的消失才缓慢爬起身。
　　=====================================================
　　拉拉身上的衣服，雅元慢慢的独步至外面的长廊，凉亭上那抹讨厌的黑影还在，似乎和蒋在说着什么。
　　转身想走，可是却让雨看见了，站起身来喊道：“雅元……，这里。”
　　算了，自己向来拒绝不了美人的诱惑的，缓慢而优雅的走上前道：“你还没走！”
　　“我还不打算走了呢！”影月无赖道。
　　“你到底是什么人？”雅元无奈道。
　　“影月！”
　　影月友好的朝雅元伸出手笑道。
　　“原来幻影门的当家就是你这个小毛孩。”雅元一掌挥过影月向自己伸出的手掌。
　　“死不要脸，以为有一头白发就是老头了么！还说我是小毛孩，哥哥随时比你大！”影月瞪了一眼雅元。
　　“孩子，听着！我随时可以当你的爹了！”雅元轻佻的绞起发尾轻笑道。
　　“信你才鬼！”影月拍了一下张满白发的脑袋，顺便将藏于发丝中的玉簪拔出。
　　一头银发宣泄而下，雅元有一丝微怒吼道：“你干什么。”
　　“我想知道这个东西你怎么会有！”影月盯着头发披散下来的雅元，突然发觉，头发散下来的他更加的艳丽，心在噗通噗通的跳。
　　蒋似乎也认得影月手中的兽簪，吃惊的抬首：“你怎么会有这个东西？”
　　“不偷也不抢，捡来的！”雅元云淡风清的笑道。
　　“这个东西你捡来的？”影月讶异。这个东西像是能捡到的么。
　　
［混沌的心: 第六十一章  狐狸，你是谁］
　　“为什么不能捡到！捡回来也不知道要干什么，只能用来拌头发了。”雅元轻笑着。
　　“你和渊家有什么关系！”影月乌黑的眼眸里闪着眸光。嘿嘿要是他是这个玉簪的主人就好了，小白狐还是挺可爱的，虽然目前来看凶了点。
　　“呵呵……，没关系！怎么会有关系呢！”雅元低垂下头失落笑道。
　　“肯定有关系！那个女人为什么要去刺杀渊白？你到底是谁。”影月追问着。
　　“我说了没关系，你怎么问哪么多！”雅元抬起眼吼道。
　　“想知道，应该效忠的是谁，幻影门只听从渊家真正的主人。”蒋低沉说道，这个规矩自己是清楚的，而这个晶莹剔透的兽簪只有渊家的主人才有的。
　　“我不知道……，这个东西不是我要的，你们要就拿走好了！”雅元失魂落魄的往雪地走去，点点殷红砸落在雪地上异常的艳美。
　　“他到底是什么人？”影月转头看像蒋问道。
　　“我只知道他一直都是生长在这个地方，嗯不食人间烟火的混蛋具体的或许只有蒙知道或许也只有他自己知道！”蒋笑道。
　　“我遇见了一个叫凤皓的女人，她告诉我的这只小狐狸不能哭！”影月玩弄着光滑的玉簪低沉说道。
　　“凤皓？”听雨的心一颤，转身朝雅元追去。
　　“雨，你去那里？”蒋叫唤道，回过头来看着影月道：“那个女人呢！”
　　“死了！”影月浅浅的抿了一口酒阖上眼。
　　“似乎这个女人跟雅元很熟悉的呢！”影月补充着说道。
　　“不过，似乎有一个更失魂落魄的人回来了呢！”放下酒杯影月玩味的看着远处直奔而来的身影笑道。
　　“毅……！”蒋突然的看见了司马毅脸上的似乎有一种颓靡却又不像的感觉。
　　“这不完事了么，贺兰听雪小产了！全天下的人都知道贺兰听雪是个不祥的人，幻，不准备把你的宝贝听雨送出去，西丽江山从此以后可都会是渊家的了哦！”影月浅笑，不过很诧异的是司马毅怎么可能全身而退的出来！
　　“贺兰听雪小产？”蒋一愣。看着慢慢靠近的司马毅诧异道。
　　“对，自少我离开渊家时看见的贺兰听雪可是满身的是血呢！”
　　“嘿，司马毅我们有见面了！”影月朝慢慢靠近的司马毅招手道。
　　冷漠的眼眸紧紧的盯着影月怒吼道：“你怎么会在这里！”
　　“厄，我来找幻月！”影月指了指身后的蒋。
　　司马毅扬手结果身旁石桌上的酒壶，往嘴里倾倒。
　　“司马毅，贺兰听雪没有跟你一起回来么？”影月狐疑的问道。
　　“永远不要在我面前提起那个贱人！”司马毅一把砸了酒壶，扬身离去。
　　“这怎么回事？”前几天还拼命的要救的人怎么此刻就这样说了呢！影月疑惑道。
　　“闭上你的嘴！”蒋喝了影月一声，随即往司马毅那把走去。
　　“毅等等……！到底发生什么时了！贺兰听雪他……！”
　　“不是说过了，不要在我面前提起这个名字！”司马毅冷冷说道。
　　“我哥呢……！”
　　“蒙大人，吩咐我回来好像有什么事要做一样，可是现在又无声无息的不知道在干什么！”
　　司马毅把手埋进额前的发中道：“蒋，以后能不能借你的听雨用一下。”
　　蒋一愣随即道：“要雨干什么？”
　　司马毅的眼中满是寒冷如冰般微眯笑道：“帮雨拿回属于他的王位呗。”自己一定要渊家消失，一定要贺兰听雪一无所有如狗般卑贱。
　　“听雨不一定想要！”蒋困难道，确实如果现在跟渊白宣战的话或许听雨能唤起朝臣中忌惮渊家势力的人支援。可是听雨愿意么，当初他不也是不愿意才寻死的么。
　　回过神来蒋无奈一笑：“这不是我能替听雨决定的事，或许你要自己问他！”
　　司马毅阖上眼漠然一笑，有听雨更好，没有自己也要和渊白一战！
　　“那一切都得等你哥回来了在商量！毕竟现在璃国之前残留下来的军队只听令还没有醒来的朔月。”蒋低声说道。
　　“我知道……！”司马毅有一丝疲倦的靠上背椅阖上眼抹不在发出一言。
　　蒋感觉到了司马毅这次回来的不同，似乎一颗心冰凉的不让任何人靠近，是贺兰听雪的关系么，迟疑的开口道：“毅，你真的不想听听贺兰听雪的事！”
　　“出去吧……，我不想知道他的任何事！我只想着有朝一日他会跪在我脚边哀求我放过他的。”司马毅冷冷说道，心没有一点感觉，为之前的傻而后悔着……。
　　
［混沌的心:第六十二章  着迷 效忠］
　　“雅元等等……！”听雨匆匆的跑上前头拦住了一脸殷红惨白的雅元。
　　“你……！”听雨诧异的看着雅元脸上的血痕。
　　用手抹了抹脸，雅元笑道：“小宝贝，找我干什么！”
　　“我想知道凤皓……!是不是就是那天的那个女人！”听雨眼有点雾湿。
　　雅元微抬头道：“你说是她就是，她不是就不是！有些话我想跟你说呢！”
　　“说吧……！”雨点点头眼里满是痛苦，竟然还有凤家人活着。
　　“听雨，现在你二哥在渊家手中！难道你就不想收回你们贺兰家的天下么……！”
　　听雨小巧的脸有一丝苍白呆愣的看这雅元低声道：“皇位，不是一早就给了二哥了么！”
　　“你认为渊白还会让你的听雪哥哥当皇帝么？你哥或许在也不能也不想碰到那并不属于他的权势……！”雅元幽然道。
　　听雨拿开雅元的手垂下头道：“权势都要拿东西去换回来的，二哥迷失了所以错过了毅哥，我是清醒的当初不想要，现在也不要，我不想失去蒋……！”
　　“随便你呵……！不过你的蒋哥哥听到你的这一句话或许会高兴的睡不着了呢！”雅元浅笑离去，黑影如影随行。
　　雪云轩内，雅元推门入内，坐于妆台前用玉梳轻轻的梳顺着被风扰乱的银发，突然的手一抖玉梳滑手而落，妆台前的人突然趴在台前，颤抖的肩膀象是在向身后的影月告诉这主人的悲拗。
　　影月缓缓上前捡起玉梳，慢慢的打理着那头长之腰间的长发，清朗的嗓音响起：“你不是一个快乐的人，为什么要伪装快乐呢？”
　　“出去……，我不想见到你！”雅元一点也不喜欢身后这个直接戳破自己伪装的少年。
　　“我又不是没见过你哭！”影月从新拿出那晶莹的玉簪松垮的盘起雅元的发，眼眸触及妆台上那艳红的璎珞流苏轻轻的拿去斜插、进白发中，不由惊叹：“你太美的！”
　　艳红色的流苏从发间垂落在脖颈上更是衬托出肌肤的白皙，雅元瞪了一眼发呆的影月吼道：“不要随便碰我的东西！”
　　“狐狸，你能告诉我你跟渊家是什么关系好么！”影月诚恳的说道。
　　“知道又能怎么样！”
　　影月慢慢挨近雅元低声道：“知道么，我必须服从你头上那个发簪的拥有着，你不想为凤皓报仇么，不用我说你也知道她走了吧！”
　　雅元深吸一口气，凤皓说过不死她就会回来陪自己的，可是这个臭小子说过她不在回来，不是明白的告诉自己她死了么。
　　慢慢抬起眼眸一丝浅笑附在影月耳边细细一声耳语：“渊无暇，是我爹！”
　　“天！”影月一晕，渊无暇的孙子渊白都多少岁了，眼前这个最多十五六岁样子的人怎么可能是死了二三十年的渊无暇的儿子。
　　影月掰段指头也数不出，雅元今年的贵庚。怒吼：“你在骗我！”
　　“我不是早就跟你说过，我随时都能当你爹了！”雅元淡然道。
　　“真的？”影月在一次求证。
　　“真的！渊书良做梦都没想到爹爹尽然用这个东西给我梳发髻！”雅元浅笑。
　　影月在凑近可是怎么看怎么眼前的人都是个少年，眼眸一闪随即开口笑道：“大叔，你叫渊雅？”
　　“大叔？”雅元有点发晕。
　　“嘿嘿，老狐狸，我很乐意效忠你呢！”影月贼贼的笑道，不管他是不是真的心里有一个感觉就是缠着他。
　　“你可是要考虑清楚了，幻影族可是世代效忠渊家的，我现在可不是渊家人！”
　　“世代的传承就让我来创新咯！”影月笑道，早就受够了渊白的气了。
　　雅元心里无奈一笑，算了就当是多了个支援，幻影门的兵力不可小瞧，在一个不愿意接手皇位人一个还在昏迷中的人，先勉强用幻影门撑着。
　　“那从现在起我就跟着你身边了哦！”影月赖皮说道。
　　“你最好离我远点！”雅元抛下这么一句话朝外优雅度步而去，刚才好想是听说了毅回来了！
　　
［混沌的心:第六十三章 狐狸遇到狼］
　　撇开影月，雅元手提酒壶缓缓步入司马毅房内。
　　“回来了么毅，愿不愿意陪我喝一杯！”雅元浅笑道。
　　司马毅缓缓睁开眼低哑开口道：“坐吧……！”
　　雅元优雅的靠这司马毅坐下纤细的手抚上司马毅的眼浅笑道：“你的眼睛不该这么冷！”
　　司马毅拿开雅元的手，举杯一饮而尽笑问：“你专门过来的就是跟我说这么些废话么！”
　　咽下满口辛凉雅元明亮的眼盯着司马毅道：“装出来的冷漠是很辛苦的，越冷漠也越证明你在意贺兰听雪。
　　眼眸一笑：“我在乎，我怎么能不在乎……！总有一天他会知道我怎么个在乎他的”司马毅狠狠说道。
　　“据说，人家现在的日子也不好过呵！”雅元的眼尾瞄瞄司马毅想看看他有什么反应。
　　司马毅一声嗤笑：“有权势不就够了，不是皇上但是也是渊家的当家夫人这不是很好么！”
　　“司马毅，你想不想从渊白手中将贺兰听雪抢回来……！”
　　眼眸猛的一沉司马毅仰头冷笑：“我不要抢他回来……！我是要摧毁他最喜欢的权力让他自己跪在我脚边求饶！”
　　雅元心里暗暗吃惊，没想到毅的心结那么大，或许只能有朝一日贺兰听雪自己来解开。别人说的话他是不信也不会听的除非是听雪自己说出口吧！
　　“据报，渊白可是在暗暗曾兵准备剿杀你们以及慕容朔月的残留的将士。”
　　雅元闻言一点都不惊讶道：“你哥早就猜测到了……！这消失这么久也只是去召集那些四散而去的将领兵士，要不逍遥惯了的蒋能回来么！”
　　“呵呵……！司马毅大笑而起，体内的一股气在窜动着，有多久没上战场杀敌了，现在巴不的马上应战和渊白撕杀。
　　这样的士气到底是好是坏？雅元心底有一丝的担犹。随即却笑道：“不说了……！喝，今朝有酒今朝醉。
　　酒过三巡，雅元早以面红耳刺的软趴趴的趴在桌子上。紧闭的眼有一丝的悲伤。
　　“喂，这么快就不行了？”司马毅依旧清醒手拍拍身边的雅元笑道。
　　门让人踢开影月上前抱起雅元朝司马毅道：“不要碰他！”
　　感觉到眼前少年对自己刚才拍打着雅元的脊背有很深的敌意司马毅有一丝明了随即道：“你怎么还没走！”
　　“我还不准备走了呢！我得跟随着我该听命的人！”影月抱起烂醉的人吼道。
　　“嘿嘿，弃暗投明了么！”毅嘲笑道。
　　瞪了司马毅一眼，影月缓慢走出，边走道：“司马毅有些事最好不要看表面，要不以后有你悔的。”背对着司马毅，影月一脸坏笑，真相！不告诉你，看你以后怎么面对。
　　司马毅一脸疑惑的看着影月抱着雅元离去，酒猛的灌了一口，叭嗒一声玉杯粉碎一地，司马毅手握剑扬长而去，自己要去见见那两个自己充满歉意的人。如果当初自己快一步或许他们现在不会这样子。
　　抱着软软的身体，影月踏进雪云轩，将雅元安放于锦踏上，手轻轻的抚摸着那柔弱的脸颊，指间突然触到了眼角刚刚划落的殷红。
　　“不要离开我……！”迷醉的星眸微启，雅元眼种的人早已是那张痛澈心扉的脸。
　　“我不会离开你的！”影月浅笑，唇忍不住含住那两片柔软的粉色唇辨。如意料中的甜美，就这几天自己早就发觉自己对这狐狸越来越着迷。
　　“恩……！”雅元轻应一身，手自动环上影月的脖颈，帖上影月微启红唇，回应了不住戏弄自己的舌尖。
　　“经验这么老道！”影月眉心微邹，随即心却邪笑：“是你自己贴上来的嘿嘿……！”
　　手利落的解开雅元的衣衬，顺势散开他的发，手一扬将衣物扔在一边。乌黑的眼眸满是情欲的盯素白的锦榻上横陈的粉色娇躯，由其是雅元小脸上迷人的醉红更是让影月痴迷。
　　长期练剑而有些粗砺的手掌眷恋的抚摸着如丝般的肌服，当然的腿间的那点东西怎么可能放过，略微一抚弄即刻抬起头来。
　　影月低哑的笑道：“你怎么这么敏感呢，狐狸！”
　　雅元潮红的脸，迷茫的看这影月，胸膛随着他的手抚弄下而起伏着。微起的火热红唇突露出没有一丝压抑的呻、吟。
　　“对，就这样！你的声音真销魂！”影月邪笑的覆上雅元的身躯，低首允咬住胸前的粉色突起，腹部往身下人私密地方一压，即刻感觉到了腹部温暖的湿了。
　　雅元释放过后松懈下来，小嘴里吐出一口带酒香的热气，原本紧张的身体恢复了柔软。
　　“你准备好了，就该我了哦！”影月邪笑：“不管你酒醒过来怎么样，现在先把你吃了先了。”
　　手抬起雅元的两条纤细的腿架上自己的肩膀，影月往下一压，将自己昂首的火热压进了雅元那紧密的粉嫩花心中。
　　影月有些汗流伽背的，心里感叹，他不是经验瞒老道的么，怎么会这么紧，那紧缩的感觉想是要把这个突然窜入的异物给挤压出来一样。
　　突然的被撑开，随即而来撕裂般的疼让雅元的酒醒了一半，睁开美目瞧见自己的腿貌似架在某一个讨厌的人身上腿间一阵阵刺疼，似乎有温热的东西流出即刻明白挣扎怒吼道：混蛋，给我马上出来！”
　　影月摆动着自己的身体，往更紧致的地方猛的一顶邪笑道：“进都进去了，还出来干什么！你舍得么，也是你自己要我抱你的！”
　　雅元猛的一抽气，身体不住的颤动着，守不住的吟哦一下破口而出，刚才影月的一顶似乎是碰到了自己身体深处敏感点了。
　　影月邪笑着，一次又一次的撞击到体内的凸起点！手将雅元挣扎的手死死的压在锦踏上任自己驰聘在那销魂的身体里。
　　一波波袭击而来的快感让雅元双脚无力的垂挂在影月身上，伴随着无奈的呻、吟声的还有吼叫声：“臭小子……！你总会有落在我手中的时候！”
　　“落就落被！反正现在是我的人！”影月无赖道。
　　痛，却又夹杂着一丝难耐的快意，一次又一次的突破了自己的理智叫唤出声，黑色和银白色的发丝纠缠在一起，黑白分明却又哪么的显眼柔和了各自的缺点。
　　如果此时有谁经过雪云轩门口，或许那一声一声的暧昧呻、吟，及男子的快意喘息声，绝对能让人面红耳刺。但是绝对的没人想得到到处调戏别人的色鬼，此刻竟然让人压在身下。
　　
［混沌的心:第六十四章  千 赠 兵符］
　　又一天，天气难得的晴朗安静的雪云轩里漂浮着一丝暧昧的气息，凌乱的锦榻上并排着躺着两个俊美无双的人，勉强盖在身上的锦被随着那个长着满头银发的脑袋一个翻身滑落在大理石地面上。
　　这一个翻身可是让闭着眼的人吃疼的微睁开眼，雅元微皱眉头，手轻轻探像疼痛的腿间，伸出满手的红与白相间微怒道：“流血了……！”
　　“你醒了！”床上的另一个人坏坏一笑。影月想伸出手去搂住雅元，自己早就醒了只是不想吵到雅元所以一直就这样呆呆的看着那素洁的人而，包括现在两人依旧一丝不挂的身体。
　　一股火窜上雅元的脑袋，昨晚这个精力过剩的人不知道做了多少回，折磨到自己昏睡过去是都不知道他有没有放过自己。
　　影月盯着一脸阴沉的人浅笑道：“你还好吧！”
　　“滚！”一股怒火在雅元胸膛中燃烧，抬脚一脚把影月踹下锦榻，不过这么一下可真是印证了那句“打在你身痛在我”这么句话了。腿间的疼让雅元直冒冷汗，能感觉得到腿间似乎又有一股温热的东西流出。
　　用锦被包裹着自己的身体，往浴池边走去，经过影月身边是冷冷说道：“要让我在见到你！”
　　影月眨眨眼，紧跟在雅元身后，笑道：“你是在生气！昨晚是你自己要的……！”
　　“闭嘴，你是没听我说过么！”雅元解开锦被，滑入冒着药香的池水中，微红的脸颊更是诱人。
　　影月跟着踏进水池，搂住了雅元布满自己吻痕的身体低哑说道：“是你在诱惑我……，难道就不能试着放开你的心让我好好爱你么？”
　　推开影月，雅元冷笑道：“你以为你是谁么！昨晚又怎么样，你最好当什么也没有发生过！”
　　紧紧的盯着雅元的眼，影月低声道：“你是在害怕什么？这能当没发生过么！你的身体，呵呵我怎么可能忘的了！”
　　带水的巴掌挥上影月的脸雅元怒吼：“我让你当没发生过任何事，你听着就可以了！我绝对不会爱上你！”
　　“你……！”影月有一丝的呆愣。
　　空气瞬间有些冷凝，这是门吱呀一声打开，柔软的声音响起：“雅元，在么？”听雨抱着落落推开门进来，司马蒙回来了，似乎要找雅元商量什么事一样。
　　雅元看着和自己一丝不挂泡在池子里的影月，绯红的脸上有一丝的尴尬。
　　此时稚嫩的声音响起。是觖落的声音：“听雨叔叔，你找雅元叔叔干什么？
　　“落落乖乖……!你爹爹找雅元叔叔有事！：听雨宠溺的拍拍女孩粉嫩的脸颊。
　　“雅元在么？”听雨四处找，锦榻以及地上一片狼藉让他一愣，地上黑色的衣服让听雨更加愕然：“雅元不穿黑色衣服的！”
　　慢慢靠近浴池听雨笑道：“雅元在么，我进来拉！”没听错的话刚才应该听到有水声的。
　　“进来！”雅元脸一阵红一阵白的，盯了一眼一脸贼笑的影月，突然的灵机一动，一把压住影月往水里压去，自己可不能看见自己这个样子，不然这老脸往那里搁去。
　　听雨放下落落，推开门看着池水中一脸不自然的雅元笑道：“一大清早的怎么在洗浴呢，蒙哥回来了，正找你呢！”
　　“恩，我知道……！”雅元有一丝沙哑的说道，窘得耳朵都有点红了，手还得拼命的按住水中的另一个人，活像是怕被人捉奸的奸夫淫夫。
　　“那我先走了哦，咦！你怎么……，是不舒服么！”听雨好气的指指雅元肩膀上的红印说道。
　　“厄……，被虫咬的！听雨你先下去吧！”雅元一脸的绯红笑道。
　　“恩，那你快点哦！来落落我们走！”听雨走出浴池，心里很疑惑，转头看看凌乱的锦榻上似乎有点点血迹，在看看地上的乱丢的衣物，阖眼一笑抱起落落笑道：“落落乖乖，我们走……，不要打扰雅元叔叔他们！”
　　浴池中，雅元松开手。影月及时冒出水面大口大口的喘着气说道：“你想憋死我，好杀人灭口么！”
　　“你嘴巴最好闭紧点，不然我杀了你！”雅元没好气的爬上上水池，擦干水迹，披上一袭火红的锦衣，搭配上外面衣衬白色薄纱，披散着的湿润长发似乎还在冒着微烟。
　　用发簪随便把头发挽起，细细的迈着步子走出雪云轩。自己怎么可以在这个地方和该死的影月做出这种事，雪云轩可是雪崖子最喜欢的阁楼，叹口气，细嫩的手拍拍额头苦笑：“我到底是怎么了，越来越容易疲倦，现在还把自己的身体搭在另一个男人手中。
　　浴池中，影月看着离去的红色身影，手猛的拍大水面，溅起无数的水花闭上眼，不得不否认自己在慢慢的喜欢上这只狐狸，可是他似乎还沉浸在过去不肯出来……，闭锁的世界不容许任何人靠近。
　　=====================================
　　雪峰山的另一处如室外桃源的地方，只是初春，樱花却早早的盛开。风一吹，树枝抖动时，粉色的落英如雨般洒落。
　　娇柔的一声叹息，倾城的容颜上满是悲伤，缓缓开口道：“花儿也知道，化作春泥更护花！是不是呢哥！”
　　司马毅依靠在树干上，宽大的手掌怜惜的抚摸着那张绝色的脸颊低沉道：“千，不要悲伤……，春去春又会，总能等到春天的来临。”
　　“呵……，我知道！可是哥，我好害怕……，我怕我等不到朔月醒来的那一刻！”慕容千悲伤的抬起头，眉心那醒目的伤疤，在加上朱砂，如血殷红般的更是在倾城的容貌上添加了一丝妖媚。
　　“对不起，千！若不是我上了贺兰听雪的当，今天你们也不会是这个样子的！”司马毅惭愧说道。
　　慕容千转过阡细的身体凄然一笑：“不关你的事……，祸害的始终是我！”
　　“爹爹……！”刚刚学会走路没多久的璃樱摇摇晃晃的走过来，手中还抓着粉色的樱花瓣扑进了慕容千的怀中，笑道：“爹爹这个给你。”
　　“璃樱乖乖……，我们和毅叔叔进屋去！”慕容千宠爱的抱起璃樱笑道。
　　转过头对司马毅笑道：“好在有他陪我……！”
　　司马毅一言不发的跟上前，眼眸始终很复杂心在隐痛：“若是贺兰听雪不欺骗自己，或许很快也会有一个可爱的孩子降临了！”
　　推开门，司马毅看着床上躺着的一脸平静的俊脸，心更是绞疼，做于床前握起慕容朔月的手低哑道：“我没有忘记要很你并肩做战的承诺，只是现在烽火即将重燃，我知道你很累，可是你不能一直睡下去啊。”
　　“叔叔……，把这个花花给他好么！”璃樱天真的小脸看着司马毅笑道。
　　“可以……！司马毅伸手轻轻拍了拍璃樱柔软的脸颊。
　　“哥，或许这个我可以帮朔月交给你！”慕容千拿出一面亮闪闪的金牌递给司马毅。
　　“兵符！”司马毅一愣，这不就是可以号令暂时隐退了的璃国将士出来的令牌么！
　　慕容千的手轻轻抚上朔月的脸颊浅笑道：“这个东西放在我这里太沉重了，或许这个东西能助你一臂之力。
　　“我会的……，我一定要那会属于朔月的东西！他的江山不是哪些肮脏的人能玷污的！”司马毅接过金牌低吼道。
　　“肮脏的人？哥你说的是贺兰听雪么！你不是爱他的么！”慕容千诧异道。
　　“呵呵，一个爱字抵不了权势的诱惑！”司马毅惨凉说道。贺兰听雪不可原谅。
　　冷魅的眼眸望向窗外缤纷的花瓣，苍凉一笑，曾经以为只有爱他，或许能改变他，可是到头来还是搞的自己一身的伤。
　　
［混沌的心:第六十五章  隐瞒真相］
　　“蒙回来拉，叫我什么事呢？”雅元坐于司马蒙身边，暧昧笑道。
　　司马蒙抬起眼笑道：“雅元这么些天不见，精神不是哪么好哦！”
　　“瞧你说的……，不知道我是干什么的！”雅元打趣道。
　　蒋盯着雅元微湿的发轻笑道：“这么好心情，一大早的洗白白呢。
　　“不可以么，我乐意！”眼角看见了身后那个讨厌的身影正在慢慢上前来，手挽住司马蒙的手臂娇笑道。
　　听雨有一丝似笑非笑的看好戏。或许发生的一切自己没有猜错。
　　蒋回过头来看见了影月上前来扬手招呼道：“影月过来！”
　　司马蒙抬头看看一脸俊朗的少年温和笑道：“你就是影月！”
　　“没错，我就是！”影月把眼神转向把手攀在司马蒙手臂上的雅元说道。心在暗骂着，这该死的狐狸，自己碰他都不可以，他却挂在别人身上。
　　雅元瞪了影月一眼似乎在警告着什么。
　　“影月，怎么你也一大早的沐浴么？”听雨笑道。心里一下清楚。
　　“厄，没有……，刚刚那边下雨了！”影月随口说道。
　　这一句话让在场的人一愣，这大好天气的那里来的雨？
　　雅元差点笑出身来温润的开口道：“你干脆说你刚刚被雪砸了也可以！”
　　影月随即一笑道：“这或许也可以！”凌厉的眼神回敬了雅元。
　　司马蒙清清嗓音道：“玩笑不开了，说正事吧！”
　　“你们各位应该也知道，这一次渊白围剿雪峰山的目的吧！”
　　“知道……！”
　　司马蒙点点头随即开口道：“我想关于贺兰听雪的那些事最好不要让毅知道！这样或许会影响他的士气！”
　　众人不语了，可是随即听雨开口道：“这对二哥太不公平了……！”
　　蒋拍拍听雨的肩膀说道：“毅知道了，能有办法从渊白手中抢会贺兰听雪么！等渊白战败了，贺兰听雪自己会跟司马毅说出一切事实的！”
　　“我也赞成！现在就告诉司马毅恐怕他又会去送死！”雅元轻声说道。
　　“这样真的好么，毅哥，现在这么恨听雪！”听雨有一丝的忧虑。
　　影月灿烂一笑，现在恨以后不就会更爱了，多多少少让司马毅有些歉意，或许他会更加珍惜你的二哥！
　　“好吧……，暂时保密！听雨无奈答应道。
　　“恩，这一次带兵的应该会是西朗……！“司马蒙浅浅说道。
　　“西朗！为什么不是渊白自己出来！”蒋奇怪道。
　　“他自己也受伤了！静养着呢！”影月冷淡道。
　　“是谁伤了他呢？”雅元低声问道，眼始终不去看影月。
　　“凤皓！”影月真的很想上前狠狠的吻住那个对自己不屑一故的人。
　　雅元阖上眼一笑，心在抽、动着凤皓呵，你还是不能一剑解决了他……或许我帮你吧。
　　起身浅笑：“打战这东西可能跟我没什么关系呢，我先走了！”转身而走，阖上闪动的眼，心一声轻笑：“我就不信你能不跟来！”
　　雅元离去后，果然影月心不在嫣的的坐了一会儿，就借故逃走了。
　　“雅元……，你给我站住！”追上雅元的影月吼叫着。
　　背对着影月的雅元娇美的脸蛋上微微一笑转过身若无其事的说道：“干什么！”
　　“你非得这样无视我么？”影月吼叫道。
　　“鬼叫够了没？雅元冷冷说道。
　　“还没有！要怎么样你才肯正眼看我？要我当着大家的面跟你道歉跟你说我不该上了你的床，不该去占有你是不是！”
　　“不需要！”雅元依旧冷淡说道。
　　“你真该死……！”影月上前紧紧的将雅元困在怀中贪婪的吻住那粉嫩的红唇，舌尖嬉戏着想要雅元回应自己给欲自己更多。
　　松开有些许缺氧了的雅元，影月低哑问道：“要怎么做，你才不至于哪么讨厌我！”
　　雅元眸光中闪着异样的光芒推开影月手轻轻抚摸着自己略微红肿的唇，垂下头道：“你不是说过要跟随我么！”
　　“没错！”影月点点头道。
　　“那好，你是不是得听我的命令？”雅元浅浅说道。
　　“我做得到，我一定做！”
　　雅元阖上眼低哑说道：“我要你们幻影门加入这次战争，听从司马家！”
　　“为什么？”影月猛的抓起雅元的手吼道，说到底他都是为了司马家。
　　“我要杀了渊白！就这样而已！”雅元轻笑。
　　“就这样？”影月问道。
　　“对！不过这个人都给司马毅杀！你帮助他即可！”
　　“我答应你，可是你想怎么对我？”影月疑惑的看着雅元，眼中有一丝期待。
　　“原谅你这个毛小子的无礼！”雅元媚笑。
　　好美的笑容，影月着迷的看着那个笑容，可是随即失望道：“就这样而已啊？”
　　“要不要随便你！”雅元转身走。
　　影月追上前抓住雅元的手道：“我答应你，不过我想住你的雪云轩。”
　　雅元站注脚呆愣片刻后笑道：“随便你！”
　　影月心中一阵狂喜，这样又接近他一步了哈哈……。放渊白的心早就有了，何须他来跟自己交换。
　　雅元一边走，一边抚下花草上的雪花，唇瓣上扬，心在暗笑：“臭小子，就算给你住进来又如何……，休想在占便宜！”
　　
［混沌的心:第六十六章时光逝 心依旧］
　　【半年后】
　　渊府内，渊白一脸阴沉的看着桌上的一道道战报，手猛的拍在书案上怒吼：“该死的西朗，吃败战吃得跟在吃饭一样了么！”
　　“大人息怒，因为影月门族的叛变……，加上现在他们的将领可是赫赫有名的司马家，这多少对士气会有打击！”送信的士兵有些颤抖的看着愤怒的人。
　　“滚……，滚出去！”渊白咆哮着！
　　士兵落荒而逃后渊白颓然的靠在做椅上，黑暗笼照在脸上阴沉的脸更是让人惧怕。
　　玉鸣轩的院落里，初秋的闷热还笼照着大地，微黄的树叶飘落在一张迷茫的小脸上异常的悲伤。
　　一身单薄的粉色纱衣抱裹出纤细的身段却也更是称的迷茫的小脸越加苍白无血色。
　　纤细的手拿下脸上的树叶，贺兰听雪绽放出一个天真灿烂的笑容，底垂下头对这手中的枕头笑道：“孩子……，呵呵这是树叶……，漂亮吧呵呵……！”
　　“听雪，我们进去吧该喝药了哦！”小婢浅笑道，半年前小姐走的时候吩咐自己好好照顾这个可怜的夫人的。可是好象是越来越严重了。
　　“不要……，我不要进去！”贺兰听雪拒绝着混沌的脑海里，黑暗的玉鸣轩是个可怕的地方。
　　大夫可等着看诊他呢小婢无奈笑道：“孩子睡着了呢，所以我们得进去呢！”
　　丢下手中的树叶贺兰听雪有点失望的看着枕头道：“睡着了吗？”
　　“对……，孩子睡着了才能长大！”小婢温和的拉起贺兰听雪往屋里去。
　　一进门，贺兰听雪惊慌的抱紧手中的枕头躲到小婢身后，因为他看到了熟悉慈祥的大夫身边还有一个满脸阴霾渊白。
　　“过来！”渊白喝道。
　　惧怕的拉拉小婢的袖子哽咽道：“不要……！”
　　渊白失去耐心一步上前揪出贺兰听雪吼叫道：“你怕么，怕就更要听话！”
　　“不要碰我……！”贺兰听雪惶恐的看着不停伤害自己的人。
　　疯了都要一直的这么抗拒自己，渊白细长的眼有一股怒火，手越加用劲一把将抖动的人搂近自己拖到大夫面前道：“给他诊脉！看看他到底能不能有我们渊家的孩子！”
　　“夫人……！把手给卑职吧！”
　　平日里总会乖乖把手伸出的听雪此刻却死握着手不肯伸出，噙泪的眼可怜吧吧的看这眼前的老人。
　　渊白扳过听雪的手压在桌上冷冷道：“把脉！”
　　大夫心平静气的将指尖按上贺兰听雪的手腕，空气安静的有些凝固。片刻后大夫睁开眼淡然道：“夫人的身体虚弱还不能承担受孕之苦！”
　　“还不行？都有半年了还不行！”渊白怒吼。
　　大夫道：“大人别急！夫人受小产重创，加上又是双娈身受孕本来就不易，若大人强迫行事，恐怕这辈子他永远也不能受孕！”
　　“够了……！这半年你只会说这么一句话你还会说点别的么！”渊白有点微怒。
　　“大人，夫人的身体需要调养，目前最重要的是医治他的心智！”老人依旧稳当说道。
　　“滚……都给我滚！”渊白嚎吼。
　　小婢和大夫退出门外，小婢低声道：“大夫我代小姐谢谢你！”
　　老大夫微微一叹接过小婢的药箱道：看得到的痛苦谁能不怜……！
　　身上的伤痕褪去……，可是心伤可还在泊泊的流血！在多的药也不济呵！
　　房内，听雪瑟瑟发抖的抱紧了枕头缩在角落里惶恐的望着眼前如野兽般的男人。
　　渊白慢慢靠近揪出听雪怀中的枕头丢在一边邪恶道：“听雪竞然这么怕我，为什么不乖乖的听我的话呢！”
　　“我讨厌你……！不要碰到我！”听雪嚎叫着，张嘴狠狠咬上渊白的手背上。
　　渊白望着手背上的丝丝殷红，细长的眼一沉，跨坐在听雪身上，一巴掌狠狠的朝细弱的脸颊扇过去低吼道：“讨厌我！呵这句话是你能说的么！你可是我的夫人！怎么还是说你连疯了也想这那个该死的司马毅！”
　　司马毅这个名字在混沌的脑海里炸响刺疼了空白的心，贺兰听雪的泪夺目而出。
　　“哭什么呢？你相公我可是在这里！”渊白翻过听雪的身体，手抚摸着他光滑的背脊上那个凸起的渊字狞笑着。
　　“唔……，不要！”听雪挣扎着不让压在自己身上的恶魔抚摸自己。
　　垮做在听雪身上，渊白的手眷恋的在光滑的背脊上抚摸着，冷笑道：“听雪，你知道我现在多么想要你么，可是不行呢！我还想你有我的孩子！”
　　“不要……，我只要我自己的孩子！”听雪嘶哑的吼叫着。
　　渊白的手在瘦弱的身躯上尽情的玩弄，突然的门外响起的叩门声让渊白眉头一皱低哑说道：“干什么！”
　　门外的侍卫低声答道：“大人，相霖尚书求见！”
　　渊白细长的眼里眸光一闪冷笑一身说道：“知道！”所谓何事而来自己一清二楚！
　　起身，整理自己的衣物冷笑道：“我的夫人……你就好好养着吧！”
　　贺兰听雪衣衬凌乱的趴在地上，颤抖的看着走出门外的人，揽住枕头将脸埋在枕头上哽咽道：“宝宝不要怕，坏人走了……，不要怕啊！”
　　
［混沌的心:第六十七章 谋渊成王］
　　“相大人，为何事来蔽府呢！”渊白浅笑踏进前堂，细长的眼在闪着光，他来此的目的自己早就心知肚明。
　　贵为西丽尚书的相霖见渊白上来馋笑道：“不亏是渊家，这府邸可比那皇宫不相上下！”
　　渊白倚做椅上细长的眼微眯扬扬手道：“坐！”顺手拿起坐上茶杯轻喝一口道：“相大人，来此不会只是要来告诉我这个府邸怎么样吧！”
　　“哈哈，正所谓英雄出少年，渊大人您这气势当今天下可是无人能比呵！”相霖移动着微胖的身体坐下，还不忘献媚几句。
　　恭维的话渊白早就听厌烦了，抬眼冷冷道：“直接进主题！”
　　相霖尴尬禁声随即道：“渊大人，你也知道，国不可一日无主……！”
　　“你认为贺兰听雪能当我们的一国之主么！”渊白打断相霖的话抬眼冷冷说道。
　　“他！不行……，那个不祥的人怎么能统领我们西丽到万世春秋呢！”相霖脱口而出。
　　渊白瞪了相霖一眼，相霖简直想扇自己嘴巴，朝中暗暗传着的事实，贺兰听雪可是成了渊府的当家夫人了！后悔过后急忙补救道：“大人说可以就可以，说不可以就不可以！”
　　渊白阴霾一笑放下手中的茶杯慢礼斯条道：“贺兰听雪当然不可以！”心在冷笑，听雪你的一切东西都将还给我。
　　“那如今大皇子去向不明，依臣等看不如渊大人……！”后面几个字相霖不敢说出口只能伏跪在地上示意，反正权势全在渊家手中，他不当谁能当！
　　渊白仰头一笑道：“相大人，我要个皇帝的称号有何用呢！”
　　“大人，话可不能这么说，渊府气势可比西丽皇宫。可是天下到底还是叫贺兰天下！大人何不轻易纳入怀中呢！”
　　渊白眼眸微微一闪随即说道：“罢……，国不可一日无主！权势在手，何不名正言顺呢，对不对相大人！”
　　门外，端茶的小婢手一抖，渊大人是要反？以其说反还不如说拿，贺兰天下不也是他的么。
　　内里，相霖抬起头脸上的肌肉抖了抖说道：“大人，所有的一切，百官们都准备好了，就等着您了！不过那贺兰听雪能入主东宫么？”
　　渊白合眼一笑：“相大人，依你之见呢！”
　　相霖在度伏趴在地颤抖道：“渊大人恕卑职无礼，那贺兰听雪乃不祥的双娈身，入住东宫恐怕不行！不如……！”
　　“不如怎么样!说！”渊白冷冷道。
　　门外小婢紧张的趴在门边上想听清楚一点到底怎么样！
　　“不如，杀了他！双娈身本来就应该以烈火焚烧的！”相霖低声说道。
　　小婢的脸瞬间惨白，他们要杀了那个已近很可怜的夫人？不可以，自己可是答应过渊缈小姐好好照顾他的。转身朝玉鸣轩飞奔而去。
　　客厅上，渊白起身阴冷一笑：“相大人是在教我杀妻了呵！”
　　“卑职不敢！”相霖有一丝发抖。
　　“下去！皇帝我来当，皇后可不一定是贺兰听雪！”渊白怒吼道。贺兰听雪这么容易就摆脱我，没门！
　　相霖急忙起身俯首道：“那明日，我等百官皆等万岁爷你上朝主政！”拍拍手，即刻有人奉上龙袍东珠，相霖低声道：“这一切都给您准备好了呢大人！”
　　“呵，这么周到呢，相霖！”渊白手抚摸着精工细绣的龙袍上的飞龙嘲笑道。
　　“应该的应该的皇上！”相霖肥胖的脸上堆满了笑，心在寻思着，若是傍上渊家，危险是危险了点，但是日后的荣华富贵指日可待哈，富贵险中求，不就是这样了的么。
　　“回去吧！”渊白笑道。
　　相霖退下后，渊白依坐椅上，阖上细长的眼心冷笑，皇位要不要做那不都是我的，如今却是司马家像快大石一样的压在心上，不除不快呵，该死的幻影门效忠了渊家这么久竟然叛变投入司马家！
　　都是一些该死的人，尤其是司马毅……，毁了我的听雪，就冲着这点绝对要让你死无全尸。
　　
［混沌的心:第六十八章  独自 出逃］
　　【玉鸣轩】
　　小婢惶恐的打开门略惊讶的看着贺兰听雪身上的衣裳被撕的七零八落随即找来一身灰色衣服胡乱给他披上颤抖道：“听雪乖乖，不要说话我带你离开这里！”
　　“离开这里？”听雪很不解的看着手忙脚乱的小婢。
　　“我带你离开那个可怕的人！”小婢苦笑，西朗大人不在自己只好出此下策。
　　“呵呵……，离开这里！”听雪迷茫的脸露出一抹笑。
　　小婢拍拍他的脸颊拉起他的手道：“嘘……，不要说话我们走！”
　　“嗯!我们离开这里！”贺兰听雪抱紧了手中的枕头跟着小婢踏出夜色浓厚的秋夜中。
　　两个身影慢慢的靠近渊府后门，小婢拉着贺兰听雪的手有点紧张的在发抖，如果让渊白知道了自己非死不可，可是眼下只有这么个办法了，逃回渊城找小姐，或许她会有办法！
　　手中的枕头突然滑落在地，贺兰听雪一声惊呼，紧张的抱起来低声道：“对不起，孩子摔疼了么！”
　　“嘘，听雪不要说话！”小婢吓了一跳。
　　可是这一声惊呼还是惊动了府内的侍卫。
　　“谁在那里！”侍卫警觉的朝这边过来。
　　小婢心里暗暗叫苦，脚步声越来越近了，急中生智，拉开后门将贺兰听雪推出门外，急急关上门。
　　渊府的后门正好对着一片浓密的树林，贺兰听雪抱着枕头不之所措的看着黑不见影的世界，突然的微微一笑，抱着枕头迈进了黑暗，喃喃道：“孩子，我们离开这里……，离开这里就不会有人伤害你了！”
　　另一面，侍卫上前看见一脸惊慌的小婢站在这里疑惑道：“你在这里干什么？”
　　“没……，没干什么大哥！今天白天在这里干活是丢了支发簪，我还没有找到，所以还在找呢！”小婢浅笑着尽量让自己的声音自然些。
　　“黑灯瞎火的你找得到么！”侍卫没好气道。
　　“我，我找找看，那个发簪是小姐赏我的，不能丢，几位大哥你们忙你们的吧，我找找就回去！”
　　“好吧，不要在乱叫了！”侍卫嘟喃着离去。
　　等待侍卫离去一段路后，小婢微微松了口气，急忙转身打开后门，黑暗的世界里空荡荡的！“人呢？”小婢急忙跨出后门轻轻呼唤：“听雪……，听雪你在那里？”
　　可是似乎回应的只有沙沙作响的树叶风动声。
　　黑暗吞没了那个迷失了的人，让他独自上路
　　肯定是自己走了的，小婢焦急不知如何是好岔道众多的树林叫自己一人之力去找那里找得到啊，没办法只能求天保佑这个可怜的人，给他一条生路了。自己也只能做道让他离开这里。突然的小婢转念一想：“或许将这个消息告诉西朗大人……，让他派他的手下出来找……。
　　【二日】
　　渊白换上一明黄飞龙腾达的锦绣龙袍，上朝之前倚坐椅上阴沉的笑道：“去，把夫人带上来！
　　轻抿着香茶，细长的眼里有笑意可是掩不去那深沉，心在笑：“听雪，不知道你看到这身衣服你会有什么感觉呢！”
　　此时，侍婢匆忙上前道：“大人，夫人好像不见了！”
　　“不见了？”渊白细长的眼一瞪怒吼道：“他不见得了么，把整个渊府翻过来也要把他给我找出来！”
　　“是……，是大人！”在场的侍卫们急忙退下。
　　渊白一手砸了手中茶杯，有些丧气的跌坐回椅子上，此时相霖适时上前来馋笑道：“皇上，准备好了没？微臣来接您上朝去的！”
　　“罢，上朝！”渊白的手猛的砸在桌上，起身步出厅堂，对身后侍卫道：“找到了把他锁屋里，不准任何人靠近！”
　　“是！大人！”
　　【朝堂】
　　渊白如以往般迈上金碧辉煌的朝堂上，可是今天的朝廷可谓是装点一新，渊白低笑：“相霖啊，你们准备的可真是快！”
　　“呵呵，皇上……，微臣们可是准备了很久了的！”
　　“哦，是么！”渊白细长的眼闪着光。
　　越过，相霖朝殿上龙椅走去，手抚摸着龙椅上的飞龙，暗笑：“慕容朔月坐过，贺兰听雪坐过的位置，本来就是我的！”
　　转身坐下望眼一望无界的世界，渊白笑了，原来坐上这椅子看世界是多么的赏心悦目喝。
　　“皇上万岁，万万岁……！”百官皆俯身高呼，不能不呼，皇位不让这个操纵西丽天下的渊白当，谁敢当！所谓国不能无主，渊白随狠，但是说道治国经略还是好的。
　　“众卿起身……!”渊白突然觉得自己有些飘飘然的，自己或许早就该这么坐上来了。
　　
［混沌的心:第六十九章 擦肩而过 落的仗义］
　　“大人……！”
　　渊白瞪了一眼上前禀报的侍卫，侍卫一慌急忙改口道：“皇上，渊府并没有找到夫人的下落！”
　　偌大的青云殿，渊白满眼阴霾的看着这里面都充满了贺兰听雪的味道，闭上眼冷冷道：“找，掘地三尺！活要见人，死要见尸！”
　　“是！”侍卫急忙领命下去。
　　青筋暴涨的手，猛的一扯龙袍上的东珠，啪嗒的声音不决于耳！“贺兰听雪，你是在跟我装疯卖傻么，要不就你怎么可能走的出渊府！”渊白一拳狠狠的砸在书案上。
　　“想逃开我，简直就是妄想！别忘了你可是我的妻……，呵呵早晚你会回来的！”
　　--------------------------------------------------------------
　　远离皇城的另一侧地方，迷漫的小脸上占染上一层黑色的灰尘，凌乱的头发披散着，唯一不变的就是手中依旧抱着那个宝贝枕头。
　　跌跌撞撞的走出树林已经两天了，时有时无的秋雨让迷糊的人更加狼狈，可是那脸上却是温暖的笑着。
　　贺兰听雪走上人来人往的街井，惶恐的眼盯着满街的人抱紧了怀着的枕头却在也迈不开脚步，因为肚子饿了，逃出来两天了基本没有吃过东西……！
　　“宝宝，我好饿……！”贺兰听雪站在买着热气腾腾的包子面前走不开了，迷漫的凤眼可怜巴巴的看着摊前的老板。低声道：“我要吃……！”
　　“走开……，滚远点，死疯子别挡我做生意！”微胖的老板没好气的吼叫着。
　　贺兰听雪不为所动的，盯着那可以吃的东西愣是不愿意走开。
　　老板急了，上前骂骂咧咧的推开了听雪，早以饿的轻飘飘的听雪那里禁得起老板的一推，往后一腿跌倒在地上。
　　“哈哈……，疯子……！”一群顽皮的小孩围上来嘲笑道。
　　贺兰听雪无力的抬起头，抱紧了手中的枕头眼中有一丝泪的看着围着自己的孩子。
　　“真晦气，一大早的弄个疯子站门口！”老板怒骂的擦擦手。
　　边上，一辆马车内，如粉团捏的小小人儿趴在小小的窗户上看着外面发生的一切。转过小脸看着闭目休养的美妇看了看稚嫩道：“娘亲……，我出去一下好吗？”
　　“落落要去那里？”阖目的美人正是华莹，连日来的赶路让她疲惫不堪，不过也就是为了去看那个受了伤的该死的司马蒙，虽然战场上受点轻伤不是大问题，可是一颗心就是放不下！所幸的是沿路到这里不也丈夫占领下来的地盘么。
　　司马觖落嘟嘟小嘴道：“外面那些人欺负一个哥哥呢，我要去看看！”
　　“落落就这么侠义呢！”华莹宠溺的拍拍女人娇小的肩膀。闭眼暗骂：“该死的司马蒙，没事又给才三岁的女儿灌了什么迷汤了。
　　“爹爹说，大丈夫就是要仗义！”觖落稚嫩的嗓音尖细的叫嚷道。
　　华莹脑袋后门有些许冒冷汗扶着脑门道：“知道拉，我的宝贝！去吧，不过记得你不是大丈夫”转过脸对侍婢说道：“跟着后边去！”
　　“是夫人……！”侍婢急忙跟着小小的身影跟随而去。
　　“你们都给我让开！”司马觖落小小的身子气势十足的对围着贺兰听雪的小男孩叫嚷道。
　　“小丫头片子的，叫什么！”不甘示弱的小男孩上前准备上架了。
　　侍婢抓住像司马觖落打过来的手轻声道：“放肆……，还不敢快下去！”
　　有大人在当然气气焰不敢哪么嚣张，而且这个大姐姐身上还是带着佩剑的！几个小男孩一哄而散。
　　“混蛋……，敢打我，我叫爹爹杀了你！”司马觖落吼叫道。
　　马车内，华莹放下车帘，无奈的拍着脑袋，女儿的气势如此嚣张，还不是整天呆在一堆男人身边调教出来的么，自己更情愿她去跟在慕容千身边……。虽也是男子但起码能学学琴棋书画。啊……成天跟在一堆打打杀杀的男人身边，我生的可是女儿啊，现在连混蛋都出口了。
　　外面，司马觖落慢慢的在贺兰听雪身边蹲下，开口道：“哥哥，你还好吧……，他们丢你石头你不疼么？”
　　贺兰听雪迷茫的眼看着眼前如玉雕般的小人，忍不住想伸手去抚触那稚嫩的脸庞。可是却让一旁的侍婢制止道：“小姐我们是不是该回去了？”
　　“还不呢！”觖落赖皮道。闷在马车里几天了好不容易出来透透起呢。
　　转过脸来笑道：“哥哥，你怎么不回家呢？”
　　“呜……，我饿！”贺兰脏兮兮的脸盘上滑下一行泪水。
　　“饿了呀！”司马觖落小手在怀里摸索着，最后摸出几个铜板笑道：“我给你钱……，爹爹说这个可以买东西的！”
　　侍婢看着迷茫的贺兰听雪，摇摇头道：“小姐我帮他买吧！”看他那个样子像是能买的了东西的人么！
　　“哦，好吧！”落落将手中的钱交给侍婢，随后转过身来笑道：“哥哥，我要走了哦！吃完了就要回家呵呵……！”
　　贺兰听雪看着一脸天真的孩子，手不由的更是抱紧了手中的枕头，有一丝清泪滑出。
　　“呐。这个给你！”侍婢将热气腾腾的包子塞给贺兰听雪，随后道：“小姐，我们该走了，夫人等久了呢！”
　　“恩，知道！哥哥你慢慢吃哦，我要走拉！”司马觖落忍不住对狼吞虎咽的听雪说道。
　　迷茫的眼望着越走越远的小小身影，贺兰听雪起身追了几步，但是瘦弱的他怎么可能追得上呢！
　　爬上马车，司马觖落扑进华莹怀里撒娇道：“娘亲，刚才我够气势了吧！”
　　“呵呵，够了……，华莹有气无力的说道！随即又问道：“刚才那个人是谁？”
　　侍婢微微地下头道：“回夫人，只不过是个疯颠的男子罢了！”
　　“呵……，这样啊！也怪可怜的，还是赶快赶路吧！”华莹一把将女儿抱在怀里。
　　马嘶鸣一声，即刻又带动着马车上路，离后面的贺兰听雪越来越远，朝着有司马蒙，司马毅在的地方前进着。
　　
［混沌的心:第七十章 隐忍的折磨］
　　【军营】
　　高高悬挂的璃字号军旗在兵营上空威武飘扬。
　　将营内司马蒙肩上缠着厚厚的绷带倚靠书案前刚毅的脸仔细的看阅着战简。
　　“我说，蒙哥你是不是老了不行了呀！”影月嘻皮笑脸道。
　　“影月你就是这么嘴贱，所以雅元一直那么讨厌你！”一旁和蒋对奕的司马毅似笑非笑道。
　　司马蒙放下简子望着低下这无所事事的三个手下大将笑道：“我是老了，看来得会去带女儿去了……！”肩膀上也只不过是被西朗的箭轻微刺伤，不知道是那个大夫包得这么大阵战。不过让自己暗暗佩服的是渊白的大将西朗！他的箭力道尽然能穿过自己厚厚的铠甲……，力
　　道控制得恰到好处，要不这箭可是能轻意刺穿自己的身体！由此也可以看出，西朗似乎并不恋战！所以自己礼尚往来，保持敌不动，我不动的状态……！
　　所以现在才有三个懒散的男人在自己面前乱晃！
　　“是谁说我爹爹老了呢？”柔柔弱弱的声音在帐帘外响起。
　　“落落？”司马蒙微愣一下，是不是自己思念过度出现幻觉了。
　　“你没有出现幻觉呢相公！”华莹掀开幕帘瞪了一眼司马蒙笑道。
　　“嫂子好！”三个若无其事的人正准备离去。
　　“站住，我还有话说呢！不知道你们接道消息了没，渊白称王了！”
　　华莹的话让在常的人一愣随即影月似故意的般望向司马毅冷笑道：“那贺兰听雪这个废君日子不就难过了吧。”
　　司马毅冷冷一笑道：“活该……，皇位本来就不是他的！”随即冷漠道：“哥，我练兵去！”
　　“去吧……！”对于司马毅的冷漠蒙也只能在心底暗叹。
　　蒋手丢下棋子幽深道：“还不准备告诉他么！看他上战场杀敌就像个魔鬼！”
　　“心里的魔障没有当事人自己说，谁能说得清呢！”华莹低声说道，随然知道渊白自立为王！可是这半年来对于贺兰听雪的消息只自道他小产后面的就一无所知！像是渊府有意隐瞒。
　　“我们在看看吧……！”司马蒙无奈道，看得出来现在的毅不是已前的毅了，就如当年的慕容朔月，只是一个知道杀敌的躯壳而已。
　　影月眨眨眼，抱起觖落道：“落落，叔叔带你看练兵去！”
　　一出营帐，影月即刻原形毕露。乌黑的眼眸渴望的看着眼前小小的孩子道：“落落，告诉我雅元叔叔怎么样了？有没有想我？他没事都在干什么……！”
　　“叔叔，你说慢点！我都不知道你在说什么了呢！”司马觖落撅着小嘴笑道。
　　影月垂下头，慢慢的重新说了一遍。这也难怪，半年没见了呢，只那天起自己是住进了雪云轩，可是脸雅元条头发都碰不到，这说明什么！难道就想司马毅说的一样他讨厌自己！
　　“厄，雅元叔叔啊越来越漂亮了呢……！还有他经常跟听雨叔叔在一起！没有以前疼我了呢！”觖落搅着手指笑道。其实小小的心里其实知道的，漂亮的雅元叔叔不跟自己玩不过是整天泡酒里而已。
　　“就这样？”影月失望道。他连自己都没提道一个字么，还是在继续无视自己。
　　“咦……，毅叔叔好厉害哦！”觖落突然叫起，天真的眼里望去，司马毅光裸着上身，真卖力的挥舞着手中偶的剑，剑术的狠快，亦让身边围观的士兵目瞪口呆，可是就是没有人看见舞剑的人眼底的一抹疼。
　　影月抱起觖落无赖道：“去，小丫头的看这些有什么用！”
　　“影月叔叔你无赖，不是说带我去看操兵的吗？”司马觖落吼叫着。
　　“小丫头，有空跟你娘学学绣花吧你！”
　　-------------------------------------------------------------------
　　原本着身上的黑纱退至腰间，光裸的上身有一层薄汗在闪着耀眼的光芒，司马毅挥舞着剑，凌厉的剑气挂起一阵轻风，复杂的心情一丝不挂的显示在琥珀色的眼眸中，心好乱……，贺兰听雪的权势没了，有一丝快意。他不是最喜欢的是权势么，现在没了，对于你来说不就是一无所有了。
　　可是心底却又另一个感觉，好乱，也好心酸……，那张雪白的小脸，他的泪，他轻蔑的笑，就连他的一个眼神自己都记得一清二楚，触动了自己内心深不见底的一个柔软的地方，折磨得自己痛不欲生。“不当皇帝了，那会是渊白的皇后吧……，呵呵，那个不知道是谁的孩子应该也生了吧，贺兰听雪你让我怎么能不恨你！”
　　
［混沌的心:第七十一章   退军］
　　【青云殿】
　　“废物……都是一群废物！”渊白怒吼着扫下书案上的一切物品，贺兰听雪都失踪到现在快半个月了，眼前的这群废物竟然说找不到一个人！
　　“皇上，息怒……，我们几乎是掘地三尺的找了，只可惜还是一无所获！只有在交战交接地奴才们没找，剩下的我们已经广派人手的去找了！”
　　相霖浅笑上前：“皇上，这后宫要什么人没有，偏偏要贺兰听雪呢！”
　　“你闭嘴！”渊白狠狠的瞪了相霖一眼手指关节握在一切咯咯响，一拳砸在坐上。砰的一声回荡在空荡荡的大殿内，贺兰听雪你给我装，你给我逃！你迟早不要落在我手里，随即抬起血红的眼对侍卫长吼道：“交战地，你们就是死在逆贼刀下你们也得给我找他出来！”
　　“是……，皇上！”侍卫急急忙忙的退下。大殿上回荡着渊白的怒吼：“贺兰听雪，你是要去找司马毅是么！我看你找不找得道！”
　　相霖微微退回府首道：“皇上，刚才若不说到交战地，微臣还忘记了！皇上是不是应该召回西朗将军呢！这仗那样打发可不行啊，十战八败的拖的可不止是财力，还有的是萎靡不振的士气呀！”
　　“该死的西朗……，不就是绞杀几个余孽尽然给我搞成这样！”
　　“皇上，还是尽早召回军队从新整顿为好！”相霖低声说道。
　　渊白淡然点点头，提笔奋笔疾书写下一封军令怒吼道：“来人，马上送道前线，叫西朗马上给我滚回来！”
　　重重的将镶金边的圣旨扔遇地上，侍卫急忙接过旨意跑出殿外。
　　“西朗呵，西朗我看你回来要怎么跟我交代！”渊白重重的跌落在龙椅上，失去几个城镇无所谓，可是自己怎么可能接受自己的军队遇到司马家就这么不堪一击。
　　相霖似乎看出了渊白的心思地笑道：“渊大人，这也不可怪罪西大人！要知道，这次他可是遇到了素有战神之说的司马蒙呵!”
　　“司马蒙从新出山了么！”渊白一声冷笑。
　　--------------------------------------------------------------
　　这边，军营士气沉迷。西朗微眯着眼，细细的擦拭着闪亮的佩剑。眼眸的深出有着一股淡淡的忧伤，渊白自立为王了哪么那个迷失了自己的人此刻还会好么！
　　此时，帘外士兵小跑而进俯首道：“大人，朝廷上来了旨意跟密函了！”
　　“旨意跟密函！”西朗一愣，低声说道：“呈上来！”
　　西朗有丝紧张的拆开信封娟秀的字迹让他一愣，随即越往下阅读，脸色更家凝重，渊白要杀贺兰听雪，而听雪出逃时失踪了！西朗手一抖，信纸飘然落地，毫无心智的他能上那里去！该死的渊白……，竟然要杀他！
　　发红的眼盯着桌上的圣旨，拆开一看冷笑：“终于忍不住了，要召回了么！”
　　信纸扔进火盆，西朗吼道：“来人，即刻拔营回朝！”
　　“是大人……！”将士领命下去。
　　“副将稍等……！”西朗对副将喊道。
　　“将军有何事么！”副将在接到要拔营回朝的消息后早以喜上眉稍，早就知道这是一场不可能胜的战争！留在这里就是等着司马家的将士来要自己的命而已。
　　西朗抬头道：“你们先班师回朝，我有要事要办！随后我一定在你们要入朝的时候赶到！”
　　“大人尽管去吧！”副将笑道。
　　拖下一身的铠甲，西朗换下一身便服，垮上马。心在焦急的呼唤着，听雪……，等我来找你，这一次我一定会让你回到你最想回到的人身边。
　　【璃营】
　　“蒙哥，这西朗为什么突然如此焦急的退兵呢！”蒋想不通的问道。
　　“输了不走，难道等死么！是不是呀落落！”司马蒙抱着司马觖落笑道。
　　“爹爹说得对，什么兵法说的是走为上策……！”觖落稚嫩的声音让满堂的人哄笑。
　　司马毅，沉漠片刻后t抬头道：“哥，我们何不趁胜追击呢！”自己实在想不通哥到底在干什么！
　　“不可，战争苦的也只是老百姓！况且西朗并不是什么不义之军！”司马蒙反驳道。
　　“我们可以一举攻进他们的皇城，一举夺下天下不是更好么！”司马毅不解道。
　　司马蒙眼微微一咪笑道：“那样你可以更快的见道贺兰听雪了是么！”
　　司马毅有点语塞，蒙随即站起吼道：“我说过，既然要战就不要顾及儿女私情！你以为渊白会把所有兵权都给西朗，你太小看渊白了！西朗的后面还有更多的兵力在等着我们筋疲力尽的攻过去，他们可以一举消灭我们！西朗他为什么要挡在那里，因为他知道，所以他用血肉之躯在阻挡我们更多的人去送死！
　　影月拍拍司马毅的肩膀笑道：“蒙哥，说的没错，看似我们赢了西朗几场，可是西朗并没有输，或许他是在给我们时间养精蓄锐！”
　　“既然他做到这份上了为什么不反！”司马毅吼道。
　　影月拍拍额头道：“以为人人都跟我一样呢，西朗有他的无奈，谁叫他从小就是渊家收养回来的孤儿呢，渊家简直就是给了他第二次生命，他怎么会反呢！”
　　“更何况，他可是跟在贺兰听雪身边的人！”蒋补充道。
　　司马毅调整了一下自己的思绪道：“那他一退，我们是不是也得跟着退！”
　　司马蒙点点头道：“不过我们还要善善后在留守几天！”
　　“啊，知道了！”司马毅踏出门外，无奈的阖上眼轻叹一口气。
　　
［混沌的心:第七十二章 寻雪］
　　西朗跨马上，一路飞奔沿途自己的眼一刻也没有松懈怕自己的一个眨眼会让那抹细弱的身体错过般。
　　虽是战乱边境，可是自己踏进这快现在已近属于司马家领地不由也要佩服司马家的统领，战后这里完全没有硝烟味，反而依旧是热闹如初。
　　街头的一角，瘦弱的身躯脏乱不堪，凌乱的长发披散在脏兮兮削尖的脸颊上，抱紧了怀里的枕头缩卷在角落里捡着地上人们丢弃的食物。
　　“疯子，你手中抱着的是什么东西？”市井无赖饭吃的无聊，找乐子般一脚踩在听雪捡东西的手嘲笑道。
　　“痛……！”贺兰听雪哽咽道！
　　无赖晃晃手中啃剩下的鸡腿戏弄道：“疯子，饿了吧，这个鸡腿跟你换你手中的宝贝要不要。”
　　“不要……，不要抢我的孩子……！”贺兰听雪惊慌的抬起小脸对摇晃着头对眼前的无赖道。
　　无赖手中的鸡腿滑落手，猛的扳起听雪的脸淫笑道：“疯子，这么些天才发现你脏是脏了点不过长得可不比天香楼的小官差呀”
　　“放开我……！”贺兰听雪突然狠狠的一口咬在无赖手上，趁机脱逃。
　　“该死的疯子！”无赖朝跌跌撞撞逃逸的听雪追去。
　　“该死的疯子！”无赖朝跌跌撞撞逃逸的听雪追去。
　　惊慌的逃串在人流种，嘴里喃喃道：“谁都不可伤害你的孩子。”可是瘦弱的身体怎么可能跑得过身后身强力壮的人。
　　无赖一把抓住听雪的长发恶狠狠的扇子他一吧掌狞笑道：“娘他爹的，看老子不玩死你！”
　　拖着无力的听雪往自家屋子里去，邪笑着“要玩也要洗干净在玩……！
　　“呜……，放来我……放开我……！”贺兰听雪挣扎着尖叫着。
　　西朗跨于马上，突然的被这一阵熟悉的声音一愣，不可能，听雪怎么可能跑到这里来！
　　可是自己觉对不能放过任何线索，听雪在外流浪大概都快一个月了。想到这里西朗急忙寻声而去。
　　声音越来越近，西朗看见了那个被人拽在手中的瘦弱身影了！“是他……真的是听雪！”西朗喃喃道。虽然那个身影脏乱不堪，但是自己还是一眼就看出他就是，可悲这么久了他还是抱这枕头当孩子了。
　　“放开我……求求你放手！”贺兰听雪的声声哽咽哀求让西朗的眼通红。
　　无赖继续朝笑：“放你可以，不过最少得等大爷我玩够了就放了你！
　　西朗在也忍不住了跃下马，拔出剑跨上前吼道：“他让你放手，你最好马上拿开你的脏手！”
　　“你，你是谁……！”无赖惊恐的看着眼前杀气腾腾的英俊男子，手一哆嗦不由的松开抓着听雪的手！
　　西朗收回剑，俯身抱起坐地上瑟瑟发抖的听雪，将他紧紧的护在怀中低哑道：“听雪，对不起……我又来晚了差点让你又受伤害。”
　　仰或是害怕的心得到放松，还是这个温暖的怀抱似曾相似，贺兰听雪哭了，紧紧的抱着怀中的枕头泪如雨下。
　　“听雪，不要怕……！”西朗满眼尽是疼，抱这听雪跃上马疾驰而去。
　　【客栈内】
　　西朗眼神复杂的看着洗去一身脏污后昏睡了的人，叹息的伸出手拂去雪白的小脸上的斑驳泪痕阖上眼心在呐喊：“听雪，你自己都可以走到这里是不是为了要见司马毅？我可以帮你，我绝对不会让你落渊白手中。
　　昏睡中的人依旧抱着枕头不送手，是有多少个夜晚没睡这么安稳过。
　　“好好睡把听雪，醒了你就可以看道你最喜欢的人了！”西朗转身踏出门外，细心的锁上门离去。
　　夜以经深了，璃营里一片宁静，一条骄建的身影快速闪过直闯帅营。
　　帅营内司马蒙依旧倚靠书案前翻看兵书，突然烛光一闪，司马蒙挑眉浅笑：“即然来了，又为何犹豫！”
　　帐顶，西朗骄建翻身而下掀帘而入俯首道：“蒙将军好耳力！”
　　“半夜来访有要事么？”司马蒙浅笑，自己很欣赏眼前的人！
　　
［混沌的心:第七十三章   谋划爱］
　　“我恳请蒙大人帮我一个忙！”西朗俯首道。
　　司马蒙一愣笑道：“我能帮你什么？”
　　“贺兰听雪！”西朗淡然说道。
　　“你不是应该去找毅，而不是来找我！“司马蒙浅笑。
　　西朗微微一叹道：“当初司马毅抛下的贺兰听雪不能接受，更何况是现在是个没了心智的听雪！”
　　“你说什么？”司马蒙微微一愣，刚才若是没有听错什么，西朗应该说的是贺兰听雪迷失了心智！
　　“他疯了，不是因为没了权势，半年前司马毅抛开他时就疯了，情殇在加上孩子的早死，双层打击下，他的心智就迷失了！”西朗苦笑。
　　“该死……！”司马蒙暗骂道，不止渊白该死，连毅一样该死，竟然就样子去恨一个一无所有的人。
　　“蒙大人，我来找你是希望你将听雪带回来，若是司马毅容不得他，那就算听雪爱错人了，我会带他永远消失！”西朗无奈道，这半年来司马毅对于贺兰听雪的不管不顾，一颗充满恨的心不早就一目了然了么。
　　“西朗大人多虑了，我看我那小叔子未必是恨贺兰听雪的！”屏风后面华莹浅笑道。
　　“夫人还没睡？”
　　“嗯！”华莹应了声随即笑道：“你们男人粗心大意的懂什么，恨得越深就更是表示他爱的更多，毅现在也不过是看不清而已！”
　　“或许把实情告诉他！”司马蒙道。
　　“这也不可以，这只会让他心里多个梗，现在还不是说的时候！”
　　西朗疑惑的看着华莹道：“那依夫人之意该如何！”
　　华莹狡猾一笑：“把贺兰听雪卖给他！”
　　“卖给司马毅！”两个男人同时诧异道。
　　“对，只要让他买了，毅绝对不会放手！不过要在卑贱的地方让司马毅把听雪买了！不过，贺兰听雪开始是会受点委屈但是这只不过是让毅从新在恨的基础上在一次爱上他，到那时在说出真相……！让愧疚与歉意加深爱，而不是现在用歉意换来的爱！”
　　“夫人说的对，可是要怎么样才能让司马毅把他买了！”西朗疑问。
　　“西朗我跟你走，呵呵我想看看我那个弟弟的表现呢！”司马蒙笑道，随即转过脸道：“明天叫司马毅到天香楼找我！
　　“知道！”华莹瞪了司马蒙一眼后拿出些妆品道：“明天让贺兰听雪有多诱人就有多诱人!”
　　西朗为难了，接过琳琅满目的珠花发簪道：“夫人，这我那里知道女红妆！”
　　“我相公知道！”华莹瞪了一眼司马蒙笑道，谁能知道顶天立地的司马蒙将军平日里最喜欢的就是为娇妻扫峨眉呢！
　　“哦！”西朗怪异的看了一眼司马蒙道：“那谢夫人借出相公给我一用了！”
　　“你小子说什么废话！”司马蒙有点窘迫道。
　　“时候不早了呢，你们走吧！”华莹淡然一笑或许明日起有好戏看了。男人看贺兰听雪的眼光或许能唤起司马毅对他的强烈占有心吧，反正是爱着的！
　　-----------------------------------------------------------------
　　天亮，西朗与司马蒙匆匆赶会客栈。
　　推开们，西朗嘘了口气道：“还好他还没醒过来，不让又会害怕了！”
　　“西朗你很关心他呵！”司马蒙笑道。
　　“保护他是我的责任！”
　　“呵呵……，知道！”
　　司马蒙轻轻的独步上前想看清楚这个揪着毅的心不放的人到底是怎么了。
　　床上，贺兰听雪白净的脸颊上如扇般的睫毛紧闭着，近乎完美的粉色菱唇温润的未抿着，瘦弱的身躯紧紧的抱着枕头，沉睡中的身躯有一丝丝的抖动。
　　“是在发恶梦么！”司马蒙问道。
　　西朗微微叹息：“何止是噩梦，前天我在街上找道他的，简直就是任人凌辱！”
　　拍拍西朗的肩膀司马蒙笑道：“交给毅吧，他不会让人欺凌他的！”
　　“或许吧……！”西朗沉重一笑。
　　突然的，贺兰听雪睁开眼，惊叫一声抱着枕头爬起来退到床里侧缩成一团惊恐道：“不要伤害我的孩子……，不要！”迷茫的眼眸浸泡在清澈的泪水里，异常的动人。
　　西朗急忙上前，拥着听雪哄道：“听雪乖，没有人伤害孩子，你看孩子不是好好的在这里么！”
　　手擦擦眼泪，贺兰听雪哽咽的靠在西朗怀里道看着手中的枕头松了口气道：“孩子，呵呵孩子在这里！”
　　“孩子？”司马蒙吃惊的指指听雪手中的枕头。
　　西朗无言的点点头，此时贺兰听雪清澈如湖水的眼眸朝司马蒙绽放出一抹暖笑道：“我的孩子，呵呵他可爱么！”
　　司马蒙心一抖手缓缓的抚摸上听雪的头发低哑道：“可爱，就像你一样让人怜爱！”
　　“那就是说宝宝像我……！”贺兰听雪幸福的笑道。
　　司马蒙不知道自己该不该说，但是还是说出口了轻轻说道：“听雪，孩子像你呢，那孩子的爹爹呢……！”
　　贺兰听雪明显的往后缩了缩支支吾吾道：“孩子的爹爹……，我不知道……，孩子的爹爹不会不要我们的！”
　　西朗制止司马蒙的继续问下去了，拍拍听雪的脸颊笑道：“不会，孩子的爹爹就快回来了呢……，看见宝宝这么大了会高兴的！”
　　“恩，会高兴的，呵呵……！”贺兰听雪抱紧了枕头傻傻的笑着。
　　司马蒙痛心的拍拍额头，心堵得慌，自己想不出，如果现在换成毅站在这里他会有什么反应……！
　　
［混沌的心:第七十四章  天香楼］
　　“哥，在么！”司马毅掠起幕帘进内，似乎人不在呢！
　　“喔，毅来了呀！”华莹内室走出笑道。
　　“恩，嫂我哥呢！”
　　华莹抬头道：“你哥出去了，不过他说过你若要找他就到天香楼去！”
　　“天香楼？”司马毅微愣，哥怎么要自己去那种地方找他呢，奇怪。
　　华莹似乎看出了司马毅的疑惑笑着说：“没事，两个人在一起总会有点误会，你去帮我把他带回来！”
　　还是觉得很奇怪，哥不是对嫂子千依百顺的么，不过司马毅还是点点头下去了。
　　司马毅转身走后，觖落迷迷糊糊问道：“娘，天香楼是什么地方阿？”
　　“厄，天香楼是……是吃喝玩乐的地方！”华莹支吾道，不过话说回来为什么该死的司马蒙会知道这个地方。
　　【天香楼】
　　进旁晚生意足渐热闹，门庭若市老鸨白脸自是笑成一朵花。
　　门前，西朗眼眸有些犹豫的看着这风尘欢场，心里暗自思付，要是司马毅当真弃听雪于不顾那该怎么办！可是不试又看不出司马毅还在不在意听雪！
　　咬咬牙，下定注意西朗拉着贺兰听雪踏进了天香楼。
　　此刻听雪身上着着半透的薄纱衣，更是衬的肌肤有如藕玉，一头乌丝仅用金簪松松挽起，余留几缕发丝更是轻摆飘荡脖颈上，迷茫的凤眼似若秋水更是让在场男子垂延。
　　楼上雅坐，司马蒙满意的看着一切，暗笑就等毅来了，如此无辜美人怎能恨得起！”
　　“老板，谁是老板！”西朗粗着嗓子吼道，拉着一无所知的听雪心在暗咒自己竟然当起了人贩了。
　　“哟，这位小哥火气这么大呢！我这不是来了么！”老鸨上前笑道，不过眼神即刻被西朗身边的迷糊美男吸引了！”
　　西朗推过听雪低笑道：“老板可觉得他美！”
　　老鸨拍拍手笑道：“美！我这可有多少年没见过这么标致出众的小官了！”
　　“开个价，我把他买你了！”西朗盯着老鸨丑恶的脸咬牙切齿道。
　　“当真？”老鸨两眼发光靠近听雪手摸上听雪的腰身忍不住笑道：“好！冰肌玉骨，真是个绝色佳人！”
　　贺兰听雪害怕的拂开在自己身上乱摸的手惊慌的抱着枕头躲在西朗身后喃喃道：“不要……不要碰我！”
　　老鸨眼眸一沉说道：“看来相貌是出众，不过这儿可不大好！”老鸨指了指听雪的脑袋。
　　“随你开个价，我急着等钱花！”西朗无奈道，如果可以自己真想砸了这妓院。
　　“是不是个皱？”老鸨盘算了一下抬头问道。
　　“对，他是个邹！没人能碰他！”西朗吼道。
　　“一百两，就这个价！相貌身段好，可惜脑袋不好！”老鸨暗自盘算今晚能不能捡到个赚钱宝贝！因为在场的客人似乎都在鉴赏这么个尤物，这天香楼主要的还是靠买男色的呀！身体服侍得了那些个金主不就行了！
　　西朗果断应下，接过老鸨的钱银转身踏上二楼。
　　老鸨疑惑尖叫：“这位爷，你这是干什么去？”
　　“有了钱，不就是找乐子玩么！”西朗答道。
　　“真是浪费，身边这么个如花似玉的人儿在身边竟然还要花钱找乐子！”老鸨Z了一口道。
　　此时西朗一离开听雪身边，男人们蜂拥而上，预想抚摸那光洁的肌肤，贺兰听雪惊恐的跌坐在地上无助哭泣，在自己心智中，那个一直保护自己的人怎么把自己丢在这里。
　　老鸨站出来浅笑道：“各位官人，要这个小美人也别争，咱们价高者得！
　　楼上，西朗不按的看着哭泣的听雪阖眼无奈道：“在受一点小小的委屈以后就不会了，听雪忍着，不要怕！”
　　“西朗，看看好戏来了！”司马蒙笑道，手指向门口。
　　西朗眼眸转向门口，对外面垮下马的人淡然一笑，一口救咽下，心在笑！听雪，你最爱的那个人正在慢慢接近你了……！
　　司马毅一身简便的黑色纱衣遮掩不了浑身的邪魅霸气，一头长发随意飘洒。可是眼眸中的那股如寒冰般的光却是让人惧怕。
　　踏进天香楼，司马毅郁闷的叹了口气，这里这么大，要自己怎么去找哥呢，一个一个房间的找么！
　　突然的大厅上的喧哗吸引了司马毅，优雅而缓慢的度步过去，却被一抹瘦弱卷缩的身影吸引了，虽然看不见那人的脸，可是心里有股说不出的感觉……！司马毅有瞬间的呆愣，贺兰听雪突然的从心中冒了出来，俊逸的脸瞬间阴郁，心在嘲笑自己，怎么可能在这个地方见道现在那个高贵的人呢！
　　老鸨抓着听雪的手，满意得看着底下色欲熏心的男人们开价争夺手中的这个美人。
　　“一千两！”最后一声高喝，全场哗然，为了一个小官花高价值得么。
　　老鸨喜开笑颜对底下那个肥胖的夺得者笑道：“成，这位爷，这美人就给你了，人家可还是邹儿呢，多疼惜些！”
　　司马毅嗤笑一声越过人群，登上二楼擦肩而过时，司马毅突然的一怔，是自己眼花么！
　　
［混沌的心:第七十五章  三留步］
　　那张永远都是哪么洁净的脸，就连擦身而过时贺兰听雪那熟悉的气息一切都是哪么的真实。
　　垂下的刘海遮住了司马毅的脸，正要抬上阶梯的腿定住了。面无表情的转过身来，瞪大了眼看着那卷缩的瘦弱身体，突然仰头大笑。
　　“贺兰听雪，呵呵还真的是你……！”司马毅推开挡在自己面前的人，如野兽般跨上台面复杂的眼眸盯着那苍白满是泪痕的小脸，手猛的抬起听雪的脸颊冷冷道：“贺兰听雪，怎么！渊府当家夫人做不下去了，还是说让渊白仍出来了！何等高贵的你怎么会在这风月场所出现呢！”
　　贺兰听雪望着眼前阴郁的人，抱在怀中的枕头似乎有些松了松，迷茫的满是泪水的眼眸盯着捏着自己脸的人，模糊的意识里这个人是好熟悉的。
　　“说话！”司马毅吼道，自己最讨厌的就是看见贺兰听雪用这种眼神看着自己，这没清澈见底，可是这一切不也是他一直贯玩的伎俩么！
　　“我……，我害怕……！”贺兰听雪无助哽咽道。
　　司马毅一把抓起贺兰听雪的手腕仿佛要捏碎般笑道：“你也会有怕的时候么！”
　　手被抓起，抱在怀里的枕头突然滑落在地面上，贺兰听雪脸色一变惊声尖叫：“我的孩子……，不要抢我的孩子！”
　　努力的挣扎着司马毅强有力的手，泪水一滴滴的滑落脸颊。“孩子？”司马毅看着地面上的枕头在看看一脸惊慌的贺兰听雪道：“这是你的孩子……！”
　　“求求你放开我……，我要我的孩子！”贺兰听雪哭喊道。
　　似乎有一道闪电击中司马毅的心，司马毅冷硬的眼眸瞬间缩小，眼前的贺兰听雪让自己得出一个总结就是他不可一世的贺兰听雪疯了。
　　手无力的松开贺兰听雪的手，看着慌忙蹲下去抱枕头的贺兰听雪，突然的司马毅戏虐般的笑了，手抬起贺兰听雪的下巴笑道：“没想到你的东西没的这么快，你也没看出来你的渊白只是要孩子不要娘的人的吧听雪！你要的东西是权势是吧，呵呵……活该你疯！”司马毅漠然的甩开听雪的脸转身欲走！
　　曾经是多么的爱着他，可是一颗心被他轻易的撕裂了在撕裂，粉碎的心怎么可能在次容纳这个一次一次的欺骗自己的人，现在要想在一次让自己沉迷在那张纯洁的小脸上，可笑难道还没看清那颗肮脏的心么！司马毅缓慢的迈开步子，尽管心的某处似乎有一种半年来没在浮起的的隐痛在作祟。
　　“求求你带我和孩子离开这里好么……我好害怕！摔倒在地上的贺兰听雪突然的抓住了司马毅的衣摆，哽咽道。
　　“不可能，这就是卑贱的你应该过的日子……！”司马毅冷笑，曾经自己就算是拼命无非就是要等他的这么一句话！呵呵，现在没了渊白这么个大靠山了，转向我了！
　　楼上，西朗手按着剑，眼有些充血的看着悲伤的贺兰听雪，欲起身下楼。
　　司马蒙一把按住了西朗的剑慢悠悠的说道：“西朗坐！喝酒，我相信我那个愚蠢的弟弟！”
　　西朗颓然的坐下，手一扬满溢的酒入喉突然的觉得这酒烧的心很疼。
　　拂开贺兰听雪的手，司马毅转身离去时，贺兰听雪突然的微弱模糊不清的一句相公让司马毅的脚步在次停留，发红的眼猛的转过来，扬手一巴掌扫上听雪的脸道：“贱人……，叫渊白么！叫得出来，他就不会把你丢在这个地方！”
　　嘴角微微渗出血丝，贺兰听雪苍白的手紧紧的抱住枕头没有哭放而笑了，那个笑容是何等的迷人，在场的人士有点看呆了！
　　用一千两标得贺兰听雪的肥猪凑上老鸨心急道：“这个人我可要带走了！”
　　老鸨原本凝重的脸绽放出一抹灿烂的笑：“大爷，要带就带走呗，方正钱您是交了的！”
　　“那好！这邹儿我可带走了！”肥猪淫笑俯身一把抱起地上瘦弱的贺兰听雪。
　　“不要碰我……，放开我！”贺兰听雪哭叫着。
　　楼上西朗面色凝重道：“你的弟弟走了，现在该怎么办！”
　　司马蒙依旧悠闲道：“我们继续看戏，毅既然已经为听雪停了两次步！就会有第三次!你不理解他，毅对一件毫无留恋的东西绝对不会回头看一眼！”
　　“你最好说的是实话！”西朗低哑道。
　　这边，司马毅度步自门口耳里充满了贺兰听雪的哭喊声，以及肥猪的淫笑声，矛盾的心在撕扯着自己，自己恨贺兰听雪，可是一想道他的腰上搭着别人的手自己的心犹如被捅了一刀。
　　停住了脚步，冷硬的眼眸一咪“贺兰听雪我恨你，既然渊白不要你，卑贱的你现在起也只能跟条狗般任我宰割！”这是司马毅给自己心的一个交代。
　　转过身来，看见瘦弱的贺兰听雪被肥猪抱在怀，司马毅的眼眸仿佛要喷出火花。大步上前怒吼：“放开他！”
　　“嘿嘿，小子你说什么梦话呢，我可是花了一千两买下了这么个美人他可是我的！”肥猪不知死活的忽略了司马毅眼中的杀戮。
　　“我让你放开他！你手中的邹儿的第一个男人可是我！”司马毅拔出身上的佩剑说道。
　　肥猪脸色一变怒吼道：“老鸨，老鸨你给我滚出来！”
　　“拿开你的脏手！”司马毅喷火的眼紧紧的盯着抱着贺兰听雪的手在一次怒吼。
　　理智逐渐被掩埋，就仿佛看见的是渊白的手在抚触着贺兰听雪的身体，司马毅猛的一扬手朝那肥胖的手砍去。
　　一阵惨叫，贺兰听雪重重的摔在地上，落下的同时还有一只肥胖的手臂。血喷洒了一地，司马毅怒吼：“我的东西你最好就是别碰他！”
　　==========================
　　厄。最近花花不在，把文都由我陌来更~可能有点不准时！不过表怪我！等花花回来了砸她.
　　
［混沌的心:第七十六章  罪恶的爱{一}］
　　楼上雅座的两位看着楼下的场面呆愣片刻后，司马蒙轻笑出声：“西朗你可以放心了吧！”
　　“希望这会是一个好的开始……！”西朗哑然说道。司马毅这么冷残的占有欲让自己担心他会不会是第二个渊白。
　　楼下满地的殷红刺激着贺兰听雪，抱着枕头嘶哑的尖叫着！司马毅慢慢靠近手仰起听雪因为惊恐而苍白的脸，脸凑近鼻尖几乎要碰到听雪的鼻尖呼吸着属于听雪的气息阖上复杂的眼冷冷道：“贺兰听雪，你给我听好了！你若在是如此放浪发骚我绝不饶你！”
　　“从现在起，是真疯是假傻你只能一辈子的像狗一样的跟在我身边！不要忘了我是你的主人！”话毕司马毅扯下听雪挽起黑发的金簪，黑丝顺间披肩而下遮掩住泪湿的脸颊，清秀可怜的脸让司马毅的心隐动，可是随意否决。
　　撕扯下幕帘锦布包裹住听雪只着薄纱的身躯，抱起的往外走去。
　　老鸨苍白的脸尖利叫起：“你想干什么，伤了人还要带我们天香楼的人走！”
　　司马毅抬头冷笑伸手扔出一叠银票阴沉一笑：“这些钱算是我给你买下这个所谓残花败柳的邹儿，也够你去好好的赔尝你们的恩客了！”
　　老鸨看着满地的银票，有一丝呆愣，他到底是谁，这些个票票可都是千字开头的呀！富可敌国也用不着为了一个疯子这样洒钱呀！
　　司马毅抱着锦步包裹着的贺兰听雪，秋风有些许凌利的吹拂着眼眸，手似乎没发觉的抱紧了怀中轻飘的人儿。心只是在一味的跟自己说这么做不是发疯般的厌恶那些人的眼光在听雪身上扫视！而是自己并不想去触碰到那外表如玉，内里肮脏不已的人而已。
　　楼上雅座的两位看着楼下的场面呆愣片刻后，司马蒙轻笑出声：“西朗你可以放心了吧！”
　　“或许吧……！”西朗仰头一口喝下烈酒。
　　“别喝了！”司马蒙一把拦住西朗的手道。
　　“你打算回渊白身边？”
　　西朗合眼道：“对，我不比影月……！”惨凉一笑，自己怎么可能反，此次回去要生要死，都由渊白吧，反正保护听雪的责任现在不是已经交给司马毅了！
　　“只有自己想，有什么不可以！效忠可不是一味的愚忠！考虑一下吧，我很欣赏你！”司马蒙站起拍拍西朗的肩膀转身离去。
　　一口酒猛的吞下，西朗啪的一声放下酒杯，亦离去。下楼老鸨正命令侍婢们清洗满地的血污，一见西朗下楼叫嚷道：“你，你那个什么雪的，还真是个惹祸精！”
　　“你最好闭上你的嘴，他不是让你大赚一笔了么！”西朗怒吼道。
　　“毛病……，都是有毛病的人，走！天香楼不欢迎你们！”
　　西朗大笑一身，转身跨出门外，垮上马疾驰而去，送走贺兰听雪后，为什么自己的心会这么的空……。
　　-------------------------------------------------------------------------
　　【璃营】
　　司马毅一路飞奔回营，跃下马时顺手一把将贺兰听雪拖下马。
　　抱着枕头跌落在地，雪白的小脸有轻微的擦伤迷茫的眼里有着一丝恐惧的看着战马嘶鸣的地方，苍白的小手无助的抓着司马毅的衣摆微弱道：“你，这里是什么地方……！”
　　司马毅蹲下身冷笑的伸手抚摸着那冰凉的小脸道：“听雪，这里以后就是你住的地方……！”
　　“我住的？也就是我的宝宝住的？”贺兰听雪迷糊道，他似乎没有看清眼前的男人眼中的冷残。
　　手拍拍贺兰听雪的脸颊司马毅戏虐指着枕头道：“听雪你的孩子呢！”
　　“呵呵，孩子！孩子在这里！”贺兰听雪眼中泛着幸福的光点。
　　“孩子不是给渊白了么！你不是让你相公赶出来了呢！”司马毅伸手夺过枕头那在手中晃了晃。
　　“不是……，孩子在这里呢，把他还给我！”贺兰听雪眼中有点慌乱了。伸手朝司马毅伸去。
　　-----------------------
　　呵呵，俺真的很头痛呀！俺要加班！不准时俺知道了拉，俺尽量准时。陌上加油！！
　　
［混沌的心:第七十七章 罪恶的爱{二}］
　　司马毅冷笑这看着痴傻人儿，一手抓着枕头一手拽着听雪往营帐内走去。
　　听雪挣扎着想摆脱抓着自己的手，司马毅手一使劲撕的一声听雪后背上的薄纱被撕下，雪白的脊被裸露出来。
　　司马毅血红的眼看着玉背上凸起的那个丑陋的渊字时，怒火在燃烧自己的理智……，手重重扔下枕头拽住听雪的发加快步伐往里拖去。
　　“好痛……！放开我。”贺兰听雪哀号着。
　　进帐营，司马毅摔下听雪吼道：“这样就疼了？你伤的我体无完肤的时候有没有想过我有多疼！”愤怒的眼眸看着缩卷在地上的身影时似乎有水雾遮住了怒恨。
　　“我不知道……，我不知道！我只想要我的孩子……！”贺兰听雪一颗混沌的心里唯一记挂着被司马毅丢在外面的孩子。
　　司马毅漠然一笑蹲下顺手拿过书案上的链索套上听雪的勃颈吼道：“从今天起你就像狗样呆在这里，敢踏出一步这里我打断你的腿！
　　冰凉的铁链让贺兰听雪颤抖，瞪着恐慌的眼瑟瑟发抖的抓着脖颈上的链子泪水砸在脖颈上想是受伤了的小猫咪般害怕让眼前愤怒的人在次癫狂。
　　司马毅仰头一笑：“听雪，宠物应该适合你，不过你最好乖乖的给我听话！
　　“是谁在一大早的在这里发火呢！”蒋与影月一齐进帐，影月嘲笑道。
　　“贺兰听雪……!”蒋一愣，开口道：“毅，他怎么在这里？”
　　“给我孩子……！”贺兰听雪小小声无助的哭喊道。
　　“他怎么了？”蒋呆愣片刻后随即明白眼前可怜的缩卷在地上的人看来不太好了。
　　司马毅一笑道：“很容易的买下来的宠物，不知道钱花的值不值呢！”
　　司马毅的冷漠让另两个男人的心抖动，看来贺兰听雪的日子不会好过了，不过或许以后有这个人悔的！
　　影月蹲下身来，温润的手抚过贺兰听雪脸颊上的泪水笑道：“好像贺兰听雪越来越漂亮了，对不对呵司马毅。”
　　“拿开你的手，不要碰我的人！”司马毅低哑道。为什么自己不能容忍别人肆意的去抚触这个肮脏的人。
　　“看你哭得这么可怜呢听雪！以后咱们不要原谅那个粗心的男人……！”影月笑着拍拍贺兰听雪的脸颊。
　　司马毅瞪了一眼影月，阖上眼道：“你们进来做什么！”
　　“哦，蒙哥找你……！”蒋收回看着贺兰听雪的眼神对司马毅道。心里想的是，或许听雨知道他二哥变成这样只的话会难过了。
　　“知道！哥回来了么！”司马毅拽起链子拖着贺兰听雪往外走去。
　　被迫连走带摔的跟在司马毅身后走出了营帐迷茫的眼紧紧的盯着安静躺地上的枕头，贺兰听雪鼓起勇气抓住司马毅的手指着远处的枕头迷糊道：“孩子……，我的孩子在那里呢！”
　　司马毅停住脚步冷笑道：“宠物不要对主人有什么要求！孩子，呵呵……，不要也罢！”
　　无情的拖着贺兰听雪快步离去，远处华莹抱着司马觖落叹气：“好像毅过分了点了！”
　　司马觖落扑闪着眼眸道：“娘，那个哥哥我好像见过……就是在来这里的时候那个被人欺负的哥哥！”
　　“就是他？”华莹有些诧异。
　　“嗯……，不过那个哥哥现在看起来好好看！”司马觖落天真说道。
　　华莹放下觖落道：“去吧，宝贝把那个枕头那到你爹爹那里给他。”
　　“哦，我知道……！”
　　===========================================
　　司马毅拖着贺兰听雪进账内，司马蒙正悠闲的品着茶，看见那条冰凉的铁链时眉头一皱，开口道：“坐！”
　　“哥，你叫我什么事！”司马毅坐下，手一把扯过铁链，让贺兰听雪跌坐在自己身边，手玩弄着属于听雪的柔软发丝。
　　贺兰听雪似乎认得司马蒙仰起小脸给了司马蒙一个灿烂的笑容。
　　毅有点恼火了，这个笑容自己从来没见过……，在自己面前的他只知道害怕跟哭。妒忌的火苗越来越盛。玩弄发丝的手也越来越用劲。
　　“疼……”贺兰听雪苍白的手指抓着司马毅的手喊叫道。
　　“知道疼了，最好不要老是在我面前用你引诱我的手段去对别人！”司马毅附于贺兰听雪耳边低声说道。
　　
［混沌的心:第七十八章 罪恶的爱{三}］
　　司马蒙眯眼看着眼前的两人，终于开口道：“毅，我不管你怎么得到贺兰听雪的，不管你怎么对他唯一的要求就是你不能伤害他！毕竟他也是个病人。
　　“我买回来的，我要他死都可以！”司马毅怒吼道。为什么这个该死的听雪有哪么多的人在为他说话。
　　“不要这样毅，不要做出自己以后会后悔的事出来。好好待他不可以么！”司马蒙低声说道。
　　“不可能……，这是他欠我的！”司马毅一把推开贺兰听雪。
　　往前一跌，贺兰听雪跌在地上迷茫的眼顺着地上一双小巧的靴子看到了那张天真可爱的笑脸时，似乎有泪水夺眶而出。
　　司马觖落蹲下小小身子看着听雪说道：“哥哥，你要这个吗？”
　　“给我……，孩子给我……！”贺兰听雪扬手抢夺着觖落手中的枕头。
　　“给你啦哥哥，我又不跟你抢！”觖落递上枕头给了贺兰听雪。
　　贺兰听雪仿佛得到宝贝般紧紧的拥在怀里，刚刚的疼痛害怕烟消云散了般满脸的笑意。
　　司马觖落扑进自己爹爹怀着看着司马毅道：“叔叔，你为什么欺负人！”
　　“落落不要多嘴！”司马蒙看着一脸阴郁的司马毅笑道。
　　“那个哥哥很可怜……，之前我来的时候看见他在路上让人欺负呢！”
　　司马毅的心一片冰凉低哑说道：“那是他活该……！”
　　转眼望向逗女儿玩的司马蒙道：“哥，你叫我来该不会只是这样吧！”
　　司马蒙浅笑：“我要你和影月先撤回雪峰山！”
　　“不行！为什么现在不反攻过去！”司马毅怒吼。
　　司马蒙抬眼道：“这是命令！还有那个贺兰听雪或许雅元能治！”
　　“能治又怎么样！他疯与不疯有什么两样，疯了更好，他不会处心积虑的想逃跑。”司马毅盯着座地上的人笑道。
　　“难道你就不想他清醒着跟你解释些什么事么！”司马蒙抱着女儿阖眼说道。
　　“用得着说么，一切事实在眼前，所以我不会回去我一定要拿下西丽！”司马毅发红的眼咆哮着。
　　“司马毅这是军令！你必须带着你的将士先退！”司马蒙吼道。
　　“你……！”司马毅无奈着，没有想到哥竟然用到了军令了。
　　起身漠然道：“知道……！”伸手拽起贺兰听雪往外走去。
　　“贱人……，你该高兴了！你又让我攻打西丽的脚步停止前进了……，是不是以后你的渊白会感谢你呢！”司马毅仰起那张无辜的脸吼叫着。
　　贺兰听雪害怕的缩了缩，不是害怕那张愤怒的脸，而是渊白两个字让他从骨子里发寒。
　　=============================================
　　营帐内，华莹缓慢入内，接过自己女儿对蒙说道：“这样可以么！”
　　“当然可以，本来我也想先扯会一半军队的,刚好现在贺兰听雪在毅手中，也只好先让毅领兵回去！”司马蒙揉揉眉心说道。
　　“嗯。希望能治的好吧……！”华莹无奈一笑，刚才看见司马毅出去时的脸色可不是哪么的好。
　　“娘，毅叔叔就哪么讨厌那个哥哥么？”觖落天真的问道。
　　“不能叫哥哥哦，要叫叔叔！毅叔叔不是讨厌他，是太爱他了！”华莹笑道。
　　“哦，是吗！那是不是想你们爱落落一样的爱着那个叔叔！”觖落疑惑道。
　　司马蒙无奈一笑道：“对……，就想我们爱落落宝贝一样！”
　　“真的吗，呵呵落落也很喜欢那个叔叔的……！”司马觖落笑道。
　　另一个营帐内，影月手撑着额头，回去，呵呵很高兴，能很快的见到那个狡猾的狐狸可是自己又有点怕，怕他依旧不理自己……，虽然自己顺利的搬进了他的雪云轩内住，不过基本进去都是按他的要求睡躺椅！
　　叹了口气，乌黑的眼眸在闪动着，嘴角微微上扬，这次或许一定要收服那可爱的狐狸。
　　
［混沌的心:第七十九章  假醉］
　　【雪峰山】
　　艳红色的衣裳半裸这肩膀，银白色头发披肩而下，秀美的脸颊上有着迷人的醉红……！仰头柔软的红唇含住酒壶口，热辣的琼浆灌入口中……！
　　“够了……雅元！”听雨在也任不住喝道。这个人好像把喝酒当饭吃的到底怎么了。
　　“没，没事的雨……！”雅元纤细的手指抓起酒壶摇摇晃晃的站起来往雪云轩走去。
　　难道是因为……，听雨尝试着开口道：“是因为影月吗？”
　　雅元摇摇晃晃的背脊有点僵住，随即阖眼大笑跌跌撞撞的往雪云轩走去。心在无来由的抖动尤其是在前几天接到信涵说那个无礼的家伙就快回来，枯寂的心在隐痛着。
　　“雅……吾……！”听雨突然一惊嘴被人捂住，回过头更是一愣低声开口道：“影月你怎么在这里！”
　　“行军太慢，我自己先赶会来的！”影月低沉说道，眼眸却没有离开过那抹红色的身影。
　　影月疲倦的脸就是连夜赶路的最好见证，听雨微微一笑道：“为了快点见到雅元？”
　　影月点头默认了，苦涩开口道：“可是他未必想见我……！”
　　“你也知道那是未必！”听雨浅笑看着影月追随而去的背影道。
　　雅元醉眼迷离跌撞的往前一跌，影月手快一把圈住了那盈盈一握的纤腰揽向自己的怀里低哑道：“会受伤的狐狸……！”
　　心跳漏了一拍，雅元迷离的回转过头眼前的世界在旋转，可是自己终究还是看清了那乌黑的眼眸，嗤笑：“混蛋，你回来了么……，你这个混蛋……！”
　　无力的靠在影月身上，略微的气息雅元痛苦的阖上眼，推开影月摇摇晃晃的向前走。
　　影月跟在身后吼道：“我又怎么了……，还是一样哪么讨厌我！我哪里做错了？还是你还没有原谅我！”
　　雅元停住脚步酒精的作用下小脸早就被熏红，迷糊的转回头嗤笑：“你错就错在为什么会让我想道你就会心疼……臭小子……我讨厌你！”
　　影月心里有喜有优手握住雅元阡细的手腕往回啦，用自己最炙热的唇封住了那喋喋不休的红唇，霸道又贪婪的掠夺，有谁能知道这么段时间自己是多么想这只可恶的狐狸的。
　　雅元手中的酒壶一松，摔地上私分五裂的一地，酒香弥漫阖上眼迷醉的回应着这个热烈霸道的吻。
　　松开微肿的红唇，雅元微喘的依靠在影月身上，眼皮沉重的阖上似乎睡着了。
　　“睡着了？”影月嘴角有点上扬，横抱起娇小的身躯往雪云轩走去。
　　“该死……！”轻飘的人，让影月心疼不过是几个月不见为什么轻了这么多。
　　踢开门，将雅元安置在锦榻上，盖好锦被安静的看着绯红的小脸，手眷恋的抚触着柔滑温润的肌肤，黑暗中，刘海遮住了影月的脸，低哑一笑：“狐狸，既然讨厌我的话，我会离你远远的！我没有司马蒙哪么成熟淡定，可是相信我，想得道你的心一直是我最想做的事！只前冒犯你对不起……雅元！”
　　转身漠然推开门走出，影月回头看看床上似乎是熟睡的人，手轻轻的关上门离去，傍晚的阳光似乎柔和的有些刺眼……，拉长的黑色影子一片落寞。
　　房内，影月关上门离去的时候，锦榻上的人，缓缓睁开眼，一丝殷红夺眶而出。是醒着的……从刚才的那个吻，自己一直都是醒着的！不过似乎不爱的这样拉开距离或许会更好，只是为什么心如针扎。
　　--------------------------------------------------------------------
　　【青云殿】
　　高高的楼台上，渊白细长的眼微眯风微微鼓起他的衣袖，洁白的无血色的手指轻粘着玉色温润的玉笛，只是玉笛的中间卡着一圈金环厚度视乎是刻意的遮掩那道不该有的裂痕。
　　悠扬哀怨的笛音飘散在寂寥庄严的宫闱中，指尖抚过温润的笛身，阴郁的眼眸中闪过一丝痛。
　　微邹眉停下，渊白冷冷对身后的久侯多时的侍从道：“什么时！”
　　侍从府首道：“皇上，西朗大人班师回朝了殿外久候多时了！”
　　“哼，总算回来了么！”渊白冷冷说道。转身对侍从吼道：“叫他进来见我！”
　　“是皇上！”
　　细微的脚步慢慢靠近，渊白冷笑道：“西朗，你还有脸回来见我！”
　　西朗脸上有一丝的落寞俯首道：“抱歉皇上，让您失望了……！”
　　“你想受什么惩罚呢！”渊白悠闲的抚摸着玉笛。

［混沌的心:第八十章    吻 雪 ］
　　西朗漠然一笑道：“请皇上允许卑职辞官！”心在无奈的叹气，不能反或许只能眼不见为净了。
　　渊白转过身冷漠的看着西朗道：“你认为我就会这么的给你走？”
　　“要杀要剐卑职没有任何怨言……！”西朗俯身说道。
　　渊白微微一笑手扶起西朗道：“西朗你跟我渊家也有很多年了，我怎么可能杀你呢！或许这样吧我给你个机会如何！”
　　西朗微愣，弄不清楚渊白到底是要干什么，随即应道：“皇上会给卑职什么将功赎罪的机会！”
　　渊白把那翡翠玉笛收回修中笑道：“我要你会渊城,协助渊缈处理渊家大大小小的事物！那丫头现在偌大个渊家事物都交给她来打理，年纪还是太小的，我希望你协助她！”
　　“皇上是要我协助渊家的新一代主人？”西朗疑问。
　　“对，本来要缈儿进宫来，可是渊家的事物不可能没人理！”渊白低声道。
　　西朗微微低首道：“卑职知道，一定不会让皇上您失望！”
　　“呵呵……，我相信你西朗！没有人能够百战百胜……我不惩罚你抹布过也不代表有下一次！”
　　“皇上若没什么事情，卑职先下去……！”西朗转身欲走。
　　“等等，西朗你为什么不问我听雪的事情！”渊白悠然道。
　　西朗停止脚步，木然道：“我不问只是因为现在保护听雪的人不是我！”
　　“更不是我是不是……！”渊白有一丝落寂。这么久不见听雪心有些失落。吹笛时，突然的想起多年前，手把手的教贺兰听雪吹笛时，他天真的笑……，呵呵真的很美，真的跟凤倾一样的灿烂。
　　“是谁能保护他的，他自己知道……！”西朗转身退出。他知道，所以似乎是注定的，迷失的他尽然能走哪么远的路到了司马毅的身边。
　　渊白扶着栏杆的手有一丝发白，心在沸腾着，他贺兰听雪怎么可能知道，就算他知道也不可以，他可是我的妻！怎么能背叛我！
　　“来人……！”渊白突然怒吼。
　　“加派人手，就算是死了也要把贺兰听雪给我挖出来见我！”
　　“卑职遵命！”侍卫领旨匆忙下去。
　　“皇上现在要找的可不是贺兰听雪，是不是应该找找幻影门呢！”相霖狞笑上前。
　　渊白一挥手道：“区区一个幻影门何足挂齿！”
　　“此言差异！幻影门之前可是西丽军队里的一支奇兵！现在被司马家收服，将来必定是个祸患！”相霖凝神说道。
　　“知道，不过现在就先让影月快活几天……，等我慢慢收拾这个叛徒！”渊白狞笑着。
　　“希望把皇上！”相霖俯身说道。
　　=================================================
　　接连几天的路上颠簸，雪峰山越来越接近。司马毅的脸色有些凝重，回首望望囚车里的贺兰听雪似乎是睡着了，略微脏了的衣服包裹着瘦弱的身躯，苍白的手紧紧的抱紧了枕头，呼吸似乎有点不对劲。
　　司马毅调转马头，挥手示意行军停步。跃下马慢慢靠近囚笼叫道：“贺兰听雪，起来！”
　　曲卷的人似乎没有一点反应，司马毅眉头微邹看着贺兰听雪困难的呼吸着，迟疑一下后伸出微凉的手抚上听雪的额头。
　　手瞬间感受到了来自听雪肌肤的热度，“生病了？”司马毅的心微微一颤随即吼道：“贺兰听雪你给我起来！”
　　“该死……还真是个麻烦！”司马毅的手重重的捶在囚笼上。
　　随即司马毅回头吼道：“来人……，把这个该死的门给我打开。
　　门很快被打开，司马毅一把抱起贺兰听雪，烫人的体温，以及苍白的脸上突然的让司马毅的心一惊，他会不会死……！
　　手依旧抱着枕头，贺兰听雪虚弱的睁开眼，此时的他眼中看到的不是那个狂暴的男人，而是一个一脸焦急的男人。蠕动唇瓣干渴的喉咙让自己难受嘶哑的开口细微道：“水……，我要喝水！”
　　“喝水”司马毅一愣，随即接过侍卫地上来的水壶，往听雪嘴里灌去。
　　“咳……！”被水呛道，贺兰听雪剧烈的咳嗽着，突出口中的水。半闭迷漫的眼无助的看着司马毅。
　　“贺兰听雪，你连喝口水都要人伺候么！”司马毅嘲讽道，不过还是仰首喝了一口水，俯身吻住了听雪干燥的唇瓣，水流慢慢的流进的干涩的喉间慢慢的吞咽下去。
　　贺兰听雪的眼一直都是睁着的，疑惑的盯着这个吻住自己唇瓣男人，手紧紧的抓在枕头上，小巧的舌尖有意无意的触碰到司马毅的唇舌。
　　“是在挑逗我么听雪……！”司马毅，松开那回复嫣红的唇瓣低哑道。
　　贺兰听雪似乎没有听懂司马毅说的话是什么意思，一下点头一下摇头的看着司马毅。
　　这该死的眼神，为什么总是能直达自己的心底，司马毅在也忍受不了体内的冲动，手仰起那滚烫的脸颊，唇在一次重重的压上那线条近乎完美的菱唇。
　　
［混沌的心:第八十一章  心病还须心药医］
　　霸道的掠夺属于听雪的呼吸，唇舌似乎要霸占这个让自己伤痕累累的人。司马毅阖上复杂的眼，手用力的扣紧贺兰听雪更加的贴近自己。
　　不能呼吸，贺兰听雪原本模糊的意识似乎更加的浅薄了，无力的晕道在司马毅怀中瘫软下去。
　　感觉怀中人的瘫软无力，司马毅松开唇，贺兰听雪苍白的脸更是脆弱的让人怜。
　　“晕过去了？”司马毅抱起听雪垮上马对身后的将士吼道：“一切听令副将，加快速度前进！”话必拉过缰绳疾驰而去。
　　手揽着昏迷的人，一颗心在剧烈的跳动……，贺兰听雪，该死的你为什么能轻易的牵动我的心，在我还没有玩够你的时候，你怎么可以生病！
　　无意识的手依旧紧紧的抱着枕头，眼角似乎有些泪痕滑落，混沌的心为什么会疼，为什么会难受的窒息昏迷，有一种混乱血腥意识在作祟，想醒过来，却拼命的压抑着，醒过来的世界空荡荡的，永远只有血腥味永远只有一无所有，不要……。
　　雪峰山庄很快就到了，司马毅跃下马，紧紧的抱着轻飘的人焦急的往雪云轩内赶去。
　　屋内，雅元慵懒的依靠在锦榻上，脸上不在有酒醒后颓靡的样子，换上的却是一如既往的微笑。手玩弄着自己的白发，玩味的看着这个突然闯入一脸焦急的男人。
　　一点也不意外看到司马毅怀中的人，雅元轻笑道：“好久不见，毅！用得着这么急冲冲的跑来见我么！”
　　“废话，帮我看看这个人死了没有！”司马毅吼道。
　　雅元往锦榻内挪了挪拍拍身边的位置说道：“放这里来！我懒的起来呢！”
　　司马毅瞪了一眼一脸媚笑的雅元，上前将怀中昏迷的人丢上锦榻。
　　“恩，贺兰听雪瘦是瘦了，不过似乎比之前跟漂亮的！”雅元斜躺在贺兰听雪身边，手支撑着脸看着昏迷的人笑道。
　　“现在是叫你看病，不是叫你看看他有没有变！”司马毅低哑道。
　　粉红色的指尖缓缓滑过贺兰听雪的脸颊，雅元的眼突然触及到听雪脖颈上的锁链阖眼温润一笑道：“毅，你着急贺兰听雪的病是么！”
　　司马毅无言，盯着锦榻上的那个依旧昏迷的人。雅元一笑，手指缓缓的搭上听雪的手腕，眼瞟向听雪紧抱在手中的枕头疑惑道：“这个是什么！”
　　司马毅拍拍额头低哑道：“这是他的孩子！”
　　“孩子？”雅元微微一愣，看来身边的这个人可不止是受了点风寒这么小的问题了。
　　随即回过神来一笑：“那这也是你的孩子了……！”
　　“我没疯……，他说的不是我的孩子！”司马毅转身离开雪云轩！不离开恐怕自己会忍不住的把昏迷的人揪起来狠狠的折磨，来发泄自己心中的愤恨。
　　“走了呢，是看不下去了，还是想违逆自己的心呢！”雅元看着司马毅离去浅笑。俯身，手拿开听雪手中的枕头，拉开听雪的衣襟，略微瘦弱却无暇的身体即刻显示在自己眼前，摸出几个银针，缓缓的往个个穴位刺入。
　　微眯的眼盯着苍白的人缓和一笑道：“为什么这么折磨自己呢，封闭自己就可以得到虚幻的一切么，到头来也不过是一个最傻的人！”
　　温润的手抚上听雪那平滑的腹部，唇角微微上扬，孩子没了，在有不就行了么！
　　雅元起身走下床榻，拿出一件素白的衣衬，换下贺兰听雪身上脏乱不堪的纱衣，笑着看着床榻上一身白衣的贺兰听雪说道：“还是白色比较适合你，看你永远都是纯净的如个孩子般……只是现在那个可恶的男人看不到而已。
　　“厄……！“听雪似乎有点苏醒般，缓缓的睁开眼，微睁的眼看着眼前异常温软的雅元。
　　像是突然苏醒般，着急的做起想找自己的孩子。
　　雅元一把抓住了听雪的手笑道：“听雪，找孩子吗？”
　　听雪慌乱的点点头，渴望的看着雅元。
　　雅元一声叹息，接过椅子上的枕头递上去笑道：“别急，孩子在这里呢！”
　　“呵呵……孩子！”听雪接过孩子一脸幸福的笑了。
　　“听雪，孩子的爹爹是谁呢?告诉我好么！”雅元温和说道。或许他能说出孩子是司马毅的那么他或许能少受点折磨。
　　贺兰听雪迷茫的眼眸里有一丝的恐慌，抱着枕头往锦榻里满缩了缩。小脸埋在枕头上哽咽道：“孩子的爹爹，不会不要我们的……！”
　　雅元上前轻轻抚着听雪低哑道：“孩子的爹爹若知道怎么舍得不要你们呢听雪！”
　　门突然的打开，雨匆忙的跑进来，有一丝的呆愣道：“二哥……！”
　　贺兰听雪依旧是卷缩成一团，迷离的眼看着突然跑过来的少年，抱着枕头呐呐道：“不要抢我的孩子好不好！”
　　“二哥……，你为什么会变成这样？”雨，不可置信的看着眼前痴傻的人，他曾经是多么的傲慢！现在为什么会变成这样!
　　“那个不是孩子！二哥，醒醒那个不是孩子！”雨眼里瞬间滑下一行清泪，纵使他之前对自己的伤害有多重，可是现在自己怎么可能还狠的起这个痴傻的人。
　　听雨伸手去抢夺听雪手中的枕头，自己怎么能看着他在这么的痴傻下去！
　　“不要……，不要抢我的孩子!”尽管身体还是很虚弱的，但是听雪还是挣扎着，尖利的指尖在雨细嫩的手上留下了一道道血痕。
　　雅元一把拦住雨，无奈道：“雨，不要哪么急……慢慢来，现在那个枕头是他的宝贝，你拿不走的！”
　　听雨哽咽道：“雅元，他能治么！”
　　“心病还是需要心药去医的！身体上的伤能治，可是心中的很难，除非是他自己愿意从他闭锁了的意识里走出来！”雅元低哑一笑。
　　雨的手无力的滑落，缓缓的坐在锦榻上，手轻轻的抚过听雪的发丝低声道：“听雪，不要怕了……，孩子我不拿你的！可是你要什么时候才能好！”
　　“要好起来干什么呢！”司马毅的声音冷冷在门口响起。
　　
［混沌的心:第八十二章］
　　司马毅冷冷上前看着床上缩卷的贺兰听雪道：“醒了么……，醒了就该走了白色似乎不是哪么适合你穿呢！”
　　手使劲的拉起贺兰听雪的手，想往外走贺兰听雪害怕的反抗着害怕的求助般的看着另外两个人。
　　“毅哥你不能对我二哥！”雨死死的抓着司马毅的手吼道。
　　“放手……！”司马毅冷冷的说道。手似乎没有要松开听雪的意思。看着听雨道：“你不恨这个人么，他可是让你一无所有的人！”
　　“放开他，这个样子谁能恨他，在说了我不是一无所有的人！”雨坚定说道
　　雅元看着可怜的贺兰听雪开口道：“毅，放开他！他还只是个病人！”
　　司马毅吼道：“为什么要放开，他是我买回来的狗！”
　　“我有权利要你放开他，他是我二哥！”雨应道。
　　司马毅松开手，邪魅一笑道：“我可以放开他，不过我可不保证他会自己跟来！”
　　邪恶的伸出手，猛的夺过听雪怀中的枕头漠然的往外走去，心在冷笑我的宠物就是要跟着主人走！
　　手抓着枕头在贺兰听雪的尖叫声中走出雪云轩，司马毅的手紧紧的抓着那个柔软的枕头绝然而去。
　　屋内贺兰听雪仓皇的跌落下锦榻，哭喊着追出：“不要抢我的孩子……，把他还给我，不要吓坏他……！”
　　雨一把抱住了听雪吼道：“不要追出去……，毅现在不值得你这么追出去！”
　　“放开我……求求你放开我，我要找我的孩子……！”贺兰听雪挣扎的哭喊着。
　　雅元叹息道：“雨，放手吧！让他找毅去……，心结总要有心药来医！别忘了蒙的最终目的！”
　　“这真的可以么！”雨无奈道。
　　“放手吧！会有明了的一天的！”雅元低哑道。
　　雨手无奈的松开，贺兰听雪挣扎的站起，跌跌撞撞的追出。晶莹的泪珠在随风飘扬。哭喊的声音却依旧不能让前面那道决绝的身影停留。
　　奔跑的白色身影，风涌动起那雪白的衣裳，光裸着脚飞奔上前一把拉住了司马毅的手哽咽道：“把我的孩子还给我……求求你！”
　　司马毅停住脚步，一把拽起手中冰凉的小手低哑道：“自己追上来了么听雪！”
　　贺兰听雪换乱的点点头，手挣扎着要去夺那个枕头。迷茫的眼盯着眼前一脸阴郁的男人，混沌不清的心并不讨厌不停折磨自己的人，可是不讨厌并不代表不害怕。
　　“要孩子，呵呵！那你就要跟着我！”司马毅冷笑道。曾经自己是多么的想牵着这只冰凉的手发疯的想和他白首，可是现在他自己送上门来了……却没有了最初的感觉。
　　“嗯……我跟着你……把孩子给我！”贺兰听雪换乱的哀求道。
　　司马毅甩开了听雪的手，拉起他脖颈上的链条往自己所在的云锦阁大步走去。
　　“好疼……！”铁链勒着听雪的脖颈，在如雪的肌肤上磨出一道淡红色的伤痕，细长的指尖无助的抓着铁链，迈开不稳的脚步紧紧跟在司马毅身后。
　　“听雪，早在当初你愿意这么听话至于到今天沦落如此么！自作孽……！”司马毅冷漠一笑。
　　回廊上的两个身影落入了远处的雅元眼中，阖眼无奈一笑：“不会哪么傻哪么偏执的话，或许现在那个傻瓜会多么幸福。
　　“不傻不偏执他这么能遇到司马毅呢！”影月跃下屋檐漠然说道。
　　雅元平静一笑：“好久不见了臭小子，难道喜欢跟在别人身后的坏习惯还没有改变么！”
　　“抱歉，我只是路过无意听到的而已！”影月冷漠的从雅元身边经过离去。
　　无言的看着影月离去的背影，回转过头凄然一笑：“影月，就算是要离的远远的，遇到了也需要这么冷淡么！不过这样或许会更好点！”
　　影月淡漠的一直往前走，转个弯，身体紧紧的靠早墙上手捂着自己砰砰乱跳的心，微微的探出头去看那抹白色的身影，失望的收回手无力的垂下，自己的淡漠依旧不能让他动容，他还是哪么的对自己不屑一顾，是因为自己不能像司马蒙那般的成熟稳重么！
　　影月低头木然一笑转身离去。或许自己要把自己变的更成熟些在出现在那该死的狐狸身边，迷死他！可是自己可以么，必经自己今年才19岁！狐狸年纪多大了？不知道可是看他的心思绝对是不小的了……。
　　
［混沌的心:第八十三章  遗弃的记号］
　　【云锦阁】
　　司马毅啦着贺兰听雪推开门猛的往里推，虚弱不堪的听雪惊呼一声跌落地面头重重的磕在地上。
　　凤眼呆愣的看着旋转的世界里那个如天神般的男人，眼沉重的合上，黑暗的世界里似乎有那么一个漠胡不清的人在为那绝决的男人痛澈心扉……可是他是谁？为什么自己会这么难过。
　　“这么容易又昏过去了么听雪”司马毅毫无感情的扳过地上昏迷过去的听雪。
　　指尖缓缓滑过那细腻的肌肤突然失神的望着苍白的人儿那线条完美的菱唇，指尖滑过那柔软的唇瓣如触电般的感觉吸引自己去触碰去占有。
　　唇刚触碰到那柔软的唇瓣时司马毅突然僵住，自己怎么还能对这个肮脏不堪的人有留恋！这么张纯洁的脸无时无刻的在提醒自己嘲笑自己。
　　漠然的抱起体温异常的听雪扔上锦榻，原本就松垮的衣衬滑落自纤腰上露出如美玉般的脊背突然的司马毅的眼眸一沉锁上条转身碰的一声合上门。
　　血红的眼满是杀戮如一头愤怒的野兽般让人俱怕，抽出佩剑挥舞着，刀光剑影狂扫飘零落叶……！
　　司马毅怒吼着，刚才在那雪白的肌肤上看的那个可恶的渊字让自己的思绪颠狂到想杀了那该死的贺兰听雪，可是自己怎么可能这么容易就让他死……！他应该尝尝自己所受的伤！尽管他早就被渊白抛弃，但是你现在是我买回来的小狗！身上怎么能有别人的记号！这个绝对不可以……！
　　“司马毅吼什么呢，人都在你手上了要怎么样还不是你做主”影月拔出剑一跃而上。
　　司马毅挡住了影月凌利的一剑吼到：“你想干什么”
　　影月坏坏一笑：“看你孤单练剑陪你呗”
　　“舍得离开你的狐狸么”司马毅嘲笑着
　　“你知道！”影月微微一愣。
　　“就你每天往雪云轩跑的劲整个雪峰山谁不知道你们那点破事”司马毅收回剑看着眼前呆愣的少年脸上难得的红晕。
　　“都知道呢难道这就是他讨厌我的原因”影月失神道。
　　“杀气着么重呢两位！”说曹操曹操就到，雅元巧笑嫣然的走过来，即膝的银发似乎更加白了。
　　影月侧过脸并不去理会这个笑得妖娆的人，雅元杏眼瞟向脸上带着红晕的少年，慢慢渡步上前，温润的手覆上影月的头顶娇笑道：“看你这孩子脸红起来真可爱！”
　　“孩子？可爱？”影月的心一僵雅元身上的淡香引诱自己的心在狂乱的跳动。可是这两个词严重的打击着自己，手挥开了头上的手吼道：“我不是什么孩子……，你少在我面前扮！”
　　司马毅意味深长的看着眼前的两个一样是少年般的人，有一丝的不解。
　　“啊……，生气了！那叔叔就不跟你玩了！”雅元浅笑手拍拍影月的脸颊。
　　“你……！”
　　“你不就是喜欢成熟稳重一点的人么，我知道……你看不起我！我讨厌你渊雅！”
　　影月有一丝气急败坏，甩开雅元的手转身时留下一句话让雅元暗中一颤。
　　“呵呵，讨厌就讨厌……还有我不是渊雅，我是雅元！混蛋!”雅元朝离去的身影吼叫。
　　“这么闹有意思么雅元？”司马毅缄默许久后终于开口。
　　雅元一笑掩埋了眸中的一抹伤道：“至少不无聊！”
　　“走吧，帮我个忙……！”司马毅拍拍雅元的肩膀道。
　　雅元跟着司马毅身后，柔嫩的小脸有一丝的忧愁。我不是看不起你小子……，只是我怎么可能接受你……！
　　云锦阁内，听雪依旧缩卷着昏睡，体温过高所致的脸上有着一抹潮红。眉间似乎有着一抹疼痛而紧闭着。
　　雅元上前对司马毅道：“你叫我来帮你什么？”
　　司马毅不语上前抓起犹如布娃娃般的听雪指着背上的渊字道：“这个记号，能除掉么！”
　　
［混沌的心:第八十四章伤疤之痛］
　　雅元轻轻坐于听雪身边，手抚上听雪汗湿的额头低哑一笑：“还真是只可怜的小狗……！”
　　“这么漂亮的肌肤上多了这么个瑕疵是很难看，可是毅你的心是在乎听雪身上有别人记号的吧！”雅元望着司马毅手玩弄着听雪脖颈上那被体温捂热了的链条低声道。
　　“我在乎的是我的东西身上怎么能有别人的记号，仅此而已！”司马毅眼眸深沉的望着窗外一片秋夜颓靡的景色木然一笑。他现在对自己来说只是买回来的一只畜生就此而已……。
　　“呵，我知道了……把他交给我七天……！”雅元解开听雪脖颈上的链条，抱起轻飘的听雪往外走去。
　　脚步在司马毅身边停留雅元嘴角微微上扬浅笑：“我帮你的报酬就是，你帮我把那个枕头在贺兰听雪醒的时候拿到雪云轩还给他！”
　　司马毅略微转过僵硬的脖颈冷冷道：“那个不是孩子给他干什么……！”
　　“你眼中的不是孩子，他眼中的可是个宝贝……，还给他吧，清醒的时候痛苦，为什么不让迷糊的他过的开心点，他不是罪人！”雅元漠然抱着听雪踏出云锦轩。
　　呵……，贺兰听雪你不是罪人，你的世界怎么可以一无所有，我知道你不愿意醒过来！但是那个假的你迷糊的也是哪么痛苦，何必呢……，两个世界一样的痛苦，为什么不愿意醒过来面对，拿回司马毅本来就要给你的东西。
　　风扬起雅元的发丝，一直的走，夕阳的光打在脱俗的脸上。复杂的眼眸在闪动，其实不愿意面对现实的人何止贺兰听雪一个……。
　　===============================================
　　【雪云轩】
　　如果此刻有谁突然的闯进来，肯定会被散发着药香的浴池中那抹身影吸引。
　　如雪般的肌肤浸泡在温水中散发着诱人的玫瑰色泽，略带薄汗的小脸毫无痛楚的爬靠在池沿，任由背脊上阡细的刀锋在一点一点的剐去那丑陋的字痕。昏睡中的容颜眉间的一抹忧伤让人叹息，出尘绝色的人本是该快乐的奈何……。
　　听雨在一旁睁大了眼看着一刀刀刮后的血肉模糊心如刀绞的看着池中因为施针而昏睡着的人上前道：“雅元不去掉不行么……！”
　　“忽，好热……！”雅元趴在浴池边沿，手细致的刮下那些突起的皮肤，汗水跟潮湿的热气早就让雅元身上的薄纱衣几近透明。
　　略微擦擦汗，雅元笑道：“这可不行，这么漂亮的背脊可不能败在这字上面！放心把雨，你二哥现在是不会痛的！”
　　“恩……！可是雅元我们会不会都高估了司马毅的爱了？听雨迟疑道。不是自己不信他是他这几日他的行为让人生疑。
　　雅元语重心长的叹口气道：“雨不要冲动！我们静观其变，这种事不是我们能管的！不过我相信司马毅。”
　　“嗯……！”听雨无奈的伸手拍拍池中昏迷的人，第一次这么近距离的观察这个孤傲的让人不敢接近的二哥时，才发现原来他真的很美，不属于甜美那一型他的美很脱俗……。听雨一笑，怪不得司马毅能中了他的毒。
　　“呵，终于完成了！”雅元放下手中的刀，看着虽是血肉模糊但是还算平整的脊背，虚一口气笑道：“我是不是老了，干这么点活就累成这样。
　　洗净带着血迹的手，接过听雨地上的手帕擦干，抱起池中依旧昏迷的人放于躺椅上伏趴着。
　　雅元细致的为那伤口上药后细细的用白不条包裹起来。白色的布条绕过瘦弱的胸膛与粉色的肌肤形成很大的对比。
　　雅元素手拔出封住听雪穴位的银针，替一丝不挂的人盖上锦被。
　　露出锦被外的小脸在银针拔出的时候，眉头皱了似乎在承受着剧烈的痛楚。
　　“呵……，快醒了呢！希望那个糊涂的人能过来吧！”雅元浅笑，手拉过雨道：“我们出去吧……！”
　　那个人或许就会过来了呢，我们不要打扰他……。
　　
［混沌的心:第八十五章  谢谢你司马毅］
　　【云锦阁】
　　司马毅如头焦躁的野兽般徘徊。
　　心无来由的抽、动着，不愿意看到那个疯子可是一颗无比的仇恨的心却不得安宁的牵挂着……！这种感觉自己在拼命拒绝了半年时间那么久，为什么现在会如此强烈的涌现。
　　司马毅终是克制不住，拳头狠狠的砸在书案上，阴郁的眼望向那个刺眼的枕头上前一手抓起夺门而出。
　　“看一眼无所谓……！”司马毅是这么想的，手拽着枕头加快脚步往雪云轩走去。
　　门外，司马毅突然停住脚步，篓空的木雕门上的百辐图透出的灯光光怪陆离的打在司马毅的脸上，掩去了他看到里面那个伏趴在躺椅上的那身影时脸上的表情。
　　头无力的靠在木门上，那一刻司马毅的心终于承认，承认自己是多么的想自己对他嚎对他吼甚至自己在扇他耳光时这个卑贱的人能跟自己吵而不是一味的用这迷茫的脸对这自己！该死的他纵使不爱我司马毅但是他的记忆也绝不能没有我！
　　屋内，躺椅上的人闷哼一声动了动身体，锦被无声的滑落至腰际遮掩住了引人暇想的丘臀曲线。
　　“醒了？”司马毅推开门轻声来到贺兰听雪身边，将枕头放于脚边手柔和的抚过那迷人的腰线柔软的仿佛自己的手一用力就能捏碎般。
　　贺兰听雪微微转过头苍白的脸上两团迷人的红晕正对着司马毅，腰间微微的痒让听雪喉间发出细微的几声吟哦。
　　司马毅脸上荡出一抹都没发觉的暖笑，俯首蜻蜓点水般吻过那微启的红唇。
　　“唔……！”听雪微微一喘，睁开疲重的眼，发红的眼眸看清了眼前的人时，微微往后一缩。
　　这一缩扯动了背上的伤口，听雪猛的一吸气眼泪夺眶而出。
　　司马毅忘情的伸出手温柔的抚去听雪脸上的泪道：“听雪怎么了……？”
　　眼前的男人似乎没有恶意，听雪放松了警惕哽咽道：“疼……，我好疼……！”
　　司马毅伸手抚去听雪的泪珠，将泪湿的小脸拥进怀里低哑道：“不要乱动听雪……！不动就不会疼……！”
　　“嗯……！”贺兰听雪乖巧的应了声，小脸埋在司马毅的胸膛上，听着那属于这个男人的有力心跳声，豆大的泪珠儿扑簌掉落在司马毅的衣襟上。
　　“知道我是谁么听雪……！”司马毅阖上眼低哑问道。
　　脸埋在司马毅的怀中，听雪混乱睁开眼含糊的摇摇头，眼前的时喜时怒的男人确实记忆里不记得，可是有个感觉就是痛彻心扉！
　　抱着贺兰听雪的手，有点紧紧了紧紧。“贺兰听雪，你的记忆里到底还是没有我！有谁呢，孩子？渊白……！为什么独独没有我司马毅这个名字！”额前的刘海遮住了司马毅的眼，似乎有一滴晶莹的水珠滚落。
　　手微微抬起贺兰听雪的下巴，沙哑道：“记住了，我是司马毅！也是你以后一辈子要面对的男人！”
　　贺兰听雪似水的眼眸看着眼前此刻似乎很脆弱的男人呐呐道：“司马毅？你叫司马毅……？”
　　“对……我就是司马毅！”司马毅内心在奔腾着，听雪那清亮的眼眸，那低低的一句司马毅简直直攻自己的心理底线。
　　“司马毅……，司马毅……司马毅……！”贺兰听雪不断的重复着，苍白的小脸似乎有点扭曲，突然挣脱出司马毅的怀抱，抱着自己的头尖叫呐喊着：“孩子……我的孩子呢……，不要丢下我，把我的孩子还给我……，我恨你……把孩子还给我……！”此时的贺兰听雪不断的浮现的是当日雪地上那张带血模糊的脸抛开自己的手离去时，以及渊白的罪恶狞笑，在梅林里抛弃自己孩子的脸，异常的清晰，却唯独看不清那个自己想抓住他手的人。
　　痛苦的尖叫，头似乎要裂开般，贺兰听雪的指尖紧紧的抓着司马毅的手，留下了一道道殷红的血痕！混乱的眼满是泪水的看着眼前的男人似乎在哀求着求他将孩子还给自己。
　　“恨我？呵呵……听雪我们该谁恨谁呢，拿走你的孩子的是渊白……，抛弃玩弄我的是你贺兰听雪，抛弃你的是渊白……到底我们该谁恨谁……，你说呢！”司马毅甩开紧紧扣着自己手腕的指尖转身想走，脚却触碰到脚边那软绵绵的枕头，僵住了，俯身拿起冷冷丢过去吼道：“孩子……，这是孩子么你什么时候才清醒！”
　　贺兰听雪接过司马毅丢过来的“孩子”如惑珍宝般，将那早就肮脏不堪的枕头紧紧抱在怀卷缩在躺椅上，小脸埋在枕头上，喃喃道：“孩子……不要怕……，我保护你呢……！”
　　“该死……！”司马毅转过身带着麻木的心想走出雪云轩。
　　“那个……司，司马毅……谢谢你！”贺兰听雪低低的一句话却让司马毅呆愣的停住脚步。
　　转过僵硬的头，呆呆的看着躺椅上抱着枕头满是泪水的脸却带着无比灿烂的笑容，司马毅的心仿佛万剑穿心……！
　　“刚才你哭了呢……。是因为看不到我的孩子吗？”贺兰听雪天真道。
　　“不是……！”司马毅砰的一声阖上门，快步的往外奔去，一颗心四分五裂的自己，为什么……他不该说的，谢谢我？这句话他不该说的……我哪么的恨他，现在来跟我说谢谢我！谢我在他被渊白抛弃，在被人买入卑贱的勾栏时把他买下来！为什么……！====================================================

［混沌的心:第八十六章雅元，不该的爱］
　　雪云轩外，两张清秀容颜并排而坐，雨轻抿一口茶疑惑道：“一连七天，司马毅并无在次踏进雪云轩是不是放弃二哥了呢雅元。”
　　雅元思绪似乎有些神游，转过脸来愣愣的看着雨不解道：“抱歉雨我有点听不明白呢！”
　　“呵呵…！想谁了呢！”雨明知故问道。
　　“想你呗美人！”雅元轻挑的勾起雨小巧的下巴笑道。
　　“少来…！”雨微有羞色的拂开雅元的手道。
　　“哈哈，雨要是蒋知道你让我戏弄这般会不会宰了我！”雅元开怀大笑。
　　“蒋哥，呵呵…我好久没见到他了！”雨略微有些扁嘴。
　　后面突然有一道清朗的嗓音传出：“看你没事把人家的小宝贝快逗哭了！”
　　影月有一丝的妒忌，为什么这条狐狸对谁都可以那么轻挑放荡，却唯独对自己不屑一顾。
　　“这你可管不着了！”雅元冷声道。
　　“你…！”影月有些噤身，自己这么半个月来有意冷淡他，没想到这狐狸比自己还冷淡，真是自作孽不可活阿。
　　听雨看见这两关系似暧昧又充满敌意的人尴尬笑道：“看来我得先走了…！”
　　听雨走后，影月转过身捏起雅元的脸颊吼道：“狐狸，你也真够狠的！那晚到现在都快一年了你都还没原谅我么。”
　　“放开你的手！我干什么要原谅你，我们什么都没发生过！”雅元杏眼瞪着眼前的黑衣少年，这个混蛋真讨厌连喜欢的颜色都那么讨厌。
　　“没发生过？怎么可能狐狸我连你那晚在我身下销魂模样我都记得一清二楚你是我的人！我连摸你身上哪里能让你更热情都知道，你叫我当没发生过！”影月邪恶的手灵巧的探进雅元衣襟内粗鲁的揉捏着。
　　“无耻之徒”一股小小的火苗在雅元眼眸里窜起，挥手一掌挥向影月。
　　清脆的巴掌声啪的一声在这雪云轩内不小的院落里回荡着，影月呆愣的抚着自己发麻的脸颊，乌黑的眼眸突然一沉，手扫落石桌上的一切物品如一头狂怒的野兽怒吼：“对，我是无耻之徒，无耻之徒就要做无耻的事，我就不信我堂堂幻影门门主还征服不了你这么一只狐狸！
　　手一使劲拉住雅元纤细的手腕将他整个人都丢于石桌上，凑上前强硬的挤进雅元腿间颠狂的撕扯着雅元身上艳红的薄纱衣。
　　被仰面压在石桌上，雅元挣扎着怒吼：“放开我…！混蛋你那一只手碰我我一定要把它砍掉。”
　　“野气难驯，我倒要想看看你怎么砍！”影月撕扯出一条布条捉住雅元的手困绑起来，俯首封住了那愤怒的薄唇，霸道的啃咬着…！
　　怒火在不断的飙升，雅元狠狠的咬主了侵占自己唇舌的柔软，血腥味瞬间蔓延开来。
　　影月邹着眉不顾一切的扯开雅元的衣衬，带血的唇舌在雅元细致的肌肤上留下一道血红，一路下滑擒获那早以在在微凉空气中挺立的红云，允住用齿撕磨着。
　　如电流在身上流窜，雅元深吸一口气紧紧咬住唇不让自己发出一声喘息，被绑着的手无力的挣扎着。
　　“说话…，还是说你快活到头了连话也说不出了！”影月抬起头，在一次用自己的舌尖撬开雅元的唇舌，直接攻城略地。
　　“…非得这样么雅元难道我真的不是守护你的那个人？可是我是无可救药的爱上你这个冷冰冰的人”影月的心在狂乱的吼叫着，唇齿在身下早就不在挣扎的身体上留下遍步的吻痕。
　　一动不动，雅元睁着眼看着不可触及的苍穹一丝殷红滑过脸颊缓缓沙哑道：“影月，你知道你爱上的是一个什么人么！”
　　“影月愣住，停下自己的无礼侵犯，脸埋在雅元脖颈间底迷一笑：“知道…，我爱上的是头这世界最狡猾的狐狸。”
　　“你被我骗了…！在你眼前美貌雅元早就是过了而立之年的人这副皮囊只不过是生命应该在十五岁时戈然而止的象征，你懂么！”雅元暗淡一笑。
　　
［混沌的心:第八十七章  善意谎言］
　　“我懂！我什么都懂！就这样你就无时无刻的在冷落我？狐狸呵……我第一次见到你就被你吸引了，并不是因为凤皓那个女人的托付……！”影月的齿啃咬着雅元纤细的脖颈似乎是在惩罚。
　　殷红的泪珠滑进银白色的发间，雅元阖上眼低哑一笑：“何必呢，何必在一个随时都可以消逝的人身上浪费感情呢……！”
　　“我就喜欢你……早就中了你的毒，抛开一切。你能活一天我就陪你一天！给我个机会雅元……！”影月哀求。
　　无言，庭院的枯树的树叶随风扑簌而落！惨凉的声音似乎在代表着石桌上衣衬不整的两个躯体在述说着什么。
　　雅元睁开微红的眼对上影月乌黑的眼眸沙哑道：“你真的不后悔么……！”
　　冰凉的唇轻轻的印上雅元光洁的额头影月低哑道：“不后悔……，第一次看见你趴在那个女人身上哭时，我就想永远的拥有你了……！”
　　空灵的嗓音缓缓发出一句让影月的心瞬间雀跃的声音：“影月，我给你一个机会……，半年后如果你还是这么一如寄往的没改变你的心！我的人生任你主宰！”
　　“真的……！谢谢你雅元，相信我……我不会变的！”影月吻去雅元的泪，微甜的血腥味在蔓延。可是心在狂喜。他愿意给自己这么个机会的话这代表了什么……，代表了在往后的半年内他会慢慢的接受自己！
　　手有些颤抖的解开雅元的手，看见上面被布条嘞出的红色印痕，影月心疼道：“对不起……雅元，刚才是我该死！”
　　“没事……！”雅元漠然的整理自己七零八落的纱衣浅淡一笑。坐起身，一阵剧烈的眩晕向自己袭来“该死……！这感觉越来越频繁了尤其是在流泪后……！”雅元的脸有一丝的苍白。
　　手紧紧的抓着影月的手，这眩晕现在已近不是自己能控制的了了！天旋地转，万物仿佛倒置一颗心混乱的跳动着自己需要影月的帮助，可是亦不想！因为这样自己的那个善意谎言不要说半年，接下来就会自己揭穿！可是自己不想现在就死……！
　　发现了雅元的异常，影月紧张的吼道：“雅元，你怎么了……！”
　　惨白的笑道：“没事……，影月走吧……我想静静……！”
　　影月的心越跳越快，眼前的人脸白成这样了还说没事这怎么可能！
　　“没事……，我先进去了，听雪还等着我呢……！”雅元，惨白的脸瞬间有些乌暗下来。勉强支起身缓慢的往雪云轩走去。闭上眼，不去看那旋转的世界，凭感觉自己一步一步的往屋内渡去。自己千万不能在这个时候倒下去。
　　“你……！”影月无奈的看着身影似乎有些摇晃的雅元远离自己。脚步放轻慢慢的跟在雅元的身后。
　　===========================================
　　暗黑的唇瓣，雅元只觉得自己好冷，全身的血液里流窜着寒冷的嗜血因子。摇晃的蹋进门，勉强的对抱着枕头疑惑的望着自己的贺兰听雪露出一丝的浅笑道：“听雪，把那边的衣服拿过来……！”
　　“衣服……？”听雪疑惑的往书案前走去，抓起那一袭绣着朵朵淡粉色桃花的白衣向雅元走来！
　　“是这个么……？”听雪迷迷糊糊的扬扬手中的衣衬天真道。
　　“对！你真乖！”雅元无力的望着那见白衣，心微疼着！这是属于雪崖子的衣服……也是自己找出来给听雪穿的……可是同时也找出了一个秘密……让自己心凉的秘密！那就是为什么她死的时候为什么睡的哪么的苍白……！
　　“听雪过来……！”雅元无力的招招手，自己最后也得为渊家做点好事……！
　　顺从的上前，听雪看着眼前这个无力的靠在门上的人道：“你……你怎么了！”
　　“乖，听雪……！”雅元奋力的扯开听雪身上的布条，露出的雪白脊背让雅元溃散的眼眸里有一丝的喜悦。深吸一口气道：“来，把那衣服给我！”
　　手拿过那见洁白无暇的衣裳，雅元披上听雪的身上，颤抖的手替他系好了衣带。
　　洁白的衣裳包裹着如玉的身躯，乌黑的头发随意的披散着，雅元的眼中突然有一丝殷红涌现，他的纯洁无暇好像当年的雪无涯……，只是这张纯洁迷茫的脸不是她……是司马毅的贺兰听雪！只是什么时候他才会自己苏醒过来！
　　听雪拉拉雅元的衣袖低声道：“你怎么了……，流血了会疼么……！”
　　“乖，我不疼……！走吧听雪出去……出去找司马毅！”雅元使出最后的一丝力气将听雪推出门外。
　　“找司马毅……？司马毅是谁呢……！”听雪迷迷糊糊的在回廊上四处游荡着。
　　
［混沌的心:第八十八章 血红颜］
　　听雪拉拉雅元的衣袖低声道：“你怎么了……，流血了会疼么……！”
　　“乖，我不疼……！走吧听雪出去……出去找司马毅！”雅元使出最后的一丝力气将听雪推出门外。
　　“找司马毅……？司马毅是谁呢……！”听雪迷迷糊糊的在回廊上四处游荡着。
　　贺兰听雪走后，雅元终是不支轰然倒地，眩晕的世界里有如万话筒，倒下的同时，那本在那件衣裳里发现的雪无涯的手卷上，清清楚楚的写着几行字快速的闪过几行字：“白发飘红颜泪，血红颜……以血筑命！
　　门以最快速度推开，黑影飞快的闪进，抱起地上冰凉的人怒吼道：“这样了还说没事……，别人的事情重要过自己的命么！”
　　影月将豪无意识的人安放在锦榻上，无奈的靠着书案上坐下。手托着额头，突然的一阵惬意的秋风拂开了书案上一本发黄的手卷。
　　“红颜白发！”影月一愣，这几个字吸引了他拿过手卷翻开。
　　片刻，手中的书啪的一声滑落在地面上。影月苍白的脸转向锦榻上苍白的脸喃喃道：“红颜咒……！他自幼满头白发不是天生，而是中毒！是从他母亲嘴里喝下传给他的毒！雪无涯说他是狐狸的话不是说他长的像狐狸，而是以后他的命要想活就要像狐狸，像野兽一样的嗜血！天，为什么会这样！他的哭泣也是明摆着在缩短自己的寿命，上一次他噬血是什么时候……！这么善良的他能去吞噬别人的血液么！难道他是在放弃自己的生命么！还在骗自己说什么半年之约，难道要自己半年后去刨他的墓找他么。
　　“可恶……，难道这个红颜咒就无药可救么！”影月抓起地上破旧的手卷使劲的翻查，最后也只能失望叹息。
　　丢下书本，影月靠近雅元无奈一笑：“雅，既然你有办法在十五岁的时候走过来，也证明你是在那时开始噬血，这么多年来你肯定也没吃过吧！既然这样的话就让我续你的命，你可是我的！
　　昏暗的光线照耀着这个好像突然成熟的男孩，缓缓的举起匕首往自己手腕上划去。
　　暗红的血瞬间喷射而出，如泉涌般流入了手腕下的玉碗中。
　　微温的暗红闪着诡异的光芒，影月的脸有些惨白。手上慢慢的缠绕上不条包裹住伤口，端起碗缓缓的走向雅元。
　　轻轻的抱起雅元，靠在自己肩膀上，低声道：“雅，醒醒……喝药……！”
　　雅元黯黑的脸紧闭着唇依旧没有任何反应。
　　一滴泪自影月脸颊上滑落碗内，雅元的没生没息让影月害怕。
　　“喝不下，就让我喂你！“影月含住一口自己的热血，封住雅元的嘴，一点一点的喂下。血的腥热迷漫着彼此的空腔，影月紧紧的抱着雅元，心在疼着跳动。傻瓜……为什么一切都要自己承受着，这样悄悄的让自己孤独死去！你真的好自私，想都没想到我，还要欺骗我说什么你要给我机会！
　　手拭去雅元唇上的丝丝血迹，影月无奈一笑：“狐狸，既然你不想给别人知道，那我就帮你保密……不用半年后，从现在起就让我主宰你的命如何……！
　　失血的眩晕，让影月手无力的握着雅元冰凉的手，趴在锦榻边沉沉睡去。
　　====================================================
　　另一边，司马毅略微憔悴的脸，依靠在书案上，细细的擦拭着闪亮的剑身，眼低有一丝的忧伤，已经有七天没见过那个疯子了！七天似乎雅元给的日期到了。
　　甩下剑，跨步往外走去。不管怎么样那该死的贺兰听雪也是自己买回来的，自己为什么要觉得不能面对他！
　　刚跨出没几步远，司马毅的眼微微一咪远处那个到处游荡的白色背影很熟悉。
　　慢慢靠近，司马毅双手环胸，似笑非笑的看着那个迷糊的人，伸出洁白的小手似乎是要扑捉天空中飞舞的小蝶。
　　贺兰听雪一手抱着枕头，脸上有着无忧的笑意，另一只高举的露出袖口的阡细手臂跟随着上下乱窜的蝶儿挥舞着，散发着如银铃般的笑深深吸引着司马毅。
　　“宝宝……我抓这漂亮的小东西给你玩哦……！”贺兰听雪迷茫笑道，丝毫没有在意到身后似乎有人在炙热的看着自己。
　　
［混沌的心:第八十九章 违心的温柔］
　　眼眸紧紧的盯着雪白的阡细身影，司马毅慢慢靠近，一把将贺兰听雪从背后抱在怀一手环抱住听雪的腹部紧抵着自己，伸手快速的抓住天空中飞舞的蝶儿握于手中，鼻间吸取着属于贺兰听雪身上散发出的淡香气息，低哑一笑：“听雪，在和蝶儿玩么……！”
　　“厄……，蝶儿给我的宝宝好不好……！”贺兰听雪仰头渴求的看着司马毅灿烂一笑。
　　突然的司马毅的心如沐春风，抱着贺兰听雪就着栏杆坐下，唇亲吻着贺兰听雪的发丝阖眼遮去了自己满眼的宠溺道：“不给孩子，给你好么……！”紧握的手掌放于贺兰听雪面前松开将蝴蝶呈现在他面前。
　　洁净的指尖触碰着司马毅的手心，这一刻的感觉司马毅就有如掌心上的有了电流直击自己的心潮，酸甜苦辣什么感觉都有。
　　阡细的指尖轻捻着展翅欲飞的蝶儿，迷茫的世界里充满着阳光，轻昵的靠在司马毅似乎并不反感这个眼中似乎是陌生人的亲密接触。
　　违心的温柔，司马毅阖上眼，怀中的他为什么那般的洁净有如云朵……。
　　只是这朵云朵彻底清醒时，会不会露出本来的面目在一次在自己微微软化的心上深深划上一条伤痕！必竟他说过的，他爱的是权势，他爱的是渊白……！所以自己绝对不会付出自己的心……，权当玩物罢。
　　“玩物……！”司马毅唇角微微上扬附在听雪耳边低哑道：“听雪，还记得我是谁么！”
　　贺兰听雪疑惑的转过头，唇轻轻擦过司马毅的唇，摇摇头道：“我……我不知道……！”
　　“不记得？”司马毅明朗的心有些暗沉，自己私下的心是多么希望他能回眸一笑吐露出司马毅这三个字，可是他没有，他连对自己一点印象都没有，心里自此而终都没有过自己的存在么。
　　抱着听雪的手紧了紧，司马毅的眼眸中有一些的火星在迸发，手扳过听雪的下巴吼道：“我是司马毅给我看清楚点，好好记得你主人的样子！”
　　司马毅的突然狂躁让听雪发抖着挣扎想要逃离司马毅的禁锢。
　　听雪的挣扎让司马毅眼中的火花瞬间燎原，反手捉住欲逃离的人面对着自己冷冷道：“怎么怕么，怕我！呵呵……怕我当初又为何要哪么的玩弄我！”
　　听雪无助哭喊，如水般的眼眸逃避着司马毅的紧紧追逐，呐喊：“没有……，我没有！我不认识你……放开我！”
　　“呵，你不认识我！听雪，搞不好我还是你那个该死的孩子的爹爹呢，你不认识我笑话！”司马毅的理智几乎接近崩溃，这该死的疯子说的每一句话都是在刺激着自己麻木的心，这怎么能让自己不恨他。
　　“你不是……，你不是我孩子的爹！他不会对我们这样的，他不会抛下我离开的……！”听雪抱着枕头眼泪簌簌滑落，迷茫的心有如针扎般难受，孩子的爹爹怎么会抛弃自己跟孩子呢！
　　“我不是！我知道，渊白是，他不会抛弃你么，听雪你真是疯的越来越厉害了，他不抛弃你，你现在怎么会在我手上，你不也应该是那个高傲不可一世，如雪般干净的皇上么！”司马毅无情的掐起听雪的脖颈心在愤恨着，疯了不记得我司马毅，反而抛弃你的渊白在你的记忆里倒是挺美好的！贺兰听雪你真的该死！
　　“厄……！”贺兰听雪憋红了脸痛苦的呻、吟着，眼眸死死的盯着愤怒的男人。
　　“求我啊……！求我我就放了你！”司马毅仰头痛苦大笑。
　　“我好辛苦……，只要你不伤害我的孩子……！”贺兰听雪断断续续说道。
　　“不要跟我提到孩子……！”司马毅决绝的吼道。
　　窒息的感觉向自己袭来，痴迷的人儿的思绪瞬间跌入黑暗，迷茫的黑色世界里似乎有个洁净无双的人背对这在跟自己说话：“不要怕……就算是死在他手上也是一种幸福的享受……！”
　　“不要……司马毅放开他……！”雨端着药碗快步上前失声惊叫，贺兰听雪早以瘫软在地了在这么掐下去他会死的。
　　这一叫，司马毅的理智似乎有点恢复，呆愣的看着手中的贺兰听雪，手一松听雪瘫软倒地，涣散的眼依旧静静的盯着司马毅，眼中有太多太多的疼了，而这个眼神似乎在听雪疯了后从没见过。
　　这个眼神让司马毅的心有点冷，转身抱起贺兰听雪往前走去。
　　雨上前拦住吼道：“司马毅，你既然要杀他就放开他，我会带他离开你的眼前……！”这个想至听雪死地的男人让自己惧怕了，以前的毅将军可是向来以儒雅著称，为何就是这么容不下一个疯癫的人。
　　“让开……！”司马毅冷冷的吼道，手夺过雨手中端着药的玉盘。
　　“你不能这么对他，你会后悔的……！”雨的泪夺眶而出，自己是多么的想说出真相啊。
　　“他是我买回来的，我要怎么对他是我的事！”司马毅决绝的转身离去。
　　“放开他……！”雨紧不跟上！
　　“不要跟上来，不然我杀了他！”司马毅的怒吼让雨停住了脚步，这个癫狂的男人是什么事都做的出来的，刚才若是自己迟了一步，听雪是不是真的会死在他手中。不行，这么下去听雪非死及伤了……或者眼下只有蒙哥说的动他，或许是让蒙哥点头说出真相。==============================

［混沌的心:第九十章 相互折磨的心］
　　踏进云锦阁，司马毅粗暴的将贺兰听雪丢于地上，冷冷的看着半昏迷状态的人。
　　被弃于冰冷的地板上，听雪一颤收回意识面无表情的对上一脸阴霾的司马毅。
　　“死在你手上是一种幸福的解脱过程？”听雪突然模糊道，因为在刚才的意识神游时自己私乎只在黑暗里听到这句话，一直在旋转着。
　　司马毅阴晴不定的看着贺兰听雪道：“是谁让你说这句话的！”
　　“我……，不知道！”贺兰听雪害怕的往后退。
　　“过来，让我看看你的记号消失了没有！”司马毅命令道。
　　听雪摇晃着脑袋，摇散了一头乌丝披散而下，半掩了小巧的脸颊，却也更显得身体的削瘦。
　　“容得你不要么……！”司马毅一把拽过听雪，手一使劲扯开了听雪的衣襟，轻柔的纱衣自然的滑落自腰肢上，如凝脂般的肌肤散发着诱人的光茫。
　　司马毅有一丝欣喜的看着光洁无暇的玉背，虽然伤痕上只是有些欠确恢复的淡红，不过那个讨厌的渊字却也消失无痕。
　　冰凉的手肆意抚摸那微温的肌肤，带给听雪一阵颤砺。粗疠的指尖游走着覆上那瘦弱胸膛上凸起的粉色两点。
　　轻挑的柔捏让听雪泛红着脸轻喘着，害怕而带泪的脸颊上仰环视四周，身体里的感觉好害怕，就象是自己在那个大得象迷宫一样的府邸里时那个坏人欺负自己一样。
　　司马毅似乎发觉到了听雪的走神，手恶意的掐起他胸前的红云。
　　“痛！”听雪尖叫，突然奋力推开司马毅抓起地上的枕头想往外跑。
　　司马毅手一拦截住了听雪，压于地上邪恶一笑：“听雪，为什么要跑呢？你第一次跑不了，这一次还想跑么！”
　　“放开我……，你是坏人！”贺兰听雪哭喊道。
　　“对于你来说我是坏人，那渊白呢，他是什么人？听雪该不会是我想碰你，你还会觉得恶心想呕？”司马毅冷冷嘲笑，手无情的探进身下人衣衬下的腿间，指尖灵巧的找到那温热的缝隙二指狠狠贯穿而入。
　　紧致的感觉包裹着自己的手指，虽是干涩但是那感觉依旧是哪么的柔软紧允，司马毅压抑的一声底喘。
　　“痛……！”听雪的小脸在司马毅在进一指时顿时扭曲苍白，手抓着司马毅无情抽、动的手哀求道：“不要……我好疼！”
　　“呵呵，不愧天生是个玩物，孩子都生过了还是这么的紧如处子呵听雪！”司马毅哑然一笑，体内的一股火仿佛把自己体内的水分炙干了般，被那发出淫、靡声响的地方很是饥渴。
　　无力的蹬着两条腿，手抓紧了自己半褪的单裤，涩疼让听雪哀鸣泪汪汪的眼睛乞求着司马毅能放过自己，自己真的好害怕……，真的好疼。
　　“不要看着我！听雪，你ide身体可是要调教道能随时容纳我，别忘了买你回来的目地！要不你也只能是勾栏里任人玩的娼妓！”
　　哀求无望，贺兰听雪只能改口叫道：“雅元救我……！”在这里将近一个月自己也就只记得这么个名字，也记得他那温润的笑。
　　“现在懂得开口叫救命了么！当初你为什么不叫呢，叫了或许现在我们的命运或许并无交集！可是为什么雅元你都记得住就是不记得我！”司马毅猛的抽出自己带血丝早毅湿腻的手指，原本自己就不打算要他，现在更是毫无兴趣。
　　扯下听雪的裤子，邪恶的眼充满了霸道的占有欲，手掰开听雪的腿，那微红肿的私密吼叫：“你这里也只有我司马毅能碰知道么，你整个人都是我的！”
　　惊恐的用手挡住自己暴露在司马毅面前的私处，摇晃着头对上司马毅是惧怕的点头哭道：“我知道……，我是司马毅的！我知道……！”
　　“好！很好！”司马毅起身端过药碗蹲在听雪面前冷笑：“听雪喝药，把身体养好了你才能让我更尽兴！”
　　汤勺满满的凑上听雪的唇边，听雪紧闭着唇不愿去触碰那苦涩的药汁，混乱的摇头表示抗议。
　　一巴掌狠狠的甩上听雪的脸颊，司马毅怒吼：“快喝，我没有哪么好的耐心！
　　“厄……！“痛在一次让听雪的泪滴落，手捂着发红的脸不在敢造次的臣服，司马毅加快速度的将药用汤勺送进听雪嘴里，边邹着眉低声说道：“听雪，如果当初你不哪么过分，或者现在我不知道会多么的疼惜你，可是你身在福中不知福，竟然那般的践踏我的心！你真该死！”
　　思及此，司马毅猛的将手中玉碗向听雪砸去，清脆的玉器破裂声伴随着压抑的哭泣飘荡在云锦阁内。
　　“不准哭！”司马毅怒吼，伸手重新拿回那锁链套上听雪的脖颈锁在床前，脸恶意一笑，伸手夺过听雪的宝贝枕头，放在听雪伸手够不着却近在咫尺的地方，冷冷一笑：“听雪表现的乖了我或许会把这破布团给你！
　　听雪爬过去，锁链崩的紧紧的痴迷的想去够那在眼前的“孩子”却怎么也够不道，悲哀哭喊：“把我的孩子还给我！”
　　司马毅冷笑推门而去，自己需要冷静，不然自己会跟他一起疯掉！
　　
［混沌的心:第九十一章  {雅元}心靠近］
　　“厄……！”锦榻上的人似乎是醒了，略微惨白的脸微微一颤睁开略有涣散的眼眸，为什么我会在这里？“雅元略微支起身，口中似乎有些血的特有腥味让他难受的邹眉。
　　“这是怎么回事？”雅元有些疑惑，自己应该还没到吐血的地步吧，突然的一愣，难道是……，不可能，这件事没有人知道！雅元的心马上否决了自己的猜测。
　　“狐狸你醒了么！”影月手端着茶杯，优雅的走近，黑色的袖口遮掩住了手腕上缠绕的白色纱布。
　　“我不是住这里的么，是睡糊涂了么！昨晚我是好心看你睡地板上才抱你起来的呢！”影月漫不经心的把茶水递给雅元。
　　“你怎么在这里？”雅元问道。
　　“呵，谢谢！”雅元轻笑。
　　“狐狸，半年之约我们可不可以改一下呢！”影月黯然说道，自己怕。害怕那个半年后，他会不会不在，自己听不道着狐狸亲口说一句喜欢自己的话。
　　雅元的心在敲着小鼓，影月这么说是什么意思，难道他知道了什么！
　　影月手微微的拢了拢雅元有些凌乱的发，浅笑道：“没什么的，我只是觉的凭我的魅力不需要半年就能虏获你的心，太没挑战了对不对。我们缩短就一个月，一个月如何！”
　　这小混球怎么了？雅元有些迷糊，突然看见影月上扬的手，微微露出的白纱，手一把握住了影月的手道：“你怎么了！”
　　“没什么，练兵伤的而已！”影月含糊道。
　　“不要骗我……！”雅元眼睛有些发红。似乎有点明白口中血腥的由来而且那小子撒谎也不撒谎精明点，将练兵有谁练到伤了手腕么！
　　“我没骗你！刚才我说的一个月如何！”影月有些刻意的要引开雅元的话题，
　　泛红的眼盯着影月，雅元拽过他的手，拉起袖子手腕上那白纱下的伤口似乎还在漫血，殷红刺激着自己的心，一切还需要什么话说。
　　“为什么，为什么要这样……！你明明知道我不可能过着嗜血生活！”雅元无力的甩开影月的手悲哀一笑。
　　“听我说，雅元！”影月抱住了悲伤的身体低哑一笑道：“狐狸呵，我知道，我什么都知道，血红颜那么美的名字却是哪么的歹毒与绝望，你不愿意嗜血，可是我不希望你就哪么的消逝，我想温暖你孤独的心，我也能用我的血来守护你厄生命，我想看着你的生命璀璨，可是不想你璀璨的像夜空中的烟火，稍纵即逝的美，知道么，我是多么的爱你，年龄算什么，经管转眼你就是个可爱的老头子，可是我也要看你像星空一样的恒久烂漫璀璨！”
　　雅元阖上眼一丝殷红滑落脸颊，凄然一笑：“璀璨可以么，为什么要守护我，守护我意味着什么，意味着你会像雪崖子一样苍白死去，珍贵的生命最后只能换回一个嗜血的疯魔，值得么！”
　　“不许哭！你的眼泪太珍贵了，生命承受不起，就算是至死我也情愿这可爱的嗜血疯魔活在，等待另一个人来珍惜……！影月轻轻的拂去雅元脸上的那抹殷红。
　　“雪崖子把我交给凤皓，凤皓把我交给你，你还想把我交给谁？我不要”雅元有一丝的悲哀笑道。
　　“你不要，那就把你叫给我，我是最后一个守护你的人，我们一起等待奇迹，只要你不哭！”影月低哑一笑，从狐狸的语气中自己似乎看到了他的心已经有些依赖自己了。
　　“你能让我不哭么！”雅元突然开口，到目前他好像经常让自己落泪。
　　“当然，我能！不然我们试试如何！”影月手温柔的抚弄着那如雪的发，唇角微微一扬，滑头的狐狸似乎落网了！
　　“试吧，半年换一个月，一个月内如果你不能驾驭我的心，哪么我依旧在这里，你回你的幻影们，短暂的一生我们当路人。
　　“没问题，雅元这对我来说不是问题！”影月狂喜的抱紧了雅元。
　　“混蛋……，你想憋死我么！放开！”雅元埋在影月胸前的脸闷闷的发出声音来，不过怒吼中似乎带有点笑意。
　　“厄……，狐狸说话不要哪么凶……！”影月小声说道。一脸的无辜。
　　“听雪……怎么样了……！”雅元突然想起，他好像让自己赶出去了呢。
　　影月打断他的话低声道：“现在暂时的，不许你哪么关注别人。”
　　“少来，小孩子管大人的事！我为什么听你的！”
　　“你……！”影月有点语塞，不过心是高兴的，至少狐狸不在是对自己冷冰冰的。
　　
［混沌的心:第九十二章 讨欢心的调教］
　　夜，黑暗笼罩着大地。没了夏夜瑟瑟虫鸣，却有着独特的秋月之光寂寥无比的洒耀。
　　月光下，银白色身影传行而过，秋风轻撩起单薄衣袂，唇角无奈一笑驻足云锦阁外。
　　一灯未掌的屋内，透百灵窗而入的月光斜晒在冰凉地板上的贺兰听雪。
　　微凉的锁链早就让体温炙热紧紧的崩着脖子，手奋力的去够那个只迟之遥却永远够不到的“孩子。”
　　铁链发出金属特有的声响，伴随这听雪断续的声音：“孩子……过来，让我抱抱！”听雪的咯咯笑起，在他自己的世界里，孩子在前面向自己招手。
　　门外站立多时的雅元一声叹息，风飞舞起银白发丝低哑一笑：“到头来还是一条寒撤骨的铁链锁着心呵，不过微经调教的宠物怎么能获得主人的欢心呢！
　　素手推开门，朝趴在地上的贺兰听雪温润一笑：“听雪乖乖，要抱孩子是么！”
　　贺兰听雪渴求的伸伸手去够那个枕头，可怜巴巴的望着眼前的人，迷糊道：“孩子”
　　“要这个么！“雅元蹲下身来，将枕头拿在手中玩味的眼眸中有一丝的怜悯。
　　“给我……，把孩子给我！”听雪哀求着。
　　“给你可以，不过我说什么你都要照做哦！”雅元拍拍那软绵绵的枕头笑道。心有点伤，什么时候你才能清醒拿回属于你的东西呢！
　　“嗯……！把我的孩子还给我！”贺兰听雪抓着雅元的袖子渴望着看着他手中的“孩子。”
　　“呵，听雪听好了喔，要孩子就要叫相公。”雅元玩弄着手中的枕头，眯眼一笑！这个词从听雪口中喊出，就不信司马毅受得住呵呵。
　　静默片刻，贺兰听雪渴求的看着雅元，蠕动着苍白的唇瓣微弱道：“相公……！”
　　“呵呵，对了这样很好！”雅元拍拍听雪迷茫的脸笑道。
　　听雪的脸有些迷茫，他不是……可是孩子。听雪拉拉雅元的手，似乎要他实现诺言嚷道：“孩子……我要孩子。”
　　“还不可以给你哦！相公是谁呢听雪！“雅元眼里闪烁着光点。
　　“相公……！”听雪依旧很迷茫。
　　“啊，不行！听雪错了哦，别人问你相公是谁，你应该说是司马毅！”雅元轻微抬起听雪的下巴对着他的眼说道。
　　“孩子……，我要孩子……！”听雪呐呐道。
　　“孩子不是我能给你的，我能给你的就只有一个健康的身体，当做我这个不是渊家人的人给你的赎罪。
　　转回思绪，雅元笑说道：“听雪，我们在来一次哦。这次说对了我就吧孩子给你！”
　　听雪张张嘴，渴望的看着雅元似乎答应了这个胡乱来的调教师的挑战。
　　雅元将枕头从新放回地上原来的那个位置笑咪咪的盯着听雪。
　　贺兰听雪不知所措的看着地上的枕头嘴里叫着要孩子可是自己怎么也够不到，望着屋内唯一的人突然不情愿的喊道：“相公，孩子……我要孩子！”
　　“不错，有进步！”雅元暗笑着扳过脸看着听雪道：“谁是你相公！”
　　听雪木然的疑惑着不知道如何回答，仓皇的眼有一丝的眼泪，望着雅元。
　　“呵，不要这样看着我，我不会心软的！”雅元扬扬手中的枕头笑道：“快说喔，我的耐心快没有了呀！”
　　“唔……！”听雪哽咽憋屈的想哭，可是自己真得不知道是谁。
　　“喂，喂不准哭!在哭我就不玩了！”雅元坏坏一笑。
　　搅着自己的指尖，贺兰听雪突然咬咬牙破口而出：“相公是……，相公是司马毅！”心里记得的第二个名字就只有这个名字。刚刚他说的好像也是这个。
　　“答对了哦！”雅元拍拍手掌，将枕头递给听雪。
　　“呵呵……！”贺兰听雪一脸幸福满足的接过“孩子”抱在怀里紧张的护着。可是没高兴多久又从新让雅元夺走，这一次雅元没有拿在手而是放回地上原来的位置。
　　“给我……把孩子给我！”听雪从新伸手去拿那个看得见摸不着的孩子焦急吼道。
　　雅元仰躺在躺椅上支起头坏坏一笑道：“听雪，不忘了要孩子时应该要怎么说么！”
　　
［混沌的心:第九十三章  雅元反攻计］
　　似乎是吃到了甜头听雪这一次想都没想脱口而出：“相公我要孩子……把孩子还给我！”
　　“喔，变乖了哦！”雅元勾起听雪的脸轻轻吻着他的额头道：“相公是谁！”
　　“司马毅……!”贺兰听雪喊道。
　　“呵呵，答对了哦，有奖励！”雅元在次将枕头塞给听雪。
　　反反复复几次，听雪几乎形成习惯的开口，雅元满意一笑。
　　窗外的另一个身影凝视着那满头银发的人，脸上的笑，乌黑的眼眸有点闪动。
　　屋内，反复训练了几次的雅元满意的站起来拍拍手，夺过听雪手中的枕头放回地上笑道：“记住了哦，听雪你的相公是司马毅，跟你相公要孩子他会给你的，愿你有一个美好的夜晚哦！”
　　推开门走出去，将贺兰听雪的声音隔绝于门内，转身欲走，身后的黑影却一把将他从背后抱住拥入怀，邸舔着雅元的耳垂，影月低哑一笑：“我什么时候才能驯服你这只迷人的狐狸呢！我们的一个月之约剩二十几天了呢。
　　“放开我，你一直都在偷看我！”雅元笑吼。
　　影月坏坏一笑：“别想哪么多，我也只是路过，谁叫你在说出相公两个字时声音哪么销魂呢！雅，我真的是忘不了那天晚上，你那迷人的身体，你那呻、吟，你的风情太美妙了，我简直就是着迷呢！你是不是对我下什么毒药了呢！”
　　“无耻！”雅元满脸绯红的骂道，挣脱了影月的手转身想跑。
　　“想跑，没哪么容易！脸红成这样了不是在引诱我么！”影月一把抓住雅元的手猛的一拉，将雅元压向墙与自己之间，修长的腿强硬的挤进雅元腿间厮磨着。
　　“臭小子，你发情了么，放开我！”雅元无可奈何的吼叫着，自己虽然比影月打了整整近十来岁，可是身材力气却比不上这个压在自己身上的影月相比。
　　影月邪笑着伸手探进了雅元单薄的衣摆，手包裹住腿间颤抖的硬物，似乎有一点濡湿邪恶的附于雅元耳边温暖道：“你不是也想的么。
　　如电流的快意，侵袭着全身的感觉神经，雅元无奈的阖上眼，自己怎么能容忍这个毛小子在自己身上在次糊做非为呢，上次是自己大意失荆州而已，这次怎么可能让他得逞呢，呵呵不过心好想并不拒绝这个感觉。不过自己得好好折磨这和无礼的臭小子。
　　雅元悄悄的手摸上衣襟处，拔出几枚亮闪闪的银针朝影月刺去。
　　“该死…..！“影月暗骂一声，僵硬的身体似乎在告诉自己中招了。
　　“看你逞能，要发情，等一下让你发个够！“雅元坏笑的推开动荡不了的影月小脸依旧绯红。
　　“该死的狐狸，快把针拔出来！“影月吼叫着。这老狐狸，怎么能让自己正在状态的时候暗算自己。
　　“落我手上，我怎么能不让你吃点苦头么坏小子！”雅元贼贼一笑。
　　附于影月耳边耳语几句。随即吃力的抱起影月向雪云轩走去。
　　影月眉眼间有点不屑，刚才这狐狸在自己耳边说的话，不服气的开口道：“你行么……老狐狸！”
　　“行不行你也得还我上次的折磨我的帐，混蛋……重死了！”雅元吼叫着。
　　“把针放开，我自己走！”影月哄骗道。
　　“我没哪么傻，放开了你还能任我宰割么！”
　　“我怎么会跑呢，好不容易啊狐狸，你跟我提这要求……，不过我有点怕……，温柔点好么！”影月继续哀求。
　　“混蛋上次你怎么对我的，这次一样！我会疼你的……！”雅元邪恶一笑。
　　“随便你……随便你，只要你以后不要落在我手上！”影月有点气急败坏的吼道。不过眼眸中有点笑。“你中有我，我中有你”这是刚才狐狸附在自己耳边说的话，哈哈狐狸说到这份上的，他是自愿的，这也不证明了他的心差不多是自己的了，不过有点不像是自己驾驭他的心厄，不知道算不算数。
　　
［混沌的心:第九十四章  我要孩子］
　　脚步有些许微晃，司马毅身上带有些许酒气，微红的眼有一丝的悲凄。
　　缓慢的靠近门，听着那束缚着听雪的铁链叮当响，以及那迷迷胡胡的叫喊声，司马毅眼眸有些下沉，推开门越过地上的听雪冷冷的躺在躺椅上，眼一动不动的盯着听雪白皙的脸，心在冷笑，好一张无暇的脸，为什么心会那么的贪婪那么的肮脏！
　　趴在地上，手向前伸想要去拿那个枕头，听雪略微的抬起脸嘴里吐露出含糊不清的话语：“孩子……，我要孩子！把他还给我！”
　　“贺兰听雪，你就不会说点好听点的么！”司马毅冷淡说完，阖上眼转过头不在理会听雪的吵闹。
　　似乎是想起雅元的话，听雪呆呆做起纤细的手指了指地上的枕头不确定的迟疑开口道：“相公……，相公我要孩子……！”
　　背对着听雪的司马毅脊背有点僵硬，坐起身杀起腾腾的靠近听雪怒吼道：“贱人，你知不知道你在玩火么，我可不是渊白，你叫有何用！”
　　这个称呼刺疼了自己的心，曾经自己也是多么的希望他能这样叫唤自己，可是似乎只有渊白有这个肮脏的荣幸。
　　“相公……，孩子呢！我们的孩子呢？”听雪依旧迷茫的喊道，刚才雅元在自己这么说的时候是会把孩子给自己的呀！
　　“听雪你口口声声的相公是在叫谁？叫渊白？还是在叫谁？谁是你相公？”此刻司马毅发了疯般的摇晃着听雪的肩膀吼叫着一颗无比痛恨的心此刻多么的想他脱口而出的是司马毅三个字。
　　“相公是司马毅……雪的相公是司马毅……！”听雪嘶哑的哭叫着。叫出的瞬间混沌的心似乎有着一丝的轻松。
　　司马毅愣住了，手无力的滑落，仇痕仿佛荡起了涟漪撞击着自己的心房。
　　听雪无力的跌落在地面，抚趴在地上哀求：“相公给我孩子……！我要孩子！”
　　他叫的相公是在叫自己！他在叫的是自己！司马毅眼眸里有两把小火苗在逐渐燃烧，又其是在听雪的声声刺激下。
　　“听雪，跟我要孩子是么？”司马毅干哑道。
　　听雪带雾的眼眸怯怯的看着司马毅，迷茫的他跟本就看不出眼前他唤做相公的男人眼里的情欲，点点头哽咽道：“相公我要孩子……！”
　　“要孩子呵呵……我倒可以给你！”司马毅手飞快的解下听雪脖颈上链锁，抱起往锦榻走去。天知道现在自己多么的渴望得到他！
　　被放于柔软的锦踏上，听雪疑惑的看着解自己衣襟的人焦急道：“孩子……！我的孩子不在这里！”
　　司马毅手用力一扬听雪身上原本就单薄的衣服轻易的被剥落，白滑的躯体一丝不挂的展露在司马毅眼前。
　　司马毅底哑一笑：“听雪，你要孩子我就给你！”
　　听雪眉头有些许微邹，往里缩了缩身体颤抖道：“不……。”
　　话还没说完，唇瓣却让司马毅霸道吻含住。
　　“厄……！”听雪反应式的紧闭起唇防止入侵着的进攻，身体不断的下滑意想逃脱。
　　发觉到了听雪的小小计谋，司马毅十指紧扣这听雪的十指，身体紧紧的压向他，舌尖灵巧的撬开听雪的唇齿迫使听雪接纳自己的给予。
　　听雪轻喘着，唇角无意的低垂下一行银丝，微启的红唇闪着诱人的光茫。
　　司马毅的恋恋不舍的放开听雪，要不恐怕等下听雪真的会窒息而亡了。舌尖舔过听雪微肿的红唇逐步下滑吻允过雪的脖颈、锁骨最后停留在了剧烈跳动的胸膛上，邪恶的啃咬着留下一个又一个的吻痕。
　　听着贺兰听雪的狂乱的心跳声司马毅放开口中允含的红云低笑：“听雪是不是感觉很奇怪！很难受是吧！
　　手被司马毅压制着，听雪狂乱的点头，扭动着身体表示着自己的难受。
　　“要我帮你么？”司马毅的唇微微上扬的看着喘息着的泛红小脸，深知他的情欲被自己唤醒了。
　　不确定的摇头，听雪疑惑的偏过头看着地板上的枕头沙哑道：“孩子，你会给我的是吗？”
　　司马毅松开听雪的手扳过他的脸轻笑：“对……！我给你孩子，不过是先让孩子住你这里！”司马毅的手滑到听雪的平滑的腹部摸索着。
　　“孩子可以住在这里面？”听雪讶异的看着司马毅疑惑道。
　　“对，在这里面。没人能拿走你的！你这辈子也别想逃！”司马毅眼神复杂的看着一脸天真的人，一丝苦涩益上心头。
　　“没有人能拿走吗？”听雪思索着，最终肯定的点点头。
　　
［混沌的心:第九十五章  心共舞］
　　“记住了，是你自己答应你……！这辈子别想逃，若逃跑了我打断你的腿！”司马毅手扯下自己的衣物，重新覆上听雪唇轻吻着听雪身上的每一处肌肤，甚至连腿间那尚未抬头的欲望所到之处皆留下深深浅浅的吻痕。
　　听雪有些愕然，为什么这个男人时温柔，为何有时却哪么坏，可是自己并不讨厌他……迷糊的心在叫宣着，直到腿间突然异物侵入的疼痛敢让他惊呼出声。
　　“痛……！”听雪腿僵直的要合上，抵抗着司马毅炙热的入侵。迷茫的眼有一丝泪水，指尖进进的拽进了身下被单。
　　司马毅停住了入侵的举动，将自己停留在了身下人温软的身体内，感受到了他的僵直与紧缩。情不自禁的俯身轻吻听雪带泪的眼，克制住自己体内奔流的欲望低哑道：“听雪很疼还是害怕？”这一刻，司马毅怜惜身下人的心是真的，他楚楚可怜的眼，让自己的心悸疼。
　　哽咽的声音伴随着不适的呻、吟，突然被撑开的身体真的让自己好难受，可是自己怎么办，孩子自己还要孩子呢！贺兰听雪手紧紧的抱住了伏在自己身上的男人哭泣道：“不要了……好吗！把孩子还给我就好了！”
　　“不可以……，我们必须做完！”司马毅伸手抚摸着听雪的身体，尽量让他放松！可是自己涨大的快要爆了的欲望尚还在他体内，每一移动，都可以让身下人的眉间邹下。
　　“该死……！”司马毅觉得自己就快疯了，明明陷温柔乡里却动荡不得。
　　柔软的内壁在蠕动着摩擦着自己，司马毅抽了口气，情欲高涨的眼看着身下害怕的闭上眼的听雪低声道：“张开眼，听雪……！”
　　“不要……，我怕！”听雪抗议着，虽然不明白司马毅在自己身上干什么，但是小脸上还是有着两团迷人的红晕。
　　不睁开眼是么！司马毅恶意的往柔软的身体里一顶。
　　“啊……！”听雪惊叫，这一次的疼却伴随着一丝的发麻感觉，似乎没哪么疼了。睁开迷茫的眼看着司马毅。
　　“不疼了是么？”司马毅明显感觉到刚才那包容自己的地方的痉挛。听雪似乎接纳自己了。
　　听雪似懂非懂的点点头，手触摸到了司马毅的身体，疑惑开口道：“你怎么这么热呢！”
　　“还不是你造成的！这里更烫！”司马毅邪恶的拉过听雪的手去触摸两人的结合处。
　　缩回手，听雪为难的闭上眼，有一丝的羞耻，这个男人在欺负自己。
　　司马毅伏在听雪身上，一点一点的深入，直到自己完全让听雪允含住，粗哑着喘着气道：“听雪，把腿打开……！放我腰上！”
　　微邹着眉，听雪摇晃着头尖叫道：“不要……，好疼！”
　　“等一下就不会了傻瓜……！”司马毅压住了听雪的手，吻住了他的眉心，突然抱起听雪翻身做起，让听雪跨坐在自己身上。
　　这个动作似乎是让炙热的欲望之源更加的深入，听雪仰头痛苦的呻、着。
　　司马毅扣住了听雪阡细的腰，开始轻缓的滑动，埋首允含住一直叫嚷着疼的人胸前的敏感点。
　　快意一点一点的袭击着听雪，身体开始有节奏的与司马毅共舞。痛苦慢慢的被身体内强大的快意取代，一波一波的快意颤抖随着司马毅不断的上下进出攻击着听雪混沌的思绪，一行泪水滑落迷茫的眼眶，这个感觉好熟悉，可是为什么这么的心疼。
　　“不疼了？”司马毅邪笑着，放下贺兰听雪抓起他的双腿盘住自己的腰，正式发起猛烈进攻。
　　陌生有熟悉的情潮让听雪尖叫，指甲陷阱了司马毅的被。双腿紧紧的附和着司马毅晃动的腰，身体在颤抖，似乎要爆发了。
　　“这么快！”司马毅轻笑，身下的人似乎敏感过头了，手邪恶的握住了听雪颤抖的欲望。加快了自己的进出速度，感受着身下人体内的一阵阵颤栗，那紧紧吸附自己的柔软在不断的蠕动摩擦着自己，司马毅低吼一声往前一顶，一股灼热的欲望之源喷洒入了这绝对销魂的身躯里。
　　手松开了听雪被自己禁锢的欲望，温热的白浊喷洒入了司马毅的手中。司马毅喘息的伏趴在听雪身上笑道：“听雪……，你怎么可以！我明明哪么恨你，可是你为什么老是要牵着我的心，你不该……，你不该的！”
　　一场激情让听雪疲惫的阖上眼，嘴里喃喃着：“孩子……，把孩子还给我！”
　　司马毅翻身退出听雪身体里，和听雪一起平躺在锦榻上，空气中弥漫着一股暧昧的味道。司马毅呆呆的看着锦榻上方旋转的帐幕，阖上无奈的眼手覆上听雪温热的腹部，轻轻的抚摸着轻声道：“你是该有我的孩子的……！不许在逃跑，就算没有孩子清醒的时候你也不能逃跑，这辈子也只能面对我一个人！”
　　司马毅的抚摸让情潮还未退尽的听雪梦中一声叮咛，微凉的空气让他番个身躲进了司马毅的怀中，紧紧的依附着，微红的小脸似乎有着一股暖心的笑。
　　“冷了！”司马毅伸手拉过锦被覆住了彼此都是光裸的躯体，手跟是紧紧的抱着听雪靠近自己。柔软的身体抱着真的是很舒服，自己怎么舍的睡着而忽略了这个感觉。曾经做梦都想拥着他入眠。迷茫的他未必比起那个满心只有权势清醒着的贺兰听雪差。司马毅手抚过那光洁的脸无奈一笑。
　　
［混沌的心:第九十六章 幸福之初］
　　二日，天异常发的晴朗，秋风萧瑟的抖落些许落叶，云锦阁内一片寂寥。挡住锦榻的透明屏风透出了榻上相拥的俩人。
　　一夜不曾阖过眼，司马毅的眼眸里倒映着一张熟睡的娇颜，心很乱，确实他贺兰听雪就像是自己的毒药，无时无刻不在凌迟自己的心却也让自己一刻也不想放开他，遇见你似乎真的是我的劫。司马毅无奈的阖上眼，那张熟睡的粉颜似乎要醒了。
　　“嗯……！”听雪微微一哼睁开了细长的凤眼，收回了点思绪发现自己似乎是躺在这个男人怀里，身体略微有些向外退了退。
　　他要干什么，司马毅松开紧扣着他阡腰的手，微微睁开眼看着一脸慌乱的听雪到底要做什么。
　　被松开禁锢，贺兰听雪暂时的退离了那温暖之源，裹着被子坐起来突然的看见司马毅肌肉匀称的身躯时，迷茫的脸上有一丝的羞涩。手拉过另一床锦被覆住那令自己脸红心跳的人，转过身来悄悄的像是怕惊醒睡着了的人般轻轻的榻下床。
　　身体深处似乎有点不适，听雪的眉间有些微邹。不过他看到了地上那丢弃多时的枕头时还是忍不住迈下床微笑的向孩子走过去。
　　“呵呵……孩子想我了没有！”听雪抱起枕头，裹在身上的锦被有些许滑落，露出的瘦弱上身布满了昨夜狂野的印迹，深深浅浅的吻痕似乎是在宣誓着这个人是我司马毅的般。
　　司马毅微眯着眼看着窗前的人，突然有一个感觉是，贺兰听雪手中抱着的真的是自己的孩子，他脸上幸福笑，他幸福的教孩子说爹爹是谁！呵呵这将是多么温馨的一幕，而不是现在一个疯子抱着个破烂枕头在傻笑。
　　傻傻的幸福，贺兰听雪抱着枕头慢慢的渡步至窗前，突然的被空中飘荡色彩斑斓的风筝吸引住了目光。
　　“呵呵，孩子我带你出去玩……！”贺兰听雪转过身，像是在寻找自己的衣服细细寻找。
　　“衣服呢……！司马毅说的身体不能让人看见的……！”焦急的寻找着，迷茫的眼光突然找寻到了衣服，不过却犹豫了，衣服正压在锦榻上熟睡的人身上。
　　轻轻的上前，阡细的手想拽出衣衬.拽不出来……，听雪不知所措的看着床上的男人，终于还是伸出手拍拍司马毅的脸低声叫道：“喂，把衣服给我……！”
　　司马毅的手包裹住听雪的手低哑道：“你要干什么……！”
　　“没有……，你睡在我衣服上了！”听雪欲挣脱司马毅的手怯怯道。
　　司马毅微微一笑，翻个身道：“自己拿吧……！”
　　听雪伸过手拽过那雪白的纱衣胡乱套在身上一边紧张的看着背对着自己的司马毅，衣服还穿的七零八落的就抱着枕头匆忙跑出门。
　　司马毅回转过身，大开的门让他的眼眸有一丝下沉。他就一刻也不愿意跟自己在一起么。
　　起身整装完毕，眼神却飘出窗外的那个人身上。外面的听雪是多么的天真无邪。
　　窗外的碧蓝天空飘荡着五彩风筝连着的线拽在听雨的手中，水雾般的眼盯着风筝迷茫的对庸懒趴在石桌上的雅元道：“雅元，蒋哥什么时候回来呀！千说过断了线的风筝会落在最思念的人手上的。我想蒋哥了呢！
　　白皙的小脸上两朵自然的红晕眯着小眼抬起眼笑道：“雨宝贝，你的蒋哥快回来了，千那套是在骗璃樱的你也信。
　　“哎……！”雨无奈的一声叹息。
　　雅元坐直腰身伸个懒腰抬头唇角轻轻一笑：“雨，你的二哥来了！”
　　“二哥早……！”雨回转身对走上前的听雪浅笑道。
　　“听雪来，过来这边坐！”雅元拍拍身边的位置笑道。
　　缓慢得走到雅元身边坐下迷茫的看着眼前的人。
　　手搭上听雪的肩膀，雅元看着听雪脖颈上若隐若现的吻痕坏坏一笑：“听雪这么早就起来了呢，昨夜睡得好么！”坏坏的心在贼笑，影月乖乖现在还窝在床上起不来呢。”
　　听雪迷茫的看着雅元脸有些泛红。抬头指指天空中的风挣笑道：“我可以玩吗？”
　　“当然可以，不过孩子我先帮你抱着喔！”雅元伸手轻易的接过听雪手中的孩子。
　　
［混沌的心:第九十七章 睡吧，醒了也不许离开］
　　放心的将枕头交给雅元，听雪渴望的看着雨手中摇摆的线轴站起身走过去。
　　“那个……我可以一起跟你玩吗？”
　　雨将手中的线轴交给听雪无奈一笑，确实儿时以前好像从没跟听雪玩过，似乎集万众宠爱的自己有时会看见一个孤独的身影。
　　“二哥，你怎么连衣服都穿不好了呢！”雨闷闷说道。听雪的衣襟似乎有点敞开了。
　　“我帮你吧”雨靠近听雪，拉开衣襟想从新整理，可是他胸膛上的吻痕让雨面红耳赤，手快速的替听雪整理好，绑上衣带浅笑道：“二哥，你怕司马毅么！”
　　听雪垂下头，手指玩弄着线轴，片刻后抬头看着雨，不确定的摇摇头。
　　“呵呵，你玩吧！”雨怜惜的拍拍听雪的脸颊。现在的他真的比之前的二哥更让人喜欢……不知道司马毅是不是有这个感觉。
　　“慢慢来吧雨……！”雅元笑着对在身边坐下的雨说道。
　　突然一眼眸一闪笑道：“雨，司马毅来了！”
　　“毅哥来了，那听雪他……！”雨刚想说听雪他偷跑出来了司马毅会不会生气时嘴让雅元捂着了。
　　“嘿嘿，雨反正咱们无聊，打赌呗！”雅元无赖道。
　　“赌什么！”雨有点疑惑。
　　“恩，我们赌司马毅对听雪的态度怎么养！”雅元浅笑。
　　“赌注呢！”雨狐疑的看着一脸坏笑的雅元。
　　“我赌，司马毅会非常宠爱听雪的！如何！我赢了，呵呵你乖乖的让我亲一个，我输了我告诉你一个秘密！”
　　狐疑更加的大，雨眨眨眼一笑：“坏蛋，不过我赌！”呵呵雨心里有个小小的主意。
　　“得，雨宝贝！”雅元随即招手慢慢渡步上来的司马毅道：“毅，这边……！”
　　司马毅的眼光全落在听雪的身影上，他的一举一动，他的笑容一切都落入了司马毅的眼。
　　“等会儿找你！”司马毅越过雅元低哑的留下这句话朝听雪走去。
　　“看戏吧雨！”雅元拍拍雨的手笑道。
　　听雪拽着细线注意力全放在天空中斑斓的风筝，一直的往后退，并没有留意到身后司马毅的慢慢靠近。
　　抱住听雪不断后退的身体，司马毅手圈紧了听雪脸埋进脖颈间温柔道：“听雪，这么退下去，摔倒了怎么办?”
　　手抱着线轴，贺兰听雪似乎是熟悉了司马毅的突然温柔，仰起笑脸道：“风筝……，你要跟我一起玩吗？”
　　纯真无暇的笑脸触动了司马毅的心，司马毅抓起听雪那线轴的手笑道：“听雪，没玩过风筝么！”
　　“我不记得……不过很好玩！”烂漫的声音随风飘散。
　　这一刻司马毅的心完全被听雪征服，亲吻着他柔美的脸颊低哑道：“雪，叫我相公好么！”
　　“相公……！”微红的脸低垂着，听雪迷茫的答应了司马毅的要求。
　　“谢谢你听雪……！”司马毅旋过听雪的身，手勾起听雪羞涩的脸，俯身温柔的轻温着听雪柔软的唇瓣。
　　手中的线轴滑落，天空中的风筝随风而去。听雪微喘的挣扎出了司马毅的吻，失望的看着天空喃喃道：“风筝……，风筝不见了！”
　　听雪的失望落在司马毅的眼中，唇角微微一扬，拉起听雪的手往外快步走去。
　　“去那里……，我的孩子，我的孩子还没有要回来呢！”听雪叫嚷道。
　　雅元抬起头笑道：“听雪去吧，孩子等一下我还给你！”
　　“你一定要好好疼他哦！”听雪回报以最灿烂的笑容。
　　看着离去的两个人，雨诧异的看着雅元道：“这怎么回事！态度大转弯！”
　　“这有什么，司马毅本来就是爱着听雪的，只是他不愿意承认罢！你输了雨！”
　　“我乐意输！”雨笑道。
　　“赌注呢！”雅元道。手抚着雨的脸颊。
　　“呵呵，我可没答应你什么赌注！我走了哦狐狸！”雨无赖的转身笑着离去，色鬼明明是爱着影月的，却老是要轻薄别人。
　　“无赖，你听雨也是个无赖！”雅元吼叫着，却开心的笑着，算了我还是去找我的猎物去。影月我的猎物呵呵，昨夜也够折腾他的了……。
　　司马毅跃上马，俯身拉着听雪的手笑道：“听雪上来！”
　　“我们去那里？”听雪疑惑着看着这高头大马有一丝的害怕。
　　“我带你去找风筝！”司马毅一把拉起听雪，锁紧自己怀里，拉起缰绳疾驰而去。
　　听雪的脸埋在司马毅的胸膛上，手害怕的紧紧在司马毅的脖颈，眼睛紧闭着，听着耳边呼啸而过的风害怕的颤抖着。
　　“听雪，睁开眼……这秋色是多么的吸引人瞩目。”司马毅发觉听雪的害怕而放慢了速度，慢悠悠的走着。
　　缓慢的睁开眼，碧蓝的天，盘旋着苍鹰。树荫交叉的林间小路落叶缤纷，林间逃窜的雪白兔子这一切都让这段时间几乎与世隔绝的听雪讶异的欢笑。
　　“喜欢这感觉么！”司马毅旋过听雪的身体，让他的背靠着自己的身躯，空出一只手抱紧了听雪的腰。
　　“好漂亮……！雪喜欢……！”听雪欢呼着。
　　司马毅满眼是笑意，手抓起缰绳加快了速度像前奔去。
　　好奇的眼不停的观看飞速而过的景观，突然的一抹斑斓的色彩落入了听雪的眼眸，听雪焦急的叫道：“风筝，风筝躲在哪里！”
　　“吁……！”司马毅叫停了马，抱着听雪越下马，拉着听雪朝风筝的所在处奔去。
　　“呵呵，风筝找到了……，相公我们一起玩好吗？”贺兰听雪脱口而出。
　　司马毅的心激动着，听雪在叫的是自己没错！他越来越接近自己了，为何自己不让他爱上自己呢！
　　温柔的手抚摸着雪柔美的脸颊道：“风筝坏了呢，我们回去在玩！”
　　“嗯……！”听雪有一丝失望的看着残破的风筝疑惑的拉着司马毅的手道：“相公啊，风筝他坏了能好吗？”
　　“你说能就能！”司马毅浅笑，听雪你的心若永远的这么依附我，天下你要什么东西我都会给你的！
　　“那我们回去吧……我想玩！”听雪有点类似于撒娇的样子摇摆着司马毅的手。
　　“呵，听雪你不是喜欢这里么，我们等一下在回去！”司马毅拥着贺兰听雪就这草地坐下。眼前的溪流带着枯黄的落叶漂流而去，小鱼时沉时浮的露出水面。
　　听雪似顽童般的伸出指尖轻轻的触碰着水面，惊扰了水面的鱼儿拍打起的水珠微微濡湿了欢快的脸颊。
　　司马毅伸手抱回听雪，让他躺在自己怀中。手拂去听雪脸颊上的水珠笑道：“听雪，永远这样你愿意么！”
　　“嗯，听雪好快乐……！”
　　“不要离开我好么！”司马毅阖眼低哑道，如果有一天他清醒了露出了本来的面目那自己的心该如何面对那个贪婪权势的听雪。
　　似乎是有点犯困了，听雪凤眼紧闭着像是睡着。司马毅宠溺一笑：“昨晚累坏了呵，睡吧听雪……，就算是醒了也不许离开我！
　　
［混沌的心:第九十八章 守望奇迹］
　　推开雪云轩的门，雅元唇角微微上扬穿过透明的屏风对锦榻上裹着被子的人笑道：“影月还没睡够么？”
　　床上修长的身影动了动，影月微转过脸瞪了嘻皮笑脸的雅元吼道：“谁没醒！”随即微有红晕的脸又缩回锦被里。
　　缩进锦被下的影月微邹着眉，乌黑的眼眸贼溜溜的转动着，自己好想跳起来扑倒那该死的狐狸，可是那里……，那里好疼！比受刀剑伤还让自己难已忍，腿间的炙疼还有身体里湿腻的微痒蠕动都能让自己忍不住喘息。
　　“我好困呢……，昨夜可是把我累坏了！”雅元指尖捻起放于床头的三枚银针放回衣襟内，平躺上影月身边钻进锦被内贴进影月手有意无意的去触碰他股间那尚濡湿微启的花朵。
　　这可是昨夜两人颠狂一夜的证据呢雅元手指坏坏的挤进那灌满浊白液体的花心间。
　　突然的不适让影月僵直了身体，伸手拨开雅元的手转过身来吼道：“干什么，我很痛你才刚离开我的身体多久！我真佩服你当初还有力气踢我下床老狐狸！”
　　雅元无赖一笑：“谁让你身体那么紧绷！”
　　“你混蛋，有谁像你一样睡着了也要赖在我里面，醒了继续做！”影月张牙舞爪的对一脸笑意的狐狸抱怨，好歹在下面的自己还是第一次。
　　“算了算了，没想到幻影门门主这么娇弱！我看看伤了没有！”雅元嘲讽笑道，手掀开覆盖彼此的锦被，拉开影月的腿屈起细细察看那腿间的私迷。
　　微肿的红菊羞涩的开合着流倘出一股浊白滴落在蜜色肌肤上，雅元赤、裸、裸的注目让影月吼叫道：“混蛋看够了没有，我的腰快断了！”
　　“臭小子，你下面这里怎么这么害羞呢，都是我的人了，还不让我看！”雅元指尖悄悄探进去按压着柔软的内壁察看着里面是否有撕裂伤，要不这么厚脸皮的影月不可能这么让自己嚣张的。
　　“厄……！“影月低喘一声，转过脸埋进枕头里。
　　“看你舒服的很，没受什么伤！”雅元抽出手指嘲笑道。
　　“是害羞么，我的小影月好可爱！”
　　“老狐狸，下次不要落在我手上，我要你三天爬不下床！”影月咬牙切齿的声音闷闷的从枕头底下穿出来。
　　“看你有没有能耐了，小子！要不你永远只能在我下面，我可不喜欢别人在我上面呢！”雅元坏坏的拍了一下影月的臀部。
　　“啊…….！”影月抽了口气。猛的抬起头吼道：“喂，你不知道我很痛么！这种感觉你应该也受过！”
　　“啊，我知道，所以我是故意的！影月宝贝！”雅元笑道。
　　“宝贝！”影月眼里贼笑着，抬起头来吼道：“你迟早落在我手中！”
　　“你压得上来就压呗！不过，影月现在你也改躺够了，走！给我搓背去！”雅元手拉起影月朝浴池走去。
　　“披着羊皮的狼，为什么我要给你搓背！受伤的是我，是你要服侍我！喂，狐狸你听的懂么！”
　　“要不要随便你，这可是你占我便宜的机会！”雅元浅笑脱下自己的衣裳跃入池水中。
　　“那有不要的道理！你这该死的狐狸！”影月缓慢的踏进池水，从背后拥住了雅元阖眼一笑。
　　“笑什么！”雅元疑惑着。
　　“没什么，你不觉得现在我们相处的越来越好了么！”影月低哑说道。
　　“知道！可是影月你不怕么！”雅元突然有一丝的忧愁。
　　“我怕什么，怕你不要我！怕你压在我上面！你简直就是个禽兽！让我要死不活的。”影月邪恶一笑掩埋住了眼中的惆怅。
　　“可是我怕！我怕我有一天会离开你……！”雅元拉过影月的手腕抚摸着上面淡淡的伤害。
　　影月的手圈紧了雅元浅笑道：“我怎么可能让你离开我的身边呢！老狐狸。”
　　“回天无力知道么，连我也不知道在那一天我会突然的倒下！”雅元有一丝的忧伤。突然自己真的好怕会离开这个又倔强又可爱的少年。
　　“不可能！会有奇迹……，雅元你可以的！”影月亲吻着雅元的耳垂凄然一笑。
　　“恩，我知道！那你以后就让我压。哈哈……！你的身体好性、感！我好喜欢”雅元无赖的摸了一把水中影月的欲望根源。
　　“我才不要……，我要在你上面……”
　　“你爬的上就在我上面呗……，我不勉强你的影月宝贝！”
　　
［混沌的心:第九十九章 心意决］
　　“听雪，醒醒……，我们该回去了！”司马毅手怜惜的拿下飘落在听雪黑发上的枯叶低声说道。
　　“我好累……！”听雪眼依旧闭合着，迷糊说道。
　　“那你就睡吧……！”司马毅抱起听雪跃上马，缓慢行走。在刚才的湖边，独醒的自己想了很多，既然他贺兰听雪心智全失，那么渊白就不在是他生命里最重要的人！他现在也只能依附自己,自己也乐意让他依附。突然的觉得自己好悲哀……明明是恨着的，为何现在竟变的哪么两难，一切还都只是因为他贺兰听雪那个笑么。算了吧，他是我的！清醒过来了他也是我的！就算他是别人的结发妻可是自己不会放手！囚禁他一辈子也要把他贺兰听雪绑在自己身边！不该的，早在当初就不该沦陷的……！
　　听雪手中紧握的风筝微微的随风抖动着，听雪似乎是半睡半醒依靠在司马毅的胸前迷迷糊糊的又像梦呓：“相公……不要在抛下我好么！”
　　“不会……！早在一年前我就应该强行掳走你的，不管你愿不愿意！还是还是在利用我！”司马毅黯然一笑，他口中的相公到底是谁？还是自己在他以没心智的眼中还只悲哀的是渊白的替身！
　　“呵……！我和孩子都好想你!”听雪微睁开眼笑道。
　　“我知道……！”司马毅抱着柔软身躯的手有点紧了紧。心里五味陈杂，他贺兰听雪如若一旦清醒逃离了怎么办。
　　“对不起……！”听雪突然的言不由衷的吐露出着三个字。
　　“为什么要说对不起，听雪！”司马毅凄然一笑亲吻着听雪柔顺的发。
　　听雪略微抬头看着俊逸非凡的司马毅，混沌的心里有一种绞疼，疼道自己想哭，哽咽开口道：“我不知道……，可是我这里很痛！”
　　司马毅的眼更为复杂了，是心疼么听雪！为我司马毅心疼？可是为什么不是清醒着的你为我疼！为什么非要等道心智全无的时候。
　　迷茫的心，似乎要崩裂出某一些情感，可是另一个感觉却在拼命的压制！压制着不让心绪的开脱！一丝浅泪滑落了柔嫩的脸颊。
　　手接下了听雪晶莹的泪珠，司马毅突然的有一丝的绝望黯然在心里作祟：“为什么哭！纵使是这般迷糊在我身边还是哪么的难为你么！可是你别想走，有朝一日就算是锁心迫爱我也要逼迫你留在我身边。
　　背靠在司马毅身上，泪挥洒在风中。混沌的心不明白，为什么自己明明是开心的！可是为什么会掉落这些悲伤的眼泪。隐隐做疼的心仿佛要撕裂自己的心。刚刚自己的言不由衷都是心底那个模糊的白色身影让自己说出来的,可是为什么他要拼命的压制自己心里的某些感觉。他是谁，为什么自己看不清他是谁。他的衣裳洁净的让人不敢触摸，害怕会留下一丝丝的污迹。
　　司马毅无奈一笑，手抱紧了呆愣的人儿，策马飞扬，心里的一丝感觉肯定了。纵使他贺兰听雪不爱自己，可是他一辈子都得面对自己，不管自己能给他的是爱，或是恨！他都得面对！他的人生现在起只能由自己跋扈的决定。
　　===========================================
　　【雪峰山】
　　雅元一身艳红似火的纱衣，莹白发丝用发簪挽起，红色的璎珞垂落在耳际，说不出的柔媚风情。
　　只有一个人，此刻雅元挽着的人，依旧一身黑色装束的影月知道，这绝对是只披着羊皮的禽兽。
　　“干什么呢，脸上这么恶狠狠的呢，影月！”雅元若无其事笑道。
　　影月干笑道：“我在想，我应该要怎么样压道你！”
　　“没点正经！”雅元仰头笑道，突然发现影月还真的是比自己高大不少呢。
　　正是时候，影月一把按住雅元的脑袋，唇凑上去狠狠的霸占了那嫣红的红唇，野蛮的允咬着。
　　“嗯……！”突如其来的吻让雅元一愣随即反应过来微微的探出小舌尖与影月缠绵着。
　　“呼……！”片刻松开，彼此的唇似乎闪着耀眼的光芒。雅元脸色有点绯红的微喘笑道：“小子，这个叫突然袭击么！
　　“对，不这样你能顺从我么！”影月握起雅元的手坏笑道。
　　突然的雅元手挥开了影月的手朝前面走去笑道：“听雪，呵呵你回来拉！”
　　被松开的手有点呆滞在空中，影月突然觉得心空空的为什么他雅元老是能这么轻易的抛开自己的手。
　　“咦，听雪眼睛红红的，是不是又哭了！”雅元，伸手拉过司马毅怀中的人儿笑道。
　　听雪跌进雅元怀里，不安的看了一眼司马毅胡乱的点点头。
　　“呵呵，那一定是司马毅欺负你了！“雅元的手暧昧的抚过听雪的脸颊。
　　彼时身后的两个男人，脸上的表情有点不乐意了。
　　司马毅低声唤道：“听雪，过来！”
　　
［混沌的心:第一百章  暖情］
　　“恩！”听雪顺从的应了声，转过脸拽着手中的风筝对雅元灿烂一笑：“这个坏了，我要修好他呢！”
　　雅元宠溺的拍拍听雪的脸颊道：“去吧，修补的可不是破了的风筝呢！”
　　听雪向司马毅走去，突然的停住转过慌乱的小脸对雅元问道：“我的孩子呢！”
　　雅元无奈一笑：“孩子在我那里睡着了呢，我会好好疼他的！”
　　“呵呵……，那他醒了就要还给我哦！”听雪脸上泛起一层幸福的红光。
　　司马毅有点不耐烦的上前捞起听雪往云锦阁走去，充满磁性的嗓音柔和一笑：“听雪，以后不许和别人那么亲溺，我会妒忌的！”即使那个人是雅元，别人怎么能跟我分享你无比灿烂的笑容。
　　“为什么？”贺兰听雪天真问道，不过迷胡的心真的很喜欢看到眼前这个男人的笑……，很好看！宝宝长大以后会不会长的象他一样好看。贺兰听雪小小的心有一种期盼。
　　“没为什么……！你只要记的你是我的就够了！”司马毅浅笑着亲吻听雪柔美的脸颊，心不得不承认现在的听雪自己真的是从骨子里疼爱他。
　　“我……！我知道……，可是……。”听雪脸上浮起两朵小红云吱吱吾吾说道。
　　司马毅着迷的看着此刻微低着头又羞又窘的人儿笑道：“可是怎么了？”
　　“可是你能帮我修好这风筝吗？”听雪抬起脸不安的拽着手中略残的纸风筝。
　　“当然可以……！不过你要用什么回报我呢！”司马毅手邪恶的勾起雪的下巴道。
　　“我有什么可以给你的吗？”听雪迷茫的看着司马毅。
　　“当然有！”司马毅低哑一笑，修长的指尖玩抚过听雪的红唇，第一次，也是唯一一次的听雪自动凑上来吻自己时，是在那片竹林里！也是他逃离自己的时候！现在自己一定要他心甘愿的自动吻上来。
　　似乎有所明白，听雪思索片刻后，靠进司马毅垫起脚尖手环住他的脖颈怯怯的用自己柔软的唇瓣贴上司马毅刚毅的唇！混沌的心是这样想的，反正他不也是经常这么对自己的么！
　　司马毅的心狂乱的跳跃着，不是因为贺兰听雪毫无计巧的生涩贴吻，心是为听雪的主动而动！发觉到听雪唇瓣的离去司马毅一手抱着听雪的纤腰一手扣着欲逃离的小脑袋，吻在次封住彼此。
　　微启红唇接纳司马毅的给予，生涩的舌尖小心翼翼的回应着，彼此舌尖似乎是在勾缠嘻戏！风有一丝丝的涌动听雪圈于司马毅背后的手紧拽着的风筝，斑斓的色彩似乎在为这秋色正浓的世界填上一点春色来与这对相拥吻的人相乎应……！
　　一吻结束，听雪有的发软的靠在司马毅肩膀上轻微的喘息着，司马毅抱起轻飘的他往云锦阁走去。
　　“厄……放我下来好么!”听雪手抓着司马毅的衣襟小声说道。
　　“你不是要修那个风筝么！要就要走快点!”司马毅看着怀中的人轻声说道。
　　“嗯……！那你走快点呢！”听雪小脸埋进司马毅胸膛，似乎不在惧怕这个喜怒无常的男人。
　　“啊……，知道！刚才你不是很累么多睡会！”
　　--------------------------------------------------------------------
　　影月看着两人走远后，脸色有点阴郁上前手搭上雅元的肩膀没好气道：“刚才为什么甩开我的手！”
　　“这么大个人要我拖着我干什么！”雅元故意忽略影月眼中的零星火点！
　　“为什么要对贺兰听雪哪么好！你喜欢他？”影月故意提高声音说道。
　　“嘘，你小声点！难道你想司马毅杀了我么！”雅元的指尖堵住了影月的嘴抱怨道。
　　“你个混蛋，你怎么不对我这么好！你可是我的人呢！”影月就差点没咬下雅元的手指。
　　“嘿嘿，等你跟听雪疯的一样可爱的时候，我就想对他哪么的对你！我要是司马毅我就折磨死你！哼！小气的男人！”雅元甩下影月转身走了。
　　影月抓狂的抓抓乌黑的发，无可奈何的看着离去的声音吼道：“狐狸……，你有种！我小气,你没见过我更小气的样子！”愤愤的垂下手，雅元没有理自己。颓废的坐下，这个该死的雅元自己哪么在意他，可是他老是这么的若即若离！啊……自己快疯了。
　　离去的雅元一脸的坏笑，臭小子，对你太好了是不是连天都让你爬上去了！不过生气归生气，晚上你还不是乖乖的回家找我，乖孩子！(*^__^*)嘻嘻……。
　　
［混沌的心:第一百零一章   学会讨好］
　　“好了没有呢！我等好久了呢……！”听雪趴在书案上狐疑的看着手忙脚乱的修补着破损了的的风筝的司马毅。
　　一滴冷汗在司马毅脑袋后面滑落，这些都只是平日里那些女人玩的玩意，自己一个大男人哪里懂得这些。
　　“喂，好了没有呢......！”听雪似乎开始并不害怕司马毅了，语气有一丝的调皮。
　　“急什么，快了！”司马毅胡乱的用浆糊给风筝的破损处补上，突然抬头捏起听雪的下巴吼道：“你刚才叫我什么了！”
　　“没叫什么……叫司马毅！”贺兰听雪规规矩矩的回答道，凤眼不时的瞟一下司马毅。
　　放开听雪，司马毅继续埋头苦干……，心里在暗自叫苦，早知道刚才就不要答应他修这个破烂风筝，丢了就丢了，不就得了么！
　　“要漂亮……，不漂亮宝宝就不喜欢了……！”贺兰听雪看着风筝上面那些丑陋的不定，狐疑的看着司马毅说道。
　　“你给我安静点！”司马毅抬头吼道。好烦……，这玩意怎么这么烦。
　　识趣的退下，贺兰听雪突然看见茶几上的茶杯。迷迷糊糊的走过去，端起走像司马毅身边低声道：“你想喝水吗？”
　　抬眼看了贺兰听雪一眼，司马毅包裹住听雪端茶杯的手接过杯子笑道：“听雪什么时候学会体贴人的！”
　　“你不喜欢喝水吗……！”贺兰听雪扁扁嘴道。
　　“不是……！”司马毅笑道，自己当然喜欢比较喜欢眼前这个体贴的听雪。
　　听雪抽回手道：“那你喝水哦……我出去找我孩子！”
　　“听雪，不要走！留下来陪我！”司马毅叫住了往门边走去的人，自己一刻也不愿意他离开自己的视线范围。
　　贺兰听雪的脚步停留片刻后转过身来灿烂一笑道：“好吧……，我等一下在去找我的孩子！现在我陪你哦，不过不许吼我！还有修快点，快天黑了！”
　　“嗦！”司马毅淡淡一笑。低头继续干那手中属于娘们干的活。
　　贺兰听雪无聊的在云锦阁里闲逛。墙上挂着的一点装饰物品都能让他驻足观看。
　　不过脚步依旧停留在了书架前，细长的凤眼看着一叠叠的军简，兵书。修长的指尖抽、出了一本蒙尘的书本，迷茫的眼翻开，上面那些熟悉的字符自己却一个都看不懂。扫兴的叹了口气，仰起小脸突然的被书架上一把小小的匕首吸引了。纯银色的刀身上镶着血红的宝石闪着耀眼的光芒。丢下兵书，双眼放光的踩上椅子去那那件眼中的宝贝。
　　拿到，爱不释手。抬起脸看着司马毅小小声道：“喂……，厄！司马毅这个能给我吗？”
　　司马毅头都没抬，笑道：“听雪，叫我相公我就给你！”
　　“厄……，相公！这个能给我吗？”听雪不情愿的说道，为什么这个男人来是要自己叫他相公呢，相公是什么？
　　“给你吧……，我的东西不也是你的么听雪！”司马毅低头浅笑。
　　“呵呵……！”贺兰听雪开心的玩弄着手中小巧的匕首，拔出剑鞘，短短的刀锋闪着危险的光芒，贺兰听雪洁白的指尖玩弄着锋利的刀身，眼不时的瞟相司马毅想看看他到底修好了没有。
　　许久，玩兴逐渐被睡意取代，贺兰听雪卷缩在躺椅上慢慢阖上眼似乎是进入了睡梦状态。微红的脸上有着一丝的满足笑意，手中握着司马毅刚刚答应送自己的小匕首，混沌的心似乎有着极大的满足。
　　终于，司马毅吁了口气抬起酸涨的脖颈笑道：“听雪，修好了！”
　　“咦，睡着了么！”司马毅站起身朝曲卷的人走去。
　　如孩子般天真的脸紧闭着眼，呼吸均匀突出吸入，司马毅愣愣的看着贺兰听雪熟睡的娇颜许久后方才站起身，拿起锦榻上的枕头和锦被安置好听雪，低哑一笑：“真讨厌，难得修好了吵了我哪么久最后竟然睡着了！呵呵一点成就感都没有！”
　　“毅，为什么不听我说，要抛下我……！”
　　贺兰听雪梦呓的翻过身，瘦弱的背脊对这司马毅迷迷糊糊的一句梦呓让司马毅一僵，自己何时要抛下他，唯一一次抛开他的手的是在渊府的那一次！自己做错了么！那时的听雪似乎有话要说……！
　　
［混沌的心:第一百零二章 我要他清醒］
　　思绪好乱，司马毅在贺兰听雪身边坐下！疑惑的看着那瘦弱的背脊，最后那时的他跑出来拉住自己的手想说什么！依稀记得的那时的他表情是痛苦的……！
　　“不想了，反正现在他贺兰听雪在我手中！”司马毅站起身脱去身上外衣朝浴池走去。
　　或许泡在水里能让自己的思绪冷静下来，不要哪么的乱，既然过去了就过去了！贺兰听雪醒与不醒都一样，他是要在自己身边的。
　　健壮的身躯泡进微温的池水里，司马毅的手抚过那些早以浅淡下去的疤痕，凄然一笑。过去了么，如果有朝一日他清醒过来应该怎么办，想到这里司马毅有一丝的感觉道了伤疤的隐隐做疼。
　　躺椅上，贺兰听雪在次翻个身，这次跌坐在地上惊醒！环顾四周轻声呼唤：“司马毅……喂你在那里！”
　　“没人！”贺兰听雪站起身，收好那边匕首！突然的被隔壁浴池的水声吸引悄悄的走过去。
　　小脸有一丝的绯红，他看到了他男人在洗澡露出的健壮身躯了。
　　司马毅背对着贺兰听雪，眼微微一眯知道身后来的人是谁。不过自己当不知道。
　　迷糊的心突然好想触碰一下那蜜色的肌肤到底是什么感觉，会不会是像自己抱着孩子那软软的感觉呢！听雪悄悄的走上前掳起袖子，拿起一旁的锦布替司马毅卖力的擦背。
　　“听雪，醒了么！”司马毅笑道，自己怎么也不会想道他会来服侍自己沐浴了。
　　“厄，我摔下来了呢！好疼！”听雪缅甸说道。指尖碰到的肌肤触觉真的好好！
　　“摔那里了，我看看！”司马毅拉住听雪的手往自己身边拉过来。
　　一声惊呼，听雪摔进水中，扑腾挣扎着附在司马毅身上。
　　司马毅脱去听雪身上碍事的衣裳，笑道：“摔那里了告诉我！”
　　“背……，好疼呢！”贺兰听雪站稳了脚转过身来让自己的背脊展露在司马毅面前。
　　一片洁白如玉，只有自己留下的浅淡吻痕司马毅手覆上那玉背笑道：“我亲一下就不疼呢！”
　　吻顺着背脊的弯曲曲线一直而下，吻隐入水中。柔和的允吻着那腿间的甜蜜。
　　快乐在身体里作祟，听雪仰起脸吐出一口湿润的吟哦。小脸羞红叫嚷道：“那里，那里没有摔道。
　　司马毅转出水面，深吸了口气，拥着听雪缓慢的靠在池边，亲吻着他的耳垂，一些疑问始终是在自己脑海里盘旋，自己不能不问。
　　黯然一笑，拥着听雪的手有点紧了紧低哑道：“听雪之前的事不还记不记得呢！”
　　“厄……我不知道……！”听雪突然摇晃着头说道。眼神有些闪烁。
　　“呵呵，乖！那孩子，孩子的爹爹是谁？这你就得知道了吧……！”司马毅哄骗着，如果现在听雪说的孩子的爹爹是司马毅，那不管他说的是真是假！自己一定要从渊白手中夺回孩子。
　　“孩子的爹爹……孩子的爹爹……！”听雪的呼吸突然有些急促，身体有一丝的颤抖。
　　水中的手突然抱住了头哭喊道：“我不知道……，我不知道！我不能说……！”
　　“好了，听雪不要怕，不说就不说！”司马毅突然心疼的将听雪抱进怀里。
　　听雪突然惶恐的抓着司马毅的手吼道：“我的孩子，我的孩子呢，他那里去了……！”
　　“把我的孩子还给我！”听雪挣扎的推开司马毅，爬上水池，匆忙的护住边上的湿衣服胡乱的套上飞奔而出。
　　“听雪站住……！”司马毅的手用力的捶在了水面，水花贱湿了阴霾的脸！听雪一听道孩子的爹爹，或者孩子时病似乎会加重……，要不要让他清醒，到底要不要……，司马毅的心矛盾着。
　　=============================
　　湿淋淋的衣服贴着瘦弱的衣服，深秋的寒风让听雪有一丝的颤抖，湿润的长发还在滴落着晶莹的水珠。可怜巴巴的站在雪云轩外推门而入。
　　换乱的眼在搜寻着自己的宝贝儿，狼狈的摸样让屋内的两人一愣。
　　“那个外面是下雨了么！”影月狐疑的看着贺兰听雪。
　　“你给我闭嘴，少说话！”雅元站起来，浅笑的走像听雪低声道：“听雪怎么了！”
　　冰凉的手抓紧了雅元的手贺兰听雪的声音里有一丝的颤抖道：“我的孩子……，我的孩子呢！”
　　“不是说了孩子我来照顾么！”雅元拿过锦布替听雪擦拭着滴水的发丝。
　　“不要……，我自己照顾！我要我的孩子！”贺兰听雪有一丝的惶恐。
　　“要孩子就还给他吧狐狸，我好困呢，我想睡觉！”影月乌黑的眼眸贼贼一笑。
　　雅元瞪了一眼一脸无所谓的影月吼道：“现在要睡觉就自己随便找个地方窝着去！”
　　“你……！”影月有点语塞，只能狠狠的瞪了一眼紧紧抱着听雪的雅元，自己心里酸的呀，他为什么抱的不是自己，要去抱司马毅的听雪呢！
　　听雪有一丝的哽咽哀求道：“孩子，我自己照顾好么……！”
　　“可怜！”雅元微微阖上眼随即笑道：“好吧，我把孩子还给你！”
　　雅元拿过那个一直放在书案上的那个破旧的枕头塞给听雪笑道：“看不是在这里么！”
　　听雪露出一个笑脸，抱进了枕头笑道：“宝宝，我的宝宝……不能让坏人强走！”
　　雅元叹息之际，司马毅推门而入湿淋淋的听雪瑟瑟发抖的抱着个破旧的枕头让他的心猛的一揪。拉过一床锦被包裹住听雪抱起浑身冰凉的人往外走去时突然问道：“雅元怎么才能让他清醒！”
　　雅元干涩一笑道：“心智是他自己掩埋的，也要他自己愿意出来！可是现在这样的他虽然迷糊但是不也是很快乐的么！”
　　“我不想他这么迷糊过下去，我要他清醒，我要他清醒的时候也要这么快乐的属于我，而不是整天抱着个破布团的疯样！”司马毅低首看着一脸痴笑的贺兰听雪吼叫道。
　　“司马毅你真的准备好了，要面对清醒过来的贺兰听雪!”影月低沉说道。刚才的无赖样一扫而空。
　　
［混沌的心:第一百零三章  强夺］
　　“我需要准备什么，是他需要准备清醒后怎么面对我！”司马毅回应道。
　　“司马毅，我只能告诉你的是，心病你急也没用……！他会醒过来的，只要你对他好！”雅元无奈一笑。心病只能由心药医。
　　“呵呵，可是心病是我么！心病是渊白吧……！”司马毅凄然一笑抱起听雪往云锦阁走去。
　　“呵，是爱上了呢！蒙哥的目的达到了！”影月上前拥住雅元笑道。
　　“是吧！可是司马毅至今还认为清醒着的听雪爱的人是渊白！”雅元靠着影月一笑。
　　“真相，很快了我早就收到信函了呢，蒙哥很快就会撤回了！到那时或许一切都会明了！只是到那时我怕疯的回是司马毅了！”影月抱起发愣的雅元转身走向锦榻，躺下。
　　回过神来，雅元吼道：“你想干什么！”
　　“没干什么，只想抱着你好好睡一觉！狐狸你好敏感！“影月坏笑道。
　　“不许乱来！不让我踢你出去！”雅元恐吓着。
　　“说够了就睡觉，我好累呢，干不了那耗体力的事！白痴。”影月抱着雅元柔软的身躯，阖上眼笑道。
　　雅元看着眼圈微微有一些发黑的影月苦涩一笑，这么容易疲倦是因为失血么！傻瓜，对不起。我想说的是我喜欢你呢，可是我不会说的！一个月你注定输的。
　　或许会说我残忍的玩弄一个少年的心！可是现在说爱了将来或许会更残忍……！我知道世界没有什么奇迹。
　　雅元的手无比眷恋的抚着拥抱自己而眠的人苦涩一笑。
　　---------------------------------------------------------------
　　冷，贺兰听雪瑟瑟发抖的依附着司马毅的怀抱，手紧紧的抱着那个破旧的枕头，冻的发青的脸却在满足的笑。
　　司马毅的心有如狂风扫过般寒冷，无奈的放下听雪，那出衣裳替听雪换上低沉道：“听雪，把他给我！”
　　“你想干什么！”听雪对眼前的男人有一丝的警戒。
　　司马毅干哑一笑道:“没什么,我想抱一下你的孩子而已.
　　“就这样吗?”听雪仍旧有点不信任的说道.
　　“对,我想抱抱而己.”
　　“恩,给你宝宝会喜欢你的.”听雪巧笑的递上抱得有些微温的枕头.
　　接过带有听雪体温的枕头，司马毅的心瞬间有种冲动，想把这破布包扔出去，可是青筋爆涨的手最终还是因为听雪的笑而松开。手臂揽过听雪司马毅下巴抵着他柔顺的发凄然一笑：“听雪，你要我怎么办才好……！”
　　听雪的体温有点升高，接过枕头颤抖的躲在司马毅怀里。
　　“听雪，你怎么了？”司马毅感觉到了听雪的颤抖高声问道。
　　“我……，我好冷……！”听雪苍白的脸断续道。
　　司马毅的手覆上听雪的额头滚烫的温度让司马毅低吼：“该死……！着凉发烧了！”
　　都是这个该死的枕头，司马毅的眼眸阴沉的看着瑟瑟发抖的听雪怀中的那个破旧的枕头伸出手吼道：“把这个破烂给我……！”
　　“不要，你想干什么！他不是破烂，他是我的孩子……！”贺兰听雪往床内缩了缩。
　　“拿来……！”司马毅怒吼，伸手夺过听雪怀中的枕头！听雪哭喊着和司马毅拉扯着枕头。
　　“听雪……，醒醒这不是孩子，这不是！给我，你真的那么想要孩子我可以去跟渊白抢，抢回来不管他是不是我的，我也当他是我孩子！”司马毅猛力一扯，破旧的枕头应声而裂，雪白的鹅毛絮漫天飞屋伴随着贺兰听雪的悲哀尖叫，司马毅绝决的将那裂开了个大口的枕头
　　地面抛去。
　　“不要……，你不能伤害孩子……！”贺兰听雪挣扎着欲起身下床。
　　“你要敢起来，我杀了它！”司马毅恐吓道。
　　挣扎着下床的身躯瞬间僵硬，发红的小眼死死的看着眼前的男人，贺兰听雪哽咽道：“我讨厌你……坏人！”
　　司马毅将听雪粗莽的推回锦榻上冷冷吼道：“随便你，讨厌我又怎么样，你一样也是我的！”
　　虚弱的倒在锦榻上，雾湿的眼看着地上破裂的枕头，一丝泪滑落脸颊。贺兰听雪转过身不在理会那冷漠的男人。头好疼，心更疼……！为什么心会疼,是在为宝宝么。
　　司马毅伸出手，探向背对着自己的听雪，覆上那依旧滚烫的额头低声吼道：“该死还这么烫……！”依稀记得上次雅元有药放在这里！司马毅起身站起往书案前走去。
　　手翻找着书案下的柜子，司马毅的手忽然碰到了那不堪入目的风筝时，眼神有些柔和下来。手握住找到的药瓶朝锦榻上缩卷着抽泣的人靠近。
　　“转过脸来，不许哭！”司马毅嘴里吼道，脸上有一抹笑意。
　　贺兰听雪并没有理会身后男人的吼叫，脸埋在锦被里，泪濡湿了一大片布锦。哽咽叫嚷道：“把我的孩子还给我……！”
　　“起来吃药！”司马毅推了推那瘦弱的肩膀。是不是这阵子对他宠过头了。
　　“不要……！”贺兰听雪身体往锦被里钻了钻。
　　“该死……！和我做对么！”司马毅一把抓起听雪抱在怀里，烫人的体温让自己讶异。
　　“张开嘴！”司马毅打开药瓶倒出药丸手勾起听雪的下巴吼道。
　　紧闭着嘴巴，贺兰听雪迷糊的摇摇头！抗拒着司马毅的命令泪水有一丝濡湿了司马毅的手。
　　“能让你说不要就不要的么！“司马毅手抓住听雪的下颚强迫他打开紧闭的唇舌。一颗药丸塞进了他微启的口中。
　　苦涩的味道充满了自己的口腔，贺兰听雪有一丝的干呕，但是仍旧倔强的不肯吞下去。
　　“你越来越放肆了听雪！“司马毅手拿去边上的茶杯，大喝了一口。俯首封住了略带苦涩的唇瓣。
　　
［混沌的心:第一百零四章 我讨厌你司马毅］
　　睁大了眼，泪有一丝的滑落.被迫打开的嘴无奈的吞咽着司马毅的给予，贺兰听雪斜过眼眸用余光看着地面上安静的躺着的“孩子”最终无奈的阖上眼。
　　退出听雪的唇，司马毅放下微喘着的听雪低声道：“乖乖听话不就好了么！”
　　“我不理你……！”贺兰听雪放出这么句多么天真的话，背过身去不去理会哪么个粗心的男人。
　　司马毅邪恶一笑：“你能不理得了我么听雪！”手迅速的拽下听雪的衣服，与自己裸呈相待。覆住听雪滚烫的身躯，拉过锦被盖住彼此。
　　被司马毅压在身上，听雪虚弱的挣扎的叫道：“走开，不要碰我！我讨厌你。”
　　“你讨厌我，我更要接近你……，你最后记住了,我的听雪！”司马毅阖上眼若无其事道。
　　“好重……不要压着我！”贺兰听雪哀求。
　　“你不是冷么，我来温暖你！”
　　“不要……，我不要你来温暖我！我要我的孩子……！”贺兰听雪继续哭喊，想让身上的男人走开。
　　“那个不是孩子……！”司马毅翻个身顺便抱起贺兰听雪跨睡在自己身上。
　　这个样子自己舒服多了，听雪微微的吁了口气。小脸哭的红红的趴在司马毅胸前哽咽道：“把孩子还给我好吗……！”
　　“傻瓜醒醒吧，那个不是你的孩子……！”司马毅无奈的拍拍跨在自己腰腹上的雪白丘臀低哑一笑。
　　“我什么都没有了，我不能没有孩子……，孩子我以后要给他爹爹看呢！”贺兰听雪仰起发红的凤眼看着司马毅有一丝的哀求。
　　司马毅阖上眼不去看那哀求的眼，低哑一笑：“睡吧，或许有一天醒来，你会发现孩子就在你眼前！”
　　“孩子现在还睡在地上……，给我好么！”显然的贺兰听雪并没有听懂司马毅的话，脸蹭了蹭司马毅的胸膛撒娇道。
　　“厄……！”司马毅微微喘了口气，心里暗骂道着，这蠢货在干什么，不知道他在引火烧身吗。
　　“睡觉……！”司马毅沙哑的命令道。自己不想现在要这个正在生病发烧的人。
　　“醒了你就会把孩子还给我吗？”贺兰听雪继续迷糊的引诱着司马毅，怪异的发现似乎自己趴着的地方有东西硬起来顶住自己了。听雪奇怪的伸手欲去摸索是什么东西让自己不舒服的。
　　司马毅抓住了他往下探的手困难的吼道：“睡觉……！”
　　“可是……!我求求你把孩子给我好吗！”贺兰听雪哀求着。
　　“别动!”司马毅手圈着阡细光滑的腰咬牙切齿道，在乱动的话自己可真的是按耐不住了。
　　无奈被迫的贴紧了司马毅，贺兰听雪迷茫的睁着微红的眼眸看着闭着眼的司马毅似乎是睡着了，悄悄的想脱离司马毅的怀抱。
　　“别想逃！”司马毅翻个身抱欲逃离的贺兰听雪困在怀里，黯然一笑。
　　脸埋在司马毅胸膛里，很舒服！可是现在自己讨厌这样的禁锢。自己要孩子，要躺在地上的孩子！
　　“司马毅你好讨厌……！”无奈最后昏昏欲睡的时候，贺兰听雪的嘴里淡淡的吐露出这么几句话。
　　“我知道你讨厌我……！不过你没得选择，贺兰听雪！”司马毅的唇角微微有点上扬，手抱紧了熟睡的人，轻吻着枕着自己手臂的小脸手顺势而下抚摸着那听雪那平坦的小腹，自私的想或许在他清醒的时候有了自己的孩子在肚子里，或许，或许有一天他会真的爱自己！
　　敏感的身体有微微的抬头，贺兰听雪梦中轻轻的暧昧呻、吟，司马毅唇角微微上扬，真是个敏感的傻瓜。
　　=========================================
　　远在另一方的西丽宫殿中，阴沉充斥着整个青云殿。细纱飘渺，铜壶的滴漏身伴随着暖帐后的低喘哀鸣。
　　冷硬的脸，渊白似乎一点都不怜惜身下的人，手抓着枕头盖在赤身裸替的人脸上。将细白的腿挂在腰间猛烈的抽、送进攻着。
　　迷情的闭合着脸，享受着身下人湿滑的包裹。健壮的身躯似乎要撕裂身下人般的进攻着，一切的哀号过耳不闻。
　　嘴里喃喃着：“听雪……，你逃到那里去了……！你怎么能逃！你可是我的妻呵！”难道自己现在连跟个男宠欢爱也要遮挡住脸，把他当是是贺兰听雪。
　　“皇上……，放过我吧，臣妾受不了了！”枕头底下如花似玉的脸痛苦的哀鸣着，希望眼前这个如野兽的男人放过自己。
　　“放过你，呵呵……不可能！”渊白最大力度的撑开了身下人的腿，快速抽、送！一阵颤抖后更是将热流注入身下人身体里短。
　　颓靡的撤出那柔软的身体，带出了一丝的红白。怒吼道：“滚，给我滚出去，以后不要在让朕见到你！”
　　可怜的男侍不顾身体的疼痛抱起被子包裹住自己的身体，连跑带爬的跑出青云殿。自己可不想像前几位侍寝过后都成刀下魂的人一样。
　　此时天空东方早以露白。渊白阴霾的脸站起身喝道：“来人，叫相霖马上滚进来见我！”
　　“是皇上！”看更的侍卫惶恐的跑下去，或许火气正盛的皇上只有相大人压制得住。
　　渊白随手扯过一袭锦衣披上，阴霾的眼眸翻阅着书案上的奏折。突然仰头大笑：“哈哈，司马家突然退兵！难道是守不住了么。困兽之斗，你司马蒙能有多少粮草跟我西丽拼比！可是为何独独在这司马家的将领中看不见该死的司马毅和影月！”
　　“到底在玩什么把戏！”渊白猜不透的疑惑。修长的指尖轻扣着桌面，细长的眼微咪着，突然的眉峰轻佻如狼般深邃的眼眸闪着危险的光芒轻薄的唇瓣微微一样低声道：“好一个听雪，会躲那里去了么！”
　　“皇上至今还没忘记那个不祥的人么！”相霖胖乎乎的身体缓慢独步进来。
　　渊白瞪了相霖一眼道：“相霖，你什么为兵部尚书对眼下司马家的突然撤退有什么看发么！”
　　“是好事呵，皇上！”相霖抬首对上渊白笑道。
　　“说来听听！”渊白手抵着额头细长的眼扫视着眼前的人。
　　“本来，司马家几乎占领了我们西丽北面一带！在者我们虽然兵力雄厚，可是一天耗下去的军饷可是个不小的开支！司马家用兵巧如神，败势皇上难道看不出来么！他们撤退是好事，我们正好可以疗养我们的损失。补偿我们的元气！等待时机给司马家及幻影门有力的一击！”相霖一口气口干舌燥的说完。
　　“那你是说，我们也要撤！”渊白提高声音道。
　　“对！”我们还是需要时间，当初西朗说的没有错，贸然出兵是死路！尤其是面对司马家这等敌人以及幻影门的背叛！
　　“幻影门！”渊白眼波流转，抬起头道：“兵不可退，你下命令众将原地防守，不攻也不退！”
　　“皇上是有什么计划么！”相霖细声问道。
　　看了一样相霖奸佞的脸，渊白不耐凡道：“相大人无需多知，到时你就知道！”
　　“那臣就下去颁布命令去！”相霖自讨没趣道。
　　“慢！”渊白叫住转身欲走的相霖。
　　“皇上还有什么事情吩咐么！”
　　渊白略微一番思考后抬起眼冷冷道：“你派几个得力点的手下，入雪峰山范围，秘密关注雪峰山上的一举一动！当然，还有就是要看看我的听雪爱妻是不是躲在上面了。
　　相霖眼眸一转随即应道：“没问题，微臣照办！”
　　相霖退下后，渊白起身慢慢渡步至衣架前，指尖冷冷的抚过一直就陈挂在衣架上的红色凤衣上的盘旋金凤凰阴霾一笑：“听雪，我可是等着你的！不过你最后不要在司马毅的怀里让我找到，呵呵！如果是这样的话，我铲平雪峰山，也要让上面活着的东西都给司马毅陪葬！”
　　
［混沌的心:第一百零五章 初冬之雪］
　　熟睡一夜醒来自是神清气爽，司马毅伸起被听雪枕得发麻的手臂舒展个懒腰垂下眼有一丝的笑意的看着那还在熟睡的人儿，只是呼吸有点不均匀。
　　还在发烧？司马毅不放心的伸手覆住那微烫的脸颊，，眉微邹，翻身而起整理一下自己的装束后推门而出。
　　门吱呀的一声关上，贺兰听雪微微的睁开眼，有一点的空灵。转头看见地上那个残破的枕头时，眼有一丝的雾湿。
　　摇晃的爬下锦榻，贺兰听雪痛苦的伏在地上，手拼命的扫起地上的白色羽毛，塞进那早以破裂了的枕头。泪滑落，手死死的抱着枕头哽咽低泣道：“好孩子……对不起！”
　　“对不起……，我答应要好好保护你的，直到你爹爹回来的！现在让你受伤害了，对不起……！”贺兰听雪抱着枕头压抑的哭出声来。
　　手在颤抖，雪白的鹅毛絮轻飘的浮起，贺兰听雪换乱的紧紧抓住枕头的破裂口，转身钻会锦被内，曲卷起身体，护住自己的孩子！要不等一下坏人回来了，会发现的，他会生气…….，他生气起来自己好害怕。
　　司马毅匆忙出门后，直接往雪云轩走去！推开门，雅元正一脸惬意的倚靠着书案看书，影月正忙活着给他梳理那头银白的头发。
　　“司马毅，又怎么了！”影月不满的抱怨道。
　　“听雪病了……！”司马毅一把拉起雅元的手道。
　　“心疼了是不！”影月看着美人离自己而去时，吼叫道。这该死的司马毅该死的贺兰听雪老是来破坏自己和雅元的相处时间。
　　“喂，司马毅慢点！”雅元被司马毅拖出门口，脚步自然也得跟上司马毅的步伐。
　　“他发烧了，从昨晚一直在烧！”司马毅有点紧张道。
　　“只是着凉而已！急什么！”雅元笑道。
　　“咦，对了。你哥他们这一两天的看是能到了！”
　　“啊，我知道！”司马毅低沉说道。想不通哥为什么要突然的退兵。
　　各怀心思，司马毅推开云锦阁的门！快步的走上锦榻前，手搭上听雪的额头低声道：“听雪还冷么！”
　　贺兰听雪抱着怀中暗藏的枕头听着司马毅的声音紧闭着眼，害怕的有点瑟瑟发抖。
　　“我来吧！”雅元上前，要拉出听雪的手诊脉。
　　“不要……，听雪缩回了手，微红的眼睛祈求的看了眼雅元。
　　“你……！怎么了听雪!”雅元疑惑的看着卷缩着的听雪。
　　“起来！”司马毅喝道。
　　“我不要……！”贺兰听雪颤抖道！自己起来了他又会把自己的孩子夺走的！
　　如小猫一样的卷缩在被窝里，司马毅的眉心微微邹下，手一把掀起盖在听雪身上的被子丢在一边。
　　瞬间怒火达到了极点，衣衬不整的听雪手紧紧的护着胸前的枕头，瑟瑟发抖的卷缩着看着司马毅。惶恐道：“不要，你不能拿走我的孩子！”
　　“拿来，是谁准许你拿的！”司马毅暴怒的狂吼着！这个破烂就真的有哪么重要么，还是说他该死的心里只有渊白，只有渊白的孩子！
　　“司马毅不要冲动！别吓到他！”雅元手一把搭上司马毅的肩膀低声说道。
　　“吓到他，我还能把他吓疯不行么！”司马毅的理智在逐步的埋没。
　　“他的神智还没清醒呢！”雅元的声音有点提高。
　　“出去！他没病，有病的是他的脑袋，有病的是他的心！”司马毅对雅元吼道。
　　无奈一笑，雅元低哑道：“总之，司马毅不要勉强他，不然他永远也不会醒过来！”
　　转身无言的退出门外，醒与不醒或许一念之差！但是醒了他贺兰听雪该怎么面对司马毅这么霸道的爱，曾经的他自卑到不愿去面对司马毅的爱，现在失去一切后，孩子也没有了，醒过来未尝不是对他的折磨，可是他必须醒了！他的一举一动可是牵扯着爱他的男人的心，他足以让他癫狂。
　　雅元仰起洁白的手，接住了天空扬扬洒洒飘荡下来的零星雪花，阖眼一笑：“苍白的冬天又到了呢！失去的一切是不是也会随着这飘落的冬雪归还？”
　　
［混沌的心:第一百零六章  误解 雪心］
　　屋内，气氛有点凝固！贺兰听雪抱着枕头瑟瑟发抖的看着站于窗前背对着自己的人轻啜：“不要拿走我的孩子好吗？他好可怜……！”
　　司马毅阖眼微微一笑：“听雪，为什么……！难道你的心里自有孩子？你真的那么想要那个属于渊白的孩子……！”
　　“我什么都没有呢……，我只有孩子！我要把他留给他爹爹看呢，他爹爹或许会原谅我……！”听雪跪爬起来抱住司马毅的脚迷茫哀求着把自己的初衷哭喊出来。
　　司马毅脑海里有点空白，他死死护着的破烂只是为了有朝一日能挽会渊白的心？听雪呵听雪我怎能不恨你！司马毅阴郁着脸缓慢的蹲下身手掐起听雪的下鄂冷冷道：“你做了什么好事才要渊白原谅你的!
　　“不是……，我不知道！我不知道……，我只要孩子的爹爹原谅我！”贺兰听雪的记忆似乎有点翻腾，可是另一个痛苦情感却在压抑着，自己的头好象是要爆开般的折磨自己。
　　“你想回渊白身边，不可能！你是我的，你只能是我的！我不在介意你是不是渊白的妻，可是我介意你抱着个破烂整天疯疯癫颠的当孩子想着自己要抱孩子回到那该死的渊白身边！不可以，绝对不可以！”司马毅颠狂的摇晃着听雪的肩膀怒吼着。
　　“渊白……，渊白……！”贺兰听雪睁大了眼喃喃的尖叫出这个如魔般的名字，手更是抱紧了那早以破烂不堪的枕头。
　　“你这该死的贱人！惘我这么宠爱你，最终从你的嘴里突出来的还是渊白两个字！”司马毅被听雪口中吐露出来的名字深深的刺疼了自己的心，自己原以为他傻的如此天真或许一颗心会纯净无暇，可是事实告诉自己他还是一样的肮脏！”
　　满腔的怒火聚集在了手掌上，爆发在了听雪细嫩的脸颊！“啪！”清脆的声音久久回荡在了屋内。
　　听雪跌趴在了地上，血丝从嘴角划落跌进怀中的枕头毛絮内异常的凄艳。痛让泪滚滚而落扬起微肿的脸哭泣：“你是坏人，我不会原谅你的……！”手抓到了那放置地下那司马毅补好了的风筝，边哭边撕扯着那丑陋不堪的风筝。
　　火上加油，司马毅一把拽起听雪的发寒笑：“我也是疯了才能容忍你这疯子！现在不想看你这个样子！我要你以最开始那个肮脏的心来面对我！即然你可以和渊白那样毫无羞耻的在我面前苟合，你就应该抛去你的伪装来面对我！让你肮脏的心来面对我而不是一味的用你这个
　　无辜的贱样来胡弄我！
　　手使劲的拽出贺兰听雪怀中的破烂，转身向炭火盆走去！“不要……！把孩子还给我！”听雪发疯般的抱住司马毅的腿哭喊！
　　“贱人放开！”司马毅狂怒，扬脚一脚重重踢飞贺兰听雪。
　　飞出几丈远，听雪跌落僵硬的地面，口中吐出一口鲜红色的血液！剧烈的咳嗽，瞳孔有些放大的看着司马毅冷漠的走向那火盆，绝决而无情的将手中的孩子丢进兹兹貌烟的火苗中。
　　火苗闪耀着司马毅的脸，也让贺兰听雪的泪更加闪烁着悲伤的光茫，悲痛欲绝的心让他的眼眸中有了一股从没有过的愤恨挣扎着的手啪的一声扬上了司马毅漠然的脸。
　　这一巴掌让司马毅愣住，也更是让理智催毁，手臂一把拦腰抱起贺兰听雪丢在躺椅上，狠狠的压上他的身喷火的眼紧紧盯着惶恐不知所措的脸，手猛的掐起那带雪的苍白小脸吼道：“看来是我太纵容你了贺兰听雪，还是说你折磨的我还不够！”
　　“走开……，不要碰我！”听雪嘶哑的嚎叫着，此刻自己讨厌这个夺走自己孩子的人心里有股强烈的感觉拒绝他的触碰。
　　压制着听雪的挣扎，手扬起巴掌在一次重重挥下如野兽般的咆哮：“贱人，不让我碰你么！你别忘了买你回来的目地是什么！买你回来就是要你用你的身体来让我泄愤！来尝还你欠我的！”
　　“厄……！我没欠你什么，为什么你要伤害我的孩儿……，我不欠你的！”
　　“你真的很该死，你不欠我的，今日你就不会落我手上！我也不会让你牵涉着我的心！”司马毅冷笑着冰凉的手抓住了听雪乱蹬的腿一把扯下那陵乱的单裤.
　　
［混沌的心:第一百零七章  血色的爱］
　　毫无感情的占有，衣衬甚至都没有除去，只有最原始的欲望占有的喧嚣自己盛怒的欲望。
　　“不要……好疼……！”被迫打开的腿承受着司马毅的疯狂占有。干涩的疼痛袭击着自己的身心，为什么这个男人前半刻还是哪么的温柔，为什么此刻要如此的对待自己。
　　泪痕滑湿了自己的脸颊，手拼命的挣扎着想要摆脱司马毅的禁锢。
　　毫无怜爱的持续着欲望的最原始动作，无情的在贺兰听雪身体里抽、送。司马毅疯狂低吼：“说，说你是我司马毅的！”没错他只能是自己的，得不到他的心，得到他的人这自己也愿意。他别想逃会渊白身边，他只能是我的！不管他愿不愿意，要孩子可以，但是只能有自己的孩子！这就是他欠自己的！
　　咬紧的唇有一丝的殷红滑落，死死的咬着！发红的眼呆滞的看着司马毅，贺兰听雪连一丝丝的呼疼呻、吟都不肯发出声来。这个人让自己的心好疼，比那个看不清楚的抛开自己的手的人抛弃自己的时候还疼，为什么自己要对他心疼，他是孩子的爹爹么？
　　一丝泪滑下贺兰听雪的眼，思绪收回，手拼命的挣扎自己不可以让他碰，自己讨厌他，他为什么能让自己心疼。
　　“还是哪么倔强是么！”司马毅手扭过贺兰听雪的脸，俯首吻住了那咬破了的唇瓣，撬开了紧闭的唇齿，强迫听雪与自己的唇舌缠绵。
　　“不……唔……！”话被司马毅的唇舌霸道的侵占，霸道的他似乎连自己的呼吸都要掠夺。贺兰听雪却由此的挣扎出了手，混乱的在躺椅上模式着。
　　手碰到了冰凉的金属器具，是那把司马毅送给他的匕首。凉的透彻了自己的心，那一颗贺兰听雪拔开了刀鞘，尖利的刀锋闪着危险的光芒。混乱的心只知道，自己要保护自己，要保护孩子，自己不能任人宰割。
　　司马毅松开贺兰听雪的瞬间，并没有留意到他手中的匕首！光芒在听雪的凤眼里闪动着，脱离了司马毅的压制，似乎是恐惧在自己身体里引燃了爆发里，奋力弓起身扑向司马毅，锋利的刀锋瞬间迈进了肌肤内。
　　利刃没入肌肤的声音让司马毅震惊，更为惊诧绝望的是，胸口的剧痛。撕裂自己心的不是这没入心的刀刃，而是握着刀柄瑟瑟发抖的手，贺兰听雪要杀我！
　　一口鲜血从司马毅口中喷涌而出，血红的眼紧紧的盯着贺兰听雪苍白的脸!现在才知道原来他是这么的怕自己……！
　　血从刀口上涌动而出，贺兰听雪握着刀柄的手满是鲜红。害怕使他拔出深埋进司马毅身体里的刀。
　　嗤的一声响，血喷出一层薄雾，染红了贺兰听雪惨白惶恐的脸。手紧紧的握着刀柄对着司马毅颤抖道：“你不要过来……！”
　　剧烈的疼让司马毅几欲昏迷，手捂住了不断涌出鲜血的伤口想更靠近贺兰听雪，自己想抚慰那张惶恐的脸，刚才是自己错了么！才能让他害怕成这样。那微肿的脸颊现在却让自己的心多么的疼痛。为什么他要这么的疯癫下去。
　　害怕的缩卷成一堆，惶恐的脸看着司马毅的慢慢的靠近，刀锋指向司马毅颤抖的嗓音尖叫道：“不要过来，我讨厌你……不要过来！把我的孩子还给我！”
　　捂着伤口，司马毅的脸灰白一片的望着贺兰听雪木然一笑：“贺兰听雪，为什么！那个不是孩子！你要孩子我可以渊白手中抢会来给你！为什么要这么对我！”
　　血滴答的流淌在地上，一滴滴坠落砸出一圈圈的涟漪血腥却哪么的迷人，司马毅的心在绝望，为什么他贺兰听雪真的就一丝丝的给予都不给我！可是此刻他手中的刀危险，伤了我就够了千万不要伤到他自己。
　　“过来我这边，不要怕！听雪我爱你啊……！”一丝的泪混着血从司马毅的脸颊上滑落。那个拿刀指着自己的人让自己此刻真的很想就这么死去，那么就可以逃开他对自己的折磨，这就像是一个魔咒自己逃了，可是看见他这个魔咒即刻又把自己的心折磨个遍。好累，或许死了就轻松了！
　　带泪的脸看着司马毅脸上的泪，有一瞬间的失神，这张带血的脸好熟悉，那带血的眼泪，那带血的眼泪……！“啊……！”贺兰听雪突然捂着头尖叫，头好疼，心更疼！不要自己不要这个感觉。
　　逐渐晦暗的眼神突然一紧，司马毅看见了贺兰听雪手中的刀锋掠过了听雪细嫩的脖颈，心漏了一拍，如果听雪伤了自己怎么办！
　　手放开了捂着的伤口，快速的伸出手抓住了听雪手中匕首的刀身，锋利的刀刃化破了自己的手心，血沿着刀刃一点一点的滑落。司马毅痛苦的吼道：“听雪放手……！把刀给我！”
　　血红刺激着贺兰听雪的心，手一松司马毅血淋漓的手抓住了刀迅速的丢到了几米远，一手拉住惊吓过度的贺兰听雪护进怀低哑道：“听雪，不要怕……！没事的不要怕……！”
　　瑟瑟发抖的抗据着司马毅的怀抱，血，听雪尝到了血的血腥，被血染红的脸嘶哑的嚎叫着。记忆的某一处似乎也是充满了鲜血的殷红，还有那痛彻心扉的绝望。痛苦的哭喊孩子，对不起……，我抓不住你爹爹的手，对不起！
　　黑暗向司马毅包围而来，意识因为失血而陷入黑暗，手依旧抱紧贺兰听雪低喃：“听雪，不要怕……有我在！不要怕…….对不起听雪……！”
　　手颓然而落，心在陷入黑暗的那一刻，司马毅绝望了，听雪为什么我要遇到你，遇到你我注定的会逃不出你设的圈套，可是我还是哪么乐意的往里钻！天知道我有多么的爱你，我妒忌渊白，我妒忌那个孩子，为什么他们能占有你的心，我却不可以。
　　听雪尖叫着，手握起了司马毅失温的手。心的剧烈疼痛让他颓然的晕倒在一片血泊上，脸抵着司马毅冰凉的背，一滴泪滑落。迷茫的心在痛，为什么这个人要让自己这么的心疼！我不要……。

第一百零八章 罪恶红莲 
　　“爹爹，快到了吗？”马车上司马觖落睁着漂亮的眼眸望着马车外那些骑马的将士羡慕道。
　　“落落乖！就快到家了……！”司马蒙放下兵书揽过自己的爱女，自己何尝不知道女儿羡慕外面那些骑着马威风凛凛的将士，不过老婆大人开口了，自己生的是女儿，可不想她长大了跟男人一样！所以自己也没折的跟着窝在这马车内了。
　　“爹爹，我要骑马！”司马觖落撒娇道。
　　依靠一边慢慢品茶的华莹微抬杏眼装怒的对自己相公吼道：“你敢！”
　　司马蒙傻傻一笑：“落落，是你娘亲不肯呢！”
　　“不嘛爹爹，落落长大后也要和爹爹叔叔们一样穿铠甲拿剑上战场杀杀杀……！”觖落兴高彩烈的说出了自己的宏远大志。
　　华莹翻翻白眼差点背过气去，狠狠的瞪了司马蒙一眼。
　　“嘘，落落不要说了！娘亲生气了！”司马蒙笑道。随即头探出窗外喊道：“蒋……！”
　　蒋闻言即刻掉转马头上前道：“蒙哥有事么！”
　　“离山庄还有多远？”司马蒙问道。
　　“嗯快到了，现在都已经到达雪峰山范围内了！”蒋笑道，他看到了觖落一脸羡慕巴巴地看着自己。
　　“哦，快到了！”司马蒙浅笑回过头看了华莹一眼，抱起司马觖落透过车窗递给蒋笑道：“那这个丫头你先帮我带着！”
　　“呵呵，谢谢爹爹！”司马觖落喜开笑颜。
　　蒋接过落落为难地看着车内的华莹低声道：“蒙哥，嫂夫人好像不大乐意呵！”
　　“呵呵，没事有什么比完成我家宝贝心愿重要！去吧。”司马蒙硬着头皮笑道，自己感觉得到身后面那炙热的眼光似乎要炙伤自己。
　　“那好！落落抓紧了！”蒋仰起马鞭疾驰而去。
　　小小的脸被略寒的风扫着，却一脸的兴奋。疾驰的马儿抑起的尘烟掩不去觖落的一脸兴奋。
　　司马蒙将脸缩回车内伸手揽过爱妻笑道：“算了，不是快到了么，就让落落开心一下！”
　　“我算是明白了，你准备把我家女儿当男人培养了是不！我真不该把女儿放你们这个男人窟里！”华莹低声说道。
　　“说什么呢，生气了是不！不跟着我们这个男人窟，你想带女儿上哪里去！”司马蒙笑道。
　　“我说，司马蒙你就不怕女儿以后变成个整天只会打打杀杀的人么！”华莹担忧说道。
　　“怕什么，素有女子不让巾帼之称！如果我的女儿也是个将领之才我更乐意！我们司马家素来就是出将领的门！”
　　“唉……！我的女儿完了！”华莹无奈的靠在司马蒙身上。
　　“我到很喜欢女儿是个不拘小节的人呢！”司马蒙浅笑着吻住爱妻微皱的眉心。
　　“唉谁叫我的女儿生在你们这群男人中呢！呵呵不要吵我了！我好累想睡觉了呢！到了叫我！”华莹低低一声命令。
　　“收到了我的夫人！睡吧，到了我叫你。”司马蒙宠溺一笑。回去后还有事儿烦呢。
　　马车浩浩荡荡的朝雪峰山顶奔去，只消片刻就到达山庄，司马蒙扶着爱妻下车，女儿早已在门口等候多时了。
　　门口迎列的人中，有人喜有人愁！雅元有一丝的失神甚至连影月的手搂住自己的肩膀都不知道。
　　雨似久违恋人般扑进蒋的怀抱轻笑道：“蒋哥，雨好想你呢！”这个怀抱永远是自己的依恋，不想放开也不愿他离去。
　　“我知道！”蒋温润一笑，雨永远都是这么的柔弱。
　　“毅呢！为什么不见呢！”还是华莹眼尖一眼扫过众美男中唯独不见了自己的小叔子呢。
　　雅元暗淡一笑：“进去吧，我去找他目前他应该和贺兰听雪在一起！”
　　穿过层层叠叠的回廊，风卷白发雅元站于云锦阁前，素手轻轻敲着门道：“毅，你哥回来了呢！找你了！出来吧。”
　　鸦雀无声，雅元的手再一次拍门力道比之前大了少许喊道：“司马毅你在不在！”
　　依旧是一片肃穆，突然的一丝的血腥味飘过雅元的鼻尖，“糟糕！”雅元暗叫心一惊抬脚猛的踹开了门。
　　瞪大了眼，满地的血腥让雅元惊呆更加震撼的是地上依附在一起几乎是躺在血泊中的两人！
　　“这是怎么回事？”雅元急忙上前以为受伤的是贺兰听雪，拉起听雪时似乎发觉自己错了！触目惊心的是司马毅身上的刀口依旧仍然不断涌出温热的鲜血的伤口。
　　紧急情况，雅元一把撕下司马毅身上的血衣，那泊泊流血的伤口是刀伤，是贺兰听雪伤的？来不及多想了，雅元拔出银针封住了司马毅的穴位止住了外流的鲜血。
　　回转过头看了一眼衣衬不整的贺兰听雪以及那个在碳盆中燃烧了一半的枕头似乎有些明了。该死的司马毅难道就不知道这个枕头是贺兰听雪的所有，他眼中的宝贝么！非得逼得这个如此天真的人要用刀子来保护自己么！
　　现在自己一个人怎么能处理这么多事，雅元起身快步走出门外唤人帮忙。
　　＊＊＊＊＊＊＊
　　“为什么会这样！柔柔弱弱的贺兰听雪会伤了毅？”司马蒙疑惑道。
　　雅元洗净那满是血的手笑道：“事实不是摆在眼前么，毅伤害了他眼中的孩子！而且贺兰听雪毫发未伤，有的只不过是毅的鲁莽造成的！”
　　司马蒙一声的叹息，莫非毅真的执迷不悟成这样！
　　“蒙哥，真相让他快点浮现吧！要不这样下去死的不是司马毅就是贺兰听雪！”影月半眯着眼看着卷缩成一团缩在墙角颤抖的贺兰听雪道。
　　司马蒙站起来接过雨手中的毛巾替贺兰听雪擦拭着脸上的血污低声道：“听雪，你为什么要杀司马毅？”
　　“他死了吗？”一行泪滑落听雪害怕的脸颊，手抓着司马蒙的手颤抖道。
　　“没死呢……，不要怕！他对你不好么？”司马蒙无奈问道，如果据雅元说的话，毅应该是爱上现在的听雪才是！
　　“他伤害我的孩子……，他是坏人，他为什么要抢我的孩子……！我不能没有我的孩子的”听雪抱着头痛苦哭泣道。
　　“冷静点……，你的孩子本来就死了，那个不是！”司马蒙低吼道。
　　“没有，他没死……，我还要把他交给他爹爹！”听雪疯狂哭嚎着，手不停的扯着自己的发丝，自己的孩子怎么会死他还会跟自己玩呢！
　　司马蒙无奈的抓起贺兰听雪拉到锦榻前指着上面苍白昏迷的司马毅无奈的吼道：“你什么时候才要醒过来，看见了没有，床上躺着的男人就是你那死了的孩子的爹爹，最爱你的男人！也是你最爱的人！”
　　泪湿的眼迷茫的看着床上一脸灰白的司马毅嘴里发了疯般喃喃：“不是……，不是……他不是，孩子的爹爹如果看见了孩子就会原谅我的。是这个人，这个人为什么要夺走我的孩子，为什么要烧我的孩子……！他是我的所有啊！”
　　“把毅当渊白了么，怪不得有人会发狂！”影月嗤笑。
　　“我们出去吧……让听雪冷静一下！”一旁抱着女儿的华莹忍不住说道。眼前这一大群的男人这样逼近听雪是没用的。
　　“娘，放我下来好吗？”司马觖落娇声道。
　　落落睁着天真的大眼睛走向贺兰听雪拉拉他的袖子稚嫩道：“叔叔为什么要哭呢，我们家毅叔叔可是好人哦，我也很喜欢他的呢！”司马觖落伸出小手手抚了抚听雪凌乱的发丝笑道。
　　听雪发红的眼看着眼前粉嫩嫩的小孩儿颤抖的伸出手想要揽入怀。她是自己的孩子吗？为什么这么可爱！
　　华莹比听雪快了一步，抱起女儿笑道：“听雪这是我的女儿呢，你的要跟司马毅要！”抱起觖落往外走去，呵呵……不是自己小气，是现在可不能让贺兰听雪有东西可以当自己孩子来寄托了，他必须清楚的知道孩子没了！司马毅烧了枕头就是要他醒，现在要是让觖落当孩子他永远都不会醒，有朝一日司马毅会不会像烧枕头一样把落落宰了。
　　“叔叔，改天我再来找你玩哦！”觖落趴在华莹的肩膀上笑道。自己很喜欢这个叔叔，虽然他现在哭得脏兮兮的不过自己还是很喜欢他。
　　“孩子……！”贺兰听雪的手瞬间失望落空凝望着众人的离去。空气中似乎还在飘浮着淡淡的血腥味，悲伤的脸趴在司马毅无知觉的身体旁彷徨的心蔓延着伤痛手握住司马毅冰凉的手哭泣：“对不起……我不是故意的，我只是很害怕，你不要死……你把我的孩子还给我好吗？求求你醒醒告诉我孩子在哪里好吗？我就原谅你好吗？”贺兰听雪脸趴在司马毅微弱跳动的胸膛上痛苦低泣。
　　不愿意睁开眼看见那张迷茫痛苦的脸，司马毅的意识是清醒着的可是眼好疲累，伤痕累累的心再一次让贺兰听雪剖开，封闭了近一年多的心伤原以为说他贺兰听雪的天真笑容能弥补，可是到头来才发现是自己想得太美好了直到心再一次被那冰冷的刀锋划破才清醒原来自己再一次的一相情愿了，他贺兰听雪就算是心智迷乱时，他的笑永远的不是为我司马毅绽放。我永远悲哀的连个替身都当不了……！彻底的断了吧，囚住他贺兰听雪的身也一样的把我司马毅的心囚在了蔓延的悲伤中！不恨了有什么好恨的，最初的最初我就不该去触碰那一点都不曾爱过的心，是自己妄想了。错的是自己的一厢情愿，不这样他能这么容易的对自己设下圈套么。放心吧，既然他爱的是渊白，是权势自己留着他干什么！可是现在他这样迷糊自己能放他走么？
　　此刻将脸埋在自己身上痛哭的人让自己的心痛欲裂，他的哭声仿若一首悲歌可是就算是悲歌也永远不会为自己而鸣。放心吧……我司马毅不要再强求的爱……！
　　一口鲜血喷洒而出，司马毅终于睁开了无神的眼，苍白无力的手抚过伏趴在自己身上痛哭的悲伤人儿柔顺的发丝一行清泪划落俊逸苍白的脸颊手最终眷恋却也绝决的推开了贺兰听雪，手捂着伤口下床跌跌撞撞往门口走去。
　　跌落冰凉的地面，贺兰听雪的心冷冽一颤抱住了司马毅的腿悲凄哭喊：“对不起……，我不是故意的，原谅我！把我的孩子还给我……”
　　“走开……！”司马毅嘶哑的吼道，他的哭声刺激着自己破碎的心，黑暗遮掩了他熬红的眼，自己不愿意面对他了，更不愿意跟他再次纠缠不清，再不走自己怕自己还会放不开手。
　　甩下贺兰听雪踏出门坎，最后一眼看了一眼俯趴在地上的满脸是泪的小脸阖眼惨凉一笑绝决的关上门。
　　无力的滑落门槛瘫坐地上，司马毅的泪涌出。心伤的地方疼得像千刀万剐一般，带雪的雨水咂在自己的痛苦万分的脸上，一口血再次涌出惨白的唇瓣，听着那绝望的哀求阖上眼痛苦的笑了，贺兰听雪我会让你走，不过要让你清醒着走……！既然你爱的是渊白我成全你让你回到他身边，我们再次为敌！这一次我不会输……。天为什么要对我这么残忍，既然不爱就不要让我遇见他，迷糊着的他心中没有我，清醒着的他也会折磨我的心，不放手可以么。
　　跌跌撞撞的离去，远远的听见贺兰听雪的拍门哭喊声：“原谅我……！”
　　“我为什么要原谅你，该原谅你什么，原谅你清楚的时候偷走我的心，原谅你没了心智的时候照样轻而易举的再次偷走我的心么，你说得对，你不欠我什么的是我自做多情。那一刀让我清醒了，贺兰听雪抱歉的是我。”司马毅捂着又渗出血液的伤口消失在了黑暗之中。
　　屋内，贺兰听雪拍击着门哭喊着：“为什么把我关在这里……，司马毅原谅我，我不是故意伤害你的……我的孩子还给我。对不起孩子我不能保护你……！”无力的靠在门边缓缓倒地上蜷起自己冰凉的身体，为什么要这么对我……为什么要这么对我的孩子？我错了，我错了司马毅你到底是谁？他们说你是我孩子的爹爹可是你为什么要抛下我们……我错了……原谅我！
　　此刻贺兰听雪并不清晰的思绪完全的混乱了，那个人是谁那个抛开自己的手的人为什么自己一点都看不清他的脸，为什么为什么……为什么不原谅我！司马毅我不是故意的伤害你的，我只是想要保护我的孩子……我要保护我的孩子有一天遇到孩子的爹爹他会原谅我的……！放我出去，我要找我的孩子……！
　　【雪云轩】
　　抱怨的声音伴随着清脆脆的水声响起。
　　影月抱怨的替趴在池沿的雅元搓背，微瘪着嘴吼道：“狐狸，你是在心疼贺兰听雪么！”
　　“说什么呢小子！”雅元抬起湿淋淋的纤手懒洋洋的扫了一下影月的脸。
　　“不是吗？你老是对我若即若离的，什么时候给我个肯定呢！”影月眼眸复杂又爱又恨的看着泡在水中的人。
　　“喔，好累小子给叔叔按按！”雅元睁开美目撩起水中的银发玩弄着，心有一点波澜。
　　“老狐狸，你把我当什么了，难道你想这么永远的糊弄我？”影月有些气愤的丢下水中的锦布溅起的水花拍打上雅元脸。
　　沉进水里，睁开眼干涩得有点发疼似乎有点东西溶入了水中。雅元有一丝的苦笑。
　　“出来！”影月手拍打着水面吼道。该死的狐狸是在逃避么。
　　转出水面，慢慢的一口水喷洒在影月的脸上，雅元掠起头发笑道：“臭小子，脾气这么大干什么！陪叔叔洗洗澡吧！”
　　“不要，不要！你这该死的狐狸是在玩我吗！”影月有点微怒叫嚷道。
　　“不要就算了！”雅元踏出水面，用裘袍裹住冒着微烟的身躯，往外走去。突然停住脚步低声道：“影月还有多少天呢！”
　　影月瞬间僵硬低迷道：“半个月！”紧锁的心在害怕，害怕一个月的到来。
　　“呵呵，快了哦臭小子！”雅元浅笑，慢慢靠近妆台梳理自己的一头白发。指尖悄悄的拭去眼角的一抹嫣红。
　　“你很期待这一个月的到来么！”影月夺过雅元手中的玉梳低哑一笑。我到底该拿你怎么办呢。
　　“你说呢！”雅元仰起小脸，晶莹的睫毛扫过影月性感的薄唇。
　　微痒的感觉让影月的心里如电流穿过，手捏住雅元小巧的下巴舌尖舔画过那如花瓣般的唇瓣道：“我不想那一天的到来，你！该死的你还没有给我我要的答案！”
　　“要我现在给你吗？”雅元阖上眼尽量让自己平静道。
　　影月手堵住了雅元的唇浅笑道：“时间还没有到，你现在说出来的也不算数！”
　　“那叔叔就不说了哦，坏小子！”雅元抚开影月的手轻轻的咬了一下。
　　“不要在我面前提起叔叔两个字，这样会让你看起来很讨厌！”影月皱着眉头吼道，他怎么可以老是以叔叔自称。
　　“我本来就是可以当你叔叔的人！”雅元坏笑。这个臭小子真的可以让自己开怀大笑，真的！
　　“你好过份哦！”影月轻轻的拍拍那张绝世容颜。微眯着眼，他笑得多么的开心！不让他流泪自己是一定要做到的。
　　此时门碰的一声打开，一抹悲伤的身影跌跌撞撞的闯进来，惨白的脸有一丝的狼狈更多的是绝望的悲伤。
　　“司马毅你怎么起来了！”雅元和影月几乎异口同声道。
　　仰倒在地，阖上血红的眼司马毅漠然一笑：“我不想见到贺兰听雪！”
　　“为什么！”还是讶异万分的两人喊道。
　　绝望的眼盯着屋顶盘旋着的精致雕梁冷冷道：“我想让他滚……，他既然喜欢渊白就让他滚回渊白身边！”
　　“这个绝对不可以！你会后悔的，你不爱他了么！”雅元惊叫道，是什么让这个男人下了这么个决定的。
　　“我爱，可是我不会后悔……留着他又怎么样，我是清醒了！可是他贺兰听雪还没醒！他醒了后我会让他走的！”司马毅痛苦说道。
　　“那你现在半夜三更的来干什么！”影月终于说出了自己心里最想说的重点了。
　　“住这里！”司马毅转过头对上一脸愕然的影月笑道。
　　“不可以……，你的云锦阁自己住去！”影月吼叫道。
　　“云锦阁我不会进去的了……我不想看见贺兰听雪！”司马毅道。
　　“不可以，我绝对不允许！”影月抓狂道，莫非他司马毅不要贺兰听雪瞄上了自己的狐狸了。啊……这该死的狐狸可是喜欢成熟点的人！
　　“小子，你疯够了没有！”雅元看着抓狂的影月笑道。
　　“没有！别的男人怎么可以住你这里！”影月抓住雅元的手指着司马毅说道。
　　“这里是我的地方，我让进来就进来！”雅元冷笑道。
　　“听到了没有，影月我住进来了别介意！”司马毅有一丝的坏笑。
　　“混蛋！”要不是看这司马毅受伤自己真的该提刀和他干上一架。可是狐狸妈的狐狸你怎么可以这么对我！
　　“这里地方够大，药又全在我这边！我省了麻烦呢！是不是呢司马毅！”雅元始终保持着微笑。
　　影月抓狂的心快爆炸了，地方够大又怎么样，关键是晚上，晚上自己就不能抱着狐狸睡觉了。甚至连亲密接触也不可以了嘛自己还没有再次压倒狐狸呢，他简直就把自己当奴役使唤自己还没有讨回来呐。
　　雅元的一个眼神飘过来让影月的气一下少了一半，自己留下来总比被赶出去的好嘛。
　　“有酒么，我们喝酒吧雅元！”司马毅漠然一笑问道。
　　“死样，这个样子还喝酒！死了以后有你悔的！”雅元拍了一下司马毅嘲笑道。
　　“我像是那么容易死的人么！”司马毅凄然道。
　　“没有酒，这里没有！”影月不客气的吼道。
　　“喂，你冷静点！安静！”雅元不客气的制止了影月的发言。
　　悻悻的转过身吼道：“我睡觉了！”影月尚未成熟的心在赌气，这个该死的狐狸自己不去把床占着莫非等一下连自己的地盘都要让给司马毅。
　　“去吧，好孩子！”雅元嘲笑道。还真是个孩子呢！
　　“你们真讨厌！”影月闷闷的吼道随即钻进被窝里，不再理会那该死的狐狸。
　　“他不是孩子！”司马毅低哑一笑。
　　“我说他是就是！不过很可爱！”雅元淡然道。
　　“不说他了，说贺兰听雪，你准备真的放弃？你放得了手？”
　　司马毅微微支起身笑道：“不相信我么，他的病若好了我会让他走！”
　　司马毅的豁然开朗让雅元一愣随即开口道：“希望吧，很多事其实并不是看到的听到的一个样！”
　　“会有什么不同？”司马毅疑惑道。
　　“没什么，晚了睡觉吧！好好养伤，嘻嘻……如果贺兰听雪你不要他的话给我好了！司马毅其实我挺喜欢他的！”雅元赖皮说道。
　　那边床上的人一听这话马上蹦起来吼道：“你这该死的老狐狸你刚才说什么！”
　　“影月你不是睡着了么！”雅元暗笑着扶着司马毅在躺椅上躺好，转身面向锦榻边不住暴怒的影月笑道：“不想让人听见你这个堂堂幻影门门主叽叽哼哼的叫声最好给我乖乖睡觉去！”
　　“你刚刚说什么要让司马毅把贺兰听雪给你！那我呢！我怎么办！”影月压低声音低吼道。
　　“你怎么办！你睡觉去，睡着了就没事！”雅元阖眼一笑，白痴都知道，贺兰听雪只可能是司马毅的！谁能夺走。
　　“你好过分……死狐狸！”
　　“来吧笨蛋门主，叔叔抱你睡觉！”雅元抱住影月缩进锦被内以吻封住了影月喋喋不休的嘴，这臭小子好像是越来越罗嗦了。
　　“这还差不多！”影月心里闪过一丝的得意。
　　对面，司马毅始终没有阖上眼，心的伤口隐隐做疼！放开贺兰听雪以成定局自己何须动摇……。忘却未尝不好！
　　＊＊＊＊＊＊＊＊
　　天亮
　　天空下起了薄雪，云锦阁内贺兰听雪哭肿的眼透过窗户盯着扬洒的雪花，突然心跳得飞快这样的雪好熟悉，明明是干净的为什么一落地却那么的污浊。
　　颤惶的伏趴在窗台上突然哽咽哭道：“孩子……为什么你不见了，连你也不要我了吗！”
　　“我好害怕……我什么都没有我只有你了！你不要不理我啊！”早就流干了泪的眼血般发红。
　　门外，司马毅叹息着离去，自己昨夜还是离开雪云轩在这里站了一夜。惨白的脸上无尽的悲伤，他贺兰听雪哭喊了一夜的只有孩子和孩子的爹爹！
　　既然这么的绝望了为什么自己还是要这么的站在那里继续的听下去。自己应该克制自己的要不以后或许自己又会对他放不开手了！
　　宽大的手掌接下了细细的雪花唇角一笑，去年的这个时候雪下得可是比现在还要大，自己的血也早就在那时为他流尽。何须再重演呢。
　　“叔叔，你不疼了吗？”远远的司马觖落穿着一身粉色的裘袍远远的奔上前来笑道。
　　“乖，叔叔不疼！”司马毅低哑一笑。
　　“毅你要去哪里？那伤还没有好呢！”华莹有一丝的无奈道。
　　“没事了嫂子！帮我照顾贺兰听雪！”
　　华莹疑惑：“那你干什么去！”
　　“我想静静，或许我可以放开他了！不过他现在想要孩子我就去帮他要回来”司马毅漠然一笑。手接住了飘雪紧紧握住，凉澈心骨。
　　“你……！”华莹话还没说完，司马毅就径自离去。
　　“要回孩子？向谁要去！”华莹一愣突然看见司马毅手中似乎是握着剑的急忙吩咐身后的随从道：“你们，几个送小姐回房！”
　　加快脚步追上前去捉住司马毅的手臂娇喝道：“司马毅，你准备是跟谁要孩子？”
　　“渊白！”司马毅冷冷说道。既然听雪要孩子，那么自己就只能去跟渊白抢回！
　　“要我怎么说你呢，毅！难道你对着贺兰听雪这么久还不知道么！”华莹焦急说道。现在自己可不能管这么多了。
　　“我知道什么，我能知道什么，我只知道他贺兰听雪的心里从来就没有我！他只要那个属于渊白的孩子！”
　　“啪……！”华莹一巴掌挥上了司马毅的脸颊，颤抖道：“司马毅，这一巴掌是我替听雪打你的！你太糊涂了！”
　　“我对不起他了么！我是糊涂了！糊涂到连一个不爱自己的人都要强迫他爱自己！糊涂的悲哀！”司马毅震惊过后吼道。
　　“难道你这么久了就没看出来，贺兰听雪的孩子早就死了么他的孩子也就是你的孩子！早就死了！”
　　华莹的话让司马毅的世界有些摇晃，苍白的脸一脸的惊愕盯着华莹的脸吼道：“你说的是什么？我的孩子，我和他的孩子死了？”
　　“对，他手里发狂般抱着的就是你的孩子！还不足月就死了甚至连这世界的第一口空气都没来得及呼吸就带着听雪的心死了！”华莹哽咽说道，自己光想一下都觉得心疼。
　　“不可能……！不可能……！司马毅毫无血色的脸有点痛苦的扭曲，往后退，世界在旋转着，自己的孩子死了！自己怎么有孩子，这该死的贺兰听雪说的不是自己的孩子的！他在骗我……！”
　　转过身跌跌撞撞的往云锦阁闯去，自己一定要那疯子亲口告诉自己，那个孩子是自己的！
　　“司马毅站住！”华莹追上前，此刻他看到的这个男子癫狂得让自己害怕！真相在此刻说出来是对是错。
　　奔跑着，心剧烈的疼痛，风扰乱了司马毅的发。癫狂的心在叫喧着那个说是自己的孩子的孩子就这么不明不白的死了？贺兰听雪是不是真的，为什么你要骗我！
　　一脚踹开了云锦阁的门，发红的眼看着缩在窗台上的听雪，快步上前抓起贺兰听雪的衣襟摇晃着吼道：“贺兰听雪，你告诉我孩子，孩子是谁的！说啊……！”
　　“放开我……，放开我！”贺兰听雪狂乱的叫嚷着泪早已没有了有的只有害怕与颤抖。眼前这个如野兽般的男子拼命的要自己说孩子是谁的，孩子是孩子的爹爹的！
　　“说啊……，孩子是我的！你说啊！”司马毅拼命的拽着如纸般单薄的人狂乱的吼道。自己曾经多少期望的孩子就这么的死了。
　　“孩子……，你把孩子还给我……！我不欠你什么的你为什么要拿走我的孩子！我恨你！”贺兰听雪嘶哑的嚎叫着，这个人夺走了自己的孩子却还来跟自己要孩子，为什么他的脸这么的痛苦。
　　司马毅一把将贺兰听雪揽进怀紧紧的抱着近乎哀求道：“听雪，告诉我，孩子，孩子的爹爹是不是我，孩子的爹爹是不是司马毅！”
　　挣扎着要逃离这个带有血腥味的怀抱，自己讨厌这个味道听雪睁大着眼害怕的叫道：“我不知道，我也不能说……，孩子的爹爹以后就会知道的！”
　　“听雪求求你亲口告诉我，你说什么我都信你！”司马毅哭了，泪水湿了听雪的脖颈，他能亲口告诉自己一声孩子的爹爹就是司马毅有那么难么！还是说他打一开始就不愿意接受。
　　“放开我……求求你放开我！我只要我的孩子！”贺兰听雪只有一味的挣扎与哀求。
　　“不要求我！听雪我只要你告诉我一句话，孩子的爹爹是谁！你必须亲口告诉我！”司马毅依旧困紧了怀中的人儿吼叫着。
　　“我不要说，我不要……！”贺兰听雪的声音撕心裂肺直击司马毅的心。难道真的那么难开口。
　　“原谅我伤害你，我不是故意的！我只是要保护孩子！能把他还给我吗？”听雪惶恐的挤出一滴血泪，因为他早已无泪可流。他以为司马毅是在怪自己用刀弄伤了他。
　　“我原谅你，我原谅你！只要你说爹爹是我，是司马毅我什么都可以原谅你！”司马毅发了疯般捧起贺兰听雪的脸狠狠的封住了那张永远不愿意说出孩子的爹爹是谁的嘴！
　　肆意的掠夺，柔软的不愿意放开，自己为什么还要舍得放开他，至始至终他贺兰听雪都是我的！连那个无缘的孩子都是我的！
　　贺兰听雪挣扎出了司马毅的怀抱，手捂着被允破了的唇呐喊：“司马毅……原谅我……！”
　　“听雪你说啊，为什么你要这么的痛苦也不愿意说出来！我求求你让我知道好吗！”司马毅摇晃着手中像破布娃娃的听雪哭喊道。
　　此时，华莹气喘虚虚的追上前来被司马毅的狂乱吓了一跳叫道：“司马毅不要逼他！你会吓到他的！”
　　“我没有逼他，我只要他亲口对我说！”司马毅摆布着手中的人道。
　　“他说得出口么，说得出口他就不会到今天这个地步！放开他司马毅，你太自私了！”
　　“呵呵，我自私……！”司马毅颓然一笑，扔下贺兰听雪木然的笑道，曾经自己有没有拼命的去救他出来，自己有啊可是他不愿意跟自己走！现在自己变自私了！
　　“你要知道真相是么，那么可以你跟我来！有个人可以告诉你全部！看看是你欠听雪的还是听雪欠你的！”华莹拉起司马毅往外走去。
　　“除了他贺兰听雪谁能告诉我！”司马毅甩开华莹的手执迷的看着地上的贺兰听雪吼道。
　　“你哥！你哥知道可以了吧！”华莹终是忍不住吼道，此刻她为听雪的爱叫不值。司马毅一点都不理解。
　　“我哥知道！呵呵我哥怎么会知道……！还是说你们都在骗我！”司马毅道。
　　“我们都知道如果你想知道的话就跟我过来！”华莹转身离开云锦阁。
　　“他们都知道，只有我不知道！”司马毅苦笑着跟了出去，既然他贺兰听雪说不出来的话，那么自己就从别人嘴里得知！
　　云锦阁在两个人离去后又恢复了寂静，贺兰听雪趴在地上瑟瑟发抖，充血的眼紧紧的盯着闪耀着火花的炭盆，嗤笑着前一日司马毅不就是把自己的孩子扔进了那个火盆中的么！那里面的白色灰烬不就是自己的孩子么！自己还要跟那个坏人拿什么呢！
　　坐起身慢慢的靠近火盆，呆呆的看着，迷茫的眼尽是悲痛的看着那堆灰烬，突然狂笑道：“孩子，你在哪里呢是躲在这个小小的盆子里了？还是说里面比较暖和呢？呵呵，出来好吗？我好久没有抱过你了呢！我们来玩！”闪耀着的火苗噼里啪啦的响着，一堆灰烬无言的对着一脸悲痛的贺兰听雪。
　　突然见贺兰听雪抱着头哭喊出声：“为什么，为什么连你也不愿意理我了！是在怪我吗？怪我让你看不见你的爹爹？说话啊……不要不理我！求求你了！”
　　依旧无语的面对！贺兰听雪松开头凝望着那一堆灰烬喊叫道：“孩子，原谅我好吗！原谅我吧出来，我们就找你爹爹去！原谅我好吗！”
　　无言……贺兰听雪绝望了，哭喊道：“为什么不愿意出来，是不原谅我么！我不要！”
　　手一把抓住了滚烫的火盆一掀，火花四溅火红的煤球四处滚落燃起了一簇簇小火苗。贺兰听雪呆滞的看着地上的一堆灰烬炙伤了的手颤抖的捧起灰烬迷茫一傻笑道：“这就是你么孩子，你到底在哪里！”
　　混乱的坐于地上，小小的火苗引燃了地毯漫上了垂落地面的纱帐，小小的火苗迅速的变化成大火熊熊燃烧。
　　黑烟让贺兰听雪费力的咳嗽，红艳艳的火苗让他害怕得往里退，退到了锦榻上卷缩起来，凄然一笑：“孩子你不和我玩，也不要生我的气啊……我不是故意弄丢你的！原谅我！你和你爹爹都要原谅我！”
　　火幔上了屋内的柱子，以势不可挡的姿态迅速的艳红覆盖整个云锦阁。
　　苍白的小脸卷缩在锦被里瑟瑟发抖，浓烟让自己好难受自己突然好害怕可是自己能怎么办！孩子的爹爹会来救自己么？他会原谅我么，贺兰听雪突然的感到窒息。是心疼的窒息，翻腾的情感在自己脑海里挣扎着要清醒，可是另一个感觉却拼命的压抑，好辛苦……！
　　“我什么都不要……，我只要我的孩子……，我只有孩子的爹爹原谅我，原谅我弄丢了孩子！对不起！”贺兰听雪迷茫的眼充血的看着似红莲的烈火步步的逼近，洁净的小脸却反常的露出了一个绝艳的笑容。


第一百零九章 记忆刺痛愈合的心
    心在狂乱的跳着，司马毅觉得自己就快疯了，到底眼前这些自己最亲近的人到底还有什么隐瞒着自己。
    “坐下！”司马蒙对焦躁的司马毅吼道。
    “告诉我，你们到底瞒着我的是什么……！”司马毅颓然的跌坐下。
    司马蒙阖眼一笑：“要从哪里说起！是忘断崖上开始还是从你抛下他离去开始讲！”
    “说，我都要知道！”司马毅咆哮着，竟然要从忘断崖上说起。
    “那你就好好的给我听着！他贺兰听雪一直在演戏，尽管他不愿意去扮演一个眼中只有权势只有天下的人但是为了他最爱的男人和孩子他不愿意也得演下去！那个男人就是你司马毅！”
    “他在我面前演戏？他在骗我，是因为爱我才骗我？不……，不可能！”司马毅揪着自己的发丝怒吼着。
    “有什么不可能，全都只是因为他太傻太固执傻到以为用自己的身体可以换回孩子及你的安全！固执的认为他肮脏的身体不再配的上你，所以他抓着你的手才会那么轻易的被你甩开，那时他是要告诉你他爱你，希望你能原谅他！带着他和孩子离开那个对他来说如地狱的地方！可是他对着你满是仇恨的眼说不出来，自始自终他都认为你没有原谅他，自己也肮脏的不可原谅。”
    “不……！”司马毅仰头大吼。那个迷迷糊糊的叫嚷着要孩子的爹爹原谅自己的听雪这些话都是在对我司马毅说的。他口口声声的只要他让孩子的爹爹看见孩子就会原谅他的那个人也是我司马毅。他哭着说孩子的爹爹不会抛弃孩子的人是我司马毅，可是事实是我司马毅早就抛开了他，而且还在虐待他，贺兰听雪你竟然伪装的这么成功，你让我成了负你痴心的人了！
    “孩子……，我的孩子为什么会死！”司马毅疯狂的拽着司马蒙的衣襟吼道，自己甚至没有好好的抚摸过自己的孩子。
    “冷静……毅！”蒋死死的按住躁动的野兽。
    “孩子早就在你抛下听雪的那一天，就被渊白活生生的扼杀了！听雪太傻了疯魔般的渊白怎么可能容忍这个对他来说是奇耻大辱的孩子！”华莹苦涩笑道。
    “醒过来后那个被你烧了的枕头就是他的孩子了……！”蒋一声叹息。
    “你们都知道！却把我当傻瓜一样的隐瞒！为什么，为什么要让我这样的负听雪！”司马毅怒吼。
    本就撕裂般的疼痛的心在一次犹如被利箭刺穿，血气的上涌翻腾的心绝望一笑，原来错的始终是自己，错的是自己不该那么轻易的去相信贺兰听雪的话，他是何等的狡猾的人，自己为什么就要那么的容易的相信他！早在他拉住自己的手时自己应该紧紧的抱住他你在放开，可是自己竟然该死的放开了……！听雪对不起，需要原谅的人是我！一口温润的鲜血再次喷涌而出，自己受的一点伤算得了什么！是我的听雪的伤太深，我的一辈子弥补得了了。
    轰然倒地，苍白无血色的脸绝望的笑着，况且现在混沌的听雪不原谅自己，清醒的他更不可能再次原谅自己！血红的眼绝望的阖上，这一切，这所有的一切包括我那可怜的孩儿都是我，都是我和可恶的渊白造成的他应该下地狱给我的孩子三跪九叩的道歉。
    此时，门外侍卫慌乱的跑进来喊道：“不好了，大人！云锦阁失火！”
    “云锦阁失火！”众人诧异。
    司马毅绝望的脸突然猛的一抖吼道：“云锦阁失火！听雪，听雪在里面！”
    “贺兰听雪出来了没有！”雅元揪住失望吼道。
    “没有……火势好大！小的并没有看见有没有人出来！”侍卫哆嗦答道。
    “天，你还想让我再次失去那好不容易到我身边的贺兰听雪？你太残忍了！”司马毅灰白的脸一丝的痛楚，手捂着撕裂疼的胸口，跌跌撞撞的往外跑去。
    “贺兰听雪，你不能离开我了……，我竟然糊涂的想把你送回渊白的身边！我真的该死，可是现在起，你真的不能再离开我的身边，一步也不可以！我欠你的太多了，我需要还给你！”
    烈火熊熊燃烧，司马毅失魂的冲到云锦阁前又绝望的瘫倒在地，紧咬的牙发出咯咯的声响苍白的脸痛苦的扭曲，心在叫喧：“贺兰听雪你就要这么离我而去？不可能……，孰是孰非你总要听我说，听我说给你的抱歉！烈火要能吞没你也能将我吞下，碧落黄泉我也要找你，我要将你这个痴傻的人再度紧紧抱进怀。”
    咬牙坚强站起自己打颤的脚，甩开众人的手。纵身往火海里奔去，此刻火热的气息包围着司马毅，惨白的脸上不在有伤痛，释放痛苦后的脸有一种向往，纵然那可爱的人儿消逝火海，自己也要紧抱那洁净如玉的人儿追随而去，自己欠他的，欠他的一个一世怀抱。
    “听雪……，听雪对不起，你听见了没有，原谅我！”浓烟滚滚，司马毅在如红莲般炙热的火焰中寻找着那抹芳踪。嘶哑的嚎叫，撕心裂肺的感觉包围着司马毅！自己是该死的，为什么现在才发现，发现这么个事实。他贺兰听雪就算是疯疯癫癫的心里要找的也只有司马毅，早在当初天香楼惊见时，你的一声相公我就该清醒，可是该死的我竟然去妒忌那个该死的渊白！原谅我听雪，你不能这样的抛开我！
    另一面，火势在蔓延入了内室，贺兰听雪虚弱的曲卷在锦塌上，害怕的手紧紧的抱着锦被，微弱的呼吸着，炙热的热气早就让他苍白的唇有些开裂。混沌的心在伤痛，他听到了那个坏人的声音了，为什么他的声音听起来这么痛苦，为什么自己原谅他！他到底是谁？他是那个在自己的模糊世界里那个抛开自己的手模糊不清的人影？不……，不可能！如果他是孩子的爹爹为什么他要烧了我的孩子呢！
    干涩的眼挤出的一滴泪很快的被火炙干，孩子的爹爹是谁，自己为什么也看不到了，那模糊不清的人为什么要老是出现在我脑中，那拼命的压迫自己感情的人是谁？
    痛苦的声音越来越接近自己了，心莫名的隐隐做疼，一条裂痕破裂，血在滋润这自己干燥的心。
    司马毅看见了，他看见了火中卷缩的人儿。一丝的希望让他冲进了烈火中。
    蜷缩在锦被内的人在颤抖，司马毅的心在狂喜，在这烈火中听雪还活着！如果自己慢了听雪可真的会被吞没在这大火之中！上天是要给自己一个机会，让自己好好的补偿。
    “听雪不要怕……，有我在！”司马毅声音有些颤抖，自己还有资格跟他这么说么！
    贺兰听雪微微抬起头，心在颤抖此刻火光照耀的脸是多么的熟悉，压抑着的情感在剧烈翻腾熟悉的声音熟悉的脸心多么的疼，泪珠儿滑落腮，颤抖的手缓慢的抬起痛苦的心突然的多么想抚摸那张俊逸非凡此刻却苍白如纸的男人的脸。
    枯瘦的手却被心里突如其来的话语叫停住：“肮脏的你怎么能去触碰这张脸……！”
    手无力的垂下，贺兰听雪突然尖叫犹如生命力的悲歌，他看清了那张甩开自己的手模糊不清的脸是眼前的这张苍白的脸，是他！是他司马毅！孩子的爹爹！那个在自己心里拼命的压抑自己情感的身影转过来了那张脸是自己的脸。
    “不……”贺兰听雪痛苦的尖叫，头好痛某些心的碎片在凑在一起剐心般的疼。
    司马毅看着贺兰听雪的突然反常，心痛呐喊：“听雪不要怕，我在这里此刻起有我来保护你！”
    手一把抓住了贺兰听雪乱挥着颤抖的手，使劲一把轻而易举的抱瘦弱的人儿拉近了怀里混乱的吼叫着：“听雪，不要怕，我在！”激动的心以为贺兰听雪是在害怕这火魔！殊不知是记忆！痛苦的记忆在折磨着痛不欲生的人儿。
    那只紧抓着自己收的温暖掌心，和那雪地里冰凉抛弃自己的手！记忆在重叠贺兰听雪在挣扎，心的碎片愈合了，记忆的片段进驻了自己愈合的心，曾经司马毅的绝望，他的痛苦，他的癫狂，这一切这一切都是因为自己这个肮脏的人。
    “孩子！呵呵……，那个面目模糊不清小小的身体安安静静的不曾哭过一声的我的孩子早就死了，我可怜的孩子早就离开我这个肮脏的身体而沉睡在如地狱般的渊府。”
    “不……，为什么，为什么要让我记起来，我不要……，这一世不洁肮脏的我就应该被焚烧于这罪恶的红莲之中，让我带着被焚烧过后最炙热的身体追上碧落黄泉去温暖我那可怜的孩儿冰凉的身体！却又为何在这将接受烈火洗礼的时刻让我看见孩子的爹爹深情而悲痛的脸！为什么……肮脏的我还有什么资格让司马毅来拥抱着残破不堪的身体，不详的身体应接受红莲的洗礼厄尔下地狱！”
    发丝随着挣扎而在火光中飘荡，血红的眼不在有混沌迷茫的神情，悲伤代替了清亮的眼眸，甩开了司马毅抓住自己手腕的手凄然一笑：“放开我……！我不想，我不想你碰我!对不起……原谅我！”
    原谅我当初抓不住你的手，也抓不住孩子的手！一切都过去了，没有再来过的时光！放手吧……，既然你抛开了就不必要再抓下去了。
    手青筋有点暴涨，手再一次的抓住了听雪的手腕司马毅有点癫狂的对挣脱了自己手的人怒吼：“为什么不让我抓你的手，我要抓你的手过一辈子！你算你现在疯了傻了你照样是我司马毅的人！一辈子你休想离开！”
    火光飞溅炙热的热气围绕着忽略了这几乎可以让人绝望的火海的两个人，纠缠着的躯体。道不尽的歉意，司马毅嘶哑吼叫：“贺兰听雪你是在怪我么！怪我就给我机会！你应该听得清楚……！”
    “不要……！”挣扎的有点累了，贺兰听雪脑海里固执的存在着一个念头：肮脏的身体怎么能接受这个洁净如天神般的男人的碰触！他何需自己的原谅，而是他要原谅自己！曾经的伤痛他司马毅能忘！可是照成他的痛的我怎么能忘记！
    “没清醒的你难道就真的该死到连神智不清的时候都不愿意原谅我？难道要我去杀了渊白？为我们的孩子报仇？”
    他知道了，他知道了所有的一切了！他要去找渊白？贺兰听雪只觉得火光四照的世界在盘旋，他找渊白不是去送死么！如今的渊白权势谁能敌得过！我贺兰听雪注定的是司马毅命中的劫么！
    不能忍受，贺兰听雪你为什么对我这么的抵抗，你明明是爱着我的！司马毅混乱的想着，手圈住怀中人的阡腰，俯身吻住了那干燥开裂的唇瓣，不容贺兰听雪挣扎，紧紧的扣紧晃动着的脑袋，霸道却眷恋的缠绵着那柔软的唇舌。
    “不……厄……！”贺兰听雪话还没说完整，唇舌被欺占被迫打开的唇接纳着司马毅的给予彼此干涩的唇厮磨着有了些许滋润，贺兰听雪逃不掉的阖上眼，一丝苦涩的泪水滑入了彼此的唇齿间。
    司马毅品尝到了一丝的苦涩，阖上眼心在痛苦叫喧：“听雪，为什么要哭……，你不应该哭的！该死的我不该再让你落下珍贵的眼泪！”
    紧阖上发红的眼，泪水干涩贺兰听雪的手抱紧了司马毅的腰苦涩一笑，就让我最后一次，最后一次抱下这个人，享受一下他的温暖。
    火越烧越烈，屋内被火纵烧而断咯嚓一声带着火苗向拥吻的两人袭去。
    司马毅一个旋身，将贺兰听雪藏进怀里，沉重的木梁撞击上了司马毅本就虚弱的身躯，胸膛上的刀伤再次被重力压迫下瞬间绽裂开来，背部的撞击让司马毅在一次口中涌上出血的腥甜，咬紧牙忍了，怕会吓到了听雪，他此刻是多么的脆弱，自己不能倒下自己一定要带听雪离开这个火海。
    被压在司马毅的身下，听雪手触及到了司马毅胸口流淌出来的血，瞳孔在收悉自责的心在尖叫，这不也是自己为他带来的伤害么，不洁的我依旧是司马毅生命里的劫！就如此刻若不是自己司马毅会跟自己困在这火海？
    司马毅忽略了身下人的痛苦眼神，一双眼如野兽般的搜寻着逃生的道路，他不知道此刻心跟自己如此的贴近的贺兰听雪几乎已近绝望的清醒，不再迷茫只是痛苦在沉浸着自己的心。
    火势已近不容自己多考虑了，司马毅敏锐的眼突然发现了那扇明亮的窗户，心一喜强撑起虚弱的身体抱起贺兰听雪跌跌撞撞的忘窗前走去，轻吻着贺兰听雪额头低哑一笑：“听雪不管你现在听的明不明白你都要听着，我会抱着你从这里跳下，是生是死我都不会放开你！”
    贺兰听雪无言的阖眼，自己还不想让司马毅知道自己是清醒着的，自己不想面对他所谓的歉意！他不欠自己什么！
    司马毅抱着贺兰听雪推开窗户，往下望去，几米楼台下一弯秋水湖微微的荡起涟漪。司马毅灰白的脸轻轻的呼了一口气用尽最后一丝的力气抱起贺兰听雪纵身一跃，手不曾放开那瘦弱的人儿。
    两个纠缠的身体直线堕落，一头扎进了冰凉彻骨的湖水，溅起了几米高的水花吸引着众人的眼光。
    湖面即刻有人呐喊：“救人……！”
    湖底，司马毅抱着贺兰听雪在下沉，虚弱的意识在也不堪这一击而陷入黑暗，不断下沉的身体好累，累到自己不想睡也要闭上眼。
    贺兰听雪的心在叫，不能死，司马毅死的不该是你！你不能睡下去……
    无声的泪融入了冰凉的湖水中，用尽一丝的力气掰开了司马毅的手，冰凉的唇封住了司马毅无意识的唇，紧紧的封住不让水进入司马毅的口中一丝一毫。手抱着司马毅虚软的腿靠着求生意志不停的蹬着水让彼此的身体不再下沉而慢慢上浮水面。
    终于，哗啦一声两个头颅冒出了水面，贺兰听雪抱着司马毅大口大口的吸气寒冷的颤抖着呼出了白色的气雾手不断的拍打着昏迷这的人叫嚷道：“司马毅醒醒……你不能死，你不能死。”
    “快救人……！”雅元眼快，一眼就看见了水中的两人焦急的喊道，可是随即却诧异了为什么那个听雪看起来很不一样难道他……！
    湖面迅速有人赶到，捞起一个昏迷，一个疲惫不堪的两人紧紧纠缠。
    被救上岸，贺兰听雪伏在昏迷了的司马毅身上，胸口上的血水染红了自己的脸颊！木然的脸看着被火完全包围着了的小阁楼，凄然一笑自己本该被焚于那烈火中的，为什么要见到他！虚弱无力，贺兰听雪终是体力不支的晕倒在司马毅冰凉的身体上。慢慢阖上的眼在期望，如果这一睡永远不要醒来那多好！不用去面对司马毅这不该有的爱！醒来配不上司马毅的我要怎么面对他那么炙热的爱！真相本就不该让他知道……。


第一百一十章 肮脏的身体你别碰
　　静默无声的内室，并躺着昏迷状态的两人，一滴泪珠划破了寂寥，贺兰听雪沉重的眼皮微微的动了动。
　　睁开清亮的眼眸，手触寄到身边司马毅冰冷的手瞬间心如刀绞，坐起身雾湿的眼看着一脸灰白依旧的昏迷的人情绪瞬间爆发，手掩住脸埋进膝间泪水穿透指缝如一朵朵水晶花溅落。
　　“你醒了？听雪！”门口温润的嗓音响起，雅元微眯的眼看着锦塌上去卷着抽、动的瘦弱肩膀说道。
　　微微一僵，贺兰听雪抬起泪湿的小脸看着慢慢靠近自己一头白发却无比优雅的人，眼有无与比拟的痛司马毅身边的人到底都是洁净的一尘不染的人，自己有什么资格在他身边！
　　“为什么哭呢听雪！”雅元靠近听雪，手微微抬起贺兰听雪的下颚指尖接住了一滴欲坠的冰泪，温润的唇轻轻的印在了哭泣的人儿的额头上。
　　心一愣，雅元要干什么！纤细的手挥开了控制着自己下颚的手颤抖道：“不要碰我!”
　　雅元眼眸微微一闪，听雪的声音不再是哪个迷茫的声音，取代的是清雅的嗓音！从三天前的火灾到现在他的表现.....,雅元心在暗笑看了是真的醒了呢？不过心肠挺坏的互联却放开贺兰听雪的下巴笑道：“为什么不让人碰你呢听雪乖乖！你少了我的云锦阁是不是害怕的哭了呢！”拍拍不再迷茫的脸雅元的心一清二楚！我不挑破就看那粗心大意的司马毅醒来嫩不能看出来了！
　　还当我是没醒的疯子？贺兰听雪阖眼凄惨一笑！当就当吧，总比要面对司马毅强！在看到司马毅康复时，肮脏的我也该满足的离去！毕竟我和他在也没关联！唯一的关联早就死了.....!
　　拍拍贺兰听雪发愣的脸，雅元像是哄骗小孩般笑道：“听雪你饿了吗？”
　　“不饿......!”贺兰听雪低声说道，脸从新埋进双膝间，眉眼有的濡湿##“咦，你几天没吃东西了你知道么！”雅元贼笑。
　　“我说我不饿！”贺兰听雪抬起头吼道，自己好混乱需要冷静，为什么他要用这么温暖的语气跟自己说话！自己配么！
　　呵呵，原来真正的贺兰听雪脾气这么暴躁......,怪不得司马毅搞不定他！雅元眯眼一笑手拍拍那低垂的头颅道：“我走了哦，不许偷偷的哭.....,会把司马毅吵醒的！他醒了你的麻烦就大了！”
　　阖上门拖着及地的火红色袭袍慢慢渡过一扇扇明亮的窗户，光线一明一暗的照耀着这抹血色般的身影，有一丝的诡异。
　　诡异的人，手中拧着自己的发丝，一手抽，出隐于发间的那晶莹发亮的兽簪，一头银丝披散而下于风乱舞。眼眸复杂的闪动，贺兰听雪你还会接受渊家的给予么！心摆得正了，或许你会是司马家不可多得的军师！呵呵毕竟渊白调教出来的人不会差到那里！只是你的固执，能不能让你的心摆正！或许让你一个人静静的对这司马毅，你会想得通......！
　　司马毅眉间微微一皱似乎是苏醒了，贺兰听雪抽回自己的手，拭去自己的泪，神情呆滞的看着那张让自己伤痛的脸。
　　“厄.....!”司马毅无力的撑开眼皮，细细的睁开一条眼缝，瞬间司马毅的心剧烈的揪了一下，他看见了那张无比洁净的脸就在自己眼前，可是她我司马毅的爱人为何迷茫的他脸上还要有哪么多的伤痛。
　　无奈的眼慢慢的重新阖上，陷入无底的黑暗......，想醒可是自己应该怎样去抚慰那悲伤的人儿！自己竟然无能的要贺兰听雪怎么单薄的人儿承受哪么多的痛苦，疯癫后的他自己甚至还发了疯般的伤害她，无尽的黑暗包围了贺兰听雪，卷缩着身体脸埋在了双膝间细长的凤眼在黑暗中闪着光！手轻轻的触碰了一下司马毅的冰凉的手却又想缩回。这一次却缩不回了，司马毅的手紧紧的拽住了欲逃离的手。
　　“不要离开我......!”昏迷中的司马毅似乎是梦呓般的道出这句话。
　　“我不离开你，我的心做的到！”贺兰听雪凄然一笑。
　　------------------------------------------------------
    天亮贺兰听雪无神的倚坐锦榻边，看了一夜那昏迷的人的脸，似乎一辈子也看不厌。
　　门吱呀的打开，细碎的脚步声响起！一袭粉嫩的身影慢慢的靠近贺兰听雪拉拉听雪的衣摆细声细气道：“叔叔你醒了吗？落落来找你玩了哦！”
　　稚嫩的声音让贺兰听雪无神的眼有了一丝的光芒，转过脸呆愣的看着站在自己身边的女孩儿，突然的有一丝的悲伤涌现。那孩子若不是自己无能，不久后也能这样的稚气的跟自己说话了吧。
　　“叔叔.....你醒了吗？”司马觖落再次问道。
　　回过神来贺兰听雪听雪低哑一笑道：“对叔叔醒了！”
　　“那你还会哭吗？还要落落陪你玩吗......?”
　　“叔叔不会哭了，来宝贝给叔叔抱抱好吗？”贺兰听雪拍拍司马觖落的脸浅笑道。天真的孩子是多么的可爱.......那笑容洁净的让人炫目。
　　司马觖落展开手臂扑进贺兰听雪的怀里道：“叔叔的怀抱好温暖！”
　　轻颤的手抱起香软的小小身体抱在怀，贺兰听雪的脸上有一丝丝的暖意，如果那孩子若不死也该这样的让人心暖。
　　锦榻上，司马毅微微的睁开眼，光线有些刺眼让眼睛有一丝的湿润，抱着孩子一脸幸福的笑着的贺兰听雪此款是多么的美，温和的阳光打在了他的脸上微微的泛着光芒，美得仿佛是落入凡尘的仙子般，司马毅虚弱的心有点振奋，自己理应改让这幸福永远留在听雪的脸上的不是么！这就是对他最好的补偿不是么！
　　吃力的支起虚弱的身体，从贺兰听雪背后抱住了这个细弱的人儿低哑一笑：“听雪，对不起，我不该烧了你的宝贝！原谅我好吗？”
　　贺兰听雪抱着司马觖落的身体一抖，他醒了，他还不知道自己现在清楚的指导他烧了的那个不就是一个枕头而已么，怎么会怪他！只是现在自己不想接受他的爱了，装病未尝不可。
　　略微挣扎出司马毅的怀抱，不曾回过眼去看他一眼，不是不想是不能，因为这一回头自己将沉沦，沉沦在那满是爱的眼眸中，如今没有渊白的胁迫，我理当可以沉沦在这炙热的爱之中，可是我不配，也不想，肮脏的我只需要守住早已逝去的爱就可以了！
　　挣脱了司马毅，贺兰听雪拉起司马觖落的小手浅笑道：“落落不是要陪我玩么！我们出去玩吧！”
　　司马毅的心有点空，手在空中抓了抓也只抓到了一缕空气。
　　“嗯嗯......！”司马觖落一口应下了，随即开口道：“叔叔你们睡了哪么久醒了不饿么？”这个小孩只总算记得了自己是被娘亲委派来看你看两位叔叔醒了没！可是太喜欢这个叔叔了导致给忘了。
　　“我不饿，我们出去玩吧！”贺兰听雪抱起落落步出房间。
　　“哦！”司马觖落似乎感觉到气氛怪怪的回过头来看看床上的司马毅，随即却被贺兰听雪抱走了。
　　司马毅呆愣在锦榻上，刚刚听雪叫的是落落，他知道那孩子是落落，难道是.....!
　　司马毅有点擦想，勉强撑起身体，一阵剧烈的疼让俊逸的眉微皱，咬牙强撑起身体慢慢踱步窗前，打开窗户，银白的雪色世界刺激着司马毅的眼，深吸了口气微凉的空气，苍凉的世界里他的眼光唯独落在了那个洁净的几乎要融入雪色中的身影。他的笑真的好美，但愿他真的是清醒了，哪么自己才能再次征服他的心。
　　闭下惆怅的眼，司马毅随意找了件衣裳披上自己缠满白布的身体，打开门北方刮起了凌乱的发，发丝乱舞的遮住了司马毅紧盯着雪地上抱着小小雪球和一个小孩儿嬉闹的人儿的眼眸。
　　踏步朝那雪白的人儿走去，司马毅的心在剧烈的跳动每迈一步，似乎贺兰听雪迷人的气息就离自己越近。
　　“落落乖，我们堆雪人吧！”停下玩闹的贺兰听雪喘着毕竟虚弱的身体还没有恢复。
　　“嗯......!”司马觖落冻得微红的脸天真的看着贺兰听雪突然踮起脚尖伸出肉乎乎的小手拂去了贺兰听雪发间的雪花稚嫩的笑道：“叔叔，落落好喜欢你.....!”
　　“孩子，我也是！”贺兰听雪低哑笑道。
　　身后，慢慢踱步上来的司马毅听到了贺兰听雪笑声了，清雅如莲亦如他的人，轻轻的从背后将瘦弱的人拥入怀耳鬓厮磨的低哑到：“那我呢，听雪.....!"听雪一震，肩膀碰撞到了司马毅胸口的刀伤！司马毅吃疼的闷哼让他停止了挣扎，闭眼一言不发。
　　守将不再挣扎的人儿越加越紧的困进怀，司马毅试探性道：“听雪，记得我是谁么！”此时司马毅的眼眸中有着一股希望的光，他多么的希望贺兰听雪清雅如莲的嗓音能回答自己说记得，然后尽情的扑倒在自己怀里跟自己讨要回自己欠他的一切。
　　可是事实是司马毅失望了，贺兰听雪推开了司马毅茫然一声：“不知道.....!”
　　克制着自己心的情感，贺兰听雪转身想走。不知道.....呵呵确实不知道......心在迅速的崩裂。
　　抓住了贺兰听雪的手，雪花瞬间飞舞，司马毅低哑道：“你是在怪我....?”心在叫喧：“他到底醒是没醒！为何这么冷淡。
　　甩开司马毅的手，贺兰听雪悲伤一笑，抱上那小小的人儿终是无言离去。有什么资格怪他。
　　被甩开的手，绝望的在雪花中垂落，司马毅无力的无力的坐在雪地上，原来手被这么抛开了，心是这么的疼，那当初抛开听雪的手时，他的痛何止这样......痛太难受所以她才会选择封闭自己，宁愿自己迷糊的守住那不是孩子的孩子也不愿意自己醒来一无所有的痛着。
　　“听雪.....我真该死！我真的该死......”司马毅绝望的吼叫着。曾经那么容易的自己抛开了那几乎是要哀求自己的手，现在自己在呢么可能轻易的能挽回的。
　　司马毅的哀嚎，贺兰听雪听到了一丝的泪水滑落脸颊，身体的创伤算什么，只是伤痛的烙印让自己不能面对！
　　“叔叔你为什么要哭呢!”司马觖落拂去听雪脸上的泪疑惑说道。
　　“没什么，叔叔眼睛被风吹了！”贺兰听雪哽咽含糊应付。
　　“哦！”司马觖落厥厥小嘴道。稚嫩的心怎么会明白.....
　　-------------------------------------------------------
    【是夜】
　　一连三天，贺兰听雪在司马毅面前始终一言未发。木然的眼甚至没有对上司马毅一眼。一袭绝望在司马毅心里翻滚。他到底是醒了没有！
　　雅元手轻轻的替司马毅剥下缠绕胸口的白布，露出粉色的伤口，嗤笑：“司马毅身体好棒！”
　　司马毅的眼紧紧的盯着依着窗前的静漠人儿，清瘦的小脸依旧清雅如莲只是那如花瓣般的唇瓣似乎有些苍白，他无神的眼伤尽了司马毅的心。
　　“喂是跟你说话！”雅元顺着司马毅的眼光向贺兰听雪扫去。
　　“他三天没说过话了.....!”司马毅幽幽说道。
　　这个愚蠢的男人看来还没发觉！雅元的手轻轻的拍拍额头低笑着附于司马毅耳边道：“他醒了的！你知道么....!”
　　司马毅的思绪瞬间被抽空，他醒着的！他真的是醒着的可是醒着的他为什么要隐瞒为什么要对自己哪么的冷淡。自己不可原谅到这个地步了么。
　　不行绝对不可以对自己这么冷淡的！既然他要隐瞒我也不挑破！不挑破我才能留得住他的人。留下他的人了我才能细细的拟补他破碎的心。
　　“你知道怎么做的！唯一关键是孩子！不过不到万不得已的千万别使用”雅元贼笑的起身离去，这样的贺兰听雪这么冷淡下去也是不好的！
　　体力恢复了少许，司马毅稳健踱步至贺兰听雪身后，手微微的覆上那呆滞的人的发丝，怜惜一叹气：“听雪为什么不说话.....!”
　　木讷的脸上细长的凤眼微微有些闪动，贺兰听雪微弱跳动的心有些加速，或许是自己该离开的时候！现在连这个男人的声音都能让自己的心狂跳。
　　“说话，听雪！”司马毅蹲下身看着贺兰听雪，手掰过贺兰听雪的脸恳求道。
　　被迫被拌过的脸，贺兰听雪垂下眼眸不去接受那炙热的眼光。司马毅温热的气息似乎是要穿透自己的肌肤般，心有莫名的悸动，可是自己不可以.....
　　“看着我！”司马毅喝道。为什么不愿意看自己，是在生气还是怎么了！自己不能忍受他对自己的无视！三天整整三天他一句话都没说过，一眼都没有看过自己！就是是睡觉他也远远的躲着自己！为什么，难道就真的哪么讨厌我了！现在哪怕他的一个眼神给自己都可以！可是此刻他就像是一个完全没有生命力的玩偶一样！
　　“为什么不愿意看着我！不愿意和我说话！”司马毅忍无可忍的吼道。
　　细长的眼眸微微一动，犹如湖面细微的涟漪阡陌冰凉的手挥开了司马毅控制自己脸颊的手嘶哑的嗓音低声道：“不要碰我！”自己怎么能让他触碰，那是会脏了他的手的！
　　总算愿意说话了，尽管说出的话让自己多么的心疼但是只要他肯说话就够了，司马毅忘情的展开双臂想拥那清雅的人儿入怀。
　　“我说过不要碰我!”贺兰听雪嘶哑的吼叫。阖上发红的眼不让司马毅察觉到眸中的伤痛。
　　“为什么不让我碰你，你本来就是我的！”司马毅使劲抓住挣扎着的人纳入怀喝道。：睁开你的眼睛看着我.....听雪，我错了！你就不能原谅我么！”
　　“放开我.....!”贺兰听雪始终抵触的挣扎着，被司马毅的手包围着的掌心温暖的让自己自卑。
　　“为什么要我放开你！”司马毅低哑道。曾经就是因为自己的放手，自己的最爱受了多大的伤痛，还有那自己没有触摸过的孩子尽然哪么久消逝了！现在谁能让自己放手。
　　“我不可能放开你！你最后记得！不管你是清醒着还是迷糊着”司马毅霸道吼道。手强制的捧起贺兰听雪的脸颊，唇重重的封住了那苍白的花瓣。舌撬开了那抵触的唇舌。霸道与无奈的自私并存，自己不能就让他贺兰听雪就这么的把我司马毅摒弃在心之外。
　　“厄.....,不......!”痛从心蔓延到全身。允破的唇熟悉的血腥味让贺兰听雪的泪滑落。疯狂的司马毅那是自己能躲得了。算了就算是自己最后一次的沉沦！老天不会怪我的！
　　疯狂的唇离开了那如丝般的唇瓣， 抱着如破布娃娃般的人儿雨点般的吻落在了颈上。鼻间有属于贺兰听雪气息更是让自己的心底的火热占着欲望到喷发的顶端。自己疯狂的想要这个人，想要到自己的心都在生疼。可是她为什么要对自己这么的冷淡！他可以跟自己哭跟自己闹~就算是要用到在自己身上捅几刀自己也愿意！可是为什么他偏偏只沉默！难道他还想用之前的很邋遢小一贯有的冷漠作风来对我，。
　　“绝对不准许.....!”抱起轻飘的人儿儿，重重的压上锦榻，理智在摧残着自己一定不能让这个人再次的逃离自己！绝对不可以，贺兰听雪你可以怪我的自私，我的霸道！但是我就是绝对的不能让你逃。
　　被撕开的衣服飘落，贺兰听雪不再挣扎，手抓着床单背紧紧的贴着床！心在痛苦的祈祷，老天就这一次，原谅我不洁的躯体玷污他的洁净！但是请不要让我的耻辱难堪展露在司马毅面前。
　　洁白的躯体紧张的在颤抖，司马毅看得见！可是自己就是偏偏要在他抵触自己的时候要他！要让他知道就算是他抵触自己也绝对不会放过他。
　　手嗤拉一声，贺兰听雪身上仅剩的一点布料在不容反抗的撕扯下如残蝶般飘落灰暗色的地板上。


第一百一十一章 美丽的谎言
    雪夜的寂寥无语比拟，温暖的内室里相拥的两个人异常的祥和心却在颤动。
　　贺兰听雪睁开了眼，脸上余有刚才情潮高涨的红晕带水雾气、的眼看着司马毅。
　　他没睡，他也一直在装睡。
　　司马毅说的话自己都听得到，可是自己不能答应，这只是自己最后的一次留恋他的怀抱，今夜自己会离去。
　　悄悄的支起自己满是吻痕的身体，手眷恋的抚上司马毅的脸，泪水有点溅湿批次的胸膛低声喃喃：“对不起司马毅，对不起我做不到！”
　　温暖的身体轻轻的离自己而去，司马毅的眉间微微一邹，黑暗中沉重的睁开眼眸望着那铲铲逗逗的身影哆哆嗦嗦的穿衣裳。
　　他是要干什么！司马毅的眼眸中满是伤痛，他还是没有原谅自己。
　　贺兰听雪克制着自己爆发的情绪，怕吵醒司马毅，他若醒了会和自己纠缠不清，自己不想要这样！自己只希望能悄悄的离去，找一个没有司马毅没有渊白的地方了此残生不是很好么！
　　吱呀一声打开门，映这雪色的夜色让贺兰听雪的泪滑落，阖上眼对自己说：“贺兰听雪，踏出去吧！这一脚踏出去海阔天空任自己翱翔！踏出这一步就够了！”
　　咬紧了唇，鼓起莫大的勇气，脚硬是踏出门槛，凌厉的北风吹疼了贺兰听雪的心。好疼再也忍不住了捂着自己的嘴不让自己哭出声来仓惶的迈开痛苦的脚步消失在夜色中，司马毅坐起身凝望着大开的门“他想干什么”突然司马毅一僵地吼道：“该死的贺兰听雪想逃跑！他绝对不可能离开我！”
　　迅速的穿上衣服衬大步跨出门槛追去，他贺兰听雪真的对自己哪么心灰意冷？前一刻还在自己身下忘情的说爱自己的！现在却要逃跑，贺兰听雪你真该死连个机会都不愿意给我就想逃跑。
　　黑夜让贺兰听雪有一丝的恐惧，摇拽着雾凇掉落声都能让他颤抖，可是自己不想户头，既然踏出雪峰山庄自己就不会回头！
　　暗夜，树影婆娑那隐于黑暗中如狼般的几双眼眸紧紧的盯着那雪白的身影，露出黑布歪的眼睛诧异对望，这在雪中跌跌撞撞的人不就是皇上苦心追寻的贺兰听雪么！
　　手握剑蓄势待发，谁都希望抓住这个人儿向皇上邀功讨赏。突然的那些贪婪的眼光有些许收敛，他们看见了在贺兰听雪身后紧紧跟随而至的司马毅。
　　“撤！”为首的黑衣人低声命令道。尽管贺兰听雪在眼前，但是现在不能打草惊蛇毕竟皇上的目的不只是贺兰听雪一个。
　　剑放回剑鞘摩擦着发出微弱的金属声，司马毅一愣，敏感的警觉的环顾四周！敏锐的洞察力在告诉自己周围有不速之客！眼紧迫的盯着前方与自己保持十米距离远的逃离人儿，司马毅的心在焦急，该死的和林青霞难道就一点没发觉道周遭的气氛就像箭上弦般的蓄势待发么。
　　不行，自己匆忙出来手上基本没带剑！看来自己得快速带听雪马上离开这里！司马毅加快脚步追上前修长的手一把拦住了贺兰听雪的腰。突如其来的触碰让贺兰听雪惊叫出声。
　　“是我，听雪！”司马毅低吼，该死的他连这个刚刚逃离的怀抱都不认得了么！
　　“司马毅！听雪的思绪瞬间空白，他发现自己逃跑了所以追上来了。
　　”不......,不可以”贺兰听雪挣扎着。
　　“嘘......听雪别说话！”司马毅将贺兰听雪护进怀里，如鹰般锐眸环视着黑暗的四周，自己不能让贺兰听雪受到任何的伤害！
　　寂静的四周，杀气似乎在逐渐的褪去，司马毅紧绷的心松了松，似乎来着并不恋战，在撤退着！但是主席而有什么目的出息在雪峰山庄的周围。
　　挣脱了司马毅的手，贺兰听雪向前奔去，自己为什么逃不出这个男人的怀抱，为什么......
　　“贺兰听雪站住！”司马毅见周围杀气已不再威胁，一个紧张的心放下，大步跨上前再一次将贺兰听雪抓进怀，狠狠的压进怀吼道：“为什么要逃跑？你在装疯的我知道！我由着你可是你为什么要逃走！你在怪我对不对!”
　　“放开我！你不可以这样！”贺兰听雪几乎被禁锢在司马毅怀里动弹不得。心在痛苦的抖动原来司马毅早就知道自己只是在装，却不揭穿自己。
　　“我为什么不可以，你是我的人！”司马毅抬起贺兰听雪低垂的脸低哑道。
　　“不是，我不是谁的，肮脏的身体不能属于你，你懂吗？为什么你要我这么的难堪！”贺兰听雪挣扎着哭喊。
　　“谁说你肮脏，我司马毅第一个杀了他！这是你自己说你肮脏没人这么说你！还是说这只是你逃离我的借口，你在怪我，给我当日在渊府抛开你的手，怪我自私的折磨你！”司马毅怒吼。自己不容许贺兰听雪自卑。
　　：不是，司马毅我不怪你，更没资格去恨你！只是肮脏如娼妓般的身体不再陪你的触碰！放我走吧，我们之间唯一的联系，那可怜的孩子早就消失了，也就这样让我们这样的两相忘不是很好么！”
　　司马毅勃然大怒的吼道：“你妄想！你妄想我会放开你，既然你不恨 ，你就更应该快乐的跟在我身边，让我好好的爱你！
　　“不要这样......我求求你！”贺兰听雪哽咽道，何尝不想可是自己不行。
　　“不许逃跑，贺兰听雪！我已经让你怀着我的孩子骗过了我！我还能让你这么的走掉吗！”
　　“司马毅，我求求你放我走，我不想爱，我不配更不能看到你，我就看到自己肮脏往事！为什么你不让我好过点！贺兰听雪克制不住的哭出声来！心真的好痛苦。
　　黑暗中司马毅的眼眸闪过一丝泪光，手突然的摇晃听雪的肩膀吼道：”我就哪么的让你难受，我放了你，谁方！你知道你用你的爱折磨的我多痛苦吗？“”痛苦所以要两相忘，这不好吗？”贺兰听雪凄艳一笑挥开了司马毅的手转身决绝的走出。
　　“我不能忘，也不想忘，你贺兰听雪就像我的魔咒，紧缩着我的心，我怎么忘！"司马毅对那冷漠的身影吼叫道。
　　司马毅的话并不能让决意离去的贺兰听雪止步，晶莹泪珠无声的滑落，天为什么要让自己醒来，要让自己醒来面对如此之重的爱。
　　司马毅些许绝望的看着那背对自己离去的身影，心无奈一笑，雅无的杀手锏看来是得要出了。
　　快步上前强硬的横抱起轻飘的人儿，司马毅阖上复杂的眼眸低哑道：“你这个该死的人，带着我的孩子逃跑了一次，现在想在跑一次吗？”
　　“司马毅你访问下来！你刚刚说的是什么意思！”贺兰听雪发红的眼眸吃惊的望着司马毅。
　　抱着贺兰听雪往回走，司马毅低哑一笑：“抱歉，你肚子里面现在有一个孩子！是我的！”
　　“你疯了司马毅，不可能这怎么可能！”贺兰听雪颤抖尖叫。
　　“我没疯！你记得我说过的，你要当我孩子的娘亲很容易的！你是忘了你还没清醒的时候么，我占有你那时我说过给你孩子的不是么！你答应的。我就是故意要让你有孩子，因为我想用孩子捆绑你一辈子！让你一辈子在我身边！”
　　“不......!”贺兰听雪手抱着头，记忆飘向那混沌的日子，贺兰听雪清楚的记得那暧昧的一幕，司马毅抚摸着自己的腹部问自己要不要孩子的！儿自己确实说的是要！“恐惧感逐渐在贺兰听雪心里腾升摇晃着头叫道：“不可能.....不可能.....!”自己要离去的时候责骂能又让孩子牵绊着。
　　“没有不可能！那一次你也很忘情的接纳了我生命的给予的对不对！我的孩子就在那时悄悄的住进了你温暖的肚子里的！你抛弃不了我们的贺兰听雪....!”司马毅搂紧贺兰听雪低哑一笑。目前自己只能这样撒谎。
　　颤抖的手抚摸那平坦的腹部，里面又有一个新的生命在生长?不久之后孩子甚至又能在自己肚子里动？是他回来了？一滴泪滑下贺兰听雪的眼眸不愿意接受的摇头呐喊：“不可能你在骗我！”
　　“我为什么要骗你，我只想要用孩子留住你！听雪如果你不信跟我回去问雅元，他不会骗你！”司马毅哄骗道，只要他回去了哪么他就在也没有逃跑的机会了！孩子呵呵.....自己努力补上。
　　“啊......!”贺兰听雪尖叫，还在为什么还要回到我这个肮脏的身体里！手无力的捶打着司马毅的胸膛叫嚷道：“司马毅你混蛋.....我恨你！”
　　恨我无所谓的听雪！只要你在我身边恨一下何妨！况且我知道你是爱我的！只是你现在不愿意放开你的心而已！孩子以后会有的！司马毅凄然一笑。
　　“你混蛋.....!我恨你！”贺兰听雪嘶哑的哭喊着手无力的垂落任由司马毅拥抱着重新走进雪峰山庄的大门。
　　厅堂内，灯火通明！众位俊逸非凡的大将齐聚一堂，此时眼眸齐刷刷的盯着抱着贺兰听雪踏门而入的司马毅。
　　“二哥......你怎么了”雨细声问道，他清醒了的谁都知道。
　　“喂，司马毅你不是说要把贺兰听雪送走！”影月嘲笑道，不过即可被旁边的雅元狠狠的掐了一下啊咬牙切齿的警告：“小子，你不开口会死么！”
　　随即雅元放开黑在一边的影月走向贺兰听雪笑道：“听雪又哭了.....,这可不行！太软弱了会被司马毅欺负的！”
　　难堪的小脸有些许微红，挣扎着要脱离司马毅的怀抱。司马毅依旧紧抱着听雪一丝的不放松！
　　“放我下来！”贺兰听雪鼓起勇气吼道。
　　“不放......!你不是不信有孩子么！现在让雅元帮你号脉！”司马毅声音更大的盖过贺兰听雪的声音。
　　客厅静默无声，所有眼光再次聚焦在贺兰听雪身上，雨推开蒋吃惊道：：二.....二哥你有孩子了！”
　　“我没有......!司马毅在骗我的！”贺兰听雪吼叫着，妄想推开司马毅！
　　“如果有呢？如果有那你可以当着这么多人的面说你会留下来么！司马毅眼眸闪着光，飘向了雅元。
　　会意的点头，雅元无奈一笑，这么一招终究要用上，“有没有我会不知道么！”贺兰听雪凄然一笑道：“没有的司马毅，我的孩子只有那么一个！以后也不会有！”
　　“你就那么肯定！”司马毅放贺兰听雪站在地上，手握起那纤细的手腕眼紧紧的锁住了那细长的眼眸，想从里面得出点什么信息。
　　抽出手，很贺兰听雪到：“是不是没有你就会放我走！”
　　司马毅无语，这句话自己绝对不能答应！雅元上前素白的指尖搭上贺兰听雪的手腕眯起眼笑道：“有没有孩子，有时候你自己也会不知道的听雪！”
　　紧张的心在猛烈的跳动，贺兰听雪此刻在祈祷，祈祷着从雅元嘴里说出来是自己肚子里没有孩子，哪么自己就可以离开了！
　　可是结果失望了，雅元睁开眼微微一笑：“恭喜你听雪！”
　　“不.....，不可能......!”贺兰听雪往后倒退了几步，转身往门外奔跑而出。这是真的，孩子回来了......,可是为什么要回到这肮脏的身体里！
　　“听雪站住！”司马毅拔腿欲追时，雅元叫住了他：“司马毅等等，我有话说！”转过身对呆愣的雨到：“雨你去，去陪陪听雪！”
　　“恩......,雨温顺的打印转身离去。
　　雅元慢慢踱步司马毅身边低沉道：“谎言能维持到多久呢！一个月，还是两个月？”
　　司马毅抬起微红的眼低哑道：“我不管哪么多了，现在只要他能留在我身边，孩子会有的！”
　　“毅你没听明白我的话！听雪本来就是双鸾身加上哪么大月份才小产......以后要孩子不是容易的事！你最后要有谎言被揭穿的准备！”
　　“什么意思？就是说听雪以后可能会没有孩子？”司马毅有些颤抖道！
　　“对，他本来就不属于正常的能生育的女人双鸾本来有孩子就不易上次那个是幸运的可惜不能活！”雅元叹息道。
　　指关节在咯咯响，那个无辜死去的孩儿已经让听雪够痛苦的了，那个谎言一旦被揭穿会有什么后果？司马毅的拳头狠狠的扎在柱子上，吼道：“渊白.....你欠我的孩儿的一条命！会有一天我要你尝还的！”
　　“没有办法了么！”司马毅祈求的望着眼前的雅元。
　　“有！就是吃药！调养身体，他还是很虚弱的！”雅元清淡说道。
　　“该死告诉他吃药，不就是要自己捅破谎言么！”司马毅苦闷说道。
　　“笨蛋，当安胎药给你的听雪说不可以了么！”影月忍不住凑上去说道。
　　雅元的手拍拍影月的脸笑道：“小子，叔叔越来越喜欢你了，这么个办法你都想得出来！”
　　“你早该喜欢我了狐狸！”影月坏笑道，从狐狸嘴里说出来的喜欢你真是好听呀.....哈哈！
　　“去一边去！”雅元瞪了影月一眼，回过头对司马毅坏坏一笑：“司马毅，别说我不给你机会啊！这安胎药里面有催情成分！能不能有孩子看你的了！”
　　司马毅苦涩一笑：“催情不就是跟媚药差不多么，当年慕容朔月不就是因为对千用这么卑掠的手段才会让千死心离去的么！难道自己也要这样！贺兰听雪可是不必慕容千软弱阿！”
　　雅元拍拍肩膀道：“这没什么的！放倒听雪他能知道你对他下药么！再说了当年那慕容朔月那样对慕容千，误会消散后现在小千千不也是对慕容朔月死心踏地的，连我这么俊俏的人都不要！”
　　“狐狸.....你到底还引诱多少人！慕容千是比你还漂亮，但是你也不能背着我老是去引诱别人！”影月闷声闷气的说道。看了自己也要对这狐狸下下药了。
　　“希望吧！”司马毅无奈说道。
　　“总比失望来的好！不是么！”雅元笑道。
　　------------------------------------------
    这边，贺兰听雪曲卷在黑暗中，手抱着自己的腹部满脸的迷茫，心有俩个感觉在冲撞着，一个是高兴，那么久违了的幸福感觉！孩子珍贵的孩子重新回到自己的怀里！
　　另一个是绝望，有了孩子司马毅更不会放自己离去，逃跑，呵呵我不想让给我好不容易回来的孩子冒险！
　　无助的脸埋进了双腿间，泪有一丝的滑落，此刻谁能来告诉自己，自己该怎么做！
　　门吱呀一声推开，雨细声细气对缩在墙脚的人呼喊道：“二哥......你在哭么！”
　　是听雨！贺兰听雪的心一震，他还是这么的柔柔弱弱，但是他赢得了守护他一生的人！泪水又无助的滑落，当年自己对他的伤害何其大，甚至还丧心病狂的想杀了他！现在自己有何面目见他。
　　“二哥......能抱抱我么！”雨低声说道，在听雪身边蹲下。
　　抬起微红的眼，贺兰听雪以往对待他人的强势早以消失，留下的只有伤痛的素白，望着纯真的雨终是自卑低下头道：“你不恨我，我让你一无所有！”
　　“二哥，我恨你干什么！没有你我不可能遇到我生命里最重要的两个男人！不过现在吻痕开心，因为命定的人已经在我身边额！”雨温润一笑，蒋就是他命定的人。
　　“对不起，雨......!不是我西丽天下如今不会是一盘狼藉！”
　　“那不是你的错，二哥！其实皇位在我们三个人当中你是最适合的抛弃身份理当是你的！只不过是你遇上错的人而已！”
　　“遇上错的人！”听雪喃喃道，错的人就是渊白......那张邪恶脸自己想起仍会让自己发抖。
　　“不过，二哥！你知道么，你命定的人也出现了，那就是毅哥！太爱你的程度你想箱不到啊！”雨笑道。
　　“我不想他爱我！我只会是他的磨难！”雨抱着头低哑一笑。
　　“那么肯定呢！为什么不留下来呢，久了你就会知道的！况且孩子都有了你能上那里去！”
　　“不要说了好么雨！”听雪难过道，或许孩子生下来后自己可以走！
　　“二哥，你好像还没有抱我呢！：略微稚气的少年之音让贺兰听雪x心一抖，展开双臂拥住那温软的人儿闭上眼到：“雨，谢谢你！”
　　“不要谢我二哥！”雨靠在听雪瘦弱的肩膀上阖眼一笑，没有全身的二哥真的很让人喜欢，虽然有一丝丝的软弱。但是既然有人喜欢宠爱着的要哪么强势干什么。
　　贺兰听雪无言的抱着雨，心有一丝丝的开朗！既然来之则安之！孩子既然愿意回来哪么就回来！这一次我会好好珍惜他！但是司马毅自己始终无法面对！他的痛在自己的记忆里太深太深了！让自己无颜面对！孩子照样会还给他！自己会离去！别忘了我还是别人的逃妻。


第一百一十二章 雷霆动
    “混账！”青云殿内传出震耳欲聋的怒吼，跪于地上的人一丝的颤抖，此刻明亮龙坐上的就犹如狰狞的魔鬼。
　　渊白阴霾的脸有一丝的抖动，手一挥书案上的一切物品皆落地粉碎，扭曲的脸上布满了嫉妒与仇恨仰头大叫：“贺兰听雪你这个贱人你真的在雪峰山！装疯卖傻的只为了回到司马毅的身边！我不会放过你！我要雪峰山所有的人死在你面前！贱人......！”
　　“皇上，那是否要功上雪峰山？”俯跪地上的人小心翼翼说道。
　　渊白沉下脸后到：“就靠你们这群废物攻得上么！”
　　“小的无能，请皇上恕罪！”
　　渊白冷静下来细长的眼眸微微转动，指尖轻扣着台面沉思片刻后低沉命令道：“你们暂时留雪峰山周围司机行动，将贺兰听雪给我毫发无伤的带到我眼前来！记住不许打草惊蛇！”
　　“属下领命！”一直俯跪在地下的人慌忙领命下去，这个如野兽般的皇上太可怕了！
　　独自一人依坐龙椅上眼盯着那敞挂着的凤裳，眼微咪一丝杀戮闪过渊白的眼眸，一举杀了你们这些贼子还不容易么，不过现在呵呵，叛徒幻影门必须先出去，就如去掉司马家的左手！再慢慢的去掉司马蒋这只右手！剩下你们司马家的那几万残军我看你跟我怎么斗！呵呵，听雪你是我的妻......你会回来的！
　　“来人！招兵部相尚书！”黑暗中渊白狰狞一笑。体内嗜血的因子炙热的跳动着，好久没有痛快的沐浴在血色当中了呵呵......。
　　【相府】
　　主任房内，暧昧的声音不绝于耳。淫靡的声音让侯在外的侍从无所适从。
　　再次清清嗓音喊道：“大人，皇上传召！”会意一笑，贵族家原本就兴养男宠！
　　屋内，粉红床帐后，相霖肥白的身体还在持续着在一具趴跪在锦被上的瘦弱身躯上进攻着。
　　此时外面的声音让他不悦的吼道：“知道.......！让传召的人进来见我！”
　　荒淫的一幕让进门的传召侍卫进门就面红耳赤，不知所措的站在那里开口道：“相大人，难道还不快快更衣面圣皇上正发怒着呢！”
　　相霖不知道羞耻的在身下的人体内顶撞几回后撤出那销魂身体倒在锦榻上喘着气道：“皇上又怎么了！”
　　肥胖的手搂过那一丝不挂的人笑道：“缕儿，我真舍不得离开你销魂身体！”
　　名唤缕儿的少年情潮过后的媚眼中闪着狡黠的光柔媚媚一笑伏趴在相霖身上道：“那就是缕儿服饰的好爷了！有何赏赐么！”
　　“当然有！我的小美人！”相霖手肆无忌惮的拍上那雪白的翘臀。
　　抬起头到：“皇上然给我进宫有何要事么！”
　　侍从低声道：“贺兰听雪好像在雪峰山庄！皇上看是要进攻了！不过像是要先除掉幻影门！大人还是快点吧！皇上正气着呢！”
　　“幻影门！”相霖沉思，这幻影门神出鬼没的，听闻那门主影月也是以少年之姿胜任！或者用用别的方法去靠近他，在消灭掉那狂妄的幻影门还不是比较容易。
　　卑掠的眼盯着自己身上的美人缕儿，突然笑道：“缕儿不是要赏么，那本大人就给你个机会如何？”
　　“啊，大人有何任务给我这个小人呢！”缕儿艳丽一笑。
　　“靠近一个人身边，用你的美色迷惑他！”相霖奸一笑。
　　“大人你舍得我么！”缕儿娇笑道。
　　“事成后，你不是照例是我的！”相霖邪恶的用指尖弹了一下缕儿胸前的红晕。
　　“厄......!大人坏！人家答应你就是！”缕儿娇喘的应道。
　　“那好！更衣随我一起进宫面圣。
　　【青云殿】
　　相霖慢吞吞的步进殿笑道：“皇上深夜唤臣来有何事儿么！”
　　”废话少说！相比拟也明白！“渊白不耐烦的吼道。
　　“呵，不就是个幻影门么！不过皇上灭了幻影门说容易不容易！凭他们神出鬼没的本领我们要打到什么时候！微臣到有一计！”
　　渊白眉间一挑道：“说！”
　　相霖微微一笑，“啪，啪！”两掌笑道：“缕儿上来！”
　　一身粉绿色锦衣妩媚动人，缕儿渡步上殿浅笑道：“缕儿见过皇上！”
　　渊白瞪了一眼这媚笑的人抬眼对相霖说道：“相尚书你这是？”
　　“皇上，我们可以把这个我们的人送到影月身边悄悄行事！”
　　“就他？”渊白疑惑的看着虽是妖妩，但也只算是中人之姿！身段倒也是不错！
　　相霖轻咳一笑：“皇上要想除掉司马毅就要先要除掉幻影门！想那幻影门神出鬼没，古有说不是擒贼先擒王么！我们就先擒住这门主了，底下的人还不俯首么！”
　　手搂过缕儿笑道：“想那影月也是血气方刚的少年，呵呵能逃的过我们缕儿的手么！”
　　渊白眨眨眼随即一笑：“可以！缕儿记住时刻将雪峰山庄内的信息返回！”
　　“遵命皇上！”缕儿看着殿上那阴冷却俊美无双的渊白娇笑应下。
　　“呵呵，缕儿事情做的好不只我答应你的赏，皇上还有大赏给你！”相霖笑道。
　　“知道！大人！缕儿可是要计划着怎么去接近那影月了！”
　　【雪峰山】
　　一碗药冒着微烟，司马毅的心起伏不定，半个月过去了......每一晚上自己给贺兰听雪送药过去，他依旧无言的接过碗一饮而下。眉间有股忧伤，都半个多月了他对谁都可以笑脸相迎，唯独只有见到自己他总是冷漠以待就如现在。
　　贺兰听雪慵懒的依靠在躺椅上，手握着一卷兵法，眼连抬都没抬心知道是司马毅在密切注视着自己！自己拒绝与司马毅同房可是这半个月来似乎送药过来成了他骚扰自己的借口。
　　“听雪，看兵法么！有什么不明白的可以问我！”司马毅将药碗放书案上脸靠近贺兰听雪的耳机套近乎道。此时司马毅有自私的想法，他并不想听雪看这些尔虞我诈的兵法！但是听雪说过的自己没权利管他。
　　司马毅的气息喷洒在自己的脸颊上，贺兰听雪越来越敏感的感官猛的一缩。
　　“你可......！”贺兰听雪话说到一半就停住了刚才转头的瞬间自己想说的是让司马毅出去！可是就在那一瞬间唇轻轻擦过了司马毅的唇瓣。如触电般的感觉......！
　　司马毅心里有一丝窃喜，听雪的唇瓣感觉好棒，尽管自己几乎每天晚上都能悄悄地品尝到但是自己还是怎么要都要不够！更何况现在是听雪醒着的尽管只是轻轻擦过。
　　“那个......，司马毅你可以走了！”贺兰听雪有一丝的窘迫道。
　　“我不想走......让我留下来好么？我没抱你在怀我睡不着。”司马毅乞求道。
　　“出去......！”贺兰听雪低声说道。
　　司马毅眼眸闪过一丝伤痛抓着贺兰听雪的手低哑道：“为什么要出去？我还想看看我的孩子！你不愿意但是也不能不让我看我的孩子的对么！”
　　“你到底想干什么？”贺兰听雪直接转过身对上司马毅吼道。
　　司马毅的手覆上听雪的腹部心里知道但是依旧开口道：“我想看我孩子还不行么？脱衣服！”
　　“你疯了么！放手，我要吃药睡觉！你出去！”贺兰听雪的手伸向那冒微烟的药碗。
　　司马毅的手握住了听雪的手低哑一笑：“先不要喝，我觉得我们有必要的谈一谈！”
　　“谈什么？”贺兰听雪疑惑的看着司马毅问道。
　　“你是在故意冷淡我对么！”司马毅闭口不在谈那个虚有的孩子说道。
　　“我为什么要故意？司马毅我只是觉得就算是有孩子也不见得我就有必要和你亲亲我我！”
　　闻言司马毅低吼：“贺兰听雪，你这张嘴巴就是永远的这么不饶人，你的心不爱我的么！还是说就算是孩子生下来后照样会逃跑！”
　　“会孩子本来就不是我要的！应该还给你的我会走。”贺兰听雪转过脸笑道。
　　“忘了我说过什么么！你敢逃跑我打断你的腿也要留你下来！”司马毅违心的怒吼，贺兰听雪怎么可以说这些混账话。
　　“你......！”
　　贺兰听雪推开司马毅道：“腿断了，就留得下一个人么！司马毅我看我们没什么好所的！出去吧！”手接过药碗苦涩的药碗一饮而下。
　　“你越来越不可理喻了我的听雪！”司马毅附于贺兰听雪耳边暧昧说道。
　　“出去吧，我要睡觉了！”贺兰听雪放下手中兵书，起身往锦榻走去。
　　“让我看到你睡觉！”司马毅跟上前。
　　“随便你吧！”贺兰听雪疑惑的看着眼前的人，带着满腹疑惑钻进锦被里，半个月来似乎已经习惯哪喝药后的沉睡，不过似乎第二天醒来会神清气爽。
　　司马毅无声的靠在锦榻边看着背对着自己的背影，手无奈的抓抓头皮自己不是等他睡着，是等他发出被情欲燃烧的时候好好的爱他！创造出真的孩子。
　　睡意渐起，贺兰听雪的脸渐渐地有点潮红。沉重的阖上疑惑额眼陷进梦乡......，梦里似乎有股熟悉的情潮在涌动。嘴不由的地哼一声。
　　司马毅无奈一笑，知道药效起了！无奈，自己半个月来几乎夜夜温柔的将他吃干抹尽！但是他的心为什么自己无论如何也不能唤起。
　　轻轻抱起贺兰听雪炙热的身体，这具经过自己半个月来的爱抚的躯体敏感异常。手轻轻地解开听雪的衣带，洁白无暇的肌肤散发着药效起的诱人光芒。
　　不能再这肌肤上留下一丝的吻痕，司马毅只能用手轻轻地抚摸着。
　　昏睡中的人儿暧昧的轻喘声，司马毅终是忍不住俯首含住了那微微凸起的红晕。迷恋的允吻着，唇离开时，胸前那清晰地吻痕让司马毅如浇冷水，欲望瞬间退去，苦恼！和她欢爱竟然不能留下任何让他发觉的痕迹。这半个月来的每一次纠缠虽然都能到达彼此都满意的境界！可是这样的欢爱不是司马毅要的！他想在贺兰听雪到达情潮顶端时高喊他司马毅的额名字！可是这半个月来并没有......，有的只是贺兰听雪昏睡中的呻吟。
　　“厄......，失去狭义的抚摸！那涌动的情潮让贺兰听雪难受的叫出声。司马毅痛苦的看着床上的听雪，如果他是醒着的这样需要自己那么该多好！而不是一味的骗他说要喝安胎药！
　　无心在去和这具无意识的身体缠绵，司马毅阖眼，用手轻易地找到贺兰听雪以抬头的欲望，轻轻地爱。可是自己不想要这样和他纠缠！明天停药吧！孩子......等他发现了在解释。
　　“恩......！”一阵剧烈的抖动后，贺兰听雪在司马毅的手中释放了那折磨人的情潮。眼依旧紧闭情潮释放后舒适的继续陷进梦乡，司马毅无言的替贺兰听雪拭去欢爱痕迹，可是那个吻痕却只能是个抹不去的痕迹......。
　　替贺兰听雪整理完毕，司马毅的吻轻轻的落在了他的额头上低哑一笑：“我可以等到你完全属于我司马毅的时候！”
　　转身迅速的离开这尚飘荡着暧昧气息的房间，踏出门外，初冬的冷还是让司马毅一抖。
　　次日，清晨贺兰听雪睁开眼，一身清爽！伸个懒腰迷糊的脸坐在锦被上。手探向那个孩子住在里面却平坦的出奇的腹部微微一笑：“孩子早安！”
　　手放在腹部上久了，突然疑惑......，为什么自己几乎没什么感觉呢？还有为什么自己腹部永远的这么平坦？
　　“孩子有什么不正差？”贺兰听雪一惊迅速起身洗漱整装，他得找雅元去......心里害怕！
　　脱去身上稍薄的内衬想换上更加简便的衣装时，贺兰听雪诧异了，为什么胸前会有个暧昧的痕迹......。这是怎么回事？贺兰听雪脑子里第一个想起了司马毅那邪魅的笑容。
　　“该死的司马毅......！”贺兰听雪愤愤不平的穿上一袭鹅黄色的小裘袍，柔嫩的颜色衬托出泛着红晕的脸，柔美之中又带着一丝英气。束上腰带稍臃肿的裘袍也不能遮住阡细的腰肢，乌黑的发丝随意的挽在头上，美不胜收。
　　推开门往外走去。细白的雪让他微微眯起眼，尽管自己多么讨厌看到这些白兮兮的雪花，但是不得不承认他们还是晶莹的那么剔透！只是也只是在妒忌而已。
　　慢慢的渡步至学运轩，推开门道：“雅元，在么！”
　　似乎有一阵嬉闹的声音从浴房传出，一股好奇让贺兰听雪悄悄渡步上前。
　　浴房内，雅元似乎是在享受着影月的服侍，趴在浴池边缘任由影月替自己擦背。银白色的发丝肆意的披散在胸前，发间还带着几瓣水中漂浮着的粉色花瓣。
　　“呵，影月你真是服侍的叔叔越来越舒服了！”雅元阖眼无赖道。
　　影月不满的伸手拿起装水的瓢瓢慢慢的一瓢水从雅元的头顶淋下吼道：“你这该死的护理，不要再我面前说你是叔叔！”
　　“本来就是叔叔！不否认不了！”狐狸坏笑，伸出冒微烟的手扫向影月可爱的脸。
　　微闭的眼，他知道外面有人在等自己，笑着开口道：“听雪，你等等，我就来！”
　　门外，贺兰听雪应了声！脸温和一笑，能打打闹闹或者也不错。
　　雅元爬上水池，赤裸的而身体冒着有人的微烟，无赖一笑：“来吧，小子，帮叔叔穿衣服！”
　　“叔叔，你有脸让我叫你叔叔！”影月虽是不满但是还是伸手拿过那如火般的衣服替雅元穿上。
　　目送雅元离去，影月阖上自己复杂的眼，没入温暖的池水中，掬起一瓢水淋向自己，一个月早已到期，可是雅元闭口不提，是忘记了。还是在默许！自己不愿意挑破，是怕！怕他是忘记了而已！自己挑破不就是去提醒他么！
　　“我才不要！”影月猛的沉进水里，为什么自己要对他如此的迷恋，而狐狸他似乎在对自己若即若离......。
　　雅元略着微湿的发走出浴室，对贺兰听雪一笑：“听雪，有事么！”
　　贺兰听雪温润一笑：“是有一点，那个孩子......！”
　　“孩子？”雅元心里咯噔一下。
　　“对是关于孩子！”贺兰听雪走近雅元拉起他的手覆上自己的腹部疑惑道：“是不是孩子不正差呢，我的肚子不见打起来！”细长的眼在紧紧的盯着雅元的眼神变化，自己需要这的答案。
　　雅元有一丝的慌乱随即却抬起头一笑：“孩子还小呢，肚子怎么会打起来！正常，在过几个月你不要找我说他让你身材不好看！”
　　“厄......！”贺兰听雪脸微微有点红透。
　　随即却开口道：“那也不能没反应吧！”
　　雅元脑后有一丝的冷汗，开口道：“听雪把手给我吧。我替你看看！”
　　纤细的指尖按在了听雪的手腕上片刻温和一笑：“孩子很好！没反应只是因为你不是第一次了所以没那么强烈！”
　　“哦，是这样么？”贺兰听雪迷糊道。他看不出雅元有任何的破绽，呵或许是自己多疑了。
　　“对......，你只要每天吃我开给你的那些药就可以了！”雅元笑道。结果还是一样，这个谎言要继续。
　　“恩......！我知道！”贺兰听雪笑道，随即站起身看着脸色微红的雅元道：“我走了，你继续吧！”
　　雅元看着离去的身影无奈一叹，影月一身黑色的衣裳闪身而出道：“看吧，这是你自己闯的大祸！将来爆出来了看看司马毅怎么收场！”
　　说曹操曹操就到，司马毅无奈的推门进来！刚才他好像有看见听雪从这里面出去，一身鹅黄色衣裳的他好美！只可惜自己不能拥抱他。


第一百一十三章 逃离之殇 
　　“听雪来干什么……！”司马毅疑惑问道。
　　“你那可爱的小孕爹在怀疑了呢！”影月抬起头悠闲道。
　　司马毅脸色一僵，听雪在怀疑了，不可以现在自己还没虏获他的心呢！
　　“放心……他只是怀疑，但是迟早会知道的……，现在只有继续欺骗下去，希望在暴露的时候他肚子里真的有个孩子在里面那司马毅你就容易救一点了！”
　　此言一出让靠在门边的人浑身血液瞬间凝固，自己只是拿昨夜里司马毅留在书桌上的碗回来的，没想到会听到了自己肚子里的只是一个谎言！可是接下来的对话却足以让手中的碗滑落粉碎犹如心碎一地。
　　房内三人不知门外那身着嫩黄色裘袍的人儿僵硬在外，司马毅抱着头痛苦道：“算了……，我不想让听雪喝药了，孩子没有就没有……我会解释的！我不能忍受跟昏睡中的人缠绵甚至不能在他身上留下任何痕迹。”
　　“你能解释你欺骗他只是因为爱他想留住他！那你以后要怎样跟他说他或许一辈子再也不会有你的孩子呢？”雅元望着司马毅说道，拍拍他的肩膀道：“继续喝吧，你没看见这阵子听雪气色多好！”
　　门外突然的瓷器碎裂声让屋内三人一惊，司马毅赶忙打开门脸瞬间苍白那抹走远了的身影似乎在抽动着。
　　“听雪知道了！毅你还不快追……！”雅元对着呆愣的司马毅吼道。
　　在不该知道的时候知道，刚刚听雪怀疑的来问自己时至少脸上的笑容是幸福的！不过现在那谎言建立起来的幸福似乎再一次破碎了。雅元看着司马毅追出的身影无奈一叹。
　　“听雪站住！”司马毅对快步行走的人喝到。
　　头脑一片空白贺兰听雪只能一直的往前走撕心裂肺的疼，泪始终没有滑落……到底是空欢喜一场，他怎么愿意回到这肮脏的身体里。
　　“听我解释……！”司马毅一跃到贺兰听雪眼前将一脸默然的人纳入怀开口祈求道。
　　“啪……！”一巴掌甩上司马毅的脸，冷漠依旧冷冷道：“我们之间不需要解释，但是司马毅你不可以碰我！”贺兰听雪推开了司马毅。
　　“贺兰听雪，为什么不用解释！孩子，孩子以后会有的……！”司马毅的脸在生疼心更疼，他贺兰听雪的冷任自己害怕，他可以哭的，可是他忍得眼红也不让泪滑落……！
　　“会有……呵呵所以司马毅你就这样对我？”贺兰听雪扯开自己的衣裳，指着自己身上那个依旧艳红的吻痕吼道：“这就是你用来让孩子回来还是说为了你的私欲？”
　　“衣服穿上，你疯了么，难道你想冻死！”司马毅伸手拉起贺兰听雪的衣服，低声道：“不是什么私欲……，我只想让你快乐！”
　　“住口！见到你我就不可能快乐！看见你我就像是在揭自己的疮疤！你应该也看到我背上那个丑陋的记号了没，那就是我耻辱的过去！”贺兰听雪哽咽道。
　　司马毅瞬间明白，该死的他在意自己对他的看法，他以为背上的疤痕还在！抬起头拉过贺兰听雪手替他系上衣带低哑道：“什么伤疤，在意那些算什么！你在我心里是完美无暇的！况且你身上什么痕迹都没有！忘记过去，我们重新来过！”
　　“不要再骗我了……，司马毅我忘不了！”贺兰听雪推开司马毅转身快步离去。
　　泪也不用忍了，去意随着飘洒而出！脆弱的心在抽痛，若我能离去……痛苦的心将不在！坚强吧贺兰听雪，孩子不是只有那么一个么！就让我的心永远留着那个可怜的孩子！
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　是夜，寂静逼近……，一扇门吱呀一声开启。瘦弱的人儿闪身而出直接踏进夜色中，细长的眼木然的回过眼嗤笑：“别了司马毅！我不带走什么，我能带我破碎的心离去……！我的世界里不适合你的存在……！
　　雪夜的寒凉直袭贺兰听雪的心，没有冰凉的眼泪……或许是一颗跳动的心早已死去。
　　一个人的天下，呵呵或许会让我们彼此好过……！贺兰听雪决绝的踏进夜色中，寒风抖动了枯枝发出吱呀吱呀的悲鸣似乎是在为这么个人儿悲伤。
　　可是树丛中一路从雪峰山庄跟随到密林之中如豺狼般的人眼眸中闪着贪婪的光，苦守了那么就好不容易才等到这么个贺兰听雪独自出现！怎么可以放过！
　　拔出剑冲破了密林的寂寥闪现在贺兰听雪面前狞笑道：“贺兰听雪是么！请跟我们走一趟！”
　　木然的脸上，眼眸微微闪过一丝警惕的光芒！贺兰听雪心里很害怕这些突然出现的黑衣人但是自己一定要镇定！于是他淡定一笑：“要请我走，那么也请你们告诉我你们是谁！”
　　“没必要知道那么多！请你跟我们走就是！”为首的黑衣人有一丝不耐烦的吼道。要不是皇上说过的要毫发无伤的将他带到青云殿上见他，自己早就动手了还用跟他在这里磨叽什么！不过到底是前朝皇帝，气势还是可以的！
　　“那这不就怪了么！既然要请我去，那么你们也要自报家门！”贺兰听雪清朗一笑。心在分析自己现在的处境现在自己孤身一人，而且对方有五个人，来者看来不善！自己并不懂武，要逃跑看来难免要伤害自己了！凤眼细眯他看见了不远处有一处陡坡，或许自己从这里滚下去自己应该不会有什么伤处！
　　“废话少说！既然你要知道我们也就告诉你！是我们当今皇上要见你！”黑衣人无比荣耀的说道。
　　“渊白……！”黑衣人的这一席话犹如惊雷在贺兰听雪耳中炸响！脸上瞬间有点惶恐之色！为什么渊白知道自己在这里，不，自己绝对不能再次落到那魔鬼手中去！
　　强压下自己的恐惧，眼瞄了瞄那陡坡！自己心里暗暗下了决定镇定笑道：“我的福分还真不小，当今皇上要见我，那就走呗！”
　　“够爽快！”黑衣人上前抓住贺兰听雪的手笑道。
　　“放肆！拿开你们的脏手！我的身体是你们能碰的么！”贺兰听雪力喝！自己无论如何都不能让自己抓到他们的手中！那么自己逃亡的机会等于零！
　　贺兰听雪的力喝让黑衣人有些许气馁的缩回手，早就知道贺兰听雪和当今皇上关系暧昧，现在皇上要自己毫发无伤的带走他，说明对他还是有情分的！
　　贺兰听雪放缓语气道：“我会跟你们走的无需你们抓着！难道回宫里过我的荣华富贵生活会比在这山窝窝里差么！”
　　“算你识相……！”黑衣人推推搡搡的推着贺兰听雪往前走去！
　　当走到那陡坡时，贺兰听雪悄悄的往边边靠近，一点一点的靠近凤眼注视着自己前后的黑衣人，突然的以最快速度跃下了那陡坡，曲卷的身子一直往下滚，心无比的沉痛，渊白，如恶魔般的渊白自己刚脱离了司马毅的苦苦纠缠时，他又如魔鬼般纠缠上来了！如果现在滚下去能死去那不是会更好！也算是解脱了，自己也能去陪伴自己的孩子，他就不会孤独了！孤独的滋味我试过，很痛苦……。
　　陡坡上的黑衣人呆愣片刻后为首的回过神来吼道：“还呆着干什么，他逃了！快追……，他跑了我们也别想或！”
　　“追……追！”几名黑衣人急忙焦急的往斜坡踏下！由于太陡也只能慢慢的往下探去。
　　贺兰听雪一直往下的翻滚着，脚被枯枝滑出了道长长的血口。血一路顺着翻滚而下的地面滴落，最终背脊撞到一颗树桩上，一口鲜血喷口而出！
　　强撑起身体，贺兰听雪忍着剧痛站起来企图逃亡，可是脚真的疼得足以让自己昏厥。而身后渊白的人正在步步紧逼，自己绝对不能落渊白手中重新让他凌辱！我不欠他什么，是他欠了我孩子的一条命！
　　拖着条腿没走几步远，身后的黑衣人立刻包围过来，为首的人骂骂咧咧道：“给你脸你倒不要脸！看来是要给你点苦头吃了！”一巴掌挥上了贺兰听雪的脸！
　　力道之大让贺兰听雪跌坐在地，凤眼愤怒的盯着眼前的这些人，可是此刻自己又能怎么样，难道要这样跟他们回渊白那里！不，不可能那样的自己宁愿死！
　　“来啊，绑起他带走！”黑衣人喝到。
　　这时，密林中似乎漂浮着一盏盏小绿灯，飘忽不定的向这边漂浮而来！伴随者野兽才有的呜叫声向这边袭来。
　　“这是什么……！”有人颤颤抖抖的说道。
　　贺兰听雪看着那些发绿的眼眸虽然害怕但是却认为这或许是最后一个机会了，不管了拼命了于是开口笑道：“亏你们白活了，那是狼！尽然在雪峰山这么久了连狼这种畜生都不知道！”
　　“狼……！肯定是这个人身上的血带出狼来了！”黑衣人中有人拔出剑有一丝颤抖的说道。
　　“快撤！”为首的黑衣人命令道！
　　“那贺兰听雪怎么办！”有人问道。
　　“狼是他引出来的，带上他一样会跟上来！我们走……最多跟皇上禀告说是找不到！现在保密要紧！”黑衣人迅速隐于林后逃离。
　　“走了！”贺兰听雪舒了口气躺在雪地上，可是那些绿莹莹的眼睛似乎在步步逼近！自己跑不动又能怎么办？脆弱的心有一瞬间想起了司马毅，可是随即否决。
　　刷刷的脚踩在雪地上的声音让贺兰听雪心惊胆颤，自己现在的状态只能装死，闭着眼睛只能祈祷老天爷千万别真的是狼！小时候在渊白身边目睹狼将一个活生生的人撕裂生吞！思及此贺兰听雪有点反胃。
　　杂乱的脚步声让贺兰听雪的心如捣鼓，那些东西似乎在自己身边了，还在自己身上嗅来嗅去的夹杂着呜呜的呜叫声，脚上的伤口似乎有温软的舌头在轻舔着。贺兰听雪再也忍不住了，恐惧让他尖叫，那带刺的舌头到底是什么东西？
　　“狐儿不可无礼！”突然的一声温润的声音传进贺兰听雪的耳中。
　　“是谁？”贺兰听雪疑惑。
　　“那个……，你可以睁开眼了吗？”素白的指尖轻轻戳了戳贺兰听雪笑道。
　　微微睁开眼，贺兰听雪一愣黎明前的暗已经褪去东方已经露白，借着微弱的光他看见了一张如美玉般的脸，要说白衣胜雪这句话非眼前的人不可，尤其是那温和的眼，微弯的凤眼很奇特，突然的贺兰听雪感觉这个人好熟悉般。
　　“呵……！你是在观察我么？”白衣美人一笑。
　　“厄……，不是！”贺兰听雪支吾着，越来越感觉很熟悉尤其是笑起来的时候。突然脚上那温热的舔弄感觉让贺兰听雪害怕的低下头一看，脚边的是大大小小的一群雪白的可爱动物。
　　刚才那些绿莹莹的眼眸原来是这些东西，于是抬头不确定道：“这是白狐？”不确定是因为这堆胖墩墩的小东西是不是平日里雪峰山密林内难得一见的小白狐！
　　“对，可爱吧！我的狐儿很可爱呵！”美人将一只胖乎乎的小白狐抱起，小白狐乖巧的用嘴蹭了蹭那雪白的脸。
　　“可爱……！”贺兰听雪更加疑惑，滚下来的这里是那里？这个人又是谁？
　　美人抱着狐狸抬头笑道：“你滚下来我就看到了呢！那些人要杀你么？”
　　“对，比杀了我还可怕！”贺兰听雪低哑一笑。
　　“不过看你受伤了呢！不是要等几天再下山了？”美人指了指那淌血的脚道。
　　回雪峰山庄？贺兰听雪的心一僵，自己不想回去了，于是抬头道：“我现在就要下山！”
　　“你走都走不了了，还是跟我回去吧！”美人伸出细白的手笑道。
　　或许也可以，自己现在确实是走不动了！贺兰听雪抓住那向自己伸过来的手摇摇晃晃的站起来。
　　“还是我扶你吧！”美人手搭上贺兰听雪的腰上靠近自己往前走去，乖巧的狐儿趴在他的肩膀上乌黑的圆圆的眼睛直瞪着贺兰听雪看。
　　腰上的手让自己有些不习惯，贺兰听雪偷偷的观察一下身边的这个人，凭声音判断他是个男的，可是为什么他会半夜凌晨的出现在这里，还跟这么些野生动物这么亲昵？是世外高人？
　　“在想什么呢？”美人似乎发觉到了贺兰听雪在观察自己，温润一笑开口问道。
　　“没什么，我是在想我现在还不知道你的尊姓大名？”贺兰听雪掩饰道。
　　我叫什么？美人眼里有些波动，确实自己叫什么自己并不知道，只有在记忆遥远的时候苏醒过来时，有个女人说自己叫殇！抬眼看了一眼贺兰听雪这个人是自己这么几年第一次接触的人……，刚才在自己习惯天没亮的时候自己听到了狐儿们的呜叫才出来的……。
　　回过神来，美人一笑道：“我叫殇！”
　　殇？贺兰听雪一愣，天下怎么有人叫这么个名字！殇就是死的意思……他是在刻意隐瞒么！不过既然不透露就算了，萍水相逢而已！不过不知道他和雪峰山庄有什么联系没有！
　　“呵，我叫贺兰听雪！”听雪一笑既然这样自己也报上姓名回报，不过自己不需要隐瞒。
　　“嗯……！”殇温尔一笑。
　　片刻，贺兰听雪在殇的搀扶下来到了眼前这个如世外桃源的地方，贺兰听雪吃惊的看着这里，在白雪皑皑的薛峰山上还能有这么个地方，不能说青山绿水，也只能说是一片殷红落英缤纷的桃花瓣在飞舞着。
　　“很奇怪是吧！这里的桃花终年不败，我自己也很奇怪……！”殇笑着扶着贺兰听雪进入虽是简陋但却特别舒适的房子里。
　　“你一直一个住在这里？”贺兰听雪有一丝惊讶的看着殇，有了灯光的照耀，贺兰听雪更加看清了殇的真面目，突然的贺兰听雪发现了殇脖颈上似乎有条很深的疤痕。
　　殇垂下头一笑：“对，其实我也不知道我是谁……，我的记忆开始就算是从这里开始的！不过我不孤独，我有我的狐儿们！”
　　贺兰听雪突然觉得他也是个无心的人，连自己是谁都不知道了！不过未尝不可，要忘记的可能也是些痛苦记忆！
　　“我陪你吧……！”贺兰听雪接过殇手中的白狐低头抚摸着，反正自己也是个无心的人，现在按照这个形势看，天亮或许司马毅会满世界里找一个叫贺兰听雪的人，雪峰山外分世界渊白可能会掘地三尺的找自己，这个癫狂的人做的出来！自己还不如躲在这世外桃源让自己的心清净清净也可以！
　　“你不走了吗？”殇抬起头来漂亮的眼睛在闪着愉快的光芒。这么久了难得有一个能说话回答自己的人。狐儿们是能听自己说话，可是他们不能跟自己回话。
　　“只要你愿意留我下来！”贺兰听雪真的感觉这个人真的好熟悉，尤其是他的眼睛……！
　　“听雪……呵呵……同学谢谢你！”殇孩童般一把抱住了贺兰听雪。
　　起初贺兰听雪有点不习惯，毕竟自己习惯的是司马毅的怀抱，不过殇的孩子气让自己习惯了这么个突如其来的唐突感。
　　阖眼一笑，司马毅能想得到我就在他的身边某一个地方么，我的消失会让他再次癫狂么……一切的一切已不关我的事！就如再世为人，我的世界必须一片空白重新开始就如殇般他的记忆在这里开始！


第一百一十四章 缕丝幽香
　　“听雪……！”司马毅推开门绝望了，空荡荡的房间里那个淡漠的人儿消失了！翻遍了整个雪峰山庄，他纤细的身体消失的无影无踪。
　　司马毅跌坐在椅子上，手绝望的揪着自己的发，原来自己真的这么的不可原谅……，他贺兰听雪甚至不在愿意跟自己在一屋檐下了！他不留只言片语的消失了，天大地大的他孤身一人能去哪里？
　　“我真的这么不可原谅？”司马毅悲痛的眼眸中闪着光，心在一点一点的破碎，他真的走得那么干脆。
　　“追吗？”影月低声问道，根据自己刚才去问马夫有没有缺少马匹，得到的答案是没有……那么贺兰听雪是徒步下山，那么就应该没走远！
　　“追……！”司马毅豁然站起身，往外走去！纵然他贺兰听雪不愿意面对自己，但是应该不糊涂的他也能知道现在外面的不利环境！那晚那些不速之客到底是什么人派来的！突然的渊白这个让司马毅咬牙切齿的名字从脑海中冒出来了却也出了一身冷汗，若贺兰听雪真的落渊白手中，他又会受什么苦？
　　“不……，我的傻听雪为什么要离开我！”司马毅跨上马急驰而去。
　　“影月，你跟上去……现在的司马毅是冲动的失去理智的！”雅元担忧说道。
　　“遵命我的主人！你总算舍得对我下命令了！”影月低哑一笑，随即跨上马扬长而去。
　　“嘿……司马毅等等我！”影月直追上去，却突然一愣，司马毅的眼中闪着一丝杀戮！
　　是怎么了？影月微微环视四周，这寂寥的过分的雪林中似乎有一股四伏的杀气。警惕的心在作响，影月悄悄的握紧了自己佩剑准备着。
　　司马毅放慢了脚步让影月跟上前来压低声道：“你注意了没？这些人半个月前就埋伏在这里了！”
　　“知道！解决了就是！”影月嗤笑。
　　“不要恋战！”司马毅拔出佩剑对这雪空吼道：“出来……既然隐藏在这里这么久了，不如出来面对面迎战！”
　　“注意留活口影月！”司马毅回过头低声说道。
　　“这些人一般都是一些死士！让敌人抓住了只有自我了断！”影月眸光一闪，脚踏上马背凌空跃起躲过了直飞而来的菱剑。
　　司马毅用剑身一档飞刀手以最快的速度抓住了箭身，心一惊是菱剑！果然是渊白的人!愤怒的眼神犹如野兽般跃起身朝发出箭的方向扑去。听雪……听雪会不会在他们手中。
　　顿时，十几个白的几乎可以融入雪色中的身影闪出雪林个个手握剑的与司马毅与影月对持。
　　气氛有些凝固，丝丝寒风掠起了司马毅的黑发。心在快速的分析彼此的强弱。
　　影月冷冷一笑道：“司马毅这还不简单么！我们一人七个分了呗！”
　　“影月记住不可恋战！”司马毅沉着道。到底是比影月年长几年多了写沉稳。
　　不过这一声影月却也让林中另一个缕儿如秋水般的眼眸微微闪动，嫣红的唇轻轻一咧，轻笑：“那俊俏少年就是影月大人？那还不便宜我么，成天伺候着相大人那肥猪！”
　　靠近还不容易么！缕儿不情愿的脱去很少华丽的裘袍。冷风让身着单衣的身体颤了一颤！不过尖利的指尖还是将那微薄的衣衫撕得一条条的！甚至还在自己雪白的肌肤上留下了一道道血痕。瘦弱的身体带着血痕在寒风中瑟瑟发抖让人眼见犹怜。
　　为了让自己更可怜一点，缕儿咬咬牙往粗糙的树干上猛的一撞，额上的鲜血即可涌出，浸润了细嫩的脸颊。
　　在司马毅与影月彼此解决了十几个敌人时，最后一个活口却让杀人上瘾了的影月一刀解决。
　　司马毅想阻止却来不及，看着影月嘲讽道：“我说，你是不是把在雅元那里受的气撒这里来了！不是说留活口么！”
　　“厄……，抱歉！杀过头了，我太久没有这么爽快迎战过了！”影月不好意思的扰扰头！
　　随即却疑惑看看四周道：“司马毅，看来贺兰听雪并不在这些人手中呢！我们还是沿着下山的路追寻而去！”
　　司马毅早已跃上马，用从那些敌人身上扯下来的白布试尽剑身上的血迹，剑收回剑鞘中后抬头道：“对，或许我们应该追得上！”心有种后怕，渊白的人都跟上来了，贺兰听雪的处境的危险自己怎么想都觉得可怕！
　　“救命……！”
　　正当影月跨上马想追上司马毅时，突然的一声微弱的救命让他停留，仰头对司马毅吼道：“喂！你等等，好像还有人！”
　　“还有人？”司马毅疑惑的调转马头走过去，心在祈祷这或许是贺兰听雪有多好！
　　“贺兰听雪是你吗？”影月不如雪林中大声问道。
　　雪地上，微弱的人儿在痛苦的喊道：“救命……！”不被人看到的脸上有着虚伪的笑，这最蠢的一招或许也就是最能诱敌人上钩的一招。
　　虚弱的身影躺在雪地上，看不清脸只着一身的白衣，司马毅的心轰然一响奔过去抱起虚弱的人儿吼道：“听雪……。听雪是不是你！”
　　转过那人的脸时，司马毅失望了，同时心却有一丝的侥幸他不是听雪，所以听雪不会受伤！冷漠的丢下怀中貌似虚弱的快死掉的人对影月道：“他不是！我们走吧！”
　　“他不是吗？”影月好奇的走上前，用剑身挑起缕儿的脸，失望一笑道：“我们走吧！”
　　“呵，好个俊俏的人！”缕儿的心在赞叹着，不过现在自己可是要他救自己！自己才有机会接近他！
　　于是，手抱住了影月的脚虚弱断断续续的喊道：“救我……，求求你们救我！”
　　“喂，放开！我还有事……！”影月木然说道。凭什么要自己去救一个不相干的人！
　　血从额头上喷涌而出，缕儿的手仅仅的抓住影月的脚哀求道：“求求你，救我……，我不想死！”
　　“喂，司马毅该怎么办？”影月无奈的指了指抓着自己裤腿的人对司马毅吼道。
　　“要救你自己救！我先走了！”司马毅说道，转身跨上马往山下奔去！自己怎么有功夫陪他耗着，谁都没有我的听雪重要！
　　司马毅走后，影月蹲下身来手拍了拍缕儿的脸道：“嘿，你死了没有？还用不用我救？”
　　“这个影月大人是个白痴么？”缕儿的心在暗骂着。佯装虚弱的微微睁开眼道：“这位兄弟救救我……，我，我也只是在半路遇上那些禽兽……！”
　　“禽兽？”影月突然一笑，脑海里想起了雅元，他确实是披着羊皮的禽兽！
　　缕儿咬牙使出最后一招装晕，他不会把一个活人就这样丢雪地里了吧！况且自己现在的头真的好晕，看来是刚才撞坏了！
　　“喂，醒醒！是晕了还是死了！”影月不耐烦的拍拍缕儿的脸，顺便探了一下他的鼻息吼道。怎么半路的多了这么个麻烦出来！
　　无奈，抱起那虚弱的人跃上马，自己还是得带着这么个累赘先回雪峰山庄去！难不成还要自己一刀解决了这么个莫名其妙的人么！
　　可是鼻间为什么会有一股似有若无的脂粉味？雅元貌似最讨厌这种味道。影月的眼底有一丝的疑惑的望着昏迷着的人。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“你怎么又回来了？”雅元疑惑的看着影月同时还有他抱在怀中的人，心一愣急忙开口道：“是贺兰听雪？”
　　“不是！”影月将昏迷的缕儿放在锦榻上，抬眼看来一眼雅元道。
　　“咦，他是谁？”雅元探身看了看缕儿，突然鼻间闻到了一股类似脂粉的味道，微皱眉低吼道：“弄走，不要把他放在我的床上！”
　　“厄……，你是不是先救救他让他醒来了让他走！”影月直接道出了自己心中的所想。
　　“他是谁？你为什么这么关心他？”雅元抓着影月的衣襟吼道。
　　“呵呵，狐狸你吃醋了对不对！”影月开怀一笑将雅元拥进怀！
　　“放开……！”雅元灵敏的鼻子似乎闻到了影月身上残留的香气厌恶的推开了影月。
　　“怎么了嘛！”影月不依不饶的拉着狐狸问道。
　　“他是谁？”雅元再一次问道。
　　“不知道……，刚才在路上遇到身份不明的人埋伏！这个人是他们的俘虏！受重伤，我好心把他领回来给你治！”
　　“领回来给我治？混蛋，你当我这里是什么？”雅元揪着影月的衣领吼道。
　　“啊……！冷静！冷静！他好了不就让他走就可以了么！”影月赔笑道。
　　“要治也可以，不过你把他抱到那边躺椅上去！我不喜欢他的味道！而且你也去洗澡……把你身上分这股味道洗掉！”
　　“遵命我的主人！”影月再次抱起缕儿往躺椅走去！顺手带了条锦被给他盖上后离去！
　　缕儿的眼微微的睁开，那抹火红色的身影让他一愣，谁让那个人长的很娇美但是为什么头发白成那样了？而且为什么影月会如此的对他低眉顺耳呢，难道他们关系不简单！
　　看见雅元朝这边走过来时，缕儿的眼紧急闭上，虚弱的等候雅元的医治。
　　雅元的指尖轻轻探向缕儿的手腕片刻后冷漠一笑：“什么事都没有但是虚弱了点，像是纵欲过度！”
　　低俗的脂粉味，让雅元轻蔑一笑：“不过是个心术不正的人！”可是他心软的还是替缕儿洗净了额上的血迹上了药起身离去。
　　缕儿的眼睁开雪白的脸狰狞一笑：“迟早你会知道我是个怎么样不正的人，第一个杀了你！”
　　雅元轻声踏进浴房洗净手看着泡在池中的影月扑哧一下笑：“笨蛋！你真的在洗澡了！”
　　“不是你叫我洗的吗！唉，狐狸刚刚迎战好累呢，给我搓搓背好么？”影月无赖一笑。
　　“去你的！你是服侍我的，不是我服侍你！记住了！”雅元笑道。
　　“就一次，就一次啊！”影月无赖的站起身来，用自己稍健壮的身体引诱着狐狸。
　　“算了，就这一次！坐下！”雅元的手忍不住的抚摸一下影月手感极好的腰身。手轻轻的拿布擦拭着。
　　“舒服！狐狸啊！如果你让我压在身下好好爱一次不知道有多舒服！”影月贼笑。
　　“正经点，外面有人呢！”雅元手拍了拍影月的脸笑道。
　　“厄，看来我自己捡了个麻烦回来了！”影月无奈道。
　　“我问你啊小子！司马毅就这么自己找贺兰听雪去了？”
　　影月抬头道：“是啊，他说自己去，所以我就带着那个人来找你了！”
　　“那些埋伏你们的人是谁呢？”雅元疑惑道，这雪峰山顶可是鲜少人迹的。
　　“厄……这个我就不知道了，原本司马毅是要我留活口的！不过全让我杀了！”影月不好意思的说道。
　　“你是不是为了带那个人回来！”雅元扔下手中的锦布手探入水中一掌捉住了影月腿间的脆弱逼问道。
　　“啊……！我冤枉呢狐狸……！放开，要抓着你也要抓的我舒服点！”
　　“你想得美！记住了他醒了以后让他快点离开！他什么身份你知道么！你随便带个人回来是很危险的知道不！”雅元俯首在影月的肩膀狠狠一咬。转身离去，那么些心术不正的人怎么能接近自己这个可爱的臭小子呢！
　　“该死的狐狸……，你把我的火点着了自己就跑了！你这混球！”影月头上耷拉着条浴布坐在池中微喘着气，迷离的眼看着自己水中让雅元轻易挑起的欲望正站着想要渴求更多。可是那该死的狐狸却逃了。
　　内室，缕儿听着里面两人的笑闹，更加肯定那个叫雅元的人跟影月的关系匪浅！看来自己要留在影月身边看来是要先除掉这个碍事的人！
　　雅元擦拭干手走出来，正好看见了缕儿微张着的眼不知道在想写什么，于是走过去倒了杯水，走至缕儿身边不客气道：“你是谁！”
　　“我……，我不记得了！我的头好痛！”缕儿抱着头痛苦说道，自己一定要装，不然现在他们肯定会让自己下山的！
　　雅元皱着眉头看着缕儿在痛苦叫嚷，轻喝了口水道：“你是真的不记得么，还是说你有什么目的！”
　　“我不记得……，我的头好疼！”缕儿叫嚷着，刚才听了雅元的话心露了一拍，心知道这个叫雅元的肯定不好对付！
　　“怎么了……？”听到叫嚷，影月急忙皮衣服上前问道。脸上似乎有着被情潮折磨的红晕。
　　“哦，他说他什么也不记得！”雅元轻描淡写的说道。
　　“我的头好痛……，我怎么会在这里？”缕儿哭叫道。
　　“你怎么了！”影月伸手拍了拍缕儿的脸颊疑惑道。
　　“失忆，失忆可以了吧！”雅元不经意间露出吃醋的语气来，转身就想走！这个人的脉象明明什么事都没有的！这样只能说明他在装！但是他有什么目的！他到底是谁？
　　“雅元等等，你看看他！他好像很痛苦！”影月不解风情说道。
　　缕儿的手一把搭上影月的腰，鼻间吸取着属于他才有的气息柔媚哭泣道：“我到底是谁？为什么我会在这里？”
　　雅元转过身来，看着影月手中搂抱着这个不相干的人，火不由的上冒，摔下手中的瓷器杯子吼道：“要治你自己去治！影月你马上把他给我弄出我的地方！我不想见到他！”
　　影月看着地上碎裂的瓷片，一愣脸上却笑了，抬头说道：“狐狸你是在吃醋么？”
　　“叔叔我用得着吃你这个烂醋么！你尽快的把他给我弄出去！”雅元回吼道，转身碰的一声关上门离去。自己是在吃醋么……到底是不是！可是那个人一定是在装的！
　　屋内，影月扰扰头一笑，该死的狐狸猛吃醋的样子真可爱！
　　缕儿把影月的傻笑全收在眼里，厌恶的瞪了一笑眼，随即挤出一滴泪水喊道：“我到底是谁？谁能告诉我……！”
　　影月收起笑容，低下头道：“你不会是连你家人是谁都忘记了吧！”
　　“我不知道……我记不起来！不要逼我，我的头好疼！”缕儿痛苦喊道。
　　“得了，不要哭！我没逼你！”影月伸手拭去缕儿脸上的几滴泪珠笑道。
　　“那个雅元为什么要赶我走！”缕儿将脸埋进影月的怀里低声问道。
　　“他不是赶你走！不过你必须快点好起来！”狐狸不喜欢的东西他会一碰也不碰的！影月无奈一笑，看来狐狸不喜欢这个人！
　　回过神来问道：“你记不记得你叫什么名字？”
　　“我……不想想！我只记得好像是叫缕……！剩下的我就不记得了！”
　　“那以后你就叫缕儿好了！”影月浅笑道。
　　“谢谢你……，你叫影月么？”缕儿献出一个笑容。
　　“对！你好好休息吧！我走了！”影月起身离去时忽略了缕儿脸上胜利的笑容。
　　没想到这么容易就靠近了影月了，还是个何等温柔的男子汉，不错不错哦！这次自己合算了！不止有赏还有美男在旁……哈哈！
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“狐狸，狐狸等等我！”影月追上雅元笑道。
　　“笑什么！自己跟得上来就跟上来！”雅元瞪了一眼影月道。
　　“你明明就是在吃醋，还说没有！死要脸！”影月道。
　　“我没有！”雅元的脸有一丝的微红！
　　影月伺机吻住了那微启的唇瓣，轻轻的允咬着，多么的醉人的唇瓣自己怎么舍得放开！
　　有一丝的微软，雅元的手勾住了影月的脖颈，回应着。舌尖愉悦的勾缠在一起嬉戏着。
　　突然那若有若无的胭脂味扑向雅元，眉头微皱着推开了影月转身离去道：“把他尽快的给我送走！我不喜欢他留在这里！”
　　“能不能等他好了再让他走！”影月大声的朝离去的人吼道。
　　“妄想！”雅元留下这么句话转身离去！


第一百一十五章 故纵
　　策马狂奔，司马毅慌乱的眼眸闪动着！现在已经到达山脚下，而贺兰听雪呢？他在哪里！他能走那么快么！
　　“你到底要上那里去！”司马毅痛苦的仰头对着空旷的天空吼道。
　　无尽的回应凄厉的在上空盘旋，司马毅痛苦的闭上眼，再走下去就出了雪峰山范围了……，听雪能上哪里去！他能认识谁！
　　突然的西朗冒出了司马毅的脑海，心一颤！听雪会不会去找西朗了？这也是他除了我司马毅唯一能依靠的人，可是现在西朗远在渊城，听雪回去不是自投罗网么！
　　“不行……，贺兰听雪我一定要找到你！”司马毅腿一夹马肚加快速度往山下冲去。癫狂的思绪怎么会想到那个逃匿的人儿此刻却在雪峰山中。
　　该死的贺兰听雪……这一次被我找到你妄想离开我一步！司马毅凌厉的眼充满了伤痛，为什么听雪这么想逃离自己！难道他真的不爱了么！绝对不可以……！贺兰听雪你怎么可以不爱我！之前你爱得那么辛苦难道现在你就不想好好的享受我的爱么！
　　你说你肮脏，我不能触碰！可是听雪你知道么，你在我心里是世界上最纯洁的人！不是你要我原谅，是你要原谅我！我的傻瓜……我到底该怎么爱你！
　　心碎一地的碎片残留着一丝倔强的意志，贺兰听雪若找到你，你这辈子别想逃！
　　在雪峰山的另一处桃园中，贺兰听雪在沉睡中一惊，睁开发红的眼……坐起身抱住自己头垂在双膝间一脸黯然，为什么司马毅会进入自己的梦中……！这不是自己想要的！自己才逃离了他多久，不过一天而已，就一天他就能进自己的梦中来了么！
　　“你怎么了……！”殇依旧是那么的温雅的慢慢渡步至贺兰听雪身边疑惑的看着听雪脸上的泪珠儿。
　　手抹了抹脸上的泪珠，贺兰听雪一笑：“没事……只是脚疼！”
　　“是么……！”殇偏过头细细的查看贺兰听雪的腿。
　　这时贺兰听雪更加清楚的看见了殇脖颈上的疤痕了！这明显的是这个美人身上的最大败笔！如此完美无瑕的人竟然有这么难堪的疤痕！就如自己背脊上的丑陋记号一个样。
　　“你还没告诉我，你是什么人呢！那些人为什么要杀你！”殇突然抬起清亮的眼疑惑的看着自己刚才救回来的人。
　　“我……！”贺兰听雪有一丝的语塞！
　　“算了……，不愿意说就算了！反正我看你不是坏人！”殇浅浅一笑。
　　“呵呵，或许有一天我能很干脆的跟你说我为什么半夜的会让人追杀！”贺兰听雪凄然一笑。
　　“哦，你好好养伤吧！这里很少有人能进来！”殇依旧浅笑，不过纤细的指尖玩弄着一支细竹制作的管笛。
　　竹笛刺痛了贺兰听雪的心，曾经司马毅用这个打动了自己的心，在他为自己击节的时候，那时自己的心就跟随着温和的司马毅跳动……！只是那时自己太固执的以为有了权势就有了一切一样！
　　贺兰听雪看着竹笛的伤痛眼眸让殇一愣随即开口道：“听雪，你懂得吹这个么？”
　　贺兰听雪漠然的点点头，自己怎么可能不会……几乎是这该死的笛子毁了自己的一生！最初的最初遇到渊白也是这该死的笛音。
　　“你可以教我吗？它是我醒来后一直在我身边的东西……！”殇缅甸一笑，这么多年了自己不曾吹出一个音符出来！
　　“当然可以！”突然的贺兰听雪觉得现在这一刻多么像多年前自己第一次见到渊白的时候说过的话！
　　接过殇手中的竹笛，贺兰听雪凭着手感可以肯定这是价格不菲的紫玉竹，短短的笛身上甚至有细细的镶金浮雕花。
　　精致到这个程度，在说紫玉竹在西丽也并不是普通百姓能使用的！能拥有这如此珍贵的东西的人非富即贵！可是为什么在这个隐匿在深山中的如仙美人手中！贺兰听雪有一丝的疑惑。
　　“怎么了它坏了吗？”殇窘迫问道。
　　贺兰听雪回过神道：“不是……。只是这笛子是难得一见的珍宝！”
　　“那你吹吹看！我好想听到它的声音！”殇眼中有些渴求，既然是宝贝自己竟然让它失声了这么久！
　　贺兰听雪将笛子凑在唇边，轻轻吹响！纤指按压着那用金线圈裹着的孔洞，悠杨幽怨的声音即刻飘洒而出。
　　声音如此的圆润让贺兰听雪有点意外，这是一件不可多得的宝贝！殇他到底是谁？他失去记忆前到底是谁？他的身份应该不低。
　　“好听是好听呢，不过听雪你不觉得声音太悲凉了么！”殇说道。
　　“傻瓜，这可是好东西！笛音本身就比较幽怨！”贺兰听雪细细的抚摸这笛身，突然指尖触及那背面小小的凸起点。
　　好奇的反过笛子，指尖细细的摩挲着。随即掉落下一块类似血伽的东西。贺兰听雪睁大了眼睛看着那个金光闪闪的倾字时心有一丝的停顿。
　　被蒙尘了十几年的倾字闪着异常的光！贺兰听雪的心在尖叫，看着眼前的人如雷炸响，自己不是老是觉得他眼熟么！他的眼，他的眼不是跟自己一模一样么！不会……，不可能的！凤倾……凤倾他死了多少年了！还是在渊白的怀中死去的！
　　“听雪……，你怎么了？”殇疑惑的看着僵住了的人问道。
　　“没，没什么……，殇，这个东西能给我吗？”贺兰听雪盯着眼前如玉般纯洁的人儿说道。若他真的是倾，呵呵那么渊白早就配不上倾的纯洁！会有一天你注定要败在我手中了！
　　殇眨眨眼一笑：“给你吧！反正我也不会！不要浪费了好东西！”
　　“谢谢你殇！不过你真的记不起以前的事？”贺兰听雪问道。心在叫嚣着他到底是不是凤倾！
　　“厄，我不记得了！那个女人说我是一直住在这里的，就因为受伤了才一直住在这里的！”
　　“女人？那她现在在哪里？”贺兰听雪问道。
　　“我不知道……我醒来后的一年，她就消失了！给我留下了这么一群可爱的狐儿。”
　　“那你记不记得那个女人长什么样？”贺兰听雪不依不饶的问道。
　　“记得！她好温和！”殇缅甸一笑，那个女人说她叫雪崖子……！是救了自己的人。
　　“咦……听雪你问那么多干什么？”殇突然清醒过来，意识到了贺兰听雪的反常。
　　“哦……，没什么！”贺兰听雪低哑一笑，如果他真的是倾，那么失去记忆对他来说未尝不是更好！如果记起来的话那将是更大的折磨！渊白呵，你的冷血真的伤害了倾了！你做梦也不会想到你把我当倾！却没想到真正的倾现在在我身边，对你一丝一毫不曾记得！
　　是天要给我机会报复你还是怎么！但是我不会这么做！那样是对殇的伤害……毕竟倾已经死去！现在活着的是殇！
　　【雪峰山庄】
　　雅元推开雪云轩的雕花门，眼瞬间让房间里一抹艳红的身影吸引。
　　缕儿身着着雅元的火红色纱衣，长长的衣摆上面暗绣的落樱图让缕儿讶异于这个怪人的衣裳之精致！
　　“谁让你碰我的衣服的！”雅元推开门直接走进一巴掌拍上了缕儿的脸颊。
　　“啊……！”缕儿假装跌落地面。泪眼汪汪的看着愤怒的雅元颤抖道：“我没有衣服……所以我就随便的找了件穿！冒犯你对不起！”狡猾的心在暗笑，这房子里还有另外一个人在呢！所以自己有必要的可怜一下。
　　“脱下来！”雅元拉扯着缕儿身上的衣裳叫嚷道。
　　“不要……，既然你这么介意我自己脱！”缕儿虚弱的气喘吁吁哀求道。
　　“狐狸你在干什么？”影月从内室书案前走出疑惑的看着拉扯着衣裳的雅元道，印象中这讨厌的狐狸好像没这么失礼过。是在吃醋么！
　　“为什么要拿我的衣服给他穿！”雅元丢下缕儿冲到影月身边吼叫道。
　　“呵呵，你之前不也是经常拿衣服给听雪穿么！现在缕儿没衣服穿了你就借他一下不就得了么！”影月用手圈紧雅元的腰故意说道。
　　“滚开！”狐狸吼道，这个身份不明的人怎么能跟贺兰听雪比！而且他身上有一种自己最讨厌的脂粉味！他怎么可以轻易的玷污了自己心爱的衣服。而且这该死的影月竟然在帮这个人说话！
　　是在意自己了呢！影月得意一笑。松开雅元道：“人家什么都不记得了，你就当可怜人家吧！”
　　“影月，你最好带着他马上离开我的眼前！不然我杀了他！”雅元喝道。这个该死的影月在不断的刺激自己。
　　“你赶他走，那你要他上哪里去！他连自己是谁都不记得！”影月担忧说道，自己捡回来了就要负责了！何况缕儿那么柔弱无助。
　　“行，不走是吧！他不走我走！”雅元推开影月往门边走去，越过趴在地上抽泣的缕儿时停住脚步，一脚踩上缕儿的背脊狠狠的扯起自己衣服往碳盆里丢去。
　　火苗兹的一声窜起来，影月呆愣的看着雅元癫狂的一幕，心有点发怒的吼道：“你会不会过分了点！他只是穿了一下你的衣服！你要衣服明天我给你找十件八件来！”
　　“滚，叫他滚……连你也一起给我滚出去！”雅元高声吼叫。凭什么用这样的语气跟自己说话，要知道这个地方是自己的，刚才自己为什么要离开！
　　“走就走！”影月拖下自己的黑色裘袍替地上瑟瑟发抖的缕儿裹上，拉起他往外走。反正雪峰山庄这么大，还能没地方住么！
　　“混蛋……。你这个该死的混蛋！有种你以后不要在回来！”雅元怒气冲冲的碰的一声关上门气喘吁吁的倒在床上，鼻间又闻到了那股低俗的香气雅元火冒三丈，蹦起来将整床的棉被全数踢落地面。抱着狐裘将自己卷缩起来，迷迷糊糊入睡！
　　影月这边气冲冲的拉着缕儿往外走时心就后悔了他知道狐狸真的生气了！这缕儿好死不死的去穿雅元最喜欢的衣服！现在好了自己连衣服都烧了这怒火都不知道什么时候才消了！别忘了那是只鸡肠小肚的狐狸。
　　“影月哥，是不是我让你难做了！我回去跟雅元道歉！刚才我不是故意的，是我冷了才找衣服穿的！”绿儿冷笑，自己不是成功的跨出一步了！不过目前的赶快向山庄外的伙计们报信才是！而且自己并没有见到传说中的贺兰听雪！貌似是失踪了！
　　影月低哑一笑道：“没事……，不是你的错！是那狐狸心眼小！”
　　“嗯，等我记起来的时候我会走的！毕竟我可能也是有家人在等我的！”缕儿幽怨说道。
　　“呵……，狐狸有你一半温软就可以了！”影月哑然一笑。
　　“娜，缕儿听雪现在不在！他的房间暂时给你住！”影月将缕儿安置在了听雪居住的阁楼里转身离去。自己还是要看看狐狸怎么样了！
　　雪云轩内，雅元逐渐进入梦乡里去！早已习惯有影月的拥抱入眠，现在雅元怀里抱着裘袍卷缩在锦榻上，眉间有一丝的微皱。
　　悄悄的影月推开门，长灯走至榻边邪恶一笑：“狐狸，你不让我进来，我又回来了！没有你我还睡不着呢！”
　　乌黑的眼眸看着地上丢弃的棉被以及雅元卷缩的身体，唇角微微上扬摇摇头笑道：“该死的狐狸这么讨厌缕儿，说就是了！何必发这么大的火，明明是在吃醋嘛！”
　　抱来一床新的棉被，扯开了雅元怀中的裘袍，将他纳入怀，影月低哑一笑：“睡觉了狐狸宝贝……！还是你男人的怀抱比较温暖！休想赶我走！”
　　雅元迷糊的往影月温暖的怀抱里程去，手环住了影月的腰肢，紧紧的贴着彼此炙热的身体，唇角似乎有一抹笑。
　　窗外，一双似秋雾般的眼闪着歹毒的光！冷冷的哼了一声，缕儿转身离去，同时放飞了手中咕咕鸣叫的信鸽。
　　信鸽扑扇着翅膀带着山庄内的信息消失在茫然的夜空中。缕儿满意的转身离去，自己一定要那个叫雅元的人死！他竟然敢践踏自己！在相府谁敢这么放肆！而且现在自己要掌握影月大人的心呢，这小气的狐狸必须除去。缕儿伸伸懒腰，抚媚一笑自己也要去睡觉了！
　　次日，天蒙蒙亮！雅元卷缩在男人怀里，温暖又舒适的闷哼一声，翻个身背对着影月继续睡觉。
　　影月伸手捞过背对自己睡觉的人，低哑一笑：“想跑么！狐狸！”
　　似睡非睡的，雅元迷糊的睁开眼，脑子还是混沌的没记起昨晚的事，习惯性的对床上抱着自己的男人开口道：“早……！”
　　咦他忘记了？影月心里一乐，吻跟随而下封住了雅元的唇瓣。
　　“唔……！你想反了么！”雅元利用喘息的间隙吼叫道。
　　翻身压上雅元的身，手扯开了衣带，细碎的吻逐步而下，影月并不说话，怕自己一开口狐狸的脑袋里就会想起昨晚跟自己吵架的事。
　　正当影月的吻就快侵占了狐狸那腿间的柔软时，门外轻轻的叩门声随即传来了影月此时最不愿意听到的话：“影月哥……你在么？”
　　“影月哥？”雅元思绪瞬间归位，踢开影月拽起自己被影月脱落的内衫吼道：“你不是走了么，还来干什么！混蛋，还叫什么影月哥哥！恶心！”
　　门外缕儿有一丝窃笑，随即柔声交代：“影月哥，带我出去散散心好么，看看我能不能记起什么来！”
　　影月呆滞的望望门那边的方向，转回头又看见了雅元如刀般的眼神，抓抓头手抱过雅元低哑一笑：“他比我小，叫我哥是对的！”
　　“你让我恶心，放开我！以后叫我叔叔！”雅元推开影月走下床，打开房门冷冷瞪了一眼门外的缕儿开口道：“影月马上给我出去！”
　　“狐狸不要这么对我！昨晚是我错了！”影月死皮赖脸的哀求道，刚才雅元还任由自己吻着的！缕儿……我的天啊！我干什么那么多事跟司马毅那样一走不就得了！
　　“出去……！”雅元寒着脸冷冷说道。
　　缕儿越过了雅元身边时轻蔑一笑，随即拖着影月的手道：“我们走吧……！”
　　那个轻蔑的笑让雅元突然一震！绝对配不上那天真的脸！他到底有什么目的，脉那她自己号过了，他并没有什么失忆症的！他这么接近影月那混蛋有目的？
　　就在缕儿拉着影月的手离去的时候，雅元突然开口道：“影月等我……，我也要去！”
　　“你要跟我出去散心？”影月狂喜！
　　“对！进来帮我梳妆！”雅元转身走回屋内，随即开口道：“那个叫什么缕儿的不准进来！”
　　哼！不进就不进！缕儿的心里冷哼随即开口道：“影月哥，我门口等你！”
　　“嗯，去吧！”影月开心应道。
　　这个白痴幻影门门主难道就一点都没察觉么。雅元坐回妆台前，拿起玉疏细细的梳理自己的银发。
　　影月低笑上前接过雅元手中的玉疏仔细的用那晶莹的兽簪把那如雪白发盘起，低哑的附在雅元耳边沙哑一笑：“我愿意一辈子给你梳头服侍你呢狐狸狐狸！”
　　“你就这么点出息么门主！”雅元嘲笑。
　　影月轻轻咬了咬雅元细嫩的耳垂道：“我总觉得你耳朵上缺少了点什么东西！”
　　“你管我少什么东西！我问你，你就当真那么相信你个缕儿？”
　　影月眼眸一闪随即傻笑：“他不过是个失忆的人嘛，我暂时由着他！你明白么狐狸！我的心里只有你呢！”


第一百一十六章 错爱
　　“那就随便你了！”雅元挥开影月的手转身披上一袭及地白裘袍回头看了看影月眼眸中有一丝的暗沉低哑开口笑道：“莫说我不提醒你，那个人是有目的的！”
　　“嘻嘻……目的是不是他想从你手中抢了我呀狐狸！”影月不以为然的嬉皮笑脸道。
　　“抢吧……抢吧！不过从今天起不准他过来这边还有连带你也消失！”雅元微怒道，自己是在说正事！
　　影月无赖上前拥抱住了雅元道：“看你还在生气！”
　　雅元淡漠的推开了影月转身离去冷冷道：“那你自己想想吧笨蛋！”
　　“我知道！别叫我笨蛋！我什么都知道！喂你不是说要跟我一起散心的么！”影月对着离去的人吼道。
　　你知道什么，笨蛋！长廊上雅元眯着眼看着门口缕儿的身影，唇角微微的上扬，这个缕儿身上那个讨厌的脂粉香味儿应该是自己最讨厌的天香粉！不过讨厌归讨厌，这粉可是专门供给西丽达官贵人使用，他缕儿一介平民怎么会有！
　　而且丝丝缕缕残留之久足以显示他用的时间很长了！难道他是渊白派来的探子？
　　听雪失踪了！而这是若渊白派探子上来意味着什么？他缕儿那么多人不接近偏偏接近影月干什么？影月逼着眼谜团突然像烟雾一样困扰着雅元，眨眨眼唇角微微一扬看来自己得好好观察这个缕儿了！不是自己私心起疑，而是他真的很可疑他明明没病的！雅元在看见缕儿挽着影月的手走出门时咬牙切齿分拂袖而去。
　　【青云殿】
　　这边青云殿乌云密布，渊白青白的脸没有一丝的血色！手抓着信鸽阴翳着脸盯着自己刚刚收到的纸条上的字！越看脸上更暗沉，捉着信鸽的手越使劲。血有些从手中喷涌而出。
　　可怜的信鸽蒲扇着翅膀咕咕鸣叫的挣扎着也难逃一死！渊白丢下手中满是血的白鸽怒吼：“该死的贺兰听雪，你又玩失踪了么！呵呵……你放心你要逃我就毁灭雪峰山庄！总有一天你会来找我！”
　　“来人……！”渊白迅速写了张字条喝道。
　　侍卫很快上前俯身道:“皇上有何吩咐？”
　　“去……去把这字条送到雪峰山！”渊白扬扬手丢下手中的信封及一个小小的瓷瓶。自己要先解决了司马毅身边的人，再慢慢的对付他！所以现在只有让缕儿先下手了！影月你这个渊家的叛徒！
　　侍卫很快退下，渊白跌坐在龙椅上，细长的眼扫视这个空荡荡的青云殿扬起自己血淋淋的手突然一笑，坐江山本来就该满手血！
　　书案上那枚中间有一圈用金边包裹裂痕的玉笛骨碌碌的滚下书桌再次粉碎！渊白阴暗的眼突然有一股伤痛，指尖捻起洁净的锦布擦拭去自己手中的血污，俯下身一点一点的捡起那碎玉！
　　脱落的金边裸露出了的裂痕上那斑驳的陈旧血痕让渊白的心针扎了一下，唇边难得一见的温雅一笑道：“倾儿是想我了？还是在怪我这么久都没看你呢！”
　　空气凝固的有一丝绝望，渊白阖上眼捡起那些碎玉缓缓起身温暖一笑，转身脱下自己身上沉重的龙袍，着起一身素洁的白裘袍 披散下发丝的脸少了狰狞温雅犹如一介书生，暴雷之气化为乌有。
　　见倾儿不需要那么多的繁华，他喜欢素净！渊白淡然一笑，手拉开一个细致的锦盒，红丝绸内里躺着的是精致的让人咂舌的金镶紫玉竹！
　　“曾经是一对的，可是倾消失了！白……呵呵……！”渊白沉痛一笑指尖抚摸着笛子身上小小的白字，这是多年倾儿执意要刻上去的！他最喜欢的莫过于这紫玉竹的声音了！可是伊人已逝！
　　肚子奔马至那寒风凛冽的荒林中，渊白静静的依靠着那一方野草枯萎的小小坟墓，洁白的指尖轻轻的抚落那上面细细的一层白雪哑然一笑道：“倾你在么，这么久不来看你，会生气么？”渊白闭上眼脑海中浮起了以往凤倾生气或者闹别扭的可爱样子，暖暖一笑，可是突然的贺兰听雪那几乎一样纤细无尘的笑脸一起浮上来的时候渊白睁开眼，满满是恨意，冰凉的手抚过凄凄荒草黯然一笑道：“倾儿你的灵魂附在了贺兰听雪身上，可是却为什么不把他的心一并的属于我！”
　　知道么，我是多么疯狂的嫉妒司马毅轻易的可以获得听雪的心！所以我疯狂的想杀了司马毅！我把听雪当你的同时却也无可救药的爱上了这个对我丝毫无眷恋的人。
　　凤倾我爱你们的，可是为什么你狠心的与我诀别！贺兰听雪我辛苦的栽培了他十年！十年耗尽了我的心血扶他上帝位，可是为什么他回报我的却是一颗心给了别人！我能不恨他么！他注定只能是我的！我剥夺人的一切东西，我只要他一无所有的依附我！就如十年前一样！
　　“倾儿，你不会怪我对你的灵魂这样吧！”一滴冷泪滑落了渊白冷硬的脸，湿润了干燥的泥土，指尖捻出那紫玉竹笛沙哑一笑：“倾儿，我吹笛给你听，你好好睡一觉！你好久没有进入我的梦乡了，你知道么！”
　　淡薄的唇贴在了细致的笛孔上，阖眼幽怨如丝的曲儿消散在寒风中，寒鸦低鸣而过飘落了几许灰黑羽毛伴随天空又下起的白沙细细飘落。渊白的心是冷的寂静的荒林中只有自己在说话，倾儿是听不到的！心中知道，一切只为倾儿……上天若能换，比倾儿一切。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　【一个月后】
　　一路的追踪司马毅基本没有休息，他不不想因自己的疏忽而错失逃离的人，可是这一路一点线索都没有，司马毅的眼有一丝绝望。
　　眼看渊城近了，司马毅消瘦的脸颊重新燃烧起了希望之光，或许，或许贺兰听雪比自己快一步到达！那么这该死的人这辈子别想逃！司马毅疲惫的眼里有一丝兴奋
　　渊城的繁华相对西丽的日渐消沉，让司马毅讶异！那个丫头还真是个人才！现在已是一城之主的渊缈！
　　司马毅拉回思绪，为避人耳目而用黑纱斗笠罩着脸朝渊府直奔而去！
　　街人惊叹那如此神秘却又气宇轩昂的身影，黑纱后俊逸的脸却心急如焚，好想快点到！可是又怕，怕希望会落空。
　　片刻，渊府陈旧却庄严的大门即刻到达！门前面露凶样的铜兽人让人惧怕，司马毅跃下马直往府内冲去。
　　“少侠请停步！敢问这位少侠直闯我渊府重地有何要事？”守门侍卫一刀拦住了司马毅客气问道。
　　“我找你们西朗大人！”司马毅冷冷说道。
　　“那还请少侠前厅留步待我上前去通传！”侍卫转身离去。
　　司马毅真的很想就这么冲进去，可是……毕竟自己现在是有求于西朗！
　　渊府最中心处，西朗依靠书桌细细帮助渊缈查阅简报！
　　“这渊城城主也是不好当的是吧西朗哥！”渊缈调皮笑道。
　　西朗抬头看着自从离开京都后，渊缈这个小丫头变了，虽然还是那么的调皮但是似乎多了一股沉稳。这连自己都头痛的渊城大小事务自己看着都头痛可是她一个小女子竟然打理的头头是道。
　　近日不知道为什么的，自己心觉得很混乱！西朗放下手中的笔，眉宇微微皱下。
　　“西朗哥哥你怎么了！”渊缈疑惑的看着西朗问道。
　　“呵呵，总觉得今天有什么事要发生！”西朗沉闷说道。
　　果然，话音一落即刻有人上前敲门。
　　“西朗大人……。门外有人求见！”侍卫中气十足的喊道。
　　“是谁？”西朗有一丝疑惑，不过既然要见我自己也得去见！
　　“我跟你去把……！”渊缈一扔下笔跟随而去！自己看那些文件什么的也很烦了！正好透透气。
　　缓缓渡步至客厅，渊缈即刻就认得那背对着他们的人是谁！心突然有一丝的钝痛开口道：“司马毅？”
　　司马毅摘下头上的黑色斗笠，脸有说不出的疲惫！俊逸的脸扫了一眼渊缈道：“过的好吗丫头！”
　　渊缈无言的看着司马毅，西朗疑惑问道：“司马毅你来这里干什么！”
　　“听雪……，听雪又来找过你么！”突然的司马毅觉得自己要开口问西朗很难堪！贺兰听雪当初是西朗送回来给自己的现在竟然又给自己弄丢了！
　　“听雪，听雪怎么了？”西朗一焦急上前拽起司马毅的衣襟吼道。
　　“他自己偷偷的离开我了！”司马毅无奈道。
　　一拳打上司马毅的脸，西朗怒吼：“你让他离开……，我把他交给你！你又把他抛弃了！”
　　“我没有……，听雪他醒了！他是自己离开的！西朗你到底有没有见过他！”司马毅没有还手，任由西朗拽着自己。
　　“混蛋……你就这么让他走了！司马毅你不配爱听雪，早在当初我就不该把迷糊的他交给你！”西朗咆哮着，一无所有的听雪能上哪里去！可是他并没有来找过自己。原来这几天坐立难安就是因为这件事。
　　“西朗哥，你住手！先听听司马毅怎么说的！他说听雪是醒了的！”渊缈抓住西朗的手焦急喝道。
　　在一拳重重的打在司马毅的脸上，西朗甩下司马毅道：“说……你又怎么伤害他了！”
　　司马毅用手拭去唇角的血迹眼中满是伤痛低哑道：“我承认，在听雪混沌的日子里我对他并不好！可是那时我是误会了！他清醒的时候我想补偿，可是他三番两次的要逃跑……他似乎并不原谅我！”
　　“该死的你，谁叫你当初要抛开他的手！你知道他是鼓了多大的勇气才跑出去见你的！”西朗不谅解道。
　　“我错了……，我早就知道我那时大错特错！可是，可是他得给我机会弥补……西朗你有见到他么！求求你告诉我！”
　　“不要求我，我也不知道！”西朗冷冷说道！
　　“司马毅不要这样……！”渊缈看得见司马毅的悲伤，抬手轻轻拭去他唇瓣边的血迹道：“司马毅我相信你真的是爱听雪的！可是他真的没来过这里！这里是伤害他最深的渊家大院！他怎么可能回来！”
　　“他到底到哪里去了！难道他真的打算这辈子就这样只躲我……！”司马毅痛苦的揪着自己的头发悲痛叫嚷。他不来这里他能上哪里？该死的贺兰听雪难道你就真的那么恨我所以要这样折磨我！
　　“司马毅，听雪会不会是去看他的孩子了？”渊缈疑惑说道。
　　“孩子……，孩子不就在京都的渊府？”西朗诧异的看着司马毅吼道。这笨蛋不会是自己去自投罗网了吧。
　　“渊府……，在渊府！”司马毅跌跌撞撞的往门外冲去，贺兰听雪你千万不可以去冒险，就算你要看那个早死的孩儿，你也要让我保护你去看！
　　渊缈悲伤的看着那跌跌撞撞离去的身影，凄然一笑：“梅林里的那个漂亮孩子能不能见到他的亲爹爹呢！”
　　“渊缈不要这样！”西朗知道她依旧是迷恋着司马毅的！可是她是不可能得到的！
　　“西朗哥，你带兵回去吧……！”渊缈幽幽说道。
　　“带兵回去？”西朗疑惑。
　　“对，渊城有精兵十万！我给你一半！你带走，悄悄的屯兵京师外！如果哥哥死性不改的，你自己看着办吧！”渊缈绝望一笑。
　　“丫头，你知道你在说什么么！”西朗摇晃着渊缈吼道。
　　“现在渊家的主人是我，你现在是听命的是我的话！所以不算是背叛……你听命依旧是渊家的命令你懂么！”渊缈浅笑道！与哥哥兵戎相见，呵呵……自己会是渊家的叛徒！要杀要剐随便吧。
　　“丫头谢谢你……！”西朗一把将脆弱的女孩儿抱进怀，她太辛苦了。
　　“必要的时候在下令吧西朗……！不过既然出兵了就要胜利！不然依哥哥如疯魔般的性格他会血洗渊城的！还有就是必须保密……！如果哥哥突然发现你手中的兵力时，你绝对不能说出你的目的！”渊缈谨慎道。
　　“我知道……！”西朗阖眼道，自己当然知道自己的责任重大。输了渊缈就会成为渊家的叛徒，渊家的罪人！
　　“接着吧西朗哥哥……！”渊缈漠然的掏出身上那方小小的帅印，这可是自己掌握渊城的重要信物！
　　西朗接过帅印，低沉道：“丫头相信我，就算要到出兵的地步，我赢我也不会伤害你哥哥的！”
　　“随你吧……”渊缈淡然一笑，心好像放下千斤重担。哥哥或许死不足惜的抵去他身上的罪孽。那花落飘零的凤家……那几百条活生生的生命一夜被诛杀！还是那被哥哥活生生扼杀的小孩儿，在黑暗的午夜会不会在哥哥的梦中哭号？哭号自己那本不该逝去的生命呢！
　　一切的一切或许只有哥哥的血迹才能平息……渊缈踏着积雪离去，心在滴血，到底是自己最爱的哥哥……！
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　【雪峰山】
　　缕儿缓缓的渡步，在思索着自己怎么出雪峰山接受渊白给的指使。可是最近那该死的雅元似乎对自己很是戒备。
　　抓住时机，周围没人的时候，缕儿快步往外走去！回头望望吁了口气似乎没有人跟过来！转头往密林走去，在一颗划有记号的枯树下，缕儿吃力的搬开了石头，眼一亮！果然，真的有指示在这里！
　　以最快的速度，将一封信和一个小小的瓷片塞进怀里！小跑回雪峰山庄内。自以为什么人也没发现，可是依旧还是落进那时时刻刻刻盯着他的黑影眼中。
　　缕儿心跳加速的回到自己的房屋中，颤抖的手打开纸条，上面刚劲有力的字迹仿佛狰狞的告诉自己要杀人了！
　　洁白的指尖望望那晶莹的瓷片，唇角邪恶一笑，那俊朗的小帅哥自己还没尝呢，好好享受一下再送他上西天。
　　“毒……呵呵！”缕儿阴冷一笑。将瓷瓶儿收好！转身端上酒转身欲走。
　　“叩叩……！”清脆的敲门声伴随着雅元慵懒的声音：“出来……！”
　　缕儿唇角一笑随即掩饰的开门道：“你干什么……！”
　　“跟我过来！”雅元拽着缕儿往院子里走去！一阵风在身后闪过，似乎有人，雅元回头却一无所有。
　　“干什么……放开我！”缕儿尖叫。
　　“拿出来！”雅元喝道。
　　“拿什么？”缕儿心跳加速的装傻道。
　　“你刚才出去外面拿什么回来了！”雅元再次探进缕儿的衣襟中搜寻着。
　　“放开我……，你干什么！影月救命……！”缕儿看见身后慢慢上前的影月开口求救道。
　　“狐狸你干什么！”影月上前一把抓住了雅元的手喝道。
　　“我在找他刚才偷偷出门拿的东西！”雅元愤怒的吼道，该死的影月竟然敢阻止自己。
　　“我没有……，刚才我只是看见外面有很漂亮的兔子跑过去所以才追的！”缕儿哽咽道。挣脱了雅元的手，软软的身体更是向影月扑去躲进了影月的怀中。
　　“你骗的了别人骗不了我！拿出来！”雅元抓着缕儿离开影月的怀抱。
　　突然的一巴掌啪的一声拍在雅元的脸上。惊呆了在场的人。
　　雅元睁大了眼看着影月，一句话也说不出来！缕儿有一丝的幸灾乐祸。
　　影月阴沉的脸看着雅元吼道：“你闹够了没有！”


117章 绝望 红颜
    “呵呵……我闹够了！影月，我闹够了……！“雅元手扶着自己的脸颊原本漂亮的眼眸如今如死了般暗沉的看着影月，这一巴掌并不痛，可是心痛了……他影月为别人打我雅元一耳光！
    “雅元……！”影月突然意识自己太过火了！虽然这一巴掌自己并没有下多大力气，可是狐狸的眼光却让自己害怕。
    “我……，我真的没有……！”缕儿假装好心的上前对雅元说道。
    “滚开！”雅元对着这虚伪的人怒吼，手一把推开挡在自己和影月之间的缕儿，眼紧紧的盯着影月冷冷一笑：“影月，我们闹够了！一个月之约早就到了，你马上给我滚，滚出雪峰山”
    一个月之约让影月的心一僵，直到现在自己玩大了！他真的发怒了！乌黑的眼有一丝的痛苦的看着眼前的人，手缓缓伸过去想覆上被自己打疼的脸。
    “别碰我！”雅苑怒吼的推开了影月的手，转身离去，眼角有意思殷红浮现。
    “雅元……，雅元不要这样！听我说”影月焦急追上前。
    “衮……！我们约定到了很久了！你没有做到所以不要再出现在我眼前知道么!”雅元轻轻的抛下这句寡淡的话轻飘离去，留下呆滞的影月。
    “狐狸，我……！”影月刚要说什么，手却被缕儿缠住了。
    “影月哥，不要这样……！”缕儿低声说道。
    痛苦的眼眸总闪过一丝的光芒，无力的垂下头道：“走就走！”
    “对，走就走！影月哥你不是还有我么！”缕儿娇甜一笑。
    “咦对了，影月哥，我刚刚准备了酒，要不呀我们一起喝？”缕儿的眼中闪着不善的光。
    “喝……，还是我们缕儿解风情！”映月开怀一笑。
    “缕儿躲进影月臂弯娇笑：“那我们进去吧……！”
    “心好苦闷说不出，影月的心被雅元刚才的话占据，酒一杯接一杯不受控制的往肚子里灌。
    “喝……，影月哥多喝点，这可是好东西！”缕儿手捻着杯子一杯杯的灌进了影月的嘴里。
    俊逸的脸有一丝的微红，影月摇摇晃晃的站起来道：“我，我要回去了……狐狸等久了会生气的……！”
    有一丝丝的妒忌在缕儿心中腾升，狞笑道：“他刚才不是说不想见到你吗影月哥！”
    “走开……他怎么能不理我！”映月推开缕儿遥遥晃晃的往外走去。
    缕儿往外直根着映月走去，一脸的嘲笑的看着这个醉醺醺的人往雪云轩走去。看来自己能一下只弄到两个人了，嘻嘻……！这叫杀人不见血，得来也不容易！天还是帮我的！
    影月摇摇晃晃的推开门吼道：“狐狸你给我出来！”
    缕儿环顾四周，笑道：“他不在！“心里突然的灵机一动或许这是自己报复那个雅苑侮辱自己的机会。
    影月摸索着倒回自己的熟悉的锦榻，抱着锦被鼻间吸取着属于雅苑身上的淡淡药香，祥和的闭上眼。缓缓的沉入梦想中。
    似乎是自己的绝佳机会了！缕儿脱去自己的衣服，露出了自己光滑的肌肤，躺上床连带着脱去了影月的衣裳，缩进了他的怀中，冷冷一笑，明天看好戏了！哼……还从来没有人敢侮辱我的尊严！
    影月在睡梦中翻了个身，做惯了的动作伸手将身边温软的身体拥进怀，甜甜的陷进梦乡。
    细雪纷飞的雪夜，雅元独自坐于大院石栏上，雪花有一丝的融进了发丝，却融不进脸上的殷红。
    闭上眼，雅元漠然的叹了一口气，自己早就打心里接受了影月，甚至一个月之约到期自己也是故意忘记的，可是他影月忘记了！为了那个缕儿竟然打自己！他说过的，他不会让我流泪，可是他忘了……约定过了就过了，不在来！
    细细的雪打在脸上，冰一样寒凉！一夜雅元枯坐院中，一直安静着，眼角的殷红失去在染红。直到东方白露，缓缓站起自己僵硬的身体往雪云轩走去。
    雪云轩没有了以往暖暖的橘黄色灯光，死气沉沉的现在半黑中，雅元吱呀一声推开门，点上灯趴在桌沿胡乱的喝了口水在抬头的瞬间僵住了，透明屏风后面那到处充满自己跟影月的暧昧气息的锦榻上，赤裸交缠的两个躯体，雅苑突然有种欲吐的感觉。掩嘴跑进浴室，提起一桶冰凉的水，愤怒的往锦榻走去，木然的脸看着锦榻上拥着缕儿入睡的影月，似杜鹃啼血，雅元咯咯一笑，提起桶冰凉的水往那赤裸交缠的人泼去。
    “啊……！”两声惊叫异口同声，影月腾的坐起，冰凉的水让他瞬间清醒，缕儿颤抖的趴在自己身上，彼此一丝不挂。
    呆滞的转过头看着站在床榻前，一脸木然的雅元影月想开口说话，却被雅元打断了。
    “你不该弄脏我的地方的……！”雅元木然的丢下桶转身离去。
    “该死……雅元等等听我解释！”影月突然意识打哦雅苑似乎误会了！急忙推开趴在自己身上的缕儿随意的抓起散落在床头的衣裳套上，追出了门外。
    一把抱住了雅元，影月低哑到：“事情不是你看到的这样……，你听我说！”
    “你要玩，也不该玩到我床上！放手！”雅元依旧冷漠说道。
    “我不放……，我真的什么都没做！”影月怒吼。
    “既然你不愿意走，那只有我走了！影月我再一次警告你，他不是好人！你好自为之！”雅元淡漠的推开了影月。“你走，你上哪里去！”映月对着那冷硬的背影吼道。手有点濡湿，低头心一惊，殷红刺痛了自己的眼，他又流泪了！该死他不该流泪的！
     “不曾心动该多好爱过的一个个离去！何必要爱呢！一口血喷涌而出，痛彻心扉，雅元颓然倒地……。
    “雅元……！” 影月看着那身影倒下如一片枯叶心一僵，该死……他体内的毒。
    快步上前抱起雅元，苍白如纸的脸让影月自责！雪地上的一滩殷红触目惊心！
    影月抱着雅元疾步往雪云轩走去俯于昏迷的人耳边轻声道：“对不起狐狸，我也不想搞成这样的……，我只想知道目的跟试探你到底在不在意我！可是我该死的搞成这样！
    缕儿的心在偷笑，看见影月抱着雅元进来上前挽住影月的手道：“影月哥……！”
    影月抬起藏有杀虐的眼眸打断了缕儿的话怒吼道：：“滚……，你马上给我滚……！”
    这样的眼神让缕儿有一丝的惧怕急忙退出门口冷笑，要我滚可是也要等我杀了你在说！回头屋内的一眼却让他呆住。
    影月一把扯开了湿淋淋的床褥，将雅元安置在干爽的锦被上，那苍白的脸让他心痛，一夜，昨夜一夜他到底去哪里了！那暗沉的眼圈是他昨天一夜无眠的结果么！
    狐狸……你不可以这么的昏睡的！影月用剑划开了自己的手腕，暗红的热血涌流而出。
    手颤抖的掰开雅元的唇，血珠一滴滴的滴落惨白的唇瓣内，血色渲染了苍白的唇瓣，如妖娆的红映衬着雅元脸上的苍白。
    影月的心如刀绞，自己是不该伤他的心的。
    门外缕儿诧异的看着影月的血一滴滴的滑落床塌上昏迷的人口中，肌肤起了一层寒粒，那个满头白发的人到底是什么东西竟然需要嗜血。
    转头离去，冷笑是什么东西对我来说重要么！自己现在只要尽快的完成任务早早的离开这个鬼地方去我的相府领赏享福去。
    屋内，影月用布包起自己学粼粼留的伤口，手抚上那依旧苍白的脸，俯身脸埋进了雅元的脖颈间意思泪滑落，狐狸呵……如果没有你，我要怎么办？
    寒凉的心微微的跳动着，雅元的眉间似乎微皱……痛苦着，黑暗的世界里为什么要充满了那浓郁的血腥味……好累不是那么想醒。
    三天！雅元依旧昏睡，影月的脸憔悴了。三天他未曾离开过床头上的人，可是他连一丝苏醒的样子都没有！
    影月你休息下吧！蒋好心劝到。在这样下去死的可是这个痴狂少年了。
    “不行……，他不可以这么昏睡下去的！”影月惶恐呐喊。
    雅元的无声无息让他害怕，是他体内的毒真的爆发了么！
    “到底是什么毒！这么多年连雅元自己都没办法解！”蒋疑惑道。
    “血红颜……有毒没解！这个度自雅元降生至今的缠绕着他！”影月痛苦说道。
    “血红颜？”屋内的几个人同时一愣。
    影月苦涩一笑：“他自己早就知道可是他不愿意当个嗜血的疯魔，所以他的生命在逐渐消逝！”
    手抚过那莹白色的发丝，泪滑落那喃喃道：“狐狸呵……你若死去，我随之！我幻影门可是誓死效忠于你渊家真正的主人！”
    “渊家真正的主任？”窗外的人一愣。
    “这个毒如果是雅元不可能是雅元自身就有的！肯定是有人对他下毒手！”蒋分析道。
    “谁对他下的？是不容他的渊家？”影月突然一愣，回过神道：“解药会不会在渊家！”
    “有可能……！”蒋说道，可是回过神来吼道：“映月你想干什么！”
    影月清冷一笑：“找解药！”
    “不可能找得到！别去！”蒋吼道。
    “有一丝的希望我都要找！”影月看着那昏迷的人微微一笑。
    窗外，缕儿转身离开！或许这是自己的好机会了！最后一次呵呵……！


血污鸾凰 心之碎片伤 第一百一十八章 泪笑花烛
    “解药……！”昏迷中的雅元思绪有点波澜，睁开发红的眼虚弱的手一把抓住了欲转身离去的影月。
    冰凉的手让影月一震随即转过身道：“狐狸你醒了……！”
    雅元冷漠的看着影月抽开手嘶哑道：“不需要……！”
    影月呆愣的看着自己落空的手道：“雅元对不起……，可是我不是故意的……，我只是喝醉了把他当你了！”
    黯淡的眼眸扫过影月手腕上的白布，口中隐隐约约的血腥让雅元凄然一笑阖上虚弱的眼无力到：“出去……！”
    锦榻上虚弱的人儿早已无泪，睁开血红的眼艳丽一笑，解药……渊家怎么会有。若有自己怎么会被无奈的囚禁在渊府五年与世隔绝。我相信你不是故意的臭小子……可是自己可以算弥留的人了怎能去触碰那年轻的心，他还是有很长的路需要走的。
    -------------------------
    安静的世界突然被吱呀一声开门声打破，缕儿环顾四处无人狰狞一笑，慢慢踱步至锦榻边手撩起薄薄的帐幕看着床上虚弱的人突然脸色一变手狠狠的扯起那银白的发丝扭曲的脸笑道：“你不是想知道我那天出去拿的是什么东西么怪物。”
    那讨厌的味道雅元不用猜也知道是谁！但是痛让他无力的支起沉重的眼皮虚弱但是浩然道：“你到底是谁派来的！有什么目的！”
    “呵呵，我的目的！嗯给你看看也无所谓！”缕儿掏出衣襟内的瓶子邪恶一笑。
    泛着幽冷青光的瓷瓶让雅元发冷，白的几乎透明的唇瓣困难的吐露出一行字：“什么东西！”
    “这可是好东西！看你要死不活的样子我看你也活不久了，我可以告诉你这是毒药，专门给背叛渊家的幻影门门主影月大人服食的呢！没办法呢，那么帅气温柔的人要死我也舍不得！可是这是皇命呢！”缕儿甩下雅元转身离去。
    “回来……！”雅元不能起身只能微弱的叫道，自己猜的没错他是渊白派来的，渊白要影月死那么也意味着他要借除了影月这势力而好进攻雪峰山！
    缕儿停住笑道：“我现在就要去找影月哥呢！回来就轮到你了！”
    “不要……！”雅元惊慌的想起身可是沉重的身体却是怎么也爬不起来，焦急与悲痛充斥着自己的心，那笨蛋怎么可以有事！
    “想不要那就起来追啊，我们的目的地是书房，影月哥哥可是在那里呢！追得上就算我输！”缕儿艳笑着关上门离去。
    挣扎，雅元使尽全身力气下个挣扎而起，可是身体似乎是灌了铅般沉重，咬牙使劲噗通一声滚下床榻，痛苦的闷哼惨白的脸上无比焦急，自己一定要最快的速度找到影月那笨蛋。
    站不起来，雅元只能一点一点的爬向门口！白的几乎透明的指尖死死的按在地下撑起自己的身体慢慢的向门口接近，眩晕在袭击自己的意识，可是自己绝对不能倒下，我雅元什么时候要这么的狼狈过，只有影月这臭小子，才能让自己这么的狼狈！
    -------------------------
    书房内，思绪平复的影月皱着眉在那些陈旧的药典书籍中希望找到血红颜的一丝线索，可是自己翻遍了大半个书房了却还是毫无头绪，抱着头影月痛苦的嚎叫：“我不信，我不信那该死的血红颜就真的无药可救！是毒必有相克之物！我就不信我找不到！”
    这时，门轻轻被叩响，缕儿手中端着一杯茶水走进低声道：“影月哥，对不起！是我错了！”
    影月微微抬头，眼中有厌恶的光茫，冷冷道：“我不是让你走么！”
    “不要这样对我好吗？我知道那晚我应该拒绝你的！可是我太喜欢你了！影月哥原谅我好吗！是我伤害了雅元！”缕儿严重含泪哽咽道。
    “住口……！出去，你马上离开这里！”影月怒吼，自己有心放过他一马的！
    缕儿放下手中冒微烟的Q茶哽咽道：“影月哥既然要我走！也好，可是你也要喝了这杯茶水，这是我的歉意，喝完了我就走了！”
    影月突然的盯着那杯茶水看了看缕儿眼眸有点浮动，随即开口接过茶杯一口饮下。
    放下茶杯，影月留意到了缕儿的眼神变了，不再是那文弱，而是阴冷。
    突然的，影月的手撑住了书案，指着缕儿道：“你给我喝的是什么……！”
    缕儿冷笑道：“这么快就毒发了！呵呵，我还真省事儿！”
    “毒……！”影月的腿有点软的倒地，痛苦到：“你到底是什么人，为什么要对我下毒！”
    “告诉你也不怕，谁要你背叛渊家，背叛皇上呢！皇上打算灭了你们幻影门呢！你说你傻不傻的，荣华富贵的不要，跑来当叛贼！”缕儿蹲下身狞笑着拍了拍影月俊俏的脸颊。
    “你真该死……！”影月痛苦的阖上眼。
    死了？缕儿疑惑的用脚踢了踢地上的影月。
    “影月……！”焦急而微弱的身影扶着墙壁缓慢的移动，灰白的脸多么的让人怜惜。推开书房的门地上躺着那几天没见明显消瘦不少的人让雅元的心瞬间破裂。
    “呵……雅元，你怎么这么慢呢！”缕儿站起身拍了拍雅元灰白的脸笑道。
    无力的手想探进衣襟内，可是却被缕儿抓住，阴冷一笑：“你爱他的不是么！那他就下地狱陪你不就很好么！反正你也活不长了！”
    手中的银针脱落，自己是在是无力用这银针解决了这个贱人的命，可是地上的影月让自己痛彻心扉的开口虚弱的吼道：“我爱他没错……可是我不能让他死！该死的是你！”
    躺在地上的人身体微微有一丝的抖动，他终于听到了这狐狸嘴里吐出来的这句话了！
    突然的，缕儿靠近雅元狞笑着，附在雅元耳边低声道：“我不是说过的，他死了就轮到你了，我太讨厌你了……！”
    剧痛突然袭击了雅元的胸膛，血迅速的蔓延出了白色的衣衫，缕儿疯狂地拔出埋进雅元胸膛的匕首笑道：“怎么样，这不是跟你烧掉的那件衣服一样美了！”
    太突然了，震惊了雅元以及地上的人……，雅元呆呆的看着自己身上喷涌出来的血，颓然倒地，束发的兽簪叮当一声滑落地面粉碎。凌乱披散的银发被血浸湿了，漂亮却失神了的眼死死的盯着断裂了的玉簪，手无力的摸索过去死死的拽住了断裂的玉簪。
    “不……！”地上原本躺到在地的影月同时一跃而起。一脚踢飞了站在雅元面前的缕儿，抱起地上的雅元吼叫：“你来这里干什么……，他是好人坏人我会不知道么！我早就知道……狐狸，醒醒……！”
    “混蛋……，你没事儿……！我还以为，以为你比我先死掉了！”雅元被血湿润了的手无力的想抬起来抚摸那痛苦的脸，却始终抬不起来。
    “对不起，我早就知道他是坏人，他是有拿东西进来的！可是早就被我换了！我说过我知道的为什么你听不懂我的话呢！狐狸……对不起！”影月抓起雅元的手贴上自己的脸。
    “厄……，混蛋……我突然的不想死……，我好爱你的，我承认！我好想跟你一切的，可是现在来不及了……不要伤心……！”雅元无力的把抓在手中的碎掉的兽簪塞进影月手里。
    “不要……狐狸，你不想死就不要死！”影月抱紧了逐渐失温的身体痛苦的喊道。
    雅元微弱的气息在游移，心在痛苦，为什么会这样……或许自己能不死的，可是迟了……或许是天注定不给我机会！
    “不要……！”雅元的苍白刺痛了影月的心，如果当初自己不要有那么多的想逼雅元承认喜欢自己的计谋而一刀解决了这该死的缕儿，那么现在雅元依旧是自己喜欢和他拌嘴的漂亮狐狸。
    门边，缕儿惊恐的看着死而复生的影月，颤抖道：“你怎么没事，你不是中毒了么！”
    影月抱着雅元抬起血红的眼冷冷的盯着那该死的人道：“雅元讨厌你身上的味道，我也一样讨厌！但是你不应该用那贵族人家才能用的天香粉出现在那些刺客中，露的馅不是太大了么！”
    “不……，求求你别杀我……！”缕儿发青的脸看着一脸杀戮渐起的影月惊恐道。
    “本来我不想杀你的……，可是你竟然伤害我的雅元！你不可原谅！”影月一手抱着渐凉的人儿，一手抽出剑一步一步的接近发红的眼有像野兽般。
    “不要……！”缕儿一点一点的往后退颤抖道：“我也是身不由己的……，放过我！我可以为你做任何的事，包括你，你不是要对付渊白么，我可以帮你！”
    影月鄙夷的笑道：“雅元说你该死你就该死……，现在你可以背叛渊白，以后你还会背叛谁！”
    提剑慢慢的靠近，眼眸慢慢的靠近，心里突然想起一个让人发寒的想法。
    冰冷的剑锋向缕儿那往后退的脚踝划去，血渗出了两道深深的口子，缕儿的惨叫伴随着影月无情的声音道：“我不会杀你的……！但是你最好祈求我的雅元他不会有事！不然你不只断脚筋这么容易！等我的狐狸醒了杀你还是不杀全听他的话。”
    “不……！”缕儿看着自己血淋淋的脚跟尖叫，那该死的雅元怎么可能会不死！就算自己不伤他！他八成也活不了！
    影月冷冷的看了一眼瘫坐在地上的缕儿抱着冰冷的人安置在书房内的锦榻上，褪去带血的白袍那深深的伤口触动了自己的心，血似乎流干了般迅速凝结！
    眼泪从影月眼中滑出，手抚摸着那一丝尚存的微弱心跳。无助的抱着自己的头，自己该怎么办，狐狸，狐狸正一点一点的离开自己！
    他说过的他不想死的……他不想死那自己就绝不会让他死！影月手中握着那两截兽簪紧紧的盯着。
    突然，在那断裂的玉面上似乎中间是镂空的里面有东西！影月一愣，脑海里浮现为什么刚才雅元要把这东西塞进自己的手中。
    眼光一凛，随即手握住剑柄，狠狠的砸向那两截玉簪。粉碎了的玉块中有一卷年代久远的小小的羊皮纸以及一包用纸包裹着的白色粉末。
    影月有一丝的颤抖的卷开那暗黄色的纸张，上面苍劲有力的字迹让影月突然仰头大笑，扑到窗前凄然一笑道：“狐狸，你知道么！你多么想知道的解药方法就在你自己身上藏了多少年了！你不要死……千万不要死！”
    影月此时手握着那陈旧的纸张有一丝的癫狂，纸卷上所说的三秀草是什么！得来不易的解药方法就是至情之人服下混合三秀草与血红颜以带毒之身给予精血，但是被解毒者必须是活体！影月的手覆上雅元那尚微微跳动的心轻吻了一下那冰凉的额头低哑道：“雅元等我……你不可以死的！现在也是我真正的考验，看看我是不是最爱你的人！”
    手迅速的替雅元整理那刀伤，替他盖上锦被塞进暖炉保住体温，随后仰头服下那带有异香的粉末，俯首吻住雅元苍白干涩的唇瓣，苦涩的泪有一丝的滴入雅的口中低哑一笑：“狐狸，若天注定我不是你的至情之人，就让我毒发随你而去。”
    转身，朝缩成一团的缕儿走去，阴霾的眼冷冷的盯着这个该死的人，手一把拽其他的发往外走去。
    脚基本上不能走路，缕儿尖叫着任由影月拽着自己的发走，嚎叫：“影月……求求你放过我吧！”
    “雅元没说放过你，你就不可能死！”影月低沉一笑。
    -------------------------
    寒风凌厉的吹过，掉在院中人瘦弱的身躯上，脚踝处的鲜血还在滴落。
    “让人叹息，却是他自作孽！”雨看着已经奄奄一息的缕儿说道。
    影月暗沉的喃喃道：“三秀草！三秀草到底是什么东西……！”
    众人不忍跟影月说放弃，因为已近两天了，躺在屋里尚温热的人儿倘若是拿来暖炉只会是一具冰凉的尸体。
    吊在树干上的缕儿突然轻笑：“影月，我知道三秀草是什么！”
    “你知道还不说！”影月瞪起无神的眼吼道，自己几乎要绝望了！
　　“除非你放了我！”缕儿冷冷一笑，三秀草不过是普通到不能再普通的东西，在相府的时候自己每天都能见到这东西。
    “说！”影月挥手用刀架在缕儿的脖颈上。
    血有一丝的漫出肮脏的脖颈，缕儿惧怕的看着那癫狂的人，颤抖道：“我只知道三秀草是灵芝！”
    “灵芝……！”众人异口同声道。
    影月低哑对缕儿道：“你最好不要骗我！要不你会比下地狱还惨！”
    “影月不要浪费时间，快找！”司马蒙吼道。
    突然屋内的华茔一声惊叫，影月的脸色一变焦急的往屋内跑去。
    “怎么回事……！”影月扑到床前焦急的看着脸色苍白的雅元问道。
    “他的头发……！”华茔抓起雅元的一撮与那头雪白的发丝毫不相称的黑发道。刚才自己也只是来看看他胸前的伤口怎么样了的！
    “雅元！！雅元！！他没死的是不是！”影月狂喜的伸手探进锦被内，可是依旧有一丝的失望，他的心跳依旧只有指尖能感触得到的微弱。
    失望的垂下头，影月的狂喜瞬间被失望掩埋，他还是这个样子！但是最起码他依旧是顽强的活着的！他说过他想活的！
    华莹细细的除下那包裹着伤口的布条，吃惊……，那伤口似乎在以让人诧异的速度在愈合，现在基本只是条粉红色的伤疤！那他不醒，还是因为那该死的血毒么！
    “雅元撑着……我不会让你离开我的！”影月再一次伏在雅元身上，落下的泪已经依稀有一股红。
    “你再不醒，我也会跟你而去的！”影月绝望中似乎有一丝的威胁。可是这样的几句威胁这个人怎么可能醒呢。
    “走，把他抱到雪云轩！”华莹冷静地说道。毕竟雪云轩在需要药的时候比较方便！
    影月无神的用锦被包裹起轻飘飘的人儿，沉默的往雪云轩走去。
    安置好雅元，影月的手细细的抚摸着那惨白的脸，低哑道：“狐狸呵，你说过你不想死的！你就不能死……！”
    “影月，灵芝水煮好了！”雨轻轻的端上那浓郁的汁液上前递给影月。
    依旧无言，抱着微温的人儿，含了一口微苦的药汁封住了那惨白的唇瓣，一点一点的喂进了毫无反应的人口中。
    无神的眼轻阖上，影月轻笑道：“你们先出去吧……帮我准备红烛！今晚是我和雅元的洞房花烛夜呢！”
    “走吧！”众人无声退下，突然影月抬头对蒋说道：“哥……帮我把那个贱人送回去给渊白！”
    “送回去？”蒋有一丝的惊讶！
    “对……！反正他已经是个废人，再说渊白怎么可能给他活路走！”影月冷冷一笑，自己不想他肮脏的血弄脏了雅元这个洁净的地方。
    “好吧……！”蒋无声的退出门外。
    众人一出，影月抱起苍白的雅元缓缓往浴池走去，接下他身上的衣物，慢慢的将他放进池水中，用锦布轻轻的擦拭着，轻轻一笑：“狐狸，你什么时候才能又趴在这里跟我说笑！今晚就让我们开始一生一世的纠缠在一起的开端。”
    温热的水让昏迷的人苍白的肌肤微微泛着粉色，微弱的心跳似乎有点加剧。影月低哑笑道：“很舒服是么雅元！”
    依旧无言，只有滴答的水声回应着影月，苦涩一笑抱起雅元擦拭去那粉红色肌肤上的水渍，穿上了他最喜欢的红色薄纱衣，细细的替有昏迷的他打上最精致的衣结。湿润的头发不再是雪般晶莹的白色，而是夹杂黑色在里面。
    轻轻的替雅元梳理着头发，影月带着泪笑道：“狐狸，如果你的头发变成黑色的会不会很丑呢！要不你为什么那么讨厌黑色！”
    依旧无言！！
    影月乌黑的眼眸深情一笑道：“不怕，反正你嫁给我了(*^__^*) 嘻嘻……，不知道你愿不愿意！但是你今晚只能当我的妻！以后等你醒了再跟我算账吧！”
    似乎是在苦中作乐，影月的脸在笑，心是苦涩的！自己只希望他能醒来。
    依旧是雅元最喜欢的红色流苏璎珞从鬓发间垂落至脖颈上，雅元无力的低垂着头，依旧无言。
    影月不再说话了，抱起此刻无比美艳的人儿往锦榻走去。
    安置在暗红色的锦榻上，缓慢的放下红色纱幔低哑一笑道：“你要等我哦！”
    依旧无言！！红纱轻轻的扫过了床榻上紧闭双眼的绝色人儿，有一点点的濡湿，殷红不再。
    冬日的暖阳在缓缓的西落，影月点起那红色的龙凤喜烛回头温柔的看着沉睡中的美人，喉间一紧低哑一笑道：“等我！”
    手执起酒杯浅浅的喝一口含在嘴中，慢慢的踱步至床前，俯身含住了那惨白的唇，让彼此的唇舌在这美酒中纠缠！一丝泪流划落影月的脸颊，这就是我们的交杯酒狐狸，为什么你不给我点反应！
    撤出雅元的唇，影月抱起雅元靠在自己的肩膀上，这一刻雅元是美的那么动人心魄，微红的唇，白皙的脸！如扇般的羽睫在烛光的辉映下如扇子般倒映在那迷人的小脸上。
    “你要快点醒哦，来报复我今晚压在你身上的仇！不醒你也永远的被我压！”影月苦涩一笑。
    拥着安静的美人缓缓倒下，手颤抖的解开了红色纱衣的衣带。
    衣裳飘落，一具微泛着粉色光芒的玉体横呈在暗红色的锦榻上，无言的向今夜他的相公展示他最美的一面。
    影月低哑一笑，扯去自己身上的衣物，裸呈相向轻轻的俯身在雅元的身体上，吻细碎的落下，一路留下了点点殷红，是泪更是朵朵吻痕相溶在一起。
    苦涩的心在笑：“雅元啊，这个时刻我不该叫你狐狸了！你不是的……我要你重生。狐狸只是你痛苦的过去……一切都要让你苏醒过来后再开始！
    今夜我与你缠绵，也是我影月这一生唯一的洞房花烛夜，你昏迷，但是我知道你此刻的心是在跟我共舞的。
    让我好好爱你，给我机会……。一生一世，你的眼泪由我珍惜着，不许再落下。”
    手轻轻的拿出妆台上那妖艳的红流苏细心的穿过雅元那细嫩的耳垂上的小洞。摇荡的流苏更是衬托出娇甜中的一丝丝妖娆风韵。
    “看我们雅元多么的漂亮！我们出去散步吧！要知道我们的雅元依旧很久很久没晒过太阳了！”影月抱起雅元往雪云轩外走去。
    阳光明媚，影月深吸了一口气，下巴抵着雅元的发低哑一笑：“雅元，你不睁开眼看看这漂亮的雪景真是浪费了呢！”
    那沉睡的脸上，紧闭的眼皮似乎有了丝微的浮动，如扇般的睫毛抖动了一下，那眼皮缓慢的睁开了，黑紫色的眼眸起初有一点点的迷茫，无声无息的靠在影月的怀中，细细的听着影月讲着一些无聊的话。
    一阵风扬起了那头乌黑的头发，黑紫色的眼眸微微闪动了一下，心中波澜在瞬间撞开，一滴泪珠清亮如泉水般滑落。
    影月并不知道怀中人的苏醒，依旧兴高采烈笑道：“雅元，你再不醒的话，我会一直亲一直亲你直到你烦了清醒……！”
    还是一样是个傻瓜，紫色的眼眸怜惜的闪动着，唇角微微上扬，一个计谋在自己心里浮现。
    “雅元……你真的这么睡下去我怎么办？你可是我的妻了呢！”影月俯首想去亲吻那嫣红的唇瓣，却突然的对上了那黑紫色的眼眸。
    心里顿时开花手抱紧了雅元欢呼：“雅元！！雅元！！雅元你真的醒了！”
    “那个……，那个……你是谁？”雅元睁着清亮的眼眸望着那兴奋的一脸通红的影月低声问道。
    这句话如同给影月兜头淋了盆凉水，影月旋过雅元的身体对上那迷茫的紫眸颤抖道：“你不认识我？”
    “嗯……，你是谁？”雅元忍住笑继续调戏道。
    “我是影月……，你相公！”影月霸道地捧起了那张柔美的脸颊低声哄骗道。
    相公？呵呵你小子还嫩着！竟敢说是我相公！雅元眨眨眼抬起头稚声稚气道：“胡说，我不认识你！”
    影月手抓了抓自己的头发仰头对着苍天安安咆哮：“你什么破老头，竟然让我的雅元忘了我……！”
    “那个谁，你可以放开我吗？”雅元纤细的指尖戳了戳影月道。
    “那个谁？你叫我那个谁？”影月低下头怒吼道。
    紫眸中噙着泪珠，雅元哽咽道：“你不是好人！”
    “不要哭，我是好人……我真的是你相公，不信我抱你去问别人！”影月看着那噙泪的眼慌乱说道。
    “不要……我不要！你是坏人……！”雅元挣扎着要下地，可是这一下地还真的是让他虚软的差点就瘫倒在地。心里清楚自己现在是虚弱的，毒是解了可是自己还是很虚弱！恢复还是需要时间的。昏迷的几天自己依稀的有听到眼前这个笨蛋的哭嚎。
    “我不是坏人……，我是影月啊雅元，你怎么睡了一觉就忘记了呢！”影月抱起雅元往大厅走去。
    “你带我去那里？”雅元抬眼细弱的问道。
    “今天是我们新婚第一天，你总得要见见别人！”影月低笑道，不管他记不记得自己，但是他和自己喝过洞房花酒他就是我影月的。
    “新婚？”雅元真的有点蒙了。
    “对，昨夜就是我们的新婚夜，雅元你可是很高兴的呢！你忘了啦！”影月加快脚步抱着假装失忆的人儿往大厅走去。
    大厅内，司马蒙一家三口正其乐融融的吃早饭，看见影月精神不错的抱着一名绝色美人进挺，没看见这绝色美人脸的司马蒙疑惑道：“好小子，昨夜不是新婚夜么，这么快又上哪里找个美人回来了！”
    看见美人的华莹扑哧一笑：“这美人不就是这小子的新娘么！”
    “雅元醒了？”司马蒙诧异的上前，扳过雅元的脸笑道：“不错，睡了一觉更漂亮了雅元！”
    脸埋进了影月的怀中，羞涩的微微抬眼看了一眼司马蒙，眼神暗示着什么似的给了司马蒙一个眼神。
    影月没察觉的坐下，闷闷道：“醒是醒了，但是他不记得我是谁了！你们说我是不是他的夫君呢！”
    “厄……该怎么说呢！也可以说雅元是你的夫君影月！”司马蒙拍了拍影月的头，打死自己都不相信这雅元若失忆会乖乖的让影月抱在怀里叹气。
    “这样也可以呢，反正我就是他的，他就是我的！”影月轻轻拍了拍雅元的脸。
    “咦，我哥呢？”影月突然问道。
    “哦，你哥带着那缕儿，你的老相好找渊白去了！雨一齐跟着去了！”华莹笑道。
    “不要这么说，缕儿才不是，只是雅元误会了而已！他是什么人最开始我就知道的！”影月抱怨道，是他才让雅元昏迷差点死掉的，不过若不是他现在自己也不会找到血红颜的解药。
    缕儿，雅元的紫眸闪动了一下，随即扯了扯影月的衣襟道：“那个谁，我要吃饭！喂我！”
    “吃饭……吃饭！我们雅元肚子饿了！来人，上碗筷！”影月幸福叫嚷道。有这么个人儿在自己怀里撒娇也比他有那记忆吧自己当奴隶一样使唤的好。
    侍婢迅速的递上一副碗筷，影月细心的盛了一碗清粥，慢慢的一勺子吹吹气递到雅元嘴边道：“啊，雅元乖，张嘴！”
    调皮一笑，张开嘴，雅元含住了那热粥，突然眉头一皱的喊道：“烫……！你是坏人，你故意烫我的！”
    失忆了还是一样不放过我的祖宗！影月无奈笑着在雅元嘴边伸手道：“乖，我不是坏人，烫了吐我手上！刚才是我不对！”
    咽下自己口中的食物，雅元瞪了他一眼道：“下次小心点，现在不烫了！”
    影月眉头微微一皱，怎么看都觉得他再故意的耍自己玩呢。有猫腻！
    一碗粥，影月虽是疑惑但是也慢慢的喂饱了几天没进食的雅元的肚子，轻轻的打了个饱嗝，雅元满意笑道：“回房！”
    回房了么，回去了就轮到我收拾你了夫人！影月的心在暗笑。自己的好时光来了，趁现在雅元基本还没有恢复，做完自己昨晚温吞结束的体力活。
    推开雪云轩的门，将雅元放床上，影月邪恶的眼紧紧的盯着雅元，雅元似乎没有察觉到对方没好意的眼神，继续装傻拍拍肚子笑道：“肚子饱饱继续睡觉！”
    “雅元，你饱了我还没有呢！”影月低哑笑着压上雅元的身子。
    “厄……坏人，你想干什么！”雅元吼道。
    “坏人需要做什么呢，我的夫人！”影月邪恶一笑，指尖挑开了雅元的衣襟露出了大片大好春光在你面前。
    手邪恶的抚摸胸前的粉红果实，影月坏坏一笑：“夫人，记得你怎么对为夫我的么！”
    “不记得！”雅元脸色有些微红道。
    “你可是每次都让我累趴在床上的哦！”影月指尖夹起喝饱满的红豆一扯。
    “厄……！”一阵酥麻流传自雅元全身，他知道再装下去大事不妙了！抬起头收回自己无辜的眼神吼道：“臭小子，你在干什么！拿开你的手！”
    “喔，记起来了是么夫人！”影月不放过的手继续深入，握住了那微微颤抖的欲望之源。
    雅元惊叫道：“放开……，谁要当夫人的，我是你相公！”
    手中泛起了一层晶莹的水意，影月的手不断的套弄着，低哑一笑：“那也要你压得上来才说！”
    死了……，以自己现在虚弱的身子基本抵抗不了影月，看来自己有一阵子苦受了。
    敏感点被影月轻轻一掐，雅元满脸潮红高声惊叫。一股半透明的浊液随之喷洒而出。
    “呦，雅元，你真的太敏感了！”影月将满手的湿滑摆在了雅元面前嘲笑道。
    “臭小子，你不要有一天落在叔叔我手中！”雅元羞红了脸抬高嗓音吼道。
    唇却被影月封住了霸道的占有，彼此唇舌交缠着嬉戏交换着属于彼此的甜美。
    放开雅元的唇，看着微微有些喘息的人影月沙哑一笑：“不准你再在我面前说你是叔叔！不然我听见一次就惩罚你一次！不要再说我是不成熟的孩子！你的世界现在起只能由我跋扈的决定！”
    “那要看你跋扈得来没有！”雅元娇笑，任由影月扯落自己的衣裳双双倒入那温热的锦榻中。
    沉浸在爱欲的厮磨中，雅元的手紧紧的抓着床榻，无力的任由那霸道的人给予自己欢愉的巅峰。他确实不再是孩子了。他的心已近成熟得到能照顾彼此的了，我雅元这一辈子可以放下心的交给你笨蛋影月来跋扈的决定！


血污鸾凰 心之碎片伤 第一百一十九章 落樱如雪
    日夜兼程，司马毅感觉自己的心就快碎了！该死的贺兰听雪你竟然这样的无影无踪！最后的目的地，你心目中入地狱般的渊府……听雪，我希望能找到你，可是我更不希望在这个地方找到你！
    悄然跃入那褪去昨日繁华的旧时渊府，两年前这里留下过自己的血也让自己错失了这个世界上对自己而言几乎是珍宝的两个人。司马毅胸膛有一股气在涌动。
    兮兮白雪的院落，几株枯树在瑟瑟发抖，司马毅穿行而过，这里让自己的心抽痛着，曾经自己在这里甩开了听雪的手，也抛弃了孩子。
    “孩子……！”司马毅疲倦的眼眸里有着一股疼痛。自己只是用抛开听雪的手抚摸过孩子一回，就一回自己就感受到了那生命的顽强跳动，可是该死的自己为什么要抛开他。
    一片无尽白雪的尽头，是红的如血般的梅林。雪中傲放的娇贵，司马毅阖眼不忍再看，这不就是很像听雪么，没遇到自己时，他冷傲的就有如这雪中娇贵的红梅，让人触目惊心。
    手握紧了剑穿行在这飘荡着红色眼泪的梅林中，痛苦的眼在搜寻着，搜寻着自己到底能否在这里看见那个让自己揪心了两年的人此刻会出现在这里，陪伴着那可怜的孩儿。
    可是司马毅失望了，红色的泪海中，那方孤独的掩埋在红色花瓣的小小坟墓旁边并没有看见自己苦苦追寻了两个月的人。
    “雪心……！”司马毅放下剑，缓缓的拂去那掩埋了墓碑的红色花瓣，之间划过了那篆刻着雪心的碑文，血红的眼让痛淹没。
    无力的躺在地上，司马毅黑色的衣袍躺在红的滴血的花瓣上忧伤如血中墨，一行泪溢出眼角。手抚摸着那墓碑后面早就如平地的小小凸起，凄然一笑：“孩子……原谅爹爹现在才来陪你！对不起……，我需要你原谅我，那个拼死守护你的娘亲他也才能原谅我……！以后回来好吗！这里的花虽然漂亮，但是还是请你回来好么！这里太孤独了，你回来……让我们好好的疼爱你，给你属于你才有的温暖！”
    一阵北风呜呜吹过带中了树梢，悲戚的红色眼泪再次飘零而落，砸落在司马毅额衣袍上，司马毅扬起微有胡渣的下巴，眼眸倒映着满是血红落樱。凌乱的发飞扬的风中悲痛呐喊：“贺兰听雪……，你到底还要躲我到什么时候……！这辈子你就打算让我这么找你么！难道你真的那么狠到可以忘了我么……！贺兰听雪我爱你，为什么你不愿意相信我。”
    寂静空旷的雪地上回荡着撕心裂肺的声音，惊动了渊府的侍卫，拔剑纷纷包围了传出声音的梅林，睁大了眼看清了里面的人，一个个的惊呆了，这不就是钦犯司马毅么，他为什么会在这里！
    有机灵着悄悄退身而去，这个好消息自己可是一定要进宫禀告的。
    司马毅血红的眼盯着包围自己的人，手嗤的一声拔出剑冷冷一笑道：“孩子……好好看着，爹爹怎么收拾这些曾经折磨你的人。”
    拔剑怒吼冲向那些面目丑陋的人，剑式如行云流水般流畅。司马毅带着恨，他恨天为什么要跟自己开个这么大的玩笑。他恨这些人打扰了自己跟孩子安静相处的时光。他更恨的是，听雪……为什么天在玩弄着我们，你还要那么的信天命而不信我的离开我！
    剑穿破了那些血肉之躯，血如雨点般滋润了地上的花瓣。司马毅这一刻似乎又再次的化身为一年前的疯魔。无情的剑撕扯着那些如蝼蚁般前赴后继的人的身躯。
    嗜血的心在伤痛谁看得见，只为一个人，只为那如雪般干净的人，可是为什么你要离我而去，难道我们蹉跎的还不够久么。
    -------------------------
    【青云殿】
    渊府侍卫跌跌撞撞的跑进阴冷的殿内，颤抖喊道：“皇上……司马毅……！”
    渊白砰的一声合上奏折阴沉道：“司马毅怎么了，把你吓成这样！”
    侍卫顺了口气俯身道：“皇上……司马毅在渊府内……，不知道为何癫狂的有如一年之前见人杀人！”
    渊白细长的眼隐约漫上了一股杀气，冷冷一笑道：“司马毅，贺兰听雪逃跑了，你我两人都不可得！现在倒好！你自己撞网了！我等的就是要杀你！”
    自己必须要与你嗜血一战！渊白转身拔出自己的佩剑，转身步出青云殿。
    步出青云殿高高的台阶，空气有一丝的凝固，渊白眉间一皱，往旁边一闪身。
    果然，一个东西，哦！不，应该是个人，从屋顶上直接掉落在渊白面前。
    渊白一愣，随即低首看着那肮脏不堪的人，即可瞪大了眼，这个人不就是缕儿么，他为什么会在这里？
    抬起头，冬日的阳光还是让渊白微微的眯上细长的眼，有人！渊白握紧了手中的剑心在怒吼，那些该死的废物侍卫是在干什么吃的，这么大个人在屋顶竟然不知道！
    屋顶上传来一阵爽朗一笑：“雨，你看看！这就是渊白！现在西丽的王！”
    是蒋，他依靠在屋檐上的装饰玉石上，一手拥着贺兰听雨，手轻轻的玩弄着雨的发温雅笑道。
    “呵呵，是么蒋哥！我还没见过呢！”雨依附着蒋，脸靠在蒋的胸膛甜甜一笑，这肆意遨游的日子很久没有过了。
    “毅等等！回去吧，听雪想通了自己会回到你身边的！”蒋干哑一笑。
    司马毅绝望道：“他若想得通，时至今日我们不会到这地步！”
    “那没目的的找天大地大的他存心躲你的，你能上哪里去找他呢！”雨忧心道。
    “我需要冷静我的思绪……！不要跟着我，该回的时候我会回去的！”司马毅跃上马，腿一夹马肚，战马嘶鸣而起扬长而去。
    此刻自己突然的想到了千……，那柔弱的人儿总能让自己心跳！不过贺兰听雪别以为这样我就会放过你！我掘地三尺也要找到你！
    这边，渊白手腕上缠绕着白色的布条，阴沉的脸依坐在龙椅上看着伏趴在地上的废人阴冷笑道：“缕儿，你不是说你可以的么！”
    气若游丝，缕儿承受着腿上的麻木剧疼，惶恐道：“皇上……救救我，我不想就这么废了。”
    “救你！呵呵……！就一个废材有何用！你还有什么用处没？”渊白阴霾一笑。
    “来人，传相尚书！”渊白喝道，自己倒要问问他要这个废物怎么样！
    细长的眼眸盯着自己的手腕，指尖传来的无力感让他的眼眸中迸射出一股恶寒。决不轻饶！！
    相霖摇晃着胖胖的身子匆从茫茫的跑进殿，一眼就看见了躺在地上的缕儿，心一惊！再看看渊白暗黑的脸更是一颤。
    “微臣见过皇上！”相霖小心翼翼道。
    “相大人……救我！”缕儿虚弱地爬到相霖脚边抱住他的腿哀求道。
    “放手……你这个肮脏的家伙！”相霖恶言相向，自己可不要被缕儿连累，刚才一事自己进宫时早有耳闻，况且不是任务失败，就刚刚司马蒋在皇宫内出入自由肆无忌惮，就当司马蒋伤了皇上也够自己死的了！
    “相大人……你说，你打算怎么救这个废人？”渊白悠悠说道。
    “大人救我……，缕儿不是故意不完成的，只是那影月太狡猾！”缕儿嘶哑嚎哭道，自己好端端的领了这个什么任务。
    “你是说影月也知道你去的目的了？”相霖言语中有寒冰。
    “我……禁不住他们的折磨就说了！大人……可是我不是故意的！”
    “缕儿，就这样你不死还能怎么样！”相霖狞笑道，自己怎么能让他连累了自己相家。
    小眼盯到了墙上的佩剑，相霖转身朝那剑走过去，撕拉一声拔出剑身缓慢走向地上的缕儿。
    渊白冷冷盯着相霖，当然知道他要干什么，他只不过是不想被这个废人给连累了。
    缕儿无力的躺在地上哭喊颤抖道：“相大人，念在往日的恩情您就不能对我高抬贵手么！”
    “就你这种勾栏里玩烂的人还要跟我说什么恩情！”相霖狰狞的笑道，挥手一刀划向往日自己最怜爱的那纤细的脖颈。
    血喷涌而出，缕儿睁大了眼黯淡的眼，身体一阵抽搐，最终咽下哀怨的一口气。
    “哼，就是念往日恩情，我才让你死那么痛快！”相霖扔下手中滴血的剑冷冷说道。
    渊白手撑着额头看完这场闹剧，漠然道：“相大人公然在青云殿见血，这可是大不敬！”
    “皇上原谅微臣的失态！”相霖丢下带血的剑维诺道。
    “不要以为杀了这么个人我就会放过你！”渊白没受伤的手一掌拍在桌上。
    相霖惊恐的俯伏在地颤抖道：“是微臣有眼无珠找了那么个无用的人，就让微臣以待罪之身立功！”
    “行，你贵为兵部尚书朕也是看中你的！现在朕要你全力清剿幻影门！”渊白阴险道，既然影月他们知道了自己的目的，那么自己还需要顾及什么！剿杀了幻影门就轮到了司马家！
    “微臣领旨！”相霖在擦拭掉额头上大冬天落下的冷汗，这么个任务可不是那么容易完成的！幻影门神出鬼没的，既然能叫做西丽最神秘的附属兵阵，他的总部哪能那么容易找到！
    “呵呵，相大人！若这次你再搞砸了，那就别怪朕不给你这个功臣好日子过！”
    “微臣铭记在心，定当让皇上满意！”相霖有的撑不住道，这个人的压迫力实在太大了。
    这时，守门侍卫匆匆上前道：“皇上，西朗大人求见！”
    “西朗。”渊白眨眨眼，他不是让自己调遣渊城么！为何要回来！
    “传！”渊白冷冷道。
    西朗一身戎装俊逸非凡，越发暗沉的青云殿让他的眉间微郁。缓慢踱步上前厌恶的盯了一眼俯首在一旁的相霖，心里冷笑，乌合之众！有这种人在身边出得了什么明君主。
    “臣西朗拜见皇上！”西朗回过神来发觉渊白在注视着自己急忙收回思绪道。
    “西朗，没经传召为何入朝！”渊白冷冷道，现在的西朗看起来很不一样，有种感觉是说不出来的！自小跟随自己的西朗现在看起来很陌生，是离开太久的缘由吧。
    “皇上，微臣见渊城在新主手中欣欣向荣故放心反朝。”西朗正色道。
    “渊缈那丫头呵呵，我还真是小看她了！”渊白欣慰一笑，到底是渊家的人那么点本领怎么可以没有。
    “西朗大人回来了好啊……好啊！”相霖像抓住救命稻草般叫道，他回来了那么诛杀幻影门的这个烫手任务或许可以转交给他，自己或许可以脱身了。
    西朗冷冷的瞪了一眼相霖道：“相大人莫不是等着我来救你吧！”
    “厄……，不是，不是！”相霖尴尬地笑道，心知肚明这个后生怎么可能和自己一伙。
    “相霖你先退下！幻影门一事你务必好好完成！”渊白看得出之中的火药味儿开声说道。现在自己还要好好利用相霖这个蠢材。
    “是……，皇上在相信微臣是微臣的荣幸！”相霖皮笑肉不笑的退下。
    见相霖退下后，渊白将思绪转回西朗身上道：“说吧，你回来了有什么目的！”
    “皇上，卑职有什么目的！微臣只是希望皇上您能远离一下奸臣佞相！”西朗俯首道。
    “为什么那么生份呢西朗！在怎么说我们也是如兄弟般的一起走过了多少日子！”渊白细长的眼眸之中有暗光在浮动。
    “卑职不敢！”西朗客气道，那点点的兄弟情早就磨灭光了！为倾儿，为听雪……
    “呵……既然回来了！那么我命令你全力搜查听雪的下落！”渊白低哑一笑，让你搜索能搜得到么！当初贺兰听雪怎么能回到司马毅怀抱的，我心知肚明！但是我需要看得是你的心到底偏向哪一方！要知道除了贺兰听雪背叛我的人都得死！
    西朗惨然一笑，他渊白还是那么的执迷不悟，那藏匿在皇城郊外的五万精兵自己希望还是不要动！但是照着情况下去的话很难做到。
    俯身黯然道：“微臣遵命！”
    “退下吧，朕有点累！”渊白冷漠的盯着手腕上的微肿的青黑伤口，麻木的感觉似乎在告诉自己它废了。
    “是！”西朗转身慢慢的退出了这气氛绝对压抑的青云殿。
    渊白缓缓站起，慢慢的多部至内室，站于那展开悬挂着的艳红凤裳一笑，麻木的指尖缓缓的划过那翱翔的金凤凰低哑一笑：“凤倾，我没有了你，我痛彻心扉……，可是没有贺兰听雪我不甘！他是我的，注定了他要是我的！所以无论如何我都一定要困住他一生来面对我！你说我对不对呢！”
    痴痴的笑响绝青云殿，突然笑声停住，阴冷的声音响起：“来人……！秘密监视西朗！一举一动都要向朕报告。”


血污鸾凰 拾爱 第一百二十章 桃花深处美人匿
    【雪峰山】
    穿堂而过的风吹抚着书案上抵着脸颊浅眠的人，柔软黑发有一丝丝轻抚过清瘦脸颊。微阖的眼睫抖动了一下，静默无声的世界里嘀嗒一声荡起涟漪。
    “司马毅……！”似梦呓，挣开倦怠的眸顷刻痛彻心扉！
    “司马毅快三个月了……为何你日日夜夜要入我心梦！”贺兰听雪凄然一笑！瘦，却清亮无比。
    脚上的伤已好疤且依旧在，雪白胖乎乎的狐儿躲在书桌下用嘴巴蹭着听雪的脚呜呜鸣叫。
    “厄！是饿了吗小东西！”贺兰听雪抱着软软的肉团一笑：“同样是白狐为什么你就愿意离群而整天跟在殇身边呢！”
    狐儿伸出粉红色的舌尖轻轻的舔过贺兰听雪的脸颊后耷拉着耳朵圈在听雪的怀中闭幕而眠。
    “呵呵，还真象是孩子呢！”听雪伸手揉揉那毛茸茸的狐狸尾巴笑道。
    “咦，殇呢？”贺兰听雪眼眸迅速搜索，抬手打开窗户，微黄的傍晚之光让贺兰听雪眯眼，不远处落英缤纷的桃花树下倚卧着一个手握笛子的白衣佳人，脸上有迷惑吹着那自己怎么吹都吹不出声音的主管。
    贺兰听雪苦涩一笑，不知道有朝一日这个倚卧桃花树下的人苏醒，是否会为那个为他癫狂的人心疼，不过希望他不会有苏醒的一天，那将是毕生的痛，就如自己。
    推开门，贺兰听雪怀中的狐儿自动窜下她跑进殇怀中。只听那树下的白衣人抱住雪狐温雅一笑：“好狐儿，真的把他给带出来了！”
    “不是话说过，狐狸是最狡猾的东西么！”贺兰听雪微笑上前道。伸出指尖拿下殇发间的粉色花瓣道：“你派你的狐儿引诱我出来干什么？”
    “呵呵，教我吹这个笛子吧……！都快三个月了为什么我还是不会！”殇脸色微红的说道。是不是自己太蠢了。
    贺兰听雪心中凄凉一笑，他本来就会的！就如我这个你的替身都是那个人教的！抬头却笑道：“你算了吧！学来也没用！以后要听我吹给你听就好了！”
    “你不走了么？你走了我怎么办？”殇孩子气地问道。每一晚听到睡梦中的他呢喃着一个名字“司马毅”，就知道会有一天他会离开的！也只是自己这个无心的人才能在这与世隔绝的深山中呆着，他贺兰听雪的心是活的，他怎么可能呆的下。
    贺兰听雪看不出殇在想些什么，伸手拍拍殇的脸笑道：“对，我不离开，就算是给你赶我都不会走！”
    “恩哼！”殇微微一笑，时候到了，他怎么可能不走呢！能不走他就不是会连梦中都记挂着那个人！厄，可是那个司马毅是谁？
    贺兰听雪不语，指尖轻捻着竹笛，悠扬缠绵的声音随即在这密林里传开。
    殇的脸轻轻的靠在贺兰听雪的肩膀上阖眼一笑：“司马毅是谁呢？为什么能让你吹出这么哀怨的曲子！”
    贺兰听雪的身体僵了僵，手一抖笛子从手中滑落仰头深吸一口气笑道：“想要忘的人！”
    “忘得了么？躲在这里就忘得了么！”殇抬起头看着一脸清瘦的人道。
    “能！时间能冲淡一切！”贺兰听雪违心的一笑。
    “或许吧……唉！我进去了，还是我这个没有过去的人好啊！”殇起身伸了个懒腰抱着狐儿转身往屋内走去！确实，我的过去与现在也只有不会说话的狐儿。
    贺兰听雪垂下头，长发遮住了脸颊，有一滴泪珠儿晶莹垂落。指尖抚摸着手中的竹笛，是渊白教的可是吹的时候想的却是司马毅……。
    多少个夜晚了，自己独步于这孤独哀鸣的深林中一夜不眠，脑海里始终有的只有一个人，不是我绝情而使我不能！
    拽地的雪白衣裳被风轻轻扬起，是殇的他的衣服永远都只有这个洁净的颜色，可是穿在自己身上一切都是那么的耻辱，仿佛是在嘲笑，不洁与肮脏让自己不敢面对这属于洁净的颜色。
    习惯性的踱步进已近漆黑的密林，指尖轻轻捻起那竹笛暗哑一笑：“是该吹完一曲的……！”
    优美与哀怨飘荡充斥着密林，地上的薄雪微微有一丝的反光。贺兰听雪毫无头绪的走着。凄艳的乐调朝绕着他瘦弱的身躯，亦远远飘荡。
    密林的另一端，司马毅一身黑袍的奔走于林中，身心俱疲心神恍惚连着雪峰山到千儿所在的匿春阁都会迷路。
    三个月来自己基本就不曾好好阖过眼，自己怎么能阖的上眼，那个该死的人还没找到自己怎么可能安心。
    “驾……！”司马毅骑快马在这密林里飞奔，眼看天快黑了自己无论如何都要兜出这密林。
    突然的，司马毅听到了，他听到了这寂静的密林中似乎有一股清脆却无比哀怨的笛音在飘荡着！心有点停顿，这个声音……这个声音为什么那么像那该死的贺兰听雪吹出来的笛音。
    拉住缰绳，司马毅静静的听着，心一动，这密林里会有谁能跟贺兰听雪一样发出这样优美迷人的笛音。
    着迷般寻声而去，似乎越来越近了……茂密树丛中似乎有个白色的身影。那么洁净的身影……司马毅的心有点骤停。他会不会是他。
    贺兰听雪隐约有听到马蹄叩在地上的嗒嗒声，微微转过头，昏暗的灯光里……他的瞳孔剧烈的收缩了一下，转身逃离。为什么在这个地方会见到他司马毅！是幻觉还是什么……。可是自己不想让他看见！他看见了自己就又将堕落进那多情的怀抱，自己不要……也不配。
    笛声骤停，司马毅眯眼看着那突然转身逃离的人，那雪白的衣裳衣摆被风展开犹如一只巨大的白鸟在林间翱翔。
    他为什么要跑……！司马毅疑惑，难道他就是他！司马毅掉转马头欲追，可是狭窄的道路基本容不得马匹通向那逃离的人身边。
    司马毅跃下马，拔出剑砍断浅眠挡住自己的几棵树苗，朝那里自己越来越远的人追去大吼：“贺兰听雪……是不是你……！你给我站住！”
    那是多么悲痛的声音……贺兰听雪的泪浸湿了脸颊，不，自己不能停下……！
    “是不是你……为什么要逃！”司马毅几乎就让自己相信肯定那瘦弱的身影就是自己那找了三个月的贺兰听雪！自己为什么找不到他，只是他该死的还躲在雪峰山里。
    白衣人小时在不远处的房子里，亮着微微的亮光，司马毅诧异的看着这如世外桃源的地方，外面寒冬，这里却温暖如春，为什么雪峰山有这么个地方自己却不知道！他，那个自己几乎就可以判定是贺兰听雪的人就进了这屋子！
    司马毅的心在狂跳……，他就是！他一定就是！只要自己打开这扇门自己绝对可以再次拥他入怀，他别想逃！
    贺兰听雪满脸是泪的逃进屋内，头发有些凌乱，抵着门不断的喘着气，他司马毅怎么会来这个地方……，难道自己真的要再次逃亡了！
    “听雪……你怎么了？”殇疑惑的看着这个一身狼狈的人。
    “不，自己一定不能让司马毅发现！”贺兰听雪望着殇，突然拉过殇的手将笛子塞进他的手中道：“帮我个忙！等一下有人进来！若他问你就说笛音是你吹的！”
    “为什么！我可是不会的！”殇疑惑的看着听雪的慌乱。
    “没有为什么！你照做就是！最重要的就是这里没有贺兰听雪这个人！”听雪转身跨步走进了内室隐藏起来。
    “怎么了？像是见了仇人！”殇疑惑地说道。
    这是，门突然被砰的一声推开，推开门进来的这个人憔悴的让躲在暗处的贺兰听雪心碎！他还是那个意气风发的司马毅么！
    慌乱的司马毅推开门一把抱住了眼前身着白衣的人入怀呐喊道：“听雪……为什么要逃！”
    可是，突然的司马毅推开了抱在怀里的人，他知道，他不是听雪！拥抱听雪的感觉不是这样的！
　　“你……你是谁！”殇吃惊不小的看着眼前疲惫不堪的人，虽然憔悴但是依旧俊美的让人由心赞叹。而且他看起来叫着贺兰听雪的名字很痛苦。
　　“不是听雪……你不是听雪……！”司马毅颓然笑道。眼前的这个人的眼是多么的神似听雪，可是他不是……！
    “你是谁？你在找人？”殇抬头对着痛苦的人问道。看起来听雪似乎折磨得这个男人很痛苦！
    “我在找我的听雪……，我不小心的把他的心弄丢了！”司马毅颓然坐下，刚燃起来的希望瞬间熄灭。
    “我在找我的听雪，我不小心把他的心弄丢了！”这句话让藏在暗处的人咬紧了手努力克制不让自己的眼泪落下。
    “心是你的，你弄得丢么！除非他的心不是你的！”殇试探说道，他想知道这个失落的人到底是不是听雪夜夜呢喃着的司马毅！
    “他是我的！一辈子，他也是我司马毅的人！我正在找他遗失的心……！”司马毅无意的向殇说出了自己的名字。
    他就是司马毅！殇有一丝的震惊，原本以为听雪似乎是让那个叫司马毅的人负了心，原来是贺兰听雪在逃避司马毅浓烈的爱！听雪是不该的……！
    暗处的人，手咬出了血！发红的眼盯着司马毅绝望的脸，这三个月难道他就没有好好休息过么！为什么他要这么的憔悴。或许更长的时间后，他会好，我也会好！
    殇眼微余光瞄瞄那躲藏的人，心一乐，听雪当然是爱着这么个痴情的司马毅的！只是出于什么原因要离开吧！或许我可以给他机会。
    抬眼对上司马毅一笑：“我很像你的听雪么！”
    “很像……他和你一样喜欢白色！一样能吹出那么忧伤的曲子！一样的眼眸……我几乎就以为你是他！”司马毅怅然一笑。
    “那今晚留下吧……你黑夜你是走不出这个密林的！或许你可以把我当成是贺兰听雪好好的睡一觉！我发觉你似乎很久没睡过了！”
    “不需要……，我的听雪无人能代替的！”司马毅低哑一笑。
    “呵呵，司马毅你也知道我不是！相信你对听雪的感情，找吧！或许下一刻你会在某一处找到他！”殇调皮一笑，自己这个暗示够了吧。
    司马毅一愣，随即道：“不必劳烦你！我正要赶路，谢谢你的好言！”
    “真的不留下？”殇问道。
    “不了，谢谢你！”司马毅转身离开了这个屋子，心里总有股感觉觉得不对！可是自己又说不出来！不过上苍是垂怜自己的，让自己再一次听到跟听雪吹的如此相像的曲子。
    殇对着离去的司马毅喊道：“桃花深处只有美人匿！司马毅有空闲或许可以来和我浅酌几杯你会看到不一样的我的！”
    司马毅凄然一笑，自己要找的是贺兰听雪而不是一个和他相似，生活在桃林之中的美人。
    殇看着司马毅的离去掩嘴一笑：“这么钝，怪不得会让贺兰听雪跑掉了！不过我相信你不是一个愚蠢的家伙！你会回来找我这个不是听雪的听雪的人！不过听雪要离开还真舍不得！”
    转身朝那暗处道：“出来吧，司马毅走了！”
    他走了……贺兰听雪松开自己的手瘫倒在地终是哭出声来了！
    “很痛是吗？”殇上前抱住贺兰听雪道，不过似乎司马毅比他更痛，那疼痛的眼，依刚才进门他的无所顾忌的一把将自己当听雪拥进怀里的力道，自己可以相信，他的泪只是隐忍着的。
    无奈啊，痴情的人偏偏遇到了最傻的傻瓜，爱来了躲就躲得了的么！
    “痛会过去了的……！谢谢你殇！”贺兰听雪的手抹去止不住的泪，为什么连在这山中，他也能找得到！
    “听雪不哭，嘻嘻……所谓梨花带泪，不要说司马毅，就连我也快喜欢上你了！”殇调戏道。
    “我不会哭……，只是着眼泪擦不掉。”
    “不哭不就擦得掉了么笨蛋，痛了就回去他身边不就得了！”
    司马毅啊司马毅，我就在这里等等看你要多少天才回来！殇的心在偷笑！
    沉痛的心兜兜转转终于找到了熟悉的路，一路飞奔，可是为什么自己的心那么的躁动不安，那个人说的话一直在盘旋着，司马毅憔悴的脸有一丝的苦涩。
    很快，匿春阁很快就到了，跃下马，抱住了迎面飞奔出来的小小人儿，凄凉的心有一丝的温暖，这是朔月的孩子，慕容璃樱！他也快三岁了。
    “叔叔，我叫爹爹出来！”慕容璃樱似乎是遗传了那尚在昏迷中的慕容朔月的俊雅，稚嫩的脸庞上早就显示着那绝佳的轮廓。
    紧随着慕容璃樱进入那雅致的阁楼内，司马毅的心再一次的抽动了一下，几个月不见，千儿似乎更加失魂，它还是一样只能依附着朔月没感觉的身体痛苦低泣。
    拥着失魂的千儿坐在门外，千儿的一句何苦让自己苦涩的心震荡。司马毅无言，不是何苦，是必须，他贺兰听雪必须回到我司马毅的身边！
    转身进屋内，朔月是醒着的，疲倦的心有了狂笑，他醒了那么自己和他就能再度携手奋战！他醒了那么千儿也不再会悲伤，他的两年时光等到了！可是我的听雪什么时候才能让我找到。
    内室，司马毅拥着天真的小儿，疲倦让自己缓缓闭眼，自己有多久没有放开心好好的睡一觉了！再这么下去看来到自己疯了的时候还不能找到那个该死的人！自己是不该这么对自己的！司马毅阖上眼的那一刻，密林中的那个酷似听雪的那个人说的话似乎带着玄机在自己的脑海中逐渐沉睡的意识中一直一直盘旋！
    阖上眼的最后一刻，心突然明了，他是在暗示……桃花深处只有美人匿！自己真笨，他是在暗示着藏匿的人！
    昨夜，那个逃离的人就是你！你休想再骗得了我！
    呵呵……我的听雪，你跑不了的了！等我……我太累了，就让我好好睡一觉，以最好的精神再次拥你进怀，不管你愿不愿意！
    疲倦的眼缓缓闭合上，心在炙热的跳动，贺兰听雪……醒来我就可以在此的拥有你了！你等我……！让我再一次的捡起你遗失的心。
    -------------------------
    再次睁开眼，是在吵吵闹闹中再次醒来，司马毅阖眼一笑！或许自己以后和听雪的日子也会是这样的吵闹过日子……但是孩子千万不要像璃樱一样的缠着千儿一样的缠着听雪，是自己的孩子自己也会妒忌，贺兰听雪只能是我一个人的！
    提剑跃出窗外，贺兰听雪……你等着……，不知你会不会察觉到我的气息越来越接近你了！你这辈子注定是跑不掉的。
    夜幕的降临，殇掰着指尖缓缓道：“第一天，司马毅你到底名不明白啊！”
    矫健的黑色身影跃进了明亮的房屋内，司马毅一扫眼中的疲倦，脸上有一丝的狂喜，跃至殇的身后一把捂住了殇惊叫的嘴低哑道：“谢谢你，我听得懂的！我的听雪在那里！”
    拽开了司马毅的手，殇微微喘息道：“不是说美人就在桃花林中么！呵呵，现在这个时候你可能会见到美人出浴，可别冲动！吓跑了人家可不要再来找我！”
    司马毅低哑一笑：“他的身体哪一处事我没有见到过的，能再次拥有他可不能用冲动来表示！”
    突然的司马毅看着殇道：“今夜我会不惜一切手段带走听雪，可能他不能跟你道别……！”
    殇淡淡一笑：“我知道，就如他突然的出现，现在又突然的消失一样！不过这个东西帮我送给他！”殇摸出了那金镶紫玉竹笛递给了司马毅！
    “我帮听雪谢谢你……！或许你可以跟我们离开这个人烟罕至的地方！”
    殇抬起头笑着拒绝：“不了，我生于此，怎么可能离开！再说我舍不得我的狐儿们呢！走吧……贺兰听雪在等着你呢！”
    “谢谢你！”司马毅无比的欣喜的转身朝桃花林跃去。
    万红桃树包围着中间的一汪冒着微烟的温泉，散发着淡淡的桃花香气，氤氲迷人。
    更迷人的还有湖中游弋的人儿，贺兰听雪浸泡在这温热的温泉中脸上有着迷人的红晕。
    司马毅悄悄的跃上桃树，依靠着树干。眼惊鸿一瞥，听雪，他的听雪就犹如水中盛放的白莲，永远的那么皎洁的让人怜惜。
    是瘦了……，司马毅的心一抖，引发了无数落红，那如青莲般的脸是瘦了不少……三个月的时间，是在折磨我，也是在折磨他！我的听雪，为何你要这么的傻！
    水中，贺兰听雪似乎察觉到了身后有一股最炙热的眼光在扫视着自己，猛地回过头！一树落红却不见人。
    疑惑的瞬间，身后一股强大的力量将自己拉进了比这温泉还要炙热的怀抱。
    “听雪……，三个月了！你有没有想过我！”
    沙哑的声线，熟悉的怀抱让贺兰听雪背脊一僵，闭上眼奋力挣扎着。自己不想睁开眼看见眼前的人，他是谁自己知道……自己害怕看见了那样的一张脸。
    “听雪看着我……！”司马毅吼道，手圈上那纤腰紧密的贴向自己。
    “不要……！”贺兰听雪近乎哀求道，拼命的挣扎开了司马毅的手，沉进了湖底。
    “该死的你连一眼都不愿意看我了么！三个月，三个月的时间你应该也要闹够了！”司马毅对着沉在湖底的人吼道。
    “起来……！你想把自己憋死在水里么！”司马毅手拍打着水面霸道的怒吼道。自己能溺爱他！但是从现在起绝对不会让他说什么就是什么！要不他会有再一次的逃离机会。
    水中，温润的水泡从自己口中冒进水中，泪无痕的滑落，他还是发现了，为什么会这样……，不想见的人为什么他老是要出现，为什么他就是要对自己执迷不悟呢！
    “你简直就是要让我癫狂！你要玩我就陪你玩！”司马毅吸了口气猛地沉入水中，抱着那抵抗着自己的人，抓住了他抵抗的手反锁在身后，唇霸道的封住了那柔软的唇！舌尖邸舔嬉戏着那抵推着自己的人，强势的不容贺兰听雪反抗！
    抱着挣扎着的贺兰听雪钻出了水面，抓着水下贺兰听雪修长的腿盘在自己的腰上，司马毅手扳过贺兰听雪不愿意面对的脸，戏谑道：“你在这样的反抗我，我不介意在这里强要了你！反正我们都是一丝不挂的！”
    舌尖故意的邸舔过听雪那线条完美的唇瓣，感受着他附在自己身上战栗着的感觉。
    见贺兰听雪不再挣扎了，司马毅沙哑的附于贺兰听雪耳边道：“跟我回去……我的调皮逃妻，你逃跑了三个月了还不够么！”
    “放开我！司马毅我不会跟你回去，我也不会是你的妻！”贺兰听雪睁开眼，司马毅那跟自己只有一寸距离的脸还是让自己的心剧烈的跳动，水面有了微微的涟漪。
    “你说的是真话么！为什么你的心跳的那么的快？”司马毅手贴上了那剧烈跳动的心低哑一笑。散发着桃花馨香的他多么的迷人。
    “要我再说一次么！我不会跟你一起，我也不会跟你回去！懂么！司马毅为什么你要死死的纠缠着我！”贺兰听雪冷笑道。
    司马毅的唇几乎贴着听雪的鼻尖，低声道：“我不用懂，我也只知道我必须为了我那孩儿抓你回去，我答应他的！”
    “孩子……！”贺兰听雪的心一颤。
    “对，孩子我早就已经去看过他了，我答应带你去见他的！他才会原谅我的过错！”
    “呵呵……，司马毅不要再来搅动我的心，孩子是我们之间的唯一联系。我现在不想要他回来，也你能让他回来你懂么！”贺兰听雪哽咽道。
    “不要问我懂不懂！你只知道你心里想的到嘴上说出的全都是口是心非！就如你当初口口声声说的你不爱我！其实你的心最爱的还是我司马毅！”司马毅怒吼道。
    袅袅热气不能溶解两个虽然依附在一起却气氛冷凝的人。司马毅痛心，他贺兰听雪为什么就是不愿意放开心面对，那样或许会开心些，可是这个笨蛋……。
    “放我下来……我要回去了！你也回雪峰山庄去！不要再来见我！”贺兰听雪在安静片刻后出口道。
    “你妄想……！你要回去也是跟我会雪峰山庄！”司马毅霸道怒吼，为什么这个此刻吊挂在自己怀里的人儿心心念念想的就是要逃开司马毅的怀抱。
    “不要让我恨你！”贺兰听雪想放下水中盘旋在司马毅腰上的腿，却被司马毅整个人抱起，托出水面。
    泛着粉色光芒的身体散发着诱人的白烟，司马毅的眼赤裸裸的盯着水面上那无暇的肌肤，脑海中突然起了一个邪念。
    “不要看……！”贺兰听雪难堪的吼道。
    “你什么地方我没看过！”司马毅赤裸的怒吼！
    “放开我，你是想羞辱我么！”
    “不愿意让我在这光天化日之下看你的身体就跟我回去！”司马毅将贺兰听雪翻个身重新纳入怀中，霸道过后自己是应该给点温柔的。
    “我不会跟你回去……，我只会留在这里！在这里我比留在你身边开心！”
    水下的手开始不安分的在贺兰听雪身上的敏感点抚摸，司马毅沙哑一笑：“嘴再怎么硬，我也有重新撬开的办法的！对于你身上那几个敏感点了如指掌的我可是很容易的能挑起你的情欲！你不想等一下难堪的哀求我的话，现在就乖乖的答应了！”
    “无耻……！”贺兰听雪轻喘出声，声音明显的软弱吼道。
    “你都可以无情的逃离了我，为什么我就不能对你无耻一下！”司马毅低低一笑，手握住了水中贺兰听雪敏感的欲望，有以下没一下的套弄着。
    就这么轻轻地抚摸挑逗，贺兰听雪明显的感觉到自己的僵硬抬头，颤抖的使劲全身推开司马毅转身逃跑。
    司马毅不急的看着匆忙爬上岸颤抖的穿衣服的贺兰听雪，突然开怀大笑：“听雪，你能跑出我的手掌心么！你看看你刚才明显的想要我的！”
    “住口，司马毅你无耻！”贺兰听雪颤抖的之间却怎么也系不上衣带，腹部一股熊熊燃烧的火焰让自己难受……。
    一手抱住了仍旧在颤抖的在系衣带的贺兰听雪，一手迅速的展开了自己的黑色披风铺在地上，拉过贺兰听雪压在黑色的披风上，将他囚在自己双臂间，俯首看着那满脸通红的人道：“跟我回去……！”
    “不可能！”贺兰听雪冷冷回绝。
    “那么你是希望我在这野外和你共度我们的小别胜新婚么！”司马毅邪恶一笑。
    “下来！”贺兰听雪怒吼。
    “不下，除非你答应跟我一起回去！”司马毅无赖一笑，这一刻的听雪好美。
    贺兰听雪的脸憋的通红闭上了眼道：“算我求你……放我走好么！”
    “不可能！你是我的，你也只能跟着我！”司马毅突然怒吼，手扯下听雪好不容易穿上的衣服撕个粉碎扔在一旁道：“为了不让你逃跑，这几天回去的路就要委屈你缩在着披风里了！”
    贺兰听雪的心一凉，看着司马毅突然明白他是要自己赤身裸体的跟他回雪峰山庄，不给自己一丝的逃脱机会！看着那如碎步条的衣裳，贺兰听雪突然挣扎怒吼：“司马毅你混蛋……，我不是你的东西，你凭什么要我赤裸裸的跟你回去！”
    “你不是老是说什么下辈子和我在一起么！那好，现在就当你是赤裸裸的新生儿，我带你回家还不行么！”司马毅玩味道。
    “司马毅你混蛋……混蛋……！”
    “你要敢跑，相像你有没有赤身裸体的满上跑的决心！”司马毅嗤笑，自己一定要先吃定他。
    “混蛋……，我还会离开你的……你现在尽管羞辱我个够！总有一次我要你一辈子都找不到！”贺兰听雪无助的威胁。
    “跑了一次，我还会给你第二次么！听雪乖乖的跟我回去！我现在可不想在荒郊野外的野兽看见你迷人的身段。”
    “不要……，我不会去！”贺兰听雪哭喊道。
    司马毅无奈的看着挣扎的人，苦恼再这么闹下去，他或许真的就这样光溜溜的跑了，有两个办法带他走！一个就是强行缠绵到他累得昏睡过去！这个办法自己不是那么想行，因为不是听雪自愿的！另一个就是打晕他，让他到雪峰山我司马毅的床上才醒！
    主意打定，司马毅抱起贺兰听雪用披风包裹着转身想走，此时不出意料的，贺兰听雪挣扎出了司马毅的手，裹着披风转身想走。
    “呵呵，听雪回来！”司马毅一跃上贺兰听雪身边，扬手轻轻的往他脖颈一拍，裹着身体的披风自然滑落。柔弱无骨的身躯顺然的跌进了司马毅的臂弯。
    抱起贺兰听雪，司马毅依旧把他怜爱的裹在披风内，抱起昏迷的人笑道：“听雪，我们回家！以后不许离家出走！”


血污鸾凰 拾爱 第一百二十一章 藕断丝连
    “厄……！”头好疼！暗红锦榻殇沉睡的人微微一声呻吟，睁开了疲重的凤眼环顾四周，突然一愣，翻身坐起，锦被滑落，一丝不挂的身体让他皱眉怒吼：“该死的司马毅！”
    贺兰听雪缓缓起身，用锦被包裹着自己的身体踏下床，眼环顾四周想找一件可以蔽体的衣服却发现这是自己的奢侈想法了！这个房间除了自己身上的锦被和梁柱上的纱幔外一件是不了的衣服都没有！
    “司马毅你混蛋……！”贺兰听雪怒吼，这里是哪里？是雪峰山庄吗！
    内室外，司马毅依靠在桌案前听着贺兰听雪的怒吼低低一笑：“我的听雪，我岂止混蛋，我还卑鄙呢，如果你能赤裸的逃离那我也没话说！”
    起身缓缓踱步至内室的门边，掩饰住自己的笑意木然的推开门，踏进内室低哑一笑对着抱着锦被缩在床上的人笑道：“听雪，醒了么！”
    贺兰听雪瞟了司马毅一眼随即别过头道：“衣服……！把衣服还给我！难道你打算这样只囚我一辈子么！”
    “有这个打算！听雪，三个月你知道我找得你多么辛苦么！只要你答应我你不再离开我，呵呵要几件衣服而已有何难！”司马毅靠手勾起了听雪的下颚邪恶笑道。
    “不要用这个来逼我！司马毅我讨厌别人强迫我，不要让我讨厌你！”贺兰听雪冷冷的对上司马毅的眼道。
    “我就是要逼你！听雪，我不会再纵容你了，我会用我的方式让你留在我身边！甚至还会让你更加的爱我！”司马毅的指尖缓缓的划过听雪倔强的唇边，心在颤抖，为什么听雪你的眼神要如此之冷！
    “别碰我！”贺兰听雪抓紧了锦被裹住自己，现在感觉司马毅霸道得让自己害怕！让自己的心快窒息了。
    司马毅的眼神一凛，手一挥，将贺兰听雪裹着身体的锦被扯开丢下地，拉起他压在身下，唇符合在听雪的唇边低哑一笑：“为什么那么怕我碰你，你不从一开始就是我的么！我连你身上一丝一毫的改变都知道。”
    被压制在司马毅的身下，贺兰听雪的心快崩裂了，司马毅的气息和自己如此接近，他的唇几乎就要碰到自己的唇，他的声音是多么的低哑迷人，可是自己不想让他碰……！
    自己如婴孩般的身体却只能让司马毅这样无助的游览，难堪让贺兰听雪在司马毅的吻即将落下时高声叫嚷：“不要……！”自己害怕司马毅的吻，他的抚摸，都能让自己沉沦在那属于自己跟司马毅的情欲中，可是内心深处的自卑感让自己毅然的拒接这个深爱着的人的给予。
    司马毅的吻出乎意料的落在贺兰听雪的额头上，阖眼一笑：“你以为我要干什么，还是说你也希望我能吻在别的地方……！”
    贺兰听雪清瘦的脸颊上飘起了两团红云，开口道：“我只希望你能放我出去！”
    司马毅翻身坐起怒吼：“你妄想……！难道你就真的那么铁石心肠的想离开我！你到底是不是真的爱过我！”
    “不要问我爱不爱你司马毅！我们的一切早就烟消云散了你不知道么！”贺兰听雪离开了司马毅的禁锢，翻个身背对着司马毅曲倦着身体黯然道。
    “贺兰听雪你以为你自己就真的放得开我么！什么是烟消云散！我不懂，或许你可以说我们藕断丝连，一辈子也分不开！”司马毅转身看着那曲倦着的瘦弱背脊怒吼道，身体碰的一声关上门扬长而去。
    “藕断丝连……！”贺兰听雪独自抱着锦被瑟瑟发抖，藕断丝连怎么斩都斩不断……为什么自己竟没发觉！
    -------------------------
    司马毅转出门外，眼中的装出的霸道顷刻让锥心的疼取代，为什么他贺兰听雪就是这么的顽固……，他对自己冰冷的让自己几乎绝望，为什么……我到底要怎么样才能挽回。
    沉重的步伐踏进了明亮得厅堂，瞅了一眼座上一头黑发的雅元低哑一笑：“狐狸漂亮了！”
    “乖孩子……谢谢你！”雅元低声笑道。
    “我二哥醒了没？”雨开声问道。
    司马毅点点头！众人嘘了口气，司马蒙眨了眨眼道：“他理你了没？”
    司马毅凄然一笑道：“不说这个！说点别的，朔月醒了！虽然他还没过来，不过应该快了，我们应该尽快的拟定作战计划！”
    众人附和的点点头，确实是作战计划要尽快的拟定。沉思良久的影月突然开口道：“目前渊白的攻击对象应该是我们幻影门！我接连接到几个分部的报告说相霖正在大肆搜查和幻影门有关系的人！”
    “渊白应该是想除掉你这个对他来说是威胁的人吧！就如那个缕儿处心积虑的想要你的命一样！”司马毅低沉说道。
    “既然这样为什么不好好的和相霖对战给渊白一个响亮的耳光！”蒋低沉一笑。
    影月有点来了精神兴致勃勃的看着司马蒙等着他下命令。
    静默良久之后，司马蒙终于开口道：“战……！给渊白个措手不及！”
    “那关于幻影门的战役应该由我来的对么蒙哥！”影月乌黑的眸中闪着兴奋的亮光。
    “对！不过你不能输！明日整装出发！记住隐蔽！相霖的兵力会是你的几倍多！”司马蒙担忧道。
    “蒙哥放心……，不过我可不可以带上一个人？”影月乌黑的眼眸盯上了那身体恢复不错，一脸红光的人道。
    “谁？”众人有点心知肚明。
    “雅元，你要跟我走！”影月微红的脸吼道。
    “我才不要……！随军打仗这苦事我才不要！”雅元悠闲道。
    影月有点泄气，转身离去。
    “看看孩子就是孩子！生气了！”雅元调皮一笑，起身跟随而去。
    “臭小子，你给我站住！”雅元上前一把拉住了往前走的人！
    踮起脚尖轻轻的印上影月的唇，暧昧一笑：“笨蛋，我要在这里等你安全归来……你不懂么！”
    “呵呵……我懂的，你其实是不想看见我身陷敌阵的时候为我害怕的！”影月阖眼一笑手圈紧了雅元的纤腰笑道。
    “不要记挂我！”雅元违心道。
    “呵呵……，不让我计划你也行！今天我主上如何！”影月坏坏道。
    雅元脸上难得有了两朵红云低声道：“随便你，不过不许太过分了！”
    “哈哈……我会温柔的，我的雅元！”影月幸福的横抱起那羞涩的人儿往雪云轩快步走去。
    -------------------------
    结束了一些战术商讨后，天已近擦黑！司马毅重新迈回那修整一新的云锦阁，悄悄的不入内室，床上曲倦的人儿似乎是睡着了！司马毅怜爱的伸手抚上那细嫩的脸颊苍凉一笑：“贺兰听雪……到底你要我如何的爱你才好！”
    门外，扣扣两声，管家苍老的声音想起：“毅大人！有一封信是给你的！”
    “送进来！”司马毅压低声音道。手拉过锦被盖住了听雪裸露在外的雪白臂膀。
    展开信封，司马毅的眉微微一挑，放下心露出一个迷人的笑容道：“管家帮我挑几件适合听雪穿的衣服送过来！”
    “是大人！奴才这就去办！”管家退下。
    司马毅脱去自己繁重的衣物，躺进充满了听雪体温的被窝中，将熟睡的人儿纳进怀，开怀一笑：“听雪，明天带你去见那个你们永远水火不容的人去！”
    贺兰听雪往温暖的怀抱钻了钻，脸埋进司马毅的胸膛里一脸甜蜜。
    【天亮】
    贺兰听雪再一次睁开眼，伸了个懒腰抱着锦被站起来，眼突然被床前摆着的几套衣裳吸引。
    高档面料精制而成，贺兰听雪有一丝的呆愣，这些是司马毅摆在这里的，他还想玩什么游戏？不过不理了！反正自己没有衣服穿！
    手习惯的伸向那白色的衣裳，突然手在半空中停住，微微一笑转向了那宝蓝色的裘袍。黯然一笑自己没有资格穿那么洁净的衣裳。
    匆匆穿上衣物，胡乱熟悉一番后，贺兰听雪推门而出。脚步却停住了，司马毅早在外恭候多时了！
    司马毅眯眼看着贺兰听雪身上的宝蓝色裘衣道：“好看！可是你为什么不穿那白色的！”
    “我穿什么不需要你理！”正当贺兰听雪要越过司马毅身边之际，司马毅一把拉住了贺兰听雪的手转身进屋！
    “你要干什么！”贺兰听雪大声叫道。
    “帮你换衣服！你只适合穿白色的！”司马毅笑道。
    “我不要……！”
    “容不得你不要！我要带你去见一个人！你必须以最素雅的样子见人！”说话间，司马毅的手轻易的扯落了那宝蓝色的衣裳，一手扯过那白色的衣裳笑道：“要我帮你还是你要自己来！”
    “我不要白色……！”贺兰听雪倔强拒绝。
    “不要你总也要告诉我理由！”司马毅的手邪恶的抚过听雪胸前的红云。
    “厄……，不喜欢就是不喜欢！”贺兰听雪有点轻呜。
    “呵……，没理由就更由不得你了！我说过现在不会让你说什么是什么的了！”司马毅拉过贺兰听雪将他按在墙角，抵着他的背，手顺着背脊滑下那翘挺臀股上，邪恶的一拍笑道：“怎么样，是要我来，还是你自己来！快，我赶时间呢！”
    那邪恶的手让贺兰听雪轻轻颤抖，他司马毅现在是在逼自己了！咬咬牙吼道：“我自己来！”
    “这不就对了么！”司马毅放开贺兰听雪坐在锦榻边上欣赏着贺兰听雪穿衣服。
    “扭扭捏捏的干什么，快穿！”司马毅见贺兰听雪在犹豫着要不要在司马毅面前赤身裸体的穿衣服时大声吼道。
    “不要看着我！”贺兰听雪有一丝羞怯道。
    “要跟你说多少次，你身上的哪一个地方我没看见过的！”司马毅唇角微微一笑。
    总算半天时间，贺兰听雪总算是不乐意的把白色衣裳穿上，司马毅眯眼看着如白雪般的人一笑：“这样不就好了么！我们走！”
    “你要带我去哪里！”贺兰听雪只能无助的抓住了司马毅的衣襟问道。
    “去了你不就知道了么！”司马毅拉起缰绳往雪峰山下疾驰而去。
    -------------------------
    雪峰山下，热闹非凡的茶室雅座中两个有着绝对吸引人的眼球的俊逸男子正在为坐在彼此中间的孩童争辩着。
    “我说，千儿啊！你不许那么偏心把璃樱抱开！做我身边来吧！”慕容朔月苦恼说道。
    慕容千美目瞪了一眼桌前的男子道：“不要吵……再吵等一下我让你到隔壁坐去！”
    “嗯嗯，爹爹说得对，你再吵就把你丢掉！”慕容璃樱调皮跟话道。
    “来宝贝，再吃一口！”慕容千露出一个绝美笑容慢慢将一汤勺的食物送进小儿口中。
    “千儿，我也要吃！”慕容朔月趴在桌上羡慕道。
    “叔叔你没得吃……！”璃樱嘲笑道。
    “对，要吃就自己动手丰衣足食！”慕容千的手拍拍璃樱可爱的脸笑道。
    “哎……，我慕容朔月为什么会败在一个小毛头手中！千儿原本就是我的！”慕容朔月的头重重的趴在桌上，该死的司马毅怎么还没到！自己想见见那高傲的贺兰听雪如今被司马毅驯服得怎么样了！
    说曹操曹操就到了，司马毅拉着贺兰听雪跃下了马按照书信上写的地点往这个茶室走去。
    登上二楼雅座，司马毅一眼就看见了那个外表出色的三人。拉着贺兰听雪疾步上前。
    “司马毅放手！你拉我来就是因为慕容朔月想见我！”贺兰听雪怒吼道。
    “没错……！我就是要让他看看你属于我了的样子有多美！”司马毅低笑道。
    “我不去……昔日的死对头怎么能让他看见自己这般模样！”贺兰听雪挣扎着。
    看出了贺兰听雪的难堪，司马毅爽朗一笑：“丑媳妇总要见人的！更何况你好像和千儿关系不错！那时我可是记得朔月为了你天天往千儿殿里钻而吃过不少干醋！”
    “何止钻，我连慕容千的唇瓣都品尝过！”贺兰听雪嗤笑道。
    “这样的话你最好少说！”司马毅制止了贺兰听雪的话语，径直拉着听雪往雅座走去。
    “咦……毅叔叔来了！”璃樱见司马毅迎面而来大声喊道。
    “哦，哥来了啊！”慕容千抬头却对上了贺兰听雪尴尬的脸，开怀一笑：“听雪好久不见了！”
    “司马毅你总算来了！”慕容朔月额眼扫过贺兰听雪暗暗一笑，他一样逃不出毅的掌心。
    “贺兰听雪，好久不见了！”慕容朔月笑道。
    贺兰听雪别过脸冷冷道：“是不是有股想杀了我的感觉！”
    “呵，我可不会杀毅的心头肉的！你放下心！”慕容朔月笑道。
    “坐下！”司马毅拉着贺兰听雪坐在自己身边，手挽过他的腰贴向自己，让贺兰听雪以一个暧昧的姿势依靠着自己。
    不甘心的瞪了慕容朔月一眼，贺兰听雪被迫无奈的坐下。
    “贺兰听雪真是越来越标志动人了，怪不得能死死的抓住了我们毅的心！”慕容朔月嘲笑道。
    “你这说的不是废话么！”司马毅拧过贺兰听雪难堪的眼笑道。朔月出去了身上那层多余的身份似乎说话更加的轻松了。
    “放开我！”贺兰听雪眼里有愤怒的暗示，如果可以自己真的很想扁一巴掌这两个一唱一和的男人。
    “你休想……！”司马毅低哑笑道，唇掠过了贺兰听雪的耳垂让她浑身一震。
    好像有点不对！慕容千放下手中的小汤勺蹭到司马毅的身边甜笑：“哥……，你也不能偏心，我呢！”
    “爹爹，你要干什么！”
    “慕容千，你想要干什么！”
    一大一小的两个声音及时吼道。
    “呵呵，我怀念哥的怀抱！我妒忌他老是拥着听雪！”慕容千戳了戳司马毅的怀抱说的。
    你这个该死的慕容千，是我太纵容你了么！慕容朔月的心在叫苦。
    司马毅放开了贺兰听雪，手一把将娇小的慕容千捞进怀笑道：“哥不是说过的么，哥的怀抱永远有你！”
    被放在一旁，贺兰听雪突然发觉自己的心酸的发苦，苍白的脸一笑，也是，最开始他司马毅是爱慕容千的！甚至可以为他落自己的圈套。凄然一笑，假装不在意的战站起悄悄的往外走去，虽然明知道慕容千是慕容朔月的！可是心里还是很痛苦。
    贺兰听雪脸上的痛苦一切都落入了慕容千的眼底，看着瘦弱的往外走的人起身道：“哥，他走了哦！”
    司马毅回转头望了望那往外走去的身影低哑一笑，他是在吃醋么！可是这也许是自己的妄想！
    “不要又让他逃跑了，毅！”慕容朔月没好气的盯着千儿道。
    “放心，他跑不掉！”司马毅转过头仰头喝了口酒！抬起头看着慕容朔月道：“为什么不直接上雪峰山庄！我们等着你呢！”
    “还不想！好歹也要让我舒服多几天！”慕容朔月慵懒说道。天下，对于自己根本不重要，现在重要的是那两个时时刻刻在轻视自己的人。
    “行，再给你多几天！现在影月已经开战了！你也要快点收收心！我等着和你携手作战的！”司马毅将手伸向慕容朔月！
    慕容朔月毫不犹豫的啪一声握上那满是兄弟情谊的手掌清雅一笑：“我知道！”
    “既然这样那我就先走了！要不等一下听雪真的要跑了！”司马毅俯身轻吻了千的额头后直接从窗户跃出界面寻找那一抹白色身影。
    街面上，喧闹于繁华让鲜少如民间的贺兰听雪有一丝的不适应，凤眼迷茫的看着人来人往的界面以及那些高声叫卖着的买卖摊位。
    失神的走着，眼眸突然被前面摊位上摆卖着粗制略作的瓷娃娃吸引住了眼球，虽然手工差强人意，但是那笑脸确实是多么的可爱，贺兰听雪的手捧起一个，眉眼间有一丝的温暖。
    生意人一见有人上前来爱不释手的抚摩着自己的货物急忙笑道：“这位夫人……买一个吧，就当买个好意头！”
    贺兰听雪一愣，这句夫人让他发自内心的一抖，今天出来的时候被司马毅强迫的穿上这雪白的衣裳拖地像裙，再加上几乎及腰的黑发柔顺的披散着，瘦弱的身子甚至有点透出女人的风韵。不过，我贺兰听雪不是女人……，就算是身体的差异，我也决不是女人！
    缓缓地抬起头，妩媚的凤眼盯住了老板低沉着嗓音道：“不要叫我夫人！”
    “厄……，得累得类！公子长得俊俏！”摊档老板陪笑道，没办法客人就是大人！
    贺兰听雪垂下头，眼中有一丝薄雾的看着那粗糙的瓷人，自己如今连买一个街边货都没办法了。
    “公子那么喜欢为什么不买一个！”
    放下手中的瓷娃娃，贺兰听雪尴尬一笑：“不了，我没钱！”
    “没钱还磨叽这么久的，你个兔儿爷的穿得这么光鲜连几分钱银都出不起！”摊档老板吼叫道！伺候了半天原来是个穷光蛋自己哪能不来气！
    贺兰听雪无言，转身离去！忽略了从刚才就一直注视着他的灼热眼眸。
    司马毅快步走向摊位前冷冷的看了一眼那粗俗的生意人，手抛下几个钱银！抓起那咧嘴笑的瓷娃娃大步追上那失魂落魄的身影。
    贺兰听雪的脑海中没有一丝的意识！确实自己什么都没有的！有的只是司马毅那紧缠着自己的爱！可是那是自己要不起的！自己没有慕容千那么天真，那么的一尘不染！
    迎面的人撞上了贺兰听雪，瘦弱的身躯往后一仰，眼看就要跌落地！近在咫尺的司马毅快手伸手一把圈住了贺兰听雪的纤腰一个旋转将那人儿拥入怀。
    惊魂未定，贺兰听雪的惊叫还未出声，唇边轻轻的让熟悉的气息一点，颤抖的心有一丝的平复，那一刻贺兰听雪的心甚至想时光定格吧，永远留在这里！自己才能自私的拥有！
    “别怕听雪……我在这里！”司马毅点吻住听雪的唇边低哑一笑，如果他贺兰听雪能时时刻刻跟现在一样小鸟依人的紧缩在自己怀里那有多好！
    现实永远都是残酷的！贺兰听雪合演一笑，推开了司马毅的怀抱冷冷道：“谢谢你！”
    街面喧嚣，可是司马毅的世界瞬间寂静，他贺兰听雪为什么要谢我！难道他生分到一个怀抱都要谢我！
    挥去杂乱的思绪，司马毅拉住贺兰听雪的手将那咧嘴笑的瓷娃娃塞进贺兰听雪手中低哑一笑道：“你不是喜欢这个小东西么！只要你喜欢的，我都会给你！”
    贺兰听雪的眼盯着那瓷娃娃冷冷一笑道：“你从刚才就一直的跟着我！”
    “我不跟不行么！除非你亲口说你从今以后不再离开我！”司马毅低沉说的。自己多么希望他开口说一声好！
    可是贺兰听雪突然笑了：“司马毅舍得你的慕容千么！为什么跟着我出来！”
    司马毅一愣随即吼道：“我要你回答的不是这个问题！你是在吃千儿的醋么！”
    “我为什么要吃醋！你爱跟谁跟谁！”贺兰听雪默然一笑。
    “你在口是心非！贺兰听雪为什么你就是不愿意承认你的心！”司马毅横抱起贺兰听雪往回走。
    贺兰听雪抱紧了那瓷娃娃，熟悉了这突如其来的亲昵举止木然道：“你最好把我送回去继续关着！不然我会继续找机会逃跑！”
    “你真的很该死，我怎么可能让你跑得了！就算让你跑了，难道你就不知道渊白现在正满世界的翻找你么！”司马毅抱着贺兰听雪跃上马低沉吼道。
    贺兰听雪闭目不语，渊白在找自己，自己当然知道……
    一路返回雪峰山的路上，司马毅一句话都不说了，一直到了那个上次听雪还没醒的时候与自己度过的那个寻风筝的快乐时光！司马毅停住了，一把将贺兰听雪抱下马低哑一笑：“听雪，你还记得这里么！”
    贺兰听雪吸了口气，抱着瓷娃娃的手有些颤抖，自己当然记得的！不过那风筝早就被自己撕裂了！
    司马毅拥着贺兰听雪坐回上次依靠着的那棵树浅笑道：“那时候，我是真的喜欢上那个天真的你！”
    无力的依靠在司马毅刚毅的怀抱中苦涩一笑：“要知道，现在醒来的听雪一点都不天真！”
    旋过听雪的身体跨坐在自己腰腹上，司马毅低吼道：“只要你想的，你清醒着或许混沌你一样可以天真的那么惹人怜爱！”
    “我不想……！”贺兰听雪幽幽说道。指尖摩挲着那永远笑不累的娃娃。
    “为什么，你不说却要我对你死心！听雪你不是很残酷么！”司马毅的唇附在听雪耳边呢喃道。
    “放弃我吧司马毅，让我好过一点！”贺兰听雪寒凉说道。
    “不可能！我告诉你为什么不可能，第一你是我司马毅的人，我孩子的娘亲！第二说难听点，你还是我花完金买回来的！第三你亲口说过你不离开我的！”司马毅的唇落上了贺兰听雪的唇，狠狠封住。
    确实，我是你买回来的……，你也是可以肆意的玩弄我的身体直到你厌烦！玩弄吧……反正身体早就有如肮脏的娼妓一样！只是心再也不会动了！娼妓取悦主人是应该的！
    僵硬生涩的小巧舌尖轻轻的回应勾缠着司马毅唇色，合眼一丝眼泪滑落，我贺兰听雪不再逃……只是心不再动！
    有反映了……我的听雪在回应自己了！司马毅狂喜，他是想通了么！
    感觉到了贺兰听雪起伏不定的胸膛，感知他的窒息，司马毅恋恋不舍的松开了贺兰听雪微肿的唇，手扯开了他的衣襟，吻顺着脖颈一路下滑。
    闭眼喘息着抱着司马毅的头，贺兰听雪断续的喊道：“司马毅，要我就在这里要……！我不在意你触碰我，我不会逃……！”
    他到底是怎么了！司马毅有一丝的疑惑，可是欣喜，他贺兰听雪说他不会再逃！这表示着他愿意留在自己身边了！
    心底的欲火早已唤起，加上这是听雪自己要求的！荒山野岭的也不会有人经过。司马毅抛开一切，以披风着地将几乎是赤裸的贺兰听雪压于身下。
    初春的小草长出的草尖刺着贺兰听雪的背脊，也刺痛着一颗混乱的心，司马毅在自己身上引燃的小火让自己在这乍暖还寒的春竟满身炙热。
    “让我好好爱你听雪……！”司马毅低哑说道，这一次贺兰听雪异常的配合自己，甚至他是热情的！他原谅自己了么！
    不愿爱但身体能代心偿还！贺兰听雪苦涩一笑，腿环住了司马毅晃动着的腰，手突然推着司马毅的肩膀拱起身来一个翻身就着相连着的这个姿势将司马毅压在自己身上，自己跨坐在司马毅的腰间，更加深入的允含着那自己能感受到血液跳动的昂扬欲望。
    这个深入，让贺兰听雪瞬间抽了口气，趴在司马毅微支起来的身体上，轻喘着……
    这感觉似乎是要把自己全部吞没，司马毅靠着树干坐起，拉过自己的衣服裹住贺兰听雪的上身，自己不想因为没有自己的怀抱而让他着凉！可是贺兰听雪还坐在自己腿上，他的温软巢穴蠕动着包裹着自己，自己就快疯了！可是那个似乎是要主动的人此刻却一动不动的趴在自己的肩膀上。
    穴口在不住的开合厮磨那闯入的异物，贺兰听雪喘息着，等待自己适应了那个深度，微微抬起腰肢用自己最柔软最炙热的地方套弄其体内那如钢般的欲望。
    快意绝顶，司马毅的手扣住了听雪的腰肢，帮助他上下起伏着，粗噶的喘息着，听雪你太迷人了……！
    “厄……！司马毅你不要强求我爱你了！我这肮脏的身体你若要就随意掠夺，我不反抗……！”贺兰听雪断断续续伴随着呻吟脱口而出。
    原来这么热情是有目的的么！司马毅有一丝气馁。可是却看到了一丝希望，他贺兰听雪总会有软化的一天。
    恩恩啊啊的呻吟声在这里蔓延开来，如火般的身体让水中鱼儿羞愧的沉入水底。
    许久，贺兰听雪感受到了身体内包含着的那炙热欲望在抖动涨大着，惊恐一震自己不想留下任何能让自己有孩子的机会！他会让自己再次和司马毅纠缠不清，自己现在好不容易清理头绪让自己当司马毅的玩物……
    抬腿欲逃，司马毅却不愿意放过这个机会扣住了想逃跑的人儿，往下一压，让自己抖动着的欲望贯穿了贺兰听雪的身体，猛烈的抽动着让自己最炙热额生命之源喷洒进了那抽搐着的湿热身体内。
    “为什么要逃！”司马毅退出了那高温的身体，垫高了听雪的臀，打开了他的腿眯眼西看着那不断开合吞噬属于自己情潮爱欲的半透明种子的微肿小口。
    “玩物不是不应该有主人的孩子的么！”贺兰听雪的这一句话让司马毅的心微凉。俯首指尖抵住了那向往外吐出生命之源的地方笑道：“你认为你是我的玩物？呵呵可以！不过主人要让玩物有孩子，那玩物是不是不应该拒绝。”
    “不要这样对我！我都可以让自己不逃！为什么你还是不愿意放过我这个肮脏的玩物！”贺兰听雪哽咽吼道。
    司马毅唇角微微一弯笑道：“我的傻听雪，主人要囚住玩物一辈子的终极办法就是让他有了彼此的孩子……！”
    “我不要！”贺兰听雪挥开了司马毅的手，翻身坐起！腿间明显感觉有股热流要奔流而出，可是那腿见却出卖自己的收缩了……
    “回去了吧听雪！不许你说你是我的玩物！你是我的爱人！”司马毅抓起衣服为听雪披上，怜爱一笑。
    要抓住你真的那么难么，听雪……！司马毅一路无语的拥着那前刻还在自己身上癫狂的人，现在却冷如冰的贺兰听雪，脸上满是无奈的痛。


血污鸾凰 拾爱 第一百二十二章 赌注赢冷心
    晃眼七日，云锦阁内静默无声。轻纱芙蓉帐内，一抹纤细身影微微低闷一声，独醒……！
    “第七天了……！”贺兰听雪坐起身来，黯淡一笑！至那一日归来后，司马毅一言未发的消失了第七天了！
    轻纱裹身，缓缓站起只窗前推开窗户对满园春色冷冽一笑：“又见桃花戏春风了！”
    回眼，看见了身旁书案上那永远咧嘴笑的瓷娃娃，贺兰听雪的眼眸中微微闪动，最终指尖掠过那白色的绢布把那笑脸相迎的娃娃改了起来！现在自己还不能跨跃！
    门吱呀一声开启，细碎的脚步声响起！随即最稚嫩的声音响起：“雪叔叔，你醒了没……！”
    贺兰听雪拉起滑落肩膀的衣襟转身对上了那如粉雕玉琢的两个小儿，低哑一笑：“醒了呢！”
    司马觖落拉着慕容璃樱走至贺兰听雪身边笑道：“雪叔叔，我们以后不跟毅叔叔玩！元爹爹说他带了个美人回来呢！呵呵我说你比他好看多了！”
    “胡说……！”慕容璃樱扬起笑脸叫嚷道。
    “你是不是想说你的千爹爹最漂亮啊！你这个白痴！”司马觖落捂住了璃樱的嘴骂道。自己怎么能让他说出来！要不雅元爹爹交给自己的任务怎么完成！
    “本来就是我的爹爹漂亮！”慕容璃樱酷似朔月的小脸扬起来紧盯着贺兰听雪看。
    果然父子都是那么的讨人厌！贺兰听雪伸手捏了捏璃樱的脸颊，合眼一笑。慕容千的美人尽皆知！司马毅活血就是因为他回来了！所以把自己晾在一边了吧！
    “总之我们以后不要理毅叔叔！”司马觖落霸道的说。
    “咦，雪叔叔！这个东西是什么？”璃樱趴上书桌，胖胖的小手揭下了那绢布，抱过那瓷娃娃兴高采烈道：“叔叔，这个也给我了哦！”
    “你真不要脸！叔叔我们不要理他！我们出去玩吧！”司马觖落瞪了一眼璃樱笑道。
    贺兰听雪俯身抱起璃樱，鼻尖似乎闻到了属于慕容千身上的温馨，低哑一笑：“喜欢就给你！来你们陪叔叔出去玩吧！”
    “呵呵……！那我们走吧叔叔！现在桃花开了很漂亮呢！”
    -------------------------
    【厅堂】
    慕容朔月眼眸有一丝的复杂的看着一脸失落的司马毅道：“毅，你还要消沉多久呢！我和千儿不是来了么！”
    司马毅支起无神的眼一笑道：“我什么事也没有！朔月今天你回来了我很高兴！”呵呵，自己已经有七天忍住不去看那冷漠的人了！可是睡在书房不是自己愿意的啊！自己多么想拥抱那个疲弱的身体入眠，现在的自己就快疯了！
    众人的眼有些担忧的看着司马毅，贺兰听雪……真是毅的穿肠毒啊！
    “够了，我真是看够了呢！司马毅咱们今天就把听雪给办了！”雅元暴躁的吼道，与那柔美的外表真是不相称。
    “能怎么办？上次搞砸了就让他离开了我三个月呢！现在还有什么计谋！”司马毅木然道。
    “上次是意外！现在不同了！我们用美人计！把听雪的内心在意你的感情逼出来！我们揭他的伤疤！让他一丝不挂的站在你面前！”雅元兴高采烈的笑道。自从影月那臭小子走了那么几天了，自己无聊的要死呢！(*^__^*) 嘻嘻……本来想找机会调戏一下千美人的！不过那两个跟屁虫虎视眈眈的让自己没机会下手……浪费浪费啊！
    司马毅若有所思的点点头，没办法了现在只有司马当活马医了！听雪不能用眼泪面对自己！他需要放开心结！
    “厄，那美人是谁？”众人同声向雅元问道。
    “(*^__^*) 嘻嘻……，我早就有安排了！我那两个小兵早就出阵了！至于美人是谁嘛，呵呵我看看！”雅元有一丝的考虑。
    随即，手指指向了发愣的雨道：“你不要怕，你不可能！”
    手指一换方向指向华莹再看看司马蒙的脸随即说道：“你更不可能！我还想活的！”
    指尖再往慕容朔月那边指去。慕容朔月脸色一白大吼：“白痴难道是我吗！”
    “当然不是你！”雅元贼笑的指尖一转，指向了慕容朔月身边依靠着的慵懒美人道：“慕容千就是你了！我的千美人！”
    “我？”慕容千抬起娇艳的脸诧异道。
    “你什么你！你给我闭嘴！”慕容朔月霸道阻止了千的话。自己怎么能让千去引诱别人……！
    “啊，就这么定了！千儿由你去！”沉默良久的司马蒙开口道。
    “(*^__^*) 嘻嘻……，我知道！我乐意去呢！”慕容千调皮一笑，将身后阴沉着脸的人置之不理。
    “记住了啊，这一次我们不成功便成仁了啊！司马毅心肠要硬些，不能看见听雪的泪珠儿就软了啊！”雅元低声说到，确实毅对谁都可以冷心，但是对上听雪似乎永远没辙。
    “那哥，我们走吧！(*^__^*) 嘻嘻……等一下我可是要尽情的引诱你哦！”慕容千绝美一笑，让身后的人在那一刻僵硬如石……！这个该死的慕容千是不是我宠溺过头了！慕容朔月的心在惨叫。
    院落里，贺兰听雪依靠着树干眼微眯的看着那两个玩闹的人儿，眉眼有一丝的惆怅！是有可惜也有怜惜……那孩子！
    “听雪……！想什么呢！”雅元上前拍了拍呆滞的听雪道。
    “坐！”贺兰听雪看着那恢复一头乌丝似乎更加动人的雅元清雅道。
    雅元在贺兰听雪身边坐下，手勾住了他的纤腰靠近自己低哑一笑：“听雪是不是在想司马毅呢！”
    贺兰听雪一愣随即抬头：“不是……！”
    “呵呵，就让你这么说吧！可是你骗不了你的心！”雅元浅笑。
    抬头看看那细弱的肩膀，贺兰听雪突然问道：“雅元，是不是人死了还能活？”
    雅元疑惑道：“为什么这么问，生死固有注定……！不过有一个人或许可以创造奇迹！不过她已经死了！”
    “呵呵，生死是注定的！就如我的孩子是注定要死的对么！”贺兰听雪低哑一笑。
    “原来你刚才就是在想你的孩子？”雅元拍拍听雪的腰淡然一笑。
    “若他没死，呵呵现在不就可以还给司马毅，我就可以洒脱的走了！”
    雅元低首看了一眼那默然的人儿道：“别傻了！你这辈子离得开司马毅么！问问你自己的心吧！厄，对了司马毅这几天似乎带了个侍宠回来了！”
    “不是慕容千么！”贺兰听雪声音有一丝的变化！
    “不是……！慕容千是慕容朔月的！”雅元低笑，站起身对远处的两个孩子唤道：“觖落璃樱回去了哦！”
    “喔！”异口同声的两个人快速的跑过来扑进了雅元的怀中。
    雅元一手抱起一个宝贝转身对呆愣的听雪道：“为你自己的心想想吧，不要老是违背了自己的意愿！司马毅会厌烦的！”随即离去。
    贺兰听雪的心在颤抖，手拿起身边刚刚璃樱落下的那个小小的瓷娃娃木然一笑：“厌烦了也好的不是么……！”心抽痛了一下。
    起身，手捧起了那笑不累的瓷娃娃往回走，心疼得让自己不能呼吸了，好难过……我可以做到的不是么！
    -------------------------
    【云锦阁】
    夜悄悄降临。
    司马毅看着慕容千有一丝的忧虑道：“这样或许会再一次的伤害了听雪的心！”
    “没有破坏哪里来的创新！”司马毅想说些什么却让慕容千打断。
    “嘘，哥他来了……！我来证明他的心里是在乎你的！”慕容千听到越来越近的脚步声笑道。
    脱下锦缎上衣露出线条绝对优美如软玉的背脊，慕容千扑进司马毅的怀中压低声音道：“哥抱我！快！”
    “千非得这样么！”司马毅迟疑道！这样子做的话或许会让听雪伤心！
    慕容千微微抬头美目瞪了司马毅一眼低笑道：“哥，你真笨听雪伤心的话就足以证明他很在乎你！”
    “真的？”司马毅虽是迟疑但手臂还是去圈上慕容千的纤腰。
    “对……！我们要把听雪伪装的很好的冷漠撕掉。”慕容千娇笑道。
    门吱呀一声打开，慕容千适时踮起脚，细嫩的脸庞贴向司马毅的脸，唇仅以一毫错过。
    阴暗处，雅元一手紧紧的抱住濒临崩溃的朔月低声道：“这场戏你没份，我们看戏……！”
    状态完全崩溃，朔月手指紧紧抓住窗台哀号：“千儿演戏而已干什么又脱衣服又献上自己的小嘴……，这可全都是我的呀！”
    “呜！千千的肌肤真不错耶……，早在当初我就不能放过，让你糟蹋了，朔月！”雅元低笑。
    “不许看！”慕容朔月低吼着对色迷迷的雅元吼道。可是随即却对这场戏的导演哀求道：“千儿可以出来了吧！”
    “恩，还要等等……！这招效果不错！可比当年某人下春药好多了！”雅元狞笑道。
    果然此言一处某人及刻石化安安静静的趴在窗沿上心疼继续看戏……！
    屋内，贺兰听雪推门而入，手中那微笑的此人滑落地板啪嗒而碎，心好疼，这一碎裂声犹如是自己心碎裂的声音。
    发红的眼角看着司马毅拥吻的半裸人儿光滑无暇如玉般的美背。一行清泪濡湿了脸，自卑的心在作祟，或许如美玉般无暇的人才配得上司马毅。
    司马毅心情有些澎湃的盯着门口的贺兰听雪，他脸上的泪让司马毅此刻的心有点疼也有点喜，疼的是自己不该让脆弱的他再次流泪，喜的是，他是在吃醋，他在意别人占有本来就属于他的位置！
    贺兰听雪察觉到司马毅最炙热的眼光，无力垂下头抹去泪痕后抬起头浅笑道：“我，我打扰你们了……！”颤抖转身欲踏出门外，转头的瞬间撕心裂肺的压抑住决堤的泪崩流而出。
    再也忍不住了，松开慕容千往前一跨步抓住了即将踏出房门的贺兰听雪纤细的手。
    慕容千旋身躲入帐内，现在可不能让贺兰听雪看见自己，不然就前功尽弃了。
    握紧了手中颤抖的手，司马毅低声对背对自己的人说道：“你真的想这么从这里踏出去把我推给别人？”
    “对……！”贺兰听雪强压泪水哽咽说道。
    “住口……，你转过身来看着我说！”司马毅怒吼道。自己忍受不了听雪对自己强装的冷漠。
    此时，帐内慕容千一边系衣带一边却软绵绵的喊道：“毅……！厄……，怎么还不过来，我好需要你！”
    “喔！天，千千的声音好销魂！”雅元忍不住赞叹道，忽然发现石化了的朔月脸色有些发黑症状急忙双手死死抱住朔月道：“现在你可不能坏了真正的好戏呀！”
    “放开你的手！我知道！”朔月低吼，该死的慕容千竟然光天化日对着这么多人发出这种声音！
    司马毅当然明白千的用心，可会眼心却有点失望！听雪依旧不肯回过头来。
    凄然一笑，贺兰听雪漠然道：“放开我……！他在等你！”
    “该死，你到底还要折磨我多久！”司马毅一声怒吼，手一使劲一拉让猝不及防的贺兰听雪猛地跌进自己的怀里，无比心疼的圈紧瘦弱的身躯。
    “放开我！”贺兰听雪无比的眷恋这个温暖的怀抱却只能泪流满面惊慌挣扎这个逃不开的温暖。
    “为什么听雪，为什么要拒绝我！明明是那么的在意我却为何屡次的欺负自己，欺骗我的逃离……！”司马毅抱着挣扎的人恶痛说道。
    压抑不住泪流满面，贺兰听雪仰头推开司马毅哭喊道：“对，没错……，我要离开你，尽管我的心是那么的疼但是我知道我配不上你，只有完美无暇的人才配得起你，我是多么的肮脏与不堪……！司马毅放手吧……！”
    再次捉住想逃脱的手司马毅怒吼：“是谁说你配不上我的……你是我的你逃不掉！你还欠我一个孩子。”
    “孩子。”贺兰听雪苍白的脸越加发白，撕心裂肺的感觉再次袭来，那血污包裹着的模糊不清的一个小小身躯刺激着伤痛的心，贺兰听雪凄厉尖叫甩开司马毅的手奔出门外，微寒的风刮着泪湿的笑脸心好疼，疼的快窒息了，“孩子对不起……！”贺兰听雪的哭喊回荡在寂寥的夜格外苍凉。
    一滴泪飘洒进司马毅的手心冰凉入骨，阖上悲伤的眼眸喃喃道：“听雪，这不是你的错……是我该死的让你一个人去承受。”
    “哥，还不追么！不要再让听雪自责下去了。”慕容千缓缓上前难过道。
    “听雪……听雪！”司马毅呐喊直接往消失在夜色的身影追去。
    暗处，雅元叹口气离去。戏自己导演到这里就完了，接下就靠他们自己了……！
    慕容朔月抬眼看了一眼失落离去的雅元起身踱步入屋手圈住呆愣的慕容千低声说到：“千儿怎么了……！”
    慕容千旋身笑脸埋进朔月熟悉的怀抱低声说道：“朔月我好难过……！”
    “傻瓜，毅会处理好的！”慕容朔月怜爱的把慕容千紧紧纳进怀。
    “恩，你没有哥爱听雪那么爱我！”慕容千故意说道。
    “千儿，不要再刺激我了……！今天你给我的打击还不够么！”慕容朔月不满的搂起千的细腰贼笑走出屋。
    “你笑什么……！”慕容千疑惑道。
    “千儿刚才叫的好销魂！要不我们回去继续！你需要我么。”朔月搂着慕容千纤腰的手顺着凹凸有致的线条下滑覆上圆润的翘挺上。
    “禽兽！璃樱不在看你猖狂的！”慕容千笑脸俏红的啐了朔月一口。
    “我是禽兽，千就是小禽兽你敢说你不要我？”慕容朔月打横抱起娇小的人儿步入风雪中，心在甜笑慕容千自己的人生伴侣好不容易拥有，毅的情落贺兰听雪，失而复得只是时间的问题而已了……！
    “听雪……站住！”司马毅对着前方哭泣的人喊道。
    瘦弱的人影丝毫没有停下来的意思，“该死！”司马毅加快脚步一跃上前一把抱住贺兰听雪温柔道：“听雪你还要我追你多久！”
    颤抖的身躯让司马毅心疼低声道：“我爱你听雪！孩子从来没有怪你，不要自责下去了……，你是爱我的接受我的爱吧。”
    “我也爱你……可是肮脏的我可以么！我不行，毅忘了我这个不洁的罪人吧！”贺兰听雪哭求着。
    一听到贺兰听雪承认了喜欢自己，司马毅的心在狂喜，旋过听雪的身看着他泪涔涔的脸道：“听雪，不准你说自己肮脏不洁，你就是我一朵做高雅的花儿，没有人能代替你！你别想把我推给别人！”
    “我没法面对你！我残破不堪的身躯配不上你，我对不起我们的孩子……”话没说完唇却被司马毅霸道封住。
    焦渴的允含住如花瓣的甜美菱唇，舌尖想更深入的掠夺更多甜美，可是贺兰听雪却用舌尖抵抗着入侵者。
    眷恋的松开温软的红唇，司马毅轻吻去听雪脸上的泪痕低哑到：“听雪，不要拒绝我……！”
    “不要，我脏……！”听雪微喘的抽泣道。
    “住嘴，我说过的不许你说自己脏。”司马毅怒吼的将贺兰听雪强压在雪地上，手发疯般的撕扯着听雪的衣服。
    贺兰听雪惊慌的紧紧抓住衣襟，自己不想司马毅看见或是触摸到渊白在自己身上留下的丑陋记号，尖声叫嚷着：“司马毅，不要彭我！”
    “为什么！为什么不让我碰你，你明明是爱我的！”司马毅停住手发红的眼看着紧紧抓着衣襟瑟瑟发抖的贺兰听雪低吼。
　　一点一点的挪开司马毅的身下，手护住露出残破衣服处的光洁肌肤眼空洞的仰躺在雪地上低泣道：“我身上证明着我丑陋与不洁的印迹我不想你看见……！”
    “就因为这样！所以你才屡次的逃离我？”司马毅翻过身体捧起听雪的小脸逼问道。
    别过脸不去对视那深情的说眼低声道：“我没有干净无暇的身躯……！”
    “你跟我来！”司马毅起身抱起听雪往屋内走去。
    司马毅狂乱的心瞬间明了，这个笨蛋这么折磨自己竟然是因为背上早已消失无痕的疤痕！他刚才因为看见了千完美无瑕所以自卑了，难道他一点都没察觉到自己一样是无暇的么！
    “司马毅你想带我去哪里！”听雪有点失措。
    “回屋去证明你的完美无瑕！”司马毅浅笑。
    “不，我不要回屋里，那个人还在等你！”听雪难过道。
    “听雪，你吃醋就承认了！没有什么宠侍，那是骗你的！慕容千成了我的宠侍朔月会杀了我的……！”司马毅开怀一笑。
    “厄……！”心思被踢破，听雪苍白的脸上浮起两朵难得的红云，当然这一切也一丝不落的进了司马毅的眼中。
    推开门，明亮的内室温暖再次袭来！司马毅将听雪放于妆台前，转身移出铜镜。
    妆台上的铜镜中听雪细白的脸有一丝不解。
    “不要……！”听雪明显的一缩。
    司马毅坐于听雪身旁将瀑布般的黑发用玉簪挽起后手勾起听雪的下巴低声命令道：“脱衣服！”
    “脱，你要自己亲眼看见自己的无暇！”司马毅炙热的眼直逼着畏怯的人。
    贺兰听雪迟疑片刻后缓慢的拉下自己的衣带，素白的衣衫飘然无声落地裸露出的细腻如凝脂的上身。
    司马毅热切的看着听雪光滑的上身，突然发现听雪双眼紧闭着于是喝到：“睁开眼，看着你自己！”
    “不要，我不要看见自己的丑陋暴露在你面前！”听雪喃喃道。
    “睁开眼！”司马毅再次喝道，手情不自禁的挑逗着听雪起伏不定的胸膛上的两片红云。
    “不要！”听雪微微喘着气，伸手制止着挑起体内情潮的手。
    “睁开眼！不然我会更过分下去的！”司马毅逼迫道。自己现在不得不逼迫听雪面对自己了，再这么放任他下去害怕有朝一日或许他会再次逃离。
    缓慢打开眼，呆愣的额看着镜中雪白的身躯！身后铜镜放射过来的背脊一片光滑，并没有料想的丑陋！听雪身躯有点抖了抖。
    “看见了没有听雪！你的身体是多么的完美无瑕！”司马毅低哑的说道。他很满意的看着听雪自动睁开眼。
    泪无声滑出！听雪捂着嘴不可置信的盯着铜镜中无痕的身躯，这真的是自己的身体么！
    司马毅搂住了贺兰听雪低声说道：“你简直就是我的宝贝，我一点都不在乎你身上有什么疤痕！不要在这么躲避我好么！”
    脸埋进司马毅的怀里痛哭道：“可是身体脏了就是脏了！”
    “为什么你还这么的想呢！听雪一切都过去了，你本来就没有脏过！只要你的心是干净的！当初你不过是莎莎的想要保护我们的孩子……！”
    “我们重新来过……！”司马毅轻轻抚摸着怀中人的玉臂柔和说道。
    贺兰听雪突然推开司马毅嚷道：“我没办法当什么也没有发生过，我对不起你！对不起我们的孩子！我不能原谅我自己！”
    “够了听雪……！”司马毅怒吼打断了贺兰听雪的话，发红的眼紧紧盯着他，手紧紧的掐住细弱的肩膀道：“既然对不起我们的孩子，你总要有个机会让孩子回来，既然觉得对不起我那你为什么要拒绝我！”
    “我……！”贺兰听雪紧紧咬住唇，自卑的心在作祟，自己残破的身体还能让孩子降临么……！不洁的身体能沾染洁净的毅么。
    “我什么！有话就说！”司马毅忍受不了听雪的吞吐，暴躁的怒吼。
    贺兰听雪眼擒满泪水仰起脸对上司马毅的脸说道：“我在害怕自己的不洁会污渎了你！”
    “你！”司马毅无奈的用手拍拍额头，手头重重的砸在铜镜上青筋暴涨吼道：“听雪，你给我听着我不想听到你说你不洁或是肮脏！你是我司马毅的人，是我孩子的娘亲！现在我走，你想清楚如果你真的觉得非离开我不可，那你明天告诉我！我会放手让你离开，一辈子不再见到你！”
    司马毅暴怒的转身离开，让贺兰听雪浑身一震！脑袋蜷缩在膝盖上。阖上眼不让泪滑出来，心有一个声音在叫嚣着，抓心脑肺的感觉告诉自己是，自己并不想毅离开！
    终于抬起泪湿的脸，起身追赶出门外，毅原谅我的自私！我是多么的爱你……肮脏的身体一刻也不愿离开你！
    夜中长廊，奔跑的心在加速，忘了风的寒冷。前面俊挺的身影越来越近，心跳越来越快。追上前猛地一把抱住司马毅的腰，抽泣道：“毅，不要离开我！我爱你。”
    司马毅的身体一僵，黑暗中的俊逸脸盘有了一丝胜利的微笑，可是回转过身时依旧是面无表情道：“你真的不愿意我走？”
    “真的！”贺兰听雪羞赫的踮起脚凑上菱唇，自动允含住了司马毅的唇。
    手抱紧了贺兰听雪的纤腰，贴近自己！舌尖勾缠享受着听雪自动呈上的热情甜美。
    突然天空炸响的烟花耀亮了天空，也照亮了回廊上痴缠拥吻的两人。
    熟悉的欢呼声让听雪一愣，想推开抱紧自己的司马毅。
    司马毅反将他更加锁紧在怀，轻吻着听雪的额头低哑说道：“是千儿他们在帮我们庆贺呢，我们打赌你到底会不会追出来，听雪你没有让我失望……！”
    明显中计的贺兰听雪将羞红了的脸埋进司马毅胸膛上，低声吼道：“司马毅你竟然把我当赌注了！”
    “不赌，怎么知道你会不会这么在意我！”司马毅再度低头吻住温润的红唇。
    雪地上有大有小的九个人紧盯着回廊上的限制级吻戏，雅元抱着落落吼道：“该死的司马毅，这里有小孩子！你给我滚回房去@”
    贺兰听雨捂着慕容璃樱的眼哄骗道：“璃樱乖乖，这么丑陋的东西不能看！”
    “听雨叔叔，放开我啦！在丑陋的东西爹爹和坏蛋叔叔经常做了啦！”稚嫩的声音响起让在场的慕容氏两人颜面净失。
    司马蒙冷冷的盯着羞愧的慕容氏两个人吼道：“孩子迟早在你们两条随时发情的公狗身上！”
    “怕坏了就把那小混蛋给我带走！”慕容朔月赖皮回敬道。
    脚狠狠的踩下朔月的脚，慕容千狠狠道：“慕容璃樱不见了，就连带你慕容朔月一起给我消失！”
    “千，你儿子又欺负我了！”慕容朔月在璃樱给了自己一个鬼脸后阴郁反抗。
    “会欺负你，也都是你的错！”众人异口同声笑道。
    目光转回回廊上的主角身上，司马毅松开贺兰听雪的唇，温柔的擦拭着听雪溢出唇边的丝丝盈亮，附于他耳边邪恶道：“听雪，这里好像太吵了……！或许我们可以找个更安静的地方。”
    “恩，可是你要抱我走！我好疼。”贺兰听雪娇羞道。
    抱起听雪，司马毅才发觉，听雪是赤脚追出来的。细嫩的脚在地上早就被粗糙的地面赤的发红！心疼说道：“听雪，早知道就不赌了……！把你让你受伤了怎么办！”
    “受伤了坏了就用你的一辈子来赔我！”贺兰听雪低声说道。
    把贺兰听雪从新抱进温暖的内室，将他平放于锦榻上，捧起细巧的小脚纳进怀中温柔道：“一辈子不够，下辈子我继续赔你！”
    “谢谢你毅！”贺兰听雪闭上眼眸低声说道。
    司马毅放开不再冰凉的小脚压上贺兰听雪上身，轻啄着听雪温润的红唇低声说道：“不要再跟我说谢谢！我爱你，不用你谢的！”
    舌尖邸舔着司马毅完美的唇形，迷离道：“我只能这样只跟你说。”
    “或许我们做一下更有用的事情！”司马毅坏笑的勾开听雪刚才胡乱套上的衣裳，唇覆住胸前殷红的凸起，慢慢品尝美食般的抵舔。
    “呵……！”听雪轻喘出声。手也只能无助的抱紧不断在自己身上制造波澜的头。
    “听雪，喜欢这感觉么！”司马毅不知不觉的退尽听雪身上的蔽体物，膜拜者光滑的肌肤，手顺着柔滑的曲线一直滑落到腹部，轻轻吻着低笑道：“听雪，以后我们得努力哦，让我们的孩子早点回来！”
    体内的狂热情潮让贺兰听雪眼角泛红，蜷缩起脚趾低声道：“我喜欢……！让我们的孩子早点回来！”


第一百二十三章
    次日，春风中到处弥漫着桃花香。云锦阁内香烟袅袅！芙蓉帐内，脸微红，轻闪睫！嫁人不在独醒。
    “醒了！”司马毅低哑的对枕着自己手臂甜睡的听雪浅笑道。
    雪白的脸上有两朵小小的红晕，贺兰听雪垂下眼睑，羞赧不知如何是好。
    司马毅环住羞涩的人儿坏坏一笑：“还这么害羞干什么呢！都老夫老妻的了！”
    贺兰听雪伸出被窝里温暖的手，拍了拍司马毅的脸颊道：“谁跟你老夫老妻的！”妩媚凤眼里狡猾一笑，主宰司马毅的人生刚要开始！
    “不承认是么，要不要我数数你身上昨夜承载了我多少个吻！”司马毅翻身坐起，手一把掀开了覆盖彼此的锦被笑道。
    锦被下乍现那一丝不挂的躯体，贺兰听雪缩了缩。仰起头吼道：“很冷呢！有多少个你自己还不知道么！快给我盖上！”
    “是可以起床了……！”司马毅宠溺的拍了拍贺兰听雪随即一把抱起那耍赖的人儿。
    鼻尖几乎贴着司马毅的脸，贺兰听雪低哑一笑：“帮我穿衣服！”
    一懒就懒成这样了！司马毅无奈的摇摇头！
    “你不乐意也可以！”贺兰听雪吃定司马毅般的笑道。
    “乐意……我当然乐意！”司马毅手拉过那洁白的衣裳细致的为此生最重要的人儿穿上！意外拾或的爱……呵呵，自己当然乐意！
    贺兰听雪突然缅甸的垂下头丧气道：“等一下他们取笑我怎么办？”
    “听雪……，拿出你的皇者之气出来！呵呵，不过他们也不会取笑你，最多也就是玩弄一下你罢了！”司马毅拥着贺兰听雪开玩笑道。
    王者之气！呵呵，司马毅我就等你这句话了呢！贺兰听雪的凤眼里满是笑意的计谋。
    “厄，对了！听雪这个笛子给你！是殇那日离别时要我交给你的！”司马毅拿过边上的紫玉竹笛笑道。
    贺兰听雪的眼眸衣衫，随即抬头拉着司马毅的手道：“走……，陪我一下！”
    “去哪里？”司马毅疑惑。
    “去了你不就知道了么！”贺兰听雪神秘一笑。
    “听雪来这院子里干什么！”司马毅疑惑道。满园桃花飘是很漂亮！可是未及房中温馨！
    贺兰听雪的脸微笑，一言不发。闭目深深吸了口气后扬扬手十一司马毅将笛子拿上来。
    接过竹笛，贺兰听雪倚着桃花枝干菱唇贴上那精致的音口，飘渺之音随意在这桃花飞洒的林间穿梭。
    紧阖的眼，唇角有一丝丝的微笑，脑中发生在自己身上的伤与痛一幕幕的飞逝而过。一丝眼泪轻轻躺下，我贺兰听雪的前生是不是已经过了！再生，是否就能与毅永携手合奏一曲靡靡之音？
    司马毅拥住了听雪，彼此的衣袂在春风中猎猎作响！桃花瓣瞬间如雨落，砸在树下恋人的心上，司马毅低哑俯在听雪耳边问道：“听雪为什么要掉泪！”
    贺兰听雪收住了曲子莞尔一笑温润的嗓音有一丝的沙哑道：“毅，你不是问过我么，那年在忘断崖上时，最后我俯在你耳边说过的是什么话么！”
    “对，我问过，不过你好像还没有告诉我！”司马毅哑然一笑，听雪怎么会突然地想起这些事儿来！那是痛苦的记忆！
    “那我现在告诉你！”贺兰听雪笑道，很是开怀。
    “我等着呢，说吧！不要磨叽！”司马毅笑道，当年她说的什么或许已经不重要，重要的是现在她回来了！她的心都是我司马毅的！不是么，这就够了！
    “我说过的是，如果有来生，我会在竹林里等你来为我的曲子击栏拍曲！”贺兰听雪苦涩一笑。
    司马毅一愣随即旋过贺兰听雪轻啄那永远都尝不够的唇瓣低哑一笑：“你骗了我好久，原来在竹林里的时候你已经爱上我了！”
    “那可是你自己说的呢！”贺兰听雪羞赧一笑。
    司马毅溺爱的盯着羞赧的人，老天自己什么时候才能彻底的摸透他的心！他喜欢自己，自己竟然被他瞒了那么的久！
    贺兰听雪幸福的笑，抬手唇继续贴上笛子，悠扬轻快地乐调即刻散发出来。
    司马毅闭上眼，心绪紧跟着那跳跃的音符，一丝不落的记住了节拍，稍稍的抬手，唇轻轻一扬，这里既然没有栏杆，自己只能用手掌帮听雪击节了。
    紧贴着自己乐曲的掌音让贺兰听雪回过头来，睁开濡湿的眼眸，浅笑依靠那自己将要依靠一辈子的怀抱，此刻是温暖的！桃花戏春风，我贺兰听雪在春风里重生……。
    悠扬乐声吸引着众人前往那两人的天地。
    慕容千听到了那久违的温润笛音抬头对一脸不悦的慕容朔月吼道：“把我的琴搬出来！”
    “慕容千，放下你手中的混球在跟我说你要琴干什么！”慕容朔月无奈的吼道。
    “谁是混球！叔叔，你说谁是混球！”慕容璃樱不依不饶的叫嚷道。
    “我是……，我是混球得了吧！”慕容朔月在千儿的淫威下憋屈的屈服了，那小坏蛋自己惹不起，千儿自己更加惹不起！
    愤愤不平的转身去取那九玄琴。千儿真是太过分了！
    呵呵，好像生气了！最近心情好像不大舒畅呀！慕容千浅笑放下手中的璃樱道：“宝贝，这里等我，不许走开！”
    “是拉，爹爹你快点回来哦！”璃樱胖胖的小手扯了扯慕容千的纱衣道。
    “我知道！”慕容千转身朝那伟岸的男子走去。
    快步跟上，手一把从背后环住了慕容朔月的腰，千儿的脸贴在朔月的被欣赏低哑一笑：“朔月……这是怎么了！好像心情不好哟！”
    “你太坏了千儿，你怎么可以帮着璃樱欺负我！”背对着千儿的俊脸在偷笑。我的千儿始终是我的。
    “慕容朔月，你不要太过分哟，他也是你儿子！”千儿吼道，随即贝齿在朔月的背心上轻轻的咬了一下以示他乱吃飞醋的惩罚！
    旋过身抱住慕容千，焦渴的允含住那甜美的唇瓣，霸道的纠缠着，不愿放开。
    他担心的不是这个……！慕容千合眼一笑。他担心的是天下！他的吻一目了然！但是自己不愿意揭露！毕竟天下是他的！
    “唔……！”慕容千抛开思绪舌尖熟悉的回应着，早已习惯了朔月的突袭这点嘴上功夫还能不学会么！只是现在朔月似乎霸道得让自己快窒息了！
    松开千儿的唇瓣，舌尖轻轻抵舔去千儿滑落唇角的银丝，朔月低哑一笑：“是我的孩子，但是我不希望他那么的依赖你！毕竟你不是他的父亲，那孩子的占有欲太强了！不是什么好事！
    “我知道，所以我要跟你上战场……。这个时间就先放开他让他独立！”慕容千巧笑道，这也是自己唯一能让朔月上战场的办法！
    “上战场意味着什么，你知道么千儿！”
    “我不知道，我只知道我要一辈子跟着璃樱的爹爹！”千儿低头掩去眼中的一抹惆怅。
    “谢谢你千儿！”慕容朔月知道千儿的意思的……！
    仰头，桃花顺着发丝扬过慕容千一笑：“还不帮我拿琴……！”
    “好……，我这就去拿！”朔月怜爱的拍了拍眼前这个娇弱的小小人儿。
    离去的背影，慕容千一丝眼泪洒落，低声喃喃：“我太爱你了朔月……，只是天下需要你！”
    和煦春日，桃花树下依偎在笛音环绕的世界中，突然的一抹清脆婉转的琴音缠绕而上。
    “是千儿！”贺兰听雪睁开眼低哑一笑，普天下琴艺谁能胜过他！
    “我们过去吧！他们在召唤我们呢！”司马毅拉起贺兰听雪寻音而去。
    长廊上，慕容朔月闭目拥着前面娇小的人儿，十指飞快的在琴弦上叠合！千儿闭目浅笑：“他们过来了呢！”
    慕容朔月的手按住了千儿的手，乐声戛然而止。抬起深邃的眼眸对长廊下的两个人笑道：“上来！”
    拥着美人上前，坐于琴案前，司马毅抬眼一笑：“想通了么！”
    朔月低沉一笑：“那是，天下不是让渊白糟蹋的！不过现在的西丽中有我慕容朔月的璃国，也有你贺兰听雪的天下！难道你就不打算要回来么，司马毅的听雪！”
    “什么称呼呢！”贺兰听雪瞪了一眼朔月道。
    “说的很对，你是我的啊！”司马毅浅笑，朔月的意思自己当然听得明白，他要贺兰听雪一起参战！
    “呵呵，听雪的嘴巴永远都是这么不饶人！”慕容千淡然一笑。
    “天下要不要回来呢毅？”贺兰听雪小脸蹭蹭司马毅的脸。
    沉思片刻后司马毅下定决心道：“战场，听雪你不必去！军师，呵呵对我这个部下下达作战命令就可以了！”
    “喂……，你司马毅不是我的么！”慕容朔月叫嚷道，真是的司马毅被该死的贺兰听雪拐走了！
    “咳……，安静！”贺兰听雪吼道，随即低沉道：“我想我还需要一个人！”
    “是谁？”
    “西朗！”贺兰听雪鉴定说道。那西朗自己还有一个目的！就是把殇，呵不！是凤倾交给他！
    “西朗……！”慕容朔月有一丝的沉思！西朗是良将，更会是猛将自己知道，但是这么多年的理解，要他反，比登天还难！
    似乎是看出了朔月的疑虑，听雪一笑：“劝降他，就交给我吧！司马毅部下，我们回去吧！”
    “遵命，我的军师！”司马毅附于听雪耳边低哑一笑，当他的兵卒自己甘愿！他不懂武，军师不是正适合他的么，不过他的战略和朔月不相上下或许有得拼了。
    【青云殿】
    “混账……，都是废物，都是一群废物！”渊白的怒吼飘荡着朝廷，整个朝廷充满了火药的味道，似乎随时一丝丝的火花都会引燃爆炸般让人不敢出一丝的差错。
    “什么相霖的军队半途遇到幻影门突袭死伤过半？”渊白对着坐下一群瑟瑟发抖的朝臣吼叫着。那些军队是自己白养了的么！养出一群废材！
    “你们说说，现在要怎么办？背面，相霖几乎失守！南面，重新冒出来的慕容朔月在蠢蠢欲动！你们倒是说说你们的看法！”渊白怒吼道。
    鸦雀无声……渊白终是忍不住挥起无力的右手愤怒的将书案上的一切物品扫落拂袖而去。
    跌坐在偌大的作战图前，渊白有一丝的慌乱！南北院几乎不可能……！要是西面……！
    渊白细长的眼眸突然一亮，手覆上地图上敌军的缺口，西面！呵呵自己几乎可以不用损伤一丝一毫的兵力，绕道南北面叛军的后方趁其不觉的来个措手不及的开杀！那么自己还是有胜的机会！
    要是败……，自己可以从这个缺口逃离重返渊城……！
    渊白冷笑的抬头对门外侍从吼道：“叫西朗来见我！”
    眯眼，这阵子自己命令西朗寻找听雪的下落，可是据探子来报，西朗似乎只那日出宫后在府中一步没有外出过！
    是自己多疑么！渊白的手拍了拍额头笑道。
    片刻后，西朗缓缓上前俯首道：“皇上命微臣来有何吩咐！”
    “听雪……，呵呵西朗你找到了没！”渊白抬起眼盯着西朗道。
    “找到了，他和司马毅在一起！”西朗冷淡说道，这是事实！现在的听雪比谁都幸福！
    “该死……！”渊白的手猛的砸在书案上，吼道：“马上，不管用什么办法让贺兰听雪来我的面前！活要见人，死要见尸！”
    “皇上，目前是不是应该多紧张一下战事局势！而不是儿女私情呢！再说贺兰听雪的心并不在你这里！”西朗冷冷说道，心里有某种东西要爆发般！
    “该死……！滚滚！不要让我看见你们这群废物！”渊白怒吼。这一个两个的没有一个是顺着自己的心的！
    西朗无声的退下，自己不愿意留在这乌烟瘴气的青云殿内，要不自己怕是会把持不住！
    右手的无力，是在告诉自己它废了……，渊白青白的脸有一丝的扭曲，眼中有着狰狞的杀戮！大声吼道，“叛贼……，必死……！”
    一口血喷洒而出，眼中的杀戮越加，贺兰听雪……你早晚要回来！


第一百二十四章  殇・爱
    【雪峰山】
    共聚一堂，目光全部聚集在墙上占据了绝大多数空间的地图。
    司马蒙的手掌拍的声拍在了地图上的西面上，冷冷一笑：“你们猜猜渊白能看见这个出口么！”
    “当然……！这么大个缺口他能看不见么！”慕容朔月轻蔑一笑。
    “嗯！军师你说呢！”司马蒙的话音一转，朝边上一直没出声的贺兰听雪说道。
    “想什么呢！哥叫你了！”司马毅伸手拍拍呆愣的人儿。
    “厄……，我知道！”贺兰听雪站起，缓缓的走至地图前，盯着那偌大的版图！凤眼有一丝的光芒在闪动！
    唇角微微一扬，抬起头道：“既然渊白看得到那个西面的缺口就让他看着！不过，他一定是想通过西面来个反扑！杀我们个措手不及！”
    “确实这是渊白的作风！”司马蒙的手撑着头看着贺兰听雪滔滔不绝的心里一笑确实是个好军师……！
    突然贺兰听雪停住了话语，眼瞄过一旁的司马毅随后移开对上司马蒙道：“如果可以，我希望我这个军师能领兵！”
    贺兰听雪在干什么！司马毅有一丝的呆愣！他不是答应自己不上战场的么！
    “给你兵马，你想怎么做？”司马蒙不是不信贺兰听雪的领兵能力！只是很是疑惑他突然要兵马干什么呢！
    贺兰听雪的手拍的一声拍上军师版图，冷冷一笑：“西面由我来！”阖上凤眼掩饰一丝的苦涩，渊白很久不见了呵……，不过我不会饶恕你！你欠了我一条珍贵的命！
    “可以！我相信你可以的！不过只能给你两万！”司马蒙沉思道。
    “哥……！”司马毅叫嚷道，想不通哥为什么要把兵权给听雪！这不是让听雪去冒险么！自私的心怎么能容许！
    贺兰听雪温雅一笑：“两万足够了！谢谢蒙哥！”心里清楚的很，和渊白拼，是拼不过的！不过他的伤在自己手中！渊白不要怪我，是你自己亲自毁了再次拥有他的权利！
    商讨片刻后，司马蒙作出决定，现在南面有影月！北面朔月你领兵！毅你跟在听雪身边！当副将一切听命贺兰听雪指令！司马蒙给出了这个最给司马毅好处的差事！
    有一丝的不乐意！不过最终司马毅还是答应了！这样也好，自己能看着这个一刻都不让自己放下的听雪！只是为什么要我当听雪的手下！一百个不乐意！
    “那你呢！”朔月突然看向司马蒙道。这些都安排了，他司马蒙这老家伙想偷懒？
    “呵呵，我功成身退！你们三方力量到时会和在一起，渊白自然走投无路！我嘛，继续带着我的妻女有利山河百川！”司马蒙懒懒笑道。这几年确实有点累了！莫非是让影月那臭小子说中了，真的老了！
    “哥，难道你又想消失的无影无踪么！”司马毅闷闷说道。
    “我相信你们携手无人能敌呢！就这么定了！”司马蒙转身走出厅堂，抱起门口等候多时的女儿扬笑离去。
    夜幕降临，云锦阁内半掩纱帐掩不去春光。
    伴随着暧昧的吟哦的还有男人霸道低沉的叫嚷声。
    敞开的窗户外，墨色苍穹繁星点点，暖暖的风拥挤窗内，掠起纱帐泄露了春色。
    赤裸的纠缠着的躯体，无尽的缠绵……！
    情到深处，司马毅趴在听雪身上突然不再动作了！手扳过听雪染上情潮的脸，对上那因情欲而滑出眼珠的凤眼低哑道：“你总得给我解释一下你为什么要兵权！”
    腿盘在司马毅的腰上，体内的突然空虚让听雪难受的厮磨着，微启红唇断续道：“你该死的想在这个时候说这些事？”
    司马毅坏坏一笑：“很难受是么！要我么！”
    “混蛋……，你明明知道还问！”贺兰听雪沙哑的怒吼着，不知道是谁从刚才入屋就像禽兽一样的提上来的！现在把自己惹火了竟想撒手不管！
    “想要！呵呵就把你的要领兵的目的说出来！”司马毅邪恶的在那火热的花心处厮磨着。
    “厄……，司马毅你真的该死！明天起你可是我的部下！我一定要好好折磨你！”贺兰听雪尖叫着。那即空虚又难受的感觉真的快让自己崩溃了。
    “还不打算说么？”司马毅的手在那敏感点玩弄着。
    死咬着唇，听雪闷哼道：“这时军事秘密，我不说……！”
    “不说，你可是要受苦了呵！”司马毅的手往下探，指尖灵巧的玩弄那花心处的皱褶。
    “啊……！司马毅你这个禽兽！”贺兰听雪蹬着腿叫着，自己快疯了！
    “说……！”
    “不要……我快受不了了！”贺兰听雪勉强支起身，抱住司马毅的脸，温润的唇贴上司马毅的唇瓣，狠狠的吸吮着。目的自己现在不能说……！一说了司马毅能让自己去么！
    “受不了了就快点说！”司马毅闭上眼浅笑着品尝着听雪的主动给予，呵呵，要挑起他的情欲其实很容易……！
    情潮颠覆了听雪的思绪，抱着司马毅的脖颈跨坐在司马毅的身上嘶哑道：“明天……。明天你跟我去一个地方，你就会明白的！”
    “是么……！现在就先放过你！来，自己坐上来！”司马毅邪恶的引诱着贺兰听雪的主动！我的听雪若不听话了，这一招总能让他顺从……百试不厌呵！
    雪白的娇躯，纠缠着身下蜜色的肌肤，贺兰听雪的黑发随着身体的摆动飞舞着，留下一道道优美的线条……！
    一轮情欲大战，最终以贺兰听雪失败告终！彼此释放了身体里的情潮火种，贺兰听雪想翻身退出身体里的异物。
    司马毅一掌把听雪压下，低靠着锦榻抱着坐自己身上的人儿，手掠开了半掩的纱帐，望向漫天的星穹低哑一笑对虚软靠在自己怀中的人儿道：“听雪看见了没有！满天星辰一闪一闪的多么的像你的眼眸！”
    “嗯……看见了！我的眼睛真的有那么漂亮！”贺兰听雪靠在司马毅怀中微喘着说道。
    “当然……！你的眼睛是我见过最漂亮的！”司马毅笑道。
    贺兰听雪突然支起头笑道：“这句话，你在没遇见我之前跟多少人说过？”
    “呵呵……！没有，我绝对没说过！”司马毅的脑袋后有一丝的冷汗，怎么跟女人一样疑神疑鬼的！
    “你最好没有！”贺兰听雪抬眼望了望一眼漫天星辰闪闪发光！浅笑阖上疲重的眼道：“睡觉……！我可不是星星，我需要睡觉呢！”
    “不准备沐浴？”司马毅怜爱笑道，贺兰听雪爱干净的性格永远不会变，每每缠绵过后他终会让自己干爽睡觉。
    贺兰听雪的眼微微阖上，低迷的呢喃道：“不了……我好累……！”重重的阖上眼，明天以后还有好多事要做！自己现在一定要休息！
    “咦睡着了？”司马毅笑着拍拍熟睡了的人儿暗哑一笑：“让他领兵是对是错……！”
    翻身让依靠在自己身上的听雪躺在凌乱的锦被上，将他纳入怀，低哑一笑：“明天你可一定要把你的计谋告诉我！”
    “我爱你司马毅……！”睡梦中，贺兰听雪一声低低的梦呓让司马毅满足一笑抱紧脸有些微红的人笑道：“我也是！是不是现在我在你的梦之中与你缠绵呢！呵呵，我的坏听雪！”
    【天亮】
    微温的阳光洒在了司马毅的脸上，转醒！闭着眼手却找不到身边熟悉的身影，睁开眼，裹上锦被榻下床道：“听雪，你去哪里呢！”
    无人应，司马毅疑惑的走出内室，依旧不见芳踪！突然稀里哗啦的水声伴随着低哼着小曲的声音传入司马毅的耳中。
    会心一笑，转身循着水声往浴室走去。
    浴池中那香艳的身影上遍布着属于自己的痕迹，司马毅浅笑上前对着头上搭着绢布的人儿笑道：“听雪什么事儿这么开心！还哼上小曲了！”
    “喔，毅你醒了？”贺兰听雪拿下头上的绢布，羞涩一笑。
    “这么早起来干什么，还这么开心呢？”司马毅伸出抓着锦被的手替听雪掠起脸颊上湿润的发丝笑道。
    “嗯，我在开心……呵呵，从今天起你必须听我的命令行事！”贺兰听雪狡猾笑道。
    “看把你乐的！”司马毅怜爱的拍了拍贺兰听雪的脸颊。
    “那我现在就可以命令你了吧！”贺兰听雪娇笑。
    “当然可以！”司马毅宠溺一笑，他贺兰听雪哪里用得着等到今天才可以命令自己，他早就可以了！
    贺兰听雪的脸上有两团酡红伸出手弱道：“司马毅，现在命令你抱我起来，更衣！”
    “就这样？”司马毅坏笑道，这么美好的任务自己当然愿意！
    “对，别犹豫快！我们还有地方要去！”贺兰听雪笑道。
    司马毅伸出手，一把抱起温水中湿漉漉的爱人，用一袭素纱衣包裹后转身抱至妆台前。一手用绢布细细的擦拭着那低垂着水珠的发丝，笑道：“这样就可以了吗？”
    微微撅起了嘴贺兰听雪撒娇道：“什么嘛，我还没穿衣服！”
    “呵，对……！我还差点忘了！”司马毅转身在衣架上思量片刻后，手落在一件嫩黄色底绣着朵朵白梅的纱衣。回过头看着铜镜上的娇艳扬扬手中的衣裳道：“听雪大人，可是满意这件！”
    “唔……基本满意！不过你可得给我穿上呢！”贺兰听雪不依不饶道。自己身上的衣服是他昨晚上一件一件脱掉的，现在理应该由他穿上！
    司马毅无奈的笑着，这听雪越来越任性了！
    跨步上前，细心地为佳人披上那柔软料子的衣裳！系好最后一条衣带，司马毅仰起头浅着听雪红唇低哑一笑：“你今天好美！”
    贺兰听雪吸了口气，确实今天一早起床，好像整个人都不一样了！说不出的感觉，但是就是心情愉悦！
    乌丝松松的挽成髻，用飘渺一样是嫩黄的金流苏点缀之，风轻动，流苏缓缓摆动，更是呈得那雪白的小脸更加的娇艳无暇。
    司马毅将脸埋进了一身馨香的脖颈上低哑一笑：“可以了听雪！”
    “嗯，那我们准备准备出发！”
    “你昨晚说的去一个什么地方？”司马毅疑惑道。
    贺兰听雪将那紫玉竹笛收于袖中贼笑道：“咱们只是去找殇！然后就可以带着我们的军马出发！”
    “就这样？”司马毅很是疑问！他到底要干什么！
    “就是这样！你要不要去！不去了现在就跟随兵马马上出发！”贺兰听雪威胁道。
    “要去……！肯定要去！”司马毅吼道。自己真的拿这个狡猾的人没办法！
    桃林深处，一抹洁白的身影抱着雪白的狐狸蹲在树下，细长的眼中有一丝的亮光闪过，小脸埋进了狐狸松软的毛发间有一丝的哽咽道：“狐儿，你说我是不是做错了，不该让听雪走的！我现在好孤单！”
    狐儿抬起胖胖的脸颊，对上远处的那抹嫩黄色的身影，低下头用脸蹭了蹭殇的脸颊呜呜叫唤。
    远处，贺兰听雪抬头对倚靠桃花树上的司马毅挥手一笑，手轻轻的拿出竹笛缓缓的吹奏出美妙的音符。
    “厄……，狐儿我是不是疯了，耳边好像听到听雪才能吹出的笛音呢！”殇抬起脸疑惑道。
    “你没疯呢，我不是来了么！”贺兰听雪收住笛子扬眉一笑，到底是自己打扰了他清净的生活！可是让他一个人孤独一辈子那是不可能的！凤倾一样是西朗心中的疼！交给他应该没问题！
    背着温雅的声音一阵，殇微红的眼睛转过头来，瞬间眉开眼笑，一把抱住了眼前的人人笑道：“真的是你回来了么！”
    被这个不算是陌生的怀抱抱在怀，贺兰听雪感受到了身后有两道炙热的光快把自己身上烫出两个洞了，凤眼轻眯低哑笑道：“你再抱下去，有人会疯的了！”
    “谁？”殇抬起头疑惑。
    “是我！”司马毅跃下树，迈开步履朝两人走去。风有一丝的扬起黑色的发丝，瞬间俊逸非凡。
    “给我抱一下不行么！”殇抬起头吼道，要不是我，你司马毅别想找到听雪！
    “行，不过快点！”司马毅俯身抱起不住在自己脚上厮磨的狐儿浅笑道。这两个人长得真的感觉很相似……，听雪为什么要来找他！他是谁？为什么会隐匿在雪峰山这个深山老林中？
    不管狐儿愿不愿意，司马毅抓着胖胖的小家伙重新依靠桃树，手指逗弄着难得一见得白狐，眼不时厄瞟瞟那两个不知道在说什么的人，有一丝的疑问。
    贺兰听雪拽过殇浅浅一笑：“殇，我遇到了个人！”
    “是谁？”殇有一丝的疑惑，听雪为什么要告诉自己他遇到了谁！
    “他叫西朗！他的心里记挂着一个人！”贺兰听雪低声说道，凤眼浮动着！心暗哑一笑：凤倾不要怪我骗你！也不要怪我想利用你！不过我唯一可以保证的是西朗对你的爱绝对不输给渊白……！他会给你最美好的记忆的！
    殇有一丝的狐疑，抬头道：“记挂着一个人，这好像跟我没什么关系吧！”
    听雪的手抚过殇迷茫的眉眼间低哑一笑：“他记挂着一个叫凤倾的人！那个人就是你！”
    殇往后退了退迷茫到：“我不是叫凤倾……，我叫殇！”
    听雪拉住了殇的手道：“凤倾是你的前身！你看看这个笛子上面不是刻着你的名字的么！”
    殇的手颤抖的接过笛子，上面那个小小的倾字确实是有的！指尖轻轻的抚过那凸起的字体莞尔一笑：“那个西朗是谁？”
    “他是谁你会知道的！不过你得跟我离开这里！”
    殇一愣，要自己离开这里！可是自己的记忆只有这里的一切，包括那狐儿！抬起清凉的眼眸颤抖道：“不了……，凤倾的记忆我是没有的！我不想离开这里！”
    “凤倾的记忆，西朗会给你！不过你必须跟我离开这里！你总要见一见西朗！他以为你死了！”贺兰听雪吼道。不论如何自己总要把这个迷糊的人骗出去才是！
    “不要见可以吗？我都忘记了……，没必要再让别人伤一次心！”殇有一丝的哽咽！这么多年了原来是有人在记挂着自己的！
    “不可以……！你不能再留在这里的了！”贺兰听雪唇角微微一扬转身吼道：“司马毅你死了么！出来！”
    司马毅抱着狐儿跃下树，朝听雪走去问道：“有什么命令么！听雪大人！”
    “把他给我不管用什么手段都要给我带走！”贺兰听雪转过身低声命令道。凤倾不管你愿不愿意，我都要把你带走的了！你已经开始意识到自己的孤独了！我怎么可能留你在这里！
    “你想要干什么！”殇对着毅疑惑道。
    司马毅慢慢的靠近殇，突然扬手朝殇的脖颈轻轻一拍，力道虽然不大但是足以让殇昏倒。
    将狐儿递给听雪，司马毅抱起殇笑道：“听雪大人，我办的可好！”
    “少多嘴！不过你下手也狠了点！下次轻点！我们快走……！”贺兰听雪抱起有一丝惶恐的狐儿道。
    “你准备带他去哪里？”司马毅疑惑的看着怀中人儿突然见到了那道丑陋的伤疤问道。
    “带他还给西朗！顺便要西朗反！”贺兰听雪的手柔着胖乎乎的小狐狸娇笑：“狐儿啊，我也得带你走！你可是殇的宝贝！”


第一百二十五章  “妇”唱夫随
    “听雪，我们带他上哪里去？”司马毅低头看看昏迷中的人疑惑道。
    贺兰听雪低声一笑：“我们找西朗去！”
    “为什么……！等等你还没告诉我殇是谁？他和西朗有什么关系！还是说你想见西朗！”司马毅对着跃上马车的背影吼道。
    坐上马车，荷兰日内光学靠着柔软的靠垫纤细的手腕轻轻的托着脸，微微一笑！找西朗又怎么样，毅你现在都得听我的！
    司马毅打开车门，将殇递给听雪，看着手托着脸傻笑的人叹息道：“算了，我不问了！我是你的属下！”
    “呵呵，知道就好！我们快走，赶在今天回雪峰山！”贺兰听雪笑道，手抚了抚昏迷的人儿无奈一笑，自己这么做不知道是对是错，如果有一日他的记忆突然回来了他怎么样！他凤倾也是个善良的人，他的心中有渊白么！
    马车在颠仆前进，贺兰听雪放下昏睡的人，找来毯子给殇盖好，起身打开车门。坐在车外赶车的司马毅身边，头靠着那宽厚的肩膀，低低一笑：“毅……，如果说我失去记忆了，你会怎么办！”
    司马毅晴朗一笑：“是去记忆，也就是忘记了我！我试过，我的心很疼！但是又无可奈何！但是……！”
    司马毅的突然停顿让贺兰听雪的好奇心顿起，仰起手抚上司马毅俊逸的脸道：“但是什么？”
    “呵呵……但是，在你忘记我的时候，我一样的把你连心带身体的骗到手了！不是么！”
    贺兰脸瞬间飘红，骂了司马毅一句后！微红的脸依旧靠着司马毅的肩膀看着消逝的丛林，眼眸中有一丝的苦涩！是欺骗几乎已经忘记自己是谁的人，这样对么！
    马车疾驰，片刻，雪峰山庄即可在眼前，贺兰听雪跳下马看着司马毅抱着殇踏出车外，有一丝丝的嫉妒，毅怎么可以抱别人哼！
    “喂，听雪大人殇要抱到哪里去！”司马毅看着一脸醋意的听雪笑道。
    “雅元房间里！跟我来！”贺兰听雪没好气的说道。
    司马毅跟上听雪的身后贼笑道：“吃醋了！听雪！”
    “我，我没有！混蛋，离我远点！”贺兰听雪恼羞成怒的吼道。转过脸后确实一脸幸福的笑。
    “明明就是在吃醋，死要脸的！”司马毅抱着殇快步擦身走过贺兰听雪的身边，眼角瞄到了那幸福人儿的偷笑，心一片花开，只要他是高兴地什么事自己都可以做！
    吱呀一声打开雪云轩的门，依靠书案前的雅元抬起头，看着贺兰听雪和司马毅进来的时候一愣道：“那个人是谁？”
    司马毅放下怀中的人儿笑道：“他，应该是叫殇！”
    “殇？”雅元眉间微微一皱，什么名字不叫叫殇呢！慢慢独步上前，扳过昏迷中的人的小脸瞬间血液冰冷，他……不就是……！那张同样是闭着眼的脸，可是那时是冰冷的，而现在是温暖的直透手心！如果自己没有记错的话，这个人不就是皓的倾哥哥么！他真的没有死？
    僵硬的抬起头来望向贺兰听雪，眼中有着很多疑问……！他到底是不是凤倾！自己当年只见过的那是一具冰冷的尸体！
    贺兰听雪接受到了雅元的眼光中的疑问，沉默的点点头！他就是凤倾！他脖颈上的疤痕还是在的！她不是，那谁才是！
    雅元呆愣的跌坐在座椅上，仰头轻笑，皓呵，雪无涯没有骗你！你的倾哥哥真的没有死！但是我知道的太迟了！
    雪崖子说的狐狸会知道，不是我这只狐狸！而是真的狐狸会知道！如果你找到了雪狐，也意味着你找到了你的倾哥哥……呵呵，调皮的雪崖子不该跟你猜哑谜的！
    “喂，想什么呢！”司马毅的手挥了挥向呆滞的雅元！
    “厄……，没什么！我在想你们是不是打算把这个美男放在我这里！”雅元轻笑道！
    贺兰听雪点了点头道：“确实，我想把他先放你这里！他是没有记忆的！所以现在他叫殇！我会让一个人来见他的！”
    “他没有记忆？”雅元一愣！
    贺兰听雪沉默片刻后笑道：“对，他的记忆只有殇！而没有倾的记忆！所以你要帮我看着他！顺便把这只胖家伙一起养着！”
    “白狐！”雅元眼眸里有点冒光！好久没见过这种可爱的家伙了！这也是雪崖子的最爱！呵呵，现在不知道影月那小子爱不爱了！
    “嗯，就这样咯！先帮我养着他们！呵呵，忘记的现在先不要告诉他！”语毕，贺兰听雪拉着司马毅的手就往外走去！
    雅苑看着离去的人儿疑惑一笑：“听雪，你是想干什么呢！用倾来报复渊白？还是说你想成全有情人？呵呵……好复杂！倾尽然会让你遇到了！会是好使么！啊……我的坏小子影月，叔叔想你了！”
    长廊外，贺兰听雪拉着司马毅一个劲的往云锦轩走去，心好矛盾！到底是对是错！
    “听雪走那么快干什么！”司马毅吼道！
    贺兰听雪微微回过头来道：“我想走快点不行么！”
    “你想干什么！”司马毅疑惑道。
    贺兰听雪低低一笑：“我想睡觉。”
    “呵呵，听雪莫非你是想我了！”司马毅坏坏一笑的楼主了听雪的纤腰。
    扑哧一笑，贺兰听雪仰起脸道：“你给我老实点！今晚纯睡觉，明天拔营出兵！”
    “太快了吧！我们打的是西面！”司马毅抗议道！
    “不早了，慕容朔月和影月早就已经出病了！现在我们不出等何时！错过了时机就不好了！”贺兰听雪疑虑道。
    “对，也对！今晚早点睡！呵呵，不过我要抱着你睡！”司马毅笑道。
    贺兰听雪笑笑道：“随便你，不过要是今晚你出轨了，明天我起不来，别怪我军法伺候你！”
    “是……！我知道了停学大人！”司马毅抱起听雪快步走去。
    “厄……，你干什么！”贺兰听雪的手紧张的抱住了司马毅的衣襟吼道。
    “你不是要快么！那我就抱你走了！”
    “司马毅你真是混蛋……！”
    “不是混蛋就不是你爱的那个司马毅！”
    伴随着暧昧的湿吻断续的从某个间隙的嗓音中断续飘出几句混蛋后，剩下的也只有那让人脸红的轻喘！
    【半个月后】
    司马毅在帅营中细眯着眼，盯着地图上的方阵，疑惑的对着依靠在正位殇一脸慵懒的人儿笑道：“听雪，停留住宅在这个地方刚刚好！我们的兵马不多！这里能隐蔽！而且这里位处前向南北两边，朔月和影月的军后方必取之地！后处，通向渊城的要塞！若不出我所料，渊白必会经此路回渊城！
    懒懒的打个哈欠，伸个懒腰，贺兰听雪脸上恢复了英气，拉拉低垂的衣襟笑道：”没错！我们就是要在这里！这里也是接近西丽皇都最近的地方！朔月和影月就快汇合了！他们若汇合的话，那渊白就没机会了！
    “呵呵，军师就是军师！”司马毅笑道。
    贺兰听雪支起头来瞪了司马毅一眼道：“是将军！”
    “将军就将军！”司马毅吼道。
    “厄，现在我必须要去一个地方呢！”贺兰听雪笑道。
    “你去哪里！”司马毅有一丝的诧异！听雪很少走出这个军营的！
    “我啊，我去找西朗！”贺兰听雪若无其事道。
    “不可以！”司马毅否决！
    “谁是主事的人呢！”贺兰听雪微微一笑。
    无奈的垂下头，半晌司马毅抬起头来眼里有一丝的火花低声道：“要去也可以！但是你必须由我来陪着！”
    “不要可不可以！”贺兰听雪算是哀求的语气求道。
    “不可以！要去就得带上我！若不能的话那你就别想去！我会上你累趴在床上当军师！”司马毅邪恶一笑。
    “你，你这是在以下犯上！我要告你！”贺兰听雪吼道。
    “将军想干出些糊涂的事来了！我这个副将当然有理由替代你！”司马毅勾起那日益绯红的小脸笑道。
    “你简直就是无赖！我带错你出来了！”贺兰听雪瞬间又一股想把握住自己下巴的手狠狠的咬下来的冲动！
    “带上我当属下是你走的一步臭棋！”司马毅大笑，自己怎么可能让他一个人去找西朗，那他不就有随时随地的被渊白抓获的可能！
    “算了算了！你跟上来！不过必要的时候你不可以阻扰我！”贺兰听雪退步道！要不然自己真的可能就要一直趴在床上做那个无用军师了！不过话说，有半个月几乎没有做那累死累活的勾当了！（*^_^*）嘻嘻……，司马毅真能忍！思及此贺兰听雪的脸颊上飘起了两朵小红晕，不是他不想，是这里是军营自己要以身作则！
    “在想什么呢听雪！”司马毅呆呆的望着一脸红晕的人儿不由的惊叹，该死的他越来越美了！眉宇间似乎有一股风韵！说不出的迷人！
    “厄……，没什么！”贺兰听雪支吾掩盖，死都不能让司马毅看出自己在想什么！
    司马毅微微皱眉，脸凑上前来看着惊慌的人儿笑道：“你一定在想什么事在瞒着我的！”
    “没有……！真的没有！”贺兰听雪的心如擂鼓！不能让他看出来啊啊……不然自己的脸就丢光了！
    “真的？那为什么你的心跳得这么快！”司马毅伸出手摸上了不住跳动的胸膛笑道。
    肌肤的触觉让贺兰听雪一抖，抬起湿润的眼道：“真的……，没事！夏天快到了，天气很热呵！早早休息！”
    手似乎沾上了微湿的薄汗，司马毅疑惑，现在才刚刚是初夏！哪里来的热！摆明的是在骗我！
    躲进了锦塌殇，贺兰听雪盖着薄被，凤眼咕噜咕噜转着心里在叫嚷着，自己真的好难受，只不过是让司马毅摸了一下下而已！就让自己冲动的要死！睡觉，睡觉就没事了！
    “喂，贺兰听雪你怎么了！是生病了？”司马毅焦急问道。
    薄被下闷闷的传出一句：“我没事……，我想睡觉而已！明天早起，我要去见西朗！”
    司马毅的手探向了听雪的额头，虽然有一丝的薄汗但是没有发热，司马毅松了一口气，手拍了拍躺着的人儿线条完美的丘臀笑道：“那就睡吧，明天最多我叫你不就可以了么！”
    “嗯嗯，睡觉！”贺兰听雪沙哑道。
    “你先睡，我还要看看战简，看看朔月影月他们进攻的怎么样了！”司马毅起身朝书案走去。
    薄被下，贺兰听雪低低的嘘了口气，该死的司马毅一定是对自己下了魇法了！小小的一个触摸。或许是他的气息都让自己的心荡漾！
    【数日后】
    皇城，西府门外两个身影悄悄接近，同样黑纱遮面，略高大一点的黑色身影让人惊叹，就单单看身形就可以预知黑纱后的面容必将如天神般俊逸魁梧！
    身着淡紫色纱衣略娇笑的人，看起来是比较娇弱点的！一阵清风吹过，掠起了黑纱，娇小人儿的脸颊犹如惊鸿一现让人忍不住赞叹，世间有如此清雅之男子！
    突然紫衣佳人低声清雅一笑道：“司马毅我怎么觉得我们两个人就像是狼狈为奸的准备进西府偷东西的小贼一样呢！”
    司马毅掠起黑纱，掀起贺兰听雪头上的斗笠吼道：“什么叫狼狈为奸！我们应该叫妇唱夫随！我们光明正大的进！”
    贺兰听雪有点拉下脸来了叫嚷道：“谁是妇谁是夫！你给我说！”
    “你给我闭嘴，你这个笨蛋，还看不出来么！不过现在不是讨论这些事情的时候，我们得进去才能找到你的西朗！”司马毅搂住贺兰听雪的腰肢，用力越过了不算高的围墙，恰到好处的翻进了院落内！
    司马毅警惕的扫视一下四周有没有杀气！随后放开听雪道：“西朗在哪个府里你知道么！”
    “我怎么知道！我们找呗！”贺兰听雪道，确实自己是不知道西朗到底住在这十二所大院里的哪个院中！
    “好歹西朗曾经是你的属下你笨的连这个都不知道！”司马毅拍了拍听雪的脸颊笑道。
    “厄，我们找吧！”贺兰听雪惭愧道。
    司马毅拉着听雪的手悄悄地穿过了长廊！满园的春色有点吸引了听雪的目光，刚想看口说点什么，却被司马毅制止！
    “怎么了？”贺兰听雪低声问道。
    “嘘……！”司马毅侧耳倾听，不远处应该有人在练剑，那气势之霸应该就是西朗发出来的了！有很深的内力！
    “西朗是不怎么喜欢用剑的！他喜欢用弓箭！”贺兰听雪道。
    “呵呵，听雪你没练过武，西朗不喜欢用剑不代表他就不会！再者用弓箭也是需要很大的内力的！”司马毅提醒着那个对武学一无所知的人道。
    “厄……我不懂呢，有你保护我就够了！夫君！”贺兰听雪仰起菱唇调皮一笑。
    “呵呵，这句我爱听了！呵呵，以后就这样叫我！现在我去找西朗去！”司马毅拉起贺兰听雪的手往那发出剑气的地方疾步走去！
    院落中，男子光裸着上半身，见状均匀的蜜色肌肤上有一层薄汗在阳光下闪着诱人的光芒。
    “哈……！”一声雄浑怒吼，树半截二段！此时西朗的眉间是皱褶的！府外到处是渊白的眼线，自己被监视了自己当然知道，但是这样意味着渊白对自己起疑了不是么！
    轻微的脚步声慢慢的靠近，西朗的眉间一挑，拔剑往靠近自己的两人挥剑而去！
    当看见来人是谁时，西朗一愣随进奋力收回了那发出的剑势撑住地，抬头道：“你们怎么来这里！”
    “我们不能来么！西朗！”司马毅冷冷一笑。
    “呵呵，当然可以！不过目前外面的耳目众多，你们是怎么进来的！”
    “我们爬进来的！”贺兰听雪浅笑道。
    西朗的眼神转而盯着了起色姣好的贺兰听雪哑然一笑道：“好久不见听雪！你康复了，我替你高兴！”
    “呵，西朗不要跟我客气！”贺兰听雪接过身边的酒杯一饮而尽！
    “那我就直说了，你们来找我是有目的的吧！”西朗合眼笑道。
    贺兰听雪抬起头看着西朗道：“我们来是有目的的！我希望你重新成为我的部下！”
    “抱歉听雪！非到不得已的地步，我不会反！或许以后你可能会在战场上看见我！不过我们只能是敌友关系！”西朗默默的决绝了！
    “呵呵，我不怕！不过我相信你也不会怕！这样吧或许我用一个人来跟你交换呢！如果你觉得值了我们就交易！如何！”贺兰听雪安静说道。
    “谁，你想用谁来让我叛变！”西朗有一丝的好奇！
    贺兰听雪的手伸进袖口摸出了那枚殇的紫玉竹笛递给西朗笑道：“这个东西你认得吧！”
    西朗一愣，这件东西自己当然记得，可是它你是应该陪着它主人永封土下了么！自己当然认识这是倾的最爱！也是唯一一件珍贵的礼物！渊白送的！
    抬起头，喉间有一丝的干涩的问道：“这个东西你怎么会有！”
    贺兰听雪低哑一笑：“不只这个笛子我有！我连拥有他的那个人都在我手中！”
    “要交换吗西朗！”贺兰听雪诱惑道！


第一百二十六章  诱
    西朗手一抖，杯至手中拿滑落。清脆的声音在心中回响抬起讶异的眼眸看着眼前的人道：“你是说拥有这个笛子的人你知道他在那里！”
    贺兰听雪坚定的说道：“对！”
    西朗摇摇头苦涩一笑：“不可能！这或许是有一些盗墓贼开的玩笑！”
    贺兰听雪的眼眸一凛，手伸至脖颈处低哑道：“那个跟我长的很像的人，这里有一道丑陋的伤疤……！西朗不知道我的感觉对不对！”
    “不……！不可能！”西朗的脑海中浮起了当年那个素洁如纸的人脖颈处奔流而出的殷红混乱的吼道。
    “没什么不可能的！西朗要相信我，现在的凤倾是没有记忆的！渊白呵呵……他再也配不上他！再说渊白几乎摧毁了他的族人，这辈子更不可能去面对他！所以我打算把他交给你！”贺兰听雪低声说道，言语中有一丝的胁迫！
    “他在哪里！”西朗抬起发红的眼吼道。
    “要知道他在哪里，你也得有点东西跟我交换！呵呵，莫说我威胁你，你心里应该知道渊白不再适合你效忠！你会跟着他走上绝路的！”贺兰听雪转身走向司马毅准备离去！
    “站住，告诉我他在哪里！”西朗起身背脊有一丝的僵硬！
    “呵呵，西朗做出点正确的事情来，我会把一个凤倾完好无缺的交还给你，而且他是没有渊白的记忆的！你必须记住了！”贺兰听雪说完抬起头深情的看了一眼等候多时的司马毅笑道：“司马毅你的任务完成，我们走吧！”
    司马毅无言，贺兰听雪这阵子太多事情瞒着自己了！凤倾是谁？是殇么！可是他们之前会有什么恩怨！呵……听雪的心真的很难摸清！
    西朗看着离去的两人，颓然的坐下凝视着地上的瓷片碎渣呐呐道：“倾儿真的是你么……可是为什么这么多年不愿见呢！没有记忆，没了最爱的渊白，淡然也是没有我的，你的一切又重新开始了么！我该怎么做……！”
    除了西府，司马毅明显的感觉到了周围的人不愿意的眼光，心里暗暗叫坏！手挽上听雪的纤腰低声道：“听雪，我们最好快点离开这里！”
    “厄……我还不想离开呢，我想……，我想看看我们的孩子！”贺兰听雪的语气里有一丝的难过！渠道那个地方，自己不知道会不会崩溃！
    反正能快点离开这里就可以了！司马毅点点头，挽着听雪快速的离开这个周围都是危险气息的地方，看来光明正大的过分了！
    确实，周围的那些目光中，早已有人悄悄地离去往皇宫里快马奔去禀告这么一个重大消息……！
    司马毅的脸有些许凝重，看来是非之地不宜久留，但是答应过孩子的会带听雪去看他的……反正行踪已经泄漏，也无妨了！敢扰听雪清净者死！
    片刻，那又一丝败落的渊家大院就在眼前，司马毅不从大门入，直接绕到那梅林后墙处，抱住听雪，一跃而过。
    花红似退去，一片的新绿还是让贺兰听雪的心在颤抖，曾经这里是自己的地狱，可是现在自己的孩子在这里长眠，自己不得不踏进这个依旧充满血腥的地方。
    司马毅感觉到了听雪的颤抖，手一把我进了冰冷的手低哑一笑：“听雪，有我在这里呢！”
    “我知道……！”贺兰听雪合眼一笑脸靠着司马毅的肩膀，脸色苍白却也带了点幸福的光泽。
    幽静的梅林深处，那小小的土丘殇似乎还有一丝淡淡的殷红喷洒在上面，贺兰听雪放开了司马毅的手，平静的坐在地上，手轻轻的覆上那微微湿润的泥土，一眼忧伤，却始终一言未发。
    司马毅一边留意着听雪，自己不能让他落泪！一边手警戒的抓紧了剑以防有人伤害了听雪！靠着听雪坐下，低哑道：“听雪你知道么，你失踪的那三个月，我来过这里！”
    “为什么……！”贺兰听雪洁净的几乎透明的指尖轻轻的拿开了那挡着小小墓碑的枯叶低声问道。
    “因为我想找到你，也想跟我们的孩子说说话！”司马毅有一丝的愧疚道。
    “你以为我来到这里了？那你找不到我后跟孩子说了什么？”贺兰听雪仰起清秀的脸问道。
    司马毅捧着听雪的脸轻轻的吻了吻低哑一笑：“我请孩子原谅我，我会带着他娘亲来找见他的！不过目前他好像还没原谅我呢！”
    “你不是待我来看孩子了么！这就够了，他会原谅你的也会原谅我！”贺兰听雪阖上眼，眼角有一滴清凉的泪珠掉落。
    司马毅吻住了还来不及掉落脸颊的泪珠沙哑道：“不许哭，听雪！不要轻易掉下你的眼泪！孩子没有怪你！是他还没有原谅我当初的自私，所以他才那么久的不愿意回来！”
    “我们等他原谅我们吧！是不是呢孩子……！”贺兰听雪转过头对着那寂静的小土丘笑道。
    “他听得到的呢，他答应得了！”司马毅听着沙沙作响的树叶笑道。
    “呵呵，我早就说他没死的！”贺兰听雪挥去哀愁，调皮一笑哦。
    “当然，有我呢，他怎么会死，以后嘿嘿……！”司马毅掰着指头蹭了蹭听雪笑道：“一个手都数不过来！”
    贺兰听雪的脸有些跨下来，嫣红着脸吼道：“你想的美，我的孩子只有一个！我只为等着他回来！”
    “那别的呢，别的你不要了？”司马毅无赖笑道。
    “别的？司马毅我先告诉你，我只为你当一次孕爹！以后孩子回来后你给我自觉点！”
    司马毅贼笑道：“傻瓜，这种事怎么自觉……，要知道你要想我当孩子的娘亲可是很容易的事！”
    “你混蛋……！司马毅你以后别想碰我！”贺兰听雪有一丝的恼怒。就算是孩子回来后，以后也要叫自己爹爹！自己不能容忍孩子叫自己娘亲！
    “怎么可能，就算是绑着都要上你的床！好好的疼惜你的孩子他娘！”司马毅坏坏的伸手拍了拍听雪烫手的脸颊笑道。
    贺兰听雪的脸埋进了司马毅的胸膛，满脸羞赧道：“司马毅，你给我闭嘴……，你要记住我只要一个孩子！”
    “那你可要加把劲，好好引诱我！”司马毅抱起贺兰听雪转身离开！
    “去哪里？回去了么！”贺兰听雪疑惑道。
    “对，回去了，不过现在天色快黑了！路是走不了了，不过我们可以住客栈！顺便你要好好的取悦我！”司马毅沙哑笑道。自己对这个立下军规不许碰他的坏蛋渴望的要死了！
    “为什么……！为什么我要取悦你！”贺兰听雪抱怨道。
    “因为你要回报我，回报我这几天忍的差点吐血的身体！谁让你吓了那该死的军令！”司马毅清逸的跃出围墙吼道。
    贺兰听雪脸埋进了司马毅火热跳动的胸膛低声笑道：“谁要你傻傻的守着军令呢，与我无关！”
    “呵，停学大人，你是在教坏属下了！更应该罚！”司马毅怜惜笑道。
    “随便你！”贺兰听雪低低说道，其实身体里有一股原始的冲动，自己也是很渴望的，比起雪峰山的夜夜春宵，现在简直就是吃斋念佛，寡淡的快疯了！
    “呵呵，这才是你应该说的听雪！”司马毅低下头狠狠的吻了一脸嫣红的人。
    【客栈】
    夜幕降临。素雅的客房内突然传出了一个男人的怒吼：“贺兰听雪，你有完没完，再搓下去皮都快搓烂了！”
    一脸享受的贺兰听雪趴在浴桶边沿，氤氲的热气熏红了小脸，微微眯眼一笑对一脸愤怒的替自己擦背的男人笑道：“司马毅心疼我的背搓烂了，就轻点搓！呵呵，好舒服！”
    雪白的背脊有点淡粉色，司马毅当然不忍心下手力去搓！但是这光滑如丝的身体泡在热水里若隐若现简直就是对自己最致命的折磨！
    “呵呵……水好像有点凉了！”贺兰听雪撩起漂浮在水面的发丝娇笑道，眼前这个被情欲折磨得有苦说不出的男人好可爱！
    “你够了没有！”司马毅咬牙切齿的忍受着眼前这个人能对自己的引诱的低哑吼道。
    “厄……！应该还没够！你再伺候着！”贺兰听雪低声笑道。
    “你真的很该死！”司马毅正想伸手把水中的人捞起来时，门外不适时宜的响起叩门声！
    “看看是谁吧！”贺兰听雪拍开了司马毅的道。
    “混蛋，这个时候还有谁！”司马毅嘴上这样说着，但是心底还是警惕着的！焦躁如野兽般的度步到外室门边问道：“谁！”
    门外响起了一道声音：“客官……小的是送热水的！”
    此言一出，司马毅的理智完全崩溃，打开门吼道：“滚……，带上你的热水滚远点！”碰的一声把惊吓过度的小二关在门外转身朝内室的人走去，这次无论如何要把他抓出水来！
    内室，贺兰听雪至微温的水中站起，柔美的身段微微的冒着薄烟，纤细的手卷起自己滴着水珠的发尾大声笑道：“毅，你想吓死人么！”
    司马毅靠着隔断，充满情欲的眼看着那绝对对自己是致命诱惑的美人出汗，干渴一笑走上前一把抱住了那温软的身体抱出水面低哑一笑：“死不了！让他进来加水，死的会是我！”
    抱着全身尚是水珠的贺兰听雪疾步往锦塌走去。直接压在身下。细密的吻片刻落满全身。
    “厄……！等等，我现在全身都是谁！帮我擦干！”贺兰听雪抱住在自己胸前肆意胡来的脑袋低喘说道。
    唇松开了那神下人胸前的红云，司马毅抬起脸笑道：“湿淋淋的才美！”俯首继续邪恶的折磨身下的人，低哑笑道：“听雪……第一次，记得么！那次你也是湿淋淋的！简直美透了！”
    “混蛋，我当然记得！那时我可是不愿意的！”贺兰听雪咬着唇克制着吟哦断续说道。
    小脸有一丝的嫣红，如果没有那一次戏剧性的变化，自己能认识到真的司马毅么！
    “呵呵，不愿意所以我才没有尽力！今晚愿意了我可得加倍努力讨回来！”司马毅的唇逐渐下移，唇温润的允含住神下人早已跃起的欲望！
    主动曲起腿，迅猛的情潮让贺兰听雪吸口气随后大声尖叫，手紧紧的拽着身下的床单，供起身尖叫：“司马毅，你马上给我停住！我受不了了……！”
    “这么快受不了？今晚你可是得承担挑逗我的责任呢！”司马毅拽落自己的衣裳，重新覆上那欲望释放后急剧喘息的人儿，邪恶一笑，手抓住了听雪虚软的腿往两边分开。身体猛的一沉一举将自己推送进了那火热潮湿的身体内！
    夜刚开始，纱帐内春光一片！飘散出的暧昧声响连窗外的月儿羞涩的躲进云朵后！
    与这满是暖春相比，远处皇城青云殿内，渊白一脸阴沉的看着伏跪在地上的侍卫颤抖的禀告今日的所见！
    渊白无力的右手猛的砸下杯子，怒吼道：“你看清楚了是司马毅跟贺兰听雪！”
    侍卫颤抖道：“奴才绝对看得明白，他们进西府去的！”
    “进西府？是去找西朗么！他们有什么目的！”渊白有点沉思！
    突然嘴角扯动了一下，目前自己最想要的是荷兰听雪，眼光转向那倒霉的侍卫道：“目前他们在哪里！”
    “奴才派人一路远远追随，他们在皇东街的客栈内休息，估计明日才会启程！”
    “你先下去！”渊白冷冷道。眼转向了那空置多时的那件血红的凤裳嗤笑：“我的听雪，你很快可以回到我身边了的！”司马毅你也太猖狂了，竟然敢在最热闹番话的地段停留！你是忘了那个贱人可是我的妻呢！还是在向我示威！
    起身，挥袖而去，听雪……呵呵，我倒想看看你现在在司马毅身边是多么的美好，哼！
    【二日】
    客房内，司马毅早就醒了，眼怜惜的看着仍旧一脸睡意的蜷缩在自己怀里的听雪，温润一笑，昨夜一夜是把他累坏了！可是呵呵……听雪比什么时候都热情奔放！
    睡梦中的人儿低低的呓语，身体的粘腻感让贺兰听雪微微的睁开眼，混沌沙哑的对着眼前的司马毅傻傻道：“司马毅早！”
    看来这个傻瓜还没有醒！司马毅偷笑道。手拍拍贺兰听雪的脸颊笑道：“早，听雪！”
    贺兰听雪突然一愣，意识完全恢复！意识到自己此刻可是光溜溜的贴在这该死的司马毅身上时腾的坐起身，薄被顺着优美的身体线条滑落至腰腹裸露出的上身遍布了那情欲的痕迹那胸前的凸起似乎被过分允吻而微微肿涨……！
    “唔……！”贺兰听雪伸了个懒腰随即却猫下来了，酸的快散架的腰支让贺兰听雪对正在使用眼神侵犯的司马毅吼道：“你是想把我拆了么！”
    司马毅低哑一笑指尖邪恶的抚过那微肿的红云笑道：“对，不止想把你拆了，我还想把你吃了！”
    “别碰！混蛋！”贺兰听雪对一脸惬意的司马毅吼道。那停留在自己胸前的手让自己颤抖。
    司马毅收回手坐起身拍拍身边的位置笑道：“是腰酸么，来睡这里！我给你按按！”
    “算你识相！”贺兰听雪满意的伏躺在床上。
    司马毅掀开覆盖住那翘起的圆润线条的薄被，双手圈握住听雪的纤腰轻轻的揉按着。
    “厄……，舒服！”贺兰听雪趴在枕头上轻喘笑道。
    如此美色摆在自己眼前简直就是折磨！司马毅按着按着有些许心猿意马，悄悄松开一只手探向了那深谷幽壑之中。
    “啊……！”贺兰听雪突然惊叫，转过红的滴血的脸对着突然侵犯进身体内的人吼道：“司马毅你在干什么！”
    “没什么……！你不是好舒服么！”司马毅坏笑道。
    被拱抬起来头朝下趴跪在床沿，贺兰听雪当然知道接下来要承受强大的情潮急忙吼道：“司马毅，再这么下去我今天可走不了路了！”
    “走不了，我负责抱你走！”司马毅坏笑道！这个绝色人儿对自己的诱惑实在太大了！
    “司马毅你混蛋……！你无赖，你说帮我按的！”贺兰听雪叫嚷着，可是随即却被情潮淹没了取代之的则是共舞的呻吟……！
    近晌午，司马毅才放过了那满脸红晕的可人儿。整装完毕，抱着胸前尚起伏的贺兰听雪走出客栈。
    低哑一笑：“听雪，看看我不是抱着你走么！”
    脸一片潮红，热闹非凡的街上行人眼中，自己似乎成了焦点了！贺兰听雪低吼道：“放我下来！我还没弱到走不了路！”
    “我是心疼你！”司马毅古驿道。
    “你少贫嘴！马车呢！我们要快点赶路，放着军马不管跑到这里逍遥了！被蒙哥知道还不知道会不会收回兵权呢！”贺兰听雪仰头一笑，可是突然笑容有停顿了，他仰头的瞬间似乎看见了对面茶肆楼上这个世界上最阴冷的眼光！温暖的阳光还是让贺兰听雪抖了抖！
    贺兰听雪的突然僵硬，司马毅一愣，笑道：“怎么了！不舒服？”
    “不是，司马毅放我下来！你把马车赶过来！我在这里等你！”贺兰听雪笑道。该来的总是回来！更何况，自己还要找机会见他！但是现在自己不想司马毅跟他正面相对，那会是两败俱伤！
    司马毅放下贺兰听雪，拍拍他的脸颊笑道：“等我！我马上就来！”
    “嗯！”贺兰听雪莞尔一笑。


第一百二十七章  对峙
    “好吧！乖乖在这里等我！”司马毅溺爱的拍拍贺兰听雪转身往马棚走去！心有点直觉老感觉听雪怪怪但是就是说不出哪里怪了！
    贺兰听雪看着司马毅转身离去苦涩一笑，司马毅不是我要瞒你，只是有一些事是需要我自己亲手解决的！
    仰起头，正色的迎上了那冰冷入骨的眼眸，唇轻轻的扬起，迈开步履向那茶肆走去。
    茶肆上那冰冷眼眸的主人正是渊白，如野兽般的眼眸紧紧的盯着那对面楼下一堆幸福恋人青色的手上青筋有点暴突，握着酒杯的手狠狠的捏碎了那茶杯，贺兰听雪的一颦一笑都入了他细长的眼。
    渊白收回视线，心在愤怒叫喧，他贺兰听雪竟敢跟自己对视！真的很该死！
    再回眼，那雪白的身影不见了！渊白一震怒吼道：“跑了么贺兰听雪！”
    贺兰听雪慢慢的踱步上楼，冷眼看见了狂怒的渊白，漠然道：“我为什么要跑！”
    咋听这么一句熟悉的音色，渊白一愣随即回过头细长的眼眸一沉，冷冷的扫视着眼前近多时不见的贺兰听雪似乎更是美的动人心魄了。
    渊白收回思绪，指尖捻起茶杯低哑一笑：“听雪你不跑了么！还有脸站在我面前！”
    贺兰听雪淡然一笑：“我为什么没脸出现在你面前！我现在不是光明正大的出现在你面前么！”
    “你！”渊白有些怒色。站起身走至贺兰听雪身边低哑一笑：“别忘了，你是我渊白的妻！玩够了也该知道回家的路！”
    “呵呵……，渊白为什么你要这么的执迷不悟呢，你会后悔的！”贺兰听雪合眼低声道，确实自己是跟这个魔鬼拜过堂的！
    “执迷不悟的是你！我什么都能给你，司马毅能给你什么！你却依旧的背叛我！贺兰听雪跟我回去！”渊白的眼满是阴霾，手勾起贺兰听雪的下颚吼道！自己无论怎么样都是不会放过这个贱人的！
    贺兰听雪伸出手挥去了控制自己下颚的手道：“司马毅能给我全世界都比不上的东西！是你能给的么！渊白，或许我可以说的是你的性能早就在凤倾死的时候就跟过去了！”
    “你最好给我闭嘴！你的嘴里永远不许吐出凤倾的名字！你这是在侮辱他！”渊白咆哮着上去抓住贺兰听雪的手，俯首想封住那对自己不再唯唯诺诺的利嘴！
    “放开我……！”贺兰听雪偏过头吼道，手抓住了那雅致的茶座一把掀翻。
    哗啦一声，桌子上的一切器皿皆粉碎，渊白大怒扬手朝那雪白的小脸挥上去。
    拍的一声响彻茶肆内，渊白有些讶异，自己想打听雪的无力的右手被贺兰听雪轻易地挡住，反而被他扬手重重的打了一巴掌。
    火辣辣的脸颊刺激着渊白的心，抬起发红如野兽般的眼眸，看着眼前瘦弱的人，尽有点语塞。
    贺兰听雪冷冷一笑：”当今天下除了司马毅谁都没资格碰我，尤其是你渊白！你自私肮脏的让我恶心！“
    ”自私肮脏……！渊白突然仰头冷笑，现在轮到贺兰听雪这个肮脏的贱人来说我肮脏恶心了么！
    回过头，渊白基本已经失去理智，邪恶一笑：“在肮脏恶心你也是我渊白的结发妻！不是么！”
    入魔的靠近贺兰听雪，那冒火的眼眸让贺兰听雪往后退了退！转头的瞬间他看见了对面楼下的司马毅正满脸疑惑的找寻自己时急忙的想伸手呼救！
    可是迟了，渊白大步上前一把拖下贺兰听雪捂住了他的嘴邪恶笑道：“贺兰听雪既然是你自己送上门的我怎么可能放过！我们是应该回家的了夫人！”
    “呜……！”贺兰听雪挣扎着想摆脱渊白的控制，恐惧袭击着自己的心，看来自己的决定是错的，司马毅对不起……！
    渊白突然眯起眼，扬手朝贺兰听雪的脖颈敲去，抱起昏迷了的人儿邪恶一笑：”听雪我们回家了！你又多久没回去了呢！那凤衣，我都给你留着呢！现在你便美了或许更适合穿了呢！呵呵……！
    楼下街面，司马毅焦急的在人潮中搜寻那一抹洁净的人儿，可是依旧一无所获！司马毅有一丝的颓丧却也隐约掺合着一丝不祥的预感，听雪有危险！
    一辆马车从司马毅身边经过，车内人搂着昏迷的贺兰听雪冰冷的指尖滑过那温软的脸颊一声冷笑，司马毅你就慢慢找吧，我的妻我是应该带走的！
    不经意的错过，司马毅并没有留意到那最平常不过的马车，眼焦急着在寻找，心在祈祷贺兰听雪只是看见了可爱的玩意儿被吸引了而已！等一下他就会回来的！“
    片刻，司马毅再也等不下去了，听雪的失踪难道和西府门前的那些不善意得眼光掳走的？该死，那些人是渊白的人么？看来自己得尽快重返西府探个究竟了！
    【西府】
    西朗见司马毅急匆匆的赶来时，有一丝的诧异道：“司马毅你还没离开皇城？”
    “废话我不跟你多说！听雪，他失踪了！我想问你最近在你府门前盘旋的那些人是谁！”司马毅一脸的焦躁说道，自己快疯了，怎么会大意到留听雪一人在那玉龙混杂的街面上！
    西朗一愣道：“听雪失踪了！”
    “对，我怀疑跟你府前的那些探子有关！他们是不是渊白的人……！”司马毅癫狂的吼道。
    西朗无奈一声叹息：“对，那些人是渊白的人！”
    此言一出，司马毅犹如掉进了冰窟中，抬起血红的眼转身快步朝门口奔去，心急如焚听雪，我的听雪你等我！等我救你！
    司马毅的离去，让西朗的眼有一丝的沉重，可是随即站起身来换上一身的铠甲转身跟随者离去，贺兰听雪说的对的！跟着渊白自己早晚得疯掉，他不再是当年的那个如兄弟般的员摆了！他早就变了样！反吧……就当是为了凤倾！现在我来当他的守护神，渊白已经不够资格的了！
    这边青云殿内，薄纱飘渺床榻上昏迷的人儿沉闷低哼一声，突然意识完全清醒猛的坐起身贺兰听雪惶恐的环顾四周这里是什么地方自己心里比谁都清楚！这里就是自己痛苦的起源，又落在渊白手中自己该怎么办！
    起身下床，四处观察渊白不在，贺兰听雪稍稍的舒了口气料想现在渊白应该是在朝堂上，自己应该不能坐以待毙呵不好好利用一下那些个混沌朝臣的口传出这么一个消息给司马毅！他找不到自己一定会发疯的……！
    贺兰听雪凤眼微微一闪转身朝殿外走去，扬起坚毅的脸看着满天的阳光微眯眼朝金殿走去，呵呵好久没有踏上那金殿了！
    金殿内，渊白依坐金殿龙椅殇，脸有一丝的阴郁的听着朝臣们并报战情。
    细长的眼微眯，那该死的相霖彻底败了溃不成军？早在当初自己就不该相信那废物！真的很该死！
    朝下，重臣们支支吾吾的不知道该怎么说那北面前朝败军慕容氏早就势如破竹的进攻过来了！
    “该说什么就说什么！”渊白怒吼道，既然突然地要群臣面圣了那还有什么话说不出来的！
    正当朝臣为渊白的大怒而更不敢开口的时候，突然地一声清雅的声音响起：“他们想说的是现在你的天下早已四面楚歌了！”
    朝臣一愣是谁替他们说出了这句心里话的！而且这个声音很熟悉的！转过头却一致错愕，那个人……那个人不就是说出失踪了的贺兰听雪么！不是传闻他早就疯癫了么！不过现在看来他确实那么的神采奕奕！
    渊白抬起头看向门口那雪白的身影，门外的阳光有些许刺痛了渊白的眼，微眯上眼笑道：“醒了么我的听雪！”
    贺兰听雪浅淡一笑传过那些呆滞的朝臣缓缓的走向渊白大声得仿佛要让朝臣听见般笑道：“我这个不祥的双鸾身难道有资格睡在青云殿的龙床上么！”
    此言一出朝臣有些骚动，确实他是不祥的双鸾身，他是该死的！不是他如今的西丽天下就不会落如斯地步！
    渊白的眼眸有一丝的沉浮，贺兰听雪到底有什么目的！
    “皇上，请处死这个不祥的祸害！”朝臣中有人出声了！
    渊白瞬间有一丝的明白贺兰听雪的目的了，缓缓起身走下龙椅走至贺兰听雪身边拽过他的发丝符合在贺兰听雪耳边邪恶笑道：“你想借用这个理由好让朝臣帮你传递你在我手中的消息给司马毅么！你妄想！”
    贺兰听雪吃疼的抽了口气低笑道：“渊白，我只是想和你的天下同归于尽！你现在低估了司马毅的势力了！我的失踪足以让他癫狂！”
    “呵呵，我倒要看看他怎么个癫狂！听雪你就安心的呆在这里吧！”渊白甩开贺兰听雪的发丝笑道，自己的权力谁能比拟！
    转头对那些一脸纳闷的朝臣吼道：“今天这里的消息谁泄露诛九族！”
    贺兰听雪看着那些唯唯诺诺的朝臣眼里有一丝的绝望，不过相信司马毅会来救自己！
    呵呵如若不测，自己也只能带着这个执迷不悟的渊白下地狱！不过自己手中还是有王牌的！那就是渊白爱凤倾的心了！自己可以利用！
    渊白一把拽住了听雪的发丝往殿外走去，冷笑：“听雪，既然你说我肮脏的让你恶心，那我们两个肮脏的人是不是应该好好的温存温存！”


第一百二十八章 千钧一发
　　离开了朝臣议论纷纷的金殿，渊白拖着贺兰听雪往青云殿走去，那展挂多时的凤裳他总要穿上才是！
　　碰的一声推开青云殿的门，渊白几乎丧失了理智，拖着挣扎着的贺兰听雪走到那血般殷红的凤裳前笑道：“听雪你看，这衣服多么适合你！穿上它我们一起坐享天下！这是司马毅能给你的么！”
　　“渊白你放开我！这件衣服不是我的，什么天下，天下抵不过司马毅对我的爱！”贺兰听雪甩开渊白的手怒吼着，眼前的人简直无可救药！
　　听到司马毅这个名字时渊白的怒火更甚，扬手拍的一声扫上贺兰听雪的脸颊，力道之大足以让贺兰听雪跌坐在地。
　　贺兰听雪支起身细长的眼眸满是嘲讽手逝去了唇角的血迹低哑一笑道：“渊白是妒忌么！可是你是爱我么！你对我的不是爱，是占有欲，我只是个替身！你活在了一个没有凤倾存在却不承认的世界里！我恨你专横的剥夺我的一切，可是我也可怜你！”
　　“你说这么多废话有用么！”渊白的脸狰狞的扭曲着，手狠狠的掐住了贺兰听雪的脖颈怒吼道。对，我是妒忌，可是凤倾不再我早就清楚，可是贺兰听雪你是你，凤倾是凤倾！我早就知道!我不能忍受你开口闭口的都是司马毅！你是我的！从一开始你说出和倾儿一样的话语时就注定了这一辈子你都要和我有所牵绊！可是中间为什么要出现那该死的司马毅！他从我身边把你抢走了！他让你走出了我给你布置的华丽世界，他荼毒了你洁净的灵魂，我势要让他下地狱！
　　“厄。。。。。。!”贺兰听雪痛哭的喘息着，自己就快窒息了，眼前的这个男人癫狂的让自己害怕，伸出无力的手想掐住那癫狂中的人的脖颈，既然要死那么就一起死，让我们一起纠缠到下地狱！也算是我对这辈子的罪孽有个结果。
　　可是。。。。。。，一滴泪珠滑落贺兰听雪的脸颊，我舍不得司马毅那痴傻的人，如果自己下地狱了，他洁净的灵魂会不会跟随一起而下！
　　伸手的瞬间，因为刚才的挣扎那雕刻着“倾”字的紫玉竹笛从贺兰听雪袖口中滑落出来！
　　“吧嗒”一声清脆声响在青云殿内回荡！渊白瞬间呆了，眼紧紧的盯着滚在自己脚边的那竹笛时轰隆一声炸开，在滚动的笛身上自己分明的看见的是那个小小的倾字，那是自己抓着倾儿的手一笔一画的刻上去的！可是现在为什么它会在贺兰听雪身上！
　　松开了贺兰听雪的脖颈渊白瘫坐在地上，手颤抖的拾起那属于是凤倾才有的东西，指尖轻轻的抚摸着那个歪歪扭扭的倾字，眼有些发红，心被刺痛了！倾的一颦一笑在次在自己眼前闪过，他那带泪却有着无限美好的笑容的脸颊此刻入刀般凌迟着自己的心，就好比倾当年死在自己怀里一样让自己心疼的无可自拔！
　　可是为什么这个东西为什么会在贺兰听雪身上，渊白猛地转过拽去尚大口大口喘着气的贺兰听雪吼道：“你为什么会有倾儿的东西！”
　　原本细嫩的脖颈上留下了几个淤红的眼吼道：“不可能，倾儿，倾儿已经死了！”
　　“你不是说他没死么！渊白你说对了！不过他不记得你！”贺兰听雪黯哑一笑！这无疑是对渊白最大的打击！
　　“他没死？”渊白仰头大笑，突然收住笑捏起贺兰听雪残暴的脸扭曲成一堆，怒吼：“他没死，她在哪里！说！”
　　“呵。。。。。。渊白你认为我会告诉你么！我配不上凤倾了！你们肮脏的渊家才是凤倾的痛苦根源，他忘得好啊！”贺兰听雪嘲讽笑道，确实如果凤倾记起了那些不堪的记忆，摧毁他洁净人生的竟是自己最爱的人的爹爹的时候，凤倾会怎么样！还是忘了好呵！
　　“凤倾，我的凤倾在哪里？”渊白癫狂中带着一点期望的看着地上的人，凤倾真的没有死么，我可以再见到他了。。。。。。
　　“凤倾不记得你，你们渊家才是让他走上绝路的罪人！渊白你不是一直就想知道玷污凤倾清白的人是谁么！呵呵。。。。。。我可以告诉你！”贺兰听雪支起身附和在渊白耳边低声呢喃道，这个时候或许是自己好好折磨渊白的时候！呵呵或许真的比直接杀了他还要痛苦！
　　“是谁。。。。。。！除了那该死的凤家还有谁伤害了我的倾儿！”渊白癫狂怒吼，那个人自己一定要把他千刀万剐！
　　贺兰听雪唇角微微上扬，一丝苦涩的浅笑浮起唇边低哑道：“你真想知道！”贺兰听雪微微沉浮的眼眸眼里有一丝的不忍，可是现在不先让这头野兽崩溃那么死的会是自己！
　　“说！”渊白的手再次掐住了听雪的脖颈！
　　“你爹！渊书良！”贺兰听雪红唇白齿的吐出这么两个字，细眯着的凤眼仔细的盯着渊白毫无表情的脸。
　　“你爹！”贺兰听雪吐出的这连个之在渊白一边空白的脑袋里回荡着撞击着自己冰凉的心房。凤倾临死倾躺在血泊中那凄艳绝美的笑，他咬紧唇瓣死都不愿意说出来的人不是凤家人而是自己的爹爹！
　　倾儿的不舍，倾儿最后带血决绝的冰凉小手，这一切只是为了隐瞒自己爹爹的罪行！
　　“不。。。。。。！”渊白凄厉叫嚷，一口血喷涌呃呃出！自己绝对不会相信，上海倾儿的禽兽会是自己的爹爹！不不可能我不信！
　　星星点点的血洒在贺兰听雪雪白的脸上，阖眼一笑：“这是真相我早就知道了！是凤皓看见了！他是你爹爹犯下罪行的见证人！他看见了凤倾倒在血泊中，你的爹爹欺压在他身上不顾他的哀求而强行施暴！渊白，这是你们欠凤家的！并不是凤家任何人对他不好！要不他怎么不肯离开凤家！是你，是你摧毁了倾儿的家甚至他的家族！”
　　“我不信。。。。。。！不行！”渊白失去了原来的孤傲抱着头痛苦的呐喊，自己原来才是倾儿走上绝路的源泉！不自己不行。。。。。。
　　贺兰听雪抓住了渊白崩溃的瞬间，悄悄起身往门边走去，自己等的就是这么一刻！
　　门吱呀的一声响让渊白的思绪有点收回，发红的眼猛的盯上了那门口欲逃离的人，快步上前一把扯住了贺兰听雪的发怒吼：“这只是你编造出来利用逃跑的借口对不对！贺兰听雪我没那么容易骗！”
　　“厄。。。。。！”贺兰听雪安安叫苦，机会没了！被迫仰起头对上那癫狂的人道：“我说的都是真的！信不信由你！”
　　“贺兰听雪你不怕我把你送下地狱与你的孩子团聚么！”渊白仰头大笑！
　　“你不会杀我的！你杀了我你就永远别想知道凤倾的下落！普天之下只有我一人知道！”贺兰听雪利用着最后的赌注吼道。
　　渊白狂笑：“确实，我不会杀你！可是你不要用倾儿没死这个谎言来糊弄我！”
　　“这不是谎言！渊白你会后悔的！”贺兰听雪叫嚷道。行在思索着自己该怎么他逃离这个恶魔!自己绝对不能再次落入他的手中。
　　与此同时，皇城外悄悄的潜进了一抹黑色的身影，他俊逸的脸上布满的是癫狂的焦急，他心爱的人失踪了而且该死的落入了渊白手中。
　　借着微微暗淡下来的夜色，司马毅穿过了重重侍卫森严的皇庭内院飞奔，此刻他无心恋战只想快点找到听雪，快一步他就少一步危险。
　　青云殿内，渊白癫狂的拉扯上贺兰听雪疯狂的扯着听雪身上雪白的衣裳呐喊：“司马毅给你的这些破烂不适合你穿！来穿着凤裳，只有这高贵的衣裳才能衬托出你的高贵！”
　　衣服被扯烂，露出的雪白肌肤上布满了属于司马毅的痕迹，渊白微微眯眼，邪恶的手抚摸上了那微温颤抖的肌肤笑道：“看来作业你和司马毅甚是疯狂！难道司马毅忘记了你怎么在我身下取悦我的！还是你用同样的方法去取悦司马毅！”
　　肌肤上的冰凉触觉让贺兰听雪颤抖尖叫：“不要碰我！渊白你不相信我的话你会后悔的！”
　　“有了你，我怎么会后悔！”渊白邪笑的撕裂贺兰听雪身上剩余的衣裳，抓住贺兰听雪的布条绑在了床沿。
　　“不。。。。。。！不要。。。。。。！渊白不要！司马毅救我。。。。！”贺兰听雪惊恐的蹬着腿，情急之下脱口而出了司马毅的名字！
　　“呵，我还忘记了你的腿还没绑好！”渊白猛地掰开了贺兰听雪的腿往床两侧分开。
　　“不要。。。。。！渊白你会后悔的！司马毅救我……！”
　　渊白扯烂了贺兰听雪身上最后一道防线，手游弋于如丝的肌肤之上低哑笑道：“叫司马毅他就会来么！”
　　“不要……”肌肤上那冰冷的抚触让贺兰听雪喉间泛起干呕的感觉，除了司马毅谁都不可以碰自己！
　　突然渊白停住了，笑道：“或许听雪用点药能让你更热情一点！”
　　渊白随即站起身朝书案走去，片刻返回，手指捻着一精致的药瓶冷笑的半趴的床榻上，手掰开了贺兰听雪紧咬着的唇瓣将药瓶塞进他最嘴中如数将那苦涩的药水灌进听雪喉间。
　　“听雪你马上就火热情如火得了！”渊白邪笑的附上了那以泛起微微粉嫩的躯体上。
　　这个感觉，让贺兰听雪有如万蚁在心中啃挠性里当然知道这是什么东西！渊白压在自己身上害怕让他破口尖叫。
　　殿外，司马毅刚好掠过了青云殿的上方，突然的，一阵撕心裂肺的尖叫声让司马毅的心一颤，是听雪的声音！他就在青云殿，这一刻，血气往司马毅的脑门中充斥着，转身跃下楼猛地踹开了那沉重的雕花宫门。
　　碰的一声让渊白停止了手中的邪恶抚摸，阴冷的转过头想去看看到底是谁扰乱了自己的雅致！刚一回头却猛地让重重的叫踢离床榻。
　　不设防的渊白碰的一声飞离床榻重重的撞到墙角边，血有一丝的涌出了发迹，渊白收回思绪定睛一看是一眼愤怒的司马毅时大笑：“司马毅没想到你这么快！”
　　司马毅癫狂的眼看着绑在床上一丝未着的贺兰听雪时理智瞬间崩溃！一跃上床挥剑一刀砍断了捆绑贺兰听雪四肢的布条。
　　贺兰听雪迷茫这炙热情欲的眼眸迷糊的盯着司马毅焦急的脸哽咽道：“司马毅，我就知道你会来的！”
　　“你没事吧听雪，我真该死……！”司马毅看着浑身发热的人儿疑惑道。
　　“我没事，只是我好热……好难受！”贺兰听雪呐喊着挣扎着身体摩擦着司马毅想得到一丝的降温！
　　“该死，渊白竟然给你下春药！”司马毅怒吼着，掀起锦被裹住了贺兰听雪抱起想往外走，目前解听雪身上的毒要紧！
　　渊白摇摇晃晃的站起来笑道：“司马毅你以为饿这里是你说来就来就走的么！”
　　司马毅一把抱紧了贺兰听雪，拔出手中剑怒视着渊白道：“让开！我们的决战是在战场上！我要听雪亲手杀了你！”
　　“呵呵，这得看看你有没有这个能耐带听雪走出皇城！”
　　“那就试试！”司马毅拔剑迎面而上，一手抱着听雪一手奋力的挥舞着手中的剑！
　　两个人都是用一只手决斗！贺兰听雪小脸埋在锦被内迷糊叫唤：“司马毅烦我下来，痛快的打！”
　　“笨蛋，我是不会放开你的！” 司马毅紧了紧继续抵挡着渊白的招数。
　　渊白伤了右手，而用左手用剑根本就不是司马毅的对手！几招下来渊白手中的剑就被司马毅轻易的拍打在地，剑锋狠狠的划过渊白的手腕，瞬间血流一地。
　　司马毅冷笑：“渊白，现在你的双手都废了，你还打算打下去么！”
　　“呵呵，打！司马毅难道你就没看见我外面助手着的几千精兵侍卫么！赢了我你照样走不出这个门！”
　　随意，渊白快速的靠近门口的侍卫吼道：“来人，抓刺客！”
　　闻讯赶来的侍卫杀气腾腾，司马毅锐利的眼眸有一丝的浅笑，挥起利刃往包围着自己的人墙冲去！
　　“抓住了！就算是死也要抓住他！”渊白怒吼着！这口气在自己心中憋了很久了尤其是手废了以后！
　　敏锐的洞察力，司马毅抱着贺兰听雪灵活的决绝了靠近自己的人！不是担心这些杀气腾腾的人，而是担心手中的人儿，就算是裹着锦被他的身体透露出的热力亦是让自己担心！
　　“听雪，你还好么！”司马毅一边迎战一边担忧说道。
　　锦被内传出一阵痛苦呻吟贺兰听雪迷糊应道：“司马毅我没事，可是我好难受……！”
　　“忍着……药效会过去的！”司马毅抱着人儿的手紧了紧！
　　片刻，青云殿已是血流如水，刻那些侍卫却依旧像流水一样的涌进来！司马毅新暗叫不好，这样拖着听雪很是危险！
　　就在这时，一群身着铠甲的无私闯了进来，刷的一声拔出了闪亮的配件！那些搏命的侍卫一愣，来着是敌是友？
　　渊白的眼微微眯下，来的这些人身上可是穿着渊家战服的人，可是此刻他们怎么会出现在这里！他们应该在渊城！
　　铠甲武士突然让出一条道！从这条道里走出了一个让渊白错愕的人，一声怒吼：“西朗你来的正好！速速把司马毅这伙逆贼拿下！”　
　　西朗一声沉重的铠甲，手中拔出剑缓慢向渊白走去！
　　唇角有一丝的无奈的笑，来只渊白更前突然扬起剑架在渊白脖颈上，宝剑让空气撞击得有一丝鸣响回荡在凝固的空间内。
　　渊白的严重仿佛能喷出火焰怒吼道：“西朗，你知道你在干什么么！”
　　“我知道，但是这是渊城的军队不属于您的管辖之内！”西朗低哑道。
　　“你想造反！”渊白怒喝。
　　“这是你逼的！就如你让幻影门不再服从你的卑鄙手段般！”西朗无奈一笑。
　　“叫他们退下！”随即西朗脸色凝重的怒喝。
　　剑锋抵着自己的咽喉，渊白怒喝道：“退下，滚，都给我滚出去！”
　　司马毅微微一笑，拍拍锦被内的人儿低笑：“听雪，你的西朗反了！”
　　“唔……”锦被内早就迷糊不清的人一声呓语。
　　司马毅抬起头笑道：“西朗，这里交给你！”
　　西朗凝重的点点头看着锦被内包裹着的人，低哑道：“我会去找他的！”
　　“号！我们等你！半个月时间！”司马毅说完，抱着一身滚烫的人跃出满是血腥味的青云殿。
　　殿内，一脸阴沉的渊白看着西朗喝道：“你为了那贱人反我！”
　　西朗沉思最后一笑：“我不是为听雪，我为倾儿！”
　　“你……！”渊白怒喝，难道倾儿真的没死！
　　随即，指尖轻轻的捻上锋利的剑锋笑道：“西朗，这是你自己选择的路，这一次我可以放过你！下次我们再见，我绝不饶你！”
　　西朗苦涩一笑，难道他还没意识到他现在早已四面楚歌！他最大的靠山渊城，城主渊缈才是策动自己谋反的人么！
　　收回剑，西朗转身带着自己的兵马离去……凤倾，我很快可以见你了可是我该怎么面对你，我该告诉你我是你的谁！


第一百二十九章 璀璨星辰
　　这边，司马毅抱着裹着锦被的人儿跃出这边，司马毅抱着裹着锦被的人儿跃出这边，司马毅抱着裹着锦被的人儿跃出皇城，跃上早已等候多时的马儿疾驰而去。
　　“听雪，我还真是混蛋！竟然让你一个人留在满是危险的街上！”司马毅拽着缰绳飞奔在满是星辰的夜色中。紧依附着自己胸前的人儿滚烫得让自己心疼。
　　贺兰听雪仰起头，滚烫的唇瓣亲吻着司马毅的下颚，断断续续道：“不管你的事……是我自己找他的！”
　　“什么！”司马毅一愣拽住了马，手掐其听雪的脸颊吼道：“你自己送上门找他的！”
　　“对不起司马毅！有些事需要我自己解决的不是么！”贺兰听雪酡红的脸颊困难呻吟道。
　　“你真的很该死……不是说过的你干什么事情都应找我陪着你么！如果我刚才去迟了一部你怎么办！”司马毅怒吼。
　　“去迟了，我就和渊白一起死！”贺兰听雪干涩的喉间低哑一笑。
　　“你想扔下我！休想！”司马毅俯首稳住了贺兰听雪滚烫得唇瓣，肆意的掠夺。合上眼掩去了复杂的眼眸，他到底找渊白有什么事！是关于那个神秘的殇么！
　　霸道的吻，让贺兰听雪体内的火苗更甚，手紧紧的拽住了司马毅的衣襟挣扎开了点空间低哑叫嚷：“毅，我好难受……！”
　　司马毅唇角浮起一抹贼笑，看着满脸红云的听雪妩媚的模样，故作生气的推开听雪道：“很难受，你有没有想过你被渊白伤害了，我怎么办！”
　　拽着司马毅的衣摆，贺兰听雪艰难的下马低声道：“我错了……可是我真的好难受，难受的快死了！”
　　心里熊熊燃烧的情欲之火早已支配了贺兰听雪的理智，跳下马的瞬间，锦被滑落。一身在月光下泛着粉色光芒的躯体让司马毅的心潮澎湃。却故作镇定，自己一定要驯服这个任性的宝贝！
　　转过身低哑一笑：“难受得要死了是么！要我救你？”
　　“混蛋……你在这样磨蹭下去我，我真的会死的……！”贺兰听雪咆哮，他才不信此刻司马毅是心平气和的。
　　司马毅环顾这郊外四周除了瑟瑟鸣叫的夏虫外，基本无人烟，俊逸的眉间微微一挑低哑一笑，手将身后拽着自己衣摆的听雪困进怀道：“要我救你可以，不哦过你得答应我所有的要求！”
　　“什么要求！”贺兰听雪低吟。
　　“第一，以后不许独自一人离开我！”
　　“第二，回去后继续当你的军事！乖乖给我呆在营帐里不许出来！我忍受不了那些将士看你的眼光！”
　　“第三……”
　　贺兰听雪皱着眉终于爆发打断了司马毅的话吼道：“你没完没了的头两个我答应你！还有什么第三的我也答应！”狡猾的心在做吹，现在答应你，明天我就不一定记得了！我的司马毅！
　　“你真的答应！”司马毅的手邪恶的玩弄着怀着人炙热的身体。
　　汹涌的情潮袭击着贺兰听雪，咬咬牙叫嚷道：“我不是答应了么，混蛋！”
　　“你还是听听我的第三个要求吧，我的听雪！”司马毅狡猾一笑。
　　“说……”
　　“厄……你当着众人的面你也得叫我夫君！”司马毅的唇微微上扬，一丝戏谑的新在作祟。高傲的他怎么可能答应！不过这也是在向别人宣扬他贺兰听雪是我司马毅的！
　　贺兰听雪脊背一僵，抬起发红的脸吼道：“算了，算了你让我死算了！什么混帐要求！”自己真想狠狠的抽这个趁人之危的混蛋司马毅一巴掌。
　　“真的算了？”司马毅邪恶的手腕下探粗粝的手掌摩挲过了听雪腿间那颤抖的欲望之源。
　　“呃……”贺兰听雪经不住一声尖叫，司马毅的手有点濡湿了，喘着气吼道：“司马毅你是故意的对么！”、
　　“叫吧，我的听雪！叫了就不会这么难受了！”司马毅笑道。濡湿的手让他知道此刻听雪体内剧烈的情潮，自己很想好好疼他，可是自己也要好好的驯服他。虽然有靠着一点卑鄙手段的嫌疑！
　　“司马毅，我绝不饶你这个混蛋！”贺兰听雪咬牙切齿，最终憋红了脸吐出了两个低得如蚊叫的：“夫君……”
　　“哎！”司马毅坏笑的应了声，随即抱起听雪炙热的身躯压向那滑落地面的锦被。
　　一颤春宵在这露天席地之下进行，贺兰听雪抱着压在自己身上的司马毅，眼角流下了激情的泪珠，睁着凤眼看着满天的星辰，阖眼一笑，夫君说过的，自己就像是这星辰一样美丽！生命更应该如这墨斗星辰一样璀璨！　
　　二日，贺兰听雪悠悠转醒，记忆犹新，在漫天星光下，自己禁不住情欲的冲击而昏厥过去。现在为什么会在这里！
　　脸有些许巍红的看着摇晃的马车车厢，支起身这才发现自己身上不知何时的穿上了崭新的衣裳安睡在这温暖的被窝之中，难不成司马毅趁着自己昏睡抱着一丝不挂的自己满大街跑么！贺兰听雪脸腾的一下浮起两朵红云。掀开被子开口叫道：“司……呃！”
　　突然的恶心感觉打断了贺兰听雪的话，捂着嘴不知所措的时候，车外司马毅听到车内的响动微微一笑，我的听雪睡了两天，总算醒了！
　　停下车推开门笑道：“醒了么听雪！”
　　“司马毅这衣服哪里来的！”贺兰听雪见司马毅进门来疑惑问道。
　　司马毅浅浅低吻了一下贺兰听雪的眉心笑道：“你忘了，你该叫我什么了么！”
　　贺兰听雪小脸一红别过脸道：“不是叫你司马毅么！”
　　“贺兰听雪你在跟我装失忆是么！”司马毅笑着拌过贺兰听雪的脸笑道。
　　“我不记得，我什么也不记得！”贺兰听雪赖皮笑道。
　　“放心，我会让你记起来的！”司马毅邪恶一笑。转身踏出车外继续赶车上路，目前他们需要赶快回营！
　　贺兰听雪起身跟着司马毅坐到车外，头靠在司马毅的肩膀道：“我好想吃东西……好饿呢！”
　　“确实，你是得吃点！你睡了两天了知道么！”司马毅的手抚摸着略微有些消瘦的贺兰听雪怜爱说道。
　　贺兰听雪只感觉有种奇怪的感觉，但是为什么奇怪自己却一点也说不出来……
　　司马毅环顾着远离了街市看不到一丝人烟的郊外，手拍拍听雪道：“忍着，等回去了我喂你，反正快到营了！”
　　恩，贺兰听雪应了声随即张开嘴打了个哈欠，眼有些朦胧道：“好像睡觉……到了叫我！”
　　“进去吧！里面有被子，睡着舒服！”司马毅怜爱的笑道。刚刚才醒现在怎么又想睡了！是吃了那药的作用？司马毅的新不由得一抖！
　　“不要……我要睡在你怕改变！”贺兰听雪撒娇道。
　　“不行，外面颠仆了点，进里面去！听雪乖！”司马毅一手拍着贺兰听雪有些苍白的脸色哄骗道。
　　“我不要……”贺兰听雪突然低垂下头埋进司马毅的怀中低声道：“夫君，我想睡你怀里，那样我才有安全感！”
　　一声夫君让司马毅的心软化低哑一笑将贺兰听雪揽进怀笑道：“行吧，睡！你这磨人的小混蛋！”
　　呵呵，一声夫君就让司马毅软化，贺兰听雪舒服的靠在司马毅怀里，微闭的凤眼闪着一丝狡猾的光芒，自己还不吃定司马毅！
　　贺兰听雪扬起头柔嫩的红唇轻轻的吻过司马毅略长出胡渣的下颚，低哑一笑：“我好爱你，夫君……”
　　贺兰听雪嘴里冒出的夫君这两个字简直穿司马毅心中最柔软的地方，一手抱着贺兰听雪，一手抓着缰绳控制着马车的速度，低哑一笑：“我也爱你，以后不许私自离开我的身边去冒险！”
　　“恩……”贺兰听雪迷糊的应了声，沉重的眼皮再次合上，奇怪自己明明不想睡，可是身体为什么如此倦怠！
　　司马毅见贺兰听雪陷入沉睡，担忧的看着脸色有些许苍白的人儿，放缓车速，停住马车，将贺兰听雪抱进车厢内，安置好盖上锦被。手怜爱的拂过那微温的脸颊心疼一笑：“这阵子是累着了，怎么瘦了这么多！”
　　司马毅转身欲离开之际，贺兰听雪放过身一声咿唔：“司马毅救我，我好怕……”
　　司马毅回转过身来唇轻轻的落在了那光洁的额头上低哑道：“我在这里听雪，不要怕！”合上满是怜惜的眼，他也只有在梦中才会让他软弱的一面给自己瞧见了！
　　转身关上车门，扬起马鞭快速朝目的前进，自己要快点到，贺兰听雪到底是怎么了！是因为吃了那药的关系，还是因为太过劳累惊吓而造成的！　
　　【军营】
　　贺兰听雪再次醒来，却发现自己已经在这熟悉的锦榻上，支起身想起，却发觉一阵晕眩向自己袭来。
　　“怎么回事……头好晕！”贺兰听雪有一丝疑惑。
　　司马毅此时手中端着食物进来，看见贺兰听雪苍白的脸半卧在床上，急忙上前扶住了虚弱的人儿道：“听雪你怎么了！”
　　“毅，我们到军营了么！”贺兰听雪苍白一笑。
　　“对，我们到了！我看你睡得这么沉就不叫你起来了！你还好吧！”司马毅抱着贺兰听雪满眼尽是担忧之色！
　　“毅，我头好晕……”贺兰听雪脸埋进了司马毅的怀中低声说道。会是因为吃了渊白的药的原因么！
　　司马毅怜惜一笑，手理了理听雪凌乱的发丝笑道：“你对少天没吃东西了！来吃点东西就不晕了哦！”
　　司马毅起身递过那刚才拿进来的食物，用勺子轻轻的送到听雪嘴边。
　　油腻的味道让贺兰听雪皱眉，喉间似乎有一股恶心的感觉在翻涌……但是抬眼看见司马毅关切的眼神，忍住了那感觉张开嘴咽了下去那平时甚是喜欢的汤水此刻却让自己恶心。
　　“再来一口！”司马毅再次将汤勺抵到贺兰听雪嘴边，这阵子听雪瘦了很多，是该多吃点！
　　“唔……”油腻的味道让贺兰听雪再也忍不住了，推开司马毅的手，俯身脸朝床下干呕起来，连刚才那一口困难咽下的汤再度吐出。
　　“听雪，你怎么了！”司马毅亲拍着贺兰听雪的背脊焦急道。
　　“给我水……”贺兰听雪仰起脸虚弱的道。
　　司马毅马上递上水喂进了听雪口中。
　　贺兰听雪的脸再次痛苦扭进口的水再次吐出。
　　“你哪里部署股了，我叫军医！”司马毅焦急的优点手无措施，难道真的是吃了那该死的药么！
　　“我没事……只是刚才那汤太油腻了，我想吐……”贺兰听雪抬起微红的眼断续说道。
　　“我真该死，忘记了你刚醒要吃清淡点！”司马毅有些自责，抬头吼道：“来人！”
　　侍卫随即上前听从吩咐。
　　“马上送上清淡小粥上来！要快！”司马毅吼道！听雪难受比剐我司马毅的肉还疼。
　　“你急什么毅！”贺兰听雪靠着床沿低笑着看着焦急的男人。
　　“我能不急么，你瘦成什么样了！”司马毅上前低哑说道。满眼尽是疼。
　　“这还不容易么，我吃就行了！”贺兰听雪接过侍从递上的清雅小粥。微微含了一口，可是眉间随即邹下，心里的那个恶心的感觉又回来了！
　　司马毅见贺兰听雪皱着眉焦急接过贺兰听雪手中的碗道：“怎么还想吐！”
　　贺兰听雪苍白的脸点点头，这一次的这个感觉让自己非常熟悉，莫非……贺兰听雪的心在颤抖，刚想说什么随即却再次哇的一声如数吐出自己刚才吃下所有东西！
　　司马毅焦急了，急忙起身吼道：“来人，叫军医！”
　　“听雪，会不会是吃了那该死的渊白的那些药！”司马毅焦急问道。
　　贺兰听雪惨白的唇瓣上有了一丝的浅笑。这个粗心的男人……手悄悄的向那平坦的小腹，心在抖动，孩子是不是你回来了？我希望你回来，可是同时也不希望你在这个重要时刻回来……你会扰乱了我和你爹爹的思绪的！
　　此刻，门外突然传进一名将士，风尘仆仆的俯跪在地道：“两位大人，卑职是影月大人派遣而来的！有一封信要交给你们！”
　　司马毅转向贺兰听雪开怀一笑：“影月终于有消息了！看来也会是好消息！对不对呵听雪！”
　　“毅，你先下去处理一下这战简，我休息等军医前来即可！”贺兰听雪看着一脸兴奋的司马毅开口道！
　　“你好好休息，我处理一下这件事后马上来陪你！”司马毅温柔的轻啄了啄贺兰听雪的惨白的唇瓣说道。
　　“去吧……我等你夫君！”贺兰听雪低声在司马毅耳边笑道，心里偷偷的下了一个注意！
　　军医这时掀廉进来，司马毅拉过军医道：“好好给听雪开药！不许有任何差错！”
　　“是大人……小的知道！”军医唯唯诺诺道。
　　贺兰听雪扑哧一笑道：“还不走么！”
　　司马毅不放心的看了看床上虚弱的人儿，转身走出了营帐！心在思虑着是不是自己要找雅元过来！
　　贺兰听雪见司马毅出去后朝一旁的军医道：“开声吧军医！”
　　伸出素白的手腕，军医三指轻轻搭上，闭幕片刻一愣睁开眼道：“大人是虚弱了点……而且，而且！”
　　“而且什么！”贺兰听雪焦急渴望的看着军医一张一合的嘴，自己多么希望从他嘴里吐出那句话！
　　军医突然俯跪在地低声道：“大人，想是有喜脉！”
　　“是真的！”贺兰听雪眼角有泪的倒向暗红的锦被上，孩子真的回来了，什么时候回来的！是在雪峰上？还是那次在郊外的争执！原来孩子悄悄的回来了！
　　“大人还需要好好的调理孩子，而且不得新房……”军医小心翼翼道。
　　突然贺兰听雪转过冷凝的脸庞朝军医吼道：“记住了，不许泄露！等一下司马毅大人问你我是什么病！你就告诉他我是肠胃不适的小毛病！”
　　军医一愣，这军中谁不知道贺兰听雪与司马毅是什么关系，可是为什么要隐瞒，有的也该是司马毅大人的孩子！
　　“记住了没有！”贺兰听雪见军医在呆愣着故意冷冷喝道。
　　“小的知道，小的当然明白！”军医颤抖道。
　　“你下去吧，我该喝什么药你一样送上来！只是，我喝的是什么药，你一切要保密！清楚么！”
　　“小的清楚！”军医颤抖的赶紧逃出营帐，这个柔柔弱弱的人还是让人觉得他的压迫感特别强！
　　军医走后，贺兰听雪倒在床榻上，小脸浮起一抹淡粉，手轻轻的探进了衣摆内，抚摸着自己如丝般柔滑的腹部，转过头，脸埋进了锦被中，低笑不止，我的孩子，你终于还是回来了！从现在我要好好的补偿你，不过暂时的暂时的不能让你爹爹知道你回来了哦！


第一百三十章 会战
　　司马毅直接依靠在帅位上，眼锐利的盯着附首的黑衣侍卫眯眼道：“怎么样，你们门主进度如何！”
　　“回大人的话，我影月门主先以连胜相霖！正与背面军队会和！”
　　“好！影月是要和朔月会和了！一旦会和势必能直接摧毁渊白那所剩不多的兵马！他会逃也会从这西面逃，我巩固这西面即可等渊白上门歼灭之！”司马毅兴奋的笑道！
　　“我家门主正有此意！”黑衣人淡然说道！
　　司马毅收回笑意对黑衣人道：“你帮本将的意思传递给南北两将！若他们会和即刻攻打进西丽皇城！西朗早已脱离渊白！此刻是渊白最薄弱的时候！”
　　“卑职明白！”黑衣人正想说什么时，司马毅却打断了，司马毅坚毅的抬起头道：“如若渊白出逃，那么让他们速速与我会和！”
　　“卑职明白！”黑衣人迎合道。突然脸有难色，凑上前道：“我家门主要卑职顺便问问司马毅大人，雅元过的可好！”
　　这该死臭小子！司马毅扬眉一笑道：“回去告诉你家门主，雅元过的非常好！而且身边美男为伴好不惬意！”
　　黑衣侍卫麻木一愣，这下回去有的禀报了！门主不疯了才怪！随即附首道：“若大人没什么事卑职就先退回了！”
　　“恩！”司马毅应了声，疑惑的看着黑衣人消失在自己眼前！随即手搭在额头上合上担忧的眼眸，听雪到底这么多了！军医应该也看过了吧！随即抬头吼道：“叫军医来见我！”
　　片刻，刚经贺兰听雪恐吓的军医就被司马毅叫进营帐，司马毅抬起头看着哆哆嗦嗦的军医道：“听雪怎么样！”
　　“司马毅大人，卑职真准备给听雪大人备药！”军医低声道，贺兰听雪刚刚对自己的命令还是没忘记的！
　　“我没问你这些！我是问你听雪为什么会吃什么吐舌么！”司马毅道。
　　军医擦擦额头上的冷汗，果然是没当过爹的毛小子！这么明显的还看不出来！收回漂移的思绪清清嗓子道：“听雪大人只是因为操劳过度，加上肠胃不适！需要好好调养！”
　　“就这样？”司马毅疑惑，听雪果然是操劳惊吓过度了！
　　抬起满是心疼的眼道：“你下去好好准备药汤，好好听雪调养身体！”
　　“卑职这就去！”军医急忙退下。吁了口气，总算没漏嘴，两个大人都不好得罪，但是得罪司马毅大人总比得罪贺兰听雪要好！司马毅大人一向是宠着贺兰听雪的！说什么就是什么！
　　站起身，往贺兰听雪的营帐走去！司马毅眼中有一股心疼，若是听雪加重病情，那就一定要打包把他送回雪峰山！
　　穿过那褐色的屏风，穿透窗户的阳光，正好打在床前微微闭目的人儿脸上！苍白的几乎透明的脸上有着一丝淡淡的幸福光泽，柔软的发披散着散发着一股慵懒的气息。
　　司马毅悄悄上前，在贺兰听雪身边坐下，手拢过贺兰听雪散落脸颊的发丝！唇轻轻的吻落贺兰听雪的眉心。
　　“影月派来的人走了么！”并没有睡着的贺兰听雪开口问道！
　　司马毅的吻滑落贺兰听雪的鼻尖，顺势侵占了听雪的唇，不敢霸道，只能轻轻的抵舔着听雪干燥的菱唇低哑一笑：“好好休息，这些烦心的事你不要知道那么多！”
　　贺兰听雪睁开眼，手捧起司马毅的脸道：“这可不行!我可是你的上司！我怎么能不知道！况且我又没事！”
　　“看你虚弱成这样子了还说没事！听雪别逼我送你回去！”司马毅不容反抗道。
　　“你不可以这样！”贺兰听雪挣扎着叫嚷，喉间的干呕感觉再次涌现！眉间皱下了却有着一股幸福的笑。
　　“你怎么了!”司马毅焦急问道！
　　贺兰听雪抬起微红的脸道：“我肚子疼！”
　　“肚子疼了？”司马毅担忧道。
　　“恩……”贺兰听雪忍者想告诉司马毅的冲动，现在还不能说，可不能扰乱了毅的心！
　　“我帮你揉揉!”司马毅的手探进了贺兰听雪的衣摆，轻轻的抚摸着那如丝般滑嫩的肌肤。
　　“呵呵……”司马毅焦急的样子跟幸福的感觉让贺兰听雪笑出声。
　　“你肚子疼还笑得出来！”司马毅吼道。
　　“我们高兴！”贺兰听雪一把将停留在自己腹部上那温暖的手杖按住，低哑道。
　　司马毅的手停留在那平坦的腹部，指尖轻轻划动！抬起焦急的脸看着微阖着眼的贺兰听雪：“好点了么！”
　　“恩，不疼了……”贺兰听雪道。孩子，你知道你爹爹的温柔了没！
　　这时，侍卫递上了那冒着苦涩难闻的药汤上前来，司马毅接过药碗用眼神示意侍卫退下。
　　抽出那停留在贺兰听雪腹部上的手低哑道：“听雪睁开眼，喝药了！”
　　“恩……”贺兰听雪睁开眼，含住了司马毅送到嘴边的汤勺，一进嘴，眉心却马上皱成一堆。
　　“是烫么！来吐我手上！”司马毅担忧的伸出手来！
　　贺兰听雪咽下了那药水，摇摇头道：“不烫，是苦！”
　　“苦？我尝尝！”司马毅轻轻喝了一口，眉心马上皱成一堆，怎么苦成这个样子了！
　　“别喝！”贺兰听雪脸色微红的吼道，这是什么药自己当然知道！难不成要司马毅跟着自己喝安泰要么！贺兰听雪脑袋后有一丝的冷汗！
　　司马毅抬起头笑道：“苦也要喝，来听雪我换个法子喂你！”
　　“什么……”贺兰听雪话还没说完，唇即被司马毅封住，满满的一口药即可灌进喉间咽下。
　　几回之下一碗药让司马毅以嘴直接喂下贺兰听雪口中。放下碗用手绢细细擦拭贺兰听雪微湿的嘴角浅笑道：“以后都由我来喂你！”
　　贺兰听雪咂咂微苦的嘴潮红的脸羞赫一笑：“这不是让你趁机占便宜了么！”
　　“你不乐意么！我有这权利占你便宜!”司马毅伸手拍拍贺兰听雪的脸笑道。自己确实是要有一阵子不能占听雪便宜了！
　　“从现在起，我不乐意！你不能碰我！”贺兰听雪娇笑道。
　　“随你了，现在给我躺好！没我准许不许起来！”司马毅吼道。
　　“除非你在这里陪我！”贺兰听雪撒娇道，现在自己确实不想离开这个傻男人温暖的怀抱！
　　“这个嘛，我倒是非常乐意！”司马毅邪恶笑道。解下自己身上繁复的外衬抱着贺兰听雪一起躺下锦榻上！
　　贺兰听雪脸颊枕着司马毅的臂弯，手玩弄着司马毅的发丝，低笑着：“毅，不要睡觉陪我聊聊天！”
　　“你想聊什么！”司马毅伸手握住了在自己胸前的小手。
　　“厄，我是想知道当初你为什么会喜欢上我呢？是因为孩子？”贺兰疑惑道。
　　司马毅低哑一笑，手捏起贺兰听雪的手放唇边轻吻笑道：“为什么突然这么问！”
　　“我想知道，如果没有孩子的关系，你是不是就不会爱上我了！”贺兰听雪闷闷说道。当初自己和司马毅那么的死对头的为什么他会爱上自己！
　　司马毅低笑，手环住贺兰听雪的腰，一个翻身让贺兰伏趴在自己身上，手拍拍那柔美的脸颊：“傻瓜，没有孩子一样爱你！我爱你的清雅如莲般的气质！我爱你的傻，跟你一颗伤痛的心！不过有孩子就更好！没有也无所谓！反正你天注定是我的！”司马毅坏坏的拍拍听雪的臀。
　　“厄……！”贺兰听雪说道，自己可以但是个小的禁不起折腾，这一次自己可是要好好的保护这个来之不易的孩子！
　　“打疼了？”司马毅坏笑道。
　　贺兰听雪瞪了司马毅一眼，随即重新趴在司马胸膛上笑道：“这一场战打完了，你要怎么对我！”
　　“你在担心什么听雪！”司马毅自觉贺兰听雪有点奇怪！
　　“没什么，我只是好奇！我们不说这个吧，司马毅我们说点别的！”贺兰听雪突然转移话题，战一停顿，胜是肯定的，只是胜后若慕容朔月为王，司马毅必会追随着，我贺兰听雪西丽的前朝君主有什么颜面出现在复国的慕容王朝之中！
　　司马毅不多想，开怀一笑:“行，说点别的！”
　　“嗯，司马毅，我是说……我是说如果我们有了孩子，要叫什么名字！”贺兰听雪小脸微红问道。抛开那些烦心的事儿反正时候还未到！
　　“听雪为什么突然来了兴趣！”司马毅浅笑道，孩子的名字……叫什么好！
　　“厄，我突然很想知道！”贺兰听雪仰起脸望着司马毅。孩子的名字，呵呵其实自己早就想好了！现在只不过是先让司马毅对未来的孩子有些期盼而已！
　　“就叫……就叫司马#如何？司马毅的那不很惬意！”司马毅贼笑道。
　　贺兰听雪有一丝的恼火，仰起头吼道：“司马毅你这个混蛋，这么难听的名字，我要叫的出口，孩子还不乐意！”
　　“生什么气！孩子的名字等他来了我再来取！现在是逗你的傻瓜！”司马毅温柔笑道。
　　“将来你要敢胡乱来，我带着宝宝逃跑！”
　　“你敢！你要敢逃跑被我抓回来你就死定了！”司马毅再次翻身见贺兰听雪压于身下，唇即可覆上那说出那该死的唇瓣。
　　克制不住的，唇有些下移，上身曝露在空气中是，贺兰听雪突然惊叫，手堵住了司马毅在继续下游的唇，叫嚷道：“不要！”
　　“为什么不要！”司马毅抬起头低哑的问道。
　　死了该怎么说才好，突然贺兰听雪机灵一动道：“军医说……军医说我的身体不适宜做这些浪费体力的活动！”
　　“呵，我真该死……”司马毅低哑笑道。
　　“厄，毅！要不以后我们分床睡吧！”贺兰听雪抓起脱落的衣裳有一丝颤抖的重新穿上，被司马毅挑逗得异常兴奋的身体内早就腾升起了欲望！
　　还要分床睡？司马毅一愣随即抬起头看着贺兰听雪怒吼：“为什么！”
　　“呵呵，没为什么！我是怕你守不住把我吃了！禽兽！”贺兰听雪坏笑。
　　“我不答应！”司马毅吼道，要自己独自在另一个营帐睡觉放着这个温软身体在这里自己做不到！
　　“好啦！明日起你就自己一个人过哦夫君！就这么定了，我要睡觉，不许吵醒我！”贺兰听雪坏笑的合上眼一声夫君一出司马毅就让自己吃定了！
　　“你……”司马毅无奈的看着合上眼安稳的睡在自己怀中的人，心温暖一笑，也好！等你病好了我一次讨回来！
　　时间一点一点的飞逝，营帐外，热血将士操兵呼喝震耳欲聋。营帐内，一片寂静，贺兰听雪安然的睡在司马毅的怀中，一脸祥和幸福！
　　司马毅却一直未合眼，贺兰听雪刚刚说的，战后自己该何去何从……
　　“呵呵，算了贺兰听雪愿意上哪里，我司马毅跟随而且就可以了！有他就够了！”司马毅将怀中熟睡的人儿更加抱紧。
　　突然屏风后想起了声音：“大人，有紧急事务需要你处理！”
　　“嘘小声点！”司马毅抬起头朝侍卫低哑命令道。
　　轻轻的放下贺兰听雪，将锦被给他盖好后踏下床，整理好衣物后，朝屏风待命的侍卫道：“出去说！”
　　“是大人……”侍卫低声道。
　　出了营帐，司马毅沉着脸朝前来禀告的侍卫道：“什么事急冲冲的！”
　　“回大人，探子发现有身着渊家军服的兵马朝这边过来！”
　　“哦！是西朗过来了！”司马毅微微挑眉道。
　　“卑职需要怎么做？”
　　司马毅沉思片刻后低笑道：“开门迎贵客！”
　　“是！”
　　侍卫领命下去后，司马毅转身往暖帐边走去，贺兰听雪微微转醒，低哑问道：“怎么了？”
　　“如你所愿，西朗过来了！”司马毅酸溜溜道。
　　“我怎么闻着有点酸味呢！”贺兰听雪支起欲下床。
　　“你想干什么，给我躺好！”司马毅一把按住听雪的肩膀吼道。
　　贺兰听雪低低一笑：“我得去迎接我的西朗哥哥呢！”
　　“贺兰听雪你给我闭嘴！”司马毅俯首想吻住那牙尖嘴利的唇时，贺兰听雪伸手抵住了司马毅的唇笑道：“你忘了，不能碰我！”
　　“这都不可以？”司马毅拉下听雪的手吼道。
　　“对，这样往往就是你变禽兽的导火索!我得防着点！”贺兰听雪坏笑。
　　“有你小心成这样的么！”司马毅抱怨道。
　　拨开司马毅的手，贺兰听雪踏下床道：“我可是一军之主不能老是躺床上乱军心！来给我穿衣服！”
　　司马毅无奈，转身拿来那素白的衣裳替贺兰听雪穿戴好，闷闷道：“你的身体什么时候能康复！”
　　“呵呵……军医说一年！”呼兰听雪一边整理那披散的发丝边笑道。
　　“一年？”司马毅吼道！难道那该死的军医准备让自己吃一年的斋！不可能，那军医不行，得换人！
　　“怎么你不乐意？”贺兰听雪戏弄道。
　　“我确实是不乐意，那军医肯定医术不行，要不你回雪峰山如何？”司马毅接过听雪手中的数字娴熟的帮贺兰听雪的发丝挽起。
　　“不乐意你也得乐意！咱们继续履行之前的军令！不许碰我！还有别妄想让我这个时候回去！我才是将军！”
　　“贺兰听雪……”司马毅有点无奈。
　　“呵，好了！我们迎接我们的西朗大人去！”贺兰听雪站起纤瘦的身形拉上司马毅快步往外走去。
　　“你身体不好，别走那么快！”司马毅吼道。
　　“我没事……”
　　“喂，贺兰听雪你是不是在给我装病，一下吐的要死要活的，一会儿又说你没事！”
　　“司马毅，你最好闭上你的嘴，乖乖跟我走！”贺兰听雪窃笑，现在孩子还没有长大，难不成现在就要自己走路慢吞吞的扶着腰走么笨蛋司马毅！
　　笑闹至军营门口，贺兰听雪收起那笑脸，改以庄严以对。娇媚的眉眼间似乎多了股英气。
　　不多时，即可看见了西朗逐渐上前的兵马，凤眼微微一闪，西朗你果然还是来了凤倾的力量真不小，让你脸渊城的兵马都带来了！
　　兵队最前沿，高大的战马上，西朗的脸色有一丝的凝重，他一眼就看见了军营门口那抹洁白的身影，唇角无奈一笑，自己始终是逃不了听雪的手段，抑或是我太爱凤倾了！那么多年没见他没死可是他过的好么！西朗的心在微微的抖动着。
　　来自军营前，西朗一声怒喝，兵队停止前进西朗跃下马看着一眼贺兰听雪，心一愣他的消瘦让自己心疼。
　　贺兰听雪浅笑：“西朗，我就知道你会回来的！”
　　西朗俯首低哑道：“让我继续效忠您！”
　　贺兰听雪伸出手道：“我等你这句话很久了，当然我也知道你不止是为了我！你还为凤倾的！”
　　西朗无奈一笑，最初的屯兵郊外的就是你，听雪……可是倾儿让我意外！更让我狂喜！
　　司马毅拍了一下贺兰听雪的手，着该市的听雪准备让手给别的男人握着！随即抬起头笑道：“西朗，进去……，而且你的部下应该也要休息了走了那么远的路。”
　　西朗点点头，司马毅随即拉过贺兰听雪往里走去低哑暗暗说道：“听雪，你也得知道，我不准许你的手让任何男人触碰！”
　　“司马毅你混蛋，放开我，大庭广众之下你想干什么！”
　　“没干什么，这里的有谁不知道你是我的！你害什么臊！”
　　“司马毅你……”


血污鸾凰 携爱之手 第一百三十一章 戏爱
　　营帐内，气氛有点凝固。司马毅挑眉看看坐下西朗一语不发。再看看那该死的贺兰听雪若无其事的反抗着手中的军卷，有点不知所措。
　　还是西朗率先开口打破沉静道：“听雪，你说过的！凤倾呢！”
　　还是那个凤倾，他到底是谁？司马毅疑惑的看着这两个人。
　　贺兰听雪放下手中军卷抬头一笑：“西朗你终于开口了！”
　　他的笑真的很像凤倾，想心一阵抽疼，难怪渊白不能自拔！
　　“你爱凤倾么！”贺兰听雪继续问道。
　　西朗抬起头看着浅笑的人迟疑道：“我爱他，可是他眼中从来就没有我！”
　　“爱他就足够了，西朗现在的凤倾叫殇，他的生命里没有渊白，也没有你西朗！他是空白的你可以在上面为他描绘出最美丽的图画，你懂么！”贺兰听雪意味深长的看着西朗低哑笑道。确实现在的殇生命里没有污点……
　　西朗的嗓子有点收紧，再见他已是最大的恩赐！那美丽的图画让我来填上，只是这图画里该不该出现渊白！随即抬起头道：“倾在哪里！”
　　“你做好准备见他了么！”贺兰听雪低声道。
　　“他在哪里！”西朗声音有些嘶哑。
　　“他在……”。
　　司马毅紧张上前拍着贺兰听雪的背道：“你看你又吐了，我不是让你休息么，那该死的军医开的是什么鬼药，吃了一点都没用！”
　　“我没事……”贺兰听雪忍住翻腾厄呕吐感，一脸幸福笑道。
　　“你存心让我担心，这样了还笑得出来！”司马毅吼道。
　　西朗呆呆的看着一脸焦急跟一脸幸福笑意的贺兰听雪突然的感觉这个样子的听雪在两年前有过，经常背着渊白吐的唏哩哗啦的，现在莫非是……心里拔开忧愁有着一丝替贺兰听雪高兴的欣喜！不过那个孩子的爹爹似乎是大头的不知道自己当爹了！
　　贺兰听雪探过头接手了西朗最炙热的眼神，脸色有一些羞涩道：“凤倾在雪峰山庄！不过记住了现在他是叫殇！他没有倾的记忆！”
　　“他原来离自己这么的近……”
　　“休息几天后再去找他吧，他不会走的！”贺兰听雪低声道，西朗的疲惫自己是看得见的！
　　西朗不语，随即抬起头看着司马毅道：“我能和听雪单独说话么！”
　　这臭小子想干什么！司马毅的心虽然这么想可是却还是点头答应了！起身往帐外走去！
　　“听雪现在你幸福么！”西朗在司马毅走后开口问道。
　　贺兰听雪一笑，想都没想都没想的说道：“幸福！在司马毅身边的日子是我这辈子最幸福的日子！”
　　“天下呢，渊白的天下本来就是你的！”西朗问道。
　　“难不成让我再一次带着孩子离开司马毅去当个不详的皇帝？”贺兰听雪嗤笑。
　　果然是有孩子了！西朗抬起头道：“你很矛盾是吧！”
　　“西朗，我不矛盾，权势给我的伤痛还不够么！呵呵，现在我只想要那能牵引司马毅的权利就够了！”
　　“呵，渊白能跟你一样的觉悟那有多好！”西朗低哑道。
　　贺兰听雪眼眸一沉低哑道：“西朗，你知道为什么我要把凤倾交给你，你知道么！”
　　“为何！”西朗不解！
　　“因为伤害凤倾的人就是渊家的人！渊白肮脏的灵魂不再配得上凤倾的洁净！”贺兰听雪低垂下头道出真相。
　　西朗有些呆滞，凤倾倒在血泊中就算是咬破唇瓣也不愿意说的人是渊白的爹爹……天！
　　抬起发红的眼道：“我现在就要去找他！”
　　“可以……不过将来西朗你得待他上战场！现在你得想办法让他靠近你，他就像一个无忧无虑的孩子！”贺兰听雪笑道。
　　“你想利用凤倾打击渊白！”西朗抬起差异的眼道。
　　“算你猜对了！不然渊白是不会死心的！我告诉他倾儿没死，他不信的！不信就等于他放弃了倾儿！他是你的西朗！”贺兰听雪低哑道。自己只能自私的来主宰谁是倾儿最爱的人！
　　“渊白他不信？”西朗有些不可置信，渊白比谁都爱倾儿！
　　“去吧西朗不要有那么多的顾虑！渊白不信的是伤害倾儿的是自己的爹爹！”
　　西朗无言了，坚硬的脊背朝外面走去！掀帘而出的时候刚好遇到了等候帐外的司马毅，抬起头木然一笑：“恭喜你司马毅！你当爹了！”
　　司马毅一愣，看着离去的西朗疑惑道：“我当爹了？”思绪有点打结！
　　突然的仿佛一股热血冲上脑门，司马毅的脑袋里炸开了花，是听雪有孩子了？这几天他老是吐，甚至不让自己碰他！难道就是孩子回来的迹象！可是他为什么要瞒着我说什么肠胃不适！早说那该死的军医不行的！竟然也说什么他肠胃不适！司马毅转身朝军医所在的帐营走去。
　　掀开帘，满室的药香味，军医正忙着整理听雪的药方子，见司马毅进帐来一愣迟疑道：“大人，有事找个人来吩咐下来就是何必亲自过来！”
　　“我来是来拿听雪大人的药！”此刻他也到时间吃药了！司马毅走至军医让出来的书案前，拿起听雪的药方子细细查看，突然抬起眼道：“军医，为什么听雪大人得的是肠胃不适，你开的却全都是些安胎补药！”
　　“露馅了！”军医心里叫苦，急忙俯跪在地上低声道：“小的该死，都是听雪大人逼着卑职隐瞒的！”
　　司马毅微微挑眉，该死的贺兰听雪是刻意隐瞒的了！起身端起那热腾腾的药汁咬牙切齿道：“真的很该死，还说什么一年不能碰！是该好好的惩罚他亲口说出来！”司马毅唇角扬起一抹坏坏的笑。
　　手端着药，司马毅踏进帐内时一眼看见了依靠着躺椅上的贺兰听雪一脸的傻笑，眼里的笑意更浓。
　　慢慢走近道：“听雪，西朗又走了呢！我们时间到了该吃药养好咱们的身体！”
　　“嗯，你喂我！”贺兰听雪仰起微红的小脸道。毫不知情！
　　“那是，我得好好喂你！”司马毅含上一口药封住了贺兰听雪温软的唇瓣，苦涩的药汁顺着舌尖灌进了贺兰听雪口中！阖眼一笑，喝完了药再跟你算帐！
　　“嗯……好苦！”贺兰听雪狠心咽下。
　　最后一口司马毅喂下贺兰听雪的口中，手丢下碗探至听雪后脑勺扣住，唇似乎不想是要完成任务退出般舌尖反而是更深入的攻城掠池般的侵占贺兰听雪的唇舌。
　　发觉有些不对劲，贺兰听雪挣扎着，利用一丝丝间隙模糊道：“司马毅你干什么！”
　　扣着贺兰听雪的头就是不想让他挣扎，司马毅退出贺兰听雪的唇，抓起听雪的手抵向头顶，坏笑：“要干什么不是很明显么！”
　　眼见司马毅用牙齿解开了自己的衣襟，唇如雨点般落下，贺兰听雪克制不住的低喘叫嚷道：“司马毅不要！”
　　“为什么不要，你得给我说清楚！”司马毅的唇舌下游，停留在听雪平坦的腹部上，用舌尖在上面暧昧的打着小圈圈。唇角一抹隐忍，真想象一口吃了这个香甜的人，可惜现在不可以！
　　“军医说，军医说我的身体现在不能让你折磨混蛋！”贺兰听雪泛起红着脸吼道。
　　“只是肠胃不适而已，不妨碍我们欢爱的我的听雪！”司马毅坏心眼的用指尖在那紧张的有些濡湿的小菊花上打转转。
　　突然的刺激让听雪尖叫：“不可以，司马毅你这该死的混蛋，我说不可以就是不可以！”
　　“呵呵，理由呢！”司马毅炙热却得隐忍的眼盯着躺椅上被自己剥光的粉色躯体邪笑道。
　　“我身体虚弱！”贺兰听雪求饶道。
　　该死，就是死都不说你有孩子了么！司马毅眼眸有一丝丝的笑意，阖上眼笑道：“这个不成理由！”
　　翻身轻轻俯在贺兰听雪身上，唇摩擦着微微泛着熏香的脖颈，司马毅低笑：“再不说，我可是忍不住了！”
　　“不要压在我身上！”贺兰听雪吼叫着，这该死的司马毅会伤到自己孩子的。
　　“不说么？”司马毅的指尖稍稍的挤进一点那小小的花心间。
　　贺兰听雪脊背一僵，忘乎一切挣扎出手一把抓住了司马毅的手哽咽道：“不要，会伤……”
　　突然的停顿让司马毅不满的吼道：“会伤了什么！难不成你哪里受伤了！”
　　“不是的……毅，会伤了孩子的！我有孩子在肚子里面了！”贺兰听雪睁着凤眼哽咽道。
　　司马毅正欲开怀笑出声旋身将听雪抱起坐自己腿上，低哑一笑：“你总算说出来了！为什么要瞒着我！”
　　“你早就知道了混蛋！”贺兰听雪抬起满是水雾的眼怒吼道，刚才你羞怯可怜的样子一去不复返。
　　司马毅的手轻轻覆上那尚平坦的小腹上低哑一笑：“我在生气，为什么第一个告诉我孩子回来的不是你！”
　　“对不起嘛司马毅！我怕你赶我回去！”贺兰听雪低软说道，心里明白现在绝对不能跟司马毅来硬的。
　　“你确实得回去！这里的环境对孩子和你都不好！”司马毅仰起贺兰听雪的小脸道。他的消瘦苍白让自己多么心疼。
　　“我不回去，我要在你身边，我是你的上司！”
　　司马毅的眉心微皱吼道：“你还是我孩子的娘亲！”
　　软的不行，贺兰听雪豁出去了仰起坚定的小脸扳过司马毅的脸道：“你真的要把握扔回去？”
　　“对！不过不是扔！是送你回去！”司马毅点头道。
　　“扔就是扔！司马毅你准备再次离开我们？”贺兰听雪凤眼有点微红吼道。
　　司马毅敲敲额头，任性的听雪来了！不过自己不能由着他任性，拿下自己脸颊下的手掌道：“说了不是扔，战事完毕后，我天天宠着你不行，么！”
　　“我不要，我现在就想要你宠着我们两！司马毅你要敢把我送回去不要怪我带着咱宝宝离开！你休想找得到！”贺兰听雪哽咽道。眼眸中有了一丝水意似乎要滑落。心在暗笑自己一定要吃定这个混蛋男人。
　　“不许哭！听雪，你听我说！”司马毅眼见怀中人眼泪即将滑落，不知所措的吼道。
　　“算了，反正你就是我想弃我们不理！”贺兰听雪冷冷道。最后的杀手锏。司马毅飞死不可。
　　“我没有！”司马毅紧张的吼道。天知道自己有多爱眼前这个无理取闹的人儿。
　　贺兰听雪推开司马毅踏下地冷漠说道：“不要说了，出去我不想见你！明天不用你送我自己走！孩子于你司马毅无关！”
　　“你……”手环住听雪的腰，贺兰听雪脸上出现了难得一见的冷漠。
　　“放开我，你不要碰我！”贺兰听雪挣扎开来，戏要做真点，要不自己就真的要滚回去像个女人一样的安胎了。
　　司马毅怕弄伤贺兰听雪，于是松开手到：“要我怎么说你才听的进？”
　　“你什么也不用说，出去……我和孩子不想见到自私的爹爹！”贺兰听雪哽咽，背对着司马毅的脸却在小。那愚笨的男人手足无措的样子好可爱。
　　“真的不听我说？那我走了！”司马毅看着抖动的肩膀担忧说道。或许这一次听雪真的生气了！难怪，上一个孩子是因为自己抛弃了他们的……
　　“我不听，你出去！”贺兰听雪喝道。
　　司马毅无奈只得退出营帐。心却在思虑着该如何办才好！
　　“孩子，我们睡觉去！”帐内，那胜利的人儿低低笑道。
　　夜深，一抹身影悄悄的摸进了贺兰听雪的帐房内，满脸是笑的看着熟睡的人儿蜷缩在锦榻上。
　　悄悄的脱去繁复的衣裳，司马毅轻轻的钻进被窝，将蜷缩在一旁的贺兰听雪拥抱进怀，低哑一笑：“听雪睡觉吧，有我的怀抱你才能安全的甜睡不是么！”
　　贺兰听雪伸出的手放在司马毅的胸膛上，头枕着司马毅的手臂，均匀的呼吸告诉着司马毅此刻听雪发着一个最甜蜜的梦。
　　无奈的合上眼，司马毅唇角微微一笑！确实习惯了自己的怀抱睡着的听雪怎么习惯雪峰山上的日子！留下吧，不过明天得让他答应自己几个要求！
　　天蒙蒙亮，司马毅浅眠的翻个身，身边位置是空的，即可梦中惊醒，支起环顾四周没人，难道听雪真的又逃跑了！
　　“该死……”突然的一阵清清翠翠的水声引起了司马毅的同时还有一直低低的欢笑声。
　　“是听雪的声音！”司马毅放下心来朝目标接近。
　　透过透明屏风，死阿姨唇舌干燥的看着水中那满脸笑意的人儿，低哑一笑！看来听雪心情不错呀！
　　贺兰听雪不知身后有人在炙热的观察自己，伸手抚摸着自己的腹部，低低一笑：“孩子，高兴吧，爹爹跟你说话呢！”
　　司马毅忍不住了，走上前笑道：“孩子的爹爹不应该是我么！你是他娘！”
　　贺兰听雪仰起头道：“关你什么事！我就是孩子的爹爹！你不要脸的半夜偷跑进来！”
　　“谁叫你那么诱惑我呢！”司马毅伸出手，轻轻的拂过那水中嫩嫩凸起的红晕笑道。
　　“那你现在来是想要来赶人？”贺兰听雪细眯的凤眼在闪烁着。
　　“我怎么舍得赶你走！”司马毅脱去自己身上简易的衣裳，一起泡进温水里，从后面环住听雪低低道：“我可以让你不走！可是你要答应我几个条件！”
　　“什么条件！”贺兰听雪一听说能留下来时转过头面对着他，跨坐在司马毅腰腹上，笑问道。
　　“厄，你最好别乱动！”司马毅抽了口气说到。手中的手还是忍不住圈住贺兰听雪那光滑的腰肢贴向自己。
　　“你要什么要求！”贺兰听雪搂着司马毅的脖颈笑道。
　　“呵呵，你每一天都给我乖乖的躺床上修养！”司马毅低声笑道。这样贺兰听雪就不用走出自己的视线范围了！
　　贺兰听雪疑惑的答应了随即抬头看着司马毅道：“那战场呢？”
　　“你别想上！”司马毅决绝道。
　　“我不答应！”
　　“不答应也得答应！”司马毅声音有些提高，有一丝不容反抗。
　　贺兰听雪有些显弱低声道：“夫君，我会保护自己的！”
　　司马毅心中翻腾着一股疼，低下头低哑道：“听雪，以后不要说这句话！应该保护你的是我知道么！”
　　知道自己刺到了司马毅的新，贺兰听雪阖眼一笑：“我知道，该保护我们的是我的夫君司马毅！”
　　“对，所以你听我的话，乖乖的在这后方养身体！”司马毅笑道。
　　“不，战场上也是有我的夫君保护我的！毅，有些人我想亲手解决掉！”贺兰听雪压低声音，头抵着司马毅的胸膛漠然道。
　　“水凉了，起来吧！”司马毅不答应也不否决！起身抱起贺兰听雪，细心的为他拭干身上的水珠穿上衣服。
　　“你默许了？”贺兰听雪调皮一笑。
　　“看情况！”司马毅谈起眼，隐去那一丝的忧虑灿烂一笑。现在的听雪需要一个绝对开心的环境。
　　“厄，你小心点！”司马毅揽住扑上来的人吼道。这么不注意自己怎么可能放下心来！
　　“肚子还小，我没事……“
　　南面军营内，传来一阵怒吼：“你这该死的雅元，什么叫美男陪伴！我一走马上就新欢上手了吗？“
　　俯跪地上的侍卫冒着冷汗的看着坐在正位上刚才还一本正经的问自己情况，可是一听说雅元大人的消息后，现在这个焦头烂额的少年真的是他们那个稳重的门主么！除去面纱后的样子……（^__^）嘻嘻……好可爱。
　　影月揪着自己的黑发，乌黑的眼眸无比妒忌的吼道：“他身边该死的美男是谁？”此刻慕容千不再，听雨不再！他身边还有什么美男！
　　“卑职不清楚！”黑衣侍卫擦擦冷汗说道。门主真的动情了，不再是毛小子了。
　　“该死的混蛋！”影月怒吼，自己只是离开了几个月而已，他这该死的狐狸就惹上别人了！不能放过……绝对不能放过！
　　“门主，稍安毋躁！等战事完毕后，门主要怎么惩罚他就惩罚！”
　　“我现在就想见到他！”影月抱着头吼道。
　　“不可以……！门主现在在相霖随败了，但是我们还是要固守的！”侍卫急忙阻止道。
　　瘫坐在帅位上，影月的心在抓狂，难不成要眼睁睁的看着那该死的狐狸爬出墙去猎食。


第一百三十二章 倾之记忆
    正当影月焦头烂额之际，门外侍卫突然跑进来覆跪在地上：“门主，卑职有事要禀告！”
    “有什么事就说！”映月吼道，自己够烦的了！还要听他拖泥带水的禀告么！
    “呃，回门主，慕容家的兵马在一个时辰后方可到此与我们汇合！”
    此话一出，影月彷佛抓到了机会，调皮的唇角微微上扬暗笑道：“慕容朔月你来的真是时候，该死的雅元你等着我好好的折磨你！”
    “门主慕容朔月行军好快！”刚才向影月禀告的黑衣侍卫吃惊道。
    “废话。人家在行军打仗的时候你还不知道在干什么！”影月开怀一笑道，自己此刻正想飞回那该死的雅元身边，不顾一切的把他抓在身边！
    “门主心情好了？”黑衣人好奇道。小门主怎么喜怒无常呢！
    “心情是好啊！你听好了，慕容朔月回来后我悄悄的退离几天，你要帮我保密，一切都听慕容朔月指示！”影月命令道。
    “门主你要去哪里？”黑衣侍卫疑惑道。
    “捉奸！”影月丢下两个字不顾身后边的人惊讶的下巴掉在地上的笑着转身走出营帐。
    出了门口不消片刻，影月便看见了快速移动的兵马浩浩荡荡的朝这边移动。
    不多时，兵马已至门口。慕容朔月意气风发跃下马，走之后面马车上打开车门抱出一脸虚弱疲倦的美人道：“千儿很累么！”
    影月上前，看着自己的头号情敌慕容千娇弱的样子笑道：“想睡觉就进去呗！”
    慕容朔月笑道：“到了，千儿就好好休息！这阵子真是累着你了！叫你不要来，你偏要跟着！”
    “这不是我爱你么！我好想璃樱！”慕容千抬起手拍拍额头低哑道。
    “他在姨娘那里，你可以绝对放下心好好休息！”慕容朔月怜惜说道。
     “嗯！”慕容千绝美一笑，脸依靠着慕容朔月的胸膛安心阖上眼。
    走进内堂，慕容朔月将慕容千安置好后，转身朝外面等候的影月走去。
    影月心不在焉的依靠在座椅上，思绪飘离到了那远处的雅元身上。
    “喂，臭小子想什么呢！”慕容朔月伸手拍拍眼前的少年吼道。
    “呃，慕容朔月既然你来了，那我想单独出去几天！这里由你全权掌握！”影月抬起乌黑的眼眸乞求道。
    慕容朔月俊逸非凡的眼似乎洞察一切，仰起头一笑：“可以，不过你只有十天时间，要知道你们幻影门只听从你的！十天后我们一起要攻进西丽皇城！”
    “十天，足够了！”影月笑道。
    “总之快去快回！毅还等着我们呢！”慕容朔月浅笑道。
    “谢了！”影月起身快步离去，该死的雅元，你等着我！有你好看的！
    帐幕内，慕容朔月踱步回内堂，脱下自己身上沉重的铠甲，坐只锦踏边，手轻轻的抚摩着熟睡的千儿，欣慰一笑：“千儿，战就快打完了，我们携手游天下的日子就快到来了！只是这战后这个天下给谁……！”
    慕容千翻个身，脸上微痒的感觉让他微微睁开眼，正好瞧见了一脸忧虑的慕容朔月。伸出温润的手抓住慕容朔月的手笑道：“有心事么朔月！”
    “没有！”慕容朔月合眼一笑，千儿没有必要为这些事忧心！
    慕容千往床后退了退，拍拍身边的位置笑道：“和我一起睡朔月，我知道你有心事！我想知道！”
    慕容朔月顺从躺下，将千儿抱进怀低哑一笑：“真的没什么的千儿！”
    慕容千有一丝的明了，抬起头轻轻的蹭蹭朔月的脸颊笑道：“为了天下？”
    慕容朔月抱着千儿的手收紧了紧！低哑道：“璃国天下，西丽天下现在融为一体！贺兰听雪不愿意。听雨更是不要！那这个天下谁主？”
    “你慕容朔月主！”慕容千违心道。自己不得不违心，因为自己不想当真的妖孽。
    “千儿你……！”慕容朔月抬起慕容千的下颚低哑道。
    “我是通情达理的朔月！不过我要你永远爱我和璃樱！”慕容千苦涩的笑道。
    “我知道你不想踏足跟天下有关的地方！千儿不要勉强自己！”慕容朔月心疼道。
    “谁叫我爱上的是一个要掌握天下的男人呢！”慕容千拿开慕容朔月的手，直起身封住了朔月的唇瓣。忍住了泪珠。
    “我离开你好么朔月！”慕容千松开了朔月的唇，颤抖的指尖拉开了朔月的衣襟，小小的粉色舌尖熟悉的在结实的胸膛上挑逗着。
    朔月有一丝的战栗，一把捧起千儿的脸吼道：“你在说什么话！你离开我？就因为你想让我自己一个人孤独接手天下！”
    “对，朔月鱼与熊掌不可兼得！要天下，你要舍我！要我你要舍天下！”慕容千轻易地挑开了真相。
    “那我要你，不要天下！千儿我说过的，宁负天下，不负你！”慕容朔月吼道。
    慕容千淡然一笑：“为我你已经舍过一次了！够了朔月！”
    “千儿，我只要你，天下不要……！”慕容朔月闭目，翻身将那绝色人儿压于身下狠狠掠夺，他竟然可恶的说出要离开自己！
    “呃……！”千儿张开修长的腿盘住了覆在自己忘情掠夺的人的腰，阖上眼轻喘道：“朔月，我们可以这么自私么！”
    “可以……听着千儿你不可以代我下一些可恶的决定！天下我不要，我要你！”慕容朔月支起腰身，抓住两条修长的腿往两边分开怒吼的同时一举船头那温湿的花心中。
    “我也只爱你朔月……我舍不得离开你，可是我更愿意看见你高高在上的坐在龙椅上手握天下！”慕容千放开嗓子叫嚷出情潮的声音。
    狠狠地贯穿似乎是在惩罚身下的人，慕容朔月摆动腰肢。十指扣着千儿的手掌紧紧的抓着吼道：“这些事不让你操心，天下我会找个人放心的交给他！你只要收起你的心思跟在我身边！”
    “我可以么……！”慕容千拱起腰承受着爱人的给予困难问道。
    抱起慕容千坐到自己身上，慕容朔月俯首狠狠的允含住了千儿胸膛上的粉色的凸起点跋扈道：“你可以的，我的决定你不许反抗……”
    “我不反抗……。朔月我只要在你身边……！千儿现在二十岁跟在你身边，三十，四十，一百岁甚至下辈子都跟着你，让你决定我的人生！”
    “这就对了，千儿好好爱我，别的你不许担心，有我！”慕容朔月低哑道。情潮达到了最高点。抱着瘦弱的人儿彼此痉挛抖动着喷洒最炙热的清源……！
    -----------------------------------
    快马疾驰的少年脸上有一股轻狂焦急的样子。影月的心在澎湃着，越靠近雪峰山庄心跳得更快，雅元那混蛋不可能背着自己出轨。只是自己特别的想见那该死的混蛋而已。
    不多时门口即在眼前，连日来的日夜赶路疲惫不一扫而空不理守门侍卫的错愕疾步踏进院内。
    踏进那属于雅元的精致阁楼内，影月推开门，瞬间错愕，他是谁？臭狐狸房间里果然有人。
    殇抱着狐儿疑惑的看着这个一脸风尘仆仆的男人闯进来后僵硬在自己面前站起来疑惑道：“你是谁？”
    抬起满是嫉妒的眼影月吼道：“我才要问你是谁！你怎么会在雅元房里！”
    “我，我跟他住一起！”殇不知天高地厚的天真回答道。
    天啊……影月像被雷劈了一下抓住殇的肩膀吼道：“你跟他住一起，你们一起睡觉？一起吃饭？一起……”影月再也说不下去了。
    “呃，我们是一起啊！怎么了么！”殇仰起无辜的小脸问道。
    “该死，该死的雅元你给我出来！”影月拽上殇的手朝内室走去。自己不能让这个人跑了，要不雅元会死不认账的！无赖的样子全无大将之风。
    内室锦榻上的人儿早就醒了，从刚才那个大吼大叫的人进来时就醒了，闭眼窃笑这个突然赶回来的人似乎是来捉奸的。不过自己也好想这该死的臭小子了。
    拽着殇踏进内室，影月一眼看到锦榻上卷缩的人儿吼道：“你该死，现在还在睡觉！”
    殇低声道：“现在还是大清早，你会吵醒雅元的！”
    “你还很体贴呢！”影月放开殇大步上前，抓起装睡的雅元，吻霸道的封住了那甜美的唇瓣。
    “这……这是在干什么？殇看着眼前这个无礼的人。”
    雅元在偷笑微启唇瓣允主在自己唇齿之间闹腾的舌尖，轻轻一咬。
    醒了？影月唇角一扬，丢下抱在怀里的温软人儿吼道：“你还咬我！”
    “那是，我还以为大清早的是哪个淫贼要轻薄我！”雅元伸个懒腰推开影月朝一旁呆楞的殇扬手一笑：“宝贝过来！”
    “你叫他宝贝？”影月妒忌的发红着眼睛吼道。
    “那是！”雅元伸手接过殇递上来的狐儿笑道。
    “他是谁！”影月妒忌的拉过殇吼道。
    “他是我的贵客！”雅元伸手拍拍殇的脸颊笑道。
    “呃，雅元他是谁！”殇看了身边的影月问道。
    “这个无礼的男人是幻影门的门主！”雅元瞟了一眼黑了脸的男人笑道。
    挤开殇，影月一把拉过雅元吼道：“我也是你的男人不是么！”
    “你们……！”殇再傻也知道这两个人似乎是在打情骂俏。识趣抱过狐儿准备离去。
    “你去哪里！”雅元问道。
    “不打扰你们呢！那个无礼男人我不喜欢！”
    “我也不喜欢你！”影月吼道。
    “你吼够了没有！”殇走后，雅元一个翻身将影月压在身下。
    “还没够！你背着我找男人！”影月环住了雅元的腰贴向自己。
    “呵呵，你知道他是谁么！”雅元趴在影月身上笑道。
    “谁！”
    “凤倾！”
    “凤倾？他不是死了么？”影月诧异！
    “没死了！不过现在不要说那么多，既然赶回来了让叔叔犒劳犒劳你！”雅元嘲笑道。
    “说清楚，你到底有没有干了什么坏事！”影月扯开了雅元的单薄衣裳吼道。
    “你说呢！臭小子！碰了殇，听雪会杀了我的！要不我还正想干点坏事！”
    影月满意一笑，仰起头低哑道：“这么久不见，你总得让我在上面才行！”
    “随便你！不过你就这样回来，你的部下怎么办！”雅元疑惑道。
    “该死，现在这种时候不要说这些煞风景的话！”
    屋内传出怒吼伴随着喘息声，屋外，殇抱着狐儿独自走在空荡荡的院落里。孤独蹲下，小脸迈进狐儿柔软的毛发中，闭眼……真的好孤单。听雪有司马毅。雅元有哪个无礼的男人，我什么也没有，只有你不会说话的狐儿……
    门外，也是一路飞奔过来的西朗！匆匆慢慢的踏进这满地落叶的院落里！焦急的视线落在了抱着不明物种蹲在地上的人身上。
    西朗的心停止了跳动，那低垂的脸颊，是那么遥远的熟悉。他就是倾儿？
    缓慢走上前，那蹲在地上的人儿脖颈上那明显的疤痕刺疼了西朗的心，伸手想出声，嗓子却干哑的连一丝声音都发不出。
    殇看着地上突然出现的鞋子，疑惑的抬起头。微红的眼睛让清晨的阳光刺激的微眯上眼看不出头顶这个天神般的男人是谁！
    殇抬头的瞬间，西朗听见了自己的心在剧烈的叫嚷：“是倾儿……，他柔弱温雅的几乎不变，眼中淡淡的忧伤为何还存在那早已失去记忆的眼眸中。”
    “你是……？”殇站起身疑惑问道，今天早上的陌生人怎么这么多！不过这个人不像刚才那个无礼男人那么讨厌！
    微风轻轻扫过西朗的眼眸，干涩的有一丝想用眼泪滋润生疼的眼，西朗伸出手，如十几年前初次遇见娇小凤倾时般放在那柔软的发顶低哑道：“我是西朗？”
    “你是西朗？”殇抬起脸，望着眼前这个满脸是痛却又俊雅无双的男人疑惑，他就是听雪说的那个在找自己的人？
    “对，我是西朗……！也是你的西朗哥哥！”西朗伸手一把将依旧娇小的人儿拥进怀。十年前自己没有这个权利！十年后的今天自己不会放弃。因为渊白放弃了他！
    “唔……！”被西朗用力的拥进怀，殇感觉得到这个男人颤抖的情感。仰起头疑惑道：“你认识我！”
    “对，我认识你……，你不叫殇，你叫凤倾！我认识你十几年了知道么！你也在我心里住了十几年了我的凤倾！”西朗颤抖说道。这是自己真的话，可是接下来自己要用最美丽的谎言来掩埋掉渊白的存在。
    “呃，我在你心里住了十几年？”殇疑惑道。自己对这个并不反感的男人似乎没有一丝的记忆！
    “我们以为你死了，对不起凤倾让你一个人孤独这么多年！”西朗阖上复杂的眼眸道。祈求他不要向自己问及他的家人。
    “我叫凤倾，那我的家人呢？”殇抬起脸问道，这个男人的怀抱温暖的自己不想离开。
    “你的家人……！”西朗有一丝的犹豫。
    不过殇好奇的眼眸让西朗合眼道：“一场意外，你的家人全部过世了！就剩下你一人！”
    一股锥心的疼在殇心中荡漾着。原来真的就只有我一个人了。
    “你还有我的倾儿！”西朗低哑道。
    “谢谢你……西朗哥哥！”殇踮起脚尖轻轻的吻了一下西朗的唇。
    一丝僵硬……，西朗抱紧了伤痛的人儿。低声道：“你一直是我最爱的人，而且你以前最爱的也是我！倾儿让我来填满你的记忆好么！”
    “可以么！我现在一丝的记忆都没有！”殇为难笑道。孤独的心有一丝的温暖。
    “给我机会，倾对不起！”西朗合眼一笑，自己撒谎了，他的记忆最爱的始终是渊白。但是他的新生不能有渊白的存在。
    “不要跟我说对不起西朗哥哥，是倾对不起你！我对你竟然没有一丝的记忆！”显然单纯的殇似乎接受了西朗的美丽谎言。
    “慢慢来好么！我会让你爱上我的！倾儿！”西朗低哑一笑，听雪要自己给这张白纸上描绘出最美丽的图画，自己当然接受。


携爱之手 第一百三十三 倾,我等你
　　“来人……！”青云殿内传来渊白醉醺醺的呐喊声。
　　空荡荡的金殿内只回荡着他自己的声音。侍卫推门进来俯跪地上道：“皇上……相霖大人败了！”
　　“败了又怎么样！”渊白抬起头一口咽下那冰凉的酒水吼道。凌乱的头发，不见意气风发。
　　“大人人们几乎都逃离皇都了，人心惶惶都说叛贼要攻进城来了！”侍卫颤抖的说出实情。
　　“混账，都是一些没用的废物！传旨让相霖带着他的残兵三天内出现在我面前！”渊白怒吼道。最后一战不知道鹿死谁手，你们这些废物竟然先吓得逃跑了！阴霾的眼眸盯着黑洞洞的金殿，仰头长笑，要我渊白败没那么容易！西朗……连你也背叛我！你竟然相信倾儿没死这些胡话。贺兰听雪既然倾儿没死为什么不把他送到我面前，你们都该死……！
　　“倾儿……！”渊白瘫睡在冰凉的黑色地面上，分外显示着渊白的苍白。微醉的思绪在呐喊着那一个深藏在自己心里十几年的人。
　　一丝冰凉的泪水滑落细长的眼角，倾儿……我不信，我不信间接伤害你的会是我！我不信，倾儿原谅我！我情愿你死去了……原谅我！我不信贺兰听雪的话，他只是想利用你来逃离的而已。
　　颤抖的手摸出了怀中那紫玉朱棣惨凉一笑，心四分五裂。指尖抚触过那笛子上的倾字，泪顺着嗤笑滑落。倾儿这是你最喜欢的东西，为什么会在贺兰听雪手中。白已经独自在那盒里躺了多少年了，为什么此刻你要出来再次刺痛我的心……为什么你不早一点出现。
　　渊白痛苦的闭上眼，思绪飘回了那十几年前的那一幕。
　　那惨败的凤府内，彼时花红树绿，紫红蔷薇满园飘香。凉亭下那温润如玉般的人洁白纤细的指尖轻轻拭去怀中身着灰色粗布衣裳的人儿脸上的泪珠儿低哑一笑：“倾儿不哭……，要不我可是要走了！”
　　“渊白哥哥，倾儿不哭只是疼……！”灰色人儿哽咽的举起青黑的手道。
　　那时温厚的渊白的心抽疼，俯首微温的唇瓣轻轻的吻过了那被藤条打青了的肌肤低哑道：“吻过了就不疼了！”
　　“谢谢你渊白哥哥！”凤倾抹去脸上的泪珠儿。今天早上莫名其妙的被夫人打了一顿，又被渊白哥哥看见了。
　　“为什么不跟我离开这里呢倾儿，渊府没有人能欺负你！”渊白抱起轻飘的人儿转身朝外面走去。
　　“我不离开这里……这里是我的家！”凤倾抬起小脸祈求道。只有在这个比任何人都高贵的人怀里撒娇抗议！
　　“你不答应，我不勉强你！只是现在我有东西送给你！”渊白眼中闪过一丝的失望。
　　“渊白哥哥，你又送我什么？”凤倾疑惑问道，渊白哥哥送了很多东西，不过……不过后来都被府里的人偷走了！凤倾有点窘迫。
　　在凤府下人诧异的眼光中，渊白抱着瘦弱的凤倾少爷走出凤府大门，有一丝的匪疑。高贵的渊白大人，为什么那么黏糊卑贱的凤倾少爷！
　　被塞进马车内，凤倾紧张的问道：“渊白哥哥，你带我去哪里！等一下被夫人知道了，会骂我的！”
　　渊白笑而不语，朝马车外的西朗道：“走！”
　　关上车门，肩膀搂过凤倾低声笑道：“我送你一件东西！”
　　“是什么”凤倾疑惑道。
　　“你猜猜！今天是我们倾儿的第十四个生辰！”渊白阖眼一笑。
　　“我不猜，除非你告诉我！”凤倾撒娇的旋身跨坐上渊白的腿上，细嫩的脸蹭着渊白的满是笑意的脸颊。
　　“厄，别乱动！”早已知情欲的渊白隐忍身上人的厮磨带来的悸动低哑笑道。倾儿还太小，是需要自己珍惜的。最少等他十六岁，自己会跟凤府要人的，让他名正言顺的进渊府。不管他只能以一个男侍身份留在我渊白身边，但是我渊白此生最爱的人只有他凤倾一人。
　　“你愿意永远留在我身边么倾儿！”渊白低哑问道。
　　“愿意……我好喜欢你渊白哥哥！”凤倾似懂非懂的仰起稚嫩的脸颊柔软的唇青涩的印上渊白的唇瓣。
　　懵懵懂懂的初吻激起了渊白心底的涟漪，这是凤倾的初爱……渊白阖眼一笑。手掌扣住了坐自己身上的人儿顺着微启的红唇，调教般的戏弄那不知所措的小小舌尖。
　　松开了那凌乱用布条束缚着的及腰黑发，微拢着柔美的脸颊，凤倾像一头小鹿般睁大着眼诧异自己体内升腾起来的感觉。好奇怪……！
　　渊白满意的松开小脸因为缺氧而泛红的脸时，马车亦停下！门外西朗低声道：“少主，到了！”
　　“啊，知道！”渊白伸手拭去那可人儿唇瓣上的湿意笑道：“到了，我们下去！”
　　微喘着的人儿虚软的让渊白抱下车，羞涩的避开西朗的眼眸躲进渊白的怀中进了那庄严魁梧的渊府内。
　　穿过那长长的回廊，渊白笑道：“倾儿长大后住这里面好不好！”
　　“倾儿长大后只要有渊白哥哥，西朗哥哥在的地方我就去！”
　　“倾儿乖！”渊白抱着倾儿走进充满阳光气息的内室里。转身对西朗说道：“你下去吧，西朗！”
　　西朗垂首，低低的看了一眼羞涩的人儿，无言离去。像珍宝般的他不可能是自己的！
　　凤倾环顾这算是熟悉充满渊白气息的内室疑惑道：“渊白哥哥，你要送我什么？”
　　渊白倚靠衣裳浅浅一笑指着床沿上那玉盘中折叠整齐的洁白衣裳道：“先换上它，我想看到我们漂亮的倾儿！”
　　瘦弱的手轻轻捻起衣裳，凤倾羞红着脸道：“要在这里换么？”
　　“呵呵，我们倾儿害羞么！还是要我帮你！”渊白怜惜一笑。
　　“不是，不用！我自己来！”倾儿羞涩的解下自己身上破旧的衣裳。顷刻，洁白的身躯一丝不挂展露在渊白面前。
　　渊白眯眼看着那些遍布在洁白肌肤上的青紫，走上前，温柔的手掌拂过倾儿瘦弱的身躯低哑道：“你疼么倾儿！”
　　光溜溜的站在渊白面前，倾儿羞涩的手想遮住自己的私密处，自己是知道的，这个地方不能让人看。
　　“我可以看倾儿！”渊白拨开了倾儿的手笑道。如白玉般的小小的微软身体让渊白悸动。
　　“渊白哥哥……厄！渊白哥哥不要看！”小小的凤倾羞红了脸叫嚷道。
　　“我可以看，也可以碰但是别人不可以，记住了倾儿！”渊白俯首邪恶的用舌尖戏弄着小小的粉色东西。
　　发育尚未完全的小小的东西未经任何东西刺激过而颤抖着。凤倾颤抖着脚手抓着渊白的肩膀叫嚷道：“渊白哥哥，不要，我……我要尿尿！”
　　渊白扑哧一笑道：“我的小傻瓜，这是情欲的宣泄，不是尿尿！”
　　“厄……渊白哥哥我好难受……”
　　“等一下就不会了！”渊白阖眼一笑，邪恶的舌尖往那敏感的小东西一压，即可喷洒出点点初次的精元。
　　“舒服了么！”渊白沙哑问道。
　　“嗯！”倾儿满脸羞红颤抖道。
　　渊白抱起虚弱的人，手拿过那接近的衣服替凤倾穿上。手拂过倾儿微红的脸颊笑道：“倾儿刚才快乐么！”
　　“嗯！”天真的凤倾低声应道。感觉好奇怪可是真的好快乐。
　　“等我的倾儿十六岁生辰时，渊白哥哥会让你更快乐！”渊白拍拍凤倾的脸笑道。真的很想要这个纯洁的人儿，可是现在他还太小了！会伤害他的。
　　手探向身后锦塌边摸出一个锦盒，渊白低哑一笑打开锦盒道：“倾儿这是送给你的！”
　　凤倾小小的脸庞上有了初次情欲的妩媚，睁着眼看着躺在锦盒中那一对精致的紫玉竹笛叹道：“好漂亮！”
　　“喜欢么？这个是给你的！”渊白拿起秀气些的竹笛递给倾儿。
　　“我好喜欢！厄，这个是渊白哥哥的么？”凤倾指着独躺锦盒里的另外一枚竹笛疑惑道。
　　“恩，倾儿的东西应该跟我成双成对！”渊白低哑笑道。
　　突然凤倾指尖摩挲着光滑的笛身迟疑道：“渊白哥哥，为什么不刻上我们的名字呢！”
　　“倾儿好提议！”渊白拉过凤倾的手往书桌前走去，午后的阳光有些温煦，渊白握着凤倾的小手用小刀在那精致的小小笛身上篆刻上彼此的名字。
　　凤倾温润的指尖摩挲着笛子上那小小的“倾”字依偎在渊白的怀中低声道：“渊白哥哥，倾我先带走了，等倾儿十六岁后就回来让他永远不再和白分离可以么！”
　　“当然可以，倾儿我等你，十六岁生辰时你会是这世界上最幸福的人儿！”渊白低吻着怀中的人儿，天色晚了，他还是要回凤家去的！
　　“我等你倾儿……”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“倾儿我等你！”深黑的金殿上，渊白披散着发呐喊。
　　声音凄厉让人寒，渊白眼角滑下一丝泪，指尖摩挲着那枚竹笛，合上眼，倾儿我等你，可是你的十六岁过了多久了……现在“倾”回来了，你却没回来……倾儿为什么你要止步在那十五岁，难道就因为我说过的别人不能碰你？
　　“原谅我倾儿，那时我想跟你一起去的，可是为什么要遇到该死的贺兰听雪！对不起……原谅我！”
　　“西朗相信你没死的……可是我不信，我怕我信了，我就得承认我是间接伤害你的人，倾儿对不起……我情愿你死了，灵魂附在听雪身上，让我好好爱合而为一的你们！可是该死的贺兰听雪为什么要背叛我，西朗为什么要背叛我！
　　对不起倾儿……听雪说你没死……我开心得不敢承认……听雪为什么要把“倾”送回来给我！要把你送给西朗……”
　　“倾儿，对不起……”
　　“贺兰听雪……”
　　渊白泪无声滑落……
　　让我醉最后一次……明日清醒！渊白颓废的仰起头往自己嘴里灌进辛辣的酒水合上发红的眼泪珠有一丝的滑进嘴里。苦涩入心。
　　【雪峰山】
　　“倾儿，跟我离开这里！”西朗低哑一笑。
　　“西朗哥哥，带我去哪里？”凤倾疑惑道。
　　“带你去找听雪，他在等你！”西朗宠溺的拍拍柔嫩的脸颊笑道。
　　“嗯，我也想听雪了！”凤倾眯眼笑道。天真无邪！
　　“厄，对了司马毅要当爹了！”西朗抬起头对边上扭麻花一样扭成一团的两人吼道。
　　“你放开我！”雅元朝一直抓着自己抱身上的影月吼道。
　　“放开就放开！”影月丢下刚才和自己还在床上激情缠绵的混蛋，现在连抱一下都不肯！
　　推开了影月雅元扑上西朗高兴道：“听雪有孩子了？”
　　“呵呵，对！司马毅那混蛋竟然又不知道！”西朗笑道。
　　“迟钝的男人！我以后要当听雪孩子的爹爹！”雅元兴高采烈的吼道。
　　“你给我闭嘴！排队都排不到你！你当孩子的爹爹小心司马毅一刀痛快杀了你！”影月拖下趴在西朗身上的雅元妒忌吼道。
　　“西朗哥哥，我也想当听雪孩子的爹爹！”凤倾撒娇道，很奇怪听雪怎么会有孩子！
　　“咱们不凑那热闹！那么多爹爹司马毅会疯的！”西朗低声道。
　　“我才不要！”影月闷闷说道。心在妒忌，怎么人人都当爹了！
　　“厄，影月！你必须尽快回军营！明天我会带着倾儿回听雪那里！你们尽快挥军进攻！”
　　影月瞟了雅元一眼道：“除非这个混蛋肯跟我一起去，要不我就赖下了！”
　　“幻影门门主就是这么孩子气的么！”西朗疑惑道。
　　“还是个无礼的男人！”倾儿补充。
　　“你们在说什么！”影月吼叫着。
　　雅元嬉笑道：“无礼男人，我要找听雪去！看看我那未来的儿子怎么样了！”
　　“不准去！”影月喝道。
　　“那我找个女人生孩子去！我想当爹爹！”雅元低声道。
　　影月泄气了，吼道：“去，去找听雪！我会马上到你身边缠着你！”
　　“尽管缠，混蛋就怕你挂战场上了！”
　　“你给我等着！”某无礼男人在一片嗤笑中夺门而去。
　　【五日后】
　　“嘛，毅当爹了？”军医内慕容朔月一脸诧异的看着一脸失落的影月门主笑道。
　　“确切消息，连我家雅元都被拐到他那边去了！”影月低落道。
　　“（＊＾＿＿＾＊）　嘻嘻……哥当爹爹了！”慕容千从内室走出，一脸笑意的走向慕容朔月低声道：“朔月，我也想过去他们那边呢！”
　　“你别凑热闹！别想离开我身边！”慕容朔月咬牙切齿道。妒忌，司马毅的孩子是贺兰听雪生的！自己那个混蛋儿子慕容琉樱不是千儿生的！
　　“我想当听雪孩子的爹爹！”千儿撅起嘴道。
　　两公认无礼男人一致阴沉着脸不约而同的内心吼道：“司马毅你的孩子是我们的公敌！”
　　“厄，朔月啊！我过哥那边等你好不好！”慕容千把眨着漂亮的眼眸迷人的望着一脸僵硬的慕容朔月道。
　　“不可以！”慕容朔月阴沉着脸靠向千儿仿佛要把眼前的无辜美人一口吞下肚子。
　　“厄，坏人！”慕容千抬起慕容朔月的脸吼道。他妒忌个鬼，谁叫他不能让自己有孩子！
　　另一面，有一个更要命的人在吵闹。
　　“蒋哥，我要当孩子的爹爹！”在看完一脸幸福的听雪出来后，与一脸失落的对蒋说道。
　　这个要求恐怕很难，司马蒋脑袋后有一抹冷汗低哑笑道：“你已经是孩子的叔叔了还当什么爹爹！”
　　“我不要，我要当二哥孩子的爹爹！”雨吼道。
　　“雨乖，你不是已经是琉樱的爹爹了么！”蒋急忙搬出雨的干儿子顶着。
　　“我还想要……”听雨憋着嘴吼道。
　　“雨，听雪的孩子爹爹哪里轮到你做，司马毅会杀人的！他怎么舍得让孩子叫别人爹爹！”蒋哄骗道。
　　“呜……我还想要当！”雨不依的闹腾，改天自己偷偷找听雪去！不要让别人抢了！
　　呵呵，贺兰听雪，司马毅你害死我们了！某三个无奈加失落的男人在另一半一心要当爹爹的情况下惨叫。
　　祸害的主人，此刻正温馨的躺在床上接受那孩子的爹爹的温柔怀抱暖暖的嗤笑着。
　　“你笑什么！”司马毅抱着温香的人儿低哑道。
　　“没什么，我高兴！”贺兰听雪覆住自己平坦的小腹眯着眼笑道。
　　呵呵，司马毅扬起唇角盯着越来越妩媚的人儿傻笑，听雪怎么越来越漂亮了！
　　突然，听雪睁开眼看着司马毅道：“明日是不是就是朔月和影月进攻的时候了？”
　　司马毅仰起贺兰听雪的小脸道：“为什么突然担心起这些事来了！”
　　“厄，我问问的而已！”贺兰听雪阖眼一笑。
　　“这个不需要你担心！睡觉！”司马毅伸手探进锦被里轻轻地抚了抚听雪的肚子微笑道。天知道自己的手多么的想往下探，心猿意马的。司马毅沙哑一笑。
　　“克制你的兽欲！”贺兰听雪抓住了司马毅的手提醒道。
　　“睡觉！”司马毅克制的恼羞成怒的吼道。
　　“呵呵……睡觉，睡觉！”贺兰听雪躲进了司马毅怀里坏笑，自己一定要上战场！上不了我就不叫贺兰听雪！
　　【二日】
　　西丽皇城，上空一片阴霾。青云殿，渊白如野兽般的来回踱步阴狠的眼眸盯着地面上瑟瑟发抖的人低吼道：“好你个相霖，兵败的如何？”
　　“皇上饶命，想那幻影门人来去无踪……臣也是没办法啊！”相霖哭诉道。早知道自己也卷起包袱逃算了。
　　“朕问你败的如何！”渊白恶狠狠的问道。
　　“现在……现在逃的逃死的死只剩下大概一万兵马！”相霖微微支起头看了一眼渊白，阴沉的眼即可让他一哆嗦又低下头去。
　　“一万！”渊白跌坐龙椅上，突然抬起阴狠的眼怒吼：“你这个废材，不死也没用！”
　　如野兽般的踏下金殿，渊白刷的一声拔出佩剑在相霖还来不及求饶的时候，利索的让他尸首分家。
　　丢下剑，渊白舔去唇瓣上被飞溅而来濡湿血液。眯眼吼道：“来人，把这个废物拖下去！”
　　片刻后才有侍卫慌慌张张的跑进来颤抖道：“皇上，叛军……叛军攻进城了！”
　　渊白往后一退，定下思绪朝侍卫吼道：“马上召集所有皇城里的侍卫跟我来！”
　　“是皇上……”侍卫不再犹豫焦急地跌跌撞撞地跑下去。
　　渊白跌坐在龙椅上，带血的脸呆愣了，怎么这么快！不可能这么快！就现在自己受伤那一万几的残兵败将怎么能跟慕容朔月和幻影门的精兵斗！不行，自己只能往西退，退回渊城，或者渺儿的支援或许能挽回！
　　渊白霍的站起身快步踏下龙殿，往外走去，带有一丝的绝望。西朗带着的是渊渺的兵马……冰凉的手缓缓的拂过怀里更为冰凉的东西。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　城外，慕容朔月与影月轻易的攻进了皇城，空荡荡一片狼藉的皇宫让两人一愣，慕容朔月笑道：“果然不出听雪所料，渊白逃了！”
　　“是往西门逃的吧！他最多只有一万兵马！”影月低声笑道。
　　“杀他轻而易举！不过留给听雪吧！我们慢慢在他身后追！”慕容朔月微微上扬唇角道。
　　“司马毅那混蛋，会让他的听雪上战场么！”影月迟疑道。
　　“上不了的那个贺兰听雪就不叫贺兰听雪了！毅注定的会被听雪控制在手中的！”慕容朔月偷笑道。
　　“呵呵，想想真好笑！喂慕容朔月我们喝一杯再追上去会合吧！”这个到现在还沉着脸的无礼男人低声道。
　　“喝，臭小子，能操控这么大的幻影门却惟独操控不了一个人的心！”慕容朔月嘲笑道。
　　“靠，难道要我学你当年下点春药么！”影月挖苦道。
　　慕容朔月坏笑的微眯下眼道：“确实是下了，可是如果不下，我会看不清自己的心！”
　　“那就是你的心被慕容千控制了！”影月笑道。看来我也要学学点卑鄙的手段，雅元卑鄙，我比他更卑鄙。
　　“厄，算了，我还是不教坏小孩子了！影月，是你的都会是你的！尽管你的花花雅元的心比百花还花，但是他的心事纯洁的！要不两年时间，我那柔弱的千儿早就被他吃了！”
　　“呵，我知道！”影月抬起头一口喝尽士兵递上的酒水，等这一战打完后，看来自己是要把这雅元掳回幻影门好好驯服了！
　　慕容朔月仰头喝上一杯后丢下酒杯，眼的余光看向那熟悉却陌生的王座，阖眼一笑：“走吧臭小子！我们得追上前去了！”
　　“厄，你的千儿呢！”影月疑惑道。
　　“他，他昨天就偷跑了！”慕容朔月失落一笑。半夜里卷包袱留了封信就偷跑找听雪去了。
　　“呵呵，难得，你还笑得出来！走吧哥们，你的千儿比雅元好不到哪里去！好好调教吧！”影月嘲笑道，原来惨的不只有自己！所以说下春药也没用！
　　“千儿，有了琉樱后就变了，会威胁我了！现在多了个司马毅的儿子！我的日子……哎！”慕容朔月哀叹一声，为以后自己的日子。
　　这边，渊白一脸的青白，一路加速的往西面退去。微拢的眉心一直在观察者周围的环境，三天了平静的出奇！
　　后面似乎没有追兵！渊白的嘴角微微的扯动着。他在等自己么！我的听雪……
　　阖眼一笑，贺兰听雪浮起脑中洁白的无与伦比。

　　
第一百三十四章 碎心渊城
    苍白的脸上多了一丝丝的润泽，贺兰听雪愣愣的看着微微抖动的烛光，凤眼里由着光点在闪烁。
    收回思绪阖眼一笑：“明天，呵呵。。。。。。好快！不是么西朗！”
    西朗安静的点点头道：“是明天，听雪奴婢真的要亲自去？”
    “对！他还欠我的孩子一句话！”贺兰听雪手覆上肚子浅笑道。
    “厄，司马毅肯么！”西朗疑惑道。
    “呵呵，他不肯也得肯，我只有办法让她答应！”贺兰听雪露出一个诡异迷人的笑容。
    “恩！”西朗点点头！
    “恩，西朗等等！”贺兰听雪叫住了转身想走的西朗！
    “还有事儿么！”西朗疑惑道。
    “把明日把凤倾接我一下好么！”贺兰听雪低声道。
    西朗转过身看着听雪道：“难不成你想让渊白看到他？”
    “对！”贺兰听雪笑得有些凄美。
    “这可以么”西朗低哑道！要万一他突然记起来了那怎么办，亦或许他问起渊白是谁那又该怎么办！
    “可以的，相信我！”贺兰听雪肯定道。
    “嗯！我答应你，不过不能让他受伤害！”西朗低沉道。
    “相信我！西朗现在你先带着你的兵马和凤倾返回渊城内！”贺兰听雪眯眼笑道。
    “遵命！”西朗应道。此刻自己想的是见到了那个久违的沙场上一脸精明的贺兰听雪了。
    “替我跟缈丫头问声好！明日我会去找他！”贺兰听雪扬唇笑道。
    西朗退下后，贺兰听雪细眯着眼对幕后探头探脑的三个拥有绝色脸蛋的人笑道：“出来吧，想躲到什么时候！非得看到司马毅来赶你们么！”
    “厄，被发现了呵呵。。。。。。”幕帘后三美男排队走出。
    “慕容千，你是想慕容朔月杀我么！”贺兰听雪眯眼道。
    “你敢！我只是想来看看你肚子里的孩子！”慕容千仰起娇俏的脸蛋笑道。
    “厄，你算了！那雅元你怎么说，放着影月那臭小子不管，泡这里来干什么！”贺兰听雪手支着书案拖着脸颊吼道。
    “厄，我想来看看我的孩子。。。。。。”
    “你的孩子！”贺兰听雪脑袋后面有些许冷汗。
    “对，听雪让孩子叫我爹爹好不好！”雅元一脸希望哀求道。
    “厄，我考虑考虑！”贺兰听雪浅笑道。随即锐利的眼神杀向听雨那边吼道：“你又让司马蒋干什么蠢事去了！”
    听雨躲在雅元身后探出头道：“没有，二哥。。。。。。我只是让蒋哥弄个孩子来给我！”
    贺兰听雪支起手擦擦额头上的冷汗道：“雨，过来！”
    “喔，二哥什么事！别太累着了！”听雨温顺上前，手还是不忘跟孩子打个招呼的抚摸一下。
    “这几天肚子都快要被你们摸烂了！”贺兰听雪笑道，随即拍拍身边的位置让听雨坐下手拂过雨的脸颊笑道：“司马蒋在外面给你弄了个孩子回来你就高兴了！”
    “厄，二哥要不当我孩子的爹爹吧！”雨的眼神贼贼的瞄过旁边不怀好意的另外两人。心暗笑，所谓近水楼台先得月嘛！
    “啊，贺兰听雨你赖皮！我们也要当孩子的爹爹！”千儿和雅元抗议吼道。
    “你们谁都别想！我才是孩子的爹爹！”司马毅掀帘进来。正牌爹爹一脸的轻狂。
    “毅哥，回来了么！”雨识趣让开听雪身边的位置笑道。
    “当然，要再慢点，我连当爹爹的资格都被你们抢了！”司马毅上前坐下，手拍拍贺兰听雪的脸颊笑道。
    “厄，哥。。。。。。我看我还是先下去了。”慕容千转身识趣下去，晚点看到点不良的画面就不好了！呜，哥对听雪这么好，该死的朔月我想你了！
    雅元暗淡一笑：“雨，我们走吧！听雪，考虑一下我吧！”
    “你这是在找死！”司马毅吼道，敢在自己面前公然的引诱听雪让孩子叫别人爹！”
    雅元拖着雨逃命似的逃出帐后，司马毅才一个旋身将贺兰听雪抱在怀笑道：“孩子的爹爹只有我。”
    “那可不一定呢，还有七个月，我看你表现！司马毅别大意啊，外面还有很多人要当我这个孩子的爹爹呢！”贺兰听雪仰起小脸笑道。
    “呵呵，我表现不好了你舍得让孩子叫别人爹爹么！”司马毅俯首轻吻贺兰听雪。
    “嗯！你等着！现在我先去睡觉了！”贺兰听雪伸个懒腰推开司马毅笑道。
    缓慢的往暖帐走去，凤眼在窃笑，司马毅今晚换我服侍你吧！不过我可是要你付出代价的哦！
    司马毅看着离去的人儿低哑一笑，随即俯首整理兵中卷。微微叹口气希望明天一战后可以停止了这种颠沛流离的生活了，听雪需要静养。
    许久静默无声，司马毅放下手中军卷，伸个懒腰起身往内室走去。
    一人内室即可呆愣。血气有点上涌，司马毅心里低吼道：“这个该死的贺兰听雪在惹火。”
    暗红锦帐内，背对着司马毅的是侧躺在床上一丝不挂的躯体。
    如玉般的玉脊和那线条优美的腰吞让司马毅喉间干燥一紧，心底克制已久的情欲瞬间有些迸发。
    “毅，还傻站那里干什么呢！”背对着司马毅的贺兰听雪娇笑道。狡猾的凤眼闪着光芒似乎要吞掉身后那小羊羔般。
    司马毅稳健的上前坐上锦榻，宽大的手掌轻轻的抚摸着床上美人如丝般光滑的肌肤低哑道：“听雪你知道么，你在惹火！”
    “我知道！”贺兰听雪转过身来，纤细的手顺势探进司马毅衣襟内，感受着司马毅火热的心跳。
    顺着结实的肌肉，那调皮的手在逐渐下滑，贺兰听雪浅笑道：“毅，想我吗！”
    “你这不是说的废话么！”司马毅吼道。今晚的听雪为什么这么热情似火的主动挑逗自己。
    手已经碰到了司马毅腿间那从刚才进屋开始就膨胀的欲望。灵动的指尖揉抚着。贺兰听雪眯着眼看着司马毅的喘息，笑道：“毅，还想继续么！”
    “你这不疼不痒的挑逗我有什么目的！”司马毅一把抓住贺兰听雪的手翻身将这个人儿压在身下。 
    可是随即司马毅突然的想抽几个耳光。贺兰听雪微微鼓起的腹部在警告着自己，这个让自己浑身着火的人碰不得。
    看得到吃不到！天，这是听雪自己想出来折磨自己的新招么！司马毅翻身让贺兰听雪跨坐自己腿上，手捏起贺兰听雪的下颚道：“坏东西，有什么目的说！”
    贺兰听雪小脸微红道:“毅，明天明天让我上战场好不！”
    “不行。。。。。。”司马毅不用思考即可否决。
    “夫君求求你嘛！”贺兰听雪趴睡在司马毅身上摇晃道。
    “厄，你真的很该死！不要乱动！”司马毅低哑吼道，腿间膨胀的自己就快疯了，哪里受得了听雪的嘶磨。
    “夫君，让我去！”贺兰听雪低声道，手慢慢探下去握住了那炙热的根源不紧不慢的套内厮磨着司马毅。
    “不行！”司马毅咬着牙怒吼。
    “真的不行吗！你可以躲我身边保护我的！”贺兰听雪停住手的动作，湿润的掌心依旧包裹着那依旧坚硬如钢的东西！心在得意的笑，我看你认得了多久！
    要命！司马毅暗叫道。体内宣泄不了的欲望在叫嚣在翻腾。自己快疯了！抬起微红的眼眸吼道：“我可以跟在你身边？”口气开始有些缓和，让贺兰听雪看到了意思的希望。
    “对，夫君你可以躲暗处保护我们！你现在很难受吧，弱国你答应，呵呵。。。。。。我可以帮你！”贺兰听雪挑逗性的将纤细的手指含进嘴中，妩媚的看着一脸焦躁的司马毅媚笑道。
    “厄！贺兰听雪你真的很该死！竟然给我下了个圈套！”司马毅大吼。
    “怎么样，要不我考完试要睡觉了！被你叫醒的话，孩子就会长的慢的了哦！”贺兰听雪红唇呼出的热情微微的洒在司马毅的脖颈上，湿润的舌头还不忘的挑逗一下那暴涨跳动的动脉。
    好难受，这是司马毅此时心里唯一的感觉。真的很想狠狠的爱贺兰听雪，狠狠的贯穿这该死的人儿的身体，可是现在不可以！司马毅发红的眼角瞄过贺兰听雪微凸了的腹部，随即眼神即可焦渴的停留在了听雪微启的红唇上。
    “夫君，考虑的怎么样了！”荷兰听雪摆摆笑道。
    “厄！”司马毅低喘一声。最终敌不过体内焦渴的需求，再者贺兰听雪愿意让自己远处保护他，应该没什么问题！抬起充满情欲的眼眸无耻的点头道：“最起码的明天你不能离开我的周围五米！”
    “五米！(*^__^*) 嘻嘻……够了夫君！”贺兰听雪笑趴在司马毅身上。
    “该死，你还不快灭了被你点起来的火！”司马毅看着慵懒的人儿忍不住吼道。
    “厄，我差点就睡着了呢！”贺兰听雪低低一笑，随即慢慢的下滑至司马毅腿间，吊起眼看了司马毅一眼，眼神触碰贺兰听雪羞红着脸，低下头手握起那涨大的惊人的东西纳入口中。进出吞吐着。
    那羞涩的眼神，那微红的脸颊！还有那温软的口腔内壁吸吮着自己身上最敏感火热的地方。司马毅的手忍不住抓住锦被，低喘着。
     松开手，忘情的捧起贺兰听雪羞赧的脸颊冲刺起来。
    贺兰听雪羞赧的闭上眼，心跳的好快，自己唇瓣似乎能感觉到司马毅血液的跳动，思及此贺兰听雪心底莫名的悸动。
    望着贺兰听雪羞赧的闭眼，司马毅低哑一笑道：“祸是你闯的，现在反倒羞涩了！张开眼看着我怎么好好惩罚你的！”
    跪在司马毅腿间，贺兰听雪微微睁开眼，脸被司马毅控制着不能动，不能发出声音只能摇晃着头抗议。自己才不要受惩罚呢！
    “下次不许这样了听雪！对于有孩子的你来说可是很危险的，我对你不是每一次都克制的下的！”司马毅低哑笑道。随即在加快速度冲刺下，一阵快意颤抖炙热的精华全数喷进了贺兰听雪口中。
    司马毅的退出，贺兰听雪终于能说话了，倒在床上，拍拍脸颊吼道：“司马毅，你好过分！我脸都麻了！”
    “再吵，明天不许去！”司马毅淡淡笑道。
    “厄，夫君我不吵，我们睡觉！”贺兰听雪急忙赔笑道，不能去，笑话！我贺兰听雪哪里能挺你司马毅的话！我是将军，你是下属呢！
    “睡觉！”司马毅再一次警告，拉起被子覆盖彼此阖眼一笑这该死的贺兰听雪看来今夜是不想让自己安稳的睡觉了！
    二日饷午。
    渊城城门紧闭，渊白逐渐靠近。紧闭的城门如他所料，阖上眼唇角有一丝的浅笑，缈丫头长大了！
    “开门！”惊慌的士兵有些守不住的吼道。
    城门上，守城将士有些为难的看着坐帅位上一个较小女子道：“城主，开门不！”
    “不开！”渊缈凌厉的命令道。
    “城主不考虑？他好歹是您的哥哥！”将士解释道。
    “谁敢开，杀之！”渊缈扔下冷冽的命令。阖眼俯在书案上。
    “很为难么丫头！”西朗缓慢靠近将手覆上了那轻微抖动的肩膀低哑道。
    一滴泪珠砸落带有微尘的地面。渊缈没有抬头，一声浅笑：“不为难，心意已定！哥是自己做虐不可活。我放过了，被他毁于一旦的天下不会放过他！”
    “照你自己想的做吧丫头！”西朗温和一笑。就算现在她要打卡门也迟了，不开她可能会得到比渊城更大的天下。开之，她会和渊白一起被湮灭。以她现在的理智她足以做出明确的选择。
    “城门会开。但是不是我来开！他们等很久了吧！”渊缈抬起微红的眼问道。
    西朗点点头笑而不语，是等久了。。。。。。
    城门外，渊白一脸漠然的看着那紧闭的城墙上那属于渊家的象征，突然仰头冷笑。冷冽的眼有一丝的凄苦。背叛者终死！是渊家不踏足天下祖训。
    突然，四面八方的涌出了杀敌声，裹着黑烟的风扬起了渊白的发，有一丝的凌乱与颓靡，脸却依旧的那般冷俊。
    呵呵。。。。。。在逐渐倒下。那血染红了土地。肉体被刺穿的声音惨叫的声音不绝于耳，他冷笑了。。。。。。。
    渊白身边的将士崩溃了，拍打着城门吼道：“开门。。。。。。快点！”
    渊白是镇定的，细眯着眼看着逐渐涌上来的士兵。冷笑以对。
    慕容朔月和影月以两面包围渊白所剩无几的士兵，以包围合拢着向城门靠近。
    慕容朔月看着冷冽的渊白笑道：“好久不见了渊白！”
    渊白不语，冷冷的看着意气风发的慕容朔月阖眼一笑。强烈的王者风范袭击着他镇定的心。
    影月解决了几个想反抗的士兵后逐步靠近，坚毅的脸看着渊白道：“知道为什么要背叛你么！”
    渊白细长的眼轻轻一笑：“背叛就是背叛还有什么理由！”
    “能让众多人背叛你就是因为你 不耻爆烈的行径，渊白这是你自找的！”影月有些嘲讽。
    渊白仰头望天而笑。没错是我自找的。渊家的罪孽。
    突然，城门轰动了。。。。。。打开的瞬间略带沉重的门带起了一丝风。渊白猛的转过头，那个，不是！是那两个人在等自己！是等久了。
    风掠起的发尾扫过渊白的眼睑，刺痛了一下。那两个几乎让自己毁灭天下的两个人，一样的眼，一样那么纯净的脸颊。渊白的心崩的一声碎了。那份从容镇定不见了，喃喃道：“倾儿。。。。。。！”
    打开的城门内，正中，贺兰听雪依靠在宽大的椅子上，手臂搂着一脸疑惑的凤倾。手拍拍凤倾的脸颊望着渊白笑道：“倾儿不要怕！有西朗在！”
    “听雪他是谁？”凤倾细长的眼盯着城门口的那头发有些凌乱的人问道。
    听雪他是谁！这句话声音不大，却刺激着渊白的心绪。他不认识自己，我的倾儿不认识我！渊白阖眼一笑，仰头摸出怀中冰凉的东西一口吞下。他没死，让自己看一眼足够。
    扬起马鞭朝城内两人奔去，让自己近一点看到这两个折磨自己一生的人一眼。
    渊白的靠近让贺兰听雪身后司马毅心一惊，把剑一跃挡在了听雪身边，吼道：“渊白你想干什么！”
    渊白的眼一直留在了听雪身上那个一脸疑惑的人儿脸上，凤倾脖颈上吗、那抹伤痕彻底的刺伤了渊白的眼，喉间蔓延起了一丝的腥甜。他死都不愿意告诉自己的秘密已经不再是秘密，可是他却把自己完全抹灭。我的倾儿我该怎么面对你！
    “毅，没事！让他上来！”听雪浅笑的望着失神的渊白笑道。
    转过头朝后面的侍卫道：“备酒！”
    司马毅有一丝疑惑的看着贺兰听雪，担忧，这该死的贺兰听雪想干什么！
    侍卫很快的摆上了一桌酒水，冷冽的青色玉杯闪着诡异的光芒。
    听雪浅笑：“渊白，坐！我们四人喝一杯！”


第一百三十五章 终是错过
    依次落座，渊白的眼一刻也没有离开凤倾，心在颤抖，眼神有些许的涣散。他没死，可是在也回不来。心凄苦一笑瞬间崩裂喷血。
    司马毅坐落贺兰听雪身边，桌下的手紧紧握着剑，凌厉的眼眸紧紧的盯着渊白，如果他敢妄动自己一刀解决了他！
    气氛有点凝固，贺兰听雪突然低哑一笑，拍拍身边凤倾的脸道：“倾儿倒酒！”
    “嗯！”虽然疑惑但是凤倾还是起身往三人面前的酒杯各自倒满。
    玉手执壶，走至渊白身边。渊白的鼻间似乎闻到了凤倾身上那遥远的熟悉的气息。指尖碰到了凤倾洁净的衣裳，心有点发麻，伸手想一把握住在自己眼前晃动的纤细小手时，手却在半空坚硬！他凤倾转身走了！扑进了后面缓慢走上来的西朗怀中。
    发紧的喉间发不出任何的声音，倾儿我的倾儿在西朗怀里的笑容似乎比以前的更加灿烂。眼有些微红，压下不问的气息抬起头干哑一笑：“贺兰听雪这就是你在这里等我的目的！”
    “对，我给过你机会！”贺兰听雪浅笑道。细长的眼眸里看见了渊白眼中隐忍的疼，那一刻听雪有那么一丝动摇。
    “信与不信有何不同！机会早就消逝，不是么！”渊白仰头一口喝下炙喉的烈酒。放下杯低哑一笑：“听雪难得我们纠缠了一辈子难道不愿意和我喝一杯！”
    “当然愿意！”贺兰听雪洁净的指尖捻起玉杯想喝下，却被司马毅夺走低吼道：“贺兰听雪，你该死么，酒不能喝！”
    “混蛋，给我！”贺兰听雪低呼！伸手想夺。
    一口喝下杯中酒水，司马毅将空杯塞进贺兰听雪手中道：“给你！不许喝酒！来人给听雪大人送热茶上来！”
    “司马毅你存心跟我过不去！”贺兰听雪吼叫道，早知道就不该让这该死的司马毅跟上来。
    “喝茶吧，乖！”司马毅怜爱的笑道。
    渊白呆愣的看着眼前吵闹的两人，突然嘴角绽开一抹浅笑，心有波澜，原来是这样的。。。。。。自己在听雪心里###的吵闹。自己不曾有过，有的也只有权势的诱惑跟身体的压迫。对比听雪给司马毅绽放的美丽笑容，他面对自己的永远只有血与泪。自己输的很彻底。觉悟的有点迟。
    贺兰听雪连吼带抓的总算是脱离了司马毅的纠缠，仰起脸对凤倾笑道：“既然不许我喝酒，那我就不喝，倾儿代我敬渊白一杯！”
    西朗对仰起头望着自己的凤倾阖眼点头默许，凤倾纤细的手握着一杯酒走向渊白清雅道：“我替听雪敬你一杯！”
    心湖澎湃，渊白的眼离不开这张几乎让自己成疯魔的脸，微微有一丝颤抖的手捻上一杯，叮当一声清脆碰撞，渊白阖眼仰头一口喝下。心在笑，倾儿长大了一样是那么纯洁无瑕。自是他不再是自己的！最少他忘记了他的渊白哥哥。
    心瞬间粉碎，血在也抑制不下。暗红的血喷涌而出，渊白惨白的脸一直看着这个惊叫的倾儿，身体一倾，瞬间倒地。
    “你怎么了！”凤倾惊叫一声一把吃力的抱住了倒地的渊白，他为什么会这样！无助的看向西朗。
     西朗木然的脸避开了倾儿的眼转向了远处，不忍看，刚才在门口他喝下的是毒药！
    贺兰听雪有一丝的呆愣，渊白他，他怎么了！司马毅的手握住了听雪颤抖的手。他知道的，听雪心里有不忍。
    渊白的眼眷恋却也绝望的看着身边这章柔美的脸，突然嗤笑，最后能享受一下倾儿的怀抱也是不错的！
    “你，你怎么了？”凤倾看着眼前口中不断涌出血液的人，心有一股疼，说不出的心悸。他是谁！眼中不由自主的涌出眼泪。
    “不要怕，我没事！我只是好累，该睡觉了！”渊白温雅一笑。手颤抖的抚上凤倾眼角的泪珠，这是倾儿赏赐给自己的眼泪，足够了！
    手滑下，指尖触及到了倾儿脖颈上的伤疤，血再一次喷涌而出，低哑一笑：“你能不能代替一个人叫我一声渊白哥哥！”
    “为什么，我不认识你！”凤倾疑惑。
    “我知道你不认识我倾儿，可是你能代替那个人叫我一句么！”渊白渴求的看着凤倾。
    “渊白哥哥。。。。。。”凤倾低低的喊出这么一句，心疼的像要破裂，泪珠儿莫名其妙的滚落。
    “对不起，原谅渊白哥哥。。。。。。”渊白带血的唇灿烂的笑了。怀中的一双紫玉竹笛滑出衣襟，冰凉的掉落地面。
    凤倾疑惑的看着这一双一模一样的竹笛伸手想去拿可是，渊白用尽一丝的力气握起其中一枚崭新的竹笛握在手奋力的抛向身边的火盆中。艳红的火焰即刻吞没了那雕刻者白字的景致竹笛，发出噼里啪啦的声音。
    阖上伤痛的眼，既然倾儿的世界里没有渊白哥哥的存在，那白就永远不要在他生命里出现了！他生命里该出现的应该是西朗！
    “厄，这是我的呢！”凤倾捡起独留在地上的“倾”疑惑的看着渊白道：“你刚刚为什么要烧了那支！”
    “那支是赝品！烧了不足惜，你能不能为我奏一曲！”渊白断断续续说道，自己时间不多了！
    “厄，我不会！”凤倾将眼神递给了一旁呆坐桌前的听雪。低声道：“听雪，帮帮他好么！”
    渊白伸手怜惜的抚上了凤倾的眼，低哑一小、笑，倾儿忘了，不会！听雪会，只是他能原谅自己么！曾经自己欠听雪的是那么多。
    贺兰听雪有一丝的迟疑，最终站起来。渊白的眼刺痛了一下，听雪愿意！
    贺兰听雪接过凤倾手中的竹笛，阖眼凑上菱唇边，心情一片平静，那优雅的声音随即飘散而出。
    “对不起听雪！”渊白苍白的脸痛苦说道。
    乐声戛然而止，泪滚落听雪的脸颊。无言，他渊白刚刚说什么了，他说对不起？
    “你是在为我流泪么，听雪！”渊白虚弱道。
    “对，渊白！我也能为你流泪的！”贺兰听雪低声道。曾经他原本在自己眼中一直就是可敬可佩的人！或许没有遇到司马毅，自己会一直活在渊白给自己的梦境中。
    “原谅我，听雪！”渊白的眼转向那一直看不清自己的司马毅道。
    “我不怪你了渊白，我的孩子回来了，所以我没有恨！”贺兰听雪低哑道。
    “孩子！”渊白迷离的眼顺势而下，停留在了听雪那微微凸起的腹部上，突然低笑。
    “感受一下我的幸福吧渊白！”贺兰听雪拉过渊白冰凉的手贴向自己凸起的腹部上低哑一笑。
    “谢谢你，听雪！”渊白冰凉的手感觉那手心的温暖黯然道。曾经自己亲手摧毁过他的小小幸福，那是自己最大的罪过。
    冰冷向自己袭来，渊白无力的在凤倾怀里慢慢的阖眼，一丝泪珠滑落，现在自己选择跟当年倾儿一样不说真相，自己只是现在的倾儿眼中一个陌生人而已！足够了！
    贺兰听雪拭去泪珠，俯首轻轻的唇落在渊白眉心低哑道：“睡吧，累了就睡，你的爱我们会给他最美丽的色彩！”
    “谢谢你听雪。。。。。。！”渊白最终喃喃的吐出这一句话，意识完全潜入了黑暗，不断下沉。一个声音在回荡，我爱你倾儿！下辈子轮到我来等你爱我！我也爱过你听雪，真的！我真的爱过！
    凤倾看着逐渐僵硬在自己怀里的人抬起头，脸上挂着泪珠手无措的道：“他死了，是不是我杀死他的！他刚刚喝酒才会死的！”
    “不关你的事倾儿！他是心死了，人才会死的！”西朗一把拉起惊慌失措的人儿安慰道！自己可以带她离开这里了！
    被西朗抱着离去，凤倾回头看了一眼那躺地上的人衣裳还是那么的洁净仿佛是黄色泥地上的一摊白雪。心有一丝的窒息，一颗泪珠滑落。对不起渊白哥哥。。。。。。
    “倾儿走了！渊白你也走好！”贺兰听雪呆滞的看着沉睡冰冷地面的渊白苦涩一笑，手拂过了渊白冰凉的脸颊低喃：“对不起！我没爱过你，却一直在你心里折磨你！该被原谅的是我！让我为你最后奏一曲吧！”
    笛声飘渺而起，贺兰听雪阖眼，十年前自己不要天真的那么一句“你可以教我吗？”那么自己就可以错过渊白。
    可是错过了渊白，自己只能死在母妃的手中。遇到渊白是对是错？
    死在母妃手中，现在自己怎么能遇到可爱的司马毅！冥冥注定的，谁错谁对，谁能说清。
    司马毅低哑一笑，手顺着乐曲击起节拍，贺兰听雪疑惑的回转头对上了司马毅神情的眼，司马毅浅笑道:“让我们两一起送渊白一程！”
    贺兰听雪阖眼一笑默许点点头。
    一曲毕，司马毅低哑一笑：“听雪，可以回去了吧！”
    “嗯，可以，我们回雪峰山庄！”贺兰听雪脸色微红道。
    “养胎？”司马毅窃喜！这个时候的听雪总算有点为人母的样子了！
    “养什么胎，是回去收拾你！”贺兰听雪拍拍司马毅的脸颊霸道笑道。
    “我倒要看看你怎么收拾我！”司马毅一手拥住贺兰听雪瘦弱的肩膀，眉微微皱下，他该死的还是这么的瘦！呵呵，要再胖点，或许身体会更迷人！
    看见司马毅的窃笑，贺兰听雪仰起头阴沉道：“司马毅你在想些什么！”
    “没什么！只是在想你那身体胖胖的不知道感觉如何！”司马毅的脸无赖的蹭蹭贺兰听雪的发丝笑道。
    “你想死！”贺兰听雪脸红吼道。胖了丑了司马毅会不会不要自己！心里有点怒火。 
    “走吧，我的听雪！回去由为夫的好好养胖你！”司马毅抱起怀有孩子却依旧轻飘的人儿跨步走出渊城。
    城外，慕容朔月早已等候多时，眯眼看着司马毅抱着贺兰听雪走出来嘲讽道:“毅，你再这么溺爱下去，你早晚得死在贺兰听雪手中！”
    “呵呵，我早就死在听雪手中了！”司马毅乐呵呵笑道。
    贺兰听雪头埋在司马毅怀里，向慕容朔月射去杀人的目光，随即疑惑道：“影月呢！”
    “啊！他先走了！说要去抓人，带回幻影门调教！”慕容朔月笑道。
    “呵呵，那我们也先走了！后续的事情你自己搞定！”司马毅将手中军令抛回慕容朔月手中。抱着贺兰听雪走上马车，将这牙尖嘴利的人儿塞进马车！缓慢的驾车离去。司马毅在笑，等孩子出来后，贺兰听雪自己也要好好调教一番！哪里容得他这么霸道！
    慕容朔月看着手中的三块军令迟疑一笑，这一个是自己的，一个是司马毅和贺兰听雪的！另一个是早带着雨逃跑的蒋的！都不要那么只有给别人了！
    转身跨步走上城楼。吱呀推开门。窗前站着一抹娇小的身影，莫荣说月有一丝的怜香惜玉。
    “都走了么，为什么你还不走！”渊缈低声说道。刚才发生的一切她都看见的！
    “看着自己的哥哥饮毒而终很难过是吧！”莫荣说月低哑一笑。
    低哑磁性的声音让渊缈一愣，来的不是司马毅，也不是西朗哥哥，更不是贺兰听雪！而是慕容朔月！
    “你就是慕容朔月！”渊缈转过头问道。眼前的男人俊美无双的脸颊上透露出一股浑然天成的王者之势！
    “我就是！”慕容朔月浅笑上前，手温和的搭上眼前还是个孩子的女子！但是自己相信她就是可以统领天下的人！她的无私征服自己！
    “来找我有事么！”渊缈挥开慕容朔月的手，自己不喜欢别人把自己当孩子！
    慕容朔月将那晶莹的王者之印以及那三个沉重的军令咚的一声丢在渊缈面前道：“这些是你的！”
    “我的？慕容朔月你是真么意思！”渊缈诧异道。
    “对，天下我准备给你！”慕容朔月浅笑。
    “慕容朔月你疯了！”渊缈吼道。早就听闻慕容朔月为慕容千撒手天下的事，原来是真的！
    “没疯！丫头听着，我相信你的能力和魄力能治理好这个璃国和西丽远程从新组成的新国度！我只要慕容千一人！贺兰听雪不愿意沾染权利你是这道的！天下只有你一人接手！”
    “接手天下的人注定孤独么！慕容朔月！”渊缈幽幽问道。那如天神般的司马毅依旧是自己心中的疼。
    “呵，不是！只是你没遇上命中注定的人！”慕容朔月拍拍渊缈的肩膀，转身一跃而出，自己还要去找那个该死的慕容千，竟敢半夜夹带私逃！
    城楼上，渊缈的手抓起那方血染的玉玺艳红的唇突然扬起，天下就这么容易到手！命中注定的人早就遇上，只可惜慢了那么一步！孤独是注定的！抬起眼，往地面望去，那雪白的身影安静的躺在那里，渊缈茫然一笑：“哥哥，权势好玩么！不知道临走时你有没有想通！”
    “好玩不好玩，我渊缈都得要了！翻手为云覆手为雨的滋味如何！孤独的滋味又如何，一切的一切让我代你慢慢品尝！曾经那卜卦的说，渊家会出妖孽！谁是背叛的妖孽，是你渊白？还是我渊缈！亦或是那早就被抛弃的渊雅叔叔？一切谁能告诉我！不过我只能告诉你，明日的王者是我！渊家的王者也会是我！
    (完结)


番外卷 孕爹的霸道和未来爹爹的憋屈
　　呵，我叫贺兰听雪！身高么没司马毅那么高大！但是现在肚子比他大！
　　孩子在慢慢的长大，已经是第六个月了！有点害怕，因为我在孩子六个月的时候丢过他一次！前面这六个月过的很熟悉，因为有过！但是超过六个月后，感觉一片茫然！一切都那么的陌生！孩子在我的肚子里的一动都可以让我高兴的颤抖！咳咳.....
　　“不听话的爹爹咱不要！”这是我经常在司马毅抚摸我的肚子时冒出来的一句话，我喜欢看夫君对我低眉顺眼！呵呵，这是应该的！谁让他弄大了我的肚子！吃点苦头是应该的！
　　这不，就昨晚！司马毅贼眉贼眼的趴在床上唧唧哼哼的无病呻、吟，我当然知道他想干什么！无良的爹爹就是要不得，满脑子就想着那回事！既然想了，那我也就弄得你要死不活的！可是该死的他好死不死的蹦出一句：“听雪，胖了！”
　　“混球，我当然胖了!难道你想不认账！”我指着隆起的肚子怒吼。
　　他无赖的轻吻我的肚子，耳朵趴在我肚子上调戏我的孩子不够还废话连篇的嘲笑:“孩子，你娘现在多肥美！”
　　“肥美？是什么意思？”我可是不愿意的！
　　“肥美，肥美就是漂亮的意思！”我的夫君司马毅似乎意识到说错话了！焦急的解释着什么！
　　“牵强！司马毅你是在掩饰！掩饰你在嫌弃我！肥美的猪是么，在肥美也是你一手喂出来的！”我嚎叫着，这该死的司马毅一句话刺痛了我的心，我是没有了纤细的腰，但是他不能用肥美这个词来形容！
　　“听雪肥美的我想一口气吃掉！”司马毅还在哪里厚颜无耻的说道，一点都没看见我的脸上在黑里发红。
　　“滚，我不要见到你！孩子不叫你爹爹！说我肥美！”我又抓又咬的吼叫，这个煞风景的混蛋。
　　“不叫我爹爹，叫谁！”司马毅似乎火了！抓小鸡般提起我跨坐他身上。
　　“你别忘了，现在外面很多歌替补的！你千万要服侍好我!不然你划出考虑的列表外！”我戳着司马毅的胸口放肆怒吼！他在火等一下也会灭掉！
　　“听雪，我什么时候没服侍好你了！你吃饭我端着，走路我抱着，洗澡我搓，生气我挡！我怎么还不好了！莫不是华莹嫂嫂说的怀孕的人都这样”
　　我偷笑，确实服侍的还不错！但是还不行我的手堵住了司马毅的嘴吼道：“我这么辛苦都是你这个混蛋造成的！要不你也绑个布袋跟我一样体验一下！”
　　司马毅那怀模样马上缩下去了，无赖的撕下我的衣裳，轻的比云还轻的用指尖按摩着我的腰肢陪笑道：“我知道，听雪你辛苦！我受点罪活该！”
　　“司马毅，衣服在撕下去我都快没衣服穿了！”我按住了司马毅不老实的往下探的手，虽然雅无说现在可以了！但是我还是不会这么便宜这坏蛋。
　　“没了咱再买！”绵阳市该死的手似乎不愿意放过，逼迫我打开腿，给她看！
　　哼，没那么容易！刚刚还说我肥美，现在不给你看！抬腿将一脸色样的司马毅踢下床吼道：“你要干什么！”
　　“看看你不好么”司马毅坏坏的偷笑。手又不老实的探过来！
　　“我胖么！司马毅！”我掂起肚子坐起。
　　“胖！当然胖！”司马毅死皮赖脸的一口咬定！
　　“滚，今晚不许在云锦阁过夜！”我怒吼！这个该死的男人难道就不会说点好听的么！
　　司马毅火了，反吼:“滚就滚，我找别人去！”
　　“你找，找别人去！明天我带着孩子走！”我朝着火大的身影嚎叫，不过我却在笑的，司马毅明天厄，不等一下就会自己死回来的！他我早就吃定了！呵呵！
　　--------------------------------------------------------------
　　我是司马毅，我的孩子已近六个月了！苦涩夹杂着甜蜜一笑！苦涩的是听雪随着肚子一天天打起来也越来越不可理喻！动则有抓又咬，动辄赶人，他似乎在介意自己看他的感觉。
　　“胖点不好么！现在的听雪看起了好可爱！胖胖的肥美的像条小鲤鱼！”司马毅甜蜜一笑。
　　手触摸到听雪的肚子已经可以感受到了孩子的蠕动，嘿嘿再过三个月，我的孩子出来后再来好好的调教一下这个任性的娘亲！这不昨夜自己又被赶出来了！
　　挥舞着手中的剑，昨夜自己真的咬咬牙没有死皮赖脸的潜进去！现在不知道听雪怎么样了！好烦！
　　不过自己喜欢听雪跟自己闹，他生气的样子好可爱！雅元说过的嘛，他要运动，有利孩子的出世所以从现在起我不会再抱着他走路！（*^-^*）嘻嘻……轻缓的把他拐上床做轻微运动也不错！
　　“厄，远处慢慢走进的那抹挺着肚子慢吞吞的走过来的那个不是我的听雪么！这么早就醒了是没有我不习惯么！我得好好调戏他一下！
　　---------------------------------
　　笨重的移着步履，贺兰听雪细眯的眼看着远处那挥舞着剑的健壮身体，唇角微微一扬，该死的司马毅作为竟然真的消失了，哼，看文在呢么收拾你！
　　“哟，司马毅昨夜哪里风流快活去了！看你现在精力充沛的！”贺兰听雪低笑道。
　　司马毅收回剑，眉头一扬道：“我精力充不充沛你难道不知道么！”司马毅在窃笑，调戏开始!别怪自己，是听雪自己找上门的！
　　“我怎么知道，是新欢吧!司马毅小心我废了你！”贺兰听雪微红的恐吓道。
　　“呵呵，听雪昨夜没有我睡得不好吧!”司马毅嘲笑的看着窘迫的贺兰听雪。
　　确实自己昨夜一夜睡不着，难道是真的胖了司马毅不要自己了！贺兰听雪抬起雾湿的眼眸道：“我是不是真的胖了！”
　　“是真的胖了，听雪你看看这池里的鲤鱼！长得跟你现在一模一样！”司马毅故意指了指池里鼓着大的的肚子的鱼儿笑道。
　　“司马毅你混蛋！”贺兰听雪哽咽。囊司马毅昨夜没有进房了，原来自己是这么的丑！
　　“我在混也没有听雪你混！”听雪的哽咽让司马毅有些手足无措！他哭自己会心疼的！
　　“你嫌弃是！”
　　“我没有！”
　　“你找新欢！”
　　“我没有！”
　　“你嘲笑我！”
　　“我没有！”
　　司马毅突然醒悟没，自己怎么回复到了被欺负的状态了！
　　贺兰听雪窃笑，给司马毅十个胆，他都没有出轨这颗胆，要出轨自己先废了他！哼！现在自己要好好的戏弄他！刚刚敢调戏自己！自己要讨回！
　　突然的贺兰听雪趴在石桌上，闷哼，“厄，我的肚子好疼！”
　　“听雪，你怎么了！”司马毅慌了手脚抱起贺兰听雪吼道。
　　“我肚子疼，心也疼！”贺兰听雪贼笑。
　　“你是肚子疼，还是心疼！”司马毅抱着这狡猾的贺兰听雪突然感觉自己上当了！
　　“我心疼，孩子的爹爹说我肥美的像条该死的胖鲤鱼！我肚子疼是孩子在怪他爹爹昨夜没有跟他一起睡！”贺兰听雪脸色微红的吼道。
　　“我肥美的听雪！你胖是因为孩子的关系，我更爱你！胖了更可爱！昨夜我可是咬破了手的忍，我也是一夜无眠的想着你们呐！”司马毅叫屈，昨夜也是他贺兰听雪赶自己出来的！
　　“那现在怎么办！”贺兰听雪压低声音问道。
　　“现在！”司马毅突然俯首在贺兰听雪耳边低喃。听雪瞬间脸红一片。靠着司马毅的胸膛羞涩的点下头！
　　呵呵，征服成功！现在轮到听雪好好伺候自己一次了！司马毅得意的笑道。熟练的抱起怀里的美人往云锦阁走去，把自己隐忍了六个月心一次讨回！
　　贺兰听雪手搭上司马毅的脖颈脸红的滴血道：“雅元说，雅元说要慢慢来！要不会伤这孩子的！”
　　“闭嘴！这个我比你知道！不过等一下你自己控制！”司马毅一脚踢开云锦阁的门往内室走去！
　　衣服瞬间被剥去，贺兰听雪跨坐司马毅腹部，疑惑道：“我自己来？”
　　对！你自己来！司马毅坏笑，让我来会伤着孩子的听雪！我可是忍了多久的你知道的！
　　“司马毅你混蛋！我又上当了！”
　　屋内，逐渐被暧昧的声音掩盖了吵闹的声音。春色一片，明亮的内室里，两具光裸交缠的躯体交换着自己身体对彼此的需求......


番外卷 孩子磨人
　　“听雪......”深秋的夜晚，三个表情不一的男人坐于凉亭上，一杯接着一杯浅琢着微温的薄酒，看着那悲催的趴在桌子上的男人。
　　“听雪......!”司马毅颓丧的支着头，看着云锦阁楼上发出暖暖灯光的窗户上，那个掂着肚子来回踱步的身影。悲戚的呐喊。
　　“呵呵......，司马毅，又被赶出来了？”影月嘲讽一笑。
　　“我早说了呢，毅你早晚败在贺兰听雪手中这不是说中了！”慕容朔月大笑道。
　　“来喝,毅你犯什么罪了，那么不可饶恕！”蒋皮笑肉不笑的说道。是不是贺兰家的任性都是通病！
　　支起头，看着远处窗上的人影，司马毅转向身边的这三个男人道：“你们怎么都在这里？”
　　“厄，千无聊所以就回来了！”
　　“啊，雅元自己回来了，所以我就跟着回来！”
　　“雨想他二哥所以......”
　　“得了，你们也别嘲笑我！他们想来跟我争当爹爹这个位置！”司马毅眼里泛着杀人的光，在过半个月孩子就要出来了！可是这个正牌爹爹却在半个月前被赶出来了！我憋屈.....!
　　【半月前】
　　“听雪......!听雪......!”司马毅兴冲冲的抱着一堆衣裳跑进云锦阁。
　　“什么事！”侧躺锦榻上慵懒美人脸色红润微微应道。
　　司马毅上前，脸贴上那高高隆起的肚子笑道：“这么早就要睡觉呢听雪！”
　　手拍了拍肚子那颗脑袋，贺兰听雪浅笑：“孩子八个多月了呢，他想要睡觉，所以我就睡了！”
　　“很累吧！”司马毅手轻轻的按着那温软的腰肢怜惜道。
　　“厄......!”贺兰听雪突然一震！
　　“你怎么了听雪！”司马毅见贺兰听雪突然不适闷哼焦急问道。
　　“没事，孩子刚刚踢了我一脚！他在抗议你打扰他的美梦呢！”贺兰听雪的手抚摸着司马毅的脸颊坏笑道。
　　“又动了？我跟他打打招呼！”司马毅的指尖轻轻的饶过听雪的肚子！
　　“呵呵.....!好痒，你还是有什么话快说吧！”贺兰听雪压住司马毅的手笑道。
　　“厄，对！我差点忘了！听雪孩子快出来了对不对！：司马毅媚笑道。
　　“对，大概还要一个月吧！”贺兰听雪脸上有着幸福的红晕。
　　“听雪，既然这样我们也要做好准备啦！”司马毅谄媚的说道。
　　“对！可是一切不都准备好了么！”听雪疑惑还有什么要准备的！
　　“厄，是这样的！为了孩子出生后，能够顺利的叫你娘亲，从明天起你就穿这些衣服吧！”司马毅兴高采烈的在贺兰听雪面前提起了一套素洁的女装裙衬到。（*^_^*）嘻嘻……为了孩子能叫他娘亲，也为了我这个当爹的小小私心，自己还没见过听雪宝贝女装的样子！应该会比千儿还娇媚……！
　　贺兰听雪凤眼闪着的光能冻伤人，坚硬的声音道：“司马毅你刚刚说什么了？你手上拿的是什么东西！”
　　沉浸在想象中的司马毅忽略了贺兰听雪的脸上，滔滔不绝道：“这些可是我花了一天的时间挑的啊，听雪漂亮吧，你喜欢吗！你传上去肯定漂亮！
　　”混蛋，要穿你自己穿！我告诉你，孩子以后还会叫我爹！你没份！”
　　贺兰听雪突然来了精神跳起来夺过司马毅手中的衣裳撕拉几声撕烂了丢在司马毅的头上暴躁怒吼：“你今天消失了一天就是去挑这些破玩意？司马毅你自私！”
　　“听雪，你不喜欢这些款式？”司马毅你不要碰我！你竟然想让我穿女人的衣服！”贺兰听雪被司马毅抱着没办法只好俯首一口咬在司马毅的肩膀上。
　　“啊……！贺兰听雪你疯了！”司马毅疼的吸气的吼道。
　　“我是疯了，为了孩子我胖成这模样！现在你还想让我穿女装！”贺兰听雪手抓上司马毅的脸怒吼。
　　“听雪别闹，等一下伤了孩子!”司马毅抱紧在自己怀里又抓又啃的听雪坏笑，这又是抓又是咬的不是只有女人才会有的功夫么，还死不承认！
　　司马毅此话一出，贺兰听雪即刻安静下了！司马毅趁机不怕死的笑道：“怎么样，穿吧！”
　　“不穿！司马毅你出去！不要让我见到你！半夜也不许进来！”贺兰听雪黑着脸吼道。这该死的司马毅连看自己脸色都不会了么！
　　“厄。听雪不要这样！现在生气以后孩子脾气也不会好的！”司马毅哄骗道。自己是惹祸了，听雪又要赶自己了，连半夜也不许进？
　　“出去！我和孩子不要你！”贺兰听雪焦躁怒吼。自己真的生气了，司马毅要自己当女人？
　　“听雪乖……！不生气！”司马毅无赖的上前想拥住听雪。
　　“出去，我不要见你！没有我允许你不许踏上了一步!”贺兰听雪哽咽道。
　　“我真该死！听雪不哭!好，好我出去，等你让我见你了我再进去！”
　　司马毅懊悔道，现在的听雪如水做的般随着肚子越来越大，就越柔软！自己怎么能让他掉泪！
　　----------------------------------------------------------------------------------
　　时间回到半月后的今天，司马毅沮丧说完！这半个月来，听雪竟然真的没让自己踏进云锦阁，连在外面遇到时也是气趾高扬的扶着自己的肚子在自己面前飘过。平时可都是自己扶着他散步的啊！要是笨笨的他摔跤了怎么办！
　　“喂，司马毅你就这么的被贺兰听雪赶出来啦！”另外三人幸灾乐祸的嘲笑道。
　　“来，我来看看我们毅脸上的抓痕好了没有！”慕容朔月用扇子挑起司马毅的脸颊低笑道。
　　“笑吧，你们笑吧！别得意，你们也是表面风光！”司马毅闷闷说道。
　　“毅，你就真的这样半个月没踏进云锦阁？”蒋偷笑道。
　　“话都没多说一句！”司马毅颓废说道，通红的眼望着远处窗上的人影，仰头闷的喝一口吼道：“不理了，今晚自己一定要进去！”
　　“支持你!”三个没心没肺的男人拍掌笑道。
　　司马毅迈开步子，迅速的跑上那小阁楼。吸了口气，抬手拍门道：“听雪……！让我进来吧！我想你了！”
　　屋内，贺兰听雪来回踱步，今夜不知道怎么的感觉好烦躁，让自己睡不着！现在司马毅来敲门了，嘴委屈一瘪，该死的司马毅真的就半个月不理自己，现在自己也不理他，让他排着去！
　　“听雪，别生气了……！”伴随着砰砰的拍门声音，贺兰偷笑，慢慢拍吧！看你什么时候觉悟！
　　当听乐声般，贺兰听雪倚靠着书案，看起了书卷。
　　半时辰后，拍门声依旧!贺兰听雪摇摇头放下书卷，莫不是司马毅疯了不成，他那厚脸皮的功力哪里去了！竟然有耐心敲这么久！换平时不早踢门进来了么！
　　“听雪……！原谅我吧！让我进去！”门外再一次响起司马毅悲戚的声音。颓废的男人靠在门边唇角一抹坏笑，非把听雪敲出来不可！
　　贺兰听雪听烦了，抬头吼道：“你就不烦么！门都敲烂了，还不进来！”
　　门外，司马毅窃喜！压下嬉笑，摆上衣服愧疚的表情推开门一眼看见了栓边上一生淡粉色纱衣的听雪时，快步上前一把抱住了半个月没抱过的人儿，唇重重的封住了自己焦渴已久的唇瓣，霸道的允吻着，该死的听雪竟然真的半个月没理会自己了！
　　“嗯……！”贺兰听雪微启唇瓣回应着司马毅掠夺自己呼吸的吻，手抵住了司马毅的胸膛，不让这霸道的男人压倒自己的肚子。闭眼舌尖戏弄着司马毅的舌头。
　　突然，腹部一阵刺痛让贺兰听雪的脑袋嗡的一声，这一次真的是疼了！
　　“厄……!”收回自己的唇瓣，贺兰听雪弯下腰，抱着剧痛的肚子闷哼。
　　“听雪，你怎么了！”司马毅焦急的抱起脸色苍白的贺兰听雪快步向锦榻走去。他的脸色让自己害怕！
　　“毅，我肚子疼！”贺兰听雪一手抓紧了司马毅的手摇头喊道，疼的就像要撕裂自己的身体般！
　　这个感觉就像曾经有过的感觉一样，难道孩子要出来了？不过，现在才九个多月！还没到十月！难道是刚刚太激动了么!
　　“肚子疼？司马毅的手抚上听雪的肚子，手心感觉到了听雪肚子里的小生命微微的蠕动，心一抖难道孩子要提前出来？
　　“你忍着，听雪我加人！”司马毅转身想走！
　　“等等……！毅，好像又不疼了！”贺兰听雪苍白喘气笑道，疼痛好像消失了！
　　“真的不疼了？”司马毅的手拂去贺兰听雪头上的冷汗问道！
　　“嗯，不疼了！”疼痛的感觉突然的消失无踪，贺兰听雪奇怪笑道。
　　“还笑，刚才差点吓死我！”司马毅怜爱笑道。
　　“嗯，为了表示我的歉意，今晚让你跟我们睡！”贺兰听雪脸上恢复些许红润笑道。
　　“算你识相！司马毅浅笑，在贺兰听雪身边躺下，拥着他入怀，那惨白皱眉的脸怎么能让自己安心的睡觉呢！
　　贺兰听雪疲倦的仰起头，轻吻司马毅的下巴低哑道：“睡吧，没有你的半个月我一天都没睡好呢！”
　　“嗯，睡吧！我也是！让我看着你入睡！”锦被吓司马毅的手紧紧的握住了贺兰听雪的手。自己不能睡，自己要守着听雪万一他肚子又疼了怎么办!
　　果然，天微微亮一声凄厉尖叫吵醒了沉睡中的雪峰山庄。
　　“听雪，肚子又疼了？”一夜守着听雪的司马毅抱住了颤抖的人心疼问道。
　　“好疼……！司马毅，我的肚子好疼，孩子可能真的要出来了！”撕裂般的疼让贺兰听雪留下了眼泪！
　　“不要怕，有我在！”司马毅急忙起身，扯开了听雪身上的杯子，他腿间的丝丝血迹触动了司马毅的心。颤抖的手捧起痛苦的脸，轻吻下贺兰听雪冒微汗的额头低哑道：“听雪坚持一下，我找雅元过来！我们的孩子真的要出来了！”
　　“厄……！”刺痛让贺兰听雪仰起了头。苍白的手抓紧了司马毅的手道：“不要离开我，毅我怕！”
　　“我不会离开你，听雪，坚强点!等我！我去找人！”抓开听雪无助的手，司马毅快步走出云锦阁，深秋的寒风冷不了一颗炙热跳动的心，我和听雪的孩子要来了！
　　屋内贺兰听雪的手覆上颤抖的肚子，手感觉到了肚子里的生命顽强的蠕动着要钻出这个世界！每动一下，剧烈的疼就向贺兰听雪袭来！疼痛但是那感觉是幸福的！贺兰听雪阖眼，一丝泪珠滑落，孩子，这一次我会好好努力，让你顺利的出来扑进最爱你的爹爹怀里！
　　片刻，中尉等着当爹的美人齐聚云锦阁，床上脸色苍白的贺兰听雪微微一笑虚弱道：“吵醒你们了！我的孩子还没出来就这么麻烦呵呵！”
　　“听雪，坚强……！”我们等着看可爱的孩子出来！”
　　“二哥，你很痛……!”可是你要坚持……！”
　　“你们说够了没有！快出去！”雅苑吼道！心在偷笑，（*^_^*）嘻嘻……自己是第一个能看见孩子出来的人呢！
　　众位嫉妒的嘟囔退出！雅元抬头看了一眼一脸心疼样的司马毅，摇头笑道：“司马毅，出去！”
　　这个男人，等一下听雪喊疼了，说不定一疯一刀把我给决绝了！那不就完了么！
　　“我也要出去？”司马毅看着床上无助的听雪问道。
　　“对，我不想多个麻烦！相信我吧司马毅！我不会让听雪有事，也不会让我失去当未来干爹的机会的！”雅元坏笑道！
　　司马毅俯首轻轻吻下听雪苍白的唇低哑道：“听雪，会很疼……！可是你要忍着等孩子出来后，有多疼我陪你！”
　　“毅……！你要门口等孩子！”贺兰听雪低声道。越来越加剧的疼让他咬破了唇。之前所有的无理取闹都只是自己太爱这个男人了！
　　“我会的！听雪！”司马毅狠下心毅然转身走出门！
　　“人都走了！听雪准备好了么！”雅元拍拍听雪惨白的脸怜惜道。
　　“嗯，谢谢你雅元！”贺兰听雪微微仰头道。
　　“不要谢我！还要看你自己！我们开始吧！”雅元说话，动手将贺兰听雪的腿最大限度的分开。腿间的血即刻崩涌而出。
　　疼让贺兰听雪尖叫！雅元的手抚撒花姑娘那颤抖的肚子，轻轻的按压着吼道：“我知道你会疼，但是要努力！努力让你的孩子出来！来，用力”
　　“厄……！”贺兰听雪深吸了口气，将全身所有力气都集中在了那似乎要撕裂自己的肚子上。齿咬破了唇，鲜红的血让苍白的唇看起来艳美异常。
　　“用力，听雪……！”雅元抓着听雪的腿，最大限度的分开，血泊泊的涌出，却唯独不见那该出来的孩子的踪影！
　　“啊……好疼……，我用不了力气，毅我好疼！”疼痛让贺兰听雪无助的尖叫呐喊，真的好疼……，比上次那刻骨铭心的疼还要让自己难以忍受。心里好想见到司马毅！司马毅你是在我身边的！
　　门外。司马毅像只焦躁的野兽般在门口来回的走动，听雪的痛苦声音刺激着自己的心，久久不能平静！这样的痛苦，听雪已经经历了两次了！这是最后一次，最后一次自己这么自私的仍听雪为自己而疼！
　　“毅坐，不要急！没事的！”坐桌前的三个男人听着屋内痛苦呻吟的声音，心里有点庆幸自己的那位不用经历这种似乎要命的疼！
　　“你们别吵!”趴在门边上的两颗漂亮的脑袋命令道。
　　“不知道雅元行不行，这么久都没让孩子出来！”雨转头担忧的对身边的慕容千抱怨道。
　　“厄！”影月喝了口茶，今天一大早雅元就被司马毅拖出了自己的怀抱自己还没算账呢，现在不知道有没有累到我的雅元了！
　　司马毅焦躁的来回走动着，他听到了听雪叫唤自己的声音了，心的疼和担忧让他再也坐不住了，手猛的推开门快步走进去!
　　“哥，不要进去！”慕容千小声提醒道。
　　慕容朔月起身拉过千儿笑道：“不要理他，他理应该进去看他孩子出生！”（*^-^*）嘻嘻……不要高兴这么早，今后有司马毅罪受了！照孩子他娘那脾气跟心计，孩子以后不会比那混蛋慕容璃樱好到那里去！
　　司马毅推门而入，床上苍白如纸的人儿依旧那鲜艳的血刺痛了司马毅的心。快报上前抓住听雪的手低哑道：“听雪，我在这里！不要怕！”
　　“毅……！我好疼……好怕！”贺兰听雪仰起冷汗濡湿的脸颊无助的看着司马毅！怕……，上一次疼过后就失去孩子了……这一次自己能真正拥有那珍贵的还在么！
　　“不要怕,没事的听雪！”孩子出来了就没事了！“司马毅有一丝颤抖的手握住了听雪冰凉的手，安慰听雪也是在安慰自己担忧的心。
　　”孩子会没事的……啊！”突然的剧痛让贺兰听雪尖叫。
　　司马毅握紧了贺兰听雪的手。俯首脸埋在听雪汗湿的脖颈上，眼有一丝的泪滑落低哑道；“听雪，不要咬着唇，疼就喊出来，或者是咬我的手，我们一起疼！
　　孩子不出来，血依旧在往外流，眼有急了，听雪的身体跟一般的产妇不同，现在顾大也要顾小，血不能再这样白流下去了。
　　抬起头不容疑道：“司马毅抱起听雪让他靠你身上，再抱起他的腿分开！”
　　血让司马毅的心颤抖，听雪苍白的让自己害怕，他会这么离开自己么！不绝对不可以！司马毅伸手抱起虚弱的听雪，让他的头靠在自己侧坐的胸膛上，手穿过那背血染红了的腿弯，最大限度的分开了听雪的腿。
　　这个姿势压迫者听雪凸起的腹部，贺兰听雪弓起背脊头抵着司马毅的胸膛嘶哑尖叫，疼就想要吧自己劈成两边。可是自己不能放弃，一放弃孩子和自己就要永远离开司马毅了！不可以，孩子要快点出来！
　　“加油听雪！用力，孩子就快出来了！”雅元染红的手按压着听雪的肚子帮助他挤迫孩子进产道。
　　无疑的加重了疼痛。吸着气，眼泪滑落！手紧紧的抓着司马毅的手断断续续道：“司马毅你这个混蛋……为什么老是要让我这么疼！我好讨厌你！”
　　“你讨厌我就是更爱我！听雪用力让孩子出来，等你休养好了，我继续让你欺负！”司马毅心疼道。自己的胸膛早就让听雪的汗水和泪水濡湿。
　　“你会爱孩子吗?”贺兰听雪坚持自己的意志继续和司马毅说话，明知道答案，但是自己还是很期待！不说又怕自己会陷入黑暗。眩晕在自己脑袋里盘旋。
　　司马毅的心在颤抖，声音有一丝的抖动：“听雪你听好了，有你孩子是我司马毅这这世界上独一无二的瑰宝！没有你！孩子我不要！”
　　“司马毅你混蛋……！啊……！”尖叫着，自己能感觉到腿间深处极度撑开的撕裂感觉，贺兰听雪再也忍不住，抓起司马毅的手狠狠的咬下去。
　　“厄……！”被听雪咬着的手背滑出丝丝血迹。司马毅隐疼的咬住呀，听雪的疼比自己疼一百倍一万倍，自己理应该承受一丝！
　　雅元的手抚摸到了听雪腹部深处剧烈的收缩感觉，唇微微往上一扬，自己拿可爱的干儿子要出来了！抬起日益娇美的脸庞笑道：“司马毅，咱们盼星盼月的孩子要出来了！让孩子他娘准备好最后一击！”
　　孩子要出来了！司马毅的头脑一片空白，低首吻住听雪的眉心低声道：“听雪，孩子就要出来了！我们在坚持最后一下！”
　　早已物理的靠在司马毅的胸膛上，听雪含糊应了一声！可是雅元在他腹部上的按压和那撕裂疼让他弓起了腰肢，离开了司马毅的怀抱撕心裂肺的尖叫。
　　司马毅顺着雅元的指导不再让听雪靠着，反而是用手托住了听雪的背脊，让他以半做姿全身力气聚集在腹部上！
　　贺兰听雪手撑血染红的锦被上，仰头最后一次用尽全身的离欢迎自己的孩子来到世界上，声音早就叫的嘶哑。无声的张张嘴，手一软重新跌回了司马毅怀里！
　　不负众望，哇的一声婴孩响亮啼哭，响彻雪峰山庄。粉色的小生命挥舞的小手小脚以啼哭回报了床上虚软的人。
　　孩子让雅元抱着去整理！司马毅抱着半昏迷的贺兰听雪低哑道：“听雪你听到了吗？孩子，孩子他回来了！”
　　“我知道……！孩子不在无声的来到世界！他的声音好好听！”贺兰听雪苍白的唇边展露出了一个绝美的笑容。孩子你原谅我了呵呵……！
　　雅元俯首清理孩子身上的血迹，突然微微一愣，随即粉色的唇瓣一扬呵呵，跟他娘一样那么惹人特爱的小宝贝！
　　用素色的小锦被将尚在啼哭的婴孩包裹好后，雅元抱起娇小身躯走向司马毅笑道：“司马毅，看看我干儿子多漂亮，跟他娘一样呢！”
　　司马毅微愣。随即扬眉一笑道；“把我家宝贝给听雪看看！”俯首拍拍虚弱不堪的贺兰听雪低哑道：“听雪，看看我们的孩子！”
　　雅元将手中粉嫩嫩的婴孩递给司马毅，司马毅颤抖的将孩子抱在怀，指尖拭去了属于自己和听雪的孩子眼角上豆大的泪珠。那一款，司马毅的心暖的连阳光都无语比拟！
　　贺兰听雪靠在司马毅怀里，物理的撑起眼皮看了一眼停止哭泣的婴孩微睁着乌黑的眼眸亮闪闪的，喃喃道：“星辰……！毅，我的星辰……！”想支起手抚摸孩子细嫩的脸颊却无力的掉下，阖上眼。司马毅好好照顾我的星辰……！我好累，让我睡会儿！
　　“听雪……！听雪……！”躺在自己怀里昏迷的贺兰听雪让司马毅惊慌的呼唤，他要是这么睡下去，自己怎么办?儿子怎么办？
　　雅元迅速伸出纤细的小手搭上听雪的脉搏，片刻后虚了口气笑道：“没事……，司马毅别吵着听雪睡觉！来，小宝贝让我抱抱！”
　　孩子，让雅元抱着！司马毅将锦榻整理好后才将贺兰听雪安置好，俯首轻吻一下贺兰听雪苍白的唇瓣轻笑：”听雪，好好休息……！醒了你可是我们孩子的娘！孩子，呵呵名字就叫司马星辰！小名嘛就叫爱毅！只有你一个人来喊，知道么！”
　　“毅，我抱星辰找奶娘了哦！听雪醒来叫我！”雅元贼笑这抱着孩子迅速逃出门，门外的一纵爹爹叔叔可是伸长脖子等着呢！
　　果然，一出门。即刻成为焦点，焦躁的一纵美男等着那小小生命填饱了那小肚子后。雅元从奶娘接过那微阖眼的小星辰笑道：“认得我哦，我是你干爹！我可是第一个见到你的人哦！”偷偷的俯首低笑道：“星辰，我还知道你的小秘密！（*^_^*）嘻嘻……！
　　“喂，到我了！”慕容千笑道。
　　伸手接过孩子千儿浅笑：“宝贝，叫司马星辰是吗？（*^_^*）嘻嘻……快点长得，以后干爹教你琴棋书画！现在爹爹先抱一下！”
　　“来，我来看一下，这个还没出来就先折磨了毅九个月的小司马！”慕容朔月浅笑抱过软软的孩子，眯眼道：“长得跟他娘一个德性！讨厌！”
　　“长得跟我二哥一个样不行么！”雨愤愤不平的抱过孩子吼道。低头指尖轻轻的逗弄着睁着清亮的眼睛看着自己的孩子心乐开了花，仰头对蒋道：“可爱吧蒋哥，我干儿子！”
　　“来，我看看忙了我的雅元一天的小坏蛋长怎么样了！”影月温柔的抱过小小的身躯，低头浅笑道：“是长得跟他娘一个德性，看了司马毅以后没好日子过了!准备脸上多几道抓痕吧哈哈……！”
　　“影月叔叔，我也要抱抱！”三岁小儿柔软的小手拉了拉影月的衣摆稚嫩吼道。
　　众人眼光下移，落在了小小的璃樱身上。
　　影月蹲下身道：“璃樱现在还太小不能抱星辰！我们看看就可以了！”
　　俊俏的小脸蛋满是不乐意！不过襁褓中小小的婴孩还是吸引了他的眼光，小手轻轻的拍拍襁褓到：“妹妹......睡觉觉!”
　　“啊，不是妹妹，是弟弟！”影月笑道。
　　“哦，是弟弟！好漂亮！”慕容璃樱嬉笑，俯首轻轻的吻下那还带奶香的小嘴！
　　“不可以！”众人呼。但是来不及了，小星辰在糊涂被掠去初吻不能抗议的时候哇的一声啼哭。
　　“都是你们两教坏小孩！”众人矛头指向了不之所措的慕容氏两人。
　　慕容璃樱贼笑，小手拍拍襁褓稚嫩到：“弟弟，不哭，最多以后璃樱哥哥不亲你，不哭！哭了就不漂亮了！”
　　“有其父必有其子！我说慕容朔月，这么句话你当初应该也对慕容千说过吧！”雅元笑着接过孩子嘲笑道。
　　“有，不可以么！不见得我们千当时不乐意！”慕容朔月厚脸皮辩解道。
　　“喂，这里小孩多多！要说躲一边说去！”雅元抱着孩子转身朝云锦阁走去，孩子他娘还没这真看一眼呢！真是的，好好的初吻就被一个臭小子夺走了！
　　【十个月后】
　　云锦阁，暖暖的内室里。暖帐半掩，清脆的笑声稍微飘出室外。司马毅明显脸上有了几道淡淡的抓痕。推开门进内室，悄悄的靠近暖帐，眯眼看着帐内的两个此生最为重要的人眼满是笑意。
　　锦榻上，发出清脆笑声的人儿衣襟半褪，裸露出一半的胸前风光，半遮半掩的纱衣遮不去 迷人的风光，侧卧着的身体曲线柔美的引人遐想，一手支着头，一手拿着小小的拨浪鼓逗着仰头躺在自己身边的小小人儿。
　　贺兰听雪似乎没有发觉到司马毅就在跟前，微眯着凤眼摇晃着手中的鼓儿咚咚逗弄着挥舞着小手想要夺取鼓儿的小星辰。眸如黑夜，几点光芒就像是黑色苍中的点点星辰。真是如其名！
　　“星辰想要就要叫爹爹！”贺兰听雪逗着身边如玉雕般的精致人儿。昨日宝贝突然的吐出含糊的爹爹两个字就没再叫过，自己一定要让他叫给该死的司马毅听！
　　“来叫爹爹，这个就给你哦！”贺兰听雪诱骗道。星辰已经十个月了呢，可能是干爹多的缘故，喊干爹多过叫爹爹！这可不行！
　　小星辰巴眨着小眼睛，抬手瞪腿的咿咿呀呀口齿不清的叫嚷着。伸手想要去那那拨浪鼓。
　　“咦，这可不行哦！我没听你说过呢！”贺兰听雪溺爱的抓住那挥舞的小胖手放唇边轻吻道。
　　“爹.....，爹爹......!”牙牙学语的小星辰总算是吐出了这么两个字！贺兰听雪开怀大笑，仰躺举起小小的身躯笑道：“星辰，再叫爹爹一下！”
　　“爹爹.....!”司马星辰配合含糊喊道。
　　“嗯，爹爹在这里！”司马毅浅笑冒出来，趴在贺兰听雪身边，手不安分的袭上那回复纤细的腰肢上。
　　“司马毅你放老实点！”贺兰听雪让司马星辰躺自己胸口上，转过微红的脸朝司马毅低吼道。
　　“为什么不让他学叫娘亲呢！”司马毅坏笑，自己脸上的抓痕就是前日头头的教星辰叫娘亲得到的报应！
　　“你想让他叫你娘亲么！”贺兰听雪伸手拍拍司马毅的脸笑道！
　　“错，他叫的应该是你！”司马毅抓住拍打自己脸颊的手浅笑道。
　　“不要，璃樱那臭小子没娘亲不也一样过的很好么！”贺兰听雪抗议道，自己不想当女人！
　　“厄，没看见璃樱那小子粘着千儿那劲么！我可不要咱家星辰跟那小魔头一个样，那样我就惨了！”司马毅心惊到。
　　“不行也得行！”反正叫娘也一样，以后你都没好日子过！”贺兰听雪霸道吼道。却突然的抽了一口气！
　　“厄，你怎么了！”司马毅疑惑道，随即却被一阵允吸声音吸引，思绪瞬间让趴在贺兰听雪胸前的司马星辰引爆炸开妒忌！
　　“呵呵，看来他是饿了！”贺兰听雪微拢眉笑道。
　　“饿了，找奶娘！找你吃得到东西么！”司马毅两眼发光的抱起埋头吸吮的小混蛋，朝外面吼道：“奶娘......!”
　　将司马星辰递给赶上前来的奶娘，司马毅贼笑道：“喂饱他，然后哄他睡觉，暂时不要让他回来!给他那些干爹玩一会儿！”
　　“奴婢明白！”奶娘抱着粉雕玉琢的星辰小少爷脸红成这样，摆明了是在引诱我！“司马毅膝盖强硬的分开了听雪紧合的腿，嘶磨着那腿间的敏感的根源！
　　“厄，谁在引诱你！我没有！”贺兰听雪脸红吼道。那坏坏的膝盖嘶磨得自己烦躁不安。
　　“你冷淡了我多久了你知道么听雪！”司马毅的唇瓣贴着贺兰听雪敏感的耳根低哑说道。炙热的气息让贺兰听雪沉醉。
　　“混蛋，冷落你了！前夜，你不是折磨了我一夜么！”贺兰听雪克制着体内微痒的感觉怒吼。
　　“什么折磨一夜，星辰一哭，你就跑了！你根本就没有全心全意的投入！”司马毅愤愤不平道。
　　“你混蛋！”贺兰听雪拱起腰，痒痒的感觉就让自己快暴涨爆了！
　　司马毅趁贺兰听雪拱起腰之际，伸手将那不多的衣裳扯落。唇允含住了听雪胸口的粉色春光。这个地方是自己的！星辰也没份！
　　“厄，混蛋！这个地方不要！”贺兰听雪伸手想去挡，手却被司马毅再次抓住。
　　抬起邪魅的眼笑道：“为什么不要难道留给星辰？”
　　“坏蛋......!”贺兰听雪扭着腰抵抗者，这里的感觉太热烈了!
　　“什么坏蛋，听雪忘了要在床上叫我什么了！”司马毅邪笑道，这是自己和听雪的默契。
　　脸一红，贺兰听雪主动将腿架上司马毅的肩膀，迷茫的抬起眼低声道：“夫君，好好爱我！你把人家的火挑起来了！”
　　“呵呵，为夫的可是要趁儿子不在这里，好好的爱你了听雪！”司马毅邪笑的拿下听雪的脚，双手抓住脚踝向两边分开眯眼看着中间那粉色风光，手指探进依旧是那么的紧致的温软。
　　“厄......你好怀！”贺兰听雪低喘将微红的脸转向身侧。
　　“更坏的还有！”司马毅伏趴下身，探出舌头挑逗起了那腿间的幽谷丘壑!
　　“啊......!”随着贺兰听雪的愉快尖叫，一场炙热春戏火热上场。
　　司马毅在坏笑，这次不会在一半的时候听到星辰的啼哭声了吧！那简直就是要抹杀自己的命啊！隐忍的吐血，偏偏孩子的娘身体这么销魂！我司马毅这辈子算是栽在那娘俩的手里了！


幻影门  七日冷战
   【幻影门】
    如其名，幽深而神秘。
    此刻肃穆的大堂上。顺列而下两排门徒强装着严肃的嘴脸忍着爆发出来的笑。
    坐正位上，一脸杀气的少年在这些一身黑色衣服部下中却是一身多么粉色可爱的粉色衣服。
    “没想到我们门主这么可爱！”列下有人低声议论着。
    影月杀人的眼光扫过来，多嘴者即刻收起自己的八婆嘴。憋住笑低下头不再看座上的少年门主。
    “呵……呵呵……”最终还是有人管不住嘴笑了出来，门主平时只穿黑色，可是似乎在雅元大人回来就身不由己了！穿粉色是可爱，可是看起来好奇怪，好好笑。
    “不准笑，不然我杀了你们！”影月终于忍不住黑着脸怒吼。这是自己愿意穿的么，都是那臭狐狸！该死的雅元！
    众位闭嘴憋回笑，垂下脸，再次装严肃！
    影月咳了咳嗓子道：“没事就退回自己的分部！不过记住了谁泄露了我杀了谁！”
    “属下明白！”众位分部主憋着笑急忙退下去。再慢点自己真的快憋不住了！
    门外突然一声清雅的嗓音响起：“我泄露了幻影门门主原来穿粉色衣服这么可爱，月月是不是要杀我呢！”门外一身淡紫纱衣及地，乌黑发丝用绸带稍微捆绑，娇媚的脸有一丝的慵懒气息。
    “进来！”影月吼道。
    “这不是来了么！”雅元拖起衣摆步进大殿望着正位上一脸杀气的影月笑道。
    “进来！”影月挑眉道。要不是自己输了，自己能由着这该死的混蛋把自己整成这个小娘们模样！
    “什么事！啊呀，我们月月好可爱！”雅元优雅上前坐上影月的腿，手勾起影月的脸笑道。
    “你想折磨到我什么时候，我的脸让你给丢光了！”
    “没折磨你！你没看见你今天多可爱！咱不要老是穿那些乌漆抹黑的衣服！我们月月是可爱的！”雅元笑脸蹭着影月的脸颊笑道。
    “你没看见那些个部下看我的眼光么！”影月抓住雅元的手将那调皮的指尖含进嘴里低哑道。
    “厄，别咬叔叔会疼的！”雅元收回手笑道。
    “你！”影月微怒，俯首含住了雅元的唇，惩罚性的吮咬，该死的他又自称叔叔了！
    雅元微退，不安分的头却被影月扣住了！阖眼暗笑……臭小子就你狂！
    抵挡不了干脆就迎面而上。雅元坏坏的含住了口中嬉戏的唇舌。暗笑，可爱的臭小子我看你怎么办！
    彼此咬合的唇舌，影月睁开眼，贼贼的看着几乎贴着自己的雅元，心乐开花，我的雅元看看你坚持到什么时候！
    庄严肃穆的幻影门大堂上，雅元姿势暧昧的跨坐一门之主影月腿上。影月暗自思忖，这该死的臭狐狸，想坚持到什么时候！我只有办法让你输！
    不安分的手探进了那紫色衣襟摩挲上了那微微凸起的硬点，坏心的一掐。
    疼痛带着一阵酥麻，雅元放开了一直不松口的唇舌仰头叫嚷：“该死的臭小子，会疼的！”
    影月深吸了口气调整呼吸笑道：“很疼吗，那让我补偿你！”手一使劲，雅元原本就松垮的衣襟即刻散开，裸露出了刚才让影月掐红了的红云。
    影月眯眼一笑，俯首吮含住了那小花蕾。舌尖轻轻的抵舔着。这该死的臭狐狸甜美的让自己松不了口，更放不开他的手！尽管他在自己的幻影门里为非作歹的调戏自己的部下！
    “厄……月月，你勾起了我的火了！”雅元挺起背脊低哑说道。衣裳退至了腰际。背脊曲线美得让人惊艳。
    “火烧起来了，就由我来灭，顺便你也得给我解释解释你问什么屡次调戏我的那些小部下！”影月低哑道。自己何尝不是让这个百变娇柔的人点起火了！手顺着那优美的线条探下了那凸起的丘壑中。
    “厄……谁让你要我来你这个破幻影门的么！成天都是黑漆漆的，你那些部下呵呵，比你可爱！”雅元仰头笑道。谁都没有自己的月月可爱！
    “你敢！”影月的手绕到彼此贴合的腹部找到了身上这该死的人早已颤抖的欲望。火正烧得正旺的时候响起了不适宜的声音。
    冒失的侍卫僵在门口，下巴掉了一地。早就说了门主和雅元大人关系暧昧！就是不信，现在好了亲眼撞见了！
    影月将衣裳半退的雅元压向自己挡住春光外泄，手拉起衣裳遮住了如玉般的玉脊抬起头对门口的侍卫吼道：“看够了没有！进来干什么，这么冒失！”
    “厄，门主，卑职什么也没看见！什么都没看见！卑职只是来送信的！”侍卫一脸赤红说道，什么都没看见才怪！
    “信？什么地方来的！”影月疑惑道，什么地方来的信打扰了自己的好事！
    “雪峰山！”侍卫哆嗦道。
    “雪峰山！”脸色泛红的雅元支起埋在影月肩上的脸，抓起自己的衣襟整理好，推开影月朝侍卫走去！
    “你想干什么！”影月吼道。他该死的衣裳不整，那肌肤会让别人看见的！
    “我干儿子他娘找我了呢！”雅元回过头贼笑道。纤手夺过侍卫递上的信，眯眼似乎这送信的小兔崽子眼一眨不眨的看着自己衣襟内隐现的胸前风光！巧笑道：“下去吧……”
    转身拉起衣襟走向影月重新坐上影月的腿上拍拍一脸乌云的人笑道：“怎么了！脸色那么难看呢孩子！”
    “你就那么愿意让别人看见你的身体！”影月没好气说道！
    “看你说的样子！是谁脱我的衣服了！谁让我衣裳不整的发春样让别人看见的混蛋！”雅元吼道。
    “那你也不能就这样跑下去让别人看见！”影月声音有些些示弱！
    “我爱给谁看就给谁看！你管得着么！”雅元声音有些加大！手里抓着听雪的信推开影月愤愤不平的转身离去，还不忘踹上影月一脚！该死的月月吃醋吃得这么霸道！
    “你……好你走，走就今晚别死缠烂打的要躲我床上！”影月揉着发疼的脚怒吼。看着自己那身上粉色的衣服火气更加大，该死，自己把这该死的狐狸宠坏了。放肆的不象样，这里是幻影门不是雪峰山，他得听我的！
    ------------
    二日。
    整个雪峰山庄人心惶惶，侍从交头接耳。咱门主这阵子心情不畅！可得小心点……
    “为什么……”
    “听说昨日跟雅元大人吵架了……而且是因为被别人瞧见了雅元大人的身体……”
    “昨夜起已经闹分居了……”
    “总之，小心点！不要在门主面前提到雅元大人！他会杀人的！”
    “……！”
    书房内，影月焦躁的来回踱步，仰头一脸怒火，该死的雅元竟然真的没过来！
    手砰地一声推开窗户，对面，就是那混蛋的房间。
    此刻门窗打开，隐约可以看见那抹淡紫色身影在惬意的品茶读书！影月伸手抓抓凌乱的发丝，脸上的黑眼圈可以看出他昨夜一夜无眠。只为等那该死的混蛋进来！可是他没有！
    另一侧。
    精致的内室，雅元倚靠躺椅上，光裸的脚一脸惬意的品着那些侍卫送过来的香茶。突然碰的一声，对面窗户打开，雅元浅笑，眼尾瞄到了那一脸怒火的臭小子。放下茶阖上眼心在笑：“臭小子，叔叔我没有你一样是那么惬意！谁要爬上你的床哼，除非你来求我！我呀，好好的等我干儿子来吧！”
    “啊！”对面影月怒吼。自己不会低头认输！臭狐狸，我看你惬意到什么时候！
    “等着瞧，臭小子！大不了我回雪峰山跟我儿子玩去！”雅元翻个身阖眼养神。
    【冷战第五天】
    “滚……”书房内传出了影月怒吼。随即还有瓷器碎裂侍婢惊叫逃出的声音。
    影月揪着自己的头发，该死的狐狸，第五天了！他真能忍，连在院子里看到自己都当看不见继续和部下嬉闹！他当我消失了么！
    “真的太该死了！竟然无视到这地步！雅元你到底在想些什么，难不成都这样了我影月在你心里还这么的不屑么！”
    另一面，浸泡在温水中的人儿脸颊有些消瘦了。眼中有些许疲倦，自己习惯了那个怀抱现在要自己睡还真不习惯！可是要自己拉下脸来绝对不可能！
    影月突然霍的一声站起身，推开门往对面走去。抬腿用力踹开了紧闭的门直接闯进内，阴郁的眼一眼看到了屏风后面氤氲的热气在飘渺着。
    “踢烂门了臭小子你来干什么！”趴在浴桶边缘的雅元头都不支的幽幽说道。眼悄悄的扫过一身黑色衣服的影月，气更加的憋屈，最讨厌黑色！
    “地方是我的，我爱踢就踢！”影月的手抓起了趴在边缘的脸颊低声吼道。
    “你是什么意思！赶我么！”雅元的手挥开了影月的手木然的看着眼前的少年。
    “我没这个意思，是你想多了！”影月忍着自己的手，不让自己将泡在水里的人抓起来丢床上狠狠的爱一回补偿这么几天以来他对自己的忽略！
    哗啦一声，雅元不用影月抓自水中站起来低声道：“既然不是这个意思，那就请出去吧！我累了想休息！不送！”
    “你……”影月的手僵硬在半空。凉飕飕的，自己扬手干什么，是想打雅元？
    “你是想打我一耳光么！”雅元的眼有一丝的呆愣。他想打我了，呵呵，看来是腻了呢！
    “不……”影月想解释，可是却让雅元阻止了。
    “影月，看来我们到这里为止了！你喜欢的黑色，我不喜欢！我喜欢的不见得你也喜欢……所以我们算了吧！”
    “你在说什么！你到底在想些什么，你说的是什么话！”影月抓住雅元的手摇晃吼道。他说的算了是什么意思！难道就是自己该死的那么一扬手！自己是无心的！
    “出去……我真的想休息！”雅元转身躺下锦被。湿润的发丝寒澈自己的心。自己原本只是想和这该死的臭小子玩一下而已！可是，他竟然想打我！
    “雅元……”影月喉咙有些干涩，狐狸这个样子是真的生气了！可是他不会听自己说什么的！无言转身碰的一声关上门。爱上了他后，自己竟然真的从来没有考虑过自己爱上他的是什么！难道彼此只是一时的冲动么！
    埋在锦被中的身体轻轻的颤抖着，贝齿咬着锦被一端，泪珠儿扑簌落下。自己真的爱……这一次是真的爱，自己可以抛开一切，甚至年纪比这个臭小子大一截。但是自己都克服了……可是为什么会搞成这样！他曾经为了自己连命都可以不要，现在为何一句对不起承认错误的话都不愿说了！
    【冷战第六天】
    “厄，毅感觉怪怪的！”贺兰听雪拉拉司马毅的袖子低声道。从刚才踏进幻影门时感觉就觉得这里的侍从好压抑！
    司马毅一手抱着小星辰，一手揽着贺兰听雪奇怪的环顾四周道：“确实是奇怪了点!”
    “怎么回事！你们门主和雅元大人呢！”贺兰听雪拉过身边的侍从问道。
    侍卫额头上有一丝的冷汗压低声音道：“门主和雅元大人吵架了！今天是第六天了！”
    贺兰听雪仰起红润的脸颊看向司马毅挑眉笑道：“毅，看来我们来的不是时候了！”
    “为什么不是时候呢，我可是等着看我的干儿子呢，是不是啊星辰！”雅元消瘦的脸上有一抹牵强的笑。一身白衣在这充满黑色的幻影门里是多么的突兀。
    伸手接过司马毅手中的星辰，雅元仰头一笑：“想我了是吧听雪！呵呵……”
    司马毅扬眉笑道：“你就这张破嘴，永远都是这么的花！难怪会吵架！”
    “你不说会死么司马懿！”雅元抬起眼吼道。随即俯首逗弄着怀里的孩儿笑道：“星辰乖乖，咱不叫爹爹，叫干爹！”
    “干爹……”刚刚学着走路的小星辰蹬着小腿含糊叫道。漂亮的小眼睛一闪一闪的。
    “呵呵，还是我们的星辰乖！”雅元展露出这几天难得一见的灿烂笑容。
    远处的一个身影一震，雅元的笑容好漂亮……影月转过身靠在柱子，阖上疲倦的眼叹息，自己真的很该死，为什么要问自己爱雅元什么呢！自己爱的就是他的笑容……尽管他霸道，他无理取闹！他的缺点多过优点但是自己只爱他一点，就是他无比灿烂的笑容……但是现在似乎雅元不理自己了。
    迈开脚步慢慢靠近说笑的人，眼始终盯着那怀里抱着星辰的雅元，心一疼，雅元失色好多！
    “雅元……”影月轻轻唤了声。
    雅元始终不愿意看着眼前这个昨天伤了自己心的人，抱着星辰笑道：“星辰乖乖，我们逛逛去，逛完了干爹和你们一起回雪峰山去！”
    “雅元……”影月伸伸手想拉住抱着孩子离开的雅元，可是伊人似乎并不理会抱着孩子直接离开了。
    “坐吧，臭小子！”司马毅笑道。
    影月无言，颓然坐下扬手猛喝了一口酒。贺兰听雪伸手一把夺下道：“总算是把人家得罪了吧，看样子问题不浅啊！我们雅元可从来不会对人这么冷淡的！”
    影月无奈一笑道：“问题一直存在，只是我们一直忽略了问题的存在。忍耐太久了也会爆发！”
    “这就要看你容忍态度了小子！”司马毅傻笑道。自己的忍耐力早已让那娘俩锻炼的有弹性！
    “我知道……也明白了，可是似乎他不是那么的愿意理我！”影月惨凉一笑，起身离去。他要回雪峰山这意味着什么！
    缓慢的踱步至花园内，抱着孩子恍惚游荡的人儿刺痛了影月的心，是该死的自己让他原本的欢乐笑脸不见了！
    抱着星辰的雅元有一丝的红眼，哽咽低声道：“星辰，影月叔叔不要我了……回去雪峰山你陪我好不好！”
    如玉雕般的小手轻轻的在雅元脸上抓，小嘴里咿咿呀呀的不知道在叫着什么，不过那漂亮的小眼睛似乎是在看着干爹身后的那个黑衣男人。
    “雅元，我什么时候不要你了！你怎么能离开我呢！该陪你的是我，不是星辰这个小混蛋！”影月转身离去，心里有最后的一丝的希望。自己怎么也要再次博得美人心。
    凉亭上，贺兰听雪结果雅元手中的小宝贝。低声笑道：“星辰好玩么！”
    “我干儿子怎么可能不好玩呢！”雅元笑道。
    “你少给我在这里强颜欢笑！你想怎么做，需要揍一顿那臭小子才泄愤么！”司马毅低笑道。
    “我就不能笑么！没有他我照样能开心！”雅元憋起嘴道。
    “你像是开心的样么，眼泪还在眼睛里转呢！要回去，考虑清楚了呢！要不一回去，保不定我家的星辰会让眼泪冲走！”贺兰听雪俯首亲了亲怀里的小星辰笑道。
    雅元仰起小脸笑道：“定了，反正留在这里黑漆漆一片的，太没意思了！”
    “要走就走！明天上路，反正我也只是带着听雪孩子出来散心的！”司马毅低笑道。就不信他走得出幻影门这个大门！
    第二天，天气晴朗。眼有些黯然的看着身边一群黑色的男人。雅元叹了口气。
    “雅元大人，您真的要走？”某侍卫为难道。
    “对，我要走了回我自己的地方！”雅元低声道。
    “您丢得下我们门主？”黑衣男人中有些骚动。雅元大人走了，门主会疯的。
    “是你们门主丢了我！”雅元吼道。
    “是我们门主不对，雅元大人就不能原谅一次！”
    “不原谅！”
    “他好几天没吃饭了！说没有你一起他吃不下！”
    “不管我的事，告诉那白痴，饿死了也别来找我！”
    “雅元大人，您不能这样，您得为我们的活路考虑一下……”
    “别吵我，出去！”雅元终于不耐烦吼道。自己不想在离开的时候还满脑子想着那混蛋！真想不通当初为什么要来这个幻影门！
    黑色人群终于散去，本以为可以清净了。门却再一次的推开。
    “干爹……”迷糊濡软的声音响起。星辰窝在自己爹爹怀里挥舞着手臂要眼前的干爹抱抱。
    “喔，干爹在这里！”雅元绽放笑容接过了一身嫩黄色锦衣装备的小人儿。自己心情再差见到他总能开怀。
    司马毅坐下地笑道：“准备好了没有！我们要走了哦！”
    “嗯，就好了！等你们呢！真是的，不知道我的雪峰山庄给你们毁成什么样了！”雅元边逗弄着怀里的星辰边无赖笑道。
    “雅元现在对你而言，是幻影门重要还是雪峰山庄重要？”司马毅突然浅浅说道。
    雅元抬起头笑道：“不知道！”
    “你是知道的！”司马毅平静说道。
    “算了，我们走吧！我也没什么东西要带的，这里的全是影月的！”雅元浅笑站起往外走去。
    对面，虚掩的房门内，影月一脸的紧张，雅元真的要走了！
    “对不起，门主！该说的我们都说了！雅元大人我们还是说不动！”站于影月面前的一干黑衣人一脸歉意说道。
    “啊……说不动他就要走了！”影月抱着头不依不饶道。
    有人忍住了偷笑，门主还是有真是可爱透了！突然影月支起苦恼的脸换上阴险的笑：“既然都不动心，那就继续下一招！”
    “属下明白！门主放心属下一定竭尽全力留住雅元大人！”
    “嗯！去吧！”影月笑道。最后一招，如果雅元不过来那么就是真的完了！
    这边，雅元头不回的往外走，司马毅的马车近在眼前了，自己跨上前就真的可以走了！或许以后真的就再也见不到那臭小子了！
    “快点雅元！星辰闹了呢！”贺兰听雪门帘笑道。凤眼里看见了雅元眼里的矛盾与不舍！
    雅元黯然一笑，抬头道：“来了！”
    正要跨上车之际，后面急速赶来的人焦急吼道：“雅元大人等等……”
    雅元回头看着这一帮黑衣男人道：“怎么了你们！舍不得我么！”
    “雅元大人，不是我们舍不得你，是我们门主他不行了！”
    “影月不行了？”雅元疑惑的收回要踏上车的脚疑惑道。
    “雅元大人你不知道！你跟我们门主吵架起，我们门主就没怎么吃得下饭了，刚才听说你一走了一刺激就昏倒了再也没醒过来！您能不能诊治一下再走！”
    雅元的心一愣，他们是有说过那臭小子好几天没吃过饭了！抬眼看着眼前焦急的侍卫们，心刺疼了一下，难道那臭小子真的有事！
    “雅元大人，请你快点好吗！要走也要救救我们门主再走！”侍卫们催促着呆愣的雅元大人，心在偷笑或许有戏看了！
    “雅元大人……您可不能看着我们门主这么年轻早逝在你手中啊！”
    “年轻早逝？”如闷雷在心里炸响！雅元刺痛的心在颤抖，臭小子死了谁给我欺负！混蛋……竟然给我玩绝食！迈开微颤的腿快步往内院跑去。
    身后一纵黑衣人嘘了口气，这一招成功了一半！行不行得看自己的门主的了！
    “你们这伙人真是闲的太无聊了么！尽和你们门主瞎闹！”司马毅笑道。
    “门主开心，我们就开心！没有雅元大人，我们怎么知道那面纱下的门主原来这么可爱！”侍卫们笑着，一闪眼却消失无踪。
    司马毅摇摇头笑道，被一个小孩子统领着，呵呵……都变顽皮了！谁不知道幻影门的人都是什么严肃的！
    马车内传出一个笑道：“夫君，还不走！我们不用等了！接下来我们去哪里！”
    “回去了听雪!旅途太累了呢，星辰还小不适宜！”司马毅恋爱道，扬起缰绳缓慢的离去。
    幻影门内，悲伤的身影在奔跑着。黑色的发丝拂逆过脸颊。
    “我的影月……我的发为你而黑，心为你而活！可是为什么我们要走到今天的地步！是我的霸道，我的无理取闹伤了你的心了么，对不起……一直以来都是我的错！你爱我但是我不应该肆意玩弄你对我的爱！对不起……你千万不要有事”
    泪湿了脸，六天的委屈伤心顷刻涌出！站于寂静的房门前，手颤抖的推开了那熟悉的门扉。吱呀一声开启。门后的人唇角微微上扬，乌黑的眼眸闪耀着光芒。我的老混蛋你终于来了！
    “影月……”雅元踏进门内声音有些许哽咽，他有事也都是由自己起来的！内疚加心疼让他的眼泪涌下来。
    可是，自己没有眼花的话，为什么锦塌上没有人呢！正当雅元疑惑的时候身后的门碰的一声关上了。心一惊还没转过头的时候，即刻被熟悉的气息从身后包裹着，沙哑的声音在耳边响起：“你输了……呵呵还是你自己先来找我呢！臭狐狸！”
    “你，骗我！”熟悉的声音中气十足，雅元马上意识自己上当了怒吼。
    “嘘，不要这么大声！让我好好抱抱你，我七天没抱过你了呢，雅元！”影月的脸埋进了温软的颈窝低哑道。
    “放开我，影月你卑鄙的骗我！”雅元挣扎着。
    影月随即将挣扎的人旋过身来，抬起雅元带泪的脸颊笑道：“不卑鄙，我怎么能让你这个老混蛋为我泪流满面！是不是知道我在你心里是多么重要了呢！”
    “放开我，既然你没事了那我就走了！”雅元吼叫道。
    “不许说离开我这些话，离开我你想找谁，谁晚上抱着你睡觉！你走了我怎么办！”影月低吼，随即狠狠的封住了那迷人的唇瓣，狠狠的吮吻，将这七日来的渴望一起讨回。
    “厄……是你赶我走的……”雅元推开了欺负自己唇瓣的人哽咽道。
    “我错了，我知道是我错了！我只是突然的想不起我到底爱你的是什么，现在我想通了，所以你要留下来继续欺负我好不好！”影月低笑的捧起了那娇柔的脸颊，温柔的吻去那脸上的泪珠。
    “对不起，我不应该让你哭的！你的眼泪一直都是珍贵的原谅我，以后对的都是你，错的都是我可以吗！”影月见娇小的人儿塞进怀里低哑说道。
    “以后不许要有打我的念头！”沉默良久后雅元总算开口说出了影月惭愧的话。
    “我发誓，那天，那天只是我疯了而已！我怎么舍得打你呢！”影月正色道。
    雅元突然扑哧一声笑出声来，还真没看见这混蛋有这么正经的时候呢，不过自己也是有不对的！
    仰起头低声道：“对不起影月，我也有不对……我以后不勉强你喜欢那些你讨厌的东西！”
    “你没错！你喜欢的东西我就喜欢！咱以后不穿黑色！”影月抱进怀里温软的人儿说道。差一点自己就真的可能失去他了！好在来得及。
    “厄……月月现在能不能吻我！可是你有没有力气？”雅元脸红说道。
    “呵呵，力气肯定有的，能做亲吻以外的体力活！要不要试试！”影月一把横抱起羞红了脸的人扔向锦塌。
    “混蛋，以后你真的一切都听我的？”
    “听！不过除了幻影门里的一切事务！”
    “真的，我叫你干什么你就干什么？”
    “真的！喂，你精神集中点，问题不要那么多！”
    “我现在要问清楚呢，要不以后你又想打我怎么办！”
    “我又没真的打你！来腿张开！”
    “嗯，你明天还穿粉色好不好！厄……”
    “呼，不要粉色好不好！灰色如何，灰色也不错！”
    “啊……轻点混蛋，会疼！那个灰色不行，一定要穿粉色！”
    “粉色就粉色，不过以后床上你得全在我下面！”
    “不行！”
    “一人一个月呢？”
    “不行！”
    “半个月？”
    “不行！”
    “那你想怎么样臭狐狸！”
    “你十天，我二十天！”
    “臭狐狸，你摆明的占我便宜！”
    “不要，不要拉倒，马上退出我的身体，我要走了！”
    “行，行十天就十天！现在要我退出，你要我的命吧臭狐狸，到时有你哭的！哼！”
    “说好了的啊，你以后要听我的！”
    “知道了啦，集中精神！快！” 


番外卷 以殇忘之
    殇。我不知道那个女人为什么要告诉我叫殇，不过可能是希望我能忘记等于是前世的记忆。
    在那遥远的记忆里，凤倾多么美的名字……尤其是从那个高贵得一尘不染的人渊白口中吐出，是多么的激荡我的心，可是一切过眼云烟……
    是最孽么……从要我叫渊白哥哥的时候，我混沌的记忆里有一副画面闪过。那个白衣的人笑是多么的温雅，拥抱着那个跟自己长的一模一样的哭泣的人温柔哄骗：“倾儿，不要哭了，不然渊白哥哥走了哦！”
    “渊白哥哥……！”我脱口而出，炙伤了我的心。他绝望的躺在我的怀里，那坦荡的洁净早已没了，他亦在伪装。
    我瞒着他，他瞒着我。那寒风颤抖的竹笛，阔别已久，我依稀记得的自己当年稚嫩的声音说过：“渊白哥哥……，等我，等我带着倾回来……！”可是回得去了么！
    颤抖的手强装镇定的伸手欲拿那雕刻着白字的笛子，渊白哥哥我给你机会……！你让我拿，我会和你一起共赴黄泉。
    可是……，渊白哥哥你连给我抚摸上那笛子的机会都没有给，就直接的把他焚烧了，这代表什么，这代表着你想焚烧过去！赝品自你口中而出，刺疼了我的心。
    恩恩怨怨的罪孽在于十几年前的那个罪恶的夜晚，漫天烟花炸响，我的心却在那时破裂。我的渊白哥哥，为什么那时你不在我身边，可是即使你出现在我身边那又是何等的难堪，压在我身上撕裂我的心的是你的爹爹……，你出现了那又如何！所有的苦涩让我一个人吞下。
    你那受人尊敬的爹爹的嗤笑由在耳边，他说得对，你不能毁在我这个卑贱的人手里……，就算是倚靠着这美色引诱他出色的儿子，这个卑贱的身体也绝对不可能成为他渊家未来主人身边的男侍！
    可是，你爹爹错了，我也错了！我们联手毁了你……！但是罪孽不应该报复在无辜的贺兰听雪身上。
    意外的邂逅，我以殇的身份遇到了夜逃的贺兰听雪，是缘分还是注定！我看见了你对他造成的伤，还有他的疼！渊白哥哥，我的心在知晓一切后原本是讨厌一个叫渊白的人的！可是，正当一句渊白哥哥脱口而出的时候，我愣了……你的变化，你的梦魔一切都是因为我这个美丽又痛苦的名字！
    对不起呵，渊白哥哥……！是我让你背负着一世罪孽不得善终，而且我还是选择假装我不认识你，你也假装不认得我，我不是凤倾，凤倾早就死了！跟随着那凤家湮灭在光阴的穿梭中。但是渊白哥哥，我是爱你的……，让你留在世界上痛苦的是大家！让我跟着你沉睡，痛苦的是西朗哥哥……！
    我一直都知道，你抱着我以外，还有一双最炙热的眼眸在偷偷的注视着我，我一直知道的，他就是西朗！
    当初凤府之上，凉亭下我凤倾先遇到的是你，我刻骨铭心的爱上你这个高贵得人！现在雪峰山庄上的殇先遇见的是西朗哥哥……！尽管他也骗我，但是渊白哥哥，我一直喜欢西朗哥哥安静的爱……！可是为什么先来找我的不是你……！如果来找我的是你，是你抱着我说你是我的渊白哥哥，那么结局是不是就会不同！倾儿是不是能如愿回到你身边！可是事实是不允许如果的，你没来……而且一错特错！因为我看见了你见到我第一面时惊诧的脸。
    两相忘，渊白哥哥我知道你的意图，你不愿意让我的记忆里有你了，我明白你不想让我痛苦，你如我当年般的躺在我怀里，眷恋而疲惫的眼，我知道你很累了，你的冷残不是你愿意的！一直都是你强迫出来的对么！不要在强迫你自己了渊白哥哥，累了就睡吧，听雪早就原谅你了，他的眼泪告诉我他从来都没有恨你，或者当初你多点忍耐，多点柔和，听雪或许也会爱上那个阳光下凉亭上的那个温雅的人。曾经你的柔情一点都不会比司马毅少！可是只是让我给毁了……！
    两相忘，渊白哥哥知道为什么我也要伪装不认得你么！甚至今后一生我的记忆都要伪装封存起来。因为我要快乐的活下去……！曾经我有你，现在我有西朗哥哥……我不可能再毁一个人对么！
    你的爱我会铭记在心，现在我要西朗哥哥的爱……，原谅我的自私！我爱你的渊白哥哥……！
    夜薄凉，渊白哥哥让倾儿为你奏一曲忘情曲，最后一次用你送我的笛为你奏一曲，我是会的跟听雪一样都是你手把手教的，他代我送你了！但是现在我要送你的是相忘曲。
    哀怨乐曲飘荡在桃林。远处倚靠桃树的男人一震，倾儿为什么会鸣笛？难道……，心荡起了涟漪。
    跃下树，西朗一脸的迷惑！缓慢靠近那一身白衣的人将娇小的人圈在怀，低哑道：“倾儿什么时候学会了吹笛！”
    凤倾仰起头，风顺着桃花瓣飘洒，温软一笑：“听雪教我的！”
    “呵呵……！你学的真快！”西朗苦涩一笑。手更加抱紧了怀里的人儿。凤倾他似乎有一丝的颤抖。
    “西朗哥哥，爱我好么！”凤倾收起手中的笛子。仰头一笑。细长的眼眸里有些许水雾。
    “你爱不爱我呢倾儿！”西朗低哑问道。
　　“爱，我当然爱你！”凤倾抛开了手中的笛子，手环住了西朗的脖颈低声说道。
　　西朗阖眼，他听到了身后有东西噗通一声掉进了池水里的声音！还有倾儿的颤抖。苦涩一笑，何必隐瞒呢倾儿，抱你离开时，那一句渊白哥哥早已泄露了一切。但是你不愿意说，我也是不会提！
　　“爱我，西朗哥哥！”凤倾手捧住了西朗的脸颊封住了那温软的唇瓣。
　　轻轻的蕴含那细致的唇舌，西朗不在克制，翻身一把将怀里的人儿压于身下。唇吻落，阖眼笑，倾儿我会等到你全心全意的时候……！
　　就如当初凤府之上，渊白抱着你时，我只能远远地看着你……，你无暇的想一块美玉！但是美玉触目惊心的躺在血泊中的时候，心碎的不只有渊白，还有我……！但是我是理智的，我爱你，绝不容许有替身……！
　　全心全意，倾儿会有一天我会代替了渊白在你心中的位置的！
　　“西朗哥哥……！好好爱我！我爱你！一直都有爱过那个安静的你的！请你在我的记忆上画上最艳丽的色彩！我很高兴找我的是你，你在我心里绝对不是渊白哥哥的替身，你是你，他是他！”


番外卷  千带奶香的初吻
    “你后悔吗？朔月”慕容千倚靠着温暖的怀抱低声笑道。
    “不后悔，我的千儿你还要问多少回！”慕容朔月抱着怀中的小妖精笑道，这千儿最近似乎很多疑。
    “恩，我信你一次！不过朔月啊，我还有事要问你！”慕容千坏笑。
    “什么事，你真是越来越磨人了！”慕容朔月旋过怀里的人儿跨坐自己身上问道。
    慕容千仰起脸，拍拍朔月的脸颊笑道：“当年你第一次见到我也像璃樱对待星辰一样？”
    “为什么这么问？”慕容朔月亲吻慕容千的小手问道。
    “呃，我想知道嘛！你对人家这么坏！”慕容千小脸刷一下就红了！
    慕容朔月抬起慕容千的脸笑道：“我怎么坏了，你不知道我有多爱你！”
    “啊，你说是不说！”慕容千赖皮吼道。
    “喂，你给我小声点，想把璃樱那混球吼出来吗！别忘了我们都没穿衣裳！”慕容朔月邪笑道。
    脸更加红透，腿环上朔月的腰撒娇道：“我想知道嘛，你小时候怎么缠着我的！”
    “啧啧，都老夫老妻的，还这么脸红！”朔月嘲笑道。但是这个可人儿自己怎么看都是那么的喜爱！
    手拍上朔月健壮的胸膛，慕容千低吼道：“去你的，谁跟你老夫老妻的，你有娶我么，你有嫁我么！”银牙狠狠的咬上那蜜色肌肤上那凸起的硬点。
    “啊，千儿你找死么！”慕容朔月闷哼。胸前这个可爱的小脑袋真是越来越任性了，跟谁学的，越来越坏。
    “我叫你答非所问！”慕容千松开那略带浅浅牙痕的凸点坏笑。
    “你真的想知道？”慕容朔月的手开始不安分了。悄悄地探向那自己刚刚品尝过的深谷。
    “嗯，我想知道呢！”慕容千散发着可爱的鼻音撒娇道。忽略了那使坏的手。
    “其实，当年我记得是你先吻得我的说！”慕容朔月坏笑道。
    慕容千一愣，随即晃晃头吼道：“不可能！我怎么可能会做那种事！”
    “是真的，我真是记忆犹新啊，我的千儿！”慕容朔月坏心的抚抚唇笑道。
    “为什么我不知道！”慕容千拨开了在自己腿上乱来的手，大声叫嚷。
    “那你就听好啦，我的千儿，真的是你先引诱的我呀！”慕容朔月眯眼笑道，记忆游移到了那甜美的岁月里。
    那年春，满园桃樱花瓣风飞舞的璃国皇城内。一大群侍婢围着一棵桃花树焦急呐喊。
    “太子殿下......!快点下来吧，您摔坏了，奴婢们可是要掉脑袋的！”惊恐万分的侍婢们仰着发酸的脖颈看着桃花树干上趴着大哭的漂亮人儿叫嚷道。
    彼时五岁的璃国太子慕容千狼狈的像只弄脏了的小猫咪一样小手紧紧地抱着树干哇哇大哭，不是自己不下去，是自己下不去。爬的上来抓小鸟，小鸟抓不到反而下不去了.............那群笨蛋只会叫自己下去，难道就没发现自己是下不去的么！
    “要不去禀告娘娘吧！”侍婢中有人提议道，要知道太子殿下真的摔下来了自己有十个脑袋都不够掉的！
    树上的人儿一抖，要是母妃知道了自己不完了么，于是带着哭腔吼道：“谁告诉母后我杀了谁！
    “太子殿下，乖乖，下来吧，不要吓唬奴婢们！”
    “不要......你们会让我摔下来的。”
    “太子殿下，求求你了你要奴婢们怎么做才下来！”侍婢们焦急吼道。等一下把侍卫们喊来了那就闹大了！
    “呜呜......我下不去了，赶紧找朔月来”慕容千脸上起了两团小小的红云梗咽喊道。
    “行，太子殿下你抱紧点，我们马上找朔月小王爷过来！”侍婢们像抓到了一丝希望般转身往兰庭跑去。
    “呜......叫朔月快点过来，抓不住了......”可人儿的泪珠儿砸落在地上，让树下的侍婢们心疼，这小祖宗虽然磨人，但是依然是皇城里最得人心的人儿。
    【兰庭】
    “朔月王爷，太子殿下找，找您呢！”侍婢们跪在一脸俊俏的少年脚下惊恐道。自己似乎是打扰了朔月小王爷午休了！
    “啊，皇叔那小混蛋又怎么了！”慕容朔月抬起尚稚气的脸狐疑道，一定是闯祸了的！
    “是奴婢们该死，把太子殿下看到树上去了，下不来！殿下什么人都不要，只要您，现在在樱花园里大哭着呐！”
    慕容朔月坐直身吼道：“你们真该死，千儿要摔下来怎么办！”
    侍婢惶恐，头碰的一声扣在地上，低声哀求道：“王爷，请帮帮奴婢们吧！”抬起头却对空空如也的躺椅一愣，人呢，朔月王爷哪里去了！
    焦躁的脸直奔桃园，一眼就看见了那树下围着的侍婢们的呼喊。慕容朔月上前眯眼看着上面抱着树干的人儿怜惜一笑：“皇叔，你怎么玩到树上去当猴子了呢！”
    回过脏脏的小脸，树上那明黄色的身影破涕而笑柔柔道：“朔月救救我......我下不去了”
    “怕了，还爬上去！”慕容朔月双手环胸嘲笑道。
    “呜......我害怕，快上来救我，我是上来抓小鸟的，这该死的小鸟，都是那该死的小鸟害的！”
    慕容朔月回过头对身边的侍婢们道：“你们先退下吧，太子殿下交给我没事的！”
    “谢谢你，朔月王爷，那我们下去了！”侍婢们感激的看了一眼眼前的少年，现在就算是太子殿下掉下来了也不关自己的事了！于是鸟兽散！
    侍婢散去，慕容朔月手环胸靠在树干笑着对上面趴着的人调侃道：“千儿，朔月救你下来你要怎么回报我呢！”
    “朔月......你先救我下来，你想要什么都行！”慕容千梗咽道。
    “等我想到了，再告诉你吧！”慕容朔月坏笑的伸出手抬头对着树上的人儿笑道。
    朔月的手伸向自己，树干上的慕容千松开了紧抱着粗糙树干的手，小心翼翼的向那温润洁白的手掌探去。
    慕容朔月踮起脚尖，手掌一把握住了那抖抖索索的小手，往下一拉。
    树上的人儿惊叫一声，脱离了树干往树下跌，没有预想的疼痛。而是直接跌落进了不算强壮，但是却是很温暖的怀抱，头往前一靠，呜......嘴巴好像贴在了什么柔软的东西上了！
    慕容朔月尚小的身躯，怎么也抵挡不了这个冲力，抱着跌下树的人儿，往后一仰，实实在在的仰躺地面。闷哼一声，哼的不是疼，而是贴上自己唇瓣那张略带奶香的小嘴。略知情事的慕容朔月脸刷的一下红了！该死的千儿似乎没有松嘴的意思。
    “唔！”慕容千趴在慕容朔月的胸膛上，紧闭着眼，唇碰到什么东西了，柔软舒服的让自己不愿意松开了，探出小小的舌尖试探的轻舔着。
    咦，不太对劲！自己躺着的地方似乎在突突的跳动着呢！慕容千唇贴着慕容朔月的唇瓣睁开了眼。桃花树随着春风洒落在地上重叠的两人，似乎在笑看着着一世姻缘的开始......
    松开了唇，慕容千不舍得用舌尖轻轻地滑过那柔软的唇瓣，疑惑抬起头看着一脸绯红的慕容朔月道：“朔月你怎么了，受伤了？脸怎么这么红扑扑的！”
     手捂住唇瓣，瞪大了眼看着刚刚轻薄自己现在却在问自己为什么脸红的千皇叔，慕容朔月内心的情感在翻天覆地。
    朔月，你怎么了！慕容千少不更事，伸出胖胖的小手在慕容朔月呆愣的眼前挥了挥吼道。莫不是自己真的把朔月给压坏了！
    “呜......朔月，朔月，我不是故意的！”慕容千扑进了朔月的的怀里。小手紧紧地环住朔月的腰哭喊道。
    坚硬的伸出手抱住了怀里香软哭泣的人儿，慕容朔月回过神来，干哑道：“，没事。。。。我没事，没有被压倒”
    “呃，今天嬷嬷强迫我喝牛奶......！”慕容千梗咽着说道。
    慕容朔月脸上浮起贼笑道：“朔月最喜欢牛奶的味道......”
    “是吗？朔月喜欢吗？那我再来！”某笨蛋慕容千仰起红扑扑的脸蛋再次如小绵羊般的送上自己的小小红唇。
    “千儿，记住了！你只能对我一个人这样.....不可以再对别人这样......!”慕容朔月在尝够了牛奶余香后抱起快要窒息的人儿低笑道，随后出了桃莹园。
    “呃，嬷嬷也不可以么？”笨蛋慕容千没有意识到自己傻乎乎的自动献上初吻还在傻乎乎的发问。
    “不可以！”慕容朔月贼笑。
    “那侍婢姐姐们呢！”慕容千抹掉脸上挂着的小小泪珠问道。
    “那皇侄，皇孙呢！”
    “不可以！”慕容朔月的忍耐度有点要爆发的样子！有够笨的！
    “那朔月你不是我的皇孙么！为什么可以！”
    “你最好马上给我闭嘴，不然我就丢你下去！”某朔月在得了便宜后怒吼。
     “就这样啦，千儿，有没有听清楚了，当初可是你自己送上门的！所以我才说不见得你当时是不乐意的！”朔月抱着怀中赤裸人儿贼笑。
    慕容千脸红的滴血赖皮道：“我不承认，那是你乱说的！”
    “不承认也没用，千儿今天喝牛奶没!”慕容朔月仰起慕容千的下颚低哑笑道。
    “呃......我不喜欢，就没有喝”慕容千委屈的说
    “明天开始喝！”慕容朔月霸道的吮含住了那憋屈的红唇。没有那奶香味，感觉却依旧甜美的如当初桃树下的初吻！       “呃，等等......为什么我要喝牛奶，为什么皇侄皇孙不可以，你就可以！要知道当初你可是要喊我皇叔来的！”慕容千低喘问道。
    “这还用问么，我的千儿，因为你是我的！别人不能碰！当时你可有见过我让别人吻过你么！”慕容朔月的吻有些下移，沙哑笑道。
   “呃......那还有别的人也尝了这牛奶香”慕容千暗笑。
    “谁，谁也尝了牛奶香了！”慕容朔月仰起头怒吼。
    “(*^__^*) 嘻嘻……，不告诉你，让你猜！”慕容千坏笑！猜到了朔月你也没办法！要找麻烦得先问问哥！
     “不说是吧，我自然的有办法！”慕容朔月一个旋身将美人压于身下。唇手并用。
    “啊.......不要这样，你想干什么？要挟我吗？”慕容朔月羞红叫嚷道。
    “没错.......说出来就好了”
    “不说！”慕容千叫嚷。
    “不说那我就开始了”慕容朔月邪恶一笑。手攻城略地。
    门吱呀一声打开，屏风后，小小的身影迷糊闪进：“爹爹，你这么晚了在干什么！”
    “慕容朔月你混蛋！”慕容千坚硬的身体推不开身上的男人，只得低吼，拉过锦被盖过彼此！
    “爹爹，你们干什么！叔叔你靠这么近是在做什么！欺负我爹爹么！”慕容璃樱吼道。
    慕容朔月得意的回过头道：“对，我是在欺负你爹爹，怎么着！”
    “慕容朔月，你混蛋！”一大一小两个声音同时响起。
    “爹爹，跟我走，跟我睡去！”慕容璃樱伸手想掀开锦被！
    “呃，璃樱，不要！爹爹等一下会讨回来！你先去睡吧！”慕容千尴尬吼道。璃樱慢慢长大了，他可不会像自己以前那么蠢得让人品尝牛奶香！
    慕容朔月回过头两眼放光低笑道：“璃樱......星辰弟弟在了哦！”
    “啊......！对，星辰弟弟在奶娘那里呢！我找他去了！爹爹你等着我，等明天我杀了这个混蛋！”慕容璃樱转身向门外跑去。
    “呵呵，走了呢，千儿！给我好好品尝你吧！”慕容朔月支起身扯落厚厚的暖帐遮住春光，手一把掀开了身上的锦被，好戏才刚刚开始......!


番外卷  听雨说情
    “蒋哥……！”娇滴滴的声音自躺在铺着雪白羽毛躺椅上如玉般的人儿口中喊出。
    “我就在你眼前不用叫这么大声！”司马蒋心咚咚的看着身边躺着的美人儿低吼道。一杯冒微烟的温酒猛的咽下去，斜眼看了一眼贺兰听雨，心咚的一声往下沉，这该死的雨儿莫不是又有什么事情要折磨自己了！
    雨小脸嫣红一笑，玉手扯扯司马蒋的衣襟低笑道：“蒋哥，孩子呢！”声音软到让司马蒋心碎！
    “厄……呵呵，雨，不是有璃樱跟星辰了么！咱不要那些小坏蛋来破坏我们的世界！”司马蒋脑袋冒汗冷汗笑道。为什么雨又想起要自己找个孩子给他的事来了！
    “咦，那不一样，他们喊得是干爹！我要一个喊我爹爹的！”贺兰听雨低笑。
    “啊……，厄……，雨等我，我记得毅好像找我有什么要事！”司马蒋手捂着快掉出来的心匆忙逃走！自己在不避风头，这小混蛋听雨有要处心积虑的让自己弄个孩子给他了！自己上哪里弄啊！为什么我的雨儿会酱！
    “蒋哥……！”贺兰听雨低声叫道，看着风似的逃跑的身影，仰头躺回椅子上。拉起棉被盖住自己的小脸，嗤嗤偷笑，我的蒋哥，你太可爱了！
    【自白】
    我叫贺兰听雨，过了这个冬季我踏进二十岁了！名存实亡的西丽太子殿下。呵呵，那也是曾经的了。
    十二岁，我的二哥贺兰听雪让我踏上了颠覆人生的奇幻之旅，第一个遇见的是慕容朔月，呵呵，曾经爱过的人！也是我的第一个男人！
    在我最害怕无助的时候，千呼万唤的西丽太子殿下让他在妓院里当男侍卖下。在他的怀里长达一年的时间里，我贪婪的享受着他给予的温柔，却诧异于他从不碰我！或许现在能理解，他当时只是把自己当慕容千了！
    一年的时间，温暖的怀抱让我忘记了那血的梦魇，真真实实的在一次感受到了慕容朔月给自己的宠爱，我的心在逐渐的向这个气质出众，全身散发着王者风范的男子靠拢，我爱上了，十三岁稚嫩的心爱上了绝对不能爱的人。
    十四岁，偷偷地看着慕容朔月身下承欢的女人，那一刻我的泪滚落了，我也可以像那些女人一样让朔月疼惜……！
    于是，我献出了一切，那一夜我看见了慕容朔月炙热的眼光打在我身上，可是很疼，包括慕容朔月在我身上喊出的一个字“千”那时的我不明白这个字是什么意思！
    可是在被怜爱了两年后，我终于知道了这个“千”字是一个人的名字！那年的宫宴上，我看见了那个叫千的人是多么的高高在上，散发着耀眼光芒，他的美让人窒息，我诧异这个世界上为什么会有那么漂亮的男人！而且他还是泱泱大国的太子殿下。
    朔月的邪魅眼神让我嫉妒慕容千！兰庭之上，那纠缠这的两人的对话让我咬碎了银牙，可是那又怎么样，我只是个替身，朔月在没有慕容千的时候的一个替身！他慕容千回来了，这个替身迟早是要退出的！
    可是料想不到的意外是，慕容朔月娶亲了，我有一点悲凉的绝望，甚至绝望到了身后一直在注视着自己的眼神，那就是我的蒋哥！
    当然，能让慕容朔月看上的女人当然也是个美人，李玉欢！也是美得动人心魄的女子，现在也是我的大嫂！她让我黯然躲入花丛落泪，朔月爱的是谁？是慕容千，可是为何又要娶别的女人，我羽儿算什么！
    就在这个时候，阔别已久的二哥在一次出现在我的世界了，我知道我美好的日子
    真的要结束了！二哥那时的霸道，厄，甚至说是阴险让人毛发悚然！他想在一次主宰我的命运，那是不可能的！我只是个男侍而不在是那个西丽太子殿下！    逃脱得了二哥的控制，逃脱不了命运的安排！我彻底的被慕容朔月抛弃了……，一夜之间他成为了王者，一夜之间他剥夺了那个他挂念了几年甚至更久的美人儿慕容千的身份，甚至自由！他在折磨着千，但是更多的是在折磨他自己！我看得到的，没有爱他不会记挂在心上那么久！
    我逼迫自己去学慕容千的一举一动，甚至慕容千的绝活九玄琴，可是到头了，我发现自己强迫不来的，我不是那个臣民口中的妖孽！我也不是慕容朔月身边的妖孽，但是我更情愿我是他身边的妖孽！他不给我机会，甚至想把我当玩弄权势的筹码！
    这绝对不可能！慕容朔月，你不爱我，我宁愿死……！
    跌落水中的时候，我生命的阳光真的出现了，我的蒋哥，他跟随着我跃进了冰冷刺骨的池水里。在水中，他扇了我一巴掌。他的怒吼我记得的，他说，听雨不是没有人爱的，更不是个替身，不是玩弄权势的筹码！贺兰听雨从来都是我司马蒋心在的瑰宝，高贵的人我不敢靠近！
    黑暗的池水中，我笑了，为什么跟我说这些话的是你司马蒋，而不是那个心里只有慕容千的人！
    被救的是个躯壳，我的心在混沌的世界里飘荡着，呆滞的眼看着司马蒋一天一朵紫莲永不间断的送过来，淡紫色的莲花漂浮在水面上，荡漾着我心里的涟漪……！
    忽然的一天，我看着池水中枯萎的莲花，笑了。笑的哭泣！对慕容朔月的爱如池水中的枯莲般绝望了……！我知道他慕容朔月因为慕容千的失踪而癫狂！他却从来不把贺兰听雨，哦，不，是羽儿的失踪而忧过心！
    我的心在逐渐的像那永远哪么安静的给自己的爱的蒋哥靠近……，他的怀抱温暖了我冰冷的心！尽管当时的我并不爱他，但是我依旧的要求司马蒋爱我！因为我需要一份安静温暖的爱！
    蒋哥的爱是无微不至的，他甚至能察觉到我脸色的一丝丝变化，但是他不说，我不提……！
    心结是打不开的，一直到了见到了慕容朔月，他俊逸的脸憔悴了，是他身边的妖孽让他心焦，他来看司马毅的伤，面对面，他眼里依旧没有我的存在……！
    一直到他要离去，我鼓足勇气拦住了他的马，亦如当年突然闯入他的视线范围一样，问他怪不怪我的任性，不听从他的安排时！
    他的一句话。我有权利选择自己喜欢的生活……！我的心崩然而解，我喜欢蒋哥给我的平静生活。我喜欢蒋哥给我无微不至的爱，我喜欢蒋哥的爱只给我一人！我喜欢蒋哥的一切……，我爱上了这个男人了，我能选择自己爱的人，而不是等选择我的人来爱我！
    我对朔月说了谢谢，我谢谢他给我解开了这个心结……，我在外飘荡的心回来了，交付在司马蒋的身上，我也对蒋哥说了谢谢了，我谢谢他对我的全心全意，从这以后，自己绝对也能全心全意的对待这个可爱的男人！
    接下来风云突变，慕容朔月不败的传说败了，只为了那个妖孽，最后不战而败。蒋哥带着我重回璃宫，去带回那个孩子，慕容璃樱……！他长得很俊俏，简直就是朔月的翻版，我很喜欢他，但是只是单纯的喜欢我的干儿子！
    火光肆虐，我看见了到处逃逸的侍婢宫女们。我唯一要找的是那个女人，那个叫李玉欢的女人，她温和如美玉，却没有美玉那么的被人珍藏着，她是坎坷的谁叫慕容朔月心里永远只有那个妖孽呢！
    在那冰冷的冷宫中，我诧异的看见了我多年未见的大哥，贺兰真庆！相拥的两个人让我瞬间明白，美玉是不会被埋藏很久的！我的大哥是美玉的发掘者。
    于是，蒋哥带着我，我带着慕容朔月的孩子。大哥带着李玉欢逃离了罪孽之地皇城。那时我的干儿子还只是个几个月大的孩子而已呵呵……！
    在后来的后来，平静了许久的狼烟重燃，我傻傻的依靠着我的蒋哥的怀抱，忍受着那色色狐狸的骚扰！终于我也被那妖孽感动了，他是慕容朔月的，没有人比他更爱……！我不在讨厌他，甚至我有点喜欢那个妖孽。他真的太漂亮了……，放在这群男人身边，若是没有慕容朔月，他慕容千会是个罪恶的根源！
    时光的飞逝，我二十岁了！我又有一个干儿子了，他叫司马星辰，是我二哥的孩子！很羡慕二哥……！
    可是，蒋哥不会给我的……，呜……，若他真的跑外面找个女人生个给我，我就杀了司马蒋这个蠢货！
    不过算我贺兰听雨识货……(*^__^*) 嘻嘻…………这个蠢男人真的很不错！


番外卷  孤独的灵魂
    黑暗在袭击着我的知觉……！可是一颗心是满足的，充满罪孽的一生在最后本该不得善终的我，依旧能够躺在了这一生最爱的人，凤倾的怀里。同时也获得了这一生中最多歉意的人，贺兰听雪的眼泪……我该知足了！
    下辈子再来让我好好的爱我的倾儿吧，不过下辈子我不希望遇到贺兰听雪，不是真的不愿意，而是自己欠他的太多太多，已经无力偿还！
    少年伊始，我渊白在百花盛放的春日遇到了纠缠了我一生的可怜人儿，彼时的我的心是柔软的，他凤倾的瘦弱无助，他那拥有着悲伤的眼眸笑容却异常灿烂。
    那日的凤府之上的午后，阳光是温和的！我独坐凉亭上抛却一切权势场上的繁文缛节和我的好伙伴西朗谈笑，抚笛消度一下无聊时光。
    笛声是悠扬的，我喜欢那清纯洁净的声音，可是突然的我隐约地听到了那悲伤的哭泣，时有时无一像是想哭而不敢的压抑着。
    西朗说，只是凤府顽童嬉闹跌跤而已吧，可是不知道为什么那悲拗的声音牵动了我的心。
    收起玉笛，我缓慢的寻声而去。洁白的衣摆拂过了凤府花园里的花草。
    穿过了那盛放着的凤凰花，温和的阳光刺痛了我的眼，我看到了那个瘦弱的人儿绑在凤凰树下，细小的手脚上遍布了荆棘留下的痕迹。而那凤家夫人正谈笑风生的和那些贵夫人谈笑着。
    我回头，我看见了年长我一岁的西朗眼中一样的疼，不用我说，他刷的一声提刀砍在那凤凰树上，那瘦弱的人儿跌落在西朗的怀里。
    凤家夫人高声怒喝，但是我的出现她稍稍退缩下去。我冷眼看着那些表面艳丽高贵的贵妇们，低：“凤夫人，您有必要对付一个小小的奴才么！”
    身边有侍卫小小声的提醒，那可怜的小人儿是凤家的小少爷凤倾！我呆愣，他这个样子像是西丽显赫凤家的小少爷么！除非他的娘亲身份见不得人，他一样也见不得人！
    我伸手接过了西朗怀里那瘦弱的人儿，他身上粗糙的衣裳不聊剐疼了群殴的肌肤。他肮脏的衣服脏污了我身上洁白的衣裳，可是瞒我的心里没有怒，反而是心疼！世间可怜的人何其之多，可是为什么我会为这个第一次见面的人心疼！
   “凤夫人，借你小少爷以用！”我抱着倾儿在那些贵妇人的诧异声中离开。
    凉亭之上，我用那洁白的手帕拭去了这瘦弱人儿脸上的血迹和泪痕，他长得很漂亮，拭去污垢后，他的肌肤是雪一样的干净柔滑。他睁着细长的凤眼愣愣地看着我，有一丝的颤抖。
    我抬起他的下巴低笑：“你叫凤倾？”
    他点点头，低垂下头，突然抬起，那悲伤的眼眸里有了一种光芒，他颤抖的指着我怀里的碧玉笛低声的开口了“那个……刚才那声音是你吹的吗？”
    他的声音带着可爱的稚气鼻音，深深地打动了我的心，我浅笑点头。
    倾儿抬起讶异的小脸，突然有了一抹红晕低声道：“能……教我吗？”
   “你想学？”我诧异于那双抬起来看着我的悲伤眼眸中清亮见底。从来没有人用这种眼神跟我交谈过，那些眼神中都是攀附跟谄媚，而眼前这个脏兮兮的小人儿，他的眼睛没有世俗的那些污浊，甚至连身边的西朗都没有！
   “嗯，我想学，刚才我听到了，那声音真好听，好听到夫人打我的时候都不觉得疼！”凤倾抬起脸灿烂一笑。那是我见过最美的笑容。
    我笑了，他的笑容直击我的心，我的心里有了一个小小的名字凤倾，往后不长的岁月里，倾儿是我的全部，我爱小小的他，但是我决定不了他身份的卑贱。这不是我的能力所能为的。至古训，子以母贵，她的娘亲只是勾栏里的妓女，虽然死了但是她带给了倾儿永远卑贱的记号。
    我看着他哭，他受伤害，我想带他走，可是他不肯，他的家是凤家……尽管伤害他的也是凤家！但是小小的他给了我一个十六岁之约，他十六岁生辰那天，他会完美的属于我渊白！那时我要让他上哪里，他绝对跟随！
    我期盼着，虽然十六岁之后，他也只能是我身边一个小小的男宠，但是我可以给他所没有的东西，天下他要什么我给什么！我不会让人伤害他……
    可是，我错了，真正伤害他的是我渊白……伤害他的是他所认为能倚靠的渊家……罪孽的初始，让他十五岁的年华在我生命里戛然而止。
    血泊中的他苍白的脸那么让我绝望，那一刻，我放下倾儿冰凉的身体转身离去，我一定要毁了凤家，为我的倾儿陪葬……
    没有倾儿的日子里，我变了……阴凉的让人惧怕，每一次去看倾儿那枯草丛生的坟冢时，我总会用那笛子吹一曲给倾儿听，那样他才会忘记疼痛与伤感。可是谁看得见我心中的裂缝……那失去倾儿后的裂缝在逐渐扩大，扩大到吞没了原来温雅的渊白，每吹奏一次那倾儿用来自刎的笛子，我的心在刨刻下一道更大更深的伤痕，鲜血淋淋的吞噬着我的意识，我的灵魂献给了黑暗，换取我可以颠覆凤家的权力……
    在失去倾儿的第二年，是命定还是注定，他贺兰听雪如同当年的倾儿一样泪眼汪汪的出现在我面前，他们的身份一样是让他们受尽折磨与嗤笑。甚至他贺兰听雪的眼睛长得和倾儿一模一样，充满了悲伤但是笑起来却是那么的灿烂无暇。那是在西丽皇城，我再一次看见了属于倾儿的笑，再次在我心里绽放，我的心在叫喧，倾儿的灵魂回来了……是倾儿不舍得我，他一直就在我身边！
    更让我诧异的是，听雪，听雪他说出来的话语几乎和当年的倾儿一样……
    瞬间，我觉得是老天在给我机会……在给我机会赎回我给不了倾儿高贵人生的遗憾……
    那日的午后阳光一样的那么温和，我把倾儿自刎的玉笛给了一脸迷糊的贺兰听雪，可是我看见听雪眼中是高兴地！
    那一刻我对苍天发誓，我渊白定当让眼前的人儿登上权势的巅峰，当然他也会是我的，凤倾本来就是我的，他的灵魂也应当是我渊白的！
    那日的面圣，我狂妄无比，直接在皇上面前应承，我只会当一个人的师傅，那个人就是卑贱的二皇子！
    当然的，我敢狂妄也是有理由的，渊家的势力可是说和西丽天下平分秋色，他西丽黄的也是要忌讳三分！顺理成章的，我取代了那可人儿的调教权，那一刻我的心是充满阳光的。我的倾儿，你等着我，我会让你的灵魂不再受任何欺负，不再受任何委屈。
    在我找贺兰听雪的那一刻，我的心颤抖了，我的听雪，他卑贱如斯，连他的娘亲都想杀他……玉笛叮当一声落地，想是倾儿给我的警告。我的听雪若还是如倾儿那般善良，或者不久后他一样会走上倾儿的道路！那一刻我的心在强烈叫喧，倾儿已经是我犯下的不可饶恕的罪过，听雪我不再会！
    抱住了湿淋淋的瘦弱人儿，我将手中剑递给他，在他耳边呢喃，若他不想永远被人欺负，不想那么卑贱，那么就要杀了那个给他卑贱烙印的女人……
    听雪没让我失望，他在那女人身下荡漾开的红莲中温暖的笑着，那笑依旧是那么的绝美……我教会听雪踏出第一步，任何人想伤害你，必杀之！
    十年的光阴很快过去了，我的听雪是我捧在手心中长大的，当然他没有让我失望……他的心冷冽的任何人都可以不眨眼的杀灭，取得他想要的东西！但是她的内心盛放着邪恶的红莲，但是他的外表却依旧犹如当年的倾儿一样，如一朵小小青莲！清雅洁净出众……
    我呵护着听雪的那份清雅洁净，当然十年时间里，我成功的让人不再敢开口说他是卑贱的二皇子，他已是战功赫赫的听雪王爷，他的卓越是其他王子绝对无法比拟的！
    但是，他对别人是漠然的……甚至厌恶一切东西触碰到他洁净的衣摆。可是，他私下的他并不是真的那么漠然，最少的他可以在见到我的时候，会依恋的扑进我的怀中，如十岁少年般撒娇……我很想要他，可是我忍了甚至连那精致的唇瓣都不认触碰，我不想破坏了那自己为他维护了十年的洁净，他是我的珍宝，他融合了倾儿的灿烂，也有属于他贺兰听雪自己才有的东西！
    但是，随着西丽君王的老去，我的计划似乎要开始了，我对听雪说过，权势的巅峰就是要为王，要在龙坐上俯首看着那些在你脚下膜拜的臣民……
    那一刻我看见李贺兰听雪眼里闪着光，我知道的，他也想要……我调教的人怎么会差！
    可是意外来了……我的心再一次癫狂！司马毅的出现毁了我多年苦心为听雪营造的世界！他司马毅轻易地掠夺了听雪的洁净！在听雪被他掳走的那瞬间我的心癫狂了……
    更为癫狂的是听雪回来后！他变了……他不再是那个看见我爱撒娇的听雪！他脸上的笑意没有了！
    那一刻我疯狂的想要他，想要他的人，更想要他的心……
    他答应了，他在我的身下答应了，但是他要天下，他要亲手杀了那个毁了他清白的人……
    我乐意应承，天下本来就是为你贺兰听雪准备的，可是现在司马毅的出现，我哦不安了，我看见了贺兰听雪眼中十年来从没出现过的东西……我不安的想要用天下换取他的心！
    他的伪装很成功，让我相信了他是爱我的，甚至他用他的身体有了我的孩子……他有我的孩子的那一刻我的心是狂喜的！如果凤倾知道的话也会高兴！
    可是接下来发生的一切让我近乎绝望，他贺兰听雪人给了司马毅，心给了司马毅，连孩子也是司马毅的！他为了司马毅背叛了我……
    他的行为让我癫狂，我绝对不能容忍凤倾的灵魂对我的出卖……十年来的相处抵挡不了他与司马毅的一个月相处！
    他为司马毅落下的眼泪更是让我癫狂至极。他凭什么爱司马毅！他是我渊白的，他就应该爱我！
    我给了听雪无尽的折磨，越折磨越发现，我对这个背叛自己的人似乎超出了一定的界限。终于在那次雪地上，我罪孽的手毁了听雪的孩子，他倒在血泊中，我想事看见了当年的凤倾，可是我清楚地人是贺兰听雪，凤倾是凤倾，听雪是听雪！他们是两个人，我爱的是两个不一样的人！
    可是我稍微苏醒的理智在被贺兰听雪为司马毅的孩子疯癫后再次沦陷。为什么他连疯了都不愿意忘了司马毅，我可是守护了他十年的人，为什么他爱的不是我！他应该是爱我的！
    折磨的最终是贺兰听雪的逃离……他成功的逃到了司马毅身边，他真的远离我而去了！在再一次见到贺兰听雪的时候，他变了，他的眼中不再是冷冽着的，他倚靠着司马毅眼中的柔情，是我在十年来没见过的……
    他告诉我倾儿没死……我的心是狂喜的，可是接下来他告诉我倾儿的死因时，我否认了，我否认倾儿还活着的事实，我不敢承认，我怕承认了我就得承认凤倾的死跟凤家无关，伤害他的是我们渊家……
    那一夜的青云殿，格外的黑暗与孤独。我醉了，心没醉，我的倾儿没死……可是我却在十年的时光里忽略了他！我错过了他！我相信他没死的！可是我强加给听雪的爱让我无法面对他！那一夜，我的心从来没有的轻松，如十几年前凉亭下的少年般，暖风徐徐，我知道我的罪孽死都不足惜……但是我不能现在就死，我想杀霖，我知道我那两个折磨了我一辈子的人在我人生的尽路等着我，我必须去见他们……就一面！我欠他们的一句话！
    我真的见到了，城门打开的瞬间，我看见了中间坐着的两个人，他们的气质是一样的，但是他们各自是各自的个体，他们不是灵魂与肉体！
    我的心碎了，十年时间，我的倾儿选择忘了我。十年时间，我对听雪的错爱，仅剩下一口毒药来宣泄。
    倾儿的一声渊白哥哥就足够了，他的声音依旧是那么的好听，他的眼依旧是那么的清亮，但是这一次清亮的眼里看见的只有西朗……
    我是该退去的，罪孽深重的我不该出现在倾儿纯净的记忆里的！所以我选择了隐瞒。我烧了我和倾儿彼此的联系……这辈子，最后能得倾儿一声渊白哥哥足够了！
    我爱倾儿的，一直都爱！对于听雪我只能说句对不起，他的痛苦是我一手造成！可是他没有怪我，他让我感受他的幸福，他的快乐！来源于他肚子里的孩子！
    抚摸上那温软的肚子的时候，我的手是颤抖的，那个被我扼杀的孩子回来了！对不起，这是我在心里轻轻说的一句话，不说来不及了！
    意识在飘荡，我听到了听雪为我鸣的笛曲，我满足了，我没有遗憾。我明白了我输给了司马毅什么了……司马毅给听雪的是实实在在的东西，都是权势以外的！我给贺兰听雪的东西都是附着权势的浑浊。这些从来都不是听雪想要的！那十年前的西丽皇城相遇，他的眼本来就是如凤倾般清亮的……我是让那清亮的眼打动的，可是我竟然忘记了……
    带着满身的罪孽，就让我沉睡吧，不再醒来！我爱你的倾儿，对不起听雪……
    (完结)
  

