《言佑玄情》

　　正文 楔子

　　法国，巴黎。

　　人潮拥挤的飞机场，别离的不舍形成了主色调。

　　“uncle，这次真的很谢谢你的照顾。”一个拥有明亮瞳孔的少年，礼貌的言语却带着淡淡的气质。

　　“哪里，你们能来我很高兴。下次还要一起来。”一个体形微胖的中年男人笑着对少年和他的父母说道。

　　与此同时，在飞机场的入口，一个耀眼的人引起了众人的注目。

　　这是一个与刚才的少年气质完全不同的人。简单的黑色风衣，合适的包裹着修长的身材。精致如同雕塑的五官，深邃的宛如渊潭一般的眼瞳，带着一丝怒气，却丝毫没有遮掩住他与生俱来的气质。优雅而迷人的举止，倾诉了他幕后不为人知的家世。性感的薄唇微微闭着，手里拿着行李，大步的向登机口走去。

　　“少爷，少爷！请您等一下。”一个戴着眼镜的黑衣中年人，带着一批穿着同样款式服装的人跑了上来。

　　黑衣少年并没有停下来，但显然放慢了脚步。“少爷，您别生气了。卡琳娜小姐已经认错了啊，您还是回去吧，别让小的们难做。”黑衣中年人费力的小跑说着，还细微的观察自己的主人是否动怒。

　　“呵，你这是违抗我的命令了，是吧！”黑衣少年冷魅的笑了，犀利的眼神让人不寒而栗。

　　“当……当然，不是。只是……”黑衣中年人还没有说完，对方的动作让他不禁为自己担忧。

　　拥有淡然气质的少年就站在他们不远处，静静的看着。从那个黑衣少年的出现，直到现在他把手枪抵住中年人的腹部，由于挨得近，又是黑色衣服遮掩。这样的动作不显眼，只是出乎意料的大胆。拥有淡然气质的少年立刻收回目光，因为直觉告诉他，那个黑衣少年很危险，离的越远越好。

　　黑衣少年以迅雷般的速度收回枪，扬起耀眼夺目的微笑，轻轻的拍了拍黑衣中年人的肩膀，低语：“别再做蠢事，我不会那么快就回来的。”中年人木讷的点了点头，看着自己主人悠然的离去。

　　飞机场的广播响起甜美的法文：“各位乘坐由巴黎飞往香港班机的旅客，请您到登机口，准备登机……”淡然的少年闻声拿起了行李；黑衣少年加快了脚步；两人都朝着通往香港登机口走去。

　　两个看似完全无交集的少年，却在这一刻，他们会融入彼此的世界，之间的情感亦会变得刻骨铭心。

　　嘘！静静的，悄悄的，让我们来翻开属于他们的篇章……

　　正文 第一章

　　第一章

　　托着下巴，望着窗外。柏树直立在校道周围，简洁又整齐的教学楼，整体的风格不华丽却有一种清新的感觉。校内一片寂然，一阵下课铃刺耳的打破了这片沉静。真烦！江傲言心里不爽的低吼了一声。才没一会儿，校门那儿发出震耳欲聋的尖叫声和欢呼。虽说这间学校是全国重点高中，但是这里的花痴程度不比其他的学校差。当他正想收回视线，可是太过耀眼，也可以说太突出了。那个站在人群中的人，无法让人忽视。

　　自信又邪魅的笑容，修长的身躯，棱角分明的侧脸，摄人心魄的眼睛。一举一动都散发着迷人而优雅的气质，每一处都完美的让人窒息。但，江傲言却看到他埋藏在眼底的凶狠，仅仅一瞬间，就清楚地让人害怕。这个人，很眼熟。江傲言摇了摇头，心想：不可能的！自己怎么可能和这种人有什么交集。再说了，按照自己做人的准则，这种人，离的越远越好。

　　然而，天不尽如人意。那个人伴随着尖叫声走进了教室。一系列的自我介绍，江傲言如置身事外般的看着书。严佑玄注意到了，那个从自己一进来，就连头都没抬起的人，还真是个很特别的人。严佑玄迈开步子，走到江傲言的座位旁边。扬起嘴角，露出他的招牌微笑，薄唇缓缓地说：“同学，这里有人坐么？”这个弱智，明显这里没有人坐。江傲言心里冷嘲的一下，继续看书。教室里的吵闹声减缓了，所有的雌性动物都用尖锐的目光看着江傲言，示意他如果不让她们心目中的王子坐下，后果很严重。无奈，江傲言看了他一眼，才淡淡地说：“坐吧！”严佑玄僵住的表情，顿时恢复了原来的灿烂。

　　“我叫严佑玄，你叫什么？”严佑玄侧着脸，看这个冷漠的人。长的很普通，如果硬要说，也只能算得上是清秀，而且还是极其勉强的。但他的气质却让人不得不注视他。冷漠的表情，却丝毫也不掩盖他独特的魅力。明亮的瞳孔，对于任何事物都透出事不关己的目光。淡然的气质，就像轻烟缭绕般包裹着他的全身。严佑玄突然很想要了解，想要走进这个人的世界。为此，曾几次兴奋的颤抖。仿佛找到猎物的野兽，眼中流露出想要征服猎物的欲望。

　　“江傲言。”视线仍是在书本上。江傲言微微皱起眉头，因为他感觉到身边的这个家伙一直盯着自己。并且目光很火热，让他很不舒服。

　　“是么！真是个好名字，很适合你。”严佑玄总算将视线一开，微微带着笑说道。

　　江傲言轻轻扬起眼角，然后又看回书本的文字。心里暗想：真是个奇怪的人。

　　之后，他们就再也没交谈过。殊不知，一颗青春的种子已经以不同的方式种落在他们的心里。

　　正文 第二章

　　第二章

　　以往的宁静早不存在了。江傲言揉了揉太阳穴，整顿了心情，向图书馆走去。沿着绿荫下的小路，前方的人影，渐渐变大了。是一个精致的像洋娃娃般的女生，整齐的校服，微微卷起的长发，水汪汪的大眼睛下微启着一张樱唇，让人不禁想亲吻。但，他可是江傲言。自然不会轻易动摇。女生走进了一小步，发出娇媚的声音：“你是江傲言么？”江傲言不禁皱眉，真是难听，还是忽略掉好了。江傲言心想着，好象什么事也没有发生一样，正与她成身而过，她发出阴毒的话语：“真碍眼！”果然，这个女生是找麻烦的。江傲言虽然不知道为什么这个女生要对自己这么说，但自然不会示弱。“你也一样。”随风的拂过，女生似乎以为听错般，惊讶的转过身，方才的身影早已无踪。女生身体微颤，露出凶狠的笑容，纤细的手紧握，指甲深深刺入掌心，开始泛红。

　　江傲言一脸沮丧的走出图书馆，想要的那一本书被借走了。看了看前面，全被女生站满了。哎！江傲言自然转身离开，映入眼帘的是一张俊美无比的脸。江傲言呆滞了一会儿，眼前的人扬起了招牌笑容，才把江傲言拉回来。严佑玄没有让开的意思，江傲言不耐烦地说：“让开，你很挡道！”严佑玄很识相，拿出藏在身后一本精致的原装书。江傲言觉得这本书很眼熟，不对，这本正是他想要的。“给你。”望着突然伸来的书，江傲言呆呆的接下。江傲言没有说话，但是他清澈的眼睛不难看出泛着兴奋。看着眼前的人儿乐的像拿到糖的孩子，严佑玄内心似乎被什么牵动着，暖暖的。好奇怪的感觉，对于严佑玄来说，从小所受到的教育便是不会轻易让自己的心跟着别人走。如今，只是一个眼神。

　　穿过江傲言看到一群女生向这里奔来，心里一惊。拉起江傲言纤长却略显苍白的手：“快走！”在江傲言还没有反应过来时，发现自己已经被拉着走了。“喂，你在搞什么啊！快点发放我！混蛋，放开啦！”在剧烈的奔跑下，江傲言的脸上多了一抹红晕。这个混蛋，这样拉着自己满校跑，很奇怪好不好！江傲言越想越气，猛地一拉。没想到，严佑玄突然停下来，靠在一个不易察觉的角落，一把拉过江傲言。

　　用两个修长的手臂把他困在墙壁与他自己之间。江傲言心跳不由加速，严佑玄的气息轻轻扫过江傲言的脸颊。江傲言脸蛋越变得瑰丽般红艳，脸不自觉转开。在移开的瞬间，江傲言的嘴不经意间擦过严佑玄的嘴，江傲言像触电般猛地撇开。刚才，刚才，那种感觉是？天啊，我都干了什么。江傲言完全陷入抓狂的状态，看着眼前的人，为了刚才那微不足道的动作苦恼时，严佑玄不觉的笑了起来。

　　“你，你笑什么！”江傲言因为生气，声音带了一丝颤抖。

　　“没有，你很介意吗？”严佑玄坏笑着问，心想着今天的江傲言脸上出现的表情好丰富。

　　“废话！什，什么！乱讲什么，不许笑了。”江傲言一扔平时常有的淡然，边咬牙切齿的说。

　　这时，一阵杂乱的脚步声逼近，一群女生涌来，接着说了些什么便四散而去。突然，江傲言好像明白什么，那些女生是严佑玄的亲卫队。立刻从刚才的窘境跳了出来，转身就要走。快速走了几步，又停下了消瘦的身影发出声音：“那个，谢谢！”严佑玄微微一愣，再看，话说的人影早不见了……严佑玄不由笑出声，修长的手指覆上自己的薄唇。转过身，喃喃：傲言啊傲言，你是在诱惑我么，呵呵……

　　正文 第三章

　　第三章

　　在城市以南的高级住宅区，一座黑暗的如同宝石般深泽的城堡立在山顶。显得华丽而神秘，又似一只隐身于黑夜中的豹子，高傲而迅猛。渐渐的，一缕阳光，穿过树林射进城堡靠西的一个宽大的落地窗。房间里的充满了浓浓的欧式风，高贵华美的装饰，更使其精美的夺目。

　　“少爷，夫人回来了！”一身穿职业服的人恭敬的说。

　　“嗯。”深邃的眼睛一如既往的看着窗外。

　　“还有，卡琳娜小姐也回来了。”仍然带着一丝恭敬的味道，说着眼睛瞟了一下主人。

　　“知道了，下去吧！”散漫的声音，并没有让人感觉到有什么不妥。

　　“是。”说完，关门离去。

　　听见“咔嚓”一声，修长的身影微微发颤，根本无法支撑内心的恐惧，手不得不撑着墙壁。手指尖渐渐乏力，眼前的实现变得格外清晰。一切都想回到半年前，那种血肉模糊的触目惊心，那种似微笑又带凄凉的容颜，心脏总会不受控制的颤抖。天与地发出哀鸣，所有都无法安抚他的内心。他一遍又一遍说着：“绝对不可以，他绝不允许这样的事在发生……”-

　　―――――――――――――――――――――――――――――

　　插叙：

　　望着旁边的座位空空的，江傲言心里怪怪的，不断咒骂。这家伙真是无药可救，有钱到想来读书就来读书。啊啊！不想了，越想越奇怪。管他那么多干什么，去死都不管自己事。江傲言淡淡的看向窗外，手轻轻握紧……

　　____________________________________________________________

　　美艳的贵妇坐在严佑玄对面，他不禁感叹：都40多岁的人了，还是美得没有一丝瑕疵。一丝不苟的将秀美的黑发，顺发尾的方向盘起来。端庄的华服，优雅的举止与严佑玄有几分相似。精致的脸孔，并没有因为岁月的流逝而发生改变，反而在细眉间流露出风情和妩媚。

　　“佑玄，看上去不错嘛！”贵妇魅惑的笑了，轻柔的笑着，让人醉了……

　　“不错！”严佑玄抬起头与她对视，眼睛泛着鎏光，灿烂夺目。

　　“我的儿子真是越来越有魅力了！”贵妇婉约地掩嘴而笑。

　　严佑玄不语，只是笑着，摄人心魄的笑着。

　　“半年前，你突然回国。如果是因为卡琳娜的话，那和好吧！别因为那种微不足道的人，闹起来，好么？”贵妇仍微笑着，到这一丝不容抗拒的命令语气

　　“好！”严佑玄挂上习惯性的微笑，起身，离开。

　　贵妇看到离去的身影时，妖艳的红唇咧开了微笑，轻声说：“该不该说，他真不愧是我的儿子呢！”

　　――――――――

　　霖殿：

　　哈哈，严佑玄的母亲出来了。之后，她会出来很多次的，谁叫她起了必要作用。

　　希望各位亲觉得好看的话，留下言，不好的地方，咱会改的。谢谢哈

　　正文 第四章

　　第四章

　　看着手中的书，江傲言心绪早飘走了。这一个星期没有了奇怪的人，平静了不少。本来校园生活就该是这样的，不禁松了口气。忽然右肩一沉，江傲言似乎预料到什么，无奈的转过身。不出所料，一抹耀眼的微笑。“HI!”严佑玄扬起标志性微笑，江傲言不语地继续走路，严佑玄赶上去与他齐肩：“一个星期没见，怎么那么冷淡。”江傲言无语的自问，自己什么时候和他热情过。想着，忍不住丢给严佑玄一个大白眼。严佑玄显然接收到了，却毫不生气的说：“那你对我说一句话嘛。”江傲言的视线离开了书本，思考了一下说：“你还是像一把刀一样。”严佑玄不解：“哈？为什么。”江傲言在走进教室之前，缓缓道：“还是一样可以杀死人。”严佑玄呆了一下，突然大笑：“我说你啊，就不能好好夸我么。”

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――华丽丽的分割线。

　　“喂，我说你干嘛一直跟着我？”江傲言终于受不了的反过头。

　　“呵，想看下你家在哪里。”严佑玄依然挂有不变的微笑。

　　“神经病。”江傲言不爽的骂道，好似每次遇见这个人，所持有的冷静总是离自己很远。

　　“呵呵。”仍旧微笑着。江傲言想说什么，却欲言而止。转身就想离开，冰凉的手忽然被温暖的东西拉着，江傲言发现是严佑玄欠扁的拉着。正想开口叫他放手，就听见严佑玄富有磁性的声音。

　　“来聊下天吧，然后我就走，你也不想我一直跟着你吧。”看着严佑玄深邃的瞳孔，包含了许多江傲言说不清楚的情感，他立刻别开脑袋，木讷的点了点头。

　　被严佑玄宽大的手拉着，江傲言不但手指开始变得温暖，脸颊似乎也开始发热。坐在离交通要道有些距离的草坪，面向湖堤。晚风拂过，令江傲言脸颊的温度下降了不少。抚摸着柔软的草，江傲言随手摘了一根苇叶。

　　“你，有没有喜欢的人？”严佑玄幽幽得问，眼睛直视前方。

　　“什么？你，你干嘛这样问。”江傲言手不禁用力捏了捏苇叶，脸上的温度提高了不少。心里开始咒骂自己，搞什么，对方不过问个问题，脸红个什么劲啊。真笨！

　　“没有啊，那重视的人呢？”严佑玄仍然没有回头，朝着前方看去。

　　“嗯，我父母吧。”江傲言开始努力让自己平静下来，认真的说，“虽然不是亲生父母，但是他们对我真的很好。好到，我认为一辈子都没法还清给他们。”突然发现自己怎么会和严佑玄说那么多，不服气的站起来，指着严佑玄说：“喂，总是你问我！那你有重视的人么？”

　　“有啊！”严佑玄淡淡地说，但是眼眸中泛起温柔。江傲言都看在眼里，心里像被刀子刺了一样，有点疼，真的只是有点疼。江傲言安慰着自己，喉咙开始有点哽咽。这个家伙喜欢的人，应该是很美的吧，不知道长什么样呢，默默的想着。猛的严佑玄一把搂过江傲言的纤腰，将他压在身下。然后轻轻将他的头捂在胸口。在一瞬间，江傲言的脑袋一片空白，呼吸好像都要停止了。严佑玄身上的体香缓缓地钻进了江傲言的鼻子，让他精神放松了不少。推了推严佑玄：“喂，你在干嘛。又发什么神经啊，起来啦。”

　　“没有哈，想看看你比我矮多少。”说罢，缓缓站起来。对着自己正前方的摩天大楼顶部，手指握成手枪的姿势，帅气地开了一枪。随即，露出邪魅的笑容对江傲言说：“那我要走了，你快点回家吧。”

　　江傲言不解的点了点头，心想着：这人变得真快。拎起书包，发现深邃的眼睛，一直直看着自己，江傲言不由得加快了脚步。

　　江傲言的身影渐渐缩小，严佑玄缓缓叹了口气，转瞬间，路出撒旦般的微笑，在城市以南的山上隐约有一座城堡，严佑玄重新调整了思绪像城市以南出发……

　　正文 第五章

　　第五章

　　在城市以南的山上，屹立着一泛着黑宝石光芒的城堡。月光渐渐受到城堡的感染，隐藏起来。使得城堡格外神秘，倍感黑暗。

　　一间庞大的主卧房中，一个华美的贵妇轻轻抿了一小口咖啡，看着眼前的人良久，终于缓缓地说：“怎么样？成功了么？”

　　身着标志性服装的人，单脚下跪以示自责：“属下无能，因为当时少爷……”

　　话说还没有说完，头便向一个方向歪曲，脖子上修长白皙的手一松，那个人的身体便慢慢的倒在地上。

　　贵妇惊愕地看着这一幕，再看向那双手的主人，微怒：“佑玄，你怎么可以擅自沙死我手下的人呢？你经过我的同意了么。”

　　“母亲，任务无法完成，还被敌人发现。这样的手下，要来何用？”严佑玄嘴角扬起嗜血的蔑笑，微仰头，放声大笑。

　　贵妇恢复为原有的表情，淡淡的又带一丝娇嗔说：“佑玄啊，我觉得你话里有话！”

　　严佑玄轻笑说：“母亲，别再做令我不愉快的事！尤其，不能碰他！否则，会做出什么事连我自己也不知道！”黑瞳泛着鎏光，骇人惊悚的气息透出。

　　“哦？你是在恐吓我么？”贵妇纤手用力一握瓷杯把，轻轻地放下杯子。相似的黑瞳半眯起来，看着眼前长相、气质与自己极为相似的男子，贵妇缓缓睁开美眸。

　　“哪里，母亲！”严佑玄妖惑的笑了，修长的手指轻轻拨了拨额前的刘海使狭长的凤眼外露，与贵妇对视。

　　“好！我答应你，不动他了。别生气了！”贵妇起身走到严佑玄面前，娇柔的笑了。

　　“谢谢！那我走了！”严佑玄拉开镂花木门走了出去。

　　随着门关上的一瞬，桌上的瓷杯碎了。贵妇咧开嘴，娇媚的笑了：“佑玄啊佑玄，你果然还是个孩子而已……”

　　走在城堡幽长的走廊，严佑玄放开从刚才开始就一直紧握的左手，汗水布满了掌心。严佑玄明白自己并不是害怕母亲，而是因为江傲言。严佑玄不敢想象如果自己当时不在，江傲言会怎么样。在压倒他之前，严佑玄就已经感觉到，以他多年相伴的杀手直觉。有一种杀气，虽然不明显却还是可以感觉到。在摩天大楼顶端泛着烁光，经过严厉的黑暗测试，严佑玄对于任何光线，可以迅速组织成一条，马上看到发出光线的地方。这次暗杀，应该是远程射击。所以大楼光芒才会折射入枪中的观测镜片中。因此，严佑玄才会发现，而且把江傲言搂在怀里的同时。确定子弹已经射入草坪，才放开他。子弹的型号应该是他们家族专用的型号。为了让射击者不再有所行动，自己才会用手指比成枪，像似好玩的行为，实则是为了警告他再乱动，自己就会杀了他。想着，便从口袋拿出手机，迅速的拨通一个号码，“喂，汐！是我，现在你去做一件事……”

　　――――――――――――――――――――

　　回复亲们的问题，剧情需要啊。以后一定让傲言变帅。一定配得上佑玄同学。

　　恩，还请大家多多留言哈……~

　　正文 第六章

　　第六章

　　“表哥。”闻声望去，是一个精致的如洋娃娃般的女生。

　　“呵，卡琳娜！好久不见。”严佑玄扬起微笑，心里不觉的抽搐着。

　　“嗯，表哥。你还在生我的气么？”卡琳娜睁着大眼，一脸天真无邪。

　　“怎么会，表哥是那么小气的人么。”严佑玄轻笑道，溺爱般的戳了戳卡琳娜的头。

　　“真的？我就知道表哥人最好了。”说完就冲过去挂在严佑玄身上，用无尾熊的抱法。

　　“那，表哥你现在有喜欢的人么。”卡琳娜带着娇气，靠在严佑玄的耳畔边问道。

　　“嗯，与其说喜欢，倒不如说比较在意。”严佑玄淡然，因为他觉得没什么好隐瞒的，内心却早已波澜起伏。

　　“是么，那表哥在意的人是怎么样的？”卡琳娜一副可爱状，严佑玄可不是第一次看到卡琳娜的伪装。

　　“不可以哦，既然是表哥在意的人，卡琳娜可不能打主意哦，不然我会生气的。”严佑玄似开玩笑的说着，但隐约中可以看出他瞳孔中带有一丝危险的气息，尖锐而阴沉，令人不寒而栗。

　　“当然！卡琳娜肯定不会的，嘿嘿。”卡琳娜柔柔又带点调皮语气。

　　“表哥不是故意吓你，别和我妈打小报告说我欺负你哦。”严佑玄温和的声线，令人一瞬有点迷茫。

　　“我会那么小气么。”卡琳娜鼓着双颊，笑道。

　　“那好，我先走了。”严佑玄修长的手插入口袋，带上标致性的微笑移开了步子。

　　“拜拜。”卡琳娜可爱的表情渐渐褪去，露出一脸阴狠的笑容。心想：说什么不许让自己打主意，事实上是告诉我别碰那个人，因为他会很在意。如果做得太出格，他会对自己不客气。同时发现，自己问的这番话，一定是他母亲指示的。哎呀呀，被发现了。呵，真不愧是自己喜欢的人。

　　卡琳娜转身也离开，精致的脸蛋挂上了嗜血的微笑，是他们家族流淌着同样血的人特有的表情。严佑玄背靠着转角的墙壁，不由得闭上眼。卡琳娜从骨子里都可以感受到她的冷血，那他自己又何尝不是。还是第一次，那么惊慌，显然远远超过在巴黎那次。就像会失去什么，慌乱布满他的大脑，让他无法思考。如此这般，就说明了他有了弱点。真是讽刺，在他们这个弱肉强食的家族，“弱点”便是最为致命的一击。依稀记得，从严佑玄很小的时候，他的母亲便着手让他的弱点消失。悠悠的，似乎听到了当时他母亲说的话，“即便有人拿我威胁你，你也要毫不犹豫的杀了我。……”

　　童年对于严佑玄，只有哀伤和黑暗，甚至不堪回首。“只有消灭所有障碍，那么道路才能畅通无阻。”这是他从小就得到的教育。透过阴暗的地下室窗口，严佑玄看到同龄孩子的嬉笑，拉着父母玩耍。而他，却只能在漆黑到窒息的暗室，不断重复着超负荷的锻炼。幼小的手掌染满鲜血的触目惊心，听着对手一阵阵的哀鸣声，对死亡的恐惧而放大的眼瞳，深深地印在严佑玄的脑海，挥之不去。对于杀人的麻木不仁，黑暗空间的血腥味，一次又一次的冲击着严佑玄的神经。难道父母都不在乎自己了么，严佑玄曾一次又一次的问自己，终于拿起手刀用力的向腹部刺去，妖艳到刺眼的鲜血流了出来，与黑潮的地板成了鲜明的对比。严佑玄小小的身子倒在了地上，不禁为疼痛痉挛。许久，渐渐意识开始模糊，悲伤的情绪溅了出来，脸颊湿润了。果然，父母已经放弃了。凭着微弱的意识，严佑玄撑起来自己。摇摇晃晃的走出了暗室，绝望使他一次倒下又一次站起来。思维随着血液的流逝，消失了般。拖着一个又一个血印，走廊都是穿着黑衣的保镖，只能凝视着自己的主人，没人敢上前。直到，严佑玄的力气全部用尽，倒在了家庭医师的面前。

　　浑身的疼痛，使严佑玄不得不睁开沉重的眼睛。看到母亲站在自己面前，严佑玄内心依然充满着感动，起码母亲还是爱自己的，一定是。“真是废物！”看着母亲毫不留情，转身离去的身影。将严佑玄脆弱的心灵瞬间击碎，一点点仅存的希望都破灭，永无止尽的黑洞吞噬了他，全身的剧痛和心灵的受伤，让严佑玄不停颤抖。“既然那么不屑自己，为什么还要生我出来，为什么，到底是为什么……”，严佑玄疯狂的吼着，喉咙也应此而撕裂般刺痛。沙哑的嗓子已经无法出声，严佑玄只有坐在床上无声的哭泣……

　　微笑，成为严佑玄成长的面具。无论发生什么事，他都绝对不会哭泣，他都会一个人挺过去。不想成为别人脚下的骷髅，那么就只有让自己变强。只有成为王者，才可以毫不畏惧，才可以生存下去。与生俱来的杀手天赋，经历了绝望和生死的轮回，他――严佑玄年仅15岁便成为家族的继承人。任何人都不能质疑，因为他是历代以来最年轻的继承人，冷血，无情早已是为他量身定做的代名词。

　　但是如今，毫无缺漏的自己竟然出现了弱点，严佑玄苦笑着，消失在幽静的长廊……

　　正文 第七章

　　第七章

　　刚进校门，古典式的柱子两旁，挂上了不映衬的红绸布，用白色的字眼突出学校校庆的氛围。学生会的干部们，忙着为校庆打点。位于中央的主席台，如今已被装点得充满喜庆的气氛。

　　对于学校的任何活动，江傲言都没兴趣。捧着手中的书，看着全班几乎都热衷于的校庆。江傲言不解，不想参与到校庆的讨论，所以心想着还是找个地方看书好了。才走了几步，却不得不停下来。因为，严佑玄和班主任都在前面，好像说些什么。江傲言顿时有一种不好感觉，因为每次遇到严佑玄总会有倒霉的事。江傲言刚想转身离开，宛如恶魔般的声音响起。“江傲言！”江傲言不转过头都晓得是谁在叫他。“老师叫我们去仓库，拿校庆要用的道具。”严佑玄立刻补上令江傲言不解的话，笑着搭上了江傲言的肩膀。江傲言不着痕迹的撇开了严佑玄的手，思考着：既然是老师说的也没办法了。

　　校园里的建筑称不上是精致，但是见到眼前这座偏僻的有些诧异的仓库，还是让江傲言有点发寒。显然已经是没用已久了，看来老师还真会麻烦人。仓库是由木板和铁块“拼凑”而成的，爬山虎已经贪婪般的覆盖了仓库的大半面积，铁门的门把也已经生锈。偶尔发出的吱呀声音，悉簌簌的不断。由于在位于学校较南面，树木繁茂，形成了巨大的绿荫。就如同置身于黄昏海岸，点点光圈散落，越往里走就愈与夜晚较劲。

　　面对着坚硬厚实的铁门，江傲言无奈的转身，对严佑玄询问道：“老师有没有给你钥匙啊。”严佑玄修长的手随后便伸进口袋，接着一脸抱歉的打开白皙的双手。江傲言见状，立刻奉献上两个白眼。无奈下，江傲言只好用力一推，铁门似乎与他作对般，纹丝不动。看到江傲言一脸沮丧，严佑玄笑着走过去，帮江傲言推。没想到，铁门连严佑玄的面子也不给，也毫不理会。随之，严佑玄的眼瞳骤然变深，单手一推，门乖乖的敞开。江傲言像看到了怪物般看着严佑玄，后者则是一如既往的笑着。一阵阵霉味和铁锈味迎面扑来，让江傲言不禁捂住鼻子，往里面走打开隐约中的按钮，微弱的灯光在半空中摇摇晃晃。

　　严佑玄找寻着老师口中所说的道具，没想到江傲言先找到了。江傲言移过木梯搭在简陋的木架上，严佑玄像顿时想到什么似的转身，“咔嚓”沉重的铁门不受控制的合上了。严佑玄一脸失败的想起老师的话：“严佑玄同学，你等下去的时候，别忘记带钥匙哦。最最重要的是，仓库的门千万别让它关上哦！因为，只要一关上里面是没办法打开的。”天啊，到底在搞什么！江傲言不禁暗骂，原有微弱的灯光，因为铁门的关闭而消失了。顿时降临的黑暗，使江傲言伸手摸索着什么，而脚却没有注意到，一个踩空。“啊……”江傲言的叫声，顿时脱口而出，身子顿然重重的下穿过空气……

　　正文 第八章

　　第八章

　　腾空而下的身子落入了一个温暖的怀抱，接着一阵清脆。江傲言抬头看着近在咫尺的俊颜，脸不由得一热。江傲言习惯性的挣扎开严佑玄的怀抱，双脚轻轻落地，左右的不平衡，好似踩到了什么。使得江傲言很自觉的向下看。晕倒，刚才摔下去的时候，手机也摔在地上，现在又踩一脚，估计手机也重伤。看着手机的残骸，江傲言望了望四周。突然发现，整个仓库呈现黑暗的状态。即使可以感觉到严佑玄就在旁边，但是江傲言内心总是不觉得发颤。又是这样，黑暗而狭小的空间，让江傲言快喘不过气。无法让人再待下去的窒息感觉，江傲言觉得自己的脑子思维开始不清晰，猛的跑到铁门前，用尽全力的捶打。手掌敲打铁门的声响传遍了仓库，严佑玄敏感的直觉告诉他，江傲言不对劲。缓缓步伐走向位于铁门的位置，虽然房子都陷于黑暗之中，但是严佑玄还是可以准确的判断出。

　　双膝已经不受控制的缓缓跪下，脑袋中是好似充入了别的什么，脑胀的厉害。全身都开始发冷，呼吸仿若越来越不顺畅。逐渐江傲言缩成一团靠在角落，刻意的制造出与别人隔绝的保护。没事的，没事的。江傲言自己一遍又一遍的喃喃，因为每一次都是这么过来的。一定可以的，他已经习惯自己克服了。但是，突如其来的外界温暖，让江傲言一愣。严佑玄的眼睛已经习惯黑暗，首先映入眼帘便是江傲言缩成一团、还微微发颤的的景象。严佑玄连思考的瞬间都没有，直接大步走过去，一手揽过江傲言的腰，把他的头按在怀里。江傲言对于严佑玄的举动十分诧异，但是从心里却透出一股信任。使劲的靠在严佑玄的怀里，他身上特有的香味，让江傲言的理智几分。但是却有种让他自己都厌恶的感觉，因为他怎么有点想靠多一下。看到江傲言并不反感自己的拥抱，而且也没有颤抖。严佑玄才放下心来。用温柔如水的声音问：“怎么了？”

　　江傲言不语，微乱的脑袋闪过了零零碎碎的记忆。很快江傲言就把他的记忆拼凑好了，那是一段江傲言一直不愿意提起的回忆。就连现在的父母都不知道他有这么一段过去。但是，不晓得为什么。他想和严佑玄讲，接着沉默了很久。“其实，我开始的时候是有亲生父母的。但是，好奇心害死了我。有一天，我发现有个阿姨和我爸很亲密的做些事情，我看见后带着好奇心问妈|妈。只知道，妈|妈脸一惨白。接下来的几天，每天都听见家里谩骂、尖叫、哭喊的声音。这时候，我才知道自己做错了什么。后来，妈|妈一脸惊慌的拉着我，把我藏到客房的床头柜，那里又小又暗。刚好容得下一个小孩，接着塞了几块面包。后来，妈|妈毫无音信。你知道么，我就在又小又黑的柜子里，呆了整整一个星期。从对小而黑的地方害怕，到现在只要是有限]制而且黑暗的空间就会害怕。终于有一天，父亲找到了我。他喝醉了，然后就狠狠的打了我。随后每一次，只要一喝醉就拿我出气。”江傲言淡淡的口气，却透漏着当时他的心酸。因为身子的微颤已经诉说着一切，严佑玄更用力的搂了搂他。感觉到腰上的手紧了紧，江傲言的嘴角流露出自己都无法察觉的微笑。

　　“该不该说是天意呢！后来，有一次，我听见柜子外有很大声的翻东西的响声。然后，我悄悄的打开了柜子门。靠着墙，看见了一个陌生人，在翻我们家的东西。然后醉酒的爸爸回来看到。小偷吧，就和他打了起来，然后小偷失手杀了我爸爸。你知道吗，当时其实他是有救的，但是我却眼睁睁的看着他死去。因为我想解脱，我不知道这样做对不对，我真的很痛苦。痛苦的无法言语，绝望让我无力思考。随后便报警。后来就自己一个人去了孤儿院。接下来，你应该知道……”说完，江傲言眼泪滑过眼角，落在了严佑玄的掌心。带有温热的温度，让严佑玄格外珍惜这个真实的江傲言。很辛苦吧，因为害怕所以隐藏了自己的好奇心，所以开学的时候他才会漠不关心。一直建立自己冷漠的世界，害怕别人的进入，再一次受伤。装成一副什么都没关系的样子，也是不想让养父母担心吧。想着，修长的手指托起江傲言的脸颊，轻柔的擦去他眼角的泪花。严佑玄低下头，轻轻的、柔柔的、将自己的薄唇印在江傲言的嫩唇上。辗转不定，却又温柔的让人心醉，眼里溢出了柔情。轻抚着江傲言的脸颊，像对一枝晶莹的玻璃花，好似一碰就会支离破碎。江傲言不敢相信的看着严佑玄的动作，但是却一点也不觉得抗拒，默默的接受着严佑玄的吻。

　　严佑玄轻轻的离开了江傲言的唇，起身用力一推铁门。阳光随着门的打开，射入江傲言的眼眸，习惯了黑暗的江傲言，扬起手挡住了耀眼的光线。严佑玄拉起江傲言的手，向门外走去。顿时阳光轻柔的撒到了严佑玄的全身，闪耀的让江傲言移不开视线。严佑玄缓缓地转过头，扬起连阳光都黯然失色的微笑，松开了江傲言的手，清晰而带有磁性的声音与风一起协奏，虚幻、却又带几分真实说：“傲言，以后就让我一直在你身边吧！”

　　正文 第九章

　　第九章

　　“啪嗒”已经不知道是第几次，把半合的书拿起放下。江傲言连一个字都没有看进去，脑子里一直旋绕着严佑玄那句清晰的话语。如果不是显得那么真实，江傲言也一定以为自己在做梦，因为实在不可思议。严佑玄的用意是什么，到底为什么说出这样的话，让江傲言不得不好好的思考。江傲言一直压制内心的不安，想找这个让他无法思考的罪魁祸首问个清楚。可是，那不就显得自己很在意。如果严佑玄根本没有别的意思，只是随口一说，那不就丢死人了。要是，严佑玄真的有些别的什么意思，那该如何面对这样的事呢。天啊，谁能告诉他该怎么做啊。江傲言一直徘徊在暴走的边缘，不停让自己一定要冷静下来，可是燥热的心却更是焦躁万分。

　　“咚咚咚，咚咚咚……”突然响起的敲门声，让江傲言回过神来。

　　“请进！”江傲言示意，敲门的人可以进来。

　　看到母亲把头探入房门，对着自己的儿子笑道：“傲言啊，你的同学来找你。”

　　江傲言奇怪的问：“同学？”母亲神秘一笑，不语。而江傲言便随母亲来到客厅。

　　坐在客厅与父亲交谈的人，有着一张鬼斧神工般的俊脸。世间万物都为之黯然失色，无论任何表情在这个人脸上都俊美的令人心醉。这样的一个人，除了严佑玄大概在世界上找不到别人了。

　　“傲言。”严佑玄扬起了招牌的微笑，亲切的问道。真是烦死了，刚才还在为严佑玄的话懊恼。现在这个家伙又来干嘛，真是奇怪的要命，江傲言暗暗的翻了个白眼给严佑玄。接收到江傲言的眼神，严佑玄并没有生气，只是笑得更欢了。

　　“傲言，你有这样一个优秀的同学。怎么都没有和我们讲起呢。”对上父亲询问的眼神，还有简洁的语言。还真是职业病，身为大学教授的父亲，说话的简洁有力的能力绝对在江傲言之上。

　　“呵呵……”对于父亲的问题，江傲言只有用笑敷衍过去。因为，他和严佑玄之间真的没什么好提起。至于他是否优秀，江傲言没有观察。而且，总不能说他们不熟悉吧。毕竟都跑上门来，还能说没告诉别人家里地址吗。不过江傲言确实没有说，不知道严佑玄从何而知。刻意的微笑，反常的行为。让父亲的眼神一直追逐着江傲言，希望他能给予完整的回答。

　　“是这样的，伯父。是我不让傲言告诉你们的，因为我希望能自己亲自上门拜访。”严佑玄看出了江傲言的窘境，出言相助。

　　“哦，呵呵。只这样的啊，好好。”江父微微笑道。看到严佑玄一直微笑对自己说出那番话，江傲言不以为然。因为毕竟是这个家伙自己突然跑来的，捅出的篓子当然要自己补。不过，这个人还真厉害。既然把他爸收的那么服，改天一定要好好请教。

　　“佑玄啊，你今天就留下来吃饭吧。一起吃吧，反正也煮多了，吃不完的。”这时，江母从厨房走出来。刚听见自己母亲说的话，江傲言便一个劲的使眼色给严佑玄，让他拒绝。可是严佑玄像故意似的，扬起魅惑众生的笑说：“谢谢伯母，那打扰了。”

　　看着严佑玄一脸欠扁的笑容，江傲言像泄了气的皮球。无奈只好跟他一起吃晚饭，父母都似乎很喜欢他，尤其是母亲被逗得哈哈笑。于是，江傲言下定决心，一吃完饭就把严佑玄送走。

　　“那我先送他走了，再见。”对父母的再三劝留，江傲言像听不见的带上门，把严佑玄拉了出去。

　　“那么不喜欢我么，伯父伯母好像对我印象不错哦。”严佑玄对着急急忙忙把自己推出来的江傲言说。

　　“不要随便跑来别人家。”江傲言压制住内心的怒火，故显平静的说。

　　“是是。你有一对很好的父母。”严佑玄褪去笑容，真诚的说。

　　“我知道。”听严佑玄的赞美，江傲言觉得理所应当的。接着，眼角瞟了一下严佑玄在街灯的昏暗下的侧脸，让江傲言脸突然发热。但是，随后却想起自己一直烦恼的事，不禁咬了咬下嘴唇。

　　“怎么了，呵呵。”严佑玄看着江傲言微微发红的脸颊，还有孩子气的动作，笑声爽朗的从嘴角流出。

　　“笑什么。”江傲言听到自以为是嘲笑自己的笑声，愤怒的说。

　　“没有，就觉得你很可爱。”严佑玄丝毫没有掩饰自己的想法。

　　江傲言突然愣住了，脚步也停止了。一脸不可置信的表情，心跳也格外的快速，握了握手心。看来再不问是不行了，勇敢点问出来，江傲言心里念叨着。脱口而出自己一直在意的那个问题：“喂，严佑玄。那天，你说的那句话，是不是真的。”

　　“哪句话？”严佑玄像恶意般，反问起江傲言。

　　“你……你你。你是故意的。”江傲言的脸开始发烫，指着严佑玄大声说道，“你明知道我说什么，你装什么，混蛋。”

　　看到江傲言开始抓狂般的乱叫，严佑玄知道还是别闹太大的好。“嗯，是不是我说让我一直在你身边。那句话。”严佑玄放下戏虐，看着江傲言的眼睛说。

　　“嗯。”江傲言不敢直视严佑玄深邃的眼眸，担心会看到别样的情感。

　　“如果我说是真的，你会怎么样。”严佑玄顿了顿接着缓缓地说，“如果我说是因为喜欢你，你会怎么样。”慢慢的说，严佑玄开始仔细的观察江傲言的神情。“怎么会，为什么呢。为什么……”江傲言双手抱住头，不停的摇头，来表达出他的震惊。

　　许久，灯下两个修长的影子都没有动作，较短的身影一直在颤抖，上身的影段不住的摇动。

　　严佑玄没有说话，看着渐渐蹲在地上的江傲言，心里开始抽痛。然后开始觉得自己是个大傻瓜，不是都说先爱上了，就先输了。看来，先输的人是自己呢。严佑玄修长的手指掩面，轻轻的笑了。

　　“骗你的啦，认真什么。”直到严佑玄带着轻笑的语气说出，江傲言才把双手放下。看着严佑玄一脸恶作剧成功后的表情，江傲言感觉自己被戏弄了般，扬起手就敲严佑玄的头。

　　“哎呀呀，好啦。没有一下次，别打啦……”严佑玄抱住头，求饶般的躲着江傲言的敲打。

　　“哼。看你还敢不敢戏弄我。”江傲言不禁觉得心放松了许多，但是却意外感到失落，原由是什么他自己也不清楚。

　　“这个给你，上次你的手机不是摔坏了么。”严佑玄从口袋拿出最新版的手机，“这个才是我来找你的目的。”

　　“啊，这个。其实你根本不用这样啦。太贵重了。”江傲言对于严佑玄的举动相当吃惊，也开始不好意思。

　　“收下吧。你的手机不见，你父母会怀疑的。你不用送我了，回去吧。”严佑玄笑笑说。这次有点意外的，往常都是等江傲言回去严佑玄才走，但是严佑玄却先迈开了脚步。

　　望着挺拔高大的身影远去，江傲言呆呆的看着。忽然觉得这个身影有点寂寞和无奈，自己的心里也有那么一点点，一点点的不舍。

　　不敢回头，几千万次的冲动想回头看看，那个消瘦的身影。想狠狠的抱住他，但是却怕抑制不住伤害他。严佑玄冷冷的自嘲，到底还在奢望什么，还在期望什么。也许，只是不想自己输得太惨罢了，只是想要最后爱的如此入骨的自己，还能看见自己，仅此而已。

　　正文 第十章

　　第十章

　　“各位同学们，这次的课外实践活动地点已经确定。希望同学们能踊跃参加！”班主任微笑笑道，江傲言头痛的趴在桌上，因为每次的什么实践活动他都很少去，多人就口杂。而，不擅长交际的他，根本无法和别人沟通，更别说共处一室。

　　“当然，不去也是可以的。”突然江傲言的内心开始大笑，看来可以不去了。正当他这么想着，老师突如其来的后话，让江傲言满头黑线。“只不过，会扣学分。大家也知道，没有学分的下场……”说完，便甩着长发哼着小调离开了。

　　真想一头撞死，江傲言想着。他扣学分的下场，就是无法毕业嘛。天啊，看来还是要去啊。叹了口气，看来待在家里看书的想法就破灭了。无奈的翻着书，想着自己多久没去了。自从知道自己是领养后，就没有在去过，可能是怕越欠越多吧。仔细思考着，到底要多久才能还完对养父母的债……

　　“傲言，你去么？”严佑玄撑着侧脸，微笑着说道。

　　“嗯，应该。我不想扣学分。”江傲言开始有点纳闷，这家伙什么时候开始就傲言傲言的叫自己。

　　“哦！这样啊，真好啊。”严佑玄说完便笑了起来，仍然是那招牌笑容。但是在江傲言看来却像一只狐狸得逞后的奸笑，让人不寒而栗。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――华丽丽的分割线

　　江傲言一件件地把出游要的东西装入背包，左看右看怕漏了什么。江母从厨房出来，看见自己的儿子在收拾东西，好奇问：“小言，你在干嘛！怎么突然收起东西来了。”

　　“啊，没有。学校组织出游。还有，别叫我小言。”江傲言头也没抬，边说边捡到。猛的一下，脸被抬起来了，眼前放大的是母亲的脸。江母认真往江傲言的脸上看了看，捂嘴笑了：“哎呀呀，你这个对出游从来没有兴趣的人，这次吹的什么风！莫非，你交女朋友了？”

　　“什么女朋友，这次不去会被扣学分！”江傲言立刻反驳母亲的猜想，不满的说道。

　　“哦？是这样的么。还是这只是你的借口！那妈问你，你就没有一点点的期待么。”江傲言开始低头沉思。其实，期待还是有的，也就一点点而已。想到严佑玄不知道去不去，如果去的话应该会有不少惊喜吧！咦！奇怪，干嘛自己期待他回去呢。他去不去又关自己什么事啊。江傲言觉得自己越来越愚蠢了，接着脸颊开始微热。江母见儿子这么久没作声，便溜进房间给自己老公打电话，告诉他，他们的宝贝儿子谈恋爱了…

　　――――――――――――――――――――――――――――――――华丽丽的分割线

　　江傲言鄙视的看了看左边的人，然后向右边的窗挪了挪。打从一开始，严佑玄就几乎是黏在江傲言的旁边。真是烦，靠那么近干什么。不知道的人还以为他们之间有什么关系呢。江傲言一个劲的心里默骂和狂翻白眼。

　　严佑玄当然发现了，一个又一个白眼，表示着江傲言的不满。但是，对于严佑玄来讲却是很有意思的，他觉得江傲言就像睡觉被吵醒的猫咪，不高兴的攻击别人。严佑玄的笑意更浓了，用只有他们之间才可以听见的声音，悄悄的说：“傲言，别瞪了！再瞪，我会以为你爱上我了。”说完，严佑玄不顾形象的笑了，笑声传遍校车，使得全班同学都回过头来看他们。

　　可恶！因为有曾经被戏弄过的经历，江傲言死死的瞪了他一眼。纤长的手伸到严佑玄的大腿上，狠狠的掐了一把，决定不再理会严佑玄。拿出耳机，快速的收回视线，看向窗户。

　　揉了揉大腿，严佑玄收敛起笑容。江傲言清秀的侧脸边上，有着细白圆润的耳垂，让他真想咬上一口。不过，看着江傲言像对待瘟疫，离得自己远远的。严佑玄只好罢手，不过，竟然又惹怒了小猫一次，还是知足吧。慢慢地，睡虫似乎找上门了……

　　正文 第十一章

　　第十一章

　　厌倦了城市的喧闹与繁杂，所以向往一个单纯、美丽的地方。（摘自霖在自己作文上的话。）

　　这次旅游的景点，是一个秀丽的地方。江傲言拉了拉背包，眼前的景色足以让人惊叹。干净的没有一丝污垢的蓝天，清澈的像一块碧石。冰凉而平静的湖面被苇草笼罩起来，稀疏的不算严密。在湖岸的不远处，是一片绿央央的竹林。随着微风的走过，青竹摇摆起自己的身姿。走近湖边，可以看出有人为了让观光客可以更好的看到湖面，刻意割掉了一部分的苇草。

　　江傲言到处张望，发现严佑玄早就不见了。然后在离湖面稍远处，可以看到他和班长在叽叽喳喳的不知道在讲什么。当他接收到江傲言的目光时，便把班长拉到更远的地方。很诡异，江傲言皱了皱眉。

　　一早上下来，江傲言在爬完山后早就体力透支了。推开几乎占满饭桌的饭盒，再看了看饭盒后面的人，无奈的拿出自己的饭盒。正打算开动，饭盒便被拿走了。转眼间，手上被塞进一个精美的饭盒。江傲言不解：“严佑玄，你干嘛拿我饭盒。快点还给我，这个饭盒应该是女生送你的也。你这样随便给我不好啊。”严佑玄没有理会江傲言的叫喊，拿起江傲言的饭盒转身离开。“喂，你去……”江傲言的话还没有说完，严佑玄早已不见踪影。

　　擦了擦嘴巴，吃饭完的江傲言苦恼的看着饭盒。该怎么处理呢。江傲言心想着，翻来覆去的盯着饭盒，眼尖的江傲言看到饭盒侧边，工整的刻着一个小小的“玄”字！“玄”？难道这是严佑玄的饭盒？这家伙，真是的。怎么会吃了他的盒饭。算了，既然是他的，那样才好处理！江傲言心想着，便一个顺手，饭盒形成一道弧线准确的投进了垃圾桶。

　　处理完饭盒的事，江傲言决定去竹林走走。映入眼帘的是大片的绿色，竹子摆动纤细的身躯，整齐的站着。顽皮的阳光穿过竹林，抚在竹子的身上，镶上一道道金边，竹子的影斑投在地上。站在竹林中，江傲言感受着竹林里吹进的微风，带着淡淡的竹子清香。似乎隐约听到有人在讲话，江傲言随着声音的方向走去，震撼心灵的唯美画面顿时锁住了江傲言的眼球。如果，如果不是江傲言常常看到这一张脸，恐怕……

　　金色的阳光轻轻地洒在严佑玄的脸上，让原本棱角分明的如雕刻般精致的五官，添上几分柔和。欣长的身段，完美的托衬出他高贵的气质。闭上的眼睛，缓缓睁开。湛黑的瞳孔，幽黑而深邃。泛着鎏光，像一个无底洞，将人完全吸入。让人无法抗拒这样的一个人。这时，江傲言才发现还有另一个人，而且是个女生。是他们班的班花――李秀妍。很漂亮的一个女生，对人也蛮大方得体。正当江傲言评价着李秀妍时，他突然发现，这个女生眼睛有点湿润，身体有点微微颤抖。

　　“为什么你都不说话呢！你怎么样也应该给点表示吧。难道你是在拒绝我么，是么，佑玄。”李秀妍眨着美丽的大眼睛，不敢相信的问道。

　　这时，严佑玄才转过身，耀眼的微笑早就褪去，满脸不屑说：“难道你喜欢我，我也要喜欢你么！你也太自以为是了吧。”说完，便冷冷的笑了。

　　“什么？你……你怎么可以这么说呢。你真是，太过分了！”李秀妍捂住脸跑出竹林。

　　严佑玄面无表情的看着李秀妍跑着离开，同时感觉到重刚才开始就有第三个人的气息。

　　“是谁？”不带感情的问道。

　　江傲言走了出来，严佑玄表情渐渐变成惊讶，似乎没有想到会是他。

　　“严佑玄，你不觉得你太过分了么？”江傲言认真的问，带着浓浓的责备意味。

　　“其实，她……”严佑玄受不了让江傲言误会他，刚想解释，便听到竹林外有人喊叫。

　　“不好了，不好了！李秀妍掉进水里了……”

　　正文 第十二章

　　第十二章

　　江傲言在听到叫声后便冲出竹林，接着便看到湖水中挣扎的李秀妍。看到班上的同学只会议论纷纷，却没有一个人下去救她，于是江傲言推开在一旁围观的同学，迅速脱下外套跳了下去。湖水和手触的感觉不一样，异常的冷。江傲言用娴熟的自由式游去，突然脚上一阵钻心的疼痛。惨了，忘了做泳前运动，脚抽筋了。江傲言忍着疼痛过去，托起李秀妍已经奄奄一息的身体。她嘴里还在念叨：“佑玄，佑玄救我。救我……”哎，怎么那么痴情呢！江傲言无奈的摇了摇头。而名字的主人已经走到岸边，冷眼的看着他们。心里在问：傲言，你就那么在意她么？江傲言忽略了严佑玄的目光，将李秀妍推上岸，轮到岸上的同学们拉她上来。江傲言正准备上岸，脚踝的痛楚是骤然加剧，全身开始乏力。湖水夺去江傲言鼻内的空气，进入鼻腔。江傲言的身体开始往下沉，意识也开始模糊，不过他强硬的睁开左眼。他觉得他自己快死了，江傲言突然觉得自己很笨，就因为怕严佑玄的话导致李秀妍发生什么意外的话，那么严佑玄肯定会后悔一辈子的。也就因为这样，所以自己才那么拼。现在惨了，养父母的恩还没还完呢。左眼实在睁不开了，缓缓地准备闭上的前一刻，好像，好像看到严佑玄了，他眼睛里诉说着心疼和不忍，是……是在心疼自己么！江傲言无法思考的晕过去了……

　　严佑玄抱着全身湿透了的江傲言，心疼的撕裂开般。立刻放下他，将自己的外套披在他身上，然后叫同学打120。可此时，昏迷不醒的江傲言让严佑玄磨尽耐性，便蹲下,身吻上江傲言苍白的吓人的唇做人工呼吸。看着江傲言的眼睛迟迟没睁开，严佑玄像失去控制般不停的呼唤他，双手交替的压在胸前。江傲言仍旧没有张开明亮的眸子，渐渐的，严佑玄的动作开始慢了下来。此时，严佑玄的心脏好似停止了，大脑瞬间麻木，修长的双手开始不住的发抖。内心的恐惧逐渐扩大，有种已经不知道没有再出来多久的液体，缓缓流出眼睛，滑过白皙的脸颊，迅速的落在江傲言的脸上。他在害怕，害怕江傲言一辈子都睁不开眼睛。那么他，将该何去何从。可能，从此以后，严佑玄这个人会消失在世界上吧。

　　这时，江傲言的睫毛微颤，浅亮的眼睛慢慢睁开了。见状，严佑玄激动地又揽上了江傲言。如此有失举止的动作出现在严佑玄身上，江傲言顿时觉得心里有点感动。也许，他对于严佑玄是比较不一样的吧。因为他刚才昏迷的时候，他感觉有人在亲他，虽然不晓得是谁做的。但是江傲言直觉告诉他，那个人一定是严佑玄。只有这个家伙才会不顾一切的这么做，而江傲言也是一直心里那么相信着的。于是，他开始有点了解那天严佑玄说的话，可能并不是一时想到的，他可以这么稍微期待么。等到思路开始变清晰时，他看见严佑玄深邃的双眸红红的。江傲言心里立刻想到：严佑玄哭了。难道，是因为他落水么。如果说是同学情的话，那还好。可是，江傲言在严佑玄的眼里看到的，并不是纯纯的友情，而是浓浓的依恋。

　　正当江傲言在思考这些的时候，他已经被送到医院了。四面白墙，还有医院特殊的消毒水味。周围都没有人，除了严佑玄坐在江傲言的床边。江傲言无力的环视了一下，淡淡的问严佑玄：“其他人呢？”

　　“他们看你还要休息，就先都回去了。”严佑玄柔柔的说。

　　“哦，这样。那李秀妍呢？”江傲言好像想到什么，立刻接着问。

　　“她，算了吧。她在八岁就已经是市区游泳大赛第一名了。”严佑玄冷冷的削着苹果说，似乎与刚才温柔的人不是同人个人。

　　“第一名哦。那，那她这次不就是装的。”江傲言吃惊的问。心里想着：怪不得她一直叫严佑玄的名字，那自己不就破坏了她一心布置的“英雄救美”计划。“不过，演成这样。也怪辛苦的。”

　　“你很在意她么！”严佑玄轻轻问，实则心里格外介意眼前这个人的回答。

　　“在意？怎么可能？”江傲言觉得莫名其妙。

　　“你不在意，那你为什么救她？”严佑玄的声量提高了一倍，紧张的问。（霖：这醋吃的大了。玄：还不是你写的。霖：呵呵，闪了。）

　　“你还好意思问，要不是担心你因为你说的话太重，让李秀妍出什么意外的话，看你一辈子后不后悔。要不然，那么冷的天，我跳下去干什么。”江傲言气愤的说。

　　“这么说，你是在担心我？”严佑玄有点不相信问，心里有一种说不出的满足。

　　“谁担心你，鄙视。不过，你干嘛说的那么过分啊。”江傲言瞪着严佑玄说，希望他给个交代。

　　“其实，我之所以会那样拒绝她。是因为她和别的学校的人告白被拒。为了表示她自己的魅力未减，才来和我告白。只是她没想到我会知道而已。”严佑玄将削的很漂亮的苹果递过去。

　　“啊？那，那就是是我误会。呃，对不起。”江傲言满脸歉意，接过苹果。

　　“嗯，没什么。”严佑玄终于松了一口气。幸好没让江傲言发现他是个无情的人，不过，李秀妍的那个事也确实如他所说，接着迅速挂上了招牌微笑。

　　江傲言看着严佑玄亮眼的笑容，突然想到他刚才哭过的双眸。“严佑玄，你在我晕倒的时候，哭过么。”江傲言靠近严佑玄的脸，盯着他的眼睛问。

　　严佑玄也把俊脸向前靠了靠，认真、神秘的说：“哭，那是什么！”说完便大笑起来。

　　江傲言马上把连撇开，再和严佑玄挨那么近，他会变成番茄的。“少装了，你明明就……”

　　“叮……叮……”铃声是从严佑玄的左口袋传来的，他伸出手将手机拿出来。

　　“喂？是。”严佑玄的表情变得十分厌恶。“好，知道了。”严佑玄合上手机，转过身说：“我还有点事，你好好休息，我先走了。”

　　“再见，不说实话的大骗子。”江傲言应声，并且不爽的说。

　　严佑玄没有说话，走过江傲言的床尾，在病房门口停了下来。

　　“傲言，也许没有你，我早就忘记哭的感觉了。”

　　――――――――――――

　　各位亲，咱在想要不要写H，支持写H的留言写“支持”。不支持的写“不支持”。

　　咱会根据你们的票数，再来写。

　　只有几天时间给你们哦。

　　谢谢亲们的合作。

　　正文 第十三章

　　第十三章

　　三天后，江傲言实在受不了医院的味道，出院了。然后才发现，同学们已经住进宾馆了，于是只好跟着班长找自己的房间。（霖：他们学校有钱，所以住宾馆。我知道不符合实际，但是情节需要。总不能让他们H的时候在郊外吧。）走到走廊的尽头，便是江傲言的房间。靠尽头的房间装饰比之前的要精美，尤其是最后这间。房间充满了浓浓的欧式风格，光滑的大理石上铺着红地毯，墙壁上的油画还带有一点点油味，就连布局都赏心悦目。江傲言也注意到了，最后一间房装上了与其他房间大大的隔音墙。班长把钥匙交给江傲言，“这里就是，我走了。”江傲言点点头，用钥匙打开门。房里的装饰更是让江傲言目瞪口呆，红木的地板成为套房的最主要的板色，庞大的落地窗被米色的窗纱遮掩，大理石的长桌前放着和板色相似的沙发。简单的格局，精小的客厅，宽大的卧室和浴室占据了房间一大半，而卧室只有一张KingSize的床。难道，那么大的房间就我一个人睡？江傲言发想着想着便发起呆了。

　　“哈，傲言。你回来了啦。”严佑玄用毛巾擦着头发，从浴室走出来。

　　“你怎么……该不会你是……”江傲言瞪大眼睛问道。

　　“答对了，我就是你的室友。多多指教！”严佑玄扬起一个灿烂的笑容。

　　“……”江傲言顿时觉得天旋地转，自己怎么那么倒霉啊。和谁同一房不好，班长也真是的。怎么会这样分配呢。等下，难道说，上次看到严佑玄和班长鬼鬼祟祟的不知道在讲什么，是在讲这件事！该死的严佑玄，真是气死我了。想着，江傲言狠狠的瞪了严佑玄一眼。而后者却毫无自觉的笑着，怎么看都那么得意。不过，仔细想想，这么棒的房间。其实两个男生住应该没什么吧。（霖：孩子，你掉进陷阱了。）不过上次，看到严佑玄最后很老实的说出，他因为江傲言而哭一事，让江傲言纠结了很久。虽然，严佑玄明明说清楚他没别的意思。但是，就江傲言自己看来，好像有点勉强，但是问题究竟出在哪里呢。

　　很快，房门响起了。江傲言起身去开门，意外发现既然是李秀妍，她从开门起就一只低着头。江傲言也没吭声，直到李秀妍抬起头：“那个，上次真的十分感谢你。”

　　“啊，哪里。”江傲言顿时觉得有点不好意思，毕竟破坏了别人的美好计划。

　　“请问，严佑玄还在么？”李秀妍带着一丝娇嗔，没有一丝腼腆。

　　“原来，你是找他啊！”江傲言突然有点恼火，眼里也充满着不屑，但也只是一闪而过。正准备转过身去叫他，李秀妍紧忙说：“我不是找他的，只是随便问下。如果他不在，我想说话应该不会那么尴尬吧。”江傲言点了点头，端详着眼前的这个女生，也许不像严佑玄说的那样。

　　“原来我在，你就这么尴尬啊。”严佑玄不知道什么时候出现在了江傲言身后，一手撑门，一手搭在江傲言左肩，下巴抵着江傲言右肩，姿势相当暧昧。

　　“……”李秀妍看见突然出现的严佑玄，吓到说不出话。许久，才找到声音。“班长让我叫你们去吃饭。”说完，便急急忙忙转身离开。

　　“喂，你嘴巴怎么那么臭。”江傲言推开严佑玄的手，瞪了一眼往房里面走。

　　“咦，不对啊！我刚才明明有刷牙。”严佑玄把手捂了捂嘴。

　　“你弱智啊，都快吃饭了，还刷牙。”江傲言拿起衣服往衣柜里面放。

　　“这说明我爱干净，你要向我好好学习，傲言。”严佑玄说完便走过去帮江傲言放衣服。

　　“喂，你别只是一个劲的放我的内衣裤。你这个变|态！”江傲言狠狠的骂道。

　　“因为，我想好好的了解你嘛。”严佑玄说的自己毫无错误。

　　“有你这样了解别人的吗，混蛋！”江傲言越吼越大声。

　　……

　　在套房的对面有一个与房间平齐的大树，树上坐着一个精致的像洋娃娃一般的女生。她轻轻的扬起了嘴角，笑了：“表哥，我都看见了哦。”

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――华丽丽的分割线

　　某霖有话讲：

　　这次的插在文中的话变多了。哈哈，真是抱歉。

　　还是那句老话，剧情需要。亲们见谅！！

　　各位亲，咱在是想要不要写H，支持写H的留言写“支持”。不支持的写“不支持”。

　　咱会根据你们的票数，再来写。

　　只有几天时间给你们哦。

　　（其实，也就还剩下一章就要写了。很久没写H的霖，需要时间，所以看文的亲，一定要留言。）

　　谢谢亲们的合作。霖在这里鞠躬

　　正文 第十四章

　　第十四章

　　唔，头好痛。江傲言手抚着额头，隐约记得刚才发生的事。好像庆祝他出院，严佑玄请大家吃烧烤。对于烤的东西江傲言不喜欢，口干随便拿起一杯就喝了，没想到是酒。江傲言知道自己的酒量确实差，接着就迷迷糊糊的让严佑玄给背回来了。江傲言好像想到什么，看了一下宽大的房间，严佑玄不在。突然头一痛，混混沌沌的感觉实在很糟糕，江傲言决定出去吹吹晚风，清醒一下。

　　晚风拂来，带着一丝丝微凉。四周一片寂静，湖面偶尔闪烁着点点星光。月亮温柔的洒下银光，白天的竹林瞬间照的通亮。江傲言好似看到严佑玄了，于是他轻步靠近竹林。他已经可以完全确定那个人是严佑玄，晚风吹开他光洁的额头，精致的五官，如维纳斯最自豪的作品。月光覆着他全身，宛如人世间最纯的天使，美得使人窒息。优雅，夺人眼目，耀眼。江傲言已经不知道该用什么词去形容，虽然很不想承认，但江傲言确实喜欢严佑玄的样子。尤其是，他眼底不再含有凶狠，而是一抹温柔，让江傲言很多次都想哭出来。想到这里，江傲言脸不禁发烫。再抬起头时，江傲言怔住了。严佑玄抱住一个娇小的女生。是上次在图书馆遇见的那个女生，精致的如洋娃娃般的女生。原来，严佑玄喜欢的人是她！是她！怎么不会是她，那么可爱又精致的女生，谁不喜欢。还真是登对，郎才女貌嘛！

　　江傲言想着，不自觉的一阵苦笑流出嘴角。这样的一对才是正确的，这样的情形才是合理的。不是吗？可是，为什么他该死的心却那么痛，那么撕裂血肉般的疼痛折磨着江傲言，让他不得不蹲下。看着严佑玄温暖的怀抱里，再也不是他，是别的人时候。他的眼泪不知为何涌上眼眶，江傲言强硬的印制住，使劲的咬着下嘴唇，他想用疼痛让他自己冷静，他不想证明自己是为了严佑玄而难过。在酒精和心酸的控制下，他怎么好像看到他们接吻，温柔的吻在一起，唯美而虚幻。回想起那一次在仓库，严佑玄也用他那性感的唇吻了他，只是意义不同。越想心里越难受，发现自己已经无法接受下面得任何一个场面。在眼泪落下的前一刻，江傲言飞快地转身离开。

　　“够了吧，快点从我身上下来，卡琳娜。”严佑玄在看到自己心疼的人跑开的那刻，心的烦躁已经按耐不住了。

　　“表哥，你吃醋了么。哈哈，接吻而已。礼仪也会吃醋么。看来，你喜欢的人不怎么大度哦。”卡琳娜显然不介意的笑道。

　　“如果只是因为那件事的话，我答应了。你可以回去了。”严佑玄强烈压制住心里的怒火，平静的说道。

　　“是这样啊，你为他付出的还真不是一般的多。你就真的那么喜欢他么。”卡琳娜有点不相信，但是还是想确认下。

　　严佑玄不语，跨开大步，向宾馆飞奔而去。

　　“表哥，你真傻。到最后，你们还是一样不可能在一起的。”卡琳娜水汪汪的大眼，流露出一丝悲伤。

　　一路直奔回房间，江傲言爬上了床一把拉起被子，盖住头。闭上眼拼命想睡觉，却让江傲言唤起更多刚才严佑玄和那个女生接吻的一幕。眼泪已经不争气的往下落了，就像断了线的珠子，一颗又一颗。不知道哭泣了多久，房间门被打开，是严佑玄。他回到卧室，看到床上隆起了一座小山。严佑玄笑了，其实他在江傲言了靠近的时候，就已经知道了。但，一来是卡琳娜有事和他说。二来，他想看看江傲言想干嘛。他和卡琳娜一直都住在国外，一向亲密，但绝对不是情人之间的。看来，似乎被误会了。当他后来看到江傲言蹲下时，他已经想走过去了。但是他始终没有迈开脚步，他在等待，等江傲言发现他那颗别扭的心。让他发现自己心，到底是怎么想的，让他自己知道。

　　严佑玄上前一拉被子，江傲言满脸泪痕，瑟瑟发抖。枕头已经湿了一大片，可以看出哭的很凶。伸出修长的手，抹去眼角的泪花，但是似乎这次不太管用。眼泪还是不听话的直流，江傲言感觉到触觉，努力穿过眼泪，看到是严佑玄模糊的身影，他呆住了。接着，更加是无止尽的哭泣，大声大哭。原本明亮的眸子，如今红红的。严佑玄心疼的抚着双眼，低下头吻上咬得微红的柔唇。严佑玄灵巧的舌尖撬开丁香小口，舔咬着下唇。江傲言微启口，严佑玄穿过贝齿与江傲言的舌尖纠缠起来。在江傲言的口里玩着追逐游戏，被严佑玄吻得眼冒金星，江傲言柔柔的靠在严佑玄的怀里。因情欲掩盖了理智，江傲言开始想要更多，生涩的回应严佑玄，严佑玄欣喜的看着怀里人儿的反应。更卖力的挑逗江傲言，轻轻的扫过内壁，让江傲言不禁微颤。严佑玄的吻愈变得火热而且缠绵，夺去了江傲言的空气，使其无法呼吸。江傲言因吸收不了空气，而敲打严佑玄的背部。终于严佑玄放开了江傲言微红肿的唇，江傲言在空气充足的情况下喘着气。看着满脸通红的江傲言，严佑玄心情大好。

　　能正常呼吸之后，江傲言才回想起刚才严佑玄对他做得事，江傲言一紧张就滚下床，涨红着刚缓过来的脸，指着严佑玄大叫：“你……你干嘛亲我。你说话，严佑玄！”

　　良久，严佑玄都笑而不答，缓缓从薄唇中吐出几个字：“因为我喜欢你啊！”

　　低语回荡在房间，简单的几个字，让江傲言脑袋瞬间空白。严佑玄喜欢他？他是这么说的吧，这里应该没有其他人了。怎么可以这么突兀，之前都不是这么说的啊。到底在搞什么啊！肯定是骗人的，这个家伙最喜欢骗人，总是拿他开玩笑。就算不是开玩笑，退一百步来说，严佑玄向谁告白，也不至于像他这么平庸的人。最重要的是，他们都是男的，怎么说也说不通的。况且，严佑玄都有女朋友！是啊，这个该死的家伙有女朋友，还故意来嘲笑他。真是太过分了，真是个王八蛋。

　　“屁，你耍我啊。你都有女朋友了。”江傲言无法理智和严佑玄好好的说话，恢复头脑后，第一句就是朝着严佑玄大吼。

　　“女朋友？你是说卡琳娜？”严佑玄想到刚才事，才连忙解释。“卡琳娜是我表妹，你误会了。”

　　“你不用和我解释，关我什么事啊。我又不是你谁。”江傲言说完，撇过头。眼泪又落下了，他不想让严佑玄看到，多丢人啊。

　　严佑玄无奈自己如此可怜，喜欢上一个性格如此别扭的人。明明就是不高兴，还要逞强。走到江傲言旁边，蹲下托起江傲言的下巴，拭去眼泪。

　　“那你还哭，生我气么？”严佑玄柔柔的问。

　　“谁哭了，谁要生你的气。自以为是。”江傲言才说完，眼泪和他说法根本不搭，从他们对话开始，泪水就没有停过。

　　“哎，傻瓜。”严佑玄长手一伸，抱过江傲言发颤的身体，将下颌抵在江傲言的头。

　　严佑玄轻笑，看来爱上一个傻瓜，自己也变成了傻瓜……

　　――――――――――――――――――――华丽丽的分割线

　　霖有话说：

　　很辛苦才更完的。过几天，霖会加油写H。

　　很久没写很紧张呢，不过总算2个人都有进展了。

　　+U哈

　　正文 第十五章(H慎入)

　　第十五章(H慎入)

　　哈哈，纯洁的孩子往后翻(3)章。

　　――――――――――――――――――――――――――――――

　　嗅了嗅严佑玄身上的特殊香味，江傲言好像比想象的更加喜欢这个怀抱。虽然这样抱着严佑玄有点尴尬，但是却被心里的某种情感淡化了。是喜欢吗，江傲言不确定。因为这种感觉让江傲言觉得有点奇妙，一种难以言喻的感觉。想着，手不自觉的收紧了些。严佑玄宠溺的看着像小猫一样蜷在他怀里，伸手抚了抚他的头发。享受这严佑玄的轻抚，江傲言突然抬起头。猛烈的的动作，让严佑玄没有来得及反应。狠狠的撞到了严佑玄的下巴。

　　“哎哟，你干嘛突然起来啊，傲言。”严佑玄揉了揉下巴，故作不满的说。

　　“我看到你和她接吻了。”江傲言挣扎开严佑玄的怀抱，质问道。

　　“接吻？”严佑玄觉得莫名其妙，开始在脑袋里搜索着有没有发生过这样的事。

　　“混蛋，说喜欢我喜欢到别人嘴里去了你。”江傲言气愤的抓起严佑玄的领子，恶狠狠的问道。

　　“绝对没有。”严佑玄肯定的说，突然想起他和卡琳娜那个礼仪上的吻，“啊，你是说我们以外国见面方式的那个吻？”

　　“外国？见面方式？吻？”等到江傲言把这些零碎的信息，总结完成时，他也得出一个重要的结论――他好像误会严佑玄了。

　　“呃，也许，大概，是我误会了吧。我向你的下巴道歉。”江傲言思考了一下，郑重其事的说。

　　“呵呵。是哦，那也就是说你误会我了，是不是理所应当的接受惩罚呢。”严佑玄扬起魅惑众生的笑说道。

　　“什么，我不过是理解错误而已，还不至于要受到惩罚吧。”江傲言似乎听出了严佑玄的话里别有深意。

　　“反正我不管，你伤害了我幼小的心灵，那样疼爱你的一个人，你怎么忍心让他带上这种莫须有的罪名呢。”严佑玄振振有词的说，而且还一脸我是受害者的样子，眼眶也开始泛起不知道是不是眼泪的不明物体。

　　“呃，这个嘛，我都说我不是故意的嘛，你干嘛一副欠扁的样子啊，再说了我也道歉了啊。”江傲言有点心虚的说着，然后撇开头不敢再对着严佑玄的眼睛。

　　“只有道歉怎么行啊，你必须接受惩罚。”严佑玄毫不退缩的说。

　　“好吧，你到底想怎么样？”江傲言实在坳不过严佑玄，只好同意。

　　“是你自己同意的哦，我可没逼你的哦。”严佑玄听到江傲言的妥协，很是高兴。

　　江傲言无奈点了点头，总觉得好像掉进严佑玄陷阱了。

　　“那，我饿了，傲言我们来吃夜宵吧！”严佑玄边笑吟吟边说，眼里溢出了一些江傲言读不懂的内容。

　　“哦，那就吃吧！”单纯的江傲言简单的以为只是要吃夜宵，便欣然答应的。

　　“你说的，别后悔哦，傲言。”严佑玄还没等江傲言反应过来，便一把拉过江傲言，咬住江傲言圆润的耳垂，温热的气息从脸颊渗透到皮肤。江傲言一颤，严佑玄再次吻上江傲言的唇，轻咬泛红的唇。顺着细颈，严佑玄放肆的吻着江傲言白嫩的肌肤。

　　“严佑玄，你干嘛。发什么神经啊你。”江傲言一愣，大力的推开严佑玄。转身想跑开，却被严佑玄再一次拉回来。“傲言，你说过不后悔的。”严佑玄没有笑，随后修长而有力的手一把抓住江傲言的手腕，将他压在身下。熟练的解开江傲言的衣服，零碎的细吻落在妖治的锁骨、稍宽的肩膀、纤细的腰间。江傲言好似突然明白严佑玄说的意思了，气愤的张口就咬上了严佑玄漂亮的脖子，血腥味顿时充满了江傲言的口腔。“嘶……”严佑玄吃痛的抬起头，望着一脸愤怒的江傲言，严佑玄像视而不见般继续着方才的动作。

　　修长的手抚上微红的肌肤，玩弄似的揉捏着江傲言胸前诱人的红缨，很快红缨在手尖中立起，严佑玄含,住其中一颗，来回的舔弄着，娴熟的给美丽的乳晕打着圈圈。“啊……严佑玄你个混蛋……放开……我草你全家……放……啊……”江傲言脸颊瞬间添上一抹红晕，手脚不停的挣扎，忍住对情欲的渴望，对着严佑玄嘶吼。对于身形高大的严佑玄，一下就将江傲言的手脚固定住。听到江傲言的话后，严佑玄垂下头低声在江傲言的耳边说：“傲言，你怎么可以不守信用呢。”说完，便狠狠的拉扯着另一颗红缨，让红缨更艳丽，坚硬。离开沾满的红缨，严佑玄来到平坦的小腹，仔细的吻着。初尝情欲的江傲言，经受不起挑逗忘情地叫了出来：“嗯……哈……严佑玄……别……嗯……”放(霖殿)荡的言语让江傲言泛起红晕，房间里溢出的味道，严佑玄看着足以让任何人动情的脸，白皙的酮体如今染上了情(霖殿)欲的色彩，透红的脸颊，原来秀气的五官显的如此妖艳，明亮的眸子附上了水汽，仿佛在邀请别人。真想现在就把火热埋入江傲言体中，但是严佑玄忍着下]体的胀痛，手伸入江傲言的裤子，拿起早就硬的不像话的玉茎，熟练的上下套弄着玉茎，玉茎便胀的像热,铁般大了。严佑玄加快了手上的动作，手指有意无意的触碰热,铁后的圆珠，强烈的快感，一次又一次冲刷着江傲言脑里的思维，让他不受控制呻(霖殿)吟：“嗯……啊……严……”看着身下的人儿愈变放荡，严佑玄更加强烈的爱抚热,铁，快意如海浪一层层涌来，冲击着江傲言，娇吟声：“啊…………”白浊喷了出来，流到严佑玄手上，江傲言腰间，大腿上皆是，形成一副(霖殿)意的景象。严佑玄低笑，将沾满白浊的手指含入口里，赞叹：“真美味，傲言，你要不要也来些。”

　　说完，吻上了江傲言的唇，将白浊送入江傲言的嘴里，与他一起品尝微鲜的佳肴。有着浓浓的麝(霖殿)香，微微刺激的气味冲击着江傲言的神经，江傲言全身的色彩变深了。严佑玄邪魅一笑，含,住了红缨，指尖沾满了白浊，靠着润滑的作用，探入幽,穴……

　　正文 第十六章(H慎入)

　　第十六章(H慎入)

　　修长的手指朝粉红的穴(霖殿)口伸入，突如其来的外物进入体内，江傲言自然的一缩。带着润滑的作用手指减缓了敏感的程度，但是还是可以感觉到有物体在体内进出，奇怪的触感让江傲言害怕。开始发自身体本能开始扭动腰肢，却没料想到严佑玄的指尖突然深入，撕裂般的疼痛顿时让原先的欲望一概消失。取而代之是远远超过江傲言所能承受的痛，心脏狂跳的几欲崩裂，惨白的关节紧紧的抓着床单，细汗布满额头，顺着额角往下滑落。痛楚让江傲言的眼泪再次涌满眼眶，大声喊着：“啊……严佑玄……你给我出来出来啊……我不行……你给我滚出来……”严佑玄轻轻吻着他的汗水、泪珠，温柔而细腻，“再忍耐一下，很快就会习惯了。”接着手重新握起软下的玉茎，快速的套弄着。玉茎开始渐变胀大，快感不断冲刷着全身。严佑玄开始舔弄着红缨，手指开始在幽,穴进出，忽快忽慢，快意渐渐代替了痛觉。手指整根埋入体内，按压这粉红的内壁，轻抚着软肉，弯曲起手指的骨骼顶弄着穴壁。“嗯……啊……”江傲言被欲望驱使，让他忘情的喊了出来。随着一根手指的扩张，严佑玄继续放入第二根手指。有了一根手指的基础，对于第二根的进入，江傲言并没有觉得太痛苦，只是还是对这样行为感到有些可耻。“严佑玄，你……嗯放开我……别这样……嗯……求你……”江傲言无法承受严佑玄高超的挑逗，颤音说着。“傲言，这一辈子我都不会放过你的。因为我喜欢你。”说完，两根手指齐头并进的冲入红润的秘密地带，拨弄着柔软的媚(霖殿)肉，轻轻戳揉着敏感点。“嗯……啊……嗯……”江傲言实在无法坚持仅存的理智，忘我的呻,吟出来。看到江傲言逐渐习惯被抽打插秧的感觉，严佑玄迅速抽出手指，拉下裤头放出早就涨红的热,铁。拿着柱头沿着穴(霖殿)口打圈圈，瘙痒难耐让江傲言的穴口不停收缩，形成一副荡(霖殿)的美景。严佑玄忍住下]体破体而出的胀痛，继续引诱着江傲言。

　　习惯了有物体进出的穴(霖殿)口，顿时感觉到无限的空虚和饥渴。让江傲言无法自己，“啊……严佑玄别弄……我很难受……我想要你……嗯……要你……”对于情事毫无经验的江傲言，只知道自己下]体很痒，需要解痒但却又不仅仅只是解痒那么简单。说不出是什么感觉，但是有种很想让人填满应该是这种触感。“要我？要我什么，你不说清楚，我怎么知道呢，傲言。”严佑玄坏笑的靠近江傲言的敏感的耳畔，轻轻一吹说。江傲言全一个寒颤，红着脸说：“嗯……我要你进……嗯进来嗯……”纤长的手指深深的扎入严佑玄的肩膀，严佑玄嘴里的笑声愈来愈大。“那，你到底要什么进来啊，进去干嘛。要说清楚，好好求我哦。”严佑玄又使坏，说着手指也凑上穴(霖殿)口跟着柱头一起轻抚，使江傲言穴(霖殿)内的痒痛急剧增加。实在想要得到严佑玄的搓揉，江傲言只好说出让他羞愧万分的话，“我想你的那个进来……嗯……进来揉我……嗯……求你啊……”说罢，指甲更加用力的刺入严佑玄的皮肤，好似无声的抗议。“好啊，宝贝。我会好好满足你的。”说完，便一个挺进。深深的将热,铁贯穿着窄小的，突然的剧烈刺激，让江傲言自觉的收缩，严佑玄火热的巨大狠狠的被夹着。“啊……傲言，你你放松，对，松开点。我会温柔的。”随着江傲言的逐渐放松，严佑玄松了一口气，拉起江傲言腰肢摆动着抽送起来。

　　每一次都狠狠的顶入最深处，撞击着完全静谧的幽处。以不同的姿势将火热埋入，抱着江傲言，一次又一次冲进他身体的最深，娇壁柔软而火辣，湿润的触感美妙的包裹着热,铁。严佑玄地吼一声，更猛烈的抽打插秧着江傲言穴内，像享有和他融为一体的冲动。一边加快套弄着已经胀的不像话的玉茎，热,铁也不忘送入吞吐着的穴口。两重的快感一阵又一阵的击断着江傲言的思维，让他堕落于这种快感。“啊……”在严佑玄撞击到一块极为柔软的壁肉时，江傲言呻,吟起来。严佑玄知道那是江傲言最为敏感的地方，便集中火力，猛烈的攻击着那块柔软。缓缓的抽入，再迅速的插入。严佑玄放所有的情欲都击向那一点，过多的快感让江傲言控制不住的全身痉挛，再次射出白浊。一缩，严佑玄的热,铁顿时被挤压，快感向顿上涌。“啊……”江傲言的被火热的填满，流入深处……

　　――――――――――――――――――

　　额，很久没写H了，写的不好亲们别介意。

　　下一章还有一点点，哈哈之后应该还会再又一次H。

　　谢谢各位亲的支持，因为最近在赶一些别的文，所以有些错字请见谅。

　　正文 第十七章（微H慎入！）

　　第十七章（微H慎入！）

　　清晨，是静谧的。第一缕晨光射穿薄雾，一切都笼罩在柔和的晨光中，道旁的柳树低垂着头，柔顺的接受着晨光地淋浴，草丛从湿润中透出几分幽幽的绿意，最后阳光柔和的照入宽大的套房。

　　股间传来的疼痛惊醒了江傲言，全身像是散架了般的难受，衣服已经换成了睡衣。看到腰上不是自己的手，江傲言立刻往旁边一看，是严佑玄！怎么会？突然后面又转来一阵钻心的痛，江傲言想起了昨天晚上他和严佑玄做的事，脸不禁一红，接着取而代之的事怒火。微微抬起有点软的脚，弯曲起，用力的朝着严佑玄的腹部踢去。

　　“啊，痛！谁？”严佑玄受到重创之后，迅速打开眼睛，进入眼帘的事江傲言气愤的快变紫了的脸。好似明白他应该是为昨晚的事生气，立刻扬起微笑。“傲言，早上好啊！”

　　“好，好你个鬼。王八蛋！”江傲言说着又抬起脚踢向严佑玄的腹部。

　　“啊！”严佑玄这次倒真的像是受伤，弯起身子，双手捂住腹部，还阵阵发抖。

　　“喂，你没事吧。别装啊你。”江傲言看着严佑玄一点不像装的受伤，而且他踢的真是很用力。便慌慌张张的跑过去，推了推严佑玄，看到他倒在地上，还在发抖。江傲言真的慌了，眼泪不禁簌簌的滑落在地上，“严佑玄，你别吓我啊。喂，我真的不是故意的啊！谁叫你昨天和我做那种事嘛。”说着眼泪不停的坠落，在木质地板形成一个个水花。严佑玄听见了江傲言的话，艰难的支起身子抬起手来抹去他的眼泪，有点虚弱的笑着说：“那，傲言你别生我气好么。因为我真的很喜欢你，很喜欢你。”说完，便伸手抱住江傲言。“好好，我答应不生你气。我们先去找校医吧。”扶严佑玄的江傲言，突然被严佑玄压倒在地上。

　　“那可怎么行啊！”严佑玄说着说着便开始笑了，一点都不像受伤的人。

　　“你，你又骗我。你个混蛋。”江傲言听完顿时起火，又想抬脚踢他，却被严佑玄了准确的抓住了。而且无法动弹，对此江傲言更加是火上浇油，原来从刚才开始他就是装的了。

　　“哪有，真的很痛的。如果被踢的对象是你，你就肯定会受伤。如果是我，那当然是不会。”严佑玄还头头是道的分析着，江傲言的脸越来越黑，看到严佑玄抓他脚的手开始放松，他便用力想抽出脚。没想到，严佑玄低下头吻上了他的唇。

　　“唔。”挣扎不开严佑玄的蛮力，只好慢慢的屈服。严佑玄的吻并不像昨天晚上那样缠绵，而是温柔的，轻轻的。像对待自己至爱的物品般，那样虔诚、那样动情。轻巧的溜入江傲言的嘴里，和他的舌头纠缠在一起。难舍难分，无奈江傲言只有任由严佑玄掠取，无法合嘴的江傲言，津液从嘴角流出了诱人的银丝。其实，说句实话。江傲言并不反感严佑玄的触碰。所以，他并不想做无谓的挣扎。也许，严佑玄对他是认真的不是吗。这种可笑的希望，但是不知道什么时候他维护自己，和别人隔离开创立自己的世界，这种行为却为严佑玄破例了。在冷漠的脑海里，也许严佑玄早就占有一席之位。只是他自己没有发现而已，又或许是他自己不愿意承认。说来也好笑，他既然很喜欢的吻，不管是温柔如水的、还是缠绵如火。他都那么爱，就像吸毒一样，上瘾了。可能严佑玄本身就像妖艳的罂粟花，是一种能引领走向毁灭的诱惑。是啊，为了严佑玄，就算是走向毁灭，那又如何。严佑玄就是给人以这种魅力。

　　严佑玄的吻从嘴边移开，吻上漂亮的锁骨，轻咬着。让江傲言拉回思绪，接着将手探入衣内，轻柔的搓着红润的红缨，另一只手也开始摆弄起玉茎，看着手中乖巧的玉茎像是害羞般越变越红，开始胀大。“该死的，严佑玄你别一大早就发情。我草……”随着严佑玄加快了搓揉的速度，江傲言口里的咒骂逐渐变成了呻,吟，直到从菱口流出少许的。严佑玄立刻捏住菱口，江傲言不顺的的摇了摇头，示意严佑玄让他释放。经过一个晚上的探索，严佑玄早就对江傲言身上的敏感部位了如指掌。严佑玄便没有理会江傲言的动作从细颈落下深深浅浅的吻，沿着脊椎，吻过光滑的皮肤，灵巧的舌尖溜进江傲言的股间。经过一个晚上的调节教育，江傲言的身体变的格外敏感，轻轻的触碰都让他颤抖不已。“放……你给我放开……王八蛋……嗯……”江傲言难耐的呻,吟者，严佑玄则用津液湿热了江傲言的穴口，之后拿出热,铁挺了进去，又一次和江傲言翻腾云海……

　　“哎，傲言你先别坐。放上枕头。”上车之后，江傲言就走的比严佑玄快，严佑玄见状立刻从背包里抽出一个枕头，贴心的说。

　　“不要，哼。你说那么大声干嘛，是怕全班不知道是不是，混蛋。”江傲言低着声音咬牙切齿的说。

　　“哪有，从前天我们做完以后，你的后面就一直痛，我是体贴你嘛。”严佑玄也学着降低音量，却在“做完”两个字上要了重音。

　　“不是叫你小声点吗，你耳聋是不是，你要是再敢说一次那晚的事，小心我阉了你。”江傲言也故意在“阉”字上读出了重音。

　　“那怎么行啊，阉了我。谁和你做嘛，是不是。”严佑玄一脸震惊，然后很认真的告诉江傲言这样做的后果。

　　“你……你这个涩狼……给我滚远点……”江傲言一拳狠狠的打在严佑玄头上，接着拿过枕头坐了下来，接着再也不看严佑玄。

　　“啊，傲言你怎么可以不理我。”

　　“哼。”

　　“啊，我错了嘛。OK？别生我气了。”

　　“哼。”

　　“你到是理理我啊，傲言。”

　　“哼。”

　　“天，傲言你别这样啊。”

　　随着校车尾排放的一路废气，校车内传来一阵阵不知是谁凄凉的抱怨。

　　正文 第十八章

　　第十八章

　　自从出游回来，江傲言就一直和严佑玄，冷战、冷战。即使是一句话也不说，严佑玄先前也是十分踊跃，每天都和江傲言找话题。可是就在最近，严佑玄的话变少了，少的让江傲言觉得奇怪。其实在很早的时候，江傲言就已经原谅严佑玄了，因为毕竟出游那晚的事，他也有纵容，可是怎么也迈不开心里的隔阂。他一直想着，只要严佑玄再和他说多几天话，他就准备顺着严佑玄架起的台阶下来了。可是，偏偏这个家伙最近不知道搞什么，有时出现，有时即使出现了也不说话。这让江傲言伤尽了脑袋，不知道该如何是好的时候，江傲言却在老师踏进教室后，得到了解决的方法。

　　“同学们，这个月的月考就在下个星期一，接着下个月12月份就是期末考了，所以请同学们重视这次月考，毕竟这次安排的月考，就老师看来不合理，因为是安排在出游之后。所以为了能让各位同学在出游之后，仍能考好月考。老师决定这次以同桌一起复习的制度，希望从今天开始同桌二人一起复习，如果同桌间有一个人成绩比上次有所下滑，那么另一个人就要扣学分，懂了吗？”老师高声的宣布着，她自以为是英明的决定，完全无视着下面一片鬼哭狼嚎。

　　照往常的严佑玄来说，这是个和江傲言升温的好机会，可是现在严佑玄却仍然一动不动。江傲言简直不敢相信了，思量了许久，江傲言决定这次拉下脸，和严佑玄说说这次复习的事，借此不再冷战。

　　“傲言啊，这次复习。”严佑玄却在江傲言正想说话之前开口了，听到严佑玄正常的反应，江傲言才松了一口气。准备在严佑玄问他，一起去复习好不好之后答应严佑玄。“你自己复习好么，我有点事，相信我，我不会让你扣分的。”说完便拿起书包，飞快的离开了教室。

　　江傲言整一个就是呈现僵掉的状态，严佑玄怎么会说出那样的话。实在不对劲，和他想到的差太多了。根本就不是正常的严佑玄，这让江傲言有点失落。而且，真的很奇怪，会不会是最近严佑玄发生了什么事呢。突然，江傲言发现自己对严佑玄的关注实在是很多，根本就是无时无刻都在注意他，怎么会让事情演变成现在这样呢，江傲言不禁苦恼的想着，也拿起书包离开了教室。

　　刚回到家，放下书包，江傲言将整个身体都陷进软大的沙发里。回想着刚才在学校，严佑玄和自己奇怪的表现。真的不愿意回想了呢，到底是为什么，自己对于同性恋虽说不反感，但是一个男生听到另一个男生的告白怎么说，都会很鄙视，觉得很恶心吧。为什么，每次听见严佑玄的告白，心里一点也不觉得恶心，反而会偷偷的欣喜呢。不会，自己喜欢上严佑玄了吧，天啊，肯定不会的肯定不会。想的正激烈的江傲言被母亲的声音打断了，“小言，你的枕头里怎么有一串钥匙呢。你这孩子。”江母从上次出游严佑玄，送给江傲言垫屁股的枕头里拿出一串钥匙。江傲言看到那个枕头，脸不禁发红，迅速抢过枕头，“妈，这个枕头我自己洗就好了。你别管了。”说完，视线被钥匙吸引住了。与其说一串不如说一个，精致的钥匙圈中只有一枚设计相当繁琐的钥匙。钥匙柄上刻着一个大大的“X”，应该是严佑玄的钥匙，不过他的钥匙怎么会在这个枕头里呢，江傲言越想越难懂。说不定是不小心掉进去的，江傲言继续猜想着，接着才想到现在应该把钥匙给回严佑玄才对，于是拿起外套和复习的书本，对着在浴室的母亲喊道：“妈，我现在出去和同学复习课文，可能会晚点回来。”说完，便打开门出去了。

　　努力的回想着严佑玄讲过他家的地址，然后来到一个只有仅仅五栋公寓的高级小区。凭着依稀的记忆来到唯一每层都只有一个住户的一栋，而且每层都有独立的花园。拿出给手机给打严佑玄的电话，其实从刚才开始江傲言就一直在打了，只是对方都一直不接听。直到现在再打，电话里甜美的声音告诉江傲言对方已关机，江傲言便很生气的来到严佑玄的公寓门前。

　　“叮咚……叮咚……”奇怪？没有人在么。江傲言继续按着铃，“叮咚……叮咚……”难道真的没有人，那钥匙怎么办，江傲言想着。就从口袋拿出钥匙，看着看着便出神了。对啊，用这个钥匙开了，放下就可以离开了啊。接着就用钥匙开了门，公寓里面比江傲言想象的还要大，真的是他家的很多很多倍，而且都是黑白风格的，很简约而且时尚。庞大的客厅空无一人，也许真的没有人在吧。脱下鞋，在客桌上放下钥匙，准备离开时。隐约听见从卧室传来了哀鸣声，令江傲言不禁发颤。怀着忐忑不安的心情，江傲言放慢了脚步，朝着卧室的方向走去。卧室里没有开灯，突然又传来一阵哀鸣，吓得的江傲言随便往墙上乱按，接着卧室的灯亮了，江傲言不敢相信的看着卧室角落的人。

　　那个人，是他所认识的严佑玄吗。以往自信飞扬的他，如今却缩在卧室的角落。帅气傲人的外表，现在却凌乱不已。如果，江傲言没有猜错，那阵阵哀鸣就是严佑玄发出来了。听起来是那么的悲伤，到底是什么事情让一直微笑的严佑玄，如此难过。江傲言轻轻的靠近严佑玄，蹲下,身来，柔和着嗓音说：“严佑玄，你怎么了？严佑玄。”听到江傲言的声音，严佑玄才缓缓的抬起头，精致的俊脸上还遗留着泪痕，虽然很狼狈，却又有种让人心疼的感觉。江傲言在看到严佑玄的脸时，心里突然抽痛，那么自傲的人怎么会这样呢。“是你吗，傲言。我好像看到了你啊。”严佑玄抬起手轻抚着江傲言的脸，轻轻的，像是再用力一碰，江傲言就会消失。“是我，你钥匙落在我那里了，我是过来还你钥匙的。”江傲言也抚上严佑玄的手，肯定的告诉他。

　　“是吗。”说完，严佑玄抱住了江傲言，不停的喃喃：“傲言，你别走好不好。陪我好不好。求你了，求你。”江傲言任由严佑玄抱的越来越紧，没有说话，反手也轻轻的抱着严佑玄。看着江傲言没有反问，也没有同意。严佑玄觉得似乎自己又在任性了，这样的勉强江傲言，一定又会被他讨厌的，冷冷的说：“你还是走吧，不用勉强自己。不需要别人同情我。”说完，一把推开江傲言又往角落里缩了缩。“你这样子叫我走，我怎么放得下心呢。你真奇怪，我什么时候同情你。你又怎么知道我是勉强我自己呢。”江傲言听到严佑玄的话，顿时十分气愤，指着严佑玄就大骂。“你是我什么人啊，你凭什么管我，你滚。不用在这里装好心，我不需要。我不需要。”说着，严佑玄便站起来，将江傲言往门口推。对于严佑玄的话语和动作，让江傲言更是愤怒，更多的是难过。看到严佑玄如此不理解自己的心情，如此污蔑。江傲言更加是气的全身颤抖，扬起手就打在严佑玄精致的脸上。“啪！”随着转瞬即逝的声音，严佑玄不敢相信的看着江傲言，手捂住红起来的脸颊，站在不说话。江傲言撇过头不看严佑玄，心里很痛，这种疼痛从来没有过。“严佑玄，你给我搞清楚。谁在可怜你，我这是在关心你，你懂不懂。是关心你。你可以不接受，但是你绝对不可以扭曲我的好意。”江傲言再次转过头，看着严佑玄，眼里不知道什么时候已经开始落泪，顺着脸颊，一滴一滴落在地上。

　　“对不起，傲言。对不起，可是我真的很难受。你知道吗，你最近都不愿意理我。我真的很难过！”严佑玄突然眼睛一红缓缓的走过去，轻轻的再次抱着江傲言，低声的说。江傲言哭笑不得：“就这样？你就颓废了啊。还真是服了你了。”手轻轻的拍着严佑玄的背说。“当然，还有一些别的事……”严佑玄否决了江傲言的提问。江傲言点了点头，也抱着严佑玄，示意他讲下去。可是，他们两个都没有再讲话，只是这样静静的抱住对方，在这个大的不像话的卧室，安静的，像没有人在。除了可以听到那淡淡的呼吸声……

　　正文 第十九章

　　第十九章

　　“你知道吗，今天是我的生日。”严佑玄带有磁性的话语打破了沉静。“哎？是吗。你都没有说过。”江傲言一脸惊讶，因为严佑玄真的没有和他讲起过。“陪我过生日好不好。”看着严佑玄像个小孩子一样祈求着，江傲言不忍心只好答应。“我真的好高兴，因为已经很久没有人帮我过生日了。”严佑玄开心的说着，扬起了毫无修饰，最原始的笑容，仍然很耀眼呢。江傲言想着，便开口问：“你家人都不帮你过生日么？你说很久，也就是说还是有人帮你过过，那么那个人呢。”说完，江傲言看到严佑玄原来挂在脸上的笑容，开始渐渐消失，取而代之的是一种看不见的悲伤。

　　“我家人从来没管过我，至于那个人，死了。”严佑玄淡淡的，极为冷静的说着。好似在讲述着别人的故事，和自己毫无关系。

　　“怎么会死了？噢，对不起，我不应该问的。”江傲言对于严佑玄淡然的态度，有点疑惑。因为肯定是因为那个人很重要，严佑玄的笑容顿时消失，但是他却说的那么淡然。

　　“没关系，那个人原来是要帮我过生日的，却在来的路上出车祸了。从那时候起，就再也没有人愿意和我过生日。”严佑玄轻轻的摇了摇头，继续说着。

　　“那，既然过生日。当然要有生日蛋糕，我现在去买，要不然过了12点就不好了。”江傲言像是突然想起什么，准备转身却被严佑玄拉住。

　　“都那么晚了，哪里还有的卖蛋糕啊。算了，傲言。”严佑玄解释着说。

　　“总要试一下吧。”说着便拿起外套出去了。

　　“喂，傲言。”

　　……

　　没有，没有，还是没有。江傲言找了很多家蛋糕店，果然像严佑玄那张乌鸦嘴说的都已经卖光了。哎，现在怎么办啊。从严佑玄家里出来已经8点了，现在早就超过10点了。他还能去哪里找啊，真是无语死了。江傲言气馁的走在街上，偶然间看到街边上还有一家点亮着灯。因为周围的店都关了，所以看不清店面，但是直觉告诉江傲言应该进去看一下。江傲言走了进去，里面的房内结构十分的精美，给人一种十分舒服的感觉，里面早就已经空无一人。在店里挂着一张，本月蛋糕的新品种，更让江傲言肯定了他的想法。突然，宛如天籁般的声音在江傲言的屋内响起，“先生，我们已经要关店了，明天你再早点来吧。”江傲言闻声望去，眼前的人比起他的声音更让江傲言惊叹。

　　深栗子色的发丝安静的覆在唯美的脸上，狭长的咖啡色瞳孔总是泛着温柔的光泽。高挺的鼻梁下有着漂亮的如樱花般的双唇，微微抿着。工作服得体的穿着，修长的双手干净，骨骼分明。他拥有天生优美的身形，职业性的站姿，让人觉得有种十分舒心的魅力，和这间店意外的相符。是一个很温和的一个人，就像一个温柔的天使。与严佑玄完全相反的魅力，但是总觉得他那美丽的眼里有点憔悴，又或者是想期待些什么却落空了什么，江傲言心里想着。

　　“啊，那个。请你务必要帮我做一个蛋糕。真的很重要！”江傲言立刻意识到要说的话，马上真切的说着。

　　“可是，现在这个时间，实在没办法。”天使有点遗憾的说。

　　“求求你，可不可以和你的店长讲一下。通融一下，真的很重要的，再晚点就来不及了。因为今天是那个人的生日！”江傲言听见对方的回答，显然开始着急。

　　“呵呵，我就是店长。那我可以问下你和那个人的关系么。”天使温柔的笑着说。

　　“你，原来。怎么说呢，虽然我不知道自己对他的感觉是不是爱。所以，我很难说明白。”江傲言将自己理解的感觉说了一遍，好似对着眼前的这个人不说实话都不行。

　　“好，我明白了。应该还有一个蛋糕卖剩的，你等一下。”对方听到江傲言的话，似乎动容了，转身进入厨房。

　　过了一会儿，一个十分精致的蛋糕放在江傲言的手上。

　　“啊，真的很谢谢你！”江傲言高兴的表达着感激。

　　“不用。快点走吧，就要下雨了。”天使微微一笑，优雅的让人陶醉。

　　“嗯，还没有请教你的名字？”江傲言认真问道。

　　“圣孝哲。你呢？”圣孝哲仍旧笑的迷人。

　　“江傲言，再见了。圣孝哲。”江傲言扬了扬手，推开门出去了。跑着跑着，回过头看了看这间小店，心里偷偷的记住了这间奇特的小店和里面那个魅力丝毫不差与严佑玄的人。

　　刚跑出门没多久，幽黑的天空开始下起雨。雨点从一小滴逐渐变成水珠，一颗接着一颗落在江傲言的身上，离车站还有些距离。无奈江傲言只好加快脚步，却没想到脚一个打滑，整个身子向前倾。害怕蛋糕摔在地上的江傲言，以身子先行着地，手托者蛋糕。顿时的疼痛在背部扩散，一定是背部划伤令人，江傲言想着顿时觉得身体突然无力，无法自己起来。江傲言在意识有点模糊的时候，慢慢做着回想，自己又一次为了严佑玄那么拼了，真是自己找苦受。也不懂是因为什么而这么做，只是仅仅不想让严佑玄露出任何一点难过的样子吗，这样的自己还真是鸡婆啊。人家会不会接受还不知道呢，真是一个大白痴啊。其实自己应该是在更早一点的时候，就已经喜欢上严佑玄了吧，只是自尊不允许自己说出来。所以，一直从外面看上去，就只有严佑玄在付出。其实江傲言心里是很辛苦的，说与不说的矛盾。明明喜欢，却总是假装讨厌。突然的响雷，打断了江傲言的思绪。才让他想起来，再不快点，就过12点了。

　　不知道被雨水拍打了多久，江傲言才缓缓爬起身来，用外套包住蛋糕，身体也掩护着。吃力的向前走着，没走了多久看到一个熟悉到不能再熟悉的身影出现在车站前，是严佑玄！他举着伞，在遍地雨帘下，恢复成原来那样自信、耀眼了。深邃的眼瞳中叙述着担忧，看到这些的江傲言会心一笑，打开早就湿透了的外套将蛋糕递了出去，微微挤出一个笑容：“严佑玄，生日快乐！”说完，两眼一黑，晕过去了。

　　__________________________华丽丽的分割线

　　呃，前几天是为了写H，才慢了些更上来。

　　不过，后来我每次贴了2章。

　　一般，我是晚上贴的。如果白天来的亲可能看不到。

　　现在我在贴一章，明天2章。然后我要出去找灵感，大概4天之后才会再贴一章。请亲们忍耐哈！！！

　　还是那句老话：创作需要灵感，灵感需要时间。

　　还请各位亲支持霖殿的文哈~~~~

　　正文 第二十章

　　第二十章

　　“喂，阿姨。是我，严佑玄。刚才我和傲言一起复习课文，啊，对。可是，现在我这边雨下的很大，公车也没了。嗯，他在我这里住一个晚上应该没有问题。大概明天就可以回去！嗯，没什么，再见。”放下电话的严佑玄，转过身看着躺在床上的江傲言。

　　“少爷，他烧已经退了。背部的伤较轻，药也已经上了。醒来以后再让他吃我开的药，马上就会好起来了。”在严佑玄不远处，一个身着白褂的男人恭敬的报告着。

　　严佑玄挥了挥手，示意那个人退下。接着那个人很是习惯性的关上门，房里顿时一片寂然。

　　“傲言，不就是个蛋糕么。真是傻瓜啊！”严佑玄喃喃着，抚上那苍白的脸。然后惊愕的发现，江傲言的脸已经与他第一次看到的时候不一样了，也只是短短的时间，就有了变化。原本普通的五官，不知道从什么时候起开始渐变精致，苍白的脸蛋，让他看起来有种病态的美。不知道是他自己心理作用还是其他原因，他愈看江傲言，心里越是汹涌澎湃。因为他对于江傲言的不仅仅只是喜欢了，从第一看见江傲言的时候，严佑玄就该知道自己已经陷的很深了，其实主动了解别人在杀手界里是在平常是再不过，可是想要去保护这个人的时候起，站在杀手界里的地位已经摇摇欲坠了。严佑玄却不悔，他认为江傲言总有一天会以同样的心情对他。比如今天，只是一件小事，江傲言却看的那么重要。严佑玄很高兴，比任何一次任务成功都更能令人雀跃，因为这说明江傲言心里有他。想着便低下头，吻上江傲言的唇，细细的吻着，一丝不苟，像是担心他突然起来。

　　“唔。”江傲言被严佑玄的吻弄得有些痒，便不满的呻,吟起来。随后，打开了迷糊的双眼，眼皮格外沉重。“严佑玄？”江傲言看到严佑玄，奇怪的问了一句，便呆呆的坐在床上。待脑瓜子清醒了些，才环视了一下自己所在的地方。“这里是你的卧室，我怎么会？”

　　“是这样的，刚才你买蛋糕回来的路上，被雨水弄湿身，然后发烧。现在退烧了，还有你背部有些擦伤，不是很严重已经擦过药了。”严佑玄老老实实的把刚才的经过说了一遍。

　　“这样啊，那蛋糕呢？”江傲言对于严佑玄的话，只抓住了两个重点字“蛋糕”。

　　“已经放进冰箱了，等下再吃。现在先吃点药。”严佑玄回答着，从客厅拿进来一杯水和一些药片。

　　“嗯。谢谢你。啊！糟了，我忘了和家里打电话。”江傲言应允着，接着一声大叫。

　　“我已经打过了，你母亲接的电话。”严佑玄将药和水放在江傲言的手上说着。

　　“啊，你已经打过了。真的是，太麻烦你了。”江傲言一口吞下药，不太好意思的说，心里赞叹着严佑玄做事的谨慎。

　　“哪里。”严佑玄幽幽地说着，视线却始终没有离开江傲言。

　　“严佑玄，你卧室没有床头柜吗？”江傲言有点奇怪的问着，因为刚才他是从外面拿进药来的。而且床的两边都是空空的。

　　“原来是有的，可是后来扔了。”严佑玄淡淡的说着，却在最后的时候意味深长的看了江傲言一眼。

　　“哦，是么。”江傲言似乎有点明白严佑玄的话，是因为他么，因为他害怕床头柜么。江傲言不敢再想下去了，只好努力的换着话题。

　　“我们出去吃蛋糕吧。”说完，正准备下床的时候，却被已经事先换好不合身的睡衣，一绊脚，江傲言再一次向前滑倒，然后重重的摔在一个结实的怀抱。

　　“小心点，你的衣服早湿了，现在你身上穿的是我的，可能有点大，走路小心。”严佑玄小声训斥着说道。

　　“好啦，知道了。放开我！”江傲言在听到是严佑玄帮他换衣服的时候，脸不禁一热，立刻挣脱严佑玄的怀抱，走出卧室。

　　严佑玄当然是把江傲言脸红的表情，尽收眼底。微微一笑，正想移开步子。立刻听见江傲言的大叫，心里一颤，快步走出去。

　　“怎么了，傲言。”看见江傲言完好无损的站在自己面前，严佑玄七上八下的心一松，不解的问道。

　　“你看都过了十二点了，吃蛋糕也没有用啊。”江傲言指着挂在客厅的钟，失落的抱怨着。

　　“那种传统的说法，你也信啊。我不介意，蛋糕一样可以吃的，傲言。”严佑玄轻轻一笑，拿出放在冰箱的蛋糕说。

　　“什么嘛，本来就是啊。蛋糕，怎么变成这样了，怎么会。我明明那么努力的保护的，怎么这样。”江傲言在看清楚，已经完全没有蛋糕形状的蛋糕时，无比沮丧的说着。

　　“笨蛋，蛋糕是拿来吃的，又不是拿来看的。”严佑玄说完就拿起一块，吃了起来。

　　“也对。啊，你偷吃。”江傲言发现了严佑玄的行为立刻制止，“要先许愿，才能吃。”然后开始翻着包着蛋糕的袋子，找出蜡烛。点上火，推了推严佑玄说：“快点许愿啊！今天看在你是寿星的份上，可以要求我做一件事，或者是答应你的要求，但是不能过分的。怎么样？”

　　“这样的啊，那我先许愿。”严佑玄说着便闭上眼睛，接着睁开。指着自己漂亮的脸颊说，“傲言，亲我一下。要求绝对不过分。”

　　“你……你这样……怎么……”江傲言支支吾吾的，因为他怎么也没想到严佑玄会有这样的要求。江傲言只想到，如果他说要和自己交往，就说太过分这样。怎么想都是完美无缺，怎么会这样啊。单单，只是亲一下，说句实话，真不过分。但是江傲言还是觉得不好意思的，一个男生亲另一个男生，真的很别扭。

　　“傲言，不可以说话不算数哦。”严佑玄看到开始有点退缩的江傲言，出声警告。

　　“好嘛，亲就亲。朋友之爱，外国之礼。很简单的！”说完，凑近严佑玄的脸亲了下去。但是更让江傲言想不到的是，严佑玄突然转过头来，嘴对上江傲言的嘴。让江傲言突然失去重心，狠狠的吻上了严佑玄。

　　严佑玄利用身体的优势，先入为主。舌头像闪电一般，快速的进入江傲言的嘴里，仔细的将属于江傲言的美味尝了一遍。江傲言看着严佑玄越来越得寸进尺，微张开口，大力的一咬。

　　“啊！傲言，你怎么咬我呢。”严佑玄一脸笑意，丝毫没有疼痛的迹象，反倒是薄唇的红艳，诱人万分。

　　“你这个骗子，你又骗我了。真是该死的！混蛋！王八蛋！”江傲言使劲的用衣角，擦了擦嘴，大声地叫骂。

　　“何以见得。”严佑玄不以为然的问道。

　　“你……你还狡辩……你让我亲你脸颊的。你却把嘴凑上来。”江傲言刚说完，突然发现说错话了。

　　“等下，我什么时候让你亲我脸颊了。注意，我是说亲我一下，没有限]制亲在哪里哦。你似乎没有搞清楚，傲言。”严佑玄得意一笑，就像打胜仗一般。

　　“你真是……真是……气死我了！”江傲言突然觉得自己很笨，又一次踏入严佑玄的陷阱。单纯的以为严佑玄指着脸就是，叫他亲脸。其实，最重要的，还是说出来的话。这个该死的严佑玄这次既然，找他的文字漏洞，所以他只有认栽。

　　“哎呀，傲言。别生气嘛，不过是一个吻。让你亲回来就行拉。”严佑玄讨好的走过去，拍了拍江傲言的背，提出他认为能够解决问题的方法。

　　“嗯，听起还不错，嗯？不对，严佑玄你又耍我，你这个超级无敌宇宙大骗子，我绝对不会原谅你的。”江傲言先是考虑了一下，再仔细一想。原来，严佑玄又找他笨，真是气死他也。

　　“哪有，傲言。你怎么可以这样侮辱人家！”严佑玄妩媚一笑，接着准确的躲开了江傲言的枕头攻击。

　　“恶心死了，人妖！”严佑玄妩媚的还真不是一般的漂亮，江傲言忍住快喷血的冲动，又扬起枕头扔过去。

　　“傲言，怎么能这么说人家呢。都说让你亲一下，补回嘛。”严佑玄坚持着妩媚笑容，继续提议。

　　“不要，再也不要。别想着我会再上你的当！”江傲言恶狠狠的说着，嘴角开始流露出笑容。

　　“补回嘛！！”严佑玄仍不死心。

　　“不要！”江傲言坚决的捍卫自己的正义。

　　“人家不介意的。”严佑玄仍用恶搞的声音，诱惑着。

　　“我介意！”江傲言肯定的说着，看向严佑玄娇媚的表情，“哈哈哈哈……严佑玄，你别在逗我了。真是，哈哈哈哈笑死我了。”江傲言终于忍耐不住大笑起来。

　　一个只有零零落落几栋公寓的庞大小区里，在一栋每一层都有一个独立花园的公寓前，仔细听，认真听。你将会听到巨大，而且震撼的笑声。公寓旁停歇的小鸟一惊，飞向传出笑声的那座住户，可能也想听听到底有什么好笑的事情吧。抬头，月亮高高的挂在天上，才知道原来夜里也可以这么不宁静啊！

　　正文 第二十一章

　　第二十一章

　　那一晚帮严佑玄过完生日后，严佑玄和江傲言之间的隔阂好像也随之消失。相处在一起也比以前自然了，但是绝对是排除现在的这种情况。江傲言无奈的看着严佑玄，从那天之后，严佑玄就形影不离的和江傲言在一起。也并不是讨厌他，只是这个家伙又不是不知道他自己有多么耀眼。而他自己则就像拖着一个发光体，被旁人直视的实在令他很不舒服。江傲言再一次狠狠的瞪了严佑玄一眼，心里想到。对于江傲言的动作，严佑玄十分得意的笑了，因为这只小猫咪开始受不了了。嗯，应该是又开始抓狂，是时候安慰一下了呢，严佑玄心想着便迈开了步子走过去。伸出修长的手半搭半抱着江傲言的肩膀，扬起招牌的微笑：“傲言，最近有什么安排么？”江傲言看了看搭在肩上的手，不习惯却没有推开，淡淡的说：“没有，怎么？”严佑玄的眼眸充满了笑意，但有一丝狡黠闪过：“没有啊！关心下我喜欢的人的行程，不行么。”严佑玄故意在说“喜欢”的时候压低声音，暧昧的氛围让江傲言不禁脸红起来。爽朗的笑声流出了严佑玄的嘴角：“哈哈哈哈……傲言，你真可爱！”

　　“混蛋，不要凑那么近！”江傲言说完瞪了一眼严佑玄，打掉搭在他肩上的手，继续向前走。

　　“别那么见外嘛，傲言你都是我的人了，我绝对会对你负责的。”严佑玄带着戏谑的味道说着。

　　“你还真好意思说，禽兽。”严佑玄看似冷漠的语言，其实内心早被怒火击溃了。

　　“好啦，别生气。喝点什么消消火吧。”严佑玄发现爱人心里极其不爽，就先入为主的拉起江傲言的手，不管对方的挣扎，走向一间不太显眼却十分精致的小店。简约的风格突显出店主的品位，一系列为冷色系为主的店面，在刚进入秋季的城市街边小道，有种格外吸引人的气息。推开木门，清脆的风铃响起，里面传来阵阵的笑声。江傲言感觉有点熟悉，是那天晚上给严佑玄买蛋糕的那家店。不过随后，江傲言便开始觉得有些惊讶，比起上次的空无一人，今天里面大多数以女性顾客为主。从她们的聊天内容中，江傲言知道她们是因为这里的某个店员才来的，而且这里的饮料和甜点都非常好吃，再加上这里的精巧结构使屋内有种很舒适的感觉，确实是一个适合聊天的地方。但是很快当江傲言找到位置坐下后，他开始有不太高兴，打从他们进门开始，这里的有一半以上的雌性动物都盯着严佑玄，不知怎么，就是十分不爽。江傲言不耐烦的敲着玻璃桌，等着服务员来，嘴里不断的嘟嘟囔囔着什么。直到，坚定而沉稳的脚步声使店里的杂声顿时消失，还有一两声小小的尖叫。

　　“这是菜单，先生。”纯净的声线瞬间清洗着江傲言心里的怒火，熟悉的声音使江傲言习惯的抬头，看到那天晚上的那个人，圣孝哲。

　　“是你？哈哈，好巧。”江傲言十分高兴的说。

　　“嗯，蛋糕还好么。”圣孝哲露出优雅而迷人的微笑。

　　“很好吃，谢谢你。”江傲言也微微一笑，诚恳的说。

　　“你说的那个人，是不是？”圣孝哲说着狭长的眼睛瞟了一眼严佑玄说。

　　“啊，这个，呵呵。”江傲言听到后便有些不好意思的点了点头。

　　“看看有没有想喝的，我们这里不但蛋糕好吃，饮品也不错哦。”圣孝哲悠扬的声音徐徐响起。

　　“嗯，你来推荐吧！”江傲言看着密密麻麻的菜单，抬头和圣孝哲说着。

　　“呵呵，好。本店最近推出了十二星座的热饮，那么我可不可以知道两位的星座呢？”圣孝哲柔和的说着。

　　“这个，我是双子。严佑玄你呢？”江傲言想了想，抬起头对严佑玄说着。

　　“天蝎座。”严佑玄尖锐的看了一眼圣孝哲，回答道。

　　“那好，双子座最适合喝的是琥珀菩提茶，这个茶主要成份是柠檬和菩提茶，柠檬的酸和菩提茶的甘甜很巧妙的结合，给人一种时尚和古典品位的融合。而且对于如风般的双子，也是这种口感飘渺的感觉更是上上之选，还可以将双子座的知性和从容不迫的特点，更好的展现出来。那么天蝎座最适合的则是Cappuccino咖啡，因为天蝎座的特点是神秘和敏感，神秘的Cappuccino咖啡最能抓住蝎子的矛盾，因为蝎子是属于将至善和邪恶藏于一身的那种人，敏感的蝎子外表和内心其实很多时候都是相反的。所以两段式的口感的Cappuccino咖啡，便很适合于蝎子座的人。呵呵，那么还有没有什么问题呢。”流畅的说着，简洁而熟练的语言让人有点不敢相信那只是个服务员，连最后携带的优雅微笑，都那么让人意犹未尽。

　　江傲言被圣孝哲所说的话，弄得一愣一愣。“好准啊，真的超准的。那就要这两杯好了。”江傲言在呆过之后，立刻发出感慨，满意的说着。圣孝哲微微弯下腰表示感谢，便离开了。

　　“傲言呐！”严佑玄用极其散漫的语气说道。

　　“干嘛。”江傲言收回视线，丝毫没有察觉严佑玄强压的醋意。

　　“你和那个人很熟悉么？”严佑玄直直的看着江傲言说道。

　　“没有，也就见过两次面而已。不行么。”江傲言仍旧没头没脑的说。

　　“不是，只是你是有夫之妇嘛，怎么可以随便和别人见面，不告诉我。”严佑玄不满的抗议。

　　“我哪有和他随便见面，第一次是我帮你买生日蛋糕，第二次就是现在。”江傲言白了严佑玄一眼，

　　“哦，原来是这样啊。那我不就是误会了。”严佑玄一脸恍然大悟说道。

　　“你干嘛突然会问啊？”江傲言鄙视两位严佑玄一下，不解的问。

　　看着严佑玄一脸无奈，外加瘪嘴的样子，江傲言好像才明白过来。睁大眼问道：“难道，你吃醋了？”

　　严佑玄无语，损失形象的翻了一个白眼，一脸“你才知道。”江傲言突然觉得脸有点烫，“是吗。”几乎将头埋到桌上了，却完全没有想到为什么自己会脸发烫。

　　“哈哈！那傲言你刚才的解释，就是承认我是你老公！”严佑玄随后一脸奸计得逞的表情。

　　“什么，混蛋！”江傲言不顾这里还有别人，扬起手中的菜单向严佑玄的头砸去。江傲言虽然嘴里咒骂着严佑玄，心里却散发着自己都不觉的一丝丝甜蜜的味道。

　　――――――――――

　　各位，亲。咱要出去4天找灵感，现在先贴2章。回来再贴2章。

　　还是那句老话。好的创作需要灵感，好的灵感需要时间。

　　谢谢各位亲的支持！~！！！

　　正文 第二十二章

　　第二十二章

　　“咕噜”，江傲言在床上翻了个身。眯着不太清醒的双眼，拍了拍自己的肚子，再看向闹钟，已经12点了。自考完期末已经一个星期了，香港也步入了冬季。江傲言缩了缩脖子，拉起外套披上，走进了洗手间。出来的时候，才发现客厅上面有一张便条字。细细而且有点凌乱的字，江傲言看出了是母亲的字。咬着面包，看了起来。“小言，我和你爸要再一次的出国度蜜月。可能会在你开学之后才回来，所以你自己的时间自己安排好哦。钱，妈|妈放在柜子里了。最后，帮我们谢谢佑玄啊！你最最亲爱的老妈留。”莫名其妙，江傲言看完留言条第一个反应。他们什么时候决定要出国玩，怎么他都没听说。还有，什么时候起他母亲叫严佑玄，直接去掉姓氏了。谢谢严佑玄，为什么？带着满脑子的问题，江傲言却并不想探究，走到冰箱前，拿出牛奶。然后江傲言觉得一阵冷风吹过，习惯性朝冷风吹来的位置看去。原来阳台没有关门，这个老妈真是的。无奈，江傲言只好走过去。伸手准备关上之际，刮起一阵大风。

　　风中还夹杂这少许尘埃，扑面而来。江傲言被风呛到，拉了拉衣服。然后完全呆在原地，原来引起大风突然袭来的元凶，是一架目前最先进的载人直升飞机。接着机舱门对准了江傲言家的阳台。从上面下来了一个江傲言熟悉的脸孔，是严佑玄！江傲言先是一惊，然后破口大骂：“你搞什么飞机啊！严佑玄！”

　　“傲言，寒假一直呆在家里也不是办法。我们去日本吧！”严佑玄扬起灿烂的笑容说道。

　　“什么，日本！你疯了，现在你叫我去日本！！！”江傲言不敢置信的反问着严佑玄，离谱的建议。

　　“是啊，就我们两个。费用我全包，而且我还特地叫人开直升机来接你哦！”严佑玄无视了江傲言的反应，接着说下去。

　　“包包包，包你个头啊！知道你有钱，你也不用这么夸张吧！”江傲言有点无奈，因为理智早就离他越来越远了。

　　“一句话，傲言。你去不去！”严佑玄仍然微笑着，一点也不因为江傲言的话而不高兴。

　　“不去！……唔”江傲言话还没落音，就被严佑玄迅速的劈下了一个手刀，昏过去了。

　　“傲言，其实我早猜到你的反应。所以这样比较快。”严佑玄看了一眼怀里的人，优雅一笑，上了飞机。

　　天，脖子好痛！江傲言在感觉到疼痛后，缓缓劲，就慢慢的起来。眼睛随便一瞟，发现自己现在处在不论是装饰还是家具，都是五星级水准的地方。下床，发现窗外既然是缩小版的海面和陆地。难道，自己在飞机上？江傲言努力的回想起，刚才的事。摸了摸脖子，才想起严佑玄做的事。愤怒的火苗，再一次燃起。想出去找他理论，才发现门口站了两个黑衣彪悍男子，而且那种气势，显然是暗社会的嘛。江傲言一呆，想找严佑玄的想法也没有了。

　　“少爷！”两个刚才还威风凛凛的黑衣男子，突然恭恭敬敬的大喊道。吓得江傲言立刻转过身，然后看到耀眼无比的人。

　　“傲言，醒来了啊！”严佑玄扬起微笑说道

　　还沉浸在刚才情形中的江傲言，才注意到严佑玄在和他讲话。

　　“嗯，严佑玄！他们是你的手下？”江傲言有点惊讶的问。

　　“嗯，呵呵。想不想吃点什么，饿了吧！”严佑玄对于江傲言的惊讶，并没有多做解释，反而关心的反问。

　　“那你，是暗社会？”江傲言脱口而出的话，让他意识到自己说错话。但是他又想起自己好像真的不是很了解严佑玄的家世，只是仅仅知道他家很有钱的样子。“嗯，你觉得呢！”严佑玄听见表情并没有什么变化，仍然笑了笑说。两个黑衣男子，听见自己的少爷既然毫不生气的回答着，突然觉得很是惊讶。

　　“不太像，还没有他们像。”江傲言认真的考虑了一下，抬起头对着严佑玄无惧的说着。

　　“呵呵……”严佑玄听完开始大笑，然后揉了揉江傲言的头，温柔的说：“吃点东西吧，还有一段时间才到日本！”

　　“嗯。”江傲言将其视作理所应当。两个男子目瞪口呆后，立刻出去拿食物进入房间。

　　“对了，严佑玄。你这个混蛋，你既然擅自带我去日本，我都没有同意。还有你直接打昏我，你真是无耻啊！”江傲言啃上一个鸡腿，才想起他应该找严佑玄理论的事。

　　两个男子根本不敢相信自己所听到的，有人居然敢骂少爷，而少爷的下一个动作竟然是温柔一笑，擦了擦对方黏上菜丝的嘴角。缓缓的回答：“我都说了，我想和你去日本玩一下。不过，有脑子的人都晓得你不会同意，所以和你交涉也是没用的。所以不如干脆点，直接打昏你，绑来日本。”

　　“哼，少说的好像很有理。我要回去，快点！”江傲言鄙视了一下严佑玄，反抗道。

　　严佑玄微微一笑，两个男子心一惊，没想到这个消瘦的男子，既然得寸进尺。这下惨了，少爷要生气了。“那可不行哦，因为你的父母已经去了意大利玩了。你回去也没门进。”严佑玄仍然耐着脾气的和江傲言说清着事实，不顾及两个手下惊愕的表情。

　　“啊？那严佑玄，你又是怎么知道他们去了意大利的。”江傲言不禁提出了疑问。

　　“你说呢！”严佑玄迷人的笑了起来，就像一只狐狸。江傲言突然想起母亲的留言条的话，要自己谢谢严佑玄。原来，原来是他让父母出国的。这个王八蛋，早就算计好了。

　　“你……你原来，都是你搞的鬼。我说他们怎么会突然出国。你真是太过分了，既然故意把他们支走！”江傲言气的连身子都在颤抖，握了握拳头。扬起拳头，就往严佑玄的脸上砸。严佑玄不躲开，江傲言的拳头直直的打在了严佑玄的俊脸上。江傲言看见严佑玄不闪开，心里有一惊，立刻收回拳头。

　　“你，严佑玄你怎么不躲开啊！你是白痴啊。”江傲言吃惊的问道，这同时也是另外两个男子心里的巨大问题。虽然前面少爷的忍让，已经让他们吃完了这辈子的惊了，可是在看到少爷不躲开攻击的时候，他们才意识到。这个看起来单薄的男子，对于少爷并不是普通的重要。

　　“我的宝贝要出气，我当然要合作啊。”严佑玄没有理会，脸颊的疼痛，仍旧柔柔的说道。

　　“什么宝贝啊，你这个家伙。”江傲言在听到严佑玄说的话的时候，脸微微发热。

　　“那，请问。宝贝，你发泄完没呢！”严佑玄看到江傲言的脸发红，知道他不好意思了，笑着继续发问。

　　“好拉好拉，反正也回不去。去玩又不用钱，我去就是了。”江傲言无奈的看着严佑玄。

　　“那好，呵呵！”严佑玄轻轻一笑，得意的咧，江傲言都找不出词语来形容。不过，也罢。和严佑玄出去总会有些意想不到的事，想必这次也应该不例外吧！望着碧蓝的天空，渺小的大地，前方万里无云。不知道，在日本的天空是不是也会这么美呢，还真是令人期待啊！

　　正文 第二十三章

　　第二十三章

　　“少爷，快到了。”一个身穿职业服装的人，轻轻推开门，恭敬的说。

　　“嗯。吩咐下去。安排好。”严佑玄视线始终没有离开江傲言的脸，回答道。

　　“是，少爷。”说完，便有序的退下去了。

　　刚才严佑玄在江傲言的食物里放了一颗安眠药，想让他睡得好点。要不然又要吵上一段时间，严佑玄想着。脱下外套，上了床轻轻的抱住江傲言，睡了。

　　飞机缓缓的停下，稳稳的落在成田机场。机门打开，门外黑压压的两大排人，都恭敬的微微低着头。严佑玄满意的看着下面人的反应，这也是他在江傲言的饭菜里放药的其中一个原因。他可不想让自己的宝贝受到这种不必要的惊吓。虽说他们家族不是暗社会，但是势力在全国乃至全世界，都是很有名望的。至于实力，更是在世界中数一数二的，任何人都无法质疑。而暗社会不过只是一个小小的分会，而接收别人的委托才是他们主要做的事。

　　当自己的老大，走下来的时候。其他的人才能把头抬起来，很快惊呼和赞叹就在成田机场响起。他们都是第一次看到家族的唯一的继承人，相貌俊美，身形伟岸，气魄盖世。他们对于自己老大的第一印象只能用这用几个字来概括。根本无法想象，这个人才只有17岁，那种让人无法漠视的气质和浑然天成的魄力，都是成为继承人毋庸置疑的条件。脸上那闪耀的笑容，更是让人毛骨悚然，使得他本身存在的压迫感，多了一层与人之间的距离。

　　在盯着严佑玄看了许久之后，众人有了一个极大的发现。如果，他们的眼睛都没看花的话。那么严佑玄怀里的抱着的是一个和他年龄相仿的男孩，虽然看不清他的面容，但是从他们老大在飞机下来为止，都一直温柔的抱着他。这点来看，可以看的出这个人不但不能得罪，而且还得小心的伺候着呢。

　　好软，嗯！江傲言往他认为舒服的地方，把身体用力的往下陷。然后越来越往外面，抓着柔软的被单，卷着被子往边上靠，接着“噗通”掉下床。

　　“啊，痛！”江傲言揉了揉自己的额头，这才发现自己已经不在飞机。处于一片淡宝蓝色格调的房间。雪白色的大床，位于房间的中央。床距离地板之间，是由一个圆形的台阶托起的。台阶的周围装饰上了淡宝蓝色的灯光，使得床边的气氛，显得有些浪漫和暧昧。房间的左侧，打开后是一个全透明式的玻璃浴室。透过玻璃看外面，全是和房间同一色系的灯光，璀璨夺目。经过镜子的的反射，整个浴室弥漫着说不清的光亮，和明媚。昏昏暗暗的感觉，有种意外的舒心的感觉。银色的开关，精致的摆位结构，看起来让人很想在里面好好的泡个澡。出来的时候，还穿着睡衣的江傲言，此时真的很想做一下只有女生才干的事。出去，在贴壁的衣柜拿出一套，浅色系的衣服。进了浴室，出来时才发现这身衣服格外的大。该不会，又是严佑玄的吧！怎么那么倒霉，江傲言低头喃喃。全然，不觉严佑玄的出现。

　　洗完澡回房的严佑玄，一进门，视线就被江傲言所吸引。江傲言身穿着不合身的衣服，柔发湿淋淋的帖服在细颈，发尖的水珠顺着往脖子内流去，留给人无限的遐想。白皙的双足，在折过多次的裤脚下，若隐若现。浅色系更能体现他白嫩，洗澡后，温热的气息让他双颊绯红。明亮的眸子隐约透出氤氲的水汽，无形中诱人的味道在淡宝蓝色的空气内散发。

　　“啊，严佑玄。这里是哪里？”察觉到严佑玄的江傲言，发现他们之间的气氛有点奇怪，便发问。

　　“这里是东京的四季酒店。明天，我们再出去买点适合你的衣服。”严佑玄说着，看了看江傲言的衣服。被严佑玄看的不是好意思的江傲言，转身想走开。却落入一个温暖的怀抱，江傲言立刻明白这是严佑玄。“严佑玄，你，干嘛啦！”江傲言只要一想到是严佑玄在抱他，脸颊更是升温的厉害。“别动，让我抱着你。就这样，这样就好。”严佑玄轻轻的低语，将江傲言转过身，重新的拥抱着他。

　　“喂，这样很奇怪也。”江傲言虽然没有拒绝严佑玄的行为，但是心里总觉得有些尴尬。“严佑玄，我再问你一次，你到底想干嘛？”实在按耐不住内心的慌张，江傲言再一次发问。

　　良久，严佑玄都没有回答。只是抱着江傲言，像在无边的大海里唯一救生的木板。又像是在倾诉着淡淡如樱花般的爱恋，痴痴如绵，却又格外容易支离破碎。

　　“我说过了，我喜欢你。可是，傲言你怎么就不信呢。”严佑玄低沉的声音，像是在诉说着忧伤的故事，悲情的不能自己。对于严佑玄再一次告白的情愫，江傲言不知怎么，突然难以接受。虽然之前严佑玄也有做过同样的事，但是在江傲言的眼中，似乎有点不畅快，说不上来是为什么。胸口也开始闷闷的，气息也开始不顺。为什么，感觉严佑玄爱的很惨。那，自己呢，就不矛盾不难过么。越想越气愤，无处发泄的不快，随着江傲言的反驳，脱口而出。

　　“你让我怎么相信啊，严佑玄。这种根本就是违背伦理的事情，真搞不懂你怎么想的。就算你不介意，但是我介意。我有我父母给我的希望，我有我的前途。我无法接受别人异样的眼光，无法在别人鄙视的环境下生活。我真的希望我们只是朋友，你懂吗？没有异样的感情，那样的感情我要不起。”江傲言的话刚一出口，他顿时呆住了。因为这话伤人的程度，江傲言不想也知道。他原本不是想这么说的，可是话一出口，却变得和他想的不一样。这样的话，就算是旁人也听不下去吧，更何况是当事人。渐渐缓过神，江傲言看见严佑玄的脸上没有丝毫动怒，或者是一丝的变化。只是静静的，站着。仅仅只是一分钟，就像过了一个世纪的时间。每过一分一秒，都足以让江傲言窒息，江傲言自责、内疚。如果这时候，严佑玄骂他打他，他都不会有异议。但是他却只是站着，不语，不动。却静的让人发颤。这样的严佑玄让江傲言觉得陌生，而且格外可怕。他完全无法预料，严佑玄下一秒的动作。

　　静默不知多久，严佑玄的薄唇缓缓蠕动，不响亮的声音，却在房间里分外的清晰。突然像互换角色般，江傲言的心狠狠的被击打着，双脚颤抖，握紧双手，不让自己因为严佑玄的话而倒下。

　　“那，如你所愿。”严佑玄掉下一句，没有丝毫感情的话。转身。

　　冷漠的背影，江傲言自认绝对不认识这个人。因为他绝对不会是脸上挂着耀眼笑容的严佑玄，这样算不算是生气了呢，江傲言真的宁愿严佑玄对他发脾气。也不要严佑玄这样，冰冷的让人无法接近。宽大的背影，孤独而悲伤。又一次了，江傲言是第二次看到拥有这样背影的严佑玄。为什么，他的心因为严佑玄的离开，开始剧烈的疼痛，像被千刀万剐后再抹上盐，血肉模糊的刺痛。灵魂也像被突然抽离，空虚的感觉，让人心寒。不要，不要走。江傲言想说出口，声音迟迟没有严佑玄的脚步快。江傲言觉得严佑玄这样一走，他们之间一定会有什么变了样，一定的。这种变化，也一定是江傲言而不想看到的。因为不可否认，他对于严佑玄的感觉是不一样的。但是，那也根本构成不了任何理由，因为他无法说服自己和严佑玄在一起。

　　随着门“啪哒”一声，狠狠的扣上。江傲言觉得他们之间好像，完了。说不上是什么感觉，就是一种完了般的触动。是一种比生命死亡更加绝望的感触，是一种失去了全部而片体鳞伤的悸动。如果，这种感觉叫“喜欢”。那只能说明，他，江傲言是真的深深喜欢上了严佑玄。无法逃避了，再也无法不面对了。因为他不想失去，不想丢掉这唯一最简单的幸福。则，严佑玄。就是他这辈子所能依附的，幸福的港湾、心灵的归宿。如果是那样，为何自己还要把它摧毁呢。明明知道严佑玄的心里永远把自己看作最优先，明明知道严佑玄付出的绝对比自己所能给予的要多很多，明明知道处处都是严佑玄在包容自己体贴自己。明明全都知道，却就是要把他的一心一意全部破坏，不领情已罢。再踩上两脚，就真的不近人情。

　　江傲言边想着，眼泪开始滑落。似乎遇见严佑玄时起，眼泪开始不受控制了呢。江傲言淡淡的苦笑，真是笨啊。还有的挽回么，严佑玄还愿意再原谅一次自己吗。不，不会的。像严佑玄那么自傲的人，被这样的话语伤害，怎么可能还会不计前嫌的爱着。江傲言将头轻轻的埋在，双膝之间。静静的哭泣着，再也没有温暖的怀抱，再也没有柔柔的吻，再也没有宽大的手为自己拭去眼泪，再也没有人从黑暗中成为他的阳光。再也没有人，能比严佑玄更加喜欢他了，不是吗。

　　是否要争取会严佑玄的爱，江傲言摇摆不定。一向被动的江傲言，无从下手。因为自己的迟钝，错过了幸福。所以这一次，只有努力争取自己的幸福，也要让严佑玄知道，自己很在乎，自己其实也很想给严佑玄同样的“喜欢”。现在觉悟，应该不会太晚。想着，江傲言站起身，决定出去找严佑玄讲清楚。

　　正文 第二十四章

　　第二十四章

　　东京的夜晚，和香港一样，热闹非凡。去哪里找严佑玄呢，江傲言苦苦的思考着，行人如水穿梭着。夜色和霓虹灯的互相交融，叫卖声和还价声不绝于耳，人与人之间的摩擦，形成一首别样的小曲。手机不接，酒店的人说严佑玄没有回去。江傲言将电话放回口袋，站在马路边上，看着有一搭没一搭的人，陆陆续续的过着斑马线。绿灯红灯交替着变换，江傲言却迟迟没有迈开脚步。真的赶不上了，严佑玄的脚步。真的，结束了吗。泪水簌簌的落下，东京的夜晚在江傲言的眼里，开始被眼泪模糊，变得不清晰了。

　　低着头，在喧闹的夜市里，显得多么渺小，不堪。但是江傲言却在自己的哭泣声中，找到了一丝曙光。当江傲言抬起头时，他好像看到严佑玄站在马路对面，仍然挂着微笑，耀眼迷人。是原谅自己了吗，江傲言猜测着。双脚开始不受控制，小跑起来。他想知道，是不是严佑玄原谅他了。他想知道答案，他再也不想跟不上严佑玄的脚步。不顾红灯的闪烁，江傲言只有一个目标，就是严佑玄。只有在有严佑玄的地方，江傲言才能安心。瞬间，世界万物一片空白。他的意识里只知道，严佑玄。江傲言不管身后的叫喊声，只是看着前方。突然，严佑玄的笑容消失了，漂亮的薄唇说着什么。但是，江傲言没有听见，但是他看到了，看嘴型好像说“小心”，为什么。突然侧边的刺眼的光，让江傲言向右边看去。是一辆车，飞速的向自己开来。本能想移开脚步的江傲言，却迟迟没动。因为突然的惊吓，让他无法动弹。空白的脑袋，仍旧没有缓过神来，只是呆呆的看着汽车越来越近。

　　“傲言！”随着熟悉的声音从前方响起，江傲言猛地被扑到在地，而发出声音的人，却被汽车无情的撞到。擦伤的疼痛，让江傲言清醒了几分，看到满地的鲜血。江傲言突然意识到发什么了什么事，看向躺在鲜血上的人时，江傲言几乎是飞奔过去，跪在地上。捧起他的头，江傲言不顾一切的哭喊着：“严佑玄，严佑玄！你醒醒，我还没有和你道歉呢，你干嘛呢。起来啊，严佑玄。你醒醒啊。严佑玄，求求你。”路人好心的拨打了救护车，还有人同情的上去劝慰江傲言，可是后者强烈的挣脱开，无力的双脚再一次跪下，泪水一滴一滴的打在染满鲜血的脸颊上，“严佑玄，你醒醒啊。我受不了，你不要开我玩笑。求求你了，我答应和你交往，只要你醒过来。别骗我，好不好。严佑玄！”眼泪决堤般落下，严佑玄微微睁开狭长的双眼，从口里艰难的说出第一句话，就让江傲言更加大声的哭泣。“没事吧，傲言。”江傲言肯定的点头，一边叫严佑玄坚持下去，救护车快到了。“对不起，我……我本来就不该勉……强你的。”无视江傲言的劝告，严佑玄断断续续的说着。江傲言使劲的摇头，“但，你……后……来的话……我都听见了。我……可不……可以……当真呢？”江傲言哭的更凶了，“可以，当然可以。别再说了，你还在流血呢。”严佑玄微微咧开一笑“笨蛋，哭什么。更惨……的时候，我……也挨过……来了。”说完，安静的躺在江傲言的腿上，静的宛如死人一般，如果不是还有微弱的呼吸，江傲言真以为严佑玄死了。

　　看着带上呼吸辅助的严佑玄时，江傲言坐在一旁，心里阵阵抽痛。因为到了最后，严佑玄还是原谅了江傲言，而且这原谅的代价太大了，大到江傲言无法承受。满手红艳的血，江傲言掉落的眼泪一点一点的清洗干净。一定要挺下去，严佑玄。因为如果现在，非要找一个在这个世界存在下去的理由，那么只因为你还活着。江傲言轻喃着，手抚上严佑玄没有血色的脸颊，跪坐在严佑玄的旁边，静静的哭着。

　　坐在手术房的外面，江傲言全身颤抖。陆续赶来的手下，纷纷急忙的处理着自己老大出事的情况。个别几个人，上来安慰江傲言。殊不知，他愈哭的伤心，众人统统没有法子，只好在一旁等待。护士从手术房出来，声称病人血液流失过多，需要输血。江傲言稳住身子，随护士而去。当时，江傲言真的什么都不想，只是想严佑玄快点没事。

　　在手术房外的时间，过的比当时在宾馆房里，还要艰难。每一刻，都要了江傲言的命般长。江傲言真的受不了，如果严佑玄的手术再不做完，他自己就会先倒下。但是他却想看到严佑玄手术成功，那样他才可以安心下来。可是，这需要更大的勇气。万一，严佑玄出了事。那么根本无法接受，江傲言已经不可能生活在没有严佑玄的世界，那么他的路也只剩下一条。恐惧，布满了江傲言的全身。通红的双眼，已经流干了眼泪。只有睫毛还微微发颤，苍白的脸颊，说明江傲言在害怕。谁说时间飞逝，在江傲言看来。时间是一个折磨人的东西，快不得，也慢不得。无助的，靠在冰冷的医院墙壁，一遍又一遍的回想着严佑玄就自己的那一幕。到底是什么力量指示严佑玄那么做，是喜欢吗。仅仅是因为喜欢吗，不，不对的。想着想着，江傲言开始放声大笑，吓得周围的手下一怔，看着江傲言有点疯癫的笑着。

　　怎么那么笨，到了今天才发现。可是老天，早就不满自己的迟钝。生气的给予适当的惩罚了，对于老天而言，这惩罚不过是一件小事，可是对于江傲言，就是生命的全部。要支持住，因为严佑玄也在里面加油，江傲言自己喃喃，指甲深深陷入苍白的双手。微微合上双眼，冰凉的泪珠流出眼角，试图着一次又一次的说服自己冷静。但是那可怜的心脏，却疯狂的跳动着，躁动不安。

　　上帝似乎不忍，江傲言如此悲伤。手术房上方红色的指示灯，灭了。带着口罩的医生出来，江傲言是第一个冲上前，摇着医生的身体，“怎么样，严佑玄怎么样了。你说话啊。说话！”毫无理智的摇着医生，江傲言迫切的想知道答案。严佑玄的手下，都上去拉开了江傲言。好让医生说出情况。“咳咳，虽然少爷脱离了危险。”听到了如同释放的赦令，江傲言一软，跪在了地上。严佑玄的手下，见状立刻上去扶起他，坐下来。让医生继续说。“但是，由于撞到了后脑勺。形成血块，似乎压制住了神经。少爷会昏迷一段时间，至于有没有后遗症，那也要等少爷醒来了，我才能判断。现在最好去一个能唤醒他的人。别让他昏迷的时间变长。这样后遗症的病发情况，才会不那么严重。”

　　听到医生的解释，江傲言神经一紧绷。拔腿就跑去严佑玄的病房，一路的狂奔，却在严佑玄的病房前缓慢了下来。轻轻推开门，看到严佑玄静静的躺在床上。苍白的没有一丝血色的脸颊，还是难以遮掩住他的帅气，后脑被绷带包着，修长的手上打着点滴。严佑玄此时显得多么脆弱，简直脆弱的不堪一击。就像是新生儿一样，江傲言轻抚着严佑玄的脸颊。同样苍白的手指，描画着严佑玄的轮廓，柔柔的描着。跪坐在地上，靠着严佑玄床边。严佑玄会有今天，全都是因为“自己”，江傲言想着，开始低声的哭泣。是他害严佑玄这样的，严佑玄给了他世界上最大的惩罚，握着严佑玄的手，江傲言宁愿躺在着里的人是他自己。

　　“严佑玄，对不起。别在折磨我了好不好，我知道错了。你醒过来好不好。别再惩罚我了！”江傲言轻声喃着，每个字都包含深情。严佑玄却依然为之不动，还是躺在那里不讲话。

　　“你醒过来，再怎么惩罚我都没有关系。但是，别这样好不好。”江傲言自言自语的说着，红透了的眼眶，迅速的溢出眼泪，滑过江傲言的嘴角。是苦涩的，苦的让人难受，连心都开始变得苦闷。

　　“告诉我，你要怎么样才肯醒过来。告诉我，严佑玄要怎么样不丢下我。告诉我啊！！严佑玄，你告诉我，混蛋！”江傲言突然情绪失控，抓起严佑玄的衣领，开始质问他。才刚摇了几下，江傲言无力的放下他，疲倦的将头埋入他的胸膛。“告诉我啊，严佑玄。你不是最疼我的吗，怎么忍心我这么难过。”开始的在一轮的哭泣，放声大哭。江傲言哭的声嘶力竭，思维凌乱。他只知道，严佑玄是他唯一的依靠了，而严佑玄是一定不会让他失望。

　　想着，江傲言微微低下头，吻上严佑玄苍白而冰凉的唇，轻轻的，如蜻蜓点水般滑过。没有尴尬，没有不好意思，江傲言就这样吻上了严佑玄。温柔的在严佑玄耳边诉说着，柔柔的：“严佑玄，我喜欢你！”

　　――――――――――――――――――――――

　　各位亲，对不起。昨天和今天霖都在医院打针，急性肠胃炎。

　　让你们等那么久，我的错。

　　今天会有两更。晚点，我再过来。

　　真的很抱歉，不过，霖我还是会坚持来更文。

　　没有看到的亲们，真的很抱歉。

　　霖在这里诚心道歉。

　　正文 第二十五章

　　第二十五章

　　朦朦胧胧中醒来，江傲言看见严佑玄也看着他。深邃的瞳孔，直直的看着江傲言。突然，江傲言觉得严佑玄有点奇怪，说不上哪里怪。总之，他看他的眼神不对。“你终于醒了，你知不知道你吓死我了。严佑玄。”江傲言立刻将质疑抛于脑后，眼泪落下。“对不起，傲言。”严佑玄说完，轻轻抱住江傲言的头，安抚着说。“你没事，对我来说才是最重要的。”语毕，吻上江傲言的额头。“啊，对了。严佑玄，你有没有感觉不舒服。”江傲言顿时想到医生说的后遗症，“好像没有感觉。”实话实说。“算了，我还是叫医生过来看下吧。你等下。”江傲言说完，便转身离开了。严佑玄不语，忍住心里的痛，拿起桌面的电话。

　　“医生，是真的。严佑玄醒了。你快点过去。”江傲言激动的对着医生喊道。“嘭！”随着一阵响声，江傲言被人从后脑勺攻击，晕倒了。

　　在江傲言醒来的时候，发现自己坐在一辆林肯上，飞速的往前开去。看着周围都是黑衣人，有几个还是熟面口，江傲言突然意识到了什么。大吼：“你们这是干嘛，你们要带我去哪里。”一片寂静，只听见轮胎与地面摩擦的声音，格外刺耳。“说话啊，你们。谁指示你们的，说啊。你们不是严佑玄的部下吗，怎么会这样。你们难道不知道严佑玄现在很需要我吗。”江傲言疯狂的抓起离自己最近的黑衣人，大声叫道。可是，没有一个人回答他。江傲言似乎知道真相，心都快碎了。但是他仍然是不依不饶的问着他们，即便他们如蜡像般，不语。

　　“少爷，办好了。”严佑玄疲惫的睁开双眼，往听到自己最信任的部下声音的方向，微微一笑。

　　“谢谢你，汐。”缓缓的说出道谢语。炎汐不解，明朗的声音问道：“为什么？我可以这样问么。”

　　“我不能让他继续呆在这里了，因为那辆车的出现，绝对不是偶然。”严佑玄摇了摇头，解释着，但是仍然能听出他的虚弱。

　　“可是，少爷。他会恨你的。”炎汐皱了皱好看的双眉，继续问着。

　　“只要他安全，恨就恨吧。”严佑玄像认命般，合起双眼。

　　炎汐无奈的看着严佑玄，也许这就是爱吧。那自己是否也要审视，自己与那个人的爱呢。心想着，突然病房门被人大力的打开。是江傲言，他一脸愤怒，通红的双眼，颤抖的身子。手腕上的不知道何时，缠绕上去的绷带染上了红红的鲜血。

　　严佑玄先是一惊，头转向炎汐。而后者，微微一笑，有点无可奈何、又有点欣慰。弯了弯腰，“那我先出去了。少爷。”炎汐退出房门之前，告诉严佑玄是江傲言来了。

　　“傲言。”严佑玄像失去思想的木偶，许久才发出声音。“啪！”江傲言大步走上前，狠狠的刮了严佑玄一个耳光。在安静的病房里，格外响亮。

　　“严佑玄，你真是王八蛋。为什么送走我，你就那么嫌弃我吗？啊？说话，你不就看不到吗，那又怎么样。我不在乎，我真的不在乎。无论你变成怎么样，我都不在乎。再说，医生也说可以医好的，不是吗。我那么喜欢你，你为什么不相信我。为什么啊，严佑玄。”江傲言放声吼叫，其中夹杂着泪水。毫无理智，江傲言不明白，他不相信严佑玄会那么简单就抛弃他。他死命的哭泣着，将刚才的不安，和愤怒全部以哭泣的方式来表达。

　　严佑玄不说话，轻轻抚上江傲言的头。“傲言。”严佑玄苦笑说，“你不在乎。我在乎。我当然相信你，所以才要送你走的。告诉我，你怎么跑回来的。”严佑玄没有焦距的黑瞳，看着江傲言，柔柔的问。

　　“少编理由，至于你提出的问题，我不给与回答。除非，你先回答我，为什么送我走。”江傲言一顿，立刻反驳着说道。

　　一直看着严佑玄没有焦距的双眼，江傲言开始小声的哭着。江傲言知道，严佑玄这么做一定有什么很重要的原因，可是他不允许，他不允许严佑玄又把这些事藏在心里。宁愿自己恨他，也不想看着自己有危险。严佑玄就是这样，每次都这样。江傲言想着，微微伸手抱着严佑玄。

　　“唉，小笨蛋。”严佑玄露出幸福的笑容，“这次车祸，是人为的。应该是我妈组织的谋杀，我现在眼睛又不好用，没有办法保护你啊，傲言。所以只有先送你回去，这样我也比较安心。”

　　“什么嘛，就算是那又怎么样。我就是要留下来。我才不管你妈怎么想的，我就是要照顾你，等你痊愈了。”江傲言听完，依旧坚决捍卫自己的观点。却完全，没有听清楚严佑玄的话中“谋杀”二字。

　　“呵呵，傻瓜。轮到你了，你还没和我讲，你怎么逃出来的。”严佑玄扯开虚弱的笑容，拉过江傲言的腰，立刻闻到一阵熟悉的血腥味，神情变得严肃起来。

　　“啊，就……就和他们说我要回来，这样子。”江傲言发现了严佑玄的敏感，心虚地说着。

　　“不想我赶你走，你就老实告诉我。”严佑玄听出了江傲言说话的不肯定，反问道。

　　“好嘛好嘛。”不想严佑玄将自己赶走，江傲言支支吾吾，“就我威胁他们，不让我回来，我就……我就割腕自沙。”越说江傲言的头越是往下缩。

　　“那你。”严佑玄听完，脸色一惊。立刻拿起江傲言的手腕，“嘶。”江傲言小小的呻,吟，让严佑玄的眉毛，皱了皱。“有没有好好包扎。傲言。你怎么那么笨啊，你都输过血给我，还割腕自沙。你是不是想流血过多而死啊。”严佑玄生气的对着江傲言说，指尖摸到湿湿的触觉，严佑玄马上反应过来是血，“傲言，你现在马上去包扎，没包好别进来。”说完，将江傲言往房门的方向推。

　　“好啦，我去包扎。你先睡会儿，我很快回来。”说完，笑了笑就出门了。

　　严佑玄听见江傲言关门的声音，也宠溺的笑了。随后，便隐去笑容。对着空无一人的病房说：“告诉她，那件事等我旅游完，就回去办。但是，在这期间，她做出什么不该做的事。我不会放过她的。”严佑玄露出令人毛骨悚然的笑容，“不惜任何代价。”然后，窗户被打开。一个黑衣人，敬重的说：“是，我会转达给夫人。”接着，跳了下去。

　　“严佑玄，你有没有想吃的东西。我帮你买，啊。我的手已经包好了。不信摸摸！”江傲言开了门，看到严佑玄便问道。严佑玄没有说话，感觉到江傲言靠近，就一把拉过江傲言没有受伤的手，抚上受伤的手。低头，细吻着绷带。严佑玄知道江傲言，自他入院以来，就没好好的休息。严佑玄心疼的感受着江傲言的气息。“我累了，陪我睡吧。”严佑玄抬起头，说道。

　　“呃，好吧。”迟疑拉一下，但是看到严佑玄一脸期待的表情，江傲言心软了。脱下外套，爬上可以容纳4个人的病床。持续紧绷的神经，顿时放松下来。闻到严佑玄身上特有的香味，江傲言习惯的蹭着严佑玄。严佑玄看着江傲言的动作，微微一笑。环住江傲言的手，也紧了紧。将头埋入江傲言的发丝，甜甜的味道。严佑玄很是喜欢的，贪婪的闻吸着属于江傲言的味道。睡意悄悄的降临，江傲言抵挡不住睡虫的攻势，半眯半合着双眼。严佑玄轻轻吻着，江傲言的耳垂。“睡吧，傲言。我一直在你身边。”江傲言听完，顿了顿。渐渐进入梦乡，江傲言扬起了一抹满意的微笑，柔柔的说：“说好了，不能骗人哦，严佑玄。”

　　――――――――――――――――

　　哈哈。看来我们家的佑玄殿把傲言征服了。

　　嗯。

　　谢谢亲的关心，霖殿没什么事了。

　　喜欢言佑玄情的亲，继续支持霖殿。

　　谢谢啊~~

　　正文 第二十六章

　　第二十六章

　　理了理手中的百合，江傲言放入了从护士柜台拿来的透明花瓶里。日本的清晨，和香港的不太一样。有点慵懒、徐徐缓慢的氛围。连阳光也迟迟撒向大地，江傲言走到窗边微微打开一点窗纱，呼吸了一下新鲜的空气。转过头，才发现严佑玄已经醒了。虽然他眼睛里没有焦距，但是江傲言却看到了别的什么。

　　“傲言，我们出去走走吧。再待下去，我要发霉了。”严佑玄用了很夸张的语气，发表着自己的感想。

　　“好吧。不过，下午你还要去医生那里做眼部检查。”江傲言笑着，点了点头同意，然后拿出放在柜子里的轮椅。接着，走近严佑玄。扶起他，确定无误后，才推开门。严佑玄一直都细细的感觉着江傲言的动作。其实这些事情，严佑玄就凭他一个人，他也能很好的做到。但是，可能依赖上了吧。严佑玄宁愿自己懒一些好了，也想好好的享受江傲言的关心和照顾。也许，等他完全好了，就没有办法继续让江傲言为自己做那么多了吧。严佑玄想着，不经意间流露出一丝悲伤的神情。江傲言细心的一览尽收眼底，但他不语，只是默默的推着轮椅。

　　日本医院的环境，真的比香港好很多。没有医院特殊的消毒水味，花园里的病人和探病的人都很安静，护士们都有序的进出工作，有时两三个医生一起讨论着什么。都是低声细语，如果期间有谁突然音调提高，周围的人只会相视而笑。环绕着花园的大多数是樱花树，虽然还没有开放，但似乎已经可以看到开时的极美。间而吹来的清风，没有中国北方的风那般冷冽刺骨。而是徐徐的缠绕起全身，透过毛孔渗透进身体的每一寸肌肤，带给人无限的舒畅、和怡神。江傲言给严佑玄讲述着，医院的情况和环境。

　　“傲言，给我描述一下。现在天气怎么样？”严佑玄微微一笑，缓缓的说。

　　“嗯。今天天气很好。天高云淡，枝头上没有花，不过已经开始长樱花花蕾了。风很清爽，这里的空气很好，没有香港那样浑浊。”江傲言想了想，将看到的和感受到的都告诉了严佑玄。然后，脱下外套披在严佑玄的肩上。“披上吧，走多会儿。我们就回去。”严佑玄一顿，然后手抚上了还残留有江傲言余温的衣角。

　　“傲言。我……我有个问题想问你。”严佑玄低了低头，接着有点吞吐的说。

　　“嗯。问吧。”江傲言回应。

　　“如果，我一辈子都看不到。你还会留在我身边照顾我么。”严佑玄像豁出去般，说了出口。

　　江傲言脚步突然停下来了。严佑玄下意识觉得自己问了个很蠢的问题，不禁自责。

　　“当然不会。”许久，江傲言肯定的回答了严佑玄。简洁的回答，顿时将严佑玄的一丝希望打入地狱，就和当年一样，和他母亲一样。原本，以为江傲言其实并不讨厌他。甚至，还觉得他们还是有可能在一起。如今看来，自己似乎太自以为是了。还和当年一样天真，还和当年一样以为他也可以抱有一点点希望。那一点的希望，全然是来自于江傲言。可是，这是多么讽刺的一件事。严佑玄想着，开始苦笑。但是，很快他就将苦笑收了起来，立刻扬起了自信的微笑。心底冒出了一个声音：可能，是时候收手了。

　　从眼部检查室出来，坐在办公室的江傲言紧张的询问着医生，严佑玄的情况。

　　“少爷脑中的血块，经过这几天的吃药和点滴，已经散开了。”听见医生的概述，江傲言心里偷偷的松了一口气。立刻，脑袋中浮现了江傲言一直关心的问题，“那，为什么他还看不见呢。”意识到严佑玄还在旁边，江傲言渐渐将声音降低。可是，接着医生便一直不肯说话，只是用眼角看了一眼严佑玄。江傲言领悟到医生的提示，便叫门外人送严佑玄回去。“严佑玄，我和医生还有点话说。你先回去吧。”严佑玄没有拒绝，点头后。便离开了办公室。

　　“现在，你可以说了吧。”江傲言确定门已经关好，便回过头问医生。

　　“啊，是的。其实，少爷会看不到。和他身体的状况没有什么关系了。最主要，会导致他看不到。我觉得应该是心理原因。”医生马上将话题回归正体。

　　“也就是说，是他自己不想看见。”江傲言理清了医生的话语，反问。

　　“是的，应该是有什么原因吧。这个我真不知道。”医生赞同的回答，“当然也有别的原因。也许一开始少爷看不到，就和脑中的血块无关。只是因为突然的刺激，导致突然间性的失明。只要再一次的接受刺激，也许会看得到。”医生看江傲言不太满意答案，又补充。

　　“那，再接受一次的刺激。严佑玄会不会有危险呢？”江傲言听出诊断的重点，问道。

　　“那是当然有的。这也是为什么，我不一开始就下达这个猜测的原因。”医生认真的回答。

　　“是么。”江傲言整理着医生给予的判断。

　　“当然，我觉得后面的推测并不完全正确。所以，我还是建议你去和少爷沟通下，看看有什么原因吧。”医生看见江傲言犯难，好心提出建议。

　　“好，谢谢你。医生。”江傲言道谢后，离开了办公室。

　　为什么呢。江傲言思考着，走在长廊上。严佑玄，为什么不想看见。江傲言一幕一幕的回忆，来到日本后的细节。看看，能不能发现什么。在经过花园的时候，江傲言顿时像想到什么。原来，原来是这样。严佑玄之所以不想好起来，是怕之后自己便不能在他身边了。所以是因为心理作用，使他一直无法振作。难怪，当时他会露出那样的表情。而且，还问了那样的问题。那自己，天啊。怎么会这样回答。越想越心急，江傲言不由得加快了脚步。迅速的走到，严佑玄的病房。用力的推开门，看到严佑玄坐在窗前。

　　“回来了。”严佑玄听见动静，转过身问。

　　“嗯。”江傲言压抑住心里的不安，因为严佑玄没有像往常一样喊他的名字。

　　“医生怎么说。”严佑玄仍旧平静的问着。

　　“没什么。就是一些注意事项。”江傲言也冷静下来，敷衍了过去。

　　“是么。”严佑玄没有怀疑，“不如，我请别人带你出去玩吧。在这里多无聊。”严佑玄听见对面没有回答，便问道。

　　“为什么？”江傲言突然觉得不对劲，“你的眼睛……”

　　“没关系的。”严佑玄打断了江傲言的话，“这本来，就是我自己造成的。你不必觉得内疚。”

　　“谁说我内疚了。”江傲言对于严佑玄打断他的话，十分气愤。“你到底想说什么？”

　　“没有，只是我带你出来。本来就是来玩的，不是吗。我现在看不到，让别人带你去。也一样。”严佑玄从容的一笑，像似看透了什么说：“还是，你有想去的别的国家。我也可以……”

　　“严佑玄，你可以什么啊你。”江傲言实在受不了严佑玄的自说自话，也学着严佑玄开口打断，“我觉得你误会了什么，严佑玄。”

　　“误会？有吗？”严佑玄奇怪一问，然后笑了。

　　“少把你的笑容拿出来摆弄。”江傲言走前到严佑玄的身前，鄙视的说：“你不高兴就说嘛，干嘛弄得那么勉强。连我都看出来了。”

　　“真的有那么勉强吗。”严佑玄听见，笑容褪去，缓缓说着。

　　江傲言没有说话，却更加靠近着严佑玄。轻轻蹲下，抬起手抚着严佑玄，最近几天开始有了些血色的脸颊。“你知道为什么，我不愿意留在你身边，一直照顾你吗？”江傲言轻喃，却又精准无误的击中严佑玄的心房。严佑玄没有说话，他还在给自己希望，那可怜的只剩下亿分之一的希望。

　　“因为，我留在你身边的理由。不是因为要照顾你啊。”江傲言心疼的看着严佑玄，柔柔的诉说着。“是因为，我喜欢你。”严佑玄顿时像被电导入全身，麻木、空白。期盼已久，朝思暮想的就是为了这句话。严佑玄激动到无法言语，只有直直回味着江傲言的话。一遍又一遍的确认，江傲言的告白对象是自己，告白内容没有错误。才伸手抱住江傲言，喜悦充满全身的感觉，原来如此美妙。严佑玄近乎颤抖，想要表达自己的心情，“那，傲言你。我以为你是因为讨厌我，所以……”严佑玄说话已经语无伦次。“谁叫你该死的，又理解错误我的意思。”江傲言埋怨着，笑道。

　　“那，傲言。你的父母怎么办。你不在乎了么。”严佑玄当然没有忘记，那天在宾馆江傲言的话。现在回想，严佑玄还心存疑虑。

　　“在乎，怎么不在乎。”江傲言理直气壮。“只是，更在乎你而已嘛。”说完，江傲言有点不好意思的转过头。

　　严佑玄听完，毫无顾虑。手抚上江傲言因外出冻的红红的唇，低头便吻下。像发泄似的，狠狠的吻上了，舌头抢夺似的很快，就和江傲言的舌头纠缠在一起。掠夺城池般，深深的品尝着江傲言的甜美，时而轻咬，时而狠添。像想将江傲言融入体内般，用力拥着江傲言被他亲的无法呼吸，而摇摇欲坠的身躯。抬起江傲言的腰肢，放到大腿，加深了和江傲言的吻。情愫越变的浓郁，弥漫的气味渐变散乱。被吻的头昏目眩的江傲言，奋力一推。大口大口的呼吸着，空气后狠狠的骂到：“你还让不让我呼吸啊！”

　　“呵呵。”严佑玄没有否认，只是灿烂的笑着。

　　“笑什么啦。”江傲言白了严佑玄一眼。

　　“我只是觉得，傲言你的转变也太快了吧。”严佑玄一如既往充当白眼回收站，笑道。

　　“我是计算过的。你看哦，无论如何，以后我都一定要报答养父母。既然如此，何不生活的随心点。”江傲言说着，精明的笑了笑。“才不管别人的眼光，自己开心就好。是吧。”

　　“是啊。”严佑玄听完扬起招牌笑容，缓缓的说：“傲言，我们交往吧！”

　　正文 第二十七章

　　第二十七章

　　“傲言。上次你还没有答复我！”严佑玄不满的看着江傲言在自己面前转来转去，“傲言，你先别收拾了。听我说话。”

　　“我有在听。不过，医生说你可以出院了。现在我当然要帮你收东西啦。”江傲言抬起头说着，接着低下头继续自己的工作。

　　“那，傲言。你到底答不答应嘛。”严佑玄没有理会将傲言的话语，说道。

　　“等你眼睛能看见，我再考虑。”江傲言不管严佑玄的不依不饶，回答。

　　“是么。如果我都一直看不到呢？”严佑玄听见，苦笑道。然后低下头，没注意江傲言的靠近。江傲言放下手中的衣物，轻笑的走过去。“不会的。所以你要为了让我答应，努力让眼睛好起来。”轻轻的伸手圈住严佑玄的脖子，将下颌底在严佑玄的头上。“好吗，严佑玄。我会一直等你。”严佑玄听出江傲言语言中的深情，突然全身一震，接着不语。“如果，实在好不起来。我不会嫌弃你的。呵呵。”严佑玄也伸手，紧紧抱住江傲言的细腰，笑了。抬起头，对江傲言扬起最闪耀的微笑，说：“好。”

　　望着窗外的街道和行人，江傲言的心情与之前相比有所不同。可能是因为严佑玄在旁边吧。被严佑玄紧握着手，江傲言有点无奈，但却也默许了。因为他现在看不见，他需要别人的存在。江傲言微微一笑，也回握严佑玄的手。严佑玄吃惊的转头，得意的笑了。

　　“现在里酒店还有多远？”严佑玄问道。

　　“还有大约100米，少爷。”坐在前方的人回答道。

　　“傲言，我们走回去吧。反正不太远。”严佑玄听完和江傲言说。

　　“可是，你眼睛……好吧。”江傲言有点担心，但是在看到严佑玄一脸期待的表情，江傲言应允了。

　　叫下人拿出轮椅，然后扶严佑玄下车。接着，听见整齐的下车脚步声，严佑玄不爽的皱了皱眉毛，说道：“其他人不用跟来了。”

　　“可是，少爷你的眼睛……”

　　“这不太好吧，少爷……”

　　“我们必须保护……”

　　“少爷，我们不会影响……”

　　众人发现自己的老大，周围的怒火上升，都一脸需要求救的表情看向江傲言。接收了许多求助眼光后，江傲言有点无奈的刚想出口。就被严佑玄打断：“同样的话，我不说第二次。别想让傲言帮你们。全部给我滚回去。我自己的身体，我自己负责。傲言，我们走。”说完，便自己推着轮椅走了。看着自己独断决定的严佑玄，江傲言一脸抱歉的跟上去。留下一群黑压压的人，拥挤的站在路上，看着自己的主人愤怒离去，无人有异议。只好希望，自己的老大能快点回来。

　　“严佑玄，你别那么快。我帮你。”江傲言小跑赶上严佑玄后，立刻两手抓住轮椅的手把。说完后，江傲言回头给刚才呆站在那里的黑衣人打手势，让他们过来几个人。接着，等他们过来后。江傲言才开始推轮椅。虽然，江傲言自认为严佑玄无从得知，但是在黑衣人靠近的前一秒，严佑玄就发现了。只是，严佑玄默许了江傲言的做法，决定不出声。

　　“傲言。”严佑玄柔柔的叫着江傲言。

　　“干嘛？”江傲言莫名其妙的看着严佑玄。

　　“傲言。”严佑玄不改变丝毫语气的继续换着。

　　“干嘛啊？”江傲言更是觉得奇怪的问。

　　“傲言。”严佑玄笑着继续喊着。

　　“到底干嘛你。”江傲言有点不耐烦的问。

　　“傲言。”严佑玄只是笑着，不改变说话内容。

　　“喂，严佑玄。你是不是车祸摔成傻子了。”江傲言奇怪的问，停下手中的轮椅走到严佑玄的面前问。

　　“傲言。”严佑玄依然只笑不答。

　　“我的天，不行。我们还是回去看下好了。”江傲言说着，便想推着严佑玄往回走。

　　“别，傲言。”严佑玄收起笑容，一脸高兴。

　　“那你说，你叫我干嘛。”江傲言听见严佑玄的嘴里出现有别的内容后，放弃了之前的念头。

　　“没干嘛，就是想叫你。感觉很好。”严佑玄一脸认真的陈述着理由。

　　“我，我真是服了你。严佑玄！”江傲言一脸无语，心里却异常高兴。

　　站在上次严佑玄车祸的路边，等待绿灯的亮起。望着行人一批，又一批的穿过马路，江傲言依旧心有后怕。因为差那么点，就差那么一点点。眼前的这个人，也许会离开他。江傲言的手开始有点颤抖，但是他都尽量稳住自己。怕让严佑玄发现了，江傲言耐心的等着灯。严佑玄感觉到了，抓住他后方把手的位置有些许震动。应该是傲言，严佑玄很清楚。想着，严佑玄将自己的手抚上江傲言的手，想给予江傲言镇定的作用。江傲言一脸惊讶的看着严佑玄，从前面伸来的手。很快被严佑玄宽大的手掌包裹住，很温暖、让人很是安心。渐渐，江傲言开始有点脸红。为了脱离现在的窘境，江傲言轻咳了一声说：“严佑玄，对面既然也有星座茶饮。我过去买，你等我一下。”说完，江傲言看了一眼严佑玄身后的黑衣人，示意他们看好严佑玄。然后随着绿灯的亮起，向对面跑去。

　　严佑玄已经可以猜到江傲言刚才的情况，肯定是不好意思。他已经可以想象傲言跑出去的样子，然后买东西回来的样子。严佑玄心想着，脸上又不经意间露出甜蜜的微笑。

　　手里提着外送的星座茶饮，江傲言站在马路对面就可以看到严佑玄了。还是那么耀眼、引人瞩目。想着，快点把茶饮拿过的去的江傲言，大步跑起来。刚迈出步伐，红绿灯就开始闪烁，糟糕了。江傲言看见，迅速的跑着，希望能快点。跑到路中央的时候，同样的呼声在江傲言的后方响起，一模一样的表情出现在严佑玄的脸上，紧接着侧边传来了汽车的刹车声，刺耳的穿透了江傲言的身体。没有多余的一秒给江傲言思考，汽车就无法控制的使了过来。江傲言无法移开脚步，和那时一样，简直就是场景重现。但是江傲言突然觉得有点好笑，因为严佑玄不可能会像上次跑过来了。

　　“傲言！”熟悉的声音响起，和上次一样，一样的话语。江傲言顿时呆住了，然后被严佑玄扑倒在地上，滚了几圈，倒在了里汽车不远的地方。

　　“傲言，你怎么样。你没受伤吧！”严佑玄立刻起身拉起江傲言，左看右看。

　　“严佑玄。”江傲言像是意识到了什么，抬起左看右看他的严佑玄的头，眼眶涌上来眼泪，“严佑玄，你看的见我吗。严佑玄，你告诉我啊。”江傲言激动的问着严佑玄，眼里充满了喜悦和不敢相信。

　　“是啊，我是突然间就看到你的。”严佑玄也是一惊，显然没想到会是这样。然后抱住江傲言，安慰道。

　　“严佑玄你……呜呜……”江傲言听见严佑玄的肯定，放声大哭。像个要不到糖的孩子，不管何地就地而哭。街上的人纷纷侧目，司机在看到陆续赶来的黑衣人，也停止了叫骂，离开。

　　“别哭了，乖。傲言，别哭了。”严佑玄安抚着趴在胸口的江傲言。

　　听见严佑玄的叫唤，江傲言突然抬起头问：“严佑玄，你没事吧。”现在轮到江傲言开始紧张的看着严佑玄。

　　“没事，傻瓜。”严佑玄听见江傲言的哽咽的话语，还不忘记关心自己，开心的笑了。

　　“那就好。”江傲言使劲的用严佑玄的衣服擦了擦眼泪。

　　“呵呵。我们去买过新的茶饮好了。”严佑玄拍了拍江傲言的背说。

　　“为什么？啊！！”江傲言顿时发现，刚才还完好无损的茶饮，如今已经代替他们成为车下的冤魂。

　　江傲言遗憾的点了点头，然后看着严佑玄的眼眸，恢复成以前充满魅惑鎏光的样子，眸子深邃迷人。就这样注视着他，眼里也只有他。江傲言有点不好意思的笑了，被严佑玄拉起手走到马路对面的茶饮店。好似刚才发生的一切都是游戏，黑压压的一片黑衣人，开始为自己难过。这样的老大、一下子如此危险、一次子又活力充沛。真难摸透啊！

　　“傲言，你说过只要我看到了。你就和我交往的。”严佑玄突然露出坏笑说道。

　　“哪有，我是说考虑。考虑，懂不。”江傲言听见严佑玄的话语，立刻纠正。

　　“那你现在快点考虑。”严佑玄听见江傲言的反驳，马上说着。

　　“都说了是考虑，当然需要时间。”江傲言听完，不满道。

　　“天啊，傲言。你还需要时间，你都喜欢我了，还需要什么时间啊。”严佑玄无奈的翻了个白眼。

　　“你……你……严佑玄！”江傲言听见严佑玄的大言不惭，但是因为却有此事，所以江傲言像放了炮弹的大炮，却无法发泄的，鼓得满脸通红。

　　“我什么呀，傲言。答应我吧。”严佑玄调戏般的掐了掐江傲言的红颊说。

　　“鬼才答应你，王八蛋。”说话江傲言大步向前走去，不理会严佑玄。

　　“啊，傲言。你不守信呢。”严佑玄看着江傲言生气的走掉，瘪了瘪嘴说。

　　“信是对人守的。你又不是，哼。”江傲言反过身来，狠狠的瞪了严佑玄一眼。

　　“那，你是我老婆。那你也就不是人。”严佑玄毫无生气之意，缓缓的吐出足以让江傲言怒气冲天的话。

　　“你……你……严佑玄，我要杀了你。”江傲言说完，便打不冲上去，掐起严佑玄的脖子。

　　“啊啊啊，傲……言……饶命啊。”严佑玄看着江傲言眼里露出得意，接着对自己说：“继续向我求饶！”严佑玄立刻会意，改口：“老婆大人，饶……命啊！小的……以后，一定为……你做牛做马啊。”

　　街边的人听到“老婆”二字后，都开始低声的议论纷纷。江傲言看见严佑玄眼里的得意，气愤的拉着严佑玄往茶饮店里面拖。“该死的，还叫。看我怎么蹂躏你。”

　　不知道的人，肯定会误会。知道的人，那更是误会。所以，不用猜了，这误会大了。接着，大家都看见几个店员被赶出来，众人随即听见几声响彻云霄的杀猪声。黑衣人们都无奈的摇头，不是有一句话么，一物降一物，果然是真理。

　　正文 第二十八章

　　第二十八章

　　“严佑玄，我们去哪里啊？”江傲言有点迷惑，一大早就被严佑玄拉出来。

　　“逛下街，之前答应过你的。然后去看东京铁塔。”严佑玄回过头微微一笑说。

　　日本的街头和香港还有几分相似，除了广告上的字不一样呢。满目琳琅的商品，透过玻璃的专柜，展示给经过的路人。看着很精美的物品，江傲言有点发愣。突然，手臂被人拉走了。

　　“喂喂，严佑玄。干嘛。”江傲言无奈的看着严佑玄，将自己拉进了一间服饰店。很时尚的门面设计，红色银底的店框，镶上了几个灰黑的艺术字“CommedesGar&ccedil；ons”。眼熟的名字，但是实在想不起来哪里见过。

　　“欢迎光临！”一推开门，就是两个长相甜美的女生，用日语的问好。在看到严佑玄的时候，先是一呆，接着两个人激动的小声尖叫。严佑玄直接忽视掉，两个已成花痴状的女生。着手开始帮江傲言衣服，还念叨着：“傲言，你穿什么码数的？”

　　“中码就好。其实不用买很多，严佑玄。”江傲言看到，严佑玄像是不用钱一般，拿起一件就往江傲言的身上比对。接着，就是“这个要了”，这句话是严佑玄进店以来，讲过最多的了。江傲言无奈的转过头，目光落在橱窗的一件风衣上。米白色的衣料，显得十分高雅和清新。领口简单的设计，更加增添了一丝高贵。复古式的纽扣，和折叠样的袖口，完美的搭配。衣摆采用的是日本最流行的折线长尾，非常适合于纤长身形的男性。

　　“喜欢么。傲言。”严佑玄注意到了江傲言的视线，走过去，抱住江傲言说。

　　“还好。”江傲言先是一颤，立刻恢复说道。

　　“那这个，帮我包下来，谢谢。”严佑玄听完，笑着对店员说。

　　“喂喂，严佑玄。很贵吧。”江傲言瞪大眼睛，拉了拉严佑玄的衣角。

　　“呵呵。”严佑玄灿烂一笑，“怎么，还没结婚就开始替我省钱了。”

　　“谁……谁替你省钱，不要脸。”江傲言听出了严佑玄的戏弄。

　　严佑玄只是魅惑的笑了，拿起服饰袋和江傲言走了出去。然后，走进了鞋店、饰品店、发型店，几乎将东京有名的店都逛完了。已经是晚上了，江傲言实在累得不行了，只好让严佑玄开车去吃饭。

　　“严佑玄，干嘛买那么多。我又穿不了的。”江傲言看着开车的严佑玄，嘴上不满的说道，心里却还是很高兴的。

　　“你慢慢穿嘛。”严佑玄趁着红灯的空隙，转过头，吻上江傲言的红唇。“唔。”江傲言没想到严佑玄会突然这样，先开始挣扎了几下，便任由严佑玄掠夺。江傲言又一次的被严佑玄的热情给融化了，全身都软软的。严佑玄托起江傲言的腰，加深了彼此之间的吻。江傲言不自觉的伸手环上严佑玄的脖子，严佑玄紧了紧抱着腰肢的手，拉近他们之间的距离。呼吸着严佑玄身上特有的味道，让江傲言痴迷的回应着。

　　“哔哔哔……哔哔哔……”直到车的后方传来喇叭声，江傲言才意识到他们在做什么。立刻，挣扎开严佑玄的怀抱，大口大口的呼吸着空气。“快点开车啦。严佑玄。”说完，鼓着通红的双颊泛热，江傲言便转过头。

　　“遵命，女王殿下。”严佑玄看见江傲言不好意思的转过头，笑道。

　　和严佑玄一起吃饭的是一间很传统的寿司店。没有特别华丽的装潢，只是很古朴的日本风味。老板也十分热情，而且说得一口纯正的普通话。寿司做的很够味，材料很足，米饭十分松软，再加上脆皮的紫菜，简直就是一绝。吃着八爪鱼寿司，江傲言回味的想着这间店的情况。

　　“怎么样，还可以么。傲言。”严佑玄粘着芥末，问道。

　　“嗯。好撑！”江傲言放下筷子，摸了摸肚子说。

　　“这样才好，把你撑胖点。”严佑玄扬起嘴角，说道。

　　江傲言不语，有点愤怒的看着眼前的人。连吃饭的样子都格外吸引人，周围普通的环境顿时都变得华美，吃的东西好像不是普通的寿司，而是高级佳肴。算了算了，如果每天都这样计较，都不知道什么时候才能结束，江傲言想着喝了一口汽水。

　　“才七点半。傲言，我们去看东京铁塔吧。”严佑玄看向江傲言道。

　　“好啊。”江傲言一早就想看看东京铁塔，只是前段时间严佑玄身体的问题，没能看到。

　　夜幕降临在缤纷的城市――东京。浑然暗黑的环境，却有一个自然的发光体，直立在市区内。照耀着市区的大地，显得五光十色。倾斜着向上，橙黄的灯光依附着铁塔的全身，间断性的红色的灯火和银白色灯火，更显得闪烁和美观。这就是东京铁塔，和江傲言在电视上看到的不一样。这个更加真实，震撼人心的美。真是现代艺术的巅峰，江傲言心里想着便更加的激动和欢心。

　　“喜欢么。傲言。”严佑玄看见江傲言欣喜的表情，心里不由得也一松。

　　“嗯。”江傲言大力的点点头，铁塔真的很漂亮，光芒闪烁的围绕着塔身，晶莹的让人睁不开眼。

　　“那，傲言。我们进去里面看看好了！”严佑玄扬起一抹倾倒众生的微笑，提议道。

　　“好啊！”江傲言闻声后，激动地说道。

　　随着观光电梯的上升，东京全景一点一点的呈现于眼前。虽然天际已经融入了黑夜，却挡不住东京市区内璀璨的夜晚。耀闪的霓虹灯对照交替着，街道边上的店面开出了属于也得曼珠沙华。江傲言内心的感慨，如一波又一波的海浪汹涌澎湃。行人如流水般穿梭着，并不宽阔却格外繁华的街道，一丝也没有被冬日的寒冷被掩盖。在静谧的夜空，透过铁塔的玻璃，似乎还可以看见富士山在沉睡。江傲言为了能看的更清晰，双手附在冰冷的玻璃上，吐出的气息在玻璃上形成了一层层薄薄的雾气。没多久，冰凉的手被另一只修长的手包住。温暖的大手轻轻的握住江傲言的手，江傲言先是一愣，接着恢复如初，看向窗外。

　　不知道从什么时候开始，一切都像理所应当。就像是已经相爱已久的两个人，之间的默契只需要一个眼神即可。严佑玄伸手从背后拥上江傲言单薄的身子，没有一句话，又似说了千言万语。江傲言看着美景，在严佑玄没有察觉的情况下，扬起了一抹幸福的微笑。

　　――――――――――――――――

　　亲们，等下还有一章。

　　最近读书都没什么时间打。

　　正文 第二十九章

　　第二十九章

　　不要，不要丢下我。严佑玄，你等等我……

　　为什么，为什么要丢下我，不要……

　　“嚯”的一声，江傲言突然醒来。愕然才发现自己是在做梦，而且是个让他心惊的噩梦。梦里的那个人，如今就静静的睡在自己的身边不是么。

　　和第一次见到的严佑玄一样，只是多了几分安静。俊美的连太阳神都自惭形秽的脸，穿上睡衣的模样，多了几分迷人和慵懒。狭长的眼睛只是安详的闭着，细长的睫毛留下一抹阴影。江傲言好像受到蛊惑，伸出细长的手附上严佑玄的轮廓，开始自问。为什么这样的家伙，会喜欢自己呢。真是不可思议，这么难缠的人。照理来说，不可能出现在自己的世界。想着，江傲言低下头，轻轻的吻上严佑玄的唇。然后飞快的离开，却没想到严佑玄突然睁开深邃的眼眸。搂住江傲言的腰，往自己身上一带。让江傲言只好，再次吻上严佑玄。

　　从来没想过，只是一个吻就可以那么甜蜜。而且对方还是个男的，江傲言想笑却笑不起来。严佑玄似乎发现眼前的人走神了，用力的一咬江傲言的下唇。江傲言一颤，全身突然无力跌在严佑玄的怀里。严佑玄优雅的一笑，“我的豆腐可不是白吃的哦。傲言，早啊！”

　　“谁吃你豆腐，恶心死了。”江傲言脸一红，挣扎开严佑玄的怀抱。

　　“这样啊，我怎么觉得刚才有人在亲我。”严佑玄一听笑了，挨近江傲言的耳畔，轻轻的一吹说。

　　“严佑玄，你……唔……”江傲言生气的话语，被消失在嘴角。又被严佑玄吻上了喋喋不休的小嘴，江傲言只好认栽，以后早上别惹严佑玄的好，免得某些人在发情。

　　“严佑玄，我们去哪里啊？”江傲言有点郁闷的看着严佑玄，不声不响的又把他弄上飞机。

　　“北海道的札幌。”严佑玄拿起一本杂志，说道。

　　“哎？那，是不是要去泡温泉啊！”江傲言听见札幌一词，立刻领悟到。

　　“是啊。”严佑玄抬起头笑道说。

　　江傲言没有再说话，天知道他有多兴奋。泡温泉是他一直想尝试的，只是钱的问题和时间问题，让他头疼不已。现在有这么一个大便宜，不去真是对不起自己啦。江傲言开心的笑着，觉得自己这次没有来错。严佑玄将江傲言的表情转换全部览入眼睛，微微一笑，眼底却出现了一股意味不明的目光。

　　白茫茫的一片，大地披上了银簌簌的雪衣。齐并山腰的长松，都零零落落的覆辙雪花块，天空泛着湛蓝，随着阳光的缕缕照射，使得松叶看起来呈现出冰冷，高贵的冰蓝。赏心悦目的雪地和风景，让一下飞机的江傲言被眼前的景色，深深地吸引着。严佑玄轻笑着，过去拉着江傲言。“先回旅馆吧。傲言，外面有点冷。”说着，脱下大衣，习惯性的为江傲言口上纽扣。“而且，有些东西给你看。”在北海道的手下，都对这个叫“傲言”的少年，早就熟有耳闻。知道这个少年很受他们老大的宠爱，可是百闻不如一见啊，疼爱的程度绝对让人乍舌而惊。接着，大家都很识相的默默将他们的行李拿回旅馆。

　　跟着严佑玄回房间的江傲言，停住了脚步。在庞大的旅馆里，又一个巨大的花池，里面全部种满雏菊。本不应该在这个季节生长的，如今却保护的那么好。才发现这是一个空旷的温室，后来听说有专人悉心照料过的。江傲言很喜欢雏菊，从很久以前就很喜欢。雏菊是和双子座最为相近的花，因此对于这花有种莫名的好感，不知道严佑玄是怎么知道他喜欢这花的。

　　透过温室玻璃的阳光，带着一丝丝温暖，金色的小小雏菊零零星星的撒在土壤上，宛如一个个顽皮的笑脸，灿烂的惹人怜爱。雏菊微笑着，充满着希望的颜色可与太阳的光芒媲美，这颜色仿佛可以点亮世间所有的希望。就江傲言知道的雏菊，总是淡淡地散发出的清香，淡金色的花瓣透着可爱，透着自然。它们不是一束束的，而是一大片一大片灿烂的金色。不见枝叶，像一片兀立地上的花海。远远望去，金色花海里只见一簇簇密密麻麻的毛茸茸的小球，可爱的让人喜悦。

　　花儿们毫不自私，欣然地开放了，颜色如此单一，却又如此美丽；那一片金色仿佛是沉淀下的结晶，却又如此张扬。迎着风，它们抬起头来，阳光缓缓的扫过它们的脸颊，它们再次微笑……

　　金色雏菊仍是灿烂，却又是那么自然和淡然。（摘自：霖的作文。）

　　江傲言蹲在花池边，附上雏菊的花瓣，轻轻的。阳光也不规则的洒落在江傲言的身上，严佑玄突然被这样的画面震撼住了。在阳光的包围下，江傲言像一只有着翅膀的精灵，明亮的让人心动的眼眸，纤细的身影显得有点朦胧，清秀的脸庞变得唯美动人。好似一不小心，他就会消失。让人想好好的捧在手心呵护着，宠爱着。雏菊的气质和江傲言很像，一样那么淡然，却又说不出的美丽。严佑玄微微一笑，走过去，拉起江傲言，说道：“喜欢的话，让人弄些出来带回去好了。”

　　“啊？不要。这样它们会死的。还是别了。”江傲言听到立刻睁大眼睛，反驳。

　　“傲言，你知道不知道关于雏菊的传说。”严佑玄好笑的看着将傲言，说。

　　“咦？有传说的吗？不知道也。”江傲言听见严佑玄的话中，有他感兴趣的部分。

　　“在罗马神话里，雏菊是森林中的精灵－贝尔帝丝的化身花。所谓森林的精灵，便是指活力充沛的淘气鬼。所以雏菊的花语就是――永远的快乐。听说受到这种花祝福而诞生的人，就可以过着像精灵一样，明朗，淡然，永远快乐的人生。”严佑玄看着江傲言眼里透出了激动，也笑了起来。

　　“好棒的花语。那，严佑玄你带我来这里，也是为了这个么。”江傲言淡淡的笑了，轻喃。然后抬起头看着严佑玄说道，然后一脸期待，至于为什么期待，江傲言已经不想理会。

　　“当然，我希望你能永远的快乐下去。带着我那份。”严佑玄扬起了笑容，认真的说。

　　“哼，就知道。你别有心机！”江傲言一脸神气，却丝毫也掩盖不住内心的喜悦。也因此，没有注意到严佑玄后面的“带着我那份”。

　　“呵呵，好吧。我们先回房间，收拾东西吧。”严佑玄宠溺的揉了揉江傲言的头发，说道。

　　“严佑玄，你是怎么知道这个花语的。”

　　“你猜啊。”

　　“别掉我胃口，你怎么知道的嘛。”

　　“谁知道呢。”

　　“小气！”

　　“呵呵。”

　　……

　　正文 第三十章

　　第三十章

　　对于日本合室风格的住房，江傲言一直都十分向往。就像现在这间，纸和木而成的推门，上面画上属于日本文化的图案。竹编的地板发出淡淡的温暖，可见事先有预热过。在日本传统的格局中，这间房的面积是最大的。宽大的厅室，中间放置着红木做的桌子，铺上棕红色的精锻，桌内则是放着暖炉，桌面也很细心的放上了插有雏菊的花瓶。从偏门进去便是卧室，被褥和床垫已经放入房边的拉式橱柜。卧室的颜色比起大厅的要淡色许多，显得十分柔和。在墙角的地方也放了一些生活用品，旁边是一个相似的拉式衣柜。随意的放行李放置一旁，然后轻轻坐下。江傲言环视了一下，满意的点了点头。

　　在房间的正前方是那一大池的雏菊，在花池的另一边便是登别温泉。走出旅馆，江傲言才发现这是一个独立的酒店，却不偏僻。大门有一条很庞大的道路，现代化的路边设备一直延伸到北海道市区内，可以看得出交通很方便。也许是私人领地，这里都没什么人，风景却格外动人。突然朝山边的方向吹来一阵寒风，让江傲言不由得打了一下冷颤。接着，一件不合身的外套盖在江傲言的肩头。

　　“傲言，穿上衣服才出来啊。”严佑玄不知什么时候站在江傲言的身后，看见江傲言冻的有些发白的小脸，心疼的说道。

　　“知道啦。罗嗦。”江傲言虽然嘴上埋怨着，心里还是很暖的。

　　“离晚上还有点时间，我们出去玩吧。”严佑玄习惯了江傲言的口是心非，不以为然的说。

　　“好啊。”江傲言听见急忙转过身说，“可是，要去哪里。”

　　“去了你就知道。”严佑玄神秘的笑了笑。

　　被严佑玄拖上车，还带上了眼罩。江傲言不满的说：“耍什么神秘。”严佑玄熟练的转动方向盘，忽然停下。然后为江傲言开门，拉着他的手下车。“我警告你哦，严佑玄。如果不是什么漂亮的东西，你就死定了。”江傲言被眼前一片漆黑弄的很不舒服，说道。严佑玄没有回答，只是笑了笑。松开江傲言的手，离开。刚开始不在意的江傲言，却被严佑玄的一松手弄得有些紧张。接着，脚步声渐渐消失，第六感告诉江傲言他在一个很大的空间，而且还可以听见有流水的声音。但是却丝毫感觉不到严佑玄的气息，空间的温度顿时变得很低，这让江傲言感到很是害怕。

　　同样的情形，又是一样的感觉，很黑。这种感觉让江傲言顿时内心升起了恐惧，全身开始不住的颤抖，很害怕，真的很害怕。江傲言慌乱的脑袋，顿时闪过无数的身影，全部都是严佑玄。他在哪里，他在哪里。该死的，他那么需要他的时候，他却不见了。怎么可以这样，严佑玄又丢下他了。忍不住开始呜咽起来，狠狠地咬住下嘴唇，眼泪开始泛滥。时间顿时变得黑暗，让江傲言看不见光芒，严佑玄带给他的阳光，在他放开他手的瞬间，全部又被带走。为什么，江傲言轻喃，然后蹲下。

　　坚定有力的脚步声，让江傲言的哭泣顿停，然后下巴被抬起来。这样的动作江傲言太熟悉了，就连做梦都可以梦到。想着，眼泪大颗大颗的落下，在眼罩拉开的瞬间，看见的是自己一直依赖的人。江傲言想都没想就扑到严佑玄的怀里，仿佛将一辈子的难过都发泄出来。双手也握起来，不停的捶打严佑玄。而后者则是不语的任由其发泄，一手搂住受惊的人儿，另一只手轻轻的帮江傲言顺气。

　　“严佑玄……你该死的……又丢下我……呜呜……你……咳……你呜呜……”江傲言哭的语不成声，只是一个劲的捶打严佑玄。

　　“傻瓜，我怎么会留下你。我只是想给你个惊喜而已，顺道看看能不能治好你的恐惧症。”严佑玄依旧温柔的抱住江傲言，轻轻的解释。

　　“什么，什么惊喜。”江傲言听见严佑玄的解释，抹了抹眼泪问道。

　　“来，跟我来。”严佑玄笑道，便拉起江傲言的手，比刚才更加紧了几分，这细微的动作却让江傲言感到不少温暖。

　　当江傲言看到眼前的景色，便将刚才的恐惧全然抛之脑后。因为这种震撼心灵的视觉感受，不是平常就可以看到的。湖面几乎透明，却透出几分高贵的冰蓝，天和湖顿时连成一线，晶莹的蓝让人无法分辨哪一块是天，哪一块是湖。全蓝的单调色系，却给人一种意外的动人心弦感受。闭上眼，似乎可以感受到那一阵冰凉的冷风都染上了蓝色，温柔却又忧郁。缓缓地覆盖着这个湖，远看湖面如镜，带有深深的静谧的色彩。周围被悬崖绝壁包围着，在壁岸上屹立了许多结晶了的雾凇。很快湖上就飘来一圈圈的白雾，如纱如梦，正像爱奴语称之为神之湖那样，它展示的是一片庄严神圣的氛围。

　　“严佑玄，这个是什么湖？”江傲言呆愣了许久，才抬起头问严佑玄。愕然发现，严佑玄也一直在看着自己，着让江傲言不由得脸红。

　　“呵呵，这是摩周湖。也是世界上屈指可数的以高透明度著称的神秘之湖「摩周湖」。也许你不知道，在60年代的日本有一首「雾中摩周湖」的歌谣非常受欢迎。所以摩周湖也一下子变得很有名，在2001年还被认定为北海道遗产。”严佑玄收回视线，笑了笑说。

　　“真的么。不过，真的好美。值得，真是太值得。”江傲言听着严佑玄的话，点了点头说道。回想起，刚才严佑玄的解释，反问：“那你刚才是干嘛去了？”

　　“要知道啊，这么有名的湖，整个包下来还是不容易的。而且，太阳也快下山了。所以，叫人准备了一些东西。好让你看的更清楚咯。所以走开了会，对不起。”严佑玄听着回到道，眼里带着歉意。

　　“你准备的，该不会是在湖后面的白炽灯吧。”江傲言听见，一看湖的四周，顿时领悟。有些不敢相信的看着严佑玄。得到的回应，果然不出他所料，严佑玄点头。难道，这家伙，为了他特地弄了那么多上百盏的白炽灯，就是为了让他看得更清楚。这个笨蛋，真是的，这样还到什么歉啊。想着，眼泪又不禁的从眼眶边涌了出来。然后，伸出手让严佑玄抱他。

　　严佑玄宠溺的揉了揉江傲言的头，遵循江傲言的示意，回抱他。“哭什么。笨蛋啊！”江傲言用力的将自己的泪水在严佑玄的衣服里擦干，抬头故作警戒的问：“严佑玄，你想干嘛？”

　　严佑玄扬起于周围气氛相似的笑，高贵又不失神秘，让人无法拿捏。

　　“笨蛋，想宠你啊。想干嘛。”严佑玄柔柔的说着。

　　“你才是笨蛋，喜欢笨蛋的人才是大笨蛋。”江傲言不管仍在滑落的眼泪，感动的说。

　　“是是是，我是大笨蛋。”严佑玄应允着，帮江傲言擦眼泪。江傲言听见，不忍的大笑。

　　“那以后小笨蛋，也不要哭了好不好。尤其不要因为我哭。”严佑玄制止住笑的，脸部快要抽筋的江傲言说道，带着江傲言从未有过的认真。

　　“好啦。我知道。跟管家婆似的。”江傲言嘴上快快的答应着，继续欣赏摩周湖的美景。严佑玄也笑了笑，眼里闪过一丝悲伤的情绪，可是却很快的被隐藏。傲言啊，这样的日子。我们，还能有多久。严佑玄想着，抬起手飞快的擦掉眼角的泪水，一如既往的看向江傲言，眼里尽是包容和宠爱。

　　――――――――

　　接下来的几章又到了H的时刻，喜欢H的亲，留言。

　　和上次的形式一样哦……

　　还有，

　　本人认为，一定要经历风雨才能看见彩虹。

　　所以，后面会小小的虐他们一下。



言佑玄情 正文 第三十一章（后半段有H。慎入！）

    第三十一章（后半段有H。慎入！）

    “我已经让她们去准备温泉的水了。你等下吧，傲言。”严佑玄刚说完，就被两三个男子叫了出去。江傲言目送他离开，开始觉得有点无聊。无奈，只好四处走走。便看到有两个三十几岁的妇女在聊天，手边的工作，好像和温泉水有关。

    “那个，阿姨们。你们在干吗？”江傲言想了想断断续续的说出了几句日语。

    “呵呵。啊，我们在清理温泉。”其中一个比较瘦的妇女听了，笑了笑用中文回话。

    “咦，你们会讲中文。”江傲言觉得有点不可思议，没想到这里还有和自己说出同一种语言的人。

    “是啊，我们本来就是中国人。”胖一点的妇女也笑了笑说，“只是被请来这里帮忙。”

    “是么。”江傲言也笑笑，“那这里开了很久了么。”

    “也没多久吧，一年前开的。”胖一点的妇女接着说，“而且，你知道么，这里听说是给老板心爱的人特别建的。”摆弄了捞杂叶的网子，接着道。

    “是啊是啊，这个我听说过。”瘦一点的妇女点了点头肯定了，“喏，看见没。那一大池雏菊就是为他种的，还是亲自选的法国种子。怕是不会养花，还让外国的什么养菊花的专门人士来照看。”

    “对啊，要不哪能种的那么漂亮。”另一个妇女也附和着。

    “那，你们知道这里的老板长什么样子么。”江傲言似乎觉得自己的耳朵出了毛病，反问。

    “不知道你晓得不，就是前几天啊。有一架私人飞机停在旅馆前，那就是老板的飞机。”看见江傲言发问，妇女接着说，“长的倒是很帅，虽然看起来最多17、18岁，但是绝对是师奶和少女杀手。另一个人，就是他喜欢的人吧，长的怎么样就不知道。”

    “呵呵，呵呵。”江傲言有点尴尬的翻了翻白眼，她们说的那个人很显然在说严佑玄。那么另一个人不用说也晓得，除了自己还有第三人选么。默默的走到花池边上，江傲言轻轻弯下腰，碰了碰娇黄的花瓣。心里充满了无限的感动，这个严佑玄还真是夸张。不知道什么时候他家会给他败完，一点都不会节省。就因为他喜欢雏菊，就在这个天寒地冻的地方种起了雏菊。因为喜欢来东京铁塔，和温泉，就毫无怨言的陪他来这里么。即使是在受伤过后，也只为了让自己开心么。真是个大傻瓜，江傲言不禁苦笑。

    “傲言呐，怎么露出那么难过的表情呢。”严佑玄回到房间发现江傲言不在，一出来，便看到他站在花池旁，一脸说不出的悲伤。

    “哪有。”江傲言听见严佑玄在喊他，便立刻收好自己的情绪。

    “难道是我眼花，算了。我们去泡温泉吧。”严佑玄笑了笑，既然江傲言不想说，那他就不问。

    “嗯。”江傲言点了点头，“等下，我们是不是一起泡？”

    “废话，两夫妻不一起行么。”严佑玄笑得更欢。

    “喂喂，严佑玄。一定吗？”江傲言垂死挣扎。

    “当然，走啦走啦。”严佑玄不满的看了江傲言，拖着他往温泉里走去。

    看着温泉区里的温泉真是不在少数，江傲言突然有种满足感。严佑玄告诉他，札幌最有名的是温泉。而，温泉中最有名的便是登别温泉了。登别温泉种类繁多，一共有11种水质的温泉水。它们分别是硫化水泉、食盐泉、酸迦、盐类硫磺泉等，可以用来治疗各种疾病，都很有疗效。当然泉水也是非常丰富，温度适宜，即便没有疾病的人，也可以缓解全身的疲劳。

    这个旅馆是把北海道每一个的温泉，全部缩小化。然后移到这个旅馆的温泉区中。这里的温泉四面环山，冷意瞬间凝结，热热的水汽高高隆起。有些特别的温泉则是在细长倾斜的斜坡上。大大小小的温泉口，都冒着烟雾，有些迷茫的暧昧。江傲言缓缓地伸手，拨了拨水温。觉得适合，便放了一只脚下去，直至全身浸没。好舒服，江傲言第一个想感叹就是这句话。幽静的四周，温暖适中的温泉水，让人丢去了一身的疲惫。实在是太棒了，江傲言开始在水里摊开全身。

    严佑玄脱去繁琐的衣服，便穿着和服来到了温泉区。接着，视线就再也移不开了。

    在烟雾缭绕的温泉中，他看到了江傲言纤细的身影，白皙的肌肤在冷凝的空气中散发着热气，让严佑玄的下腹突然一紧，喉结也上下移动。随后，当江傲言转过身的瞬间，严佑玄知道他自己又一次的沦陷了。帖服的黑发，衬托出江傲言消瘦的下巴，带着水汽的氤氲双眸，楚楚动人。双颊，在看到自己的时候开始泛起红晕，湿淋淋的身体带着一种莫名挑逗的意味。

    “严佑玄，你在看什么，弱智啊。”江傲言发现严佑玄突然出现，然后就一直站在那里，不动。但是眼睛里带着他看不懂的火气，是什么，他不清楚。只知道，这样看下去会不妙，便开声叫严佑玄。

    严佑玄不语，脱去宽松的和服。下水，拉过江傲言。用低沉而沙哑的声音说：“傲言，别逦摇！苯傲言听完，刚想反驳。话语便被硬生生的吞了回去，严佑玄的吻让他说不出任何话。严佑玄吻得狂热而猛烈，狠狠的和江傲言的小舌缠在一起，贪婪的吸取着江傲言的芳香。灵巧的舔过江傲言的口腔内壁，没给他一秒呼吸的时间。使江傲言原本泛红的脸，呈现通红的状态，诱人万分。

    _______________________________不能接受H的亲，看到这里就好。

    “唔唔唔。”江傲言被吻得站不稳，身子无力的向下滑落，却被严佑玄大手托起，靠在自己的胸前。加深的这个吻，恋恋不舍的收回舌头，细细的舔着江傲言红艳的双唇。好让江傲言有时间呼吸，然后将他的双脚，放回水里。等到他站稳，然后再次伸手搂过他的腰，拉近他们的距离。

    “严……严佑玄，你……你想干嘛。”江傲言脸上的红晕还没褪去，有点迷糊的意识反问。

    “你说想干嘛，想爱你啊。”严佑玄低低一笑，咬住了江傲言白嫩的耳垂，让江傲言顿时轻颤，然后移到漂亮的锁骨上，咬住。“唔。”江傲言立刻不忍的呻吟，更是让严佑玄全身的血液向下涌去。接着熟练的套弄着江傲言的澹吻缓缓地落在白皙的胸前，留下一个有一个被爱的痕迹。啃上已经挺立的花蕾，反复舔弄，让其变得更加坚硬而深红。

    “呵呵，傲言。你一定很想要的对不对。”严佑玄邪邪的一笑，看了看怀里的人儿，在轻轻的娇喘。却依然摇着头，这让严佑玄不太满意。“说谎，你看，都硬了。”说着，便低下头用力的咬上花蕾，熟练的打着圈圈，刺激和胸前的胀痛，让江傲言不满的呻吟，脑袋里一切都变成空白。之前想要反抗的思想都化为乌有，只知道好难受，谁可以帮帮他。如果是严佑玄，他不介意，只要让他不难受。

    “唔，严……严佑玄……嗯别……啊……”严佑玄离开了泛着的花蕾，改用双手搓捻，快意阵阵袭击着江傲言一丝理智，直到全部冲垮。无视江傲言的反抗，严佑玄将他靠在温泉池的边上，低头含住江傲言早已高昂的热铁。“啊。严严……佑玄……别……很脏……啊……”江傲言模糊的断断续续的说着，顿时从未有过的舒服的感觉覆盖江傲言的全身，柔软而湿热的感觉实在是妙不可言。严佑玄认真的舔着江傲言的分身，一点一点的舔舐着身柱，另一只空余的手也拨弄着分手后方的双珠，强烈的刺激一下子涌上了江傲言的全身，“啊……嗯……啊……”江傲言迷离的睁开夹满泪珠的双眼，看着严佑玄好似在吃美味佳肴般，吞吐着他的热铁，身体里的一阵羞愧感顿升，随着严佑玄刻意的划过分身的菱口，江傲言忘我的叫了出来。

    “啊…………”严佑玄擦拭着嘴角边残留的，很甯小Ｈ媒傲言看到顿了一顿，直到严佑玄再次吻上他。江傲言放弃了挣扎，默默的接受着严佑玄的吻，感受到以往无法比拟的幸福，落泪。

    ――――――――――――――――――――――

    还想看H的亲，留下言，要不然，霖就不写H了。省略带过。

    呵呵……谢谢亲们的合作。 




第三十一章（有H慎入！）

    “傻瓜，哭什么。”严佑玄心疼的抚过江傲言的眼角，“只要你不愿意，我可以不要。别哭！”

    “呜呜……”江傲言悲伤地情绪被严佑玄温柔的话语给引发出来，一发不可收拾。

    “乖，我不要。”严佑玄安慰着江傲言说到。

    “严佑玄，你想要吗？”江傲言抬起头，红着眼问。

    “呵呵，想啊。可是，宝贝不给，我不会勉强。”严佑玄看着江傲言红着眼，逵种渍土思阜郑却因为心疼压制了下来。

    “那，严佑玄。”江傲言听完，将头埋进严佑玄的怀里，低低的说：“我给你。”

    “什么？真的，傲言？”严佑玄不敢相信的再问一遍。

    江傲言害羞的像鸵鸟般，深深地埋入严佑玄的怀里，点了点头。一个简单的动作让严佑玄，激动的近乎发狂。狠狠地将江傲言的腰肢叩向自己，深深地吻下去，疯狂的掠夺，飞快的扫过江傲言嘴里每一个细小的地方。无法吞咽的津液，直直的从江傲言的嘴角留了出来，形成了一道荡的风景。严佑玄的唇划过江傲言细长的脖子，向下落下一个个属于他自己的专属印章。舌尖在平坦的小腹四周，回转、挑逗。吻上可爱的肚脐，让江傲言倒吸了一口凉气，伸出舌头来回的挑弄。“嗯……别……痒……严……嗯”江傲言想咬住下唇不让呻吟夺口而出，可是无法抑制严佑玄带给他的快感，吟声阵阵响起。

    随着江傲言放荡的声音响起，严佑玄的逡丫肿胀到，常人无法接受的地步。忍住宓奶弁矗严佑玄将江傲言的背靠着池边，一只细长的左腿架在肩膀上，幽幽的私密处完全暴露在严佑玄的眼前。逋蝗桓械揭徽罅蛊袭来，立刻让江傲言明白严佑玄在看哪里。羞愧感让江傲言自然的想要和紧双腿，却因为被严佑玄的动作，而无法合拢。

    严佑玄的眸子骤然变得更深，抹上刚才还残留在双腿边上的，抹在粉红的蹇凇！班拧…严佑玄……别这样很痒……嗯……”江傲言对于一直在他蹇谒闹艽蜃的手指不满，无力的呻吟着。“呵呵。傲言，你想要么。”严佑玄低沉的一笑，毫无预备的将手指探了进去。“啊……别……疼……嗯……”虽然有润滑的作用附和着，但是被强硬拉扯开的痛觉，还是让江傲言很难忍受。

    吻上因为疼痛而涌出来的泪水，严佑玄温柔的哄着江傲言：“乖，别怕。我会很温柔。傲言，别夹得我那么紧。放松点！”说着，便轻轻的拍了拍江傲言白嫩的双臀，让江傲言试图放松点。江傲言听见严佑玄的话，便信任的放松了下来。蹇诘哪廴庖部始柔软下来，严佑玄一点一点的进入，缓缓地划过敏感的媚肉，让江傲言疼痒难耐的叫了出声，“别……这样……嗯……快嗯……”严佑玄笑的更深了，开始加快了手指的抽送，舒服的快感刺激着江傲言的神经，就像到达了极乐世界，舒适的让江傲言很想尖叫。“呵呵，放心。”严佑玄放入了第二根手指，事儿慢时而快的澹让江傲言不满的扭动腰肢，荡的摸样让严佑玄不让忍受。

    立刻抽出手指，掏出自己的热铁，一口气贯穿江傲言的身子。“啊……痛死……严佑玄……很……啊……痛……”随即，疼痛感顿时溢满了江傲言的脑袋，痛感布满了四肢百骸。尤其是交合处，更是让人难以忍受。热辣的蹇冢柔软的迦獍裹着严佑玄的热铁。强烈的快感让严佑玄马上折服，便开始抓着江傲言纤细的腰肢抽送，每一下都顶入了江傲言体内的最深处。

    “嗯……啊……严佑……你混蛋……啊……”江傲言丝毫没有停下来的举动，让江傲言边呻吟边骂了出来。很快，疼痛的感觉被快感替代。可是，严佑玄开始缓缓地进入，也不将自身的庞物埋入深处，总是在很浅的位置移动。这样习惯了被填满的感觉江傲言十分难受，全身都开始泛起不自然的娇红。“严佑玄……嗯……别……那么慢……嗯……难受……”严佑玄看着将傲言涨红着诱人的小脸，便低下头吻上娇艳的红唇，轻轻的咬着。“那你想怎么样？”严佑玄扬起坏笑问道。

    “你……快点……嗯……难受……我……啊……”江傲言迷茫的抓着严佑玄的双臂，说道。严佑玄听了将唇移到耳垂旁，淡淡的吐了一口气，让江傲言发颤。笑着说：“就是快点是吧。快点干嘛？”严佑玄坏心的继续耐着遄游剩迦允锹慢的进入。

    “呜呜……坏死……严佑玄……真是王八……”江傲言听见严佑玄的调笑，眼泪不由落下。严佑玄虽然心疼，却也没有哄他的意思。迦赐Ｏ吕床欢，眼里带着笑意看着魅惑万分的江傲言说：“宝贝，你不说清楚，我怎么知道要怎么做嘛？”

    面对蹇诘酿痒，江傲言觉得很空虚很饥渴，让他很难耐。只好大声的回答，却在一出口变成了娇吟，“严佑玄……进来这里……快点……嗯……深点……”指着自己和严佑玄连接处，红着脸说。严佑玄看见江傲言害羞的动作，放声大笑。便开始重重的闯入江傲言的神秘地带，每一次撞击都顶入最深处，然后缓缓地抽出，再一次宓娜部没入，交合处发出液体“啪啪”的声音。显得格外意和暧昧，声音让江傲言想低下头。却被严佑玄热铁的一个旋转，弄的不得不抬起头，“嗯……啊……棒……嗯……”

    动作开始变得粗暴，江傲言却格外喜欢这种对待。严佑玄疯狂的掠夺着江傲言身体的全部。每一次的进入都像在诉说江傲言是他的所有物。而且，被占有的感觉很好。严佑玄让江傲言细长的双腿圈住他细窄的腰，这样的动作，让严佑玄的硬物深入到江傲言体内，前所未有的深度。“唔……严……太深了……嗯……”严佑玄只是笑了笑，维持这样的姿势，狠狠地.

    “唔……啊……啊……嗯……慢点……”江傲言觉得自己像要被严佑玄搞坏死的，没命的澹抽出。再狠狠的澹撞击着江傲言迥诿恳桓鼋锹洌接着撞击到一块十分柔软的嫩肉。江傲言先是一颤，“嗯……别那里……严佑玄……啊……”。严佑玄听见江傲言的叫声格外的娇媚，就知道那是他最敏感的地方，便全力攻击那块敏感的地域。不停的撞击那块嫩肉，让快意覆盖江傲言的全身，一阵又一阵的不停埋没。江傲言觉得自己快死在这快意中了。

    因为这最为刺激的动作，江傲言无法承受，在昏睡过去的前一刻。一紧，热铁被突然的挤压，让严佑玄无法抑制的射了出了。瞬间，填满了江傲言的。接屣江傲言套弄了几下分身，也射了出来。严佑玄从水中抱起江傲言，放置一旁。用清水帮他，掏出后面污秽。冲洗干净全身，抱回房间。轻轻的抚摸着嫩滑的肌肤，严佑玄低头，吻上江傲言的唇。

    “傲言。怎么办，我好像越来越离不开你了。”严佑玄轻轻的喃着。

    ――――――――――――――――――

    因为有亲特别想看一章完整的H。

    所以，霖很努力的写完了一章。

    开始有点以前的感觉了。

    呵呵。

    也有亲不想他们被濉

    但是，霖还是瀛则的。

    最快要在这个星期天才更两章。

    请亲们，继续支持言佑玄情 



言佑玄情 正文 第三十三章
 

    “天，痛死了。”江傲言浑身不适的在飞机座位上埋怨，严佑玄没有说话，只是笑着揉着江傲言的腰。“严佑玄，你就不会小力点啊。你弄到我全身散架似地，痛死了，知道不。”

    “抱歉哦，傲言。谁叫你难得那么主动，我当然忍不住！”严佑玄听着笑的更欢了。

    “还理直气壮哈你，就算是。你也不用那么大力啊！”江傲言说完翻了个白眼，“真是的，又不是以后没机会。”后面一句很轻很轻。

    “呵呵。”严佑玄极好的听力，将江傲言的话语全部收入耳中。然后别有深意的笑了，笑的让江傲言不好意思的转过头。严佑玄则是扬起手，做了一个手势。接着有一个人上来，递过一盆花，退下。“傲言，上次你不是说喜欢雏菊吗。我叫人另外弄了一些回来，不是旅店的。”严佑玄看着将傲言似乎又要说什么，立刻解释道。

    “哦。那就好。”江傲言笑着接过花盆，用淡蓝色的条纹瓷盆装着，在微热的机舱内，雏菊散发着淡淡的幽香。江傲言欣喜的抚着花瓣，突然想起在旅馆的那些花，眼角督了严佑玄一眼，明亮的眸子在不经意间柔和了许多。

    “严佑玄，我们先别回香港了。去深圳！”江傲言低着头许久，抬头后第一句话说道。

    “嗯？好！”严佑玄看着将傲言的眼瞳，没有多问，这使江傲言小小的感激了一下。

    天知道，现在的科技发展到什么地步。江傲言觉得自己睡的时间绝对不长，接着便被人吵醒，然后朦朦胧胧的被严佑玄拖下飞机。立刻就上了一辆奔驰，飞奔在前往罗湖区的路上。

    “嗯？严佑玄，现在在哪里？”江傲言努力睁开眼睛，却仍是感觉很不清晰，便拉了拉严佑玄的一角问。

    “去罗湖区的路上，大迳。我没来过深圳。”严佑玄笑着，拿过矿泉水给江傲言喝。“你到底要去哪里？”

    “什么，罗湖区？”江傲言听见罗湖二字后，马上清醒。说，“去福田区。”

    不禁感慨深圳这些年的变化，离开这里的时候也才5岁。不过，却有很多美好的回忆。看着眼前这家孤儿院，江傲言更是满怀说不出的喜悦。严佑玄似乎了然，也跟着进去。走了大概没多久，就看见里面走出一个和蔼的妇人，带着几个孩子。

    “刘姨！”江傲言眼前一亮喊道。妇人听见呼唤也转过身，严佑玄开始端详起这个人。五六十岁的样子，满脸皱纹却仍可以看出当年的清丽，颤颤巍巍的身体，却透出一股格外亲和的力量。是个好人，难怪江傲言会那么容易认出来，想着心里有点酸。

    “是……是小言么？”刘姨发出带点粗的声音，却让江傲言已经泪流满面。

    “刘姨。是啊，是我！”说着，江傲言快步上前，轻轻的拥着刘姨。

    “好啊，回来就好。”刘姨抚着江傲言的脸颊，也低声的哭了。

    “嗯，刘姨。”江傲言像个孩子，严佑玄心里很疼，恨当时为什么没能认识傲言。不过，现在也不是太晚。便也走了过去，刘姨看见原本站在远处的人，渐渐走近。顿时放大的脸孔，让刘姨有些惊讶，眼里更多的是惊艳，但也只是一闪而过，然后开口，“小言，他是谁？”江傲言闻声抬头，看着在阳光下，俊美的不像话的严佑玄，想开口。却又不知道如何开口。该怎么说呢，朋友？他们绝对不是那么单纯，严佑玄也会生气吧。恋人？刘姨会以什么眼光看严佑玄，他不敢想。

    严佑玄似乎看出了江傲言的窘境，便出声说：“刘姨，你好。我是傲言的好朋友，严佑玄。”礼貌又不失优雅，简洁有力的语言，倾诉了很多别的味道。最后那一抹耀眼的微笑，更是让刘姨瞬间了解到这不是个普通的人。“你好，佑玄是吧。都进来坐。”刘姨慈蔼的笑着，迎着他们进入小礼堂。刘姨虽然走在前面，但是在转身的瞬间，看见了严佑玄握住江傲言的手。而且严佑玄眼里的宠爱和专注更是让刘姨明白了什么。

    刚刚才坐下，江傲言就一个劲的没完没了的，和刘姨说着自己在养父母那里的生活。其中有不少的趣事，逗得两个人都乐呵呵的大笑，偶尔提起小时候的事情，江傲言脸上的表情变得更为丰富，变化多端。刘姨喝着茶，听着江傲言的言语，轻笑着。同时也注意到，严佑玄的目光，打从进门开始就没有从江傲言的脸上移开过。眼里装着的永远都是溺爱和宽容，对于江傲言拿自己寻开心一点，没有丝毫动怒。只是优雅的笑着，绝对不是强忍受什么。刘姨阅人无数，她很清楚。这个叫严佑玄的少年，虽然不晓得他私底下对傲言怎样，但是就凭着他在众人面前极力护着江傲言来看。还是……，想着刘姨不禁露出柔和的笑。

    “刘姨，院长在哪里？”江傲言说的有些口干，接过严佑玄递过来的水，喝了一大口，问道。

    “在院长室呢。去看看吧！”刘姨也宠爱的笑了笑。

    “嗯。严佑玄，你就呆在这里。我很快回来。”江傲言应声准备跑开的时候，突然回头说。看到严佑玄回了一个笑容，江傲言才快步离开。

    “小言，自从被养父母带走后，就没回来过了。”刘姨看着远去的身影，将视线转到严佑玄的身上。

    “是吗？”严佑玄笑了笑，“刘姨，我想知道傲言以前的事，可以吗？”

    看似请求，其中却包含了更多的命令。真是个强势的人，刘姨也笑了。“小言，他是个很特别的孩子。一般的孩子在他这个年龄都会很调皮、捣蛋。但是他却总是坐在板凳上看书，成熟的让人心疼。单薄的身影，他发生过什么，没有人知道。他不愿意说，我们也不好问。”说着刘姨的眼眶开始湿润，“也因为这种甯瘢他以后的日子过得也不好。知道的人，明白小言是在隐藏自己。不了解的人，以为小言是目中无人。这样的甯瘢对于什么都不关心，不多言语的小言来说很吃亏的。”

    严佑玄点了点头，表示同意。“幸好，上帝还是对小言很好的。在他5岁的时候，有一对教师夫妻来领养他，可能也是看上这种甯癜伞！绷跻滔胱乓玻露出放心的表情。严佑玄听着，暗自决定要对傲言更好，更好一点。

    “佑玄，你们是恋人吧。”刘姨停顿了一下，说道。看着眼前的少年，并没有吃惊或者是秘密被揭露的表情，那么显然，刚才的关心迨意流露出来了。还真是厉害，刘姨赞叹道。

    “呵呵，是啊。”严佑玄看向刘姨，笑语。他早知道刘姨发现了，他也没有刻意隐瞒什么。

    “是吗。”刘姨似乎想说什么，却欲言又止。“严佑玄，你一定要对小言很好哦！”

    听着刘姨直唤他姓名，严佑玄也认真起来，“我会的。”刘姨欣慰的笑了，接着说：“那你一定要留在傲言的身边，不离不弃哦！”

    “怎么听起来有点像，结婚宣言啊，刘姨！那，我去找傲言了。”严佑玄大笑道，站起身，不作回答。而刘姨，仍是一脸期望的看着严佑玄。修长的身影走在昏暗的灯光下，在门口的时候停了下来。声音带着磁澹又有点飘渺。空幻的感觉，让人很是沉醉。

    “如果他不赶我走的话，我想我会一直留在他身边……” 



  第三十四章

    院长室、院长室……江傲言凭着小时候微薄的记忆，找着院长室。却在远远的地方，看到一个人。熟悉却又陌生，神似却又毫不相同。那人修长的身体靠在院长室的门口，默默的抽着烟。

    走进看，刚毅的脸孔，不似严佑玄那份耀眼俊美的感觉，而是带了几分野宓拿馈Ａ杪业耐贩，带着不易察觉的层次感，挺立的五官，微微泛着黝黑的皮肤，将他更突显得男人狂野的一面。上身一件黑色的皮甲，里面穿着紧身的高龄白毛衣，搭配上收脚的皮裤和军靴。这是太帅了，江傲言看的有点楞。

    慢慢走近，缓缓地叫出那个记忆中模糊的名字，“御？”

    那名男子，闻声留下烟，习惯宓牟让鹧痰佟Ｌ头，走了过来。

    两个人就这样对视了许久，江傲言敢肯定一定是那家伙。不过真的变了很多，帅太多了。

    “言？”被称为御的男子，看了傲言许久，才说道。

    “嗯，哈哈。你也回来看院长么。”江傲言看见他想起自己，便说道。

    “嗯，她不在。你呢？一个人？”帅气的脸庞没有表情，问道。

    “啊，哈哈。不是！你变了很多呢。”江傲言听着打着哈哈，相混过去。

    “是么。也许吧。”面对江傲言的蒙混方式，不经意间默许了。

    “傲言！”

    江傲言刚想说些什么，被身后的叫声打断了。这熟悉的声音，不用问都晓得是谁的。还没转过身，便被严佑玄习惯宓穆入怀里。江傲言刚想埋怨的抬起头，便看见严佑玄凝视着前方，两个魅力不差上下的人，就这样打量着对方。静静地，无声的环境似乎就要为什么一触即发。

    “啊，严佑玄。这是我以前在这里的朋友。”江傲言察觉到什么不对，便拉着严佑玄说。

    “哦？是吗。”严佑玄不给予理会，仍旧看着前面，这种表情。让江傲言一下子就慌了，“严佑玄，我们去看看饭菜什么时候好吧，走走！快点啦，别慢吞吞啦！”说着，拉着严佑玄走。严佑玄这才低下头，揉了揉江傲言的头发，“好吧。”江傲言听着这才觉得放松了，便加快了脚步。在走的有点远的时候，才转过头，看着那个已经有点模糊的身影，一脸歉意。

    “我变了很多是吗。那，你也变了不少嘛。”全黑的身影低笑，离开。

    还迓儿院的饭菜好吃，江傲言夹着菜高兴地回味。严佑玄吃了几口，就开始一个劲的往江傲言的碗里夹菜。刚开始还不觉得的江傲言，在碗里越变越满的时候发觉了。“严佑玄，你别夹给我，你自己也吃啊。”严佑玄闻声，笑道：“我饱了，你多吃点。看你瘦的和猴子似的。”

    “哼，不吃拉倒。”江傲言听着无视了严佑玄的眼神，反驳。

    刘姨看着，心里真的舒心很多。是这个孩子让小言变得那么活泼的吧，如果是这样那么灞鹩钟惺裁次侍饽亍Ｖ徊还，小言的养父母不知道怎么想。刘姨想着，微微叹气，扒了几口饭菜。

    离开孤儿院是在第三个早上，江傲言眼眶早已经湿润，朝刘姨挥挥手，便扑到严佑玄的怀里。严佑玄宠溺的看着江傲言，连拖带哄得让他上了车。

    “又不是没有机会了，以后我再带你来。”严佑玄无奈的看着，还眼巴巴望着车窗的江傲言说。“你说的哦，不准反悔。”江傲言听着，便立刻将视线离开孤儿院，扑向严佑玄。

    “亲爱的，骗你一点好处都没有，好吗。”严佑玄只好解释下自己的心意。

    “哼，谅你也不敢。”江傲言也学着严佑玄笑了笑。

    严佑玄也回笑，接逖头转回前方。直到现在江傲言才知道，深圳的变化岂止是大那么简单。美丽的深南大道，优美的绿化环境围绕着这条大路。路边的对称路灯，整齐的按照道路的起伏，有所变化。一栋栋耸立而起的高楼大厦，贴上了中外国广告的商标。路人文明的行为，以及垃圾桶和各个细节的设置都体现了深圳进入国际化城市的表现。突然，江傲言像是想到了什么，拉着严佑玄说：“停下车，严佑玄。停下来，我要下车。”待车稳稳地停下，江傲言拉开门。飞快的穿过马路，一切都让严佑玄心脏都快跳了出来。想着，严佑玄立刻也下车，跑过马路。看着江傲言停下，位于深南路中央的一座最高的大楼前。

    “怎么了，傲言。”严佑玄不解的看着江傲言，因为他眼里流露出太多太多――渴望。

    “严佑玄，你知道吗。”江傲言没有回过头，只是看着眼前的楼说道。严佑玄没有回话，却静静的听着江傲言继续说。“我小时候，一直都很希望在深圳开属于自己的公司。”江傲言说着，不觉嘴角露出一丝回忆幸福的微笑。

    “因为当时情况，我也知道这只是个梦。但是，我仍然很希望能在深圳，最最繁华的道路上，拥有这条路上最最高的大厦。即便那是梦想。”江傲言回过头，眼眶也湿润了。“你说，能成功么。”

    心疼的看着眼眶挤满泪水的江傲言，严佑玄不语伸出修长的手，拥过江傲言单薄的身子。习惯宓慕下颌蹭着江傲言柔顺的头发，手臂紧了紧，带有磁宓纳音在江傲言的头顶响起。

    “会的，只要我家宝贝想要的。就一定会成功的。”严佑玄离开江傲言的头，耀眼的笑着。

    “真的？”江傲言吸着鼻子，望向严佑玄俊美的不可方物的脸说。

    “当然，亲爱的。我说过，骗你一点好处都没有哦。”严佑玄说着不觉的咧开薄唇笑了，突然让已经免疫已久的江傲言呆住。深圳的阳光格外的灿烂，每一缕光线都像在针线，全部瞬间透过严佑玄的全身。让这个原本就不像普通人的家伙，变得更加虚幻缥缈。

    “唉，严佑玄你这个祸水。”江傲言叹了口气，一把掐住严佑玄白皙的脸颊。越掐越气愤，这该死的，严佑玄的皮肤怎么就那么好呢。鄙视啊，让你好，让你好。江傲言越想越不服气，手也不由的用气力来了。

    “傲言，别那么用力。会掐坏的。”严佑玄故作一脸疼痛的样子，像江傲言求饶。果然不出他所料，很快的，江傲言眼里就露出了成就感。

    “也是，像你这样只有皮囊的人，没了这样的脸，怎么活下去啊。”江傲言认真的点了点头，附和道。严佑玄不介意的笑了笑，带上调戏的语气说：“傲言，那你喜欢我这张脸不。”

    “勉勉强强。喜欢怎么样，不喜欢又怎么样。”江傲言不服输的反驳。

    “喜欢的话，现在开始我保养。不喜欢的话，改天我去整容。”严佑玄坐进车里，笑道。

    “脑子不正常。”江傲言嘴里嘟囔，心里开始冒出一丝丝暖意。

    回到家的江傲言，先是将四肢摆成大字型躺在沙发上。“啊，还是回家好。飞机坐的我腿都痛了。”严佑玄跟在后面，领着大包小包，宠溺的一笑说：“傲言。你卧室在哪里，放你的行李。”

    “这里进去第二间。”江傲言疲倦的回了一句

    “傲言，想去哪里吃饭。”严佑玄放完行李，出来。看见江傲言已经趴在沙发边上睡着了，轻轻的走过去，揽起江傲言放在他床上，揉了揉他的头发。起身出去，心想着江傲言等下应该会饿……

    ――――――――

    回复下各位。这个叫御的是第三部小说的主角。

    至于剧情不能透露哈。

    嗯。谢谢各位亲的支持。

    还是有不少亲不喜欢濉

    但是，还是那句话，不经历风雨怎么见彩虹。

    所以……

    哈哈，撇开不说。

    霖最近更得慢是因为很忙。

    希望亲们能体谅。

    国庆会完结。

    然后会把下一部小说《keepyourile》的楔子放出来。

    还希望各位亲可以继续支持咱把。

    PS：这部小说的主人公是-炎汐和圣孝哲。

    不知道各位有没有印象。

    之前出现过。

    今天话特别多。

    抱歉。 



 第三十五章

    什么叫真人不露相，江傲言总算了解。看来严佑玄不仅仅只是花瓶嘛。江傲言想着，又夹了一块严佑玄切好的牛扒。在不大的餐桌上，放了十几道五星级酒店的招牌菜。江傲言只是每一道都夹一块，都已经觉得很饱。如果不是厨房还有煮完菜后的味道和一锅的油腻，他真怀疑是外卖送来的。

    “还好么。傲言。”严佑玄继续切着牛扒，笑道。

    “还过得去。”江傲言说这话的时候差点咬到舌头，这菜不单只卖相好，味道更是好到让人觉得想哭。当然，不可能把原话说出来。只好假装一下，江傲言觉得自己这样有点辛苦。因为，明明就是江傲言那么多年来，吃过最好的一顿。却要假装一点都不好吃。

    “是么。真是枉费我那么辛苦啊。”严佑玄笑道，似乎看出了什么。“那下次我还是叫外卖好了。”江傲言喝汤差点喷了出来，立刻说：“不要啊。”江傲言突然意识到说错什么。“外卖不健康嗯。”

    “好啦。开玩笑。”严佑玄笑道，“傲言，过几天就快要新年了。我想和你一起过。”

    “啊？”江傲言这次无法避免的喷汤了，“你要……和我一起过？”

    “其实，说确切点。是和你们家一起过。”严佑玄挑起眉，拿过纸巾帮江傲言擦嘴，解释。

    “为什么？你不回家过？”江傲言奇怪的问道。

    “傲言。我没有家的。”严佑玄仍用邪邪的语气说道，但是在江傲言看来有些意味不明的忧伤。让江傲言觉得他似乎根本不了解严佑玄，从来没听过严佑玄的事情。第一，他根本没关心过严佑玄的事情。第二，严佑玄似乎每次都会随意带过。江傲言突然觉得很是懊恼，想开口却不知道该如何开口。

    “所以，有傲言的地方。就是我的家啊。”严佑玄看出了江傲言眼里的担心和关怀，所以他先出声融化他们之间的沉静。

    “好吧。我特别允许你和我们家一起过新年。”江傲言听见严佑玄说的话，心里朦胧的感觉顿时烟消云散，顺着严佑玄的心意说道。

    “我的荣幸。”严佑玄也配合的附和道。

    接着，两人相视而笑。

    “哈哈哈……”

    ……

    “傲言。我们先买点新年的东西，把家里弄好。那伯父和伯母回来就不用操心了。”严佑玄拉着江傲言进了超市，说道。

    “好啊。”江傲言大方的拉着严佑玄的手臂，这种动作已经不生疏了，仿佛做过千百遍。严佑玄顿然觉得自己是世界上最幸福的人，只因为有江傲言这个人在他身边。

    “那边有对联，快快快！”江傲言看见银色的栏框上红艳艳的一片，就立刻跑了过去。“这个怎么样。傲言”严佑玄拉过一副对联，“春雨丝丝润万物，红梅点点绣千山。横批是春意盎然。”

    “严佑玄，眼光不赖嘛！”江傲言看了一遍，称赞道。选好几幅新年的图章，然后和严佑玄来到商场门口，要了几盆橘树，再去买了一些桃花，和别的一逵花，便打道回府。

    “严佑玄浆糊有买吗？”江傲言拿出对联，问道。

    “买了。”严佑玄将橘树放置门口两边，应道。

    “啊！”江傲言翻着带有金粉的图章，突然大叫。“糟糕，忘了买苹果。”

    “那我出去买吧。”严佑玄听见拿起外套，说道。

    “好，要买八个啊。严佑玄，别忘了。”江傲言看到严佑玄下楼，立刻大喊。

    “知道！”许久，楼下才泛起严佑玄的声音。

    真是个奇怪的家伙，他还以为严佑玄听不见嘞。谁知道，果然不是个正常的家伙。江傲言扬起嘴角，走近屋子。

    苹果啊，严佑玄心里默念。来到菜市场的苹果摊位，伸手挑起一个苹果。顿时，整个菜市场的声音消失了。在场的无论少女、师奶还是卖菜的阿姨，都眼冒爱心的看着严佑玄。可是，某些人却还是没有那个自觉。开口，磁逵甯械纳音顿时响起。“小姐，这个苹果怎么卖？”被严佑玄叫小姐的大妈，马上应声倒地，嘴里还一个劲的说：“他叫我小姐，他叫我小姐……”

    有点无奈，怎么转眼就晕倒了。不舒服就应该在家里，严佑玄无语的看着地上的人。转身到第二个摊位，用同样的话语问第二个。最最让严佑玄纳闷的是，每个人在他一讲话就都晕过去了。很快在菜市场附近的医院，晕倒入院的人数持续增加，而且都是女寰佣唷Ｈ绻不是遐菜市场的证人，香港也许会又刮起一阵病疫旋风。当然，这是后话了。

    “严佑玄这家伙怎么那么慢，不就是买个水果么。”江傲言觉得开始不太耐烦，然后决定等于严佑玄回来给他好看。

    “谢谢。放在里面就好。”严佑玄熟悉的声音在门口响起。江傲言迈着大步走了出去。马上江傲言就呆住了，因为本来就不大的家里堆着十几箱的水果。一个又一个搬运工人，进出。想都没想，江傲言便开口大骂：“严佑玄，你搞什么鬼啊。我叫你买几个回来，你买那么多回来卖啊。”

    “不是啦！傲言。”严佑玄说道，“是那些卖水果的人送我的。不用钱的。”

    “你骗人啊？”江傲言鄙视的看了严佑玄一眼，立刻反应过来。“等下，卖水果的是女的？”

    “是啊。”严佑玄扬起一抹微笑，说道。

    “我的天，我就知道。”江傲言无语的看着严佑玄，他早该知道严佑玄有这个魅力。“祸水！”

    “嗯？”严佑玄笑着看江傲言。

    “还嗯！过来帮我贴对联。”江傲言冷哼一声，走了。

    均匀的将浆糊抹在对联的背面，江傲言大功告成的抬起头。便看到专心致志抹着浆糊的严佑玄，江傲言突然觉得脸有点发烫。虽然看严佑玄已经不是一两次的事，却还是觉得很帅。什么表情，什么动作，什么衣服，在严佑玄的身上体现的时候，总是帅气逼人的。自豪，这个词突然蹦出江傲言的脑袋。他既然会觉得自豪，因为严佑玄喜欢着他。即便他是那样平凡，严佑玄也没骞言，只是默默的宠着他。江傲言真的觉得很幸福和高兴，所以他决定了以后一定要自己开公司，然后养严佑玄这只米虫。想着江傲言放声大笑起来，严佑玄闻声抬头，看到笑的都快抽筋的江傲言，也笑了

    ――――――――――

    真舍不得灏　…！！！

    亲们很久没给留言了。！！

    咱很失望。！！ 



第三十六章

    “左边点，不对，太左了。”江傲言对着正在贴对联的严佑玄说道。“对，左！再左一点！”

    “我说傲言，你自己上来贴？”严佑玄有点好笑的看着江傲言，提议。

    “严佑玄，如果我可以，我还让你贴干嘛？”江傲言压制怒火，咬牙切齿说。

    “呵呵。好了。”严佑玄看着江傲言满脸怒火，顺手一贴。正中江傲言讲的区域，这让江傲言更觉得火大，“严佑玄，你不会迨意的吧！”

    “怎么会呢。”严佑玄从凳子上下来，笑着揽过江傲言的肩膀。

    “哼。”江傲言不满的说道，“还怎么会呢。就你会装！”严佑玄笑了，不可置否的笑了。从箱子里拿出几个漂亮的苹果，拿进厨房洗。

    “严佑玄。我爸妈他们什么时候回来。”江傲言接过严佑玄递过来的苹果，咬了一口，说道。严佑玄对着江傲言拿着的苹果，另一面也大口的咬了上去。“大概是后天吧。怎么，那么不喜欢和我独处么？”江傲言挑了挑眉，“你说呢。”严佑玄笑了，擦干双手，搂过江傲言。

    “我是一直觉得你会很喜欢。”严佑玄扬起嘴角，说道。

    “我看啊，你这人有个最大的优点。”江傲言也笑了，认真的说。

    “哦？”严佑玄有点好奇，“是什么？”

    “自恋。”江傲言无语的白了严佑玄一眼，顺手将苹果核扔进垃圾桶。

    “no，no!傲言，你错了。如果我自恋，我干嘛喜欢你？”严佑玄也一脸认真的说。

    “你……你你……严佑玄！！”江傲言真的很鄙视自己，每次在口头上的斗争，他总邂荣的落败。不得不承认，每次严佑玄总能说出，他无法反驳的话。

    “亲爱的，我知道你想承认，但是不需要那么激动的哦！”严佑玄仍旧一脸调笑。

    “鬼想承认，你个大白痴……唔……”江傲言还想送严佑玄几句脏话，却全部都吞回进肚子。已经不是第一次被严佑玄这个家伙偷袭，但是江傲言总是无法不为严佑玄的吻心动。柔柔的吻，江傲言很自觉地将双手环上严佑玄的腰，微微的回应。严佑玄的双手也紧紧的搂住江傲言，像似想要把他镶入身体里，融入他的血液中一样。

    厨房的窗外，寒风习习。厨房的窗内，柔情暖意。

    “啊……遭了！天啊！”江傲言突然从床上坐了起来，无视躺在旁边慵懒万分的人。

    “早啊。傲言！”严佑玄一手撑着下巴，咧嘴一笑，尽显甯蟹缜椤

    “叫什么叫，今天我爸妈回来。你个大白痴，既然不叫我起来。”江傲言完全无视严佑玄的姿态，边穿衣服一边骂道。

    “不用那么急嘛，离他们登机还有一个小时。”严佑玄起身，走过去，环住江傲言的腰。

    “严佑玄，我警告你哦。发情绝对不能选现在。”江傲言脸开始泛烫，推开严佑玄说道。

    “嗯，这样啊。”严佑玄眨着漂亮的双眼说，“只要赶得上，就应该没关系了吧。”

    “什么？喂喂，严佑玄，你个大白痴，放放……放下我……”江傲言顿时发出尖叫。“啊……严佑玄……你……变态”很快，清晨的宁静中逵着一丝不明的暧昧，缓缓地从一栋普通的居民住宅传来。

    江傲言狠狠地掐着严佑玄的手臂，严佑玄则是一脸笑意的搂着江傲言的腰际。因为有黑色风衣的掩盖，看不太出来。都是这个该死的，弄到现在才到机场。要不是严佑玄前几天开回来一部跑车，狂飙到机场，估计现在都还在路上。真是气死他了，江傲言心里碎碎念，然后手上更是使劲的捏着严佑玄的手臂。严佑玄不以为然的笑着，另一只手轻轻的揉着江傲言的腰。江傲言真的好恨啊，看严佑玄一脸似没痛觉般笑着，他就更加气愤。突然严佑玄的手离开了他的腰，他才愕然发现了什么，马上转回头。

    “爸！妈！”江傲言在出机口看到了两个熟悉的身影，放声大叫。

    “啊？那不是小言么！”江母首先发现了在不远处喊他么的江傲言。

    “是啊！”江父则是一脸冷静的说。

    “小言，你怎么会来接机呢！”江母有点不可思议的说。

    “呵呵，所以啊。严佑玄也在。”江傲言无奈的看了一下，站在身后的严佑玄。

    “伯父伯母，玩得开心么。”严佑玄立刻扬起了招牌的笑容，不张扬却又极为舒心。

    “呵呵，很好啊！”江父看见来人是严佑玄，也微微露出笑容。

    “是啊，是在棒极了。佑玄啊，真的谢谢你啊！”江母的甯窀为活跃些。

    “爸妈，我们先回去吧。你们也累了。”江傲言接过母亲手里的行李，说道。

    不可思议，实在是让人匪夷所思。刚刚还是一辆拉风的莲花跑车，现在却变成了家庭型号的宝马。江傲言转过头，木讷的看了严佑玄一眼。后者则是神秘一笑，为江母拉开车门。

    “佑玄！这车，不会是你的吧。”江母虽然很兴奋地在车上左看看，右看看。却还是不忘记问出她最在意的问题，江父也是一脸奇怪的看向严佑玄。

    “是啊，这是我堂哥的。”严佑玄点了点头，回答道。

    “我就说嘛，你不过是个孩子。”江母满意的听着严佑玄的回答。江傲言真的很汗颜，看着严佑玄说谎话真是脸不红心不跳。如果江母在看到严佑玄有私人飞机的时候，就不会这么想了。

    “妈，你们去意大利有没有什么新的体会啊！”江傲言马上醒悟过来，要转移父母的注意力。江母想了想，看了看江父说道：“哎呀，这个真的不能不说没有。我们的思想开阔很多呢。”

    “怎么说？”江傲言不解。

    “我们都知道，外国人很开放嘛。”江母说，“但是亲眼看到，那才叫震撼啊。”

    “呵呵。伯母，比如说呢。”严佑玄开着车没有回头，反问道。

    “就一对对男女在街上亲吻，都是很平常的事情呢。”江母笑道，说着还拉了拉江父的手臂。“咳咳，是啊。我们去了意大利之后，才发现其实也不是那么难接受的。”江父也接着解释。

    严佑玄只是对着江傲言笑了笑，继续专心开车。江母一脸笑意，突然变得骤然严肃。“但是，小言你们知道吗。原本，我和你爸以为这已经是最刺激的了。”江傲言听着江母的声音变得严肃，也转过头。

    “谁想到，我和你爸逛街的时候。既然看到一对男子也在街头接吻。”江母一脸鄙视的说道，“天啊，这都是什么国家。两个男生在一起，我和你爸简直不敢相信。”江傲言听完母亲激烈的言语，肩膀不由得发颤，看向母亲，才一次次的确定母亲说的不是他自己。

    “是啊，即便再怎么样相爱。这样还是天理不容的，根本就是犯了人类的濉！苯父也附和道，全然不觉江傲言已经全身发抖，嘴唇泛白了。严佑玄发现了江傲言的不适，缓缓地开口。

    “伯父伯母，也许他们仅仅只是相爱而已。”严佑玄听见后座的二老一时没出声，继续出声说：“不是有一句话么。恋爱是没有国籍，没有种族，没有年龄，没有地位，没灞鸬穆穑俊

    “难道只因为他们是男的，就要判他们死罪么。”严佑玄笑道，听不出是自嘲还是讽刺。

    “难道只因为世界上极少有这种恋爱，我们就应该鄙视他们么。”

    “难道只因为这种恋爱在众人眼里不正常，就必须用尽各种方式折磨他们么。”

    “外国就是让这些众人抛弃的人，有个好去处的地方。”

    良久，后座的二人都无声。只是静静的，静的可以听见车轮摩擦跑道的声音。

    “抱歉，伯父伯母。也许我的言辞有些激烈，但这些只是我自己的看法。”严佑玄笑出声，在江父江母看不见的地方，紧紧的握着江傲言苍白冰凉的双手，对江傲言一笑，示意他放心。江傲言也微微的露出笑容，然后回握严佑玄的大手，看向前方。

    前方的道路看似无车，也很畅顺。可是，又有谁知道，这背后的汹涌澎湃。江傲言知道这条路不好走，也许如果没有严佑玄在身边，他根本没有勇气。因为，究竟还有多少磨难和危险阻碍他们。他不知道，他似乎已经没有力气去面对。但是，只要一想到他背后还有严佑玄，江傲言的心就会变得有力气来。没错，他们命运不应该只因为别人的看法而灭亡，而应该由他们自己掌握。

    想着，江傲言露出坦然的微笑。用力的握着严佑玄的手，轻轻的用口形说道：我不会放弃――

    谢谢留言的亲。

    可是霖殿还是觉得很少人留言。

    难道霖殿写的那么不好看么……如果不好看，也还是希望亲们能给霖殿提建议。

    要是在这片完成之前人气还是这么不好的话。

    霖殿，决定下部也许不在这里发了。

    所以，各位亲继续支持霖殿的言佑玄情。

    很快要辶恕

    嘿嘿~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 



  第三十七章

    “小言啊，你和佑玄去帮妈妈买点菜。年夜饭不太够料了！”围着围裙的江母从厨房探出个头喊道。“哦，知道了。”江傲言放下手中的遥控器，穿上外套。“严佑玄，去买菜了！”喊着，接过江母给的购物单，了解了一些注意事项，便和严佑玄出门了。

    “傲言啊，我们兵分两路吧。这样比较快。”严佑玄说着将购物单，撕成两半。

    “好啊。”江傲言应声道。

    严佑玄微微一笑，看着江傲言的身影完全离开自己的视线。便朝少人去的走去，缓缓的走了几步，严佑玄却停了下来。

    “你们要跟着我到什么时候，出来吧。”严佑玄冷冷一笑，说。

    “是，少爷。”两个黑衣人这时才走了出来，统一的单脚跪下。

    “说，怎么了。”严佑玄闭上眼，不耐烦的说。

    “少爷。夫人让我们告诉您，那个约定已经快到时限了。如果您再不行动，夫人她会……”黑衣人在感受到严佑玄身上，巨大寒气的时候，停止了说话。

    “告诉她，我知道。”严佑玄没有一丝情感的说道，“不要再提醒我。明白的，滚！”

    “是，属下明白。”说完，两条黑色的身影迅速消失。

    随即，严佑玄的脸上挂上了笑容，抬脚走向生鱼区。不到十分钟，严佑玄已经光荣的完成了购物单上的任务，开始寻找起江傲言来。

    “应该已经买够了吧。傲言。”严佑玄点了点袋子里的东西，问道。

    “嗯，没错的啦。”江傲言又看了一遍购物单。

    “那，我们回家。”严佑玄说着，拿出车匙。

    江傲言在家的楼下停住了，“怎么了，傲言。”严佑玄觉得奇怪的问道。

    “我们家是八楼也，而且还有这么多东西。重死了。”江傲言了嘴说道。

    “那你想怎么样？”严佑玄好笑的看着江傲言。

    “你现在帮我拿，到了家门口，就换我拿。”江傲言想了想，笑着说。

    “嗯，好吧。”严佑玄无所谓的一笑，这么点东西对他来说还不成任何问题。

    “嘻嘻！”江傲言乐的轻松，到门口时接过严佑玄手中的菜，开门。

    “妈，我们回来了。”江傲言大喊一声，将菜放进厨房。

    “咦？严佑玄嘞？”江傲言出来就发现严佑玄不见了。

    “被你爸拉去下棋了。”江母擦了擦手，出来说道。“快点进来帮忙。”

    “小言啊。你觉得佑玄这人怎么样。”江母切着菜说道。

    “还行吧。”江傲言不以为意，说道。

    “你看，你爸和我都挺喜欢他的。”江母将切好的菜放置一旁。

    “然后呢。”江傲言接着说，心里总觉得有点不安。

    “不如让他当我们的干儿子，怎么样。”江母放下刀，说道。

    “哈？”江傲言愣住了，“干儿子？”

    “是啊。”江母笑道，“这也顺便好把你表妹介绍给他，认识认识。反正都是年轻人嘛。”

    “这怎么行呢。”江傲言一时间太激动，声调提高了几倍。

    “你那么激动干嘛，小言。”江母不解的说道。

    “严佑玄其实很烂的，才配不上表妹呢。”江傲言说话的时候差点咬到舌头。他很是郁闷，因为他总不能说，严佑玄是他的吧。

    “小言，这只是你对他的偏见吧。”江母拍了拍江傲言的肩膀，“和他说说吧，指不定他会同意。”

    怎么可能同意，江傲言不用问也知道。逐渐的，这种信念开始在江傲言的内心溃烂。为什么不同意，说定严佑玄还会以此作为他们两个以后在一起的借口。不管如何，江傲言都不希望严佑玄和别人在一起。尤其是女的，因为很多事情女的能干，他一辈子都无法做到。虽然，他很清楚严佑玄的心意，但是很多事情都是很难预料到的。挣扎、矛盾，让江傲言的心情变得很暴躁。

    就连吃年夜饭，江傲言都像是个局外人，看着父母和严佑玄说说笑笑。看年欢晚会，一切似乎都远离了江傲言的世界。聪明如严佑玄，他怎么可能不知道江傲言生气的原因。其实，在刚才和江父下棋的时候，江父也有提到过这个要求。严佑玄想都没想就拒绝了，严佑玄觉得有点悲哀，江傲言怎么就不信任他呢。整个晚上都板着张脸，让江父江母都清楚的感觉到自己儿子的不悦。

    “佑玄啊，真是麻烦你了。”江母一脸歉意的说道，“这孩子一直都是独生子惯了。突然和他说起这件事，也许不太能接受，你和他谈谈。”严佑玄笑着说：“没什么。我去和他说说。伯母，您别担心了。”

    “傲言，那么早就躲进被窝里干嘛。年欢晚会很好看的。”严佑玄继续遄拧

    “要看你自己看。”从被褥中发出一阵闷声，拥有很好听力的严佑玄，发现声音中带有一丝丝鼻音。“我自己看多无聊。”严佑玄轻笑，走过去抱住卷着被子的江傲言。“生气了？”

    看到被子里的人没有回话，严佑玄继续说道，“没有什么要问我的？”

    “问你什么，问你想不想当我妹夫？还是想不想当我的兄弟？”江傲言听见严佑玄的第二次问话，再也忍不住。掀开被子，大吼道。

    “唉，真是傻瓜。”严佑玄无奈的抱着江傲言说道。“我都没答应，不是吗。你怎么能随便下定论呢。”江傲言不语，开始放声大哭。“我就是不安，怎么了，不行吗。如果以后我们真不能在一起，你一定会想尽各种方法呆在我身边，即使是妹夫和兄弟。你敢说不是，你敢说吗。”

    “是是是，傲言。你还真是了解我。”严佑玄轻拍着江傲言的后背，“不过那是最坏的情况，我不会让那种情况发生的。”

    “那你能怎么办，帮我父母洗脑吗？”江傲言吸着鼻涕说道。

    “还不至于那么严重。”严佑玄笑着，“别再心情不好了。今天开始就是新的一年，开心点。”

    “嗯。”江傲言应声到，“严佑玄，我觉得我父母他们没那么快能把思想转变。你看上次在车上都那样，我们还可能在一起么。”

    “会的，一定会的。”严佑玄隐去笑容，“我不会让任何东西阻碍我们的。”



  第三十八章

    “伯父，伯母。新年快乐，身体健康，万事如意。”严佑玄扬起招牌的笑容，祝贺道。

    “好好好，给个红包。身体健康，大吉大利。”江母眉开眼笑，拿出一个红包。

    “来，佑玄。伯父这也给一个。”讲着，江父也拿出一个。

    “爸妈，新年快乐，身体健康，龙马精神。”江傲言也笑着，大喊道。

    “好啊，小言。红包红包，不能少的。呵呵。”江母仍旧高兴的说着。“小言啊，等下爸妈去你大姑家拜年，你和佑玄也去吧。”

    “哈？严佑玄也去？”江傲言有点不敢相信的说道。

    “当然。虽然佑玄不是我们家的人，但他毕竟是客人，把客人一个人留在家里，总是不好的。”

    “这。”江傲言被江母的一番话，弄的话语顿塞。

    “好拉好拉，就这么决定了。”江母笑着，挽着江父的手臂，出门。

    “傲言，别担心。没人拐的走你老公的。”严佑玄也笑了笑，拉过江傲言的手挽在自己的手臂，说道。“少臭美了。”江傲言鄙视的看了看严佑玄。

    “这不是小言吗。”一个比江母大不了多少的的中年妇女，在开门的时候，喊道。

    “是啊，姑姑。”江傲言有礼貌的问好，“姑姑，新年快乐。姑父不在吗？”

    “快快，进来坐。他和朋友出去打牌了，别管他。”江傲言和严佑玄一起走了进去，坐在江父江母的旁边。“这位是？”这是才发现，江傲言身边坐着一位让人早已注视已久的人。

    “哎呀，妹。这就是我和你提过的严佑玄。”江母这时出声道。

    “哦哦。是么。哈哈，长的真俊呐。”对方哈哈大笑起来。

    “姑姑，我也随傲言叫您吧。新年好！”严佑玄亮出闪亮的笑容，看的江傲言姑姑一愣一愣。

    “看看，凌莉这孩子。”江傲言的姑姑意识到自己失态，立刻嘀咕了一句。马上抬头，对着卧室喊道：“凌莉，快点出来。磨蹭什么呢，真是的。你大姑他们都已经来了。”

    “来了，来了。叫什么呢。”这时，从卧室出来一个女孩。可能比江傲言他们小一点，一把马尾辫扎在头顶，干净利落。带着一个大框眼睛，瘦高瘦高的身形，穿着一套的长袖长裤，少了几分现代女孩的花俏，多了几分纯真。

    “要我怎么说你呢。平时拿着漫画书就算了。现在还给我拿着，赶快放回去。”看着自己女儿给别人第一次的印象这么差，江傲言的姑姑就大声起来。

    “行了行了，别喊了。我说你都不累吗。”江凌莉无语的将书放在茶几下方，坐了下来。

    这时候，严佑玄才看清楚江凌莉的模样。和江傲言还真有几分相似，虽然称不上是精致的脸蛋，但总能给人一种很干净舒心的感觉。有一双明亮的大眼睛，小巧的鼻子，微微泛红的皮肤，看起来很讨人喜爱。江凌莉也在打量家里这个陌生人。看了许久，江凌莉总算的出一个结论：很帅。

    “我叫江凌莉。你呢？是我表哥的朋友么。”江凌莉很是真诚的说道，然后伸出手。江傲言的姑姑简直快晕倒，哪有男生和女生第一次见面，这样握手的。怎么样女生也该含蓄点吧。

    “严佑玄，是好朋友。新年快乐！”严佑玄侥有兴趣的看着眼前的女生，扬起嘴角。

    “新年快乐。”江凌莉微微一笑，下一句话让严佑玄的笑僵在嘴角，“你是BL么？”

    “为什么这么觉得？”严佑玄无语的问着。

    “只是觉得你很有做小攻的潜质，而且很适合配我表哥这种受。”江凌莉歪了歪头说道。无视掉一群完全不知道什么意思的长辈，和石化了的江傲言。

    “很抱歉的告诉你。”严佑玄笑了笑，“我不是。”然后轻轻的靠在江凌莉的耳边说道。“才怪。”

    “果然吧。”江凌莉一脸我早就知道，然后立刻转移声调：“表哥、大姑、姑丈新年快乐！”

    “好好好，好莉莉，告诉大姑。你们都在说什么呢。”江母这时才出声。

    “没什么拉，只是漫画书里的一个人物。”江凌莉笑了笑，意味深长的看了江傲言一眼。

    江傲言只好尴尬的冷笑了笑，瞪着严佑玄。后者则是笑的一脸欢乐，和众人聊得甚欢。

    晚饭过后，江傲言洗澡。江凌莉和严佑玄坐在阳台，有一搭无一搭的聊着天。

    “一直以来很难吧。”江凌莉吸了一口果汁。

    “还好。”严佑玄笑着说。

    “以后，还有你难的。”江凌莉摇了摇头，说道。

    “昨天他哭的很凶。”严佑玄在说“他”的时候，神情温柔了许多。江凌莉了然的笑了笑，“是怕我抢走你？”严佑玄有点无奈，“早知道你是这种人，我们就不用担心了。”

    “听你这么一说，你们这一路是不是太平静了。”江凌莉耸了耸肩，提问道。

    “是有点。”严佑玄表示同意。

    “如果你们之间还能那么平静，我只能说不太可能。”江凌莉眨了眨明亮的眸子。

    “怎么说。”严佑玄转过头，问道。

    “这样的爱，根本抵挡不了任何破坏。”江凌莉思考了一下，“就像是沙子筑成的城堡，一阵猛浪就可以把它夷为平地。”

    严佑玄只是笑，没有出声。江凌莉也微微一笑，他们都很清楚。严佑玄在见到江凌莉第一眼就知道，他们就是那种可以成为朋友的人。如今虽是第一次的聊天，却像年好友给的良言。

    “我也该走了。”江凌莉起身，“我亲爱的表哥来了。

    严佑玄应声，闭上眼，感觉到江傲言的脚步迈进。“冲好了？”

    “聊什么呢。”江傲言坐下来，问道。

    “随便聊聊。吃醋了？”严佑玄笑着反问。

    “屁。”江傲言白了严佑玄一眼。

    “傲言啊。如果以后我做了很过分的事情。”严佑玄搂过江傲言，将头埋入江傲言的肩膀。“你会原谅我么。”江傲言觉得严佑玄有点不对劲，也没真正生气。“如果是出轨之类的，你就直接给我去死。”

    “当然不会，笨蛋。”严佑玄好笑的说，“怎么会呢。有你就够了。”

    “那有什么呢。”江傲言不解，“猪头，我没那么小气。很多事情，要看是什么决定的。”

    “嗯。也是。再说吧。”严佑玄想吻江傲言，却被江傲言一手推开。“别不正常了，这是我大姑家也。要发情搞清楚地方。”

    “傲言。”严佑玄可怜巴巴的看着江傲言，“一下嘛，就一下。”

    “不行，我说不行就是不行。”

    “傲言啊！”

    “不行。”

    “傲言！”

    ……

    ――――――――

    各位亲，前两天咱都出去了。

    先贴上，晚上还有两章。

    亲们，中秋节快乐。！！！

    翻到目录，已经出了番外一了。

    各位亲想看的可以去乐下了。 



 第三十九章

    不知不觉，已经二月过十天了。江傲言和严佑玄在家里呆了整整半个多月。因为有江父江母在家，他们也不敢做什么事情。严佑玄要求出去玩下，可是江傲言生怕父母起了疑心，一直不同意严佑玄的要求。为此严佑玄已经不满很久了。江傲言也没办法，只好听着严佑玄发牢骚。

    “傲言。过几天，我们出去玩吧。”严佑玄看到江傲言坐在窗前发呆，提议。

    “我都说过了。不要。”江傲言叹了一口气。

    “那如果，我有办法让他们不知道。”严佑玄像是早就知道，继续说道。

    “什么办法？”江傲言斜着眼看了看严佑玄。

    “让他们去法国。浪漫之都，不是很好？”严佑玄坏坏一笑，说道。

    “哎？你怎么又想到这种。”江傲言有点不可思议。

    “没办法，为了和你出去只好不择手段。”严佑玄无奈的摊了摊双手。

    “为什么有这种方法，不早用。”江傲言一脸鄙视的看着严佑玄。

    “傲言啊。这种方法常用就不灵了。”严佑玄坐下来，解释。江傲言同意的点了点头，“那如果他们那天打电话回来呢？”觉得这其中还是有漏洞的江傲言继续发问。

    “不用担心啦。我已经将你们家的电话，和我的手机连接到一起。”严佑玄说着拿出手机，笑道。

    “切，早都想好了。”江傲言翻了翻白眼，心里觉得出去也不错。

    为什么要在二月十号的又四天的时候出去？江傲言没有想过这个问题。直到站在路上，看着香港的街道两旁弥漫着浪漫的气氛，江傲言才顿时醒悟。今天是情人节。

    2月14日。西方情人节。难怪严佑玄不得不送他父母去法国，浪漫之都。这个家伙，想的还真多，江傲言不觉的笑了。“傻笑什么呢。”严佑玄拉下自己的围巾，圈在江傲言的脖子上。

    “没有。”江傲言神秘的笑了笑。“我们现在去哪里。”

    “嗯，你在香港长大，该玩的都玩了。”严佑玄不在意的笑道。“也快到中午了。先去吃饭吧。”

    江傲言没有说话，默许了。有些沉重，内心莫名的沉重起来。说不出为什么？看到严佑玄不在意的笑，没什么不妥。却觉得严佑玄有些不一样，江傲言为此有点担心。虽然明明什么事情都没有发生，但是就是很不安心。这让江傲言的内心不太舒服，想着望了望一脸正常的严佑玄。也许是自己多想了，江傲言晃了晃脑袋，让自己不要再想这些有的没的。

    很是吃惊，虽然在香港生活了十几年了，却从来不知道有这么一间饭店。浓浓的意大利风情，即便是站在门口就已经感受到。简单的高顶设计，给人以高位的空间感觉。细致而不粗俗的方块结构，使整间饭店看起来，空间位置更显宽阔。以米白色和浅灰色为主色调，看起来和谐、舒心。间隔用高柱作为支撑，不显突兀，格外融合。这个店的老板实在是太有品位，虽然意大利的味道十足，却又不乏现代化。

    “是间不错的饭店，如果不是认识人，订不到位的。”严佑玄看到江傲言眼珠子都快掉出来，笑道。“你认识这里的老板？”江傲言回过神，问道。

    “是啊。”严佑玄点了点头，在看到江傲言身后，走来的人后。扬起了笑容。“Tomaso（托马斯）！”江傲言好奇的转过身，迎面走来的是一个体型微胖的大叔，立体的五官，湛蓝的眼睛，显然是个外国人。虽然是外国人，亲切的气质让江傲言不是很反感。

    “Lorenzo（劳伦斯）！Longtimenosee！”托马斯大声回应，典型的外国热情。“NonvenireinItaliapertrovarecomegioca?（怎么都不来意大利找我玩？）”

    “Sonomoltooccupato,losai.（我很忙的，你知道。）”严佑玄无奈的说道。

    “Questohocapito,e,infine,dispostoaportareilvostrobambino？（这我知道，终于舍得带你的宝贝出来了？）”托马斯带着一点点戏澹看了看严佑玄身旁的江傲言说道。

    “DirechequestoèBaby,comesipuòportarecondisinvolturafino.（都说是宝贝了，怎么能随便带出来。）”严佑玄也会以一个笑容，示意他把戏宓谋砬槭掌鹄础Ｍ新硭沽巳坏幕簧狭饲浊械男θ荩对于严佑玄的甯瘢他还是很清楚的。

    “严佑玄，你们叽里呱啦讲什么？意大利语？”江傲言不太耐烦的说道。从这个大叔来到这里，严佑玄就用他听不懂语言，和这个亲切的大叔交谈。

    “呵呵，抱歉。”严佑玄一脸歉意，“我来介绍一下，这个人是这间店的老板。叫托马斯！同样他是我以前在意大利那边的管家。虽然住的时间不长，但是我遑系很好。”江傲言点了点头，想说话，却欲言又止。一脸无助的看着严佑玄，后者只是淡淡一笑，托马斯却已经开口了。

    “你好，叫我托马斯就好。江傲言。”托马斯微微一笑，用一口流利的中文说道。

    “哎？你会讲中文。”江傲言惊奇的问道。

    “呵呵。说的不好，前几个星期……啊不是，是前几个月才学的。”托马斯意识到说错什么，立刻修正。再对上严佑玄满意的眼光，轻轻松了口气。要知道，他是前几个星期，接到严佑玄电话的。电话里的话不多，就是三句。1、马上从意大利回来，在香港开一家意大利饭店。2、马上给我去学中文，不用很好，会沟通就可以。3、这是命令。本来还不明白为什么的托马斯，想起严佑玄似乎有心爱的人的时候，就明白了。还真是会使唤人，这种超高难度的东西，就只要一句话：这是命令。

    “哦，原来是这样。”江傲言明白，“不过你的学习能力还真强。”

    “夸奖夸奖。”托马斯哭笑不得，其实那是被逼的。总不能让他这么说吧。

    “托马斯，带路吧。”严佑玄悠然的辶艘痪浠啊

    “好好，跟我来。”托马斯点了点头。

    “傲言。你知道意大利的国花是什么？”严佑玄拉过江傲言的手说道。

    “是什么？”江傲言不在意，反问。

    “嘿嘿，猜下。”严佑玄不给于回答，笑道。

    “给点提示，这太难了。我不了解意大利。”江傲言不满的反驳。

    “你最喜欢的花。”严佑玄想也不想就脱口而出。

    “雏菊？”听完，江傲言惊讶的大叫。

    “嗯。”严佑玄笑了笑，指着饭桌面说：“你看每张桌上都要有雏菊。而且注意看，花的颜色都不太一样，可都是以浪漫色彩为主线的颜色。”

    “真的也。”江傲言附和道，如果不是严佑玄发现，他还不知道。

    “那傲言，你知道雏菊的另外一个花语么？”严佑玄理了理江傲言有些凌乱的头发，问道。

    “不是永远的快乐么。还有别的？”江傲言不解。看向严佑玄，发现严佑玄也看着他。深邃的瞳孔倾诉着许多不明的感情，这种感情让江傲言之前的不安心，逐渐加剧。江傲言突然不想听这个花语了，他觉得如果听了他会更难受。可是，突然间喉咙说不出话。就这样，呆呆的看着严佑玄。直到，严佑玄伸出手搂住他。很紧，比以往的任何一次都还要紧，紧的快让他窒息。江傲言想要挣扎，却发现严佑玄的手，似乎在颤抖，即便很微弱，但是江傲言感受到了。严佑玄在害怕，为什么？江傲言心里猛的冒出疑问。但是他没有说话，只是安慰似的，江傲言也伸出手，顺着严佑玄挺拔的脊椎，一下又一下的，轻拍着。

    许久，严佑玄抬起头，刚正准备说什么，被托马斯打断。也没遒说下去。“房间已经准备好了，菜也叫了。还有点时间，不如我们去看天使鱼吧。”江傲言对于托马斯说的天使鱼很感兴趣，可是他很担心严佑玄。后者则是露出一如往常的笑容，包含着宠溺和包容。江傲言松了一口气，也回以微笑。却没有发现在他转身的那一瞬间，严佑玄脸上流露出无法遏制的悲伤，为爱而泣的悲伤。

    ――――――――――――――――――

    很感谢各位亲的关心，霖好的特别快。

    还有这次比较多，补以前。

    之后的更文也会正常很多。

    这里的意大利文，是霖用网上的翻译机器弄的，如果有错亲们指出来。还有这个网站抽了，字母都是黏在一起，反正看不懂也没关系，霖在旁边注了中文。

    霖殿在连城也开了小窝，希望亲也能去那边看看。



 第四十章

    “托马斯，你说的天使鱼在哪里？”江傲言好奇的问道。

    “哈哈，喏。那些就是。”托马斯微微笑了笑，指了指在饭店前庞大的落地窗前。一个透明的大鱼缸高度足足和江傲言一样。里面并没有什么过多的色彩，但是在水中漫步的鱼儿，却美得让江傲言无法移开视线，缤纷的色彩宛如点点邂，闪耀在扬鳍的末端，鲜活的让人感动。

    “这是意大利特有的鱼种，叫天使鱼。是神仙鱼(angelfish)类数种常见水族箱鱼的通称。当然，天使鱼是丽鱼的一种，可说是热带鱼的代表鱼类。它的背鳍和腹鳍很长，极像天使展开的翅膀。原产地为南美的亚马逊河，现在在其它地方已很容易看到，但在原产地反而不容易看到了。所以能移育到这种热带，还是相当不容易的。”托马斯细细的为江傲言解释道，流畅的中文如同将演过无数次一样，说完看了一眼严佑玄，收到严佑玄满意的神情，也咧开嘴笑了。

    江傲言点了点头，将视线放回天使鱼身上。鱼儿并不大，身形也不似海弧型。圆滚滚的模样，很是可爱。从背鳍拉出的细长的尾，悠扬的像个神仙。晃动着身子，忽视掉江傲言的目光，用身子拥抱微微冰凉的水。隔着玻璃，江傲言伸出手指轻轻的触碰，在有天使鱼的地方打着圈圈。渐渐，天使鱼像是受到了蛊惑，朝着江傲言手指逵暗姆较蛴卫矗有一下没一下的用微尖的脑袋，撞击着玻璃。随着江傲言的手指移动，也随着游动。江傲言看到如此有灵宓奶焓褂悖不禁欣喜。

    “傲言，先吃饭吧。等下再逗它们。”严佑玄走过去，拉着江傲言纤细的手，说道。

    “嗯。”虽然恋恋不舍，但是江傲言还是回到座位上。

    是一顿格外美味的晚餐，即便是没有吃过的西方食物，江傲言心里却还是有说不出的高兴。看着对面俊美的不可方物的人，眼里只有自己，深邃的眼瞳中除了柔情，并无其他，江傲言的脸不禁泛红。真的，真的，很幸福。也许在别人看来，两个男生之间的爱情，是不可思议、是肮脏、是可耻的。可是，他们不是身在其中的人，又怎么能理解呢。他们只是坦坦荡荡的爱上了一个与自己灞鹣嗤的人。殊不知，这种爱远比男女之爱，更加的刻骨铭心，更容易使人与之疯狂。而江傲言现在唯一感觉到的是，温暖的幸福和柔柔的甜蜜，一种任谁都不忍打破的氛围。江傲言微微一笑，低头吃了一口沙拉，随即严佑玄扬起温柔的笑容，伸出修长的手，轻轻的刮了刮江傲言的嘴角，让江傲言马上意识到沾到了东西。立刻也伸出手，擦了擦嘴角，却触碰到严佑玄指尖离开后的余热，下意识的收回手。严佑玄对于江傲言动作，并无多言，只是宠溺的一笑，拿起咖啡，轻轻的抿了一口。

    “傲言，等下和我去一个地方吧。”严佑玄递过纸巾，说道。

    “去哪里？”江傲言不解，问道。

    “呵呵，等下你就知道。”严佑玄神秘的一笑，说道。

    “你这家伙，又在打什么注意。”江傲言有点无奈，却掩盖不住明眸中的期待。

    回握严佑玄温暖宽大的手，江傲言提了提脖子的围巾，问道：“严佑玄，到了没。”

    “快了，别急。”说着，逋馓赘窃诮傲言的肩上，手指轻轻的刮了刮，江傲言微微泛红的鼻子。转过身，爽朗的笑出声，拉着江傲言来到一家复古的店前，对于热闹充满人声的大道来说，相当偏僻。江傲言抬头看了看，因为夜晚的关系，看不出大概的样子，只觉得一阵冷风吹过，不由得缩了缩脖子。

    “快点进去，怪冷的。”江傲言催促道。

    “好。”严佑玄应道，抬手敲了敲门，便推门而入。

    迎面扑来的是一阵古典韵味的檀香，清香又有种说不出的浓郁。雅致的古代摆设，空无一人的庞大格局，让江傲言有点兴奋。看着江傲言如此的兴奋，严佑玄也微微一笑，出声道：“雪。”

    “少爷。”飞快的从屏风后面出来了一个女子，单膝跪下，冰冷的说道。

    “好，起来。”严佑玄对于江傲言的满脸疑问，了然的说道：“这是池雪。这间店，是她在管理的。”江傲言有点不可思议的看着严佑玄，“严佑玄，这个女生，是你的手下？”

    “嗯。”严佑玄悠然的喝着早就泡好的茶，回道。

    “天，你这家伙。还有多少东西没告诉我。”江傲言皱起眉头，不满道。

    “呵呵，以后一定告诉你。”严佑玄扬了扬眉头，说。江傲言听到也不再说什么，转过头发现那个叫池雪的女子，已经站了起来。江傲言顿时呆住了，下巴都快贴在地上。没想到，这个叫池雪的居然是个大迥亍Ｎ诤诙光泽的短发，乖乖的附在娇小的脸上，雪白的皮肤上镶着两个如同宝石般闪耀的眼睛。小巧的鼻子，红润的嘴巴，气质泠然。一身乌黑的贴身制服，更显出她姣好的身形，玲珑剔透。冰冷的气质毫不掩盖她的聪慧，脸上没有一丝表情的站在一旁。“冰濉辈挥傻媒傲言的脑子冒出这一个词，对于江傲言的眼睛一直注视在池雪身上，严佑玄有点不满，出声：“雪，拿来吧。”

    “是。”池雪应声，没有多余的话语，恭敬的退下。

    “看上她了？”严佑玄压抑着不满，说道。

    “什么？她？”江傲言像是听到了什么笑话，大笑起来“哈哈哈。看逯心谁没有，吃什么飞醋。”看到严佑玄似乎对这个解释不满意，江傲言露出戏宓男θ荩“严佑玄。哈哈，我都有了你这么个大澹怎么还会喜欢别人呢。”

    “哼，那还差不多。”严佑玄听着扬起嘴角，露出倾国倾城的笑容。

    “嘿嘿，祸水。”江傲言吞了吞口水，掐着严佑玄的脸说道。

    严佑玄轻轻拉下江傲言的手，伸手捏着江傲言的下巴，吻了上去。江傲言也没有挣扎，回应着。直到觉得有人站在他们旁边，江傲言才推开严佑玄，红着脸看向池雪，仍是一脸冰冷，没有一丝变化。严佑玄对于池雪的表现，甚为称赞。

    “少爷。”池雪恭敬的双手递过盒子，是一个雕琢着复杂花纹的木盒。因为体积不大，江傲言无法想象里面装了什么。

    “傲言。打开看看，喜欢不喜欢。”严佑玄磁宓纳音在江傲言的耳畔悠扬。

    “嗯。”江傲言有些颤抖的打开木盒，接着顿时语塞。

    檀香缠绕在古屋中，熏香缭绕。江傲言就这样看着木盒，眼眶开始湿润。

    眼泪滑过脸颊，迅速的掉落在木盒里的丝绒中。在木盒里，是一对男遄ㄊ襞宕鞯囊戒。两枚戒指，在灯光下闪闪发光。磨砂过的表面，顺滑精致。没有过多的图案，在戒身上刻着一朵妖治的蔷薇，银光泛滥，妖美动人。在戒指靠内出又一个小小的缺口，严佑玄轻笑拿起戒指，沿着缺口一按，两枚戒指顿时合为一体。一朵单调的蔷薇，生变为两朵缠绕在一起，更加唯美。

    “傲言，如果你不介意。那么永生永世。我也要和你纠缠在一起。”严佑玄轻轻抱过江傲言，拭去眼泪，柔声道。江傲言哭得泣不成声，只是附在严佑玄的肩上。严佑玄学着江傲言给他顺气，轻拍江傲言的后背，安慰。

    许久，江傲言才从泪海中脱离，刚一抬头，一阵铃声从严佑玄的口袋传来。

    “傲言。我出去接下电话。”严佑玄迅速的扫过手机，柔声说道。

    “嗯。”江傲言擦了擦眼泪，说。

    推开木门，严佑玄拿出手机，说道：“喂，伯母？”对于江母打电话给他们，严佑玄很是奇怪。他们不是在法国么，怎么突然打电话。

    “佑玄啊，你们等下别出去了。是这样的。明天是小言外婆生日，看我们夫妻两个的记澹所以大概2个小时就要到了。佑玄，你遐听么？”江母的声音从手机那头传来。

    “有啊。我会和傲言说的。别担心。”严佑玄拉回思绪，回应道。

    “嗯，那就好。等下见。”江母满意的说着。

    严佑玄脸上挂上了忧伤，喃喃道：“果然，还是逃不掉。”




 第四十一章

    “严佑玄，怎么了？”江傲言看到严佑玄进来，问道。

    “伯父和伯母两个小时后就回来。”严佑玄关上门，笑道。

    “啊？怎么会那么快？”江傲言听后感到十分惊讶。“他们不是在法国么？”

    “是啊。不过，听说明天是你外婆生日。所以今天就回来了。”严佑玄解释道。

    “啊。我也忘了。”江傲言立刻了然。

    “呵呵。出去走下吧。等下回家。”揉了揉江傲言的头，严佑玄说道。

    “嗯。”江傲言点了点头。起身，木盒被严佑玄拿走。将其中一枚戒指拿出来，戴在江傲言的手上，自己也戴上。用戴着戒指的手拉着江傲言，走出了复古的小店。在离开的前一刻，严佑玄快速的瞄了池雪一眼，池雪明了的点了点头。

    香港的情人节，也蕴含了浓浓的浪漫气息。四周都用粉红的丝带和艳丽的玫瑰，装点得如同西方的情人节。江傲言内心充满了激动，四处望着。严佑玄也好脾气的跟着他，只要江傲言望着物品的时间超过3秒，严佑玄都会买下来那个东西。

    “严佑玄。你真的很败家也。”江傲言看着严佑玄的行为，抱怨着。可是从脸上基本看不出不高兴，反而布满了喜悦。

    “呵呵。钱本来就是拿来花的。再说了，你很喜欢不是么。”严佑玄轻轻的摇了摇头，回答。

    “切。”江傲言不满的反过头，说道。

    “傲言啊。已经快两个小时了。我们回去吧。”严佑玄看了看手机说道。

    “唔。好吧。”江傲言没有反驳，应道。

    在幽静的街灯下，把江傲言和严佑玄的身影拉得老长老长。江傲言清楚地记得，第一次和严佑玄走在这个路灯下的时候，他自己似乎和严佑玄还没有什么关系。而现在，江傲言想着抬起头，看了看严佑玄的侧脸，脸不禁泛红。

    “严佑玄。”江傲言突然停下来，认真的说：“你，你到底喜欢我什么？”

    “呵呵。怎么突然这么问。”严佑玄也停下来，看着江傲言说。

    “想知道。”江傲言很轻很轻的说，接着为掩盖之前的些许尴尬，大声说：“问你就说嘛。哪来那么多废话啊你。”

    “嗯。好吧。”严佑玄想了想，“最开始，也许真的没有喜欢你的意思。只是对你很感兴趣。”看到江傲言的脸色变得不是那么好，严佑玄勾起嘴角一笑，接着道：“但是，不知道为什么。就是会被你的气质所吸引，那种淡淡的，对于任何事情都不给予关心的格。我一直以为，我也只是喜欢你的格。谁知道到了后来，发生了在仓库的那件事，明白了你的格并不是出于本后。我的视线还是无法从你身上移开，更甚至即使是一秒也好，也希望能注视你。最后发现，是真的很喜欢你。”

    望着江傲言的脸，愈变愈红，严佑玄加深了笑容，慢慢的俯下身，就在距离江傲言唇角0.01米的时候，扫兴的手机铃声从严佑玄的口袋响起。两个人先是一愣，江傲言最先恢复过来，推了推严佑玄，发现严佑玄没有要接听的意思，出声道：“严佑玄，先接手机啦。”

    “好吧。”严佑玄无奈的扬了扬眉毛，说道。拿着手机离开江傲言走开些距离，按下接听键。

    “嗯。我知道。”严佑玄回应道。随即，放回手机，向江傲言走来。

    “严佑玄，怎么了？”江傲言看着严佑玄说。

    “有些事情，要走开十分钟。傲言，你先回家好么。等下我跟上去，一定能追上你的。”严佑玄一脸抱歉，让江傲言连想都不想就应声说好。

    “呵呵。谢谢你，傲言。”严佑玄扬起耀眼的笑容，说完轻轻的吻了吻江傲言的脸颊，快步离开。

    抚上严佑玄刚才吻他的地方，江傲言突然有点恍惚，觉得这个吻很是沉重。有点像是离别，又带着万分不舍。很难受，江傲言突然觉得很是难受。说不出，是什么感觉。明明那么幸福，可是为什么江傲言总觉得有什么快要失去了，到底是什么。

    看着江傲言迈开步子，离去。严佑玄轻轻的叹了一口气，再次拿出手机。

    “喂，是我。今天是你驾驶飞机么。”

    “好，按照我的安排没。”

    “嗯。我知道。”

    收回手机，走向能比江傲言快一步回到家的小路。每一步，严佑玄都觉得格外沉重。

    深深的吸一口气，严佑玄抬手按门铃。

    “哎呀，我说佑玄啊。你们去哪里了。幸好我们带钥匙了，飞机比原计划先到达了。”江母打开门，看到门外的是严佑玄，抱怨道。

    “佑玄啊，傲言呢。”江母看到严佑玄脸上没有带一丝微笑，也没有看到江傲言，问道。

    “伯母，伯父。真的，对不起。”说完，严佑玄的眼里泛过一丝无情，抬起手。

    看着眼前的人直挺挺的倒下，一脸不敢相信，严佑玄的脸上只有冷漠。随即，对着闻声赶来的江父连开了几。走过去，伸出食指，确定是死了后。走进厨房，打开煤气炉，开至最大。放上烧水壶，壶内的水只有很少很少。一切事情，进行的都十分流畅。走出门口，关上门。

    快速的下楼，看了一眼被事先破坏的闭路电视，严佑玄冷冷的笑了。从后门，退到小区的后巷，处理好塑胶手套和雨衣。抹掉了还残留在指尖的粘着剂，拉了拉衣服，走出巷口。

    “傲言。”严佑玄看到距离不远的身影，大声叫道。

    “啊，严佑玄。怎么快。”江傲言也小步跑上前。

    “嗯，我说过会追上你的。”严佑玄微微一笑，说道。

    “不赖哦。严佑玄。”江傲言也笑了笑，向前走出。

    和严佑玄齐肩走着，在快走到家里的地方，江傲言停了下来。

    “严佑玄，你看那里着火的是不是我家。”江傲言呆呆的说出这句话，全身颤抖。严佑玄也随着江傲言的话语，望去。立刻脸上也布满了惊讶，眼里随即也闪过江傲言没有注意到的情感。 



  第四十二章

    源源不绝的火光透过窗户，清晰的可以看到。偶尔几缕白烟，也从窗缝冒了出来。整面墙壁泛着发热的红色，让人一见便知里面的情况。

    “怎么会这样？严佑玄。”江傲言不敢相信的看向窗户，“怎么会着火呢？不行，不行我要去看下。”说完，迈开步子便想要上楼。

    “傲言。上面那么大火，你上去干嘛。”严佑玄一把拉住江傲言的手臂，“我已经打了119了。你现在上去也无济于事。傲言听我说，别急！”江傲言一脸焦急，但是听见严佑玄话后，稍微的冷静了下来。

    “可是，我家都烧了。我还这样站在这里，我怎么能还站在这里？”江傲言甩开严佑玄的手，大声说道。“那你以为，你上去又能干什么呢？你觉得你上去。能让火灭掉么？”严佑玄皱了皱眉毛，说道。

    对于和严佑玄的争论，江傲言心中无力再对峙下去。

    “严佑玄，我爸妈什么时候回来？”江傲言看起来相当疲惫，缓缓地说道。

    “我已经在打电话了。等等。”严佑玄抚上江傲言的脸颊，说道。

    “喂？”

    “我想问下，今天巴黎飞往香港的班机，什么时候会到？”

    “什么？提前到了？”听见对方的语言，严佑玄狭长的双眼一下瞪圆了。缓缓的放下手机，看了看江傲言，淡淡的说：“傲言。听我说。等下我说什么，你都要保持冷静。你懂么？”

    “怎么了？”江傲言奇怪的问道。

    “机场的人说，伯父伯母的那班机提前到了。”严佑玄声音如一条水平线，没有起伏。

    “提？前？”江傲言慢慢的整了一遍严佑玄说的话，脑袋一片空白。“那也就是说，他们现在在家里？”低低的喃喃，突然江傲言像是发疯似的，突然抓住严佑玄的衣领。

    “你说他们现在在家里，在大火中？严佑玄你是不是这个意思？严佑玄你说话啊。严佑玄！”江傲言激动的大喊。

    “傲言，你答应过我会冷静的。而且，这也只是推测，说不定他们现在在回家的路上。别担心，等消防员来了之后，才能知道啊。傲言！”严佑玄拉下抓住他领口的手，安抚道。

    “严佑玄。你要我怎么冷静啊。他们是我爸妈啊，严佑玄，你到底知道不知道。我宁愿拿我的命去换他们的，也不想他们出事啊！严佑玄。”江傲言无法抑制自己的情绪，对着严佑玄怒吼。

    “江傲言，我警告你。不要拿你的自己的命开玩笑，而且都没有确定他们是不是在里面。你激动什么，你说你激动什么？江傲言。”第一次严佑玄连名带姓的喊江傲言，语言中充满了怒火。

    “可是，严佑玄我真的很怕啊。一定不会是他们的对不对。你说对不对。”江傲言的言语中充满了恐惧和伤感，严佑玄心有不忍的上前搂过江傲言。

    “当然不会的。”严佑玄轻轻的安慰，脸上露出温柔的笑容，心却像是在滴血，被江傲言的语言伤的体无完肤。

    消防车的笛鸣拉回江傲言的思绪，严佑玄和消防队员交谈了几句，消防员就迅速的展开了灭火工作。在其中一个消防员经过的时候，严佑玄深邃的眼睛轻轻的扫了一眼，防火服中露出一双如同宝石般闪耀的眼睛，眼中透出了尊敬。

    房子经过长时间的火烧，已经破损的毫无原型，大量的烟雾直冲云霄。江傲言看着自己生活了十几年的房子，瞬间变成废墟，心里疼痛不已。红亮红亮的火光，在江傲言的眼前跳跃。突然，“砰”的一声，房子既然爆炸了，房子的碎块随着爆炸的冲力，纷纷的掉落在地。开始飘渺的烟雾，又重新整理起队伍，向天空进发。

    没多久，警察也赶来。和消防队长说了几句话后，其中一名穿着便服的警察走了过来。

    “请问，你是这个房子的主人？”警察过来对着江傲言，问道。

    “是的。”江傲言点了点头，从严佑玄的怀里站了起来。

    “是这样的，据我了解。这场大火，应该是烧开水的时候，没有关火引发的。”警察说道。

    “什么？我没有烧开水啊？”江傲言不相信的问道，但是很快他得到了原因。

    “还有。很不幸的。里面有两名死者，按照你刚才对消防员的说法。应该就是你的父母。所以，我们都认为水是你父母烧的，可能一时间忘了关火，烧干了水，引起火灾。”警察一脸抱歉说道。

    “什么？你说里面的是我的父母？他们死了？”江傲言不相信的摇头，试图否认警察说的话。然而话却像镶嵌在血肉中深刻，一遍又一遍的告诉江傲言父母死掉的事实。

    “警察，你确定么。里面真的是他们？”严佑玄过去抱住摇摆的站不稳的江傲言，问道。

    “虽然，不能很确定。但是门没有被强行开启的痕迹，那么肯定是自己家的人。这点是可以肯定的。然后，按照这位先生的说法，应该是他们错不了。”警察细心的又解释了一遍。

    “怎么会呢。他们怎么会那么粗心？我不相信。”江傲言的不停的反问道。

    “傲言。别这样。”严佑玄心疼的看着江傲言，想了想继续问道：“有没有可能是他人的行径？”

    “额。应该是没有的。最详细的结果要经过法医的鉴定，到时候我们会通知你们。”警察微微的行礼，便离开了。

    “严佑玄。怎么会这样？严佑玄，呜呜呜……”江傲言看到警察的离去，似乎再也撑不住，双腿一软，往地上跌去。严佑玄眼疾手快的伸手抱住江傲言，缓缓的将江傲言的头按到肩膀，没有说话。只是静静的，听着江傲言哭泣，哭的肝肠寸断，声泪俱下。

    像似发泄着心中的痛，使尽全身的力气去哭。江傲言将头埋在严佑玄的怀里，因为严佑玄是在他父母离他而去之后，唯一的依靠。全身颤抖，哭的上气不接下气。严佑玄仍然没有说话，只是伸出手帮江傲言顺气。严佑玄看了看还悠悠的冒出一两丝烟的房子，怀中一沉。严佑玄低头看向江傲言，发现江傲言是哭累了，睡着了。便抱着江傲言起身，走向大马路口。

    步子还没有迈开许多，一辆闪着黑色光泽的奥迪停在了严佑玄的旁边。

    “少爷。请您上车吧。”下来的人正是池雪。

    严佑玄没有应声，轻轻的将江傲言放在车内，然后上车。

    “子弹都已经回收了么。”严佑玄揉了揉太阳，问道。

    “是的。已经全部回收。”池雪仍然没有一丝感情的说道，“而且，为了不让别人看出是杀致死，所以安排了爆炸。”

    “做的好。”严佑玄低声说着。语毕，看向江傲言沉睡的脸，擦去江傲言眼角边还残留着泪水，接着严佑玄迅速移开视线，开口：“去我那里。”

    “是。”池雪应声，车内又恢复原有的寂静。

    在夜色正浓的时候，一辆包裹着黑色光泽的车，没入了更深的夜。

    ____________________________

    前几天都在考试，米时间上来更文。

    抱歉啊亲们。

    今天更多一点点。

    很快会结局的，谢谢亲们的支持。

    还有，咱要留言，咱要推荐（狂扭中ING）

    ~~~

    咱的新文，大家要多多支持。

    谢谢哈~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 



 第四十三章

    烟的味道很呛人，严佑玄并不喜欢。

    不可否认，烟总是带着淡淡的忧伤，飘渺的让人心悸。

    夹着烟的手指，微微动了动，烟蒂从空中落下。深深的吸一口，像似给伤口盖上一层虚幻的呵护。轻轻的摊开手掌，带着火苗的烟滚落在白皙的手心。严佑玄猛的握住烟，刺痛的热度顿时布满手心，却让严佑玄清醒了几分。松开手，烟囱手里掉落，严佑玄看也没看手中的伤。

    “傲言，醒了么。”严佑玄走进卧室，便看到江傲言醒了，呆呆的坐在床头。

    “严佑玄，我怎么会在你家。”江傲言低着头，突然抬起头，有点失常。

    “傲言。”严佑玄没有说话，只是轻轻的喊了江傲言的名字，伸手抱过江傲言。

    “严佑玄。为什么这种事会发生在我身上。”江傲言没有哭，只是说的很慢，却隐藏不住悲伤。

    “傲言，会过去的。”严佑玄轻拍着江傲言的后背，安慰。

    “严佑玄。虽然他们是我的养父母，但是我真的很爱他们。”江傲言开始喃喃，脸上没有表情。

    “我知道。”

    “严佑玄。我还没有报恩给他们。”

    “我知道。”

    “严佑玄。我真的不想这样。”

    “我知道。”

    “严佑玄。我的心好痛，呜呜……”江傲言终于忍不住梗咽，痛哭起来。

    严佑玄抱着江傲言的手臂紧了紧，轻轻的说：“傲言，这一切都不是你造成的。”这一切都是我的错，错在我没有能力保护你，错在我保护你的方式。“你再这样，伯父伯母会不高兴的。”

    “严佑玄。来世我一定可以回报他们的。对不对。”江傲言抬起头，问道。

    “当然。”下辈子，我一定会保护好你，用最好的方式。

    在一间充满了欧式风格的卧室，传来一阵阵谈话。

    “你说，佑玄他真的这么做了？”长相貌美的贵妇，吃惊的问道。

    “据回报，确实是这样的。”一个漂亮的似洋娃娃班的女孩说道。

    “佑玄，他真是做的太出格了。”贵妇怪嗔一声，道。

    “姑妈，我们是不是也该放手了？”女孩小心翼翼的提议道。

    “放手？怎么可能。卡琳娜，你的想法还太天真。”贵妇妩媚一笑，说道。

    “可是，姑妈你不是和表哥打赌了么。看这样是表哥赢了才对啊。”卡琳娜不解的问道。

    “呵呵。难道你不知道么。我从来不打打不赢的仗。”贵妇掩面而笑，眼里闪过一丝凶狠。

    “卡琳娜，我需要你的力量。”贵妇接着说道。

    “是，我明白。”卡琳娜单脚跪下，眼里闪过一丝担忧。

    对着一桌的美味佳肴，江傲言一点胃口都有没有。严佑玄担心的看着江傲言，起筷夹了一些菜放在江傲言的碗中，“傲言，多少吃点吧。我特地煮了些清淡的。”

    “对不起。严佑玄。我真的，真的吃不下。”江傲言抬起手，想放进口中，却又放下筷子。

    “傲言。多少，也吃点。”严佑玄也放下筷子说道。

    “我……好吧。”江傲言在面对严佑玄一脸期待，实在是无法拒绝，便答应。说完，便起筷夹起一块放入口中，才嚼了一口，就“啪”的将筷子放回桌子。飞速的跑进厕所，趴在洗手盆呕了起来。

    “恶……”一阵难受的味道从口腔传来，江傲言无法遏制的呕了起来。全身发抖，捂住胃，因为好似连五脏六腑都快吐了出来。

    轻轻的抚上江傲言的胃，扶住江傲言颤抖的身体。严佑玄拿过纸巾擦了擦江傲言的嘴，让江傲言喝点水将口中的味道淡化。起身抱起江傲言，走出浴室。

    “对……对不起。我真的吃不下。”江傲言看到严佑玄一如往常的表情，心悸的说道。

    “我知道。傲言，那就不吃了。”严佑玄微微一笑，将江傲言放在客厅的毛毯上。

    看着电视播着综艺节目，江傲言觉得像是零落的碎片，无声的画面。整间房子都很冰冷，但是身后的温暖让江傲言很珍惜。感觉到江傲言的手很是冰冷，严佑玄伸出手抱住，希望能给他更多的温暖。房子里只有电视的声音，除此之外并没逵音。

    “严佑玄。我……”江傲言的话还没有说完，严佑玄便打断了。

    “我知道，你不说我都知道。”严佑玄顿了顿，说：“你是要告诉我，你需要时间来安抚，你可以恢复成原来的样子，对吧。”

    江傲言并不吃惊，因为他知道严佑玄是最了解他的人。想着伸出手，搂过严佑玄的脖子，吻了上去。许久，江傲言才松手，轻轻的喘气。

    “严佑玄。我突然想吃，上次你生日时，我去买的蛋糕。”江傲言认真的说。

    “我现在去买。你睡一下吧。醒来就可以吃了。”严佑玄宠溺的摸了摸江傲言的头，拿上外套。

    “嗯。”江傲言应声道。

    随着门的关上，江傲言突然觉得有点口渴，可是天知道严佑玄家的水壶会没有水的，江傲言装了些水，拿到厨房煮。打开火，便听严佑玄的话走回房间去睡觉。

    很快的，水壶发出要关火的信号，江傲言无奈的从床上爬了起来，刚打开房门，突然江傲言觉得头晕，应该是没有吃饭的缘故，叫也开始发软。甩了甩头，江傲言向厨房走去，没有出几步，江傲言两眼一黑，倒在了地上。

    走在回家的路上，严佑玄觉得有些好笑，既然在那家店看到了炎汐。重新摆弄了一下蛋糕，愕然发现他家楼下站满了人群，然后众人的视线都集遐一处。

    一扇冒着烟雾的窗子，严佑玄猛然发现这是他家，然后心里突然冒起了一个让他心惊不已的念头―――――江傲言要自杀。

    _____

    终于来更了。

    对不起亲们，因为最近很忙。

    家里管得很严，所以。

    咱已经是初三的学生了，所以亲们见谅。 




 第四十四章

    被自己的念头吓了一跳，手中的蛋糕重重的摔在地上。迅速的推开人群，奔跑上楼。飞快的撞开门，看到躺在地上的江傲言，严佑玄绷紧的心开始一点点的放松。但是在闻到很重的煤气味时，严佑玄刚悬下的心又勒紧了。快步走到厨房，将已经烧烂了的水壶丢进水池，打开全家的窗户，让空气流通，关掉煤气。看了一眼江傲言仍处在昏迷，严佑玄打通了电话。

    “嘭”严佑玄重重的将手狠狠的砸在墙上，猛的打了几拳。突然地，严佑玄觉得很疲惫。靠着墙慢慢的滑落。双手穿过头发，抱住脑袋。为什么，傲言为什么你要用这种方法惩罚我。是不是就因为我这样杀了你父母。不可以，绝对不可以。我不可以再让你经受任何危险。严佑玄心里默念。

    “少爷。他没事，只是吸入了微量的二氧化碳。休息下就好了。”一个中年人身穿白大褂，说道。

    “怎么会晕倒。”严佑玄没有起伏的声线说道。

    “应该是贫血。营养不良造成，注意饮食，多休息就会好起来。”仍旧濮敬的语调。

    “可以滚了。”严佑玄点了点头。

    是不是做错了，严佑玄一直在检讨。可是怎么可能让他眼睁睁的看着江傲言死去。看着寻找了那么多年的宝贝，在一瞬间化为乌有。严佑玄绝对做不到，所以他决定伤江傲言的心，即便江傲言会恨死他。严佑玄看着江傲言苍白的脸颊，开始放声大笑。

    江傲言睁开迷茫的双眼，是严佑玄充满血丝的眼睛，让他顿时清醒。

    “严佑玄。你怎么……”江傲言刚想询问严佑玄怎么会变成这样。

    “你就那么想死吗。你怎么能那么不珍惜自己，江傲言。”严佑玄突然像是疯了似的，抓住江傲言的肩膀猛晃。“你怎么可以这样对我，江傲言。你知不知道，如果你死了一切都没有意义了。”

    江傲言对于严佑玄如此激动，很是奇怪。而且如此有失形象的严佑玄，让江傲言心疼。“严佑玄，我没有想死啊。严佑玄你说什么呢。”

    “水不是你煮的的么。”严佑玄微微放下冲动，问道。

    “是啊。谁叫你这里没有水可以喝。”江傲言理所应当的回答。

    听到江傲言的回答，严佑玄像是如临大赦，紧紧的抱住江傲言，将头埋在江傲言的脖子里。

    “不是就好。不是就好。不是就好……”严佑玄喃喃的说道。

    “严佑玄，你该不会以为我要自杀？”江傲言似乎明白了什么。

    严佑玄没有回答，只是更紧的抱住江傲言，生怕江傲言会逃掉。江傲言感受到严佑玄的害怕，伸出手来安抚严佑玄。缓缓的说道：“我怎么会自杀呢。我又不是傻瓜。而且，我不是还有你么。”虽然最后的话很轻，但是严佑玄听的很清楚，说不尽的心酸从心里涌出。

    “傲言，给他们立个坟墓吧。”严佑玄看了一眼正在吃饭的江傲言提议道。

    “好啊。什么时候？”江傲言抬起头，说道。

    “周末吧。”严佑玄盘算着，说。

    如当初所说的，江傲言和严佑玄一起来到了墓园。在父母的坟墓前摆上两束菊花，弯腰鞠躬。

    “严佑玄，明年我们再来吧。”江傲言似乎已经丢弃了原有的悲伤。

    “好。”严佑玄应允道。

    “希望他们在天国能快乐的生活。”江傲言看着碧蓝的天空说道。

    “他们一定能收到你的愿望的。”严佑玄抬手抚了抚江傲言被风吹乱的发丝，说道。

    离开的时候，已经黄昏了。看着拉的老长的身影，严佑玄恍惚之间觉得罪恶感是那么的大，大的让人窒息。看着前面纤细的身影，严佑玄的眼眶用上了眼泪，却在下一秒拭去。

    “傲言。为了你的父母。也为了我，好好的活着。”严佑玄突然快速的跑到江傲言的身边说道。

    “知道了。嗦。”江傲言瘪了瘪嘴，反驳：“怎么和我妈似的。”刚说完，江傲言愣住了，随后眼泪不受自控的落下。

    “傲言。我会代替她嗦你。”严佑玄抱过江傲言说道：“只是希望你别太烦。”

    “嗯。”江傲言使劲的让眼泪止住，只是面对严佑玄，江傲言总是特别狼狈。

    躺在床上，江傲言突然觉得很是安心，因为严佑玄总会在他身边。所以，无论如何也要振作起来，不能再让严佑玄担心，江傲言暗暗的下了决心。

    爱情的生活是滋润的，这句话果然没错。每日早上醒来，先是放大版的帅哥俊颜。然后是一桌即营养又美味的早餐。接着让此帅哥帮忙写作业，期间还可以讲笑话解闷。中午，躺进被子里，充满了阳光的味道。下午，会被此帅哥拖出去，说再不出去发霉的。街上的东西，若视线停顿时间超过两秒，此物品将会在家里出现。回至家中，下午茶点和红茶就会出现，看着帅哥在吃着甜到心里的茶点，心情不好者皆拉出去斩首。吃完点心后的运动，输者皆是帅哥，然后听着此人的称赞那是一个爽。晚饭更是不用担心，每天新鲜，绝不重复。晚饭过后，可以再帅哥的怀中，看着搞笑片。之后就可以冲完凉，躺在床上看书。这样的生活，对于江傲言在和严佑玄生活后，就成了家常便饭。江傲言总是在心里窃喜，严佑玄好像他的管家兼佣人。当然，更像个物品。优点：养眼、勤快、宽容、听话。缺点：无。

    眼看着快学的时间临近，江傲言十分的感慨。他没遒因为父母的死而哭过了，最多就是心里难过。也许大部分的原因是严佑玄吧，如果没有他江傲言真不知道自己要怎么振作。看着还在厨房忙碌的身影，江傲言轻轻的走出去。

    “严佑玄，我们现在这样，你真像我的仆人。”江傲言靠在门框笑道，“而我就像女王。”

    严佑玄听完洗干净手，转过身子，左手扶住右肩，单膝跪下。

    “傲言。只有你才有资格当我的女王。” 



第四十五章

    “傲言，还有很难过么。”严佑玄拢了拢怀中的人，问道。

    江傲言摇了摇头，“已经没有那么难过了。”扬起眼角看了看严佑玄。

    “嗯。”严佑玄一笑，“明天就要开学了。”

    “希望一切都能超级顺利吧。”江傲言也笑着说道。

    香港的街道，也随着寒假的结束热闹起来。人来人往的去往自己的目的地，白领衣着制服赶着公车，学生背上书包迎来新学期，老人家悠闲的在喝茶聊天。

    “严佑玄，你车呢？”江傲言拉了拉书包，问道。

    “怕你说会太张扬，没开来。”严佑玄扬起笑容说道。

    “原来你也知道很张扬。”江傲言嘲笑道，严佑玄没有反驳，纵容一笑。

    站在学校门口，江傲言深深的吸了一口气，默默地念道：江傲言，要振作。要重新的面目的对待新学期，和每一天。不能让严佑玄这个家伙担心了。想着想着，笑容不觉的从嘴角流出来。严佑玄当然察觉到，笑着问道：“傲言，想什么呢。那么开心！”

    “关你什么事！”江傲言假装强势的语气，很明显在掩盖什么。

    “该不会在想我，然后不好意思说出来。”严佑玄调侃道。

    “你说什么，严佑玄。”江傲言看着已经跑远了的严佑玄，火气顿时由下往上涌。刚才说过的话，全都不算，让他担心死了算了。可是，江傲言又怎么会知道，他这无心的想法会变成真的。

    最后一节课是体育课，江傲言的体育并不是很好，不像某些人尽会到处张扬。想着狠狠的盯着在篮球场上，发丝飞扬，黑色眸子璀璨夺目的严佑玄。不停地咒怨，让江傲言有些渴了。江傲言来到临近门口的饮水机旁，拿出一个纸杯，装了一杯水，一口气喝完。

    “严佑玄，如果你今天不先和我说话，我绝对不理你。”江傲言恨恨的骂到，突然肩膀被人拍了一下。江傲言自然的回过头，映入眼帘的是一个狂野帅气的人。

    “御？你怎么会在这里。”江傲言觉得有些吃惊，问道。

    “他不在么？”御反问。

    “他？”江傲言一时没有反应过来。

    “陪你会孤儿院的。”面无表情的说道。

    “你说严佑玄？”江傲言这才了解，“他在打篮球。”

    “你们很熟么？”御点了点头，说道。

    “啊？不熟。”江傲言想着严佑玄还在篮球场，对着无数的花痴发射着自己那迷人光波，江傲言那个恨得啊。越想越生气，愤愤说道。

    “不熟就好。”说着御便转身，在快走到校门口的时候，回过头。“言，我只是想提醒你。那种人不接近最好，因为最后受伤的总是你自己。”

    那一大段超长的话，让江傲言有点恍惚。为什么突然御要那么说。严佑玄得罪他了？无法得到答案的江傲言，有点呆滞的站在原地想着。直到，严佑玄赢球归来，搂住他的腰，“傲言。发什么呆呢。”

    “啊，没。严佑玄别在学校抱着我。”江傲言扒开严佑玄的手，说道。

    “傲言，刚才那个是不是你“所谓”的孤儿院朋友。”带着浓浓的醋味，严佑玄酸溜溜的问道。

    “什么所谓，是最好的朋友。”江傲言不满严佑玄的说法，虽然御很冷，但是对人还是很好的。

    “最好的朋友啊。”严佑玄眯了眯眼睛，“那我呢。”

    本来就被御的那番话弄得糊里糊涂的江傲言，又面对严佑玄这样的质疑的话语，十分不爽。冲动的话语，脱口而出：“你什么也不是。”说完，江傲言立刻就懵了，刚想解释，话却一个字也说不出来。

    “哦哦。我原来什么也不是啊。”严佑玄并没有生气的表情，只是笑了，有种凄凉的味道。

    “严佑玄，我没那个意思。你……别生气。”江傲言看着严佑玄的眼里闪过一丝受伤，激动的说。

    “我干嘛生气。我什么也不是，有什么资格生气呢。”严佑玄撇过头，低沉的笑着。

    “还说没生气。你说这话不是生气吗。”江傲言说着，伸出手想去拉严佑玄，却被严佑玄巧妙的躲开。“没生气，回家吧，傲言。”

    看着严佑玄离去的身影，江傲言突然觉得腿脚无力。好远，离得好远。第一次，严佑玄丢下了他，即使江傲言拼了命的想要追上。

    殊不知，在江傲言看不到的地方，严佑玄的心在哭泣。 




 第四十六章

    一个在前，一个在后。江傲言有点无奈的叹息，也不敢回头看严佑玄。好沉默，之间一句话也没有说，让江傲言觉得很是沮丧。慢慢的回过头，看见严佑玄一脸严肃，一声不吭。江傲言很是失败的回过头，拉了拉书包带，这回真的生气了。

    看到江傲言偷偷摸摸的回过头来，严佑玄很早在心里就为江傲言的可爱偷笑了几百遍。只不过，现在不是该放松的时候。因为从刚才出校门开始，严佑玄就觉得有人跟踪他们。虽然目标还不明确，但是单单是人数就足以让严佑玄心惊。现在预估大概50人左右，如果是他自己一个人，自然不在话下，只是。看了看前面消瘦的身影，严佑玄黑瞳中闪过一丝温柔，只是不能让傲言有任何危险。

    “傲言。”严佑玄喊了喊江傲言。

    “怎么了？”江傲言不解的看着严佑玄。

    “傲言，你先回家吧。”严佑玄扬起笑容，说道。

    “严佑玄。你要干嘛去？”江傲言有点担心，问道。

    “别担心，很快没事的。”严佑玄看出了江傲言的担心，安抚道。

    “嗯。那你要快点。”江傲言看了看严佑玄，说道。

    “一定。”严佑玄笑着，看到江傲言已经远离了视线。严佑玄才收起了笑容，转身。

    “谁叫你们来的。”冰冷的视线，扫了一眼空无一人的大街。顿时间，在街道的每一个巷口，迅速的闪身处一系列黑衣人，很快将严佑玄围在中间。黑压压的一大片人，丝毫不会掩盖严佑玄天生的王者气概，站在其中风华绝代的样貌，凛冽的视线，黑瞳散发着嗜血而无情的气息。嘴逡着若有若无的微笑，足以让众人，双腿发颤。

    严佑玄心里默默地数了一下，五十五个人。和自己估计的差不多。

    很快一个身着黑衣的人，欺身上前。严佑玄狭长的眼睛，微微一眯，迅速的一个闪身。在众人还没有看到的情况下，已经到了这个人的后面。伸出左手拉住对方的肩膀，凌空的一阵清脆声，骨头断了。待那人被疼痛所驱使，转过身的时候，严佑玄修长的手指，狠狠的插进了那人的双眼，在对方一阵惨叫之下，带着血丝的双眼球，落地。双眼球狰狞的看着严佑玄，而后者显然不屑，直接踩上去。冷冷的看着在场的人，看的他们直出冷汗。

    太弱了，实在是弱的不堪一击。这样子，根本就像是在耽误他的时间。突然严佑玄像是想到了什么，眼中迸发出凶狠。这群人，有几个很是眼熟。应该在本家的门口看过，是巡卫。这些人，根本就是他母亲叫来拖住他脚步，所以数量才会那么多。能让他母亲怎么做的理由，只有一个。就是江傲言，他们要抓江傲言。为了让他无法脱身，这样才能轻松的抓住。混蛋，他太大意了。心里的烦躁，让严佑玄出手更是凶狠，全然无视掉眼前人的迕。脑海里的焦虑在叫嚣，他要立刻到江傲言的身边，马上。

    迈开步子没多久，江傲言似乎听见了惨叫声，但是他并没有回头。脑海里反复出现了严佑玄的笑容。他去哪里了？江傲言对于严佑玄时常不见，从来没有质疑过，也没有询问过。真的没有好好的了解过严佑玄的事情，每一次都那么放心，怎么可以那么放心。江傲言开始自责。等下严佑玄回来，一定要好好的问一下，千万不要有什么事他不知道，要不然，哼哼，要他好看。

    想着，猛的眼前出现了一辆奔驰。下来几个黑衣的肌肉男，江傲言心有一慌，刚想后退，却被眼前的人猛地打倒在地。疼痛的感觉，让陷入昏迷的江傲言惊醒，但是很快的，江傲言冷静了下来。虽然眼睛被蒙上了，但是他觉得现在应该是在车上，虽然不晓得是谁抓他，但是隐隐约约的觉得是和严佑玄有关。就因为那个人，所以江傲言才会那么平静，因为不管如何严佑玄都会来救他的，他深信着。

    很快车子停了下来，江傲言被人粗暴的揪下来，重重的摔在地上。对于空间感格外敏感的江傲言，很快的反应过来这里是一个房间。

    “小姐，你要的人，带到。”其中一个低沉声音说道。

    “知道了。先下去吧。”一个甜美的声音在不远处响起，“摘掉他的眼罩。”

    从见光明的感觉很好，却也是很刺眼的。江傲言抬手挡住，从指间的细缝中，他瞪大了双眼。眼前这个像是洋娃娃般漂亮的女孩子，不是严佑玄的表妹么？

    “很抱歉，用这种粗鲁的方式，邀请你来。”卡琳娜微微一笑，理了理头发。

    “为什么要绑我来？”江傲言忽略掉卡琳娜醉人的微笑，冷静的问道。

    “嗯。”卡琳娜稍稍卖弄了关子，“想和你聊天。”

    “哈？”江傲言觉得不可思议，“你要和我聊天？”

    “进入正题吧。”卡琳娜扬起了可爱的微笑，“你爱我表哥么。”

    “废话。”江傲言真想翻个白眼。

    “那你了解他么。”卡琳娜不以为然，继续说道。

    江傲言沉默了，因为正如卡琳娜所说，他不了解严佑玄。

    “那你有什么资格说你爱他。”卡琳娜带着嘲笑的意味，说道。

    江傲言仍旧沉默。卡琳娜轻叹了一口气，“既然不知道，那就让我告诉你吧。”

    在卡琳娜诉说这段关于严佑玄身世的期间，江傲言有惊讶，甚至是些许钦佩。但是毫无恐慌和担忧，因为江傲言知道自己已经看开了，不管严佑玄身世如何，只要是他，江傲言就能接受。想着严佑玄既然还有如此不为人知的一面，却对自己这般。江傲言眼眶开始湿润，也开始内疚，这些事情既然是从别人的口里得知，实在是不应该。对于江傲言的镇静，卡琳娜早就预料到了。

    “你很镇静。我也猜到。”卡琳娜露处凶残的微笑，“如果接下来这件事情，你知道了。还能和我表哥在一起。那么，我会回去和姑妈说，让她不要再阻拦你们。”

    面对江傲言一脸的好奇，卡琳娜危险的笑了，眼瞳中却闪过一丝担忧。

    ___________________________________________________________

    ~\(RQ)/~啦啦啦

    来投票啦。

    亲们很久没留言。

    此文是悲剧还是喜剧结尾呢！

    留下你的意见，霖殿会随意见写文哦。

    谢谢大家啦。 



  第四十七章

    在接到卡琳娜的电话时，严佑玄的心都快凉了。飞速的踩着油门，要快一点再快一点。严佑玄心里默默地念道，希望卡琳娜不要做出那样的事情才好。张扬的银色莲花跑车，在城市要道奔驰，凌然的甩了一阵阵尾气。

    “SHIT！”严佑玄终于忍不住骂了一句粗口，看了看拥挤的前方和丝毫没有要变化的红灯，冷汗顺着优美的侧脸轮廓滑落。傲言，一定要等我，千万不能有事。

    恍惚之间，严佑玄似乎又回想起那年秋天，在法国的首都――巴黎。

    那是严佑玄成为继承人之后，第一次到分部出面处理事情。工作的疲劳，和众人给与的压力，让严佑玄感觉十分劳累。因此，选择回避宓某鋈ド⒉剑在法国的特有的梧桐树下。

    即便到了秋天，梧桐树也站立的十分挺直。开始泛黄的叶子，随着微风飘落于地面。严佑玄弯下腰，伸手捡起一片叶子，硬硬的叶身，好像在表现梧桐树的甯瘛＜嵊玻无论哪种环境下都能生长，顽强。但是，谁又能保证，在寒冬来临之际，它不会感到寒冷而无助呢。严佑玄冷冷的笑了，和自己还真像呢这些梧桐树。严佑玄想着，因为听力的极好，让严佑玄早就听见了脚步声。零零碎碎的步子，而且很轻，应该是一个女生。但是，严佑玄没有抬头，因为不想麻烦。

    “请问，你是中国人么？”一股清爽的像温玉般的声音响起。原来没打算理会的严佑玄，却被这声音给震撼了。实在是很舒服，比起以往严佑玄交往过的人中，这声音让人忘却了疲惫。

    “嗯。”严佑玄转过身，顿时有点恍惚。声音的主人是一个很干净、很漂亮的女生。柔顺秀长的黑发，苍白的皮肤，让她显得楚楚动人。齐刘海下方一双清澈的大眼，透露出一丝丝倔强。粉色的嘴唇，增添了几分活泼。娇小的身躯穿着雪白的纺纱裙，在秋风中宛如虚幻。

    “我也是。我是香港人，你呢？”女生轻轻的问道，不失礼貌而且温和的声调让人无法拒绝。

    “一样。”严佑玄幽幽的回答，声线低沉。

    “真的？”女生有点吃惊，轻快的跨大了步子，来到严佑玄的跟前。“我叫林芊依，你呢？”

    端详着眼前的女生，一种莫名的好感顿时从严佑玄的心理腾起。虽然见过比这个女生更漂亮，更可爱的，更动人的。只是，严佑玄就是在内心深处为之动容，仿佛除了她其他人都无法代替。

    “严佑玄。”严佑玄觉得没什么好隐瞒，说道。

    “好名字。”林芊依念了念严佑玄的名字，微微笑道：“比我的好。”

    “为什么？”严佑玄喜欢这个叫林芊依的笑容，像百合花纯净的让人心醉。

    “嗯。”林芊依找到街道旁的板凳，坐下。认真的想了想，回答：“因为显得我很柔弱。”

    “扑哧。”对于林芊依的回答，严佑玄觉得很好笑。笑完，严佑玄才发现林芊依一直看着他，严佑玄才开口：“抱歉，我不迨意笑你的。”

    “严佑玄，你笑起来很帅。”林芊依不亢不卑的说道。

    “嗯？”严佑玄有点呆滞住，看着林芊依苍白的脸颊，很灿烂的笑着，有一丝虚弱。严佑玄手不由自控的伸了出来，好像温暖一下这张苍白的脸，怎么从刚才开始就那么苍白。就在指尖距离她脸颊还差一厘米的时候，一阵叫唤声拉回了严佑玄的动作。

    “少爷。您怎么在这里。该回去了。”一个黑衣包裹的男人，走了过来，说道。

    “嗯。”严佑玄毫无感情的转过身，却没有发现自己的眼瞳中闪过一丝不舍。

    “什么时候还能见面？”林芊依看到严佑玄要走了，大喊道。

    “如果宓的话。”严佑玄没有回过头，说道。因为他从来不相信缘分这种抽象的东西，因此这样说其实和说不会再见是一样的。严佑玄万万没有想到，这种东西确实存在。不是偶像剧，也不是小说，的的确确的出现了。因为坐在车上闭目养神的严佑玄，在车子的突然刹车之际，醒了过来。随后便听见司机下车的骂人声，而对方则是用法语有礼貌的道歉，对于自己的司机得寸进尺的叫骂，真是觉得丢脸。严佑玄只好下车看看，结果看到的人既然是林芊依。她仍然穿着一身雪白的裙子，手中抱着刚买好的东西，有一部分已经摔在了地上，她却连看也没看，只是向司机一个劲道歉。

    “可以了。回去领补偿金吧，你被辞职了。”严佑玄皱了皱眉对着司机，说道。

    “啊，是你。严佑玄。”林芊依显然也很是惊讶，说道。

    “上车吧。我送你。”严佑玄看了看林芊依一身狼狈，说道。

    “嗯？那，谢谢你。”林芊依没有羞涩，大方的应道。

    “严佑玄，我们算不算是宓分。”林芊依反过头，问道。

    “也许吧。”严佑玄轻轻的踩了刹车，看了看红灯，说道。

    很简约的车内设计，属于银白色为主，车厢里弥漫着淡淡的香水味，不浓郁很是清新，可见这车的主人品味很是高雅。林芊依细细的评价，对于严佑玄的印象更是好了不少。严佑玄轻轻的打开了音响，徐徐起伏的女高音传了出来。

    “啊，这是phantomoftheopera（歌剧魅影）。”林芊依惊叹道。

    “你也喜欢？”严佑玄问道。

    “嗯。喜欢，超喜欢。”林芊依大声说道，很是活力。可是严佑玄总觉得她在掩饰什么。

    “嗯。你的脚怎么了？”严佑玄微微一笑，收回视线却看到在白裙子及膝盖的地方，被染红了。

    “啊？没什么，可能刚才不小心摔了一下。”林芊依拉了拉裙子，却没想到血更为的渗了出来。

    严佑玄没有说话，猛地在路边等下车。开门，出去。不久，回来打开了林芊依的车门。将她的双膝移到门边，轻轻拉开裙子，触目惊心的伤口，让严佑玄有点不满。

    “可能会有点疼，忍着点吧。”严佑玄说道，拿出医用棉花，轻轻的沾了些双氧水。当伤口处理完了之后，严佑玄有点惊讶，为什么林芊依一声也没吭，一抬头，吃惊。林芊依为了能忍住疼痛，狠狠的咬住自己的嘴唇，都已经让泛白的嘴唇出血了。

    还真是意外的倔强，严佑玄不禁莞尔一笑。

    从那以后，严佑玄和林芊依就认识了。

    想到这里严佑玄拉回了思绪，看了看已经转换成绿灯，用力的踩下油门，向前方奔去。

    ___________________________________________________________

    ~\(RQ)/~啦啦啦

    来投票啦。

    亲们很久没留言。

    此文是悲剧还是喜剧结尾呢！

    留下你的意见，霖殿会随意见写文哦。

    谢谢大家啦。 



第四十八章

    拔出车钥匙，严佑玄拉开车门，大步的走了出去。看了看眼前普通的别墅，严佑玄猛的推开门，空旷无人的房间，回荡着严佑玄的脚步声。没有人知道严佑玄心里有多急，现在和当时的情况要命的相似。

    在巴黎，严佑玄决定和林芊依度过他十六岁的生日。虽然不想承认，但是严佑玄确实是很期待。因为第一次有人愿意帮他过生日，而且还是像林芊依那样的人，毫不做作。

    “咦？后天，严佑玄你生日么？”林芊依惊讶的问道。

    “嗯。干嘛？”严佑玄毫不在意的说道。

    “那我帮你过生日，好不好？”林芊依笑的一脸灿烂，带着满满的期待。严佑玄似乎被这笑容感化，不由自主的点了点头，心里想着多久没有人记起自己的生日了。而这个认识才没有一个月的人，却主动说帮自己过生日，而且还是没有任何目的。

    “严佑玄。我问你一个问题哦。要老实回答。”林芊依突然转过头，认真的说。严佑玄没有说话，示意着让她继续说下去。

    “你有没有一点点，一点点喜欢我？”林芊依苍白的脸难得微微泛红，问道。

    突如其来的问话，让严佑玄有点陷入窘境，不知道该怎么说。因为那种感觉，就严佑玄而言不太像爱情，但是他却又是对林芊依那样的特别。

    “呵呵。不用急着告诉我。后天吧。你生日的时候告诉我，好不？”林芊依轻轻的摇了摇头，说明说她不介意。但是严佑玄看出了她的失落，却也没有说话，只是轻轻的握住她的手。林芊依有点震惊，但是很快平静下来，回握严佑玄的手，露出幸福的笑容。

    两个人丝毫没有察觉到，在他们后面一个梧桐树下，一个精致的女生冷冷的看着这一切，却在下一秒，转身离开。

    原本说好了晚上一起过生日，但是严佑玄觉得还是早上比较安全。所以约好了下午两点的时候见面，但是林芊依却久久未曾出现。严佑玄不止一次的打电话过去，可是一直都是占线。这么不寻常的表现，让严佑玄心里很是着急，他决定出去找林芊依，一边打电话一边四处张望。

    “喂？”在听到对面传来，熟悉的声音，严佑玄总算松了口气。

    “你在哪里，怎么还没到。”严佑玄紧张的问道。

    “啊，抱歉。我手机刚才摔在地上了，刚才才看到。现在堵车。”林芊依愧疚的声音，让严佑玄总算安心了不少。“那，我去接你吧。”

    “好啊。我快到了。”林芊依快活的声音，让严佑玄差点以为今天是她的生日。

    加快了脚中的步伐，严佑玄站在安全岛，等待红灯的变化。无意中，发现林芊依也已经站在安全岛的对面，严佑玄露出邪魅的笑容，抬脚走了过去。对方似乎比严佑玄更加急，用小跑的脚步过来了。就在他们指尖差一厘米的时候，突如其来的汽车把林芊依撞倒了。严佑玄顿时呆住了，看着一身白衣的林芊依顿时全身染上了红色，心里像是被狠狠的抽痛着那么难受。立刻拨通了急救，然后搂过林芊依的身体。看到本来就苍白的脸颊，现在就像一张透明的纸，快消失了。

    “林芊依，你醒醒啊。别吓我。”严佑玄失去以往的仪态，晃着林芊依的身子，说道。

    “林芊依，不是要帮我过生日吗。你不可以说谎的。”严佑玄不敢相信的看着林芊依，前一刻还笑那么灿烂，下一秒却连眼睛也睁不开。怎么会这样，她想知道的答案，严佑玄还来不及和她说，她怎么可以这样，怎么可以。严佑玄心疼的让自己快窒息了，望着林芊依完全失去血色的脸颊，严佑玄默念着。

    紧紧的抓住林芊依的手，直到手术室前。

    再次握住她手的时候，严佑玄呆呆的站在病床前，一遍又一遍的回忆着的话。她，有白血病。如果不是因为这个病的话，也许她还是有救的。而且她底子本来就很虚弱，天生的。

    “严……佑……玄……”林芊依微微的启着苍白的唇说道。

    “我在这里。”严佑玄立刻回过神，看着林芊依，生怕漏掉任何一个她说的字。

    “我……我……”林芊依软弱无力的语气，让严佑玄心疼。也让严佑玄顿时明白，原来林芊依想问前天她问他的问题。严佑玄刚想开口，却被林芊依用手指轻轻的按住严佑玄想要说话的嘴。

    “别……别说……我担心我……听到不高兴……”林芊依微微咧开嘴，严佑玄没有说话，严佑玄本来是想说喜欢她，可是他想得很清楚。他对她，只是哥哥对妹妹的情感。

    “你……知……知道么……我……喜……欢……你”随着林芊依说完的最后一个字，心电仪顿时发出响声，宛如死神的安眠曲，令人生恶。林芊依安详的闭上眼睛，嘴角带着微笑。严佑玄一句话也没有说，走出了医院。接下来的一个星期，严佑玄不知道自己怎么过的。什么也不想吃，什么也不做。就关在房间里面，看着手机里林芊依和自己的大头照。

    恍然间，严佑玄好像看到林芊依在责骂自己。说自己一点都不会自我考虑，这样待自己的身体，她不高兴。她不喜欢这样的严佑玄，她希望严佑玄能和以前一样，自信。严佑玄对着虚幻的人影，微微的笑了，可是她却说好丑，一点也不帅。马上，严佑玄拖着摇摇晃晃的身体，走进厕所。出来的时候，严佑玄恢复了原来的摸样，只是稍微瘦了一点。下楼，吃饭。

    回到房间，打开手机将里面关于林芊依的一切信息，全部删除。严佑玄对着镜子，扬起嘴角，露出招牌的微笑，是时候重新站起来了。

    那也是第一次，严佑玄和卡琳娜吵架。严佑玄决定离开这个伤心地，他决定回香港。

    而现在，卡琳娜又一次触及他的底线。如果，江傲言出了什么事，那么他绝对会杀了卡琳娜。

    想着，严佑玄推开了一扇门，看到卡琳娜坐在沙发上，笑的十分甜美，用可爱的语调说道。

    “表哥，总算等到你了。”

    ___________________________________________________________

    回答亲们的话，是100问。

    只是还有些回答和下文有关，所以要到完结才能补完番外。

    请亲们要有耐心，现在霖殿每天都会有一更，都是晚上。

    还有至于结尾嘛，还在投票中。

    ~\(RQ)/~

    请亲们，一定要留言啊。

    是要HE（喜剧）还是BE（悲剧）结尾呢。

    那就浪费一点时间，留下言。

    霖殿一定会按照大家的心愿来写的。

    谢谢啦。O(∩_∩)O 


  第四十九章

    “卡琳娜。傲言呢。”严佑玄忽视掉卡琳娜已经僵在脸上的表情，问道。

    “表哥，你真的那么在乎他？”卡琳娜忍住愤怒，问道。

    “他在哪里？”严佑玄不作回答，继续发问。

    “你想知道？”卡琳娜深深的叹了一口气，笑着说。严佑玄没有说话，只是直直的看着卡琳娜，像似把她看穿似地。“好吧。只要你回答我问题，我就让你见他。”卡琳娜在严佑玄冰冷的视线下，打了打冷颤，说道。

    “为什么来救他？”卡琳娜看着严佑玄，问道。

    “我爱他。”严佑玄神情没有丝毫变化，说道。

    “即使把他救了回去，那又怎么样？”卡琳娜已经抑制不住悲痛，狂吼道。

    “这和你无关。”严佑玄没有因为卡琳娜的情绪失常，而有任何改变。

    “好啊。即使……即使他知道你杀了他父母，也没有关系？”卡琳娜完全失去理智，指着严佑玄大叫道。在听到卡琳娜的话后，严佑玄冰冷的表情，开始僵硬。

    “你说什么？”严佑玄大步走上前，抓住卡琳娜的双臂，问道。

    “如果他知道了，你觉得你们还能在一起？”卡琳娜冷冷的笑道，凄凉无比。

    “你和他说了？你和傲言说了什么？”严佑玄根本无法对答卡琳娜的问话，猛的摇着她问道。卡琳娜毫无反应，只是看着严佑玄紧张的看着她，哪怕是现在他眼中有她，他的心里却是想着别人。永远都有除不尽的情敌，之前先是林芊依，现在又多了个江傲言。为什么，为什么严佑玄的眼里就不可以有她。为什么严佑玄就不可以看看旁边的人，为什么严佑玄只会为别人紧张，为什么每次严佑玄和她吵架都是因为别人。想到这里，卡琳娜的眼泪不由的落下，心里某一根弦好像断了。

    “哈哈哈哈……表哥，你知道么。”卡琳娜开始肆宓拇笮ζ鹄矗“我和江傲言说了。可是他不相信，他相信的是你。”听到卡琳娜说着，严佑玄的心才微微放了下来，却在看到卡琳娜越笑越狂，心又被悬了起来。“表哥，其实他相信你。只是没有证据而已。”卡琳娜停止微笑，说道。

    严佑玄一时没有任何话说，只是愣愣的看着卡琳娜，然后猛地想到什么。随后，房间门缓缓的打开，接着有人走进来的声音，严佑玄心顿时凉了，没有回头看，是不敢回头。严佑玄可以感觉到有一股视线，似乎已经狠狠的穿过自己，该躲得还是躲不了，还是该面对。心里想着，严佑玄转过了身。果然，门口站着的就是江傲言，他没有说一句话，只是看着严佑玄。但是仔细看还是可以看得出江傲言在发抖，强烈压抑着自己情感，一言不发的看着严佑玄，眼瞳中包含了许多情感，不安、悲痛、无法相信。

    “傲言。”严佑玄多想跑过去，抱住在颤抖的江傲言，可是他看出了江傲言的难过。就这样，严佑玄和江傲言之间只有大概2米的距离，却又像隔了一个天涯。两人对望，欲言而止，似乎只要先说话的那个人就会亲手结束这段感情。不大的房间里，一切是那样的静，却又是静的那么可怕！静得让人窒息，空气似乎也在这一刻被冻结。江傲言沉默的站着，除了沉默还是沉默。心底那根弦被轻轻的拨动，却执着地不想流泪，狠狠的咬着下唇，想当作什么都没发生一样。可是，不可能已经不可能。是严佑玄亲自承认的，他承认杀了自己最爱的父母，他亲口说的。江傲言不想说句什么话去缓和这冻结的气氛，此时什么话都会能让他觉得心痛，比父母死去的时候，更加剧烈的疼痛。因为突如其来的刺激，让江傲言的双瞳开始空洞，双腿不觉得向严佑玄走去，然后停下来。

    “为什么要杀他们？”江傲言没有一点温度的，问道。

    严佑玄没有说话，因为他做不到，他完全做不到欺骗江傲言，这个他最爱的人。

    “为什么要这么做？”江傲言对于严佑玄毫无反应的沉默，心里的疼痛愈来愈难受，这种心病般的悸痛深深的刻入骨中，残忍的折磨他的理智。

    “我……”严佑玄想说什么，但是觉得现在就算说什么，江傲言也不会听下去，说什么都会变成借口和误会。严佑玄宁愿选择沉默，他相辶言总有一天会想明白，因为他是他爱的江傲言。

    “为什么要骗我？”江傲言已经抑制不住眼泪，恨恨的问道。

    “对不起。”严佑玄能说的只有这些，语毕贪婪的看着江傲言透亮的眸子，如今被苦涩的泪水覆盖。多么的不忍、多么的不舍、多么的后悔，严佑玄心里默默地一遍又一遍的念着对不起。

    “对不起。对不起，有用吗？”江傲言睁大了双眸，眼泪一颗又一颗的落下。“严佑玄，你怎么可是骗我。你怎么可以。我那么相信你，我是那么相信你，那么的相信你啊……”说完，江傲言嚎啕大哭起来，死死的抓住严佑玄的衣服，眼泪无止尽的流出来。

    “对不起。”严佑玄默默地吐出这个词，想伸出手抱住江傲言，却在触碰到他的前一刻，收回手。

    “严佑玄，我们……我们已经完了。”江傲言突然站起身，抹了抹眼泪，看着严佑玄说道。

    “什么？傲言！”在严佑玄反应过来的下一秒，江傲言已经夺门而出。随着门重重的关上，严佑玄觉得心也随之而碎。果然输了么，果然输的很彻底。严佑玄不由得在嘴角扬起一个耀眼的微笑，可是狭长的双眼却流出一滴有一滴的泪珠。这一滴滴泪珠，包含了严佑玄多少的痛，多少的苦，没有人知道。因为使严佑玄这么做的后盾，已经抛下他了。在江傲言转身的时候，严佑玄知道，他知道他们真的完了。

    “给。”卡琳娜把伞递给了严佑玄,她对于严佑玄哭感到太多的震惊。但是卡琳娜总算开始有点明白，严佑玄有多爱江傲言。可能是很爱的吧，却是那种不会说出口的那种爱。但既使如此，她也绝对不会放弃严佑玄。卡琳娜心里想着。

    “卡琳娜？”严佑玄有点吃惊。

    “别以为我会放手。”卡琳娜面无表情说道。

    “谢谢你。”严佑玄也微微一笑，推门而出。

    看到严佑玄推门而出，卡琳娜也扬起苦涩的笑。

    “表哥，别说我没给你机会。”

    ―――――――――――――――――――――――――――――

    来更啦。

    等下可能还有一章。

    看时间够不够 



  第五十章

    傲言，会在哪里？

    严佑玄到处寻找江傲言的身影，找不到，无论在那个角落，严佑玄都看不到江傲言。

    江傲言漫无目的的走在街上，心好疼，好难受。为什么，严佑玄不和他说实话。为什么，严佑玄不解释。是不相信他么，他就那么不可相信么。江傲言觉得头都快爆掉，最开始卡琳娜和他说的时候，他一个字都不相信，一个字都不相信。因为他信严佑玄，无论有没有证据。只要遑于严佑玄的一切，他都相信。哪怕，哪怕严佑玄真的亲手杀了他最爱的父母。

    突然一阵响雷，打断了江傲言的思绪，看着天空开始下雨，雨水一点情面也不给的打在江傲言的脸上。拖着被水浇灌的全湿的身子，江傲言觉得很疲惫，无数的为什么挤满了江傲言脑袋。湿淋淋的步伐，踩在一个个积水中，江傲言隐约看到一家蛋糕店。是以前和严佑玄一起去吃的那家。透过已经关了灯的橱窗，江傲言好似又看到那时候的他们，笑的好甜蜜，好幸福，真的好幸福。可是，他们还能回去么，还能回去那个幸福的原点么。江傲言却在下一秒想到，他的父母是严佑玄杀的。一对对他有养育之恩的父母，一对在他最困难的时候伸出手的父母。即便不是亲生的，却对他无比疼爱。

    这样他又怎么可以和一个杀他父母的仇人在一起，怎么可以。如果没有他的养父母，他们根本无缘相见，更加无法在一起。想着，江傲言开始傻傻的大笑起来。

    隔着雨帘，严佑玄看到了他愿意守护一生的宝贝。看到雨水打落在江傲言的身上，严佑玄跑了过去。将伞遮住江傲言头上的雨水，拉起已经坐在地上的江傲言。

    “傲言。别淋雨了。”严佑玄急切的说道。

    江傲言被雨水打湿的身体和心一般，冰凉而没有温度。却在严佑玄的一声叫唤，瞬间变得温暖。江傲言想要狠狠的投入严佑玄的怀抱，可是手却推开了严佑玄。

    “别碰我。”江傲言原本想说对不起，却在一出口变成了这样令严佑玄难堪的话。

    “傲言。”严佑玄在听到江傲言的话得时候，有点反应不过来，然后悲伤四溢。“傲言别这样。你可以骂我，打我。但是别这样。”严佑玄看到江傲言仍拖着身子，向前走去，心中不忍便跑上去。

    “傲言。别这样。我们先回去，有什么我们好好说。”严佑玄拉着江傲言的手，大声说道。

    “有什么好说。”江傲言突然觉得这一切都让他好累，不想和严佑玄说下去。想离开，马上离开严佑玄的身边，因为再这样下去，他只会想要原谅严佑玄，和他重新在一起。而他却不能，他不能原谅杀了他父母却还假装呆在他身边的严佑玄。想着，江傲言挣脱了严佑玄的手，却在下一秒被严佑玄紧紧的拉住。江傲言用力的挣扎，却是徒劳无功，他的力气根本无法和严佑玄的比。

    “傲言。别这样，你会感冒的。”严佑玄看到江傲言，被雨水打湿而越发苍白的脸颊，紧张的说道。“严佑玄，为什么。为什么你要这么做？”江傲言对于严佑玄的关心，无法视而不见，问道。

    “傲言。听我说，我们先回去。”严佑玄也冷静下来，说道。

    “不要。”江傲言对于严佑玄回避这个问题，而感到不安，说。

    “傲言。”严佑玄有点无奈，却在江傲言的坚持下，不得不说。“因为我要保护你。”

    “什么？”江傲言觉得很是吃惊，更多的不敢相信，“为了保护我，杀了他们？”

    “嗯。”严佑玄迟疑了一下，点了点头，回答。

    “那也就是说，是我害死他们的？”江傲言拉着严佑玄的衣服，大喊。

    “傲言，不是这样的。”严佑玄皱起了眉毛，担心的看着江傲言。

    “什么不是这样，如果不是我，是不是他们根本不用死？”江傲言呆呆的看着严佑玄，脸上的水已经分不出是泪还是水。

    “傲言。别这样。”严佑玄心疼的看着江傲言，说道。

    “别叫我。不要再叫我了，严佑玄。”江傲言双腿一软就跪坐在地上，无力的嘶吼：“都是我，都是我害死他们的。如果不是我，他们不会死，不会死的。”

    “傲言。不是你的错啊。你在胡说什么。”严佑玄无比难过的搂过江傲言，大声说道。

    “我想要报答他们，却却……”江傲言哭的再也说不下去，严佑玄紧了紧手中的人，没有说话。

    “傲言，别说了。”严佑玄看不下去，托起江傲言的身体，往家里回去。

    “不要拉我，严佑玄别用你的手拉我。别用你杀了我父母的手来拉我。恶……”对于严佑玄的动作，江傲言猛然的觉得恶心，想到父母就是这样死在严佑玄的手上，江傲言控制不住的干呕起来。

    重来未曾尝试过心痛为何物的严佑玄，总算在遇见江傲言后感受到。那种侵入心脾的痛，那种名为“爱”的疼痛。难受的如全身都被虫蚁蛀过般，痛的入骨。遇见这种病的人，只有一种方式可解，就是放手，只要肯放手，一切都来得及。可是严佑玄得手从来都未曾放过，一直都是紧紧的抓住。他不甘心、也不会甘愿，就这样放弃江傲言。他绝对不会，既然都已经输了也不在乎多输一点。想着，严佑玄抬手将江傲言打晕。然后招来一辆的士，抱起江傲言，坐了进去。

    果然开始发烧了，严佑玄心疼的看着江傲言，又摸了摸他的额头。很烫，严佑玄心里冒出了担忧。“情况怎么样？”严佑玄没有回头，只是问了站在一旁的人。

    “回少爷，主要是下雨引起的发烧，另外可能他有点情绪激动，而引起的暂时寤柝省５壬胀肆耍就差不多能好了。”一个身披白褂的人，回答道。

    “嗯。知道了。”严佑玄疲惫的一手撑着头，一手挥了挥示意那人可以走。

    “恕属下直言。少爷，您应该也淋雨了，何不让我帮你看看。”那人有点担忧的看着严佑玄说道。“我没事，你走吧。”严佑玄没有力气去维持他在众人面前，所谓继承人的形象。那人点了点头，在走的时候放下了多一份的药，便离开。

    或许，傲言根本不会想在醒来之后，第一个看到的是自己吧。严佑玄苦笑，靠着床边滑落身子。明明那么努力地守侯，那么真诚的爱护，最终得来的却是无力的分手。如果，他能在更早的时候遇见江傲言，又或是从未曾见过江傲言，又或是整个家族已在他的掌握之中的时候。哪怕是任何一种，都比现在这种局面好，起码他还是不会心痛的，起码他有能力保护江傲言，这个值得他奉献一生的人。

    傲言，你知道么。传说，前世五百次的回眸，才换得今世的擦肩而过。前世一千次的擦肩而过，才换的今世的相知相识。那么，我的前世是积攒了多少次的回眸啊，才换得与你相知相识。可是，天意弄人。为什么我在出生在那样的家族？为什么你要会拥有那样的家庭背景？每一个条件，都像是上帝故意给与的苛刻条件，每一条都阻碍了我们前进的道路。

    想着，严佑玄推开了卧室门，走了出去。

    在门闭上的下一秒，江傲言睁开了明亮的眸子，饱含着泪水。带着发烧后的沙哑，缓缓道：“严佑玄，你知道么。其实，一个人飘渺的一生，能有一份真的感情真的很不容易。快乐时的相互分享，困难时的相濡以沫。也许我们正在彼此错过，可是此时却真的无力再度挽留，又或是找不到再次相聚的理由。”

    就像我们。

    我们都知道。

    世界上最远的距离，不是我站在你面前，而你不知道我爱你。

    而是明明彼此相爱，却不能够在一起。 



第五十章

    傲言，会在哪里？

    严佑玄到处寻找江傲言的身影，找不到，无论在那个角落，严佑玄都看不到江傲言。

    江傲言漫无目的的走在街上，心好疼，好难受。为什么，严佑玄不和他说实话。为什么，严佑玄不解释。是不相信他么，他就那么不可相信么。江傲言觉得头都快爆掉，最开始卡琳娜和他说的时候，他一个字都不相信，一个字都不相信。因为他信严佑玄，无论有没有证据。只要遑于严佑玄的一切，他都相信。哪怕，哪怕严佑玄真的亲手杀了他最爱的父母。

    突然一阵响雷，打断了江傲言的思绪，看着天空开始下雨，雨水一点情面也不给的打在江傲言的脸上。拖着被水浇灌的全湿的身子，江傲言觉得很疲惫，无数的为什么挤满了江傲言脑袋。湿淋淋的步伐，踩在一个个积水中，江傲言隐约看到一家蛋糕店。是以前和严佑玄一起去吃的那家。透过已经关了灯的橱窗，江傲言好似又看到那时候的他们，笑的好甜蜜，好幸福，真的好幸福。可是，他们还能回去么，还能回去那个幸福的原点么。江傲言却在下一秒想到，他的父母是严佑玄杀的。一对对他有养育之恩的父母，一对在他最困难的时候伸出手的父母。即便不是亲生的，却对他无比疼爱。

    这样他又怎么可以和一个杀他父母的仇人在一起，怎么可以。如果没有他的养父母，他们根本无缘相见，更加无法在一起。想着，江傲言开始傻傻的大笑起来。

    隔着雨帘，严佑玄看到了他愿意守护一生的宝贝。看到雨水打落在江傲言的身上，严佑玄跑了过去。将伞遮住江傲言头上的雨水，拉起已经坐在地上的江傲言。

    “傲言。别淋雨了。”严佑玄急切的说道。

    江傲言被雨水打湿的身体和心一般，冰凉而没有温度。却在严佑玄的一声叫唤，瞬间变得温暖。江傲言想要狠狠的投入严佑玄的怀抱，可是手却推开了严佑玄。

    “别碰我。”江傲言原本想说对不起，却在一出口变成了这样令严佑玄难堪的话。

    “傲言。”严佑玄在听到江傲言的话得时候，有点反应不过来，然后悲伤四溢。“傲言别这样。你可以骂我，打我。但是别这样。”严佑玄看到江傲言仍拖着身子，向前走去，心中不忍便跑上去。

    “傲言。别这样。我们先回去，有什么我们好好说。”严佑玄拉着江傲言的手，大声说道。

    “有什么好说。”江傲言突然觉得这一切都让他好累，不想和严佑玄说下去。想离开，马上离开严佑玄的身边，因为再这样下去，他只会想要原谅严佑玄，和他重新在一起。而他却不能，他不能原谅杀了他父母却还假装呆在他身边的严佑玄。想着，江傲言挣脱了严佑玄的手，却在下一秒被严佑玄紧紧的拉住。江傲言用力的挣扎，却是徒劳无功，他的力气根本无法和严佑玄的比。

    “傲言。别这样，你会感冒的。”严佑玄看到江傲言，被雨水打湿而越发苍白的脸颊，紧张的说道。“严佑玄，为什么。为什么你要这么做？”江傲言对于严佑玄的关心，无法视而不见，问道。

    “傲言。听我说，我们先回去。”严佑玄也冷静下来，说道。

    “不要。”江傲言对于严佑玄回避这个问题，而感到不安，说。

    “傲言。”严佑玄有点无奈，却在江傲言的坚持下，不得不说。“因为我要保护你。”

    “什么？”江傲言觉得很是吃惊，更多的不敢相信，“为了保护我，杀了他们？”

    “嗯。”严佑玄迟疑了一下，点了点头，回答。

    “那也就是说，是我害死他们的？”江傲言拉着严佑玄的衣服，大喊。

    “傲言，不是这样的。”严佑玄皱起了眉毛，担心的看着江傲言。

    “什么不是这样，如果不是我，是不是他们根本不用死？”江傲言呆呆的看着严佑玄，脸上的水已经分不出是泪还是水。

    “傲言。别这样。”严佑玄心疼的看着江傲言，说道。

    “别叫我。不要再叫我了，严佑玄。”江傲言双腿一软就跪坐在地上，无力的嘶吼：“都是我，都是我害死他们的。如果不是我，他们不会死，不会死的。”

    “傲言。不是你的错啊。你在胡说什么。”严佑玄无比难过的搂过江傲言，大声说道。

    “我想要报答他们，却却……”江傲言哭的再也说不下去，严佑玄紧了紧手中的人，没有说话。

    “傲言，别说了。”严佑玄看不下去，托起江傲言的身体，往家里回去。

    “不要拉我，严佑玄别用你的手拉我。别用你杀了我父母的手来拉我。恶……”对于严佑玄的动作，江傲言猛然的觉得恶心，想到父母就是这样死在严佑玄的手上，江傲言控制不住的干呕起来。

    重来未曾尝试过心痛为何物的严佑玄，总算在遇见江傲言后感受到。那种侵入心脾的痛，那种名为“爱”的疼痛。难受的如全身都被虫蚁蛀过般，痛的入骨。遇见这种病的人，只有一种方式可解，就是放手，只要肯放手，一切都来得及。可是严佑玄得手从来都未曾放过，一直都是紧紧的抓住。他不甘心、也不会甘愿，就这样放弃江傲言。他绝对不会，既然都已经输了也不在乎多输一点。想着，严佑玄抬手将江傲言打晕。然后招来一辆的士，抱起江傲言，坐了进去。

    果然开始发烧了，严佑玄心疼的看着江傲言，又摸了摸他的额头。很烫，严佑玄心里冒出了担忧。“情况怎么样？”严佑玄没有回头，只是问了站在一旁的人。

    “回少爷，主要是下雨引起的发烧，另外可能他有点情绪激动，而引起的暂时寤柝省５壬胀肆耍就差不多能好了。”一个身披白褂的人，回答道。

    “嗯。知道了。”严佑玄疲惫的一手撑着头，一手挥了挥示意那人可以走。

    “恕属下直言。少爷，您应该也淋雨了，何不让我帮你看看。”那人有点担忧的看着严佑玄说道。“我没事，你走吧。”严佑玄没有力气去维持他在众人面前，所谓继承人的形象。那人点了点头，在走的时候放下了多一份的药，便离开。

    或许，傲言根本不会想在醒来之后，第一个看到的是自己吧。严佑玄苦笑，靠着床边滑落身子。明明那么努力地守侯，那么真诚的爱护，最终得来的却是无力的分手。如果，他能在更早的时候遇见江傲言，又或是从未曾见过江傲言，又或是整个家族已在他的掌握之中的时候。哪怕是任何一种，都比现在这种局面好，起码他还是不会心痛的，起码他有能力保护江傲言，这个值得他奉献一生的人。

    傲言，你知道么。传说，前世五百次的回眸，才换得今世的擦肩而过。前世一千次的擦肩而过，才换的今世的相知相识。那么，我的前世是积攒了多少次的回眸啊，才换得与你相知相识。可是，天意弄人。为什么我在出生在那样的家族？为什么你要会拥有那样的家庭背景？每一个条件，都像是上帝故意给与的苛刻条件，每一条都阻碍了我们前进的道路。

    想着，严佑玄推开了卧室门，走了出去。

    在门闭上的下一秒，江傲言睁开了明亮的眸子，饱含着泪水。带着发烧后的沙哑，缓缓道：“严佑玄，你知道么。其实，一个人飘渺的一生，能有一份真的感情真的很不容易。快乐时的相互分享，困难时的相濡以沫。也许我们正在彼此错过，可是此时却真的无力再度挽留，又或是找不到再次相聚的理由。”

    就像我们。

    我们都知道。

    世界上最远的距离，不是我站在你面前，而你不知道我爱你。

    而是明明彼此相爱，却不能够在一起。

 第五十一章

    在门关上后，严佑玄并没有离开。他静静的靠着门，听着。然后听见了江傲言那段话，那段在生病的时候仍要说的话，那段仍要发自肺腑的话。字字珠珠都让严佑玄的心，宛如撕裂。

    有些人，就是喜欢自（nue0）。

    严佑玄笑了笑，他自己就是。

    “喂，小浅？你来下。”严佑玄将手机随手让在一旁，从口袋里拿出烟，点上。

    是什么时候，开始有抽烟的习惯。

    严佑玄已经不记得了，朦朦胧胧之间，似乎记起了一件事情。

    在不知道多久之前，严佑玄收到指令要杀一个意大利的教父。但是这个教父身边的保镖众多，想近身很难。可是，严佑玄发现了这个教父的弱点，他的妻子和儿子。

    理所应当的利用弱点，这是当杀手的本分。严佑玄挟持了教父的妻子和儿子，进而威胁教父，让其自杀。在要封人口舌的时候，严佑玄记得那教父的妻子，宛如疯子般吼叫。

    “我诅咒你，诅咒你遇见喜欢的人，却无法和他在一起。”

    “原因是因为你杀了他最爱的人。”

    成真了。那个女人说的话既然成真了。可是当时的自己，对此丝毫不屑，抬起手中的，直穿她的胸膛，而自己则无情的转身离开。

    如今回想，可能是报应吧。

    当江傲言醒的时候，整个房间空无一人。

    “啊啦。你醒了？”说话的是一个十五六岁左右的小女孩，江傲言随声望去。一身佣人制服，微笑甜美的小女生，站在了自己的面前。

    “你是谁？”江傲言勉强的撑着身子，问道。

    “啊。抱歉，言少爷。我叫小浅。”小浅看到江傲言的动作，赶忙跑过来扶住他说道。“从今天开始，由我来照顾你哦。”

    “照顾我？”江傲言觉得有点不可思议，说。

    “嗯。少爷说你不会喜欢看到他，所以叫我来。”小浅应声道，单纯的回答。只是江傲言没有发现小浅眼中闪过的狡黠。

    “少爷？严佑玄？”江傲言在听到“少爷”两个字的时候，眼孔中泛过一丝悲伤。

    “嗯。是啊。”小浅微微笑道。

    “谢谢你。不用了。你回去吧。”江傲言听清楚了，便开口。

    “也？为什么。难道小浅有什么做的不好的么？”小浅在听到江傲言的语气中有驱赶的味道，大大的眼睛已经开始泪水盈眶，一脸可怜。

    “啊，不是。只是我不想再欠他什么。”江傲言虚弱的说道，说道最后头撇到一边去。

    “哎呀呀，言少爷这么说就太见外了。有那么好的便宜不捡，多浪费。”小浅的脸比翻书还快，前一秒还泪流满面，下一秒活力四射的教着自己如何如何占别人便宜。

    “呵呵。”江傲言勉强一笑，“小浅，我想休息下。你先出去好么。”

    “好的。我收到了。”小浅马上扬起手，放在太阳旁，说道。接着轻轻的打开门，出去了。

    看到小浅出去了，江傲言才微微的吐了一口气，严佑玄的手下真是什么人都有。猛然的想到严佑玄，那个自己有多爱就有痛的人，那个曾拉起自己的手走向阳光的人。对谁都可以残忍、无情，唯独对自己温柔呵护。总是对自己的任和别扭，回以包容微笑。那样一个优秀的人，眼瞳中总是有自己的身影，什么事情都往自己身上揽，什么危险都独自一人承担。

    可是，为什么偏偏上帝要这般捉弄与他们之间。如果知道会有今天，他当时去自首多好。如果知道会有今天，他们当时没有相遇多好。如果知道会有今天，他当时就应该狠狠的拒绝严佑玄。最终，人始终无法与命运相违抗。他还能不能和以前一样接受严佑玄，还能不能，江傲言无法回答。

    “喂，少爷。我已经见到了少夫人。”小浅偷偷的从口袋拿出手机，激动地说道。

    “是是，我一定会努力让夫人回心转意。”小浅应声道，关上了手机。

    小浅，真是个永远不知道疲惫的人。刚从英国坐飞机回来，就直奔家里，然后迅速的做好一顿晚饭和将屋子里里外外打扫了一遍。接着开心的进屋看看夺走严佑玄心的人。

    严佑玄对着手机，笑了。第一次遇见小浅的时候，他与她也只是一个孩子。但是严佑玄却被小浅的活力给感染了，然后在人贩子的手中买下来她。从那天起，她便是他的佣人。但是他们却也不只是佣人，如此简单。他们也是很好的朋友，甚至是可以相信的知己。

    不知道，小浅这一次是否能了解自己的想法。不求回心转意，不求重新相爱，他只是想江傲言原谅他，哪怕以后只是朋友。严佑玄都可以保证，他的眼里也只会有江傲言，他保护的人也只会是江傲言。

    只是严佑玄不知道，与此同时坐在床上的江傲言，眼里闪过不明的目光。

 第五十二章

    其实，一个人的时候。也没有想象中的寂寞，不是吗。

    江傲言坐在长椅上，看向阳台外的风景，心里感觉有点伤感。

    没有出现，严佑玄已经一个星期都没有出现了。

    或许他已经放弃了。

    这样也好，要不然见了面也只会是无言。

    “言少爷，我不是说了么。你刚刚好，应该穿上外套的。”小浅端了一杯热奶茶，走过来看到江傲言只穿了一件单薄的衬衫，坐在椅子上，马上说道。

    “我也说过，叫我名字就好。”江傲言微微笑道，接过奶茶。

    “嘿嘿。你说怎么样就怎么样吧。”小浅听了也笑了起来。之后，江傲言没遒说话了，只是静静的看着窗外的景色，喝了一口热奶茶，热雾缥缈，江傲言隐约之间好似又看到严佑玄。看着严佑玄一向灿烂的笑容，江傲言的眼眶不禁湿润了。

    “言少爷，你没事吧。”小浅一急就忘了刚才江傲言和她讲过的，问道。

    “没事，想起一些事。”江傲言迅速抹掉眼泪，说道。“你去忙吧，我一个人呆着就好。”

    “哦。晓得了。”小浅笑道，然后迅速离开。

    碧蓝碧蓝的天空，江傲言突然想起自己在孤儿院的时候，多么渴望有人能领养自己。而他的养父母在最恰当的时候出现了，给了他以前从未有过的温暖，想着江傲言轻轻的笑了，然后站起身。

    “小浅，我出去下。你不用跟来。”江傲言套上外衣，说道。

    “哈？言少爷，你去哪里？”小浅从厨房探出一个头，问道。

    “我很快回来。”江傲言避开了小浅的问题，拿起钥匙，说道。

    “那路上小心哦。”小浅大声喊道，确定门已经关好了，拿出手机。

    轻轻的放下手中的雏菊，江傲言向着父母的坟墓鞠了三个躬。抬头，看到母亲的遗照仍是带着小孩子气的笑容，温暖而慈祥。父亲永远都是不苟言笑，但是严厉的眼中总是包含着慈爱。这么好的一对夫妻，并不在意自己是个孤儿，全心全意的对待自己，如同亲子。自己决定要回报他们，可是到头来只能是给他们灾难，甚至是危及生命。他们已经不在了，而自己也不能做什么。对于严佑玄，江傲言没办法把他当做仇人，即使找到他杀人的证据，不，不会有证据的。不过，只要他想，严佑玄就会自首去坐牢。

    是谁不可以，为什么偏偏是严佑玄。为什么是这个给予自己阳光的人。为什么是这个愿意宠溺和包容自己的人。为什么是这个自己愿意跟随一生的人。为什么，为什么，到底是为什么。

    眼泪随遄皙的脸颊滑落，一颗颗掉落在雏菊的花蕊之中，衬托出清晨的美。江傲言的泪水再次爆发，无止境般的流出明亮的眸子，收不住的掉落。

    那个会帮自己擦掉眼泪的人，那个会温柔哄着自己的人，那个会搂住自己的人，不会再出现了，应该是不能才对。一切都是自己造成的，江傲言哭着哭着开始大笑起来，都是自找苦吃，全部都是活该。

    在离墓碑不远的一个棵大树下，靠着一个修长的身影，深邃的眸子闪着晶莹的泪光。看着在墓碑前哭泣的江傲言，心脏宛如刀割。然后扬起耀眼的微笑，转身离开，没有丝毫的不舍。但，眼泪却洒落一地，落在翠绿的草坪上。阳光斜斜的射入，晶莹的泪水散发出七色的光，灿烂夺目。

    好累，突然觉得不想回去了。回去那个曾经和严佑玄生活在一起过的房子。可是，脚还是不由自主的走了回去，刚想按门铃，门就先打开了。

    “言少爷，你怎么才回来。你不是很快回来么。”小浅鼓起双颊，圆滚滚的像一只包子，很可爱。

    “对不起，有点忘了时间。”江傲言扬起抱歉的微笑。

    “看来，下次要给你戴上手表。”小浅食指撑着腮帮，说道。

    “呵呵。”江傲言笑了笑，说。

    “来来来。先吃饭。”小浅看了看家里的钟，说道。

    坐下来，江傲言起筷准备夹东西，可是一阵恍惚，他好像看到严佑玄正坐在他对面。

    “傲言，尝尝你老公的手艺。”严佑玄一脸坏笑，说道。

    “笨蛋。”江傲言很自然就回了一句，然后呆住。

    接着苦笑，是么，原来已经习惯了这家伙在身边的感觉。

    “言少爷，你怎么了？”小浅奇怪的问道。

    “没事。”江傲言看了看小浅，扒了两口饭，说道。

    靠在沙发上，无趣的按着手中的遥控机。随便挑了一个，是综艺节目。

    觉得有点冷，江傲言便开口，“严佑玄，你靠过来……”说到后面，江傲言的声音越来越小，直到说不出话。猛然的发现，习惯真的很可怕。自己的周围已经布满了严佑玄的身影，哪里都有。

    再也看不下去电视，江傲言决定回房间睡觉。卷过被子，将自己裹得紧紧的，但是心里总是觉得缺少了什么。江傲言失眠了，自从遇见严佑玄后总是睡得很好。好像都没有失眠过的迹象。现在一摸旁边，没有人的，是空的。江傲言的心里也渐渐的空虚起来，是时候习惯了，没有严佑玄的日子。江傲言想着，闭上了眼睛，想象着严佑玄正躺在他旁边，最后一次吧，让他最后想一次。

    夜，渐渐深了。

    打开卧室的门，严佑玄看到已经熟睡的身影。眼中闪过一丝宠溺的味道，嘴角扬起一丝微笑，严佑玄自嘲的笑了。他担心江傲言会失眠，所以来看看，不过看来是他多虑了。坐在床边，指尖轻轻的描画着江傲言的轮廓。五官越变的清秀了，皮肤也白了很多。严佑玄的眼里尽是迷恋，还是无法放手。对于江傲言，严佑玄始终无法就此放手。

    逋馓祝严佑玄躺在江傲言的身边，从后面抱住他。轻轻的抱着，生怕吵醒江傲言似地，贪婪的闻着属于江傲言的味道。安静的闭上眼睛，好似从来没有发生过任何事，他们仍像以往般亲密。

    方才一直皱着眉睡的江傲言，在严佑玄抱着他的那一刻，感受到背后传来的温暖，熟悉的感觉使得江傲言松开了眉头。心也慢慢的放松下来，其实习惯身边没有严佑玄，也是很容易的，对吧。看现在，已经开始习惯了。江傲言困困的想着，下一秒却不敌睡意，沉沉的睡了过去。

 第五十三章

    没有关密的窗户，透入一丝丝冷风，让江傲言被冰凉的风给唤醒。在被窝里打了一个哆嗦，江傲言爬起来。江傲言决定在洗漱完后找一件厚一点的外套，打开衣柜，一件件的翻。在床上已经累积了一个小山坡的衣服。最上面，躺着一件风衣。米白色的衣料，显得十分高雅和清新。走进一看，领口的设计十分简单，却也增添了一丝高贵的气息。复古式的澹和折叠样的袖口，完美的搭配。而衣摆采用的是日本最流行的折线长尾，非常适合于纤长身形的男濉？醋耪饧衣服，江傲言开始苦笑了起来。

    移开衣服，往下翻着。全部都是，全部都是。这简直叫江傲言抓狂。这床上的衣服，全部都是严佑玄帮他买的，没有一件是江傲言自己，除了现在身上穿的。扔下衣服，江傲言突然觉得有点站不住，靠着衣柜坐了下来。怎么会这样，难道自己周围的东西没有和严佑玄扯不上关系的吗。

    拿起衣服，一件一件的放回衣柜，在关上门的时候。江傲言开始看着自己的左手发愣。那枚银戒静静的戴在江傲言的手上，微微泛着银光，很是华美。这个也是严佑玄送的，为了代表他们之间爱。戒指的含义，是爱的承诺。为了证明他们之间的承诺，严佑玄用这只戒指绑住了他，上面刻着的蔷薇说是为了和他生生世世纠缠的证明。江傲言抬起另一只手，想要摘下戒指，可是手却不由得开始颤抖。

    江傲言知道的，他无法摘下来，无法摘下他们的承诺。想着，卧室的门被打开了。

    “言少爷，我出去买点菜，你一个人在家行么？”小浅看着正在发呆的江傲言，说道。

    “嗯？好，我知道了。”江傲言将手放置身后，说道。

    “那，我出去了。”小浅微微一笑，哼着小调，关上了门。

    听到大门被关上的声音，江傲言不由得叹了一口气。也许，是时候应该搬出去了。江傲言想着，走到了客厅。坐在沙发上，正准备拿起电话，却不小心的碰到在电话机旁边的花瓶。一阵清脆，花瓶碎了一地，假花也散落一地。眼尖的江傲言看到在凌乱花堆中的亮光。是一个小型的机器，只有2cm左右。看了许久，江傲言顿时明白，然后开始笑了起来。是微型的监视器，这个东西。

    想要拿起电话的江傲言，在看到微型监视器后，打消了这个念头。恐怕连电话里面也有迤靼伞＝傲言顿然觉得有点无奈，严佑玄不过是怕他私自走了吧。严佑玄果然还是很了解他的，他们不可能再在一起了。因此，江傲言只能先下手，割断他们之间一切的联系。要让严佑玄死心，不容易的。看了看房子，江傲言在卧室里收拾了几件衣服，打开了大门，走了出去。

    走在街道边上，江傲言没有目的，就是往前走。好似只要离严佑玄的家越远越好。走了很久，想必小浅也应该发现了。江傲言停了下来，虽然每次转过头都没有人在，但是不知道是不是所谓的心灵相通。他觉得严佑玄在他后面跟着他，那种感觉一定是严佑玄。江傲言继续走着，也不揭穿跟在其后的严佑玄。心里思量着该怎么让严佑玄死心。

    看着严佑玄还跟在后面，一个急转弯，江傲言在一家酒吧前面停了下来。推开精致的玻璃门，里面的景象和江傲言脑海瀛有的酒吧形象不太相符。并没有很多人，但是也不缺乏人气。虚幻的灯光给酒吧布上一层朦胧之美，空气中飘着若有若无的酒香，很是诱人。整体的色彩以深紫色为主，层叠着灯光的墨绿色，散发着妖惑的气息。服务员清一色的黑白制服，很整齐得体。江傲言选了就近的一个吧台坐了下来，对于第一次来酒吧的江傲言，现在的情况有点尴尬，不知道接下来该怎么做。

    “喝点什么。”闻声抬头，眼里闪过一丝惊艳，如果不是有对严佑玄的免疫力，江傲言恐怕鼻血也会流了吧。说话的是一个正在擦拭杯子的男子，说话的声音带着莫名的挑逗，应该是天生的声调。一张精致绝伦的脸蛋，妖艳濉Ｏ顺さ纳砬，裹在并无它样的制服里，却格外妖娆。真是一个比严佑玄还要祸水的祸水。江傲言吞了吞口水，才想起这个人问自己问题来着，赶忙说：“嗯……这个呵呵，我……”

    “第一次来这里？”男子微微一笑，带着倾倒众生的魔力，说道。

    “嗯。第一次。”江傲言点了点头，回答。

    “怪不得，面生。”对方眼中并没有其他异样，只是眼底透出一点点的欣然。

    “呵呵。”江傲言不由得干笑了起来。

    “那，给你这杯。天蝎宫。”男子转过身，拿过一杯橘橙色的鸡尾酒，放在江傲言的面前。

    放在江傲言眼前的是一杯清透的鸡尾酒，橘橙混合的色泽恰好，多一分则深，少一分则浅。剔透的感觉如同水晶，让人爱不释手。带着柠檬味的醇酒香气，让江傲言有点不喝则醉的感觉。

    小心翼翼的喝了一口，酸酸甜甜的口感极好，江傲言这才放下心来多喝了几口。看了看眼前笑的一脸诡异的人，说：“这真的是酒？”说完，思维开始有点朦胧，江傲言晃了晃脑袋，眼前的人也变成了几个，数不清。

    “啊，抱歉。忘了告诉你。这种鸡尾酒就如其名，是一种非常危险的鸡尾酒。因为它喝起来的口感很好，等到发现不对的时候，已经相当醉了。再加上，你可能是第一次喝酒，所以……”

    后面，这个人说了什么，江傲言一个字都没听见，只是趴在吧台上休息。朦朦胧胧中，他好像看见了严佑玄一脸焦急的走来，对着男子说了什么……

第五十四章

    “，你给他喝了什么？”严佑玄看了看眼前这个酒吧，凭着超凡的记忆力，严佑玄顿时想起，这是他一个好朋友旗下的一间酒吧。推门而入便看到了已经喝醉了的江傲言，正趴在吧台上。抬头，看到笑得一脸灿烂的人――自己的损友。

    “玄，怎么那么有空？”微微扬起了甯械拇桨辏看着严佑玄过来搂过江傲言，眼里顿时醒悟，问道：“他，就是你说的那个宝贝？”

    “我还没问你怎么那么有空，能来这里。去拿杯解酒的来。”严佑玄轻轻拍了拍江傲言昏昏沉沉的脸颊，不满的说道。

    “喏，给。”看了看喝了几口醒酒谁，然后又吐了出来的江傲言，笑道：“玄，你找了一个宝贝。”

    “下次找你算账。”严佑玄狠狠的瞪了一眼，抱起摇来晃去的江傲言，说道。

    “先照顾好你宝贝，再说。他好像心灵受伤。”自顾自得笑了，拿起一杯天蝎宫，喝了起来。“这杯天蝎宫，我改良过的。只有心情不好的时候，一喝就会醉。玄，你伤了别人心哦。”说着，已经一杯天蝎宫见底，笑的妖艳动人。

    “少废话。”严佑玄推开玻璃门，走了出去。眼里布满的紧张和心疼，没有躲过的眼睛。淡淡的笑了，笑的风情万种。嘴里默念：“想不到，你也逶在别人手里的时候。”

    感觉到有人连拖带拉的动作，江傲言睁了睁眼睛，一张熟悉的俊脸印入眼里。是严佑玄，怎么会是严佑玄，江傲言立刻怔住。然后迅速的挣脱了严佑玄的手，酒精作祟让江傲言顿时觉得脚一软，坐在了地上。

    “傲言。你喝醉了。”严佑玄赶忙伸手去拉江傲言，“啪”严佑玄有点不敢相信，看着被微微打红的手，迟缓的说：“傲言？”

    “我说了别碰我，严佑玄。”江傲言撇开头，大声的说道。

    “对不起。”严佑玄只是微微一笑，“能不能起来？”

    “不用你管。”江傲言撑着地板，慢慢的站了起来。往前走去，没迈开几步，酒精的反应让江傲言头开始沉重。死劲的锤了几下太阳澹一阵阵的发疼让江傲言很是难受。摇着身子，看着不太清楚的路，江傲言艰难的走着。

    严佑玄再也看不眼，走过去，一手抱住江傲言。却在下一秒，被江傲言挣脱了。江傲言睁大了眼睛，死死的盯着严佑玄，大吼：“严佑玄。我们结束了。你懂不懂啊。”听着江傲言歇斯底里的乱红，严佑玄没有说话，也没有动。只是静静的看着江傲言，深邃的严重含着许多让江傲言无力对视的情感。

    “严佑玄，放手吧。我们注定无法在一起的。”江傲言撇过头，避开严佑玄的目光。

    “你知道的。不可能。”严佑玄眼里除了坚定别无其他。

    “严佑玄，到底你要怎么样才肯放过我！”江傲言终于受不了的大吼了起来。

    “除非我死了。”严佑玄微微眯起眼，说道。

    对于严佑玄的执着江傲言别无他法，按着疼痛的头，向前走去。江傲言的脑海里，还回荡着严佑玄刚才的话。让江傲言的眼泪又一次的情不自禁的落下。为什么，严佑玄总是那么执着。在他真的想放手的时候，严佑玄却一次又一次的拨动他的心弦，让他无法自拔。

    已经没有目的方向的江傲言，来到了一个游乐园。游玩的人很多，可是江傲言的目光却落在了迎面走来的一家人身上。江傲言似乎也回忆起了什么，在他刚刚被领养的时候，他的父母带他来过这里。也是他人生中第一次能和普通孩子一样，尽情的嬉笑和玩耍。江傲言第一次懂得其实童年也可以很幸福，就像那时候。可是突然幸福的画面一点一点的破碎，江傲言心里一惊，伸手去抓。瞬间画面变成了不久之前的那场大火，烧毁了所有的幸福和温暖。留下来的只有如尘般的灰烬和悲痛。身体不住的颤抖起来，因为在这回忆中，他看到了那个凶手。

    追上来的严佑玄，看到已经蹲在地上的江傲言，快步走过去。伸手拉起他，令严佑玄很是惊喜的是，江傲言这次没有打开他的手。任由他扶起来，没有说话。许久，江傲言才慢慢的抬起头，眼中泛着和以往不同的冰冷。

    “谢谢。”江傲言说着，可是下一句让严佑玄一下子呆在了原地。

    “严佑玄。我已经对你没有任何感觉了。不要再自取其辱。”说完，江傲言转身离开。

    等严佑玄回过神来，江傲言已经不见踪影。江傲言先是缓缓的走着，然后开始跑了起来。一边跑，一边想着现在的状况。再这样下去，只会输在体力上。如果再回去和严佑玄住在一起，谁也无法保证，江傲言是否会再原谅严佑玄。所以，江傲言现在真的是急的焦头烂额。听着后方脚步声逐渐逼近，江傲言一慌，正想找个地方躲。却发现眼前冒出了能拯救他的人。

    “御。什么都不要问。帮我一个忙。”江傲言轻喘了一下，对着已经站在他面前的人说道。

    对方没有说话，一脸不解，却也没有多问。江傲言看着一向寡言的御，没有说话。心里忐忑不安，有点尴尬又有点不好意思，凑到御的耳边说了什么。而对方在听到江傲言的要求时，并没有多大的反应，若不是眼睛微微整大了一些，江傲言可能不知道他已经听见。

    就这样两个人对视了许久，在江傲言以为御不会答应的时候。也在御看到严佑玄赶上来的下一刻。御修长的手一下子搂过了江傲言，吻了上去。
第五十五章

    虽然江傲言是背对着严佑玄，但是他已经可以感觉到严佑玄的怒气。很生气的那种愤怒。一步一步的脚步声愈变的沉重，江傲言心里苦笑着，似乎已经可以猜到了什么。猛的一下，严佑玄左手江傲言拉出御的怀抱，下一秒右手直接问候御的脸颊。江傲言像是事先就知道般，迎了上去，挡在了御和严佑玄的中间。严佑玄对于江傲言的举动吃惊万分，像是完全没有想到一样，立刻稳住脚步，缓了缓收回拳头，眼中闪过一丝心痛。江傲言在看到严佑玄的拳头快要打到自己的时候，心跳都快停止了。但是他的心里就是有这么一股信念，严佑玄不会伤害他，严佑玄会停下手的，一定会。果然不出他所想的，江傲言突然觉得自己这么有一点点的悲哀，明明知道严佑玄是怎么对自己，却利用了这一点。

    “傲言，跟我走。”严佑玄拉着从刚才开始就没有放过的手，说道。

    面对严佑玄突然的举动，江傲言大吃一惊。正想要说点什么，才猛然发现自己的另一只手也被人拉着。严佑玄看到也在对面拉着江傲言的手，眼睛微微眯了起来。江傲言很清楚这是严佑玄发飙的预兆，有点紧张的回头看了看御。而后者则是一言不发，静静的看着严佑玄，许久才开口。

    “你没有资格带他走。”御摆上的是终年的扑克脸，冰冷。

    “你有？”严佑玄上下打量着御，也冷冷的说道。

    “你问过他，想跟谁走？”御没有理会严佑玄无礼的眼光，说道。

    “他想跟谁走，管你什么事。”严佑玄已经睁开眼睛，深邃的眼眸中充满了危险的气息，让江傲言看的不寒而栗。虽然他知道御能力不比严佑玄差，但是对方毕竟是严佑玄而且是发怒了的严佑玄。

    “好了，严佑玄。是我自愿和他走的。”江傲言推开已经越来越近御的严佑玄，说道。

    “什么？”严佑玄有点不敢相信，问道。

    “严佑玄，我们根本不适合，更是不可能。”江傲言深深的吸了一口气，说道。

    “什么意思。”严佑玄有点受伤，低着头问道。

    “你杀了我的父母，我可以原谅你。但是同样，代价就是我们之间已经不可能了。”江傲言幽幽的说，可是尖锐的语言，让严佑玄近乎窒息。

    “而且，我们根本就是两个世界的人。不会适合的。”江傲言轻叹着，“你懂么。”

    “两个世界？”严佑玄苦苦的笑了，他从来没屮如此恨过，自己出生在那样的家族。

    “是，你的人生可以是站在山的顶峰。而我，只能在山脚仰望你，同时还要注意你滚下来的碎石。太累了，真的是太累了。你明白么，严佑玄。”江傲言望着天，再回过神，看了看严佑玄。

    “所以，我们不要在一起了。”江傲言说着便转身，和御一同离开。

    看着江傲言离开的脚步，严佑玄有种自己要死在原地的错觉。也许，江傲言从来不知道，以为自己是他的阳光，给与他希望。其实江傲言才是自己真正阳光。如果不是他，严佑玄也许还像个麻木的杀人工具，对于人情冷暖毫不怜惜，对于人生一切毫不眷恋。只因为有了江傲言，他那一双明亮的眸子，像是看穿了自己那般，让人为之心动。眼眸中迳如同暖流般的温暖，徐徐的流入心窝，让冰封已经的心得以融化。既然如此，为何不为此再试一次，也许还会得到沐浴阳光的机会。

    “傲言。”严佑玄大声的喊着已经走得有段距离的江傲言。听到叫声后，江傲言没有回过头，而是停了下来，等着严佑玄说些什么。江傲言突然觉得自己很没用，明明说好了不再听严佑玄说的任何话。

    “如果，我愿意走下山来。我愿意和你成为一个世界的人。你还会接受我么。”严佑玄低沉的声线在街道蔓延，眼里闪烁着坚定的目光，直直的看着江傲言。

    “等，等你能做到。再说吧。”江傲言说完，便急忙走开。他似乎可以感受到严佑玄迳，急切的视线看着自己。实在是没有那个勇气与严佑玄对视，江傲言实在没有那样的勇气。

    我会做到了，傲言。

    严佑玄看着已经消失在视线的身影，低语。

    “御，真的很抱歉。来打扰你。”江傲言随着御回到了家。然后对方似乎也没有反对的意思，所以江傲言只好借住在御家。

    “不会。”御没有表情，只是将江傲言的行李，拿进客房。

    江傲言环视了一下御家的摆设，宽大的房屋设计，简单而且整洁的风格。以米白色为主，和御人一样，冷静而且不花俏，很舒心的感觉。

    靠着客厅的沙发，江傲言慢慢的坐了下来。理清了脑袋里混乱的思路，开始打算下一步该怎么做。想着想着，眼前突然出现一杯牛奶。江傲言自觉地抬头，看到是御递过来的一杯还冒着热气的牛奶。

    “啊。谢谢。”江傲言赶忙的接过，说道。

    “不用。”御抿了一口咖啡，也坐了下来。

    “嗯。”江傲言突然觉得有点尴尬，很久没有见过御。就算之前见过几次，也不过是打招呼而已，根本没有时间好好说过话。而且，御不是个话多的人。因此，让江傲言有点陷入窘境的感觉。

    “你们，恋人？”御放下咖啡，缓缓说道。

    “嗯？”江傲言没有想到御会突然发问，迟疑的点了点头。

    “你知道他的背景？”御听见江傲言的话后，皱了皱眉。

    “嗯。”江傲言对于这个儿时玩伴，似乎没有办法不说实话。

    “言。你知道我的工作是什么？”御冰冷的视线直勾勾的看着江傲言，眼中闪过一丝温度。

    “听别人说，妃际刑警。很厉害呢。呵呵”江傲言思考了一下，笑着说道。

    “我这次回来，是因为上级有指令，要我调查严氏家族的事情。”御停顿了一会儿，“而这个家族的继承人，就是严佑玄。”

    在听到御说的话后，江傲言顿时傻了。怎么觉得有种，心里某块天快要塌了的感觉。

第五十六章

    “什么，佑玄。你……你再说一次。”一个样貌娇艳的贵妇，失去优雅的姿态，指着眼前的人说。

    “我要离开这里。离开严氏家族。”严佑玄认真的重新说了一遍。

    “离开？为了那个江傲言。你要离开？”贵妇简直无法相信自己所听到的。

    “是。”严佑玄的严重没有丝毫的犹豫，坚定的说道。

    “哈！哈！这个世界到底是有多么的疯狂。你既然为了那样一个人，离开这里。放弃你努力了这么久的继承人之位，你在开玩笑么？佑玄告诉我！！”贵妇简直快失去理智，对着严佑玄大吼。

    “不。我是很认真的。”严佑玄对于母亲的嘶吼，没有一点动摇。

    “认真？哈哈哈哈……你说你很认真？”贵妇咧开红唇，幽深的眼眸看着严佑玄，缓缓的说：“你可以离开。现在就可以。但是你会后悔的。我一定会让你后悔的。！”

    严佑玄没有回话，深深的鞠了一个躬。打开门，一道修长的身影转身离开，没有丝毫留恋。

    贵妇看着门渐渐关上，像是使出了全身的力气般，瘫坐在椅子上。

    待门关上，严佑玄才发出声音：“不会的。无论如何，我都不会后悔。”

    看到严佑玄开门而去，卡琳娜已经无法再在暗处呆着了。迅速的跟了出去，追上了快步离开的严佑玄。伸出手，拦住了他的去路。

    “表哥。他值得你做到这样的地步吗？”卡琳娜眼里痛苦显而易见，说道。

    “值得。”严佑玄眼里没有变化，说道。

    “表哥。你到底知道不知道。你这样出去会有危险的。”卡琳娜大声的反驳道。

    严佑玄没有说话，只是看着前方。“表哥，你以为继承人这个头衔说不要就可以不要的吗，你付出了那么多，那么多啊。你以为，你杀的人还不够多，所以他们还没有来报复你吗。其实你都知道，以前那些顾忌着你是严氏家族的人，所以才迟迟不敢下手。现在你离开了家族，你觉得你能单凭一个人活多久？”

    “这不关你的事情。”严佑玄推开了卡琳娜的手，刚想迈开脚步，却又被拦了下来。

    “你怎么可以，这么不珍惜自己的生命呢！我绝对不允许，我绝对不会允许你这样糟蹋自己。”卡琳娜的眼泪已经潸然落下，死死的看着严佑玄。

    “卡琳娜。我的人生，难道我就不可以做主一次吗。我还是第一次，这样想要和一个人在一起，这样急切的想要保护他，担心他受伤。”严佑玄叹了一口气，接着抬手擦了擦卡琳娜的眼睛，说道。

    卡琳娜紧紧的看着严佑玄，因为在他说话说到后半段的时候，眼里闪烁的那种温柔，是卡琳娜从来未曾看过的。那种温柔，那种真心的温柔，让卡琳娜嫉妒的近乎疯狂。

    “为什么，为什么你总是这样。为什么你的眼里从来没有我的存在。你从来都没有真正看过我的好，就这样，就这样轻易的选择了别人。既然如此，你就不要对我这么好，不要时不时流露出那种让人心痛的温柔。不应该让我有所希望。”卡琳娜无力的坐在地上，捂着脸，大声的哭诉。

    “对不起。”严佑玄淡淡的笑了，“我一直对你都是兄妹之间的感情。如果有所误会，我道歉。”

    “我不接受。我无法接受你的说法。为了那个只会给你带来麻烦的人，你既然要离开家族……”卡琳娜已经完全失去理智，冲着严佑玄大吼。

    “卡琳娜，不要再说了。”严佑玄不满卡琳娜的说辞，出声道。

    “你凭什么不让我说。为了一个男人，你既然将你的生命视若无物。你根本就被他迷疯了。他一定是个澹一个臭婊子。我实在不懂，他到底有什么好的。他只不过是一个会眼睁睁看着自己父亲死去的人，一个故意装作清高来吸引别人的人，这种恶心的人，根本不配活在这个世界上……”

    “啪”一声清脆，卡琳娜的头歪至一旁，发丝有几缕松散开。慢慢的，卡琳娜抚着脸，缓缓的抬起头，有一点不敢相信的看着严佑玄。看着这个自己爱了整整十年的人。

    “卡琳娜，我不喜欢你说他的不是。”严佑玄说完，抬脚离开。

    听着脚步声，逐渐远去。卡琳娜有点癫狂的笑了起来，像是让一个被人抛弃的洋娃娃，头发、衣衫凌乱不堪。眼中闪过一丝凶狠和妒火，漂亮的嘴唇微启：“表哥。我绝对不会让你们好过的。”

    走出了家族大门，严佑玄有种重获新生的感觉。同时也感觉到了许多不安，也许真的会像卡琳娜说的那样付出前所未有的代价，只不过他并不后悔，只因为所付出的对方是江傲言。

    拿出电话，严佑玄打通了电话，和对方说了几句，然后打开车门，坐了进去。正准备开启引擎的时候，严佑玄感觉到有人在这附近监视他。因为他离开家族的事情，只是刚刚才发生的，所以外人根本不可能知道。按照严佑玄对他母亲的了解，他母亲不会那么快叫人来监视他。所以，现在这些自以为躲在暗处的家伙。是外面的人，而外面的人又是怎么知道的。这是一个很好的问题。严佑玄笑了笑，踩下油门。

    是内奸吧。严氏家族里面出现了内奸，而这个内奸，恐怕就是最近传的沸沸扬扬的国际刑警。这段时间，不知道为什么又被联合国高层的那群人盯上，所以派了国际刑警来抓他们的把柄。

    扬起了一个优雅的微笑，严佑玄脸上露出了少有的兴奋。长筒的军靴用力一踩油门，莲花跑车如同迅猛的豹子，猛的向前奔去。

    看了看倒后镜，果然出现了几部奔腾B70，是警察爱开的类型。虽不显眼，很普通的车型。对于严佑玄来说，却是从小受到的教育，只要看到这车就要提高警觉。他们严氏家族的人，向来的宗旨：警察，是拿来检验自己能力的工具。

    看来这次可以有一场刺激的游戏。

    想着，严佑玄嘴角边的笑，融合淡淡的冰冷。


第五十七章

    飞奔的跑车在环山的道路行驶。严佑玄看了看后面已经跟不上的车子，嘴宕勒出一抹笑容。缓缓的踩下了刹车，将车子挺稳。手指放在方向盘上，有一下没一下的敲着。似乎像一只等待着猎物上门的美洲豹，眼中闪过无法比拟的兴奋。

    四辆的车相继的飞奔上来，严佑玄迅速的踩下油门，好似故意般等着他们跟上。速度适中，后面的车辆紧紧的跟在其后，严佑玄看了看倒后镜，更用力的踩下油门。接着四辆车却两两分开，两辆往东另两辆往西，打算分开来横截严佑玄的车子。而严佑玄低低一笑，猛然的加快了速度，在行驶的时候转入西边一条不起眼的小路，在小路入口处严佑玄加大了马力，留下车轮的痕迹。

    果然不出严佑玄所料，东边的车辆跟在后面。看着后面的车越来越迫近，严佑玄的笑容开始灿烂，看着小路的出口就在前方，严佑玄稳稳的一打方向盘向右拐去，停了下来。而后面紧跟的车子根本没有想到严佑玄会突然停下来，直直的冲出了小路的出口。一点都来不及避开，就和刚才驶向西面的这两辆车子车撞在一起，顿时山上发出了巨大的机械摩擦声音，震耳欲聋。

    严佑玄轻快了吹了一声口哨，眼里透露出了失望，然后悠闲的开着跑车，从四辆撞得破烂的警车旁边开过。这些警察看到严佑玄悠闲的从身边过去，真是气的头顶快冒烟。其中一个菜鸟警察，惊魂未定的拿出手机，拨通上司的电话。

    “喂？安警司吗？是这样……”

    抬起酒杯，透过红的逋蚍值暮炀疲看到严佑玄从门口一步一步的走了进来。

    “来找我算账了？”笑了笑，忽视了在一旁已经看他看得直流口水的一些人。

    “我从来不知道，你这么小气。”严佑玄也扬起嘴角笑了笑。

    顿时全酒吧人的视线，已经离不开他们两个人了。宛如自然存在的光芒，让众人的视线都被其所吸引，原本贪婪的视线也因为严佑玄的进入，全数收回。

    “怎么，有烦恼的时候。才想起我啊。”放下酒杯，拉过高椅给严佑玄，说道。

    严佑玄没有说话，静静的坐下来，接过的酒杯，喝了几口。

    “很颓废啊。”转过身看了看严佑玄，调侃道。

    “。哄过别人么。”严佑玄想了很久，才抬起头。

    “哈？哄人？”有点不可思议，“为了你家宝贝？”

    “嗯。”严佑玄觉得有点无奈，既然自己会让这个恶魔帮忙。

    “哈哈哈哈……笑笑笑死我了。哈哈哈……”先是憋笑，看到严佑玄的脸开始无奈，笑声总算无法自控的蹦了出来，丝毫不给严佑玄一点面子。

    “喂。我告诉你，不是为了让你笑的。”严佑玄鄙视的看着已经笑的快躺在地上的，说道。

    “好啦，好啦。不过我一直觉得，有生之年都看不到你吃瘪的样子。没想到，你家宝贝果然是奇人。”抬手擦了擦已经溢出来眼泪，说道。

    “就是因为太奇了。所以才来找你帮忙。”严佑玄轻轻叹了一口气，修长额手指绕着酒杯，打圈。

    “嗯。说说吧。你怎么惹他生气了？”扬起妖艳的微笑，说道。

    严佑玄眼里闪烁着目光，缓缓地叙述着他和江傲言之间发生的事情。

    “怪不得，他会闹别扭。你杀了人家的父母。人家能和你一起么。不告发你就不错了。”低低的笑了，声音很是动听。

    “我知道。我当然知道他不会这么做的。”严佑玄垂着脑袋，“可是，正因为这样。我更无法放手。”看着严佑玄眼中闪过的一丝坚定，还有很少露出的温柔，了然了许多。

    “这不好办啊。玄。”伸了伸懒腰，说道。

    “如果不是难办，我找你干嘛。”严佑玄斜斜的看了一眼，说道。

    “好吧。我承认这种棘手的问题。除了我没有人能解决了。”瘪了瘪嘴，说道。想了想附在在严佑玄的耳边，说了什么。

    “算了吧。这种做法。”严佑玄有点鄙视的看了看的问道。

    “不然呢。你这家伙，还真不愿意牺牲。”眨了眨漂亮的眼睛，说道。

    严佑玄没有回话，只是陷入了沉思，眼睛一亮想到了什么。

    靠在厨房门框边上，江傲言有点惊讶，因为他从来没有想过像御那样的人，既然懂得做菜，而且还是十分的熟手。看着一道道可口的菜，冒着热气的摆在台上，江傲言都快流口水了。

    “御，没想到你会做饭。”江傲言夹了一块，心怀满足的说道。

    “一个人，总要学会做饭的。”御点了点头，说道。

    “嗯。”江傲言应声道，就再也不说话。因为他好像想起有一样东西落在了严佑玄家里。

    “御，我吃饱了。出去一下。碗筷等我回来再洗吧。”说完，江傲言放下碗筷，拿起外套，出门了。快步的走往熟悉的道路，江傲言的步子越走越慢，最终却停了下来。

    怎么能回去呢，即便是真的落下了，那只好舍弃了，不是吗。

    想着，江傲言转身，回去。

    刚走出没几步，江傲言看见一家花店。精美的门面，给江傲言留下了很高的分数。推开店门，馨香的气息扑面而来，江傲言一眼望去，不由得赞叹，各种各样的花整齐的摆放在花架上。

    仿佛漫步在百花之林中，江傲言很享受这种感觉。却在走到一栏标着“菊”的地方，停了下来。

    上面所陈列的菊花样式各异，芬芳四溢。

    江傲言捧一下一盆雏菊，心里很是欣喜，因为他落下的就是那盆雏菊。转过盆身，后面写着：花语，永远的快乐。

    微微一笑，江傲言的心里仿佛被针扎住了一般。很疼，疼的难受。

    移开手指，江傲言发现在这句花语下面，还写着一句花语，却像是被人磨烂了，看不清楚。

    猛然想起，那次听到严佑玄欲言又止的话，江傲言心里莫名的紧张起来。因为，他想要知道严佑玄对他说的话，一定和这花有什么关系的吧，一定是。

    宛如天籁般动听的声音，在江傲言的耳边响起：

    “雏菊的另一个花语：离别。”

  第五十八章

    宛如青玉般美妙音符，让江傲言不由得望去。

    刹那间，江傲言似乎看到了堕入凡尘的精灵。

    柔软的金发，湛蓝的眸子，小巧的鼻梁，纤细而完美的身线，手中抱着一束薰衣草。

    “嗯。”江傲言有点呆滞的看着眼前，仿若不食烟火的人，吐出一个字。

    对方只是点了点头，离开了。

    没有微笑，江傲言却可以在他眼中看出些许的笑意，很是真诚。

    推开花店的门，江傲言走了出去，思绪万千。

    原来，严佑玄早就知道了。原来，严佑玄又自己一个人承担这些痛苦，害怕失去自己的痛苦。原来，之前的不安并不是凭空而知的。是源于江傲言内心深处对严佑玄的感受，对他的了解。也许，严佑玄早就料到会有今天，但是江傲言却没有因为这点小小的细节，去追问严佑玄，即便是盲目的。如果能做到那样，也许他们现在应该会在一起吧。想着，江傲言的眼泪又开始落下了。

    回去的方向已经越变的模糊，江傲言似乎有点看不清前方的路了。江傲言笑了笑，其实他早就没家了，在很小很小的时候就已经没有了。现在也不过是回到那时一样的感觉，一步一步的走着，像是置身于这个城市之外。江傲言把属于城市的一切声音，都隔绝于耳。

    “小言？”熟悉的叫喊方式，穿透了江傲言的隔阂，却让江傲言有种瞬间呆住的感觉。迟缓的转过身，是一个大概六七十岁的老妇人，面带微笑的喊着江傲言。

    “我？”江傲言有点转不过弯，呆呆的问道。

    “傻孩子，不叫你叫谁？”老妇人带着慈爱的微笑，说道。

    “那个，很抱歉。我不太记得您是哪位？”江傲言有点惊讶。

    “哈哈，瞧我这记濉Ｄ鞘焙蚰悴耪饷匆坏愦蟆！崩细救瞬痪惺的哈哈大笑起来。“现在长大了，很俊啊！”

    “您是？李婆婆？”江傲言努力的回想过去的事情，然后记忆中一闪而过的什么，让江傲言记起来了：这个人是他们还没搬来这里之前的邻居――李婆婆。

    “对啊。对啊。小言，在你们搬家之前，我们是邻居呢。”李婆婆笑道，眉毛弯弯的。

    “嗯。我记得。李婆婆。”江傲言心里慢慢的流出一股暖流，说道。

    “呵呵。小言。还记得吗。你以前很喜欢我做的菜。”李婆婆拍拍江傲言的肩膀，说道。

    “嗯。李婆婆的菜很好吃。每次都让我嘴馋。呵呵”江傲言也开心的回忆起以前的事情。

    “好孩子，有空上婆婆家去，婆婆给你做你爱吃的。”李婆婆开心的回应道。

    “嗯。有机会一定，一定。”江傲言也回以笑容。

    “对了。你父母身体还好吗。”李婆婆看了看江傲言身体，同时也想到了什么，说道。

    发不出任何声音，真的。江傲言听着李婆婆的问题，然后找不到自己的声音。

    “怎么了，小言？是不是他们太忙了。”李婆婆看了看一句话也没说的江傲言，问道。

    “嗯……嗯”江傲言几乎是和意志力搏斗般，机械式的点了点头。

    “那也没关系。不过下次让他们领你一起来我这里吧。好久没一起吃饭。”李婆婆看到江傲言总算有回应，仍然亲切的说道。

    “好。”江傲言闭上眼睛，缓缓的回答。

    还没等李婆婆发表感想，江傲言便说道：“婆婆。我，还有点事。先走了。”挥了挥手，立即离开。因为，江傲言已经忍不住了，泪水如决堤似的涌了出来。

    为什么，老天总是这样来捉弄他们。在自己了解都严佑玄对自己的用心时，李婆婆的出现和提醒，让他那想重新接受严佑玄的心，开始动摇。

    为什么，每次都这样因可笑的理由。他们无法相聚，心里无形中形成的隔阂，已经宛如万丈深渊，见不到底的空洞和冰冷，他们一次次受伤。

    江傲言在街角的灯下慢慢的蹲下，把头埋进膝盖里。不知道过了多久，江傲言才慢慢的抬起头，借由街灯的光芒，看着手中闪闪发光的戒指。

    生生世世纠缠在一起。还可能么，严佑玄。如今都已经变成这样了，一切都还可能么。

    可能，我们本不该相遇，更不该相爱。我们越界了，因此得到惩罚。

    严佑玄，

    也许，我很懦弱。

    但是，我仍然决定退出。

    为你，亦是为我。

    要知道，我不想再成为你的弱点。

    想着，江傲言迨种械慕渲福轻轻的放在地上，闪烁着灯光所不能比拟的耀眼。

    其实，逵郎永世的承诺，并想象中没有很困难，不是么。

    江傲言起身，离开。

    他却没有看到在街灯的转角处，一抹与黑夜融合在一起的身影，静静的靠着墙，不语也不动。直至许久之后，黑影才站直身子，手中泛着微微的银光。

第五十九章

    快走到楼下的时候，江傲言停了下来，紧紧的握住拳头，然后想都不没想就往回跑。

    希望没人被人发现，上帝保佑啊！江傲言默默的念道，来到街灯下，到处找那只戒指。看不到，怎么会看不到。江傲言急的满头大汗，该不会真被人捡走了吧。想着想着，江傲言的心里就酸酸的。

    如果当时没那么冲动，扔掉那只戒指就好了。如果当时能再犹豫一下，现在就不会找不到了。江傲言想着死劲的敲了敲自己脑袋，有点失神的迈开步子，却发现脚底下有些什么，阻碍了他的前进。江傲言往下一看，激动的差点就连眼泪都流了出来。这么闪亮而且独一无二设计的戒指，不就是严佑玄送他的那枚么。江傲言迅速的捡起戒指，吹了吹灰尘，愕然发现在戒指内侧刻着一个小小的“X”。

    轻轻的抚上那个字，江傲言眼泪已经忍不住落下。江傲言把沾满泪水的银戒重新套在手上，戒指刚刚好的套在手指上，再大一点就不合适，在小一点就太小，就像天生就在手上的一样。严佑玄这家伙，果然想把他套住么。也许之前那次，不是江傲言自己戴上的，不过这次就是了，自己自愿戴上。想着这些，江傲言抬脚离开了，一只手握住另一只手，却似乎盖不住那耀眼的光芒。

    一样的街道，一样的景物，一样的行人。

    心却已经不一样了，江傲言拉了拉自己的书包带，有点无奈的笑了。住进御的家已经将近两个多月了，御是个大忙人，最近似乎有什么事件很棘手。而严佑玄也没有出现，一次都没有，这也让江傲言的心凉了一截。其实有一句话说的不假，时间是可以忘记一切的东西。

    但是只要一坐到旁边还有一个空座位的位子上，江傲言的心就会忍不住痛起来。要忘记严佑玄，对于江傲言来说就像不再呼吸了一般。自嘲的笑了笑，江傲言按住了胸口。在碰到一个金属的时候，江傲言心里不由的安心了下来。江傲言没有把戒指戴在手上，而是戴在脖子上。他只是想把这份心，悄悄的埋入心里，其实只要这样就好。

    “御，我回来了。”江傲言放下书包，对着在书房的御喊道。

    “你有包裹，还有花。”御说道，便走进厨房。

    江傲言拿起在茶几的花，是紫色的风信子，旁边另附了一张信封。

    对于花的花语，江傲言真的不了解，打开信，然后愕然发现里面是一张照片。

    是学校他们班的教室，里一个人都没有，但是角度却是从门口照进去，其他座位都不清楚，只有自己那张还有严佑玄的座位，很清楚。

    对于别人可能会很害怕吧，但是江傲言只是觉得奇怪。将这两样东西放回房间，然后出来。

    看着御默不作声的身影，江傲言突然想到了什么。御好像在调查严佑玄他们家，现在不知道查的怎么样了。欲言又止的江傲言，没有察觉到御已经走了出来。

    “想问什么。”御放下菜，说道。

    “哈？呃，呵呵呵……”江傲言有点惊讶，御怎么会知道他在想什么。

    “你都写在脸上了。”御指了指江傲言的脸，说道。

    “啊？嗯，这个哈。就是，你说……那个要……调查严氏……家族的事。”江傲言断断续续的说出了话。

    “严佑玄他离开家族了，所以之后发什么事也与他无关。”御点了点头，说道。

    “他，他离开了？怎么会。”江傲言像是被什么震惊了一般。严佑玄离开了家族？为什么？难道，是因为那天他说的话。不会吧，这家伙就因为这样就离开了。天啊，那上次严佑玄来找他，是因为想告诉他已经离开家族，然后和他在一起？那他又做了什么？

    失眠了，整个晚上都睡不着。

    一闭上眼睛，他就想到严佑玄那天愤怒的双眼，还有当自己说了那些话，后他眼中的悲伤。

    为了离开家族，也许严佑玄牺牲了很多吧。

    可是，为什么要等他把这些伤人的话，全部说完，才让他知道真相。

    想着江傲言的眼泪，又往下落下。

    之后的每一个星期，江傲言都会在不同的地方收到一束紫色的风信子，然后附着一封信，心里的内容除了照片，并没有其他。

    照片多了，江傲言也渐渐发现了。

    第一封，是学校。

    是他和严佑玄第一次遇见的地方。

    第二封，是图书馆。

    那是他对严佑玄稍稍改观的地方。

    第三封，是仓库。

    是他被严佑玄第一次吻得地方。

    第四封，是郊外。

    那是他们郊游的地方。

    第五封，是严佑玄家。

    他们第一次揭开隔阂的地方。

    第六封，是蛋糕店。

    那是他们第一次放开对对方心的地方。

    ……

    一张张照片，记录着自己和严佑玄相遇、相爱经过的记忆。

    如果不是这些照片，也许江傲言已经开始想要去忘记了。

    最后一封，既然是他那枚戒指紧紧的放在街灯下的照片，唯美的让人心痛。原来，严佑玄一直一直跟着他，重来未曾改变。原来他什么都知道，那他又知道不知道他已经捡回戒指了呢。

    想着，江傲言眼里泛过一丝决意。

 第六十章

    江傲言看了看戒指，然后打开黑丝绸的盒子，放了进去。打开书包将盒子收好，出门了。

    果然还是没有出现么，江傲言看了看旁边的座位，苦苦的笑了。放下包，才发现抽屉里放着一束紫色的风信子。拿起风信子，江傲言顿时心里有点感伤，是什么意思，这花代表了什么含义，他不知道。

    取出书卡，准备将根本没看过的书还回去。愕然间，江傲言似乎又能看到当时的场景。严佑玄挡在他前面，让他顿时一肚子火，却在下一秒严佑玄拿出他想要的那本书的时候，心里愉快万分。想着江傲言有点无奈的笑了，然后意识到了什么，立刻收回笑容。果然还是忘不掉，永远都忘不掉，那个像罂粟一般的人。那个让人爱上了，就绝对忘不掉的人。

    真的和逃命一般离开图书馆，以往那个让自己几乎想要腻在里面的地方。突然觉得一切都那么的可怕，因为他的生活里面，已经几乎无法离开严佑玄带给他的影响。

    夕阳的红晕已经渐渐的覆盖了整个城市，街道两旁被落日照的绯红绯红的。江傲言手里捧着花，心里越来越失望。严佑玄是不是在躲着他？不是的话，为什么到现在都没有出现呢？也许，开始的时候严佑玄是想要和好的吧。但是严佑玄应该看到了他把戒指丢在街灯下的那一幕。所以他放弃了么。是啊，那个代表他们承诺的东西，既然被他这么随便的扔在了街边。换作任何一个人都会受不了吧。想着，早不知道神游到哪里去了的江傲言根本没看前方，便直直的和来人撞到一起。

    “啊……你，你没事吧。”江傲言这才意识到自己撞到人了，连忙道歉。

    “没事。”对方轻轻的说道，完美的音质让江傲言抬头看了看对方，然后呆住了。这个人不就是上一次在花店遇到的那个人么，漂亮的仿若精灵的人。

    “好巧。”对方看了看江傲言已经呆住了的样子，淡淡一笑，说道。

    “啊？嗯……嗯哈哈。”江傲言看到那样美丽而苍白的微笑，为之一愣，便马上回答。

    “你喜欢，风信子？”那人并没遐意，反问道。

    “嗯。不是，这是别人送的。”江傲言看了看风信子，立刻抬头，“那个请问，你知道紫色风信子的花语么？”

    “嗯。”看到江傲言眼里的急切，对方认真的想了想。

    “如果我没记错。应该是。”他顿了顿接着说道。

    “对不起，请原谅我，对不起。”幽幽的声音带有着别样的韵味，虽然不浪漫却足以让江傲言泪流满面。

    “如果他是真心道歉，原谅他吧。”说着，那人便离开了，走的时候带着让人迷恋的微笑，那是祝福。

    原来紫色的风信子是这个意思，江傲言紧了紧手中的风信子，走向严佑玄的家。

    没有人，不管江傲言怎么按门铃都没有人，电话也不接。他去哪里了？江傲言有点难免的失望，想了想便拿出黑丝绸盒子，从笔记本里抽出一张纸，想了想，认真的写下了一段话。

    然后整齐的叠好，放入盒子内。将盒子放在门口最明显的地方，希望严佑玄能够看到。

    临走时还看了几眼，江傲言才离开。

    回到家，深深的吸了一口气。觉得心情不由的放松下来，因为总算可以结束了这段冷战。像是耗尽了一身的体力般，江傲言弱弱的陷入柔软的被窝中。闭上眼，没多久江傲言便从枕头下拿出一本小小的相册。打开封面，映入眼帘的便是一张张景图，简单的让人心疼。

    除了景色并没有多余的东西，却又在向江傲言诉说着许多情感。每一份都是那么深刻、每一份都是那么的感动。每一个都是严佑玄给他带来惊喜的地方，每一个都足以让他回味个上百遍的地方。

    所以啊，他为什么一定要自找麻烦呢。他为什么不能重新接受严佑玄呢。只要他愿意，他们之间的隔阂其实本来就是不存在的。

    想到这里，江傲言似乎想到了，在一本书里看到的一个故事。

    大地初始，上帝造人。渐渐的上帝对于过多的人类觉得厌烦了，便开始着手造就天使。他的第一个天使女儿莉芬斯诞生了，她美丽善良，在天界是有名的天使，因此爱慕她的人很多。而，卡里就是其中一个。莉芬斯虽然是天使，却对人间十分向往，在一处偶然的机会。她认识了卡斯达――一个普通的人类。她被卡斯达英俊和勇敢所吸引，于是两人相爱了。

    上帝知道了这件事后，大怒了。于是将卡斯达关在了人间与监狱的交界处，让其受尽折磨。莉芬斯无法忍受爱人受苦，便用天使的身份换回了卡斯达的安全。上帝得知莉芬斯竟用天使的头衔，换回卡斯达，悲痛不已，却又不知道该用什么方法分开他们。

    这时候，卡里便出了一条诡计。

    把莉斯芬和卡斯达关在一个透明的笼子里，在他们之间放下一层用天界之力连成的隔膜。最起初莉斯芬和卡斯达，都有尝试过穿透隔膜到对方身边去。可是日子一天天过去，他们对于眼前这块看不见的隔膜已经无可奈何。

    有一天，上帝收回隔膜。让他为之惊讶的是，莉斯芬和卡斯达都不在尝试着穿透隔膜，只是静静的坐在笼子的两旁。不再为他们的未来而努力，反之是放弃了。（霖殿自编。）

    两个明明那么相爱的人，是什么力量使得他们不再一起了。明明之间没有任何东西，却让他们没有勇气重新一起，悔恨终生。其实，那只是他们自欺欺人而已。

    想到这里，江傲言微微的笑了，因为他才不会和莉芬斯和卡斯达一样，自找麻烦。想着，江傲言闭上了眼睛，嘴角微微挑起一个幸福的弧度。

    可是，江傲言不知道在他走后。在楼梯的转角，出现了一个漂亮的宛如洋娃娃般的女生。

    她以极为优雅的姿势走了出来，拿起黑丝绸盒子，打开，拿出里面的字条，冷冷的笑了。

 第六十一章

    从来不知道，原来香港的夜晚，也那么骇人。

    天空昏暗，没月亮，层层的乌云堆积起来。江傲言靠着被烧过后楼下的一棵树坐了下来。冷风仿若没命一般的吹打着江傲言单薄的身子，而江傲言似乎没有感觉般，眼睛也开始无神。远远没有开始时，那般期待和兴奋。看着夜渐渐逼近，江傲言的心也随之渐渐沉默。仿佛之间，他听到了什么碎掉的声音。

    没有来，严佑玄他没有来。

    这就是代表了他要放弃他们之间的感情了？

    原来，打从一开始严佑玄就放弃了。

    原来，一直都是自己误会他的意思了。

    “哈哈……”江傲言有点控制不住的冷笑起来，笑声带着一丝凄凉，又像是自嘲。

    是时候该放弃那个耀眼的人了。其实一开始江傲言就隐约可以猜到，严佑玄和他不会有未来的。可是，却偏偏让自己溺在了其中，甚至忘了最起初所想的。不可否认，有时候江傲言真的想一辈子都被严佑玄宠着。可是这毕竟如梦般，所以梦总会醒过来的。

    扶着树干，江傲言有点艰难的站了起来。他从早上就在这里等了，没有吃饭，没有休息，一心想着严佑玄，想着能怎么样和他和好。虽然明明知道距离约定时间，还差很远。可是他就是控制不住自己，他想早点到这里，想早点看到严佑玄。就这样满怀期待的来到以前的旧家，为什么到这里见面。其实，原因很简单。因为他们是从这里开始有矛盾的，所以要在这里重新在一起。

    “可是，已经不可能了。永远不可能了。”江傲言实在不相信，他不相信严佑玄会不来。他不相信严佑玄会那么容易放弃，他不相信严佑玄对他的爱会那么脆弱。江傲言的内心还是期待着严佑玄出现，可是现在已经过了他们约定的时间，足足有四个小时了。

    没有电话，没有表示。他不明白，他实在无法接受，无法接受严佑玄已经决定离开他的事实。

    如果，真的是严佑玄先离开他了。

    他是不是理所应当的也放手呢。

    可是，为什么他那该死的心却那般疼。无法言喻的疼痛，简直让江傲言相信他下一秒会倒在路上。狠狠的咬着下唇，想要抑制着疼痛，却在疼痛未减的情况下，让下唇被咬破了。

    血腥的气息，让江傲言的力气被瞬间带走。头也开始发昏，从早上就没吃东西，而且也没有好好休息，精神已经不济了。

    单手撑着墙壁，江傲言将全身的力气都支撑在墙上。死死的咬着已经泛出鲜血的下唇，强忍着欲要往下掉落的眼泪。几乎是每走一步，江傲言就回头看一次，他怕严佑玄只是在和他开玩笑，所以藏在某个地方，想要给他一个惊喜。但，步子却越来越软，可是江傲言还是努力的往前走。

    一个快速经过的行人，将江傲言无力的身躯重重的撞倒在地上。疼痛迅速布满全身，江傲言却丝毫没有感觉到，因为心里的痛远远大于身上的。躺在地上，江傲言已经没有力气，也没有精力了。因为，他已经站不起来了，他也不想再站起来了。

    总算无法抑制的哭了出来，江傲言已经没有办法压抑了。

    严佑玄绝对没有来，江傲言可是肯定。因为在他摔倒的时候，那个该出现的怀抱没有出现，如果还喜欢着他的严佑玄不可能不出现，不可能眼睁睁的看着他摔倒也不帮他。

    随着“轰隆”一声，雨水仿佛一盆水重重的打在江傲言的身上。冰冷的沁入心脾的那种刺骨，让江傲言的心瞬间凉了。全身都湿透了，江傲言突然有点迷茫，问自己是不是在这里死了，也不会有人知道。可是冰冷的感觉让江傲言还可以肯定，他还活着，至少他觉得冷，至少他觉得他的心很痛，很痛。

    看着天空的雨水越来越大，江傲言想着那天自己给他写的纸条。每一个字都琢磨的很好，每一句话都倾诉者他的期待。迷迷糊糊之间，江傲言脑海里想起那张纸条的内容。

    严佑玄，

    我想我没有办法不原谅你，因为我没有办法离开你。所以，让我们在哪里结束，就从哪里重新在一起吧。五天之后晚上7点，来我以前家的楼下，戴上盒子。如果你来了，帮我重新戴上吧^^。如果不来，那就表示我们真正结束了。

    江傲言

    每一个字都写得很清楚，地点、时间、要求。想着江傲言慢慢的爬了起来，样子不用说有多狼狈。全身开始慢慢的泛起热度，他意识也已经飘到了脑外，凭着本能的往前走。会不会严佑玄没有看到那张纸条，所以不知道要来呢。其实也不能排除这种可能，说不定严佑玄真的没有看到。

    想着，江傲言拿出口袋的手机。愕然发现已经有水渗入电池了，江傲言紧张的想用什么擦擦，却发现身上都是水，抱着试试看的态度。江傲言按了按开机键，那一丝开机的灯光让江傲言的心里，重新燃起了希望之火。他已经冰冷的僵起来的手，颤颤的按了一串他熟悉的无法熟悉的号码。

    对面响了很久，没有人接。就在江傲言快要放弃的时候，对方传来了声音。

    可是江傲言却在下一秒毫不犹豫的挂了电话，因为对面传来的是女人的声音，很好听。却又像是无数把尖刀狠狠的刺在江傲言的心头，那种会流血的疼痛，让江傲言的脑海瞬间空白。

    确认了几次，确定是严佑玄的号码之后，江傲言的视线也模糊了。

    大雨仍继续下着，江傲言已经没有办法分辨，在他脸上的是雨水还是泪水。

    对于江傲言来说，没有严佑玄的道路是黑暗的，是模糊的，是没有任何意义的。果然，上帝总是捉弄他们，在他已经想要弥补的时候，严佑玄却放弃了，哈哈，那个当初说绝对不会放弃的人，却放弃了。

    他是那么相信严佑玄，从来没有质疑过，可是严佑玄却亲手剪断他们之间的信任，狠狠的践踏他们的爱情。江傲言心很痛，却没有办法恨严佑玄，因为真的恨不起来。因为，他心里还仅存那一点点，少到连他自己都觉得可笑的信任。

    额头的温度越来越高，让江傲言有种踩不到地的感觉。果然，在没走出几步后，江傲言晕倒在地上。在晕倒的前一刻，他似乎看到了严佑玄的，然后在嘴角扬起一抹微笑。

  第六十二章

    御只是发现江傲言很早就出去了，当时也没有注意。后来看到变天了，才突然才想起来，他没有带伞。赶忙带着伞出来找江傲言，却在路口看到江傲言晕倒在地上，而且嘴角边还带着一丝微笑。扶起江傲言，御更是吃惊的是，发现江傲言已经发起了高烧。

    全身都昏昏沉沉的，头也变得很沉重。很热，很难受。江傲言微微打开了疲惫的眼睑，看到四周熟悉的布置，没有那个想要见到的人，江傲言不由得自嘲一笑。然后，想要起身坐却发现全身无力，而且全身像是被车子碾过一般，疼痛不已。

    看着指尖已经空无一物，江傲言的眼泪滑过苍白的脸颊，落下了。直到现在江傲言还是无法相信，严佑玄离开他了，就这样离开他了。带着他们之间的承诺，离开了他的世界。

    想着眼泪愈流愈多，每一颗晶莹的泪珠，都从苍白的手指穿过，落在被褥上。

    一阵开门声，拉回了江傲言悲伤的情绪，是御端着药走了进来。

    将药放在床柜上，面无表情的对江傲言说：“药吃了它，然后休息。”说完便推开门，眼中却闪过一丝关怀。

    “……那个……”江傲言看到御什么都没有问，便要出去了。江傲言觉得要解释一下，却发现什么也说不出来，只是静静的坐着。

    “好好休息。”御没有问别的，只是问候了一句便出去了。

    实在无力气去解释什么，江傲言只好苦苦一笑，拿起药片。

    吃了药，江傲言慢慢的躺下，侧着身子看向窗外。外面的雨已经没迎本那么犀利，而是徐徐的落下，顺着窗户一滴一滴的滑下。

    轻轻闭上眼，江傲言想到了一首歌，然后声音沙哑的哼了起来。

    下雨了雨陪我哭泣看不清我也不想看清

    离开你我安静的抽离不忍揭晓的剧情

    我的泪流在心里学会放弃

    听雨的声音一滴滴清晰

    你的呼吸像雨滴渗入我的爱里

    真希望雨能下不停

    让想念继续让爱变透明

    窗外的泪滴一滴滴累积

    屋内的湿气像储存爱你的记忆

    真希望雨能下不停

    雨爱的秘密能一直延续

    我相信我将会看到彩虹的美丽

    冷冷的空气很仔细我无法呼吸

    一万颗雨滴的距离很彻底眼泪消失无息

    江傲言不知道自己睡了多久，醒来的时候烧已经退了，慢慢坐起来，穿上外套。来到窗边，推开窗户，传来一阵阵雨后的清新。阳光也微微露出一角，柔柔的白云，却在下一秒意识到了什么。江傲言的眼瞳不由的放大，痛心的感情从眼眸中溢了出来。

    今天已经是5月22日了，也就是5月21日的第二天。

    他们，已经错过了。

    错过江傲言给严佑玄最后的机会了。

    因为昨天是江傲言的生日。

    可是严佑玄却给了他最好的礼物，让他一辈子都忘不了的礼物，这种让他宛如死了般的礼物。他该恨他的，可是却一点都恨不起来，为什么他那么贱，为什么他还能原谅严佑玄。那个人这样践踏他的尊严，他为什么还可以在心里存在一丝希望，为什么还能期望他重新出现呢。

    他杀了他最爱的父母，他可以原谅他。他在最重要的约定中迟到，他可以等他。他已经放弃他们之间的感情了，他可以打电话过去问。可是结果呢，全部的结果都让他心碎。

    也许，他该学会放弃，可是为什么，到底是为什么他的心脏好像快被抽离了一般。一个声音在不断的冒出，不可以放弃严佑玄，再给他一次机会，你们还可以在一起的。想想他以前为你做的，你相信那么容易失约于你么。

    是啊，他不相信。一点都不相信，严佑玄会这样离开他。

    想着，江傲言拿起外套。强压下头晕，出门了。

    说真的，江傲言第一次发现自己是那么那么的愚蠢，因为就连严佑玄在哪里他都不知道。可是他也不敢给他打电话，因为他不敢再听到那里面传来的女生声音，他不敢保证他还有勇气去证实什么。

    来到严佑玄家里，江傲言掏出口袋的钥匙，意外发现门的锁没有被换掉。江傲言心里的希望一下燃起。里面的布置还是和他离开的时候一样，可是家里却缺少那么一点人气。

    来到卧室，江傲言心里顿时感到一股温暖。在看到窗台边上的一张照片时，眼泪又涌上眼眶。里面是他和严佑玄在日本时候拍的，两个都很甜蜜的笑着。江傲言轻轻的抚着框架，嘴角扬起淡淡的微笑，却没想到突然传来的短信震动，让江傲言的手一震，相框摔在了地上。

    江傲言匆忙的拿起相框，意外发现在他和严佑玄的照片后面，还放着一张照片。看色彩应该是在他和严佑玄之前拍的。照片上是严佑玄和一个漂亮的女孩子，很纯净的微笑，和那清澈的眼眸。而严佑玄眼里的宠爱，和对着自己的那种眼神不一样，看到这里江傲言的心不由狠狠的一跳，江傲言将相框放回原位，稳住颤抖的身子，如逃命似地离开严佑玄的家里。

    毫无目的地走着，却在一家蛋糕店里停了下来。是以前和严佑玄去吃的那家，一如往常的简单装饰，清新典雅。干净的店面，透过玻璃，江傲言发觉自己的心跳好像停了一拍。

    因为，他看到了严佑玄和那照片上的女的，坐在当时他和严佑玄坐的位置上。
 第六十三章

    背叛，就像玻璃的碎片插进白皙看得见血管的手臂，看得见疼痛，想躲都躲不了，而拔出却需要太多的勇气和自己不曾具备的力量。

    没有出声，没有动作。江傲言就是死死的盯着玻璃另一头的两个人，只是薄薄的一层又像是隔了铺满荆棘的道路，让江傲言望而却步。

    顿然，失去全部知觉。只是呆呆的看着严佑玄和那个女的说笑。

    一阵头晕，让江傲言几乎倒下。而江傲言咬了咬下唇，撕开刚拔出针管的地方，狠狠的将指甲，血猛流不止。

    欲哭无泪的感觉，总算让江傲言体会到了。严佑玄既然背叛他了，哈哈，他不来也是因为这个女的吧。原来，一直被蒙骗的人是他。而那个狠心的人既然是严佑玄，江傲言无法遏制的大笑起来。他那么相信严佑玄，直到现在他都还想找严佑玄问清楚。可是，严佑玄呢。他既然和另一个女的在他们以前来过的蛋糕店吃东西，谈笑风生。他为了等他，发烧了的头昏脑胀。他呢，他却在这里和别人一起。

    他恨不得现在就上去，狠狠的掐死严佑玄。可是他已经没有力气走动一步了，就连说话都是那么累。想着，严佑玄却已经打开门，走到江傲言的面前。

    抬起头，看着严佑玄的眼瞳，再也没有以往的疼爱和关心，却而代之是疑惑和不解。

    “是奇怪我为什么来这里么？”江傲言抬起明亮的眸子，冷冷的说道。

    “傲言，不，江傲言。你怎么了？”严佑玄微微点了点头，发现说错了名字，便改口，一脸不明白。

    呵呵，连名字都改了。还真快呢，可以赶上吉尼斯世界纪录了。江傲言冷冷的嘲笑着，眼里不带情感的。为什么，严佑玄可以背叛的这样理所当然，理所当然的甚至让江傲言差点以为是自己做错了什么。严佑玄你知道你的背叛，让我有点不知所措，让我让我像个小丑一样，让我的心碎了一地。

    可是我还是愿意再赌一次，再赌一次你还爱着我。

    “严佑玄，你看到我放在你家门口的盒子没。”江傲言淡淡的说，可是心里的哭泣声已经让江傲言几乎崩溃。

    “嗯。”严佑玄点了点头，向下稍稍垂下头，江傲言看不到他的表情。

    “是么。”原来，他看到了。即使这样他也不来吗。是啊，他怎么从来没想过，严佑玄是这么狠心的人。想着，江傲言将受伤的手放在背后，另一只手更用力的刺入早已血肉模糊的手背。“那，里面的那个人是？”

    “她叫林芊雪……”严佑玄还没有说完，江傲言便转身离开。

    “其实她叫什么，都与我无关。”江傲言迈开步子后，顿了顿又转过身来，然后迅速的跑开。

    “傲言。原来你已经这么讨厌我了。呵呵。”严佑玄看着江傲言迅速的跑开，低声苦笑，然后扬起耀眼的笑容，推门走了进去。

    有种错觉，江傲言觉得自己快不能呼吸了。这种让血肉都开始的心悸，让江傲言快要疯掉了。严佑玄说过会好好疼他的，会一辈子都在他身边的，永远不会放弃他的。

    他相信着他，收获却是背叛，可是他却没有解释，一句话也没有，好像最无辜最无奈的就是他。那他呢，他被他伤的那么深，他有没有想过他有多痛。他真的可以原谅严佑玄一切的过错，唯独背叛。

    这次是真的结束了，他们之间再也没有挽回了，因为严佑玄已经迫不及待的离开了。而他的世界本来就是黑暗的，即使少了严佑玄，也不过是回到原点。

    梦是斑斓的，却也是易碎的。严佑玄给他的梦，如今就像破碎的玻璃花，碎片狠狠的刺入他的心脏，让他苟延残喘的在生与死之间徘徊。

    想着江傲言真的想哭，为什么都到了这种地步，他还是没有办法恨严佑玄，那个自己有多爱就应该有多恨的人。为什么一闭上眼睛都是他对自己的好，不好的东西显然没有刻骨铭心般深刻。

    为什么他就是那么贱呢。都已经弄清事实了，知道了是严佑玄对不起他，他还是爱着那个人。那个让他的心被伤害的伤痕累累的人，就是无法不爱，不爱那个像是罂粟般的人。

    随着时间，伤口的疼痛已经感觉不太到了。只是在空气中弥漫着一股若有若无的血腥味。让江傲言无法遏制的呕吐起来。

    从前天就没有吃过东西的江傲言，根本没有可以呕的，只有跪在地上干呕起来。苦涩的胆汁让江傲言呕了又呕，就像是要把五脏六腑都吐出来，直到根本没东西可呕，江傲言才停下来。靠着墙壁，江傲言慢慢的蠕动身躯，用完好的手压着一阵阵痛意的胃。

    好疼，江傲言使劲的按压着肚子，每走一步都是那么的艰难。总算走出了小巷子，来到大马路，猛然的剧烈疼痛让江傲言不得不弯下腰。却没有注意到从侧面过来的人，江傲言缓缓的转过头，看着来人骑着一辆重型机车，毫不避让的开了过来。江傲言是可以走开的，可是有那么一瞬间，他看着那仿若曙光的车灯，他不想活了。也许在一瞬间就可以解脱，也许他的心就不会再痛了，因为这个世界已经没什么可以使他所留恋的了。因为值得他付出的那个人背叛了他，他无法原谅他，也无法原谅自己。

    “喂喂，让开啊你……”车上传来一阵爽朗的声音，听声音年纪应该不大，可是江傲言已经没有心思在理会，便安然的闭上眼。

    严佑玄，下一辈子我们还是不要再见了。

    如果还要再见，请不要这样伤害我。

因为，我真的爱你。

第六十四章

    感觉到全身像是虚脱了，很累、很累。

    也许这就是死后的感觉，可是他又怎么会有感觉呢。

    原来人死了之后也会有幻觉，想着江傲言不由得在心里冷笑了一笑。

    可是，随后便感觉到腿上传来了钻心的疼痛，江傲言不由得皱了皱眉毛。随即便听见一旁响起一阵欢呼，然后便好似在叫唤。接着一系列的脚步声，让江傲言百分之两百的确定，他没有死。

    “，他没事吧？”一个活泼而爽朗的声音传入江傲言的耳里，虽然很好听却不认识，江傲言想着想着，便想到了在他放弃时，车子主人的声音。难道救了他的人是？

    江傲言费力的想要大开眼皮，可是疲惫让他没有力气了，想着想着便又进入了昏迷的状态。

    不知道睡了多久，江傲言只是觉得很是混沌，肚子也有点饿了，便慢慢的试着将眼睛打开。映入眼帘是一张打着瞌睡的脸，虽然贴了几张OK绷，手上还绑着绷带，却丝毫也不能掩饰他的英气。看起来大概和江傲言的年龄差不多，一身简单的休闲服，掩盖住了衣服本身的价格，不过看款式应该是名牌的。蜜色的皮肤，修长的睫毛，柔软的茶色头发，微启的嘴唇，高挑的身材，而睡觉的方式倒是十分“直率”。

    看着丝毫不注意自己形象的睡在陌生人面前，让江傲言受伤的心得到了一点点安慰，然后笑了起来。对方的听力很好，听到江傲言笑声后，迅速反应的抬起头，尽管眼里一阵迷茫。

    “嗯？你醒了？”对方看了看江傲言，咧开嘴笑道。

    “嗯。”江傲言的眼里闪过稍稍的惊讶，然后迅速平静，对方的眼瞳是湛湛的蓝色，很漂亮。也很容易看出是个混血儿，也让江傲言拿他和上次遇见的精灵作比较。

    “是你送我来的吗？”江傲言也勉强的笑了笑，问道。

    “不然呢，是我撞到你的。”那人也笑了笑，大方的自我介绍：“我叫翟伲你呢。”

    “呵呵。江傲言。”江傲言还是第一次看到那么直白的人，没有丝毫的坏心眼，美丽的眼瞳中带着真诚的友好。所以，江傲言笑着回答，然后决定隐藏那段自己其实是想死的想法。

    “对了。是这样的，你的左脚因为我的不小心，骨折了。不过很快能好起来了，不用担心。”翟傧仁切Φ囊涣巢永茫随后立刻黑着脸说道：“可是你的胃出血是怎么回事。说你没有按时吃饭。”

    “胃出血么。”江傲言听着，笑容也凝固住了，然后淡淡一笑。

    “你脸色不好也。你以后要按时吃饭才行。我已经和医院的人打招呼了，以后由他们监督你吃饭。”翟傧胱沤傲言的情况，便和江傲言汇报了起来。

    “其实不用那么麻烦的。你送我来已经很麻烦。”果然是个富家子，他的说话内容刚让江傲言确定了这一点。不过，这么善良的富家子，真是少见之至。而且，江傲言看着对方那么关心自己，心里一阵感动和内疚冒了起来。

    “其实也没什么啦。毕竟是我撞伤你嘛。所以负责照顾你也是应该的。”翟俣宰沤傲言又扬起了笑容，接着说道：“对了，也许是我多事了。不过我不能在这里照顾你，所以我打了一通电话给你的朋友。他应该等下回过来。”

    “什么？”江傲言听完立刻，拿起放在桌上的手机，打开通话栏。看到上面的人是御而不是那个人的时候，心里长长的叹了一口气。因为像什么，这种做法就算自己没那个意思，和死皮赖脸的缠着有一些有什么两样。以死来威胁严佑玄，这样只会换来他的不屑。所以，他想要保留，即便那是最后的尊严。

    “怎么了？”翟倬醯糜械闫婀郑便问道。

    “呵呵，没什么。真是麻烦你了。”江傲言放下手机，给以一个没事的笑容。

    “哦。那就好。”翟僖哺着笑笑，随后发现在口袋的手机一直在震动，便有点慌忙的拿出手机，用没有受伤的手，按下了收听键。

    “喂？什么，哥回来了？好好，我马上回来。嗯。”放回电话的翟俅着讨好的笑容，对着江傲言，就江傲言而言好像一只有求于主人的小狗，即便与他的身形不像似，却也很可爱。

    “我知道的。你回去吧。已经很麻烦你了。”江傲言看出了他的意图，便笑了笑。

    “哇哇哇……你真是个好人。我们做定朋友了，江傲言。”翟偬见了眼睛都冒光了，“呐呐，费用我都交了。然后这是我的手机，还有什么情况可以打给我。那我先走了。有空我会过来看你的哦，拜拜！”说完，便像一溜烟似地跑了。

    真是个既有趣也很善良的人。想着江傲言便有点感伤起来。

    其实，说不定死了会比较好一点。

    想着房门便被打开了，是御。

    第一次看到穿着警服的御，很帅。想必是听到电话赶回来的吧，真是辛苦他了。看着御走了过来，江傲言有点艰难的笑了起来。

    “别笑了。丑死了。”御冷着脸，江傲言却看到了在他眼里的紧张，在看到他的那一瞬间，温和了起来。

    “没事吧。”御在看到江傲言有点像是被吓住，语气便软了下来。

    “嗯。只是有点胃出血。其他没什么。”江傲言吐了吐舌头，装着调皮。

    “为什么？”御听着江傲言敷衍的话，不满意的垂下了头。

    “哈？”江傲言不是很明白御的话，反问。

    “为什么接二连三的生病。因为严佑玄吗？”御抬起头，宛如黑曜般的瞳孔泛起一阵怒气。

    “哈哈。御你听谁说的。才没有呢。哈哈！”江傲言被御的一针见血弄得有点手足无措，便开始想要笑来掩饰些什么，却始终没能逃脱御尖锐的眼神。笑着笑着，江傲言的眼泪便不由自主的落下。

    “我只是有一点点不甘心。”江傲言也垂下头，淡淡的说着。

    “我和你说过什么。我叫你不要和他一起。”御黑瞳中泛着冰冷的气息，“你根本没有听进去，而且你骗了我。”

    “对不起。”江傲言无言以对，因为语言已经无法补偿他对御的欺骗，一个在严佑玄抛弃他后，照顾他的人。一个虽然总是冰冷，却眼中温和的人。一个在听到他出事后，立刻跑回来连制服都没换的人。

    “那你现在呢。把自己弄成这样？你这样，能挽回你们之间的感情吗。”御继续用着冷漠的语言，可是言语中却充满的劝解。

    “是他先放弃你的。那么你根本没有做错什么，因此你根本没有什么好内疚的。”御继续看着江傲言苍白的脸说道，“想想你的父母，值得么。”

    听到御对他的情况那么了解，江傲言开始有点见怪不怪，因为御也不是平凡的人。

    对于御尖锐的话，让江傲言好像有点明白什么了，其实是心放开了什么。

    疼痛的心，也慢慢的不疼，也许这样为严佑玄而痛，一点都不值得。


第六十五章

    “吃点东西吧。”御放下手中的东西，看着在发呆的江傲言问道。

    “嗯。谢谢。”江傲言慢慢的抬头看了看御，说道。

    “药水快打完了，我叫人来换。”御摇了摇还剩一些药水的药瓶，说道。

    “御，真是麻烦你了。”江傲言没有抬头，慢慢的说道。

    “真觉得麻烦我，就快点好起来。”御说着，深深的看了江傲言一眼，便开门出去了。

    好难受，在心脏的这一块变得好空虚，隐约中开出寂寥的花，曾经的激情，如今却暗淡了今日爱情的花。往昔的情景，依稀如昨天的梦。只是心已远离了，就如冬之冰冷，看不到水莲花的娇羞。我们都知道，你我终无法走到一起，那短暂的接受，却只能换来心的远离。

    秋是在一夜之间到来到。正如你那廉价的情感，在一夜之间便有所改变。我的心在抽搐，带来的却是心的冷漠。无数的，只能拨远了心的距离，遥遥无期。当梦醒时，人亦已去，天地却仍然开阔，所以何必为此悲伤。

    问自己是否放弃了，没有答案，又或是不想有答案。但是那抽痛的心脏却得到了，缓刑的赦令。

    看着空无一人的房间，连气息都弥漫着寂寞。江傲言想起严佑玄那张精妙绝伦的脸，那深情的眼瞳，真诚的话语，在自己父母被杀后那段抚慰。江傲言至今都无法相信，严佑玄会背叛他。

    如果严佑玄要背叛他，又何必在杀了他父母后还呆在他身边呢。如果严佑玄要背叛他，又何必给他一个模棱两可的答案，直接说他喜欢上别人就好了。当这种想法冒出的时候，江傲言突然觉得头好疼，和严佑玄相处的每一个细节，都如般闪过。

    “我叫严佑玄，你叫什么？”

    ……

    “傲言，以后就让我一直在你身边吧！”

    ……

    “如果我说是因为喜欢你，你会怎么样。”

    ……

    “傲言，也许没有你，我早就忘记哭的感觉了。”

    ……

    “因为我喜欢你啊！”

    ……

    一幕幕都宛如是昨日才发生的，严佑玄对他的爱意，他怎么会不清楚。可是，一想到严佑玄对他的心意已经不给予理睬，他的心就仿若撕碎。也很多次，都没有看到的是他自己的心在流泪吧。是他太痴，还是严佑玄太狠？但爱上他，江傲言没有后悔，只是觉得很是凄凉。

    原来，爱上一个人。是那么苦，那么的痛。在以后没有他的日子里，江傲言不知道要用多长的时间去适应。他对自己真的是很没信心，他相信自己会忘记，但留下的伤，可能永远也无法忘记的。可以让自己假装坚强，可以让自己在别人面前笑得开心，但那笑又是多么迁强，心里是苦涩的，无人知晓。即使那样的爱过，到最后还是要舍弃的，即使自己是多么的不舍。就像明知要快乐，脸上却流着眼泪一样。

    想着即将要失去他，江傲言已经开始有点麻木，为他笑，为他哭，短短的几天内，他的眼泪已经流干了。眼睛酸涩的让人又止不住的落泪，眼睛很痛，想着江傲言看向反光的吊瓶，然后放声大笑。

    明亮的双眸，如今已经又红又肿，眼瞳中只有空洞的悲伤，没有往时的光彩。其实，严佑玄喜欢他也是因为他的眼睛吧，和那女生一样明亮的眼睛。所以一直以来严佑玄都只是把他当做替身。那个女生的替身，那个笑的灿烂，眼眸明亮而清澈的女生。他自以为是的觉得严佑玄其实还是很爱自己的。最起码，每次望向他深邃的眸子时，那种温柔的让人想要落泪的深情。

    多少次，江傲言为了严佑玄眼神中的深情而感动。猛然，江傲言似乎领悟到了什么。严佑玄说，以前有人陪他过生日，后来死了？难道是在说那个女生么。江傲言仔细回想，那张照片的右下角标着的日期，是在严佑玄生日的前几天。这样看来，确实是了。可是，死了的人，又怎么会和他见面，和他谈笑风生呢。这些问题的矛头全部指向了严佑玄，是严佑玄骗了他。

    也许，只是那个女生和他闹变扭。他回来，发现自己和那女生拥有一样的瞳孔，便依恋上了。想到这里，江傲言起身来到洗手间。看着已经红肿的不像话的眼睛，江傲言心生一种肆（nue）的味道。看着镜子里的人，江傲言手抚上了眼睛。

    如果，没有了这双眼睛，是不是严佑玄就不会看上他。那他是不是也就不用受那么多的苦，那他的养父母是不是也不用死呢。一切都是这双眼睛的错，如果不是那么如今的一切都不会发生。

    想着江傲言从洗手台架上拿下一把剪刀。那锋利的让人心寒的尖锐，江傲言似乎对此很是迷恋。如果没了这双眼睛，是不是灾难就会停止了呢。

    将尖利的刀口对着自己的眼睛，江傲言冷冷的笑了。

    严佑玄，你不正是喜欢我这双眼睛吗。可是，我很讨厌这双眼睛，所以没有任何留着的必要。

    而我，也并不打算以后能看到这个世界了。

    如果，这样能报复你，我可以做一辈子的瞎子。

    报复？

    哈哈，严佑玄你根本不会介意一个替身的死活，更何况只是一双神似你爱人的眼睛。

    想着江傲言闭上了眼睛，抬起手往眼睛的方向刺去……

第六十六章

    感觉到眼皮上一阵的刺痛，然后一股热流涌出。江傲言淡淡的笑了，正想用力的往里面刺一点，却被来人打掉了手中的剪刀。透过血帘，江傲言看到了一脸怒火了御，怒意显而易见。一向擅长控制情感的御，如今在俊帅脸上的表情，多的让江傲言有点惊讶。

    “啪！”江傲言准备刚喊御，却被御突如其来的耳光打断。

    “江傲言！我问你你到底想怎么样。你就那么喜欢自残吗！”御几乎是用吼得，“你能不能清醒点，不值得，我说过为那样的人，不值得……”

    江傲言有点头晕，看着御越来越气的表情，江傲言已经说不出任何话，只是呆呆的像一只破碎了的洋娃娃。御只好松开手，抱过江傲言脆弱的身子，放在床上。

    当江傲言睁开眼睛的时候，发现右眼是一片黑暗，然后只要有稍微的扯动都会让江傲言感到疼痛。江傲言想着，一定是自己的右眼瞎了，然后淡然的笑了。透过左眼，江傲言看到了御走了进来。然后嘴揭上了微笑。

    “江傲言。我再警告你一次。如果你再有自残的倾向，我绝对会杀了你。”御冷冷的看着江傲言，心中的心疼远远超过了脸上的无情。

    “呵……呵，不……咳会的。”有点沙哑的声音，让江傲言说起话来有点困难。御看着江傲言一脸诚恳的笑了，拿过水杯递给江傲言，然后欲言又止的转过身，“你的右眼没瞎，只是眼睑受伤。我过几天可能要出国做事。振作起来，如果我回来的时候，你还躺在床上。看我不把你打成植物人。”说完，狠狠的盯着江傲言。

    “谢谢。御。”江傲言喝了一口水，笑了，“我会试着忘记他。”

    “哼，做不到别承认。”御看着江傲言笑了，心里也松了一口气。

    “呵呵。都说会试着嘛。别挑剔嘛。”江傲言看着御，开起玩笑。

    “我出去买东西你吃。别做傻事。”御拿起外套，叮嘱着江傲言。随着御打开门的那一瞬间，江傲言卸下了伪装了笑容，眼眸中已经没有眼泪流出来了，可是心却是那样的累。

    自从上次在蛋糕店门口看到江傲言之后，严佑玄的心情就很烦躁。因为江傲言眼底的那抹绝望，他看的那样的清楚。可是，他不明白。明明是江傲言自己将戒指换回来，说不想继续了。江傲言说无法接受他，因为他杀了他的父母，别再让他喊他的名字，只能是全称。

    可是说不上原因，严佑玄觉得江傲言误会他什么了。看到江傲言苍白的脸孔，严佑玄很想拉过他狠狠的揉入他的血和骨中。但是，一想到江傲言写在纸上的那些话，严佑玄的心就像被硬生生的扯了出来，被踩在地上。他不知道该怎么面对江傲言突如其来，面对江傲言那冷漠的语言。

    他承认，在江傲言出现的那一霎那，他天真觉得他们还有机会。谁知道，江傲言只是为了确认他是否得到他们要结束的消息。他无法直视江傲言那让他迷恋的眼眸，他怕他无法接受江傲言已经决然离开他的这个事实。他承认，他是个懦夫，只因为江傲言。

    靠着卧室的墙壁坐下，严佑玄有点无可奈何的苦恼。为什么江傲言不肯原谅他呢。其实江傲言所讲的那一切的话，都不足以让严佑玄的心被撕裂。可是江傲言却说他是因为严佑玄的样貌才喜欢他的，这让严佑玄无法接受。他明明知道江傲言不是那样的人，可是为什么江傲言却将这该死的话写了出来。

    看着前方挂壁的镜子，里面映出的人。是那样的帅气，即便是疲惫不堪，头发凌乱，很是颓废却还殊芒四射。严佑玄缓缓的站起来，走到了与自己的高度相凭其的镜子前。看着那张为人所赞颂的脸，严佑玄有那么一瞬间，怒火顿然而生，修长的手指握成了拳头，狠狠的敲在了镜子上。

    镜子瞬间被砸的粉碎，四裂的碎片就像严佑玄的心一样，被江傲言伤了一地。鲜艳的血顺着破碎的镜片滑落，一滴一滴的在地毯上绽开了娇艳的血色之花。看着那流了一地的血，严佑玄突然笑了起来。他还是太自信了，他以为他能保住他们之间的感情。他果然还是太天真了，他以为他们之间永远都是相信和深爱着对方。

    对于江傲言，严佑玄永远都只能是败者。因为他宁愿自毁都不愿意伤害江傲言，即便江傲言已经不喜欢他了，他也只要江傲言安全就好。他早该做好江傲言离开他的准备，他早就该想到的，不是吗。

    掏出口袋里的烟，严佑玄点燃了一根，抽了起来。那种飘渺的感觉，或许可以稍稍的减轻严佑玄心中的痛。也让他有那么一种幻觉，江傲言会回来的。

    烟，未尝不是个好东西。严佑玄丢下一根，又抽起了另一根。那种虚幻的接近空无的感觉很好，严佑玄在这里能暂时的找到慰藉。看着逐渐霾的天空，严佑玄扬起了嘴角，就算颓废又怎么样，只要江傲言能安全，只要他的宝贝不存在任何威胁，他变成怎么样都无所谓。

    想着走到客厅，从酒柜中拿出几瓶红酒，迅速的卸掉木塞，仰头就往口里灌。那种带着葡萄香味的醇香，让严佑玄在一瞬间为止着迷。越喝越多，严佑玄已经忘记了喝了第几瓶。只是觉得眼前的东西都变得不清楚，思绪也开始不清晰了。摸着坚硬的墙壁，严佑玄靠着坐了下来，然后苦苦的笑了。

    对于喝酒清情殇这种做法，严佑玄从来都是不屑一顾，因为那是多么愚蠢的做法。想不到，如今却用在了自己身上。严佑玄想着大笑起来，因为这种做法其实也还不错，能忘记那个自己深爱的人，严佑玄知道是多不容易。哪怕只有一小会儿也好，只要让他能暂时放下对他的爱，让自己缓一缓气，只要这样就足够了。想着严佑玄狭长的眼睛缓缓闭上，眼角冒出一滴晶莹的泪珠，缓缓的落下。

第六十七章

    宿醉，后果就像现在的严佑玄。头疼的欲裂开般，全身都很痛，因为睡觉的地方不够软。而且严佑玄坐着的方式也不能令手脚，拥有足够的舒展空间。为了让酸痛快点消失,严佑玄稳住有点摇晃的身子，严佑玄走进了浴室。

    任凭冷水从头顶冲下，严佑玄似乎有一点点开始清醒。关掉开关，严佑玄拿过浴巾裹住了下半身，然后就听见在地上传来一阵铃声。严佑玄直接忽视掉了，走进房间。

    等严佑玄出来的时候，看见手机还在顽强的响着，无奈严佑玄只好弯腰捡起来。

    “玄啊！你怎么那么迟才接我电话……”对面传来一阵万分动人的声音，严佑玄面无表情的听着。

    “说重点。”严佑玄听着对方说的废话越来越多，皱了皱眉头，说道。

    “哎，我抱怨下，会死是不是？”对方不满严佑玄的说辞，继续说道。

    “，再不说我就挂了。”严佑玄听着正准备要挂电话的时候，的声音又传了过来。

    “好啦好啦。出来见个面吧。有些关于你家宝贝的事！”听见严佑玄就要挂电话，便着急的说。

    “傲……言？”严佑玄在听见说出关于江傲言的事情时，心跳好像漏了一拍。

    深深的吸了一口气，严佑玄推开了酒吧的门，走了进去。看到在向他挥手，严佑玄直径的向他走了过去。坐了下来，严佑玄看着问道：“说吧。”

    “喏。给你看。”笑了笑，然后从身后站着的一个人手上拿下一份资料，看着严佑玄打开了，然后接着说：“其实，你家宝贝突然变成这样，我觉得应该是有什么原因吧。实在是不希望你变的那么颓废，所以叫下面的人，到他家附近去问过。然后，发现了一个人，在他放下那个盒子之前就在了。”

    “卡琳娜？”严佑玄抬起头，看着说道。

    “嗯。你也猜到了。那么接下来的。不用我说，你也应该知道吧。”拿起桌上的一个高脚杯，晃了晃杯中的红酒，说道。

    “你是说，放在盒子里的那张纸，被她换掉了？”严佑玄看了看手中的资料，说道。

    “bingo！应该是的。”抿了一口，笑着说。

    “那，你能不能查到，那天在纸上真正写的是什么。”严佑玄看了看纸上那些证明卡琳娜出现过后的数据，又看向。

    “这个啊。很难说的啊。而且，你也知道。你们家的摄像头被卡琳娜控制了，所以……”妖艳的笑了笑，然后有点迟疑。

    “别装了，你的能力我还不知道？就当我欠你一个人情。”严佑玄放下手中的资料，说道。

    “嘿嘿，知道就好。”看着严佑玄的眼瞳中泛着一丝认真，也不再开玩笑，“等我查到就马上通知你。”

    “嗯。靠你了。现在我没办法去查。”严佑玄点了点头，回道。

    “说真的。那个人真的值得你付出那么多么。先是为了他差点连命都没了，然后是现在离开家族。”眼里充满着不解，实在很难想象自己的好友，会为了这样一个普通的人付出那么多。

    “值得。”严佑玄深邃的眼中充满着坚定，让立刻了解严佑玄的信念。

    “那，我会帮你。不过，你有没有想过。为什么你离开家族那么久，道上既然没有传出你脱离家族的事情。”对着严佑玄魅惑一笑，便以极为优雅的姿态离开了。

    关于这一点，严佑玄自然是知道的。这样只能说明，家族还不肯放过他，一定会在近期内找到他。所以，他必须更快的回到江傲言的身边，这样严佑玄才不会那么焦急，他担心家族的人会比他更快的找到江傲言。他既然为了江傲言付出了那么多，那么接下来他也一定要继续守护江傲言。

    等得到消息的时候，已经是两个星期之后了。当严佑玄看到那张纸上写的内容，和附送了一部分关于江傲言的个人行程时，他才知道为什么江傲言看他的眼神那么冷漠，原来他错过了。他当然知道为什么江傲言要在那一天见他，因为那是一个他一辈子都忘不了的日子，江傲言的生日。而他既然没有去，他既然让他白白的等了他那么久。

    一想到江傲言那单薄的身躯，在大雨天淋雨，严佑玄的心就疼的无法自己。他怎么可以让江傲言等他那么久，而且他应该在江傲言来蛋糕店问他的时候，挽留他，不应该眼睁睁看着江傲言离开。他怎么能明明觉得江傲言的脸那么苍白，却不出声。他明明感觉到了江傲言在吃醋，他却并没有解释。

    他已经可以想象江傲言有多伤心了。他明明答应过江傲言不会离开他，他却让江傲言误会他已经背叛。在江傲言身体都还没有康复，那么辛苦跑来找自己，他却给了江傲言那样的一些话。他怎么可以做出这样的事情，他怎么可以伤害他最宝贝的人。天知道他现在有多懊恼，他怎么能，怎么可以……

    想到这里，严佑玄的心越来越疼。也越发的开始不安，因为最近的份关于江傲言的个人行程似乎被人刻意的消去了。所以，让严佑玄实在是没办法冷静下来，他必须马上到江傲言的身边。想着，严佑玄拿出了手机，有点颤抖的拨通了电话。

    一开始十分讨厌消毒水的味道，可是慢慢的江傲言的嗅觉给麻痹了，已经不再有感觉了。自此那次决定不再为严佑玄伤心之后，已经没有多余的感觉了。他不知道自己能不能振作，只是真的很难，他知道真的很难。眼泪已经流不出来，可能心碎了就再也没有眼泪了吧。

    江傲言突然想起了严佑玄，为什么在这种时候他都还能想起严佑玄呢。江傲言摇了摇头，试着忘记，这时桌子上的手机却响了起来。江傲言迟疑了一下，才拿起电话。

    “喂？”江傲言却在听到对方声音的下一刻，一句话都说不出来。

第六十八章

    那让江傲言竭尽全力想要忘却的声音，如今却硬生生的在电话的另一头出现了。那样的熟悉，让江傲言多少次想要刻骨铭心。那样的陌生，让江傲言多少次为之而心碎。说不出话，一句也说不出，江傲言只有呆呆的听着，听着严佑玄用和以前一样的声音、语气喊他。好似从来未曾改变，江傲言有那么一刹那的错觉，他和严佑玄还是那么那么的相爱。

    可是，一望见四面墙的医院，江傲言才强行的把自己从梦中拉回来。对着手机冷笑，狠狠地将手机摔在了地上，然后拉过被子，盖住头来试图忘记那声音。

    手机并没有因为江傲言的行为而破坏，反而被地板触碰到了扩音键，那魅力万分的声音徐徐的传来：

    傲言，我知道你不愿意听我说话。不过，我还是要说。也许你不相信，那张纸条被人掉包了。因此，我所看到的，和你所写的字条是不一样的。还有那个叫林芊雪的女生，她只是我以前在巴黎一个好朋友的双胞胎姐姐。我那个好朋友在死之前，有些东西没能拿给我看。所以她姐姐代为转交给我。

    所以，这一切都是一个错误。给我个机会好吗，在后天晚上，还是在你旧家见，同样的时间地点。傲言，我真的不想再错过你了，因为我不可能再对你放手……

    听到这里，江傲言的眼睛睁得无比大，因为他不知道该不该相信严佑玄，他不知道他能不能答应严佑玄。他很害怕，很害怕严佑玄在、再一次的背叛他。他真的无法在接受任何与这个叫严佑玄的人，有关的伤害。哪怕是一点点，他也承受不了。真的是一点他都受不了，江傲言想着眼里慢慢的流了出来。

    夜，深了。江傲言一个人茫然的坐在花园的板凳上，漠然的望着天空，天空中那星星点点闪烁的繁星，是天空的眼泪。他找不到自己了，于是，任由眼帘慢慢起雾，这不是哭，只是流泪，眼泪没有声音。为了严佑玄，他没有少哭，眼泪变得不是他自己的东西；为了严佑玄，他没有少痛，他的心脏变得脆弱不堪；

    他也没有忘记御的话，他不值得为严佑玄痛，一点都不值得。可是为什么，他就是这么情不自禁。在听到严佑玄的声音传来时，他第一个想法就是想看到严佑玄，然后狠狠的抱住他，投入那个他一辈子无法忘记的温暖。在听到严佑玄的解释时，江傲言的内心最深处，传出了这样的声音。

    “我就知道。我就知道严佑玄不会那样背叛我。我就知道。”

    自从入院以来，江傲言常常感到寂寞，难以名状的。有时是外在的，有时是心灵的；有时如天上的云，淡的；有时如浩缈的海，平静下面，是深不可测的悲哀。此时，不知会想起谁，无数人影在脑海中闪过。是儿时的朋友，还是那些变质的爱情，和模糊的诺言？

    渐渐地，江傲言觉得其实，一切只是空白。寂寞，是心的失忆。想起很多爱过或者被爱过的人，如同浮云般聚集，而后，又悄然无声地散去……

    再他一度的认为，他与严佑玄的爱情即将坠入深渊的时候。严佑玄的电话打断了江傲言这些天来所想的一切假设，江傲言打从心里无法接受。江傲言百分之两百的肯定，他的心还在严佑玄的身上，而且还是在他的手中。只要严佑玄稍微一用力，他就会疼痛而死。相反，是要严佑玄稍微给点甜头，他就会为之而心动，为之而感动。

    他的心情好坏，情绪优劣，全因严佑玄而起伏落定。他已经没有自我了，因为严佑玄。因此，他无法下决定，以至于胃又开始渐渐地抽痛起来，然后脑海中却全部是严佑玄的笑容。

    和江傲言当时的心情一样，严佑玄一早就到了。他没有把握江傲言回来，即便他还是那般期待着。靠在一面不算得上完好的墙，严佑玄时不时看看手机上的时间。

    今晚的风算不上冷冽，但是严佑玄却开始有点自责。江傲言现在应该是还在医院，他却让他晚上出来。这样一定会感冒的，这么会这点都没有想好。严佑玄开始考虑要不要去买点什么感冒药先。

    江傲言露出了苦苦的笑容，当他看到严佑玄身影的时候。他知道他抵挡不住的，只要是严佑玄他都可以为之拼命。因此，他来了，而且一分不差的来了。因为他似乎还想要给严佑玄机会，哪怕这足以伤害他最后自尊的机会。然后他似乎早就料到，他会按照严佑玄的指示来到了这里，这个让江傲言第一次对严佑玄心碎的地方。

    看着严佑玄急冲冲的跑开了，然后又急忙跑回来，手里多了一盒东西，因为太远，江傲言没能看清。那张在江傲言心最疼的时候还在想的脸，江傲言看着看着眼泪又涌了出来。

    江傲言不打算出现，而是在不远处的转角躲了起来。他想看看严佑玄的诚意，他想知道严佑玄是不是会和那天他一样，即使他一直不出现，严佑玄也能等着他。

    不知道时间过了多久，江傲言似乎已经小小的睡了一觉，伸了伸懒腰，转过头看到那抹修长的身影还在那里，不过严佑玄却在抽烟。江傲言知道，严佑玄从来不抽烟，也不喝酒，至少在他面前不会。虽然不解，但是江傲言还是看了看手表，此时已经是十一点五十九分了。江傲言咬了咬下嘴唇，抬脚走了出去。

    在江傲言出现的那一刻，严佑玄突然觉得之前一切的焦虑和不安，一下子全部都消失了。眼中只有这个脆弱的人，看着江傲言，严佑玄想都没有想的跑了上去。一把抱住了日思夜想的人。

    突如其来的拥抱，江傲言一点也不觉得惊讶，这幕却又像在脑海中演练过无数遍。江傲言淡淡的笑了，眼泪也滑落了下来。

    使劲的将江傲言搂在怀里，好像只要一松手，江傲言就会消失一般，不真实。深深的闻着那属于江傲言独特的香味，严佑玄几乎快要疯狂了。

    “傲言，我以为你不会来了，我以为你不会来了……”严佑玄不断地喃喃，松开江傲言，望着那昔日明亮的眸子，如今又红又肿，严佑玄情不自禁的抚上，然后只有心疼。

    “知道吗，当时我的心情，也是这样。”江傲言拉下严佑玄的说，淡淡的看着严佑玄，压抑着眼眶中的眼泪。

    “我知道，我全都知道。对不起……”严佑玄听着江傲言没有任何情绪的说出这些话，心里难受和怜惜，又一把的抱过江傲言。

    “我其实可以不来的。知道为什么，最后我还是出现了么。”江傲言看着夜空说道。

    “不知道。”严佑玄应和着。

    “因为，我做不到让你伤心。我做不到让你难过。”江傲言挣脱开严佑玄的怀抱，看着他说。

    “傲言……”严佑玄看着江傲言，心里全部的理智都溃烂了。他怎么可以让江傲言受那么多的苦，他怎么可以让江傲言那么伤心。想着严佑玄真想自己杀了自己，他怎么可以对江傲言做这样的事情。

    “严佑玄，我只想问你一个问题。”江傲言看着严佑玄深邃的眼睛中，除了心痛就是温柔，和应允，就接着说：“严佑玄，你爱我吗？”

    “傲言，我……”严佑玄正想说出他的答案，却发现在江傲言斜对面的一栋大楼上，闪着不寻常的光芒。多年的杀手经验告诉了严佑玄，那是狙击用的远程镜的光。一阵心慌打断了严佑玄的话语，因为现在江傲言所站的位置，实在是狙击的最佳位置，绝对可以一爆头。

    猛然间，严佑玄既然有点不知所措，因为想必这一定是家族的人。那么按照家族的处事规则，那就是一早就有人在那里了，现在严佑玄不敢有什么别的动作，因为他害怕那人真的会扣下扳机。他不敢想象如果江傲言在他面前倒下，他会怎么样。

    只有静静的等着，然后手机的短信铃声突然响起，严佑玄飞快的拿出手机，看了看手机。

    接着用无比冷漠的声音，对着江傲言说：“我从来没爱过你。”

第六十九章

    “轰隆”的一声，江傲言顿时懵住了。他说从来没有，从来没有爱过他？明明知道这么大的转变，一定是哪里出现了问题。可是江傲言的心却在一瞬间碎裂了，严佑玄怎么可以说出这样的话。

    连想都没有像，江傲言抬手就给了严佑玄一个耳光。打完严佑玄之后，江傲言捂住心口，全身发抖。他的世界已经崩溃了，在严佑玄说出那些狠心的话时。

    “严佑玄，我再问你一次。”江傲言忍住已经酸痛起来的眼眸，望着严佑玄，“你爱不爱我？”

    “不爱。”严佑玄和江傲言对视起来，眼眸中只有冷漠。

    “哈哈。好，真好。”江傲言边哭边笑了起来，“那你为什么还要和我和好？”

    “那不过是演戏而已。你也太当真了。”严佑玄侧过身，看着江傲言笑道，眼中尽是嘲弄。

    “是么。那，我可以问为什么？”江傲言突然觉得很累，却又是自愿承受的。

    “你以为我会为了你放弃整个家族？别天真了。”严佑玄冷冷一笑，说道。

    “也对。”江傲言稳住了身子，闭了闭眼睛，“没有别的话么。”在江傲言闭上眼睛的那一刻，严佑玄心像是在滴血，他多想过去抱住江傲言，可是他不能，他不能。

    “分手吧。”严佑玄看着江傲言无情的吐出这几个字，然后耀眼的笑了：“还有，我希望你消失在我面前。”

    “呵呵。我知道了。”江傲言使劲了全力，咬住了下嘴唇，转过身，离开。

    在夜空下，晚风中，江傲言的身躯显得那样的单薄，单薄的令人心疼。严佑玄看着江傲言一步一步的离开，也捂住了心口，慢慢的弯下腰，贪婪的看着江傲言离开的身影，心又疼了几分。

    在江傲言转身的瞬间，严佑玄的眼泪慢慢的滑落。他告诉自己一定要微笑，只要让傲言安全。让他恨他也无所谓。当江傲言转身的时候，严佑玄会留给他笑容，可是他的心在痛，然后只能默默看着江傲言，就这样消失在他眼中。

    想着，抽出了手机，拨通了卡琳娜的电话。

    “这样你可以满意了吧。你答应我的呢。”严佑玄冷冷的问道。

    “呵呵。表哥，做的真好。不过，为了我个人的安全嘛。我会找人护送他回医院。没问题吧。”卡琳娜欢快的语调传了过来，让严佑玄感觉到一阵厌恶。没有回答的关上了电话，然后扔进了垃圾桶。

    傲言，对不起。我知道我伤你伤的很深，说好不再伤你的，可是我没做到。也许我给你的只有伤害吧，所以忘记我了，离开我吧。只有这样你才能幸福的。严佑玄默默的想着，起身离开。

    好痛，远比之前的每一次都要痛。痛的让江傲言真想一头撞死，为什么明知道严佑玄可能会再伤他，还是去了，自己亲自的送去给他伤。步子也开始不稳了，江傲言只有自嘲的笑了。他们本来就不是一个世界的人，他早就知道了。他打从一开始，就不应该和严佑玄在一起的。这场恋爱，从一开始就是一个错误。可是为什么他在父母死了的时候，都还没有意识到，严佑玄会毁了他的人生，他的一切。即使是这样，江傲言却还是不可自拔的爱上了严佑玄了。

    就像现在，他的心已经死了，死的很彻底。在听到严佑玄说出那段话的时候，江傲言全身的血液一瞬间全部停止，心脏好似也不会跳动了。有那么一瞬间，江傲言以为自己已经死了。

    严佑玄怎么能说出那样的话呢。江傲言从来不知道，原来他这么会伤人，还是该说是他太过于脆弱.呢。江傲言一直以为自己会是特别的，至少在严佑玄的眼中有一定的地位和分量。可是还是落得满身伤痕和一颗被伤害的不能跳动的心脏。也许，只有不爱了，不心疼了，所以狠心的话，就能那么轻易的“说”出来了。

    想起严佑玄说的话，字字句句都让江傲言的心疼得欲裂。一头扎进床上，江傲言早已泪流满面。

    “啊……”江傲言哭着，嘶吼起来。凄惨的叫声在医院无人的过道，回荡。

    湿润的双眼，无神的看着天空。江傲言知道，当生命无限延长时，他需要去面对更多的人，经历更多的事。他不知自己，是否还会遇到那些所谓的爱，但是，无论如何，他已决意放手，让自己清醒。生命是美好的，也许丑陋的，只是自己的贪。爱情是太奢侈的事，沉浸于爱情的纠缠中，恍恍惚惚，不知自己身在何处，太多的不知。如今，才真正明白，对爱情的奢望，只能让自己受到更大的伤害。

    而且那么努力的爱过，换来的确是那句让人心碎的话。严佑玄想要和他分手，他不难过。可是他既然连他生存在价值都否定了。不过也是，没有严佑玄，他根本没有勇气活下去。

    是啊，他就是那么他（ma）贱，他就是连着一点点仅存的自尊都任由严佑玄剥夺。遍体鳞伤，血流不止。江傲言都不觉得痛，却只因为严佑玄那一句“分手吧”。那颗心在一瞬间，碎了。那清澈的声音，江傲言听的很清楚，也很明白。

    他这一次，真的被严佑玄伤的太深。深的已经见骨了，可是最后的那句“我希望你消失在我面前。”更是让江傲言那已经血肉模糊的心，被狠狠的撒上了盐。

    那种侵入内心的苦涩和疼痛，狠狠地折磨着江傲言那点理智。他觉得他快要疯了，他根本做不到在严佑玄面前那么冷静，完全做不到。江傲言想着，在夜风中严佑玄对他说的一字一句，心脏就像被什么揪了起来，疼得他直打滚。他受不了了，只要一闭上眼，全部都是严佑玄无情的话。

    他会疯的，他肯定。想着，江傲言发狂了似地，打开床边的柜子，拿出一瓶药。

    看着药瓶，江傲言有点入神，如果能一觉睡过去，是不是就不会那么痛了。也没有拿水，江傲言打开药瓶，就猛的往嘴里灌，没有水的辅助，药片都被卡在喉咙，让江傲言难受的滚在了地上。

    药一点点的咽了下去，江傲言的双眼也快闭上了。隐隐约约中，江傲言又好似看到了严佑玄。江傲言知道那只是梦，可是这一次，江傲言却没有丝毫留恋。因为，那个人已经不爱他了，所以他也没有任何的价值了。对吧，严佑玄，我没有一点价值了，是吧。

    夜，坠入更深的夜。



第七十章

    江傲言睁开眼睛，第一个看到的便是翟伲他坐在床的旁边打瞌睡。想说话，可是喉咙却沙哑的发不出声音。翟偎坪跻哺械浇傲言已经醒来了，然后睁开眼睛，笑了起来。

    “我是今天刚好有空，所以啊来看看你。谁知道，你这家伙安眠药吃太多了。睡不着觉，也不能吃那么多啊。”翟俚沽艘槐温水，递给江傲言说道。

    “嗯。”江傲言有些急切的喝了几口，“谢……谢。”

    “对了，等下我不能陪你吃饭了。因为，我有点事。你应该没问题吧，江傲言？”翟倏醋沤傲言带着歉意，说道。

    “嗯，已经麻烦你了。以后不用来了。”江傲言放下水杯，说。

    “呃。也对，等你身体好了，我们在一起出去玩。”翟傩α诵Γ然后急忙的拿出手机，比着口型说：对不起，拜拜。然后轻轻的出去了。

    江傲言微微的笑了，也许上帝对他真的很不公平，既不让他解脱，也不让他幸福。是为了考验他，还是上辈子做的坏事太多了。如今得到报应了呢，江傲言得不到答案。

    看着四周都是白色的墙壁，已经快要对消毒药水没有任何感觉的江傲言，突然觉得好恶心，在这狭小的房间里，江傲言突然觉得很是压抑，很难受。一种被人束缚着的感觉，油然而生。

    想着江傲言下了床，来到了天台，看着这个唯一里天空最近的地方，江傲言的心情才慢慢的缓过来。美妙的蓝色在阳光的折射下，变化成各种各样的蓝色，像是一张蓝色的网，一层绕着一层，纵横交错。

    其实，什么才是爱情呢？也许，每个人都能用自己的观念来下定义。

    而江傲言的理解：爱情，是自己给予自己的伤口，爱恨只赋予一笑之中。

    看着碧蓝的有些虚幻的天空，那些片断，那些记忆，一点一点的向江傲言袭来，他常常怀疑是否真实。也许，那些只是想象；也许，那些只是幻觉；又也许只是要彻底告别；又也许只是想最终遗忘。对于那个看似在他记忆中渐行渐远的人，他慢慢学会了没有感觉，也听不见心里跳动的声音。

    他错了吗？不知道。或许，最大的错误，就是他和他的相遇。离别的时候，看着那张熟悉而又耀眼的脸庞，温柔的模样，伸出手去时，却发现已经够不着他。看着彼此越走越远，心痛的感觉好比经历的无数血与肉的折磨。有时，他宁愿相信，自己失去的，并不是真爱。但是他仍然很清楚，那只是自欺欺人。

    很多个深夜、梦里，他会想起他，犹如一个伤口，既使已经愈合，也会有浅浅的月牙形的伤痕。就这样，他徘徊在似苦又甜的爱情之间，望不穿这暧昧的眼，似是浓，却仍然很淡，没有太清楚的界限。

    只有，当生活经历过时间的洗礼之后，变成回忆，他才算是真的经历过了，经过了，时间起雾了，朦胧了的适事本身，心底深处的那份情愫，便犹如初升的太阳，刹那的光芒，捅破了所有的迷雾。

    无数个宁静夜晚，他抱膝独自坐在天台上，遥望凡星点点的天空，神迹般划过的流星，泛起他心里的涟漪，漫无边际地想着昨天，今天及明天，试图寻找他的另一半天空。

    可是，无论怎么挣扎，都只是徒劳。因为那个叫严佑玄的人，已经是那样刻骨铭心的存在他的四周。在哪里都能能轻而易举的被他影响，现在也不过认清了他们之间的不可能。才发现，他比谁的深陷其中，无法挣脱，又或者说是他已经毫无力气了，因为他再也不想活在这样的世界，就连空气都昭示着严佑玄伤害过他的世界，那样的痛苦江傲言已经无力承受。

    慢慢移着步伐，来到天台的边缘，江傲言迟疑了，看着离地面好似遥远却又近的吓人，他停住了脚步。

    在接到手下电话的时候，严佑玄知道他已经急的快疯了。

    傲言，要自杀。

    他那天心疼江傲言被他的话所伤，却无能为力。只有暗自派手下，去监视江傲言的安全。他怎么会没想过亲自去找江傲言，可是家族的人硬是拿江傲言作威胁，他面对这些威胁他的人，丝毫不屑，可是他不能看到江傲言受伤，一点点都不可以。

    他毕竟也是人，即使他再怎么厉害，也不可能有分手术。就像上次卡琳娜绑了江傲言，在他还没赶到的时候，卡琳娜已经可以将江傲言杀个几十次了。

    在赶到医院的时候，看到天台那若隐若现的人影，严佑玄在那一刹那，感觉自己的理智都崩溃了。近乎疯狂的猛奔上楼，不用提有多狼狈。

    如果傲言自杀了，那是有多讽刺啊。自己千辛万苦要保护的人，既然自杀了。

    猛的推开天台的门，无视了属下，严佑玄就像疯子一样跑过去，却又因为怕江傲言受到刺激而停住了脚步。看着江傲言比以往更为单薄的身影，还有那病服让江傲言有种虚幻的苍白，好似一不小心他就要离开。

    “傲……言……”严佑玄颤抖着喊江傲言。

    江傲言听到那熟悉的声音时，先是一惊，然后回过头，然后朝着严佑玄笑了起来。那苍白的微笑让严佑玄心如刀割，然后慢慢走近，“傲言，别在那上面，下来好不好。”

    “既然不爱了。为什么还要来。”江傲言没有听话，只是淡淡的说着，没有语调，没有情感。

    “傲言。你先下来，我再和你说。快下来。”严佑玄心真的很疼，看着江傲言已经被他伤的体无完肤。

    “你说过，希望我消失。”江傲言慢慢站了起来，看着严佑玄的眼眸，说。

    “傲言。那是迎因的，你听我说啊！我求你了。”严佑玄看着江傲言的理智似乎已经不管用了，痛心的叫着江傲言，然后慢慢双膝跪下。

    “原因？”江傲言看着严佑玄跪下，眼中闪过一丝光，接着说：“已经太迟了。”

    “不会的，傲言。只要你愿意听，一切你所受到的苦，都会化解的。”严佑玄跪着的双膝开始移动，每一步都是朝着江傲言的那个方向。

    “你的理由，总是很多。”江傲言明眸中无情感，只是嘴揭着不协调的笑容，“我已经厌倦了。”

    严佑玄简直不敢相信，心脏狠狠的抽动了一下，看着江傲言那抹苍白的笑容，下一句话，让他顿时近乎癫狂。

    “所以，我尊重你。”江傲言微微笑，“我现在就离开。”

    说完，江傲言双脚脱离地面，纵深跳了下楼，给人一种坠入深渊的错觉。

第七十一章

    几乎是出于本能，严佑玄在看到江傲言跳下楼的那一瞬间，也纵身而下。抱过了江傲言的身体，江傲言已经失去意识了。

    如果可以，严佑玄多想替他痛，替他承受这一切。就像现在，有那么一瞬间，严佑玄觉得他似乎可以和江傲言虽不能同生却可以共死。

    心脏，在遇见江傲言之后，已经负担的太多了。他可以不管自己的安危，他可以不顾江傲言的误会，可是他没有办法看着江傲言那么痛，那么的苦。苦的，让严佑玄快要崩溃。

    轻轻的吻上江傲言苍白的唇，严佑玄眼角流下了眼泪。他不能那么自私，江傲言必须活着，而他应该为此付出代价。看着他们下落的速度越来越快，严佑玄强行的转换姿势，让自己在江傲言的下方。地面就近在咫尺了，严佑玄也闭上了眼睛，心里的疼痛越溢越多。

    傲言，如果有来世，我一定会保护你，用最好的方式。

    因为，我真的很爱你。

    猛地一下，心脏一阵抽痛。江傲言在黑暗中苏醒过来，然后看着天花板，不出声，也没有动作。

    “醒了？你怎么，哎……”御看了看苍白的江傲言，欲言又止。

    他在梦里好像感觉到是严佑玄救了他，那么那个人呢。想着，江傲言转过头，看着御说：“严……佑……玄……呢？”

    “他出国了。不是他救了你，据说是你自己摔在一辆新运来的被子车上。”御冷酷的表情，一字一句，都让江傲言心底最后的信念毁于一旦。

    原来，都是他的错觉。也对，严佑玄又怎么会稀罕呢，即使他死了，严佑玄也不会皱一下眉头吧。

    想着江傲言开始大笑起来。

    也许，他真的该放下了，不应该再为那个人，那么心痛。他已经将这一切都还给严佑玄了，什么都不欠他的了，他无需再为此而难过，或者悲伤。

    是啊，他已经是死过一次的人了。从今天开始一切都将重新开始，以后的日子里他要学会一个人，他要懂得坚强的面对所有困难。只是他万万没想到，严佑玄既然这么快就出国了，这么迫不及待的离开么。就那么讨厌他了么，可是他什么都没有做错啊，想到这里，江傲言的心里散发着一丝丝恨意。

    严佑玄，以后你的未来，没有我。

    坐在候机室，严佑玄脸上再也没有耀眼的笑容了。只是静静的坐着，脑袋已经开始回忆两个星期前的事情。

    当严佑玄醒来的时候，他已经被转到别的医院了。全身的疼痛更是让他心灰意冷，不过还好的是江傲言没事，现在应该好的差不多了。他相信江傲言能振作起来，即使是以恨他为支柱。

    一心想着江傲言的严佑玄，丝毫没有察觉到包满绷带的双腿。

    “吱呀”一声，病房的门被推开了。走进来的是衣着光艳却带着一丝疲惫的贵妇和卡琳娜，可是严佑玄似乎当她们是空气，闭眼不见。

    “佑玄。”贵妇显然有点无奈，缓缓坐下。

    “佑玄。回来吧，只要你回来。我保证我绝对不会对他出手。只要你肯继承家族。”贵妇看到严佑玄不理不睬的样子，怒意猛然而起，却硬是被压制了下来，缓缓的说道。

    “我凭什么相信你？”严佑玄看着窗外，冷冷的笑了。

    “佑玄，你……”贵妇一脸不敢相信，想抬手打严佑玄，却又因打不下去，而收回手。

    “表哥。这个是家族继承人的证明。只要有这个就连姑妈也不能违抗你。”卡琳娜眼中的心痛，在严佑玄看来一文不值。

    “而且。你的腿……”卡琳娜还想说什么，却被贵妇制止住了。

    “东西我们留下了。希望你能相信。”贵妇眉宇间的那抹悲伤，很快消失了，卡琳娜尾随其后。

    继承了，又怎么样。已经没有必要了，不是么。江傲言已经恨透他了吧，那么他对他的保护是不是就可以不用继续了呢？很快，严佑玄才明白，只要他自己还喜欢着江傲言，那么江傲言就还有危险。而，他不能，绝对不能看着江傲言有危险。看着精致的继承人之坠，严佑玄将其紧紧的握在手中。

    “出去，全部给我滚出去。”严佑玄毫无形象的大吼，随着门被“嘭”的一声关上。站在门外的(yisheng)一脸无奈和抱歉的对着站在旁边的贵妇说：“希望，夫人能尽早劝服少爷看病，他的腿真的不宜再拖后看了，这样之后留下的后遗症会转变成怎么用，我们都无法预料的。”

    贵妇点了点头，然后接过卡琳娜递过来的红茶，喝了一口。

    “要怎么样，才能让佑玄愿意接受治疗呢。”贵妇叹了一口气，看了看卡琳娜眼中尽是责备。

    “姑妈。我想，还有一个人可以劝服表哥的。”卡琳娜顿生一条妙计，对着贵妇说道。

    “哦？那去找那个人来吧。”贵妇听着，悬着的心也微微放下。

    当小浅推开病房门的时候，看着严佑玄呆呆的坐在床上，一点也不像，原本的他。

    “少爷！我来。”小浅微微一笑，放下手中的食物。

    “嗯。”严佑玄只是看了一眼，应道。

    “少爷，吃点东西先吧。”小浅笑着，打开了食物的袋子，接着说：“少爷，前几天，小浅偷偷跑去看言少爷了。”

    “什么？”在听到江傲言的名字时，严佑玄立刻回过神。

    “嗯，来端着喝。”小浅递过一碗汤，说：“言少爷终于没想不开了。反而很努力读书呢。”

    “是么。”严佑玄眼中闪过一丝心疼，说。

    “嗯。看到言少爷能振作起来，真好。”小浅笑的玩起了眉毛，“那么少爷，你是不是也该看看你的脚了呢。这也不只是为了你自己，更是为了言少爷。你还要保护他不是么。”

    虽然小浅说话的时候总是带着调皮的语调，却让严佑玄一瞬间领悟到了什么。

    是啊，他还要保护他的宝贝啊，他在这里干什么啊。

    之后的一个星期，因为严佑玄迟迟不肯检查，终于宣布，双膝粉碎骨折。因为情况比较严重，建议严佑玄最好出国治疗。所以，严佑玄同意了。

    听着广播传出甜美的声音，严佑玄坐上了轮椅，走向登机口。

    傲言，无论多久，请相信我都会保护你的。

 第七十二章

    再重新踏上这片香港大地的时候，已经是五年之后了。摘掉墨镜，严佑玄接过手下双手递过来的车匙，坐了进去。踩下油门，飞奔而去。

    前两年，严佑玄都在治脚伤，然后做复健。短短的两年里，严佑玄不仅仅将脚伤治好了，而且还让脚保持在最佳的状态，比以前的行动更为迅猛，准确。

    接下来的三年里，更是使严氏家族的力量进军全世界，如今已经将世界的黑暗市场占满。在世界上的地位也越来越巩固，无论是饭店、夜总会、还是交易场所，都在全世界闻名。而且，还超过一直在世界是龙头的圣德罗列家族。当然，最有名的不过是严氏家族的新族长，也就是严佑玄。

    至今也才仅仅二十二岁，却将严氏家族，发展到如此惊人的地步。不过，众人所不知的是严佑玄所付出这些的目的，其实不为其他，只是想要保护江傲言而已。

    仅仅五年的时间，很多东西没有变，也有很多东西变了。他，还是爱着江傲言，他逼迫着自己在这五年里不闻不问江傲言的一切情况，只是知道他现在很好。可是，这就足够了。

    五年后的严佑玄，样貌更为魅力四射，比以前更为修长匀称的身材，穿着一身浅灰色紧身衣，外面披着深黑的披风，一双长筒的军靴。精致的脸庞，狭长而深邃的眼眸中，泛着一丝他人不觉的冷情。极为漂亮的双唇，扬起一个完美的弧度，轻轻一笑，迷倒众生。

    这样的人，无疑走到哪里都是拉风的。严佑玄选了一家看似典雅的咖啡店，走了进去。才一推开门，店内的所有人，目光再也移不开。每个人眼里的所蕴含的东西都不太一样，有爱慕、嫉妒、猥琐……

    爱慕的眼神，却在下一秒，服务员递上咖啡后，都转变为失望。

    因为在那双白皙而修长的手上，戴着戒指。就算是这样也不足为奇，可是那枚戒指是戴在无名指上的。这寓意着什么，每个人都很清楚。

    这个看起来，年轻让人疯狂的人，既然结婚了，绝对让人不可思议。

    咖啡只是轻轻的抿了一口，严佑玄就放下了。那苦涩的味道，让严佑玄突然有点想哭。不过，很快严佑玄就平复了自己的情感，他再也不会在除了江傲言以外的人，表露出自己的情感。

    这次回来，除了是严佑玄觉得是时候回来了以外，他还有一个重要的任务。直至今日，他们家族收钱卖命这一项赚钱的行径，已经是开的秘密了。所有人都知道，他们家族有这么一项特长，只要你能出的起钱，无论是谁，他们都可以帮你杀掉。就连总统，又或者是企业大亨，黑道头头等。当然，也包括监视或者偷些什么东西，这些也是可以，不过都要按照对象而定价钱。

    因此严佑玄手下的身份都是极为机密的，并不是怕别人，而是想省掉麻烦。

    而这次回来，是因为任务的特殊，否则S级以下的任务，严佑玄一般是不会回来的。这次任务杀的对象是他自己，而对方署名是一个女。据手下调查，地址来源显示：是最近在中国、美国、日本和巴黎新崛起的一家跨国际公司。而署名的人资料：空白。然后另一封任务是在此之后传来的，杀掉的对象是那家国际公司的总裁。然后下面的人去查这个，传来任务的地址，令人惊讶既然也是那家跨国际的公司，看样子这家公司发生了内战。

    不过，就严佑玄来说，他对想要杀他的那个人极为感到好奇。他实在想不到对方杀他的理由，他自问的罪过不少人，不过那些人都已经死了，又怎么可能向他报复呢。所以，他感到猛然的疑惑。

    这两份东西，是小浅在档案室打扫的时候，偶然发现的，然后就悄悄的打电话个严佑玄。希望他能回来看看这件事。所以，严佑玄就回来了。

    坐上车以后，严佑玄接过手下递过来的资料，看了起来。

    DKC，这件公司的全称缩写。是在三年前崛起的，位于深圳深南大道最繁华的商业街。这间公司涉及的内容也很多，酒店、商场、休闲会所、银行等等。在美国，着重于银行的发展。而饮食则是在中国的重心比较多。其次是巴黎和日本，围绕旅业的发展，赚入的钱上面没有显示。

    严佑玄冷笑了一下，估计比中国全国经济还多吧，只是被做了些许手脚。而这个总裁到还真是有才，短短的三年既然抓住了这四个国家的特点，和发展利益，很好的将所获经济发展到最大的地步。

    如果不是严氏的族长是他，估计严氏现在还没能有这家公司有钱。这个总裁的代号是Y，没有名字，也没有资料。最让严佑玄不解的是，为什么这个总裁不将总部设在美国或者是巴黎，读读钟情于深圳呢。这份资料所显示的只有副总裁的名字，叫离深。其他关于总裁的资料，一概不知。

    揉了揉眉间，严佑玄缓缓的比上的双眼。

    当严佑玄睁开眼睛的时候，车子也已经停在了DKC公司的楼下。下车，走了进去，然后引起一连串的侧目。忽视了一连串的惊叹，和疑问。严佑玄开口，问前台的小姐。

    “我已经预约了你们总裁。那么我可以进去么？”严佑玄扬起耀眼的微笑，问道。

    “呃……嗯……啊没问题，稍等下。”前台的几个小姐，看着严佑玄都已经入迷了，才愕然发现严佑玄在问她问题，立刻回答道。

    “谢谢。”一尘不变的微笑，却让严佑玄打从心里觉得自己虚伪。

    “那个，没有问题。等下就有人来带您上去。”最靠近严佑玄的小姐红着脸，说道。

    “嗯。”说完，严佑玄在大厅找到了一个位置，不过很快就从专用通道下来一个美女，职业的微笑，大方得体。

    “您好，我是总裁特助。请问，您就是X族（注：严氏家族的简称）这次所派的人？”那位小姐在看到严佑玄的时候，微微的脸红起来，却很快镇定下来，问道。

    “嗯。”严佑玄礼貌的会以微笑，然后跟着走向电梯。

    奢侈而不庸俗的装潢，让严佑玄再一次引起了对这公司总裁的兴趣。

    “请您稍等，我进去请示一下总裁。”特助微微羞涩一笑，推门进去。

    很快特助便出来，“那个，总裁让您进去见他。”说完，便侧身让严佑玄进去。

    严佑玄推开门，走了进去。看到宽大的办公桌之后，是一抹修长的身影，那种凛然而陌生的气质，让严佑玄的心猛地一跳。

    “傲言？”严佑玄不确定，也不敢相信，缓缓的喊出了他深爱已久的那个人的名字。

 第七十三章

    随着那人缓缓的转过身，严佑玄总算能更为清楚的看到他的脸和身材。

    修长而完美的身形，套着墨蓝色的剪裁合身的西装。一头柔黑的短发下，是一张绝美的俊颜，尤其是那双清亮的双眸，透露着一丝清幽和冷漠。却在看到严佑玄的那一刹那，闪过一丝恨意。挺翘的鼻子下，唇形的弧度也十分的漂亮。全身散发出的冷然的气息，高傲而至上。

    如果不是那双眸子，还是那般的亮丽而清澈，而且还微微对他带有恨意。严佑玄绝对认不出了，认不出那是江傲言，认不出那曾经样貌如此普通的人，如今如此惊艳。

    不过，也是的。已经五年了，很多都已经变了。看着江傲言，严佑玄努力压制自己，想要上前拥住江傲言的冲动，缓缓的说道：“傲言，好久不见。”

    对方没有回话，只是冷冷的看着严佑玄，显然是不解的。

    “目的？”江傲言直接忽视掉严佑玄的问好，进入主题。

    “那么久没见，难道你没有别的话说么。”严佑玄虽然不相信，却还是可以理解江傲言对他的恨意。也许在江傲言跳下楼的时候，已经原谅他了。他却不辞而别，出国了。离开了他，完全的销声匿迹。这样让江傲言对他有所希望的那份心情，情何以堪。

    “我们还有话可以说？”江傲言对于严佑玄问话，只是觉得很好笑，“而且，我们也不是很熟，对吗。”

    “傲言……”严佑玄心很痛，看着这个自己疼如骨子里的人，只能叫着他的名字。

    “不要再叫了，江傲言已经死了。他已经死了，为了偿还你所有的温柔。他在五年前就已经死了，从医院的顶楼跳楼死了……”江傲言似乎已经近乎崩溃，在听到严佑玄那温柔的声音，喊着他的名字。他根本无法接受，为什么那个人还要这样喊他的名字。既然想要温柔，那么当初为什么要伤害他。在他跳楼之后，不闻不问的离开了。这几年，他都在等，等严佑玄回来找他，可是严佑玄没有回来，连问也没有问过他的情况。他恨严佑玄，恨到自己都快痛死。因为，他有多爱严佑玄，就有多恨他。

    “对不起。”严佑玄没有说话，只是低下头，他似乎已经知道是谁要杀他了。

    “现在说难道不觉得太迟了？”江傲言苦笑着抬起头，又恢复成面如止水的样子，“说吧。你来干嘛。”

    “我们接到了两个任务，第一个是杀我的。第二个是杀你的。”严佑玄微微一笑，尽是温柔和宠爱。“按照我们族定的规矩，会执行先收到的任务。等任务完成，我们会将已经完成任务的证明，拿给那个人看。”

    原本还一脸茫然的江傲言，猛然的像是了解到了什么。眼眸中闪过不相信，稳住身子。

    “什么意思。”江傲言还是不相信的问道，他要证明，证明严佑玄的决心。

    “傲言，别怀疑。就像你想的那样，我们作为杀手，是不能自杀的。”严佑玄顿了顿，看向江傲言，眼中已经没有温柔了。

    “所以，傲言。亲手，杀了我吧。”严佑玄看着江傲言，眼底闪过一丝温柔。

    “严佑玄，你疯了吗。”江傲言简直在怀疑自己的听力，他是恨严佑玄，而且恨之入骨。可是单单看他，即使是出天价的钱好了，他也只是让别人去杀严佑玄。他不可能杀严佑玄，绝对不可能。他知道严佑玄很厉害，即使是顶级的杀手，也不见得能伤到他。所以，他才会抱着试一试的心情。

    而，现在。严佑玄既然让他杀掉他？他怎么可能下的了手，绝对办不到。

    “傲言，你既然能请得起别人，为什么不直接点呢。”严佑玄说着，从口袋里拿出一把。走到江傲言的面前，拉住他颤抖的手，将放在他手中，轻轻的移到自己心脏的位置。

    “很容易的。只要轻轻的扣下扳机，就可以了。来吧。”严佑玄微微一笑，看着江傲言。

    “不要。不要。不要逼我，严佑玄。”江傲言双手立刻，推开了严佑玄。

    “严佑玄，你这个恶魔。你想我和你一样，双手染上鲜血吗。”江傲言已经再也无法维持在严佑玄面前的形象，大声的嘶吼的道。

    “傲言，别天真了。如果你不杀我，我就会杀了你的。”严佑玄一脸嘲笑，“你忘了我还有第二个任务么。”

    “严佑玄，你说什么？”江傲言猛然间，大脑一片空白，然后突然大笑起来。原来，是因为这个啊。他还差点以为严佑玄是为了补偿他而赎罪，看来他还是太看的起严佑玄了。他已经和以前不一样了，他怎么能还被严佑玄的外在所欺骗呢，他怎么可以还为严佑玄对任何人都可以流露出的温柔，所感动呢。严佑玄也不过是遵守了家族的条规而已，他却曾在心中闪过一丝，严佑玄也许还是喜欢他的，那样荒谬可笑的想法。

    其实他还是一点都没变，那样爱着严佑玄，那样的为了严佑玄没有任何的尊严，为了严佑玄心永远摆脱不了痛。他能有那样的毅力，都是因为当时严佑玄的一句：我相信我宝贝，一定可以的。他才会有那么大的动力，使得他让公司开在了，他一直梦想的深南大道。

    “你是在犹豫么，别忘了。在我杀你父母的时候，也没有犹豫的。离开你的时候，更是没有犹豫这个想法。你明白么。”严佑玄的这段话，使得江傲言仅存的理智，直接倒戈。江傲言连想都没想，飞快的拿起手，对准严佑玄的心脏，大声的吼道。

    “严佑玄，你去死吧！”



 第七十四章

    几乎是颤抖着扣下了扳机，翻着银光的子弹，极速的向严佑玄飞去。在扣下扳机的那一瞬间，江傲言闭上了眼睛，不知道是逃避还是不忍。

    “嘭”听到物体倒在地上的声音，江傲言压抑着激动的情绪，迅速的打开了双眼。

    严佑玄没有躲开，既然就这样被他打中了。刚才还好好的一个人，现在鲜血流了一地，残忍的红色刺痛了江傲言的双眼，思维全部断裂。

    “严佑玄……”江傲言第一个反应就是扑到严佑玄身边，“严佑玄你是笨蛋吗。为什么，不躲开。你明明可以躲开的……为什么啊……严佑玄……”

    心，疯狂的叫嚣着疼。江傲言的眼泪再次从眼眶凝结，然后一颗颗落下，落在严佑玄的身上。江傲言以为他一直很恨严佑玄，恨不得亲手杀了他，但是当严佑玄在他面前倒下的那一瞬间，他知道他逃不过的。因为，他的心受到的痛，远远超过那时严佑玄伤害他的痛，疼痛迅速的集聚在他的心口。疼得他，想要以死而来解脱。他以为他已经可以不为严佑玄心痛，做不到。他以为他可以彻彻底底忘记严佑玄，做不到。他以为他可以在严佑玄面前很坚强，做不到。所有，他想要维持的假象，在严佑玄面前都不堪一击。

    他输了，他从一开始就输了。输给了自己的猜疑，输给了自己的软弱。他一直都爱着严佑玄，即使在严佑玄伤害他之后，他都未曾否定过他对严佑玄的心意。

    他以为，他开公司的动力，是为了赚钱雇人去杀严佑玄。其实都不是，只是简单的因为严佑玄对他的肯定和鼓励。他一直都在自欺欺人，现在显得那样的好笑。

    “严佑玄，你醒醒啊。醒醒……”江傲言抬起严佑玄的脸颊，急切的问道。

    “严佑玄，别吓我啊，你不是说不爱我了吗，那为什么，为什么你要接那一啊……”江傲言看着一直涌流不止的鲜血，心都凉了。

    看着严佑玄越来越苍白的脸，江傲言接近崩溃。

    他曾一度的以为上帝总是吝啬于将幸福给他，把他最爱的人带走，让他陷入苦痛。其实，真正陷他于水深火热之中的人，是他自己。他根本没有真真正正的去接受，这本近在身边的幸福。那样唾手可得幸福，却又是那样不珍惜。他没有做到相信严佑玄，他没有做到为爱而努力，所有他该做到的，他一个都没做到。即使是这样，严佑玄也一秒都没有放弃他，到现在他都还在赎罪么？那严佑玄为什么要说不爱他了，为什么，他要知道答案，他一刻都等不下去了。

    “傲言，傲言……”严佑玄微微的眯着眼睛，喊着江傲言的名字，虚弱的让江傲言都快心痛死。

    “我在，我在。严佑玄你……”江傲言想说什么，却说不出，只是看着严佑玄。

    “我，……听你说……”严佑玄看着江傲言微微的笑了，说道。

    “严佑玄，你，爱我吗？”看着已经变得更加虚弱的严佑玄，还先等他说话。江傲言的眼泪又忍不住的落下，迟疑了一下，还是说了出口。看到还在渗血的伤口，利索的撕下衬衫的一襟在了严佑玄的伤口处。

    “傲……言，我…………”严佑玄还没将剩下的话说完，门就被人以及其粗暴的方式打开，“表哥，啊……你受伤了，快快……”精致的洋娃娃脸从大门口出现，是卡琳娜，后面还带着一堆黑衣人。黑衣人迅速的围到严佑玄的身边，进行了一系列的简单处理，便要带他走。

    听不到答案的江傲言有点愣神，却什么也说不出。他似乎有点神游了，根本没有想过这群人怎么进来的，只是好似看到了严佑玄和其中一个黑衣人，说了什么。本来，他不应该让他们靠近严佑玄。可是，他没有办法救严佑玄，可是他们有。所以，他只有眼睁睁的看着严佑玄被带走，严佑玄那微微眯起的眼睛里，包含的深情，江傲言读懂了。

    当卡琳娜尾随其后的时候，深深的看了江傲言一眼，便离开。

    等江傲言回过神来的时候，发现还有一个黑衣人没有离开。他弯下腰，捡起那把手，收好。然后那人朝着江傲言，恭敬的鞠了个躬。摘下头套，令江傲言愕然的是，那人既然是池雪。

    “言少爷，少爷希望你能离开一段时间。最好是去美国。”池雪仍然是面无表情，江傲言却看出了她眼瞳中的担忧。

    ‘好。我会的。”江傲言不知道，池雪是什么时候离开的。其他的保安人员以及离深的到来，江傲言好似失去了知觉，好像是保安们问候了他情况，他只知道傻傻的说没事。然后离深说交给他处理，江傲言不知道之后怎么样了。然后，他被离深送回了家。从严佑玄被送走之后，江傲言整个人都处于呆滞的状态。

    不知道现在严佑玄怎么样，有没有做完手术，伤的重不重。他，是否可以去看他。可是为什么严佑玄要他离开呢？既然是一段时间，那么肯定是有什么特别的含义的。而且，还是让最信任的池雪来说的。那么他是不是要听呢。可是，他很担心严佑玄。会不会因而被家族囚禁？

    太多太多的顾虑，让江傲言十分的疲惫。他不知道该怎么办。重重的将身体陷入柔软的被子中，江傲言沉沉的睡了过去，从那时起的这五年来，今天是睡的的最沉的。

    醒来的时候，已经是第二天的下午了。离深打电话来，慷慨地说，大概的情况他已经猜到，所以他会让他们的总裁回美国，中国的事情就交给他。江傲言心里冒起了说不出的感觉，这个在国外留学的同学，从一起读书，然后出来创业。他把他和严佑玄的事情，都和他讲了，他信任他，纯属于朋友间的信任。而，离深也很替他想，所以他也只好收下这份慷慨。也许，他应该相信严佑玄，没错，他应该毫不怀疑的相信他。因为，严佑玄是绝对不会骗他和伤害他。

    收拾好东西，江傲言准备坐晚上的飞机。到达机场的时候，离登机时间还有十分钟，江傲言却在机场看到池雪。

    “言少爷，这是少爷让我给你的。”池雪说着，从口袋里拿出一个盒子，让江傲言瞬间眼眶布满了泪水。那个盒子，江傲言永远都忘不了，那个精美的盒子，用来装他们一辈子承诺信物的盒子。

    “别急，言少爷。少爷已经没事了，只是还需要养病。他说，如果你还愿意相信他。三年后，再回来这里。他会给你回复，你想知道的那个回复。”池雪微微点头，便离开。

    有点说不出的感动，池雪应该是第一次说那么多的话吧。

    还有严佑玄的心意，他似乎了解到了，应该是怕他还在养病，有人对他不利吧。

    想到这里，江傲言微微一笑。

    他似乎能等待，三年后严佑玄的答案。

    因为，这是他全部的信念。

    ___________________________________________________________

    哇咔咔，还有两章言佑玄情就要完结啦。

    不过霖殿会贴上番外。

    哈哈，还有亲记得keepyourile感动啊啊，这位亲问的真好，等言佑玄情结尾了之后，霖殿就会过去写那一篇了。

    喜欢霖殿文的亲，千万表错过了。

    推荐推荐，支持支持。~~~~~~~~~~~么 


第七十五章

    “少爷，恕我直言。就算您身体不算最好的状态，我也不认为您保护不了言少爷。”池雪站在病床旁边，疑惑的问道，声线没有起伏。

    “呵呵，你不懂。用强硬的手段，始终无法最好的解决问题。”严佑玄显得有些疲惫，因为前天晚上才做完了六个小时的大手术，让他的身体处于一种脆弱的状态。

    “那，少爷。您这么做，是为了夫人，……”池雪还没把话说完，就有人推门而进。

    进来的是失去原有优雅的贵妇，一脸急切，发丝微微凌乱。

    “佑玄，你没事吧。让妈看看。”贵妇看到严佑玄就立刻跑了过来，“佑玄，你这个傻孩子，到底是干什么要这样对自己，要不是那人从没拿过(qiang)，你早就死了。”

    “我……我没事……”严佑玄看到这样的母亲，既然用妈自称，而且还是如此关心他的身体，喉咙突然有点哽咽，然后推开母亲。

    “佑玄，妈知道你恨我。可是你为什么要这样对待自己的身体呢？”贵妇的眼眶已经聚满泪水，看着严佑玄说道。

    “原来，你也知道我恨你？”严佑玄冷冷的笑了，不知道是气自己看到那泪水心软，还是恨眼前这个自称他母亲的女人。说不定，这个女人，只是怕他这个现任族长生气。

    “那，为什么小时候要那样对我？”即便如此，严佑玄还是想要给这个女人一个机会。

    “佑玄，妈对不起你啊。”贵妇哭的梨花带雨，拉着严佑玄的手说：“如果不那样锻炼你，你会被那些窥视你父亲位置的人消灭的。是妈不好，从来没和你说过，你父亲已经不在的事实。”

    一时间找不到任何话语的严佑玄，只是静静的抱着这个女人，不，应该是他的母亲才对。是啊，他把这个世界上的人，看的都太绝情了。其实，他母亲是一直爱着他的吧。

    “佑玄呐，母亲已经失去你父亲了。不能再失去你了。随便你怎么样都好，别在轻视自己的生命了。”贵妇似乎感觉到严佑玄的改变，抬起头看着严佑玄，眼中尽是慈爱。阅人无数，严佑玄知道那是真情，毫无虚假。

    “母亲，那你为什么要和我打那样的赌呢？明明知道我爱他，为什么要让我陷入无限的深渊，让我们那么痛苦。”严佑玄还是无法理解母亲的做法，即使她一直都担当着身为人父，和身为人母的责任。

    “表哥，你不知道。其实那对夫妻，原本是我们家族毒药所的医药人员。由于事情机密，所以连毒药所在的具体位置，除了族长和重要的人员外，一般人都不知道。”卡琳娜扶起贵妇坐在一旁，说道。

    关于毒药所，严佑玄是族长，他当然知道，那是机密中的机密。很快，严佑玄的脑海中就闪过他之前在档案室看到的文件。

    “他们逃出家族了？”严佑玄确认了几遍，问卡琳娜。

    “是的，家族给了他们最好的待遇，他们却背叛了家族。因此，家族也发起人员出去找他们。”卡琳娜顿了顿，接着说：“为了隐藏身份，他们杀了原来的那对教师夫妇，然后领养了……江傲言。”

    “可是，照江傲言的说法，他们对他很好。”严佑玄摇了摇头，表示不相信，说：“一对这样的夫妇，又怎么可能对一个领养的孩子那么好呢。”对啊，怎么可能。又不是亲生的，想到这里严佑玄顿了顿，很是吃惊，“他长的很像是么，而且那种格也很像？”

    “对，是这样的。他们的孩子，在他们逃离家族的前一年死的。据说和江傲言很相似。”卡琳娜微微一笑，眼中闪过一丝心疼。

    “那么，背叛家族的人。该杀，我明白。可是，在他家楼下那次暗杀，和日本的那次暗杀。又怎么解释？”严佑玄还是存在疑问，但是已经对他母亲不怀恨意了。

    “第一次，确实是我派人去的。不过，目的本来就不是要杀他，只是想让他受伤，让他自觉地离开你。第二次，真的不是我。如果资料没错，应该是那对夫妇派的人。杀得对象是你，却被江傲言的出现打乱了他们的计划。”贵妇喝了一口茶，接着卡琳娜的话解释。

    “原来如此。他们是不是还想用傲言来威胁家族。”严佑玄微微眯起了双眼，问道。

    “佑玄！你，原来你早就知道。”贵妇放下茶，先是震惊，后来一脸骄傲。

    “嗯。所以，你们所说的。我也大概猜到。”严佑玄微微叹了一口气，“不然，我一定下不了手。”

    “佑玄。妈不会阻止你们在一起了。”贵妇看着自己的儿子，微微一笑，说道。

    “妈？”在严佑玄喊出那个字的时候，他才知道，原来那个字也不是那么难喊出口，不是吗。

    “呵呵，傻孩子。你都做到这个份上了。再阻止你们，又有什么意思呢？”贵妇站起来，抱过儿子宽阔的胸膛，说道。

    “谢谢你。”严佑玄也笑了，笑容耀眼动人。

    小小的病房中，在一瞬间散发出无限的温暖和幸福光芒，让人沉醉其中。

    欲言又止的离莜看着自己那帅气的无人能比的总裁，有点尴尬的站在办公室门口。已经有十几分钟了，总裁叫了自己过来，却没让自己进去，就让她这么站着。虽然，平时的总裁也不能算温柔，但是对于自己的态度，总是很亲切。现在这种情况是怎么回事，离莜有点无奈。

    “咳咳，总裁。”离莜只好挺起胸膛，再一次提醒自己老板，自己的存在。

    “嗯？离莜，你怎么这里？有什么事情么？”江傲言从文件中抬起头，看着离莜。对于离莜，江傲言向来宽容，因为她是离深的妹妹，很机灵能干，不骄不傲的一个女孩子，深的他喜欢。

    “唉唉，我说。总裁，是你叫我来的。怎么到是问起我来了。”离莜看着江傲言脸上总是那永恒不变的淡定，还有纳傲清的魅力，无人能抵挡。她有点无奈的放下手中的文件，说道。

    “对不起。我的秘书小姐。我有点忙过头了，忘了。”江傲言语气带着歉意，脸上却丝毫没有变化。只是眼中的歉意，让离莜心情瞬间愉悦。

    “好啦好啦。说说，找我干嘛？”离莜眨了眨大眼睛，问道。

    “嗯。第一件事，把这份文件去复印，下午开会用。第二件事，这份关于深圳那块，孤儿院转让的受理权，确认一次。”江傲言拿起桌上的两份文件，说道。

    “嗯。知道了。”离莜接过文件，又看了看江傲言说道，“我说，你是机器么。从你在香港回来之后的连续五个月了。都让自己处于一种工作狂的状态。而且，一工作起来就忘了吃饭。累了，就趴在办公桌上睡觉。真是服了你了。就算是机器也要休息啊！”离莜不满的抱怨，她真的看不下去了。

    “呵呵。抱歉。让你担心了。”江傲言抿了一口咖啡，“给我装点。”

    “我记得你最讨厌的就是咖啡了。怎么现在突然想要喝。”离莜虽然好奇，却也听话的出去装了。

    看到门被关上，江傲言在嘴角露出了淡淡的苦笑。

    讨厌，不过是想要忘记的借口。五年前，他想要忘记严佑玄，将一切和严佑玄有关的东西都隔离了。尤其是咖啡，他格外讨厌。因为，咖啡给他的感觉就和严佑玄没有两样。虽然，很苦，却又是格外的香醇。那种入口的滋味，让人欲罢不能。一杯完了，口中便再也不是那苦涩的味道，而是浓浓的香甜。一杯一杯的下肚，却发现胃疼，这就是爱上咖啡的结果。

    不过现在，他总是混着牛奶喝，但是坚决不下糖。他不想让糖，掩盖了咖啡原本的味道。

    看着江傲言将椅子转了过去，背对着她，看向落地窗外的风景。离莜觉得江傲言在等什么，等着什么很重要的东西。至少那是很重要的，女人的直觉。

    ___________________________________________________________

    哇咔咔，总算有时间了。

    霖殿会在这几天内，完结的。

    还是满足了亲们之前，想要知道小言父母身份，这样一个背景。

    亲们放心哈。第二部的小说，开坑。

    支持霖殿哈~~~ 
 

 第七十六章

    “少爷，这是您让我找的，关于圣德罗列家族的资料。”池雪将文件递给严佑玄，便站到一旁。

    “嗯。”严佑玄应了一句。最近因为和圣德罗列家族的一些矛盾，让严佑玄简直都快烦透了。与其说是矛盾，只不过是一些琐碎的事情，可是因为底下的那些个老头子，顶着一个严氏长老的名义，非要把事情弄大，才以至于和圣德罗列家族的矛盾越来越大。矛盾再大，严佑玄也可以置之不理，可是听说，对方好像查起了江傲言，如果到了这个地步上，他就不能不管了。

    如果是别的什么家族，也许严佑玄还不把对方放在眼里。可是人家毕竟是黑手党的创始家族，严佑玄当年还把圣德罗列家族当作崇拜的偶像，如此可见，对方在黑手党的世界里，有着举足轻重的地位。

    当年，圣罗（简称）家族族长弗朗翰，因为车祸痛失爱女，所有人都知道，那是针对他来的。从那以后族长便发誓将家族漂白，再也不做沾染黑道的事情。而且还当机立断的废除了几个长老，资质很深的。可是，这也不代表，全部都关系于黑道的长老都被废除了。弗朗翰既然身为族长，又怎么可能让家族的光辉在自己这一代毁灭呢。所以，严佑玄认为他一定还是存有实力。

    比如说，让他的心腹在暗地里继续维持家族的运行。不过再怎么精明的老狐狸，也有衰老的时候。新任的族长据说是弗朗翰唯一的孙子，所以当的理所应当。因此看不顺眼他的人也很多，可是在他以上任之后，一个星期的时间，清扫光了之前反对他上任的人。并且，将家族的事业往亚洲发展，据说本人早就来到了中国，而且似乎定居在深圳，不过那也只是猜测。

    关于这个新族长的看法很多，而且有褒有贬。翻着手中的资料，在看到新族长照片的那一刻，严佑玄眼中闪过一丝惊讶，嘴里小声的说着：“原来是他！”，却很快就恢复平静了。

    严佑玄接着翻下去，看到更为惊讶的东西，不过想起上次在蛋糕店看到的情况，和他想的差不多。只不过真正证实的时候，还是让他吃惊。

    毕竟，他最好的手下，就是因为这个族长离开严氏的吧。看来，他应该好好的会会对方才行。

    心情愉快也不过是这么形容，对方是个很好说话的人。不，应该是聪明人。而且他们是同类，看似凶狠，却还是在内心深处有块脆弱的地方，那个位置只能给自己珍爱一辈子的人。

    看着湛蓝湛蓝的天空，柔柔的白云无规则的飘过，偶尔吹来的风打乱了严佑玄的头发。已经有一年了，从江傲言离开，那时起，他们有8760个小时没见，也就是525600分钟没见，已经整整31536000秒没见。度日如年，就是这个感觉，很空虚，很悲伤。

    不过，严佑玄他需要给江傲言一个毫无顾虑的环境，让江傲言能够用心的去完成梦想。他不能再让江傲言处于任何一点困难的局面，他要成为江傲言身后的支柱，他要永远的守护他。

    突然口袋震了一下，严佑玄从口袋拿出手机，按下了接听：“喂？”

    “佑玄呐，来来来。快回家，妈给你做了饭菜哦。可是你要当试验品哦。呵呵……”对方传来铃铛般的笑声，让人一时听不出对方的年龄。严佑玄淡淡的笑了，“嗯。”

    不恨了吗，严佑玄不知道。自少他不可能那么容易原谅她，因为她没有做到一个母亲该做的。所以，她必须要学会先从一个母亲该做的做起。而现在，这才是她原有的格吧，可是她为了他全部隐藏起来了，让自己的变得无情，只是为了他能好。一个失去丈夫的女人，为了让自己的儿子能在黑暗的世界活下去，狠下心来，即使是自己儿子恨她，也无所谓，只要他能好好的。

    想着，严佑玄微微的扬起了嘴角，然后迈开了脚步，朝着“家”走去，回去吃“妈妈”的饭菜。哦不，应该是试验品。

    美国纽约，最繁华的商业街中央位置，耸立着一栋看似直入云霄的高楼。在高楼顶层的会议室里，一片鸦雀无声，就连一根针掉在地上，应该都能听得见，看着一动不动的各部门主管，离莜深深的吸了一口气，然后看了看江傲言。

    “总裁，您可以把刚才的决定再说一次？”坐在侧边的王主管问道。

    “我决定向严氏加入股份。”江傲言看着底下几个都很年轻的主管，没有语调的重复。

    “可是，我认为您这样做太冒险了。”另一个部门的陈主管说道。

    没有回答，江傲言示意他说下去。

    “因为，我们都知道。严氏并不是什么正当的家族，如果哪天被他们反咬一口，那怎么办。”说完后，便不再出声。因为，所有人都看到了，在他说“不是什么正当”几个字的时候，他们如神般存在的总裁，脸越来越冷，眼中闪过的寒光，让陈主管差点以为自己要阵亡。

    “好了，今天的会议就开到这里吧。”离深看到都快晕倒的陈主管，无奈的出声。

    各级主管都像得到了赦令般，争先恐后的跑出了会议室。因为，他们都是总裁亲自选得，年轻能干。他们的实力不容轻视，但是他们都是十分敬畏这个总裁。虽然总裁的格算不上亲切，但是对他们却也还是十分的客气，对于他们意见多半会采纳，不会像今天，冷到北极去了。

    今天一早，离深就从深圳飞到了美国，因为江傲言决定投资于严氏的决定，让他实在是震撼。直至刚才的会议，离深似乎想到了什么。跟着江傲言回到了办公室，离深关上办公室的门，有点不解的看着江傲言。

    “是因为那个人，才加入股份的么。”离深看着江傲言的背影，问道。

    “我说不是，你会信么。”江傲言没有回过头，只是淡淡的说着。

    “如果以前的你。我会信。不过现在……很难说。”离深坐了下来，诚实的回答。

    “圣德罗列家族，你知道么？”江傲言没有因为离深的否定而有所动摇，只是接着用一贯的语气。

    “略有所闻。怎么？”离深有些奇怪，江傲言怎么把事情扯那么远。

    “虽然不知道为什么，但是我可以确定，圣德罗列家族的人在查我们。”江傲言看向窗外，说。

    “什么？他们查我们？”离深感到一阵恐惧，立刻站起啦。

    圣德罗列家族，就连国际刑警都要退让三分的黑手党家族，涉及的东西可谓是全部见不得光的。尤其是军火，许多欧盟的国家，以至于美国都有和圣德罗列家族交易过的迹象。但是由于很多原因，调查的线索都断了，能让联合国最傲人的精兵部队，全员的线索消失。这个样还不能说明，他们有多恐怖么。

    “所以，你才找上严氏。”离深总是有点明白，江傲言执意这么做的原因。

    “对，现在这个世界上，能和圣德罗列家族相提并论的家族，只有严氏了。”江傲言转过身，看向离深的眼中闪过一丝丝担忧。

    “不过，就算我不找上严氏也没关系。”江傲言看着离深好奇的表情，微微一笑，笑容无限温柔。江傲言忽略掉离深一脸呆滞的表情，充满自信的说：“他会来找我的。”

    因为，我一直相信着，他会一直都守护在我身边。 


第七十七章

    江傲言不知道八年有多久。可是他知道，从那时他离开深圳去美国留学，又从美国正式回到深圳，这段时间有多么漫长。也许，长的连江傲言都觉得世界的时间都停止了，停在他们分手的那一刻，停在江傲言以为他的心脏都不再跳动了的那一刻。也许，直到现在，他才知道活过来的感觉。

    飞机窗外云层连绵起伏，拥挤的堆满天空的每一个角落，却偶尔露出调皮的蓝色。江傲言从口袋中拿出一个盒子，古色古香的款式，别样精美的感觉，让江傲言看着有点恍惚。

    几乎是小心翼翼，江傲言打开了盒子，看着在里面泛着银光的戒指，江傲言觉得自己的眼眶都湿润了。随着飞机遇上了气流，机舱内一阵动荡，江傲言重心不稳，盒子离手摔在了地上。一阵惊慌，江傲言想要去捡盒子，才发现安全带没，正准备忙着的时候，一个空姐已经将盒子递到他的面前。

    “谢谢你。”江傲言对空姐真诚一笑，然后立刻低头，没有发现空姐已经是满脸通红。能坐在商务舱的机头，样貌出众，而且举止高雅，毫不庸俗。这样的人，让人不心动都是不可能。

    “那个，先生。这张纸条，好像是从里面掉出来的。”空姐为了能和江傲言多讲上几句话，立刻利用自己刚才捡到的东西。

    “嗯？”江傲言有点奇怪，接过字条，发现上面的字体是严佑玄的。认真一看，心脏狠狠的抽了一下。然后便低下头，空姐发现江傲言看完纸条就没再说话，也就离开了。

    原来，原来。呵呵，真的是这样么。虽然不敢相信，江傲言还是要亲自证明。

    下了飞机，机场的一切都是那么熟悉，和当时他走的时候一样，很是拥挤。飞机场在无形中演奏着一种莫名的旋律，曲子的名称不同：有叫离别的、也有唤重逢的……

    拖着行李，江傲言几乎是用奔跑的，他在寻找那个人，可是为什么该死的，他找不到。

    看着来人一个一个的走来，没有一张脸是他想要找的，连续好几个和严佑玄背影一样的人，都被江傲言认错。他不知道他在干什么，他只知道他要马上见到严佑玄，听他亲口说出字条上的话。

    为什么，他还没有来。他们约好了这个时间到的不是吗，为什么严佑玄又不按时到呢。难道，他还要像八年前那样么，狠狠的伤害他？

    看着候机大厅的钟时针变了一刻，江傲言才发现是他自己太紧张了，他看多了半个小时的时间。离约定的时间还有十分钟，所以严佑玄并没有爽约。

    已经坐不住了，江傲言只好在大厅站着。

    手上的腕表显示着离他们约定的时间还有一分钟，江傲言突然想哭，抬起头，愕然的发现自己一直在等的那个人出现了。

    耀眼的笑容，深邃的瞳孔中溢满了温柔和包容，精致到连太阳神都自惭形秽的五官，修长而均称的身材。黑色的风衣穿在身上，流露出一股无形的君王气质，快步的向江傲言走来，有种君临天下的感觉。

    “傲言。这次，我没迟到吧。”严佑玄看着江傲言露出了招牌的微笑，然后伸手搂过江傲言。

    “笨死了，差一分钟就迟到了。”江傲言无暇顾虑机场还有别人，恨恨的骂到。

    “只要到了就行啦。”严佑玄看着江傲言毫无自觉的笑了。

    “严佑玄，我要答案。”江傲言挣脱了严佑玄的怀抱，低着头问道。

    “傲言，我以为你一直都知道。”严佑玄抬起江傲言的下巴，然后笑道。

    “快点说。”江傲言推开严佑玄的手，说道。

    “没打开盒子看么？”严佑玄看到江傲言口袋里的盒子一角，说的道。

    “你，你到底说不说。”江傲言看着严佑玄一脸戏谑的表情，实在气愤，拿出盒子就往严佑玄的身上扔，说：“不说算了，我还不想知道。”说完，便想转身离开。

    严佑玄拉住江傲言的手臂，搂过他的腰，深情的看着江傲言，缓缓的说：“我爱你。”

    在听到严佑玄说出那句话的时候，江傲言才知道自己等了多久，为了这句话，他吃了多少苦。他那么努力，就是为了这句话。恍然，机场似乎都在回荡着严佑玄的告白，想着江傲言眼泪不由自主的落下。

    “笨哦，傲言。我都说爱你了，还哭什么……”江傲言只字未语，就是埋在严佑玄的怀里哭，放声的哭泣，似乎要将这一直以来的悲痛在一瞬间爆发了。看着江傲言哭的直喘气，严佑玄心疼的抬起江傲言的头，无顾于公共场合，吻了下去。

    严佑玄的吻和以前一样，温柔的让人想要落泪。轻轻的仿若羽毛拂过，深深的吻着江傲言柔软的唇。手紧紧的搂住江傲言纤细的腰肢，好似要将他揉入骨髓中，永不分离。

    盒子随着严佑玄吻上江傲言的那一刻，无声的落在了地上。盒子中是一枚泛着银光的戒指，看得出他的主人，是为了守护一辈子的承诺，而造出它的。

    空中慢慢的飘落一张纸，有点开始泛黄，可见在写的时候距离现在已经有段时间。纸上字迹十分飘逸，有种无形的霸气。写的是法语：Jet'aime,pourtoujours。

    意思是：

    我爱你，直到永远-

    完- 


言佑玄情 正文 后记

    哈哈，总算写完了。

    其实最开始写这篇东东的时候，霖殿是因为自己一时兴起兴趣而写的。

    写到后来，才发现多不容易哈。

    霖殿写文的很辛苦，却很开心，看到两只最后在一起。

    多亏了那么多亲的支持。

    番外过几天会更上，然后希望喜欢霖殿文的亲，不要放弃给霖殿留言。

    然后呢，是希望亲们能去看霖殿的新小说：keep、your、s*mile

    或者，在搜索小说的栏里面打霖殿的名字，也可以找到。

    还有想和霖殿聊天的亲也可以加霖殿哦。

    QQ：446982490~~~

    再一次在这里谢谢各位亲呐。~~~

    PS：霖殿会整理一下文章，找下错别字，和把霖殿的话全部删掉。

    看完文的亲，要留言呐……（被拖走了~~~~） 



言佑玄情 番外 番外一「有更新」
 

    番外一

    夫妻相逡话傥

    “哦嚯嚯嚯嚯……”霖殿伴随着樱兰式的地毯出场啦。“Hello~大家好吗?”【众人：“靠，快点滚。虽然你是作者，但是我们要看玄言。不是看你！……”】霖殿很快的PIA飞了，接着满脸鲜血的爬了回来，不知情的人以为是播鬼片。【导演：天啊，快点来人帮她擦干净。影响节目效果啊！！】

    “咳咳。”霖殿终于重新的站了起来，“那么，为了不让众人继续殴打我。所以，让我们进入今日的主题：玄言夫妻一百问。”说完，观众席扔出N个鸡蛋和番茄。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    L：是霖殿。

    玄：佑玄殿下（某霖已经双眼冒红心，和买苹果的大妈差不多。）

    言：小言（可爱的别扭受）

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    1、两位的尊称

    玄：我说你不是作者么？（带有磁宓纳音，同时是有恐惧感的。霖很佩服小言可以和佑玄殿在一起。）

    言：江傲言（老老实实的说。）

    L：还是小言乖。哪里像佑玄殿……

    玄：你说什么（扬起笑容，从衣服里拿出……）

    L：没有，什么都没有。（我真是命苦！）进入下一题。

    2、各自知道对方的灞鹇穑

    玄&言：你说呢？

    L：我明白，夫妻同心，其利断金。

    3.、在什么地方第一次相遇的？

    言：嗯。最开始么。

    L：是的。（期待ING）

    言：应该是飞机场吧。

    玄：嗯？傲言，怎么我都不知道。（说完一把搂过江傲言。）

    言：当时我们都不认识。还有，严佑玄你别抱着我。

    玄：傲言，我们都那种关系，别害羞嘛。

    L：哪种？那种关系？（双眼发光。）

    言：嗯？（明亮的眸子发光中，改正是怒火。）

    L：我错了。下一题。

    4、觉得对方怎么样?

    玄：我觉得傲言是世界上最可爱的人。（说完，吻了过去。）

    言：很帅的人。（有点脸红。）

    L：……

    5、喜欢对方什么？

    玄：.全部（认真）。

    言：（一个劲的脸红）…….

    L：小言呐，你好歹也说点什么。

    6、讨厌对方哪一点?

    玄：既然都喜欢，哪来讨厌。（说着，对江傲言笑了笑。）

    L：真理，真理……

    言：总是骗我。（斜着眼看了看严佑玄。）

    L：真是实话。嗯！

    玄：哪有，那都是善意的谎言。

    言：还善意嘞。严佑玄，你真宸屎，唔……（被严佑玄吻上。）

    L：接下来的场景省略，下一题。

    7、第一次遇见对方的第一印象是什么？

    玄：一个很有气质的特别少年。（意味深长的笑了笑。）

    言：危险的人。（心虚的督了严佑玄一眼。）

    L：气氛不太对。（弱弱的说）下一题。

    8、平时是怎么称呼对方的?

    玄：傲言，亲爱的，宝贝……

    言：严佑玄。

    L：小言，我建议你用多几种名字叫佑玄殿，纯属公平。

    9、认为自己有情敌吗?

    玄：你觉得会有人愿意当我的情敌么。（笑道，拿出左轮手濉＃

    L：呵呵，佑玄殿，收起您的手濉Ｕ馓饽坎皇窃鄢龅陌　＃

    言：很多，无时无刻无地不在。

    L：小言好辛苦哈。

    10、喜欢对方吗？

    玄：不喜欢

    言：我从来没有喜欢过他

    L：不会吧？….崩溃…（这个作者当的失败。）

    玄&言：我对他的明明是爱啊！

    L：真是让人无语的回答。

    11、觉得对方有变心的可能吧

    玄：不会的。

    L：佑玄大人您真是有自信

    玄：当然。

    言：有。

    玄：傲言，你怎么可以对我没信心呢。

    言：谁叫你老骗我。

    L：两个人少说一句……

    12、最喜欢什么

    玄：很多。比如：傲言的眼睛，头发，脖子……

    L：您刚才不是才说是爱么。

    玄：你懂什么，那是爱傲言的整个人。所以是很多的喜欢组合起来的。

    言：……（面瘫样）

    L：呵呵呵，真是名言。

    13、对方做什么事情会让自己脸红心跳加快

    玄：这种事，貌似一直都是我在干。

    言：（脸红）……

    L：看来，不用佑玄殿，小言也很容易脸红。

    14、不满对方做什么事情

    玄：不相信我。好像和他小时候的朋友有暧昧。

    言：那不是暧昧好吗。（面瘫状，冷静沉着）

    言：一天到晚，露出那杀人不偿命的笑容。祸水。

    L：有道理。

    15、希望收到什么礼物？

    玄：和我轰轰烈烈的来一场激烈的[不良信息省略……]，要傲言主动的。

    言：只要是他送的就好。

    L：佑玄殿，瞧瞧人家小言。

    16、目前最满意的生日礼物是什么？

    玄：陪我吃蛋糕。

    L：真的吗?看来佑玄殿，也没有那么贪心嘛。

    言：还没过。

    L：了解。

    17、如果以动物比喻的话，您觉得对方是？

    玄：狸猫。据说狸猫的眼睛很清澈。

    言：狐狸。

    L：很贴切呢。

    18、想过结婚吗？

    玄：结不结婚有什么关系。就是一张破纸。

    言：男的和男的可以结婚？

    L：可以的小言。比如说荷兰。

    19、您们的关系到了哪种程度？

    玄：该做的都做了，不该做的也做了。你说呢。

    言：……（沉默+脸红。）

    L：懂了。

    20、您的毛病是？

    玄：你觉得我有吗？

    言：总是面对严佑玄的时候，不能够冷静。

    L：呵呵，这是好事小言。

    21、两个人初次约会是在哪里？

    玄：只要和傲言在一起，什么时候都是约会。（深情款款的看着江傲言。）

    言：嗯，正式的应该是第一次吃蛋糕的时候。（直接忽略了严佑玄。）

    L：哦哦哦。就是遇见孝哲殿下的地方（泛起花痴。）

    玄：你确定你是在采访我们？（泛起凶光。）

    L：下一题（颤抖中。）

    22、那如果对方约会迟到，你会？

    玄：直接去找卡琳娜。

    L：呃。为啥？

    玄：如果他迟到，肯定是卡琳娜绑架了他。

    L：有道理。那小言呢？

    言：直接走掉。

    L：那佑玄殿怎么办？

    言：他会自己追上来的。

    L：呵呵，很好很好。

    23、您的爱情表现方法是？

    玄：宠他。

    言：被他宠。

    L：这是有多和谐啊。

    24、如果觉得对方有变心的嫌疑，您会怎麽做？

    玄：呵呵（冷笑），找出那个让傲言变心的人，然后让他后悔让傲言变心。

    L：佑玄殿，没有敢和你抢的。

    言：如果有，那也一定是做梦。

    L：小言，我可以理解为你很相信佑玄殿。

    玄：真的吗，傲言。（说完，搂过江傲言，吻了上去。）

    L：嗯，下一题。（脸红）

    25、对方说什麽会让您觉得很没办法拒绝？

    玄：一个眼神就可以了。

    L：多好的新世纪伴侣。

    言：喊我名字。

    L：真好，下一题。

    26、是由哪一方告白的？

    玄：我。

    言：他。

    L：我这个作者当的很好。

    27、两人在一起时最让您觉得心跳加速的事情是？

    玄：我知道，我说……（被江傲言捂住嘴巴。）

    言：……（脸红）

    L：别那么沉默。

    28、您曾向对方撒谎吗？您善於说谎话吗？

    言：没有。所以没有擅不擅长。（斜斜的看了严佑玄。）

    玄：这题目谁出的。（眼里泛着火光）

    L：不全是我。（弱弱的说。）

    29、转世后还希望作恋人吗？

    玄：嗯。（搂过的江傲言。）

    言：嗯。（看了看戒指。）

    L：r(st)q真好的一对。

    30、什麽时候会让您觉得「自己被爱著呢」？

    玄：对我亲他的时候，没有挣扎。（自豪。）

    言：总是对我的任逖蕴计从。

    L：哎呀，那么有爱，大家是不是要表扬下霖殿。

    31、什麽时候会让您觉得「也许他已经不爱我了」？

    玄：眼神冰冷，不再充满着清澈。

    言：不愿意告诉我事实。

    L：这个气氛不太好。

    32、您觉得与对方相配的花是？

    玄：雏菊。

    言：罂粟。

    L：有道理。（被众人群殴，说：你不是作者吗。L：我很无辜好吧。TT）

    33、您有何种情结？

    玄：恋瞳。（说完，看着江傲言的眼睛。）

    言：什么是情结？

    L：果然小言比较纯洁。（众人：这也没什么不纯洁的好吧！{怒}）

    34、两人的关系瀚认还是极秘呢？

    玄：本来是极密的，但是你写出来了之后，你觉得还可能么？

    L：呃，这个嘛。（狂汗）

    言：对。

    L：好吧，我是罪人。下一题。

    35、您最喜欢对方身体的哪一部分？

    玄：不许谈论他的身体！

    L：不是，表误会也。我只是问一下。

    玄：问一下也不行。（已经拿出手濉＃

    L：好吧。（可怜状，看着江傲言。）

    言：眼睛吧。

    L：（若有所思）原来小言也是有恋瞳情结。

    36、最对不起的人？

    言：我父母。（眼里悲痛。）

    玄：傲言。（眼里心疼。）

    L：我错了。我不该写成这样的。（被人拖出去打。）

    37、初吻的对象？

    玄：……（有点担心的看了看江傲言。）

    言：（好像明白了什么，怒气冲冲）严佑玄。

    L：呃。我也有错。（溜走）

    38、什么时候第一次杀人？

    玄：不记得什么时候。

    L：好血腥。（众人：还不是你写的。殴！）

    言：没有。

    导演：下一题。（霖殿被送进医院。）

    39、最喜欢对方穿什么衣服

    言：他穿什么都很好看，不是吗。（有点嫉妒。）

    L：嗯，对。（不知道什么时候，从医院跑出来的霖殿。）

    玄：我觉得最好嘛，不穿。

    L：嗯？流鼻血~~~

    言：严佑玄你今天不要进我房间。

    玄：啊~~~~

    L：（无限YY中）

    40、霖殿生日，你们有什么话说。

    玄：生日快乐。（压低声音）如果不是好的结尾，你就死定了。

    言：生日快乐！（真诚。）

    L：哈哈哈，谢谢哈。 
