人物简介

　　菲利普二世(Philip)：
　　亚历山大的父亲，马其顿的国王，阿明塔的子孙。菲利普以他的精明闻名于世。他非常善于算计，同时野心勃勃，羡慕希腊的文化，又想将它控制在自己的手中实行帝制。他用自己的一生实现了梦想，爬到了希腊盟军总头领的位置。他瞎了一只眼，传说他偷看妻子和天神宙斯私通，天神愤怒地惩罚他瞎掉了那只偷看他们私通的眼睛。菲利普与亚历山大的关系在后期很不好，一直到他死在自己女儿的婚礼上。
　　
　　奥林匹亚斯(Olympias)：
　　亚历山大大帝的母亲，与丈夫菲利普的感情一直不是十分的好。谣传亚历山大是他与天神宙斯私通所生下的儿子，她的卧室里也常常有蛇出没，这也是菲利普不喜欢她的原因。亚历山大渐渐懂事之后，她迷上了酒神迪奥尼索斯神，常常参加祭祀迪奥尼索斯的活动，那些活动荒淫无耻，她在人后的形象和她在人前所保持的矜持高贵的皇后形象截然不同。
　　
　　帕尔美尼奥(Parmenion)：
　　大将，亚历山大出生时44岁，在亚历山大出生当天，战胜了伊吕利亚人。他是菲洛塔的父亲，却十分欣赏西马，视他为传人。帕尔将军在菲利普在位时是个耿直忠诚的猛将，但是亚历山大即位之后，他感觉自己不再受重用，有些郁郁，渐渐性格趋于稳重小心。
　　
　　安提帕特尔(Antipater)：
　　后勤官，擅长谈判，是菲洛塔和赫菲的恩师。亚历山大远征后，他被留在马其顿，封为摄政王，主理后方庶政。
　　
　　克利托斯(Cleitus)：
　　菲利普手下军官，绰号“黑人”，对菲利普忠心耿耿。因怀疑亚历山大是杀死菲利普的幕后主使，而一直对亚历山大耿耿于怀，后与之起冲突，被亚历山大酒后用枪钉在地上。
　　
　　塞雷乌科斯(Seleucus)：
　　亚历山大的朋友，马其顿贵族，从小体弱多病，身材瘦小，如女孩般柔弱，盈盈细腰不堪一握，以花为容，以柳为态，以玉为骨，以冰雪为肤，以诗为心。精通历史和数学，在师长面前善于装乖巧懂事，常常受到师长表扬。黑眼睛十分有魅力。
　　但其真实性格阴鹜，得不到挚爱之人越发显得阴沉，成为了人人畏惧的军法官，人称“阿德努斯”（Adanos，十二提坦之一，裁决之神）。
　　
　　佩尔迪卡(Perdiccas)：
　　亚历山大的朋友，马其顿贵族，比亚历山大大一岁，性格认真，略微羞涩，做事沉稳。
　　与亚历山大的妹妹克莱奥帕特拉倾心相爱，在心爱的女子面前，他就如同一般的少年一样冲动不理智。
　　最终接手黑人的工作，掌握着每一个马其顿高层不为人知的秘密，人称“影子骑士”。
　　
　　菲洛塔(Philotas)：
　　亚历山大的朋友，帕尔美尼奥之子。
　　阳光少年。虽然没有父亲那样的武将体格，但在武技方面仍然非常出色。性格不拘小节，喜欢开玩笑。和赫菲交好，与他一起在培拉城中到处学跳舞。一心想撮合赫菲和亚历山大，佩尔迪卡和克莱奥帕特拉。
　　菲洛塔凭借性格和学识成为了优秀的外交官和谈判家。
　　
　　吕西马科斯：
　　亚历山大的朋友，马其顿贵族，比亚历山大略大几岁。他来自森林和牧场，不守规矩，向往自由，颇有大将风范。菲洛塔一直非常羡慕他，因为帕尔美尼奥欣赏他超过自己的儿子，觉得吕西马科斯才是自己真正的继承人。
　　他虽然自己不守规矩却能镇住更加调皮的雷奥纳托斯。
　　长大以后被称为“奥利博若斯”（Olymbros，十二提坦之一，奥林匹斯圣山的化身），攻守得宜，是亚历山大的得力干将。
　　
　　雷奥那托斯(Leonnatus)：
　　亚历山大的朋友，马其顿贵族，与亚历山大同岁。吕西马科斯的铁杆小弟，是个调皮鬼，没心没肺没大脑。一头火红的头发，脸色有淡淡的雀斑，浑身充满野性，被朋友们称作“狼崽”。喜欢角斗，是个不服输的小子。他最喜欢捉弄老师，一看见莱奥尼达斯就要高兴地大喊“看！来了！乌鸦来了！”有时候他还会感染到大家和他一起喊。
　　日后被称作“阿瑞斯”（Ares，战神，凶残狡诈非理性的代表），为战争而兴奋的男人。
　　
　　托勒密(Ptolemy)：
　　亚历山大的朋友，马其顿贵族，比亚历山大大7岁，身材健壮，一头乱发，鼻子硕大无比，一脸粉刺，喜欢文学和写作，曾经将《伊里亚特》推荐给亚历山大并将他带进文学的殿堂。大家都叫他“大鼻子”，曾经为了亚历山大遭到菲利普的鞭笞，但亚历山大上台以后一直受到重用。在亚历山大死后将他的棺木偷了出来，按照他遗愿，葬在了埃及的希瓦绿洲。
　　亚历山大的死忠派，贴身亲卫队长。
　　
　　亚历山大：
　　另一个亚历山大，是马其顿皇后奥林匹亚斯的弟弟，亚历山大大帝的舅舅，比亚历山大大5岁。他是埃皮鲁斯王位的合法继承人，但是朝政长期被他的舅舅阿利巴斯长期把持，无奈，他为了寻求帮助，逃到了马其顿，与菲利普二世达成了协议，可是最后却是他的侄子亚历山大为他达成心愿。他长相斯文充满神秘感，一直为赫菲所暗恋，但是赫菲的爱情还没来得及开花结果，这位亚历山大就回到埃皮鲁斯去了。
　　
　　埃乌梅内斯：
　　亚历山大的朋友，希腊人，果敢多智，政治嗅觉灵敏。作为国王的助理出现在大家面前，在亚历山大等人跟随莱奥尼达斯学习的后期才进入小圈子。虽然是后来者，但却是亚历山大不可或缺的智囊之一，性格好恶搞，常常说冷笑话，喜欢赫菲。
　　亚历山大的智囊之首。
　　
　　阿尔特弥西亚：
　　奥林匹亚斯的奶妈。
　　
　　阿尔萨梅斯：
　　波斯帝国弗吕吉亚省的总督，曾经率领使团出使马其顿，爱慕赫菲。
　　
　　克莱奥帕特拉：
　　比亚历山大小一岁的妹妹，长得与母亲奥林匹亚斯十分像，美丽无双。
　　
　　尼科马可：
　　菲利普的医生，亚里士多德的父亲。
　　
　　亚里士多德：
　　著名的哲学家，亚历山大和赫菲等人的老师。
　　
　　吕西普斯（Lysippus）：
　　希腊西居翁城的著名雕刻家，亚里士多德的好朋友。亚历山大点名他雕刻自己所有的头像。他在成为雕塑家之前在一家铸造工厂当了十五年的工人，是民主制度的直接受益者。他曾经说过，亚历山大的目光和面部轮廓就像一位天神。
　　
　　卡利斯泰尼斯(Callisthene)：
　　著名文学家、历史学家，亚里士多德的侄子和学生。他一直是亚历山大的御用史官，负责他的身边记录他的一言一行，但他的记录多由溢美之词，这也正迎合了亚历山大。但是在亚历山大后期开始实行独裁后，他怀念起了希腊人的尊严，作为史官的笔锋开始变得中立，亚历山大让人将他装在笼子里，活活在辎重车后拖死。
　　
　　泰奥弗拉斯托斯：
　　希腊著名的植物学家、动物学家，亚里士多德的学生。他随后跟随亚历山大东征，一路上搜集了许多标本，写下了许多手稿，为人类做出了巨大的贡献。
　　
　　莱奥尼达斯：
　　菲利普为亚历山大等人聘请的启蒙老师。
　　
　　佩利塔斯：
　　亚历山大送给赫菲的小狗。
　　
　　布凯法拉斯（Bucephalus）：
　　亚历山大的爱马。
　　
　　狄摩西尼：
　　雅典城的演说家，在希腊世界一呼百应，菲利普永远的敌人。称菲利普为“小偷和强盗”，称马其顿人为“野蛮人”。
　　
　　萨福（Sappho）：
　　古希腊女诗人，住在Lesbos岛上，岛上多数是女居民，也有“导师”一说，该岛的居民“lesbian”后来成为女同性恋的代称。
　　
　　阿帕忒（Apate）：
　　古希腊神话中的骗神。
　　
　　福其翁：
　　希腊舰队司令。
　　
　　莱普蒂娜：
　　菲利普国王送给亚历山大的女仆礼物。
　　
　　俄狄浦斯（Oedipus）
　　希腊神话中的悲剧人物。小时候被预言会杀父娶母，结果父亲派人把他弄死，可他最后还是活了下来，并在不知情的情况下，杀死了自己的父亲，在舅舅的主持下，娶了母亲继承王位，还和母亲生了几个孩子。最后他和母亲都知道了真相，羞愤地自杀。
　　
　　阿尔塔克赛尔克赛斯三世：
　　前波斯国王，被自己的男宠宦官下令毒死。
　　
　　巴格阿斯：
　　毒死阿尔塔克赛尔克赛斯三世的宦官。
　　
　　阿尔塞斯：
　　阿尔塔克赛尔克赛斯三世之子，波斯新国王。
　　
　　埃乌摩尔波斯：
　　希腊人，亚历山大手下的密探，活动于波斯。
　　
　　阿利得欧：
　　菲利普与妾侍所生的儿子。
　　
　　埃尔凯奥斯：
　　希腊著名诗人，以柔情诗歌见长。
　　
　　欧利皮德思：
　　希腊诗人。
　　
　　佩罗皮达斯：
　　底比斯人，希腊近一百年来最伟大的战略家。
　　
　　卡雷德斯：
　　雅典指挥官，陈兵于安非莎之外的山谷中，在与马其顿的乱战中被杀。
　　
　　德玛德：
　　雅典著名演说家，一向为马其顿说话。克罗尼亚战役中被亚历山大俘虏，从此投靠亚历山大。
　　
　　阿塔罗斯?艾乌律迪克斯：
　　菲利普新妻子克莱奥帕特拉的父亲，马其顿贵族，将军。
　　
　　阿佩莱丝：
　　被认为是全世界最伟大的画家，曾为菲利普和奥林匹亚斯作画。
　　
　　皮提亚：
　　德尔菲的阿波罗神庙女祭司。
　　
　　皮罗斯：
　　特洛伊时代英雄阿克利斯的儿子。
　　
　　第欧根尼：
　　希腊哲学家，犬儒派创始人安提希尼的得意弟子，犬儒派代表人物。犬儒派主张清心寡欲，摒弃世间一切富贵和欲望，追求唯一值得拥有的善。第欧根尼是一名激烈的社会评论家，他立志要揭穿一切伪善，让人们从物欲里解脱出来，寻找到心灵的自由。
　　
　　大流士三世：
　　阿尔塔克赛尔克赛斯二世的兄弟，波斯国王。
　　
　　皮克索达罗斯：
　　波斯的一个总督，为自己的女儿向马其顿王室求婚。同时也是阿达女王的幼弟，他将自己的姐姐赶下了王位。
　　
　　贴萨拉斯：
　　雅典著名悲剧演员，被亚历山大派遣去波斯和皮克索达罗斯谈婚事。
　　
　　保萨洛尼亚：
　　菲利普的亲卫之一，刺杀菲利普的刺客。
　　
　　底阿吉尼斯：
　　底比斯将领，曾率军与菲利普国王激战，战死沙场。因其勇猛和忠诚，其死后得到了马其顿全国上下的尊敬。
　　
　　提摩科里亚：
　　底阿吉尼斯的妹妹。底比斯破城后杀死了一名□她后企图找出她家产的色雷斯士兵，最后由于赫菲的阻止，亚历山大决定放她一条生路。
　　
　　品达：
　　底比斯诗人。底比斯破城后，整个城市都被夷为平地，除了品达的故居和底比斯的神庙。
　　
　　哈德斯（Hades）：
　　冥王，宙斯的哥哥，同时也是财富之神。
　　
　　奈阿尔科：
　　克里特人，马其顿海军总指挥，门农的宿命之敌。
　　
　　门农(Memnon)：
　　希腊罗得岛（Rhodes）人，雇佣军首领。自己拥有一支海军舰队，极端忠诚于自己的誓言，十分善战。
　　
　　阿克利斯：
　　海洋女神忒提斯（Thetis）和凡人英雄珀琉斯（Peleus）所生。
　　神谕他有两种命运：或者默默无闻而长寿，或者在战场上光荣地死亡。出生后被母亲握住脚踵倒浸在冥河水中，除未沾到冥河水的脚踵外，周身刀枪不入。在特洛伊战争中杀死特洛伊主将赫克托尔，使希腊军转败为胜。后被太阳神阿波罗的暗箭射中脚踵而死。
　　他的挚爱、挚友帕特罗克洛斯被特洛伊王子赫克托杀死以后，他痛不欲生。母亲警告他：为朋友复仇将导致他在战场上丧生。阿克利斯愤怒地叫：“如果命运女神不让我保护我的被杀的朋友，我宁愿死去！他远在异乡丧命，我没有援救他，现在我的短促生命对于阿耳戈斯人还有什么用呢？让宙斯和神祗们所规定的命运临到我头上来吧！”冲天的愤怒使他变成了嗜杀的恶魔，见了特洛伊人，不分男女老幼，便杀便砍，使他们的尸体堵塞了克珊托斯河的河道。河神出面阻止，他竟然同河神厮杀起来。在同杀死帕特洛克罗斯的赫克托尔决战时，赫克托尔曾哀告说：“当决战的一方死亡时，不要□他的尸体”。而阿克利斯根本不睬，残暴地将赫克托尔的尸体拴在马后倒拖着，围绕自己挚友的灵柩跑了三圈，并以十二个被俘的特洛伊青年为帕特洛克罗斯陪葬。
　　
　　帕特罗克罗斯：
　　传说中的英雄阿克利斯的挚爱。
　　
　　达乌尼亚：
　　雅典娜神庙的圣奴，洛克里斯贵族。
　　
　　卡桑德拉：
　　普利亚莫斯国王的小女儿，在特洛伊破城的前一天晚上被阿克利斯强 奸。
　　
　　阿弗洛狄忒（Aphrodite）：
　　宙斯的女儿，主管爱和美。
　　阿芙洛狄忒的诸多故事都很富传奇色彩，她是天界最美的神，却嫁给了最丑的神锻造之神赫菲斯托斯，这样的丈夫当然不能让她满足，于是她成了阿瑞斯的情妇，如此柔美的女神，却爱上了凶残暴虐的战神。
　　
　　赫菲斯托斯：
　　锻造之神。
　　
　　阿尔基洛科斯：
　　迈锡尼的希腊人，著名艺术家，自认为是一名战士诗人。
　　
　　巴尔西内斯：
　　门农的妻子，波斯总督阿尔塔巴佐斯的女儿，生得美貌绝伦。
　　
　　埃泰奥克勒斯：
　　门农的大儿子。
　　
　　弗拉阿特斯：
　　门农的二儿子。
　　
　　阿瑞斯：
　　战神，阿弗洛狄忒的情人。
　　
　　潘卡斯佩：
　　画家阿佩莱斯的情人，曾经被当做礼物由菲利普夫妇送给亚历山大，又经亚历山大之手送出。
　　
　　莱达：
　　美丽的斯巴达皇后，宙斯的情人。宙斯化作天鹅与其做 爱，莱达产下一枚天鹅蛋化为引起特洛伊战争的妖孽――海伦。
　　
　　埃盖西克拉托斯(Hegesistrate)：
　　波斯城市米利都守军指挥官，希腊人。
　　
　　伊波达漠：
　　希腊人，天才建筑师，出生于波斯的米利都。
　　
　　阿达：
　　卡利亚女王，亚历山大的义母。卡利亚是波斯的23个属地之一。她曾经嫁给自己的两个弟弟，其中一个还比她小二十岁，她最小的弟弟就是差点成为亚历山大岳父的皮克索达罗斯总督。阿达女王没有子嗣。
　　
　　克拉泰洛(Cratere)：
　　马其顿小侦察兵出身，被赫菲赏识，已提升为其亲卫长，忠心耿耿。
　　
　　埃乌德莫斯：
　　马其顿小军官，培拉城人。
　　
　　阿达亚斯：
　　马其顿士兵，赫菲直辖枪尖队队员。
　　
　　纽普托利马斯：
　　阿塔罗斯的弟弟，马其顿人，投靠了波斯大王。
　　
　　西西尼斯：
　　大流士派往埃皮鲁斯的亚历山大处的密使。
　　
　　埃乌莫尔波斯：
　　马其顿在希腊地区的密探，黑人的手下。
　　
　　阿赫里曼：
　　波斯的邪恶之神。
　　
　　阿斯帕西亚：
　　古希腊高等妓女，出生于米利都，公元前450年左右来到雅典。美貌与智慧并重，被柏拉图尊称为导师。
　　
　　发那巴扎斯(Pharnabaze)：
　　门农的外甥，在其死后继承了他的舰队。
　　
　　弥达斯：
　　戈尔迪乌姆国王，赫赫有名的贪婪者。拜酒神赐予了“点金术”，但是回家之后把老婆、女儿和所有食物全点成了金子，最后去求酒神收回这一本领。另一说他是马其顿国王。
　　
　　戈尔迪：
　　戈尔迪乌姆国王弥达斯的父亲。传说戈尔迪在古弗吕吉亚时期只是一个穷人，种着一小片贫瘠的土地；只有两对牛，一对牛耕田，另一对拉车。有一回，他正在耕地，忽然有一只老鹰落在他的牛轭上，老是在那里落着不走，直到卸牛的时候才飞去。戈尔迪很惊讶，以为这一定是个什么兆头。于是他就去太米萨斯找预言家占卜。戈尔迪走到一个太米萨斯村庄，遇见一个打水的姑娘，就把那只老鹰的事讲给她听了。这位姑娘也会解疑，她告诉他要回到现场向宙斯大王献祭。于是戈尔迪就请她一起去帮他祭祀。事后戈尔迪就娶她为妻。后来就生了弥达斯。弗吕吉亚内战时，弥达斯已长大成人，俊美而高尚。弗吕吉亚人得到神谕说将有一辆战车给他们载来一位国王，他将能制止内战。果然不假，正当他们议论这件事的时候，弥达斯就驾着战车到来。这些弗吕吉亚人就封他为王，他也就制止了内战。
　　后来他在卫城中的的一座山上修了一座宙斯神庙，并把父亲的战车放在里面，作为向宙斯大王的谢礼，感谢他派那只神鹰下凡。战车上的那个结，就是著名的“戈尔迪之结”，传说，谁能解开它，谁就能成为亚洲之王。
　　
　　赫拉克勒斯：
　　宙斯在人间的私生子，亚历山大父亲的家族就是赫拉克勒斯的后代。像他这种天神和人类的混血（大多数都是宙斯的私生子），被称为“英雄”，其实更加接近于人。但还是会有人崇拜他们，为他们设立“神庙”。
　　宙斯的正牌夫人赫拉诅咒了赫拉克勒斯，使他手刃其妻。赫拉克勒斯十分痛苦，正欲自杀之时，父亲宙斯出现，为了让他赎罪，交给他10项任务。这10项任务在别人看来简直是不可能，它们包括：制服不死食人狮、制服沼泽中的九头怪许德拉（其中八个头是杀不死的）等等。
　　12星座中许多都与赫拉克勒斯有关，比如不死食人狮最后变成了狮子座，而赫拉克勒斯的老师半人马卡戎就是射手座，等等。
　　
　　菲力托斯：
　　西西里作家，描写战争为主。
　　
　　巴提斯（Batis）：
　　加沙指挥官，宦官。
　　
　　马札凯斯（Mazakes）：
　　佩吕斯的波斯总督。
　　
　　阿皮斯（Apis）：
　　埃及神话中，神牛欧西瑞斯（Osins，一说塔赫，ptah）的化身，埃及首都孟菲斯的守护神。在埃及神话中主管阴间的神。
　　
　　阿蒙（Amon）：
　　埃及神话中的主神，以年轻英俊的男子形象出现，鹅和公羊为祥兽。
　　
　　希罗多德（Herodotus）：
　　古希腊历史学家，被称为“历史之父”，著有《历史》九卷，亦称《希腊波斯战争史》。曾经游历埃及，对金字塔有详细描述，却只字未提斯芬克斯（狮身人面像），据说是因为当时斯芬克斯在经历了千年的风霜已经被埋于沙土中。
　　
　　拉（Ra）：
　　埃及神话中的太阳神，以老头形象出现。
　　
　　艾西斯：
　　埃及神话中的繁殖女神。
　　
　　多罗亚斯皮斯（Doloaspis）：
　　亚历山大指定的埃及总督。
　　
　　泰丝：
　　雅典人，雅典使者团送给亚历山大的礼物。
　　
　　马泽：
　　巴比伦总督，很早就投靠了亚历山大。
　　
　　薛西斯：
　　大流士家族之前的波斯国王。
　　
　　拜耳（Bel）：
　　巴比伦人最崇拜的神。
　　
　　尼布甲尼撒（Nebudchadnezzar）：
　　实际是尼布甲尼撒二世，古巴比伦国王，他巩固了新统一的巴比伦王朝。
　　尼布甲尼撒是一位有野心和作为的君主，他洗劫过耶路撒冷，将所有活人虏到巴比伦，圣经将此记载为著名的“巴比伦之囚”。他下令重建巴比伦，又为妻子建立了空中花园。
　　
　　阿布力泰丝（Abulites）：
　　苏萨总督。
　　
　　奥克萨特莱斯（Oxathres）：
　　苏萨总督阿布力泰丝之子。
　　
　　大居鲁士（Cyrus）：
　　即居鲁士大帝，波斯帝国的缔造者，波斯帝国的二百年辉煌和这个名字紧紧相连，一直到亚历山大灭亡了波斯帝国。
　　
　　阿明塔：
　　亚历山大的堂兄，在亚历山大出生之前，他是马其顿王位继承人。
　　
　　帝里达泰丝（Tiridates）：
　　波斯波利斯总督。
　　
　　阿凯美尼斯：
　　据说是大居鲁士的名字（待考）。
　　
　　阿赫里曼（Angra Mainyu）：
　　又作安格拉?纽曼。在波斯人崇拜的拜火教（也就是中国人所说的“明教”）中，至高无上的神被称作阿胡拉?马兹达（Ahura Mazda），是善本源，与之对应的恶本源就是阿赫里曼。相传两人斗争了12000年。
　　
　　阿胡拉?马兹达（Ahura Mazda）：
　　拜火教的善本源，至高无上的神，他统治者光明的世界。拜火教虽然消亡了，但是阿胡拉?马兹达的形象影响了印度教和世界三大宗教，比如佛教中的阿修罗就是这位神明的衍生。
　　
　　巴尔森泰斯：
　　阿拉克西亚总督，跟随大流士逃亡。
　　
　　萨迪巴尔扎奈斯：
　　阿利亚总督，跟随大流士逃亡。
　　
　　帕萨斯：
　　大夏总督，跟随大流士逃亡。
　　
　　




地名简介

　　马其顿：希腊旁边的一个小国，因为其方言粗鲁，生产落后和他的君主制度而被希腊人嘲笑为野蛮的国家。
　　
　　培拉：马其顿的首都。
　　
　　埃格：马其顿的旧都，只作祭祀之用。
　　
　　米埃扎：离培拉城不远，亚历山大跟随亚里士多德学习的地方。
　　
　　埃皮鲁斯：亚历山大母亲的故乡，现任国王是与亚历山大同名的舅舅。
　　
　　福其斯：希腊城邦，归顺马其顿。
　　
　　波斯：波斯帝国，远在小亚细亚，是除了希腊世界的又一个极为庞大的国家。
　　
　　安非波利斯：原属希腊，被马其顿占据。
　　
　　梅托：原属希腊，被马其顿占据。
　　
　　波提迪亚：原属希腊，被马其顿占据。
　　
　　底比斯：希腊城邦，拥有大路上除马其顿之外最强的军队。
　　
　　德尔菲：希腊城市，阿波罗神庙所在地。阿波罗神庙受祭祀委员会统治，每个希腊城邦都由一定选票，可是参与到决策制定中来。
　　
　　安非莎：希腊城邦，被指责非法耕种。
　　
　　贝奥提亚：希腊、底比斯以及他们旗下附属城邦的联盟统称。
　　
　　普拉太阿：希腊城邦，受雅典控制。
　　
　　特斯皮埃：希腊城邦，受雅典控制。
　　
　　奥利斯：特洛伊战争的港口。
　　
　　克罗尼亚：亚历山大首战告捷处，雅典与底比斯联军的第一个阵地。
　　
　　达布特罗托：埃皮鲁斯的首都。
　　
　　克林托：马其顿南部小城，属希腊，却为马其顿占据。
　　
　　盖塔：位于马其顿北面的野蛮人部落。
　　
　　塞斯托斯：波斯的沿海地区。
　　
　　伊利亚特：雅典娜神庙所在。
　　
　　洛克里斯：意大利的女人城，居住在里面的女人们自称是海洋女神的后代，阿克利斯的同族。
　　
　　兰撒库斯：波斯城市。
　　
　　基提科：波斯城市，铸造的银币波斯通用。
　　
　　赫勒斯海峡：Hellespont,今达达尼尔海峡。
　　
　　斯库雷翁：波斯城市，赫勒斯海峡地区的行省弗吕吉亚的首府。
　　
　　弗吕吉亚（Phrygie）：波斯的一个省。
　　
　　泽雷亚：波斯城市。
　　
　　萨迪斯：弥达斯与克洛伊索斯行省的首府，许多古老传说的起点。
　　
　　吕迪亚：波斯城市。
　　
　　以弗所：波斯光明之山和神庙的所在。
　　
　　米利都：波斯滨海城市，位于米利都海角。
　　
　　萨摩斯岛：米利都旁的一个小岛。
　　
　　哈利卡纳索斯(Halicarnasse)：波斯首都，著名的摩索拉斯(Mausolee)王陵所在地。
　　
　　阿林达：波斯城市，隶属卡利亚。
　　
　　多明斯：波斯城市，深水港，离哈利卡纳索斯非常近。
　　
　　戈尔迪乌姆(Gordion)：波斯城市，有用著名的戈尔迪之结，解开戈尔迪之结的人将成为亚洲之王。
　　
　　苏萨：波斯的另一个首都，王室真正住的地方，位于大马士革（Damas）。
　　
　　莱斯博斯（lesbos）：属于希腊的一个岛，以女同性恋著称，今lesbian的本意就是莱斯博斯人。
　　
　　米提利尼：莱斯博斯岛上最大的城市。
　　
　　阿拉多(Arados)：波斯沿海城市，位于腓尼基（Phenicie,今地中海东南岸）。
　　
　　西冬：波斯沿海城市，位于腓尼基。
　　
　　比布洛（Byblos）：波斯沿海城市，位于腓尼基。
　　
　　塞浦路斯：波斯沿海城市，位于腓尼基。
　　
　　推罗：波斯沿海城市，位于腓尼基。分为旧城区和新城区，新城区位于一个离海岸不远的岛上。向波斯帝国提供了最多的水手和战船，是腓尼基最繁华的城市。
　　
　　加沙（Gaza）:腓尼基通往埃及的关口，建立在一个粘土质的高岗上，距离大海约有15（一说20）斯塔迪奥。指挥官是一个名叫巴提斯的波斯宦官。
　　
　　佩吕斯（Peluse）:埃及东北方的大门，位于尼罗河三角洲的角落，与腓尼基接壤。总督为波斯人马札凯斯（Mazakes）。
　　
　　阿蒙（Amon）神庙：位于锡瓦(Siwah)绿洲。对于埃及来说就相当于德尔菲神庙在希腊或者以弗所的光明神庙在波斯的地位。只不过阿蒙神庙更加强大，人们对它的崇拜更加没有理性。在埃及人的信仰中，每当王权不彰，王室的大小决定便要请示阿蒙，求其降下神谕，作为最后依据。
　　
　　赫利奥波利：埃及城市，位于佩吕斯和孟菲斯之间。
　　
　　孟菲斯：埃及首都。
　　
　　亚历山大城：坐落于尼罗河最西端的入海口，拥有一个不受淤泥影响的港口。亚历山大港拥有东、西两个港口，东边为主要港区，并面对城内主要建筑如王国的宫殿和知名的亚历山大港图书馆和博物馆。亚历山大港的街道均铺设过，并且排列整齐。此外，更有宏伟的公共建筑以及公园。
　　
　　帕拉托尼尔：地中海南岸埃及城市。
　　
　　[img]dmjj_1.jpg[/img]
　　希腊世界，带到了一点点波斯。
　　我经常用的一张大地图很清楚，可是传上来就一塌糊涂，大家先看这张，等我找到更好的再换。




Chapter 1、2

　　Chapter 1
　　
　　大家都说，菲利普国王是一个充满野心的男人。
　　他为了得到福其斯人在阿波罗神庙委员会中所占的席位和选票，在我刚过了六岁那年的年初，居然以马其顿国王的身份向其宣战。
　　父亲作为贵族出征，没过多久便战死沙场，他这一死，家里的女人们便闹翻了天。
　　
　　父亲一辈子没娶妻，但他最大的嗜好却是收集美女。家里黑皮肤白皮肤不黑不白的皮肤，大胸脯小胸脯不大不小的胸脯，称得上一句“美女如云，繁花似锦”。
　　菲利普国王在少年时就与父亲是恋人，两人成年之后尽管各自拥有了情人若干，却仍然十分交好，国王对父亲的这种“不娶妻”的做法极为赞同。
　　我们马其顿人的宴会荒淫，少女多情，一夜情多如牛毛，但一旦娶了妻子却是真心实意地对待她，除了国王以外很少有人再娶侧室。
　　菲利普国王囿于身份，不得不娶，父亲却乐得单身，周旋于不同美女之间。
　　人说“常在瓦尔达尔河边走的战士，没有不被打湿战靴的”。于是，莫名其妙地，有了我。
　　我不知道自己的母亲是谁，父亲也从不谈起，他不见得喜欢我这儿子却也并不排斥，平时兴起，甚至偶尔会陪我一起踢踢球。父亲的女人是从来不接近我的，所以在我心里对“母亲”这个词一直都没有概念。
　　如今父亲战死，我才从仆人和侍女的口中无意听说，原来自己是传统意义上的私生子，也才知道并不是每个家庭都像我家一样。
　　尽管我是私生子，但是根据马其顿法律，我仍然有权继承父亲的一切地位和财产。
　　那一年，我才六岁，对家里有多大的权利，多少财产根本一无所知。但我不知道不代表父亲的那些女人们也不知道，马其顿的女人素来彪悍，短短半年，就已经在我身上发生了好几次几乎危害生命的“事故”，最后菲利普国王终于忍不下去了，他公开发表声明，作为好友，对父亲的死深表遗憾，他想挑选我作为王子的侍读，在一个将马其顿特色和希腊文化结合得完美无瑕的环境中长大，将来也好为王子的霸业提供帮助。
　　于是，我就这样被接进了皇宫。
　　虽然很多年之后，我对老国王当年的英明举动深表感激，但在当时，什么都不懂的我绝对对入宫这件事深恶痛绝，尤其在见到我要服侍一辈子的那个人之后。
　　
　　父亲严厉并且经常出征，我作为独生子，生活起居自然有人照顾，可没人同我讲话，渐渐地也就养成了沉默寡言的性格。
　　和我一起被接进宫的还有另外几个孩子，最大的有十四、五岁，最小的和我年纪相仿，他们互相之间都认识，大家提着行李边说边笑，唯有我一言不发，默默跟在大家后面。几个高大的孩子把我的视线完全挡住，我紧了紧肩膀，由着侍女领我们进各自的房间。
　　在房间呆坐了一会，东摸摸西摸摸，刚开始的害怕似乎驱散了一些，我忽然听到楼下有人在踢球。
　　我平时除了看书就是喜欢踢球，不由脚步飞快地跑下楼去，但却在门廊边停住，细细观察那个踢球的孩子，不敢上前和他说话。
　　突然，那个孩子用力踢了一下球，球“骨碌碌”滚到我脚下。
　　那个孩子追着球跑过来与我面对面。
　　他有一头如黄金般耀眼的金发，穿了件亚麻套头衫，年纪和我相仿体格却远比我强壮，淡蓝色的眼睛滑溜地东转西转。
　　“你来和我一起踢球！两个人玩才有意思，我踢你接，”他比我高出半个头，一边用脚踩住球不让它滚动，一边叉着手居高临下地看着我。
　　我讨厌他命令式的口气，却实在经不起踢球的诱惑――自从父亲去世之后就再也没有人陪我踢球了。于是我将小小的身子从门廊后钻出来一些，点头表示同意。
　　他踢过来的球又刁又狠，可我也不是泛泛之辈，平时多有练习，加上好不容易才有玩伴的兴奋，我们居然踢了个平分秋色，我将他射出的球一一还了回去。
　　院子里充满了他的叫声。
　　直到我们满头大汗，累得连一根小指头都动不了了，他才拉着我靠门廊瘫坐下。
　　喘了口气，那孩子转过头来说：“这里从来没有人是我的对手，你踢得很好，你叫什么名字？” 他的脸红红的，映衬得眼珠如同天空一般明亮。
　　“赫菲斯提奥”，我低下头不敢看他，害怕从他透明的眼珠里看到渺小瘦弱到可以忽略的自己。从小到大，我从来没有与同龄人一起玩过，更没有被人夸过，对于这个和我踢球的玩伴倒是萌生出几分异样的好感。
　　“想与我做朋友，以后一直一直一起踢球吗？”他提起袖子擦了擦鼻尖上的汗漫不经心地问道。
　　我愉快而羞怯地点点头。
　　那孩子笑了笑，露出两排雪白却有缺缝的牙齿。他低下头掏啊掏，终于在口袋的角落里找到了一颗白色的小东西。
　　“这是我前几天掉的一颗牙，差点就被我扔了，现在送给你作信物交换。”说着便将它塞到我手上。
　　我看着手掌中心的牙齿，呆楞在当场，张口结舌说不出一句话来。
　　从没听过交朋友是要交换信物的，事实上我还没有交过朋友，当然不知道交朋友有些什么规矩。我忽然意识到，自己身上根本没有任何东西能拿出来作为信物与他交换。
　　他显然被我的踌躇激怒了：“我都说要和你做朋友了，难道你不愿意吗？”说着便脸色一变，一把将我推倒，按在地上，自己跨坐在我身上。
　　我比他矮小，力气也没有他大，顿时无法动弹。
　　“你放开我，放开我！”我不停地扭动却始终不能摆脱他的铁掌。
　　他粗暴地将我的嘴掰开，楸住我的一颗虎牙就开始用力摇动。我这颗牙本来就有些松动，但还远远没有到可以拔下的程度，这样的剧痛让我扭动得更厉害了，可是他丝毫不在乎这些，微动的牙齿加重了他的决心，他更加粗暴地摇我的牙齿。
　　我的虎牙终于应声而落。
　　忍着眼泪，我捂着满是鲜血的嘴恐惧地往门廊后缩，那个凶手却得意洋洋，带着恩赐般的口气对我说：“记住我的名字，我叫亚历山大，马其顿和全世界未来的国王，”亚历山大将他的脸扬得高高的，淡金色的睫毛在阳光的照耀下异常刺眼。
　　
　　Chapter 2
　　
　　那天之后的事，究竟自己是如何回房，如何吃饭，如何第二天鼓起勇气起床，我已经记不太清楚了，只有深入骨髓的剧痛和血液在口腔里涌动的腥甜味在脑海中始终抹之不去。
　　一直到菲利普国王为亚历山大请的启蒙老师到达培拉城，我才又一次见到他。
　　那天是我被拔了牙之后第一次走出自己的房间。刚拐过转角，迎面就走来一群孩子，带头的赫然是亚历山大，三个少年群星拱月一般围着他。
　　其中一名如同女孩一样漂亮的男孩歪着脑袋打量了我好一会，在他打量我的同时我也在暗暗看他：五官比一般马其顿人要缺乏立体感，黑眼睛略长，作为男子来说实在是缺乏气概，盈盈细腰更是使他给人一种会被微风刮得粉碎的感觉。如果不是他穿着只有少年才会穿的褂子，我会毫不犹豫地以为他是哪个贵族家的漂亮小姐。
　　“看呀，这不就是被亚历山大拔了虎牙的小老虎吗？让你再踢球，让你得意！”漂亮小姐说罢三两步走到我面前，提起腿就狠狠地朝我膝盖上踢过来。
　　我在冷漠的环境生活惯了，平时有需要才招呼仆人，没有需要根本不会主动和任何人说话，仆人和侍女们更是不会主动来招惹我，少做少错，人人都知道这个可贵的道理。原以为自己不去招惹人家，自然不会有人来理睬我。我万没有想到，这个世界还有你不招惹他，他却巴不得你倒霉的人存在。一时不备，我被漂亮小姐一脚踢翻在地。
　　“塞雷乌科斯！”另一个也略显单薄的男孩顿时大呼了一声，好像没有想到这个叫塞雷乌科斯的男孩会如此对我。“你没事吧？”他将我扶了起来，替我轻轻拍掉膝盖上的尘土。
　　“没事”，我抿了抿嘴唇，极力压住膝盖上传来的锥心疼痛，这一脚踢得实在不轻，我只想马上转身回到自己的房间去，再也不出来。
　　我正在犹豫要不要立刻离开的时候，教室方向却传来阵阵笛声，不好，那是上课的笛声呀，老师已经到了。
　　“走了，菲洛塔，”亚历山大今天又穿了一身的亚麻衫，双手抱在胸前，得意洋洋地看了我一眼，招呼着大家要去见老师。
　　这个叫菲洛塔的少年扶着我迟疑了一下，决定不理会亚历山大，“我扶你去吧”。
　　我摇了摇头，“你快赶上去吧，我自己能行，”我不想第一次见人就让人觉得自己弱不禁风，更何况这个亚历山大根本看我不顺眼，我不想让这个素不相识的菲洛塔为我受罪。
　　菲洛塔好像看穿了我的心思，点点头，激赏地看了我一眼后才轻轻放开，飞快地追上了亚历山大，边走边频频回头。那个塞雷乌科斯更是回过头死盯着我，不过他的眼神好像要将我的另一个膝盖骨也踢伤似的可怕。
　　而亚历山大，就好像刚刚一幕从未发生，昂首挺胸，阔步向前。
　　
　　新来的老师叫莱奥尼达斯，名义上是亚历山大一个人的启蒙家教，可实际上每天上课的孩子几乎将小小的教室坐满。
　　一起上课的同学，除了塞雷乌科斯和菲洛塔，还有一个早上跟在亚历山大身后默默目睹了整件事却没有说一句话的佩尔迪卡。此人不爱说话，却并不给我阴兀感，和塞雷乌科斯相反，我觉得就算他性格内向羞涩不爱出头，却也应该是个明辨是非的人。
　　还有另外三个人是早上没见过的。
　　一头乱发，一脸粉刺的托勒密比我们大至少七八岁，已经是个实实在在的男人了，他并不以为我们小就轻视我们，上课与老师讨论问题也十分积极，给人忠厚老实的感觉。反而是我们这些小孩拿他的大鼻子调侃，下了课就直接“大鼻子大鼻子，大鼻子托勒密”的喊，他不以为杵，欣然受之。
　　管托勒密叫大鼻子的男孩是雷奥那托斯，他有一头火红的头发，一脸的雀斑，要是听到好玩的事，常常就在课上哈哈大笑起来，丝毫不顾及莱奥尼达斯老师阴得快发紫的脸。雷奥那托斯连亚历山大都不服，却只服一个叫做吕西马科斯的男孩。他比我们略大，听说来自牧场，生性不受拘束，想唱便唱，想睡便睡，第一天上课这一整天都将自己靠在椅子上一动不动，莱奥尼达斯批评他，他便回答说“我的身体在这里聆听老师的教诲，我的心却不想，我能管住自己的身体，却管不住自己的心。”莱奥老师被他气得脸色由紫转青，差点拂袖而去。
　　看似每天我们八人同进同出，一同吃饭上课，但心里却是各怀彼此。
　　吕西马科斯喜欢骑马打猎，呼啸而来呼啸而去，雷奥那托斯是他的铁杆小弟，只要吕西一露出要单独外出的意思，他马上便拍拍屁股颠颠地跟上去。
　　菲洛塔、塞雷乌科斯和佩尔迪卡似乎紧紧团结在亚历山大周围，但眼尖的人还是能很容易地看出来他们的小圈子里有深埋的内部矛盾。这矛盾就在这看似平静的关系中缓缓酝酿着，一旦爆发，必定不可收拾。
　　托勒密只喜欢看书，倒是我们中学习最认真的。
　　至于我，我既不喜欢骑马也不喜欢念老师教的悲剧喜剧，反而对自然感兴趣一些，想尽办法搜集些书来看。
　　塞雷乌科斯常常找我麻烦，我在这皇宫中一无亲人二无朋友，打架打不过人多，吵架口舌又不灵便，只好打定主意能躲就躲。好在这个漂亮小姐常常生病，一年里倒有半年上不了课，就算找我麻烦也不是每次都能成功。
　　




Chapter 3、4

　　Chapter 3
　　
　　“赫菲，听说了吗？今天有一个新的亚历山大要来这里呢！”，菲洛塔如今算是我最好的朋友，他善良又热情，有什么好事总是不想让我错过。
　　“什么新的亚历山大？”我坐在阳台上，两只脚伸在栏杆外晃啊晃，歪了歪脑袋，有些不解地看着他兴奋得发红的脸。
　　“是亚历山大的舅舅哦，奥林匹亚斯皇后的弟弟！”菲洛塔蹲在我身边，“哎……不知道我们能不能和亚历山大一起参加欢迎宴呢！”他话音未落，漂亮小姐塞雷乌科斯顶着他那张得意的脸从门外晃了进来，“我们当然能参加，可是赫菲斯提奥好像没有被殿下邀请呢。”
　　菲洛塔尴尬地看看我，我耸耸肩表示不在意。
　　“你和雷奥也被邀请了呢，西马，你去不去？”漂亮小姐甩了甩他柔软的头发，转身问正在擦拭他的宝贝长矛的吕西马科斯。
　　“没意思，不去，”吕西马科斯甚至不乐意抬头看他一眼就给了他不知道今天第几个钉子。
　　塞雷乌科斯朝他柔情万种地横了一眼才扭着他的无敌小蛮腰迤逦地走出门去。
　　“快看！那就是埃皮鲁斯的王位继承人亚历山大殿下！”菲洛塔忽然高兴得从我身边跳了起来，望着阳台下经过的马队不停地挥手。
　　我仔细端详着那个骑着马，拿着权杖的漂亮少年，他大约十一二岁，有着深色的发和眼，头上绑着金色发带，身着鲜红斗篷，斗篷上还别着一个象征着王位继承人的徽章，嘴角噙着温暖迷人的笑容。
　　他不停和周围欢呼的市民挥手，仿佛雕塑一般凝重沉炼。
　　“你说他是谁？”我忙拉过菲洛塔来问。
　　“亚历山大殿下，埃皮鲁斯未来的王，”我的耳朵听着菲洛塔的话，眼睛却一瞬也没有离开过亚历山大，他的笑好像魔法一样牵动着我的每一根神经。
　　
　　我最终还是收到邀请了，确切的说，菲利普国王给班上所有的八个人都发出了邀请，希望我们陪同亚历山大出席。
　　我为了再见新来的亚历山大一面，自然乐意出席。
　　
　　我扯了扯身上的新衣，小心地走在菲洛塔旁边，随着亚历山大进入王宫的前厅，我心仪的大亚历山大也随着他的姐姐――奥林匹亚斯皇后从前厅的另一头走了进来。他穿了件马其顿短外套，将他原本削瘦的身材衬得风姿绰约，皇后蓝色外袍里穿着件略微透明的露胸长袍，胸口的叉开得很低还绣着金色的棕榈树，和亚历山大站在一起果然眉目有五六分相像。
　　亚历山大按照礼节先向国王鞠躬，然后等皇后落座，晚宴才正式开始。
　　席上，我只吃了些聂斯托里饭和羊肉，想直勾勾地看亚历山大却又不敢，只有在他和众人敬酒时才敢偷偷觑上一眼，心里已是无比满足。
　　也许是我的心思全部被亚历山大占据，晚宴竟结束得如此之早。托勒密早早回房看书，我们几个孩子全部被打发回房间玩一套刚刚由阿罗洛陶匠打造的陶偶士兵，而亚历山大则被菲利普国王请去偏厅议事。
　　皇后有所不知，我们这群孩子虽然最小的只有六岁，但心智却实非一般孩子能比，还有谁会稀罕那套幼稚的陶偶？
　　那个讨厌的小亚历山大被他的三个小跟班围着低声讨论着什么，眉飞色舞，我趁这机会溜出门去他们也没发现。
　　我猫着腰靠近偏厅，却发现有好几个侍卫守在那里，远远地什么也听不到，于是我便靠墙站着，静静地等亚历山大议完事出来。也不知等了多久，才等到一脸疲惫的亚历山大，可他刚出门就被阿尔特弥西亚（奥林匹亚斯皇后的奶妈）叫住，领去了后宫。我也傻傻地跟了去，居然没被发现。
　　奥林匹亚斯皇后的寝宫我是来过的，小亚历山大汇报功课时经常会拖上所有人跟着他，在他不记得的时候悄悄提点，漂亮小姐数学最好，也乐意讨好亚历山大，倒是他提醒得最多，我常常站在一旁事不关己地打量着寝宫，这次来倒也熟门熟路。
　　寝宫少见的没有侍卫，阿尔特弥西亚带着亚历山大一路深入，我也偷偷摸摸地跟在后面。
　　只见阿尔特弥西亚掀起一块大理石板，顿时，露出了一条通往地下的通道，通道里逸出了丝丝疯狂的尖叫声。
　　“皇后在下面，”阿尔特弥西亚回头朝亚历山大说。
　　亚历山大点点头，提起长袍，缓缓随着他的引导着进入了地下。
　　在他们身影隐没的那一瞬间，我从角落里蹿了出来，亚历山大虽然将石板移回了一些，但没有合紧，我身体瘦小，完全可以通过。犹豫了一下，我如同泥鳅一般钻入了地底。
　　进入地底后，我为了不被发现，刻意跟得远了些，可方向依然十分容易寻找，因为那癫狂的歌声越来越大，越来越肆无忌惮。绕了几个弯我惊奇的发现这居然是个祭祀仪式，而献祭的居然是尊敬的皇后殿下！
　　祭台上安放着一个由石刻的横卧男子，男子一手支撑着身体，一手抚摸着小腹，双腿略微弯曲张开，下颚内收，神情魅惑。
　　这是……
　　传说中的酒神狄奥尼索斯！
　　奥林匹亚斯双手捧着一个小小的用葡萄叶和常春藤做成的桂冠，周围有一群□的男女跳着怪异而妩媚的舞蹈，她缓缓向酒神的雕像走去， 最后竟将那桂冠套在了酒神巨大而高举的生殖器上！
　　在桂冠落下的哪一刻，人群疯了，舞蹈从妩媚转向了疯狂，人们举着酒杯边喝边洒，奥林匹亚斯皇后也随着人群喝酒发疯，双手高举着乱舞。
　　她慢慢走向亚历山大，眼睛紧紧地盯着他，腰身扭动的幅度越来越大，周围的无数双手都伸向皇后，或撕或扯，迫不及待地为她宽衣解带一直到不着寸缕，随着野蛮乐器的节奏，皇后一步步向亚历山大靠近，亚历山大却害怕得一步步后退，直到背靠墙壁退无可退，奥林匹亚斯这才放过他，媚笑着由一个高大壮实的男人牵走，两人倒在了一个充满麝香味的斗篷上，当众做了起来。
　　
　　Chapter 4
　　
　　我从前也有偶尔看到父亲和他的女人们的亲密动作，可万万没想到端庄的皇后也会私下和人苟且。
　　乐器声和歌声都停了下来，众人无声地舞着，皇后一边和壮男抱在一起，起起伏伏，一边喘着气问亚历山大：“陛下……和你说了什么？”
　　亚历山大白着一张脸，想走又不敢走，强自镇定：“陛下说叔父在埃皮鲁斯的地位越来越高，而我的处境也越来越危险，他想让我留在马其顿。他会给我房间和俸禄，以及和我地位相衬的尊敬，等时机成熟，再将我送上宝座。”
　　皇后冷笑了一声，“时机成熟？哼……在他那里，时机永远也不会成熟，这个傲慢而充满野心的男人。你要是指望他，就等着叔叔坐上宝座的那一日到来吧，他们或许早就暗地里有了什么龌龊的交易，就等你决定留在马其顿，埃皮鲁斯好利用这段日子慢慢变天呢！”
　　在性和皇位的危机双重刺激下，亚历山大的身子忍不住颤抖了起来，“姐姐，那我该怎么办？”
　　“怎么办？自然是留在马其顿，让菲利普和叔父以为你被好好地监视着，暗地里我再帮你谋划在埃皮鲁斯的事吧。”
　　亚历山大想了想，狠狠地点头，“姐姐，一切就靠您了，”说完猛地转身往通道口走去。
　　他毫无预兆地转身让我猝不及防，出只有一个，这条路虽然曲折却一通到底，他走出来迟早会看见我！
　　正在我愣在当地不知如何是好的时候，背后猛然伸出一只手，拉住我就跑，虽然我们的奔跑在静谧的走廊上留下了不小的脚步声，但如今这却是唯一的路。
　　“谁？快追！”祭祀仪式上的皇后异常机警，率先发出了号令。
　　我只顾一阵没命地跑，钻出了洞口也不知道该向哪，只是由着那个人拉着我，可在皇后寝宫的偏门口我却摔了一跤，膝盖疼得令我爬不起来。
　　耳朵里的追赶声越来越近，和我一起跑的孩子忽然从口袋里拿出了个陶偶士兵，狠狠地摔在地上，再踢了我一脚，大声喝道：“我的士兵赢了！你的已经死了！”
　　借着月光，我这才看清了他。
　　居然是我一直讨厌着的亚历山大。
　　我看到他这副做派，忽然明白了什么，也随着他高声哭喊：“明明是你的士兵死了，快吧我的士兵还给我！”
　　这时奥林匹亚斯皇后和阿尔特弥西亚都已经追了出来，丝毫没有怀疑我们。皇后着阿尔特弥西亚将我们劝开，细心地为我包扎好伤口，各自送回房间去了。
　　
　　我晚上怎么也睡不着，脑子里总是回旋着今天所看到的一切：皇后，舞蹈，亚历山大……
　　正在辗转反侧的时候，一抹熟悉的身影抹黑进了我的房间。
　　我不敢出声惊动他，唯有暗自寻找逃生路线。
　　他转身向着我，竟又是亚历山大。
　　“睁开眼睛，我知道你睡不着，”亚历山大冷着脸坐在我床边。
　　原来还想装腔作势的我彻底没了依凭，只能乖乖坐起身与他面对面。
　　“我知道你今天一定睡不着，我第一次看见的时候也是一样，这是对酒神狄奥尼索斯的祭祀典礼，母亲殿下常常跟我讲酒神的奇遇，他曾在林神和随从的陪同下到过老虎和豹子居住的印度。今天他们跳的是狄奥尼索斯神颂，唱的是羊歌，每次祭祀都伴有性祭，这事必不可少的，你看到的那个的确就是母亲殿下，父亲还不知道这件事……”
　　我眨着眼睛看着他，不知道他为什么要告诉我这些。
　　“还有别的要问吗？”
　　我摇摇头，哪里还敢问，要是让皇后知道我看见了一切，不知道我还能不能看见明天的太阳。
　　“很好，既然没有什么别的要问了就埋了你的好奇心从此忘了今天的事吧！”
　　说完，他毫不留恋地转身，渐渐消失在了黑暗中。
　　之后我的虎牙就被串在红丝线上，挂在他的颈项上，好像时时刻刻在提醒着我遵守诺言。
　　
　　新来的亚历山大住在一个独门独户的寝宫内，和我们没有交往，也从不上课，偶尔会在门口晒晒太阳，但很快又回到内室去。
　　我常常会呆呆地望着他寝宫的方向不说话，只要他一出现，必定会兴奋地满脸通红，更加说不出话来。
　　讨厌的亚历山大警告过我很多次，不要试图靠近他舅舅，可我就是忍不住向往住在那一头的深发深眸的少年。
　　
　　“赫菲！赫菲！”菲洛塔轻声叫着我的名字，顺手还扯了扯我的衣服。
　　我这才从幻想中挣脱了出来，茫然地看着莱奥尼达斯先生。
　　莱奥尼达斯先生气得胡子朝天：“赫菲，说说我们刚才在讨论的话题，你有什么看法？”
　　我看看其他人，大家表情各异，塞雷乌科斯眯着他本来就细长的眼睛冷笑着，吕西马科斯不置可否地冷眼旁观，亚历山大叠着手似笑非笑，菲洛塔想提醒又不敢明目张胆。
　　“老师，我……没什么看法，”我心里紧张，略微有点口吃。
　　“哼，放学后留下来抄《伊里亚特》！”莱奥尼达斯老先生显然对我最近总是走神已经颇为不耐，决定给我留点教训。
　　“是！”
　　话音未落，已经半年多没有动静的亚历山大紧闭的房门居然打开了！
　　他穿着鲜红的袍子斜靠在门廊的柱子上，皮肤在袍子的映衬下显得格外苍白。
　　我“蹭”地就从椅子上站了起来，不顾一切地伸长脖子想看得更清楚些！
　　不知道为何，每次我看见他穿着鲜艳的颜色站在阳光下，总会想起在地下室的那一夜他微微战栗的身子和彷徨又坚毅的神情。
　　“赫菲斯提奥！”老先生也“蹭”地站了起来，“《伊里亚特》，三遍！不抄完不准吃饭休息！”
　　“……是，”我口上随便应着，心却早已经飞到亚历山大身旁，随着他鲜红的袍子，在微风里轻轻飘动。
　　




Chapter 5、6

　　Chapter 5
　　
　　我抖了抖长矛，和菲洛塔在回廊下对练。
　　我的武技糟糕，可作为一个马其顿人，尤其是马其顿贵族，再没有武技天赋也是不能放弃的，否则我们唯一让希腊人敬畏的优势也将失去。
　　菲洛塔的父亲帕尔美尼奥将军，在亚历山大出生的那天，战胜了凶猛的伊吕利亚人，如今这战绩仍为人所津津乐道。今年56岁的他仍然是菲利普将军的先锋军，菲洛塔作为他最出色的儿子，自然武技出众，我们之中唯一能与他匹敌的大概只有亚历山大和吕西马科斯。
　　可惜帕尔美尼奥将军始终不承认菲洛塔，反而一直将西马看作传人，将兵法倾囊相授。
　　菲洛塔虽然一直不说，可我知道他心里有疙瘩，对于武技的练习加倍刻苦。
　　我、佩尔迪卡和亚历山大常常被他拉来陪练，另外两人还可以说是旗鼓相当，我可就惨了，每次都被打得浑身酸痛。
　　今天选的地方不好，埃皮鲁斯继承人亚历山大的寝宫就在附近，我愈发没有一点对练的心思。
　　菲洛塔最后一轮抢攻，我仗着自己的腰部韧劲避过，却还是被惯性闪了腰。
　　这是我每次和他对练的最终结局。
　　自从六岁那年看了皇后的狄奥尼索斯神颂之后，我一直被那些怪异却魅惑的舞蹈吸引，悄悄拉着菲洛塔在培拉城里找老师学跳舞。要不是看在他陪我学跳舞的份上，我老早不陪他对练了。
　　“还好吧？”菲洛塔连忙跑过来拉我，“一定是最近练舞太多，腰不行了”。
　　我苦笑了一下，“这话对男人说合适吗？”哪个男人乐意被人说“腰不行了”这样的话？
　　“说到这个，你也12岁了，是可以光明正大谈恋爱的年纪啦，怎么样，有看上谁？”菲洛塔说起这个，颇有些兴奋。
　　希腊人，包括我们马其顿人有个习惯，无论男女，在12、3岁的时候都会找一个比自己稍稍年长的同性作为导师，教自己恋爱和性，我父亲和菲利普国王就是一个例子。我们马其顿人更是将这个习惯带到了军队里，鼓励士兵的同□情，我们认为只有和自己的爱人一起战斗才能更加勇敢，才会在关键时刻为了战友和爱人奋不顾身。
　　这群人里我年纪最小，大家绝大多数都有了爱人或者导师，比较有名的有西马和他的小跟班雷奥，西马显然不太愿意，可雷奥跟得太紧，让他没办法另找他人。
　　这样说起来没有爱人的只有12岁的我和13岁的亚历山大了……
　　想到这个我朝着另外一个亚历山大的寝宫看去，今年他已经18岁了，也没见他有过爱人，不知道是不是有心上人呢？
　　不知道……我有没有机会。
　　六年了呢。
　　
　　“菲洛塔，父亲让我们赶紧去偏厅等着，他要召见我们”，讨厌的亚历山大不知道什么时候出现，穿着他最喜欢的亚麻衫，一头金发一天比一天刺眼。
　　菲洛塔抱歉地看了我一眼，匆匆放下长矛。
　　每次只要菲洛塔或者其他什么人和我呆的时间稍稍长了一些，亚历山大必定会出现，他对方支走，我已经习惯。
　　菲洛塔走了，亚历山大却并不急着走，他走到我身边，背对着阳光，脸色不甚分明，“我警告过你，不要对我舅舅存什么念想……”他拉出了脖子上挂着的虎牙，朝我炫耀似的扬了扬，“别忘了这个”。
　　“不过就算你有念想也无妨，他就快离开了……”亚历山大转过身去，朝着阳光大步走，“一起来吧，父亲也要见你”。
　　
　　菲利普国王的毕生宏愿就是让马其顿加入到希腊世界，获得希腊世界的认可，将马其顿这样一个由牧民组成的国家变成一个希腊式的新兴强国。
　　他在潘盖奥斯山发现了金矿，每年能提供上千塔兰特的金子，凭借这些金子，他从小亚细亚招揽了许多工匠，也在平原上发展起农业，依靠强权、武力和婚姻团结起各个部落，尽管如此希腊各城邦的许多演说家还是把菲利普称作野心家，将马其顿人称作野蛮人。
　　“该死的狄摩西尼！他还说了什么？”菲利普国王一把抢过侍女手中的果盆扔向墙角。
　　“回陛下，他还说马其顿人的饮宴荒淫无度，无节制地饮酒□，这样一个建立在血缘关系而无视公民权利的政权是断然不可能被希腊世界所接受的”，克利托斯微微躬身，脸上的表情丝毫没有因为菲利普的怒火而改变。
　　克利托斯也叫“黑人”，他监管着马其顿的情报系统。帕尔美尼奥将军与后勤官安提帕特尔将军被看作是菲利普国王最衷心的左膀右臂，他则被称作菲利普国王黑暗的影子。
　　“我花了整整十年，获得了福其斯人在神庙的选票，还有皮提克竞技会主席这样的至高荣誉，但每次都仅仅只要狄摩西尼登高一呼，不痛不痒地说上几句话，马其顿人所做的一切努力都成了泡影，这个老畜生怎么还不死！”菲利普国王意识到自己骂人时不小心露出了被希腊人诟病至今的粗鲁的马其顿方言，连忙收敛住，“其他演说家有什么反应？”
　　“启禀陛下，有一个叫作伊索科拉迪的新兴演说家最近发表了一篇演说，称您是希腊的保护者，唯一能够制服东方野蛮波斯人的伟大政治家”。
　　“恩，继续努力，看看还有没有其他演说家能够被收买。去把亚历山大他们几个叫来”。
　　“是”，黑人悄无声息地退了下去。
　　
　　殿门口，我们几个站着推推搡搡，谁也不愿走在前面。
　　雷奥那托斯喜欢角斗，那张脸总是青一块紫一块见不得人，我刚扭伤了腰，走路姿势怪异，菲洛塔和亚历山大最近对练得比较狠，脸上也有些小伤疤，大家都不愿意走在前面让国王看到丑态。
　　吕西马科斯冷哼了一声，当头走去，这下亚历山大反倒不乐意了，快步走上前拦住他，自己昂首挺胸走在最前头。
　　
　　Chapter 6
　　
　　国王召见我们是要向我们介绍一个新同学，16岁的希腊少年埃乌梅内斯，他凭借出色的洞察力和智慧得到国王的赏识，小小年纪就成了秘书处的助理，并且得到允许能与我们一起上课。
　　他笑起来有连个小酒窝，乖巧得不像话，我打赌莱奥尼达斯先生会喜欢他。
　　
　　刚回到卧室我就听到雷奥的卧室方向传来他惊人的喊叫声。
　　我决定不去理会。
　　这一定又是雷奥又去捉弄或者挑战人家，这是他的老把戏，新来的侍女侍卫几乎全部曾遭他毒手。他没有恶意，只是调皮而已，欺负过人就会消停。可过了好一会哀号声居然越来越大，我忍不住跑出门隔壁去看，发现门口已经站了好些人，侍女和侍卫都神色慌张，不敢进去。
　　我刚跑到门口，就和从里面出来的少年撞了个满怀，我的鼻子直直地撞在他胸口，两人都是“哎哟”往后一跳。
　　我这才看清楚，这不是埃乌梅内斯吗？
　　居然毫发无损？
　　惊讶让我忘记鼻子的疼痛，拨开埃乌梅内斯往卧室里望去，两个高大的侍卫抱手站在角落，雷奥倒在地上全缩成一团，头发凌乱，半个额头都肿了，脸上更是五颜六色好像画板。
　　虽然我平时和雷奥并不交好，但还是被眼前的场景吓得有点发晕。
　　这躺在地上的可是以打架和欺负人闻名的雷奥那托斯啊！
　　“臭小子！有种自己和我打，花钱雇人算什么英雄好汉！”
　　“啊哈，我从来就不是什么英雄好汉，英雄好汉的面妆对我来说过于艳丽啦，”埃乌梅内斯脸色调侃，慢悠悠地转着他受伤的蓝宝石戒指，没有洋洋得意，也并不惊慌失措，好像自己只是路过看热闹的路人甲。
　　我一不小心笑了出来。
　　雷奥用吃人般的眼神盯着我，仿佛找人打他的人是我。
　　埃乌梅内斯抛给我一个眉眼：“我的笑话很少有人笑，小子，你倒很对我胃口，不如我和你一起住。”
　　他这话说出口，我马上就明白。眼前这事肯定是埃乌梅内斯要搬进来和雷奥同住，雷奥想刁难他，谁知道他天不怕地不怕地花钱雇了侍卫揍雷奥。
　　我既然看到这一幕，不帮着劝点儿，回头菲利普国王连我一块罚。
　　我轻咳一声：“你要不喜欢和雷奥住可以跟国王说，犯不着打人。”
　　“啊哈，我以为我这样做是深深领会了马其顿文化的精髓呢！”埃乌梅内斯毫不在乎，“这事我自己跟国王说，你放心。”
　　哦！也就是说不会连累我，很好！我朝他们点点头，转身走人。
　　
　　几天后，菲洛塔给我带来消息，埃乌梅内斯向国王坦诚花钱雇人揍了雷奥，可在他的巧言令色之下，国王居然夸奖他有勇有谋。当时亚历山大也在场，他轻嗤了一声。接着埃乌梅内斯提出要和我共享寝室，菲利普国王同意了，可亚历山大极力反对，说我们已经看到了埃乌梅内斯打架的本事，何不让我们也看看他善后的本事呢？他刻意要让埃乌梅内斯和雷奥一起住，让它们培养感情。菲利普国王觉得很有道理，并且表示他相信梅内斯一定会和雷奥成为好朋友的。
　　菲洛塔说起这事的时候神色有点诡异，因为我们之前才讨论过要给我找导师的事，忽然就有个梅内斯横空出世，还要和我同寝。
　　“你们俩一定有奸情！”菲洛塔笑的很欠揍。
　　
　　显然觉得我们有奸情的不止菲洛塔一人。
　　当天晚上晚饭的时候亚历山大刻意坐到我旁边，还时不时地凑到我耳边来和我将悄悄话，话的内容大约是如果我敢和梅内斯如何如何，他就要如何如何，虽然话题乃是威胁，可别人并不知道，更有甚者，亚历山大的忠实拥护者、漂亮小姐塞雷对此颇不高兴，板着个小脸，吃起饭来餐具咣咣作响，饭厅里的气氛就格外压抑。
　　可亚历山大似乎毫不在意，从坐到我身边开始，他的嘴角就挂着得意的笑容，眼神却很莫测。
　　“最近怎么都没看见你舅舅？”菲洛塔是最受不了这种气氛的人，体贴地率先开口，想和亚历山大攀谈，好让他停止惹人猜忌的咬耳朵。
　　“哦！他回埃皮鲁斯即位去了，”亚历山大的语气漫不经心。
　　我的喉咙好像一下子被他这句话扼住，整个胸膛都抽痛了起来。我不可置信地瞪着他，下意识地想用双手抱住自己，可是不小心拨到了盘子，汤汤水水翻得一身都是。我丝毫不觉，跌跌撞撞地想站起身，却不料被亚历山大一把抓住领口，向外拖去，众人差异地看着我们，我恍惚中只看见菲洛塔欲言又止。
　　亚历山大把我一直拖到阳台上，一把将我开，我的背重重地摔在扶手上，却并不感觉疼痛。
　　“是你把他弄回去的？是你对不对？我知道是你！”我恨恨地一字一字地问他，口气却是坚定的陈述。
　　“除了我还有谁？他想要的是埃皮鲁斯的王位，我就给他王位！”亚历山大站在我面前，犹如一座山，高大，峻峭，冰冷。
　　“为什么？为什么！”我的嘴唇打着哆嗦，人渐渐向下滑。
　　“不为什么，我高兴，”他的唇角还挂着那抹残忍的笑。一直到亚历山大走，他都没有让我见他一面。
　　“你喜欢的人要当国王了，难道你不高兴吗？而且，他根本就不知道你这个人，单恋有什么意思，你早就该过青春期了。”
　　“这与你无关，”我坐在地上，抱着自己的双腿，两眼无焦地看着他的双腿。
　　亚历山大一下子蹲下身子与我平视，他掏出颈项中始终挂着的牙齿：“怎么与我无关？别忘了这个！”
　　“亚历山大……”我终于将双眼的焦距成功凝结在他俊美的脸上，伸出手轻轻抚弄那颗挂在他颈项上的虎牙，“当初，是我瞎了眼才会和你做朋友。”
　　
　　




Chapter 7、8

　　Chapter 7
　　
　　那晚以后，我的生活再也没有拘束了。
　　我不需要导师，导师对于那些有目标的人来说或许很重要，可我不需要，我不知道自己想要什么，更不知道我还能得到些什么。但我需要伴侣，我已经十二岁了，在这个年纪如果还没有伴侣，怎么看都是件不正常的事情。
　　既然我已经没办法和自己喜欢的人在一起，那和谁在一起又有什么区别呢？
　　我跳舞跳得很棒，在培拉城，一个像我这样的年轻男孩多的是人追求。
　　
　　一曲舞毕，两个高大的男人架着我，像对待王子一般将我架高了抬上桌子，我坐在桌上，一手搭在男人身上，一手拿着杯香料酒，忘情地喝了一口，冲着围着我的四五个男人笑了一声。
　　马上有人来亲吻我的手背。
　　我丝毫没有感觉，任由他亲吻。
　　“嘿，这不是小赫菲吗？”一个轻佻的声音从旁边扭动得可怕的人群里传过来。
　　我扭头。
　　居然是埃乌梅内斯。
　　“怎么？你也来玩？”梅内斯看见我好像也有点吃惊。
　　“莱奥尼达斯先生面前的模范生埃乌梅内斯都能来，我为什么不行？”我朝他挑了挑眉毛，拿眼角俯视他。
　　“嘿，模范生也是人，也有需要。”他轻佻地拿手来托我的下巴，“怎么样，这儿带不带劲儿？”
　　我皱了皱眉，假装不甚满意，“还行吧。”
　　“哟，全培拉城最辣的地方你居然还不满意，小赫菲啊小赫菲，算我往常看轻你了”，我给了他个眉眼，软软地笑起来。
　　“要不跟我玩吧，”梅内斯凑得很近，他的呼吸喷在我耳朵上，我下意识地缩了缩脑袋。
　　“哟……不会还是个雏儿吧”，梅内斯“咯咯”地笑了起来，“小雏儿，这可不是你来的地方”，他说完就要走。
　　我甩开正在啃噬我手指的男人，一把勾住他脖子，在他的嘴唇上狠狠吻了一下，顺势跳下桌子。
　　“好，就跟你玩，可别叫我失望”。
　　
　　我们没有回寝室，而是直接去了梅内斯在城郊的房子。
　　烛火忽明忽暗，他往常清秀的脸庞在烛火的映照下格外妖娆。
　　“你通常在上还是在下？”梅内斯边翻着小箱子边问，向着我的左边耳朵上有一个小小的银质耳钉。我以前从未注意过。
　　我努力将头抬起来，可是羞愧和害怕好像压在我脑袋上的两大袋砂，让我的头越埋越低，“我无所谓”。
　　梅内斯好像终于找到了他要找的东西，斜眼撇了我一眼，“先说好，我只在上”，说完顺手楼起我的腰，稍稍一用力，我就倒在了床上。他三两下就把自己剥光，露出了颀长结实的身躯。
　　我颤巍巍地脱着外衫，脑袋一阵阵发晕，解了半天还没有将外衫的绳子解开。梅内斯不耐烦了，手指灵活地在衣服上绕了两圈，一瞬间我也不着寸褛。
　　我们马其顿人虽然喜欢曝露自己的身体，可是在这种暧昧的情况之下赤身裸体，我还是第一次，看见旁边有条小毯子，我一扬手就扯过来盖在身上。
　　梅内斯咋了咂嘴，“果然是个雏儿”，他静静地看我半饷，犹豫了一下，摇了摇头，“我从来不和雏儿做”，说完就想穿衣服。
　　我连忙摆出勾人的笑脸，将小毯子只遮在关键部位，露出上身和双腿一把扯住他的手。“怎么了？很多男人都喜欢害羞的少年，难道你不喜欢？”他闻言转身看我，忽然轻笑起来，“这么说你不是？证明给我看看”。
　　我勾了勾他的下巴，伸出舌头轻轻在他嘴唇上舔了一下。
　　“这是刚才在那学的吧？你是看不见自己的脸色，白的很吓人，说你不是雏儿也没人相信”。
　　我这才发现自己的脸部肌肉好像抽筋一样难以控制。
　　“不过嘛”，梅内斯稍稍靠近我，手掌贴在我的腰际，用大拇指轻轻摩挲，“既然你那么想要，我就破一次例好了”。
　　我猛地抬头看着他，心里说不出是喜悦、悲伤还是认命。
　　他将我推倒，先是细细地吻我，从额头、眼睛、嘴唇一直到下巴、脖子，最后停留在我的锁骨上，轻轻地啃噬，舔咬，双手不停地抚摸着我的臀部和双腿。
　　我浑身瘫软，浑身尤其是小腹火热，渐渐理智离我越来越远，在自己发现之前，我已经双手扶住他的肩膀，身体微微战栗。
　　疼。
　　钻心地疼。
　　是疼痛让我清醒了起来，臀部不知什么时候被梅内斯抬高，他快意地驰骋着，左耳上的耳钉在眼前忽隐忽现。我忍不住压抑地哼了起来，梅内斯却丝毫没有因为我的痛楚而慢下来，反而越来越快，越来越深。我双手紧紧攥着床单，想哭却流不出泪。
　　
　　三次。
　　我们做了三次。
　　他的技巧很好，可我丝毫享受不到愉悦，在无尽的痛苦中只有默默计算着次数，仿佛到了规定的次数他就会停下来，而我也终于能够逃出这地狱。
　　梅内斯俯卧了一会才站起身来穿衣服。
　　我默默地看着他不做声。
　　衣冠整齐以后，他扔给我个小罐子，这是他先前从箱子里找出来的，“清理完以后涂这个吧，就不会那么痛了”。
　　我诧异地看着他，原来他从翻箱子那一刻开始就想好了要和我做，如果是老手，自然会自己准备好这些东西，他为我准备了，显然是看出我是第一次什么也不懂。
　　我真蠢。
　　他扔下药瓶就独自回寝室，并没有等我。
　　
　　Chapter 8
　　
　　那晚之后，我也在左耳上打了个耳洞，戴了个小小的银质耳钉，仿佛那样做我就可以变成像梅内斯一样的人。
　　我更加有恃无恐，常常去跳舞，在情事方面无往不利，和许多人做，技巧越来越好，渐渐地也从里面体味出些欢愉来。不过我有原则，每个人只有一次机会，属于你的机会过了，再如何纠缠，我也不会和你做第二次。渐渐地，难搞而古怪的赫菲斯提奥居然在欢场有了名声。
　　今天气氛有些古怪。
　　我如今已经很少跳舞，除非遇见十分心仪的人，但名声总是在的，平时只要我一出现，马上就会有人粘上来，新人们要寻找自己的机会，熟人们等着被我又一次拒绝。
　　可是今天不同。
　　今天的场子里似乎比平时热闹，可是我周围的人反而少了。
　　我往场子中央看去。
　　猜我看见了什么？
　　亚历山大在和人角斗。
　　他□着上身，被阳光晒成古铜色的肌肤闪烁着耀人的光芒，肌肉结实而不纠结，顺顺滑滑地在手臂和小腹上流走，肩膀宽阔有力，金黄色的头发沾着汗水，有一种奇异的性感。
　　见鬼！虽然我讨厌他，可我还是不能昧着良心否认，光看外表，亚历山大真的很有魅力。只不过，要是你见到了他的心，马上魅力就变成恐怖，让人恨不得离他越远越好。
　　
　　“嗨，你就是赫菲斯提奥吗？久仰”，我收回看眼里山大的目光，眼前同样站着一个金发少年，面目英俊，体格并不强健，但是看得出非常灵敏。
　　我轻声笑了笑，“你第一次来这？以前没见过你”。
　　少年居然略显羞涩，脸色略略发红，“嗯，我刚和导师分手，想来找点乐子”。
　　“哦？”我仔细端详少年，十四五岁的样子，头发蓬松，眉毛细长，介于清秀与俊朗之间，明明比我大好多，却奇异地比我稚嫩。
　　“喜欢我？”我懒洋洋地靠在桌子前，感觉多用一分力都要让我吃力得想死。
　　少年的脸烧了起来，眼睛亮亮的，“我可以吗？”
　　我朝他勾勾手，他往我这靠了过来。我一把勾住他，踮起脚来吻了他一下。吻潮湿而绵长，他害羞得喘不过气来。
　　“就这样还说你有过导师？我看你那导师也不怎么样”，我一向对别人的导师嗤之以鼻。
　　“赫菲的导师是谁？”少年看着自己的脚尖，不敢反驳我。
　　“导师？啧……我的导师就是我自己”，我说完，少年用不可置信的眼神盯着我看了好久。
　　“我还以为你的导师是梅内斯呢”，忽然传来一个轻蔑的声音，我不用回头看也知道这声音的主人是谁。
　　“这跟你有什么关系？”我跳上桌子坐着。
　　“赫菲，这句话好像成了你的口头禅呢”，亚历山大说完，如果哥们儿一样搭着那陌生少年的肩膀，“怎样？赫菲的吻技很好？”虽然亚历山大比少年小上几岁，可几乎与他一般高。
　　少年睁大眼睛看着刚刚在角斗上把对手打倒，自己却毫发无伤的亚历山大，不敢相信这样强壮而漂亮的男人居然会如同认识了好久的朋友一般勾着自己。
　　亚历山大看他没说话，直接就捏着他的下巴，当着我的面给了他激烈的一吻。“我和他的吻技是不是我更好？”亚历山大的眼睛微微眯了起来，该死的性感。
　　少年显然被他诱惑到了，呆呆地点头，亚历山大勾着他转身一起走了，走的时候还不忘回头朝我挑衅地笑。
　　这个该死的亚历山大！抢走了我今天的点心！我狠狠地用手一撑，在桌子上飞快旋了个圈，从斜后方跳下桌子。
　　“哎哟”，两声惨叫。
　　“小赫菲？又是你？”梅内斯捂着被我撞疼的额头，“你真的好喜欢撞我”。
　　“抱歉”，我抬了抬手腕，低着头准备溜走。
　　“别走啊”，梅内斯顺势拉住我的手腕，来这里我都会故意穿得比较破烂，如果要跳舞，破衣服舞动起来会有一种惊心动魄的美感，而此刻，梅内斯的手直接穿过我衣服上的破洞，触碰到了我的肌肤。
　　“亚历山大抢了你的人，你不会抢回来吗？”我常在这看见梅内斯，可他从来只是远远地举着酒杯打个招呼，都不和我说话，今天我的人被抢，他却主动上来说话，是想看笑话吗？
　　“无关紧要的人，就送给他好了”，我继续懒洋洋得靠在桌子前。
　　“既然今天没人陪你，跟我走怎么样？”梅内斯走过来，手掌盖在我撑桌子的手上，眼睛灼灼的盯着我的耳钉，好像要将我吞下肚子。
　　“没兴趣”，我别过头去。也许是因为和梅内斯做的那次是我这辈子最难堪的一次，所以我每次看到他心里都有点害怕和难过。
　　“哦，想起来了”，梅内斯靠得更近，下身几乎和我贴在一起，“小赫菲有规矩，一个人只有一次机会，而我的已经过去了，是不是？”
　　我用手指戳他的腰，将他推远点，“知道就好”，说完向门口走去，今天的心情被一个亚历山大加一个梅内斯破坏殆尽，看来是没有心思□做的事了，不如回寝室睡觉。
　　“赫菲！”梅内斯忽然叫住我，我回头。
　　“那我做你导师好不好？我的技术你再清楚不过，啊哈”。
　　“我不需要导师”，说完我径自走出门去。
　　在场子的转角处，我看见了亚历山大和刚才的金发少年。
　　亚历山大将他贴在墙上，托着他的臀部，两人做得很激烈，少年的脸扬得很高，好像接近□。亚历山大敏锐地发现了我路过，转过头来冷冷地看着我，然后勾起嘴角笑得特别畅快。
　　
　　我的日子从那天起就不再好过。
　　亚历山大天天来场子报到，每一个我看上的男孩，他都有本事在我们有关系之前把他们抢走，有些人也会再回来找我，可我又怎么会再接受他们。
　　梅内斯倒不是死缠烂打的人，他很有魅力，在场子里也很吃得开，有送上门来的他很少拒绝。其实能有勇气主动接近像他这样的美少年，本身条件也不会差到哪去，也是实在没有理由拒绝。他偶尔会和我聊天，也谈想和我过夜，却再也没有提过导师的事。
　　我的例，还是由他破了。
　　亚历山大总挡在我面前，害我好久没有在外过夜，梅内斯是唯一一个不会被勾引走的人，他的技术我又心知肚明，和他一起过夜也是不错的选择，我对自己说，就当是跟他去学习的吧。
　　可是从那以后，我就很少和除了他以外的人做，虽然没有承认他是我的导师，但在一起的频率却丝毫不亚于导师和学生。
　　
　　




Chapter 9、10

　　Chapter 9
　　
　　“赫菲，我真不敢相信你和几个月前那个什么都不懂的小傻瓜是同一个人”，梅内斯喘着气喝了一口香料酒，这是他的习惯，做得酣畅的话会有点脱水，做完他需要补充些水分。
　　“这算是夸奖吗？”我懒懒地爬起身，接过他的酒喝了一口。真烈，为什么香料酒也可以这样烈，我直龇牙。
　　“赫菲越来越有风情了”，他在我的鬓角上吻了一下，双手又开始游走。
　　我拍掉他的手，卷了卷毯子想睡觉，“滚开你这只色狼，做不动了，要做再回场子里找一个”。
　　梅内斯锲而不舍地游走着，“尝过小赫菲的滋味，还有谁能入我法眼。赫菲呢？是不是尝过我的滋味就再也离不开了？”
　　我被他摸得有些烦，翻身骑在他小腹上，“要做也可以，我在上”。
　　梅内斯的眼睛闪了闪，就在我以为他要发火的时候，偏了偏头，让他的银色耳钉对着我，“好”。
　　我不可思议地看着他。
　　我很少在上，并非是和我在一起的人不愿意，而是我懒，既然我已经能体会到在下的乐趣何苦要出力在上？不过既然已经开口，那只好做下去。
　　我学着他的样子拿药膏想先给他润滑，他却夺过去，“我自己来”。
　　他眯着眼睛给自己上药膏，样子有些诱人，让我迫不及待想尝尝看他在下的滋味，他药膏一上完，我没给他多少前戏就进入了，他也许真的很久很久没有在下过，进入异常的艰难，我尝过那种撕裂全身般的痛苦，眼看着他强忍，有些于心不忍，想放弃。可梅内斯拉着我的手腕，“没关系的，进来吧”，他眯着眼睛的样子特别性感，我进入得十分痛苦他居然还可以配合着轻轻地哼哼，我被诱惑了，慢慢开始律动。
　　他痛得额头上满是汗水，可依然努力地哼哼着，好像很享受。
　　不知过了多久，我释放了，他解脱了。
　　“小赫菲比我想象的厉害多了，坚持得很久”梅内斯给我递过了香料酒，我喝了一大口，感觉自己的肠子都燃烧了起来。
　　“以后还是你在上，在上太累了”，我把酒还给他，看到他在下生不如死的样子，我怎么可能还有愉悦。
　　“好”，他仍然只是轻轻地答应了一声，可眼睛却透出了狡猾的笑意，“莱奥尼达斯先生白天宣布说明天晚上不能夜不归宿，明晚我去你房里睡吧”。
　　我很累，眼睛好酸，听到莱奥尼达斯先生的名字勉强提起些精神，“怎么？规矩变啦？”
　　“不是，后天有个波斯使团要来培拉城，我们这些人都要陪着亚历山大出席呢，”他的语气听不出是讥讽还是高兴。
　　一直以来，亚历山大都很针对梅内斯，可是他却碍于国王秘书的身份，始终将一个沉稳、内敛、知进退的臣子形象扮演得很好，也没有和亚历山大起过冲突。
　　“波斯使团？”忽然有一道闪电在我脑袋里轰隆地闪过，“波斯使团？？？就是《万人团撤退记》里面和希腊人打仗的波斯人的使团吗？”
　　梅内斯微笑着点了点头：“没错，作者色诺芬也是希腊人”。
　　“瞧给你得意的”，我不屑地摇了摇头。
　　“希腊人长于文采，马其顿人长于武力，这没什么好争辩的，我也没有得意”。
　　“好好好，不想和你吵”，梅内斯一提到希腊就非常的坚持乃至固执，这是大多数希腊人在面对非希腊人时都有的优越感，我已经懒得去和他争辩。
　　“关键是要看到真正的波斯人了呀”，我只在书上读过那些伟大的战争，还没有亲自见一见我们的敌人呢，小亚细亚人一向都不喜欢出使他国，这次让我看个够，就算是陪亚历山大我也认了。
　　
　　梅内斯没跟我说，我们要接待波斯使团，是全程接待，包括晚宴和菲利普国王在伊奥尔迪亚举行的猎狮会。晚宴还好说，狩猎活动我本身就很少参加，这次忽然要我去猎狮，实在有点强人所难。梅内斯的武技也不好，到时候肯定是菲洛塔和西马他们来保护我们俩。
　　托勒密还为这事跟梅内斯打赌，托勒密说国王肯定不会让我们这些不满16的小鬼参加猎狮会，同意他的人还不少，他们都参加了这次赌博，结果钱大多进了梅内斯的口袋。要我说和梅内斯打赌就是自取其辱，这个人天生对于赌博和游戏的嗅觉异常地准确，每次下课之后玩骰子，十次里有九次是他赢钱，塞雷已经在这方面对他彻底拜服，两个室友之间的关系也好了起来。
　　不过这次，我怀疑他是作了弊的，毕竟，对于一个成天和国王呆在一起的人来说，略施小计让国王改变主意是件要多容易就有多容易的事。
　　
　　Chapter 10
　　
　　礼仪官下令吹响号角，波斯使团庄严地走进皇宫正殿。
　　这次率领波斯使团的是弗吕吉亚省的总督阿尔萨梅斯大人，其他还有六、七名波斯贵族陪同，其中包括弗吕吉亚省的首席军事长官。
　　使团左右两边各是一支由十二名“永生者”组成的卫队，永生者在波斯语中是皇家卫队的意思，所有卫队成员都身材威武――目测每个人都超过六尺，它们的皮肤呈黄褐色，胡须漆黑而蜷曲，头发梳理得神气十足，我私下觉得一定用卷发器卷过。身着一直垂到脚踝的黄金外衣，皮带上别着镶嵌着红宝石的黄金匕首，两只大弓，以及镶着象牙的箭袋。卫兵们迈着整齐的步伐，举止庄严，显得出身高贵。
　　奥林匹亚斯皇后和克莱奥帕特拉公主站在菲利普国王的左侧，亚历山大王子站在右侧，我们这些“陪同人员”则一溜烟靠着亚历山大排在正殿的右侧，我和梅内斯站在一起，特意挑了离国王最远的位置好第一个看清波斯使者。
　　梅内斯使劲看了看“永生者”队伍，小声在我耳边说：“你说他们会不会把整个弗吕吉亚省超过马其顿人平均身高的男人……都拉来当卫队啦？”
　　我想笑又不敢笑，为了报复，使劲踩他脚尖，梅内斯脸色一阵诡异。我得意洋洋地再去看正在向国王行礼的波斯使团，却看见亚历山大冷冷地看着我，目光好像好将我当场剥皮抽筋。
　　我打了个寒噤，神色却故意更加得意。
　　波斯人这排场，菲利普国王显然已经料到，他早已安排好了典礼。
　　三十六名重步兵身穿青铜战甲，挽着饰有阿尔盖阿德斯家族银星的盾牌，握着十二尺长的山茱萸杆长矛，长矛尖如同镜子般闪闪发亮。
　　亚历山大身披亲自设计的战甲，克莱奥帕特拉公主披着一件阿提卡式的外衣，胳膊和肩膀都□在空气中，优雅的褶皱垂落在胸前，虽然刚刚才进入青春期，却已经显示出了不凡的美貌。
　　梅内斯又踢踢我的脚跟，用嘴型让我瞧佩尔迪卡，我顺着他的眼光看去，只见平时成熟稳重、极少失态的佩尔迪卡此时正呆呆地望着克莱奥帕特拉公主，目光尽爱慕之能事。梅内斯冲着我贼笑，我耳边仿佛又传来了他那声标志性的“啊哈”。
　　双方互赠礼物之后，大家进入偏厅，直接进入谈判阶段。
　　波斯人似乎很不满意这样紧凑的安排，可是人在屋檐下，似乎也只有向马其顿高效的习俗而低头了。
　　
　　谈判这种事，当然要落在马其顿第一后勤官兼谈判高手――安提帕特尔将军身上。菲利普国王能够称雄亚细亚，完全就是靠着帕尔美尼奥将军善战，安提帕特尔将军能言。这次的辅官人选出人意料，是梅内斯和亚历山大，菲利普国王和我们这些少年一起旁听。
　　我很讶异国王会让我们参与如此重要的国事，可站在我身边的菲洛塔却闪了闪他那双洞悉世事的眼睛告诉我：这是因为，我们才是将来让亚历山大称雄的主力。安将军和帕尔将军虽然弥坚却垂垂老矣，六十岁高龄，无论再怎么精神矍铄，再过个五年十年，总是要被汰换下来。到时候，就是天下就是我们的囊中之物了。
　　这是我第一次看人谈判，昨天晚上梅内斯就给我事先解释过，这次谈判的要点很简单，我们需要波斯人承认我们对希腊的保护国地位，而波斯人希望我们放弃在海峡地区的扩张，双方都有所求，就要看两方谁的谈判技巧更高。
　　安老将军年近六十却思路清晰、心思缜密。梅内斯总是笑吟吟，好像什么事都可以慢慢谈，实质上却不让对手向前一步，在温和的气氛里让对手放松警惕，步步退让。只有亚历山大好像含着口气，他很少说话，但每次开口都一针见血，完全不给对手活路，谈判几次因为他的话而陷入僵局。
　　为了缓和气氛，菲利普国王向典礼官示意，几个面目俊俏、穿着暴露的男孩、女孩涌进了偏厅，充当侍者，带领波斯使团去用点心，休息一下再继续谈判。
　　我也有些饿了，被菲洛塔拉着朝餐厅走去。
　　亚历山大脚步很慢，似乎不想和波斯人一起用餐。我和菲洛塔路过亚历山大身边，菲洛塔故意撞了他肩膀一下，竖了竖大拇指，对他刚才的表现表示鼓励。我假装没看见他，自己继续往前走。
　　后颈一下子被人拉住，我感觉自己整个人被往后拖。
　　“亚历山大？”菲洛塔震惊地看着亚历山大拖着我往回走，不知道该不该上来拉我。
　　亚历山大朝他挥挥手，让他先走，“我们一会就赶上来”，菲洛塔担心地看着我，最终还是点了点头。
　　这个没义气的家伙。
　　也许是嫌拖着我走太慢，亚历山大索性把我一把拎起来扛在肩上，大步进了偏厅，然后“砰”一声关上门，把我扔在地上。
　　“你发什么疯？”我“蹭”地站起来。刚才我不敢在使团面前大喊，那样就会有失马其顿国体，这会儿偏厅里没人我就不会再忍亚历山大。
　　“刚才在正殿里，当着人家波斯使团的面你都可以和梅内斯调情，你知不知道羞耻啊赫菲斯提奥？！”亚历山大真的是疯了，他的脸通红，双手挥舞着。
　　“关你什么事？关你什么事啊亚历山大！”我的老天，他居然是因为这事生气，竟然因为这么件小事在国事中失态，“为什么你总是那么多管闲事？我是你谁啊亚历山大？你倒是说说看！”我丝毫不让。我已经受够了他恶劣的王子脾气。他可以任性，可以骄横，可别总冲我来啊！我招你惹你了？
　　亚历山大听了我的一连串问题和反驳更加生气，“你还有脸问我！”说着将手伸进外衣里，我一把按住他的手，“别把那牙掏出来！每次你都要炫耀那颗虎牙，它没有意义！没有意义！你不能拿我六岁时犯下的错误来要挟我一辈子！”
　　我看着亚历山大震惊和不安的眼睛一点点变红，眉头皱的死紧，眼神透漏出怨恨乃至绝望，最后他大力挥开了我的手，将我煽倒在地上：
　　“对我来说，它有意义！”
　　我看着亚历山大的眼睛，眼前忽然闪过这几年他神气的模样：辩论总是得到莱奥尼达斯先生的夸奖；发起狠来打架就没输过，把人家揍得鼻青脸肿还能扬着脑袋撂狠话；魅力纵横整个培拉城，无论少男少女都对他青睐有加。
　　何曾看见过他现在这副模样？
　　我又一次站起来，揉揉被摔得发青的手肘和膝盖：“看，这就是你所谓的朋友。生气的时候可以随意将他推倒在地，也许万人踏过你也毫不在意；开心的时候逗逗他，如同饲养的宠物；不许他拥有自己的生活，永远只能以你为中心；一旦他稍微踏出了你划定的边界，你就毫不留情地摧毁一切他拥有的东西。这就是你所谓的朋友”。我轻蔑地笑笑，打开了偏厅的门，“如果能够选择，我情愿自己从来没有认识过你”。
　　
　　




Chapter 11、12

　　Chapter 11
　　
　　餐厅里有甜食和掺了贝尔米欧山雪的香料酒。
　　银色的高脚酒杯上蒙着一层薄薄的霜，为杯子平添了三分朦胧的羞涩。未曾握杯在手，仅从视觉上来说，这酒就给人一种清凉可人的感觉。
　　众人靠在软垫上举酒谈笑，气氛又渐渐融洽了起来，再回到偏厅议事时，波斯人没有再提马其顿的扩张，我们也没有再提希腊的保护国话题，双方开始在贸易问题上兜兜转转。
　　“我们无意扰乱海峡地区的和平”，梅内斯微笑着说，“马其顿要的只是巩固海峡地区的盟主地位，这无疑将会促进海峡地区成为亚细亚与小亚细亚的贸易、交通中转站，这对贵我双方都是十分有利的事”。
　　阿尔萨梅斯总督大人沉思了一下，点了点头：“这个建议很诱人，只可惜我们这里讨论的海峡地区过去一直是摩擦、争端甚至战争频发的地方。马其顿的和平意愿，我代表波斯帝国表示由衷的感谢，可是……”
　　“我知道您想说什么，总督大人，波斯曾经和希腊有过许多次激烈的战争，海峡地区作为主战场一直是争夺的焦点。对于历史问题，一时半会也不可能找到什么解决的方法，可是我亲爱的大人，请您不要忘记，我的国家和我的祖先一直在充当中间人角色，试图维护亚细亚和希腊城邦之间的友谊。我们与希腊人的关系……”亚历山大睨了一眼梅内斯，“不过是建立在共同的宗教、血缘以及古老的宾主关系之上”。用完点心之后，亚历山大平静了许多，似乎已经将注意力集中在了谈判上。他脸色如斯芬克斯般神秘，讽刺的对象从老波斯人换成了可怜的希腊少年。
　　“我们一直非常仰慕波斯文化，尤其是波斯帝国在建筑和航海上的成就，所以如果有机会，马其顿非常想能够和波斯帝国在文化上进行交流，吸取贵国宝贵的经验”。
　　阿尔萨梅斯总督的眼珠动了一下，看向说话的梅内斯，“那贵国要用什么来交换呢？”
　　梅内斯说得很隐晦，“在文化上进行交流”，交流交流，好像是个有予有得的过程，但实际是马其顿单方面学习波斯在建筑和航海方面的知识，人家老波斯人一听就不干了，梅内斯看向安提帕特尔将军，老将军刚想开口，亚历山大的声音就懒洋洋地飘了出来，“我们可以用马其顿特有的木材、马匹和强壮的奴隶来交换”。
　　阿尔萨梅斯总督挑了挑眉，看向安将军，安将军点头确认亚历山大给出的条件，“我们希望这片海域周围的国家能将马其顿看作是永久的朋友，仅此而已”。
　　老波斯人点头笑了起来。
　　衣着暴露的少男少女们又成群结队走了进来，先带客人们去参观皇宫，然后换衣服去宴会厅参加晚宴。
　　一群人从偏厅鱼贯而出。
　　“亚历山大的话就几分是真的？”我快步走到梅内斯身边，扯过他的耳朵来轻声问到。
　　他掏了掏耳朵，给了我个眉眼，“几乎没有”。
　　“什么？所以波斯老头说的话也……”
　　“这就是政治，赫菲。波斯人手里没有我们真正想要的东西，我们真正想要的，他们根本就握不住，我们会自己去抢”。我知道梅内斯说的是海峡地区，可就算是不可能完成的交易，一个王子，给出条件之前总要先考虑一下吧。木材、马匹、奴隶，哪个不是战争资源？“亚历山大事先没有跟你们商量一下？”
　　“我们有讨论过，讨论结果和亚历山大给出的条件是有些不同，不过这次安将军的意思是锻炼锻炼我们俩，他少出头，我们两个便宜行事。”懂了，所以亚历山大扮坏人，梅内斯扮好人，时紧时松，由“坏人”亚历山大给出最后的条件，看似优厚，波斯人一定会答应。
　　“那这样的会面又有什么意义呢？”
　　“来探探口风”。
　　“口风？”
　　“是啊。一个真正的政治家不需要说话，他用鼻子闻都能闻出想要的东西。比如说，赫菲，你看波斯老头喜欢男孩还是女孩？”
　　我沉思了一下：“女孩”。
　　“错，他喜欢男孩。他看似一直在看站在他旁边服侍他的金发小女孩，可是眼角的余光一直都没离开过你”。
　　我打了个寒颤，菲利普国王对波斯使团势在必得，为了安阿尔萨梅斯的心，他根本就不会在意牺牲一个小小的王子陪读。
　　“你要小心了赫菲……晚上不要穿得太漂亮，也不要跳舞”，梅内斯捏了一下我的脸，“不过赫菲就算穿得像乞丐，也能吸引一大票野生动物，啊哈”。
　　他的“啊哈”声吸引了周围很多人的目光，只有亚历山大昂着头，好像什么都没听到般独自向前走，漂亮小姐塞雷紧紧跟在亚历山大身后，回头嫌恶地看了我们一眼，五官都皱到一起去了。
　　
　　客人们首先看了贴萨莉亚马队的表演，再由莱奥尼达斯先生带着，去看我们的教室和寝室。在看过雷奥的寝室之后莱奥尼达斯决定，在使团走后，给他单独洗脑，因为雷奥的床铺乱七八糟，被子没有铺，地上散落着碎布，空气里弥漫着欢爱过的味道。
　　梅内斯朝我眨眨眼睛，昨晚他在我那睡的，看这情形，昨晚西马也一定来过它们寝室。我和梅内斯也做过和他们同样的事，唯一的区别就是我知道什么叫“善后”，而不拘小节的雷奥显然不知道。
　　雷奥摊摊手，“味道不错，是吧西马？”
　　西马没有搭理他，可脸上却闪过一丝可疑的红色。
　　
　　参观到我的寝室，阿尔萨梅斯总督忽然问，“这是赫菲斯提奥的寝室？”
　　“是的大人”，我低着头回答。
　　“很干净”，老波斯人在我肩膀上拍了拍。
　　我不着痕迹地退了一步，仍旧低着头回道：“谢大人夸奖”。
　　阿尔萨梅斯看我回答不卑不亢，也没什么聊性，不以为意地笑了笑，继续参观。
　　
　　Chapter 12
　　
　　晚宴欢快且令人愉悦，老波斯人似乎非常喜欢和我们这些年轻人聊天，他说完波斯的四个首都又说它们国家酷热的气候，说完气候，话题又转向了一种吃花长大的马。
　　“那些小家伙漂亮得不可思议，它们只能在美狄亚的高原上放牧，因为它们只吃‘美狄亚草’的花……”说到这里，老波斯人停顿了一下，似乎是给大家时间想象这样一种美丽而奇特的小动物。他是个很好的讲故事的人，说起奇闻异事来非常逼真，语气辗转反侧，胡子还会随着语气起伏而一翘一翘，颇为滑稽。
　　“那到底是草还是花呢？”雷奥已经完全被老波斯人的故事吸引。我们今天才发现，他是个很好的听众，会在故事的间隙适当的提些问题，鼓励别人讲下去。比如刚才老波斯人在说气候炎热大家是如何想办法抵挡时，他时不时会插上一句“后来呢？”把波斯老头逗得眉飞色舞。
　　“哦！‘美狄亚草’是一种花，虽然它叫草……它的花是紫红色的，蕴含非常丰富的能量，皇帝的御用马只吃‘美狄亚草’的花。这些花，都是马倌一朵一朵窭吹模春夏能吃到新鲜的，秋冬就不行了，马倌会把它们晒干，藏到秋冬让马儿吃干的”。
　　“啧啧，一朵一朵窭础…”梅内斯和我坐在一起，他不知道什么时候又贴过来，在我耳边说，“就这样养匹马，波斯离亡国也不远了”。
　　“人家乐意，你管那么多”，我的耳朵被他吹得又热又养，脸有点发烧。
　　“不会有反应了吧”，梅内斯的表情暧昧，手悄悄伸过来顺着我的大腿一路往上摸，我一把按住他的手，“这么荒唐你也干得出来？”他朝我眨了一下眼睛，我想起之前亚历山大指责我跟梅内斯有失国体，当众调情，这会忍不住向他看去。只见他既没有在听故事，也没有在意我们，只是深沉地注视着大厅里跳舞的少年少女，反而是漂亮小姐塞雷的眼睛如同利刃一般插在我和梅内斯身上。
　　在我们用眼神斗来斗去的时候，众人的话题已经转到马其顿和希腊的差异上去了。
　　“马其顿长于武技、希腊人长于文采，这是小亚细亚各国都承认的呢”，在几段奇闻异事之后，塞雷似乎对老波斯人亲近了起来，竹筒倒豆子一样把自己知道的有关马其顿和希腊的话题统统都倒出来。
　　“这个我在波斯也略有耳闻，只不过……” 老波斯人的眼睛灼灼地盯着我，手指无意识地搓了起来，“没想到马其顿也有像赫菲这样文弱清秀的孩子”。
　　我站起身，微微鞠躬表示感谢，漂亮小姐塞雷却冷笑了起来，“大人，在马其顿，文弱清秀可不是什么褒义词”。
　　“哦？”老波斯人单手撑头，上身微微向前倾，“可在我看来，在一群健壮粗豪的男人里，这文秀就是上天的恩赐”，他转过头来朝我笑了笑，“听说马其顿人到11、12岁都会有个导师，赫菲有导师了没有？”
　　我张了张嘴，下意识地想说没有，可想起梅内斯的警告，马上将几欲出口的话生生吞下肚去。
　　“他没有，大人！”漂亮小姐笑得十分灿烂，“赫菲说他自己就是自己的导师，并且在床上，他的技术已经十分出色，不需要再有旁人指导”。
　　此言一出，梅内斯、亚历山大、菲洛塔和西马都惊得抬起了头，瞪着塞雷。
　　波斯老头哈哈大笑，“是这样吗？”他转头看向菲利普国王，“那我倒很想领教领教”。
　　国王闻言也哈哈大笑起来，才点了一下头，还没有开口说话，亚历山大忽然“蹭”地站起来，“塞雷！赫菲是有导师的！”
　　众人望着亚历山大，比方才更加吃惊。
　　亚历山大向国王行礼，“父王，请原谅我没有及早禀明此事，赫菲的导师就是我”。
　　宴会厅里的少男少女们仍在跳着艳丽勾人的舞蹈，旖旎的音乐柔和地响着，一个个音符却如同有万斤重，砸在地上，掷地有声。我的心狂跳着，想否认却终是不敢站起来。只要我站起来说个“不”字，今天晚上，我就一定会被洗干净扒光了扔到波斯老头的床上。
　　“亚历山大！你说谎！我从没听你说起过，你跟赫菲根本一直都不对盘！”漂亮小姐也站了起来，身子一扭，狠狠地跺了下脚。
　　“我们相爱很久了，只是年纪相差不大才不敢告诉大家。抱歉父王，之前你问过我一直都不找导师的原因，这就是我的原因……”
　　菲利普国王并不觉得这是件多大的事，可是到如今阿尔萨梅斯总督看上了小赫菲才公布这件事，好像有点……反而是阿尔萨梅斯总督最先反应过来，他哈哈一笑，“是这样吗？那赫菲的好技术一定是亚历山大传授的了”。
　　菲洛塔赶紧迎合着笑起来，众人这才反应过来，附和着哈哈大笑。
　　“您可以这么说，当然您还可以找时间领教领教”，亚历山大开怀地笑着，眼神却冷漠，阿尔萨梅斯在他的眼睛里看到了摧毁和一种无法战胜的强光。他忽然回想起很多年前发生的一件事，这件事在波斯一直被谈论至今：十三年前的某一天，在光明之山的火庙里，不知道哪里吹来的一阵轻风，突然吹熄了圣火。
　　他感到很害怕。
　　
　　




Chapter 13、14

　　Chapter 13
　　
　　围猎定在拂晓时分。
　　按照国王的意思，亚历山大的伴读全部都要参加，我们全部跟着离开了培拉城，可是梅内斯忽然得了肠炎，与国王同名的菲利普医生建议他在临时搭建的帐篷内休息，并且只能以熟鸡蛋为食。
　　埃皮鲁斯的亚历山大给他的姑父菲利普国王弄来了八条高大威猛的猎犬，这些出自“猎犬之乡”的黄金狗们是来自东方的品种，却很快适应了小亚细亚的气候，表现除了旺盛的耐力和斗志，乃是喜好围猎的菲利普国王最佳的伙伴。
　　这次围猎早就摆明车马，目标明确是“猎狮会”，那是因为早先就有人埋伏在这里，将猎犬们放出去，并且从猎犬的反应上来看，附近确实应该有至少一只狮子。
　　众人在密林里小心翼翼地前进，深怕埋伏在附近的猛兽会突然窜出来咬破谁的喉咙。菲利普国王没有让号角手吹号角，他感觉猎物正尾随着众人，生怕巨响会吓跑原本虎视眈眈的猎物，他想给少年们和阿尔萨梅斯总督一项和身份相符的娱乐。
　　刚出密林，眼前就是一个山谷。
　　不知哪里来的一阵薄雾，如同轻纱一般缓缓笼罩着山谷底部的河面。
　　一声巨吼突然破空而出，打碎了黎明十分的平静，伴随着猎犬们的嚎叫惊得众人身子一颤。马儿兴奋地蹬着腿、打着响鼻，变得很难控制。
　　众人几乎是屏着呼吸等待着狮子的出现。
　　接着又有另外一声吼声，比上一个还要响亮，两个吼声相互呼应，气势惊人。
　　雄狮子高傲得不可一世，稳稳的从树立里踱着步子出来，发现自己被包围，它也没有显得太过惊讶，伸伸爪子，懒洋洋地在地上趴到不动了。母狮子的出场惊心动魄，有力的吼叫震得大地都为止颤抖，我的心脏被吓得抽搐了一下，下意识地后退了一步，却发现自己不小心撞在了亚历山大的身上。我回头看他，他看到了我眼中的惊慌，手贴在了我紧紧握着铁枪的手上，带着我的手向下移了少许，示意我握紧。
　　菲利普国王示意围猎开始。
　　太阳刚刚从山峦后面露出头来，把山谷笼罩在它的光辉中。所有人，无论贵族、贫民还是仆从都拼着命向平原冲去，没有人畏惧。
　　因为地形关系，靠近密林的仆从冲得太快，两头狮子飞一般冲向山谷。我们这些孩子的位置本来比较靠前，正是离河流最近的地方，可如此一来，我们没有冲出去多少步就被迫停下，正面面对着狮子。两头狮子并没有因为我们而停下，公狮子冲进了猎狗群而母狮子直直地向我扑来！
　　我握着铁枪的手微微颤抖着，等着它凌空一跃的时候给它一枪。可真当它跃起的时候，我握着铁枪的手突然却不听使唤，眼睁睁地看着它矫健的身姿在空中划过一道优美的弧线。
　　身边一个猎豹一般的身影忽然窜出，他手中的长枪如同飞箭，掠过长空，直直地叉入母狮子柔软的肚皮，它发出了一声震耳欲聋的吼声。
　　亚历山大空着手将我挡在身后。
　　在猎狗群中杀得不亦乐乎的公狮子乍闻吼声猛地掉头扑向亚历山大，它挥舞着可怕的利爪，尾巴猛力地击打着身体。
　　菲利普国王和帕尔梅尼奥将军已经靠了过来，但是情况刻不容缓。亚历山大一把推开我，自己也就地打了几个滚，躲开了公狮子的进攻。
　　我抱着铁枪滚了几圈，站起来恰看见公狮子已经与空手的亚历山大搏斗了几回合，正准备对亚历山大作最后一击。我未及多想，拽着铁枪飞一般冲向狮子，双手将铁枪送入了公狮子的背部。
　　这时，帕尔梅尼奥将军已经赶到，他的马高高扬起前蹄，帕老将军挥舞着手中的长枪将狮子钉死在了地上。国王翻身下马，拥抱住了亚历山大：“你把我吓坏了，我的孩子，可你也让我骄傲得发抖。你是如此的正义和勇敢，终有一天会成为一个伟大的国王！”
　　贵族们兴奋地用力将自己的枪尾砸向地面，一下一下，口中“wow，wow”地喊着。
　　忽然间，我感觉身体里全部的力量都被抽走了，软软地倒了下去。
　　
　　“醒了？”醒过来的时候，梅内斯苦笑的脸映入我的眼帘，“昨天刚说你会吸引野生动物，你就真的吸引给我看？”
　　我挣扎着坐起来。
　　虽然今天猎狮会遭受了狮子的进攻，可是我身上除了最后就地翻滚时所留下的细碎伤痕之外，并没有真的被狮子碰到。浑身除了酸软无力，也没什么后遗症。
　　“我偶尔不在你就差点被狮子吃了，你让我以后怎么放心让你一个人出门”梅内斯捋了捋我额前的碎发，“以后我一直都陪着你好不好？”
　　我低着头没有回答他。
　　亚历山大为了保护我和公狮子搏斗，身上留下了好几处抓痕，也不知道到底怎样了。
　　“赫菲？”我回过神来，发现梅内斯担心地望着我。
　　“我没事，只是……”
　　“答应我，赫菲，再也不许受伤了”，梅内斯紧紧搂住我的脑袋，将它贴在自己的胸前。
　　我想点头，却发现自己的头被他搂得不能动弹。
　　“亚历山大怎么样了？”
　　梅内斯沉默了一会，“他很好，虽然有些抓伤可是没什么大碍，精神奕奕……是他抱着你回来的。”
　　“这只野生动物的复原能力可真不一般”，话说出口我才猛然想起梅内斯说我吸引野生动物。 
　　算了，我懒得解释。
　　梅内斯又抱了我一会，忽然在我臀部拍了一下，“快换衣服吧懒虫，睡了大半天还不想动，猎狮会晚宴马上就要开始了”。
　　
　　Chapter 14
　　
　　夜幕降临，所有参与猎狮会的猎人们都聚集在了营地中央最大的帐篷里，说笑着，回忆着早晨惊心动魄的时刻。厨师们将野味串在了烤肉的扦子上，仆人们将烤好的肉切成片，分发给众人。
　　人们大块吃肉，大杯喝酒，油水和酒水顺着人们的胡子流了下来。
　　客人们向我和亚历山大敬酒，人们认为，在经过今天这样的事件之后，我们完全可以被看作是男人了。梅内斯由于肠炎的原因还是只能在帐篷里吃熟鸡蛋，他没有来。
　　宴会正酣时，少男少女们进来了，有的吹笛子、有的跳舞、有的索性搂着男人们坐在他们身上咬他们的耳朵。他们深深懂得如何活跃晚宴气氛。
　　菲利普国王很高兴，他说既然这里最小的赫菲都已经是男人了，那我们今天可以玩科塔波游戏。
　　“大家看见那个女孩了吗？”王国指着一个正一边跳舞一边脱衣服的女孩说，“你们谁可以用酒杯里最后几滴酒击中她双腿之间，谁就可以拥有她！看，像这样”，说着，他一仰头，当酒杯里还剩最后一口酒时，用食指和拇指夹住酒杯，把酒泼向女孩。
　　女孩没有泼到，却泼到了一个厨师，所有人都笑了起来。
　　“殿下，看来您今天晚上得拥有这位厨师了！陛下，厨师！厨师！厨师！”阿尔萨梅斯挑动众人起哄，国王也不以为杵。他耸了耸肩膀，又试了一次。尽管女孩子刻意靠前，靶子也突出得非常明显，可是国王显然有些喝醉了，几次都没有击中。
　　波斯人的酒量普遍不行，除了阿尔萨梅斯之外，其他人几乎都醉得滚到桌子下面。至于阿尔萨梅斯，他并不稀罕那个作为游戏彩头的女孩，他早就在侍从里寻找了一个清秀的男孩，两个人在离国王最近的那席上亲热。
　　后来，许多人都尝试了那个游戏，可惜都没有成功，最后大家都酩酊大醉，随便抓个少男少女带去自己的帐篷，更有胆大性急的人迫不及待就在晚宴里亲热了起来。国王自己则挑中了那个被作为彩头的姑娘。
　　宴会如同往常一样变成狂欢，衣冠楚楚的贵族们成了一群纠缠在一起半裸的大汗淋漓的躯体。笑声、尖叫声、喘息声充满了整个宴会。
　　
　　我披起斗篷离开了营地，一直走到河边。
　　石头间汩汩的水流声清晰可闻，月亮越过贝尔米欧山的山顶，洒下银色的光，整个平原笼罩在一片淡淡的乳白色的微光中。树叶的沙沙声、瑟瑟的风声如同海妖的歌声般摄人心魄，我沉醉在大自然这个神秘诗人的诗篇当中，忽然想起萨福的一首诗：
　　夜已经很深，
　　月亮和北斗星已经西斜，
　　我独自躺在自己的床上。
　　
　　我躺下望着星空，想着萨福的诗，想着想着，忽然有些痴了。
　　眼前的星空忽然被一片黑暗挡住。
　　是亚历山大。
　　他躺在我身侧，目光清澈而安详，右眼仍是平常漂亮的水蓝色，左眼却变成了如同夜空一般的漆黑。他摸了一下我的脸，轻轻将我揽入怀中。
　　我没有推开他也没有挣扎，就这么一语不发地靠在他怀里，汲取温暖。
　　
　　波斯人和我们一起回到培拉城又住了几天才走，在这几天里我刻意避开亚历山大，不想去想那天晚上为什么被他抱着却没有挣扎。
　　可波斯人一走，课业又重新开始了，我们两个见面就成了必然。
　　“赫菲”，亚历山大夹着一个包裹走进我寝室。
　　“你怎么来了？那是什么？”
　　“一个可怜的孤儿”，亚历山大打开包裹，露出一个有着黄褐色毛皮的极其可爱的小狗，它的额头上有一块浅浅的白斑，“它的妈妈是之前跟随我们一起去猎狮会的猎犬，被公狮子咬死了，很可怜。你要不要收留它？”
　　我本想摇头，自己都寄人篱下凭什么收养其他东西？可是看见小狗眨巴着大眼睛无辜地看着我，想着它妈妈是因为我们无聊的猎狮会而丧命，我的头就摇不动了。
　　“好好照顾它吧，”亚历山大将小狗交到我手上，“我会常常来检查，你要是没照顾好他，我可要为你是问”。
　　他没有多看我一眼，扬长而去。
　　
　　我坐在火炉边，小狗蜷缩在我脚边打着呵欠，忽然，它像闻到了什么气味般站了起来，打了个激灵。
　　“小狗，过来过来”亚历山大不知何时出现在了我的宿舍门口，向小狗摊开手。小狗扔下主人，摇着尾巴，讨好地扑进了他的怀里。
　　“我跟你说过多少遍，是咪咪！它不叫什么小狗，叫咪咪！”我懒懒地起身，伸手将咪咪抱过来，它仍意犹未尽地盯着亚历山大手上的零嘴，四只小爪子在空中抓啊抓。
　　“养只狗叫咪咪，赫菲斯提奥你怎么想得出来？”亚历山大将手中的零嘴凑到咪咪嘴边，它兴奋地伸出小舌头舔啊舔。
　　“我乐意！”我将小家伙抱远点，不让他跟坏叔叔靠得太近。
　　“我看不如叫佩利塔斯”亚历山大自说自话地为我的狗取了名字，而那只忘恩负义的小畜生则好像终于有了个不侮辱它狗格的名字一般，高兴地扭了起来。我将它放下，它又欢呼雀跃地扑到了坏叔叔的怀中。
　　“你看，它喜欢这名字，对不对佩利？”
　　“汪汪”，小狗的尾巴摇啊摇。
　　我翻了翻白眼，好好好，佩利塔斯就佩利塔斯，谁让你是王子，谁让我和咪咪都吃你家的粮，反正在我心里它一直叫咪咪。
　　小狗虽然和我住在一起，可是亚历山大经常来看它，它也仿佛知道是谁将它救下般，对亚历山大极尽讨好之能事。
　　我叫它咪咪不是没有道理。平时能蜷缩在火炉旁边他绝对哪也不去，没有东西吃的时候无论怎么叫它，它都不会理你，一闻到食物的气味小狗脸就会涨的通红，兴奋地朝食物扑去。除了吃东西就再也没有心情好的时候，心情特别坏的时候倒是有，还会“呜呜”地钻到你怀里撒娇。我对它来说就是人肉喂食器，而亚历山大才是真正的主人，它只会对他撒娇，一如现在。
　　亚历山大轻柔地抚摸着小狗柔软的皮毛，小狗享受地眯着大眼睛。
　　“所以我说，狗比人懂得知恩图报”，亚历山大睨了我一眼。
　　我的脸涨的通红。
　　
　　




Chapter 15、16

　　Chapter 15
　　
　　那次猎狮会之后，许多事都变了。
　　亚历山大公开表示我和他是情人关系，虽然当时是迫不得已，但留下的后遗症常常让我头疼得觉也睡不着。
　　我的自动不自由极了。以前我晚上到处去玩、在梅内斯的私宅中过夜都不会有人过问，可自和亚历山大扯在一起之后，国王异常关心我和亚历山大的生活是否“性福”，最好我每一次在公开场合露面都和亚历山大一起，给国民和希腊社会一个印象，那就是马其顿王室对这不合规矩的恋爱持支持态度，马其顿王国是自由开放的国度。这样一来，我要夜不归宿就要先和亚历山大对好口供，在我看来，与其找他对口供我倒宁可不出去玩。
　　因为不方便，梅内斯出入我的寝室也不那么勤快了，反而是亚历山大因为佩利塔斯的关系，来得很勤。
　　最让我头痛的一点就是我的知名度更加高了，但这次并不是因为“赫菲舞跳得好”或者“赫菲很迷人”，而是因为“赫菲是亚历山大王子的情人”。菲利普国王无论在国内还是国外，只要有战士列队出行，都尽量让亚历山大站在最前列，甚至还想带他去参加一些小战役，让他闻闻鲜血的味道。我作为亚历山大的“情人”，每次都要被迫陪着他现眼，忍受着众人好奇而艳慕的眼光。
　　士兵们开玩笑叫亚历山大“国王”，而称呼菲利普“将军”，好像他是儿子的属下，菲利普国王很是高兴。亚历山大倒不在乎这些称呼，只是恶劣地开始叫我“皇后”，现在这个称呼已经传遍了整个马其顿。
　　“赫菲皇后，坐到我旁边来画张合相”，亚历山大坐在椅子上，脊梁挺得笔直，画家“沙沙”在纸上画下轮廓简洁的金发美少年。
　　他是越来越英俊了，皮肤光洁毫无瑕疵，面颊和胸口泛着淡淡的玫瑰色。头发浓密微蜷，眼睛大而有神，鼻梁笔挺，完全符合神话中天神的形象。他习惯性地将头向右侧微微倾斜，这个姿势使他的眼睛带着一股独特的力量，仿佛要洞穿人的灵魂般深邃。
　　“要画你自己画，我可不想把自己的头放到奖章上去”。
　　菲利普国王最近养成了强迫症，他让许多画家来画亚历山大的头像和半身像，并把它们做成奖章发给士兵，或者直接把画像和雕像送到希腊各个城邦。画像和雕像完全符合希腊的美学标准，亚历山大本身又是个美少年，那些艺术品渐渐成了希腊世界收藏家们的心头肉。
　　我并不讨厌亚历山大的画像，可他每次要当模特都要我陪在一旁。我都不和他说话，也帮不上忙，真不知道他叫我来干嘛，要是把机会让给漂亮小姐，我保证他会高兴得晕过去。
　　我一个人闲极无聊，东摸摸西摸摸。
　　“赫菲，我们要出远门了”。
　　“我们？为什么？去哪？”我放下正在把玩的第一批印有亚历山大头像的小奖章。
　　“去米埃扎，父亲为我们请了一位博学的老师，他将在米埃扎教导我们三年课业”。
　　我点点头，对于我来说住哪里都一样，去米埃扎反而更自由，不用为了营造马其顿王国的民主印象而刻意和亚历山大呆在一起。
　　“可为什么是米埃扎，在培拉城不是一样能念书吗？”
　　“培拉城能让人分心的东西太多了，女人、宴会、狩猎，但米埃扎有我们需要的一切，漂亮的花园，清澈的小溪，月桂树林和玫瑰花丛……”
　　“你没事吧？”
　　“我？干嘛这么问？”
　　“听你说月桂树林和玫瑰花丛，就好像听一头熊在朗诵埃尔凯奥斯的诗……”我撇撇嘴。
　　“赫菲斯提奥，在你心里我就那种形象？本王子会的东西可多了，骑马打仗猎狮……”
　　我给了他一个“你果然是粗人”的眼神，他马上改口。
　　“还有画画、地理、希腊语……”亚历山大志气满满。
　　“希腊语？是贵族你好意思不会希腊语？你怎么不说你还会马其顿语，这样你又多了一项文明技能”，我跟他最近慢慢地熟了起来，说话也越发不客气。其实很多时候我发现和他斗嘴抬杠是一件相当快乐的事，也许是我最近太寂寞。
　　“现在不会没有关系，赫菲，我马上就能学会。这次父亲请来的老师是前任御医、为我接生的尼科马可医生的儿子”。
　　“不会吧……”
　　“就是他，柏拉图最优秀的弟子之一、著名的学者亚里士多德先生！”
　　我瞪大了眼睛不敢相信。亚里士多德先生，在我心目中，他是这个时代最有知识的人，他竟然为了培养一个没见过面的少年而呆在米埃扎三年！
　　“众神啊，我简直不敢相信这是真的”。
　　“是真的，你要成为亚里士多德的弟子了”，亚历山大笑得很开怀，“这三年时间，我们要学会一切，再也不能让那些希腊人在我们带给他们和平之后，叫我们野蛮人，再也不能让他们对我们既恐惧又鄙视，因为，我们将会从整个希腊最优秀的头脑中汲取营养，变成彻头彻尾的希腊人！”
　　太幸福了。
　　不但能见到自己的偶像，还能成为他的弟子……
　　我站在原地，激动地捏着衣角，脸涨得通红，不知道怎样能表达自己的心情。我想谢他，毕竟是由于他我才能成为亚历山大的弟子，如果没有他，大师根本就不会将我这样的少年放在眼里。可那个“谢”字却怎么也说不出口。
　　“要表达感激吗？”亚历山大拍拍身边的位置，“过来陪我画张画像”。
　　
　　Chapter 16
　　
　　亚历山大说我们很快就会走，我却不知道那个“很快”就是第二天。
　　和亚历山大同行的有我、菲洛塔、佩尔迪卡、塞雷、西马和雷奥，没有梅内斯。他说到底还是国王的秘书，不像我们这些人，主要任务就是陪王子读书。
　　我跟梅内斯的关系一直都比较奇怪。本来就不是名正言顺的导师和弟子关系，出了亚历山大的事之后，更加是不可能正名，可说是单纯的朋友关系又绝对不是，没有朋友会一而再，再而三地一起过夜。
　　梅内斯那天晚上还是将我带去了他的私宅，没有说舍不得我，也没有开口留我。国王的命令先不论，他知道，凭我对亚里士多德那种程度的崇拜，就算是没有国王的命令，只要有一丝机会，我自己都会为了能当他的弟子而不顾一切地抓住。
　　他是留不住我的。
　　他知道，我也知道他知道。
　　我虽没有说任何留恋的话，但心里毕竟还有一些不舍，一整个晚上我们都纠缠在一起，不知疲倦地发泄着。他知道我第二天就会欢天喜地地投奔到新任老师的门下，而他，也将会放下我们过去的那些夜晚，重新回到我们认识的地方，寻找下一个漂亮的少男或者少女。我想，也许很快，赫菲这两个字对他来说就仅仅是同僚了。
　　
　　告别那一天，国王和皇后都来了，还有莱奥尼达斯先生。
　　老先生的眼睛里闪着一丝泪光。他虽不是著名的哲学家，但在漫长的六年多的岁月里，他看着我们从什么都不懂的小娃娃长成了英俊的少年，他把他所会的都教给了我们，并且深深地以我们每一个人为荣，就好像我们都是他的孩子。老先生拍了拍一向都最调皮的雷奥的肩膀，菲洛塔说起幼年时只要先生一出现，雷奥就会跟在屁股后面叫“看！来了！乌鸦来了！”的事，大家都哈哈大笑起来。那时候大家都不懂事，很多时候会跟着雷奥一起喊，常常把老先生气得不轻，现在看来倒是件极温馨的趣事。
　　菲利普国王也和我们一起笑，他拥抱了亚历山大一下，“孩子，我为你做了我能做的一切。你看，现在马其顿的疆域已经是你爷爷阿明塔在位时的三倍，我尽量在为你打造一个与希腊世界平等的强国”。
　　“是呀，所以亚历山大总是害怕您把所有的仗全打完了，再没有地方好让他征服，啊哈”，梅内斯也来送我们，却紧紧跟在国王左右，没有多看我一眼。
　　“不会的，孩子，等你加入到那个世界上独一无二的强国中去的时候，你会领着强大的马其顿走向一个我们现在无法仰望的高度，我相信会有那么一天的”。
　　皇后没有多说什么话，但这个一向坚毅得不可思议的女人居然露出了我们从来都没有见过的孤独寥落的表情，“你舅舅走了，现在连你也要走，就剩下我一个人了。”
　　“母亲，舅舅回国是为了王位，阿利巴斯依仗着雅典人的支持在埃皮鲁斯横行霸道，要是舅舅再不回去，就将永远失去称王的机会。我们已经在科尔奇拉准备了一支先遣队，在实际成熟的时候，就可以将他们统统打垮”。
　　“道理我都知道，可是还是会舍不得啊”，皇后摸着儿子的脸，脸上的笑容显得很勉强，“不过还好有你妹妹帕特拉”。
　　“是的，克莱奥帕特拉是个坚强而有趣的小姑娘，她会替我陪着您的”。
　　亚历山大拥抱了皇后一下，大队开拔了。
　　
　　菲洛塔说，国王把半个雅典学院都搬到了米埃扎，跟着亚里士多德的还有他的侄子兼学生卡利斯泰尼斯，伟大的科学家泰奥弗拉斯托斯，每年要花整整十五塔兰特的金子，而马其顿一年的国家收入也才两千塔兰特。
　　很少看见皇后和国王一起出现，自从那次祭祀之后，我就很怀疑。大家都知道国王和皇后的感情很好，一个霸气逼人，一个高贵典雅，堪称马其顿夫妇的典范，可我亲眼看见了皇后参加酒神祭祀，这说明真相并不是大家看上去的那么简单。这次，我从皇后临别时的眼神和国王的表情中看出，他们真的已经不相爱了。
　　一个异国的女子，在她的丈夫还爱她的时候，“异国”这个标签可以是美丽而略带诱惑的，但她的丈夫必须为了国家一而再，再而三地结婚，每天面对着无止尽的战争和阴谋，这样一个男人心里是不可能给后宫的女人留一个位置。丈夫的爱一旦不在了，等待她的只有孤独和无止尽的漫漫长夜。小时候我不懂，可现在我完全可以理解她为什么会参加酒神祭祀。
　　我不由自主地望向亚历山大，他最终也会变成那样一个国王吗？
　　也许是感觉到了我的视线，亚历山大朝我微微一笑。
　　
　　米埃扎离培拉城只有一天的路程，却显现出了完全不同的自然风貌。
　　它位于贝尔米欧山脚下的一个盆地中，四面橡树林环绕，中间还有一条小溪穿过。国王将一座王室的老房子翻修一新，内部隔离出了客厅、图书馆、教室、音乐厅和小剧场。我知道亚里士多德非常喜欢悲剧，可以预见，今后我们的生活中将会多出“排戏”这个活动。另外，这所房子里还专门配备了植物分类室、画室和与之相连的铸造车间，车间中一应俱全，设备先进，材料上乘。所有的东西上都被打上了阿尔盖阿斯之星。
　　亚历山大擅长绘画，可庞大的画室在我看来是浪费了，他这个人随意度很高，不能安安静静坐整个下午画画，只需要随意给他几支炭笔和一块画板就能打发。
　　“殿下，客人已经等很久了”，管家适时出现，我早已经对亚里士多德望穿秋水，可今天先生只安排见亚历山大一人，我拉着菲洛塔偷偷跟在亚历山大身后，想远远地看先生一眼，悄悄这个名动希腊世界的哲学家究竟是个什么模样。
　　我鬼鬼祟祟地跟着，亚历山大忽然回头看了我一眼，无奈地笑笑。
　　我们被带到底层一扇朝向内院的窗户前。
　　三个人正在拱廊上散步，却没有一个像我看见过的亚里士多德画像。我有些失望。
　　
　　




Chapter 17、18

　　Chapter 17
　　
　　亚历山大抱着佩利塔斯坐在摇椅上，他一手拿着《伊里亚特》细细地读，一手抚摸着佩利塔斯的小狗头，小狗舒服地眯着眼一动不动。我手上捧着一本《奥德赛》，小心翼翼地翻看，深怕把粗粗的纸莎草纸卷摩挲坏。
　　《伊里亚特》和《奥德赛》属于启蒙读物，我们早就读过，可这两卷是亚里士多德老师在雅典学院亲自誊抄的皮西斯特拉托斯最早的版本，字体飘逸、包装精美，一共只有三套，今天他送了一套给亚历山大作见面礼。
　　“赫菲，你觉得亚里士多德先生怎样？”亚历山大合上书，懒洋洋地问我。
　　“什么怎样？我连哪个是先生都没搞清楚，那三个人没有一个长得像画像”。
　　亚历山大大笑出声，“众神呀，赫菲，你不会以为画像上的人都是写实的吧？像亚里士多德那么有名的人，他的第一手画像自然是非常贵重的，流传到你手上的画像肯定是别人照着原版画像临摹的，不知道被主观美化过多少次，哈哈哈哈哈哈……赫菲你真是天真得可爱”。
　　我气闷地想这种事我怎么知道。
　　“那三个人里面究竟哪个是亚里士多德？”我从亚历山大怀里接过佩利塔斯，蹂躏它的脸，佩利塔斯的脸被我揉得变形。
　　“长脸那个是亚历山大的侄子兼学生，卡利斯泰尼斯，他学习的是文学和历史；最年轻的那个是植物和动物学家，泰奥弗拉斯托斯；至于亚里士多德么……”
　　“是那个清瘦中年人？可惜离得远，看不清楚”。
　　“没什么好看的，就是个灰眼睛、高颧骨的秃头”。
　　我瞪了他一眼，不许他这么说。亚历山大耸耸肩拽着我去吃晚饭。
　　
　　晚饭是亚里士多德和我们所有人的第一次正式见面。
　　他的眼睛虽小却非常有神，浓密的胡须呈波浪形，明显经过了精心的修剪，面部轮廓略带忧郁，行为举止得体得好像经过研究，连吃饭嘴巴要张多大都计算过，不会过大，也不会过小。
　　当我们留意到他头上的大片秃顶时，亚里士多德的眼睛里闪过一丝寒芒。
　　晚饭有鹌鹑蛋、鸡汤、面包、烤鸽子肉和塔索酒，佩利塔斯窝在我和亚历山大的位子中间，慢慢地舔着肉汤。我喂了它一颗鹌鹑蛋，它舔了舔我的手指。
　　“它很喜欢你”，亚里士多德对我说。
　　“您是这样认为的？”我看了亚历山大一眼，跟他比，佩利塔斯对我的感情应该称之为“鄙视”。
　　“当然”，亚里士多德先生好像非常肯定。
　　“可这也并不代表狗拥有感情和灵魂”，亚历山大喝了口酒，接口道。这哪儿和哪儿呀？
　　亚里士多德没有直接为我们解释，而是随手拿起一个鹌鹑蛋，“看见这个蛋了吗？”
　　众人知道老师要开始他的第一堂课了，纷纷凝神点头。
　　“厨师把它煮熟了，因此也确定了它的未来。然后，这个壳里存在过一个小生命，它曾经可能变成一个能够走路、汲取营养、繁衍后代的生命。可惜的是，作为一个已经被煮熟的蛋，它并不具备这些本领。”
　　我们似懂非懂地听着老师侃侃而谈。
　　“其实佩利塔斯只是无数结果中的一个，和你我一样”。
　　
　　我们在米埃扎的生活非常有规律。每天太阳升起前就会被叫醒，吃一些聂斯托里饭，亚里士多德的聂斯托里饭和我们平常吃的又有不同，他在鸡蛋、酒和面粉之外又加了蜂蜜，说这是记载在古老《伊里亚特》版本里的配方，能强身健体。
　　早饭之后，我们会骑着马和教授我们马术的老师呆上两个小时，然后学习军事、击剑、射箭、投掷标枪和长矛，这是在培拉城时就一直训练着的课业。偶尔，会有亲朋好友来探望我们，有时候是菲洛塔的父亲帕尔梅尼奥将军，有时候是亚历山大的妹妹克莱奥帕特拉公主，有时候是其他同学的家人。每当有客人来，我们都会陪着他们去打猎，算是款待。我心里隐隐期待着梅内斯来看我，可他始终没有来过。渐渐地，我也断了望想，甚至开始刻意模糊他那张忽而妖媚忽而温柔的脸。
　　午饭以后我们会一直和亚里士多德老师呆在一起，学任何他想教我们的东西。
　　他比我想象的还要博学，他教我们哲学、历史、文学、地理、动植物学，凡是我们想知道的一切他都有东西可以教。
　　亚里士多德的课开始的时候很难懂，他非常喜欢讨论一些令人费解的问题，比如说民主，比如说自由。他告诉我们说整个马其顿王国，除了菲利普国王之外，所有的人都是不自由的奴隶，包括我们这些享有诸多特权的贵族，我们都惊呆了，只有亚历山大眼睛里隐隐透着光。好像要征服什么，却又不想让人知道一般隐藏起来。
　　老师当着我们的面解剖过一只即将分娩的野猪，后来又解剖过小鸡，甚至是……胎儿。他付钱给接生婆，买来雅典某家妓院流产妓女的孩子。虽然孩子尚未成人就死去，从某种意义上来说还算不得是人，可我还是没有勇气面对一个孩子在自己眼前渐渐被肢解，五脏六腑各自分离。在解剖过程中我一直低着头不敢看，大家都觉得很新奇，没有留意到我的异样，马其顿人对血腥的事物总有一种异乎寻常的热情。老师知道我从头到尾没有看胎儿一眼，也没有勉强我，结束以后，他留我下来谈话，却奇怪地没有说话，只是为不可闻地叹了一口气。
　　他这一口气叹得比揍我一顿还让我心酸。
　　
　　入夜了，佩利塔斯早就已经睡着，小声地打着鼾，要是平时，我一定会为听到狗打鼾而觉得好笑，但此时我却完全没有这个心情，静静地躺在床上想着白天解剖胎儿的事。
　　月光下，我看见天神一般的剪影慢慢地靠近我的窗户，然后利落地翻身进屋。
　　我没有出声，因为我知道那是亚历山大。
　　自从来了米埃扎，他有时会在很晚的时候从窗户翻进来和我聊天，开始的时候，即使是我睡了他也会把我推行，后来我骂了他几次，说他影响我睡眠，再后来我会在夜里起来喝水的时候发现他躺在我身边，早上起来又不见了踪影。
　　亚历山大发现我没睡，也不和我说话，只是静静地站在床边。僵持了一会，我妥协地往旁边躺一点，他枕着交叠的双手躺在我身边。
　　月光照着窗前的月桂树，树影透过窗子投射到屋里，形成斑斑驳驳的剪影。佩利塔斯轻轻地打着鼾。夜色静谧得好像一摔就会破碎，我小心翼翼地呼吸，生怕稍一大声就会坏掉此刻的宁静。
　　从亚历山大进来的那一刻开始，我的脑子里忽然就不再想白天的事，只是看着夜色。神经一放松，渐渐地我就有了睡意，朝亚历山大相反的方向蜷缩了一下，正式进入梦乡。
　　
　　Chapter 18
　　
　　在经过一系列的解剖实验之后，亚里士多德要我们每人交一篇报告，总结这一系列实验的经验、结果和收获。
　　惊恐的经验我倒是有一大堆，结果就是再也不想做这类实验，收获是知道自己有多胆小。可我不能把这话写到报告里，好在老师指明让我收报告，我想这是他给我的一个隐秘的抄袭机会。
　　
　　“从野猪解剖实验中，我们可以发现，肺是使生物呼吸的风箱，心脏像是用来抽空船底污水的泵，大脑控制着人体的循环，为身体输送能量……”菲洛塔坐在我书桌上，拿着大家的报告大声朗读，“诶？老师有说大脑为身体输送能量吗？为什么我记得是心脏？”
　　“是是是，你写了心脏专题，什么有用的功能都归功给万能的心脏！”我颇为受不了菲洛塔，他整个报告除了心脏就没出现过第二个器官。
　　“嘿嘿，这叫精专。老天啊，雷奥都写了些什么呀，还是让我们看看正常人的报告吧。呀！这个好：心脏比其他任何器官都要复杂和有效，它是感情和智慧的源泉。当一个人愤怒、激动、受到色欲折磨，甚至是上楼时，它的活动就会加快，这表明它是人类生命功能的中心”。
　　“为什么又是心脏！让我猜猜……是塞雷的报告？”
　　“错！是佩尔迪卡，想不到吧，这家伙也有那么感性的一面……”菲洛塔歪着脑袋看着我，“读了这些还是没有头绪吗？”
　　我摇了摇头，其他动物的解剖我还勉强看了些，人体胚胎解剖我从头到尾都没抬过头，老师说了些什么也完全没有听进去，不是那么容易总结出经验的。
　　“那我再给你读读亚历山大的……嗯……生物离开孕育时间越短，相似程度也就越高，无论是野猪、山鸡还是人类，这说明所有生物可能拥有共同的起源……”
　　“所有没有必要害怕自然”，不知道何时，亚历山大已经站到我身后，接过了菲洛塔未完的话。
　　“你报告上可不是那么写的，”菲洛塔小声低估。
　　我低着头没说话。
　　“世界上有那么多的物质，人类存在的时间又那么短，调查的手段也有限，我们现在只能不断地积累、分类，从而找出些规律，让研究一步步向前，”亚历山大双手捧着我的脸，眼睛直直地看着我，“我知道和你说这些大道理也没有用，赫菲，你就是这么固执”。
　　“他不是固执，他是胆儿小”，菲洛塔在旁边一边翻报告一边头也不抬地损我。
　　“菲洛塔！”我想转头去瞪他，脸却被亚历山大牢牢地捧着。他的手很暖，也许是被他手心的温度烫到，我的耳根子渐渐红了起来。
　　亚历山大邪邪一笑，放开我却没有缩回手，极其自然地在我唇上抚摸了一下，好像做过千百次一般。
　　“闪死我了，我要瞎了，我要瞎了，我要长针眼了……”菲洛塔把脸埋在报告里大喊。
　　“菲洛塔你找死”，我飞扑过去打他的头，不敢再看亚历山大一眼。
　　
　　晚上，我坐在书桌前，咬着羽毛笔，想着亚历山大走前说的最后一句话：“赫菲，有时候，没有结论，有过程也是好的”。
　　哎，我就是因为没有看清解剖过程才写不出结论啊，唯一看得仔细的大概就只有老师的准备过程了……
　　诶？有了！
　　我忽然灵光一闪，兴奋地拿羽毛笔挠了挠头，沾了些墨水提笔就“唰唰唰”地写了下去。
　　
　　熬了一整夜写报告，早上起来的时候还有点儿头疼，这是我有史以来写得最长也是最认真的报告。吃完早饭我就把收齐的报告交给亚里士多德先生，自己去练习骑射，本来对报告恐惧的心里不但缓解了，还隐隐有些期盼下午的讲评。
　　“这次的报告很有意思”，亚里士多德先生扬了扬用红色墨水批改过的报告，坐到我们中间，调皮地眨了眨眼，“大家的报告反映出了各自的性格和专长，我甚至想光用这篇报告来给你们分专业了”。
　　众人哄笑。
　　“雷奥的想象力很丰富，任何东西到他脑子里总会变得异常活泼；西马粗豪但是实验的主线抓得非常准确；佩尔迪卡露出了他感性的一面――其实我还挺吃惊的；菲洛塔喜欢把注意力放在某一方面，而且会自己找资料补充上课没有提到的部分，这一点非常值得赞扬；亚历山大有哲学家气质，而且只有他一个人看到了我安排这次实验目的，那就是总结出各个物种的共性”，亚里士多德老师顿了顿，我的心提了起来，“最后我要表扬赫菲，他从完全不同的角度诠释了这一系列的实验，甚至连我都没有想到――他为大家总结了实验的流程。从准备实验工具开始，一直到解剖的步骤，再到实验完成之后如何处理。我想，加以完善，可以把它推荐给雅典学院，成为以后学生们解剖实验课的标准流程，”老师走过来拍了拍我的肩膀，“赫菲，做得很好！”
　　我第一次被自己崇拜的老师那么着力的表扬，害羞得不敢抬头。
　　接下来，老师正式进入了今天的授课阶段，我想起亚历山大之前对我的提醒，偷偷向他望去，却发现他一直认真地看着亚里士多德，嘴角挂着笑。
　　
　　




Chapter 19、20

　　Chapter 19
　　
　　我们后来又做过几次燃烧试验，包括沥青、煤炭和矿石。烧沥青那次我们事先不知道它会发出刺激气味和黑烟，菲洛塔做试验最积极，措手不及地被熏成了黑色，大家嘲笑他说这个肤色衬得他更有男人味。
　　又有一次亚里士多德老师正在教我们为新收集的植物、动物标本分类，却听到角落里传来亚历山大和卡利斯泰尼斯争吵的声音。这位历史学家居然当着亚历山大的面怀疑荷马的真实性，亚历山大气不过差点一巴掌下去，幸亏被西马一把拉住。原以为事情就这样结束了，谁知道卡利斯泰尼斯接着对西马出言不逊，雷奥听到自己的情人受辱，平时还能顾着些规矩的他此时却管不了这么多，伸手就是“咚咚”两拳，打得历史学家和血吐掉颗牙。然后一群人扭打在一起。
　　亚里士多德先生是那种才思敏捷而且万事都能考虑周全的人。为了让顽劣的我们守时，他亲自设计制作了日晷和沙漏，尤其是沙漏，在考试的时候作用巨大。我动作慢，一边奋笔疾书一边用眼角偷瞄它，拼命希望它漏慢一点。
　　很多年以后亚历山大对我说，“那时候我怀疑你是斜白眼，明明眼睛盯着沙漏，手上还能沙沙地写不停”。
　　日后，我每每想起这段往事就笑得肚子疼。同样会让我发笑的还有这里的老师，这里的每一个老师都有奇怪的癖好。
　　卡利斯泰尼斯喜欢收集古物，泰奥弗拉斯托斯对动植物标本如痴如醉，据说他第一次见菲利普国王时指着骑兵手里的长矛说，杆子是山茱萸，雄性，八月新月升起的日子割下晒干，在浮石上磨尖然后蜡加工。
　　我听到此事的时候，将它视作阿帕忒（Apate，骗神）附体，没放在心上，可后来证实事实果然就如他所说，我才震惊佩服得五体投地。
　　亚里士多德老师喜欢收集宪法，我们曾经问他，是不是想找出世界上最好的宪法，他说：“这个问题我的老师柏拉图说过，没有参照物，是无法比较的。我只想考察每一个社史怎样根据自己的需要和环境来确定本身的秩序”。
　　我常常想，世界上所有的军队是否也各自有着各自的秩序，这些秩序的依据又是什么呢？我向老师提出了我的疑问，亚里士多德老师沉默许久，向我露出了会心的笑容，好像他期待这个问题已经很久。
　　“赫菲，这要靠你自己去寻找答案”。
　　自此以后，我的专业方向第一个被定了下来，学习军队管理。也就是说，将来我能成为像安提帕特尔将军那样的后勤官，而我辅佐的对象毫无疑问将是――亚历山大。
　　
　　亚里士多德为了治疗国王的腿疾，画了一张米埃扎地区的温泉分布图，国王大喜过望，常常在战歇的时候到各个温泉去尝试老师发明的“温泉热泥疗法”，据说还颇具功效。但这张温泉分布图最大的受益者还是我们，我们几个晚上常常会偷溜出去泡温泉，为了不被发现还采取轮流。亚历山大安排我和菲洛塔同他一组，其他四人一组。我虽然心里不愿意，但只要能和菲洛塔一组，似乎也没什么好抱怨的。
　　这样，我和亚历山大的相处的机会越来越多。
　　不但如此，亚历山大晚上摸黑来我房里的次数也越来越多，越来越频繁。
　　我心烦的时候他不说话，我睡不着倒希望他说说话的时候，他还是不说，反而变成我逗他说话。久而久之，他不过来睡我倒不习惯了。
　　唯有一点经久不变，那就是早上我醒来之前他一定会消失。
　　亚历山大偶尔会摸摸我的脸或者将手臂搭在我身上，再没有进一步的动作。我起先还挺反感，多半会将他的手臂甩掉，时间长了也没了感觉，索性让他搭着，省的两个人一个搭一个甩要闹半夜。
　　
　　似醒非醒间，我觉得眼皮凉凉的，朦胧的睡意被驱走。我不敢睁开眼睛，心里又隐隐有些期待亚历山大冰凉的嘴唇再次贴上我的眼皮。
　　我被自己的期待吓了一跳。
　　“我知道你没睡，眼珠子再转就要掉了”，亚历山大凉凉地说。
　　我无奈地睁眼，学他样，将两手交叠放在脑后。“大半夜的干嘛弄醒我，明天一早不是有个雕塑家要来？”
　　亚历山大仍旧不说话，呆呆地望着天花板。
　　月光照着他俊美的脸，朦胧而忧郁。我从未见过他这种表情，心里担忧起来。
　　我一直觉得在亚历山大身体里同时存在着两个完全不同的人格，随着时间的流逝，这样的感觉越来越强烈：一个是受过良好教育的希腊年轻人，他有永不满足的好奇心，有无数的问题萦绕在他心头，他对戏剧、诗歌和绘画有着天生的喜好，可以整篇背诵欧利皮德思的悲剧；而另一个年轻人更像幼时的他，霸道、疯狂、有野心，在打猎、运动和战斗中寻找乐趣，无情地毁灭着挡在他称霸路上的一切障碍，将剑尖指向任何一个不肯臣服的男人的喉咙，是个地地道道的马其顿王子。
　　希腊人亚历山大会温柔地吟诵女诗人萨福的诗，而马其顿人亚历山大会在打猎时为了一只孢子而与雷奥打架，还差点将对方勒死。我能看出来，跟随亚里士多德老师学习的时间越长，希腊人亚历山大就越表面化，乍一看让人很窝心，而另一方面，亚历山大马其顿人的那一面就隐藏得越是深沉，从母亲那里继承的《伊里亚特》中的英雄阿克利斯的血统就叫嚣地越是厉害。他每时每刻都想模仿祖先那样建功立业，追随着昔日英雄的足迹，离开这隐居一样的生活。
　　两个亚历山大泾渭分明却又相得益彰，可无论哪一个亚历山大都不会有现在这种表情。
　　他左眼深处的阴影浓郁了起来，整个人神秘难测。我有预感，发生了不同于寻常的事。
　　“究竟是什么事？”我转过身去看着亚历山大，他感受到我专注的眼神，眉头动了一下。
　　“父亲……他……和特拉奇亚的战争胜利了，并且在荒原上建立了一座以他名字命名的城市”，亚历山大的眼神很远，飘渺得好像随时会消散一般。
　　“哦，我听说了，我还知道雅典城的狄摩西尼叫它‘小偷和罪犯之城’”。
　　菲利普国王打胜仗不是奇事。马其顿现在举国好战，打仗甚至都不用对士兵进行动员。国内各方面矛盾尖锐，国库空虚、君主专权，一边是国王穷兵黩武，一边是平民节衣缩食以供求军队。在有外部矛盾的时候，国内尚能一致对外，一旦战争停下来，这许许多多剪不断理还乱的国内矛盾会要了马其顿的命。
　　所以，我们早已经停不下来了啊。
　　
　　Chapter 20
　　
　　“我知道你在担心什么”，我看了亚历山大一眼，“菲利普国王的武功越显，你可以施展的余地就越小。你宁可接收一个满目疮痍的小国家，也不需要一个已经屹立在希腊诸城之上，俨然成为保护国的强大的马其顿帝国，是吗？”
　　亚历山大不动声色，但是左眼的瞳仁已经不知不觉地变成了黑色，好像天地之初的混沌。
　　“而且他又娶了一个妻子”。
　　我霎时说不出话来，国事方面我有话可以安慰他，家事就……
　　“你还算幸运，至少有个母亲，你要是看过我父亲的后宫，绝对会为菲利普国王的专情而叹息”。
　　亚历山大的嘴角终于微微上扬，他猛地翻身压住我，“你也有说笑话安慰我的一天？”
　　“我说事实。放开我，透不过气了”。
　　嘴唇猛地被亚历山大吻住。他的嘴唇冰凉，舌头却火热，一冷一热刺激得我瞬间有了感觉，不由自主地回应他。我的回应像是某种默许，亚历山大如同失了枷锁的猛兽，双手情动地在我身上摸索起来。他冰冷的手触碰到我的肌肤，让我神智清明了几分。我一下子咬住了他的下嘴唇，一丝丝鲜血渗进我的嘴里，亚历山大吃痛放开了我。
　　“赫菲斯提奥你……”
　　我咬着嘴唇，垂着眼帘，将眼神集中在他的的胸膛，紧致而线条流畅的肌肉激动地一起一伏。
　　“真是倔”，亚历山大忽然笑了，勾起我的下巴一下一下温柔地吻我。他嘴唇上被我咬出的血液通过吻，染遍了我们两人的双唇，好像涂上了一层薄薄的朱砂，妖艳而诱人。
　　我忽然觉得喉咙越来越干渴，几乎不能忍受。喝了水还是不能解渴，我打了水想用冷水洗个脸。
　　亚历山大不知何时来到我身后，挡住了月光。
　　“不用吧，洗了脸你还睡得着？明天吕西普斯先生来了你要顶着核桃眼给他画画？”
　　他的声音低沉嘶哑，我的心随着他声音的起伏而荡漾着。
　　“你也该洗洗脸”，我掬了一捧水拍到亚历山大脸上。冷水沿着他的肩膀落下，在赤luo的胸膛上划过，浸湿了肚脐下方的裤子。湿漉漉的亚历山大如同鬼魅般诱人，水滴在月光下闪烁着迷人的光芒，他的小腹收紧，黑色的左眼更深沉了。
　　我知道自己已经被他诱惑，慌乱地伸手想抹掉他胸膛上的水滴。浸过冷水的手贪恋亚历山大温暖的胸膛，竟然鬼使神差般越抹越慢，到最后竟然成了爱抚。
　　亚历山大猛地将我的臀部勾向自己，我们的下身紧紧贴合在一起，彼此感受到了对方叫嚣着的欲望。
　　“赫菲斯提奥，这是你自找的！”亚历山大一把将我托起来，两人纠缠着，衣服一件件从身上掉落。我们的肌肤相贴，我发现自己竟然比亚历山大还要滚烫。
　　亚历山大邪魅地笑起来，“你这个装模作样的家伙”。
　　不是这样的，不是这样的，我不想这样……我的心呼喊着，身体却对亚历山大的热情无法抗拒。
　　快让他停下……
　　停下啊！
　　已经来不及了，我的神智渐渐迷失，亚历山大在我体内律动，一股前所未有的感觉在我身体里酝酿着，潜伏着，如同一棵幼小的树苗缓缓地发芽。我不知道这是一种什么感觉，却从心里想要紧紧抓住它。
　　亚历山大的动作从温柔道狂放不过几个来回，吻渐渐地从细碎变得湿热，最后他只是紧紧地盯着我，一黑一蓝的眸子在星夜竟比什么都明亮。我们低低地呻吟着，如同塞壬的歌一般此起彼伏，默契难言。
　　当这歌唱到高chao时，我的身心都剧烈地颤抖着，刚刚捉摸不定的感觉也渐渐清晰了起来，那是――喜欢。
　　只有当你喜欢一个人的时候，才能体会到身心交缠是怎样一种愉悦的滋味。
　　我竟喜欢上了他吗？
　　亚历山大锲而不舍地吻我的胸膛和肩膀，将刚才运动所带出的密密的汗水吻干。
　　“你不用……”我微赧，轻轻去推他的肩膀。从没有人对我做这样的事，更加不用说马其顿未来的国王。
　　“我愿意”，他的吻又渐渐上扬。从胸口的突起一直到脖子，下巴，嘴唇。
　　我的嘴唇早已经被吻得肿起，他不敢再吻，只是用舌尖轻轻地描摹我的唇形。
　　“疼不疼？”
　　“不疼，虽然很久没做过，但我又不是第一次”，我的眼睛撇向房间角落的书桌，声音怪怪的，心里隐隐有些骄傲。还好不是第一次，否则会被鄙视。
　　“谁问你那个！我问的是你的嘴唇！”亚历山大没好气地说。
　　我的脸顿时又红了几分。
　　摸了摸嘴唇，心里一凉，我坐起身来看自己的胸膛，密密麻麻被某人种下了许多“某种莓类植物”。“亚历山大！你让我明天怎么见人！”
　　亚历山大将我拉到他怀里，“那就别见了，就说你生病……我也生病，我们俩去温泉呆一天”。
　　我瞪他。
　　生病？说我死了岂不是更好！
　　“有什么好大惊小怪的，大家都知道我是你导师”，亚历山大抚摸了一下我的唇，眼神竟然有些怜惜。
　　我一定是花了眼了。
　　“导你个头！以后不许你睡过来”。
　　“你觉得这事儿还由你？”
　　我气得说不出话，想起来洗个脸却想起刚才就是洗脸惹的祸，只好背过身去不理他。
　　亚历山大也不再和我理论，从背后抱着我，两人紧紧贴在一起。
　　不一会我就睡着了。
　　
　　




Chapter 21、22

　　Chapter 21
　　
　　第二天希腊著名的雕塑艺术家吕西普斯果然应约来了。
　　他没有打扰我们上课，只是一个人坐在角落用纸莎草纸、炭笔、生石灰静静地画些什么。下课了以后才让亚历山大和他两个人单独呆在锻造车间里。
　　吕西普斯是个传奇人物。
　　他长居希腊西居翁城，是亚里士多德的好友。他在成为雕塑家之前在一家铸造工厂当了十五年的工人，是希腊的民主制度让他有机会摆脱工人的身份，成为艺术家。所以，他是民主制度直接受益者和坚定拥护者。
　　我、塞雷和菲洛塔都对这位神奇的艺术家有着强烈的好奇心。我们在锻造车间没有别人知道的墙隙上偷偷往里看。
　　吕西普斯在支架上放了块白垩土，开始塑造一个雕像。他的手指飞快地在湿润的黏土上移动，试图捕捉他思想中一闪而过的形象。这个形象始于他的臆想，成于他的模特。
　　他一次又一次懊恼地将自己几乎完成的塑像毁掉，重新再来过。他动作敏捷而固执，精神亢奋。亚里士多德老师入迷地望着他飞快地在白垩土上飞舞的手，又可惜地看着他毁掉一个又一个几乎完美的作品。
　　“这不是他，”菲洛塔和亚里士多德一同喃喃自语，“这不是亚历山大……”吕西普斯正在塑造的那个作品拥有亚历山大的鼻子、眼睛、嘴巴甚至头发，可是他不是亚历山大，而是拥有亚历山大面庞的年轻的天神。但他又不是天神，他高远到藐视天下的神情和亚历山大是如此的相配。
　　哲学家深切的审视着雕塑家，琢磨着他狂热到浓烈的神情。
　　亚历山大在摆了三个造型之后，塑像终于完成了。
　　蜡制完成之后，我们被邀请去观赏塑像。
　　透明的蜡展现着另外一个亚历山大，我仿佛被电击一般缓缓走向它，凌乱的头发好像颤抖着，几乎把一张英俊的面孔包裹在了其中，脸孔高傲庄严，嘴唇清晰性感，眼睛细长威武。
　　我情不自禁地抚摸上它浓密的头发和深刻的五官。金色的阳光让塑像蒙上了一层神秘色彩，不会有比它更像天神的存在。吕西普斯曾经雕塑过许多天神的塑像，我确信，就算把亚历山大的塑像放到它们其中，他也是最像天神的一个。
　　“你认为怎样？”亚历山大轻轻问我。
　　“如果天神当真存在”，我说，“他所拥有的就是吕西普斯的双手”。
　　亚历山大笑了，比以往任何一个笑容都更像天神。
　　后来，他这一生所有的雕像只交给吕西普斯。吕西普斯死后，他就再也没有让人塑过像。
　　
　　今天早上的马术和武技课程取消了，改成打猎。
　　我听到这通知的时候就知道，菲利普国王又来了。
　　每次他打完仗――通常是胜仗，就会来米埃扎休整几天。借口是探望亚历山大，我却有一种他在炫功的感觉。
　　“孢子肉有吗？”菲利普国王一边走一边将身上的武器除下，交给身边的仆从。
　　“要多少有多少，还有阿提卡酒”。
　　“哈哈，酒肉尽欢，气死狄摩西尼！”
　　“气死狄摩西尼！”仆从齐声欢呼。
　　酒足饭饱，菲利普国王紧接着就去洗鼠尾草浴，还招了几个自带的侍女为他按摩肩膀，亚里士多德老师在浴室觐见国王。
　　
　　“这算什么？下午是上课时间，居然就这样把我们扔在这里自修……”塞雷把书一扔，双手环胸。
　　大家虽没有出声附和，但心里却都拼命点头。
　　我们对国王的做法是心存不满的。
　　希腊世界流行着一句话“谁也没有足够的钱买下亚里士多德”。
　　因为这句话，当老师答应来米埃扎辅导马其顿王子时，希腊学术界被狠狠地shock了。世人不理解他，究竟是为了什么要辞去雅典学院高贵的工作而委身于一个野蛮人的王子？
　　我起先也十分不解，但作为学生，每天接触老师的思想和主张，整整三年下来，我多少明白了些。
　　亚里士多德老师主张民主制，这是毫无疑问的，但是民主制有一个十分显而易见的弱点，那就是战争。各个城邦间虽然实行民主体制，但是每个城邦都企图战胜别的城邦，从而使自己拥有最富饶的土地和最强壮的奴隶（民主制只针对市民，奴隶没有人权不包括在内，连亚里士多德都觉得这理所当然），这就导致连绵不断的战争。战争消耗了希腊人大量的物资和钱财，使得一个多世纪以来，波斯人在希腊屡屡获利。
　　希腊世界需要一个强有力的裁判和保护者，独裁的马其顿能够很好地胜任这一角色，在必要的时候将和平强加给希腊，拯救希腊。如果下一任地马其顿国王从内在来说是个地道的希腊人，这无疑会给希腊世界来带更大的福音。
　　我们这些人，虽然是因为国王的恩典能够拜在老师门下，却并不如何感激国王。
　　随着王子的年纪越来越大，和国王之间的矛盾也越来越深。一方面，国王自己一而再地娶妻生子，继承人的数量不断增多，威胁着亚历山大的地位；另一方面，亚历山大的野心也越来越大，渐渐不能容忍父亲对其他继承人的宠爱。
　　作为王子的伴读和未来马其顿的中坚，在国王和王子之间，我们毫无疑问会选择后者，尽管前者给了我们一切。在我们眼里，亚里士多德老师也应该是站在我们这边的，他常常说亚历山大会是一个比菲利普好得多的国王，可菲利普国王却常常借故抢走我们的老师，霸占我们的上课时间。如果是合乎礼仪的接见也就罢了，偏偏还要在澡堂里见，询问一些在我们看来他自己完全可以解决的事情，让老师充当他的理疗师、药剂师、营养师和参谋。
　　我们没有意识到的是自己骨子里的改变。
　　当我们还是马其顿人的时候，礼仪是最不值钱的东西，现在我们居然能够因为礼仪去责怪国王，这说明，从内心来说，我们已经被老师成功地改造成希腊人。
　　
　　Chapter 22
　　
　　我和亚历山大半裸着上身，光着脚奔跑在春光明媚、落英芬芳的草地上。
　　风卷着大海的味道吹拂着我们的头发。
　　亚历山大雕塑般的身体尽情伸展着，金黄色的头发犹如马鬃一般跳跃，柔软而闪亮，呼吸因运动而急促，胳膊随着胸部起伏，仿佛翅膀。
　　佩利塔斯也跟着我们跑。如今它的已然具有成年猎狗的体型，却改不掉爱撒娇的个性，边跑边叫，试图引起亚历山大的注意。
　　亚历山大没有理会它，只是笑着，欢快地跑。我渐渐跑得喘不过气，亚历山大便也缓下速度来拉着我的手迁就我。佩利塔斯不乐意了，叫得更厉害，我们停下来抱着它，两人一狗在草地上打滚。
　　滚着滚着便滚到了小河边，我和亚历山大竞相跳进河里，再从河对岸一跃而出。
　　他总是比我游得快，游得漂亮。
　　出水后，亚历山大抖落身上的水，一头扎进父亲的怀抱。
　　待我跃出水来，却只能自己站在旁边给国王行礼。
　　菲利普国王又比上次老了几分，他眨了眨眼睛对亚历山大说，“孩子，我给你带来了礼物，可得靠你自己去拿”。
　　他将我们带到一座小山上，山后传来一阵嘶鸣。声音低沉而有穿透力，如同有力的叹息。嘶鸣伴随着人们的呼喊声和铜制的蹄子震撼大地的声音。
　　那是一匹比乌鸦还要黑的马，扭动的后腿由于汗水而闪闪发亮，仿佛一尊青铜像，五个男人试图用绳索去套它，却被它轻易地一晃后背、一伸脖子而摔在地上被拖着走。它的左边挂着一丝血色的唾液，喷出的气息如同火焰一般。
　　亚历山大在看见那马的一瞬间忽然就拔足狂奔。他丧失理智一般冲向马去，脖子上的静脉膨胀了起来，好像承受着巨大的痛苦和愤怒。
　　“放开它！”亚历山大边跑边喊，马倌们惊惧地站到一旁，国王却担心地大喊，“回来亚历山大，你不知道它的性子有多野！”
　　亚历山大充耳未闻，当他靠近马时，那畜生却奇迹般地放慢行动速度，打着响鼻小跑了一段。
　　亚历山大靠近它，与它同时沐浴在阳光下，具是闪闪发亮。他将它引向太阳的方向，在它睁不开眼睛的时候忽然一跃而上。
　　马儿的前蹄离地，“丝昂”一声嘶鸣。
　　“小心！”国王一声大喊，五个马倌想靠近，马儿却似发疯一般癫狂起来不让他们靠近。
　　“去吧！布凯法拉斯！”亚历山大大吼一声，同时用脚踝轻轻碰了一下马肚子，马儿竟听话地狂奔起来。
　　它伸展开强壮的四蹄，左右拍打着尾巴飞也似的狂奔，仿佛平原上刮过的一阵风。
　　马儿在我们面前停了下来，我兴奋的冲上去想摸摸它的头却被它一阵厌恶地晃开。我一点也不介意，反而更喜欢它的专一。
　　“跑起来飞一样，就像佩加索斯（神话中的飞马，传说由美杜莎之血所生）”。
　　菲利普国王和亚历山大因为我的话笑了起来，亚历山大更是喜欢地抚摸它的脖子。佩利塔斯发现亚历山大有了新宠颇为不高兴，只好退而求其次在我脚边打转，我抱起它，它把头钻进我怀里撒娇，好像有些吃味，亚历山大便也伸手摸了摸它的头。
　　午后的阳光灼烈地照在亚历山大年轻的身躯上，菲利普国王相形之下显得更加苍老。他叹了口气，无奈却又充满骄傲地说：
　　“孩子，马其顿对你来说，太小了”。
　　
　　亚历山大最近学会了一首新曲子。他静静地坐在床边，用奇特拉琴弹奏着这首在士兵中传唱非常广泛的曲子。曲子和马其顿方言一样粗豪，却包含着浓浓的思乡情。
　　今天菲利普国王给亚历山大带来了他的十六岁成年礼物，明天他却想把我们这些伴读统统带走。
　　国王近几年一直在打胜仗，也许是接连胜利给了他轻敌的麻痹心理，也许是眼看着自己一天天苍老，却仍然老骥伏枥、壮志未酬，他的野心越来越大。在打败了司基提亚之后，居然同时去攻击好几个海峡地区仍与希腊联盟的城市。整个希腊世界读过《伊索寓言》（启蒙读物，类似三字经）的人都能看出来，他这是在试探佩林托和拜占庭。
　　利益越大，风险越大。
　　在菲利普国王高压的强迫手段之下，那些仍与希腊联盟的城市毫不含糊地选择了效忠雅典。狄摩西尼手握大义，轻易地组成了一个泛希腊联盟来对抗马其顿。
　　希腊人十分热爱自由，当马其顿仅仅是以保护国的姿态出现时，他们尚能接受，但当这种保护发展成为霸权时，希腊人便再也不能忍受了。为了自由，狄摩西尼会毫不犹豫地去和波斯媾和。泛希腊联盟的广阔疆域相对单个的城邦来说，要难控制得多，再加上拜占庭的暧昧态度，这仗，已经不知道要怎么继续打了。
　　老一辈的将军们显露出了精力不足的缺陷。在这个一不小心就要国难当头的关键时刻，菲利普国王再也不能任由我们在这里安静学习了。
　　他要召回我们。
　　接下来的最后一年，亚历山大要独自跟随亚里士多德老师在米埃扎学习，而我们，将要跟随国王上战场。
　　国王在晚餐宣布这件事时众人都没有说话，但我能看出来，大家怀着紧张、兴奋等等彼此相似却又略有不同的心情期待着。没有人害怕。
　　亚历山大也想跟我们一起会培拉城，他也想上战场，可是在马其顿，国王的命令是不可违抗的，即使他是他的父亲。
　　“照顾好佩利塔斯，要是你要上战场就把它交给我妹妹帕特拉寄养”，亚历山大有一下没有下地弹着奇特拉琴，没有看我。
　　“知道了，你也要照顾好阿布”，虽然今天刚见面，但是我实在很喜欢这匹神马。
　　我本来想为它命名为“乌鸦”，亚历山大露出痛苦的表情没有反驳，可是我们试着去叫它“乌鸦”的时候，它不但不理睬我们，还不屑地打着响鼻。只有叫它“布凯法拉斯”或者“阿布”，它才勉强抬起它高傲的马眼，勉强搭理一下像我这样的俗人。
　　“要写信给我”。
　　我点点头。
　　亚历山大似乎还是放不下心，他想了想，终于还是拉出了始终悬挂在他脖子上的虎牙，灼灼的眼睛盯着我。
　　“记得我是你导师”。
　　
　　




Chapter 23、24

　　Chapter 23
　　
　　战事果然不出意料。
　　佩林托和拜占庭在被逼无奈的情况下，站到了雅典那边。菲利普国王立刻下令包围佩林托。佩林托建在一个岩石结构的海角上，与大陆天然隔着一个海峡。
　　
　　“他们已经决定投降了吗？”国王风风火火地进门，甚至还来不及坐下就焦急地问道。
　　每天晚上，他都会召集众位将军、已经成为国王秘书长的梅内斯和我们一众侍读开军事会议。
　　读书的时候我主修后勤，菲洛塔主修外交，我们两个自从跟着军队出征以来就一直跟随安提帕特尔将军；西马历来受到帕尔美尼奥将军的赏识，他带着他的小弟雷奥跟着帕尔将军；佩尔迪卡和塞雷则颇为无奈，只剩下黑人将军可以跟随，他们两个整天不见人，据说被黑人将军带着去参加“十分黑暗的培训”，只有在每天的军事会议上会看见被操得不人不鬼的他俩。
　　国王刚坐下又站起来，走到他心爱的已知世界的“世界地图”前细细端详起来。地图是亚里士多德老师特意请陶瓷画家为国王绘制的，巨大无垠的世界被画家们缩小在一块公牛皮上，大海、山脉、河流、岛屿用各种颜料绘制得熠熠生辉。
　　“回禀陛下”，安提帕特尔将军较量了一下措辞，“依我看，他们没有那么快投降。就算陆上被我们包围，可佩林托依然可以从海上得到拜占庭舰队的补给”。
　　“对，我看他们甚至想都没想过投降” 帕尔美尼奥将军摇了摇头，“我们一天不控制海路，就一天对他们无计可施”。
　　“该死！”国王恨恨地捶了一下桌子，“我不在乎控不控制海路，我要的是短时间内把他们天煞的城墙敲成粉末！到时候，看他们还能不能把自己当宝！”
　　梅内斯不合时宜地笑了一下。
　　“你他妈笑什么？”国王的震怒好像找到了出口，对这梅内斯怒目圆睁。
　　梅内斯无所谓地耸耸肩，“没什么，我只是觉得这样做也不容易”。
　　“不容易？”国王挑了挑眉毛，“听着，安提帕特尔，我要那些该死的战车在三天之内造好，哪怕你对着上到工程师，下到工匠，一个个去踢他们的屁股，你明白了吗？”
　　“是，陛下”，安将军毕竟老成持重，他的耐心和笃定就仿佛给了众人一颗定心丸。
　　
　　在很多时候，国王的愤怒时能造就奇迹的。
　　安将军的尊腿毕竟没有踢上任何人的屁股。三天之后，战车就呻吟着朝城墙驶去。
　　新战车比佩林托的城墙还要高，在特殊的平衡系统下能够自由地被推到任何地方。战车的塔楼里能装上百个战士和弩炮。
　　战车咯吱咯吱地靠近城墙，佩林托市民全民动员，加倍努力地巩固城墙。他们很清楚城邦被攻陷的下场。上一座被菲利普国王攻陷的城市――奥林修斯城，它已经彻底从地图上消失，被夷为平地。
　　在日以继夜的攻城与饭攻城的战斗中，城墙终于轰然倒塌，可是马其顿官兵们的欢呼声只持续了半分钟便戛然而止。
　　
　　“陛下，城墙倒了，可是我们不得不放弃攻城”，帕尔将军无奈地向国王报告。
　　“这是该死的为什么？”国王的火气又上来了，好不容易城墙倒了却说不攻城，帕尔将军毕竟是老了，糊涂了。
　　“请您自己登上战车看一看吧”。
　　我们随着国王登上一辆战车，不禁呆在当场。
　　佩林托市民习惯把房子集中成排地造，整个佩林托城的建筑以神庙为中心，形成一层层包围着它的不甚规则的圆圈，城墙是最外围也是最高的一层，若不打破根本看不到城里的情况。
　　此时，佩林托市民早就弃守城墙，，转移到由最外围的民房形成的等同于第二道城墙里去了。
　　“黑人！黑人在哪里！让他立刻来见我！”菲利普国王咆哮着从战车上下来。
　　黑人将军负责情报的收集，如果早知道佩林托城是这个情况，攻城战略就不该是这样的。其实这也不能怪黑人将军，这次攻城决定得太突然，佩林托成内在的结构并不规整，潜入到城里的细作本身就不多，身处其中更加看不清楚。
　　
　　遇到糟糕的事情才能看出国王真正相信的人是谁。
　　国王把自己和三位将军关在帐篷里好几天，没有让任何一个少年参与，它们试图想出一个计策摆脱现在的困境，却发现自己仿佛钻进了一个死胡同。
　　最近战事不紧，外面的事情很大一部分要靠我们这些才刚刚进入军队的少年支撑，我们，尤其是作为后勤辅官的我和跟随着黑人将军的塞雷、佩尔迪卡，成长都非常迅速。
　　俗话说，祸不单行，我们的坏消息还远不止这些。
　　佩尔迪卡通过参谋部给国王带来了另外一个爆炸性的坏消息。
　　“陛下，雅典人投靠了波斯，他们利用波斯人的钱招募了一万雇佣兵，正从海上来佩林托”。
　　这一回，国王没有发怒，他低着头不说话，我看着他的样子，忽然想到亚历山大。
　　“该来的还是要来啊”，国王叹了一口气。
　　我们最担心的事终于还是发生了。
　　“情况还不止如此”，梅内斯难得面无表情，看得出来，他对这次战役的情况也很不看好。
　　“一次说了吧，我的心脏比你想象的强壮”。
　　“我们的舰队在黑海被困住了”。
　　“什么？”国王一下子从椅子上跳起来，“我们的舰队死到那个鬼地方去干什么？”
　　“陛下您忘了吗？”帕尔将军说，“您给了舰队便宜行事的权利，让他们去骚扰佩林托的辎重补给”。
　　“真该死！一百三十条船，整整三千人啊……”国王嘟哝着，“决不能失去他们，这几乎是马其顿全部的海上力量……”
　　“陛下”，埃乌梅内斯像是忽然决定了什么，抬起头坚定地看着国王，“有一个办法或许可以试一试”。
　　
　　Chapter 24
　　
　　博斯普鲁斯海峡。
　　夜幕降临，雅典水手们点燃篝火，庆祝他们成功将马其顿舰队困住的大胜利。水手们用擦得蹭亮的盾牌将篝火之光反射到周围，以便监视马其顿的船只，不让他们趁黑逃走。
　　奉命值夜的水手嘴里不痛快地咕哝着，为自己不能加入大家的狂欢而颇为不快。他警惕地注视着海峡西岸，静静的海水映着月光，荡漾着不起眼的波浪。
　　那暗波越来越大，水手擦了擦眼睛，再睁眼，他清楚地看见一条小船沿着水流的方向划过来，它尽量靠近岸边，以便不被发现。
　　水手将炭火向岸边照去，小船立即现形，水手高声呼叫，引来了执勤的长官。
　　“立刻停下！否则就把你们击沉！”长官立刻下令将自己的指挥船船头对准小船的侧翼。
　　小船上的人受到惊吓，立刻停了下来。
　　这些被逮捕上指挥船的人衣衫褴褛，他们自称是特拉奇亚渔民，迷失航线经过此地，但他们的口音泄露了自己马其顿人的身份。
　　长官命人搜身，果然在其中一人鞋底搜出了一封马其顿国王菲利普给安提帕特尔将军的亲笔信。信上命令安提帕特尔将军的一百艘战船从塔所触发，封锁赫勒斯蓬托斯的南出口，而国王带领另外一支舰队从北边下来，夹击希腊舰队。
　　“感谢天神！”希腊长官一读完信，立刻大叫起来。他将信拿给舰队司令福其翁，福其翁是希腊海军的最高长官，他对于海战有丰富的经验。司令看完之后，又将信递给他那位在雅典议会中任职多年的秘书。
　　秘书点了点头，“我在雅典图书馆的档案中见过菲利普的信件，这毫无疑问是他的笔记和印章”。
　　福其翁命令舰队立刻改变航向，向海峡中央划去，以避开马其顿的夹击。他们花了三天时间来到塔所，发现这里根本没有一支由安提帕特尔带领的舰队。而与此同时，马其顿舰队得以顺利地从博斯普鲁斯海峡顺流而下，找到一个安全的港口停泊。
　　
　　对佩林托的围攻一直进行的秋季，长时间的毫无战绩让菲利普国王失去了耐性，他命令部队返回，并在途中伏击了特拉奇亚各部落中凶名最胜特里巴利人，马其顿伤亡惨重，不得不丢下所有战利品逃亡。菲利普国王也在此战中受伤，全靠帕尔美尼奥将军率领西马和雷奥两支骑兵奋力断后才让国王保住了性命。
　　回到培拉城时国王的身体已经被病痛折磨得面目全非，但他当天就召开了国内政务会议，询问在他离开期间国内各方面的情况。
　　可恶的是，没有一个好消息。
　　
　　我这次出征从春天一直打到秋天，我以为一回到培拉城就会发现从米爱扎送来的二三十封来自亚历山大的信。
　　可是没有。
　　我的信只有两封，都来自亚里士多德老师，他写信来指导我自学的方向和一些细节。
　　我有些失望，可我告诉自己说亚历山大一定知道我在外打仗，根本看不到他的信，所以他也没有写的必要。
　　
　　现在是战歇，我们这些少年不用读书，亚历山大又不在身边，基本无事可做。国王常常会让我们陪着克莱奥帕特拉公主去这去那。
　　公主也很喜欢和我们呆在一起，尤其是我、菲洛塔和佩尔迪卡。
　　菲洛塔很风趣，他讨人喜欢是应该的，至于佩尔迪卡，有眼睛的人都能看出来他对公主有意思，平常沉闷得能憋出鸟来的年轻人，只要一见着公主，立刻变得傻乎乎，话也多起来。
　　可我不太明白公主为什么会喜欢我，我性格沉闷又无趣，年轻女孩不都应该喜欢有趣的男孩么？
　　“赫菲~~~”我正想着心事，克莱奥帕特拉不知道从什么地方钻出来，搂着我的脖子在我脸颊上狠狠亲了一口。
　　我虽然还在长高，但目前的身高在马其顿人里算是比较矮的，公主和我同岁，女孩子发育总要比男孩早，她身材高挑丰满像极了皇后，站在我面前几乎要和我一般高，我和她一比，身材瘦弱得简直就是个孩子。
　　我不找痕迹地把公主向外推了推不让她靠得太近。
　　“赫菲真是无情，只要父亲没有命令就绝对不来陪我玩”，帕特拉小时候一直和皇后的奶妈――阿尔特弥西亚呆在一起，算是由皇后亲自抚养长大，和我们这些要上学的孩子没有太多接触，我对她自然也没有对菲洛塔或者雷奥、佩尔迪卡那样的友情。
　　“赫菲，过两天我想去神庙祈祷，你陪我去好不好？”帕特拉健康的脸颊上泛出玫瑰色的光泽，让我想起亚历山大。
　　“我可以不去吗？这已经是这个月的第六次了”。
　　公主一听不高兴了，把小嘴一撅，“不行，一定要去！”
　　我点点头想赶紧逃跑，省得公主又想出什么馊主意。我转身刚快步走了几步，忽然撞上一个人，他手中的纸莎草纸被我撞得满天飞。
　　“抱歉……”我抬头，啊……是梅内斯。
　　虽然跟他一起出征，但是在军队中他的存在感十分的弱，除了例行的军事会议，他几乎不出自己的帐篷。
　　整个半年的远征，我们单独交谈不超过十句话。
　　“小赫菲？”梅内斯昂起下巴淡淡地笑了，“你已经好多年没撞过我了”。
　　我正在帮他捡满地的纸莎草纸，听到这句话，心里不禁一动。
　　“啊！秘书长先生！”克莱奥帕特拉先向梅内斯打了个招呼，梅内斯也恭敬地向她鞠躬，口称“公主日安”。
　　“抱歉了秘书长先生，赫菲和我还有事，地上的文件请您找别人帮忙捡好吗？”还不等梅内斯说话，她就飞快地拉着我跑。
　　
　　




Chapter 25、26

　　Chapter 25
　　
　　跑了一会我用力甩掉她的手。
　　“到底有什么事就在这里说！”我的脸沉下来，不想跟着公主胡闹。
　　“那个……就是……”帕特拉低着头，食指在下巴上戳啊戳，“就是那个佩里塔斯嘛，哥哥让你放在我这里寄养的你忘记了哦？”
　　“晚饭前我去你那里把它领回去，还有吗？”
　　“赫菲好凶……”公主拼命睁大她的眼睛，眼睛因为不肯眨而布了一层水汽。
　　“若没有其他事情，请公主容我告退”，我鞠了个躬然后快步走开，一边走心里还一边暗暗不爽，对亚历山大我都从没有鞠过躬，对这个公主，光这个月我就鞠了不知道多少躬，腰都快折了。
　　
　　回到自己房间，我看到地上有一张纸条，可能是从门缝里塞进来的。
　　
　　今晚不要锁门。
　　梅内斯。
　　
　　我把纸条揉成一团扔掉。
　　我回来那么久，亚历山大早就该知道这消息，为什么还是没有信来呢。我想到自己走之前答应了他要写信给他，这么说起来，也许他是在等我的信？
　　这么一想，我心里好像某种东西释然了，终于给自己找到借口先给他写信。
　　我坐到书桌前，抽了一张纸莎草纸，用羽毛笔蘸了墨水，支着脑袋斟酌了老半天，一直到脸颊粘上墨水才下笔。
　　
　　亚历山大：
　　匆匆半年多不见，你还好吗？亚里士多德老师的秘密课程有意思吗？阿布听话吗？
　　我很好，经历了第一场战争，虽然没有最终胜利，但是学会很多。安将军很照顾我和菲洛塔，即使是战歇，空下来也会教我们些东西。
　　期盼早归。
　　赫菲。
　　
　　想了想，我把“期盼早归”涂了，又想了想，重新拿了张纸，把信又誊写了一遍，加上了“期盼早归”。
　　
　　半夜我正睡得熟，窗外忽然传来一阵声响。我被惊醒，走到窗前一看，梅内斯正挂在外面晃啊晃。我住的地方完全是希腊风格的建筑，房子很高，地板是从里面被垫高的，所以我站着正好可以面对窗户，其实对于外面的地面来说，这个高度梅内斯要是摔下去骨折的可能性很大。
　　我转身又回去睡。
　　还没躺下，外面的声音更响了，不一会梅内斯开始喊。
　　他这一喊要是招来其他人倒真有麻烦了，我无奈，只好把窗打开，拉他进来。
　　“感谢天神！”梅内斯的手冰冷，头发乱乱的好像被打劫过，“赫菲你再不让我进来我肯定就摔下去了，到时候可能会摔成波斯人，啊哈。”
　　我把门打开，直接拽着他往门外推。
　　“小赫菲你干什么嘛！”梅内斯整个人倒在我身上，赖着不肯走，“我才刚进来，至少让我喝口水啊”。
　　我转身去给他倒水。
　　喝完就给老子滚蛋，老子困着呢，再烦我就翻脸了。
　　腰上环上来一双手，紧接着一整个人都贴在我身上。
　　“赫菲斯提奥，你可真没良心”，梅内斯本身就比我高好多，如今在马其顿生活了这么多年，也跟着大家勤练身体，体格渐渐好起来。他站在我身后，我就等于是被他抱在怀里，“我不来找你，你也就不理我，现在我来找你了，你还把我往外推，这是为什么？”他在我耳边说话，热气一股股往我耳朵里喷。我想抽身躲开，却拗不过他，他的臂力比我走的那年要大好多。
　　“我们在三年多前就结束了，忘了吗？”
　　他将我的耳垂含在口中，用灵巧的舌尖一下一下舔着我的耳钉。
　　“你走的时候我没有留你，但这并不代表我们结束了。我不留你是因为我知道自己留不住你，所以我想等你回来”。
　　“不用找借口了梅内斯，我们那时候心里都很清楚是怎么一回事。如果你硬要这么说也可以，那么我现在跟你说，我们还是分开吧，我们不合适”。
　　“小赫菲是在生气吗？因为我在远征的半年里没有和你在一起？”
　　“你以为我会在乎吗？”
　　“你知道我的，工作就是工作，和私生活绝不会混为一谈。远征对我来说是工作，所以……”
　　“行了行了”，我用力推了他一下，“相信我，你现在只是空窗期太久欲望失控，明天晚上你回去场子里随便找一个少年，发泄一下就会好的。走吧走吧……”
　　我整个人扭了扭试图挣脱他。
　　谁知道我这一扭，他的欲望反而更强烈了，硬硬的顶在我的臀部。
　　我们两个都不动了，气氛有点压抑。
　　梅内斯终于轻轻地放开我，将我扳过去与他面对面。
　　“我永远不会勉强你的，赫菲，但是想要的时候一定要来找我”，他托起我的下巴在我嘴唇上温柔地吻了一下，离开了我的房间。
　　
　　我的信寄出去好久好久都没有回音，碍于自尊，我没有写第二封。
　　也不知道我跟亚历山大算是什么关系，名义上说他是我导师，可我都快16，他快17了，这个年纪的马其顿男子基本上都开始接触异性，像西马和塞雷这样恩爱的一对也不例外，出征归来才三个月，他们已经各自找了好几个女仆和侍妾。
　　他们偶尔也会在一起，但是频率比以前大大降低，也各自继承了家里的府邸，不再住在皇宫中。
　　
　　Chapter 26
　　
　　又几个月过去，眼看克莱奥帕特拉公主也将成年。我、菲洛塔、佩尔迪卡、西马、雷奥、塞雷六个人将护卫公主去阿尔特弥斯神庙进行成人礼。
　　公主的成人礼是秘密进行的，没有人知道成人礼上会发生什么。但是有传言说，所谓的成人礼就是公主将自己的贞操献给阿尔特弥斯女神。
　　这样的说法有些骇人听闻，不过管他的，反正我只是一介小小的护卫。
　　这几个月中，亚历山大也没有回信给我，我的心不知是什么感觉，好像有一半渐渐冷了下来，另一半却期待得更加焦灼。
　　“请公主上马车”，佩尔迪卡微微躬身。
　　“可我不想坐马车，我想骑马”，公主的眼睛亮亮的，盯着佩尔迪卡的马“滴溜溜”的转。
　　佩尔迪卡摇了摇头，“我得到的命令是让公主坐马车，况且您得穿着这身礼服进行成人礼”。
　　克莱奥帕特拉毫无预兆地将自己的裙子掀起来一直超过头顶，裙子底下是一件极短的袍子，公主浑圆笔直的双腿□在大家面前。
　　“看见了吗？我穿了可以骑马的衣服”，确定佩尔迪卡已经看清楚，她又“刷”地放下裙子，一直垂到脚踝。
　　我们几人你看看我，我看看你，面面相觑。
　　雷奥插嘴说：“殿下，你可以骑马，不过得等马车走远些，别给我们惹麻烦”。
　　佩尔迪卡瞪了雷奥一眼，公主见他没有反对立刻欢呼起来，甚至扑到佩尔迪卡身上，搂着他的脖子亲了一口。
　　我们出发时，太阳还未升起，刚出培拉城时，太阳正好探出了脑袋，露气没有那么重了。
　　克莱奥帕特拉迫不及待的让马车停下，在众人的注视下脱掉了外衣和裙子。她的美腿□在空气中，腰身随着马的前进扭动，饱满的胸部向前一挺一挺，几乎要从衣服里跳出来。
　　雷奥当即吹了个口哨，和菲洛塔击了一下掌，连一向淡定的西马都扬了扬眉毛。
　　佩尔迪卡命令一个侍女坐在马车里假装公主，他试图将目光放在前方，但没过几分钟又自动粘到公主身上，好像她浑身上下都散发着令他炫目的光芒。
　　“希望我没有给大家带来麻烦”，在我们到达神庙附近的客房前，公主换上了礼服。她乖巧地站在马车前，跟大家打招呼，似乎又做回了公主，而不是路上那个暴露的小蛮女。
　　大家连称没事。
　　散了以后，大家各自回自己的客房，只等明天一早，公主完成成人礼再送她回去。
　　“赫菲”，我的手臂从后面被拉住，“我有话跟你说”。
　　我和克莱奥帕特拉站在客房的大门前，我们前面是一大片玫瑰花丛，一直通向神庙。
　　“赫菲，最近我收到了哥哥的信，他在信里问你起了”，公主拉着我的手，神态很亲热。
　　我不知道该怎么说，也不知道该不该甩开公主的手，毕竟这在马其顿是非常正常的，只因为我受了多年的希腊教育才将它看得有些不同。
　　“赫菲，哥哥问我你是不是很忙”。
　　“还好吧，比在米埃扎的时候清闲一些”，我低着头不知道该作何回答。
　　“那为什么从不给哥哥写信呢？哥哥是你的导师不是吗？难道你从不想他？”公主转到我身前与我面对面，她的双手分别拽着我的两个手腕。
　　“我们都已经这么大了，就算是导师和学生关系，也早该结束了”，我仍然低着头，公主没有想到我会这么回答，楞了好久。
　　我轻轻将她的手拿开，转过身想回房间。
　　“其实，我写过信的”，我轻轻地说，也不知道是说给她听还是说给自己听。
　　“你写过？”帕特拉像是忽然惊醒，“可是哥哥他从没有收到过!”
　　我也吃了一惊，又转回去。
　　“真的！哥哥整天给我写信，谈的都是你，他说他写过好多信给你，但你从来没有回过，哥哥是不会说谎的！”
　　“不可能，我一封都没有收到过”。
　　帕特拉凝视我好久，她最终还是没有从我脸上看到任何说谎的迹象，“这当中一定有什么误会，为什么你们两个从来没有收到过彼此的信呢？明明都写了……”她侧着头思考着，当然这样的思考是不会有结果的。
　　“啊！公主！”佩尔迪卡惊喜的声音打破了夜的沉静，“赫菲？啊……抱歉打扰你们了”。
　　“没事，我正要走”，我朝他笑笑，可怜的孩子，以为自己的心上人在和人幽会，被抓了现形。
　　“你怎么会下来，你睡不着吗？”公主见到佩尔迪卡颇为欣喜。
　　“是的，培拉城看不到这么多玫瑰花”，佩尔迪卡看着公主亮亮的眼睛，有些赧然地低头。
　　多烂的借口。马其顿的男人会稀罕玫瑰花丛？别逗了，熊只爱吃蜂蜜，可不管酿成蜂蜜的那些花到底美不美。要我说他一定是白天看多了□的公主，晚上精虫上脑。
　　“要是睡不着，晚上可以来我房里聊天”，公主忽然也把头低下了，小声地说道。
　　一向野蛮的公主此刻竟美得难以置信。
　　她是在邀请佩尔迪卡吗？
　　佩尔迪卡好像忽闻仙乐，飘飘然不知所谓，“可以吗？这将是我最大的荣幸和快乐，而且，那个……我……”
　　“我等你……”公主说完，便回头朝我走来，在经过我身边时，用非常小声却坚定的声音喃喃自语道：“如果我把父亲送给我的所有礼物都敬献给女神，她一定会原谅我的”。
　　
　　第二天早上，佩尔迪卡精神焕发。
　　我们步行去神庙，佩尔迪卡和公主并没有走在一起，但两人对视的目光里多了一种东西。默契，羞赧，喜悦混杂在一起，纠缠很久很久。
　　“昨晚一定发生了什么”，菲洛塔凑到我耳边小声地说，“搞不好他们已经做过了”。
　　“你又知道？”
　　“谁像你一样不近女色？哥哥我这半年阅人无数，准错不了”，菲洛塔得意的样子颇为找打，居然还说我不近女色。
　　他这一说，我自己倒迷惑起来。
　　大家这半年都忙着找女仆或侍女，忙着参与各种宴会，而我对那些东西提不起半点兴趣。之前还可以以没有成年为借口，如今最小的帕特拉都成年了，我还能怎么逃避。而且，我这年纪也本也已经不适合住在皇宫中，我这究竟是在等什么？
　　“赫菲，就算亚历山大注定是你的灵魂伴侣，你也可以拥有自己的生活”，菲洛塔说完便快步去追赶其他人，清晨的太阳竟亮得好像要将我的内心照穿。
　　
　　




Chapter 27、28

　　Chapter 27
　　
　　虽然我知道亚历山大会在近期回来，但我没料到会那么突然。
　　毫无预兆地，他出现在我的房间里，抱着佩里塔斯，高大的身子整个陷在软绵绵的靠垫里，懒洋洋地眯着眼睛。
　　我站在门口和他对视，半饷说不出话。
　　“我回来了”，最后还是亚历山大先开口。他起身，将佩里塔斯放在地上任它打滚，向我张开了双臂。
　　我这才反应过来，走过去投入他怀抱。
　　亚历山大又长高了，比一般的马其顿男人还要高大一些，但他并不因此而显得粗壮，肌肉仍如从前般顺滑，只是眉眼间少了一分任性，多了一分霸气。
　　“赫菲，我怎么觉得你比从前矮了？”亚历山大摸摸我的脸颊，又摸摸我的肩膀，“脸比以前更瘦了，肩膀也更窄”。
　　“亲爱的亚历山大，你这是在炫耀吗？”我使劲儿推了他一下，没推动。
　　“是不是觉得我更男人了？”亚历山大忽然将我拦腰抱起，两个人又倒回一堆坐垫里。
　　“你怎么不去死？”亚历山大在我的脸颊、额头、鼻子、嘴唇、耳朵和鼻子上东吻一下，西吻一下，吻得我痒得难受。
　　我“咯咯”笑着躲他，他却更来劲。我的手去推他，不小心在他腰眼上推了一下，他的动作才滞了一下，表情古怪。
　　“亚历山大，你不会怕痒吧？”
　　我又在他腰眼上推了一下，他表情更古怪，可是嘴上丝毫不让，“谁说我怕痒？”
　　我忽然伸手在他腰上拧了一下，他情不自禁地瑟缩，我乐了，双手在他腰间不肯放松，拼命挠他痒痒。亚历山大终于破功笑了出来。我越呵越得意，不禁跨坐到他腿上，用肩膀顶住他上身，两个人笑闹在一块。
　　忽然，亚历山大用他仅能活动的双手按住我臀部向自己狠狠一推，我们下身瞬间便紧紧贴在一起，我清楚地感受到他的欲 望，手上不敢再乱来。
　　“老人们都说，怕痒的男人怕老婆”，亚历山大勾着我的脑袋吻了一下，手指顺势叉到我的头发里，“赫菲，你说我怕不怕你？”
　　我知道他是什么意思，可我不想谈这个话题。
　　“你怕不怕我，我怎么知道？不过你这么怕痒，以后一定会怕老婆”。
　　“是吗？”亚历山大的脸上闪过一丝失望， 可他很快就将失望挥走，转移了话题。“信的事，帕特拉已经派人和我说了”，亚历山大一手搂着我的腰，一手抚摸我的脸颊，“你放心，我非把捣鬼的人揪出来不可”。
　　“所以，为了揪捣鬼的人出来，你就匆忙回来了？”我微微皱眉，话虽然没有说下去，但亚历山大能从我的表情里看出来，我是在控诉他“和以前一样幼稚”。
　　“不，当然不是”，亚历山大的双手在我的衣衫下摸索，经过的地方好像被点燃了一簇簇火焰，烧得我痛苦难当，他的身体比我还热，我们颈项交缠，皮肤使劲地摩擦，好像要将之磨破。
　　忽然有人敲门，我想应门，可亚历山大用他的嘴堵着我的，不让开口。本以为门外的人敲一会，见没人搭理他自己就会走，可他敲了很久之后，大声喊：“亚历山大王子殿下，皇后殿下有请”。
　　亚历山大再也不能装聋作哑，依依不舍地又吻了我好几下，“在房间等我，我很快回来”。
　　我的欲 望也已经不能耳弥，乖巧地点头。
　　
　　可他当天还是没有来。
　　不止如此，我甚至连续好几天都没见他。
　　后来我听说，皇后殿下送了他一个女仆，名叫莱普蒂娜。他这几天，天天和她呆在一起，甚至没有离开过寝宫。
　　只是个女人而已。
　　在我们马其顿人眼里，女人是不洁的，因而男女之间的感情无论如何都比不上男人与男人之间的感情。我和亚历山大都已经长大，再贪恋同性之爱好像显得有些任性，再甜美的东西也不能一辈子抓住不放，男人说到底还是要开枝散叶，何况他是王子。
　　我虽然明白，他和那个莱普蒂娜之间毫无感情可言，只是纯粹的性，但心里却还是忍不住不舒服。
　　本来想只要不去听这些消息，也许也就不会那么伤心，可我毕竟住在皇宫，王子终于接受了他人生第一个女人，这么大的事，就算我不刻意去打听，也自然会有人巴巴的赶来向我报告。
　　这皇宫里熟人越来越少，现在又出了这事，我忽然觉得自己是一天都住不下去了。
　　我于是差人把家里的女人遣散走，拾到拾到，随便告诉了梅内斯一声，就这么从皇宫搬回自己家去了。本来也没人留意我是不是还住在那个地方，搬走的时候也只有梅内斯一个人来送我。
　　我已经十年没有回过家。家里久不住人，积满了灰尘，房子又大，只住我一个人好像显得有点冷清。于是，我买了几个奴隶和女仆。不指望他们能做多少事，只希望给家里带点人气，另外不要给我惹麻烦。
　　白天我和菲洛塔时常会被安将军找去，跟着学点东西，可我学后勤，他学外交，方向迥异，随着各自领域的深入学习，聚头的时间也就顺理成章地越来越少。
　　家里的仆役不太敢和我说话，就像我小时候一样。我常常在太阳很好的下午，一个人坐在家里的喷水池边，想着当年这里坐满了各色美女，而我躲在门口偷偷观望着不敢进来的日子，觉得这十年过得好像一场梦。
　　到头来我还是一个人。
　　不知道父亲离开菲利普国王的时候，是不是这样一种心情。他又是不是怀着这样一份孤独的心情，从此迷恋上了女人的身体和从在新鲜人身上排遣寂寞的快 感。每每想到这里，我就深深地觉得，父亲是爱我的。至少，如果这个时候，我有一个儿子，或者女儿，我会从心里爱他，只要他能让我觉得自己并不是一个人孤零零地活着。
　　我给菲洛塔、梅内斯、西马、雷奥、帕尔迪卡、托勒密，甚至一向和我不合的塞雷一人留了一个房间，虽然没和他们说，但我心里实在是很希望他们没事常来找我，哪怕说些无聊的事。
　　可我在家住了半个月，除了梅内斯和菲洛塔，竟没有一个人来过我家。我甚至怀疑他们知不知道我已经搬回来。
　　现在我终于知道大人们为什么这么喜欢打仗了。
　　因为喜欢兄弟之爱的马其顿男人，只有在打仗和宴会的时候才能聚在一起，重温旧梦。
　　我也好想打仗。
　　
　　Chapter 28
　　
　　亚历山大回来得突然，没有来得及办个仪式，梅内斯忙活半个月，终于筹划了一个阅兵仪式来欢迎王子殿下的归来。
　　亚历山大穿着盔甲坐在布凯法拉斯的背上，跟在国王身边检阅着马其顿的士兵。
　　马其顿人说不出自己国家最厉害的兵种是哪一个，但提到最衷心，却一定是枪尖队。他们是骑兵的一种，所有的战士都出自于马其顿山区部落的贵族。菲利普国王曾经说过，“步兵方阵是铁砧，骑兵是长枪，枪尖队就是长枪上的那个锋利的枪头。当敌人被我们逼到那排枪尖队前面时，他们就再也没有退路了”。这是对于枪尖队毫不掩饰的赞美，而枪尖队也的确不负所望，常常成为国王在战场上撕开敌人口子的利器，在最危险的时候为了保护国王而奋不顾身，为马其顿立下赫赫战功。但也因此，枪尖队的战损率居高不下，几乎没过几年，就要大换血一次，人数也始终非常稀少。
　　只听见一个军官大声命令士兵亮出武器，于是包铁的枪杆密密麻麻伸了出来，口中喊着“你好亚历山大”，并用标枪在盾牌上敲击着，对国王和王子表示敬意。
　　“从今以后，你就是他们的指挥官”，菲利普国王举起亚历山大的右手，枪尖队开始欢呼起来。
　　紧接着，另一位军官出列，用洪亮的声音高喊道：“亚历山大的骑兵们！”然后逐一叫起我们的名字：
　　“吕西马科斯”。
　　“塞雷乌科斯”。
　　“托勒密”。
　　“佩尔迪卡”。
　　“雷奥那托斯”。
　　“菲洛塔”。
　　“赫菲斯提奥”。
　　被点到名的人都要举起标枪，大喊一声：“你好亚历山大！”最后亚历山大下马来，我们围在他身边，把武器丢上天，没完没了地拥抱他。
　　当天晚上照例是个官方的欢迎宴会，但亚历山大既然已经回来多日，国王就说不必死守旧例，让我们年轻人自己去玩。于是托勒密就约乐我们所有人去他家喝酒。
　　说是喝酒，其实还是个宴会。
　　大厅被精心布置得豪华非凡。高高的屋顶垂下一个花型的灯笼，光线从层层花瓣中射出在墙壁上形成了奇特的明暗效果；所有的青铜酒具都用黄金镀边，并绘着热辣的宴会场景：头戴常春藤的裸 体舞姬正在年轻人怀里劝酒；盘子用白银镀边。托勒密还特意青睐了雅典城的厨师，为我们做希腊口味的饭菜。
　　大厅中间是个巨大的雅典双柄大口酒坛。它看上去几乎像是阿克利斯年代的物什，上面绘着跳舞的酒神和半裸的女祭司。
　　亚历山大迟到，他几乎一出现大家就开始起哄，大家吹着口哨，用手打着拍子让他先罚酒三杯。他，二话不说，干净利落地喝了三大杯。
　　“亚历山大，喝了四年的凉水，肚子里该长出青蛙来了吧，今天酒畅喝，也给你恢复恢复元气”，托勒密一改从来老实巴交的形象，年纪越大居然越豪迈，从前我可没想象过他会他会拍着亚历山大的肩膀调笑他。
　　“托勒密，你这话说晚了，早两个星期，在亚历山大还没被莱普蒂娜那个小女奴迷晕之前，你就该对他说了。现在亚历山大可是酒不醉人，人自醉喽……”雷奥高声怪叫着，大家听他这么一说，也都跟着拍掌怪笑起来。
　　“说到女人……”菲洛塔喝了一大口酒，“亚历山大，你知道佩尔迪卡爱上你妹妹了吗？”
　　佩尔迪卡忽然脸红了起来，推了菲洛塔一下，菲洛塔没有防备，顿时滚落在地。众人哈哈大笑起来。
　　“菲洛塔说得没错，我亲眼看见佩尔迪卡在一个官方仪式上向公主抛媚眼！哈哈哈哈！”塞雷也不想放过他。
　　亚历山大许是看见佩尔迪卡的脸已经红得发紫，不想再为难他，便举杯向大家祝酒，“我今天不是来听你们八卦的，我就一句话，真高兴能回来，为马其顿未来最强，不，全世界未来最强的骑兵队干杯！”
　　“干杯！”大家举杯，一饮而尽。
　　“酒！”托勒密一声令下，上来一队漂亮的女奴给大家添酒添菜。添完酒菜，她们垂首立在一边，又另外进来一队舞姬。她们都是些美貌绝伦的异族女子，用彩带挽住头发，身上穿着模仿阿玛宗女战士的服饰：短衣、靴子、弓箭、皮质箭袋。她们随着歌曲跳舞，短衣的大领口掩不住胸口的春色，还故意设计了些抬高臀部、弯腰、放低肩膀的动作，让少年们看得食指大动。
　　第一首歌结束时，她们放下了箭袋，第二首歌结束时，放下了弓箭，渐渐地，靴子、制服也从她们身上被脱下，十几个各色美女完全赤 裸地在我们面前跳舞，涂了香脂的年轻躯体在灯光下闪闪发光。她们散开，各自在客人面前旋转，有些人抚摸客人的脸庞，有些人喝了酒，用嘴巴渡向客人。照顾我的美女将她赤 裸的双 峰紧紧贴着我的后背，来回地摩擦，我的衣衫本就轻薄，被她这么紧贴着，能清晰地感觉到她丰满的躯体甚至是ru尖已经隆起的饱满，亚历山大面前的美女尺度更加惊人，她竟然叉开双腿坐在亚历山大身上，下身紧紧与亚历山大相贴，高举着双手，紧紧盯着亚历山大扭动着。
　　亚历山大笑嘻嘻地看着她，伸手抚摸着她的胸口。
　　我“蹭”地站了起来，在众人异样的目光下喝光了一大杯酒，走到酒坛旁开始跳舞。满场的少年和美女都忘了自己刚才正在做的事情，惊诧地看着我。
　　
　　




Chapter 29、30

　　Chapter 29
　　
　　我随着音乐坐在酒坛的大口上扭动，翻转，缓缓地脱掉自己的衣服。一直到自己几乎□。我用手舀起酒，抬高，浇在自己身上，笛子的乐声在绘满壁画的房间里回荡，花瓣里透出的忽明忽暗的光芒摇曳了起来，我身上的酒滴透着灯光，饱满闪亮，如同宝石一般反射着神奇的光芒。我扭着臀部慢慢移到亚历山大旁边，他腿上的美女见我走过去，傻傻地站起身让了位，我却没有如大家想的一般停在亚历山大身旁，而是直直地走过去，靠在了亚历山大背后的壁画上。我随着音乐抚摸着自己的身体，腰部故意不靠在壁画上，向前凸起有节奏地扭动着。我闭着眼睛，眉头微微皱起，嘴巴好像轻轻呻吟般微张， 事实是酒水在我自己的揉搓抚摸之下慢慢蒸发，我确实是有些醉意了。
　　我的眼睛虽然闭着，但仍感觉到有个人影渐渐向我压迫而来。
　　是亚历山大。
　　他边走边扯自己的衣服，到我面前时，已经不比我好多少。
　　我看着他站在我面前，有些兴奋又有些紧张，仿佛自己的小计谋被他看穿，在他面前，那就是不值一提的小把戏。
　　他忽然扳着我的腰让我翻了个身面向壁画。我的背脊被他压着，脸只能整个贴在壁画上，我感觉自己的最后一片遮羞布正被人撩起，身体内忽然多了东西，好久没做，这一下痛得我差点晕过去。
　　四周静得可怕。
　　亚历山大像山洪暴发一般，他的进入和律动从来都是温柔的，即使是偶尔狂野，也是小心翼翼地控制着，不让我受伤。可是今天，一切都失控，他就像脱缰的野马，在我体内任意驰骋着……
　　“你究竟在……勾引谁……就这么……想要……我就给你……”亚历山大在我耳畔轻轻低喃，他的低音轻喘诱惑着我，可是他的语气却恨恨地，配合着一下下的撞击，让我忽然眼睛涩涩的，心很痛。
　　“赫菲斯提奥……你好残忍……真残忍……你不是不要我了吗……为什么又来……勾引我……”亚历山大紧紧地咬着牙，一下一下地撞击着，仿佛要将自己撞入我的灵魂。他有发不完的怒，压迫着我，换了许许多多的动作从墙上一直做到位子上。
　　我几乎把自己的下嘴唇咬破，不发一言，默默地承受他的怒气。在他终于稍微停顿的时候，我伸出舌头舔了他的脸一下。咸咸的汗水在我唇舌间化为苦涩。
　　亚历山大愣住了，终于不再忘情发泄。他抱起我发疯一样向门外冲去，骑上布凯法拉斯飞驰而去。
　　他在马上冷着脸攒着眉头，但没有推开我环着他脖子的双手。
　　两人一马飞驰到培拉城城郊，亚历山大将我粗暴地拽下马扔到河边，我滚了两圈在就快落下河去的瞬间终于止住。
　　亚历山大走过来，和我并肩坐在河旁。
　　“还记得小时候你第一次参加围猎吗？”亚历山大的声音哑哑的，“波斯使团来的那次，我们两个也是这样从宴会里逃出来，坐在河边相偎”。
　　“那时候是你硬抱着我，我只是没推开你”。
　　亚历山大忽然苦笑了起来，“是啊……我一直是自作多情的那个”。
　　他将揽着我，将头埋进我的颈项中，“赫菲，我到底该拿你怎么办？”
　　“对不起，我不该任性”，我将腿收起来，抱着将脑袋埋进去，“刚才我不该当着大家的面那样做”。
　　亚历山大忽然把头抬起来，“你以为我是因为这个生气？”他瞪着我，不敢置信。
　　“那你是气什么？”我不解地看着他，眼睛眨巴了几下。
　　他叹了口气，“你没有错，是我不该奢望那么多。我们都成年了，的确都到了该成家立业的年纪”。
　　我瘪着嘴不说话。
　　“可你不接受我，干嘛还和梅内斯来往，他也是男的”。
　　“我们只是朋友！”我回瞪他。
　　“我不信！”亚历山大犟着脖子。
　　“真的”。
　　“我不信！你们又不是没过先例！”
　　我被堵得说不出话，想着自己那天在房间傻傻地等他回来，他却去了自己寝宫和那个什么莱普蒂娜风流快活，不仅如此，还把我和梅内斯的关系想得乱七八糟。我好想撂狠话说，就算我跟梅内斯有什么又怎么样，是你背叛在先！可是我说不出来，愤恨混杂着委屈，我低下头狠狠照着他手臂咬了下去，他痛得直嚷嚷。我只觉得低头的时候眼泪好像要涌出来了。
　　抬起头，眼泪真的已经流下来了。
　　“赫菲……”亚历山大没想到我会哭，傻了眼了，伸手想抹掉我的眼泪，可是我的眼泪不停地留，他怎么抹也抹不干净。
　　“我信你，求你别哭了赫菲……”
　　他不说话还好，他一说话我心里更觉委屈，深深吸了口气，我硬是把眼泪又憋回眼眶里，声音颤抖地说，“你……信也好……不信……也好……总之……我说的是实话”。
　　亚历山大笑了，好像连着起了几天的雾忽然放晴，阳光从乌云后面破空而出。他低头吻我的眼睛，我连忙把眼睛闭上。他吻了又吻，还伸出舌头舔我的眼皮。他的舌头湿滑而温暖，有力地描绘着我的眼眶，我情不自禁地轻轻轻喘了一下。
　　亚历山大将我搂到怀里，“以后这些声音都不许发给别人听！我不管你怎么想的，总之我以后是国王，我说我们没结束就没结束！不许你看别人！”
　　“是，殿下”，我主动吻他，吻得绵长而充满感情，我的舌头竭尽所能地挑动着他的敏感，最后还依依不舍地咬了他的下嘴唇。
　　“众神啊，赫菲你怎么可以这么合我心意……”
　　我笑了。
　　我们相识十年，我大概是和他做 爱做得最多的人，我不了解他谁了解？
　　
　　Chapter 30
　　
　　“你有没有得罪过皇后？”亚历山大忽然问。
　　“没有”，我又仔细想了一想，“如果她不知道小时候我偷看到她的酒神祭祀的话，就没有”。
　　亚历山大若有所思地点点头。
　　“怎么了？”我好奇地问，为什么突然谈到皇后。
　　“我只是觉得奇怪”，亚历山大翻身将我压在地上，双手分别支在我脑袋左右，“还记得那些收不到的信吗？莱普蒂娜说她在皇后那看见过一些我写给你的信”。
　　我瘪了瘪嘴巴，对这个名字丝毫没有好感。
　　“吃醋啦？”亚历山大捏了捏我的脸，“她以前是我母亲的侍女，要不是我用了些手段，也不会告诉我这些”。
　　我很想问他用了什么手段，比如身体？
　　“后来帕特拉也偷偷潜到母亲的卧室证实了这件事。不但有我写给你的所有信，还有你写给我的信……一封！”
　　我嘿嘿地笑了两声。一封就一封嘛，干嘛那么大声。
　　“光是信我就搞不清楚她的用意了，你知道你和梅内斯来往是谁告诉我的吗？”
　　“是皇后？”我惊讶地长大嘴巴。
　　“没错，莱普蒂娜也是她送的，我更搞不懂她的用意了。她似乎是想拆散我们”。
　　“因为你年纪大了，该喜欢女人了吗？她想抱孙子吗？”
　　“我不知道”，亚历山大的声音很小，几乎是呢喃着，“也许是我太喜欢你了”。
　　皇后嫉妒了。
　　是的，其实我们两个都知道，皇后从亚历山大很小开始就对他有一种超乎寻常的保护欲，民间还有皇后恋子的说法。我们因为是亚历山大的近臣，尤其是我，对他的性向了解得清清楚楚，知道他绝对不是俄狄浦斯（Oedipus，杀父娶母，恋母情结的起源）。由此，皇后对亚历山大的流言常常被我们忽略。被他这么一说，我倒想起来了，显然亚历山大也知道了，只是他不愿意说破。母亲有恋子情节不是件多光彩的事儿，特别是这个母亲和父亲的关系不好还欲求不满地参加性祭祀活动。
　　皇后这一手做得非常漂亮：阻隔我们通信，让我们彼此心存不满产生嫌隙；在亚历山大以为我已经有心成家立业，断绝导师学生关系的节骨眼儿上送个美女给他，迫我主动离开；告诉亚历山大我和梅内斯来往，让亚历山大燃起怒火。皇后太了解自己的儿子了，他性格高傲，看起来霸气非凡实则内心敏感，就算再恼怒，只要没有外界因素引爆，他就绝对会埋在心里。她也很了解我，看似脆弱实则倔强而且被动，同样是需要有人主动走出一步来迁就的人。
　　可是有一点皇后没有算到，就是我们的感情究竟有多深。
　　在真正的爱情面前，任何人都会表现出和自己往常全然不同的面貌。
　　“以后，除了我和菲洛塔他们不要相信任何人，任何人都有可能被收买……”亚历山大俯下身子，与我双唇相贴，最后的话，结束在亲吻中。
　　
　　我和亚历山大又恢复了在米埃扎时的生活习惯。
　　他是王子，不能随便夜不归宿，我是外臣，也不能随意夜宿他寝宫，于是亚历山大总是在傍晚的时候来我家，半夜才回去。
　　作为储君，亚历山大很忙。他要参加政府会议、接待外国客人、还要参加军队的集会。有些事，我能帮他，但更多的事要他亲力亲为。偶然，他能从这众多事务中抽身，我们就会骑马回米埃扎看看。
　　亚里士多德老师已经走了，可是他的侄子卡利斯泰尼斯还留在米埃扎整理植物标本并负责出版老师为亚历山大写的两本书：一本关于君主制，一本关于殖民开拓。
　　离上一次围攻佩林托已经一年半，在狄摩西尼的组织下，泛希腊联盟已经初具规模。
　　狄摩西尼想煽动泛希腊联盟和马其顿打仗，但这并不是件容易的事。他要让希腊人相信他们和马其顿打仗仍有一丝胜利希望，就要先说服底比斯人站在他一边，因为他们拥有大陆上除了马其顿以外最强大的军队。
　　与此相对的，菲利普国王有一个野心勃勃的计划，他想把泛希腊联盟的注意力吸引到波斯人身上，怂恿希腊人联合起来对付他们的老冤家而不是马其顿，不能让联盟弱小到没有和波斯人一战的实力，又不能让其强大到不受自己控制。为了达到这个目的，他就必须大力支持希腊世界种马其顿的走狗党派，以获得舆论的青睐。
　　狄摩西尼可以说是马其顿，确切地说是菲利普国王的老冤家。在马其顿，“狄摩西尼”这四个字简直就是个笑话，它几乎已经成为空谈的代称。原因是他和国王每次对阵声望都会更上一个台阶，实际利益却都被国王拿走。
　　这次也不例外。
　　泛希腊联盟健康成长，最后阿波罗神庙却将菲利普国王请去当联盟最高军事统帅，保护神庙权利，理由却是可笑的“对抗安非莎居民非法耕种神庙土地”。这就好比好不容易养大了儿子，还给他积累了万贯家财，儿子却带着家财自宫，去做了仇家的男宠。
　　狄摩西尼老匹夫听闻之后，气得一病不起。
　　菲利普国王当然不会被表面的理由所迷惑，马其顿高层都明白，安非莎背后是底比斯人，他们不甘心做狄摩西尼和菲利普国王棋局上的棋子儿，他们有自己的野心。怂恿安非莎非法耕种神庙土地只是对马其顿和神庙的试探，看看马其顿将容忍他们到什么程度。
　　狄摩西尼虽然不是顶尖的政治家，但作为哲学家的思路却非常清楚：雅典和底比斯联手是泛希腊联盟不落到马其顿手中的唯一出路，他即使在病中也尽量与底比斯人联络，试图达成协议，为此他不惧于挑战神庙权威。如果雅典人和底比斯人成功地达成一致，马其顿就被放到了砧板上，落到了历史最危险的境地。
　　为此，菲洛塔和黑人分别被紧急派往雅典和底比斯出差，尽可能搜集情报情报，菲洛塔还要在雅典营造厌恶底比斯人的气氛。我们其余的少年则以亚历山大马首是瞻，积极备战，摩拳擦掌地想要和底比斯干上一架。
　　可是最后，菲利普国王还是没有让亚历山大出征，他只是给了他储君监国的权利，全权处理政务。我们都很失望，可是不敢表露出一丝不满。
　　
　　




Chapter 31、32

　　Chapter 31
　　
　　深夜，一骑黑马在夜色的掩护下飞奔向马其顿后勤辅官――赫菲斯提奥的家。马蹄上绑上了厚厚的麻布，是以竟没有丝毫声响。
　　马上是一个来自齐力齐亚的名叫埃乌摩尔波斯的希腊人，他真正的身份，整个马其顿只有两个人知道，一个是储君旗下的情报系统首领佩尔迪卡，另外一个，便是储君亚历山大。
　　今天将有第三个人知道他的身份――最得储君信任的赫菲斯提奥。
　　
　　“王子殿下，我给你带来一份礼物”，埃乌摩尔波斯将一尊用天青石雕刻而成的小塑像放在了桌上，那是一尊迦南人的丰收女神塑像。“这尊塑像非常古老而且罕见，代表着迦南人的阿弗萝蒂特，她会长久保持你的男性力量”。
　　“谢谢你”，亚历山大拿起来看了看，斜眼看了我一眼，“那对我来说非常重要”。
　　我冷着脸，严肃地看着来客。
　　“你来应该不只是为了这个吧”。
　　“当然不是”，埃乌摩尔波斯回答，“波斯国的首都传来一个重要消息：他们的皇帝阿尔塔克赛尔克赛斯三世，被他的医生毒死了，医生的背后是个宦官”。
　　“宦官？”我和亚历山大对望一眼，均在对方眼中看到了一丝明悟。
　　“是巴戈阿斯？”
　　“殿下料事如神”。
　　“他果然还是走到这一步了”，亚历山大点了点头，“阉人不可靠，做皇帝的宠宦是他们唯一的青云之路，但也因此，皇帝只要有其他的宠宦，他们的内心就会萌发可怕的嫉妒之心而去走极端。巴戈阿斯这个人我注意很久了，他嫉妒心强、有野心又有势力，我以为他会等到老波斯国王寿终正寝，看来还是高估了他的耐性，竖子不足惧”。
　　埃乌摩尔波斯未发一言，亚历山大就将事情猜了个八九不离十。国王这一次出征底比斯时间太长而且毫无存进，国内怨声载道，亚历山大也乘机在这大半年的时间里培养了自己的势力，各方面都已经和刚毕业那会儿不可同日而语。
　　“这个巴戈阿斯说服贵族们把王冠献给皇帝的小儿子――阿尔塞斯”，说着，他从口袋里摸出一枚硬币，放在桌子上给亚历山大过目，“这是刚刚造出来的”。
　　硬币上印着这个新波斯国王的侧面轮廓，他有着如鹰隼一样的巨大鼻子。
　　“他父亲看起来已经够糟糕了，他居然还要不如，不过这种傀儡皇帝，只要听话，应该不太会出什么意外。有意思，我要向新皇帝还有那个阉人表示祝贺。赫菲，去拿纸笔，埃乌摩尔波斯，辛苦你了”。
　　“这是我的荣幸，殿下”，说着，他如同黑影一样转身便消失在了夜色中。
　　“赫菲，坐下把我说的话写下来”。
　　我拿了纸笔坐下小声嘀咕，“我可不是你的秘书，你该找梅内斯给你写”。
　　亚历山大无视我的抗议，站早我身边将手臂搭在我肩膀上。
　　“阿尔塞斯，你好!首先我对于你的即位表示衷心的祝贺。你的父亲，前任波斯国王在我方没有任何挑衅的情况下，对我们进行了巨大的伤害。当我们围困佩林托的时候，他为我们的敌人招募并资助了雇佣军，为他们提供辎重上的支援，令我们蒙受了巨大的损失。因此，我们要求你赔偿……”
　　我抬头看着亚历山大，等着他说出那个天文数字。
　　“五百塔兰特……”
　　我吹了个口哨，心想我们一年包围佩林托四次的话，整个马其顿都不用收税，直接问波斯人要赔偿就不愁吃穿了。
　　“假如你不同意我们的这个小小的要求，我们将不得不把你视作敌人。珍重”，亚历山大说道最后“珍重”的时候我笑了起来，他敲了我脑袋一下。
　　“落款……马其顿国王”。
　　我猛地抬头看着亚历山大，他也看着我，两个人不说话。
　　“你是想试探一下国王的态度吗？”私自以国王名义起草国书，虽然最后还是要通过国王的审批才能算正式的国书，但这样做本身就是对国王权威的一种挑衅。
　　“算是吧，这一次要么让我出征积累战功，要么让我继续监国培植势力，我倒要看他怎么选择”。
　　马其顿人重军功，当初国王不让亚历山大出征虽说有眷顾他年纪轻的意思，但更多却是对他的顾及，不想让他太快积累到军功，分走自己的权利。原本，政治这种东西对于马其顿来说，无非靠的就是政治家的个人智慧，菲利普国王相信凭借亚历山大的能力不会做得一塌糊涂，却也不会太好，因为只有非常丰富的实战经验才能熬成一个真正的政治家。可他看错了自己的儿子，亚历山大无论在政在军，都是天才，更有一点不能小觑――他是亚里士多德的弟子。
　　下一次出征如果再让储君监国，估计菲利普国王的天下离易主也不远了。
　　“你这样对你父亲，是不是……”他们毕竟是王子和国王，作为早就站好了队的臣子，我其实不该多说什么，可作为亚历山大的情人，我不想看见他和自己的父亲闹得那么僵。
　　“我也不想这样，可是作为阿克利斯的子孙（皇后的祖先是特洛伊战争的英雄人物阿克利斯），我别无选择。只要我的血管里流淌着母亲的血，只要他们两个的关系还是这样僵持着，我就别无选择”。
　　其实我也知道，国王当年大力培养亚历山大，是因为他只有这样一个合格的继承人，现在不同了，随着他妻子的数量的增长，他的儿子也越来越多，而且这些儿子也都慢慢长大。他们许多都比亚历山大更像菲利普，更像一个冲动的马其顿人，而不是事事都讲民主的希腊人。
　　人都是喜欢自己的，和自己相似的孩子无疑会得到更多宠爱，况且子凭母贵，亚历山大的母亲――奥林匹亚斯皇后还不是那么受国王待见。要不是亚历山大身上披了太多各地神庙和名人给的“天神”光环，菲利普国王早就换储君人选了。
　　
　　Chapter 32
　　
　　菲利普国王在围着底比斯转了好几个月之后，终于在夏天的尾巴上占领了艾拉太阿。
　　底比斯是块硬骨头，我们的策略是先在底比斯附近建立基地，然后再一口一口吃掉它。可是菲利普国王拖的时间太长，眼看又要进入秋天了，如果在秋天战事还不能结束，这一仗就算是败了。冬天太过寒冷，马其顿的后勤支持跟不上一般就要撤兵。
　　狄摩西尼在第一时间领着心腹去了底比斯，想和底比斯人作最后的合作谈判，同时，菲利普国王也派人去威胁底比斯人，他占着艾拉太阿，说话也比原来硬气几分。
　　亚历山大无论暗中势力多大，明面儿上，他还年轻，理应什么都不懂，宫里所有人都认为应该给他建议，指导他行动，所有人都认为自己可以影响他的决定，皇后奥林匹亚斯就是其中一个。
　　他频频邀请亚历山大吃晚饭，亚历山大起先还应约，到后来对母亲的行为不甚其烦，索性假装没收到邀请。之后皇后改变了策略，她不再邀请亚历山大，而是邀请我。我和亚历山大不同，我是臣子，皇后让我去吃饭，说好听点儿是恩赐，说难听点儿就是命令，我能不去吗？
　　亚历山大不放心我和皇后独处，怕皇后偷偷摸摸做什么对我不利的事，自然也要跟去。
　　这天皇后邀请我的借口是要送我一件她亲自绣的斗篷。
　　“漂亮极了，殿下”，一看见那斗篷，我就肯定地对皇后说，尽管我认出那是一件以弗所出的精致手工艺品。亚历山大和我对视一眼，显然他也看出来了。
　　“母亲，帕特拉上哪儿去了？”
　　“和佩尔迪卡出去了，这个疯丫头，真该早点把她嫁出去”，皇后坐下，敛了敛裙摆，“都坐下吧”。
　　亚历山大坐下后从面前的小碟子里拿了几个杏仁吃。皇后的侍女――那个被送给亚历山大后来又被他退货的莱普蒂娜娉娉婷婷地扭过来，为大家盛鹅肉汤和蛋糕。
　　这是我第一次见到莱普蒂娜。
　　她的确是个美人儿。五官清丽，脖子光滑而柔软，肩膀很直，胸前的衣领开得很大，露出半截饱满而□的乳 房，衣料薄而贴身，大腿笔直而光滑，整个人仿佛是用大理石刻成。
　　我感觉到桌子底下亚历山大捏了我一下，我回捏他手背，揪着他的肉扭来扭去。
　　我们没有对视，两个人都表情自然。
　　“坐在你父亲的位子上，感觉如何？”皇后语气轻松，装作随口问起。
　　“没感觉有什么不同”，亚历山大耸肩，又吃了几颗杏仁。
　　“你有没有想过你父亲有可能会突然不在了？”
　　“父亲在打仗，这是随时有可能发生的”。
　　“那么，要是真的发生了呢？”
　　“那么我会很难过的，我喜欢父亲”。
　　莱普蒂娜为每个人倒上酒，添上几串鹤肉和每人一杯豌豆泥，亚历山大挥挥手示意他不要豌豆泥，可我回过神来的时候，面前的杯子里已经被添了大半杯了。亚历山大拿他的杯子和我的换了一下，皱着眉头把豌豆泥三两口吃完。
　　“亚历山大，如果我没有记错，你是讨厌豌豆的吧？”皇后看着亚历山大口吃豌豆泥，奇怪地问。
　　“我的确讨厌豌豆”，亚历山大咽下最后一口豌豆泥，“可是赫菲对豌豆过敏，他只要吃一小口就会出疹子”。
　　是啊，豌豆对我来说比毒药还灵，可是皇后恩赐的饭食我敢不吃吗？
　　“没看出来赫菲斯提奥是这么娇气的青年啊”，皇后看着我挑了挑眉。
　　我低着头吃饭，不敢也不想回话。
　　“母亲，我们就不用拐弯抹角了，今天您是不是想谈我的继承问题”。
　　“没错，你知道的，你堂兄阿明塔比你大五岁，在你出生之前就是王位继承人，可能会有人拥立他来和你竞争王位。而且，你父亲还有另一个儿子，他已经越来越大了”。
　　“我不觉得阿利得欧能对我造成任何威胁”。
　　“任何有皇室血统的人都可能对你造成威胁”。
　　“那么你认为我应该怎么做？”
　　“听着，亚历山大”，皇后看了我一看，犹豫了一下，最后在亚历山大坚定的眼神中妥协，“现在权利掌握在你手中，你父亲又离培拉城很远，你想怎么做就怎么做，只要你付钱给某个人……”
　　“母亲！请您自重！”亚历山大把酒杯重重地敲在桌上，“这个话题到此为止”。
　　“听我说，”皇后坚持着，可是亚历山大已经不耐烦了，他起身，在皇后的脸颊上亲吻了一下，“谢谢您的晚餐，母亲，我们该走了，还有些政务没有解决”。
　　我一边被亚历山大拖着朝外走，一边转过来朝皇后行礼。
　　
　　我们回到了平时亚历山大处理政务的地方，虽然很晚了，但是每天都有人值班。
　　今天是梅内斯。
　　“有我父亲的消息了吗？”亚历山大问。
　　“有，不过谈判没有进展，底比斯人还在摇摆，国王也不好进一步行动”。
　　“这些天阿明塔在做什么？”
　　梅内斯诧异地看着亚历山大“这个得问佩尔迪卡，他今天和你妹妹出去了，不到明早是不会回来的。怎么忽然想起问这个？”
　　“他可能去打猎了，这几个月他一直在外面打猎”我插嘴道。
　　“好的，那么等他回来，派他去执行一项外交任务”。
　　“外交任务？什么外交任务？”梅内斯刚想拿他的笔记来记下，忽然反应过来要派遣的人是一向被我们这群人认为和傻子没两样的阿明塔。
　　“你看，总有一项外交任务适合他，不是吗？亚细亚，特拉奇，或者随便哪个岛屿，你看哪里适合他就派他去吧”。
　　梅内斯刚开始反驳：“说实在的，我还真不知道派他去哪才合适……”
　　可是亚历山大已经拉着我走了，我又转过身去，一边走一边朝讶异的梅内斯摊手。
　　
　　




Chapter 33、34

　　Chapter 33
　　
　　在同狄摩西尼无穷无尽的扯皮中，国王的使团在深秋到达了底比斯，两个师团同时被允许在剧院召开全体公民大会时演讲。
　　国王和他的参谋们在经过长时间的讨论之后，向底比斯人提出了他们认为绝不可能被拒绝的提议。他们没有要求底比斯和马其顿结盟，而是建议他们保持中立。作为交换，马其顿会给底比斯经济和土地上的好处，不然的话，马其顿也不介意给底比斯可怕的劫掠和毁灭性的打击。国王在给亚历山大的信里说：“谁会疯到去拒绝呢？”
　　可是，狄摩西尼许给底比斯的好处更多。他答应把陆军指挥权交给底比斯人，雅典只保留舰队的指挥权，并且承担总费用的三分之二。他还答应将属城普拉太阿和特斯皮埃交给底比斯人管理，并亲自出马劝服他们归顺底比斯。
　　
　　“这位大演说家的外表十分简朴，穿着有些像亚里士多德老师。他身材干瘦，永远皱着的眉头下长着一双富有表现力的眼睛。据说他年轻的时候发音有些问题，声音很小。在立志要当一名演说家后，他每天站在海浪拍打的礁石上朗读欧利皮德思的诗歌。所以当他掏出几张皱巴巴的纸时，没有任何人感到吃惊……”亚历山大朗读到这里放声大笑了起来。
　　我脑子里想象着著名的演说家，能煽动所有雅典人的狄摩西尼居然扒拉着几张皱巴巴的纸演讲，笑意也忍不住从嘴角溢出来。
　　“菲洛塔真是这么写的？众神呀……”
　　菲洛塔本来在雅典公干的任务就是和狄摩西尼做对，现在危险人物去了底比斯，他自然也就跟了去。狄摩西尼在底比斯登高蛊惑人心，他扔臭鸡蛋；狄摩西尼买东西吃，他下泻药；狄摩西尼去剧院作最后的演讲时，他都有办法偷偷溜进去，暗自记下他的每一句话。
　　“没想到菲洛塔这么有当间谍的天赋，你是不是该考虑让他和佩尔迪卡换个工作？”每次收到菲洛塔的来信，我的心情就会很好，他的信每次都很有意思。
　　“算了吧，他得让帕特拉陪着才能说清楚话，这样的外交官我也不敢用。来看这一段，狄摩西尼的总结陈词”，亚历山大抖了抖信纸，继续念道，“菲利普要你们保持中立只不过是想把你们和雅典的力量分割开，然后再一一击破。今天，你们让雅典人独自面对马其顿，那么明天，独自面对困境的就将是你们自己！我知道，我们以往有许多纠纷甚至是战争，但那是自由城市之间的矛盾。今天，你们一边是一个暴君――毫无疑问，狄摩西尼口中的暴君就是我们伟大仁慈英勇无双的菲利普国王陛下，另一边是同样自由民主的人民，底比斯人，你们的选择不该有任何的犹豫。狄摩西尼的激情、嗓音、论据，以及他激动人心的语调令许多人站起来为他鼓掌。我第一次见到大家为了一个演说这样热血沸腾……”
　　“狄摩西尼还真是个高喊着‘自由’的老疯子”。
　　“看来底比斯人拒绝父亲倒不是完全的疯狂。狄摩西尼这个老匹夫给出的条件优厚，语言又有煽动力，难怪……”
　　“国王已经在回国路上了吗？”
　　“是啊，底比斯大会主席彻底拒绝了父亲的要求以及馈赠，而且勒令他们如果不想被以间谍罪逮捕，就在两天内离开底比斯。”
　　“国王的部队已经几乎接触到底比斯的土地，这才被人拒绝，他一定暴跳如雷”。
　　“没错，所以这次我打算亲自去边境接他回来，看看他反应”。
　　
　　菲利普国王将帕尔美尼奥将军和黑人将军留在了驻地，他本人亲自率军回国。亚历山大、我、梅内斯和卡利斯泰尼斯亲自到边境贴萨莉亚去迎接国王。
　　“我不懂父亲是怎么想的，”亚历山大骑着马按辔徐行，“如果是我，就先进攻再谈判。可他宁可卑微地派使团去和雅典人较量谈判技巧，如今还受到了嘲笑，简直就是自取其辱”。
　　“我也同意”，我点头道，“先狠狠地打到他们不敢抬头，再去讲和才有资本”。
　　梅内斯和卡利斯泰尼斯骑马跟在我们后面。
　　“我倒是能理解他”，梅内斯插话道，“你父亲年轻的时候曾经作为人质在底比斯生活过一年多。当时他住在佩罗皮达斯家里，此人被誉为希腊近一百年来最伟大的战略家。城邦的政治体制和绝妙的军事组织、文化财富都深深地触动了你父亲，年轻时的这段经历使得他深深地希望能够在马其顿推广这种文明，并和希腊人联合在一个庞大的联盟之下。”
　　“可是他行事的方式一点也没有表现出他的梦想”，亚历山大嗤之以鼻。
　　我点头表示同意。在无论什么地方，你要是跟人说马其顿的菲利普是希腊民主制度和文化的积极拥护者，别人肯定会把你当成疯子。
　　“话不能这么说，我觉得你父亲的想法是想特洛伊战争一样，先统一所有希腊城邦，然后率领他们去攻击亚细亚――正如阿伽门农一千年前所做的那样”，卡利斯泰尼斯说。
　　“一千年？特洛伊战争已经过去一千年了吗？”亚历山大好像突然醒悟了一般。
　　“再过五年就一千年了”，卡利斯泰尼斯回答。
　　“赫菲，你绝不觉得这是一个预兆？”亚历山大喃喃自语，倒不像是在问我话。
　　“什么预兆？”
　　“没什么”，亚历山大回过神来，“我只是觉得这个巧合很富有戏剧性。再过五年，我们就到了阿克利斯出征特洛伊时候的年龄，而那个时候，也刚好是荷马所歌唱的战争爆发一千年”。他皱起了眉头，认真地思考着，仿佛要捕捉什么转瞬即逝的火花。
　　“我知道你在想什么……”我凝视着亚历山大的眼睛，朝他笑了一下。
　　他也对我微笑。
　　有些话我没有说出口，但我们彼此都知道。
　　我知道你在想什么，无论你决定去哪里，哪怕是地狱，哪怕是世界的尽头，我也会一直在旁边辅佐着你，看你成为地狱的主宰，成为世界之王。
　　
　　Chapter 34
　　
　　按照我们的速度，第二天就可以到达贴萨莉亚，不过我和亚历山大在这里悄悄地换了衣服，打发走卫兵，准备向南走。
　　他想去奥利斯――那个特洛伊战争的港口。我本来就对迎接国王这种事没所谓，亚历山大无论去哪，我都决定跟随。
　　“你们要去哪？”梅内斯对我们俩的突然行动感到吃惊。
　　“奥利斯！”亚历山大回答说。
　　“众神啊，亚历山大疯了，难道你了疯了吗赫菲？奥利斯在贝奥提亚，那完全是敌人的领土！”
　　“我想看看那土地，任何人都不能阻止我们，是不是赫菲？”亚历山大微笑着看我，我点了点头，“没人会注意到我们”。
　　“放屁！当然会有人注意到你们，你们一张嘴就是马其顿口音和腔调，要是不说话他们又会来怀疑你们怎么会两个哑巴碰到一块了。另外，亚历山大的肖像已经流传到十几个国家。要是敌人把你抓住了，你想过后果吗？你父亲将不得不和他们签订契约，放弃他的计划并且缴纳一笔赎金，其花销等同打了一场败仗。这还是乐观估计！不不不，我不想和这个疯狂的行为有任何牵连，我没听见你们说起这件事甚至没有看见你们，你们是黎明时分悄悄离开的！”
　　“这样很好，就这样吧”亚历山大点头吻了我一下，“我们走，赫菲”。
　　“恩！梅内斯你别担心，我们只不过深入贝奥提亚几百斯塔迪奥，来回只要两天。要是有人拦住我们，我们会说我们是朝圣者，去德尔菲聆听圣谕”。
　　“在贝奥提亚？看在众神的份上，德尔菲神庙在福其斯！”梅内斯难得地激动起来。
　　“我们就说自己迷路了，这时常发生对不对？”
　　梅内斯和卡利斯泰尼斯目送着我们远去，不知道该怎么办。
　　“你想怎么做？”梅内斯问他。
　　“我？一方面，出于对亚历山大的敬仰和爱让我想跟着他走，另一方面，理智又告诉我最好还是……”
　　“行了行了”，梅内斯打断他的话，高喊道，“你们两个给我站住！让宙斯用雷电劈死你们，站住！”我们听到梅内斯高喊，两个人相视笑了起来。
　　“至少我没有马其顿口音，而且假如我愿意，我可以假装成贝奥提亚人”。
　　“啊，对，我对这个毫不怀疑”，我嘲笑他道。
　　“你笑！你再笑！”梅内斯抱怨着，一边用马刺轻轻戳了战马一下，让它跑起来，“国王可还在贴萨莉亚等着你们啊！要是他在这儿，一定会用马鞭让你笑的。走吧，快啊，至少我们得动动啊！”
　　“我父亲能等，可是我想看奥利斯的急切心情可等不了”，亚历山大懒懒地说。
　　“那卡利斯泰尼斯呢？”我问道。
　　“他会来的，会来的”，亚历山大回答说，“不然他一个人还能去哪？”
　　
　　我们的旅程非常顺利，虽然梅内斯早先对我们百般阻挠，但是真的上路之后，他却比我们任何人都要积极。卡利斯泰尼斯希望我们尽快结束旅程回到国王身边，因为他害怕我们三个疯子要让他陪着去做更加疯狂的事。
　　奥利斯港口并没有史料中记载的那样宏伟，在阳光的照耀下，映衬着波光粼粼的水域，倒像度假胜地多过像战场。只有被海风鼓起的雅典猫头鹰旗帜飘扬着，告诉来客这是一个战争港。
　　“这里容不下一千条船”，我瘪瘪嘴，什么嘛，荷马也会骗人吗？我可是学后勤的，奥利斯给我随便看两眼就能知道底细。
　　“的确不能”，卡利斯泰尼斯赞同我的说法，“可是对于诗人来说，这个数量再不能少了。诗人不是为了叙事才歌唱的，赫菲，他们歌唱是为了人们能在几个世纪之后，还能重温英雄们的事迹和激情”。
　　亚历山大转过身望着他，目光中闪烁着激动，“你认为如今还有人做出那样的壮举，为一个像荷马一样的诗人提供灵感吗？”
　　“殿下，是诗人创造了英雄，而不是相反”。
　　“那你认为我们的年代还能出现一个如荷马一般的诗人吗？”
　　卡利斯泰尼斯对亚历山大深深鞠了一躬，“愿意为您效劳”。
　　
　　当我们到达贴萨莉亚的时候，已经有一队国王的亲卫在四处寻找我们。我们三人一致指责卡利斯泰尼斯在路上闹肚子，而我们不放心他一个人走，不得不停下来等他。卡利斯泰尼斯的脸憋得通红，却又反驳不得，只打落牙齿和血吞。
　　雅典指挥官卡雷德斯陈兵于安非莎城外的山谷中，他扼守的山谷之后就是雅典和底比斯联军的第一个阵地――克罗尼亚。菲利普国王交给亚历山大的第一个出兵任务居然是带着枪尖队从山谷另外一侧包抄，占领克罗尼亚。而他自己，将从正面与卡雷德斯周旋，给予打击。
　　两军将在克罗尼亚会合。
　　
　　枪尖队很快就到了贴萨莉亚，亚历山大没有对他的士兵作过多的动员，只是反复地对他们说：步兵方阵是铁砧，骑兵是长枪，枪尖队就是长枪上的那个锋利的枪头！
　　包抄并不顺利，原以为盟军会将主战场放在他们选定的山谷中，没想到在克罗尼亚的背部，他们居然还派遣底比斯赫赫有名的“圣营”来驻守。
　　“你们看见了吗？圣营就是下面那些穿着制服和血红斗篷的家伙，他们残忍嗜杀，从没有吃过败仗！”雷奥那托斯大叫道。
　　“那是因为他们从没有与我们的枪尖队打过仗！”亚历山大信心满满地说，“我们会打败他们的，西马，让士兵站成五行，我要连续进攻！”
　　“得令！”西马面无表情地下去安排。
　　“众神啊！”雷奥接着大叫，“你们知道为什么他们被称作圣营吗？因为一句誓言把他们紧紧地联系在了一起――致死不相弃！”
　　“是这样的，据我调查，他们彼此之间都是情人，这让他们之间的关系更加亲密”，佩尔迪卡证实道。
　　亚历山大看了我一眼，“难道我们之间不是吗？难道我们之间做不到致死不相弃吗？我相信你们，你们也要相信我，况且我们还有秘密武器！”
　　
　　




Chapter 35、36

　　Chapter 35
　　
　　我们的秘密武器就是枪尖队的新武器和阵型。
　　在国王外出的这一年，枪尖队早已经今非昔比。
　　他们这一次作为储君的亲兵，没有出征，很好地保存了实力，也得到了系统而全面的训练。亚历山大更是亲自上阵，教导他们新武器和阵型的要点，他要的就是一鸣惊人。
　　平原上流线型耸立的山丘上，中军和左翼是雅典人，右翼是底比斯人――传说中的圣营。春季的太阳升了起来，天空上不断有白云穿梭而过，战士们的盾牌熠熠生辉，圣营的每一个人都是一个耀眼的朱红色斑点。战士们静悄悄地一动不动，左翼的马匹打着响鼻，摇晃着脑袋，铜制的嚼子随即发出了一阵叮当响。
　　
　　Alalalalai!
　　
　　随着雅典人一阵狂吼，战争开始。他们不停地从山丘上跑下来，肩挨着肩，盾牌挨着盾牌，在纠缠鼓声的催促下，每个人都疯了一般。
　　我们的枪尖队整齐地排成五行，每一行的标枪长度都不相同，从前到后，标枪的长度递进，当他们垂下枪尖时，所有的枪尖都可以叠在一起。战线想长便长，想短可短。他们镇静地看着发了疯的联军，等待着两军接触的那一刻。
　　枪尖队的实质并不像他们表现出来的那么死板。他们训练有素，可以将标枪尖叠在一起，排成渐变的圆形，随着一声信号，整齐而迅速地围着枪尖转弯，变换成各种令敌人心寒的阵型，甚至有序地各自为战。
　　战场中终于传来了武器交错发出的铿锵声，仿佛一阵雷鸣，在整个山谷中回荡。它刺穿了天空，连同两方士兵忘我的喊声一起，飘荡在云霄。
　　枪尖队根据地形和战况灵活的转换着阵型，像绞肉机一样收割敌人的血肉。
　　激烈的战鼓声混合着一个老男人的喊声：“雅典的男人们，战斗吧战斗吧战斗吧！为了你们的自由，为了你们的妻子和孩子，把暴君赶回去！”他的喊声并没有因为战况的急转直下而显得忐忑，反而是越来越激昂，越来越声嘶力竭，最后变成如同鬼魂一样的嘶鸣。奇迹般的，盟军的战士本来在枪尖队无敌暴力下显露出的些许迟疑，在这个如鬼魂一般的声音的鼓舞下荡然无存。他们一拨一拨，即使明知道自己的下场和遭遇，仍然前赴后继地将身躯送到马其顿人的武器下。
　　当右翼的圣营成为敌军战斗主力时，战斗变得更加残酷和血腥，枪尖队被硬生生扯出一个缺口，双方都有更多士兵倒下去，枪尖队两边盾牌兵的盾牌上已经蒙上了厚厚的一层血浆，血液从盾牌的边缘滴下来，落在已经变得湿滑的垂死的尸体上。
　　亚历山大身先士卒，我冲到他旁边，用盾牌护着他，退到士兵后面。
　　圣营毕竟是老牌劲旅，彼此之间的配合默契无间。每当有一个士兵倒下，圣营都会重新组合起来，仿佛一个一下子愈合了伤口的躯体，重新组合成一面无敌的铁墙，仿佛有无尽能量，阻挡着枪尖队的利刃。
　　亚历山大抓住我的手臂，“带你的士兵到后面去打开一个缺口，直插雅典人的心脏。你负责把小鱼小虾清理干净，我好专心对付圣营”。
　　我点点头，把盾牌塞到他手里，和佩尔迪卡、塞雷一起，带着各自的枪尖队如同检阅时的表演一般，整齐地转了一个大弯，绕到敌人背后。
　　面对亚历山大强烈如暴风骤雨一般的进攻，圣营凭借绝望的勇气抵抗着。士兵们一个个倒下，永远不会有援兵的到来，直到战斗到最后一个战士，他们恪守着自己的诺言：致死不相弃。
　　在太阳升上中天之前，战斗结束了。
　　亚历山大握着宝剑缓缓走向克罗尼亚城。
　　他的盔甲上沾满了鲜血，布凯法拉斯的胸前和体侧也是鲜红一片。
　　“圣营从今天开始，不存在了”，亚历山大看着帕尔美尼奥将军的眼睛，大声说道。
　　“全线胜利！”帕尔美尼奥将军高举武器大声吼道。
　　士兵们欢呼起来。
　　“我父亲在哪里？”
　　帕尔美尼奥回过神去，面对着仍然笼罩着战后浓密灰尘的平原，指着一个一瘸一拐，仿佛得意地在众多尸体中跳舞的人。
　　“那里”，他说。
　　
　　Chapter 36
　　
　　两千雅典人在这次战役中化作了伤亡薄上的一个数字，更多的士兵沦为俘虏。虽然狄摩西尼幸运地逃跑了，但是亚历山大俘虏了雅典另外一名著名的演说家――德玛德。
　　德玛德对马其顿颇有好感，一直在为菲利普的政策说话，这次出征也是逼不得已。被俘后，德玛德以不接受治疗为威胁，要求觐见菲利普国王，可是菲利普根本不理睬他，甚至对去通报的人说：“好极了！又少一个！”当时他伤得极重，固执如他说了不接受治疗就真的拒绝接受治疗，后来亚历山大硬将他拉进了我的帐篷。
　　“听着，德玛德，我现在以储君的身份同你说话，你不是要求觐见国王吗？见我也是一样的，给我立即躺下接受治疗！”
　　“是”，德玛德脸色微红，他没有想到亚历山大王子会对自己的事表现得如此关心，他有些受宠若惊。
　　“可是没有医生，亚历山大，军医们都在治疗马其顿的战士”，我扯了一下亚历山大的衣角，轻轻在他耳畔说道。
　　“没事，赫菲，你去拿些针线和干净的纱布，再去烧点开水”，亚历山大好像使唤我已经习惯，丝毫没有考虑让一个后勤辅官亲自为一个俘虏烧水有多不合适。更不合适的还在后面，等我拿来所有手术用品，烧完了开水，亚历山大居然亲自动手为这个俘虏缝合伤口。
　　“完成了，你得感谢亚里士多德先生教会了我这些”，亚历山大洗了洗手，扯了块干净的布随手抹了几下。
　　“原来亚里士多德先生博学至此，连医术也能教授……”德玛德惊讶的神经把我们都逗笑了。
　　“不，我们只学过人体胚胎解剖课……”我同情地德玛德说。可怜的孩子，就这样当了亚历山大的实验品，同时我又想起，上完一系列解剖课之后老师让我们写报告我却憋不出半个字的窘况，脸有些泛红了。
　　“你该满足了，我不能为了救一个俘虏而让一个马其顿士兵得不到救治”，亚历山大似乎也想起了许多有趣的往事，斜眼看了我一眼，没有就我的话题说下去，“来吧，让我们来谈谈狄摩西尼……”
　　
　　克罗尼亚的幸存者们为雅典带去了令人绝望的噩耗，尤其是这次死者和俘虏的数量，令雅典城响起了满城的哀嚎。许多人感到焦虑，他们不知道自己的亲人是死是活。狄摩西尼虽然精疲力竭，但他仍然鼓励人们作最后的抵抗。雅典城颁布了临时法令，只要未过六旬的男子均要应招入伍，奴隶若有入伍意愿，主人不得阻拦，入伍以后，奴隶能够获得自由。
　　几天之后，一个信使从亚历山大的帐篷出发，来到了雅典城。他入城之后，手执马其顿国王手令、德玛德的告全民书和在克罗尼亚战役中成为俘虏的公民的认可，要求雅典召开全体大会，以便提出一个关于合约的建议。
　　合约提出将原本被狄摩西尼送给底比斯人的普拉太阿和特斯皮埃两城还给雅典，并且对于雅典克罗尼亚战役的完败，马其顿将放弃索要赔偿的权利。最令雅典人震撼的是，马其顿将由储君亚历山大亲自护送，将雅典战士的遗体全部归还。这触动了雅典人最根本和珍贵的情感，即使狄摩西尼一力反对，声称这是马其顿的一个巨大的阴谋，但这已经不能对其他公民造成任何影响。
　　合约被高票通过。
　　等信使拿着已经签订的合约再回来向亚历山大复命的时候，亚历山大正在我帐篷里发神经。
　　“去雅典吧……”亚历山大一手勒着我的脖子，一手伸到我的胯部将我整个人提过去和他相贴。
　　“我也想去，可我能去吗？总得有个人留在国王身边当人质吧，我们都走的话国王心里肯定不放心你，到时候出了什么昏招就得不偿失了。别烦我，赶快去睡觉吧，不早了”。
　　“你不是一直想去雅典吗？这回我护送雅典人遗体回去肯定还有一整套宗教仪式，你正好有机会饱眼福。乖了，一起去，大不了到雅典以后我让你在上”，亚历山大开始啃我脖子，同时一下一下地托起我的下身，让我的臀部盯着他的关键部位。
　　哪里有一点让我在上的意思？！
　　“殿下，去雅典的信使已经回来了，正在等待您召见”。
　　“别闹了，信使回来了，有正事做”。
　　“和你亲热也是正事，我们可以两边一起进行……”，说完亚历山大高声大喊，“让他进来”。
　　“你疯了吗？”我眼看那人就要进屋，双眼一闭连忙答应，“好好好，我答应你，快放开我！”
　　亚历山大满意地呵呵笑，这才轻轻将我放开。
　　我垂首站在他旁边，偷偷整理衣衫。要是被旁人看见我现在这副模样，我就可以羞愧地去奥利斯跳海了。
　　其实亚历山大和雅典人签合约的事情国王并不知情，现在，信使成功之后，亚历山大这才拿着雅典人已经签署的合约去找国王，告诉他这个好消息。
　　这份合同如同狄摩西尼所说，是个巨大的阴谋。亚历山大同意将普拉太阿和特斯皮埃交还给雅典人，却对其他已经被马其顿占领的沿海城市不提一字。马其顿国内很早就达成共识，要真正使沿海城市臣服，首先就要做海洋的霸主，但没有一个或几个沿海的据点，又怎么好好训练一支无敌的水军呢？这几个已经到手的沿海城市，马其顿是说什么都不会吐出来的。只不过，如果没有这一纸合约，马其顿对这些城市的管理者地位就不能合法化，雅典完全可以对此装傻，等到有机会拿回这些城市的控制权，继续接着统治就是，马其顿对此毫无办法。现在不一样了，看似雅典看似占了莫大的便宜，实际从长远看，他们的亏吃大了。
　　亚历山大兴奋地告诉菲利普他已经手握控制那些沿海城市的合法合约，菲利普高兴得差点晕倒。
　　
　　梅内斯主持了小小的典礼，将雅典人的尸体火化，并将死者的骨灰一个个装进小小的木盒中，在盒子上写上死者的姓名。不知名的尸体被集中在一起，会被一起运到雅典去合葬。
　　出发时，菲利普国王意味深长地对亚历山大说：“孩子，我嫉妒你，你将见到这个世界上最美的城市”。
　　亚历山大笑而不语，他转头对梅内斯说：“我把布凯法拉斯托付给你照顾，这次出行用不着它，你要让它好好休息”。
　　“你放心吧，我会像对情人一样对它，只是我觉得有点遗憾”，梅内斯轻轻叹了口气。
　　“遗憾什么？”
　　“你没有把赫菲也一起托付给我……照顾……啊哈……”众人冷汗。
　　经过奥利斯之行，梅内斯和亚历山大的关系好了不少，现在居然有胆和他开玩笑。亚历山大把我搂过去，扬起下巴，“梅内斯，其他事好说，这事儿你根本没戏，想也不用想”，说完招呼马车队启程。
　　我和亚历山大并肩骑马。我不停地偷觑他，猜想他这次硬要我跟他一起去雅典是不是怕我和梅内斯单独在一起会发生些什么，可是从他脸上看不出任何破绽。
　　
　　




Chapter 37、38

　　Chapter 37
　　
　　亚历山大这次雅典之行可以说得上是异常成功。
　　他不但结识了许多雅典名人，还成功地将马其顿政策推销给了雅典市民，为菲利普国王谋到一个泛希腊联盟最高军事统帅的位子。只是在参观完了整个希腊最负盛名的城市、领略了文明城邦的巨大魅力之后，亚历山大再想起瘸着腿在克罗尼亚的死尸上丑陋地跳舞的菲利普，就感到异常的羞愧。这种羞愧从另一个方面让他对雅典充满了崇敬。
　　我们在雅典没呆多久，连续收到奥林匹亚斯皇后的信。信中除了对亚历山大取得成绩的祝贺以外，还表达了对他的思念之情。她持续写信给亚历山大，在这种莫名其妙的坚持当中，我和亚历山大都感到了深深的不安，一旦事情结束，我们就马不停蹄地往马其顿赶。
　　菲利普国王和皇后都没有来迎接我们，我们几乎是在黄昏时分偷偷溜进皇宫的，没有任何人愿意分给我们哪怕一分注意。只有到了亚历山大的寝宫后，寄养在这里的佩里塔斯发现了我们，狂喜地到处乱跑，一边叫唤一边摇尾巴还一边打滚，肥嘟嘟的身子团成一团。
　　我们先褪去满是尘土的衣衫，一起去洗澡。
　　我本来是不愿意的，可是亚历山大再三保证他不会在这个时候做荒唐的事，我这才半信半疑地跟着他一起去。事情果然没有出乎我意料，亚历山大第一百零一次证明，他在这方面的保证是多么的不可相信。刚进了浴室，亚历山大就熟练而灵巧地抚摸我的身体，抚摸到我感到痛不欲生时又退了回去，轻轻地吻我的肩膀和锁骨。
　　我横了他一眼，忍着痛滑出浴盆。一只脚才刚刚踏出去，亚历山大就大力地将我拉回，他将我的背脊贴在自己的胸前，双手抚摸我的大腿，关键部位在我的□摩擦却始终不进入。
　　“说一句想要就这么难？”
　　我低着头哼哼，牙齿紧紧地咬着下嘴唇，一直到一股咸腥味儿从嘴唇处传来。
　　“该死，不许咬自己！”亚历山大用力地吮吸我的嘴唇，我的牙齿终于放开了，他一个挺身，进入了我的身体。
　　我瞬间由空洞到充实，忍不住扭了几下，亚历山大好像收到了鼓励，卖力地律动了起来。我眼前一花，一阵头晕目眩，激情冲击突如其来，我的身体一下子不能承受，如同虾子一般蜷缩了起来。亚历山大见状慢慢地缓了下来，温柔地揽着我的肩膀。
　　这时候，莱普蒂娜未经通传便进了浴室。她看见我们两个在浴盆里同起同落，狠狠吃了一惊。她尽了最大的努力让自己稍稍平静一些。
　　“皇后殿下让您尽快去她那里”。
　　“知道了，你先退下”，亚历山大的声音从我背后传来，伴着悠长的喘息，好像故意勾引人一般。
　　莱普蒂娜走了以后，亚历山大又缠着我做了几回才去皇后寝宫，临走的时候让我等他回来。
　　
　　他回来的时候脸色极其难看，坐下之后扔出的第一句话就是：“父亲又要结婚了”。
　　据皇后说，菲利普国王最近又恋爱了。基于他已经有七个妻子，这本不是一件比豆丁大多少的事儿。可是，这一次他的恋爱对象和他的女儿克莱奥帕特拉同龄，是一位马其顿将军的女儿。这个姑娘已经有了孩子，又是国内大贵族的女儿，如果她生下了儿子，凭国王对她的宠幸程度，一定能够成功蛊惑国王废了奥林匹亚斯。她成为成为皇后以后，儿子又是纯种马其顿血统的嫡子，要将拥有一半非马其顿血统的亚历山大从储君的位子上扫下来是件轻而易举的事。
　　“你父亲虽说对你有猜忌，可他毕竟培养了你这么多年，不会轻易为了一个性格脾气都未知的孩子而换掉你这个已经在各国颇有贤名的储君的”，我走到他背后给他拿了一杯水。
　　“你不明白。一个大胆而漂亮的女孩，能够完全改变一个成熟男人的思想，并且新生儿会吸引他全部的注意力”，亚历山大大口喝水，两个眼睛直直地盯着门廊。
　　不知道为什么，我的心抽了一下。
　　
　　亚历山大并没有把这件事瞒着其他人。
　　佩尔迪卡在得知此事之后，迅速着手调查这个与克莱奥帕特拉公主同龄并且同名的贵族女子。
　　他的父亲，艾乌律迪克斯，是马其顿大贵族中有名的反后派，他仗着自己是国王年轻时候的伴读，受到国王陛下礼待，多次直斥皇后是非，这次更是直接将自己刚刚成年未久的女儿塞到了菲利普国王的床上。很明显，他有一个计划，并且，身后有许多的马其顿贵族支持他。
　　这个调查结果使得亚历山大非常不安，他从来没有想过将会出现这样一个对自己的地位威胁如此之大的兄弟。我们这一群伴读也深深地为亚历山大感到委屈和不值，他刚刚在克罗尼亚战役中战胜了犹如神话一般的圣营，还完美地完成了到雅典去的微妙外交使命，紧接着就要因为国王迷上一个小女孩儿而被剥夺储君的位置？
　　虽然一切都还没有定论。那个克莱奥帕特拉未必就会生下儿子，她未必能成为皇后，甚至未必能顺利进宫，可是我们心里得早有准备。
　　一朝天子一朝臣。
　　我们这群人的存在，就是为了辅佐亚历山大，如果亚历山大不能登上王位，那我们也就没有了存在的意义。
　　我们只认定一个死理，那就是亚历山大应该得到这一切。
　　如果有人横加阻拦，我们并不介意把他扫除到不见天日的角落。
　　
　　Chapter 38
　　
　　皇后的不安多少还是让菲利普国王有所察觉。作为一个国家的皇帝，就算他再不喜欢奥林匹亚斯也不能对她的愤怒不理不顾，毕竟她的弟弟是另一个国家的国王，而她本人还占据着马其顿皇后的位置。
　　于是，菲利普国王找来了阿佩莱丝――他被认为是全世界最伟大的画家。阿佩莱丝按计划要为国王和皇后画一幅放在德尔菲神庙中的正式画像，可是奥林匹亚斯对此非常不配合，拒绝为画家摆姿势。国王震怒，下令阿佩莱丝转而去为他的新情人克莱奥帕特拉画肖像。皇后和国王算是正式撕破脸皮。
　　亚历山大对父亲这样的行为很不满意，可是他最近被其他事情缠得不能脱身――波斯新国王阿尔塞斯终于给亚历山大回信了，他的信比亚历山大更无礼和高傲。
　　
　　波斯国王，万王之王，雅利安人的光明，大地上的四方之主阿尔塞斯，致马其顿国王菲利普：
　　我的父亲阿尔塔克赛尔克赛斯的所作所为是完全正确和合法的，而作为我们的奴仆，你应该给我们交税，就像你的前人们一样。
　　
　　我将信递给亚历山大，他冷笑着读完，随手便将它撕得粉碎。
　　原以为讹诈波斯这件事就这样过去了。可是没过多久就从雅典传来民众暴动的消息。雅典公民向元老院抗议，强烈要求泛希腊联盟向波斯发兵！
　　我听到这个消息的时候简直不敢相信。后来我从菲洛塔给我的来信中读出了个中真味。
　　菲洛塔一直在雅典和底比斯两城公干，基本上哪里是是非之地，他就往哪里钻。他最近的一封信是从雅典发出的，信里说亚历山大让他在雅典城散布消息，说希腊人在波斯过得水深火热，这些希腊人后裔强烈希望雅典能出兵波斯，解救他们于水火，并且把希腊文化传递到蛮荒的角落。亚历山大还给了他一个演说家的名单，让他找到这些演说家，说服他们以“马拉松战役”、“温泉关战役”还有“雅典卫城大火”为话题，在雅典各处演讲。这些话题很好地表现了希腊人与波斯人交战的历史，而整个希腊又以雅典马首是瞻，只要鼓动了雅典市民，整个希腊都将掀起一股要求与波斯开战的狂潮。
　　果然，不久之后，希腊各城邦都叫嚣着和波斯开战。
　　菲利普国王的野心可以说人尽皆知。他依靠和平手段将希腊紧紧地捏在了自己手里以后，眼光就自然而然地向南，望向了波斯。如今希腊的战争欲望正中了他的下怀。
　　国王下令备战。他几乎每天都召开一个军事会议。招募水手、士兵、后勤供给……这次的战争是菲利普国王上台以来面临的最大的一场，他整夜整夜睡不着，心“突突”地为这次进军波斯而跳动，新宠克莱奥帕特拉也被他暂时放到了一边。
　　战前准备的最后一步是去神庙向天神提问，德尔菲阿波罗神庙的女祭司皮提亚给出的预言是：
　　公牛戴上了王冠，终结已经临近，献祭者也已准备就绪。
　　菲利普国王听了很高兴，觉得自己就是那头戴上了皇冠的公牛，而波斯人就是那个献祭者，预言预示了自己这次出征波斯将无往不利。
　　高兴的国王回到培拉城后宣布了自己和克莱奥帕特拉的婚期。尽管这件事已经人尽皆知，但还是造成了马其顿上流社会的轰动。国王希望这次婚礼隆重而典雅，他拨了大笔的款项给梅内斯筹备婚礼。梅内斯作为皇室秘书长将对整个婚礼负责，他向佩尔迪卡报备了婚礼的一切细节：客人的名单、国王要求的服装、食物、新娘的礼服、首饰花费等等。
　　国王向所有和马其顿有邦交的城邦发出了邀请函，邀请了所有他所认识的贵族。梅内斯奇迹般地在客人的餐桌分配上达到了平衡，既符合对方的身份，也没有对任何一个高贵的客人失礼，相对于国王要求的贵族数量来说，这简直就是一个奇迹。
　　婚礼被刻意安排在战前。新娘美丽动人，在穿着上具备了一个皇后该有的全部特征。头戴黄金的王冠，发髻上装饰着珍珠别针，衣服是用银丝所制成的华袍，上面装饰着绝美的刺绣。
　　亚历山大、克莱奥帕特拉公主和奥林匹亚斯皇后本该被安排在国王附近，可是她们却在国王的强烈要求下，被安排在了新人的对立面，也就是大厅的另一头。这个位置靠近门，地理位置十分不好，奥林匹亚斯皇后十分不高兴，她不吃不喝，强忍着不发怒，脸色煞白。反后派门见了皇后这个脸色很是得意，想到今天就有一个真正的马其顿贵族少女将要嫁给国王为妻，他们心中不禁更加欢喜。这时候你走进婚礼大厅，能够很容易便分辨出人们的派系，那些红光满面的必定是反后派，而垂头丧气的就是拥储派。
　　祝酒的时刻到了，按照马其顿习俗，应该由岳父举杯祝贺。阿塔拉斯?艾乌律迪克斯和所有反后派一样喝得酩酊大醉，他摇摇晃晃地起身，举起满满的酒杯。酒泼洒在了绣花靠垫上，但他全然不顾，嘴里含含糊糊地吼着：“为国王夫妇干杯！为了新郎的男性气概和新娘的美丽动人干杯！希望众神赐予马其顿一个合法的继承人！”
　　此话一出，奥林匹亚斯面如死灰，拥储派心里都是一惊，那些尚未全醉的反后派也骤然清醒了几分，大家全都转过头看着亚历山大。亚历山大握着酒杯的手渐渐握紧又慢慢松开，脸色从血红变得煞白，就在大家认为他已经平静下来的时候，亚历山大骤然发难。他一皱眉，将酒杯狠狠地扔在地上，指着阿塔拉斯吼道：“狗娘养的！你把我当成什么？一个杂种？”他拔出剑，一边喊着“收回你刚才的话”，一边提剑向阿塔拉斯冲过去。
　　我在亚历山大拔剑的瞬间下意识地将剑拔出来，指向他剑尖所指的方向。我的剑尚未出鞘，身后就传来西马等人拔剑的声音，接着国王身边的战士们也一一拔出了剑将国王夫妇和阿塔拉斯护在中间。
　　菲利普见儿子侮辱了他的岳父还毁掉了他的婚礼，十分恼怒。他已经大醉，完全没有理智地拔出剑向亚历山大扑去，可他甚至没有跨过自己面前的椅子，几乎是拔出剑的下一秒就被绊倒，狠狠地摔在地上，还带落了桌布和一桌的食物。
　　亚历山大提剑靠近他。
　　大厅里安静得像坟墓，伴舞的女郎们都躲在角落瑟瑟发抖，贵族们静静地看着国王父子间的这一场对峙，心里暗暗重新评估两人，决定自己今后的立场。
　　“看看他吧”，亚历山大走到父亲旁边，头抬得高高的，“这个妄想从欧罗巴进军亚细亚的人，甚至不能跨过一张椅子”。
　　菲利普一边在酒水和剩菜中爬行，一边大吼着：“我要杀了你！我要杀了你！”
　　亚历山大连眉毛都没有动一下，他将剑还鞘，轻蔑地说：“你先站起来再说吧！”他转头吩咐侍从：“把国王扶起来”。
　　然后，亚历山大缓缓走到皇后面前说：“妈妈，你说得对，这里已经没有我们的位置了”。
　　声音回荡在整个大厅。
　　
　　




Chapter 39、40

　　Chapter 39
　　
　　亚历山大拉着奥林匹亚斯从皇宫跑了出来，后面传来菲利普愤怒的喊叫声。
　　我和西马等人紧随着亚历山大出来，一直跟着他出了皇宫。
　　“就到这里吧”，他停下来对我们说，“赫菲和托勒密跟我走，其他人都回皇宫去”。
　　“我们情愿跟着你”，塞雷声音纤细却坚定。他如今已经是少年，但仍然出落得亭亭玉立，一张脸如同初夏的玫瑰一般娇艳欲滴，身材更是比女孩还要娇嫩。
　　“不，听我说伙计们，我需要你们，但不是现在。现在我更需要你们在国王身边呆着，学好你们各自该学的东西，而且我需要情报，懂吗？我一定会回来的！”
　　众人你看看我，我看看你，最后无奈地点头。
　　“放心吧亚历山大，我们绝不会让任何人伤害你，你是我们的头儿”，雷奥一改平时嘻嘻哈哈的作风，一本正经地拥抱了亚历山大一下。
　　“这是你的马，亚历山大”，梅内斯不知什么时候也偷偷溜出了皇宫，还带来了布凯法拉斯。
　　我欢呼着扑过去，捋阿布的毛，这一路上有它在我就放心多了，至少在关键时刻可以让它载着亚历山大逃跑，绝对不担心被抓住。
　　“谢谢你，梅内斯，请你替我照看佩利塔斯”，我转过头去跟梅内斯说。
　　梅内斯笑着点头，“放心吧，我每天喂它三根骨头而不是萝卜，啊哈……”
　　这是，佩尔迪卡匆匆从皇宫赶来，“亚历山大，已经来不及了，我无法把帕特拉也带出来，阿塔拉斯很快就清醒过来，他将国王安顿好，并且软禁了公主！”
　　亚历山大痛苦地神色一闪而过，“你们一定要照顾好帕特拉，把她当自己的妹妹一般，别让我担心。我去我舅舅那，佩尔迪卡你要经常给埃皮鲁斯传递消息”。
　　“放心吧亚历山大，埃皮鲁斯有我们的眼线”。
　　亚历山大点点头，向朋友们挥挥手，慢慢地消失在地平线。
　　
　　我们在午夜时分到达了科里亚科蒙大森林，本来按照计划是应该连夜赶路的，可是奥林匹亚斯已经严重体力透支，夜晚的森林也很难辨别方向，于是我们打算在一个有泉水流出的山洞中过夜。
　　我和亚历山大在亚里士多德那里学过的知识派上了用场。我们轻易地就用一根小棍和一个带钻的小弓点燃了一堆树叶，生了火。
　　我们大家安静地吃了些干粮，围躺在火堆周围。
　　“你知道吗亚历山大，我最后一次和你一起睡的时候，你才刚学会走路，那时你父亲还爱着我”，奥林匹亚斯蜷缩着呢喃。疲劳而漫长的一天让她筋疲力尽，她很快便睡着了。
　　过了好久，亚历山大轻轻地起身走到洞口坐下。
　　忧虑使他难以入睡。
　　我们正在逃亡中。不知道目的地是否安全，不知道未来会是怎样。他习惯了掌控一切，忽然出现这么一个有着太多不确定因素的情况，他感觉到了强烈的不安。
　　我轻轻地起身，从亚历山大背后抱着他，将头靠在他宽厚的肩膀上。亚历山大整个人都僵硬着，处在高度警惕状态，在闻到我的味道之后才慢慢松了下来。我抚平他皱着的眉头，描摹着他的脸部轮廓，他的脸随着我的手指一寸寸地放松。最后我坐在地上，叉开双腿，亚历山大靠在我怀里，将脸深深地埋在我的颈项间。
　　我第一次用双手环住他的身体，紧紧地抱着他，犹如父母保护着自己初生的孩子。
　　我犹豫了许久，吐出了早就想对他说的话：
　　“我会保护你的，亚历山大”。
　　亚历山大的身体一震。他任由我抚摸他，亲吻他，像对待孩子一样拥着他轻轻摇晃。
　　时间仿佛静止在那一刻。
　　在说出了这句话之后，我的心情格外地好起来，眼前被放逐的重重困境变得微不足道。野外的星星特别的亮，星光照耀着亚历山大变黑的左眼，迷人得不可思议。亚历山大也凝视着我，一脸的痴迷和醉心，我的心被他的如此的目光填的满满的。
　　“我爱你，赫菲”。
　　亚历山大的唇一寸一寸向我靠近，在双唇将要相贴的一霎那，给出了今生的诺言。
　　
　　我们在一个星期后来到了埃皮鲁斯的边界，亚历山大让托勒密进城报信。年轻的国王亚历山大亲自来迎接我们，他如今已经洗掉了少年时代的冷漠和麻木，掌权之后的他显得快乐而得意。他久久地拥抱自己的姐姐和外甥，最后居然也给了我一个拥抱。
　　“嘿，赫菲斯提奥，我知道你小时候暗恋我，是不是小家伙？”亚历山大拥抱我之后的第一句话就让我有一头撞死的冲动。
　　这个亚历山大绝对不是我小时候喜欢的那个……他不会是被人用大锤子砸过脑子了吧？！要不是他闪烁的金发如同以前一般耀眼，我几乎是怀疑站在自己面前的是远在培拉城的梅内斯了。
　　达布特罗托很小，但是对于国土面积比城邦大不了多少的埃皮鲁斯来说，这座城已经算很大了，这座面临大海的城市，是埃皮鲁斯绝对的文化、经济、政治中心和命脉。
　　传说，阿克利斯的儿子皮罗斯就是在这里登岸，创立了自己的王国。如果这个传说属实，那么亚历山大在母亲这里继承了全希腊古往今来第一英雄的血统，从某种意义上来说，也是最伟大的血统。
　　亚历山大国王对我们很热情，可是培拉城方面很快传来消息，我和托勒密被流放了！这也许是王国对我们跟随亚历山大所作出的惩罚，也许是对亚历山大的警告。不论怎样，反正我和托勒密是被流放了，永远不得进入马其顿国界，永远不能回家。
　　我心里有些难过，可是一点也没有后悔跟随亚历山大。
　　托勒密却表现出了我从来不知道的死忠。他坚定地表示了对亚历山大的拥护，他坚信亚历山大能够打回培拉城，重新给他回国的权利。这让亚历山大更加放心地将保护皇后的大任交了给他，自己则带着我向克林托出发。
　　
　　Chapter 40
　　
　　克林托虽然是希腊城邦，但是离马其顿非常近，现在几乎控制在马其顿手中，算是它的边境了。这里曾经多次成为希腊与波斯战争的起点。亚历山大带着我进入克林托主要有三个目的。
　　一个是想刺激一下马其顿的情报系统，把我踏进国境线（虽然不是真正的国境线，但在菲利普眼中，克林托早就是马其顿国土了）的消息捅上去，看看菲利普国王是真的想流放我还是仅仅是对亚历山大作出小小的警告。
　　第二想提前勘察一下将来马其顿与波斯的战场。无论这一次马其顿与波斯的战况如何，亚历山大究其一生，总归会再次向波斯宣战，提前来看看能未雨绸缪。
　　最后，亚历山大想见一个叫做第欧根尼的人。
　　第欧根尼是个奇人。他生活在一个大瓮中，放弃了所有财富和地位。唯一的财产――一个用来喝水的碗，也在他看见孩子用双手掬水喝之后被扔掉了。此人每天把他的大瓮推上一个斜坡，然后任由它滚落下去，接着再把它推上去，如此循环往复。别人问他：“你为什么要这样做呢？”此人的回答堪称经典，他说：“没有原因。不过，别人都这么忙，我觉得无所事事不好”。他白天在瓮中讨饭，晚上打着灯笼（某小花很怀疑他的灯笼是哪来的）四处寻找一个号称“真正诚实的人”。
　　“你真的要去见这个怪人吗？”我问亚历山大。
　　“是的，我想见这个犬儒很久了。赫菲你知道吗？往往越是怪的人，他们的思想就越是奇妙。像我们老师这样谨慎而又博学的人，这个世界上再也找不到第二个啦”。
　　我们在前往波塞冬神庙的路上找到了第欧根尼。
　　那是一个七十多岁的老头。他全身□，背靠在一个巨大的瓮上，瓮被放在路旁，大概是因为这样比较容易接受路人的施舍。瓮中只有一床褥草，我想，即使佩里塔斯的狗窝也远远比他的陋室舒服。
　　远在培拉城的佩里塔斯狠狠打了个喷嚏，然后继续蜷缩回它舒适的狗窝睡觉。
　　第欧根尼的胳膊放在膝盖上，脑袋向后靠在他那个悲惨的陋室上，以便他布满皱皮的身体能获得夏天最后一点阳光的温暖。他几乎完全谢了顶，可是后脑勺上的头发长到了后背，黏糊糊地耷拉着。他面孔消瘦可是印堂宽阔、颧骨突出。
　　第欧根尼闭着眼睛，一动不动。亚历山大注视了他很久，可他似乎完全没有注意到亚历山大的目光，连一点睁眼的意思也没有。
　　犬儒派用尽毕生心力研究人的灵魂。是什么让第欧根尼能够在晚年放弃一切，赤身裸体地坐在路边接受别人的讥讽和同情？贫穷和傲慢、低贱和高尚，这许许多多相对的字眼在同一时刻融合在了同一个人身上，显得怪异而又自然。
　　“我真希望亚里士多德老师能在这里，这样他们两个就能像战士那样手执宝剑分个高下”，亚历山大笑着对我说，可他的眼睛没有一刻离开第欧根尼。
　　也许是听到亚里士多德的名字，第欧根尼终于勉强睁开了他的双眼。眼白由于营养不良而微微发黄。亚历山大连忙上前介绍自己：“你好，第欧根尼，我是马其顿的亚历山大。有什么能为你效劳的吗？无论你要什么，我都会给你”。
　　我惊诧地看着亚历山大，担心这小老头一开口就说要称霸世界。
　　“任何东西？”小老头已经没了牙，他的声音尖锐而浑浊。
　　“任何东西”。
　　“那么让开一点，你把我的阳光挡住了”，小老头重新闭上眼睛，好像亚历山大就此消失一般。
　　“我让你们单独呆一会”，我看出第欧根尼其实并不是对亚历山大毫无兴趣，可能是碍于我的存在，不想多嗦。
　　亚历山大点点头，吻了我一下。
　　没有人知道他们谈了些什么，可从亚历山大的神情中我能看出，他永远也不会忘记这次会面，也许第欧根尼也不会忘记。
　　
　　当我们再次来到埃皮鲁斯的时候，托勒密对我们说，菲利普国王已经派过好几批使者来命令亚历山大回国，托勒密按照亚历山大交代的，坚持要阿塔罗斯为他说过的话道歉并且要国王再次确认奥林匹亚斯的王后地位，否则坚决不回国。
　　菲利普国王的“查勤”和王后一天三次的召见很快让亚历山大厌烦。他将托勒密留下保护王后安全，带着我北上去吕克尼多思，再沿着德利龙山谷进到深山里去。
　　我们一路向北，绕开了马其顿一直到了阿尔吉利尼山脉。阿尔吉利尼是一座雪山，山顶上终年积着厚厚的白雪。翻过这座山之后，我们沿着卧伊萨河谷一直走到了伊吕利亚。
　　帕尔美尼奥将军在亚历山大出生的那天，战胜了伊吕利亚人，这是亚历山大的出生为菲利普国王带来的“三喜”之一，所以这个地方对于亚历山大来说很特殊。这里的人不种植农作物，他们饲养动物，偶尔也抢劫。我们在进入伊吕利亚前就穿上了野蛮人的裤子，在身上套上了一套粗糙的羊毛斗篷，让我们的样子看上去很可怕，就像是当地人。就这样，我们顺利地通过了伊吕利亚而没有被发现。
　　出了伊吕利亚，天气骤然变冷，没多久就下起雪来。马其顿从不下雪，雪对于我们来说是很新奇的东西，马其顿人优良的体质让我们在大雪纷飞中不但不畏寒冷，还觉得颇为浪漫。
　　下了一阵子雪之后，路面开始被冰封，这使我们不得不常常下马步行。夜晚，我们必须要找一个能遮风的庇护所，生上一堆火，烤干湿漉漉的衣服，汲取一些温暖，第二天才有体力继续远行。
　　我的身体到底不及亚历山大，在经过多日的跋山涉水之后，终于体力不支，畏寒而易疲劳。亚历山大一到晚上就会紧紧地抱着我，用披风把我们两个的身躯裹在一起。
　　在这片一望无际、杳无人烟的土地上，我们常常回想起小时候的事。那时候他对我还说还只是一个讨厌鬼，除了欺负我就是拿走我最喜欢的东西；而亚历山大说我小时候就是一个浑身长刺的小刺猬，除了菲洛塔，对谁都一本正紧不假辞色。
　　我们两具脆弱而□的身躯纠缠在一起，从对方骄傲而孤独的灵魂中汲取安慰。四周黑暗而冰冷，未来似乎充满绝望。
　　我不怕前路茫茫，因为总有亚历山大走在我前头。
　　
　　




Chapter 41、42

　　Chapter 41
　　
　　三个月以后，我们得到消息，艾乌律迪克斯为菲利普生下了一个女儿。原以为这是个回国的好机会，菲利普国王不可能没有一个合格的继承人，可是不久以后那个年轻的女孩儿又怀孕了。埃皮鲁斯的国王亚历山大传来消息说，菲利普国王不再派遣一批批的使者来找亚历山大，让他还是赶紧回到埃皮鲁斯再谋出路。
　　也是呢，照这个年轻女孩儿怀孕的速度，总有一回能是个男孩儿，这样的话，野心勃勃的亚历山大就成了可有可无的儿子，国王也再不用理会他的拿腔拿调。
　　克莱奥帕特拉公主总是试图在父亲面前为哥哥说些好话，天真如她，一直认为事情还有回转的余地，只要她再努力求求父亲，他就会原谅哥哥和母亲。可是菲利普国王似乎对她不甚其烦，在小女儿出生之后，写了一封信给埃皮鲁斯的亚历山大，说要把帕特拉公主嫁给他做妻子。这样既可以让帕特拉这只小苍蝇赶快从自己耳朵边飞开，又能拉拢一下如今态度暧昧的埃皮鲁斯国王，一举两得。
　　埃皮鲁斯的亚历山大对于马其顿国王的求婚是绝对没有胆量说“不”的，即使对象是他的亲外甥女。
　　佩尔迪卡本身掌管着储君的情报系统，他一听到消息就试图带着公主私奔。可是在菲利普结婚那种混乱的情况下他都没能成功带走帕特拉，如今风平浪静，阿塔罗斯的势力又飞快膨胀，想带走帕特拉要比那天难上万倍。没有亚历山大的培拉城，拥储派就像空鸡蛋壳，被人轻轻一捏就碎。
　　没有人对公主的婚姻感兴趣。对他们来说，禁忌也好，乱伦也好斗是皇室自己的事。一个公主究竟应该嫁给谁，不是看她爱的是谁，而是看她嫁谁能给他们带来最大的利益。如同艾乌律迪克斯和菲利普国王的婚姻，就是一个非常成功的例子。
　　帕特拉和佩尔迪卡还没逃出培拉城就被国丈的人抓了回去，帕特拉被软禁，佩尔迪卡被打得半死。本来这些事我和亚历山大是无从知道的，可是佩尔迪卡入狱以后，我们的情报系统陷入瘫痪，远在雅典城的菲洛塔是第一个发现问题的。他以最快的速度秘密回到培拉城，联系了埃乌梅内斯、塞雷乌科斯和远在埃皮鲁斯的托勒密，这才让情报系统勉强恢复。接着，西马和雷奥带着枪尖队从培拉城出发，赶来找我们。
　　当我和亚历山大发现枪尖队的时候，他们正站在雪中一动不动。雷奥高喊了一声：“枪尖队向指挥官致敬！”众人才一起举起武器。
　　在风雪中流浪了许久的我们，一瞬间竟热泪盈眶。
　　
　　我们找了个背风的山坡，生上了几堆火，坐在一起喝酒。西马把培拉城发生的事一一告诉了我和亚历山大，我们都震惊得说不出话来。
　　“波斯那边也出事了，”西马的口齿一向比雷奥清晰，而且思路顺畅，“新国王阿尔塞斯很快就不能忍受巴戈阿斯处处对他指手画脚，于是试图毒死他。可是那个宦官事先得到了消息，先下手为强，把阿尔塞斯毒死了。随后他又清理了国王所有的孩子，现在波斯已经没有直系继承人了。巴戈阿斯从旁系中挑出了一个继承人，并且把他扶上了王位，命名为大流士三世。”
　　“那个大流士三世什么来头？”
　　“据说是阿尔塔克赛尔克赛斯二世的兄弟”，雷奥一口气念完这个名字，差点断气，“他现在四十五岁，喜欢女儿，也喜欢男孩儿”。
　　亚历山大斜了他一眼，“你就没有更有用的消息了？”
　　“现在菲洛塔坐镇培拉城，情报系统给他控制着，你还能期待有什么更有价值的消息？”西马微笑着摇头，“他那个个性，除了关心人家性向，就是关心谁又要结婚了”。
　　“说到这个，我们出发之前，菲洛塔说有一个消息一定要和你说，虽然我是觉得这算不上什么大消息啦”，雷奥奸笑了两声，“波斯的一个总督皮克索达罗斯，为自己的女儿向马其顿王室求婚，你父亲决定让你弟弟阿利得欧‘嫁’过去。在我看来这可是好消息，马其顿继承人又少一个”。
　　亚历山大皱着眉头站了起来，在雪地里走来走去。
　　“梅内斯手抄了一份国王回复皮克索达罗斯的信，如果你要的话我可以给你看，不过我可以告诉你，这里面把阿利得欧称赞得天上有地下无，还有一堆梅内斯很擅长讲的废话。塞雷代替菲洛塔去了雅典，那里不能没有我们的人”，西马凝视着火堆，好像在和自己讲话，“最近只要有人在国王面前为你说好话就会受到处罚，现在培拉城里只有菲洛塔和梅内斯。菲洛塔回来本来是个秘密，可是不知怎么就被发现了。国王每天叮嘱帕尔美尼奥将军看好菲洛塔，别让他跑出来找你，连梅内斯也是他怀疑的对象，国王总是怀疑他会随时丢下公事随你而去”。
　　“梅内斯是最不能离开培拉城的人，我父亲难道傻了吗？要是他都离开了中枢我就成了瞎子和聋子”，亚历山大发现自己的父亲如此对待自己，不禁有些失控，“那卡利斯泰尼斯又如何？”
　　“我们安排他藏起来了，毕竟他只是个历史学家，现在是战争时期，你父亲还没想到他呢”。
　　“我倒觉得现在最棘手的不是国王又监管、软禁了哪些人，而是佩尔迪卡，如果你不想办法回去主持大局，他真的会被弄死的”，我扯了扯亚历山大的衣角，他顺势坐了下来。
　　“没错，最好的办法就是让亚历山大以最快的速度回到培拉城主持大局”，西马也点头同意。
　　“我知道，可我怎么回去呢？这事容我再想想”。
　　“我倒觉得波斯人的求婚是个好机会，要是你能说服波斯总督将女儿嫁给你，就等于又为自己建立了一个如同埃皮鲁斯一样的据点。国王以后就算要废储，也要掂量掂量你手中筹码的份量”，西马说完看了我一眼，我下意识地低头避开他的目光。
　　亚历山大没有回话，但是我看见他的手紧紧地握成拳。
　　
　　Chapter 42
　　
　　“你的状况糟透了，陛下”，和国王同名的菲利普医生从头到脚打量了国王之后，得出了以上结论。
　　“谢谢你伙计，你真是个坦率的医生”，国王面如土色，目光黯淡，嘴唇干裂，他的腿伤又犯了，左眼也由于长期作战得不到很好的治疗而几乎失明。
　　“这没什么，我的陛下，你要的是一个医生。如果要找拍马屁的，你会知道去哪里找。你现在的情况最好还是把亚历山大找回来，否则沉重的国事会让你的身体更加糟糕……”
　　“行了行了，我不想听这个话题。现在你好好听我说：我已经准备好喝下你为我调配的任何一种药剂，被你的按摩师扭断后背和脖子，从屁股里灌入通肠剂，吃臭烘烘的鱼而不是肉，喝泉水直到肚子里长出青蛙。可是，看在众神的份上，让我赶快精神起来，和波斯的大战就快开始了”。
　　“你保证听我的话？”
　　“我保证”。
　　“不会把我的汤药摔在地上？不会偷偷吃牛肉？”
　　“我以宙斯的名义起誓”。
　　“那么好吧，我回去研究研究”。
　　
　　菲利普医生刚刚出来，国王的首席秘书埃乌梅内斯就走了进去。
　　“陛下，现在有一件重要的事要您决定。这次去亚细亚的军队，您准备派谁领军？”
　　“阿塔罗斯和帕尔美尼奥”。
　　“帕尔美尼奥将军是无可厚非的，可阿塔罗斯就……”
　　“你想说什么？我的岳父不配领军？”
　　“阿塔罗斯身份高贵，可是这不代表他的本领也……”
　　“你再说一个字我就把你的舌头割掉！”
　　“陛下，是时候把亚历山大叫回来了，这在许多方面对你有利”。
　　“闭嘴！”
　　“首先是在政治上，如果你连维持自己家庭的和平都做不到，如何让希腊人相信泛希腊联盟在您的领导下将是一个和平的联盟？”
　　“我叫你闭嘴！”国王大吼道，他开始捶桌子。
　　“第二个理由是私人理由，我们都非常想念亚历山大，我敢说您是第一个”。
　　“再说一句我就让卫兵把你关起来！和佩尔迪卡关在一起！”国王气的鼻子发红。
　　“而且亚历山大也为此饱受折磨”。
　　“卫兵！卫兵！”菲利普开始吼叫。
　　卫兵立刻出现，他们手中的武器和身上的铠甲发出了尖利的金属声。
　　“我这里有一封亚历山大的信，他说……”
　　卫兵把手放在了梅内斯身上，要把他带走，国王做了一个手势制止了他们。
　　“亚历山大致埃乌梅内斯，你好！很高兴你对我讲的有关我父亲的事。他身体很好我就放心了，每年一到这个时候，他的腿疾和眼疾就会发作，今年比往年好，说明他的新妻子将他照顾得很好”，梅内斯停下来，注视着国王。菲利普心情烦乱而激动，他唯一的那只眼睛，疲惫的如同独眼巨人一般的眼睛，在火炭一样布满皱纹的额头下闪着光。他抬了抬手，让卫兵退出去。
　　“可是你其他的消息又让我遗憾。我的梦想就是能参与这次伟大的远征，可是与父亲闹变扭的孩子气让我和它失之交臂。我想这一定是天神的决定，让我只能远远地看着远征的发生。埃乌梅内斯，请你尽力辅佐父亲，以弥补我的遗憾。请你让他高兴些。”
　　菲利普国王已经蹲到了地下，用双手蒙住脸。自从亚历山大走了以后，他的脾气就十分古怪。对于亚历山大的离开，他有一种被背叛的愤怒，还有一个父亲对儿子的担心和失望。要是有人给他说情，他就会勃然大怒，并回忆起宴会上的羞辱，而如果没有人为亚历山大说情，他又会寝食难安。他四处派遣线人寻找儿子，那个臭小子却带着爱人躲到了深山老林里，宁可和他的伙伴在雪地里发抖也不愿意回来和自己的父亲说一句软话。他拆散佩尔迪卡和帕特拉，流放、折磨亚历山大的朋友们，都是企图在他们身上发泄自己心中的愤懑。
　　“我擅自……准备回一封信”。
　　菲利普闻言飞快地抬起头，警惕地看着梅内斯，“你准备回什么信？”
　　“以您的名义”。
　　“宙斯啊，我要亲手杀死这个希腊人！”
　　梅内斯赶紧拿出了另一张纸，在国王怀疑的目光中念了起来：
　　“马其顿国王菲利普致亚历山大，你好！婚礼那天发生的事给我带来了无尽的痛苦，因此，我们之间存在亲情，可那样的痛苦让我无法忍受，当时我决定永远不再让你出现在我的面前。但是，之后我考虑了很久，父亲的宽容还是战胜了过往的严厉，我现在决定原谅你们这些被激情冲昏了头脑的年轻人，取消对你们的流放。但是作为回报，你必须对我所受到的侮辱道歉，让我看到一个儿子对父亲的爱，并且确保这样的事情不会再发生”。
　　菲利普什么也没说，他转过身，不让梅内斯看见他那只已经不会哭的眼睛。
　　“您觉得怎样陛下？如果您愿意屈尊在这张纸上签名……”
　　菲利普拿过纸来，想了一想，在背后写下了几行字然后果断地签名。
　　“你准备把它寄到哪里？”
　　梅内斯干笑了两声，“其实我擅自和他们保持着联系，以谨慎的态度想从中获取某些对您有利的消息……”
　　菲利普国王摇了摇头，“一个奸细，原来我养活了这么个白眼狼。早晚我会把这个希腊人亲手勒死！”
　　梅内斯急忙鞠了个躬离开房间。他急忙向办公室走去，眼睛落在了国王手书的那几行字上。
　　如果你再试一次，我就真的把你杀了。
　　我想你。
　　爸爸。
　　
　　




外篇一：赫菲练舞记

　　外篇一：
　　赫菲练舞记
　　
　　赫菲晚上做梦。他梦见自己去了几千年之后的未来旅游，学了一种叫做“钢管舞”的舞蹈。早上醒来左右无事，想起梦里的舞蹈跳起来颇为好看，赫菲决定练习一下。
　　
　　首先，衣着要单薄。
　　赫菲翻箱倒柜终于找到了几年前自己出入欢场的乞丐装，如今看起来，那是一件连第欧根尼都不屑去穿的破衣服――如同麻袋开了一个口倒置在身上，没有袖子，布料轻飘飘的随便吹一阵风过来就会走光，胸口袒露得不多不过领口非常长，两条纤细的小锁骨清晰可见，扭动得厉害了还能看见大半个肩膀。
　　腰上一条细细的带子找不到了，不过赫菲并不在意。
　　这件衣服虽然破，好在它够大，赫菲将领口又撕得大一些，衣摆撕得短一些直接就套在身上，左右看看，虽然不及梦中少女――她只有一片小小的布护住前面的下半身，上半身也只有两片小到不能再小的布护住胸口，赫菲暗自猜测未来的布料一定非常贵，但勉强也算符合服装要求。
　　其次，要找一根“钢管”。
　　赫菲套着乞丐装、光着脚在家里跑来跑去，嘴里念念有词：“钢管钢管钢管钢管……”终于，他在老管家屋子的前院里找到了符合标准的――一棵小树。他家世代贵族，这屋子不知道已经有多少代人住过，树都长得高高大大。要找一颗不粗不细，树皮光滑的小树实在是一件很困难的事。幸而老管家前几年新种了几棵，好歹算是能代替“钢管”。
　　再次，要有音乐。
　　老管家自告奋勇说他会唱歌，赫菲让他开口试音。
　　“赞美众神～宙斯啊，你是宇宙的主宰～雅典娜啊，你是智慧的象征～啊～还有那美神维纳斯啊～任何人都不能抵挡你无穷的魅力～啊啊～～”
　　老管家的男高音音质优美，随随便便唱到HC，他的声音通过了时光隧道传到几千年以后，恰巧被现代第一男高音帕瓦罗蒂听见。当天晚上传来帕瓦罗蒂先生去世的消息……
　　赫菲被优美的天籁之声所吸引，这是他听过最好听的歌声。于是他也不管这和自己的舞蹈配不配得上，就先点头同意采用了。
　　皆大欢喜。
　　最后，要有观众。
　　最好是一大群吹着口哨还会往你内衣里塞美金的猛男（赫菲想到这句话的时候阴笑了两声，两秒钟以后又挠着脑袋问自己内衣和美金是什么……），马其顿没有内衣和美金，唯独不缺猛男。
　　赫菲让老管家把家里所有的男性仆役全部召集起来，在“钢管”前集合，每人手拿几枚印有亚历山大头像的银币。
　　“我眼睛看谁，谁就把手上的银币扔给我”，赫菲吩咐好众人之后，就在老管家“啊～赞美众神”的歌声中开始练舞。
　　他先是背着众人跳啊跳，众人大眼瞪小眼，小小声地议论。
　　“少爷这是要干哈呀，俺柴火还没劈完呐”。
　　“时诶，饿滴身呐，饿完不撑拱作是么滴烦次滴”
　　（是啊，我的神呐，我完不成工作是没饭吃的）。
　　“快让少爷跳完撒……”
　　赫菲在转过半圈终于面对众人的时候，大家整齐地把手中的银币一股脑全扔了过去，砸得赫菲满头包……
　　
　　晚上赫菲跟亚历山大告状，让亚历山大充当“钢管”以及观众给他练舞。亚历山大还有很多公事要处理，但是赫菲的要求是不容辩驳的，否则他今晚就得滚回自己寝宫睡觉，于是只好假装欣然同意。
　　亚历山大笔直得站在床边，一手紧贴着身体，另一只手拿着公文横在半空。可是当赫菲穿着乞丐装出现的时候，他的一大半注意力就从公文转到了赫菲身上。
　　当赫菲开始跳的时候，他的另外一小半注意力也被转移走。
　　赫菲背对着亚历山大，和他紧紧贴在一起，微微蹲着身子，臀部翘起来摇曳，亚历山大顿时就起了反映。赫菲愤怒地转过头去，“你老实点，钢管是没有分叉的！”
　　亚历山大撇撇嘴扔掉公文，一心一意地当他的“钢管”。
　　赫菲一条腿站立，另外一条腿勾着“钢管”，上半身微微后仰，稍不小心衣服就整个往下掉。赫菲若无其事地将衣服拉起来继续，丝毫没有注意到亚历山大的眼睛已经快要冒血。他跳完这个动作又恢复成双脚站立，这时衣服非常不配合――它哆嗦了一下，一直掉到脚踝。
　　赫菲呆住。他傻笑了两声想，刚想蹲下身去把衣服拉起来却被亚历山大一把托住手臂。
　　“我陪你练了那么久的舞，你也该陪我练会儿别的什么吧……”
　　赫菲傻傻地问：“练什么？”
　　“我们练伏地挺身……”
　　……
　　




Chapter 43、44

　　Chapter 43
　　
　　我们一行人并没有马上回培拉城。
　　亚历山大带着他的枪尖队来到了马其顿的边界，他主动和边界上的一些部落沟通甚至介入他们的内斗。亚历山大善于与人交流，他有一种独特的本领或者说是魅力，擅于在各种不同的人面前表现他的不同面：在马其顿像勇士，在雅典像智者，在野蛮人部落像……我也不知道像什么，总之很快，这些部落的人就将亚历山大看成了“自己人”，而枪尖队则成了“自己人的骑兵”。
　　再回到皇宫已经又过了好一阵子。亚历山大让我去领回佩利塔斯，而他自己则去国王那里请安。梅内斯平时就住在我们以前的宿舍里，我走过弯弯曲曲的门廊竟有一种恍如隔世的感觉。
　　转过走廊，梅内斯正蹲在地上对佩利塔斯进行思想教育：
　　“听着，佩利塔斯，你唯一也是最大的问题就是，你把自己看作是跟我一样的人，而不是一条狗……你要是再赖在我的躺椅上，我就……”
　　“众神啊，那我家佩利塔斯可得赶快克服这种自卑感……”我快步走进去，梅内斯狂喜地起身朝我扑来。
　　“赫菲，你终于回来了”，他一把将我抱进怀里，“众神啊，你怎么瘦成这样了，我打赌你的体重甚至不可能超过佩利塔斯”，说着他斜眼睨了一下我的小胖狗，后者正神气活现地躺在梅内斯的躺椅上晒它圆滚滚的肚皮。
　　“先不说这个。佩尔迪卡出来了吗？”这可是我最关心的问题。
　　“前些日子刚出来，瘦得皮包骨”，梅内斯放开我，给我倒了杯塔索酒解渴，“我都不敢让公主去看他，她一定受不了……”
　　“这次多谢你了，要不是有你在，亚历山大还不知道什么时候才能回国”。
　　梅内斯沉吟了一会，“这次亚历山大是做得有些过了，他不该态度这么强硬，早几百年就该用亲情感化国王，他对亚历山大还是有感情的”。
　　“很多事情，从我们的角度来考虑和从他的角度考虑，会得出完全不同的结果”。
　　“这个我同意……可是赫菲，你大小眼也太明显了，事事帮着亚历山大，就不许旁人说他一句小话了？”梅内斯朝我挤眼睛，我视而不见。
　　“话又说回来，你带话给亚历山大，让他小心。自从他答应了要回国，国王就处在一种极度不安的情绪之中，我看他还是有些后悔的。当时我在旁边拼命煽情，他可能也就是一冲动答应了让亚历山大回国……可事情过后他仔细想想，就把这看成他一生中最大的错误”。
　　我点点头，“你放心，亚历山大也知道这次回国并不太平。国王已经开始对你疑神疑鬼，你和亚历山大暂时不能见面，以后有什么事还是我过来”。
　　梅内斯耸了耸肩膀，“亚历山大真狡猾，你可是最安全的人选，反正我和你当年的事儿，没几个人不知道的，啊哈！”
　　我翻了个白眼，“这次除了托勒密留在埃皮鲁斯之外，其他人都回来了，亚历山大最近可能会有大动作，你得有个准备”。
　　“大动作？和波斯人的婚事？”
　　我撇撇嘴，“大概吧，我猜是……”
　　梅内斯过来搂住我肩膀，“关于这事儿你得理解他，别人看起来也许只是一个波斯小妞，可这小妞对亚历山大则意味着一个国家，至少是一个行省的支持……”
　　“行了行了，我又没说什么，别搞得好像在劝我允许亚历山大纳妾似的”。
　　“这可是你说的，感情你自己都把自己当他老婆了……”
　　“梅内斯你不想活了是不是……”
　　“哎哟，储妃杀人啦，快来人啊，卫兵！卫兵！”
　　
　　菲利普国王最终还是没有派亚历山大出征。亚历山大对此没有表示任何不满，他发表了公开演讲声称自己作为一个儿子，将无条件支持父亲的决定，这让他在马其顿国内赢得了许多人的好感。甚至雅典城的许多著名的艺术家、演说家和政治家也为他的品格所折服，纷纷表示对亚历山大的支持。他的风头一时之间竟盖过了出征中的帕尔美尼奥和阿塔罗斯。
　　另一边，帕尔美尼奥和阿塔罗斯的部队在波斯东部主要由希腊人占据的城市里受到了解放部队式的待遇。希腊人拿着鲜花和美酒迎接他们，为故乡没有抛弃自己而热泪盈眶。
　　部队的顺利推进给了菲利普国王巨大的信心，也让他更加傲慢。他不再听从别人的建议，包括梅内斯，整个秘书处形同虚设；他一意孤行地认为现在的顺利局面会一直持续到拿下波斯；他的野心也膨胀起来了，不许别人分走他一丁点儿权力。
　　春天快要结束的时候，国王的新妻子给他添了一个儿子，这件事使亚历山大和菲利普不太融洽的关系雪上加霜。我们大家都记得，阿塔罗斯曾经让众神赐给马其顿一个“合法”的继承人，现在，这个继承人来了。大家心照不宣，等着看国王对此事作何反应。
　　国王让大家失望了。
　　他老神在在地指挥梅内斯开始忙帕特拉公主的婚事，并且积极地拉拢向马其顿求婚的那位波斯总督。亚历山大得知此事后，悄悄地找来雅典的悲剧演员贴萨拉斯，将其派遣去波斯和皮克索达罗斯总督谈判，希望由自己代替弟弟阿利得欧娶他女儿。总督当然答应，他巴不得由马其顿储君来当自己的女婿，可是菲利普国王从自己的线人那里得知此事后勃然大怒。他不敢相信亚历山大竟背着自己联系波斯人！一个国王的决定就这么被轻视了，以后自己将威信扫地。菲利普觉得自己要尽快教会亚历山大这个道理，于是他再一次下令放逐托勒密，以此来警告亚历山大。
　　亚历山大可以容忍菲利普对自己有任何形式的侵犯和侮辱，因为他毕竟是给了他生命和一切的父亲。可是国王屡次三方地以放逐自己无辜的朋友的方式来警告自己，让亚历山大忍无可忍。他找到了正在养伤期间的佩尔迪卡，让他秘密地去联系一个人。
　　
　　Chapter 44
　　
　　埃皮鲁斯的亚历山大带着他的迎亲队来到了培拉城。奥林匹亚斯皇后虽然被邀请，但是她狠心地没有来参加自己女儿和弟弟的婚礼。她知道，只要她再踏上马其顿的土地就是对菲利普的一种忍让和妥协，对于心高气傲的她来说，这是断断不能接受的。
　　帕特拉公主的婚礼在一个半圆形的剧场举行。
　　逼真的神像披着真实的衣物矗立在剧场周围，仿佛参加婚礼的宾客；祭司们手捧香炉立于剧场入口；如丘比特一般可爱的小男孩为贵宾开路，像花蝴蝶一般穿梭在来宾中间……
　　一切都很祥和。
　　新人伴随着掌声和欢呼声出现在了剧院门口，他们缓缓向剧院另一头的菲利普国王走去。国王双手按胸，带着慈父的笑容看心爱的女儿被她的夫婿牵着向自己走来。
　　亚历山大随着众人鼓掌，偶尔还会温暖地对我笑笑。
　　“你是不是也想要一个这样的婚礼？”
　　“这么想嫁给我？”我心中那种“山雨欲来”的紧张感被亚历山大的调笑冲淡，毫不客气地回敬他。
　　他不说话，只是笑眯眯地用带着颜色的眼神看我。
　　我脸一红，不敢再看他，眼神四处乱飘，无意间发现国王的卫兵少了一个。正想提醒亚历山大，还未来得及说什么，一瞬间，风云突变。
　　那个消失的卫兵从黑暗中现身，手里拿着匕首。
　　我想高喊让国王注意，然而声音无法超过喝彩的喧嚣声。卫兵利索地扑向国王，将匕首叉进他腰间，然后迅速地退走。
　　一瞬间，世间仿佛无声。
　　国王不可置信地睁大了眼睛，脸就好像象牙面具一般变得煞白，他缓缓倒下，鲜血从伤口汩汩地涌出，浸润了白色的披风。
　　一拨卫兵死死将国王围住，众宾客尖叫着四处逃窜，阻挡了另外一拨火速去追赶刺客的卫兵。埃皮鲁斯的亚历山大护着公主站在原地不敢动弹，我身边的亚历山大则高喊着“父亲”，飞速向国王冲去。
　　他紧紧抱住国王，灼热的泪水痛苦地从眼角涌出，滴落在国王雪白和鲜红交织的披风上。当我终于赶到亚历山大身边时，国王已经断气。我注意到原本只刺入一半的匕首，现在完全没入了国王体内。
　　我仿佛看见一个孩子在自己父亲怀里撒娇，他用他柔软的皮肤去摩擦父亲下巴上的胡渣，用他玫瑰色的嘴唇去亲吻父亲的皱纹，将头枕在父亲布满伤痕的肩膀上，于是父亲给了他一切。这时，另外一个更小的孩子扑向了父亲，父亲给了他同样的爱和关怀，于是这个孩子放开了父亲，自己站起身来。他身后的父亲倒在了血泊中。
　　恍惚间，我看见亚历山大缓缓放开菲利普，茫然地起身。
　　他的胸前已是血红一片，因痛苦而紧闭的双眼骤然睁开，眼中的光芒让人不敢逼视。
　　“去把那个刺客追回来，我要将他挂在剧院门口的木桩上，一直到他腐烂，只剩下骨头！”
　　我打了个哆嗦，最后看了一眼菲利普国王。
　　他的眼睛仍然睁得巨大，死死地盯着自己的儿子。
　　
　　凶手经证实是菲利普的亲卫之一――保萨洛尼亚，他被找到时已经被烧得面目全非，很难辨认是不是本人。亚历山大仍然冷着脸下令将尸体挂在剧院门口。
　　我想起那晚亚历山大见的神秘来客。
　　天真如我，以为亚历山大只是想将国王控制起来，好自己控制国事。没想到，他竟使了这样一招。
　　亚历山大妥善安排了自己的舅舅和妹妹。
　　他们的婚礼仍然算数――这是没办法的，众多宾客见证了那个庄严的时刻，佩尔迪卡对此也没有异议，虽然我从他眼中看到了深刻的悲伤。亚历山大还唤来了梅内斯，嘱咐他去将驻扎咋城外的西马、雷奥的军队调进城，并让塞雷去取国王的大印。
　　各位王室成员根本就没能好好地出婚礼会场，他们被严密地监视了起来。阿塔罗斯迅速向亚历山大效忠，亚历山大表面上欣然接受，私底下却让佩尔迪卡用监视王室两倍的力量来监视这位前任“国丈”。
　　“现在还不是时候”，亚历山大是这样对佩尔迪卡说的。
　　托勒密的流放命令被即时撤销，使者快马奔向埃皮鲁斯，迎接奥林匹亚斯回国。
　　由于参加婚礼而被召回的菲洛塔被派回家休假，目的很明显――安抚帕尔美尼奥将军，而我被安排去安抚安提帕特尔将军。帕尔将军由于儿子是太子党，旗帜鲜明地拥护亚历山大，而安将军则至少在我的努力下保持了缄默。他们都是明白人，在亚历山大势力如此之强的情况下，如果拥护其他继承人，那马其顿至少会有一场血腥的内战。内战之后，国家经济倒退十几年甚至几十年是可以预料的。况且，他们也没有比亚历山大更合适的继承人人选可以拥护。
　　实力最莫测、态度最不明朗的黑人将军被派去为国王修建陵墓。
　　一切就好像预谋了很久一般，井井有条。
　　众人心中多多少少有怀疑，却都不敢说出口。亚历山大大权在握，一切不和谐的声音都会受到处罚。
　　亚历山大正式登基。
　　他高高地座在阿尔盖阿斯家族的王位上，神情漠然地看着贵族和大大小小的官员向他行礼。我和众人一样对他口称“陛下”。
　　我从未感觉他离我如此遥远。
　　紧紧接着登基仪式的就是一个以枪尖队为主的军事演习，他要向各国的国王和国内的贵族展示自己的实力。
　　枪尖队被封为新国王的亲卫。
　　各位老将军被封为国家最高军事、民生顾问。而我们几个，则占据了通知国家内政、军事、情报和法律的各个最重要部门的最高长官。
　　
　　一系列人事调动和命令让马其顿乱成一团，亚历山大忙得几乎脚不沾地，睡觉也是在办公的地方随便用毯子卷一卷。我没有去主动帮他什么忙，他给我的命令也极少，除了安抚安提帕特尔将军之外就再无其他。我成日地坐在家里的喷水池旁边发呆，有时也会去公主结婚的那个剧场。
　　剧场空无一人，整个马其顿都将它视作不吉利的存在，附近的居民更是不会踏进这里一步。各个天神的雕像仍在。在夕阳的照射下，他们衣衫仍然如同婚礼那天一样隆重华美，神情却木然，仿佛寂寞了几千年。
　　
　　




Chapter 45、46

　　Chapter 45
　　
　　菲利普国王死了，可是他的敌人们却还愉快地活着。
　　首当其冲就是雅典城的老狄摩西尼。佩尔迪卡的眼线带来消息说波斯人正在和狄摩西尼接洽，试图给雅典城反对马其顿的团体提供大量的物资和财富，鼓动他们掀起一场暴动。
　　帕尔美尼奥将军在公主婚礼前就已经因伤回国，庞大的马其顿远征军由老国丈阿塔罗斯一个人率领着，遥遥窥伺着亚历山大的王位。
　　北方的伊吕利亚人本来在亚历山大的安抚下已经不再骚动，但狄摩西尼不知道使了什么法子，让他们以为自己可以从老国王的死中捞到一些实际的好处，甚至是完全的独立。他们的心蠢蠢欲动，手脚也不干净起来。
　　“伊吕利亚人烧毁了一切边防营。陛下，不能再等了，我们必须有所行动”，佩尔迪卡的腰杆儿挺得笔直，自从公主大婚后，他就仿佛失去了最后一丝温情，变得理智并且冷酷得惊人。
　　“我不同意！陛下刚刚即位，对国内的很多部门掌握还不牢固，现在就用兵会让整个国家紧张过度。况且，我们的军队都在波斯的战场上，实在很难再抽调士兵出来应付北方的蛮人”，帕尔美尼奥将军脾气火爆、性格直率，丝毫没有顾及新国王的自尊。可是他的话就等于是老一辈将军们的意见，年轻的国王不可能全然不顾。
　　果然，亚历山大面露不悦。
　　会议室死沉死沉。
　　“伊吕利亚，我们是肯定要动的，但不是现在”，亚历山大沉吟许久，终于向老将军们妥协，“菲洛塔、西马，你们两个带着自己的枪尖队小队动身，去波斯夺了阿塔罗斯的兵权。阿塔罗斯第一次领兵，在军中没什么威望。波斯的远征军都是帕尔将军的旧部，由他的儿子和最得意的弟子领着国王的命令去接收，应该不会发生兵变”。
　　“不错，阿塔罗斯在军中毫无根基，没有人愿意跟着他造反”，安将军也赞同亚历山大的做法。
　　“等兵权到手之后，你们两个立刻带着部队返回……”
　　“陛下，万万不可！”帕尔将军激动地站了起来，“这样的话，先王的远征计划就……”
　　“这只是战歇，我并没有要结束远征的意思”，亚历山大同样站起身，走到帕尔将军身边，用温暖的手掌轻轻将老将军按回座位上，“等我们将周边肃清，再整顿好泛希腊联盟，我要拉出一支泛希腊联盟的远征军来！”
　　众人倒吸一口凉气。
　　泛希腊联盟的远征军！不仅仅是马其顿人，还包雅典腊、底比斯那些骄傲的市民们！
　　“陛下……”帕尔将军还想说什么，却被亚历山大打断。
　　“老将军不必再说，我心意已决。菲洛塔、西马立刻启程，散会吧……”
　　参加会议的众人鱼贯而出。
　　“赫菲，你留下”。
　　我已经走到会议室门口，听到亚历山大的话，只好又走回自己的座位。
　　“你已经很久没有和我说过话了，生我气？”
　　“没有，陛下，我只是……”
　　“别找借口了赫菲，你从小到大一生气就不说话，别以为我不知道”。
　　“我没什么可气的”。
　　亚历山大长长地叹了口气。
　　“别人不知道那件事的真相，但你一定知道，我从来没想过要瞒你”。
　　他没有说是哪件事，我却知道他说的是国王的死。
　　“你一定觉得我变了是不是？为了王位可以不顾一切，甚至连亲情都可以不要。但是赫菲，你要知道，我这么做也不仅仅是为了自己……”亚历山大走到我面前，紧紧抱住我，紧得让我喘不过气来。
　　“父亲已经对托勒密下手，那是一种警告。如果我不妥协，下一个被放逐的就是你。他知道我不能没有你”，亚历山大喃喃自语，“是他逼我的……”
　　我反手抱着亚历山大轻轻叹了口气，心知他说的是实情。
　　根据我对菲利普国王的了解，他下一步如果不对我下手，那肯定就是决定铲除亚历山大不想打草惊蛇。可是……可是……
　　“可是他毕竟是你父亲……”
　　“我就知道你一定会怪我”。
　　亚历山大的口气就好像我不分是非，我垂下眼光不想和他说话。
　　“又发脾气了……”
　　“我没有！”
　　两个人都沉默了，亚历山大缓缓起身。
　　“让我去一趟伊吕利亚吧……”
　　“你说什么？”
　　“派我去伊吕利亚。我可以代表你和他们谈判，虽然这不是我的专长，但好歹我也跟着安将军学习过很久……”
　　“不行，赫菲，我不能答应，这太危险了。伊吕利亚人不是雅典或者底比斯人，他们根本就不讲道理，万一你在那里有个三长两短……”
　　“不会的，我也不是赤手空拳地去，我会带着自己的枪尖队小队”。
　　“不一定非要你去，塞雷、雷奥、托勒密他们都没什么紧急的事情要做”。
　　“他们三个不是脾气暴躁就是不善言辞，谁去也没有我去合适”。
　　“说了不许去！”亚历山大的口气不容置疑，我猛然想起他已经不是储君而是一国之主。他说不，那就是不。
　　我的脸涨得通红，有一肚子的话想说，却一句都说不出来。
　　我匆匆行了一礼转身就要走。
　　“赫菲！”亚历山大急切的声音从身后传来。
　　两人又沉默了很久，空气好像压抑得能滴出水来。
　　“哎……如果你坚持的话，就去吧，让雷奥护着你去”，亚历山大从身后抱住我，亲吻我的耳垂，“不过要记住，你要是在那掉了一根汗毛，我会不惜代价屠光整个伊吕利亚”。
　　我打了个寒颤。
　　“完不成任务也没关系，平安回来就好”。
　　我知道亚历山大并不是出于马其顿的利益考虑，而是拗不过我的固执才向我妥协。
　　“放心吧亚历山大，我会多长几斤肉回来的”，我回头，朝他扯出个难看的笑容。
　　亚历山大也惨淡地笑了笑。
　　
　　Chapter 46
　　
　　我和雷奥点齐枪尖队在第二天和菲洛塔、西马分别出发。
　　我和雷奥一起，又一次穿越了流放时和亚历山大一起穿越的群山。现在已是深秋，树林换上了新的颜色，含蓄而冷冽的风酝酿着冬天的第一场雪。希望在春天来临之前我能稳住伊吕利亚那些可恶的野蛮人，否则春天一到，就只有一战了。
　　“这次陛下有没有给你具体任务？我出来之前亚历山大只是说要保护好你，害的我都不知道这次究竟是出来干嘛”，雷奥说话还是颠三倒四，对亚历山大的称呼在名字和“陛下”之间自由转换。
　　“我们要让伊吕利亚人承认，菲利普国王过去的盟主地位由亚历山大来继承，并且要给希腊世界敲个警钟，让他们知道，只要我们愿意，随时都可以起兵把他们打个落花流水”。
　　雷奥大笑起来，“我也听说底比斯人最近不太安生，这主意是谁出的，不赖啊”，随即他又垂头丧气起来，“只是，如果这次我不出来的话，亚历山大攻打贴萨莉亚的军队肯定就给我带了，真可惜”。
　　“什么攻打贴萨莉亚？”
　　“你还不知道吗？贴萨莉亚造反了，亚历山大找了五百名工匠，说是要硬生生在贴萨莉亚靠海的绝壁上凿个楼梯出来，然后派兵从海路去镇压”。
　　我闻言懊恼地狠狠拍了一下大腿，如果不是在马上，我肯定能将脚下的石头跺碎。
　　这个该死的亚历山大，又摆我一道。趁我不在时用兵，还这么富有想象力，摆明了是不想让我去那是非之地。
　　雷奥见我也是恼得不行，心中反而略微好受了一些，“据说这次亚历山大要亲自带兵，托勒密做副将。他供那些工匠好吃好喝，给他们下了死命令，要是在十天之内能完成任务”。
　　“十天？这么短？”
　　“可不是，亚历山大说要是按期完成就放他们自由，那些奴隶工匠还不拼了老命呀！”
　　我点点头，这倒是有可能，亚历山大异想天开的想法一直就有奇效。
　　“前面什么人？”我们的骑兵队渐渐进入了伊吕利亚人的聚集地，一队卫兵模样的骑兵横亘在我们面前。
　　“马其顿枪尖……”
　　“少废话，儿郎们上！”雷奥刚一开口就被我拦下，我们身后的骑兵们见到敌人，早就血脉贲张，闻言，两轮冲刺就把伊吕利亚卫兵戳了个对穿。
　　在我的授意下，枪尖队不情不愿地故意放走了两个卫兵，整队在离伊吕利亚不远的树林里驻扎。
　　“原来赫菲也是爽快人，我怎么觉得你一脱离亚历山大就露出狰狞的那一面了呢？”雷奥笑嘻嘻地拍我肩膀，“一见面就杀上去，嘿嘿，我可是喜欢得很呐”。
　　我摇了摇头，“接下来可就没架可打了”。
　　“啊？”
　　“我的目的已经达到，接下来就靠咱俩的嘴皮子了”。
　　“什么意思？”
　　话音未落，远远地，我看见枪尖队的轮岗士兵一溜小跑朝我们这儿来。
　　“报告长官，伊吕利亚长老求见”。
　　雷奥投给我一个若有所思的眼神。
　　“请他过来，有礼貌些”。
　　“是”。
　　
　　早就听说伊吕利亚的长老早年在雅典留过学，是个自以为自己是希腊人的滑稽老头。
　　他身处野蛮人部落却总喜欢用希腊人的方法解决问题，有趣的是伊吕利亚人还非常吃他那一套，被他唬得言听计从。
　　果然，心目中的所谓“民族大义”让他“不顾危险深入敌营”，不让他带卫兵他就真的不带，独自一个人来和我谈判，真听话。我心中隐隐有些明白为什么伊吕利亚人会受狄摩西尼挑唆，也明白狄摩西尼给了这老头许了些什么好处。
　　“尊敬的马其顿军务总长赫菲斯提奥大人，尊敬的……”
　　“行了行了，废话少说，你有什么贵干趁早说，我们军务繁忙，没空听你瞎胡扯”，雷奥虽然没什么政治头脑，但本身实在是个聪明人，从我刚才的只字片语里就明白了我的意图，开始和我扮红黑脸。
　　“诶！雷奥，怎么可以这么粗鲁，这不是让长老笑话我们不懂礼貌吗？”我假装呵斥雷奥，转过头去，看见老头脸上果然一副“你们本来就是野蛮人”的清高样。
　　雷奥则不满地用眼神剜了我一眼，仿佛在说“不知道是谁刚才二话不说就开杀，还说我粗鲁，我呸”。
　　“呵呵，无妨无妨，久闻马其顿的雷奥那托斯将军火爆脾气，今日一见，果然是真性情”。
　　老头反复用“马其顿某某某”来称呼我们，等于反复和我们强调――伊吕利亚并不属于马其顿，我们是外国友人。
　　“马其顿枪尖队名声在外，曾经打败过底比斯最著名的圣营，可是不知道枪尖队这次出现在我们伊吕利亚领土上是为了什么。就算是借道，我想，礼貌上，马其顿也应该事先跟我们元老院打个招呼吧！”老头脸面一肃，进入正题。
　　“噗，啊哈哈哈哈”，雷奥听到元老院顿时忍不住喷笑出来，我也啼笑皆非。
　　一个野蛮人部落，居然学雅典城搞了个什么元老院。
　　老头看到雷奥非常不给面子地爆笑，顿时觉得脸子挂不住了，“雷奥那托斯将军，请尊重伊吕利亚！”
　　“对不住，我只是觉得好笑，还没听说过军队在自己的领土上行军还要写申请的”。
　　“长老，雷奥说得没错，马其顿军队有权利在马其顿领土上行军”。
　　“伊吕利亚并不属于马其顿！并且，你们不只是行军，你们还杀了我们勇敢的战士！”
　　“是吗？那杀那些卫兵就更理所当然了。我们在马其顿的领土上看见了非马其顿的武装，那是不是应该清理干净呢？”
　　
　　




Chapter 47、48

　　Chapter 47
　　
　　“你们……你们简直就是……”
　　“诶？长老，说粗话可就不符合您身份了，何必和我们这些小子一般见识呢。我想狄摩西尼先生也是这样嘱咐你的吧”。
　　老家伙终于不能保持他那“高贵典雅”的样儿，脸上略显惊惶之色。
　　本来我杀他卫兵不过就是个虚晃，目的就是引这伊吕利亚长老来见我，而不是由我们去见他，这让我们化被动为主动。其次，我们先动手杀人，会让他们摸不清虚实，搞不好还以为我们这些人只是先遣队，亚历山大在后面随时准备领大军杀过来。
　　看着这老头肯孤身一人来见我，我就知道他上了当了。
　　“狄摩西尼的许诺不过是镜花水月，长老，您心里要明白，现在希腊世界谁当家”，我缓步走向那老头。
　　老头在听到狄摩西尼名字的时候，眼中的不安更明显了。虽然他还能够强作镇定，但腰杆儿却远远没有刚来时的那笔直劲儿了。
　　“不妨和你说吧，贴萨莉亚已经向马其顿称臣。亚历山大国王在他们靠海的绝壁上硬生生砸出一条天梯，大军压境他们还不知道怎么回事儿呢。眼下，就剩下底比斯了。但马其顿和底比斯的克罗尼亚之战我想你应该知道吧，底比斯的圣营被枪尖队全灭，早就怕了马其顿，还能有什么兴风作浪的胆子。也就狄摩西尼还以为自己能在泛希腊联盟说上话，事实呢？亚历山大陛下早就将联盟死死握在手中了”。
　　老头头上的汗越听越重，最后竟顺着脸颊滴了下来。
　　“我想，狄摩西尼许了你，说伊吕利亚可以作为雅典的属城进入希腊世界吧？”
　　老头听了我的话彻底崩溃，深深对我鞠了个躬，“伊吕利亚并没有背叛国王的意思，不知道赫菲斯提奥大人从哪里听信了流言，我们作为一个民族有着独立而独特的灵魂，但我们作为一个政治体，一直是坚定服从马其顿领导的”。
　　我满意地点点头。
　　乖孩子，这才算个样子。
　　“亚历山大国王也从来没有打算舍弃伊吕利亚。作为马其顿一员居于泛希腊联盟的盟主位置，要比作为雅典一员被人领导好得多吧”。
　　老头刚才的惊惶完全是被我吓出来的，如今听到“居于泛希腊联盟盟主位置”这才心悦诚服，恭敬地请我们进伊吕利亚人聚居地。
　　我婉拒了老头。
　　神神道道的戏码只能演一次，亚历山大也不是没有和伊吕利亚人称兄道弟过，到头来人家还不是说叛变就叛变。只要马其顿自己强大了，那些恋慕泛希腊联盟的怪老头们自然就会如狗熊见蜂蜜般贴上来。
　　
　　我们在与老头见面当天就收兵回了培拉城。
　　我对自己这次兵不刃血收复伊吕利亚十分得意，一路上幻想着马其顿人在亚历山大结束对贴萨莉亚的征讨后能过上一段平静的生活。然后，在我刚踏上培拉城的土地，幻想就破灭了。
　　奥林匹亚斯命人将菲利普的宠妃克莱奥帕特拉以及她为前国王生的王子、公主全部放到了铜盆里活活烤死！
　　我一直知道奥林匹亚斯是个狠心的女人，却从来没有想过她竟辣手至此。在她的儿子已经坐稳了王位，在奥林匹亚斯的父亲阿塔罗斯已经对亚历山大效忠的情况下，她竟还对那对可怜的孤儿寡母实施如此残暴的酷刑，简直丧尽天良！
　　她知道亚历山大一定不会同意她这么做，于是趁着亚历山大和我们这些近臣各有事忙的时候悄无声息地就把眼中钉给铲除了。
　　我不敢想象亚历山大回来之后会怎样地狂怒。
　　然后我又一次低估了权利的魅力。亚历山大回城之后竟没有对此事发表任何看法，默认了奥林匹亚斯所做的一切。
　　这一次，我是再也忍不住了，当着亚历山大的面叱责他：看看你母亲做的好事！而你竟然对此毫无看法？你脑子被狄摩西尼踢了吗亚历山大？
　　亚历山大毫不生气，他冷漠地撇撇嘴：一个令我母亲不快的罪魁祸首，加上两个与我空有血缘却毫无亲情的兄弟姐妹，你想让我对他们的死发表什么看法？我母亲已经保证不再随意实施实施私刑了。
　　亚历山大没有理解我话里的重点，其实我的重点连我自己都不能理解。
　　我不知道自己是在可怜那个少女和她无辜的孩子，还是在为马其顿将来的权利分配担忧。
　　
　　Chapter 48
　　
　　马其顿迅速平定了境内的几处叛乱，声势的雷霆万钧让整个泛希腊联盟都颤抖了起来。各个处在观望态势的国家为之一振。
　　那个狄摩西尼口中的孩子国王在战争和叛乱中表现得出乎所有人意料，嗅觉灵敏之人已经能嗅到一颗新星的诞生。西西里岛、意大利和雅典纷纷派人来到培拉城，恭喜亚历山大即位。这姿态，是一种变相的臣服。只有底比斯没有派人，他们深深知道自己的军事实力是刺在马其顿心上的一根刺，不到心脏停止跳动或者这根刺被彻底根除之前，这种对立就不会消失。
　　狄摩西尼眼见在雅典的演讲不能煽动市民反抗马其顿，他便将主战场移至底比斯。他在那里发表了几次激烈的讲话，这犹如将火炬扔到一捆干柴中，没几天，底比斯就被彻底点燃了
　　元老院门口每天都聚集着众多的年轻人。人们高举着画有马其顿皇族族徽――阿尔盖阿斯之星的纸莎草纸，然后站在高处，喊着“英雄的后代坚决不臣服于野蛮人”的口号将其撕毁。自愿参军的年轻人成倍增长，底比斯人的求战欲望高昂。市民们自愿拿起武器，在卡德梅亚城堡周围挖了深深浅浅的战壕，还竖起了栅栏，马其顿驻军被他们生生困在城堡中，得不到任何物资和支援。
　　与此同时，马其顿北面的邻居盖塔人向特拉奇发起了攻击，如果马其顿再不出兵，可能菲利普国王一手打下的王国特拉奇地区将从马其顿版图上消失。
　　
　　亚历山大为此召开了紧急军事会议。
　　“亚历山大，不……国王陛下，派我去特拉奇吧”，我第一个站起来求战。自从我和亚历山大为了奥林匹亚斯杀人的事情吵了一架，就开始了为期好几个月的冷战期。我们仍然各尽君臣本份却不在一起过夜，他每天工作到很晚几乎没有时间睡觉，我也就陪在一旁将马其顿的军用物资算过一遍又一遍。
　　与其在培拉城干耗着，不如我们各自主持一个军事行动。底比斯比较重要，我自问威望还不足以镇得住底比斯人，所以最好还是去特拉奇。
　　“特拉奇离伊吕利亚不远，我刚从那边回来比较了解情况。让我去吧”。
　　亚历山大沉吟了一会。
　　“亚历山大，我看还是让雷奥去”，艾乌梅内斯看了我一眼，转头对亚历山大说，“赫菲上回用外交手段平抚了伊吕利亚，对方是震慑于我们的军事实力才最后归顺。这次……如果不能果断地打垮、打死盖塔人，恐怕伊吕利亚会觉得马其顿是纸老虎，重投狄摩西尼怀抱，跟着底比斯造反”。
　　“没错”，亚历山大点头说，“赫菲不适合这次对盖塔人的军事行动”。
　　“梅内斯！亚历山大！你们这是在说我不会打仗吗？这是对我的侮辱！”我一下子从椅子上跳起来。
　　如果我对亚历山大来说不是一个能领兵的将领，那又是什么呢？
　　外界已经有很难听的传言，说雷奥纳托斯、吕西马科斯是将军，是亚历山大的利枪；塞雷乌科斯掌管军法处，是亚历山大的执法鞭；佩尔迪卡掌管情报处，是亚历山大的眼睛；菲洛塔掌管马其顿外交，是亚历山大的嘴；托勒密镇守着培拉城，是亚历山大的镇住后院的一块巨石……在新国王童年的伙伴中，只有赫菲斯提奥的地位最为特殊，他是亚历山大的男宠，靠裙带关系占了马其顿最肥的后勤总长一职。
　　“赫菲，你知道我并没有这个意思”，梅内斯没料到我的反应会如此巨大，“你带兵风格比较谨慎。这次和盖塔人的战争要求的是雷厉风行，不容过多的试探，的确比较适合雷奥”。
　　我不出声。
　　“赫菲，没人能和你抢功劳。就算你什么都不做，到分功的时候亚历山大仍会为你留一份”。
　　“塞雷乌科斯！你这是什么意思？！”
　　“字面上的意思！”
　　“统统给我住嘴！”亚历山大狠狠拍了一下桌子，“塞雷、雷奥带着四支枪尖队大队去特拉奇，赫菲、菲洛塔和我去底比斯，佩尔迪卡派两个副官分别跟着我们两队人，西马留守”。
　　“是，陛下”，众人低头称是。
　　“你们都是我的兄弟”，亚历山大说，“我们一起学习、一起打猎、一起受伤、一起戏弄老师。如今国家面临的境况没有人比你们更清楚，那些流言很有可能是狄摩西尼故意编来让我们起内讧的，你们居然会相信，我真觉得不可思议”。
　　“我知道”，亚历山大接着说，“不但是外界，就连许多马其顿贵族对我都颇有怨言。他们说我‘用人唯亲’！而你们之所以和我亲只不过是仗着和我一起长大，并没有什么真才实学。要我说，不‘用人唯亲’，难道‘用人唯疏’吗？伙伴们，拿出点真本事给他们瞧瞧。亚里士多德的弟子不是并不是头顶着橄榄枝的纸莎草！”
　　“是，陛下！”这一声，众人喊得又整齐又响亮。
　　
　　兵马未动，粮草先行。
　　最近的军事行动都策划得非常匆忙。常常今天决定要打，明天部队就开出去了，这对马其顿的后勤系统来说是非常严峻的考验。
　　会议开完大家各自点兵，点完就回家休息，等着明天一早出发。
　　冬天实在不是一个适合用兵的季节。士兵和马匹为了抵御寒冷要吃更多的粮食，行军速度受到天气影响更加缓慢；一路上也要消耗更多的粮食；供给士兵粮草的辎重队陪着花更多的时间，自己本身消耗的粮食也增加；寒冷的天气使得兵器更加脆弱，损耗率更高……冬天打仗唯一的好处大概就是伤员的伤口不容易腐烂，医药用品可以少带一些。不过这唯一的有点和以上无数的缺点一比，就显得微不足道了。
　　我连夜进行复杂的计算。不能多带，多带就多消耗国力，长此以往搞不好会拖垮整个马其顿的经济，造成国内民不聊生。不能少带，少带一人份的粮食就意味着将有一个士兵被饿死或者两个士兵吃不饱，影响士气。
　　在晨光熹微时，我才做完了整个后勤报告，连忙活动活动筋骨，亲自拿去安提帕特尔将军家给他过目。将军甚至都没有出来见我，只是让仆人向我转告一声：
　　孩子，相信自己。
　　
　　我们花了整整十天才赶到底比斯城下，卡德梅亚驻军因为弹尽粮绝，正准备投降。当看见国王那匹闻名泛希腊联盟的神骑――布凯法拉斯出现在城墙下时，整个卡德梅亚堡都沸腾了。战士们高呼着亚历山大的名字，一时间仿佛马其顿已经获得了胜利。
　　亚历山大骑在布凯法拉斯背上，命令底比斯人马上把暴动的负责人交给他。
　　“把他交出来，或许你们还有一线生机”。
　　底比斯的元老们召开大会进行商议，被菲利普国王流放的民主派回到城中，他们热烈得希望报仇。而此刻，在亚历山大的帐篷里，另一个军事会议也在热烈的进行中。
　　“我比较倾向于说服他们和我们谈判”，亚历山大说，“这样伤筋动骨比较小”。
　　“我也主张能谈则谈”，我将手上刚刚拿到的底比斯军事实力情报一览发给众人，佩尔迪卡派人送来，三十分钟前才到我手上，“底比斯不同于我们之前遇到过的任何一个敌人，他们本身的军事实力非常强悍，城内接近四万人，有几乎一半都是可以拿起武器直接参加战斗的。一万多，接近两万人对马其顿来说，胜率仍然很高，可是这块骨头很难啃，我们要灭掉底比斯，是要付出相应代价的”。
　　“赫菲说得没错，之后我们将要对波斯用兵，底比斯人都是十分出色的战士，如果能有五、六千底比斯士兵，对于联军来说也是个不小的助力”，亚历山大拿过最后一份情报表。他根本不用看，那些情报早就断断续续传到他这里了。
　　
　　




Chapter 49、50

　　Chapter 49
　　
　　“底比斯一再挑战马其顿的权威，我们应该狠狠地打击他们，让他们知道谁是最强大的”，菲洛塔一反常态，我原以为他会赞同议和。“对于拳头大的人来说，教条是没有用的，只有比他拳头更大才能使之臣服”。
　　“整个泛希腊联盟都知道马其顿拳头最大”，亚历山大摇摇头，“我们这里有三万多人马，都是从没有打过败仗的老兵，他们会来议和的”。
　　
　　果然不出亚历山大所料，在试探性地与马其顿交锋之后，底比斯人马上就露了怯，傍晚时分，元老会决定和马其顿议和。
　　亚历山大知道这是个不容错过的机会，立刻点了两队枪尖队就和我一起进入底比斯城。
　　双方交锋时天空下着雨，底比斯一决定议和，天空居然放晴。
　　底比斯城中那些美得不可思议的雕像和绘画都涂着各种鲜艳的颜色，有一部分甚至是用青铜和黄金装饰。这些雕像随便一座流落到马其顿就是天价，而这里，它们被随意地安置在街道旁，任何一个普通人都能在路过的时候伸手摸到。
　　“只有两队枪尖队跟着我们，真的可以吗？”亚历山大痴迷地看着底比斯街道两边的雕像和绘画，我则颇为担心我们两个现在的处境。
　　“别担心，底比斯的军队都在靠近城墙的那一边，离我们谈判的元老院很远，何况还有我们的军队和他们对峙”。
　　“万一他们还有其它武力怎么办？”
　　“天命不可违。最近底比斯出现了许多不详的征兆，不知道你注意到没有：路旁的雕像开始出汗，水还滴到地上”。
　　“那又如何？”
　　“底比斯的德莫特尔神庙认为这预示着底比斯将遭遇重大灾难。另外，城市代表们汇报说科佩斯湖中有野兽发出一种类似牛叫的声音，而且整个湖面布满了血色的波纹”。
　　我还是不放心。
　　“这次就该让菲洛塔和我一起来”。
　　“难道你对我的谈判技巧不放心？菲洛塔赞成开战，还是让他镇守中军比较合适”。
　　“可是……”
　　“赫菲，与其担心那些有的没的，不如看看周围的雕像和绘画吧。亚里士多德老师不止一次称赞底比斯城中的各种雕像，现在它们都快成我们的了，都是我们的！”
　　
　　“嗖”，羽箭破空而出的声音清脆而动听，它将周围的场景一一撕裂，如同长了眼睛一般直指亚历山大。
　　阿布猛地扬起前蹄，将亚历山大狠狠甩在地上，躲过一劫。
　　“杀了他！杀了这个野蛮人！”
　　“杀！”
　　眼见狙击手失败，越来越多的伏兵从城市的角落涌出来。
　　“枪尖队准备！”
　　我拔出剑迅速和亚历山大背靠背站在枪尖队围成的包围圈中。
　　“伙计们，和我一起杀出去！”
　　“杀！”
　　底比斯人都疯了，他们抛弃了希腊人的智慧和思考，埋头冲向马其顿国王的方向。枪尖队的士兵们每个人都身披十几处甚至几十处伤痕，他们重复着突刺、旋转的动作，一直到他们的骑士枪枪杆被手掌生生磨下一层。我和亚历山大的剑杀到卷了刃，顺手捡起地上的武器继续战斗。一个个底比斯人被骑士枪戳进身体、绞碎内脏而死，有些人甚至在内脏完全碎了之后还死死地握着马其顿士兵的骑士枪，瞪大了眼睛凶狠地看着自己的敌人。他们知道自己做得太过分了，假如被马其顿人打败，他们不会得到任何怜悯：他们知道自己的房子会被抢掠和烧毁、妻子会被蹂躏、孩子会被卖掉，子子孙孙生生世世都将成为卑贱的奴隶。
　　双方争锋相对，指挥官的鼓励、战鼓和笛子低沉的声音一直冲向天空。
　　我的动作越来越迟缓，体力的透支已经逼近极限。底比斯人仿佛死不完的怪兽，一波一波从地域更深处呼啸而来。他们体力充沛、精神亢奋，见我的战斗意志低迷便拼命的向我杀来。
　　我的意识在缓缓离我远去，如果不是为了保护将后背交给我的亚历山大，我恐怕自己早就软软地倒地不起了。那些创造出底比斯的艺术家和哲学家的灵魂们围着我转啊转。他们用他们那双双曾经融化青铜、雕刻大理石的双手抚摸着我的躯体。在那漫长岁月中统治着城市的主宰者们，那些在壮丽的廊柱下宣布他们真理的哲学家们，还有那些曾经在千万激动地市民面前表演自创诗歌的诗人们纷纷围绕在我身边。耳边响起嗡嗡的声音。
　　“走吧，底比斯是伟大的城市”。
　　“底比斯的美丽不容亵渎”。
　　“刀兵和烽烟理当远离底比斯白色的街道”。
　　“走吧”。
　　“你们不该来”。
　　“走吧”。
　　不……不……
　　灵魂们将我推搡在地，抢走的我武器和盔甲，拖拽着我要将我拖出城去。
　　城外一片黑暗。
　　“来吧，侵略者，这里是你的归宿”。
　　不……我不要……
　　
　　Chapter 50
　　
　　我挣扎着醒来，视线渐渐清晰。
　　映入眼帘的是高高的行军帐篷棚顶。
　　这是哪儿？我应该是在底比斯城和伏兵激战……
　　亚历山大！他在哪里？
　　我环顾四周，亚历山大衣冠不整地蜷缩在离我不远处的行军床上。
　　“赫菲？”亚历山大听见声音打了个激灵，看见我醒来欣喜若狂，“感谢众神，你终于醒了”。
　　“我昏迷了多久？”
　　“整整三天三夜了”，亚历山大怜惜地抚摸着我额头上的碎发，“伤口还疼不疼？”
　　我摇摇头，“我都不知道自己哪里受伤了”。
　　“好命的家伙，居然在战场上晕倒，这么不怜惜自己的身体早知道我就该把你扔在底比斯城里”。
　　“赫菲你终于醒啦！”菲洛塔全副武装地从门口奔进来，脱掉头盔坐在我床边，“你在不醒亚历山大就要疯了”。
　　我看了亚历山大一眼，“他怎么了？”
　　“亚历山大硬是凭借着两队枪尖队把你带到了城门边上，我听到枪兵声带人杀进去的时候简直惊呆了，你们两个人都浑身是血，他胸口和你紧贴的地方血都干涸了……我们都以为你死了，谁知道军医说你还有救，可是军中缺医少药，要救你，把底比斯城里的名医和续命良药都找出来或许还有一线生机……”
　　“所以？”
　　“所以亚历山大疯了一样连盔甲都没脱掉就又上了战场……”
　　我的手摸过去抓住亚历山大的手，紧紧握住。这个傻瓜，以为我死了，在那样险恶的环境下居然连尸体都要坚持带出城。听见我有救，也不管自己伤得多重就又拿起了武器。
　　“你命真大，后来底比斯人在两个小时内就完蛋了”。
　　“主要是我和赫菲带领的枪尖队在城内消耗了他们太多武力，城门那的力量薄弱了许多”。
　　“亚历山大，你这是在抹杀我的破城之功吗？”
　　“我是实事求是”。
　　“那后来怎么安置底比斯人？亚历山大准备给他们怎样的处罚？”
　　两人闻言都不再说话。
　　菲洛塔偷偷看了亚历山大了一眼，亚历山大叹了口气说，“赫菲，已经没有什么底比斯人了……”
　　“什么？！”
　　“破城以后我为了找医生和药物把所有的士兵都放进城去寻找……士兵们对底比斯积压了太多怨念，在城里烧杀抢掠……”
　　“而你对此熟视无睹？”
　　“如果我好好地把底比斯人都聚集到广场再严肃地问：‘谁是医生？谁有续命灵药？’你觉得会有人理睬我？再说这样太废时间，我不能眼睁睁看着你的生命一点点从体内流走”。
　　“众神啊……”我将脸埋进手里，由于动作太大而牵扯了身上无数伤口，一阵锥心刺骨的疼，“都怪我……”
　　“赫菲你不用自责，这是底比斯人自找的”。
　　“还是有一些底比斯人活下来的不是吗――那些医生”，菲洛塔试图安慰我，可这对我又是一记沉重的打击。
　　“什么？除了医生都死光了？一个也不剩？”
　　“还是有人活着的，我敢打赌……总会有那么几个幸运儿躲在水缸里或者茅厕里或者剧院的椅子底下……”
　　“菲洛塔！”
　　“是是是，我走了”，菲洛塔起身，“你已经醒了，我得去阻止士兵们对那些医生进行报复，否则亚历山大要被天打雷劈”。
　　我不解地看着亚历山大。
　　“我向天神发誓说你醒了就停止对底比斯的报复……”
　　我还没来得及说什么，帐篷外的卫兵忽然大声报告：“陛下，有一名叫提摩科里亚的女子自称是底阿吉尼斯的妹妹……”
　　“底阿吉尼斯都死了多少年了，不用提审，直接……”
　　我连忙两只手都按住亚历山大的手背，亚历山大轻轻叹了口气，“带进来吧……”
　　“是！”
　　“亚历山大，少造些杀孽吧，这可是底比斯啊……”
　　“赫菲，我现在觉得菲洛塔说得有道理，马其顿现在唯一的生存之道就是坚定的暴力，任何一丝宽容都会被理解为卑躬屈膝，从而鼓励大家都来欺负我们”。
　　“陛下，人已带到”。
　　这是一名漂亮的女子。稍大的年纪只能增添她成熟的魅力，残破的衣衫更是令她楚楚可怜，她像一朵娇艳的玫瑰一半吸引着在场所有人的视线。
　　“怎么回事？”
　　“陛下，她将我们的一名战士骗到井边，然后将他残忍地推了下去”。
　　“哦？”
　　“那名士兵为什么会受骗？”
　　“这个……”
　　“何不这样说？”女子忽然开口，不卑不亢，“你口中的那名英勇的色雷斯士兵非法闯入了我家，强 暴了我，然后还试图从我口中逼问出家中藏匿金银珠宝的具体位置。我告诉他，家里的金银珠宝都藏在了井中，他愚蠢而贪婪地扑向水井，我不费力气地顺势一推，他便……”
　　“够了！”
　　“女人，不要以为你是底阿吉尼斯的妹妹我就不忍心杀你”。
　　“我从没有这样以为过，虽然哥哥因为英勇，死后得到了马其顿人的尊重，但你们既然能杀死哥哥，也就不可能会放过我。只是，看您对待情人的样子，我想您还算是个重情重义的人，看在我哥哥的份上，给我一个痛快吧”。
　　亚历山大促狭地看着我，我脸“刷”地红了。
　　“她不是在说我……”我小声地说。
　　“不然还有谁？”亚历山大对士兵说，“为她松绑”。
　　“你可以走了”，亚历山大对提摩科里亚说，“我的本意并不想放过任何一个底比斯人，可是这个心慈手软的笨蛋不想我再多造杀孽，要感谢的话，你就在心里感谢他吧……”
　　提摩科里亚感激地看了我一眼，“我知道是底比斯的背信弃义使你命悬一发，可是如果可能，还请放过剩下的底比斯人，许多人都是逼不得已的”，提摩科里亚起身走了出去，“愿众神保佑你”。
　　“亚历山大，谢谢你”。
　　“别谢我，虽然我放过底比斯人，可是我没答应放过底比斯。今天傍晚以后，就再也没有底比斯这个城市了……”
　　亚历山大以为我会反对，可是我没有，我轻轻地拉住他的衣角说：
　　“请带我看底比斯最后一眼吧”。
　　
　　我站在底比斯的至高点――神庙，俯瞰这座令人着迷的城市，耳边充斥的不是品达醉人的诗歌，而是令人心碎的叫喊、恳求和哀号。
　　双手沾满了鲜血的马其顿士兵带着愤怒沉醉于暴力，他们走进神庙，从圣坛上扯下妇女和儿童，在他们身上用尽了各种折磨的手段。城里到处都回响着年轻男孩、女孩们的叫喊声，他们绝望地呼唤着父母，而他们的父母却再也不能救他们了。
　　那些混迹在马其顿部队中的希腊人、福齐斯人尤其凶猛。他们曾经遭受底比斯人的压迫。大家讲着同一种语言，过同样的节日并没有让他们对底比斯人心存同情，反而让他们为此更痛恨曾经背叛泛希腊联盟、帮助波斯人的底比斯人。他们在城市中肆意横行，城市的每一个角落都堆积着底比斯人的尸体。
　　没有一个底比斯人投降，也没有一个人为了保全自己的性命而跪地哀求。然而这种绝望的勇气并不会激起任何同情，残酷的报复持续了三天三夜。
　　“亚历山大，你知道底比斯的守护神是谁吗？”我身上的伤尚未痊愈，受不了久站，轻轻靠在亚历山大的怀里，用后背在他的胸膛上借力。
　　“我知道，是酒神狄奥尼索斯大人”。
　　“对，传说底比斯是狄奥尼索斯的母亲一手建造。你母亲是酒神的忠实信徒，你将底比斯夷为平地会不会触怒她？”
　　“我已经触怒她了”，亚历山大苦涩地笑笑，“你昏迷的时候我根本就考虑不了那么多，报复的念头充斥着我的大脑，那个时候，就算是母亲在场，大概都不能阻止我”。
　　“亚历山大……”
　　“赫菲，我好怕”，亚历山大紧紧搂着我，将头埋在我的颈项间，“你晕迷的时候我真的好怕，不要丢下我一个人……”
　　“不会的，我发誓”。
　　亚历山大在我的唇上轻轻吻了一下。
　　我又看了底比斯最后一眼，转身凝视亚历山大，“如果有报应，就让它报应在我身上吧”。
　　“不许瞎说，天神会听见的！我会善待剩下的底比斯人，放心吧，不会有报应的”。
　　
　　




Chapter 51、52

　　Chapter 51
　　
　　我将各小队报上来的数字再加上最后一遍，在纸莎草纸上沙沙地写下最后的数字――
　　底比斯一役，两万多人死亡，一万多人沦为奴隶。
　　“哎……”我叹了口气，扔了笔揉了揉太阳穴。战争的开始和结束我都有一大堆事要做，清理战场可不是件轻松的活。伤口还很疼，但长时间窝在一个地方让我的手脚有些麻木。
　　我掀起帐篷的帘子，看见菲洛塔在帐篷前走来走去，抓耳挠腮的样子很是可笑，“你发疯了吗菲洛塔？”
　　菲洛塔好像猛然从自己的臆想中醒来，他泄气般蹲到了地上，“是要疯了。亚历山大弄了这么个烂摊子出来就甩手不管了，下个月还要在哥林斯地峡开泛希腊联盟会议，我正愁怎么跟雅典人解释底比斯的事”。
　　“这有什么好解释的，大屠杀的事实怎么样都掩盖不了。随便找个借口吧，只要让希腊人下台就行”。
　　“或者就照实说，不行就打到雅典去”，亚历山大远远的走来，一身戎装。
　　“怎么说？”菲洛塔又抓了抓自己的头皮，一副恨不得去死的样子，“‘底比斯人差点杀了亚历山大的爱人，亚历山大暴走屠光了底比斯人’。你想让我这样说吗？”
　　“千万不能这么说！要是大家都觉得亚历山大是个喜怒无常的人，那就没有人敢做马其顿的盟友了”，我着急了，要是真这么说亚历山大的一世英名就毁了。
　　“你真差劲”，亚历山大捶了菲洛塔一下，“不能随便把我的弱点暴露出去，否则下次打仗人人都派重兵来活捉赫菲然后跟我谈判，到时候我可怎么办？”
　　“亚历山大！”我瞪了他一眼，将他们两人都拉到我帐篷里。
　　“你们俩能不能别这么肉麻？”菲洛塔一副“我真受不了你们”的表情，“我还在这呐！”
　　
　　哥林斯地峡会议在隆冬时分召开，泛希腊联盟各城邦纷纷派出了阵容强大的代表团，奇怪的是狄摩西尼并没有作为雅典的代表出席。雅典人跟着亚历山大一起屠杀底比斯人，得了不少好处，转身便将狄摩西尼遗忘得干干净净。待到哥林斯地峡会议，他们干脆以亚历山大的忠实盟友自居了。亚历山大表示要对波斯用兵，雅典的代表马上举双手双脚赞成，两巨头意见一统一，联盟里的小鱼小虾也就兴不起什么风浪。何况亚历山大说了，这次用兵以马其顿士兵为主力，辅以雅典士兵，其他城邦都要出兵，但出多少，视个人愿意和具体情况而定。大家都对此都很满意。
　　会议最后决定，这次对波斯的远征，马其顿出35，000人5，000匹战马，雅典出10，000名士兵和2，400匹辎重马，其他小城邦一共出3，000人和1，100匹战马。
　　总计4.8万士兵和8，500匹马，明年开春部队就开拔。
　　
　　当我们回到培拉城的时候，雷奥和塞雷已经从特拉奇归来多时，他们听闻了底比斯的战报，率军在城门口迎接我们。
　　马其顿举国欢腾。
　　人们自发跟随士兵们来到城门口，嗷嗷叫着迎接国王的归来。现场欢呼声浪与其说是庆功不如说更像战场。十三四岁的少年们为了能被应征入伍，拼命往道路中间挤，希望能让国王或者哪个大人看上一眼，获得一个参军的名额。以后积累战功升入战无不胜的枪尖队是他们最大的梦想。
　　底比斯战役可以说是马其顿近年来最大的一次胜利。
　　打垮了泛希腊联盟了里唯一可以在军事上和马其顿比肩的对手，这对马其顿人来说，获得的仅仅是政治上的好处；真正让马其顿人得意的是他们毁掉了一个和雅典齐名的名城。几个世纪以来，希腊人，尤其是雅典人在心理上有一种无可比拟的优越感，他们觉得自己是文明人，而马其顿人是卑微的野蛮人。狄摩西尼就曾经多次公开称马其顿为“野蛮而微不足道的国家”。现在这个“野蛮而微不足道的国家”彻底毁掉了希腊人的优越感，他们以行动证明马其顿也许崇尚武力，但绝不是“微不足道的国家”，比起那些满口哲学、艺术、文化的希腊人，马其顿人更强。
　　“市民们，请听我说几句”，在培拉城最大的广场上，亚历山大高高地坐在阿布的背上，举起武器向大家示意，人群缓缓地安静了下去。
　　“以前我还是王子的时候，曾和许多培拉城市民接触过，大家对我也都很熟悉。可是作为国王，这是我的第一次讲话”，亚历山大的目光温柔而坚定，不知是谁第一个鼓掌，人群中煞那间响起了雷动的掌声。
　　“大家也许早就得到了战报，也许得到了战报也并不相信，是的，我们赢了，我们赢了底比斯人。我们不但赢了，还赢得漂亮，以最小的代价灭掉了底比斯人，毁掉了底比斯城！”人群中又是一阵热烈的掌声。
　　“英勇的战士们，尊敬的市民们，是你们的奋勇作战和不懈的支持才有今天的胜利。从此雅典人再也不能以看“乡巴佬”的眼神看马其顿人，从今以后不再有无数马其顿女人争先恐后地宁愿嫁给雅典的穷人、老头，也不愿意嫁给培拉城里的棒小伙，从今以后马其顿人再也不必为掩饰自己的乡音而在希腊人面前战战兢兢地不敢说话。马其顿，我的马其顿，我们的马其顿，终于站起来了！子民们，我请求你们和我一起战斗，一直战斗到世界的尽头！”
　　“到世界的尽头！”人们欢呼着、雀跃着，口中不停地叫着亚历山大的名字，有些在与希腊人的战争中变成残疾而不得不退伍的老兵们甚至流下了激动的泪水。
　　马其顿人从未如今天一般为自己的国家感到自豪。
　　我和菲洛塔对视一眼，都在对方眼中看见了前所未有的激动和难以抑制的骄傲。许多话，亚历山大作为国王不能说出口，但我们这些参与了底比斯战役和哥林斯地峡会议的近臣们知道：从今以后，雅典只是马其顿的一条狗。
　　马其顿真正握住了泛希腊联盟。
　　
　　Chapter 52
　　
　　马其顿国内掀起了一股入伍的热潮。
　　在马其顿的现役军人中，我们只能带走最多3万人，和诺言中的3万5千人有着5千人的缺口，这缺口从目前的国内形势来看，只能用征兵的方法解决。否则，境内就会过分空虚，国民的求战欲也不知道要如何宣泄。
　　全国各地征兵的登记处排起了长龙，包括我在内的近臣们收到了许许多多八竿子也打不到一起的亲戚的来信，十有八九是想走后门、托关系，要求入伍，最好还是枪尖队。
　　
　　“赫菲，又有谁给你写信了？”亚历山大看见我桌上重新垒起的厚厚纸莎草纸，好奇地问。
　　“还不就是那些想走后门的”。
　　“看来人人都知道你这个‘后门’容易走啊”，亚历山大似笑非笑地贴过来，摸了我的臀部一下。
　　“滚开！”我红着脸推他一下。这个人越来越没正经，亏得他在全国人民面前装得挺正义的，一回家就原形毕露。
　　“我是说真的，人家托你事儿也不容易，我们一样要招人，就招你那些亲戚的孩子吧”。
　　“喂喂喂，这是国王该说的话吗？”
　　亚历山大无辜地眨眨眼，“我是为你着想呀。你想，人家要是走你这后门还走不通，马上就会有流言说，赫菲已经失宠之类的，到时候你又该受不了了。再说，你就不想和那些亲戚重归于好？”
　　“什么叫‘又该’？亚历山大你给我说说清楚”。
　　“没什么，你该把重点放在后面一句吧……”
　　“那些亲戚有什么好要的。从我父亲死到现在，也从没看他们有到我这来走动，自从你上台之后，倒有不少来示好的，可你说那些人我敢和他们来往吗？”
　　“是啊，毕竟还是菲洛塔、西马他们这些自家人可靠些”。
　　我点点头，两个人一时陷入了沉默。
　　国王的势力越来越大，实力越来越雄厚，可敢用的、相信的人越来越少。
　　“其实我们不需要希腊人”，我始终对希腊人不怎么信任，尤其是在出了底比斯那样的事情之后。
　　“不，我们需要他们。他们都是不错的战士，而且，这次的战争也是借着解放在波斯境内被奴役的希腊人的名义，如果没有一众希腊士兵，这说不过去”。
　　“可……”
　　“我知道你不信任他们 ，赫菲，可作为国王，即使是不信任的人，我也要学会如何去用他们，你明白吗？”
　　我不得不承认亚历山大是对的，“好吧，那么从现在开始，我最好能在马其顿的土地上挖地三尺，找到够4.8万士兵出征所用的全部军费……恩……至少要凑够一个月的行军所需”。
　　“已经那么困难了吗？”
　　“马其顿年年打仗，国库快被掏空了。这次又是在远征波斯和菲利普国王大丧之后不久，我恐怕除了征税没有其他办法了……”
　　“征税可以考虑，但不能过分”。
　　“现在只要跟国民说要打仗，就算让他们捐献一半的家产，我估计愿意的都大有人在”。
　　“这个问题就留给你头痛了，我一想到就觉得天昏地暗”，亚历山大忽然怪叫起来，“为什么小赫菲如今满脑子都是钱钱钱！”
　　“哈迪斯（冥王，同时也掌管财富）啊……我要是找不出这些钱来，崩溃的可是你们这些家伙。现在嫌我满口钱钱钱，到时候别来找我要粮要药的！”
　　“我向天神保证，赫菲，我们会弄到钱的！”
　　我满意地点点头，“我饿了，我们去街对面的烧烤店吃串烤鹌鹑你看怎么样？”
　　“好！”
　　“你付钱！”
　　……
　　
　　与此同时，位于埃皮鲁斯的皇宫中，奥林匹亚斯的弟弟亚历山大打开了妻子的房门。今天妻子，也是他的侄女克莱奥帕特拉的守孝期已经结束。今晚，是他们的洞房花烛夜。
　　一群身穿白色裙装，象征着无暇爱情的少女擎着蜡烛为国王引路，她们的脚步轻盈，体态优美，引人遐思。
　　新郎一走进房间，就看见妻子美丽得如同象牙雕像一般的身体横卧在床上，脸上散发着圣洁的光。她忍受着丈夫灼热的目光，羞怯地垂下长睫毛。
　　少女们为国王脱去白披风，然后是上衣、靴子……衣服件件从新郎身上掉落，新郎每露出一寸肌肤，新娘的脸就更红上一分，最后连身体都轻轻颤抖了起来。
　　新郎走近她，抚摸她傲人的高耸，亲吻她的脸颊，轻轻在她耳边低喃：“帕特拉，我的女神……我曾经多少个夜晚梦想你蜂蜜一样的嘴唇和身体，多少个夜晚……”
　　他的手随着他低沉而醉人的声音落到新娘柔软的腹部和神秘的□，另一只手则温柔地揉搓着新娘的胸部。他用炙热的吻打开新娘的嘴唇，新娘微微有些抗拒，但新郎将这抗拒理解成初经人事的羞怯和恐惧，从而投入了更大的热情。新郎温柔地想分开新娘的双腿，却发现他害羞的小妻子紧紧地并住双腿不让他进入。他稍稍用了些力，再用了些力，又用了些力……最后在新娘的一声尖叫中，他拥有了她。
　　新郎的热情和强烈的快感让新娘忍不住低低呻吟了几声，嘶哑而隐忍的叫声更加激起了新郎的男性雄风，他更加兴奋地享受妻子的芬芳。
　　但当新郎拥有新娘之后，他发现新娘不是处女，有人在他之前已经拥有了她。一股强烈的妒忌从埃皮鲁斯的国王心中升起，折磨得他难以投入。他动作微微粗鲁地用嘴唇试图在新娘身上寻找其他男人的印记，一直到突如其来的困倦席卷了他，这才让新郎闭上了疲惫的双眼，将头埋在新娘的双峰之中睡着了。
　　
　　




Chapter 53、54

　　Chapter 53
　　
　　在整整十几天的时间里，埃皮鲁斯国王的注意力全部集中在年轻的妻子克莱奥帕特拉身上。心里只想着她，眼里只有她，与她一起吃饭、洗澡，连办公都要在能看到她的地方。可是，在他的内心深处，嫉妒正在折磨着他。对妻子的爱越是强烈，痛苦便也越强烈。他常常在寂静的深夜夜不能寐，听着妻子的呼吸声，猜测着那个比自己先拥有妻子的男人会是谁。他甚至想到了帕特拉的哥哥亚历山大，但这疯狂的念头转瞬即逝，清醒之后的埃皮鲁斯国王简直不敢相信自己曾经有过的想法。
　　在被嫉妒折磨得身心憔悴之后，埃皮鲁斯国王终于挨到了培拉城传来外甥大捷的消息，他撇下了家中的新婚妻子，按照和外甥的秘密协议，独自一人来到培拉城。
　　
　　在埃皮鲁斯国王进入培拉城的那天，正好是亚历山大去德尔菲神庙祈祷后返回的日子。马其顿国王和舅舅竟然在入城时巧合地遇见了。
　　“亲爱的舅舅，我没有想到你竟那么快赶到培拉城。怎么样？和帕特拉吵架了？”
　　埃皮鲁斯国王微笑着摇头，“她是个美好的姑娘，一切都很好。倒是你，这次去神庙为远征祈祷，祭祀怎么说？”
　　“还记得上回我父亲出征前，女祭司皮提亚是怎么预言的吗？”亚历山大不答反问。
　　“当然，皮提亚说‘公牛戴上了王冠，终结已经临近，献祭者也已准备就绪’，结果你父亲做了那头戴上了皇冠去献祭的公牛”。
　　亚历山大的眼神闪烁了一下，“是的，你的记忆力让我吃惊，亲爱的舅舅”，他转过头去微笑，“这一次，女祭师只说了一句话‘哦孩子，你要相信，这是不可抗拒的’”。
　　两个亚历山大同时攒着眉头猜测这预言的真正涵义。
　　“你说这是不是预言着远征将在你的领导下无往不利？”
　　“这可不一定，”亚历山大摸了摸下巴，“你要知道，神庙向来给些模棱两可的答案，然后在事情过后再为预言找个完美的注释”。
　　两人同时哈哈大笑起来，可旁边的老将军帕尔梅尼奥却严厉地出声制止。
　　“两位陛下，请给与神庙其应有的尊严”。
　　“是是是，亲爱的帕尔将军”，亚历山大对此毫不在意，他想着现在不能开怀大笑没关系，回家可以对着赫菲说说这件事，他一定会赞同的，“既然连舅舅的人都齐了，我们就尽快出发吧，省的夜长梦多”。
　　“什么？尽快？”
　　“哦？安将军有什么好的提议？不妨直说”，亚历山大作了个请的姿势。
　　安提帕特尔将军思忖了一会不知道如何开口，倒是帕尔梅尼奥将军替他把话说完，“战争中可能发生任何事情，当年先帝远征时，国内尚有两个继承人，其中还有一个是已经成年的亲生儿子。而您，恕我直言，既没有妻子也没有儿子。您得先结婚，为马其顿留下一个嫡系王位继承人才行”。
　　亚历山大大笑，摇摇头。“这些我想都没想过。将军们，虽然我没有结过婚，但我知道结婚是一个非常不容易的一件事，它需要漫长的过程。我们要慎重地衡量后位的人选，既要过我母亲那一关，还要给全国人一个交代，这就已经非常困难。即使有了后位的人选，我们还要准备婚礼，准备客人名单，组织店里以及一系列的后续准备。结婚之后我还得使那个姑娘怀孕，就算真的如愿以偿，还得保证是个男孩。这样我就不知道什么时候才能出征了。不，我要马上出发，时间就定在下个春天的前二十天，这是我的决定”。
　　“陛下，是不是赫菲斯提奥那里……”帕尔梅尼奥将军小心翼翼地开口问道。
　　“什么？你们怀疑是赫菲不让我结婚？”亚历山大大笑起来，“即使我结婚，也只是为了要个继承人罢了，我知道，赫菲他也是知道的”。
　　“亲爱的外甥，我实在是太羡慕你了”，埃皮鲁斯的国王忍不住对亚历山大说。
　　“哦？这话怎么会从一个新婚燕尔的男人嘴里说出来？”
　　埃皮鲁斯的国王无奈地扯了扯嘴角，“这事不知道你知道多少，我们回去再说吧”。
　　亚历山大右边眼睛的瞳色深沉了几分，他点点头，“那就回去再说”。
　　
　　为了接待埃皮鲁斯的国王，亚历山大很晚才回到赫菲的住处。除去门前的卫兵之外，所有的仆人都睡了，只有赫菲的房间还点着一盏灯，而且准备好了芳香的洗澡水，等着亚历山大回来。
　　“今天好累，我舅舅抱怨个没完”，赫菲一边熟练地为亚历山大脱去衣服，一边再往大理石砌成的宽大浴盆里加热水。
　　“对不起亲爱的，我回来得太晚了，水都凉了”，亚历山大赤 裸着身子抱住赫菲，在他的颈项间轻轻啃了几口。
　　“没关系，反正洗凉水的人不是我”，赫菲笑着推开亚历山大，谁知瞬间就被他捉回来又狠狠啃了几口。
　　“你舅舅都跟你抱怨了什么？”
　　“他似乎很在意帕特拉不是处女”。
　　赫菲用一只银质的水罐往亚历山大肩膀上浇水，热水仿佛一只手，柔软地为亚历山大按摩着，消除一天的疲劳，亚历山大舒服得直哼哼。
　　“就算帕特拉没有和佩尔迪卡在一起，她也会在神庙的成人礼上失去她的处子之身难道不是吗？”
　　“我听到过这个说法，事情的真相我想也只有各国的公主和神庙的祭祀知道”，亚历山大一点一点放松，直到完全躺了下来。赫菲继续用水罐为往他的肚子和大腿上浇水。
　　“也许你舅舅听到了什么风声？”赫菲调皮地往亚历山大的突起上浇热水，它配合地立刻昂扬了起来，这引来了亚历山大的一声低吼。
　　“赫菲，你真是越来越不学好了！”
　　“是吗？”赫菲无辜地眨了眨眼睛，“我以为你今天已经够累了，不会那么快就……□的”。
　　“小看我？”亚历山大眯起了眼睛，这使他看上去危险了十二分，好似一只豹子随时会扑上来一般。
　　
　　Chapter 54
　　
　　赫菲媚笑两声，拉着亚历山大让他走出浴盆，然后用麻布给他擦干身体。
　　“赫菲，将来无论发生什么事，你要记住，我只爱你，除了你我谁都不要”，亚历山大捧起我的头，细密的吻落在我唇上。
　　“两位老将军终于还是和你谈继承人的问题了呀……”我的双手缠到他的颈项上，两人的身子一阵一阵地摩擦着，胸前的敏感由于摩擦而饱胀凸起。
　　“你以后肯定是要立后的，否则无法跟其他人交代”，亚历山大抱起我，舌头在我的胸口嬉戏，时而画圈，时而用牙齿轻咬，一阵阵酥麻穿过我的身体，我忍不住大口喘气，脚趾微微勾起。
　　“这我知道，我是国王，留下继承人是我必须要尽的职责”，亚历山大的双手在我身上游走，我本来就半褪的衣衫全部滑到了地上，“该立后就立吧，亚历山大” ，我的双眼深深地锁住他，“只要我们心里有彼此的位置，那就够了”。
　　“不，那还不够”，亚历山大将我放下，自己半靠在床上，用手肘支撑身体，摆出一副“请君品尝”的样子，“要心里只有彼此的位置”。
　　“真霸道”，我见他如此也不客气了，坐到他身上，“今天你太累了，让我来吧”，说着从他的嘴唇开始，用舌头一寸寸地描摹他身体的轮廓。
　　“有时候真羡慕你，赫菲，你太自由自在了”。
　　我心里苦笑了一声。
　　我知道，亚历山大只是“有时候”羡慕，他绝不会愿意卸下这个国王的重担，对权力的渴望让宁可生活在桎梏中。
　　亚历山大轻轻呻吟着，微微眯着眼睛的样子性感得夺人呼吸，这对我是最好的催情剂，我摩擦了几下□就进入对着亚历山大坐了下去。
　　这个姿势让亚历山大进入得特别深，他本来就极舒服，如今这刺激更是让他舒服得微微扬起头。
　　我的臀部缓缓律动着，双手抚摸着自己的身体，亚历山大也伸手来把玩我早已经饱胀的挺起，在他有规律的□下，我竟然比他结束得还早。
　　亚历山大见我泄了之后浑身无力，便体贴地一翻身，让我躺着，他自己出力。
　　“亚历山大，你今天不是累了吗？怎么比我还久？”我躺着，慵懒地享受亚历山大的服务。
　　“宝贝，没有人会在这方面嫌弃情人的……”他抽动得比我快，我的懒惰已经被亚历山大怨怼过很多次了，所以绝大多数时候他宁可自己出力，让我享受。
　　“我哪敢嫌弃您啊，陛下”我侧过脸去，攒着眉头微微张开嘴唇，“啊……”
　　“老天啊”，亚历山大低吼了一声，在我体内射了。
　　我笑了，我知道自己的这些小动作落在亚历山大眼里性感到无可救药。
　　“赫菲”，亚历山大和我重新出了一身汗，两人的汗水流淌到一起，浸湿了身下的床单，可是我们都不在乎，“宝贝，这就够了？”
　　我浑身已经没有一丝力气，闻言惊恐地看着亚历山大，“亲爱的陛下，你说过今――天――很――累――啊！”
　　“可是你难得想要……”
　　“所以你兴奋了？”
　　亚历山大没说话。
　　我知道他是害羞，就吻了他几下，心被填的满满的，亚历山大竟然会为了我想要就兴奋成这样，“小亚真可爱”。
　　亚历山大的脸可疑地红了。
　　
　　战事已定，接下来就是繁重的准备工作。
　　我每天生活在繁琐的计算之中，亚历山大则相对较清闲，整天赖在我家，有时候甚至在家里接见国内外的使者。他的这一举动让“赫菲斯提奥”这个名字，在整个希腊世界里都深深地烙上了“亚历山大国王的情人”这一烙印。
　　“亚历山大，回宫去见这个奈阿尔科将军吧”，我无奈地轻轻推了亚历山大一下，“我就快被流言淹没了”。
　　“随便别人怎么说，赫菲。等这次战争结束，他们就会对你刮目相看了”，亚历山大放下手中的笔，转过身吻了我一下，“我相信你”。
　　我的脸红了红，再说不出话。
　　这个奈阿尔科将军是个最近进入马其顿军方系统的克里特人。他极擅长海战，皮肤由于长期经受海风的洗礼而黑得惊人，肩膀宽阔，眼睛和头发也都是黑色的。
　　“他让我想起黑人将军”，我在亚历山大耳边轻轻说了一句。
　　亚历山大温暖地笑了，君臣之间的距离瞬间被拉近。
　　“您好，陛下”。
　　“你好，将军”。
　　“很抱歉，陛下，我一直率领士兵操练，没有能够陪您”。
　　“没有关系，艾乌梅内斯秘书长向我推荐你的时候，说你是唯一能打败门农的人，是这样吗？”
　　奈阿尔科将军深深鞠了一躬，“我有信心！”
　　“好”，对于门农那样声名煊赫的波斯海军将领，奈阿尔科还能说出这样的话，亚历山大不禁十分欣赏，“你说说你有什么对付门农的良策“。
　　奈阿尔科又是深深鞠躬，“波斯人的情报系统惊人。到处都有他们的奸细，他们可以依靠雅典、斯巴达，甚至是马其顿的众多朋友和支持者造势，给您压力让您冒进。而波斯本土只需要等待时机，在您身后的海岸上展开骚扰行为，断了我们的供给，是您陷入困境乃至落入陷阱”。
　　“早就听说门农在开阔的战场上十分厉害，原来用的是这一招”，亚历山大点点头。
　　“没错，其实这一战，我们打的就是心理和后勤”，说到后勤，奈阿尔科将军看了我一眼，仿佛颇不放心。
　　我微微皱眉。
　　“听闻赫菲斯提奥军需总长大人刚刚在与底比斯的战役中受了重伤，不知道身体现在情况如何？”奈阿尔科将军迟疑着开口。
　　我知道他的意思，赫菲大人，如果你不行的话就不要插手这次远征，反正你受伤，也没有人会怪你。
　　“劳将军关心，我的复原情况十分好”。
　　“那我就放心了，有赫菲斯提奥大人坐镇后方，这一战我们胜利的可能就更大了”。
　　“不，将军你搞错了”，亚历山大忽然开口，“赫菲要跟我们一起上前线”。
　　奈阿尔科惊讶地睁大眼睛。
　　
　　




Chapter 55、56

　　Chapter 55
　　
　　“今天奈阿尔科将军的说法令我心慌”，我停下手中计算的笔，“马其顿真有那么多波斯奸细？”
　　“我明白你的感觉，赫菲，自己家里都不安生的感觉的确很糟糕”，亚历山大也停下了笔，我们俩就那么背对背坐着。
　　平时我们就坐在“我的”书房里背对背办公，互相不影响。但能感觉彼此的存在，心里就已经十分快慰。我的书房已经从里到外变成了亚历山大的办公点和议事厅。
　　“收集更多情报还要多久？”亚历山大忽然问。
　　“我不清楚，佩尔迪卡上次说要在情报工作上做好万全的准备，至少要一个月”。
　　“太长了，我们还有四天就要出发”。
　　“真的那么快？可至少在账上，我们的后勤储备只够一个月！”
　　“是的，我们等不了了，波斯人每一天都在组织反抗，我们必须尽快对他们进行打击。你认为门农会怎么做？”
　　“门农曾经打败过帕尔梅尼奥将军，不然你可以问问他？”
　　亚历山大点点头，“虽然帕尔梅尼奥将军一定会因此恨死我，但我还是得问啊……”
　　我轻笑了一声。
　　“怎么了？”亚历山大回过头来看我。
　　“没什么，我想到帕尔将军一生战功煊赫，为数不多的败绩却比胜利更加被人深深牢记，要是你去问他这件事儿，他会露出怎样一副吹胡子瞪眼的样子”。
　　亚历山大沉默了一会，似乎也在想象，片刻之后他也轻笑出声。
　　“小赫菲鬼心眼儿真多”。
　　“安将军倒曾经和我提过这个人”，我在安替帕尔特尔将军手下学习的时候，他曾经提到过门农的几个经典战例，“这个门农似乎对焦土政策非常拿手，我们要小心他将我们引到内陆腹地，再从海上切断我们的补给和通信”。
　　“说到底还是一个后勤问题啊……”亚历山大伸了个懒腰，“那我就省心了，反正小赫菲会给我想出办法来的”。
　　我回过头去恶狠狠地咬他，“有你这么做国王的吗？”
　　亚历山大邪邪地笑着，“好像大家都很害怕这个门农”。
　　“不是害怕”，我咕哝着，“作为一个后勤官，我总要将一切可能影响后勤补给的因素全部想出来，提前想好对策，否则当事情真的来的时候，我的脑子会不够用的！”
　　“好好好”，亚历山大摇了摇头，“要是被亚里士多德老师听见你说脑子不够用，他该有多么伤心啊……其实不用害怕，虽然我们在大海上比较脆弱，但在陆地上我们所向无敌”。
　　“所以？”
　　“即使在强大的舰队也需要港口，需要靠岸补给，对吗？”亚历山大挑了挑眉。
　　“毫无疑问……可是……”我忽然间被自己的想法震惊了，回过头去吃惊地看着亚历山大，“莫非你要占领从海峡到尼罗河三角洲所有能靠岸的地方，从而孤立门农？”
　　亚历山大凝重地点头。
　　“你真是个疯子，天才的疯子！”我兴奋的吻落了亚历山大满脸。
　　这真是个异想天开的主意。从一个口岸登陆，撕开口子，占领整个沿海海岸，从而孤立门农的舰队，让他得不到补给。但同时，我们的军队也将面临来自内陆和海洋两方面的疯狂攻击。不但如此，分兵把守各个港口也将让我们的处境艰难。
　　一般来说，是这样的。
　　见鬼，但这是一般来说！
　　可亚历山大是一般人吗？这种天马行空的想象力或许别人用不好，可他是亚历山大。
　　“你相信我们能胜利吗？”亚历山大的眼睛灼亮。
　　“我相信你！”我的语气坚定无比。
　　
　　军队开拔的前一晚，亚历山大忽然被奥林匹亚斯召去共用晚餐，他很晚回来，心情看上去很不好，我也没有问原因。
　　在接下来的几天时间里，我最后清点了一遍物资，作好了补给安排。亚历山大则在军费那么紧张的情况下，出人意料地分光了他所有的私人财产，包括他名下所有的私人住宅，并向所有马其顿人宣称他要留下他的“希望”。只是在回来之后，他苦着脸跟我说，从今以后他除了皇宫就只能住我这里了。我知道他这么做是为以后再次筹措军费做准备，可是心里仍然狠狠疼了一下，仿佛被人割了肉。
　　
　　在春风刚刚吹起的时候，军队就已经开始集结。
　　队伍的最前面就是近年来在希腊世界大放异彩的马其顿枪尖队。士兵们头戴福吕吉亚式的短檐头盔，身上穿着制服和红色斗篷，长矛在肩，手握刻有黄色阿尔盖阿斯之星的盾牌。
　　部队登船之后，奈阿尔科将军下令升起代表了亚历山大的国王旗帜，吹起号角。
　　巨大的战船在水面上轻轻滑动，四个士兵用巨大的鼓槌敲出擂擂战鼓，激动人心的节奏在风的传送下，让整个舰队都能听见。
　　亚历山大身穿银色盔甲，笔直地站在船头，太阳的光芒抚摸着他，让头上的盔甲闪闪发亮，犹如一只张开大口的狮子，他的腰间配着他的父亲――菲利普国王曾经用过的象牙宝剑，手里还握着一根标枪。阳光下，标枪随着海浪的起伏闪烁着动人的光芒，仿佛宙斯的闪电。
　　“你知道吗赫菲？”亚历山大背手望着海面，“昨天母亲和我说，在她怀孕前，曾经不止一次梦见同一位天神从她身边掠过，还在她的耳边说出了我的名字――亚历山大。她相信我的父亲是一位天神”。
　　亚历山大的脸上完全看不出表情，我不知道他宁可相信这个消息是真是假。
　　我只能抓住他的话尾说：“有些人由凡人的妇女生出来，不过，天生的命运就与凡人不同，亚历山大，也许你真是他们其中的一个”。
　　“是吗？”亚历山大笑了一下，“其实我并不在乎我父亲究竟是凡人还是天神”。
　　我想说，就算你父亲是天神，他能给你的也不会比菲利普国王更多，但话到嘴边却变成：“如果你父亲是天神，你们总有一天会相遇的”。
　　亚历山大点点头。我知道他和我一样，对天神和神谕这些东西，并没有特别的信仰。可是，也许他宁可相信自己的父亲是一位天神，而不是菲利普，这样有助于减轻他心中弑父的痛苦。
　　“你说得对，赫菲，无论我的父亲是谁，我的命运，终将和凡人不同”。
　　亚历山大就这样如同山一般站在船头，仿佛为他的梦想而心醉神驰，他坚定的背影给与其后的士兵们信心，甚至成为他们的信仰。
　　这一刻，我似乎相信了亚历山大真是天神之子。
　　
　　Chapter 56
　　
　　“船已经进入了塞斯托斯附近的海岸，估计亚细亚就在眼前，我们……”
　　“陛下，陛下……”
　　亚历山大和我们这些近臣正在船舱中开会，奈阿尔科将军忽然从甲板上下来，瘦黑的脸上虽然极力压抑却仍然透露出丝丝兴奋，“陛下，亚细亚！”
　　亚历山大一跃站起，跑到船头，他的眼前出现了亚细亚海岸的轮廓：犬牙交错的海湾，镶嵌在郁郁葱葱的山丘之间的村落，阳光充沛的海岸……
　　“准备靠岸！”
　　“是！”奈阿尔科将军遵命走去准备，随后水手们就降下风帆，准备抛锚。
　　船仍在前行，巨大的青铜船头冲破了泛着泡沫的浪花。我们大家欣赏着那块已经越来越接近的土地，长久以来的梦想正向我们张开双臂。
　　“起浆！”奈阿尔科将军大叫道。
　　水手们抬起滴着水的船桨，任凭战船缓缓地滑向岸边，在距离海岸已经很近的时候，亚历山大握着标枪，先是在加班上助跑了一段，然后用尽全身的力气将标枪投了出去。
　　锐利的枪杆如同一颗流星般在空中划出了一道完美的弧线， 随后，枪尖急转直下，直直地插入了――
　　亚细亚。
　　
　　亚历山大这一手“以矛赢国”之后是规模极大地祭祀盛典。
　　他之前将杀害菲利普国王的罪名安到了波斯人的头上，这次出师便是假借解放希腊和为父报仇之名。所以，扯出大义旗帜的亚历山大完全没有顾忌，在现身波斯的第一刻便“以矛赢国”――在希腊世界，谁把他的矛插入对方的土地，便是向其提出统治的要求。这一手豪气干云，马其顿士兵见状都呜呜叫了起来。也适时被国王带起了豪气，随后的祭祀气氛气场热烈，亚历山大更是拉着我，带着一对枪尖队，直奔特洛伊旧址。
　　特洛伊的旧址离海岸并不远，可是一路上我们看见了许多奇异的景象，甚至在路经里勃斯拉时，我们听路人说，当地柏木制作的俄狄浦斯神像竟流下了汗水。这让亚历山大想起我们兵压底比斯时，底比斯路旁的雕像一出汗，紧接着我就差点死在了那里。亚历山大对此非常紧张。虽然我自己心里也着实没有底气，但仍然坚定地安慰他说这是大大的吉兆，这预示着我们的军队将在国王的带领下取得盖世功勋，后世的诗人和音乐家们不得不流尽汗水来歌颂它。亚历山大也不知道有没有被我安抚，只是警惕性高了许多。
　　我们将马匹栓在了门口，进入了伊利亚特，也就是特洛伊旧址的雅典娜神庙。
　　神庙内光线昏暗，我的眼睛刚刚在正午耀眼的太阳下欣赏过城市的美景，一下子很不能适应。我眼冒金星地往前走着，眼前不时闪烁着一些轮廓模糊、飘忽不定的影子。
　　“你看见了吗，亚历山大？”我话音未落，就听见亚历山大惊呼了一声。我眼前的五彩幻影奇迹般地瞬间褪去，视线清晰了起来。
　　“快来看啊赫菲！”我朝着亚历山大的声音前进，转过一个弯，看见了满地的各种圣物和兵器。
　　“众神啊，这些是阿克利斯用过的东西吗？”
　　“我想是的”，亚历山大的眼睛中闪烁着兴奋的光芒，“它们令你想起什么？”
　　“当然是荷马的书中所描绘的那场宏伟的战争，那个由诸神建立的城市被围困十年的史诗！”
　　这些东西因时光的流逝而暗淡无光，我怕碰坏了圣物，只敢用眼光摩挲它们。所有的东西旁边都配有题词或者是文字：帕里斯的奇特拉琴、阿克利斯的盔甲，以及那柄雕刻了历史故事的巨大盾牌。亚历山大则将目光落在了那些仍旧光彩夺目的物件上。几个世纪以来，由于忠于那些神话历史的人们的努力，一些无形的手一直在呵护着这些圣物。它们被悬挂了起来，不过它们中间到底有多少是真的，又有多少是祭司们出于狡猾，想赢得更多的馈赠而添加的赝品呢？
　　“亚历山大，这里怎么连个祭祀都没有？”话音未落，我就听见柱子后响起的隐匿脚步声。一个身穿洁白长袍、头发被束在同样颜色帽子里的女孩儿向雅典娜神像走了过去，她一手拎了一只小水桶，另外一只手拿着海绵。
　　姑娘爬上神像的底座，开始用海绵在神像表面擦了起来，马上，一股浓郁的薰衣草味儿弥漫在空气中。
　　“你是谁？”亚历山大无声无息地靠近。
　　女孩儿吓了一跳，小桶也脱手掉到了地上，滚到了柱子边才停住。
　　“别害怕”，我连忙跑过去，“我们只是两个远道而来的朝圣者。这位贵族先生想知道你的名字和身份”。
　　小姑娘缓缓地从女神像底座上爬下来，怯生生地说：“我叫达乌尼亚，是这里的圣奴”。
　　“圣奴？不可能。我看过阿弗洛狄忒神庙里的圣奴，她们只是些奴隶，而你不同”。
　　“是的，阿弗洛狄忒神庙的圣奴们在变得神圣以前，曾经是满足男人欲望的奴隶，而我”，这位叫达乌尼亚的小姑娘的头骄傲地抬了起来，让我们看清了她那张美丽而高贵的脸，“我是处女，是从女人城来的贵族”。
　　“女人城？”
　　“女人城在意大利，这座城市的名字叫做洛克里斯。城里居住的女人都是寡妇，据说他们与奴隶结为了夫妻”。
　　“那你为什么会出现在这里？”我感到好奇，既然是贵族，怎么会变成圣奴。
　　“是为了赎罪……”女孩的声音低了好多。
　　“像你这么年轻的姑娘，能犯多大的罪？”
　　“是为了我们的民族英雄阿克利斯大人赎罪”。
　　“阿克利斯？！”
　　“没错。据说在特洛伊陷落的前天夜里，正是在这个神庙的底座上，阿克利斯强 奸了普利亚莫斯国王的小女儿卡桑德拉公主。从此以后，洛克里斯人每年都会从最尊贵的贵族家庭里挑选两个少女，将她们敬献给神庙，服务一年”。
　　“好吧，达……达……”
　　“达乌尼亚”，我提醒道。
　　“没错，亲爱的达乌尼亚小姐，我们是来自埃皮鲁斯的贵族”，亚历山大也不算在撒谎，他的确拥有埃皮鲁斯的血脉，但就他那说起瞎话来脸部红心不跳的镇定劲儿，颇让我想翻白眼。“我想你一定知道埃皮鲁斯，我们是阿克利斯大人的直系血脉，这样你我也算是同族了不是吗？那么看在我们是同族的份上，你能不能带我们进入真正的阿克利斯的墓地？”
　　
　　




Chapter 57、58

　　Chapter 57
　　
　　“别，别以为我看不出来”，小姑娘的脸一下子涨得通红，“你们的披风下穿着盔甲和护腿，你们……你们不是一般的朝圣者”。
　　亚历山大警惕地看了我一眼，右手伸向了腰间的佩剑，我知道他起了杀心，连忙挡在了亚历山大身前。
　　“别紧张，小姑娘，作为阿克利斯的后裔，想亲眼看看自己祖先真正的坟墓，这个要求不算过分吧？”我尽力说服她，如果她不同意，我怕亚历山大就要在这神庙中将她格杀当场。
　　“可是……”小姑娘紧张地绞手，随着我的靠近，脸上更是红得可以滴出血来。
　　“没有什么可是，如果你不……”亚历山大不耐烦起来，口气粗暴，我看见小姑娘的脸色，心中一动，及时阻止了亚历山大将要出口的威胁。
　　我走到小姑娘的身前，低下头去，用双手托起她的小巧的下巴，感觉她的身子狠狠地颤抖了一下，却没有挣脱，“达乌尼亚，看着我达乌尼亚……”
　　小姑娘的眼神死死地盯住我胸前披风的带子，根本不敢抬头。
　　“我请求你看着我……”我的声音竟可以温柔道这种程度？我耳朵里飘来亚历山大压抑的嗤笑声。
　　“达乌尼亚，你在做一件好事，你知道吗？天大的好事”，小姑娘这才大着胆子缓缓将头抬起来正视我。
　　“什么好事？”
　　“老实说吧”，我的眼神顺着女孩的下巴、胸线、腰身、长腿，一直来到脚尖，虽然看不见，但我可以想象现在女孩一定更加羞不可抑，“在埃皮鲁斯，有个著名的预言家，他预言我将……我将……”说道这里，我的手放开了女孩，身子抖了抖，声音仿佛哽咽得说不下去了。
　　“你将怎么样？”达乌尼亚主动过来双手握住我的手，紧张地问道。
　　“我将命不久矣……”
　　“啊？怎么可能！你看上去这么年轻……”达乌尼亚的眼睛里露出了不可思议和深深地震惊。
　　“那是一位极富盛名的预言家，他说，阿克利斯大人对自己的后人竟没有一个来祭拜他感到十分愤怒，要降下惩罚，而这惩罚恐怕就要落在我身上了……”我的口气幽怨中带着一丝惶恐，惶恐中带着一丝认命，认命中又仿佛含着一丝挣扎。
　　“那，是不是，只要你祭拜了阿克利斯大人真正的坟墓，你……你就不用死了？”小姑娘的语气含着期盼。
　　“我想应该是这样，而且，拜祭阿克利斯大人也是我的毕生梦想，就算最后还是会死去，我也……”
　　“不许你这么说！”达乌尼亚没有意识到自己飞身扑过来，用手指点住我嘴唇的动作时多么的暧昧，她紧张地将我拉起来，“我……我不许你这么说！”
　　“那就带我们去！”亚历山大忽然从我身后走了出来，脸色不太好。
　　“但是……”达乌尼亚还是心存犹豫。
　　“算了，如果实在不能带我和我的兄长看一眼阿克利斯大人真正的坟墓，我这就回去吧……再怎么样，也不能让达乌尼亚你为难呀！”说完我转身拉着亚历山大就往神庙外走去。
　　“等等！”我们才走了两步，身后就传来小姑娘颤抖的声音，“我带你们去！”
　　
　　这是一个安宁的夜晚。
　　不知什么时候，月亮从大海中升起，在地平线上拉出一条长长地影子。
　　在月光中，女孩脱掉衣服，解开头发，缓缓地潜入水中，只露出下巴以上，她的身体缓缓后退着，在海浪的抚摸中闪着动人的光芒。
　　黑暗中，走出两个浑身裹在黑斗篷里的人。
　　“亚历山大，我们为什么要穿斗篷？活像祭祀，我不喜欢”。
　　“我们还在敌占区，如果你不想惹麻烦，最好给我乖乖穿着”。
　　“可是那女孩潜到水里去了，阿克利斯的墓地要是在水里怎么办？”
　　“也有可能那女孩是故意弄湿自己来勾引你……我亲爱的……‘弟弟’”
　　亚历山大的语气很不对劲，可我管不了那么多了，达乌尼亚已经踩着脚底的沙子，慢慢地向我们走来，我仿佛看见阿克利斯的墓地离我越来越近。
　　随着女孩的靠近，她滴着水的身体也逐渐显露了出来，海浪起起伏伏拥抱着她柔软的腰身和小腹。
　　“你不是想拜祭阿克利斯大人的墓地吗？”女孩双手护胸，犹如吕西普斯创造的阿弗洛狄忒塑像，“请跟我来”。
　　我和亚历山大一起从阴影中走出来，脱掉身上的衣服，将武器背在身上，缓缓地随她一起潜入了水中。
　　我们穿过海湾，径直向海角游去。
　　当初要不是亚里士多德老师坚持，说要打仗的人不能不会游泳，我根本就不会去学。如今勉勉强强学会，姿势和亚历山大也是天差地远。亚历山大的泳姿很优雅，动作很慢速度却很快，达乌尼亚动作轻盈而连贯，几乎没有声响，仿佛美人鱼。他们两个并排游在前面，好似一对璧人。我操着我的狗刨式在后面扑腾。
　　达乌尼亚不时回头来看我，每次她回头，亚历山大都会用各种问题吸引她的注意。我没有说话，奋力地游着，直到能看见阿克利斯独立在海上的巨大坟墓。
　　达乌尼亚来牵我的手，我不动声色地躲开了。我们三人赤 裸着朝黑暗中巨大的坟墓走去。
　　海上吹起温暖轻柔的风，我感到身上的海水渐渐蒸腾，留下了一颗颗的海盐。
　　“天神才能拥有这时刻”，我看着亚历山大，笑了。亚历山大仿佛被我的笑容融化，刚才堵着的怨气悄悄散去，“阿克利斯曾经在这里为帕特罗克罗斯的死而哭泣”。
　　我走上前，牵起他的手，“也是在这里，他的海神母亲放下了以为天神亲手锻造的武器，我们快进去吧”。
　　“再等一下，我们还有古老的仪式没有完成”，亚历山大高喊着“Alalalai！”赤身 裸 体地绕着阿克利斯的墓跑了三圈。我见状哈哈大笑，也依样画葫芦，绕着帕特罗克罗斯的墓地跑了三圈。
　　达乌尼亚显得很茫然。
　　墓地看起来很大，其实里面很小，整个墓地被一圈圈的石头垒在了中间。亚历山大拿走了阿克利斯的盔甲，而我用我的矛换走了帕里斯的奇特拉琴。
　　“这些都是赫菲斯托斯亲自打造的”，我兴奋地朝亚历山大说。
　　“这么说，你是相信这一切的了？”达乌尼亚眨着眼睛看着我。
　　“当然，亲爱的小姑娘”，亚历山大回答说，“我们将要继承阿克利斯的志愿，征服亚细亚”。
　　
　　Chapter 58
　　
　　按照古老的仪式，我们还要围着坟墓跳舞。
　　我第一个跳上去。虽然还有个女孩儿在场，但因为有年少时那段在场子里混的经验，我毫不在意在陌生人面前展露自己的身体。
　　亚历山大不会跳舞，他和达乌尼亚两人就站在边上，为我打着节奏，看我一个人疯狂地舞动。
　　达乌尼亚一边打节奏一边不由自主地缓缓向我靠近，慢慢地跟着我的动作摇摆了起来。月光洒在她柔滑的肌肤上仿佛是一层油脂，她身上少女独有的香味随着身体的舞动散发在了空气中。
　　闻到那股味道，我的脑子就有点犯晕，眼神不由自主地停顿在少女高耸的胸 脯上。女孩儿发现了我的异样，她脸色血红，但是却更加故意地挺胸，让它看上去更加傲人。她跟着我摆动着双腿，在一开一合间，我简直可以看清她的所有。女孩儿的皮肤渐渐变成粉红色，呼吸也略显急促。
　　我忽然发现亚历山大的脸色又变得看不出喜怒，连忙收敛心神专心跳舞。
　　仪式完毕之后，我们跳入海中游回神庙。
　　
　　“赫菲，你今年多大了？”
　　亚历山大始终不紧不慢地和我一起游在达乌尼亚身后。
　　“你怎么问得出口？”我翻了翻白眼，“我比你小一岁，今年22了”。
　　“你都22了呀……”亚历山大忽然感叹道，“我们马其顿人，长到22岁还没有过女人，你大概算第一个”。
　　“咳咳咳”我的动作窒了窒，顿时喝了一口水，“你在笑话我吗亚历山大！我可不像你，明明有对象了，还在外面到处找女孩子上床”。
　　“可你并没有阻止我不是吗？”
　　“我阻止得了吗？”我奋力地游啊游，“再说，你是国王啊，你……需要继承人”。
　　“你知道我爱你的赫菲”。
　　“我知道，你只爱我”。
　　“所以，去吧赫菲！”
　　“什么？”
　　“去尝尝女孩儿的滋味”亚历山大转过头来边用双手划动，边对我说，“我看那个达乌尼亚对你很有意思，她又是这么美的一个女孩儿，你要是觉得有意思，就去吧”。
　　“我并没有……”
　　“赫菲，你的身体可是比你诚实多了”。
　　我沉默，刚才亚历山大都看见了。
　　我本还想用游泳来掩饰自己的尴尬，可该死的，居然到岸了。
　　“赫菲”，亚历山大走过来抚摸我的左胸，“只要这里是我的，就够了”，说着也不等我回答，竟自行拽着披风大步朝马匹走去。
　　
　　我茫然地拿起黑披风，正不知所措，达乌尼亚却向我走来。
　　“我知道你在说谎”，达乌尼亚看着自己的脚尖，“并没有什么可怕地预言对不对？”
　　我轻轻叹了口气，“你说得没错，亲爱的小姑娘，我骗了你。我实际身份是……”
　　达乌尼亚忽然用手指点住我的嘴唇，“别说，一辈子也别说”，她的眼睛里仿佛存在着一层雾气，“我是自愿帮你的”。
　　我看着她略微扬起的晶莹的面庞，和男性完全不同的丰润的嘴唇和小巧的下巴，仿佛看见了两颊绯红的阿弗洛狄忒站在我面前，忽然觉得体内有一股从没有感受到过的冲动。她就这么直直地站在我面前，沐浴在银色月光下，在黑暗中寻找着我的视线。
　　我的手搭上了她浑圆的肩膀，她轻轻地颤动了一下，非但没有躲开，反而瘫软在我的怀里。我们两个都未着寸缕，我清楚地感觉到了她的胸部压在我身上成了奇怪的形状。
　　“你的身体很美”。
　　达乌尼亚朝着我羞涩地笑了一下，双手环上了我的颈项。
　　我没有说话，双手划过她的身体，将她在沙滩上放平，随着海浪的起伏，第一次和一个女孩儿融为一体。
　　
　　我将自己紧紧地裹在黑披风里，打马前行。
　　刚才的一幕幕在我脑海中流淌而过。女孩儿的滋味很甜美，和男人完全不同，但感官的愉悦毕竟不能取代灵魂的契合，我此时觉得身体好空。那女孩儿仿佛是一顿味道古怪的波斯饭，吃的时候很好奇、很愉悦，却让人丝毫没有回味的意愿。我感觉到自己的血液仿佛随着欲望一起从身体里流走了，抓着冰冷的缰绳，我再将披风裹紧一些，好让自己觉得不是那么寒冷。
　　回到营地，亚历山大刚刚四万多名士兵完成最后的祭奠阿克利斯的仪式。他跑得满身是汗，我进门的时候刚好看见他在擦拭身体。
　　亚历山大的动作停在空中。
　　“感觉如何？”
　　我还未从一路狂奔中恢复过来，喘着粗气说不出话。
　　亚历山大走过来，一下子抱住我。
　　“好了，宝贝，我在这儿，你已经回家了”。
　　我将头靠在亚历山大的肩膀上，语气竟然有些呜咽，“我不知道那是一种什么感觉，亚历山大，做的时候明明很高兴，可是一停下来就……□养的，我从没发现自己竟然这么喜欢你”。
　　亚历山大愉快地笑了，“真好啊，你终于了解我的感受了”。
　　
　　




Chapter 59、60

　　Chapter 59
　　
　　亚历山大想要控制海峡的亚细亚一侧海岸来孤立门农，所以登陆之后要做的最重要的事，就是歼灭靠近海岸的波斯军队。
　　“我们为什么要往北走？”雷奥在军队行进了一天之后终于提出了困惑他已久的重要问题。
　　大家一度很安静。
　　“大家不要怪他，人的一生中，总有那么些问题是要困惑终生的”，塞雷瞥了雷奥一眼，冷冷地说。
　　“众神啊，雷奥，都走了一天，你连亚历山大想干什么都不知道你就跟着？”
　　“他又不会害我……”雷奥小声地嘀咕道，“啊！我还有一个问题！”
　　“问吧问吧……”
　　“你们能不能告诉我四周为什么这么安静？我们大白天的，领着四万个全副武装的战士，亚历山大和赫菲还去了伊利亚特神庙又蹦又跳，可居然没有一个波斯人在这里等着我们，你们不觉得奇怪吗？”
　　我们无奈地面面相觑，最后还是菲洛塔看不下去了，“你看见上面的那两个人了吗？”他一边指着两个骑兵的剪影一边问，他们正沿着特罗阿德城的山脊向前走，“从凌晨开始，他们就跟在我们后面”。
　　“而且昨天肯定也在暗处监视过我们”，我昨天飞马回营的时候就有被监视的异样感觉。
　　“周围肯定还有他们的人……”
　　“那我们可得赶快通知亚历山大”，雷奥一收缰绳就想策马。
　　“放心吧，亚历山大早就知道了，而且他已经做好了准备，波斯人一定在前面的某个地方等着好好款待我们呢”。
　　部队整整走了一上午，没有遇到任何武装力量。一路上看见的只有在田里专心劳作的农民和一群群奔跑着嬉笑胡闹的孩子。
　　傍晚时分，部队在距离阿比多不远的地方扎营，西马在营地周围布置了岗哨和暗哨以防止敌人突袭。
　　我的帐篷刚刚搭好，军事会议的号角便响了起来，除了事先请假的梅内斯，所有人都聚集在亚历山大的帐篷里，伙夫端上了晚餐。
　　“伙计们，这里的情况可比我们在伊吕利亚的时候还乐观呐”，雷奥大声说道，“天气晴朗，人们似乎也很本分，我甚至还看见了好几个可爱的女孩儿。怎么看都像是在米埃扎，一点都没有前线的样子。我甚至觉得明天亚里士多德老师就要带我们去林子里捉昆虫”。
　　大家刚想嘲笑他，帕尔梅尼奥将军就以老一辈对上位者独有的尊敬方式请求发言。他知道自己不是国王嫡系，所以在对待亚历山大时，可比当初对菲利普国王更加小心谨慎。
　　“想发言就说吧，帕尔将军，您是我们尊敬的前辈”，亚历山大也恭敬地回礼，“我们还有很多地方要向您学习呢”。
　　“谢谢”，老将军说，“我只是想知道你明天得安排以及最近真正的打算”。
　　“我知道您对于我这种碰运气的做法很不以为然”，亚历山大摸摸下巴，“但是我还是觉得，现在向内陆地区推进，直接到波斯人控制的地区去寻求一战是最直接有效的做法，否则我们一辈子都控制不了战局”。
　　“我们现在已经控制不了战局了”，帕尔梅尼奥将军摇头直言道，“我们是客军，还是疲师，对方完全可以选择一个对他们有利的时间和地点，好整以暇地与我们开战”。
　　“我们如果不能寻到波斯主力就贸然占领沿海地区，那就面临着腹背受敌的窘境。内陆主力和门农一旦联系上，就是我们的死期”，我沉吟了一会开口，这里除了我、亚历山大和菲洛塔，其他人都可以算是帕尔将军的门生，菲洛塔作为儿子不太好开口，也只有我能做亚历山大的枪，“如果我们能有效地歼灭一部分靠近沿海地区的波斯主力，就能争取到时间，等我们在沿海地区站住脚，布置好，到时候波斯人再想来攻或者联系上门农，就得问问马其顿人同不同意了！”
　　帕尔梅尼奥将军沉默不语。
　　“您不同意吗？”
　　“别忘了，罗得岛的门农可不是这么好糊弄的”。
　　“只不过是个希腊叛徒”，塞雷不屑地说。
　　“不，他是真正的职业战士。一名雇佣军”，佩尔迪卡说。
　　大家都看着他，希望他作进一步的解释，可是他却忽然不说话了。
　　“让我来说吧”，亚历山大满意地看了佩尔迪卡，“有些身经百战的勇士，已经因为种种原因没有了任何信念和理想，但是又不想浪费自己的才能和经验，这个时候，他们就会为自己的剑找个好买家。假如恰好是个有尊严的人，例如门农，他就会不惜一切代价忠实于对方的约定。誓言就是他们的祖国，一直到死，都不会背叛。门农很幸运，他同时还拉起了一个和自己一样出声的军队”。
　　我有点儿吃惊，自己整天和亚历山大黏在一起，居然还有消息是我不知道而亚历山大已经掌握了的？佩尔迪卡是怎么回事，虽然忠于国王很好，可连我都防着就未免太……
　　菲洛塔本有些玩味地看了一眼亚历山大，但是当他对上我有些不知所措的眼光时，眼底的玩味瞬间就变成了震惊。
　　“对我们来说，门农代表着危险”，帕尔将军显然没有发现其中的奥妙，他始终只是抱着对门农的忌惮。
　　“是的，门农的确拥有一万到一万五千人的海军雇佣军――确切数字佩尔迪卡的人还在进一步调查中，并且这些雇佣军都是希腊人。他们武器精良，在战场上相当可怕。但是我们是谁？我们是马其顿，我们有枪尖队！”亚历山大的豪情顿时感染了其他人。
　　“没错，我们打败过圣营，还屠戮了底比斯人！”塞雷拳头握得死紧。
　　“枪尖队可不是水军，海陆战争有着根本的不同”，帕尔将军僵硬着脸试图劝服亚历山大。
　　“是的，您说得没错，所以我才想要歼灭敌人陆上主力，来为我们之后与门农的决战铺路……”
　　此时，梅内斯一身盔甲走了进来。
　　他的身子虽然在马其顿的骑射练习中强壮了几分，但是天生的希腊人削瘦体型让他在马其顿人的盔甲中显得过于瘦弱。
　　“盔甲很不错”，雷奥吹了个口哨。塞雷可就没那么客气了，他完全忘记了自己弱柳的身子，嘴巴忍不住毒上一句，“看上去倒像个将军，可惜身板比豆芽菜强不了多少”。
　　所有人都善意地捧腹大笑，梅内斯却将地说：
　　
　　我并不喜欢一个看上去漂亮而优雅的将军。
　　但愿他生得丑陋而且两腿弯曲，只要有一颗狮子般的心！
　　
　　Chapter 60
　　
　　“说得好！“亚历山大大声叫好，”阿尔基洛科斯是我最喜欢的诗人之一。
　　“谈判进行得怎么样？”菲洛塔问道。
　　“别忙，先给他拿把椅子来”，亚历山大招呼人照顾梅内斯。
　　梅内斯身上的盔甲使他坐卧非常不方便，椅子来了，他“哐”地一下坐下，仿佛一堆破烂儿被人扔到椅子上，但他的上身还是挺得笔直。
　　“我有一个好消息和一个坏消息，你想先听哪个？”
　　众人面面相觑，这个时候来的坏消息，不知道会坏到何种程度……
　　“先说坏消息吧……”亚历山大眼底流露出一丝失望，但是很快被他掩饰住。
　　“坏消息是兰撒库斯的希腊居民认为他们非常自由并且安宁，并不需要我们的帮助和解放……”
　　“所以他们打算对我们敬而远之？”菲洛塔不愧是外交官，脑子转得非常快。
　　“基本上就是这样……”
　　亚历山大的脸阴沉了下来，梅内斯立刻说：“不过，从基提科传来好消息，基提科的希腊人赞成我们的提议，同意与我们联合”。
　　我闻言一下子站了起来。
　　众人都看着我。
　　“伙计们，这是个再好也没有的消息了”，我的脸上出现了兴奋的红晕，声音也抑不住地激动，“你们知道波斯人付给雇佣军的报酬是什么吗？”
　　我环顾四周，除了亚历山大，其他人都茫然地看着我，菲洛塔若有所思，雷奥傻乎乎地摇头。
　　“是基提科货币啊！”激动之下，我有点儿失态。
　　“说的没错，就像这个一样”，梅内斯说着从口袋里摸出一枚闪亮的银币扔在桌子上。银币划了个漂亮的弧线，在桌子上打着转，雷奥迫不及待地用他那双粗糙的手按住了它。
　　“那又怎么样呢？”塞雷指着那枚硬币问。
　　“如果基提科答应与我们联合，我们就可以在钱粮上大做文章！你们想想，如果基提科不再向波斯的其他地区输送这些银币，会发生什么？”我试着引导大家，毕竟在座的只有我一个人是专业学后勤的。
　　“那么总督们就会立刻陷入困境”，菲洛塔不愧是和我师出同门，立刻就明白了我的意思。
　　“没错，他们必须选择另外的支付方式来雇佣这些雇佣军，而这些方式很可能并不受雇佣军们青睐……”
　　“这将是门农和波斯人崩分离析的开始……”亚历山大也意识到了这个好消息的重要程度，高兴地拍了拍梅内斯的肩膀，“干得不错，梅内斯”。
　　梅内斯的盔甲被拍得“拧弊飨欤他在里头被震得发晕，只能苦笑了一下。
　　“好处还远不止这些！货币少了，物价就会被迫降下来，到时候，在总督们意识到并采取措施之前，他们将无法控制自己地区的战略物资流出，我们可以以较低的价格直接从波斯地区采购后勤所需的一些东西，比如说纱布、药品、粮食、草料……”
　　“行了行了”，亚历山大看我越说越兴奋，笑着打断我，“赫菲一不小心又钻到钱眼里去了”。
　　众人大笑。
　　“你究竟是怎么做到的梅内斯？”菲洛塔好奇地问，“基提科可不是块好啃的骨头！”
　　“我在军队还没有登录亚细亚的时候，就已经采取了措施”，秘书长淡淡地说，可是语气中自然地透着股自豪，“我与这个城市斡旋很久了……”
　　“不管怎么样，这对我们的计划来说是个好消息。明天，我们继续向内陆进军，争取早日将狮子从他的老窝里撵出来！”
　　众人轰然应是。
　　
　　入夜后，门农回到了他的府邸。
　　这是一座漂亮的东方式建筑。许多年以来，他都和他的波斯妻子生活在这座房子里。
　　门农的妻子巴尔西内斯是一名传统的波斯贵族，她的父亲是素有贤名的总督阿尔塔巴佐斯。她生得美貌绝伦，皮肤黑得恰当好处，浑身充满了野性和活力，门农爱她如宝。她还为门农生了两个儿子，大儿子十五岁，取了个希腊名字叫埃泰奥克勒斯，二儿子十一岁，取名叫弗拉阿特斯，是个波斯名字。两个儿子从小就接受希腊和波斯双重教育， 可以预见，将来都会是杰出的战士和将领。
　　两个仆人走上前来迎接门农，为主人卸下盔甲，门农心神不属，心里还记挂着刚才总督绝然否定掉他的焦土政策，便任由仆人们摆布。马其顿人就快临门了，波斯高层还一片莺歌燕舞。他们完全意识不到威胁，甚至也准备主动寻战，简直是愚蠢透顶。
　　巴尔西内斯似乎看出了丈夫的苦恼，主动为他拿来了一杯葡萄酒。
　　她坐在他身边，轻轻为他按摩肩膀，“关于马其顿入侵，有什么新消息吗？”
　　“他们还在向内陆挺进，似乎不肯放弃正面与我们一战啊”。
　　“总督大人同意你焦土政策的意见了吗？”
　　门农无奈地摇摇头。他只是雇佣军，有些话、有些事不能过分坚持，否则他的忠诚就会受到怀疑。
　　“任何人都没有想到亚历山大竟有那么大的胆量和能力。半年之前大家还一直以为希腊内战将会把马其顿拖垮……”
　　巴尔西内斯好奇地问：“他是个怎么样的人？”
　　“这很难定义”，门农说，“他年轻、英俊、急躁、冲动，但是在遇到危险和困难时，他又能出人意料地冷静下来，权衡最微妙的关系和最复杂的形势……”
　　“他难道就没有弱点吗？”
　　“他酒色不忌，不过钟爱的只有一个人，那就是马其顿的后勤总长赫菲斯提奥，那个男孩据说是他的情人……”
　　“那么我们能不能……”
　　“不不不，不到万不得已我绝不想那么做。据说底比斯人就是伤害到了那个男孩儿最终被屠戮一空……”
　　一个侍女拿着湿毛巾走过来，另一个为门农换上家居的衣服。
　　“难道他就真的没有一个女人吗？”巴尔西内斯被门农挽着来到完全希腊化的餐厅坐好。
　　“为什么你对这个那么感兴趣？”
　　“因为女人总是男人的弱点”。
　　“你说的没错”，门农看了一眼对面墙壁上阿佩莱丝的一幅画，暧昧的笑了起来。
　　画上呈现的是阿瑞斯和阿弗洛狄忒大胆的欢爱场面。
　　“你记得阿佩莱丝来画这幅画时的情景吗？”
　　“当然，我永远也忘不了他身边那个充当阿弗洛狄忒的女模特，她简直是光彩照人”。
　　“她曾经是亚历山大的父母送给他的成年礼物，然后亚历山大毫不在意地把她送给了恰好来画画的阿佩莱丝。他不会让任何人和物左右他，恐怕连爱情也不行”。
　　“多么可怕的一个人啊……”巴尔西内斯捂着脸说，“那么你呢？你会让爱情战胜吗？”
　　“亲爱的”，门农注视着他的妻子，仿佛在注视这个世界上唯一的珍宝，“这是唯一一个我愿意被它征服的对手”。
　　巴尔西内斯笑了。
　　这时，孩子们进来问好，他们分别亲吻了父母，随后坐在了桌子前。
　　巴尔西内斯看着孩子们吃饭，发着呆。
　　“亲爱的，你在想什么？”
　　“我想，如果在即将到来的战争中，我们不得不面临危险，那我也希望能同你一起，而不是傻傻地在塔楼里等待着信使带来你是死是活的消息”。
　　门农笑了起来，他精心修剪的胡子在笑容中异常好看，让他看上去就像是吕西普斯的雕像。
　　
　　




Chapter 61、62

　　Chapter 61
　　
　　我在安排完手头的杂事之后，就向自己的帐篷走去。穿过营地正中，我看到亚历山大的帐篷还有灯光，就走了过去。我从卫兵中间穿过，直接将头伸进了帐篷。
　　“能给一个为你做牛做马深夜还没睡的尽职后勤官一杯酒吗？”
　　“军中禁止饮酒”，亚历山大靠在他的行军床上懒洋洋的翻着一本破书。
　　我无趣地走进去，自己倒了杯水喝。
　　“你在读什么？”我边说边坐到亚历山大身旁，斜过脑袋去看他的书。
　　“色诺芬的《远征记》”。
　　“众神啊！”我用头去撞亚历山大的手臂，“你带了我最喜欢的书居然不告诉我！我也要看，你往边上睡点儿”。
　　亚历山大在我的推搡下只能向床的另一边挪了挪，我躺在他手臂上，几乎整个人在他怀里，两人贴在一起，我能感觉到他身上散发的温度。
　　“这个色诺芬，把一次撤退写得比特洛伊战争还要光荣”。
　　“你对这本书有多熟？”亚历山大调整了一下睡姿，让我可以躺得更舒服。
　　我得意地拍了拍胸脯，“倒背如流！”
　　亚历山大低低地笑了声，“你看这段： 
　　他们习惯于距离敌人至少六十斯塔迪奥的地方安营，因为他们害怕希腊人会在夜晚降临后进行袭击。而在晚上，波斯军队完全不堪一击。他们通常把马拴起来，还要给它们加上绊锁以防止马匹挣脱缰绳逃跑。所以，假如敌人晚上来偷袭，波斯人必须解开战马，给它们套上缰绳和嚼子，再穿上盔甲，放好马鞍……”
　　“而想要在黑夜中完成这些工作室非常困难的”，我笑着说完最后一句，“我说过我倒背如流……小时候那个老波斯总督阿尔萨梅斯说，波斯有一种马，要马倌一朵一朵褚恢纸凶雒赖已遣莸幕ㄎ寡时，我就想到了这段儿。也没听说波斯出好马呀！他们这么拿马当宝贝，晚上给自己的马下绊锁，还是可以理解的……”
　　“你觉得这事儿是真的？”
　　“为什么不？每支军队都有自己的习惯，并且这种习惯和带兵的上位者有很大的关系。雷奥带的兵喜欢赌博，西马带的兵就不喜欢。那些波斯将军们喜欢用花喂出来的战马，他们的士兵把马供起来不是挺正常的嘛……”
　　“就你道理多”，亚历山大朝我的大腿上狠狠地拍了一下，“侦察兵带来消息说，波西人正在隐蔽地向西南运动，这意味着他们是迎着我们过来了，也许就是企图阻止我们前进”。
　　“比也许更可能”。
　　亚历山大一跃起身，走到桌子前，那上面放着一张阿纳托利亚半岛的地图，随后，他拿起一盏灯，先是沿着海岸线，接着是内陆方向移动。
　　“如果你是波斯指挥官，你会在什么地方组织我们前进？”
　　我慢吞吞地从床上爬下来，走到桌前。
　　我们的目光不约而同地停留在同一条河的地方。
　　“这条河叫什么名字来着？”
　　“格拉尼斯河”，亚历山大解释说，他将手指点在了海湾环抱着的一个内海上，“在这个点上，河流延伸出一些由粘土构成的触角，在那里骑马非常艰难，甚至是不可能的，重装兵尤其无法通过。枪尖队是出名的骑兵，波斯人一定会利用这个地方来阻止我们”。
　　亚历山大重新拿起破书躺回床上，“你对这片地区几乎一无所知，众神啊，你是怎么看出来是这条河的赫菲？”
　　我摊了摊手。
　　“波斯人喜欢扎营在远离敌人的地方，最好的天然屏障就是河流，这条河流正好是东北-西南走向，符合他们现在的行军路线，一路沿河而下是个不错的选择”。
　　亚历山大笑着点头，“赫菲真是个聪明的孩子”，他又扔掉书，涎着脸走过来贴着我，在我耳畔低喃，“聪明的孩子需要奖励”。
　　他温暖的呼吸钻进我耳朵里，让我浑身发麻。
　　“滚开，在行军呢！”我推了他一下，可是怎么也推不开。
　　亚历山大佯怒道：“刚刚不知是谁，自己钻到我怀里，现在又要这样对我”。说着，和我笑闹着在床上摔作一堆。床太小，我差点滚下去。
　　“睡吧，根据计算，后天我们就可能和波斯人相遇了，明天晚上，可有大计划”。
　　“那我回去了”。
　　“就睡这儿！明天开始你单独的帐篷取消！让你的士兵省点儿力气吧”。
　　
　　“听着，伙计们，敌人就在离这里不远的格拉尼斯河对岸，今晚，在太阳升起来之前，我们要渡河到对岸去偷袭他们！都明白了吗？”
　　“是！”
　　“雷奥你有什么话说？”
　　“哦……这个计划很好，只是……”
　　“只是？”
　　“我以为你在阿克利斯的坟墓那儿又跑又跳，还换来了他的盔甲，是想给我们一场在阳光下和波斯人对决的光明正大地战争呢”。
　　“会有的”，亚历山大说，“不然你以为我带着卡利斯泰尼斯干什么？不过不是现在，如果不是被迫，我绝不想无谓地牺牲任何一个士兵的生命，我们要以最小的代价获取胜利”。
　　“陛下，这个计划你和谁商量过？”一向不太说话的帕尔将军忽然开口。
　　“尊敬的帕尔将军，你有任何意见可以提出，这是完全没有问题的”。
　　“是的陛下”，帕尔将军站起来行礼，“我觉得这并不是一个好主意”。他站到桌前，指着那个关键的内海海湾，“这里的水流平缓，对于渡河来说固然是好事，可是成千人渡河弄出来的声响会惊动波斯人，他们完全可以对我们半渡而击，我们必败！”
　　“不，将军，我们将轻装上阵！”梅内斯开口说道，然后自嘲地敲了敲身上的盔甲说，“这些盔甲之类的东西，一概不穿，只提着矛过去”。
　　自从上次吟唱了阿尔基洛科斯的诗歌被高看了之后，梅内斯一直穿盔甲参加会议，好像对此挺上瘾的。
　　“众神啊，不穿盔甲渡河之后如何作战？”
　　“我坚信这不是一次作战，将军”，亚历山大站起来，豪气地说，“这根本就是一次对手无寸铁的敌军的接收而已。我们已经渡过了赫勒斯海峡，如果止步于格拉尼斯，岂非让赫勒斯蒙羞？”
　　
　　Chapter 62
　　
　　格拉尼斯河并不是一条湍急的河流，它带着蓬提亚齐山融化的雪水一起，缓缓地流淌着。由于它的平缓，河水中裹卷的泥沙在此沉淀，使河岸陡峭而泥泞，近来的雨水更让它潮湿不堪，仿佛沼泽。
　　亚历山大带着我、雷奥、西马、塞雷和佩尔迪卡埋伏在一座小山丘上，从这里既可以看到格拉尼斯河，又可以看到河边的一片开阔地。
　　根据计划，一支由轻骑兵和后备军组成的部队已经涉水过河。他们会尽量靠近波斯人的营地，以便对他们进行监视。有两个人会立即返回，来告诉我们这个营地距离格拉尼斯河的具体位置。
　　我们不能点火，在晚上，哪怕是一点点火光都足以引起人的高度警惕。
　　“你们觉得怎么样？”亚历山大问道。
　　“河边的粘土浸满了水”，塞雷皱眉说，“假如波斯人沿河设防，铺天盖地的剑和标枪就可以让我们全军覆没”。
　　“处境确实困难”，西马也点头说。
　　我看了一眼紧皱着眉头的亚历山大，安慰他说，“现在担心还为时过早，等侦察兵回来再说吧”。可是耳朵里唯一的声音，就是附近青蛙单调的呱呱叫声。
　　又等了不知多久，直到雷奥都不耐烦地捻手指了，黑夜中才响起来了暗号约定好的鸟叫声。
　　“是他们！”雷奥高兴得差点叫起来。
　　西马及时阻止了他。
　　随后，两个黑影在汩汩流淌的河水中涉水而来。那两个士兵从头到脚沾满了红色的泥土，看上去很可怕。
　　“怎么样？”亚历山大焦急地问。
　　“陛下”，其中一个说，“波斯人距离格拉尼斯河有着三四斯塔迪奥的距离。在他们安营的小山丘上可以俯视河边的大片平原地区。波斯人甚至还搭了两道篱笆，另外有四个分队的弓箭手在营地及河岸见巡逻。他们点燃了一堆篝火，利用盾牌把火光反射到周围的地区”。
　　这些消息个个都令人沮丧，亚历山大沉思了一会儿说，“你们有办法解决他们再河岸边的巡逻兵吗？”
　　“恐怕不行，陛下，营地周围太亮了，我们不可能不被发现”。
　　“好的，你们回去吧，呆在河边。营地里哪怕有一点点动静，都要立刻赶回来发出警报”。
　　“是”。
　　“计划改变！”亚历山大回过头来，绝然地说，“对方虽然在河岸和营地周围都设了巡逻，但是他们离河的距离实在太远了！而且那些篱笆虽然可以阻止我们进犯，同样也可以阻止他们自己出战！重甲骑兵先上去，步兵跟在后面，等他们发现我们踪迹赶到河边，我们都已经过河了！”
　　“是！”
　　“传令下去，让侦察兵在对岸弄点动静出来吸引巡逻兵的注意，重甲骑兵准备过河！”
　　亚历山大一声令下，传令兵就飞快地跑去后方传令。
　　“他们以为我们会等到太阳升起来，而事实上我们连月光都不需要！”他大举着手，牵着马步入水中，托勒密紧紧跟在他身后保护他，然后是枪尖队和整个重甲骑兵团。
　　士兵们见亚历山大身先士卒，顿时被激起了血性，每个人都紧紧跟随者自己的长官静静地渡河。
　　侦察兵的牵制很成功，一直到我们靠近河岸时，对面的巡逻队才发现了我们的踪迹，开始惊慌地大喊大叫。此时，枪尖队的号角手吹出了绵长而悠远的号角声，然后是尖利而撕心裂肺的杀喊声。
　　枪尖队人未到，声先至。
　　对面的波斯人显得更加惊慌，随着一只标枪被投入对面的土地，这种惊慌到达了□。
　　骑兵上岸之后并没有马上冲向波斯人，而是好整以暇地在岸边列队，摆开盾阵以抵挡零星的剑和标枪。也许见重甲骑兵并不受这些剑和标枪的影响，波斯人聪明地将攻击目标转向了河中的步兵。步兵虽然是轻装上阵，动作非常迅速，但是河里没有有效地掩护措施，顿时，许多士兵被标枪射中了头胸，殒命河中。
　　“士气不可破，上！”亚历山大紧紧咬着牙关发令。
　　未等步兵登陆，军号就重新响起。
　　马其顿的枪尖队犹如一柄利刃，直刺进敌人的胸膛，为数不多的重骑兵跟随其后一阵冲杀，才赶到的波斯人被冲得没了阵型。
　　“都跟我来，把那些该死的希腊人赶回河里去喂鱼！”对面传来了波斯军官的吼声，不知为何，士兵的即将崩溃的意志都为之一振。
　　
　　Alalalai!
　　
　　对面的士兵中忽然响起了冲锋号，马其顿士兵为之一滞，但军官们的吼声随即让他们兴奋了起来：“这是希腊冲锋号！门农在对面！活捉门农！”
　　
　　Alalalai!
　　
　　士兵们的脚踏在土地上，铁与青铜发出了可怕地摩擦声。骑兵们垂下枪尖，把它指向前方，左手拖拽着战马的缰绳，直道离敌人的距离足够近，才御马暴起冲刺，人吼、马嘶可怕地交织在一起，骑士们如同从血河里捞出来般被染得鲜红，分不清到底这血是敌是我。
　　亚历山大发现人群中，有个波斯人的穿着明显与周围人不同，那位波斯指挥官正愤怒地战斗着，宝剑已经被染得鲜红，周围的护卫队早已经七零八落。亚历山大他催动战马向他冲去，并且投出了标枪。对方被他的标枪刺破了护肩，刺伤了肩胛骨。亚历山大在他还未反应过来之前提剑全速冲了上去。冲撞让波斯人失去了平衡，亚历山大一剑刺入了他的心脏。
　　波斯人随即软到。
　　“波斯指挥官已死，放下武器不杀！波斯指挥官已死，放下武器不杀！”我眼见亚历山大成功除掉波斯指挥官，带头用波斯语和希腊语反复喊这句话。
　　周围保护我的亲兵们马上领悟了我的意思，和我一起喊了起来，喊声越扩越大。
　　波斯人听到指挥官已死，战意顿时去了大半，一个脸上的胡子明显被精心修饰过的中年男子用希腊语登高呼喝了起来：“雇佣军们！”他举起了手上的标枪，“你们已经把宝剑卖了！你们没有祖国，也没有家！你们只能胜利，否则只有一死。记住，没有人怜悯我们，尽管我们是希腊人，却必须为大王而战。雇佣军们，荣誉就是我们的祖国！”
　　“为大王而战！”士兵里马上有人用希腊语回应他。
　　方阵又重新聚合了起来，前排的士兵重新开始使用短枪，和马其顿进行白刃战。这个时候，马其顿步兵也早就严阵以待，希腊雇佣军被马其顿人包围在其中，直到战剩下最后一人。
　　此时，阳光已经洒满大地，平原上的尸体堆积如山。士兵乃至军官们都或多或少有些伤口，亚历山大也不例外，他身上满是血水和灰尘，然而此刻，他在士兵们的眼里就是一位天神。他用长矛在盾牌上敲着，高喊道：
　　“胜利！“
　　士兵们也学着他大喊：“亚历山大！亚历山大！”
　　国王扭过头来，看见我扶着帕尔梅尼奥将军满身盔甲地站在那里，身上同样留着浓重的战斗痕迹。帕尔将军已经七十多岁了，虽然不同意亚历山大莽撞的战斗计划，但仍然同那些二十多岁的小伙子一起，手握宝剑参加战斗。
　　亚历山大朝我们走来，随后跳下马拥抱了他。
　　士兵们的呼喝声响了起来，直冲云霄。
　　
　　




Chapter 63、64

　　Chapter 63
　　
　　“战况如何？”
　　我默默地走进亚历山大的帐篷，说不出话。
　　亚历山大叹了口气，“说吧，我受得住“。
　　“战死步兵2万，骑兵2500人左右”，我小声地说，“我们的战力，去了一半”。
　　亚历山大痛苦地站在当地，不知道该如何表现自己的愤怒。
　　“我不该不理会帕尔将军的忠告”，亚历山大最后轻轻地叹了口气。
　　“也有好消息”，我勉强扯出一抹笑，“从波斯人营地收集来的战利品都堆积在军营中，我的手下们正在清点，虽然没有具体数字，但是我估计接下来一个半月我们都不用愁军饷了”。
　　“这倒是个好消息”，亚历山大拍拍我的脸。
　　“你要些什么吗？”
　　“我？不用了，你从里面挑三百件最好的盔甲，要最漂亮的，派人送去特洛伊神庙，要有题词”。
　　“什么题词？”
　　“就说……亚历山大与除了斯巴达人之外的全体希腊人，从亚细亚的波斯人手中夺来了这些东西”。
　　“这对斯巴达人来说，可是一记响亮的耳光”，我笑着说，心情一下子晴朗了。
　　亚历山大的眉毛扬了起来，声音也高了几度：“他们拒绝同我远征，对我来说也是一记响亮的耳光。他们马上会发现，自己不过是个微不足道的小村子，而世界将与亚历山大走在一起，哼！”
　　我“扑哧”一声笑了出来。
　　“有什么好乐的？”亚历山大颇不满意。
　　“梅内斯刚和我说要为你塑个雕像，如果对象是你的话，兴许阿佩莱斯和吕西普斯会同意亲自出马。顺利的话，过两天他们就要登录了，你得准备去摆姿势”。
　　“我已经对摆姿势这种事没兴趣了，那都是年少轻狂时无聊的爱好”，亚历山大又皱眉，“就这事儿你也能忽然乐起来？”
　　“我忽然想到，你要是把刚刚的表情摆给阿佩莱斯看，一定很逗”。
　　亚历山大也笑了起来，“赫菲斯提奥，我真不知道你那脑子是怎么长的”。
　　“总比某些爱摆姿势爱塑像的爱慕虚荣人士强些”。
　　亚历山大扑过来把我的脸揉得变形，就像我揉佩利塔斯一般。
　　两个人正打闹得高兴，亚历山大忽然叹了口气：“我倒希望在战场上为倒下的战士们竖块石碑，最好让吕西普斯亲自动手”。
　　“恩，我一会儿就和梅内斯说去”。
　　“怎么老听说你和他在一块儿，不许和他走太近！”亚历山大立刻恶狠狠地说。
　　我俩又扭打成一团的时候雷奥没头没脑地闯进来了，后面跟着菲洛塔。
　　“哎哟，长针眼了”，菲洛塔前脚进门，后脚立刻死死踹了雷奥一脚，“让你别乱跑，你这只死猴子”。他边捂住眼睛，边张开手指缝偷看，就是死也不出去。
　　雷奥无辜地拍了拍屁股，“我只是来找赫菲的”。
　　“嘿，亚历山大，感觉如何，这次的胜利无论是对敌人还是朋友都意义重大”。
　　亚历山大点点头，“我知道，但无论如何，胜利都抹不掉士兵死亡的痛苦”。
　　众人寂静了一小会儿，菲洛塔忽然说，“我倒是想听听不愿意被解放的兰撒库斯人会怎么说”。
　　“他们一准说非常感谢你们给予的自由”，塞雷也掀帐篷走了进来，语气说不出的讥讽。
　　“没错，胜利者总是对的，失败者总是错的”，梅内斯、西马和托勒密紧随其后。
　　亚历山大没有理会大家对兰撒库斯人的讥讽，忽然想起什么似的问菲洛塔：“波斯人到现在还没有和我们联系？”
　　“没有”。
　　“奇怪……我治好了他们的伤员，还恭恭敬敬地掩埋了他们的死者，多少该表示表示吧”。
　　梅内斯不动声色地皱了皱眉头。
　　他的小动作可逃不过亚历山大的眼睛。
　　“以宙斯的名义，梅内斯，你要说什么就说吧！”
　　“问题就在这儿”。
　　“我不明白”。
　　“波斯人不掩埋死者”。
　　“什么？”
　　众人也均是一惊。
　　“之前我也不知道，是一个战俘在昨天告诉我的。波斯人认为土地和火都是神圣的，而尸体是污秽的。他们觉得掩埋尸体是侮辱了土地，而焚烧尸体则污染了火”。
　　……
　　“……那……我烧了烧了，埋也埋了……见鬼！那他们怎么处理尸体？”
　　“他们会把尸体放在高地或者山上的塔楼顶上，在那里，尸体会被鸟吃掉或者经过风吹雨打自然耗尽。他们把这种塔叫做‘寂静塔’”。
　　帐篷里又是一阵恼人的沉寂。
　　“咳咳，我说西马、梅内斯，你们来这儿干嘛的？”我偷瞄了亚历山大一眼，见他还犹自沉浸在冒犯别人习俗的尴尬和耻辱中，悄悄地转移话题。
　　“啊啊啊！对了！”梅内斯忽然兴高采烈起来，“小赫菲，我们可都是来找你的……”
　　“找我干嘛？”
　　“赫菲……那个波斯盔甲我要几副！”雷奥率先开口。
　　“波斯宝剑听说这次也缴获了好些，也许你知道我一直有收集宝剑的爱好……”托勒密一向内向，要点儿东西也仿佛不好意思似的，要向我解释一二。
　　“我要波斯地毯和窗帘”，塞雷平时和我关系不甚好，可要起东西来却是绝无手软。
　　很好，为什么要来找我，不言而喻了。
　　“少爷就一句话，要东西没有，要命一条！”
　　这可是一个半月的饷！
　　看到这些家伙的嘴脸，我一直到把这些饷吃完了还犹自胃疼。
　　
　　Chapter 64
　　
　　亚历山大派帕尔将军和西马分别占领了斯库雷翁和泽雷亚，自己则盘踞在波斯要塞哈利卡纳瑟斯。
　　分兵乃是兵家大忌，但是亚历山大此次的分兵无疑是成功的。
　　波斯人在上一次会战中被打得寒了胆，门农到目前为止还生死不知。帕尔将军在进入斯库雷翁城之前，波斯贵族们就带着细软逃了个精光。偌大的弗吕吉亚首府一夜间陷入混乱的无政府状态。帕尔将军带着一队轻骑兵轻轻松松就接管了斯库雷翁，没有伤亡。
　　“菲洛塔今天从斯库雷翁城回来了，他撒了大钱结交了城里的三教九流，找到了城里最有名的医生并且顺藤摸瓜摸到了门农的妻子和孩子暂住的地方”。
　　“怎么样？找到门农了吗？”亚历山大的语气显得有些急切。
　　“没有”，梅内斯不无遗憾地说，“那地方一定有鬼。门农的妻子很聪明，被她糊弄过去了，菲洛塔的人还盯在那儿”。
　　亚历山大在帐篷里踱了两圈步。
　　“别盯了，他们是地头蛇，要藏个人对他们来说是太简单不过的事了”，亚历山大又踱了两圈，“留下一队士兵驻守斯库雷翁，我们开拔，沿着海岸去萨迪斯”。
　　梅内斯闻言忽然感叹了一句，“众神呀，亚历山大，那可是传说中的萨迪斯”。
　　他说的隐晦，可我隐隐听出这话外音是让亚历山大不要把气撒到这么一座名城身上。
　　亚历山大的眉眼微微弯了一下，只是接着他的话说：“我知道，那是许多传说的起点。丰美的土地，含着黄金的沙滩……”
　　黄金沙滩？
　　黄金？
　　金子！
　　我的思维瞬间弯弯曲曲的转了几个弯。
　　“这么说那儿能弄到钱？”
　　“众神啊”，梅内斯想蹲下身去抱头，无奈那一身恼人的盔甲让他无法动弹，“赫菲现在是完全钻到钱眼里去了”。
　　“我也没办法，你知道供着希腊联军一天得多少钱？马其顿光是枪尖队这一整天人食马嚼的又是多少钱？！”我朝梅内斯瞪眼睛，梅内斯只能无奈地摇头。
　　“他说的有道理”，亚历山大走到我身边牵起我的手，“赫菲说的有道理。梅内斯你不理财，不知道他的苦处”。言罢下巴抬得高高的，一副“只有我最理解赫菲”的神气样儿。
　　我走出帅帐，看见卡利斯泰尼斯在他的毛驴边上放了一把小板凳，从驴背上的两大包纸莎草纸中抽了两张出来，随后从一个麻布口袋里掏出一块木板，不顾往来的士兵注目，自顾自地写了起来。士兵们虽然好奇，但是军中不允许围观，聚众就要受罚，于是每一个人在经过历史学家身边时都一边保持军姿，一边尽量放慢脚步，样子十分古怪。
　　“这个爱出风头的家伙”，我在心中对卡利斯泰尼斯的所作所为腹诽了几句，但仍忍不住好奇要去看看。
　　他在记录这次远征。
　　消息很快就传开了。那个身材削瘦，整日爱卖弄学问的年轻人将会把这次远征的故事写下来，几百年以后，它将是一部和《伊利亚特》相提并论的不朽之作。每个人都希望自己能在这故事里留下一笔，哪怕只是几个字，这样或许后世的人就会像崇拜特洛伊战争中的英雄那样崇拜自己。
　　于是，在之后的日子里，每个经过卡利斯泰尼斯身边的士兵都会高高的挺起自己的胸脯，让自己看上去更雄壮，更像个传说英雄。
　　
　　我们的推进没有遇到任何阻碍，根据亚历山大和梅内斯的计算，在夏天结束前，我们就可以解放所有亚细亚的希腊城市。
　　一路上，我们经过了吕迪亚和以弗所。
　　吕迪亚的总督自知不敌，亲自开城门迎接了远征军，并且带我们参观了作为主要军事基地的城堡。
　　以弗所的两个政治派系对于是否投降意见不一，最后， 主张投降的民主派占了上风。在城门大开之后，民主派作为胜利者在城中发动了一次洗劫行动。他们冲进富人的家里，砸坏商店，抢光所有值钱的东西。凡是那些稍作抵抗的人都被视作和原波斯统治者站在一起。
　　亚历山大在进城后不得不对民主派作了清洗。
　　作乱的人们逃进神庙，以为亚历山大出于对对方习俗的尊重，不会随意带兵践踏神庙，这样他们就可以躲过一劫。但毫无顾忌的枪尖队冲进神庙将他们拖了出来，愤怒的市民们用石头将他们砸死。
　　在民主秩序恢复之后，市民们又回过头来让远征队解释闯入神庙的事，这样反复的小人做派让整个马其顿高层对以弗所失去了耐性，连一向尊重对方习俗的亚历山大都没有对此作任何解释。
　　我提议向以弗所富人征收特别税，用来修复以弗所光明山上的神庙。这个提议很快得到了大家的赞同。反正羊毛出在羊身上，只要不让我掏腰包，怎样都可以。
　　当地流传着一个热门的说法，神庙之所以会在二十年前烧毁，圣火也随之熄灭，是因为女神忙着亚历山大出生的事。而事实也是，神庙被焚毁那天恰好是亚历山大出生的那一天。这个说法被传得神乎其神，每一个以弗所人都信誓旦旦地认为亚历山大是以弗所甚至是整个亚细亚的克星，是天神。
　　亚历山大在听到流言之后，觉得这是一个好机会。
　　“我要重修神庙，我要用高大的柱子将它支撑起来，由最好的雕塑家来为它雕塑，还要在穹顶上画上远征的故事”，亚历山大似笑非笑地说，“要是亚历山大对自己接生婆的住所都能用心修缮，那有什么理由不好好对待那些向他臣服的子民呢？”
　　“是啊”，我瞥了亚历山大一眼，“还有什么比让那些以弗所人成天在你的接生婆家磕头更有意思的事呢？”
　　
　　




Chapter 65、66

　　Chapter 65
　　
　　吕西普斯很快就到了以弗所。
　　他答应亚历山大要为他塑造二十六尊骑马像来纪念二十五名在格拉尼斯战役中牺牲的枪尖队成员（当然，最后一名骑士是亚历山大自己）。吕西普斯在和亚历山大密谈了一下午后，带着分别给亚里士多德老师和摄政王安替帕特尔将军的信，先去雅典，再去马其顿。
　　阿佩莱斯则带着他的情人兼模特潘卡斯佩，稍晚些到达以弗所。两位大师最终还是失之交臂，没有照面。
　　亚历山大为了表示尊敬，同样在自己的私人房间里接待了阿佩莱斯，以及那个漂亮的、附带的、不得不在场的潘卡斯佩。
　　“很高兴再见到你，老朋友，看上去挺有精神的？”亚历山大拥抱了阿佩莱斯。
　　阿佩莱斯身边的潘卡斯佩显得十分激动，她想亲吻亚历山大，亚历山大却张开双臂给了她一个结实的拥抱。
　　“您的手臂还是那么有力，陛下”，潘卡斯佩在亚历山大耳边用她自以为非常轻，实则大家都听到的声音说道。
　　我目视前方假装没有听见，阿佩莱斯闻言十分尴尬，他轻咳一声：“陛下，这次我已经想过了，我要为您画两幅画”。
　　“哦？”亚历山大挑了挑眉，“是怎样的两幅画？”
　　这个微微挑眉的动作极富男性气概，潘卡斯佩瞬间就红了脸，两只眼睛死死盯住亚历山大，仿佛盯住猎物的猎人一般。
　　“一幅是站着的画像。您射出一支闪电，身边有一只鹰――我知道这也是阿尔盖阿斯家族的象征；另一幅画是您握着长矛，坐在布凯法拉斯背上，我保证这是一幅令您难忘的作品”。
　　潘卡斯佩淡淡一笑，露出些许不屑：“我有一个更好的主意呢”。
　　她一开口我心中就本能地警钟大作。这个女子太漂亮了，漂亮到令我觉得不舒服。
　　“说说你的主意”，亚历山大和颜悦色地说。
　　“我想到了一个画面。在战争结束之后，陛下扮演的阿瑞斯坐在草地上休息，武器散落一地，而我扮演的阿弗洛狄忒则躺在陛下身边，供他消遣。就像您在那个雇佣兵首领家里做的那样，他叫什么来着……”
　　阿佩莱斯的脸色瞬间变得雪白，他用手肘碰了碰潘卡斯佩：“陛下很忙，两幅画对他来说已经够多了，我们该走了”。
　　“不不不”，亚历山大微笑着说，“我倒觉得双人画的主意很有意思，还借用了神话典故。”
　　潘卡斯佩的眼睛瞬间亮了起来，“那您愿意和我一起摆姿势吗，陛下？”
　　亚历山大点了点头：“如果我要画这幅画，我非常愿意与你合作，潘卡斯佩”，他顿了一下，看向阿佩莱斯，“可我有更好的主意。由我穿着阿克利斯的盔甲来扮演阿克里斯，再找一个人来扮演帕特罗克罗斯，两人提着武器，肢体纠缠在一起，你说好不好？”
　　阿佩莱斯想到帕特罗克罗斯一定是男的，顿时欣喜万分：“陛下，您真是太有想象力了，那这位阿克利斯的情人将由谁来……”
　　“还有比小赫菲更好的人选吗？”亚历山大转过头来朝我微笑。
　　阿佩莱斯顿时想起了关于眼前这两个人是情人的传闻，两忙称好。说完鞠了个躬，牵着那位不情不愿的模特出去了。我听见他在走廊上训斥她很久。
　　
　　画家走了以后，我也想走了，可亚历山大不让。
　　“一会儿还有波斯内陆的部落首领们要来，你不见了？”
　　“我又不是一定要见的”，我低着头，用脚一下一下地踢桌腿。
　　“又怎么啦？想说什么就说嘛……”
　　“没话说……我要去做事儿了”，我迅速转身。亚历山大一把拉住我：“说好不闹变扭的，说好有什么事儿都要说的，你想不守信用了，赫菲？”
　　我又踢了会儿桌腿，瘪着嘴巴不讲话。手腕给亚历山大捏得生疼，甩又甩不掉，我只能别过头去，看着房间角落的装饰。
　　“那个潘卡斯佩……你们原来就认识？”
　　我吞吞吐吐地问，不好意思看亚历山大。
　　“恩，认识，熟得很”，亚历山大的回答让我不由自主地将脑袋弹回去，与他面对面。
　　我就这么咬着嘴唇看着他，也不说话，等他解释。
　　“终于还是问了”，亚历山大弹了我脑门一下，“藏不住心事的家伙，要让你那些手下看见你这副样子，以后还怎么管得住人家”。
　　我再一次把头别开。
　　“潘卡斯佩是我送给阿佩莱斯的……”
　　“啊？”
　　“那是父亲和母亲送给我的成年礼”。
　　“天哪，那么漂亮的人，你转手送了？”
　　“哟……你好像挺不满的，不然我再收回来？”
　　我刚想说些威胁的话，菲洛塔进来了，他带来了新的客人――那些内陆地区的部落首领。他们听说换了主人，都来表示臣服。
　　亚历山大虽然听不懂野蛮人的土话，但仍然热情地与他们一一握手。
　　“他们想要什么？”他转过头去轻声问菲洛塔。
　　菲洛塔主修外交，各种各样古怪的土话居然都懂一些，再加上旁边的翻译帮忙，他基本上能和部落首领们交流。
　　“他们想要知道你要他们做什么”。
　　“我没什么要他们做的啊”。
　　“没有吗？”翻译惊讶地重复。
　　“告诉他们，他们可以回家去，像以前一样生活，这就是我对他们的要求”。
　　菲洛塔向翻译使了个眼色，翻译连忙在首领耳朵边嘀咕了两句。
　　“首领们想知道，那么税呢？”翻译再次发问。
　　“税？”亚历山大扬了扬眉毛，显然他都没考虑过要向野蛮人收税。
　　“啊啊啊……税还是和以前一样，亲爱的首领们”，我朝菲洛塔打了个手势，示意他翻译过去。许是这话超出了菲洛塔的能力范围，他看着翻译，想让他代劳。
　　那名翻译见不是国王或者外交官发话，也不知道要不要翻，看看我又看看亚历山大，看看亚历山大又看看菲洛塔。
　　“这位是我们的后勤总长，钱财方面由他负责。他的话就是我的话”。
　　翻译见国王发话了，连忙把话翻过去。部落首领们商量了一下，纷纷表示非常满意。
　　“问他们要不要留下吃饭？”亚历山大总觉得野蛮人生活清苦，再向他们收税有些过意不去，毕竟从此以后就是自己的子民，要和马其顿人一视同仁。
　　翻译问过之后回话：“他们说非常感谢您的邀请，陛下。不过他们说，路途遥远，他们要在天黑之前赶回家给奶牛挤奶，母牛也快生产了，而且……”
　　“好的好的”，我打断了他的话，“赶紧回去吧，这些都是不能耽搁的国家大事！”
　　菲洛塔见我说得夸张，差点笑出来，不过外交家良好的礼貌和素养让他生生忍住。
　　“那好吧”，亚历山大说，“给他们一些礼物带走”。
　　“什么礼物？”我警觉地问。
　　“武器、衣服……”亚历山大在我仿佛要吃人一般的眼神中话锋一转，“或者蜂蜜饼干……什么的，总之不要让他们空手回去”。
　　部落首领们千恩万谢地走了。
　　亚历山大这才转过头来对我说：“那些人都是很传统的，他们欣赏良好的习俗并且严格遵守。他们在各自的国家都是国王，我们不能亏待人家”。
　　我咋了咂嘴，不情不愿地对着菲洛塔的背影喊了一声：“忘了蜂蜜饼干吧”。
　　
　　菲洛塔送他们出门不一会儿又鬼鬼祟祟地溜回来。
　　他看上去颇兴奋，一进门就冲到我面前用手肘撞我的腰：“亚历山大一定很怕痒对不对？”
　　“怎么这么问？”
　　“他真是怕老婆啊……”
　　
　　Chapter 66
　　
　　我知道亚历山大那样宠我不是因为怕我，而是爱我。
　　对一个人爱到极致的时候，就不愿意做一点点令他不愉快的事。我就仗着亚历山大对我的爱，那样愉快地任性着。
　　
　　晚上，亚历山大设宴款待阿佩莱斯。
　　阿佩莱斯说了当年为菲利普国王画画像时的有趣故事。
　　菲利普国王有一只眼睛是瞎的，并且有一条瘸腿。他请了很多画师来为他画画像。有人把他的瞎眼和瘸腿忠实地展现在了画板上，他嫌不够威武，没有国王的气魄。有人将他画成了身体完好，王霸之气外露的彪悍国王，他又嫌人家不够诚实。
　　只有阿佩莱斯，他不但拥有高超的画技，还拥有非凡的智慧。
　　他画了国王骑在马上，眯着一只眼睛打猎。那幅画至今保存在马其顿皇宫里，既忠实地反应了菲利普国王的状况，又画出了他横扫希腊世界的气概。
　　阿佩莱斯每次一提到这件趣事都会非常高兴，可是今天，他的脸色不太对。因为今天的晚宴，潘卡斯佩借故没有来，亚历山大也退席得很早。
　　他心里隐隐有着不安，表现在席上就是心神不属，主人们见客人这般，也就意兴阑珊。
　　晚宴早早地结束了。
　　
　　潘卡斯佩美得如同缪斯。
　　亚历山大身边形形色色的女子从未让我感觉到有一丝威胁。因为我知道，就算她们今天出现在亚历山大的床上，明天也未必能，就算明天出现了，只要我皱一皱眉头，亚历山大就会把她们扔掉野蛮人堆里，再也不见。
　　可是潘卡斯佩不同。
　　她就是亚历山大梦想中的伴侣――年轻、貌美、没有背景，并且无脑。
　　虽然知道当年是被亚历山大亲手将她送出，但我的内心仍然如同被同类侵入领地的野兽一般，不安、躁动。
　　充斥在空气中的压抑简直能让我爆炸。
　　
　　晚宴结束以后，我直奔亚历山大的房间。
　　而当我终于跑到他房门口时，我定住了。
　　从门缝里，我看见潘卡斯佩赤 裸地躺在亚历山大的床上，那姿势就像等待天鹅的莱达。
　　亚历山大走进屋子，她便乳燕投林一般扑入了亚历山大的怀中，脱去他的衣服，跪在地毯上亲吻他。
　　“陛下，您的祖先阿克利斯最脆弱的地方是脚跟”，她抬起头望着他，“不知道您最脆弱的地方我能不能找到？”
　　亚历山大抚摸她的头发，温柔的笑声逸了出来。
　　我在亚历山大房门口站了许久，终于还是没有进去。
　　
　　有人说，生活在幸福里的人是瞎子。
　　牢牢包围着你的幸福让你看不清现实。
　　而当这幸福出现哪怕一丝最细微的缺口时。
　　你都会觉得原本这一切都是假的。
　　誓言，也并非那么牢不可破。
　　
　　有些人，你以为自己全然了解他。
　　以为他的一颗心全然被你掌握。
　　以为无论何时，只要你需要他，他就会如同山一般出现在你身边向你张开双臂。
　　然后你发现不是。
　　于是你想尽办法为这一切找个借口。
　　但是你找不到。
　　你会感觉恐慌。
　　无助。
　　不知所措。
　　甚至有一点绝望。
　　
　　自信崩溃了。
　　
　　我从来都知道，亚历山大不可能是我一个人的，因为他的心里装着整个世界。
　　但我没有想到，这一天竟来得那么快。
　　
　　




Chapter 67、68

　　Chapter 67
　　
　　有一双手忽然捂住了我的眼睛，静静地将我转过去。
　　往常那张笑嘻嘻没个正紧的脸，如今沉浸在不明的情绪中。
　　他揽着我的肩膀带我走了几步，我轻轻推开他，朝他笑了一下。
　　“我自己能走的”。
　　我自己朝前走了几步。
　　他又跟上来揽着我。
　　“可我想揽着你”。
　　我不作声，就这样让他揽着我走完了那条噩梦般的走廊。
　　“赫菲，你和当年一样那么瘦，我都比你更像马其顿男人”。
　　“希望你的大脑也马其顿化”。
　　他轻轻地笑了一声。
　　我的房间到了，我转身要进去，他突然拉住我。
　　“赫菲，你记住我一句话”。
　　我耷拉着脑袋，稍稍抬起眼皮看他。
　　“你属于亚历山大，而我属于你”。
　　我缓缓地抬起头看着他的眼睛。
　　他的瞳仁里，除了我，什么也没有。
　　我忽然觉得眼角有些湿润。
　　这么多年执着于亚历山大，不顾梅内斯或明或暗的示好，看看我得到了什么？我几乎丧失对别人动心的能力，而亚历山大却一次又一次地将其他人置于我们中间。
　　我一把拉住梅内斯的衣领，将他拖到床边。
　　他不发一言，开始脱 衣服。
　　我随便扯了几下衣服，也不管有没有脱掉，就扑上去覆在他身上。他连忙抱住我，献上柔软的嘴唇。我吮吸了几下，毫无征兆地狠狠咬住，他丝毫不抵抗，只是温柔的抱着我，一直到彼此尝到鲜血的滋味。
　　我离开他的唇，血液将他的唇涂成了鲜艳的朱红色，掩盖住了周遭所有的色彩。
　　“你知道我不爱你，梅内斯”，我扯掉了身上最后的衣服。
　　“恩，我知道”。
　　“你知道亚历山大是国王，他可以瞬间剥夺你的一切，甚至是生命”， 我抚摸他的双腿，亲吻他那颗令我念念不忘的耳钉。
　　“恩，我也知道”。
　　“你知道亚历山大会为此发疯吧？” 我将他的腿轻轻抬起。
　　梅内斯嗤笑一声，“他会吗？”
　　我咬着嘴唇，没头没脑地冲了进去。梅内斯压抑着痛苦，闷哼了一声。
　　“真是个坏学生，我当年就是这么教你的？都没有润滑……”
　　“我乐意”。
　　“你就是仗着我喜欢你，为非作歹”，梅内斯疼得眼睛都睁不开，但他这句话重新扯开了我心里那道口子。
　　“没有什么是能够依仗的，梅内斯”，我的身子颤抖着，一下一下似乎要和梅内斯同归于尽。
　　我和梅内斯都承受着巨大的痛苦。
　　有人说，当一个人心理受到创伤时，身体上的痛苦反而可以使心上痛得没那么明显。
　　说这话的一定是个蠢材。
　　“梅内斯你真是个蠢材……”
　　“是啊……我怎么会喜欢上你呢”，梅内斯怔怔地看着我，眼睛却好像闪着光，“我上辈子一定是猪，啊……”他痛得叫出了声，“哈……”
　　
　　我知道我和梅内斯的事儿瞒不过亚历山大。
　　每个人的亲卫里多少有那么几个佩尔迪卡的人混在里头，连佩尔迪卡自己身边都有亚历山大亲自安插的人，这些大家心里有数，只是不点穿。
　　我和梅内斯过夜的事要不了第二天就一定会被整理出详细经过，放在亚历山大的案头。
　　可是他又能拿我怎么样呢？
　　勒令我不许这样不许那样，还是索性造个花园把我圈禁起来？
　　我不是他的男宠。
　　剥掉情人的身份，我还是马其顿的后勤总长、财神爷、远征少不了的关键人物。
　　“亚历山大，你究竟会怎么做呢？”
　　
　　春日将半。
　　现在正是一年中最好的季节，可我暂时没有那份闲情静下心来欣赏以弗所这座历史名城的春光，因为军队又开拔了。
　　这次的目标是米利都。
　　米利都居住的大多数是希腊人后裔，他们的守军指挥官是一个叫做埃盖西克拉托斯的希腊人。最近，这个希腊人派遣了一个使者来见亚历山大，说要将米利都献给马其顿。亚历山大很高兴，他觉得这是马其顿之前的所作所为震慑住敌人的表现，趁着春天还没结束，不顾帕尔将军的反对，毅然挥军继续南下。他准备在米利都海角与马其顿舰队会师。
　　虽然亚历山大对埃盖西克拉托斯表现出的诚意毫不怀疑，但出于行军习惯，他还是让西马派人在前面试探。
　　等这些先遣的骑兵队翻过了横亘在眼前的山坡来到海边时，眼前的一幕使他们目瞪口呆。
　　“有舰队！亚历山大，有波斯舰队绕过米利都海角，准备封锁整个港湾！”饶是西马如此冷静沉着的人，也为这个消息而语带颤抖。
　　“遭了，我们的舰队正在朝这里赶”。
　　亚历山大瞪了略显惊慌的塞雷一眼，塞雷漂亮的眼睛连忙垂下去看着脚尖。
　　“你们什么时候看见的？”亚历山大皱着眉问。
　　“大约两个小时以前。我们的骑兵一发现状况就赶紧回来复命了”，西马恭敬地回答。
　　“大概有多少船？”
　　“两百到三百艘，视野所限，只能看到那么多了……”
　　“众神呐……”众人倒吸了一口凉气。
　　“慌什么？！”亚历山大忽然暴喝了一声，“我还没死呢！等我死了你们再担心也不迟！”
　　众人马上噤若寒蝉。
　　大家都知道亚历山大最近脾气不好，动不动就发火，往常只是倔强，现在干脆刚愎自用了。可大家都没说什么。死活，这辈子，自己的命是卖给亚历山大了。明眼人只有偷偷瞧瞧我，心里再叹口气。
　　“我们必须给奈阿尔科将军发出信号，让他折返或者停住。我们的舰队还没有进入海湾，什么也不知道。他们至少是我们的两倍，两支舰队绝对不能相遇”亚历山大伸手向卡利斯泰尼斯要了一块木板和一支笔，历史学家迅速地在他的麻布口袋中翻找到并递给了国王，本来整理得井井有条的口袋被翻得乱七八糟。
　　“你们放心，还有时间”，亚历山大迅速在木板上写了几个字，然后递给托勒密，“你亲自发出去”。
　　托勒密行了一礼，飞快地朝海边跑去。
　　“连托勒密都慌了”，梅内斯小声地嘀咕道，我看了他一眼，他马上闭上了嘴巴。
　　
　　Chapter 68
　　
　　“应该还来得及，这个季节，小亚细亚刮的是南风，这对北上的波斯人有利，我们的舰队则是从北方来，速度就要慢上一些”，我想让自己的语气尽可能地肯定，但亚历山大并没有搭腔，他只是定定地看着托勒密的背影，似乎在思考什么。
　　信号员握着一面光可鉴人的盾牌抬头审视天空，此时正有一片云彩被风赶着从南边飘过来，太阳渐渐被挡住了。
　　托勒密攒着眉头，“可以用旗子试试吗？”
　　“太远了”，信号员解释道，“他们一定看不见”。
　　托勒密知道自己需要耐心。往日他最爱读书，那些书中的英雄们无一不是善于等待时机的沉着之辈。可是眼见着那块可诅咒的云覆盖着整个海湾，而奈阿尔科将军的舰队却在阳光下欢快地全速前进，托勒密的心还是崩得紧紧的，恨不得暴几句粗口。
　　时间缓缓地爬着。
　　舰队靠近海湾的西侧，开始朝着海岸线延伸的方向展开，以便绕过海角进入海湾。太阳终于从最后一丝云身后露出了光芒，信号员几乎是掐着第一缕阳光开始发信号。
　　信号内容简单，片刻就发了出去，可是舰队仍然在前进。
　　“你确定他们看见信号了？”托勒密问道。
　　信号员看了看国王陛下最忠心的亲卫队长，又抬起盾牌发了一遍信号。
　　“我的天，他们为什么不回答”，托勒密的声音紧紧地沉在喉咙口，额头上涌出了细密的汗。
　　“因为他们不能，现在他们在云彩的阴影里”。
　　托勒密握着拳头来回走动，不时地望望舰队。
　　“他们收到了！”信号员叫了起来，“他们升起了船帆，说明他们要顺着风朝北走！我想很快就会有答复了”。
　　“我们……将停留在……河口”。
　　“太好了！”托勒密这才发现自己的后背不知何时已经被汗水浸润，他也不顾得这许多，拔腿就朝国王的方向跑去。
　　在托勒密回报亚历山大的同时，渗透进米利都的佩尔迪卡的人也送来了信。
　　“埃盖西克拉托斯果然改变了主意，不准备向我们敞开大门了”，亚历山大的口气似乎早有预感，一切尽在掌握。
　　“你觉得整件事根本是一个陷阱，还是这个埃盖西克拉托斯发现了波斯舰队，觉得我们没有胜利的希望而临时改变了主意？”菲洛塔问道。
　　“有差别吗？”亚历山大笑了笑，那笑容中蕴含着不可思议的极度自信，“在绝对的暴力面前，任何小手段都是可笑的。而马其顿……才是这掌握力量的人！”
　　他转身朝托勒密说：“去迎接我们的水手们，让奈阿尔科将军也来参加军事会议”。
　　
　　亚历山大热情地迎接了奈阿尔科将军，仿佛他这是大胜凯旋。
　　“情况都知道了吧？你有什么看法？”亚历山大问的不慌不忙，这大大减轻了这个被海风吹得黝黑的汉子内心的沉重。
　　“陛下，在我看来现在还不能开战”，他小心地措辞。
　　“哦？说说看……”
　　看见国王并没有发怒，奈阿尔科将军沉吟了一下，接着说：“现在兵力比将近1：3，海战又并不是我们马其顿的长处，依我看，这事儿还得商量商量”。
　　“的确，不能贸然行动啊……”亚历山大感叹了一句，“如果我们的舰队被消灭，陆军就会被孤立。到那个时候……”国王看了一眼梅内斯，“希腊人可不管你有没有获胜的希望，他们会毫不犹豫地先跑，我费心组织起来的联军就要瓦解了”。
　　“那样您就名誉扫地了陛下”，菲洛塔说，“雅典还有个老而不死的狄摩西尼等着看我们笑话呢”。
　　“你觉得我会让他看这个笑话吗？”言罢亚历山大居然哈哈大笑起来，“给我把所有的战船都拖上岸！”
　　“把……把整个战船拖上岸？”奈阿尔科将军不可置信地重复道。
　　“对！船上运载的攻城器械全部拆掉，运到米利都城墙下去！”
　　“拆……拆掉重装？”奈阿尔科将军僵硬地又重复了一遍国王陛下的圣谕。
　　“奈阿尔科将军最近养鹦鹉了？”
　　“什么，陛下？”
　　“那为什么总是重复我的话……”
　　“可是陛下……”
　　“听着，奈阿尔科，这是我第一次也是最后一次向你解释”，亚历山大每每有这些奇思妙想时，我都觉得他满身满脸都是光彩，异常夺目，“你觉得波斯水手，或者是他们舰队运载的步兵能够敌得过马其顿的步兵甚至是枪尖队吗？”
　　“当然不能，陛下……”
　　“你们觉得呢？”
　　“这是一定的”，雷奥率先发言，“如果他们敢上岸，就等着被枪尖队宰了吧”。
　　其他人纷纷附和。
　　“正是如此，所以他们不敢那么做”，亚历山大说，“我要让波斯舰队和米利都不能互相声援，将波斯人困在海上，先解决了米利都再回头去消灭波斯人”。
　　众人凛然。
　　“将军们，伙伴们，军队是一把利刃，利刃不需要会思考。以最快的速度刺向敌人才是军队真正应该做的。相信我，跟随我，不要质疑！”
　　“赫菲，你调度好安装攻城器械的工作；一旦这些巨物在城墙上撕开口子，雷奥、西马和托勒密就从米利都城墙东侧发动进攻，记住，三个人分三点，但距离不要太远，控制在可以互相声援的范围内，让米利都感觉他们烽火处处；佩尔迪卡你去给我盯住那只舰队；帕尔将军指挥重步兵作为后援，菲洛塔作为协助；塞雷跟着我。都清楚了吗？”
　　“清楚了，陛下”，众人凛遵。
　　“好的，那么各自去吧，赫菲你先指挥一下舰队的登录，发给他们陆战武器，有必要的话，可以在米利都周围挖战壕”，亚历山大看着我，眼睛里没有了往日的情意，完全公事公办的样子，“米利都一定会为他们的反复而后悔的！”
　　“是，陛下”，我下意识地想躲开亚历山大的眼睛，不由自主地躬身行了大礼。
　　虽然这样的礼节对于一个国王来说一点都不过份，但我们马其顿人不兴这个。我们这群人虽然都受的是希腊教育，但很少在亚历山大面前行大礼，更不用说我。
　　众人见我这一躬身，尽皆愕然。
　　我意识到自己做错的时候已经来不及，抬起头，正好对上塞雷的眼睛。
　　他漂亮的眼睛里闪烁着晦暗的阴狠，以及我好多年都未见的得意。
　　
　　




Chapter 69、70

　　Chapter 69
　　
　　米利都是座英雄之城。尤其是近五百年来，这座城市由于反抗波斯人的统治而遭到一而再的灭顶。但是，城里出生的杰出建筑师们又一次次将自己的家乡重新建设了起来。
　　我们现在看到的米利都是两百年前，由天才建筑师伊波达漠设计重建的。
　　城市的街道是严整的棋盘型，纵横交错，颇具东方哲学独有的美感。
　　讽刺的是，如今，这座英雄之城正因为反抗由马其顿代表的希腊世界的统治而遭到又一轮的破坏。
　　攻城锤一轮轮敲打着米利都的城墙，那炸雷一般的声音能让停泊在海上的波斯舰队都为之一抖。埃盖西克拉托斯虽然嘴上说得硬，但是他并没有拿出什么有效的城防措施，只能眼睁睁看着可怜的城墙在我们巨大的攻城锤下瑟瑟发抖。
　　“赫菲，城墙砸开了没有？都已经三天了，你居然连他们的防御工事都没让人见到！”亚历山大和塞雷突然就这么带了三两个卫兵，可以算是光身冲进了我搭在米利都城墙下的临时帐篷。塞雷才进门就劈头盖脸质问我。
　　亚历山大没有斥责他，也没有追问我，只是静静地站在那里。
　　我的眼光穿过塞雷，直接停在了亚历山大身上，“今天傍晚一定可以砸开城墙，明天就可以将攻城锤拖到他们的防御工事下――如果他们有这个东西的话”。
　　“不急”，亚历山大的脸上没有表情，淡淡的看不出情绪，“波斯人比我们急得多。我们的士兵可以在树荫下吃新鲜面包，而他们，天知道他们船上还有什么吃的，水应该也快断了吧……”他喃喃的更像是自言自语。
　　波斯舰队现在的情况完全符合我们当初定下的战略――他们被孤立了。得不到补给的舰队只有等死一条路。无论如何，他们该选一条路，战或者退，这么耗下去是不可能的。所以，与波斯舰队的决战也就在最近了啊。最怕他们破釜沉舟，哀兵是很可怕的，马其顿没有必要冒这个险。
　　“我会尽快让塞雷他们三支部队进城的，我可以立下军令状”，我咬着牙说。
　　“不，掌控战事的关键并不在于你何时打破城墙”，亚历山大的眼光终于落到了我身上，“你不觉得他们像是在等人吗？”
　　“等人？”我的隐隐地似乎抓住了什么又并不分明。
　　“这场战争，波斯人打得并不怎么样啊”，塞雷偷觑了亚历山大一眼，见他脸上仍然没有什么表情，放心地说，“如果不是仗着人多，我们在海上就可以把他们消灭干净了，这和传说中的水平差太多了吧！”
　　塞雷已经好久没有将自己的得意表露得这么明显了。
　　我很怀疑他的这番见解是出自亲爱的国王陛下，而亲口将亚历山大的见解在我面前说出来，他大概觉得这是一种示威。
　　如果我和他计较这个，就和他一样无聊了。不过我还是下意识地想皱眉。
　　“等人……你是说门农！门农并不在对过的舰队里？”我的眼光掠过了塞雷，直接将他当成地毯一类的摆设。
　　“很有可能，不是吗？”亚历山大也没理会塞雷，“上次让他逃掉了，不过他的伤并没有这么快好，也许波斯舰队就是在等着门农来统领全局，等他到了再和我们一战”。
　　“但是他们没有想到我们能这么快到米利都，更没想到你能想出把战舰都拖上岸这么绝户的阴招”，我紧接着亚历山大说。
　　“喂，你怎么可以说亚历山大的妙计绝户？！”
　　塞雷的声音完全被我们忽略。 
　　亚历山大终于微笑了一下。
　　我忽然觉得有点透不过气来。我和亚历山大的默契仍然如以前那么好，只是这些话，我们原本该在睡前闲聊的时候说，现在却是由第三个人起的头。
　　
　　傍晚，城墙如期被砸开，菲洛塔得到消息也轻身上了前线。
　　“塞雷进去了？”
　　“三支队伍都进去了，城墙同时被打开三个缺口”，我微笑着，不无得意。
　　菲洛塔吹了个口哨，“行啊赫菲，节奏掌握得真不错，今儿亚历山大来过了？”
　　我点了点头，没说话。
　　菲洛塔见我不怎么想说他，连忙岔开话题：“怎么把自己的帐篷搭在离前线那么近的地方，要是那个埃盖西克拉托斯狗急跳墙，你出点儿什么事儿怎么办？一个月后，你让我们都去喝西北风？”
　　还不是想离那个亚历山大远一点，我心里想着，但并没有说出口。
　　“别给我提饷的事儿”，我撇撇嘴，两只手疯狂地在脑袋上挠了起来，“打下米利都以后，我还不是得上天入地地给你们找钱去”。
　　我忽然想起来菲洛塔在前几年颇出了几次公差，去过许多地方，见过许多名人，“你见过门农没有？”
　　他无奈地摇了摇头，“门农很谨慎。亚历山大的野心暴露得早，他怎么可能见我这种可能成为敌人的家伙……他上战场都用轻甲护住头，只露出眼睛，连佩尔迪卡都称他为‘最神秘的雇佣兵’……”
　　我重重地呼吸了一口，还是没有办法吗？该死的门农……
　　“不过……”
　　“不过？”
　　“亚历山大好像有他的画像……”
　　“这怎么可能？”话刚说出口，前一阵与阿佩莱斯见面的那一幕忽然闪电般在我眼前闪过――
　　“陛下扮演的阿瑞斯……而我扮演的阿弗洛狄忒……就像您在那个雇佣兵首领家里做的那样，他叫什么来着……”
　　阿佩莱斯的脸色瞬间变得雪白……
　　“陛下很忙……我们该走了”。
　　
　　“阿佩莱斯为门农画过画？” 
　　“陛下，您的祖先阿克利斯最脆弱的地方是脚跟……不知道您最脆弱的地方我能不能找到……”
　　亚历山大抚摸她的头发……笑得好温柔好温柔……
　　“那幅画……那幅门农的画像……是不是阿佩莱斯身边的一个女子画的……”我眼睛有些发红，声音哽咽在喉咙口吐不出来。
　　我不希望从菲洛塔嘴里听到任何一个答案。
　　其实根本不需要发问，以我对亚历山大的了解，在串起整件事那那一瞬，心里就有了答案。
　　亚历山大，你竟是愈发地不择手段了。
　　为了一幅画而接纳别人，你究竟将我放在哪里？
　　
　　Chapter 70
　　
　　米利都和波斯舰队都在等。
　　波斯舰队在等着门农的同时，期望米利都给马其顿造成什么麻烦――任何麻烦都可以，哪怕是让亚历山大迷上某个米利都女人――或者男人。
　　米利都却将波斯舰队当成了救世主，只要他们还在，自己就有存活的希望。他们知道自己已经完全将那个马其顿的凶神惹怒，搞不好城破以后就是和底比斯一样的下场。
　　可在米利都城墙被砸开的第二天，波斯舰队就决定退守萨摩斯岛――管你米利都是死是活，我自己都快断炊了，至少补给一下再说。
　　虽说萨摩斯岛上有一位雅典联军的指挥官镇守，但是雅典人对马其顿只是畏惧，并不喜欢――他们从来没有参加过一次马其顿的庆祝或者节日，每次打量我们这些亚历山大的近臣都好像在看麻风病人，并且，除非收到亚历山大亲笔签名的邀请函，否则绝不出席军事会议。种种迹象看来，波斯人的这只大军只要脚一沾上萨摩斯岛的土地，那位可敬的希腊将军马上会投降，说不定还会主动给对方补给。
　　不过，他们究竟能不能获得给养对我们来说并不是那么重要，波斯人吃饱喝足之后，是否登录这个问题仍然放在他们面前。梅内斯说，他敢拿亚历山大的门牙打赌，波斯人一定会死死地蜷缩在萨摩斯岛上，绝不踏足米利都一步。
　　但是，亚历山大却不打算放过他们。
　　奈阿尔科将军向萨摩斯岛方向派遣了十艘小艇，上满装满了油坛。他们趁夜溜到萨摩斯岛边停靠的波斯舰队侧翼，将油尽数倒了，然后放了一把火。
　　波斯舰队足足有近两百艘船，萨摩斯岛不过弹丸之地，能够让船停靠的深水海岸线极短，那些战船你挨着我，我靠着你，紧紧地排在一起。油随着洋流很快包裹了整个波斯舰队，烈火也迅速蔓延开。
　　波斯人这个时候正沉浸在吃吃喝喝的快乐中，完全没有想到自己的舰队已经被亚历山大一把火烧了个干净。等他们回过神来的时候，已经只剩下寥寥几艘独自停靠在浅岸的小船，连运送军官都不够。
　　总而言之一句话，他们被困在萨摩斯岛了。
　　烧完了船后，火势在南风的鼓动下不但没有减弱，反而更加凶猛地向萨摩斯岛的腹地席卷了过去，整个小岛瞬间陷入了恐慌。
　　一些地位高的军官带着自己所有的部下高喊投降，地位低下的士兵索性跳入海里，向米利都方向游去，无论前方等着他们的是敌军或者友军，总之向大陆靠近，就能争取一线生机。只有希腊联军的指挥官和他的部下们，深深知道自己在放波斯人上岛的时候就没有了退路，波斯人非但没有成为自己与亚历山大谈判的筹码和青云直上的助力，而且还没撑到半天就整个崩溃。他们有些换了波斯人的衣服，随着人流一起向大陆方向游去，稍稍还有些骄傲的人却是呆呆地坐在营地，等着被大火吞没。
　　波塞冬仿佛与亚历山大说好了一般，前一刻还风平浪静的大海忽然卷起了波涛。随时有不幸的人被海浪吞入口中，再也没有出来，只有有少数水性好、身体强壮的水手有规律地划着肩膀，躲过一轮轮的海浪。
　　当这些士兵被马其顿的长枪指着爬上岸以后，再回头看来时的路，萨摩斯岛周围除了焦黑的痕迹，竟是什么也不剩了。
　　亚历山大亲切地见了这些士兵。士兵们被马其顿国王的风度所折服，决定向他效忠。将近三百人被招募进了亚历山大的队伍，跟随他继续征战。
　　波斯舰队被消灭，米利都也就没有了最后的依凭，他们果断地放弃了防御工事，投降了。
　　亚历山大一进城就颁布了修复城墙的命令，梅内斯受国王委托召开公民大会，组建临时委员会，重新构建起民主体制，并决定将原本上交给波斯人的税收交给亚历山大。在我的要求下，米利都人还同意支付一笔预付款，饶是如此，我手里可以支配的钱还是少得可怜。
　　
　　“赫菲，这次我的士兵们打得那么辛苦，你就不给点儿好处？哦不……奖金，奖金”，雷奥绕着我打转，“你的手下也砸了整整三天城墙，堂堂马其顿财神爷的手下，就能白忙一场？”
　　“说再多也没用，我没钱！”
　　我朝雷奥瞪眼睛，可他比我还厉害地瞪回来，“你怎么可能没钱，你骗人！”
　　“雷奥，你再聒噪就给我滚出去”，见亚历山大发话了，雷奥这才噤声，偷偷摸摸用口型朝我喊，会议结束再来找我。
　　的确，我们打下了米利都。我们只要伸伸手就可以解决很多问题，因为这座城市出人意料的富有，可是我们只要了一点点。
　　亚历山大说，谁敢伸手，谁就是和他作对！我们不能在这里掠夺，就像我们不能在培拉城掠夺一样。
　　我给了梅内斯一个眼神，让他把西马推到我身边，这样我就能在会后借着西马遁走。可是该死的梅内斯居然邪笑着朝我摊手，无论我怎么咂嘴、转眼珠子他就是装瞎。一直到身边的菲洛塔用手背悄悄打了我一下，我才发现许多人正看着我，表情古怪。
　　虽然会议还没有正式开始，但帕尔将军见人都到齐了，便开口开导雷奥：“钱的事情回家再想吧，反正现在需要解放的城市只剩下三两个，我们努力一下，秋天就可以在家里过了”。
　　“你是这样想的吗？”亚历山大不满地说，“我可从来没有说过这样的话，我们的事业是没有界限和终点的！不过，假如你觉得不能应付，将军，你随时可以回去”。
　　帕尔将军低下头，抿着嘴唇。
　　“我父亲并不是这个意思”，菲洛塔说道。
　　“我很清楚你父亲的意思”，亚历山大说，“我并不觉得这是对一位伟大战士的侮辱。帕尔将军曾经经历过那么多战役，立下那么多功劳，假如他现在回到祖国去安度晚年，谁也不能说什么”。
　　帕尔将军抬起头环顾四周，眼神坚定而锐利，仿佛一头不服老的公狮。
　　“我还没有老到要退休”，帕尔将军说，“假如可以由我来决定的话，在远征结束之前，只有一种办法能让我回国，那就是化成灰，被装在坛子里！”
　　“这正是我想要听到的，将军”，亚历山大说完不再与众人在这个问题上纠结，“我忽然有个新想法，既然舰队对我们来说是弱点――抱歉奈阿尔科将军，我无意冒犯，那我们为什么不放弃舰队呢？”
　　
　　




Chapter 71、72

　　Chapter 71
　　
　　“放弃舰队？！你疯了吗亚历山大！”菲洛塔第一个跳起来，他以一种不可置信地口吻问道，“放弃舰队意味着我们的战士不得不从陆路回家，这对士兵们是一种多么大的不安呐。况且，放弃舰队不利于我们的物资和人员转移。这不但将大大影响我们行军速度，而且粮草辎重的运输也会成为问题，我们不得不花更多的钱供给那些运输队在路上的消耗，你说呢，赫菲？”
　　我看看亚历山大，沉吟着。亚历山大很讨厌抱团，我这个时候支持菲洛塔就是害他，尤其在他的父亲刚刚与国王起完冲突之后。
　　“我不得不承认菲洛塔说的有道理，但是这些问题也并不是没有办法解决。我们放弃舰队并不代表要卖掉所有的船。那些船可以经过改装，变成纯粹的运输船只，这样不但不会影响到军队的机动力，还能省下一大笔钱。辎重的话，转运一部分，就地解决一部分，也是可以的”。
　　我都这样说，菲洛塔显然不能再坚持，可是他的脸上仍然是一片不赞成。
　　他是外交官，对任何行为的衡量，都是从这个行为对小亚细亚世界的影响出发。如果让波斯人觉得亚历山大在海战方面向门农服软了，那以后即使有谈判也很难占什么优势。舰队有没有用是一回事，有没有，又是另外一回事。
　　“我也是这个意思，只保留一部分船只作为机动力，大约二十条左右，具体数字赫菲你计算一下”，亚历山大没有动怒，但是他浑身上下就是有一种让人不敢逼视的威严。梅内斯对此的评价是――亚历山大就差在脸上写上：我是国王，我不怒而威。
　　这并不是一种矫揉造作，他一天比一天更有上位者的感觉了。
　　“二十条，差不多，这大概可以为我们节约一百五十塔兰特。舰队方面多是雅典人，他们很快就会要我们付钱了，而我们很显然没有这笔钱”。
　　“我们已经穷到这个地步了？”亚历山大似乎很惊讶。
　　“比你想象的更穷……”
　　亚历山大太久没有和我聊天，竟是赌气一般将钱粮后勤这一块扔给我独自头疼，为了军队的吃饭问题，我已经连续好几天睡不着，他再不问起这件事，我就要厚着脸皮去找他了。
　　“我相信你会有办法的”，亚历山大淡淡地说。
　　
　　如果谈起米利都战役，人们会告诉你，在这场两方面的战役中有三个失败者。
　　首当其冲当然是波斯人。只有大约七八百人的残兵借着萨摩斯岛被烧剩的船只，或者靠着惊人的水性逃离了那个人间地狱。这只残兵发疯一般逃向首哈利卡纳索斯，战败的消息点燃了一路，在民间已经有了天下将要易主的流言。
　　波斯高层震怒，尤其是把持朝政的巨宦巴格阿斯，他甚至一度下令要将这些战败的战士全部绞杀，最后门农不知道通过什么手段，让波斯人同意将这些残兵败将交给他统领。事实上他们也没有其他办法，如果这些人再不好好利用，暂时，他们在海上的力量就小得太过可怜了。
　　第二个失败者是希腊人。品质高贵的希腊人中竟然出了叛将，这是多么脸上无光的事啊！而更令希腊人觉得脸上无光的是，这个叛将在背叛东家不足半天就被烧死了，这真是……事后，德尔菲神庙说，是天神降下神火烧死了希腊人中的败类来净化希腊人，所以，希腊民族还是世界上最高尚的民族。菲洛塔对德尔菲神庙这次的外交辞令佩服得五体投地，照他的话说――见过无耻的，没见过那么无耻的。
　　第三个失败者谁也没有想到――是奈阿尔科将军。
　　打仗打得好好地，整个舰队被国王下令拖上岸了，上岸就上岸吧，忽然又几天，国王下令裁撤舰队，奈阿尔科一个正牌的舰队长，瞬间变成运输大队队长了。世间还有比这更郁闷的事？！
　　奈阿尔科将军不敢找亚历山大理论，他在会议的当天晚上就趁夜拜访了秘书总长埃乌梅内斯阁下。秘书总长大人没有见他，只是让传令兵递给他一张小纸条，上面只有一个字――等。
　　奈阿尔科将军抓耳挠腮了整整三天，闭门不出，总算想出了点门道。
　　只要门农没死，这舰队就有重建的一天。与其拖着老舰队沉重的包袱，不如当好这运输大队队长，在血与火的淬炼中拉出一支真正的海军来！
　　想通之后，他积极地展开了工作，战士们麻利地拆开了攻城器械，装上船，绕过米利都海角，尽可能地朝哈利卡纳索斯方向靠，找个有地利优势的地方靠岸。
　　亚历山大最后望了一眼余下的部分舰队和安静地躺在海湾里的美丽城市，下令开拔，目标――波斯首都哈利卡纳索斯。
　　
　　Chapter 72
　　
　　“亚历山大，你看那儿”。
　　国王顺着亲卫队长手指的方向看去。
　　“什么？”
　　“刚才西马的侦察兵过来报告说，从今天早上开始，我们身后始终跟着一个老太太”。
　　“雷奥！”
　　“啊？”
　　“玩玩儿小女孩儿也就算了，你怎么连老太太都不放过……”菲洛塔捂住脸，一副痛心疾首的样子。
　　众人爆笑。
　　“我我我才没有……”雷奥的声音听上去很心虚，仿佛连他自己都不确定是不是招惹过这位执着的老太太。
　　众人笑得打跌，塞雷差点摔下马来。他最近得意得有点过，仿佛处处要压人一头，连笑声都要比别人响亮夸张。
　　“众神啊……只是一个老太太而已，去把她请来吧”，亚历山大仍然止不住笑，挥着手对托勒密说。
　　一向很少发言的佩尔迪卡忽然说：“不妥啊亚历山大，万一这人是间谍或者刺客……”
　　亚历山大笑得更厉害了，“亏你想得出，你的想象力倒是荒唐得能和赫菲……”他一句话没说完，自知这话有问题，也没看我，挥挥手让托勒密去了。
　　老太太很快被请来。
　　这是一个十分精神的小老太太。满头的头发都已经花白，但被整整齐齐地盘了起来，还别上了天青石的装饰。脸颊凹了进去，显得颧骨微微凸出，脸上的皱纹深得能夹住纸莎草，但她的鼻子仍然如同少女一般小巧挺直，鼻尖圆润而调皮，两只琥珀色的眼睛灵动得惊人，这让她看上去充满了活力。
　　她的衣着简单却华丽，言行举止透着良好的教养和高贵的出身。她身后跟着两个仆人，一个撑着巨大的遮阳布，一个用马鬃做的长柄扇子驱赶着蚊虫、苍蝇。
　　“你好，尊贵的夫人，有什么我可以效劳？”亚历山大迎上去，风度翩翩，“您能听懂我的希腊语吗？”
　　“当然”，老太太指着旁边的帆布凳子问，“我可以坐下吗？”
　　“当然可以”，亚历山大作了个请的动作，然后自己也坐了下来，将我们一一介绍给来路不明的老太太。
　　佩尔迪卡的肌肉一直十分紧张，他负责的是情报工作，深知亚历山大此举相当不妥，但是偏偏他没有办法阻止国王。
　　老太太等仆人“噼噼啪啪”将那个凳子拍了又拍，用干麻布擦了好几十遍，最后铺上了干净柔软的布料，这才施施然坐下。如今已经快进入夏天，天气开始灼热起来，原本站在一边低眉顺眼的仆人在老太太坐下的一瞬间忽然弹了起来，飞快地跑到老太太身边给她扇扇子。这又惹得佩尔迪卡肌肉紧张了几分，他差点和那个仆人一起弹起来。
　　趁着老太太还在和她的凳子较劲儿，梅内斯迅速捞过卡利斯泰尼斯的木板和笔，“唰唰唰”地写起来，随后把木板放到了亚历山大的面前。
　　亚历山大用眼角瞥了一眼，又递还给了梅内斯。
　　我站在梅内斯身后，正看得真切――
　　
　　卡利亚女王阿达，曾经嫁给了他的两个兄弟，其中一个比她小二十岁，他们都死了。她最小的兄弟就是皮克索达罗斯，他把她从王位上赶了下来。这是机会！！！
　　
　　原来这个老太太和那个差点成为亚历山大岳父的波斯总督皮克索达罗斯，是姐弟。可是这个小老太太长得那么可爱，和那个波斯野心家真是一点都不像亲戚。
　　“你怎么知道她身份”，我轻声问梅内斯。
　　“你忘了？上回那个波斯野心家为他的女儿来向马其顿王子求婚，只有我在培拉城，这事儿是我摆平的”，梅内斯的嘴唇皮没怎么动，却清晰地用牙齿发出了一连串声音。
　　我偷偷向他竖大拇指，连这么乌龙的事儿他都能去深入调查，埃乌梅内斯你实在太敬业了！
　　“尊敬的女王陛下”，亚历山大站起来行了个国王之间见面的外交礼节，“请原谅我的失利”。
　　女王站起来回礼。
　　“虽然不知道你们是怎么知道我就是阿达，但是我非常高兴有人还没有忘记我这个老太婆”，她微笑着说，“我现在隐居在阿林达的城堡里，几乎不问世事。既然你们知道我是谁，我想你们也一定知道我的故事。我弟弟将我从王位上赶了下来，如果可能，我敢肯定，他也会把我赶出阿林达”。
　　“如果可以，我真想邀请您与我一同吃个便饭以便详谈，可是军中伙食实在是不能入眼，可否……”
　　可否请您直接告诉我来意，我们不兜圈子了好吗？
　　“非常感谢您的好意，陛下”，老太太说着拍了拍手，“我了解军中伙食的不便之处，所以擅自从家里带了些食物来，希望您不要见怪”。
　　老太太的仆人们一个个穿梭忙碌起来。香甜的被抹上了蜂蜜的小圆面包、塞了肉馅儿的酥皮点心、波斯人特别爱吃的骆驼肉和鸵鸟肉分别用大大的银盘装好，流水一样被端了上来，还有银质的大杯子里装得满满的甜酒和果汁……出于一个后勤官的警醒和好奇，我不禁惊叹，这老太太是怎么样把这些东西带在身边的？太有天赋啦！
　　雷奥吃惊得张大嘴巴，馋得嘴角都挂上了口水。也是，行军当中，就算条件再好也没有这些吃食，进了城，亚历山大不让大家胡来，基本上也没有好吃好喝。如今老太太这些家常美味一拿上来，顿时马其顿高层人人眼馋。平时都是这个总长、那个将军，或许在其他方面我们有些天赋，但说到底还是一群爱吃爱玩儿的年轻人而已。
　　“请吧，随便吃，我带了许多”，老太太的话一出口，雷奥就忍不住伸手拿了一个圆面包。
　　佩尔迪卡一把抓住他拿面包的手腕，“无礼！”眼睛却是看着亚历山大，傻子都知道，他的眼睛放着“有毒有毒有毒有毒……”的光芒。
　　亚历山大并没有伸手去拿吃食，除了雷奥这个没大脑，其他有正常理智的人都没有向食物伸手。
　　“女王陛下，虽然这样说很冒昧，但还是请您告诉我您的来意”。
　　老太太也不急着回答，她仿佛知道我们在担心什么，笑着站起来，拿过雷奥手中的面包，轻轻咬了一口，满足地眯起眼睛，仿佛被面包的香味所征服。
　　“我说过了，我被自己的野心家弟弟从王位上赶了下来”老太太说，“不但如此，我每年应当从帝国那里拿的年薪和俸禄也一并被他劫走。大王不但对此事不管不问，反而常常差人来我现在住的阿林达来讨要税收――你知道，阿林达对于波斯来说是非常重要的税收来源地，它的繁华让整个波斯受益”。
　　“也就是说，您的弟弟以非法的手段夺走了您的王位，并且还得到了波斯王室的支持？”作为一个外交官，菲洛塔的政治嗅觉可能在我们这群人里仅次于亚历山大，可以和梅内斯平分秋色。
　　“是的，恐怕是这样的”，老太太无奈地说。
　　“这是非常无耻的，应该受到惩罚！”托勒密的正义感作祟了。
　　老太太和蔼地笑笑，“国王陛下，这就是我来找您的原因所在。我愿意献出我所居住的阿林达城，这样您就可以对波斯王室的税收有非常大的影响力，我想，这对您的远征事业是非常有利的吧！”
　　她这些话说得非常自然，好像仅仅是邀请亚历山大加入一个集体游戏。
　　“现在，要不要吃一个小面包呢，我的孩子？”
　　
　　




Chapter 73、74

　　Chapter 73
　　
　　“女王陛下”，亚历山大似乎丝毫没有被这个消息所诱惑，“你送我那么宝贵的礼物，就不想要一点回报？”说着，他的眼睛瞥了一下白目的正在思考怎么偷东西吃的雷奥一眼，雷奥的手立刻藏到身后，讪讪地笑。
　　“不完全是这样的”，女王回答说，“我按照习俗，被强迫嫁给了自己的兄弟，还是两次，当我变成寡妇之后，有一件事情实在是让我遗憾终身”，说着老太太的脸颊绯红，“陛下，我想要一个儿子”。
　　包括亚历山大，所有人的脸色都瞬间变得苍白。
　　一个……一个……一一一一个儿子？和谁生！！！
　　亚历山大楞在那里，仿佛脑子里有一根筋一下子搭不回来。
　　“女王陛下，我认为我不能够……”
　　女王仿佛也一下子意识到自己的失误，她爽朗地笑了起来，“我的孩子，我想你搞错了。我的意思是，假如命运不是这样玩弄我，假如我曾经有一个正常的丈夫，那我就会有一个属于我的儿子。他一定很英俊、果断、勇敢、高贵、举止优雅，很会打仗，精通希腊语和波斯语，爱读诗歌和悲剧――就像你一样”。
　　话说到这份上，大家再不明白老太太是什么意思，这几年就白白在风暴中心摸爬滚打了。
　　我偷偷地看了一眼亚历山大，心想，他真的有老太太说得那么好？
　　转念一想，也对，在对立阵营的眼里，他是无所不能的亚历山大，而不是在情人面前小鸡肚肠管不好自己还爱吃醋的准老男人。
　　“女王陛下”，亚历山大恢复了些许理智，也透出些神采飞扬，“您的意思莫非是想让我做您的儿子？”
　　“是的”，老太太似笑非笑地，好像在嘲弄我们刚刚走歪的思路，“我很高兴您能理解一个老妇人的心情……”
　　亚历山大微微有些窘迫，“我……不知道要如何做到这一点”。
　　“如果你愿意的话，我只需要宣布一下，你就是我的儿子了。没有人可以怀疑这一点，至少在阿林达没有……这就足够了不是吗？”
　　亚历山大仍然有些疑惑地望着他，我们这些部下以更加疑惑地眼神望着亚历山大。
　　老太太最终也有些担心和窘迫起来，她原以为十拿九稳的事，现在却因为几个马其顿青年错误的思路而变得尴尬。
　　老太太小心翼翼地问：“是不是我的要求太过分啦？”
　　“不，请不要误会，我只是没有心理准备”，亚历山大站起身，单膝跪倒了女王面前，“我很荣幸能接受您的垂怜”。
　　“你……你答应了？”老太太刚才还有些不知所措，事情忽然急转而上，她有些激动。
　　“是的，妈妈”。
　　亚历山大的“妈妈”一出口瞬间让我们这些近臣起了一身鸡皮疙瘩。梅内斯翻了个白眼，菲洛塔老奸巨猾地笑起来。说认就认啦？这就认了个妈？这什么情况……
　　老太太却因为亚历山大的这一声“妈妈”而激动得热泪盈眶。
　　“那么我，阿达――卡利亚的女王，就接受你，亚历山大――马其顿的国王，作为我的儿子，并且指定你成为我王位和所有财产的继承人”。
　　我们各自在心里乐着，纷纷挤眉弄眼地去恭喜亚历山大。我正笑得颠颠的，忽然就听到亚历山大说：“妈妈，既然您已经认了一个儿子，不如再认一个吧。我们马其顿的后勤总长――赫菲斯提奥阁下，也是一位非常有才华的年轻人，同时，他也是我的情人，我想您不介意也认他做儿子吧”，说着，亚历山大挑着眉毛回头来看我，微笑中闪耀着毫不含糊的得意。
　　我的第一反应是――被阴了。
　　“既然是你的情人，当然可以，我很愿意多一位优秀的儿子”，说着，老太太和蔼地向我伸出了一只手，而她的另一只手，正被她的新儿子握着。
　　在女王陛下的期待和国王陛下的注视下，我干笑着，硬着头皮学亚历山大单腿跪下，“亲爱的女王陛下，能成为您的儿子是我的荣幸”，我眼睛一闭，心想死就死了，横竖不过是被嘲笑，这就对着老太太的手背亲了下去。
　　谁知老太太一缩手，有些不乐意了，“怎么还叫女王陛下？”
　　“妈……妈妈……”我发誓，我听到背后梅内斯一声嗤笑。
　　老太太这才高兴地点点头，端详了我好一会儿，“真是个英俊的孩子……”
　　老太太邀请亚历山大领兵入城，亚历山大答应了，她这才兴高采烈地带着一干仆人和随从扬长而去。但临走前，她没有忘记给她的儿子们和儿子的朋友们留下众多的美味佳肴。
　　众人在看了一场好戏之后笑笑闹闹地各自回去自己的队伍当中。
　　“现在我可以吃了吧？”雷奥拈起一个小圆面包自言自语。
　　“赫菲，你跟我来”，亚历山大在走之前忽然对我说。
　　我低头应是，眼角看见菲洛塔又笑嘻嘻地想说什么风凉话，连忙指着他的鼻尖说：“你闭嘴！”
　　“遵命，赫菲王子殿下”。
　　
　　Chapter 74
　　
　　亚历山大下令军队进阿林达城。
　　他一马当先地冲在队伍最前头，我迫于命令，远远地吊在他身后，却始终不敢离开他视线。
　　一路上他没有和我说一句话。
　　当我们离阿达林城越来越近，景色也渐渐变了。
　　葡萄园、麦田和大片大片的罂粟花包围着阿达林城，让整个城市看上去色彩浓烈而又生机勃勃。
　　当我们驭马想进城时，城门口森然立在两旁手执长矛的卫队或许是得到了命令，并没有对我们加以阻拦。当走近时，城门忽然打开，出现了一台由十六名奴隶抬着的华丽御辇，御辇旁站立着两排身穿希腊式白色长袍的少女，向两侧撒着花瓣。
　　“妈妈，又见到您真是太好了”，亚历山大下马行礼，这一次，他行的并不是国王之间的礼节，而是希腊式的儿子对母亲的礼节。
　　布凯法拉斯这匹势利马也随着主人行礼而踢踢马腿，大概算是行礼，这惹得老太太一阵大笑。
　　我跟在亚历山大身后，行了一模一样的礼节，轻轻地叫了声“妈妈”。
　　本以为老太太不会注意到我，谁知道她向我招招手。
　　我疑惑地靠近两步。
　　她又招招手。
　　我从两个撒花瓣的少女中间挤进去，贴在御辇旁边。
　　老太太捧起我的脸颊，左右各亲了一口。
　　“我的孩子，你已经回家了，不用那么拘谨”，老太太慈祥地对我说，不知怎么的，我的脸就红了。
　　“你们饿了吧”，老太太说，“快进来吧，给你们准备了好吃的”，说着，她居然下了御辇，一手挽着亚历山大，一手挽着我，缓步进城。
　　御辇在我们前头撤走了，撒花瓣的少女还留在原地，我们俩就这么随着老太太，头顶着花瓣雨，缓缓地走。
　　这个场景，我只有在帕特拉公主的婚礼上见过。
　　街道周围站了好多看热闹的人群，房子里的人也将头探出窗户，大家都焦急地想看看阿达的儿子们长得什么模样。我们走过的地方，想起了一阵阵长笛和竖琴的声音，仿佛有一只妙手，跟随在我们身旁，轻轻抚弄着乐器。那音乐轻柔异常，就像在孩子睡前唱的歌谣。满城的花香气在春末的微风轻拂下，一直往我鼻子里钻。一时间，在人们焦灼期待的目光和怡人的花香里，我竟有些陶醉。
　　“我的孩子，喜欢这里吗？”
　　我原以为老太太是问亚历山大，可眼角瞥见她看的是我，连忙转过头去微笑点头。
　　老太太见我高兴，笑容越发地深了。
　　我们很快来到一个广场。广场周围竖立着姿态各异的天神雕像，虽然没有镶金戴银，但是神态逼真，令人赞叹。
　　老太太指了指广场中间凸起的高台。那上面放了三张宝座，中间的一个最为宽大也最华丽。
　　“你坐当中”，老太太严肃地对亚历山大说。
　　亚历山大也严肃地点点头。
　　老太太拉着我在亚历山大两旁坐定之后，广场上响起了经久不息的掌声。
　　老太太――不，此时应该叫她女王陛下张开双手示意大家安静，广场上居然缓缓地安静了下来。接下来有专人用希腊语、波斯语和卡利亚的方言宣读了女王将收养两名义子的诏书。她的王位和应该属于卡利亚女王的一切，将留给亚历山大，而她的私人领地和财产将留给我。
　　广场上随即又响起了欢呼。
　　
　　晚上，女王陛下为我们准备了盛大的宴会，卡利亚所有有身份的人都参加了这次宴会。他们人人带着贵重的礼物而来，就好像庆祝一位年轻的母亲诞下了她的双生子。席间，亚历山大成为了众人的焦点，而我，乐得躲在他身后，冷眼看着这些拼命奉承却一定讨不了好的贵族们。
　　偶尔也有人想和我套近乎，我愉快地接受，奋力地将话题往金币上靠，谈话往往在对方鄙夷的眼神中结束。宴会过半，“赫菲斯提奥是个俗人”已经在贵族大人们中间被达成共识，没有人理睬我，我偷偷地从宴会上溜掉自然也没有引起注意。
　　我被人领到据说是女王特意安排的房间休息。
　　房间很豪华。
　　床几乎占了半个房间，四周垂下东方特有的轻幔，层层叠叠的粉红色被风轻轻卷着，好似烟尘。脚底铺的不知是什么石头，又光滑又有些凉爽，靠近床边则是一圈白色的毛皮。
　　浴池单独占了一间。浴池尽头有为宙斯倒酒的特洛伊王子雕像，他的水瓶倾斜着，从水瓶里倒出的是冒着热气的水（参见水瓶座神话），热水注入到水池里的声音不绝，却让整个浴池显得更加安静可人。
　　我好累，忍不住赶走了所有的侍从，一个人泡在浴池里想心事。
　　最近的事情太多，纷纷乱乱的惹人心烦，我想着想着头就开始疼，然后迷迷糊糊的睡着了。
　　睡梦中，我感觉到水在晃动，睁开眼，一个模糊的人影正在下水池。
　　光看这个人的轮廓我就知道是谁。
　　“这是我的房间”，我冷冷地说。
　　“很不巧也是我的”，亚历山大的脸在雾气中看不清楚，可是声音很低沉，好像不高兴。
　　我没搭话，扯了毛巾想上去，随便找间房间休息吧，那么大的城堡还容不下一个我？
　　“别走”，他说，“陪我洗”。
　　我站着不动。
　　“泡太久，我身上的皮都皱起来了”。
　　对不起，你找别人吧，少爷恕不奉陪。
　　“那就不在乎多泡一会了”，亚历山大趟着水走过来，拉住我的手臂往浴池深处拖。
　　“放开我！”我奋力想甩掉他的手，却怎么也甩不掉。他的力气大得出奇，钳制住我一只手臂，让我整个人都动不开。
　　亚历山大走到水温合适的地方也没有放开我，只是呆呆地站着，看着，钳制着我，不作声。
　　雾气里，只有两样东西能让我看真切。一样是亚历山大黑得如同黑曜石一般的左眼，另一样，就是他脖子上被包了金的我的虎牙。
　　而他此刻的眼光，如同刺刀一般定格在我的左耳。
　　“你的耳钉很刺眼，拿掉！”
　　“不如你脖子上的虎牙刺眼！”
　　“耳钉不是你的！”
　　“虎牙还是从我嘴里拔得呢！”
　　亚历山大的手又紧了几分，我的手臂一定出淤青了，我忍。
　　“你为什么一定要戴着和梅内斯一样的东西？！”亚历山大自以为他语气非常地冷静而且自制，但实际上那几乎可以算是嚎叫。
　　我忍着痛，瞥了亚历山大一眼，“你不知道吗？那是情侣耳钉……”
　　话音未落，我感觉自己被按到了水里。我水性本来就不好，还毫无准备，顿时喝了好几口水，但是亚历山大丝毫没有放过我的意思，我挣扎着，抵抗着，一直到我觉得他是故意想溺死我，亚历山大才忽然将我捞起来。
　　迎接我的，是他火热的嘴唇。
　　他的舌头肆无忌惮地在我口腔中索取，吮吸我的一切，我觉得自己的五脏六腑都快被抽出身体。他的手，毫不怜惜地捏搓着。我很瘦，原本并不容易捏起肉来，可身体仍然在亚历山大的暴力下起了一块块深深地淤青。
　　“说你爱我，快说！”亚历山大几乎是咬牙切齿地对我说。
　　他边下命令，边深入我的身体，一下下开始撞击。
　　身体撕裂一般疼痛。
　　我紧紧地咬着嘴唇，死死地盯住他。
　　“快说你爱我，赫菲斯提奥……”亚历山大紧紧地抱住我，疯了一样咬我的耳朵、鼻子和下巴，“不然，我不介意和你一起下地狱！”
　　
　　




Chapter 75、76

　　Chapter 75
　　
　　我的头躲闪着，亚历山大不得不分出一只手来固定我的头。
　　“不说是吗？”他冷笑道，“我捏死梅内斯不会比捏死蚂蚁难多少”。
　　“你为什么一定要扯上梅内斯？根本就是我们两个之间发生了问题！”
　　“我们”这样的字眼取悦了亚历山大，而“问题”又重新刺激了他，他像一头暴怒的狮子一般将我挤在水池边上，整个人压上来不让我呼吸。
　　“我们之间有什么问题？”他停下了撞击。
　　我撇着头，抿着嘴唇。
　　也许是太久没有和亚历山大在一起。我们的皮肤紧紧地贴在一起，随着呼吸轻轻摩擦着彼此，我能清晰地感觉到他胸肌。如同入魔一般，我竟然不由自主地主动伸手去抚摸亚历山大。
　　“你想把我逼疯吗？！”亚历山大又吼叫了一声，继续撞击起来，我的身上也留下了更多的淤青。
　　池水晃动着，雾气蒸腾着。空气里弥漫着情 欲的味道。
　　我们拉拉扯扯，疯狂地从浴池滚到床上，从床上又滚到地毯上，笼罩在四周的粉红色轻幔都被我扯下来好多条。
　　
　　半夜，我醒了。
　　我发现自己完全躺在亚历山大身上，所有的重量都由他承受着。
　　亚历山大交叠着双手枕在头后，睁着眼睛，好像在看我，也好像在发呆。
　　残破的轻幔支离破碎地摇曳着，却更引人遐思。
　　“别动”，亚历山大阻止了我往下爬，“我喜欢和你这么贴在一起”。
　　我重新将脑袋放回他的胸口，脑子里却又出现了他和潘卡斯佩欢 好时温柔的笑声。
　　
　　“我们之间究竟有什么问题？”亚历山大的声音哑哑的，好像很疲惫。
　　“你知道的”，我闭上眼睛，声音懒懒的。
　　“我不知道！”亚历山大将我的下巴托起来，强迫我看着他。他的左眼比在浴池时更加黑，表情也更加深沉，“如果你说的是潘卡斯佩，难道在看到门农画像的时候你还不明白？”
　　“何必呢亚历山大”，我偏了一下头，他的手顿时滑开了，“你我都知道，那幅画像不过是个借口”。
　　亚历山大没有反驳，他沉默了一会儿，仿佛十分痛苦，终于不情愿地开口：“我是马其顿的国王”。
　　那语气，有些赌气，也有些无奈。
　　“我知道”。
　　
　　是啊。
　　马其顿的国王，难道连要个女孩儿都不行了？
　　我都了解的，亚历山大，我只是还有些接受不了。
　　国内给亚历山大的压力很大，安将军和帕尔将军这种老将几乎每隔几天都要提一次子嗣的事情。大家看看我的眼神也越发古怪起来，大约觉得我眼里容不下人，觉得我要霸占亚历山大。
　　我知道，亚历山大想通过“认义子”这件事，表达某种决心。但该诅咒的，这事我根本就不想掺和。落到有心人眼里，赫菲斯提奥又要变成裙带关系的代名词。所以，无论在什么场合，我都尽量弥自己的存在，让大家忘了有赫菲斯提奥这号人。
　　“你知道我不能没有你”，亚历山大重新托起我的下巴，与我对视，“当国王是很费脑子的事。你也知道，近几年，为了得到和维持这个位置，我干了不少龌龊事。你就像是我心中最后一片净土，赫菲，让我全心全意、真心真意对待的唯一的净土”。
　　亚历山大的表情，仿佛是悲伤被压在心里流淌不出来，一点一点，深深盘踞。
　　“这样说，也许也显得太过轻巧”，亚历山大说，“总之，如果不能共生，我真的不介意与你同死”。
　　我很想问他，既然如此，那你要王位何用？可是看着亚历山大的样子，我又说不出口。
　　“再给我些时间吧”，我抽出手来，盖在他抚摸我脸颊的手上。
　　亚历山大凄惨一笑，“我并不是想让你接受那些乱七八糟的人”，他的另一只手搂着我的腰，将我往上拖了一点。我们两个鼻尖对着鼻尖。
　　“我只是想让你知道，我爱你。只爱你。但这个世界有时候就是那么不由人。赫菲，你说，如果整个世界都是我们的，那该有多好。我说我只要赫菲，就不会有哪些名臣宿将跳出来，用外患未靖作借口逼我立后生子”。
　　“别这么说”，我摸了摸亚历山大的脸，直接将手插到他金色的头发里，将他们搅成鸟窝，“你这么说，安将军就是逼 良为 娼，你又是什么？卖出一个帝国高价的小白脸？”
　　亚历山大终于笑了。
　　顶着鸟窝头的亚历山大仍然炫目得惊天动地。
　　我呆呆地看着他，他也不说话。
　　“以前总有人在我面前说你小话”，亚历山大忽然说，“他们说，赫菲仗着亚历山大喜欢他，整日胡说八道、胡作非为”。
　　我勉强笑了一下。
　　“可是，我何尝又不是仗着你爱我，出去胡作非为呢？”
　　我的眼角湿润了，于是我重新缩回亚历山大胸口，不让他看见我的脸。
　　“你问问梅内斯，看他敢不敢在你面前胡作非为？他敢轻举妄动，马上就出局！”亚历山大颇有些愤愤地说。
　　我忍不住笑了一下。
　　亚历山大，你非得将梅内斯踩在脚下，否则浑身不舒坦。
　　“拜托你有点国王胸襟”。
　　亚历山大拉着我的手抚摸他的胸肌，“我有没有胸襟，赫菲最了解了”。
　　这男人又发 春了。
　　我狠狠地在他胸口印上一个牙印。
　　亚历山大没有叫痛，反而轻轻呻吟了一声，我这才发现自己咬的地方不巧正是某个凸起。
　　“赫菲？”
　　“什么？”
　　“你知道什么叫引火自焚么？”
　　亚历山大忽然翻身将我压在身下，让我自焚了一回。
　　
　　Chapter 76
　　
　　虽然阿林达城很好，可是我们的军队还在哈利卡纳索斯的路上等着我们。
　　第二天一早，亚历山大和我就拜见了女王大人，说明了我们马上想走的意愿。
　　老太太非常理解，可是看得出，她有着明显的不舍。
　　我从小就对母亲没有概念，可是看着老太太的脸，吃着她特意为我们准备的家常美味，我却好似隐隐地咀嚼出了一丝“母亲”的含义。
　　老太太是真的喜欢我们。
　　临走，她想要作为母亲，送一份礼物给她的儿子。
　　亚历山大说：“妈妈，请给我祝福，这就够了。而赫菲……任何值钱的东西对他来说都是非常棒的礼物”。
　　
　　“我们的好运来了，亚历山大”，菲洛塔扬着手中的信，“有一个从多明斯来的使者给了我这个？”
　　“不会又要献城吧，好老套”。
　　我话音未落，菲洛塔的兴奋劲儿瞬间没了踪影。
　　“你可以不要那么扫兴吗，赫菲？”
　　“不会真的是献城吧”，亚历山大说着接过信，迅速扫了一眼。
　　“没错，信上说，多明斯已经做好了迎接远征军的准备，同时，港口也可以接纳马其顿舰队的停靠”，菲洛塔悻悻地说。
　　“多明斯啊……”梅内斯摸着下巴说，“那离哈利卡纳索斯可够近的……”
　　“你觉得这是真的吗？”我问道。
　　“这个世界上总有出卖祖国为自己牟利的小人，不是吗？”菲洛塔说。
　　“没那么简单”，佩尔迪卡说，“我们裁撤舰队的消息或许还没有传到多明斯，可米利都战役的始末他们还能不知道？”。
　　“我觉得，就是因为有米利都的事情在先，多明斯才不会做那么愚蠢的事”，菲洛塔说，“这个时候诈降……谎言也太拙劣了……我觉得他们献城是真的”。
　　“或许你太高看他们了，菲洛塔”，梅内斯给自己倒了杯水，一抬屁股坐在了放水的桌子上，“你知道波斯人最不擅长的是什么？”
　　“是什么？”
　　“就是撒谎……”亚历山大接过来说。
　　“是的”，梅内斯喝了口水，“波斯人从小就被教育不能撒谎，否则会遭天谴。而不巧的是，多明斯的守军指挥官是个纯种波斯人”。
　　“所以，你们俩都觉得这封信是个拙劣的陷阱？”我也给自己倒了杯水。
　　梅内斯的水不知怎么的洒了出来，把他整只手都弄湿了，他恶劣地把手指上的水弹到我脸上。
　　此时，雷奥也走了进来，手里同样扬着一封信。
　　“亚历山大，你妹妹来信了”，他将信交给亚历山大，“刚刚在说什么拙劣的陷阱？”
　　菲洛塔把事情的始末重新说了一遍。
　　“你妹妹说什么？”我躲梅内斯躲到了亚历山大旁边，只好假装关心帕特拉的来信。
　　亚历山大折好信，若无其事地说，“没什么，报平安。说了些她和丈夫之间的趣事”。
　　“伙计们，多明斯的事情到底怎么办？”菲洛塔大吼了一声。
　　“还能怎么办？既然不能确定，就派遣一支队伍先去侦察一下”，亚历山大的手指才点了西马一下，佩尔迪卡的声音忽然冒出来，“请让我去！”他的声音不合时宜地决绝。
　　
　　“帕特拉的信究竟说了什么？”亚历山大在地图前站了半晌，手里攒着那封妹妹寄来的信。
　　亚历山大沉默了一会儿，知道终究瞒我不过，“我舅舅当初向西远征，情况好像不太好，一直在打败仗。最近回了埃皮鲁斯，脾气很差，帕特拉写信给我抱怨，同时问问我这儿的情况”。
　　“那你怎么刚才不说？佩尔迪卡都快嫉妒疯了……”
　　“我能说吗？如果照实说，他的一颗心就会飞去埃皮鲁斯”。
　　我知道亚历山大说的是实话。佩尔迪卡对帕特拉那点小心思，瞎子都看得出来。他会愿意失去一条手臂，只要能够用另外一条拥抱她。
　　“怎么了，赫菲？”
　　“我很担心佩尔迪卡，他下午出发的时候神情有些疯狂”。
　　“没那么夸张”，亚历山大说，“你要相信我们的老伙计。与此相比，我倒是更担心接下来的远征啊……”
　　“难道情况不好吗？”
　　“你看”，亚历山大拉着我的手，一起走到地图前，“哈利卡纳索斯左右各有两座要塞，现在门农的带着败退的舰队参军退守在那里，可以说，波斯所有的海上力量几乎都龟缩到了那一点上。从海上，恐怕是很难攻克它了。我们唯一的办法就是从陆上走，打开缺口。只要能占领那座城市，我不介意放过他们的舰队”。
　　“其实如果我们能打下哈利卡纳索斯，波斯王国就算完了。舰队还能去哪？他们没地方补给”。
　　“他们可以……我不知道，做海盗？”亚历山大歪着脑袋，耸着肩膀摊手。
　　“既然你连退路都为他们想好了，那就这么办吧”，我的嘴角勾了起来，“那还有什么可担心的？”
　　“我说不清，总之是不好的预感”。
　　“如果我们要从陆上走，多明斯就显得尤其重要了”，我伸手抚摸了地图上代表多明斯的那个小点，“你担心多明斯？”
　　“是啊……我总觉得多明斯是个陷阱，天大的陷阱……”
　　“那佩尔迪卡岂不是很危险？”
　　“放心吧，他可是佩尔迪卡”亚历山大说，“就算多明斯只有百分之一的希望是真投降，我也得试试。它对我们来说意义太大了……”
　　
　　




Chapter 77、78

　　Chapter 77
　　
　　天还没亮，卫兵大喊的声音就将我弄醒。
　　“大人，佩尔迪卡将军的人求见陛下”。
　　我迷迷糊糊的睁眼，亚历山大贴着我的后背睡得正香。我推了他好几下，他才刚刚有反应。我和亚历山大都迅速起来，乱七八糟地把斗篷批在身上走了出去。
　　天色还很暗，空气有些潮湿，让人很不舒服。
　　一个士兵惊慌得几乎忘了行礼，“陛下，佩尔迪卡将军请求援助，我们在多明斯中伏了！”
　　“说清楚些”，亚历山大有力的双手扶住满身是血的士兵，一下就将他托了起来。士兵本有些发软的双腿这才稍稍好了一些。
　　“一开始一切都很顺利。佩尔迪卡将军和多明斯守军搭上了话，才准备进城，海上忽然来了支舰队。由于多明斯的城门面向大海，我们一下子就被夹击了。箭和标枪如同冰雹一样从天而降，躲都没有地方躲！还好将军之前阻止我们的舰队进入多明斯港，否则舰队此时已经完了”。
　　“那现在佩尔迪卡怎么样？”我问得焦急。
　　“将军带着剩下的士兵退守到多明斯背海的高地上，我带着所有的轻骑兵冒死突围出来求援。陛下，将军撑不了多久了！”
　　“多明斯有多少守军？”亚历山大问。
　　“和我们大部队比起来人数不算多，可是比先遣队人多太多了”。
　　亚历山大放开他，发现自己手上沾满了鲜血。
　　“先给他找个医生”亚历山大对托勒密说，“让菲利普医生带齐药物，立刻准备出发”。
　　“得令！”
　　“托勒密！你点上两队枪尖队跟我走，我们去救佩尔迪卡。西马，剩下的人全部交给你带去哈利卡纳索斯，无论如何也要把波斯人的龟壳给我撬开！”
　　“是！”
　　亚历山大转身走进帐篷，沉默地整理案头――我的案头。
　　“啪”地一声，我的笔在他的手中应声而断。
　　“一定是门农！”亚历山大咬牙切齿地说，“他没有缩进哈利卡纳索斯。胆子够大的，居然在这个时候分兵抛弃首都！他觉得他首都和多明斯两边都够得到？哼哼，这次他可失算了！”
　　亚历山大的神情有着深深地悔恨。
　　如果我们当初大部队开到多明斯，无论是接受投降也好，攻打也好，甚至不做决定，只要部队还集合在一起，一切决定就都来得及，都没有错。可是偏偏，吃了米利都的亏之后，我们派出了一支人数不多的先遣队，这给了门农蚕食它的机会。
　　我们不该和波斯人搞脑子的。原以为这次的对手是不喜欢撒谎的波斯指挥官，谁知道，在背后出主意的还是门农那个该死的狡猾的希腊人。
　　“亚历山大，我和托勒密去救佩尔迪卡吧”，我双手握住他的手，“太危险了”。
　　“不，赫菲”，亚历山大认真地看着我，“我自己犯的错，我自己去修补，你是后勤总长，分兵救援这种突刺行动不适合你，你老实和大部队呆在一起”。
　　“可是……”
　　“没有可是！”亚历山大疾言厉色地说，“别耍小孩子脾气！听着赫菲，即使你听到多明斯战况不好，也万万不要分兵来救援。集中所有力量，只要攻下哈利卡纳索斯，门农也就完了，明白吗？这次分兵，不仅仅是为了救援佩尔迪卡，事实上，就算救下佩尔迪卡，为了牵制门农，我还是要领着枪尖队如同利刺一般扎在多明斯。但是，主战场还是在首都。赫菲，我和佩尔迪卡的生死，就操纵在你手里了”。
　　我点点头，不发一言。
　　
　　我随着大部队直直地向哈利卡纳索斯前进。
　　门农竟然没有守在首都，这着实令所有人大吃一惊。如果说，他现在带着舰队死守在多明斯是为了不让首都孤立的话，那只要我带着大部队硬生生打开哈利卡纳索斯的大门，到时候就算多明斯还在波斯人手里，又有什么用呢？可如果说他不在多明斯，那多明斯的大批舰队又是打哪里来的？
　　该死的门农，你究竟在哪里？
　　
　　天色渐渐暗了下来，哈利卡纳索斯的傍晚宁静又安详，丝毫没有大战将至的紧张气氛。
　　草丛里突然传来了“悉悉索索”的声音，随后在纷乱如麻的绿色植物当中忽然伸出一颗脑袋。他毫不在意地趴在杂草堆里，小心翼翼地呼吸着。
　　哈利卡纳索斯的地形有些起伏，离城市稍稍远些就看不清城墙附近的情况，并且现在已经算是晚上，这让侦察兵的工作很难进行。但是没办法，赫菲斯提奥大人和吕西马科斯将军严令，一定要在天亮之前摸清楚哈利卡纳索斯的情况。
　　侦察兵又向前凑了十几米。
　　已经是极限了，再向前就不是侦察，而是送死了。
　　大部分的士兵来自平民，普通人家的饭食缺乏营养，因此大多士兵都患有夜盲症，但他不同。他――克拉泰洛，祖上也曾经是贵族，父亲经营着一个收益不错的小牧场，所以他从小身体就极好，还念过书，当然，夜视能力也极佳，因此被选进了侦察营。侦察营的名声虽然随着远征原来越响亮，但与此相伴的是惊人的损耗率。若非如此，这么重要的一次侦察行动，是绝对轮不到克拉泰洛这种新兵的。
　　突然，克拉泰洛听到一阵阵奇怪的声响。那声响细微但富有节奏，仿佛是凿子或斧头被一下下凿进石头里。这让这位年轻的侦察兵产生了一阵阵怀疑。他大着胆子爬上了一座小山丘，借着月光，眼前的一切让他目瞪口呆。
　　
　　“大人，这座城市周围布满了长长短短的壕沟，并且他们还在继续挖掘”，眼前的侦察兵虽然满身泥土和臭味，但他仿佛毫不在意，依然站得笔直。
　　塞雷捏着鼻子离他远一些，仿佛立刻就要被熏死。
　　“你怎么知道他们还在挖掘？”我直直地盯着眼前的年轻人，“你看见了？”
　　这种没有星星的夜晚，我不相信他能看得那么远。
　　“我没有看见，大人，但是我听见了‘叮叮当当’的声响，虽然很细微，但是我能肯定那是他们用器械在挖壕沟”。
　　我点了点头。哈利卡纳索斯基本上算是山地，这一片的泥土里埋着许多细微的小石头，如果说听见‘叮叮当当’的声响，那应该是在掘地无疑了。我刚想让他退下，谁知这位侦察兵继续说道：“如果要靠近城市，我们不得不选择一条十分曲折的道路，而如果这样做的话，敌人将非常容易在我们靠近城墙的过程中将我们全部射杀” 
　　“做的好”，我对着他微笑，“你说的这些都是你自己的见解？”
　　“是的大人”。
　　“你叫什么名字？”
　　“克拉泰洛，侦察营新兵”。
　　
　　Chapter 78
　　
　　“大人，我们的人扒开了一边城墙”。
　　“干得好！”我正担心亚历山大的情况，立刻就有好消息传来，“马上组织一下，把攻城器械推到他们防御工事下面去”。
　　“可是……”
　　“可是？”
　　“他们的城墙有好多层，并且每两层的间隙都用半圆形的弧线墙填在其中……”
　　“就像酥皮点心”，梅内斯的声音从我的身后传来，说完，他拉着我的手腕，“你跟我上来看一下”。
　　我们登上攻城战车。我仔细一看，果然如此，顿时心里就起了火。
　　三天了。
　　我们把守着进入哈利卡纳索斯的唯一通道，就是怕错过亚历山大的消息。可是整整三天，亚历山大既没有派人传来消息，我们也完全联络不到他。如今这城墙好不容易被我们扒了个缺口，还他妈的告诉我，就算多扒几个缺口也没有用？
　　“糟糕的还不止这些……”梅内斯的脸异乎寻常地严肃。
　　“请你一次说完好吗？我不是菲利普殿下，不吃你这一套”，在说出了“菲利普殿下”的时候，我心里一动。
　　“他们还在建造木质塔楼，塔楼的高度好像还在不断增加，可怜我们在打破城墙以后才看见这个玩意儿”。
　　“塔楼？”我脑子里闹哄哄地闪过亚里士多德老师曾经给我们看过的一些精妙仪器的设计图纸。
　　“是用来装弩炮的那种塔楼吗？”
　　“正是……”
　　“该死……我们得快点找到西马，让他这个总指挥官知道这一切，另外……”我招手找来我的一名亲卫，“去把我的工程师找来”。
　　“不用了！”梅内斯说，“如果你是找工程师计算塔楼增高的速度的话，我已经算好了。按照哈利卡纳索斯城墙的现实情况，三层的塔楼，总共十二门弩炮，最适合用来卫城。如果我们不能尽快找到打破现状的方法，那么这些座塔楼上的弩炮……”
　　“喔欧喔欧，等等！‘这些’是什么意思？！”
　　“意思就是……这样的塔楼不止一座？”
　　“梅内斯，我可没功夫和你开玩笑……”
　　“众神啊，我可是公私分明的小赫菲！虽然你和亚历山大复合了就把我一脚踹开是让我有些不爽，但是……”梅内斯见我的脸色越来越难看，咳嗽了一声说，“我按照影子测量法算出来，这些塔楼最迟再三天就能投入使用了”。
　　“三天啊……只有三天了吗？”
　　
　　我又一次失眠了。
　　晚饭的时候塞雷就很恶质地看看梅内斯，又看看我的黑眼圈，说我最近纵欲过度。雷奥还跟着起哄。
　　我不知道在这一片愁云惨淡里，他们怎么还有心思开我玩笑，但是我今晚还是刻意早睡了。
　　无奈依然睡不着。
　　白天提到“菲利普国王”，我忽然意识到，眼前这个城市的格局和一切防御工事似乎似曾相识，说直白点，我觉得这简直就是菲利普国王包围佩林托战役的翻版。那么，哈利卡纳索斯城中，定然有人精研过菲利普国王一生的战役。而我不信那会是个自大的波斯人。
　　壕沟、塔楼和层层叠叠的城墙，哈利卡纳索斯似乎是等着马其顿的到来一般。我不禁想，如此紧密的防御准备，无处不透着门农狡猾的身影，他到底是不是在城里主持着一切？
　　
　　实在睡不着，我也不想继续在床上翻来覆去浪费时间，决定出去走走。
　　我亲自走到远征军把守的道口上，想问问有没有亚历山大的消息，可远远地就看见道口有骚动。
　　一群士兵围住了一辆马车，车夫和仆从都是健壮的青年，虽然一身布衣，但是一看就是曾经受过军事训练的佼佼者。他们人数很少，但明知自己不敌，仍然用长矛坚决地抵抗着。
　　“什么人？”，一名卫兵警觉地发现了我的到来，立刻用长矛指着我，迅速将火把递过来照亮我的脸，“啊？大人！”
　　我看见出士兵的脸也是一愣，“克拉……”
　　“克拉泰洛，大人！新兵奉命轮流执勤，今天轮到我”，士兵将胸挺得高高的，大声说道。
　　我示意他轻一点，“怎么回事？”
　　“大人，这辆马车硬要闯进哈利卡纳索斯，我们已经解释了，他们仍然不顾劝告”。
　　“哦？”
　　此时，马车已经完全被士兵们控制，车夫和仆从被长矛指着咽喉，一动不动。
　　我走上前去，掀起车帘。
　　“大人，未经允许就私自查看妇女的马车，是非常不礼貌的行为！”未等我将头探进去瞧个究竟，马车上就走下一个优雅的女人。她戴着面纱，可是从身体轮廓上看，应该是个少见的美女。
　　“我想我的士兵已经向您解释过了，夫人，现在是战时，如果你硬要闯入哈利卡纳索斯，我有理由怀疑你是间谍，那样就只好逮捕你了”。
　　“我和我的孩子们只是去首都投靠亲戚的平民，大人”，风吹动着女人单薄的衣襟，更加曲线毕露。我随着她的手指看向了两个少年，借着火光，我能看见他们蓝色的眼睛和黄头发，再转过头，确认了那名女人的褐色眼睛和黑色头发，我的嘴角难以遏制地勾起一抹微笑，“他们的父亲不是波斯人吧？”。
　　女人在我的询问下现出了一丝不安，她摘下面纱，露出绝世容颜，“我的丈夫只是一名四处流浪的希腊医生，大人，我想，他不至于给您的军队带来威胁”。
　　我盯着她和她的孩子看了几眼，开口道：“是的，尊敬的夫人，既然是希腊人的家属，我们就要加以保护。来人啊”，我招手，克拉泰洛立马走上前，“派人照顾好这位夫人，在门农的尸体找到之前，任何人不能离开营地”。
　　在听到“门农的尸体”这几个字的时候，女人明显地颤抖了一下，而那两个孩子则惊骇地瞪大了眼睛。
　　我走到其中一个比较小的孩子面前，“听着，门农是个坏家伙，好在他已经死了。我们会尽快找到他尸首，这样才能确保平民的安全，懂吗？”
　　“不，你撒谎！门农他并不是……”
　　“住口，弗拉阿特斯！”女人惊叫着制止了小男孩的发言，但我已经得到了我要的东西，脸上的笑意更深了。
　　“好好休息吧，不打扰了，夫人。哦不，或许我该称呼您为――尊敬的巴尔西内斯夫人……”
　　
　　




Chapter 79、80

　　Chapter 79
　　
　　扣押门农家眷的消息一下子就传开了，我刚睡下，西马等人就来找我。
　　“都到齐了？索性开个军事会议吧，反正你也睡不着”，梅内斯用他冰冷的手捂了捂我黑漆漆的眼眶，由于思考而疼痛的脑袋好受了一些。
　　“到底怎么回事，赫菲赶快老实交代”，雷奥嚷嚷道。
　　我把事情整个说了一遍。
　　“你怎么知道她们是门农的家人？”西马问道。
　　“两个孩子明显就不是纯种波斯人，而混血儿在这个时候硬要进城，太奇怪了吧？他们不怕对过的那些家伙把自己当间谍生撕了？”我说道。
　　“的确是有些奇怪，但是光凭这一点不能断定”，塞雷说。
　　“没错。所以我故意透露了门农已经死了的假消息，他们看起来相当震惊而且失措”，我说，“门农的画像现在大家都见过了，我看见这两个孩子的时候就觉得有点眼熟”。
　　“然后你故意挑了那个小的盘问，波斯人不善撒谎，他又是思维混乱，一套就被你套出来了。更妙的是那个女人一惊之下居然叫出了孩子的真名”，梅内斯笑眯眯地过来搂着我的肩膀，“小赫菲什么时候变得那么阴险了？”
　　“那么我们现在该拿些人怎么办？”雷奥问道。
　　“逼她们给门农写信，要求门农从多明斯撤走”，塞雷说道。
　　“不”，沉默许久的菲洛塔忽然说，“门农一定在哈利卡纳索斯！”
　　“为什么？她们这是去和门农见面？”
　　“丈夫上了战场，她就巴巴地赶去见面？这样还配当门农的妻子？”塞雷嗤笑道。
　　“菲洛塔说得没错”，梅内斯点头道，“如果他们真的是门农的家眷，那门农必在哈利卡纳索斯无疑！门农只是雇佣兵，他的家眷还没掌握在波斯大王手里作人质之前，那些人怎么可能放门农离开自己视线范围？要知道，他手里的武力已经冠绝波斯。门农再怎么忠心厉害，也始终是个外族啊……”
　　说着，梅内斯忽然转过头看着我，不知怎么的，我竟一阵不可遏止的心虚。
　　“我觉得，应该派兵将门农的家眷恭恭敬敬地送去哈利卡纳索斯”，我的声音轻但坚定。
　　我知道，这个提议一定会被质疑。
　　“怎么可以！当然要逼她写信！如果亚历山大少了一根头发，就杀她祭旗！”塞雷愤愤地说。
　　果然。
　　我耐下心来解释道：“现在让她写信只能逼门农和波斯大王死死站在一起，再没有贰心，而如果我们恭敬地送她入城。一则波斯大王会怀疑门农，二则门农也会心怀感激，听说他很爱自己的妻子”。
　　“荒唐！”塞雷跳起来，指着我的鼻子，“你把亚历山大放在哪里？亏他一直包着你，关键时刻你竟然吃里扒外？这么好的机会，怎么可以就这么放过！门农和波斯大王见疑？哈！马其顿人才不信虚无缥缈的事……与其等待未知的结局，还不如将人质死死抓在手里！”
　　我沉默，不再作解释。该说的已经说了，我只是死死地看着西马等人，希望他们能理智清醒一些。
　　“那么，同意让巴尔西内斯夫人写信的请举手……”西马作为总指挥官，站起来压场面，说完他竟第一个举手。
　　塞雷立刻举了手，雷奥毫不犹豫地跟着西马。
　　菲洛塔没有说话，但他起身，静静地站到了我身后，这一行动已经足以表明他的立场。
　　一直静静地看着我们闹腾的帕尔老将军，始终巍然不动地坐在他的位置上，仿佛这一切和他无关，当然也丝毫没有举手的意思。
　　所有人的眼光都集中到了梅内斯身上。
　　他看着我，缓缓举起了右手。
　　“你也疯了吗，梅内斯？”我根本没有想到梅内斯会举手，凭他的政治嗅觉，这里面微妙的关系他还能嗅不出来？
　　四对三。
　　巴尔西内斯的事情就这么决定了。
　　所有人鱼贯而出，梅内斯是最后一个。
　　出门前，他背对着我，轻轻说了一声，“门农是异族，我也是”。
　　我心里一紧，再也说不出话来。
　　
　　“报告！”
　　“克拉泰洛？进来吧……”我从角落的椅子上起身，揉了揉太阳穴。
　　“我有件事情要你去做，不要质疑，出了问题我给你担着”。
　　“是，大人！”
　　
　　晨光微熙。
　　一支小小的队伍出现在哈利卡纳索斯城前。
　　精悍的、穿着马其顿全副盔甲的士兵们举着白旗，护送着一辆小小的马车。
　　哈利卡纳索斯城墙上的士兵如临大敌，立刻将此事汇报给了上级。
　　“你们是谁？想干什么？”城墙上的军官高喊道。
　　“我们只是护送门农大人家眷的护卫队，马车里是门农大人的夫人和儿子。请阁下开开城门，放大人的家眷入内”。
　　军官踌躇了一下。开城门不是大事，可对方分明就是马其顿士兵，万一这又是个木马屠城记，自己可担不了这个责任。正犹豫未决，一名高级军官由几名护卫拱卫着，飞马而来。他头戴科林托式头盔，整张脸都被包在其中，只露出一对眼睛。身上穿着薄铜片缝制的盔甲，上面镶着银饰，一看就是手工制作。天蓝色的针织斗篷从肩上垂下来，在晨风中鼓得满满当当，犹如站在航行中的舰船之上。
　　“门农大人！”军官和士兵纷纷行礼。
　　门农也不理会，径直登上城墙，此时，巴尔西内正好斯领着儿子们从马车上下来。
　　他们一个在城墙之下，一个在城墙之上，遥望着，巴尔西内斯的眼眶红了。这次的相聚也只是为了分离，自己一直努力地想与战斗的丈夫站在一起，可最终还是成为了他的负担。
　　虽然分别未久，但其中发生了许多一言难尽之事，让两人觉得仿佛已分隔了千年。
　　门农转头对身边的亲卫说道：“去，把夫人和少爷接上来”，亲卫离开之前，他又轻轻加上一句，“不要为难那群马其顿士兵”。
　　
　　Chapter 80
　　
　　“赫菲斯提奥，你目无王法！”塞雷“啪”地一掌拍在桌上。
　　“军法官大人，是我私自放走巴尔西内斯夫人，不关赫菲大人的事”，克拉泰洛单膝跪下，低着头，声音不大却异常坚决。
　　在送门农家眷的路上他本还有些迷惑――为什么大人要给自己下这样一个命令，但出于马其顿士兵对军官天然的服从，他还是毫不犹豫地执行了命令。等到人已送到，门农现身却并没有对他们实施攻击，反而安全地放他们回来，克拉泰洛就隐隐有些明白，赫菲大人这是一招绝户之计。计划刚刚开始运转，怎么能少了策划人？再说，赫菲大人细皮嫩肉，马其顿的鞭子可不会怜香惜玉。他偷偷转过头去，看了赫菲大人一眼，只见他毫不在意地站在那里，虽然和军法官大人一样弱不禁风，但是眉宇间却分明有着对方所没有的轩昂气宇。
　　“行了克拉泰洛”，我欣赏地看了他一眼，“没有我手令你能接触到巴尔西内斯？军法官大人不是傻子……”
　　这小子，分明是个士兵，在可供参考的信息极其有限的情况下，那么快就摸出了我的意思？塞雷啊塞雷，你们作为高级军官，身边环绕了那么多有用的信息，你的判断力竟然还不如一个新兵……
　　“大人！”克拉泰洛急切地看着我，脸涨得通红。
　　“赫菲斯提奥！”塞雷同样满脸通红，“根据马其顿军法，违背军事委员会决议、私放重犯，都是大罪！”
　　“塞雷，人都放了，现在再说这些也没用，还不如想想这仗接下去怎么打……”菲洛塔说道。
　　“是啊，赫菲也是为了远征军着想”，雷奥朝我挤眉弄眼，意思是让我求个饶。
　　我却知道，这一顿打是逃不过去了，塞雷作为军法官，在军中的威信本来就嫌不足，如今我犯了事，不打我立威才怪。
　　“塞雷，根据军法，赫菲的罪责可大可小，处罚在十鞭到四十鞭不等，赫菲虽然放走了巴尔西内斯，可是为我们探听到了门农仍在哈利卡纳索斯这样的重要消息，可以说功过相抵，抽五鞭意思意思算了”，梅内斯本来攒着眉头不准备说话，可是他眼瞧着塞雷乌科斯的眼神越来越阴狠，求情的话不知怎么的，就脱口而出了。
　　“打还是要打的”，西马忽然开口，“梅内斯说得不错，从宽吧”。
　　“从宽？”塞雷尖尖地冷笑一声，“要是犯错的是这个士兵”，他指着克拉泰洛说，“你们还会不会为他求情？说到底还是沾了亚历山大的光”。
　　“西马，作为军法官，这件事在我的职权范围之内，就算你是代理总指挥官，也只能给予建议，不能改变我的判决！”塞雷看着我，笑容狰狞，“没有宽恕，作为军官罪加一等，六十鞭，立即执行！”
　　“塞雷乌科斯，你不要给脸不要脸！”菲洛塔忽然跳起来，“你这是在公报私仇！”
　　“菲洛塔！”帕尔将军喝止了暴怒的菲洛塔，和蔼地转头对塞雷说，“赫菲也是你的朋友，六十鞭，就赫菲那身体，会被抽死的，还是从宽吧”。
　　“你们没听到吗？拖下去，立即执行！”塞雷丝毫不顾众人的劝阻，也不卖老将军的帐。他本来清秀的脸庞在盛怒和得意之下，竟然扭曲得如同赫菲斯托斯一般恐怖。审判本就在他的帐篷里举行，周围都是他的亲卫。随着塞雷一声令下，这些亲卫大批涌入，将菲洛塔和梅内斯控制了起来。
　　“给我打！”
　　我被人强行按跪在地上，毫无预兆的一鞭子落在了我背上。我只感觉背后一阵剧痛，胸中的空气一下全被抽了出来，窒息之感刚刚涌上来，另一鞭子又落了下来，接下来是第三下，第四下……我觉得生气一丝丝从体内流走，肺中的空气只出不进，渐渐地神思开始混乱，背后的疼痛消失了，唯一一丝清醒的意识也只是拼命地想痛快呼一口气。
　　迷迷糊糊地，我仿佛看见了亚历山大。
　　他如同天神一般翩然而至，一声暴喝，执行军法的士兵瞬间愣住了，手中的鞭子也掉在了地上。
　　背后执法的人一停，窒息的感觉立刻就消失了，背脊上钻心刺骨的疼痛让我的神志清醒不少。
　　“亚历山大？”我喃喃地叫道。
　　菲洛塔三两句将事情的前因后果解释清楚，大家都沉默地望着亚历山大，想让他给一个决断。菲洛塔和梅内斯刚刚松了一口气，只听见亚历山大说：“犯了事，就一定要处罚，既然是军法官的判决，我没有异议”。
　　众人倒吸一口凉气，塞雷得意得浑身都在颤抖，简直不知如何是好。他刚想下令让士兵继续执行军法，只见亚历山大忽然走上前，将我轻轻揽在怀里，“我作为上级，没有监督好部下，竟然让他犯下如此大错，剩下的鞭子，我来领！”
　　众人一下子全部惊呆了。
　　“亚历山大，你不必……”我的神志渐渐清醒，他作为一军之帅，怎么可以被打伤？我轻轻地挣扎了一下，亚历山大反而抱得更紧，“这是公事，你遵命就好”，他转过头对呆若木鸡的士兵暴喝道，“抽啊！这是命令！”
　　士兵不知所措地看着塞雷。
　　“抽！”西马的声音仿佛将塞雷拉回了现实。他眼眶微红，拳头攒得死紧，仿佛下定了决心。他咬了咬嘴唇，高喊了一声：“抽！”
　　士兵们捡起鞭子，一下一下继续抽了起来。
　　我转过头去注视着亚历山大。
　　亚历山大满脸风霜，衣服上还存有战场的烽火味儿，显然刚刚经历过一场激战。他为了不触碰我的伤口，神情严肃地全力承受着鞭子。仿佛无数油滴在火盆里爆开，空气中充斥着“啪啪”的响声，每抽一下，我的心就跟着抽搐一下，亚历山大的眉头就轻皱一下。但在这样剧烈的疼痛下，他还是努力朝我勾了勾嘴角，示意我，他能够承受得住。我鼻子一酸，忽然主动吻住了亚历山大。他张开嘴，任我的舌头在他的口腔中挑弄舔舐。我一边吻他，一边轻轻度气。亚历山大仿佛受到鼓舞，一只手扶住我的肩膀，一只手从脑后插入我的头发，重重揉弄着，主动从我口中汲取空气。
　　天地间，除了我和他，仿佛再也没有其他人。
　　
　　




Chapter 81、82

　　Chapter 81
　　
　　亚历山大为我领了将近一半的鞭子，他上了药，又活蹦乱跳地去主持军事会议了，而我却神志昏聩地回帐篷去昏睡了一天一夜。
　　塞雷秉公执法的美名很快流传了开来。他不但敢打后勤总长，连国王陛下都敢打，这样公正严明的军法官怎么能不让士兵信之服之？
　　“赫菲？”
　　“恩……”我拄着拐杖走进亚历山大的帐篷。
　　“怎么起来了？还好吧？”
　　“总是趴着怪气闷地，背上的伤口养养就好，就是跪着被揍，膝盖破得有点儿厉害”，我找了个凳子艰难地坐下，“你那么多天没消息，都把我给急死了。跟我说说，你怎么从多明斯出来的？”
　　亚历山大诡异一笑，“我到多明斯的时候就发现其实多明斯城里的人很少，城外舰队的数量倒颇为可观。佩尔迪卡被包围了，看不清楚其中真相。于是我从侧翼插进去和佩尔迪卡会合，然后朝多明斯城里冲”。
　　“你们连个攻城器械都没有，就冲进去了？”
　　“你怎么知道我冲进去了？”
　　“你这问题傻不傻？没冲进去就没有补给，你们早饿死了……其实我最担心的就是这点……”
　　“恩……略微施展了点小计谋，被我给骗进去了。我看到舰队人数就猜想，门农可能并不在其中，于是我赌了一把。我派人穿上雇佣军盔甲，自己再穿上一身的托林斯盔甲和头盔，假扮门农，反正门农出现的时候一直都戴着头盔，谁也不认识谁。没想到多明斯还真的在等门农，我带的人又少，连文书都没怎么验就让我进去了”。
　　“嘿，运气不坏……门农本来就是希腊人，身边也都是希腊人，要假扮他们倒也不难”。
　　“然后我带着士兵们，趁夜打开了多明斯的城门，放佩尔迪卡进来……占了城之后，我们还是被舰队的优势兵力威胁着，没有办法和你们取得联络，一直到昨天，我才找到机会，寻了一个缺口，带着枪尖队突围了出来”。
　　“就这样？”
　　“喂，你这是在不满意吗？”
　　“这倒不是……只是……我以为多明斯战役会是一个更加英勇的故事”。
　　“比如深夜私会巴尔西内斯夫人这样的故事？”
　　“话说回来，巴尔西内斯倒真是很漂亮啊……”
　　……
　　“对不起我还是将她放了，虽然大多数人都不同意”。
　　“我觉得这个计划不错，你看，门农现身了，还没有为难我们的士兵，这给波斯大王多不好的印象”。
　　我看了看亚历山大背后的伤口，在他的脸上轻轻抚摸了一下：“谢谢你，亚历山大……”
　　亚历山大灿烂一笑，挑了挑左边的眉毛：“光说有什么用，何不用另外的方法来感谢我？就像你被打那天一样……”说着，他笑眯眯地靠近。
　　我仰起脑袋，微启双唇，等待着亚历山大。
　　亚历山大似乎没有想到我会那么配合，稍稍愣了一下，随即狂喜地迅速靠近，我们的嘴唇刚刚相触，耳朵里就传来雷奥打雷一般的大嗓门。
　　“亚历山大！波斯舰队今天已经到哈利卡纳索斯了！”
　　我和亚历山大迅速分开。
　　“别这样好吗？知道你们俩感情好，但是我们不是还有正事要做呢嘛……”菲洛塔走进来，拍了我肩膀一下。我痛得龇牙，但龇完牙仍然朝他微笑。
　　“我这次突围，就是想让波斯舰队以为我们所有人都奔向了哈利卡纳索斯……你们觉得，为此他们会怎么想？”
　　“他们一定觉得我们要总攻了！”西马说道。
　　“没错！于是？”
　　“于是他们匆匆收拾收拾，连多明斯都没有检查就奔过来了”雷奥兴奋地说道，“真是蠢货，哈哈哈哈……那我们现在怎么办，亚历山大？”
　　众人齐齐翻了个白眼。
　　你都不知道亚历山大想干什么，凭什么嘲笑人家同样一头雾水的波斯人？
　　“我们？我们开拔去多明斯，和留守的佩尔迪卡会合！”
　　“什么？”
　　“我以为我们要在冬天来之前把哈利卡纳索斯打下来……”被我们嘲笑，雷奥并不觉得扫兴，可是当听说暂时没有仗可以打时，他犹如被人从头到脚泼了一盆凉水。
　　“赫菲，你怎么说？”亚历山大转过头来，笑吟吟的，眼睛里闪着迷人的光彩，我知道他期待着我发表一篇长篇大论来支持他的观点。
　　于是我酝酿了一下。
　　“现在已经入秋，这代表着，波斯人的庄稼已经熟了。有了粮草，他们撑过这个冬天完全没有问题。而我们呢？实话告诉大家，我们的粮草撑不过这个月”。
　　“什么？我们从阿达女王那里获得的补给那么快就用完了？”
　　“要不是阿达女王，我们在半个月前就面临粮草危机了”。
　　亚历山大歪着脑袋眨眼睛，对我的话表示疑意，我一下子反应了过来。
　　“对不起，更正――要不是有我的母亲，我们在半个月前就面临粮草危机了”。
　　众人闷笑几声，我心里却流淌过一阵温暖。
　　“那是不是可以这样理解――如果我们在这个月，也就是粮草消耗完之前攻下哈利卡纳索斯，这个冬天也就不用愁了？”西马说道。
　　“理论上是这样”，亚历山大说，“可是实际上我觉得行不通。我们在哈利卡纳索斯的情况大家也看见了。合围那么久，我们对对方的防御工事还是毫无办法，这让远征军士气低落，断然不能久战。帕尔将军，您怎么看？”
　　“您说的很对，陛下”，帕尔将军本站在众人身后最靠近门的位置，被亚历山大点到，众人让开一些，才露出他来。我忽然注意到，帕尔将军原本高大的身躯，在不知不觉中，竟开始佝偻，脸上的皱纹，也愈发深了。
　　“如果是用人命去填，就算能打下来，我也不会去”，亚历山大说，“哈利卡纳索斯是片死地，我们就暂且退下去，等它一等。过了这个冬天，就是我们进驻哈利卡纳索斯的日子！”
　　“陛下，那这个冬天的粮草……”帕尔将军担心地问。
　　“粮草？赫菲会有办法的……”
　　
　　Chapter 82
　　
　　远征军一路打一路补充兵员，基本维持了出发时的4.8万人不变，按照三个士兵拥有一个随从来计算，总共有6.4万人要在我手下吃喝。一个士兵，按照马其顿标准，一个月大约需要1.6塔兰特的粮食、2.3塔兰特的水（1塔兰特约等于26公斤）
　　6000多匹战马，加上杂七杂八的辎重马大约有8500匹。每匹马，每个月需要5.2塔兰特的水和等重的草料。
　　依照这样计算，每个月就要筹措将近15万塔兰特的粮食和20万塔兰特的水。
　　
　　“哦！让我死了吧……”我扔掉笔，额头“咚”地一下撞在桌子上，再也不想抬起来。
　　“怎了赫菲？”亚历山大走了进来。
　　我听见亚历山大的声音，工作的烦躁和压力一下子就涌了上来。
　　“你想逼死我吗，亚历山大？”我“蹭”地一下弹起来，气呼呼地在亚历山大面前双手叉腰，“如果你想逼死我，只要说一声，我现在就去撞哈利卡纳索斯的城墙！”
　　“膝盖不疼啦？拐杖也扔了……”亚历山大看我气势汹汹的样子，不禁失笑。
　　“粮草啊！你让我去哪儿找那么多粮草？”我重新一屁股坐回去，发疯一样用双手抹脸。
　　亚历山大拿起我用来打草稿的纸莎草纸看了又看。
　　“赫菲……”他放下纸莎草纸，捧起我的脸，认真地看着我，“你是后勤官，是后勤总长，你知道士兵们称你作什么吗？”
　　“知道……财神爷嘛……”
　　“你看，大家多爱戴你”，亚历山大笑着说，“他们相信你一定不会让他们挨饿的”。
　　我叹了口气，“你每次都是这样勾引我给你做牛做马”。
　　亚历山大再次失笑，“西马他们还不用我勾引呢，也是做牛做马”。
　　我瞪了他一眼，又拿起自己的纸莎草纸盯着看了好久，终于在一阵烦躁中将它揉成一团。
　　“明天会有办法的！”我这样告诉自己。
　　此时，亚历山大已经占了我半边床铺。行军床本来就小，原来我们俩叠着睡，还能挤一挤，现在两个人的背脊都伤到不能躺下，只能趴着，这个睡姿非常占地方，我站在床边，不知道自己要怎么睡下去。
　　“快点休息，半夜我们就要起来，趁着哈利卡纳索斯反应过来之前，开拔去多明斯”。
　　“你就不能回去睡么？”我不满地对亚历山大说，“我们俩这样怎么睡？”
　　“过来”，亚历山大拍拍旁边的床，口气仿佛恩赐，“我这不是已经赏你一半了？”
　　我无奈，只能战战兢兢趴下去。
　　好挤。
　　“你别动亚历山大！我快掉下去了！”
　　“放心吧，我会拉住你的”。
　　“你就不能好好趴着？这个时候就不要动手动脚了吧！”
　　“可我们好久没有……”
　　亚历山大的唇凑得好近，气息直直地喷在我脸上，身边环绕的都是他的味道。
　　我们俩就像两条死鱼一般直挺挺地趴在一起，虽然睡姿很不舒服，但在亚历山大带来的强烈的安全感中，我很快就睡着了。
　　
　　半夜，我们按计划启程，静静地行军至多明斯。一路上没有遇到任何抵抗，和佩尔迪卡的会合也毫无悬念。
　　到了多明斯，我们获得了一部分补给。但多明斯本身是个小城，能提供的东西不多。我想派人去找阿达女王，但最终还是没有成行。
　　这是我的最后一步，在路走绝之前，我的骄傲不容许我再向那位可敬的母亲求助。
　　
　　“走吧！我不能为了这种愚蠢的事打扰大人休息！”
　　我为了粮草的事情，整夜整夜不能合眼，坐在桌前计算过一遍又一遍。办法是有不少，但怎么凑，都始终差那么一点。好在练兵的事情不用我操心，快到中午的时候，我疲倦得实在撑不住了，才合上眼，便听见外面激烈的对话。
　　“怎么回事？”我走到门口。
　　今天执勤的是克拉泰洛。
　　我很欣赏这小子。为了不埋没他的才华，我任性了一回，一封信，直接将他调到我身边做亲卫长，历练一阵就推荐给亚历山大。
　　“大人”，克拉泰洛说，“您还是进去休息吧，这里我会替您守好”。
　　克拉泰洛是个尽忠职守的好亲卫长，就算不当值，他仍然会时常来巡查，所以我睡不好的事情他知道得最清楚。我一旦睡下了，就算亚历山大来，他也有胆子帮我挡在门口。亚历山大已经在我面前盛赞过他几回，说他是个好小子。
　　“后勤总长大人，我有事情想对您说……”对方是个下等军官，盔甲有好多处损伤，可见作战英勇。
　　“大人，别理他”，克拉泰洛说，“他只是想他老婆了”。
　　我闻言笑笑，“挺正常啊，进来吧”。
　　克拉泰洛不情不愿地侧身让小军官进屋，嘴里还嘀咕着：“这事儿就该直接找陛下”。
　　我拍了拍他肩膀，在他耳边说：“我知道你对我忠心，可我也得对陛下尽忠啊……”
　　克拉泰洛的脸瞬间通红。
　　这是我最近的新发现，只要我靠近着小子，他的脸就立刻烫得可以做烧烤。
　　于是，偶尔逗他成了我的业余爱好。
　　
　　




Chapter 83、84

　　Chapter 83
　　
　　“叫什么？”
　　小军官本来在我的示意下已经坐下了，听到问话又“嗖”地一下弹起来，“回大人，我叫埃乌德莫斯，是培拉人”。
　　“哦……首都来的……贵族？”我压了压手，埃乌德莫斯点点头，又战战兢兢地坐下，不过屁股只着了个凳檐。
　　“找我什么事儿？”
　　“大人……听说我们不回马其顿，这个冬天要在多明斯过？”小军官的口气小心翼翼。
　　“恩……想家了？”
　　“是的，大人……”小军官低下头，不敢看我。
　　“为什么不直接去找陛下？”
　　“大人……上回帕尔美尼奥将军的事，我们都听说了”。
　　帕尔将军的事？我忽然想起来，上回帕尔将军流露出想回马其顿的意思，立刻被亚历山大讽刺了，于是从此之后大家将“回家”两个字奉为禁忌。
　　“士兵里，有多少想家的人？”我正视他，开始意识到这个问题的严重性。
　　“几乎没有不想家的，可是没有人敢说。我这次来找您，还是被几百个兄弟逼的……”
　　“你们不情愿再跟着国王征战了？”
　　“不是这样的！”埃乌德莫斯的头忽然抬了起来，语气略带激动，“我们十分愿意跟随陛下，只是……”
　　“只是你们也是正常的男人，是不是？”我笑了起来。
　　远征军的军法严格，尤其是对马其顿士兵。亚历山大常常说，马其顿士兵是给远征军的其他部队做榜样的，万万不能出一点点纰漏。这一路上，他们作战勇敢却从不争功，对当地人也可以算是秋毫无犯。
　　历史上的其他军队在攻占城市之后，为了军心，往往纵容士兵烧杀抢掠一番，而亚历山大却是对马其顿士兵高调弹压。这样下去也不是办法……
　　许是体质关系，对于男女之事，我的欲 望并不十分强烈。可是，我忽然想到每每亚历山大与我分开的时间一久，再见面时候他的热情劲儿，不禁同情起眼前的小军官来。
　　他们这是经年的禁欲啊。
　　回家？我脑子里一下子涌现了一个解决粮草问题的好主意。
　　“埃乌德莫斯，跟我来！”
　　
　　“回家？”
　　“是的……”
　　埃乌德莫斯一下子慌了，他没有想到事情真的会闹到陛下这里，“陛下，我不是……我只是……”
　　亚历山大示意他噤声，他立刻闭上了嘴巴。
　　“说说你的想法，赫菲……”亚历山大看我有些兴奋，一下子也是一头雾水，他不知道我在经历了几天的苦思冥想、情绪低落之后为什么忽然会爆发出莫名其妙的兴奋。
　　“是这样的……”我刚想把我的计划和盘托出，忽然意识到有个下级军官在场十分不合适。如果让士兵意识到他们的军需总长在上天入地地找粮食、找钱，士兵中不知道又要流传出什么鬼话。
　　“你先退下吧，埃乌德莫斯，我晚些派人来找你”。
　　“是”。
　　我见他出门了才兴致勃勃地拉着亚历山大，“亚历山大，这可是一箭双雕得好事。无论我怎么算，粮草都有个不大不小的缺口，这次就募集一千到两千名志愿军，回马其顿去运粮草”。
　　“哦？”亚历山大挑了挑 眉毛，“怎么操作？”
　　“这些想回家的人以马其顿下等贵族和希腊富裕家庭出生的士兵为主，我们表面上可以以自愿为原则，但我相信加入志愿军的也就是像克拉泰洛那种有些家底的士兵。我们可以规定，加入志愿军可以获得三到四个月的假期，由奈阿尔科从海上送他们回去，再负责接回来。但再回来的时候必须上缴一定数量的粮食”，我忽然想起来还有一个重要的条件，“另外，假期期间没有饷”。
　　亚历山大笑笑说，“我可以让他们过了冬再回来，就算这个志愿军有两千人也并不影响战局。可是，另外的人你要怎么解决？”
　　“这个我已经想好了。剩下的人分成小股，由各自的长官带领，分布在哈利卡纳索斯战线周围的富裕城市里，各自解决粮草问题。像阿达林那样的城市，收留四五千骑兵根本就不成问题。各个部队之间相隔不能太远，随时保持联系，这样，万一哈利卡纳索斯那里有变动，也能及时集合起来。到了春天，我们就地解决一部分粮草，再加上从马其顿运来的一批，应该可以对付一阵子，之后的事情，我之后再想”。
　　亚历山大思考了一下，点点头，“这主意可行。我这两天一直在思考，以后远征军要怎么打。你知道么？我原本的计划是到达多明斯之后，趁着波斯人放松警惕火速回兵哈利卡纳索斯。但是现在我改变了主意。”
　　“为什么？”
　　“我一直与母亲大人通信，最近她告诉我件事”。
　　“什么事？”亚历山大说得神神秘秘的，我想起我们在阿达林城那荒唐的一夜，背后的汗毛根根竖立了起来。阿达女王不会又出卖我吧……为了掩饰紧张，我故意调侃亚历山大，“是不是母亲大人说他另外还有一个干女儿，要介绍给你？”
　　“紧张什么，小赫菲？”他诡异地笑道，“要介绍也是介绍给你……她只是告诉我，每年春分的时候，波斯大王都会去灵都主持新年盛典，接受23个属地国家的朝拜，欢度诺鲁兹节。这个盛典从未邀请过外国使者参加，所以几乎没有外国人知道它”。
　　“灵都……你是指波斯波利斯？”
　　“是的，就是那个皇室墓地和旧皇宫所在的地方，波斯的第二个首都”，亚历山大说，“你说，皇帝陛下走了，他能不能对门农放下心？”
　　我摇摇头，“你的如意算盘也许打错了，亚历山大，别忘了，门农的家眷也在那里。如果我是波斯大王，我会带着门农的家眷一起去而不是门农。毕竟，她们是波斯人，门农不是，她们可以合法地参加新年庆典，而门农不可以。而且门农在哈利卡纳索斯所起的作用要比跟在大王身边大得多”。
　　“我并不是这个意思”，亚历山大说，“那个波斯大王当然不放心门农，也不能带走他，所以不可能给把所有的士兵留在哈利卡纳索斯。他们的这次分兵给了我们绝好的机会，就算不能及时打下哈利卡纳索斯，至少也要把波斯大王堵在灵都”。
　　
　　Chapter 84
　　
　　我找来埃乌德莫斯，把志愿军的事情告诉了他。
　　有机会回家，士兵们都十分高兴，志愿军的募兵工作如火如荼地展开，最后人数竟达到了三千人。亚历山大本来让帕尔将军带队，送战士们回家，但是帕尔将军坚决不肯，最后就让来请愿的埃乌德莫斯带队。
　　我们相约，在春分的第二天，集合于戈尔迪乌姆。
　　军队很快被分割成小队，佩尔迪卡留守多明斯，菲洛塔、帕尔将军等人也各自有了去处，我和亚历山大的目标则是――阿达林城。
　　
　　阿达女王再次热情非常的接待了我们，并且准备好了亚历山大在信中提到一切――木材、工程师、工匠、铜，还有足够一万人吃到春天的补给――这远远超出了我们的想象。
　　亚历山大整个冬天都和工匠、工程师混在一起，据他所说，他要造出世界上最大、结构最精妙的石器。可要我说，石器还是石器，只不过用了更粗的木头和更大的锤子罢了。
　　这个冬天我在忙什么连我自己都不知道。
　　印象里，一直有从菲洛塔和梅内斯那里来的信。菲洛塔的信一般就是报个平安，要不然就说些有意思的事情，顺便打听打听我和亚历山大有没有什么激 情事件――他总觉得有阿达女王在旁边，这是很有可能发生的。梅内斯好像忽然想把我建设成他的心灵花园，信里没有情意绵绵，但却经常有意无意流露些他内心的想法。
　　我很少回信。
　　阿达女王――更正，我亲爱的母亲大人隔三差五就找我共进晚餐。她的贴身侍女们已经和我的亲卫队混得烂熟。比如今天，母亲派侍女过来，说有十万火急的事情找我，某个鲁莽的亲卫甚至没有通报就把她放了进来――谢天谢地她不是刺客，我匆匆忙忙赶到母亲那儿才知道，所谓十万火急的事就是为她选一块做披风的布。既然到了，母亲说，不如多陪陪她。于是我吃完饭、喝完酒、聊完天、赏完月才得以回房。
　　“母亲又找你了？”
　　我回到房间，亚历山大已经洗完澡惬意地躺在床上翻着一本草稿。
　　“是啊……你知道，我很难拒绝她的好意”，我扯掉外套正准备去洗澡，亚历山大忽然叫住了我，“过来，你身上有奶油味儿”。
　　“你的鼻子比佩利塔斯还要好”，我衣衫不整地走过去，在层层叠叠的轻幔中穿梭，“不过是晚饭多吃了些奶油，你不是不爱吃甜食么，敢快让我去洗澡！”
　　亚历山大圈住我，高深莫测地笑，“我也纳闷，奶油味在你身上怎么就那么好闻？”说着，他扯开我最后的衣服，在我胸口吻了一下。当他的唇离开我的胸口，那块潮湿的地方立刻被冬天带走温度，我想用手擦一下，却被亚历山大困住。
　　“别闹了，我冷”。
　　“有我在旁边还觉得冷？看来是功课没做足……”说着他翻身将我压在身下，两只手分别将我的手分开、压牢，手里还拿着草稿不肯放。
　　他从我的鼻尖开始舔舐，一路顺着嘴唇、下巴、头颈、胸口，一直来到小腹。他一边舔一边轻轻用牙齿咬，仿佛我身上真的有奶油一般。他嘴唇经过的地方，仿佛放了一把火，火簇越燃越多，我忍不住轻轻呻吟、扭动了起来。
　　“别，亚历山大，我还没洗澡……”
　　“哦？原来这里的浴室让你如此念念不忘……”亚历山大笑得很沉，但语气里的调侃劲儿又让我想起了那个疯狂的晚上，一瞬间有一丝扭捏。
　　“好，我们就去浴室！”说着，亚历山大作势要抱我，我连忙推了他一下，“不不，就在这里，就在这里”。
　　亚历山大仁慈地决定放我一马。
　　他继续在我全身啃咬着，下身邪恶地摩擦着我的大腿，我被他折磨得几乎要崩溃，终于忍不住轻轻唤了一声：“亚历山大……”
　　我的本意是想埋怨他，可声音发出来却是春意盎然的勾引人。
　　“想要？”亚历山大边舔着我的耳垂边说，“求我”。
　　“你……变态！”
　　亚历山大听到我骂他，笑意反而更深，他忽然翻身坐了起来，朝着自己昂扬的部分挑了挑眉毛说：“想要就自己来”。
　　我咬着牙，磨磨蹭蹭地坐到他腿上。才坐上去，就发现这个姿势比其他任何姿势都要深入得多，一股战栗流过我的身体，我仰起头紧紧攒着眉毛。亚历山大不知是舒服还是看见我的样子而被勾引到，竟然扔掉草稿主动扶上我的腰，带着我上下律动起来。
　　前戏足够的好处不但进入的时候不会疼，还能让承受的一方充分享受到其中乐趣。此时我不但身上满是火，脑子里也被放了一把，烧得我失去了理智。我将双手从亚历山大的手臂下穿过去抱住她，脑袋无力地搁在他肩膀上。
　　最后一下，在释放的一瞬间，我双腿痉挛，下意识地咬住亚历山大的肩膀，在他的肩膀上留下了深深地牙印。
　　
　　“还冷不冷？”亚历山大从身后抱着我，懒洋洋的，满是被喂饱之后的满足。
　　“疼不疼？”我没有回答，反问道。
　　“疼死了，你要上了战场有那么大力气，十个哈利卡纳索斯都早打下来了”。
　　我瞪他，“不许埋怨！”
　　亚历山大也在我肩膀上不轻不重地咬了一口。
　　“那是什么？”我指着散落一地的草稿说道。
　　“雕塑草稿……吕西普斯给的”。
　　“吕西普斯？”我惊叫着跳起来，赶紧要下床去整理，刚拿到一张纸，亚历山大就把我拉回去。
　　草稿上画着一个赤 裸的男人。他随意地站着，一条腿笔直，一条腿弯曲。一手耷拉着，一手缠绕着浴巾抚摸胯部，眼神注视着远方。可看他的面部轮廓……
　　“我？”我不可置信地问道，深深地觉得这是我不可救药的自恋。
　　“对……”
　　“什么？吕西普斯要为我塑像？”我兴奋地再次下床，捡起一张张的草稿。果真张张都是我，只不过姿态各不相同。
　　“我本来想让吕西普斯为你塑像，好让我带在身边。可是挨过塞雷的鞭子之后，我改变主意了”，亚历山大说，“我不会再让你离开我视线”。
　　
　　




Chapter 85、86

　　Chapter 85
　　
　　亚历山大在冬天即将结束的时候给驻守在各地的朋友们写信，相约立刻在哈利卡纳索斯会合。
　　我不明所以地去问他，为什么不过完冬天，而要在志愿军回来之前提前集结。亚历山大回答我说：“波斯大王一定也想问这个问题”。
　　远征军和马其顿国内都有波斯奸细，这是很早之前就达成的共识。那些奸细们在国内为阿塔罗斯造势、鸣不平，将远征军的消息曲折地传递给门农。亚历山大纵容志愿军大张旗鼓地募兵就是在秋天放下的一个饵，而现在，就在大家都以为我们会和志愿军在戈尔迪乌姆会合后再总攻的时候，亚历山大收线了。
　　每个人都算准了时间出发，到达哈利卡纳索斯的时间也差不多。当我们重新相聚于那片曾经驻扎的高地时，每个人看上去都很兴奋。
　　我们一天都没有耽搁，立刻动手去填哈利卡纳索斯的壕沟和护城河。壕沟和护城河填起来都很容易，只要能开出一条容纳亚历山大的巨型石器通过的通道即可。此时，波斯大王已经启程去波斯波利斯，哈利卡纳索斯没有了这个负担，更加显得毫无防备。士兵们很容易便来到城墙下，一部分人去填护城河，另外一部分从城墙开始往外填壕沟。
　　在城内组织起第一轮防守的时候，填埋工作已经完成大半。在第二轮对抗时，石器已经被运到城墙下运转了起来。
　　亚历山大在这个冬天曾经研究过哈利卡纳索斯的城墙，他选择的攻击点都是城墙最为薄弱的地方，石器在那些地方如有神助，很快便见了成效。
　　
　　冬天的哈利卡纳索斯仿佛没有黄昏。太阳刚刚西斜，月亮就在群星拱耀中登场，犹如迫不及待要统治这片土地的女王。
　　远征军营地。
　　士兵们劳累了一天，除了当值的，每个人都三三两两坐在一起吃着干粮和热腾腾的蚕豆汤。营地边缘远远地传来了吵闹声，有些好事的士兵站起身，正准备跑去看热闹。
　　“大家都留在原地！”克拉泰洛正在巡营，他喝止了几个骚动的士兵，握了握标枪，朝事发地点跑去。
　　
　　“老子是塞雷大人的第一批枪尖队员！”说话的一看就是个老兵，个字不高但满身肌肉，眉毛上一道细细的刀疤让他看上去更加彪悍。
　　站在他身前的男人也不是善类，血与火的淬炼在他的身上形成了一种独特的气质，仿佛一条毒蛇，窥伺着，随时准备吐出他的信子。他向前跨了一步，直直地看着刀疤男，“我从伊吕利亚战役开始就跟着赫菲大人！”
　　“伊吕利亚？”刀疤男嗤笑了一声，“你们那个赫菲大人的标枪甚至没有见血，这也叫战役？”
　　“你！”毒蛇男飞速从地上捡起自己的标枪，一扬手，枪尖便直指对方心脏，“从来就没有机会去前线的人，没有资格这样说我们大人！”
　　“够了，阿达亚斯！”克拉泰洛一声暴喝，毒蛇男转过头，看见是自家队长，气焰顿时更胜了三分――他知道克拉泰洛武技有多厉害。
　　“队长，他侮辱大人！”阿达亚斯指着刀疤男说道，仿佛是为糖果被抢而向自家大人告状的孩子。
　　“住嘴，你以为你在捍卫大人的荣誉？过来！”阿达亚斯没想到队长不但不帮自己，还呵斥自己，虽然不情愿，但碍于队长往日的积威，他还是乖乖地走过去，站到克拉泰洛身后。
　　“听着士兵”，克拉泰洛虽然入伍不久，但他作为中级军官可以向所有的士兵训话，马其顿士兵都只能乖乖受教，“无论你出自哪个大人帐下，都无权侮辱赫菲斯提奥大人。把你的勇气用在战场上，我们会有机会看看哪个大人帐下的士兵才是马其顿的脊梁”。
　　刀疤男紧握着拳头，死死地盯着克拉泰洛，额头上的青筋一根根爆了出来。
　　
　　深夜，当军营里会动的只剩下巡夜的卫兵以及跳跃的火把时，有两支小队带着梯子、棘爪和绳索，偷偷摸向哈利卡纳索斯的城墙。带头的，赫然就是早前起了争执的阿达亚斯和刀疤男。
　　“阿达亚斯，就让你们队长看看，谁才是马其顿的脊梁”。
　　两支队伍分别登上了哈利卡纳索斯旁的麦拉萨高地，没头没脑地就朝城墙上爬。
　　城墙上的卫兵很快发现了他们，“敌袭”的喊声立刻响彻哈利卡纳索斯。刀疤男肩膀中了一箭，但他却以惊人的毅力爬上了城墙，一刀砍下了试图割断他绳索的波斯士兵。不远处，阿达亚斯也正好砍倒一个士兵，士兵临死前的喊叫声仿佛雾气一般在空气中慢慢消散。两人不屑地对望一眼，正想去接应自己的朋友，却发现身边一下子涌现了无数波斯人。
　　刀疤男几乎没有思考便扑了过去，与此同时，阿达亚斯敏锐地发现离他们不远处的城墙忽然燃烧了起来，隐约还有油味儿，城墙上不停地有火箭向外射，大火瞬间吞噬了马其顿的部分石器。
　　“吹军号！警报！”
　　军号的声音仿佛刺破火光的一丝希望，它撞击着哈利卡纳索斯的城墙，发出绵长的回响，随着晚风流淌在夜色里。
　　此时的马其顿营地，已是一片人仰马翻。
　　士兵在军官的催促下迅速起床列队，侦察营和佩尔迪卡手下的“影子”们先后出发，奔向城墙，枪尖队也在各自长官的带领下冲向号角响起的地方。
　　
　　Chapter 86
　　
　　“众神啊，这到底是怎么回事，为什么号角会和火光同时出现？”
　　“到底是哪个不长眼的半夜去哈利卡纳索斯送死？”塞雷自从让我吃过鞭子之后就对抽别人鞭子特别感兴趣。
　　克拉泰洛在我耳边轻轻说了一句，我脸色不由自主地变了，“是我的人”。
　　亚历山大看了我一眼，眼神没有责怪却冰凉彻骨，“现在不是寻找责任人的时候，火光是怎么回事？”
　　“陛下，波斯人趁夜放了一场大火，烧毁了部分石器”，佩尔迪卡就站在亚历山大身后，和托勒密并肩。多明斯战役之后，他更加沉默寡言了。
　　“陛下”，西马一身烟火味儿地从远处小跑着过来，单腿下跪，“雷奥还留在战场，那里基本稳住了，吹号角的杂种被我救回来一部分”。
　　西马说完，他身后站着的几个浑身是血的士兵“扑通”一声跪了下来，浑身瑟瑟发抖，连一句完整的话也说不出来，只知道重复地呢喃“喝醉，打赌，队长”。当他们说到“队长”的时候，我和亚历山大同时将眼神投向了克拉泰洛。
　　“这群人分成两个队伍。一队属于赫菲的枪尖队，另一队属于塞雷，他们都喝醉了，为了比试谁更勇武就去了城墙”，西马回头看了他们一眼，眉头皱得死紧，一脸鄙视。
　　“那看守石器的士兵又怎么回事？怎么没有提前发出信号？要不是这次刚好有士兵头脑发热地去夜攻，我们甚至不知道要多晚才能知道这事儿！”
　　“陛下，我的士兵检查了那些石器下的马其顿士兵尸体，他们大多都不是被烧死，在他们的要害部位都有匕首刺入的痕迹”。
　　“匕首？那他们起火之前就死了？”
　　“我恐怕是这样”。
　　“那巡查的军官呢？怎么不报告，难道也死了？”
　　“陛下”，身边的克拉泰洛跪下，微微仰头，不卑不亢地看着亚历山大，“今夜是我当值。大火前不久我刚刚巡查过城墙，士兵的切口毫无问题，并且都是标准的马其顿口方言”。
　　“一派胡言！”一见到是我的人犯错，塞雷更来劲儿了，“所有的事情都指向你，我看你根本就是有预谋！是不是你主子……”
　　“塞雷！”亚历山大不耐烦地打断他，“我说了现在不是寻找责任人的时候！”说着，他命佩尔迪卡和托勒密点齐各自的枪尖队跟他出击，趁热打铁最好能打下哈利卡纳索斯。
　　“亚历山大！”我从背后叫住了他，“让我去！你说过不会让我离开你视线！”
　　亚历山大的背影在我面前沉默了几秒，终于一撇头，没有理会我的话，独自踏进夜色中。
　　他的披风被晚风鼓的好高好高。
　　
　　清晨时分，亚历山大才重新回到营地。他一到，就立刻召开军事会议，因为他有了新发现。
　　“赫菲？”
　　“是的陛下，昨晚远征军共战死16人，但伤者却达到了300多人，大多数是因为夜色造成的，与勇敢无关。另外，敌军死者估计在150到200人，伤者不论”。
　　“好的，我召集大家开会并不只是为了通报战况。塞雷？”
　　“是的陛下，在昨晚的激战过后，我派人对俘虏尽兴了拷问和盘查，发现对方死者当中有一批马其顿人，甚至还有一个叫纽普托利马斯”。
　　“阿塔罗斯的弟弟？”菲洛塔本来低着头有些昏昏欲睡，这个名字却让他一下子惊醒了过来。
　　“你对这些三姑六婆倒记得挺清楚”，梅内斯嘲笑他道。
　　“这是不是说明阿塔罗斯已经投靠波斯了？”西马问道。
　　“我们很久之前就在怀疑这点，现在只不过给了我们口实”，亚历山大的眼睛里闪过一丝狡猾，“尽可能把那具尸体给我找出来，送回马其顿给阿塔罗斯”。
　　“为什么？他会发疯造反的！”
　　亚历山大冷笑一声，“就怕他不造反”，说着他转头对佩尔迪卡说，“让安将军提防着点儿，利用好放假中的志愿军，有必要可以让他们夏天再过来与我们会合”。
　　佩尔迪卡微微点头。
　　
　　我在之后的很多年还一直把门农放火那天当成是远征军的幸运日。
　　门农的计划原本可以算得上周密：派遣那些从阿塔罗斯那儿弄来的马其顿人杀掉看守石器的士兵，用马其顿方言切口骗过巡查的军官，不声不响地烧掉石器。然后索性将残破的城墙一起推倒，重新垒一座。可是出人意料的是，他的计划居然被几个按照马其顿军法应当领鞭子的士兵给撞破，阴差阳错地让亚历山大救下了几个石器，第二天能够继续攻城。石器所摆放的城墙段落原本就比较薄，在连续的捶打下还有了缺口，被大火一烧更显脆弱，剩下的石器在第二天就摧毁了哈利卡纳索斯的防御工事，塞雷带人冲了进去，与守军展开厮杀。许久没有见血的马其顿士兵犹如眼睛都饿绿了的豺狼，波斯守军节节败退，最后被迫缩进了哈利卡纳索斯最具防御力的城堡。城堡也在数日后被攻破，并没有发现门农。
　　又被他逃了。
　　为了向国内的反对势力示威，亚历山大下令洗劫了哈利卡纳索斯。可惜的是，皇宫并没有我们想象的那么好，这时我才知道，原来这个皇宫并不是波斯王室常住的地方。
　　“早知道没有金银财宝，就不那么卖力了吧？”梅内斯见我清点战利品的神情几乎绝望，便站到我旁边抱着手嘲笑我。
　　“闭嘴！就算有，我也不会拿，亚历山大将会把这座城市交给阿达女王来管理，而她是我敬爱的母亲”。
　　“你的眼睛告诉我――你！在！撒！谎！”
　　然后梅内斯指着我的手指上留下了让他永生难忘的印迹。
　　
　　




Chapter 87、88

　　Chapter 87
　　
　　阿塔罗斯果然被亚历山大逼得很快造反，并更快地被扑灭。
　　他带着所有能运走的东西一起向东，投奔了波斯国王大流士，并且带去了一封密信。
　　“你怎么知道有这封密信的存在？”亚历山大问道。
　　帕尔将军说：“我们在波斯地区最好的密探――埃乌莫尔波斯刚刚抵达哈利卡纳索斯，在他的帮助下，我甚至截获了一个名叫西西尼斯的密使……”
　　“为什么我不知道我们在波斯地区有个那么出色的密探？”
　　“因为他以前一直是和你父亲直接联系……他是黑人的手下……”
　　亚历山大的脸依然很臭，但是没有再出言讽刺帕尔老将军。埃乌莫尔波斯是明白人，没有继续去找黑人将军，而是直接来找年轻的国王。他手上所掌握的情报，就是他的投名状。而帕尔老将军也是明白人，他及时引见了这个密探，如果老将军有异心，完全可以神不知、鬼不觉地把这个不存在于国王脑中的密探干掉。
　　亚历山大忽然想到，梅内斯在自己父亲在位的时候就已经是秘书长，他对老头子来说，简直是一日不可或缺，于是他将眼光投在梅内斯身上，“你也知道？”
　　梅内斯耸耸肩膀，“知道那么点儿”。
　　“好好好！那么现在我要亲自与这个密探接触，希望各位不要介意！”
　　梅内斯很识时务，行个礼，准备出去。剩下的人见状也连忙跟在屁股后面，包括我。
　　“别傻了”，亚历山大抿了抿嘴唇说道，“都呆在这儿”。
　　
　　埃乌德莫斯进来的时候带来了一股子寒气，我不禁打了个喷嚏，不过没人注意到，因为进来的这个男人实在是太显眼了。他浑身上下凡是不需要□在外的部分都裹着皮毛，仿佛一头巨兽，狐狸皮的帽子不太像帽子，却像是头顶着一只活狐狸。
　　“向您致敬，陛下”，由于穿得太多而滚圆的身材实在很不方便行礼，不过没有人在意。
　　“你的外貌和你的职业非常不符，阁下”，亚历山大笑着说道。
　　“那您觉得一个密探该是什么样子？”埃乌德莫斯脱下了他的裘皮外套和狐狸皮帽子。他一层一层地剥去衣服，一直到和我们的穿着厚度相当。出人意料，他还挺瘦的，像个希腊人。
　　“低调、沉默……像你的老上司那样”，亚历山大和我们每一个人都不由自主地把眼光投向佩尔迪卡――他也是名副其实的密探头子。
　　埃乌德莫斯微笑着并不反驳，他割开了自己脱下的兽皮，从密密麻麻的夹层里掏出一章皱巴巴的纸莎草纸，神奇的是，这张理应残破不堪的纸虽然皱，但竟然没有一个破洞。
　　他将那张纸递给了亚历山大。
　　“陛下，您让整个苏萨皇宫都感到了恐慌，巫师们说你是阿赫里曼的化身”。
　　我和菲洛塔一起发问，问题却不相同。
　　“苏萨才是波斯皇室真正的首都？”
　　“阿赫里曼是个什么东西？”
　　“显然……我们马其顿的年轻人都非常有求知欲”，埃乌德莫斯把我们都逗笑了，“让我一个个来回答吧。菲洛塔大人――是的，您说的很对。波斯的首都们复杂得让我头疼。赫菲大人――阿赫里曼是他们的邪恶之神，相当于我们的冥王哈迪斯”。
　　看来这个埃乌德莫斯对我们相当了解。我不禁怀疑起他在黑人将军手底下到底占据了什么位置。
　　“恕我直言，阁下”，亚历山大从那张纸中抬头，“我不觉得这封信上说的是真的”。
　　亚历山大看了我们一眼，继续说道：“我舅舅反叛？这根本不可能”。
　　“陛下，这个就不是我能判断的了。我的任务是搜集信息，并不包括甄别这些信息的真假”。
　　“听说你还截获了一个波斯密探？”
　　“是的，这封信就是从这个密探身上找到的”，埃乌德莫斯说，“我的人提前将他送了过来，人和信分开走才是明智的”。
　　亚历山大将转头去看着塞雷。
　　“前几天我的确接收了一个人并且对他进行了审讯”，塞雷提到他的审讯让在座的均打了个冷颤，“他说大流士给了门农两千塔兰托用来组建新舰队，同时也给了他两千塔兰托，让他送去色雷斯，我以为他疯了”。
　　色雷斯正是埃皮鲁斯国王目前的所在。
　　“你说的没错，他的确疯了，我舅舅不可能背叛我。散会”，亚历山大面无表情地说，“辛苦了，埃乌德莫斯”。
　　朋友们面带忧色地走出去。
　　我忽然想到还在围攻哈利看索斯时，有一次，一只燕子一直盘旋在亚历山大头顶，叫得很古怪。燕子是友善的家鸟，叫声也应该是呢喃多语，而不是尖叫着缠着他人的怪物。我为此颇为不安，就去找了博学的卡利斯泰尼斯。而卡利斯泰尼斯说，在历史上也曾经出现过类似的情况，这表明，有个朋友即将谋反，但他的阴谋很快就会败露。
　　
　　Chapter 88
　　
　　深夜，我被推醒。
　　我深吸一口气，飞快地伸手去摸床边的武器。
　　“是我”，熟悉的声音顿时让我的身体放松了下来。
　　“偷偷摸摸的干什么？你以为还在米埃扎？” 
　　“跟我走”，亚历山大随手拿起床边的披风扔给我，转身出去。
　　我一边系上披风，一边回头叮嘱门口被吓得不知所措的亲卫，“别声张，继续站你的岗”。
　　
　　我们沿着海岸走向一个狭小的海角。
　　亚历山大走在我前面。
　　天上的新月散发出晦涩的光芒，海浪拍击着悬崖上的溶洞，发出“嗡嗡”的响声，呼应着亚历山大的脚步。
　　海角上早就等着一个人。
　　他穿着黑衣，身影深深地隐藏在夜色里，如果不是走得够近，根本不可能发现他的存在。
　　是埃乌德莫斯。
　　“陛下”，埃乌德莫斯恭敬地行礼，白天的那个幽默而古怪的中年男人不见了，眼前的这个才是人们印象中标准的密探。虽然是他和亚历山大两个人的密谈，但埃乌德莫斯对我的到来丝毫没有表现出诧异。
　　“我知道你白天说的是真的”，亚历山大的表情异常严肃，“我相信你”。
　　我不可思议地看向亚历山大，心跳得厉害。
　　“是的陛下，那我下一步应该怎么做”。
　　“我会找借口调帕尔美尼奥将军去色雷斯，让他的部队和我舅舅的部队进行军官互换，一举夺了他兵权。细节问题你就不必知道了。你的任务是制造假象，让大流士以为我舅舅接受了他的贿赂。我要那两千塔兰托”。
　　“是的陛下”。
　　埃乌德莫斯已经走得看不见踪影，而亚历山大仍然没有要回去的意思。他只是呆呆地望着远方的礁石，不知道在想些什么。
　　“知道我为什么要找你一起来吗，赫菲？”亚历山大突然开口问我，可他似乎也并不期望我的答案，自己接下去说道，“我想让你知道真相。你曾经喜欢过我舅舅，我怕自己突然夺了他兵权，你会觉得我在嫉妒他”。
　　我低头看着自己的脚尖，没有说话。
　　“赫菲，说些什么吧……什么都好，我最怕你不说话”，亚历山大搂着我，坐在那个高耸孤独而的海角。
　　“你是怎么知道埃皮鲁斯国王真的叛变了？”
　　亚历山大沉默了。
　　“如果不想说也没有关系，我并不是一定要知道”。
　　“是帕特拉，她一直给我写信，之前的信里有过暗示”，亚历山大说，“并且……我拿到了我舅舅让阿塔罗斯交给大流士的那封密信的副本”。
　　我一惊。
　　“你怎么办到的？”
　　亚历山大把头微微偏向一边，不看我，“帕特拉认识那个信使……”
　　“什么？”我闻言大惊，一下子站起身，“你不但让你的妹妹在她丈夫那里做间谍，还让她……还让她……她是公主，不是什么阿斯帕西亚（古希腊的一位高等妓 女，见人物简介）！”
　　“啪”！
　　我不可思议地捂住脸，亚历山大站在我面前，脸色青紫。
　　“亚历山大你疯了！”我弓下身，用力推了亚历山大一下，然后转身就跑。
　　我不知道身后的亚历山大竟被我推得跌倒。他愤怒了，重新站起来追我。亚历山大曾经被邀请去参加奥林匹克赛跑，速度自然不是我可以比拟。我没跑几步就被追上。
　　亚历山大抱着我的腰将我拖到在地上，我不甘示弱地和他扭打在一起。
　　“竟敢还手？赫菲斯提奥，你好大胆子！”
　　亚历山大将我的双手扭在一起。
　　“你走开，放开我！”
　　我踢了他的XX一脚。
　　“竟然踢这里，你竟然踢这里！”
　　亚历山大用大腿压住我两条腿。
　　“我不止踢你，我还要咬你”。
　　我在他脖子咬了一口。
　　“啊！！！”
　　亚历山大痛得大声叫了起来。
　　他忽然甩开我起身，大步大步朝我们刚才坐着的地方走去。
　　我咬了咬嘴唇，也起身，继续往回跑。
　　“你再跑，赫菲斯提奥！”亚历山大愤怒异常，“给我回来！”
　　我站在原地，跑也不是，回去也不是。
　　亚历山大背着我重重地吸了口气，回过身来，已经恢复了理智。
　　“过来……”
　　我磨磨蹭蹭地重新坐到他身边。
　　“帕特拉的事，并不是我让她这么干的……”亚历山大说，“她想和佩尔迪卡在一起，却又觉得这么做会影响到我的事业，她觉得对不起我。于是就想尽办法想为我做些什么……”亚历山大叹了口气，“对不起，我没有阻止她”。
　　“不，该道歉的是我，我不是她的亲人，没有立场责怪你的”。
　　“别用那么冷冰冰的口气说话”，亚历山大说，“你知道那样会让我很难过，除非你是故意的”。
　　我也叹了口气，知道自己不可能真的对亚历山大硬起心肠。
　　“那么你这次打算怎么做，难道你让帕尔将军带兵将互换的命令去，你舅舅就得乖乖就范？他也是一国之主”。
　　“一国之主？”亚历山大嗤笑一声，“他的王位是我给的，我自然也有办法拿走”。
　　我不由自主地又紧了紧披风，第一次觉得波斯的冬天竟这样寒冷。
　　难道亚历山大13岁时就安排下了防着自己舅舅一腿的棋子？
　　他为什么没有在白天承认埃乌德莫斯的话，这也不用再问了。显然，当时那个房间里有他不信任的人。会是谁？我眼前浮现了一张张脸孔：菲洛塔……西马、雷奥……塞雷……佩尔迪卡、托勒密……梅内斯……帕尔将军。
　　
　　




Chapter 89、90

　　Chapter 89
　　
　　埃乌德莫斯找到我要求加薪。他反复强调，最近这几年总是梦见自己被钉在小木桩上，并且为了工作，他已经好久没有享受过年轻漂亮的小伙子殷勤周到的服务了。
　　“加薪”两个字让我的眼睛发绿，我死死地盯着他，告诉他说，我们军营里有六万多这样的小伙子可供他选择，并且他们都如狼似虎，包他满意……
　　埃乌德莫斯在当天下午就离开了哈利卡纳索斯。
　　老男人被我吓跑本是一个可以让众人乐一乐的话题，可是现在谁都没有这个心思，佩尔迪卡在国内的线人传来消息，门农已经到了莱斯博斯岛。
　　“门农在莱斯博斯？”亚历山大低声诅咒了一句。
　　“那么，从理论上来说，他现在算是个莱斯博斯人（lesbian，女同性恋）？”
　　梅内斯的冷笑话让现场的气温又降下来几分。
　　“米提利尼降没降？” 
　　“还没有，不过门农占据了岛上其他所有的地方，米提利尼已经成为孤城”，佩尔迪卡垂首答道。
　　亚历山大来来回回在房间里走动，雷奥不停地嘀咕“那些希腊人就是不可靠”，这一切都让我头晕。
　　“门农门农，一切都是那个门农！”亚历山大突然发疯，用上半身横扫了桌子。桌上所有的东西都被扫到地上。
　　“陛下，如果你讨厌这个家伙，或许我们可以雇个人，神不知鬼不觉地……”
　　“塞雷你疯了？”菲洛塔大声叫道，“马其顿是狮子不是毒蛇，收起你那套帝王论！”
　　“菲洛塔，或者还有别的什么人，你们都听着，现在已经不是荷马时代了！你们还想用特洛伊木马打败一个强敌？别逗了，战争是用人命填出来的！”塞雷走到我面前，用手指戳我的肩膀，“那些牺牲的马其顿士兵，可不会感激于某些人的个人英雄主义”。
　　“塞雷乌科斯！”菲洛塔握紧武器大步走过来挡在我面前。
　　“你们都给我住手！”眼见形势一触即发，亚历山大终于忍不住喝止，“如果我没记错，这该是一个军事会议，而不是斗兽场”，说完，亚历山大拂袖而去。
　　我在他身后呆呆地看着他，已经不记得这是他第几次突然中止会议，气势汹汹地走了。
　　
　　“梅内斯，我们需要谈一谈”，我在门外叫住梅内斯。
　　“好吧，这句话真让我悲伤……嘿！干嘛这个表情？难道不是吗？男人明明就不爱谈只爱做……”在梅内斯发表完他的谬论之前，我把他拖到我房里。
　　“好了，说吧”，我抱着双手靠在一把高背椅子前。
　　“说什么？”
　　“当然是你们准备刺杀门农的事”，我对于梅内斯的装腔作势很不耐烦，“准备多久了？”
　　“那个……我说我不知道你会信吗？”
　　“会，如果我三岁的话……得了吧梅内斯。我在亚历山大身边睡了那么多年，他皱皱眉我都知道他哪颗牙疼了”。
　　“恩，不错的比喻……”
　　我用双手在梅内斯脸颊上拍拍拍。
　　“好吧好吧我告诉你！”他受不了我凌虐终于决定开口，“在我们发现门农从哈利卡纳索斯逃走以后，亚历山大就在秘密联络一个人，试图寻找一种能延迟发作的毒药”。
　　“他为什么要毒杀门农，亚历山大的梦想一直都是堂堂正正的不是吗？”
　　“不，他的梦想只是战斗到世界的尽头，和正义无关”。
　　“你居然也同意他那么做？”
　　“赫菲，我没有你的道德洁癖。如果门农不死，他有可能会去马其顿扶植一个新的国王，毕竟他现在的目光聚焦在希腊世界。或者，他也有可能收买亚历山大的医生或者伙夫、侍女，每一个有可能接触到他的人对他下手……”
　　我叹了口气，“那么那种毒药，他找到了吗？”
　　“他找到了，就在最近”。
　　“那他准备下手了？于是先让塞雷出来试探大家一下，反正他也疯狂惯了，大家不会拿这当回事。可……可我不明白为什么他要瞒着我？”
　　“其实你心里明白的，赫菲”。
　　我沉默良久。
　　“好吧，我承认，你是对的。如果我早知道，肯定会反对”。
　　“赫菲，说实话，你不但有道德洁癖而且有强迫症”。
　　“去死”，我推了他一下，由于没有控制好平衡，被我依靠的高背椅子滑开了，摔倒的反而是我。
　　“看见了赫菲？别以为你的背后很牢靠，万事还得靠自己……”
　　我坐在地上苦笑。
　　“对了赫菲”，梅内斯在走出我的房门之前，回过头来看这我，“顺便一提……让亚历山大毫无顾忌地毒杀门农的不是塞雷的试探，而是我和你的这次对话……”
　　
　　不久之后传来门农的死讯。
　　因为亚历山大事先的试探，每个人都对此有所准备，除了愤愤地指责亚历山大背弃理想的菲洛塔，任何人都没有对此事表示出哪怕一点点情绪。
　　我或许真有一点个人英雄主义，听到消息的时候居然觉得有点悲伤。门农是在这世界上唯一能和亚历山大匹敌的对手，他甚至差一点就在哈利卡纳索斯击败了无敌的亚历山大。这样一个英雄，无论阵营如何，都是值得尊敬的。即使是死，也应当是被标枪或者长枪堂堂正正的刺入身体，而不是被自己的手下背叛，死于一碗汤或一顿饭。
　　我的悲伤当然与门农有关，但最主要的原因还是因为门农的死，让我心里一直坚信的东西破碎了。
　　曾经，亚历山大在我心里植入了一个梦想――我们要并肩战斗到世界的尽头。如今，他又亲手，一点一点，将我心中的这个梦想毁灭。
　　那个站在培拉城最大的广场上，向世界宣布要解放波斯境内的希腊人，要让马其顿和自己一起站在世界之巅的少年，渐渐离我远去。在我面前的，只有一个为了打倒对手无所不用其极，对权力越来越痴迷，不惜用阴谋和暗杀去维持的冷血国王。
　　其实，在菲利普国王死的时候，我就已经看清楚，可之后的每一天我都在为亚历山大寻找借口，因为我爱他。
　　是的，我已经别无选择。
　　就算要下地狱，我也只能陪着他一起。
　　因为，我爱他。
　　
　　Chapter 90
　　
　　门农死后，他的外甥发那巴扎斯继承了他的舰队，并且与波斯国王大流士签订了密约。波斯舰队正在静静地等待着冬天的远离。它日日夜夜在莱斯博斯岛上虎视眈眈，仿佛随时会趁着亚历山大不备，在希腊本土上狠狠咬上一口。
　　亚历山大为此召开了几次军事会议，在别无他法的情况下宣布，马其顿本土准备筹建新舰队。
　　奈阿尔科将军任舰队长。
　　亚历山大在宣布这个决定的时候，丝毫没有考虑到国库内只剩下70塔兰特――这还是安将军在这一年中到处节省的结果，离组建舰队所要的数目还差得远呢。亦或者是他认为我一定有办法解决这个问题。
　　于是我又开始了新一轮的绞尽脑汁。
　　其实，可以开的源我早就开了，可以截的流我也早就截了，现在更不是要弄补给，而是要现金。金灿灿黄澄澄的金币！最后我放弃了，不想再让自己长更多白头发。在亚历山大派使者回国宣读命令的同时，我让使者给我带了封信给安将军。
　　于是，马其顿国库多了800塔兰特，而视财如命的马其顿财神爷名下财产迅速减为――零。
　　现在的我，真正是一无所有，哦不――除了佩利塔斯，不过我很怀疑那条好吃懒做的狗到底算不算财产？顺带提一下，我希望安将军不要来问我讨厌佩利塔斯的伙食费。
　　当然，这800塔兰特也不是我一个人的。由我起头，马其顿贵族间发起了一场战争捐款。波斯舰队已经驻扎在家门口，而家里连条看门狗都没有，这让贵族老爷们寝食难安。往捐款的箱子里塞上那么几个金币，可以让他们心安不少。
　　
　　亚历山大下令开拔，按原计划去戈尔迪乌姆。
　　西马和雷奥先走一步，等我们穿越了高原，他们已经在城内等着我们。
　　营地上传来一阵阵号角，士兵们以备战的状态出现在露天的营地上向国王致敬。亚历山大骑上了布凯法拉斯，缓缓地检阅军队。战士们用武器敲击盾牌，发出巨大的声响，并随着敲击的节奏高喊着：
　　亚历山大！亚历山大！
　　亚历山大庄严挥手，用目光向随他远征的士兵们致敬。
　　阅完兵，亚历山大直奔那座传说中弥达斯国王（神话故事见人物简介）修建的，位于戈尔迪乌姆山的宙斯神庙。
　　祭司们得知他要参观神庙，便穿上了大型祭祀活动才穿的盛装，全体出动。
　　戈尔迪乌姆的宙斯神庙并不是最大最好的，也没有什么著名的神迹，但有两件东西让它闻名世界。
　　一件就是那尊极其考究的宙斯神像。如果不是亲眼看见，你根本不会相信一尊塑像上竟然能放置那么多的珠宝！珍珠眼睛，黑曜石眉毛，鼻梁竟然是玉的？！鼻尖上的灰尘瞧上去都要比别的神庙值钱。就是这样一尊神像，几个世纪以来，还不断地有信徒在为它增加新的贡品！
　　“你说我要是把神像运走，那些老祭祀会不会来和我拼命？”
　　“我打赌你甚至出不了这个神庙”，梅内斯贼溜溜的眼睛左右转了一圈，“看看那些信徒，他们即使用牙齿咬也要将你的尸体留在这里……”
　　“和这些珠宝在一起吗？”我严肃地考虑了三秒钟，“那也可以……”
　　梅内斯白了我一眼。
　　令戈尔迪乌姆神庙出名的第二件东西就是位于神庙最深处的一辆战车。
　　战车的拥有者据说是几百年前弥达斯国王的父亲，我敢说它完全不适合现在的战争，即使是被称作“老古董”的莱奥尼达斯老师都会为能找到比他更老的东西而欣慰。它的样式十分古老――战车前部的栏杆还只有半圈，掌握方向的是一个舵，轭用山茱萸树皮搓成的绳子结成扣固定住，那个扣看不出头尾。
　　“这个战车有什么特别的地方？”
　　梅内斯说：“曾经有个古老的神谕说，谁解开了这个结，谁就是亚洲之王”。
　　我撇撇嘴：“我还是觉得宙斯神像更特别一点……”
　　梅内斯用“我不想和守财奴说话”的不屑眼神看我。
　　“这个结代表着完美的和 谐”，卡利斯泰尼斯说，“每一条纵横都代表着生命的能量，它预示着，生命是没有始终的……”历史学家的脸上散发的是一种希腊式老学究的光芒，而这种光芒我从前经常在亚里士多德老师脸上看见。
　　可历史学家话音未落，便有宝剑出鞘的铿锵声传来。亚历山大提剑三两步走上前，寒光一闪，困扰了亚洲人几百年的“戈尔迪之结”应声而解。
　　“原来这么简单！？”雷奥恍然大悟地说。
　　卡利斯泰尼斯还没有从哲学情节中解脱出来，眼前的一切让他不可置信。他张口结舌道：“和 谐……生命的能量……它它它们……不是这样的”。
　　祭司们目瞪口呆地相互看看，又一次，仿佛全世界的目光都投向了亚历山大。
　　他站得笔直，轻轻地将剑还鞘，当他抬起头时，人们惊讶地发现马其顿国王的左眼已经变成了黑夜的颜色。阳光从神庙的四面八方照进来，仿佛有眼睛一般聚焦在年轻的国王身上，从他银亮的盔甲上反射出去，使他的周身笼罩着朦胧的光芒。
　　“马其顿国王解开了‘戈尔迪之结’！亚历山大是亚细亚的主人！”托勒密虔诚地双腿下跪，我们也反应过来，一一跪下，然后是祭司们。下跪的人群以亚历山大为中心，如同水波一般荡漾开来。
　　亚历山大勾起一边的嘴角，举起武器。
　　人们一下子都疯了。他们热烈欢呼着，仿佛亚历山大本身就是戈尔迪乌姆的国王。虔诚的信仰和对神灵的恐惧在此时转化成一种激情，宙斯神庙也为此而颤抖。
　　“你说，亚历山大的眼睛是不是想变色就变色？”梅内斯的话轻轻在我耳边响起。
　　我耸耸肩，不知道怎么回答。
　　“生命的能量已经被斩断”，梅内斯仿佛看着亚历山大，又仿佛看着无尽的远方，他自言自语道，“无论如何，这将是一场充满血腥的远征……”
　　
　　




Chapter 91、92

　　Chapter 91
　　
　　“杂种”。
　　“抱歉阁下，我想我不太明白你的意思”，埃乌莫尔波斯一脸愕然地歪着脑袋。他对今天叙利亚总督的突然造访感到不可思议，并为他一进门就爆的粗口感到莫名。
　　“这是你们的暗号，不是吗？”总督在埃乌莫尔波斯耳朵边得意一笑。
　　埃乌莫尔波斯先是狠狠地震惊了一下，但根据多年的经验，他发现自己没有任何地方露出马脚。高超的心理素质很快让他镇定了下来，“这真是个冷笑话，总督阁下”。
　　“不，你很快就会知道它不是”，总督一挥手，两个永生者立刻从他背后闪出来将埃乌莫尔波斯强行带走。
　　埃乌莫尔波斯别无选择。
　　他们把他带进了一个地牢。
　　当他看见地牢中的一幕时，隔夜饭顿时开始在胃中翻腾：地牢中那个被吊起来的男人是他的信使。这名多年的手下浑身上下没有伤口，却又浑身上下都是伤口――他被人从头顶上掀开口子，整个扒了皮。但他还没有死，被吊在那儿，耷拉着脑袋，哀嚎着，求着那个坐在地牢角落里的人杀了他。
　　地牢角落里那个人正在用极其锋利的小刀削着一根合欢树的树干，他削几下便要在浮石上打磨几下，以便让那个木棍的尖端光滑得发亮。削木棍的人从头到尾没有抬起头来看埃乌莫尔波斯一眼，但埃乌莫尔波斯发誓，他可以想象得出，那个人一定在笑，并且有一双血红的眼睛。他看着那根木棍，不由自主地拼命摇头。
　　“我想那根小小的木棍已经让你下了决定吧，我的老朋友”，总督笑得诡异。
　　埃乌莫尔波斯的□痉挛一般收缩了一下，仿佛在抵御那根木棍的侵入。
　　“好吧，你要什么……”
　　
　　解开“戈尔迪之结”的当天晚上，整个城市风雨大作、雷电交加，第二天，亚历山大便在宙斯神庙向诸神献祭。
　　戈尔迪乌姆的市民们开始盛传：亚历山大的父亲并不是菲利普，而是神庙的主人――天神宙斯。亚历山大并没有为此解释什么，也没有耍心机进一步加强这个传言的影响力。
　　因为他病了。
　　这个病说起来很蹊跷，起因是亚历山大献祭当天中午，我们几个马其顿高层聚在一起喝了顿酒。
　　这次在戈尔迪乌姆的收获可谓丰厚，不但解开了所谓的“戈尔迪之结”，埃乌莫尔波斯还派遣信使从叙利亚给我们带来消息：波斯大王大流士会率领一半的波斯军队在叙利亚等着与亚历山大对决。
　　亚历山大听了这消息很高兴，他干了“赫拉克勒斯之杯”（相当于半罐）。烈酒让亚历山大浑身发汗，他高喊着“我想洗澡”，然后跑向了离营地两斯塔迪奥远的小河。结果才入水划了两下，立刻就开始抽经、下沉。我们把他拖上来的时候，他已经面如土色、眼圈发黑。
　　
　　与老国王同名的菲利普医生立刻赶到，将他弄回营地，烧了一大缸热水，将亚历山大泡在里面，并给他吃了一些催吐剂，好不容易才略微控制了病情的恶化。
　　“你们这是怎么回事？！”菲利普医生板下一张脸，“你们这群家伙明不明白自己已经成年了？并且对这个国家甚至是整个希腊世界负有的责任？为什么没人阻止他？！”
　　“我们试过了，可是亚历山大不听，他……”
　　“亏他还是亚里士多德先生的弟子”雷奥试图辩解，但是菲利普医生打断了他，“冬天的雪还在融化，这些从雪山上流下来的雪水还没来得及变热就流到了那条小河里。亚历山大刚吃饱、喝了酒还跑了步，这就立刻下河，简直就是找死”。
　　医生一边为亚历山大按摩胃部，一边呵斥我们。大家面面相觑，但都如同犯了错的孩子一样低着头。
　　“不行，催吐剂只能缓解他的症状，并不能根治它。我要给亚历山大用一剂催泻的猛药”，菲利普医生边说边写下药方，托勒密立刻拿去煎药。
　　此时，佩尔迪卡的亲信从外面给他递了张纸条进来，佩尔迪卡看了看又将它递给我。
　　
　　帕尔美尼奥致马其顿国王亚历山大，你好！
　　我在色雷斯得到消息，你的医生菲利普很可能已经被波斯人收买，他想毒死你，小心。
　　
　　我小心翼翼地将纸条收起来，没有再传给任何人。
　　不一会儿，汤药来了。
　　这是一壶墨绿色的浓稠汤药，仿佛从地底深处流出的九头怪之血，味道也十分刺鼻。
　　“快拿来托勒密，倒一碗给亚历山大喝下去”，菲利普医生急切地说，“现在这是救国王的唯一方法”。
　　托勒密看看那壶古怪的药，不敢动。
　　“等一等！”我走过去接过托勒密手上的药壶，“菲利普医生，你能保证这药救得了亚历山大？”
　　菲利普考虑了几秒钟，“不，我不能保证，亚历山大现在的身体已经听命于死神。可这是救他的唯一方法，我们总得试一试”。
　　我看看亚历山大，他此时脸色发青、嘴唇没有一丝血色，身体还在微微地抽搐着。而菲利普医生的脸上没有任何异样。
　　“好的，那就试试吧”，我倒了一碗药，吹了吹，却没有给亚历山大喝，在众人疑惑地目光下，我仰头干了那碗味道犹如呕吐物的药剂。然后才重新倒一碗，给亚历山大服下。
　　佩尔迪卡皱着眉，死死盯着我，可是在他不满的表情之下，我看见了微弱的理解和赞许。他没有把纸条的事情告诉其他人。
　　菲利普医生的那剂药果然是强力的催泻剂。我喝下去没多久就把身体里的东西全部泻光，以至于要不停地喝水以防自己脱水。而亚历山大，同样也在亲兵的服侍下不停地喝加了盐的水。我除了吃饭睡觉方便之外，一直呆在亚历山大那里，尽管他的帐篷很臭，但是能亲眼看见亚历山大呼吸对现在的我来说，是第一位重要的事。
　　其实我并不相信菲利普医生，我没有相信他的理由。可是我没有选择，远征军里的医生以他为首，他不但医术高超，威信也不可小觑。就算我想找其他医生来医治亚历山大，一时也找不到。
　　所以，那碗药是我全部的希望。
　　从菲利普医生开出药方以来，经手的全部都是托勒密，而我相信他不会害亚历山大，就像克拉泰洛不会害我一样。唯一可以做手脚的，就是那个药方。我现在也只有祈祷那几味看上去很普通的药，在经过高温加工之后不会产生神奇的反应而生出什么有毒的新物质。
　　亚历山大在喝了几天药之后，已经能够进食。菲利普医生说，催泻剂已经不用再喝了，现在只需要调养。我在心里偷偷感谢了众神。每天和亚历山大喝一样的药，这催泻剂再喝下去，我就快形锁骨立了。
　　
　　Chapter 92
　　
　　半夜，我一边读着色诺芬的《远征记》，一边照看亚历山大，隔一段时间就看看他有没有什么难受的表情。
　　隐隐约约地，我听见亚历山大在说梦话。
　　“你说什么，亚历山大？”我走近他，将耳朵贴在他的嘴唇上。
　　“年老的士兵……去打仗……倒在地上……倒在地上……”亚历山大微微攒着眉，反复念着这首儿歌。
　　我猜这一定是亚历山大小的时候，他的奶妈阿尔特弥西亚唱给他听的。
　　不知道他此刻做的是美梦还是噩梦？
　　我钻进亚历山大的被子里，抱着他，不知道该怎么让他更舒服一点。
　　“如果是因为你杀孽太多，众神要惩罚你的话，那么就请报复在我身上吧”，我轻轻吻了亚历山大的眼皮一下，“我宁可承受身体上的痛苦，也不愿心再像现在这样受煎熬”。
　　“不许……瞎说……”
　　“亚历山大？”
　　亚历山大的声音虚弱得好像狂风中的烛火，“你真自私……以后……都准备让我承受……心灵的煎熬？”
　　我欣喜地在亚历山大的脸颊上吻了几下，“感谢众神”。
　　
　　亚历山大的病一直拖到了秋天。
　　菲利普医生的药太猛，这使亚历山大的身体产生了巨大的反应。虽然苍白了许多，但亚历山大毕竟挺住了，经过了连绵不断的高烧和顽固的消化不良，到秋天，亚历山大终于不用再整天呆在床上了。
　　说实话，此时的军心已经摇摇欲坠。士兵们流传着“国王已死”的传言，亚历山大再不康复，远征军的崩溃就在眼前了。
　　为了军心，亚历山大下床第一件事就是检阅部队。
　　国王的出现让士兵们欢呼不已。
　　
　　“今天觉得怎么样，陛下？”菲利普医生问道。
　　“不错，我觉得自己应该已经可以参加平时的操练了”，亚历山大回答说，他一手接过医生递过来的汤药，一手将一张纸条递给了医生。当菲利普医生读完那张纸条的时候，亚历山大已经将汤药一饮而尽了。
　　菲利普医生没有表现出任何不安，“我问心无愧陛下。我的药剂并无问题，而您，作为一个病人，应该全力配合医生才能使自己痊愈，不是吗？睡觉前再喝一次，严格遵照食谱”。
　　“我会的”，亚历山大保证说。
　　“谢谢您的信任，陛下”，菲利普医生说，“当然，还有赫菲斯提奥大人”。
　　菲利普医生走后，亚历山大向我招招手，“被感谢了呢，赫菲”。
　　“和我冒的生命危险相比，一句感谢不会显得太轻？”
　　“千万不要接着说，赫菲，我知道你接下来要说什么，菲利普医生是个清贫的军医，他没有可以供你盘剥的俸禄”。
　　我耸了耸肩，“真可惜”。
　　
　　仲秋时分，亚历山大的病已经完全康复，凹陷的眼眶也渐渐回复了丰润。
　　于是，我们开拔了。
　　我们穿过了阿尔杰雪山，将弗吕吉亚抛在了身后，来到了叙利亚。
　　几乎没费什么力气，我们就打下了伊苏斯，从伊苏斯出发穿过托罗斯山脉，有一个十分宽阔的平原。根据埃乌莫尔波斯的情报，那里将是大流士选择的决战地点。如色诺芬的《远征记》里写的一样，波斯人固执地按照惯常的作战方式，在平原上等待敌人的到来。此时，奈阿尔科将军从海路传来消息，最近海上风浪颇大，有暴风雨迹象，建议远征军走陆路通过托罗斯山脉。于是亚历山大下令，将受伤的士兵全部留在伊苏斯，剩下的人通过“勒文关口”进抵平原，看看能不能引诱波斯人进关口和我们决战。
　　“勒文关口”狭窄异常，只能供四个人并排通过，天还飘着小雨，正当我们在极力挤过关口的时候，有一个信使从伊苏斯带来消息：大流士居然绕到了我们身后进了伊苏斯城！
　　亚历山大立刻派人和奈阿尔科将军联系，得到回复说海路上并没有波斯人通过，并且，他已经派人去伊苏斯查探。又不久之后，奈阿尔科将军证实了波斯大军就在伊苏斯的情报。
　　从理论上来说，这根本是不可能的。陆路上能通过托罗斯山脉的，只有我们现在所在的这个狭窄的关口，我们从伊苏斯出发的时候根本就没有看见任何波斯军队的影子。有人说，当面前一切可能性都被排除时，看起来最不可能的那个，就是正确答案。现在我们只能承认，也许托罗斯山脉真的存在第二条通道――传说中的“贝伦关口”。
　　亚历山大下令，远征军方阵通过托罗斯山脉，在平原上掉头后，返回伊苏斯。
　　
　　




Chapter 93、94

　　Chapter 93
　　
　　当伊苏斯再度出现在我们眼前时，暴风雨已经来了。
　　被群山以阶梯状环绕的伊苏斯仿佛一个圆形竞技场低矮的舞台，收集着来自四面八方的雨水，转眼间，已经成为一片汪洋。
　　作为先遣队的西马一骑飞马而来，马蹄裹卷着大量雨水，每踏一步都会溅出好远。他在亚历山大面前下马，白色的披风已经牢牢地裹在身上，雨水顺着他棱角分明的脸庞上淌下来，表情狰狞得可怕，“陛下，波斯人把我们留在伊苏斯城的士兵放出来了”。
　　话音未落，一个响雷毫无预兆地打在城前的老橡树上，熊熊的大火燃烧了起来。
　　伊苏斯的大门不知在何时已经打开了：从城里传来可怕的呻吟和喊叫声，遥远却揪心，如同从地狱深处出来的呐喊。随着喊声，渐渐地，有人从那死亡之城里爬了出来。有些人被斩断了双腿，他们用肮脏的破布裹住下身，用手一点点地在泥水里向前爬行。有些人被斩断了双手，他们想要跑，可是保持不了平衡，没跑几步就重重地摔倒在泥水里，不知道怎么起身。与残疾的远征军士兵一起出城的，还有一股带着浓浓血腥味的暗红色雨水，雨水中裹卷着被砍掉的断肢。
　　城外的每个人都呆住了，忘了去搀扶自己的同胞。
　　亚历山大一咬牙，在我们阻止他之前策马上前。风雨飘摇中，他犹如一只猎鹰，不具狂风的摧残。
　　士兵和军官们这才如梦初醒，向伊苏斯狂奔。
　　“留在这里！统统给我留在这里！保持阵型！”佩尔迪卡的声音在一片慌乱中响起，除了我和托勒密紧随着亚历山大上前，其他高级军官们都强压着心中狂暴的愤怒，在原地组织军队列阵迎战。
　　亚历山大的脸孔因为愤怒而扭曲，他从马上跳了下来，疯了一样想帮助自己的士兵，他拉起这个，那个又倒了，想帮助这个，那个又在远处哀号。
　　雷声仿佛为了配合亚历山大的情绪，频频在我们头顶炸开。
　　我抬起头，看见波斯大军就在远征军俘虏背后，列着阵，麻木地看着眼前的一切。他们排成队列，第一列按照身高和服饰看，应该是永生者，他们前面放着镰刀战车。
　　我重重地拉了亚历山大一下，他终于醒悟过来，不再盲目地到处救人。
　　菲利普医生带着救援的战车迅速运送着伤员，波斯大王也并没有阻止――或许他觉得没必要占远征军这个便宜，反正从人数上来说他们必胜无疑。
　　亚历山大原本担心折返伊苏斯会造成士气低迷，在回程的路上还准备了激励士气的演讲腹稿。
　　可是现在，一切都不用了。
　　看见自己的同胞承受着痛苦，远征军的眼中燃烧着怒火，恨不得立刻将对面的禽兽们撕个粉碎。
　　
　　Alalalai!
　　亚历山大高举武器的一声怒吼揭开了战斗。
　　大流士到伊苏斯也没多久，伊苏斯城本来就小，容不下那么多大军排布，他先抽调了3万希腊人雇佣军和2万轻骑兵投入战斗――事实上无论是城内还是城外，地方都不够开阔，部队的纵深太大，人数再多也派不上用场。而且，5万人，已经与远征军人数相当了。
　　亚历山大的情绪有点疯狂，他始终冲在士兵的最前面，西马自觉接过了亚历山大的指挥棒。他指挥左翼的轻骑兵率先出击，引诱波斯大军前进，当他们被卡在城门口时，中间的步兵冲上去，与对方进行白刃战。城门窄小，正是个人勇武能够有用武之地的地方，尽管波斯大军的后援一批批投入战斗，但他们也只是用生命证实着马其顿人的勇猛。波斯人马上发现了问题所在，他们从内部敲开了伊苏斯的城墙，人为地扩大了两军的接触面。
　　西马立刻指挥中军的步兵有序地向后撤，利用右翼的重骑兵分割波斯人，然后与左翼汇合，压向中军。
　　远征军一波波收割着敌人的生命。
　　不久，波斯位于海边的左翼大军出动了，但由于那边的地形过于狭窄，面临的又是马其顿精锐的重骑兵，波斯的骑兵马上又被调往右翼，与右翼合流。亚历山大敏锐地发现了这个变化，他下令左翼重骑兵分成两股，其中一股留在中路，仍然听从西马的指挥，另外一股悄悄地退出战场，他和我率领这股重骑兵――也就是我们各自的枪尖队绕到伊苏斯后侧，直直地插到波斯人尚未成阵的乱军中。
　　令我们没想到的是，波斯大王的战车居然就在后侧城门附近，亚历山大大吼一声，催动布凯法拉斯，率领着战士们进行冲锋。阿布也仿佛感受到了主人的情绪，嘶鸣一声，撒开四蹄向大流士冲了过去。在两侧的枪尖队保护下，我们这个小小的队伍竟一时无人可挡。
　　我用长枪将涌过来的敌人一个个捅倒，敌人接二连三地应声而倒让我有一种自己武功盖世的错觉。眼前的敌人和断手断脚的远征军俘虏重叠起来，两个画面各不影响地在我眼中形成一种微妙的平衡，让我的血气上涌，仿佛只有杀戮、杀戮、杀尽眼前该死的波斯人，才能消除心底的那种深深地悲伤。
　　大流士的战车就在眼前，仿佛再向前十几步，我的长枪就能够到大流士。我看见大流士神色慌张，眼见我们在大军中硬生生开出一条血路，他不停地在战车上后退、后退，最后，他碰到了自己的车夫，在退无可退的情况下竟命令车夫掉头，从右翼骑兵控制的城门处退出去。大流士身边保护他的永生者始终紧紧地护卫着战车，与我们战斗的波斯人看见大王逃跑，意志立刻崩溃了，他们也随着大流士的战车开始溃退。渐渐地，溃退扩散到了伊苏斯靠海的城门，远征军中军压进了伊苏斯，和亚历山大会合，衔尾追了出去。
　　大流士许是慌不择路，许是根本没有海上的舰队配合（他们的舰队都驻守在莱斯博斯），他竟一头钻进了“勒文关口”。狭窄的关口一时间容纳不了大军的通过，在远征军的追赶下，波斯人你推我搡，死于自己人的挤压和马蹄之下的不计其数。
　　趁着波斯人裹足不前，亚历山大立刻派一部分步兵爬上“勒文关口”两侧的峭壁上。由于暴风雨，山体发生了轻微的滑坡，但“勒文关口”是波斯人一直非常重视的关口，他们修筑了很好的防护堤岸以防止泥石流堵塞关口。远征军士兵爬上去之后，砸毁了沿关的堤岸，泥石如同山洪一般滚下了关口，当时关内的士兵几乎无一生还。
　　远征军一直追到开阔的平原地，亚历山大才下令停止追究。此时天已经黑了。虽说波斯人重新结阵的可能性不大，但是他们人数仍然众多，而且亚历山大的腿受了箭伤，远征军不能冒这个险。
　　
　　Chapter 94
　　
　　“陛下，我们找到了大流士的战车。战车上有他的盔甲、长矛、弓箭和斗篷，但是大流士不知去向”，我奉命去打扫战场，一身湿漉漉的战甲还没来得及换下来。其他人比我早一步进亚历山大的帅帐，显然已经对一些事情达成了共识。
　　“没关系，就算让大流士逃跑了，他的威信也已经荡然无存”，亚历山大嗤笑道，“这种跳梁小丑，我还不放在心上”。
　　我忽然想，如果今天跑掉的是门农，亚历山大会作何反应？
　　亚历山大拍拍我的肩膀，“累了吧赫菲，带你去看样好东西”。
　　
　　亚历山大带我到波斯营地的时候，这里已经被远征军捣毁，值钱的东西被劫掠一空，所有能砸的东西全部被砸掉以发泄士兵们对同胞被辱的愤慨。只有大流士的帅帐没有人敢动――总得给国王陛下留点好处是不是？
　　大流士的帅帐非常大，亚历山大的帅帐差不多相当于大流士的浴室。它整个用皮加工而成，挂着红色和金色的流苏幔帐，柱子是匠人们用手工雕刻并镶嵌了纯金的枸橼木，地毯是我所见过的最华丽的纯羊羔绒波斯地毯。
　　“我小时候曾经想用这个质地的羊羔绒做件斗篷……”菲洛塔瞪着地毯说，“可是我父亲说那样就太奢华了，会遭到天神的惩罚……” 
　　帐篷内被纯亚麻布做成的各色帷幔分隔成不同的区域――会客厅、餐厅、卧室、浴室，甚至还有书房。
　　“他要书房干什么？”雷奥呆呆地问我。
　　“你自己不爱读书，不能阻止热爱学习的大流士皇帝陛下……”菲洛塔说，“不过搞不好他只是对在书房做 爱有特殊的癖好……谁知道呢”。
　　“说到这个，营地里真的有许多美貌的少年和女人，他们穿着华贵，亚历山大，你要不要去看看？”梅内斯报告说，“也许会有意外收获”。
　　亚历山大正抚摸着一个纯金制成的酒杯，他从小到大居住的地方――培拉城的皇宫、米爱扎、自己的帅帐，没有哪一个能和这里的奢华相比。他被深深地震撼了。
　　“他们很有可能是波斯王室”，菲洛塔说道，“听说波斯皇后是全世界最美丽的女子呢！”
　　“那又怎样？”亚历山大拖着他的瘸腿，一拐一拐地往外走，“你和赫菲先去看看，我的外交官，接待外国客人可是你的工作。顺便让赫菲去整理一下战利品，再不让他去他该发疯了”。
　　“我可没有”，我小声地嘀咕着，随着菲洛塔一起走向另外一个大帐篷。
　　还没进去，就听见帐篷里传来撕心裂肺的哭喊声。
　　“怎么回事？”菲洛塔问道。
　　“大人，里面的女人听说我们找到了大流士的战车，她们看见大流士的弓箭和斗篷之后都以为他死了，所以哭泣。里面那个年纪最大的女人已经晕过去好几次了。
　　我和菲洛塔对望一眼，还真是波斯皇室啊。
　　我朝赫菲挑了挑眉毛――你看，你的工作来了吧。
　　菲洛塔瘪了瘪嘴――我就知道，为什么这种吃力不讨好的事儿总让我摊上。
　　我们两个走进去的时候，有个太 监通报了一声，我听不懂波斯语，菲洛塔却听得懂，他听到通报的时候呆了一下。
　　那些少年和女人们在士兵的包围下都蜷缩在地上，年纪最大的那名妇女显然地位最高，好几个漂亮的女人围着她，细心地照顾她。
　　太 监的通报声让这位昏迷的老妇悠悠醒转，她犹豫了片刻，随即扑倒在我脚下，嘀嘀咕咕地不知在说些什么。
　　我被吓了一跳，但对方只是个满脸泪水，脸上的妆已经化得一塌糊涂蜷缩在我脚下的老妇。她让我想到了阿达女王。如果我和亚历山大战败，我绝对不希望自己的母亲蜷缩在敌人的脚下，受到虐待和侮辱。
　　我轻轻地将老妇扶起来，菲洛塔说了一句什么，老妇的脸色变得愈发苍白。
　　“你说了什么，菲洛塔？”我用马其顿方言问他。
　　“我只是说，你不是国王”。
　　我看看自己，一身的盔甲和战争痕迹，大概之前来看她的人都已经换上了干净的衣服，而我这一身打扮显得尤为不同，她就觉得我该是国王。
　　老妇人惶恐地道歉。
　　“她说你长得很高大俊美，所以以为你是国王，不过我敢肯定，那是你穿了盔甲的关系，而且所谓高大一定是相对于波斯人而言”，菲洛塔朝我翻了个白眼。平时他比我高，现在站在我旁边居然被无视，他很无奈。
　　“没关系，夫人，他也是亚历山大”，亚历山大忽然从门外走来，虽然太 监没有来得及通报，但帐篷里的人们瞬间又跪了一地。
　　他就是有那种气势，让人一看就知道，站在自己面前的一定不是凡人。
　　那位老妇人，或者我们已经可以称她为波斯的太后殿下，重新跪倒在亚历山大面前，握住他的手，不住地亲吻。她的表情肃穆，丝毫没有讨好的意思，只是对强者表示出应有的尊敬。
　　此时，人群中突然站起来一个女人。
　　四周的声音忽然低了下去。
　　她的五官精细得好像是天神特意为祸害人间而刻意计算的，身体的比例也完美得无可挑剔，她皮肤细腻，风姿绰约，美得惊人。潘卡斯佩、巴尔西内斯都是难得的美人。她们一个像春天的花朵，娇艳明媚，一个像奔驰在旷野的羚羊，有一种野性的魅力，也许她们在外貌上不输这个女子，但在气质上，她们都要逊色她三分。这个女子的眼睛里带着骄傲和柔顺两种完全不同的气质，而它们又是如此相得益彰。让人感觉她既是高傲不可侵犯的人间女神，但在你压倒她之后，她又可以使最最温柔讨喜的解语花，可以任由你褶住
　　“众神啊，难道你不觉得这个女人对眼睛来说是一种折磨”，菲洛塔在我耳边说，“只能看不能碰。你看，亚历山大已经色予神授了……”
　　我转头去看亚历山大，他果然盯着那个女子。
　　
　　




Chapter 95、96

　　Chapter 95
　　
　　那名女子缓缓地走到亚历山大面前，跪下。
　　“陛下，请给我的丈夫写信，他会愿意付出一切来赎回自己的母亲和妻子”，她说的竟然是纯正的希腊语，还带着雅典口音。
　　“您会说希腊语，尊敬的皇后殿下”，亚历山大朝她微笑，眼神专注地看着她，那是任何人都抵挡不了的魅力。
　　“是的，我曾经有一个来自雅典的家庭教师，他也有像您一样的金黄色的头发”，皇后的脸颊羞红，眼睛里荡漾着水波。她盈盈拜倒，让人有一种征服的快感。
　　“我保证皇太后和大流士的诸位妻子能够得到应有的尊敬”，亚历山大向皇后保证道，但并没有扶她起来。她匍匐在地上，低声赞美他。
　　“另外，菲洛塔”。
　　“是的，陛下”。
　　“写信给大流士商讨一下赎回他家眷的具体事宜，价格你跟赫菲商量一下”。
　　“好的，陛下”，菲洛塔一本正经地答应，可是下一秒，他又笑嘻嘻地凑到亚历山大身边用马其顿方言问他，“今晚你会让大流士饮恨吧”，说完，他向着皇后挑了挑眉毛。
　　亚历山大微笑不语。
　　
　　“……其中，马其顿士兵死亡309人，伤者逾千。另外，关于写信给大流士商谈赎回家眷的问题，赫菲认为我们并不需要为这个伤脑筋，不出意外，我们马上就可以收到大流士要求赎回妻子和母亲的来信，我们可以从他的信中看出他究竟有多少诚意”。
　　“wow,wow，等等”，亚历山大问道，“为什么总结战报的是你，梅内斯？赫菲去了哪里？”
　　“他刚刚整理完战利品，我想应该还在那个‘秘密仓库’”，梅内斯的脸抽搐了一下，“不过我劝你不要去，他的样子太可怕了”。
　　
　　当亚历山大打开那个所谓“秘密仓库”时，简直惊呆了。
　　“众神，这里究竟有多少银子？”
　　整个仓库所占的地方和大流士的帅帐差不多，但它的墙壁更加坚固，更近似于一个房间。里面整齐地摆放着巨大的战车，战车上的箱子由于需要清点而被卸了下来，银币被倒出来堆积成山。
　　而马其顿的后勤总长大人正忘形地在满地的银子堆里打滚。
　　亚历山大站在那里看着我，失笑。
　　“嘿，亚历山大，什么时候来的”，我不好意思地站起来，跳了两下，从我衣服的褶皱里掉出来的银币和满地的银币碰撞出“叮咚”的响声，异常清脆悦耳。
　　“清点完怎么不来找我？”
　　“欧，战报我已经让梅内斯……”
　　“那个我已经拿到了，我是说你……”
　　“我以为你晚上已经有安排了”，我拍了拍衣服，“你知道吗亚历山大？这里总共有2600塔兰托银币和将近100塔兰托银子，还有277名厨师329名长笛手13名糕点师70名评酒师350名……”我不知道自己的脸古怪地皱了一下。
　　“怎么不说了？350名妃子？”亚历山大拈下我腰部褶皱上的一枚银币，轻轻扔到那堆银币里头，“我就知道你又吃醋了”。
　　我重新坐回那堆银币中间，那让我有安全感。
　　“什么叫‘又’？我从不挡你的道”。
　　“自从潘卡斯佩那件事之后，我在你眼里就成了无所不用其极的无耻的花花公子”，亚历山大蹲在我面前，握住我冰冷的手。由于腿伤，这个姿势对他来说异常艰难，“你不再信任我了，对不对？”
　　“不”，我轻轻抽出手，将它们叠在脑后躺下，“没那回事。当然，如果你利用波斯王后作为将来安插在大流士身边的内应，我也并不会觉得奇怪”。
　　“听听这话……”亚历山大躺在我身边，身下的银子被挤得坍塌了一些，“也许我对于梦想的追逐是迫切了一些，手段也激烈，但我仍然坚持着我们的梦想，是不是？”
　　“我希望是”。
　　“你又不阴不阳了”。
　　我朝亚历山大相反的方向蜷缩了一下。
　　“也不许不说话”。
　　“我没有，我只是在思考！”，我从鼻腔里重重呼出一口气，重新坐起来，“好吧，你究竟想让我怎么样，亚历山大？我已经躲开了，我躲到这儿来数钱，这还不行吗？难道你想要我在你们做 爱的时候站在旁边，拍着手说‘好棒好棒’？！”
　　“你看，你嫉妒了”。
　　“该诅咒的！我就是嫉妒了，嫉妒死了，可以了吗？赶紧滚，我至少还有2600塔兰托的银币可以数！”
　　亚历山大忽然笑了，笑得很开怀。
　　“你是变态吗，亚历山大？”
　　“对不起，我只是爱死你这个小模样了”，亚历山大紧紧地搂着我，我觉得自己快要窒息了。他的笑在胸腔里共振，好像就在我耳朵边炸开似的。
　　“你这个变态，现在，去睡你的皇后！明天大流士就会因为他的妻子兼妹妹受辱而羞愧得去自杀，这样你就不战而胜了”。
　　“你刻薄的样子真可爱”，亚历山大一只手搂着我，一只手将我的脑袋紧贴在他的胸口揉我耳朵。
　　我吃尽了身材不如他的亏，立刻阴险地去挠他的腰眼。亚历山大立刻软成一团，任我揉捏。
　　“求不求饶？快求饶！”我骑在他胯部，将他狠狠地压在一堆银币中。
　　突然，亚历山大的脸色一变，“帕尔将军？”
　　我立刻放开她，站好了拍拍自己的衣服。
　　“哪里来的帕尔将军，他不正在色雷斯呢嘛，赫菲真好骗”，亚历山大懒懒的声音从身后传来，接着就是我“哐”一下摔倒在银币中。
　　“你不但是变态，还是个死骗子！”
　　亚历山大翻身压住我，将我制得不能动弹。他温暖的气息近在咫尺，鼻子里尽是银币的味道，我一时有些陶醉了。
　　“躺在一堆银币中和亚历山大做 爱，还有比这更好的事？”
　　“躺在一堆金币中和……”我下意识地开口才发现亚历山大的语气不对――那是他在整人的时候才会用的格外欢快的语气。我立刻闭上了嘴，可是为时已晚。
　　“啊……我忘了，刚才还有个人拼命挠我痒呢，好事不能都让他占尽了，对不对亲爱的？”说着，亚历山大将我抗在肩上。
　　“你你你你想干嘛？”
　　“当然是去吃晚餐，在大流士的那个帅帐里有个书房，我一直想试试在那里做，看看和其他地方有什么不同”，亚历山大笑着说，“这才是国王该过的生活”。
　　
　　Chapter 96
　　
　　有时候，亚历山大都为我在某些方面的天赋感到吃惊。
　　比如说，当遇到这个“钱”字，我的嗅觉就异常灵敏。
　　大流士的信在第三天就到了。他表示可以承认亚历山大对已占领地区的统治权，这意味着大流士要割让一半的领土，并且，他愿意付一笔赎金来赎回自己的妻子和母亲。但是，大流士要求亚历山大同他的使者一起去见他，届时签订和平条约。
　　亚历山大并没有理睬大流士的要求，他回了封信，信中只有一句话：
　　我才是亚细亚的主人，因此我要求你到我这里来，如果你对谁是统治者存有异议的话，那么就到战场上去，不要想着逃跑，因为我会追你到天涯海角。
　　在他写完信之后，朋友们不约而同地齐声鼓掌来表示对亚历山大的支持。
　　
　　冬季快到了，这个冬天我一点都不用担心粮草问题，我们在伊苏斯战役中获得的众多银币和银子已经是马其顿国库年收入的10多倍。
　　亚历山大决定继续沿着海岸线向南走，朝着腓尼基进发。事实上，亚历山大的原话是：“占领波斯人所能到达的任何港口，从而阻止敌人在爱琴海发动的任何报复行动”。
　　不得不说，这个想法和亚历山大的诸多其他想法比并不能被归于“疯狂”一类，菲洛塔等人怕亚历山大又会冒出更疯狂的想法，于是毫不犹豫地赞成了。
　　一路上，我们没有遇到阻碍。
　　阿拉多城隆重地接待了我们，仿佛我们是凯旋而归的子弟兵。
　　西冬城在仅仅几年以前还遭受波斯军队的镇压，亚历山大承诺恢复他们被破坏的政府机构和行政体系，西冬城的市民们都表示将拥护亚历山大的统治和决定。他们主动撤回了波斯帝国舰队中属于他们的50条船，将它们交给亚历山大调遣。奈阿尔科将军兴奋极了，他说是天神为我们铺好路，我们只需要随着亚历山大一直向前跑就可以。
　　亚历山大将我们分成几个小队：菲洛塔、佩尔迪卡去比布洛；西马、梅内斯去塞浦路斯；我和雷奥留在西冬城重新选出一个国王；而亚历山大自己则率同托勒密、塞雷前往推罗。我们说好，在这些沿海城市留下驻军之后，就去推罗和亚历山大会合。
　　
　　“为什么我又要和你一组，西冬城是最不可能有仗可打的地方”，雷奥一早就被我拖起来，来到西冬城的大街上闲逛，他人虽然不情不愿地来了，可是嘴里嘟嘟囔囔很不快活。
　　“我们要在今天为西冬城选一个国王，这么有趣的事，难道比不上打仗？”
　　“不如我们今晚找这个城市最有名的少爷快活快活，看看谁能讨人欢心，就立谁当国王，你看怎么样？”雷奥对自己的这个建议颇有兴趣，他仿佛看见一座新的“少爷之城”屹立在新波斯。
　　“那你自己去，然后你自己跟亚历山大解释”，我横了雷奥一眼，他仿佛对独自面对亚历山大有些恐惧，嘀嘀咕咕地不了了之了。
　　我找了一个翻译。我们三人在西冬城的市场里转了几圈，又去小酒馆吃饭，和酒客们闲聊，也拜访了几位在西冬城颇有名气的名士。
　　一个看得上眼的人也没有。所谓的名士都是徒有其表、满口大义、虚伪的老头。
　　傍晚的时候，我们闲极无聊，决定去海边走走。
　　在一段光秃秃的矮墙附近，有一条路通向一个小小的山谷。我们沿着路一直向山谷里走，里面露出了各种树木高大的树冠，黎巴嫩雪松抖着青绿的枝丫，仿佛伸展了几个世纪的凹凸不平的无花果树，还有瀑布似的黄香草木。
　　我越走越近，里面的各种美景让我赞叹不已：精心修剪的灌木、希腊式的小喷泉和小溪，岩石间生长出的小草都被精细呵护。一个牵着头小毛驴的男人施施然从灌木前走过，驴子拖着一辆装满肥料的小车。他逐一为植物施肥。他是如此心无旁骛，以至于竟没有发现我们的到来。
　　“他是这座花园的花匠”，翻译告诉我说，“几年前波斯军队来的时候，这座花园的主人被打死了，他们也想毁了这座花园，可是这个男人站在栅栏前面说，假如他们要犯下这样的罪行，就必须先染上他的鲜血。波斯军人们被镇住了，这座花园得以保留。现在，他也一直坚持照顾着这里的花花草草，在西冬城，这个人颇有名气，人们叫他做‘花痴’”。
　　“花痴？”我笑道，“那就让他做国王吧”。
　　“还说我呢，你也好不到哪儿去”，雷奥嗤笑一声，“到时候亚历山大问你，看你怎么回答”。
　　“你不懂，雷奥”，我看着这个“花痴”微笑，“这个男人让我想到第欧根尼。他可以为了别人的花园而付出生命，那么为了自己的子民，他又怎么能不付出一切呢？”
　　
　　




Chapter 97、98

　　Chapter 97
　　
　　推罗是一座宏伟的城市。它由两部分组成：位于陆地上的老城区和距离岸边一个斯塔迪奥远的建在一个小岛上的新城区。
　　新城区是近十几年才建成的，他庞大的规模以及宏伟的结构让我手下的工程师们赞叹不已。它有两个筑有防御工事的港口和一圈高150尺的城墙――卡利斯泰尼斯说，这是人类历史上最高的城墙。在新城区内，还有一座新建的赫拉克勒斯神庙（神话故事见人物简介），当然在腓尼基，人们称它作“麦勒卡特神庙”。
　　
　　“第一批使团已经从新城区出来了”，梅内斯报告说，“对方不允许我们在赫拉克勒斯神庙献祭，他们说，如果我们一定要这么做的话，旧城区也有一座赫拉克勒斯神庙”。
　　“该诅咒的”，雷奥高声嚷道，“这些杂种以为他们窝在海上的那个小石头堆里就很安全？让老子带兵踏平它！”
　　战争让雷奥热血沸腾。尤其在刚刚立了一个花匠当国王，并且过了几天安适的日子之后，好战之血在他的腔子里沸腾不已。
　　“别闹”，亚历山大随便两个字就让雷奥安静了下来，“送第二批使团进去，告诉他们，如果不与我们缔结和平与联盟协议，我就砸碎他们的新城区，因为波斯舰队中有他们的人”。
　　这一次，推罗人答复得更快：使团成员被从150尺的高墙上一直扔到了海里，无一幸免。还有士兵在城墙上喊着他们指挥官的话：如果亚历山大能把他的情人送进城里孝敬指挥官大人，那推罗人就考虑接受亚历山大的和平协议。
　　
　　“还在生气？”我作好了巡营的安排后来到亚历山大这里，看看他是不是还在为早上的事情生气。
　　亚历山大缓缓摇头，“生气也没用，那个连自己名字都不敢提的指挥官还在推罗城里逍遥快活，我凭什么要一个人生气”。
　　“在读《远征记》？”
　　“那是你最喜欢的书，不是我的”，亚历山大将他正在读的书翻过来给我看封面。
　　是菲力托斯。
　　“七十年前，菲力托斯随军攻占了一座腓尼基城市――莫图亚，他和推罗一样建在岛上”。
　　“他是怎么做到的？”我将书拿过来翻了几页，没有看到任何有用的信息。
　　“你过来看”，亚历山大从书里抽出一张他作笔记的纸莎草纸，上面有一张图，“这里是陆地，这里是岛，他在这中间修了一座大堤，以连接陆地和岛屿”。
　　“飘浮在海上的大堤？”
　　“不！”
　　“什么？填海造地？”我的眼睛瞪得好大，“这要造多久？而且……而且……我们根本没有那么多材料”。
　　“不，我们有！我们可以把旧城区拆了，然后扔进大海里！”
　　我忽然觉得一阵头晕目眩。
　　“卡利斯泰尼斯会晕过去的，你竟然要把充满历史的古城拆了？”
　　“推罗自己都遗弃了他们的古城不是吗？而且，这样一来，我们不但有填海的材料，还有更多的东西可以用来建造攻城锤”。
　　“不要告诉我你要造一个150尺的攻城锤”。
　　“推罗人都可以造一个人类历史上最高的城墙，我为什么不可以造人类历史上最高的攻城锤？我可是亚历山大！”
　　“任性的家伙”，我朝着亚历山大笑笑，“不过我对你有信心。你总是让我惊奇不已”。
　　“你知道么赫菲，我曾经做过一个奇怪的梦”，亚历山大严肃地对我说，“我梦见在哈利卡纳索斯的海角，有一个人直挺挺地站在礁石上看着我。他身边是累累坟墓，在苍白的月光下，如同鬼魅一般排列在岸边，浸泡在水里。那个男人让我想起我的父亲，他甚至穿着我父亲在被刺杀那天穿的衣服。于是我试着叫了他一声，朝着他的方向跑了几步。在黑暗中，我跌倒了，再抬头的时候，那个人竟然已经站在我面前。他有着和我父亲一模一样的眼睛，可是却并不是他。他告诉我，他是宙斯，不是菲利普，他才是我的父亲”。
　　“这个梦听上去很真实”，我有些迷惑地看着亚历山大，不知道这个梦是不是他在刺杀了父亲之后心里难安而产生的一种心理安慰。
　　“是的赫菲，我相信它”。
　　
　　第二天，老城区就逐步开始有被赶出家门无家可归的人们出现。他们站在马其顿高大的攻城锤旁边，看着自己的房顶和墙壁发出轰隆隆的声音，摇摇晃晃然后倒下。人们抱怨着、议论着、嘲笑着亚历山大，等着看他的笑话。
　　可是到第四个月的时候，人们不再笑了。
　　一座大堤出现在新城区和海岸中间，两座高150尺的塔楼被固定在大堤最靠近新城区的那一端，它们在800尺以外就能发射200磅的石头。巨大的石块和火球在空中呼啸而过，新城区的城墙和街道上充满了被破坏的房屋和被砸伤的市民，整个城市笼罩在恐怖气氛中。
　　推罗的市民们自发行动了起来。他们将全城所有的弩炮都推上了靠近海岸的那一边墙头，对准了远征军的士兵和攻城塔楼尽力发射。
　　亚历山大命人在塔楼顶上盖上防火的上好亚麻布，并且命令奈阿尔科将军率领舰队骚扰敌人靠海的一边，配合攻城塔楼的进攻。
　　晚上，推罗人放出了装满了油的小船。尽管从小船上下来的推罗士兵与远征军交手后，很快被剿灭，但是小船仍然撞上了攻城塔楼，几乎让亚历山大四个月的辛苦毁于一旦。
　　亚历山大骑着布凯法拉斯来到现场。鲜红的火光、浓烟和盘旋的火星让整条大堤显得异常恐怖，仿佛吐着火舌的怪兽，吞没着一切。亚历山大愤怒地穿过一个个火堆，他长长的头发在风中飞舞，几乎盖住了脸孔。亚历山大最终在工程塔楼前停了下来。塔楼在他面前轰然倒塌，火星四溅，烈焰飞腾。亚历山大仿佛已经平静了下来，他的脑袋微微向右偏斜，脸上没人任何激动，但熟悉他的人知道，亚历山大是动了真怒了。
　　“你们以为自己是门农吗？”他冷笑一声，“可惜门农也死了”。
　　我看着亚历山大，打了一个寒战。
　　
　　Chapter 98
　　
　　攻城塔楼毁了，我们需要更多黎巴嫩雪松来建造新的塔楼。
　　亚历山大亲自领着枪尖队向东走，安抚黎巴嫩山里的部落，以便能够顺利地砍伐松树而不受军队的袭击。
　　在亚历山大走后不久，奈阿尔科将军的几条战船在推罗的旧城区靠岸。它们从马其顿来，带来了给养和信件，同时还有一个特别来客――我们的启蒙老师，莱奥尼达斯先生。
　　老头子已经八十岁了，但精神仍然十分好。他听说了学生们的事迹，坚持要在死前来见见我们。
　　马其顿现任的所有高官都出自他门下，这让他在远征军中的地位无人能及。我们所有人都在岸边列队迎接他，像小孩子一样吵吵闹闹唱着歌。雷奥甚至还调皮地大声唱他小时候常常惹先生生气的儿歌：
　　
　　看！乌鸦来了！乌鸦来了！
　　
　　“安静！你们这群小子，还是那么调皮，我打赌你们毕业之后就没好好读过一本书！亚里士多德先生仁慈，可不会像我一样天天打你们手心！”说完，他笑着抚摸我们的脑袋，仿佛我们还是像从前那样，一到早晨就会乖乖地列队进教室坐好，将小木板规规矩矩地放在膝盖上等着先生来上课的孩子。
　　“嘿，老头子！我可不怕你，我现在是马其顿将军！”雷奥瞪大眼睛凑到莱奥尼达斯先生面前，作出一副凶神恶煞的样子。
　　“马其顿将军？会在老师的汤里放青蛙的将军？”莱奥尼达斯先生狠狠地锤了一下雷奥的脑袋，他抱着脑袋蹲在地上哀号，“你就算变成阿瑞斯我也照打不误！”
　　我们一阵哄笑。
　　“先生，您不该作这样的旅行，天气还很冷，您会感冒的”，塞雷曾经是莱奥尼达斯非常喜欢的好学生，他收敛起自己满脸的阴鹜，垂首在先生身边说道，“再说，亚历山大进了黎巴嫩的森林，恐怕您这几天都见不到他”。
　　“啊？那么带我去……”
　　“山里还在下雪”，雷奥冷笑一声，“您的老骨头会被冻伤的”。
　　莱奥尼达斯先生再次举起拳头，雷奥大喊一声，逃跑了。
　　“那么赫菲，你骑马带我去找亚历山大吧！”
　　
　　我曾经也是十分受老师关注的学生，但和调皮的雷奥、乖巧的塞雷都不同，我是因为上课走神，总是被罚抄写《伊利亚特》。这让我在当时怕死了莱奥尼达斯先生，这种积威一直延续到了现在。
　　我只带了一小队士兵进黎巴嫩，但由于不敢和先生说话，我们一直赶路。虽然莱奥尼达斯先生的骡子走得很慢，我们还是很快就找到了亚历山大。
　　亚历山大对莱奥尼达斯先生的来访十分吃惊，也十分感动。与黎巴嫩野蛮人部落的沟通已经完成，他正好可以和我们一起出林子。为了照顾骑骡子的莱奥尼达斯先生，亚历山大命令士兵们先行出林子，我和他陪着老师慢慢走。
　　我们在一条岔路上迷失了方向。两条路都被马蹄踏过，亚历山大凭直觉选择了其中一条，但很快我们便发现走错了。眼前越走越荒凉，天色也暗了下来。北方吹来一阵寒风，莱奥尼达斯先生被冻僵了，用粗羊毛披风裹在身上也无济于事。他的脸冻得发紫，苍老的眼睛里充满了疲倦。亚历山大决定今晚在此露宿，否则老师绝对挨不过腓尼基寒冷的春夜。
　　我们在一块巨大的岩石下坐下来休息。
　　四周漆黑一团，树枝压着雪没办法点燃，亚历山大决定赌赌运气，独自去周围看看有没有什么可以燃烧的东西。
　　他去了很久。
　　天又开始下雪，风如同利刃一般刮在脸上，我为了不让先生冻坏，几乎已经把身上所有能够御寒的衣服都脱下来裹在了先生身上。
　　当亚历山大回来的时候，莱奥尼达斯先生的嘴唇已经冻得发紫，我也不住瑟瑟发抖。亚历山大手上冒着烟的树枝救了我们。我和亚历山大重新将那根树枝吹出火来，又另外找了些比较干的树枝，终于生起一堆火。
　　我从挂在战马背上的背囊里拿出面包、干肉、水和小坛子，将面包和干肉弄碎，加点儿水，做了一小坛子热腾腾的汤。有了足够的热量和食物，先生的脸色重新恢复健康。
　　“怎么弄到的火？”
　　“附近有野蛮人部落，我偷的”，亚历山大笑的时候露出一整排洁白的牙齿。他只有在面对尊敬的人时，才会这样笑。
　　“好家伙”，我捶了一下亚历山大的肩膀，笑道，“变态、说谎者，现在还要加个小偷，不赖不赖！”
　　莱奥尼达斯先生看着我们闹腾，一脸慈祥。
　　“我从没想过你们两个会真的在一起”，他看着亚历山大颈项上包了金的虎牙，摇摇头，似乎还沉浸在不可思议当中，“赫菲小时候那么喜欢你舅舅，不知道为了他被罚抄过多少遍《伊利亚特》，长大了居然被你小子圈住”。
　　“什么叫圈住？”亚历山大吸吸鼻子，“老师，他可是自愿和我在一起的。我们经历过那么多事，除了我，还有谁敢要他”。
　　我咬了亚历山大一口，在老师面前，我们仿佛都变回了十几年前的模样。亚历山大也只是悻悻地摸摸鼻子，将他的披风分给我一半。
　　莱奥尼达斯先生怜惜地用他枯槁的手摸我的脸，“你们小的时候各有特色，就像一只只小动物。亚历山大是头愤怒却充满威严的小狮子；雷奥是狼崽；菲洛塔是狡猾的小狐狸；而赫菲，你就像是一只小小的荆棘鸟”，说着，老师叹了口气，“你这孩子在我手里受尽了处罚，还是亚里士多德先生有本事，让你选对了路”。
　　我不知道应该怎样回应老师的夸奖，我只会微笑。
　　“老师，您看，万年厚脸皮的赫菲斯提奥不好意思了”。
　　于是亚历山大又被咬。
　　“好啦，我的孩子们，给我说说你们的远征。你们俩真去换了阿克里斯和帕特罗克罗斯的武器？那套盔甲真的像荷马描述得那么精美？哈利卡纳索斯是什么样的？戈尔迪乌姆的宙斯神庙有德尔菲神庙和帕特农神庙撂在一起那么高？还有格拉尼斯河，是不是真的非常宽？大流士的大帐又有多豪华？你们都看见了吗，我的孩子们？”
　　“老师，您一下子问了那么多问题，让我们怎么回答嘛……”
　　“一个个回答，亚历山大，我真想亲眼去看看啊……”
　　“那就一个个回答。首先是关于阿克里斯的武器，事情是这样的……”
　　我们和老师谈了整整一夜。在离野蛮人部落不远的一块岩石底下，三人围着一小堆火，小声地倾谈。我们聊起小时候的趣事，聊远征的危险和激动人心，笑声一波波从岩石底下传出去，飘散在晚风中。
　　之后，每每在想流泪的时候，我都想到那一晚，莱奥尼达斯先生说我像荆棘鸟。
　　荆棘鸟一生都在寻找那根最长的荆棘。一旦找到，就会将胸膛对准它，扇动翅膀，毫不犹豫地刺下去。明知道会死，却要让死都绚烂得犹如夏花。
　　
　　




Chapter 99、100

　　Chapter 99
　　
　　我们三人在回到推罗的时候，马其顿的船已经结束了为期五天的停靠，重新启起航开往马其顿。莱奥尼达斯先生最终还是错过了他的船。可是没有关系，他可以一直和我们在一起，等待下一批补给的到来。
　　在夏天到来的时候，大堤和新的攻城塔楼终于造好了。新一轮攻城在我的主持下再一次展开。守军的反应异常激烈，城头上人头攒动，仿佛被小孩子捅破的蚂蚁窝，他们派人到处向城墙下倒热沙子。炙热的沙子钻进远征军士兵的衣服里和盔甲里，烫得士兵们从城墙上跳下去掉进海里。城墙上还垂下了古怪的钩子。远征军从没见过这种式样的钩子，也没见过用钩子充当防御器械的城市。士兵们被古怪的钩子勾住，一直挂在墙上撕心裂肺地喊叫着，直到血流干，变成一具枯尸。
　　双方的士兵在这场战斗中伤亡无数，可是战争的结果仍然未知。既没有任何迹象显示出远征军将取得胜利，也没有迹象显示出推罗人最后能守住他们的城市。
　　但是推罗人显然认为，只要城一天未破，他们就是胜利的一方。
　　“这样耗下去不是办法，派一批人去城里议和，跟他们陈述利害。推罗迟早是远征军的，他们这些人孤悬海外，没有补给不可能守住城”，亚历山大对菲洛塔说，“挑选你手下年纪大、有经验的去”。
　　“让我去吧！”莱奥尼达斯先生说，“我曾经为你的父亲出色的完成过许多秘密任务，现在帕尔美尼奥将军不在军中，我就是你最富有经验的手下。我可以自豪的说一句，没有你的老莱奥尼达斯，这次使命就不可能顺利完成”。
　　“不，老师，我不可能让你去冒这个险……”
　　“孩子，我已经错过了那么多精彩的远征故事，这一次不能再错过了！还记得《伊利亚特》吗？”
　　“当然，老师，您交给我们的启蒙读物，我永远也不会忘记”。
　　“当年，阿克里斯是派谁去见阿凯亚首领？还不是他的老师菲尼克斯吗？既然你要当阿克里斯，也得允许我当菲尼克斯，你说对吧？放心吧，亚历山大，我会让推罗城的那些老顽固都听我的，因为我比他们加起来都更老、更顽固，哈哈！”
　　亚历山大拗不过老师，最后同意由莱奥尼达斯先生带队进推罗谈判。
　　
　　接近中午的时候，托勒密脸色阴沉地进来了。
　　“怎么样，老师回来了没有？”
　　托勒密将亚历山大拉到外面，指着推罗城最高的那几座塔楼：五座塔楼上分别挂着十字架，上面钉了五个满身是鲜血的男人，最当中那个穿着白袍的，就是莱奥尼达斯先生。
　　我们大家一动不动地站在那里。
　　天空的乌云开始聚集，亚历山大的目光也越来越阴沉。
　　“婊 子养的！和他们拼了！”雷奥怪叫一声，率先冲出去。
　　这一回，谁也没有拦他。
　　亚历山大随即吼叫了一声，那发自肺腑的叫喊，仿佛是一头沉寂了许久的猛狮，终于决定亮出它的利爪。承袭自父亲的愤怒和承袭自母亲的野蛮分别在他身上浮现。
　　“军号！”亚历山大高喊道，“给所有工程塔楼下令，全力攻击，不计伤亡！”
　　“是！”众人的回应响亮而整齐。
　　“奈阿尔科！”
　　“是的陛下！”
　　“带你的船包围推罗，砸毁所有船只，不许放过一个水手，就算同归于尽也要先给我杀光所有推罗人！”
　　“是，陛下！”
　　亚历山大亲自率领所有马其顿高官，提着武器杀上了推罗城墙。这一行为感染了所有士兵，大家均拿出了拼命的架势。
　　推罗人忽然发现自己的敌人变了。从一头悠闲地、偶尔用爪子逗逗他们的睡狮，变成了完全觉醒并处在愤怒当中的怒狮。
　　高官身上明晃晃的盔甲和士兵明显不同，头盔上各色的羽毛让我们成为了众矢之的。
　　“为老师报仇！”雷奥流着泪冲在最前面，他身披十余处创伤，一路砍倒了所有试图冲上来的推罗士兵。一时间，推罗人都不敢靠近他，仿佛他是从地狱里爬出来的怪物。
　　亚历山大将推罗士兵一个个踢下城墙，士兵们的惨叫声由近而远，一个连着一个。
　　我不知哪里来的力气，竟将长矛扎入一个个推罗士兵的盔甲，将他们串成一串再一起推倒，换一根长矛，继续。
　　我们几个慢慢地靠近莱奥尼达斯先生的十字架所在的塔楼，一路上势不可挡。
　　天上划过一道耀眼的闪电，顷刻间照亮了那些十字架，还有亚历山大银色的盔甲和旗帜上用鲜血染就的深红色斑点。
　　我们在士兵的护卫下登上了塔楼，亚历山大从莱奥尼达斯老师受难的四肢上一根根拔下钉子，将□干瘦的老头抱在怀里。
　　“老师……”亚历山大压抑地呜咽了一声。
　　听到这个词，莱奥尼达斯先生奄奄一息的躯体最后震动了一下，艰难地睁开眼睛。
　　“孩子……对不起……我没有做到……”
　　
　　城市的天空裂开了。
　　一场突如其来的瓢泼大雨笼罩了一切。
　　仿佛是天神的哭泣。
　　无论是大地、海洋，还是那个充满了痛苦和鲜血的小岛，
　　此刻都笼罩在一片迷雾中。
　　战斗并没有停止，只是在我们心中，推罗的命运已经决定了。
　　
　　临近傍晚的时候，
　　阳光从乌云的缝隙中射出来，
　　照亮了晦暗的海水、破碎的城墙和残缺的船只。
　　两千名战俘被沿着大堤钉在十字架上，
　　为死去的老师陪葬。
　　
　　莱奥尼达斯先生的尸体被放在柴堆上火化，然后运送回国。
　　他被葬在皇宫里的那棵梧桐树下。
　　后来，
　　在晴天的时候，
　　曾经有宫女说，
　　她看见一位身穿白袍的老人，
　　在树荫下为孩子们讲授《伊利亚特》。
　　
　　Chapter 100
　　
　　亚历山大在赫拉克勒斯神庙献祭，祭奠在为期六个月的围攻中死去的400多名远征军士兵和作为和平来使却被残酷杀害的莱奥尼达斯老师。
　　推罗人一共死亡8000多人，2000人被钉上十字架，1.3万妇女和儿童沦为奴隶，推罗城指挥官被亚历山大交给塞雷，虐杀致死。
　　
　　刚打下推罗，大流士就来信说，愿意将幼发拉底河以西割让给亚历山大，并承认他是同级别的王。用1万塔兰特为家人赎身，并且将女儿许配给亚历山大。
　　帕尔将军得到消息，写信给菲洛塔说：如果我是亚历山大，我会接受大流士的条件。
　　亚历山大听到了以后说：如果我是帕尔美尼奥将军，我也会接受。
　　为此，帕尔将军非常恼怒，菲洛塔也很尴尬。
　　亚历山大写信给大流士表示，他不要钱，也不仅仅要部分领土。因为大流士的所有财产和领土都将属于自己。他不需要大流士将女儿许配给他，因为如果他想要，他会自己来将人带走。
　　大流士收到信之后又开始备战。
　　
　　我们继续执行亚历山大定下的占领波斯舰队所能靠岸的所有港口的决定。
　　如今，我们已经占领了腓尼基地区的绝大多数港口，横在我们面前的，是通往埃及的最后一个城市――加沙。
　　加沙城建立在一个粘土质的高岗上，它距离大海约有15斯塔迪奥，其中的道路布满了大小水坑。由于加沙离海岸比较远，而且没有舰队，奈阿尔科将军就被亚历山大派去莱斯博斯岛对付门农的侄子。
　　加沙由一个叫巴提斯的波斯宦官镇守，他对波斯王室十分忠诚。在亚历山大还在围攻推罗时，巴提斯就开始采购物资，打算在远征军到来的时候坚壁清野，做好了长期战斗的准备。巴提斯为了补充加沙城的兵力，甚至雇佣了一支一万人的阿拉伯雇佣军。
　　当我从先遣队那里听到这个城市的概况时简直绝望：水坑、粘土、高岗，远征军的攻城塔楼根本没有办法推到城墙下。这个巴提斯在短时间内还不缺补给，这让人如何是好？
　　亚历山大仍然决定攻城。他相信越是奇迹般的战绩，越能在之后“不战而屈人之兵”。
　　“残暴能阻止将来的流血事件”，亚历山大对我们说。
　　没有攻城塔楼的帮助没关系，他提着武器亲自上阵。另一边，巴提斯也带着他的雇佣军亲自上阵，在离城墙很远的地方就能看见黑得发亮的巴提斯汗水闪烁的光芒。
　　第一轮攻击没有持续很久，一颗石弹穿透了亚历山大的盾牌和胸甲，射中了他的肩膀。亚历山大在塞雷和佩尔迪卡的护卫下于千钧一发之际逃脱，被亲兵架着回到营地。
　　“把石头取出来，伤口烙一下。我得回到战场去”，亚历山大一把抓住菲利普医生的手腕。
　　“这根本不行”，菲利普医生惊叫道，“流血过多会死的！”
　　此时，雷奥没头没脑地冲了进来。
　　“众神啊，尽管对面城楼上的是个太 监，但我敢发誓，他比绝大多数男人更男人！” 
　　亚历山大没有理睬雷奥，可是他的脸变得森寒：“这是命令！”
　　菲利普医生咬了咬牙，他用手术刀割开了亚历山大的肩膀，取出了石头，然后用烧红的刀子烙了亚历山大的伤口。亚历山大闷哼了一声，空气中弥漫着一股烧焦的肉味。菲利普医生飞快地将亚历山大的伤口缝合然后紧紧裹上绷带。
　　“现在，把盔甲给我穿上！”
　　“陛下……”
　　“给我穿上！”亚历山大凶神恶煞地看着医生，可是尽快菲利普医生的眼睛里滚动着泪水，却仍然固执地不肯执行命令。
　　“赫菲，你给我穿”，亚历山大转过头对我说，语气柔和了一些。
　　我深呼了一口气，夺过盔甲，麻利地为亚历山大穿上。
　　“你们！赫菲，亚历山大会死的！”医生的眼泪终于顺着眼角流下。
　　我对着医生笑得灿烂，“没关系，我陪他”。
　　
　　亚历山大重新回到战场上，此时，远征军士兵已经由于失去勇气而被敌人逼得不断后退。
　　“国王来了！国王还活着！”西马的声音仿佛穿透乌云的阳光。
　　Alalalai!
　　
　　敌人开始溃退，可是亚历山大的身影在我眼里越来越模糊。
　　我感到一阵头晕。
　　“克拉泰洛！”
　　“是的，大人！”
　　“将攻城塔楼推近高岗，敲打粘土堆，把城市的地基给我敲松。记得推到远离陛下的那一面城墙”。
　　克拉泰洛领命而去。
　　我的眼睛始终关注着亚历山大。
　　他身上的盔甲不知何时竟换成了阿克里斯的那一套，金黄的头发也变黑变长。
　　他打开了加沙城门，登上战车，风驰电掣一般将巴提斯撞到。
　　接下来的一幕，成了双方许多士兵的噩梦：
　　亚历山大在众人目瞪口呆的表情中，用近乎蛮横的力量将巴提斯挂在了战车之后，然后驾驶战车，拖着巴提斯绕加沙城一圈，两圈，三圈……
　　就像……失去帕特罗克罗斯的阿克里斯，拖着赫克托尔的尸体绕特洛伊城墙跑了三圈。
　　双方的士兵都停止了战斗，他们望着亚历山大战车后的烟尘发愣。
　　当亚历山大终于停下来的时候，巴提斯的尸体已经变成了血肉模糊的一滩烂泥。此时，加沙城的城墙也摇摇晃晃地倒了一大片。
　　加沙城破了。
　　
　　




Chapter 101、102

　　Chapter 101
　　
　　“快给我点什么止疼，我快疯了！”亚历山大回到营地的第一件事就是要止疼药。他满头是汗，双手不住地发着抖。
　　菲利普医生从他贴身的小罐子里倒出一大堆五颜六色的药物。在那些药物离开罐子的同时，带出了一股混合了各种古怪味道的极古怪的味道。菲利普医生挑挑拣拣好一会儿，终于决定给亚历山大服用一块褐色的蘑菇状的东西。
　　“这能止疼？”我的头疼在亚历山大下战车之后就奇迹般消失了，看到菲利普医生举棋不定的样子，我怀疑医生又在拿亚历山大做实验。
　　“我不知道”，医生攒着眉头，“我们总得试试吧！”
　　我的眉毛不由自主地跳了一下。
　　亚历山大吃了药之后居然镇静了许多，他屏退了其他人，只将我留在帐篷里。
　　“赫菲，我一定是疯了”，他神色焦急，“我居然虐 杀了一个没有自卫能力的人。这个宦官勇敢忠诚，他不该受到这样的虐 待”。
　　亚历山大痛苦地用双手捂住脸，“我不知道自己是怎么了，心里有一股冲天的怒火，仿佛……仿佛……”
　　“仿佛什么？”我握住亚历山大的双手，让他正视我的眼睛。
　　“仿佛你死了……”
　　我沉默了。
　　“你知道我看见了什么？”我的肩膀也微微颤抖。
　　“什么？”
　　“我看见你变成了阿克利斯”。
　　“什么？！”
　　“是真的，我看见你穿着阿克利斯的盔甲，头发的颜色也变了”。
　　“这究竟是怎么回事……”
　　此时，托勒密要求见亚历山大。亚历山大示意我噤声，他将托勒密请了进来。
　　“亚历山大，埃皮鲁斯国王在意大利自杀了”。
　　“什么？”我和亚历山大对望一眼，心神剧颤。
　　“怎么回事？”
　　“帕尔将军来信说，埃皮鲁斯的亚历山大设计逃出了色雷斯，可是到了意大利之后，却神秘自杀了。佩尔迪卡的人也证实了这个消息”。
　　“怎么确定是自杀？”
　　“没有他杀的痕迹，并且听说他的亲兵手握着他私通大流士的有力证据，我想这就是促使他自杀的原因”。
　　“那帕特拉呢？”
　　“她暂时回到了培拉城”。
　　“好的，就让她和母亲呆在一起吧，请安将军派人掌握好埃皮鲁斯局势”。
　　“是，陛下”。
　　亚历山大在托勒密走了之后迅速冷静了下来。
　　“还好吧，赫菲？”
　　“我没事……”
　　“你脸色好白”。
　　我摇了摇头，说服亚历山大去见见大伙。
　　我们一起走出帐篷，此时，战斗才正式结束。
　　城破以后，加沙市民抱成一团抵死反抗，最后和城市一同灭亡。
　　西马、塞雷，所有参与了沙加战役的军官们都站在亚历山大的帐篷前，等待他解释刚才的所作所为。
　　“我还是那句话”，亚历山大冷冷地说，“残暴能阻止将来的流血事件”。
　　亚历山大完全收敛起了面对我时的恐慌和自责，仿佛他虐 杀巴提斯是故意的。
　　“可是，亚历山大，巴提斯死得不堪，加沙市民受了激励，他们抵死战斗也愿意向你投降，所有的男人几乎都死了。我们要一座空城又有何用？”菲洛塔说。
　　“不会是空城的……”亚历山大说，“将周边的部族迁进来就又是一座新的加沙城了”。
　　说完，他看也不看众人一眼，转身又回了帐篷。
　　
　　我们继续向埃及行进，七天之后，到达了埃及的大门――佩吕斯。
　　佩吕斯的波斯人总督马札凯斯知道自己孤立无援，于是他没有抵抗，将要塞和财宝一起交给了亚历山大。
　　“啊……埃及啊……”西马轻轻叹了口气。
　　我们登上佩吕斯的城墙。城墙边一眼望不到边的田野和缓缓流淌的河水。河边长满了纸莎草和棕榈树。一个戴着假发、眼皮被涂成深绿色的姑娘坐在棕榈树下，她穿着的紧身衣勾勒出她曼妙的身材让雷奥看直了眼。西马弹了他额头一下，雷奥这才回过神来，嘿嘿地笑。
　　“我真不敢相信自己已经在埃及”，托勒密说，“我还以为它只存在于老莱奥尼达斯的故事中”。
　　“还是不喜欢埃及人吗？”亚历山大问托勒密，后者此时的眼光也停留在棕榈树姑娘身上。
　　“没那么肯定了”，托勒密红着脸回答。
　　“你们看那是什么？河中间！”我指着河水惊呼了一声。
　　“那个是河马”，翻译解释道，“你们希腊人是这么称呼它的”。
　　“我们不是希腊人”，塞雷不悦地说。
　　“我觉得它们应该叫大猪”，雷奥快乐地为新生物命名。
　　“那些也是马吗？”我看着那个庞然大物怯怯地问亚历山大，在得到肯定回答之后，我翻了个白眼小声说，“阿布要是知道那些丑东西也叫‘马’一定会生气的！”
　　亚历山大没有理睬我。此刻他正沉浸在征服的快感中。他张开双手，深深吸了一口气，说道：“这里是世界上最古老、最富有的国家。它已经向我们张开了双臂，伙计们，毫不留情地征服它吧！”
　　
　　Chapter 102
　　
　　“有什么想法都可以说”。
　　亚历山大召集我们开一个军事会议。虽然我们已经进入埃及，但不同于当了几个世纪老冤家的波斯，埃及对我们来说是一个完全陌生的世界。对于如何征服它，我们尚没有任何对策。
　　“好吧，我先说”，梅内斯说，“是这样的。埃及从未接受过任何外来统治，无论是希腊人还是波斯人都从没有人理解过他们。波斯人总是派一个总督领着雇佣军坐镇佩吕斯，但每隔一段时间埃及人就会阻止一次反抗，然后被血腥地镇压。但埃及人并不气馁，他们屡败屡战，反抗犹如四季变化一样规律”。
　　梅内斯摊摊手，亚历山大抬了抬眉毛，“有意思，接着说”。
　　“希腊人对于埃及的态度是不管不顾，我想希腊人这样做的根源也是出于对埃及人的不理解。他们是一个为天神而活的民族。每年，这个国家的子民都能创造出大量的财富，赫菲不要激动，但他们这样做仅仅是为了拿到神庙里烧掉……”
　　“一群疯子”，塞雷乌科斯鉴定完毕。
　　“所以你得到的结论是，这个民族相当重视神灵，是这样吗？”亚历山大摸着下巴说。
　　“我想是的。他们的阿蒙神庙相当于希腊世界的德尔菲神庙，但比德尔菲神庙更加强大”。
　　“有多强大？”
　　“这样说吧，雷奥！”
　　“干啥？”
　　“如果德尔菲神庙祭祀说，其实我，埃乌梅内斯是哈迪斯下凡，你给不给我磕头？”
　　“磕你 妈的头，等你死了以后吧！”
　　“看见了？”梅内斯无奈地说，“但如果阿蒙神庙说我是阿皮斯（埃及神话中主管阴间的神），埃及人马上会跪下来给我行匍匐礼”。
　　我和菲洛塔击了一掌，吹了个响亮的口哨。
　　“也就是说，如果阿蒙神庙能认可我，我就能拿下埃及”，亚历山大的眼睛亮了起来。
　　“是的，理论上是这样，当然，你要尊重埃及的神祗”。
　　亚历山大点点头，“伙计们，还有什么提议吗？”
　　“除了神庙，民间的宣传也很重要”，我想了想，“等我们到达孟菲斯就可以着手发行货币。我想，发行一种‘亚历山大长着阿蒙神羊角’的钱币应该会是个好主意。等大家都接受了亚历山大其实是有羊角的这回事以后，神庙的承认也就理所应当了”。
　　“我可以不长角吗？”亚历山大苦着脸说，“头上飞一只代表宙斯的神鹰怎么样？”
　　没有人理他。
　　众人正兴奋地互相击掌，高呼着“向锡瓦绿洲！”
　　
　　远征军不但在陆地上连战连捷，在海上也所向披靡。
　　失去了门农的波斯舰队就像没有了赫克托尔的特洛伊城，几乎在亚历山大一腾出手来就被轻松解决。远征军舰队经过多次大战的历练，已经变成一支劲旅，奈阿尔科将军将波斯舰队逐出爱琴海之后立刻沿着尼罗河逆流而上，来到孟菲斯。
　　我们在受降了赫利奥波利之后也来到了孟菲斯。
　　
　　伴随着埃及法老们度过了漫长岁月的金字塔威严地横卧在阳光下。
　　“希罗多德说，每一座金字塔都是几万人花费几十年时间建造起来的，是真的吗？”我问梅内斯。
　　“亲爱的，虽然我也是希腊人，但希罗多德并不是我外祖父……”梅内斯像发现了什么似的突然扯住亚历山大，“噢陛下”，在引起了亚历山大注意之后，他的声音小了很多，“看见那些秃子了没有？ 他们就是神庙的祭祀”。
　　“阿蒙神庙？”
　　“当然不是”，梅内斯咂了一下嘴，翻了翻眼皮，“他们是阿皮斯神庙的祭祀，但是埃及各地的神庙相互之间都是有关联，所以我们最好先在这里做做准备工作，以便让好名声传到锡瓦绿洲去……”
　　梅内斯话音未落，亚历山大已经走向那几个秃头祭祀，恭敬地与他们交谈，仿佛他与生俱来就是阿皮斯的忠实信徒。埃及人的热情好客也体现在了祭祀身上，他们听说亚历山大想在孟菲斯搞祭祀活动，便客气地带领亚历山大去神庙。
　　我们到达神庙的时候，立刻有人前去禀报。
　　一个穿着连帽斗篷的古怪祭祀前来接待我们。
　　亚历山大恭敬地问好。那名祭祀抬起了头，帽子底下露出了花白的头发和一对苍老却睿智的眼睛。他用审视的眼光打量亚历山大，亚历山大挺起胸脯就像被检阅的士兵。
　　“这个国家的最后一名合法的统治者在二十年前躲进了沙漠，永远不能再回来，或许你能打破这僵局”，老祭祀让开半个身子，神庙的大门在他身后轰然打开，“进来吧我的孩子”。老祭祀转过身去，却又立刻转回来深深看了我一眼，“还有你，孩子”。
　　在我们进去之后，神庙的大门又重新关上，我仔细地观察了那两扇门，根本没有人在旁边控制，不知它是怎么打开的。门关上以后，神庙中间的屋顶上忽然射入一束光，照亮了其下散发着袅袅烟雾的香炉，神庙的其他地方仍然笼罩在黑暗中。
　　老祭祀已不知去向。
　　我忽然想起了一个在希腊世界广为流传的传说。
　　在世界创造之初，宙斯放飞了两只鸽子，其中一只飞到了多多那的一棵橡树上安家，另外一只则飞进了锡瓦绿洲，停在一棵棕榈树上，从此，这两个地方就成了神谕的发布所。奥林匹亚斯皇后曾经说，她在多多那祈福的时候，第一次感觉到了肚子的蠕动，从此有了亚历山大。不知锡瓦绿洲对亚历山大又代表了什么？
　　“孩子，你所困扰的事将在阿蒙神庙揭开谜底”，老祭祀的声音如同烟一般飘在空气中，“去锡瓦绿洲吧”。
　　
　　亚历山大在孟菲斯向阿皮斯大肆献祭，这让孟菲斯市民和祭祀都对他非常有好感。他随后举行了各种体育和文艺竞赛，这吸引了一大批艺术家的到来，孟菲斯一时间人才济济。
　　祭司们非常欣赏亚历山大的虔诚，他们最终将孟菲斯交给了亚历山大，并同意亚历山大享有法老王的权利。接下来，如果亚历山大能得到锡瓦阿蒙神庙祭司们的首肯，那么他就可以正式登记为法老王。
　　亚历山大下令对阿皮斯神庙进行修缮，我也着手发行印有亚历山大头像的新货币。硬币上，亚历山大的头发随意蜷曲着，松松垮垮地系着一条发带。他的目光眺望远方，在他蜷曲的头发中隐藏着一根代表着阿蒙神的羊角。
　　
　　




Chapter 103、104

　　Chapter 103
　　
　　大军为了尽量避免在沙漠中行军，折而向北。
　　在终于又见到大海的时候，亚历山大下令大军就地驻扎。
　　这是一块辽阔的海湾。土地平整适合耕种，海边长满了棕榈树，能够有效抵抗北风的侵袭。亚历山大觉得这是一块建城的绝佳宝地，于是他居然动手开始策划建城。
　　
　　“我画了张草图，你看看赫菲……”
　　“我可不知道你还有这天赋”，我接过纸莎草纸，亚历山大兴高采烈地给我介绍他的新城“城墙这样造，得弯过来，这里盖个市场，后面这里就盖个神庙……”
　　“神庙啊？供奉谁？”
　　“反正得放个埃及的神灵……”亚历山大摸摸下巴，“你都知道埃及那些神？”
　　“阿蒙（主神）、拉（太阳神）、阿皮斯（冥神）、艾西斯……”我板着手指，一个个数过来。我知道的埃及神祗真的很少。
　　“阿蒙神肯定不行，我不能和锡瓦神庙别苗头；拉是个老头子，我不能在自己建造的第一座神庙里供奉一个埃及老头；阿皮斯当然也不行；艾西斯……就是她了！”亚历山大击掌道。
　　“可她是繁殖女神！
　　“天后赫拉吗（赫拉兼管生育，以善妒出名）？”亚历山大伸出手指刮了刮我的脸，“我看挺合适的……”
　　“喂！”
　　
　　接下来的日子，满世界都在找我要钱。而我就像一个流窜犯，奔波在每一个需要添置东西的地方，派人重新计算和审核需要的银币数量，以防止被埃及人宰了。即使这样，我们在大流士那里缴获的银币也流水一般，飞快地被花了出去。
　　“赫菲，我又做了一个梦”。
　　“你梦好多……”我不耐烦的脸在看见亚历山大瞪我之后迅速变为“我很感兴趣，快说给我听”的讨好的脸。
　　“是个好梦？”为亚历山大安排好岗哨的托勒密走进帐篷。
　　亚历山大点点头，“我梦见这座城市建好了。城市街道整齐，人们生活富裕，有规模庞大的图书馆和美丽的花园。港湾里停靠着来自世界各地的船只，离海岸不远的小岛上还有个高大的灯塔，指引着晚归的船员”。
　　“真是个美梦……”
　　“可惜我们明天就要离开这里，你说我能再回来吗？”
　　“一定能！”我和托勒密异口同声地说。
　　“你会回来的，亚历山大，我向你保证”，托勒密看着亚历山大的眼睛说道。
　　这座新城被冠上“亚历山大”的名字。
　　
　　我们沿着海岸一直向西来到帕拉托尼尔，在此地买了骆驼，专门请了当地人当向导，然后向南一头扎进无边的沙漠中。
　　帕拉托尼尔与锡瓦绿洲相距1600斯塔迪奥，一路上全是荒无人烟的沙漠。除了椰枣没有其他食物，酷热难当，偶尔还有沙漠野狼和毒蛇出没。
　　这是我第一次进入沙漠。
　　前两天还带着浓厚的好奇心，会假装摔倒，然后痛痛快快地在沙丘上滚上好多圈。
　　但是到第三天，沙漠腹地的温度越来越高，人畜用水量也越来越大，向导说，如果我们接下来几天不省着点喝水，大家都要死在沙漠里。
　　下午的时候发生了沙暴。狂风卷起沙砾打在人脸上，就好像被无数石弹击中。眼睛无法睁开，士兵们纷纷趴到在地。等沙暴过去，大家从沙堆里爬出来的时候再清点人数，军官们发现自己的许多士兵不见了。
　　沙暴把路完全盖没，无边无际的沙漠如同大海一样，没有任何标志可供我们辨别方向。大海尚有灯塔，沙漠里却只有滚烫的黄沙连绵起伏。
　　我们完全迷失了方向。
　　远征军士兵的脚踝和小腿没有衣服遮盖。在漫长的行军路途中，许多士兵被炙热的沙子烫坏了。此时我们才知道，埃及人古怪的服饰自有它的好处。
　　第四天，失踪的士兵越来越多，军官们也开始绝望。
　　第五天，水喝完了，而地平线仍然同往常一样覆盖着无边的沙漠。
　　
　　“为什么埃及人要把神庙建在沙漠里？”许多士兵开始抱怨，连塞雷都忍不住产生了这样的疑问。
　　“也许他们觉得把神庙建在荒无人烟的地方比较与众不同”，梅内斯的嘴唇干裂了，但要让他不耍嘴皮子显然这还不够，“是不是，亲爱的不认路的向导先生？”
　　向导被他问的有点尴尬，但他很快摆脱了阴影。他告诉自己，即使阿蒙神降临，一样会在刮过南风之后迷失方向。
　　“这里并非完全没有人烟”，向导说，“这里有些土著人部落，不过他们生活得和野兽一样”。
　　“我可否这样理解？”梅内斯说，“如果我们倒下了，地平线上就会像变魔术一样涌出许许多多四肢着地的野蛮人。在很短的时间内，我们的骨头就会赤 裸裸地被抛在太阳底下暴晒”。
　　“众神啊……”雷奥捂住耳朵叫道，“别说了梅内斯！赫菲，你得扣这个埃及人向导工钱！”
　　我笑眯眯地刚想应承，托勒密忽然叫起来，“看天空！有鸟！”
　　“是乌鸦”，向导说。
　　“很好！真是个好兆头！”塞雷讽刺地说道。别看他长得清秀纤细，祖上可是不折不扣的斯巴达人。斯巴达人对乌鸦的反感在希腊世界是有名的。
　　“别太气馁”，梅内斯笑着说，“这说明我们的骨头不会被浪费”。
　　包括亚历山大在内的所有人都跑去捂梅内斯的嘴巴。
　　
　　“你们看，变天了”，佩尔迪卡停下来呆呆地望着天空。
　　“不会又是沙尘暴吧”，我喃喃自语。
　　众人赶快坐下，用斗篷遮住头脸。
　　风越刮越大，塞雷被掀倒在地，我甚至握不住自己的斗篷。亚历山大将我拉进他的斗篷里，两个人紧紧裹在一起。
　　一团乌云出现在我们头顶，地平线处暗了下来，风也渐渐带有海洋独有的味道。
　　“要下雨了吗……”
　　“别做梦了”，梅内斯说，“这里即使下雨也会在落地之前被蒸发掉”。
　　“你说的对”，向导说，“我们这里只打干雷，从没下过雨”。
　　可是只过了一小会儿，就真的下起了雨。空气不再干燥得让人脑仁儿疼，它湿润，带着好闻的味道。雨打在沙子上“哔哔啵啵”，越下越大。
　　士兵们早已经筋疲力尽，在见到雨水的一瞬间，大家都把帽子扔向天空，发出了欢呼。我们用一切有凹凸的东西盛水，被灼伤的皮肤也得到了缓解。
　　暴雨只下了一小会儿，但是对远征军来说已经足够。
　　梅内斯告诉士兵们，是宙斯为自己的儿子降下了雨水，如果亚历山大愿意，他甚至可以让沙漠开满鲜花。
　　士兵们，甚至是向导都对此深信不疑。
　　
　　第八天的黎明，我们到达了锡瓦绿洲。
　　
　　Chapter 104
　　
　　锡瓦绿洲是一条犹如腰带一般的绿洲，最宽的地方达到了40斯塔迪奥。在他周围是茫茫沙漠，滴水难得，但锡瓦绿洲却仿佛受了众神眷顾，有一眼清泉从地下涌出，让整个绿洲绿树成荫。
　　据说，这眼泉水在白天的时候清凉可口，到晚上却是温热的。卡利斯泰尼斯说这只不过是因为沙漠地区昼夜温差大，而泉水来自地底，保持了昼夜温度一致的关系。如果亚里斯多德老师在，他一定会说，“一切都是相对的”。
　　阿蒙神庙的祭司们仿佛专程等我们的到来一般，早早地就准备好了接待事宜。
　　亚历山大一个人神色严肃地进入神庙，又神色严肃地出来。
　　没有人知道在里面发生了什么。
　　
　　晚上，远征军在锡瓦绿洲举行了规模盛大的庆祝会。下至士兵，上至国王无一例外地加入狂欢。在高官们聚集的帐篷里，起先还谈谈局势和战略，但是很快，讨论便转到了更加令人愉快的话题上，比如美酒和美人。
　　我们到达锡瓦的时候，刚好有一群奴隶被贩卖到这里。远征军挑走了其中最好的美女和少年，在晚宴上，这些奴隶便成了将军们最好的消遣。
　　亚历山大见大家的话题已经转移，便让所有的“消遣”们进来。
　　先是一群穿着暴露得少女走了进来。她们琥珀色的皮肤、象牙色的甜美脸庞、浑圆的肩膀和高耸饱满的胸 脯立刻吸引了相当一部分人的目光，甚至不用做什么，少女们很快就被分完。
　　此时，宴会已经有些混乱。碗碟的碰撞、呻 吟和嘟囔还有完全走了掉的音乐声混杂在一起。□的人们在地上铺着的草席上翻滚着，发出各种各样的呻 吟，侍从们有时不得不跨过一团团□的人们去倒酒。
　　接下来进来的是一群少年。他们显然是受过专业训练的舞蹈团。这些少年进来以后跳上桌子，赤身裸 体地跳起群舞。当这群少年进来以后，呻 吟的人群忽然安静了下来，人们的眼光聚焦在那个领舞的绝美少年身上。
　　领舞的美少年皮肤略黑，但这丝毫不损他的魅力，反而让他显得更加野性。他的胯骨纤细却浑圆的，浑身柔软得几乎无骨，每一个动作都将身体扭动到一个令人难以置信的角度。他的腰，波浪般上下起伏，双腿始终打到最开，凸显出了他让人血脉喷张的几个部分。许多人已经摩拳擦掌，迫不及待地想要将他拿下。
　　可是他的眼睛却直直地看着亚历山大，仿佛其他人没有资格得到自己一般。
　　将军们虽然心痒，可亚历山大不表态，他们也就不敢动。
　　雷奥已经喝得微醺，他端起酒杯从群魔乱舞中穿梭而过来到我的身边，用他打雷般的大嗓门喊着：“快看啊赫菲，有人跟你抢男人啦！”
　　人群哄笑了起来，菲洛塔等人开始起哄：“露一手给他瞧瞧，赫菲！赫菲！赫菲！”
　　亚历山大也来了兴味，随着众人一起鼓掌、吹口哨。
　　这一切，仿佛时间倒退了十几年。
　　那时的我们还不是马其顿各个机要部门的长官，也不是希腊远征军的将军。那时莱奥尼达斯先生还活着，我和梅内斯会为了害怕先生责骂而乖乖地各自回寝室睡觉。那时亚历山大会抢走我看上的每一个男孩儿，然后得意洋洋地来跟我炫耀。那时我恨他入骨。
　　我笑着站起来，朋友们的起哄声达到了高 潮。
　　我今天穿了一身希腊式的亚麻短衫，衣服的长度在膝盖上两寸，大腿被盖得严严实实。
　　我在众人的注目礼中抄过自己的佩剑，割去了衣服的下摆，然后再衣领处划了一下，撕掉了一大圈衣领，露出了胸前的一大片肌肤。
　　我原本是很白的――我极讨厌这一点。在马其顿，皮肤白=娘娘腔，因为马其顿的男人大多常年在阳光下暴晒，皮肤都是健康的小麦色。远征这几年，其他的好处我或许没有捞到，但是皮肤已经晒成了均匀的蜂蜜色。我没有纠结的肌肉，但也再不是十几年前纤弱的少年。我看看自己，浑身上下都透着长年身居高位的优越感和经年打仗、只在将军们身上才有的强大生命力。
　　我又随手从地上捡起一根不知是谁扔下的腰带。腰带呈金黄色，很细，垂下一圈儿金片流苏，我将它随意地绑一绑，耷拉下来，垂在胯上。
　　此时我再环顾四周，大家的注意力已经完全被吸引。
　　我坐回自己的桌子上，叠起双腿，朝那领舞的少年钩钩食指。那少年小心地走过来，跪在我面前。他仰起头望着我，目光中带着一丝仰慕。
　　我看了亚历山大一眼，他朝我微笑。
　　这一幕或许让许多人不知所云，但我知道亚历山大明白了。
　　我慢慢地走到雷奥面前，取过他呆呆捧着的酒杯，仰头一饮而尽，扬长而去。
　　
　　




Chapter 105、106

　　Chapter 105
　　
　　锡瓦绿洲的夜很美。
　　月亮大而明亮，士兵们狂欢的喧闹声让夜色更显静谧而祥和。
　　我走到泉水边，看见一个孤单的人影呆坐在那儿，是佩尔迪卡。
　　他没有参加高官们的狂欢，大家还以为他加入到自己的士兵当中，没想到却是一个人在这里发呆。
　　佩尔迪卡因为职责所在，警惕性极高，我刚一靠近他就警觉地回头，见到是我，神经才稍稍放松。
　　“在想什么呢？”我被发现，也走不掉了，索性坐在他旁边和他一起发呆。
　　佩尔迪卡摇摇头，伸手在泉水中捞出一片花瓣。
　　那是一片大红色的花瓣，蜷曲着，娇艳欲滴。这不禁让我想起德尔菲神庙前的那一大片芬芳的玫瑰花。
　　“如果亚历山大娶了皇后，你还会不会和他在一起？”良久，佩尔迪卡忽然问我。
　　我猛然意识到，他是想念帕特了。
　　克莱奥帕特拉公主并不是佩尔迪卡的唯一。在她之前，佩尔迪卡有过属于自己的导师；在她之后，佩尔迪卡也拥有过各种各样的男宠和侍妾。所以我们谁也没有把帕特拉和佩尔迪卡的事情放在心上，以为这就是佩尔迪卡少年时的一段情事。当两人因为命运分别时，也就是他们缘分的尽头。而此时，佩尔迪卡呆呆地坐在这里，就像是一个为情所困的普通男子。他褪去了身上所有的杀伐之气，眼神带着深沉的忧郁。
　　我没有想到，他对帕特拉的感情竟如此之深。
　　“我不知道……”我低着头，忽然间有些着恼，“未来的事谁知道呢，也许到时候我会有其他喜欢的人呢？”
　　“是啊，谁知道呢……”佩尔迪卡又问，“那你说，亚历山大娶皇后了还会喜欢你吗？”
　　“我连自己的感觉都猜测不了，又如何去猜测别人的感觉？”
　　“说的也是……”
　　“佩尔迪卡，我看你是多虑了。她现在和自己的母亲在一起，过得不错”，我拍了拍佩尔迪卡的肩膀，我们两个都知道这个“她”是谁，“等远征结束了，你也积累了不小的战功，到时候再去求亲，十拿九稳”。
　　佩尔迪卡感激地朝我笑笑，“你也是，至少亚历山大现在还是你的”。
　　“是吗？”我撇撇嘴，“刚才还有个美少年企图勾引他，我看这家伙挺乐意的嘛……”
　　“好啊，原来躲在这里说我坏话！”亚历山大的声音从我身后传来。
　　佩尔迪卡又回复了他平时的严肃劲儿，朝亚历山大打个招呼便走了。
　　“你把佩尔迪卡吓跑了……”
　　“那是因为你们俩在我背后说我坏话。亏我把人家美少年扔在里面，便宜了雷奥了”。
　　“你这是在表示不满吗？”
　　亚历山大笑笑，拍拍我的脸，“赫菲，我想看你跳舞”。
　　我点点头。
　　野蛮人的音乐忽隐忽现，我随着音乐缓缓旋转，将胯部左右绕圈。我的动作很慢，可是每一个动作都非常到位，金色的流苏在空中颤抖，一只肩膀上的衣服滑落了我也并不在意。
　　月光照在泉水上再反射到我的胸口，仿佛一只温柔的手爱 抚着。我拉起亚历山大的手，示意他和我一起跳。我们面对面将双腿深深插在一起，随着节奏，我带动着亚历山大转动腰部。我们的目光长时间地胶着在一起。
　　这是一个极性感的姿势，扭动起来很像欢 好。
　　我轻轻揭开亚历山大的衣服。他的身体犹如雕塑一般。我的手轻轻地在他的大腿上滑动，一直来到了股沟。他的皮肤是标准的小麦色，身体在经历这几年的大小战役之后愈发显得强壮。战争在他的身上留下了大大小小的伤口，尤其是最近在加沙城留下的肩膀上的伤口，还是粉嫩的红色，微微凸起。
　　我想起取出石弹时亚历山大惊天动地的喊叫声，心疼地在他的伤口上舔了几下，“还疼么？”
　　亚历山大摇摇头。
　　他伸手抚摸我胸口的肌肤，“众神是如此不公，你和我一样参与了整个远征，为什么身上一个伤口都没有！”
　　我得意地笑笑，“我是后勤官，不太上前线拼杀。而且，我是不容易留疤的体质，忘了？”
　　亚历山大托住我的臀部，一把将我托起来。我背靠一棵棕榈树，双腿夹着亚历山大的腰部，搂着他的脖子。 他温柔地进入，缓缓地律动起来。
　　“你走了以后，那个跳舞的小子呆呆地在你背后追了好多步，是雷奥把他拖了回去”。
　　我闷笑，“看见了吧，我很有魅力”。
　　亚历山大在我唇上轻啄一下又一下。
　　我不是亚历山大的男宠，不屑与人争风吃醋。如果我在晚宴上跳了舞，将自己降低到与奴隶一般的地位那才叫丢脸。
　　“我们会不会被士兵看见？”
　　“是你勾 引我的……”亚历山大有些委屈又有些埋怨地说，“我原本没想在这儿”。
　　他话音未落，棕榈树林另一边就传来醉酒士兵模糊不清的争吵声。争吵声越来越近，我急着推开亚历山大，却被他死死压在树上，唇被牢牢地吻住。
　　我的心狂跳着，亚历山大的动作也越来越狂野。
　　渐渐地，争吵声又由近及远，一直到再也听不清楚。
　　我和亚历山大也完成了最后的冲刺，一起奔向极乐的彼岸。
　　亚历山大一边喘着粗气，一边用他湿漉漉的唇吻我的耳垂，我们躺靠在棕榈树下，望着无尽的沙漠和浩瀚的星空。
　　“今天的神谕说了什么？”
　　亚历山大微笑着摇头，“我不知道，我不懂埃及语”。
　　“那你确实听到了声音？”我激动地抓住亚历山大的衣角。
　　“不，我不清楚那些奇怪的呢喃是从哪里发出来的”，亚历山大皱着眉，“不过祭司们说，阿蒙神承认我是他的儿子”。
　　“真的？”我惊奇地叫起来，“可你不是宙斯的儿子吗？你这个儿子好抢手呢！”
　　亚历山大白了我一眼，我小声地笑了起来。
　　“多多那神谕预示了我的降生，而沙漠深处的神谕预示了我的不朽……”亚历山大若有所思地呢喃道，“我最近脑子里一直出现那首儿歌：年老的士兵去打仗！倒在地上！倒在地上！”
　　我突然生出一种不详的预感，却不知道该怎么安慰亚历山大，只是不停地抚摸他的脸庞。
　　“赫菲，你记住……”
　　“什么？”
　　“不管我是谁的儿子，不管我将来娶了谁，我心里只有你一人”，亚历山大托起我的脸，神色从未有过的严肃。他说完之后，又轻轻地呢喃了一句荷马的诗：
　　“倘若你还爱我，请不要让我心伤”。
　　
　　Chapter 106
　　
　　亚历山大已经得到阿蒙神庙的肯定，满足了成为法老王的最后一个条件。他迫不及待地想要登上法老王的宝座，所以决定穿越沙漠，直接前往孟菲斯。
　　在我们走后，阿蒙神庙马上就向外发出神谕，承认亚历山大是阿蒙神的儿子，赋予他神格。
　　这对我们来说虽然是好消息，但微笑中也带着眼泪――希腊本土并不认识阿蒙神本人，并且深信亚历山大是众神之王宙斯的儿子。许多人跟我有一样的疑问：既然亚历山大是宙斯的儿子，又怎么可能同样是阿蒙神的儿子？
　　于是菲洛塔从此倒了霉。亚历山大给他布置任务，让他同时在埃及和希腊本土将宙斯和阿蒙同化。可怜埃及人根本不接受外来宗教，而眼高于顶的希腊人也不屑去认识什么阿蒙神。菲洛塔一下子从堂堂外交官堕落成神棍，永世不得翻身。
　　从锡瓦绿洲到孟菲斯，我们走了整整三周。
　　一路上炙热的骄阳和饮用水的短缺一直困扰着远征军，却再没有一个士兵后退。远征军以惊人的毅力和韧性穿过了沙漠，来到了尼罗河畔富饶的孟菲斯。
　　亚历山大受到孟菲斯市民的顶礼膜拜，加冕为法老王。
　　他头戴围绕着橄榄叶的金冠，身披金色斗篷，左肩上扣着一颗小小的银质徽章――那是皇室百年的家传之物，上面刻着一颗阿尔盖阿斯之星。
　　亚历山大手握权杖，一步步登上法老王的宝座。
　　埃及明媚的阳光照在他金灿灿的皇冠上。
　　我同众人一起跪倒在地。
　　亚历山大孤独地坐在王座上，身边空空荡荡。
　　
　　我们离开埃及时，亚历山大指定了一位名叫多罗亚斯皮斯的埃及人总督，但实际上，埃及军事和经济上的实权都掌握在马其顿人手里。由此，埃及正式成为马其顿的一个行省。
　　远征军重新向推罗进发。我们从那里穿越大马士革，去到幼发拉底河畔的美索不达米亚平原。
　　大流士正在巴比伦严正以待等着我们。
　　我们来到幼发拉底河畔的塔普萨克。这里的总督已经逃走，于是我们毫无障碍地继续进发，来到底格里斯河边。奇怪的是，波斯人也没有对底格里斯河进行封锁。于是亚历山大命我在河上架了两座浮桥，使得远征军顺利渡河。
　　
　　“托勒密，营防布置得怎么样？”
　　“双岗三班，营地周围的沟壑以及栅栏都布置好了”。
　　“赫菲，粮草跟得上吗？”
　　“没问题，两千车粮草，我安排好了！”
　　“菲洛塔，斯巴达最近不大安生，最近会有一支雅典使团过来，你接待一下”。
　　“雅典使团？”菲洛塔口气非常不屑，“那些弱不禁风的空谈家们上前线来干什么？”
　　“或许是想借着斯巴达起义捞点好处”，梅内斯说，“看看情况，要是不老实就把他们扔在这里”。
　　亚历山大给了梅内斯一个“说得好”的眼神，然后对菲洛塔说，“格拉尼斯河战役中俘虏的希腊雇佣军可以全部还给他们，这是我们的底线，还想要其他的免谈。同时，雅典人必须帮助安将军摆平斯巴达，这是我的条件”。
　　菲洛塔点点头，相较于他的另一个“造神任务”，和雅典人打交道简直太简单了，他们虽然狡猾，至少还有点儿理性。
　　“佩尔迪卡，大流士那边有什么动静没有？”
　　佩尔迪卡听到亚历山大点他名字，这才从角落里走出来。
　　“他们最近似乎在平整战场……”佩尔迪卡负责情报工作将近十年，这让他原本就小心谨慎的性格更加一丝不苟，说话的时候很少用“大概”、“也许”、“可能”这种不确定的词。所以，当“似乎”一词从他嘴巴里说出来，我们都惊讶地看着他。
　　“平整战场？”亚历山大问道，“情报可靠吗？”
　　佩尔迪卡沉吟了一下，“亚历山大，我想，我还是应该将这个人引见给你”，说着他吩咐了一下自己的手下。很快，一个长相古怪的中年男子被带了进来。
　　他身上穿着典型的叙利亚装束――黑黑的胡子被精心地护理过，头发也和胡子一样，用卷发器打出了规则的小卷儿。一袭花里胡哨的斗篷从头上套下去，一直盖到脚踝。鞋尖儿如同丑角儿一般向上翘起。
　　“埃乌莫尔波斯！”我惊叫起来，“你怎么打扮成这样？”
　　“喂！这不是重点吧”，雷奥不满地说，“重点是，这个在伊苏斯给了我们假消息并且从此不再出现的叛徒，为什么会在这里！”
　　亚历山大和我对望一眼，又同时去望佩尔迪卡。
　　“亚历山大……”佩尔迪卡试图为埃乌莫尔波斯解释点什么，却被亚历山大打断。
　　“先让埃乌莫尔波斯说说他所知道的情况”。
　　“是的陛下”，猥 琐的中年人说道，“我现在叫阿巴拉德加尔，是一名叙利亚的占卜师，同时在幼发拉底河畔也享有很高的声誉”，他边说边用披风掸去椅子上的灰尘，得到允许以后，他大大咧咧地坐下，“最近，我的在大流士军中的占卜师朋友给我写了封信。他告诉我，大流士身边有人告诉他说，伊苏斯战役波斯之所以失败是因为伊苏斯城小，托罗斯山脉地形狭窄，部队没有办法施展开。高加米拉的地形平坦却坑洼不平，同样不利于大军的铺开。所以这一次，大流士早到一步将高加米拉的地形整平，做好了所有的战斗准备”。
　　“你不觉得这个消息非常可笑吗？”塞雷冷哼一声，“平整的地面的确利于部队的铺开，但是对马其顿骑兵来说更是福音。我甚至怀疑大流士挡不住枪尖队的一轮冲刺”。
　　“如果你知道了其他情况，就不会再觉得他可笑”，埃乌莫尔波斯严肃地说，“你们知道大流士这次集结了多少军队？”
　　“100万？”我说，“大流士对外宣称有那么多，但我们都猜他这是虚张声势。这么多人，还是经过强行军从四面八方汇集而来，要养活他们是个大问题”。
　　“的确没有100万，但是我可以给你一个可靠地数字：本次集结在高加米拉的波斯大军有20万人，其中包括3万骑兵和15头印度象”。
　　“没什么嘛……我还以为要一个打20个呢，原来每个人只要打死4个就行了”，雷奥满不在乎地说，“简直就是小意思”。
　　
　　




Chapter 107、108

　　Chapter 107
　　
　　我暗自盘算了一下，我们手里还有4万步兵和7千骑兵，并且都是经久沙场的老行伍，要对抗刚刚组建起来的20万乌合之众并非不可能。
　　“大流士还有一样秘密武器”，佩尔迪卡的声音打断了我的思考，“他的工程师们新弄出来一种 ‘镰刀战车’。这种战车车轭两边的辕木后面有铁枪头，车轮的条幅之间也有枪尖，还有勾刀装在轮箍上，可以压坏所有绊马索。当它们被一字排开之后，两边的枪头可以有效地造成杀伤”。
　　“所以，大流士平整战场也是因为他的新战车吗……”我若有所思地说，“他原可以在底格里斯河钳制住我们，因为要用战车，他才那么轻易就放我们过河”。
　　“他一共有多少辆这种战车？”
　　“回陛下，大约200辆，具体数字可以再探探”。
　　“大家难道都忘了伊苏斯吗？”雷奥斜着眼睛看埃乌莫尔波斯，“这个婊――子――养的现在很可能为波斯服务，我看他这是奉命给我们假消息！”
　　“住口！”佩尔迪卡的脸色变得苍白，“雷奥，你从没有做过密探工作，没有资格那么轻易否定一个密探所作的全部努力”。
　　雷奥被骂得讪讪的，委屈地看了西马一眼，瘪着嘴巴不说话了。
　　“这情报的确可能是故意放出来的”，亚历山大说。
　　埃乌莫尔波斯低下了头，“陛下，我知道也许我已经失去了为你服务的资格，你可以杀了我，但请不要虐 待我”，中年男人的头重新抬了起来，眼眶中涌动着泪水，“作为一个密探，我早就有了必死的准备。我不怕死，可我害怕不得善终”。
　　泪水从密探的眼角流了下来，打湿了他的蜷曲胡子，我忽然觉得他的卷毛和胡子也没那么可笑了。
　　“我很想说这是一个机会，埃乌莫尔波斯，如果你这次的情报对了就能证明你的忠诚”，亚历山大闭起眼睛摇摇头，“可是没有机会了。也许你们并没有感觉，可是我深深地知道，这是最后一战。成王败寇，如果我输了，底格里斯河就将是我生命的终点”。
　　“可是我们不会输！”雷奥忽然大叫了起来，“因为阿蒙宙斯站在我们这边！”
　　亚历山大听见这话笑了起来，“菲洛塔，看来你的‘造神运动’还有点儿功效”。
　　众人哄笑起来。
　　“埃乌莫尔波斯”，亚历山大的脸重新变得肃然，他将手放在中年男人的肩膀上，“无论如何，这一次我相信你。佩尔迪卡说的对，我们这些没有做过密探工作的人没有资格评价你。我相信你，也请你保留好自己的第二次忠诚”。
　　“陛下……”
　　埃乌莫尔波斯没有说什么“肝脑涂地”的话，可是我却觉得，这一次，亚历山大是真的从黑人将军手上将这个老密探抢过来了。
　　“这样的话，我们就等在这里好好休整”，亚历山大冷笑着说，“看看我和大流士究竟谁比较没有耐性！”
　　散会的时候，大家从埃乌莫尔波斯身边走过。塞雷和雷奥压根不理睬他；西马和菲洛塔朝他冷漠地点点头；我却朝他友善地笑了笑。埃乌莫尔波斯没有想到这时候还有人会对他笑，他立刻受宠若惊地回报以灿烂的笑容，一直到我走过去这笑容也没有退去。走在我后面的梅内斯莫名其妙地看见这个中年男人对着自己笑得见牙不见眼，他不知道自己是做了什么好事让对方如此有好感。心想着不能就这样走过去，总得说点什么，于是梅内斯仔仔细细地打量密探寻找话题。他一挑眉毛：
　　“那个……头发卷的不错，怎么弄的？”
　　
　　一直以来，远征军没钱没粮。直到伊苏斯战役缴获了大量的波斯银币之后，远征军才算稍稍宽裕了一些。可是有钱没粮也没用，在围攻推罗之前，我就开始四处放消息说，远征军有大量的钱花不出去。这也的确是实情，士兵们有不低的饷钱，可是吃穿有我管着，饷钱没有地方可以花。
　　这消息流传开来之后，就有一批固定的商人自发跟在远征军身后。他们带着各色的货物、奴隶，随时准备给远征军补给，甚至还有长相各异的面 首和娼 妓，在远征军休整期间便开门接客，将士兵们的军饷收入囊中。
　　也有一些出生贫穷家庭的女孩子，在战争中失去了家人和依靠，她们和军队的士兵们建立了稳定的交往关系，有些甚至怀上了或生下了士兵的孩子。她们拿着自己的情人发下来的饷钱，生活在这个流动却生机勃勃的“城镇”里，等着士兵们得到长官的允许，有机会出营来团聚。
　　一如今天。
　　亚历山大下令全军就地休整。
　　这天晚上，除了侦察营和巡营的军官，所有的士兵都得到了去“城镇”的机会。有情人的能够团聚，没有情人的，也能找自己喜欢的地方快活一晚。
　　
　　“我这里不用伺候了”，我正在和自己的盔甲斗争，见克拉泰洛站在一旁呆呆地望着我，便挥挥手说，“你辛苦这么久，和朋友们一起去放松放松吧”。
　　克拉泰洛闻言打了个激灵，他走过来帮我脱盔甲，脸微红，“大人，我还没有情人……”
　　“还没有吗？”我歪着头想了想，好像的确没听说过克拉泰洛有什么风流韵事，“那不如和我一起去参加高官们的聚会吧，最漂亮的少年和女人总是出现在那里”，我暧昧地笑笑，“到时候我给你挑一个”。
　　克拉泰洛低着头，脸仿佛要滴出血来。
　　
　　Chapter 108
　　
　　雅典的使者们人还没到，礼物却先到了。
　　这是一个出生在雅典的女孩，身材曼妙、眼神如火。亚历山大大方地让她在聚会上现身，说要拿她打赏功臣。
　　“欧，众神呐，她叫什么？”菲洛塔的眼睛整个粘到了人家身上。
　　“我猜她叫卡利皮吉雅（Callipigia，希腊人名，意思为臀部美丽的女人）”，雷奥窃笑着说，众人闻言都轻佻地笑了起来。
　　“嘿，塞雷，怎么？面对全希腊最美丽的一对臀部你也毫不动心？”菲洛塔看见塞雷只是坐着喝闷酒，便调笑他几句，他是我们中间私生活最干净的不可思议男子。
　　“美人，我什么时候能看看它们？”雷奥走过去，对着他最心仪的部位狠狠捏了几下。
　　“我不叫卡利皮吉雅也不叫美人，我叫泰丝！”女孩儿优雅地转了个圈，犹如花蝴蝶一般躲开了雷奥的咸猪手，让他在吃到了一丝甜头之后牵肠挂肚，心痒难耐，“另外你也没有机会看它们”，泰丝抚摸了一下自己的臀部，“我只接受漂亮的男人，比如说他”，泰丝指了塞雷，“或者是他”，她又指了我一下，“你这个长着雀斑的红头怪，休想碰本姑娘一根手指”。
　　说着，泰丝妩媚地笑起来。我不得不承认，他很会挑 逗男人，并且会利用男人的攀比心态挑起战争。比如塞雷，他刚刚对这女人还没有丝毫兴趣，但在泰丝将他和我比较之后，他的眼睛里就燃起了征服的欲望。
　　“红头怪？”西马摸了摸雷奥的满头乱发，笑着说，“还真从没有人这么叫过你，不过挺贴切的不是吗？”
　　雷奥被人嘲笑了，苦笑一声，“我说泰丝，我刚刚可不止碰了你一根手指，我还……哦！我知道了，你这是在报复我！”
　　亚历山大咳嗽了一声，众人开始吃饭，包括泰丝在内的一众女孩儿跳舞助兴。
　　泰丝只穿了一件短袍，随着音乐她将这件短袍也脱了下来，身体扭动得越来越快，像野兽一般蹲伏在地上，再一跃而起。她的身体很快渗出了晶莹的汗水，并且呼哧呼哧喘着粗气。她的动作明明非常野蛮，但是却奇怪地性感撩人。
　　我和亚历山大对望一眼，没错，这舞蹈我们见过，十几年前，在奥林匹亚斯的地下宫殿里。
　　众人都被舞蹈吸引，仿佛着了魔一般一动不动。音乐越来越紧，在快速的节拍中达到了高 潮。帐篷内局促的空间里弥漫着泰丝皮肤和头发的香气。
　　泰丝力尽了，她倒在地上，大口大口喘着气。
　　“恭祝陛下百战百胜”，她匍匐在地上，背部的线条带着放荡不羁的魅力。
　　“跳的不错，作为奖励，我允许你自由挑选今天和你一同过夜的男子”，亚历山大笑吟吟的。
　　众人的眼睛里放射出情 欲的光芒，雷奥甚至故意挺起胸脯好让自己显得更具有男子气概。
　　泰丝掩口而笑，一瞬间又恢复了方才的娇柔性感，“那我就挑选他……”泰丝的纤纤细指指向了菲洛塔。
　　虽然不敢置信，但是菲洛塔仍然对自己中选非常高兴，他风骚地向大家飞了几个飞吻，带着他的战利品去了自己的帐篷。
　　泰丝走了以后，大家意兴阑珊，随便挑了其他的女孩儿就散了。
　　
　　“你说他为什么要挑菲洛塔？”亚历山大和我走在回自己帐篷的路上，营地里除了巡逻的军官外没有其他人。大家都去找乐子了。
　　“外国使团派来的人，贿赂我们的外交官以争取在谈判中获得最大的利益”，我耸耸肩，“我觉得挺正常的”。
　　“可是你也知道她并不是出自一般的外国使团”，亚历山大看了我身后紧紧跟着如同尾巴一般的克拉泰洛一眼，微微有些不满。
　　这小子坚决推辞了我给他找的女孩儿，说今晚是他当值，不能怎样怎样。我也拿他没办法，只能让他这么跟着。平常的话题没关系，可现在亚历山大要说皇太后坏话，显然就不适合让他听到了。
　　我知道他是赶不走的，于是叹了口气，“回帐篷再说吧”。
　　
　　“你觉得雅典人和你母亲有秘密协定？”
　　我们进了我的帐篷，亚历山大说这里比较小，比较舒服。
　　“我怀疑不止，你说他们想要菲洛塔是为了什么？”
　　我脑子里一瞬间电光石火，“你是说他们真正想要的是帕尔将军？”
　　亚历山大的脸色铁青，“我母亲以太后之尊，要是同时得到了雅典舆论的支持和帕尔将军的军队效忠，你说会怎么样？”
　　我不敢说，但我知道如果事情真的变成那样，他们要废了亚历山大再立新王也并非不可能。尤其是现在斯巴达起义，国内乱成一团，而亚历山大又已经好几年没有回过国。
　　不，这主意太疯狂了。
　　“你母亲没有理由这么对你！”
　　“你不知道她的权利欲有多强。我封了安将军做摄政王，给了他监国的权利，说我母亲对我恨之入骨都是轻的。我早就在怀疑了，舅舅好好地怎么会去勾结波斯人，现在我想明白了，这里面肯定有我母亲的影子！”
　　“亚历山大你不要冲动……”
　　“我没有冲动！你也看见了，那个泰丝就是来挑事儿的”，亚历山大像一头疯狂的怒兽，“先是雷奥，再是你和塞雷。我母亲就是想让我们内部瓦解，否则凭一个才认识我们的小姑娘，怎么可能一眼看出塞雷和你有矛盾？如果我今天没有让她自己选，她也一定会找机会接近菲洛塔”。
　　说完，亚历山大倒反而安静了下来。
　　“是时候再给帕特拉找个丈夫了……”
　　“不！”我失声喊道。
　　亚历山大奇怪地看着我。他的眼神让我觉得，如果我没有一个令他满意的解释，他会连我也怀疑上。
　　我叹了口气，“好吧，本来不想说的。我觉得你还是应该把帕特拉留给佩尔迪卡”。
　　亚历山大恍然大悟，他点了点头，“对不起，我失态了”。
　　我摇摇头，抱住他的脑袋。
　　“赫菲，我今晚要睡这儿”。
　　“什么？”对于亚历山大的跳跃性思维，我一下子反应不过来。
　　“过几天我可能就只剩下一捧灰了，这时候是可以放纵一下的，你说是不是？”
　　于是，我被未来的一捧灰暗算了。
　　
　　




Chapter 109、110

　　Chapter 109
　　
　　大流士等了几日。
　　在远征军修生养息、安卧高睡的时候，大流士的士兵们却因其害怕夜袭而被命令彻夜不眠。士兵们全副武装，侦察营稍微弄出点风吹草动就能把他们的军官吓得吹起集结的战号。由此，波斯大军无精打采、狼狈不堪。
　　大流士见士气渐渐低落，终于决定率先出战。
　　
　　亚历山大举起了手，在号角声中下达了出发的命令。
　　此时，天上飞过一只鹰，他绕着亚历山大的头顶，盘旋不去。
　　“鹰是宙斯的代表，这也许象征着他的儿子将会成为‘亚洲之王’”卡利斯泰尼斯喃喃地说。
　　黎明时分，波斯大军出现了。
　　无边无际的战车、弓手和骑兵漫布在辽阔的战线上，成百上千的军旗迎风飘扬。
　　远征军的两翼本是合拢的，形状犹如一只鹰。
　　亚历山大下令部队向右移动，对此，大流士也采取了对应的行动，使他们的左翼远远伸展到远征军右翼之外，形成包抄之势。但亚历山大仍沉着而坚定地继续朝右翼伸展，几乎走过了波斯军队踏平了的那片战场。大流士看到这情况，深恐远征军开到不平整的地方去，使他的战车失去作用，于是下令他的左翼前沿部队包抄远征军右翼，以阻止我们再延伸。
　　远征军的弓箭手开始发威，他们针对波斯左翼的骑兵投射出了一轮轮的标枪；中军趁战场的注意力全部被弓箭手们吸引的时候，出其不意地包围了波斯的一辆辆战车。他们将车夫打倒在地，满地都是掉落的车轭和铁枪尖。马儿受了惊，拖着车夫的尸体朝波斯大军深处狂奔。波斯中军变成一片混乱。
　　也有些战车并没有被成功包围，他们砍杀了一些远征军士兵，人们在镰刀的旋击中倒地，满地都是残肢断臂。也有人被碾死在车轮下，身体被压得血肉模糊。士兵们在刚刚受伤时还不觉得疼痛，虽然缺胳膊少腿，但他们没有放下自己的武器，直至呼出最后一口气。
　　“保护大王！”人群中传出一声绝望的叫喊。
　　与躲在自己的永生者中不敢露头的大流士不同，亚历山大让旗手高举军旗，让每个人都能看见他的所在。他发出了战斗的嚎叫，声音壮烈且刺耳，几乎盖过了周围一切兵器的碰撞声。布凯法拉斯在他的催动下，嘶鸣着，棕色的马蹄捶打着地面，愤怒地扎入敌军中。他的速度是如此之快，以致亚历山大的枪尖队被远远地甩在身后。
　　“士兵们，和我一起上！”雷奥的马比不上布凯法拉斯，他见连亚历山大都冲进了敌军顿时有些急了。他的剑割破了一个波斯士兵的喉咙，鲜血如同喷泉一般喷洒而出。雷奥毫不在意地哈哈大笑，他舔了舔自己手背上的鲜血，犹如一只恶魔般怪笑起来。他的枪尖队员们随着自己的将军怪叫，带着残忍的笑，不要命地扑了上去。
　　每个军队都有它自己的性格，而雷奥的枪尖队是我们中间最嗜血的。
　　亚历山大继续向敌人的中军深处冲去。他为远征军撕开了口子，大流士的军队被一分为二。奇迹般的，大流士的战车竟然出现在了视线中。亚历山大从马镫里抽出一只长矛，使劲朝大流士投出。长毛划出一条利落的弧线，却只射中了车夫。战马失去了控制，暴躁而毫无目的地奔起来。永生者们立刻分出一部分去追赶大王的车驾，而另一部分则以不可思议的勇气继续战斗着。他们心里明白，大王的败亡就在眼前，自己恐怕已经没有了逃命的可能，但只要能多坚持一刻，大军就能晚一刻崩溃，大王逃命的希望就多了一分。
　　亚历山大和众多永生者缠斗在一起，我催动着战马，奋力地向他靠近。
　　“亚历山大！”我挑开了一柄刺向他的长枪，与他背靠着背战斗。可是永生者们很狡猾，他们盯住了亚历山大 ，将所有的武力都调到他的正面，我不得不一次次旋身，好给亚历山大解围。
　　正当我又一次旋身时，一个永生者悄悄从侧面伸出了一只长枪，他奋力朝毫无防备的亚历山大插过来。我来不及多想，就挡在亚历山大的面前。
　　时间仿佛停止，长枪一寸寸地插入我的小腹，我用手握住抢柄想要抵御，却怎么也使不上力气。克拉泰洛暴喝一声，一剑刺向了那名永生者。
　　“赫菲！”
　　“大人！”
　　亚历山大和克拉泰洛同时叫了起来。
　　此时，佩尔迪卡、西马等人也陆续汇集到了亚历山大身边，远征军就犹如这柄深入我身体的长枪，牢牢刺进了波斯大军的体内。
　　“克拉泰洛，你带我杀回去”，我死死握着克拉泰洛的手。
　　克拉泰洛凝重地点头。
　　“亚历山大，我会没事的”。
　　我看着亚历山大通红的眼睛，艰难地说出句完整的话，就再也接不上气了。亚历山大的脸色白的吓人，但他仍然艰难地微微点了一下头，放我远去。
　　克拉泰洛和我的几名亲卫将我扶上马，在大家都涌向战场的时候，朝反方向奔去。
　　战场不会给亚历山大依依惜别的机会，他在我上马之后便重新投入战斗，可表情却仿佛是暴风雨的前夜。
　　战斗一直持续到下午，波斯的永生者们死尽了，大军才失去了最后的依凭，全盘崩溃。
　　我在菲利普医生的治疗下，沉沉昏睡过去。
　　
　　Chapter 110
　　
　　我挣扎着醒来，帐篷里黑洞洞的。
　　缝隙里透出营地的篝火，战士们从战场归来，处处回荡着胜利的欢呼。我想起身却在下一秒由于脚软而摔倒在地。
　　克拉泰洛听见声音迅速从帐篷外冲进来：“大人”，他将我扶起来，担心地检查我的伤口，“你没事吧……”
　　我艰难地摇摇头，重新躺回床上。伤口重新渗出了血，小小的一团，鲜红鲜红。
　　“我这样子是不能完成工作了，打扫战场和清理战利品的事情你负责一下”。
　　克拉泰洛应了一声，然后犹犹豫豫地说道：“陛下来过一回，看你没事就去探望受伤的士兵了”。
　　我点点头，不再说话。
　　克拉泰洛见我不说话，便又大着胆子开口，声音低低的、幽幽的：“大人，你不觉得他有点过分吗……”
　　“什么？谁？” 
　　“你明明伤得那么重，陛下他只看了一眼就去看别人了……”
　　这句话在克拉泰洛的肚子里弯弯曲曲好久，最终还是被吐出来。
　　我想笑，克拉泰洛，你这算是在告状？
　　此时，帐篷外传来了铿锵巨响，人们高声叫喊着亚历山大的名字，欢呼着，好像过节。
　　“你看，克拉泰洛”，我笑着说，“士兵们比我更需要他”。这一笑仿佛抽去了我所有的力气，是的，我并不怨恨，可是心里却流淌着淡淡的忧伤。我不禁想起自己在底比斯受到重伤时亚历山大焦急得日夜守候的情态，和现在一比，更加显得凄凉。我摇摇头，赶走脑子里的胡思乱想，一定是最近萨福的诗读太多。
　　“大人，值得吗？”
　　克拉泰洛一问出这句话马上意识到自己的失态。我歪着脑袋，眼睛半开半闭没有理他。他抿了抿嘴唇，半带委屈地叹了口气。
　　就在他要转身走出帐篷的时候，我忽然问他：“克拉泰洛，你想不想调到陛下那儿去？”
　　克拉泰洛猛地转身，用我从未见过的激动语气大声喊道：“我不去！”
　　我被吓了一跳，有点牵扯到伤口，疼得我龇了一下牙。
　　克拉泰洛再一次跑回来，跪在我床边：“大人，是不是我说错话了？”
　　我不言语。
　　“怎么罚我都行，让我天天值班给您站岗，站一辈子都行”，克拉泰洛的声音颤抖着，“别把我赶去陛下那儿”。
　　“怎么能叫赶呢？你才华横溢，在我手下最多做个后勤辅官，上战场立功的机会少之又少，你……”我一句话没说完，干涩的喉咙就给了我颜色看，我猛烈地咳嗽起来。
　　“大人，不要紧的，我愿意！”他的眼光坚定而炙热，“求您别赶我走”。
　　我下意识地闭上眼睛，避开克拉泰洛仿佛要燃烧起来的目光。过了良久，在我半梦半醒时，忽然有一对嘴唇贴上了我的唇。不同于亚历山大的霸道，他是如此的温柔，如此小心翼翼地控制着自己的感情，生怕那一把火燃烧起来，烫到了紧紧包裹着我的乌龟壳。他的唇干干的，带着尘土的味道，吻起来并不舒服，却让我有一种想流泪的冲动。
　　克拉泰洛只偷吻了一下便把自己吓得滚落在地，他连滚带爬地起来，看见我并没有醒，便飞快地跑出了帐篷。
　　我睁开眼睛，摸了摸自己的嘴唇，不知道心里是个什么滋味。
　　
　　所有的庆祝活动之后，亚历山大带着一身酒气来到了我的帐篷。
　　“赫菲，有没有好点？”他坐在我的床沿上伸手摸了摸我的脸。
　　“还好，只不过被长枪搅碎了几个内脏，还死不了……”
　　亚历山大愣了愣，没想到我在重伤之后见他的第一句话竟然这等不阴不阳。
　　“生气啦？”他将我的头发往耳朵后拨了拨，拭去我额头上的虚汗，“我们打败了大流士，士兵们都太激动了，我不能放下不管……对不起，宝贝……”
　　我听到那个“宝贝”浑身哆嗦了一下。以我对亚历山大的了解，他一定还做了什么对不起我的事，所以心虚地在这儿讨好我。
　　“得了，你做了什么事儿天知地知你知我知，少在这儿装”，我不满地横了他一眼。
　　“该死！”亚历山大懊恼地说，“一定是菲洛塔那个家伙来告我黑状。我就知道不能多喝酒……其实……我原本没想着要和那个泰丝怎么样，实在是脑子有点晕，晚宴的气氛又……你知道的……你又不在……”
　　“天知地知你知我知”这句话实在妙极，即使你什么都不知道，只要搬出它来，对方由于心虚就会以为你什么都知道了，然后自己和盘托出或者直接吃了这个哑巴亏……
　　我仔细地闻了闻，果然在亚历山大浓重的酒气里寻找到一丝脂粉味儿。
　　我往毯子里缩了缩，让它盖住头。
　　“赫菲……”
　　“滚开”。
　　“赫菲，我……”
　　“叫你滚开！”
　　“大人！”克拉泰洛听到我的喊叫声，立刻从外面跑了进来，近乎仇视地看着亚历山大，端着一副“再不走就扔你出去”的架势。
　　亚历山大无可奈何地起身，“明天再来看你”，说着便走了。
　　“你也滚开”，我随手拿起一本书朝克拉泰洛扔过去，他直直地站着，任由我的书砸在他身上，然后才慢吞吞地走了出去。
　　我躲在被子里哭了一场。
　　在为亚历山大挡住那一枪的时候，我脑子里涌现的就是亚历山大为我食不下咽、寝不能安地样子，心里竟然存着一丝甜蜜。那一刻，我也没有想过自己也许会死，满心都是亚历山大。
　　而现在呢？
　　理想与现实的巨大差异让我心里难受到了极点。
　　我朝帐篷门口的方向看了一眼，从缝隙中看见如同标枪一般直直站立的克拉泰洛，心里竟然平静了一些。
　　
　　




Chapter 111、112

　　Chapter 111
　　
　　第二日，菲洛塔来看我。
　　早晨，马其顿的几个高官很早就起来，在离营地不远的荆棘丛中猎了几只鸵鸟，还带回了一些鸵鸟蛋。
　　“然后我说‘看我的眼色行事’，大家就都躲了起来。这时候，梅内斯一身戎装地向我们走来，头上的头盔还用鸵鸟羽毛精心装饰过。他刚进入我们的攻击范围，我就大喊‘袭击！’，然后西马、塞雷和雷奥都从暗中跳出来，拿盛了水的头盔泼向梅内斯。梅内斯湿透了，头上高贵的羽毛头盔垂头丧气地耷拉下来，看了真叫人心酸……”
　　菲洛塔绘声绘色地给我讲他们早上捉弄梅内斯的事，我想象着梅内斯狼狈的样子，心情好了一些。
　　“你们也太过分了，梅内斯也是有脾气的，小心他阴你”。
　　“谁让他昨天晚上赢了我们那么多钱”，菲洛塔撇撇嘴，“我敢说他的色子一定做了手脚！”
　　我又小口地吃了几口鸵鸟蛋，菲洛塔见我吃得少，不痛快起来，“这是我特意给你留的，那帮家伙不知道有多馋！多吃点儿……”
　　我点点头，“早上佩尔迪卡没去么？”
　　菲洛塔一愣，“你还不知道？他也受伤了，右手差点废了”。
　　我的心一紧，“那现在呢？”
　　“菲利普医生好不容易保住了他的右手，不过修养一阵是免不了的”。
　　我松了一口气。
　　“亚历山大昨晚没有告诉你吗？”菲洛塔疑惑地问。
　　“我把他赶走了……”
　　菲洛塔似乎明白了什么，“何必呢……你又不是不知道他这个人……”
　　“你还让不让我吃饭了？”
　　“好好好”，菲洛塔无奈地说，“其实我才不想为他说好话呢，他昨晚抢走了泰丝，那原本是我的女人！”
　　我吮着手指上的蛋黄，“菲洛塔，那个泰丝你要小心点……”
　　泰丝的事儿牵扯到皇室的内部斗争，我不知道怎么开口跟菲洛塔说，也不知道说到哪儿才能把他点明白。
　　“我知道的，她有问题”，菲洛塔凝重地说，“她在套我的话，我能听出来。并且她一直在我面前说自己和波斯人有杀父之仇，我觉得她是在怂恿我们屠城。我和她在一起的时间，基本上就是在玩‘套话与反套话’的游戏”。
　　听到菲洛塔这么说，我放心了。如果这个泰丝的目标是雷奥，或许还有成功的机会，可是菲洛塔是明白人。
　　“所以我相信亚历山大接近她也是有目的的。诶？你别去咬蛋壳啊，这个不能吃，我还答应了卡利斯泰尼斯要留给亚里士多德老师做研究呢！”
　　我嘴里叼着片蛋壳，呆呆地看着菲洛塔。
　　
　　我和亚历山大吵架的事情很快就传遍了军营。
　　我不知道大家是怎么知道的，也许是菲洛塔又八卦了，也许是从亚历山大暴躁的脾气看出端倪，总之大家都知道了。
　　休整期间，亚历山大颁布了命令，说要赏赐给每个远征军士兵2000银币作为奖赏。他没有来和我商量，直接派人带了手令给我。我计算了一下，这次得到的4000塔伦特银币，加上之前建亚历山大城剩下的钱，堪堪够支付亚历山大这一次心血来潮的奖励。
　　我抗议了，可是没有用。
　　梅内斯来看我，告诉我亚历山大在战胜大流士那天发表了一通演讲，他告诉士兵要继续战斗，哪怕是找到大流士以后，也要继续向东而去。士兵们哗然。也许是为了平息士兵们的情绪，也许是为了调动他们的积极性，亚历山大才出此下策。
　　无奈，这道奖励一颁布，我们就再没有追赶大流士的本钱，只能眼睁睁看他逃向米底。远征军必须以最快的速度赶往巴比伦，攻占它，抢夺它的财产，否则战士们就要饿肚子。
　　我还受着伤，但是已经勉强能走，亚历山大便下令开拔。
　　我们埋葬了在高加米拉战役中倒下的远征军士兵，但是大流士逃得匆忙，我们也没有多余的人手，于是如山如海的波斯士兵尸体被曝尸荒野。那些尸体散发出难闻的臭味，一路上，让许多远征军士兵感染上了奇怪的疾病，他们发高烧，怎么也治不好，呕吐和腹泻让他们的身体大量缺水，最后死亡。
　　在前往巴比伦的路上，我们发现了一处黑油。
　　士兵们不知道这是什么，我们却是知道的。亚里士多德老师曾经从这种黑油里提炼出沥青，供我们做燃烧试验，我甚至还记得菲洛塔被熏成了一块碳。亚历山大派人将这种黑油的样本立即送给亚里士多德老师，并派兵看守住这一处富得流油的宝地，保证没有人可以靠近。
　　行军的路途越来越像阅兵式。居民们在路上聚集，只为目睹亚历山大挺立在战车上的摄人风采，为他欢呼。少女们向远征军的士兵们扔出鲜花。
　　塞雷低低地诅咒这里的居民，说他们是“没有气节的亡国奴”，其他人也都戚戚焉，唯有亚历山大兴致高昂。
　　我们再一次来到幼发拉底河畔，这一次，面前的雄城是闻名遐迩的巴比伦。
　　
　　Chapter 112
　　
　　从居鲁士大帝时代开始，巴比伦城就是整个巴比伦地区的首府所在，历代王朝将它完善得坚固且优美。大流士一世在这里建造宫殿，后来的波斯皇室也常常来这里居住。按照波斯习惯，巴比伦也可以被称作波斯的首都之一。
　　埃及人因尼罗河定期泛滥。两旁的农田都被淤泥覆盖而使土地富饶。巴比伦人却将幼发拉底河水人工引入农田，保持了土地的湿润，使得城市的中心地区灌溉充分，用双手创造出粮食和财富。
　　巴比伦总督马泽出城好远来迎接亚历山大。
　　巴比伦人以能读懂天文星象而闻名。据说，这位马泽总督的幕僚在很久之前的一次观星中发现，代表亚历山大的那颗星比任何的星星都更闪亮夺目，而代表大流士的那颗却暗淡无光。他将此事告诉了马泽，马泽认为自己不能违背上天的意愿，于是暗中投靠了亚历山大。
　　亚历山大进城以后，接收了大流士的皇宫和巴比伦的所有财宝，他任命马泽继续担任巴比伦地区的总督。虽然军权和财权已经握在马其顿人手中，但这是亚历山大第一次任命波斯人为总督。马泽作为一员猛将，在波斯帝国的地位相当高，甚至在腓尼基的钱币上都印有他的头像。他的投靠让更多的波斯人对亚历山大宣誓效忠。
　　就像在埃及一样，亚历山大公开表示对巴比伦人所崇拜的拜耳神的崇敬之情，下令重建在阿尔塔克赛尔克赛斯三世（大流士三世前面再前面一个波斯国王，被宦官毒死，见人物简介）时代被破坏的拜耳神庙（就是《圣经》上记载的著名的巴别塔）。这一举动更是加深了巴比伦人对亚历山大的好感。
　　
　　“陛下，这里就是巴比伦著名的空中花园”，这天，马泽总督亲自带我们游览巴比伦。
　　投敌的名声不好，尤其是武将投敌，可巴比伦人似乎天生没有廉耻心。马泽总督不但不以为耻，还隐隐以亚历山大新一代心腹自居，频频向他摇尾巴。我敢说，佩利塔斯看到他这谄媚样都要甘拜下风。
　　“众神呐，这是阿蒙宙斯造的吗？”雷奥夸张地长大了嘴巴。
　　关于空中花园，有一个美丽的传说。
　　相传，尼布甲尼撒国王曾经娶了一个米底公主（某小花：我怀疑是他表妹，因为这位国王的母亲也是米底公主）。年轻的公主日夜思念自己多山多树的家乡，于是国王便命人建造了一座山，山上有若干平台，层层相叠，越往上越小。每一个平台都用上百根柱子支撑，上面种满了具有米底特色的各色植物。树木高大，鸟儿和云遮天蔽日。幼发拉底河在其下缓缓流淌，花园中有从埃及人那里学来的灵巧机械提升河水，自动灌溉整个花园并制造出大大小小的喷泉。
　　我看着这如梦如幻的一切，心里不无感叹。
　　一个伟大的国王，为了减轻自己皇后的忧郁之情，宁可花费众多人力和物力造就了这样的奇迹。亚历山大还没有皇后，但这并不代表他不想有一个。不知道以后他会不会为了自己心爱的皇后，在马其顿造出什么奇迹。到时候是不是还是管我要钱？如果他为了这个管我要钱，我是给还是不给呢？
　　我脑子里纷纷扰扰地转着这许多念头，一直到克拉泰洛轻轻拍了我一下才反应过来。
　　“大人，大家都走了”。
　　我点点头，快步跟上众人的脚步。
　　
　　当晚，远征军的高官们与众多来宾欢度了一个奢华的盛宴。
　　宴会的食物和酒都是最好的，全东方最美丽的少女为大家跳舞助兴。高加索人、巴比伦人、阿拉伯人、叙利亚人，甚至信仰上帝的希伯来人通通前来祝贺，他们弓下身子，直到前额几乎触地，他们亲吻亚历山大的右手，仿佛这是至高无上的荣幸。
　　一时间，包括亚历山大在内的远征军高官们都有些陶醉了。年轻的身体征战四方，留下了深深浅浅的伤口，如今终于让这些曾经高贵的波斯贵族们匍匐在自己面前。那些巴比伦的贵族妇女们起初还衣着体面，但渐渐地大家都脱下上衣，置羞耻于不顾。所有远征军军官都成了香馍馍，看上哪个女子，只要稍加暗示，对方立刻恨不得剥 光自己，呈到你面前。大家毫无节制地尽情享受，喝得醉醺醺，放纵自己的士兵在巴比伦游荡。
　　街上所有的民居一夜之间都变成了营业场所。丈夫和父亲允许自己的妻子和女儿与陌生人通 奸，只要他们给钱。如果你的战袍显示你是一个军官，甚至还有可能得到优惠。
　　整个巴比伦已经□。
　　
　　“大人，陛下又派人来催你了”。
　　“不去，告诉亚历山大，巴比伦人的宴会已经让我倒足胃口，如果他还对我的健康有几分顾念就不要再让我去那种地方”。
　　“是，大人”，克拉泰洛的语气这才显得轻快些，本来公事化的脸色也露出些许笑意。
　　我正在自己换药。
　　伤口已经好得七七八八，坏就坏在它时常发痒，我又不敢挠，如果被菲利普医生发现会被唠叨致死。我不想成为第一个被唠叨死的马其顿人，但是痒啊痒的让我心情都变差了。
　　不一会儿克拉泰洛就回来了，他看见我笨手笨脚地拆绷带便来帮我。
　　有的时候我真觉得他比我认识的任何人都要聪明。菲利普医生在他面前说过什么、做过什么，他听一遍、看一遍都能记住。比如说这个绷带，我自己就断然绑不好，而他就可以绑得服服帖帖。
　　“大人”，克拉泰洛小心翼翼地给我把绷带取下来，“不去宴会，您也总得吃点东西……”
　　他给我抹上菲利普医生给的药膏。这药膏带着强烈的“菲利普”色彩，颜色像排泄物，味道像呕吐物。我闻着皱了皱眉，什么胃口都没有了。
　　“随便弄点……烤鱼吧……”
　　“不行，菲利普医生说不能吃鱼”。
　　“那么牛肉……”
　　“菲利普医生说不能吃牛肉”。
　　“那么豌豆泥……”
　　“大人你不是对豌豆过敏吗？”
　　“你还知道我对豌豆过敏啊！什么都不让我吃，那我不吃了！”
　　我怒了！克拉泰洛，你到底是谁的亲卫长！
　　“大人……”
　　我踹了他一脚他也没躲，只是手上不停，仍然认真地给我系绷带。
　　处理完伤口，克拉泰洛默默地走出去。隔了一会儿，他端了一碗热腾腾的蚕豆汤和一只冒着香气的烤鹌鹑进来。
　　我在里面装睡，他轻手轻脚的放下，又轻手轻脚地站回门口属于他的位置上，一动不动。
　　
　　




Chapter 113、114

　　Chapter 113
　　
　　半夜，我听见门外有争吵声。
　　“让开，别以为我不敢动你！”男人吐字含糊，显然是喝醉了。
　　“大人真的已经休息了，秘书长大人请明天再来吧”，克拉泰洛的语气坚定且不卑不亢。
　　“你觉得你拦得住我？”梅内斯挑衅地问。
　　“你尽可以试试！”克拉泰洛也毫不示弱。
　　
　　“梅内斯吗？”我挣扎着起来，“进来吧，我醒着”。
　　我以为，梅内斯进来以后会以胜利者的姿态洋洋得意地回头看克拉泰洛一眼，将他气死。但是他没有。我这才猛然意识到，我想的那个人是亚历山大，只有他会做那么幼稚的事。
　　“有事？”
　　“怎么不去宴会？”
　　我摆摆手，“看来你倒挺乐在其中的，我可受不了那满坑满谷的白花花”。
　　“远征军这样也情有可原，毕竟大战刚过。如果我们输了，现在就会被钉在一根根漂亮的木棍或十字架上，乌鸦在我们头顶盘旋准备啄我们的眼睛……”梅内斯见我并不害怕，便笑了一声，“我还以为你是想避开亚历山大呢”。
　　他的笑声有些嘲讽的意味。我没出声，心里有些生气。我和亚历山大吵架的事情已经人尽皆知，梅内斯这个时候来也不知是什么意思，算是来看我笑话的？
　　“他又欺负你了是不是？”
　　我仍然不说话。
　　“为什么不告诉我？”
　　“你当我还是三岁小孩儿？被欺负了就要告状？”
　　梅内斯被我凶得良久没有说话。
　　他伸手来摸我的伤口，被我“啪”地一声打掉。
　　“伤口还痒不痒？” 
　　痒死了！
　　“不痒！”
　　梅内斯你怎么老是哪壶不开提哪壶，老子不想和你说话了。
　　“赫菲……你别拿我出气啊……”
　　我白了他一眼。老子就拿你出气怎么样？
　　“我在拜耳神庙后门附近的林子里发现了一个温泉，还没有引起其他人注意。本来还想说想带你去泡泡，伤口好得快些自然也没有那么痒了。既然你不痒，那我还是自己去享用好了”。
　　我听见这话，心里都快被挠死了，但是脸上仍然摆出不屑地姿态。
　　梅内斯好郁闷。
　　“算了，不逗你了，你还是好好休息吧，下回带你去好不好？”
　　我犟着脑袋不看他。
　　梅内斯在我脸颊上吻了一下，出去了。
　　见梅内斯已经走远，我看看天色，已经这么晚了，该睡的都睡了，不睡的也都在风流快活，正是偷偷溜出去的好机会。
　　“克拉泰洛，备马，我要泡温泉去！”
　　
　　克拉泰洛最后还是没有给我备马，而是准备了一辆铺了软席的马车。马车行到神庙后门附近就再不能前，往林子里的路只能由克拉泰洛扶着我慢慢走。
　　“叫你给我备马你却弄了辆马车，现在可好，这么长的路，让我怎么走”，我小声抱怨着。克拉泰洛一遍遍给我解释，“您的伤口还不能骑马，稍稍有个闪失就会开裂的”。
　　我恍若未闻，一路抱怨着。克拉泰洛仿佛知道温泉在哪里一般，带我左绕右绕，很有方向感。只在林子里走了一小会，我甚至还没感觉到累，温泉就赫然在眼前了。
　　“你怎么知道在这里？”我疑惑地问他。
　　“秘书长大人的亲卫里有我的朋友，我刚才跑去问了一下”。
　　我点点头，心里不无得意。
　　可恶的梅内斯，你就稀罕吧，你的亲卫已经被我的人收买了！
　　这个温泉非常小，还是露天的，周围布满了嶙峋怪石，并不是一个十分理想温泉。露天温泉一般温度比较低，但是我试了一下，这个温泉的温度却非常合适。我猜想这里附近一定有已经被开发的大温泉，否则这个小温泉的石头不会因鲜少有人光顾而长满了苔藓。
　　我把其他亲卫都远远地支开，让他们分散在四处不让生人靠近，独独留下克拉泰洛。
　　不是我不想支开他一个人泡，而是我的伤口是在很难弄，下水之前要小心地拆绷带，泡完上来还要给伤口消毒再重新绑好绷带。我一个人肯定不行。而且这里的石头太滑，必须有人扶着我，否则万一滑倒……我还不如不泡，伤口还好得快些。
　　克拉泰洛托着我一边腋下，我自己艰难地解绷带。
　　我解解解，解解解。
　　绷带缠得我满手都是。
　　绷带缠得我满头。
　　绷带打了死结……
　　“克拉泰洛……”
　　背朝着我的克拉泰洛听到我叫他，缓缓地僵硬地将头转过来。
　　“帮我处理一下这该诅咒的绷带……”
　　“是”。
　　克拉泰洛小心地将我弄得乱七八糟的绷带卷成一团，连死结都被他轻易解开。温泉的热气蒸发起来，朦胧的月光透过层层迷雾映在他脸上，将他一脸的杀伐之气拢去大半，另有一小半化成一股独特的男人味，流连于眉宇间。
　　我扶着岸上的克拉泰洛，小心地一脚踏入温泉中。比体温略高的泉水一点点漫过我的脚踝、纤长的小腿、匀称的大腿和纤细的胯部，一直到我的腰。这个高度恰好盖过我的伤口，荡漾的泉水在我的伤口上起伏，仿佛顽皮的孩子给人挠着痒，一下子从冷到热的温度变化也让我的皮肤不适应，伤口一瞬间有点儿疼。
　　克拉泰洛见我皱眉，立刻把我提起来。
　　他在岸上，原本就比我高大许多身子，如今更显魁梧。
　　“大人，伤口还好吧？”
　　他这一声“大人”叫的更让我没面子。
　　哪个大人是可以让部下说提起来就提起来的？
　　克拉泰洛让我坐在岸边，两只脚泡着温泉。他拿起我脱下来的衣服，跪在我身边沾了泉水轻轻地擦我的伤口。
　　“现在可好……我穿什么回去？”我颇埋怨地看他一眼。
　　“我给您拿了套干衣服来”。
　　我这才满意了。心想克拉泰洛果然是最好的亲卫，亚历山大就算问我要我还舍不得给呢。
　　“克拉泰洛，要是没有你我可怎么办？”我笑眯眯地夸奖他。
　　要是这表情让梅内斯或者亚历山大看见，就会知道我脑子里想的肯定不是什么好东西。可是克拉泰洛根本不敢看我，他将所有的注意力全部集中在我的伤口上，不敢有一丝懈怠。我注意到他几次都想将目光下移，却硬生生忍住，脸涨得通红。
　　
　　Chapter 114
　　
　　我的伤口被温泉水擦拭了一会儿，已经适应了它的温度，这才重新下到水里。克拉泰洛弓着背扶我，样子有点像波斯人向亚历山大行的匍匐礼，我看着心里很讨厌。
　　“克拉泰洛你也下来吧”。
　　“什、什么？”
　　“我说你也下来吧，既然来了就享受一下，而且你这么站着我很不舒服”。
　　“大、大人……”
　　……
　　我回过头去不耐烦地瞥他一眼，克拉泰洛这才慢吞吞地到边上去宽衣解带，样子很委屈。
　　“快点，石头很滑我要摔倒了”。
　　克拉泰洛“哦”了一声，过来的时候双手还在关键部位遮遮掩掩。我看到他那样子反而被逗乐了。
　　“干嘛？！难道没有过导师？我又不是要强 暴你！”
　　克拉泰洛此时显得有些呆头呆脑，想扶我又不敢扶。
　　我主动将手搭上他的肩膀，他却仿佛被烫了一下，整个人肌肉紧绷起来，然后缓缓地，某个部位居然抬头了。
　　我充满玩味地看着他，他结结巴巴地给我解释，“不是那样的……我那个……”
　　“好了好了，不怪你”，我放声大笑，忽然觉得这场景真的有点猥 琐。
　　克拉泰洛的身材真的很好啊，我一边流着口水一边想，不知道他的导师是谁，如果技术不好，岂不是浪费了这么好块材料。
　　我顺手将刚才弄湿的脏衣服扔给克拉泰洛，“给我搓背”。
　　“啊？”
　　“你今天怎么回事？”
　　“哦……搓背”。
　　我背过身去，小心翼翼地将全身弄湿，克拉泰洛用脏衣服在我背后搓了起来。
　　他的动作是如此之轻，以至于我都怀疑他这是故意在挠我痒痒。
　　“放心用力，我没那么容易被搓坏！”我没好气地说。
　　“哦……可是大人的皮肤有点太嫩了，我下不去手……”于是他继续给我挠痒痒。
　　我翻了个白眼，猛的转身抢过那块布，在克拉泰洛强壮得手臂上搓了几下。
　　“这才叫搓背，懂？”
　　我将衣服扔还给他，可是克拉泰洛没有伸手去接，任由它坠落在水中。他抚摸着自己被我手指触碰到的那块地方，眼睛里充满欲 望。可是他没有行动，他发现我在看他的时候立刻将眼神垂到水面上，讪讪地继续给我搓起背来。他的动作仍然像挠痒痒，可是我没有再凶他，因为我心里忽然有些抱歉。
　　克拉泰洛喜欢我，从他吻我那天起我就知道了。可是不知是出于什么变态心理，我还是忍不住会想逗逗他，看他脸红，看他平时坚韧挺拔得如同黎巴嫩雪松般的身躯露出可以称之为“娇羞”的神态。
　　我真是个变态，我无药可救了，我被亚历山大传染了。
　　想起亚历山大，我就再也没有心情逗弄克拉泰洛了。老老实实地洗了澡，绑好了绷带，乖乖回去睡觉。
　　睡前，我让克拉泰洛今天不要给我站岗了好好去休息，他不置可否地笑笑。我知道自己拗不过他，也不勉强，搂着他的脖子，在他惊魂未定时在他唇上吻了一下。
　　“谢谢你，克拉泰洛……”
　　
　　远征军在征服了亚洲之后，沉浸在荒淫无耻中整整34天。
　　34天之后，军队开拔去苏萨。
　　巴比伦的确富有，但是和苏萨比起来简直是九牛一毛，因为波斯皇室的国库就在苏萨！只要端了那个国库，我们就能帮助安将军在希腊与斯巴达人作战，远征军的各方面需要也能得到进一步的保证，当然还包括亚历山大一路上的心血来潮。
　　一路上，我有点小兴奋，哼着年少时学会的希腊小调，策马吊在队伍最后面。
　　“心情怎么这么好？”佩尔迪卡策马来到我身边，一种似乎忧伤又仿佛带着醉意的神情在他眼中酝酿，而能让他露出这种神情的，只有一人。
　　“要占领波斯国库了，我自然开心，有金有银的人生对我来说就已经很满足。而你呢佩尔迪卡？”我神秘兮兮地降低音调，“跟亚历山大提亲了？”
　　“你怎么知道……”他有些窘。
　　“就你那小模样还能有什么其他可能……”我撇撇嘴，“亚历山大同意没？”
　　佩尔迪卡失落地摇摇头，“他说我的战功还不够……”
　　“亚细亚都整个打下来了，他还想怎样？！”
　　“不，应该这么说，我的战功很大，但并不比其他人更大。托勒密、雷奥，甚至塞雷都向亚历山大提过亲了……”
　　“塞雷？”我的声调提了起来，佩尔迪卡紧张地四周看看，见并没有其他高官这才放心，眼神里流露出怅然若失。
　　“塞雷他们想娶帕特拉也许只是因为她是亚历山大的妹妹，而你不同，亚历山大能看到这一点。帕特拉毕竟是他手足，他会希望她嫁给一个爱自己的丈夫”。
　　“你是这么想的？”佩尔迪卡失落地身心一瞬间仿佛找到了港湾，“当亚历山大告诉我除了你和西马没提亲，其他人都向他开口的时候，我简直……”
　　“不会还有帕尔将军吧……”
　　“那倒没有……”佩尔迪卡失笑道。
　　“那还好，那还好”，我心里隐隐地担心起来，如果求婚者里有菲洛塔，照这个架势，亚历山大为了拉拢帕尔将军倒很有可能把菲洛塔招为自己的妹婿。可是这话我不能和佩尔迪卡说，他会疯掉的。
　　“埃皮鲁斯国王也才死了一年，现在不是谈婚论嫁的好时候。你也得给帕特拉整理心情的时间对不对？”
　　佩尔迪卡认命地点点头，不一会儿眼睛里又好像要放光，“我希望远征再走远一些，这样才有更多立功的机会”。
　　我在心里叹了口气。
　　亚历山大必然和每一个求婚者都这么说，这样，大家才会希望这个远征走得更远，有更多立功的机会。帕特拉转眼又变成亚历山大悬在大家眼前的一块肥肉。
　　亚历山大，你好手段！
　　亚历山大，我都快不认识你了。
　　亚历山大，你能不能不要走得那么快，也偶尔停下来等等我……
　　
　　




Chapter 115、116

　　Chapter 115
　　
　　苏萨总督也跟着巴比伦的脚步投降了。
　　总督阿布力泰丝的儿子奥克萨特莱斯奉命来半路迎接我们。他带来了庞大的仪仗队和总督送给亚历山大的礼物：印度的单峰骆驼和大象。
　　“苏萨城打开了她的大门，迎接大居鲁士的继任者”，总督的公子向亚历山大行了传统的匍匐礼。
　　“我怎么觉得那小子这句话说得很色 情”，梅内斯在我耳边嘀咕，不知道怎么的被雷奥听见了，他“咯咯”地低声笑起来。
　　亚历山大高傲地点点头，让奥克萨特莱斯在落后他半匹马的地方跟着。
　　“野蛮人就是野蛮人”，塞雷用马其顿方言说道，“亚历山大让跟他就跟了，居然敢超过我们这些真正的心腹，不知好歹的家伙”。
　　雷奥接口道：“我也不喜欢这些野蛮人。仗都没打就背叛了自己的君主，亚历山大还把他们留在先前的任上。他们是战败者，可对他们来说这有什么分别呢？不过是换了个主人的狗而已。这该死的国家是该完蛋了”。
　　雷奥见亚历山大并没有回头斥责他，估计正和那位总督的儿子聊得欢，胆子便大了起来，“你们看，亚历山大连赫菲都不管了，还指望他顾念我们？”
　　“雷奥！”西马立刻斥责他道，“不许胡说，小心我撕烂你的嘴！”
　　雷奥瘪瘪嘴，委屈得好像要抓狂了，“反正我看到亚历山大和那些野蛮人亲近就是不高兴！”说着他策马朝队伍后头奔去，西马也无奈地掉头去追他。
　　大家的注意力都被他们俩吸引的时候，我注意到亚历山大微不可见地朝后面侧了侧头。
　　
　　苏萨城是有着三千多年历史的古城。
　　它的四角有四座镇守的山，皇宫就位于其中一座山之上。其入口是一个雄伟华丽的门廊，巨大的石柱上画着带翼的蛇。传说，皇宫里所有的装饰都是巴比伦艺术家所作的亚述雕塑，宫墙上还绘有精美的斯芬克斯，保护着这个古老的宫殿。
　　奥克萨特莱斯带领我们参观了觐见室和放有国王宝座的议事厅后，众人便分散去做事。亚历山大自己则由一个宦官带着去参观王室女眷的内室。我用脚趾头想也知道他是去干什么。
　　
　　我带人在波斯国库里耗了四天。
　　即使爱钱如我也不得不说，这个国库实在是太折磨人了。
　　这里积累了两百多年来波斯皇室从叙利亚、腓尼基、大马士革、两河流域、埃及和印度等地区搜刮来的无数无价之宝。起先，整间整间摆满金银珠宝的房间晃瞎了我的眼，这样的屋子一进一进仿佛没有尽头。有象牙做成的巨大雕塑、珊瑚铠甲、还有从印度运来的布料。它们像亚麻一般，却比亚麻更轻、更容易上色，穿在身上仿佛什么都没穿一般。各色珠宝更是不计其数。
　　我好不容易清点完这里的财宝之后，克拉泰洛忽然来报说发现了一个堆满金币的地窖。我匆匆赶去一看，这哪里是地窖，分明就是用金币堆成的一条河！
　　我站在房门口，房间里面是整个凹陷下去的设计，堆满了金币，而墙壁是弯曲的，这条“金币之河”我一眼都望不到头！我眼前产生了幻觉，仿佛这真是一条闪着金光的河流，在克拉泰洛拦住我之前，我已经纵身一跳，脑袋冲下重重砸在了金币之上。
　　“大人！”克拉泰洛立刻拿绳子下来救我，而我傻笑地坐在金币里，顶着满头包。
　　下午的时候，又报告说找到了用银子铺成地板的屋子。那几间屋子的地板全是银子融掉之后浇注而成，据说大流士要用钱的时候就砸一块下来，不过我怀疑到底有没有这个时候。
　　再到后来，我累得受不了了，心里想的竟然是千万不要再发现什么神秘的屋子了。
　　一直到第四天早上，果然再没有新发现，克拉泰洛的清单也出来了。
　　“大人，初步估计这个国库内大约有4到5万塔伦特银币，另外还有9000塔伦特大流克金币”。
　　天旋了，地转了……
　　几年之前 ，我还为没有钱给马买饲料、给士兵买粮食而发愁，而如今，我面前的任何一间屋子里的财宝都重得足以将我砸死。
　　人生的机遇之美，莫过于此。
　　
　　亚历山大一直独自造访王室女眷的内室，住在那里的女孩儿们已经习惯了这个新主人。她们用各种方式满足他的欲 望，在每一个散发着芳香的夜晚，内室的方向总会传来打闹、嬉笑声。我仿佛生活在另一个世界。
　　有的时候梅内斯会来陪我，但也仅仅是在我觉得寂寞难耐的时候，大多数时候我是一个人，或者去波斯国库逛逛，或者拿支笔神经兮兮地计算远征军的各种数据。
　　年底的时候，亚历山大派了一个波斯人去当叙利亚和腓尼基地区的总督，并让他带去了3000塔伦特银币，嘱咐他在财政和军事各方面支援安将军。
　　阿明塔招募的新士兵也抵达了苏萨。
　　远征军这一路走来，战损其实非常小。比如说高加米拉战役，仅计算马其顿士兵的话，只损失了区区100人，而且马其顿男人拼起命来不计伤亡，重伤到失去战斗力的反而是少数，让远征军少了很多负担。但是每占领一处，亚历山大都会或多或少地留下驻军，这才是让远征军士兵逐渐减少的根本原因。
　　这一次阿明塔带来的不仅仅是马其顿士兵，还有由帕尔将军亲自带领的色雷斯人和来自叙利亚的佣兵。
　　此时马其顿已占领地区的起义此起彼伏，有时候发动者甚至就是亚历山大任命的总督本人，色雷斯、斯巴达就是其中的佼佼者。但是安将军十分可靠，他的镇压有力且有效，至少没有让起义严重到影响亚历山大的远征大业。
　　远征军在得到新兵补给后，在一月，又踏上了征程。
　　
　　Chapter 116
　　
　　在苏萨人的带领下，我们沿着底格里斯河的一条支流逆流而上，在一条通往高原的路上攀爬。那个高原上，住着一个名为“乌克西伊”的民族。向导很早就提醒我们，这个民族虽然臣服于大流士，但向来不服管教，经纪上也是独立的，所以如果要通过这个高原，最好和他们打好交道。
　　我们在一个峡口“巧遇”了这些乌克西伊人。
　　这些野蛮人看起来狰狞可怖：身上毛茸茸的，穿着羊皮，像野兽一样散发着恶臭。
　　“要通过就得给钱，这是规矩。从前大王想从苏萨走近路去波斯波利斯也一样得留下买路钱”。
　　面对野蛮人的挑衅，亚历山大并没有生气，他差人来告诉我，有人想从我口袋里取钱。
　　“听着伙计”，我让翻译如实翻给那些野蛮人的头领听，“大流士的时代已经过了，他本人都不知道流亡到哪里。以前是什么规矩我不管，反正现在是行不通了，现在管事儿的叫亚历山大。不管你们让或不让，他都要过去”。
　　野蛮人轻蔑地哼哼了几声，回头望望身后只能同时由几人攀援而上的陡峭山谷，执着地伸手问我要钱。
　　我不耐烦了，“克拉泰洛！”
　　“是的大人”。
　　“你领着阿格里尼亚人开路！”
　　“是！”
　　亚历山大没想到我和这个野蛮人头领三句话不到就要开打。我策马经过他的时候轻轻说了一句，“找我也没用，野蛮人还得用野蛮人来对付”。
　　亚历山大望着克拉泰洛远去的身影，心里不是滋味。
　　阿格里尼亚人在粗豪汉子聚集的远征军中都是出名的野蛮粗暴。他们能以非凡的灵敏穿越崎岖到几乎被认为是不可穿越的崇山峻岭，他们能承受严寒与饥饿，简直是最最好的士兵。可是也由于他们鲁莽、残暴和嗜血，从没有一个国王敢用他们。好在我发现了阿格里尼亚人的一个致命弱点，他们虽然残暴但是天真，盲目地服从养活他们的人。基于此，我就算不能亲自给他们送水送饭也尽量派克拉泰洛去，作为这帮蛮人的衣食父母，他们对我很是服从。
　　这些乌克西伊人敢问大人要过路费，这就等于是在向阿格里尼亚人的盘中餐伸手，而这一点是阿格里尼亚人所绝对不能容忍的！
　　阿格里尼亚人很快便刺破了松散的乌克西伊人，但他们没有停，一直向乌克西伊的村庄杀去。乌克西伊人的村子里都是毫无还手之力的妇孺。许多人的喉咙被刀子戳穿，另一些人跪倒在地，从腹部巨大的伤口向外流着肠子。阿格里尼亚人从不浪费精力，在他们眼里没有“俘虏”一说，他们攻击敌人只为了杀死他们，然后掠夺敌人所拥有的一切。
　　一直到我赶到，我的野蛮人骑兵们才停止了杀戮。亚历山大和剩下的人议和，希望他们每年能进贡100匹马、500头驮运牲口和30000只羊，乌克西伊人毫不犹豫地答应了。
　　
　　通往波斯波利斯的路上有一连串要塞，攻克了第一个在法克里云附近的要塞后，亚历山大留下了刚刚归队的帕尔将军，命他沿着大道攻克各个要塞，拿下波斯波利斯，而他自己则深入山区去瓦解盘踞在“波斯门”的一支波斯军队。
　　通往波斯门的山谷越走越狭窄，直到最后，两壁成了光滑的峭壁，异常有压迫感。高原的严寒和冰雪考验着来自温暖的地中海沿岸的士兵们，在厚厚的积雪和冰层上前进要费很大力气，马和骡子经常会打滑摔倒，在这条短短的山谷上，我们损失了很多战马和驮运的牲口。
　　但我们还是顺利地到达了波斯门的围墙前，亚历山大命令士兵们借着夜色用梯子登上城墙。
　　一声惊雷般的巨响震动了所有人。
　　城墙的最高处，波斯士兵们推动着巨大的石块，石块发出如同山崩一般的轰鸣声。
　　“撤退！”
　　人的动作始终没有石头快，一场单方面的屠杀降临到远征军头上。所有的高官都被石头砸中负了伤，士兵更是大量被石头砸死、被随后的弓箭射死。好在当时的雪越下越大，能见度渐渐降低，否则暴露在空中毫无遮掩的远征军就是一个个活靶。
　　菲利普医生带着他的医生团队们就着油灯工作，帐篷里传来此起彼伏的呻吟声。
　　我走进亚历山大帐篷的时候脸冻得发青，牙齿打着冷战。
　　“损失人马的数字统计出来没有？”
　　“惨重”，我从手上的纸莎草纸递给亚历山大，“死亡不少于300人 ，另有100多人受伤，我建议将伤员撤到后方，否则会严重阻碍远征军的行动”。
　　“远征军应该一同撤退，否则明天面对大家的还是石头和弓箭，我们的损失会更加惨重”，西马的看法比我更加趋于保守。
　　“我自然不会让我的士兵暴尸荒野，但若是你们怕了，就自行撤退，我不怨你们”，亚历山大说。
　　“这不是怕不怕的问题……”西马想反驳但是被我打断，“我刚刚找到了一个向导。他是为这里的奴隶主服务的塞浦路斯少年，在这里放了很多年的羊，对这里的一草一木都非常熟悉。我想他可以带我们走一条小路，以另外的方式进入波斯门”。
　　“你怎么不早说？！”亚历山大一瞬间有些愤怒。
　　“我才刚刚进来好吗！”我也愤怒地回应道。
　　“我看赫菲的腔调和梅内斯是越来越像了”，塞雷貌似无意地小声嘀咕了一声，可是大家都听见了，亚历山大的脸色越发差劲。
　　
　　我们在第二天惊险地拿下了波斯门，但是亚历山大并未显得高兴，他只留驻下军队便彻夜向波斯高原进发。
　　
　　




Chapter 117、118

　　Chapter 117
　　
　　我在两天之内给亚历山大搭了两座十肘宽的浮桥，保证所有士兵都安然度过了阿拉克塞斯河。
　　到达波斯波利斯的时候，劳累和紧张已经将我折磨得瘦到了历史之最。
　　如波斯波利斯总督帝里达泰丝信里说的那样，我们在波斯波利斯没有遇到任何抵抗，甚至比帕尔将军还要早入城。
　　入城以后，亚历山大立刻命我去清理城中金银。
　　出人意料地，波斯波利斯作为灵都，竟比波斯国库还要富有，一共清理出12万塔伦特银币。我用了1万对骡子和5000匹骆驼才勉强将这些财富运往苏萨。
　　作为代价，我的身体每况愈下，有的时候，白天就已经让我觉得浑身无力，精力严重透支。
　　做完这一切之后，亚历山大竟不顾所有人的反对，在波斯波利斯实施了惨绝人寰的大屠杀。这一切，我已经无力阻止，因为在在完成工作的下一秒，我便倒在床上死死地睡过去。
　　在梦中，波斯高原上空气清新，东方吹来温暖的风包围着我，梧桐树的影子随风摇曳，布凯法拉斯在清澈的小溪边吃草，佩利塔斯跟在他后面，舔着它的脚后跟。
　　突然，和煦的画面从中央被撕开，一团冒着黑烟的火渐渐吞噬了一切。
　　小溪干涸了，皇宫燃烧起来了。松木柱子嘎吱作响，火舌舔着天花板不断蔓延，房梁屋顶从中间一折为二。布凯法拉斯和佩利塔斯在浓烟中嘶鸣、喊叫着。
　　我高喊着亚历山大的名字，试图冲进火场里解救他的战马和我的宠物，可是亚历山大没有理睬我，空气中飘散着泰丝尖利的笑声：
　　“陛下，您难道忘记了温泉关？波斯人对希腊人干下了数不清的罪行，难道烧毁他们的皇宫和庙宇就过分了吗？您是征服者，如果连这点小小的惩戒都不给，波斯人以后会愈发嚣张，一直到骑到您头上”。
　　“不！亚历山大！波斯波利斯是主动投降的，再说，已经到手的财物我们为什么要自己去破坏，你不能这样做，亚历山大！”
　　我声嘶力竭地喊叫着，可是没有用，亚历山大仍然狞笑着，眼睁睁看着布凯法拉斯和佩利塔斯在大火中挣扎。我再也忍受不了，不顾一切地冲进火场，可是阿布和佩利塔斯不见了，取而代之的是克拉泰洛的声音：
　　“为了他，值得吗？值得吗？值得吗？”
　　他一直反复地问我，我害怕地抱紧自己的身子，蹲在地上。
　　“大人，大人！醒醒吧大人”。
　　我微微睁开眼睛，发现自己视线一片模糊。
　　克拉泰洛轻柔地帮我擦掉眼角的泪，温柔地说：“大人，只是个噩梦”。
　　我点点头，推了克拉泰洛一下，“你出去吧，我还想睡”。
　　他犹豫了一下，还是点点头出去了。
　　
　　等我再次醒来的时候，已经不知道又过了多久。
　　克拉泰洛给我端来晚饭，脸色古怪。
　　“怎么了？”
　　他吞吞吐吐地说：“我刚刚请国王陛下来看你……”
　　我听了一下子便火气上涌，翻手就砸了晚饭，“谁让你擅作主张的！”
　　“您……做梦都在叫他的名字……”
　　我的脸一下子变了颜色。
　　“赫菲……”亚历山大高大的身影挡在门口，遮挡了夕阳的最后一丝余辉。
　　克拉泰洛行了个礼出去了，他低着头走路，拳头握得紧紧的。
　　“怎么又发脾气了……”亚历山大的语气温柔，其中的柔情蜜意，仿佛他没有跟我冷战好几个月。
　　我深深吸了口气，“我现在不想和你吵架，你最好还是离开”。
　　亚历山大过来拉我的手，被我一下甩开，他脸色不太好看。
　　“我知道你心里想复合，只是不知道怎么开口，否则你不会连做梦都在叫我的名字”。
　　我冷笑一声，“你知道我做的什么梦？我告诉你，噩梦！你太可怕了亚历山大，波斯波斯里这样的名城居然说烧就烧！”
　　“那是因为你没有看见城里的那些希腊人”，亚历山大的脸彻底冷了下来，“就在你清点财物的时候，我在波斯波利斯逛了逛。那些波斯人斩断我们同胞的双腿、用沸腾的油烫他们全身。还有一个斯巴达人，他被割掉了眼睑，眼睛里灌上蜂蜜然后扔到了蚂蚁窝旁边！”
　　“我不知道你对斯巴达人还有那样的同情心”。
　　“他们也是我的子民！”
　　“现在波斯人也是！”
　　亚历山大被我气得抬腿便走，但是到了门口他又折了回来。
　　“听着赫菲，我知道你肯定是不满意那个泰丝，因为这一切都是她的主意。但是我早就和你说过，我知道这个泰丝有问题，所以才更要接近她，不确定因素还是掌握在自己手里比较可靠。你为了她而生气，正是中了我母亲的奸计，她的任务就是离间我们”。
　　“那么恭喜她出色地完成了任务”，我讽刺地说，“不要每次都用这一套，亚历山大。我知道你同样也被泰丝所吸引，这个借口一点都不新鲜，难道你忘了潘卡斯佩？”
　　“对！就是潘卡斯佩，感谢众神你没有忘记她。她提供的门农头像为我们立了多大的功你是知道的”。
　　我沉默良久。
　　“亚历山大，在权力的道路上你进步得太快，我已经快赶不上你了……”
　　“你觉得我变了？你可以直说……”
　　我感觉到亚历山大语气上的变化，我知道，他在不耐烦，他生气了。
　　“还记得我们去米爱扎的时候，你父母给我们送行么？那个时候，全国都还觉得他们是世界上最完美的夫妻，而我已经看出他们并不相爱了”，我眼前似乎浮现出了那天的场景，“那个时候我就在想，亚历山大长大以后会不会变成和菲利普国王一样的人？”
　　“一样？！至少我没有皇后！”
　　天地一下子安静了下来。
　　我站在那，一动也动不了。
　　我一直不知道，原来在亚历山大的内心深处，竟然一直为了“没有皇后”这件事怨恨着。
　　“你可以有”，我尽量的控制自己，让语气显得平静。
　　“你知道我不是这个意思”，亚历山大烦躁地试图解释，但良久都没有憋出一句安慰的话来。
　　“我说真的”，我转过头去看着亚历山大，“你总得有个皇后”。
　　“赫菲斯提奥，你是不是在和我说分手？”亚历山大抿着嘴唇死死地看着我，眼眶红了一圈，“我说过，在我允许之前你不许离开！”
　　我冷冷地看着他，眼神中似乎带着怜悯，亚历山大终于受不了，发足奔出我的房间。
　　之后托勒密让克拉泰洛带信给我说，亚历山大以毁灭一切的气势砸坏了他所能看见的一切，他下令士兵进一步让波斯波利斯陷入地狱。
　　
　　Chapter 118
　　
　　波斯波利斯的构造，根据阿凯美尼斯的说法，体现了宇宙平衡和谐之美。
　　但如今，它正在被一群野蛮的士兵践踏着。
　　远征军士兵们从街边的房子里拖出少男少女，随意蹂躏他们；浑身血迹的阿格里尼亚士兵手里提着刚刚砍下来的人头当战利品，互相吹嘘着；有些运气不好的士兵会碰上没有抢到战利品的战友，他们为了战利品和美女的归属兵戎相见，一旦得逞，就顺势在地上轮流施 暴，女孩的身下还流淌着亲人未干的血。
　　亚历山大踏着铺满了鲜血、充满了惊叫声的道路，走上了波斯王座。
　　
　　议事厅是唯一被保留下来的建筑，因为王座就在这个大厅里。
　　王座的后墙上画着大流士一世穿着华丽的战袍与阴间的带翼恶魔阿赫里曼（拜火教的恶本源，见人物简介）战斗。
　　大厅空荡荡的非常安静，但是大厅外面争斗正酣。
　　远征军高官们在仅存的辉煌殿堂中歌舞升平，而整个城市却被荒凉和漆黑包围。鲜红如浪花般飞溅的血和鲜红的葡萄酒；烤得香喷喷的各色肉食和在火海中“哔啵”作响的动物残尸；宴会中男男女女的尖叫和大街上人们恐惧的叫喊……讽刺地交织在一起。
　　士兵们如同被魔鬼控制了一般四处放火，阿胡拉?马自达（拜火教中的善本源）的圣堂也同样笼罩在火海中。
　　“我们正在焚毁一个象征”，卡利斯泰尼斯喃喃地说。
　　这位历史学家一直是亚历山大忠臣的信徒，他记录一切对亚历山大有利的言论，一路上美化他的作为，将他称为“千古一帝”。可是到如今，这位学者终于也对自己的信仰产生了一丝怀疑。
　　“远征是为了解救那些生活在波斯大王手下水深火热的希腊人，那么如今亚历山大一意孤行地焚毁了这座具有历史意义的名城，他又要将民主置于何地？”
　　“我只知道波斯人在几百年前就烧了你们的雅典娜神庙，他们还将莱奥尼达斯先生钉在十字架上，并且用各种方法诋毁亚历山大，这是波斯人活该！”雷奥愤愤地说，可是众人只有在他提到莱奥尼达斯先生的时候神色动了一下，其他时候，仿佛这一切不关自己的事。
　　“泰丝那个贱 人，我去杀了她！”菲洛塔忽然愤愤地叫了起来，我一把抱住了处在激愤状态中的好友，“你以为光靠一个泰丝能教唆得了亚历山大？”
　　醒醒吧！这完全是亚历山大早就计划好的！
　　波斯波利斯被烧的真正原因是亚历山大不想让任何人觊觎他波斯大王的位置！
　　即使他潦草地登基了，但大多数波斯人并不承认他。这个“灵都”的存在本身就是对波斯人的一种巨大诱惑。数以百计的波斯贵族会在我们离开后，不计一切代价地争夺皇宫的统治权。他们会为了坐上那个宝座、手持君主权杖而重新发动战争。
　　亚历山大毁了波斯波利斯就是为了让全世界知道，过去已经死了。
　　那些曾经辉煌的大厅、宝座、宫殿，所有铭刻历史的记忆……全都没有了！在旧的辉煌的灰烬中，亚历山大随时可以建造一个新的奇迹，就如凤凰在大火中重生一般。
　　这一切都只是一场戏，亚历山大亲手写好剧本，安排了我们每个人在其中的角色。他同时也是全世界最出色的演员，骗的我们大家团团转，小心地藏好自己真正的目的。
　　如果烧毁波斯波利斯纯粹是为了报仇和泄愤的话，亚历山大也不过如此。对自己没有任何好处的事，他是不会费心去做的。
　　我不知道我们中间有多少人能想明白这一点。
　　也许他们心里都明白，只是不愿相信，宁可将罪责全部怪到泰丝头上。
　　菲洛塔愤恨地坐在地上，捶打着地面。
　　“当塞尔克塞斯烧了雅典卫城的时候，雅典人怎么想？当幼发拉底河沦陷，他们的国王被大居鲁士囚禁的时候，巴比伦人又怎么想？伙计们，这就是战争……”西马的眼光从我们身上一一掠过，“我只希望相同的命运不要落到我们身上。如果今天，是大流士占领了培拉城，你们期望他用什么好心来对待马其顿人？”
　　众人沉默不语。
　　
　　亚历山大随后带领我们占领了波斯旧都帕萨加迪。
　　帕萨加迪是居鲁士大帝的陵寝所在，亚历山大对此给予了特别关注。
　　帕萨加迪人本来很害怕自己的城市遭受同波斯波利斯一样的命运，但眼看亚历山大在帕萨加迪表现得非常优雅且仁慈，他们的心又热了起来，还有人称亚历山大为“居鲁士的朋友”。
　　果然，残暴能阻止未来的流血事件。
　　亚历山大急速从“篡位者”晋级为“阿胡拉?马自达的人间代言”，人们忘了他焚烧圣堂的作为，忘了他屠杀波斯人的行径。在波斯贵族们眼里，现在的亚历山大，只是可以继续给他们荣华富贵的新主子。
　　在帕萨加迪，亚历山大解散了希腊联军，给予他们丰厚的礼品，同时又就地募集了一部分波斯人。此时，波斯人在远征军中，已经占到了相当的比例。
　　
　　




Chapter 119、120

　　Chapter 119
　　
　　获得奖励的不仅仅是希腊人，服役中的马其顿士兵同样也得到了丰厚的奖励。现在，军官们都居住在城里最漂亮的房子里，过着贵族的生活。但是大量的钱财养成了士兵们的惰性，让远征军染上了沉沉的暮气。
　　为了让大家保持体力，亚历山大经常组织球赛，或者邀请我们这些伙伴出去赛马。可是并不是所有人都对球赛和赛马感兴趣，如果不是碍于亚历山大的面子，相当一部分人根本就不愿意走出自己的宫殿。
　　但是每当这些无聊的比赛开始以后，众人往往不知不觉地就全身心投入了。宫殿里传出过去在培拉皇宫的院子里才有的欢呼和大笑声。
　　“把球传给我，看在宙斯的份上！”亚历山大大喊道。
　　“我可是早就传给你了，是你自己追丢了，小心赫菲的铲球！”雷奥踢起球来张牙舞爪。
　　“跑呀，别说话了！你在干嘛呢，睡觉？”佩尔迪卡不满他的队友塞雷。
　　我跑着跑着就开始喘。
　　虽然只有二十多岁，但我觉得自己的身体仿佛已经经历了几十年的洗礼，每况愈下。别说高强度的训练了，就算是运动，我也坚持不了多久。
　　“伙计们，你们踢吧，我让克拉泰洛来代替我”，我抚着心口说道。
　　我的队友们欢呼了一声，雷奥作为我的对手顿时哀号了起来。
　　克拉泰洛很厉害，我的身体素质差，球技也大不如前，现在他是唯一可以和亚历山大媲美球技的人。并且他毫不在乎亚历山大国王的身份，该狠的时候就狠，谁被分去盯他简直就是倒了大霉。
　　“不玩了！赫菲又要去查他的账本，真没意思！”雷奥躺在地上打滚，众人对他的无赖行径毫无办法。
　　“不玩了也好，我有事和你们说，都到议事厅来”，亚历山大发话了。
　　
　　亚历山大的王座上铺着红色的印度麻，这种特别轻柔的麻布是我从苏萨的国库中搜刮而来，据说与等体积黄金等价。
　　“都说说，这一阵你们都干了什么好事？”亚历山大叠起腿，手上随意地玩弄着一颗夜明珠，虽然语气轻松，但是谁都不敢掉以轻心。
　　众人默然。
　　“我觉得自己都快不认识你们了……”亚历山大不知跟谁学的帝王术，说话的时候故意拖长尾音，听上去有一种古怪的阴森恐怖。
　　我知道了，是塞雷。
　　“西马，听说你的夜壶是黄金做的，上面还镶嵌了各种宝石？”
　　“这个……”西马的老脸微微泛红，但心里颇不在乎，只是个夜壶不是吗？
　　“塞雷，听说你有专门给你穿鞋的仆人，还有专门梳头的、专门喷香料的，甚至还有专门挠背的？”
　　塞雷低着头。
　　“不知道你那个专业挠背的仆人可否借我用用？啊！还有佩尔迪卡。听说现在你经常发脾气啊。赫菲，你好像好久没有参加训练了吧……都去干什么了？”说到最后一句的时候，亚历山大的声音骤然提高。他狠狠将手上的夜明珠砸在地上，“雷奥特意从埃及运细沙子来练兵？！难道这个地方没有沙子吗？还是说这里的沙子不够细会让你们尊贵的屁股受苦？！”他冷笑着走到雷奥面前，“你们都疯了，疯了！就你们现在这个样子，还有什么信念，还有什么梦想，还怎么上战场！”
　　托勒密想想自己身为亚历山大的亲卫长，有义务为大家平息主子的怒气，他试图为大家解释，“亚历山大，事情不是你想的那样……”
　　“你给我闭嘴！你还敢从塞浦路斯弄女人过来？！我带你们来到这里是为了改变旧的世界，不是让你们变得骄奢淫逸、贪图享乐！你们忘了吗？忘了我们是经过多么艰苦的跋涉才来到这里，你们忘了围攻近一年的哈利卡纳索斯？忘了在埃及沙漠中的酷暑炎炎？忘了波斯高原的刺骨冰雪？忘了饥饿和伤痛的感觉？你们难道不知道大流士正是在这样的生活中渐渐堕落，你们也想像他一样？！”
　　众人被亚历山大说得冷汗涔涔。
　　“从明天起，统统给我住回军营里去！”
　　“是的，陛下”。
　　“赫菲留下，其他人可以走了”。
　　众人快步走出了议事厅。
　　
　　议事厅静悄悄的。
　　亚历山大没有说话，我也不敢搭腔。
　　他走过去，轻轻捡起地上的那颗磕破了的夜明珠，认真用大拇指抚摸了两下，然后就顺势坐在了地上。
　　我不敢比亚历山大站得高，于是也坐了下来。
　　亚历山大长久地看着我，眼神里闪过忧郁、心疼、不知所措等等复杂的情绪。他的唇颤抖了好几次，想要说什么，却欲言又止。
　　我再也受不了空气里的压抑，主动开口说，“对不起，亚历山大，回到军营以后，无论如何我都会按时参加训练”。
　　亚历山大摇了摇头，“我知道你不参加训练是因为身体原因。但是，我必须连你一起骂……”
　　我点点头，没错，我不想被大家排挤。
　　“对不起，赫菲，这一阵子让你受苦了……”
　　我直觉地感到亚历山大接下来说的话会让我迅速心软，甚至原谅他的所作所为。不知为何，强烈的不安在我心里涌现。
　　“陛下要是没什么事，容臣告退”，我突兀地站起来，向亚历山大行了个大礼。
　　亚历山大认真的看了我好久，仿佛要将我的头发都一根根览过，但他终于还是叹了口气，微微点点头。
　　我逃一般飞快走出了议事厅。
　　出了议事厅，我才缓过气来。
　　我细数着今天被亚历山大斥责的伙伴们。啧啧，不得了，一个比一个夸张，是该骂醒他们。唯一幸免的就是菲洛塔了吧，这小子真好命……
　　我脑子里惊雷般闪过一个念头。
　　此时恰逢佩尔迪卡拿着密报经过我身边，我一把拉住他，“佩尔迪卡，黑人将军现在在干什么？”
　　佩尔迪卡难堪地别过头去，“你就别问了吧”。
　　他与我擦身而过，我的手无力地垂下。
　　
　　Chapter 120
　　
　　正如亚历山大所说，他骂我是为了保护我不受大家排挤，而菲洛塔幸免的唯一理由只有一个，那就是亚历山大觉得已经没有保护他的必要了。
　　我不禁想到亚历山大最近的一些举动。
　　把帕尔将军远远地调到埃克巴坦纳，在他70大寿的时候送了他各地的好几处宫殿和大片土地。
　　无事献殷勤，这对亚历山大来说，是要铲除一个人的前兆。
　　即使帕尔将军和皇太后已经勾结，那又关菲洛塔什么事？总不能因为他的父亲和皇太后的阴谋有关就将他和自己二十年的友情一笔勾销。我又努力回想菲洛塔最近的所作所为。
　　亚历山大在波斯仿效了大流士的许多做法。
　　他头戴波斯皇冠，身穿女里女气的波斯礼服，他收了后宫佳丽365人――这是波斯习俗，甚至在私人书信上盖波斯皇帝的玉玺。
　　军队中充斥着难以入耳的波斯口音，更不用说他任用波斯旧人为各地总督，而不是用马其顿人来代替他们。
　　这一切都让伙伴们深深不满。
　　尤其是菲洛塔。作为马其顿贵族，他对国王的作为感到愤慨，同时，作为我的好友，他也为我鸣不平。他几次公开批评亚历山大，亚历山大拿他毫无办法。
　　作为外交官，菲洛塔在他自己的体系内拥有独立的骑兵。他和各国、各地区、各部族的首领关系良好。在希腊世界，菲洛塔甚至被称为“最有风度的马其顿人”。
　　这一切，都是对王权的威胁。
　　
　　“菲洛塔，快想想办法，要么你辞职回家，要么让你父亲告老还乡，不能再等了！”
　　菲洛塔“扑哧”一声笑了起来，“你在说什么啊赫菲”，他摸了摸我额头，“没发烧啊，怎么说起胡话来了”。
　　我两手抓住他肩膀摇晃道：“听着，事关重大。我从种种迹象中推测出，亚历山大对你已经怀有不满，对你父亲的军权感到不安。你快做点什么吧！”
　　“我父亲？亚历山大才刚刚册封他啊！”菲洛塔翻了个白眼，“你一定是欲 求 不 满了”，他推着我走出房间，“走，我们去找梅内斯……”
　　“菲洛塔！”
　　“我知道你是为我好”，菲洛塔摇摇头，“但是如果事情正如你所说，亚历山大想要除掉我，那我逃回马其顿又有什么用？依照亚历山大的性格，斩草不除根的事情他是不会做的”。
　　我无奈地承认，菲洛塔是对的。
　　“虽然我最近对他说了些过分的话，但是明面儿上的反对，总好过背地里的小动作，亚历山大是国王，他还能不明白这些？况且，伙计，我们几个有20年的交情啊！不看僧面也得看佛面吧……”
　　被菲洛塔一说，我的心顿时放下不少。
　　也许真是我想多了，亚历山大还不至于疯狂到那种地步。
　　
　　大流士虽然失去了许多首都，但是手里仍然捏着可观的资源。他以随他逃跑的部队为核心，重新集结起一支新的大军。目前他手上还有三员大将：阿拉克西亚总督巴尔森泰斯、阿利亚总督萨迪巴尔扎奈斯、大夏总督帕萨斯。并且，他随军还带了8000塔伦特银币，这在我看来就完全不孤独了。
　　我们还在帕萨加迪休整，埃乌莫尔波斯就派人给亚历山大送信声称：大流士丢下了妇女和辎重，自己向东逃去。他的声望丧失殆尽。大夏总督得到了另外两位总督的支持，成功使军队炸营，他们逮捕了大流士并私下决定：如果亚历山大继续追击，他们就交出大流士并且臣服，如果亚历山大放弃追击，他们就再一次集结强大的军队，共同掌权。
　　亚历山大闻讯立刻命令部队开拔，全军以急行军方式追赶大流士。
　　远征军仿佛是在飞。
　　为了节省时间，亚历山大专挑那些从没有人走过的山路、雪原，打算从帕萨加迪笔直地追上大流士。许多士兵的脚被磨得鲜血淋漓无法再走、驮兽精疲力竭而亡、沿途的住宿条件恶劣，亚历山大和士兵一起身上裹着披风睡在地上。他不断地用未来美好的前景鼓励着士兵，不想让三位波斯总督思考更多，要在他们改变主意之前赶到。
　　
　　天蒙蒙亮的时候，克拉泰洛将我推醒。
　　“陛下召集紧急军事会议，听说奥克萨特莱斯的骑兵回来了”。
　　我想了老半天才想起这个冗长的名字属于那个刚刚投靠亚历山大，急于立功的苏萨总督之子。
　　“我一路上遇到不少士兵”，奥克萨特莱斯说，“大流士众叛亲离了。帕萨斯囚禁他之后想实行焦土政策，米底当地的士兵听到要焚毁他们的家乡都感到非常愤怒，许多人都做了逃兵。帕萨斯将大流士关在一辆战车里，他们就在离我们不远的地方！”
　　“全军集合！”
　　“亚历山大，小心有诈！”佩尔迪卡对任何人都本能地存着怀疑。
　　“我说全军集合！”
　　佩尔迪卡额头上的青筋都暴了出来，他艰难地行了一礼，众人领命而去。
　　我们快马加鞭走了好几个小时，奥克萨特莱斯忽然喊道：“停！”
　　所有人都拿起武器下马。
　　“你们看”，总督之子指着不远处的一辆马车说，“这就是大流士的马车，我想他们在逃跑的路上丢下了他”。
　　佩尔迪卡冲在最前面。他挥动斧头打开车门。
　　当车门一开，众人都傻眼了。
　　一个男人正躺在里面，穿着农民的衣服。
　　“这就是大流士……我见过他逃跑的样子”，亚历山大喃喃地说。
　　此时的大流士完全没有国王的尊严。他头发很长，乱糟糟地卷成一团，胡子显然很久没有修剪过，皮肤苍白而且干瘪。他的胸前有一大块血污，双手被铁链锁在马车两边。
　　他已经死了。
　　奥克萨特莱斯不但是苏萨总督的儿子，还是大流士的表弟。他看见自己曾经高高在上接受千万臣民膜拜的兄长，如今像乞丐一样躺在马车里死得凌乱，眼眶也不禁红了起来。但是他立刻低下了头，不想让新主子看见自己为旧人悲伤。
　　亚历山大却仿佛毫不在意，他拍拍奥克萨特莱斯的肩膀：
　　“放心吧小伙子，我们会为你表兄报仇的！”
　　说着，他合上了大流士的眼睑。
　　
　　




Chapter 121、122

　　Chapter 121
　　
　　大流士就这样死了。
　　他基本上算是一个软弱无能的人：没有什么暴行，也许是没有机会，因为他刚刚即位就赶上马其顿和希腊向波斯宣战。
　　他的一生就是一连串的灾难。
　　刚即位不久，门农就在格拉尼斯河上遇上骑兵大劫，身受重伤。接着阿达女王投敌，哈利卡纳索斯沦陷。后来又是他本人在伊苏斯的惨败，眼睁睁地看着母亲、妻子和孩子们都当了阶下囚。然后又丢了腓尼基和整个埃及。接着又从波斯湾一直逃到里海，如丧家之犬。。
　　最后，他众叛亲离，被自己的亲信劫持起来，以国王兼囚徒的身分，顶着奇耻大辱囚禁在车中，终于死在本应最忠于他的人的屠刀之下，结束了他五十年的人生。
　　亚历山大说要为大流士报仇，这在十天以前都会成为笑话。
　　而时至今日，一切好像理所应当。
　　从今日起，亚历山大再不是外来的入侵者，而是大流士皇帝陛下大业的继承者和复仇者。他以波斯新一任皇帝的身份向帕萨斯等三位总督发出了战书。
　　他将大流士的尸体运往波斯波利斯，用波斯传统的塔葬方式葬于皇室陵墓。同时，大流士子女的生活起居、教育恢复了他死前的状态，没有一点改变。
　　忠于大流士的波斯贵族成批地倒向亚历山大，叫嚣着复仇。
　　接下来，亚历山大再出兵征讨大夏就变得有理有据。那个帕萨斯企图弑君篡位，而新的波斯皇帝亚历山大则怀揣着阿契美尼德王朝的理想，出兵去征讨那些乱臣贼子。
　　
　　我们重新上路，追着帕萨斯的脚步直奔大夏。
　　远征军沿着里海海岸来到希尔卡尼亚首府扎德拉卡尔塔。
　　
　　“所以，你的意思是，这里也是波斯首都？”西马疑惑地问。
　　“我想是的”，梅内斯摊摊手，“波斯皇室有建立首都的癖好，我有什么办法？”
　　“欧，我希望这是最后一个”，雷奥夸张地用手扶住额头，仿佛是不想让自己的头掉下来。
　　此时，进来一个极英俊的小宦官。
　　他先行了匍匐礼，然后恭敬地对亚历山大说：“陛下，皇宫里有一些大流士国王的亲属，其中……”
　　“说下去”。
　　“其中包括大流士国王曾经想许配给你的那位斯塔提拉公主”。
　　亚历山大的眉毛动了一下，“她会说希腊语吗？”
　　“会的陛下”，小宦官媚眼如丝，“当大流士国王想把她嫁给你的时候，就让人教了她希腊语，可惜后来……“
　　亚历山大点点头，随后回头嘱咐托勒密：“去准备一个简单的婚礼”。
　　众人愕然。
　　托勒密小心地问：“有多简单？”
　　“能多简单就多简单”。
　　“亚历山大，你难道不见见这位公主再做决定？”梅内斯问道，“万一她是一个丑八怪……”
　　“丑八怪也没关系”，亚历山大冷笑一声，“只要她父亲是大流士就行”。
　　
　　婚礼在当天晚上举行。
　　新娘非常美丽。她穿着一件象牙色的紧身羊毛上衣，石榴色的裙子，腰间系着皮带，勾勒出柔软的腰身，脚穿一双色彩缤纷的绣花鞋。她没有化妆，但眉毛舒展、嘴唇丰盈、双腿修长、胸前饱满，完全称得上美人。唯一美中不足的是，她的眼角微微下垂，显得有些刻薄。
　　婚礼完全按照马其顿北部民族――也就是那些野蛮人的习俗进行：新郎用剑切开面包送到新娘面前，两人各吃一半，婚礼完成。
　　波斯公主从头到尾都在温柔地笑。我觉得没有一个文明世界来的女孩儿会对这样的婚礼感到满意，只是她没有说“不”的权利。
　　婚房设在皇宫最高的一处塔楼里，仪式完成之后甚至没有宴客的酒席，新郎新娘就直接进入卧室，我们这些人也各自散去。
　　
　　我骑马几个小时来到里海边上，赤着脚在被浪花打湿的鹅卵石上散步。
　　浪花卷上来，缠在我的脚踝上，浪花退下去，毫不留恋。
　　夜色很浓。海面上仿佛有一团化不开的雾气，纠缠着、翻涌着，如同我内心的感觉。
　　克拉泰洛牵着马跟在我身后，默默地看着自己的脚尖。
　　我从地上捡起一块鹅卵石，使劲扔向大海。
　　石头在水里激起一个浪花，划出一个个同心圆，一直荡到岸边。
　　我发足冲向海里，挥舞着双手，企图将雾气撕开一个裂口。
　　冰冷的海水漫过我的腰间，一双有力的手从我身后紧紧地抱住了我。
　　“大人，不要做傻事……”克拉泰洛的声音颤抖着。
　　我顺势向后仰，靠在他怀里抬头看着天空。
　　多么希望此时的天空能划过一颗流星，我就能将忘了他的愿望许出口。
　　“克拉泰洛，为什么喜欢我？”
　　克拉泰洛的身子震了一下，他的呼吸沉重了起来，一口一口喷在我耳边。
　　“如果可以，我也不想……”他的声音带着欲哭的腔调。
　　同样的问题我也问过梅内斯，而他的回答是，他上辈子一定是猪。
　　我微微扯起嘴角，转身捉住克拉泰洛的手臂将他往岸上拖。
　　“大人？”
　　“我们回去吧……”
　　
　　此时已是仲秋，又经过好几个小时的打马急行，湿透的衣服粘在身上让我浑身冰冷。
　　我喷嚏连连地进房间，颤抖的手无力到连衣服都换不了。
　　克拉泰洛立刻命人为我准备了洗澡水。
　　他如同抱孩子一样将我抱起来，和着衣服一起放入浴池。
　　温暖的水让我的肌肉一下子放松了下来。
　　克拉泰洛想放开被我紧紧握着的手，试了几次都没有成功。
　　他本来就舍不得，于是只能尴尬地坐在我的浴池边，看我一件件将衣服脱掉。
　　“克拉泰洛，你冷不冷？”
　　……
　　“……不冷”。
　　“现在会搓背了没有？”
　　……
　　他的眼睛一直盯着自己发白的指尖，连耳朵都红透了。
　　我放开了他的手，好把衣服完全脱下来。
　　这是他离开的好机会，我知道他想动，可是双腿却不听使唤地定在那里。
　　“下来帮我搓背”。
　　我随手扔给他一块搓背用的粗布，他还是坐在那里不动。
　　“你怎么可以这么呆？”
　　我忽然笑了起来，克拉泰洛终于带着疑惑抬起头来看我。
　　在和我的眼睛对视过之后，他小心翼翼地脱掉自己的衣服，下到浴池里。
　　
　　Chapter 122
　　
　　我背过身去，任由他用粗布在我后背上挠。
　　渐渐地，粗布从盖满他整只手，到仅仅盖住手心。
　　他的手指贪婪地抚摸着我背部的肌肤。
　　粗布掉到了他的手肘。
　　浴池里的水越来越凉，我们两人的体温却越来越高。
　　克拉泰洛的呼吸沉重，他的手不再满足于只抚摸背部的肌肤，而是渐渐下移……
　　他突然快速后退。
　　慌张中，他绊了自己一跤，整个人沉到浴池里再猛地上窜。
　　克拉泰洛的头发都湿了，黑色的头发紧紧贴在头皮上，让他看上去像个做了坏事的孩子。
　　他用手将头发向脑袋后扒了扒，再抹抹脸。
　　“大人……”他低沉的声音中隐隐带着一丝委屈。
　　我转过身，双手张开撑在浴池边上，歪头看着他，带着一丝兴味。
　　就像得了一只有趣的玩具，在身边放了好久，直到今天才发现他真正的价值。
　　“过来……”
　　“大人？”
　　克拉泰洛不可置信地看着我，下巴上的水一滴滴往下掉。
　　我慢慢地眨了一下眼，微微点头。
　　克拉泰洛走过来，带水的睫毛一个劲儿地颤抖。
　　“再过来点……”
　　他又靠近了一些。
　　我伸手轻轻捏住他的肩膀，往自己的方向拉了拉，他的整个人开始泛出娇嫩的粉红色。
　　我压住他的脑袋，让他弓下身子，在他唇上吻了一下。
　　克拉泰洛像是终于打算豁出去。
　　他放下了所有担心，张开嘴让舌头陪我嬉戏。
　　他的手扶住我的腰，从手指开始一点一点摩擦着前进，一直到整个手臂紧紧环住我。
　　他的另一只手也不闲着，抚摸着我的胸口的突起，极尽所能地取悦我。
　　我在水中跳了一下，双腿环在了他的腰上。
　　克拉泰洛愣了一下。
　　“本大人不想出力……”
　　他凝重地点了点头，仿佛决定了一件终身大事，我忍不住笑了起来。
　　
　　他分出一只手来托住我的臀部，就像托着宙斯赐予的礼物。
　　为了不让我感到疼痛，他用手指轻柔地深入，先是一只，然后是两只、三只。
　　我感受到他高涨的欲望。
　　我也是男人，深知在这个时候要忍住简直就是自虐。
　　但克拉泰洛宁可自虐。
　　他的脸红得发紫，嘴唇紧紧地抿着，眼睛眯成一条缝，□坚硬如铁。
　　一直到他觉得我可以承受了，才温柔地进入。
　　此时我的兴趣已经完全被他挑弄起来，他进入的时候我只觉得一阵畅快。
　　他缓缓地抽动就像是故意折磨人一般，我不满地在他的肩膀上咬了一口。
　　“快点，我碎不掉……”
　　克拉泰洛如蒙大赦。
　　他的动作一下子快了起来，我才知道他刚才忍受的痛苦比我想象得要深刻得多。
　　随着动作的加快，我们两个都开始呻吟。
　　我的声音是享受，而他的声音却近乎呜咽。
　　也许是太激动的缘故，克拉泰洛释放的时间比我预料的早。
　　我正享受饕餮的时候，他却已经结束了。
　　克拉泰洛羞得头都抬不起来。
　　“对不起，平时不是这样的……”
　　“还有平时？”我笑他道，“我以为你的私生活比塞雷还干净呢”。
　　“大人！”克拉泰洛猛的将我从浴池里抱了出来，让我坐在浴池边上。
　　他一下子低头含住了我的欲 望。
　　“克拉泰洛……”
　　火热的感觉再一次让我感到欲 火 焚身，我仰起头，嘴唇微启，手指紧紧地攀住浴池边缘。
　　
　　克拉泰洛让我想起自己少年时放荡不羁的日子。
　　那个时候每个人都想讨好我，有人就会奋不顾身地为我做这样的事。
　　那段日子过了之后我一直和亚历山大在一起，以他的骄傲，绝对不会这样践踏自己的尊严。
　　当然我也不会。
　　克拉泰洛的技术生疏，显然这样豁出自尊还是第一次。
　　可是让别人臣服，本身就有一种快 感，我浑身颤抖了一下，释放了。
　　克拉泰洛闭上眼睛，慢慢沉到水里，再浮上来的时候，已经脸色如常。
　　他为我擦干身体，当擦到敏感部位的时候还是会脸红迟疑。
　　我躺在床上，看见他在穿衣服。
　　“干什么？”我脸色不悦“别告诉我今天是你执勤”。
　　克拉泰洛的眼光又开始躲闪。
　　“在这里陪我吧”，我拍拍身边的床铺。
　　他慢吞吞地走过来，躺在我身边。
　　我是易寒体质，克拉泰洛浑身散发的热量让我觉得很舒服，不一会就迷迷糊糊地要睡着。
　　此时，克拉泰洛忽然开口。
　　“大人，我以前就见过你”。
　　“哦？多久以前？”
　　“在培拉城的时候……我的导师和你有过……恩……他很迷恋你”。
　　我笑了一声。
　　
　　我去玩乐的年纪很早。
　　一般人，从导师那里毕业才能四处找人寻欢作乐，早的14，晚的16甚至18。
　　我没有导师，12岁就混迹欢场，虽然不一定比克拉泰洛年纪大，但资格说不定比他导师还老。
　　“大人，你还记不记得我的导师？”克拉泰洛说了一个名字。
　　我从不记得别人的名字，果然对他说的那一个完全没有印象。
　　“记不得，那时候人人都迷恋我”，我不要脸地自夸一句。
　　谁知克拉泰洛却认真地点头。
　　“我去那里找导师的时候就见过大人一次，可惜等我可以自己去那里了，你却不在了”。
　　我翻过身捏了捏克拉泰洛的脸，“这么早就想要为我献身了？”
　　克拉泰洛的脸又红了。
　　“听”，我扯了扯克拉泰洛，有点小兴奋，“是阿波洛克莫和安泽雅的故事”。
　　克拉泰洛茫然地看着我，显然没有听过这个波斯故事。激情之后的我泛着一股倦怠，也懒得费口舌。
　　“睡吧”，我笑着摸了摸他的脸，吹熄了灯。
　　随后我躺在床上，睁着眼睛看着天花板，耳朵里盘旋着这股旋律，无论如何也睡不着。
　　
　　




Chapter 123、124

　　Chapter 123
　　
　　静谧的皇宫里隐隐传出一阵歌声。
　　这是波斯的一首著名的爱情歌曲，它讲述了一段至死不渝的爱情故事。
　　亚历山大坐在门廊上，歪着头，静静地听着这首悲伤的歌。
　　托勒密从远处走来，轻轻说了一句：“亚历山大，他已经回来了”。
　　亚历山大点点头，终于放下心来。可是托勒密接着说，“克拉泰洛跟他进去好久，到现在也没有出来……”
　　亚历山大仿佛没有听见，但他的眼睛里露出刻骨铭心的悲伤。良久，才开口说道：“听听这首曲子”，他好像在对托勒密说，也好像在自言自语，“色诺芬将它写进了《居鲁士的教育》，他是赫菲最喜欢的作家……我没有想到这首歌用波斯语唱会那么动听……”
　　歌声飘到亚历山大身边已经飘渺得近乎低喃，托勒密用尽想象力也没有分辨出这到底是什么语言。但是它的确很动听，像是从少女微启的朱唇中哼鸣而出，幽怨却婉转。
　　“亚历山大，为什么不告诉赫菲？”
　　“告诉他什么？”
　　“告诉他你还很爱他……”
　　亚历山大闭上眼睛缓缓地摇头。
　　他脑子里又出现了加沙城中的那一幕：自己不知为何以为赫菲死了，然后发疯一样拖着巴提斯的尸体满城绕。接着是在高加米拉，当那个永生者的长枪刺入赫菲体内的时候，自己的心脏差点停跳，脑子里那股疯狂的念头又跑了出来……
　　如果自己是再生的阿克里斯，那赫菲就是帕特罗克罗斯吗？
　　那个为阿克里斯死在特洛伊战场的帕特罗克罗斯？
　　亚历山大睁开通红的双眼。为了赫菲，他很想结束战争，可是身体里总有一股倔强，不屈不挠地抵抗着这个念头。
　　他想要整个世界，他是一个新的神。
　　“亚历山大，你到底有没有碰那个泰丝？”托勒密犹豫了半天，终于还是问出口。
　　“难道我是傻子？”亚历山大笑着说，“我说过那个女人有问题。我母亲的棋子而已，不值得我费那么多心去笼络”。
　　我只是需要一个人，背上波斯波利斯的黑锅，亚历山大想着。
　　此时，远处赫菲房间的灯光终于熄灭了，而遥远的天边却露出一丝曙光，亚历山大意识到自己一夜没睡。
　　他又随手倒了一杯酒，仰头一饮而尽。
　　人人都觉得他很快活，穿波斯衣裳，用大王玉玺，拥有后宫佳丽365人。可是又有谁知道，光是要记得那365个同盟或部落首领的女儿名字就让他犯头疼。
　　赫菲，要是我拥有世界该有多好。
　　亚历山大苦笑一声，又倒了杯酒递给自己最忠心的亲卫长，“来一杯？”
　　
　　我醒过来的时候，克拉泰洛早就起床了。
　　等我穿好衣服出去，他已经笔直地站在门口，一副“我一直站在这里没走开”的样子。
　　“装腔作势的家伙”，我笑着踹了他一脚，他委屈地看了我一眼。
　　我心情不错。
　　当我身上挂着一件亚麻色的希腊长袍出现在饭厅的时候，昨日的那个英俊的小宦官托着一只放有波斯服饰的盘子开始围着我转。
　　“大人，求您不要为难我，公主……哦不，王妃说从今日起大家都要穿波斯服饰”。
　　我用一只手指挑起那件香得过分的波斯服饰――这是一条绣花的亚麻裤子。
　　“告诉你们王妃，赫菲斯提奥从没穿过裤子”。
　　小宦官低着头，手足无措地捧着盘子。
　　“但是，大人……”
　　“马其顿人是不穿裤子的……”
　　“希腊人也是！”梅内斯欢快的声音由远及近，“小赫菲果然和我一条心”，他转头缓慢却坚决地对服侍他的宦官又说了一次，“拿――走！我――不――穿！懂？”
　　他的那名宦官和我的这个英俊的小宦官交换了一个眼神。
　　“我运气真差，为什么派给我的这个不懂人话！”梅内斯对我的英俊小宦官说，“你！用波斯语告诉他，秘书长大人感谢他的好意，但他仍然非常坚决地表示不会穿什么可笑的裤子！”
　　此时塞雷也走入了饭厅。
　　他浑身上下都是美丽的波斯服饰：绣花外套、绣花裤子，薄如蝉翼的头巾，身后还有一堆花里胡哨的褶皱。这让他比任何时候都像一个小姑娘。
　　我和梅内斯顿时大笑了起来，梅内斯甚至恶质地走过去行礼，“亲爱的女士，请问能有什么为您服务的地方？”
　　塞雷顿时大窘。他一跺脚，不顾四周惊异的眼光，三两下扯掉自己的波斯衣服，然后转身从盘子里拿起刚换下的长袍，一下子套在身上。
　　宦官们的脸色更难看了。
　　“谁允许你们不穿波斯服饰的？”一个高亢的女声从饭厅的尽头传来，她的口音古怪，表达的意思却坚决。
　　英俊的小宦官顿时仿佛找到了浮木。他小步跑上前，在王妃耳边嘀咕了几句。王妃的脸色顿时变得很难看。
　　“敬爱的后勤总长，难道是你带头破坏了这里的规矩？”斯塔提拉的眼角更加下垂，显得阴鹜可怕。
　　“抱歉，敬爱的王妃”，我不在乎地说道，“我不爱穿裤子，请允许我保留穿自己民族传统服饰的权利”。
　　斯塔提拉的眼睛转向其他两人。
　　“请记住，我们的国王才是征服者。你是嫁给了马其顿人，而不是娶了一个马其顿人，你要搞清楚这一点！”这个女人想和塞雷比刻薄，简直就是自取其辱。
　　“我是亚历山大的王妃”，斯塔提拉高傲地抬起下巴，“在外面我管不了，可是这后宫就是我说了算！”
　　我嗤笑了一声，决定不理睬她。
　　可是这个动作惹恼了过度自信的王妃殿下。就在我刚转身想去吃饭的时候，斯塔提拉如同迅雷般刮过来，用全身的力量将我撞倒。我的脑袋磕在桌角上，鲜血顿时顺着脸颊流了下来。
　　“赫菲！”梅内斯高喊一声，赶快过来扶我。
　　斯塔提拉也没有想到她愤怒的一推竟然产生了这种效果，天真而无知的她立刻被自己吓哭了。
　　鲜血流进了我的眼睛里，一切都带着鲜艳的红色。
　　一个旋风般的身影冲入了饭厅，在众人反应过来之前，他一巴掌打在王妃脸上，斯塔提拉被打翻在地。她捂着肿了半边的脸，不可思议地看着昨日还对自己温存无限的夫君。
　　“不要触碰到我的底线，斯塔提拉”，亚历山大冷冷地说，“你最好记得自己的身份，马其顿人的事，用不着你来管”。
　　斯塔提拉惶恐地匍匐在地，眼泪一滴滴落在地上。
　　亚历山大想来扶我，被我推开。
　　“不劳陛下大驾”。
　　梅内斯走过来扶我回房休息。
　　早餐就这样不欢而散。
　　
　　我不知道的是，等我走了以后，亚历山大找来了托勒密。
　　“把斯塔提拉送去波斯波利斯为她父亲守孝”，他顿了顿，“如果她不肯……你知道该怎么做”。
　　
　　Chapter 124
　　
　　克拉泰洛巡查着属于自己管辖的那一部分枪尖队。
　　“长官好！”埃乌德莫斯等人正在掷色子，看见克拉泰洛走过来，连忙慌张得站了起来，色子也没来得及藏好。
　　自从他在那一年代表士兵们去见过后勤总长大人，并且顺利将他们带回家去见自己的妻子后，埃乌德莫斯便隐隐成了士兵中的小头目。只是他还不敢在克拉泰洛面前造次，这位队长的英勇和冷酷在士兵中非常出名。
　　克拉泰洛看见散落在地上的色子不悦地点点头，却没有说什么。
　　如今陛下刚刚大婚，大流士也死了，波斯帝国的精华部分全部掌握在马其顿人手里，希腊联军的绝大多数战友都已经回家。许多士兵都以为战争已经结束，有些人甚至已经在整理东西，随时准备回家。
　　此时军心的浮动已经没有办法控制。大家和自己的情人会面，逗弄孩子，整天聚众赌博，逃避训练那更是常有的事。那些拥有铁血长官的军队――比如西马和佩尔迪卡还知道收敛，但是雷奥的部队就不怎么规矩了，一向护短的塞雷甚至默许自己的士兵在扎德拉卡尔塔城中抢掠、强 奸。
　　克拉泰洛进我帐篷的时候，我正在工作。
　　亚历山大的下一步是征服大夏。他已经表示过，这一路上他将要建立许多“亚历山大城”来作为防御外敌和通商的据点。
　　钱钱钱！一切都要钱来开路。
　　一路上，我们的确掠夺了波斯皇室的许多财宝，但就算钱再多，还是经不起有个喜欢挥霍的主人。要是我不把一切计算好，到大夏的时候也就是亚历山大一穷二白的时候。
　　欧，为什么我的命这么苦！
　　“大人”。
　　“什么事？我现在不饿……”
　　“不是的，我刚刚去巡营了，情况不太妙……”
　　“怎么了？”我放下笔，好奇地抬头。
　　“士气很差，到处都是聚众赌博，现在唯一让大家高兴地话题就是回家……”
　　我用笔杆挠挠下巴，“又是那些帖萨莉亚士兵带头吗？”
　　“已经分不出来了，整个营地一团乱……”克拉泰洛提了老半天气，还是把后半句话咽了下去。
　　我知道，他想说的是，陛下怎么也不管管？但每次他的话一涉及到亚历山大，我必定会喝止。亚历山大现在越来越刚愎，谁知道隔墙有没有耳朵，要是有人多句嘴，难保亚历山大不会找克拉泰洛麻烦。
　　最近亚历山大的日子也不好过。他的堂兄阿明塔在军中的威望越来越高，他作战勇敢又忠心，在士兵眼里已经隐隐取代了我，成为和托勒密并称的最忠心于亚历山大的人。
　　但越是这样，亚历山大越是难以心安。
　　他要的是一个无作为、没主见的堂兄，而不是现在的这个走到哪里都会引起小小欢呼的将军。试想，一旦亚历山大出了什么意外，或者士兵们对他有任何不满，一个忠心且勇敢的马其顿王子难道不是最好的效忠对象？更别说他的父亲还是菲利普之前的马其顿国王，从顺序上来说，王位本来就该是他的。
　　我叹了口气。
　　士兵们都想回家了……这事儿不能不管。可是我现在和亚历山大的关系这么僵，我的话他能听的进去吗？我想了老半天，终于对克拉泰洛说：“去把托勒密大人找来”。
　　克拉泰洛领命而去。
　　
　　也许是我和托勒密的密谈起了作用，亚历山大没隔几天就公开发表了一次演讲。
　　士兵是最热血和没有理性可言的。他们容易冲动并且有着非常强烈的从众心理。亚历山大用金钱安抚了一部分中层军官，许给他们未来的权位。
　　人就是这么奇怪。这些军官决定留下之后，士兵中回家的呼声一下子就小了很多。
　　士兵们觉得，如果有人没回家而自己回家了，很可能会被同乡们看作逃兵而受到耻笑。当然，许多人也害怕现在走了，将来在最终权钱分配的时候，没了自己的份。
　　趁着士气可用，亚历山大立刻下令开拔。
　　亚历山大本想沿着沙漠边缘走向大夏，于是他带着远征军进入了阿利亚。谁知，刚进入阿利亚，原本已经臣服的总督萨迪巴尔扎奈斯突然又投靠了帕萨斯。亚历山大只能离开通商的大路，向南进入了阿利亚深处去平叛。
　　
　　阿利亚的一支骑兵和马其顿的先遣队接触了一下，双方不分胜负。
　　这大大刺激了萨迪巴尔扎奈斯的神经。
　　他派遣使者来找亚历山大，并且向他下战书：“只要有人向我单挑，我就在决斗时不戴头盔！”
　　亚历山大被激怒了。
　　
　　“陛下，一个国王不能和一个总督决斗，这有失身份”，梅内斯理智地说。
　　“梅内斯说的对，让我去！”雷奥举着拳头叫嚣，“人家都欺负到头上来了，难道就这样放过他？让我去砍掉他的脑袋！”
　　“还是我去吧，陛下”，托勒密也主动请缨。
　　“都别闹”，亚历山大换上了他的希腊战袍，马其顿皮靴上的球饰互相碰撞出的声响异常悦耳，“还是我去。让他们瞧瞧，亚历山大什么也不怕！”
　　卡利斯泰尼斯是我们当中最激动的一个，他紧紧地握着笔杆，恨不得立刻写上一篇可以令他名垂青史的《卡利斯泰尼斯史诗》。
　　“如果我出了什么意外，你们就支持赫菲”，亚历山大褪下了他无名指上代表皇权的戒指，郑重地戴到了我的无名指上，“代我保管它”。
　　说完，他边飞也似地翻身上马，骑着布凯法拉斯飞奔而去。
　　众人都被亚历山大的行为震撼住了。
　　这个带有阿尔盖阿斯之星的戒指是马其顿王室不外传的皇权象征。就像波斯国王的玉玺，是绝对不会落到外人手里的。
　　许多道眼光同时落在我身上，一直到雷奥高喊了一声，“亚历山大，将那个野蛮人撕成碎片”，大家才反应过来，纷纷上马，随着亚历山大远去。
　　菲洛塔走之前没有忘记友好地拍我的肩膀，“你别去了，国王和继承人不能同时陷于险地”。
　　他不说还好，他这一说，我内心更加不安。
　　
　　




Chapter 125、126

　　Chapter 125
　　
　　亚细亚内陆的地形陡峭，一片荒芜。炙热的阳光烘烤着遍地乱石，石头间到处是蝎子和蛇。干涸的河滩上稀稀拉拉长着几从带刺的灌木，行军一整天都不一定能看见一处阴凉地。天空中的秃鹫盘旋着，寻找掉了队或累死在半路的生物。
　　所有伙伴都去看亚历山大决斗，唯有我带着大军驻扎在原地，等待托勒密的消息。
　　如果亚历山大胜了，我就带着人马大摇大摆地去接收城市，如果败了……约定好是要退兵的，但是亚历山大要是出什么意外，我就领兵踏平整个阿利亚。
　　突然，我为自己已经自封为远征军首领而心悸了一下。
　　首领的压力果然很大啊……
　　一边是刚刚还在闹着要回家，好不容易才耍心机平息了的士兵，另外一边是虎视眈眈的忠勇堂兄。
　　这一战，亚历山大是说什么都躲不过去的。他派任何一个伙伴去都会在士兵心里留下“怯战”的印象，这对于崇尚个人勇武的马其顿人来说将会是一生的耻辱。
　　他只有亲自应战，并且只有胜利，才能让最近波澜起伏的远征军内部再一次团结在一起。
　　可是亚历山大，如果对方是个武技非常厉害的高手怎么办？
　　你的权位，值得用性命去搏吗？
　　你可千万……不能出事啊……
　　
　　“大人，你别再走来走去了，喝口水”，克拉泰洛拿着杯水跟在我身后踱了好久的方步。
　　我又摸了摸手上那颗小小的阿尔盖阿斯之星，心里一阵烦躁。
　　“我不渴”。
　　我走走走，走走走。
　　“不行，我也要去观战！”
　　“菲洛塔大人说了您不可以去”。
　　“反正他不在，我们偷偷去，走！”
　　“不行！”克拉泰洛突然表情严肃无比。
　　“大家都去了！”
　　“可是你和大家一样吗？说不定在关键时刻，你就冲进决战的地方为陛下挡刀子去了！”
　　我被克拉泰洛吼得呆了一下，就在我快要发火的时候，克拉泰洛一下子抱住我滚到床上。
　　“你干嘛？”
　　“这样你就不能去了……”
　　克拉泰洛的四肢如同绳索一般牢牢将我捆住。
　　我哭笑不得地从挣扎到命令再到好声好气地跟克拉泰洛讲道理，可是怎么说他也不听。
　　此时，一匹怒马从远处如惊雷般奔来，托勒密风尘仆仆的下马，来不及喘气就直接冲进了我的帐篷。
　　当他看见我和克拉泰洛在床上纠缠成一团时，吃惊得倒退了两步。
　　我立刻推开克拉泰洛上前拉住他，屏住呼吸看着托勒密，生怕从他嘴里说出不好的字眼。
　　托勒密清了清嗓子，“陛下请你赶紧带兵进城”。
　　我这才呼出一口气，戴着戒指的手都止不住微微颤抖。
　　
　　亚历山大是赢了，可是赢得很惨。
　　他浑身多了大大小小6处伤口，我见到他的时候，他已经由于失血过多而晕了过去。菲利普医生说，如果战斗再晚结束哪怕一刻，或者国王没有将医生带在身边，现在我们看到的就是亚历山大的尸体了。
　　昏迷中的亚历山大无意识地叫着我的名字。他的拳头握得紧紧的，表情痛苦而忧伤。
　　“好了，国王没有危险，大家都出去，给他点新鲜空气！”菲利普医生发话了，众人“呼啦啦”地涌出去。
　　“赫菲还不出去？”
　　我看了托勒密一眼，他迟疑了一下，还是顺着医生的意思对我说：“赫菲，请你也出去”。
　　
　　晚上很冷，我找借口支开了克拉泰洛，一个人埋伏在亚历山大的帐篷周围，企图寻找一个溜进他大帐的机会。
　　耳边犹自回荡着亚历山大喃喃的喊声，我的心“扑通扑通”地跳着。
　　终于让我等到托勒密刚刚巡逻完的空隙，我小心翼翼地溜进了亚历山大的帅帐，那些扑通的小兵卒根本就不敢拦我。
　　亚历山大的帐篷很黑，静谧的夜里只有他若有似无的呼吸声。
　　“我只是来还你这个的”。
　　我知道亚历山大还没醒，根本听不见我说话，但是我还是自言自语着，仿佛这个理由并不是用来说服别人，而是用来说服我自己。
　　我将戒指褪了下来，缓缓戴回亚历山大手上。
　　他的手指比我粗，戴上刚刚好。
　　突然，亚历山大的头偏了一下。
　　“赫菲……”
　　我以为他醒了，吓得连忙急速后退，躲到帐篷黑暗的角落里。
　　但是亚历山大并没有醒，他还是处在昏迷状态叫着我的名字。
　　心里不知怎么的，又是窃喜又是失望。
　　亚历山大软软地叫我的名字，语调就仿佛是从前欢 爱时的撒娇，想着想着，我的身体居然烫了起来。
　　该死的赫菲斯提奥，你好色！我掐了自己一下。
　　忽然，我全身的汗毛根根直竖，身躯一下子变得僵硬。我感觉到一股强烈的威胁，常年训练的战士的本能被唤醒。
　　黑暗中，一个影子突然从角落窜出来，直直地扑向亚历山大。
　　我一跃起身，一脚踹在黑影的腰部大喊道：“刺客！”
　　黑影没有想到这里有我，他没有防备地应声倒地。我又一脚踹翻桌子将他压在下面，亚历山大的亲卫飞快地冲进来将他制服。
　　火把照亮了刺客的脸。
　　他身材高大，脸上混合着希腊人和波斯人的特征，干裂的嘴唇倔强的抿着。
　　我认识他。他是巴尔西内斯和门农的大儿子，无论是行为还是表情上来看，都还只是个孩子。
　　“你们这些走狗，放开我！”手中的匕首被夺走，失败的年轻人犹如一头落入陷阱的幼兽，他奋力挣扎着、咆哮着。可是一切都是徒劳，国王的亲卫们牢牢将他头按在地上。
　　“你怎么在这里，赫菲？”
　　托勒密赶到的时候看到我站在一边，微微有些吃惊。
　　“我……”我一时间编不出什么让人信服的理由，尴尬得不知如何是好。
　　“无论如何，多亏你了”，托勒密拍了我的肩膀一下，我心中松了一口气。白天我和克拉泰洛的事，他已经原谅我了。我不知道自己为什么希望就这件事得到托勒密的原谅，但是隐隐地又觉得他对我的看法很重要。
　　“托勒密”，我在他身后叫住他，“我知道你没有见过这个孩子，但我认识他，他是门农的儿子，请你看在他英雄父亲的份上……”
　　“放心吧赫菲，我不会将他交给塞雷的”，托勒密温和地说。
　　“谢谢你……”
　　身后的亚历山大又在梦中叫我的名字，这一次，声音中带着紧张，近乎惊叫。
　　“我在这里，我在这里……”我走到亚历山大床边抱着他，我刚想回头对托勒密抱歉地笑笑，托勒密就已经出去了。
　　
　　Chapter 126
　　
　　“赫菲……活过来……”亚历山大的脸庞抽搐着，眼角缓缓地留下一滴泪。
　　泪水的痕迹在烛光下闪着亮光。
　　“自己半死不活的，却叫我活过来……”我看着亚历山大的脸，心中竟流淌过阵阵温情。
　　我们两个，冷战已经快一年。这期间，我们各自过着自己的生活，他是明君，我是忠臣。我们没有私下交谈、不一起过夜，甚至连同伴谈论的时候都刻意在我们面前避开对方的名字。谁都知道我们闹变扭了，但大家都表现得好像这只是一时的赌气，仿佛再如何我们两个都不会真的分开。
　　亚历山大就好像深深刻在我体内的一个坏习惯。
　　明知道他不好，不对，但是一不小心，他还是会悄悄露头，而我则会在心里对自己说，再有下次，我就……真的又到下一次的时候，这个过程又会反复一遍。
　　我轻轻抚摸着亚历山大紧皱的眉头，“我是一辈子都躲不开了，是不是？”
　　亚历山大在我的抚摸下渐渐舒缓了眉头，表情也平和多了。
　　“这个时候我应该走开，去找梅内斯、克拉泰洛，或者随便谁风流快活，然后再假惺惺地来看你，说些永远爱你的话……这才是你应得的，对不对？”我俯身在亚历山大脸颊上吻了一下，“但是我不是你，我无论如何也做不出那么过分的事……”
　　“不要……”
　　“怎么又开始说胡话了，是不是发烧了？”我摸了摸亚历山大的额头，很烫。
　　“喝点水吧……”我起身去给亚历山大倒水，他仍然躺在那儿不停地喊“不要”。
　　等我转回身去想给亚历山大喂水的时候，忽然发现他的眼皮动了动，眼睛睁开了一条缝。
　　“不要去找……梅内斯……”亚历山大干裂的嘴唇翕动着，声音仿佛撒娇一般，表情委屈得像是要哭出来。
　　我的心一软。原本想为自己出现在这里找个借口，也瞬间忘记了。
　　不管他之前对我做了什么过分的事，在这个时刻都已经不重要。我眼里只有重伤的亚历山大。
　　我放不下。
　　“好，不去找他”，我想扶亚历山大坐起来喝水，他的表情一下子很痛苦，五官全部挤到一起去了。
　　我只能拿个小勺，一点点喂给他喝。
　　“也不要去找……克拉泰洛……”亚历山大盯着我，仿佛一只受伤的野兽，躲在角落轻轻地舔着自己的伤口。
　　他此时的表情像极了佩利塔斯。它每次做完坏事，比如说在我的房间里解决了个人卫生问题，或者拱翻了、挠破了我心爱的书，都会乖乖趴在火炉旁边的地毯上，用这种受伤的、无辜地眼神看着我。
　　“求你了……”亚历山大的神志还处在迷糊状态。虽然醒了，可是不知道自己在说什么，因为“求你”这种话，在他清醒的时候是无论如何也不会说出口的。我猜他也不会记得我说过什么，甚至不知道我是谁。
　　“好，我不去”，我又喂了他一口水。
　　每次料理完佩利塔斯造的孽，我看着它可怜的样子都会忍不住去抱抱它，告诉它我已经不生气了。然后在下一秒，这小子就又会活蹦乱跳地四处去捣乱、找东西吃。
　　虽然哭笑不得，但不得不说，我还是喜欢佩利塔斯嚣张的小坏狗模样。
　　亚历山大听了我的保证安心许多，高兴地笑了一下，一口口喝了水，然后心满意足地睡去。
　　
　　“大人……”
　　“嘘！”我将克拉泰洛拉到帅帐之外，“什么事？”
　　“大人，菲洛塔大人被关押了！”
　　“什么？谁那么大胆？！”
　　“昨天的刺客供出了好几个马其顿中级军官，他们被捕之后又牵扯了一批，其中就包括有外交总长大人……”
　　“胡扯！菲洛塔不可能会杀亚历山大，我这就去见塞雷！”
　　“大人”，克拉泰洛见我气势汹汹的，立刻跟了上来，“咬出菲洛塔大人的军官只是说菲洛塔大人知道刺杀之事，并没有说他参与了谋划，所以现在军法官只是以知情不报的罪名逮捕了外交总长大人”。
　　“知情不报？！这可是弑君！”我转过头恶狠狠地瞪克拉泰洛，“任何人，只要沾上弑君的边，都不可能幸免，塞雷这是把菲洛塔往死路上逼啊！”
　　“大人！”克拉泰洛紧紧地拉住了我的手腕，“您不能去！”
　　一拉一扯之间，我脑子清醒了很多。
　　这是弑君。
　　塞雷和我有私仇。
　　如果我现在去见塞雷，不但救不了菲洛塔，还很有可能把我自己搭进去。不过，塞雷是不可能独自下达逮捕菲洛塔的命令的，他担不起这个责任，而且他没有这个实力。菲洛塔的骑兵自成系统。那么也就是说，当时一定还有其他人在场。
　　“就塞雷一个人下令逮捕了菲洛塔？”
　　“不，托勒密和佩尔迪卡大人也在场”。
　　“好的，我们去见佩尔迪卡……”
　　
　　




元旦特别篇

　　元旦特别篇
　　
　　喜滋滋地按下“回复”键。
　　页面哆嗦了一下，文章下方原本应该出现的一个叫“zhazi”的人留下的新评没有任何出现和将要出现的征兆。
　　“毛！！又把我的长评吞了！”渣滓暗暗在心底诅咒了JJ第2012遍，扔掉鼠标蜷缩到床上去。
　　唉……真想捏捏赫菲的小脸啊……顺便欺负欺负亚历山大，还有小狼狗……渣滓YY无限地在床上打滚，滚了几圈一不当心居然跌下床去。
　　“好丢脸……”渣滓爬起来摸摸屁股，眼前的一切却让她傻了眼。
　　
　　这――是――哪――里――
　　
　　这是一个极大的帐篷，但是布置极其简单。
　　角落里有一张大桌子，上面乱七八糟地放着些粗糙的书簿纸笔和油灯蜡烛；旁边有一张较高的小台子，上面放着水壶茶杯和一些生活用具；帐篷另一边有一张简单的行军床，床铺高高拱起，显是主人还未起床；床边的小几上放着战袍并且斜靠着武器。整张房间最显眼的的就要数那张迎光而展的用动物毛皮缝制而成的巨大地图。虽然粗糙，但从毫不起皱的边角来看，足见主人对它的珍视。
　　渣滓的脑袋一下子晕了起来。
　　她第一个想到是：她穿越了！第二个想到的却是：明天法国帅哥老板发现自己不见了，是会庆幸不用给她发工资了，还是会为失去了一个人才痛哭流涕？说不定他会在夜里为没有机会向她表白而捶胸顿足，然后去夜店买醉，再然后从此变成浪荡公子……欧，不，她就这样毁了一个大好青年。
　　可恶，那帅哥自己哈了好久，都还没有机会吃到豆腐！
　　忽然，狗血地YY被毫无预兆地打断，高高拱起的被子动了一下，钻出来一个脑袋。
　　渣滓吓得不轻，也顾不得思考自己这是穿越到哪里，连忙躲到那张大桌子后面。
　　钻出来的这颗脑袋还迷迷糊糊的睡眼惺忪。他的头发四散，不长但很蓬松，额角的一小撮头发倔强地上翘着。他的肤色并不是忧郁少年的雪白色，但是奶油感的肌肤完美得无懈可击。小小的锁骨露出一边，如同酒窝一般嵌在颈子下方。早晨的阳光照到他脸上，长长地睫毛在他的下眼睑上投下了浓浓的阴影。他的鼻子微微皱着，嘴唇轻翘着，好似对什么事情不满意似的。
　　渣滓躲在桌子后面不禁口水大流。
　　这孩子――太萌了啊！
　　老天啊，你真是待我不薄啊啊啊！
　　根据穿越原则，女主角通常会和自己看到的第一个男人终成眷属。眼下这个小萌物虽然年纪小了点，但是本姑娘不在意老牛吃嫩草啊~~就是不知道怎么样才能煞到小帅哥？欧，没关系，差点忘了，根据主角原则，这个世界的大帅哥小帅哥统统都会莫名其妙地爱上主角。这句话的意思是，只要作为主角的本姑娘勾勾手指，小帅哥就会自发自愿地成为本姑娘的私有禁欲啊啊啊！
　　正感叹着未来人生的美好，被子里又钻出另一个脑袋。
　　他的头发是耀眼的金黄色，耀眼到仿佛多看一眼就会被闪瞎。他的五官深邃，双眼皮很深，鼻子直直一管，五官中其四都带着深深地威严和自信。只有他的薄唇微微上扬，这唯一的一个略带媚气的部分神奇地融合了其他所有的冷冽之气，居然让他看上去充满阳光和朝气，仿佛只是个偶发任性脾气的大男孩儿。
　　黄发的男人微微睁开眼睛。对他来说，醒和睡仿佛是两个截然不同的状态，不需要过度，没有睡眼朦胧这回事，刚醒来的双眼就闪闪发光。
　　渣滓这才发现，这个男人只要睁开眼，魅力就以几何倍数增长，他的男人味让他身边的萌物显得太过……萌物了一点。
　　啊！原来小萌物是有男人的。恩！没关系，本姑娘大小通吃。
　　黄发男人低头看看睡得正香的少年，嘴角的笑意更深了。他低头亲了亲他的脸颊，然后仿佛又觉得不够，亲了再亲，一直到把少年弄醒。
　　“别闹了，亚历山大……”少年的声音清脆中耐着一丝悠扬，仿佛是从最美的乐器中发出的天籁之声。他刚刚开口，唇就被男人吻住。接吻的声音慢慢响了起来，吮吸和呼吸声渐渐粗重，渣滓的小心肝扑通扑通跳着。
　　不会吧……难道这是亚历山大和赫菲……原来本姑娘不是主角。
　　人生理想……破灭了……
　　而且啊，刚刚穿过来就偷看主角亲热，会不会受无良作者诅咒？！
　　某小花，不许诅咒我，否则我就……渣滓刚在心中向天高喊了一声，桌子上的蜡烛就仿佛应了墨菲定律――怕什么来什么，“夸蹋”一下滚倒在地。
　　“谁？”亚历山大的肌肉抽紧，整个人瞬间散发出慑人的杀气。
　　渣滓仿佛听见某小花在暗处冷笑，她哀嚎了一声从桌子后面跳出来作天神降临状。可是亚历山大和赫菲的眼神都没有变，良久，赫菲说了声“也许是风吹的吧”，亚历山大便也释然了，放松了肌肉，继续去亲吻赫菲。
　　被无视的渣滓保持着“天神降临”的动作。
　　原以为会引起两人的恐慌，结果不但没有，两人甚至都没有意识到她的存在。渣滓心中飘过一阵凄凉。
　　某小花在键盘上打上一行“仿佛吹过一阵冷风，卷起了几片黄叶，就像小丸子的小失意”。
　　莫非，他们看不见我？
　　渣滓这么想着，有点高兴又有点失落。高兴地是就这个状态来看，自己的穿越可能只是暂时的，并且没有被亚历山大等人看见的危险，不会被当成异端放到火刑柱上烧。失落地是：没有实体，怎么调戏小赫菲啊啊啊！！！
　　渣滓有些气闷地一屁股坐在椅子上，索性欣赏起JQ的两个主角。
　　赫菲真漂亮啊，亚历山大真帅啊，这两人在一起的感觉真是难以形容啊。现在时间还早，何不滚个床单？框了吧……框了吧……
　　可是亚历山大和赫菲不停地闹着，就是不进入正题。
　　渣滓心里闪过一阵不耐烦。
　　喂，某小花，不给我调戏赫菲的机会，好歹给点补偿的JQ啊！这个可是LIVE SHOW啊LIVE SHOW！没有营养的前戏就直接跳过了吧！
　　本来只是在心中暗自抱怨一下，谁知下一秒，渣滓面前的场景如同快进一样变换：两人快速地进行了一段JQ，“哔哔哔”的禁断之声在渣滓脑中此起彼伏。可是赫菲奶油色的身子在渣滓面前赤 裸了才不到五秒，就迅速穿好了衣服，随后亚历山大被人叫了出去。
　　“快进过头了啦！”渣滓惊叫一声。
　　正在洗漱的赫菲忽然惊恐地回头，“谁？”
　　渣滓被吓了一跳。不会吧，他能听见自己说话？
　　“hello？”不对，希腊语的你好要怎么说……不对！！！为什么赫菲和亚历山大说的是中文。（因为我是他们的妈！某小花在电脑前阴森恐怖。）
　　“赫菲？”
　　赫菲又哆嗦了一下。
　　“喂喂……喂……”赫菲抓起武器一步步向后退，“不管你是人是鬼，赶快给我现形！”
　　“你能听到我说话？”
　　“废话！”
　　渣滓内心闪过了一阵狂喜，就好像锦衣夜行的人忽然在心上人面前被聚光灯照射到。
　　“那个，其实我也不知道自己是谁啦……”渣滓面无惭色地编着故事，“不过好像是某一个天神把我变成了隐形人，他说要交给我一个重要的任务”。
　　“天神？”赫菲来了兴趣，既然是天神的使者，就不会是坏蛋，“哪一个天神？”
　　“大概是宙斯吧，他说让我来帮他找儿子”。
　　啊哈哈哈，宙斯老大，你不要怪我啊，为了调戏到你儿媳，请让我借用一下您老的威名。
　　果然，赫菲一听到宙斯大神的名头顿时兴致勃□来，“你不用到处找了，我告诉你哦，亚历山大就是宙斯的儿子哦！”
　　“是哦……？”
　　渣滓现在严肃地考虑着一个问题：既然赫菲能听到自己讲话，不知道自己摸不摸得到他？她嘴上虚应着，毛毛躁躁的爪子哆哆嗦嗦地就去摸赫菲的脸颊。
　　啊！温热的！丝般感受！
　　小赫菲只觉得一阵阴风刮过了自己的脸颊，他的大眼睛闪过了一丝恐慌，实在没有想到天神的使者也会轻薄自己，但是这位神使是来找亚历山大的，这让他敢怒不敢言。
　　“你干什么啦？”赫菲的声音委委屈屈的，仿佛下一秒眼睛就会蒙上层水汽。
　　“那个，我还是赶快带你去找亚历山大吧！”赫菲决定火速把这个麻烦扔给亚历山大，他旋身想朝外走。
　　渣滓急了，连忙飞身扑了过去，赫菲重重地被压倒。
　　赫菲再柔再娇，到底也是个男人，而且是个在战争的血与火中淬炼过的男人！他纤细的骨架外居然是隐约有着线条感的纤长肌肉。虽然和亚历山大一比是大大不足，但是无论怎么样还是比渣滓有力多了。
　　渣滓忽然意识到自己说不定是被赫菲的外表骗了。他虽然长得萌，但肯定已经二十好几了。
　　好在现在渣滓是半幽灵状态，赫菲想揍她还找不着人呢。
　　渣滓满足地压在赫菲身上，捏他的脸和下巴。赫菲脸上闪过恐慌、震惊、不忿、不甘、不敢等等复杂的情绪，他站起来就要往外走。
　　渣滓也站起来，迅速地对着赫菲粉嫩嫩、水当当的嘴唇亲了下去……
　　赫菲的眼睛瞪得大大的，下意识地一口咬了下去……
　　场景忽然又开始变化，渣滓只觉得眼前一花，又回到了自己的房间。
　　原来只是个梦啊。
　　虽然有些可惜，但是渣滓想到明天可以继续去哈她的帅哥法国老板，伺机吃他的豆腐，心情又好了起来。
　　她伸了个懒腰，摸了摸自己的嘴唇，忽然发现自己的嘴唇破了。
　　虽然不怎么疼，却残留着一丝鲜血。
　　
　　




Chapter 127、128

　　Chapter 127
　　
　　“赫菲，我知道菲洛塔是你挚友”，佩尔迪卡说，“但他现在的罪名是弑君！”
　　“我根本就不相信菲洛塔会做那样的事！”
　　佩尔迪卡沉默不语。
　　“难道你相信？你疯了！”我大吼道。
　　“你觉得我疯了是因为有很多事情你不知道！”佩尔迪卡抓着我的肩膀，“你冷静一点！”
　　“你让我怎么冷静！”我甩开他的手，想到菲洛塔又觉得不能对佩尔迪卡那么冷淡，连忙反手将他的手握在手心，“你说啊，什么事我不知道，你说啊！”
　　佩尔迪卡的手紧紧握成拳，“对不起赫菲，我不能说，你还是去问亚历山大吧。如果时机已经成熟，他一定会告诉你的”。
　　我如遭雷击，顿时松开了佩尔迪卡的手，冷冷地看着他。
　　“什么时候开始需要对我保密的事有这么多了？我不再是亚历山大的情人难道连后勤总长的职务也被剥夺了？佩尔迪卡，我有权知道一切！”
　　“正因为你是马其顿的后勤总长，事情又发生在菲洛塔身上才尤其不能让你知道……”
　　佩尔迪卡在说出口的一瞬间，愣住了。
　　他失言了。
　　正因为我是马其顿的后勤总长，掌握着远征军的经济命脉，又是菲洛塔的挚友，所以这件事情不能让我知道。因为我一旦知道了这件事，就很有可能会成为菲洛塔的合谋，是不是？
　　“你当我是什么？亚历山大当我是什么？反复小人还是不知轻重的笨蛋？”我对着佩尔迪卡大吼道。
　　“赫菲，我不太会说话，但是我能肯定你误会了我的意思”，佩尔迪卡说，“还是去问亚历山大吧，好不好？”
　　我心火上升，一包气正准备撒出来的时候，亚历山大的亲卫忽然来报，说亚历山大醒了，要见我。
　　我拂袖而去。
　　
　　“菲洛塔被捕了，你知道了吧？”亚历山大躺在床上，脑袋下垫了好多东西，好让他能将视线投得更远。
　　我“恩”了一声。
　　看他一副淡定的样子，好像对菲洛塔落难的事情毫不在乎。要不是他有伤在身，我恨不得一拳将他揍扁。
　　“有些东西我想让你看看”，亚历山大指了指桌上有些厚度的一叠纸莎草纸。
　　我狐疑地将它们拿起来，一瞥之下震惊了。
　　这叠纸全部都是信件的副本，而通信的两个人居然是皇太后和帕尔将军。
　　我飞速地一张张翻过去。帕尔将军报告了远征的进程，缴获财宝的情况和一些军事部署上的细节。
　　“就凭这些你就能断定菲洛塔想杀你？”虽然嘴上这样说，但是我内心实际上还是有些触动的。
　　“你仔细看看帕尔将军报告给我母亲的情况。高加米拉战役之后，军事上的细节部署只有我一个人最清楚，你们虽也知道，但每个人在细节上是有差异的。帕尔将军刚从色雷斯回来又被我派出去，他对远征军主力的情况知道的非常有限。但你看看那些信，帕尔将军报告给我母亲的数据都是菲洛塔一个人才知道的错误数据。你说这是怎么回事？”
　　亚历山大说得轻巧，但他说着说着就闭上了眼，不知是由于失血头晕还是由于好友的背叛。
　　我觉得胸口有些气闷，于是重重地呼了几口气，坐在桌子前。
　　如果亚历山大早早地把这些信的事情告诉我，我会怎么做？
　　我当然会去质问菲洛塔，这件事情也就见光了。就算我答应了亚历山大不将此事捅出来，必定也会在行为举止甚至说话的过程中露出马脚，因为我根本不是个好演员。
　　一旦帕尔将军知道自己向皇太后投诚的事情已经曝露，那么他们很有可能会提前发动一些行动，比如刺杀或者起义。亚历山大虽然喜欢冒险，但是他更喜欢把事情全盘掌握的感觉。如果亚历山大对整件事情失去了控制权，就可能因措手不及而导致失败。
　　换一个角度想。
　　如果这些信是假的，那么也就是说幕后还有一只我们尚未发掘的黑手。底牌过早被揭穿，对这幕后的人来说固然前功尽弃，但他尽可以再一次躲到背后，深深隐藏起来，策划下一次的行动。
　　如果有这只幕后黑手，又会是谁呢？
　　这次刺杀的人选居然是门农的儿子，这倒是一个很尴尬的谜题。门农家和希腊、波斯两方面都有很重的纠葛，无论是哪一方，都有可能是幕后的主谋。
　　“好吧，也许你是对的，我不应该过早知道此事”，我无奈地承认，内心也平静了一点，“所以，这次刺杀你也预见到了吗？那你是怎么知道刺杀当时我会在场？” 
　　亚历山大摇摇头，“我根本不知道会有刺杀这回事，更加没有想到……你会原谅我”。
　　我问得古怪，他答得便扭。
　　“我可没原谅你”，我用眼神挑了挑他手上的戒指，“我是来还这个的。我……我怕自己弄掉”。
　　这个理由十分可笑，可是亚历山大并没有揭穿我。
　　我假咳了一声，“如果仅仅是这些信，菲洛塔的罪名也不一定就成立。完全可能是因为他不知道帕尔将军的所作所为，所以才在和自己父亲通信的过程中无意透露了一些信息”。
　　亚历山大点点头。
　　看到亚历山大这“我早就想到”的反应，我脑子一下子清醒过来。
　　正是因为存在这个可能，所以菲洛塔的罪名只是“知情不报”而不是“弑君”吗？
　　我心中一动。
　　“我可以去看他吗？”
　　
　　Chapter 128
　　
　　自从阿利亚总督被打败，我们进驻到阿利亚的首府后，这个并不算很大的城市就被亚历山大以自己的名字命名。
　　菲洛塔就被关在这个新亚历山大城里一个并不十分坚固的旧地牢里。
　　我到的时候，地牢里隐隐传来两个男人争辩的声音。
　　“我不在乎为亚历山大献出生命”，菲洛塔平静地说，“可是问题并不仅仅是衣服和嫔妃。士兵！士兵才是最大的问题。他们想要知道战争何时能结束，他们需要明白自己的目标究竟在哪里，还要花多久。士兵们在最后一刻才知道要扎营，打下了这个城市还有下一个。他们不能生活在这样的不确定中，毫无希望地过着一天又一天！”
　　“可笑”，男人的声音低沉却愤怒，他用尽力气要将自己的声音压低，让自己显得理智，但是失败了，“这个就是你想杀亚历山大的理由？你就这么确信你的新国王会听从你的建议带大家回家？我看你根本就是被阿明塔收买了，丢了良心！”
　　“我说过多少遍，西马，我并不想杀亚历山大！”菲洛塔哀叹一声，“你信也好，不信也好，反正现在那些所谓的证据已经蒙蔽了你们的眼睛”。
　　“我知道，你是想为自己的弟弟们讨回公道，毕竟他们都是在远征中为亚历山大牺牲的……”另一个男人的声音响起，他的语气相对平静，努力地要在争执的双方中找到一个两人都可以接受并且为之妥协的理由，让双方相信这次刺杀菲洛塔即使参与了也是情有可原。
　　“闭嘴雷奥！”菲洛塔听了反而愤怒了，“我在远征中死了两个兄弟也能成为我背叛的理由？！你们简直是……简直是……你们都成了亚历山大的走狗，没有理智，没有判断力，只知道为他效忠！”
　　“滚！”牢房中传出阵阵金属碰撞的铿锵声，“都给我滚！”
　　西马和雷奥从牢房中出来看见我的时候不由一愣。
　　一边是挚友，一边是情人，这件事当中，我恐怕是整个远征军当中最难确定自己立场的人。最好的做法就是置身事外、两不相帮。虽然这样对菲洛塔来说有点残忍，毕竟这是他的生死关头，但如果我这么做了，包括菲洛塔本人在内也都是可以理解的。
　　西马没有想到我会在这个风口浪尖来看菲洛塔。他以为这是我表明立场的自剖。诧异过后，西马欣慰地笑笑，然后拍了拍我的肩膀，领着雷奥低头走出了地牢。
　　
　　菲洛塔只是被关押，锁很紧、看守严密但是并没有受虐待。
　　看来塞雷还没有介入，我松了一口气。
　　菲洛塔仿佛预见到我会去一般，他没有说话，只是无奈地摊了摊手，表示不是他干的。那样子仿佛我们说的不是“弑君”而是谁偷喝了国王珍藏的好酒。
　　我撇了撇嘴，“那还用问吗？我知道不是你……”
　　我让士兵打开了牢门，走进去坐下。
　　这间牢房虽然年久失修，而且有着古怪的味道，但收拾得还算干净。
　　“我去见了亚历山大，他给我看了点东西……”我低着头，玩弄着床上的干草，“是你父亲写的信……”
　　“恩……你知道啦？”
　　我不可置信地抬起头盯着菲洛塔，“你真的向皇太后效忠了？！”
　　“效什么忠？”菲洛塔嗤笑一声，“不过是家族战略。菲利普国王还在世的时候，我父亲是国王一派，而我就是太子党；现在阿明塔得到奥林匹亚斯支持，隐有崛起之势，军中对亚历山大又颇多抱怨，我父亲就借着元老宿将的身份倒到他们那边去，保持家族内部的平衡……”
　　我吃惊地看着菲洛塔，他说的那些当真不可思议。
　　菲洛塔看着我的眼神渐渐柔和，“赫菲，这些你是不懂的。你性格简单善良，家中又没有其他人，你不懂有一个家族要背负的痛苦……”这样的温柔一瞬即逝，菲洛塔又回复到他那副对万事都满不在乎地神态，“马其顿从没出过像亚历山大那么厉害的人物，甚至连菲利普国王都远远不如。家族这一次处心积虑策划的党系分流，失败得一塌糊涂了啊……”
　　“上次我找你让你逃走的时候，你其实知道我说的是对的，是不是？”我走过去，给菲洛塔松了松绳索。
　　菲洛塔怔怔地点点头。
　　“那么，如果我的话还算数，你肯不肯逃？”
　　“赫菲？”
　　“听着，菲洛塔”，我将嘴唇凑到他耳边，小声说道，“晚上我领着克拉泰洛放你走，你……随便去哪里躲上一阵，再去到雅典，在那里，至少强大的舆论可以保护你”。
　　菲洛塔不说话，只是拼命摇头。
　　“不用担心，亚历山大舍不得杀我”，我对他笑笑，其实说这话我心里很没底。现在的亚历山大，已经变成了难测的帝王，我并不一定能保证他不杀我。
　　“不行的，赫菲，即使我走了，我的家族怎么办？我知道我和父亲这次是逃不掉了，不拉我下马，亚历山大这次就没办法杀掉阿明塔”，菲洛塔抬起头看着我，异常凝重而认真，“但只要我死了，我的家族就有侥幸生还的机会……赫菲，你一定要答应我照顾好他们”。
　　“菲洛塔！”我咬牙切齿。
　　“赫菲，别生我气……”
　　我转身跑走。
　　
　　亚历山大仿佛已经等了我许久。
　　我不知道怎么开口向亚历山大解释菲洛塔的事，他也没有提，表现得好像什么都知道一般。
　　“刺杀……真的不是菲洛塔，能不能放过他？”我祈求地望着亚历山大。
　　亚历山大沉吟了许久，“你以为我真的想杀他吗？到底定什么处罚不是我说了算，过两天会有军事审判”。
　　我失望地点点头，但不久心里又燃起一丝希望。
　　军事审判的话，其中有一部分席位会给军中的老兵，凭着帕尔将军的声望，菲洛塔未必全然没有希望。
　　亚历山大见我表情不愉，也没有多说。
　　我刚起身想告退。
　　“赫菲你过来”，亚历山大用大拇指摩挲了几下无名指上的戒指。他艰难地举起手，招了招。
　　我疑惑地走过去。
　　
　　




Chapter 129、130

　　Chapter 129
　　
　　“这个还是你戴着”，亚历山大企图重新给我戴上那层压的我喘不过气的枷锁，我情不自禁地迅速缩回了手，不知是扯到亚历山大伤口还是怎样，他痛得龇了一下牙，我吓得连忙不敢动了。
　　亚历山大顺利地将戒指戴到我手上。
　　“它……让我喘不过气”。
　　“别多想”，亚历山大说，“就当是交换”。
　　“我可没什么跟你换的……”
　　“怎么没有？”亚历山大闭上眼睛，嘴角微微勾了起来。
　　哦，我想起来了，六岁那年被他拔掉的那颗虎牙。
　　“你的虎牙我戴了那么多年却什么都没有给你，这一次连本带利都还给你，否则你这个财迷还不得恨我一辈子……”
　　“我哪有……”
　　连本带利，这个词让我有点心动。可是亚历山大你的利息也太过丰厚一点了吧，这可是一个地跨欧亚非的巨大帝国呀！
　　我用大拇指拨弄戒指，戒指在我手指上转啊转。
　　我心里咯噔一下。
　　戒指的内侧摩擦着皮肤，感觉和上一次有所不同，我不动声色地继续装模作样转着戒指，心里却有些好奇，不知道戒指的内侧又多了些什么。
　　“是不是在想，早知道就拔两颗牙给我？”
　　我扯了扯嘴角，“我希望自己用不着这个戒指”。
　　那样你就不会先我而去了。
　　
　　出了亚历山大的帐篷，我急忙褪下戒指。
　　戒指原本光滑的内侧多了极小的一行字：
　　“如果你忘记了我，想一想我们献给阿弗洛狄忒的礼物和我们所同享的那一切甜美”。
　　那是一句萨福的诗。
　　
　　接下来，菲洛塔的事情进入了军事审判的程序。一旦程序启动，罪犯便禁止探视，就算拿着国王的手令也不行。
　　我不知道这段日子自己是怎么熬过去的。
　　只记得每天浑浑噩噩，心里也不知道是急切还是安心。期盼着军事审判早日开始，好早日结束菲洛塔的牢狱之灾，同时又期盼着它永远不要召开，至少菲洛塔此时还性命无虞。
　　我从不主动去探视亚历山大，但又感觉自己仿佛总是在他的大帐中出入。
　　托勒密常常在深夜把我叫起来，上气不接下气地告诉我说，亚历山大又开始做梦说胡话，怕是病情有所反复。我看他急切的样子便也心急火燎，匆匆披上斗篷就跟他走。往往是我到的时候亚历山大已经醒过来，虚弱地躺着。他一会儿要水，一会儿要药，这样一直能折腾大半夜，我想走也走不掉。
　　克拉泰洛不知道事情真相。就算如此，他仍然对托勒密乃至亚历山大产生了深深的不满。之后的很长时间里，克拉泰洛只要一见到托勒密靠近我帐篷百步距离内就开始汗毛直竖，仿佛深夜遇敌的野狼。
　　亚历山大受伤期间给了我全权处理远征军事物的权利。我本来就是庶政官，现在又无战事，远征军那点事还难不住我。可是我也越发地瘦了，下巴更尖，衬得眼睛大得有些可怕。
　　
　　我长到这么大，没有真正经历过军事会议。
　　真正的军事会议是个古老而可怕的决策程序。它更像一个仪式。前辈们专门想它出来，用最耻辱的方法处罚背叛者。
　　仪式由国王主持，在全体马其顿将士面前举行。法庭共有十个成员，分别在几个最高级别的军官和年迈而有声望的战士中抽签产生。
　　随着一声悠长而嘹亮的号角，部队在黎明时分集结在一个平原上。枪尖队全副武装，跟着各自的长官分别举着长矛站成七排。
　　部队的最北方有一个略高的平台，上面摆着国王和军事法庭成员的椅子。
　　太阳从地平线慢慢升起，阳光在擦得蹭亮的长毛尖和盔甲上反射出一道道耀眼的光芒，也照在一张张由于风吹日晒、严寒冰霜而满是皱纹的脸上。直至太阳完全脱离地平线，亚历山大才施施然走上高台。
　　他身体仍然没有痊愈，但是勉强支撑着没有让人搀扶。
　　三声号角后，被捆绑得结结实实并且穿成一串的罪犯们被士兵用长矛指着头，缓缓走出来跪在平台前面。他们中间包括了许多马其顿高等贵族，他们从远征军一开始就坚定地跟随着亚历山大，为他的远征提供家族士兵和钱财，也有一些被怀疑参与了谋杀的新晋中级军官，包括亚历山大的一名亲卫，最后是那名刺杀的执行者――门农的儿子埃泰奥克勒斯。菲洛塔和阿明塔王子走在最中间，隐隐有领导群魔的意思。
　　菲洛塔挺着腰板，仿佛他是个受到国王检阅的骄傲士兵，而并不是被关押、审判、控告意图谋杀国王的阶下囚。
　　阿明塔神态自若，噙着一贯勇敢忠贞的淡淡笑容。如果他不是在做戏，那么要么是真的无畏，要么就是无知。以我对阿尔盖阿斯家族的了解，这情势，还是做戏的成分多一点，他们家从上到下都是天生的演员。
　　接下来出来的是候选军事法庭成员。
　　候选成员一共有十三位。我、西马、塞雷、雷奥、佩尔迪卡和托勒密这六个高级军官将占四个席位，而七位威望和军功都足以服众的老兵将占六个席位。
　　抽签的结果是我和西马被排除在了军事法庭成员之外。
　　在看到这个结果的时候，我的心凉了大半截。
　　
　　Chapter 130
　　
　　高级军官的四个席位中，塞雷和我有仇，雷奥素无大脑，佩尔迪卡认为菲洛塔有罪，而托勒密对亚历山大愚忠。
　　前三个且不去说他，托勒密这一票是极其重要的。人人都知道他是国王的爪牙，他的态度就等于是国王的态度，如果还有我混杂在其中和托勒密表达了相反的意见，说不定老兵们会搞不清国王圣意，可是现在就只有托勒密一个人在，他的风一吹，知情识趣的老兵油子们哪里还会不知道自己该说什么话？
　　一切都就位后，最年长的军事法庭成员开始宣读罪状。证据一项项被列了出来，亚历山大隐瞒了帕尔将军与皇太后的书信，但是相关的证据仍然罄竹难书。通报官每重复一项罪名和证据，士兵们就哗然一次。
　　“最后，请军事法庭成员们表决”，亚历山大咳嗽了两声，淡淡地说，“认为菲洛塔――帕尔美尼奥之子犯有谋杀罪的请举手”。
　　话音未落，佩尔迪卡和塞雷坚定地举起了右手，六个老兵中，有两个举起了手，另外四个看看左右，再用眼角撇撇托勒密，没有动。
　　“那么，认为其无罪的请举手”。
　　出人意料，雷奥不但举起手，还站了起来，另外有两个老兵可能是帕尔将军的旧部，他们同样一脸严肃地举起了手。
　　雷奥见加上自己只有三人举手，顿时急了，他朝着老兵们大吼道：“菲洛塔是无罪的，你们这些老家伙！”
　　“请坐下，雷奥那托斯将军”，亚历山大微微用手压了压，“请谨记自己审判团成员的身份”。
　　雷奥无奈地坐下，但是眼睛仍然死死地盯住那几个没举手的老兵。这是一种赤 裸 裸的威胁，人人都看出来，雷奥的眼睛仿佛在说，如果你们不举手，审判结束有你们好看！
　　有个老兵打了个寒颤，他犹豫着想举手，看看托勒密，又将手放下。
　　“那么，弃权的请举手”。
　　毫无悬念，托勒密和剩下的三个老兵举起了手。
　　四名同意，三名反对，三名弃权。
　　弑君罪名成立。
　　剩下的人，包括阿明塔，均以以高票通过，同样被判弑君罪名成立。
　　接下来进行全体表决，这也是菲洛塔最后的希望。如果支持他的人超过三分之二，还是可以否定掉审判团的判决。
　　菲洛塔被叫上前。
　　士兵们一个个从他面前走过，有些人放下了自己的剑，有些人没有。骑兵大多数都支持菲洛塔，尤其是外交体系自己的枪尖队，每一个士兵都对自己和善的长官有着深深的好感。
　　每走过去一个没有放下佩剑的士兵，我的心就抽紧一分，每放下一把剑，我就稍稍安心一点。感觉仿佛过了几百年之久，士兵们终于通通从菲洛塔面前走过。
　　接着又是漫长的统计。
　　菲洛塔在人群中搜索我的身影。我故意从克拉泰洛身后走出来，站在最前面对着菲洛塔微笑，用口型对他说，会没事的。
　　菲洛塔摇摇头，毫不在意地笑。
　　我忽然想起小时候我们一起在培拉城中学跳舞，流窜犯一样今日找这个老师，过两日又去找别人。一直到整个培拉城出名的舞伎和歌舞团被我们踏遍，老师们被我们烦得求爷爷告奶奶恨不得去找国王告状，我和菲洛塔才终于叉腰大笑，觉得自己马其顿无敌了。
　　菲洛塔身体素质比我好，他的舞姿刚劲有力，仿佛武技一般。而我不同。我身体不好，但是柔软度高，跳起舞来比较柔媚，所以菲洛塔常常嘲笑我说也不怕闪了腰。
　　他本人对跳舞的兴趣其实并不大，完全是为了陪我。但也不是没有条件。作为交换，我得同他对练武技，这对我来说就是给他当沙包活靶。十二岁以前我只有他一个朋友。因为有他，我才没有长成性格阴郁可怕的人。
　　“认为菲洛塔――帕尔美尼奥之子，无罪的士兵占总数一半，未超过三分之二，所以……菲洛塔谋杀罪名成立。军事审判团决定，判处……死刑”。
　　亚历山大的声音不再淡漠。他的喉咙口仿佛压着一团浊气，吐字虽然清楚，可是声音含混不清。
　　一队士兵走上来，将菲洛塔等人拉下去行刑。菲洛塔没有像其他人一样看着地面。他两眼直直地顶着亚历山大，嘴角却向上扬着。他推开了要将他手腕和脚踝捆绑起来的士兵，挺起胸膛面对着高台之上的刽子手。
　　在场的士兵们寂静无声，大家凝视着菲洛塔，仿佛这是他一个人的最后舞台。
　　菲洛塔朝我颤抖了一下嘴唇，最终还是没有说一句话。
　　第一块石头狠狠地砸了下去，菲洛塔顿时被砸倒在地，头上的鲜血涌出来，染得他满脸血红。
　　“我答应你，菲洛塔！”我高声叫道，声音在寂静的平原上仿佛野风席卷而过，“我答应你……”
　　菲洛塔闭上了眼睛，脸上浮现了心愿已了的表情。
　　第二块石头又砸了下来……
　　
　　看最好的朋友当着自己的面被石头砸死，这是什么心情？
　　如果你问我，我可以告诉你：我觉得自己的心脏在那一刻停止了跳动。
　　如果可以，我宁可有一把锋利无比的宝剑，由一个值得尊重的对手将其送入菲洛塔的心脏，而不是眼看着一块块的石头落在他身上，直到他血肉模糊，直到他咽下最后一口气。
　　菲洛塔在临终前高喊了一声：
　　Alalalai！
　　那是我听过最为惊心动魄的一声冲锋号。
　　多年以后，当我也走到生命的最后一刻时，脑子里就盘旋着两件事，一个就是莱奥尼达斯先生说我像荆棘鸟，另一个就是菲洛塔当初那声惊雷一般的冲锋号。
　　
　　




外篇二

　　外篇二 亚历山大的一天
　　
　　早上，我一个人在装饰华丽得过分的大床上醒来，习惯性地摸摸身边，空的。
　　和赫菲冷战多久了？
　　我揉揉太阳穴，不记得了啊……
　　加沙那一役让我觉得自己就是阿克利斯，而赫菲，毫无疑问是帕特罗克罗斯。这个想法简直就匪夷所思。但远征这几年，我遇到了太多匪夷所思的事，见怪不怪也就习惯成自然了。
　　我写信问了亚里士多德老师。老师是个诚实的老学究，回信说他自己也不很明白，让我再观察。
　　这一观察，就观察出问题来了。
　　赫菲在高加米拉为我受了重伤。
　　就像当年帕特罗克罗斯在特洛伊为阿克利斯做的那样。这让我更加确信了自己的推测。
　　能做一名“英雄”自然是我自小就极渴慕的事，但如果赫菲会因此而战死却是不行的。
　　我开始日思夜想，如何能够既得到帝国也保全赫菲。
　　即使聪明如我，也只得到了一个很笨的答案，那就是――远离他。
　　如果赫菲是因为我情人的身份而注定受到诅咒，那只要他不再是，即使我是阿克利斯又怎么样呢？
　　
　　洗漱完毕，我一个人坐在空荡荡的大厅里吃早饭。
　　身后站着几个漂亮的侍女，有的低着头眉眼含春，有的大胆地看着我，带着渴望。
　　我从心里涌出一股不耐烦。
　　自从收了那365个波斯嫔妃，我就对女人产生了一种天然厌恶。许是过犹不及。在短时间里，安抚好几百个不得不安抚的女人，温柔对待她们，最好还能记住她们的名字……再有人说我性 福不浅，我就让他自己来试试。
　　我推开面前味道不正的聂斯托里饭，冲身后的侍女们发了一通脾气。
　　
　　饭后托勒密来跟我报告，其内容大多和赫菲有关。
　　从前，我只要看到梅内斯出现在赫菲一个斯塔迪奥的范围之内就不舒服。现在又多了克拉泰洛。这个人作为一名军官我很欣赏，但是作为情敌――不得不说，他让我非常厌恶，因为他是赫菲的亲卫长，占有先天优势。当初我在米爱扎就是靠离赫菲够近才成功挤掉了梅内斯，可见赫菲很吃这一套。
　　如今位置互换，历史重演。
　　克拉泰洛每天粘在赫菲身边，赫菲对这个男人也一天比一天亲切。我只能远远地看着他们，心情就每况愈下。
　　我下了很多道将克拉泰洛调走或者调到我身边的命令，但是每次这小子接到命令就可怜兮兮地去找赫菲，赫菲再来找我算账。
　　反正一直被骂自私加小心眼，再多给骂两句我也不在乎。说来奇怪，赫菲肯骂我，我倒觉得幸福，这大概就是亚里士多德老师常说的“人性中与常理相违背不可思议的本能”。
　　
　　下午我会视自己的体力恢复情况和大家一起参加训练。
　　远远地，我看到赫菲瘦弱的身躯跟其他士兵一起，举着盾牌跑来跑去排布阵型。克拉泰洛始终跟在他旁边，时不时用眼角瞄他一眼。
　　菲洛塔死后，赫菲变得很奇怪。
　　乍一看，他的生活好像没有丝毫改变。和往常一个时间点起床、一样工作、训练、睡前会读书，听到梅内斯的冷笑话一样会笑，在我找到理由将他留在身边的时候他也并不抗拒。可是仿佛一切又不太一样。尤其是在人多的时候，他会眼神空洞地看着前方，要不就借口不舒服早早地离开。
　　其实在我伤势略有好转的时候，我也独自去探望过菲洛塔。
　　菲洛塔没有腻腻歪歪地跟我喊冤，倒是饶有兴致地谈论起赫菲。
　　我们面对面坐在干草堆上，你一杯我一杯地喝酒，说到尽兴处酣畅淋漓地大笑。菲洛塔尽喜欢说些当初赫菲因为喜欢我舅舅而做的傻事，被我劈头盖脸泼了几杯酒后菲洛塔不服气了，说反正要死了，也不管我是不是国王，提起酒杯朝我泼过来。
　　我走的时候前襟湿了大半。
　　回到阿利亚总督府，我脑子里反复盘旋着菲洛塔问我的那句话：“同赫菲一起开开心心地过5年，或者你们两个各不相干地过50年，你选哪个？”
　　
　　晚上是最难熬的。
　　一闭上眼睛，我脑子里就会自然出现赫菲战死的场面。它有时候像是我自己的想象，有时候更像一个梦。醒来的时候常常一身冷汗，我有时候简直觉得自己要发疯。
　　每到这个时候，我就格外想看到赫菲，想看到他健健康康、活蹦乱跳。于是我就让托勒密随便吹个牛去把赫菲找来。
　　赫菲来了。他抿着嘴唇，下巴上水嫩的皮肤皱到一起，显得相当不满意。我的注意力全部被他的嘴唇吸引。他不和我说话，还企图走掉。
　　我想和他说，赫菲，你好狠的心，每天白天给我白眼还不够，晚上还要进我梦里来折磨我。
　　我想说，赫菲，其实我想你快想疯了。
　　说，赫菲，你真好闻。
　　或者什么都不说直接将他拖到床上，做我这几个月一直都想做的事。
　　但我只是装作很虚弱地样子对赫菲说，“我想喝水”、“我该换药了”。
　　每每赫菲背过身去给我倒水拿药，我都恨得想抽死自己。
　　有他在我身边，我的精神状态就比较稳定，神经也能放松，很快就能入睡。
　　然后第二天早上醒来，身旁还是空的。
　　
　　




Chapter 131、132

　　Chapter 131
　　
　　菲洛塔的事情还没完全过去，亚历山大就在马其顿高官中开了一次秘密的军事会议。
　　对帕尔老将军的判决几乎是全票通过。西马作为帕尔将军最优秀、最得宠的弟子也为老将军的死举了手。亚历山大就如同当初对待他舅舅一般，先派人夺了老将军的兵权，然后悄无声息地将他置于死地。
　　托勒密领命而去。
　　不过，后来据托勒密所说：他一到埃克巴坦纳老将军就主动交出了兵权，当天晚上服毒自尽了。
　　亚历山大没有再动菲洛塔家任何人。
　　
　　“年老的士兵上战场，倒在地上，倒在地上……”
　　亚历山大侧过身将脑袋搁在我肩膀上，一只手在我腰间抚动，单调嘶哑地哼着儿歌。
　　他的声音是如此悲伤，我恨不得将耳朵合上。
　　亚历山大越来越容易神经紧张。他常常夜不能寐，身体康复之后几乎每天都深夜独自来我的帐篷，就像在米爱扎时那样，躺着静静地和我聊天。可是帕尔美尼奥将军的死讯传来后，亚历山大有两天没有吃喝。他将自己关在帐篷中任何人都不见。最后，我实在看不下去，得了托勒密的帮助将他拖进我帐篷，强行灌了几口蜂蜜水下去。
　　亚历山大胡子拉碴、头发蓬乱、眼神呆滞，人也仿佛一夜间消瘦了许多。
　　过了一会，亚历山大的声音渐渐变成了呜咽，我的心抽动了一下，忍不住转过身去将他的脑袋抱在怀里，轻轻抚摸他的头发。亚历山大将脑袋埋在我的胸口，仿佛受了委屈的孩子一样汲取着安慰和温暖。他没有发出任何声音，但我觉得自己的胸口湿了。
　　有的时候，我觉得亚历山大很可怜。
　　他是一个国王，当他做出残酷可怕的决定时一定很孤独。菲洛塔是我的好朋友，同时也是他的。别人看到的是亚历山大为了王位而杀掉了自己至亲的好友和年事已高却仍在为他卖命的好友父亲。
　　明明是为了维护一个集体的利益，责任却需要他一个人来抗。
　　帕尔将军的死虽然是亚历山大下的命令，但却是最后一根稻草。
　　少年时代的纯真和快乐已经离我们太遥远，梦想和英雄已经在杀伐和鲜血中磨灭。我们怀着焦虑和怀疑，在错综复杂、险象环生的小道上寻找出路。
　　
　　夏天就要过去的时候，亚历山大终于缓了过来，他召集部队，定下了出发的日期。
　　按照原计划，我们要去追帕萨斯。
　　全军上下都在加紧训练，期待着这场猫捉老鼠的游戏。事实上士兵们早就恨不得离开这鬼地方。大家无法理解国王要在如此遥远、远离大海的土地上寻找什么。这里稀疏的小村子、顶上盖着骆驼粪的草棚和一队队长着又脏又臭长毛的单峰骆驼完全就和国王描述的美好前景大相径庭。而且远征军在这里净发生了些丧事，士兵们在这个已经改名叫亚利山大城的断壁残垣中生活太久了。
　　
　　帕萨斯没有想到远征军的动作竟如此之快。
　　措手不及之下，他竟然又跑了。
　　也不知谁教唆他使用焦土政策，一边跑一边烧，这给远征军带来了很大的困扰。我们每到一个地方，沿途的居民都躲在家里不敢出来。他们因为帕萨斯的暴行而对军队产生了严重的畏惧心理。粮食都被藏了起来。亚历山大为了稳定民心又不准士兵明刀明枪去抢，士兵们只能屠宰牲口为食。
　　
　　夜晚的天空比任何时候都要晴朗，星星就仿佛春天草地上的花朵一般重重叠叠。卡利斯泰尼斯解释说到了这个高度，空气就会特别纯净，因此很容易看到星星。
　　河谷在此地豁然开朗，高原上耸立着一座座高耸入云的雪山，皑皑白雪在阳光的反射下熠熠生辉。
　　“众神呐……难道你们都搬家到这儿来了？”雷奥扶着他的头盔，仰起头看那重重雪山。
　　“这是哪儿？”亚历山大从阿布身上一跃而下，疲倦和萎靡已经从他身上一扫而空。现在，仿佛只要行军他就不会感到压抑。
　　“按照叔叔给我们的地图，这应该是高加索的最后一个支脉”，卡利斯泰尼斯一直在转地图，企图找出眼前这巨山和地图上小黑点的共同之处。
　　“是兴都库什山”，梅内斯说。
　　“我们一定要爬上去吗？”雷奥问道。
　　西马立刻接口道：“要么你留下？”
　　雷奥碰了个不硬不软的钉子，摸摸鼻子灰溜溜地到一边去了。
　　“我们的确需要留一些人在这里”，亚历山大说，“我要在这里建造高加索的亚历山大城”。
　　
　　亚历山大安排了二百个雇佣兵留守在这里，并且“请”了一千户人家落户在这个亚历山大城中。他为他们举行了隆重的入城仪式，还有体操比赛和诗歌比赛，天知道有几个波斯平民懂得这些。
　　第八天，我们正式进入雪山。
　　据向导说，雪山里住着西瑞尼人，他们的村庄都被白雪覆盖着，所以看不到。想看见这些村庄的唯一办法就是等到傍晚他们生火做饭，炊烟能给旅人指个正确方向。但是这些西瑞尼人非常野蛮，他们缺少维持生活的必需品就会出山掠夺一番，所以几乎从没有旅人前去拜访他们。这里的牲口也与众不同，它们有一个十分古怪的癖好：喜欢吃阿魏树的花朵。
　　这让我想起当年老波斯总督说过，波斯有一种喜欢吃花的马，并且这些花还需要马倌一朵朵采集而来。
　　阿魏是一种出胶的树。在这座高加索山里，只生长产生松节油的笃褥香树和出胶的阿魏，别的什么都不长。西瑞尼人住在山里的原因就是因为他们的牲口喜欢吃阿魏。只要知道哪里有阿魏，即使是在很远的地方，它们也飞快地跑去啃食上边长的花，还把根挖出来啃。因此，西瑞尼人非常珍视阿魏，常赶着牲口到很远的地方去找这种植物，有人甚至把长着阿魏树的地方用栅栏围起来，就像围住自家花园里国王赐予的名花。
　　
　　Chapter 132
　　
　　我带着一身寒气走进帐篷。
　　亚历山大坐在炭盆边上悠闲地喝热汤，脸红彤彤的像个乡下青年。
　　我拍掉身上的积雪，脱下冻得巨寒无比的盔甲。睫毛上的雪粒被火堆烘得融化成水，每眨一下眼睛，睫毛都会在下眼睑粘一下。很难受。
　　“你怎么这么早就结束了？”我抹了一下脸，接过亚历山大手里的热汤小心地呷了两口。
　　“我只需要在那几个安置伤员的帐篷里走一圈就行，你还得做统计自然比我晚得多”，亚历山大又将我手上的汤接回去，大口喝也不怕烫，“情况如何？”
　　“已经安顿了，每个士兵都遮身之处。可是受伤的士兵很多。雪光太强，许多士兵的眼睛都看不见了”，我摇摇头，“菲利普医生已经让大家用布把眼睛蒙起来只露出一条缝，这样或许有用，可是我们对已经受伤的士兵束手无策”。
　　“相信菲利普医生吧”，亚历山大说，“他会想到办法的”。
　　他将汤挂在悬空在炭盆的支架上。我在亚历山大身边蹲下，把手手心向下放在炭盆上考。
　　“也不怕烫死”，亚历山大将我冻得发红的双手握在手里，用力搓着。
　　他的手好温暖。
　　“《远征记》中的那段话你还记得吗？” 亚历山大转过头来问我。
　　我耸耸肩，“要考察我对色诺芬的忠心程度？”
　　“好吧，算我问了句废话”，亚历山大笑着摇头，“万人团在亚美尼亚雪山也遇到过相同的问题，色诺芬说很多人都失明了”。
　　“他还说用雪可以治疗发炎的组织还能止血，我当然知道，我已经告诉菲利普医生了，他正在做实验，不知道结果如何……”
　　亚历山大终于点头表示满意。
　　“今天路过的那个悬崖你注意到了吗？卡利斯泰尼斯说那是曾经用铁链困住普罗米修斯的地方……”
　　“听说了……雷奥的诗朗诵真够恐怖的，估计宙斯都被惊动了……”我想起雷奥那声惊天动地的“他会把死亡变成胜利”，眼睛朝天翻了翻。雷奥念诗本来就是件有趣的事，更不用说配上他所独有的抑扬顿挫的做作语气。亚历山大早就笑得打跌，就像年少时任何一次听到雷奥可笑的事一样。
　　汤被得意忘形的亚历山大打翻了，炭盆发出“滋”的一声长响就此熄灭。
　　“啊……对不起……”
　　熄灭了的炭盆仍然发着余热。
　　“我马上再让人拿一盆过来……”亚历山大刚起身就被我按了下去。
　　“算了，反正我也要睡了，不要浪费碳”。
　　士兵们都缩在狭小的帐篷里，点燃配给的少得可怜的马粪取暖，我好意思再要一盆碳？
　　亚历山大凝重地点头，“那我今天也不回帅帐睡觉了，不然还要重新点个炭盆，多浪费是不是？”说着，他自觉去铺床。
　　我呆在那里。
　　亚历山大铺床的速度不知何时已经进步到如此神速，他麻利地将炭盆移到我床旁边，脱掉外套，将所有能盖的东西全部压在我的被子上。
　　“快睡吧，炭盆很快就会凉了”，说着，他掀开被子一角，“兹溜”一下就钻了进去。
　　“喂，不如你还是回去睡，国王拥有一个自己的炭盆怎么也不过份……”
　　“说什么呢！我是国王，我要给大家做表率的。再说，你一个人睡不是更冷，快睡啦！”
　　我无奈地脱衣服钻进被子，把背脊留给亚历山大。
　　雪原上的夜晚寒冷彻骨。
　　炭盆真的很快就凉了。
　　尽管我们两个窝在盖满了兽皮的被子里我依然手脚冰冷。已经蜷缩成一团，身体的温度还是迅速地降低。亚历山大此时就仿佛一个天然的炭盆散发着无穷的热量，我的身子不由自主地就向他那边靠去。我不停地诅咒自己、告诫自己，但是一切都无法和温暖的人肉炭盆相比，身体的本能最后还是让我贴在了亚历山大怀里。
　　雪原的风从帐篷细微的缝隙中吹进来发出“呜呜”的声响，如歌如诉。仿佛有个老太太，操着时而暗哑、时而尖利的声音，娓娓地讲述一个凄惨的故事。
　　“菲洛塔的事情，我很抱歉……”
　　亚历山大的呼吸喷在我的脖子上，热热的、麻麻的。
　　我虽然背对着他但仍然能想象。亚历山大此刻的脸一定苍白非常，被半长的金发包住。
　　“不怪你。菲洛塔做了他认为正确的事，你也是。他在一个人最好的年岁里死去，在人们的印象中只留下了他最英俊的样子和他的英雄事迹，我们不该为他悲伤”。
　　“……谢谢你，赫菲……我一直觉得很难面对你”。
　　“……其实我曾经想偷偷把他放走……”
　　“我知道……我还想……也许就这样走了也不错……”
　　……
　　“现在菲洛塔在天堂和他的兄弟、父亲团聚了……而我们却在这里受着严寒之苦……”
　　“好吧……对不起我故意打翻了汤……”
　　我的嘴角不自觉地勾了起来。
　　“你说的对，我们不该为菲洛塔为悲伤，事实上任何人都不该为还活着而洋洋得意，因为没有人知道明天会有什么等着他。那些等待着的也许比死亡更糟糕：身心的疯狂、无法挽回的残疾、奴役、折磨……”
　　“梦想的破灭和可耻的失败……”
　　“是的，梦想的破灭和可耻的失败……”亚历山大试探着在我脖子上吻了一下，我没有动。
　　“今天这个样子像不像在米爱扎？我总是在晚上偷溜进你房间，然后被你嫌弃……”
　　我笑了一声，“也像我们被你父亲流放时那样。现在回头想想流亡的日子也不是那么遭，有点像我们两个人的旅行”。
　　“我们多久没单独旅行过了？”
　　“好久了……现在可没人能流放我们”。
　　亚历山大继续亲吻我的脖子，他吻得用力，啧啧有声。
　　“等远征结束了，我们两个单独再去旅行怎么样？”
　　“恩……你想去哪里？”
　　“埃及的亚历山大城，我想再去那里，看看自己亲手缔造的奇迹。听说那里如今已经变成了一座非常棒的城市。街道平整，有广场、下水道和图书馆……”
　　“真棒，那一起去吧，带上阿布和佩利塔斯……可是这么大的帝国要交给谁？”
　　“到时候再让安将军做摄政王……希望老将军不要介意……”
　　我欢乐地点头，仿佛已经看见我们两人带着阿布和佩利塔斯再赴埃及。
　　
　　




Chapter 133、134

　　Chapter 133
　　
　　行军十六天，远征军终于翻过了雪山，士兵们忍受着饥饿、寒冷来到了斯基提亚平原。
　　斯基提亚是个大荒原，平坦而一望无际。
　　头顶上的太阳刺眼而灼热，脚下的冻土却坚硬而暗含冰雪。
　　亚历山大被这个地方牢牢地吸引住了，他打算再建立一个亚历山大城。
　　荒原上土地不成问题，可是居民呢？
　　向导说，斯基提亚平原上有一支野蛮人自称斯基提亚人，他们是雪山中西瑞尼人的分支，是西瑞尼人为了追逐阿魏而逐渐在平原上繁衍的后裔。他们延续了祖先的野蛮和无知，却又比祖先更加自大，认为自己拥有全世界最精锐的骑兵。
　　“那么他们住在哪里呢？带我们去”，亚历山大说。
　　“他们没有固定的村子。他们举家住在牛拉的车上，随时准备迁徙”。
　　“去找阿魏？”
　　“也许吧，谁知道呢？”
　　于是远征军开始像野蛮人一样寻找阿槐，一直到天黑都没有找到一丝人烟的迹象。
　　士兵们休息的时候，亚历山大不让大家生火。他派出了所有的侦察兵，爬上较高的土堆t望。有个刚进入侦察部队的少年不负众望看到了炊烟，亚历山大这才下令生火做饭。
　　所谓做饭也就是将少量肉干放在小锅子里煮煮，就着面包就是一顿晚饭。从阿利亚出来以后，我们常常吃这种简单的晚餐。
　　士兵们规矩地各自咀嚼，四周寂静无声。一轮满月从山后升起，照亮了这一望无际的平原，斯基提亚越发显得荒芜。
　　
　　“大人？！”赫尔墨拉奥看见我立刻站了起来。
　　他下意识将面包藏在身后，可是脸上仍粘着面包屑，绿豆眼眨啊眨，血盆大口裂开来笑，傻乎乎的不知所措。
　　这个赫尔墨拉奥是阿格里尼亚骑兵的首领。他的身高只比我略高，但是肌肉纠结仿佛一座巨塔，我常常觉得他只要轻轻一捏就可以捏碎我的脖子。但是像每一个阿格里尼亚人一样，赫尔墨拉奥凶残勇敢但是天真，他很崇拜我，因为“赫菲斯提奥”这个名字在远征军中就是“钱”和“食物”的代名词。
　　我让身后克拉泰洛放下带来的肉干自己找地方坐。
　　马粪点燃的火堆散发着一股难以形容的臭味。用马粪点火在波斯是亵渎神灵的行为，很多波斯士兵就不愿意这么干，因为火对波斯人来说是神圣的。但是这是荒原，方圆几百斯塔迪奥找不到一根柴火，万般无奈的波斯士兵们也只有捏着鼻子，一边祈祷一边在火堆旁汲取温暖。
　　阿格里尼亚人是马其顿北部的蛮人部落，他们可不觉得火有多神圣，只要能取暖，用神像来点火他们也毫不犹豫。
　　“一个人坐着很冷”，我笑着拍了拍赫尔墨拉奥的手臂，硬得像岩石，“反正今天我也不打算支帐篷了，不妨过来和你们挤一挤，不会嫌弃我吧？”
　　赫尔墨拉奥的眼睛瞬间变得滚圆，他一挥手，扯开嗓门喊道：“哪能啊？兄弟们高兴还来不及呢！”
　　四周顿时响起了震天的欢呼声。
　　赫尔墨拉奥的眼珠“滴溜滴溜”地转着，时不时瞥向克拉泰洛放下的肉干，满脸堆笑。
　　我指着肉干说：“这一路上又是翻雪山又是过荒原，咱们阿格里尼亚骑兵立的战功可不小，今天我带来的东西就给兄弟们加餐吧”。
　　欢呼声更大了，几个年轻的士兵欢天喜地地将肉干拿去煮了。
　　我拉着赫尔墨拉奥坐下来：“过两天我们会遇到斯基提亚人，他们自称是世界上最强的骑兵……”我看见赫尔墨拉奥的眉毛不以为然地扬了起来，连忙接着说，“我已经跟陛下情愿，到时候派你们上！”
　　“大人！”赫尔墨拉奥丑陋的脸上洋溢着兴奋，“你放心，俺们兄弟不会给你丢脸！”
　　我点点头，“我要是不放心也不会让你们去，赢了之后有赏”。
　　
　　三天后，我们终于找到了一些车轮的印迹，随着这些印迹，我们找到了斯基提亚人流动的村落。
　　斯基提亚人将牛车里外围成三圈，最当中的牛车上竖着两根互相抵着的山羊角。斯基提亚人的警觉性非常高，在远征军发现他们的同时他们也发现了远征军，然后牛车迅速地撤离，“村庄”中冲出来一队骑兵。
　　骑兵的人数大约有两三千。亚历山大早就下令支起所有的弩炮，先是一顿狂射，然后再派上阿格里尼亚骑兵冲上去。
　　战争的结果毫无悬念，斯基提亚人的“村庄”也很快被追上并且团团围住。
　　他们的牛车顶上盖着牛皮或者羊皮，据说这样隔热又防水，内部则铺满了动物的皮毛，虽然有异味但是很暖和。
　　斯基提亚人沉默了一会儿，忽然吹起了号角，一个披着鳞片盔甲，缠着红头巾的男人骑着一匹黑色的骏马走了出来。他的马明显和那些骑兵低矮结实的马不同，我们都注视着他，猜他可能就是国王。他的身后跟着一个身穿红斗篷的女人，看打扮应该是皇后，皇后手里牵着一个十一、二岁的女孩儿。
　　那国王下马踏着大步而来。他的胸膛骄傲地挺着，不像来投降，而是像来检阅自己的士兵一般。
　　“在我们祖先的记载中，斯基提亚人从没有被战胜过。我听说你就是那个打败了波斯国王的人，那么你不是神就是神的儿子，今天败在神的手上并不冤枉”。
　　向导翻译完国王雄纠纠气昂昂的演说，塞雷便冷笑了一声，用马其顿方言说：“被打败了就说对方是神，原来除了希腊人，世界上哪里都有不要脸的民族”。
　　梅内斯能听懂马其顿方言，他闻言笑着脱下了自己的头盔，拿在手里施了一礼。
　　亚历山大看了他们一眼，冷着脸没说话。
　　国王继续说道：“为了能和神之间保持和平，我愿意将自己心爱的女儿嫁给你”，说着，他身后的女人牵着女孩儿走了上来。女孩儿被皇后推了一把踉跄了一下，表情很不情愿。她又黑又长的睫毛下，有一对因为想哭而湿漉漉的眼睛，就像一只受伤的小鹿。
　　亚历山大下了马，他让向导对国王说，他并不想娶他的女儿，因为她还是一个孩子。不过即使如此，远征军也愿意和斯基提亚人之间保持友谊，并且为他们提供一座能够栖身的城市。
　　斯基提亚人虽然喜欢追逐阿魏，但是他们从没有在城市中居住过，听到将来能有一座城市毕竟还是好奇和兴奋占了多数。
　　国王答应了。
　　
　　Chapter 134
　　
　　“亚历山大，几个老妈子带着一个小女孩儿始终跟在我们队伍后面”，佩尔迪卡的脸色又些古怪，“好像就是那个斯基提亚公主……”
　　“哈哈，亚历山大，看来你不收了那个小女孩儿还不行啊，人家盛情难却。其实她长得还是挺可爱的嘛……”雷奥放声大笑。
　　“我看那个小姑娘很可能不是什么公主”，西马说，“国王夫妇对她不怎么和蔼”。
　　“也有可能那个皇后是后妈”，我撇撇嘴，“小姑娘很怕她”。
　　“你们有完没完！”亚历山大苦笑着招来佩尔迪卡，“能赶就赶走，不能赶就让她跟着吧，我也没办法……”
　　
　　远征军很快便到了大夏的首府巴克特尔。
　　它坐落在一座绿洲上，远征军还没有到，现任巴克特尔总督阿尔塔巴兹就遥遥出城接应，献出了城市。他被亚历山大留任。他告诉我们，帕萨斯此刻已经渡过了奥克苏斯河，并且把沿河的桥都毁了。
　　听到这个消息，远征军不得不在巴克特尔停了下来，寻找渡河的方法。
　　我整日带着工程师们在河边徘徊。
　　河底都是泥沙，桩子根本打不进去，打不进去就没法儿造桥。而巴克特尔位于一个绿洲之上，绿洲之外是沙漠，沙漠之外是荒原，方圆几百斯塔迪奥里找不到足够的树木，造船的幻想也破灭了。涉水过河更是不可能。
　　我愁得头发掉了好几把。
　　
　　“别再扯头发了，你想二十几岁就变成秃子吗？”
　　“如果可以想出渡河的办法，我情愿变成秃子！”
　　亚历山大挠了挠我的头，“先别想了，我们有客人”。
　　“谁？”
　　“跟我来就知道了……”
　　
　　进入客厅以前，亚历山大本能地将手伸进头发里整理头发，我心中警钟大作。
　　果然，客厅里坐着一位非常美丽的女战士，她身后站着的护卫也都是女子。
　　她们看见亚历山大进来便脱下了牛皮制的头盔，头盔地下的乌黑亮丽的头发被绑成齐腰的麻花辫。
　　女首领二十几岁，鼻子犹如玉雕一般，脸庞展现的并不是属于女性的柔和之美，而是不分男女的英气勃勃。我敢说，这张脸移植到任何一个马其顿男人身上都会让他从此变成女性杀手。
　　“介绍一下，这位是阿马宗的女王陛下”，亚历山大微笑着说。
　　饶是随着远征军经历了许多事情，我仍然在一瞬间震惊得说不出话来。
　　阿马宗啊！这可是只在神话传说中出现的阿马宗女战士啊！
　　我再一次审视美丽的女王。她穿着一条带红色绣花的蓝色羊毛裤，腰用绣花腰带勒得紧紧的，腰带上挂着一把宝剑，肩上背着长弓和皮质的箭筒。这是一身典型的阿马宗传统服饰，只是阿马宗女战士在各个宫殿的浮雕上都以裸 体形式出现，我一时忘了她们也是穿衣服的。
　　我连忙向女王行礼。
　　女王棕色的大眼睛眨了眨，微笑了起来。
　　她的笑容很美。
　　一会儿，梅内斯也来了。翻译开始叽里咕噜地为亚历山大和女王之间的谈判翻译着。
　　菲洛塔死了以后，外交工作一直是我和梅内斯还有亚历山大共同负担。梅内斯还好一些，他会的语言比我和亚历山大多许多，但是很多时候，我们仍需要各种语言的专职翻译供我们驱使。但是，翻译都是临时找的，能不能找到是一回事，可不可靠又是另外一回事。亚历山大常常在谈判之后还担心，怕翻译有意无意遗漏或者歪曲了事实。
　　“既然女王并不想与远征军为敌，那么您的来意是……”
　　“和亲……”女王用古怪的口音说了一个简单的希腊语单词，她橄榄色的脸上没有一丝羞涩，“这个，给你……”说着她从脖子上拉出一条金项链，项链上挂着的小金片上有一只卧着的头上长着很多角的鹿。
　　“彩礼……”女王将金项链放在桌上。
　　我们三人面面相觑。
　　亚历山大沉默了一会儿，我猜他正在想和阿马宗和亲能带来什么好处。
　　“那个……很抱歉……”亚历山大话音未落，阿马宗女王自己拿起金项链走到我面前，郑重地将它放在我的掌心。
　　“给你……”然后她叽里咕噜说了一通只有翻译明白的鸟语。
　　“女王说，她觉得你很漂亮而且在远征军中占据高位，一定很有才华，是她的良配。她今晚在帐篷中等你，期待你能让她孕育一个孩子，以便日后接替她的王位。如果你还想要其他彩礼，金银、驮兽、马匹都可以，只要你开口”。
　　翻译的表情古怪，梅内斯想笑却不敢笑，而亚历山大则一脸严肃。
　　好嘛，居然是想让我做压寨夫君，这样被夸漂亮我不知该高兴还是该愤怒。或许我现在应该双手掩面哭着跑开才符合阿马宗女王的想象？
　　居然还探听到我爱财，这个阿马宗山寨女大王的情报系统也不是太差……那怎么会不知道我和亚历山大的关系？
　　“抱歉，女王陛下”，我还没说话亚历山大就先开了口，他彬彬有礼，但语气却明显冷了下去，“如果你只是想要一个长得漂亮的远征军高官，那么我们还有其他选择。这位大人”，他指指我，“是我的情人。马其顿人没有共享情人的传统，希望你能理解”。
　　阿马宗女王听了翻译的话，这才俏脸微红。不过不是为了娶亲，而是为了冒犯了另外一个国王。
　　谈判仍然圆满成功。在之后的宴会上，亚历山大极力向阿马宗女王推销塞雷。
　　女王相当满意。
　　塞雷本人起先因为被推销而颇不爽，后来梅内斯偷偷告诉他，阿马宗女王拒绝了我和亲的要求，因为她看上了他，女王觉得塞雷更漂亮。此后塞雷的态度大变，他热情地接受了女王的求婚，当然彩礼是属于远征军的。
　　在那个星光稀疏的夜晚，塞雷独自进了阿马宗女王的帐篷。
　　没有人知道那个晚上发生了什么。但是后来佩尔迪卡带来消息说，阿马宗女王生了个异常漂亮的男孩儿。
　　多年以后，他将像野马一般在斯基提亚大荒原长大。在这片漫无边际的土地上，在太阳的注视下，乘着风自由的奔跑。
　　
　　




Chapter 135、136

　　Chapter 135
　　
　　我终于在变成秃子之前找到了过河的办法。
　　我想起之前看到斯基提亚人在牛车顶上盖牛、羊皮以此来防水，便让人拆掉帐篷缝成皮囊，在里面装进谷子让它膨起来。皮囊被连成一条简易的浮桥，远征军花了五天的时间过了河。
　　远征军过河之后势如破竹。
　　当强敌环伺的时候，忠奸立判。帕萨斯身边很快出现了叛徒，远征军不费一兵一卒就抓住了帕萨斯。
　　
　　亚历山大在看见帕萨斯的一瞬间眼神有些变了。
　　他冷笑了几声，恶狠狠地抓住帕萨斯的领子将他拖起来，然后一把揪住犯人的头发，从腰间拔出匕首先削掉了他的鼻子，再割掉耳朵。帕萨斯没有哭喊，虽然脸上一片血污，但是他强忍着剧痛保持住了一个贵族的尊严。
　　我们反应过来连忙将亚历山大拉开，可是亚历山大推开了所有人。
　　“谁都不许为这个背叛者求情！”
　　亚历山大叫来了盾牌兵――这是在国王的人生安全受到威胁时才会出现的终极护卫。盾牌兵们根据国王的指示将帕萨斯拖了出去。
　　帕萨斯被脱光了衣服绑在两棵离的很近的柳树上，细长的枝干被压低，用一截钉子钉在地上，两条柳树枝干分别绑着囚犯的脖子和腿。许多远征军士兵包括波斯人都来旁观这个野蛮的仪式。
　　行刑官一声令下，两名刽子手几乎同时砍断了绑着树干的绳索。两根树干猛地弹起，一瞬间帕萨斯的身体受到了两股猛力的作用，上下半身就这样分离了……许多守候着的猛禽立刻飞下来享用帕萨斯支离破碎地身体，而他的眼睛里似乎还残存着一丝生命的痕迹。
　　
　　我走进亚历山大帐篷的时候，他正在发呆，眼睛里没有神采的样子和他杀帕萨斯前一模一样。那个斯基提亚公主终于还是没有被赶走，亚历山大将她留在身边做侍女。此时，小丫头正害怕得躲在角落发抖。
　　“赫菲……”
　　看到我进来，亚历山大喊了一声，声音暗沉。
　　我挥挥手让小丫头下去。
　　“又看见阿克利斯了吗？”
　　亚历山大点点头。
　　我走过去，抱住亚历山大的脑袋，让他的脸能埋在我胸口。这好像是我最近经常做的事，是亚历山大变脆弱了还是他失控的次数已经越来越多了？
　　“不要害怕，再有下次我会阻止你的”。
　　“千万不要！”亚历山大惊恐地扯住我，“要是那时候我控制不了自己对你造成了什么伤害……我一辈子都不会原谅自己”。
　　我抚摸他的头发，不知道该说什么。
　　亚历山大最近失控的样子和之前又有不同。之前只是一意孤行，虽然举止疯狂但是一看就有问题，旁人还能劝阻。但是这次，他在发疯的时候甚至说了一句符合逻辑的话，旁人都不敢劝他。
　　“赫菲，你说要是有一天阿克里斯的意识完全占据了我的身体，我会去那里？”亚历山大闷闷地说，“就消失了吗？”
　　我打了个寒颤。
　　“不许胡说，你这是在诚心吓我啊……”
　　内心的不安疯狂的滋长，我紧紧的抱住亚历山大，仿佛下一秒怀中的爱人就会变成阿克里斯。
　　
　　远征军又返回了巴克特尔。
　　亚历山大解散了帖萨莉亚骑兵，取而代之的是2万以马其顿方法训练的波斯人，亚历山大称之为“继任者”。远征军中的马其顿人和希腊人都非常不安。
　　许多部落的首领亲自到巴克特尔来拜会亚历山大，他们自然而然地对亚历山大施匍匐礼。亚历山大也穿着披风、戴着圆锥形的皇冠来接待他们。
　　亚历山大远征的传说和远征军中有无数财宝的故事吸引了许多人，从世界各地赶来的哲学家、占卜师、演说家、诗人和演员挤满了巴克特尔的广场，仿佛将雅典整个搬到了大夏。每个人都希望有机会见见传说的来源――那位年轻的世界之王。为此，亚历山大的宴会举办了一个又一个。他喜欢听人辩论，但宴会上多数人都在辩论中夹杂着大量对国王的溢美之词，亚历山大对此也并不在意。于是有真才实学的、滥竽充数的、骗吃骗喝的诗人和哲学家们塞满了各种各样的宴会。他们狂傲自大、阿谀奉承，讲粗俗的笑话，在大吃大喝之后打着饱嗝发酒疯……
　　马其顿高官们对此非常不满。
　　一直到亚历山大要求所有人对他行匍匐礼，这种不满达到了前所未有的高 潮。
　　“你说什么？匍匐礼？你以为我们是那些肮脏下贱的波斯人吗？”出人意料的是，卡利斯泰尼斯竟是第一个跳出来的人。
　　亚历山大此时已经喝得半醉，他本来半卧在高席上，听到卡利斯泰尼斯的话之后一下子坐了起来大喊道：“有种你再说一遍，你这书呆子！”
　　“我是书呆子？”卡利斯泰尼斯此时也完全醉了，他推开身边的侍女，指着亚历山大狂骂，“我是书呆子你是什么？渺小狂妄的笨蛋？你怎么能让高贵的希腊人行如此卑微的礼节！”
　　同为希腊人的梅内斯紧张地赶忙去捂卡利斯泰尼斯的嘴，可是没想到平时胆小而喜欢奉承国王的历史学家竟然在喝醉之后那么勇猛。他狠狠地咬了梅内斯一口，后者捂着自己流血不止的手掌破口大骂。
　　雷奥从未见梅内斯吃瘪，顿时哈哈大笑起来，西马又去拉他。两个人拉拉扯扯之间，塞雷的桌子整个翻掉了，塞雷生气地加入了群殴。
　　佩尔迪卡本想劝架，可是他刚拉到卡利斯泰尼斯的衣袖，后者就转而开始骂他。佩尔迪卡起先还默默忍受，但当卡利斯泰尼斯骂得实在不堪了，他不发一言直接一拳打得历史学家满地找牙。
　　我想把亚历山大拉回卧室，可是他直接将我压倒在当场，我无奈也咬了他一口，克拉泰洛和托勒密又纷纷跑来试图将我们拉开。
　　场面很混乱。
　　渐渐地，所有人扭打在一起。
　　武技这个时候被大家抛到脑后。我们就像小孩子一样你打我一拳，我踢他一脚。
　　最后大队亲卫涌了进来，各自拉开自己的长官。此时，所有人脸上都青一块紫一块，在自己的亲卫面前面子大失。
　　
　　Chapter 136
　　
　　亚历山大在回房间的路上还在发脾气。尽管有人帮忙，可我把他弄进房间以后还是结结实实出了一身汗。房门一关上亚历山大又想借着酒疯扑过来，我好不容易挣脱，连踢了他屁股几脚泄愤。
　　一扭头，不对，角落里站着那个斯基提亚公主。小女孩儿怯生生地看着我俩纠缠不休，大眼睛一眨一眨。
　　“你，去准备洗澡水！”亚历山大指着小姑娘毫不客气地说。
　　小姑娘学习希腊语的速度奇快，这样日常的对话居然已经能听懂。她连忙赤着脚跑去浴室，一路上发出“噼里啪啦”的声音。
　　小姑娘一走，我就朝着亚历山大嗦开了：“你发的什么疯！还好今天武器不在身边，否则卡利斯泰尼斯凶多吉少！我跟你说，你……唔……”
　　我的话结束在了亚历山大的吻中。
　　亚历山大的眼睛微阖，微凉的鼻尖在我脸上蹭来蹭去，口腔带着淡淡的酒味。他的舌头极尽挑逗之能事，湿糯的嘴唇和我的嘴唇轻轻摩擦着，我瞬间就被点燃了。
　　我主动抚摸亚历山大的肌肤，他的呼吸慢慢急促了起来。他将我压在床上却被我一翻身回压了上去，亚历山大又笑嘻嘻地压过来，我再一脚将他踹开，扑上去扒他衣服……
　　两人正闹得不可开交、衣不蔽体，去准备洗澡水的小姑娘“噼里啪啦”地回来了。她看见我们的一瞬间惊得用手蒙住眼睛倒退了好几步，可是站定之后却又忍不住好奇心，偷偷地从手指缝中观察我们。
　　我也被她吓了一跳，推开亚历山大整理衣服。
　　“洗澡水准备好了？”亚历山大慵懒地倒在床上，胸口的肌肤露出一大片。
　　小姑娘蒙着眼睛重重地点头。
　　“下去吧，这里用不着你了”。
　　小姑娘如蒙大赦，“噼里啪啦”地跑了。
　　亚历山大将我拉到他怀里亲吻我的头顶。
　　“结婚吧，赫菲”。
　　“什么？”
　　“我说结婚吧”。
　　我的心“扑通扑通”地跳着，猜测着亚历山大这句话真正的含义。
　　结婚……谁和谁啊……我试探性地说：“哦……那你结啊……”
　　“我想组织一场集体婚礼，让所有的马其顿士兵都做新郎。当然，许多婚姻实际上已经存在了。你知道的，如果再不改变点什么，马其顿人和波斯人的矛盾就快不可调和了。我觉得和亲是最快的方法，让大家都娶个波斯女人，这样我们的下一代就可以真正共有一个祖国了。是个好主意，对不对？”
　　听到集体婚礼的字眼，我瞬间明白了亚历山大的意思。
　　我伸手去推他的脸。
　　“原来又是你的阴谋诡计！”
　　亚历山大笑了，他凑到我耳边轻轻地说，“当然，我想结婚还有一个很重要的原因啦。你告诉我是什么……”
　　亚历山大难得在我面前严肃一回，我倒闹了个脸红。
　　“名义上是我们各自娶一个波斯女子，实际上……”
　　他的气息很重，声音在我耳边模模糊糊。
　　“如果你不愿意，那我们就自己结婚。我当新郎一号，你当新郎二号怎么样？”
　　“我又没说要跟你结婚！”
　　亚历山大不管我，继续自顾自地说：“到时候，主持婚礼的人就会说，‘接下来，请新郎一号和新郎二号切开面包’，你看，挺美妙的是不是？”
　　“亚历山大，你实在是太想嫁给我的话，我就勉为其难娶了你”，我在亚历山大的腰眼掐了一下，他一下子跳了起来，我哈哈大笑。
　　“新娘的话，你可以随便挑”。
　　“我不在意这个……那你的新娘又会是谁？”
　　亚历山大歪着头考虑了一会儿。
　　“把我的小侍女打扮打扮，改个出生高贵的名字你看怎么样？”
　　“她只有十二岁你这个变态！”
　　“不，你错了，她十三岁了。并且我敢说……如果我娶个年龄相当的漂亮女郎，到时候一定会家无宁日”。
　　
　　早上，所有人都聚在一起吃早餐。
　　大家因为昨天的事而颇觉尴尬，餐厅的气氛很压抑。
　　一直到雷奥又一次打翻他的葡萄酒，众人才忍不住哄笑了起来。
　　亚历山大借机宣布他将组织一场集体婚礼。我第一个表示赞成，其他人见我都答应了，也都没有意见。
　　亚历山大的小侍女――斯基提亚公主，被改名为罗克珊娜，即将成为亚历山大的皇后。
　　而我的未婚妻是大流士的另一个女儿，也就是亚历山大的第一名波斯妻子斯塔提拉的姐姐。她的名字和门农的妻子一样，也叫巴尔西内斯。她今年已经三十岁，丈夫在高加米拉战役中阵亡，现在守寡中。不过据说这个女子身材非常娇小，也很漂亮。
　　远征军的其他高官的未婚妻也都是波斯贵族。
　　
　　春天，婚礼在一个巨大的帐篷里举行，采用了马其顿的习俗。
　　一张不可思议的长桌上并排放着几十个面包，一批批新人们走上前，新郎切开面包，再和新娘分别吃下一块。
　　士兵们在举行婚礼时，新郎和新娘都是站在一起的，而轮到军官们时，亚历山大提议所有的新郎，也就是远征军所有的高官们站在一起。
　　亚历山大站在我旁边，握着我的手。
　　新娘们走了过来。所有人都找到了自己的新娘，唯独巴尔西内斯和罗克珊娜不见人影。我诧异地看向亚历山大，他仿佛知道这一切，安静地朝我微笑。
　　“请新郎切开面包，与新娘分食”。
　　亚历山大走上前，握着我的手抓住他的佩剑，寒光一闪，面包从中间被一切为二。
　　他递给我一半，自己喜滋滋地吃下了另一半。
　　此时，我竟觉得自己的眼眶有些湿润。我接过面包三两口吞了下去，也不知道它是什么滋味。
　　“礼成”。
　　所有人都挽着新娘的手，亲吻她们。
　　而亚历山大和我相拥在一起，幸福地亲吻着对方。
　　
　　




Chapter 137（最终章）

　　Chapter 137
　　
　　婚礼之后的酒席异常丰盛。
　　有资格进入主会场的客人，每个人都得到了一个金杯――虽然这着实让我肉疼了好久，但是亚历山大说是为了婚礼，我也只有忍痛了。
　　葡萄酒从喷泉里喷涌而出，少男少女们在巴比伦竖琴和奇特拉琴的伴奏下，欢乐地唱着著名的爱情歌曲。
　　母亲大人千里迢迢赶来参加婚礼。她带来了不计其数的礼物，甚至还包括小孩儿用的项圈，当然，母亲大人自己也说恐怕我们一辈子都用不上这玩意儿了。
　　
　　酒席之后我回到了房间。
　　我的“妻子”已经乖巧地坐在房间里等我。
　　巴尔西内斯很漂亮，并且有着波斯女子特有的温柔。她穿着一套传统的波斯结婚礼服：红色长衫，外面套着水蓝色的小褂，额间点缀着水滴状的纯金头饰。
　　“您回来了”，巴尔西内斯跪下行礼。
　　我将她扶起来，一时有些头疼。
　　此时，门外有人求见，我连忙将人迎进来。
　　居然是罗克珊娜。
　　她如今已经是马其顿的正牌皇后，可是仍然被亚历山大当使唤丫头差遣，本人居然也并不觉得不妥。
　　她重重地给我行了一礼，我扶都来不及。
　　罗克珊娜用她生硬地希腊语对我说：“陛下请”，然后她亲热地拉起巴尔西内斯的手，用波斯语叽叽咕咕地和她聊了起来，一副“今夜我与你作伴”的样子。
　　我觉得自己在她们俩中间仿佛……被排挤了？
　　无奈地走出来，缓缓踱向亚历山大的房间。
　　原来亚历山大早就牵着阿布在等我。
　　他将我拉上马，阿布不满意地刨了刨后蹄。
　　“是不是赫菲太重了？”亚历山大哈哈大笑，“对不起布凯法拉斯，以后都要委屈你了”。
　　他摸摸阿布的毛，两腿重重一夹，阿布飞快地冲了出去。
　　
　　我们来到了奥克苏斯河旁边地势最高的地方。
　　所有的一切都安静地躺在我们脚下。
　　农舍、表面平静却暗地汹涌的河流、绿洲外的荒原，还有河对岸的广袤农田……
　　“在认识你之前，我有一次从家里跑出来”，亚历山大说，“我背着干粮准备爬上众神居住的山峰”。
　　“认识我之前？那该多小？”
　　“五岁”，亚历山大笑笑，露出洁白如玉的牙齿。
　　“我有一个强烈的愿望，我想了解黎明和落日之外的世界。那里是不是也有山峦和草原，光明与黑暗，善与恶。当然，我才逃家半天就被我父亲给捉了回去，并且狠狠教训了一顿”。
　　“那个时候我就想，一定是我一个人力量太小……后来我认识了你”，亚历山大温柔地看着我。
　　“对，你拔了我一颗牙去，于是我成了你罪恶的同谋……”我从亚历山大头颈中拉出了那颗包金的虎牙。
　　亚历山大的内心有一股强大的力量。他想做的事，就算困难再大也一定会做到，追逐梦想的样子就像追着彩虹跑的小男孩儿，或是一只飞向太阳的雄鹰。
　　“我想要一个陪伴我寻找那个世界的伙伴，要和他一起创造出前人从未创造出的奇迹，超越时间的限制，到达最接近众神的地方……因为我怕自己去到哈迪斯的所在以后会被人们轻易地遗忘。而那一年，当我们还是小孩子的时候我就看上了你，赫菲，我觉得你一定就是陪着我征服一切的那个人。我们的约定还算数吗，赫菲？”
　　“当然”，我亲吻他，“你拥有我的承诺，亚历山大，并且你永远也不会失去荣耀。就算我们都死了，化成灰，我们的故事还会留在这个世界，人们不会忘记”。
　　我们不知在河边站了多久，一直到黑夜被光明驱散，天边现出一轮朝霞。
　　火红的朝霞点燃了宽广的河面，远处的山脉被勾勒出一条火红的线条，挺拔的山峰就像擎天柱一般耸立在天地间。
　　亚历山大的眼光投向了东方太阳升起的地方。
　　“那里就是印度，太阳从那里升起，朝霞从那里出发。那里拥有无尽的生命力和神秘的力量。我们明天就向着那里前进，去看恒河壮丽的激流，在彩虹般的孔雀环绕下散步，还有金色的湖水……我们骑着大象去寻访传说中的仙人们，你看怎么样？”
　　“那就一起去吧”。
　　“到世界的尽头？”
　　“到世界的尽头！”
　　
　　




番外

　　番外
　　
　　“恭喜亚历山大?麦克杜先生以230万美元拍得这件‘包金虎牙’”。
　　众人鼓掌，那位“亚历山大?麦克杜” 先生站起来含胸接受大家的恭喜。
　　“下面一件竞拍物品同样和亚历山大大帝有关。请大家看，这枚刻有六角星的戒指据记载是马其顿皇权象征。雕刻精美的家族徽章让戒指充满了贵族气息……”
　　
　　“230万美元买颗牙，现在的有钱人真是不可理喻”。
　　在拍卖会场的最后一排翘着凳子看那些有钱人举牌子、用天文数字的大价钱买些破烂对我来说非常有乐趣。但是身旁的好友显然不同意我的观点。
　　“这牙是亚历山大大帝的所有物，两千三百多年前陪着大帝东征西讨，说不定立功无数”，李非洛按住我的凳子，“再翘！也不怕摔死！”
　　“一颗牙能立什么功？啧！听他们瞎说，你要是某某大帝，你会在身上挂颗牙？要什么明珠钻石没有？如果是我……”
　　“行了行了，请你不要再犯财迷病……诶？化妆师叫我们了，我们去后台准备吧”。
　　“好”。
　　
　　“蒋赫，穿成这样是不行的吧……”
　　我看看自己身上的皮衣、骷髅装饰和浓浓的烟熏妆。
　　很完美嘛……
　　“为什么不行？”
　　“这里是高级会所，我们得穿西装上台”。
　　“可是我们是搞摇滚的诶！”
　　“那倒是……”
　　“随他们去，我们管好自己的表演就可以了”。
　　李非洛拗不过我，只能无奈地穿了平时演出时的服装。
　　
　　我和非洛是大学同学。
　　我学财管，他学国际政治。在大学期间，为了应付无聊的校际比赛，我和非洛被学长姐们硬是凑成了摇滚乐队，比赛一场接一场参加，两年多下来居然小有名气。
　　毕业正值金融危机，我和非洛索性将乐队当成了正职，签了个小演艺公司到处演出。
　　非洛现在有个已经谈婚论嫁的女友，而我……有一个还未谈婚论嫁的男友。
　　没错啦，我就是弯的。
　　就不要问我为什么是弯的……当然也别问我是在上还是在下这种傻问题。
　　男友是学企管的学长。当初乐团能够组建，他在当中出了许多力。后来不知怎么的，我就和他就好上了，关系不热不冷持续了将近两年。
　　其实学长各方面条件都不错啦，但我就是对这段感情没有很投入。也许因为我们两个都是喜欢自由的人，还都有点执拗，生活得很肆意不想让另外一个人介入。
　　但非洛说，我对每段感情都持着无所谓可有可无的态度。
　　我想，可能有些人天生就适合单身，也可能我还没有找到对的那个人。
　　学长毕业之后在一个国际知名的财务整合公司找到了助理的工作，而上司……不巧就是今天这个花了230万美金买了颗牙，又花了370万美金买了个破戒指的怪人――亚历山大?麦克杜先生。
　　我很怀疑，照这位先生花钱豪爽的程度，他们的财务整合公司怎么还没倒闭呢？
　　
　　亚历山大?麦克杜是个传奇人物。
　　三十岁不到就成为了资产运营界的一朵奇葩。
　　别看外面的财务整合公司多是黑社会和高利贷集团开来洗黑钱的，他的这个财务整合公司可是货真价实。
　　麦克杜先生家是南非最大的收购、买卖钻石的财团。作为这个巨大财团的唯一继承人，麦克杜先生能够操纵巨额资金来满足自己奇怪的癖好。
　　没错，就是奇怪的癖好。
　　这个麦克杜先生喜欢收购别人的公司。并且，如果在进行财务整合一年之后这个公司还不能成为业界前三，他又会毫不手软地将它卖掉。神奇的是，经他整合又卖掉的公司，卖出价竟然常常可以翻买入价一倍以上。
　　这个人，裁员的时候毫不手软，但又十分尊重每个公司不同的传统和企业文化，让被裁掉的员工恨他入骨而留下的员工对他爱戴十分。
　　就是这样一个厉害的人，居然还长得十分帅。不得不说，上帝的确是有偏爱的。
　　年轻、有才华、家事好、相貌好、身材好。像他这样完美的男人，世界各地的时尚杂志、财经杂志、八卦杂志当然纷纷刊登他的照片为封面以供花痴少女们YY。
　　以上信息不是我故意搜集的，实在是学长太崇拜这个人，每次见面都说个不停我才不得不被动接受这种的垃圾信息。
　　
　　我和非洛穿着皮衣，浑身戴满骷髅犹如萨满般一登场，众人就懵了。
　　然后灯光暗下来，我们拿起吉他和贝斯开始声嘶力竭地吼起来，众人震惊了。
　　在这种高级会所居然还有人撒野？
　　于是记者们疯了。
　　我敢打赌，明天，至少有一半以上的娱乐报纸会以这条新闻做头条。
　　
　　等灯光重新亮起来的时候，我和非洛就穿成这样混在人群里吃喝。
　　这次拍卖是慈善拍卖，结束之后照例是自助餐。
　　但是我和非洛每到一处，这一处的人就会自动远离三米以上，外带甩过来不屑的眼神仿佛我们携带着H1N1或者AIDS。
　　无聊的有钱人。
　　我和非洛也不在意，自顾自地吃喝谈笑。
　　非洛被鸡尾酒倒了一身跑去厕所，我笑得喘不过气。得意忘形间不小心将一串骷髅手链掉进了玻璃酒缸里，看看左右无人，我就将它捞了出来。
　　
　　“这可不行，这样很不卫生”，身后响起慵懒的声音。
　　我不用回头就知道是个含着金汤匙长大的公子哥，不学无术、自命风流、挥霍无度、败坏……诶？？？亚历山大?麦克杜？？？
　　“收收口水吧”，麦克杜朝我笑笑，露出洁白的牙齿。
　　他实在是一个很好看的男人啊。
　　金发碧眼、身材颀长。他的金发不同于别人的金发，是那种耀眼到仿佛闪着钻石光芒的金发；他的碧眼也不同于别人的碧眼，是那种让人惊鸿一瞥就再也移不开眼神的勾魂电眼。
　　好吧，也许只有同志们才这么想。
　　“对不起，我滴，英文滴不好，你滴话滴，听不懂”，我挥挥手，好像赶苍蝇。
　　经验告诉我，太漂亮的男人通常不是自恋狂就是变态狂，而这位先生，从他广为流传的故事看来，应该是个不折不扣的自恋变态狂。
　　这样的人，耶稣叔叔也会让我们远离的。
　　
　　我刚想走，忽然瞥见他头颈上用细细的金链子挂着一颗包金的牙齿看起来非常眼熟……
　　“不会吧，230万买的牙……居然挂在脖子上？难道不是应该用纯金打造的盒子供起来，早晚上三炷香？”我边走边自言自语，心突然活络了起来，仿佛得了一个天大的笑话，迫不及待地想和非洛分享。
　　“它本来就应该被戴在头颈上”。
　　“你又知道了？”
　　我猛地回头，“你会说汉语？”
　　比我还标准的京片子。
　　麦克杜先生笑眯眯地点头，“我会说的语言多到你不会相信……”
　　“老天啊，真不可思议……可你为什么要学那么多语言，累不累啊？”
　　“不累，我为了找一个人，不累的”。
　　麦克杜先生将手伸入口袋里摸了摸，掏出来一颗戒指。
　　“初次见面，这个送你”。
　　“见面礼？”我好奇地接过来，心里得意洋洋觉得自己面子好大。但当我真的将那个见面礼看清楚的时候，我的手颤抖了，我的小心肝天崩地裂了……
　　戒指的正面刻着一个清晰地六角星，而内侧用奇怪的字母刻着一圈模糊的文字。经过岁月长河的洗礼，那圈字已经几乎不能辨认。
　　“370万？！”我像扔烫手山芋一样将戒指扔还给麦克杜，“麦克杜先生，请你不要开我玩笑……我心脏不好”。
　　“叫我亚历山大”，麦克杜先生的眼神温柔得就像安静的河流，他歪着头望我，我的心从未有过的扑通扑通狂跳。
　　“这个戒指本来就是你的”，麦克杜，不，亚历山大的大拇指在我嘴角摩挲了一下，好像是为了擦去嘴角的点心屑，又仿佛只为了轻柔地和我调情。
　　“我还想对你说一句话”，亚历山大握住我的手，将戒指戴在了我的无名指上。
　　“什么话？”我的脑子几乎已经停止运作，傻傻地看着这个陌生人为我戴上戒指。
　　“我找到你了”。
　　


