第一章  六年

“陛下，这是来自军务大臣风岩岸大人和财务大臣多里斯.依诺大人关于这次军备按发和精兵强训的奏折，陛下你看……”皇宫大总管桑达手里捧着两本册子，恭敬的把它们呈递给坐在御案后的俊美帝王。

    “陛下，陛下！”等了半天，却是不见陛下有何反应，桑达总管不由小心翼翼的抬头注视着面前那高高在上的存在。这才发现，陛下他，竟然在发呆耶！
天啊，神啊，要出什么大事了吗？他那伺候了二十多年冷漠淡然无情无绪的陛下竟然在发呆！虽然自从陛下遇见了九殿下后，是变得与以前的冷然大大不同，多了许多的人性化，会温柔的微笑，
会对人关怀备至，当然，能享受到陛下这种待遇的人就只有那个美丽得如同精灵的九殿下。

    可是他桑达作为陛下身边的贴身总管，却还没见过他那威严俊美的陛下有过这样表情的时候。还是说，其实陛下有过这样的表情，只是自己没有看见？不过，不管是什么情况，能够让陛下想到
出神，那对于他桑达来说就是大事。

   “陛下！”桑达看着眼前的俊美帝王，再次小声的喊道。他可不敢大声，不然等会儿倒霉的可是自己。

凝望着眼前陛下那俊美的容貌，桑达总管不得不再次感叹：陛下已经快过不惑之年了吧，外貌却依然俊美年轻得如同二十七八岁的样子，一点也不见岁月流逝在他身上的痕迹。

    这种时间好像在陛下身上停止了的情况是在什么时候出现的呢？桑达总管不清楚。但当他无意间发现已经过了六年了，而陛下却依然还是几年前的样子，从来都没有变过之后，桑达总管总算是慢慢回忆起这几年来发生过的事了。

陛下的容貌再也没有变化，一直都保持着他最年轻时候的样子，好像是从六年前九殿下的正名仪式后的群宴上，那个来自东陵的三皇子把一把据说是神器的剑献给陛下之后的事了吧。

虽然事实证明，那把据说是远古时代强大神祗拥有的武器的确是神器，而且陛下似乎对那把剑也很是喜欢的样子。不过桑达总管不解的是，六年前的那把东陵献给陛下的神器，为什么当时还是一个七岁柔弱孩子的九殿下居然那么轻松的就把它拿了起来？

要知道自己当时捧着那把剑可是用了吃奶的动儿才保特住面部的平静啊！而九殿下却一只手就提起来了。一只一看就是养尊处优白嫩嫩得让人想狠狠咬一口的小手。

难道说其实自己真的白长了一副成年人的个子，竟然力气连娇弱的九殿下都不如？这叫我一直以拥有一副大力气的桑达总管情何以堪啊情何以堪！

   “呜呜，伤心死我桑大总管了。怪不得我现在每次看见九殿下都自卑。呜呜……”桑达总管在这里陷入自怨自艾的哀怨中，却不知他那侍奉着的陛下现在已经一脸黑线的看着在自己面前哭得梨花带雨般让人想要狠狠抽搐他的俊美帝王了。

   “桑达！”西岚苍穹哭笑不得的看着身边从小就一直伺候着自己的内务总管，一副抽出手绢不断揉擦着自己眼角的举动，然而只要稍微看去，就会发现内务大总管的眼角除了细微的皱纹，其他的什么也没有。

   “啊，陛下！”被帝王威严的声音一惊，桑达总管看着眼前黑着脸注视着自己的陛下，眨眼间的时间就马上换上了一副恭敬严肃的表情，再次把前来禀报的事说了一遍。

“陛下，军务大臣风岩岸大人和财务大臣多里斯.依诺大人呈递上了关于这次军备按发和精兵强训的奏折，陛下您看……”

“哦，军备按发和精兵强训啊，先放下吧。”西岚苍穹揉了揉头痛的眉角，看着案几上那呈放在上面的两本奏折，心里却已经有了计较。

岁月如梭，时间如流啊。转眼间已经过了六年了。虽然六年的时间对于自己来说并没有什么，不过是眨眼间的瞬间罢了，然而对于寿命短暂的人类来说，却是一段不短的人生啊。

而且这六年来，西岚苍穹看着那个孩子慢慢的长大，对着自己幸福的微笑，一直陪件在自己身边，心里慢慢的融化成水，柔情如海。

“桑达，九殿下现在在干什么？”想到那个孩子，西岚苍穹威严如同大理石般生硬的脸部表情马上柔软下来，嘴角也不由微微弯起。当初那个没有生气般的活着，好像随时都会消失，让自己看了都不觉心痛难忍的孩子，现在已经会对着自己撒娇，逐渐的成长为一名绝美的少年了。

没有任何保留的宠溺着那个孩子，不管他做了什么，西岚苍穹都只是微微一笑。虽然有时候他也会哭笑不得。

   “九殿下他在……”桑达总管话还没来得及出口，就见九殿下的身影已经从脚书房的门口走了进来，然后扑进御案后的男人的怀里，对着那个俊美的男人柔柔的喊道。

“父皇！”

    “薰儿……”西岚苍穹看着扑到自己怀里已经是一个少年模样的薰儿，眼不要幽暗起来。眼前的少年妖冶绝美，魅惑妩媚，一头及地的黑发光滑柔顺的披散在少年的身后，衬托着少年纤细的身
体曲线若隐若现，让人即使是无心也会不自觉的想要沦陷在他无意识编织的欲望气息里，尽管西岚苍穹知道，他的薰儿还是一个并不知道情欲滋味的稚嫩少年。

自己忍着不想伤害那个美丽纤细人儿的欲望，守护着他的宝贝慢慢长大。现在，六年的时间说是漫长却是短暂的过去了。

六年前，西岚皇九子正名仪式的群宴上，他重新取回了自己的武器，也重新唤醒了自己被遗忘的记忆。而当时还是一个七岁孩子的薰儿，他却并没有告诉他，曾经的迦楼罗。因为，现在的这个孩子，才是完全的属于自己的人儿了，没有远古的记忆，心里眼里全是自己的身影。

而也就是在六年前，天下皆知，岚帝陛下得到了上古被封印的神器。而本就是沧蓝四大国之首的西岚，在实力强大的岚帝得到神器之后，就更是没有人敢触其锋。岚帝的深不可测和冷酷无情已经让他们有所顾忌，何况是现在还加上了一把神器。自然，没有人敢去打岚帝的主意。

而对于献上神器的东陵，其他几国却是虎视眈耽了好久。毕竟，既然帝栋一族可以随随便便就拿出一把神器来献给岚帝陛下，那得到了帝炼一族归顺的东陵国岂不是宝贝众多？

远古流传下来的古老秘密啊，上古遗留之族几千年的财富，怎么可能不引人眼红，而坐看他人独自占有。于是东陵这几年来可以说是焦头烂额，压力倍增，虽然这其中不之西岚在暗中的推波助澜。

至于为东陵引起如此大的风波，又失去了神器的东陵三皇子，在六年前回到东陵之后，不仅面容被毁，脸上一条难看狰狞的伤痕更是触目惊心。而也就是这次的西岚之行，让东陵王渐渐的疏远了这个他平时最为满意的儿子。

虽然支持东陵三皇子的势力依然强劲，然而暗中却渐渐崛起一股新的势力，处处压制着东陵君尧，让他几乎到处碰壁，不由心浮气躁了起来。至于那个群宴上唯唯诺诺的少年，在回到东陵之后，依然默默无闻，沉寂在东陵喧闹的皇室里。

而曾经在冷宫里意图不轨的北桑太子，在六年前上古神器突然出现在西岚那样震撼得天下之人几乎兴奋得无以加复的消息中，竟然也得到了极大的关注。虽然那关注却是因为北桑的太子竟然意图调戏东陵皇子而被西岚给遣送回国了。

当然，这里被调戏的皇子，也不知道是因为东陵的那个纤细的少年实在是太没有存在感了，还是东陵三皇子在群宴上实在是太耀眼了。总之，传到民众的口中，就成了北桑太子意图对东陵三皇子不轨，而被东陵三皇子给打得差点半身不遂。虽然事后有很多人怀疑，北桑太子竟然有那个胆子胆敢去调戏东陵那个阴狠手辣的男人？我的小说 嘟嘟 制作

而且，北桑太子不是从来都喜欢身体纤细的少年么？据他们所知，东陵三皇子身体跟纤细搭不上边不说，好像也早就超出少年的范畴了，北桑太子怎么就把他给看上眼了？

然而无论别人怎么猜测，当事人却一直保持着沉默，他们自然也不得而知其中的原委。而也就是这件丢尽了皇家颜面，成为百姓口中饭后茶点的笑料，让东陵跟北桑的关系一时间达到最低点。

以上这些都是最近从沧蓝各国传回来的密文，虽然沧蓝大陆的形势好像自从六年前西岚岚帝为其皇九子举行的隆重皇室仪式之后，就逐渐在慢慢的改变之中了。

西岚苍穹看着案几上暗探从东陵传回来的密文，里面所提到的几乎都是这六年来东陵所发生的大大小小的事，而且就是看着这样即使是东陵王自己的情报系统都没有它来得详细的密文，西岚苍穹的眉头却是紧紧的皱着。

因为，他要的关于帝炼一族在东陵国的消息，却是只有一点点无关痛痒的事。关于那个伤害了薰儿的男人――帝炼一族的族长帝炼邪，除了知道他被东陵封为了国师之外，其他的竟然一无所获。

“父皇，你在想什么？少年看着紧紧搂着自己的男人竟然突然走神了，不由噘着嘴不满的问道。

“薰儿，父皇为你挑了一件礼物，薰儿看看喜不喜欢。鸦，把人带来了吗？”西岚苍穹看着怀里似乎不满自己忽视了他的绝美少年，不由宠溺的笑了笑。然后随即背对着身后的位置，淡淡的说道。

“礼物？”什么礼物？少年看着眼前俊美邪佞的男人，不由疑惑。而随即，少年就注意到在父皇的身后，一个浑身都漆黑如墨的男子突然显现出了身形。

男子浑身都好似沐浴在黑暗中，脸上不知为何竟然也带着一个让人觉得模糊不清的面具，遮住了男子绝大部分的脸，只露出下颌。

这就是鸦，一直暗中听命于父皇的鸦？薰儿深深的注视着那个似乎什么都看不清般浑身漆黑的男子，心里肯定的点头。从这个人身上的气息，薰儿知道他的确就是那个他一直感觉到的隐秘在父皇身边的人。

虽然薰儿一直都感觉到父皇身边有这么一个人，然而这却是第一次看见他出现在自己眼前呢，薰儿自然对他有一些好奇。毕竟看他的样子，让薰儿就不由的想起以前在帝炼一族的黑月。

黑月，也是族长的暗影啊！

    “陛下，人，鸦带来了。”黑衣男子恭敬的单膝跪在地上，虽是在回答帝王的问话，声音却毫无丝毫波动的传来。然后也不知道他对身后做了什么手势，一个身体看起来很是单薄的少年突然出
现，跪在了那个男子的身后。

    少年虽然也是一身的黑衣，然而比起鸦那黑得让人看了都觉得心慌的墨色却是好了太多。毕竟现在在场的人，无论是西岚的统治者还是见识过了帝炼一族炼狱血池的薰儿，都对那身如同陷入了
黑夜般幽深的颜色并没有多大的感觉。

    “父皇，他就是礼物？”少年回过头去看向身后抱着自己的男人，不解的问道。看着男人微笑着肯定的点头，薰儿更加的疑惑，父皇为什么要送一个少年给自己呢？而且，从这个少年身上他竟
然觉得有那么一点点的熟悉。

“抬起头来！”

清脆却高傲的声音命令着跪在下首的少年。当少年抬起他那一张一直低着的脸时，薰儿静静的看着他，却发现自己的确是不认识这个少年的。然而为何自己却觉得好似在哪里见过他似的？




第二章  内侍

“薰儿，他以后就是薰儿的内侍了，会负责暗中保护薰儿的安全，明里也会是负责照顾西岚皇九子起居生活的小奴才。”

薰儿因为一直都是跟自己住在沧岚殿里，身边除了一个从小照顾他长大的宫女之外，就没有其他的宫人服侍在身边了。就算自己现在为薰儿找几个奴才，也不会引起别人特别的注意。

    毕竟比起其他的皇子来，这个西岚最为受帝王宠爱的九皇子身边的奴才宫女却是的确要少得太多了。虽然在沧岚殿，伺候着帝王的奴才宫女却是一大把，而作为被陛下特别宠溺而生活在帝王寝
宫的九皇子殿下，受到的待遇自然也是属于帝王级的。

    而西岚苍穹自然也是知道薰儿身边的人太少了，他却并没有怎样特意去做什么。毕竟薰儿一直跟自己住在一起，伺候在身边的人岂是会少的，而且突然挑选一些人放在薰儿的身边，也不见得会
是一个好的主意。

那时的薰儿淡漠得令人觉得不真实，西岚苍穹除了想要紧紧的把他搂在自己怀里，放在自己身边，其他的一切都不愿去多想。何况，薰儿也不喜欢身边多出一些陌生的气息。

    可是现在，他的薰儿已经长大了，是一个浑身上下都充满了妖冶魅醛气息的绝美少年。虽然知道在这个世上，不见得会有几个人能够伤害得了他的薰儿，可没有一个可靠的人暗中跟在薰儿的身
边，西岚苍穹却是怎么也不放心的。

    毕竟在薰儿的身边，虽然有一个唤儿在细心温柔的照顾着薰儿，然而唤儿却不过是一个普通人类，并没有什么武力。而现在这个他为薰儿特意挑选的少年，却是由鸦亲自教导的，实力虽然在西
岚苍穹眼里算不了什么，然而在西岚乃至沧蓝却也是不俗的了。

“内侍？父皇，薰儿以前是不是曾经在哪里见过他？”

    绝美的少年歪着头，努力在记忆里搜索着关于这个跪在下首的少年的影子。然而却怎么也不记得自己曾经有见过他。可是为什么会觉得熟悉呢，如果没有见过这个少年的话？他为什么会觉得这
个少年身上的气息有那么一点点的似曾相识？

看着在自己的命令下抬起头来的少年，薰儿除了觉得他长得满清秀的外，却是不记得自己有见过他。而且，薰儿也不觉得自己的记忆有那么差，连见过的人都不记得了。

      “我问你，你是不是曾经见过我？在哪里？”既然记不得了，那就直接问好了。他没有必要为了一个突然被父皇赐给自己的内侍而苦恼。除了父皇，薰儿对于任何他不在意的人连花时间看一眼都不愿。

      “回九皇子殿下，奴才曾经的确见过殿下，在古莲池。”就是在古莲池，他见到了那个美丽纯净得如同精灵的孩子，却也就是在古莲池，他咬牙想要决绝的把那个孩子推入池里。

虽然当时的少年是被人逼迫，然而谋害那样一个让人心痛让人想要疼惜的孩子，少年的内心却是备受煎熬。就算自己是为了能够在皇宫里艰辛的活下去，不得不学做乖巧听话的样子。

    不过让少年暗自松了一口气的是，那个孩子不但活着，而且还成为了陛下最为宠爱的皇子，少年总算是安心了。虽然知道这样的下场，可能会是自己被媛妃给杀人灭口了，然而不知为何，少年的心里当时竟然没有一点慌张，甚至是感觉到轻松。

自己不过是一个微不足道的小小奴才，就算哪一天在皇宫里突然消声灭迹了，也不见得会有人知道。这不是自己早就知道了的结局了吗，现在不外乎是比自己想象的时间提前了罢了。我的小说 嘟嘟 制作

死得早一点和死得晚一点又有什么区别，现在就被人给灭了，还少受那个刻薄的女人气呢。何况，就算自己死了，那个女人也不见得会有比自己好的下场。

    就在少年等待着死亡的接近，暗中苦笑着自己的结局的时候，却不想的确是迎来了一个浑身漆黑，一看就知道很是危险的男人。然而闭上眼睛不想看见自己最后血液飞溅的恐怖场面的少年，却
是不想那个黑衣大哥竟然没有杀他，而是提起他就跳上了最近的宫墙，在皇宫里飞檐走壁了起来。

难道杀人灭口还要选择一个好地方？少年疑惑了，尤其是看那位黑衣大哥的意思，走的地方怎么也不像是给自己的最后的葬身之所啊！

现在想来，他当时根本就没有杀自己的意思。要不然自己现在也不会站在这里，再次见到曾经那个美丽的孩子，现在这个妖醴的少年了。

望向坐于高位上的俊美帝王，少年很是感激，陛下能够给自己一个机会，能够站在九皇子殿下身边保护他追随他的机会。也给了自己一个不在浑浑噩噩，知道自己确切目标的机会。

      “古莲池？那是哪里？父皇？”妖冶的少年回过头去，望向背后的男人，疑惑的问道。虽然在皇宫里生活了这么久，这几年来又在六公主依莲华那热情的带领下，被她带着到处熟悉着皇宫里的
一切，然而这个古莲池，薰儿却是没什么印象的。

或者说，薰儿其实是到过这个古莲池的，只是他不知道它的名字罢了。所以现在被人提起，薰儿才会对这个名字如此的陌生，才会疑惑，自己曾经在那里遇见过这个少年吗？

      “薰儿不记得了吗？那是父皇第一次遇见薰儿的地方呢。”当时那个孩子就是那样静静的坐在池边，却如此的吸引着他的注意，让他久久都无法把目光从那个孩子的身上移开。

而也就是那次的相遇，他的生命中从此多了一个即使让自己用生命守护也在所不惜的绝美少年。

      “那个地方就是古莲池？”薰儿一副“原来如此”的表情。记得当初第一次与父皇相遇的地方的确是一片开满了莲花的池子，薰儿却是没有想到它的名字叫“古莲池”罢了，毕竟宏伟华丽的皇
宫里，这样一个开满了莲花的池子少说也不下于五个。

     “对了，那个时候好像的确有一个很像他的人的气息有接近过我！”被父皇这么一说，薰儿却是慢慢想起来了。那个时候被那个女人吵得自己快要受不了的时候，他好像的确是看见有一个少年
的影子在慢慢的接近自己。

    只不过他当时觉得那个接近自己的人没什么威胁，所以也并没有怎么注意，却是不想，竟然就是现在这个父皇给自己找的内侍！不过，他不是跟着那个媛妃的吗？为什么现在会成为父皇选中给
自己的人，而且现在的实力还不错的样子？

      “薰儿，当初父皇看这个小奴才的天赋还不绪的样子，而且也很是乖巧伶俐，懂得看形势，所以就起了让他留在薰儿身边伺候的主意，只不过当时的他还太弱，就算留在薰儿身边也起不了什么
大的作用，所以父皇就让鸦把他给带走了。”

西岚苍穹自然知道他的宝贝心里在疑惑着什么，于是缓缓的说道。抚摸着薰儿那头垂散在身后的美丽柔顺的黑发，西岚苍穹望向跪在下面的少年，却是充满了威严和淡漠。

    这个少年他果然没有看错，天赋不错，竟然能够在六年之内就从鸦的手里出师，说明他的实力也得到了鸦的承认。虽然在某些方面可能还存在着一些不足，不过让他伺候在薰儿身边，应该可以
了。

    如果单凭实力，这个少年是绝对比不上那些实力出众的人的，何况薰儿本身的实力几乎就没有人能够媲极。然而西岚苍穹要的却不是一个实力强大的人伺候在薰儿身边，他要的是一个可以忠心
的却处事灵巧的内侍，可以在必要的时候发挥作用。

    要知道以他西岚帝王的身份，要怎么样的人没有，怎么可能会看上一个实力不过如此的少年留在薰儿的身边。就算少年的天赋如何的好，也不过是一个人类罢了，还是一个只被训练了六年的人类。嘟  %嘟

“你们都平身吧！”

      “是，陛下！”

“你叫什么名字？”看着站起身来恭恭敬敬站立在一旁的少年，薰儿倒是没有怎么拒绝。这个人，自己并不讨厌他，留在身边也无妨。

何况，现在吸引薰儿目光的却是站在少年旁边的鸦――那个很得父皇信赖的影子。自然，薰儿不是被他那浑身漆黑的装扮所吸引，也不是注意到了他的实力。薰儿注视的却是那个男人唯一流露在外的眼睛，那无意间看向那个站在他身边的少年时，那复杂的眼神！

      “回九殿下，小弥子！奴才叫小弥子！”






第三章  出宫

西岚的皇宫很是华丽宏伟，亭台楼阁雕栏玉栋，显得很是古典雅致，景色宜人。

然而就是在这样一座充满了典雅精致感觉的亭榭中，西岚年轻的帝王正带着他最为宠爱的皇子，那个西岚最为美丽的精灵――西岚皇九子西岚沧薰，正悠闲的坐在亭榭里，欣赏着亭榭外静谧的风景，享受着宜人的氛围。

    而一直伺候着岚帝陛下的桑达总管和最近才被安排在九皇子殿下身边伺候着的内侍小弥子，却是恭敬的站在亭榭外的两边，很识时务的没有进去打扰陛下跟六殿下之间和谐的父子情怀。厄，虽然在陛下和九殿下之间的气氛，他怎么看怎么觉得有些……暖昧……

肯定是自己多心了。小弥子回头看了看亭榭里亲密的坐在一起的两个人，其中一个是西岚伟大的岚帝陛下，令天下人都无不畏惧却崇敬的男人，一个是西岚的九皇子殿下，妖冶艳醛却傲视苍生般的少年。

他们两人无论是谁，都足够吸引别人全部的注意力，令人目光久久的追随。然而现在亭榭里的两人却若无其事的亲密着。岚帝陛下甚至是一直搂着九皇子殿下坐在自己的怀里，目光宠溺的注视着他怀里绝美的少年。

    小弥子甚至心惊胆战的瞥见，那个冷情的皇帝陛下似乎，好像，也许是在……吻着九殿下？……呵呵，一定是自己看错了，自己一定是看错了。九殿下可是陛下的孩子啊，他们怎么可能会亲吻在一起的。

不过显然，突然而来从身后溢出的呻吟，那属于少年特有的妩媚，却是让小弥子的身体马上僵硬了一下。虽然之后小弥子马上就放松了自己的面部表情，然而知道皇帝陛下竟然跟他的主子之间竟然有着禁忌关系的事实却是很是打击了小弥子那颗算是很正常的心灵。

小弥子甚至觉得，是不是自己被师父带走脱离人世太久了，不然为什么现在的情况变得如此的令他感觉到陌生？那个，据他所知，九殿下是岚帝陛下的皇子好像没有错的吧，还是自己出现幻觉了？

可怜的孩子！桑达总管报以同情的眼光看着身旁不远处那个显然已经呆滞了的少年，内心为他默默祈祷，希望这个小弥子不要被打击得傻了才好，不然本总管就难做了。

    虽然当初渐渐意识到陛下对九殿下有着一种异样的感情时，桑达总管自己也很是被吓了一跳。不过这几年来他一直陪在陛下的身边，看着陛下和九殿下之间若有若无的暧昧气氛，现在却可以说
是已经是可以视若无睹了。

    不过这个才跟在九殿下身边的内侍却显然是第一次看见如此禁忌的画面，难免被吓到了。也是，就算是自己那颗饱经磨练无比坚固的心灵，在现在看见陛下亲吻九殿下的画面都还会觉得心跳加
速，何况是一个没见过什么世面的小内侍呢。%嘟%嘟% ￥制￥作￥

    不过既然这个小弥子是九殿下的内侍，今后肯定会一直伺候在九殿下的身边，看来自己还得找个机会，给这个小家伙传授传授经验，打磨打磨他，让他知道什么叫处事不惊荣辱不变，嗯，就像
自己。桑达总管自我陶醉一番的点头，看向身边小弥子的眼睛是闪闪发光。自然，陷入惊吓中的小内侍是没有注意到的。

当然，不管是打着训人主意的桑达总管，还是有些回不过神的小弥子，西岚苍穹都无暇也不会去顾忌，他现在正陷入怀里少年那甜美诱人的味道无法自拔中。

舌灵活的肆虐在少年那甜美的口中，不住搅动，带动着少年的舌跟着自己一起纠缠，西岚苍穹搂着怀里绝美的人儿久久的激吻，直到少年妩媚的呻吟溢出那殷红的樱唇。

看着少年无力的依偎在自己的胸前剧烈的喘息着，那被自己吻得红艳的樱唇半张半合，西岚苍穹不由低下头再次轻轻的啄了啄薰儿那诱人的樱唇，然后这才放过少年。

    “薰儿，你想出宫吗？”把玩着薰儿垂在胸前的黑发，西岚苍穹不由轻声的问道。薰儿一直呆在皇宫里，虽说自己有一直陪着薰儿，可薰儿毕竟不过是一个还不满十三岁的孩子，对于外面的世
界一定会很好奇吧。

“出宫？父皇，我们要出宫吗？”听到父皇突然的一句话，趴在父皇健硕胸口上的少年猛的抬起头来，看向西岚苍穹的眼里虽然有些茫然却充满了期待。我的小说 嘟嘟 制作

    西岚皇宫外的生活是什么样子，薰儿从来不知道。自从出生在冷宫，他还从来没有出宫去过呢。虽然有时候会从唤姨的口中听到一些她以前在宫外生活的事，但那却不过是别人的记忆，自己并
没有亲眼见到过。

而且就算是以前的帝炼一族，因为隐世的原因，族人如果没有什么特别重大的事，是根本就不会离开族里的。虽然在六岁之前，晨儿却是生活在东陵的。

    出宫吗？薰儿不否认自己现在已经很期待可以出去看看父皇的臣民，父皇的西岚了。皇宫里虽然很大，又有很多美丽的景色雄伟的建筑，可却也住着一些讨厌的人，一些看父皇的眼神充满了异
样，很是讨厌的女人。

“军务大臣风岩岸大人是薰儿的外公，也是对父皇很忠心的臣子，而薰儿你毕竟是若妃的孩子，是风岩岸大人的外孙。现在薰儿都快满十三岁了，所以这次父皇会让薰儿出宫去风岩岸府里居住一段时间，薰儿想去吗？”

想到今早军务大臣风岩岸突然求见自己时，顾左右而言其他，最后才说到重点说是想要去探望九皇子殿下。西岚苍穹这才想到，这个已经年过半百了的老人无论在如何的强势，他毕竟还是薰儿的亲人，薰儿的外公。

而在薰儿被自己接出冷宫后，已经快要六年的时间了，除了在一些很是隆重的日子外，风岩岸还几乎没有好好的见过薰儿，和薰儿说过话呢。自己真的是疏忽了。

风岩岸毕竟是若妃的父亲，薰儿的外公，西岚苍穹却差点忘记他跟薰儿之间的这层亲缘关系了。是自己太忽视了，还是从来都没有想过？认为薰儿唯一可以依赖的人就只有自己，就只有自己一人是薰儿的亲人？

“外公？”薰儿对于父皇口中所说的外公感触到是不大，甚至可以说是茫然的。就连那个一起在冷宫生活了七年的母妃，要不是父皇现在提起，他都差点忘记那个可恶的女人了。

“父皇，父皇是要薰儿出宫去住在那个薰儿的外公那里吗？那父皇呢？父皇会不会也跟薰儿一起？”出宫虽然很是期待，薰儿却更加期待的是，父皇能够和自己一起。
毕竟那个突然说要去住的风府，不仅陌生，而且对于那所谓的外公，薰儿的心里感觉很是复杂。那是怎样的一个人，为什么自己在皇宫里生活了这么久，却完全没有看见他们来找过自己？

当然最主要的是，如果自己出宫去住，而父皇又不在自己的身边，那岂不是说自己要很久都见不到父皇了？这个，是薰儿无论如何都不想的。

“父皇自然是要陪着薰儿一起的，不然父皇怎么放心让薰儿一个人出宫。何况最近西岚也没有什么大事要朕急着处理，而最近的政务要不了几天的时间朕就可以完全处理好了。既然是要带薰儿出宫，朕怎么可能会没有准备。”

看着怀里的绝美少年以充满期待的眼神注视着自己，西岚苍穹就知道他的薰儿心里在想什么，不由宠溺的捏了捏薰儿那小巧的鼻子，笑着说道。

过几天吧，过几天就带薰儿出宫去看看朕的西岚，朕的天下。

   “好！”知道父皇会跟自己一起，少年总算是完全的放心了。想到要不了多久的时间，自己就可以跟父皇去宫外了，虽然是住在他那所谓的外公府里，不过谁又拦得住自己和父皇出去。

柔顺的依靠在父皇的身上，薰儿的脸上满是跃跃欲试的神情，让西岚苍穹看了，不由宠溺的一笑。

然而谁也不知道的是，此时的军务大臣的府邸，一顶华丽的软轿慢慢的从正门抬了进去。而轿子里坐着的人，却是一个看起来不过四十来岁却风韵犹存气质高贵的妇人。

    那个妇人就是军务大臣风岩岸大人的夫人，若妃的母亲，也就是现在的西岚九殿下的外婆，刚从西隐山休病回来的风府老夫人。





第四章  瑶姬夫人

几天之后，岚帝的御驾在皇宫侍卫严密的守护之下驶进了军务大臣风岩岸的府邸。而在百姓间渐渐沉寂下来的关于西岚那个传说中的九皇子的事，又再次的沸腾了起来。

帝王的仪驾还没到达，桑达总管就远远的看见军务大臣的府邸外跪了一大群人。待到走近，眼尖的内务大总管发现，那个平时威严刻板不a言笑的老人身体似乎微微的颤动了一下，而抬起来看向帝王仪驾里的眼神里似乎有着微微的激动。

眼珠子稍微一转，桑达总管就一副理解的样子看向跪在地上的老人。风岩岸大人肯定是想看看外孙吧，毕竟九殿下是风岩岸大人最喜爱的女儿的儿子，会想看看九殿下是理所当然的事。我的小说 嘟嘟

何况，九殿下又是如此的美丽绝醴，遗传自若妃七分的美貌再加上身为皇子的高贵气质，更是比起当年的西岚第一美女若妃来，更加的魅惑苍生，妖冶绝伦。

      “陛下，九殿下，风岩岸大人的府邸到了。”桑达总管待到仪驾完全的停了下来，然后这才走到仪驾前，小心的掀起仪驾前华丽的流帘，恭敬的对着仪驾里面的俊美帝王轻声的说道。

西岚苍穹走下装饰华丽的巨大銮驾，看了一眼跪在地上的众人，然后随即转身从銮驾内温柔的把薰儿带了下来，睥睨的站在跪在风府门前的众人面前。

      “老臣恭迎陛下、九殿下。”

“都平身吧。”看着跪在地上的众人慢慢的站起，西岚苍穹这才仔细的打量着眼前这群可以算是薰儿亲人的人。

军务大臣风岩岸平时总是一副不a言笑的严峻模样，这个西岚苍穹自然是了解这个为西岚奉献了几十年的老人的性格。虽然有时候看起来有些不近人情了些，却是军务大臣这个位置最合适的人选。

而站在风岩岸身边的除了西岚苍穹很是熟悉的东狄将军外，还有两个看起来很是温文尔雅的男人。西岚苍穹知道，军务大臣风岩岸一共有三个儿子，一个女儿。现在站在这里的人，除了是继承了风岩岸严肃冷静性格的小儿子风东狄外，那另外两个就应该是风岩岸大人的两个大儿子和二儿子了吧。

据说除了最像军务大臣风岩岸的小儿子风东狄继承了其父的意愿成为了西岚颇复盛名的将军外，风岩岸大人的另外两个儿子却是完全没有遗传到其父的刚毅和冷峻，反而喜欢舞文弄墨，一副温柔的性格，据说这是遗传自他们那个柔弱的母亲――军务大臣风岩岸的妻子瑶姬夫人。

瑶姬夫人的身体十分体弱，常年生病，也因此常常不在府邸，而是出去疗养。据说就算是当年她的女儿若妃进宫的时候，瑶姬夫人都还是在外养病，而没有来得及回来看着美丽的女儿出嫁。

而因为风岩岸大人又常年忙于朝中事物，对于家中柔弱的妻子不能时刻的顾及到，于是陪伴照顾着瑶姬夫人的重任就落在了当时还是少年的风府长子和次子的身上。也因此，常年和瑶姬夫人生活在一起的风府长子和次子的性格就多少受到了他们母亲很大的影响，变得不喜刀枪，反而总是温文尔雅。

自然，觉得亏欠妻子的军务大臣对于儿子这种可以说是柔弱的性格却是也没有说什么。反而，因为有他们一直陪伴的妻子，风岩岸大人也放心很多，不怎么去强求儿子们要成为一个军人。

而就在几天前，军务大臣风岩岸来皇宫求见自己的时候，从暗探处传来的消息，据说也就是在那天，瑶姬夫人已经回府了，在外休养了三年后，瑶姬夫人再次回到了风府。

西岚苍穹不知道风岩岸会要求想要见薰儿一面，是因为瑶姬夫人想念外孙的缘故，还是真的想要看看若妃的孩子。不过，既然当初自己把薰儿接出冷宫的时候，风家没有什么大的反应，那现在已经过了六年了，薰儿也已经是一个快要满十三的少年了，那他们现在也不会有什么动作吧。我的小说 嘟嘟

若有所思的看着面前风府的一家人，西岚苍穹的思绪回到了这几天来从暗探出传来的关于风府这个可以算是很是庞大的大家族的情况。

风家的确是很不简单的一个大家族啊，就算是体弱多病的瑶姬夫人这几年来去了哪里养病，竟然都是一个未知数，就连西岚那些经过了鸦严酷训练的暗探们，竟然都没有查出来。

要不是这次薰儿要回到风府住一段时间，西岚苍穹因此对于风府的家族情况多派人查了一下，对于风府来往的人多注意了一下，他甚至竟然都不知道瑶姬夫人那天已经回来了。

虽然对于若妃的事，西岚苍穹并不觉得有必要去追究，毕竟当年若妃毒害皇子已经是死罪了，自己看在风家的面子上只是把她打入了冷宫，已经可以算是很从轻处置了。而显然，风家对于那个失宠的女儿也可以说是抛弃了吧，毕竟在若妃被打入冷宫的几年里，风家甚至都没有一个人有去看过，甚至是提起过。

现在想来，西岚苍穹都不由觉得疑惑，若妃真的是风府最受宠爱的小女儿吗？为什么在她被打入冷宫，甚至被人说是疯了的时候，风家都毫无动静呢？

以前的西岚苍穹因为厌恶了若妃那飞扬跋扈的性格，又对自己抱有不切实际的幻想，把后宫弄得人人自危不说，最后竟然还敢干涉自己的私人空间而早已对她忍无可忍了。在把若妃打入冷宫后，西岚苍穹就已经完全的把那个女人给遗忘了。最后要不是薰儿，对于一个冷宫中的女人，又是自己厌恶的女人，西岚苍穹怎么会去在意她的事。

现在，风家为何也从来没有问起过他们的女儿，反而想到要见薰儿？虽然从风家人的眼里看不出有什么对薰儿不到的事来，西岚苍穹也自信风岩岸的确是对自己的忠心，所以才对答应风岩岸的要求。然而西岚苍穹看向风岩岸的眼神还是不由充满了探究。

而至于风府的人，除了被西岚苍穹看得有些不自在的军务大臣外，其余的人的眼神都落在了站在岚帝陛下身旁的那个异常妖冶绝伦的少年身上。

那就是九殿下啊，果然比传言还要来得令人震撼。风府另外两个公子以充满了兴味的眼神看着这个西岚的九皇子，他们那个娇傲的妹妹的儿子。

虽然遗传了几分妹妹的美貌，却让人惊艳得睁不开眼，比起他们那个妹妹果然要绝醴得多啊。而且比起那个被宠坏了什么都无知的妹妹来说，这个孩子却是要厉害得多。
我的小说 嘟嘟
据说六年前那场西岚宴请天下各国使臣的群宴上，这个孩子可是语惊四座呢。不过，看着那个柔顺乖巧的依偎在岚帝陛下身边的少年，风府的两大公子却疑惑了。

不是说这个孩子很是桀骜孤高的吗？怎么现在看起来完全是一副无害的小猫咪的模样？是传言夸大了，还是本来就是如此？希望这个他们的小外甥不要太让人失望了，不然母亲大人会很愤怒的。

      “陛下、九殿下，这就是老臣那两个不成才，还整天不思进取的逆子，让陛下见笑了。”看见陛下和九殿下的眼光似乎都落在了自己的大儿子和二儿子身上，军务大臣风岩岸连忙有些不自在的说道。

     “陛下，九殿下！”被自己的父亲给提醒过来的风府两位公子显然也已经意识到，自己刚才落在那个美丽孩子身上的眼光实在是放肆了。况且他们的皇帝陛下就站在九皇子殿下的身边，自己还竟然以如此充满了探究的眼神注视着那个孩子。

不过好在，毕竟是从来都没有见过这个传说中的外甥，他们还可以以激动来解释。不然，以岚帝陛下那样可怕的一个男人，他们还真不知道自己会不会露出什么可疑的地方来。

尤其是被岚帝陛下那闪耀着幽深充满着压迫气息的眼神给盯着，那淡然却无限冰冷的目光无不在诉说着岚帝陛下是怎样一个让人打心底畏惧的男人。

西岚年轻俊美的帝王，一个能够让他们的父亲死心塌地效忠的男人，变幻无常的性格冷酷无情的手段，无不在向世人宣示着他的强大他的可怕。能够让西岚成为沧蓝四大国之首的男人，怎么可能会是一个平庸的人。

何况，岚帝陛下好似还拥有一柄神器，据说是远古时代的遗迹。虽然内心也很好奇那柄神器是怎么样的，拥有怎样的威力，毕竟六年前他们都没有参加过那场震惊天下的群宴。

    而且就算是参加过那场群宴的父亲和弟弟也都没有看见过所谓神器的威力，他们自然好奇。不过，相比自己的生命，他们可是不愿就这样去惹怒岚帝陛下的说，何况，他们也没有那个胆子。





第五章  风家府邸

    帝王皇子驾临，风府自然要腾出最为雅致幽然的院落，作为皇帝陛下和九皇子殿下的临住之所。而骊苑，现在就成为了这样一个供岚帝陛下和九皇子殿下休憩的地方。
    而被军务大臣恭敬的迎进风府，住进骊苑的俊美帝王西岚苍穹和九皇子殿下西岚冷薰，现在却已经很是悠闲的坐在了骊苑里视野最为开阔，然而从外围却很难看清里面的幽静的水榭里闲聊了。
      “父皇，那个老人就是薰儿的外公吗？”
    注意到当先那个很是恭敬的面对着父皇的老人，薰儿虽是问句语气却已经很是肯定了。虽然薰儿总是觉得那两个站在那个老人身边的男人看自己的眼神似乎有点奇怪，却说不出怪在哪里。
    从那两个可以说是自己舅舅的男人身上，薰儿感觉不到他们有什么不怀好意，可却也不像是正常人该有的反应。总之，也许是由于那个是自己母妃的女人的缘故，薰儿对于这家可以算是自己外公家的人虽然没有什么大的抵触，却也没有什么好的印家和那种所谓的对于见到亲人时该有的激动和期待。
    坐在水榭里的石椅上，少年一脸慵懒的表情，望着水榭外骊苑风府的布局。亭台楼阁，雕梁画栋，小桥流水，假山莲池，虽然没有皇宫的华丽和雄伟，风府府邸却也构建得很是古典雅致，气势不俗。
    放眼看去，隐自在充满幽静气质中的风府，既有属于军人的冷峻，也有如同江南风景的典雅闲适，让人在不知不觉中放松。
     “父皇，你在想什么，薰儿有在问你哦……”没有听到男人的回答，少年不由转过身，爬上身边依靠在他怀里的那个冷峻邪佞的男人的腿，然后抱着男人结实紧致的腰，不满的噘着嘴说道。
      “薰儿，父皇是在想，你说这风府是不是很有趣？常年不在府邸的风府老夫人，两个表面温文尔雅心里却很不简单的风府公子，再加上一个颇复盛名的西岚将军，感觉起来，作为风氏家主的军务大臣风岩岸可是要简单得多了啊！”
    虽然会觉得风岩岸简单得多不过是因为他作为自己的臣子这么多年，西岚苍穹对于这个可以说是忠心于自己的老人早已有了很深的认识。而至于风府嘛？西岚苍穹的嘴角不由露出一丝高深莫测的笑，看着骊苑外风府的眼神里充满了探究。
      “而且，朕好像记得，若妃当年进宫的时候，风府可是什么表示也没有的样子啊。不喜不悲，平静得异常，好像要把自己最宠爱的女儿给嫁进宫的人不是风府一样。”
    而若妃被打入冷宫八年，风府不闻不问西岚苍穹还可以认为那是明哲保身，可在天下都已经知道了西岚的岚帝对于他的九皇子是多么宠溺的时候，风府却依然毫无动静，没有去特意见薰儿不说，就连消失在冷宫的若妃，他们也好像忘记还有这么一个人了似的。想到这里，西岚苍穹不由微微皱眉。
      “桑达，你去把唤儿给朕找来。”吩咐站在水榭外的内务总管桑达，西岚苍穹抚摸着薰儿那头已经长长的触及地面的柔顺黑发，看着桑达的身影消失在自己面前，西岚苍穹的脸上却是一副若有所思的样子。
    这次西岚苍穹出宫其实并没有带多少人，除了一直伺候在自己身边的内务桑达，从小就照顾着薰儿的唤儿和最近才被自己赐给薰儿的小弥子之外，跟着西岚苍穹来到风府的就只有一些被挑选出来的侍卫了。
    而唤儿，以前是陪着若妃进宫的侍女。若妃既然是风府的小女儿，那么作为若妃侍女的唤儿对于风府自然不会陌生吧。虽然说唤儿进宫也已经差不多有十几年了，现在的风府对于她来说可能已经变得很是陌生。不过，关于若妃进宫之前风府的事，唤儿绝对是比他们任何人都清楚。
    西岚苍穹凝望着水榭下池子里游动着的锦黄色鲤鱼，平静无波的脸上不知道在想些什么。直到桑达总管的脚步声渐渐的接近，西岚苍穹这才抬起头凝视着跟随在桑达身后的唤儿。我的小说 嘟嘟 制作
      “陛下，您找奴婢？”
      “唤儿，你知道朕找你来所谓何事吗？”西岚苍穹看着唤儿的脸上有些忐忑不安的神情，淡漠的问着。这次会带唤儿一起出宫，除了她是一直照顾着薰儿的侍女外，还有一个原因却是因为她对风府的熟悉，可以消除薰儿对于陌生的亲人府邸的不安。
    身边有一个熟悉的人又是外公家曾经的侍女，对于风府府邸的熟悉，可以让薰儿在面对陌生坏境时慢慢的平静下来。虽然薰儿口里不说  可是西岚苍穹却是知道，他的薰儿对于这个母妃的外公家对于这些流淌着血缘关系的亲人还是在心里充满着渴望。
    毕竟，他的薰儿还是一个不满十三的孩子，还是一个极度满望亲人爱护关心着的孩子。
     “奴婢不知！”注意到陛下的脸色，跟以往没有什么不同啊，唤儿却是不知道陛下为什么要找自己来。回到离开了十多年的风府，唤儿说不激动那绝对是不可能的。
    毕竟自己从小就是被风府买回来的侍女，从小跟着小姐一起在风府长大，对于风府还是有着很深厚的感情的。哪怕是跟着小姐进了宫，风府依然是唤儿最初的依恋之所。
    本来以为这一辈子可能再也回不了风府了，却没想到她现在竟然又站在了这曾经的熟悉之地。虽然记忆中的风府在现在的她的眼里似乎已经变得陌生了，不过却依然让唤儿想流泪。
    这里就是小姐的家啊，也是自己的……家……
    “唤儿，瑶姬夫人回来了。”体弱多病出去疗养，一走就是几年的风府老夫人瑶姬夫人回来了，西岚苍穹到是很想知道这位他还没来得及见面的薰儿的外婆是怎样的一个人，毕竟在自己的暗报里，这位瑶姬夫人的资料可是只有只言片语啊。
    就算这位瑶姬夫人因为身子弱的缘故，不宜出现在外人面前，可是被自己派出去暗查这位老夫人的暗探却竟然连她的来历都查不到，这岂不是很奇怪吗？
    本来西岚苍穹只是对这位瑶姬夫人的来历不过是有些好奇，所以才随口的一说，毕竟唤儿作为风府的侍女，又是若妃的贴身侍女，那她一定是见过这位若妃的母亲的了，然而不过是无心间的随口的一问，却不想唤儿的反应竟是如此之大。
      “什么，瑶姬夫人回来了？”也就是说瑶姬夫人现在就是府邸？
      “唤儿，你似乎对这位风府老夫人的回归很是惊讶啊！而且听你的语气，你似乎知道瑶姬夫人以前不在风府府邸？”看着在听见自己说出“瑶姬夫人回来了”的消息后，唤儿的脸上那一瞬间变幻的色彩，西岚苍穹的眼不由微微的眯起。
    唤儿一直生活在宫里照顾着薰儿的起居，她怎么会知道瑶姬夫人不在风府的？就连自己，也是在决定要让薰儿来风府住一段时间后，才会派人暗中仔细的探查了一下风府的人。却也就是在那一天，西岚苍穹才无意间知道了这个风府常年生病的老夫人瑶姬夫人，在那一天回到了风府。
     “啊，回陛下，唤儿从小就是被瑶姬夫人给买回府邸的，所以对于瑶姬夫人，唤儿一直心存着深深的感激。至于唤儿会这么惊讶，是因为瑶姬夫人身子很弱，以前唤儿还在风府的时候，瑶姬夫人就常年的生病不在府邸。所以在唤儿的心里，其实一直都以为瑶姬夫人总是不在风府的。现在听陛下突然这么一说，瑶姬夫人竟然回来了风府，唤儿才会觉得很是吃惊。”
    当年还是一个六岁孩子的唤儿，第一次见到那个高贵美丽的女人对着自己温柔的微笑时，就深深的震撼了。之后被瑶姬夫人买下的她就那样跟着瑶姬夫人回到了风府。而因为自己的年纪跟当时的风府小小姐相差不大，所以就成为了小姐的侍女。
    瑶姬夫人其实是很少出现在风府的，虽然自己因为是小姐的侍女的缘故，比起其他人来说自己可以很容易的见到瑶姬夫人，不过那也只是瑶姬夫人在府邸的时候。而且，随着小姐的长大，瑶姬夫人对于小姐的态度就越是让唤儿觉得怪异。
    唤儿不知道，为什么每次瑶姬夫人看着小姐的时候，眉头都会微微的皱起，看见小姐的表情也变得越来越冷淡。虽然对于小姐的要求，瑶姬夫人从来都没有拒绝过，小姐要什么她就给什么，可是唤儿的心里还是觉得哪里开始不对劲了起来。
    之后小姐的进宫，其实也是小姐自己吵着要的。记得当时瑶姬夫人只是冷淡的看了闹着脾气的小姐一眼，然后什么也没有说的离开了。然而唤儿却从瑶姬夫人那清冷的眼里看见了满满的失望，对那个娇傲的女孩发自心底里的失望。
    之后唤儿就再也没有见过瑶姬夫人了，据说瑶姬夫人是因为被小姐给气得旧病复发，不得不离开出去养病。
    现在一晃这么多年过去了，小姐疯了，小殿下如今也长成一个妖醴绝伦的少年了，就不知道瑶姬夫人她怎么样了？也许瑶姬夫人当年是对的，小姐根本就不应该进宫，不然小姐现在的下场也不会变得如此的凄惨。
    唤儿看着坐在岚帝陛下怀里的那个妖冶的少年，她的小殿下啊，虽然是小姐的孩子，然而除了遗传自小姐的美貌，身上却是跟小姐没有一点相像的地方。反而，现在仔细看去，小殿下的眉目之间竟然跟瑶姬夫人有着说不出的相似。我的小说  嘟￥嘟 制%作
      “瑶姬夫人吗？唤儿，你跟朕说说，薰儿这个外婆是怎样的一个人？瑶姬夫人的娘家还有些什么人吗？”既然查不出瑶姬夫人的来历，那只能从别处着手了。
    虽然西岚苍穹并不认为唤儿一个以前风府的侍女，会知道些什么，不过既然瑶姬夫人是若妃的母亲，那对比起别人来说，唤儿这个若妃的贴身侍女知道的就自然要多一些了，虽然西岚苍穹并不指望唤儿能够说出些什么来。
    “这个唤儿说不上来。感觉上印象中瑶姬夫人是一个很温柔美丽的女人，然而有时候却又觉得瑶姬夫人很疏离，对于什么事情似乎都很淡漠不在乎。”哪怕是看向她自己的女儿的时候，瑶姬夫人的眼睛也从来没有笑过，即使她的脸上充满了对川蛆的慈爱。唤儿像是想起了什么似的，微微停顿了一下，然后只见她接着说道。
      “至于瑶姬夫人的娘家，唤儿倒是曾经听风府里年老的仆人说起过，说是瑶姬夫人有两个妹妹，二十几年前曾经有一个很美的女人来风府里住上过一段时间，只不过后来就消失了，再也没有出现过。而骊苑就是当年瑶姬夫人为那个女人特别命人修建的。”
    回忆起当时府里那长满了皱纹的婆婆对自己无意间所说的话，唤儿就不由沉思，好像瑶姬夫人的娘家真的没有什么人知道呢。以前在风府里长大，唤儿还真没有看见有什么人、知道什么人跟瑶姬夫人的娘家有关的人来风府。
     “那个女人是谁，你知道吗？”二十几年前的事了，就是想查起都不可能，何况听唤儿所说，她还消失了，再也没有出现过。听到这里，西岚苍穹不由皱眉。
     “夜姬，瑶姬夫人的妹妹。”






第六章  谜样的外婆

    “瑶姬夫人的妹妹，夜姬。”这个唤儿倒是知道，毕竟当时那位年老的婆婆在谈到那位瑶姬夫人的妹妹夜姬的时候，可是很推崇夜姬的美呢。因此唤儿对于那位瑶姬夫人的妹妹的事，印象很是深刻，尽管唤儿从来就没有见过她。
    “瑶姬夫人的妹妹？薰儿，你的这位外婆很是充满了谜样啊，呵呵。”西岚苍穹看向怀里的绝美少年，眼里充满了兴味的笑道。每个人都会有不为人知的一面，都会有属于自己的秘密，不想让别人知道。而西岚苍穹虽然身为西岚的帝王，可却也并不是那种想要打探别人隐私的人，尤其是这个人还是薰儿的亲人。
    可只要会对薰儿构成威胁，对薰儿怀有着不轨的意图，哪怕她是薰儿的亲人，西岚苍穹一样不会顾忌。对于自己来说，薰儿是自己守护着的珍宝，绝对不允许别人来伤害。
    望着风府迤逦绚丽的风景，西岚苍穹的眼里却是充满了不容置喙的坚定，那是守护所珍爱之人的决心。
    之后的几天，西岚苍穹和薰儿也并没有见到那个传言中柔弱却温柔的风府老夫人……瑶姬夫人，反而风府府邸因为岚帝陛下的亲临而显得如临大敌战战兢兢。
    西岚苍穹自然感觉到了空气中静谧的气氛，对于风府的那些下人和风府里的人对于自己的到来而显得小心翼冀的伺候着，虽然觉得有些过当了，却也觉得理所当然。毕竟自己是西岚的帝王，对于这些人的反应早已经见怪不怪了。
    只不过自己这次陪着薰儿来风府小住，的确是给风府的人造成了很大的心理压力，这一点从看着军务大臣风岩岸和他的几个儿子每次来见自己的时候总是显得小心翼翼提心吊胆的样子可以很明显的看得出来。
    而关于薰儿，西岚苍穹知道，由于自己的在场，他们和薰儿说话的时候都会显得很是拘谨，完全是以臣子对皇子的恭敬，而不是外公和外孙之间般的自然。这一点，西岚苍穹自然看在眼里，只不过他什么都没有说罢了。
    骊苑，依然美得如待如画，只不过因为岚帝和九皇子殿下的驾临而显得比起以往多了些冷峻，少了些诗情。

********
    “你醒了。”
    陌生却温柔的声音响起在耳边，薰儿因为才从沉睡中醒来而显得有些朦胧的大脑马上清醒。这不是父皇的声音！猛地睁开眼，薰儿的视线对上了上方一双清雅的眼。
    “你是谁？”薰儿快速的从床上坐起，看向四周的环境，确定自己的确还是在骊苑，在骊苑的寝屋里。因为晌午不知不觉就睡着了，被西岚苍穹抱上床的少年却是不知为何醒来身边竟然坐着一个自己不认识的女人。
    坐在床边温柔的注视着自己的女人，看起来很是高贵端庄。虽然脸上因为岁月的流逝，有着一些苍老的痕迹，不过从外表看去，却是一个差不多才三四十岁，依然风韵犹存的贵妇人。我的小说 嘟 嘟 制作
    薰儿歪着头看着这个他从来没有见过的女人，心里却不知为何竟然对于这个无声无息的出现在自 己身边的贵妇人没有一丝的讨厌，相反，看着她那双充满了慈爱的眼睛，自己竟然在不知不觉中完全的放下了心房。
    虽然说自己睡着了，然而对于陌生人气息的接近，薰儿即使是在睡着的状态下却依然保特着很敏感的反应，然而为何对于这个贵妇人的接近，自己竟然没有察觉？看着床边对着自己温柔笑着的贵妇人，薰儿疑惑了。
    而且，这里是风府为父皇和自己安排住的骊苑，不说周围守卫森严，唤儿和一直伺候在自己身边的小弥子呢？他们怎么会如此轻易的就让一个陌生的女人靠近自己身边的，而且还是在自己睡着的时候？
    薰儿有些茫然的眼看向四周，却看见唤姨和小弥子就站在这个贵妇人的身后。而在看见自己看向他们的时候，唤儿轻轻的走上前一步，对着疑惑的少年解释般的说道。
    “小殿下，这位就是瑶姬夫人，是小殿下您的外婆。”
    “外婆？”薰儿歪着头看着面前的贵妇人，她就是自己的外婆？怎么感觉起来这么年轻，而且跟那天见到的外公差距那么大？
    “薰儿，外婆可爱的宝贝外孙啊，来让外婆仔细的瞧瞧。嗯，果然不愧是我瑶姬看中的外孙啊，长得就是倾国倾城魅惑苍生，就跟外婆当年一个样，就连气质也惊人的相似啊，哇哈哈哈……薰儿，来，叫声外婆来听听。”
    看着床上才睡醒的少年一脸的慵懒，长长的乌丝披散在雪自柔软的床上，歪着头一脸迷糊的表情的看着自己的样子，瑶姬夫人不由拉过少年，仔细的注视着眼前少年那妖冶绝醴的容颜。
    这位西岚的九殿下果然如同传言中所说的那样妖醴绝美，即使是见识过所谓的天下美人无数的瑶姬夫人也不得不承认，少年的美魅惑妖娆，她还从来没有见过这么令人震撼令人痴迷的容颜。因为哪怕即使是自己，在见到这个孩子的一瞬间，也有一刻的失神。
    对比起少年那纯真中充满了妩媚妖冶的气质，无形中让人情不自禁般的沉迷，不可自拔，当年被誊为天下第一美女的若儿，可是差得远了。而且，瑶姬夫人看着少年眉宇间的孤傲清冷，却是知道，这个看似柔弱，身体纤细轻盈不堪一握的少年，可不是表面上的那样无害啊。
    记得第一次注意到有这个若儿所生下的孩子的存在的时候，是在西岚皇朝举行的群宴之后，透过那些对于这位最受岚帝陛下宠爱的九皇子在群宴上的惊人表现，她知道了这个在冷宫中长大的孩子的不凡。
    若儿啊，你生的儿子我很喜欢呢，虽然对于你，我充满了失望。
    “父皇呢？”对于面前坐着的贵妇人，薰儿虽然知道她就是自己的外婆，然而对于她突然的亲近却感觉到有些微微的不适。而且，望向四周，父皇怎么不在这里？薰儿疑惑的眼神看向唤姨和小弥子。然而还没等唤儿和小弥子开口，只见身边坐着的瑶姬夫人已经开口说道了。嘟&嘟 制……作
    “岚帝陛下被我家老头子请去商议政务了，不然薰儿以为外婆怎么会突然来这里见薰儿？还是说，薰儿你不想见到外婆？还在怪外婆从来都没有去看过你？”
    “我没有。”看着面前的贵妇人充满悲伤的眼神，眼睛氤氲似乎有哭的趋势，薰儿赶紧手足无措的否认。从来没有惹哭女人的经验，尤其是这个女人还是自己的外婆的时候，薰儿很是心慌无措。
    “那薰儿怎么都不叫我外婆？分明薰儿还是在怪外婆。呜呜，薰儿宝贝都不叫我，指不定哪天我两眼一闭，双腿一蹬，就这么走了，难道薰儿想让外婆死不瞑目吗？”
    贵妇人绾起自己绣着精美花案的衣袖，擦着眼角并不存在的眼泪，然后从丝制的绸纱缝隙偷偷的看向床上表情无措的孩子，暗自叹息。还是一个孩子啊，哪怕他在别人的面前在怎么的高傲，在面对自己亲人的时候，却依然是一个可爱的孩子。
    即使是在冷宫生活了七年，却依然没有丢失纯真的本性。该说这是岚帝陛下的功劳吗？从这几年岚帝陛下对这个孩子的态度来看，对于薰儿她这个可爱的外孙，岚帝陛下把他保护得很好啊，好得让自己都不由的觉得生疑。
    据知，岚帝陛下性格诡异多变，冷情冷心，怎么可能会无缘无故的突然就宠爱上了若儿生下的九皇子。如果说是因为若儿的缘故，瑶姬夫人却是怎么都不相信的。要知道当年岚帝把若儿给打入冷宫，可是一点犹豫都没有啊。虽然那可以说是若儿自作自受，才会得到如此的结局。
    “瑶姬夫人……”看着这个样子的瑶姬夫人，唤儿的脸不由一阵的抽搐。这个是瑶姬夫人？是当年那个疏离淡然，虽然温柔的笑着却让人感觉不到有丝毫真实感的瑶姬夫人？
    唤儿感觉自己是不是出现幻觉了。还是说，自己离开风府跟随小姐进宫太久了，久到自己已经把记忆中的瑶姬夫人给混淆了？而且，看瑶姬夫人现在脸上的气色，有你说得那么严重吗？唤儿感觉自己的脸现在肯定是黑了。
    “唉，老了，上了年纪了，整天就喜欢胡思乱想。还有我那两个儿子，现在也不经常陪我了。儿子大了，娶了媳妇儿就忘了娘啊，现在就只有找一个孤苦伶仃的老太婆在外孤独的漂泊，命苦啊，指不定哪天死了他们都不知道呢。呜呜，现在好不容易见到薰儿这么符合我心意的孩子，竟然都不肯叫找一声外婆，让我死了算了……”
    “外婆！”薰儿黑着一张绝美的小脸，看着在自己面前哭得悲痛欲绝然而却一滴眼泪也没有的贵妇人。虽然很是不情愿，最后还是乖乖的叫了一声，不然头痛的是自己。
    “哎，外婆的宝贝外孙啊，真是可爱的一个孩子！来，让外婆亲一个。”听见响起在耳边清脆的声音，瑶姬夫人马上换上一张笑语盈盈的脸，哪还见刚才的悲伤。这一快速的转变，瞬间让骊苑里的几人黑线。
    薰儿和小弥子暂且不说，毕竟他们以前都没有见过瑶姬夫人，不知道瑶姬夫人是怎样的一个人。然而唤儿，却是有些接受不了事实般，傻愣愣的看着瑶姬夫人。
    一个人真的可以转变这么多吗？还是说随着年纪的苍老，本来锐利得难以接近的人也会变得很是慈祥？或者说，瑶姬夫人本来就是这样的一个人，以前的她不过是自己看见的表相？






第七章  瑶姬夫人的悲戚

    瑶姬夫人的突然到来，显然让薰儿有些不能适应。尤其是这个是自己外婆的贵妇人现在正一脸期待的拉着自己的手，要自己跟她一起出去走走的时候。
    “宝贝外孙啊，外婆带你出去散散步，看看风府宜人的风景怎么样？薰儿你来风府也有好几天了吧，都没看见你怎么出去过，这怎么行呢。整天都闷在房间内，你那几个不成材的舅舅可是很想看看薰儿这个美丽绝伦的外甥呢。”
    瑶姬夫人看着床上睡醒后浑身无不散发着慵懒气息的绝美少年，很是满意的点了点头。真不愧是我瑶姬的外孙，身上流着我姬家血脉的继承人啊，看看这无意间流露出来的万种风情，魅惑苍生也绝对不为过啊。
    好在薰儿是出生在皇宫，又有岚帝陛下溺爱般的保护，才能保特着现在这样的纯真。而且，岚帝陛下最为宠爱的九皇子殿下，即使浑身散发着的禁欲气息会让人心生丑恶的邪念，可谁又敢打这个妖冶绝醴少年的主意。
    不说薰儿本身就拥有的实力，就凭六年前西岚的群宴之上，那个不过才七岁的孩子就已经显得睥睨苍生孤傲难驯的气质，那即使是站在岚帝陛下身边也依然焕发着耀眼光彩的孩子，给人的震撼就让人打心底里畏缩。我的小说 嘟嘟 制作
    且还不说，这几年从皇宫里流传出来的关于这个九殿下是怎样猖獗的一个人，就连后宫里的妃子远远看见他都要绕路而行的传闻了。而且不管发生什么事，只要涉及到这个绝美妖醴的九殿下，那么不管是谁对谁错，他们的皇帝陛下绝对会偏袒九皇子殿下的。
    后宫里的妃子吃了几次暗亏之后，谁也不敢再去蹙这个猖狂可怕的九殿下的眉头。何况，就连皇后伊苏娜殿下都明显的偏袒这个冷宫里突然冒出来的九皇子，她们还有什么好说的。
    即使每次看见那个她们心中的神抵――强大且俊美邪佞的年轻帝王，对着那个孩子露出谁也没有得到过的温柔微笑时，心里嫉妒得发狂，却依然只能远远的看着，最后黯然的离开。
    她们可不敢真的去惹恼了那个外表看起来无害内心却的的确确是一个魔星的孩子，不然几年前的媛妃那悲惨的结局指不定就轮到自己了。
    每次经过那曾经是属于媛妃华丽的寝宫，现在却变成了残破的冷宫的地方，听着里面传出来的那凄厉的尖叫声，哪怕心里前一刻还在计划着怎样去对付那个孩子，然而后一刻却是冷汗淋漓的马上打消自己心里可怕的念头。
    不过皇室毕竟是皇室，里面的黑暗却是无论西岚苍穹怎样保护着那个美丽的少年却也依然还是无法消弭的。为了那高高在上掌握着天下权势的帝座，又会有多少人前赴后继，哪怕他们知道自己最后可能会得到的结局。这就是皇室无论怎样也无法掩盖的事实啊。
    不过好在，西岚现在继位的岚帝陛下却是谁也不敢小觑的，而且现在又还正值壮年，可以不必要过早的去担心西岚继承人的问题，虽然大家心里都知道岚帝陛下现在是毫无理由的溺爱着西岚的九殿下，可谁又知道以后的事呢。
    九殿下虽然得到了岚帝陛下几乎全都的宠爱，可西岚的四皇子西岚离漠和六皇子西岚耀华的能力却也很强，是大家有目共睹的。而且看陛下的样子，却也很是认可他们的能力，最后的帝位落在谁的身上却也说不定。如果不看岚帝陛下对皇子之间的宠爱程度的话。
    当然，现在考虑这个问题可能过早了，他们的岚帝陛下在位的时间绝对还很长，毕竟陛下现在还正值壮年呢。虽然陛下从登基到现在已经快满二十年了。
    相对于西岚皇室的风平浪静，东陵的皇宫现在却是一片战火纷飞啊。年老的东陵王虽然依然睿智，然而却已经逐渐的腐朽，尤其是最近几年，东陵王几乎沉溺在享乐中。毕竟岁月不饶人啊，而权利又是最容易腐蚀人的心灵的东西。
    在面对着死亡威胁的时候，即使是再英明的帝王，只要留恋权势，也依然逃不脱沉沦的结局。何况，最被东陵王看好的东陵三皇子现在已经逐渐的失去了帝王的宠爱，那么最后东陵王的位置该由谁来继承，鹿死谁手还说不定呢。
    当然，东陵皇室现在激烈的皇位之事，薰儿是不知道的。而且就算是知道，薰儿也不怎么在意，毕竟他对于这些无聊的事并不怎么感兴趣。
    这些暗探自东陵传回来的密文，现在自然是由西岚苍穹去处理，去布局。而薰儿现在眼前苦恼的却是面前这个一脸期待表情看着自己的外婆。
    透过房内飘舞着的纱帘，隔着一层薄薄的薄纱，绝美妖醴的少年透过打开的窗口，望着朦胧中的骊苑雅致古典的景物，最后回头看了看那个眼里充满了慈爱的贵妇人――他的外婆，不由点了点头。
    “好。”
    父皇现在肯定是在和外公商议着政务，不可能马上回来的。而且骊苑自己的确是还没有好好的去看过。既然来到了风府府邸，也算是离开了皇宫，来到外面看的第一个地方，怎么也应该看看，比较起皇宫来，这不同于皇宫雄伟壮丽的建筑，会给自己怎样的感触。
    何况，这里可以算是自己的亲人的府邸，无论怎么否认，都有着一份血缘上的牵挂。虽然这里是那个生下了自己的女人――他的母妃的娘家，薰儿再怎么的无视那个他所谓的母妃，对于眼前这个慈祥的贵妇人，薰儿却是无法讨厌的。
    任唤姨梳理好自己那头长长触地的黑发，薰儿安静的在小弥子的伺候下穿上一身华丽精致的衣袍，然后跟着瑶姬夫人――他的外婆，慢慢的走在了典雅的骊苑里。而身后，唤儿和小弥子自然亦步亦趋的跟着他们的主子。
    “这里很美，感觉很舒适是不是？虽然比不上皇宫，但却也别有一番风味。整个风府府邸，我最喜欢的地方就是这里了。我家那个老头子啊，整个就是一毫无情趣的男人，要不是因为我的坚持，说不定现在整个风府都是严肃得气闷的地方。还好修了这么个让人感觉到轻松的院子，不然我非闷死不可。”
    看着眼前的骊苑，小桥流水般的构造，繁花争艳蝴蝶纷飞的春情，的确是很能够让人感觉到放松的地方。然而薰儿却从贵妇人那自语般的语气中听到了一丝怀念。转过头看向身边的外婆，薰儿却发现她的脸上有着一抹难以消除的悲戚。
    “这里，却也是总让我感觉到怀念却又不敢轻易踏进来的地方。我怕，我怕看到这里的景物，就又会想起我那失踪了快二十几年的妹妹夜姬。当年她就是从这里离开，肚子里还怀着孩子，却笑着对我说，她要去寻找她的幸福。”
    瑶姬夫人望着远处的视线茫然而没有焦点，眼里也朦胧一片。虽然笑着，然而薰儿却从她的身上能够感觉到，一种深沉的悲哀和思念。看着这样的她，薰儿的心里不知为何也觉得沉重得有些无法呼吸。
    这就是亲人间的血缘吗？少年不由沉默。然而下一刻，薰儿却从瑶姬夫人身上感觉到一股浓郁的暴戾和杀意。
    “都是那个男人，都是他，抛弃了夜姬不说，竟然连夜姬的孩子都……我恨他，恨他，恨他抢走了夜姬，却不珍惜；恨他害得夜姬失踪了，无论我怎么找，都杳无音信。更可恨的是，十几年前，我最小的妹妹突然来到我这里，却对我说，她要去找夜姬，然后一去就不返，跟夜姬一样失踪了。而这一切，都是因为他。所以我绝对不会原谅那个男人的，绝对不会，哪怕他现在已经……”
    “外婆，你不要难过了好不好？”抱住身边瑶姬夫人的腰，薰儿安慰着这个悲痛中的女人。
    “对不起，薰儿，外婆失态了。好久没有进来过骊苑了，有十几年了吧，所以看着眼前这熟悉的景物难免就控制不住自己。吓着薰儿你了吧。”看着抱着自己的少年用那纤细的身体安慰自己，从沉重的悲戚中缓过神来的女人不由有些内疚。这个可爱的孩子啊，她真是从看见他的那一刻就不由自主的喜欢上了这个孩子呢。
    果然是一个很善良的孩子。虽然若儿曾经那么对他，这个孩子却依然没有怨恨也没有因为自己是若儿的母亲就讨厌自己。
     “没有。”





第八章  风家小少爷

    “薰儿啊，你果然是外婆属意的孩子。”面对浑身散发着暴戾气息的自己，这个孩子却没有丝毫的退缩甚至是害怕，除了证明这个孩子自身实力的不一般之外，连自己也不得不承认这个虽然贵为西岚的九皇子，而且还是被岚帝陛下严密保护着的绝美少年并不如传言中的那么柔弱。
    望着抱着自己的纤细身体，瑶姬夫人却是笑了。这个看起来如同水晶般易碎的少年，并不是传闻中倚仗着岚帝陛下的宠爱而恃宠而骄的皇子啊。能够不被自己的暴戾和杀意所影响，怎么会是一个平庸的皇子呢。
    因为哪怕即使是自己的两个儿子，在面对自己愤怒的时候都会不由自主的心悸。虽然这次自己的失控并不是针对身旁的这个美丽的孩子，可薰儿才十三岁啊。
    十三岁的时候，自己的那两个不成材的儿子在干什么？要不是自己把他们给带在身边，可能以他们那副玩世不恭的样子，不是被家里的老头子给抽死，就是一天的在外拈花惹草。
    而自己的那个小儿子，因为自己常年的不在家，狄儿是跟在他的父亲的身边，所以现在差不多跟他父亲一个德行，整天冷着一张脸，好像谁都是敌人似的。虽然当年的自己就是看上了老头子那副冷峻却认真的性格，才会不顾一切的从家里跑出来嫁给了他。
    “老了老了，真的老了，时间一晃就是这么多年过去了。现在连孙子都差不多快成年了。”自己在外面也够久了，现在是该呆在家里颐养天年了。
    “外婆，你不老，比起外公那个老头儿，外婆你看起来差不多就是他的女儿。”这句话薰儿很是认真的看向笑得慈祥的贵妇人说道。因为从外表来看，瑶姬夫人的确还是风韵犹存的样子，比起一般的贵妇人来说，更加的高贵气质。
    虽然现在岁月在她的身上留下了痕迹，然而却依然不难看出，当年的瑶姬夫人是怎样的一个倾国倾城的美人。不然，她又怎么可能生出一个被誊为天下第一美人的女儿来。
    “薰儿啊，你真会惹外婆开心。”虽然年纪差不多已经快是一个老太婆了，然而身为一个女人，谁不喜欢别人称赞自己年轻呢，哪怕是已经活了大半辈子，经历了世态炎凉，了解世人本性的瑶姬夫人。
    伸手抚上少年柔顺的黑丝，瑶姬夫人笑得开怀。好久没有这么高兴过了，自己来见这个孩子的确是正确的决定呢。
    骊苑繁花争放的花圃旁，两个拥有着血缘关系的一老一少就那样紧紧的拥抱在一起，彼此感受着周围难得的氛围和复杂的心情。气氛一时的静谧了起来，谁也没有说话打破这种暖暖的亲情。
    直到周围突然传来一阵异响，沉默着微笑着的瑶姬夫人这才放开怀里的少年，然后看向声响传来的地方。那里是一处繁茂的草丛，四周都是浓密的灌木植物，因此如果里面藏了一个什么人的话，从外面看去，是很难发现的。
    “谁？出来！”看着那处隐蔽的地方，瑶姬夫人的眼里瞬间充满了锐利的光芒，声音也充满了压迫的气息，这哪还是刚才那个慈祥的贵妇人？
    首当其冲被惊吓到的反而不是草丛中可能隐藏着的人，而是站在瑶姬夫人身后的唤儿。今天的瑶姬夫人是唤儿从来没有看见过的一面，不管是刚才那沉重得令人窒息的悲伤，还是温柔的看着外孙的慈祥贵妇人，还是现在这个浑身充满了压迫气息的女人。一切感觉都是如此的陌生。
    看着瑶姬夫人身旁站着的小殿下，唤儿的心情不由有些沉重，或者说是不安。这个她好像从来都没有认识过的瑶姬夫人，希望她不会伤害到那个美丽纯净的孩子吧。
    “呃？是我啊，奶奶，你可爱的孙子我的说。”随着话语的落音，草丛一阵晃动，然后一个脑袋首先伸了出来，在看向有些错愕中的瑶姬夫人的时候，露出甜甜的微笑。
    众人凝神看去，那是一个很可爱的少年，不过十四五岁的样子，虽然长着一张异常可爱的娃娃脸，然而却不难想象将来会是怎样一个迷人的男人。
    “烨儿，你躲在这里干什么？”瑶姬夫人看着从草丛中迅速的钻出来的少年，语气虽然柔和了，然而眉头却始终没有舒展开来。
    看着少年身上穿着的华丽绸子被弄得脏乱一片，甚至连脸上都因为草丛叶子的关系而有些微微的割伤，瑶姬夫人的脸上不由充满了斥责和心疼。
    这个孩子啊，就是喜欢到处乱跑，而且还总是把自己弄得一身脏兮兮的，让人看了既想痛打他一顿，然而看着少年脸上那楚楚可怜的表情，却又不忍心。
    走过去，拿出袖里的丝绢，瑶姬夫人一边仔细且小心的擦着少年的脸，一边不由问道。虽然问着少年的语气仍然有着严厉，却不似刚才那般充满了压迫逼得人无法呼吸般的气息了。
    “奶奶，你刚才的样子好凶哦，吓死烨儿了。怪不得父亲平时那么怕你。”少年仍然一副甜甜的笑脸，然而在说到刚才瑶姬夫人那副令人心悸的表情时，少年不由还是有些心有余悸。
    在少年的心里，奶奶从来都是一副很温柔很慈祥的样子，他还没有看见过奶奶刚才那样威严的表情呢。比起让他害怕的爷爷，都一点也不逊色的气息。
    “烨儿，吓到你了？不过你躲在这里干什么？你知不知道这样很危险的。现在这里是岚帝陛下的临驾之所，骊苑的周围都隐藏着很多从皇宫里被精挑细选出来的侍卫，一不小心，你就不是被吓到这么简单了，到时候你恐怕哭都来不及。而且，如果让你父亲知道你偷偷的跑到骊苑里来，还是这样一副鬼鬼祟祟的样子的话，小心你的屁股。”嘟%嘟 制  我 的 小 说
    瑶姬夫人看着眼前这个可爱的少年，却是又气又哭笑不得。
    “奶奶，你不要告诉我父亲好不好？烨儿知道错了。烨儿不过是想来看看那个九皇子殿下嘛，听仆人们说，那个九皇子殿下长得好漂亮，就像传说中的精灵一样，烨儿也是好奇嘛。”拉着瑶姬夫人的衣袖，少年搬娇的说道。
    “而且，烨儿都忍了好几天了，都没有看见那个九殿下有出来过，所以烨儿才会埋伏在这里，我守株待兔，就不信看不到他。咩哈哈哈，奶奶，烨儿是不是很聪明？”
    “你这个孩子。”瑶姬夫人哭笑不得的看着少年兴奋得快要手舞足蹈了的样子。然后转过身，温柔的对着一直静静站立在那边的薰儿笑着招手。
    “薰儿，快过来，外婆给你介绍介绍你的表哥认识认识。”看着那个妖冶绝醴的少年慢慢的走到自己的身边，然后站定，瑶姬夫人对着站在自己身边的两个少年，不由微笑的说道。
    “薰儿，这是你的表哥，是外婆大儿子的孩子，叫风烨。也是风府里最小的孩子，所以平时都被宠坏了，现在总是喜欢到处惹是生非的。”然后转过头，对着明显已经被少年绝醴的容貌呆滞了的少年说道：
    “烨儿，这个就是你今天守株待兔想要见到的九皇子殿下薰儿。薰儿比你小两岁，所以是你的表弟。”
    “奶奶，他好漂亮，比奶妃你藏着的那副绝世美人图都漂亮。”少年看着慢慢来到自己面前的这个深身充满了妖艳气息的绝美少年，不由呆呆的说道。
    这个西岚的九殿下真的好漂亮啊，他还从来没有见过容貌这么令人震撼的人，就算是比起自己那两个长相俊美不凡，自己以前一直认为他们是这世上长得最好看的哥哥来，眼前的少年也绝对毫不逊色，甚至还让人奇异的打心底里觉得少年美得惊心动魄。
    看着眼前比起传言中还要来到让人震撼的少年，风府的小少爷总算是知道了，原来一个人真的可以美得这么让人失魂落魄，怪不得这几天来府里的那些伺候在骊苑的侍女们个个好像都吃了兴奋剂似的，伸长了脖子往骊苑里瞧。
    望着眼前比起自己来还要小上两岁的绝美少年，有些回不过神来的风府小少爷却是不知道，他刚才无意识的喃喃自语给了身旁的瑶姬夫人怎样的震撼。
    “烨儿，你刚才说什么？什么绝世美人图？难道你看见了？”






第九章  风烨

    “烨儿，你刚才说了什么？你看了那副图？”瑶姬夫人现在的震撼却是不言而偷的。要知道那副图可是自己亲自藏在一个很是隐蔽的地方的啊，烨儿怎么可能找到的？
    “是啊，烨儿看见了哦，奶奶，那副图上的美人好美，而且烨儿现在仔细想来，觉得图上的那个很美的女人跟眼前的表弟好像长得很像呢。”仔细盯着眼前的绝美少年发呆了一会儿，然后就只见风府的小少爷很是兴奋的对着瑶姬夫人说道。
    “怎么可能不像呢。薰儿虽然是岚帝陛下的孩子，可身上却也流着我们风家的血脉啊，怎么可能跟夜姬不像的。只是我没有想到的是，薰儿给我的感觉会那么的像夜姬。”瑶姬夫人看着薰儿那张妖冶绝醴的脸，脸上的表情很是复杂。似叹息又似怀念。
    虽然因为自己跟夜姬是姐妹关系，所以在外貌上长得也很相似。而薰儿是自己的外孙，是若儿的孩子，会遗传到几分自己的相貌也并不奇怪。只是，每个人都会有属于他自己的气质，是别人怎么也不可能拥有的。
    然而，瑶姬夫人看着眼前安静得似乎飘渺得如诗如画，却好像随时都会随风消失般的绝美少年，
  却无法否认，自己才见到薰儿的那一刻，内心的震撼。薰儿他,太像夜姬了。
    如果只是说是外貌的话，瑶姬夫人却并不怎么感觉到惊异，毕竟遗传自自己的若儿的美貌怎么可能会差到哪里去。然而让瑶姬夫人激动却复杂的是，那个孩子那清冷淡漠却孤高飘渺的气质，跟当年的夜姬真的很相似呢。
    然而不管瑶姬夫人内心是怎样的复杂，现在的风府小少爷却是兴奋得激动莫名。上前几步，把脸凑到这个美丽妖冶的西岚九皇子殿下的面前，风烨那不知道是因为太过于激动还是太兴奋了而显
得红扑扑的脸蛋让人看了觉得异常的可爱。
    “表弟表弟，我叫风烨，年纪比你大，所以现在是你的表哥哦，快叫表哥叫表哥啦。哇哈哈哈，我风烨终于摆脱最小的称号了，现在还有一个比我还小的表弟。”
    薰儿看着面前这个离自己的脸不过几寸距离的少年，那笑得异常灿烂的笑颜，突然很有一种冲动，想要把眼前少年那圆圆的异常可爱的娃娃脸拉长的冲动，而薰儿也当真这么做了。
    伸出白嫩细腻的纤细十指，薰儿在众人惊异的眼光中，摸上了风烨那可爱的圆圆脸蛋。手指下感受着的少年的肌肤很是光滑柔嫩，有点肉肉的脸蛋摸起来也很有触感。
    薰儿清冷的眼看着眼前因为自己近似于调戏般的举动而陷入了呆滞中的少年，突然轻柔抚摸着少年脸颊的手指狠狠的一拉，然后就听见一声哀怨的惨叫。
    “啊，好痛好痛，快放手啊，快放手。。。。。呜呜呜，我不过是也想知道当哥哥是什么滋味嘛，你干嘛拉我的脸，不满就直接跟我说嘛，我又不是像我大哥那样小气的人，呜呜呜，奶奶，烨儿的脸肯定红了，呜呜呜呜。。。。。。”
    风烨哀怨的看着那个比他还要小上两岁的绝美少年，死命的拯救着自己那柔嫩嫩的脸蛋。虽然平时是很不满自己那张娃娃脸，害得自己总是被别人小看不说，还被自家的哥哥嘲笑长不大，可是脸蛋长在自己脸上，会痛的嘛。
    而且别看眼前的美丽少年一副比自己还要柔弱的样子，可是手劲儿竟然一点都不小，痛死自己了。风烨揉着从少年手里脱离了魔爪的脸蛋，看向身边少年的眼神不由充满了控诉。
    风府里就因为自己最小，所以平日里总是被哥哥们欺负奴役，说好听点就是要听哥哥们的话，因为自己是弟弟。虽然知道哥哥们内心其实一直很宠爱自己这个弟弟，可是因为年纪小就什么事都被哥哥们禁止不允许做的话，处于反叛期的少年怎么可能会乖乖的听话，而没有怨言呢。
    尤其是看着哥哥们可以呼朋引伴的出去胡作非为，都不会被父亲怎么约束，而自己却连风府的大门都不能出去的时候，少年那看着哥哥们的眼神简直都快要把他们给盯出一个洞来了。
    所以渴望长大，渴望有一天自己也可以奴役欺负弟弟的少年，在听说这个虽然贵为西岚的九皇子却是自己表弟的绝美少年的时候，心里的激动自然是不言而喻的。
    埋伏在草丛好久，久都自己都快要睡着了的少年现在终于见到了这个期待中的表弟，可是为什么看起来一副无害模样的表弟也来欺负自己？不是该自己欺负他的吗？
    “欺负你代表我不讨厌你啊！”薰儿看着眼前几乎快要跳脚的可爱少年，脸上一副理所当然的
样子的说道。而这句出自少年口中再自然不过的话却让风烨差点再次呆滞。这是什么逻辑？
    而薰儿注视着风烨傻愣愣的表情，清冷的眼渐渐缓和，并慢慢的充满了笑意。感觉上是一个生命力很顽强的少年呢，自己不讨厌他！
    “我叫西岚泠薰。你的脸真的很痛吗？那我帮过揉揉好了。”看着少年的脸明显的红了一块，薰儿不由表情有些歉然的看着那个是他所谓的表哥却长着一张精致的娃娃脸的少年。伸出手想要为
风烨揉揉，然而却不期然的看见，少年的脸不知为何更加的红灿灿了。
    “不，不用，我不痛了。”有些躲避这个害自己心跳似乎变得有些不正常的绝美少年的碰触，风府小少爷的脸迅速的绯红一片。看着近在眼前那张美得魅惑妖醴的脸，风烨觉得自己实在有些不敢去正视。
    “可是你的脸好红。”薰儿歪着头，看着少年红得不正常，比起刚才来更加严重的绚丽色彩，陈诉事实般的说道。然而这句看似关心的话语，在让风府小少爷更加的赧然外，却是不知道此时少
年的心里想的却是，要不要再去捏一捏，少年那绯红的脸颊很漂亮呢。嘟 嘟 制 作
    “我，我，我去降降温。。。。。。”发现自己脸上的热度几乎快要可以蒸鸡蛋了，风府小少爷不由赧然的转身就跑，然后在众人的眼线里迅速的消失。
    然而跑走的风烨却深觉自己此时的举动怎么感觉有些落荒而逃的意味呢？自己刚才好像什么坏事也没做吧，而且为什么被欺负的人还是自己？
    “呵呵，烨儿那个孩子，就是这么可爱。每次被他的哥哥们一欺负，最后也总是选择落荒而逃。不过没过几天的时间，他就又什么都忘了的到处乱跑了。”
    瑶姬夫人从刚才就一直在注视着身边这两个孩子之间的互动，现在看到风烨突然跑开，而薰儿似乎对于少年突然的举动有些傻愣的反应，不由笑了。
    “外婆，他怎么了？”转过头，看着微笑着的贵妇人，薰儿不由脸上充满了疑惑的表情。自己好像什么都没有做吧，为什么那个男孩要突然的跑开呢？
    “呵呵，烨儿他是害羞了。都快十五岁的孩子了，也该是长大的年纪了。”瑶姬夫人看着疑惑的孩子，温柔的微笑。薰儿也还是一个很单纯的孩子啊，虽然一直深处在复杂的皇宫，但是身边有
着岚帝陛下的保护，又加上贵为皇子的身份，还有着岚帝陛下几乎全身心的宠爱，谁又敢对这个孩子动邪心呢，哪怕这个孩子有着一张激发人类内心丑恶欲望的容颜。
    “呃？”薰儿半懂不懂的望着他的外婆，然而最后却是什么也没有再说。注视着骊苑里静怡的风景，美丽的少年心里却是想着，父皇现在在干什么，他有没有回来？要是在房间里没有看见自己
，父皇会不会出来找自己呢？
    好像出来已经很久了，薰儿有些想念父皇温暖壮硕的胸膛了。虽然自己也很喜欢跟外婆呆在一起，然而父皇在少年的心里，却是任何人也无法取代的存在。
    就在少年看着身旁高贵端庄的贵妇人，决定跟她说自己要回去了的时候，却不想身边的瑶姬夫人突然的开口：
      “薰儿，你知道西叶罗学院吗？”




第十章  夜出，茗宇楼
  

    告别了瑶姬夫人之后，薰儿就一路沉默的慢慢走回骊苑现在所居住的院落，而一直跟在他身后的唤儿和小弥子看着走在前面不知道在想些什么的九殿下，自然也不敢打扰他，就这样一路保特着静谧的气氛回到了骊苑的院落里。
    才走到房门外，唤儿和小弥子就看见从刚才开始就一直很安静的小殿下突然的活跃了起来，那张本来有些微微皱起的绝美脸蛋突然的飞扬，连带着周围的气氛也跟着变得轻松。
    想也没想，绝醴妖异的少年就急急的跑进了房内。那里，他感觉到了父皇的气息。父皇回来了。
    “父皇，你回来了！”扑进西岚苍穹温暖却很是壮硕的怀里，薰儿小小的脸蛋上满是甜甜的微笑，然而这看起来充满了纯真却散发着情欲般诱惑的笑颜，却让西岚苍穹在接住急急的扑进自己怀里的人儿时，也不由有片刻的异样。
    “是啊，父皇回来了。”西岚苍穹伸手搂着薰儿那纤细的腰肢，把轻得几乎没有什么重量的绝美人儿抱起放在自己的腿上，然后眼神幽深的注视着他那守护了快六年的宝贝。
    “薰儿今天见到瑶姬夫人了？！”手指轻轻的磨蹭薰儿那水润的樱唇，西岚苍穹的声音听起来有些压抑。尤其是看着他的宝贝柔顺的依偎在自己的怀里，并且还不住的用脸磨蹭着自己的胸口时，西岚苍穹压抑了许久的欲望迅猛的抬头。
    然而现在还不行。虽然西岚苍穹很想拥有怀里这个浑身都充满了魅惑气息的绝美人儿，然而薰儿现在才十三岁，身子太纤细柔嫩，他怕自己压抑了太久的欲望如果突然爆发，很有可能会伤到怀里的人儿。而且，今晚还有很重要的事要做，不能就这样失控的要了薰儿。
    “嗯，是啊，见到外婆了。不过父皇你是怎么知道的？”听到父皇那充满了肯定的语气说出来的话语，薰儿不由从西岚苍穹的怀里抬起头，好奇的问道。父皇不是被军务大臣请去商议政务了吗？怎么会知道外婆今天下午来过了的呢？
    “呵呵，薰儿，你说呢？瑶姬夫人会趁朕不在的时候来看你，这朕早就知道了。虽然不知道瑶姬夫人有何目的，不过看情形她很喜欢薰儿呢，只要不伤害到薰儿，朕也乐得睁一只眼闭一只眼。”
    骊苑虽然是风府府邸里的一座很雅怡古典的院落，然而现在既然是岚帝的临居之所，骊苑的四周自然布满了西岚苍穹带来的侍卫，不管是明处的还是暗处的。而且今天下午瑶姬夫人的到来也根
本就没有要隐蔽的意思，所以西岚苍穹一回到骊苑，没有看见那个他心心念念的绝美人儿的时候，就已经从守护在暗处的侍卫口里知道，他的宝贝被瑶姬夫人给带出去了。
    虽然知道薰儿跟瑶姬夫人在一起，西岚苍穹却并没有怎么的担心，毕竟瑶姬夫人是薰儿的外婆，而且现在自己又在风府，谁有那么大的胆子敢对薰儿不利？
    “父皇，薰儿很喜欢这个外婆呢。”虽然不过是短短的相处，然而对于这个今天才见到的瑶姬夫人――他的外婆，薰儿不知为何就是感觉她很亲切。难道这就是亲人间的血缘羁绊吗？可是为什么对于自己的母妃，薰儿却是很不喜欢呢？
    “是吗？薰儿喜欢就好。”能够得到薰儿的好感，这个瑶姬夫人真的很不简单。不过，望着薰儿无意识的噘着嘴，突然的沉默好像在想着什么事情的容颜，西岚苍穹却是邪佞的一笑，抚摸在薰儿那红润的樱唇上的手微微使力，轻轻的抬起薰儿那小巧的下巴，然后低下头覆上那诱人的小嘴，慢慢的辗转吸吮。
    “嗯……”感觉到父皇的舌突然的伸进自己的嘴里不住的绞缠，紧紧的吸吮着自己，勾绕着自己的舌不住的搅动着，薰儿微微的睁着朦胧的眼，任由男人不住的亲吻着自己。
    小巧红润的樱唇被男人狠狠的肆虐，伸进怀里人儿嘴里的舌吸取着甘甜的蜜汁，紧紧的纠缠着绝美人儿的舌不愿放开。西岚苍穹紧紧的拥紧怀里的绝美少年亲吻着，直到许久之后，西岚苍穹才
放开怀里脸上明显已经嫣红一片呼吸困难的少年。
    看着怀里人儿微微失神的朦胧眼眸，嘴角因为激烈的舌吻而无法吞咽流下的银丝，为本来就显得魅惑的妖娆少年更加的增添了一抹淫秽的欲望气息，西岚苍穹的呼吸不由沉重起来。
    “父皇……”虽然父皇总是会动不动的就吻上自己，而自己也很喜欢父皇的吻，可是每次激烈的舌吻都会让自己感觉到呼吸困难，脸上红震一片，而身子也会变得好奇怪，薰儿有些难受的在西
岚苍穹的怀里轻轻的扭动。
    “别动，薰儿，不然父皇不保证等会儿不会做些什么。”感受着身下欲望的蠢蠢欲动，而怀里少年似乎对于情欲还处在懵懵懂懂的阶段，犹自不知道自己忍得多辛苦的还在火上浇油般的撩拨着自己，西岚苍穹不由无奈的苦笑。
    这算是自己引起的苦果吗？看着薰儿望向自己那充满了不解的目光，清澈却朦胧，却能够轻易的撩拨自己内心深藏的欲望，西岚苍穹此时唯有无奈的苦笑。
    在遇见薰儿之前，西岚苍穹可以说是能够轻易的控制住自己的情绪，无论是做什么，都让人无法看清这位西岚的帝王内心深处在想着些什么，可现在一旦遇上了薰儿的事，西岚苍穹就总是会失控。
    而且以前性格冷情淡漠的西岚苍穹虽然也会有着男人所谓的生理需求，然而就算是每次宠幸哪位妃子，却也总是解决了就走，不会迷恋甚至不会有多少的激情，就连欢爱也总是清清冷冷，只是当成例行公事般在应付。
    然而现在，只要一遇到怀里的这个绝美的少年，西岚苍穹的欲火好像就全都的冒了出来，不受控制的蔓延，让西岚苍穹每每都要花很大的意志来压下那股逐渐猖獗的欲望。
    深深的吐出一口沉重的浊气，西岚苍穹搂着薰儿纤细的身体然后突然的站了起来，走到一旁的梳妆台前，拿起放在上面的一顶白色的纱笠，然后轻柔的把它戴在了薰儿的头上，遮住了那妖艳绝醴的魅惑容颜。
    “父皇？”少年有些不明白父皇为什么要在自己头上戴着这样一顶东西，拉拉眼前遮住了自己视线的白纱，薰儿抬起头看着温柔的凝视着自己的男人。
    “薰儿不是觉得一直呆在宫里很闷，想要出去看看的吗？今晚父皇就带薰儿出去看看可好。”西岚苍穹看着那扬起的小脸，笑着说道。
    换上一袭虽然华丽却很常见的衣袍，西岚苍穹搂着薰儿纤细的腰肢，施展绝妙的轻功带着美丽的少年静悄悄的离开了风府府邸，没有引起任何人的注意。
    “父皇，我们这就出去吗？”看着轻松的在风府府邸之间身姿轻盈的跳跃着的父皇，薰儿的声音里充满了激动和期待，毕竟出宫就是为了想看看外面的世界，父皇的天下。
    “嗯，父皇已经变代好了桑达，今晚什么人也不见，所以薰儿不必担心，没有人会知道父皇现在已经带着薰儿出来了的。”
    很轻松的就离开了风府府邸，西岚苍穹牵着好奇得不住四周观望着的少年，慢慢的走在热闹的帝都夜市中。对于来往于夜市里各种各样式的人，西岚苍穹并不怎么理会，而是小心翼翼的保护着少年不被别人碰到。
    而夜市中虽然很多人，然而从西岚苍穹身上散发着的强大气势，即使是再愚钝的人也不敢去轻易的靠近，因此被男人紧紧看护着的绝美少年依然很是悠闲的左右四顾，看着那明显不同于皇宫壮
丽威严却冷情的热闹场面。
    搂着薰儿的腰，西岚苍穹带着少年来到了一座装饰很是清雅的酒楼前，然后停住。望着眼前酒楼牌匾上三个气势遒劲的大字――“茗宇楼”，西岚苍穹没有停留的直接走了进去，登上了酒楼二楼靠近窗户的一处桌子，然后坐下。
    虽然薰儿绝美的脸蛋已经被纱笠给遮住了，然而少年身上那特有的魅惑气息，虽然纤细却曲线优美的身姿，在一进入酒楼的时候，就无不吸引着酒楼里众人的注意。
    再加上少年身上一袭华丽的白色丝袍，飘逸似仙，长长的及地黑发柔顺的披散在身后，纤细的身体更是显得楚楚可怜。少年虽然被纱笠遮住了容貌，然而却就是这种看不清却撩拨人的神秘气息无不引发人内心想要揭开那层神秘面纱的冲动。
    当然，要不是感受到少年身旁的那个一身黑色华袍的男人身上那散发着冰冷气息的强大气势，和看向四周那阴森恐怖充满了杀气的眼神，估计现在已经有好些人开始蠢蠢欲动了。
    然而就算是西岚苍穹刻意的警告，在看着他们坐在二楼靠近窗户旁的位置后，仍然有些人不怕死的想要靠近。
    西岚苍穹注意到，今天茗宇楼里的容人多半是一些年纪并不怎么大的少年和青年。这类人通常比较冲动，做事不顾后果，盲目崇拜强者的气息。而显然，刚才西岚苍穹身上散发着的那强大的气
息已经引起了他们很大的好奇。
    毕竟一个看起来就不是普通人的男人身边竟然还带着一个很神秘诱惑的少年，这些还很是稚嫩的少年当然会兴奋。
    “这位公子，你是带着你弟弟来西叶罗学院学习的吗？”虽然西岚苍穹周身都散发着生人勿近的冰冷气息，然而显然在打退了某些人想要靠近的想法的同时，仍然有人不怕死的靠了过来。
    “西叶罗学院？”薰儿看着眼前自顾自的坐在他们这张桌子上的少年，浓眉剑目，一张很是英俊的脸，虽然仍然显得很是稚气，却有着少年特有的张扬和不羁。
    少年的腰上别着一把看起来造型很是奇特的剑，身上的衣着看起来布料也很是不错，尤其是这个人竟然能够在父皇的气压下毫不变色，脸上依然保特着好奇的神情。
    虽然说父皇身上的气息是经过了刻意的压制，显得弱上了很多，然而即使是父皇隐藏了实力，这个突然冒出来的少年能够不畏惧父皇的气压而接近他们，显然也不是一个平凡的人。
    不过，在怎么不平凡却也依然是一个人类，在面对着眼前这两个显然已经趋出了人类范畴的西岚苍穹和薰儿来说，依然不值一提。而薰儿之所以会理会他，却是他口中突然说到的西叶罗学院。这已经是薰儿第二次听到这个西叶罗学院了。
    第一次听到它是从外婆的口里，然而之后外婆却并没有怎么多说关于这个西叶罗学院的事，因此，薰儿才会对这个突然靠过来的少年的话感觉到好奇。
    “你不知道吗？今天这座酒楼里很多人都是从各个地方各个国家赶过来西叶罗学院报道的。”少年显然很惊讶那个看起来冷冰冰却很厉害的男人怀里抱着的那个少年竟然会开口，而且说出来的话却也让他惊奇。
    “报道？”薰儿在西岚苍穹的怀里向四周看去，发现这座酒楼里的人的确是有很多人都跟眼前的少年有着某些相似之处。那就是他们的年纪，和脸上同样肆意和充满对未来美好期待的表情。
    不过，西叶罗学院？



第十一章    夜出，落日

“原来如此。”随意的看了四周酒楼里的客人一眼，西岚苍穹不由了然。这几天好像就是西叶罗学院的开学之日了吧，怪不得这里会有这么多前来西岚的少年。

不过，西岚苍穹凝视着眼前这个不知道该说是神经太粗还是故意接近他们的少年，脸上虽然没有什么表情，然而那双幽深的眼睛却快速闪现过一道莫名的色彩。

因为，从这个少年的身上，西岚苍穹并没有感觉到有什么强大的力量。相反，这个少年可以说是很平庸，甚至平庸得随处可见，以他这种资质，根本就不可能达到进入西叶罗学院的要求。可是为什么，他又获得了成为西叶罗学院里的学生资格？

不过既然能够进入西叶罗，那也就说明这个少年在某些方面有着不为人知的天赋异禀。西岚苍穹不由再次打量着眼前这个看起来有些傻气和大大咧咧的英俊少年。

如果要说在这个少年的身上还有什么能够引起西岚苍穹的特别注意的话，那就是少年腰上别着的那把造型奇特的剑了。那把剑的气息很古怪，似在压抑却又充满了温和，剑芒闪动着血光却又安安静静的呆在少年的身上。

就连剑身都无法掩盖住血腥的气息，这把剑无疑充满了暴戾和杀戮。可是如此随时都有可能暴走的凶器，却为何温和的呆在一名懵懂的少年身边？

西岚苍穹看着眼前实力弱小得可以的少年，若有所思。眼前这个少年绝对不可能隐藏着什么实力，这一点西岚苍穹倒是可以肯定。以他现在深不可测的修为，看人这一点自然毋庸质疑。

“父……父亲？”是叫父亲还是叫爹爹？对于这个问题，薰儿有些困扰。因为不管叫什么，他都觉得有些别扭。可是在外面，父皇说了不能叫他父皇呢。

“父，父亲？你叫他父亲？天啊，不会吧/”这个称谓显然打击到了坐在西岚苍穹对面的少年。少年看了看西岚苍穹张那明显不会超过二十七八岁的俊美容颜，再看了看男了怀里那个虽然被遮住了容貌，然而从外形看怎么也有十几岁了的孩子，一时觉得有些不可思议。

本来还以为是兄弟呢，没想到竟然是父子。不过这对父子之间的年龄相差也太小了吧。看着对面男人怀里的少年因为自己的大喊而把目光盯在了自己的身上，少年显然有些不好意思的伸手抓了抓自己的头发，而对于自己突然的大声引起酒楼里众人的目光也全都集中在了自己的身上显然也很是赧然。

不过这也只是片刻的时间，少年又突然笑得开怀了起来。显然，这个少年的神经不是一般的粗。无视掉别人的瞩目，少年显得很是愉悦的介绍着自己。

“我叫落日，以后会是西叶罗学院的学生哦。虽然我自己也知道自己竟然能够接到西叶罗学院的入学通知，显然有些不可思议呢。因为如果凭借我现在的实力，别说是进入闻名沧蓝的西叶罗了，恐怕就连一所普通的学院也有问题呢。”

少年显然很是兴奋能够成为西叶罗的学生，虽然在说到自己的时候有些赧然。不过随即这份因为实力太弱的自卑就被内心突然涌上的喜悦给淹没了。

“本来还在苦恼以后该到哪里去学习呢，没想到天上就突然掉馅饼了。哇哈哈哈，我太激动了。现在不管这是馅饼还是陷阱，我都不在乎了，只要能够进入西叶罗，以后的事以后再说。而且我身上也没有什么好窥探的。”

“西叶罗学院？父……父亲？”薰儿抬头望向西岚苍穹，眼里闪动着好奇的光芒。尤其是在看见面前这个少年在说到西叶罗学院的时候竟然那么兴奋，薰儿不由更加的想知道这个所谓的西叶罗学院了。既然是能够让外婆提起，而且似乎还闻名沧蓝的学院，那么自己倒是想去看看。

“西叶罗学院其实薰儿你也知道，就是西岚的皇家魔武学院，只不过在沧蓝大陆的各国，西叶罗学院这个名字更加的为人所知罢了。毕竟因为哈里斯院长和费罗尔院长都是闻名沧蓝已久的人物，再加上西岚又是沧蓝四大国之首，所以很多他国的人都会慕名而来。当然，最主要的原因还是因为西叶罗学院本身就拥有很强大的实力，所以才会吸引着众多的人。”

手指轻轻的缠绕着薰儿胸前的一缕柔顺的发丝，西岚苍穹眼神柔和的看着怀里的绝美少年，慢慢的解释道。

“西叶罗学院……说到这个，薰儿好久都没有看见那两位可爱的老爷爷了，爹爹，我们明天就去看他们好不好？”薰儿伸出纤细的手臂抱着西岚苍穹的脖子，期待的问道。

也不知道那两位老爷爷现在怎么样了？还有没有放弃对于皇宫里那株凌霄花的狂热。不过以那两位老爷爷的顽固，想要他们放弃，应该是不可能的。

还有宝宝，应该也快要醒过来了吧。几个月前，宝宝突然的陷入了休眼，薰儿知道，宝宝快要再一次的进化，进入成长期了。花精灵的成长很是缓慢，就不知道宝宝这次会成长到几岁了。

“好，我们明天就去看看他们吧，顺便也带薰儿去看看西叶罗。”西岚苍穹宠溺的笑着说道。看着怀里纤细稚气的少年，西岚苍穹的眼神不由暗了暗，要不要让薰儿进入西叶罗学习呢？毕竟薰儿也已经十三岁了，正是进入学院里学习的最好时机。

“你们明天要去西叶罗学院吗？哇哈哈哈，我明天也要去报道呢。虽然说西叶罗学院报道的日子有三天，可我现在是一刻也等不及，还没有进入西叶罗学院，成为西叶罗学院的学生，我心里就一天也不踏实。明天，明天我就是西叶罗学院里的学生了，我……”

少年兴奋得有些喋喋不休的趋势，让薰儿现在就很想拿起什么东西去堵住他的嘴，或者让他开口发不了声。而就是在这时，一阵声音让名为落日的少年成功的闭上了嘴。

“落日，落日，你跑到哪里去了？快点，我们现在要出去逛夜市。你去不去？不去我们就走了。”

“等等，等等，我要去，谁说我不去的。”看着不远处从客房里出来，已经快要从二楼下去的几个少年，落日连忙慌乱的喊道。在准备追上同伴之际，少年突然转过身对着西岚苍穹和他怀里看不清面貌的少年笑着说道：“我先走了，不过明天我会去找你们的。”

那一刻，少年脸上那灿烂真诚的笑容让薰儿突然的心生好感。

注视着名为落日的少年追着同伴而去，最后消失在葱笼的夜色里的背影，薰儿突然对下一次见到这个人有了一丝期待。说不定会是个很有趣的人呢，尤其是刚才少年腰间的那把剑那一晃而过的气息，让西岚苍穹和薰儿更加的期待。

静静的坐在酒楼里，薰儿依偎在父皇的怀里，睁着水润朦胧的眼好奇的打量着四周。尤其是靠近窗户的位置，可以很轻易的就看见酒楼下穿梭着形形色色的人群，热闹的气氛让即使是习惯了皇宫里威严冷清的薰儿，也不由有些兴奋起来。

而西岚苍穹自然是知道他的宝贝心里在想些什么。从来没有离开过皇宫的孩子，自然对着外面的一切有着好奇， 不过现在的他在等。而没过多久，一个酒楼小二哥模样的青年就恭敬的来到了西岚苍穹的身边，轻声的说道。

“这位公子，我们老板想请公子到雅间一坐，不知道公子意下如何？”

“走吧。”要等的人来了。西岚苍穹站起身，轻柔的牵着薰儿柔嫩的小手，然后什么也没问的跟着小二哥的身后走进了二楼最幽静的一座雅间。

小二哥显然也是一个训练有素的人。在等西岚苍穹和薰儿走进雅间后，小二哥就轻轻的关上了雅间的门，然后离开了。而在西岚苍穹进到雅间后，里面站着一个看起来像是贵公子多过于酒楼老板的俊美青年突然的对着西岚苍穹单膝跪下，恭敬的说道：

“陛下，九殿下！”

“免礼吧。东陵最近有什么消息传来？”西岚苍穹看了跪在地上的青年一眼，然后走进雅间里的一张看起来就很是名贵的红木椅子上坐下，然后把薰儿轻柔的放在自己的膝上，淡淡的说道。

这位茗宇楼是西岚苍穹背后负责情报的暗宫设置在帝都，专门负责从东陵的暗探传递回来关于东陵的情报之所，而跪在地上的青年就是暗宫里负责东陵消息的负责人――暗域。

如果是平时，暗域会把情报直接送入皇宫，通过设置在茗宇楼后面的传递魔法阵。然而现在西岚苍穹并不在皇宫。因此在接到暗域的信号后，他才会亲自过来。毕竟对于东陵的事，西岚苍穹一向最为关注。

“陛下，从东陵传来消息，东陵三皇子似乎已经得到了帝炼一族的族长帝炼邪的支持，以前受到重创的势力似乎又开始稳定并且壮大起来。”

“帝炼邪？他不是一向都保持着神秘，不轻易出现的吗？怎么现在竟然会支持东陵的三皇子的？这个消息可靠吗？”听到这个消息，西岚苍穹的脸不由沉了下来。

帝炼邪十年前突然率帝炼一族结束隐世，投靠了当时的东陵国，而因为帝炼一族是传承了几千年的上古遗族，因此受到了东陵王很大的厚待，帝炼邪身为帝炼一族的族长，更是被东陵王封为了国师，在东陵的地位可以说很是崇高。

而也就是在十年前，沧蓝各国知道了帝炼一族的存在，对于帝炼族可能拥有的上古遗物更是虎视眈眈，尤其是在六年前的西岚群宴之后，东陵王面对的压力可想而知。

然而由于帝炼一族虽然归顺了东陵，其族人却是很少出现在公众场合，保持着一贯的神秘色彩，因此世人虽然知道有这么一族，却很少知道具体的情况。因为就连身为东陵国师的帝炼族长帝炼邪，除了在一些必要的重大日子，没有人知道他在哪里。

而现在，他又是为何选择支持东陵三皇子的？

“回陛下，消息可靠。因为据留在东陵的暗探回报，本来东陵三皇子的势力已经大不如从前，被隐藏在暗处一股极其强大的势力差不多快要逼到山穷水尽的地步了。然而却就在这时，不知道从哪里冒出来一批很是厉害的人物，对他们进行剿杀，因此现在已经受到了很大的重创。要不是不知为何突然得到了天下第一情报组织晨夜楼的提前通知，可能伤亡还会更加严重。而这批人，据晨夜楼所说，就是帝炼族人。”

暗域把这次突然从东陵传回来的消息禀告给西岚苍穹，不过从他那虽然仍然沉着冷静却显得有些沉重的话语间可以知道，这次的事情实在是太突然了一点。突然得让人没有准备。

“帝炼邪选择的东陵三皇子吗？也好，反正东陵三皇子朕对他也没有什么好感。不过天下第一情报组织晨夜楼？”说到这里，西岚苍穹不由微微皱眉。

晨夜楼为什么会突然帮助那股暗中的势力对付东陵三皇子？而且还是如此的毫无来由？更主要的是，它怎么会提前知道帝炼一族会帮助东陵三皇子？

第十二章  夜幕，魔族

对于天下第一情报组织晨夜楼，西岚苍穹其实并不是怎么了解。毕竟他是西岚的帝王，而晨夜楼却是隶属于属于江湖组织。虽然对于这些有名的江湖势力，西岚苍穹多少会知道一点，而且私底下也会掌握着一些，可是能够成为在沧蓝大陆都闻名的晨夜楼，又岂是别人可以轻易了解的。何况，晨夜楼还是最为有名和神秘的情报组织。

不过，现在西岚苍穹最为关心或者想知道的却是，晨夜楼为何好像对帝炼一族很是熟悉的样子？

不管它是出于什么目的去帮助东陵的那股暗中势力，不可否认的是，它对于帝炼一族拥有着强大的敌意。不过对于这突然参与进东陵皇室纠纷的晨夜楼，西岚苍穹也乐见其成就是了。

在吩咐暗域多加留意晨夜楼的同时，也要密切的关注东陵的形势，特别是帝炼一族的族长帝炼邪的动向之后，西岚苍穹就带着薰儿离开了茗宇楼。

牵着薰儿柔嫩光滑的小手，西岚苍穹带着绝美妖艳的少年走在帝都繁华的街道上。一路上人来人往的夜市依然热闹，然而身边的少年似乎有些沉默。西岚苍穹知道，那是因为薰儿他刚才听见了前世的帝炼一族的事吧。

“薰儿，你是在想帝炼一族的事吗？”还是说是因为刚才突然听见了帝炼邪的事？前世十六岁的少年经历了那样被心中最依赖的亲人所深深伤害的事，面对着自己突然的早逝，现在又再次听见那个令自己感伤的人，自然会有此感慨吧。

就算知道薰儿心里现在最依恋最依赖的人是自己，前世对于现在的少年来说，已经是过眼云烟不值一提，然而西岚苍穹却是知道，就算再怎么的忘记，造成的伤害还是会在薰儿心里留下一道难以愈合的痕迹，哪怕薰儿现在早已经对那个伤害了他的人没有丝毫的感情了，不管是亲情还是曾经属于少年对兄长那朦胧的依恋。

西岚苍穹看着紧紧依偎在自己身边的绝美少年，搂在薰儿纤细的腰肢上的手臂不由紧了紧。薰儿，你是我的，从来就是我的。我不会容许任何人来伤害属于我的东西，哪怕是前世的兄长也不行。

前世的少年受到了那样悲惨的遭遇，即使灵魂再怎么淡漠，也依然会微微的难过吧。薰儿，既然帝炼邪是你心中的一根刺，那么就把它拔掉吧。我想，现在会有很多人会想着要争抢这根碍眼的刺的。不管是为了它的价值，亦或是仇恨？

薰儿，父皇为你除去他可好？在你的心里，父皇不希望有任何人的影子存在，哪怕是曾经有孺子之情的兄长。静静的感受着少年柔嫩的身体在自己怀里真实的感觉，西岚苍穹望着夜色的眼瞬间漆黑幽冥。

“父皇，我曾经在父亲灵魂消散之前答应他，要带领帝炼一族走向辉煌，可是最后却没有做到。不过现在看来，帝炼邪似乎做得很好，他为帝炼一族在东陵赢得了相当高的崇敬和地位，这也算是完成了我对父亲的承诺。不过让族人参与进东陵的皇室纠纷，就绝对不能原谅。”

少年纱笠下绝美的脸瞬间冰冷，身上也散发出浓郁的暴戾气息。虽然自己现在已经不再是帝炼一族族长的幼子，而是西岚岚帝最为宠爱的九皇子，与帝炼一族再也没有任何关系了。

然而帝炼一族的族人毕竟是父亲看重的族人，也是看着自己长大关心过自己的族人，他不能看着帝炼邪为了自己的一已之私而陷族人于不利地位。

那些隐世了几千年的帝炼族人啊，从来就一直过着淳朴简单的生活，而现在，却又再度回复到了喧闹的尘世，却成为了帝炼邪达到他的野心的利器，这是薰儿怎么也无法原谅的。

西岚帝都繁闹的夜市里，拥挤于其中来来往往的人群突然有一瞬间齐齐的打了一个寒战，从心底里觉得寒气从脚心直冒脑门。然而这也只是一瞬间就消失了的感觉。因此人群也只是误以为刚才的那阵心悸不过是错觉罢了。

然而位于离薰儿不远处的左后方却有一个男人，从感觉到薰儿身上散发出的那股冰冷的气息后，就一直呆愣愣的望着前方那被纱笠遮住了容颜的纤细少年，眼里不时闪现着激动喜悦和沉思的光芒。

繁闹的帝都夜景，西岚苍穹一袭华丽的纯黑长袍显得是如此的尊贵和威严，而被这个看起来就非富即贵的俊美男人搂在怀里的雪色飘逸丝袍的纤细少年，虽然被纱笠遮住了容颜，然而那身上散发出来的高贵气势，却也无不在吸引着别人的注意。

“薰儿，你想怎么做？嗯？”无视于别人放在自己身上的视线，西岚苍穹紧紧的搂着少年，轻声的问道。

“父皇，薰儿已经在做了哦，黑色曼陀罗可不是东陵的皇宫里当摆设供人观赏用的呢。”少年此刻脸上的表情显得异常的邪魅妖娆，尽管笑着的眼里却尽显危险的光芒。

带着死亡的诱惑气息，从冥界的忘川彼岸攀爬蔓延来到自己身边的黑色曼陀罗啊，自己可是很期待它在东陵蛰伏了六年之后，为自己所带来的巨大惊喜呢。

“咦？”就在此时，笑得妖艳的少年突然打感觉到背部一股如芒在刺般的目光在紧紧的盯着自己。薰儿好奇的转过身，向着那股让自己感觉到有些不自在的视线所在地望去。那里，站着一个看起来很是邪气俊美的青年，正以热切的目光注视着自己。

从那个男人的眼里，薰儿看到疑惑，激动甚至是兴奋，可是自己认识这个男人吗？他为什么以那样复杂的眼神望着自己？少年疑惑了。

“薰儿，怎么了？”望着身边的薰儿突然转过身，看向他的左后方的方向，西岚苍穹问着的同时不由顺着薰儿的视线望去。那里，一个男人的背影正在逐渐的远去。薰儿是在看他吗？收回视线，西岚苍穹低头看着身边绝美的少年。

“父皇，那个男人好奇怪。”薰儿抬头看着西岚苍穹，指着那个消失在人海的背影疑惑的说道。从刚才他看见自己的表情看来，他似乎好像认识自己似的，可却好像却又有些不确定。

薰儿甚至看见他移动脚步想要走上前来的意思，可是在看着自己身边的父皇的时候，那个男人的脸色却是突然巨变一副大惊失色的样子，然后慌慌张张的快步离开了。

“那个人是魔族。”魔族已经出现了吗？西岚苍穹望着夜幕的眼睛不由凝重起来。从刚才那个消失的背影身上，西岚苍穹确确实实的感觉到了魔族的气息，哪怕是那个男人再怎么的掩饰，也不可能瞒得过西岚苍穹现在的眼睛。

消失在历史洪流中的魔族又再次出现在了沧蓝大陆，是偶然还是早有预谋？遭到重创不得不陷入永无止境般的沉眠里的魔帝，是否已经苏醒，并且还有可能知道了薰儿已经转生在西岚的痕迹？既然当年的自己可以留下后路，以通过特定的媒介恢复记忆，那魔帝呢？他是否也布置好了苏醒的仪式？

望着那个魔族消失的方向，西岚苍穹的心里思绪不住起伏。这次应该是偶然吧，魔族不可能会知道薰儿在西岚的。因为，现在的薰儿，并不是迦楼罗啊！可如果是偶然，那他们出现在西岚的目的又是什么？

西岚苍穹眼神复杂的凝视着身边的绝美少年，最后印在眼底的是不变的坚定。不管魔帝是否已经苏醒，也不管这次魔族突然出现在西岚有何目的，自己永远都不会放开薰儿，也不会容许别人把薰儿从自己身边抢走。

薰儿不是迦楼罗，而是我西岚苍穹的九皇子。他，现在已经与曾经的魔族没有丝毫关系了。

“魔族？就是跟薰儿一样会有着长长的尖锐的指甲，眼睛有时候也会变成紫色的人吗？”薰儿低下头看着自己的手指，那纤细修长的手指上修剪得很是规则的晶莹指甲，现在虽然看起来很是美丽，却不知它一旦暴涨，那就是杀人的利器。

“不是。薰儿你记住，你现在是西岚的皇九子，是我西岚苍穹永远的儿子，跟魔族没有丝毫的关系。哪怕薰儿你身上有时候会出现魔族皇族的特征，那也是因为前世炼狱血池的缘故，薰儿你并不是什么魔族，薰儿你记住了吗？”

“嗯，父皇，薰儿记住了。薰儿是父皇的孩子，薰儿不是魔族，薰儿是西岚的皇子，跟魔族没有丝毫的关系。”难得看见父皇对自己严肃的表情，薰儿柔顺的依偎在西岚苍穹的怀里，乖巧的说道。

魔族什么的，薰儿现在并不怎么在乎，因为父皇不会在意自己是不是魔族啊。只要父皇能够永远的爱着自己，宠溺自己，永远跟自己在一起，其他的薰儿一切都不想去管。

“薰儿，我们回去吧！”静静的拥抱着属于少年特有的纤细柔软的身体，西岚苍穹最后叹息一声，然后轻柔的说道。

“嗯，好。”

带着妖异绝醴的少年消失在帝都繁闹的夜幕下，西岚苍穹和薰儿却是不知道，在隔着他们刚才所呆的街道的另一头，一个看起来很是稚气的少年突然拍着自己的头，好似恍然大悟般的说道：

“哎呀，我刚才好像忘记问他们的名字了，怎么办？算了，不管了，明天看见他们的时候再问好了。现在，吃东西！”

夜幕下，少年细窄腰身上一把造型很是奇物的剑柔顺的沉寂着。而那把剑，少年叫它――莫邪。上古名剑莫邪！




第十三章    顽皮的契约兽

翌日，西岚苍穹就带着脸上充满期盼色彩的绝美少年来到了西叶罗学院。

望着眼前西叶罗学院那气势雄伟不凡的大门，和不断从西岚各城和沧蓝大陆各国赶来这里的少年们，西岚苍穹有片刻的感慨。然而马上，西岚苍穹俊美邪佞的脸上就恢复了平静，然后带着薰儿走进了西叶罗学院。

而当西岚苍穹带着薰儿出现在西叶罗学院的时候，本来因为是学院报道之日而显得嘈嘈杂杂喧喧闹闹的人群突然的静谧，就那样呆愣的看着这突然出现在西叶罗学院里耀眼夺目的两人。

不说西岚苍穹俊美尊贵充满霸气威严的仪态，就已经让这些没怎么见过世态炎凉人心险恶，还处于懵懵憧憬状态的少男少女们倾慕不已，就说男人身边紧紧依偎着他的纤细柔弱的少年，那张绝色妖艳的容颜就已经深深的震撼着他们的心灵。

如此美得让人心悸的绝色少年竟然突然出现在西叶罗学院，这是不是说明他也是来西叶罗学院报道的学生？那么这不就是说，以后他们可能会是同学了？

西岚苍穹不去理会人群因他们的到来而变得突然静谧呆滞的表情，带着薰儿直接的向着西叶罗学院里哈里斯院长和费罗尔院长所在的院长大楼扬长而去。

而等到他们的身影渐渐的消失在众人视线里之后，刚才好像突然被固定住的人群再次以比刚才更加嘈杂大声的声音喧嚣在西叶罗学院里。

“哇塞塞，刚才那个男人是谁，长得好俊美不凡啊，而且又好有气魄，让人看了都快移不开眼了。尤其是他身上那从骨子里散发出来的压迫霸气，尊贵高傲的气势，我的心跳……”伸手捂住自己的胸口，少女们看着那早已经消失不见了人影的方向的眼睛闪闪发亮。

“是啊是啊，没想到才来西叶罗学院的第一天就见到这么令人心动的男人耶，激动啊激动。不过刚才那个男人是学院里的老师，还是高年级的学长啊？”

“我比较在意的是，刚才那个男人身边的绝美少年跟那个男人会是什么关系？看他们那么亲密的样子，难道说……那是他的弟弟？你们也看见了吧，真的是好漂亮的孩子啊。”

“那个漂亮的少年也是来西叶罗学院的新生吧，嗷嗷嗷嗷……美人啊我心目中的女神，本少爷会保护你的……嗷，谁打我？想单挑还是群殴怎么着？”

“你这个白痴，还心目中的女神呢，小心被你室友听见了然后把你给宰了。而且就凭你，可能还没接近那个美丽的少年就被他身边那个一看就不是好惹的男人给打成难民了。”

“你好歹是个女人吧，嘴怎么这么毒啊，我招你惹你了啊我。”

“我喜欢我高兴，你有意见啊！”

“我意见大了我。”

“你有意见关我什么事。”

“你……太恶毒了你……”

就在西叶罗学院里的少年们因为刚才那惊鸿一瞥,而兴奋的嘈嘈杂杂的谈论着刚才那两个突然出现在西叶罗学院里的人是谁的时候，人群中因为喧闹而好奇的挤过来的一个很是俊秀的少年看了看四周，然后茫然的抓了抓头。

“你们说的那两个人在哪里？怎么没有看见啊？”少年左顾右盼了一会儿，然后抓住身边的一个同为来西叶罗学院报道的新生，疑惑的问道。

“兄弟，你来晚了，美人早就走了，不然我们现在还会谈论得这么起劲吗？不过说真的，刚才那个很是漂亮的少年身边的那个男人身上的气息让人很是忌惮啊，有他在，我感觉空气似乎都是压抑的。高手啊高手，气息于无形之中。”

“走了？他们往哪里走了？”少年有些焦急的问道。

“好像是往院长大楼那个方向去的吧，怎么着，兄弟，你还想跟过去看不成？佩服啊佩服，勇气可嘉，值得赞扬。”

“院长大楼吗？莫邪，你说我们去院长大楼外等他们 出来好不好？我说过今天会来找他们的，要是现在不去等他们的话，说不定等会儿他们就走了呢。”

没有再去理会身边的人说了些什么，少年只是小声的喃喃自语的说道。低下头看着腰上的剑，少年伸手轻柔的抚摸着剑身，脸上挂着灿烂的笑。

而此时的西岚苍穹却已经带着薰儿寻着气息，来到了记忆中的西叶罗学院的院长办公大楼前。至于背后一路上那些看见他和薰儿的人说着什么，以西岚苍穹的耳力，自然是听得清清楚楚，男人只不过是无谓的笑笑罢了。

毕竟，这种受众人瞩目的情况对于身为帝王的西岚苍穹来说，早已经是司空见惯，没什么值得去注意的。

而薰儿，虽然从来都没有出过皇宫，然而在皇宫里，身为西岚九皇子殿下的薰儿可以说是除了身为帝王的西岚苍穹之外，最受宫人小心翼翼伺候着的主子，高傲不羁的天性自然也不会让他去注意别人的眼光。

只不过，在看见那些少女对着自己的父皇那副看得入神一副兴奋莫名的激动样子的时候，美丽妖娆的少年还是不由有些不高兴的撅着嘴，生着闷气。

他，不喜欢那些人看父皇的眼神，那让性格本来就简单纯真的少年不由想起了宫里的那些宫妃们，虽然自从父皇有了自己后，似乎就再也没有去过那些妃子的寝宫了。

可是有时候，薰儿发现父皇会突然的消失一会儿才回来，而回来后的父皇也会变得好沉默，这让少年心不由有些慌乱。

低着头有些气闷的少年任由父皇宽大的手掌包裹住自己柔嫩细滑的小手，然后随着父皇来到哈里斯院长和费罗尔院长的办公室前。然而还没进去，就不由听见院长室里面突然传来一阵尖锐的像是动物爪子的抓挠声的刺耳声音。

而这时想着事情，很是安静的少年的身边的西岚苍穹不由一顿，然后反应快速的把薰儿搂进自己的怀里，并且马上的捂住了薰儿的耳朵。

这种相当于噪音的爪子抓挠的声音的确让人打心底有些受不了的刺耳，直得过了一会儿，里面的声音似乎停止了，西岚苍穹这才放开薰儿，推开院长办公室的大门，然后带着薰儿走了进去。而薰儿，早在听见这种尖锐的刺耳声时，就已经回过神来，有些好奇着院长办公室里面发生了什么事了。

看着院长办公室里面的情景，西岚苍穹不由挑眉。椅子桌子东倒西歪不说，一些文伯也到处的散乱在地上，但更让人觉得眉头抽搐的是，办公室里面本来应该是光滑如新的墙壁四周，现在全是一些深刻的抓痕，显得触目惊心。

而在离他们进来的大门对面，一只看起来很是小巧可爱的猫狸下在顽皮的挂在可能是用来装重要文件的高大黑木柜子上，似乎正在很是高兴的玩着荡秋千。而显然，那只高大的黑木柜子上也满是被抓破的痕迹。看起来的确是惨不忍睹啊！

当西岚苍穹和薰儿进去的时候，正好看见哈里斯院长和费罗尔院长怒红了一张老脸，浑身气得发抖的指着黑木柜子上的顽皮猫狸，一副恨不得把它给宰了炖汤喝的情景。而那只小巧可爱的猫狸，似乎也知道自己惹火了对面那两个脾气很是暴躁的老人，也正一副弓着身子毛发根根竖立的备战模样。

“陛下，九殿下，你们怎么来了？”看到西岚苍穹和绝美妖艳的少年突然的走了进来，一直苦着一张脸的两位老院长明显一愣，然后很是惊奇的问道。

要知道，如果不是发生了什么绝对重大的事，岚帝陛下是不可能会到自己所在的西叶罗学院里来的，毕竟岚帝陛下每天都要忙着处理国家政务，哪来的闲情逸致来找自己这两个老家伙谈心说地啊。

何况，陛下现在不是应该在军务大臣风岩岸大人的府邸吗？怎么突然没有任何征兆的驾临西叶罗学院来的呢？而且还是带着陛下最为宠爱的九皇子殿下。

虽然早已耳闻陛下这几天带着九殿下驾临了九殿下的外公风岩岸大人的府邸，可是会看到陛下和九殿下突然的到来，哈里斯院长和费罗尔院长心里还是小小的惊讶了一下。

尤其是现在这种情况，他们竟然被陛下和九殿下看到了他们竟然被一只小小的猫狸弄得这么狼狈的一面，这让他们的老脸往哪里摆。想到这里，两位老院长的脸皮即使再厚，也不免有些赧然。

“哈里斯爷爷，费罗尔爷爷，你们在做什么？”薰儿看着眼前的一片狼籍，不由好奇的问道。他可不信，以哈里斯爷爷和费罗尔爷爷的修为，会抓不住一只没什么力量的猫狸。

猫狸，一种外表结合了猫和狸的共同外形的小动物，小巧可爱的身体，大大的蓝宝石般的眼睛，可爱的猫耳朵，却有着一条似狐狸般蓬松柔软的尾巴。

猫狸其实并没有什么特别之处，除了长相很是可爱讨喜之处。也因此，这种动物一般都是作为宠物而被养在那些处于深闺中的贵妇人和小姐的身边，陪伴着她们解闷娱乐的。

不同于作为人类战斗伙伴地位而存在着的魔兽，可以帮助主人提升实力。猫狸虽然可以说是也会拥有着一丝特殊的力量，然而却非常的弱小，因此并不会被当成作为自己的战宠而考虑。

显然，眼前这只顽皮的小家伙应该就是哈里斯院长或者费罗尔院长闲暇之养着玩的。不过，薰儿微眯起眼，仔细的打量着挂在黑木高柜子上，同样以好奇眼神看着自己的可爱小家伙。这只小家伙显然跟普通的猫狸很是不一样呢。

不说盯着自己的那双大大的深蓝色的眼睛里，那如同小孩子般好奇的目光直直的看着自己，就说它额头上那如同订立了契约后形成的闪电符号，就已经说明了这只猫狸的与众不同。而且，从它的身上，薰儿感觉到它似乎蕴含着一种很熟悉的力量呢。

不过薰儿疑惑的是，这只猫狸是跟谁订立的契约。因为据他所知，哈里斯爷爷和费罗尔爷爷的契约战兽并不是眼前的可爱小家伙。而且，以那两位老爷子的脾气，那就更加的不可能会把一只猫狸弄来当战兽了。

“哈里斯爷爷，费罗尔爷爷，这只可爱的猫狸是谁的？”薰儿看着眼前脸部表情很是奇怪的两位老爷了，好奇的问道。

“可爱？”哈里斯院长和费罗尔院长不由四顾了一下自己原本整齐严肃的办公室，然后脸部齐齐的抽搐。

尤其是在看见某只挂在自己原本放重要物件的黑木高柜子上，已经快要无法无天了般的小球团，在自己看向过去的时候，竟然露出一只爪子对着他们的方向示威似的挥舞了几下，然后又再次牢牢的抓在了黑木柜子上，只留下一个噘着屁股对着他们的时候，哈里斯斐尔弗德和费罗尔阿伦德彻底的崩溃了。

嘲笑，那只该死的小畜生绝对是在嘲笑他们。真是白养了它这么多年了。虽然哈里斯和费罗尔承认，自己当初养它的动机不纯，只不过是为了研究魔法实验时买来的实验品罢了。可是自己好歹也好吃好喝的喂养着它吧，看看，现在自己的办公室都被弄成什么样子了？

而就在两位老院长气得胡子都快翘起来了，准备不顾一切的抓住它的时候，却见那只顽皮得令人牙痒痒的小家伙竟然突然悠哉悠哉的从黑木柜子上慢慢的滑了下来，然后踩着悠闲的猫步，走向那个绝美妖娆的少年。



第十四章    契约者是谁？

“那个，费罗尔，我是不是看错了，那只顽皮得让人恨不得煮了它的小东西什么时候变得这么温顺了？”哈里斯院长瞪大了眼，看着眼前这让人觉得有些不可思议的一幕。

“哈里斯老家伙啊，你没有看错，我们养的这只小东西已经叛变成事实了。不过让我觉得奇怪的是，它为什么是对九殿下一副撒娇加讨好似的模样，而不是对岚帝陛下？难道说，它也被九殿下的美貌迷惑了？”还是说，它的本能让它觉得岚帝陛下本身存在着的巨大危险，而寻找相对较弱的绝美少年寻求庇护？

然而不管是什么原因，眼前那只刚才还一副凶狠的模样对着自己张牙舞爪的小家伙，现在确实是在撒娇讨好般的磨蹭着九殿下的衣服下摆，抬起头楚楚可怜般的叫唤着。甚至更加让哈里斯院长和费罗尔院长觉得气愤不已的是，那只可恨的小东西竟然还恬不知耻的在九殿下的脚边打着滚，露出柔软绒绒的白色小肚子。

“太猥琐了太猥琐了，费罗尔老伙计，这种狗腿儿般没有骨气的诌媚动作是谁教它的？我可不记得这个小东西有对我们做过啊！就算是当初才把它给买回来的时候，都没见它这么乖过，还更不用说自从那次事件之后，这个小家伙就变得让我的头发都被抓掉了一大把。”

哈里斯院长气愤不已，眼睛死死的盯着在绝美少年的腿边嬉戏着的可爱小兽，瞠目的眼神差点就达到了传说中的以眼杀人，不，是以眼神穿猫的地步了。

当然，这也只是差一点，因此，可爱的小兽依然顽皮的玩闹在少年的脚边，而对于它以前的主人那可以说是怒发冲冠的表情采取直接的无视掉。

“哈里斯老家伙，这个不用教，是猫狸的本能。”作为宠物被养在深闺里寂寞的贵妇人或者从来没出过门的小姐身边的可爱小兽，自然有着它讨喜的一面，只不过是他们比较衰一点，买得这一只似乎高傲了一点，从来都不屑于这样做罢了。

猫狸其实从某种意义上来说，更倾近于猫的习性，因此除了外表看起来是猫和狸外貌的结合产物，其他的更接近于猫的天性。当然，猫狸的基因里也会隐藏着狸的本性。

“唉，我早就说过应该把它给关在笼子里的，看看它做的好事。”哈里斯院长回头打量着自己的办公室，真是越看脸色越黑，身体也抖得跟抽了风似的，那是气的。

“笼子关得住它么？你又不是不知道，自从这只小家伙偷吃了我们从皇宫进而带回来的圣灵之花变异之后，力量就诡异的很。想抓住它不费一番功夫都不行。”

费罗尔院长虽然也被这只顽皮的小兽给弄得哭笑不得，要毕竟比起差点被气疯了的哈里斯院长却是要多了一份理智。虽然那也快逼近崩溃的边缘了。

“下次抓到它就把它关到结界里，我看它还跑不跑得出来。真是气死我了。”一想到这几年来这只小兽给自己带来的麻烦，哈里斯院长就不由胡子翘起。

而就在两位老院长谈论着该怎么把那只无法无天了的小兽给关起来的时候，却见岚帝陛下身边的绝美少年已经弯下腰去，然后轻柔的把在他脚边撒娇的可爱小兽给抱起。

“父皇你看，这是一只契约兽耶。”薰儿抱起小巧可爱的小兽，然后把它凑近身边高大俊美的男人眼前，让他仔细的看着这只小兽额头上的闪电般的印记。那是契约缔结后的标志。

“的确，是缔结了契约的战兽。”西岚苍穹看着眼前在薰儿怀里无比乖巧的小兽，真的是一点也看不出它刚才还张牙舞爪弄得四周都是深深抓痕的凶狠。不过，既然这只小兽是别人的契约兽，那它的主人应该就在它的身边或者离它不远的地方。

可是在这里，除了哈里斯院长和费罗尔院长之外，就没有其他人了。而且，看刚才两位老院长的样子，似乎这只契约兽是他们的？但是西岚苍穹可以肯定，两位老院长绝对不是它的契约缔结者。不然他们也不会被气得跳脚了。毕竟契约兽可是很亲近它的契约者的。

“哈里斯院长，费罗尔院长，这只契约兽的契约者呢？”竟然任自己的契约兽在西叶罗学院的院长办公室里到处肆虐，看来也会是一个很桀骜不驯的学生啊。

“啊，啊啊啊啊，费罗尔老伙计，你看到了吗？那只吃了我们六年白食的可恶小东西竟然就这样毫不费吹灰之力就被九殿下给俘虏了？天理何在啊天理何在，好歹我们也是它的饲主吧。”

被岚帝陛的声音给惊醒回过神来的哈里斯院长，显然对于那只小兽就这样臣服在美色之下颇有微词，虽然他们从刚才就已经知道，这只他们养了六年却还不知道是为谁养的小兽，对于陛下身边的绝美少年有着难以想像的温顺。

不过要主这只小兽真的是因为九殿下的美色而表现出来难得的温顺的话，那以前那些来自己办公室有事找自己的人里面都是一些不乏美貌的学生或者老师啊，为什么它还是没有丝毫的异常，照样给他磨爪子呢。

这一切哈里斯院长很是想不通，盯着陛下身边的少年的眼神里充满了探究的色彩。不过马上，在注意到九殿下那张充满了诱惑气息的妖艳绝醴的容颜时，想不通的老人自动的把它归结于，九殿下那张脸实在是美得人神共愤了一点。

至于费罗尔院长，却是不去理会哈里斯在那里的大呼小叫，而是转身以探究莫名的眼神看着站在那里，怀里抱着可爱契约兽的绝美少年，那个西岚最为岚帝陛下宠爱的九皇子殿下。

“陛下，这只契约兽就是当初哈里斯所说的那只无意间吃下了圣灵之花而产生了变异的猫狸。它的契约者是谁，我们也并不知道。因为在它吃下圣灵之花后没多久的时间，它的额头上就突然的出现了被缔结契约的痕迹。

可是当时我和哈里斯就在它的身边，却是没有看见任何人有跟它缔结契约。而至于当时在场的哈里斯跟我，却也并没有跟它结蒂的现像。这一点，一直困惑了哈里斯跟我很久。毕竟没有契约者在场，他又是如何的缔结契约？”

恭敬的回答到陛下的疑惑的同时，费罗尔在回答这个问题时眉头不由微微皱起。没有契约者在场的契约缔结，可能吗？这一点的确是让哈里斯跟他研究了好久，最后也不得不无奈的放弃。也许，这也是圣灵之花的另一个奇特之处吧。

“不知道契约者是谁吗？”对于哈里斯院长和费罗尔院长放在薰儿身上的那探究的眼神，西岚苍穹并没有说什么，毕竟薰儿如果在西叶罗学院上学的话，他们迟早也会知道。

现在让西岚苍穹比较在意的是，这只温顺的缠绕在薰儿身上的可爱小兽，它是否又跟薰儿有着某种关系。因为，圣灵之花毕竟是宝宝恶作剧下的产物。面作为宝宝主人的薰儿，有很大的可能会是这只吃下了圣灵之花而变异了的小兽的契约者。

不过，西岚苍穹却是有些不确定。这只小兽的契约者到是底薰儿呢，还是现在正陷入了沉睡中的宝宝？照理说，契约者是宝宝的可能性却是要大一些。

毕竟缔结了契约，薰儿会不知道吗？可是身为花精灵的宝宝在某种程度上来说，却也算是薰儿的契约方，那他还有可能跟别人缔结契约吗？虽然眼前的缔结方不过是一只可爱的小兽。

“薰儿？这只契约兽你知道是怎么回事吗？”看着抱着那只小兽，笑得很开心的薰儿，西岚苍穹不由宠溺的一笑，薰儿似乎很喜欢这只小猫狸呢。不过看到那只小兽额头上的闪电印记，西岚苍穹却是不由沉静下来。然后突然伸出手去，放在了小猫狸的额头上。

却不想，西岚苍穹的手才触摸到那只小家伙的额头，薰儿怀里的小猫狸就浑身抖得跟哈里斯院长刚才的模样差不多了。然而费罗尔院长却是知道，小猫狸自然不是气得浑身发抖，因为那是恐惧，是恐惧得无以加复的样子。

费罗尔院长和哈里斯院长看向西岚苍穹的眼神里充满了震惊和不可思议。尤其是哈里斯院长，他这六年来可以说是吃了那只顽皮的小兽不少的苦头啊，心里自然很是清楚的知道这只契约兽平时是一副怎样高傲得好像什么都快不放在眼里，什么都不怕的模样。

可是现在，不过是被陛下给摸了一下而已，它竟然就抖得跟中了风似的，一副楚楚可怜眼神哀求的模样了，这副模样，让即使是刚才恨不得想宰了它炖汤喝的两位老院长都不由的心软了。

不过现在，更让两位平时有些疯疯癫癫神经质的老院长难得的正经的是，陛下他的实力到底已经达到了什么恐怖的境界了？要知道，在沧蓝大陆，他们这两个老家伙的修为就已经达到了瓶颈，可以算是极限了，那陛下的实力呢？

陛下的实力显然不用猜也知道，现在是要比他们这两个老家伙厉害得多了。这一点从小猫狸那么害怕他，甚至连反抗或者逃跑都不敢的样子已经清清楚楚的知道了。

可是陛下的修为什么时候变得这么深不可测，甚至令人都觉得恐怖的地步了呢？陛下他现在的年纪也不过才四十岁的样子，怎么可能达到那样让他们即使是追求了一辈子都无法触摸的境界？即使陛下人的天赋再高，哪怕是西岚千年难遇的天才。

而且，时间似乎是从六年前开始，陛下就慢慢的变得让人琢磨不透了。这一点，哈里斯院长和费罗尔院长把它归结于东陵献给陛下的神器，致使陛下脱胎换骨以至于实力突飞猛进。

不去管两位老院长眼神里的震惊和复杂，薰儿现在却是微微的撅着嘴，说道。

“父皇，你吓到它了呢。胆子怎么这么小啊，父皇摸一下就抖成这个样子，你当你是年纪大了腿脚都快不利索的哈里斯爷爷啊。”明明刚才还一副生龙活虎活泼得不得了的样子呢。

“小殿下啊，你干嘛拿我说事啊。”虽然自己的确是年纪大了点，身体也变得瘦了点，可还不是腿脚都快不利索了的地步吧？哈里斯院长眼神哀怨的看着陛下身边的绝美少年。

而且，他是一点也不觉得少年怀里的那保小契约兽胆子有哪里小了的。能够跟自己和费罗尔长期对抗了六年，还每每把自己的办公室弄得惨不忍睹的小东西，即使在面对愤怒中的费罗尔和自己的联手抓捕下，也依然表现出难训的野性的小东西，哈里斯院长可不觉得它的胆子会小。

何况，从某种程度上来说，动物的直觉是比人类更加敏锐的本能。

“哈里斯院长，费罗尔院长，朕这次来是有事要拜托两位老院长的。”收回让小契约兽忌惮得动弹不得的手，西岚苍穹对着薰儿轻柔的笑笑，然后转过身面对着表情复杂各异的两位老院长，缓缓的说道。

“陛下请说，能够为陛下分忧是我们两上老家伙的福分呢。”这位他们曾经教导过的天才，西岚在位已经二十多年了的伟大帝王，从来都是一副冷清冷心模样的俊美男人，可是从来没有用过这样的语气跟他们说话呢。

哈里斯院长和费罗尔院长不由一时有些诚惶诚恐的感觉，尽管他们从来就没有怎么在意过岚帝陛下的身份。

“朕想要薰儿来西叶罗学院。”



第十五章    西叶罗学院

陛下是想要九殿下来西叶罗学院？突然听到这句话，哈里斯院长和费罗尔院长不由有些面面相觑。陛下会舍得把九殿下送到西叶罗学院来吗？要知道，以九殿下那可以说是颠倒众生的绝世容颜，如果进了西叶罗的话，那简直不敢想像。

哈里期院长和费罗尔院长只要一想到，以后他们的学院里可能随时都会发生的流血事件，身体就不由齐齐的打了一个冷战。何况，以陛下对九殿下的宠溺，会任九殿下被别人窥觎而不理吗？到时候恐怕浑身冷汗的就是自己了。

这几年来，哈里斯院长和费罗尔院长可是充分见识到了陛下对于九殿下的宠爱程度到了何种病态的地步，甚至有时候无意间见到陛下和九殿下相处的情景，都会让他们觉得怪异甚至是毛骨悚然。

当然，如果陛下真的想要九殿下来西叶罗学院的话，哈里斯院长和费罗尔院长自然也不会拒绝。毕竟，西叶罗学院里的学生也有很多是来自沧蓝大陆各小国的皇室成员。而且就说西岚的皇族，在西叶罗里学习的就有少。

到时候他们只要多注意一点，也没有什么大碍。毕竟陛下会放心让九殿下来西叶罗，就一定会有他的安排。想通了这一点。哈里斯院长和费罗尔院长不由松了一口气。

面向陛下和九殿下，两位老院长脸带笑容的准备答应，然而下一刻在听见陛下又说了什么后笑容彻底的凝固在哈里斯院长和费罗尔院长的脸上。只见陛下悠闲的开口说道：

“朕也会来西叶罗。”

“啊……啊啊啊啊……费罗尔老伙计，看来我真的老了，竟然出现幻听了。”哈里斯院长脖子僵硬的回过头去，看着身边同样僵住了的费罗尔，喃喃的说道。

“陛下，您说什么？”费罗尔院长瞪目结舌的看着眼前一脸平静，却给他们扔下了一块大石，让他们内心难以平静下来的俊美男人，有些不敢置信的问道。

“朕会和薰儿一起来西叶罗学院。不过两位老院长可以放心，朕不会让你们为难的。”西岚苍穹也知道两位老院长在震惊和顾忌什么，毕竟自己是西岚的帝王，如果让别人知道岚帝陛下不在皇宫，而是跑到了这里的话，可能接踵而至的麻烦就可能足以淹没这个隔绝了外界纷争的清幽学院了。

“陛下，不知道九殿下的属性是什么？”呆愣了好久，最后哈里斯院长和费罗尔院长不得不认命的叹了一口气，毕竟陛下的决定他们是不可能劝阻得了的。

既然劝阻不了，那就尽量的接受吧。费罗尔院长看着站在陛下身边的绝美少年，问道。既然是九殿下要来西叶罗学院，而陛下是因为九殿下的缘故才跟着来的，那么他们就不得不慎重对待了。

“属性吗？薰儿并没有测试过。”老实说，薰儿的属性是什么？西岚苍穹对此的概念并不很明确，毕竟薰儿身上拥有着来自上古的元素契约，可以自由的操纵自然界里的元素精灵，不管是哪一方面的元素，对于薰儿来说都可以使用。

而且因为强大的上古契约的缘故，对比起现在人类所使用的冥想方法，薰儿的操纵能力显然不是一般的强悍，这一点西岚苍穹自然不会告诉别人，哪怕是深得他信任的哈里斯院长和费罗尔院长。倒不是西岚苍穹不信任他们，只不过是不想多事罢了。

以西岚苍穹冷酷淡漠的性格，自然是不会多说什么。不过如果哈里斯院长和费罗尔院长察觉到了，那就另当别论了。

况且，薰儿的身体更趋近于魔族的体质。虽然外表看起来很是纤细柔弱，可谁又会知道薰儿的身体到底有多强悍呢？毕竟魔族的身体强度在三界都是闻名的呢。

没有测试过？哈里斯院长和费罗尔院长的目光齐齐的转向陛下身边的九殿下，眼里充满了怪异莫名的意味。没有测试过？那不就意味着这几年来九殿下都没人修炼过自身的属性力量？

可是从九殿下的身上，他们有时却能够感觉到一股很强烈的心悸，那并不是一个没有力量的人可能会有气魄。即使从来没有看见过九殿下使用什么威力强大的魔法，可却并不能否认，在哈里斯院长和费罗尔院长的心里，九殿下的确是一个不同寻常的人。

尤其是在六年前的冷宫凌霄花旁边，当他们因为结界被触动而急忙的赶到冷宫的时候，看见的那血淋淋的一幕，当然，这里的血淋淋指的是东陵三皇子脸上被蔓藤抽得血淋淋的一幕，而据当时被吓得面无人色的北桑太子所说，那都是被九殿下给弄的。还包括……地上那深深的沟痕……

轻轻的一鞭子就可以造成那样强大的破坏力，就算是自己也是不可能做到的，虽然他们是身体赢弱的魔法师，比较擅长的是魔法而不是武力，可是当时才七岁的九殿下身体柔弱得比他们还不如，他们能够说九殿下的武力有多高吗？

而且，九殿下可能会是武士吗？哈里斯院长和费罗尔院长以怀疑的目光看着九殿下那单薄纤细的身体，同时否定的摇头。

不过既然现在陛下要九殿下来西叶罗学院，虽然现在才开始学可能晚了一点，但是有陛下在身边守护着九殿下，那他们也没必要太担心这个美丽绝伦的少年了。

“没有测试过啊，那就测试一下吧。”转过身，从身后那被小契约兽重创得面目全非的黑木高柜子里拿出一颗晶莹剔透的测试属性力量的水晶球，费罗尔院长看着以新奇的眼神望着自己手里水晶球的九殿下，笑得慈祥的说道。

看了看身边的父皇，少年在得到父皇一个鼓励的笑容后，薰儿抱着怀里乖巧的小兽，缓缓的走到费罗尔院长的面前，然后注视着他放在桌子上的测试用的水晶球，满脸的好奇表情。

“九殿下，来，把手放在上面，脑海里什么都别想，静静的感受着身体四周的元素波动，”费罗尔院长的声音很轻柔，然而却充满了慈祥的感觉，让少年在不知不觉中慢慢的放松，然后跟随着他所说的步骤去做。

把怀里小巧可爱的小东西放在桌子的一旁，薰儿然后慢慢的把手放在了桌子上那颗晶莹剔透的测试水晶球上，然后感受着自己身体周围传来的元素精灵们的雀跃，少年不由笑了。

发自内心的笑，倾国倾城，让直接近距离面对这一震撼一幕的费罗尔院长也不由得呆愣了片刻，尽管他早就已经见识到了九殿下容貌的杀伤力，却仍然不免被少年突然纯真却充满了妖治意味的笑颜给冲击到了。

如果说刚才是因为少年纯真的笑而呆愣了片刻，那么接下来发生的一幕却彻底的让哈里斯院长和费罗尔院长隐入久久的呆滞，内心无法平静下来。

只有九殿下的手才放在桌子上的测试水晶球上片刻，然后就见一阵温和的充满了包容气息，却又令人感觉到威严惧怕的天蓝色的光芒，慢慢的从九殿下的手边逐渐向外面扩散，直至光芒穿透院长办公室大楼，然后笼罩着整个西叶罗学院。

而被这一阵突如其来的光芒笼罩着的西叶罗学院里，除了摸不清况而陷入了混乱的学生们，就只有两个人突然的脸色大变。一个自然是守在院长办公大楼外守株待兔的新生落日。

当然他到不是为了这一阵充满了异常气息的蓝色光芒，而是因为本来在他腰间很是寂静的莫邪突然的不住颤动了起来。要不是被他给及时的抓住，恐怕现哭都来不及。

不住的安慰着颤动的莫邪,落日俊秀稚嫩的脸庞显然也有些焦急，看向院长办公大楼的眼却也不由茫然了起来。自从他跟莫邪在一起这么久，还从来没有看见过莫邪的反应这么大过呢。好像自从那晚遇见那两个很是不凡的人之后，莫邪就好像突然苏醒过来了似的，频频的颤动。

而另一脸色大变的人却是走在西叶罗学院林萌路上的一个很是俊美的青年。只见他在看见那阵突然蔓延到整个西叶甸学院的蓝色光芒之后，就不由语气激动了起来：

“这种气息，这种气息，难道是神族出现了？可是却又不像啊，神族的气息虽然也充满了包容温和，却并不会让人感觉到惧怕。而这种威压恐惧的味道反而像是魔族的，可是魔族是不可能操纵光之元素的。到底是怎么回事？是神族吗？



第十六章    莫邪

现在不去管外面西叶罗学院里因为突然的光芒笼罩面陷入混乱的状况。西叶罗学院院长办公大楼，哈里斯院长和费罗尔院长死死的盯着面前神色如常的九殿下，感受着周身沐浴在蓝色光芒中的异样气氛，却是久久的说不出话来。

看着从九殿下手边逐渐向外蔓延直至笼罩了整个西叶罗学院，甚至还有向外蔓延蔓延趋势的蓝色光芒，哈里斯院长和费罗尔院长不由目瞪口呆。

这算是什么力量？竟然强大到可以向外辐射到整个西叶罗学院，甚至更远？要知道，平时别人的测试，属性光芒可以强到照亮整个房间就足够让人惊奇得直赞是百年难遇的天才了。

而且天蓝色的应该是水元素吧？虽然在他们的认知里，水元素从来都是深蓝色的。而且水的包容的确温和，可却不是现在的这种让人摸不清道不明甚至感觉到压抑的感觉啊。

秀过院长办公大楼的窗户，看着从薰儿手中渐渐蔓延直至笼罩了整个西叶罗学院的美丽光芒，就连西岚苍穹都不由有些诧异了。薰儿的力量虽然说不像是魔族的，可为什么却会接近神族的呢？难道说这就是薰儿身体里所谓的上古契约的调试吗？

而就在两位老院长盯着绝美的少年神情恍惚，西岚苍穹沉思的瞬间，却突然听见一声清脆的声响，然后他们马上就感觉到周身沐浴着的那阵奇异的光芒瞬间消失了。

回过神来的两位老院长和西岚苍穹不由同时看向声响传来处，却吃惊的发现，那竟然是薰儿手碰触着的测试水晶球。，

“这，这怎么可能的？”看着九殿下手里突然裂开成细小碎片的纯净水晶，散乱的零落在桌子上，哈里斯院长和费罗尔院长眼珠子都快瞪出来了。今天九殿下给他们带来的惊讶可是比起他们这一生的总和可能都要多啊。

不过，九殿下的属性到底是什么？会是水元素吗？如果真的是水之元素精灵的话，那以现在九殿下的测试结果来看，要不了多久，这个美丽绝醴的少年就可能成为沧蓝大陆最为年轻，甚至是最为强大的水之魔法师。

想到这里，本来被一系列的震惊弄的有些昏昏厄厄的两个老人不由陷入了狂喜中，而看向眼前站着的少年的眼神不由瞬间绿意森森。如果西岚的九殿下成为沧蓝最为年轻最为强大的水之操控者的话，那他们要是身为九殿下的老师，那岂不是很有成就？

而且，天赋如此惊人的人除了曾经的岚帝陛下，他们还真的就从来没有再遇见过有谁这么让他们的血液似乎都激动得快要沸腾起来的感觉了。所以，绝对绝对不能放过。这么好的苗子，上哪去找啊！

而一旁的薰儿却是没有注意到自己已经被人给惦记上了。而惦记上他的人还就是眼前激动得身体都有些微微颤抖的两位老院长。

“父皇……”少年看着手里瞬间分崩离析的测试水晶，不由也有些微微的发愣。自己好像什么也没有做啊，水晶怎么会突然的就碎了呢？转过身求助似的看向身旁俊美邪佞的男人，薰儿的眼里有着茫然和不解。

“薰儿，看来朕的宝贝很厉害呢。”要知道测试用的水晶可不是一般易碎的水晶可以比拟的。它的核心可是采用的上品魔晶作为测试的能源核动力呢。

而魔晶作为魔兽本身淬炼的精华，可以说是不畏水火，就算是被投于高温的炉火中亦不会融化的结晶，可见其之坚固。何况，哈里斯院长手里的测试水晶还是用的上品的魔晶，比起其他通用的测试水晶来说，更是好上了几十倍，岂会是如此轻易的就碎了的？

由此来看，薰儿的魔力是多么的强悍了，能够不经意间就造成这样的结果，足以说明薰儿的魔力之强。

“真的吗？父皇？”高兴的跑回父皇的身边，少年马上扑进男人的怀里，然后伸出手抱住了男人的脖子，笑得很是灿烂。被父皇夸赞的薰儿，亮晶晶的眼眸直直的凝视着眼前这个抚摸着自己柔顺黑发，一脸温柔的男人。

“当然，朕的宝贝是最厉害的。”搂着扑进自己怀里的薰儿，西岚苍穹看着近在眼前的少年那张妖艳绝伦的脸，不由情不自禁的俯下了头。吻上了那晶莹剔透般诱惑着自己的水唇。

“咳咳咳，那个，陛下，既然九殿下要来西叶罗学院，那我和费罗尔两个老家伙自愿做九殿下的导师，教导九殿下以后的水系魔力控制，陛下您看可以吗？”

打断眼前陛下和九殿下之间越来越暧昧的气氛，哈里斯院长不由有些心虚的看着陛下突然看向自己的眼神，那里面充满幽深莫名的意味，让即使是老成精了的老人也不由感觉到浑身不自在。

陛下啊，我知道打断您跟九殿下之间亲密的父子感情交流是很不对，可是您也得顾忌顾忌我们这两个老头子吧。我们虽说脸皮是比一般人结实了一点，可也还没有到心如止水的地步啊。

而且，这里好歹也是我和费罗尔的办公室啊，你们可以不这么旁若无人的样子蔑视我们的存在么？何况，费罗尔和我的存在感就那么弱么？竟然已经达到被人忽视的地步了？！

“哈里斯院长和费罗尔院长愿意成为薰儿的导师，自然是再好不过了。”在沧蓝大陆，西叶罗学院的两位老院长的实力可是受到众人的推崇呢。何况如果要数教导别人魔力控制能力的话，还真找不出谁比他们更加合适的人选了。

如果说要找谁来教导薰儿的话，西岚苍穹自然最属意的就是哈里斯院长和费罗尔院长。而现在，两位老院长既然自己提出来要成为薰儿的导师，西岚苍穹怎么可能拒绝。看着被自己搂在怀里的美丽少年，西岚苍穹笑得温柔。

而至于被陛下突然柔情的笑容给恶寒到的两个老院长，在听到陛下的答应后，也不由笑灿了一张长满了皱纹却充满了慈祥的老脸。自然，陷入了兴奋和激动中的哈里斯院长和费罗尔院长也就并没有注意到，在他们身前放置测试水晶，现在却已经是一地碎片的桌子上，一只小巧可爱的小兽正悄悄的接近水晶碎片。

抬起头看了看，确定周围的人都没有留意到自己的行动后，小兽这才小心翼翼的伸出毛茸茸的爪子，对准刚才自己垂涎已久的一片碎片，以软软的脚垫慢慢的刨拢到自己的身边，然后以迅雷不及掩耳之势，低下头一口吞下。

作案成功的小契约兽显然现在也不怕别人知道了，晃了晃头，然后若无其事的走到桌子的另一边，趴下假寐。但若仔细看向，却会发现，小契约兽的耳朵总是会轻微的颤动一下。

西岚苍穹和薰儿看着趴在桌子上一动不动的小东西，不由好笑。虽然从刚才就发现了它的小动作，可是却装作没有注意到，就是想看看它想做什么。却没想到，原来是为了测试水晶里的上品魔晶啊。

也是，魔晶可以提升魔兽的实力，虽然西岚苍穹和薰儿看着趴在桌子上那只懒洋洋的小兽，怎么也不像魔兽的样子。不过想到刚才那散布在桌子上零碎的碎片里的结晶，西岚苍穹不由微微出神。

刚才他看见的结晶虽然很小，比起那些水晶碎片甚至还要小得多，可是却奇异的吸引住了他的目光。如果说用来作为测试水晶的核心的魔晶是晶莹剔透的无色的话，那刚才碎晶中闪耀着蓝色光芒的东西又是什么呢？

如果刚才哈里斯院长和费罗尔院长看见了桌子上细小的蓝色碎晶的话，他们可能就会惊奇的发现，比起原来被他们安置在测试水晶里的魔晶来说，被小兽当作宝贝迅速吞下肚的蓝色晶体显然更像是魔晶再次被淬炼后的结果。

当然，这种现像西岚苍穹自然是知道，那是由于承受不了而被摒除了杂质，只留下最为精纯的结晶的缘故。而晶体会显现成蓝色，也应该是刚才那阵让自己有着奇异感觉的光芒所致吧？那阵既熟悉又陌生的气息。

不由有些感慨的男人，下一刻在注意到怀里薰儿突然拉着自己的衣服，水润明媚的眼湿润的看着自己的时候，西岚苍穹瞬间什么也没想，眼里只剩下被自己紧紧搂着的绝美少年。

被哈里斯院长和费罗尔院长送着离开了院长办公大楼，西岚苍穹带着薰儿准备回风氏府邸。既而才离开院长办公大楼的大门，就看见大门对面一个俊秀的少年在看见他们走出来的时候，瞬间跳下那棵他蹲着的树，向着他们跑来。

“你们总算是出来了，我都等了好久，都快蹲在树上睡着了。哈哈，我就说过我会来找你们的，现在看吧，我可是没有食言哦。对了，我有说过我叫落日，那天都忘记问你们的名字了呢。你们叫什么名……名字……啊……”

少年本来很是兴奋激动的跑了过来，也许是因为等得太久的缘故，现在看到要等的人出现，自然开始喋喋不休了起来。然后在等看清那天晚上站在那个俊美邪佞的男人身边的少年时，名为落日的少年却不由呆愣了。

这就是那天晚上见到的人吗？仍然是一袭雪色的华丽礼服，长长的及地黑发柔顺的披散在少年诱惑般的身体曲线上，浑身飘缈得不真实的气质却凸显着高贵不可侵犯，这一点让落日是绝对不会认错的。然而在看清楚少年的容颜时，哪怕是已经有了心理准备，却依然不由呆滞当场。

虽然刚才早就听说了这个少年长的很美，然而落日却是想像不到，少年美得如此令人震撼。纯真却妖艳两种矛盾的气质在少年身上得到了完美的诠释，却不会显得异样，而是更显迷人的绝醴诱惑，让人不自觉的忘记周身的一切。

西岚苍穹看着本来很是欢快的蹦到他们面前的少年突然的呆滞，不用想也知道是因为薰儿，薰儿的诱惑力有多强，西岚苍穹可是很清楚。别说是这些纯情的小男孩，就算是自己，有时都会控制不住自己而情不自禁。何况是别人呢。

今天来西叶罗学院，西岚苍穹并没有让薰儿戴纱笠遮住自己的容貌，毕竟如果以后在西叶罗学院学习，薰儿不可能会永远戴着那样东西的。而且自己会一直的在薰儿身边，倒也不怕谁不怕死的敢动薰儿的主意。可是现在，西岚苍穹却是有些后悔了。

不过眼前的这个男孩，西岚苍穹却是知道他对薰儿并没有什么邪念，只是单纯的因为今后会是同学的关系罢了。很纯真的一个人。西岚苍穹倒是很赞成薰儿以后能够交几个知心的朋友，毕竟薰儿一直在宫里陪着自己，都没有什么机会和别人相处。

“哈里斯老家伙，这个傻瓜般呆愣愣的人就是你破格录取的那个少年？看起来一点特别之处也没有吗？竟然还值得你大肆夸赞？你是不是老糊涂了？”

站在办公大楼高处的两个老人，透过打开的窗户看着楼下的一幕，久久，费罗尔院长不由转过身疑惑的看着身边笑得很是诡异的老伙计哈里斯。

当初听他说要破格录取一个少年的时候，费罗尔院长还不由很是期待了一下，毕竟能够入得了哈里斯的眼的人还没有几个。然而现在看着楼下一脸呆滞表情，身上更没有什么强大气势的少年，费罗尔院长却是失望之极。

“费罗尔，我记得有跟你说过吧，这个名叫莫落日的少年本身确是没有什么强大的实力，然而只要他一握住他手里那把名为莫邪的上古名剑，那可就是完全不一样的情况了呢。”

不，少年本身的力量也许并不弱，只不过可能是被封印了，或者还处于沉睡的状态，所以现在看起来才会没有什么特别之处。

想到当初离开西叶罗学院去寻找一些必须的材料的时候，无意间遇见的那个可怕的少年，哈里斯院长就不由很是兴奋，当初第一次见到这个名为莫落日的少年的情景现在还历历在目，就是想忘记都不可能。

那强大的气息，那被少年握在手里充满了惧怕力量的浅紫色剑身，可是很吸引着哈里斯院长的研究兴趣呢。见识了少年那可以说是毁天灭地般的力量，哈里斯院长当时连寻找材料都顾不上了，而是迅速的回到西叶罗学院，去寻找着关于少年手里那把剑的资料。

那把名为莫邪的上古名剑！虽然记载的资料不多，然而却也让哈里斯院长知道了一个大概。而这就更是勾起了哈里斯院长极大的兴趣。

“莫落日？莫邪？”上古名剑莫邪？虽然有听哈里斯说起过，然而费罗尔现在却仍然很是疑惑。尤其是注意到哈里斯那不同寻常的激动后。

“莫邪，据记载，是远古时期一位很是著名的铸剑大师干将的妻子。当时，干将采五山六合的金铁之精为当时的王铸剑，然而却由于精金的密度怎么也不能被炉火所熔化，铁英不化，剑就无法铸成，可如果不能在指定时期内铸造一把绝世神兵的话，干将就会被当时的王杀死。于是莫邪最后笑着从高高的铸造炉上跳了下去，成为了剑魂。

精金融化，最后变成了两把神兵，一把名为干将，而另一把，就是莫邪。据说干将和莫邪是两把从来都不会分开的神兵，就像干将和莫邪那刻记于灵魂的爱情。我想知道，既然莫邪现在已经出现了一个少年的手里，那么干将呢？干将又会在谁的手里？




第十七章    瑶姬夫人来访

回到风府府邸，才走进骊苑自己和薰儿所住的院落，西岚苍穹就远远的看见桑达的身影正站在院落门前张首焦急的等待。而在桑达看见他们回来的身影后，就很是欢快的迎了过来。

“陛下，九殿下，你们终于回来了。瑶姬夫人来了好久了，一直都等在屋里。陛下，您看……”

“瑶姬夫人来了？”听到这里，西岚苍穹不由微微的停下脚步，问道身边跟在身后的桑达。瑶姬夫人怎么来了？是来看薰儿的吗？虽然听说风府老夫人体弱多病，并不经常出来走动，而那天她竟然会来看薰儿，不得不说还是让西岚苍穹小小的惊讶了一下。然而之后却是深深的沉思。

对于这个让自己手下的暗探都摸不清底细的瑶姬夫人，西岚苍穹可以说是很兴趣的见一见她。何况，她还是薰儿的外婆，是自己最为看重的臣子的夫人。

西岚苍穹作为一介伟大的帝王，自然不会容许有危害到自己利益甚至是西岚存在的神秘势力。暗伏在自己不知道的地方蠢蠢欲动。而随着瑶姬夫人的回归，似乎他统治下的西岚有开始风起云涌的趋势了呢。就不知道，这些随着瑶姬夫人的回来而显得异常活跃的神秘势力与瑶姬夫人有着何种紧密的关系了。

不过，不管瑶姬夫人暗地里打着什么主意，只要她胆敢对薰儿暗藏心机或者想利用薰儿的纯真伤害到薰儿的话，朕绝对不会如此轻易的放过她的，哪怕她是名义上与薰儿有着血缘羁绊的外婆，是军务大臣风岩岸的妻子。

西岚苍穹望着屋内的方向，脸上挂着冰冷的笑，瑶姬夫人是一个很聪明的女人，希望她是真心的关心着薰儿吧。既然薰儿能够对她产生好感，那也就说明薰儿承认了这个外婆的存在。而能够得到薰儿的承认，那可是很不容易的呢。

毕竟，有什么比掌握着自然界最纯净的精灵的薰儿更加高傲和不屑于人类内心的污浊呢。如果瑶姬夫人真的是别有用心的接近薰儿，恐怕就只会让薰儿产生厌恶吧。

风府里的人与薰儿之间所谓的血缘羁绊，在薰儿纯净的心里可是没有任何的感触呢。毕竟薰儿前世的经历，再加上今生才出生时面对着若妃的丑态，风府十多年来的不闻不 问，让薰儿对于风府的血缘亲情早就摈弃了。

要不是军务大臣风岩岸突然的请求，然后自己带着薰儿来风府府邸小住，恐怕薰儿连有这么一个外婆的存在都不知道。而且就算知道又如何，薰儿会在意吗？

西岚苍穹从小看着薰儿慢慢的长大，从可爱纯真的孩童到现在绝美妖艳的少年，对于一直依赖着自己的薰儿，西岚苍穹可谓了解甚深。毕竟，那是自己一直守护着的爱人啊。

牵着薰儿光滑细腻的小手，西岚苍穹随即走进了骊苑院落的大堂。里面，一个风韵犹存看起来依然美艳的贵妇人正坐在大堂里的檀木椅子上，而贵妇人的身边，一个异常可爱的少年正左顾右盼。

在看见西岚苍穹和薰儿走进来后，那个贵妇人就慢慢的站了起来，而她身边的少年显然也安静了下来，站得中规中矩。

她，就是瑶姬夫人吧！果然仪态万千气质不凡，不愧是风氏大家族的老夫人。哪怕生病常年在外，也依然无法掩饰住从她身上流露出来的高贵气质，甚至是威严。

“陛下，九殿下，老身瑶姬有礼了。”即使是在面对着充满了威严压迫气势下的岚帝，身体显得柔弱的瑶姬夫人依然没有丝毫的惧怕和退缩，脸上仍然是一副云淡风轻的模样。这一点即使是西岚苍穹也不得不赞叹。

“瑶姬夫人不必多礼！你是薰儿的外婆，而朕现在只是薰儿的父皇，说起来还小你一辈。而且和薰儿一起来到风府，也算是打扰了瑶姬夫人你的清静，实在是很为过意不去。”

走到大堂的主位坐下，而薰儿也很是自然的依偎在西岚苍穹的怀里，这一幕在西岚苍穹和薰儿的眼里是再自然不过的动作，然而看在瑶姬夫人的眼里，却不由的微微的皱眉。

“陛下过谦了。能够接待陛下的驾临是风府的尊荣。而且能够见到陛下和九殿下，也是瑶姬的荣幸。”瑶姬夫人面上虽然没有表现出异常，然而心里却是起了极大的波澜。

虽然是听说过岚帝陛下是怎样的宠爱九殿下，可也不至于这么亲密吧。亲密到让人看了都不自觉的感觉到怪异，甚至是暧昧？！薰儿好歹已经是十三岁的少年了！虽然离成年还有一段不短的时间，可身为帝王家的皇子，十三岁已经不算小了。

虽然瑶姬夫人也不得不承认，岚帝陛下真的把薰儿保护得很好，让薰儿一点也没有沾染上皇族的勾心斗角血腥黑暗。不，一定是自己的胡思乱想，怎么可能呢。

把这个想法迅速的丢之脑后，瑶姬夫人看着上位坐着的男人和少年，却不得不承认，岚帝陛下的确是一个浑身充满尊贵气息，俊美霸气而且年轻的帝王，至少比起自己那两个与岚帝陛下差不多年纪的儿子来说，岚帝陛下的容颜年轻得出乎了自己的意料。

本来以为就算岚帝陛下修为再高，容貌保持得再好，可毕竟是西岚在位差不多已经二十多年了的男人，在怎么年轻也是一个中年男子，可现在看来，却是大错特错啊。瑶姬夫人真的是没有想到，岚帝看起来竟然会是一副二十七八的样子，这说明了什么？

在沧蓝大陆，修为越是高深的人生命的延长就越是长久，时间在他身上留下的痕迹就越是缓慢。而现在，岚帝陛下的样子是不是就说明着他的实力？

“不知瑶姬夫人来找朕所谓何何？”风府老夫人上次来见薰儿选择的时间就是为了避开自己，那现在瑶姬夫人突然出现在这里，显然是等着自己的样子，肯定不会是无事。

“陛下，瑶姬这次来的确是有事。烨儿，带九殿下去骊苑走走，你上次不是说要带九殿下去一个很好玩的地方吗？”瑶姬夫人转身看着站在自己身旁一副拘束模样的可爱少年，轻柔却带着明显的不容抗拒的语气说说道。

“好，奶奶。表弟表弟，我们走吧。”听到瑶姬夫人的话，少年笑弯了一双明媚的眼。站在这里，少年的确浑身都感觉到拘束，尤其是在感受着上位岚帝陛下那充满了霸气压迫的气息，让平时总是喜欢到处乱跑的风烨，站在这里有些不知所措。

“父皇？”看着风烨笑得灿烂很是期待的眼，和一旁外婆温柔慈祥的话语，薰儿不由有些犹豫。虽然不想出去，可看外婆的样子，肯定是找父皇有事。

“薰儿，你跟着他去玩吧，等会儿父皇会来找你。”温柔的对着怀里美丽的人儿承诺道，西岚苍穹看着乖乖离开自己怀里的薰儿，吩咐一旁站着的唤儿和小弥子紧紧的跟在薰儿的身边伺候着。然后这才看向表情复杂的瑶姬夫人。

既然瑶姬夫人今天会突然来找自己说有事，那他倒要看看，瑶姬夫人找自己到底是所谓何事了？而且看她竟然把薰儿支开，那就是说她不想要薰儿知道，那肯定是事关薰儿了！

“陛下，您今天带薰儿去西叶罗学院了吧！”看着那个美丽绝伦的少年和烨儿的身影一起离开，瑶姬夫人这才收回眼光，转向一脸看不出表情注视着自己的男人――西岚的帝王。

“是啊，有什么问题吗？朕想要薰儿去西叶罗，哈里斯院长和费罗尔院长也已经答应了做薰儿的导师。”今天带薰儿去西叶罗学院，本来就没有准备瞒着别人，所以瑶姬夫人会知道，西岚苍穹一点也不觉得惊奇。

不过让西岚苍穹稍稍意外的是，他才带着薰儿从西叶罗回来，瑶姬夫人就已经等在这里了。而且看起来似乎还有一段不短的时间，那岂不是说，在他们才进入西叶罗学院没有多久，瑶姬夫人就知道了？

“是嘛？薰儿的天赋这么好，那两个老家伙不争着抢着当老师才奇了怪了呢。”瑶姬夫人似乎在喃喃自语，脸上也不由充满了慈祥的笑意。然而这话听在西岚苍穹的耳里，却是有着不同的提示意义。

瑶姬夫人似乎已经知道了西叶罗学院办公大楼里薰儿测试的事了？这怎么可能？西岚苍穹并不认为哈里斯院长和费罗尔院长可能会告诉别人，哪怕听瑶姬夫人的语气，似乎她跟哈里斯院长和费罗尔院长还很熟悉？

“瑶姬夫人似乎知道些什么？”危险的眯起眼，西岚苍穹看着眼前这个一副柔弱模样，然而身上气息却完全不柔弱的女人，试探的问道。既然这个风府的老夫人现在这么说了出来，那肯定有着她的目的。虽然听她的语气，没有恶意。

“今天突如其来的一阵蓝色光芒突然笼罩了西叶罗学院，据我所知，光芒的发自地就是来自西叶罗学院中央的院长办公大楼，而当时，就只有陛下和九殿下去了那里见哈里斯院长和费罗尔院长。而那阵光芒，就是薰儿测试的力量吧！”

瑶姬夫人说得很是肯定，看着西岚苍穹的眼没有丝毫的退缩和胆怯。哪怕在自己说出这句话后，面前的男人身上就散发出了浓郁的杀意。

“你怎么知道？”当时那阵光芒来得突然去得也突然，是不可能有人会猜测到底是怎么回事的，而且，就算事后会有很多人去特别关注，哈里斯院长和费罗尔院长也已经有了一套天衣无缝的说词。

可是现在，这个女人为什么会知道得如此的清楚。她真的只是风府的老夫人么？




第十八章    千里冰封

骊苑院落的大堂内此时正充满了紧张的气氛，西岚苍穹一脸冰冷的表情看着坐在下首檀木椅子上的瑶姬夫人，身上散发出来的强大威压压迫得瑶姬夫人不由浑身僵硬。

即使心里很清楚，在没有确定自己的目的之前，岚帝陛下是不会现在就杀了自己的，然而在面对着岚帝那充满了杀意的气势，瑶姬夫人还是不由得感觉到心里一阵发寒，那是从灵魂深处传来的战粟。

而此时，不管西岚苍穹和瑶姬夫人之间静得诡异的异常，带着乖巧安静的九殿下离开的风府小少爷风烨，却是很高兴的带领着薰儿兴奋的走在古典娴静的骊苑流水小桥旁。

“表弟表弟，你今天去了西叶罗学院？”看着静静走着不说话的绝美少年，风烨可爱的娃娃脸上却不知为何满是兴奋的红晕，衬托着少年那张稚嫩的容颜异常的讨喜。

“你怎么知道？”薰儿停下脚步，看着脸都快凑到自己眼前了的可爱少年，问道。虽然说父皇今天带着自己去看哈里斯爷爷和费罗尔爷爷并没有隐藏行踪，可还是一个十五岁少年的风烨又是如何知道的呢？难道是他在西叶罗学院里看见了父皇和自己？

可是听桑达总管说，在父皇和自己回来前，外婆和风烨就已经在骊苑里等了他们很久的时间了，那就不可能是风烨在外面无意间看见了父皇和自己的原因。而且，外婆找父皇有什么事？竟然要支开自己？薰儿有些苦恼的皱眉。

“黑影子叔叔对奶奶说的，我趴在外面无意间听到了。”风烨完全没有隐藏，凑到薰儿耳边神秘兮兮的小声说道。尤其是其间还左顾右盼的看了一番，在确定四周除了薰儿身后还有一段距离恭恭敬敬站着的宫女唤儿和小弥子之外，就没有任何人了，风烨看着薰儿的眼睛不由闪闪发亮。

“黑影子叔叔？”那应该是跟父皇的鸦之类属于暗卫的人吧。不过外婆是在派人跟踪父皇和自己吗？为什么？想到这里，薰儿不由有些生气。对于瑶姬夫人，薰儿的感情很是复杂。

除了父皇之外，薰儿一直对于别人都保持着疏离的距离，不会在乎不愿接近，高傲清冷的看着一切，然而对于这个才见到的外婆，风府的老夫人，薰儿的心里却生出了自然的想要亲近她的想法，找不到任何理由。

如果在听见别人派人跟踪父皇和自己的话，薰儿一定会很厌恶那个人，心里却不会太在意。然而如果是瑶姬夫人的话，薰儿的心里就只是感觉到很生气很生气，会很在意。

不过，外婆真的有派人跟着父皇和自己吗？应该不是的。以父皇和自己的实力，如果真的有人跟踪自己的话，他们岂会察觉不出来。而在去西叶罗学院的一路上，很多看见父皇和自己的人都感觉傻傻的，任父皇和自己离开了都还没有回过神来。然而薰儿却是没有感觉到有人别有用心的跟踪自己。

“对啊，表弟表弟，在骊苑等你们回来的时候，奶奶有跟我说，让我也去西叶罗学院哦。所以说，薰儿表弟，今后表哥会罩着你的。你不用怕，谁要是窥探你的美色，那就是对我风烨大人的大不敬，看我不把他变成艺术品。”

少年可爱的娃娃脸上满是摩拳擦掌的意味，好像真的准备和谁大打一场来显示自己的英勇无敌似的，可怜的孩子，在经受了风府那几个腹黑的哥哥的压迫和风氏家族奇特的教导法之下，现在已经开始慢慢的“畸形”成长了。

看着身边不知为何兴奋得无与伦比的少年，薰儿感觉自己的额头似乎多出来了几条难看的黑线。当然，薰儿是看不到的。而如果别人看见了的话，那也绝不会认为少年脸上会出现的黑线难看。毕竟，美人身上的一切东西都是美的，就算美人是在生闷气，那别人也一定会认为那是突然的忧郁。

“表弟，你那是什么表情？对本大人的实力不相信怎么滴？我告诉你哦，别看我现在才十五岁，可比起别的庸才来说，本大人可是天才啊，而且还是百年难遇的天才。”发现身旁的绝美少年似乎不以为然，风烨有些急了。

“表弟，这可不是我自夸，连奶奶都承认了的，说我们风家的子孙没有一个是平庸的。要不是我上面那两个爱现的哥哥遮住了我的风采，我风烨大人就是风家未来最耀眼的一颗明星啊。虽然现在排名在第三，而在表弟你来了之后，可能还有往下滑的趋势。”

说到这里，风家小少爷显然有些气短，尤其是不知想到了什么，风烨那可爱的娃娃脸上充满了泄气的表情，变得有些闷闷不乐的踢着脚边的石子。

风家军务大臣风岩岸有三个儿子一个女儿，女儿自然就是被打入了冷宫的若妃，现在在风家这个女儿的存在差不多已经被遗忘了。而三个儿子，除了继承父亲衣钵的小儿子被封为将军的风东狄之外，就只剩下从小跟随母亲瑶姬夫人常年在外的大儿子和二儿子了。

而瑶姬夫人的这两个儿子，虽然平时一副风流不羁的样子，然而却非常的顾家，对于自己的儿子也非常疼爱。大儿子成家之后有了两个孩子，都是孙子。而二儿子的孩子却是一男一女。而风烨，就是瑶姬夫人大儿子的孩子。也是风家最小的孩子。

“风烨，你怎么了？”刚才不是还很激动的么，怎么现在一副没有力气了的丧气模样？虽然对于少年所说的话抱有怀疑的态度，然而薰儿对于这个活泼的小表哥还是很有好感的。

而且，既然外婆都称赞风烨的两个哥哥很厉害，那他现在倒是很好奇，自从自己来了风府之后还没有见过的那两位常常挂在少年嘴边的哥哥，是怎样的人。

“叫表哥啦叫表哥啦，薰儿表弟，你是不是也认为我很没用，是留在家里吃白饭不事生产的人。哇哇哇，我就知道，我二哥就总是这么说我，说我是小白痴，唯一的用处就是留在家里让他养着，什么也别做，不然就是破坏生态平衡毁坏家族财产。听听，二哥说的这是什么话嘛，我哪有那么没用。”

“呃？”看着身边少年似乎有暴走的趋势，薰儿在心里思索，要不要现在就回到父皇身边好了，免得等会儿被陷入了自怨自艾中的少年给波及到。不过为什么感觉少年烦恼的话语间充斥着浓浓化不开的亲情。

“表弟，我真的很厉害的，不信我让你看看本大人的实力？虽然是比不上大哥和二哥，可保护薰儿表弟你的人身安全成为守护在美人身边的骑士还是符合条件的。走。”少年拉过身边薰儿的手，向着四周望了望，然后带着薰儿向着某个方向激动的跑去。

而薰儿注视着自己被少年牵着的手，感觉有些奇怪。不像是父皇的大手牵着自己的时候那样温暖和充满了安全感，想要让自己深深的依恋。少年的手很是柔软，不大却很细腻光滑，虽然不讨厌，却也不留恋。

随着少年的脚步来到一个很是幽静的荷花池，薰儿看着开满了池子怒放的荷花，有些不知所谓的看着风烨。他带自己来这里干什么？皇宫里多的是这样的荷花池，薰儿并不觉得这里有什么奇特之处。

而且，风烨今天好像很奇怪，为什么他一直想要自己承认他的实力，还说什么成为守护自己的骑士？这是怎么回事？薰儿可不认为自己需要别人的保护。而且还有父皇会一直在自己身边啊！

“表弟，就是这里了。”说着，风烨就笑嘻嘻的蹲在了荷花池边，然后把手慢慢的放进了水里。轻轻的说道：“千里冰封。”瞬间，刚才还水波粼粼的荷花池就冰封一片。就连水面上怒放的荷花也变成了冰雕，在阳光的照耀下折射出绚丽的光彩。

千里冰封？薰儿看着瞬间冻结的池水，再看了看池边蹲着的水年，一阵沉默。从刚才风烨在手放进池水的时候，薰儿就一瞬间捕捉到了一阵强烈的水系魔法波动，那是从少年身上传来的。

而如果自己没有记错的话，千里冰封是水系禁咒。虽然风烨只不过是冰封了一个荷花池，并不算是真正意义上的禁咒，然而就算现在的这个威力小了很多，可是能够轻易就使出“千里冰封”来的人，他的魔力之高也的确是让人叹为观止的了。

“表弟表弟，怎么样？我是不是很厉害？虽然被我改变了一下，这个水系禁咒现在已经不算是威力强大的禁咒了，然而还是很厉害的，连父亲都夸我呢。”少年对于自己瞬间表现出来的实力感觉很满意，眼睛闪耀着期待的光芒可怜兮兮的望着薰儿。

“风烨表哥，你是不是有什么事想要我帮忙？”平时迷糊的少年突然表现得精明了起来，而且还这么积极的拉着自己来这里，肯定是有事。

“呃？表弟，你怎么知道？我都还没有说，你就猜到了？薰儿表弟，你好聪明哦。”

“说重点。”




第十九章    风无祈的回归

“薰儿表弟，我也好想要去西叶罗学院啦，你去跟奶奶求求情，让奶奶也答应我跟着表弟你一起去西叶罗学院好不好？薰儿表弟，好不好嘛？表哥我的幸福可就掌握在你的手里了。”这句话二哥平时总是挂在嘴边，自己这么说应该没有错吧？

少年歪着头沉思了一会儿，却是有些不确定。不过在看着面前站着的绝美少年时，风烨却是把这个想法抛在了脑后，而是以祈求的眼神楚楚可怜的凝视着薰儿。

“你不是说外婆有让你去西叶罗？！”薰儿看着面前脸色突然赧然得绯红，低着头不安的绞着衣袖的风烨，心里却是已经知道答案了。怪不得刚才一直鼓吹自己有多厉害，还说要保护自己呢，原来是这么回事啊。

虽然面前的风烨表哥的魔力的确很让人吃惊，甚至他本身隐藏着的潜力可能比现在表现出来的破坏力还要强大，对于他刚才所说的实力并不算是夸大其词。

看着眼前被瞬间冰封住的荷花池，薰儿能够感觉到，比起鲜活的事物来，它多了几分晶莹剔透清雅飘无，少了几分俗世的纷争污浊，显得是那么遗世独立。很震撼的冰封画面，尤其是在四周都充满了春意盎然蝴蝶纷飞的衬托下。可如果冰融化了之后呢？

这个荷花池，应该是风烨表哥特别中意的地方吧。毕竟这里的水元素精灵比起骊苑的其他地方来说，可是要活跃充盈得多。这也就是风烨表哥带到这里来的原因吧？

“薰儿表弟，我刚才说谎了，奶奶她没有让我去西叶罗学院。是我在偷听到后想去的。我不要一直被关在府邸里，我也很想跟大哥二哥一起去西叶罗学院啊。而且现在就连薰儿表弟你都要去了，为什么烨儿不可以去？烨儿比薰儿表弟还要大两岁呢，奶奶偏心啦！”

“外婆为什么不要你去？你跟外婆说了吗？”看着表情委屈的可爱少年，薰儿不由问道。外婆没必要不让风烨表哥去学院吧？毕竟提升实力对于还是少年的风烨表哥来说可是很重要的事呢。何况，风烨表哥的天赋又是如此的得天独厚。

“好像没有耶！”风烨歪头，以前奶奶回来的时候，自己可是有跟奶奶说过，结果撒娇打滚外加离家出走，奶奶都不为所动。虽然自己所谓的离家出走不过是离开自己所住的院落，然后跑到骊苑里藏了起来而已。

所以现在，在少年的心里，奶奶一定不会答应自己的请求的。自然，他也就没有想过要去跟奶奶说，而是把激动的目光放在了这次驾临风府的西岚九皇子殿下，他的表弟身上。

如果表弟去跟奶奶说，要自己陪他一起去西叶罗学院的话，那么不管是看在表弟皇子的身份上，还是以自己这几天观察得到的结果，奶奶对薰儿表弟很慈祥很喜爱，如果是薰儿表弟开口的话，那奶奶肯定会答应的。

听到风烨的回答，薰儿无语了。该说风烨表哥太迷糊还是太笨了，竟然什么都没说也没做，就拉着自己跑到这里来制造冰雕？虽然对于这个看起来很是单纯的表哥的实力小小的吃惊了一下，不过薰儿跟风烨短暂的相处之后，感觉自己淡漠的面部表情似乎已经处于崩溃的边缘了。

“表弟表弟，我们现在就去找奶奶去跟她说好不好？”就在薰儿保持着面部黑线，沉默的凝视着眼前表哥的杰作，晶莹剔透的北国风情的时候，就听见耳边传来风烨表哥哀求中混杂着兴奋的声音。

然而还没等薰儿有所反应，却又马上接收到属于少年惊慌失措般大呼小叫的哀嚎。

“啊。糟了糟了，荷花池结冰了！要是奶奶知道是我做的，她肯定又要罚我不许出府邸，也就更不会让我去西叶罗学院了。哇哇哇，怎么办啊怎么办？”

“冰，渐渐融化了。”薰儿注视着身边几乎快要跳脚的少年，看着风烨表哥脸上一副快哭出来的表情，不由心情很好的提醒道。的确，放眼望去，冰封的荷花池上那栩栩如生晶莹剔透的冰封之花，在春日温暖的耀阳下开始渐渐的滴水。

不过，就不知道冰封融化之后，那些刚才还怒放得娇艳欲滴的荷 花是不是就会凋谢了？而这个荷花池是不是会损失惨重？薰儿歪着头凝视着眼前的荷花池，暗想。

而且，千里冰封毕竟是水系禁咒，就算是被改版之后的威力达不到禁咒的破坏力，可要马上融化却是不可能的。何况，现在的天气很温暖，却还达不到炙热的程度。那要等整个荷花池的冰融化，还不知道要等几个时辰呢。那个时候，外婆和父皇已经出来找他们了吧。

嗯，要不要帮风烨表哥一下？薰儿歪着头沉思。然而在薰儿回过神来之后，却看见他的表哥很是神情激动的抬头望天，表情却很是神圣的祈祷着：

“可爱的太阳神啊，您的耀眼您的炙热让我倾倒，于是我成了您的信徒。现在您的信徒小声的祈求一下，您老人家现在可不可以多发点光散点热啊，最好是能够热得蒸鸡蛋的那种。当然只要一下下就好，太长的时间我怕自己也被蒸熟了。”

充满期待的表情，静静的等待。然而，没反应。少年瞬间垮下一张可爱异常的娃娃脸。

“美丽的太阳神啊，您不要这么小气嘛，虽然我承认我对您的信仰不坚定，直到今天才发现您那无与伦比的美，可您好歹也是神嘛，就不要去在意其中的过程了。要知道，您的信徒现在可是很焦急的。”

等了又等，风烨最后失望的发现，自己的祈求似乎达到了反效果。不说周身暖暖的气息没有上升，反而在他再次望天的时候，不知道是不是自己的错觉，他好像还感觉到太阳似乎暗了暗。

有一瞬间，风烨的小脑瓜里觉得，这个自己随口说出来的神似乎真的存在。虽然神族早就消失在远古时期了。

薰儿：风烨表哥绝对不是一般人，一般起来绝对不是正常的人。

有了这个认知，薰儿决定不去理会苦着脸的少年，美丽妖治的少年抬头看了看四周，然后随便的也坐在了荷花池边。反正父皇等会儿会来找薰儿，那薰儿就在这里等父皇好了。

荷 花池依然晶莹剔透，薰儿的心情也很是欢快。注视着不远处被冰封的荷 花，薰儿心里计算着，什么时候池里的冰会融化。当然，薰儿也很是好奇，风烨表哥会怎么做？

“啊啊啊啊啊，为什么我又做了蠢事？呜呜呜。我怎么会想到使用千里冰封的嘛！更可恨的是，用了就用了，为什么不事先找一个火系魔法师在身边给我善后？或者找一个水系魔法师当替罪羔羊？二哥说了，做坏事没什么不好，不好的是做坏事竟然被别人抓到，这就是大大的原罪。怪不得平时二哥总说我笨，我还不承认。二哥，我错了啦。虽然你总是对我进行人身攻击，这一点很可恨，可我现在才深刻的认识到，二哥你说的话好有道理哦。”

说到这里，风烨的语气间充满了崇拜的意味。

听到这话，站在不远处的唤儿和小弥子脚下不由齐齐的差点就是一个踉跄的摔倒。看向在那里好似痛苦得悲乎欲绝的风府小少爷的眼神里充满了不可思议的意味。而对于这个小少爷口中的二哥，唤儿和小弥子都不由同时的牢记，以后见到了他，绝对要绕路走。

而这也就是为何，当风府的这个二少出现在薰儿面前的时候，他还在奇怪，九殿下和伺候在九殿下身边的那个宫女和内侍为什么会以打量和好奇的眼神看着他的原因了。

而现在，薰儿却是满脸认真的听着风烨所说的话，而对于风烨表哥口中的二哥，薰儿却是默默的记住，以后一定要去见见他。而就在薰儿认真的点头表示认同的时候，却突然听见身后唤姨的惊呼。

待薰儿抬头看去的时候，却只见风烨不知为何，竟然突然的走到冰上，然后趴下，并且还不时使劲的在冰上磨蹭着。

“风烨表哥，你做什么？”薰儿疑惑的问道。

“我用体温融化它。”风烨抬起头，闪亮着莫名光彩的眼睛如小鹿般纯洁的看着坐在池边的绝美少年，脸上同时也因为好似想到了解决办法而雀跃着。

“哦！那你把衣服脱了吧，那样融化得更快。”隔着衣服，人的体温传递到冰面上就减弱了的说。

“不行！我脱了衣服，全身的春光岂不是都泄露了？那样很吃亏的。二哥说了，只有我让别人吃亏，绝对不能是别人让我吃亏。这是我们风家的祖训。不过因为薰儿表弟你也是我们风家的人，我倒是不计较自己会吃亏的啦，可是这里现在还有别人啊。所以我绝对不能脱衣服。”

“哦，那就穿着吧，反正薰儿也不想看你的春光。你长得这么弱，一点看头都没有。比起父皇来，薰儿还是喜欢看父皇。”薰儿在心里对比，发现还是父皇的强健体魄才让自己的心会惶惶的怪怪的乱乱的。

“薰儿表弟，你怎么这么说。我哪里弱啦，虽然我身上的肌肉不能跟大哥比，对比起二哥来说，也是软了那么一点点，可也就一点点嘛，风家的人再怎么说都有遗传到爷爷壮硕的身材嘛，没道理大哥遗传到了，二哥遗传到了，就我一个人被剩下嘛。我现在只是年纪小，所以看起来瘦了那么一点点，不过等我长大了，身材也不会差到哪里去的。到时候就会跟二哥一样，有好多美丽的女孩想要嫁给我了。”

少年脸上充满了憧憬的表情。一点也不知道他那傻笑的样子看在跟随九殿下来到这里的唤儿和小弥子眼里，身体是一阵的哆嗦。而就在这时，一阵浑厚的声音突然响起在众人的耳边。

“烨儿，你在干什么？”

薰儿随着声音看去，却见一个很是高大威猛，体格壮硕的俊美男人正站在不远处的方向看着他们。

第二十章    风氏长孙

“烨儿，你趴在冰上做什么？小心着凉，要是生病了怎么办？”男人皱着英气的剑眉，不认同的看着在冰面上卧趴 着的少年。

站在荷花池边的男人显然是才从外面刚回来的样子，全身风尘仆仆，却是一身武士打扮。身材很是高大健硕，对比起身体柔弱的少年来说，足足高了两个头不止。而待他走到自己面前的时候，薰儿才发现，自己最多只到他的肩膀以下。

薰儿望着这个突然出现，带给人很大压迫感的男人，眼里充满了探究的目光。虽然想要看见男人的脸，就必须得抬起头来仰视，这一点让薰儿很不满。不过，这个看起来就明显跟风府有着亲密关系的男人显然已经引起了薰儿的注意。

不说这个突然出现的男人对于风烨表哥那充满了关心的眼神，宠溺般的话语，就说那遗传自军务大臣风岩岸大人的强健体魄和来自瑶姬夫人的几分容貌，就已经足够说明这个看起来很是俊美的男人与风府不菲的关系了。

而且，比起现在已经进入暮年的风岩岸大人来说，这个壮硕的男人身躯更加的健壮。就算是自己没见过几次面的舅舅东狄将军，恐怕都不如他。

更何况，薰儿从这个雄壮体魄的男人身上，感觉到了很强烈的压迫气息。他，有着很强大的灵魂波动。一个普通的人类灵魂其实是弱小的，而如果是修为很浑厚的武士或者术士，他们的灵魂比起别人来，确是要强大得多，可薰儿从这个男人身上感觉到的灵魂强度，却已经超过了人类的限度。

而且，这个男人是武士吧！可为什么看不到他的剑？薰儿抬着头凝视着面前的人，虽然看起来充满了成熟沧桑的气质，可他应该很是年轻吧。

“大哥，你回来了？”只见在听见男人浑厚却充满了磁性的声音，看见突然出现在自己眼前的男人的时候，趴在冰面上准备融冰的少年就突然很是兴奋的从冰面上跳起，然后扑进了来人的怀里，声音里充满了惊喜。

大哥？薰儿歪着头看着很是豪气的接住了激动中跳起来的少年的男人。脑海里自动的回忆起准备来风府之前，父皇有跟自己说起过的风府里几个跟自己同一辈的表哥的情况。

风氏家族这一辈里最为出众的子孙就是军务大臣风岩岸大人的两个孙子，分别是瑶姬夫人大儿子所出的长子风无祈和二儿子所出的次子风炙炎。而其中最为耀眼的当然还是要数长子风无祈。

据说风无祈五岁的时候就已经能够轻易的掌握风氏家族秘传的修炼心法，并且比起他那被称为武学奇才的舅舅风东狄将军来说，更加的容易驱使任何的武器。就如同天生的王者，无论在使用什么兵器的时候，都得心应手，虽然最后，风无祈选择的武器是剑。

遗传自祖父军人般的巍峨体魄，风无祈十五岁的时候看起来就已经比成年人还要高大还要壮硕，而且似乎也更加的成熟。十五岁之后，风氏家族这个最被看好的子孙却突然的迷恋上了浪迹江湖，颇有四海为家的意味。

要不是当时的风无祈还没有成年，恐怕现在早就已经不知道漂泊到什么地方去了。而这几年，风无祈也的确是几乎都在往外跑。要不是因为他还是西叶罗学院的学生，必须得完成课业，恐怕这个一颗心都遗落在外的男人早就不知道消失在何处了。

五岳六和，古墓崖洞，巍峨之巅，迷雾之森，凡是这些看起来无不存在着极度危险的地方，这个风氏家族的孙子都去过，而且无不完好无损的活着回来了。

因为薰儿的缘故，西岚苍穹很是关注了这几个这一辈风氏家族的孙子。其中，风无祈那如同在寻找着什么重要东西般常年往外跑的行为，自然引起了西岚苍穹很大的好奇。要知道，这几年来风无祈可是差不多已经跑遍了西岚。

也不知道风氏家族的遗传基因是否隐藏着对自由还是对外面世界的无比执着，反正到了风无祈这一辈，情况似乎特别的严重。长子风无祈几乎都是在外好似探险的寻找着，次子风炙炎也几乎是从来没有怎么呆在家里过。而至于风府里最小的孙子，也是天天的想着怎么跑出风府，然后不回来了。

也许是因为西叶罗学院快要开学了的缘故吧，这个一直在外飘荡着的风氏家族的长孙总算是在最后几天的时间里回来了。不然，薰儿还真是可能就见不着这个表哥了呢。

比起风烨那张看起来异常可爱的娃娃脸，风无祈除了来源自风府特产的俊美外表之外，别人几乎看不出他竟然会跟风烨是亲兄弟。薰儿看着扑进风无祈怀里撒娇着的那个身材娇小柔弱的少年，在看看这个是他表哥的健壮男人，眼里满是不可思议。

一样的父母，为什么生下来的孩子差别会那么大呢？薰儿不解。而此时，风无祈显然也注意到了站在旁边的薰儿。毕竟，薰儿的外貌的确是很难让人忽视的存在。

“烨儿，他是你的朋友？”风无祈拥着好久没有看到了的可爱弟弟，注视着眼前的绝美少年，沉声的问道。

妖治绝伦的容颜，光滑细腻的肌肤，柔顺美丽的及地长发，这个外表看起来娇小柔弱的绝美少年就如同传说中那已经消逝了的诱惑精灵，浑身散发着耀眼的光芒。

然而这却并不是风无祈会特别注意。他的原因。毕竟外表再如何的美，也不及他心目中的那个倩影，何况，对于能够生出天下第一美人的风氏家族来说，容貌早就已经不会去怎么在意了，哪怕现在身边的这个少年的确美得惊心。

风无祈注意到的是少年那看起来柔弱的身体，竟然蕴含着强大的力量！即使是站在他面前的自己，都能够感觉到微微的心悸，而这，还是少年刻意的隐藏了气息。

也许别人会不知道这个美丽绝伦的少年有多么的危险，可对于本身实力雄厚的自己来说，确是能够在冥冥之中有所感应的。这，这就是高手所谓的直觉。对于危险存在的感应！虽然风无祈怎么看，这个绝美的少年都不像是会多危险的人物。

而且，不知道是不是自己的错觉，他竟然觉得这个少年很眼熟，好像在哪里见过？可是这么耀眼的人，如果见过自己可能会忘记吗？很明显，那绝对是不可能的。

看来自己这次回来，府里多了很多令人惊奇的事啊。不说当他走进骊苑的时候，突然发现骊苑里多了很多暗藏着的气息，在他回来的一瞬间就锁定了自己的身影，就说眼前的这个少年吧，就是一个不容忽视的存在。府邸到底发生什么事了？

“大哥，这是薰儿表弟！嗯？就是父亲那个被送进宫当妃子的妹妹的孩子，是岚帝陛下的九皇子。这次薰儿表弟来我们家小住一段时间，因为大哥你老是不在家，所以都不知道。不过大哥你也真是的，出去闯荡江湖怎么可以不带着你亲爱的弟弟呢？”

风烨噘着嘴，很是不满大哥独自一人出去浪荡的行径。尤其是大哥常常出去很久都不回家，二哥也不知道消失到哪个角落里去了，唯独留下自己一个人孤零零的时候。

“九皇子？”皇族的人怎么来风府小住？虽然听烨儿所说，这个九皇子还是自己的表弟。不过，风无祈灵魂深处却是对于皇族的人没有丝毫的好感。然而，这个少年也许除外吧，毕竟他是自己的亲人呢。

怪不得刚才怎么说觉得他眼熟呢，现在才发现，原来这个少年的眉宇间跟祖母瑶姬夫人很相像呢。也许是很久没有见到祖母的样子了，所以刚才才会没有发觉。

国灰一直往僻静幽深的地方去，所以风无祈并不知道岚帝陛下突然的到访风府。因此对于这个西岚的九皇子殿下会出现在风府，他才会觉得疑惑。

而一直注视着风无祈的薰儿，自然看见了在他知道自己是西岚九皇子时，风无祈眼里瞬间表现出来的愤恨和痛苦。尽管薰儿知道，这个男人并不是针对的西岚皇族。

“大哥，薰儿表弟也要去西叶罗学院呢，烨儿很喜欢很喜欢薰儿表弟，所以烨儿也要去西叶罗，你去跟奶奶说好不好？大哥，好不好嘛？”

“烨儿，你又毁了荷花池，祖母肯定不会轻易饶了你。”风无祈看了看被冰封的荷花池，在看了看自己怀里撒娇着的可爱少年，无奈的苦笑。瑶姬夫人虽说从来不进骊苑，怕触景生情，可是对于骊苑却是很在乎。

如果让她知道烨儿把荷花池毁了，还不知道祖母会怎样生气呢。怪不得刚才他无意间经过这里的时候，看见烨儿正趴在冰上耐着不起呢，却是原来也知道后果啊。虽然方法让人啼笑皆非，嘴角抽搐。

“那怎么办？那怎么办啊？”于是就在众人还没有来得及反应过来前，就再次看见风烨很是苦恼的从自己大哥的怀里跳出来，然后又迅速的趴在了冰面上，准备融冰。

“烨儿……”

于是等西岚苍穹和瑶姬夫人出来寻找那两个少年的时候，看见的就是这么一幕。薰儿坐在被冰封了的荷花池旁，美丽柔顺的黑发散乱在晶莹剔透的冰面上，黑与白构成了一副诱惑的画面，而少年绝美的脸上充满了愉悦的笑意。

顺着薰儿的目光看去，西岚苍穹发现了荷 花池上那个趴着的少年。而池边，一个从来没有见过的高大男子正满脸无奈的看着冰面上的风烨。




第二十一章 姬神逝

也不知道西岚苍穹跟瑶姬夫人到底谈了什么，只知道翌日，西岚苍穹就准备带着薰儿回皇宫。西岚苍穹毕竟是西岚的统治者，每天都会有很多的政务要处理，自然是没有什么时间在风府里闲住。当然，这是军务大臣风岩岸大人理所当然的认为。

至于西岚苍穹的想法，却是因为西叶罗学院马上就要开学了，他自然不会再让薰儿继续住在风府。何况，身为西岚岚帝，他也不会住在自己臣子家里太久的。毕竟那样的话，对于西岚的群臣来说，意义可就非同一般了。尤其是事关薰儿的。

九皇子殿下是岚帝陛下最为宠溺的皇子，其宠溺程度早就让一班大臣瞠目结舌不已。尤其是这几年九皇子殿下在宫里的地位，除了岚帝陛下，无人敢出其右。而这对于后宫里那些育有皇子的贵妃和皇子们来说，就如同心头的一根刺，欲拔但不敢。

不说陛下对于这个九殿下的保护程度严密不透，就算她们真的做出什么事来，以陛下绝对站在九殿下那一边的态度，到最后吃亏的还是自己。

何况，西岚俊美邪佞的统治者在位都快二十多年的时间了，现在却还一副年轻霸气的邪魅模样，谁知道岚帝陛下的下一边的态度，到最后吃亏的还是自己。

毕竟就算九殿下再怎么的受宠，可陛下不还是没有决定谁是太子，西岚的地位最后落在谁手还不一定呢。

而且就现在宫里最有可能成为太子人选的四皇子西岚离漠和六皇子西岚耀华，他们也都好像莫不关系似的一直沉寂着，也不知道心里到底在想些什么。这让宫里那些想要坐山观虎斗的人不由摸不着头脑。

四皇子西岚离漠和六皇子西岚耀华，他们在皇子中可以说是最为出众者，得到了陛下的认同。在九皇子西岚泠薰还没有出现之前，这两位殿下可以说是陛下最为看重和培养的继承者人选。虽然岚帝陛下一向的冷清冷血，对于皇子们从来都没有太大的感情波动。

而朝中的很多人也都认为西岚下一任的帝王会是他们其中的一个。可是现在，看陛下的态度，一切都扑朔迷离了起来。而在这种充满了迷雾的情况下，岚帝陛下突然的驾临军务大臣风岩岸大人的府邸小住，这是不是暗示着什么？

军务大臣风岩岸大人可是九皇子殿下的外公啊！以他在朝中掌权的权势，如果支持九皇子殿下的话，那结果？这一点绝对会引起朝中大臣们的强烈反应。西岚苍穹自然是明白这一点。军务大臣风岩岸显然也是明白其中的厉害关系。

而对于岚帝陛下和九殿下的回宫，风府上下松了一口气之余，也不由有些不舍。当然，不舍绝不可能是对于岚帝陛下的离开。毕竟，有浑身都散发着霸气和强大压迫感的岚帝陛下的存在，风府里的人都小心翼翼的伺候着，就怕一个不小心，就见不到明天的太阳了。

虽然在岚帝陛下的统治下，西岚变得繁荣富强，并且一跃成为了沧蓝大陆的四大国之首，因此很受百姓们的爱戴和崇拜。可是西岚帝王的冷漠无情却也是天下众所周知的，岂能不让人惧怕。

虽然能够得见天子，让风府里的这些下人们很是与有荣焉，可还是小命要紧啊。而且现在已经见过岚帝陛下了，那他们以后也可以很骄傲的与人话说当年。

尤其是他们竟然还见到了岚帝陛下最为宠爱的九皇子殿下，那个美丽绝伦的精灵少年啊！比起传言中的人儿来更加的令人打心底里震撼，耀眼得无法直视。

自然，风府的人不舍得是看不见那个赏心悦目美丽妖冶的少年。其中除了风府的小少爷风烨拉着九皇子的手，眼泪汪汪的不放之外，风府老夫人瑶姬夫人也不由红了眼眶。

虽然很想再留这个漂亮得不像话的外孙住下来，可是看岚帝陛下的意思，那是不怎么现实的。所以，瑶姬夫人在嘱咐着小外孙要多来看看自己的同时，恋恋不舍的目送岚帝陛下的銮驾离开，也目送那个让自己很喜爱的少年离开。

然而在西岚苍穹和薰儿回宫的前一晚，风府府邸却来了一个自称是姬神逝的男人，说是要找瑶姬夫人，他的姨娘。这一个人的到来，自然在风府掀起了不小的波澜。

要知道，瑶姬夫人年轻的时候嫁给军务大臣风岩岸是遭到姬家很强烈的反对的，因此他们的性质就相当于私奔。虽然之后姬家的三姐妹都有来找过这个姐姐，不过后来不知为何都消失了，再也没有出现过。因此瑶姬夫人总是会有些遗憾。

对于姬家，瑶姬夫人的感情很深，毕竟那是养育自己长大的地方。而现在两个妹妹又都下落不明，身为她们大姐的瑶姬夫人自然悲痛不已。姬家本来就人丁单薄，这一辈就她们姐妹三人，现在却只剩下自己一人，逐渐的走入暮年。

人老了，对于亲情自然看得很重。虽然姬家的秘术很是神秘，而且比起其他人来说，在容颜上更加显得驻颜有术，可经历了这几十年的风雨，心却是会老的。

而对于瑶姬夫人心里的遗憾与悲伤，风府子孙自然是看在眼里的，然而却也无能为力。现在有一个自称是姬神逝的男人来找他的姨娘，风府里的人岂能不震惊。

风府里这么大的动静西岚苍穹和薰儿自然也就知道这么一个人的到来。所以，当他们到风府大厅的时候，看见的就是瑶姬夫人眼泪汪汪的拉着那个年轻人的手，不住的哽咽。

站在风府众多气势不凡的子孙面前，那个自称是夜姬的儿子的姬神逝却是泰然自若，俊秀大气，这一点众人看着眼里都不由一致的点头，是一个不错的年轻人。

而在瑶姬夫人急切的想要知道自己妹妹夜姬的下落的时候，却不由再次失望了。因为，据这个姬神逝所说，他与母亲夜姬在很早之前就已经失散了。他也一直在寻找母亲，却一无所获。

而这次之所以后来找瑶姬夫人，是因为他母亲曾经说过，要他来西岚的时候，去风府看看她的姐姐瑶姬夫人。而这次他来西岚，是为了进入西叶罗学院的。

“这位是？”当姬神逝陷入浓密的亲情，看见瑶姬夫人一脸的落寞和众人满脸的失望的时候，却注视到一个浑身散发着霸气和尊贵的俊美邪佞男子带着一个美得惊人的少年的到来，不由微微的错愕。然而这确是片刻的时间，姬神逝的神情就恢复了平常。

“陛下，九殿下？”最先反应过来开口的却是军务大臣风岩岸，毕竟是当了多年朝臣的，城府自然要比一般人深。对于这个突然出现的姬家亲族，又是消失了二十多年不见的夜姬的儿子，风岩岸却是不那么好糊弄的。

相信以瑶姬夫人的精明，自然也会存在疑惑。只不过现在瑶姬夫人因夜姬的儿子突然出现，过于激动，以至于没冷静下来罢了。

不过众人却是没有想到，这个姬神逝的到来，竟然会引起岚帝陛下的注意。这一点倒是让人微微的错愕，尤其是作为岚帝陛下的臣子几十年，比较熟悉陛下冷漠性格的军务大臣风岩岸。

而在场被岚帝和九殿下的到来吸引了注意力的众人自然没有看见，瑶姬夫人悲伤的眼睛里瞬间闪过的笑意和了然。当然，这一幕自然没有逃过西岚苍穹的眼睛。

“朕听说瑶姬夫人的族亲来了，所以想让薰儿过来见一见。毕竟明日薰儿就要跟朕回宫了，朕不想让薰儿留下小小的遗憾。”看着大厅里的众人，西岚苍穹说道。

听岚帝陛下这么说，众人也觉得理所当然。毕竟瑶姬夫人是九殿下的外婆，过来看看姬氏族亲也没有什么不对。不过，他们为什么就觉得心里有些怪异呢？然而却又说不出是哪里。

岚帝？九殿下？这就是西岚最为伟大的帝王，和天下传言的西岚九殿下吗？果然让人从心底里觉得臣服呢。不愧是自己的……

当晚，姬神逝在瑶姬夫人的挽留下住进了风府，不过在等岚帝陛下的銮驾离开了之后的第二天，他也跟着离开，然后去了西叶罗学院。



第二卷 第二十二章

既然准备陪薰儿去西叶罗学院，西岚苍穹自然是要把手里头的事情都交代下去。所以一回到皇宫，在把薰儿送回沧岚殿后没多久，西岚苍穹就离开了。

如果说这几年来东陵是处于多事之秋的话，那么西岚就是平静无波，沉寂的异常。就好像是一头沉睡着的金龙，谁也不知道它什么时候会醒来，又是什么时候就可能在沧蓝大陆掀起狂澜。

对于岚帝隐藏在冷淡平静下的危险，恐怕就只有已经见过岚帝，并且亲自感受过岚帝那给人几乎无法喘息的空隙的东陵三皇子最为了解了。不过很可惜，东陵三皇子现在几乎忙得焦头烂额，为了争夺东陵王的皇位，他已经没有多余的心思注意其他了。

虽然有了帝炼一族的族长，东陵国现在的国师帝炼邪的暗助，暂时稳住了自己的地位。可是东陵国内的那股暗中的势力却并没有被剿杀殆尽，甚至只不过是伤其皮毛罢了。

这一点东陵三皇子很不满意。那股隐藏在暗处专门跟自己作对的神秘组织，就如同是悬在自己头上的一把利剑，随时都可能会让自己一败涂地。这是东陵君尧绝对不允许的。

而其他两国南溪和北桑，一则是被上古遗族帝炼一族吸引了全部的注意力，暗中对东陵虎视眈眈；另一方面自然是为岚帝的强横，让他们不敢招惹西岚。至于沧蓝大陆其他小国，那可以忽略不计。

所以这几年来，西岚苍穹除了暗中推动着东陵国混乱的形势，坐看其皇室残酷血腥的争斗之外，自然就是悠闲的陪伴着自己的宝贝薰儿，看着薰儿逐渐的由一个可爱的孩子成长为一个绝美妖醴的少年。

虽然最近因为帝炼邪的突然加入，东陵国的形势似乎开始慢慢的失控，不过这也是意料之中的事。毕竟以帝炼邪那样有野心的男人，又岂会看他所投靠的东陵国变成别人手里任意玩弄的东西，从而威胁到自己的利益呢。

看他带领隐世了几千年的族人突然出现，一跃就成为东陵地位崇高的国师，就可以知道哪个男人不光有手段，有实力，还有过人的智慧。这一点从他可以保持沉默一直忍耐，直到东陵开始混乱才站出来就能够很轻易的知道：那个男人，不简单。

帝炼邪的确是很不简单的一个人，不然他又怎么可能能够杀死帝炼一族的老族长，并且从薰儿手里抢走族长之位，从而成为新一任的族长却没有引起任何族人的怀疑和反对。

当然，这属于东陵现在的情况，暂且不提。

西岚的皇宫里连通帝王寝宫沧岚殿的另一方有着一轮传输魔法阵，连接的地方却是西叶罗学院背后的那座很少有人能够深入的茂密树林。自然，当第二天来临的时候，一个长相很是俊美英挺的男人带着一个绝美妖冶的少年，突然出现在了那片寂静的树林里。

早上的茂密树林里空气很是清新，尽管四周太过于寂静。

西岚苍穹并没有在树林里多做停留。拉着薰儿肉嫩细腻的手，慢慢的走了出去，进入迎接着新一轮学生到来的西叶罗学院里。

今天是新生入学的最后一天，因此西叶罗学院里依然是人来人往的热闹画面。而西岚苍穹和薰儿到的时候并不是太早，所以走在学院里的学生自然很多，甚至比起两天前他们来的时候，人数更加的多。

当然，除了早两天来的新生今天也会很激动的走在西叶罗学院里，观赏着这座在沧蓝大陆闻名遐尔的魔武学院之外，还有一个很重要的原因。西岚苍穹和薰儿自然不知道，两天前他们的到来已经在西叶罗学院里掀起了很大的狂澜。

毕竟美人总是很受人瞩目的，尤其还是如此美丽绝伦的少年和俊美不凡尊贵霸气的男人。所以当他们那天出现在西叶罗学院后没多久，关于这两个气质高贵身份神秘的人的消息就迅速的传遍了学院。而对于他们的离开，众人自然是无比失望。

所以这几天来，西叶罗学院里传言着西岚苍穹的优雅俊美和薰儿的妖醴绝伦的同时，自然是引起了一批又一批没有看见，却被众人激动兴奋得手舞足蹈的赞美弄得心痒痒的学生们的好奇。

所以当西岚苍穹和薰儿出现的时候，他们才会很怪异的发现，今天学院里的人多得不是一般，好似有全校都出动的趋势。不过西岚苍穹和薰儿自然不会去在意。两个都是孤傲清冷睥睨天下的主，普通人还入不了他们的眼。

带着薰儿再次走进西叶罗学院的校长办公大楼，留下身后一众人呆滞惊艳的眼，和消失在他们视线里男人那潇洒尊贵高大的背影和少年纤尘不染如同琉璃般纯净却易碎的实质。

虽然西叶罗学院里几天前那些建国这两个看了就不可能再忘记的人的学生，心里不免有些奇怪，那个美丽绝醴的少年身边的那个男人虽然依然俊美高贵，却是跟几天前的那个男人长的完全不一样。尽管他们的气质似乎都属于那种让人打灵魂深处战栗的类型。

再次走进哈里斯院长和费罗尔院长的办公室，西岚苍穹自然看见了两位院长眼里的惊愕。

当然,哈里斯院长和费罗尔院长并不意外陛下和九殿下还会再次来自己这里,毕竟九殿下即将成为西叶罗学院里的学生,自己的弟子。让两位老院长吃惊的是，站在九殿下身边，跟九殿下貌似很亲昵地陌生男子。

“九殿下！陛下？”哈里斯院长和费罗尔院长可以说，这个突然跟九殿下在一起的男子他们绝对不认识。然而她身上的气息却是很熟悉，熟悉到只要一看见九殿下就可以猜测出他会是谁的男人。

何况，从六年前见到的那个还是一个七岁孩子的九殿下的时候，两位老院长心里就已经知道，那个孩子是怎样的高傲清冷。而能够放开心扉让别人亲近他、接近他的人，也就只有他们那个俊美不凡的岚帝陛下了。

所以想当然，在最初见到九殿下竟然和一个陌生人表现亲密，而带不见陛下的身影时，两位老院长也就只是一瞬间的惊愕，随即也就释然了。

毕竟，这几年他们看在眼里，心里却都很清楚的知道，以陛下对九殿下那表现出来的不同寻常的在乎，是不可能会让九殿下有机会跟别人亲昵地在一起的。何况，九殿下一直呆在皇宫，怎么可能会跟这个陌生的男人认识。

而现在，事情就那样发生了。那么就也就只有一个可能。那就是，这个陌生的男子就是陛下。虽然两位老人能够肯定的下这个结论，是因为陛下并没有隐藏起他身上那熟悉的气息。

不过，以哈里斯院长和费罗尔院长的修为，竟让一点也看不出异样，这就不得不说，陛下的实力早已进超出了他们的能力范围啊！

“哈里斯爷爷，费罗尔爷爷！”薰儿首先对着两位错愕的老院长甜甜的微笑。瞬间，本来还有点暗淡的办公室马上明亮起来，虽然这只是人类的观感错觉，却不可否认的赏心悦目。就连桌子上那只被关在结界里焦急的挠爪子，想要出来的可爱小猫狸也不由停止了无用的破坏活动，愣愣的看着笑得绝醴的美丽少年。

而薰儿，自从走进这间院长办公室，目光就自然的背桌子上那只明显被关在如同透明水晶球里不住挣扎的可爱小兽给吸引住了。

走过去，薰儿先是试探性的伸出纤细修长的手指去触摸了一下，结果发现，这个结界竟然好似实物般可以触及，而且坚硬。

于是，好奇的少年不由轻柔的捧起这个如同水晶球般的结界，然后新奇的看着里面本来焦急地磨着爪子，现在却以一副楚楚可怜的眼神看着自己的小猫狸。

小猫狸的身体很是小巧可爱，绒绒的一团。因此即使是在结界里，依然没有多大的体积。而即使是被薰儿捧在手里，也依然不过两个手的距离，所以并不重。

而就在薰儿的目光被结界里的可爱小兽吸引住的时候，哈里斯院长和费罗尔院长的目光却放在陪着九殿下一起近来的西岚苍穹身上。融这，西岚苍穹自然是知道，两位老院长在等着自己的开口。

“两位老师，朕的装扮怎么样？没有破绽吧！”对着哈里斯院长和费罗尔院长了然的一笑，爽朗的说道。西岚苍穹很是自信，只要自己改变了自己的气息，别人就不可能会知道自己是谁。当然，这股自信自然不是没有依据的。

而恢复了远古属于神祗的记忆，西岚苍穹身体里那曾经流淌着远古幻术之祖上古百里溪一族的血脉已然苏醒。虽然那属于百里溪一族的血脉很是单薄，不过既然能够成为神祗，西岚苍穹的领悟能力岂是平庸的。

为了陪薰儿一起留在西叶罗学院，西岚苍穹可是没少动脑筋。运用幻术改变自己的容貌，再假造一个身份，跟着薰儿一起成为西叶罗学院里的学生。西岚苍穹对自己的安排很是放心，毕竟现在的人类中又有几个人能够看透自己的幻术呢。

“陛下，你……”看着眼前面容陌生，眉宇间却跟九殿下有着几分神似的俊美男子，哈里斯院长和费罗尔院长哽住。陛下的改装自然成功，可是两位老院长却是有些说不话来。毕竟两天前陛下说他要和九殿下一起来西叶罗学院的时候，却是没有想到会是以这种身份。

最后叹息一声，哈里斯院长和费罗尔院长不得不认命，让一个身份如此尊贵的男人儿戏般的进入西叶罗。就不知道以后的日子，这个西岚的霸权者会怎样折腾他们这个小小的学院了。



第二卷 第二十三章

今天西叶罗学院注定是热闹却又充满静谧的，让人情绪动荡却又难忘的一天。

当众人还沉浸在少年那散发着诱惑绝醴的容颜，和男人那俊美霸气的让人充满了无限向往和倾慕的气质中呆滞良久，直到他们的背影消失在远处的院长办公大楼好久，众人才好不容易回过神来，然后就是新一轮激激烈烈的谈论，和明显陷入花痴的境界中不可自拔口水横流的壮观场面。

关于美少年的话题恒古不变永远是值得众人关注和谈论的中心，尤其是今天出现在西叶罗学院里的少年又是如此冶艳绝色，让众人有化身狼人的冲动。

而就在众人激动得四处打听如此绝色的少年的情况，为将来可能会有的初次见面摩拳擦掌的时候，却只见那抹纤细动人，无形之中散发着浓郁诱惑力的身影再次出现在众人面前。而妖冶绝伦的少年旁边站着的依然是那个让人打心底里不住发怵的俊美霸气的男人。

不过，随即跟着俊美高大的男人和魅力绝醴的少年一起出来的，恭敬的站着那两人身边的那两个人物，似乎好像疑似是西叶罗学院那两个德高望重，在沧蓝大陆都闻名遐迩的老院长？

吼吼吼，这对于刚才还在热烈讨论着俊美男子和美丽少年神秘身份的众多西叶罗学院的学生们来说，无疑是一磅中弹。神秘的俊美男人和绝美少年是什么身份？竟然可以劳动他们的院长?而且一动就还是两个？

众多西叶罗学院的学生们震惊的眼神中闪现着疑惑和猜测，看着那两个明显是他们呢这次慕名而来的西叶罗老院长，虽然依然是一幅老不休似的样子，然而神情中无意间流入出来的对于那个俊美男子和妖醴少年的恭敬却是不假。

要知道西叶罗学院的哈里斯院长和费罗尔院长性格古怪，有时孤僻却又尽显张扬，却是从来都不买别人的帐的人物，为何现在对于那两个人他们却是如此的不同？

那两人不时来西叶罗学院的新生吗？为何哈里斯院长和费罗尔院长竟然会小心翼翼的陪在他们身边？他们究竟是什么身份？

他们自然不可能知道西岚苍穹和薰儿现在的身份。西岚苍穹现在施以了幻术，变换了容貌，别人不知道他的身份可以暂时不提。而对于薰儿，不说那些来自沧蓝大陆其他小国的人不知道薰儿的样子，就是西岚那些位高权重的大臣家里的子孙都没有机会见到过西岚九殿下的真实容貌。

要知道，薰儿虽然是西岚的九皇子，然而除了六年前的那次皇家仪式，他可却从来就没有出现在别人面前过，自然不像是四皇子西岚离漠和六皇子西岚耀华那样为众人所知。

何况，现在当初的那个孩童已经变成了妖冶的少年，而知道西岚九殿下容貌的人就更是少之又少。这不得不说西岚苍穹把薰儿保护得很好。除却宫里的人，外面很少有人见到过西岚最为帝王宠爱的神秘皇子。

不过，过了今天，薰儿的的身份应该很快就会在西叶罗学院里被传得沸沸扬扬吧！毕竟薰儿的美是如此的惊人，很容易就会引起别人的窥视。而西岚苍穹也并没有想过要遮住少年的绝世容颜，被人查到薰儿是西岚九皇子也不会为过。

这一点，西岚苍穹并不想去掩饰。太过美丽的少年容易成为别人的禁裔，可如果这个少年不仅有着尊贵的地位和无上的权势，那么想要打他主意的人可就要值得深思了。何况，西岚苍穹也不会会给别人打薰儿主意的机会。

牵着薰儿的手，西岚苍穹随着哈里斯院长和费罗尔院长走向西叶罗学院为他和薰儿安排的学院居所。一路上，西岚苍穹自然是把旁边那些学生的神情尽收眼底，却不置一词。

而由于哈里斯院长和费罗尔院长是临时知道岚帝陛下竟然决定带着九殿下一起居住在学院里，所以一时之间他们还真找不到适合给陛下和九殿下居住的地方。

平常的学院宿舍自然不可能让陛下和九殿下去住，而那些为各国皇室成员准备的豪华别院现在也几乎所剩无几。现在他们想得到适合陛下和九殿下尊贵身份的地方就只有一处，那就是在西叶罗学院里被学生们私底下誉为“西叶禁魂居”的所在。

西叶禁魂居，顾名思义，就是禁止学院学生们进入的地方。当然，这倒不是学院里规定禁止的，而是学生们打心底发怵不愿进入的地方。到不是说这个西叶禁魂居真的是什么禁锢灵魂的地方，相反，这里原本还是一处最为豪华的别院离榭。

跟那些为皇族成员富家子弟准备的豪华别院一样，西叶禁魂居原来也是用来增长西叶罗学院的经费的。当然，最主要的还是增长哈里斯院长和费罗尔院长私下的经费。以两位老院长的话来说，他们搞魔法实验是很烧钱的活动嘛，岂能因为没有钱而中止呢。

这出别院离榭可以说是西叶罗学院里最为豪华宽大静谧雅致的地方，而每年为哈里斯院长和费罗尔院长带来的收入也很是不菲，乐得两位老人都快笑的看不见眼了。然而好景不长，自从五年前开始，学院里的学生就死活也不在愿意居住到里面了。

这就不得不说说原因了。自从五年前那几个来学院里的少年搬进离榭后，没多久的时间，离榭就被人暗中誉为了西叶罗的“禁魂居”。除了原本居住在那里的几个少年外，其余的人全部都被吓跑了。而且还是带着一身恐怖的伤痕。

说道这里，两位老院长就不由恨的牙痒痒。那几个小兔崽子，天赋惊人，然而性格却恶劣得跟他们有得一比，破坏力也惊人，还暴力十足。

才进学院没几天，不仅在离榭丽天天上演武力挑战，更是把那些他们看不顺眼的，没什么实力的学生给打得胆寒，纷纷跑到他们这里来要求换一个地方住，找他们来沟通沟通吧，那几个小子竟然还说什么得不到他们承认的，就不许晃荡在他们眼前，碍眼。

听听，猖狂成什么样了。而之后安排进离榭里的人不出所料，都没打得半死的扔了出来。在那之后，就没有人愿意住进去了，甚至连进入离榭都不敢，因为如果被离榭里的那就个人看见了的话，通通以入侵私人领域而被那几个小子不知用了什么手段，吓得魂不附体。

当初那几个少年都是来自不同的地方，所以都不认识。而各自又是那种巨不服人的性格，所以到最后就发展成为了全凭武力说话。没想到，他们最后竟然奇异的融洽的住在了一起。

西叶罗学院关于学生的入住规定是，两人为一室友。不管是作为为皇室成员富家子弟安排的豪华别院，还是普通的学员宿舍，都必须是两人共同居住。

而西叶禁魂居是学院里一个占地面积最为宽大的离榭，里面的住房分成了好几个相连却不相干的院落。而每一个院落都修建的很为清雅别致，充满了亦梦亦幻的典雅气息。因此住进里面的人可以是好几人。

而在学生们再也不愿住进去，离榭里的院落就不由有一间空了下来。而这一空，就是五年。五年啊，没有一个人愿意住进去，就害怕下场凄惨。尤其是之后，随着“西叶禁魂居”这个名字私下的流传，那里差点就发展成为西叶罗学员的禁地了。

五年啊，这五年来他们损失了多少的收入啊，少买了多少的实验材料啊。想到这里，两位老院长就不由捶胸顿足，悔不当初，当初怎么就把他们安排在一起了呢？

现在，学院里已经没有空余的住所了，除了那里。何况，那里是西叶罗学院里最为独特清雅而且还很宽敞的地方，也是最为符合陛下和九殿下身份的地方。而且哈里斯院长和费罗尔院长也并不担心，以陛下的实力，那几个小鬼还不心悦诚服。

对于自己学院里的那几个小子，除了性格怪异了一点，哈里斯院长和费罗尔院长倒是满欣赏他们的。相信见到他们后，陛下和九殿下也不会讨厌。虽然两位老院长倒是准备把自己的住所贡献出来，不过相信陛下和九殿下也不会答应。

“陛下，您和九殿下今后就是住在这里了。”

“两位老师，你们先去忙吧。朕和薰儿自行进去就行。”看着眼前西叶禁魂居前清幽的大门，对比其他地方来完全迥异的冷清情况，西岚苍穹倒是没有多想。

带着薰儿进入禁魂居，西岚苍穹看着沿途离榭的布置，不由认同的点头。很不错的地方。随着刚才两位老院长所说的院落而去，西岚苍穹却是没有注意到，离开前哈里斯院长和费罗尔院长那笑眯了的眼。

而此时，西岚苍穹带着薰儿进入禁魂居，寻找着两位老院长为自己安排的院落，却不想还没找到，却突然听见耳边传来一阵惊呼。

“薰儿表弟，神逝表哥，你们怎么在这里？”

“风烨！”西岚苍穹和薰儿回过头去，果然不出所料的看见风府那个可爱的少年正满脸激动的看着他们。虽然少年的眼里有着惊讶和不解。而在风烨的身边，站着的竟然是风无祈。

也是，虽然知道薰儿表弟和姬神逝表哥都会来西叶罗学员，却是不想，只见过一面的两人现在竟然看起来很是亲昵和熟悉的站在一起，这的确很是叫人惊讶。

不过，少年那单纯的思绪却是没有怎么去深思。在惊讶的叫出声之后，风烨就已经完全的把这个问题抛之脑后了，而是激动的跑了过来，惊喜地看着站在眼前的两人。

至于风无祈，却是满脸的沉思。





第二十四章 西叶禁魂居（3）

    “熏儿表弟，神逝表哥，我告诉你们哦，现在烨儿也是西叶罗学院里的学生了哦。“跑到熏儿和西岚苍穹面前的少年，明显一副找人分享自己的内心喜悦的模样。风烨那可爱的娃娃脸上满是激动和兴奋的红晕，明亮的大眼睛一眨一眨，闪耀着雀跃的光彩。

　　“烨表哥，你也是住在这里的吗？”熏儿看着眼前的少年，再望了望不远处看不出表情的风无祈，问道。

　　父皇现在的身份与风府有着莫大的关系，就不知道这个才从外面回来的风府长孙看见自己和父皇在一起，会有什么想法了。虽然熏儿可以感觉到，风无祈不是一个城府很深，心思狡诈的男人。相反，他给人的印象就是一个胸怀坦荡荡的君子。

　　不错，西岚苍穹现在幻化的容貌就是那天出现在风府府邸寻亲的男人……姬神逝。而这，就是那天他和瑶姬夫人密谈后的结果了。

　　这个叫做姬神逝的男人其实并不存在，就连容貌也是西岚苍穹根据熏儿和瑶姬夫人的长相儿幻化出来的，毕竟，既然姬神逝是姬氏族人，那他在外貌上自然跟瑶姬夫人会有着几分神似。

　　而这，也就是刚才为何哈里斯院长和费罗尔院长会觉得他跟熏儿眉宇间有着几分相似的原因了。

　　至于那天出现在风府的男人，的确是姬氏族人，却不过是瑶姬夫人暗中找来的，根据事先的安排易容而成的姬神逝。西岚苍穹不知道瑶姬夫人现在跟姬氏族人有何关系，不过这却不妨碍他。

　　而之所以决定要假扮是夜姬的儿子，除了夜姬已经失踪二十多年杳无音信之外，还因为夜姬的确怀上了孩子。如果有一天夜姬知道他的孩子出现在了西岚的话，那她会不会来找他？而这，就不得不说是瑶姬夫人内心期待的想法。

　　姬氏一族应该是大族，虽然他们的直系血亲很是单薄。瑶姬夫人这一辈子就只有他们三姐妹。而在夜姬和最小的妹妹都失踪后，姬氏一族的掌权者就落在了瑶姬夫人的头上。虽然她本来就是被当做继承人而被抚养成人的。如果不是瑶姬夫人年轻时跟着风岩岸私奔了的话。

　　瑶姬夫人很聪明，她之所以突然找上西岚的岚帝陛下，自然有她的思虑。不说她现在急切的想要找到自己的两个妹妹，就说以她对帝炼一族的仇恨，也就决定了岚帝会是最好的合作者。

　　透过天下第一情报组织晨夜楼的情报网，瑶姬夫人很明确的知道，西岚的岚帝陛下对于东陵，或者说是对于东陵的国师、帝炼一族的族长帝炼邪也有着很强烈的敌意。虽然瑶姬夫人并不知道其中的原因，也不知岚帝为何会密切的关注着帝炼一族的情况。

　　也许是帝炼一族归顺东陵给了岚帝很大的威胁吧，所以他才会暗中支持者东陵那股隐藏着的对抗东陵三皇子的势力，以此来消耗东陵的国力。瑶姬夫人只能这么想，才觉得很是合情合理。

　　毕竟西岚岚帝身为沧蓝大陆四国之首。对于威胁到自己利益的存在，哪怕他的可能性再小，也会依然会把它谋杀在萌芽状态。这就是帝王的权术。

　　不然，为什么当帝炼一族出现的时候，岚帝陛下会如此的在意。派往东陵的暗探是去了一批有一批，而且几乎还全是都是用在关注帝炼邪的身上的。不过不管如何，至少岚帝跟自己有着共同的敌人。

　　至于瑶姬夫人为什么会知道的如此清楚，这是不得不说天下第一情报组织晨夜楼了。恐怕全天下都还不知道吧，晨夜楼的当家人就是瑶姬，而且还是姬氏一族的掌权人。

　　晨夜楼的人几乎全都是姬氏族人，因此每一届的晨夜楼主就是姬氏一族的族长。而这一届，楼主就恰恰是瑶姬夫人。

　　沧蓝大陆的人都知道晨夜楼的神秘，对于她们要知道的事几乎是无所不知。然而却是没有人知道晨夜楼的具体情况，甚至就连晨夜楼在哪一国，是哪一国人，都没有人知道。

　　而现在，瑶姬夫人突然提出要和西岚苍穹合作，甚至是提供给西岚苍穹一些关于帝炼一族的情况，西岚苍穹又岂会不答应。虽然对于帝炼一族，瑶姬夫人所知道的也并不是很多。然而有晨夜楼的情报网，自然要方便的多。

　　何况，西岚苍穹虽然是西岚岚帝，然而以这几天瑶姬夫人对他的观察，却是发现他对熏儿真的很宠爱，而且全身心的守护着熏儿，虽然瑶姬夫人不知道，以岚帝的无情，既然可以毫不在乎的把若妃打入冷宫，为何对于若妃的孩子，却又是如此不同。

　　当然，瑶姬夫人也很是乐观其成。毕竟熏儿那个孩子给她的感觉很不一般，就好像当年清丽绝伦的夜姬一样，钟灵毓秀清灵绝醴。

　　熏儿那个孩子真的很合她心意呢。不仅身上流露出来的气质高贵中带着妖媚，就连天赋也高的令人震惊。那天岚帝陛下带着熏儿去西叶罗学院的测试。从手底下传来的情报可是大大的吓了她一跳呢。

　　如果可以，瑶姬夫人很想把熏儿培养为自己下一任姬氏一族的族长，晨夜楼的首领。不过看岚帝的意思，似乎要从他手里吧熏儿要过来，恐怕是不太可能。不过，她也不是那么轻易就会放弃的人。既然选中了姬氏的继承人，那不管结果如何。她都认定了熏儿。

　　这几年来，瑶姬夫人以养病为理由，实则就在晨夜楼。她年纪也大了，也感觉到有些累了，是时候该把晨夜楼交到年轻人的手里了。在薰儿没有出现之前，她本来是属意自己的第二个孙子风炙炎的。

　　毕竟炎儿的心智在这一辈里可谓高得惊人，很适合晨夜楼主这个位置。可是那个小子整天一副在温柔乡里乐不思蜀的样子，瑶姬夫人就不由火大。

　　烨儿自然不用说，那个单纯的孩子对于姬家甚至是晨夜楼，还什么都不知道。而无祈，虽然实力高出炎儿一大截，是这一辈里难得的佼佼者。可那个孩子却无心这些，天天往外跑，要让他留在家里都不行，如何继承晨夜楼。

　　这几个孩子各有自己的优点，却都不让自己省心。而现在，帝炼邪突然出现支持东陵三皇子，瑶姬夫人怎么可能放弃这个可以报复到帝炼一族的机会。

　　可是晨夜楼毕竟只是情报组织，如何去与有东陵国当背景的帝炼一族对抗。所以，瑶姬夫人马上就想到了西岚的岚帝陛下。西岚可是要比东陵强大的多啊，而且岚帝又是一个如此危险地男人。

　　当然，如果没有这几天来与薰儿的相处，和亲自感受岚帝对薰儿的宠爱，瑶姬夫人是不可能做出与岚帝合作的决定来的。毕竟岚帝给人的感觉太危险，稍不注意就有可能会落得尸骨无存的下场。

　　瑶姬夫人虽然仇恨帝炼一族，然而她现在是姬氏族长，就算再怎么的失去理智，也不可能做出于姬氏族人不利的事来。而在知道瑶姬夫人的身份后，西岚苍穹自然乐得顺水推舟。

　　何况，看在他是薰儿外婆的份上，又是真心喜爱着薰儿，西岚苍穹初步与瑶姬夫人达成了协议。虽然西岚苍穹不知道，瑶姬夫人既然是西岚军务大臣的妻子，却为何与东陵的帝炼一族扯上了关系，而且还是如此大的怒气。

　　不过，这是瑶姬夫人的私事，西岚苍穹自然不会去过问。何况，以他和薰儿去风府时让暗宫对风氏家族的暗查，尤其是对这个突然回到风府的瑶姬夫人身份的调查，西岚苍穹心里已经猜测的八九不离十了。

　　虽然比起专门经营情报历史悠久的晨夜楼，西岚苍穹的暗宫可能要稍逊一筹，不过在其他方面，晨夜楼可是比不上他的暗宫的啊！而且，暗宫所属下负责情报的暗秦阁也不是无能之辈，它要知道的事几乎从不失手。

　　二十几年前夜姬是在东陵失踪的，十几年后，瑶姬夫人最小的妹妹也在东陵杳无音信。联想到瑶姬夫人对帝炼一族的怨恨，西岚苍穹可以知道，相信这其中有着很大的关联。不过，薰儿前世是帝炼一族的族长之子，那薰儿跟失踪的夜姬有着什么冥冥之中的缘分吗？

　　西岚苍穹望着身边亲昵的依偎在自己身旁的少年，不由突然想到。说起来，薰儿似乎对于瑶姬夫人甚至是风府里的人都有着莫名的好感呢。虽然西岚苍穹以前认为这不过是因为薰儿是瑶姬夫人的外孙，他们之间有着血缘的羁绊。

　　现在想来，薰儿却并不是那种很在乎血缘亲情的孩子，尤其还是他所不在意的母妃的娘家，一个从来都没有来关心过他看过他的血缘亲人。何况，前世的薰儿就是被自己所信赖的亲人伤害，所以现在才会对人疏离防备。

　　“神逝表哥，你在想什么？烨儿在叫你呢？”突然放大在自己眼前的一张脸，让西岚苍穹彻底的从沉思中回过神来。

　　“厄，烨儿叫我什么事？”西岚苍穹脸上迅速的挂上优雅完美的笑容，看着眼前单纯的少年说道。既然现在他就是姬神逝，是风府老夫人远来的族亲，那么理所当然的就扮演好这个角色吧。

　　尽管注意到不远处站在那里的风无祈满脸沉思，西岚苍穹也依然没有放开握着薰儿的手。虽然说他是以姬神逝的身份进入西叶罗学院，可从来睥睨天下傲视群雄的男人怎么可能会在意别人的想法呢。虽然这样做得结果可能就是引起风无祁的疑惑。

　　进入西叶罗学院本来就是为了薰儿，其他的人西岚苍穹并不怎么在意，哪怕他们是薰儿的亲人。何况，虽然只见过这个风家的长孙不过短短的两面，而且几乎和他都没有说过话，西岚苍穹却是很欣赏风无祈身上流露出来的气质。孤傲，疏离，漠然，强者的风范！

　　“神逝表哥，烨儿是问你，你以后也是住在这里的吗？难道是空着的栖凰苑？”

　　“嗯，是栖凰苑。”记得刚才哈里斯院长和费罗尔院长的确是说，他们以后在西叶罗学院的住所就是栖凰苑。不过，看着眼前在听见自己的回答后，眼睛瞬间闪亮霍霍的少年，西岚苍穹却是不知道，风烨为何好似很激动的样子？

　　栖凰苑怎么了吗？




第二十五章 栖凰苑

　　“嗯，是栖凰苑。”虽然不知道那两位老师怎么取了栖凰苑这个名字？而且看形势，别人似乎还不愿意住的样子，里面有什么异常吗？不过，风烨为何一副激动莫名的表情？

  　“哇哇哇，太好了。大哥，神逝表哥和薰儿表弟要住在栖凰苑，那岂不是说，以后烨儿想去找薰儿表弟和神逝表哥，只要出了咱们的涟吟苑就可以了！”风烨兴冲冲的跳回自己大哥风无祈的身边，眼睛笑得弯弯的，就像是月牙一般。

    栖凰苑与涟吟苑不过几步之遥。而要到栖凰苑，就必须经过涟吟苑前。虽然同是西叶禁魂居里的院落，然而比起这里其他人居住的院子，栖凰苑和涟吟苑可以说是相连得最紧密的。因此风烨在听见西岚苍穹的肯定后才会如此的激动。

　　要知道，风烨从小到大几乎从来没有离开过风府府邸。除了自家的几个大哥，风烨可以说是很少有同年纪的玩伴。而随着两个哥哥的长大，渐渐离开家，风烨几乎很少在和哥哥们相处在一起了。而这也是为什么这次风烨会想方设法的都要去西叶罗学院了。

　　不仅仅是因为薰儿表弟也会去西叶罗，还因为他的两个哥哥也都在那里。他现在已经是少年了，也会渴望自由的飞翔，就像大哥一样，去做自己想要做的事。

　　“烨儿，九殿下和……神逝现在才刚来，他们还没有找到栖凰苑安顿好呢。我们现在带九殿下和神逝去栖凰苑吧。”看了一眼站在哪里的姬神逝和九殿下，风无祈然后收回目光，低下头看着很是高兴的弟弟，说道。

　　“对哦，薰儿表弟和神逝表哥才来，肯定还没有去过栖凰苑。”少年好似突然恍然大悟般的点头，然后转过身跑到西岚苍穹和薰儿的身边，笑着说道。

　　“薰儿表弟、神逝表哥，我们现在就去栖凰苑吧！”

　　虽然两苑之间的距离不过是几步之遥，然而每个院落所占面积却还是很大的。尤其是挨着自己住的涟吟苑的栖凰苑，可以说是西叶禁魂居里最为清雅别致古典幽静的地方。

　　当初风无祈才进西叶罗学院，就被安排进了现在这个所谓的“西叶禁魂居”，住在了涟吟苑里。当然，随着他一起的还有另外一个少年，毕竟西叶罗学院的规定就是必须两人一起住，不管是学院里的普通宿舍，还是豪华院落。

　　不过，很不幸的是，这里其他几个院落里住进来的人似乎很有意思，实力也还不错的样子。而自己的室友似乎胆子小了那么一点，最后还没等那几个少年过来挑衅，只不过是无意间从涟吟苑前经过罢了，他的那个室友就很识趣的搬走了。

　　不然以风无祈的性格，是绝对不会做出把别人无缘无故打得半死，然后威胁恐吓他离开的事来的。虽然当时风无祈不过才十三岁，也还是一个血气方刚练武成痴，整天想着挑战别人的少年。

　　之后涟吟苑就只有风无祈一个人居住。而现在烨儿来西叶罗学院，那就正好把他安排进涟吟苑和自己一起住。不过，就不知道那几个家伙要是知道了西叶禁魂居这次又再次有人不怕死的住了进来，而且还不是一个，就不知道他们会怎么做了。

　　这里之所以会被别人私底下誉为“西叶禁魂居”，就是那几个家伙太暴力的结果。以前也不是没有人住进来过，不过之后就消失了。而现在，烨儿如果要住在这里，那么？想到这里，风无祈不由皱眉。要不要去跟那几个家伙打个招呼？

　　现在还没有开学，所以那几个人也都还没有回来的样子。要不然，在姬神逝和九殿下进来的时候，说不定就遇见他们了。风无祈不是担心这个突然出现的姬氏族人会没有能力凭借自己的实力住下来，毕竟，从他的身上，风无祈甚至感觉到了威胁。

　　那是一种让自己不由战栗的心悸，是面对强者时的压力。而自从十五岁后自己的灵魂开始苏醒之后，实力也不可同日而语。在这之前，除了在风府见到过的岚帝陛下让自己有过这种感觉外，现在这个姬神逝竟然又再次让他不得不注意。

　　现在这个姬神逝给自己的感觉与之前见到的那个人完全不一样，而且他现在竟然和九殿下出现在一起吗，怎么回事？

　　带着西岚苍穹和九殿下前往栖凰苑的同时，风无祈不由暗中打量着身旁的俊美男人和他身边的绝美少年。不过，风无祈虽然心里很是疑惑，然而他却并没有多问。

　　既然这个姬神逝已经得到了奶奶的承认，那么就证明他没有问题。虽然风无祈总是觉得哪个地方有些不对，然而对于姬氏族长的瑶姬夫人，风无祈却是打心底里信服的。

　　而且，现在除了找到他的莫邪，风无祈对于其他都提不起什么精神。自从灵魂开始苏醒，风无祈无时无刻不想着找到他的莫邪。可是，无论自己找遍了西岚哪里，竟然都没有莫邪的一丝气息。难道是因为，莫邪还被封印着？

　　想着那个占据了自己全部神思的爱人，风无祈就不由神情哀伤了起来。莫邪，你在哪里？你知道我在找你吗？我是干将啊！你的丈夫干将！

　　十五岁后，风无祈就知道了自己的另一个身份，那就是远古时期著名的铸剑大师干将。在莫邪跳入铸剑炉成为剑魂，以自己的血肉献祭，炼制出两把绝世神兵干将剑和莫邪剑后，干将就把自己的灵魂也变成了剑魂。

　　可不知道为什么，自己现在竟然有了人的躯体？那他的莫邪呢？他的莫邪是否还是剑魂？

　　风无祈陷入对爱人莫邪的追忆，自然没有多余的心思去关注别人，哪怕姬神逝的身上疑惑点点。而他在自己的面前似乎也没有太过掩饰的意图，难道他就那么相信自己？不过，风无祈虽然不会太过好奇，可不代表风家小少爷不好奇。

　　“神逝表哥，你怎么跟薰儿表弟在一起？薰儿表弟不是跟岚帝陛下回皇宫了吗？而且，烨儿怎么感觉你们很熟悉似的？神逝表哥不是才跟薰儿表弟见过一次面吗？”风烨歪着头，不解的看着身边的姬神逝表哥和薰儿表弟。

　　风烨虽然单纯，然而却是不笨的，不然他的天赋也不会如此的高。虽然有时天才跟庸才之间的距离不过是一步之遥。然而凭着感觉，少年还是觉察到了不妥的地方。当然，这只是对于跟薰儿和姬神逝有过一段相处时间的人来说。

　　“九殿下以后会是我的室友，而且离开前姨娘也有嘱咐我要好好照顾薰儿。岚帝陛下现在忙于政务，而薰儿又独自进入了西叶罗学院，岚帝陛下难免担忧，所以在岚帝陛下回宫前，有来找过我。”

　　西岚苍穹优雅从容的一笑，看着身边绝美少年却是满眼的柔情。而薰儿，抬头望着牵着自己的手的俊朗男子，却也是毫无掩饰的依赖。

　　这个理由很是牵强，毕竟在外人看来，对于岚帝陛下来说，姬神逝不过是一个突然出现，来历不明的男人。虽然他似乎是瑶姬夫人的侄子，然而却不敢保证姬神逝没有其他什么目的。不过是一个才见过面的陌生男人，岚帝陛下怎么可能放心把自己最为宠爱的九殿下交给他来照顾。

　　如果此时换做是风炙炎的话，西岚苍穹这番话是绝对不可能让他相信的。然而现在问西岚苍穹的人却是单纯得甚至有些脱线的风烨。所以在西岚苍穹这么说完之后，风烨马上就释然了。

　　“原来是这样啊！的确，薰儿表弟长得太漂亮了，走到哪里都很容易造成轰动的。所以说，烨儿才要求要来西叶罗学院保护薰儿表弟的嘛。”少年一副理所当然的样子，看着西岚苍穹身边的绝美少年不住的点头。

　　肯定是奶奶也意识到了薰儿表弟如果出现在学院里的众人面前可能会造成的震撼场面，所以这次才会那么轻易的就答应自己来西叶罗学院的要求。本少爷也是很厉害的呢。虽然那次冰封了骊苑里的荷花池，奶奶看见之后脸都气红了。

　　对于少年心里想的什么，薰儿选择直接的无视。而此时，一行人却突然的停下脚步。却是原来，栖凰苑到了。

　　薰儿打量着这个所谓的栖凰苑。里面布置得不错，就如同皇宫里的水榭，清灵雅致静郁幽美。虽然说是以后都要住在这里，难免要安顿下来。然而西岚苍穹和薰儿却是两手空空的，什么也没有带，自然不存在什么安顿。

　　何况，他们其中一个是西岚年轻俊美的帝王，一个是最为受宠的九皇子，身边总是奴才环绕伺候着，就算如同其他人一样带着行李，也不可能是他们自己动手。而今天由于是从沧岚殿中的传输魔法阵过来的，所以也没有带着其他人。

　　不过，稍后，薰儿的内侍小弥子也就快到了。这次来西叶罗学院，西岚苍穹身边的桑达总管自然是不能跟着来的，而唤儿也被留在了皇宫，只带了小弥子以后在身边伺候着。

　　当然，重要的东西西岚苍穹和薰儿都放在了手上的空间戒指里，方便又安全。随后，风烨恋恋不舍的被风无祈拉着离开了，栖凰苑里就只剩下薰儿和西岚苍穹，也就是以后的姬神逝。

　　而薰儿，坐在西岚苍穹的腿上，乖巧慵懒的依赖在身后的俊朗男人身上，然而大大的眼睛里却是充满了耀眼夺目的光彩，好奇的看着自己随即抬起来的那只纤细白嫩的手。不，准确的来说，应该是戴在少年手上的那只雕琢巧夺天工，外形构造精美的空间戒指。

　　那是一只雕琢得栩栩如生，外形如同黑色曼陀罗的花之戒指。

　　而随着一阵轻微的魔力波动，只见薰儿手指上的黑色曼陀罗似乎慢慢的活了过来般怒放，诱惑却充满了绝望。之后，薰儿美丽修长的手上便捧着一个如同水晶球般的结界。

　　而结界里，一只小巧可爱的猫狸正楚楚可怜的看着眼前的绝美少年。





第二十六章 月绊

　　薰儿逗弄着脚边的可爱猫狸，任它眼神哀怨的看着自己，似在指责绝美少年的无良。跳起来想要抢过这个给自己很亲切的感觉的少年手里拿着的上品魔晶，无奈小兽身体太小腿又太短，虽然坚持不懈的再不断的跳跃，然而却依然只能干瞪着眼。

　　“我刚才就说过了，只要你可以凭借自己的本事，从我手里抢走这块上品纯净的魔晶，我还会再给你一块比这块毫无逊色的纯净魔晶给你当午餐。不过如果你做不到的话，今天中午的甜点就没有了哦。

　　月绊，你要知道，这个世界可是弱肉强食呢，如果你太弱了的话，就会变成别人碗里的鲜美肉汤哦！我这可不是在恐吓你哦。想想你几天前还在被人关在结界里，悲惨的度日，没有自由，看不见沧澜美丽的蓝天，也不能磨你的小爪子。这就是事实啊！”

　　　“喵喵喵……”可爱的小猫狸蜷缩着小巧的身子，抗议的看着桌子边坐在男人身上的绝美少年，它现在的饲主，一个给它主人般感觉的美丽男孩子。

　　两只尖锐的小爪子不忘泄愤般抓挠着支撑着桌子的桌柱，在上面留下一道道锐利的抓痕。喵，为嘛几天前看见的少年还是一个纯净美丽的精灵，现在却感觉像是邪恶的人类？

　　“抗议无效！”薰儿明显是看懂了小兽眼里的意思，然而虽然笑得给人一股如沐春风的感觉，却说着令兽气愤的话。当然，现在已经被取名为“月绊”的小猫狸是没感觉到其中那春一般的温情的。

　　“薰儿，你呀！偷偷的把哈里斯院长和费罗尔院长的实验品带走，两位老院长现在肯定急得在到处找它了。”西岚苍穹手里拿着一把精致的小勺，轻轻的喂到怀里宝贝的嘴边，语气却是宠溺的说道。

　　“没有哦，父皇，薰儿这是在帮哈里斯爷爷和费罗尔爷爷嘛。那个结界虽然厉害，不过不了几天的时间，一旦等月绊熟悉了其中的结构，那可就再也关不住它了。到时候气愤起来的小东西可是会让两位老爷爷很头痛的。薰儿这是在帮忙哦！”

　　“是啊，薰儿说得有理！”西岚苍穹不由好笑的看着怀里薰儿异常认真的美丽脸蛋，却是知道他的宝贝心里在想什么。薰儿说的虽然是事实，然而却不过是一半的事实。

　　在昨天，薰儿把困住小猫狸的结界偷偷放进手指上的曼陀罗戒指里，然后带了回来。当时，薰儿却是不知道这只明显变异了的小兽的力量竟然这样怪异。对于沧岚大陆两位颇负盛名的老院长来说，他们联手施下的结界可不谓牢固异常。

　　然而小猫狸却似乎对于结界不怎么感冒，在薰儿刚刚把它从戒指里给放出来，没想到的是，不过一会儿的时间，它竟然自己从结界里走出来了。而那个曾经困住它一段时间的结界，却依然完好无损。

　　“啊……”就在薰儿的注意力放在父皇的身上的时候，却不想手上突然一轻。回过头来的薰儿，却只见那只可爱的小兽迅速的把魔晶吞进嘴里，然后以异常无辜的眼神看着眼前的绝美的少年。

　　“呵呵，薰儿，这叫做‘兵不厌诈’啊！”先装可怜，让薰儿放松警惕，然后趁其不注意迅速夺取目标，很狡猾的一只小东西。怪不得可以让哈里斯院长和费罗尔院长也无可奈何呢。

　　“月绊，算你过关好了。”薰儿也不恼，反而越发喜欢这只小猫狸了。从空间戒指里拿出一颗上品魔晶，扔给小猫狸，薰儿看着它宝贝的抱着魔晶，笑眯了那双深蓝色的大大的眼。那里面流露出满满的幸福色彩。

　　“父皇，我们现在就去学院上课吗？”薰儿看着小家伙抱着魔晶幸福的跑到外面阳光下晒太阳，然后这才转过头来看着搂着自己的男人，问道。今天已经是开学的日子了。

　　“嗯，薰儿吃饱了吗？吃饱了我们就走吧！开学第一天还是不要太显眼的好。”虽然薰儿的容貌不管走到哪里都是最耀眼的存在。

　　西岚苍穹拿过柔软的丝绢轻柔的擦了擦薰儿湿润光泽的水唇，最后目光不由停在了那闪耀着诱人气息的小嘴上。不由自主的低下头在薰儿的樱唇上落下一个深深的激吻，西岚苍穹然后这才心满意足的带着绝美的少年离开了栖凰苑，前往昨天从哈里斯院长和费罗尔院长那里知道的教室。

　　而在西岚苍穹和薰儿离开后，栖凰苑里却突然传来一阵尖锐凄厉的惨叫声。

　　小弥子抖动着手里闪耀着黑色光泽，一看就很是坚固柔韧的绳子，笑得很是邪恶的悄悄接近躺在太阳下晒着肚皮的小东西，然后在其还没有反应过来前迅速的出手，提着小猫狸的后颈把它拧在了半空中。

　　“嗷呜……”突然被人偷袭，而且还是在自己幸福的享受着阳光的时候，小家伙自然很是愤怒。尤其是现在被人提在半空中前后不着力的情况下，更是让小兽不由使劲的挣扎起来。

　　“这下可抓住你了。先把你绑起来，看你还怎么毁坏东西。不过是才一天的时间，你知道你就毁了多少把昂贵的椅子和桌子吗？你知不知道你给我带来了多少的麻烦啊。我昨天就为了换椅子，都没时间伺候在殿下的身边。好不容易累得半死的换上新的桌椅，没想到你这个小东西刚才竟然又给我磨起了爪子。”

　　小弥子的情绪显然有点激动，尤其是看着手里不过巴掌大的小猫狸竟然破坏力惊人的时候。迅速的平复了一下自己的情绪，小弥子看着手里好似被自己给吓到了的月绊，不由露齿一笑。

　　显然，机灵的小兽意识到了那笑容里隐藏着的危险，身体不由瑟瑟的颤抖了一下，然后蜷缩起柔软的身体，老实了。而小弥子却是不被小猫狸的示弱而丝毫的心软。

　　熟悉的把这只殿下带回来的小兽给绑了个结实，只露出四只软软的小肉掌和可爱的小脑袋。小弥子显然不被小猫狸楚楚可怜祈求示弱的眼神给迷惑，依然故我。

　　“小东西，你又不是老鼠，必须得磨牙齿。好歹你也是一只魔兽啊，虽然是一只实力很弱小的魔兽，可你就不能老老实实的呆着吗？还是说不喜欢你的爪子？既然这样，那我就帮你把爪子给磨了吧，免得你难受。” 

　　说着，小弥子突然从身后拿出一把锋利的剪刀，对着有些瑟瑟的小兽温柔的一笑，似乎想要安抚安抚这只突然不安的剧烈挣扎起来的小魔兽。然而好像达到了反效果，小家伙挣扎得更激烈了。

　　“不要动，不然我一个不小心，说不定就把你的小肉掌给一起剪掉了。”拍拍月绊小巧可爱的脑袋，无视小东西大大的深蓝色的眼睛里的哀求，小弥子小心翼翼却充满了稳固的手抓着月绊肉乎乎的脚掌，就准备辣手摧花就是一剪刀。

　　“嗷呜……”月绊惨叫一声，尖锐凄厉悲惨的声音差点刺伤小弥子毫无准备的耳膜。掏了掏差点耳鸣的耳朵，小弥子好气又好笑的看着小东西一副凄惨得好似惨遭蹂躏的表情。

　　“我还没下手呢，你就叫得这么惨？要是被人给听见，还以为是哪里发生了灭门惨案呢。”

　　没下手？月绊偷偷睁开一只眼，看着自己依然完好无损的锐利爪子，瞬间笑得好似一脸偷了腥的表情。而小弥子却只是看着小家伙在哪里暗自高兴，手里的剪刀早就不知何时消失不见了。

　　刚才不过是吓唬吓唬月绊罢了，小弥子可真不敢把月绊给怎么样了，毕竟那是殿下新收养的宠物。不过效果也是明显的。

　　在后来威名震撼沧蓝大陆的十大魔兽里，排名第三位的闪电月绊除了它的主人和主人身边的那几个很是厉害的人物，最为不敢惹得就是主人身边的暗月弥，那个虽然在人类中实力也算是很厉害，然而比起当时的月绊来说却要弱小很多的人类。

　　这一点一直是沧蓝大陆的八大谜团之一，甚至连月绊的主人都不知道其中的原因。诺，这就是幼年时期留下的不可磨灭的阴影啊！当然，小弥子现在是不知道的。

　　而就在小弥子准备解开月绊身上的束缚，却突然感觉到身后传来一阵细微的魔力波动。之后，少年就突然感觉到了一阵熟悉的气息。

　　“月弥。”

　　“师尊！”在听见那毫无感情起伏的声音响起，小弥子的身体不由一阵僵硬。慢慢的转过身，少年果然看见男人那掩饰在一身纯黑如墨衣饰下充满压迫感的身影。

　　月弥，暗月弥！自从那晚本来以为会在后宫险恶的阴谋下必死无疑的少年突然被一个充满危险感的黑夜男人给带走后，小弥子就不存在了。加入了岚帝陛下的暗宫，成为了师尊的入室弟子，暗月弥从此就成为了他的名。

　　他，暗月弥，从此就成为了西岚九殿下的暗影，一个处于明处守护着那个绝美少年的暗影。    


第二十七章　可怕的导师

　　等西岚苍穹和薰儿找到他们所寻找的教学楼，走进今后将在西叶罗学院的教室时，只见本来还喧嚣的教室马上安静的只剩下众人凝重的呼吸声。

　　西岚苍穹冷冽的眼光扫视了教室里集体突然呆愣出神的众人一眼，直到众人感觉四周的温度似乎猛的下降，而心中不知为何寒战连连清醒过来的时候，无法只有一个俊美二字形容的男人这才搂着绝美魅惑的少年找到一个靠近窗边，视线开阔，可以远远望见学院背后的那片茂密的树木的位置坐了下来。

　　不同于才来学校里的其他新生。西岚苍穹和薰儿进入这个班级很不寻常。这个哈里斯院长和菲洛尔费尽心思抓掉了头发一大把才想出了的安排进岚帝陛下和九殿下的班级可以说是西叶罗学院的一个特例。

　　这个据说是两位老院长因材施教因人而异突然多出来的班级，在西叶罗学院科研说是名气最为响亮的地方。不仅教室明亮而宽敞豪华舒适，进入这里的学生也有很多特权，不必像其他的学生那样必须遵守西叶罗学院制定的某些规则。

　　当然，进入这里面的前提就是你必须天赋奇高，能够拥有很强大的实力，不必墨守成规的去读那些普通班级。当然，以西岚苍穹和薰儿的条件，很是适合这个地方。

　　想必两位老院长也着实费了些脑筋。毕竟要岚帝陛下去和那些才来的小鬼共处一室，听着一些低年级的最基础的课程，可以想象陛下会有的表情了。

　　薰儿乖巧的坐在父皇的身边，明媚的水眸却无意识看了看这间很是宽敞豪华的教室里的众人一眼，然后发现一个很是奇特的现象。

　　那就是这间教室里的众人年级明显参差不齐，最大的一个人的脸上长满了络腮胡子，远远看去就是一个中年大叔，虽然如果仔细看的话，还是会发现他的年纪并不太大。

　　而最小的一个人竟然才是一个八九岁的样子的孩童，圆圆的可爱笑脸上笑起来明显有两个甜甜的酒窝。在薰儿看向他的时候，那个孩子也正眼睛闪亮霍霍的看着薰儿，嘴角似乎还有疑似为口水之类的猥琐物。

　　而在哪个孩子旁边，却是一个感觉很是爽朗的魅力少女正满脸不认同的表情看着他，训斥道：“小弟，都跟你说过多少遍了，不要随便流口水，乱没形象的。你都快满十一岁了，不要到处装可爱，尤其是看见美人的时候，还是美人身侧有可怕男人的时候，你给我自制一点好不好？我的脸都被你给丢光了。”

　　揪住那个孩子的耳朵，少女羞涩的对着西岚苍穹和薰儿一笑，然后转过去看向自家的小弟的时候，又是一副恶狠狠的模样。

　　不难看出，教室里的人大多是少年和青年，而且还是一些心高气傲的主。在薰儿和西岚苍穹进来到坐下的短短一段时间里，那些看向薰儿的眼神明显闪亮的有些刺目过火了。

　　本来，能够进入这个地方的人天赋不可谓不高，何况，薰儿的年纪看起来又是如此的小，而且容貌又是如此美丽妖冶魅惑，让人的神色不由自主的就会放在他的身上，久久无法回神，多看两眼自然不足为奇。虽然这个绝美的少年身边坐着一个明显是很可怕的男人，挡住了众人看向绝世美少年的火辣辣的目光。

　　“薰儿表弟，神逝表哥，你们来的好慢啊，烨儿可是一大早就急匆匆的跑来这里坐着了呢。”少年清脆的声音响起在耳边，薰儿回过头去却看到一张可爱的娃娃脸近在眼前。

　　“烨表哥！”风烨表哥也在这里啊！那风无祈也肯定在这里了。抬头四顾，果然在自己和父皇的右手边看见了风无祈那高大魁梧的身影。而在此时，走廊里似乎远远传来一阵不轻不重的脚步声。

　　“糟了，暴躁的可怕老头来了。”

　　“快做好，准备迎接敌情！那个，美丽的女孩，有多余的丝绢可以借给我吗？等会儿我好擦嘴。”

　　“去死，我还要用的呢！你就用你那华丽的布料的衣袖将就将就就算了！”

　　教室里的众人显然都是一些实力不弱的人，虽然声音似乎在很远的地方传来，然而他们还是在都听见了。迅速的摆好姿势，眼睛齐齐的瞥向教室的门口。一副如临大敌的模样。

　　而风无祈在听见这个声音后，没有什么表情的俊脸不由快速的闪过一丝头疼抽搐的神情，然后转头看向没什么反应的弟弟，说到：

　　“烨儿，快回来！”

　　应该是导师来了吧！薰儿看向众人奇怪的表情，猜测道，不过他们说的话是什么意思？薰儿疑惑。果不其然，没过多久的时间，一身火红的身影就飘进了教室，站在讲台上。

　　薰儿不由望去，却看见是一个红光满面的老头正以兴奋的神色看着教室里的众人，就好像是看见分散多年的情人，尤其是西岚苍穹和薰儿所在的方向，停的时间更久。没办法，西岚苍穹和薰儿身上的气势太耀眼了，逮谁都无法忽视他们的存在。

　　“哎呀呀，今年新生的水平就是高啊，看看，我们班又来新人啊，而且还不是一个呢。尤其是竟然还有这么漂亮的孩子，哦哈哈哈，老师我太高兴了。先来自我介绍下，我叫霍特里?阿尔萨斯。至今未婚，但又一个私生子。想当年我年轻的时候，那叫一个英俊那叫一个潇洒那叫艺术帅气，有多少美丽的少女风骚的少妇高贵的少奶奶暗恋我倾慕我想强暴我绑架我……”

　　老头儿的目光掠过西岚苍穹和薰儿的方向。虽然在看到薰儿的那时候有一瞬间的失神，不过之后就恢复如常了，但突然笑的很是兴奋莫名的激动一把的样子对着教室里的众人说道。

　　“霍特里老师，抱歉打断一下你的慷慨激昂，不过，每年有新人进来的时候，你说都说这一段，你就不能换换台词吗？我有心脏衰弱的。”在薰儿有些目瞪口呆摸不着头脑的时候，显然有人听不下去了，不由打断讲台上越说越激动的白胡子老头子。

　　“抱歉，我竟然忽视了我可爱的学生们，你们吃醋也是应该的，不过，哦哈哈哈，我亲爱的弟子们啊，好久不见，可真想死我了。”

　　“呕……拜托，霍特里老师，不要说这么恶心的话来恶心我们，我才刚刚吃过了早饭。”

　　“哇咔咔，还是本少爷有先见之明啊，知道放假才回来必然第一个看到的就是霍特里老师，所以我可是忍着挨饿也没有看香喷喷的早餐一眼啊，就怕忍不住伸手抓来吃了，呜呜呜，我怎么这么倒霉啊，竟然要饿肚子，真是悲惨的人生啊！”

　　教室里集体呕吐一片的悲鸿遍野哀叫不满的声音显然给了霍特里老头很大的打击，看他那不住抽搐的眉毛就可以知道，老头儿显然在酝酿情绪。尤其是扫射整个教室之后，竟然发现那几个平时最受他关注的学生有好几个竟然没有来的时候，霍特里老师显然也愤怒了。

　　“魂殇，魂归，风炙炎、还有……竟然有这么多人敢不来，看来他们回来我不给他们开小灶。”

　　听见霍特里老师愤怒的咆哮，众人不由默默为那几位大胆的兄弟哀悼。顺便掐掐大腿，流几滴同情的眼泪。兄弟们啊，霍特里导师的小灶可不是那么好吃的啊！






28 绕指柔

霍特里导师这个人虽然语气可怕了不是那么一点点，不过薰儿却不得不承认他的课上确实很有味道的，不仅让薰儿了解很多关于学识上的问题，而且对于沧澜大陆的各国家，霍特里导师似乎也是很熟悉，尤其是在东陵。

据说霍特里导师现在正陷入对东陵国上古家政网的痴迷中不可自拔。而这次西叶罗学院的放假。霍特里导师于是很是潇洒激动抱负款款的去了东陵当间谍。虽然有没有收获众人不知道，不过看导师现在如此这般一副精神抖擞的样子，应该不是空手而归。

从来没有上过学院的薰儿上课很是认真，虽然现在霍特里导师讲课的不过是理论知识，然而这却是薰儿最需要了解的知识。

拥有上古元素契约是薰儿，可以毫不费劲的使出威力强大破坏力惊人，让周围瞬间片甲不留寸草不生的禁咒，就如同喝水般容易。然而在某些理论方面，还是一个少年的薰儿去是不懂的。

来西叶罗学院是一个学习的机会不是吗？这也是父皇的思虑吧。尤其是父皇竟然抛下一切政务陪自己来这里，让少年的心灵不由涌上一阵暖暖的热流。

“好了，今天的课就到这里了。对了我亲爱的学生们，今天又是一年一度新生涌入的日子，因为是你们选择自己感兴趣的课业的时候，所以导师我就不打扰你们了。”

霍特里导师很是潇洒的飘走了，留下教室里的众人有片刻的呆愣，然后就是一阵嘈嘈杂杂的谈论声。顺便眼睛也不忘飘向薰儿所在的方向，想看看那个美丽绝伦的少年会如何的选择，然后他们决定自己是否应该为了近距离接近美人而纷纷投入某个导师们下。

不过众人和快发现，那个在今天一跃成为他们心目中的神祗半存在的绝美少年，竟然就那样被他身边俊美高大的男人霸占着，然后毫不犹豫的离开了。瞬间，少年们的新碎成了一片片的。

而合父皇一起离开的薰儿，却笑的很是欢愉的认父皇带茧的大手拉着自己，一路走在西叶罗热闹的学院里。而身后，则追逐可爱的少年风烨，和被风烨拉着的自己大哥风无祈。

“薰儿表弟、神逝表哥，你们等等我啊，大哥， 你也走快点嘛，不然薰儿表弟他们就消失在繁闹的人群里了。”

薰儿和西岚苍穹回头，就看见少年气喘吁吁的跑了过来。

“薰儿表弟、神逝表哥，你们准备选择什么课业？”来到绝美少年面前，风烨不由大眼睛笑眯眯的好奇的问。

虽然刚才有很多人堵住自己想要贿赂自己威胁自己恐吓自己，不过少年绝对绝对是自己很好奇想要知道的，只是不过夜顺便帮助帮助同窗表达一下同学间之爱嘛。

薰儿有说话，因为对于霍特里导师刚才说的这件事情，少年还是处于没有想过中。等会儿看看学院的介绍，了解一下具体情况，到时候跟父皇商业看看。

而风烨本来是正看着薰儿等待他的回答的，然而无意间却突然注意到周围的环境，竟然是热闹非凡，很多人不断穿梭其中。于是，少年的注意力不由马上被拉开了。

“咦？大哥，这些人做什么的？为什么都摆着一个小桌子啦着一块布帘做在那里啊？”风烨左右四顾的看了看，最后转过头疑惑的看着风无祈。

而薰儿和西岚苍穹听见少年说的话，不由看向四周，却发现的确如风无祈所说的一般。周围多了很多各式各样的贬幅，上面写着的字也千奇百怪，令人啼笑皆非。

“那是学院里的社团。”风无祈随意的看了看那些忙着拉着拉人的社团一眼，自然发现那些人盯着他们这个方向的眼神是那么的热情如火，尤其是看着那个美丽妖艳的少年的眼神，绝对是炙热无比，恨不的马上跑过来拉着少年的手按手印，然后加入他们的社团，成为一块比黄金还要耀眼还要吸引人的社团招牌。

当然，如果没有绝美少年旁边那同样如同神祗半高贵的威严给人一种高不可攀的俊美男人的话，说不定现在西叶罗学院里绝对会上演一场为夺红颜而造成的惨案。

“社团！咩哈哈哈哈，社团，我要参加！”风烨无比兴奋激动的跑向那些眼神热情如火的拉团人员，以绝对的热情的回应他们滔滔不绝，于是一刻钟的时间下来，少年至少成为了七个以上社团的成员。哎，原谅他吧，从来没有出过门的孩子！难免激动了点。

虽然之后由于见识到了风烨那如同移动地雷般，随便一踩就有可能中奖被炸飞飞悲惨命运，以及少年纳虽然是无意识的，然而却总是能够突然的对社团的财产造成极大的破坏了的情况下，至少有五个社团的团长派出团里最温柔最，美丽的女生来游说风烨退团。

至于其他的几个，已经由于社团损失惨重而不得不解散了。最后剩下一个很是顽强的“黑衣的激情”没有被打垮，不过却是由于团员的人数不够，为了不至于解散，拉着少年去充数的。

虽然这个社团在西叶罗学院里就相当于卖狗皮膏药，比如烈性春药之类的，而且还是自制的试验品，时灵不灵的把别人当成试药的热。当然，这是暗地里别人的说法。他们自己是不承认的。

薰儿看了一眼陷入激动中冲向那些人群的少年，最后拉着父皇的大手准备离开。对于那些社团，薰儿现在却是没有什么兴趣。然后现在薰儿准备离开之际，却突然发现一个少年挡在的透明面前。

“这位同学，要加入社团吗？要加入社团就加入我们‘黑夜的激情’吧！我们‘黑夜的激情’是关于研究古药学领域的。平时也会制作一些以用药丸。虽然跟祭祀差不多是一个用处，然而古药学方面的结晶却是要比祭祀神秘的说。而且历史源远流长，效果强悍……”

站在薰儿和西岚苍穹面前的少年显然也知道他今天遇到的这两个非富即贵，看他们身上穿着就知道不是一般人。所以少年讲的都是一些可以吸引人向往的关于远古流传下来，之剩下没多少记载的古药学知识

如果他今天遇见的人你狠贫穷的话，少年就会换一种说法。比如加入了他们社团，不但经费充足，而且还可以赚钱很多零花钱之类的

“古药学？”薰儿看着对面眼神清澈，没有一般人看见自己时的呆滞神情的少年，却是对于他口中的舌头和这个新奇的词有些感兴趣了，尤其是当薰儿注意自己时，少年在说到古药学时那充满了炙热的眼神，最后不由点头答应

“太好了。你答应了。呐，这个是入团的见面了。收好啊，很不错的东西。”

薰儿看着手里被少年塞入的东西，却看见是一颗黑漆漆的药丸。注意到少年的身影已经被人群淹没消失在自己面前，不过薰儿却很是奇怪的发现。周围的其他社团的招募人以很是凶狠愤怒的眼神盯着少年消失的方向

没有在意其中的原因，薰儿和父皇一起回到西叶惊魂居。途径其他几个院落的时候，薰儿突然感觉到了里面传来的几股气息。不过少年没有怎么在意，而是跟着父皇回到了粞凰院

“陛下，小殿下，你们回来了。”

“嗯。”才走进粞凰院，薰儿远远的看见小弥子的身影迎了出来。不过不知道是不是自己的错觉，薰儿觉得现在的小弥子似乎有点奇怪，身上的衣袍不知为何换了一身，不在是今天早上自己

而西岚苍穹自然也注意到了，不由有所思的看了小弥子一眼，最后却只是玩味的一笑，就不在把目光放在他的身上，而是眼神幽暗的看着他的宝贝，那倾世绝美的妖娆

“小弥子，你生病看吗？”走进屋内，做在父皇的怀里，薰儿不由关系的问道。虽然小弥子不过是父皇送给自己的暗影，不过薰儿对于属于自己的东西，却是还是很在意的

“没，没有，奴才生病，只是有点不适，马上就会好的。”

“那就好！”注意到小弥子在听见自己的问话时，到茶的手突然抖了抖。虽然很轻微，然后薰儿还是敏感的注意到了。而且听见小弥子的绘画，也明显有欲盖弥彰的意味。不过既然小弥子不想说，薰儿也不会强迫。毕竟每个人都会有自己的秘密的

“咦？月绊，你抛到角落里卷缩这干嘛？”“无意间抬头，薰儿竟然发现平时很黏自己的小猫理在刚才自己回来的时候，竟然璃自己远远的，而且还一副寒毛耸立如临大敌的模样，怎么了？在自己和父皇出去是这段时间，发现了什么事吗？

“嗷唔……”小猫狸看了一眼站在自己很喜欢的饲主面前那清秀的少年，轻轻的伸出脚掌走出去一步，不过马上又缩了回来。如此犹豫了几番，最后悲哀的叫了一声，然后很泄气的趴在角落里不动了。呜呜，他今天收刺激了，被吓到了

被绑了好几个时辰，结果那个绑住自己的家伙只顾着和别人打架，都忘了把自己身上的绳子解开了，直到不久前那个浑身黑漆漆的男人走了，它才被少年想起，好不容易获得自由

虽然不久前那一幕那个清秀的少年似乎被那个黑漆漆的男人欺负的很惨的样子，看着他被人骑在地上叫的痛苦又凄厉是呻吟，月绊都不由同情起他来了

尤其是之后那个男人从少年身上离开，月绊看见少年那白皙光滑的身上青一块紫一块，惨不忍睹的样子，双腿更是大大的敞开无力合上，甚至从少年那隐蔽的大腿根部流出一股股浓郁的混合着血丝的白浊。月绊敏感尖锐的鼻子突然间就闻到一股很浓郁的异味，刺激得月绊狠狠的打了几个喷嚏。

从震撼中回过神来的小兽月绊经过这件事情,不由总结了几点经验,首先,饲主的话很正确,这的确是个弱肉强食的世界,没有强大的实力就会想今天一跃被抓住差点剪了爪子.

其次,不由得罪那个浑身黑漆漆的男人,不然就会像那个少年一样被蹂躏的和凄惨.而且更可能的是,他还不能给人一个痛快,而是喜欢慢慢折磨.看到是你痛苦挣扎的表情,那个变态还一脸的兴奋表情激昂狂吼.真是吓死他了,以后绝对要闻到他的味道就绕路走

小兽月绊不由点了点自己拿小巧可爱的脑袋,做了一个对它自己来说很重大的决定___________________________________________________________________________________________________________________________

夜晚的粞凰院很宁静,如果没有某个显得很是兴奋的少年在耳边聒噪个不停的话,而且还是选在他和父皇就餐的时候,薰儿的表情可能要温和的很多

"薰儿表弟今天又好多人都邀请我加入他们的社团呢,你不知道,我好犹豫啊,每个我都好想参加,可是又觉得太多忙不过来.所以,经过本少爷的精挑细选,我选择了其中我最感兴趣的十个,有^"风烨伴着自己的十根纤细修长的手指,细数今天他的收获

薰儿不理会风烨的自说自话任父皇亲昵的喂着自己.然而就在这时,薰儿发现父皇的受突然的停了一下,眼睛里瞬间闪过一抹幽光,之后却又恢复如常

而就是这瞬间的停顿,窗外突然闪电般的速度闯进来一个人,对着西岚苍穹的方向攻了过来目标竟然是西岚苍穹怀里的绝美少年.然而不见西岚苍穹有什么地做,竟然两根手指就那样轻松的夹住了那把伸向薰儿的青峰

在屋内的众人还没反应过来之前,就统计"蹦"的一声清脆声响,剑毁人亡,不过差不多肋骨也断了端了几根,被震飞了出去,帅在了背后的柱子上,血吐不住

这一切都发生在电闪雷鸣之间,仅仅一招,偷袭者重伤,而众人终于看清了那个突然闯入粞凰院来搞偷袭的人时,却见是一个很是英俊的青年,虽然他现在的样子狼狈了一点,不过依然不减年少轻狂的色彩

只是此时,青年显然有些接受不了自己进入被一招就败北了的事实,竟然表情傻愣愣的看着神情漠然的西岚苍穹.而西岚苍穹看向这个竟敢想要伤害他的薰儿的青年,眼里全是冷冽

就在这事情突然,难得静谧的一刻,薰儿却突然听见风烨表哥一声惊呼,然后就看见他屁颠屁颠的跑到那个青年面前,搓搓他受伤的胸口,文代:"

"你怎么在这里?啊, 你受伤了!"

"咳咳,^废话,你没看到我在吐血么?还有,你搓到我的伤口了."青年显然很是愤怒的想要挥开风烨搓在自己伤口上的手,无奈身体似乎受伤太重,无力反抗

"你受伤了,怎么办啊!怎么办?吐了好多学,弄脏了薰儿表弟和神逝表哥的屋子了,听说小弥子今天身体不舒服,不能打扫啊!"风烨显然很苦恼的样子,然而青年在听到少年这话时,不由气急攻心,再次吐了一口血出来

而这时风烨身边突然伸出一只白皙光滑的手来,手里是一颗黑漆漆的药丸,风烨回过头却看到原来的薰儿表弟,于是和高兴的结果药丸,然后以迅雷不及掩耳的速度,不给青年反悔的机会,扔进了去年的嘴里,逼着他吞了下去

"咳咳,你给我吃了什么吗?青年瞬刻惊恐的睁开眼睛,看着突然出现在自己面前笑的很是诡异的少年,脸起的冒黑烟

"额,好像是叫什么‘绕指柔’，是黑夜的激情那个招募人给我的，他说这是好药呢，很好很好的要，别人千金还难买到呢。”

薰儿歪着头解释道，虽然不是自己不怎么相信这个黑漆漆的药丸是多么好的要，不给给这个突然闯进来的家伙吃了就可以知道那个药是什么作用了

薰儿一脸专注的表情看着青年的反应，素不知青年自听见‘绕指柔’和‘黑夜的激情’这着名字是时候，脸上的表情是那么丰富多彩，估计不是自己现在受了重伤，浑身无力的话，他肯定会很想把眼前这两个祸害给掐死

“你这个……你这个……你知不知道‘绕指柔’是什么东西啊，竟然就给我乱吃。那是春药，春药啊，你……你……我掐死你……”

29魂归

“你们竟然给我吃春药？你们……你们……”青年简直气疯了。自从今天遇见这个看起来很可靠，实则就像是个恶魔的少年，魂归觉得自己简直得罪了瘟神，处处倒霉

本来一回来就听说禁魂局里突然搬进来了几个新人，觉得很不满的魂归放下包袱就准备去会面会面那几个人，看看他们有没有流下了的资格，首先被他找到的就是才从学院回来的风烨

当时，风无祈并不在风烨的身边，于是突然被冒出了要找他挑战的青年拦着的少年，很是摸不着头脑的看着一脸高傲的青年。直到看到青年抽出来一把一把就是看看也很锋利的见指着他，凶神恶煞的样子，好像恨不得一副吧自己给劈成两半的意思，风烨当场就下的暴走了

铺天盖地的冰元素很不幸的让本来只是吓唬吓唬他，想让他搬走的魂归措手不及之下变成了北国的冰雕艺术品，而且还是人物雕像的那种  

好不容易运用身体里的力量护住心脉，然后慢慢的吧身上的冰都融化了，结果等到魂归清醒过来后，却发现刚才那个趁自己不备竟然敢秒杀了自己的少年已经不知道跑到哪里去了，气氛不已的青年看着自己一声的湿淋淋的衣衫最后只得愤愤的回到自己所住的院落

带到夜幕降临魂归消灭了几只烧猪蹄子，心情终于恢复了那么一点点，暂且忘记了下文那个让自己吃了大亏的少年，于是学院放假才回来几天的青年再觉得无事可做，很无聊了

而自从进入西叶罗学院就驻京了西叶禁魂局的西岚苍穹和他身边的绝美少年自然就这样做被圈内给想了麒麟，于是青年提着自己那把也算的上是很厉害的名剑就那样静悄悄的潜入了粞凰院

之所以魂归不正大光明的走正门去挑衅，而选择悄悄的前行，这实则是与魂归的职业有很大的关系魂归是一个刺客，而且还是西叶罗学院里很有名气和实力的刺客

魂归悄悄的摸到粞凰院的窗户外往里看的时候，青年不由紧张的手心冒汗，因为屋里那个看起来很是随意的做在的男人，竟然给魂归很大的心悸的感觉，让青年甚至不敢轻举妄动

然而魂归也是一个很高傲的人自视自己的实力不俗，在加上身为刺客的令人防不胜防，于是在看到那个喂着他怀里的绝美少年突然的那一刻的停顿，魂归找到了那一瞬间的破绽，攻了进去，目标指着男人怀里的绝美少年

在青年看来，那个少年占据了男人的全部注意力，必然是男人密不透风的气势中最为明显的弱点存在，只有自己把攻击的方向放在少年的身上，就不怕男人不慌乱的应对

然而魂归没有想到的却是，自己的攻击在哪个男人眼中竟然是那么的弱不可言。连少年的身都没进到，就被男人一招震飞了出去，更让韩国吃惊不小的是，那把自己很是喜欢的很宝贝的宝剑竟然没走到一个回合，就阵亡早这个草第一次见面的男人是手里了

魂归心疼啊，那可是直接费了好大的劲才找到的一把很符合自己刺客身手用的剑啊，本来以为还以为坚不可摧呢，哪想到竟然这么没用。现在请你的心情却很是无比沮丧

哪个男人的确是高手，而且还是一个很厉害的深不可测的高手，也许魂归和风无祈都可能不是他的对手，而且能够遇到这样难得一见的强者，魂归觉得自己的血缘似乎在沸腾在喧嚣

所以，哪怕潜意识里已经知道自己觉得不是那个男人的对手，魂归也依然像要和他认认真真的打一次，虽然最后竟然一招就输了这个事实让青年有的接受不了，不过他确实输的心服口服。对于强者，魂归出来都是崇拜的

不过对于在这里竟然遇见了下午见到的那个少年，而且还被逼着吃下了烈性春药“绕指柔”，魂归却是简直气的七窍生烟。他现在受到了很严重的内伤好不好！面前这两个看起来很是纯洁很善良很好欺负的少年，绝对是恶魔，他们绝对是故意的！

“你们……你们两个可恶的小鬼，我绝对不会放过你们的！哎呦，死小鬼，不要锉我的肋骨，你不知道它已经断了吗？吡……好痛！”

青年龇牙咧嘴凶狠的瞪着风烨那只不规矩的放在自己胸口的手，恨的牙痒痒的吼道。虽然最后由于太气急而牵扯到了自己的伤口，青年不由痛苦的皱眉

“啊，对不起啊，我不知道原来你的骨头碎了，现在怎么办呢？万一你要是突然死在这里的话，虽然说杀了偷袭的刺客是属于正当防卫，可是也许会给薰儿表弟带来麻烦飞，比如说看见你死翘翘的尸体太丑了，薰儿表弟会天天做恶梦的？”

风烨使劲的搓啊搓，专门挑看起来很严重的肋骨上搓。看你还会不会无缘无故的挡住我的去路，想杀我！今天下午要不是我先下手为强，恐怕就死翘翘了，二哥说过我们风家的祖训是绝对不能吃亏别人的竟你一尺，你就要还给他一丈，

“对了，薰儿表弟，你说的那个‘绕指柔’怎么还没有发作啊，都过了这么久了，烨儿好想看看吃了春药的人会怎么样的说。”转过身的少年看着同样期待的绝美皇子问道。

“不知道！听说‘黑夜的激情’做的药都时灵是不灵的，还处于试验阶段。祈祷吧！希望你不会那么倒霉！”薰儿上前走到青年的面前，以居高临下的披靡孤傲的眼神藐视着不住吐血的魂归

“你……”魂归看着少年那倾国倾城的容貌，和他此时眼里明显的很是期待的注视自己吃下药后有何种反应的好奇眼神，让青年从此对于美貌的人都有一种很严重的防备意思

“嗯，唔……”青年突然闷哼一声，感觉到身体似乎开始慢慢发热起来，血液好似在沸腾。不过好在不在吐血了，而且身体因为严重内伤而阻塞的经脉地和有疏通的趋势，怎么回事？难道自己吃的部署春药“绕指柔”‘而是什么疗伤圣品么？

“薰儿表弟，那个人给你的是不是假药啊，怎么没什么反应啊？”风烨撑着一张小巧精致的脸，死死的盯着魂归看。而薰儿听闻此言，不由皱眉

“今天的栖凰院似乎特别热闹啊！”本来一直注视着他的宝贝，微笑看着薰儿玩闹的西岚苍穹，此时却不由若有所思的看着屋外的方向说到，脸上也满是高深莫测的表情

“咳咳，那个我没纯属路过，路过啊，顺便也进来看场好戏。”随着西岚苍穹的话语的罗音，从屋外瞬间走进三个皆气势不凡的俊美洒脱的男人

少林传奇仔细的大量这三个看起来很是不错的男人。最左边的那个不要说已经认识了，是风府长孙风无祈。中间那个男人长是很是军民却浑身散发着邪魅，表情更是邪气，那邪魅的脸上闪耀着精光的眼睛幽暗却诱惑。总之，很是危险的一个人

而看着最右边的那个男人，西岚苍穹不要微微的皱眉，自己是不是在哪里见过他？为什么会有一股很模糊的感觉？

那同样是一个看起来实力很强大，容貌很俊美的修长沉稳的男子。虽然在他身上。西岚苍穹无意间感觉到了一股很浓郁的悲伤和仇恨的疯狂，不过很显然，这个看起来很纤细的男人理智却很是惊人的

“呵呵，你就是姬神逝吧，你……”就在西岚苍穹打量着这个看起来充满了危险的男人，理解者他刚才所说的那番话明显似乎知道自己的样子，表面却不动声色的时候，却看见那把蹲着搓人的少年很是激动兴奋的跳起来，扑向那个邪魅的男子

“二哥，你回来啊！”

“烨儿，二哥回来了，你有没有想过二哥？”男子，也就是风炙炎，接住扑过来的少年，微笑着问道。这个主角最疼爱的弟弟啊，还是这么可爱。

不过，如果某个人也像烨儿这么可爱，该多好啊！风炙炎这么想着，不由看了身边修长的男子一眼，结果却很愤怒的发现，那个他所爱的所在意的男子目光竟然死死的盯着屋内那个绝美妖艳的少年看，而且还路出一副痴痴深情的表情

“晨儿，是你吗？’看着那近在眼前的绝美妖艳的容颜，黑月不由深深的震撼。那铭记灾难记忆最深处的孩子，也有这一张如此妖艳绝丽的脸。在他们从族里后山的悬崖上跳下去的时候，那笑的释然笑的解脱的孩子突然跟眼前的少年重合了。虽然黑月的心灵明明知道，晨儿已经不在了，很多年前那美丽的灵魂换了的少年已经消失在天地之间，不可能会或者，可是为什么这一刻看见这个绝美的少年自己会如此的情不自禁，以为他是晨儿呢？

不由自主的踏前一步，想要走过去仔细看看那个美丽的巨轮的少年，然而不期然间，一抹高大伟岸的身影突然出现在少年身边，亲昵的搂着美丽少年的纤腰

是他！是哪个感觉很危险，浑身充满； 压迫感的男人！

第三十章    黑月

是他！西岚苍穹看着那个男人充满了迷芒和追忆的眼睛，终于想起，这个给自己很模糊感觉的俊秀男子是谁了。是六年前皇家仪式时那个追逐着銮驾的少年。

当时因为熏儿对他不寻常的在意，西岚苍穹也不由多注意了那个胆敢追逐銮驾的少年几眼。虽然当时隔着华丽的琉帘，距离也稍远，不过以西岚苍穹的实力，即使是再远的距离，他也能够把少年的样子看得一清二楚。

只是想不到的是，六年的时间过去了，这个少年的模样已经由稚嫩变得成熟。不过他的眼神却依然没有什么变化，还是那么充满了绝望和痛苦哀伤，就好像是经历了人世间的沧桑，一点也不像是一个正值青年的男人。

西岚苍穹没想到，竟然会在西叶罗学院里见到这个据说是帝炼一族的族人，熏儿前世的族亲的男子。而且看他身边站着的风无祈和风炙炎对他的态度，可以看出，他来西叶罗学院不是一天二天了吧。就不知道，这个男人来西岚的目的是什么了？

而且，以他现在看熏儿那激动与迷茫的眼光，虽然知道他不可能真的知道熏儿会是他心目中的那个人，西岚苍穹却也感觉得到，他对前世的熏儿必然有着很不一般的感情。虽然可能不关爱情，但必然也存在着很深的友情和亲情。

微眯起眼，打量着面前的这三个男人脸上各异的表情，西岚苍穹看不出神情的俊美脸上有一瞬间兴味闪过，那微微勾起的嘴角展露出邪魅的微笑。不过下一刻，男人那给人毛骨悚然的危险感觉瞬间化为早晨的朝阳，温暖而和煦。

“熏儿，怎么了？“感觉到搂在怀里的宝贝似乎在微微战粟，不知道是因为突然见到了族人而激动，还是因为想起了前世的事而在不安和悲伤。西岚苍穹抬起修长的大手，放在熏儿那头美丽柔滑的乌丝上，慢慢的抚摸安抚着怀里的少年。

“逝，我……”埋头在父皇那给了自己很大安全感的壮硕胸膛上，双手环住父皇那结实精炼的腰，熏儿抬起小巧精致的脸蛋有些茫然的看着西岚苍穹担忧的脸庞。熏儿也不知道自己到底是怎么了，总之心里的感觉很复杂。

熏儿是很高兴能够遇见黑月的，那个跟自己从小一起长大，一直保护着自己，如同温柔的哥哥般温暖着自己的心，照顾着自己的秀丽少年。可这次见面太突然，突然到熏儿有些措手不及。

他不知道自己该不该告诉黑月自己就是曾经的晨儿，毕竟晨儿已经死了，就消失在他的眼前。而且，自己现在是西岚的九皇子，是父皇的孩子，他不想在跟帝炼一族有任何的牵连了。即使只是现在，哪怕今后必然会见到那个充满野心的男人，他前世的大哥。

如果现在承认了自己就是曾经的族长之子，那么是不是意味着族人也有可能会知道自己的存在，帝炼邪也会知道自己的存在？想到那个把自己当作祭品的男子，熏儿的心里不由得涌出一股深沉的厌恶。

一直注视着他的宝贝的西岚苍穹，自然看见了熏儿那微微皱起的眉头，和眼里突然闪过的厌恶之情。搂紧怀里妖娆魅惑的少年，西岚苍穹不由轻轻的叹息。

他的薰儿啊，对于被最依赖的亲人伤害还是很在意和愤怒的吧！就在西岚苍穹感慨间，却突然听见风炙炎不满的声音响起。转过头去，却看见风家的二少正拉着那个秀丽的男子，阻止他的上前。

“魂殇！他不是你心目中的那个人。那个人已经死了不是吗！既然你为自己取名为‘魂殇’，不就是已经深刻的意识到了吗？为什么到现在还要自欺欺人。”而且，这里就是西岚，不是东陵！这句话风炙炎没有说，然而他的眼里表达的意思却已经很清楚明了了。

风炙炎伸手紧紧的搂住黑月的纤腰，不让他上前一步去到那个绝美的少年身边。尽管知道黑月只是一时的被震撼和迷惑了，然而看着这个自己心里很是在意的男子意然以痴迷的眼神盯着别人看，风炙炎也依然觉得心里不舒服。

“不，不对，他是晨儿！我知道他是晨儿！”黑月在风炙炎的怀里挣扎，然而无奈男子的手就好像铁臂般没有丝毫的松动，依然紧紧的箍在黑月的腰身上。

“炙炎，你放手！我叫你放手！”黑月注视着那个依偎在姬神逝怀里的绝美少年，心里的激动却是难以平息的。他可以感觉到，这个美丽绝伦的少年是晨儿没错。尽管不知道自己为什么会有这种感觉到。晨儿不是已经死了吗？连灵魂也消散在沧澜的大地之间。

可是，看到这个少看的第一眼，感觉到他的气息之间，黑月就毫不犹豫的肯定，那是他的晨儿没错！而且黑月还注意到，在他看见自己的那一瞬间，在自己唤他“晨儿”的时候，少年明显有惊愕的表情。

也许是自己现在的样子跟以前的不一样，所以晨儿认不出自己来吧。不过，只要晨儿知道自己就是黑月，他一定会和自己相认的。

“魂殇，你冷静点！那是西岚的九皇子殿下，不是你童年的玩伴。你给我看清楚！九皇子殿下身份是何等的高贵尊荣，怎么可能会是你认识的那个人！您说是吧，岚帝陛下！”风炙炎的目光转向那个美丽少年身边的俊美男人，沉声说道。

“果然不愧是瑶姬夫人中意的继承人，竟然知道我的身份。”西岚苍穹是一点也不意外风炙炎会知道，毕竟这个风家二少可是晨夜楼的少楼主，自己和瑶姬夫人的密谋他会知道也不足为奇。

西岚苍穹笑着看向那个邪魅的青年，现在却一副醋劲十足的表情占有欲强劲的搂着薰儿曾经的族人。不过西岚苍穹的表情虽然很是平静，然而现在屋内听见这话的人却不由吃惊的看着他。

“二哥，你说什么？姬神逝表哥怎么可能会是岚帝陛下呢？不可能的啦！”那天晚上他明明看见薰儿表哥的父皇和姬神逝表哥一起出现在风府的大厅里的啊，怎么可能他们会是一个人的？风烨显然一副打死都不信的表情。

虽然他已经听到姬神逝表哥亲口承认了，而且看薰儿表弟的样子，也没有什么吃惊的表情。显然，薰儿表弟也是知道的。而一旁站着的风无祈却是一副果然的表情。显然对于姬神逝的身份，他也很是怀疑的。只不过没有太过好奇罢了。

而现在最为吃惊的人恐怕要是黑月了。他看着那个浑身充满威压霸气的男子和男子身边的绝美少年，不由微微愣住。他到不是震惊于岚帝陛下的身份！虽然对于这个西岚的君主竟然会出现在西叶罗学院里感到有些吃惊，然而现在吸引黑月全部注意力的人却是晨儿。

“晨儿，你是西岚的皇子？”黑月显然很是吃惊。对于西岚那个绝美魅惑的九皇子，黑月当然听说了很多关于他的传闻。

比如说，他的母妃曾经是西岚第一美人，甚至是沧蓝大陆的第一美人；比如说，九皇子遗传了他的母妃的美貌，甚至有过之而无不及；再比如说，九皇子是被岚帝从冷宫里接出来的，现在是最为岚帝陛下宠爱的皇子。

很多很多关于这位皇子的传主流传在西岚国，甚至是沧蓝大陆。在六年前的那次东陵献神器给岚帝陛下的群宴上，来自沧蓝大陆的各国使臣可是很清楚的见识到了西岚九皇子的孤傲睥睨。

黑月在西岚也算呆了一段不短的时间了，对于那个九殿下的事他也曾经做了很多调查毕竟六年前那场隆重的皇家仪式可是为那个九殿下而举行的呢。

而当时的自己，对于经过身边的帝王銮驾却感觉到莫名的心悸。这如何不叫黑月在意！现在看到出现在自己面前的晨儿，黑月却是完全明白了。那是因为，晨儿就在帝王的銮驾里啊！

“魂殇，九皇子殿下怎么可能是晨儿，你为什么不清醒一点！”风炙炎简直是气极。都告诉他九皇子殿下的身份了，黑月为什么还是认定了九皇子殿下是帝炼晨？他难着都没有看到，九皇子殿下对于他的呼唤无动于衷吗？

“我清醒得很！炙炎。”黑月的目光终于放在了囚禁着自己腰身的邪魅男人身上。然而看向风炙炎的眼里却满满的全是坚定。而这，无疑让风炙炎更加的火大。

“你不清醒，你一点也不清醒，魂殇……”他风炙炎从来不做亏本的买卖，他从来不吃亏。既然在意上了这个有点固执有点任性的俊秀男子，那么他就要这个男人的心里同样的在意自己，眼里就只有自己。

虽然这可能是一个艰巨而长期的任务，不过他风炙炎从来最不缺的就是自信。可是现在这是怎么回事，魂殇意然对别人一副失魂激动的模样？虽然连风炙炎都不得不承认，这个西岚的九皇子殿下真的很美，有令人瞬间失神痴迷的本钱。

就在风炙炎和俊秀男子对峙互不相让的情况下，却突然听见一声清脆得如同玉落珠盘般好听飘无的声音传来，令风炙炎怒火蔓延的表情瞬间凝滞，而黑月则是充满惊喜和激动的看着声音传来处。那个绝美妖绕的少年正看着他，轻轻的微启朱唇，喊着：“黑月！”

“晨儿！”真的是晨儿，真的是晨儿！黑月不管他的晨儿为什么会变成西岚的九皇子，只要晨儿没有死，还活着就好。这十几年来，黑月一直活在内疚痛苦自责中。

当初要不是他的自以为是，想当然尔，那个美丽妖治的孩子就不会死。如果当初自己不刺破晨儿的心脏，那么晨儿就算是帝炼邪控制着，可晨儿却信有有着他的意识，并不是空据躯壳而没有灵魂的傀儡。这都是自己的错。

现在，晨儿意然活生生的出现在自己的面前，黑月的心情可想而知有多么的激动高兴还有释然。想要奔上前去，紧紧的抱住那个失而复得的孩子，想要确认晨儿真的出现在自己的面前，不是幻觉不是做梦。然而才迈出脚步，黑月却发现自己动不了。

“炙炎，你快放开我！”

“休想！”

“不要让我说第二遍！”

“不放！”

“你们够了吧！你们这么多人来这里是干什么的？难道是来闹别扭的吗？你们眼里还有没有我这个伤重得快要挂了的翩翩佳公子啊！难道是妒嫉我长得帅怎么滴！”

在一帝等待救助的魂归现在简直气得想掀房子。这些人怎么说好歹也是他朝夕相处了五年的死党，无视他的存在就算了，为嘛还无视得这么彻底？难道他们都没看到他的脚下流下的血都可以染红整个大地，血流成河了吗？

就算现在要上演认亲的戏码，好歹去请一个有名的祭祀来给他治治，让他恢复恢复行动力，也参与参与，坐下来看好戏啊！

更让魂归愤怒不已的是，从刚才看见他们走进来的激动，到现在血液似乎快要流干了的冰冻，魂归从期待到失望，再到失控，这些人竟然都没有发现他的存在。而现在唯一把注意放在他身上的竟然还不是人，而是一只看得他毛骨悚然的小兽猫狸。

希望这只小东西闻到自己的血不要发狂才好。小东西看起来一巴掌就可以拍死，但那是平时。现在自己受了重伤，动都很困难。而小东西小虽小，看起来弱虽弱，但好歹也是一只魔兽啊！

“咦？你还没死啊！”众人的目光齐齐放在倒在地上呈现弱质美人苍白着脸色的青年身上。显然，他们已经忘记自己来栖凰苑的目的是来带走这个有些鲁莽的死党了。

而听见这话的魂归怒红了一张英俊的脸。当然，众人不会把青年脸上突然的嫣红一片当成是因为受到注目而在害羞的表情。

薰儿看了看那个被父皇打伤的青年，对于他那坦率不做作的性格很是有好感，不由走到青年面前蹲下，凝神注视着他胸口上的伤。

“你在干什么？”魂归防备似的看着这个绝美妍丽的少年，要不是动不了，他可能就差点想要捂住自己的胸口，就害怕这个少年会有什么出人意料的举动了。他刚才可是没有忘记，就是这个美得惊人的少年拿出了那颗黑漆漆的药丸，强迫自己吃下。

那颗名为“绕指柔”的东西，虽然很幸运的失灵了，而且似乎对于自己的伤也很有帮助，不过对于把自己当作试药的绝美少年，魂归可是丝毫不敢有轻易的松懈。要是刚才那颗“绕指柔”真的发作了，那岂不是让他离死神不远了吗？

薰儿不理会魂归不副“你不要非礼我，我喊人了啊”的表情，慢慢把手放在了青年胸口的上方。而屋内的众人却是一副疑惑的表情看着那个美丽绝伦的少年，都不知道他突然的举动是想要干什么。而这里知道的人就只有西岚苍穹，因此男人并没有干涉薰儿的行为。

“祭祀术！”慢慢的众人看见从那个绝美少年的身上散发出一股浓郁的光之元素，充斥着整个栖凰苑。而魂归胸口上的伤口正以肉眼可见的速度的愈合，最后直至消失不见。

屋内的众人看向这个西岚九殿下的表情很是复杂。他们从来都不知道，原来这个美丽绝伦的少年竟然是如比强悍的祭祀。恐怕就算是皇宫里年纪老迈的大祭祀也比不上少年身上的魔力吧。

他们哪里知道，薰儿根本就没有学习过什么祭祀之术。只不过是有段时间，父皇让那些祭祀们都来调节自己的身体，薰儿看过他们施展一遍后，然后就记住了罢了。





第三十一章      古药学

“晨儿，你想学古药学？”魂殇，也就是黑月，看着面前绝美妖绕的少年拿着那张学院里名为“兴趣课选卡”的透明中的泛着水蓝的水晶卡，然后注视着少年往里面输入“古药学”三个字，黑月就知道，那就是晨儿选择的课业了。

本来以为晨儿已经死了的黑月，却是没想到，他还会见到晨儿，而且就在西叶罗学院。男子欣喜得无以加复，恨不得时时刻刻的看着晨儿，以确定少年真的回来了，而且还活得好好的。

而且，更让黑月兴奋激动的是，晨儿竟然还是跟自己一个班的。这样的话，他们以后不管在哪里都可以天天见面了。

而薰儿呢？坐在布置得很是豪华典雅的教室里，薰儿没有注意到那些伸长了脖子，想要知道这个才来西叶罗院，就成为了“西叶罗的明月”的绝美少年会选择什么课业的时候，却突然听到“古药学”三个字而齐齐的打了个寒战的表情。少年也没有注意到教室里那些人的脸色突然变得铁青和咬牙切齿的表情。

薰儿只听到身边男子的问话后，歪着头想了想，然后闪耀着明亮的大眼睛看了看坐在自己身边的父皇。望进父皇充满了笑意和宠溺的眸子，薰儿这才会毫不犹豫的选择了古药学。

父皇有跟自己说过，不管薰儿在西叶罗做什么，父皇都会陪着薰儿的。因为薰儿才是父皇来西叶罗学院的目的啊。

西岚苍穹本身的实力现在就已经深不可测，对于来西叶罗学院根本就是没有必要。何况，当他还是少年的时候，就已经从西叶罗学院里毕业了。

记得当时，作为西岚苍穹的导师的哈里斯院长和费罗尔院第，既欣慰又妒嫉的对还是一介皇子的西岚苍穹说，他们已经没什么可以再教给他的了。他可以从这里毕业了。

西岚苍穹从来没想过，有一天自己还会回到这里，而且还是作为一个学生的身份。如果不是薰儿的话，自己现在一定还在皇宫里处理着那些无聊而烦杂的政务，心依然孤傲而冰冷。

他的薰儿啊，他美丽的少年，你永远是属于朕的，谁也别想把你从朕的身边夺走。哪怕即使是魔帝已经苏醒，朕也不会让他找到你，让你离开朕身边一步。

温柔而深情的眼注视着近在眼前触手可及的绝美少年，西岚苍穹心里是柔软一片。而薰儿并没有看见他的父皇眼里那复杂却坚定的目光，而是在把自己的名字输入后，接着又忙着把父皇的名字也一起输入了那张水晶卡里面。

父皇说过，会永远和薰儿在一起，不管到哪里。而薰儿，也想要永远和父皇在一起，永远不分开。

而之所以会选择古药学，这不得不说是几天前发生的事给了少年很浓厚的兴趣。不过看着身边凝视着自己安静的等待着自己回答的黑月，薰儿还是不由开口说道。

“嗯，是啊！我觉得古药学很有趣呢。‘黑夜的激情’给我的东西据说就是根据古药学而制作的，真的是好东西啊，我迫切的想要了解它呢。不过就是最后失灵了。真可惜！”歪着头想了一会儿，薰儿抬起头看向不远处站着的那个青年，然后继续说道。

“而且，禁魂居里有魂归这么好的试药人，不用真是太可惜了。”瞟了一眼从刚才脸色就臭臭的魂归，薰儿笑得却是让魂归一脸的毛骨悚然。尽管少年那张绝美妖治的脸上顷刻露出的笑容是一副多么魅惑苍生的模样，让他都不由呆滞了片刻。

不过在听到少年竟然在打着自己主意想要他当倒霉的试药人时，魂归简直一副恨不得恶灵快退散落的嫌弃模样。

搞错没有，想要打他大爷的主意，也不称称自己的斤两。呃，虽然好像自己也不是他的对手的样子。这一点就让魂归郁闷了。

你说本少爷不是岚帝陛下的对手还情有可原，可为嘛连那个纤细柔弱，据说七岁的时候还是靠着众多的祭祀才吊住命的九皇子都可以轻易的让自己毫无反手之力啊！天道不公啊！

魂归看着乖巧的坐在那里，对着自己笑得纯净的绝美少年，心里却是一点也没有惊艳的感觉，反而很想就这样消失在少年的面前，免得他又惦记上自己。

青年发现，自从遇见这个少年开始，自己的运气就一直偏向于阴暗的角落。而且自尊受到了很大的打击。魂归都开始怀疑，是不是自己的实力真的很差劲，才会一招都走不过，就差点剑毁人亡了。心情极度糟糕的青年甚至都开始自怨自艾了。

不过幸好的是，魂归在别人身上找到了自信。咩哈哈哈，原来本大爷还是很强的嘛！至少学院里的那些家伙在自己手下也走不了几招。而且由于心情恶劣的缘故，那些今年涌入了西叶罗学院，想要出名因此来挑战自己的新生都伤得很惨。

看着倒在地上不比自己伤得轻的那些人，魂归发泄了一通，终于从失落中走出来了。唉，原来不是自己太弱了，而是岚帝太强了。为了自己以后考虑，下次还是找个与自己势均力敌的对手来平息血液里对强者的沸腾吧。

不然，要是因此对武学失了自信，选择从此弃武从文了，那可不是自己的初衷啊。而且，他还是对武学很痴迷的，可不愿从此就在自己的武学道路上停滞不前。

不理会魂归在一旁悄悄摸摸的想要逃走黑月却是专注的凝视着眼前的少年，完全忽视了身边那个黑着脸，好似他做了什么罪大恶极的事情的邪魅男子的风炙炎。

“只要晨儿喜欢，选择古药学也很好啊。不过我听说古药学的导师虽然是一个很漂亮的女人，然而性格却有些古怪。如果别人选她的课的话，她都会很是兴奋。然而不出一个月，那些横着进去的学生就可能竖着出来。也因此，原先那些因为她是美女而怀着心思想要近水楼台的学生们都渐渐地害怕上她的课了。”

说到这里，黑月不由紧紧的皱眉。想到那些关于古药学导师的传闻，黑月平时虽然没怎么在意，然而现在，如果晨儿选古药学的话，那会不会有危险？看来，自己也应该跟着晨儿一起去古药学上课。她不容易失而复得的珍宝，他怎么可以再让晨儿受到伤害。

“为什么？”听到黑月这么说，薰儿的眼睛不由闪亮。

“嗯，那个据说，古药学的导师很痴迷研究毒药，和各种千奇百怪的东西。而那些选她的课的学生，都被她当成她那些东西的试药人了。因此很多人被抬着出来的时候，脸色不是一般的苍白可怕，好似一副恨不行宁愿从此撒手人寰，也不愿在见到古药学的那个导师了。”

黑月把自己无意间听见的一些传闻讲述给晨儿听，就期待着晨儿因此而放弃学古药学的决定。晨儿是如此美丽纯净的孩子，他不希望晨儿被别人当成实验品。

然而事实似乎朝着反方向发展了，薰儿在听见黑月的话后，对于那个寻师更加的好奇和期待感兴趣了。而这时也站在黑月身边的风府二少却突然笑得一脸邪气的插话。

“殿下，听说你加入了‘黑夜的激情’那个社团？据说这个社团里的人都是古药学的学生呢，而且还是横着进去没有竖着出来的优秀份子。不过唯一改变的就是，他们从此也变得跟他们的导师差不多，都喜欢炼制一些奇奇怪怪的东西，变得有些不正常了。要是殿下你也受到影响，那岚帝陛下可是要愤怒了。”

薰儿深深的凝视着风炙炎许久，直到城府颇深的狡诈狐狸都快被看得有些心悸的时候，却见薰儿这才慢悠悠的说道。

“父皇会永远陪着我的。而且就算被影响也没什么损失。如果我也变得很热衷炼制药丸的话，最为受益的还是你们呢。我们现在住在一个离榭里，今后多多关照，炙炎表哥。啊，对了，忘记说了，风烨表哥也加入了‘黑夜的激情’，据说是如果你要是生了重病，他就派上用场了。”

“你说烨儿也加入了？”风炙炎一张邪气的脸上现在全是青筋黑线，尤其是想到以后自家那个很是宠爱的弟弟突然很是兴奋的拿着黑漆漆的药丸，说是要给自己治病的时候，风炙炎就觉得嘴角不住的抽搐。

啊，为什么那个祸害学院的社团还不给关闭了，还要留着继续危害他们这些纯情而脆弱的人尖？本来就已经摇摇欲坠快要解散了的社团，在现在这几个唯恐天下不乱的少年加入后，不知道迎接他们的还有什么让人感觉到毛骨悚然的事情发生。

现在，风炙炎就已经觉得会有很恐怖的事情发生了。尤其是身边和自己住在同一个禁魂居里的少年竟然有两个快要变成古药学那个美女导师来茶毒他们的危险人物。而且这两个少年还都是被宠坏了的无法无天不顾后果的孩子。

嗷，神啊，快要救救他吧。虽然对于自家弟弟还好说，那个单纯的孩子很好骗。可对于这个被岚帝陛下宠溺的九殿下，风炙炎还真不知道该怎么应付他那可能无所不在的下药手段。

毕竟，拥有如此强大魔力的九殿下，他还真有些无计可施，尤其是在绝美少年身边，还有着一个可怕的男人。而自己对于岚帝陛下和九殿下的情报又是了解得如此的少。

不过在风炙炎头痛得无比懊恼的时候，还有一个人更加激动。那就是本来已经准备悄悄溜走的青年魂归。

只见青年在听见绝美少年所说的话后，突然以无比奔放的身姿窜到了薰儿的身边，然后就是一个扑来，牢牢的抱住了薰儿的脚。然后以无比悲痛的声音哭喊到：

“殿下，你千万不要去古药学啊，那里就整个一窝虎狼窝啊，里面的女人是猛虎。殿下你一进去，你这么美丽绝伦的容貌肯定会引起那个女人无比的妒嫉的。到时候说不定给殿下你下毒药，毁了你如此美丽绝伦的容貌。殿下啊，这绝对不是我在危言耸听，我可是亲眼看见古药学那个蛇蝎美人把一个英俊帅气的男子变成了一个满脸长满毒疮的癞蛤蟆的殿下啊……”

魂归表情好像是死了父母一样，抱着薰儿的腿一副悲育欲绝的模样。他绝对绝对要让这个绝美少年打消去古药学的决定，不然今后的生活就绝对是自己的噩梦。尤其是刚才少年看自己的眼神，简直就是一副把自己当作目标的模样。

而薰儿看着扑到自己脚边哀嚎的青年，突然笑了，笑得倾国倾城，笑得酥麻了魂归一身坚硬的骨头。然后在青年有些呆滞得回不过神的时候，轻启朱唇，说道：“没关系，我百毒不侵！”

“嘎？”

第三十二章      地宫疑惑

现在的情况有些令人震惊，以至于教室里的众人都鸦雀无声的注视着那个绝美妖魅的少年和平时一副高傲火爆脾气的青年之间流溢着诡异静谧的气息。

如果不说教室里的众人都有些被魂归突然转变的性格给吓到了的话，那看着那个漂亮得不像话的绝美少年还是很赏心悦目的。尤其是这个绝美少年还是“西叶罗的明月”。

而就是别人眼里那个美丽绝伦的少年是在与魂归之间进行脉脉含情的对视的时候，却没有注意到教室的门口突然飘进来一个人，一个绝对可以让他们回过神来的人。

“哦活活活，我可爱的学生魂归，你在干什么？一回来不来上课就算了，今天来了竟然还敢非礼调戏我最美丽的学生。你难不知道，‘西叶罗的明月’是只可以远观不可亵玩的吗？啊！”

霍特里导师对着还处于呆滞中的青年就是一阵河东狮吼，估计要不是考虑到自己魔法师体弱的身体状况不是身为武士的青年的对手的话，就现在魂归的这个扑地狗腿般的姿势，他绝对不会顾念那个青年是他的学生，而上去多踩几脚的。

“霍特里导师？”对于眼前这个突然出现的人，魂归现在还有些不清醒，以至于当那张苍老的大饼脸突然凑近自己不到一公分的时候，青年还真是有些被吓着了。

“你还记得我是你的导师？我还以为你早就忘记了呢。竟然敢给我不来上课！你导师我为了能够马上见到你们这些可爱的学生，可是一刻也没有停留的从东陵赶了回来，甚至就连我最喜欢最感兴趣的上古遗族的探索都暂停止了。你说，你对得起岚帝陛下对得起哈里斯院长对得起你导师我霍特里吗？”

霍特里导师说得悲愤激扬，一脸的义愤填膺，好似青年做了什么罪大恶极对不起他的事似的。其事实情况只有霍特里导师自己心里清楚，他之所以突然包袱款款的从东陵马不停蹄的回到西岚，完全是因为他自己一不小心被那个神秘的上古遗族的族人给发现了。

于是被人一路追杀的老人连口气都来不及喘，最后只能狼狈的从东陵逃窜了回来。至少老人知道，那些上古遗族的族人顾忌到岚帝陛下的威名，不敢轻易的来西岚。当然最主要的是，霍特里导师本身的实力也很不俗，要完全摆脱那些人的追踪还是可以的。

不过，老人不由在心里遗憾的叹息。好不容易深入到那个上古遗族的内部，说不定马上就可能揭开自己感兴趣的“远古神话”，可为什么就在关键的进时候被人给发现了呢？霍特里导师不由疑惑，自己好像没有触动什么机关啊。

霍特里导师很郁闷，尤其是当成功就在眼前，却突然与之失之交臂，是人都会很郁闷得想吐血。不过，那个自己进入的地宫真的很神秘，里面到处都刻着的图案明显是已经消逝的远古洪荒中的东西，甚至其中似乎孕育着某中古老的仪式。

而且，霍特里还在那个地宫的深处发现了一座祭坛。而祭坛的不远处竟然是一座散发着罪恶气息的幽暗血池。看到这一切，不由得让老人深深的震惊，尤其是感受到从那座血池里流露出来的浓郁的黑暗，让老人不由都感觉到毛骨悚然。

那到底是什么邪恶的仪式，竟然可散发出如此让人害怕的幽冥魔气。虽然当霍特里导师进入那座地宫的时候，就已经明显感觉到地宫里那阴森恐怖的气息了。

不过有件事却让霍特里导师深深的疑惑，那就是在那个地宫里，霍特里导师竟然还遇见了一个很是妖魅邪醴的孩子。那个孩子看起来不过八九岁的样子，却有着一头长长的披散在地面的银发，而且全身几乎都与晶莹的白混为了一体。除了那双空洞无神的紫色眼眸，霍特里导量在他的身上几科找不到其他的颜色。

那个孩子很美，很可爱，却也很死寂。可就是这么一个让人喜欢着心痛着的孩子，却给了霍特里导量很必悸和胆战心惊的感觉。尤其是被孩子那双空洞的紫色眼眸给盯着的时候，老人几乎手脚冰冷的想要落荒而逃。

想着在地宫里发生的一切，想着那个美丽妖异的孩子，霍特里导师不由得沉默了。他很想把那个孩子给带回来，可是却不知为何竟然被人给发现了，所以最后老人只能很无奈的离开。

霍特里导师沉默了，而青年魂归却不由嘴里喃喃的说道：“我不来上课，怎么对不起岚帝陛下了？这关岚帝陛下什么事？”说着还不忘看了一眼那个绝美的九殿下身边坐着的男人。

而且说起来，自己几天都没有来上课，还全是拜岚帝陛下所赐呢。要不是他把自己给打成内伤，虚弱了好几天，他魂归至于不来吗？虽然说有九殿下为自己施展祭祀之术，外伤马上就好了，可是内伤岂是能够好得那么快的。

“你说什么？再说一遍。竟然敢对岚帝陛下不敬，跟我到办公室来，让导师我给你好好的洗洗脑。走，快走！对了，还魂殇，风炙炎你们几个也一起来。”

经过这次的追杀生涯，霍特里导师对于岚帝陛下可以说是充满了崇敬和感激啊！看看，要不是西岚因为有了伟大的岚帝陛下，震慑沧蓝大陆，那些人说不定还在咬着自己的屁股不放呢。

对着满脸不以为然的青年吼道，霍特里导师临了飘走之际，还不忘招呼着另几个在一旁看热闹的学生一起。

而被突然点名的几人相互看了一眼，最后都有些无奈的出了教室。他们就知道，一来上课，霍特里导师肯定不会轻易放过他们的，期待那个老头儿突然得了健忘症显然不是一个明智的想法。

而且看现在这个情况，霍特里导师也不知道是吃了兴奋剂还是怎么着，竟然比平时的老头脾气更加的喜恕无常了。听说老头子这次去了东陵，回来后就有些失常，难道说他在东陵喜欢上了谁家大姑娘，突然又焕发了人生的第二春？

黑月离开之前有些犹豫的看了一眼乖巧的坐在岚帝陛下身边的绝美少年，要不是身边的风府二少拉着他，黑月恐怕还真的不想离开少年的身边。阔别了这么多年不见的孩子，如今更加的耀眼绚丽。

本来因为晨儿的死而活在内疚自责中痛苦不已的黑月，如今才算真正的解开心结。虽然晨儿现在竟然是西岚的九皇子殿下这个身份让黑月有些震惊，不过只要人活着，换了一个身体又何妨。

何况，原来那个身份已经成为了帝炼邪操纵的傀儡。不过，岚帝陛下知道晨儿曾经的身份吗？看那个尊贵霸气的男人竟然可以为了晨儿而假造身份，选择和晨儿一起进入西叶罗学院，这不得不说很让黑月惊讶。

虽然是听说岚帝陛下对于那个绝美妖魅的九皇子宠溺得不得了，可是有哪一个帝王竟然会为了皇子而抛弃国家政务于不顾？黑月可不认为这个被传言为冷漠无情的男人会有多在乎他生下的儿子。

不过在看到晨儿竟然那么依恋信任亲昵那个男人的时候，黑月心里不由有些酸涩。

而在霍特里导师离开后，教室里受到众人集体注目的绝美少年却在看见黑月有和风炙炎等人都已经离开后，也拉着父皇的手离开，回栖凰苑。然而就在可以看见那座别致独立于一般建筑的美丽离榭时，薰儿却发现，在离榭的大门前有一个人影在徘徊。

第三十三章    禁地的传言

回去离榭，薰儿不由发现，在离榭的大门前，有一个身影似乎很是小心翼翼的在向他们这个方向观望着。

而在看见薰儿和西岚苍穹的身影出现在不远处的时候，那个人身影显然很是很高兴激动的跑了过来。待到靠近，薰儿才发现，这个人他和父皇都认识，就是那天晚上父皇带自己出去夜市的时候，见到的那个名为落日的少年。

而第二天去西叶罗学院的时候，也见到了这个少年，就在院长办公大楼外，少年也很是高兴的等着他和父皇出来。

“有事吗？落日同学！”西岚苍穹俯身视着这个跑到他们眼前的稚嫩少年，以听不出什么语气的音调开口说道。看少年的样子，似乎在离榭外等了一段时间了。可既然是想要找他们，少年为什么不进去等呢？

“那个，‘西叶罗禁魂居’我可也不敢进去，听说里面的学了都好凶，谁要是敢进入里面，都一律会被打得半死然后给扔出来。就我自己的水平，能够进入学院都是一个奇迹，何况是进这个西叶罗闻名的禁地呢。要是被里面的学长误会了，以为我是去挑战他们的，岂不是会死得很惨。”注意到西岚苍穹脸上的疑惑，少年不由郝然一笑，然后开口解释道。

“西叶罗闻名的禁地？”薰儿看着眼前独立于一方，很是清幽，没有多少人会来这里打扰的离榭，不由有些不解。如此环境优美的地方，怎么可能会是禁地呢？而且他和父皇就住在这里，也没有遇见什么可怕的东西嘛。何况，在自己和父皇住进来之前，里面不是已经住了很多人了吗？

“对啊，我听说你们住了这里，所以很是担心，就跑过来看看。”上下仔细打量着绝美少年和他身边俊美的男人，发现一切如常没有丝毫受伤的痕迹后，少年明显松了一口气。

不过对于眼前这个被誉为“西叶罗明月”，据说还是皇子殿下的绝美少年，落日是真的有些震惊于他的身份。他没想到，这个不过是偶然在酒楼里遇见的少年，身份竟然是如此的高贵。本来还以为他会是自己在西叶罗学院的第一个朋友呢。

如此美丽得令人心动的少年，才一进入西叶罗学院，就已经引起了学院里几乎全部学生的注意。

所以，当几天后，传遍学院关于“西叶罗明月”的身份竟然是岚帝最为宠爱的九皇子殿下时，这则消息震惊了众人的同时，却也令人不怎么感觉到意外。毕竟岚帝陛下的九皇子的美貌本来就是西岚国众所周知茶前饭后的话题。

不过看对面少年的表情，对于这位九殿下竟然似乎不知道西叶罗学院的禁地，而且还住在里面，落日觉得自己有必要为他解释清楚，免得以后出什么事。

“你们不知道西叶罗学院的禁地吗？据说私底下学生们把西叶罗学院的禁地分为两处。一处就是你们现在住的这个西叶罗禁魂居，穿着白衣的进去，绝对换成红衣出来。还有一处，就是院长办公大楼。”落日把自己这几天打听到的传言都一字不落的说了出来。

“院长办公大楼？为什么？”薰儿不觉得啥里斯爷爷和费罗尔爷爷他们的办公室有什么值得被誉为学生不愿进去的“禁地”的东西。

难道是只要谁进去，两位老爷爷都会把他们身上的家产都充公到自己的腰包？所以谁要是被两位老爷爷叫到他们的办公室，就意味着他们得破财？哈里斯爷爷和费罗尔爷爷很缺钱吗？看他们的样子，不像是穷人啊。

“这个据说是院长办公室里有很可怕的东西。只要你被叫到，绝对是华服的进去，丐装的出来。听那些曾经进到院长办公室里的人说，他们还没意识到发生了什么事，身上就被抓成一条条的了。所以，那个很多人都不愿去找院长。哪怕是最后被逼无奈被院长叫到了，他们也都是全副武装，穿得像是要打仗的战士，一身坚硬的铠甲，就差手里拿个盾牌了。”

虽然疑惑于这个传主是不是太夸张了，毕竟落日就曾经看见，眼前的这个绝美少年和他身边的俊美男子曾经就毫发无损的从院长办公大楼里走了出来。

月绊？薰儿惊讶了。看来这只变异了的小猫狸不只是破坏哈里斯爷爷和费罗尔爷爷的办公室而已，对于那些曾经进入院长办公室的人，它也毫不差别待遇的照顾到了。怪不得哈里斯爷爷和费罗尔爷爷会如此的气得跳脚呢。最后竟然施展结界把月绊给关了起来。

不过，眼前的这个不过才见过两次面的少年竟然会如此的关心自己，明明自己害怕得不敢来禁魂居，现在却在这里等了他们那么久，是因为他把自己当成是朋友吗？薰儿看向少年的眼神不由有些变了，不再是充满了陌生和疏离。

“进去坐坐吧。”看着眼前的离榭，薰儿不由开口邀请道。不过显然，少年还是有些胆怯那些传闻的。虽然他很是欣喜这个绝美少年竟然会邀请自己，那就是把自己也当成是他的朋友。

不过低下头看了看自己今天穿着的一身白衣，落日还是有些胆战心惊。这会不会是预示着什么？

“不了，我只是来看看你们，马上就回去了。快到学院开饭时间了，要是去晚了，就是没有我最喜欢的‘红烧狮子头’了。”落日有些内疚，毕竟眼前这个高傲的皇子殿下邀请自己，而他却拒鬼，会不会让他很生气？

“那下次吧。你一定要来找我哦！”多一个人来当自己的实验品也不错。薰儿知道落日心里在害怕什么，他也不强迫。这很有趣不是吗？下次见面，他很期待。不过任薰儿怎么想，他也不会想到，他们的再次见面竟然会是如此的震撼。

看着落日的身影消失在转角，薰儿收回目光，笑得甜甜的拉着父皇的手回到了栖凰苑。然而谁都不知道的是，在薰儿和西岚苍穹的身影进入禁魂居时，离榭的大门口走来一个人。一个身材威猛高大的男人。

风无祈看着少年消失的方向，心里不知为何竟然悸动异常，似乎那里曾经有着自己很珍视的东西。而他的手臂上似乎也有着什么在发出微弱的光芒。

风无诉拉开自己的衣袍，看着手臂上突然显现出来的印记，不由大为吃惊。那是一把外表很是奇特，浑身充满压迫大气的阔剑的印记，在风无祈结实的肌肉个若隐若现，很有一种想要跳出来的感觉。

“干将，你怎么了？”风无祈看着手臂上的干将剑，不由皱眉。是什么诱发了干将剑的气息？要知道平时自己的手臂上可什么印记也没有，只有在自己使用它的时候，这个印记才会突然的出现。可是现在它为什么一副焦急的模样？

难着刚才那个地方真的有什么存在吗？风无祈深深的凝视着那个方向，除了一个转角遮住了辽阔的视线，那里就是一片充满绿意的树木而已。  

“大哥，你在看什么？”风烨顺着大哥的视线看去，寂静一片，什么也没有嘛。大哥怎么还看得如此出神？

“没什么！”风无祈看着突然从身后跑过来的可爱少年，淡淡一笑，却是没有再说什么。

“那大哥我们快回去吧，站着门口干什么啊！”

“嗯，好。”

第三十四章     美女导师

相对于立志要成为祭祀的学生来说，古药学在西岚的确是一个很冷僻的专业。只要是稍有些头脑的人，都会弃古药学而就祭祀。不说古药学硬难懂，就算选择它也不过是会点皮毛，就以最近几年来西岚祭祀的兴盛，人们也会毫不犹豫的选择成为祭祀。

自从六年前岚帝陛下因为九皇子殿下身体虚弱，而差点折腾死皇宫里那些祭祀之后，效果显然也很显著，至少祭祀们的整体实力上升了不是那么一点点。

当然，祭祀盛行了起来，对于古药学这个本来就维持得很是艰难的专业来说，更是一波烈的冲击。古药学专业甚至一度的差点招不到人，而想成为祭祀的学生却几乎超出了预计的很多。

当然，如此冷僻的古药学也差点就被学院给关闭了，要不是几年前西叶罗学院突然来了一位美女导师的话。美女导师长得很是艳丽，身上既充满了成熟的韵味，又有着很诱人的气质。因此在她一进入学院后，古药学一度因为她而焕发活力和光彩。

那些个醉翁之意不在酒的学生们很是兴奋和激动的选择成为美女导师的弟子，企图能够近水楼台先得月。不过很不幸的是，没过多久的时间，那些被美色吸引住不断飞蛾扑火，想着靠近她的学生们就很惊恐的发现，如果没有如同小强般打不死的顽强生命力的话，最好不要接近她一丈之内。

于是如同逃荒般潜逃回来的学生们从此对于古药学三个字简直到了闻声色变的地步，而在学院里如果无意间看见那位美女导师经过的话，马上以媲美逃命的速度快速的消失。

生命的潜能被他们发挥到极致，对于古药学那位导师的感应力更是让人惊叹。于是只要她一出现，周围绝对变成真空带。而好不容易有些死回生迹象的古药学在热闹了一个月后，就以更加死寂的现实状况恢复了往日的平静。

不过这次，学院里却没有任何迹象有要再度撤销古药学这个如今变得令人感觉到毛骨悚然的专业。也不知道是不是院长那两个老头儿被某人给威胁了的原因。因此，一直期盼着古药学这个专业快消失，美女导师快失业的学院里的众人不由一度处于人生的低潮。

美人美虽美矣，无奈却浑身是毒，接近不行，只能观赏养眼。因此当第二天学院里的众人都盛传西叶罗的明月竟然要进古药学的时候，可想而知后果是多么的严重，掀起的狂潮是多么的汹涌。

要不是他们不敢来禁魂居的话，估计幽静典雅的离榭可能就要被人给当成闹市了。而知道那个绝美少年的决定后，脸色最为难着的当然要属魂归了。他可不可以马上搬出禁魂居？

对于西岚妖冶绝醴的九皇子殿下竟然不顾自身安危，以身试验的惊人举动，众人给以最炙热的眼神。因此对于禁魂居里的另一个少年竟然也填报了古药学这个大胆的，甚至可能会出现生命危险的举动，众人反而无视了。

如果要是以前的话，风烨同学选古药学这件事情肯定会让他成为学院里的名人。无奈现在他身边的月亮太耀眼，以至于他这颗星星就显得很是暗淡了。

然而不管其他人对于古药学的看法是怎样的众说纷纭，夸大其词，薰儿第二天还是在西岚苍穹的陪伴下，进入了那座明显死气沉沉没有人气的古药学教室。

据说由于古药学导师的破坏力太过变态的缘故，原本还坐落在古药教室周围的其他几个教室纷纷陷于学生不愿来上课的地步。于是面对着空寂的教室，导师们纷纷不干了。

拿出自己防御最坚固的装备，导师们冒着会春光乍泄的危险走进了院长办公大楼。虽然最后走出来的时候明显很是狼狈，不过他们今后总算可以不必天天胆战心惊担惊受怕，就怕隔壁的女人每天都弄出几次大爆炸，伤及索然无辜了。

要知道每天自己上课上得最是兴奋，同学们听课听得最聚精会神的时候，却从隔壁突然传来一声雷鸣般的丹炉爆炸声，谁会受得了，迟早他们得精神衰弱。

所以现在，当西岚苍穹和薰儿走在这栋有些阴森的教学楼里的时候，才会发现这里有很多教室都明显的空着。很大的一栋教学楼，薰儿和西岚苍穹却只有在最僻静的角落里的那间教室里才发现有人活动的气息。

教室的门并没有关，也许是觉得不会有人到访吧。拉着父皇的手，薰儿悠闲的走进这间让自己很是期待和感兴趣的古药学教室。

一走进教室，首先映入薰儿和西岚苍穹眼幕的竟然是一座不大却充满了神秘气息的鼎炉。鼎炉的作用显而易见是用于炼制丹药的，因为在鼎炉的旁边，一个穿着古老华丽礼服的丽人正一脸严肃的看着炉火，并不时的往里面扔着一些薰儿从来都不认识的药草。

虽然说薰儿从来都没有学过药理学方面的知识，对于草药也没有什么了解。不过薰儿还是看得出，那位美丽的女人手里拿着的药草真的很稀有。因为从那个女人对她手里东西的小心翼翼的态度可以看出，那些药材应该很难寻找得到吧。

鼎炉坐落在教室中心，周围还围绕着几个学生样子的人在小心翼翼的看护着。从那几个人里面，薰儿认出了其中一个不就是那天拦着自己，要自己加入“黑夜的激情”的社团招募人吗？

薰儿和西岚苍穹并没有打扰他们。因为薰儿和西岚苍穹都看得出，炼制丹药已经到了最为关键时候了，如果现在差错的话就可能功亏一篑。以那个女人那凝重的神情，她应该对于这炉药丸很重视的吧。

静静的站立一旁，薰儿很是好奇的看着这次炼制丹药的过程。水润潋艳的大眼睛里满是兴奋和激动，尤其是在看到那个美丽的女人在把药草都扔进去后不久，薰儿就注意到那顶炼丹炉似乎开始慢慢的震动了起来，而且有越来越剧烈的趋势。

过了好一会儿，鼎炉慢慢的平静了下来。就在薰儿和西岚苍穹都以为炼制结束了的时候，却见那些原本聚集在鼎炉四周的人还有那个美丽的女人突然的向四周快速的跑开，蹲下，然后不知从哪里哪出一快盾牌，抵在身前。

薰儿和西岚苍穹疑惑之际，却突然听见“嘭”的一声巨响，然后烟雾弥漫。朦胧间薰儿似乎看见有什么东西从刚才鼎炉的方向飞了出去。而教室里的那些人似乎早已经知道会发生什么事，并且也已经习以为常了。不知是谁熟练的释放了一个风系魔法，吹散了烟雾。

待到薰儿的眼前可以重新清楚的看清教室里面的情况的时候，却发现鼎炉还是好好的，却不见了上面的鼎盖。而不远处一把被摧毁得支离破碎的桌子残骸上，正压着一块黑漆漆的东西。

“好有趣啊，不知道进入这里是不是以后都可以天天看到这样有意思的事啊。我好喜欢！我也好想炼药丸！”

“风烨表哥，你什么时候来了？”听到耳边突然传来的清脆声音，薰儿不由吃了一惊的回过头去看向身边，却发现不知何时风烨表哥意然已经站在了自己的身后。是因为刚才太过于沉浸，所以没有发现少年的到来吗？

“你还说呢。薰儿表弟你来都不叫我。害我找了好半天的路，问了好多人才到这里。薰儿表弟你都不知道，那些人好分哦。我才问一句话往古药学的教室怎么走，最好是可以带我去，结果还没等我说完，那些人就脸色铁青的跑掉了，好像我身上有什么瘟疫似的，恨不得马上消失的样子。

二哥都说了烨儿很可爱啊，虽然不到人见人爱的地步，可也老少通杀。二哥说，当烨儿有求于人的进候，只要装得楚楚可怜扮扮可爱，几乎都没有人会拒绝烨儿的。以前这招都很灵的，怎么现在失效了。还是说，其实二哥是在骗我？”

对于自家二哥风炙炎，风烨可以说是很崇拜的。而对于二哥说的话，少年都有记在心里。

对于少年的疑惑，薰儿现在却是没有多余的时间去为他传道授业解惑，因为现在教室里的众人都开始围在鼎炉前，既小心翼翼又充满期待的看着从鼎炉里拿出几颗丹药的美丽女人。

“老师，怎么样了？成功了吗？”

从那个女人拿出药丸开始，远远的，薰儿和西岚苍穹就闻到一股浓郁的清香，混合着自然的清新。很有灵气的药丸，应该是成功了吧。然而那个美丽的女人脸上却并没有欣喜的表情，反而一脸的沉重和失望。

“为什么会失败的？我做了十年的准备，走遍沧蓝大陆的每一个角落，入深山攀悬崖，好不容易才采集齐全这些药材，就等着炼制出一颗丹药去解救我的小侄子。可为什么最后还是失败了。沧蓝的神啊，你真的有听见过我内心最虔诚的期待吗？”

说着女人晶莹的眼泪不由涓涓的流下脸颊，滴落在地上。而女人那张美丽的脸蛋也瞬间死灰苍白。

“老师，没有关系的，我们还可以再炼制一次。这次也许是哪里出错了，也许是不够纯熟，下次一定会成功的。”

听着那些学生不住的安慰着那个女人，薰儿的身体却不由一震，在听见那个女人所说的话后。注视着不远处的美丽导师，薰儿不由再次仔细的打量着这个在西叶罗学院被雀誉恶名远扬的恶人榜上第一人的美丽女子。

女人外表看起来不过二十七八的模样，浑身充满了成熟的诱惑力，尤其是那身材，绝对能够吸引一大把纯情的学生的注意力。怪不得她才进入西叶罗院，就受到了众人的关注。

女人的脸很精致，很漂亮，却让薰儿有着一股很熟悉的感觉。薰儿仔细的回忆着记忆中见过的人，却发现在他成为西岚的九皇子后，见过的女人屈指可数，尤其还是如此美丽的女人。

除了后宫里的那些令自己厌恶的妃子，薰儿并不记得自己有见过她。显然，这个美丽的女人是不可能是父皇的妃子的。那就是自己成为父皇的孩子以前的事了？

薰儿的瞳孔不由瞬间睁大。是她！是那个前世他最后见过一面的女子。记得当初自己迷茫的站在山巅悬崖处，就是这个美丽的女人突然一脸担忧表情的跑过来抱住自己，把他拉离了崖边。

现在想起来，薰儿还记得，她说她是来找她的小侄子的，那她找到了吗？她的小侄子一定就是帝炼一族中的某个人吧。现在自己已经与帝炼一族没有关系了，不过如果她没有找到，自己倒是可以去问问黑月，也许黑月会知道呢。毕竟对于帝炼一族的一切，黑月比自己清楚多了。

薰儿的脸上那一瞬间快速闪过的很是吃惊的表情，自然引起了深刻关注着薰儿的西岚苍穹的注意。微微眯起幽深的眼，西岚苍穹注视着教室那个突然感觉很是颓废的女人，不由暗中猜测：难道这个女人也跟薰儿的前世有关系？

而这时，那个曾经见过薰儿的社团招募人显然也已经发现教室多出了几个人来。

“老师，这次的新生来了。”

第三十五章 药姬

“药姬老师，今年竟然有人选择来古药学教室了！我还以为自从‘古药学’这三个字变成学院里的禁词以后，我们这栋教学楼几乎都快赶得上让人毛骨悚然的鬼屋了。似乎都有好几年没有人敢从我们这栋教学楼前经过了，我都不抱希望有谁还会来了。没想到，今天的新生胆子还真大啊！”

“是啊，难道他们没听说过学院里关于‘古药学’方面的传闻？虽然我很讨厌很讨厌那些害我们每年都招不到人的家伙们在外面添油加醋，把我们说得好似青面獠牙的怪物似地。可实际上我们哪有那么可怕。”

“就是就是，看我们这里的几个人，除了最近因为忙着炼药的缘故显得有点蓬污垢面之外，随便拉出去哪一个在外面转一圈，都绝对是少有的美男子啊。那些污蔑我们的高尚情操的家伙一定是嫉妒我们长得比他们帅，所以心里不平衡。”

“对滴对滴的说。我们不就是对于试药热衷了以点点嘛，他们忍一下下就好了，又没什么损失。而且我们把自己千辛万苦才炼好的药首先就贡献出来给他们吃，帮他们增加了身体对于药物的抵抗力不说，对于他们的修为也是很有好处的嘛。不感谢我们就算了，竟然还无聊的在学校里弄出一个什么不可得罪的恶人榜来。

而且，最可气最让我无法接受的是，为嘛我竟然才排在第七名，离药姬老师的榜首位置差了那么大？作为药姬老师的得意弟子，我绝对不允许我的上面排了如此多的人。

得罪不起的人就不说了，可为嘛我的前面还排着一只幼崽狸猫？那也算是人吗？搞错没有啊。到底是谁弄出的这个？别让我知道，不然我就去搞夜袭，把他给绑架回来当我的专业试药人。反正，最近手里的人手紧缺，都找不到人的说。”

“师兄，你还是排在第七名，已经不错了，可为嘛要我垫底，排在最后一名啊。我看起来是那么好欺负没有危险性的人物吗？虽然我的脸型是稚嫩了那么一点点，因此也决定了外人对我的看法，可他们难道不知道，我这个样子其实是表里不一的典范吗？”

“呃？”看着教室里的几个人竟然自顾自的说起来了，熏儿和西岚苍穹站在那里不由有些哭笑不得。这几个人就是古药学现在仅存的几个学生了吧！果然跟一般人有些不同。

熏儿和西岚苍穹站在一旁注视了他们好久，看着他们炼药时的聚精会神，面对老师沮丧神情时的担忧表情，以及现在的插科打诨，都无不在诉说着这几个人将来绝对不会是平庸之辈。

能够得到药姬的承认和传授，又岂会是一般的人！虽然古药学现在很是冷僻，可谁能保证它将来就不会起到决定性的作用？而且对比起祭祀来说，古药学的用途更加的广泛，绝对不是作用单一的祭祀所能比的。

“熏儿表弟，当坏人而且是很坏很坏，坏得令人闻风丧胆很有前途吗？为嘛他们都争着想当什么恶人榜上的第一名？还是说，真的如二哥说的，当坏人好处多多，比如说烨儿可以吃霸王餐，还可以把别人的宝贝据为己有？不过二哥也说了，就算再坏，脸上也绝对不能写着‘坏蛋’两个字。当坏人的最高境界就是无论你多坏，在别人眼里，你就是一个风度翩翩行侠仗义的大好人啊。”

“呵呵，那是因为，如果他们谁中成为了恶人榜上的第一名，那么他们美丽的导师就不再是学院里最让人害怕得望风就逃的‘蛇蝎美人’了。虽然就算这么做的效果并不怎么样，他们的这个导师也许并不在乎她的名声变得再显耀一点，可这也算是作为弟子对于老师的维护和在意了。”

西岚苍穹看着身边的熏儿和风烨，笑着说道，语气里充满了对教室里的几个人的赞许和认同。而由于年纪和阅历的缘故，还是少年的熏儿和风烨并不能理解刚才那个几个人所说的话的意思。不过经父皇这么一说，熏儿也不由得多看了他们几眼。

而药姬其实早就注意到了教室里的这几个不速之客。不说西岚苍穹那俊美得如同神祈般令人无法忽视，如大理石般雕刻的完美的俊颜，就其身为西岚二十多年帝王身上那流露散发出来的威严霸气和高不可攀的尊贵仪态，就足让人移不开视线。尤其是女人，对于这种一看就是权势掌控者的霸气王者，说不心动那是不可能的。

而药姬虽然比起普通的女人来说古怪了不是那么一点点，而对于这个突然到来的俊美男人她还是无法掩饰自己心跳的突然加快。脸颊也不由得有些嫣红。

不过很快，药姬的视线就被俊美男子身边的少年吸引住了目光。那是一个很绝色冶醴的少年。长长的柔顺黑发如同流云般倾泻在地面，而头上发间只插了三只雕刻精美的白玉花簪，衬托着少年那小巧精致的脸蛋盈盈如玉，美丽动人，诱惑异常。

绝美少年的身上穿着一身层层叠叠的雪色纱衣，显得是那么的飘渺如幻。就算他只是如此安静的站在那里，那似乎在无风自动的纱衣依然衬托得少年不似凡尘之人，而是九天之上淡漠清冷的神祈。

少年的腰被紧紧的束缚着，更显得盈盈一握，诱惑异常。裸露在外的肌肤莹白如玉，夺人心魄。远远望去，少年就好似秋水为神，白玉为魄。看到这个美丽的少年，药姬有些失神。不仅仅是因为他的勾魂夺魄，也是因为他的眉宇间有着似曾相识的熟悉。

至于绝美少年身边还站着的那个可爱的娃娃脸，药姬也注意到了。虽然站在两尊耀眼的明月和太阳之间，风烨就是那可怜的星辰。白天看不见他的存在，晚上还是众多星辰中小小不起眼的亮点。哪怕在整个神秘的夜空中，风烨是最闪亮的那一颗启明星。

空气中药姬的视线与那个俊美少年的眼对视着，片刻，女人笑了。

“好漂亮的孩子啊，你们是来古药学当我的学生的吗？好久都没人来这里了，我最近也很少出去，竟然都不知道今年西叶罗学院里来了如此绝色的美人。害我都下不了手了。要知道往年如果有谁进来的话，都是先从试药人做起的，毕竟我们这里很缺人啊。”

药姬回头四顾了一下自己的周围，除了桌子，就是几年前自己刚来西叶罗学院时，从最初几百人的大阵容到现在只留来的几人。而这几人，却是真心喜欢着古药学的。

而且由于当时自己就一直拿他们试药，所以到现在，对于丹药，他们的抵抗明显已经很强了。就算自己现在把药用在他们身上，也见不得会起两个泡泡。何况，学了几年了，他们对于丹药的了解和制作也已经很熟悉了，自己想下手也不怎么容易。

算了，还是像往常一样，出去敲昏几个倒霉鬼，把他们拖到哪个角落办事吧。

药姬为什么会成为西叶罗一霸，难道只是除了她喜欢把自己的学生当成实验品然后吓跑了一群人，就可以荣登恶人榜的首位吗？当然不是，要知道药姬毕竟是很漂亮的美女，只要是美女，都会得到男人的宽待。

如果不是药姬导师太过分的话，让那么多男人人人自危，就害怕哪天醒来突然发现自己光着身子，而且可能还干了什么丢脸的事。比如在西叶罗学院裸奔过几次。这种情况数不胜数。所以说，能够成为第一的人，绝对有很强大的理由的。

药姬看着熏儿，然后再看了看他身边那个明显很危险的男人。她女人的直觉告诉她，如果自己敢做什么伤害那个孩子的事的话，这个浑身充满危险感的男人肯定不会放过自己，何况，看着少年绝色的脸，和那一身柔若无骨般纤细的身体，药姬还真的下不去手。那剩下的人就只有一个了。

少年身边的那个男人她是绝对不敢有丝毫觊觎的，毕竟对于危险，药姬的直觉可不是一般的精准，要不然她早就死在沧蓝大陆的哪座深山里了。那就只有那个可爱的娃娃脸少年了。可看着少年那张娃娃脸上那楚楚可怜的眼神，药姬不由心软了。

哎，好不容易来两个新人，为嘛都是这么可爱的类型，让她都好想把他们搂进怀里蹂躏啊蹂躏。

熏儿从女人的脸上看出了她的心思，不由泛着妖媚的眼，笑得不怀好意的说道：“我们住的禁魂居里面有很多身体强壮，不会轻易死掉的人哦！”

然后，药姬笑了。

第三十六章 药王鼎

古药学教学楼是一个很安静清幽的地方，至少在药姬出现之后，它的确成为了众人不愿路过的建筑，西叶罗学生急于摆脱的梦魇。

不过，这对于熏儿来说，却是一个让他很满意的地方。而看着药姬和她的那几个弟子的态度，似乎对于他们造成如今这里人烟稀少的状况并没什么想悔过的意思

现在这里唯一一点让药姬和那几个青年不满的，就是没有人从这里经过，这就意味着，如果他们想找谁做实验的话，就必须离开教室，去外面顺手牵几只羊。至于是谁那么倒霉，成为了药姬美人手里的无辜羔羊，这就不在药姬考虑范围了。

而这几天，熏儿差不多一直呆在古药学的教室里，看着那个美丽的女人跟他讲解一些古药学方面的知识，以及药姬手里的那些从危险的深山悬崖上采摘下来的珍贵药草。

对于药姬所说的那些形状各异的药草有着的所谓千奇百怪的作用，熏儿只看一遍就记住了。对此，药姬不得不承认，这个绝美妖冶的少年有着很高的天赋。

而熏儿也从和药姬的闲聊中知道很多他感兴趣的东西。比如说，教室中央摆着的那尊鼎炉，就是让很多热衷于远古医药记载的人垂涎三尺的“药王鼎”。而药姬之所以是“药姬”，就是因为那个美丽的女人有着很高的医术，同时她也有着很强悍的毒术，让人既喜欢又顾忌。

从药姬的口中，熏儿知道了那顶“药王鼎”其实是药姬小时候从她家了的藏书阁里面无意间找到的。同时找到的，还有一本很残破的“药王经书”，就在药王鼎里面。药姬打开药王鼎的时候发现了它。

当时的小女孩因为很好奇，所以看了看，从此她就迷上了其中那浩瀚神秘变幻无穷的药学知识。

也许她跟那顶“药王鼎”真的很有缘分吧，让她竟然因为无意间走进了藏书阁而在藏书阁最里面的角落了发现了它。尽管当时，当她对父亲说她要学医的时候，父亲是强烈反对的，就连很疼爱她的大姐都劝说她放弃。不过现在，她成了药姬，药王鼎依然是她身边最不可或缺的炼药宝贝。

虽然每当看见她那几个得意弟子围绕着她的鼎流口水的时候，药姬总是会得意的仰天大笑，羡慕死那几个死小子，而每每刺激得他们出去走了一圈，然后手里就会多出很多形状各异的鼎炉。

当然，那些鼎炉用不了多久就会寿终正寝，提前结束它们本来应该有个几十年的生命。

这几天和药姬还有另外几个人呆在一起，熏儿多少也熟悉了这些人一点。比如教室里长得最壮硕的那个男人，其实就是药姬最为看重的得意弟子。

因为每次药姬美人出去牵羊的时候，因为羊都过于肥美或者身强体壮，以至于药姬美人那属于女人柔弱的体质根本就带不回来。这个时候，就轮到她身边的弟子出力了。

反正，一只羊不是可以好多人一起宰割的嘛。等到他们都心满意足或者那只羊快不行了的时候，再叫他把羊给仍出去。当然，要仍远一点，避免羊过于恐惧而尖叫，打扰了他们的教学。这些劳力活自然就归他们古药学里最为强壮的男人来做。

这是熏儿仔细观察后的来的结果。毕竟这几天来这样的事多不胜数，为的还就是今年加入古药学的新人熏儿自己和风烨同学，想给新同学进行活体讲解。当然，这是不是属于顺便熏儿就不得而知了。

而对于一直守护在绝美少年旁边的俊美神祈，只要是有眼睛的人，都不敢去老虎头上打闷棍。

虽然看这位姬神逝同学那壮硕完美的体魄，的确很适合成为他们人人争抢的绝品。不过，那毕竟不是可爱的羔羊，他们还是很珍惜生命的。而至于他们很敬重的药姬老师，自从看见那个男人开始，似乎就有些不正常了。

而且不知道是不是他们的错觉，他们总觉得药姬老师看向俊美男子身边的绝美少年的眼神有些令人毛骨悚然，好似恨不得拔了那个绝美少年身上的衣服似地。那个药姬老师啊，你千万不要做傻事啊，不然少年身边的男子可就不是那么好说话的了。

弟子们的心声药姬自然听不到，他现在的注意力全都放在美丽绝伦的孩子身上了。尤其是看向熏儿身上的那套千障纱衣，药姬的眼睛更是闪闪发亮，恨不得马上扑过去自己动手丰衣足食。

不然显然，现场的气氛药姬还是没有神经大条的忽视的。毕竟那个俊美的男人让她很是心动了。不过就不知道她是心动于男人那强健的体魄以后可以让她毫无顾忌的拿他试药，还是女人心动与男人的男性魅力。

不过现在这些都不是药姬考虑的重点。药姬现在的眼神是一瞬也没有离开过熏儿柔若无骨的身子，尤其是那纤细得盈盈一握的腰肢，和那飘逸的美丽纱衣。

“熏儿，你热不热？看你穿的很多的样子，脱一件下来吧。”快脱吧快脱吧，只要你脱了，那件纱衣的一角就归我药姬了。而且不过是薄薄的一个角落，缺了也不会有碍美观的。药姬的眼睛一眨也不眨，死死的盯着熏儿的动作。

这个绝美的少年身上穿着的衣服布料可是产自最西边的小国安那利斯国所特有的东西啊。

听说由于这种布料的珍贵，产量很是稀少，而且由于它还有防御的功能，因此制成的衣服不仅可以永远保持纤尘不染，而且对于来自别人的攻击也有着很强悍的守护，相当于守护结界。

早几年的时候，为了寻找她所需要的药草，药姬走遍了沧蓝大陆，自然也去到了安那利斯。因为在安那利斯的背后，就是沧蓝大陆的最西边，同时也是有名的雾色森林。在那里，有药姬要找的东西。

而安那利斯的那种神奇的布料，据说就来自雾色森林边缘的某种罕见的植物。本来听说了那种布料制成的衣服可以保持纤尘不染，让身为女人，尤其还是漂亮女人的药姬很是心动。结果一番打听下来，却是不由很是失望。

那竟然是献给西岚岚帝陛下的贡品？这是不是印证了“物以稀为贵”这句至理名言？本来药姬已经不抱希望了，因为就算她能踩到那种植物，他也做不来衣服。可是现在，如此美丽飘逸的轻纱就这样出现在她眼前，让她怎能不心动？

虽然熏儿来古药学的时间已经过去几天了，就算药姬怎么的不轻易离开古药学的教学楼，从别人的耳里，尤其是她的弟子们的话语间，药姬还是已经知道，这个绝美少年就是西岚最受众人关注的九皇子殿下西岚泠熏。

难怪，她就说这种献给岚帝陛下的贡品怎么可能穿在少年身上，原来是这个缘故，不过，西岚的岚帝对于这个九皇子殿下是不是也太宠爱了一些？她怎么感觉不太正常呢。

就在药姬摇头想要把这个想法丢出脑海的时候，她却没有发现，熏儿正以奇怪的眼神注视着他的这位古药学导师。她是在问自己热不热？在这个阴森的教室了面会觉得热吗？

“我不热，而且我穿得也不多，就只有一件而已。”

虽然看起来熏儿穿着的千障纱衣给人的感觉好似穿了千层，不过实际上就只是一套而已。而且熏儿看着药姬，怎么看怎么觉得她并不是单纯的在关心自己而已。从女人的眼神中，熏儿注意到了某种闪亮的光泽一晃而过。

“啊？那怎么行！”如果他不脱衣服，那自己怎么去把少年身上的衣服的一角划下来绣成手绢？要知道，自己每天呆在教室里炼药，用脏了多少条手绢啊。虽然买几条手绢要不了多少钱，可多了自己也是负担不起啊，尤其是还要买很多的药草，那可都是花钱如流水的东西。自己现在的钱包已经开始出现负增长了。

“为什么不行？”难道她想看自己脱衣服？熏儿歪着头，疑惑的问道。

对于熏儿来说，他到是不怎么了解药姬导师的意图。不过至于熏儿身边的守护者西岚苍穹来说，男人现在已经在以很危险的眼光注视着有些赧然的女人了。

“啊，没什么没什么。对了，听说熏儿你是岚帝陛下最为宠爱的九皇子，那熏儿你现在来了西叶罗学院，岚帝陛下他就这样放心的让熏儿你独自一人来这里？还是说，其实姬神逝同学就是假扮身份的岚帝陛下？”

本来不过是为了转移男人的注意力而随意说的，毕竟被那冷冽的眼神给盯着，药姬就算神经再粗，也会觉得很不安啊。

不过话一出口，药姬却不由愣住了。姬神逝真的会是岚帝陛下吗？毕竟她从来没有听说过她们姬氏一族有这么一个人。

而且当初在见到这个男人，听到他的姓氏的时候，药姬可是有专门在西叶罗学院打听他的情况，结果却听说他是军务大臣风岩岸妻子的娘家的侄子，是瑶姬夫人妹妹的孩子。

可这怎么可能？不说自己还没成亲，哪来的孩子。可如果他们说的是夜姬姐姐，那就更不可能了。夜姬姐姐的孩子还在东陵啊，而且以她当时知道的事情，夜姬姐姐的孩子可能已经……

所以说，这个俊美得如同神祈，身上更是散发着令人害怕气质的男人绝对不可能是夜姬姐姐的孩子。可是以瑶姬姐姐的精明，她会看不出其中的疑点吗？看来自己得找个机会去看瑶姬姐姐了。

“姬神逝，你真是是夜姬姐姐的孩子吗？”    

第三十七章 黑夜的激情

“姬神逝同学，你真的是瑶姬夫人娘家的侄子吗？”

“药姬导师，你为何这么问？”注意到对面那个美丽的女人放在自己身上的那不寻常的眼神，西岚苍穹的心里不由微微一沉。她知道了什么吗？

而且药姬？瑶姬？她跟瑶姬夫人是否有着什么关系？否则她刚才为什么问出了那样的问题？一般人就算听说自己是瑶姬夫人的侄子，也不会把注意力放在一个很少露面，外界甚至都不可能知道的女人身上。而且知道他在西叶罗学院明面上身份的人，不都是应该问他在西岚掌握着很大权势的军务大臣风岩岸大人吗？

何况，西岚苍穹并不认为这个几年前突然进入西叶罗学院的女人，会认识那个常年以养病为借口离开风府，不知道消失在何处的瑶姬夫人。可是事实上，这个美丽成熟的女人已经在怀疑自己的身份了。这还能说，她跟瑶姬夫人，跟姬氏一族没有关系吗？

西岚苍穹以探究的眼神注视着这个西叶罗学院令人闻风丧胆的漂亮女人，而药姬面对着岚帝那强大的压迫气息，这次却没有丝毫的退缩。

“姬神逝同学，你姓姬，而我，也姓姬。别人叫我药姬也不是没有理由的。除了我擅于用药，不管是医术还是毒药，我可以说在沧蓝大陆，还没有人是我药姬的对手。”

对于这一点，药姬一直引以为豪。从家族的藏书阁里找到的东西，而且还是藏于药王鼎内的经书，岂是泛泛之辈。

“药姬导师，你就是瑶姬夫人那个最小的妹妹吧？瑶姬夫人不是说你失踪了吗？为何现在竟然会出现在西叶罗学院？而且，听说药姬导师你来西叶罗学院已经有好几年了吧，你为什么不去看瑶姬夫人？瑶姬夫人对于你的失踪可是很伤心呢。”

当这个古药学的导师说出自己姓姬的时候，西岚苍穹就已经可以很肯定的猜出药姬是谁了。能够知道瑶姬夫人，对于瑶姬夫人的娘家又很熟悉的女人，除了瑶姬夫人说过的那个最小的妹妹姬之雅之外，还会有谁呢？

不过，让西岚苍穹大为疑惑的却是，既然她来了西岚，却为什么不去见瑶姬夫人呢？而且听说他是去东陵寻找她的小侄子的，那么现在呢？人找到了吗？

据说药姬当初就是去的帝炼一族，那姬氏一族跟熏儿又会有什么关系吗？药姬一消失就是十多年，现在她的回来，是不是意味着有什么将要发生了？而对于西岚苍穹的猜测，药姬并没有否认。

“我也很想去见瑶姬姐姐，可是我来西岚的时候，瑶姬姐姐并不在风府。而且自从成为了西叶罗学院的导师后，我就一直忙着试药，想要炼制一种丹药，所以也很少出去了。就连这里，要是没有什么事，我一般都不会离开。

何况我知道，瑶姬姐姐一旦离开，要回来没有几年的时间是不可能的。只不过我没有想到的是，几年的时间这么快就过去了，而瑶姬姐姐也已经回来了。”

药姬似乎有些感慨。岁月匆匆啊岁月匆匆，至于当初她们姐妹三人在一起的快乐时光，现在似乎已经找不回来了。夜姬姐姐啊，你到底在哪里？你知道你的孩子现在怎么样了吗？你为什么突然就失踪了，连你的孩子也不顾？

看着药姬脸上悲伤的神情，西岚苍穹不由沉默。她也是想到了夜姬吧！这种充满了悲伤的落寞，西岚苍穹在瑶姬夫人的脸上也见到过。而能够让瑶姬夫人和药姬同时思念着的人，夜姬，你到底是一个怎样的女人？

“那个，你们在说的是我奶奶吧，药姬老师你就是奶奶一直记挂着的妹妹吗？”

有些茫然的摸着头，风烨同学最后乖乖的举起手提问。听岚帝陛下和药姬老师所说的话的意思，如果自己没有理解错的话，眼前这个漂亮的女人就是奶奶的亲妹妹！不过，奶奶的妹妹好像是叫夜姬来着，怎么换名字了？

咩哈哈哈，他找到奶奶一直想找的人了，这是不是说，他可以马上跑回去跟奶奶领赏？

“奶奶？风烨？你是瑶姬姐姐的孙子？那岂不是说，我成姨奶奶了？( ⊙ o ⊙ )啊？”

虽然知道眼前这个异常可爱的少年竟然就瑶姬姐姐的孙子，也就是自己的晚辈。不过一想到自己这么年轻美丽的脸蛋竟然要被人一路叫着奶奶，药姬还是有些黑线！

而立于一旁的熏儿和西岚苍穹同时也不由无语，尤其是西岚苍穹。他没有想到这个看起来很是年轻的女人竟然辈分比起自己来还要大一辈。虽然他并不怎么在乎谁的辈分大小，毕竟谁敢在岚帝的面前称大小啊。

“姨奶奶？虽然你看起来是很年轻啦，一点也不像是当奶奶的人，不过谁叫你是奶奶的妹妹呢，叫老师你姨奶奶烨儿也不会觉得很吃亏。”

风烨同学很是大度的在这个问题上没有丝毫的反抗，反而叫起来异常的顺口。不过听的人就不是那么回事了，尤其是当她发现自己的几个弟子在一旁捂住嘴偷笑的时候。

“你们几个，是不是太闲了啊！还不快去炼些可以卖钱的药，不然等着‘黑夜的激情’解体吗？没有钱我们拿什么买药草啊，你们这几个只知道浪费不懂得生产的败家子。”药姬气呼呼的大呼小叫，对着一旁的无辜者咆哮。

尤其是当她一想到，哪天要是自己走在人烟鼎盛的路上，突然背后传来一声“姨奶奶”，引得万众瞩目的情形，药姬美丽的脸蛋就不由有些扭曲。可看着那个睁着一双明亮美丽的大眼睛注视着自己的少年，药姬又不好对他发火。

于是，一旁幸灾乐祸的某几个人就这样成为了药姬的出气筒。以至于以后甚至蝉联了很长的一段时间，就差点被标注为“古药学的专用出气筒”了。

然而此时，不管教室里的那几个师兄是怎样的只敢在心底抱怨，不敢直接的去跟女人讲理，尤其还是这个令他们都很畏惧的女人。不过，药姬导师的一句话显然提醒了在座的两个少年。

只见熏儿潋滟波泽的眼眨了眨，然后抬起头把视线放在了那几个墙角边有些噤若寒蝉意味的青年。他来这里也有好几天了，还没有去那个引起他兴趣的社团“黑夜的激情”看看呢。到现在，除了那天那个拦住他和父皇路的招募人，熏儿甚至连那个社团在哪里都不知道。

那个招募人现在也在教室里，要不要等会儿让他带自己去“黑夜的激情”？相处了几天的时间，熏儿知道了他的名字叫冥夜色，是来自沧蓝大陆的某一个小国。至于是哪个国家，具体的熏儿却是不知道了。

而那个总是被药姬老师当成是劳力的大汉，他叫蛮刹。人如其名，有着一副很壮硕的身体。

看他的样子，十有八九的人都会以为他绝对是一个武士。而事实上蛮刹他也的确是一个武士，而且还是一个很厉害的武士。然而谁会知道，就是这样一个看起来傻乎乎又老实的人，竟然会成为古药学里蛇蝎美人的学生，而且还是学院里恶人榜上的前三甲。

据说以蛮刹那样看起来一副忠厚老实的人怎么可能会变成恶人，而且还是前三甲上赫赫有名的人物呢？就算是他加入了古药学，老实人的外表还是很可以欺骗大众的。然而蛮刹又是怎样如此的出名呢？

据冥夜色无意间所说，却是原来，每次药姬出去牵羊的时候都带着蛮刹。然而每次牵的羊也分上中下三流，这都以药姬老师当天的运气来说。如果是中下流，药姬老师还是很容易就把对方放倒的。可如果是上品呢？

要知道自从药姬老师在学院里出名了以后，那些人看见药姬的影子就跑，跑不掉的算他们倒霉。可一个学院毕竟也是卧虎藏龙的地方，还是有很多人让药姬无可奈何的。尤其是当他们对这个古药学的美人起了防备之心的时候，要想下手根本不可能。这个时候，蛮刹就是药姬的杀手锏了。

毕竟蛮刹在学院里也是一个很厉害的武士。所以每次作案的时候，蛮刹简直就成为了药姬的打手。逮到谁就别想跑了。这在众多的受害者眼里，蛮刹简直就是刽子手，不被怨恨就是老天瞎了眼。

据说这样一个很厉害很壮硕的武士是不可能会选择古药学这个明显需要细腻的心灵灵巧的动作的专业的。可为什么现在这个教室里就站着一群性格各异的人物呢？

而药姬竟然会接纳蛮刹成为她的学生，以熏儿来看，除了是因为蛮刹的身体足够的好，可以多用很多次还不怕他受不了，要不是最后蛮刹的身体对于药物产生了抵抗力，可能现在，某个看起来很老实的人现在还处于水深火热之中。

药姬看人的确是有着很深远的考虑的，至少现在，蛮刹就是她不可或缺的帮手。当初，药姬也就是看中了蛮刹的这一点吧。

不管事实如何，至少现在，风烨同学对于“黑夜的激情”的兴趣是要大过于其他任何事的。因此，当从药姬口中说出“黑夜的激情”这几个字后，风烨的大眼睛就没有离开过药姬的脸。

“姨奶奶，‘黑夜的激情’在哪里啊？烨儿好想去看看啊。”虽然对于这个社团的名字竟然是从药姬的嘴里说出来的，少年有些茫然。不过，本来对于凡事就不这么去细想的风烨自然的把它自动的忽视。

“烨儿想知道？不过烨儿还是叫我导师好了。不然我听着血液会沸腾的，指不定就会干出一些什么惨无人道波及旁人的事来。”终于指正了少年的称呼，药姬不由松了一口气。然后转过头去看着那个绝美的少年，药姬不由轻声的问道：

“熏儿，你也想去‘黑夜的激情’吗？”看着绝美的少年轻轻的点头，和身边可爱的少年期待的眼神，药姬却是笑得有些让人摸不着头脑。

“那我现在就带你们去吧！”站起来，药姬带着西岚苍穹和熏儿风烨三人慢慢的走出了教室。不过跟在药姬身后的熏儿却是不由有些奇怪的回头，看着教室里那几个明显不准备走的青年，转过头疑惑的问道：

“他们不准备去吗？”

“他们？不，等我们到了的时候，你们自然就会看见他们已经等在那里了。”看了一眼教室里那几个脸上明显有些抽搐的青年，药姬笑得很是开怀的说道，同时还不忘给熏儿一个妩媚的媚眼，尽管那对熏儿来说，不过是一个女人在眨眼而已。

“已经等在那里了？”难道说这里有捷径？可他们为什么不也走捷径？

“是啊！熏儿等会儿就会知道了。”率先走出教室，然后站定，看着风烨兴奋得急匆匆的跑到前面，而西岚苍穹和熏儿随后走出教室，若有所思的看着药姬。

“咦？你们怎么不走了？”跑出去一段距离的风烨总算是意识到不对劲了。他的身后竟然没有人跟上来？都站在教室门口干什么啊，不是说要去“黑夜的激情”的吗？风烨回过头，疑惑的看着身后的熏儿表弟和岚帝陛下，还有似笑非笑的药姬导师。

“已经到了。”

“啊？ 哪里？”不是还没有走的吗，怎么就到了？

“就是这里！”药姬指着自己左上方的木牌，让少年和身旁的人可以清清楚楚的看见上面写着的五个大字“古药学教室”。至于熏儿和西岚苍穹，虽然没有说话，不过表情还是很为疑惑。会是他们想的那样吗？

他们之所以也站在教室门口，不过是因为熏儿和西岚苍穹发现，药姬根本就没有离开这里的意思。看她那稳稳的站姿，似笑非笑很是狡诈的眼神，怎么看怎么觉得大有问题。

熏儿可能因为年纪小阅历少的原因，不知道药姬在打什么主意，不过以西岚苍穹从出生就学习帝王权术，又怎么会没有发现呢？当然，迷糊的人还是大有人在。

“那不是我们刚才在的教室嘛，哪里是社团啊！”风烨有些摸不清头脑的说道。然而马上，风烨就说不出话了。

“马上就是了。”只见药姬伸出一只纤细修长，看起来没有丝毫缚鸡之力的白玉手，抚上了那块刻着“古药学教室”的木牌，然后就是一个大力，木牌瞬间被翻了过来。

还是五个大字，不过就是字样不同了罢了。只见上面清清楚楚的刻着――黑夜的激情。

“嘎？”

第三十八章 相认（1）

薰儿看了看木牌上的那五个用小篆刻成的大字……黑夜的激情，再看了看教室内几个人那笑得很是赧然的表情，不由恍然大悟：药姬老师的确像是这样不按理出牌的人！

“黑夜的激情”虽然的确是社团，可却并没有人规定它不可以设在古药学的教室里吧！毕竟古药学教室这栋教学楼本来就空荡荡的，而现在更是在药姬老师的带领下显得无比的空旷。

而整天忙着炼药、热衷于古药学的药姬和她的弟子们自然恨不得就在教室里落地生根了，哪还有多余的时间去找个地方安置社团啊！麻烦不说，还很浪费时间和精力。

现在社团就安排在教室里，上课炼药两不误！怪不得西叶罗学院里的人怎么也找不到“黑夜的激情”这个社团在哪里呢！

“嘿嘿，这个，我们当初成立‘黑夜的激情’的初衷其实并不单纯。当时是因为炼药的缘故，我们每个人都腰包空空。可古药学这个专业本来就是一个很烧钱的专业，再加上当时的我们不过是一介学者，很多药草都被浪费了。

所以，最后穷得一筹莫展的我们就想到了成立社团，利用我们平时炼制的东西去换取必要的经费，然后再买药材。这样的话，不仅可以处理一些我们不要的失败品，而且还不用面临没药材的危机。”

冥夜色清秀的脸不由有些不好意思的看着眼前注视着自己的绝美少年和俊美男子。不过说到最后，冥夜色却是越说越兴奋、越说越得意。

当初这个想法可是由他提出来的，没想到药姬老师竟然也很是赞同。看来当初才来西叶罗学院的时候被人给拉着不让走、想要说服他加入社团的那个招募人也不是那么可恶嘛！

而且，看着这个据说是西岚最为得宠的皇子的绝美少年，冥夜色不由感叹：真是美丽妖醴的生物啊！恐怕在整个沧蓝大陆再也找不出比他更加美丽绝伦的人来了。当初自己是怎么鼓起勇气去找少年的身边，说服他加入“黑夜的激情”的呢？

记得当时，冥夜色一看见那个站在喧闹的人群里就令众人有一瞬间炫目的少年，不自觉的就想让他加入“黑夜的激情”。虽然少年是那样的孤傲高贵，就如同高悬于天的清冷明月，令人不自觉的产生无法亵渎的敬畏感和朦胧的疏离。

事后，对于这个西叶罗的明月竟然答应加入他们的社团，冥夜色还真的有一瞬间的恍惚。他竟然没怎么考虑的就答应了？要知道，由于药姬老师和他们古药学的缘故，“黑夜的激情”这个社团的人从成立起，除了他们古药学的全体成员总共五人，就一直没有变过。

而按学院的规定，社团成立必须至少六人。要不是药姬老师去威胁院长，说是不给答应，就要天天给他吃几颗促进血液循环的好东西，这才勉勉强强的在哈里斯院长睁一眼闭一只眼的允许下，社团得以保存。

而那天，冥夜色本来是本着去拉几个才入学院，还不怎么了解学院情况的新人进他们的“黑窝”的。

然后，他一眼就相中了当时兴奋得到处乱串、一脸没出过门的模样的风烨同学。自然，冥夜色也就注意到了那个显然跟风烨同学有着很是莫大关系的耀眼之月。

虽然之后打听了一下那个绝色少年的情况，知道他竟然是西岚那个很是神秘的九皇子。冥夜色倒是吓了一跳。本来看他的穿着，知道如此绝美的少年能够有那样高傲疏离的气质，肯定是大富大贵之人家的孩子，有着很是高贵的身份。

不然，那样不似人类所应该拥有的绝色容颜，绝对会在沧蓝大陆掀起狂澜，成为别人所掠夺的目标。可是冥夜色却是没有想到，这个几乎从来没有出现在公共场合的西岚九皇子，竟然会来西叶罗学院？

冥夜色不由陷入自己的思绪，而薰儿现在的目光却是围绕着那定“药王鼎”转了几圈，然后不语的注视着它。也不知道薰儿到底在想些什么，众人只见少年那精致美丽的脸上出现了一抹很是苦恼的表情，然后又释然了。

而西岚苍穹的目光一直落在薰儿的身上。看着薰儿的眼珠子在那顶“药王鼎”上流连，西岚苍穹不由抚摸着薰儿那美丽的长发。直到薰儿抬起头看着自己，眼里是一片的波光水泽，男人不由微微一笑的说道：

“薰儿，你是想要一项可以炼药的鼎炉？皇宫里也许有这种东西，等会儿我叫鸦回去取。如果就算没有，朕下一道圣旨，让西岚的各城好好的注意注意，一定会找到比‘药王鼎’更好的鼎炉的。”

既然是薰儿想要的东西，那一定得是最好的。虽说薰儿学习古药学没有多久的时间，可是以薰儿的天赋，却是没有什么可以难住薰儿的。

而现在，他的宝贝一定是在跃跃欲试了吧。看来，让鸦尽快的回皇宫就成为必然了。虽然西岚苍穹并不怎么清楚皇宫宝库里会有什么东西，毕竟那太多又太杂了。

“谢谢父皇。父皇，我们现在就回禁魂居吧！”薰儿眼睛笑弯弯的，紧紧抱着西岚苍穹结实有力的雄腰。在这里也呆了很久了，是该回去了。

薰儿看着窗外已经渐渐呈现夜色的天幕，拉着父皇宽厚有力的大手，离开。而风烨同学自然跟在他们的身后。不过，在走到快接近禁魂居的时候，风烨却突然的停住了脚步。

“薰儿表弟，神逝表哥，我离开一下，马上就回来。”

虽然知道了姬神逝的身份其实就是岚帝陛下，不过风烨还是习惯了叫他“神逝表哥”。而薰儿虽然有些疑惑，不过他却也没有怎么去多想。

没多久，薰儿和西岚苍穹就回到了禁魂居。不过待他们走进栖凰苑的时候，却发现空气中弥漫的气氛跟平时不一样了。而屋内，有人！还不只一人！

西岚苍穹不由和薰儿相互对视了一眼，然后男人的嘴角讥讽的弯起，勾起一抹嘲讽的冷笑。

看来又有不速之客了！而这次来的人显然更加的大胆嘛！据说，今天早上的时候，魂归的室友回来了！悠闲的漫步进栖凰苑，西岚苍穹和薰儿却看见小弥子突然的出现，表情有些怪异的迎上他的主子和岚帝陛下。

“陛下、殿下，屋内……”小弥子似乎还想说什么，不过却马上的被人给打断了。

“薰儿，孩子，你……”

“瑶姬夫人？”

“外婆？”

看着站在门口的那个气质高贵的贵妇人，西岚苍穹和薰儿不由很是疑惑：瑶姬夫人（外婆）怎么来这里了？

“薰儿，我命苦的孩子啊，我都知道了，你就是夜姬的孩子！你在帝炼一族受苦了。”

“夜姬？我是夜姬的孩子？”薰儿看着那个一脸复杂表情，应该是他外婆的贵妇人突然扑过来紧紧地抱住自己悲恸的哭泣着，绝美的少年不由呆愣了。

外婆他在说什么？自己是夜姬的孩子？可是他的娘亲怎么可能会是外婆的妹妹？

“是啊，薰儿啊，要不是突然收到炎儿的传信，问我岚帝陛下的事情，我都还不知道薰儿你就是夜姬失踪前怀着的孩子。”

今天瑶姬夫人突然收到她那个狡诈得比狐狸的孙子灸炎传来的密文，问岚帝陛下怎么会以姬氏族人的身份出现在西叶罗学院里？密文里还提到了九皇子薰儿的事。

可想而知，当瑶姬夫人知道薰儿就是夜姬的孩子的时候，她是怎样的震撼。瑶姬夫人没有想到，本以为已经死了的孩子竟然会在十三年后以西岚最为得宠的九皇子殿下的身份出现在他们的面前。

“薰儿，看到你还活的好好的，外婆真的好高兴。”

“瑶姬夫人，你的意思是说，薰儿其实是你失踪的妹妹夜姬的孩子？”

看着瑶姬夫人喜极而泣，那发自肺腑的感情，西岚苍穹明白，这肯定就是事实了。怪不得薰儿对于瑶姬夫人的感情很是不一样呢。

“岚帝陛下，薰儿他自然是……”瑶姬夫人话语间很是激动和肯定。不过还没待她说完，栖凰苑外舅突然的传来一阵很是阴森恐怖的笑声。

“风烨小同学，快把老师的宝贝乖乖交出来！不然，老师可要生气了。”

听到这个声音，西岚苍穹和薰儿不由一顿。这不是药姬老师的声音吗？她怎么来栖凰苑了？而且还似乎跟风烨有关？而瑶姬夫人一听到这阵传来的阴笑，不由勃然大怒：

“是哪个不怕死的女人竟然敢威胁我瑶姬的小孙子？”怒气冲冲跑出去的贵妇人却在看见外面那个女人的容貌时不由呆滞。

“雅儿？”

第三十九章 相认（2）

“风烨小同学，拿老师的东西是不对的哦，拿老师最宝贵的东西更是要遭天谴的。所以，风烨小朋友，快把老师的宝贝还给老师吧！”

药姬看着眼前脸色有些发白，身体更是止不住的微微颤抖的可爱少年，知道自己现在这副阴寒的样子肯定是吓着他了，女人心里不由有些不忍。

可是一想到自己刚才不过是离开教室一会儿，回来的时候却震惊的发现，放在教室中央那最显眼位置的“药王鼎”，她最珍惜宝贝着的炼丹炉，竟然不翼而飞？

啊！啊！啊！她的鼎啊！她的炉啊！她的宝贝啊！她的药王鼎啊！那可是这个世界上最独一无二的炼药的宝贝啊！竟然不见了？药姬不由愤怒了：是哪个不要命的小贼竟然敢偷她药姬的东西？难道不知道她药姬现在是西叶罗学院的一霸吗？

药姬怎么也没有想到的是，当她循着自己与药王鼎之间的感应找来的时候，竟然发现自己来到的地方居然是西叶罗的禁魂居！

进入这个据说是可以跟自己所在的“鬼屋”教学楼相媲美的禁魂居，没用多久的时间，药姬就发现了那个偷走她的药王鼎的可爱小家伙。当时，风烨同学正闪亮着他那大大的眼睛，一眨也不眨的注视着药王鼎，同时手上也不忘对其上下其手，一副爱不释手的模样。

“烨儿！”药姬有些无奈的看着这个瑶姬姐姐的孙子，长得异常可爱却又纯净如镜的少年，实在是不知道自己此时是应该愤怒应该咆哮，还是一笑了之。最后，女人的脸上只剩下无奈的苦笑。这个少年还是没长大的孩子啊！

药姬还能说什么！风烨从小就被保护得太好了，他根本没有意识到自己不经过主人的同意就拿走她最重要的东西会让自己多焦急。身为西岚掌握着权势的军务大臣风岩岸大人的小孙子，风烨想要的东西只要撒撒娇就会有人为他找来。

何况，瑶姬姐姐肯定很喜爱这个可爱的孙子。而如此纯净的少年，肯定没有人会想到要教他：不要随便拿走别人的东西！

而药姬也很是怀疑，以她所见到的那几个风府里出来的男人那令人恨得牙痒痒的性格，他们会教给这个可爱的少年一些什么可怕的东西。何况，就药姬自己来说，她做事也从来都是随心所欲，从来都不会在意别人的想法。

想要什么东西，看中了什么，只要是自己有很强烈的愿望想要去拥有，那么就尽自己的一切手段去让它成为自己的东西。这种想法一直根深蒂固在他们姬氏一族人的血液里，药姬从来没有觉得这有什么不对。所以对于风烨的行为，药姬倒不是很生气。

但是让药姬觉得愤怒的是，没想到有一天竟然有人也敢打她姬氏一族最直属血缘的药姬的主意。虽然那个人从某种程度上来说，也算得上是姬氏一族的直接血缘者。

而且，看着眼前这个对于自己的到来很是戒备的少年，药姬就不由想到风府的二少，那个总是笑得一脸邪魅，浑身充满了危险感的男人。恐怕在风灸炎的耳濡目染之下，风烨的是非现也已经完全的被那个男人给扭曲了吧！

“药姬老师！”风烨显然对于药姬老师竟然这么快就找来了这里感到很是吃惊。本来他是想等明天再把鼎炉给悄悄的送回去的，毕竟他可不敢真的把药姬老师最看重的药王鼎给偷走。而且就算是要偷，也得等他离开西叶罗学院的时候啊。

何况，风烨看得出来，药王鼎对药姬来说意义很是重大。少年虽然有些迷糊，可不代表他真的很笨。

他只是想仔细的研究研究那顶炼丹炉而已，所以才会趁众人都离开了之后在偷偷的潜回古药学的教室。不过，风烨显然对于自己才回到禁魂居，才兴致勃勃的把鼎炉给拿出来上下其手，就被失主给找上门来的情况惊吓到了。

尤其是看到药姬老师那怒气冲冲的脸，那瞬间出现在自己面前的阴森的笑，风烨不由打了个寒战。然后出乎药姬意料的，少年竟然瞬间就把放在地上的药王鼎给收进了手指上的空间戒指里，然后抬起脚就往栖凰苑的方向跑去。

无奈，风烨的速度显然亏啊不过愤怒中的女人！

“药姬老师，你不要那么小气嘛！你怎么说也是烨儿的姨奶奶啊，就当是给烨儿的见面礼好了，把这个鼎炉借给烨儿用一晚上好不好？烨儿也知道这个药王鼎对药姬老师你来说很重要，所以烨儿就只是借一晚而已，明天就会还回去的。”

风烨可怜兮兮的看着拦在自己面前的漂亮女人，小心翼翼的说道。望了望眼前只差一步之遥的栖凰苑，少年不由懊恼，刚才要是再快一点就好了。涟吟苑现在根本就没有人，大哥肯定是到栖凰苑去了。

大哥，救命啊！二哥，有人欺负烨儿！

“烨儿，不是我小气，是你太不让人放心了。如果说是借给别人，我还可以考虑考虑。可是以你迷糊的个性，却偏偏又破坏力十足，我怕我的药王鼎到你的手里没一个时辰，就已经面目全非了。如果烨儿是想要见面礼的话，除了药王鼎，其他的什么都可以。”

对于风烨这个才相识的亲人，药姬对他很是包容。可一想到如果自己的药王鼎落在少年手里的下场，药姬还是不由冷汗淋漓。

相处的这几天时间，药姬可是充分见识到了少年的魔力之高、控制之差、破坏力之大。要不是古药学教室的装饰设备本来就很是简单，虽说不是家徒四壁，可因为要时时炼药的缘故，古药学教室早就被弄得乱七八糟了，一点也没有教室的感觉，反而像是凌乱的炼药房。

可却也就是这样，对于少年时不时就来一次魔力爆发，药姬倒是不怎么心痛教室里的东西被毁。毕竟那些东西也不怎么值钱。不然，药姬非掐死风烨不可。

“姨奶奶……”继续以可怜兮兮的语气、哀怨的眼神注视着药姬，风烨可爱的脸上一副泫然欲泣的表情。

“不要给我装可怜，这一招我小时候也经常用。”对于少年每次做错事后都用这一招来软化人心的招数，药姬直接无视。见多了自然就有了免疫力！

何况，在药王鼎今夜落入谁家这件事上，药姬是一点商量的余地都没有。毕竟要救夜姬姐姐的孩子，药王鼎是不可或缺的东西！她决不允许药王鼎出现任何的差错。

“嘎？”这招竟然失效了？看来二哥说的对，对付可以决定自己利益的人，只一味的装可怜也是不行的，还要学会变化！不过，风烨哀怨的注视着药姬：

“姨奶奶，你真无情！哇啊啊……”

“ 不要假哭！快把药王鼎拿出来。不然，小心你姨奶奶我打你的屁股！”装出一副凶神恶煞的样子，药姬伸出修长白皙的纤纤玉指揪住风烨可爱小巧的耳朵，逼迫道。

“轻点轻点啊，烨儿拿出来就是了嘛！”待药姬松了手，风烨揉了揉自己可能已经红了的耳垂，嘟着嘴很是不情不愿的从自己的空间戒指里放出了药王鼎。

“这才是乖孩子嘛！”看着自己的宝贝鼎炉，药姬笑了。然而还没待她把药王鼎收回自己的空间戒指，就只见风烨突然的扑过来，死死地抱住了药王鼎不放，哭的很是悲恸的喊着：

“我的药王鼎啊，咱们是有缘无分啊！老天不公啊！竟然忍心将我们生生拆散。”说着，还不忘看了看脸上已经黑黑的药姬。

“风烨，你给我放手！”什么“你的药王鼎”那是我的！药姬黑着张脸，朝着好像在经历什么生离死别似的少年怒吼道。这个死小孩，一点也不让人省心！肯定是被那只狡诈的狐狸晓带坏了。

就在药姬想要不顾少年强行收回药王鼎的时候，却被突然而来的一阵声音给打断。

“是谁敢欺负我的孙子？”

药姬转过头去看着从栖凰苑走出来的那个浑身充满了高贵气质的贵妇人，身体不禁微微的颤抖着。

“瑶姬姐姐！”

“雅儿！”瑶姬夫人看着眼前这个成熟美丽的女人，不由激动的喊道。

“雅儿，你回来了！雅儿……”激动的跑过去拥抱着似乎有些呆愣的女人，瑶姬夫人几乎疑是自己身在梦里。她那自从去到东陵就消失了的妹妹回来了！现在就出现在自己的面前。要不是怀里搂着的人给自己的感觉是如此的真实，瑶姬夫人几乎不敢相信。

“姐姐，我回来了，姐姐……”紧紧的拥抱着瑶姬夫人，药姬不由泪流满面。

“奶奶……”风烨站在两人的身边不远处，不由表情木然。少年还没有从刚才看见奶奶怒气冲冲地出来为自己打抱不平却突然激动得泪流满面的转定中清醒过来。

“烨儿！”

“烨儿！”

“大哥、二哥！”听到声音，风烨转过头去，看见同样站在不远处注视着瑶姬夫人和药姬老师感人的相见画面的大哥风无祈、二哥风灸炎还有哥哥们身边表情复杂的表弟薰儿和岚帝陛下。

“大哥、二哥！”跑过去在哥哥们身边站定，风烨发现今天栖凰苑里的人似乎特别的多。至少除了平时经常见面的青年魂归、二哥爱慕着俊美青年魂殇，在大哥的身后还站着一个陌生的男人。

也许是发现了少年的目光，男人不由对着风烨温和的一笑，如沐春风。

“大哥、二哥，奶奶怎么来了？”转移视线，风烨再次看向已经从激动中平静下来的奶奶和药姬老师。

“因为……九殿下啊！”风灸炎看了一眼身旁的绝美少年，视线扫过九殿下身边的岚帝，最后目光停在了沉默着的黑月身上。自然，陷入现场氛围中的黑月并没有看见身边那个邪魅的男人眼里一闪而过的幽暗。

“九殿下？！”




第四十章 相认（3）

“九殿下！”薰儿表弟？奶奶来西叶罗学院是为了薰儿表弟？

风烨不由表情疑惑的看向神情之间明显有着激动之色的绝色少年。而显然，风烨突然的大喊声唤醒了正陷入激动中的瑶姬夫人和药姬。只见瑶姬夫人拉着药姬的手激动的走向薰儿。

“薰儿，这是我最小的妹妹姬之雅，也是你的母亲夜姬的妹妹。你一定没见过不认识吧  ！她就是你的小姨！”

瑶姬夫人笑着抹掉刚才因为见过失踪已久的妹妹而激动高兴得流下脸颊的眼泪，说道。

“姐姐，你在说什么？你说薰儿是夜姬姐姐的孩子？不可能，这不可能的！夜姬姐姐的孩子不是在帝炼一族的吗？瑶姬姐姐，你怎么糊涂了。薰儿是西岚国尊贵的九皇子，也是你的外孙，不是你的侄子！”

明显，药姬很是震惊的瞪大眼看着眼前的绝色少年，不住的摇头。

夜姬姐姐的孩子她见过，就在帝炼一族里，绝对不是眼前的少年啊！虽然记忆中的那个孩子跟薰儿很相似，无论是气质上还是容貌，可是她明明看见那个孩子在……

“你也是为了帝炼一族的圣物而来的吧！愚蠢的女人！”

“才不是，我是为了我的小侄子而来的！”  

就在药姬内心不住的否定，疑惑的看着薰儿的时候，却突然听到风灸炎身边那个沉默的男人缓缓的开口，说出了她当初在帝炼一族的后山悬崖上见到的那个黑衣男子时，他对她所说的话。

那天，她正是趁着帝炼一族忙于守护者族内圣物，而守护薄弱的时候，想要悄悄的从后山潜进帝炼一族。然而，药姬没有想到的是，她竟然在后山那险要的悬崖边上见到了那个飘渺得不似凡人的孩子。

之后，药姬随即也就见到了那个男子……黑月，帝炼一族族长的暗影。

这么说来，眼前这个突然开口说话的男人岂不就是……黑月……

当初眼睁睁的看着那个黑衣男子竟然抱着那个美丽的孩子突然的跳下悬崖，药姬可以说是震惊的，随之而来的却是深深地愤怒。她好不容易才把那个令人心疼的孩子从悬崖边上抱过来，没想到他竟然……

药姬也说不清楚自己是因为那个男人不珍惜生命就算了，竟然还拉着一个孩子跟着他一起跳崖的行为感到愤怒，还是震撼于那个孩子最后看向她的那一眼里蕴含着的释然的表情。

总之，当时的她鬼使神差的竟然跑去了悬崖的底下，也不管从那么高的悬崖摔下来，他们是否还有命在。

当药姬好不容易才下到那悬崖的底下，却只看到那个黑衣男子浑身是血的躺在地上，昏迷不醒。药姬急忙的跑过去，检查了一遍男子的身体，却发现那个男人只是受了一点轻伤，并无大碍。她不由松了一口气。

真是命大啊！从那么高的悬崖跳下来，没有死不说，连重伤都没有落下！正常的人从那么高的地方掉下来不是会摔的粉身碎骨？如果说是掉进了水里，可能还有幸捡回一条命。可他为什么没有事？

药姬摸了摸男子所躺的地方的土地，发现那里虽然是松软的土层，可依然足够让一个跳崖的男子摔死。而且，看着黑衣男子那一身妖异的血红，药姬不由疑惑：流了这么多血，怎么可能只是轻伤？难道说，这血不是他的？

药姬才放下来的心不由一紧。那个孩子呢？那个孩子在哪里？药姬站起来慌忙的看向四周。

没有！除了一片的寂静，什么也没有！焦急担忧的四下都找了一遍，可是却没有任何的发现，那个孩子就好像凭空消失了一般，找不到任何可以证明他存在的痕迹。就连血迹，也没有看见。那她是不是可以认为，那个男子身上的血其实并不是那个美丽妖冶的孩子的？

可是她明明看见那个男子是紧紧的抱着孩子跳下来的啊，为何不见了那个孩子的踪迹？走回男子的身边，药姬不由疑惑的看着地上男子那浑身的血迹。这妖冶的血红会是谁的？

突然，药姬惊恐的睁大眼。她看见男子身上的血竟然在慢慢的减少，侵入皮肤，直至消失不见，最后在男子的右手手背上形成了一个血红的咒印。

“血祭！”药姬不敢置信的惊呼！

“血祭，怎么会是血祭的？”药姬看着那慢慢成形，闪烁着血色妖冶色彩的咒印印记，不由心里发寒。

如果这个真的是血祭的话，而男子身上的血也真的是那个孩子的，那么那个孩子岂不是……

想到这里，药姬不由惊慌。说不出原因，她就是不希望那个孩子有事。可是现在这个情况，显然事情正朝着很糟糕的方向发展。现在，当务之急就是找到那个孩子再说。可是放眼这个悬崖，哪有什么孩子？

“嗯……”

就在药姬急的不知所措的时候，却突然听见身边传来一声闷哼。药姬低下头，发现那个昏迷着的男人似乎醒了。

只见黑衣男子那浓密如扇的眼睫毛颤了颤，然后慢慢的睁开了那一双幽暗如墨的眼睛。

才醒来的男子似乎很是茫然，看着眼前女人的眼睛里有好一段时间没有焦点。而药姬却是在看见男人醒来的瞬间，就已经激动的扑了过去，死死地抓着男人的肩，焦急的问道：

“那个孩子在哪里？快告诉我，那个孩子在哪里？”

“孩子？晨儿？晨儿！”喃喃的重复了晨儿的名字几遍，男子茫然的眼瞬间清醒。

看着激动中带着些许疯狂的女人，黑月顾不得问这个自称是来找她的小侄子的女人怎么会出现在这里，站起身焦急的向四周看了看，寻找着晨儿的身影。然而结果自然是跟药姬一样，晨儿不见了！

黑月当时几乎心如死灰。晨儿的灵魂已经消散了吗？竟然连身体也没有留下？都是自己！都是自己杀了晨儿！是他！他该死！

当时黑月反手就差点自我了结了自己，用那把刺进了晨儿心脏，上面还染着妖艳血红的，一直被自己紧紧握在手里的匕首。要不是当时药姬反应快，注意到黑月神色之间的不对，及时的阻止了他，恐怕黑月现在就见不到薰儿了。

而在崖下，黑月因为晨儿的死一直自责着，消沉了很长一段时间。而在这段黑月几乎失了魂的日子里，就是药姬一直在照顾着他。也就是在这段与黑月的相处中，药姬知道了发生在晨儿身上的事。也知道了，晨儿就是十年前被带回帝炼一族的那个孩子，她要找的小侄子。

一个月后，黑月恢复了神智，带着满腔的仇恨离开了崖底，从此不知消失在了何方。而药姬，则怀着满腔的愤怒悄悄潜回了帝炼一族。她瑶姬的侄子竟然被那样的对待，她岂能如此轻易的放过那个害了晨儿的男人！

虽然药姬自知，论实力论修为，自己绝对不是身为一族之长的帝炼邪的对手。可如果说是用药呢？

她的侄子死了，她药姬就绝对不允许那个害了她侄子的人好活！即使最后要赔上自己的性命！可药姬没有想到的是，帝炼邪没有遇上，她反而再次看见了那个妖冶的孩子。只是这次，那个孩子再也没有了那种灵魂存在的感觉。

所以，在突然听到瑶姬姐姐说薰儿是夜姬姐姐的孩子的时候，她才会觉得有些无法置信。晨儿他还在帝炼一族的地宫里啊！晨儿明明还活着，只是灵魂被帝炼邪控制了而已。自己这几年走遍沧蓝大陆，不就是为了救晨儿脱离帝炼邪的控制吗？

可是现在，看着这个站在自己面前的绝美少年，瑶姬无法否认，对于薰儿，自己有着一种发自内心的喜欢和亲切，就如同当初见到晨儿时给自己的感觉一样。

薰儿真的是夜姬姐姐的孩子吗？药姬虽然心里已经肯定了，然而她的目光却还是不由注视着那个开口的男人身上。那是黑月！虽然药姬不知道他的样子为什么跟当初的不一样了。看来是易容了吧！

果然，发现药姬疑惑的眼神，黑月伸手在脸上一掀，然后只见他的手里就多出了一张人皮面具。而男人的脸，就是那张药姬曾经见过的面容，清丽俊秀。

恢复了自己的本来面貌，黑月看了众人一眼，然后目光注视着药姬。黑月知道，药姬也许还疑惑着薰儿的身份。于是，男子慢慢的抬起了自己的右手，露出手背上那娇艳欲滴的血色咒印，缓缓的说道：

“你不是疑惑着我手上的咒印是怎么来的吗？毕竟血祭的代价就是一个人的生命。而当初你看见悬崖底下的我的时候，不是已经猜测到那染红了我全身的血液是谁的吗？那是晨儿的，是晨儿的血。所以，当我第一眼看见薰儿的时候，我就已经知道了，薰儿就是晨儿！”

“薰儿……”

第四十一章 相认（4）

“黑月！”

果然是他呢！药姬看着露出本来模样的男人，不由感叹：岁月匆匆十多载，这个男人的面貌还是如同当初所见的那么年轻、那么秀丽俊逸。看来，血祭的代价在他的身上淋漓尽致的表现了出来。

血祭，顾名思义，就是把一个人的生命献祭给另外一个人，以妖异的血为媒介，让接受者享有更加悠长的生命。同时，因为是以献祭者的生命为代价，接受血祭的人也会拥有比以往更加强大的力量。

药姬一直以来都不相信给黑月血祭的人会是晨儿，毕竟之后她在帝炼一族里亲眼看见了那个孩子。可她也一直在疑惑，血祭是怎么来的？要知道当时悬崖下她就只看见了黑月一人。

现在，当看见黑月那温柔的眼神一直注视着这个绝美的少年时，药姬还有什么是不明白的。黑月的身体里有着晨儿的血，所以他可以很清楚的感觉到血脉之间的悸动。

何况，黑月和晨儿从小一起长大，他对晨儿的感情很深。要不然在当他以为晨儿死了之后，黑月对帝炼邪会那样的恨。

想到这里，药姬不由激动的注视着薰儿。情不自禁的上前一步，紧紧的把那个绝美妖醴的少年搂在怀里，女人的身体不由微微的颤动着。薰儿啊！原来你的灵魂早已经解脱，原来你现在生活得很幸福。

虽然现在是生在帝王家，可有岚帝那个可怕强大的男人宠溺着你保护着你，以你现在尊贵的身份，谁又敢伤害你。何况，有她药姬在，谁敢不怕死的欺负她姬家的孩子？

帝炼邪，她绝对不会要他好过！只要让他逮到机会，绝对会让他不死也要掉层皮。还有那个被帝炼邪控制着的孩子，就算里面没有了灵魂，可那也毕竟是晨儿曾经的身体，怎么可以让他被人控制着不得安宁。

药姬不由愤愤的诅咒着，而薰儿，突然被女人的温香软玉给抱着，却不由表情有些赧然。而且……

“血祭？”那是什么？看着黑月手背上那很是诡异妖异的血色咒印，薰儿不由疑惑。

自己什么时候给人“血祭”了？他怎么不记得了。难道是说，那次自己的血无意间染上了黑月的身上，所以使黑月的身体发生了某种变化？

还是说，因为自己以生命为代价，发动诅咒之术，力量太过于强大，影响到了当时就在自己身边紧紧抱着自己的黑月？无论是哪一种原因，黑月手背上的血迹都跟自己脱不了关系。

难怪，难怪再次见到黑月的时候，薰儿会觉得黑月的气息变了，变得更加的捉摸不透了。虽然他给自己的感觉还是那么熟悉，但其中却多了一些危险的意味。

而西岚苍穹，却是一直静静的站在一旁，注视着薰儿与亲人之间的相认画面。直到待到瑶姬夫人和药姬导师的情绪慢慢的平静了下来，西岚苍穹此时才不由微微的一笑，开口说道：

“瑶姬夫人，药姬导师，不要站在门口了，我们进屋再说吧！”

“嗯！”瑶姬夫人拿着绣制精美的丝绸手绢，擦着喜极而泣的眼泪，不由点头。

然后站在一旁的风灸炎等人就只见这个气质高贵的贵妇人对着那个绝美妖冶的少年温柔的一笑，然后拉着少年的一只手，仪态风姿的走进了栖凰苑。

至于少年的另一只手，自然是被牵在古药学导师药姬的手里。

待风无祈一行人走进栖凰苑内，印入眼帘的就是两个美丽端庄的女人围绕着一个绝世倾城的少年在嘘寒问暖。虽然在风烨和其他西叶罗学院里的学生眼里，那个古药学称霸一方的美女导师从来就没有端庄过。

不过，看着那两个女人对薰儿那么喜爱，一副眼里除了那个绝美的少年就没有别人的样子，还不舍的抱来抱去，摸了又摸，关心的问东问西，风府这一辈的三个孙子不知道自己现在是什么心情了。

毕竟，在瑶姬夫人看见薰儿以前，奶奶对于他们可是很疼爱的呢。不过，比起现在看见的这个画面，奶奶她还真是差别待遇啊。好像自己才是她的亲孙子吧，怎么就没见她这么关心过自己呢？

风灸炎三人看着瑶姬夫人脸上那明显笑得很是温柔的表情，心里不由有些吃味。虽然是因为奶奶才和薰儿相认的缘故，情绪难免激动了一点，可也不至于就这么华丽丽的把他们给无视了吧。难道奶奶的眼里就没有注意到屋内还站着的几个气势不凡、风采卓绝的大活人？

而且，她难道就没有感觉到屋内的气氛有些异常吗？风灸炎看了看岚帝陛下那完全冷冽着的脸，不由一副兴味的表情。

而至于被邪魅的男子注视着的俊美男子，西岚的皇帝陛下，现在的心情却只能用黑暗来表达。

看着薰儿被那两个女人动手动脚，不住的抱着摸着揉着亲着，吃着柔软的嫩豆腐，西岚苍穹就是一阵铁青着脸。尤其是当他注意到薰儿现在那一副好似被蹂躏得可怜兮兮的模样，潋滟着水润的眸，轻咬着嫣红的樱唇，西岚苍穹就不由感觉到自己的心里燃起了一阵燥热的火。

而更加让他觉得火上浇油的是，也不知道是因为那两个女人太激动了还是怎么的，薰儿身上的华丽服饰不仅看起来很是凌乱，而且无意间还露出了一片雪白的锁骨，配上薰儿那张诱惑绝醴倾国倾城的容颜，让人觉得无比的性感和饥渴。

而这，就是令西岚苍穹愤怒的地方。如果只是被自己给看见了，西岚苍穹肯定会很是高兴的把薰儿给搂在怀里好好的亲吻一番，即使做不到最后，也绝对会在薰儿的身上留下只属于自己的痕迹。

可是现在，栖凰苑里来的人这么多，他们不是都看见了自己的宝贝如此诱人的模样？

西岚苍穹目光凌厉的扫过现在这几个视线直盯着薰儿，看的发愣的男人，尤其是他还注意到，黑月的脸现在是绯红一片，目光闪烁的不敢注视薰儿。而魂归更是差不多口水都快流出来了的样子。

虽然在黑月和魂归的一旁，风灸炎和那个从来没有见过，看起来很是陌生的男子脸色很是不好看。

西岚苍穹不由妒火中烧，脸色发黑。快速的走过去，男人从瑶姬夫人和药姬的手里抢过绝美的少年，紧紧的搂在自己的怀里。

伸手整理着少年身上凌乱的衣服，用自己高大壮硕的身躯遮住别人看向薰儿的目光，西岚苍穹这才看向还有些发愣中的女人，不由语气冷冽，目光阴寒的注视着瑶姬夫人和药姬，开口下着送客令：

“瑶姬夫人，这么晚了，你还不回去吗？”

“岚帝陛下，如果我说，我今晚就住在栖凰苑，不知陛下意下如何？”抱着的绝美少年突然被男人从自己的怀里抢走，瑶姬夫人有一瞬间的恼怒。不过一看到这个尊贵霸气却又浑身充满了压迫感的男人，瑶姬夫人还是不敢逾距的。

何况，看着被岚帝充满占有欲的搂在怀里的绝美少年，瑶姬夫人不由目光闪烁了一下，然后开口说道。

“瑶姬夫人，你认为呢？”这里是西叶罗学院，是有着各种身份，来自沧蓝大陆各个国家的视线之所在，不是随便什么地方。

如果今天身为西岚军务大臣风岩岸大人妻子的瑶姬夫人住在了栖凰苑里，那么要不了多久，等到明天的时候，西叶罗学院里关于西岚九皇子的消息就又多了一条。

西岚苍穹眼里明白的显露着这层意思，虽然男人的内心不过是希望这个女人离自己的宝贝越远越好，不要霸占着薰儿。薰儿是他的，怎么可能让两个女人随便的动手动脚！

“陛下，在外人的眼里，我现在好歹是薰儿的外婆，今天就算当是来看自己的外孙子又有什么关系？”

“瑶姬夫人，你别给朕说你不明白其中会有的含义。既然你是天下第一情报组织晨夜楼的楼主，那么你就应该知道，身为帝王家会有的勾心斗角，皇权争夺。

虽然朕现在的西岚表面上看起来很是平静，皇子们也都老老实实，还没有到皇位继承的纷争的时候。可朕不希望薰儿搅进来。之前因为临驾风府府邸的小住，已经让薰儿受到了各方面势利的关注。所以朕这次才会让薰儿来西叶罗学院，就是希望薰儿能够被很好的保护着。

你是军务大臣的妻子，在别人的眼里就代表着一股很是强大的势力。如果现在你住在薰儿这里，你知道会有什么结果吗？”西岚苍穹冷冽着脸，看着瑶姬夫人说道。

“岚帝陛下，你会在意别人怎么说吗？”对于西岚苍穹所说的话，瑶姬夫人虽然知道这是事实，然而她却不怎么担心，而是以坦然的目光看着这个俊美霸气的男子。

别忘了，西岚的统治者可以说是一个让臣子都很惧怕的男人。他的专制他的高高在上，绝对不是别人敢轻易的触犯的。瑶姬夫人相信，只要有他护着薰儿，薰儿就不会有事。

西岚苍穹眼神探究，久久的凝视了瑶姬夫人一眼，然后缓缓的开口说道：

“朕不会！”

他怎么可能会容许别人伤害薰儿？刚才那么说不过是想令瑶姬夫人离开而已。西岚苍穹没有想到的是，瑶姬夫人会这么肯定自己对薰儿的在乎。

第四十二章 相认（5）

“岚帝陛下，薰儿这个孩子我从第一眼看见他就不由深深的喜欢。现在，在知道薰儿就是夜姬的孩子后，对于薰儿我就更加的放不开手。”瑶姬夫人脸色严肃的注视着西岚苍穹，并不因为岚帝陛下那令人心悸的威严而动容。

目光悠悠的下移，女人的视线放在了男人怀里紧紧搂着的绝美少年身上，不由语气充满了温和慈爱的继续说道：

“这个孩子受了很多的苦，不管是前世在帝炼一族受到的非人的待遇，还是今生身为岚帝陛下您的九皇子的时候，不是也是尤为孤苦的在冷宫里备受欺凌的生活了七年吗？

虽然我知道，若儿被打入冷宫是她罪有应得，可是这个美丽的孩子却是让人不由深深的心痛着。现在，我好不容易才跟薰儿相认，岚帝陛下你难道就不能看在我思念了夜姬和她的孩子这么多年的份上，让薰儿跟我多相处一段时间吗？”

说到最后，瑶姬夫人的语气不由带着深深的恳求。

说实话，如果现在瑶姬夫人跟他说的是自己的任何一个皇子，不是薰儿的话，西岚苍穹可能会毫不犹豫的就把那个皇子给踢出去让瑶姬夫人带走。毕竟自己身为西岚的帝王，对于军务大臣的妻子那蕴含着情真意切血缘亲情的感人话语，他还是要考虑的。

可是现在，这个浑身充满了高贵气质的贵妇人想跟他要的人是自己的薰儿，西岚苍穹怎么可能会轻易的答应。要知道，这个女人可不是什么简单的人物啊。作为天下第一情报组织晨夜楼的楼主，瑶姬夫人岂是那么如外表般柔弱的女子。

何况，注视着在一旁眼神霍霍虎视眈眈的药姬，西岚苍穹更是不能放心让薰儿跟她们单独相处了。姬家的人都不是什么简单的人物，性格更是怪异，跟外表完全的不相符合，看瑶姬夫人和药姬的样子，西岚苍穹的嘴角就不由有些抽搐。

这两个女人做事完全是随心所欲，不会在乎别人的想法。不然，药姬就不会变成西叶罗学院的一霸。而瑶姬夫人，据西岚苍穹在风府府邸小住的那几天时间，他就已经可以很清楚的发觉到，瑶姬夫人在风府的地位很是崇高。

即使瑶姬夫人常年因为晨夜楼的关系必须离开风府，可据西岚苍穹的观察，发现风府里的人对于瑶姬夫人很是畏惧和尊崇。

尤其是在风灸炎的父亲那一辈，她们打心底里尊敬瑶姬夫人这个母亲，甚至不敢有丝毫的违背。哪怕她们平时总是一副温文尔雅或者豪放不羁或者冷酷淡漠的模样。

而就是这样的一个女人，一个可以让她的儿子们对她完全服帖的女人，就更是值得令西岚苍穹防备了。要知道，还在不知道薰儿就是夜姬的孩子的时候，瑶姬夫人就已经有让薰儿当她晨夜楼的继承者的意思。

而现在，西岚苍穹注意到，瑶姬夫人看薰儿的眼神，完全是一副肯定和认可。

虽然晨夜楼的确是一个势力很大的神秘组织，如果薰儿成为晨夜楼的楼主的话，对于薰儿来说，也许会是一件好事也说不定。毕竟如果要对付东陵，还有现在身为东陵国师的帝炼邪，那么，有着晨夜楼的支持，绝对是有着很大的益处。

可是，如果瑶姬夫人让薰儿成为他的继承者的话，那么岂不是说，薰儿也会像瑶姬夫人一样，常年离开风府般的离开自己的身边？不，不行，他绝对不会让薰儿离开自己的身边。

对付东陵，对付那个胆敢伤害薰儿的男人，西岚苍穹有的是办法让东陵分崩离析，让身为国师的帝炼邪遭到万人唾弃，让他也尝尝被人当做祭品给牺牲的感觉。

即使没有晨夜楼的情况，西岚皇族的暗宫下的暗秦阁也丝毫不会输给任何的情报组织。何况，西岚苍穹也不相信，以瑶姬夫人对帝炼一族现在族长的仇视，她会袖手旁观。

现在晨夜楼的加入在西岚苍穹的眼里，不过是给东陵的灭亡增添更加精彩的序幕罢了。抚摸着薰儿那头长长的美丽黑发，西岚苍穹的脸上一片凛冽之色。

虽然现在东陵三皇子似乎得到了帝炼邪的支持，暗中有着帝炼一族的族人的帮助，可只要自己暗中再推波助澜一下，让沧蓝大陆的另外两个大国的目光全部都放在帝炼一族上，那么帝炼邪他还有多余的时间和精力去对付东陵的那股暗中的势力吗？

西岚苍穹清楚的知道，一个大国最终的衰败很大程度上可是取决了它的皇族本身的争权夺利啊。而对于东陵王那个已经快要被死神召唤的老狐狸，他已经腐朽了。

不过，西岚苍穹现在在意的是，不久前他所接到的从东陵传回来的密文，那上面提到了一个很是令人恐惧的孩子。据密文上所说，那个孩子不过七八岁的模样，却有着一头长发及地面的美丽银发。

而且，那个孩子长得虽然妖醴绝伦，然而脸上却完全没有人类所该有的表情。更让人觉得可怕的是，那个孩子的力量很是强大，杀人的手法更是干净利落。往往在人还没有反应过来的时候，就发现自己的脖子上不知何时已经被划过了一条血痕。

血色染红了地面，侵入了地底，然而站在一片血红之间的孩子却全身都是一片银白，如同冰雪之巅晶莹剔透神圣不可侵犯的神祗，睥睨着渺小的人类。

据说东陵那股暗中势力本来在晨夜楼的帮助下，已经成功的转入了地下，让那些帝炼一族的族人无可奈何。然而就在他们都松了一口气的时候，却突然面对上了这尊不知从何而来，竟然找到了他们所在之地的“冰戮之魄”！

冰戮之魄，冰雪之巅杀戮的精魄，是他们对那个令人恐惧的孩子的称呼。那个全身沐浴在血色之中的孩子所到之处，顷刻就会成为血色的汪洋。

而据暗秦阁探听到的消息，那个孩子据说曾经出现在东陵的国师帝炼邪的身边。虽然之后，无论他们怎么查，都没有再找到丝毫关于“冰戮之魄”的消息。

冰戮之魄吗？出现在帝炼邪身边的孩子？难道又是他控制的傀儡？薰儿前世就是因为帝炼邪妄图使薰儿成为他手里没有灵魂的杀戮娃娃，所以最后才会以死来求解脱。

那现在出现的这个孩子又是谁？难道又是帝炼邪从哪里找到的，透过上古的试炼而被炼制成为的杀戮工具？西岚苍穹不由皱眉。如果那个孩子真的拥有那么强大的力量，看来事情就有些复杂了啊。

薰儿就是因为上古试炼的关系，获得了操纵天地之间力量的匀速契约。那现在出现的这个被称之为“冰戮之魄”的孩子，他是否也拥有了掌控元素的力量？

西岚苍穹不由眉头紧锁，搂在薰儿纤细的腰肢上的铁臂不由收紧，让绝美的少年不由微微的挣扎了一下。虽然只是很轻微的一个动作，西岚苍穹还是注意到了。

“薰儿，怎么了？”从沉思中回过神来的男人不由关心的问着。

“父皇，你……”撅着嘴，有些抱怨父皇走神的薰儿刚想说话，就突然听到身边传来了风烨大声且疑惑的询问。

“奶奶，你们在说什么啊？薰儿是表弟的说，怎么突然变得又比烨儿还大一辈了？如果薰儿表弟是奶奶的侄子，那岂不是说，烨儿和大哥二哥都要叫他……？烨儿不要！”

风烨疑惑的眼神注视着岚帝陛下怀里抱着的绝美少年，满脸的不情愿和不相信。

“奶奶，薰儿表弟不是岚帝陛下的九皇子吗？怎么又不是了？奶奶你不是说夜姬姨娘已经失踪了二十多年了吗？那么就算是她的孩子，现在至少也要比大哥的年纪还大吧，怎么看起来比烨儿还小啊？”这一点怎么也说不通的说。

“灵魂的殇歌谱写的重生之曲，强大的诅咒之下开启了空间转移，说的应该就是这个吧。”西岚苍穹不由喃喃的低语。当初薰儿出生之时，圣殿的圣女曾经来过皇宫，留下了这句话，然后就飘然离去。

当时，西岚苍穹并不知道其中所说的话是什么意思。对于圣女突然的到来，然后又突然的离去，他只觉得莫名其妙。

那个时候，正是若妃被打入冷宫后半年多的时间。而西岚苍穹也早就已经忘记他还有这么一个曾经很受宠的妃子了。他更不知道，就是这个曾经因为毒害皇子而被他毫不犹豫打入冷宫的女人，已经在冷宫里那残破的宫墙之下，为他诞下了一个美丽的孩子。

“灵魂的殇歌谱写的重生之曲，强大的诅咒之下开启了空间转移？”在场的众人无不是聪明绝顶的人，自然从这两句话的字义间明白了事情的原委。

而西岚苍穹，眼里温柔深情的目光一直流连在他怀里的绝美少年身上。西岚苍穹不由想到，当初在皇宫的古莲池，他第一次看到薰儿时的情景。

那次，他差点就因为薰儿那小小的身体没有了呼吸而慌乱无助，竟然任一个小宫女对着薰儿动手动脚，又亲又摸的。

对了，那个小宫女被他给送到大祭师那里去了。不知道她现在怎么样了？是否继承了大祭师的衣钵？

第四十三章 相认（6）

“灵魂的殇歌谱写的重生之曲，强大的诅咒之下开启的空间转移？熏儿，你知道在你的灵魂重生成为西岚的九皇子之后，你原来的身体怎么样了吗？”

就在众人还在品味这句话其中包含着的寓意的时候，药姬此时却不由开口说道。她想知道，这其中到底是怎么回事？

“我原来的身体？”

熏儿疑惑的看着药姬。他原来的身体怎么了？不是应该已经消散了吗？毕竟自己当时已经算是死了不是吗？虽然熏儿也不怎么清楚自己再次醒来的时候，竟然已经变成西岚的九皇子。

虽然当时他一直在冷宫生活了七年，也自我封印了七年，可对于自己竟然能够再次醒来，并且发现自己在一个很是陌生的地方，当时的熏儿还是有些茫然的。

现在，药姬老师为何这么问？

“熏儿，你知道吗？在以为你已经死了之后，因为愤恨，我曾经偷偷的潜进了帝炼一族。可就是在那里，我竟然看见了……你……”

如果不是以为熏儿还活着，还被帝炼族的族长控制着，药姬她又怎么会到处的去采择药草，就为了有朝一日能够可以炼制出一种可以让晨儿摆脱被人控制的丹药。

“你说什么？”听到药姬的话，现场表情最为震惊的就是黑月和瑶姬夫人。

黑月有些不敢置信的看着药姬。她在帝炼一族看见了晨儿？怎么可能？当时的晨儿明明已经……

而瑶姬夫人虽然不怎么清楚当时的晨儿在帝炼一族为何而死，然而从她自晨夜楼得来的消息，却也足够让药姬夫人恨不得灭了帝炼一族。可是现在，雅儿竟然说……

“雅儿，你说什么？你在帝炼一族看见了熏儿？”有些激动的走到药姬的面前，瑶姬夫人不由紧紧的皱眉，问道。

听刚才雅儿和黑月他们所说的话，瑶姬夫人已经知道，那个时候的熏儿其实应该已经处在西岚冷宫那残破的宫墙之内了。为何雅儿现在说她看见了晨儿？帝炼一族到底隐藏着什么秘密？

“嗯。那个孩子的模样的确是晨儿。我不可能会认错的。那样晶莹剔透绝醴妖冶的人儿，是谁看了一眼都不会忘记的。”何况，那个孩子还是她药姬的侄子，她怎么可能会认错呢。

可是现在，熏儿就在自己的面前，那帝炼邪控制着熏儿前世的身体，他到底想做什么？而且，帝炼邪是否知道，他控制着的不过是一具已经没有了灵魂的躯体？

“帝炼一族……”瑶姬夫人很是咬牙切齿的吐出这个词，脸上的表情布满了阴暗。

而西岚苍穹，在听见药姬说出她在帝炼一族所看见的一切后，就不由想起东陵密文传来的消息里说的那个孩子――――冰戮之魄。那竟然就是熏儿曾经的身体？

男人的手无意识的放在了做工精致的檀木椅子上，紧紧的收力。待到移开时，众人明显的看见了檀木雕椅上一个深深陷入的手印，不由暗自结舌。

这还是岚帝陛下下意思因为愤怒而造成的，那如果要是岚帝陛下刻意的话，那会有什么结果？

而风无祈则一直注视着没有丝毫表情，脸上冷洌阴寒的西岚苍穹，眼睛不由微缩，心里同时也暗暗的吃惊。

这个俊美尊贵的男子，这个西岚有史以来最为强大的帝王，竟然仅凭蛮力，就把那把很是坚硬的檀木雕椅给轻易地印上了手痕？

虽说眼前这个男人真的给人一种不敢招惹他的气势，可是就连自己，在面对他的时候都不由感觉到心脏紧缩，那他的实力可想而知有多强大。

可是，就是这样一个出身在皇族，整天大部分的时间都忙于国家政务的男人，他的实力又怎么可能会如此的令人心悸？

皇族的那些人不都是一些空有华丽外表，却无实际用途的纨绔吗？只知道运用他们手里的皇权，差遣手下为非作歹。当年自己不就是因为当时的王，莫邪才会跳下铸剑炉，成为剑魂，与自己生离死别的吗？

如果不是因为当时的王族，自己怎么可能会跟莫邪分开。时至于今，他的莫邪至今还不知道身在何方。

而自己，虽然是西岚军务大臣的孙子，然而自从十五岁后记忆的觉醒，他就不在是那个无忧的风无祈了。

现在，他既是风无祈，却也是干将，寻找着莫邪的干将。

对于西岚的皇族，风无祈是莫置一词的。他没有跟皇族的人相处过，对于自家爷爷效忠的西岚皇族，他也没有什么兴趣。

哪怕在西岚百姓的口中，岚帝陛下是一个很伟大的帝王。

要不是六年前东陵来使献上给岚帝陛下一把据说是神器的宝剑，让天下瞩目，恐怕风无祈还不会去特别的注意。

自从他灵魂中那属于干将的印记觉醒，对于所谓的神剑、宝剑，风无祈都很在意。因为，那有可能就会是他的莫邪。

对于岚帝得到的神器，风无祈的心里很是惶惶不安。那会不会就是自己的莫邪？要知道，能够被称之为神器，而且据说还是从帝炼一族那个上古遗族中的来的宝剑，有很大的可能会是他一直寻找着的妻子。

从远古遗留下来的后裔，他们族内是否封印着莫邪？何况，要说起来，帝炼一族跟曾经身为铸剑师的自己在某些反面也存在着很相似的特征呢。

而现在，可以算是自己表弟的西岚九殿下竟然就是帝炼一族的族人？

虽然对于姬氏一族的晨夜楼对帝炼一族的仇视的原因，风无祈也是知道的，但具体的却是不多。对于帝炼一族的情况，知道的就更是少之又少。毕竟他对于当晨夜楼的继承者的兴趣不大。

风无祈的目光不由放在了那个绝美少年的身上，却发现少年现在似乎有些发愣。

“药姬老师，你看见了我？”

这是不是说，自己的身体还被保留着？哪怕那个身体里已经没有了灵魂，却依然活着，依然是他那个兄长手里的听话娃娃？

熏儿不由沉默。不知怎么了，在知道这个消息后，熏儿的情绪有些茫然，心里也是五位陈杂。

他没有死，还成为了父皇的孩子，一直被父皇宠溺着，守护着，以至于熏儿都快忘记了曾经受到的那些可怕的痛苦和煎熬。

在炼狱血池里沉沦，被封印在阴寒的冰棺里，不知时间的流逝。等他再次醒来的时候，看见的就是曾经温暖的兄长那张疯狂危险的脸，和那看着自己的时候激动的眼。

熏儿不知道自己是恨他还是不恨，在他那样的对待自己之后。说恨他？可为什么自己一醒来看见他的时候，没有杀了他？说不恨，可为何又对他下来那样的诅咒？

熏儿茫然了。对于那个兄长，再次醒来看见他的时候，心里不喜也不悲，就那样冷眼的看着他，看着他为了自己的野心不惜操纵自己杀人，任鲜艳的血红流淌，蔓延出一幅美丽妖冶风软画面。

那一刻脑海里似乎多了些什么东西。他看见自己站在满地攀爬着的曼珠沙华之间，久久的凝视着忘川彼岸的一个男人，一个俊美如神祗高高在上充满霸气的男人。

因此，在黑月的匕首刺进自己心脏的那一刻，他一点也没有感觉到有何痛苦。反而，当时的他笑得释然。也许，自己马上就会见到那个似乎有千言万语想给自己说的男人也不一定啊。

然后，他见到了那个男人，西岚的统治者，他的父皇！

“熏儿……”

注意到熏儿异常的沉默，西岚苍穹不由握紧了手，然后紧紧的把绝美的少年涌进自己的怀里，无声的安慰着，让熏儿安心的依偎在自己宽阔的胸怀上。

转过头，西岚苍穹的目光不由放在了瑶姬夫人的身上，眼里意思明确的表达着，瑶姬夫人也应该意识到了那个在东陵被称之为“冰戮之魄”的孩子是谁了吧。

以瑶姬夫人对东陵的关注，以及她手下的情报网，她不可能不知道这个突然出现的杀戮之魄。

第四十四章 炼药

是夜，西叶罗学校万念俱寂，连带着处于其中的西夜禁魂居也寂静得可怕。

如果现在有谁无意间往这里经过的话，绝对会吓得不轻。因为现在这个被称之为西叶罗学校的禁地的离榭，从外面看去给人的感觉绝对是诡异得异常。当然，这也可能是他们自己害怕的心里作祟。

毕竟，这个地方就算是白天，也很少有人敢往这里路过。

然而就是在这样寂静的大半夜，在众人都已经熟睡了的情况下，突然“嘭”的一声巨响声传遍了这个禁魂居，甚至可能连整个西叶罗学院都有被震响的痕迹。

“啊，怎么了，怎么了，发生什么事了？山崩了？还是地裂了？”已经熟睡了的禁魂居众人不由惊慌的连忙跑出自己的院落，跑向那个声响传来的地方……岚帝陛下和熏儿所居住的栖凰苑。

然而待到众人慌乱的跑到栖凰苑的时候，看见的竟是岚帝陛下和九殿下正悠闲地坐在栖凰苑里的石桌子上对月小酌。

众人远远看去，发现石桌子上放着的竟然是一些酒食和甜点。而在岚帝陛下的面前，摆着一个玉质的酒樽。

至于那个在月光下显得尤为朦胧不真实的绝美少年，此时正优雅的小口吃着他面前的精致甜点。而在绝美少年和岚帝陛下的身边，那个看起来很是清秀的小弥子正站在一旁伺候着他的主子。

环顾了一下栖凰苑的四周，众人甚至不由黑线的发现，就连那只总是喜欢到处磨爪子，而且还是到他们的院落来磨爪子的可恶小猫狸，此刻也正一副懒洋洋的表情趴在栖凰苑的苑墙上慵懒的沐浴着月光。

不知道是不是今晚的月光太过妩媚还是太朦胧，以至于站在栖凰苑前的众人都不由感觉到，那只看起来比巴掌大不了多少的可爱小狸猫的身体，此刻似乎正散发着一层柔和的毫光。

那会是他们的错觉吗？狸猫的身体怎么可能会发光呢？那肯定是月光反射的作用，才会给了他们这种错觉。摇了摇睡得还是有些不清醒的头，突然被巨响给惊醒过来的禁魂居众人不由否定到。

不过，站在栖凰苑前，看着里面的情景，不管是睡得正熟却突然被打扰的风  ，还是脸色难看的魂归，或者说是满脸黑线的黑月和有些发愣的风烨，都不由嘴角抽搐。

啊，啊……他们到底在干什么？白天弄不好，竟然要晚上来做。他们难道不知道打扰别人休息是很不道德的行为吗？

尤其是现在已经是月过中天了，竟然还要害得他们衣服都来不及穿好，就急急的跑了过来。结果却发现，那两非罪魁祸首此时正一副什么事也没做的样子，正悠闲地赏着月喝着酒。

“殿下，好孩子是不应该大半夜的时候还在做一些很危险的事的。”风炙炎笑得邪魅的说道，然而眼里却不由闪现着危险的光泽，脸上的表情也很是铁青难看。

毕竟任谁在自己睡得正熟的时候突然被人惊醒，脾气都不会有多好。尤其是风炙炎，对于这种情况尤为严重。

熏儿停下手里优雅的吃着美味的甜点的动作，转过头看向这些突然涌进栖凰苑的几人。

衣衫不整披头散发却别有一番风情的风炙炎和黑月，只穿着长长飘逸的睡袍，光着白皙的脚丫子就跑了出来的风烨，还有身上明显很是凌乱，一看就是才从睡梦中惊醒过来，只随便穿了一件衣服的魂归。

这些突然来到栖凰苑里的 人如果还有谁是临危不乱稳重沉着的话，那就只有长着一副健硕身躯的风无祈和一个表情很是温和，气质高雅淡然的青年。

而这个青年，就是魂归才回来没多久是室友攸渊。

熏儿和西岚苍穹都已经见过了他，就在那天瑶姬夫人突然来到跟熏儿相认的时候，攸渊也在栖凰苑里。

据说攸渊才一回来，就被他的室友魂归给拉到了栖凰苑。结果在栖凰苑里，魂归却并没有看见那个给人很心悸可怕感觉的男人姬神逝，和那个虽然长着一副倾国倾城的脸蛋，却是一个十足十的小恶魔的绝美少年――――西岚的九皇子殿下。

反而，才进到栖凰苑，魂归就不由有些发愣。

因为他在这里竟然看见了风炙炎，风无祈还有魂殇。当然，在栖凰苑看见他们并没有什么不对，毕竟这几个人也是栖凰苑的常客了。每次自己来栖凰苑的时候，几乎总能看见他们。

可让魂归惊讶的是，栖凰苑里竟然不知何时来了一个气质很是高贵典雅却充满威严感的贵妇人。贵妇人就坐在栖凰苑内的檀木雕花椅子上，而风无祈和风炙炎竟然是一左一右的站在她的身边。

这个气质端庄高贵却威严的女人到底是什么人，竟然可以让平时总是一副邪魅危险摸样，笑得可以令人毛骨悚然的风炙炎和淡漠孤傲的强者风无祈都规规矩矩的站立在一旁？魂归不由惊讶了。

仔细的注视着那个贵妇人，除了她的气质然人感觉到有些疏离冷漠，不易接近之外，似乎没有什么强大的气息嘛。甚至从外表看去，这个美丽的贵妇人身体很是柔弱啊。不过，不知为何，魂归站在她的面前，竟然有些不敢抬头。

从那个女人的身上流露出来的明显是上位者的气息，让人不自觉的感觉到压抑和臣服。不过这也是一瞬间的感觉，快的让魂归觉得刚才自己心里涌现的感觉是不是错觉？

然而魂归这么也没有想到，这个贵妇人竟然是风炙炎和风无祈的奶奶。

奶奶？魂归嘴角抽搐的看着瑶姬夫人，她是不是也太年轻了一点？当了奶奶的人不都是应该白发苍苍吗？为什么这个女人看起来竟然才不过三四十岁，一副风韵犹存的模样？说她是风炙炎和风无祈的母亲还差不多。

然而魂归没有想到的是，后面发生的事让他更加的震撼。当那个绝美的少年回到栖凰苑的时候，瑶姬夫人高贵疏离的气息马上的转变，浑身充满了慈爱温暖。

而更让魂归觉得呆滞的是，这个西岚最受岚帝陛下宠爱的九皇子殿下，竟然是……而且看向站在一旁，以姬神逝身份进入西叶罗学研的岚帝陛下，他似乎早就已经知道了？

魂归不由看向一旁的黑月，他的表情明显也很是激动。毕竟他的晨儿没有死，那个帝炼一族前任族长之子的少年现在不仅还活着，而且还是身份高贵的西岚皇九子。

对于九皇子殿下和瑶姬夫人的相认，魂归受到的感触和震撼是很大的。他没有想到，前世的帝炼族长之子，竟然会是西岚军务大臣的妻子瑶姬夫人的侄子？震撼太过于突然，以至于魂归拉着攸渊只能呆呆的站在一旁，注视着。

虽然到现在，这件事已经过去好几天了，魂归还是不由有些恍惚般的感觉不真实。

不过，在每天那个古药学的一霸都往栖凰苑跑，并且教给这个绝美少年一些稀奇古怪的东西后，魂归就不由感觉到自危了。毕竟，每次都被那个女人一异常诡异的眼神给看着，任谁都会感觉到毛骨悚然。

本来魂归就恨不得这个绝美少年离古药学远远的，最好是永远忘记。而就算是要学习古药学，魂归也衷心的期待着，那只是少年的一时冲动，过几天就会放弃。

可是现在，那个古药学的导师竟然变成了九殿下的姨娘，那岂不是说天要亡他？所以这几天魂归是看见那个绝美少年就绕着走，因为据说少年这几天都已经在开始忙着炼药了？

魂归这几天的日子过得颇有些战战兢兢的意味。今晚更是被突然的巨响声惊醒。慌忙中，衣衫凌乱披头散发的青年就这样的跟着攸渊来到了栖凰苑。然而，眼前看见的情景却让魂归不由快气炸了。

“岚帝陛下，九殿下，你们这是在做什么？现在已经是寂静的深夜了，九殿下你难道都不困吗？”指着栖凰苑里不远处的那顶还冒着轻烟的鼎炉，魂归浑身颤抖。

他好像现在就冲过去毁了那鼎啊！

“不困啊，我白天睡了好久，所以现在睡不着呢。”抬起头注视着魂归，熏儿表情异常的认真的开口说道。

自从那天从瑶姬老师的口中听到的事让熏儿有瞬间的恍惚，好似心里突然变得茫然和陌生，熏儿不由有些惊慌了。他好像感觉到自己的灵魂在喧嚣，在逐渐的苏醒，记忆中有很多陌生的画面，然而那却不是自己曾经的经历。不管是自己在帝炼一族的前世，还是今生跟父皇在一起的生活。

然而脑海中有一瞬间出现的人却又是那么的熟悉，熟悉到自己可以清楚的知道，那就是自己。可那真的会是自己吗？熏儿不由得看向身边的父皇，却发现父皇一直在温柔的看着自己。

而处于愤怒激动中的魂归却是没有发现，那个他正义愤填膺的吼着的绝美少年此时的注意力根本就没有看向他。

“殿下，你稍微注意一下民生好不好？大半夜的吵醒别人是不可原谅的罪过。”还有你，岚帝陛下，难道您就这样任由九殿下任性的随心所欲吗？这句话看向西岚苍穹的魂归是怎么也说不出口，哪怕那个男人的表情再温和。

而这时，光着脚丫子穿着睡袍的风烨已经迅速的跑到了熏儿的面前，伸手就直指石桌子上那诱人精致的甜点。抓着几块飘着清香味的糕点送入嘴里，风烨一边还不由愤愤的抱怨。

“药姬老师偏心偏心啦，竟然把药王鼎留在熏儿表弟这里，可是竟然却不愿借给烨儿用一个晚上。哇啊啊，二哥烨儿被欺负了。”说着的同时，风烨不由再次伸手，准备去抓糕点。

很好吃啊好好吃，决定了，烨儿以后都要天天来熏儿表弟这里蹭饭吃。不过还没等风烨的手抓到东西，就被身后突然伸出的一双大手给提住了衣脖子，随手扔给了不知何时走过来的风炙炎的怀里。

“看好你家的娃！”

第四十五章 攸渊

“我说熏殿下，你在这夜深人静月黑风高的晚上，到底是准备干啥啊？”随手把站在石桌子前挡住自己视线的少年扔给一旁的风炙炎，魂归走上前去，指着那应该是属于药姬的东西的药王鼎，问着目光闪亮霍霍盯着自己的绝美少年。

被九殿下那双太过于明亮的眼睛注视着，魂归不由感觉心里发毛，好像要发生什么倒霉的事在自己身上似的。

眼睛飘忽的四周看了看，被自己心里突然而来的想法给惊吓到的魂归不由感觉喉咙有些干渴的咽了咽。而这时，放在石桌子上，离绝美少年的面前不远的距离却恰恰放着的一盏酒樽映入了魂归的眼睛。

伸手拿过酒樽，魂归不由得放在鼻子处闻了闻，然后赞叹道：“果然是好酒啊，不愧是给岚帝陛下和的美酒，就是不一般的香醇诱人。这肯定是从皇宫里带出了的吧。”

反正自己现在也有些感觉到渴了，魂归拿过酒樽就不由一饮而尽。

而被人给突然提着衣脖子推到风炙炎怀里的风烨，看着站在自己前面的背影，不由大为懊恼。尤其是在看到魂归竟然喝了熏儿表弟面前的酒，少年不由愤怒了：不要我吃，你却还喝？

要不是看到魂归修长的身体瘦虽瘦，却全身是有力的肌肉，风烨还真想冲上去也拧着魂归的衣领子把他给扔到谁的怀里。

不过，在二哥怀里还在愤愤不平的风烨却马上发现，魂归的身体似乎有些不对劲。风烨抬起头，询问般的看向二哥，却发现二哥的眼里也有着疑惑。显然，离魂归不远距离的风炙炎等人也都发现了魂归异常。

“魂归，你……”魂归，你怎么了？攸渊不由上前走到魂归的身边，担心的注视着低着头沉默不语的青年。青年太过于安静了，安静得突兀。明明刚才还很活力火爆的一个人，突然的转变带给人一种异样的感觉。

“魂归，魂归……”攸渊始终挂着温和笑容的脸不由一变，变得严肃起来。

“九殿下，你的酒里放了什么？”转过头看向脸上一片兴奋得嫣红的绝色少年，攸渊的心里不由无奈的叹息。魂归这个笨蛋，明明知道熏殿下这几天异常的热衷于炼药，就差没有找人试药了，他竟然还乖乖的送上门去。

难道他就没有注意一下四周的情况吗？看着不远处还有轻烟飘飘的药王鼎，再看看岚帝陛下那悠闲地喝着酒的闲事 ，怎么看怎么异常啊！

而且以岚帝陛下对那绝美少年的在乎，他会允许熏殿下喝酒吗？然而，石桌上竟然有两盏酒樽，除了岚帝陛下把玩着的那盏，另一盏摆明就是诱惑！魂归你就是那只待宰的羔羊啊！而且还是一只没有觉悟的羔羊。

希望你喝的不是什么奇怪的东西吧。不然，看九皇子殿下那兴奋地样子，估计是不会给你解药了。

攸渊注视着一直以柔情的眼神凝视着那个绝美少年的岚帝陛下，暗自估计着自己的实力，最后选择放弃，那个男人的身上充斥着不可侵犯的威严，自己还是不要幻想着逼迫九皇子殿下给魂归解药了。毕竟，王者之间的距离是一条难以跨越的鸿沟啊！

魂归，虽然你是我的室友，可谁叫你倒霉呢，你还是自求多福吧！反正，看你的样子，也死不了。

攸渊脸上再次恢复温和的笑容，看向站在一旁同样以看好戏眼神注视着魂归的风炙炎等人，选择静观其变。而也就是在这时，众人不由眼睛一亮，看向魂归。

只见沉默着的青年动了。栖凰苑里这一刻安静得异常，众人甚至有些屏住呼吸的期待着接下来的发展。然后，众人看见，魂归慢慢的抬起头来，缓缓的伸出手，捧住了熏儿美丽的脸蛋，以异常温柔神情的语气说道“

“殿下。我美吗？”

“啊？”

“呕，我不行了。”

“神啊，救命！”

“快来人啊，把他给拖出去鞭刑。”

怀着无比的期待看好戏的风炙炎等人听到了这话，不由呆滞瞬间，接着就是反应各异。尤其是跟魂归相处了五年，一直住在禁魂居里的众人，嘴角不由集体的抽搐。就连西岚苍穹，也不由停下了喝酒的动作，神色怪异的看着青年。

“在熏儿表弟面前竟然这么问？二哥，魂归的头被驴踢了？”风烨看了看不正常的魂归，在看了看熏儿表弟那张绝色妖冶的脸，不由问道。

而听见风烨这么说的众人不由再次怪异了起来。毕竟，跟魂归相处了那么久时间的禁魂居众人是在是没有想到，平时火爆十足的青年还有这么柔情似“水”的一面，是在是太，太……参人了！事发突然，众人一时被恶心到了。

而相较于风炙炎等人精彩的面部表情，熏儿就显得平静多了。毕竟，对于魂归，他了解不深，相处不长。而魂归现在在他的眼里，就是自己首次炼药成功的试验品。

于是，众人再次怪异的看见那个绝美少年竟然异常认真的注视了青年一会儿，然后伸出来自己光滑细腻的双手，也捧住了青年的脸，仔细的左右看了看，然后看口说道：

“长得不怎么样，还没有父皇的十分之一。”

虽然魂归的长相也算得上是英俊潇洒，气势不凡，是很英俊德一个美男子，然而比起西岚苍穹来，无论是气势上还是容貌，魂归都鞭长莫及。何况，在熏儿的眼里，没有谁能够比得上他的父皇。

而本来因为魂归出其不意的动作而沉下脸阴森着眼的西岚苍穹，在听到熏儿的这句话后，不由舒展了皱着的眉，再次悠闲地喝起酒来。然而不到一刻，西岚苍穹却是再也坐不住了。

只见魂归一点也不受熏儿话的影响，仍然自顾自的对着熏儿的脸，深情的说道：

“殿下，你娶我好不好？”

熏儿有片刻的呆滞，看作眼前明显朦胧着眼，没有焦距的注视着自己的魂归。不过马上，少年就回过了神，以坚定的语气说道：

“不要，我不喜欢嫩牛吃老草。而且，我有父皇了。”父皇说过，他会永远和熏儿在一起，守护着熏儿。

“殿下，我喜欢你！”魂归依然不为所动，以脉脉含情的目光直视着眼前的绝美少年。然而还没待熏儿回话，就见西岚苍穹不知何时已经站在了魂归的背后。

把魂归扔给一旁站着的攸渊的怀里，西岚苍穹沉着脸说道：“看好他！”

“自然。”攸渊抱紧在自己怀里不住挣扎的青年，温和的笑着回答。然而不经意间的低笑，攸渊却不由愣住了。

只见怀里的青年本来就凌乱的衣服现在更加的凌乱了，而因挣扎的缘故，只着一件单衣的魂归胸前的衣襟已经松散了，露出白皙修长的脖子和迷人的锁骨。而披散着的长长的青丝也因为青年的动作而凌乱的飘舞着。

这一刻，攸渊不由觉得身体突然的燥热起来，而怀里的青年嫣红着脸，潋滟着眼，竟然异常的妩媚和性感。

平息了一下自己的呼吸，攸渊再次脸上带笑的说道：“岚帝陛下，不打扰了，我现在就带魂归回去！”然而不管攸渊的语气再平静，只要别人仔细的看，就会发现攸渊的表情很不自然。

“没看出来，魂归竟然喜欢熏儿表弟！”风烨看着现在已经被岚帝陛下搂在怀里的绝美少年，一脸的惊讶表情。虽然熏儿表弟真色很美，可自己怎么没有看出来，魂归竟然暗恋着熏儿？

“这可能吗？”风炙炎注视着攸渊和魂归的背影消失的方向，笑得一脸的诡异。

“二哥，魂归到底是男的还是女的？”转过身抬起头，风烨闪亮着明媚的大眼睛，疑惑的问道。

“怎么这么问？魂归当然是男人！看他那身材，虽然是纤细了一点，然而无疑是货真价实的男人！”跟魂归认识了这么久，他风炙炎可是从来没有怀疑过魂归的性别。毕竟，男人和女人对于他来说，可是一眼就可以认得出来的。

“魂归是男人，难道他心理不正常？不然，他为什么要熏儿表弟娶他？”风烨疑惑。不过……

“不过，二哥，你可要小心了。”

“我小心？小心什么？”

“当然是魂归啊！”

“魂归？难道说烨儿以为魂归会让我娶他？看来人长得太过于俊美也是麻烦啊！”看了一眼身边的黑月，风炙炎笑得得意。

“才不是呢。我是怕魂归会看不顺眼二哥你那邪恶的脸，哪天想不通激动了点，毁了二哥你的容。”

“嘎？”

对于风烨和风炙炎之间幼稚的对话，黑月选择直接的无视。转过头注视着那个绝美妖冶的少年，黑月不由走上前，轻声的问道：

“晨儿，你给魂归喝的是什么.？”

第四十六章 比翼

“晨儿，魂归他怎么了？你给他喝的是什么？”毕竟是和自己一起生活在禁魂居里五年的好友，黑月还是会关心关心魂归的。虽然黑月知道，晨儿一定不会害魂归，只是一些小小的恶作剧罢了。

“不知道。”熏儿舒适的依偎在父皇的怀里，说道。

“不只道》你弄的东西你自己竟然都不知道？可怜的魂归，愿神祗保佑你！”正和风烨说话的风家二少不由来到黑月的身边，惊呼的说道。虽然那话语间充满了幸灾乐祸。

把头依靠在黑月的肩上，双手更是得寸进尺的紧紧搂住黑月的腰肢，风炙炎笑得一脸邪魅。

“放手！”黑月皱眉。对于风炙炎总是时不时的就对自己动手动脚，黑月不由深深的无奈。这个男人总是不顾自己的意愿为所欲为。以往习惯了，黑月也就不去计较。可是现在……

黑月看着晨儿那双明亮的大眼睛正充满好奇的注视着风炙炎和自己，就不由有些莫名的心虚，想要推开缠绕着自己的男人。

而风炙炎，却是装着没有看到黑月沉下来的脸，仍然一副无赖的表情邪笑着：

“月，不要这么冷淡嘛！人家的心可是很脆弱的啊！”

“风炙炎！”

“啊，对了，殿下，你刚才炼的是什么药？竟然可以让魂归有那么大的转变？”

再次装作没有听见黑月暗含怒气的声音，风炙炎一脸感兴趣的表情兴奋地注视着熏儿。看到刚才魂归那异常的举动，风炙炎不由把目光转向黑月。

抚摸着自己光滑的下巴，风炙炎的眼神不由闪了闪。就不知道九殿下还有没有那种药？要是把它用在黑月的身上的话，那岂不是说……

“呵~呵~呵~呵~，月啊，我……”

“风炙炎！”看到风炙炎脸上那笑得邪恶的表情，黑月不由全身发寒。他又在想些什么诡异的事，竟然笑得那样令人毛骨悚然？黑月黑下一张清丽俊秀的脸！

而被自己心爱的人以一脸厌恶的表情看着，风炙炎不由收拾起自己快得意忘形的表情，改以柔情似水的眼神注视着黑月，轻柔的说道：

“月，你叫我？“

“如果你们要打情骂俏，现在就可以转过身，一直往前走了。“西岚苍穹一脸冷漠的注视着风炙炎和黑月，示意两人栖凰苑的大门就在不远处。他可没有兴趣在现在这个时候看那两人在自己和熏儿面前闹别扭。

“呃”岚帝陛下惹不得。风炙炎和黑月不由安静下来，表情各异的看着西岚苍穹和熏儿。风炙炎是一脸无所谓的邪笑，而黑月却是满脸的赧然。

二哥这么越来越笨了？尤其是面对着黑月的时候，他那个在自己心目中一直都很尊崇的二哥竟然总是不如平时那样的狡诈。风烨站在一旁，不由撅着嘴不满。然而，少年的眼角突然的撇到一旁的药王鼎，风烨再次复活。

“熏儿表弟……”闪亮着眼，风烨不由轻轻的移到熏儿的面前，楚楚可怜的唤道。尤其是目光落在熏儿面前石桌子上的美味糕点时，少年流着口水的同时不由暗自流泪。

呜呜，熏儿表弟会不会也在那糕点里下了药？虽然他自己觉得就算是吃了也没有什么损失啦，可会不会有毒？

看着风烨和满脸期待表情注视着自己的黑月、风炙炎，熏儿手一伸，众人就不由看见少年那白皙光滑细腻的手上就出现了一颗碧绿色，散发着清香的药丸。

“这是……”这难道就是魂归喝下去的东西？闻味道，众人不由觉得它应该是好东西呀！可是对于它的药效，风炙炎几人却是不愿去领教的。

“这个是什么，熏儿也不知道。熏儿只是把雅姨给我的东西全部都给仍进了药王鼎而已。然后没多久，就炼出了两颗药丸。”

熏儿看着手里的碧色，也在疑惑。本来就只是初次的尝试，熏儿其实并没有期待可以炼出什么来的。

“药姬导师给的？那个古怪的女人？”风炙炎一脸的怪异。那个女人最擅长的东西的就是毒术，那她给熏殿下的东西岂不是……

“雅姨给熏儿的药草都是一些没有毒的，只是那些东西比较稀少，药效也奇怪了一点而已罢了。”从风炙炎的脸上看出了男人的疑惑，熏儿不由开口说道。

熏儿现在对弈古药学还不是很熟悉，雅姨怎么可能给自己那些很危险有毒的药草。不说是去毒别人，万一到时候伤害到她好不容易才认回来的美丽小侄子可怎么办？

“我叫它‘比翼’，只是现在它的功效还不明确。不过看刚才魂归的样子，熏儿到是有些明白了。”看着手里的碧绿色药丸，熏儿不由笑得灿烂的说道。

本来熏儿是没有特意想着要让魂归喝下那盏酒的。他只是让小弥子多拿出了一盏酒樽放在桌子上，倒满酒，然后把“比翼”放在了酒里而已。至于最后会是谁喝下它，那就看天意了。

熏儿本来还有些担心的。因为“比翼”不仅颜色很容易引起人的注意，还散发着诱人的清香，很容易让人发现其中的异常而有所警惕。尤其是住在禁魂居里的几人，都有很敏感的观察力，岂是那么轻易就上当的。

可是当熏儿把它放在酒里后，却惊异的发现：“比翼”竟然很快就溶解在了酒里，看不出丝毫的异常。就连它本身散发着的清香，也迅速的混合进酒的醇香中，闻不出别的什么来。而且，因为它的缘故，酒的味道反而更加的醇厚香醇。

所以，当风无祈他们来到栖凰苑的时候，熏儿虽然是在吃着美味的甜点，然而眼睛却无时不在注视着风无祈、风炙炎他们接下来的动作。

虽然最后是魂归吧“比翼”给喝了，而它表现出来的药效似乎也有些出人意料。不过，熏儿看着手里的药丸，却是不由眼睛闪亮。只剩下最后的一颗了，该把它用在谁的身上呢？

转悠着墨黑的眼眸，少年的目光不住的在风炙炎、黑月、风无祈的身上转悠。至于风烨，早已经被熏儿给无视了。

风炙炎？他太狡诈了，而且城府很是深不可测。别看那个男人的脸上总是一副笑语盈盈的样子，可要是真的算计起来，可能谁也不是他的对手。

风无祈？这个男人看似高大威猛，沉默稳重，给人很深刻的安全感，然而在他的身上却是有着一层神秘的气息。而且，风无祈绝对算得上是一个强者。虽然以他现在的年纪来看，风无祈所表现出来的强大气势似乎有些不可能。

而黑月？熏儿的目光不由落在黑月手背的血红咒印上。雅姨说过，那妖艳欲滴的咒印是血祭，是以自己的血凝聚而成的印记。

想到雅姨，那个自己选择古药学而遇见的药姬老师，熏儿不由黯然：娘亲，你在哪里？

雅姨还有外婆说，你就是夜姬，是她们的姐妹？可是为何身为你的儿子的晨儿，对与自己的娘亲的事却是一无所知呢？

“比翼？”没有注意到熏儿瞬间的黯然和沉默，风烨却是暗自苦恼着，自己要不要去把它给神不知鬼不觉的偷过来？看着熏儿表弟手里那诱惑着自己的碧绿色药丸，风烨同学不由绞着手指。

而风炙炎等人注意到那个绝美少年先前的目光，不由充满了戒备的注视着熏儿的动作。

看来，以后还是尽量的远离那个少年要来的安全一点！风炙炎甚至在考虑，以后看见那个美丽妖冶的少年的时候，自己是不是应该屏住呼吸，以免吸入毒气？

“忧乎生与死的话题，这的确是一个很值得需要考虑的问题！”

抚摸自己的下巴，风炙炎的目光在那个美丽绝醴的少年，和满脸宠溺表情注视着熏儿的岚帝陛下之间来回的移动着，陷入沉思！

“二哥，你在说什么？”风烨转过头看向身边的邪魅男子，不由疑惑。

“没什么，二哥我在思考很重大的问题。小孩子，你现在还不懂哦。”风炙炎摸摸可爱的烧面的头，笑着说道。

“有么？”

第四十七章 暗宫弥月

“殿下，我们现在这就回栖凰苑吗？”

小弥子看着走在前面，身子纤细优美的绝色少年，不由有些痴迷的注视着。九殿下真的是上天最完美的恩赐啊！他至今为止还没有见过有谁是比九殿下更美的人儿！

那如梦如幻的绝美容颜，那孤傲高贵却圣洁不可侵犯的疏离。都无不让人感觉到：那个绝美的少年时如此的飘渺，浑身充满了不真实感。

恐怕在这个凡尘之中，也只有岚帝陛下那俊美尊贵、威严的如同高高在上的神祗的男人，才能与九殿下如此的亲密，才能让那个本来封印住自己，好似没有灵魂般空洞绝望的精致娃娃笑得那样的倾国倾城，魅惑诱人。

跟在殿下的身后，注视着那道纤细的人影，凝视着绝美少年那头长及地面的黑丝随风舞动，在半空中划过美丽的弧线，小弥子不由回想起，当他从暗宫里出来，被指派到最受宠的九皇子殿下的身边当他的内侍的时候，小弥子在看见那个绝美少年时的震撼。

他就是九殿下吗？是那个在古莲池死寂般坐着，没有丝毫生气的孩子？看到那个一脸依恋的依偎在岚帝陛下怀里的绝美少年，小弥子不由有瞬间的不敢置信：

当初那个孩子有如此之美吗？

只不过六年的时间，当初那个不受宠，在冷宫里自生自灭，甚至是被传言傻子的孩子，如今已经变成了西岚皇族里最高高在上，无人敢得罪的九皇子！

世事难料啊！命运之神似乎也跟自己开了一个无法预料到得玩笑。

当初他进宫本就是迫于无奈。为了躲避那些人的追杀，他才会义无反顾的选择遗弃自己的名，进入西岚的皇宫寻找庇护。而那些人想必也不会猜到，他会选择如此极端的方式吧！

在他目睹了母亲的悲剧后，不过还是一个六岁打孩子的他，就已经懂得了，该如何的保护自己，哪怕是选择卑微的活着，丢弃自己的自尊，成为西岚皇宫里一个小小的、不起眼的奴才。

他以为自己的一生也许就是如此了。在皇宫里慢慢的衰老、死亡，不留下一丝的痕迹，不会有任何人注意到那样一个可有可无的小奴才。他一直是这么想的。

在皇宫里机灵敏感的伺候着每一个主子，讨好着每一个比自己地位高的人，哪怕是那些仗势欺人的老奴才。从小就一直生活在自卑、懦弱中的他，早就已经习惯了时时被人欺辱。所以，他也就从来没有想过，要去报复那些想要杀他的人。

毕竟，自己根本就没有那个实力，也没有那个势力，可以去报复。他只是想平平凡凡的过完自己这一生，再也不想回到过去那种生活了。

相比起过去，现在的他虽然地位卑微，然而却活的更加的轻松，不会一直活在别人的尔虞我诈中，害怕着也许哪天自己就成为了别人阴谋中的牺牲品。

虽然当初遇见的那个漂亮的孩子，带给了自己始料未及的转折。然而现在，身为九殿下内侍的他，确实要比任何时候都来的轻松，来得高兴的。

跟在那个绝美少年的皇子身边，他感到了淡淡的幸福。虽然在他的内心，也始终有着一团阴郁：那个当初把他带进暗宫的男人，他的师尊。

不过现在，小弥子却是轻松的。因为那个一直生活在黑暗中男人，暗宫的宫主――――鸦，不在。自然，总是在宠溺的注视着九皇子殿下的岚帝陛下，现在也不再绝美少年的身边。

因为鸦是岚帝陛下的暗影，所以，当岚帝陛下现在时候，小弥子总是不免很是沉默和拘谨。虽然，岚帝陛下本身的存在就是让别人感觉到臣服和卑微的男人！

一个强大的王者！

“小弥子，你怎么了？”这么突然停下来了？没有听见身后跟着的脚步声，走在前面的熏儿不由回头，却是看见小弥子竟然一脸复杂表情的不知在想些什么。

刚从雅姨那栋被称之为“鬼屋”的古药学楼里出来，熏儿走在回栖凰苑前一段充满绿色、生机盎然的林荫道上，身后跟着伺候着自己的内侍小弥子。

因为父皇今天还要处理一些事情，所以就只有熏儿一人去了雅姨那里。不过西岚苍穹却是不放心熏儿一人的，所以就让小弥子跟着。而风烨，今天不知为何，竟然也没有去古药学教室。这倒是有些不正常。

以风烨表哥往常的行为举止看来，他明显对于雅姨的药王鼎情有独钟，就想着哪天雅姨不在，自己就可以把它抱回涟吟苑。

尤其是在熏儿那晚用药王鼎炼出两颗“比翼”之后，少年还耿耿于怀的抱怨着药姬老师的差别待遇。而少年看向药王鼎的眼神，比起以往自然也更加的 热。可是现在，风烨表哥怎么会突然转变了？熏儿不由疑惑。

“殿下，如果说有一天……”小弥子回过神，快步的走到绝美少年的身边，看着这个他宣誓效忠，从心底里臣服追随着的西岚皇九子，小弥子不由面露犹豫和忧郁。

跟在九殿下的身边也有一段不短的时间了，小弥子一直在默默的注视着这个美丽绝伦的高贵皇子。不管是他对别人的疏离和淡漠，还是对岚帝陛下的依恋和信赖，这个美得魅惑的少年逐渐的印入了他的心里、甚至是灵魂。

不像是其他的皇族那样藐视别人，轻贱他人，九皇子殿下对于谁都是一样的孤傲轻灵，并不会因为别人拥有的身份

地位而改变态度。他就像是西岚过高高在上不可触及的清泠明月，那样耀眼，那样朦胧的美。

“有一天？怎么了？”熏儿注视着突然闭口，脸色有些惊慌，不敢看向自己的小弥子，不由开口问道。

小弥子今天怎么了？吞吞吐吐的，跟平时那个一直尽力伺候着自己的人似乎哪里有些不一样了？好像暗含着心事的样子。

虽然父皇说过，皇宫里的人都有着属于自己不想告诉别人的秘密，不管是龌龊的，黑暗的，还是另有隐情的。

“啊？小弥子是说，殿下你有一天回去东陵，回去见那个上古遗族的族长吗？”那个曾经是九殿下兄长的男人，那个可以说是他害死了前世的殿下的男人！

瑶姬夫人、药姬老师，还有黑月，他们之间的话，小弥子一直伺候在殿下的身边，他自然听见了九殿下曾经受到的伤害。而对于那个身为九殿下曾经兄长的男人，小弥子也不由暗恨。

虽然，小弥子刚才想说的是：殿下，如果有一天你发现，我其实是北桑国人，你会怎么看我？

北桑国虽然国力比不上西岚，然而它毕竟是沧蓝大陆的四大国之一，也有着很大的野心。到时候，殿下，你会不会把小弥子当成是北桑国派来的间谍？

“我会！”沉默了很久，知道他们已经看见了禁魂居的大门，小弥子还以为殿下不会回答了。然而却在这时，他听见了那个绝美少年肯定的回答。

是的，他回去见帝炼邪。不管是为了去见证帝炼一族会有的辉煌，还是为了雅姨口中的那个曾经是属于自己的身体，他都要去见一见那个男人。

随即走进禁魂居，熏儿回自己和父皇住的栖凰苑时，路过风无祈表哥的涟吟苑，少年却突然听见从里面传出一阵很是奇怪的声音，似痛苦却又似欢愉。

熏儿不由停住脚步，看向涟吟苑，确定那个声音的确是从里面传出来的。这么回事？谁受伤了吗？难道是风烨表哥，所以他才没有去雅姨那里？熏儿不由向涟吟苑走去。

“殿下，不要去！”

听见声音的同时，小弥子却是不由脸色一变。九殿下不知道这种奇怪的声音代表着什么，小弥子可是清楚的很。拜他那个冷酷强势的师尊所赐，对于情事，小弥子可是完全的不陌生。

每次，满足了那个男人的需要之后，被蹂躏的惨不忍睹的小弥子甚至不由有些自暴自弃的想，当初进宫的时候自己何必费那么大的周折，直接被净身算了。

那样，直接现在也就不必担心这件事会被别人发现，自己也就不必受制于人，雌伏在一个男人的身下，任他毫无节制的索要。

虽然小弥子以前的性格是自卑、懦弱了一点，然而暗宫里六年的训练生活却也不是白过的。能够得到岚帝陛下的承认，成为九皇子殿下的内侍，足可见小弥子的蜕变。

不过显然，小弥子的阻止还是慢了一步，那个绝美妖艳的少年已经踏进了涟吟苑。

“风烨表哥，你在看什么？”

第四十八章 干将莫邪

“风烨表哥，你在看什么？”

进入涟吟苑，熏儿就不由奇怪的发现，那个平时总是喜欢到处乱跑的少年此时竟然异常怪异的趴在一户窗户外面，正往里面聚精会神的看着什么，连自己已经走到他的身边了，他都没有发现。

而熏儿刚才听见的那阵异常怪异的声音，此时正断断续续的、时而高亢时而低沉的从那户窗户里面传出来。

听那压抑着痛苦和抽泣的呻吟，熏儿不由觉得这个声音似乎有些熟悉。

屋内的人是谁？这里不是风无祈表哥和风烨表哥所住的涟吟苑吗？既然风烨表哥站在外面，那屋内的人除了风无祈表哥，还有谁？

熏儿不由走到风烨的身边，从窗户镂空的部分好奇的往里面看去。结果只一眼，少年美丽的脸蛋就不由染上一层绚丽的嫣红。

只见顺着风烨表哥呆滞的眼看去，熏儿就不由看见屋内那座宽大的雕花大床上，两具白皙的身躯紧紧的纠缠在一起。

在上面的那具结实有力、雄壮宽厚的身躯显然正是此屋的主人――风无祈，而被牢牢压在床上，显得很是柔弱光滑、纤细修长的人影既然是一个看起来很是稚嫩的少年。

而这个少年，熏儿仔细看去，却发现他竟然就是自己和父皇来西叶罗学院的时候，认识的第一个人――少年莫落日。

熏儿对他很有好感，因此此时看见莫落日一副梨花带雨，备受身上体魄强健的男人不住的冲击律动，白皙的身体上更是布满了可怕的青青紫紫，一片惨不忍睹的狼狈凌乱模样的时候，熏儿不由就想上前阻止。

尤其是在看到男人竟然把少年那修长白皙的双腿大力的分开，粗暴的再少年体内进进出出的时候，一股混合着血红的白浊不住的从少年身下流出，顺着少年光滑秀丽的大腿根部缓缓滑落。

而屋内此时更是充斥着一股浓郁的异味，刺激着熏儿的感官。哪怕即使是站在屋外，熏儿也能够清晰的闻到，

对于此时见到的画面，熏儿显然是被惊吓到了。尤其是在看见男人身下那不住高亢呻吟尖叫着的莫落日，熏儿不由有些呆愣与不知所措。同时，少年的心里却突然怪异的涌上一阵奇怪的感觉。

“啊！熏儿……表弟……”

显然同样没出过风府，不知情欲为何场面的少年风烨也被眼前偷看到的画面给深深的震惊到了。尤其是里面那个突然变身成野兽的男人还是他一直从小就崇敬着的大哥的时候，少年的震惊是无以加复得。

而好不容易才从失神状态中清醒过来的风烨，却不由又被身边不知何时突然出现的绝美少年给吓了一跳。

放低声音，风烨一只眼睛偷偷的注视着屋内的情况一会儿，发现并没有什么异常。大哥似乎已经沉溺在某种高潮快感之中，没空注意其他。而在他身下的少年此时更是差不多快奄奄一息了的感觉，无暇他顾。

于是，稍微镇定了点的风烨拉着脸颊嫣红一片的绝美少年，悄悄的离开了涟吟苑，来到了隔壁不远处的栖凰苑。

“风烨表哥，那是怎么回事？”

一回到栖凰苑，熏儿就不由小声的追问道。刚才看到的事让少年有些回不过神，思绪仍停留在涟吟苑风无祈表哥对莫落日所做的事上。

这方面的事完全被西岚苍穹给摒敝了的熏儿，虽然有时候父皇也会压倒他不住的啃吻，然而却并没有做到最后一步。因此，对于情事，熏儿还是茫然的。而对于刚才所见，少年才会感觉到震撼和巨大的冲击。

“我也不知道啊！大哥他见到那个叫‘莫落日’的少年就突然的变得好暴怒！”

想到那个时候大哥的样子，风烨现在还不由有些心悸呢。拍拍自己的胸口，少年一副害怕得表情。

“不知道？你是不是暗中做了什么？”熏儿一脸怀疑的表情看着有些莫名心虚的风烨，凝声问道。以风无祈表哥的稳重成熟，他是不可能会无缘无故的失控的。

风无祈是一个强者，是一个在西岚，甚至是沧蓝大陆都很少见的强者。就连熏儿也不得不承认，风无祈的实力非同一般，也许早已超出了正常人类的范畴。

虽然熏儿并没有见识到风无祈的出手，可是以少年那无比敏感的直觉，他还是从那个身躯高大装硕的男人身上，感觉到了压抑的气息。那是风无祈在压抑着自己的强者实力。

而就是这样一个自身控制力很强，很理智成熟的男人，怎么可能会在一见到那个叫莫落日的少年的时候，就突然的变得暴怒、失控起来？就算当时的风无祈表哥情绪太过于激动，也不可能突然就发怒吧？

看刚才那个平时一脸沉重威严，让人充满了安全感的男人竟然异常激烈的对待着他身下的清丽少年，熏儿不由一阵的脸红心跳，身体也变得有些奇怪起来。

怎么回事？脸好热！难道是发烧了？

摸摸自己充满红晕的脸颊，熏儿此时不由有些想念父皇了。虽然父皇离开自己的身边并没有多久的时间，可绝美少年队那个俊美如神般高贵的男人的依恋却是难以想象的深厚。

抬起眼无意间看向对面的风烨，熏儿发现，风烨表哥的脸上竟然红得好似快要滴出血来般嫣然。显然，变得奇怪的人不止自己一人。

而风烨，此时却满脸委屈、以楚楚可怜的表情看着熏儿，小声的喃喃说道：

“我真的没有对大哥做过什么的说。大哥那么厉害，我怎么可能做得了什么嘛！如果真的要说做了什么的话，那也是对落日的做的。”

他可不敢对大哥下手，大哥虽然很宠爱自己，对于自己平时总是闯祸，惹出很多的烂摊子，大哥也只是无奈的苦笑着拍拍自己的头，稍微责备一下自己而言。可要是大哥真的生起气来，绝对是足够让少年心惊胆战，害怕得不敢面对的。

“落日？你对落日做了什么？”熏儿不由皱眉。

落日跟风无祈表哥之间到底有什么关系？落日明明不过是一个没什么力量的少年，就连他能够进入西叶罗学院，据说也是哈里斯爷爷的破例。

而从见到落日开始，熏儿就没有发现他有什么特别之处。如果说在落日身上还有什么是值得熏儿特别注意的话，那就是少年的那把好似沉寂、被封印了般的剑。而落日，他的灵魂似乎也跟普通的人类很不一样。然而具体的，熏儿却是又说不出有什么不同。

不过，落日应该跟风无祈表哥没有什么交集啊！那个男孩这次还是第一次来到西岚的帝都，也是才来西叶罗学院没有多久，他应该不认识风无祈表哥的。

可是风无祈表哥为什么要那么对他？而且看风无祈表哥的样子，他似乎很在意那个少年的，在乎得不同寻常。以至于男人那张沉稳的脸都开始龟裂，出现了不一样的复杂表情。

而更让熏儿疑惑的是，风烨表哥到底对落日做了什么，以至于竟然可以影响到风无祈。

“我把‘比翼’给了落日，然后骗他说那是糖果，让他吃了。”绞着自己的衣角，风烨有些不安的偷偷瞟了一眼熏儿表弟的神情，然后认错般的低下头。

“什么？你什么时候从我这里把‘比翼’拿走的？”

熏儿不由有些错愕的看着风烨。在确定放在自己身上的“比翼”的确不翼而飞了之后，熏儿看向风烨的眼神不由充满了疑惑。熏儿可不认为有谁能够轻易的从自己身上偷走东西，而自己却毫无察觉的。

是该说再见对风烨太过于放松了，还是那个看起来很单纯很无知的可爱少女其实并不如表面上的那样简单？至少，以熏儿所认识的这几个风家人，没有一个事普通的。

“那个……那个……是今天早上。可是也不能全怪我啊！谁叫熏儿表弟你把它就那样毫不掩饰的放在明处，这不摆明就是诱惑我嘛！而且，人家还以为是熏儿表弟准备把它送给我的呢！所以……所以……我就……”

开先少年还是很是理直气壮，不过说到最后，风烨不由开始心虚起来。尤其是在面对着那个绝色少年的那双幽深如夜的眸子时，风烨不由再次心虚的埋下头。

“明处？”如果自己没有记错的话，“比翼”自己是把它装在一个雕刻精致的檀木盒子里，准备第二天拿去给雅姨看看的。

结果，因为今天早上父皇突然的接到情报，然后就说要马上回宫去处理某些重要的事，以至于熏儿很是沮丧了好一会儿。结果就忘记了拿那个盒子。

可是，自己不是睡前把它放在床头边的吗？那也算是明处？看着风烨，熏儿不由黑线！而且，风烨表哥竟然把它给落日吃了？不过……

“就算落日吃了‘比翼’，那与风无祈表哥之间又是怎么回事？”难道说，落日也跟那天的魂归一样，去骚扰风无祈？可是就算是那样，风无祈表哥也不至于就发怒吧？

“烨儿也不知道的说！今天我和二哥刚才外面回来，然后就看见禁魂居外站在一个清丽的少年。然后烨儿就很是高兴的跑上前去和他说话了，毕竟他还是我看见的第一个敢来禁魂居的学生呢。所以，烨儿就难免兴奋了点！”

说到这里，少年可爱的娃娃脸上露出两个甜甜的酒窝，眼睛更是一闪一闪的眨呀眨。

“熏儿表弟，落日说他是来找你的呢！然后烨儿就想到了今天早上从熏儿表弟那里拿出来的‘比翼’。本来烨儿还挺期待的呢，哪知道落日吃了‘比翼’之后，竟然无视就站在他面前的我，反而投机了二哥的怀里磨啊磨、蹭啊蹭的！”

说到这里，少年郁闷了。怎么可以这样呢？给落日吃下“比翼”的明明是自己嘛！

少年当时很是郁闷的看着死死搂住二哥的腰的落日，看着“比翼”的药效逐渐的在少年的身上发挥着作用，重复那天魂归遭遇到的情景。哪知道……

“哪知道，就在这时，大哥竟然也回来了！然后他就看见了那一幕。不过很奇怪的是，大哥看见落日的第一眼，他明明是很激动很高兴的呀！可谁知道却马上的就黑下脸，一脸怒火暴戾的可怕模样。而且，当时大哥真的变得好可怕，还打了二哥一掌。然后就强行的把落日拖进了涟吟苑。”

想到当时大哥的样子，那冷漠无情的冰冷眼神，那阴沉着脸的暴戾杀气，现在想来，风烨还不由心惊。那个男人真的是他那温暖如阳的大哥吗？

而且，大哥他想对落日做什么？不会是想杀了他吧？

看他那副充满了杀气的样子，连二哥都被他狠狠的打了一掌，那落日岂不是很危险？再怎么说，落日也是来找熏儿表弟的，他岂能不理？虽然以自己现在这副单薄的身躯，肯定不是眼睛暴走了的大哥的对手。

可就算阻止不了大哥，也能为落日收尸不是！

抱着这样不负责任的想法，风烨悄悄的跟进了涟吟苑，躲在了大哥屋外的窗户下，偷偷的向里面看去。哪知道他看见，大哥竟然在很粗暴的撕落日的衣服，然后不顾他的挣扎，把落日牢牢的压在了床上，然后……

然后，风烨就听见落日发出了一声很是凄惨的尖叫。

而屋内，似乎也马上弥漫着一股异样的血腥味？然而对于少年落日的痛苦和挣扎，大哥却全然没有理会，仍然很粗暴的在他身下少年的身体里不住插入、冲撞着，幽暗的眼里闪现着怒火和疯狂。

“不过，烨儿觉得很奇怪的是，大哥口中不住的深情呼唤着名字，怎么会是‘莫邪’？”那个少年虽然是姓莫，可他说，他叫落日啊！难道说，大哥认错人了？

而且，在大哥进入那个少年身体的那一瞬间，风烨看见，在大哥的手臂上突然浮现出一枚印记。任何一把造型古朴却充满了威势的剑就那样诡异的从大哥的身体里漂浮出来，稳稳的停在了纠缠在一起的两人的身体上方。

而也就是在这时，那把风烨看见本来是挂在落日腰间的剑，竟然好似突然苏醒了般，瞬间发出耀眼的光芒。

风烨有片刻的睁不开眼，然而待到他的视线重新恢复的时候，风烨却看见，那两把剑竟然已经缠绵的纠缠在了一起，就好似床上的那两个人。这，到底是怎么回事？

“风炙炎被打了一掌？那他人呢？”

风烨惊异疑惑的表情让熏儿同样的好奇他所说的事情。不过去问风烨表哥，他显然是不知道的。那就只有风炙炎那个邪魅的男人了。

不过，在涟吟苑的时候，熏儿却是丝毫也没有发现那个男人的踪迹。他去哪里了？

“二哥啊？！他现在正死赖在黑月哥哥的怀里，说是受了很重的内伤，正寻找安慰呢！”

“……”

第四十九章 夜，激情

“父皇，你回来了！”

“熏儿？”西岚苍穹处理完今天从暗泰阁传回来的消息，就马上通知沧岚殿的传送魔法阵回到了西叶罗学院。

然而待他回到禁魂居内的栖凰苑的时候，却发现那个可以牵动他全部思绪的绝美少年此时正站在屋内，以充满欢愉的眼神看着自己。

而少年纤细的身体上之着一件轻纱般层层叠叠，很是飘逸的雪色长袍，在有些幽暗的夜色下，显得充满了难以接近的朦胧。

少年应该是刚沐浴过，以至于浑身都散发着慵懒的气息。同时，却也让西岚苍穹感觉到……异样的心动

“熏儿，怎么还没睡？”现在这个时辰已经很晚了，西岚苍穹本来还以为熏儿已经睡了呢。今天暗泰阁传来的消息让西岚苍穹忙了很长的时间，以至于等他回到西叶罗学院的时候，夜已经深了。

不过，他不是有让小弥子好好的伺候熏儿安寝，不用等他回来了吗？小弥子呢？随意的看了一眼屋内，西岚苍穹却是没有发现那个清秀的少年的踪迹。看来，小弥子应该是被熏儿给叫下去了。

“父皇，熏儿在等父皇！”

跑过去扑进男人宽厚的怀里，绝美的少年紧紧的抱住父皇结实有力的雄腰，撒娇的说着。而接住扑过来的少年的西岚苍穹，此时却是一手搂住熏儿纤细的蛮腰，一手抚摸着熏儿那头披散在身后的美丽长发。

“熏儿，怎么了？”闻着从少年身上散发出的诱人清香，西岚苍穹不由感觉到体内喧嚣着的情欲在发酵。尤其是西岚苍穹注意到，今天的熏儿似乎特别的诱惑。

嫣红中带着妩媚的脸，氤氲却充满了妖冶的眼，搂在怀里紧紧依偎着自己的曼妙身体，都无不在引诱着西岚苍穹身为男人的冲动。

尤其是自从六年前他觉醒了之后，一直守护着绝美少年的男人就不曾再临幸过后宫的那些妃子。而熏儿这个自己深爱着的少年，却又总是不在无时无刻的诱发着他的情欲。

然而男人却又不得不顾及着少年的身体太过于稚嫩，会承受不住自己强烈的欲望而一直忍耐着。可就是这样强制的禁欲，一旦爆发起来，那绝对难以想象的激烈。

而此刻，浑身沐浴着禁忌与欲望气息的绝美少年，深深的挑战者西岚苍穹那堪称绝对的自制力。

而且，不知道是自己的错觉，还是心理上的压抑而造成的恍惚，西岚苍穹总觉得今晚的熏儿脸上带着情欲的气息，怀里的身体似乎也正散发着妖娆的魅惑。

难道说，他的宝贝已经到了情窦初开这个年纪了吗？

的确啊！熏儿已经十三岁了，身体也着慢慢的发育成熟。虽然比起其他的皇族成员来说，熏儿一直给人幼弱易碎、好似轻轻一碰就会随风消逝了一般的感觉，令人总是不自觉的小心呵护着这轮犹如水中月般朦胧得不真实的绝美少年。

可是熏儿毕竟已经开始慢慢的长大，逐渐成为一轮耀眼夺目的夜之明月。

何况，十三岁的少年，对于身为皇族的人来说，在某种程度上，的确已经算得上时大人了。只要身体发育成熟，有着成为男人的欲望，那就代表着他从今往后可以延续皇族的血脉，有着自己的妃子侍妾。

皇族之人普遍早熟，对于男女之事也并不陌生。这些都没有什么值得惊奇的。然而，熏儿却是例外。

对于情欲，熏儿虽然身为西岚最得宠的九皇子，按理说，应该会有很多大臣想尽办法得把自己的女儿送给九皇子殿下，企图拉上关系。然而一方面，这种事情西岚苍穹绝对不会答应。而另一方面，自然是少年对于男女之情的迟钝。

不说前世的熏儿还没有成年就早早的夭折，心灵更是因为受到创伤而变得冷漠，不愿与人亲近。而转生后成为西岚从小就生活着冷宫的卑微皇子，自然没有什么机会接触到这方面的事。

而之后，熏儿虽然被接出了冷宫，更是成为皇宫里身份高贵，无人敢得罪的绝美皇子，然而这样有西岚苍穹的守护，谁敢轻易的接近这轮孤高清灵的明月？虽然对于熏儿，西岚苍穹总是会忍不住欲望的想要亲吻他、占有他，让他全身心的都属于自己。

可是现在，是谁让熏儿流露出这种满含欲望的气息，一副请之初开的模样？是谁？他不过是才离开熏儿身边，还没有一天的时间，就已经有人接近了自己呵护着的宝贝吗？

西岚苍穹的眼不由瞬间阴冷了下来，身上更是满含着怒气和暴戾杀意。而搂在熏儿纤细腰肢上的铁臂也不由用力的收紧。

“熏儿，你今天看见了什么人吗？还是说，见到了什么？”抬起少年那张绝美妖艳，布满红晕的脸，西岚苍穹不由冷声问道。此刻，看见少女那一副眉眼含春的模样的西岚苍穹，心里不由充斥着难以压抑的狂暴。

他感觉到，属于自己的珍宝似乎被谁个偷窥了。

“好痛。父皇，你弄痛我了。”感觉到自己腰间的铁臂不住的收紧，熏儿不由有些皱眉，埋怨的看着脸色冰冷的俊美男人。父皇怎么了？怎么突然变得好可怕的样子？刚才不是还好好的，怎么突然一下就生气了？

这样的父皇变得好陌生，让熏儿不由想要逃离男人身边。然而才稍微的抗拒了一下，熏儿就发现，父皇的脸更加的冰冷了。而且眼里也不由充满了危险暴戾的神情。

这个样子的父皇是熏儿从来没有见过的。

那个尊贵霸气的男人在少年的心里一直是温柔深情的，对自己细心的呵护着，从来不会拒绝自己任何要求的男子，哪怕他是西岚高高在上的统治者，别人眼里冷漠无情的伟大帝王。

可是现在，少年不由惊慌了。父皇他在生自己的气？

“父皇，你怎么了？”楼主男人的脖子，熏儿不由焦急害怕起来。

然而，对于熏儿担心的话语，男人却是充耳不闻。他的眼里、心里，此时只剩下怀里那个刚才抗拒着自己的绝美少年，脸上充满了冷冽和暴戾。

熏儿他刚才竟然想要逃离自己的身边？是自己平时对他太宠溺太温柔了吗？以至于这个充满了诱惑气息的绝美人儿竟然忘记了，他西岚苍穹是一个怎样冷酷得可以不择手段的人？

迦楼罗，你是我的！不管是经历了多少次的轮回，你最终还会是回到我的身边的。所以，我决不允许，有谁敢从我的身边抢走你。

曾经，因为你是魔族的皇太子，所以你逃离了我的身边，回到了魔界，哪怕你说过，你爱我！可是现在，你是我的孩子，是属于我一个人的。所以，我绝对不会放手，哪怕你现在的身份是与我流着相同血脉的父子。

“熏儿，不说吗？没关系，你马上就会是我的了。”抱起怀里的绝美少年，西岚苍穹大步迈进屋内那张宽大的牙床。

“父……父皇？！”被男人突然的转变惊吓到的少年，此时不由抬起头注视着父皇那俊美却冰冷的侧脸，双手更是紧张的抓着父皇胸前的衣襟。

父皇他要做什么？如此疑惑着，然而下一刻脑海里就不由浮现出今天看见的那震撼得让少年脸红不已的一幕。而也就是因为这，熏儿感觉到自己突然变得好奇怪。全身一直燥热，冷静不下来。就连一直沐浴着，少年的脑海里也不由晕晕乎乎的浮躁的。

他突然好想看见父皇，依偎在父皇那温暖的怀抱里。所以，熏儿一直在等，等父皇回来。然而当父皇真的回来了时，熏儿高兴之余却不由感觉到身体似乎变得更加的奇怪了。心跳得好快，脸也不由嫣红，看到父皇时的感觉变得更加的说不清道不明。

可是父皇，他似乎误会了什么？

“父皇，你听熏儿说，熏儿……唔……”熏儿急忙的就想把今天无意间看见的事说给男人听，然而还没待熏儿说出口，却已经被阴沉着脸的男人压在了床上，吻住了小口。

熏儿轻轻的挣扎了一下，然后就不由感觉到嘴里突然伸进来不住大力吸允着自己的舌，以更加激烈的力道在自己口中搅拌着，纠缠着，不给少年丝毫拒绝的机会。

而自己敏感白皙的身体上，熏儿明显可以感觉到，一直宽厚带茧的大手此时已经伸进了自己的衣服内，在光滑细腻的肌肤上不住的游移，引起少年体内一阵异样的酥麻。

“唔……父皇……”潋滟着水泽，妩媚含春的少年迷蒙着一双暗含着情欲的眼，朦胧得注视着压在自己身上充满欲望的男人，不由轻微的呻吟。

而不知何时，男人已经退下了少年身上的衣服，露出少年那充满诱惑、撩拨男人欲望的美丽胴体。

“熏儿……”痴迷的注视着绝美少年那迷离着情欲的雪白身体，西岚苍穹不由感觉到一阵异样的渴望。他要身下的这个绝美的人儿，他要熏儿成为自己的。而今晚，他绝对不会再停止，压抑着自己对少年的占有了。

俯下身，不住大力啃吻着少年雪白修长的脖子，知道在上面留下深深的吻痕，男人然后才一路来到少年那迷人的锁骨前不住流连，双手更是顺着少年轻柔的身体慢慢的下滑，来到少年纤细得盈盈一握的腰间，来回游移。

“唔……嗯啊……”身体被男人弄得好奇怪，少年半睁着迷茫的眼，看着在自己胸前忙碌着的壮硕男子，不由控制不住的呻吟出声。

尤其是在感觉到父皇的一只手此时竟然在不住的揉捏着自己胸前的嫣红，而另一只手已经顺着腰际，来到了身后双丘中的沟壑时，在男人的手指进入体内的瞬间，少年不由难耐的呻吟出声。

身体不由弓起，脚趾蜷缩，雪白的大腿不住摩擦着床上柔软的丝被。连带着，正压在少年身上的男人欲火更是被撩拨得旺盛，亟待解决。

“别动，熏儿，我不想伤了你。”就算是男人此时内心满含是阴沉，就算是他的欲望在喧嚣，西岚苍穹依然很耐心的再熏儿美丽的身体开垦者，以至于等会儿让熏儿那个容纳自己的硕大而不至于受伤。

“呜呜……父皇……不要……”

感觉到体内充斥着的异物，熏儿不由拼命的摇头。虽然父皇的手指进入自己的体内的时候，熏儿并没有感觉到疼痛。然而，体内突然涌入的情欲却是让少年不由感觉到陌生和害怕、畏缩。

第一次那个地方被人侵入，少年不由楚楚可怜的看着似乎忍耐得很辛苦的男人，有些心软。可是以想到今天看见的那幅画面，被风无祈那强壮的身躯压在床上不住痛苦呻吟着的落日，熏儿就不由本能的想逃离。

然而还没待少年挣扎着坐起，就却见西岚苍穹的脸色一变，然后大力的分开少年那白皙光滑得双腿，接着就是一个挺身，把自己那叫嚣着昂扬的坚挺全跟没入了少年的体内。

“啊……好痛……出去……不要……”身体好似被撕裂开来，熏儿白着一张绝美的脸，痛苦的叫道。

真的好痛。下身感觉被塞得满满的，体内坚硬的异物不住摩擦着少年柔软的甬道，身上男人那不住抽插律动让熏儿不住的摇头，想要逃离。然而腰肢被父皇大力的握住，少年只能被动的承受着父皇的疯狂。

虽然这种痛只持续了一会儿，之后就是一种异样的快感，让少年陷入汹涌的欲望中茫然失神。

“熏儿，你别想逃离我的身边。”

在少年体内不住的抽插占有着，直到许久之后，男人满足的释放在少年的体内，这才停下，稍微放过已经累得晕过去的绝美人儿。

看着身上布满了青青紫紫的吻痕，胸前的茱萸更是被自己啃吻得惨不忍睹的熏儿，西岚苍穹不由有些内疚。

自己刚才真的太粗暴了，竟然没有顾及到熏儿还是第一次，身子更是柔软稚嫩，如何承受自己疯狂的索要？不过，他并不后悔占有熏儿！

抚摸着熏儿尤布满了泪痕着的脸，西岚苍穹脸上一片深情：

“熏儿，我的迦楼罗啊！你何时才会记起我？”

第五十章 宝宝苏醒-1

“唔……”从沉睡中苏醒过来，少年不由睁开迷离的眼，以毫无焦距的目光注视着自己上方的雕花大床，思绪飘散着，有些茫然得不知身在何方。

自己不是在等父皇回来么？熏儿有是要跟父皇说呢。

可是等了好久，父皇都没有回来。虽然小弥子一直在自己身旁伺候着自己安寝，说父皇一时半会儿也回不来，可是熏儿心里有很多疑惑啊，身体也变得让自己有些不知所措的陌生和怪异，这都让少年很是惊慌。

所以在没有看见父皇之前，熏儿是无论如何也没有办法就那样去睡觉的。他要父皇，所以在让小弥子退下之后，绝美的少年就一直在静静的等着父皇回来。

然后呢？

对了，让后父皇就回来了。可是，父皇好像突然变了一个人似的，变得让他觉得熟悉却又感觉到陌生。好像在自己的记忆里，曾经也有这么一个人不只因为何事而发怒，变得充满暴戾和杀气般的可怕。

可是，然而就是这样一个阴沉暴怒的南京人，他却并不感到害怕，反而感觉到异常的柔情和高兴。这说明，那个男人真的很在乎他，所以才会那么在意自己的事。

“父皇……唔……好痛……”本来因为想到父皇而准备起身的少年，此时却惊呼一声，美丽的脸蛋瞬间变得姹紫嫣红，眼睛也不由充满了羞涩与懊恼。

熏儿现在可以说是完全清醒了，他已经记起了刚才发生的事。尤其是在感觉到自己的身体酸痛难忍，没有力气的时候，熏儿不由嫣红着脸颊，埋怨着撅着嘴。

好痛啊！身体真的好酸痛，就连动一下都能感觉到全身的肌肉都在喧嚣着叫嚣，腰更似快被折断了一般，让熏儿不由紧紧地皱着自己那张绝美妖冶的脸蛋。

尤其是在感受到身下某个部位疼痛难忍不说，似乎还充满了胀胀的感觉，好似有什么异物在里面不断地膨胀着顶着自己，充斥着那好似已经快要麻木没有感觉了般的甬道时，熏儿不由得很不舒服的动了动，想要摆脱那种胀痛感。

然而少年才刚刚轻微的移动了一下自己那双修长白皙的腿，就不由脸色一变，很是尴尬的发现，体内的东西似乎又胀大了几分，此刻正坚硬的充斥着自己那柔软紧致的蜜穴，让熏儿不由的吓得全身僵硬，再也不敢轻举妄动。

可是，他真的觉得很不舒服啊！

属于另外一个男人的坚硬正被自己的身体容纳着，让少年羞涩的同时也不由得感觉身体燥热起来，身体再次变得紧绷，似乎想要抓住什么来解脱。然而真的想要什么，少年却又说不清楚。

“呜呜……”好难受！  被体内突然涌入的欲潮那弄得全身发烫的少年，此时不由轻轻的移动着自己雪白的双腿，想要借着摩擦床上的丝被来缓解这种陌生的情欲。

然而当熏儿移动之下，却又不由得发现自己的双腿似乎正紧紧的缠绕在父皇那雄伟结实的腰上，而身体此刻更是被男人充满了占有欲的牢牢地搂住，没有丝毫的缝隙。而自己的下身，正容纳着父皇那硕大的巨物。

有些怔怔的注视着眼前父皇那雄伟的胸膛，解释的肌肉，古铜色的健硕体魄，熏儿不由嫣红着脸慢慢的抬起头去看父皇的脸。

尤其是当少发觉体内的坚挺此时似乎正准备蠢蠢欲动的时候，少年不由想要逃离，然而被男人那强壮有力的铁臂给牢牢地箍在腰间，一手更是在自己的雪臀处不住游移的时候，熏儿却是动都不能的。

“醒了？我的熏儿……”我的迦楼罗啊！你现在终于再次属于了我。你可知道，我等了你好久？看着你不再记得我是谁，也忘记了那段曾经刻骨铭心的爱恋，你可知我的心情。

一直守护着你慢慢的长大心里却是充满了矛盾。既希望你永远也不要想起那曾经属于远古时期的记忆，就害怕你会再次回到魔族，会离开我的身边。

可没有了对我的记忆的你，却又是那样充满了飘渺般的不真实，让我也会觉得抓不住，也会害怕你是否有一天就会消失在我的生命里？尤其是现在当我才离开你的身边还不到一天的时间，你就好似变得让我心里充满了惊慌的感觉。

熏儿，今生你是我的儿子，是一直依赖着父皇的绝美皇子。可是随着时间的流逝，你会慢慢的长大，会有属于自己的想法思维。到那时候，你还会如此依赖自己吗？

还是说，你会选择离开父皇，会有着自己喜欢的人，而不再陪在父皇的身边？不再是属于父皇一个人的绝美少年？西岚苍穹充满复杂的目光落在怀里被自己紧紧拥着的熏儿身上，脸上是少有的惊慌和痛苦的神情。

他不能再次忍受迦楼罗会离开自己这个事实，哪怕代价是从此都要把熏儿牢牢地栓在自己的身边，不给他丝毫独处的空间，不让熏儿有丝毫爱上别人的机会。

所以，刚才他才会变得那么失控。只要一想到熏儿并不记得自己，没有属于迦楼罗对自己的爱恋，而切可能还会爱上别人，西岚苍穹就不由变得暴戾和疯狂。

对于情爱，熏儿一直很是迟钝。

以前西岚苍穹之所以还可以放心，是因为熏儿还太小，不会对别人有着异样的感觉。而且除了自己，那个少年对于谁也总是一副冷漠的孤高，让西岚苍穹一直以为，熏儿最终会属于自己的。可是现在，他有些不确定了。

熏儿现在正处在情窦初开的年纪，很容易就对别人有着好感。虽然自己一直在熏儿的身边可自己毕竟是熏儿的父皇，那个孩子会如何看待自己对他的感情？

这毕竟是禁忌啊！

西岚苍穹可以不在乎什么禁忌，只要是他想要的东西，他都可以毫不犹豫的去掠夺，去不择手段的强占。可是对于熏儿，他却做不到。他不想那个孩子会恨他，会疏远他。他不想重复曾经的痛苦，以及看见迦楼罗消失时的撕心裂肺。

熏儿，父皇该拿你怎么办？

西岚苍穹不由紧紧地搂住怀里的绝美少年，而放在少年腰间和臀间的大手更是用力的把此刻正被自己占有着的孩子往自己还怀里按压着，然后……

“父皇，熏儿好难受，你出去好不好？”哀求的眼光注视着此刻正充满欲望充斥着自己的俊美男人，熏儿不由楚楚可怜的说道。尤其是在感受着男人的欲望此刻又深入了自己体内几分，少年的脸不由忍耐的皱起。

身体好似快散架了般，从来没有感觉到这么难受却又充满了异样的欢愉的少年不由得有些失神和茫然。

“熏儿，我要你！”

才因为满足而消退的欲望此时在看尽少年醒来后那异常妩媚妖娆的身子后，再次被撩拨起来的男人不由把自己的巨物往少年的体内深深地推入，让少年急切的渴望。渴望能够再次把自己的欲望放在那个绝美少年体内。

虽然此时少年那雪白的身躯上满是激情后的痕迹，胸前、颈间，甚至是大腿内侧都布满了青青紫紫惨不忍睹的痕迹。

而在熏儿的大腿根部，更是充满了混合着淫秽的白浊，让平时孤傲清灵的绝美少年此时充满了被凌辱后的淫靡，让人忍不住的想要去蹂躏那个绝美缥缈的人儿，看他在自己的身下不住的媚叫呻吟，全身布满情欲的嫣红。

而且，西岚苍穹稍微把自己的巨物从少年那紧致火热的甬道内退出一些，伸出宽厚带茧的大手轻轻的抚摸上那竟然可以毫不费力就容纳自己的美丽蜜穴，不由异常的痴迷。

这个绝美冶醴的人儿，竟然承受住了自己疯狂失控下的不住索要。而且下身虽然看起来显得很是红肿不堪，然而却并没有裂开，仍然包容着自己的巨物。

哪怕此刻他的巨龙又坚硬如铁，肿胀了几分，少年那紧致柔软却又火热依旧的甬道依然全部的包容了他的欲望蠢蠢欲动。而且随着自己慢慢的退出，从少年那红肿着的小穴里竟然缓缓流出一股充满了浓郁异物的白浊。

“熏儿，父皇的孩子啊……”

“父皇，不要……嗯啊……啊……”

少年本来以为男人会退出自己的体内，哪想到他才感觉到下身似乎好过了一些，没有那么饱胀了，然而却又马上被男人突然凶猛的插入给弄得全身一软，不由得尖声媚叫起来。

虽然在父皇慢慢退出自己下身的时候，少年不由得下意识收紧内壁，不让那带给自己异常欢愉的巨龙离开，可当父皇的坚硬真的猛烈地在自己体内冲撞抽插的时候，少年却是不由难耐的拼命摇头，想要摆脱那种被情欲深深沦陷的欢愉。

熏儿感觉自己变得好奇怪。一方面双腿不由紧紧地缠绕在父皇结实的腰上，随着男人猛烈地律动而淫秽的呻吟着。

而另一方面，下身被父皇那过于巨大的昂扬给弄得醉生梦死却也疲惫不堪，款不堪言，难以承受的想要抗拒。

可是伸出去想要推开父皇的手却又不由自主的缠绕上男人的脖子，身子也不由覆上去紧紧得贴在父皇的胸前。

少年甚至没有意识到，自己竟然已经在抬起腰，让男人的巨物可以更加深入自己的体内，带给自己从没有感受到的欢愉滋味。

“慢点……嗯啊……父皇……慢……点……”

被身体汹涌的情欲弄得已经分不清自己思绪的绝美人儿，不由有些难受的张开嫣红的的樱唇，咬上男人那结实的肩膀，然而这个动作，熏儿确实没有想到竟然让自己体内汹涌的异物变得更加狂暴和掠夺。

“啊……父皇……不要……”

“熏儿，我的迦楼罗啊……”把少年压在床上狠狠地占有着的男人此时不由突然加快抽插的动作，最后狂暴的怒吼一声，把自己的精液释放在了绝美少年的体内。

“熏儿……”伸出手拂开绝美少年额前因为刚才激情的情事而被汗水打湿的头发，西岚苍穹爱怜的看着身下因为初次的情事而显得茫然失神的美丽人儿，心里不由溢满了浓浓的幸福。

慢慢的把自己的巨物从熏儿那被自己抽插占有的惨不忍睹的下身里抽出来，西岚苍穹看着从少年的蜜穴里不住溢出的淫秽白浊，脸上不由充满了满足。

把那个显然被累坏了的绝美人儿从床上搂进自己的怀里，西岚苍穹深情的注视着双腿明显已经合不拢的少年。看着床上一片狼藉，和少年身上的一片淫靡，男人不由就准备抱起少年去沐浴。

然而就在这时，西岚苍穹却无意发现，熏儿那裸露着的白皙手腕上的嫩绿色蔓藤印记，此时似乎正在开始慢慢活跃起来。

西岚苍穹的眼不由瞬间幽暗下来。

宝宝？

快速的从床上拉过丝被，覆盖在熏儿布满了情欲痕迹的曼妙身子上。西岚苍穹让熏儿的身体依偎在自己结实的胸口，铁臂环绕在熏儿的腰间。

而就在他搂紧怀里少年的瞬间，就见一阵光芒突然从熏儿的手腕上闪过，然后就是一声稚嫩的声音传来：

“主人，宝宝睡醒了。主人，主人……阿嚏……呃？什么味道？怪怪的，宝宝的鼻子感觉好痒痒。”    

第五十一章 月绊与宝宝-1

“主人，宝宝睡醒了。主人主人……”

“宝宝？”宝宝已经从沉睡中苏醒过来了？

本来因为释放激情后而显然茫然失神的少年此时却不由被宝宝那稚嫩的童音给惊醒。挣开半眯着的迷离眼眸，少年看向离自己不远处，站在床边很是兴奋激动的唤着自己的可爱娃娃。

“宝宝，你……”

“嗯嗯，主人，是宝宝的说，宝宝又看见主人了，好高兴啊好高兴，宝宝好高兴。”依然显得胖乎乎白嫩嫩的娃娃不住的点头，脸上绽放出一抹灿烂的笑容。

看着床上被那个其实强大的男人抱在怀里的绝美少年，宝宝不由就想扑进主人的怀里。

宝宝因为沉睡的缘故，有好久没有看见主人，没有让主人抱抱自己了的说。宝宝现在就好想要主人抱自己啊，虽然看那个男人现在的样子，似乎很不高兴看见宝宝从沉睡中苏醒过来似的。不过，他不高兴宝宝还是想要主人抱自己。

望着主人那不知为何显得特别嫣红慵懒的模样，宝宝双手撑着床沿就想爬上去。无奈，人太小腿太短，任凭宝宝怎么用力，可就是不见自己翻上那可恶的床。

“好讨厌啊好讨厌，这个床为什么突然变那么高了？明明宝宝以前都可以很轻松的爬到床上去的说。”望着离自己不过一个手臂距离的绝美少年，宝宝不由撅着嘴生着闷气。

主人就在触手可及的地方，可自己却只能干看着，宝宝不由愤怒了。

“是谁？是那个家伙把宝宝那张宽大的帝王床给搬走了？别让宝宝知道，不然宝宝一定去光顾你的家，然后搬光你家的所有的床。太卑鄙了，太卑鄙了，竟然趁着宝宝沉睡不在的时候，偷走了宝宝和主人沉睡的大床。而且，更加不可饶恕的是，竟然把主人美美的宫殿也给抬走了，还让主人住这么小的房子！”

宝宝愤怒不已的跳脚，注视着虚空的眼神好似在看什么仇人似的充满了深仇大恨一般。尤其是在看向那张隔着主人和自己的大床的时候，宝宝大大的眼睛里布满了怒火，好似恨不得马上把那张床给烧了个洞似的。然后自己再顺着那个洞，慢慢的爬到主人身边。

自然，愤怒中的宝宝并没有看见，刚才在他忙着翻床的时候，李岚苍穹那背在身后的手，在半空中划出一道弧线。然后，有什么波动消失在了充满异味的屋子里。

“宝宝你的帝王床？你连自己身上的衣服穿了六年都从来没换过，你哪来的帝王床。而且，沧岚殿是朕和熏儿的寝宫，宝宝你只是捎带的。如果可以，朕还真想就那样把宝宝你给扔给桑达看管呢。”

看着那个胖乎乎异常气愤的可爱娃娃，西岚苍穹不由就是想要去逗一逗他。虽然此刻，他很想抱着熏儿去清洗少年身上欢爱的痕迹。可如果就这样搂着怀里这个绝美妖冶的少年，让少年全身心的依偎着自己，西岚苍穹依然感觉到浓郁的幸福和安心。

至少此刻，熏儿就在自己的怀里，属于自己。虽然宝宝出乎西岚苍穹意料的竟然在此刻苏醒了，然而这却并不影响男人吃干抹尽之后满足的好心情。

“大坏蛋，大坏蛋，你果然是让宝宝很生气很生气的大坏蛋。宝宝才不是你说的那样呢。宝宝才不是不想换衣服，一件衣服可以穿六年呢。   

虽然在宝宝的记忆里，宝宝好像真的从未就没有换过别的衣服。而自从宝宝变成精灵开始，宝宝好像就一直穿着身上的这件可爱的肚兜？呜呜……难道宝宝真的像那个可恶得可怕的男人说的那样？

“父皇！宝宝是花精灵，他的衣服相当于花的形，花的叶，就好像树的皮一样，怎么可能轻易的脱下来？”而且，就算宝宝真的想要穿别的衣服，那也并不是什么难事吧。

看着趴在床边委屈的似乎快要落泪的可爱宝宝，熏儿不由用责备的眼神看了一眼神情很是恶劣的男人。

父皇为什么每次都爱把宝宝给逗哭呢？宝宝很可爱啊，虽然每次宝宝看见父皇的时候都撅着嘴，一副好似闷闷不乐的样子。

“就是就是，宝宝的衣服可是有防御作用的哦，比起你穿的衣服来可是好看又有用多了。而且，别以为宝宝现在会怕你。宝宝现在可是又长大了不少呢。比起以前来，宝宝的能力可是更加的厉害了哦。”

宝宝炫耀似的在西岚苍穹的眼前转了一圈，颇有些洋洋得意的模样，骄傲的说道。

“哦？那朕倒是想要知道知道，抱抱你的能力百年的怎么个厉害发了？”西岚苍穹勾起嘴角，把嘴唇恶劣的凑到熏儿那小巧可爱，泛着红晕的耳垂边，不住轻轻的勾勒着。而眼角，则透着少年嫣红妩媚的脸颊，看着床边站着的宝宝。

“哼，既然你这么诚心的问了，那宝宝就大发慈悲的告诉你，现在的宝宝变得有多么厉害了……”

拉了拉自己那件刚才被西岚苍穹给嘲笑的粉色肚兜，宝宝像模像样的拍了拍衣服上并不存在的灰尘，翘着圆圆的下巴，藐视的看了一眼那个俊美的可怕男人，然后说道。

“以前的你一根手指就可以轻易的八宝阿伯捏死，可是现在……”

“现在怎样？”

西岚苍穹双手依然在怀里少年那赤裸着的光滑肌肤上不住游移，逐渐的勾勒出少年纳曼妙妩媚却无比敏感的优美身体曲线，一边还不由脸色如常的注视着骄傲的扬着头的宝宝，不去看怀里少年那懊恼却充满了朦胧迷离的眼眸。

“现在……至少要五根指头。”举起自己胖乎乎的小手，宝宝一根一根的数着。

“……”西岚苍穹吃着怀里绝美少年的豆腐、慢慢诱惑熏儿身子情欲的手此时不由一僵，然后笑得异常的邪气，继续在熏儿身上点着欲望的火焰，想要看熏儿那充满了禁欲表情的脸上不满情欲欢爱的痕迹。

然而此时，熏儿却是不由嗔怪的看了西岚苍穹一眼，丝被下白皙的手不由按住了父皇那不规矩，在自己身上到处游移，弄得少年体内欲潮澎湃的带茧大手。

不去看父皇那挑着的眉，笑得异常泄气的脸，熏儿转过头仔细的注视着才刚从沉睡中苏醒过来的宝宝，然后不又发现……

“宝宝好像真的长大了很多耶！父皇，你看，比起沉睡之前，宝宝是不是长高了很多？而且，宝宝身上的变化也很明显呢。”熏儿仔细的打量着眼前的可爱娃娃，不由惊奇的说道。

如果说宝宝沉睡之前的样子不过是一个才四五岁模样的可爱胖娃娃，那么现在，这个站在自己面前，正义水润汪汪的大眼睛看着自己的娃娃，现在已经慢慢的成长了，外表看起来似乎也已近有了七八岁的样子。

而且，从宝宝身上散发出来的气息，熏儿可以明显的感觉得到，就如宝宝所说，宝宝在逐渐的变强。

眼前的可爱孩子依然是一袭粉色的可爱肚兜，嫩绿色的小裤子，露出外面一个白嫩嫩的小屁股，异常的惹人喜爱。在配上宝宝那可爱的脸蛋，讨喜的模样，绝对是一个人见人爱的孩子。虽然因为宝宝是花精灵的缘故，他从来没有出现在别人的面前过。

熏儿看着床下可怜兮兮望着自己的宝宝，不由就想起身把那个孩子给抱上来。然而才一动身子，少年就不由瞬间红了脸色，变得有些不知所措眼神游移起来。

由于父皇刚才毫无节制的索要，少年现在是全身酸痛无力，根本就没有力气可以站起来。而身体也好似被什么强大的魔兽给碾过一般，无法动弹。下半身更是几乎没有知觉，甚至就连移动双脚的力气，也没有。

何况，从自己稍微一动，就感觉到下身某个尴尬得不为此时正缓缓的流出一股充满异味的液体，让熏儿不由全身僵硬。

自己现在这个样子，怎么可以让宝宝看见？虽然宝宝还那么小，根本就不会知道刚才父皇和自己做了什么，可少年还是不有感觉到异常的难为情。

“宝宝，你先回来好不好？”有些无力的扬起自己白皙的手臂，熏儿看着自己手腕上那充满了神秘色彩的蔓藤印记，对着可爱的宝宝示意道。然而……

“啊，主人，你的手怎么回事？怎么慢慢的全是斑斑点点青青紫紫的淤青啊。是谁？是那个该死的坏人做的？竟然敢打宝宝最喜欢的主人，宝宝一定要送他去渡忘川，顺便在看看蔓罗哥哥的出生地。”

注意到主人雪白的手臂上那刺眼的淤痕，宝宝不由暴跳如雷。

尤其是顺着主人的手臂往上看去，结果却发现，主人那裸露在外的美丽脖子上似乎也有着这种痕迹，而且更加的密集，宝宝不由激动了。

跳过去伸手就抓住那覆盖在绝美少年身上的丝被，宝宝一个用力，然后丝被就瞬间滑落了下来。

要不是熏儿反应快，伸手牢牢的抓着身上的丝被，恐怕现在裸露在宝宝面前的身体就不是一点点，而是全部了。

“主人，你怎么被蹂躏得这么惨？是谁下的手把主人你打成这样的？竟然连脖子上都没有放过？”宝宝看着丝被滑落到绝美少年胸口处的主人，注意到主人那雪白光滑的肌肤上几乎全都是那种可怕的印记，宝宝不由愣住了。

主人不是很厉害的吗？怎么可能被人欺负了？

而亲身上几乎全是伤痕，胸前的嫣红处更是触目惊心般的布满了奇怪的印记？而且，宝宝越看，怎么越觉得那是牙印呢？好像是被什么给肯出来的。呜呜，主人，你好可怜哦，身上肯定很痛吧！不过……

宝宝不由抬起头凶狠的看着搂着主人，脸色铁青的西岚苍穹，咧着嘴喊得：

“主人身上的东西是谁做的？你不是主人的父皇吗？你不是很厉害吗？那你怎么不保护主人？还主人变成这个样子了？”虽然宝宝心里也在疑惑，怎么自己一醒来，屋内的气氛好奇怪，而且还充满了刺鼻的腥味？

而且，看现在这个样子，主人和那个男人似乎都没有穿衣服？

“小鬼，你真的想知道？”西岚苍穹笑得邪魅，却让宝宝本能的生出一种危险的感觉。

那个，是不是涉及到皇室辛秘之类的秘密啊，知道了会不会被那个冷冽男人给杀了灭口？尤其是主人现在似乎还身受重伤，好像拉不住那个恐怖的男人的情况下，宝宝不由拼命的摇头。

西岚苍穹双手依然在怀里少年那赤裸着的光滑肌肤上不住游移，逐渐的勾勒出少年纳曼妙妩媚却无比敏感的优美身体曲线，一边还不由脸色如常的注视着骄傲的扬着头的宝宝，不去看怀里少年那懊恼却充满了朦胧迷离的眼眸。

“现在……至少要五根指头。”举起自己胖乎乎的小手，宝宝一根一根的数着。

“……”西岚苍穹吃着怀里绝美少年的豆腐、慢慢诱惑熏儿身子情欲的手此时不由一僵，然后笑得异常的邪气，继续在熏儿身上点着欲望的火焰，想要看熏儿那充满了禁欲表情的脸上不满情欲欢爱的痕迹。

然而此时，熏儿却是不由嗔怪的看了西岚苍穹一眼，丝被下白皙的手不由按住了父皇那不规矩，在自己身上到处游移，弄得少年体内欲潮澎湃的带茧大手。

不去看父皇那挑着的眉，笑得异常泄气的脸，熏儿转过头仔细的注视着才刚从沉睡中苏醒过来的宝宝，然后不又发现……

“宝宝好像真的长大了很多耶！父皇，你看，比起沉睡之前，宝宝是不是长高了很多？而且，宝宝身上的变化也很明显呢。”熏儿仔细的打量着眼前的可爱娃娃，不由惊奇的说道。

如果说宝宝沉睡之前的样子不过是一个才四五岁模样的可爱胖娃娃，那么现在，这个站在自己面前，正义水润汪汪的大眼睛看着自己的娃娃，现在已经慢慢的成长了，外表看起来似乎也已近有了七八岁的样子。

而且，从宝宝身上散发出来的气息，熏儿可以明显的感觉得到，就如宝宝所说，宝宝在逐渐的变强。

眼前的可爱孩子依然是一袭粉色的可爱肚兜，嫩绿色的小裤子，露出外面一个白嫩嫩的小屁股，异常的惹人喜爱。在配上宝宝那可爱的脸蛋，讨喜的模样，绝对是一个人见人爱的孩子。虽然因为宝宝是花精灵的缘故，他从来没有出现在别人的面前过。

熏儿看着床下可怜兮兮望着自己的宝宝，不由就想起身把那个孩子给抱上来。然而才一动身子，少年就不由瞬间红了脸色，变得有些不知所措眼神游移起来。

由于父皇刚才毫无节制的索要，少年现在是全身酸痛无力，根本就没有力气可以站起来。而身体也好似被什么强大的魔兽给碾过一般，无法动弹。下半身更是几乎没有知觉，甚至就连移动双脚的力气，也没有。

何况，从自己稍微一动，就感觉到下身某个尴尬得不为此时正缓缓的流出一股充满异味的液体，让熏儿不由全身僵硬。

自己现在这个样子，怎么可以让宝宝看见？虽然宝宝还那么小，根本就不会知道刚才父皇和自己做了什么，可少年还是不有感觉到异常的难为情。

“宝宝，你先回来好不好？”有些无力的扬起自己白皙的手臂，熏儿看着自己手腕上那充满了神秘色彩的蔓藤印记，对着可爱的宝宝示意道。然而……

“啊，主人，你的手怎么回事？怎么慢慢的全是斑斑点点青青紫紫的淤青啊。是谁？是那个该死的坏人做的？竟然敢打宝宝最喜欢的主人，宝宝一定要送他去渡忘川，顺便在看看蔓罗哥哥的出生地。”

注意到主人雪白的手臂上那刺眼的淤痕，宝宝不由暴跳如雷。

尤其是顺着主人的手臂往上看去，结果却发现，主人那裸露在外的美丽脖子上似乎也有着这种痕迹，而且更加的密集，宝宝不由激动了。

跳过去伸手就抓住那覆盖在绝美少年身上的丝被，宝宝一个用力，然后丝被就瞬间滑落了下来。

要不是熏儿反应快，伸手牢牢的抓着身上的丝被，恐怕现在裸露在宝宝面前的身体就不是一点点，而是全部了。

“主人，你怎么被蹂躏得这么惨？是谁下的手把主人你打成这样的？竟然连脖子上都没有放过？”宝宝看着丝被滑落到绝美少年胸口处的主人，注意到主人那雪白光滑的肌肤上几乎全都是那种可怕的印记，宝宝不由愣住了。

主人不是很厉害的吗？怎么可能被人欺负了？

而亲身上几乎全是伤痕，胸前的嫣红处更是触目惊心般的布满了奇怪的印记？而且，宝宝越看，怎么越觉得那是牙印呢？好像是被什么给肯出来的。呜呜，主人，你好可怜哦，身上肯定很痛吧！不过……

宝宝不由抬起头凶狠的看着搂着主人，脸色铁青的西岚苍穹，咧着嘴喊得：

“主人身上的东西是谁做的？你不是主人的父皇吗？你不是很厉害吗？那你怎么不保护主人？还主人变成这个样子了？”虽然宝宝心里也在疑惑，怎么自己一醒来，屋内的气氛好奇怪，而且还充满了刺鼻的腥味？

而且，看现在这个样子，主人和那个男人似乎都没有穿衣服？

“小鬼，你真的想知道？”西岚苍穹笑得邪魅，却让宝宝本能的生出一种危险的感觉。

那个，是不是涉及到皇室辛秘之类的秘密啊，知道了会不会被那个冷冽男人给杀了灭口？尤其是主人现在似乎还身受重伤，好像拉不住那个恐怖的男人的情况下，宝宝不由拼命的摇头。

“呃？你不要说，宝宝不要听。宝宝才不给你机会灭了宝宝呢。宝宝可是知道，你一直在找机会想着怎么把宝宝从主人身边赶走的说。宝宝不会如你的愿的。”而且宝宝还是可以等你不在主人身边的时候，悄悄地问主人嘛。这样似乎安全些。

何况，看着床上那搂在一起显得特别亲昵，似乎没有自己插进去的空隙的两人，宝宝就不由得觉得自己最重要的主人似乎已经不知不觉中被男人给抢走了。只留下一个越走越远的背影。哇……主人……

宝宝下定决心了，宝宝要……

“宝宝要一直缠着主人，保护主人，跟在主人身边。而且，等宝宝将来长大了，宝宝还要把主人给娶回家。这样，宝宝就可以永远跟主人在一起了，也就不用再看见你的身影，跟宝宝抢着抱主人了。”

宝宝低下头瓣着自己的手指，接着继续的说道：

“主人今年十三岁了，而宝宝现在的样子也差不多已经八岁了。要不了多久的时间，只要宝宝在沉睡一次，宝宝就是大人了，也就是说，那个时候，宝宝就可以跟主人双宿双飞，永远在一起了。”

“宝宝，看来你很需要有个人来爱护你啊！你看朕的礼部大臣怎么样？朕可是一直为你留着的呢。”男人充满笑意的脸注视着可爱的孩子，却让宝宝生生的打了一个寒战。好可怕的眼神啊！

而西岚苍穹此时却好像没有看见宝宝害怕战栗的样子似的，依然继续说道：

“礼部大臣离榭现在的年纪虽然已经是三十多岁了，可他的外表看起来很是俊美潇洒，气质不凡，吸引了不知多少的深闺佳丽的垂青。把宝宝你送给离榭，朕可是一点也不担心。可是就不知道，离榭会不会虐待小孩呢？听说朕这个爱卿，可是很讨厌顽皮的小孩呢。”

“宝宝不会相信的，你下不到宝宝。宝宝是个花妖精，怎么可以被送给人类？而且，宝宝已经有了主人了。你别想把宝宝送人。”可爱的孩子不由满脸愤怒的表情看着一脸冷漠的男人，然而心里确实不由有些真的担心了。

那个男人会不会真的把宝宝送人？

据说他是人类帝国中一言九鼎的帝王，说出去的话都是圣旨，那现在宝宝岂不是很危险？而且，虐待小孩的男人？

自己要不要考虑考虑先去把那个男人给捆了，教训一顿？

就在宝贝考虑这个可能的时候，却突然发现到自己脚下似乎有什么东西在绕着自己？

低下头，宝宝不由看去，结果却发现，那竟然是……

“这只小魔兽是哪里来的？宝宝怎么感觉它像是宝宝的儿子呢？”不过，宝宝有儿子么？有么？疑惑！    

第五十二章 哈里斯的发现

“呃？这里怎么有只魔兽啊？主人，它是主人你养的么？”看着突然出现在自己脚边，正睁着一双大大的深蓝色眼睛亲昵好奇的看着自己的小小猫狸，宝宝不由疑惑的看向大床上依偎在男人怀里的绝美少年，问道。

“应该算是吧！”

被自己带回来养了好一阵子了的小东西，现在应该算是属于自己的了。可是要是哈里斯爷爷和费罗尔爷爷找来了怎么办？是把月绊还回去，还是干脆在月绊身上做个印记，标明一下所有权？

熏儿迷离的眼睛不由飘向宝宝脚下月绊的方向，考虑着是该在月绊的脖子上戴一个项圈呢，还是在耳朵上打一个蝴蝶结？

然而就在熏儿沉思的时候，宝宝已经弯下腰把他脚边的小猫狸给抱了起来。可是异变却也就在这时发生了。

只见被宝宝从脚边抱起的月绊，身上突然发出一阵绚丽的毫光，然后西岚苍穹就见被自己搂在怀里的熏儿，此时身上也不由突然的出现了一蔓神秘复杂的印记，透过宝宝的身体，与月绊额头上的闪电契约遥相呼应。

西岚苍穹微眯着眼，待月绊身上的毫光过后，男人不由有些惊异的看见，刚才还在宝宝怀里不过一个巴掌般大的小小猫狸，现在竟然已经变成了一个身体很是巨大威风的可怕魔兽，正很是具有压迫感的站在宝宝的身边。

此刻站在宝宝身边的魔兽依然是一副全身雪白，眼睛深蓝，额头上有着一轮闪电印记的模样。然而现在的月绊给人的感觉却是一只很强大可怕的魔兽，再也找不到刚才哪怕一点可爱的影子了。

就好像现在的它，是充满了危险的夜之森林里的一个王者，全身充满了威压的气息。虽然此刻，那只突然变得让人畏惧的魔兽正以异常亲昵温柔的眼神注视着床上的绝美人儿。

看着突然出现在眼前的异象，西岚苍穹不由感觉到那只被熏儿带回来的弱小猫狸无形之中与熏儿和宝宝之间有着一条看不见的光线，在联系着他们。

而此时，无疑，月绊的契约者是谁已经昭然若揭了。虽然其中的缘故，众人还是有些感觉身在雾里一般模糊不清，朦朦胧胧。尤其是熏儿，和才刚刚苏醒过来的宝宝，都不由对眼前发生的一切感到茫然。

自己什么时候跟魔兽签订了契约？

…………

“主人，你看见宝宝的小弟跑到哪里去了吗？宝宝在找它的说。”讨厌啦讨厌啦，哪有大哥找小弟的道理嘛，不是都是应该小弟很狗腿的跟在大哥的身边跑进跑出的么？

宝宝跺着脚，很是恼怒的埋怨着。这个自己才新收的小弟，也是自己的第一个小弟，现在竟然给自己玩失踪？

“小弟？宝宝，你在说什么？”正悠闲的坐在蔓延了栖凰苑里一面墙角的凌霄花之下的绝美少年，此时不由疑惑的看着才苏醒过来没有几天时间的可爱娃娃，问道。

宝宝什么时候有小弟了？身为宝宝主人的自己竟然不知道？还是说，是自己身后的这片凌霄花蔓藤？熏儿不由转过头住视着身后那面充满了绿意的墙角，疑惑。

栖凰苑里本来是没有这些凌霄花的蔓藤的，可是在宝宝苏醒后没有多久的时间，那个顽皮的孩子就不由嫌栖凰苑太过于简单，跟皇宫那个就如同迷宫般雄伟浩大，气势辉煌的地方完全没法比。

于是，感觉到自己的活动范围受到了很大限制的宝宝，就不由在这个自已暂时居住的院落里到处散布凌霄花的种子。

要不是熏儿怕宝宝没有分寸，会把栖凰苑也变得跟御花园一个样而引起别人的注意的话，可能现在，西岚圣灵之花恐怕已经开满了整个西叶罗学院了。而哈里斯爷爷和费罗尔爷爷，现在肯定已经笑得嘴都夸合不拢了。

不过，虽然不允许宝宝乱来，可现在栖凰苑里的这株凌霄花，却是宝宝的本体，被宝宝从皇宫里给搬来了。据说这是为了换个环境，免得天天都看见那两个可怕的老爷子对着自己流着痴迷的口水。

都已经六年了，哈里斯院长和费罗尔院长依然没有消减对圣灵之花的兴趣。只不过比起以前的废寝忘食，他们现在倒是要显得理智得多了。至少不会有想要住迸冷宫就不再出来了的想法。

从那天激情的夜里父皇带领自已攀上情欲的巅峰之后，宝宝竟然意外的苏醒了过朱，让熏儿有些措手不及惊慌的同时，却也不由暗自庆幸，宝宝还是一个什么都不知道的孩子。

经历了第一次欢爱，熏儿对于男人的欲望却是懵懂之中不由瞬间醒悟了很多东西。尤其是之后的几天，父皇只要找到机会就会把自己抱上床，狠狠的进入，让绝美妖艳的少年不由陷入情欲的汹涌中茫然失神，不可自拔。

而少年的神态之间也越发显得更加的妩媚妖娆，撩拨人内心欲望的心弦。每每让人看了，身体都不由产生酥麻的异样感。而这种感觉，尤为以小弥子子最甚。

他可是知道殿下身上变化的原因的。作为一直伺候着那个绝美皇子的内侍，小弥子可是很清楚的意识到那天发生了什么事。

不说每天为殿下更衣的时候，看见那个绝美人儿身上那布满的密集的吻痕，和少年那一副欢爱后浑身酸痛无力的惨样，就足够让人浮想联翩了。

何况，那天晚上小弥子还曾因为担心殿下，而一直站在殿下的屋外注视着那个美丽绝伦的人儿，直到那个浑身充满了帝王霸气和尊贵气息的男人回来。自然，那晚殿下那充满了痛苦和欢愉的媚叫呻吟也被小弥子一字不漏的听在了耳里。

要不是之后，小弥子因为没有防备，竟然让那个暗夜中潜伏着的男人给突然的搂住带走，可能他还会继续的在殿下的屋外矛盾的挣扎，面红耳赤的不知所措着。

而当第二天小弥子回到栖凰苑的时候，走进殿下的寝室，看见的就是那张宽大的雕花大床上，那个异常惹人怜爱，诱惑妩媚的少年正满脸疲惫的沉睡着。

而在绝美少年的身边，岚帝陛下正一脸深情温柔的注视着床上那个被累坏了的人儿。此时一点也看不出，岚帝陛下昨晚会有的暴戾和阴冷。

这幅模样的岚帝甚至不由让小弥子觉得恍惚，似乎在面对着那个绝美皇子的时候，岚帝陛下一直在小心翼翼的守护着沉睡了千年般的爱人。

看到这里，小弥子就不由想到了那个不顾自己挣扎而强迫占有了他的男人，那个明明应该是他师尊，是他最为尊敬的冷冽男人。他为什么要那么对待自己？那个总是隐藏在黑夜中的危险男人！

不过比起自已，殿下显然很是喜欢深爱着支岚帝陛下的，所以在岚帝陛下因为失控而那么做了之后，殿下他并没有怎么去怨恨。甚至，小弥子知道，对于从小一直是殿下最为依恋着的岚帝，殿下是无论如何也离不开他的。

因此之后，每次看见岚帝陛下和殿下之间亲昵的相处，甚至是充满了暧昧的亲吻和大胆的欢爱，小弥子总是会默默的离开。

当然，他也绝对不会走远。他可不想被师尊给抓着机会，被那个总是很暴戾的折磨着自己的男人给弄得全身惨不忍睹，甚至是连站立走路都很艰难。

至于突然苏醒的花精灵宝宝，小弥子也是知道一点的。

对于这个六年前的御花园事件的制造者，让媛妃下场凄惨，甚至是她当初的寝宫都变成了如今的冷宫的花之精灵，这个早已消失在远古神魔时代的种族，小弥子心里是充满了惊叹的。

殿下他到底是什么人，竟然可以拥有传说中的精灵？那样美丽绝伦不似人类应该拥有的容貌的妖冶人儿，会是消逝在神秘不可知的远古洪荒中的美丽神祗么?

小弥子站在那个绝美殿下的身边，以充满了迷茫和敬畏的眼神注视着殿下和花精灵之间的谈话。

而熏儿，此时却是并没有注意到身边的清丽内侍脸上那异样的神情。他的注意力现在都全部放在了眼前正独自生着闷气的宝宝身上。

“宝宝，你说的走月绊么?”

月绊，那只熏儿从哈里斯爷爷和费罗尔爷爷那里拿走的异变魔兽，一只额头上有着闪电印记却并不知道主人是谁的可爱小契约兽。虽然现在，月绊的契约者是谁，熏儿已经知道了。

当初熏儿之所以会把月绊悄悄的从哈里斯爷爷他们的办公室里带回来，除了觉得那只小猫狸真的很可爱很有趣之外，还是因为熏儿从它的身上，感觉到了宝宝的气息。只不过当时因为宝宝陷入了沈睡，所以对于其中的缘故并不清楚罢了。

可是现在，宝宝已经苏醒了。

而就在宝宝才刚苏醒过来的那天，月绊就因芳感觉到宝宝的气息而出现在了熏儿的面前。而对于月绊月伴的变异，熏儿和宝宝都不是很清楚。

可是毫无疑问的，月绊是因为圣灵之花而进化，那么它的变异肯定是跟熏儿的血有着莫大的关系。那样的话，熏儿无意间成为了月绊的契约者也就不足为奇了。虽然熏儿对此的概念不是很清晰。

说到月绊，这只本来应该很是弱小，结果那天却突然出现变异而吓了自己一跳的强大魔兽，熏儿就不由开始环顾四周。月绊跑哪里去了？

好像从一大早开始，自己就没有看见它的踪影？难道是被父皇给扔出去了？

想到这几天每每在月绊接近自己缠着自己的时候，就被父皇给吓得寒毛耸立的可怜小家伙，熏儿就不由有些同情它，那只自己拣来的契约兽。

“月绊……”就在熏儿准备透过那天突然出现在自己和月绊之间的契约而呼唤它的时候，一个人突然的从栖凰苑的门口走了进来。而在他的手上，一只显得是张牙舞爪的可爱小兽此时正很是懊恼的挣扎着。

“嗷呜……”显然，月绊也看见了自己的主人，那个绝美而强大的美丽少年。马上，本来还努力挣扎着愤怒着的小兽，此时立即挂上一副楚出可怜的模样看着熏儿，它美丽的主人。

而熏儿，此时看见提着月绊的来人，却是不由有些心虚。

“哈里斯爷爷……”

“小殿下啊，老头子今天是来看你的。听说你生病了，有好几天都没有去上课了，严不严重啊。”哈里斯院长走到绝美的少年面前，不由关心的问道。

“生病？我生病了？啊……”父皇是这么说的吗？想到让自已不能去上课的那个男人，熏儿的脸不由瞬间嫣红。

“小殿下啊，你怎么可以生病呢，你现在可是我这个西叶罗学院的明月啊。不说要是有个什么感冒之类的，都有可能会引起学院的骚动的。

老头子我看啊，要不是殿下你住在的地方是这个被称之为西叶罗学院‘禁地’的禁魂居，恐怕学院的宿舍大门都快要被踩烂了。呵呵，幸好，老头子我当初有先见之明啊。”

摸着自已那雪白的长长胡子，哈里斯院长笑得一脸得意。

然而就在此时，被老院长提在手里的月绊却是突然大力的一挣，然后就迅速的脱离了束缚，跳到了那个绝美少年的肩上，对着有些愣住的哈里斯院长怒目而视。

“那个，哈里斯爷爷，月绊月它……”看着对面的慈祥老人，熏儿就不由准备开口。然而……

“啊，这只让人头痛的猫狸，竟然离家出走后就不回来了。还要害我们两个老家伙来到处的找，就怕哪天一觉醒来就发现西叶罗学院的地皮都被它给抓破了三尺。今天要不是来看小殿下你，我还发现不了这个小东西竟然就在禁魂居里捣乱呢。”

哈里斯院长看着那只很是老实的呆在那个绝美皇子肩上的顽皮小兽，不由郁闷了。你说这个小东西，我和费罗尔养了它差不多快六七年的时间了，都没有见它那么亲昵的亲近过他们。

可是现在，看它对熏殿下的那个亲昵的样子，分明就是把那个美丽绝伦的少年当成了它的主人嘛。这真是让人很郁闷的一件事啊，好歹当初把它给买回来的人是自已吧。

“哈里斯爷爷，你说月绊在捣乱?”

“就是啊，我本来是准备来看殿下你的，结果经过风家那两个小后辈住的涟吟苑的时候，就看见这个小东西在涟吟苑里正很是兴奋的抓着树皮呢。当时老头子我还以为是不是它很久没有吃东西了，以至于饿慌了都快饥不择食了。”

这个小东西可是很坏的。哈里斯院长没有想到，消失了好长一段时间不知道跑到哪里去了的小家伙竟然看起来似乎老实了很多啊！而且，眼前的少年似乎这段时间一直跟它在一起啊!

就在熏儿以为哈里斯院长还准备说什么时候，却见对面的老人突然脸色一变，然后以异常震惊的眼神注视着自已……的身后的凌霄花……

“啊！啊！啊！这是怎么回事？圣灵之花的蔓藤怎么突然跑到这里来了？老头子我不过是才几天的时间没有去皇宫了而已，这个蔓藤难道就自已长腿爬过来了？”

凄惨的惊呼一声，哈里斯院长不由目蹬口呆的看着栖凰苑里的那面攀延着绿色植物的墙壁。而这时，老人的注意力也不由的看见了那个绝美少年身边乖乖站着的可爱娃娃。

“这是……”

第五十三章 花之精灵

“这个孩子是……”哈里斯院长注视着九殿下身边那个睁着大大的眼睛却有些瑟瑟的望着自己的孩子，不由语气迟疑。然而，从老人看向宝宝的眼神里，却是充满了激动和怀疑的目光。

这个孩子是……这个孩子是……

站在那个绝美少年身边的孩子不过七八岁模样，除了外表看起来粉粉嫩嫩的的异常可爱外，似乎没有什么特别之处值得哈里斯院长去留意。然而就是这样一个年幼的孩童，却让哈里斯院长在看见他的第一眼，就不由得全身血液沸腾起来。

他……他身上的气息竟然跟那株圣灵之花给自己的感觉一摸一样。这是怎么回事？

研究了皇宫里那株圣灵之花六年的哈里斯院长是绝对不可能会感觉出错的。那株六年前突然一夜之间出现在皇宫里的魔力植物，可是让他查遍了所有的古老记载，都没有任何发现的奇异蔓藤啊！

和费罗尔一起，对着它朝夕相处，进行了各种试探，除了知道他的花可以纯净人的魔法力，使其更加纯熟的运用魔法元素，它的藤很是柔韧，即使是利剑都不能轻易地斩断它之外，哈里斯院长和费罗尔院长可以说是对它一无所知。

可是现在，看着绝美少年身后那面墙上鲜活的蔓藤，再看看眼前那触手可及的可爱娃娃，哈里斯院长不由一双充满智慧的眼睛闪现着精光，死死地盯着那个有些畏缩的孩子。

而宝宝，此时被哈里斯院长那双经历了岁月的沧桑的沉寂的眼睛给一眨也不眨的注视着，宝宝不由得想悄悄的往主人的身后躲去。

他可没有忘记，当初就是这个老人眼冒着疯狂的火焰，想要把宝宝给大卸八块了。

然而，才微微的移动了一下脚步，宝宝就不由很是惊恐的看见，那个老人竟然脸露激动的就想朝着自己奔过来。宝宝不由吓到了。

“主人，救命啊！宝宝不想被分尸！”

牢牢抱着主人纤细的腰肢，宝宝惊恐的大叫的同时，还不由从眼角怯怯的看向那个神情之间很是让宝宝恐惧的老人。

由于沉睡之后长大很多的缘故，本来只能抱住主人的腿的宝宝，此时已经可以很轻松的搂着绝美少年的腰了。

对于这一点，宝宝很是满意。至少以后想抱抱主人的时候，可是方便多了。虽然在主人身边，还有一个占有欲很是强烈的可怕男人。

“哈里斯爷爷，你吓到宝宝了。”安抚着宝宝的同时，熏儿不由向眼快要冒出绿光来了的激动的老人看去。

对于宝宝有些畏惧哈里斯爷爷现在表现出来的神情这件事，熏儿却是很理解的。毕竟那两个老人一旦对什么产生了兴趣，会做出什么事来都是完全有可能的。

而宝宝，就曾经一度是两位老人眼冒绿光的对象。而且直到现在，也还依然是。

“殿下，这个孩子他是……”虽然心里有着莫名的兴奋，然而哈里斯院长还是不由瞬间冷静了下来。看着眼前这个西岚身份高贵的绝艳皇子，老人不由疑惑的问道。

这个孩子哪里来的？他跟皇宫里那株圣灵之花之间有什么关系？还有，为什么栖凰苑里会出现这株充满了诡异气息的蔓藤？他不是应该在皇宫里待的好好的吗？

自己和费罗尔联手布置在那株怒放着圣灵之花的蔓藤周围的结界并没有任何异样的啊。

如果这株藤蔓真的是皇宫里的那株的话，没有可能它都已经攀爬到了西叶罗学院，而且就在自己和费罗尔没有多远距离的禁魂居里，他们却还不知道的理由吧。

何况，如果自己还没有提前得老年痴呆的话，哈里斯院长可是很清晰的记得，在岚帝陛下和九殿下来西叶罗学院、住进这个栖凰苑之前，这里一切都很正常吧。甚至，可能就在几天前，哈里斯院长也可以很肯定地说，栖凰苑里绝对没有圣灵之花。

因为，就在几天前，他还和费罗尔一起去了一趟皇宫，那个如今被称之为西岚皇宫里的禁地的地方，那个曾经是九殿下生活的冷宫。

而且，如果圣灵之花就这样在他们眼皮底下出现的话，两个老人是绝对不会平静的下去的。可是现在，谁能来告诉他这个可怜的老头子，他没有眼花，圣灵之花真的出现在了西叶罗学院里？

看来，九殿下绝对是跟此事有着莫大的关系啊！

六年前哈里斯院长就怀疑过，那个突然间得到陛下宠爱的绝色皇子，跟突然一夜之间出现的西岚圣花之间会有什么联系？毕竟，那株离奇的蔓藤是出现在冷宫的啊！

而且，哈里斯院长也去问了问那些曾经也是被打入冷宫的一些妃子，和冷宫里的那些嬷嬷和宫女。从她们口中，哈里斯院长知道了一些很诡异的事。

比如说，那株魔力植物其实很久以前就出现在了冷宫里，好像就是在伴随着若妃诞下九皇子不久之后。

再比方说，自从生下那个孩子之后，若妃整个人就变了，变得很可怕也很疯狂。而且有时候无意之间她们遇见若妃，从那个女人看着她们的眼神里，即使是胆子再大的人，都不由感觉到毛骨悚然，好似被蛇那阴冷的眼神给注视着青蛙。

而且，哈里斯院长和费罗尔院长还发现，就在冷宫的墙角下，在找到那株奇异蔓藤的地方，那块地面上有着明显的血迹。

虽然因为过了好几年的缘故，血迹已经变得比较浅淡了。然而还是深深的印在了土里，甚至还改变了那块土壤与周围土地之间的颜色。

一般来说，就算是血液浸入地下，然而过不久几天的时间，就会完全感觉不到。可是为什么这里不同？

哈里斯院长也去问过曾经伺候着若妃，在冷宫里待了八年时间的唤儿，若妃的侍女。然而据唤儿所说，那却是当年若妃生九殿下的时候留下的血迹。

可是，这可能吗？

一般人的血有如此大的力量吗？据他和费罗尔的猜测，冷宫里的那株魔力植物之所以还活着，而且还活的很是繁茂，原因不下于就是在它根部的血了。

也许，若妃真的有什么与常人不同的地方？或者说，她的身上蕴藏着什么很是神秘的东西？然而不管两位老院长怎么猜测，若妃却是已经不见了，据说是被陛下给送到哪个深山老林中安心的静养了？

原本此事也算是告一段落了。

西岚的圣灵之花被称为是神的恩赐，没有人怀疑它是怎么突然出现在皇宫里的。而看岚帝陛下的意思，他更是不准备继续追查下去。

或者说，那个心思从来都很深沉的男人其实已经知道了其中的原委，所以才表现出一副全然不在意的样子？

可是现在，就在他面前这个西叶罗学院里，就在这个禁魂居的栖凰苑里，哈里斯院长竟然又看见了本来应该在皇宫的圣灵之花的蔓藤。这如何不让老人吃惊。

而且，注视着九皇子殿下身旁的可爱娃娃，老人的身体不由得微微的颤抖。

“殿下，这个孩子是……”

“宝宝是精灵，是凌霄花的精灵。”注意到老人眼里瞬间闪过的精光，熏儿也没准备瞒下去。毕竟，以哈里斯爷爷那充满了智慧和锐利的眼睛，宝宝的身份肯定是瞒不了老人的。

“精灵？！竟然是凌霄花的精灵！”

哈里斯院长不敢置信的看着还很是年幼的宝宝，一脸的震惊。他本来是猜测了各种的可能的，可是从美少年的口中知道了宝宝的身份，老人还是不由有些呆滞和难以置信。

“真的是精灵吗？精灵不是早就已经消失在万年以前的神魔时代了吗？现在竟然又出现了？”虽然不过是从花中孕育出来的精灵，然而这种花之精灵却是更加少见和稀有，就连古树中的记载也不过是寥寥几笔而已。

而现在，这个白白嫩嫩的可爱娃娃就出现在了自己的眼前？哈里斯院长不由有些怀疑自己是不是还身在梦中，糊涂了？

“嗯，宝宝的却是从凌霄花中孕育出来的花之精灵。”熏儿肯定的点头。

虽然宝宝能幻化成人形，是由于吸食了自己的血的缘故。

“老头，怎么不信啊，宝宝是精灵你竟然还怀疑，真是少见多怪。”听到竟然有人怀疑自己的存在，宝宝不由撅着嘴气愤地说道。

宝宝明明就是精灵。而且，还有曼罗哥哥啊，曼罗哥哥也是花之精灵，而且还是比自己厉害很多的黑色曼陀罗花的精灵。虽然现在曼罗哥哥不在！不然，宝宝让曼罗哥哥烧了你的胡子。

“啊！啊！啊！精灵啊精灵，快让老头子我好好看看。活了这么大把年纪，老头子我还没看见过精灵呢。”

哈里斯院长激动了，扑过去就把措手不及的宝宝给抱在怀里，东摸摸西掐掐，兴奋的一张老脸都散发着红光。那是激动的。

“啊，死老头子，你非礼啊。不要掀宝宝的肚兜，宝宝只有一件地说。还有，你的手掐哪里呢？那是宝宝的屁股，你别看见宝宝水嫩就垂涎！宝宝是有主人的花精灵，你不可以猥琐宝宝的。”

被激动中的老人给抱的死死的宝宝不由哇哇大叫，同时也不由气愤不已的扯着哈里斯院长那雪白的胡子。

“宝宝啊，放手好不好，爷爷的胡子很难才保养得这么柔顺光滑。”看着胡子被扯掉几根的老人不由心痛地说道。

“不要，除非你先放开宝宝。”

“可是爷爷还没有抱够啊。而且，我现在把费罗尔的那一份也一起给抱了吧。免得回去后他跟我急。”

“主人……”

……

就在熏儿脸带微笑的注视着哈里斯爷爷和宝宝之间的互动的时候，少年不由感到腰间突然一紧，然后就被搂进了一个充满了男人气息的壮硕怀抱里。

熏儿抬起头，望进一双充满了幽暗的眸子里。

“父皇……”

“哈里斯老师来了。”紧紧搂着少年纤细的腰肢，西岚苍穹看着和宝宝闹在一起的老人，语气平静地说道。

而此刻，哈里斯院长也显然注意到了岚帝陛下的到来。

“陛下，您在啊！老头子还以为您已经回皇宫了呢。听说东陵的使节已经出发来西岚了就不知道所为何事？”停下与宝宝的打闹，老人瞬间恢复严肃的神情。

“东陵的使节？”有东陵的使节来西岚？熏儿不由疑惑的抬头，望着父皇。

难道说父皇之所以回皇宫，就是因为这？可是为什么？为什么东陵会在这时派使节来西岚？

“哼，那个已经被权势腐朽了的老狐狸恐怕是等不及了吧。放着帝炼一族的圣物在身边，却因为害怕畏惧而一直不敢轻易的尝试。然而帝炼的圣物却又是一个巨大无比的诱惑，引得各大国蠢蠢欲动。东陵王看来是面临着很大的压力，现在已经快承受不住了吧。”

虽然那个所谓的圣物不过是一个假货，然而依然引得无数人迷失啊。

“陛下的意思是……”

“一个月后，东陵的使节会到达西岚，然后以东陵王即将召开上古遗族的圣物共赏为借口，共邀沧蓝大陆的各国一起前往东陵。”所以，在东陵的使节到达西岚之前，熏儿在西叶罗学院的日子已经为数不多了。

西岚苍穹注视着怀里安静乖巧的绝美少年，眼神不由幽暗如墨。

熏儿，你就要快见到那个曾经伤害过你的男人了，你会怎么做呢？

“父皇……”怎么这样看着熏儿？

注意到了男人异样的眼神，熏儿不由抬起头疑惑的看着这个虽然是自己父皇却异常凶猛的占有了自己的男人。

虽然事后少年并没有因为男人的凶暴而怨恨，甚至是疏远这个男人，然而每次在面对着父皇那强烈的欲望的时候，少年还是不由有些心理阴影。尤其是身体第一次被人侵入，却因为男人的不知节制而让少年不舒服了好久。

然而却是在此时，一声充满了邪气的声音突然响起在栖凰苑里。

“呵呵，好热闹啊。哈里斯院长竟然亲自来咱们禁魂居了。难道说学院里最近发生了什么大事了？”

西岚苍穹和熏儿不由回头向声音传来处看去，就只见风炙炎全身懒洋洋的依靠在一根柱子上，正看着他们满脸邪魅的笑着。而在他身边，是沉着脸的黑月，和身材高大壮硕的风无祈。

然而熏儿、西岚苍穹，和栖凰苑里的众人确实都已经看见，在那个总是沉稳的一脸漠然的高大男子怀里，一个很是清丽，然而脸上却明显有着狠狠被宠爱过后的妩媚神情的少年此时正满脸通红，怯怯的瞟着熏儿和西岚苍穹。

儿熏儿看着被风无祈充满强烈占有欲的搂在怀里的少年，不由喊道：

“落日。”

第五十四章 提前的比赛

“来了，来了，他来了……”一个外表看起来不过十一二岁大的男孩突然从外面跑了进来满脸兴奋红晕的大声喊道。

然后就之间本来还很是喧闹的教室瞬间的就安静了下来，几十双眼睛集体的注视着教室门口的方向引颈而望。

“谁来了？”风烨看着教室里众人瞬间转变的表情，少年不由疑惑的问道。是谁来了？竟然让这些人全都露出那样期待和激动个神情。

难道说是……

“霍特里导师来了？”

“怎么可能是那个不正经的老头子。看见那个老头子我们的反应没有直接无视掉就已经是很大的自制了，何况，天天差不多都会看见霍特里导师那张长满了皱纹，却依然很是陶醉的把自己曾经的风流韵事挂在嘴边的来人，我们怎么可能兴奋的起来。

如果是好几个月都看不见那个老头子的话，我们到时会很想念他地说。”

霍特里导师的为人其实是很容易就让人心生好感的，而且他的实力也的确很像，让他们这些来西叶罗学院很是自傲娇纵的学生们很是敬佩。虽然，如果霍特里导师他要是在正经一点的话，相信会有更都的人信服他的。

当然，这只是不怎么可能实现的幻想。那个老头子可不是那么轻易就会改变的人。与其是期待有一天霍特里导师会转变，还不如永远都不要抱希望。

幽鸣残罗地下眼睑，绞着自己的手指说道。而在他一旁的少女，也就是幽鸣残罗的姐姐，红楼残罗也不忘赞同的点头。

忘了说了，幽鸣残罗就是刚在从外面跑进来的少年。

“那幽鸣，你说的是谁来了？”我们的这个教室难道还有什么新同学回来不成？现在从西叶罗学院开学之后可是已经过去了很长一段时间了啊！

虽然对于时间的概念，少年的感受也是很模糊，并没有怎么去在意。然而时间的流逝却并不会因人的忽视而停留，依然每天在悄无声息的轮转着。

“风烨，有时候我真的怀疑，你到底是白痴还是隐藏不露的天才？亏你还是住在禁魂居里的人，连我说的是谁都不知道？

我说的自然是西叶罗的明月啊！除了他，还会有谁能够让这么多人同时翘首期盼的？我听说你还是熏殿下的表兄呢，到底是不是真的啊？”

幽鸣残罗以一副恨不得掐死身边这个还处在茫然中，思绪不知道神游到那里去了的少年的申请恶狠狠的注视着风烨，小小的稚嫩少年脸上满是不满。

“什么啊，为什么这个很白痴无知的家伙竟然是那个绝美冶艳的熏殿下的表兄？而为什么本少爷这么有天赋有前途，再过个十年就是未来一英雄的英俊少年却得在这里和白痴计较？”

少年巴掌般的小小的脸上不由气闷，撅着嘴抱怨。

“幽鸣，原谅风烨那个可怜的迷途羔羊吧。谁叫他是人家的表兄，可以好命的天天看见西叶罗的明月呢！所以会对那个美丽绝伦的九皇子殿下产生抵抗力和免疫力也是很正常的嘛。你就不要在这里发牢骚抱怨了。”

红楼残罗在一旁不由露出无奈的表情，好笑又好气的看着她那个平时在家里被宠坏了，总是喜欢无法无天到处乱来的可爱弟弟。

自从幽鸣看见那个据说是西岚最为得宠的九皇子殿下开始，那个不过才十一二岁，还是很稚嫩的少年就在心里暗暗的算计着，该怎么把那个如同精灵般纯净美丽的绝色少年给抱回家当自己的所有物。

然而自从那天绝美少年来过教室之后，好像因为什么原因而一直没有再出现。听说是去了古药学？而且据说故药学的那个痴迷炼药的美女导师竟然对她好的不是一般？

看来那个长得很是成熟美丽，浑身充满了女人味的美丽导师也敌不过美人的魅力啊！特别是那个身份高贵的少年还是如此一个令人痴迷的绝色美人。

而之后很长的一段时间，那个绝美的少年更是不曾出现在过教室里过。听说是身体有恙？记得当时幽鸣踮着脚就差掐着风烨的脖子，让风烨老实交代。

虽然红楼对于弟弟那双眼睛里闪耀着的耀眼光芒感到很是无可奈何。

小弟啊，不是姐姐要泼你冷水，凡事也要看对象啊。虽然九皇子殿下真的如同传闻中的那样美得惊心动魄，可看绝色少年身边那个很是危险的男子，你就注定只有哭泣的分了。

不过，还好还好，自家弟弟长的也很是可爱迷人，不愁将来找不到对象。而且现在的幽鸣年纪还小，根本不历届什么是情爱。之所以会对九皇子殿下产生想要亲近获得的心理，也不过是少年对于美的事物的占有罢了。

“干吗打我的头？姐姐，你那是什么表情？不要以为你大我几岁，就开始装老女人了。”幽鸣小小的脸蛋不由皱起，看向少女的眼睛了充满了不满。

“你个死小孩，看姐姐怎么收拾你……”说着，瞬间被气红了脸的少女就不由抬起头，准备往少年头上敲去。

然而却也是就在这时，教室门口出现了两个异常惹人注意，让人无法忽视的耀眼存在――西岚苍穹和熏儿。

西岚苍穹和熏儿走进教室的时候，就看见风烨很是高兴得笑着朝他们跑了过来。

“熏儿表弟，你们来了。我还以为你们今天也不回来了呢？早知道，烨儿就等着和熏儿表弟你们一起来就好了。这样的话，烨儿刚才也不会被幽鸣那家伙说了。”

风烨觉得自己很委屈。他怎么知道熏儿表弟今天会出现啊，之前的几天都没见他出过栖凰苑的说。

“风烨表哥……”对这少年点头示意，熏儿不由看了看自从自己和父皇一进来，目光就一直注视着他们的教室了的众人。

没有说什么，熏儿和父皇走到自己的位置坐下，然后少年不由转头回顾。

坐在自己右手边不远处对着自己微笑的男人是黑月和风炙炎，还有比起以前多了许多说不清感觉的风无祈。至于在黑月和风炙炎前面坐着魂归和攸渊，此时的表情却是各异。

从看见熏儿近来的那一瞬间，魂归就不由黑着一张怨灵般的脸，狠狠的注视着那个绝美少年，眼睛里闪现着的怒火和愤怒足够摧毁这栋他们正在上课的教学楼。

要不是知道自己不是岚帝陛下的对手，没有必要自己送上门去被人打，魂归可能此时已经在看见那个暗算了自己，让自己被风炙炎早晚嘲笑的绝色少年时，已经被愤怒冲昏了头脑什么也不管了。

如果说自己是因为那个什么所谓的“比翼”而出丑也就算了，可是……可是……

每当魂归一想起那天早上自己醒来后看见的情景，青年的脸就不由面如死灰，异常难看。而且更加让魂归觉得无法发泄的是，那一切还都是自己强迫的？

当然，这是时候他的室友攸渊的说法。虽然对于当时发生的一切，青年都已经不记得，没有什么印象了。

不过，在看见那个绝美少年的时候，青年还是不由得很很火大啊。虽然对着九殿下那张异常妖冶魅惑的脸，青年似乎有些下不了手的感觉。

而相对于魂归脸色的难看，攸渊此时却是笑得一脸的春风得意的意味。

在注意到熏儿望向他的视线的时候，一向给人以很温和却又摸不着他的真实存在者的感觉的男人，脸上不由得露出发自内心的笑的充满了真诚的笑容，让一旁注意他的魂归瞬间怒红了脸。

这个该死的家伙，竟然对那个绝美的九皇子殿下起了色心？让岚帝陛下那个可怕的男人一掌劈死他算了。

就在教室里的气氛因为熏儿和西岚苍穹的到来而显得异常沉寂的时候，却见不知何时霍特里导师的身影竟然已经飘了进来，站在了教室的讲台上。

“咳咳……我可爱的学生们啊，导师我有一个好消息和一个坏消息要同时的告诉你们。现在，告诉你们可敬的导师我，你们想先听哪个？”一脸神秘表情的老人本来还很是沉着的站在那里，等着他的学生们一充满了兴奋和喧闹的语气问答。

然而……

一刻钟过去了，教室里依然安静得异常。在下面坐着的众人全把目光放在安静坐在角落里的，却依然浑身散发着朦胧迷离气息的绝美少年，和少年身边那个浑身充满了霸气和尊贵的俊美男子。

“咳咳……我可爱的学生们，到时现在有很重大的消息要告诉你们哦。这可是攸关着你们今后辉煌的人生啊！”

大声的咳嗽几声，企图换回众人注意力的霍特里导师最后只好无奈地放弃，改换另一种说法。

这些浑身充满了朝气的孩子们啊，怎么就这样不理解导师我的心情呢？难道说我做人真的有那么失败么？以至于这些可爱的少年竟然已经无视导师我的存在了？

“今后人生的辉煌？霍特里导师，难道说哪里出现了到处奸淫掳掠的黑龙，正等待着我们组成一个强悍的小队去消灭它？”

从熏儿身上收回视线，幽鸣残罗睁着一双黑黝黝的眼眸，以兴奋的语气问道。

“呃，当然不是。幽鸣你怎么这么问？”别说是力量强大的黑龙了，现在就连普通的草龙都看不见一条。早就已经消失在远古的神魔时代了。

霍特里导师看这下面乖巧坐着的幽鸣，不由疑惑。他说的话跟黑龙有什么关系吗？

“因为我相当屠龙英雄啊！没有黑龙，我怎么成为英雄！又哪来的人生辉煌？”睁着一双闪亮的眼，幽鸣残罗以犹自还充满了稚嫩的语气说道。

“嘎？”

“幽鸣，你故事听多了？现在哪来的龙可以屠？而且，你确保不是龙屠你吗？就你现在这副小身板，还不够给龙塞牙缝。”敲了一下自家小弟的头，红楼残罗不由好笑的说道。

“所以说，我刚才不是说的是组成一个强悍的小队去的嘛。而且，姐姐，小时后就一直给我说故事的人不就是你嘛。”摸摸自己被敲的地方，幽鸣残罗看着身边的少女撅着嘴委屈地说道。

“呃？”

“好了，老头子，有什么话就快说，不说就快消失。”魂归现在很暴躁，看什么火气都大得很。尤其是现在，心里感觉闷闷地，说不出的急躁。

然而那个死老头还在那里笑的让青年一脸牙痒痒的表情，魂归没有暴走已经算是很给面子了。当然，这也算得上是平时霍特里导师的余威。

“现在的青年啊，就是没有耐性。好了，现在说正题吧，一个月之后，西叶罗学院将选出七人去到东凌国，参加与东陵的郁秋澜学院之间的交流比赛。而你们，可能就是其中之一哦。”看着下面众人似乎都已经出现了不耐烦的神情，霍特里也就不再卖关子了。

瞬间脸色严肃下来，霍特里导师看着下面自己的得意学生们，缓缓开口说道。

“什么？怎么这么快？不是还有几个月的时间吗？”每隔五年一次的交流比赛，不是还没有到？怎么可能会是一个月之后呢？

听见霍特里导师的话，众人不由吃惊的问道。其中，尤以黑月的表情更为震惊。

“什么，一个月后？”黑月看着讲台上的老人，不由目光有些收缩。当初，黑月之所以会来西叶罗学院，就是奔着这次五年之后会在东陵召开的交流比赛的。

他要去见帝炼邪，要以他措手不及的姿态出现在族人和他面前，让他为晨儿的死忏悔。

然而现在，晨儿就在自己的面前。而黑月夜一度因为活在晨儿还活着的喜悦中而忽视了他要报复的念头。可是现在，时间已经到了那个时候了吗？

“是啊，是东陵方面突然提前了，也不知道是何故？”

霍特里沉下脸，眼睛里有着疑惑和担忧。为什么在这个时候突然提前了比赛？想到东陵，霍特里导师就不由想到了那个在地宫里见到的孩子。

那个孩子，据说是东陵国师的弟弟？

五十五章 凤栖木-1

霍特里倒是的话。西岚苍穹和熏儿自然也听见了。然而他们却不像比尔那样吃惊，因为那天哈里斯院长来栖凰苑的目的，，就是为的这件事。为东陵这突然提前了的比赛。

东陵显然是想借助这次的比赛来吸引沧蓝大陆各国的人。同时。也是为了分散别人的注意力。

对于邀请各国前往东陵。为的还是所谓的上古遗族的圣物寒冰血莲，这次本来不过是学院之间纯粹的交流比赛性质就变得非同一般了。

离东陵之行的日子并不怎么遥远，西岚苍穹望着教室里的这些西叶罗学院里最为值得骄傲，拥有着很大潜力和实力的英气少年们，不由沉稳冷冽的眼神微微温和。

这次有实力能够去东陵参加交流比赛的学生。有很大的可能全部都是出自这个非同一般的班级。

在这个教室里的人虽然有些看起来还很是年幼，好似没有什么威胁。然而往往大意也就注定着失败。甚至是以失去生命为代价。

能够拥有着很高的天赋的孩子。往往在他们的身后也会有着很是神秘的背景。和一些让人畏惧甚至是闻所未闻的秘术。

远古时期遗留下来的后裔，在他们的身上流淌着的古老血脉岂是那样简单？就不知道的是，在这里。，会有多少人是拥有着力量血脉的后裔？

西岚苍穹沉思的眼眸不由幽深的注视着教室里的众人。

嘻哈打闹着的残罗姐弟，憨厚的笑着却听见霍特里导师的话之后露出一副跃跃欲试表情的壮硕大汉，一副变幻莫测的脸色很是复杂表情的黑月。已经不知道在想些什么，依然面露微笑深思难测的风家狐狸风炙炎和不知道来历的攸渊。

注视着那个笑得温和，然而眼里却没有丝毫温度的优雅男子。西岚苍穹不由皱眉。这个魂归突然回来的室友给西岚苍穹的感觉很是难以琢磨。

说他跟风炙炎一样狡诈都不为过。甚至可能更甚。风炙炎虽然笑得邪魅而危险。然而却永远的表现在脸上。让别人不敢轻易的去招惹他，惹怒他。

然而攸渊，他却是一直用着一副温文尔雅的笑容迷惑着别人的视线，迷乱着别人的感觉。让人很轻易的就会对他卸下心房。虽然在那个男人的眼里。根本就倒影不出什么人的身影。

不过，也许那个做事总是冲动。脾气也很火爆的率直青年时一个例外。

西岚苍穹手指无意间不住的缠绕着熏儿披散着的柔顺长发。眼神里充满了深究的注视着此时正对着魂归温柔的笑着的又渊。

而此时。霍特里导师看着教室里喧闹的讨论起来的学生们。不由再次咳嗽几下。以期吸引住众人的注意力。直到在看着下面几十双眼睛直直的盯着自己。以前所未有的充满了激情和期待的目光等待着自己的呃开口。霍特里导师不由心里满足了。

这些狡诈的小孩子们啊，总算是知道霍特里导师我都人格魅力了吧。哇哈哈哈……

“霍特里导师！！！”众人黑线。脸色难看。

“咳咳，那个，我们言归正传吧。因为这次和东陵郁秋澜学院之间的交流比赛突然的提前。没有丝毫的征兆。以至于现在我们西叶罗的准备工作似乎变得有些匆忙了起来。所以。哈里斯院长和费罗尔院长决定。半个月之后。在西叶罗学院举行一场争夺赛。最后获胜的七个人就是这次去东陵的名额。”

霍特里导师的话语一落，教室里就再次沸腾了起来。本来五年一次的与其他学员之间的交流比赛对于学院里的学生们来说，就是一场很重要的成名赛。

再加上这次的比赛似乎还很是非同寻常，其中掺杂了复杂的政治因素。那倒时候岂不是会发生很多措手不及的有趣的事？对于这些唯恐天下不乱的年轻少年来说，兴奋之情溢于言表。

因此，众人摩拳擦掌之余，还不忘打量着教师里周围那些这次可能会成为自己对收到人。对视的眼神里全是一阵噼里啪啦的闪电。同时心里也在暗暗的较量着。

不过显然。霍特里导师还并没有要消失的意思。因此，也就是说……

“好了，我可爱的学生们。坏消息说完了。那我们现在来说好消息吧。”

看着霍特里导师那满脸即使是皱纹，也算是慈祥的皱纹的老人。众人不由黑线。

坏消息？刚才的事对于他们来说。可是很值得兴奋的大事啊！而且。对于霍特里导师口中的好消息。他们一向不抱有期望。结果果然啊……

“呵呵。我可爱的学生们啊。导师我这次去到东陵。可是得到了一件很珍贵的宝贝啊。导师我可是很舍不得的。就连拿出来给别人摸一摸都是要收钱的。不过现在。为了测试一向同学们的实力。看看半个月之后的争夺赛前还有什么不足的地方可以弥补。导师我这次可是忍着肉痛的决定大方啊！”

“什么宝贝？”难道是可以测试出他们实力不足的好东西？众人直接无视掉老人脸上那夸张的沉痛表情，以闪烁着好奇和期待的急切表情等待着导师拿出他那个所谓的宝贝。

然而……

第五十五章 凤栖木-2

“霍特里导师，你~要~去~哪~里？”看到霍特里导师那一向准备离开教室之前的飘走，众人不由瞬间黑下脸来，脸上皆露出一幅可怕的表情看着前脚已经出了教室门口的老人，冷冽这幽怨的声音说道。

“咳咳，你们怎么还不动啊？我刚才不是说了吗，快跟导师我去演练场。”转过头就望见一片杀气腾腾的目光。霍特里导师不由有些心虚的再往教师门外移了移。

“你什么时候说了？”黑线！

“咳咳，那个我没有说吗？看来人老了，就是忘性大啊。想当年，我……喂喂，你们这些小兔崽子，跑那么快干什么吗？”好不容易才陶醉一下的老人再回神时，却发现教室里已经空无一人了。

***************……***********************……****************************************88

众人来到西夜罗学院专门为学生们准备的实战演练场，就发现演练场里竟然竖着一块很是不起眼，还黑幽幽异常难看，好似被大火烧了般的黑木。

“霍特里导师，这就是你说的珍宝，还摸一下都要收钱的宝贝？”

众人疑惑的眼死死的盯着黑木旁边站着的老人，不由气势汹汹的问道。就这？还是用来测试他们实力的东西？恐怕他们还没来得及碰他一下，就可能因为一阵微风轻柔的路过，然后这块木头就风化了。

要不是从那块黑木上散发出来的熏香让众人觉得很是不同，可能现在，那个笑的一脸得意，眼里竟然还充满了恋恋不舍的心痛的老人已经被激愤中的众人给踩死了。

“当然，别看他的外表好似的确很难看，如不了眼。然而，它可是实实在在真真实实的……”

“凤栖木！”西岚苍穹接下霍特里导师嘴里的话，凝声说道。

“呃？姬神逝同学，你竟然知道？”看向那个从看见他起，老人就不由打心底里有着莫名畏惧感的俊美男人，霍特里导师此时却是不由吃惊了。

竟然有人知道这是凤栖木？

“凤栖木，古老记载中，传闻是百鸟之王神兽凤皇栖息之木，是唯一能承受得住凤凰涅之火之后，还依然傲然矗立的百树之王梧桐最为精华的一部分凝聚而成的神木。由此可见，凤栖木之坚不可摧。”

西岚苍穹望着眼前那看起来好似轻易一掌就可以被打得四处横飞的黑木，不由缓缓地说道。

他没有想到，竟然可以在这里看见这传说中的神木。而且，还是在霍特里倒是这里。

“呵呵，看来姬神逝同学对于凤栖木很是了解啊。当初我得到他的时候，可是查了好些资料才知道这么一点点的了呢。”霍特里导师看着这个即使是随意站着，浑身就散发出让人不由自主想要臣服的气息的俊美男子，不由眼神思索。

看来又是一个很神秘莫测的男人啊！就不知道他跟九皇子殿下之间是什么关系了。霍特里导师注视着那个绝美少年脸上那依赖眷恋着男人的神情，不由疑惑。

九皇子殿下好像从来都没有离开过皇宫吧，那这个自从从九殿下一进入西叶罗学院就一直守护在绝美少年身边的男人到底是谁？如果没有很是亲密的关系，没有长时间的朝夕相处，那个传闻中傲慢又任性的皇子怎么可能会如此轻易的就接受男人的接近？

姬神逝，你到底是谁？看来，自己的这些学生全都是一些很不简单的人物啊！

“霍特里导师，我也只是知道一点点而已。毕竟现在要找到这种凤栖木可谓是难上加难。就连想要亲眼看上一眼，都是奢望。”

随着众神时代的消逝，连同的一些上古很是闻名，力量强大的神兽也一起跟着消失无踪了。所以，现在其实很多人都只是知道有这种神木，然而却并没有见过它的样子。

所以，就算是凤栖木出现在了你的眼前，你也认不出来。

然而西岚苍穹之所以会一看见它，就瞬间叫出凤栖木的名字，这当然不得不说，西岚苍穹那觉醒的那属于上古时期的记忆。

那个时候，神兽凤凰对于身为神祗的他来说，不过是一种无聊时刻养来娱乐兼之有着很强大攻击力的宠物罢了。

可是对于现在的人来说，凤凰就是传说中代表着强大力量的神兽。可望而不可即。

“这个是凤栖木？就这副模样？还是传说中坚不可摧的神木？看我来一脚踢烂它。”肯定是假的假的，神兽凤凰栖息之木怎么可能是这幅比烂木头还不如的烧柴木头？

幽鸣残罗衣服不敢置信的表情，而在演练场中的众人脸色也全都是一副好私吞了苍蝇般难看的受打击的模样。

气愤不已的少年随即走到那个所谓的凤栖木前面，抬脚就是狠狠的一脚，也不管其他人此时会有的表情。

然而奇怪的是，就在众人以为凤栖木会有的横飞四溅的悲惨下场时，霍特里导师机竟然无动于衷的看着幽鸣的动作，没有紧张的阻止不说，还面带着微笑？难道这个真的是假的，所以霍特里导师才会那么毫不在乎？

然而接下来发生的事却告诉了众人，霍特里导师之所以会有那副自信模样的原因。之间承受了幽鸣大力一脚的黑木，别说才残木屑横飞四溅了，结果连个脏脚印子都没有留下。

第五十五章 凤栖木-3

幽鸣残罗微微的楞了一下。脚下给他的感觉很是坚硬，一点也没有外面看起来的那副腐朽的模样。

小小的少年不由不信邪的再次狠狠的使劲踹了几脚，最后甚至是运用起全身的力量越踹越急，越来越大力。然而黑木却依然稳固如初，一点也看不出有丝毫的异样。

“天啊，难道这块烂木头真的是凤栖木？”

要知道幽鸣虽然看起来年纪很小，然而他最厉害的就可以说的腿功了！就算是石头，甚至是铁剑，只要被少年轻轻的踹了一脚，也得被幽鸣给震碎了。结果现在，被幽鸣跳起来这样的踢，竟然一点事也没有？

众人不又有些相信霍特里导师刚才所说的话了，也许他真的是宝贝？而且，没看到九皇子殿下身边那个感觉实力很是可怕的男人都那么说了吗？肯定不会错了。

众人再次看向那块感觉很腐朽的黑木，也就是凤栖木的眼神不由得开始兴奋起来。传说中的凤栖木耶！是经历了凤凰涅之后的神木。众人不又开始跃跃欲试起来。而此时，一声浑厚的声音响起。

“让我来试试。”

薰儿看着随即走到凤栖木前面静立如山般的壮硕大汉，疑惑。他想干什么？

“薰儿表弟，我叫蛮族，是蛮刹的弟弟哦。”

也许是看出薰儿对那个大汉的兴趣，风烨不又走到少年的身边，说道。

“蛮族？蛮刹的弟弟？就是雅姨身边的那个蛮刹？”听风烨这么一说，薰儿发现，他跟蛮刹长得似乎还真的很像啊。怪不得自己会觉得他熟悉呢。

“是啊是啊。我也是无意间知道的呢。就是不知道蛮刹为什么要选择古药学呢？看来有机会得去好好的问问蛮族。既然他是蛮刹那个蛮子的弟弟，应该会知道耶什么吧。”风烨不由心里打着主意。

而此时，演练场里的众人不由都聚精会神的注视着接下来会发生的事。

只见静立的大汉动了。抽出要上的阔剑，蛮族跳起来对着凤栖木瞬间就连劈九九八十一下，出手的速度是奇快无比。

要不是薰儿眼里不是一般，可能还真看不出蛮族那略显得笨拙的高大身躯竟然会有如此敏捷的速度。

然而不管蛮族的刀法是多么的值得众人喝彩，凤栖木依然完好无损的矗立在那里也的确是一个不争的事实。

“让开，看我的。”红楼残罗不由上前，推开蛮族。

然后薰儿就只见少女拿出了一把闪烁着寒光的匕首，对着凤栖木就是一阵磨啊磨，钻啊钻。

“姐姐，你在干什么呢？钻木取火呢？”

“笨啊，没看见我正在企图在他身上留下点痕迹么？”

“可是连蛮族连刀劈了那么多下都没有用，你这把小小的匕首还拿出来干什么啊？”

“笨蛋！蛮族那把已经钝了的阔剑怎么可以和我这把可以吹毛断发的绝世寒匕可以相提并论的。看姐姐我使劲的磨，等会儿再凤栖木上开个口子，然后割下一块来我们抱回家。”

……

“姐姐，霍特里导师就在你的身后。”

“糟了，声音太大了。我还以为霍特里导师年纪大了，也许耳朵就不好使了呢。”

“红楼残罗！”

“啊，导师你叫我？”

……

“我也来！”就在霍特里导师的注意力放在那个少女的身上时，风烨也不由兴致勃勃的走到凤栖木前。

“寒魄月华！”少年话语落下的那一刻，众人就只见凤栖木上结满了晶莹剔透的寒冰，包裹住里面黑黝黝的黑木 。

然后下一刻，就见少年脸上露出很是兴奋的神色，从自己手里的空间戒指里拿出一把明显价值很是不菲的魔法杖。

他要干什么？注视到风烨动静的众人不由疑惑。难道风烨准备使用什么大的魔法，竟然连魔法杖都拿出来了？平时他们可是从来没看见过少年使用的魔力时还要借助魔法杖的啊！看来这次，风烨也要使出真本事了。

然而下一刻，众人的下巴差点掉在地上。

之间风烨拿着魔法杖就走到凤栖木前，对着他然后就是大力的一敲。瞬间，众人的耳朵里就只听见“砰”的一声清脆的响声，然后就久久的沉默不语。

他们果然不能对那个少年寄予什么正常的期望呀！而风烨，此时也在疑惑。

“呃？怎么没有碎呀？”只要是被冰给封住的东西，不都是很容易就被敲碎的吗？所以他才会那么辛苦的使出“寒魄月华”的啊！只是这招今天怎么不管用了？

“九殿下，你不去试试看嘛？”风炙炎站在一旁，完全以一副看好戏的目光注视着演练场中的情景。那的确是凤栖木啊！怎么可能会被那些很平常的东西给轻易的摧毁。

姬氏一族也算得上是流着上古血脉的后裔，而且还是经营着情报好几百年的古老家族。对于凤栖木的存在，姬氏族内自然有着比其他人更加详细的资料。而从小被瑶姬夫人作为晨夜楼继承人的风炙炎，自然有权利了解的更多。

薰儿看着笑得邪魅的男人，心里不由有些赞同。

虽然那个算得上是自己表哥的男人也学不过是想试探自己，然而薰儿却还是不由有些心动。宝宝苏醒也有好久了，就不知道经过这次沉睡，宝宝的能力有了怎样的提高？这次，不正是一次很好的测试机会吗？

凤栖木啊，既然父皇说他坚不可摧，拿自己用宝宝的蔓藤甩他一鞭子应该没有问题吧？这么想着，薰儿不由得从真空戒指里拿出了一根闪烁着出诧异光芒的藤蔓，然后向着凤栖木的方向，白皙细腻的手就是一挥。

众人本来在听见风炙炎的话之后，目光就一直注视着那个绝美妖艳的少年。

此时，之间少年修长的手指上那枚好似充满了诱惑和绝望的曼陀罗戒指似乎闪过一阵黑光，然后，众人就见少年的手里多了一样东西――一根充满了诧异气息的藤鞭。

藤鞭能干什么？连锋利的刀都奈何不了的凤栖木，一根柔韧的婊子又有多大的作用？本来众人就不报什么期待，然而后来的结果却是出乎所有人的意料。

之间随着绝美少年那美丽修长的手一挥，空气中瞬间一道鞭影闪过，直直的落在了凤栖木之上。然后就是演练场里霍特里导师的那一声悲呼欲绝的般的惨叫响彻天际。

“啊，我的宝贝啊，我的凤栖木啊！”

第五十六章 祭祀之星光-1

“霍特里导师怎么样了？”看着从眼前飘过的那疑似怨灵般浑身散发着幽怨之气的沮丧老人，来往于西叶罗学院的人无论是认识他的，还是不认识他的，都无不疑惑的问着身边的人。

很少看见霍特里导师这么没精打采，一副神情沮丧的模样呢？这个老人不是一向都很没有神经的面带笑容，而且还是笑得让人恨不得踩上的那一张长满了皱纹的脸吗？

现在怎么了？发生什么惨绝人寰的大事了吗？竟然让霍特里导师都是如此这般的好似死了爹娘般痛不欲生？不过，以霍特里导师现在的年纪，估计就算是在他自己面对着死亡的威胁的时候，也应该是一副淡然的从容不迫吧。

那到底发生什么大事？最近好像没有听说有什么很特别的事发生在霍特里导师的身上吧。

“看到没有，看到没有，霍特里导师竟然是一副大受打击的模样耶！难道说，传闻果然是真的？”

“什么传闻？”学院里最近好像除了听说与东陵的郁秋澜学院之间的交流比赛比赛要提前而引起了很大的反响之外，好像就没有什么其他的事值得注意了的吧？

“你这个只知道兴奋比赛的事的家伙，连学院最近的传闻都不知道。还好，有我这个比较细心生活的人当你的室友，你才不至于变得孤陋寡闻。哇哈哈哈……现在知道我的重要性了吧！”

“说重点。”

“别卖关子了，不然小心我爆你屁股。”

“快说，别婆婆妈妈的。你还是不是男人啊！”

“想我们揍你是吧？”

“神说，他想接见你。”当然，这是死神的神谕。

“妈的，哪来的神棍？学院里怎么什么人都有？”

“你也想本大爷送你一程？”

周围本来竖着耳朵也准备听听最近学院里又多出了什么传闻的众人此时不由摩拳擦掌起来，眼睛闪亮的纷纷向着那个明显惹了众怒的少年逼近。

霍特里导师作为西叶罗学院里为数几位受到众人尊敬和喜爱的导师，是除了哈里斯院长和费罗尔院长之外实力最高，阅历也最为丰富的老人。

按理说，这个老人虽然身上有着一些让众人都不由恨得牙痒痒的小瑕疵，然而因为是活了一大把年纪的人，还有什么是值得活力特导师这么沮丧的？

作为西叶罗学院里的学生，对于这位经常异于常人的导师，他们还是认识的。何况这位老人本身难缠，实力不俗而且还是西叶罗学院那个班级的导师，他们想不认识都不行。

而现在，这个老人脸上的表情还真是千年难得一见呢。是谁有这么大的能耐竟然可以做到？

由于最近学院里的人的注意力都放在了这次突然提前的交流比赛上了，众人摩拳擦掌想要得到这次去东陵之行的名额之余，自然都各自忙着加强自己的实力了，对于学院里最近发生的一些事情的注意力也就没有以前那样八卦。

难道，他们错过了什么好戏？众人的目光不由齐刷刷恶狠狠地死死盯着刚才说忽视的那个少年，让被众人狠盯住的无辜小羊不由胆寒的到退一步。

“我说我说，听说是有关就皇子殿下的。据说霍特里导师前次去东陵的时候，无意间竟然得到一块传说中可遇不可求的凤栖木。据说这个凤栖木可谓是坚不可摧啊，所以霍特里导师就很是放心的把它拿出来，作为测试它的学生们实力的工具。然而没想到的是……”

“没想到？发生了什么？”众人不由好奇。凤栖木啊，竟然真的有凤栖木？霍特里教授怎么那么好运啊，竟然连这样的好东西都可以被他给无意间得到。怎么就没有见自己有这样的运气呢？

而且，还是与九皇子殿下有关？

“据说本来凤栖木的确是无坚不摧，任蛮族大人他们怎么打怎么砍，都没有丝毫破裂甚至是轻微的痕迹。然而就是这样可以经受住凤凰涅之火的神木，竟然在九皇子殿下看似轻轻的一鞭子之下，被打成了两半。当场，霍特里导师就呆滞了。而据说风无祈风炙炎大人他们，也全都是一副目瞪口呆，有些会不过神来的震惊模样。”

毕竟，又有谁会想到，那个人体看起来很是纤悉娇弱的绝美少年，竟然可以毫不吃力的就发出那么强大的力量来。自然，这让并不怎么清楚少年实力的众人很是吃惊。

“什么？九皇子殿下把凤栖木劈成两半？”有这个可能么？那个被誉为“西叶罗的明月”的绝美少年，他的实力可能会比风炙炎大人，甚至是风无祈大人还要强悍吗？

“难道说，九皇子殿下其实是天生神力？”不过，就那个绝美少年外表看来的那副柔弱模样，会有可能是天生神力么？很值得怀疑啊！

“怪不得霍特里导师一副大受打击的模样，就算是换作我们，如果看到了当时的情景，肯定也是一副下巴掉地上的傻愣样。”毕竟，那个绝美少年的皇子殿下在他们的心里可从来没有想到过，它本身的实力是怎么样的啊？

“就是。接下来呢？接下来发生了什么？”众人的目光再次看向少年，眼里满是好奇和激动。

“你们别这么看我啊，害我怪不好意思的。”扭捏的绞着手指，少年抬头对众人就是一个媚眼，笑得一脸的羞涩。

“呕，打他！”

“别，刀下留人啊英雄！难道众位英雄好汉没有看见西叶罗的明月在看着你们吗？”少年显然也知道自己刚才那个表情实在是太恶心了一点，于是连忙自救。

“啊，在哪里？在哪里？”众人连忙激动地向四周看去。

果然，在不远处，一个浑身散发着妖娆魅惑气息的绝美少年正注视着他们的方向。而在少年身边，那个几乎从来没有离开过少年半步的英俊美男子此时正眼神冰冷，毫无感情的看着他们。众人不由齐齐的打了个寒战。

说真的，如果那个绝美少年的身边没有那个一看就很可怕，浑身散发着冷冽气息的男人的话，恐怕现在想要接近西叶罗明月的人都已经死了好几批了，而且还全部都是自相残杀的。

“殿下，看来你一鞭子就把凤栖木开成两半两半的事马上就要传遍西叶罗学院了啊。”

风炙炎笑得异常欠揍的说道。然而男人虽然这些说，他却还是知道有些人是不能惹的，所以邪魅的男人站得离得远远的。自然，离少年身边那个俊美如神般的帝王也远远的。

本来以为这个以前自己从来没有见过的表弟，只听传闻的神秘九皇子殿下之所以能够得到那个冷酷帝王的全部宠爱，主要的原因还是因为少年那让人看了就不由心生占有之心的绝世容貌、妖媚苍生之姿。然而现在看来，这其中还有很多自己不知道的神秘内幕啊。

比如说，九皇子殿下的实力？或者是，岚帝陛下看向少年那充满占有欲的眼神？

听见身边风炙炎所说的话，熏儿不由得从刚才那几个谈论自己的人的身上收回视线。

“那又如何？”转过头，注意到风炙炎看向自己那充满了莫名思索的眼神，熏儿只是随意的看了男人一眼，让后就不再理会。

他怎么会知道，事情最后竟然会变成这样？而且，霍特里导师反应也太大了一点吧，不就是凤栖木从中间裂成两半嘛，有没有什么太大的破损。

而且，这样也更加方便不是？至少如果霍特里导师想要用凤栖木来做一根魔法杖的话，他就不愁该怎么分开拿坚不可摧的神木了。

“呃？”风炙炎梗住。的确，就算少年拥有着很是强大的力量，就算被别人知道又如何？对于这个被岚帝陛下一直宠爱着的九殿下来说，似乎没有什么能够引起他太大的反应啊。虽然对于熏儿的实力，风炙炎很大震惊了一下。

就不知道要是奶奶知道了熏儿的实力之后，那个对自己很是威严，然而对熏儿很是慈祥的贵妇人回事怎样的表情了。

很值得期待啊！本来以为是小羔羊的绝美少年，实际上却是一头还很年幼的猛兽？

风炙炎笑得一脸的算计。然而就在此时，本来因为熏儿的存在而显得一时静谧呆滞的气氛却不知为何竟然突然的喧闹起来。发生什么事了？

“啊，竟然是祭祀之星光！”

“是啊。没想到竟然可以在这里看见她。而且，她怎么好像是走向九皇子殿下的方向？”

听到不远处西叶罗学院里众人传来的惊呼声，熏儿不由转过头看着那个身姿优雅的走到自己和父皇面前的女人。

那是一个很是明媚动人的少女。

大概十七八岁的摸样，长及腰间的黑发柔顺的披散在身后，身上穿着一身洁白的祭祀长袍，显得少女很是圣洁神圣。然而，熏儿却从少女的脸上感觉得到，这个正款款走来的少女神情间气质很是淡然，然而却在看见父皇的时候眼里有闪过一瞬间的疑惑。

“殿下！”

“你是谁？”看着走到自己面前，正对着自己微微行礼的少女，熏儿不由疑惑的问道。

这个女人自己有认识她吗？为什么看她的样子，好似专门来找自己的？熏儿不由抬头看向身边的父皇，眼里有着询问。而显然，西岚苍穹好似知道什么，然而此时却只是给了少年一个深邃的笑。

“殿下不记得我了吗？也是，恐怕在殿下的眼里，除了岚帝陛下，其他的人一概入不了点下的眼。”少女淡然的笑了笑，显然对以这个一直生活在皇宫里的得宠皇子有着很深刻的了解。虽然对于熏儿来说，他并不记得自己有认识这个少女。

在皇宫里，熏儿认识的并且又有相处过一点时间的少女，恐怕只有他皇姐，西岚的六公主依莲华公主了。可是早在一年前，六皇姐不是已经被圣殿接走了了吗？而且，眼前的这个少女也绝对不可能会是六皇姐的。

看到了绝美少眼里的询问，少女不由开口笑着说道。

“我是大祭司阿里纳亚大人的入室弟子，曲未池。曾经有跟着为殿下治疗的阿里亚纳老师见过殿下的。只是当时的殿下你眼里完全倒影不出人的身影来。而且比起现在来 ，更加的淡漠不敢接近而已。”

“想到那个时候自己见到的那个很是精致的孩子，跟现在眼前这个明显要有生气得多的绝美少年相比，可谓是变化良多啊。这算得上是因为岚帝陛下的缘故吗？”

“大祭祀阿里亚纳？”

第五十七章 打斗-1

“作为西叶罗学院里最受众人爱戴的祭祀之光，曲未池大人可是很受欢迎的人呢。没想到，她竟然跟被称之为‘西叶罗明月’的九皇子殿下认识？”

“是啊是啊，作为一个很有可能代替阿里亚纳大祭祀，成为未来的祭祀之耀眼星光的美丽少女来说，曲未池大人的身份背景的确很是神秘呢。除了知道她是阿里亚纳大祭祀收的最为得意的弟子之外，其他的似乎一无所知啊。”

“啊，我心目中的女神啊，你温柔夺目的眼眸是我一生的追逐。请接受我无与伦比的爱慕吧。”

“离我远一点，你个白痴。谁叫你喊这么大声的，小心祭祀星光身边那个可怕的女人等会儿会突然出现把你给大卸八块了。别连累我们啊。”

瞬间，刚才那个还在喊着爱慕之词的男人身边就迅速的空出一片真空地带。

然后，倒霉的男人似乎也感觉到了不对劲，浑身打了一个寒战。尤其是在注意到不远处一个身材欣长却冷冰冰的女人争议衣服打量着畜生的眼神注视着自己的时候，男人感觉北风那个吹啊！心肝那个颤啊！

“冷夏逻大人！我绝对没有对曲未池大人进行性~骚~扰~啊！！！”啊~~~~~~~~~~~一下是回音，请自行想象。

有着一副欣长的身材，脸蛋看起来也十足的男性化的冷夏逻，远远看去别人是绝对不会想到她是个女人的。而且还是一个很厉害、浑身冰冷的强大战士。

而此时，就是这样一个浑身散发出来的气势让人完全不敢接近的战士，争议一脸的面无表情凝视着不远处走到那个绝美少年身边的纯洁的少女祭祀。然而从冷夏逻看向少女哪个方向的眼神里，却不难发现，女人们眼光中的莫名幽深。

而这个似乎是随着曲未池一起出现在他们面前，却自行站在一边等着的女人，熏儿和西岚苍穹自然也注意到了。

只不过熏儿只是奇怪的看了她一眼，然后就不去多做理会。而西岚苍穹却是笑得衣服高深莫测的模样，让他身边那些注意到岚帝陛下表情的人不由齐齐的在自己心里回忆一遍，自己是不是有什么地方被那个可怕的男人给抓住了小辫子？

“大祭祀阿里亚纳？那个头发胡须一片雪白的老人？”

目光从周围的人身上收回，熏儿歪着头看着眼前眼睛明媚却表情淡然笑着的少女，不由思绪回溯。记得当初父皇好像的确是有让很多的祭祀来为自己施展祭祀之术。而其中地位最高实力最强的就是一个表情看起来很是慈祥的老人。

虽然每来一次沧岚殿，回去的时候老人都是一副很是疲惫，必须给人搀着才能离开的模样。熏儿模糊的记得当时，阿里亚纳大祭祀身边的确是有跟着一个不过十一二岁的小小少女。

原来就是她啊！

熏儿仔细打量着眼前这个外表看起来明显变化了很多的少女，无论是气质上还是容貌上。

穿着代表祭祀之袍的洁白长服，少女脸上一副悲天悯人般的包容和温和。然而熏儿却是可以感觉到，再无人看到的地方，少女的眼睛里微微露出的些许狡诈的笑意。

她就是当初那个在沧岚殿跟在那个老祭祀身后，在面对着父皇和自己的时候脸露怯意的小女孩？

没想到，她竟然不在皇宫，不在阿里亚纳大祭祀身边，而是出现在了西叶罗学院？而且听到刚才周围传来的话语之间表达的意思，这个叫做曲未池的少女明显还是西叶罗学院里的学生！

“是啊，殿下，我的恩师就是皇宫里的大祭祀阿里亚纳；伊萨尔特。”在说到那个老人的时候，少女的脸上明显露出了一幅很是思念，发自内心的真诚的笑容。

之后，少女的目光不由停留在了眼前的少年身上。

看起来纤细娇弱一副盈盈之姿，却有着很是诱惑气息的优美身体曲线，一袭华丽的繁杂服饰，配上少年那绝美妖娆倾国倾城的容貌，就算是身为女人的曲未池也不由陷入深深地失神状态中。

怪不得这个绝美的皇子一进入西叶罗学院就被誉为“西叶罗的明月”呢。他的确有着让众神都失色的容貌和高贵气质，怪不得可以得到那个冷漠的不近人情，眼睛里好似永远都充满了寒冰，就如同一汪寒潭散发着难以接近气息的可怕男人的宠爱。

从当初见到那个孩子苏醒之后的眼神开始，曲未池的脑海里就不又一直充斥着那个孩子好似永远没有波动没有感情的眼眸。

虽然知道那个绝美精致得就如同精灵般纯粹的七岁孩童还有心跳，还有体温，是一个活生生美丽娃娃。

然而，当曲未池跟着阿里亚纳大祭祀走进沧岚殿，看见那个表情漠然的坐在那张很是宽大的夸张的豪华帝王床上的绝美皇子时，少女的心里还是不由小小的震惊了一下。接着随之而来的却是心痛和心酸。

从那个孩子的眼里，她看不见有丝毫的倒影。因为就是说，那个漂亮得异常的娃娃的眼里根本没有他们的存在。甚至，就算是自己明明清清楚楚的看见了他的身影，知道她就坐在那里，然而却丝毫感觉不到他存在的气息。

如果不是在注意到，当岚帝陛下把他抱进怀里的时候，那个绝美的精灵眼睛里有瞬间人类的感情的话，也许曲未池真的会怀疑自己的眼睛是否真的看见了迷茫绝望中迷路的天使。

而现在，这个已经盛开出妖冶之莲的绝美皇子，虽然依然是一副好似水中月镜中花般朦胧的不真实，然而身上却是多了属于人类的生气，不在那样让人感觉到他好似随着会消逝般的恐惧。

是谁占据了少年迷蒙的心，在少年身上缠绕了名为羁绊的锁链？

曲未池的目光不由放在了九皇子殿下身边那个俊美去神，眼神深邃如寒潭般的冷冽男子。

“祭祀之光吗？看来你已经继承了阿里亚纳大祭祀的衣钵，而且似乎还更加的青出于蓝了。”注意到曲未池看过来的眼神，西岚苍穹不由微微的勾起嘴角。

看来当初把那个小小的花童送给阿里亚纳大祭祀的决定很正确嘛。而且，眼前的这个少女也的确很聪明。

虽然对于少女的来历，西岚苍穹还保持着一份观望的态度。不过，这丫、也不是不可能啊，尤其是在西岚苍穹的记忆苏醒之后，对于沧篮大陆之外的另类世界，他还是知道的确实是有的。只是不知道的是，当初少女来到沧篮大陆的时候，为何没有遭遇到空间的屏蔽？

还是说，当初隔绝了神族和魔族与人类之间的屏蔽已经出现了异常？想到这里，西岚苍穹不由咝咝的拧着眉。记得那个时候他带熏儿从风府里出来去茗宇楼的时候，好像的确是有看见魔族的身影？

魔族竟然已经可以从魔界来到沧篮大陆了吗？难道说魔帝真的已经苏醒，而且还打通了前往人皆的通道？可是，如果真的是这样的话，那为何至今还没有看见魔族的动静？还有身子，他们现在的情况又是怎样？

而且，如果自己没有猜错的话，魔族之所以可以来到沧篮大陆，一定跟帝炼一族开启的上古试炼有关。想到这里，西岚苍穹不由低头，深深地凝视着身边的绝美少年。

想要永远把熏儿禁锢在自己的身边，不管他是不是曾经的迦楼罗。现在的少年，只是自己的，是属于自己一个人拥有的绝美人儿。魔帝，这次全欧不会再让你把熏儿从我身边抢走了。

因为，为少年戴上名为感情的枷锁的男人，永远都是我。

“您是……”岚帝陛下？！听到男人那似压迫又似冷冽的声音，还有从男人口中吐出的那在自然不过的语气，曲未池微微弯着的眼睛不由瞬间震惊的睁大。这个男人，他……竟然是岚帝陛下？

自己早该想到的不是吗，有九皇子殿下的地方，怎么可能会没有岚帝陛下的影子？

岚帝陛下，那个身份尊贵浑身散发着高高在上的气势，眼睛里却充满了睥睨苍生般无情冷漠眼神的可怕男人。

当沧澜的天空被夜幕蒙上一层缥缈的面纱，当遥远的天际的星光透过夜色倾泻而下，当夜之虫鸣般的歌唱响起在回紧魂居的林荫道时，少年那似梦幻的身影被身边的高大男人给紧紧的搂着，悠闲地漫步在这难得幽静夜幕下。

白天学院里的喧闹已经沉寂，熏儿静静地依偎着父皇高大的身体。

“父皇……”柔嫩白皙的小手被父皇那宽厚带茧的大手给牢牢地握着，绝美的少年昂起头注视着父皇那俊美如神般令他不住心跳加速的完美侧脸，不由柔柔的开口唤道。

“熏儿，怎么了？”

西岚苍穹低下头柔情一片的注视着身边的绝美少年，不由笑得一脸的温柔深情。此刻，浓郁的温馨气息静静地环绕在两个本身有着难以想象的神秘身份的人身上，丝毫融不进其他。

“父皇，你……”熏儿是不是忘记了什么？而父皇你知道却不告诉我？熏儿仰着头眼睛里有着疑惑。最近他的脑袋里总是会莫名其妙的出现父皇的身影，然而细细一看之下却似乎又不像是父皇？这到底是怎么回事？

而且，梦中的自己看见的人、看见的地方，在现实中熏儿可以肯定自己绝对没有去过。甚至还很有可能的是，那些地方根本就不是沧篮大陆的任何一个地方。

因为，熏儿从来都不知道，沧篮大陆什么地方会有这一条可以普度灵魂的忘川，还有诱惑过往生灵的彼岸花。

为什么啊？为什么熏儿会感觉到最近似乎会发生什么事？而且还跟梦中捡到的那些既陌生又熟悉的人有关？少年不由有些烦躁。

父皇，你是否也意识到什么，所以最近这段时间你才会片刻不离开熏儿左右，而且每次的欢爱都让少年不由感觉到承受不住的凶猛？是在确认熏儿的存在吗？

熏儿开口不由想问。

然而就在少年即将问出口之际，却突然听见从远处传来一阵剧烈的打斗声，而随之而来的就是一阵强烈的魔法波动。

虽然打斗声离熏儿他们的所在地似乎还有一段很远的距离的样子，然而以西岚苍穹和熏儿那根本早已超出人类范畴的听力和感官，岂是会感觉不到的？

“在西叶罗学院后面的那片森林的方向。”

熏儿和西岚苍穹相互看了一眼，彼此的眼里很是默契的望着，然户就只见干菜本来还站在两个人的地方此时哪还有什么人的身影。

而当西岚苍穹和熏儿寻着那阵魔法波动和打斗声，运用空间转移到达西叶罗学院后面的那座很实际净的森林时，看见的人却是出乎熏儿和西岚苍穹的意料。(饭饭。晓车)

“霍特里导师！”

“帝炼一族！”

只见在树林里的一块很是开阔的空地上，一个有着花白胡子和头发的老人此时正满身狼狈的苦苦支撑。而在老人的身边，此时竟然围绕着一大群身穿黑色长袍，领口绣着一种很是神秘古老的图腾的黑衣人在攻击着他。

那种古老的图腾，熏儿自然是很熟悉。毕竟，那是曾经自己每件衣服的领口上都会绣着的图案。

那是帝炼一族的族人！

第五十八章 族人相逢

“霍特里导师？帝炼一族？”族人他们怎么会在西叶罗学院的，而且还围攻霍特里导师？看着树林里那个苦苦支撑着却险象环生的老人 ，熏儿不由很是疑惑。

据他所知，帝炼一族的族人们虽然结束了隐世，被帝炼现任的族长帝炼邪带领着归顺了东陵皇室，然而他们却是从来都不会轻易的离开 东陵国的。就在熏儿疑惑间，少年却突然听见下面传来一声霍特里导师的惨叫。

而待熏儿重新看去时，就只见老人原本就已经捉襟见肘险象环生的战况此刻变得十分的危急。

老人的魔法力似乎已经完全的透支，早已经不能再支撑着防御攻击了。而那些正围攻着霍特里导师的帝炼一族的族人明显是想置人于死 地，招招没有丝毫的留手和回旋的余地，全都往霍特里导师身上的要害处攻击。

尤其是此时，老人已经完全的暴露在了他们的面前，死亡是迟早的事。

虽然霍特里导师自认为自己的实力虽然比不上哈里斯院长和费罗尔院长那样，是沧蓝大陆数一数二的值得别人尊敬和崇尚的厉害人物， 然而作为一个专研了魔法几十年的魔导师，霍特里导师的实力还是不容小觑的。

然而就算老人再怎么厉害，他现在也毕竟不过是一个上了年纪的老人，而且还是身体羸弱的魔法师，怎么可能会使那些体力强悍耐力持 久的战士的对手。时间一长，老人就不由感觉到力不从心。

难道今天他霍特里就要死在这里了吗？

看着自己周围那些围绕着自己虎视眈眈的黑衣人战士，霍特里导师不由满面都是苦涩的笑。没想到啊，这些帝炼一族的族人竟然会通过 西叶罗学院后面这座沉寂的森林而找来，让老人完全的措手不及。

本来还以为这些追杀自己的人已经放弃了呢，毕竟西岚可不是东陵，可以任他们随意的进入。何况，现在的帝炼一族族长变成了东陵国 的国师，岚帝陛下怎么可能会不去注意帝炼族人的动向？

“咳咳，你们为何要这样对我死死的咬住不放呢？”

吐出一口污血，染红了霍特里导师下颌处那平时保养得光滑雪白的胡子，然而老人此时却是完全没有时间去感慨了。

看着自己施展的防御屏障越来越弱，感觉到身体内的魔力也越来越少，而外面那些浑身充满了杀气的战士的攻击却越来越凌厉，老人不 由叹息一声。

看来今天自己在劫难逃了啊！

“闯我族禁地者，唯有一死。”

一个苍老却浑厚的声音响起，霍特里导师不由看向说话之人，却发现那也是一个年纪丝毫不输自己，然而却满脸冷厉的老人。

这个老人，霍特里导师其实一早就注意到了，只因为从他身上霍特里导师感觉到了威胁和死亡的逼近。要不是从刚才这些黑衣战士攻击 自己的时候，他就只是站在一旁冷眼观战的话，恐怕自己早就已经回归众神的怀抱了吧。

“咳咳，你们是帝炼一族的族人吧。那你们一定知道，那个在地宫里血池边的祭坛上的孩子是谁吧。你们之所以会想要杀我，肯定也是 因为那个孩子吧。那个即使是没有灵魂却也异常强大的孩子！”

望着周围这些犹如夜之影者般眼神冰冷的强悍战士，霍特里导师的目光最后停留在了他们衣服领口处绣着的神秘图腾上。

那是一种很是古老复杂的印记，即使是游历了沧蓝大陆很多地方，脑海里有着很多知识博学多闻的霍特里导师，也不知道那种图腾代表 的到底是什么意思，又蕴含着何种寓意。

不过比起这个，老人现在最想知道的却是，地宫里见到的那个孩子，那个犹如灵魂在悲鸣的美丽妖童。

“你果然在地宫里看见了晨儿，那你就更是必须得死。”老人的声音里充满了阴寒和杀意，看向霍特里导师的眼睛就好像在看待一个已 经死了的尸体。

不过，就算这个帝炼一族的老人声音再怎么的冰冷，然而霍特里导师还是听出了其中的颤音。就在他说到那个地宫里的孩子的时候，那 个被老人唤作晨儿的妖冶之童。

“果然是因为那个孩子啊！”

那个孩子身上一定隐藏着很大的秘密，而且还是不为人知的，不能够让任何人知道的秘密。不然，那些帝炼一族也不会跨越千里一路追 踪自己来到西岚了。想明白其中的原因，霍特里导师不由一脸的苦笑和无奈。

是在后悔自己因为一时的好奇而闯进了帝炼一族，惹来今天的被人追杀、命在旦夕的结局吗？

不，不是的。霍特里导师并不觉得自己潜进那个上古遗族的禁地，看见了地宫里的那个妖冶的孩子是有什么值得后悔的事。

他只是觉得惋惜和感慨罢了。那个美丽的孩子还是如此的年幼，还没有经历过人生的美好，却已经早早的凋零了。

灵魂迷失，找不到回家的归途，永远在黑暗中飘荡和沉沦着。他的亲人又是如何忍心这样的对待那个小小的身影。每次看见那空洞得死 寂的眼睛时，他们难道没有一丝的内疚和忏悔吗？

还是说，这也是帝炼一族存在着的某种神秘的秘术，如此残忍的让人不忍目睹？

每次当霍特里导师回忆起那个地宫里那散发着浓郁黑暗气息的血池，那似乎有着灵魂哀鸣的祭坛时，老人就不由心酸啊！

那个孩子就是活祭品吗？(饭饭。晓车)本应该是承欢父母膝下的年纪，却……

唉！可怜的孩子啊！

“杀！”就在霍特里导师因忆起当初看见那个孩子时的震撼和感慨而叹息时，另一边的帝炼族老人却是已经满脸阴冷的下达了命令。他 不能在这里耽搁了，必须尽快的赶回族内，不然晨儿……

想到那个如今再也不会笑不会哭犹如傀儡的孩子，老人不由心里苦涩。

族长啊，你为什么要这么做？老族长是不会原谅你的！而且，那个孩子已经变成那样了，你为什么还要控制他。让他杀人，让那个曾经 纯洁如稚子般的孩子变成今天的杀戮之魂？

老人的心思所想霍特里导师是听不见的，他此刻正面临着难以想象的生命危机。

就在那个站在一旁冷眼旁观的帝炼族老人下达了命令之后，霍特里导师的魔力屏障终于在抵抗了那些黑衣战士的几次凌厉的攻击之后， 正式的宣告终磬，碎成了一片片消失在空气中。

吾命休矣！

看着那砍向自己的刀剑，挟着凌厉的刀光剑影向自己袭来，霍特里导师不由无力的闭上眼，等待着自己那已经苍老的身体被砍成好几段 ，最后甚至可能落得一个死无全尸的下场。希望明天当自己的尸体被人给发现的时候，不要太凄惨太吓人了。

还有那些性格古怪的小兔崽子们，也不知道他们在知道自己已经回归众神的怀抱之后，会不会为自己掉几颗悲伤的眼泪呢？

还有那个美丽绝伦的少年，那个西岚皇族最为美丽耀眼的花朵，那个打他一看见，就觉得跟地宫里的妖童身上的气息感觉很是相似的绝 美皇子，他会有什么表情呢？

很不甘啊，就这样死了。可是自己现在全身的魔力已经消耗殆尽，连动一下的体力估计也没有了。就连想要求救，拖到有人来救援都是 妄想啊！

然而就在霍特里导师一脸死灰的等待着生命的终结，耳边此时却突然的传来一声巨响，然后接着就是什么东西被撞飞出去的落地声和哀 鸣声。

霍特里导师不由猛的一下睁开眼，结果却震惊的看见站在自己面前背对着自己的纤细少年。

那一头长及地面的柔顺黑发似有意识般的飘舞，月下的少年一脸神圣不可侵犯的高贵和疏离，犹如九天之上误坠凡尘的美丽神，朦胧 却让人不由痴迷的注视着。

“殿下……”

九皇子殿下怎么会在这里？

看着不远处明显因为少年的出现而呆滞异常的帝炼族老人，还有地上那些明显是被瞬间出现的皇子殿下给不知用何种手段给震飞的黑衣 战士，霍特里导师不由疑惑。然而之后，霍特里导师却是不由瞬间惊恐的睁大眼。

“殿下，快离开这里，危险！”老人的眼里充满了担忧，尤其是在看见那个帝炼族的老人竟然满脸扭曲的朝着少年的方向走了过来的时 候，霍特里导师不由急忙的冲绝美少年喊道。

“霍特里导师，我不会有事的。”熏儿转过身安抚似的看了一眼满脸焦急的老人，缓缓的说道。

然后少年的目光却是不由放在了步伐有些阑珊的走向自己的老人身上。那个老人，他是……

“你是……你是……你是谁？……”

“长老爷爷……”熏儿看着眼睛里难掩激动神色却疑惑的老人，帝炼一族的隐之长老，少年不由情不自禁的轻轻唤道。

熏儿没有想到，他竟然还会见到这个从小就很疼爱自己的长老爷爷，而且还是以这种方式，就在西岚的西叶罗学院里。少年的神色不由 很是复杂，尤其是在听见长老爷爷问自己是谁的时候。

是啊，长老爷爷已经不认识自己了，因为自己现在是父皇的皇子，已经不再是帝炼族长的幼子了。那个叫做帝炼晨的人已经死了，而自 己现在是新生的西岚泠熏。

从刚才看见长老爷爷的时候，听见长老爷爷说话的那一瞬间，熏儿就不由有些神情恍惚起来。

往昔的记忆似乎被封印了一般，感觉到模模糊糊般的不真实。而此刻，唯有眼前的老人，才让熏儿感觉到自己真的曾经经历过那些。

霍特里导师的危急唤醒了少年的神智，因此脑海里什么也没想的就瞬间出现在了战斗的场况中。然而此刻当他真的站在这里，注意到长 老爷爷全身似乎在剧烈的颤抖般的绝美少年，却是有些不知该说什么了。

“你叫我长老爷爷？你到底是谁？为何额头上会有着代表我族族长的三棱御印？”隐长老此刻真的震惊了。在族内只有一个人会叫他为 长老爷爷，而且那还是很久以前的事了，久到隐长老每当想到那声甜甜的呼唤就会不由的心酸。

那个人，就是前任族长的幼子晨儿。

可是现在，眼前站着的这个绝美妖魅的少年为什么也会这么叫他？而且，他的额头上的确有快速的闪过代表帝炼一族族长的御印。他绝 对不会看错的。

就在刚才，就在那个少年出现的一瞬间，在他救他身后那个偷偷闯进帝炼禁地的老人时，隐长老清楚的看见，少年额头上的三棱印记突 然的出现，然后又快速的消失。那绝对不会是假的。

也许族人们因为被突然的震飞出去而没有注意到少年的异常，可是就站在一旁的隐长老却是没有错过那短暂却让他难以平静下来的一幕 。

眼前这个绝美妖冶的少年是谁？到底是谁？为何会有代表着族长的御印？帝炼邪族长，你是否应该给我一个解释？

“长老爷爷，我……”

“熏儿！”

“父皇！”转过头看着瞬间出现在自己身边的俊美男子，熏儿美丽的脸蛋上满是说不出的迷茫和失落。他不知道该怎么回答长老爷爷的 问话。

说自己其实就是帝炼晨？

可是帝炼晨已经死了，就算是听雅姨说，在帝炼族内还保持着他前世的身体，可是谁会相信？长老爷爷会相信他所说的话吗？而且，熏 儿也不想让长老爷爷为难。要是长老爷爷知道了自己的事，他回到族内如果去质问帝炼邪的话，那？

“熏儿，你啊，不要让父皇担心。”

轻轻的刮了刮熏儿那秀气小巧的鼻子，西岚苍穹一副宠溺的模样。刚才熏儿突然的出现在危急的霍特里导师面前，让西岚苍穹不由小小 的担忧了一下。虽然男人知道，就凭熏儿现在的实力，在这个沧蓝大陆还真的没有多少人可以伤害到熏儿一分一毫。

“对不起，父皇，熏儿……”

“你是岚帝？！”霍特里导师的眼睛不由瞬间由极小变得极大，脸上的神情是说不出的扭曲变形。

那个据说是军务大臣的妻子的瑶姬夫人的娘家的亲族的男人，那个叫作姬神逝本身实力深不可测连自己也发现不了分毫的俊美男子，竟 然就是西岚皇朝那个最为伟大英明的岚帝陛下？！

“岚帝？”显然，隐长老也被这个突然出现在绝美少年身边的男人的身份给震慑住了。毕竟岚帝的威名在沧蓝大陆可谓是谁人不知谁人 不晓。

就算他们是隐世的上古遗族，然而这么多年依附于东陵的皇室，对于西岚那个实力强大，甚至是得到了他们一族一直封印着的远古神器 的西岚统治者，隐长老还是打心底里有些威慑。

尤其是他们现在还是在没有得到允许的情况下就突然的出现在西岚国的土地上，而面前站着的男人又是西岚的皇帝陛下。

“走。”沉下脸，隐长老率领着帝炼族的族人迅速的撤离。虽然他很想问清楚那个绝美少年的身份，虽然老人的心里有着很多的疑惑， 然而现在却不是时候。

那个男人，那个即使是站在他的面前就让他感觉到战栗，打心底里惧怕的西岚帝王，的确是很可怕的一个男人。如果他们现在留下不走 的话，可能就永远也走不了了。

从那个男人的眼里，隐长老本能的感觉到了危险。然而，那个绝美耀眼的少年……

最后看了一眼绝美的少年一眼，隐长老的眼里有着复杂和犹豫。

晨儿，你是晨儿吗？如果你真的是那个孩子的话，长老爷爷绝对会回来接你的。

“长老爷爷……”看着老人和族人的身影消失在葱茏的森林深处，熏儿不由轻轻的喃喃唤道。

“熏儿啊，你们以后还会见面的。”搂紧少年纤细的腰肢，西岚苍穹安慰着怀里美丽绝伦的孩子。是啊，还会见面的。看着老人和那些 黑衣战士消失的方向，西岚苍穹脸上的神色高深莫名。

“现在，我们该来说说，这到底是怎么回事了吧？霍特里导师？”转过身看着地上很是狼狈的老人，西岚苍穹嘴角勾起一弯让老人很是 心惊胆战的笑意。

是啊，是该来说说，帝炼一族的族人怎么会突然出现在西叶罗学院，而且还明显是一副为了追杀霍特里导师而来的模样。

“呃？那个岚帝陛下啊，我老人家现在可是伤号啊，可不可以……”

“熏儿，我们回去吧。”

“啊，别走啊，岚帝陛下，九殿下，你们至少也先找个人来把老头子我给背回去啊！别走啊！！！”老人的回声响彻了整个森林，让无 意间路过听见的人一阵的毛骨悚然。

至此，这座西叶罗学院后面的森林又多了一项恐怖的传闻---怨灵的绝响！

第五十九章 觉醒

霍特里导师竟然也见过那个前世的“自己”？看着虽然满身狼狈精神却已经渐渐恢复过来的老人，熏儿潋滟着波泽的眼睛里有着轻微的 波澜。

柔嫩细滑的小手无意识的在男人的胸口划着圈圈，坐在父皇的腿上依偎在男人怀里的绝美少年不由把头紧紧的埋在男人那壮硕充满了男 人浑厚气息的胸口。

陷入自己思绪中的熏儿丝毫不知道自己刚才那疑似挑逗般的动作已经唤醒了男人体内沉睡着的猛兽，依然故我的撩拨着西岚苍穹那根名 为理智的弦。

想到刚才见到的长老爷爷和曾经的族人们，熏儿就不由很是沉默。而西岚苍穹的目光本来就一直放在这个牵动了自己全部思绪的绝美少 年身上，他自然也注意到了熏儿的神情，明白那个美丽妖冶的少年此刻心情的复杂。

毕竟是看着自己长大，很是疼爱自己的长老爷爷，熏儿现在虽然是西岚的皇子，却依然有着对前世族人的感情。哪怕那埋藏在心底的情 感已经因为帝炼邪的破坏而变得很淡很淡，甚至可能已经不存在。

不过，对于突然见到的前世族人，少年的心里应该还是在意的吧。不然，熏儿也不会在看见那些帝炼一族的黑衣战士围攻霍特里导师的 时候，脸色变得很复杂，失去了以往对凡事的淡然和冷眼旁观。

西岚苍穹知道，他的宝贝心里依然有着一道深深的伤口。虽然已经结疤，虽然不会再疼痛，却依然在少年纯洁的心里留下了伤痕。

那个伤害了熏儿的人，那个少年前世的兄长！

对于那些悄无声息来到西岚并且袭击了霍特里导师的帝炼族人，西岚苍穹并没有为难他们，逼迫他们留下，而是选择无动于衷的看着他 们离开。

虽然那些黑衣战士的实力的确不俗，而且旁边还要加上一个实力不明，没有出过手的帝炼长老，然而只要是西岚苍穹想，那些人即使是 再怎么的厉害，也依然在西岚苍穹手里走不了几招。

想要把他们变成西岚的俘虏，对于男人来说却是轻而易举。

然而，西岚苍穹却并没有这么做。这其中的原委，不得不说，是因为熏儿的关系。同时，西岚苍穹也自有他的思虑。

在把受到很重的攻击差点就见不得明天的太阳的霍特里导师带回栖凰苑后，西岚苍穹就搂着熏儿舒适的坐在一旁的檀木雕花椅上，面无 表情的凝视着有些拘谨不安的老人。

“说吧。为什么帝炼一族的族人会千里迢迢的跑来西岚，就为了攻击导师你？”

虽然从刚才那个帝炼一族的长老口中，西岚苍穹已经明白了事情的大概，可是对于这个本应该是西叶罗学院的导师的老人竟然会闯进那 一族的禁地，而且还看见了禁地里面明显是不能给别人看见的东西，西岚苍穹自然要好好的询问一番。

何况，如果没有猜错的话，霍特里导师绝对是见到了药姬姬之雅口中所说的那个孩子，那个跟熏儿有着莫大关系的孩子，那个帝炼族长 手里的杀戮傀儡。

“呃？岚帝陛下啊，老头子我潜进了别人族里的禁地，自然是被人恨不得杀之而后快了。何况，老头子我好像还看见了很不得了的东西 。”

不过，就是运气实在是不怎么样啊！怎么明明他都已经很小心了，最后却还是被人给发现了呢？

他可不记得自己有无意间触摸到什么机关啊，陷阱啊之类的东西啊，可那些帝炼一族的族人是怎么知道自己竟然在他们族内的禁地的？ 而且好像还很准确的知道自己的方位？

这个问题一直困扰着霍特里导师，让老人百思不得其解。

在把自己怎么无意间闯进了帝炼一族的禁地，并在禁地里的所见所闻，甚至是那个阴寒的地宫的墙壁上所绘制的古老而神秘的图案都告 诉给岚帝陛下和他怀里的绝美少年听之后，老人就不由脸色沉寂了下来，陷入了自己的思绪中。

而对于霍特里导师今晚竟然陷入危机，甚至还差点就丢了性命这样的大事，风炙炎、风无祈、黑月他们自然也在听到这个消息后，来到 了熏儿和岚帝陛下所在的栖凰苑。

甚至就连哈里斯院长和费罗尔院长，也在感觉到学院的那片死寂的森林里突然传来的异常的魔法波动后寻着踪迹找来了。

毕竟，事情就发生在西叶罗学院，两位老院长怎么可能会不知道？何况，霍特里导师也算得上是他们的至交好友。他们怎么可能会不担 心。尤其这件事还牵扯到那个上古遗族，现在的东陵国师帝炼邪。

“霍特里，这几天你就别回去了，到我和费罗尔这两个老家伙的地下魔法实验室凑合着住下吧。”哈里斯院长看着低头沉思，也不知道 在想些什么的老人，不由开口说道。

虽然那些帝炼一族的人可能在岚帝陛下发现他们之后已经离开了西岚，可为防万一，哈里斯院长还是不由提议道。

“地下室？你们这两个老家伙也太吝啬了点吧，难道就不能招呼我住一个好一点的地方吗？别的不说，至少也应该有张柔软的大床啊。 老头子我也老了，身子骨就不怎么硬朗。没有柔软的大床我就会失眠，我一失眠，我就会脾气暴躁，就会控制不住我自己，我一控制不住我 自己，说不出就会干出什么无法挽回的事来？”

“什么事无法挽回？”风烨在一旁津津有味的吃着小弥子为九殿下准备的糕点，一边还不忘好奇的问道。

“比如说，拿点哈里斯珍藏着的宝贝当赔偿费。”无视哈里斯那一张现在马着的黑得已经可以夹死蚊子的老脸，霍特里导师对着少年笑 得温和。

在老人的脸上，刚才的沉闷和凝重已经不再，霍特里导师再次恢复成平时的模样。

“霍~特~里~，听说你得到了神木凤栖，而且还被九皇子殿下一鞭子开成了两块，那是不是可以拿出来让老朋友也见识见识？顺便也交流 交流？”

哈里斯院长在一旁咬牙切齿，然而看向霍特里导师手上戴着的空间戒指时，眼神却是异常的灼热。

“嗷，哈里斯你这个吸血鬼，想打我的凤栖木的主意，那是想也别想。”

注意到哈里斯院长的目光之所在，霍特里导师瞬间就像是被踩到了尾巴的猫，全身的寒毛都根根竖起。

“霍特里啊，来，我们去一边交流交流，关于你从年轻的时候就开始，一共还欠我多少金币没有归还的问题。”

“……”吸血鬼啊，为什么要让我遇见这个吝啬的老家伙？

看着被哈里斯院长拉到一旁，犹自在捶胸顿足仰天长叹的老人，众人都不由为霍特里导师哀叹。可怜的导师啊，你就放心的走吧！你的 身后事我们会为你打点得妥妥帖帖隆隆重重的。

而黑月的目光自从知道晨儿遇见了隐长老开始，就一直的停留在岚帝陛下怀里坐着的那个绝美的少年身上。对于现在身份是西岚皇帝陛 下最为宠爱的九皇子的晨儿，隐长老的心里一定会存在着疑惑吧。

而且，隐长老他是否知道了少年的身份？

然而不管众人的心里是怎么想的，有着怎样沸腾的思虑，最后都不得不臣服在岚帝陛下那冷冽得阴寒的目光下，毫无反抗之力的乖乖离 开栖凰苑。毕竟，夜已经深了不是吗？西岚苍穹可没有留下众人来过夜的意思。

何况，现在他最想做的事就是……

抱起怀里的绝美少年，西岚苍穹低下头深情的凝视着犹自在自己的胸口来回划着的熏儿，全身的血液都不由在疯狂的叫嚣着。于是，感 觉到下半身强烈灼热欲望的男人不由瞬间起身，就向着屋内那张宽大的铜床走去。

于是想当然的，当熏儿再次回过神来之后，看见的就是正压在自己身上不住的啃吻着，眼睛里闪耀着浓郁情欲气息犹如处于发情期的猛 兽般的健壮男人。

而自己身上穿着的繁复衣衫此刻已经变得凌乱不堪，露出少年那娇弱白皙却又韧性十足的曼妙身躯，在男人那结实精壮的身躯下若隐若 现。

“父皇……”

推了推身上那压着自己的沉重男性身体，熏儿不由眼神有些躲闪男人(饭饭。晓车)那充满了掠夺和侵略气息的强壮体魄的逼近。尤其是敏感的身子上 父皇那双微带茧子的大手此刻正在自己的胸口和腰肢间游移时，熏儿不由脸色酡红，眼睛朦胧的水润一片。嫣红的小嘴里也不住吐出暧昧却 妖媚的轻吟。

“嗯啊……父皇……”

感觉到男人的手突然伸进自己下身处的沟谷，少年不由嘤咛一声，雪白光滑的身体微微的弓起，脚趾难耐的蜷缩着，却是更加的迎合着 男人手指的进入。

“熏儿……”

看着在自己身下妖媚绝醴不住诱惑着自己的美丽人儿，西岚苍穹不由隐忍的喘息着，然后直到注视着少年的眼睛也布满了情欲而失神迷 离的瞬间，男人掰开少年那修长白皙的双腿，然后就是用力的一挺，瞬间进入那让自己痴迷沉沦的紧致之地。

似叹息又似舒服的呼出一口灼热的气息，西岚苍穹双手牢牢的固定住少年那纤细得异常的腰肢，然后就是开始大力的抽插律动起来。连 带着释放体内刚才因为熏儿而苏醒的强烈欲望。

“嗯啊……父皇……慢一点啊……啊……”

身体被男人那易于常人的硬物突然的侵占，少年不由有些难受的挣扎。然而此刻已经被情欲支配着的男人却是不由更猛烈的加快动作， 让少年那轻微的挣扎马上变成似痛苦又似欢愉的妩媚呻吟。

“嗯啊……”

“熏儿……”

夜色朦胧，沧澜的星空下，一轮明月此刻正焕发着迷离梦幻般不真实的色泽。

而栖凰苑里，一阵令人脸红耳赤的高亢呻吟正随着时间的流逝而慢慢的嘶哑，最后消失。然而里面正上演着的激烈情事却并没有随着那 阵妩媚呻吟的沉寂而停止，相反，似乎还更加的煽情了。

于是当第二天熏儿醒来的时候，全身的骨头都在叫嚣着，身子也酸痛得难受，连动一下都不可能。而更加让少年不由皱眉的是，下半身 几乎没有感觉，起身的时候也只能任由小弥子慢慢的搀扶。

“父皇呢？”

任由小弥子为自己小心翼翼的轻柔着衣，熏儿看着已经没有了父皇身影的房间，不由转头问着身边脸色嫣红一片的小弥子。

“陛下他些许是回宫吩咐一些事情了吧，毕竟东陵的帝炼一族竟然进入了西岚，然而却没有任何人发现，这绝对是暗秦阁的失责。”

眼睛尽量不去看九皇子殿下身上那惨不忍睹的吻痕和明显是被狠狠的疼爱过一番的柔美身子，小弥子一边面红耳赤的伺候着少年更衣， 一边不由小心翼翼的回答到。

“是吗？”透过镂空的窗户，少年望着碧蓝的天，轻声的喃喃。

“殿下？”

“扶我出去走走。”

“殿下……”拗不过绝美皇子的坚决，小弥子只能搀扶着身子明显很是异常的殿下慢慢的走出屋内，去到外面。然后谁也没想到的是， 就在不久之后，远古的魔族皇子即将苏醒。

第60章觉醒（2）

“殿下……”

起风了。

很是轻柔温和的一阵清新的微风，拂过倚在水榭里雕栏旁的绝美少年身上，吹拂起少年那身重重叠叠般犹如轻舞曼扬的纱衣华服，让此刻正安静的注视着水榭下池塘内的游鱼的绝美皇子，美得就如一幅烟雨朦胧的绝画，显得尤为的不真实。

小弥子静静的站在水榭里的一旁，目光却是一刻也没有离开过那个美丽绝醴的少年身上。

虽然跟在九皇子殿下身边也有很长一段时间了，然而每次看见殿下那绝不应该出现在风尘的绝世之姿，小弥子还是不由深深的痴迷。

在没有见到殿下之前，小弥子绝对想象不到，世间还有如此让人不敢直视不敢亵渎，美得犹如天上那高不可攀的孤傲明月，俯视着他们所在的这片沧蓝的大陆。

“殿下，该进屋了。不然小心会着凉的。”

看着九殿下那一脸的慵懒疲累却妩媚妖娆的眼角，似柔若无骨般的曼妙身姿优雅高贵的依靠在雕栏上，脸上的神色是看不出的迷离朦胧，让即使是明媚的春景也瞬间变得异常的旖旎和春情。

小弥子不由感觉到自己的心跳似乎快了好几拍，变得也有些不正常了。

努力压下心里瞬间升起的异样，清秀的少年看着自己宣誓守护的主子，不由感叹：殿下的举手投足之间，即使只是一个轻微的动作，也依然带着禁欲却色情般的诱惑啊！

即使是因为殿下的身份，让别人不敢轻易的接近和亵渎，然而从那些人看向殿下的眼神里却是不难发现，那难以掩饰的痴迷和炙热。这一点相信岚帝陛下也很是清楚。

所以那个可怕而尊贵的帝王才会如此的放不下九皇子殿下，那个对于世间人心的丑恶还并不怎么了解透彻，或者说是，对于自己拥有的那浑身散发出来的绝望而又诱惑的气息到底有着多大的杀伤力还并不怎么了解的纯净而又妖媚的少年。

殿下啊，幸好你是生活在帝王家啊！

又一次，小弥子不得不感叹。

对于别人来说，皇族就意味着阴谋和流血，死亡和凄凉。然而对于有着陛下无限宠爱的九殿下来说，这算得上是庆幸吧。虽然对于陛下和九殿下之间那惊世骇俗的禁忌关系，小弥子还是感到尤为的震惊和惶恐不安。

“嗯……”

身后站着的小弥子脸上那一场精彩复杂的表情薰儿自然是看不到，少年此刻的目光虽然是落在池里那游弋着的金色绚丽的鱼儿身上，然而水润波泽的凤眼里却是一片的迷离，思绪早已经不知道飘散在何处去了。

"殿下？”听到殿下的轻语，然而却不见绝美的少年有丝毫要离开水榭的意思，小弥子不由再确认般的轻轻唤道。

这次，少年似乎根本就没有听见般，依然安静的趴在水榭的雕栏上，注视着池下清澈的流水和池鱼。

小弥子不由无奈，却也只能满脸担忧表情的注视着那个纤细的绝美人儿。能够让九皇子殿下乖乖听话的人，这世上除了岚帝陛下，其他的人小弥子至今还没有看见。

就在小弥子担忧着殿下的身提在外面呆得久了，会不会承受不住而感染风寒，毕竟今早伺候殿下起床梳洗的时候，少年那纤细娇弱的身子上那密集青紫的一片，让小弥子不由倒吸一口冷气的激烈吻痕却是无不在诉说着昨夜的疯狂。

现在，殿下的身体怎么样了？是否已经无大碍了？

可是如果就这样任殿下坐在这里，要是到时候生病了？想到岚帝陛下阴寒着一张脸阴森的注视着自己，小弥子就不由冷汗连连。还是再接再厉，继续劝殿下回屋内吧。

然而就在这个时候，清秀的内侍却突然听见身后似乎有人在接近。小弥子不由迅速的转过身戒备的看着来人。

“殿下……”  

突然传来的脚步声虽然轻微，然而薰儿却还是不由瞬间就感觉到了。因为那股接近的气息，薰儿敏感的感觉到既熟悉却又带着点陌生，有着异样波动的强大灵魂。

转过身，薰儿看着已经走进水榭，正静静的站立着有些拘谨不安的注视着自己的人，不由有些惊异：“是你……”

…………………………………………………………………………

“殿下，我……”

静静的走在离禁魂居不远处的那道僻静的林荫道上，薰儿看着身边很是不安的犹豫着绞着衣角的赧然少年，少年的心里不由也有着很多的疑惑。

比如说，他跟风无祈表哥之间到底是怎么回事？

其实那天少年在涟吟苑里无意间看见的那震撼的一幕一直缠绕在薰儿的脑海里，怎么也挥洒不去，让薰儿每当想起就不由心跳异常的不正常。

要不是之后发生了很多事，让少年措手不及以致于无暇顾及，可是现在不是等到落日来找自己了。

而且之后，薰儿也一直没有机会和落日单独相处。不是落日的身边风无祈表哥一刻也不放松的霸占着落日，就是父皇丝毫不给薰儿想别人的闲暇。以至于时间过了这么久了，薰儿都差点忘记莫落日和风无祈表哥之间的事了。

要不是今天落日突然出现在栖凰院的话，薰儿的思绪还在父皇和突然出现的帝炼族长老爷爷身上呢。

“你是特意来找我的？有什么事吗？”停下脚步，薰儿转过头看着明显是来找自己的少年莫落日，不由疑惑的问道。

难道是因为风无祈表哥？如果他没有听错的话，那天风无祈表哥口中的“莫邪”指的就是眼前的少年吧。

“殿下，我……”落日的脸上有一瞬间的挣扎，看着对面的绝美少年眼神很是闪烁和赧然，似乎在犹豫着要不要说。

而且，视线下移，薰儿不由注意到，落日垂下的手此刻正死死的握住衣衫，眼神里有着明显的慌乱和紧张。而且，在发现薰儿的目光此刻正凝神在他的身上后，少年不由急得涨红了一张清丽的脸。

不过显然，这次落日来找薰儿似乎是下了很大的决心的。所以，只见刚才还很苦于不知该不该说的少年，在深深的呼出一口气之后，脸上虽然依然一片绯红，然而眼神却很是坚定。

“殿下，风无祈是您的表哥，那你可不可以去跟他说一下，他真的认错人了，我不是他的莫邪，也不认识什么干将，更不可能会是他的妻子。我是男的啊，怎么可能会是他的妻子？”

在说到“妻子”这个词的时候 ，落日一副快要哭出来的表情。

他怎么也没有想到，自己只不过是来禁魂居找那个他来西岚帝都都认识的绝美少年而已，・结果竟然撞见了那个高大壮硕，一脸凶悍模样的可怕男人，而且还被他强行抓进了禁魂居里，还不许他离开半步。

而更让落日咬牙切齿无可奈何的是，那个据说是曾经自己丈夫的男人，竟然每天都禁锢着他的活动范围，不许自己离开他的视线半步。

干将？远古时期自己深爱着的丈夫？自己是他一直寻找的妻子莫邪？

当从那个自己才第一次见面就被他给吓到了的男人口中听到这些让人感觉到匪夷所思的事之时，老实说，落日还没有从“自己竟然被一个雄壮的男人强暴了？”这个打击中清醒过来。

看着一脸深情注视着自己的男人，落日却是不由想嚎啕大哭。

尤其是在一觉醒来后，少年却发现自己竟然全身赤裸的躺在一个陌生男人的床上，而且身体竟然异常的酸痛无力，腰好像快要断了般，身下某个尴尬的部位更让少年难以启齿般火辣辣的痛。

看着把自己紧紧搂在怀里，好像对到失而复得的宝贝般的陌生男子，落日却是不由瞬间浑身僵硬，然后石化。

天啊，到底发生了什么事？让他死了吧。

落日看着自己那一身惨不忍睹的痕迹，连想死的心都有了。不过，莫邪？莫邪不是自己那把祖传的剑么？难道干将其实想找的是它？可是，那个男人说的是，他找的是他的妻子吧，一把剑？剑魂？

从那个男人口中提到莫邪后，某落日的目光就不由到处的寻找那把他一直别在腰间的剑，那把也叫“莫邪”的剑。然而任少年怎么找，“莫邪”剑竟然不见了？

啊！啊！啊！为什么莫邪会不见的？而且还是在这个时候？

之后要不是那个让少年感觉到既熟悉又陌生的男人似乎知道少年想要找什么，而轻柔的抬起少年那明显有着淤痕的手臂，让落日看见手臂上那突然多出来的一把剑的印记时，落日可能还依然在寻找着他那消失了的名剑。

同时，落日的目光也很自然的注意到了干将那赤裸着的手臂上同样也有着一个这样的印记，只不过手臂上的剑样式不同罢了。

可是不知为何，落日看到它的时候却莫名其妙的想流泪，怎么也止不住。

他这是怎么了？为何心里好似碎了般的绝望，还有思念和爱恋？

站在僻静的林荫道上，感觉着周围死寂般的安静，落日的思绪却是不由想到了那个总是以一副害怕自己会突然消失的眼神紧紧注视着自己的男人。那个叫做风无祈的男人。

其实，落日更想叫他……干将……

那个男人给自己的感觉真的很复杂，然而少年却是不讨厌的，哪怕他每天总是那样对他 。

可是……

要让他突然的接受一个陌生的男人，而且还……他真的有些做不到。

“莫邪？妻子？”

风无祈表哥要找的人就是眼前的落日吗？那个让他走遍西岚，甚至是沧蓝也要找到的人？而且风无祈表哥他似乎……

就在落日看着对面绝美皇子轻启红唇似乎想要说什么的时候，却突然见薰儿脸色一沉，转过身朝着某个方向凝声说道：

“是谁？出来！”

一阵风吹树林，响起轻微的枝叶摇曳声。

然而片刻之后，薰儿和落日却是都不由看见，一个浑身穿着古老服饰的黑衣男子却是从不远处的一棵大树后走了出去，幽黑的眼眸直直的落在绝美少年身上，眼睛里闪烁着激动的光芒。

“你……”              

第六十一章觉醒（3）

“是你！”

看着从树后走出来的黑衣男子，熏儿不由有些微微的惊讶。这个男人，他见过，就在那天父皇带自己从风氏府邸出去的时候，在夜市里无意间看见的那个黑衣男子。

同样是一袭没有见过的古老黑衣，同样是一张满是复杂激动表情看着自己的脸，是哪个自己不认识，然而却好像认识自己的可疑男子。熏儿仔细的打量着眼前不远处的男人，秀气的眉不由皱起。

从这个黑衣男子现身开始，熏儿就不由有些心绪不宁，好事等会儿会发生什么大事般，让身体纤细稚嫩，外貌看起来弱不禁风般的少年不由有些烦躁。

莫名的，这个突然出现的陌生人让熏儿不由有些排斥。好似自己和父皇在一起的平静生活从今往后会被打乱似地。

他是什么人？不过，既然是躲在一旁偷窥自己和落日之间的谈话，那么也就是不怀好意的人了？

冷冽的眼静静的看着眼前的黑衣男子，熏儿的脸上虽是一副淡然，然而少年的内心却是不由暗暗的戒备着。然而下一刻，绝美的少年确实不由有些茫然摸不着头脑了。

只见那个行迹很是可疑的男子突然走到离熏儿不过几步之遥的地方，然后竟单膝跪下，，一手抬起放在自己的心口，满脸庄严认真的说道

“殿下，我来接你了。”

他在说什么？看着跪在自己面前的陌生黑衣男子，熏儿却是满脸疑惑的注视着他。来接我？去哪里？

“你是谁？

他绝不是父皇派来的人！那就更不可能是来接自己回宫的侍卫。何况，父皇并没有说他有派人来接自己离开西叶罗学院。那这个突然出现的黑衣男子到底有何目的？熏儿看着单膝跪在地上，一脸激动表情抬头昂视着自己的男子，不由凝声问道。

“迦楼罗殿下，臣是梏见，是曾经侍奉殿下的侍卫长，现在是魔族的八祭之一。“抬起头，名为梏见的魔族男子在报出自己的姓名时，脸上明显有着很大的期待。

期待着他那曾经一心一意侍奉着的魔族未来之帝王回想起什么来，哪怕只是一点点。一点点就够了，只要想起一点点，那就说明他敬爱的殿下已经在慢慢的觉醒了，会恢复为过去那在梏见心里永远视为魔神的强大存在。

“迦楼罗？你叫我迦楼罗？“

充满了清灵的声音飘渺般的吐出，让人不有感觉到莫名的心慌，好似眼前的少年随时都会消失般让人感觉到不真实。

在听见那个男人说出“迦楼罗“三个字后，少年的神色就不由变得有些迷离般的不真实，好似自己突然间陷入了一片迷雾中找不到方向般的焦急、

迦楼罗是谁？为何他会感觉到如此的熟悉，好似那在自己的梦里曾经出现过的绝美少年，模糊的看不清面貌也摸不到他的真实，唯有那一片充满了哀怨的殇歌的离河。

“殿下，你怎么了？快醒醒啊……“落日被纤细的少年护在身后，自然看不见熏儿脸上的表情。然而从少年身上那突然弥漫着的空灵飘无的气息，确实不由让落日感觉到了不对劲。

“你对殿下做了什么？“扭过头，落日对这一旁单膝跪在地上的黑衣男子怒目而视。

至于刚才男子所说的什么魔族，落日却是根本就不相信的。因为，魔族早就已经消失了不知道好几万年了。

现在突然冒出来的男人，跟普通人类根本就没有什么区别，要让有些单细胞的落日相信，除非……他可以证明……

“迦楼罗殿下，你是魔族的皇太子，是未来继承魔帝之位的强大王者。现在，臣终于找到殿下你了。迦楼罗殿下，请跟梏见回魔界吧。王在等着殿下你的归来。“

看着面前依然如同万年前陨落的魔族皇子那般绝美魅惑，让人不敢凝视的妖冶少年脸上似乎有一瞬间的动摇，梏见不由再次激动的说道。

然而，却也就是这句话，让熏儿瞬间清醒过来。对啊，父皇，父皇他现在是不是已经回栖凤苑了？他在栖凤苑里没有看见自己是不是会马上来找熏儿？父皇……

“迦楼罗殿下？“

“我不是迦楼罗，也不可能是什么魔族的皇太子。我只是父皇的孩子，只是父皇的皇子。你找错人了。“熏儿才不是什么魔族的皇子，熏儿也不要去魔界，熏儿只要永远和父皇在一起就可以了。

“迦楼罗殿下！“梏见一脸震惊加悲伤的表情，难以置信的看着眼前表情鉴定漠然决绝的绝美少年，不由惊慌。

“迦楼罗殿下，你是吾王身份高贵的皇子，是魔族的臣民都期待着回归的魔神，其实那些卑微的人类可以接近的！何况，那人类即使是人类中的帝王，然而梏见从他的身上却感觉到了讨厌的神族的气息。迦楼罗殿下，身份高贵的您怎么可以让神族那些卑贱的家伙不安好心的靠近？“

梏见不由一脸厌恶狠厉的表情，尤其是在说到神族的时候。

当初，要不是神族的那个男人，迦楼罗殿下怎么可能会陨落，摩的陛下也不会沉睡了上万年还不醒过来。要不是……

自从那夜寻着殿下的气息找来，结果却发现在殿下的身边竟然有着一个浑身散发着强大气息的神族时，梏见自然不敢轻举妄动，唯有咬牙忍耐着。

进入西叶罗学院，本意不过是为了趁那个神族不在的时候，把殿下给带回魔界。然而岂知，那个男人竟然时时都跟在殿下的身边，让梏见一点下手的机会也没有。

所以说，梏见厌恶神族。

而现在，好不容易得到与殿下单独见面的机会，他怎么可能会错过。

至于一旁殿下身边的那个渺小的人类，已经被魔族现在的八祭之首给自动无视了。因为他实在是太弱了，在梏见的眼里没有一点存在感。（落日在角落里画圈圈。我没有存在干？呜呜……泪奔……）

“迦楼罗殿下，跟梏见会魔族吧。“

“闭嘴。父皇其实你可以说的！“熏儿脸上不满寒气的坚冰，看着梏见的眼睛里却跳跃着愤怒的焰火。父皇是熏儿心中高大不可侵犯的神，没有人可以侮辱他的父皇。

“殿下……“看着突然浑身散发着怒气的绝美少年，梏见不由有一瞬间的呆愣。然而下一刻男人眼里却充满了坚定，好似下了什么决定般，满脸的义无反顾。

“殿下，你现在还没有觉醒，所以臣说什么你也是不会相信的。不过，只要回到魔族，沉相信王他一定有办法让殿下你重新你记起自己的身份。所以，殿下，请原谅臣的失礼了。”

他绝对不能再让殿下跟神族的人在一起了。不然，万年前的悲剧是否会再次重演？他所侍奉着的主子是否会弃魔族于不顾？

既然下定了决心，梏见也就不再顾忌了。

从地上站起身，黑衣的魔族男子满脸凝重的表情注视着眼前在听到他的话之后充满了戒备的绝美少年。

“你想做什么？”熏儿的眉头不由死死地拧住，眼神里充满了戒备的看着眼前突然变得让他感到威胁的魔族男子。

“禁锢之锁链！”梏见并没有回答少年的话，而是满脸严肃的神情。

于是，戒备着不知哪个魔族想要做什么的熏儿，就只见那个男人全身突然闪过一阵诡异的黑光，然后自己所站立的地方就突然从地方穿透出很多的锁链，在熏儿还没有来得及避开的时候，紧紧的缠绕在了少年的腰上和四肢的腕间，飘舞在空中。

而站在熏儿身后的落日也自然不得幸免，被一条不知打哪来的锁链给一起当着免费的绑票给死死地缠住了。不过对比起熏儿身上的那些，落日的那一条就显得纤细了不少。

“这个……是什么？”心儿低头看着缠绕着自己不得东弹得锁链，发现那竟然是银白色很是精致的链条。虽然外表看起来不过手指宽，然而却异常的牢固，无论自己怎么弄却就是震不断它。

“那是我的武器，(饭饭。晓车)禁锢之锁链。是魔界十大兵器之一。只要是一个大意被他缠上，哪怕是魔界再厉害的人也休想一时半刻能够脱离他的掌控。何况，殿下你现在还没有恢复曾经的实力，那就更不可能会挣脱了。所以，殿下，请跟臣回魔界吧。”

看着被锁在半空中却依然没有丝毫想要跟自己回魔界的意思的绝美少年没，梏见只能在心底告罪。

殿下，请原谅臣的失礼，王想要见你。而且只要回到了魔界，迦楼罗殿下就会苏醒，到时候殿下就会忘记曾经在人界的事的。

“我不会去什么魔界的，放开我。”大力的挣扎着，熏儿心里不由得有些焦急。他绝对不要被带去魔界，绝对不要跟父皇分开。

然而任凭少年怎么使力，却见缠绕着自己的锁链确实纹风不动，依然牢牢的缠绕在少年的腰肢上。

“熏殿下！你做什么，快放开他！”落日虽然也被一根锁链给缠着，然而看着被禁锢在半空中那绝美妖冶的少年，他确实不由焦急异常。

怎么办？怎么办？那个黑衣服的竟然真的是消失的魔族，他想对殿下做什么？

虽然对于男人口中的那个什么魔族的皇太子竟然就是眼前的少年，落日还有些摸不着头脑。熏殿下是西岚最为得宠的皇子，他跟魔族的皇太子怎么可能有关系？

不过现在不是想这些的时候。看着身上有着好几条锁链的绝美皇子，落日不由开始焦急的呼唤着身体里的莫邪。然而任凭少年怎么呼唤，默写也是丝毫没有反应。

“莫邪剑会在你的身体里沉睡，等到他苏醒的那一天，莫邪你就会想起我们曾经的一切了。”

想到那个长得虽然有些粗狂却依然俊美的男人笑得一脸的幸福的望着自己，落日就不由内心五味杂陈。然而现在，少年却是不由想狠狠的咬他一口。

呜呜……干将，快来救命啊！

这一刻，落日才发现，那个突然闯进自己生命的男人对他来说，是多么的依赖和眷恋。

而此刻，被束缚住的熏儿却是感觉到血液在沸腾，那是嗜血的征兆。

“我~再~说~一~次~，放~开~我~~”

熏儿的眼神瞬间变得幽深如渊，里面看不见丝毫的感情波动，就那样冷冽冰寒的直射进梏见的心里，让这个魔族里的强者瞬间感到恐惧。然而，当目光落在禁锢着少年的锁链时，梏见又不由疑惑自己是否多心了？  

就凭殿下现在不过是一个人类的身体，他怎么肯可能会有能力挣脱束缚？还是赶快带殿下会魔族吧，不然等会儿等那个神族找来的时候，他就不可能带走殿下了。

于是，只见梏见双手画出一个很是古老复杂的动作，然后就见一阵幽暗的黑光闪过，在熏儿和众人的眼前就出现了一道充满黑暗气息的门，一道有着强烈怨气和魔气的大门。

熏儿却是知道，那些怨气和魔气并不是们本身存在着的，而是透过那道门，从另一面传出来的。门，连接着某个地方。

“这道门就相当于一个空间隧道，可以马上离开西岚，去另一个地方。然而，它连接的却不是魔界，而是地炼一族的炼狱血池。等到了地宫，殿下，我们就可以通过炼狱血池回到魔界了。”

魔界和人界之间的空间屏蔽却不是那么好过的，要不是十多年前，有人透过向炼狱血池献祭，从而打开了去往魔界的一角，今天他根本就不可能会出现在人界。

而这些透过门传出来的怨气和魔气，也就是炼狱血池的气息。

梏见转过身就想带着殿下进入那道空间门，回到帝炼一族的地宫再说，然而当他的目光落在半空中那个被锁链禁锢着的绝美少年身上时，梏见却是呆滞了。

只见半空中的少年低着头，任那头美丽柔顺的及长发随风飘舞，遮住了少年的面部表情。然而从少年身上那散发着杀戮之气和冰寒的气息却是无不在表达着此刻的死寂。然而这却不是梏见呆滞的原因。真正让梏见愣住甚至是震惊的是，半空中的少年那头原本应该是乌黑发亮的美丽黑发竟然瞬间变成了亮丽的银白，在夜色下尤为显眼朦胧和冷情。

而此时就在梏见发愣间，低着头的少年却突然抬起头，一双闪耀着冰寒的紫眸就那样毫无感情的注视着下首那有些手足无措的男人，让梏见的心不由瞬间冰冷。

而出现在少年的额头上，形状似三棱形的印记就那样异常耀眼的印在了梏见和落日的眼里，让两人不由失神了好一会儿。

“迦楼罗殿下……”

“殿下？！”六十二章觉醒（4）

“梏见！”

清冷却充满高贵不可侵犯的飘渺声音从半空中的绝美少年那诱人的红唇里轻轻吐出，没有丝毫的感情起伏，好似幻听般不真实，然而却让梏见的心在一瞬间如同被寒冰封冻般的战栗。

那是代表着上位者不容置疑的威严和尊贵！“迦楼罗……殿下……”

看向那双闪烁着幽深光芒却没有任何感情波动的紫眸，梏见注视着被锁链禁锢着，银发飘舞衣决飘飞却依然没有丝毫狼狈，反而给人的感觉更加遥不可及的绝美少年，那个曾经的，魔界之耀眼明月，梏见的眼神里不由充满了复杂的神情。

吾侍奉着的魔族未来之王啊，您何时才会回归魔神的怀抱，不被时间的一切所束缚，成为让所有人都昂视不可侵犯的伟大存在？

深深的凝视着银发少年那额头上闪烁着神秘和力量之源的御引，梏见不由自主的上前一步，好似想要确认什么般，步伐甚至有些不稳和蹒跚。

“殿下……迦楼罗殿下……”(饭饭。晓车)殿下，您已经苏醒了吗？

“炼狱血池？帝炼一族？嗯？呵呵梏见，你刚刚说的是东陵上古遗族地宫深处的炼池嘛，那个可以向魔神县级的血池。，原来如此，原来如此啊，怪不得……”

看向那道透着浓郁怨气和魔气的空间之门，仿佛被禁锢在半空中的绝色少年不由勾起性感的唇角，冷笑。

怪不得他会觉得那气息是如此的熟悉，熟悉到让他不由浑身冰冷的战栗。

因为那是自己在里面沉沦了好久，就到他都以为自己已经不存在了，只剩下一缕空无的思绪在不甘的徘徊，徘徊在那个污浊的人世间，没有感情的注视着一切。

被自己最敬爱信赖的兄长毫不留情的当做祭品，目睹一系列痛彻心扉的悲剧上演在自己面前，少年那原本应该是活泼开朗单纯的年纪瞬间凋零，心紧紧的封闭，再也看不见曾经的欢愉笑容和清澈。

这一切，都不过是那个男人精心的骗局！让着深深信赖着兄长的少年情何以堪！情何以堪！

“梏见，你就是通过炼狱血池才从魔界来到沧蓝大陆的吧。”自己该感谢他那个兄长让自己能够获得契机而觉醒了吗？少年眼里充满了讥笑，眼神里是化不开的寒冰，闪耀着充满绝望却又有人的光芒，犹如绝美却又有毒的罂粟花。

“是的殿下！十多年前，帝炼一族的现任族长开启了上古时期吾王留在人间的试炼，通过向吾王陛下的献祭，打开了通往魔界的一角。而炼狱血池，就是人皆直接联系着魔界深处的末渊之地的通道。梏见就是通过末渊之地才得以来到人界的。”

“魔界的末渊之地？”

在魔界，末渊之地代表着什么，熏儿自然很是清楚，那可是魔族的禁地，魔神的沉睡之所！只要是进入里面的人呢，无不落得形魂俱散的悲惨下场。可梏见是怎么毫发无损的通过末渊之地的？

“梏见使得到了魔帝陛下的首肯，是魔帝陛下以无上的魔神之力送臣通过空间屏蔽的。”

不然，以梏见的实力，是不可能经受得住末渊之地那狂暴残虐的怨气和魔息而顺利到达人界的。虽然在魔界，梏见是八祭之首，实力不凡，然而他却没有代表着权势和力量的强大血脉。

那流淌在魔神皇族血脉中沉睡着的强大力量。

“魔帝？父王……”这么说来，父王他已经知道自己轮回到人界了吗？想到那个威严却邪气的魔族主宰，熏儿此刻不由有些恍惚。

“殿下，请跟臣回魔界吧，魔帝陛下在等待着殿下您的回归！”

抬头期待的注视着迦楼罗殿下，梏见的眼里有着无以复加的激动。殿下他已经觉醒，远古的魔族皇子即将回归魔界，迎来魔族新一时期的繁荣昌盛。

“回魔界？不，不可能，我不会回魔界了。我已经不再是魔族的皇子迦楼罗，我现在是西岚的皇子，是一个人类，跟魔族已经没有任何关系了。”

早在他差点形魂消散，陷入轮回的那一刻，迦楼罗就已经不存在了。他不再是那个负担着魔族皇子身份和责任的少年，也不用在爱人喝族人间痛苦徘徊，独自承受着爱上神族却不能与之相守的痛苦。

曾经在他消散在那个男人的怀里的时候，看着那个深深爱着自己的男人那痛苦欲绝的脸，如失去伴侣的孤狼般绝望的悲鸣，他抚过男人脸上划过的泪，承诺，如果还有来生，他会放下一切永远和他在一起，留在他的身边，永远，不离不弃。

想到曾经经历的那生离死别的画面，即使是已经过了好几万年，此刻如同梦一场醒来的少年的心依然会揪痛得难以呼吸。

不过，父皇他应该早就已经知道自己是谁吧。想到六年前皇家仪式的那个群宴，熏儿就不由很是肯定。

那个很是可恶的男人，还是如同以前那样霸道和邪气。有时候迦楼罗真的很怀疑，到底他们之间谁才是那个被称为邪恶的魔族啊！就那个男人那欠揍的个性，他竟然还是神族至高无上的王？不过，熏儿真的很感动，为那个男人那经历万年依然不变的痴情。

“殿下！你在说什么！你怎么可以不回魔界，怎么可以说你跟魔族再无任何瓜葛了？”梏见在听见少年所说的话后不由大惊失色，难以置信的喊道。

“我不是迦楼罗！”少年的意思已经很清楚了，不管他的前生是谁，现在的他都已经不是了。

“殿下，梏见是奉吾王陛下的旨意来接殿下您回去，所以，殿下，，请恕臣失礼了，臣今天一定要把迦楼罗殿下你带回去。不管您大不答应，梏见绝不容许殿下你抛弃魔族于不顾。“

哪怕是使用强制手段，哪怕是会伤着迦楼罗殿下，梏见现在都义无反顾。

他是侍奉魔族皇太子的侍卫长，他是等待迦楼罗殿下再次回归魔族等待了上万年都快要绝望了的八祭之一。等待了那么久，梏见一直相信迦楼罗殿下还会回来。所以，哪怕时间匆匆岁月流逝，哪怕心里都已经绝望了，他却依然没有放弃一直支撑着他的信念。

可是现在，当那个在他的心里誓死效忠的殿下竟然要抛弃魔族的臣民，甚至是不愿承认自己的身份的时候，梏见无疑是愤怒的。

你能想象万年的等待换回的就是一句“从此与魔族再无瓜葛“这句决绝的话语时，魔族男子此刻的心情吗？

“殿下，请跟梏见回去吧。“

这句话决绝的没有丝毫松动的余地，魔族男子语气里充满了强硬。双手画出一个复杂的印记，随即通往炼狱血池的空间之门被打开。瞬间，从里面传来一阵让人浑身都不舒服的寒气和阴森。

“梏见，你好大的胆子竟敢以下犯上。“想要强行带自己回魔界，也要看你有没有这个能力！

半空中的少年怒极而笑，看着魔族男子的紫眸瞬间冰寒如魄，然而少年的脸上却笑得妖冶魅惑。

注意到浑身都有些僵硬的黑衣男子，熏儿冷笑一声，嘴角不由轻蔑的勾起，充满，充满了讥讽的意味。然后梏见见和依然被困的动弹不得的落日不由看见，那个飘舞在半空中的银发在半空中舞动，浑身束缚着锁链的绝美少年突然笑得让人不由一阵的失神。

然而却就是在这一阵失神中，绝美少年身上禁锢着他的双腕和角落的锁链突然间被震断，唯留少年腰肢上的一根，依然在风雨飘摇班的发挥着他的本能。

“什么！怎么可能？“梏见不由一阵目瞪口呆。怎么可能？迦楼罗殿下怎么可能如此轻易就摆脱他的禁锢之锁链，那可是魔界的十大魔器之一啊。

虽然少年的腰上依然被束缚着，然而梏见却是知道，那奈何不了迦楼罗殿下多久的。

尽管梏见知道，流着皇族血脉的迦楼罗殿下实力很是强悍，摇摆推自己的武器也不是不可能的，可是那个少年现在毕竟才觉醒啊，怎么可能马上就拥有如此强大的实力？

“禁锢的锁链啊！呵呵……“伸手轻轻抚摩着腰肢上的银链子，熏儿笑得一脸冰冷，让人不由胆寒。

而这时，梏见和一旁担忧着的落日却是不由吃惊的看见，少年那在银链子上流连着的柔软细腻的手，竟然有着异常的锐利，闪烁着寒芒幽魄的长长指甲。

“迦楼罗殿下……“

“你说，是你的锁链坚硬，还是本宫的指甲锐利？“看着梏见，绝美少年轻笑着问道，好似情人的耳边呢喃充满了万种风情，却又似末渊之地的怨灵阴气，想要撕破一切的血腥。

“我……殿下……“

“熏儿！“

就在梏见面如死灰，脸色异常沉重难看的当口，空气中却突然一阵空间波动，然后梏见和落日就看见，一个了脸色很是焦急的俊美男人突然出现在了他们面前。

那个男人，自然就是西岚的皇帝陛下！

“熏儿！”

“父皇！”

第六十三章 失落的权杖

“父皇！”

“熏儿！”

当回到栖凰苑却没有看见熏儿，而西叶罗学院里的某处竟然出现了魔族的气息时，西岚苍穹就知道，他的宝贝可能出事了。

于是在探测到魔族气息所在的方位后，焦急担忧着恨不得马上就出现在熏儿的身边的男人，自然是一刻也不得停留的瞬移了过去。

然而当西岚苍穹到达后，看着半空中被锁链禁锢着的绝美少年时，男人却是不由瞬间阴冷下脸，浑身散发着浓郁的杀气和暴戾。竟然敢这么对待他的宝贝！

瞬间出现在熏儿的身边，西岚苍穹随即召唤出身体里沉寂的神剑，对着少年腰肢上的银链就是一剑，然后就听“叮”的一声，少年腰上的禁锢被解除了。

“熏儿，你没事吧，有没有受伤？”

紧紧的把熏儿搂进怀里，西岚苍穹像是对待珍宝般死死的抱着绝美的少年，好似恨不得把少年揉进自己身体般，一刻也不愿放开。

“父皇！你来了！熏儿就知道，父皇你一定会来找熏儿的。”虽然腰肢被男人大力的箍着，好似要断了般的难受，然而熏儿的神情无疑是高兴的。父皇他终于来了呢！

依偎在父皇那宽厚精壮充满了安全感的胸膛，少年伸出双手紧紧的搂住了父皇雄壮结实的熊腰。

差一点，差一点，他说不定就见不到父皇了呢。要是自己没有因为突然的觉醒，那么此刻熏儿是不是就已经和父皇分割两界了呢？

“熏儿……”

只不过是稍微的一不在熏儿的身边，他紧紧守护着的宝贝就差点出事，这让西岚苍穹不由得深深的后怕。要是自己在晚来一步，他的熏儿是不是就会被带走，回到魔界，再次与自己成为陌路？

魔帝，你为什么要紧紧的咬着熏儿不放？就因为曾经的迦楼罗是你看中的王位继承人？是魔族曾经战无不胜禁欲淡漠的高傲皇子？

他的爱人，他此生视之为生命，印入了自己灵魂的少年，在他重新唤醒了远古的记忆时，就曾经以自己的灵魂之火宣誓，他的熏儿此生都将由他来守护！因为，他是自己的熏儿啊！不再是身上背负着魔族皇太子那沉重的包袱，与神族势不两立的迦楼罗！

“熏儿，熏儿，熏儿……”我的熏儿……

紧紧的搂着怀里的绝美少年，在无人看见的方向，西岚苍穹眼睛里瞬间闪过一抹幽暗阴沉的寒芒。魔帝吗？你也醒来了啊！

就在西岚苍穹紧紧的搂着怀里的绝美少年，如失而复得的珍宝般感受着怀里熏儿那温暖的体温和真实的触觉的时候，一旁被彻底忽视了的落入依然被锢得动弹不得，目光傻傻的看着那个突然出现在绝美少年身边俊美如神般高大健壮的男人。

那个，他看见了什么？！落日不由呆滞。

而一旁同样被震撼住的还有一个人，那就是从魔界千方百计爬出来，准备接迦楼罗殿下回归的魔族八祭之首―― 见。

“咳咳……”吐出一口污血，魔族黑衣男子不由支撑不住身体而单腿跪倒在地，脸色更是异常的青白难看。

连系着自己的心血的武器被毁，见自然也深受重伤。

为了与魔器更好的契合，发挥出魔器更加强大的威力，魔族的子民很多都会选择让自己的武器与自己同为一体。这样，不仅可以使自己的实力大增，同样也更加便利使用的武器得心应手。

然而这却并不是没有缺陷的。一旦你的武器与自己融为一体，那么也就意味着你的武器会决定着你的身体。

虽然还不到鱼武器共存亡的地步，可只要你的武器被毁了，那么你的身体自然就跟着受到很严重的创伤。

轻则慢慢的恢复个好几十年，把珍贵的药品当饭吃，而且还加实力倒退，重则躺在床上成为废人，只能从记忆中重复当年的叱咤风云。

可是那个男人，他到底是谁？

那个男人，那个从看见他出现就让自己不住战栗莫名心寒的男人，竟然一剑就把禁锢着迦楼罗殿下的锁链，魔族的十大魔器排名第四的禁锢之魔锁链给如同切豆腐般给切了？

看着不远处的男人那浑厚的背影，见的内心不由沉重得如同压了一块巨石般难以平静下来。

而也恰恰就是在这时，几股属于人类的气息突然从不远处传来，快速的接近。不过是凝神的瞬间，然后竟然出现在了见和西岚苍穹他们的面前。

“莫邪！”

“干将！”干将，快来救我！

被锁链同样禁锢着的落日看着朝自己飞奔而来的男人那满脸的焦急和担忧，少年不由感到得想落泪。呜呜，干将，果然还是有你在身边安全啊！

我以后再也不想着怎么逃回老家躲避你了，就算每天早上醒来的时候全身都像是被凶悍的魔兽给蹂躏过一幅惨不忍睹的狼狈，浑身都酸痛得让他恨不得把罪魁祸首给劈了。

虽然对于男人口中的莫邪，落日还有着很多疑惑，不过，等找到机会，自己还是回家里确认确认这到底是怎么回事吧。

“莫邪，你没事吧。”手持着干将剑的风无祈一脸焦急的快速跑到落日的面前，看着被闪烁着黑暗气息的锁链给禁锢着的少年，男人不由很是心疼的注视着他的莫邪。

扬手对着少年身上的锁链就是一剑，风无祈很是小心的尽量不伤着悲伤束缚着的落日。

可能是因为刚才西岚苍穹和熏儿已经毁坏了这件在魔族都很有名的魔器，以至于现在风无祈并没有花多大的功夫就把落日从那根银色锁链的禁锢中解脱了出来。

焦急的检查着少年身上是否受伤，结果却发现落日的手腕和腰肢上都有着一些青痕，应该是刚才被锁链大力的勒住而留下来的淤青。

至于少年身上的一些其他的痕迹，比如说本来应该很是白皙的胸口却有着一些看起来很像是被人给啃咬而留下的迹痕，密密集集的一片，让人看了不由想入非非，或者是少年脖子上那一片显眼的吻痕，风无祈都只是暗压下眼里瞬间闪过的光芒，而目光直直的停留在落日手腕上的淤青上，眼睛里有着柔情似水的怜惜。

“干将……”被风无祈那样柔情的目光给注视着，落日反而不由有些不自在起来。

然而不管风无祈和落日之间流转着怎样的暧昧气氛，随后赶过来的风炙炎、攸渊、黑月、魂归等禁魂居的人，甚至是西叶罗学院的哈里斯院长和费罗尔院长、还有现在和他们住在一起的霍特里导师，却是不由都被现场突然出现的黑衣男子很那扇依然矗立着，闪烁着黑暗气息和怨气阴冷气息的空间之门给弄得呆滞当场。

“那个是……什么东西？”看着连系着炼狱血池，从里面不住传来阴森幽怨之气，充满了怨灵和残虐魔气的空间之门，众人不由面面相觑。

“那个应该是……召唤出来的空间之门吧？”哈里斯院长和费罗尔院长不由互相望了望，结果却从对方眼里看见了疑惑和震惊。

“召唤出来的空间之门？”那个是什么东西？众人的目光不由齐刷刷的停留在两位见多识广的老院长身上，期望着他们能够说出些什么来解惑。

而现场唯有风无祈和攸渊，在注视着那个黑衣男子身边那散发着浓郁暗黑气息的空间之门时，两人的眼里不由闪烁着高深莫测的精光。

“嗯。你们都应该知道，现在的空间之类的魔法虽然还没有失传，然而比起上古那个神魔昌繁的时代，却不过是微小的皮毛。

而且，因为空间魔法的难以掌控，和危险性的频高，以至于现在的人类即使是使用一点轻微的空间移动都已经是绝技了。何况，还是更为高深的空间类魔法。

而至于传说中的被召唤的空间之门，据古书中的记载，空间之门是可以连系两个相距很远距离的地方之间的空间传送，是从一地跨越到另外一地的瞬间移动。它可以让一个人横穿国与国，界与界，不费任何的时间。

然而要召唤出空间之门却无疑是困难的，尤其是对于我们现在的人类来说，那更是没有丝毫的可能，犹如痴人说梦。

因为即使是在上古那个魔法元素繁盛，空间魔法师遍布整个大陆的时代，要是魔力和精神力皆达不到圣魔导师的级别，而且还必须是专修空间魔法的人之外，召唤根本就是一个笑话。”

传说中的空间之门，  原本就是众神和魔族的专利。人类岂是那么轻易就能够召唤成功的。可是现在，这扇突然出现在西叶罗学院，就在他们面前矗立这的黑暗之门，真的就是传说中的召唤之界之门吗？

众人不由疑惑了。

看着那个脸色难看苍白，嘴角犹流着血迹的黑衣男子，众人不由暗自揣测着他是什么人？显然，眼前这扇疑似空间之门的召唤之门，明显就是他的杰作。

可是如果他真的有如此强悍的力量可以召唤出传说中的空间之门的话，他怎么可能还会受那么严重的创伤的？众人的目光不由再次移向黑衣男子所注视着的方向，西岚的统治者岚帝陛下和他所宠爱的九皇子殿下站立的方向。

结果这一看，众人不由再次震惊的睁大眼。那是……那是……

“那是……九皇子殿下？！……怎么可能……”看着被岚帝陛下充满了占有欲给紧紧的搂着的绝美少年，众人不由再次震惊于少年那突然变幻的模样。

一头长及地面随风摇曳如弱柳般飘舞的银发，一双闪耀着勾魂夺魄耀眼光芒的诱惑紫眸，一轮代表着古老神秘的力量之源的额间复杂印记，无不在向众人显示着少年那绝醴却又诱惑的光芒，那美丽得如同神般的高贵和神圣不可侵犯与亵渎的轻灵气质。

然而却也在同时，诱惑着让人陷入深深的沉沦，不复苏醒。

虽然在众禁魂居的人和两位老院长、霍特里导师等人的眼里，那位西岚最为得宠的九皇子殿下的容貌并没有丝毫的改变，然而却就是这样发色、眼眸的转变，却给人带来强烈的冲击，也让少年那本来就绝美妖冶的丽颜显得更加的魅惑苍生，妖异绝伦。

“我说，那个，真的是九皇子殿下？！”风炙炎、魂归一脸的惊异，看着那被岚帝陛下搂在怀里的绝美少年，不由语气疑惑的问道。

虽然在那个少年的身上，的确有着九皇子殿下那个纯净高傲的少年的影子，虽然他们都知道，能够让岚帝陛下那个冷冽的男人那么宠溺担忧的搂在怀里的少年就只有那个西岚的九皇子，然而突然的转变却还是令人有些无法一时接受。

“好像是真的。你没看到岚帝陛下一副死也不放手的模样吗？估计现在谁要是胆敢带走九皇子殿下，肯定只有被岚帝给踩着尸体碾过的凄惨下场。”

“唉，那个黑衣大虾还真是不会看对象。虽然九皇子殿下的确是诱惑得令人流口水想犯罪。不过，难道他就没有看见绝色美人身边还有着护花使者吗？而且这个护花使者还是一尊得罪不起的凶神。”

“恐怕他就是没有意识到岚帝陛下的实力，所以才会那么有恃无恐啊！”

是想借着空间之门迅速的离开西岚，让人无从找起吧！一旁沉静的攸渊不由开口。看着不远处仍然没有消失的空间之门，攸渊笑得温和，如沐春风般的温情，然而眼里的精光却是谁也无法忽视的。

这个男人，也并不是外表看起来的那么温文尔雅，良善简单啊！――众人的心声！

“不过，他是怎么进入到西叶罗学院，而且还在这里找九皇子殿下的？”

最近学院里的防护是不是太松懈了，以至于一而再再而三的有莫名其妙的人进来？而且还轻松得好似在自家的院子？众人责备的目光不由齐齐的射向西叶罗学院的两位院长，眼睛里闪烁着幽暗的光。

“那个人，我好想在哪里见过？”把落日从有着幽暗气息的锁链中解救出来的风无祈，此时也已经紧紧的抱着落日站到了众人的身边。

注意到众人口中所说的那个人，风无祈的目光不由向黑衣男子看去，然后疑惑的皱眉。

到底在哪里见过他呢？由于时间太过于久远，而沉睡了那么久的自己除了莫邪，其他的事却并没有在意的干将此时的记忆却是有些模糊的，自然怎么也想不起来那个男子是谁。

“听无祈大哥这么一说，我好像也在哪里见过他耶？”注视着那个黑衣男子，魂归死死的纠结着眉头，苦思冥想。

“你也在哪里见过他？难道说，他也是西叶罗学院的学生？”风炙炎淡淡的看了那个明显被岚帝陛下给打成重伤的黑衣男子，眼睛里没有丝毫的同情。

虽然因为熏儿是西岚的九皇子，以前的自己也从来就没有机会认识这个本应该是他表弟的绝美少年。然而不管熏儿现在的身份时那么复杂和诡异得不可思，他依然是被自己承认，被姬氏一族承认的孩子。

所以说，没有他们的允许，谁也不可以伤害她，打他的主意。不然，就得有承受后果的觉悟。

“啊，我想起来了，我想起来他是谁了。他不就是今年才进入西叶罗学院就打败了蛮族那个家伙的冷酷男人吗？话说，他今天难道是来找熏殿下麻烦的？”魂归一拍脑袋，突然恍然大悟的说道。然而随之而来的却是满脸的疑惑。

“打败了蛮族？他怎么和蛮族那个傻大个打起来的？”攸渊柔和的看着身边的青年，不由问道。

“我怎么知道！蛮族那个家伙竟然输了，实在是太可恨了。”当时听到这个消息的时候  ，魂归可是不相信了好一会儿呢。蛮族那个家伙竟然输给了一个菜进入西叶罗学院的新生？

本来之后魂归还想着去找那个打败了蛮族的人比试一番的，不过却不知为何，那个人总是神出鬼没的，怎么也找不到，害魂归还愤怒了好一段时间呢。没有想到，他现在竟然出现在这里！

“看了是早有预谋啊！”摸着自己拿光滑得下巴，风炙炎一脸沉重的说道。

然而不管风炙炎、魂归、攸渊他们之间的沉思和凝重，始终站在一旁的黑月却是在看见那个绝美少年的那一瞬间就已经完全的感受不到外界的事了。

“及地的银发、妖冶的紫眸、三棱形状的额间御印！晨儿……”果然是他的晨儿啊！

即使是经历了难以置信般的转世，晨儿依然是那个当初在地宫醒来后的妖冶模样。即使现在的少年比起当初那个不过八九岁般模样的孩子身份更加的高不可攀，容貌更加的妖魅艳醴，倾国倾城，却也始终改变不了晨儿本应该是帝炼一族的族长一事。

额间的御印不就是最好的证明吗？

黑月一脸的痴迷的注视着绝美少年额头上那古老神秘的力量之源，眼睛里闪烁着激动得光芒。而至于其他的事，现在已经不在黑月的思虑范围了。

当然，被西岚那个最受皇帝陛下宠爱的九皇子殿下那绝艳妖冶的容貌给震惊得无法思考的还不止黑月一人。至少在黑月身边的两位老人此时却是被刺激得最深的人。

“紫眸，紫眸，紫眸……竟然是紫眸！”哈里斯院长和费罗尔院长在注意到绝美少年那变幻着莫名光芒如同水晶般纯粹却梦幻的眸子时，却是不由齐齐的倒吸一口气。

紫眸，魔族的象征！

“怎么可能？”怎么可能会这样的？那个可以说是他们看着长大的孩子明明有着的是一双纯净清澈得如黑曜石般美丽眸子的啊，怎么可能会突然变成代表着魔族的紫眸呢？难道说是……

两位老院长不由齐齐的转过头，眼神恶狠狠地看着单膝跪在地上，明显已经身受重伤的黑衣男子。

“你是魔族！”肯定的语气！

“啊！啊！啊！你说，你是不是对九皇子殿下做了什么，竟然把殿下的样子弄成了那样了！你快把那个孩子原来的样子给我弄回来！”看着那个疑似魔族的黑衣男子，两位老院长不由气得就差头顶冒青烟了。

“什么，魔族？”

众人看向那个黑衣男子的目光里不由再次充满了惊异和不敢置信。魔族竟然出现在了沧岚大陆？不是说魔族和神族早就已经消逝在历史的洪流中了么？怎么又出现了？

而且，他的目标似乎还是九皇子殿下？那个绝美的少年跟魔族有着什么关系吗？为何会招来魔族的窥视？

然而不管众人在怎么的惊异和猜测，想要知道其中的原委，见和西岚苍穹现在显然都没有那个闲心来给他们讲故事。

“放开迦楼罗殿下！”咽下从喉咙往上涌的淤血，见看着那个亲昵的搂着殿下，浑身散发着神族气息的高大男子喊道。神族那些卑鄙之人怎么可以玷污他心目中那高贵尊荣的殿下！

“见？！”陷入差点就失去熏儿踪影的恐惧中后怕着的男人，此时无疑是被黑衣魔族那传来的声音给唤起了强烈的杀意和阴冷。

从熏儿的身上抬起头，西岚苍穹冷冽冰寒的眼睛不由看向那个胆敢挑衅和触怒他的魔族。然而当视线接触到那个黑衣男子时，西岚苍穹却不由发现，那个魔族竟然就是远古时期效忠还是魔族皇太子的迦楼罗的侍卫长。

原来，魔帝，你派来的人就是他吗？

“你认识我？”

勉强的支撑着站起来，见却听见男人的说话时不由有一瞬间的呆愣。他认识自己？而且他的身上有着代表神族的气息，那岂不就是说这个人类其实见过自己，而且还是很久之前的远古神魔时代？

他是谁？也是突然觉醒了远古记忆的神族的轮回吗？不然，他为何会知道自己的名字？

要知道，神族与人界之间的空间屏壁也跟魔族一样的牢不可破坚不可摧，那些在神界自视甚高的神们是不可能会下得来的。

“回去告诉魔帝，我不会让他带走这一生只属于我一个人的熏儿的。这里没有他的皇太子，迦楼罗早就已经陷入轮回，跟她没有任何的关系了。”对于见的疑问，西岚苍穹并没有回答，而是以一副警告的目光俯视睥睨着黑衣男子。

“你……你竟然敢对吾王陛下如此不敬！你……你以为你是什么人，竟然敢用这种口气对魔帝陛下说话！”见气得浑身颤抖，看向西岚苍穹的目光里充满了愤怒。

魔帝陛下时统治魔族的伟大而又尊贵的王者，这个人竟然如此的大逆不道。

就算他曾经是神族的人又怎样，就算他在神族里的身份可能还很高又如何，现在的他不过是一个人类，哪怕是人类中的帝王，也不能与吾王陛下相提并论。

何况，就算是曾经的神族统治者，跟吾王陛下也不过是同级别的身份罢了。

“我是什么人吗？呵呵，我是什么人……”西岚苍穹看着愤怒却又是顾忌着自己的魔族侍卫长，却是不由满脸充满讥讽的笑了。

慢慢的抬起手里那把六年前被东陵当做贺礼献给自己的神剑，那把原来就属于自己的武器，西岚苍穹可以的让那个魔族侍卫长可以清楚的看见神剑上刻印着的那两个充满了寒芒的小篆――岐荒。

“失落的权杖――断罪岐荒！怎么可能……怎么可能……”见失神的看着西岚苍穹手里那把剑上刻印的小篆，不由恍惚的摇头。

“不可能的，不可能的，代表着神族主宰的权杖怎么可能会在一个人类的手中？难道说，你是……”抬起头难以置信的望着西岚苍穹，见的脸上瞬间惨白得可怕，眼睛里的震惊与惧意更是让魔族男子不由轻微的战栗。

失落的权杖――断罪岐荒，是神族那个可怕的男人制裁有罪之人的利刃，同时却也是那个男人的武器。

断罪岐荒，一柄在神魔时代让众魔豆闻风丧胆的可怕武器，它的主人只有一个，那就是神族的王――祈皇。

“你是……你是……祈皇……”

第六十四章    回宫

魔族事件之后，西岚苍穹就准备带着薰儿回皇宫。

这无论是因为考虑到他的薰儿已经觉醒，需要好的环境逐渐恢复曾经强大的力量，还是因为面对着西叶罗学院的禁魂居里之人，还有哈里斯院长和费罗尔院长他们那战战兢兢，一副拘谨得无所适从的敬畏模样。

毕竟，虽然对于岚帝陛下和九皇子殿下的身份他们还不是很清楚，然而从那个魔族的口中听到的哪怕即使是那么一点点，他们却也已经意识到，岚帝陛下和那个绝美少年绝对不会是一般人。

尤其是，他们的身份还很有可能是远古神魔时代的强大神祗！

神祗啊，在人类的心目中是多么高高在上不可触及的伟大存在啊，现在竟然就这样出现在了他们的面前？虽然看岚帝陛下和九皇子殿下的情况，应该只是远古神祗的转世。

然而，如果他们没有听错的话，那个魔族似乎称呼九皇子殿下为“迦楼罗殿下”，而称呼岚帝陛下是“祈皇”的吧？尤其是那个魔族男子在看见岚帝陛下手里的神剑时，他们可没有漏掉那个魔族那瞬间惨白得可怕的脸，和那震惊中带着恐惧的眼神。

失落的权杖――断罪歧荒？

那应该是称呼岚帝陛下手里的那把神剑吧，那把据说是被封印了上千年，然而却在六年前觉醒在岚帝陛下手里的帝炼一族守护之剑。

他们的陛下在远古神魔时代到底是什么身份，竟然可以让那个召唤出传说中的空间之门的魔族男子那样惊慌失措？西叶罗学院里的众人看向那个俊美如神祗般尊贵和霸气的冷咧男子，眼神里不由满是惊疑和震惊。

而对于哈里斯院长和魂归风炙炎他们眼中的收缩和敬畏等复杂惊疑的眼神，西岚苍穹却只是说了一句话，然后就带着薰儿离开了西叶罗学院。

那句话就是：

“祈皇是远古神魔时代神族的王！”也就是，神族的主宰！

至于听到这句话后众人那变幻莫测精彩异常的面部表情，西岚苍穹却是没有什么兴趣去观摩。

那些人虽然不过是人类，然而却都是一些很不寻常的人类！而且，他们其中有些人的身份可能还很不一般呢，肯定也知道一些关于神魔时代的事吧。

至于决定回皇宫本来就是西岚苍穹早就已经决定好了的，现在只不过是把时间提前了罢了。何况，继续再呆在西叶罗学院里似乎也没有什么意义了。

于是，当西岚苍穹带着薰儿通过西叶罗学院后那座沉寂的树林里的传送魔法阵回到沧岚殿的时候，就见接到陛下要回宫的消息的皇宫大总管桑达早已经等候在那里了。

在看见陛下和九皇子殿下从传送魔法阵里出来的时候，桑达那微微有些发福的身影就不由很是激动异常的跑到西岚苍穹和绝美少年的身边，随时伺候着。

“陛下，小殿下，你们回来了！”

呜呜，陛下啊，您终于带着九殿下从西叶罗学院回来了！桑达好久没有伺候在陛下您的身边鞍前马后了，独自在皇宫里都快要发福长了好几斤呃。

虽然就算西岚苍穹和薰儿在皇宫里的时候，桑达大总管的身材也还是那副微微发福的模样，没见他有消瘦过，

然而就在桑达总管屁颠屁颠很是兴奋的迎接陛下和九殿下的回归的时候，下一刻，待桑达看清从魔法阵中走出，被陛下给小心翼翼的搂在怀里的九皇子殿下时，皇宫大总管那显得很是激动的身影却不由明显的愣住了。

“呃？殿下你的头发……眼睛……”

啊！啊！啊！怎么回事？九殿下怎么去了一次西叶罗学院，回来头发就全变成银发了，而且眼睛也变幻了一种颜色，额头上还突然印上了一轮三棱形状的印记？神啊，我的陛下啊，到底发生什么事了？

桑达看着眼前那个更加妖治绝伦倾国倾城的绝美皇子，心里的吃惊自然是不小。然而他毕竟也是做了这么多年的皇宫大总管，伺候了陛下那么多年，桑达自然也明白什么该问，什么不该问。

尤其是事关九皇子殿下，桑达总管更是小心翼翼。

毕竟，那个绝美的皇子可是陛下的宝啊，得罪九皇殿下比得罪陛下的下场还要凄惨。所以，桑达在最初的惊异之后，脸上迅速的恢复如常，虽然桑达总管的心里还有着很大的疑惑。

而对于桑达面部表情的变化和疑惑，西岚苍穹只是看了桑达一眼，然后就牵着薰儿白嫩的小手，坐到了沧岚殿里的一旁的镂花檀木椅上。把薰儿放在自己的腿上，西岚苍穹亲昵的搂着少年纤细的腰肢。然后这才看向桑达，说道：

“桑达，传旨下去，朕要拟一份皇榜，昭告天下，就说魔族之人重现沧蓝大陆，朕的九皇子受到魔族袭击，现向沧蓝大陆各国召集有能力的名医，为朕的九皇子诊治。”

“什么，魔族！魔族出现了？”

魔族不是早就已经是消失在远古时代的神话了么，不是应该只是存在于人类的传说中的种族吗？难道现在真的还有魔族，而且还出现在了西岚？

桑达总管一脸震惊的看着满脸漠然，好似说的不是什么会令人类惊慌失措的大事，而是一件微不足道的小事般的俊美帝王，语气里有着难以置信般的惊疑。

而且，如果他没有听错的话，陛下是说，九皇子殿下受到了魔族的袭击？那是不是就可以解释，为何九皇子殿下的模样突然变得如此的妖治却绝醴，妖魅却凛然？这难到是因为那个魔族的袭击的缘故？

“陛下，九殿下受到了魔族的袭击，要不要紧？奴才现在马上就去召阿里亚纳大祭祀来为殿下治疗。”

既然是魔族，那依九皇子殿下那副如弱柳扶风般柔弱娇嫩的身体肯定是深受重伤，要不然陛下也不会发下皇榜，要沦蓝大陆的有能之士都来为九殿下诊治。

而且，殿下如今的模样变化如此之大，肯定是到了那个魔族的袭击。

比如说，那个魔族其实是在九殿下的身上下了诅咒？或者说是，九殿下中了什么很厉害的黑暗魔法，以至于殿下那头美丽柔软的乌发才会瞬间变为一片银白，眼睛也变成了耀眼绚丽却又神秘诱惑的紫眸？

想到这里，桑达总管就不由很是焦急的准备跑出沧岚殿，却往阿里亚纳大祭祀所在的祭祀院，让那些为皇族医治的祭祀们赶快来看看九皇子殿下的身体是否出了什么很严重的问题。让他们赶紧想办法解决医治好九皇子殿下啊。

然而还没待桑达那微微发福的身体跑出沧岚殿，就已经被西岚苍穹给阻止了。

“站住，不用去找阿里亚纳大祭祀了。你吩咐下去，派人去往西叶罗学院把那名大祭祀阿里亚纳的入室弟子，那个叫曲未池的少女给召回宫，让她成为薰儿的专职祭祀。”那个少女既然被称之为祭祀之星光，那么自然有着她所擅长的一面。

而且，以她那不属于沧蓝大陆的医术，那个少女在某些方面比起大祭祀阿里亚纳来，说不定还会更加的有用。

既然这次已经准备带着薰儿去东陵，那么带着一个很有用的祭祀在身边自然是不可或缺的。何况，他会发下皇榜根本就是一个幌子。

一个既可以解释薰儿身上的变化，又可以让魔帝派往人界想要打薰儿主意的人变得寸步难行的幌子。

薰儿身为西岚的皇子，而且还是最为受自己宠爱的皇子，发生在薰儿身上的变化自然会引起很多有心人士的注意。这一点，即使是身为西岚帝王的自己想要阻止也是不怎么可能的。

何况，要不了多久，他们就会摆驾去东陵。到时候，薰儿的模样自然会暴露在众人的面前。

既然这样，那现在何不就大大方方的让他们知道，让那些人去猜忌，去琢磨！

“啊……是，陛下！”

西叶罗学院里的阿里亚纳大祭祀的入室弟子？难道就是六年前跟在大祭祀身边的那个小丫头？可是那个小丫头就算现在继承了大祭祀阿里亚纳的衣钵，可怎么说也抵不过经验丰富魔力雄厚的大祭祀吧？

陛下到底是怎么想的，怎么可以让一个没有什么经验，而且年纪还是如此之轻的少女来当九殿下的专职祭祀呢？而且，陛下现在的态度很让人疑惑啊。

本来以陛下那对九殿下宝贝在意得跟什么似的态度来说，就算九殿下只是轻轻的打一个喷嚏都可能会让陛下着急担心半天，担忧九殿下是不是生病了，还是怎么的。可是现在，九殿下都被魔族给袭击了，陛下他竟然还不让自己去召大祭祀来？

那个是魔族啊，魔族！陛下的心里到底是在想什么？

退出沧岚殿的皇宫大总管桑达不由满脸的疑惑，然而他却只是最后看了身后的帝王寝宫一眼，然后就离开去执行陛下的旨意了。

而在桑达总管离开后，西岚苍穹却是满脸柔情似水的凝视着腿上坐着的绝美少年。

把头靠在薰儿雪白纤细的脖颈间，西岚苍穹深深的闻了一下薰儿身上那散发着诱惑清香的体香，铁臂不由收紧。

“薰儿，你都记起来了是不是？”

记起了那曾经属于迦楼罗的记忆，记起了那曾经属于魔族皇太子的身份！后面这句西岚苍穹并没有问出口。但他知道，如果薰儿真的觉醒了的话，他就会明白自己说的是什么。

“父皇，你说呢？”伸出柔嫩纤细的双手，绝美的少年抱着男人的脖子，脸上不由笑得魅惑妖娆。

“是啊，过去的已经不重要，重要的是现在，是现在属于我和薰儿的开始。”不是吗？就向他对那个迦楼罗曾经的魔族侍卫长所说的那样，迦楼罗已经轮回，现在的薰儿并不再是魔族的皇太子，他是自己深爱的孩子。

“所以，现在，薰儿……”

望着少年那嫣红诱人的绝美容颜，西岚苍穹不由嘴角勾起一抹邪笑。然后在少年还没有反应过来前，俯下身吻上了那诱惑着男人欲望的甜蜜樱唇。

一手牢牢的环在少年那纤细的腰间，一手固定住少年欲躲避的头颅，西岚苍穹的舌在少年那柔嫩香甜的小嘴里不住激烈的纠缠着，搅拌着，勾勒着少年的美好齿壁，直到一丝淫靡的银线划下少年的嘴角，消失在少年那白皙诱惑的锁骨之下。

“嗯啊……”

直到发现薰儿快缺氧不能呼吸了，西岚苍穹这才放开已经眼神迷离的绝美少年。

“呵，薰儿……”轻笑一声，西岚苍穹抱起少年，然后走向沧岚殿内的那座豪华奢侈的宽大帝王龙床。

于是，没过多久的时间，就听见从里面传出来一阵让人脸红耳赤的诱人呻吟和男人那粗重的喘息声。

第六十五章    传言余波

“陛……下……”陛下，阿里亚纳大祭祀的入室弟子曲未池已经被召回皇宫了！桑达那微微发福的身体以完全不匹配他的现实状况的速度兴冲冲的跑回了沧岚殿，准备向陛下禀告。

然而……

然而当他怀着无比的激情和兴奋进到沧岚殿的时候，桑达总管那兴奋的声音却是不由突然的嘎然而止。

因为，帝王寝宫里那撩人却暖昧的高亢呻吟和明显属于男人那处于激烈情欲中粗重的喘息声，都让伺候着陛下差不多二十多年了的桑达总管意识到，现在的陛下肯定是不希望看见自己那碍眼的身影打扰到陛下的情事的。

不过话说回来，现在沧岚殿里那幔帘轻纱后被陛下给压在身下狠狠蹂躏着的人是谁？竟然可以得到陛下的召寝进入沧岚殿，看来陛下对他的宠爱不是一般啊！

而且听着从里面传出来的那明显属于少年般柔软稚嫩的声音，那似痛苦却又似欢愉的低哑呻吟，桑达总管就可以判断出，那个此刻正在被陛下给好好疼爱着的少年明显已经被陛下给疼爱了好一番时间了。

不过，竟然可以让陛下那样冷淡漠然，对于性欲完全是为了发泄正常的生理需要而不得不应付了事般的冷冽帝王对他产生如此强烈的欲望，看来那个此刻正在沧岚殿里受到宠幸的少年很得陛下的在意啊！

但是同时，桑达总管也很是疑惑，他怎么不知道皇宫里有这么一个人竟然可以让陛下对情欲完全失控的，而且还是在陛下才从西叶罗学院回来后没有多久的时间？

九殿下呢？九殿下现在在哪里？桑达总管不由抬头向四处看了一遍诺大的帝王寝宫，然而却是没有看见那个绝美少年的身影。

难道说，九殿下现在不在沧岚殿？

所以陛下才从后宫里召寝了一个男妃来这里伺候着？要知道，自从六年前陛下遇见那个绝美却妖治的孩子后，陛下就再也没有召过后宫里的那些妃子来侍寝了，害桑达还担心了好一段时间，陛下是不是有了什么暗疾？

不过现在看来，陛下的男性欲望还很正常嘛。

而且比起过去来，似乎更加的激烈，好似过去的欲望压抑都堆积到现在一起爆发了般，让即使是光听声音想像里面情景的桑达都不由有些为里面那个少年祈祷了。

不过，自己现在要不要去沧岚殿门前守候着，待看见九殿下的身影时为陛下暗中通报通报？这样想着的内务大总管桑达却是不由自主的移动脚步，准备出去不打扰陛下的兴致。

然而却就在这时，从里面传来的一声嘶哑妩媚的求饶声却是不由让桑达总管那微胖的身体瞬间僵硬，然后石化，恨不得随风而逝。

“嗯啊……父皇……放过……薰儿……好不好……不要了……啊……”

有些低哑却充满了妩媚撩人的诱惑呻吟突然间的拨高，让桑达总管那准备迈出帝王寝宫的脚不由瞬间停滞。

那那那那……那个声音好像是是是九九九……九皇子殿下？！

意识到寝宫里面那个此刻被陛下正给激烈占有着的少年竟然就是那个陛下最为宠溺的绝美皇子，桑达总管不由感觉到自己全身的肥肉都在战粟，血液瞬间直冲脑门。

我的陛下啊，您真是吓死桑达了啊！

虽然当六年前陛下把那个美丽妖治的孩子亲自抱回沧岚殿，而且还一副从来没有过的焦急模样的召唤阿里亚纳大祭祀，还有皇宫里所有的祭祀都来为那个冷宫里的九皇子殿下施展祭祀之术的时候，桑达总管就已经意识到，那个突然与陛下相遇的孩子和他那个冷情的陛下之间会有着怎样的血缘羁绊。

而这个在当时还很模糊的想法在之后的六年里明显得到了证实。

他那个自己一直以为从来都不会在意任何人，冷情冷心的无情帝王竟然独独的对那个绝美的孩子毫无保留的露出温柔深情的目光，和让人无法想像的宠溺。

那种如同看待深爱着的情人的眼神，那种如同守护着自己珍爱的生命般的宠爱，都无不在诉说着那个绝美妖治的少年在陛下心里那难以想像的重要和无法超越的地位。

桑达总管是一路伺候着陛下过来的，对于陛下的性情桑达总管可谓是了解异常。

然而在对待九皇子殿下的事上，桑达总管却是无论如何都看不懂的。他无法理解，为何陛下竟然会对一个才相见的冷宫皇子那么的在意，他更是不明白，为何有时候陛下看向九皇子殿下的眼神里那好似超越了历史洪荒的沧桑和绝望。

六年的时间里，陛下和九皇子殿下之间相处的点点滴滴，桑达总管都看得清清楚楚。虽然对于陛下和九皇子殿下之间那暧昧不明的关系，桑达早就已经做到见怪不怪了，以很是平常的心态去看待了。

然而无论心里再怎么的预见，桑达总管却是怎么也不敢想，陛下和九皇子殿下之间竟然已经……

神啊，让我忘记刚才看见的一切吧，让我马上消失在沧岚殿吧！我什么也没有看见。什么也没有听见。他没有看见陛下和九皇子殿下之间激烈的欢爱场面。他甚至根本就没有到过沧岚殿。

对，他没有来过沧岚殿，所以沧岚殿里发生了什么事他一点也不知道。暗自对自己催眠想要自欺欺人的皇宫大总管桑达不由悄悄的移动到了殿外，就准备等过一段时间在回来伺候陛下。

然而桑达的人虽然离开了沧岚殿，再也听不见从里面传出来的少年那妩媚的呻吟，可脑子里混乱一片的画面却是怎么也不因为离开就消停，当作什么也没有撞见的。

呜呜，陛下啊，您带着九皇子殿下去西叶罗学院晃悠了一圈，回来就差点让桑达我的心脏停止跳动啊！

桑达总管看着身后那豪华宏伟的帝王寝宫，不由眼泪唰啦啦的往心里流啊！

陛下，难道说您和九皇子殿下在西叶罗学院里发生了什么事吗？

不过是一段时间没伺候在陛下和九殿下身边，难道说就有什么事发生了，还是自己不知道的？桑达总管不由有些情绪低落了。

不过瞬间，只见本来还沮丧着脸的皇宫大总管就不由激动得满脸红晕的离开了沧岚殿。

去找小弥子！他一直跟在陛下和九皇子殿下的身边，他肯定知道些什么！

西岚国岚帝陛下发下的皇榜果然如西岚苍穹所预料的那般，在沧蓝大陆引起了很大的波澜。

魔族的重现，本来就是一大震惊沧蓝大陆的大事。何况，那个魔族竟然还袭击了岚帝陛下最为宠爱的皇子，就更是让沧蓝大陆众人的内心不由难以平静下来。

而就在皇榜发下的第二天，众人的注意力由关注魔族到西岚九皇子殿下被袭击的事上，众人的反应可谓是精彩异常，变幻莫测。然而最后停留在他们脸上的表情就很值得寻味了。

魔族，众所周知，早就已经消失在远古的神魔时代了。那现在这个魔族的突然再现又说明了什么问题？而他为何又要袭击西岚的那个神秘绝美的九皇子？

而且，以西岚国发下的那张皇榜内容来看，那个西岚的九皇子似乎受了很重的伤，恐怕已经快要生命垂危了？

要不然，岚帝那个冷冽的男人也不会发下皇榜来寻求沧蓝大陆各国的名医了。

于是就在这样的猜测和众说纷纭中，关于西岚九皇子的传言又再次猖獗了起来。

有人说，西岚那个绝美的皇子受到了魔族的暗黑魔法的袭击，以至于头发全变白了，而且那张绝美妖治的脸据说也因为暗黑魔法的缘故而被毁容了，眼睛据说更是看不见任何东西。

于是，众人摇头哀叹那个皇子那绝美的容颜竟然被毁了之余，也不由传言西岚九皇子之所以会被魔族袭击。肯定是因为那个魔族嫉妒九皇子殿下的美貌，所以心生暗恨，心里不平衡。

而又有人说，魔族之所以会袭击西岚九皇子殿下，肯定是因为九皇子殿下是岚帝最为宠爱的皇子的缘故。

之所以会有人这么说，那是因为在岚帝陛下的手里有着一柄让魔族都很是畏惧害怕的神剑，所以魔族想借着绑架九皇子蓼下来威胁岚帝陛下交出神剑。哪知最后因为九皇子殿下的拼命反抗，所以恼羞成怒的伤了九皇子殿下。

还有人说，西岚九皇子蓼下之所以会被魔族袭击，肯定是因为……

反正不管流传在沧蓝各国的传说是怎样的千奇百怪匪夷所思，西岚九皇子殿下被魔族袭击了的事却是千真万确的事实。因为据说当时西叶罗学院的哈里斯院长和费罗尔院长都在场，他们都看见了魔族的踪影。

而这，却无疑的是让沧蓝大陆的各国皇室都不由的震惊。不说西岚九殿下被袭击了的事，至少岚帝会发下皇榜，那么说明是确有此事。

那么说来，魔族真的是存在的了？！

不管各国皇室对于魔族的出现会有着怎样的反应，至少在西岚皇宫，当西岚九殿下被魔族袭击的事传开后，众人的反应就可谓值得让西岚苍穹寻味的了。

不说后宫里那些妃子和皇子的幸灾乐祸，还是西岚的那些大臣们暗地里的钩心斗角和寻思，至少当皇后伊苏娜依诺知道那个孩子竟然受到了魔族的攻击之后，就马上忧心如焚的赶到了沧岚殿，想要知道那个孩子上否真的如传言般的那样生命垂危。

而同时，在圣殿学习的六公主依莲华更是马不停蹄的从圣殿里赶回了皇宫，而且还带着圣殿的圣女。

不过当她们在沧岚殿里看见那个绝美妖治的少年时，却都毋庸置疑的全都愣住了。

那个少年，那站在不住飘舞着的轻纱幔帘之间的绝美少年，真的是他们认识的那个绝美皇子吗？那无风却飘舞着的长长银发，那华丽飘逸的繁杂宫装，明明给人的感觉是那样的飘无，所有的一切看起来都无不让人觉得是那么的不真实。

“薰儿……”

“九皇弟……”

而确也就是在这样的情形下，来自东陵的使节已经悄然到达了西岚的皇宫。

第六十六章  西岚雾怿

“九皇弟？”

真的是九皇弟？！西岚的七皇子西岚雾怿不由满脸惊疑的看着眼前的那个绝美少年，眼睛里有着不敢置信和震惊。

真的是九皇弟啊，是那个让天地都不由失声的绝美少年！

本来他不过是无意间路过那个静谧的水榭，谁知道抬头的时候却看见水榭里竟然坐着一个有着长及地面的银发的少年。

银发？西岚雾怿注视着少年那垂在地面拖着的柔顺银发，不由疑惑，皇宫里有谁的头发是银色的吗？他怎么不知道有这么一个人？而且，望着那背对着自己的纤细身影，西岚雾怿不知道为何竟然觉得熟悉异常？

他是谁？为什么会坐在那个静谧的水榭里？

然而，无论任西岚雾怿怎么的猜测，他都绝对没有想到，那个少年竟然就是他那绝美的九皇弟。

要不是看到静静站在那个背对着自己的身影身边的小弥子和那个一直伺候着九皇弟的宫女唤儿，还有在少年身边那些明显是在父皇寝宫里伺候着的太监宫女们，西岚雾怿是怎么也无法把那亮丽柔顺的银发跟九皇弟那头美丽的乌丝连系到一起的。

凝视着水榭里那安静得就好似美丽高贵的神祗般让人无法亵渎和接近的绝美少年，西岚雾怿不由自主的移动脚步走进了静谧的水榭，安静的站在了那个美丽的身影身后，轻轻的唤道：

“九皇弟？”

少年似乎感觉到了有人接近，所以在西岚雾怿轻唤的瞬间慢慢的转过头来，睁着朦胧迷离的眼睛看着出现在眼前的来人。

“嘶……你的眼睛……”在少年转过身来的瞬间，西岚雾怿不由倒吸了一个凉气。(饭饭。晓车)那是怎样的一双眼睛啊，竟然是闪烁着神秘光芒如同梦幻紫色水晶般的眸子。

“七……皇兄……？！”薰儿看着出现在自己背后接近自己的人，不由有些轻微疑惑的唤道。

虽然在父皇把自已接到他的寝宫沧岚殿一起住之后，薰儿就离开了那个残破凄凉的冷宫，身边也有着成群成群的宫女太监们小心翼翼的伺候着，对于父皇的那些皇子们，薰儿自然也是见过的。

毕竟，在沧岚殿里生活了六年的时间，薰儿不可能连一个皇子都没有见过。

就算西岚苍穹再怎么的保护着薰儿，不让他接触皇宫那些钩心斗角的宫妃皇子们，可既然薰儿身为西岚的九皇子，而且还是岚帝陛下最为宠爱的皇子，那么薰儿自然是那些别有用心的人们嫉妒和暗恨着的对像。

而作为西岚七皇子的西岚雾怿，在这个九皇子殿下还没有出现之前，可以说是也算得上是岚帝陛下较为看中宠爱的皇子。虽然以西岚苍穹那冷冽淡漠的性格，就算是他看重的皇子在男人的心里也不会有多大的地位。

所以，薰儿会认识这个突然出现在他面前的七皇兄自然也不足为奇，虽然少年也只不过见过西岚雾怿没有几面，和他之间也很是陌生。而这也就是为什么，当薰儿突然看见这个七皇兄的时候，他才会有一些迟疑的唤道。

毕竟对于一直生活在沧岚殿，并没有怎么接触皇宫里那些皇子的薰儿来说，这个他所谓的七皇兄也不过是一个陌生的存在。

“九皇弟，你的眼睛怎么了？还有头发？”

看着眼前少年那充满了妖治的垂地银发和梦幻般的紫眸，西岚七皇子不由满脸震惊的问道。难道说，真的如那些传言所说的那样，九皇弟因为受到了魔族的攻击，中了暗黑魔法，所以才会变成这样的？

难道这就是父皇为什么会发下皇榜召集沧蓝大陆的名医，而且也不让他们见九皇弟的原因？

西岚雾怿注视着少年那绝美却疏离淡然的妖治容颜，不由心里暗暗的猜测着。

当初，当他们听到父皇竟然发下皇榜为九皇弟召集天下名医的时候，当他们听说那个绝美的少年竟然受到了魔族的袭击可能生命垂危的时候，身为西岚七皇子的西岚雾怿和四皇子西岚离漠，六皇子西岚耀华就不由突然的脸色大变，站起身就准备急急的赶到沧岚殿，想要去看望那个绝美妖治的少年。

然而当他们到达沧岚殿的时候，却被沧岚殿外的守卫给拦住了，说是父皇现在谁也不见。哪怕他们在西岚臣民的感观里，也算得上是父皇最为器重的皇子。可是比起沧岚殿里那个从小就被父皇养在身边的孩子来说，他们到底算什么呢？

是父皇的儿子吗？不是只不过是西岚可有可无的皇子，是不被父皇那个冷酷无情的男人放在心上的儿子？

要说对于那个突然出现就获得父皇全部宠爱的少年没有一丝的嫉妒和怨恨，那是不可能的，然而当他们第一次看见那个孩子的时候，西岚离漠，西岚雾怿却都不由同时为那个孩子眼里的空洞感到心痛和震憾。

那是怎样的遭遇才会让一个只不过七岁的孩童眼里没有一丝属于人类的生气，没有一点同龄孩子之间应该有的感情！

虽然从他们出生在帝王家的那天起，就决定了他们今后的人生根本就没有所谓的天真和童年。而且比起平凡人家的孩子来也更加的早熟。可是至少，他们还有思想啊！

冷宫里从出生起就倍遭欺凌的孩子，还有一个经常动不动就发狂想要掐死他的母妃，那个孩子的确是一个让人见了都莫不心痛，想要守护他的折翼天使。

所以，对于这个父皇宠溺到骨子里，宠爱得让人恨不得嫉妒发狂的九皇弟，西岚雾怿一直都是怀着羡慕的目光，想要接近他保护他。。想要让那个疏离缥缈得如同随时都会消失的绝美少年脸上有一天可以露出发自内心的笑容。

然而现实对于有些蠢蠢欲动的西岚雾怿来说却无疑是一个打击。

那个被父皇给接到沧岚殿与父皇同住的孩子，似乎根本就不喜欢出现在皇宫里到处走动，害他想了好几个接近九皇弟的偶遇场面都派不上用场。

而就算有时在皇宫里看见了那个少年的身影，却也无疑都是和父皇在一起，一点也不给他想要和九皇弟独处的机会。所以每次看见那个绝美少年的时候，西岚雾怿都只能拘谨的站在一旁，浑身不自在的偷偷看向父皇那张严肃冰冷的脸。

虽然在下一刻，父皇的目光落在他怀里的绝美少年身上的时候，男人那原来还如同极寒之地的冰冷目光瞬间融化，好似冰雪融化后的暖春，让人不由感觉到心里温暖一片，当然，这种感觉西岚雾怿是没有的，他只会感觉到心里突然莫名的发寒。

父皇的表情太恐怖了！一时没有适应过来的西岚七皇子不由浑身战粟了一下。然后把男人脸上那让觉得毛骨悚然的笑意给自动的当成是自己的错觉。

对，肯定是自己的错觉！他那如同万年冰山般冷冽的父皇怎么可能会笑得如此的柔情似水？

可是直到现在，西岚雾怿才不由接受这个事实，他那个绝美的九皇弟在父皇的心里是特别的，是唯一的，是谁也无法取代的存在。哪怕他们同为父皇的孩子！

“九皇弟，你真的遇到魔族了吗？原来，魔族真的存在啊！”

看着九皇弟身上的变化，西岚雾怿不由马上相信了魔族真的存在这个事实。本来在听说魔族袭击九皇弟的事后，西岚雾怿还抱持着怀疑态度，认为是不是哪里来的暗系魔法师假装的，以期混淆视听。

现在看来，完全不是那么回事啊！

不过，在看到九皇弟如今健健康康的站在自己的面前，西岚雾怿还是不由松下了心里始终憋着放不下的一口气。

虽然说九皇弟如今的模样变得更加的妖治邪魅了，也更加的让人感觉到那不属于人类应有的气质和容貌，那不属于人类该有的倾国倾城绝醴妖娆，然而只要九皇弟没有危险，身体也没有什么异常，那就算他的头发和眼睛的颜色变了又怎么样呢，不是一样是西岚的九皇子，是那个被父皇给宠溺到骨子里的绝美少年！

“七皇兄，你准备出宫吗？”对于外界是怎么传他遇见了梏见这件事，薰儿并没有怎样去在意。因为他知道，父皇会处理得很好的。

远古时期就是神族的王，现在又是西岚的帝王，那个男人自然知道该怎么去应付外人对于自己这突然改变的容貌会有的疑惑的。所以，薰儿现在是完全的不担心。

倒是对于眼前这个穿着一身便服，明显是准备出宫的七皇兄，薰儿不由有些好奇的看着他。

“嘘，别太大声，不然被人给听见的话，我就惨了。”

说着，西岚雾怿还不由小心翼翼的四处望了又望，似乎在害怕着什么人似的。至于一旁站着的小弥子，唤儿，还有那一干沧岚殿里伺候着的宫女太监们，此刻已经自动的被眼高于顶的西岚七皇子给忽视了。

“七皇兄，你在看什么？”看着眼前也不过是一个少年模样的西岚雾怿，薰儿不由好奇的问道。

“我四哥和六哥啊，要是被他们知道我又准备偷偷的溜出皇宫，肯定会被四哥和六哥给杀了的。”回过头来的西岚雾怿看着眼前注视着自己的绝美少年，不由摸摸脸颊，有些赧然和心悸的说道。

虽然在众多皇子之中，西岚雾怿并不算是最出众和出色的，然而他却也有着属于自己的人格魅力，让人不由自主的想要追随。当然，如果排除身为西岚七皇子的他那顽劣和喜欢无拘无束生活的性格的话。

“四皇兄和六皇兄？”薰儿歪着头，脑子里不由回想着那两个同样也是自己皇兄，见过却不过只有几面的男人。

“是啊！就是四皇兄西岚离漠和六皇兄西岚耀华，九皇弟你也见过他们的。对了，九皇弟，你要不要也跟着皇兄我出宫？”闪耀着大大明亮的眼睛，西岚雾怿突然转换话题，语气里充满了期待的问着眼前的绝美少年。

“我……”

“七皇子殿下，请不要教唆我们殿下跟着你出宫。宫外都是很危险的，要是小殿下有个好歹，奴婢我……”这时，一直静静站在一旁注视着小殿下的唤儿却是不由满脸严肃的站了出来。眼睛直视着西岚雾怿说道。

“唤姨……”

第六十七章    出宫

而此刻看着慢慢打开的宫门，小粒子的心里却是满满的紧张。怎么还不快点啊，多站在这里一会儿对他都是一种煎熬啊。要不是怕被那些守卫给看出什么来，小粒子此刻都恨不得上前去把那庄严的玄天门给掰开了。

终于，玄天门打开了，被八个大汉给稳稳抬着的鸾轿慢慢的从玄天门出了皇宫。此刻，无论是站在鸾轿旁边的小粒子，还是里面坐着的七皇子西岚雾怿都不由有松了一口气的感觉。

不过，对于刚才就要出宫门之前小粒子说的那话，西岚雾怿却是不由满脸黑线了！

明目张胆？那是用来形容英明神武英俊潇洒的本皇子的吗？

难道说在小粒子的心里，本皇子平日里留给他的印象就是一个畏畏缩缩模样的人？虽然每次出宫的时候他的确是为了怕别人发现而想的办法有些那么见不得光彩。

不过这些，西岚雾怿却是不去想了。因为，他和九皇弟终于出宫了。透过辇轿的轻纱幔帘和华丽流苏，他们已经可以看到外面街市的繁荣和喧闹了。

虽然说这次要带着九皇弟出来，的确是有些困难。

不说那个在西岚雾怿心里一直很是畏惧敬畏着的父皇对于九皇弟的那个让人看了都不由觉得不可思议的在乎的样子，如果他在知道自己竟然带着九皇弟出宫之后的话，那自己……

而就说那个一直如同一只老母鸡般护着九皇弟的宫女唤儿那一副就好像是在看黄鼠狼的眼神防备着自己的模样，想要带着九皇弟神不知鬼不觉的离开皇宫还真是对他的一大考验呢。

不过，这当然是难不倒他西岚雾怿的。只不过九皇弟人自己愿意出宫，那么想要做到让人发现不了九皇子已经离开了沧岚殿，甚至是皇宫都完全是可能的。

当然，为了自己今后的小命着想，他们还是得在那些宫女侍从们在发现九皇子殿下消失了之前，尽快的回去。不过现在，他们还有的是时间好好的在宫外游玩一番。

西岚雾怿早就已经打听好了，现在父皇正上朝，接见东陵来的使节。要想回到沧岚殿还有一段很长的时间呢，足够他们在外逍遥了。因此，只要自己在父皇下朝之前把九皇弟平安无事的送回沧岚殿，那么一切都没有发生过。

八个大汉抬着辇轿就这样健步如飞的在西岚雾怿的思虑中悄悄的被抬进了一座看起来很是雅致古典的府邸。

而进到府邸，就可以看见雅致的院落里竟然站着一排一排的仆人侍女，而站在最前面的人却是一个看起来很是慈祥可亲，很有精神的老管家。

在看见西岚雾怿的辇轿被抬了进来后，老管家显然很是激动的迎了上去，准备迎接轿里的人。

不过接下来，老管家却好象看见了什么很震惊的事般突然的呆滞不动了，连带着在他身后站着的那些仆人和侍女也是同样一副呆愣得回不过神来的模样。

那是九天之上的神祗吗？如此的尊贵和高不可攀，让人甚至是不敢直视，就连多看一眼都觉得好象是在对神祗的亵渎般，让人不由深深的自卑着。

本来是因为接到少爷今天即将回来的消息而让众多的仆人和侍女都出来迎接少爷的。因此当老管家看着那辆华丽的轿子被抬进来停在院落里之后，老管家就不由上前一步，恭敬的看着慢慢从辇轿里出来的少年。

他本来就是一个穷困潦倒之际被少爷给好心收留了的老人。少爷不仅给了他一口饭吃，而且还信任他让他做了这个府邸的管家，老人自然是感恩于心，发誓要好好的伺候少爷。

无奈，少爷似乎是什么很神秘的大户人家的少爷，这个府邸虽然是少爷的，可他却不经常住在这里，而是每次来了不过稍微呆一下就离开了。因此平时要想看见少爷的身影根本就是一件很困难的事。所以在今天接到少爷传回来的消息时，府里才会如此的隆重。

“少爷，您回来了！”

恭敬的站立在一旁，老管家看着从轿子里出来的清丽少年，不由露出慈祥可亲的微笑。然而下一刻，当老人看见少爷身后那个随着少爷一起从轿子里下来的纤细身影时，即使是一大把年纪，见过世态炎凉的老人也不由回不过神来。

好妖治绝美的一个孩子啊！他活了这么一大把年纪了，至今还没有见过如此美得让人连灵魂都不由感觉到战悚的美丽孩子呢。

“库利亚管家，你去忙吧，别管我。我等会儿马上就会离开的。”

对着一旁站立的老管家吩咐道之后，西岚雾怿不由转过着看着那个自从一出来就让众人不由呆愣住的绝美少年，不得不感叹，他这个九皇弟容貌的冲击力。真是不是一般的强悍啊！

如果九皇弟就这个样子出去的话，那……

难以想象，实在是难以想象啊！到时候自己还有把握可以把九皇弟给完好无损的带回皇宫么？

幸好啊幸好，他先把九皇弟给带到这里来了。不然……看来自己还真是有先见之明啊！

“少爷，你又要离开？少爷，你不是才刚刚回来，怎么就……”库利亚老管家原来呆愣的神情在听见少年说的这句话后，不由瞬间回过神来，惊异的看着此刻正笑着注视着那个绝美孩子的清丽少年。

其实，他家的少爷长得也很是俊美不凡呢，那眉宇间甚至跟眼前那个如同神邸般高贵的绝美少年还有着某种很是相似的神情。那是同样高高在上的高傲和睥眵。

那是，属于上位者的气息！

“库利亚管家，府邸里的事交给你老打理，我很是放心呢。”

本来每次出皇宫就没有多少的时间，他怎么可以还会把时间花在这里？而且，这次出宫要不是怕在喧闹的地方停轿会引起太多人的注意，他也不会回到这个自己随意买来的府邸。

毕竟，代表着西岚皇族的华丽辇轿还是太显眼了呢！

“少爷，你……”

第六十八章    玉液琼楼

出了这座被自己当做玩性给买来的府邸，西岚雾怿带着身边绝美妖治的少年就走上了喧闹繁华的街市。

作为沧蓝大陆的四大国之首，实力最为强大国富民安的西岚，在已经在位了二十多年的伟大帝王岚帝陛下的统治下，国力呈现了前所未有的繁荣昌盛长治久安。

想当然，作为西岚的帝都，那自然更是繁华多姿，热闹非常。

走在繁华的街市上，西岚雾怿一边看着来来往往络绎不绝的人群，一边还不由偷偷的注视着跟在自己身边的九皇弟，他那如同万年寒山雪魄般高傲圣洁得让人难以接近的倾城少年。

尽管刚才在回到那座自己买下的府邸时，他有让库利亚管家为九皇弟准备了一顶可以遮住九皇弟那倾国倾城的美貌，让人不由打灵魂里震憾的绝世之姿的华丽纱帽，可是效果显然不如自己想象的那样好呢！

即使只是随意的走着，即使那绝美的容貌已经被纱帽给遮住了，然而从少年身上那散发出来的高贵清灵的气质却是怎么也掩不住的。

就如同高贵却慵懒的波斯猫，踩着优雅无声的步伐，却可能随时会向你挥出那锐利的爪子，给你致命的一击。

西岚雾怿注意到，身边那些来来往往的人群眼神都在有意无意的看向自己身边那纤细却有着诱惑般优美的身体曲线，似柔弱无骨般的绝美少年。而且似乎还因为少年脸上那华丽的轻纱覆面而显得更加的神秘，诱发着人类强烈的好奇心。

那轻纱下的容颜会是怎样的绝色呢？

看着少年那纤细的身影，那华丽服饰下包裹住的美丽而又诱惑的身体曲线，来往于繁华街市的人群不由频频回首，看向那个浑然不觉间已经成为众人视线之所在的神秘少年。

西岚雾怿不由捂头。

他怎么会觉得，只要九皇弟的容貌被纱帽给遮住了，就会没有人注意到他了呢？就九皇弟那身为西岚皇子的身份，那如同精灵般吸引人的气质，怎么可能会是被人忽视的存在？

何况，九皇弟身为父皇最为宠溺的皇子，即使是一直都生活在沧岚殿，很少会出现在皇宫里的其他地方，可从小就和父皇一起生活，一直被父皇给亲自教导着的九皇弟，他的高傲，他的孤冷，他的淡漠，都跟父皇如出一辙，眼神是那样的睥眵。

虽然在后宫里，那些妃子无不嫉恨着那个霸占着父皇的绝美皇子，因为父皇自从把那个孩子给带回沧岚殿亲自抚养后，他就已经很久一段时间没有召过妃子侍寝了，这怎么不让那些期待着受到陛下的宠幸而一举受宠的宫妃们咬牙切齿。

要知道，宫妃们的悲哀也就在这里。

他们的青春年化如花美貌就为等待着一个有着后宫三千的男人的宠幸，而且还不知道一年之间到底会有着多少次可以看见陛下面的机会。

时间易逝，岁月蹉跎，再回首时恐怕年华就已经不在了。她们怎么可能会不趁着现在的年轻美貌，而去留住那个尊贵霸气的俊美帝王的心！哪怕后宫里美人如云，充满了钩心斗角和争风吃醋。

不得不说，女人们一旦为了自己的权利狠起来，做出来的事那绝对是可怕的，不计后果的！这一点，若妃不就是一个很好的例子吗！

当然的若妃不就是为了自己在后宫里的地位，为了争夺父皇的宠幸，才会如此的不择手段，变得那样的疯狂么？

如果不是这样，她最后也不会被厌恶了她的所作所为的父皇给毫不留情的打入冷宫，那么九皇弟也就不会在冷宫里备受欺凌的度过了七年毫无人关心，被皇宫里那些狗仗人势的卑贱奴才给视而不见的生活了。

那么这也是不是就是说，九皇弟他也不会是如今这幅冷冷的模样了？

西岚雾怿不由停下脚步，望着身边正好奇的四下张望着周围那些对于皇族的人来说可能很是新奇的玩意儿，可对于普通的百姓来说却是最为平常的东西的少年，眼睛里充满了复杂的光芒。

“七皇兄……？”

感觉到西岚雾怿突然的停下脚步，薰儿不由回头疑惑的看着他。怎么了，怎么不走了？虽然薰儿的目光大部分都放在了街上那些被贩卖的小东西上面，然而以他才觉醒却依然强悍的感应力，少年自然也随时都注意着周围的动静。

是以，当西岚雾怿停下脚步后，薰儿马上就感觉到了。

毕竟虽然能够出宫见识外面的繁华，薰儿的确是很高兴和激动的。然而他可不是一个没有出过宫的深闺少年。会在一个完全陌生和喧闹的地方只顾着看周围那些新奇的玩意儿，而完全的放松对外界的警惕。

要知道，父皇现在可是没有在他的身边啊！他怎么会毫无保留的去依赖除了父皇之外的别人！虽然这个别人，在名义上还算得上是他的七皇兄。不过毕竟是人类，怎么可以和他父皇那深不可测的实力让人来得放心。

“嘘，现在不能叫我皇兄，要叫我七哥知道吗？这里毕竟是外面，不是皇宫，所以我们的身份是不能轻易让别人知道的，不然就会很麻烦的。”

而且，尤其是最近他这个九皇弟还是沧蓝大陆让人议论纷纷的话题，现在的西岚帝都不知道有多少其他国家派来的探子，就想着该怎么打听到他这个九皇弟的事情呢。

要是现在让他们知道，自己身边站着的这个白衣似雪犹如雪魄精灵的绝美少年其实就是西岚最为神秘莫测，最受父皇宠爱的九皇子殿下的话，那么他们岂不是……

想想西岚雾怿就不由胆寒。

他可不希望自己这次好不容易才带九皇弟出宫一次，回去就得承受父皇那难以想象的怒火和阴沉啊！那可不是自己承受得起的。相信除了九皇弟之外，他那个冷漠冰冷的父皇对于谁都下得去手。

哪怕自己也是与他骨肉相连，身上同样流着同样血脉的儿子！

帝王家最不缺的就是皇子啊！虽然对比起沦蓝其他大国的皇族来说，西岚的岚帝陛下皇子还算是最少的了。

所以在听到前面几步的绝美少年那刚刚叫出口的称呼的瞬间，西岚雾怿就不由很是紧张的上前捂住了少年那嫣红小巧的樱唇，小心的警告着。同时还不忘小心翼翼的看向四周，看看周围的人群是否有注意到他们刚才所说的话。

不过还好的是，那些来往于其间的人虽然会时不时的把目光投向自己身边的绝美少年，却并没有注意到他们之间的异常。西岚雾怿因此不由松了一口气。

“九弟，我以后就叫你九弟了好不好？你以后也叫我七哥吧。这样显得很亲切，而且也不会让别人知道我们的身份的。”望着眼前的绝美少年，西岚雾怿不由满含期待的注视着那层轻纱之后显得格外朦胧的绝世丽颜。

“好，七哥！”

既然是在外面，他们的确是要注意一下，不然会很容易招致有心人士的窥探的。虽然以现在少年那已经觉醒后的实力，薰儿他并不会惧怕任何人。

可是这里是西岚的帝都，是身为西岚帝王的父皇的皇朝，薰儿他并不想为父皇招惹任何的麻烦。魔族的事已经够父皇去操心了，自己还是乖乖的做西岚的九皇子吧。想到这里，薰儿倒是很干脆的回复了西岚雾怿的期待。

“啊！啊，呵呵，九皇……九弟……”

属于少年清脆的声音响起在耳边，西岚雾怿倒是有些愣住了。他却是没有想到，薰儿竟然会如此的干脆。毕竟那个孩子给他们的感觉从来都是那么高傲得让人难以接近。

即使自从知道了他的存在，自从那次父皇为少年举办的隆重的皇家仪式上见过他一次，即使他们一起在皇宫里生活了六年，西岚雾怿却还是从来没有找到机会接近过他那个倾国倾城的九皇弟，那个被父皇过分保护着的绝美少年。

“刚才那些人为什么叫你少爷？”薰儿抬起头，明亮的眼睛异常耀眼的注视着眼前的少年，疑惑的问道。

七皇兄不是应该是父皇的皇子吗？他不是一直都住在皇宫里的吗？怎么会在皇宫外还有着一幢壮丽的府邸。而且府邸里的人还都叫他少爷？

“啊？什么？哦，你说的是那个啊。”明显被少年突然转换的思维给愣住了的西岚雾怿好不容易回过神来，这才意识到少年的意思。

九皇弟他说的是应该是那幢他们刚才回去过的府邸吧！

“那座府邸其实是我十一岁的时候偷偷溜出皇宫后买下来的，本来是准备当作以后出宫的时候以备不时之需的。因为出宫的时间毕竟不多，所以经常空置着。没想到今天倒是派上用场的。呵呵……”看着少年，西岚雾怿不由笑着说道。

毕竟他总是常常溜出宫，所以总得有一个落脚的去处不是。何况，当时无意间救下的一个孤苦怜仃的老人，他自然不可能把他给带回皇宫吧。

所以最后一想，于是就决定在外面买一间府邸，让那个老人给他当管家好了。而且当时看那个老人的言行举止，似乎还很是仪态不俗的样子。

“十一岁……买下来的……”薰儿看着眼前笑得有些赧然的七皇兄，不由眼神异样。虽然说帝王家的孩子的确是早熟，可眼前的这个七皇兄似乎不是一般的早熟啊！

是该说他太有思虑了，还那么小就已经把各方面都给考虑得面面俱到了，还是说，眼前这个看起来很是顽劣的少年其实也不是一个寻常之人物？

而就在薰儿异常认真的注视着眼前的七皇兄，而西岚雾怿却被绝美少年那双好似要看透人心般的美丽却诡异紫眸给盯得有些不自在的时候。此时，一声突然从不远处的酒楼楼上传来的声音瞬间解救了西岚雾怿显得有些尴尬和不自的境地。

“雾澜！”

西岚雾怿抬起头，望向不远处的那家酒楼，那家牌匾上刻着几个龙飞凤舞的大字――玉液琼楼的洒楼。

因为，那个声音叫的名字就是他的，是西岚雾怿在外面的化名。而那个叫他的人，自然也就是他在外面结识的人，一个名叫阿亚凯末尔洛里的强大战士。同时他也是沧蓝大陆最为有名的佣兵团“阿努比斯”佣兵团团长！

阿努比斯神，冥界和亡者之神！


第六十九章  玉液琼楼（2）

    “凯末儿，真的是你啊！”没想到竟然在这里遇见了阿亚凯末尔・洛里的西岚雾怿不由有些吃惊。   
     看着从玉液琼楼那家装饰华豪华的酒楼二楼间窗户上伸出个脑袋来的壮硕男子，西岚雾怿不由微微一愣，然后这才回过神来带着身边的绝美少年走进了玉液琼楼。
     然而才走进玉液琼楼的大堂，西岚雾怿就注意到里面正在喝酒的客人们明显的一愣，然后眼神里就不由充满了探究和猥亵的目光注视着他身边的那道纤细却优美的身影。
     西岚雾怿不由皱起眉头，眼角里有寒芒一闪而逝，快得让人几乎疑是为错觉。毕竟西岚雾怿外表看起来也不过十七八岁的模样，身体虽然不似薰儿那般如弱柳扶风般的娇柔，然而对比起酒楼里那些身强体壮看起来就是一副蛮子模样的战士来说，却是显得要纤细得多了。而且从小就贵为皇子的西岚雾怿，虽然说不似娇生惯养出来的无奈纨绔子弟性子，然而外表却也给人一副柔弱好欺负的感觉。
      当然，事实究竟是怎样，就不好说了。毕竟，能够在皇宫里生存，而且还得到西岚苍穹的注意和某些大臣权贵暗中的支持，自然会有着他不为人知的一面。那是源自皇族血统中的黑暗和高傲！虽然对于父皇那个高高在上，可以掌控众生生死的位置，西岚雾怿从来就没有想过要得到。那太累了，完全不是他想要的生活。何况，在他之上，还有两个很是出众的兄长！
      他们比起自己来，更加的适应皇族的身份和处理好父皇交代下来的事呢！想到那两个性格迥异的皇兄，西岚雾怿眼神不由瞬间温柔了起来。四哥和六哥现在一定是一副恨不得把自己给抓住关禁闭的凶狠模样吧，毕竟如果单单之上他一个人偷偷溜出宫的话，四哥和六哥就已经很不满了，何况现在他还是把九皇弟给一起带出宫的。九皇弟啊，那个父皇最为宠爱的绝美少年！
      “您就是雾澜少爷吧。我家主人正在楼上的雅间等您呢。请跟我来！”  就在西岚雾怿转过头看向身边的绝美皇子之时，一个衣着打扮疑似酒楼老板的人竟然突然的走到他和薰儿的身边，恭敬的说道。
      “主人？难道说是……”下来雾怿不由惊疑的看着眼前的酒楼老板，似乎想要从他的脸上看出些什么来。要知道，阿亚凯末尔可是“阿努比斯”佣兵团的团长，他是一个强大的战士啊，怎么可能会突然的开起酒楼来？而且还这么的有声有色？如果要说是开酒楼的人是他的话，那还不如说是……难道他也在这里，而且还是这家玉液琼楼的幕后老板？
        西岚雾怿不由眉毛一挑，然后就拉着身边的少年的手跟着前面引路的人走上了二楼的雅间。而随着西岚雾怿和薰儿的身影消失在楼间，坐在玉液琼楼下面的酒客们也不由大声的议论纷纷了起来。
       毕竟，刚才那个味西岚雾怿和薰儿传话的人，他们可是认识的。那可是这家名为玉液琼楼的酒楼的老板啊，可他现在竟然说什么“他家主人”？那，那个在玉液琼楼老板口中的主人又会的谁？而且，跟刚才那两个一看身份就很是高贵不凡的少年之间有着什么关系？从刚才那两个少年一进来开始，众人的目光就不由落在了他们的身上。毕竟，不说少年身上穿着的那身华丽的服饰，一看就是有钱有势家的大少爷，而且就凭他们那浑身无意间散发出来的修养和气质，的确想要让人不去注意都难。
       虽然从他们一进来开始，其中一个少年头上还戴着一笠轻舞的纱帽，让人看不清那轻纱下的容颜。然而看他旁边少年的模样，他又会差到哪里去！何况，出门还需要轻纱来遮面，除了是极丑之外，那就是极美了？而看那个少年那优美迷人的身段，怎么可能会是极丑呢？那么，就是极丑的相反一面了？
      想到这里，众人不由对于少年的真面目更加的好奇了。然而玉液琼楼老板的出现却完全打断了众人脑子里的想象和蠢蠢欲动。望着消失在二楼的身影，众人莫不心痒难耐。而对于楼下那些让西岚雾怿厌恶莫名的眼光，在推开二楼雅间的门，看见里面站着的那三个风姿各异的男人之时，已经完全的被西岚雾怿给摒弃在脑海深处了。那些粗俗不堪的人，还不值得他西岚的七皇子去计较。      “雾澜，我就说是你小子的嘛，凯末尔那个傻大个还不怎么相信！”远远的就看见西岚雾怿的身影走进的月渡・流，站在玉液琼楼二楼的窗户边，端着一樽酒盅悠闲的喝着，一边还不忘打量着西岚雾怿身边站着的那个轻纱覆面的纤细少年。
      “月渡・流，你说谁是傻大个，你这个风流成性的花间浪子。”阿亚凯末尔・洛里黑着一张粗狂中带着俊美和强烈南认为的棱角分明的脸，语气沉稳却又显得有些暴烈的说道。
       “凯末尔，你羡慕我是怎么滴。呵呵……”对于阿亚凯末尔・洛里略带些警告意味的话语，月渡・流笑得一脸的嘲讽。“你！月渡・流，你是不是存心想找我晦气的！”“如果我说，就是呢？”
      “你……”
      “够了，你们两个如果要打的话，欢迎走远一点再打，不要在我的酒楼里打起来。”
        一直坐在一旁沉默的喝着酒的男人突然的开口，语气虽然好似在问你吃过饭没有那般的平静，然而那话语间的寒气却是成功的让两人之间升起来的火气快速的被一浇而灭了。
       “呃……”
       “……”
       “暗天，月渡，凯末尔，怎么你们都在啊？”而且又不出所料的吵起来了。这句话西岚雾怿并没有说出口，然而那眼神里却是明明白白的表达了这层意思。
        带着薰儿走进雅间，西岚雾怿看着里面的情形说道。原本来说，身为“阿努比斯”佣兵团的团长的阿亚凯末尔・洛里应该是一个很是沉稳大度的高大男子才对，而且在西岚轻易遇到阿亚凯末尔的时候，他给西岚雾怿的印象也的确如此。然而不知道是天生的水火不容，还是八字不符，反正只要凯末尔和月渡一遇到一起，就如同那干菜烈火，爆发出一阵的噼里啪啦。
        打成一团了。也不知道为什么，他们两个就是各看各不顺眼。阿亚凯末尔・洛里看不惯月渡・流的随性和无视世俗的花天酒地，而月渡・流也很讨厌阿亚凯末尔那看向自己的目光就好像是家族的害虫似的眼神。于是，想看两相厌！
        而至于一旁悠闲的坐着，无视那两人在自己面前的打闹，犹如一座散发着邪气的暗夜君王的楼暗天，此刻的目光却是已经牢牢的落在了走进了的少年身上。那轻纱覆面却勾起他无限兴趣的纤细少年。
         刚才从窗户无意间向外的那一瞥，楼暗天就不由被玉液琼楼下不远处的那个孩子的身影给吸引住了全部的目光。那个少年，身上有着很桀骜和孤傲的气质，就好像是睥睨凡尘的圣洁的神祗，让人忍不住就是想要去破坏那层纯白，覆上属于暗夜的黑色。而这对于无趣久了的楼暗天来说，无疑是极大的诱惑啊。而且注视着遮住了少年容貌的那层轻纱，楼暗天可是有很强烈的欲望，想要揭开它来看看，看看少年轻纱下的容颜到底是怎样的神秘呢。
       “雾澜，你带来的这个人是谁啊！都进到屋来了，怎么还戴着那个纱帽啊！”自然，对于西岚雾怿身边安静站着的少年，无论是月渡・流还是一旁跟他不对盘的阿亚凯末尔・洛里都很是好奇，想要目睹少年面纱后的真实面目。
        “啊？！这是我的弟弟雾泠。九弟，这是月渡・流，楼暗天，和阿亚凯末尔・洛里，他们都是七哥我在外面无意间结识的一些朋友。”指着雅间里的三人，西岚雾怿一一为薰儿介绍着。
          “你的弟弟？”阿亚凯末尔一副惊异的表情注视着眼前异常沉默的少年，然后不由看向西岚雾怿。
         而站在窗户边的月渡・流却是一挑那双有些妖冶妩媚的丹凤眼，笑得一脸的欠揍。至于坐在酒桌边独自悠闲的喝着酒是男人，眼里却是充满了变幻莫测的光芒，不知道在想些什么。
        “是啊，我弟弟泠他以前一直都在家里，从来没有出过门，所以今天我才会特意带泠出来看看。”注意到三人表情各异，西岚雾怿不由轻轻笑着说道。
        对于月渡和凯末尔他们眼里的惊异，西岚雾怿却是知道其中的原因的。因为，他们虽然都是自己在外面无意间结识的朋友，然而每个人的背后肯定都有着不想为人所知的秘密，就像是他身为西岚七皇子的身份一样的。所以，虽然他们之间感觉比较性格相投，和自己很合得来，然而对于彼此间的身份却是都保持着一种静默不语的态度，谁也没有想过要去问彼此的身份或者是暗中的查探。毕竟，他们之间不过是君子之交淡如水。所以，对于月渡・流和楼暗天的身份，西岚雾怿其实是不知道的。
         想当然，他们也并不知道西岚雾怿的身份。当然，这也不得不说的西岚雾怿的谨慎。毕竟，除去阿亚凯末尔那个一直给人一种很放心可靠感觉的高大男人之外，对于月渡・流那种游戏人间的态度和放荡，然而在有意无意间又流露出来的狡诈，西岚雾怿虽然很少欣赏，然而他不是一个什么都不知道的纯真少年，可以对别人掏心掏肺的自保身价。
         那种人，在皇宫里活不长久的！何况，在阿亚凯末尔和月渡他们身边，还有着一个谁也摸不着底细甚至是性格的可怕男人――楼暗天。楼暗天，虽然在当初认识他的时候，他介绍自己的身份只是一个游历沧蓝大陆各国，寻找商机的成功商人，然而他们之间却是谁也不信的。
       毕竟，你看过有那个商人身上没有丝毫的铜臭味不说，而且还一副高高在上的尊荣和霸气吗？何况，从那个男人身上散发出来的气息却是危险而又致命的，让人不由打心底里发寒。  楼暗天，他就像是隐匿在黑暗中的豹子，冷眼旁观却又会伺机而动，浑身充满了邪气，性格却又阴晴不定，让人不得不随时防备着他会挥出锐利的爪子。
          “雾澜，没想到你竟然还有弟弟啊！不过……”看着西岚雾怿身边那个自从进来就没有说过一句话的纤细少年头上那层遮住了少年容颜的轻纱，月渡・流不由勾起了嘴角。“雾澜，你弟弟他……”阿亚凯末尔显得成熟稳重的脸上不由露出抱歉的歉意和微微的同情的目光。
        毕竟，从雾澜的话语间可以猜测出，那个少年从小就没有出过门，而且现在被雾澜给带出来竟然还要戴着一笠纱帽，那肯定是有什么难言之隐的。西岚雾怿看着雅间里脸上表情不一的三人，不由转过身看向自己身边很是恬静的纤细少年，说道：“九弟，把纱笠拿下来吧。”这里总共就只有他们几人，西岚雾怿倒是不怕会出什么事。
         毕竟，月渡、凯末尔和楼暗天他们看起来都不是一般的人呢。

第七十章  玉液琼楼（3）

     “九弟，把纱笠拿下来吧。”转过身温柔的注视着身边的纤细少年，西岚雾怿笑着轻声说道。
      他的九皇弟啊！那轻纱雪幕之下的倾城之姿啊！“嗯。”顺从的拿下头上戴着的东西，薰儿轻声的应道。倒不是薰儿多么的听西岚雾怿的话，尽管那是他的七哥，而且对他也没有什么恶意，而是头上一直戴着那个东西，会让薰儿觉得不怎么习惯罢了。毕竟，薰儿不喜欢透过一层朦胧的轻纱看眼前的人。
       尽管那丝毫不影响他打量着眼前的三人。似乎是一个被宠坏了的纨绔子弟的青年，一个成熟稳重眼神温和的高大男子，还有一个气息上让薰儿感觉到危险在毕竟的邪气男人。那个邪气男人看自己的眼神，让薰儿不由皱眉。尤其是在自己拿下纱笠的那一刻，那个叫楼暗天的男人眼里那一闪而逝的掠夺让薰儿不由想尽快的离他越远越好。因为，那个男人眼里看的他的眼神，不由让他想到了曾经第一次见到祈皇时的场面。
       在冥界的忘川河上，那个父皇轮回钱身为神族主宰的俊美神祗，眼睛里看向他时的神采就是如此的充满了势在必得的霸道和拥有。当然，眼前的这个男人是怎么也比不上他的父皇的，那个曾经神族绝对的统治者――祈皇。
      “雾……澜……，这真的是……你弟弟？”在薰儿拿下头上纱笠的那一刻，阿亚凯末尔和月渡・流不由瞬间呆滞，就连正优雅的喝着酒的楼暗天也不由有片刻的失神……
      实在是美的惊人的少年啊！那绝美清冷的容颜上带着禁欲却又妖冶的气息，让人不由自主的沉沦，想要接近拥有却又被很难身上那流露出来的疏离冷漠给怔住，不敢有轻易的唐突和冒然，唯恐惊扰了那轮如水中月镜中花般朦胧迷离的不真实的九天明月。怪不得雾澜会说他弟弟从来都没有出过门，而且出门上街头上竟然还要戴着纱帽了。
       就这样的人间绝色，要是不被好好的保护起来，可能沧蓝大陆就要掀起另一轮的血雨腥风了，只为那倾国倾城的绝世之姿耀眼之月啊！长及脚踝的美丽银发柔顺的披散在少年纤细的身体上，一袭华丽繁杂的轻柔长袍勾勒出少年美丽诱人的身体曲线，几根飘逸的长长丝带系在少年的左手臂上，随风而动，显得那个就那样静静的站立在眼前的少年是如此的遥不可及不可触及。而在少年那绝美的容颜上，额头间一轮显得古老而又神秘的三棱印记就那样显眼的倒影在众人的眼睛里，变幻着莫名异样的心悸。
      一双罕见的如同紫色水晶般的眸子更是如同漩涡般的吸引着人的灵魂，前进！沉沦！不过幸好，月渡・流，阿亚凯末尔・洛里，还有背景神秘的酒楼幕后老板楼暗天却都不是常人，因为他们并没有陷入那好似幻境般的迷离中不可自拔。虽然对于少年那绝世惊人的美，他们依然心悸和痴迷。
     “你……你……”原本还以为少年之所以戴着纱笠是因为脸上有着什么暗疾或者因为什么事故而不得不如此，阿亚凯末尔却是没有想到雾澜身边的少年在拿下面纱的那一刻，  竟然会露出如此妖冶绝伦的绝美容颜来。因此，统领着闻名从来大陆的“阿努比斯”佣兵团的团长在遭受突然而来的巨大冲击之后，由于毫不防备而被震撼的呆滞当场了。
       此刻，站在玉液琼楼二楼雅间里的高大男子在接触到少年那看向自己的迷离眼神时，心跳不由跳动的异常的快速，身体更是瞬间化为如同接触到传说中的海妖美杜莎的眼睛而变成的人形雕像，显得是那么的高大巍峨，然而却无法思想。当然，这句话是之后被月渡・流经常挂在嘴边来调侃阿亚凯末尔的讽刺。
       虽然当时，即使是花间浪子阅人无数，见识了各种绝色倾城的美人的月渡・流，也不由为少年容颜的魅惑和那独一无二的轻灵气质而折服和倾慕。
      “雾……泠……吗？”
       深深的注视着眼前少年那绝美妖冶的容颜和那双闪烁着诱惑光芒的紫眸，楼暗天笑得异常的邪佞。紫色的眸子啊，多么美丽的色泽，就像是为自己专门打造的杰作，契合着他那黑暗的灵魂。他，就是神赐给自己的礼物吗？那独独属于自己的妖魅精灵！
      而对于众人见到九皇弟之后会有的反应，西岚雾怿却是早就已经习以为常了。毕竟，那个孩子那不属于人类该有的绝美容貌，的确会让人深深的沉沦。阿亚凯末尔眼里的痴迷，月渡・流那看向薰儿的眼神中的惊艳，已经暗天那双幽暗如渊的眸子里的幽深莫测，西岚雾怿都尽收眼底。轻笑一声，西岚雾怿看着雅间里突然静默的几人，不由笑着问道：“对了，凯末尔，暗天，你们怎么会出现在西岚的？我记得你们不是总是在沧蓝大陆四处走动的吗！”
      阿亚凯末尔既然身为“阿努比斯”佣兵团的团长，那他自然会在沧蓝大陆四处走动。而至于本来就很少露面的楼暗天，他的行踪更是成迷。今天可能还在西岚，明天也许东陵就会出现他的身影。据说楼暗天的生意遍布沧蓝大陆的每一个角落。无论是为各国皇室提供精美的布料，还是下至平民百姓的日常用度，都有他的一份参与在其中。然而各方势力对于楼暗天这个突然出现的男人，却是谁也不知道他具体的底细到底是什么，为何好似突然凭空冒出来的，却拥有着如此庞大的身价？
      而且，就在刚才以前，西岚雾怿甚至都不知道这个在西岚帝都颇负盛名的酒楼――玉液琼楼，竟然也是楼暗天开的？！据他所知，玉液琼楼在帝都也算得上是一个老字号的酒楼了。这里不仅信誉好，而且酒楼的环境也很是不错，里面招待的人更是囊括了社会的各阶层。上至达官贵族，下至江湖走卒，都无不会来玉液琼楼喝几杯。而至于一旁站着的月渡・流，西岚雾怿为何不去问他为何在这里的原因，却是因为，从他的口中西岚雾怿已经得知，月渡・流，他是西岚人，而且家还住在帝都。是以，会在玉液琼楼看见他的身影，西岚雾怿倒是一点也不感觉奇怪的。
      “啊？！我是听说魔族竟然又重新出现在了沧蓝大陆，而且西岚九皇子殿下似乎还受到了魔族的袭击，所以一时好奇就决定来西岚看看，看看是否会有什么重大的发现。”毕竟，魔族重现可是已经震惊沧蓝大陆的大事件啊！从看见少年那一刻的震撼中清醒过来，阿亚凯末尔不由有些赫然的说道。尤其是说话的同时，男人的目光还不由有意无意的瞄向绝美少年所在的方向，眼神注视着少年那让他深深痴迷的容颜上的神情。
      “魔族？！”也是啊，父皇为了九皇弟而发下的皇榜，现在恐怕早就已经在沧蓝大陆传开了。那其中提到的关于魔族之事，现在肯定很多人都一直知道了吧。“是啊，听说是在西叶罗学院里。原本我还决定悄悄的潜进西叶罗学院去看看的，却一直还没有找到机会。”西叶罗学院的那两位老院长可不是一般的老人精啊，稍不注意就会被他们给发现的。何况，西岚的九皇子还是在他们的学院里被袭击，那现在那里肯定一定是戒备森严吧。
     “暗天，难道你来西岚的目的也是如此吗？”转过身问向那个沉寂不语的男子，西岚雾怿不由深深的凝视着男人的面部表情。是为了那个袭击了九皇弟的魔族吗？也是，魔族的出现的确是会让很多人心生惊慌的。何况，沧蓝大陆平静了这么久，在人们早就以为魔族已经被封印在魔界中永远出不来了的时候，却突然的出现了，的确是一道晴天霹雳啊。“应该也算得上是吧。魔族出现什么的我倒是不怎么在意，我比较在意的是，岚帝那个最为宠爱的九皇子现在到底如何了？据说这个九皇子殿下可是岚帝陛下捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了的心肝宝贝呢。我倒是想看看，能够让据说是冷酷无趣的西岚帝王看上眼的人到底是怎样的了得。”
      说道最后一句，楼暗天的语气里明显充满了讽刺的意味。哈哈，最为宠爱的皇子吗？无情冰冷的帝王也会有心吗？也会对自己的皇子宠爱到如此地步，让他成为自己致命的弱点吗？要知道，皇族的人不都是一些冷心冷血的人吗？皇族的亲情根本据说不可能会存在的东西。所以，他想要看看，那个让沧蓝大陆都畏惧和震慑的冷酷男人是否真的如传言所说的那般，会对一个冷宫的皇子如此的上心。至于传言中所说的那个西岚的九皇子是如何的绝美妖冶，楼暗天倒是不怎么去关注。毕竟，他见过的绝色美人还会少吗？
       所以，他才会在西岚过发下皇榜之后，来到这里。然而楼暗天却是怎么也没有想到的是，他竟然会在这里看见如此让他感觉到心悸的绝美少年。从看见他的第一眼，楼暗天就不由对那个纤细少年身影充满了异样的感觉，那是从来都没有过的灵魂震撼。尤其是淑女那双诱惑着他的紫眸，让男人更是不由觉得，你就是自己一直等待的人。“你是为了九皇……九皇子殿下来的？”虽然说父皇发下了皇榜为九皇弟征召天下名医，可看楼暗天的样子，却是不像是为了帮九皇弟而来，到更像是来幸灾乐祸的？楼暗天语气中暗藏的嘲讽，西岚雾怿可不是没有听出来的啊！只不过在他说这句话的时候，楼暗天却是没有想到，他口中所说的西岚九皇子此刻却已经确确实实的站在了他的面前，而且正满脸皱眉的注视着他。
       显然，对于楼暗天话语间流露出来的讥讽，薰儿是很不满的。“七哥，我们回去吧。”
       “啊？”“你要走？”“九弟，怎么了？”
       不去看阿亚凯末尔和月渡在听见少年的话语后那怔住的表情和惊讶不舍的模样，以及楼暗天那突然黑下来的脸色和莫名的怒气，西岚雾怿微低下头，看向身边正拉着自己的衣袖，准备离开的绝美少年，不由惊异的问道。九皇弟难道是在生气吗？为了刚才暗天所说的话？“很晚了，爹爹快回来了。如果七哥你不想被罚的话。”看向西岚雾怿，薰儿的脸上却是一片的云淡风轻。然而却就是在薰儿说出这话之后，却只见西岚雾怿突然像是被人踩住了尾巴的猫般，大叫的跳了起来。
        “惨了，惨了，竟然忘记时间了。要是被父……被父亲知道的话，我就死定了。快走快走，我们快回去。”最好是在被父皇发下他把九皇弟给拐带出宫之前悄然的回到皇宫，然后才会平安无事啊。不然……不敢想象，不敢想象啊！拉过薰儿的手，西岚雾怿就不由满脸焦急的想要离开，然后快速的回到皇宫，伪装成什么事都，没有发生过的样子。
         “雾澜，你们到底怎么了？出来什么事吗，要不要我们帮忙？”阿亚凯末尔也不由很是担心和焦急的看着那个被西岚雾怿拉着就要离开的绝美少年，不由走上前去充满关心的问道。听刚才雾澜话语间的意思，似乎他们回去晚了就要受罚？那雾泠他会不会有事？看少年那纤细柔弱得好似一阵风就可以吹走的身体，雅间里的几人都不由有些不放心。
          而且，他们也都不希望这个绝美的少年这么快就离开了。要不然下次还不知道什么时候才可以见到他呢。毕竟，他们并不知道雾澜的家住在哪里，就算想要前往登门拜访都不行。
        “不用，不用，谢谢你的好意了，凯末尔。只是这次出门我父亲他并不知道。其实雾泠是被我给悄悄带出来的。所以我们必须得在父亲发现之前赶回家。”
          父皇现在是不是也快要下朝了？看了没有多少时间再让他们在外面继续游荡了，还是尽快回宫的好。
         “那你们……”“我先带着我弟弟回去了，有机会下次再见吧，凯末尔、月渡、暗天！”
         不到阿亚凯末尔说我，西岚雾怿就拉着少年焦急的立刻了玉液琼楼，消失在茫茫人海之间。
         “雾……泠……”三人看着那个绝美少年的身影慢慢的消失在他们的眼前，直到不见，都不由有些茫然若失。尤其是相当下朝要想在见到那个少年，还不知道是什么时候的事了。
         “雾泠吗？呵呵……”
         此刻，看着那抹消失的美丽身影，唯有楼暗天的嘴角勾起了一抹势在必得的微笑，危险却又狂傲。而之后，在阿亚凯末尔・洛里和月渡・流都离开了之后，雅间里独剩下楼暗天的身影站在窗前，不知道在想些什么。
         许久！许久之后，只见楼暗天的身影动了。慢慢的离开窗口，楼暗天坐在雅间里的一把檀木雕椅上，浑身的气势突然的一变，邪气而又尊荣。充满了高高在上的狂傲和睥睨。只见男人轻轻的拍了拍手，然后就直接玉液琼楼的雅间里突然多了一个黑影来，恭敬的单膝跪在地上。
         “主上！”“我要那个少年的全部资料！”那个少年，那个有着一双紫眸的绝美少年，那个显得是如此轻灵和迷离的名叫雾泠的冷冷少年。“是，主上！”     

第七十一章 

    东陵宴邀当西岚雾怿把薰儿给偷偷的带出皇宫的时候，另一面，西岚苍穹却是还不知道，他的第七个儿子竟然已经背着自己把他的宝贝给拐走了。所以此刻，西岚苍穹依然在朝阳殿面无表情的面对着那些无聊和枯燥的朝议。
看着下面那些争论不休的大臣左一句有一句，就好像泼妇骂街般针锋相对的模样，西岚苍穹虽然脸上依然是一副面无表情的模样，然而从那不断闪烁着的眼睛里流露出来的寒芒却是不难看出，那幽暗的眸子暗藏着怎样的不耐。
    此刻，西岚苍穹却是从来没有这么觉得过，这些大臣们也许实在是该更新换代了。而上朝也有一段时间了吧，就不知道他那可爱的薰儿睡醒了没有？想到薰儿，西岚苍穹的眼神里不由瞬间充满了温柔，柔情似意。然而这看在那些大臣的眼中，却如同的陛下对他们的认同，于是争吵得更加的激烈了。让西岚苍穹都不由从对薰儿的想念中清醒过来，一脸的阴沉。
    不过是被东陵王宴邀去东陵而已，这些大臣有必要反应如此激烈吗？何况，他要去东陵早就已经是决定好了的事，不管这些人怎么反对或者是进谏，都不能改变西岚苍穹心里决定了的事，至于那些赞同此次东陵之行的大臣，那自然的最好不过的了。而且，这次去东陵的目的也并不单纯啊！不管是作为东道主邀请他们的东陵王，还是已经决定了要去东陵的西岚苍穹，都有着自己不为人知的打算。想到早先时候，当他上朝接见的那个东陵使节，他所说出来的话，西岚苍穹的嘴角就不由勾起一弯讽刺的讥笑。那个怕死却又留恋人间权势的老东西啊，最终还不是在慢慢的朝着死亡之河走去。
    “呃？岚帝……岚帝陛下，吾王准备邀请沧蓝大陆的各国前往东陵共赏帝炼一族献给吾王的圣物，不知岚帝陛下意下如何？”注意到了朝阳殿的上位上坐着的那个尊贵霸气，却冷冽冰寒的可怕帝王嘴角那若有若无却满含讥讽的朝鲜，此刻正恭敬的站在下首的东陵使节不由遍体生寒。能够作为这次前往西岚的使节，他可以说是既兴奋又担忧的。毕竟好不容易才爬到如今的这个位置，那可是得来不易啊！然而只要一想到自己要来见的人是西岚那个可怕冷酷的帝王，他却又不由有些畏惧了。

     西岚的岚帝啊，那可是一个让人心悸的可怕男人呢！要知道六年前，前往西岚参加西岚九皇子的皇族仪式的时候，他可也就是其中使节团中的一人呢，只不过当时的他的身份是东陵三皇子的随从罢了。然而却也就是因为是三皇子的随从，他可是亲眼目睹了那个性格阴狠毒辣的三皇子是怎样的灰败，而且回到东陵时那一脸的可怕和银川的模样。
    
      直到现在，三皇子的脸上依然还有着一条难看的、难以磨灭的疤痕横列在那曾经英俊的左脸上，时时提醒着他那次西岚之行的耻辱。虽然他一直不知道，三皇子脸上的伤痕是怎么来的。而这次已经是东陵使节的他，在朝阳殿见到高位上那个冷冽的帝王时，心里却也不由依然再次被岚帝陛下那浑身散发出来的威严给弄得心惊胆战，虚汗一直不由从额头冒出。尤其是在当他把自己这次前来西岚的目的，东陵王的邀请禀告给岚帝陛下听是时候，那个男人却始终没有说过一句话，就那样面无表情的睥睨着下首的自己，让他这个东陵的使节更是不由胆战心惊的不安和慌乱着。

     而在他把此次前来西岚的东陵邀请说出来后，朝中站着的那些大臣就不由纷纷议论了起来，最后甚至发展到了争吵不休。而最后的结果却是分成了两派，去还是不去！毕竟作为一国之君的帝王，如果没有特别重大和紧急的事情，是不会离开自己的国家而去到别国的。要知道，国与国直接并不是那么简单的，一国之君怎么可以以身犯险呢？
虽然他们系里国是出来大陆实力最为强大的四国之一。而他们的懒惰陛下又是那样一个可怕强大的男人！当然，争吵到最后，还是取决于岚帝陛下的意思啊！而看上位者那个男人的表情，丝毫他们的陛下也更趋向于前去大陆啊。
    毕竟，独立国传言中的那则关于上古遗族帝炼一族的圣物之事，的确是很诱惑人。能够获得上古的元素契约，成为操纵天地间元素精灵的伟大掌控者，那岂不是成为神祗般的存在了？而且，拥有难以想象的强大力量，自然是谁也抵抗不住那强烈的诱惑的。
何况，据说吃了那则圣物还可以长生不老青春永驻，这恐怕是谁也无法不动心的吧。何况，还是对于拥有很强烈野心和欲望的皇族来说。当然，对于身份曾经是远古神祗的西岚苍穹来说，他却是对那个所谓的圣物完全的不敢兴趣的。毕竟，那不过是一个假的圣物罢了，又有什么是值得他去注意的。
     此刻对于他来说，西岚苍穹现在比较感兴趣的是，帝炼一族，还有那个帝炼族内地宫深处祭坛上的妖冶孩子！那个也许就是薰儿前世身体的躯壳！还有……魔族……据薰儿所说，那个远古时期魔族皇太子迦楼罗曾经的侍卫长梏见就是通过帝炼一族地宫内的炼狱血池而从魔界前往到了人界，那炼狱血池是否就是空间屏壁上的漏洞？“岚帝陛下……岚帝陛下……”看着高位上坐着的那个依然面无表情的尊贵帝王，帝炼使节却是不由畏幽幽的声音小声的喊道。然而，依然没有丝毫的表情，那个俊美如神祗般的帝王继续冷冽睥睨的俯视着他。
     然后，帝炼使节的脸上就不由只差声泪俱下了。被吓到了。“咳咳，陛下！咳咳，陛下！陛下……”
    “离爱卿，何事？”回过神来就不由看见在不住对着自己挤眉弄眼的礼部大臣离榭，西岚苍穹面无表情的脸上此刻也不由有些抽搐。这个离榭，当朕的耳朵是聋了怎么滴，那么大声！“咳咳，这个，陛下啊，东陵的这位使节孩子等在陛下您的回复呢！”离榭看着那个站在他们这群好似虎狼之势的西岚大臣中间的可怜男人，不由对着他掬一把同情的眼泪。可怜的娃啊，你咋就那么倒霉，居然被派到我们西岚来做使节了呢？要知道，我们的陛下可不是什么仁慈宽容可亲的主啊。
      看吧看吧，你脑袋上全都是汗呢，那是被陛下给惊出来的！那个男人就是有那样的本事，即使是坐着不说话，甚至是神游不知到哪里去了，却也能够让人心惊胆战，心肝直哆嗦。“三日之后，摆嘉启程去东陵！”看了一眼笑得有些莫名心虚的礼部大臣离榭，西岚苍穹站起来，然后一副不容置疑的语气说道。“退朝！”站起身，男人也不管那些似乎还想要在说些什么的大臣们，西岚苍穹立马就离开了朝阳殿，向着帝王寝宫沧岚殿走去。
       那里，他的宝贝然而他才和薰儿回宫不久应该已经醒来了吧！“陛下，等等桑达啊！”看着陛下那匆匆离开的高达背影，皇宫大总管桑达只能在心里哀嚎着。然后快速的移动自己那有些微微发福的身体，跟上前来陛下的脚步。而此刻，却正是西岚雾？带着薰儿从玉液琼楼离开的时候。………………………………
       “四哥，六哥！你们……”先带着薰儿回了一趟那幢自己在外面买来的府邸，然后西岚雾？才和薰儿乘坐着那辆华丽的辇车回到了皇宫。然而他才和薰儿回宫不久，就在皇宫里离自己的寝宫雾之辰宫没有多远距离的雕梁画栋之间，看见了四哥西岚离漠和六哥西岚耀华的身影。而显然，四皇子西岚离漠和六皇子西岚耀华也同事看见了他们那个总是喜欢偷偷溜出皇宫的七弟雾？“”         

第七十二章 前往东陵

  “薰儿，你去哪里了？”“父皇，你下朝了……”当薰儿才从外面回到沧岚殿的时候，一个阴沉压抑的声音就突然的响起在少年的耳边，让一时没有察觉的薰儿不由很是吓了一跳。

   不过在看到暗黑中沧岚殿里的那个男人时，少年却是不由微微的笑了起来，然后快速的扑了过去，扑进男人那宽敞的怀里紧紧的搂着男人那结实的雄腰。

  “薰儿，你……唉……”看着突然扑进怀里绝美温暖的少年，西岚苍穹原本因为薰儿的不见而阴沉下来的脸却是不由无奈的叹息。

   这个美丽的少年啊，自己真是拿他一点辙都没有。原本在他匆匆的结束朝议之后，西岚苍穹就不由马上的回到了沧岚殿，想着要去看他的宝贝是否已经醒来。

   哪知道，等他回到沧岚殿的时候，那个本来应该是熟睡在宽大奢华的龙床上的美丽人儿竟然不见了？而且诺大的沧岚殿里也根本就没有那个少年的身影。也许是薰儿早已醒来，于是就出去皇宫走走了？西岚苍穹如是想。

   然而当他问过在沧岚殿里伺候着薰儿洗漱的那些宫女太监们之后，却发现竟然没有一个人有看见薰儿离开过沧岚殿。而且派出去找人的皇宫侍卫们翻遍了整个皇宫，回来禀报却没有看见九皇子殿下的身影时，西岚苍穹就知道，他的薰儿此刻可能已经不在皇宫了。

   薰儿是自己出宫了？还是说魔族又有人来想要把薰儿给接回魔界去？几天之前魔族的突然出现确是给了西岚苍穹一个警惕，警惕魔帝随时会来带走薰儿。苏uoycik在发现薰儿不见了之后，西岚苍穹才会如此的紧张。然而不说现在薰儿已经觉醒，如果不是他的自愿，几乎没有人可以在不知不觉中强迫带走那个绝美妖冶的少年。

   何况，还是在自己没有丝毫察觉的情况下。即使是魔帝来了，西岚苍穹也不可能会感觉不到。那也就是说，薰儿根本就是自愿跟谁出宫了？一想到这个可能，西岚苍穹原本就冷冽冰寒的脸此刻更加的阴沉恐怖。

  “薰儿，外面好玩吗？雾择都带你去看了些什么好玩的东西，以至于你们现在这么晚了才回来？嗯？”收紧手臂，紧紧地抱住怀里那温暖真实的纤细身体，西岚苍穹的语气不由充满了危险的意味的说道。

  “也没有什么的，就是去了一个酒楼，然后在那里见到了七哥在外面认识的三个朋友。然后没过多久时间我们就回来了。父皇，你是在生气吗？”踮起脚尖，少年搂住男人的脖子，然后笑得一脸甜美的吻了吻生气中男人的脸颊，轻柔的说道。

  “酒楼啊，那可是一个鱼龙混杂的地方呢！”目光不由自主的落在薰儿那水润光泽的樱唇上，西岚苍穹的眼神不由瞬间变得幽暗如渊起来。低下头吻上少年纳不在诱惑着自己的小嘴，西岚苍穹的铁臂紧紧的搂在少年那纤细无骨的蛮腰上，一句轻叹就那样瞬间消失在两人缠绵相接的嘴边。

  “嗯……”感觉到嘴里突然伸进来的舌不住激烈的纠缠着自己，在自己嘴里有些粗暴的游动着、搅拌着，被西岚苍穹的大手给紧紧禁锢在脑后的薰儿不由有些感觉到承受不住男人那激烈的缠吻，而显得有些腿脚发软，站立不住，只能紧紧的攀附着男人的身体。

   “……父皇，别……”白皙柔嫩的芊芊十指微微的推拒着难题显得更加得寸进尺，已经伸进自己衣服内，在自己的身体上到处游移着的大手，好不容易才被男人放开获得喘息机会的少年不由出声轻轻的抗议着。然而那带着情欲般柔软粘糯的声音却只是更加的刺激了男人强烈的欲望而已，一点也阻止不了那在自己身子上到处制造着火热感觉的宽厚大手。

  “薰儿，你想父皇该怎么惩罚你？嗯？这次，我可不会轻易就结束呢！哪怕到最后薰儿怎样的求饶，我课也不会再心软呢。”轻笑两声，西岚苍穹弯腰抱起绝美妖冶的少年，然后走向寝宫内那张奢华宽大的帝王龙床。他现在就要好好的确定感受他的宝贝，他愿意用自己的生命守护着的绝美少年就在自己的身边，就在自己的身下婉转求欢，露出只属于他西岚苍穹一个人的妖娆媚态。

  他的薰儿啊，那个只属于他的绝美少年！顷刻沧岚殿里就响起了暧昧娇柔的呻吟，让等在外面焦急担忧着不住徘徊却不敢进来的皇宫大总管桑达听的又是一阵的面红耳赤。透过眼角的余光，微微转过脸看向里面的桑达总管却只是看见了沧岚殿里那到处随风飘扬着的轻纱幔帘，和幔帘之后那看起来显得很是朦胧迷离的交缠在一起的两个人影。

  而另一面，一直处于忐忑不安中的西岚七皇子西岚雾择却也是很不好受。自从意识到自己这次偷偷的带九皇弟出宫的事，可能是真的会惹恼父皇了，西岚雾择的小心肝就不由一直没有停止过激烈的跳动，尤其是父皇平时的威严和冷冽早就已经深入他们这些皇子的心，让人丝毫没有反抗的畏惧和崇敬着。一想到自己可能会直接面对着父皇阴沉的怒火，西岚雾择就不由后悔的肠子都青了。

  他当初到底是怎么鬼迷心窍了，竟然在看见那个绝美少年独自坐在水榭里的时候，会觉得那个少年竟然浑身都散发着异常的悲伤和孤独，让他不由自主的走上去去，不知不觉间开口，想要打破少年那一层厚厚的疏离和隔绝了外界般的清冷。本来就算是偷偷的溜出宫，只要时间计算得准确的话，要想做到不知不觉也是完全可能的。

  毕竟从他九岁开始，他可就是一直这么做的，而且也没有被人发现啊。除了他那两个厉害的四哥和六哥，西岚雾择可以说是做的天衣无缝。本来这次他也很是有信心的，不然西岚雾择也不会提出来要带九皇弟出宫了。毕竟，他可不是九皇弟，父皇对于他可完全没有对九皇弟那样的和颜悦色啊！然而谁知道，父皇竟然会提前下朝的啊！不然他也不会失算的呢。唉，就不知道这次父皇会怎么对待自己了。希望看着他把九皇弟给完好无损的带回来了的份上，父皇可以消消气吧。不然，呜呜，前景不敢想象啊！

  然而就在西岚雾择提心吊胆寝食难安，想象着父皇会怎样的愤怒磨刀霍霍向猪羊的时候，那厢沧岚殿竟然没有动静？父皇他也没有阴沉着脸，马上提刀杀过来把自己给扒皮抽筋了的意思。难道说，父皇他完全不追究了？这，可能吗？在期待却又担忧焦虑的耐心等待了几天之后，西岚雾择发现，父皇他也许是真的不追究他这次的事了。因为，沧岚殿那边依然如常，父皇没有宣过他，有让他去见他的意思。

  看了这次，事情应该已经安全的解集了。九皇弟啊，看了把希望寄托在你的身上那是完全正确的决定啊！看吧，自己这次算是大难不死，必有后福啊！哇哈哈哈，哇哈哈哈，西岚雾择提着的心总算是放下来了。然而西岚雾择放心得却是太早了。他怎么就忘记了，那个西岚的帝王，他那冷漠无情的父皇怎么可能会如此轻易的就放过自己这个拐走他的宝贝擅自出宫的儿子呢？

于是在几天之后，西岚七皇子的雾之辰宫里突然响起了一声凄惨无比的惨叫，久久不绝，悬梁绕骨啊！惊起一竿从七皇子的寝宫前路过的宫女们一阵的心惊胆战，连忙慌乱的快速跑走。

  “桑达总管，你说什么？再说一遍！”看着突然来到紫的雾之辰宫宣旨的皇宫大总管，西岚雾择不由眼神里充满了哀怨的问道。而被七皇子那哀怨莫名的眼神给深深注视着的桑达总管不由浑身的肥肉都在战栗，那一身的鸡皮疙瘩都在欢快的起舞。啊~啊~啊~啊呀，七皇子殿下啊，你的眼神很恐怖啊！

  “这个，七皇子殿下，奴才已经把陛下的旨意带到了，那奴才就暂且告退了。”不等西岚雾择继续在说些什么，桑达总管见机就快速的离开了雾之辰宫。颇有落荒而逃的意味。这个七皇子，也是一个难缠的主啊！桑达总管怀疑自己要是再继续留在那里，恐怕今天一天就别想离开了。

 “父皇，你狠！”看着速度最高那微微发福的身体竟然以丝毫不逊于战士般的敏捷的速度离开，西岚雾择不由低头注视着自己手里拿着的那道桑达总管刚才前来颁布的圣旨，一脸的咬牙切齿。什么“七皇子雾择颇得吾心，现令七皇子雾择在朕前往东陵之际暂理朝中之事，不得有误”！

  这到底是什么意思嘛，他可是很期待这次可以跟着父皇他们一起前往东陵的呢。不说这次的东陵之行可以说是从来大陆难得一见的四大国会首，各国的皇室都会前往不说，而且听说还可以见识到上古遗族守护了千万年的圣物，那可以让人获得强大力量和永久生命的寒冰雪莲。

  他怎么可能不期待着热血沸腾。可是现在，为什么会这样？父皇明明知道他最讨厌的就是出来什么政务了，而且对于那些繁琐的事情可谓敬而远之，敬谢不敏的。

  他期待的就是畅游大陆，见识各种有趣的新奇事物啊！而且最让他感觉到不平和气愤的是，为什么四哥和六哥这次都可以伴随在符合的身边随之去东陵，而唯独漏掉了他？他的南溪国小鸟依人的美人啊，他的北桑国身材火辣热情的艳丽啊，还有那东陵过据说多才多艺柔情似水的女子啊。

  呜呜，现在全都成为泡影了。而且这次四哥和六哥也会去，要是他们经受不住诱惑，回来的时候突然给他带回来几个女人，那他岂不是……想到这里，西岚雾择不由觉得心里有些闷闷的。晃了晃头，西岚雾择不去想那未来可能会发生的情况，而是把注意力全都集中在这次的东陵之行上。

  据说这次西叶罗学院和东陵郁秋澜学院的交流比赛也会在东陵举行，而且还会有南溪国和北桑国的人加入，那到时候肯定很热闹，会有好多的人去观看吧？他也好想去看啊！怎么办呢？父皇这次肯定是因为自己擅自带九皇弟出宫才会如此待我的，可他真的不想独自留守西岚啊！他宁愿父皇罚些其他的，哪怕是很重的处罚，额好过让他留在宫里强啊！他好像要去东陵啊！东陵，那个与心理遥遥相对的国家！   
  三天之后，帝王的銮驾从西岚的帝都浩浩荡荡的启程前往东陵，随行的人除了那个肯定会被岚帝陛下给带在身边的九皇子殿下之外，皇族成员就只有四皇子西岚离漠和另外几个并不怎么受宠的皇子和公主。

  至于原本应该也在此行之列的六皇子西岚耀华，却是在最后一刻自愿留在西岚，协助留守的七皇子西岚雾择除了朝政事物。对此，西岚苍穹到时没有说什么就同意了。毕竟，有西岚耀华在旁边监督着七皇子西岚雾择，他倒是放心不少。
  
   而此次跟随着薰儿一起前往东陵的人，除了一直伺候在薰儿身边的内侍小弥子和宫女唤儿，还有被西岚苍穹给召回宫的祭祀之星光曲未池。东陵之行，此刻已经开启。沧澜的星空下，一轮明月正缓缓升起！

