

文案
民国文，兄弟恩怨，黑帮阴谋，风花雪月……
(ps:本文故事时间与《残酷罗曼史》时间有出入。)



内容标签：民国旧影 豪门世家 黑帮情仇 欢喜冤家

搜索关键字：主角： ┃ 配角： ┃ 其它： 
1

盛国纲记得自己来到虞司令身边时，大概也就是十一二岁的年纪――他从小儿没爹，随母亲姓盛，大名却是没有；虞司令仿佛对他很有好感，听说他那娘已然饿死之后，眼睛里亮晶晶的，似乎还闪烁了泪光。

虞司令给他起了个学名，叫做盛国纲。

盛国纲从那时起就给虞司令做勤务兵。他年纪太小，因为一直营养不良，所以瘦弱的像个小鸡仔儿；虞司令从不支使他干重活，闲来还教他认几个大字；后来在他十五六岁那年，虞司令就把他送进讲武堂里学文习武去了。

十五六岁，还是个毛孩子的年纪，可虞司令就许下诺言，说是等他一毕业，就给他放个营长。

盛国纲对虞司令，按理说，是应该感恩戴德的；不过他心里也有疑惑，因为这些年他捕风捉影的听到些闲言碎语，说他其实是虞司令的私生子。

他不敢拿这个话当面去问虞司令，然而私下揽镜自照，他发现自己和虞司令是有点儿连相――虞司令那年也就三十出头，生的容长脸，高鼻梁，单眼皮，薄嘴唇，是个白面书生的相貌，清秀中透着股子英气；盛国纲也是高鼻梁，单眼皮，不过从前两年开始就疯狂的发育成长，现在已然成了个壮汉的身量，瞧着就有些粗手大脚的，不像虞司令那么矜贵。

旁人都说他相貌威武，可他心里总是暗暗把自己和虞司令相比，然后就深觉沮丧，认为自己太像个下苦力的马弁，实在上不得台盘。

当然，这都是盛国纲十五六岁时的想法，十五六岁的人，一般也想不出什么正经的来。

虞司令是在四十一岁那年出的事情，从那儿往后他变成了白痴，也就和活死人差不多，在这世上可以被人忽略不计了。虞司令一倒台，盛国纲只好自立门户；打打杀杀好几年，他倒也守着一支半大不小的队伍混了下来，在这地面上算是有了一号。

盛国纲起来了，虞家可是眼看着倒下去了。

在虞司令的全盛时代，盛国纲曾经随着虞司令回过一次虞宅。虞宅在北平城里，是座年深日久的老宅院，里面老房子夹杂着新洋楼，瞧着不伦不类，很有些暴发的气息。虞司令那天是要用汽车接了妻小出门，去西山别墅避暑；十八岁的盛国纲混在一群副官中站于一旁，就见花枝招展的大小虞太太们香风扑鼻的扶着丫鬟款款而出，单瞧哪个都像是绝代佳人。

姨太太们坐满三辆汽车后先出发了，紧接着出来的是少爷们――虞司令这一辈子，在名义上，只有两个儿子。先出来的一名西装男孩不过十二三岁，生的面如桃花，那是老二。

虞家老二像个漂亮的猴子，蹦蹦跳跳的跑出来，蹦蹦跳跳的上了车，上车之后又把一张白里透红的小脸蛋伸出来，扯着喉咙喊道：「哥！你快点儿啊！爸爸他们可都先走啦！」

院门里半天没动静，良久之后才熙熙攘攘的挤出来一大群人，众星捧月似的簇拥了一名少年。少年是一身湖色长衫打扮，头脸上身都被阳伞遮住了，只能见他一手拄着手杖，一手扶着仆人，手白如玉。

盛国纲心里明白，知道这位定然就是虞家大少爷了。虞司令大名叫做虞嘉棠，虞大少爷就叫虞幼棠。

如果说虞宅之中虞司令是太阳，那身患某种虚弱病的虞大少爷就可算是月亮，而庶出的虞二少爷，虞光廷，则是边边角角处的散碎星子，和姨太太们的身份差不许多了。

盛国纲很想看看虞家月亮的面目，可是仆人们像送一尊佛像似的，一拥而上便将那少年捧入车内，随即车门「咣」的一关，汽车也就发动起来，绝尘而去了。

那时的盛国纲没有到虞宅拜访的资格，所以尽管他对虞大少爷充满好奇与向往，却是始终无缘得见。虞司令出事之后，他作为亲信部下有了登门探视的理由，可阴差阳错的，倒是和二少爷相熟了。

他就想仔细瞧瞧大少爷，就是瞧不到。每次只要他登门，大少爷必然不在家，简直都邪了门儿了！

如今盛国纲刚满二十六岁，已经成了一位手眼通天的人物。自从他带兵投到何老帅麾下后，就得到了一个师长的名分，以及按时入手的些许粮饷。不过他并不指望着靠带兵发财――他这人好做个生意，专爱在赌场窑子这种买卖上入股，除此之外也倒卖烟土，往关外贩药贩布。反正他有兵有枪，顶头上司是何老帅，自己和洪帮的老头子们也混上了交情，实在是顺风顺水，无所畏惧！

盛国纲是如日中天了，虞家却是日渐败落。当年虞司令也曾在天津租界区里兴办过实业，惨淡经营至今，只是维持着不破产倒闭罢了。境况既是如此的凋零，而虞家又没有后人可以撑起局面――从不露面的大少爷据说依然是虚弱无比；而活蹦乱跳的二少爷则根本就是个败家子儿。至于虞司令本人，倒是并没有死，还痴痴傻傻的活着，和大少爷一样神出鬼没，仿佛是活在了传说里。

谈话录

在这个秋风萧瑟的傍晚，盛国纲的汽车缓缓驶入英租界剑桥道――这是一辆一九三一年的黑色布加迪轿车，非常崭新，开在路上很出风头。

汽车停在一处空旷庭院前，呜呜的响了几声喇叭。前方那黑漆雕花的大铁门立时就由里向外的开了，一名听差在苍茫暮色中迎着车灯一鞠躬，随即退至一旁，让出道路。

盛国纲微微偏过头去，想从车窗向外观赏院内景致，结果发现此处满地衰草，已无景致可言。

在院内一座小灰楼前下了汽车，盛国纲随着虞家听差迈步进楼，且行且问：「你家二爷呢？」

听差陪笑答道：「二爷正在二楼房里等着盛师长呢，在下这就带您上去。」

盛国纲匆匆的环顾周遭，就见这虞公馆虽然装饰富丽、陈设堂皇，然而深秋季节不生炉火，电灯也都未开，寒冷黯淡有如一池死水一般。将双手插入西装裤兜里，他就觉着自己手指冰凉，血液都凝滞住了。

喉咙有些发紧，他用力的咳了一声，然后听到自己的声音轻轻响起：「你家大爷还是不在？」

听差永恒的微笑着：「大爷上个月过来了，住了能有十几天，今天早上乘特快列车，又回北平去啦。」

盛国纲在经过无数次的擦肩而过之后，已经莫名其妙而又死心塌地的认了命，知道自己除非亲自动身寻觅一趟，否则是绝无见到虞幼棠的可能了。

怎么就见不到呢？奇怪。

听差把盛国纲引入一扇门前，隔着门板出言禀告了一声：「二爷，盛师长来啦。」

房内立刻传来一声清朗的回应：「盛兄？快请进！」

听差侧身推开房门，将满室的明黄灯光与温暖空气释放出来。盛国纲迈步进房，抬手摘下头上的薄呢礼帽挂到衣帽架上，同时颇为轻松的笑道：「哟，二爷，我第一次登门，你就把我往卧房里请？」

虞光廷坐在一张阔大柔软的双人床边，通身做衬衫长裤的西式装扮；裤管一直向上挽到膝盖，而赤裸的小腿和双脚伸下去，则是插在一盆清清澈澈的热水之中。

他正在洗脚。

虞光廷今年不过二十左右的年纪，生的很漂亮。

色如春花、目如朗星、鼻如悬胆、鬓如刀裁……等等一类的词，全可以用在他身上。他有着一张秀丽的小白脸儿，天然的眉目浓秀，仿佛生下来就是描眉画眼的。

他年轻贪玩儿，旁人爱他相貌美丽，也都愿意带着他玩儿。他一玩十几年，现在尽管穷了，可依然不收手，因为除了玩儿，他实在也不会别的。

仰头望着盛国纲，他吸吸鼻子，忽然笑了：「楼下太冷，我怕你坐久了会冻着。」

盛国纲高高大大的站在虞光廷面前，似笑非笑的点头：「哦，看来这就是要久留我了。怎么，二爷看上我了？」

虞光廷打了个喷嚏，闷声闷气的皱眉道：「别说那些乱七八糟的胡话，难道我原来一直是看不上你的？」

盛国纲仔细审视了对方的气色，忽然从裤兜中抽出一只捂热了的手，探身去摸虞光廷的额头：「你是不是有点儿发烧？」

虞光廷粉红着脸蛋向后一仰：「这几天太冷，我伤风了――这倒没什么的，吃点药睡一觉就好了。」

盛国纲顺势拍了拍他的滚热面颊：「怎么就冻成了这样？我看贵府楼下快要冷成冰窖了。」

虞光廷捂嘴闭眼，打了个大喷嚏：「没钱买煤。」

盛国纲笑起来：「你至于穷到这般地步了吗？」

虞光廷抬手揉揉鼻子，没心思和对方开玩笑：「我要是不穷，大晚上的何必还要劳动盛兄大驾？」然后他向盛国纲招招手：「你坐过来，我有正经事情和你商量。」

盛国纲见他一脸春色，衣衫不整，裸露出来的小腿也是雪白细嫩的，瞧着很有一点肉欲上的诱惑力，就故意一歪身在床尾坐下了：「请二少爷赐教吧！」

虞光廷没那么多鬼心眼儿，看他举止有异，就急的伸手要去拉他――却又够不着：「你离我那么远干什么？过来，我真有话和你说！」

盛国纲闲来无事，权当是在胡同班子里逗姑娘了：「那我盛某人怎么敢呢？这要是让冯公子知道了，非得堵到我家门口骂街不可！」

盛国纲这话是有典故的，冯公子者，乃是冯督军的独子冯希坤。冯希坤当年曾是虞光廷的学长，对这位老弟仿佛是产生了一点同性恋爱的情愫，最爱吃飞醋生事端。虞光廷头脑有限，常被冯希坤骚扰的四处乱窜，气急败坏却又无计可施。此刻听了盛国纲的调侃，虞光廷无可奈何的伸手指向他点了点：「盛兄，好，你也造我的谣言！」

盛国纲倚着床栏坐了，眼望虞光廷微笑着不言语。虞光廷也不再废话，伸手连拍床头电铃，不一时一个大丫头推门进来，用毛巾为二爷擦了双脚，而后端着水盆退下去了。

虞光廷这回得了自由，也不放下裤管，四脚着地的就从床上爬到盛国纲旁边，而后跪起身来探头过去，嘁嘁喳喳的耳语道：「盛兄，后天，有一船坯布从青岛到塘沽，是我家染厂的，你想法子把它扣下！」

盛国纲当场就醒悟了，可是揣着明白装糊涂：「嗯？你要砸你自己家的生意？」

虞光廷果然毫无保留的和盘托出：「要是没有这个由头，我哥怎么会拿钱出来打点？只要他把钱放出来了，那咱们平分就是，难道我还会占你便宜不成？」

盛国纲嗅着虞光廷身上散发出来的香甜气息，忍不住抬手搂住了对方的肩膀，笑模笑样的调侃道：「哟！这么算计你哥哥？你们毕竟是亲兄弟，有话不能好好说吗？」

虞光廷一歪身，盘腿坐在床上了：「我和他谈不拢！道不同，不相为谋！」

盛国纲的手稍稍回撤，手掌就捏住了对方的后颈：「你们是从小儿一起长大的，会谈不拢？」

虞光廷大概是很信任盛国纲，所以毫无忌讳，任他抚摸：「我哥这个人与众不同，平日就是三样――喝酒睡觉吃药！」他扭头打了个喷嚏，随后继续说道：「他不是醉着就是睡着，要么就是病着，你让我怎么和他谈？万一谈崩了，他再气死了，那算他的还是算我的？」

盛国纲不动声色的将手掌下移，揽住了虞光廷的腰身：「他到底是有什么病？怎么这样娇贵，连说都说不得？」

虞光廷长叹一声，神情却是有些茫然：「也没什么大病，就是很虚弱，成天半死不活的。冬天的时候我都不敢靠近他，就怕他死在我眼前――夏天还好一点，他怕冷不怕热。」

盛国纲已经把虞光廷完全的搂进了怀里。抬头嗅了嗅对方的短发，他在温热的香水气息中低声笑道：「有意思，我想见他。」

虞光廷挣扎着坐直了，转向盛国纲正色说道：「不许抱我！我现在虽然穷了，可又不攀着你们什么，你们怎么就对我动手动脚起来？都当我是兔子了？」

盛国纲满不在乎的收回了手：「这话你和冯希坤说去！他想你都想疯了！」

虞光廷一时气结，睁着大眼睛直瞪了盛国纲有一分多钟，后来才很烦恼的转过脸去，气哼哼的抱怨道：「这怎么又扯到他身上去了！恶心！」

盛国纲从裤兜里掏出烟盒，拿起一根烟叼在了嘴上，而后一边用打火机点火，一边含糊说道：「虞二爷，其实你满不用这么费心思从家里骗钱，只要你肯让冯公子摸摸你的小屁股，那他马上就能搬座金山过来给你！」

虞光廷闻言大怒，当即一脚踹向盛国纲的大腿：「你滚！我不用你帮忙了！」

虞二爷的娱乐生活

盛国纲最爱逗弄虞光廷。虽然这位虞二爷在冯公子那里是位男版天仙，不过在盛国纲的眼中，也就只是个乐子罢了。

虞光廷这人很「鲜嫩」，一双赤脚红红白白的，虽然拼死了去蹬盛国纲，可真落实到了对方的大腿上，却是根本算不得重击。盛国纲见他累的气喘吁吁，就忍不住咬着烟卷大笑起来，笑够之后他伸手握住对方的一边脚踝，抬起来用力向后一搡：「小二爷，别跟我没完没了！」

虞光廷是真生气，气的呼哧呼哧的。一翻身重新爬起来，他像个小野兽似的一扑而上，从后方抱住了盛国纲拼命捶打，一边打一边语无伦次的大喊：「你欺负我…… 坏蛋……你和冯希坤一起拿我取乐……」

盛国纲随着他的力道前后左右的摇晃着，毫不在意，偶尔取下烟卷往地上磕磕烟灰。

他生的魁梧高壮，虞光廷的泄愤在他这里不过是蚍蜉撼树一般的举动，他不和对方一般见识。

一根烟抽完，他将烟蒂扔在地上，用皮鞋鞋底碾了一下，而后侧过脸去笑问道：「你这是打累了？」

虞光廷气喘吁吁的伏在他的肩膀上，一条手臂还环绕着他的脖子：「累了，今天饶了你！」

盛国纲抬手攥住他的小臂，漫不经心的扯开向后一甩，而后起身走到衣帽架前，一边将礼帽拿下扣到头上，一边回身向虞光廷缓声说道：「后天，塘沽码头，一船坯布，好的，我记下了。」

虞光廷见他说走就走，不由得跪坐起来：「你……你不再坐一会儿了？我不急着睡觉。」

盛国纲单手插进西装口袋里，见虞光廷眼睁睁的看着自己，眉目神情中带着一点楚楚可怜的稚弱，就走回床边，伸手摸了摸他的脑袋：「你不是在发烧？早点睡吧。」

虞光廷仰头望向盛国纲――电灯光影渲染烘托出一张棱角分明的面孔，盛国纲其实相貌很不错，五官标准端正，看起来充满男子气概，却又隐隐带了一点斯文态度，绝不粗蠢。

「我明天晚上去回力球场，你去不去？」他满怀期望的问道。

盛国纲笑着收回手，慢腾腾的转身向外走去：「不一定啊。」

盛国纲这个人，不好赌。

他的头脑向来是井井有条的，手里攥着自己的整个小世界。他希望一切都按照自己的计划来走，一步一个脚印；而赌场里惊涛骇浪的，让他心乱。

所以翌日傍晚，虞光廷在意租界的球场中并没有看到盛国纲――不过这也并没有影响到他娱乐的心情。独自坐在看台上，他手里捏着一把票子，饶有兴味的睁大眼睛望向球场。

场中的回力球赛进行得正激烈，看台上的观众各自下了注，故而也格外关情，吵吵嚷嚷的集体激动。虞光廷腰背挺直的端坐在角落位置上，虎视眈眈的盯着球员使劲，手里的票子都攥湿了――正是紧张之际，身边忽然挤挤蹭蹭的坐下一人，而后一个声音响起来：「子俊！」

子俊是虞光廷的字，他万没想到这个时候会有人呼唤自己，立刻觅声扭过头去，结果却近距离的看见了冯希坤。

十分意外的挑起一边眉毛，虞光廷一边把脸转回球场，一边爱答不理的说道：「是你啊！」

冯希坤不过二十四五岁的年纪，西装打扮，一身浊世佳公子的气派。用胳膊肘杵了杵虞光廷，他没话找话的问道：「你买了几号？」

虞光廷伸手一指场上一位身材高大的意大利运动员，头也不回的答道：「三号。」

冯希坤向虞光廷靠近了一些，主动去拿对方手中的票子，一张一张的打开来看：「哟，没少买啊，五百块。」

这时三号正式上场了，虞光廷聚精会神的观望赛局，彻底忽视了冯希坤。冯希坤也不恼，很有耐心的替虞光廷拿着票子，一直到三号运动员败得落花流水，那五百块钱打了水漂为止。

虞光廷本来就穷，结果这无缘无故的又没了五百块钱，真是堪称雪上加霜了。球赛散后他垂头丧气的随人流走出球房，因见冯希坤笑模笑样的只是跟着自己不离开，就停住脚步问道：「你还有事？」

冯希坤向虞光廷放出目光，见他年轻爱俏，深秋时节也只穿单薄西装，鼻尖耳朵都冻得隐隐发红，且沉着脸，小模样儿委委屈屈的，心中就十分怜爱，不由自主的放软了声气：「子俊，现在这不早不晚的，我陪你找地方再坐坐？横竖我是坐汽车来的，去哪里都方便。」

虞光廷在秋风中瑟瑟发抖的思考了一下，因自己也不愿回那冰窖似的虞公馆，故而就犹犹豫豫的点了头：「冯兄，你带我去吃点晚饭吧，我又冷又饿呢。」

冯希坤是位有名的阔少，如今心上人开了口，他自然不会吝惜。引着虞光廷上了汽车，他凑到一旁也坐下了，先是指挥司机往皇宫饭店去，然后就挂念虞光廷未戴手套，双手冰凉，定要让对方将手插进自己的大衣口袋里去。而虞光廷见他对自己拉拉扯扯的，心中便有些后悔，可是既然上了贼车，自然也不能随意叫停了。

冯希坤是很青睐虞光廷这位小老弟的，对方在他面前越是清高，他越迷恋得深刻。说老实话，他现在只要见到虞光廷，就想冲上去抱着对方亲几个嘴儿――当然，这只是个想法而已，目前看来，还没有轻易实施的可能。

虞家是瘦死的骆驼比马大，虽然一直在走下坡路，不过对待虞二爷，还是轻慢不得的。

及至在皇宫饭店门口下了汽车，冯希坤抬手搂住虞光廷的肩膀，像一对亲亲热热的好兄弟一样紧挨着往里走；然而还未等进饭店大门，忽有几辆汽车呼啸而来停到路旁，随即一群摩登先生蜂拥而下。双方在饭店门前这么一对望，登时笑嚷起来――原来这两拨人乃是一群酒肉朋友，这时却是正巧相遇了！

对面有一位李公子，往日最爱玩笑，如今见冯希坤搂着虞光廷，就忍不住大声调侃道：「哟，冯大爷，虞二爷，你们这关系瞧着不一般啊，难不成我去了北平几日，就错过了你二位的喜酒？」

冯希坤听闻此言，嘿嘿发笑：「老李，承你吉言，要真是有这么一天，我非请你――」

这话没说完，虞光廷那边可是气白了脸：「李王八蛋，嘴别那么贱！」

李公子挨了骂，尚未回击，冯希坤却是很慈爱的一拍虞光廷肩膀，态度无比和悦的说道：「子俊，脾气怎么这么大？他是开玩笑嘛！」

虞光廷弯腰向后一躲，瞪着冯希坤怒道：「你也给我把嘴闭上！胡闹什么？非逼着我和你翻脸吗？」

李公子的老爹不是督军，人缘相貌又比不上虞光廷，故而此刻虽然受了斥责，可也不甚在乎，笑嘻嘻的就改了话题：「你小两口就不要外面打架家里和了，现在这大冷的天气，不如先进去吃点喝点，然后开个房间打上几圈小牌，这不比什么都强？」

此言一出，众人纷纷附和。虞光廷还想发火，然而冯希坤将他拉住，连哄带逗的就把人撮进了门中。

吃饱喝足后，这帮纨绔子弟因嫌此地房间逼仄，故而商量一番后便一哄上车，前往日租界的同文俱乐部去快活。

虞光廷一沾上玩儿，那就把一切烦恼全部忘怀了。稀里哗啦的端着一盒子筹码，他挤在人群中大笔下注，眨巴着眼睛专盯荷官那一双手。他赢得少，输得多，不过他赢了高兴，输了也不在乎。

时光易逝，转眼间到了深夜时分，牌桌周围的赌徒们也都渐渐散去了。冯希坤哈欠连天的不知从何处走过来，从后方伸出双手搂住了虞光廷的腰：「子俊，还玩儿？跟我走吧。」

虞光廷下意识的将屁股往后一拱：「甭管我，你先走吧，我自己坐黄包车回家。」

冯希坤生的细高，这时就微微低头把嘴唇凑到了虞光廷耳边，轻声细语的劝道：「你要是想玩，明天我亲自去接你出来，玩多久都可以。今天太晚啦，听我的话，回家吧。」

虞光廷干脆不理会他，把盒子里最后几枚筹码也丢了出去。

冯希坤厚着脸皮笑问：「你这一晚损失不小啊，要不要我开张支票给你救急？你不要和我客气……」

虞光廷侧过脸横了他一眼：「这是盛国纲的场子，他让我赊账，用不着你给我开支票！你――」

话说到这里，他忽然顿住了。

他看见盛国纲带着两名随从，正从大门口向自己这边走来。天气冷了，盛国纲加了一件薄呢短大衣，礼帽的帽檐压得低，看不清眉眼，只能隐约瞧出他嘴角上翘，大概是微笑着的。

盛国纲无意与虞光廷多做寒暄，只在经过之时抬手摘下礼帽合到胸前，微一点头轻声唤道：「虞二爷，冯少爷，兴致不错啊。」

冯希坤越是当着人，越要和表现出自己同虞光廷的亲密。紧紧环抱着对方的腰身，他向前方这位新贵温和答应道：「原来是盛先生，好久不见。」

盛国纲将帽子重新扣回头上，含笑看看冯希坤，又看看虞光廷，而后昂首挺胸的离去了。

虞光廷怔了半天，甚至没有意识到自己已经输掉了最后的筹码。等他回过神来时，盛国纲已经走得无影无踪。

他低头望向冯希坤抱在自己身前的那双手，忽然意识到了自己方才是以何等姿态落入对方眼中的――冯希坤和他都快贴成一炉烧饼了！

他忽然恼羞成怒起来，将那个筹码盒子往牌桌上一掼，他气急败坏的回身一把推开冯希坤，而后拔腿便往外跑。及至冯希坤莫名其妙的追出去时，他已然跳上一辆黄包车，一溜烟的逃走了！

马失前蹄

盛国纲近日清闲，无所事事之余便在天津四处游荡交际，顺带着实施阴谋诡计，和塘沽码头的稽查处串通起来，果然扣下了一艘来自青岛的货船。

稽查处只说船上布匹中夹带了鸦片，然而又不认真去查，单是将其堵在码头。如此耗了几天，虞光廷约摸着北平的兄长应该得知此事了，便发回电报故作愤慨焦急，主动请缨，愿意亲自出面花钱打点一番，以求将那几千件坯布尽快运回染厂之中。

电报发回去，有如石沉大海一般，一丝回音都未发出。虞光廷困惑起来，自觉着这计划天衣无缝，加之如今秋凉如水，他大哥纵算是信不过自己，可也断然没有亲自动身前来的道理。

他从小到大，虽然淘气，虽然不成器，可是品格从来不恶劣，如今要不是穷得没了办法，也不会拐弯抹角的去骗他哥哥。计划进行的既是不合理想，他便惴惴的很不安，有心去和盛国纲商议一番，可是他一转念，又想盛国纲见多识广的，一定对此满不在乎，而自己像个小雏儿似的贸然跑过去，到时非落人一个笑柄不可。

虞光廷不愿意在盛国纲面前露怯，虽然盛国纲是他的老大哥，他纵是露怯也不算笑话。

虞光廷在自家这寒冷公馆中坐卧不安的耗着时光，终日急的是抓心挠肝。而盛国纲并不贪图这点小利，直到这天码头那边一个电话打过来，说是华堂染厂的经理带着人去稽查所了，瞧那架势好像是要闹事！

华堂染厂正是虞家的产业，厂里的坯布被无端扣下了，管事儿的经理过来闹一闹，那也实属正常。盛国纲是讲道理的，容许任何受到自己欺压的人打滚撒泼；对于这个事情，他认为经理可以闹。

不过经理闹归闹，盛国纲可是不会因此就软了心松了手。

豁达的盛国纲放下电话后，并没有把这件事放在心上；哪知二十分钟后电话又打了过来，这回那边传来的声音可是有些发急：「唉哟，盛师长，您得马上过来瞧瞧啦。华堂的经理堵了稽查所的大门，看样子是不能善罢甘休啊！」

盛国纲略感惊讶：「华堂的经理是哪一号？敢堵稽查所的大门？」

「都说他是金茂生的侄子呢……这也不好当面去问，现在所长已经从后门上车跑啦，您看我们这里是怎么办为好呢？要不就打？可是他们连工人带伙计来了好多人，咱们这儿的人手也不够呀……」

金茂生是青帮里一位数得上名号的老头子，故而盛国纲思索片刻后下了命令：「先不要动手，稳住他，我马上带人过去。」

盛国纲是位军人，还是个阶级颇高的体面军人；但他时常就要忘怀身份，将自己搞成了一副帮会大佬的模样。

放下电话后他抬手大按房内电铃，一股脑儿的叫上来三名副官，吩咐他们分头出去召集人马；随即他走去衣帽架前摘下帽子扣到头上，顺便将手枪皮套紧贴身的系好了。

拎着薄呢外套推门而出，他一边下楼一边动作利落的穿衣，同时口中大声喝道：「小张！马上备车！我要出门！」

权充司机的张副官是个一脸稚气的青年，这时不知从楼中何处蹿了出来，忙里偷闲的还向盛国纲敬了个军礼，然后才手忙脚乱的跑向外面发动汽车去了。

盛国纲的座车在驶出英租界不久，便和两辆军用卡车会和，直奔塘沽码头飞驰而去。卡车上整整齐齐的站着全副武装的士兵，正是他盛师长的部下！

方才盛国纲抽时间细细思量了一下，认为华堂的经理若真是金茂生的侄子，那直接劳烦他叔叔发一句话就是了，何必还要亲自带人来讨说法――况且带得还是厂中工人！

他想自己须得给这经理一个下马威看看，否则简直对不住那从后门逃走的稽查所所长！盛师长会败在一个染厂经理面前？笑话！

经过了长久的奔驰之后，盛国纲的汽车终于抵达了塘沽码头。

码头本来就是人来人往的地方，工人们牛马似的一趟趟的搬运货物，也不看路，愈发堵塞了交通。盛师的士兵们如狼似虎的用枪托硬砸出一条道路，让汽车能够一路畅通的行驶至稽查所门前――也就是到此为止了，因为前方熙熙攘攘的拥着一大群壮年汉子，看服装不像码头苦力，自然就是那个什么经理带来的染厂伙计们了！

有副官走上来打开了汽车车门，盛国纲探身跳下来，先是不动声色的环顾了四周，而后就见稽查所内走出几人――为首一人长袍打扮，乃是这稽查所的副所长；后方跟着一名西装打扮的男子，瞧着也不过二十七八岁的年纪，生的面皮白净，鼻梁上又架了一副金丝眼镜，正是个端正斯文的好青年模样；除此之外，另有几名码头管事儿的围绕四周，显然方才一直在做陪客来着。

副所长看到盛国纲威风凛凛的站在门口，就如见到了救命星一般，当即拔腿赶上前去――走到一半时他回身对那青年做了个「请」的手势，口中恶声恶气的说道：「金经理，这就是盛师长了。码头上的事情，我不说你也懂得。在下老朽，管不得许多，你缠着我也没有用，去找正主儿吧！」

话音落下，那金经理气冲冲的大步上前，直冲到了盛国纲面前。放出目光扫视了周遭那群荷枪实弹的大兵，他毫不畏惧，只压下一股火气向对方伸出了手：「鄙人乃是华堂的经理金光耀，阁下想必就是盛国纲师长了？」

盛国纲看金光耀像个文人先生，故而心中不禁轻慢起来。礼数周到的和金光耀握了握手，他无意寒暄，直接就笑道：「金经理，不错嘛，闹到我的地头上来了？」

金光耀强忍着不发作：「我倒是没有这种闲心，可你盛师长这举动来的蹊跷，我是不得不过问。」

盛国纲把手插进外套口袋里，很和蔼的向金光耀微微一探头：「金经理稍安勿躁，我也不过是要尽一个保境安民的责任。有人检举你这船上不干净，那我不管，是不行的啊。「

金光耀瞧着文质彬彬，然而怒到极致，却显露出了个火药桶的性情：「那你倒是查啊！」他毫无预兆的对着盛国纲怒吼起来：「你既不查又不放，伙同了稽查所来找我的晦气，我金某人冒犯过你了？！」

盛国纲一点儿也不动气：「金经理，镇定，我这边是就事论事，你不要想得太多嘛。查，自然是要查的，不过要把那船上的坯布全部打开验看才行，谁晓得哪一层会夹杂了东西呢？是不是？」

金光耀已经在这码头上和些粗人纠缠了小半天，如今听到这里，就抬手一推眼镜：「好。」他对着盛国纲点点头：「好，我几千件布全部展开，让你一寸一寸的查，是不是？好……」他骤然提高声音：「你娘的，你要拿老子开涮是不是？」

盛国纲笑了一下，忽然抽出手来，一巴掌就扇到了金经理的白脸上。

「啪」的一声脆响，周遭立刻就静了下来。

金光耀抬手将眼镜扶正，视野中出现了一个清清楚楚的盛国纲――盛国纲并不面目狰狞，仿佛刚才不过是随手教训了部下士兵一般。而耳边响起一阵哗啦啦的枪栓声响，盛师的士兵们虎视眈眈的举枪做好了势子，就等着师长一声令下了。

金光耀瞪着盛国纲，足足过了两分多钟，最后才抬手指了指对方的鼻尖：「盛国纲，行，你等着。今天这事情没完，你等着！」

抬手捂住脸上那个通红的巴掌印记，金光耀转身便走，而余下那批工人见状，也茫然纷乱的跟了上去。

盛国纲轻而易举的弹压下了这场争端。当晚回家之后，他突发奇想的给虞光廷打去了电话，闲闲的向对方讲述了今天这一场逸事。

虞光廷对此毫无兴趣，只随口答应道：「哦，金光耀吗？我知道，他是我哥的枪嘛。」

盛国纲握着电话听筒，忽然隐隐的觉出了一丝不妙：「什么意思？」

那边的虞光廷没有见到钱影子，正是魂不守舍：「什么意思？没什么意思啊！就是我哥身体不好，但凡有事全支使姓金的出面，他们的感情很深厚呢。」

盛国纲短暂的沉默了一下：「那……我听说金光耀是金茂生的侄子，有这事儿吗？」

「金茂生？不认识，我只知道金光耀是他叔叔养大的，他叔叔好像是有点势力――不清楚，我和金光耀不熟。」

盛国纲的心往下一沉，觉着自己好像是惹出祸了。

金茂生这老家伙在法租界大开香堂广收徒弟，号称门徒五千，和平津一带的军阀大佬们打成一片。如果自己今日真是掌掴了金老头子的大侄儿的话，那么……

盛国纲没害怕，只是感到十分棘手，同时觉着自己小看了虞幼棠，没想到那个病鬼还有着这一方面的人脉。而自己当时受了虞二的蛊惑，下手的确是有些偏于草率了。

在接下来的几天内，万事太平，虞幼棠那边毫无音信，金光耀这里也再未露面。盛国纲观察了许久，见这波风浪已然过去了，刚要松一口气，哪知这日上午忽有副官走来，双手递给他一封译好了的电报，口中禀告道：「师座，这是北平致帅刚发来的急电。」

盛国纲那顶头上司何老帅的字乃是「致美」，故而旁人皆尊他一声「致帅」。盛国纲接过电报打开来一看，只见上面赫然写了四句打油诗：

「混蛋王八盛国纲，

害得我被戳脊梁。

赶紧把布放出去，

否则老子日你娘！」

盛国纲捏着这封电报，知道这是有人在何老帅面前嚼舌头告状了――大概就是金家那叔侄两位！

何老帅这人素来是略输文采、稍逊风骚，不过语言很俏皮，专会写诗骂人。盛国纲并不介意在上峰那里挨训，只是心想事情已经办砸，那自己若这样悄无声息的收了手，显然是很不漂亮。既然此次惹到了虞幼棠那里，不如干脆借这机会去趟北平虞宅，亲自拜访那病鬼一次！

顺便……顺便也了却这些年的夙愿，看看这虞幼棠到底是个什么模样。

思及至此，盛国纲心里有了计较。他先向码头下令放了那一船坯布，随即预备了几样昂贵礼品，而后带着那张副官便装出门，乘坐这日清晨的特快列车前往北平去了。

进入虞宅

盛国纲已经有八年没来过北平虞宅了。

其实他先前也就只来过一次，就是在他十八岁那年，没进门，只是站在外面看热闹来着。那时虞司令正处在一个鼎盛时代，而虞宅给盛国纲留下的印象，便是上下一片花团锦簇，洋溢着暴发户的喜庆气息；大夏天的也让人觉着是年关将近，鞭炮齐鸣了。

那天他还第一次看到了虞光廷，以及虞幼棠的一只手。虞光廷那时就很漂亮，现在愈发的俊美了，除了俊美一无是处。

不知道虞幼棠现在是个什么光景，虞光廷提起他来，总像是谈及一位病危之人，仿佛对方常年处于弥留之际，言语中都透出一种心惊胆战而又无可奈何的小心翼翼。

盛国纲站在虞宅大门前上下左右的打量了，同时就从这黯淡陈旧的门楣中依稀想象出了虞幼棠的面貌――大概会是位瘦削苍白的青年，声音也许轻而细，因为中气不足，也可能偏于沙哑，虞光廷说过他哥哥有哮喘病。

盛国纲在深秋的寒风中打了个冷战，心想这样的人，单是苟延残喘的活下来，便堪称一桩事业了。

然后他又想起了虞司令。虞司令是过时了的人，虽然隐隐约约的有传言说他们是父子关系，可是这终究毫不确定。况且不是倒也罢了，若真的是，那虞司令未免太过薄情――简直就是招人恨！

盛国纲幼时过的太苦了，他是眼看着自己那娘活活饿死的。

虞宅的门房年纪大了，七老八十的缩在门内的长凳上打瞌睡，偶然间睁开眼睛看到了外面的盛国纲，就吃了一惊：「哟，您先生是……」

盛国纲答道：「我姓盛，和你家大爷认识，今天这是特地从天津过来探望他的。」

门房弓着腰站起来，礼数周到的将人往里面让：「那您二位先请进来吧，我这就让人去通报大爷一声。」说着他一眼叼住了一个搬着花盆经过的小园丁，当即扯着苍老喉咙吆喝道：「小林哪，把那花儿先放下，给我往里面传个话儿，就说来了位天津的盛先生――记准喽，不是金先生，是盛先生！」

小园丁听闻此言，答应一声放下花盆，扭身绕过一株老树，倏忽间便跑的没了影子。

盛国纲随着门房进了会客室内落座。他很有耐性的等候了片刻，顺便又问门房道：「你说的那位金先生，就是华堂染厂的金经理吧？」

老门房垂手侍立于一旁，还是个讲规矩的老人儿：「盛先生也认识金先生？我们大爷身体弱，不爱交际，朋友也少，就和金先生要好。金先生这人爱走动，来得勤着呢！」

盛国纲点头笑了一下，转移了话题：「我先前是你们老爷的部下，虞司令现在还好吗？」

老门房是很寂寞的，这时也愿意陪着客人说说闲话：「我们老爷前两天受了风寒，进医院住着去了――您先生是知道内情的，我们老爷现在哪里还谈得上好与不好呢？也就是家里这些人心疼他罢啦。」

盛国纲一听虞司令不在家，不知怎的，却是悄悄松了一口气。他是来看虞幼棠的，不是探望老长官的。

这时房门开了，那个小园丁气喘吁吁的探头进来大声道：「盛、盛先生，您跟我来吧，我们大爷等着您哪！」

虞府本是座好宅院，可惜在虞司令手里被改建坏了。

虞司令是一个洋派人物，在家中不合时宜的乱修洋楼，终于亲手造出了一座乱七八糟的迷宫。盛国纲带着他那个拎礼物的张副官，随着小园丁忽而绕过一座假山，忽而穿过一重院门，七扭八歪的行走许久，最后终于进入了一处小小院落。这院落四四方方的，内有回廊，廊柱上攀爬着丝丝缕缕的枯黄花蔓，院内正中植了一大丛半死芭蕉，角落处还立着一架白色的秋千。

小园丁将客人引至院内一扇门前，侧身闪到一旁拉开房门，又掀起帘子，口中低低的说了一个「请」字；而盛国纲下意识的一扯后衣襟，就觉着自己一颗心怦怦狂跳，也不像是要拜客，倒仿佛是要跳崖一般，慌的很没来由！

房内迎面扑出一股子热气，盛国纲硬着头皮迈步走入，只见前方沙发上坐着一位长袍装扮的青年，长袍是玉白色的，人也是玉白色的！

盛国纲有点恍惚，因为虞幼棠这人看起来很不真实。

他从未见过一位男子可以白嫩到这个地步，盯着对方那张端庄清俊的面孔，他忽然就有些自惭形秽起来，几乎怀疑自己所带进的疾风会刮伤对方裸露在外的手脸。

「虞先生……」他听见自己的声音异常轻快的响起来，带着一点神经质的热情：「真是抱歉得很，我这样贸然的就前来打扰了。鄙人名叫盛国纲，先前曾是虞司令的部下，不知道他老人家有没有在你面前提起过我……」

话说到这里，他忽然发现虞幼棠已经拄着一根手杖费力站了起来，并且向自己伸出了一只手：「盛先生，久仰，不要客气。」

盛国纲的声音戛然而止，仿佛被人攥住了脖子似的。

轻轻握了一下对方的右手，他觉着自己是捏到了一块温软的豆腐――一握即放，他半分力气也没敢用。

虞幼棠微笑着自行坐回原位，又指着对面沙发一点头：「盛先生，你坐。」

盛国纲咽了口唾沫，知道自己这是要丢人了，然而行为已然失控。大步走到沙发前一屁股坐下来，他听见自己压的沙发「吱嘎」一声。

虞幼棠向后仰靠过去，一名仆人从暗处走出来，将一条毛绒绒的小毯子搭在了他的腿上。

神情温和的望向盛国纲，他那一双眼睛是明亮的黑曜石，发射出善良诚恳的光芒：「盛先生，请喝点热茶，外面是不是冷得很？」

盛国纲迎着他的目光，并没有感受到丝毫友爱，只是紧张，一颗心狂跳不止：「还好，冷倒是不冷……」他忽然意识到虞幼棠是个病鬼，便又立刻补充了一句：「虞先生身体虚弱，大概是比较畏寒吧？」

虞幼棠听了这话，脸上的笑意隐隐加深了――他那相貌和虞嘉棠很像，不过是个双眼皮，五官也更秀气了几分；因为皮肤一色雪白，半丝血气都没有，所以他瞧着太像一幅画，是宣纸上一笔一笔描出的飘渺形象。

「我怕冷。」他的声音类似虞光廷，清朗而动听：「所以常替旁人害冷。」

盛国纲清了清喉咙，下意识的微微向前探了身，将胳膊肘支在了膝盖上：「我真的不冷，我……我这次算是负荆请罪而来的，虞先生，贵厂在塘沽码头有一船坯布，那个……」

虞幼棠没等这话说完，就前倾身体伸出手去，将一杯热茶轻轻推到了他面前：「那件事我知道，金光耀这人脾气太大，想必是冲撞了盛先生，我前几天发信也劝解了他几句――我说我们和盛师长之间又没有什么过节，人家怎么会是故意挑衅呢？现在坯布已经进了厂，你就不要不依不饶了。」然后他对着盛国纲淡淡一笑：「盛先生，你不要和金光耀一般见识，他那个人比较冲动，连他叔叔都拿他没办法。」

这番话一出，盛国纲登时就没了语言――这虞幼棠语气柔和，娓娓道来，句句都是自责，可话里话外仿佛又都藏着针。盛国纲本就处在下风，如今更是有了一败涂地的趋势。抬头望向虞幼棠，他非常窘迫的笑了笑：「大少爷，你这样通情达理，我越发是无地自容了。」

他笑，虞幼棠看着他，也是笑。

盛国纲虽然笑得心虚，可那是真在笑；虞幼棠笑的很有风度，却是一脸梦游神情，眼神先前本是亮着的，如今不知怎的，竟是忽然涣散开来，淌成了满脸的星光。

缓缓的向后仰过去，他笑微微的闭上了眼睛，不再出声了。

盛国纲垂下眼帘，偷眼扫视着虞幼棠搭在腿上的两只手，忽然有点理解了虞光廷的心情。

虞幼棠这人的确是很像一件易碎品，仿佛好玉经过了过分的琢磨，本质就脆弱了。和盛国纲预想中的不同，他算不得瘦削，从露出的手脸上看，应该称得上是骨肉亭匀――可他白嫩的仿佛少生了几层皮，让人不敢轻易触碰他。

「其实我早在很多年前，就见过虞先生一面……」盛国纲抬眼望向虞幼棠：「那时候我还在司令手下，记得那天贵府上是要去西山避暑……」

虞幼棠保持着仰靠的姿势不动，呼吸轻的可以忽略不计。

盛国纲的心提了起来：「虞先生？」

虞幼棠毫无反应。

盛国纲扭头环顾四周，只看到张副官还拎着礼物傻站在一旁。

盛国纲忽然就吓了一跳，心想他这是怎么了？这是……死过去了？！

欠起身来伸出手去，他把手指探到对方的鼻端试了试――还有气息！

「虞先生？」他又小心翼翼的呼唤了一声。

虞幼棠脸上的笑意已然全部退去，此刻他一动不动的瘫在沙发中，神情平静，呼吸轻浅。

和虞光廷一样，他也是眉目浓秀，嘴唇更是嫣红的很。死人似的仰在这里，他扒光了就是一具雪白刺目的艳尸！

盛国纲战战兢兢的起了身，骤然回头冲向门口，掀帘子推门大喊起来：「来人啊，虞先生晕过去啦！！」

虞幼棠醒了

盛国纲是很觉惊惶的，因为感觉好像是自己把虞幼棠给活活说死了――但这怎么可能呢？他根本还没有怎样开口啊！

有仆人应声赶了进来，也许是个有头有脸管事儿的。凑到沙发前仔细瞧了瞧虞幼棠的气色，那仆人起身对着盛国纲「嘘」了一声，而后贼似的轻声说道：「您先生不要慌，请坐，要不就出去坐坐？我们大爷应该是没事儿，我这就叫医生过来！」

盛国纲咽了口唾沫，又坐回了原位――他不想就这么走了。来一趟多不容易，见上一面多不容易，对于虞幼棠，他还没看够呢！

仆人蹑手蹑脚的离去了，片刻之后带进来一名二十出头的青年小子。那小子是西装打扮，瞧着十分干净利落，进门之后就直奔了虞幼棠而去，而那仆人跟在后面，此刻便嘁嘁喳喳的说道：「阮医生，您瞧瞧，又这么悄无声息的睡过去啦。」

那小子――阮医生谁也不看，站在沙发后面深深低下头去，要接吻似的在虞幼棠口鼻间嗅了一下，而后抬起头问那仆人道：「他又喝酒了？」

仆人耳语般的答道：「我说搀到咖啡里喝，大爷不听，非要兑到酒里去。昨晚儿又是半夜就醒了，上午吃了一遍安眠药，没效果，中午又吃了一遍，且喝了一杯那个酒，客人来的时候他还精神着呢，结果这忽然就睡过去了。」

阮医生垂下眼帘望着虞幼棠，声音轻成了气流：「不相干，让他睡吧。以后不要给他喝那么多酒。」

仆人苦笑了：「那我能管得了大爷么？」

阮医生和那仆人旁若无人的低声交谈许久，围绕着「酒」这个问题纠缠不休。后来两人商量完毕了，那仆人便转向了盛国纲抱歉道：「先生，真是对不住，我们大爷吃药吃出岔子了，恐怕是要睡一阵子才能醒。您要是不嫌烦，就多等一会儿；要是还有急事，那改天再来也成。」

盛国纲当然不走。

盛国纲不走，他的张副官自然也不能走，而那位阮医生也是不走，只有仆人用托盘送来一壶热腾腾的咖啡同几碟子点心，而后小小心心的关门退出去了。

阮医生大概是个冷漠的人，盛国纲不开言，他也绝不主动说话。端端正正的坐在虞幼棠身旁，他不知从哪儿摸出一本小说来，翻开两页后便一脸严肃的阅读下去。

盛国纲犯不上去讨好这么一位毛头小子似的家庭医生。往后倚向了沙发靠背，他捡起放在身旁的一份旧报纸，也摊开浏览了起来。

张副官可怜了，又不敢乱动，也不好出声，只能偷偷的将那几盒子礼品放在地上，而后无声的捻了捻勒出红印的手指。

盛国纲很快就将那张报纸从头到尾的读了个遍，甚至连花柳病的小广告都没有落下。

放下报纸后他抬眼扫视了前方二人――虞幼棠姿势不变，不明生死的还在昏迷或者睡觉。阮医生全神贯注的盯着手中书本，不时翻过一页。

显然，阮医生是很习惯于这种情境的。

盛国纲有心清一清嗓子，不过室内一片寂静，他暗想自己若是贸然发出声音，定然是很不得人心的；万一再惊醒了虞幼棠，那罪过就更大了。

端起瓷杯喝了一口咖啡，他藉此润了润喉咙，而后对着阮医生一笑：「医生，请问，虞先生这患的是什么病？」

阮医生正气凛然的抬起头望向他，声音小的几乎只剩下口型：「他没病，今天是吃错了药。」

盛国纲看出这阮医生像个别扭人物，不肯对自己说实话：「没病，那他这吃的是什么药？」

阮医生生了两道斜飞扬起的剑眉，不怒自威：「安眠药！」

盛国纲立刻虚心领教，连连点头，同时觉着阮医生也像个火药桶――这很奇怪，虞幼棠这么个水似的人物，身边围绕的家伙居然都是性如烈火。

阮医生低下头，继续读小说。

盛国纲从碟子里拈起一块点心，一口一口的啃着吃，偶尔喝一口咖啡。房中太安静了，连他的咀嚼都像是噪音。

可他总得找点消遣来打发时间呀！

约摸过了有两个小时，虞幼棠哼了一声，毫无预兆的忽然抬起了头。

盛国纲抢在阮医生前面，满嘴点心渣子的开了口：「你醒了？」

虞幼棠怔怔的望着盛国纲，足愣了两三分钟后才反应过来：「哎哟……」他一拍自己的额头：「盛先生，我今天太失礼了……」然后他转向阮医生，仿佛很惭愧似的笑着解释：「不知不觉就睡了过去，我都没有知觉……」

阮医生将小说合拢放到一旁，随即一手攥住虞幼棠的腕子，侧身将嘴唇凑到对方耳边含糊咕哝了几句，听那语气仿佛是咬牙切齿；而虞幼棠的脸上挂着点安抚似的微笑，抽出手来连连拍着阮医生的膝盖，口中喃喃说道：「没关系，不妨事，我喝了这么多年……」

盛国纲饶有兴味的盯着阮医生。从他这个角度望过去，只能看到阮医生的侧影――两道眉毛拧着，一脸的痛心疾首。

最后嘀咕出两句话，那阮医生愤然起身，大踏步的走了出去，衣襟都夹带着风声。虞幼棠眼望着对方的背影，直到他出了房门之后，才转向盛国纲笑道：「盛先生，让你见笑了。我这位家庭医生的心地很好，就是脾气太急，总要逼着我按他那一套来做，我私自吃点安眠药，他也要生气的。」

盛国纲笑了笑，预备要说两句场面话，哪知甫一开口，点心渣子便呛进了气管里。一手钳住自己的喉咙，他瞬间便咳了个昏天黑地――咽喉中越咳越痒，越痒越咳，恶性循环到最后，他简直快要上气不接下气的死过去。虞幼棠吓了一跳，掀开腿上的毯子要起身去关怀他，然而右手拄着手杖一使劲儿――他没站起来！

幸好后方还有一位张副官，能够扶着盛国纲又拍又打，待他渐渐镇定下来后，又喂他喝了两口咖啡。盛国纲满脸通红、涕泪横流，真是把脸都丢到姥姥家去了！

盛国纲和虞幼棠初次见面，便各自都丢人现眼了一番，可饶是如此，双方却是都不在乎。

虞幼棠刚睡了短短一觉，现在神清气爽；盛国纲坐在沙发上擦掉眼泪擤净鼻子，也恢复了一派自然。双方相视一笑，虞幼棠见外面天色隐隐有了黯淡的趋势，就出言挽留道：「盛先生，一会儿不要走，留下来吃顿晚饭。」

盛国纲本来也没打算走，可是嘴上还要客气两句：「不不不，来的已经够冒昧了，晚饭就不敢叨扰啦。」

虞幼棠拄着手杖，在沙发上扑腾了一下：「盛先生，不要客气，我并不是和你讲虚礼。」

盛国纲朗声长笑：「哈哈哈……那、那在下就真不见外了！」然后他也发现虞幼棠在沙发上一拱一拱的，行为颇为异常：「哦？虞先生这是……」

虞幼棠双腿发麻，百般努力也不得起身，无奈之下只好向盛国纲伸出手去，请求援助：「方才坐的太久，现在身体有些不听使唤啦。」

盛国纲眼望着眼前这只手――白皙修长，握上去是一把软豆腐，八年前他所见到的，大概就是这只手！

他没明白虞幼棠的意思，只下意识的接住了他的手，而后犹豫了一下，探头将嘴唇凑上去，轻轻亲吻了对方的手背。

唇上触感是柔软温热的，那皮肤嫩的仿佛一口能吮出水来。

含笑抬起头来，他看到了一脸惊异的虞幼棠。

「盛先生……」虞幼棠微微蹙起一边眉毛，似笑非笑的说道：「我又不是小姐家，你吻我的手干什么？」

盛国纲听闻此言，忽然觉着自己是一脚踩入了泥淖中，正在不由自主的向下陷去，可是嘴上还在强辩：「这个……我看到你把手伸过来，就不由得一时失态―― 呃……虞先生，你把手伸给我，是要做什么？」

虞幼棠很讶然的答道：「盛先生，我只是想让你扶我一把，你没见我站的艰难么？」

盛国纲这回一言不发，当场起身走到虞幼棠旁边，恭而敬之的把他搀起来了。

携丸子而归

虞家的饭食无甚特色，算得上丰盛，不过味道平平，也就把那丰盛给抵消掉了，只有一道炸肉丸子，不知是怎么做出来的，瞧着虽然干巴巴的不起眼，吃起来倒是香得很，很合盛国纲的口味。

盛国纲一边吃肉丸子，一边闲闲的和虞幼棠谈论天津事情，顺带着又提到了虞光廷――他本是无心之言，不想三言两语之后，他忽然听虞幼棠询问自己：「我这二弟，和你交情不错吧？」

盛国纲犹豫了一下：「还好。只是你家二爷实在爱玩，我和他有些志不同道不合啊。」而后他用筷子一指桌子正中央的大瓷碗：「虞先生，这个丸子真是好，你怎么不动筷？」

虞幼棠本是垂着眼帘若有所思，此刻就抬头看了他一眼，很和气的笑道：「盛先生自用吧，不必理会我，我吃那个克化不动。」说完他回身对着仆人一抬手。那仆人立刻走过来弯下腰，倾听他耳语一般的轻声下令。

待仆人领命离去之后，虞幼棠用汤匙从面前的小碗里舀起一点混合了蔬菜碎末的米粥，心不在焉的送到口中抿了一下。

盛国纲看他只吃那菜粥充饥，十分寡淡，心里简直替他难过：「虞先生是不是肠胃也不大好？」

虞幼棠哀而不伤的轻叹一声：「唉，我么，废人一样，活一天算一天就是了。」然后他放下汤匙向后一靠，仿佛体内骨头脆弱，难以撑起这一身皮囊一般。

明亮的电灯光从上方倾泻而下，将他那眉目五官照耀的十分清楚――他生着两道浓秀的长眉，眼睛的形状很美好，双眼皮的痕迹十分深刻，目光也柔和，带着一点遥远模糊的善意。

和虞嘉棠一样，他的鼻梁挺拔而笔直，嘴唇则是一种病态的嫣红。如果天生健康的话，那他大概会成为和虞光廷一样活泼俊俏的青年，可惜造化弄人，他从出世开始就是琢磨太过的一件玉器，永远都是半死不活。

盛国纲夹着一个丸子，不知不觉的面向对方发起了呆。后来他见虞幼棠软绵绵的仰靠在椅背上，眼皮缓缓下阖，便不由得心惊起来：「你……你又要睡了？」

虞幼棠缓缓抬眼，从眼角处发出目光望向了他――他浑身上下都是软的，唯有目光还能带出一点力度：「没有。」他抿着嘴笑，嘴角居然翘起一个狡猾的小弧度：「我下午不是睡过了？」

盛国纲把那个丸子塞进嘴里，忽然生出一种落泪的冲动。

太累了，太紧张了，他简直不能想象虞家人是怎样和这位大少爷同生共处这些年的！虞光廷所说的一切都属实，虞幼棠简直就是挟死亡为利器，无时无刻的威胁着周遭所有人。

怪不得虞光廷从来不敢和他分争――谁敢和他分争啊，他可是心平气和时都能昏睡过去的人！

盛国纲很谨慎的嚼碎了那枚肉丸子，而后分步骤有计划的将其咽了下去。他很怕自己会一个不慎再呛着，到时一旦爆发似的大咳起来，把虞幼棠震死了可怎么办？

盛国纲窝窝囊囊的吃完了这顿饭，觉着自己的五脏六腑全部停止运作，也有点儿克化不动的意思了。

虞幼棠慢慢的喝了小半碗粥，的确是既未再睡，也没有发出其它的病症。这让盛国纲渐渐镇定了下来，并且暗暗的吁出一口气去。将胳膊肘支在桌沿上，他觉着和虞幼棠相处的时光实在是流逝太快，自己须得抓紧时间提问：「大少爷近来可有再去天津的打算么？」

虞幼棠惊讶的一抬头：「天津？」他目光斜斜的望向地面，认真的思忖了片刻：「不好说，如果天气不太冷的话，那么入冬之前，也许会去那边厂里瞧瞧。」

盛国纲极力要显露出一个亲切热情的笑容：「如果你到了天津，请务必要通知我。实不相瞒，我和你一见如故，很想做个长久的朋友啊！」

虞幼棠很愉快的笑出声来：「哈哈，好，承蒙厚爱，一定通知。」

盛国纲双手交握抬起来抵在下巴上，信徒祷告似的扫了前方一眼，发现虞幼棠大笑之时，左边面颊上还有一处浅浅的酒涡――这让他看起来很有一点孩子气，可爱。

盛国纲心里忽然欢喜起来，可脑中的神经依然紧绷着。其实虞幼棠这人也谈不上有趣，不过总是那么笑微微的，兼之是个画上人物，所以就让人不由自主的心向往之。

他要真是幅画，起码可以让人欣赏个痛快；可他是个活生生的人，盛国纲不好盯着他看，也不好一眼不看，同时又担心他忽然睡过去；在这种煎熬下，那时间便滔滔而逝，转眼这外面的天光就黯淡下来了。

盛国纲在天黑之前离开了虞府。

在他提出告辞之后，虞幼棠照例挽留了几句，见他坚决要走，便欠身把手伸到桌边连连拍了电铃。不一时一个仆人拎着个大食盒过来了，而虞幼棠就对着盛国纲笑道：「盛先生，我看你仿佛是喜欢吃丸子，所以让人额外炸了一些，你带回去吃吧。」

盛国纲大吃一惊：「这个……虞先生……你真是太周到了，我……我这个……怎么好意思呢？」

虞幼棠千辛万苦的站了起来，累的直喘气：「盛先生，丸子而已，你还要和我客气吗？」

盛国纲意意思思的接过了那只大食盒，脸都红了，同时又暗暗生出了一种受宠若惊似的窃喜――当然，丸子是不值钱的，难得的是虞幼棠这么有心，不但看出他爱吃丸子，还能想着另炸一盒子丸子送给他！

盛国纲拎着那一盒油浸浸的小肉丸子，对着虞幼棠长久的微笑。

虞幼棠垂下眼帘望了地面，等待许久后不见对方发言，抬眼一瞧，正与盛国纲目光相触，就含笑问道：「盛先生，你这是有话要对我说？」

盛国纲张开嘴微微吸了一口气，预感自己再逗留下去的话必出大丑，故而见好就收，连握手带鞠躬的离去了。

张副官早在许久之前便被人引去了一间客室休息，枯坐了足有小半天，这时终于得以重见星月，感到十分爽快。他拎着那盒肉丸子开开心心的走在后方，而盛国纲双手插进衣兜里，心不在焉的领先上了虞家汽车，让司机直开六国饭店。

这一路上他浮想联翩，先是感叹自己终于见到了虞幼棠，然后惋惜虞幼棠竟然病弱至此；回想起对方那一言一笑，他又神魂飘荡起来，觉着这人真是太白太嫩了，远看着像个玉人儿，近处一细瞧，那简直就是水豆腐成了精嘛！

虞幼棠还有一点好处，就是为人温柔，尽管是久病居家的，可没有一点怪性子。盛国纲忽然理解了虞司令对这病弱长子的青睐――虞幼棠的短处，也就是这身体不好了。

盛国纲思及至此，不禁在满车的肉丸子气息中搓了搓手。他还记得同虞幼棠握手时的触感，而由此联想开来，他忽然不自觉的笑了一下。

「抱一下会是怎么样的？」他在心里暗暗盘算：「当然是要轻轻的抱，否则勒掉他一层皮，那就不合适了――那感觉应该就是「温香软玉抱满怀」吧！」

可是，当下哪有机会能和他真的抱上一抱呢？

他向后倚靠过去，踌躇满志的抬手摸了摸下巴，心里有点儿兴奋，并且想要立刻回到天津去，拿虞光廷来试验感受一番――反正那是两兄弟，纵是有所不同，也不会相差许多。

况且虞光廷那小子健康得很，别说抱上一抱，就算干上一干，大概也绝闹不出人命来！

虞幼棠的夜晚

虞幼棠趴在卧室内的大床上，外面的长衫已经是脱掉了，只留下贴身的长裤短褂。尽管如今秋凉有如深水，但这所院落中由于早早生起了火炉，所以房内堪称暖如盛夏。

闭着眼睛侧过脸去，他半眩晕似的枕了自己的小臂，口鼻间隐隐散发出浅淡酒气。

阮医生坐在床边，隔着衣服为他小心按摩后腰，忽然一下子力气用大了，虞幼棠疼的吸了一口凉气，可也没说什么。

阮医生立刻停了动作，手掌隔着那一层薄薄的丝绸轻轻揉按起来。

丝绸是滑软的，肌肤是温热的，阮医生那双手合在其上――皮肤白皙，手指修长，看起来洁净而又灵巧可靠，正是一双医生所该具有的好手。

无比温柔的抚摩了那一点痛处，阮医生望着虞幼棠的背影，一贯凛然的目光忽然流动成了一池春水。手指拈起宽松的衣襟下摆，他自作主张的把那短褂向上一直掀至肩膀，然后就俯下身去，用火热的嘴唇触碰了对方光洁的脊背。

虞幼棠的脸上隐隐现出了一点笑意，然而依旧是沉默。混合了鸦片酊的白兰地正在他的血管内缓缓阴燃，他一天内难得能有如此周身舒适的时刻。

阮医生的吻像是星星点点的野火，在他那赤裸的背部蔓延开来。不伤人的炙热让他的血行加快，神经末梢就在这若隐若现的微弱快感中闪烁了电光。

阮医生仿佛是很迷恋虞幼棠――不是迷恋他的灵魂，就是迷恋他的肉体。这种事情虞幼棠没有亲自问过，他自己也从来不会主动去说。

他在芬芳氤氲的肉体气息中沉醉不已，因为知道吮吸会在这具身体上留下淤紫，所以他只能用舌头一寸寸的舔过对方的皮肤――最柔软的，最细嫩的，他在与之相触的一刹那间，就已是心荡神驰了。

阮医生并没有对虞幼棠上下其手，他只是亲吻，只是舔。

小心翼翼的把床上这人翻成了仰卧的姿态，他解开那短褂的前襟纽扣，低头审视了对方的胸膛。

虞幼棠仿佛是已经习以为常了，无可奈何的歪过头去笑了一下，他用懒洋洋的声音说道：「明志，我觉得你是爱上我了。」

阮明志――阮医生用温热的指尖轻轻拨弄了他的一侧乳头，随即抬眼扫视了他，神情漠然的回应道：「这句话你已经说过两次了。你是要逼我承认我爱你吗？」

虞幼棠轻轻的吁出一口气：「随便，那是你的事情，可是看看你每天晚上都在对我做什么？」

阮明志哑然片刻，拧起眉毛凝视了对方――虞幼棠是通体雪白，连乳头都是最浅淡的粉色。阮明志熟知他身体的一切，知道他下身那里也是一片水粉，简直有如一位白化病人。

俯身将双手撑在枕头两边，他盯着虞幼棠的眼睛低声说出话来：「你白的好像砒霜一样，我中毒了！」

虞幼棠当即哈哈笑出声来：「怎么？你打算死在我身上？」

阮明志严肃而热诚的和虞幼棠对视了――几分钟之后他收回目光，年轻的面孔上忽然闪过一丝羞耻神色。

「我第一次这样做的时候，你为什么不打骂解雇我？」他变成了一个大男孩子，低下头喃喃发问。

虞幼棠在喝过酒后，总是心情很好，有精神去开个玩笑：「那我现在解雇你，还来得及吗？」

阮明志垂下眼帘，眉宇间现出了忧伤神色：「来不及了。」

然后他坐回原位俯下身来，从对方的锁骨开始，伸出舌尖一点一点的舔了下去――他理智尚存，知道自己的所作所为简直有变态嫌疑，不过事到如今，他在虞幼棠身边这个小小的末世中沉浸已久，已然不能自拔了。

这一晚平安无事，就和之前之后所有的夜晚一样。

虞幼棠在酒精和鸦片酊的作用下时而醉着，时而睡着，享受这一天中最美好的时刻。而年轻有为的阮明志医生摇身一变，成为了食人族一类的蛮夷。他将对方扒了个一丝不挂，津津有味的用唇舌感受着眼前这具白皙柔嫩的裸体。

盛国纲第一次见到虞幼棠昏睡之时，就在潜意识中觉着他像具艳尸――这感觉的确是非常的准确，因为阮明志在与虞幼棠相识之初，也曾生出过同样的感受。

虞幼棠，在清醒的时候，很会谈笑风生，瞧着正是一位和蔼可亲的好先生；可他一旦昏沉着横躺下来了，那周身的气场便立刻发生改变，让人不禁产生错觉，几乎以为他就要这样美丽的死去了！

他活着的时候，没人敢动他，因为生怕他会死；现在终于死了，可以随心所欲的痛玩一场了！

阮明志单腿跪在床尾，一手握住虞幼棠的一只赤脚，一手支在床上，俯下身去亲吻对方的下腹部。

虞幼棠很干净，身体毛发浅淡，下面那东西很萎靡的横在腿根处，只在前端透出一点艳红。

侧过脸用面颊在那东西上蹭了两下，他无声无息的直起身来，慢条斯理的解开了腰间皮带。

长裤微微退下，衬衫下摆遮住了他的下身。他抬起了虞幼棠的一只脚，将那脚掌贴到了自己的胯间――那里已经胀痛的快要爆炸了。

温凉柔软的脚掌上下摩擦了那根火热铁硬的东西，阮明志闭上眼睛仰起头，很有克制的深深吸气。

虞幼棠对此无知无觉，他已经睡着了。

阮明志最终一泄如注。

浓浊精液淋淋漓漓的沾染在了虞幼棠的脚趾上，缓缓的沿着脚背脚掌向下流淌。阮明志喘息着后退了一步，提着裤子站在地上发呆。

虞幼棠在大床上摆出了一个很舒服的姿势，从头到脚不着寸缕，周身都是洁白光滑的，只有那只脚上染了旁人的污秽。

「因为他自知活不久，所以什么都不在乎……」阮明志在一片惶然迷惑中对自己说：「可他还没死，我却要先疯了。」

找出手帕为虞幼棠擦净了那只脚，阮明志系好腰带，然后展开一床棉被盖在了对方身上。

房里实在是太热了，阮明志顶着一头大汗向外走去了院内，坐在那架秋千上吹了半天夜风。

虞幼棠的睡眠是没有规律的。午夜时分他骤然惊醒。披着睡衣坐起来，他扭亮了床头的电灯。

他醒来也是无所事事――在此地他没有亲人，没有爱人，没有友人，甚至连心事都没有。

沉重的翻身趴下来，他伸手拉开了床前矮柜的小门，从中摸出了一小瓶白兰地。

气喘吁吁的倚靠床头重新坐好，他拧开瓶盖往嘴里灌了一口――酒精可以让他的血液变得火热，而其中掺杂着的少量鸦片酊又可以降服住他的哮喘病。

几口酒下肚，他倒是精神焕发起来。颇为寂寞的坐在这间黯淡房屋里，他想自己明天应该去看看父亲，然后到天津金家住上几天。金光耀对自己向来很够意思，自己应该去对他表示出一点好意。

父子

虞幼棠在这天上午派阮明志出门，把虞嘉棠从医院接了回来。

虞嘉棠本无大病，无非是受了点风寒而已，在医院内接受了几天治疗，如今早已痊愈。北平虞宅现在常年居住的也就是这父子两个，然而却还各有房屋，保持着相当的距离。

听说父亲已然到家了，虞幼棠在房内穿戴整齐，扶着个仆人走出了院落。

他沿着小路穿过两重月亮门，又绕过一片残花败柳的小园子，末了抵达了一处二层小楼前。阮明志从里面小跑着迎出来，见虞幼棠累的变脸失色，喘的眼睛都红了，就赶忙背对着他蹲下身来：「我背你进去！」

虞幼棠神情痛苦的摇了摇头，心跳如鼓擂，满嘴的血腥味，一时也说不出话来。强挣着抬腿上了台阶，他咬着牙硬撑着往里走；而阮明志跟上前去，就听他喘的艰难，喉咙里简直就是嘶嘶作响。

七死八活的进入了一楼客室中，虞幼棠脱力一般坐在了沙发上，同时喘的愈发激烈了。

来不及脱下手套，他抬手慌乱的抓住了胸前衣襟，紧蹙起眉头竭力吸气。而阮明志似乎是早有准备，这时就从茶几上端起一杯咖啡送了过来。

咖啡里是加入了鸦片酊的。虞幼棠不碰大烟，全靠这个来镇压身体上的病痛。

喘息着喝下那一杯咖啡，虞幼棠昏昏沉沉的向后倚靠过去，仿佛连呼吸的力量都耗尽了。

奄奄一息的闭上眼睛，上方楼板忽然传来一声巨响，「咚」的一声，震下天棚角落处的几缕灰尘。

虞幼棠刚刚平静下来，这时就被吓的身体一抖，猛然睁开了眼睛：「怎么了？」

阮明志拔腿要走：「我去看看。」

虞幼棠向他半抬起了一只手，从胸腔里挤出一丝声音：「你不要去，我现在很不舒服。」

阮明志自有主张，并不听话，且向外走且说话：「我上楼去把老爷子请下来，见过面后你还是回房吧。今天本来就不该出门的，风冷！」

片刻之后，阮明志牵羊似的，把「老爷子」给拉扯进来了。

虞嘉棠叫名是个「老爷子」，其实自从四十一岁出事那年开始，大概是再不动脑的缘故，脸面上居然毫无岁月痕迹，瞧着颇为年轻，只是两鬓斑白，年岁全长在头发上了。

他身体好，不怕冷，还是按照往昔时光打扮着，做西装笔挺的摩登先生状。身姿潇洒的站在虞幼棠面前，他笑眯眯的歪着脑袋，不说话。

虞幼棠眼望父亲叹了口气：「爸爸，几天不见，你还认不认得我了？」

虞嘉棠仰起头，把手伸进裤兜里摸啊摸，最后摸出一块包装美丽的硬糖，自顾自的将其剥开糖纸送进了嘴里。

虞幼棠向他一招手：「爸爸，你来，我们一起坐一会儿。」

虞嘉棠咂了咂嘴，忽然笑了，大概是对于这块糖的滋味很满意。

阮明志走上前去，把虞嘉棠连推带请的送到沙发前，然后又按着肩膀迫使他坐了下去。虞嘉棠脾气很好，坐就坐了，然而依旧是谁也不理，只低头用双手捏着那块彩色玻璃糖纸，搓的「嚓嚓」作响。

虞幼棠，最厌恶病人。

他心里对虞嘉棠是很有感情的，可就看不得父亲变成了这么一副彻头彻尾的白痴模样。往日他也会暗暗的牵挂对方，不过当真要见面了，他又感到难过和烦躁――因为这个父亲不过是一具躯壳而已，真正的虞嘉棠已然死去了！

虞幼棠抬手去摸虞嘉棠鬓角处的短发：「爸爸，你在医院住的怎么样？看护妇有没有欺负你？」

虞嘉棠扭过头来望了儿子，很茫然诧异的「哦？」了一声――然后却又没了下文，只是转向前方，咯嘣咯嘣的嚼碎了口中的硬糖。

虞幼棠闭了闭眼睛，心中漫起一阵哀伤：「爸爸，我是小棠啊。」

虞嘉棠欠身把手插进裤兜中，又摸出了一块硬糖。

将这块糖也塞进嘴里，他把积攒下来的两张糖纸捏在指间，而后动作幅度很大的挥手一撒，口中还轻轻的配上了声音：「哗！」

做完这一套后，他侧过脸来，眼神天真的望向了虞幼棠：「小棠？」

虞幼棠见他仿佛又有点知觉了，心中顿时一喜，连连的点头：「是我啊，爸爸，你仔细看看我。」

虞嘉棠现在已经根本谈不上记忆力了，脑海中只对这长子还有些残存的印象。盯着虞幼棠发了许久的呆，他终于恍然大悟了。

「哈，小棠！」他张开双臂猛然扑向了儿子，口中单调的重复：「小棠！小棠！我是爸爸，你是小棠！」然后他探头一口噙住了虞幼棠的嘴唇，将自己口中的硬糖渡给了对方。

他这是好意，他想给儿子吃糖。

虞幼棠被他压在身下，窝在沙发上半躺半坐；含着那块温暖的糖果，他心里难过的简直有些木然了。

虞嘉棠热切的注视着儿子的面孔，毫无预兆的兴高采烈起来。

「小棠！小棠！」他搂抱着对方拼命摇晃：「宝贝小棠！哈哈，爸爸抱抱你！」

这时候旁人就不得不过来干预了，否则虞嘉棠能把虞幼棠活活弄死。仆人们一边和声劝慰一边将虞嘉棠硬拉起来，而待虞嘉棠甫一起身，阮明志就把双手托到虞幼棠的腰间，将人从下方硬抻了出去。

虞嘉棠不反抗，傻头傻脑的只是呼唤「小棠」。虞幼棠也不反抗，靠在阮明志身上微微的喘气。

仆人把虞嘉棠带回了楼上，有人过来向虞幼棠禀告，说老爷子方才把个半面墙的大书架子给推翻了。

虞幼棠每次见过父亲，都觉着像是受过了重击。匆匆的喝过了一杯热咖啡，他趁着鸦片酊的效力刚刚发作，急急忙忙的起了身，无论如何都要立刻离开。

回到了他往日所居的小小院落中，虞幼棠跌跌撞撞的进了房。

仆人忙着回身关门，阮明志扶着他走到房中坐了下来。

虞幼棠穿的很多，里面不但层层叠叠，外面还披着一件貂皮大衣。臃肿的端坐在沙发上，他先是惨白着一张脸喘息了片刻，然后就抬手用牙齿咬住手套指尖，抬头硬把它拽了下来。

从手边矮桌上拿起方而扁的洋酒酒瓶，他拧下瓶盖扔到一旁，随即举起酒瓶凑到唇边，仰起脑袋连灌了几大口。

阮明志张了嘴，欲言又止的想要阻拦，可那话在口中犹豫盘旋，却是始终没能说出来。

虞幼棠一口气喝下了大半瓶酒，面色神情渐渐恢复了往常状态。

「明志。」他转向阮明志，温柔和血色一起升上了面庞：「明天开始你可以有一段假期了，我去趟天津，大概总要住上十来天。」

阮明志很平静的垂下头，看自己的双手：「好，你多保重。」

虞幼棠微微探身，伸手拍了拍他的膝盖：「不是故意不带你去。这次我要住在金家，那毕竟是外人，我随身总跟着个家庭医生，这不大好。」

阮明志咕哝了一句：「你在天津又不是没房子，干嘛要到别人家去借宿？」

虞幼棠见他表面无所谓，其实心中果然是在斤斤计较，就很和善的笑了笑：「我有我的事情。」

阮明志翻了他一眼，又没好气的一撇嘴，同时抬起右手，轻轻覆在了对方的手背上。

虞幼棠一边感受着对方手心中传来的热度，一边抬头吩咐仆人道：「你去给金先生发一封电报，告诉他我明天下午到天津，问他想要点什么。」

仆人答应一声，转身扑沓扑沓的跑出去了。

去天津

从北平到天津，不过两个多小时的路途。

虞幼棠只带了一个年轻随从出了门。

乘坐家里汽车到了火车站，他怕挤，早早就上了火车前往包厢，不想在狭窄的火车过道里，他迎面遇上了盛国纲。

「哎哟。」他很惊讶的笑了：「这不是盛先生么？」

「哎哟！」盛国纲的眼睛一亮：「你……你这要就去天津了？」

虞幼棠微笑点头：「天气冷了，我是早去早回。」

盛国纲放出目光上下打量着虞幼棠，就见他改换西装打扮，外套一件黑色的海勃绒大衣，腰带紧而服帖的束了，正好勾勒出了修长苗条的身段。

衣裳黑，头发也黑，愈发衬得他脸面雪白，眉目如画，偏还语笑嫣然的，左边面颊上隐隐现出一个浅浅酒涡来。

盛国纲咽了口唾沫，忽然就柔和了语气：「你的生意都在天津，急着回北平做什么？」他靠在车厢墙壁上悠悠的笑：「虞先生，你务必要给我一个招待你的机会啊。」

虞幼棠抬手取下头上的薄呢礼帽，露出了一头乌黑锃亮的短发：「盛先生，你总是这样客气。」

盛国纲含笑注视着虞幼棠，许久过后才忽然反应过来，直起腰伸手要去搀扶对方：「你的包厢是几号？我送你去。」

虞幼棠一抬手臂：「不必……」他笑着转身推开旁边房门：「我就在这里，盛先生不用管我，请自便吧。」

盛国纲抬头看了看号码，然后志得意满的一点头：「好，好，我知道了。」

虞幼棠带着他那个随从进入包厢――随从是个十六七岁的男孩子，专门跟着来拎行李干杂活的，手脚干净利落。扶着虞幼棠在临窗的沙发椅子上坐下，他茫然四顾，不知道接下来该干点什么。

虞幼棠望着窗外，轻声说了一个字：「酒。」

男孩子立刻醒悟过来，蹲下打开了随身拎来的大皮箱――里面除了两件贴身的换洗衣物之外，一瓶一瓶摞的皆是白兰地。取出一瓶轻手轻脚的送到虞幼棠面前小桌子上，男孩子合拢箱子按上暗锁，而后使足力气将其拎到了角落处。

汽笛长鸣，脚下震动，是火车要开了。

虞幼棠面对着窗外渐渐移动起来的景致，一口一口的喝酒。酒精暖化了他了的血液，而他也就在这一派小小的火热中开始了思索。

劳心者治人，劳力者治于人。虞幼棠手无缚鸡之力，不得不多存几分心思。

在火车开动的三十分钟后，盛国纲闲闲的敲响了包厢房门。小随从开门一看是他，就陪笑轻声道：「是您先生啊？」

盛国纲本来酝酿了一肚皮的欢声笑语，没想到劈面迎出来的却是一声蚊子叫，就不由自主的也噤了声：「我……我来看看虞先生。」

小随从堵着门并不放行，且用耳语般的音量告诉他：「我们大爷刚睡啦。」

盛国纲低头忖度了两秒钟，而后忽然伸手，缓慢而坚决的把小随从向一旁拨去：「没关系，我就是来看看他。」

小随从没见过这么自作主张的客人。怔怔的让开了一大步，他刚要开口阻拦，可盛国纲已经侧身从他面前挤了过去。

虞幼棠仰卧在包厢内的铁床上，双目紧闭，神情安然，呼吸匀称，看起来的确是在睡觉。

盛国纲嗅到了一丝酒气。俯身将一只手撑在了床上，他刚要出言呼唤，那小随从却是怯怯的走了上来：「先生，我们大爷……」

盛国纲不耐烦的一挥手，又抬头瞪了他一眼，从牙关中挤出两个字：「走开！」

小随从本是个老实孩子，如今见他突然显出一脸凶相，就不禁吓了一跳――可也不敢当真走开，只得不上不下的呆站在了当地。

盛国纲没敢贸然乱动。

一手抚到对方的肩膀上，他轻声唤道：「虞先生？两个小时的路途，你也要睡？」

虞幼棠昏昏沉沉的「哼」了一声。

盛国纲的那只手缓缓下移，捋过虞幼棠的整条手臂，最后就摸到了对方的左手――松松握住，小心翼翼的。

「虞先生，我还打算和你做一路的畅谈呢，怎么半小时不见，你就困倦成了这个样子？」他故意问的开朗坦然，其实手指悄悄用力，试探着在对方掌心上捻了一把。

虞幼棠忽然睁开了眼睛，目光涣散，嘴角微翘，脸上闪过一丝慵懒笑意。

「不要吵我。」他耳语似的送出气流：「乖。」

然后他重新闭上了眼睛。

盛国纲盯着虞幼棠愣了半天――后来他讪讪的直起腰，就觉着头脸一起在发烧，并且认为方才那一幕很像是幻觉。

双手合十贴在嘴唇上，他要念佛似的呼出一口气来，而后整整衣领拍拍衣袖，梦游似的迈步离去了。

人走在狭窄的火车过道里，盛国纲的心却是留在了包厢之内。

「他和我说话了？」他那脑壳里仿佛是盛了半罐子岩浆，咕嘟咕嘟的冒出炙热气泡：「他让我「乖」？」

抬手摸了摸滚烫的脸，他觉着眼下这一切都太匪夷所思了，随即又想到一个更重要的问题：「他让我乖我就乖了？我怎么真的自己就滚出来了？」

盛国纲忽然有些恼羞成怒：「我他妈真怂！」

火车在两小时后准时抵达了天津。

虞幼棠哈欠连天的坐在床上，因为感到旅途颠簸，精神不济，所以咕咚咕咚又喝了一气白兰地。

他自觉着是酒气冲天，故而又特地找出一包留兰香口香糖，抽出一片叼在嘴里――只含了一半入口，也不正经咀嚼，单是用牙齿轻轻的咬，一边咬一边吮吸着外层的甜味道。

他不急着下车，火车外面人山人海的，他出去就能让人挤碎了。将那顶礼帽拿过来扣在头上，他把口香糖尽数推入了嘴里，而后又给自己带上了手套。

安安稳稳的坐了许久，他人也清醒了，身体也暖和了，正是感觉良好之时，包厢房门忽然被人从外推开，一位斯斯文文的白净青年走进来，正是金光耀。

虞幼棠当即拄着手杖站了起来。

金光耀一言不发的停在了虞幼棠前方一米处。二人相视，不言不动。

如此僵持了两三分钟，金光耀终于忍不住了，「噗嗤」一声笑了出来，随即张开双臂做了个舞台动作，演话剧似的大喝一声：「哈！幼棠，亲爱的，我真想死你了！」

虞幼棠摘下帽子往地上一掼，娇声娇气的斥道：「滚开，你这负心短命的，我才不要见到你！」

此言一出，他俩一起大笑起来――原来前几年金光耀带着虞幼棠去看话剧，里面有这么一段台词，当时被那所谓明星演绎的十分肉麻，所以二人对这一问一答印象深刻，这些年过后依然牢记，时不时的就要拿出来排练一番。

金光耀且笑且走上前去，一边上下打量虞幼棠，一边抬手抚摸了对方的肩膀手臂：「路上累不累？冷不冷？」

虞幼棠微笑摇头，用手杖指了地面：「我那帽子。」

金光耀把自己头上的一顶花呢鸭舌帽摘下来为他戴上，然后弯腰捡起地上那顶礼帽扣到自己头上。连搀带扶的将手托在对方腋下，他笑的心花怒放：「走走走，我们回家去！」

抵达之后

虞幼棠和金光耀两人之间，有着十多年的交情。

金光耀的父亲在世时，是个很有些资产的买办，一度和虞嘉棠来往颇密，金光耀跟着他父亲跑，也就时常前往虞宅做客。他比虞幼棠年长了能有个四五岁，相貌一派斯文，旁人都以为这是个读书种子，其实他脾气霹雳火爆，不像其父，倒像其叔。

他仿佛从幼时起就很喜爱虞幼棠，那时虞幼棠身体虚弱，行动不便，终日小囚徒一般被困于房中；他看不下去，还曾冒险偷偷背着这小兄弟溜出去逛过几次大街。

后来他父母早逝，他独自前来天津，改由他叔叔金茂生抚养――平津之间这点路途难不倒他那两条长腿，籍着火车的便利，他往来十分频繁，也不正经做点事业，满心只想着去看虞幼棠。

他叔叔没儿子，见这亲侄子一趟一趟的来回乱跑，匪夷所思之余就忍不住骂道：「他妈的，虞家一个带把儿的小子，至于让你这么跑的走马灯一样吗？他有嘛好看的？」

金光耀一扶眼镜，针锋相对的和金茂生拌嘴：「叔叔，我又没看您的把儿，您老人家管那么宽干什么？」

「兔崽子，我还不是为了你好？！」

「我是兔崽子，您是兔儿他叔叔，彼此彼此。」

金茂生听闻此言，翻着眼皮想了想，而后勃然大怒，脱下皮鞋追着金光耀拍。

金光耀既是对虞幼棠如此用心，而虞幼棠病的快要与世隔绝，自然也十分珍惜他这好意；待到后来虞家凋零，虞幼棠单枪匹马的支撑起这份摇摇欲坠的家业，力不从心之余愈发要笼络金光耀――除了这位「金哥」，他实在也再无人可倚靠了。

此刻金光耀携虞幼棠下了火车，离开站台后直接坐上汽车，不肯让他多走一步路。虞幼棠喝足了酒，如今倒也精神健旺。喘着粗气钻入车内，他合身向后一仰，侧过脸对着金光耀微笑：「我这趟回北平，总有一个月了吧？」

金光耀将头探出车窗，见同来的闲杂人等――包括那名拎箱子的虞家小随从，已然都上了后方第二辆车，这才稳稳当当的坐正身体，先是对着前方司机一挥手：「走！」然后那手直接落到了虞幼棠的膝盖上，头也不回的答道：「一个月？啊呸！明明是一个月零八天！」

虞幼棠摘下手套，将一只冰冷的右手插进了金光耀的西装口袋里。

口袋里很温暖，深处还藏着一卷子钞票。虞幼棠把那卷子钱掏出来扔到脚下，以便可以舒舒服服的暖手。金光耀回头看了他一眼：「冷？」

虞幼棠一点头：「冷。」

金光耀低头把衬衫下摆从裤腰里抻了出来，而后往虞幼棠身边靠近了，同时伸手拍打了那司机的后脑勺：「妈的给我绕小路，没见这地方人多、汽车开不起来吗？」

司机唯唯诺诺的答应了，调转方向驶入小巷。虞幼棠无声无息的靠向金光耀，把两只手一起从衬衫下方探进去，结结实实的贴肉抱住了对方的腰。

金光耀很热，年轻火力壮。

盛国纲没想到虞幼棠能在火车里坐的那么长久。

他下车后没有见到对方，可也不想再去寻找搭讪。他发现自己一旦见到虞幼棠，必然就失魂落魄的会出丑――这种感觉可实在是糟糕，他认为自己有必要去镇定一下情绪，否则后果简直不堪设想！

他出行的简便，如今回来的也低调。乘坐接站副官的汽车回了公馆，他忙忙碌碌的重新洗漱更衣――他不是个臭美的人，然而很爱穿点儿好衣裳，因为总觉着自己是草莽出身，需要用好衣裳来将自己包裹武装一下。

西装笔挺的坐在自家餐厅中，他心事重重面对着一桌简单午饭，饥肠辘辘的刚要动筷，哪晓得忽然有人前来，也并非什么贵客，是他部下的一个参谋。

盛师叫名是师，其实根本没有一个师的规模，无非是当年何老帅一高兴，随口就给他一个师的番号――给完就不管了，也不发枪也不发钱，一年到头只拨一点数目可怜的军饷。而盛师队伍沾不到上峰的油水，也就隐隐有了点自成一统的趋势，从上到下一起跟着盛师长做买卖――有为师座倒卖大烟的，有为师座的走私商队保镖护路的，还有到花街柳巷，在师座入股的窑子里当王八的。

上述那几项事业，这参谋一项都不参与；他的职业，乃是在日租界的赌场里管事儿。

盛国纲用筷子夹起一个小笼包，一边蘸醋一边问那参谋：「怎么了？有事？」

参谋是长袍马褂的便装打扮，像个倒霉师爷似的，愁眉苦脸的禀告道：「师座，您回来的正好，昨天晚上有人到咱们那儿闹事，借酒撒风把场子给砸啦。」

话音落下，盛国纲忽然呕了一声，不可抑制的弯腰将包子吐了出来――这些天他吃了能有一百多肉丸子，腻得要死要活；而这包子馅儿和那丸子有异曲同工之妙，当场就把他给刺激到了。

拿起手帕擦了擦嘴，他皱着眉头喝了一口热茶：「谁干的？」

「这个……咱们倒是没有抓到确实的把柄，不过这里面顶数金家嫌疑最大，您也知道，那个……金茂生的侄子挨过您一记大耳光……这个……」

参谋昨夜一宿没睡，现在有点儿心乱，把话说了个语无伦次。而盛国纲摸着下巴思忖良久，倒是为难起来。

这一趟去北平，他除了拜访虞幼棠之外，还顺带着到何老帅那里狠狠的拍了一顿马屁。何老帅被他恭维的心花怒放，如今已然表示了中立；那么照理来讲，他就满可以和金茂生刀兵相见了。

可是若真和金茂生动了手，自然也就同那个什么金经理也为了敌，顺带着连虞幼棠都一起开罪了。自己如今正要和对方交好，似乎不大适合选这时机痛揍人家厂中的经理。

盛国纲把胳膊肘支在桌沿上，满怀厌恶的盯着那一笼包子，片刻之后放出话去：「先不要动，再等等看。」然后他抬眼放出目光，伸手指了那参谋：「这一阵子多带些小兵过去，如果再有人敢来闹事，关上大门全部毙掉！」

参谋弯腰一点头：「哎，那巡捕房……」

盛国纲一挥手：「那你不用管！」

打发走了参谋，盛国纲起身走去厨房，亲自端了一盘子白面馒头回来。

他这人讲穿不讲吃。狼吞虎咽的填饱了肚子，他坐在二楼的书房内，开始指挥张副官四面八方的打电话，调兵遣将的预备和金茂生对战。

时光飞逝，转眼间到了傍晚时分，他已然将局面布置出了眉目，便把一颗心安安稳稳的放回原位。将一根烟卷叼在嘴里，他起身正了正领带结，而后一边从裤兜里往外摸打火机一边含糊的吩咐道：「小张，备车。」

他准备去趟虞公馆――主要是拜会一下虞幼棠，顺便请那两兄弟出去吃个晚饭。现在二人之间还谈不上有交情，中间隔着一个虞光廷，兴许更好说话；况且人多力量大，万一虞幼棠吃着吃着晕过去了，大家还能互相照应着救治他。

盛国纲盘算的很如意，然而当真走进虞公馆后，他只见到了油头粉面的虞光廷。

「哈？」虞光廷万没想到他会突然来访，站在楼梯上先是莫名其妙，随即心里又觉出一阵惊喜：「盛兄，你来啦？」

盛国纲在下方抬起头来――因为见过了虞幼棠，所以他仿佛爱屋及乌一般，对虞光廷也产生了一点兴趣：「来了。」

虞光廷打扮的单薄摩登，瞧着有种伶伶俐俐的俊俏，仿佛是正要奔出去赴一场约会。不上不下的站在楼梯正中，他抬手扶着一侧栏杆，脸蛋上红红白白的，让人联想起初夏的花瓣。

盛国纲好像是第一次发现虞光廷的美丽，于是忍不住向他微微一笑，并且抬手一招：「小二爷，下来。」

虞光廷有点儿紧张，一颗心在腔子里跃跃欲试的乱跳。连蹦带跳的到了一楼，他停在盛国纲面前，挑衅似的仰起脸：「这不早不晚的，你找我有事？」

盛国纲侧身抬手搂住了他的肩膀，带着他向外走了两步，同时低声问道：「你家大爷现在干什么呢？」

虞光廷一愣，扭过脸睁大眼睛望了盛国纲：「我哥么？他人在北平，我怎么知道他在干什么？」

盛国纲也转头面对了虞光廷，很有克制的一挑眉毛：「我去了北平，和你家大爷乘一趟火车回来的――你不知道？」

虞光廷一脸无邪，把脑袋摇成了拨浪鼓：「他没告诉我啊！」

盛国纲当即困惑了：「那……他不来你这儿，还能住在哪里？」

虞光廷理直气壮的答道：「他可以住在金光耀家啊。我这儿要什么没什么，他才不爱来呢！」

盛国纲依旧搂着虞光廷，喉咙里好像梗了一根大刺，噎得他半晌没说出话来。

抬手拍了拍对方的肩膀，他指使虞光廷道：「二爷，去往金家打个电话，就说我今晚要请你家大爷吃顿便饭。」

虞光廷继续摇头：「我不。你看外面天都黑了，我哥一定已经喝过酒要睡啦。这时候打电话，打也白打，万一金家仆人真去惊动了他，倒霉的还不是我？盛兄，你啊，还是改天选个好时候再去请吧！」

虞光廷的心病

盛国纲未曾请到虞幼棠，深觉扫兴；得知那人竟是和自己的仇家来往极密，他又不由得有些拈酸吃醋。

虞光廷平日本是个没心没肺的，唯独对他哥哥十分慎重，因为觉着当下这时间不对头，所以死活不肯贸然去打电话。盛国纲无可奈何，又不能把虞光廷拎到电话机前进行逼迫，只好是姑且作罢了。

「你家大爷既然不在。」他对着虞光廷说道：「那我就单请你这位二爷吧。有约吗？」

虞光廷本打算找几位狐朋狗友去球房消遣，如今见盛国纲来了，他就把那赌博的心思全然放下，不假思索的摇头道：「约会倒是没有……不过你这无缘无故的，怎么忽然想起要请我们两兄弟吃晚饭了？」

盛国纲对着虞光廷一笑：「现在没你大哥的份儿，我是单请你。」

虞光廷愣头愣脑的问道：「为什么啊？」

盛国纲伸手在他脸上拧了一把：「你漂亮，我要巴结巴结你。」

虞光廷痛的「哎哟」一声，抬手捂住面颊后退一步，心里七上八下的，就觉着盛国纲今天仿佛是特别的坏，简直让人有点儿害怕。

可他壮了胆子，还是跟着盛国纲出门去了。

盛国纲把虞光廷领去了义顺合――此餐厅刚从关外聘来几名西餐厨子，据说手艺高妙。盛国纲这一天内只吃了两个馒头，饥饿之下也就想不得那许多，满心里只装着一个吃了。

菜过五味之后，虞光廷放下刀叉，心事重重的忽然开了口：「盛兄，你说我哥这么悄没声息的来了，也不告诉我，是不是知道我在这里说了谎，他如今正赌气呢？」

盛国纲见了虞光廷这心惊胆战的模样，就颇觉好笑：「你怕他？」

虞光廷点头叹了一声：「怎么不怕？他身体那么差，我从小就要处处让着他，生怕一不小心惹他不痛快了，会气的犯起旧病来。」

盛国纲在来时路上，已然向虞光廷讲述了自己在北平虞宅的见闻，故而此刻就满不在乎的笑道：「放心，在他面前我半句也没有提起过你，他未必就一定会想到你身上去。况且这事情已经过去了，你还心虚什么？」

虞光廷双手攥着餐巾，出神片刻后魂不守舍的自言自语道：「不成，明天我得瞧瞧他去，要不我这一颗心总是悬着。」

盛国纲听了这话，发现这虞光廷果然是个胸无城府的小孩子，心中装不下一点事情。

虞家这两兄弟，大的那位头脑清明，富有涵养，然而始终半死不活；小的这个倒是身强体健，活蹦乱跳，可惜又是个彻头彻尾的幼稚糊涂虫。

盛国纲忽然想起了当年那些流言――如果那都是真的话，眼前这个傻小子可就算是自己的弟弟了！

那虞幼棠也要唤他一声大哥才对。

这一闪念让盛国纲忽然生出了污秽感觉，同时又觉出了一种堕落于泥涂中的小刺激。

虞光廷偏过脸注视着一盘残羹冷炙发呆，又撒娇似的微微撅起嫣红的小嘴唇，一脸孩子气的幽怨。

片刻后他抬眼望向盛国纲，目光是一种六神无主的清澈：「盛兄，万一这事情要是闹穿了，你能不能到我大哥那里，替我说两句好话呢？」

盛国纲嘴里还嚼着肉，听闻此言就哭笑不得的一探头：「我？」

虞光廷连连点头：「你不是说我大哥对你招待的很不错？他那人没什么朋友，你去好好的对他，他一定能给你面子的！」

盛国纲放下刀叉，低头一边往盘中的牛扒上浇番茄酱，一边微笑说道：「喊我一声哥哥，再说点儿好听的话！小二爷，你红口白牙的开口就要直接求人？」

虞光廷年纪轻，也不是什么庄重人物，现在吓的一惊一乍，自然也不会再顾及脸面。双手抱拳对着盛国纲连拱了几下，他蹙着眉尖半急半笑，瞧着有点儿可怜巴巴的狼狈，像是只落了网的小猎物：「哥哥，盛大哥，求你啦！谁都比我有面子，一旦我哥哥逼问起我来，你可千万要出面呵！」

盛国纲今天瞧着挺坏，其实并没有做出坏事来，吃饱喝足后就将虞光廷送回了家中。而虞光廷咬着手指头在冰窖似的楼下客厅中来回踱步许久，脑海中想象出了种种可怕场面，不禁心乱如麻，一丝困意也无了。

他其实和这哥哥感情一般，不过万一虞幼棠真的死了，那他可怎么办？

胡乱熬过了这一夜，翌日上午，他坐在家中估算了时间――按理来讲，虞幼棠如果午夜醒来，那么总要到第二天中午才能开始补眠；如果是一觉睡到天亮呢，那么八九点钟时也就该起床了。

虞光廷很谨慎的在十点钟出了门，事先，因为胆怯，也没敢打电话，直接就自己开汽车去了金家。

他对金家路途也不熟悉，况且金光耀这两年搬出来独居，那地址更是神出鬼没。他凭着记忆穿大街走小巷，误入了许多次歧途，末了才终于抵达目的地。

金光耀的房子，是所西班牙式三层洋楼，前后都有阔大庭院，很气派。

门房一听他是虞家的二爷，特地前来探望大哥，便客客气气的将其引入了楼内客室中等候。

金家楼内安装了水汀，无处不热，虞光廷面色潮红的坐在一张沙发椅上，问那进来送茶的仆人道：「金先生在家吗？」

仆人摇头笑道：「我们先生刚去厂里啦。」

虞光廷轻轻的吐出了一口气，心里倒是轻松了许多――金光耀不在家，他大哥势单力孤，也许脾气不会那样大；也便于自己不要脸的去做小伏低。

等候良久后，金家仆人将虞光廷引到了楼上一间书房内。他伸手推开房门，就见虞幼棠端坐在一张西式大写字台后面，服饰整齐，头脸洁净。

两兄弟对视了一瞬，虞光廷立刻垂下头来，不笑强笑的问候道：「哥，昨儿我遇见盛先生，听说你来啦。」

虞幼棠面无表情的看着他，从鼻子里发出一声低低的回应：「嗯。」

虞光廷回身掩了房门，而后向那写字台走近了两步，又飞快的撩了虞幼棠一眼：「哥，你最近身体怎么样？天冷，没犯哮喘病吧？」

虞幼棠将胳膊肘搭到了椅子扶手上，双手交叉放在腹部――他穿着一身深色西装，对比之下，就显出那手白到了刺目的地步。

「还好。」他盯着虞光廷答道：「老样子。」

虞光廷双手抓着长裤两边，抬头正与兄长目光相对，一时也不知该作何表情，呆滞之下就歪着脑袋，傻里傻气的一笑。

虞幼棠对于这个弟弟，感情一直很复杂。

虞光廷算是他为数不多的亲人之一，虽然不学好，人品却不坏，正当得起「纨绔子弟」四字。本来虞司令的儿子，天生就该做纨绔子弟的，不过现在虞司令已然成了白痴，而以虞幼棠的本事，是再养不起这个纨绔子弟了。

他承认虞光廷的好处，有时候也心存喜爱；不过喜爱归喜爱，他并不因此就放下了对这弟弟的怨恨和嫉妒――虞光廷是丫头养的，坏丫头，和虞司令好上之后就开始琢磨谋害正房太太；要不是虞夫人当年着了她的道儿，也不至于早产下一个病孩子，更不会留下病症青年早逝。

当然，这都是从老仆人们那里流传下来的故事。那丫头被收为姨太太后不过几年就产下了虞光廷，而没等虞光廷长大，她和家里司机的奸情被人撞破，虞司令一怒之下，就当场拔枪毙了她。

虞幼棠这辈子就是这样了，活一天算一天，永远没有好转起来的指望。那丫头死了，他除了虞光廷之外再找不到人可去憎恨；而且虞光廷那么健康，那么活泼，那么开朗，愈发把他衬托成了一个垂死之人！

虞光廷没有虞幼棠那么繁复的心肠，他只是很好看的傻笑。笑了很久也得不到回应，他委委屈屈的低下头，不笑了。

虞幼棠一看见他那欢天喜地的模样，心里就很不舒服；现在他偃旗息鼓的老实了，哥哥却又生出了些许恻隐之心。

「站着干什么？」他轻飘飘的发了言：「自己找地方坐。」

虞光廷见他出了声音，心中复又愉快起来。费力搬来一把红木椅子，他绕过写字台，在虞幼棠旁边坐了下来。为了显露出自己的关怀之情，他伸手捻了捻对方的袖口：「哥，这英国料子真厚啊，是不是穿着很暖和？」

虞幼棠抬手扯了扯衣领，而后转向虞光廷，上下审视了对方的衣着――像一切摩登青年一样，虞光廷紧随潮流，打扮的又潇洒又随意，并且不怕冷，深秋时节依然只穿单衣，是浅色西装套着蓝白细条纹的衬衫，也没打领结领带，不知又是效仿的好莱坞哪位电影明星。

虞幼棠随手抄起手杖，握住中间一段，用那手柄轻轻掀起了对方的西装下摆，同时淡淡问道：「新的旧的？」

虞光廷立时会意：「旧的，上个月就穿了，都洗过三四次啦。」

虞幼棠放下手杖，转而去解自己那西装纽扣：「换一换。」

虞光廷很痛快的答应了一声，当即也开始跟着脱衣裳。

虞家兄弟身量相仿佛，虞幼棠常穿虞光廷的旧衣服――并非要节省，而是因为他皮肤异常娇嫩，一旦贴肉挨蹭了那雪白浆硬的崭新衬衫，就必然要磨的周身疼痛不适。

虞光廷利利落落的就脱成了赤膊。把自己那衬衫捡出来抖了抖，他见虞幼棠也光了上身，便讨好卖乖的起身凑上去，要为他穿上这件旧衣。

「哟，哥……」他很关切的弯下腰去，细看对方那一侧乳头：「你这里是不是磨破了？」

那一点往日都是粉的浅淡，今日隐隐泛了红，而且显出了肿胀迹象。

虞幼棠很平静的做出回答：「是的。」

虞光廷皱起眉头，一边继续为他系衬衫扣子，一边替他害疼：「你穿金先生的衣服嘛！」

虞幼棠近距离的嗅着弟弟身上散发出来的温暖气息，一颗心忽然又柔软起来：「不合身。」

虞光廷为虞幼棠套上了西装上衣，而后自己也重新穿戴了一番。这时再坐回原位，他那心情渐渐轻松起来，觉着虞幼棠仿佛并没有看破什么，是自己太多心了。

然而随即他便听到虞幼棠开了口：「老二，你是不是和盛国纲关系匪浅？」

虞光廷吓了一大跳，心中暗叫不好：「不、不是，我和他……认识而已。」

虞幼棠扭头望向他：「是么？」

虞光廷的手心出了汗，下意识的覆在裤子上搓来搓去，且用天真无邪的语气回答道：「真的呀。」

虞幼棠这回长久的盯着他，不发一言。

兄弟与钱

虞幼棠微微侧过脸，饶有兴味地审视虞光廷良久，末了转向前方，很不屑地晒笑了一声。

虞光廷深深低着头，兄长那一声轻笑简直有如大锤一般，迎面兜头击过来，简直要让他面红耳赤的落下泪来。他往日虽然淘气，可是极少撒谎，而这撒谎的目的，又是为了骗钱――这行径真是又丢脸又下流啊！

然而事到如今，他心里虽然难过，同时却又胆怯，硬着头皮想要继续装傻下去。双手汗津津的绞在一起，他不敢抬头，失魂落魄的企图转移话题：「哥，盛先生昨天晚上到我那里去了，想请你去吃一顿饭呢。」

虞幼棠将一只手抬到桌面上――那里摊开摆放着一本《海底两万里》。颇为闲暇的一页一页翻过去，他望着纸上文字问道：「然后呢？」虞光廷偷偷看了他一眼：「我猜你可能是在这里，就如实告诉他了。他要我来传个话儿，再请你一次。」「改天吧。」虞幼棠的语气倒是渐渐和缓起来：「我近来身体不大舒服。」

虞光廷点了点头，气息微颤，心想看来这坏事也不是人人都能做得的，自己偷鸡不成蚀把米，一分钱没弄到，精神上反而受了这样大的折磨――从今往后，真是再也不敢了。

虞幼棠自认为还是比较了解这弟弟的本质。再一次望向虞光廷，他见对方窘迫的变脸失色，垂下头微蹙了眉尖，很有一种稚子的可怜；便不禁暗暗叹了口气，决定在这细枝末节的问题上姑且放他一马。

虞幼棠渐渐和颜悦色起来；虞光廷看在眼里，喜在心头，一时间抛下恐慌烦恼，跃跃欲试的讪起脸来：「哥……」虞幼棠不动声色的转向他：「两个月前，不是给过你五千？」他笑嘻嘻的放出动听声音：「我又没有钱啦。」

虞光廷仿佛是不好意思了，向前深深俯下身去，他把额头抵在了虞幼棠的膝盖上，同时嘀嘀咕咕的答道：「花光了……」

虞幼棠低头看着弟弟这个油光黑亮的后脑勺，没觉着对方可爱，只是心中生出了一个念头――这念头其实早就存在，不过如今骤然间破土而出，茁壮成长起来了。

他着实是养不起这弟弟了！生意上虽然也能赚钱，不过那一笔笔都是辛苦算计得来的，哪能和先前虞嘉棠带兵时候相比？况且他自己朝不保夕的，不要说日常的治疗护理，万一哪天病大发了，那医药费也会是笔可观数目。

金光耀固然是好的，不过毕竟人心隔肚皮，虞幼棠不敢保证自己一定能把对方笼络住一辈子――既是如此，他就不得不为自己多做些打算。

虞幼棠心思繁密，然而态度沉静，并不流露出异样情绪。抬手轻拍了虞光廷的脑袋，他随即拄起了手杖，一边起身一边低声说道：「过两天我把家里这几年的账目拿过来，你可以看看。我没有本事，虞家早已经不是一座金山了。」

虞光廷一听这话，就知道哥哥这是要松手放钱了，立刻起身很殷勤的搀扶了对方，一路上高高兴兴的，心中觉着其实这哥哥也挺好，没了哥哥，自己可就没法儿活啦！

虞幼棠双腿无力，脚下不稳，所以走起路来格外小心，一步是一步。慢慢挪到了他往日所居的房内，他让虞光廷从靠墙的西式立柜中拎出一只皮箱来。

皮箱放在地上开了暗锁，里面一盒盒摆放的皆是各种营养补剂，又有许多小玻璃瓶，大概是药水一类。虞光廷在虞幼棠的指导下，在箱子夹层中摸出了一本支票。

虞幼棠在房内找来一支钢笔，填了一张支票撕下来递出去。虞光廷接过来一看，见上面赫然写着「两千」的字样，下方印鉴分明，心中就是一喜，暗想对付一日算一日，自己从此改邪归正，这两千块钱大概也够花上一阵子了。

虞光廷在庆幸之余，欢天喜地的告辞而去。而虞幼棠坐在床上思索良久，最后就从床头矮柜上拿起一瓶酒，拧开瓶盖咕咚咕咚灌了一气。

他心里不舒服，觉着自己是被弟弟打劫了，又没地方讲理去。无可奈何之下，只好想法子去睡上一觉，睡醒了再说！

虞幼棠睡的很踏实，直到傍晚时分金光耀回了家，他受到惊扰后才醒了过来。

金光耀像一阵风雷一样席卷而进，欢天喜地的大声发牢骚道：「厂里有几个大伙计，我看全是该杀的货！妈的用温度计去量染槽温度，结果温度计全他娘烫炸了，水银流的到处都是，毁了我几百块钱的料，老子今天就没开成工！个狗娘养的，应该把这几个废物全扔进硫酸罐子里泡一泡！」

虞幼棠拥着棉被欠起身来，见金光耀冷飕飕气咻咻的，就退出地方让他坐下。而金光耀自行换了一身干净衣裳，又洗了把脸，果然挨挨蹭蹭的挤上床来。

倚靠着床头坐稳了，他转身抬手摸了摸虞幼棠的短头发，渐渐温柔了声气：「又是睡了一天？」

虞幼棠微笑着向他一点头。

金光耀像被什么东西附体了一般，连目光都跟着软化起来，方才的戾气是一丝也不见了：「你这小瞌睡虫。」

虞幼棠向他靠近了一些，脸上笑容慢慢淡化。伸手和对方相握了，他忽然轻声说道：「金哥，我很对不起你。」

金光耀一愣：「对不起我？怎么啦？」

虞幼棠垂下眼帘，将自己的手塞进了对方的掌心中：「你这样从早忙到晚，还不全是受了我的拖累？否则以你的身份，何必要在工厂吃这种辛苦。」

金光耀笑出声来：「我有什么身份？书香门第？官宦世家？再说我是经理，又不是去当工人做苦力了，有什么辛苦的？」他小小心心的攥住了对方的手，又心疼又高兴的安慰道：「你是不是在家里闲的又胡思乱想了？我这人就是劳碌命，你让我像你似的成天睡觉，那我恐怕活不到三十！」

虞幼棠听了这话，并未言语，只是抽出手来，自顾自的又蜷缩进了被窝中。

金光耀奔波了一天，又惹了一肚皮的怒气，然而此刻听了对方一句话，却是不由自主的自责惭愧起来。俯身凑到虞幼棠面前，他唧唧哝哝的陪着笑连哄带逗，倒像是他犯了大错，如今要将功赎罪一般。待他将好话说到十分了，虞幼棠这才重新露出笑模样，且伸手搂住了对方的脑袋，很亲昵的拍了拍对方那后脑勺。

金光耀受到了关怀，登时就得意起来了，赖皮赖脸的往虞幼棠怀中乱拱乱蹭，哪知冷不防的就觉着虞幼棠向后一缩，并且还同时呻吟了一声。

他赶忙抬起头来：「哪儿疼了？」

虞幼棠拢住睡衣前襟，半闭着眼睛蹙眉笑道：「别问。」

金光耀见他加意护着胸前，愈发要去看个究竟。伸手强行解开了那衣襟纽扣，他轻而易举的按住了虞幼棠的双手，然后就看到对方那雪白胸膛上很突兀的肿起两点 ――旁的地方都没事儿，单单只有那两处粉中透红，胀的厉害。

「唉哟……」金光耀很惊讶：「这是……我弄的？」

虞幼棠把脸转过去埋进枕头中，并不说话。

金光耀用手背在那胸膛肌肤上摩蹭了两下，随即就将纽扣一粒粒的重新系好：「天地良心，昨夜你睡了之后，我真是就只摸了一小会儿，多说也不过二十分钟――你别的地方没事儿吧？」

虞幼棠登时抬起了头：「你还摸我哪里了？」

金光耀一听这话，知是无恙，就把一颗心放回了肚子里：「呃……我不告诉你。」

虞幼棠仿佛是忍俊不禁了，红着脸微笑望向金光耀，片刻之后他抬起手来――衣袖宽松，露出一截子雪白的手腕。

轻飘飘的将一巴掌甩到金光耀脸上，他喘了两口气，笑着扬起手，又给了对方一记毫无力道的耳光。

金光耀这人一贯自骄自傲，粗野暴躁；然而挨了这两巴掌后，他不知怎的，反倒还美上了。笑嘻嘻的伸出手去，他正要对虞幼棠撩闲，不想那房门忽然被敲响了，却是仆人请这二位下楼吃晚饭去。

金光耀很觉扫兴，然而又无计可施，只得亲自替虞幼棠简单穿戴了，然而与其相携着下楼前往餐厅。

14预谋

虞幼棠坐在餐桌旁，只食不甘味的喝了两口米汤。身下这硬木椅子硌着他的屁股大腿，熬到金光耀吃饱喝足时，他已经感觉是苦不堪言了。

他自认为并不是刻意的讨好巴结对方，只是想在允许的情况下，尽可能的表示出自己的好意――好意也罢，爱意也罢，反正都是一片心意；而他如今除了心意之外，还能给出什么去？

金光耀并不欠他什么，所以他不得不主动出借，想方设法的成为债主。

待到金光耀放下了筷子，虞幼棠忽然开了口：「金哥，我想和老二分家。」

金光耀端起一杯热茶喝了一大口，听闻此言就鼓着腮帮子连连点头，满脸都是赞同神色。咕咚一声咽下茶水，他缓了一口气：「这就对了！兄弟大了本来就该分家的，你自己都活得顾头不顾尾，哪有力量再去养那么个败家子儿？不是我说――贵府上那位二爷在这租界地上，可是位有名的阔少呢！」

话说到这里，他忽然想起了一件重要事情：「幼棠，你要是分家，可得把这事情悄悄的马上办好，万万不能拖泥带水。你那弟弟好赌，据说盛国纲那王八蛋许他赊账，天知道他现在身上背了多少债务呢？！万一这分家的消息闹出去了，谁都知道他是个穷光蛋，那帮赌场老板们还不得全冲着你来？」

虞幼棠略显困惑的探过头去：「盛国纲？这和他也有关系？」

金光耀点头答道：「盛国纲在日租界好几家大赌场里都有份子，要不然，他凭什么能让你弟弟里面胡混？」

虞幼棠垂下眼帘，心里七上八下的计较起来：「盛国纲好像和我家老二很有交情啊！」

金光耀不屑的「哼」了一声：「有交情能怎么的？你弟弟还能请他来为自己出头？再说就算他出来了又有什么了不起？你不是还有我吗？」

虞幼棠抬头看了金光耀一眼，思忖片刻后一时也没有主意，又不肯显出心慌意乱的无能样子，只得强作欢颜的笑道：「好啦，先不去想这件事，反正分家这种事情，并不是一朝一夕可以办成的，慢慢来吧。」

虞幼棠回房重新换上睡衣，躺在床上伸了个懒腰，他从枕下摸出那本《海底两万里》，又从床头矮柜中拿出了一瓶酒。舒舒服服的趴伏下来，他拧开瓶盖，一边慢慢喝酒，一边读那小说。

金光耀站在走廊，通过电话给他叔叔问安。握着电话听筒依靠在走廊墙壁上，他摘下眼镜，一边用手背揉眼睛一边和他叔叔有一句没一句的扯淡。金茂生人在法租界，却知天下事，劈头就质问金光耀道：「虞家那个带把儿的痨病鬼又到你那里去了？！」

金光耀理直气壮的答道：「你老人家真是千里眼顺风耳啊，连这都知道了？」

「我看你和他狗扯羊皮，扯的还挺长远！」

「那我俩赶明儿换张狗皮扯一扯？」

「好啊，你这狗养的东西，又要和我上头上脸？！」

金光耀这回没说话，单是嘿嘿的笑。而金茂生在那边骤然反应过来，恼羞成怒，「啪嚓」一声就挂断了电话！

金光耀推门进了虞幼棠的卧房，站在床前笑道：「幼棠，方才我叔叔问我「是不是虞家那个带把儿的小子又来了？」。」

虞幼棠平日连吃粥都费劲，就是喝酒痛快。把个空酒瓶放回床头矮柜上，他盯着书本笑道：「小子自然是带把儿的。」

金光耀不声不响的抬腿上了床。在虞幼棠身边跪坐下来，他一言不发的伸手摸向了对方的臀部腿间。

虞幼棠翻过一页，头也不抬的说道：「登徒子。」

金光耀将手插进对方下腹部，手指隔着薄薄的丝绸料子，小心翼翼的夹住了那器官前端：「小子，你这把儿什么时候能硬起来？」

虞幼棠又翻过一页：「不喝酒的时候。轻点儿，别掐我，疼。」

金光耀叹了一声：「那就是说没时候了？」

虞幼棠心不在焉的一点头：「硬不硬的与我有什么好处？我没那个心思。」

金光耀抽出手，向床头俯身凑近了他的面孔：「你连干都没干过，心里就不好奇？」

虞幼棠用手指划在文字下方，一行行的认真阅读：「不好奇。」

他不好奇，金光耀倒是好奇了：「那我摸你的时候，你……觉不觉得舒服？」

虞幼棠这回笑了。将书页折上一角，他合拢书本放到一旁，而后低头侧脸枕了双臂，声音渐渐轻了下来：「有时候舒服，有时候疼……」

他睡着了。

金光耀正谈到兴头上，然而虞幼棠却是突然睡去，这让他深觉无聊。

他跪在床上，将虞幼棠拦腰抱起来摆成仰卧的姿态，而后小心脱下了对方的睡裤。将手掌挤进对方的腿缝间抽插了两下，他随即拈起那一根白里透粉的器官，开始用手指轻轻的上下搓动。

果然是没什么反应的。

金光耀从来不嫌虞幼棠，这时便低下头将脸埋到对方的下身处，用嘴唇亲吻了那一件冰冷柔软的东西。

然而依旧是没有用，虞幼棠仿佛是已经中了酒精的毒，从头到脚都醉透了。

金光耀关了电灯，而后上床展开棉被，抱着虞幼棠躺了下来――他这一天也累极了，片刻之后就沉沉睡去。

午夜时分，他睡得正酣，虞幼棠却是醒了。

醒了之后他就打开床头壁灯，找出酒来一口一口的喝，又借着灯光继续读那小说。金光耀受了惊动，气的闭着眼睛抱怨：「你这是夜猫子成精了？就不能安安稳稳睡一夜吗？」

虞幼棠满不在乎：「这才叫活该，谁让你非要和我挤在一张床上？」

金光耀气哼哼的抱了枕头，活鱼似的在床上转了圈，头向床尾重新躺了，希图避开那明亮灯光。将棉被尽量拉高挡住头脸，他顺势在被窝里抓住了虞幼棠的一只赤脚 ――那脚生的丰润纤秀，骨骼是细的，肉是软的，和虞幼棠本人一样，适宜观赏，毫无实用性。

迷迷糊糊的，他又睡着了。

翌日清晨，金光耀哈欠连天的醒过来，自去洗漱更衣，前往工厂。而虞幼棠凌晨入睡，直到上午十点多钟才睁了眼睛。躺在被窝里翻了个身，他开始思索分家事宜；正是出神之际，忽有仆人隔着房门禀报，说是虞二爷来了。

15起士林

虞光廷，因为觉着自己身上带着一股子深秋凉意，所以站在门口意意思思的，一时没敢深入房内。！

房内充满着他哥哥的味道――是肌肤和香水混合在一起散发出来的气息，无形中就让人生出了一种温暖而肉感的印象来。目光射向床上，他见虞幼棠倚靠床头半躺半坐，正捧着一本书望着自己。

「哥！」他轻轻快快的唤了一声：「今天身体觉得怎么样？」

虞幼棠依稀猜到了他的来意，所以回答的很犹豫：「老样子……只是最近天气更冷了，肺不舒服。」

虞光廷这回试试探探的走到了床尾――当着自家哥哥，他也不讲什么风度面子，直接就在地毯上席地而坐了，又把两只冰凉的手塞进了被窝边缘取暖：「哥，今天倒是不冷，你瞧外面多么晴。」

虞幼棠，因为自觉着很快就要同这个弟弟脱离关系了，所以反倒分外和蔼了几分。视线重新返回书页，他不打算主动询问虞光廷的来意。而虞光廷觉着这被窝里十分暖和，虽然不敢去碰触虞幼棠，可是先暖一暖手也是好的。

英租界的虞公馆，因为无人打理，所以现在已经凌乱寒冷的和妖精洞差不多。虞光廷也能分清好坏，如今竟是有些不愿回家了。

金公馆这样明亮、温暖、整洁，真让他生出了几分留恋羡慕的心思。他有钱制整套的新衣，有钱去跑赌场球房，有钱去烟花巷跳舞厅，干净的一天洗一次澡，可就是没钱给自己换一床松软干燥的被褥。虞公馆不知怎的，总是那么阴暗潮湿，他彻夜狂欢后回到家中，简直恨不能在浴缸里睡一觉算了！

很舒适的把脸蹭到羽绒被角上，虞光廷心想自己真该好好过日子了，起码应该马上把家里那床要生青苔的被褥撤下来扔掉！

虞幼棠不理他，自顾自的看书。

虞光廷真想脱了衣服在这床上躺一躺，不过他有要事在身，所以在床尾处自娱自乐片刻后，就将正事提了出来：「哥，昨天盛先生又到我那里去了，要我今天务必请你出来一趟，时间无所谓，他是随叫随到。」

虞幼棠故作心不在焉：「这位盛先生还真是热情好客。」

虞光廷抽出手来伸长胳膊，隔着被子轻轻推晃虞幼棠的小腿：「哥，你就去吧，今天是真的不冷。盛兄这人其实很好的，他平日对我还很照顾呢！」

虞幼棠听到这里，心想这两个人果然是很有交情。

就凭盛国纲在北平虞宅的那个表现，虞幼棠真是没瞧出他哪里出众过人；但听旁人的风评，又可知此人并非善类。回想起他对自己的种种行径，虞幼棠忖度良久，最后决定还是赴这个宴去。

虞幼棠起床，洗漱，更衣，喘气；服用营养药丸和消炎药片，喘气；喝半瓶白兰地，吃小半碗米粥，喘气；吃粥时手没端稳，把粥碗扣在裤子上了，于是重新洗漱，更衣，喘气……

他那动作并不比蜗牛爽利多少，所以虞光廷能够很有闲暇的给盛国纲打去电话，通报自己的胜利消息，顺带着又确定了那饭店地点以及相会时间。

盛国纲很兴奋。

他早早就赶到了起士林餐厅，将雅间和菜谱都预订完毕，以求能将万事都做得齐备。依照本心来讲，他对虞幼棠其实是怀有尊敬的――虞幼棠为人又温和又随意，目光中都透着诚恳与善良。盛国纲认为这样的人，纵是穷困落魄了，也会带着一点高贵的成分。

而相形之下，他就觉着虞光廷这弟弟孟浪轻浮，简直有点贱头贱脑的。

在下午一点多钟左右，虞家兄弟准时赴约。

在饭店门口下车时，这对兄弟由于一起都是黑色的薄呢洋装打扮，身量又仿佛，瞧着好像双生子一样，倒是引来许多注目。

盛国纲是一直站在门口预备迎接的，这时就立刻堆上满面笑容，大踏步的走过来伸出了双手：「啊呀，虞先生！上次车站一别，你我可是好久都不见啦！」

虞幼棠拄着手杖站立着，微微的有点儿喘。脱下手套和对方轻轻一握，他也上气不接下气的笑道：「我没想到盛先生这样惦念着我，简直感到受宠若惊啊。」

这时一阵秋风掠过，盛国纲忽然醒悟到虞幼棠怕冷，就赶忙做了个「请」的手势：「虞先生快请进，仔细在外面受了寒风。」

盛国纲此时闹起了急性子，挤到前方要来代替侍者带路。走到半路他回头看了一眼，就见虞家两兄弟互相挽了手臂，那姿态虽是自自然然，但总让人想起一场西式婚礼的风光――红毯漫长，上面走着一对衣冠楚楚的新郎。

盛国纲觉着脑海中这场景实在诡异，忍不住就偷笑了一下。

一时进入雅间，这三人相互谦让一番后，也就各自落座了。盛国纲坐在当中隔开了两兄弟，先是对着虞光廷笑着一点头，而后就转向了虞幼棠问道：「虞先生这一阵子，是住在金先生那里？」

虞幼棠疲惫的靠在椅背上，脸上白中透青，是半分好气色都没有了，然而依旧微笑着：「是的，我经常在他那里住。」

盛国纲为了不受干扰的和虞幼棠做一番长谈，这时就命侍者将菜尽数上桌。虞光廷看看盛国纲，又看看虞幼棠，感觉这两个都是自己所喜爱的人，心里倒是快乐得很，能够一身轻松的连吃带喝。可惜他乐极生悲，吃到一半时中途出去解手，结果冷不防的遇见了冯希坤！

冯希坤好一阵子没见着他了，此刻自然喜出望外：「子俊，这些天怎么不见你出来？」

虞光廷没空搭理他，迈步就要往回走：「我在家修身养性来着！」

冯希坤一把就将他扯住了：「那怎么我给你打电话，你也不肯接？」

虞光廷转过头来白了他一眼：「天天听电话，怎么修身养性？」

冯希坤今日是和一群朋友来此吃喝，如今也带了几分酒意。眼看着虞光廷对自己趾高气扬不理不睬，他一急之下拽了对方就往外走；虞光廷身不由己的跟随了他，不禁大声问道：「哎？你要带我去哪里？

冯希坤头也不回的答道：「我有话和你说！」

且不论那冯希坤到底有何要讲，只说虞光廷一离了雅间，盛国纲登时觉着眼前清净起来。放下叉子转向虞幼棠，他很怜爱的笑道：「知道你肠胃不好，少喝一点汤总没关系吧？」然后他伸手在下方摸索着拍了拍对方的大腿：「这房内暖和得很，你要不要脱了这外面的大衣裳？」

虞幼棠用勺子蘸了一点浓汤送进嘴里抿了一下，而后扭头对盛国纲微微笑了：「盛先生，那天在火车上我冒犯了你，你可不要见怪。」

盛国纲把椅子向对方挪近了一些，就觉着这虞幼棠无一处不好：「我怎么不记得你冒犯过我？」

虞幼棠垂下眼帘，嘴角翘起了一个小小的弧度，是似笑非笑：「盛先生，不要吵我，乖。」

盛国纲哈哈大笑起来，随即又大着胆子探头凑到了对方耳边，压低声音问道：「那按照你的标准，我算不算得上乖呢？」

虞幼棠也笑出了声音：「一撵就走，很乖。」

盛国纲嗅着虞幼棠领口处隐隐散发出来的芬芳，忽然有点儿腿软：「我既然是这么乖，那虞先生可肯给在下什么奖励吗？」

虞幼棠扭头看了他一眼，随即转向前方笑道：「乖了一次就要奖励，可见盛先生常常是淘气的。」然后他用勺子又蘸了一点汤汁，送进嘴里舔了舔。

盛国纲发现自己也变得有些贱头贱脑了，涎着脸追问道：「莫非虞先生喜欢稳重老成的君子？」

虞幼棠放下勺子转向他，眼神清澈的答道：「盛先生是个好人，稳重也好，淘气也罢，在我这里，总是讨人喜欢的。」

盛国纲听到这里，就觉着脑子里「砰」的一声炸开了一束礼花，同时心田也盛放成了一片花海。

茫茫然的靠着椅背望向桌面，他随手端起一只大高脚杯，豪气干云的一饮而尽。这回再转向虞幼棠，他没头没脑的拉起对方一只手送到唇边，一言不发的就亲了一大口。

虞幼棠一点儿也不着恼，只是又惊又笑：「盛先生，这是哪国的礼数？」

盛国纲亲了这一下之后，倒觉着头脑渐渐清明起来了：「许虞先生夸赞我好，就不许我这里也爱慕虞先生吗？」随即他向对方微微欠过身去：「我这举动发乎情，未止乎礼，算是错了一半。虞先生要是想怪罪惩罚，也请只怪罪惩罚在下一半好啦！」

虞幼棠任他握着自己的手，态度是非常的爽快大方：「哦？那我当如何为之呢？」

盛国纲小心翼翼的攥了他的手，手心里暖融融的，是攥着一块豆腐，一团棉花，忍不住就要试探着去捏弄：「那当然是为所欲为了，只要……哎哟！」

盛国纲正说的销魂，冷不防脚上一痛，却是被虞幼棠狠踩了一下――当然，虞幼棠力气有限，他随之也痛的有限，只是吓了一小跳而已。

「疼……」他听见虞幼棠开了口：「我的手，疼。」

盛国纲连忙低头展开手掌，就见虞幼棠的手背手腕上隐隐现出了两指红晕，竟是自己方才一不留心，捏的重了。

盛国纲十分自责，刚要道歉，然而尚未开口，虞光廷忽然气哼哼的走进来了。

「晦气！」他坐回原位自己抱怨道：「一出门就碰上了冯希坤！」

盛国纲赶忙恢复了常态：「然后呢？」

虞光廷皱着眉头答道：「然后他喝醉了，胡言乱语说了一大堆莫名其妙的话，这该死的！」

虞幼棠也知道冯希坤其人，不过并不多言，只是拿起餐巾擦了擦嘴，随即扭头对着盛国纲轻声道：「今天就到这里吧，我累了。」

他若说出「累」字了，谁敢强行挽留？盛国纲恭而敬之的取代了虞光廷，双手将其扶出雅间。而虞光廷吃饱喝足，也不留恋，一侧身先从两人身旁溜出去了。

虞光廷怕再遇上冯希坤，所以走的飞快，径自先上了汽车；虞幼棠和盛国纲走在后面，盛国纲就且行且低声问道：「虞先生，我们何时还能再见呢？」

虞幼棠在饭店门口站稳了，并未急着上车：「见面？」他颇为认真的思索了一下：「现在天冷，我不大出门，况且再过几天我就要回北平去了，想要见面，大概也不很容易。」说到这里他对着盛国纲很坦荡的笑了起来：「你我之间也没什么要紧的事务往来，春天再见吧！」

盛国纲立刻摇头道：「春天？这实在是拖得太久了！」

虞幼棠看着他问道：「你急着见我，可是有什么事情吗？」

盛国纲继续摇头，盯着虞幼棠的面孔答道：「你这人真是的，许我爱慕你，就不许我思念你？」

虞幼棠听闻此言，忍不住似的笑出声来，然而语气依旧非常的开朗自然：「什么思念！你这人说起话来，很有一点打情骂俏的意思啊！」他边说边伸手去用力开了车门，而后一边弯腰上车一边说道：「盛先生，很感谢你今天的招待，再会吧。」

因为车内还坐着一位虞光廷，所以盛国纲不好多说，只得含笑挥手，眼睁睁的目送虞家兄弟乘车离去了。

16回家

虞幼棠回到金公馆，傍晚时分见金光耀回来了，便向他讲述了今日出行的见闻。

金光耀，虽然暗地派人去砸了盛国纲的场子，可是心中仍然怀有仇恨，故而很不赞同虞幼棠与盛国纲会面――这纯粹是出于个人的好恶，他倒是没有想到别的方面上去。

当晚两人上床休息，虞幼棠翻出那本《海底两万里》，依旧是一边趴着阅读，一边拿着一小瓶酒隔三差五的灌上一口。房内温暖，他穿着一身宽松睡衣，很惬意的伸长了两条腿，脚上还套着一双红黑条纹洒黄点的花袜子。

金光耀站在床尾，低头仔细看那袜子上点缀着的图案，后来就伸手去抓他的脚，拉扯起来细瞧：「这黄的是什么？叶子还是鱼？」

虞幼棠一蹬腿：「鱼。」

金光耀嘿嘿笑起来：「哎哟我的老天，你这袜子也太花了，看得我这个心乱！脱了脱了」

虞幼棠并不打算脱下这双花袜子，虽然也知道穿花袜子不大像话。

他因为长年病弱，世界整个儿的沦为了黑白两色，单调之极，故而格外迷恋色彩。可像他这般年纪的男子，总不好打扮得花红柳绿，折中之下，就悄悄的穿一双花袜子吧！

不过金光耀实在是看不惯，还是强行把这双袜子扒下来扔到了地毯上。虞幼棠颇为不满，侧过身来一脚扫向对方的腰侧：「踢飞你。」

金光耀顺着他的力道纵身一跃扑在床上：「啊！我飞了！」

在他眼中，虞幼棠像一朵小小的嫩芽，弱不禁风的，只适宜用手指轻轻的触碰，然而在头脑上却又并不欠缺什么――是一朵会说会笑的，诚恳可爱的小嫩芽。

侧卧着凝视了对方片刻，他伸出一根手指头，在对方腰上试着捅了一下。

虞幼棠没理会，专心致志的读小说。

金光耀坐起来，这回先是仔仔细细瞧准了位置，然后一击即中，隔着裤子正杵到了对方的股间。虞幼棠随之惊叫一声，一扭身便翻滚了一圈。

反手捂住屁股，他简直有点大惊失色：「好疼啊！」

金光耀伸手一把便将他拽过来压制住。三下五除二的扯下柔软睡裤，他双手扳开对方的屁股看了看，忽然发现虞幼棠这隐秘地方是白中透粉，光洁无毛，就忍不住用指尖抵住了那紧闭入口，打着旋儿的摩了一下：「我给你揉一揉，就不疼了！」

虞幼棠趴伏在金光耀下方，丝毫无力挣扎，同时又觉着股间风凉，就心惊起来。

「金哥！」他猛然瑟缩了一下：「你别乱碰，放开我吧！」

金光耀发现虞幼棠的这里好像是特别敏感；自己指尖稍一用力，他那臀部大腿就一起打颤。

他有心再深入的探究一下，然而又怕惹恼了虞幼棠，于是便中止举动，为对方重新提上了裤子。

虞幼棠一手攥着酒瓶瓶颈，一手拿着那本书，慌里慌张的蜷缩进了被窝中。金光耀见他变脸失色的，知道自己这玩笑是开大了。笑微微的凑上去紧挨着躺下来，他出言解释道：「和你闹着玩儿的，我可没想干坏事！」

虞幼棠重新趴好，一边翻书一边不抬头的嘀咕道：「不像话，再敢胡闹，我真踢飞你！」

金光耀其实胡闹的很快乐，不过眼看着虞幼棠这样正经的嘀嘀咕咕，他又觉着自己这举动仿佛带了一点乱伦色彩――毕竟是从小认识的，和亲兄弟也差不多。

金光耀被自己这「金哥」的身份束缚住了。直等到虞幼棠放下空酒瓶入睡之后，才放开手脚，钻进被窝里为所欲为的乱亲乱摸了一番。

这一夜，虞幼棠因为喝了太多的烈酒，所以午夜时分并未起床做夜猫子。

翌日清晨他和金光耀一起醒了过来。躺在床上揉了揉眼睛，他忽然提出今天要回北平。

「得把这几年的账目理一理。」他告诉金光耀：「我是下决心要马上分家了！不过事先得做好准备，免得到时旁人说我这做哥哥的欺负人，吞了弟弟的财产。」

这当然是正事，金光耀也不好阻拦的。

金光耀在天津脱不开身，只好命人去车站订了下午的包厢车票，又往北平虞宅发去了电报，并且自行放假一天，亲自将虞幼棠送上了火车。

虞幼棠上车之后便是睡觉，待到睡醒之时，火车也就到了北平站。

前来迎接他的人中，有阮明志一个。

两人相见，也没有多说什么，只是顶着寒风急匆匆的上了汽车。及至回家进房了，虞幼棠气喘吁吁的倒在沙发上，面颊都被冻的泛红。

阮明志居高临下的站在他面前：「你怎么才回来？」

虞幼棠脱下手套，随即费力的坐起身来向后仰靠过去，把手插进了鼓鼓囊囊的大衣口袋里，向外连拽了好几下，最后抽出了那本《海底两万里》。

把书向上递给阮明志，他喘息着笑道：「很好看的。」

阮明志接过来一看书皮，下一秒便面无表情的望向了对方：「早看过了。」

虞幼棠愣了一下：「哦……是么。」

阮明志拿着那本书背过手去，也觉着自己是说错话了，故而又很严肃的补充道：「不过再读一遍也很好。多谢你。」

虞幼棠很无奈的笑了一下：「明志，我简直怕了你。」

阮明志凛凛的问道：「怎么？」

虞幼棠疲惫的摇摇头：「和你说话，我是要折寿的呀！」

阮明志紧紧捏着那本书，像只小公鸡一样不服气的梗了梗脖子，半晌后才做出了答复：「我是医生，我会救你的！」

阮明志本来就是个阴沉别扭的性子，因为近来心情不好，所以那脾气格外的天怒人怨。

在虞幼棠离家的这段日子里，他那南京家中接连发来了十几封电报，催他回去同未婚妻完婚，顺带着到他岳丈经营的医院中任职。

这当然是他父母的一番好话――阮家乃是个殷实人家，他作为次子，年纪轻轻的就去欧洲读了医科，虽然没有得到很高的学位，可是对于一位毛头小子样的年轻人来讲，也就是很值得骄傲的成绩了。这样有为的一位青年，不去好好做点正经事业，反而在学成之后跑去一家破落户里做了家庭医生，这可真是大材小用到让人悲愤的程度了！

阮老爷一直认为家庭医生和高级仆人差不多，在阔人家里兼职也就罢了，从没有拿它作为一项专门工作来从事的，况且从小订下的未婚妻如今也出落成了大姑娘，此时不娶，更待何时？

然而阮明志死活都要留在北平虞宅，硬是不肯回南京去！

事情发展到如今，南京阮家自然是合家烦恼，而阮明志也是一样的郁郁寡欢――他又不傻，怎不知道父母所说句句在理？

可他就是不想走，他中毒了，走不了！

站在卧室门口，阮明志低着头告诉虞幼棠：「明天该打营养针了。」

虞幼棠刚洗过澡，因为今晚服下了足量的鸦片酊，所以他那精神是异常的健旺。拢着睡衣盘腿坐在床边，他微微吸了一口凉气：「又要打针了？」

打针是个苦差事，虞幼棠虽然不怕它，可也不欢迎它。

阮明志关了房门走到床前，刚想解释一下这营养针的注射时间，然而张了张嘴，他忽然又觉着这都是没有必要说出来的废话。

阮明志心里很不好过，他留恋虞幼棠，可虞幼棠永远沉浮在酒精和鸦片酊里，和这种人在一起不会有什么好下场。

可是他实在又舍不得离去。

他很颓然的蹲了下来，在虞幼棠的气息中喃喃的开了口：「我家里要我回南京呢，你知道我有未婚妻的，今年她也高中毕业了，又不打算进大学，我们正好可以成婚。」

房内一片寂静，半晌后上方才响起了虞幼棠的声音，平静而缓和：「那要恭喜你了。」

阮明志抬起头，仰视着对方轻声说道：「我不走。」

虞幼棠微微向下探过身去，脸上带着一点儿笑意：「明志，你舍不得我，是不是？」

阮明志要哭似的蹙起眉头，犟头犟脑的歪了脑袋：「不是！我自己不想走，和你有什么关系？！」

虞幼棠这回不说话了，单是注视着阮明志微笑。

阮明志愤愤然的回瞪过去，片刻之后败下阵来，悻悻的低下了头：「我有未婚妻的，我没有爱上你。」

虞幼棠不置可否的点了点头，然后伸出一条腿去，将一只雪白的赤脚蹬在了对方肩膀上。

果然，阮明志不安的抬头看了他一眼，随即就抬手抚在了他的足踝上，并且扭过头去，撅起嘴唇轻轻亲吻了他的脚背。

虞幼棠觉得阮明志现在看起来好像一条狗，而阮明志自己也有如此的感觉。

他跪在地上一手握住了对方的赤脚，一手将那宽松裤管向上推到了膝盖处。舌头温柔的扫过小腿肌肤，他几乎要活活溺死在虞幼棠的气息中。

虞幼棠向后仰卧在了床上。往日阮明志这样舔吻他的时候，他总是处在一个半昏迷的状态，那感觉还不强烈；今日他却是敏感的异常，就觉着有温暖而柔软的活物游过了自己的身体，带着活泼而慌乱的生命力――这让他忍不住呻吟了一声。

虞幼棠其实很喜欢阮明志的这种亲昵方式――非常的温柔，非常的安全。

他说自己「没那个心思」，但毕竟是二十多岁的人了，纵算身体病弱，可是该长的东西都长全了，怎会不晓得七情六欲？只是他承受不起，所以只好将其一概戒掉，只说自己「没那个心思」。

阮明志将他拦腰抱起放在大床正中，而后动作轻柔的解开了他的衣服。

单腿跪在床上俯下身，他小心握住了对方的肩膀，大睁着眼睛和虞幼棠对视了一瞬。

「我是不是病了？」他忽然出言问道。

虞幼棠闭上眼睛，一言不发。

阮明志轻轻的咕哝了一句：「我应该被绑在椅子上接受电击，我完蛋了。」

随即他低下头来，把嘴唇凑到了对方的锁骨上。

虞幼棠今天没能早早入睡。阮明志等待许久后见他依旧是神智清明，而自己又已是忍无可忍，只好在床尾处不要脸面的解开腰带，将自己那直撅撅的东西放了出来。

虞幼棠没理会；脚掌摩擦上了那滚热鼓胀的器官，他也依旧是不言不动，只是感到有些奇异，不明白那东西怎么会硬到这般程度。

事毕之后，阮明志为虞幼棠擦去了脚上沾染的白浊秽物。系好裤子站到床前，他闷声闷气的说道：「我今夜想搬到你房里来住，打地铺就行。」

虞幼棠这时已经有了困意：「为什么？」

「心烦，一个人睡在房里要失眠！」

然后他不等虞幼棠回答，转身就走：「我拿被褥去！」

17分家

虞幼棠这夜没有睡。

他命人去搬运来了家中历年的账目，而后就披着一件貂皮短袄拥被坐在床上，就着电灯灯光一本一本的查看计算。

阮明志当真搬来被褥打了地铺，就睡在大床旁边。房内这样明亮，他也睡不安稳；翻来覆去的折腾了片刻，他忍不住坐了起来，探头把下巴搭在了床沿上：「你这是在忙什么？」

虞幼棠的嘴很严，不愿提前散布出自己这分家的消息，故而就微笑着看了他一眼，并没有回答。

阮明志这回把两只手也扒在床沿上了，像个正攀墙头的邻家男孩：「夜里不睡，伤身体的！」

虞幼棠向他挥了挥手：「不要吵，我有事情。」

阮明志蓬着一头短发，短暂忖度后转身抱起枕头，一言不发的爬上了床。

他在床尾打横躺了，又扯了虞幼棠的棉被盖了上。在被窝中伸手摸索到了对方的一只脚，他毫不客气的将其拽过来，贴肉蹬在了自己的胸腹处。

虞幼棠在百忙之中看了他一眼，表示自己已经知道了他的存在，然后低下头继续翻那账簿――虞家当年也有个老账房先生，年纪太大了，在虞嘉棠出事后不久便告老还了乡，从此虞家的经济收支一直是由虞幼棠和金光耀共同打理。因为近些年那账目都是虞幼棠经手过的，所以他计算起来倒也容易。

阮明志蜷在床尾，很快就又进入了梦乡。

这回他睡得很熟，直到天大亮了才清醒过来。睁眼向前望去，他就见虞幼棠姿势扭曲的窝在一堆账簿中，睡得正酣，手边还倒着一个空酒瓶。

被窝温暖，阮明志舍不得起床。把头埋进棉被下，他发觉自己还抱着对方的双脚。

他蜷成一团，用面颊蹭了蹭对方的脚掌，又撅起嘴唇，轻轻亲吻了对方的脚趾。

虞幼棠在北平家中只停留了三天，然后便又回了天津金公馆。这次他那小随从一路拎了两只大皮箱，其中一箱子装的乃是账簿。

虞幼棠有心分家，但并非是要将如今这份家业平均分开。虞家这两年全是由他一个人支撑打理，要是就这么眼睁睁的被虞光廷占去一半，未免有些太吃亏。

要分，就从虞嘉棠出事那年开始算！

虞光廷这些年挥金如土，虞幼棠虽不在金钱上苛刻他，然而每付出一笔款子，都会记在账上。除去虞光廷的花销之外，他自己和虞嘉棠的消耗也都记录在案――当然，父亲那一份就要算在长子身上了。

虞嘉棠在变成白痴之时，虞家除了天津染厂之外，在北平城里还有两个大皮货店，一间当铺，若干处房产，以及相当数目的股票和存款。惨淡经营到如今，大皮货店和当铺已然全部倒闭，只有染厂还在金光耀的经营下苟延残喘着。

当年的家业，总计起来能有个七八十万。虞光廷是庶出的次子，没有和虞幼棠平起平坐的道理，虞幼棠厚道一点，能给他个二十万上下就算是好哥哥了。

如此算来，虞光廷应得的财产也就是这个数目，可这些年他狂嫖滥赌、花天酒地，三天两头的换汽车，支出足在二十万以上。所以用应得的财产扣去支出，虞幼棠要是认真计较的话，虞光廷不但要净身出户，而且似乎还得再补给他一笔款子。

虞幼棠和金光耀计议了一番，达成了共识。

这日上午，金光耀照例去了染厂，而虞幼棠一个电话打出去，把虞光廷找了过来。

虞光廷毫无危机感，高高兴兴的就开车过来了。兄弟两个在楼下一间客室内见了面，虞光廷在虞幼棠对面的沙发上坐下了：「哥，你今天气色不错啊！」

虞幼棠做湖色长袍打扮，这时就向后仰靠过去，面无表情的答道：「我刚喝了酒。」

虞光廷这时忽然发现两人之间的茶几上高高摞了一大叠账簿，就莫名其妙的问道：「这是什么帐？怎么随便就放到这里了？」

虞幼棠垂下眼帘，望着自己的手指闲闲说道：「老二，我打算和你分家。」

虞光廷脸上的笑容登时就僵住了：「啊？哥……」

虞幼棠看了他一眼：「你我兄弟大了，总不能在一起过一辈子；况且以后你成家立业，也是要有小家庭的。」然后他从长衫口袋里摸出一张叠成四方的十六开道林纸，向前欠身送到了虞光廷面前：「这是我算出来的结果，你要是有疑问，可以自己翻账簿。」

虞光廷都傻了！

茫茫然的展开了那张纸，他就见上面用钢笔字密密写了许多文字数目。梦游似的读到末尾，他惶惑的抬眼望向了兄长：「哥……这是怎么想起来的？」他那声音里带了哭腔：「你、你不要我了？」

虞幼棠这时才做出了补充：「当然，你我兄弟一场，我总要为你以后的生活做点打算。这样，公帐上的欠款你就不必填补了，剑桥道上的房子，我也可以送给你。」

虞光廷捏着那张纸，就觉着自己这脑袋被一道惊雷劈成了两半，脑浆混混沌沌的冒着热气：「哥……」他含着两泡眼泪望向虞幼棠：「哥，你别这样啊……我知道我不好，我不上进，我改还不成吗？」

虞幼棠到了这个时候，因为觉着虞光廷太幼稚，反倒是笑了：「老二，分家是很正常的事情，你怕什么？难道你这辈子都要依靠着我，不肯自立吗？我已经把账目都写清楚了，你看一看，要是没问题，那我们就――」他翻开最上层的账簿，从中抽出两张纸来：「把字据签了。」

虞光廷听到这里，像受了针刺一般往后一缩，随即慌忙扔掉了手中那张纸：「我不签！」

他绝望慌乱的望着虞幼棠：「我不同意分家，我才不签！」

虞幼棠毫不在意的向后靠了回去，语气安然的说道：「你若签了，我可以把剑桥道的房契给你，你是住是卖，我都不管；可你若不签，我只能说从今往后，你别想再从我这里拿到一分钱。」

虞光廷心乱如麻，口不择言的边说边流下了眼泪：「凭什么――凭什么你要分家就分家？要分就平分，把染厂和股票卖掉，你我一人一半！否则――否则我绝不同意！」

虞幼棠不屑的笑了一声：「你认为我分的不公，那可以上法庭打官司。你去告我好了。」

虞光廷抬手抹了一把泪水，觉着天都塌了。

虞家兄弟正在客室内纠缠不休，金光耀回来了。

他没有进去参与，只是躲在隔壁屋子里静静等候，同时竖着耳朵倾听虞家兄弟那边谈判的动静。良久之后他听到一声门响，赶出去一看，他就见虞光廷红着一张脸，涕泪横流的向外快步走去。

急忙折回客室，他问虞幼棠道：「签了吗？」

虞幼棠蹙着眉头缓缓摇头：「他只是哭。」

金光耀飞快的思索了一下，弯腰从茶几上拿起那两张字据，转身就追了出去。

金光耀在院门口追上了虞光廷：「二爷，你回来！」

虞光廷泪眼婆娑的回头望向他，同时使着性子大声喊道：「我就不签！」

金光耀把两张字据折好放进裤兜里，然后一把扯住虞光廷的衣领，不由分说的就要往回拽：「你敢不签！」

虞光廷惊叫起来，在金光耀的手中不断奋力挣扎。而金光耀见他不老实，情急之下动了武，一脚就把他踹趴下了。

虞光廷从小到大，基本没挨过打，这时就痛的不能起身。而金光耀弯腰将他拖起来扛在肩膀上，大踏步的走回了楼前台阶处。

把人像扔面口袋似的摔向地面，他揪着虞光廷跪好了，又把两张字据拿出来在石阶上摊平。从上衣口袋里抽出一支钢笔拧开笔帽，他力逼着虞光廷签字：「二爷我告诉你，你今天不签这个名，我就卸了你！」

虞光廷被他打懵了，下意识的扯着嗓子大声喊哥哥，金光耀见他依旧是不听话，竟是从腰间摸出了一把手枪，先抵在对方脑袋上吓唬了一番，然后又用枪柄在脑袋上轻轻敲击了一下：「二爷，别嚎了，你是想要一座洋楼，还是想要一副棺材？」

虞光廷嘶叫了好几声，根本不见虞幼棠露面，而金光耀又力大无穷凶神恶煞。心惊胆战的握住钢笔，他抽泣着在字据上写下了自己的名字。

金光耀要的就是这两个签名。小心收起字据，他心满意足，骤然又和颜悦色起来。拎死狗似的把虞光廷拎起来，他笑面虎似的询问对方：「虞二爷，要不要进去再坐坐？」

虞光廷满面泪痕，鼓足力气猛然推开了金光耀，而后一路飞跑着冲向了院外。

18悲伤的弟弟

虞光廷失魂落魄的回了家。

家里依旧是座阴暗的冰窖，仆人们都瑟缩在厨房里取暖偷懒，也无人出来招呼他。

他在楼上卧房中脱了衣服，自己进浴室放了一缸热水。冰冷的人坐在温暖的水中，他用手捂了脸，心里又气又怕又悲伤，泪水就顺着指缝流出来了。

虞幼棠这些年对他一直不冷不热的，不算多么好，可是也绝不能算坏。他不知道这哥哥如今是怎么了，竟是忽然就变得无情无义起来――他甚至都不知道自己是否应该怨恨对方。

分家，突如其来的一个霹雳，把他劈成了身无分文的穷光蛋――当然，身边还有这么一套房子，以及楼下的一辆汽车；可这又够做什么的呢？

虞光廷把脸埋进水中自溺，良久之后忍无可忍的猛然抬头，大口喘息着痛哭起来。

他不想要房子，不想要汽车，也不想再花天酒地的胡闹了。他要回到他哥哥身边去，他第一次发现长兄如父，其实自己是离不得虞幼棠的！

虞光廷在水中哀哀的哭泣许久，后来就不知不觉的睡了过去。

午夜时分他被冻醒了，发现自己浸在一缸冷水中，连关节都向外透着寒冷酸痛。动作僵硬的爬出浴缸，他光着屁股回到房中床上――新的床褥依旧没有购置回来，他裹着潮湿棉被瑟瑟发抖的躺下去，紧闭双眼打着冷颤。

翌日清晨，虞光廷没能起床。

他不出现，仆人乐得清闲。到了晚上还是不见他的踪影，仆人们产生错觉，以为这位二爷昨夜是根本就没有回来，故而仍然是毫不关怀。

虞光廷孤零零的躺在床上，浑身烧的火炭一样。他心里热，就想喝杯冷茶，可是喉咙发了炎，咽口唾沫都疼得很，一丝声音都发不出来。

他是天真而懦弱的废物，命运给了他轻轻一击，他便卧倒在床一败涂地了，而且也并无还击的欲望。

昏昏沉沉的又熬过了一夜，虞光廷在黯淡的晨光中呻吟了两声，觉得自己是要死在这房里了。

他微弱的哼哼着，本意是在哭泣，可惜又没有眼泪。他想自己要死了，不知道无情的哥哥会不会因此感到愧疚；可他又万分的不想死，他心里燥热，想喝一瓶冰镇汽水。

哼哼良久后，一滴泪缓缓的滑过了他的眼角。

他没有什么亲人，亲娘死得早，父亲又一直很看不上他，仿佛也就只有这个哥哥还能谈两句，尽管是志不同道不合，根本也没什么话题好谈。

「他害死我了……」虞光廷哀哀的怨着虞幼棠：「他真坏，竟然这样不讲兄弟情分。明知道我一个人是活不下去的，还要和我分家……」

他又挤出了一滴热泪，心里委屈的要死要活：「他宁可把钱全用去买药吃，也舍不得给我花，难道我不姓虞吗？再说凭什么要那样分家？他又没有和我商量过――他就会指使姓金的那个流氓欺负我，反正我是无依无靠的，欺负了也白欺负！」

他嘶哑着喉咙抽泣起来：「坏大哥，你去喝酒吃药吧，醉死你，药死你！」

正在虞光廷恨的要死要活之际，公馆来客人了。

盛国纲！

盛国纲自从上次和虞幼棠会过一次面后，竟是有了点儿神魂飘荡的意思，仿佛坠入了情网一般，时常要回忆起起士林中那相见的一幕。

以他的身份和地位，想要什么样的美人都不为难，然而凭他阅人无数，就没想到世上还有虞幼棠这么一种存在！

这不是说虞幼棠美的如何惊天动地――他虽然相貌好，可毕竟是个病秧子，脸上难得能见血色，尤其是被虞光廷对比着，更是显出一派虚弱模样。可他身上有那么一股子劲头――温温柔柔、自自然然；你瞧他是个正人君子，可他一样的会开玩笑；你觉着他仿佛是流露出一点儿暧昧意思了，可他随即又表现出一派爽朗坦荡。而且虽然他这性情让人很不好把握，但无论是谁都得承认，这位虞大爷是个好人。

盛国纲现在闲来无事，有大把的时光来心猿意马。后来他实在是等不到开春了，故而又跑来虞公馆，打算撺掇虞光廷出面，再去请一次虞幼棠。

虞公馆现在空落的不成样子，连门房都不知所踪的偷懒去了。盛国纲下车后见大门没锁，便自行迈步穿过了院子。进楼后他见四处皆是狼藉，有个老妈子闻声迎出来，却是既不管事，又一问三不知。

盛国纲不怕被人诬赖成贼，自作主张的迈步就往楼上走去了。

推开卧室房门，他很惊讶的走到床边，低头细看了虞光廷的面孔：「哦？虞二爷，你这是……睡懒觉呢？」

虞光廷半睡半醒的觉着有人进来了，本以为是仆人，正想积蓄力量要一口水喝，哪晓得忽然听到了盛国纲的声音，不禁就心中一震。

挣扎着在枕上抬起了头，他朦朦胧胧的睁开了双眼――眼前这人真真切切的，可不就是盛国纲？

下意识的一咧嘴，他连哭的力气都没有了。

「盛兄……」他猫叫似的哀声说道：「我病了，救命啊！」

盛国纲莫名其妙的给虞光廷端来一杯隔了几夜的冷茶。虞光廷也挑拣不得了，捧着茶杯咕咚咕咚一气饮下。这回长出了一口气，他那头脑顿时就清楚了许多，心火也随之熄灭了下去。

盛国纲看他这房内的椅子上全堆满了衣裤，只好在那枕边挤地方坐下了，顺便发现这虞光廷乃是一丝不挂的。

「你生了什么病？」他盯着对方那□的肩头，浑不在意的问道。

虞光廷侧卧在床上，听闻此言沉默半晌，把那前尘往事全部想起，末了就复又痛苦起来。伸出一只手抱住了盛国纲的大腿，他忍无可忍的一咧嘴，眼泪先出来了：「盛兄，我哥和我分了家，他不要我啦……」

盛国纲听闻此言，万分惊讶：「分家？那……你都分到什么了？」

虞光廷哽咽着答道：「就是这、这房子……别的就、就没了。」

盛国纲漠不关心的点评道：「那可是不多。」

虞光廷泪水涟涟的仰起头来：「盛兄，你去劝劝我哥好不好？我不想分家，我再不乱花钱了……」

「那你既然有这个心思，怎么不自己去和他讲？你们是一起长大的兄弟，不是更好说话吗？」

虞光廷哭的眼睛鼻尖都红了：「金、金光耀――金光耀逼着我签字，还用手枪打我的头……我不、不敢去……」

说到这里，他只觉悲从中来，不可断绝。三扭两扭的爬到了盛国纲身旁，他用手臂搂住盛国纲的腰，又把一张脸埋到了对方的下腹部，呜呜呜的痛哭起来。

盛国纲在无动于衷之余望向虞光廷那赤裸光洁的后背，忽然想起了一个事实――这可是虞幼棠的亲弟弟啊！

伸手在那皮肤上抚摸了一下，触感是火热而细嫩的，仿佛也并不比虞幼棠差什么！况且虞幼棠是只能远观不可亵玩的；而虞光廷就不一样了……

盛国纲很果断的把虞光廷从被窝里彻底拽了出来――好像拽出了一条光溜溜的白鱼。很亲昵的将人拥进怀里，他拍了拍对方的脊背，随即手掌一路下滑，最后就托到了那滚圆的小屁股上。

「小可怜儿，不用怕……」他低下头，轻轻亲吻了虞光廷的耳朵：「你哥哥有金光耀，你有我嘛！」

虞光廷卧病两天，无人问津，如今终于受到了一点关怀，登时感动的一塌糊涂，连自己一丝不挂的事情都忘记了，蜷在盛国纲怀中愈发哭的抽抽搭搭。盛国纲的脾气也格外好了起来，不但不烦，而且还心平气和的对他安慰不已。

良久之后，虞光廷哭痛快了。抓起枕巾擦了擦涕泪，他这才发现自己是光着屁股的。不大好意思的坐起来裹了棉被，他红着脸低下头，暗想自己方才又哭又闹，定然要被盛国纲轻视嘲笑了。

盛国纲倚着床头，上下审视了虞光廷：「小二爷，哭完了？」

虞光廷哑着嗓子「嗯」了一声。

盛国纲忽然向前探身将手插进那棉被中，准确无误的摸到了对方胯下。捏着那软皮条似的东西轻轻一抻，他轻佻笑道：「看你这怂样，男子汉大丈夫，哭有什么用？」

虞光廷扭身一躲，紧夹双腿跪坐了起来，口中喃喃说道：「别摸我，我心里难过着呢。」

盛国纲这回把他连人带被一起抱过来搂在了怀里：「单是难过有个屁用！你有别的主意吗？」

虞光廷扭头望向他――他一直是有些崇拜盛国纲的，因为对方和冯希坤之流的纨绔子弟大大不同，连坏都坏的漂亮。

「我没主意，我想一定都是金光耀使得坏。我哥当时还没说什么，他倒过来打了我！」他闷声闷气的说道：「可是我哥就听他的话！」

盛国纲的手插在被窝里，开玩笑似的在他胸前捏了一把：「这其实也没什么难的，先礼后兵嘛！你请个律师帮忙，先去告你哥哥一状，就说他侵吞家产，欺凌兄弟。等事情闹大了，他们两个自然会找上门来同你和解啦！哈哈！」

虞光廷很吃惊的睁大了眼睛：「我……去告我哥？！」

19一个好人

盛国纲开始撺掇虞光廷去和他哥哥打官司――不能眼睁睁的看着这条线断掉，一旦虞光廷当真和虞幼棠利利索索的分了家，那他到哪儿再去找那趁虚而入的机会？

他很亲热的搂抱着虞光廷，一只手就插进棉被中，在对方那光滑的身体上来回摩挲揉搓：「傻瓜，你若不想法子多争取来财产，那不但堵不上今年的亏空，恐怕连年都要过不去了。你自己在外面欠了多少帐，你自己心里不清楚？」

然后他就看到虞光廷那脸色骤然苍白了起来：「我……我倒没有想过这一点……往年账单会直接送到我哥那里，今年……我……」

他语无伦次、气色不定：「我……我也不知道今年在外面记了多少帐。」

盛国纲把嘴唇凑到他的耳边，咬牙切齿的轻声笑道：「小二爷，别的不论，光是在我一家赌场里，你就欠了五万！」

然后他抬起头来，很满意的观察着虞光廷的神情变化：「年关难过，我看你得卖房啦！」

虞光廷觉着自己真是走投无路了。

他从被窝里伸出两条光手臂，六神无主的搂住了盛国纲的脖子，一眨巴眼睛，泪水又涌了出来：「那怎办呀？」他哭咧咧的出了声：「盛兄，你帮帮我吧，我要活不下去了啊！」

盛国纲没别的办法，还是让他打官司争家产去！

「打官司也是要钱的！」他在谈到正经问题上时，忽然又摆出了一副不可置疑的强硬冷酷面孔：「虞二爷，这可都是你们家里的事情，我至多是出出主意出出力，你总不能让我再跟着出钱吧？」

虞光廷承认他说得对，但是环顾四周之后，他茫茫然的说道：「可我真的没有钱打官司……上次我哥给了我两千块钱，已经让我花得差不多啦……听说请律师也是很贵的……」

盛国纲「哼」了一声：「你舍不得卖房，还舍不得卖别的吗？我看你这楼上楼下满堂的红木家具――你把它卖了！」

虞光廷听闻此言，恍然大悟，连连点头：「对对对，还是你聪明，我这里还有一些金银器，想必也都是值钱的――对对对，应该卖掉，这样我就又有钱了！」

盛国纲感觉这虞光廷和白痴也差不许多，连冷笑的兴趣都没有了：「小二爷，你这里若是卖空了家具，定然空空洞洞的不大好看。我瞧你如今情绪不佳，干脆到我家里住上几日，散散心吧！」

虞光廷把一具热腾腾光溜溜的身子贴在盛国纲胸前，感激涕零：「盛兄，我原来怎么就不知道你是这样一个好人呢？！」

虞光廷拖着个病弱身体起了床，披着睡衣走去浴室放水洗漱。而盛国纲站起来在房内来回徘徊了两圈，见此地处处凌乱，简直没有落脚的地方，就又坐回了床边。好整以暇的给自己点了一根烟，他深深的吸了一口，而后呼出笔直的一线青烟。

笼络住虞光廷这件事，并没有给他带来丝毫的成就感。他慢慢的、有滋有味的吸着那根烟，心里则对虞光廷做出了评价：「徒有其表的混蛋兔子！」的

盛国纲把虞光廷带回了家中。

虞光廷那病都是心火攻出来的，并非完全由于受寒。如今他自觉着找到了靠山，心中喜悦清爽，故而也就病去如山倒，出门时便觉出了饿意。

两人在外面找了一家馆子，吃饱喝足后才直奔了盛公馆。打官司并非是一朝一夕便可实行的事情，所以盛国纲将虞光廷留在楼内，自己则是照例出门，打点公事。

虞光廷先前没拜访过盛公馆，如今初来乍到，就见这房子虽没有金光耀那里豪阔，但也就好得很了；而且里面装饰美观，处处温暖洁净――这一点也很像金公馆。

他先前就羡慕他哥哥可以在金公馆里生活，如今他自己身在了条件相仿的盛公馆，便很感愉快。

「金光耀对他好……」他蹲在床边，用手去摸那平铺开来的羽绒被子，触感是又轻又软又暖：「可也没什么了不起的，盛兄也对我好呀！」

想到了盛国纲，他又兴奋又羞涩的紧张起来，一颗心砰砰乱跳。

虞光廷对于盛公馆充满好奇，他不声不响的在楼内四处走动，饶有兴味的四处观看。仆人见他是先生带回来的客人，又是位很体面的漂亮少爷，故而也不来干涉。

如此到了傍晚时分，盛国纲回来了。

当时虞光廷正倚着二楼的栏杆，百无聊赖的望向楼下的大客厅。盛国纲出去时是便装打扮，回来时却换成了一身戎装――他生的高大，宽肩长腿的，把一身军服穿得十分笔挺端方。因为走起路来龙行虎步，所以\大氅都卷着一阵寒风，随着步伐鼓舞飘动。

虞光廷当年也是常见他父亲穿军装的，但他父亲对他从不善待，故而他仇人眼里出东施，只看他父亲是个暴躁的丘八。此刻眼睁睁的凝视着盛国纲，他第一次发现军人这种形象，居然也别有一种魅力。

「盛兄！」他把一切烦恼都忘了，像个登船的小水手向岸边告别一样，一边呼唤一边急切欢喜的挥了挥手。

盛国纲脱下手上的白手套，又抬头看了他一眼，然而根本没有做出理会，而是扭头对着身边跟上来的参谋长说道：「先不要动，不是还没有确切的消息传过来？反正我又不和他们抢热河的地盘，让他们自己闹去吧！」

参谋长也是军容整齐――太整齐了，一看就是临时穿戴出来的：「那……咱们要不要去北平探望致帅呢？」

盛国纲把手套掖进军装口袋里，而后抬手解开了大氅：「不用。他这中风是急病，救过来也是个废人，何家又没有子侄在队伍里――往后无论他是死是活，这兵都是带到头了！」他把大氅随手搭在了沙发靠背上，随即转向了参谋长：「咱们既然有饭吃，就犯不上和那帮穷凶极恶的东西争抢。致帅的嫡系不是都在热河么？让他们乱去吧！一帮土鬼！」

参谋长连连点头，又和盛国纲嘁嘁喳喳的商量了几句，而后便告辞离去了。

虞光廷蹑手蹑脚的下了楼，待到参谋长走了，这才试试探探的出现在了盛国纲面前：「盛兄……」他笑着上下打量了对方：「你穿这身衣服可真好看！」

盛国纲撕撕扯扯的拽下了腰间的武装带，不甚在意的答道：「好看？我十一岁从军，这身衣裳我都穿的腻歪透了！」

虞光廷又向他靠近了一步――盛国纲奔波了小半天，身上是汗味混合了外界的清冽气息。

「你怎么才回来呀？」他略带埋怨的询问对方。

盛国纲脱下外衣，露出了里面的白色衬衫。衬衫没什么款式，全靠他的肩膀撑出形状，下摆则被扎进了牛皮腰带里――胸腹平坦，腰很结实。

大模大样的走到虞光廷面前，盛国纲抬手拍了拍他的脸：「怎么？想我了？」

虞光廷忽然就脸红了：「你少不正经！」

盛国纲嘿嘿笑了起来：「好，好，不说了，咱们先吃晚饭，有话吃完再说，好不好？」

20一直很爱你

虞光廷没想到盛国纲会进了自己的卧室。

盛国纲进门时，他刚刚脱下了睡衣裤，正仰卧在干燥松软的被窝里伸展了四肢，舒舒服服的抻着懒腰，同时又不住的用赤裸双腿去摩擦那床带被褥，感觉真是洁净惬意极了。

盛国纲穿的也很简便，站在床前他脱下了上衣，光着膀子就坐了下来。

虞光廷有些吃惊，下意识的就往旁边躲了一下：「盛兄，这么晚了，你还不睡觉？」

盛国纲掀起被子抬了腿，不由分说的和对方同床共枕起来：「睡是要睡的，不过你要陪我睡！」

虞光廷听闻此言，一时倒是心慌起来：「我为什么要陪你睡呀？」

盛国纲侧身面向了他，笑微微的问道：「不陪我，陪冯希坤去？」

虞光廷一听到「冯希坤」三字，就立刻气哼哼的红了脸：「讨厌，甭提他！」

盛国纲笑出声来，同时伸过手去，就摸到了一具光溜溜的好身体。

「别摸我！」虞光廷还在嘴硬：「我又不是大姑娘！」

盛国纲向前靠近了一些，直接就把人揽进了怀里：「小二爷，你不让别人摸也就算了，难道连我都不许碰吗？」说着他猛然把手向下伸到了裤衩里，用力的捏了对方那屁股蛋。

虞光廷痛的「哎哟」一声，面颊都烧成了火炭红，衬着那乌浓的眉眼，愈发有一种浓墨重彩的美丽，仿佛刚刚浓妆艳抹过一般。的

「别掐我……」他的声音软化成了一股子糖水，轻轻细细的不成了腔调：「我……我不是……那种人，你少来欺负我……」的

盛国纲笑了，把手抽出来抚到他的胸口上，拈住一点不住的揉搓：「小二爷，你和我说实话，你有没有和别的男人睡过觉？」

虞光廷在盛国纲的禁锢下极力想要瑟缩，头脑思想都迷乱了起来：「睡觉么？我……我只和我哥睡过。」

盛国纲把头向下埋到对方胸前，噙住那一处小东西用力吮了两下，手上也不闲着，三下五除二的就把虞光廷身上的小小裤衩撕扯了下去。气喘吁吁的抬起头，他一边揉搓了对方的下身，一边双眼放光的问道：「什么时候？怎么睡的？」

虞光廷被他调理的痴了，晕头转向的张开双腿呻吟着答道：「好些年前……在西山……别墅里太冷，我给他暖被窝……」

盛国纲低下头，亟不可待的亲吻了虞光廷的脖颈锁骨，而后自己也脱下裤子压了上去，又戏谑着笑问道：「你们兄弟两个，脱光了谁更漂亮？」

虞光廷嗅着盛国纲身上的气息，不由自主的就抬手搂抱了他：「我，是我……我哥有病，他白的吓人……我不敢碰他……」

这话没能说完，因为盛国纲仿佛受到了某种刺激一般，忽然用力吻住了他的嘴。虞光廷心慌意乱的感觉到腹部硌了一根火烫家伙，他知道今天是要不好了，自己真的是要被欺负了。

可惜他已经被盛国纲的热度融化成了一勺糖稀，泼泼洒洒的收拾不起来了！

盛国纲产生了一种迷幻感觉。

他一时觉得自己怀中所抱着的是虞幼棠，娇弱的简直不堪触碰；然而合身真切的压下去，所感受到的又是一具活蹦乱跳的健康躯体。双手捧住虞光廷的脸蛋，他发了疯似的亲吻对方，后来又坐起来反手掀开棉被，让两人的□身体坦白在了电灯光下。

泛黄的明亮灯光把虞光廷的皮肤照射成了乳白色。他汗津津的仰卧在床上喘息着，红通通的嘴唇微张，仿佛是被盛国纲亲吻的有些肿了。

嘴唇红，胸前两点□也是嫣红欲滴，再往下看去，胯间的那东西跃跃欲试的抬起了头，也是一种洁净的粉红色。

盛国纲审视了他良久，心中深觉满意。伸手握住他那命根子上下抚弄了一番，他就见虞光廷断断续续喘了粗气，显然是很有感觉。

将人翻过来摆成趴伏的姿势，他看虞光廷那屁股圆滚滚的白嫩，就抬手过去先拍了一巴掌，而后用力扳开，去看那隐秘处的入口。

虞光廷这回不肯了，摇头摆尾的挣扎：「不行，盛兄……」他扭过头用力去打盛国纲：「别看！」的

盛国纲没理他，只往那紧闭着的穴口处啐了一口唾沫。

重新把虞光廷翻过来仰卧了，他这回动作坚决的扛起了对方的两条腿，将自己下身那直挺挺的狰狞家伙对准了位置，随即俯下身去猛一挺腰，混头混脑的就捅开了对方后庭穴口。虞光廷万没想到自己会在盛国纲身下受罪，这时猝不及防，就痛的惨叫一声，眼泪都流出来了。

「不行……」他哭泣着去推搡盛国纲：「我要疼死了，你快出去啊……」

盛国纲这回双手握住他的肩膀，竭尽全力又是一顶，同时咬牙切齿的挤出一句话：「我去你妈的！」

虞光廷生平从未受过如此苦楚，疼的浑身都在打颤，连反抗的本事都没有了。盛国纲毫不怜香惜玉，连顶了几顶尽根没入，然后就开始大抽大送的痛弄起来。如此狠干了一番，他把个虞光廷蹂躏的昏昏沉沉，只剩下了流泪哼唧的份儿。

一时事毕，盛国纲真是觉得痛快淋漓，十分满足；而他既然遂了心愿，也就有了闲情逸致去发一点善心。将半死不活的虞光廷抱进浴室泡到热水里，他叼着一根烟坐在浴缸边沿，低头攥着酒瓶子给虞光廷灌了几口。

虞光廷侧身在水中半躺半坐，下身那里都疼麻木了；因为哭的太久，所以头脑也发晕。盛国纲很有耐心的一手抚摸着他的头发，另一只手则是取下了口中的烟卷：「别哭啦，黄花闺女第一场不也是疼？下次就好了。」

虞光廷半闭着眼睛，满面泪光：「没有下次了……」他嘶哑着嗓子轻声说道：「你竟然这样对我……」

盛国纲拍拍他的脑袋：「干你，说明我喜欢你，你委屈什么？」

虞光廷一抽鼻子，又带了哭腔：「你少来骗人……你都没有说过你爱我。」

盛国纲「嗤」的笑了出来：「尊敬的虞子俊先生阁下，在下一直都是很爱你的！」

虞光廷听出了那话中的玩笑意味，难过的抬手一打缸沿，结果正杵到了手指，痛的他「哎哟」一声立刻收回手来，把那疼痛的指尖含进嘴里吮了又吮。

盛国纲毫无同情心的坐在浴缸边沿，有一搭没一搭的逗弄虞光廷，后来他见这位小二爷是真难过，哭的都要昏过去了，这才收敛了言行，并且亲自动手为对方洗净了屁股。

虞光廷很悲伤，他觉得盛国纲真是太坏了。

他强烈的思念着他哥哥，虞幼棠虽然平淡无味，不过柔弱安全，而且也能够勉勉强强的供养保护起他。往日他豪阔风流，只顾着出风头受恭维，今日才发现外人都是头上长角、身上长刺的猛兽，张开嘴真要吃人的！

然而他的情绪并不持久，在盛国纲搂抱着他说出许多甜言蜜语后，他那悲伤渐渐淡化，又觉着盛国纲为人强大高明有趣，也是个可以暂时依靠的好人选了。

21新年前夕（一）

虞幼棠在分家之后，不见弟弟再来吵闹，便以为天下太平了。

他自知药不离口酒不离手，又时常把日子过得黑白颠倒，故而很怕招人厌烦，非常自觉的就又返回了北平家中，修身养性，准备过年。

到了这年的十二月份时，他这天偶然见到阮明志在翻一本黄历，就心有所感的说道：「明志，你也该回家过年去了。」

阮明志抬头看了他一眼：「哦。」

虞幼棠就坐在他身前的一把沙发椅上，颇为费力的回过身来继续问道：「那你打算什么时候走呢？」

阮明志忽然就不耐烦了，立着眉毛一扭头：「不知道！」

虞幼棠坐正身体叹了一口气：「这叫什么脾气呢！」

阮明志不想回家，可是不回家又不合常理；况且就算家里那边不计较，但自己又怎么好意思赖在虞家过年呢？

捏着那本黄历，他沉默片刻后出言问道：「你急着赶我走？」

虞幼棠背对着他，无可奈何的笑了一声：「明志，你看你这样不讲道理。」

阮明志皱起眉头，向左呼出一口气，又向右呼出了一口气，烦躁的好像是要尥蹶子――然而最后他倒并没有真的做出什么惊人之举，只是放下黄历上前一步，俯身用手臂轻轻环住了对方的脖子。

「我就不讲理！」他气急败坏的压低声音：「你又能把我怎么样？」

虞幼棠向后靠过去，抬手拍了拍他的手臂，神情平静，没有说话。

阮明志觉得自己快要发疯了。

没人逼他，他是自己和自己过不去！他时常想要抱着虞幼棠一起去寻死――反正活着分不开，留在虞家又根本谈不上前途，那干脆死掉算了，免得还要受家庭误解和良心谴责！

虞幼棠忽然想起了一件事――他把仆人叫过来，命其出门给天津的虞光廷发一封电报，想要得知对方是否回来过年。

照理说是应该回来的，毕竟老父还好端端的活着。可他要是不回来，虞幼棠也不惊诧。其实他现在也有些牵挂这个弟弟，可理智上又知道自己牵挂不起。

待仆人领命而走后，阮明志拎出药箱，想要给虞幼棠注射营养针。哪知针头刚刚刺入手臂血管，虞嘉棠忽然来了！

虞嘉棠现在的头脑，介于疯子和白痴之间，有时又要做出种种幼儿举动，简直让人捉摸不透。他这两天不知怎的忽然记忆起了虞幼棠的身份，天天闹着要儿子；仆人若是敷衍阻拦他，那他就大闹不止，能把一幢楼都折腾的鸡飞狗跳――他身体好，虽然如今也有了点年纪，可是终日好吃好喝的养息着，几乎拥有着运动健将的体魄。

虞幼棠不愿和病人相见，但心里也可怜这父亲，时常会派人过去监看，将虞嘉棠收拾打理的好人儿一般。

此时虞嘉棠进了房，不知怎的那么狂喜，夹着寒风就冲到了虞幼棠面前，也不说话，低头捧住对方的脸先胡亲了两口。虞幼棠动弹不得，就觉着他父亲那嘴唇冰凉的滑过自己那面颊，不禁也跟着打了个冷战。

「爸爸你不要动……」他好言好语的轻声劝道：「小棠在打针。」

虞嘉棠这回看到了虞幼棠果然是挽起了一边衣袖，而一根雪亮的针头就刺进了那雪白的皮肤里。

「哦！」他恍然大悟的点头：「哦！小棠又生病啦！」

虞嘉棠这回直起身来，自行脱了外面的大衣――他虽然如今是从不出门了，可是依然按季添置新衣，打扮的蛮漂亮，花白头发也梳的一丝不苟，看正面还是个摩登先生，看背影也是个摩登老太爷。

虞嘉棠仿佛是很喜欢这个小院儿，因里面房间全是相通着的，所以他就快活的在其中穿来穿去。他生的比两个儿子都要高一点，挺大个子晃来晃去，是个让虞幼棠和阮明志都很心惊的危险份子。

阮明志果断的终止了注射，又轻手俐脚的赶忙收拾起那一套家什，怕被虞嘉棠抢去玩耍。而虞嘉棠见儿子打完针了，就大踏步的走回来，不由分说的开始把虞幼棠从沙发椅中往外拉扯――他大概还以为儿子是个小男孩，弯腰将手插到虞幼棠腋下，他试图把对方托举向上。而虞幼棠在父亲这里是毫无还击之力的，阮明志跃跃欲试的在一旁盯着，时刻准备着把虞幼棠从这老爷子手中夺出来！

虞嘉棠真把虞幼棠举起来了。

虞幼棠歪着脑袋委顿在父亲手中，是又无奈又悲伤的神态。而虞嘉棠寂寞的笑喊着「小棠」，随即又一扭身转了一圈，险些把虞幼棠给甩了出去。

这回阮明志无论如何忍受不了了――他上前两步一手搂住了虞幼棠的腰，一手托住了虞幼棠的胸口，抢瓷器似的小心用力，嘴上还跟着解释安抚：「虞老先生，您不要这样闹，他会头晕的！」

虞嘉棠的眼睛里看不到别人，他根本就没有听到阮明志的言语。很执拗的将虞幼棠搂抱在了怀里，他力大无穷的向后一挣，而后就自顾自的拖着虞幼棠坐进了附近的沙发上。

虞幼棠那脸都青了，闭着眼睛依靠在父亲胸前，一动不动的只是喘气；方才虞嘉棠转那一圈让他头脑震荡，现在这太阳穴处已经开始隐隐作痛了！

然而虞嘉棠是独自占据一个世界的，对外面的一切反应都毫无意识。他想儿子了，而儿子就依偎在他的胸前，于是他便不管不顾的去亲吻虞幼棠，用手上下摩挲对方的手臂后背。

「小棠，叫爸爸啊！」他快乐的呼喊：「我是爸爸！」

虞幼棠的额头上渗出了虚汗，昏沉着低声答道：「爸爸……我要去躺一会儿，我很不舒服。」

虞嘉棠竟然能够听懂儿子的话了，当即起身拖着虞幼棠在房内转圈：「爸爸带你去睡觉……睡觉睡觉，床呢？」

阮明志蓄谋给虞嘉棠扎一针镇定剂。因为虞嘉棠近来进入亢奋期，已经是很不听话了。

然而未等他找到机会出手，虞嘉棠已然把虞幼棠扔到了卧室床上。他是诚心诚意要带儿子睡觉，站在床边就开始脱衣服。

把自己扒的只剩下一条裤衩了，他又去撕扯虞幼棠的衣裳；虞幼棠紧闭双眼躺在床上，头脑中一波一波的眩晕着，同时胸中烦恶，心脏也跳的又轻又快。

幸而虞嘉棠跳上床来展开棉被，当真是抱着虞幼棠睡觉了――说睡就睡，方才还那么精神呢，不久后就打起了高低起伏的呼噜。

睡觉也不成！

阮明志还是上来给虞嘉棠注射了镇定剂，而后命人为他重新穿戴好了，连抬带抱的运回了住处。

为虞幼棠重新盖好了被子，阮明志关上房门坐在枕边，深深俯身和对方面颊相贴了，结果发现虞幼棠面红耳赤的在发热。

向下蹲在了床前，他眼睁睁的凝视了虞幼棠――虞幼棠虚弱但不枯瘦，皮肤是鲜嫩水灵的，从里向外透出病态的红晕来。

阮明志托着下巴，忽然笑了，因为觉得虞幼棠真好看，随即他又想到虞幼棠现在是个半裸状态，棉被下面的身体是衣衫不整的。

这让他心猿意马的站了起来。围着大床烦躁不安的绕了两圈，他忍无可忍似的最终在床尾处跪下，把手插进了棉被之中。

摸索着握住了对方的一只脚，他像吸足大烟似的长出了一口气，同时觉着自己很恶心。

22新年前夕（二）

在新年的一月份里，虞嘉棠变得迟钝而木讷起来，不再吵着要见儿子了。

虞幼棠对此很感庆幸，开始生出闲心来准备新年事宜――明年正是他的本命年，他记得自己十二岁那年接连生了几场大病，险些夭折，故而对此十分重视，生怕自己在这一年中会再遇波澜。

然而他尽管心里重视，可是落实到行动上，却又无计可施，只能是按照习俗，给自己从里到外的置办了几身红衣裳――非常红，连裤衩汗衫都是红丝绸制的。

除此之外，他又另外在成衣店里订制了一件大红缎面的狐皮袍子――照理说，其实枣红的更合适，既喜庆，瞧着又不那么刺目，男人穿了也不突兀；不过虞幼棠生平最爱浓艳色彩，这回正好借着本命年的由头，穿两天大红衣裳过一过瘾。

他饶有兴味的期待着新年，不想新年未至，他先等来了一叠子账单。

账单是从天津用快信邮过来的，外人不知道虞氏兄弟分了家，还按照老例，把账单往北平虞宅邮寄。虞幼棠知道自己那弟弟穷，心想若是这帐在五千以下，自己就默不作声的替他还上算了。

坐在沙发上一封封的撕了封口，他发现这信件的来历五花八门，从皮鞋店到跳舞场乃至饭馆子，应有尽有；而一张单子一张单子的心算了数目后，他气的差点厥了过去！

想要替虞光廷堵上今年这个窟窿，他大概得卖房！

虞幼棠默不作声的在沙发上哆嗦了半天，后来觉着心绪渐平了，这才把那单子尽数塞回信封，又让仆人拿来一只牛皮纸糊的大口袋，将其全部装了进去。

仆人拿着那只大口袋出门奔邮局，把它邮寄回了天津虞公馆。而虞幼棠独自灌了半瓶白兰地，痛心疾首的佩服自己英明神武，快刀斩乱麻的和那混账弟弟分了家！

这账单抵达天津之后，虞光廷当如何处置，这就是北平虞幼棠所不能知晓的了。如此过了半个月，他并没有听到虞光廷横尸街头的消息，便想这弟弟虽然败家，但也不是一无所长，竟然能撑着不向自己求援――不过他又能从哪里弄来这么多的钱来还债呢？

就在虞幼棠迷惑之际，阮明志决定回南京过年了。

在阮明志离去的头一天晚上，虞幼棠趴在床上问他：「你大概什么时候能回来？」

阮明志坐在一旁，正很小心的为他按摩肩膀；听闻此言他怔了一下：「我不想回来了。」

虞幼棠沉默片刻，后来「哦」了一声。

这时阮明志忽然又开了口：「我一定回来！」

虞幼棠侧脸枕了手臂，低声说道：「好。」

阮明志停了动作，俯下身去轻声问道：「你是不是……是不是舍不得让我真的走？」

虞幼棠闭着眼睛微笑了：「是。」

阮明志双手撑在枕头两边，低着头好像是要咬虞幼棠一口：「我要是离开久了，你是不是……是不是也会想念我？」

虞幼棠收敛了笑容，认真而又不假思索的答道：「想。」

阮明志骤然间快活起来，撅嘴在虞幼棠的脸上亲了一下，他直起身来清清喉咙：「我给你唱一首歌，好不好？」

虞幼棠睁开眼睛望向他，仿佛是很觉好奇：「好。」

阮明志后退两步站在了屋子中央，又伸手扯了扯衬衫领口――他本来就生着一张严肃冷峻的面孔，如今一紧张，瞧着更加气势汹汹了。

嫉恶如仇的立正挺直了腰板，他红着脸咳了两声，而后郑重其事的面向前方开了口，声音低沉浑厚的唱出了一串外国话：「克贝拉扣萨――厄纳哟勒纳塔厄叟嘞……」

平心而论，他这嗓子不错，只是神情不善，仿佛怒火满胸膛一般，唱的义愤填膺。虞幼棠看他气哼哼的曼声歌唱，自己想笑又不敢笑，真是憋的脸都红了。

幸而这歌不长，一曲完毕之后，虞幼棠强作镇定的问道：「这歌听着有一点耳熟，叫什么名字来着？」

阮明志盯着他答道：「我的太阳。」

虞幼棠把脸埋进枕头里：「唱得很好――我渴了，想喝点温茶。」

阮明志没有多想，径自出门去找半热不冷的温茶；而虞幼棠眼看他的确是关上房门离去了，就扯起被子盖到头上，在一片黑暗中爆笑起来。

阮明志在第二天订了去往南京的火车票，第三天他收拾停当，拎着个硕大皮箱上了路――并不是打算一去不复返，他那箱子里装的乃是北平土产，是要带回去送给父母尽孝的。

阮明志刚走，金光耀又来了――来看看虞幼棠，没别的事情。虞家人口少，过年没意思，金光耀有心让虞幼棠到天津去，可又知道金茂生对这病秧子一直有点嫌，纵是到了天津，也绝不能够一起过年。

年前事务总是格外多，金光耀在虞宅住了五六天后也便回了天津。

虞幼棠没有得到虞光廷的消息，也不知道这弟弟到底要不要回来过年，正是这样不上不下的悬着心时，在腊月二十九这天下午，盛国纲忽然提着礼物来了！

23登门之始

盛国纲携带着一只五颜六色的铁皮圆筒，前来虞宅拜访。

筒子里面满满登登的装了外国糖果――这是他从洋行里购买回来的，糖果本身当然是没什么稀奇，不过这筒子外面的图案比较新颖，是白地儿上点缀着小彩鱼，瞧着又干净又美丽，倒是怪有点儿意思的。

他在这新年礼物上很是花费了一些心思――金玉古董是不合适的，虽然值钱，然而不伦不类；至于其它的吃喝穿戴，对方又绝不缺少；思前想后的忖度许久，他就夹着这么一筒子外国糖登门了。

虞幼棠所居的房屋温暖太过，让他甫一进门便出了一身透汗。虞幼棠是一如既往的和蔼可亲，让仆人给他拿冰镇汽水过来解渴降温；他茫茫然的连喝了两瓶，而后一鼓作气的打了四五个嗝儿――声声响亮，打完之后他自己都懵了。

虞幼棠，因为近来心情不错，所以笑的格外诚心诚意：「盛先生，我这里热，你把外面衣裳脱了吧。」

盛国纲出师不利，幸而不是那种脸皮薄的易羞之徒，还能强自保持泰然。起身刚要脱下外面大衣，他忽然发现自己腋下还夹着那个铁皮圆筒。

盛国纲就觉着自己这脑袋里嗡嗡乱响，深悔当初自己不该喝那两瓶汽水，搞得如今方寸大乱，一步接一步的出丑！

他动作未停，还是先脱下了厚呢大衣。

他身体好不怕冷，大衣里面就是衬衫配着绒线背心――衬衫是雪白的，绒线背心是天蓝的，瞧着又洁净又柔软，让人联想到一位很讲卫生的大号童子军。

这回重整身心坐回原位，他把那个铁筒拿起来放在腿上，一边抠那上方的圆盖一边对着虞幼棠笑道：「是糖。你肠胃不好，我不敢乱送你东西吃，不过糖果总是没有关系的……」

虞幼棠微笑着认真点头，仿佛是对筒中内容十分期待：「盛先生，多谢你。」

盛国纲咬牙切齿的抬头对着虞幼棠发笑――手上抠的正在用力，他没法笑的好看。

盛国纲好一顿抠，硬是没能抠开那个大圆盖子。

他窘的简直要落泪：「这个……没想到封的这样严密……」

虞幼棠这回收敛了笑容，一本正经的劝阻道：「盛先生，放下它吧，我现在又不急着吃。」

盛国纲搂着铁皮筒子，一脸不甘心的悲愤神情：「这东西……我没想到……」

虞幼棠怕他恼羞成怒，再对自己这里产生了恶劣印象，便起身绕过茶几走到他面前，弯腰伸手作势要去夺那铁筒，同时又玩笑道：「说好是送给我的，不许你再搂着它不放。」

盛国纲不敢忤逆他的意思，果然顺势松开了手，然而虞幼棠双手捧住那铁皮筒子，使足力气将它运回了自己那一方。

盛国纲连着出乖露丑了两次之后，反倒是渐渐镇定下来了。而虞幼棠也不多提其它，只问了两句闲话。盛国纲早有准备，这时就侃侃而谈，只说自己来北平是有公务，如今公务已毕，他闲来无事，正好顺路过来探望虞幼棠。

虞幼棠向后仰靠在沙发上，听到此处便垂下眼帘微微的笑：「真是的，没想到盛先生这样挂念着我。」

盛国纲也是笑：「没办法，实在是等不到春天了！」

房间中此刻也并无旁人，虞幼棠一动不动的端坐着，轻声评论道：「你这公务的时间不对，偏赶在了年尾，现在又挤时间来看我，岂不是耽误了你明天回家过年？」

盛国纲竖着耳朵就等他这句话：「这要放在旁人身上，自然是个问题；可在我这里是全没有关系的。我是单身汉，家里上没老下没小，在哪里都是一样的过年。」

他一说出这个话，那虞幼棠就没有退路了，只好顺水推舟的挽留道：「既然如此，盛先生也就不要急着走了，留在我这里过新年吧。」

盛国纲毫不推辞，只以迟疑语气说道：「可我毕竟是个外人……过年期间，怎好搅扰贵府呢？」

虞幼棠看出来这盛国纲是有备而来，决计不肯走了，无奈之下索性做一个好客的主人，万分温和的笑道：「这有什么，你是单身汉，我这里是两个单身汉，大家在一起，倒还热闹些。」

盛国纲哈哈一笑，不走了！

盛国纲在目的达到之后，一身轻松，竟然还活泼了起来。自作主张的起身做了转移，他在虞幼棠身边挤着坐下了，继续研究那铁筒的构造，同时态度温柔的同虞幼棠闲聊不止，偶尔扭头向对方一笑，仿佛两人已有十几年交情一般。

「我在天津一直想着你。」他对着铁筒子说道：「你信不信？」

虞幼棠点点头――随即又摇摇头：「我一介病夫，在这世上不过是苟延残喘而已，何德何能……」

盛国纲停了手，转过脸打断了他的话：「你信不信？」

虞幼棠笑着叹了一口气：「信。」

盛国纲这回心满意足的一笑，觉着自己和虞幼棠之间还是有一点默契的。

然而虞幼棠随即就又戏谑着补充道：「你能买回这样一筒看到吃不到的糖果，眼光一定不好，所以我信你想我。」

盛国纲苦笑着低下头，指甲缝都扒红了：「你就损我吧！」

盛国纲在晚饭后去了厨房，用一把菜刀撬开了铁筒盖子――原来店家为了保证密封，在那圆盖子上刷了一点胶，非得用上工具才能将其启开。

可惜此时虞幼棠已经回房入睡了，没能看到他这成果。

盛国纲的客房是刚刚被收拾出来的，就在虞幼棠那卧房的对面，中间隔着院子。盛国纲站在窗前回想往事，就发现今天自己好像是专程过来丢人现眼的――幸好虞幼棠并不是那种尖酸刻薄的人，兴许不会放在心上。

前方是一片漆黑，虞幼棠想必是正在熟睡。盛国纲认为自己若是不做长远打算的话，那现在真可以摸黑溜到对方那里去――虞幼棠不会比一只猫更有力气，一个吻就可以堵住他所有的声音。

可盛国纲想到这里，忽然又心痛起来――窒息着的虞幼棠该有多么难受啊！

他是不能对虞幼棠用强的，他舍不得。虞光廷那么一个健健康康的好小子，初经此事时还要痛的鬼哭狼嚎；而虞幼棠这样一个一捏就碎的玻璃人儿，哪里又能禁得住呢？

盛国纲那满腔欲火忽然就退了潮，同时感觉虞幼棠很虚幻，自己也像是在发梦。

24大年夜

常年驻守在虞宅的人物，除了一痴一病两位光棍主子之外，那就只剩下七零八落的些许仆人。虞幼棠虽然痛恨虞光廷挥金如土，然而每逢年节的时候，他对这弟弟也还是存有几分思念之情的。

虞光廷活泼爱闹，年下只要他在家，再怎么老实也能折腾出响动来，最擅长的是腆着一张笑脸去向虞幼棠讨压岁钱――虞幼棠身为兄长，当然没有拿钱的义务，不过虞光廷没皮没脸的向他纠缠不休，他最后逃不过，总还是要在经纪上付出一些。

这些零碎喧嚣的琐事给虞宅增添了许多生命力，可惜今年虞光廷音讯全无，显然是不打算回来了。

虞幼棠对此颇觉失望，然而又无计可施，故而在大年三十的上午，他照例长睡不起，直到十一点多才睁了眼睛。

拥着棉被坐起身来，他倚着床头出神片刻，然后也没喊人，自己就披上衣服试探着下了床。刚要迈步前去洗漱，他忽然听到窗外响起了一片笑语。

这在虞宅是很少见的，他忍不住临时转向走去窗前，拉长袖口在蒙雾的玻璃上拭出了一小片透明区域。

偷窥似的向外望去，他很惊奇的发现院内一片整洁，先前攀爬在廊柱上的枯藤全被扯掉了，地面上扫净了残雪，也露出了本来的青砖面目。一个十几岁大的小杂役站在秋千座位上，颤颤巍巍的往那上方支架上拴一挂鞭炮――然而脚下一晃，小杂役当场就吓的大叫了一声。

盛国纲站在一旁仰头看着，这时就抬腿踢那小子的屁股，口中大声喝道：「笨蛋，你下来！」

小杂役好像已经和盛国纲很熟络了，一边往下跳一边气喘吁吁的笑道：「这脚下乱晃，根本就站不住嘛！您先生上去也是白搭啊！」

盛国纲瞧着个子那么高，其实动作起来更灵活，抬腿就踩上了秋千板：「放你娘的屁！让你看看老子的本事！」

小杂役也是在虞宅太寂寞了，这时瞧盛国纲就像大哥一样：「您先生是属猴儿的吧？」

盛国纲高举着两只手，一边系那鞭炮一边半威胁半笑的答道：「好，你个臭小子，我让你贫，你等老子下去跟你算总账！」

小杂役一听这话，就立刻嘻嘻哈哈的撒腿跑掉了。

虞幼棠对此情景很感满意，觉着盛国纲是补上了虞光廷的缺。他想好好过一个年，不求别的，至少要有点儿人声人气，至于是谁的声，谁的气，那就管不得许多了。

盛国纲在虞宅，很不见外。

他没烦劳旁人，亲自起早扫了院子，然后偶然间逮到了那个小杂役，就拎着对方和自己出门去买烟花鞭炮；而小杂役得了一笔不菲的辛苦钱，也随他跑的分外来劲儿。

除此之外，他还买回了一沓子红地儿洒金粉的小福字，在房内几乎所有的门板窗户上都倒贴了一张，营造出了一种粗制滥造的喜气。为了让众人能和这又红又金的福字保持一致，他还出手阔绰的大派红包，哄得虞宅上下仆人全部容光焕发。

这一切都是在虞幼棠熟睡之时进行完毕的，等虞幼棠洗漱穿戴后出门之时，所见的就是一个换了天地的新世界――四处都是花红柳绿的，自己那房门外面居然还贴了一张娃娃抱鲤鱼的年画！

虞幼棠觉得眼前这副情景太可笑了――又鲜艳又恶俗，两者合在一起，最后就凑成了一个有趣！

他在午饭时间，与盛国纲相遇在了餐厅中。

盛国纲虽然在昨日出了丑，不过经过了彻夜的休整，一觉醒来又是一条好汉，那种羞愧的情绪早已无影无踪。和虞幼棠相对而坐了，他先是微笑端详了对方的神情，然后主动开口道：「虞先生，你总说让我不要客气，我听了你的话，就真没客气。你这房内收拾的太素净了，没有过年的样子，我自作主张的重新布置了一番，你看着还满意吗？」

虞幼棠捧着一碗粥，因为实在是想笑，所以简直无法正视盛国纲的眼睛：「好得很。」

盛国纲见他斜着眼睛望向桌面，表情似笑非笑的，脸上又泛了点儿红晕，便不由得一边心虚一边心动：「到底好不好？我当你是自己人，你可别不好意思批评我。」

虞幼棠用小银勺缓缓搅动了碗中的稀粥，强自镇定着望向了对方：「喜气洋洋，真的是好。」

盛国纲也觉着自己这一手干得不错，如今得了褒奖，就心中得意，盯着虞幼棠的眼睛压低声音说道：「我就是想让你高兴一点。」

虞幼棠含笑垂下眼帘，用勺尖挑起一点米粥送进嘴里抿了一下，然后向盛国纲微微歪了脑袋，小孩子偷偷传话似的轻声答道：「我很高兴！」

盛国纲大喜，美的要死，都要乐瘫了。

饭后这二人无所事事，便去那蒸笼一般的客厅中闲坐聊天。虞幼棠手里攥着一瓶酒，三言两语的就把话题引到了虞光廷身上：「盛先生，最近你有没有见过我家老二？」

盛国纲这才做出惊讶状：「对了，虞先生，我听说你们兄弟两个分家了？」

虞幼棠抬手按了按胸口，忽然觉着有点儿窒息，立刻连喝了几口酒：「兄弟大了，也该分家啦！」

盛国纲用手轻轻一拍面前的茶几，做老朋友掏心窝子状：「虞先生，我这人话糙理不糙――就虞二爷那种花销方法，如果没有你这做哥哥的支援，不出一年他就得要饭去！一年这都是往多里说了！前些天他被人逼着还账，拿着账单子过来请我帮忙――我又不是什么大人物，能有多少面子呢？好说歹说才替他暂时顶回去了七万的欠款。这追债的刚一退下去，他就也跟着没影儿了！」

虞幼棠点点头：「原来是盛先生出手帮了忙――」随即他强咽下去了后面的道谢。

他和虞光廷已经是各立门户了，不能把麻烦再往自己身上揽。虞光廷欠了盛国纲的人情，那是虞光廷的事情，与自己无关！再说盛国纲定然也没少算计自家弟弟的钱财――一群乱哄哄的狐朋狗友！

咕咚咕咚又灌了两口酒，虞幼棠往后一仰，毫无预兆的睡过去了。

虞幼棠在年夜饭前醒了过来，这时仆人把虞嘉棠也给搬运过来了。

虞嘉棠最近好像是要冬眠一般，终日只是睡不够，而且毫无攻击力，谁都不认识了。虞幼棠根本不想让他出来见人，但是大过年的，盛国纲又知道他没死，所以连藏都藏不了。

他很不愿给盛国纲留下一种满门病患的感觉，然而盛国纲显然对此毫不介意，甚至对虞嘉棠表现出了十二分的亲热。他亲自把虞嘉棠搀到了首席坐下，然后又像逗小孩儿似的探头去问：「司令，您还认得我吗？我是国纲啊！」

虞嘉棠向前方桌沿一扑，枕着手臂闭上了眼睛――半分钟后他忽然直挺挺的又起来了，摇头晃脑的开始哼出了曲调。

虞幼棠很难堪的坐在一旁，看了看盛国纲，又看了看自家父亲，本是打算说两句抱歉的话，哪晓得这一眼望出去，他忽然发现盛国纲和父亲竟有几分相像！

轮廓最像，其次是鼻子，嘴唇和下巴也类似，只是虞嘉棠偏于清秀斯文，而盛国纲偏于高大威武，所以单看其中一人，决计不会联想到另一人的身上。

虞幼棠略觉吃惊，然而又不好随便开口说外人长的好像自己亲爹，只好把这发现埋在心底，随着米粥一起消化了。

年夜饭很丰盛，可惜虞幼棠胃口虚弱，吃不得；而虞嘉棠坐在首席哼了二十分钟的歌曲，然后一口东西也没吃，只是闹着要回去睡觉。虞幼棠无可奈何，只得命仆人将他带走了。

盛国纲倒是吃的痛快――他平时不注重饮食，吃不到什么好的，如今来了虞家，心情愉快，胃口大开，觉着样样都美味。虞幼棠病病歪歪的靠在椅子上，忽然想起一件事：「今天怎么没有丸子？」

盛国纲咽下口中食物，抬头对着他笑：「我特地嘱咐了厨房――上次在你这儿吃的太多，从那儿往后就戒丸子了！」

虞幼棠这小半天内一直是和盛国纲谈笑风生，这时就疲惫的有些支撑不住。向对方微笑着一点头，他刚要开口说话，然而就觉着自己这身体忽然向一旁缓缓歪去―― 他慌忙伸手去抓手杖，然而已经晚了，他在盛国纲的惊呼声中侧身摔倒在地。

盛国纲简直受了惊，赶忙起身绕过餐桌，他手忙脚乱的把虞幼棠扶了起来：「这是怎么了？你哪里不舒服？」

虞幼棠脱力一般靠在对方怀里，心里也着急，可是手脚都不听使唤：「没事……」他气喘吁吁的安慰盛国纲：「有点儿累，躺一躺就好了。」

然后他就开始一口接一口的喘息起来――他拼命的要吸气，憋的脸都青了！仰起脸望向盛国纲，他挣扎着从嗓子里挤出字来：「酒……给我……」

盛国纲给虞幼棠喝了一点酒――他不知道这酒的成分，只以为这是药酒。

虞幼棠的哮喘病仿佛是缓解了一点，然而喉咙和胸腔里都在嘶嘶作响，眼睛发红嘴唇泛青，两只手冰凉的攥着，额头上全是冷汗。

盛国纲以为虞幼棠是要死了。

他盘腿坐在地上，一手托抱住虞幼棠的上身，一手拿着小酒瓶挨准了对方的嘴唇，慢慢的倾斜瓶身喂他喝酒。虞幼棠微微张着嘴，酒水顺着嘴角往下淌，然而眼睛还睁得很大，黑眼珠子透蓝，白眼球上现出了红细血管，又可怕又可怜的紧盯着盛国纲，眼神是一种惶惶然的哀求和依赖。

盛国纲觉着他这是在指望着自己救命――这个念头甫一生出，让他那心疼的都要碎了！

他低下头用自己的面颊去蹭对方那冰冷粘腻的额头：「你别怕，我这就送你去医院，哮喘病而已，没事的！」

「不用……」虞幼棠痉挛似的发出微弱颤抖的声音：「很快就会好……不用去……」

虞幼棠是久病成医的人，他说自己很快就会好，结果过了半个多小时后，他当真是缓过了这口气。

大过年的，盛国纲没有惊动仆人，悄没声息的就把虞幼棠抱回了卧房床上。

25初一

大年夜里病人犯了病，这并不是什么好事情，所以盛国纲绝不声张，只悄悄的把虞幼棠送回房中，又若无其事的命仆人撤掉饭菜，放他们自去吃喝娱乐。

轻手轻脚的关了房门，他见虞幼棠还保持着被自己所摆放成的姿态――上身仰卧在床上，两条腿却是长长的拖在地下，眼睛还睁着，倒是不那么喘的神昏力竭了，然而胸膛依旧是明显的起伏着。

他暗暗叹了口气，心想这人方才要是真死在了面前，那自己以后就没法儿再过年了。

走上前去把手插到虞幼棠身下，他双臂用力将人抱起来重新安置妥当。虞幼棠转动着眼睛望向他，也说不得话，微微张口只是困难的呼吸。盛国纲看他这样受罪，心里十分怜惜，几乎痛苦的安慰他道：「别怕，我守着你。」

他走向床尾，先为虞幼棠脱了皮鞋，随即又转到床头，弯腰摸了摸对方的头发：「现在觉着怎么样？」

虞幼棠盯着他，哑着嗓子轻声答道：「把枕头垫高一点吧。」

盛国纲听闻此言，却是当场脱鞋上了床，并且移开枕头，自己倚靠床头挤着坐了下来。

将虞幼棠小心往上拖向自己的胸腹部，他柔声说道：「你枕着我，我比枕头更暖和。」

良久之后，虞幼棠的气息渐渐恢复了平静。

「盛先生，大过年的……」他声音极轻的开了口：「真是对不住……我方才是不是吓到你了？」

盛国纲低下头，也不敢碰他，双手只能是隔着层层衣服覆到对方的肩膀上：「你都要把我活活吓死了。」

虞幼棠缓缓阖上了眼睛，脸色也重新回复了彻底的苍白：「你看……病人就是这样的讨人嫌……」

盛国纲这回深深的弯下腰，轻轻的与虞幼棠额头相抵了：「我不嫌你，我心疼你。」

虞幼棠倒是微微的笑了一下：「一次两次的，只是怕；天长日久的，就要嫌了。」

盛国纲侧过脸，用面颊去蹭他那冷汗涔涔的前额：「你给我个天长地久的机会，你看我到底嫌不嫌。」

虞幼棠悠悠的呼出一口气，不再说话了。

盛国纲想摸摸他的脸，可犹豫了半天，硬是没敢下手。

默默的舔了许久嘴唇，他忽然冷不丁的问了一句：「你……你知不知道我的心意？」

虞幼棠闭着眼睛「嗯？」了一声。

盛国纲的手上出了汗，热气透过布料，一直传到了虞幼棠的肌肤上去。

「我的心意――我喜欢你，你知不知道？」

虞幼棠在他的怀中微微一点头：「知道，可是不明白。」

他是真的不明白――一个病秧子，没什么大本事，家业也败的差不多了，眼看着在走下坡路，哪里还有什么招人爱的地方？

当然，如果自己能像虞光廷那么健康活泼，那还又是两说。

而盛国纲回答的也是语无伦次、答非所问：「我十八岁时就见过你――你的一只手，从那儿以后整过了八年，我才又见到了你这个人……这不容易啊，太不容易了……」

虞幼棠根本没听懂盛国纲的那番解释，但是也不多问。他现在是个刚刚发病完毕的病人，神昏力竭，正好可以糊里糊涂――否则又能怎么样？盛国纲说自己八年前就见过他，可他的的确确是在几个月前才认识盛国纲的！

他和这个盛国纲根本就不熟！

午夜钟声一响，外面街上的鞭炮声遥遥的传了过来。半大的小杂役和几个年轻男仆在白天受了盛国纲的命令，这时便很兴奋跑进院内去点那烟花炮仗。盛国纲怕爆炸声骤然响起会吓着虞幼棠，就先将他向上托抱了一下，然后用手捂住了他的耳朵。虞幼棠本是半睡半醒的，这时候也很怯弱的把头向后仰进了盛国纲的怀中，并且紧紧闭了双眼，仿佛是很紧张的样子。

然后窗外的鞭炮声音就开了河，排山倒海的好一阵轰鸣。及至两挂一万响的鞭炮燃放殆尽之后，院里又五颜六色的窜起了焰火。玻璃窗上结了雾气，影影绰绰的看不清楚，盛国纲此刻松了手，歪着脑袋去嗅虞幼棠的头发：「我抱你到窗前去，看看外面的热闹，好不好？」

虞幼棠摇摇头，抬手指了窗子：「这不也是一样的看？」

「看不清楚。」盛国纲边说边把虞幼棠扶坐起来，然后自己伶伶俐俐的下了床。虞幼棠见他真的要把自己拦腰抱走，就笑着摇头：「你当我连站都站不起来了么？」

盛国纲当即在床边蹲下了：「你不用我也成，那我给你穿鞋吧。」

虞幼棠颤巍巍的站在玻璃窗前，盛国纲先用手掌将那水雾拭净了，随即站到后方一手搂住对方的腰身，一手护住对方的前胸，把个虞幼棠稳稳当当的禁锢在了怀里，虽然不算是抱，但也不肯让他那两条腿多承受重量。

他一直想要抱一抱虞幼棠，而且还幻想着「温香软玉抱满怀」。今天真的抱到了，却是并没有什么激情――激情蔓延开来，不复激烈，只剩下了情。

怜惜的，心爱的，感情。

院子里五光十色的热闹着，的确是好看。一时完毕后，也就到了吃饺子的时间。

饺子是一定得吃的，因为要图个吉利。盛国纲不劳仆人，亲自去餐厅端了一只大托盘回来，里面有饺子有醋，热气腾腾的好像许多雪白的小元宝。

然而虞幼棠根本吃不下。

盛国纲找地方把那托盘放置了，然后夹了一个饺子送到虞幼棠嘴边：「就吃一个，过年了嘛！」

虞幼棠看他诚心诚意，不好推辞，只得张嘴啃了一点饺子边，随即就扭过头去笑道：「好了，就是这些了，真的吃不下。」

吃了就行，吃多了胃里不舒服，又是一场病。盛国纲把那饺子塞到自己嘴里，鼓着腮帮子心情愉快，觉着虞幼棠这是真的缓过来了。

盛国纲那晚饭没吃好，这时见这饺子个个都是一寸多长，皮薄馅大味道鲜美，便一口气吃了六十多个。吃完之后他那精神和肠胃一起饱满，兴致勃勃的转向虞幼棠，就见对方侧躺在床上，身上窝窝囊囊的裹着一大堆衣裳。

他像生铁遇了磁石一般，不由自主的就起身走到床前蹲下来，并且小心翼翼的从那堆衣服中摸到了对方的一只手。

虞幼棠微笑着闭上了眼睛：「盛先生，今天多谢你了。我要睡一会儿，你也回房休息吧。」

盛国纲松松的握了他的手，用手指肚儿轻轻捻那软软的手心：「睡吧，我在这儿陪着你。」

虞幼棠的脸很白，白璧无瑕，愈发衬得眉目幽黑，是一副不带活气的工笔画：「不用你……」他气若游丝的说道：「不是同你客气，我心里有些乱，想要一个人静一静。」

盛国纲知道病人仿佛都有个好静怕烦的脾气，故而十分体谅：「好，那我天亮再来看你……」

后面还有一句玩笑话没说出来――「那在走之前，你让我亲一下好不好？」。

不是不敢说，而是他觉着这话戏谑的没格调，不该对着虞幼棠说。虞幼棠病的七死八活躺在床上，身边只有自己算是个能依靠指望得上的，多么可怜呢，自己又怎么好意思去嬉皮笑脸的说那种顽话？

盛国纲把虞幼棠的手牵过来，轻轻吻了一下手背，然后又为他拉过被子盖上了，这才无声的关灯退了出去。

虞幼棠在黑暗中翻了个身，其实也并不是真困。抬手摸索着解开马褂纽扣，他回想着盛国纲今天那一举一动，百般挑剔也没寻出什么破绽来，仿佛对方那一切行为全部是发自真心，可话又说回来了――他究竟是看上了自己哪一点？他那是什么眼光？

虞幼棠掀开被子坐起来，OO@@的为自己脱了长袍马褂，而后舒舒服服的躺回被窝，心无挂碍的睡了一大觉。

大年初一的上午，虞幼棠没睡懒觉，因为心里有点儿小兴奋，惦记着自己那身红衣裳！

他起床之后也未召唤仆人，自己就支撑着洗漱穿戴上了。在那浴室镜子前照了照全身，他见自己从头到脚一片红彤彤，映得脸上都有了血色。

他很得意，心情类似于参加了一场化装舞会。这回他按电铃把仆人叫进来收拾房屋，哪知仆人没到，盛国纲先来了。

盛国纲酝酿了一肚皮的吉祥话，预备成串的说给虞幼棠听，然而进门之后他眼望对方，却是先愣住了：「哟！这么……红啊？！」

虞幼棠忽然局促起来，站在屋子中央轻声解释道：「呃……今年是我的本命年。」

盛国纲随手关了房门，脸上渐渐透出了笑意。大踏步走到虞幼棠面前，他忽然伸手抱住了对方，没头没脑的下了两个字的评语：「好看！」

随即他把嘴唇凑到了虞幼棠耳边，满怀爱意的低声笑道：「真是好看，一朵花儿似的！」

虞幼棠没挣扎，只无可奈何似的含笑答道：「唉，好看就要抱一抱么？你勒的我骨头疼啊！」

盛国纲立刻就松了手――人家的态度是那样开朗自然，他也就不好再去唧唧哝哝的说肉麻话；再说若是真把虞幼棠勒的晕了过去，那他岂不是罪大恶极了？

虞幼棠有心在这大年初一去给父亲问安，可是外面天寒地冻，他出门一趟定然风险不小；院子里道路弯曲，又开不得汽车。盛国纲见他犹豫烦恼，就自告奋勇，要代他去看望虞嘉棠；而虞幼棠发现这盛国纲精力充沛的很，便也没有阻拦。

在一位仆人的引领之下，盛国纲在一座小楼的二楼房间内见到了虞嘉棠。

仆人带路完毕后就退了下去。盛国纲站在门口，见虞嘉棠坐在一小块脏兮兮的地毯上，正在全神贯注的吹一个蓝色气球――吹到半大了，就噗噗的把气放掉，然后不厌其烦的重新再吹。

盛国纲关了门，无声无息的走到虞嘉棠身边，也席地坐下了。

「司令啊，我来了。」他出言说道。

虞嘉棠是自有一个世界的，他眼里只有那个蓝气球，根本看不见盛国纲！

盛国纲仔细端详着虞嘉棠的面貌，同时又下意识的抬手摸了摸自己的脸。

「他也说我和你很像。」

说到这里他淡淡一笑：「你一定知道其中的缘由，可是当年为什么一直不肯讲出来呢？是不是觉得我娘上不得台面，根本就不配陪你睡觉？」

他抬手轻轻抚摩了对方那鬓上的花白短发：「当年你不缺一个我，如今我也不缺一个你。不讲出来就对了，你当年要是把那话讲了出来，那我现在怎么办？真和他做亲兄弟去？」

虞嘉棠聚精会神的摆弄那个气球，衬衫领口一边高一边低，是扣子系串了。

盛国纲挪到了他面前，伸手为他将衬衫扣子一个个解开重新系好：「其实我和你，除了这一张脸，其它地方也是一样的像。你带兵，我也带兵；你狠，我也狠；你最爱他，我也最爱他。」

用力抻了抻那衬衫下摆，他极力要把虞嘉棠收拾的笔挺利落一些：「人是要坏一点的，修桥补路瞎眼，杀人放火儿多，坏人活得更长远，更结实！他好，可是他到底还能活多久？我不敢想。」

他强行把那蓝色气球从虞嘉棠手中夺了下来，盯着对方的眼睛问道：「司令，你说我这话，对不对？」

虞嘉棠呆滞的望着他，一言不发。

盛国纲和虞嘉棠对视良久，后来他抬手拍了拍对方的肩膀，把声音压低到了似有似无的地步：「其实我也舍不得看你这样的……可是……没办法啊。」

把那个蓝气球塞回虞嘉棠手中，他忽然翘起嘴角微笑了一下：「新年大吉，我祝你早死早托生，别再拖累他了。」

26阮医生回来了

盛国纲并不是个闲人，他在虞家住到大年初二，虽然不想走，可实在是留不得了，只好依依不舍的告辞。

虞幼棠对他绝无恶感，时常还感觉他热闹的有趣，故而见他要走，也说了许多动听话语表示挽留。及至盛国纲当真离去了，他回想这两天的种种情形，就觉着盛国纲这不速之客真像是从天而降的，莫名其妙的还和自己谈上「爱」了。

颇为轻松的回到卧室中躺下来，他倚着枕头半躺半坐，读着从阮明志房中找来的小说解闷，一时困了，便闭上眼睛睡了一觉。

他一睡便睡到了天黑。醒来喝了一碗面汤之后，他无所事事的拄起手杖，在那灯光明亮的卧室内来回走动，心里倒是很素净，什么也没想。

正值此刻，院内忽然起了响动，虞幼棠以为是仆人出入，并未在意，哪晓得片刻之后有人在外面拍响了窗玻璃，随即响起了阮明志的声音：「我回来啦！」

他这一嗓子喊的很是响亮，把虞幼棠吓了一跳――然后他就拖着皮箱回到自己房里去了，半晌不见踪影。

阮明志在列车上混了四天三夜，起居都十分不便，这时回到自己房内，他先把外面这层大厚的皮毛衣裳脱了下来，然后去浴室摸了摸热水管子，见是温的，就哗哗放了一缸水，跳进去对自己痛加涤荡。

及至将自己收拾干净了，他换了一身家常衣裤，取两点之间直线最短的道理，顶着寒风穿过院子，哆哆嗦嗦的就冲进了虞幼棠的卧房中。

虞幼棠这时已经坐回了床边，心里是十分的惊讶：「明志，你怎么这样早就回来了？」

阮明志站在门口暗处，短发湿漉漉的立着，衬衫下摆拖在长裤外边，居然还是光脚穿着拖鞋。抬手挠挠额角，他又提了提裤腰，最后打了个喷嚏――反正就是不说话。

虞幼棠向他招手：「你过来坐，门口有风。」

阮明志走到床前灯下，显露出了面目详情――一个眼圈是乌青的，左边颧骨上还结了一点血痂。

一屁股坐在床边，他双手撑住膝盖低下了头。

虞幼棠伸出一只温热的手，满怀怜悯的轻摸他那脸上伤处：「哟，这是怎么搞的？谁打你了？」

阮明志吸了吸鼻子，又一扭头躲开虞幼棠的手，仿佛一只桀骜不驯的小狼狗，气哼哼的答道：「我爸爸！」

然后他就讲述了自己回家后所受到的种种待遇，那态度真是又委屈又严肃。

原来阮明志这两年一直表现恶劣，赖在北平胡混，不肯去南京做一些正务。而阮老爷好容易趁着过年捉住了他，自然也就要对这次子严训一番。父子两个没有一句话是谈得拢的，当即就闹崩了。

后来几日，阮明志照例去见自己那未婚妻，结果又挨了未来丈人的臭骂，未婚妻对他这种不思进取也十分鄙薄。他一怒之下吵着要和女方解除婚约，结果未来丈人通过电话把这事报告给了阮老爷，阮老爷就气疯了！

「他事先也没说话，见面后就这么一拳打了过来。」阮明志一本正经的向前击出一拳：「正好打在了我的眼睛上！」然后他转向虞幼棠：「我家里新赁了一处弄堂房子，是二层楼的，我当时站在楼梯口，结果当场就向后仰着翻滚下来了，楼梯很长呢！」

他抓起虞幼棠的一只手放在自己脑袋上：「当时磕的我满头是包，现在还有两个大的没有消。你摸到了没有？」

虞幼棠点点头：「摸到了。」

阮明志把虞幼棠的手从头上拉扯下来握住了：「要不是我大哥拦住了他，他还要追着打我！我一生气，年也不过了，就这么又回来！」

虞幼棠侧身靠了床头，歪着身子看着阮明志发笑：「父打子不羞，这也没什么的。」

阮明志经过了四天三夜的纾缓，现在已经不那么愤慨了：「你们都是封建家长制！」

虞幼棠抬腿上了床，扯过被子给自己盖上了：「是，你文明，你先进。」

阮明志气的一扭身，狠狠的去瞪虞幼棠；然而虞幼棠迎着他的目光，笑的悠远而和善。

单方面的愤怒是很难持久的，尤其面对着的又是虞幼棠。阮明志在瞪视片刻后就败下了阵。

翻身爬到床上趴下来，他把脸凑到了虞幼棠面前，先是长久的沉默不语，后来就垂下眼帘低声咕哝道：「我想亲亲你。」

虞幼棠是睡衣打扮，领口半开着，包裹着的身体比丝绸料子更光滑。抿嘴微笑着望向阮明志，他一句话也不说。

阮明志又向他靠近了一点，低头嗅了嗅对方的肩膀――衣服和被褥上都散发着虞幼棠的气息，淡淡的，是一种肌肤的芬芳。

他爱这味道，沉浸在其中的时候他就会热血沸腾起来。

「我……」他支支吾吾的迟疑说道：「我这次想亲亲你的嘴……」

虞幼棠笑着一眨眼睛：「你是拿准了我不会赶你出去，是不是？」

阮明志自作主张的挤蹭上前，当真探头过去，和虞幼棠嘴唇相触了一下。

只是「一下」而已，电光火石那么快，然而两个人一起都立刻红了脸。虞幼棠略显慌乱的抬眼看了他，随即就要把头扭开；而阮明志小心翼翼的伸手过去，好像对待一件瓷器一样，强行捧住了虞幼棠的脸蛋，不肯让他回避。

「再亲一下。」他急切的轻声哀求道：「你张开嘴好不好，我真的只再亲一下。」然后他不由分说的低下头来，果然又将嘴唇堵了上去。

虞幼棠根本无力挣扎反抗，就感到阮明志那微凉的舌尖正在试探着舔过自己嘴唇，带着洁净健康的气息。微微张开嘴，微凉的小鱼游进来，摇头摆尾的一下下开始撩拨他。

阮明志把动作放到了最轻，尽管他此刻更想把虞幼棠按在床上狠狠蹂躏压迫一番。

他知道虞幼棠在仰卧的时候很容易窒息，故而特地抱起了他的上半身，让他可以躺在自己的臂弯里。低下头噙住对方的嘴唇，他发现虞幼棠用牙齿轻轻咬了自己的舌头。

这个小小的回应让他激动了起来――他一手托住虞幼棠的后脑，极尽温柔的轻轻吮吸对方的唇舌，不时的又抬起头停顿片刻，让虞幼棠可以有时间休息呼吸。

「还是不一样的……」他耳语般的低声道：「亲嘴……还是不一样的。」

往日的亲吻，总像是在猥亵一具艳尸，连快感都是孤独而冰冷的；此刻就不一样了，此刻虞幼棠是活的！

阮明志简直和虞幼棠亲热不够，可是虞幼棠很快就在他怀中不安的翻身要下：「放开我……疼……」

阮明志一愣：「疼？哪儿疼？」

虞幼棠蹙起了眉头，极力的侧过身去要背对阮明志：「你那里……硌着我的腰，好疼……」

阮明志这才反应过来――他那胯下一柱擎天，直挺挺的正支着帐篷呢！

他有点儿羞愧了，果然把虞幼棠放置回了床上，然后自己顺势一手捂住了下身，一手掀起了虞幼棠的睡衣下摆。

虞幼棠仰面朝天的躺在床上，忽然毫无预兆的开口轻声道：「以后别亲我的嘴，你不是这样就够了吗？」

阮明志在虞幼棠那赤裸平坦的胸腹处抬起头来，仿佛是感到了无措：「我、我更喜欢――」

虞幼棠忽然烦躁起来，他压下衣襟不耐烦的闭了眼睛：「你不喜欢！」

阮明志也犟了起来，梗着脖子清晰辩道：「我喜欢！」

「不喜欢！」

「喜欢！」

虞幼棠这回欠身直视了他：「你喜欢什么？」

阮明志歪着脑袋答道：「我喜欢你！」

此言一出，虞幼棠没怎的，阮明志自己呆住了。

两人相视片刻，虞幼棠又躺了回去，一边翻身背对了阮明志，一边轻声说道：「躺过来吧，我冷了。」

阮明志现在有点儿发懵，也没主意了，也不倔了，老老实实的就挪到虞幼棠身后躺了下去。拉起被子将两人盖严了，他不知怎的就那么福至心灵，不消吩咐便自动伸手搂住了虞幼棠，把自己那温暖胸膛贴到了对方的后背上――如此搂了一会儿，他收回一只手摸进自己的裤子里，颇为痛苦的攥住了那根不识时务的东西，上下缓缓撸动起来。

做这事情的时候，他不免要流露出些许声息；虞幼棠先不理会，后来听他喘的激烈了，这才转过身来，伸手搂住了对方的脖子。

阮明志的动作立时僵住了，随即面红耳赤的羞愧起来。注视着虞幼棠的双眼，他觉着自己丑陋不堪，愤懑的恨不能给自己两巴掌。

然而就在此时，他那小腿上忽然传来柔软的触感――是虞幼棠抬起一只赤脚轻轻踢了他。

他向下伸长手臂，将对方那条腿扳上来搭在自己腰间，而后顺势背过手去握住了那只赤脚――攥着，揉着，虞幼棠浑身上下，似乎只有这双脚还不怕玩弄抚摸。

虞幼棠一直这样折磨着阮明志，从精神和肉体两方面双管齐下。后来他困倦了，伏在床上沉沉睡去，阮明志这才得了自由，很没出息的跪坐在床尾，像往常那样把对方的一只脚贴到了自己那下身处。

阮明志做完这一档子事情之后，虽然身心舒畅，然而感觉很是罪恶，十分不安。

他蹑手蹑脚的离了卧室，穿越重重屋门回到自己房中，披着棉被坐在床上思绪万千。

27盛国纲在天津

盛国纲是在初二下午抵达的天津，下火车后他没回家，直接就被他那参谋长接走了。

参谋长姓张，大号叫做张宗耀。和盛国纲一样，要是没人提醒他的身份，大概永远想不起自己还是个军人。张参谋长将盛国纲恭而敬之的请去了利顺德，同等候已久的上下军官们共进了一顿迟来午饭。及至到了将晚不晚的时候，这些人又一哄而走，拥去日租界的花街柳巷中消遣了一番。

盛国纲和参谋长独占一间房屋，相对躺在了在了一张烟榻上。吸过了几个烟泡儿之后，参谋长赶走两人身边的几个姑娘，探头过去压低声音说道：「师座，热河那边已然乱套啦，下面有弟兄不稳，想要过去发点儿财，您看这……」

盛国纲舒舒服服的伸展了身体：「糊涂油蒙了心！要能发上财，老子第一个就去了。老何留下的那几个团长全他妈如狼似虎的，手下人马还多，不说别的，光是那个金焕然就够让我打怵的！」

参谋长琢磨了一下，自己点点头：「我听说金焕然、李世尧，还有那个蓝参谋把致帅他儿子给绑走了――说是热河的大军头都是子承父业，他们既然是互相不服，干脆就捧致帅他儿子算了。」

盛国纲一摆手：「这跟咱们没关系。老何也不是什么好货，当初花言巧语让我带兵跟了他，结果我一点好处也没得着，比当年跟虞嘉棠时混的还惨！」然后他转头伸手一指参谋长：「老子没有跑战场的瘾，咱们就在这天津卫里站住了，比他妈什么都强！」

参谋长深以为然，心悦诚服的继续点头：「是这个道理，师座你说的对！」

盛国纲收回手，仰面朝天交握于腹部，望着天花板思索了片刻，忽然说道：「老何死的正好，要不然金茂生总把他搬出来压制咱们。金茂生这个狗日出来的老王八蛋，迟早我得动一动他！」

参谋长一听此言，立刻把嘴凑到盛国纲耳边，嘁嘁喳喳的耳语起来。盛国纲凝神听着，脸上带了点儿咬牙切齿的微笑，两只眼睛都在闪闪发光。

盛国纲和参谋长商量了许久的阴谋诡计，后来在晚上八九点钟的时候，因为觉着班子里这姑娘都不如人意，便提前乘车离去了。

盛国纲回了家。

进门后是一片安静，只有仆人过来为他脱了外面衣裳，又端上了热茶。盛国纲没什么要人伺候的，所以就让仆人退下了。

独自坐在楼下客室的长沙发上，他端起热茶默默喝着，茶水滚烫的咽下去，不知道最后是流到了哪里去。正在出神之际，身后房门忽然开了，然后一个声音怯怯的响起来：「盛兄……你回来了？」

盛国纲放下茶杯，回头看了来人一样，同时点头应道：「嗯。」

虞光廷穿着一身丝绸料子的睡衣，脚下踩着一双兔毛拖鞋，紧紧倚靠着门框。睡衣是盛国纲的，偏于宽大，他又是一脸的天真懦弱，瞧着就异常的年少幼小：「大过年的，这几天你怎么忽然不见了？我一直等着你回来呢。」

盛国纲面无表情的凝视他良久，心里却是想起了虞幼棠――其实这两兄弟的容貌真是有一点相像，不过也就只是容貌相像罢了。和虞幼棠在一起，他总是不由自主的要心软，要满怀悲悯，仿佛眼里一直含着一泡泪；可是面对了虞光廷，那就全然没有这些复杂心情了。

他觉得虞光廷只是个小玩意儿，小猫小狗似的小玩意儿。

盛国纲毫无预兆的笑了一下，然后向他招了招手：「二爷，过来。」

虞光廷迟疑着，并没有动，他怕盛国纲没死没活的咬他掐他。

虞光廷活了二十年，因为生活中一直没有什么可值得他认真思索的事情，所以他那头脑和心灵没能得到发育成长的机会，浑浑噩噩的就玩到了这么大。

但是尽管他不聪明，可是也绝不傻。他只是不懂――从来不曾学习过，他是一块天然的顽石，什么都不懂。

如果优渥生活能够继续下去，他大概会快乐的糊涂到死；不过花无百日红，他现在没有无忧无虑的资本了。

他惶惶然的和哥哥分了家；惶惶然的去把虞公馆卖成了一座空房；手里刚有了点钱，他又惶惶然的迎来了一大批债主。他虽然在家中不受重视，可在外面始终是众星捧月的虞二爷，所以第一次被一群凶神恶煞的大汉堵在家中恶语相向之时，他又羞又愤又怕，吓的当场就哭了起来――幸好还有盛国纲，盛国纲及时赶来，把他救了出去！

从此他便耽搁在了盛公馆――因为再不敢回家，回去也是没法生活，家里连床都没有了。

盛国纲见他不动，加重语气又重复了一遍：「过来！」

虞光廷心惊了，一小步一小步的往前走，慢慢挪到了盛国纲身旁。

盛国纲向前探身，一把就将他拽到怀里横抱住了：「小二爷，你怎么躲我？怕我了？」

虞光廷垂头犹豫了一下，还是抬手搂住了盛国纲的脖子，又向前把额头贴到了对方的面颊上：「你总是让我疼。」

盛国纲那身上一股子脂粉气扑鼻而来，虞光廷熟悉这味道，知道他是去了什么地方。

盛国纲笑着拍了拍他的屁股，又望着他低声说道：「打是亲骂是爱，我还想活吃了你呢！」说完他托抱着虞光廷一跃而起。而虞光廷猝不及防，惊叫着一踢腿，脚上的兔毛拖鞋就掉下去了一只。

拖鞋是毛绒绒的雪白，赤脚是光溜溜的雪白。盛国纲不管那只拖鞋，带着虞光廷就向门外楼上走去。

虞光廷被盛国纲扔在了大床上。

他知道自己又要疼了。仰着脸望向盛国纲，他哭丧着脸一点一点往后蹭：「盛兄……」

盛国纲站在床前，满不在乎的抬手去解衬衫领扣，同时对虞光廷下达了简短命令：「脱了！」

虞光廷怕自己不听话，再被他按在床上撕扯一顿，无奈之下只好委委屈屈的先退下了睡裤――反正这一件是无论如何都穿不住的，不如先舍了它，兴许还能留着上衣充当一层保护。

盛国纲见他战战兢兢的算计着小心眼儿，忍不住笑了，光着膀子弯腰问他：「我走了这么好几天，你那儿还没养好？」

虞光廷见他笑的可亲，又知道他刚跑过胡同班子，就以为他现在性致有限，未必会对自己下死劲儿。大着胆子撩起了上衣，他让对方看自己的胸膛：「上次都被你咬破了。」

他那胸膛现在看起来有些斑斓，都是被盛国纲嘬出来的吻痕，两点乳头虽然不是很肿，可一侧上面结了血痂，的确是受伤未愈的模样。

盛国纲一捏他的鼻尖，微笑逗他道：「你个小骚货，当时可是你让我嘴上用力气的，现在又来怨我？」

虞光廷这样近距离的观望了盛国纲，还是觉得他很英俊迷人。

「盛兄……」他把盛国纲当成了亲人，再一次抬手环住了对方的脖子：「这房子里的人干嘛都不让我出门啊？我想回北平去看看我哥。往年过年我都要回家的，今年我没回去，他还不得担心？我怕他会生我的气呢。还有啊，我又想了想，我还是不要到法院去告他啦，我真怕他会被气的犯病……」

盛国纲温柔起来了，用手轻轻拍打对方的后背：「过几天再说吧，现在要不是有我护着你，外面那帮人能撕碎了你。等过了这阵风头，我送你回家！」

虞光廷眨了一下眼睛，觉着盛国纲虽然性情阴晴不定，可对自己是真的很好。

在经过了一个无比寂寞孤独的新年之后，他飞蛾扑火似的投入了盛国纲所释放出的温暖中。搂着脖子的手臂加了力气，他笨拙的抬腿搭向盛国纲的腰背，像个猴子一样吊在了对方身上。

他骨架子小，虽然不瘦，但也不重。盛国纲见他攀附在了自己胸前，又闭着眼睛不住的用脸蛋在自己肩膀上磨蹭，像是要撒娇一般，就很好脾气的直起了身。

盛国纲用双手托住了他的屁股大腿，带着他在房内来回走了两圈，偶尔上下左右的悠荡两下，故意的吓唬人。

虞光廷死死的抱了他，是在茫茫大海中抱住了一根浮木。

盛国纲哄了虞光廷片刻后，手就不老实了。

托着一半屁股的那只手稍稍向前挪了挪，一根手指悄悄的探到了对方股间。虞光廷立刻就感到了，不由得发出一声带笑的惊呼――而这时那根手指已经抵住入口，打着旋儿的按摩起来。

虞光廷附在对方身上，无法并紧双腿，清晰觉察到了那根手指缓缓侵入体内，几乎戳得他有些疼痛：「不要了！」他惊慌的大喊：「不要了，我们到床上去吧！」

虞光廷担着个荒淫无度、花天酒地的罪名，其实有些名过其实。准确说来，他这人是七分好赌，三分好色。

他要单是好色还好了，胡同班子里花的钱总还有个数目，那赌桌可是个无底洞！

在这场性事的前期，他的确是感到了快乐――盛国纲穿着衣服精神体面，脱了衣服也是一副健美挺拔的体魄，在视觉上就很有美感。

盛国纲把他那双腿抬上来狠狠压下去，以便自己能够痛快淋漓的尽根抽送；而他浑身哆嗦着发热，随着对方每一次撞击而呻吟出声。及至到了最后关头，他恍惚着向盛国纲伸出双手：「盛兄，抱抱。」

盛国纲果然把他用力勒进怀里，下身则是狠命的乱捣一气，顶的他那呻吟声都支离破碎了。

一场完毕之后，盛国纲还搂着虞光廷不肯放，下面那东西虽是泄过一次了，可仍然硬邦邦的埋在对方体内不肯拔出。虞光廷在激情退去之后，觉着腰身酸痛，大腿腿根也被弯折的很不好过，就试探着去推盛国纲；又因他见盛国纲一直是闭着眼睛的，便出言问道：「盛兄，你要睡了吗？」

盛国纲低声斥道：「别动，别说话。」

他以为盛国纲很爱自己，舍不得放手，于是忍痛安静下来。如此过了片刻，盛国纲那边却是忽然开了腔：「我前两天去北平办事，遇到你哥了。」

虞光廷未想到他会没头没脑的谈到这里，就颇为惊异：「哦？这么冷的天，他还出门？」

盛国纲答非所问：「你哥老大不小的了，怎么不见他张罗着成亲？」

虞光廷认为这答案太显而易见了：「他身体不好，总是闹病，怎么成亲啊？」

盛国纲张开嘴微微吐了一口气：「那他不急吗？还是屋里有人？」

虞光廷这回仔细想了想：「不急啊，他没说过他着急呀！他有病，可能就没那个心思了！」

盛国纲咽了口唾沫：「你是说……你哥还是个雏儿？」

虞光廷觉着盛国纲这用词很不妥当：「他、他没办法啊，他有虚弱病的……啊！！」

话没能说完，因为盛国纲毫无预兆的猛一挺腰，把那直撅撅的大家伙直顶进了他的肚子里去！

虞光廷在方才那一场交欢中已经饱足，故而如今再来承受，就有些力不能支。咬牙忍耐了二十多分钟，他就感觉盛国纲那东西沉重的杵进来，一下比一下来的凶猛，撞的自己身体深处十分疼痛。含着眼泪推了对方，他轻声哀求道：「盛兄，轻一点，我好疼啊！」

盛国纲半闭着眼睛，气喘吁吁的抬手捂住了他的嘴：「嘘，别说话！」

虞光廷咬住嘴唇，沉默片刻后忍不住喷出一声哭泣，不由自主的伸手向下去挡盛国纲的胯骨：「停一停吧，盛兄，我里面好疼，求求你啦！」

他既是不听话，一定要出声，那盛国纲就让他喊个痛快！抬手揪住一侧乳头拧了一把，他在虞光廷的痛叫声中将手下移，开始下狠劲掐那圆滚滚的小屁股蛋。

虞光廷疼极了，哭嚎着在下方摇头摆尾的乱扭，然而力气薄弱，又扭不出什么名堂，只把盛国纲的心火给扭了上来，愈发捅的狠了。

午夜时分，盛国纲总算是心满意足了，抽身而出后草草擦拭了一下，随即倒头便睡。

虞光廷受了这一场折磨，哭的嗓子都哑了，身上又是疲惫又是疼痛，心中也气苦，哪里还能心无挂碍的入眠？

一丝不挂的下了床，他拖着两条腿走去浴室放了一缸热水。

趔趔趄趄抬腿迈进浴缸，他试探着蹲入水中，用手摸索着去清洗下身，结果就发现自己那囫囵完好的后庭已被干得松松张开，里面灌满了温热精液。

他又羞又愧――先前最恨旁人和他开兔子玩笑，哪知现在真做出了兔子勾当。自怨自怜的一咧嘴，他想要再哭，然而没哭出来。

洗净身体后他穿了睡衣，并没有上那盛国纲的床。他屁股疼，他要赌气，要怀恨在心。当然，等到明早盛国纲给他一点好脸色后，他也许就会情不自禁的立刻尽释前嫌了。

28忍无可忍

虞光廷一脚穿着只雪白的兔毛拖鞋，另一只脚光着，扶着墙一路蹦跳出门，在楼下的客室中找到了另一只拖鞋。

盛公馆虽然温暖，但他衣衫单薄，还是觉出了淡淡的寒意。坐在沙发上发了一会儿呆，他忽然打了个冷战，而后站起来拖着两条腿，轻手轻脚的走到了外间。

「喵喵！」他沿着黑暗的走廊一边前行一边轻声的呼唤：「喵喵……是我啊，你在哪里呢？」

十几分钟后他转上二楼，继续压低声音寻找他的新伙伴：「喵喵……喵喵……」

最后，他在走廊尽头的水汀管子下找到了目标――一只淡黄色的小虎纹猫。

小猫是虞光廷在大年三十那天从院子里捉到的。这显然是只走投无路的小野猫，可是瞧着毛皮洁净丰厚，并不狼狈，又仿佛是跑丢了的家猫。

虞光廷穷极无聊，当时一扑而上逮住了小猫，还蹭了自己一身的雪。捧着小猫进入楼内，他用一块点心逗弄的它喵喵乱叫；他开心，小猫也很开心。

在吃饱喝足之后，这猫就赖下不走了。虞光廷怕它带有跳蚤，将它按在水盆里涂抹香皂洗澡，然而猫这东西生性怕水，大惊之下挠了他一爪子。虞光廷一怒，先将它痛拍了一顿，又找来大剪刀，把它那趾甲全部剪掉了。

如此过了两三天，这小猫就成了虞光廷的宠物。家中仆人搞不懂虞光廷的身份，故而也不敢贸然阻拦。

虞光廷现在寄人篱下，且屁股疼，就很觉孤立无援。弯腰把小猫拎起来抱在怀里，他在猫脑门上弹了一指头：「你陪陪我嘛！」

那猫小而温暖，毛绒绒的在他怀里缩成一团，也不叫，只张大嘴巴打了个哈欠，露出两颗尖尖的小牙。

小猫太小了，虞光廷分不出它的公母来，只是觉着它那猫脸上带着点儿媚气，应该算是母猫。他从小到大，对于小女孩儿一概全部称为「妹妹」，所以现在捧着那猫，他觉着这也是个妹妹。

他不愿回房去和盛国纲同床共枕，而公馆内又没有预备好的客房。他回到了楼下的客室中，脱下拖鞋瑟缩到了沙发上。双手捧住小猫的前半身子，他望着猫眼睛忧伤的咕哝道：「妹妹，我好想我哥啊。」

小猫细细的喵了一声，两个后爪乱蹬了一气。

虞光廷抱着膝盖，侧身倚靠在了沙发靠背上。小猫趴在他的赤脚上打瞌睡，肚皮热烘烘的温暖了他的脚趾头。

虞光廷歪在沙发上睡到凌晨，被生生的冻醒了。

这沙发是皮质的，座位上铺着薄薄的锦缎垫子。他迷迷糊糊的把那几张垫子从身下抽出来盖上了。身上冷，两只脚倒还过得去，因为一直在蹬着小猫。

天明之时，小猫醒过来跳下沙发，在地上撒了一点点尿，而后就很欢快的跑走了。虞光廷睡的昏昏沉沉，明明是浑身都寒冷不适，然而因为贪睡，又不肯醒。正值此刻，他在朦胧中感觉有人走了过来，随即身上的垫子被拿掉了，一双手臂将他托抱了起来。

他心里有点知觉，可就是不能醒转。等到真正睁开眼睛时，已经是日上三竿的时候了。

他揉了揉眼睛，发现自己已经回到房中，是躺在了盛国纲的被窝里――当然，盛国纲是早已经离去了。

把脸蛋在枕头上蹭了蹭，他在盛国纲残留下的气息中微微叹息了一声。

其实他也知道自己这种感情属于单恋――盛国纲从来都没有主动向他说过「我爱你」，而这话当年冯希坤在学校里可是追着他说过无数遍的。

除此之外，盛国纲那脾气阴晴不定，说翻脸就翻脸，有时候还毫不客气的出言斥骂他，就差动手殴打了；及至上了床，那更是不顾他的死活，由着性子想怎样就怎样，把他当成班子里的姑娘那样祸害。

虞光廷想回北平看看虞幼棠，顺便休整身心，寻求一点温暖和庇护。可是盛国纲不让他随意出入；而且在发现他私自招来一只小猫后，更是不耐烦的让他立刻把猫扔掉。

「你和你这猫崽子，要滚马上一起滚，出了我的大门就再也不要回来！」盛国纲拿出丘八的做派警告虞光廷：「没有老子出力，你早他妈让人给活吞了，现在还敢上头上脸的和我谈条件？我看你是欠揍了吧？！」

虞光廷被他骂的面红耳赤，抱着小猫扭头就跑――跑到楼上去了。

然而当晚盛国纲从外面回来了，大概是心情好的缘故，忽然又换了一副和蔼可亲的面孔，把虞光廷搂在腿上又亲又哄：「我这欠揍的小二爷，你撅着小嘴儿是给谁看呢？」

然后他又伸手捏了虞光廷的下巴，迫使对方转过脸来面对自己。

「哎哟……」在片刻的审视之后，他说了一句真心实意的话：「小二爷可真是漂亮啊！」

虞幼棠也漂亮，不过给人的感觉总是偏于虚幻，不像虞光廷这样活色生香的！

心里一想到虞幼棠，盛国纲的眼神都温柔起来了。

虞光廷也觉察到了他的变化，却又是说不清道不明，只感到对方那神态可亲，好像很宠溺自己似的。

「别扔小猫啦。」他轻声恳求道：「白天你不在家里，又不让我出门，我闷得很，只有小猫陪我呢。」

盛国纲摸索着把手探入他的衬衫下摆，一边向上爱抚一边笑道：「用不用我再给你养一个通房丫头？」

虞光廷认真的指着自己的一侧胸口道：「你摸这边，这边不疼。」

盛国纲听闻此言，当场大笑起来，觉着虞光廷傻的还挺可爱！

这两人很和睦的吃了一顿晚饭，饭后又凑在一起玩笑了一通；然而到了前半夜，这两人在床上却是打了起来。

虞光廷实在是受不了了――昨夜的隐痛还未消退，今夜盛国纲又按着他没死没活的狠干不止。他捱到了极限，在盛国纲将他抱起来改换姿势时，他找到机会狠命的推搡了对方一把。

「不行了！」他带着哭腔大嚷：「我要死了！」

盛国纲猝不及防，险些被他推下了床去；手抓床单坐稳了，他很不耐烦的扑上去拉扯虞光廷，同时不假思索的骂道：「你他妈的给我老实点！小兔崽子！」

虞光廷赤条条的跪在床上，那身体白亮亮的，像条银鱼。惊惶的向后躲了一下，他背过手去捂了屁股，又气又怕的大声喊道：「我不干！你少来欺负我！」

盛国纲性致正浓，忽然中断，感到十分烦躁，纵身一扑就把虞光廷压在了身下：「你他妈少废话，你以为你是个什么东西？！」

虞光廷急了眼，在盛国纲的压迫下拼命挣扎，同时气的呜呜直哭；可惜他那点娇生惯养出来的小力气实在不值一提，盛国纲轻而易举的就将他那反抗弹压了下去。

气势汹汹的抬起虞光廷的双腿，盛国纲这回的举动，堪称是彻底的强暴了。

他不由分说的长驱直入，毫无怜惜的奋力冲突。虞光廷处在这样接连不休的蹂躏中，先还能断断续续的哭泣，后来哭泣的力量都没有了，就只剩下气若游丝的呻吟。

事毕之后，盛国纲照例是呼呼大睡。而虞光廷蜷缩在一旁，熬了许久才缓过了这口气。

摇摇晃晃的坐起身来，他探头过去望了盛国纲的面孔，心里冰凉冰凉的，像是浸泡在了雪水里。

当他想起盛国纲对自己的种种保护时，他还是怀有感激的；可是再一想对方往日那种种残暴行为，他就不由得心惊胆战，想要退避三舍。

「我得走！」他暗暗的下了决心：「他太凶恶了，我还是回北平找哥哥想办法吧――幸好还没有真的去法庭告状，否则从此回不得家乡，见不得兄长，我可就完蛋啦！」

虞光廷盘算的很好，盘算完毕后就扯过棉被一角搭了身体，背对着盛国纲睡过去了。

可惜他命运不济，翌日凌晨时忽然发起了烧。盛国纲没理他，自行出门办事，结果中午回家一看，见他昏昏沉沉的躺在床上，额头热的都烫手，这才有些担心，命人给他穿戴齐整了，扶上汽车送去了医院。

虞光廷在前面走，那只小猫不知从哪里蹿了出来，亦步亦趋的跟在后面。盛国纲一开始没注意，后来发现之时，那猫已经跟着跳上了汽车中，正扒着虞光廷的裤管要往上爬。

盛国纲依旧没理会――他现在心里有正经事情要考虑，管不得这些猫猫狗狗的了！

29逃之夭夭

虞光廷没得什么重病，无非是受了点风寒，加之心事沉重，内外夹攻之下才发起了高烧。躺在医院接受了一番治疗，又安安稳稳的睡了一觉，他在入夜时分清醒过来，就觉着自己浑身汗津津的燥热，感觉上倒是轻松多了。

他所住的乃是一间单人病房，角落处又支了一张小床，上面躺着一个十几岁的小男仆权作看护。室内电灯明亮，那男孩子也没睡，正歪在床边逗小猫玩儿。

虞光廷哼哼唧唧的呻吟了一声：「我渴了。」

那男孩子倒是尽忠职守的，立刻就下了床去给他倒水喝，又恭恭敬敬的问道：「虞先生，您要不要脱了衣服睡觉啊？」

虞光廷这才发现自己还是一身西装打扮，衬衫长裤都没动，只有上衣被脱下来搭在了床尾栏杆上。病房内还算温暖，他穿着这么一身单衣，堪称是不冷不热正适合。

「不脱了。」他萎靡的答道：「我饿，想喝米粥。」

小男仆做奴才做惯了，一点儿脾气都没有，笑眯眯的答应一声就转身推门，探头对着外面轻声说道：「要喝粥呢……外面过两条街不是有家馆子卖粥？」

坐在走廊长椅上的青年，充当看守和杂役的，这时就答应一声，起身下楼买粥去了。

虞光廷在床上枯坐了片刻，还是觉着口干舌燥，然而小男仆出去解手了，他环顾四周，竟是无人可支使。

蹙着眉头掀被下床，他穿上皮鞋亲自去桌旁喝水，然而端起杯子一看，里面却是空空如也。推开房门他伸头东张西望了一番，只见到一名看护妇从面前经过，而小男仆则是无影无踪。

他咂了咂嘴，一时无法，刚要再回床上躺着去，可就在此时，那脑子忽然里警铃大作――周围没人，这不正是自己逃走的好时机么？！

这个念头甫一生出，他立刻就血流加快的激动起来。回身拿起西装上衣随便穿好，他也来不及多想，拔腿便要开跑；这时小猫喵喵的溜到他脚旁，抓着他的裤管要起立，他不假思索的弯腰将它拎起来夹在腋下，然后再不犹豫，推开房门一溜烟儿的就冲进了黯淡走廊中。

虞光廷从未做过这般惊险的事情，一阵风似的冲出医院大门，他伶伶俐俐的跳上一辆黄包车，开口便道：「火车站！」

车夫很好奇的看了他一眼，可也没多说话，扶起车把便跑上了路――片刻之后可能实在是太纳闷儿了，这才迎着寒风大声问道：「先生，我说您穿的这么单薄，不冷吗？」

虞光廷这时又惊惧又兴奋，正是神魂颠倒的时候，听闻此言才骤然回归了现实――如今还没过正月十五，满街上的行人还都是棉毛裤厚皮袍的装扮，自己却是穿着一身单衣！

出门的时候太匆忙，他忘记从衣帽架上取下那件厚呢大衣了！

脚趾头在皮鞋里动了动，他随即又发现自己连袜子都没有穿。

他瞬间开始剧烈的颤抖！

虞光廷是个很爱美的人，往年过冬因出入都有汽车，且从来不会去寒窑消遣，所以纵算是数九寒天，也常是内穿单薄西装，外套厚实大衣――如此打扮的好处，就是进入饭馆舞厅之后一脱外衣，直接就能显出他那苗条利落的好身材来。

漂亮的日子过惯了，他就没想到自己还会有今天这么一出！哆哆嗦嗦的把小猫托起来，他把脸蹭到了对方那毛绒绒的脊背上试图取暖。

但是一只小猫崽子，又能有多少热量呢？

路上存了一层薄雪，颇为滑溜，所以车夫跑不快。虞光廷坐在后方座位上，就觉着自己这头脸被寒风刮的十分疼痛，而手脚则是根本没了知觉，身体也渐渐有了僵硬的趋势。

太冷了，他简直要忍无可忍的落下泪来。从来没受过这样的冻，他甚至以为自己要被活活冻死了！

虞光廷没能捱到火车站，在半路上就连滚带爬的下了车，因为发现了一家尚在营业的咖啡店――明黄的灯光从大玻璃窗中整齐的映射出来，在这寒冷漆黑的冬夜中，立刻就让他联想到了一大杯热气腾腾的橘子汁。

下车的时候他已经是在哭泣了，泪水凝成了霜，糊在了他那乌浓的睫毛上。他像往常一样把手伸进了裤兜里去掏钱，然而手指已经完全不听使唤了，还不如个猫爪子灵活。

他着急了，当真像小猫似的在裤兜里用力一刨，结果把兜内所有的钞票都抓出来拨到了雪地上。幸而那车夫还是个厚道人，知道他这是冻狠了，就蹲下来把那几张零碎钞票捡了起来，留下车费后把余下几张钞票平平整整的塞回了他的衣兜里：「您先生还是多添点儿衣裳再出门儿吧，这时候冷的能冻死人，您这打扮儿不是开玩笑么？」

虞光廷没回答，转身抱着小猫就冲进了咖啡店里去！

咖啡店不大，里面整整齐齐的摆着几套白色桌椅，也没什么客人。一名衣着洁净的白俄伙计站在玻璃柜台后面，目瞪口呆的望着虞光廷这位不速之客。

虞光廷现在看起来是非常的可怜狼狈――他眼含泪光，脸蛋通红，浑身上下只穿着一套不甚平整的西装，上衣没系扣子，衬衫下摆还雪白刺目的拖在裤腰外面。除此之外，他那鞋带也是长长拖在地上，腋下还夹着个眯着眼睛的小黄猫。

白俄伙计约摸着这人不能是打劫的，于是就用中国话犹犹豫豫的招呼了一句：「先生，欢迎光临啊，您请坐吧。」

虞光廷用力的吸了吸鼻子，果然自找地方坐下了。

白俄伙计走过来送上菜单，同时继续观察着虞光廷，心里就感觉这青年好像一只无家可归的小流莺，而且还是受过虐待的，漂亮的羽毛都被拔乱了。

虞光廷没看菜单，直接用英文说了一句「咖啡」，然后就把双手交握在一起，用力的揉搓起来。

白俄伙计躬身答应了一声，夹着菜单昂首挺胸的离去了。

片刻之后，白俄伙计端着一只托盘走了过来，盘中放着咖啡牛奶方糖，散发着热汽腾腾的甜香。

虞光廷等的就是这个，如今一见，心都慌了。深深的吸了一口香气，他刚要抬手调制咖啡，不想眼前忽然又多了一只红色的暖水袋。

他沿着托住暖水袋的那只手向上望去，结果就看见了白俄伙计那张和善的笑脸。

虞光廷这回真是感激涕零了。一把接过热水袋，他带着哭腔说了一声：「多谢，你真是个好人！」

白俄伙计站回柜台后面，很闲适的用毛巾擦餐具，偶尔抬眼望一望店中这位唯一的客人，结果就见他用热水袋贴了脸蛋贴胸口，而那只小猫也跟着乱蹭，想要借一点余温。

虞光廷喝了那杯滚烫的咖啡，然后就觉着自己又复苏了。

复苏之后的第一件事，便是将衣兜里的那几张钞票拿出来点清了数目――结果是很令人沮丧的，他发现自己如今的资产仅够付账；而即便自己可以忍受寒冷步行前往火车站，那也无钱购买车票回北平。

他没慌张，他自认为还是有办法的。

把膝盖上的小猫放到旁边座位上，他捧着热水袋起身走到柜台前，对着白俄伙计讪讪的笑：「我……我想借用你这里的电话。」

白俄伙计把电话机向他推近了一点，又微笑着一点头。

虞光廷垂下眼帘想了想，从脑海中调出了一长串电话号码。

他想借点钱――不多借，能有路费让他回北平就行，另外还得再让人给他送件厚衣裳来，否则他能冻死在路上。

抄起电话听筒，他在接通之后开始要了第一个号码。

虞光廷认为自己只是走投无路，要寻求一点小帮助而已；而往日的朋友们都那么捧着他，如今总不至于见死不救。

他没想到他的那些狐朋狗友们，真的就是见死不救。

没人敢借给他一分钱――都知道他是个赌徒，如今又欠了一屁股债，而且还和他哥哥分了家，连个仰仗之处都失去了。他反复申明自己只要几十块钱就足够，自己只是想回家，可是他的朋友们各自都很忙，连听他把话说完的时间都没有！

他连着打了十几个电话，连着碰了十几次的壁；脑海中的电话号码一个个的被删了去，最后就只剩下了金光耀和冯希坤两人。

他不敢给金光耀打电话，因为知道金光耀看不上自己，拼命的要把自己和哥哥隔离开来；他也不愿给冯希坤打电话，因为生平最嫌这个人对自己黏黏糊糊摸摸索索。

手握听筒呆站了半天，他还是大着胆子要通了金公馆的电话。

他真的很怕金光耀，在等待的期间里，一颗心竟是控制不住的砰砰乱跳。后来有仆人接了电话，告诉他金光耀不在家。

虞光廷听了这话，不知怎的，竟还微微的松了一口气。这回他死心塌地了，开始祈祷冯希坤一定一定不要出门。

老天保佑，冯希坤果然在家――他似乎万万没想到虞光廷会主动给自己打电话，乐的在电话中嘻嘻哈哈，声音都变的刺耳起来。虞光廷烦的大皱眉头，然而无可奈何，只得好声好气的请他过来救命。冯希坤听闻此言，当场便一口答应了下来！

虞光廷放下电话听筒，又很有眼色的将电话机推回了原位。向白俄伙计道过谢后，他在晶亮的玻璃柜台前弯下腰，仔细去看那摆放在其中的各色糕饼。

他早就饿了，只是一颗心一直悬着，没有心情充饥。如今暂时有了着落，他打算在冯希坤到来之前先填饱肚子，免得到时还要向人家讨要东西吃。

他口袋里没钱，所以不能由着性子想吃什么买什么，审视的格外认真。白俄伙计一边擦他的大铝盘子一边耐心等待着，毫不催促。

虞光廷要了一块小小的夹心蛋糕，并且提前把帐付清了。

白俄伙计看出他是又饿又穷，而这两天生意又冷清，就很怜悯的对他进行了买一送一。虞光廷没想到自己竟还能遇上这么一位好心肠的善人，就不禁心潮起伏，感慨良多。

他吃了一又四分之三块小蛋糕，余下的四分之一喂了猫。刚刚吃净抹了嘴，忽然外面传来一声汽车喇叭响，然后店门一开，冯希坤带着寒气走进来了！

30落花有意、流水无情

冯希坤是个瘦条条的高个子。他穿着件狐皮领子的长大衣，头上歪戴着一顶厚呢礼帽，站在门口一边喘粗气一边放出目光寻找虞光廷。店子小，他立刻就发现了自己的目标，随即马上愣住了。

「子俊！」他大踏步的走过来：「你怎么――你这是怎么了？」

虞光廷素来对他不假颜色，可如今落魄无着，只好违心相求。冯希坤没觉着异常，他自己却是羞愧难过的了不得，几乎感到了屈辱。抱着热水袋站起来，他不愿正视对方，低着头喃喃答道：「没什么，我想和你借点路费回北平。」

冯希坤也听说了虞光廷如今的境况，只是一直无缘同他见面，如今得了这个机会，哪里肯轻易放他离去？他急急忙忙的解开纽扣脱下大衣，殷勤备至的披到了虞光廷身上，又伸手想要搀对方起身：「现在这样晚，哪里还有去北平的列车呢？况且回北平也不急在这一时，你先到我那里去，有话慢慢说，好不好？」

虞光廷知道他说的都是实话，因不愿接受他那种连搂带抱式的搀扶，故而自动就站了起来，顺便又捧起了小猫。

「那好吧。」他含羞带愧的嘀咕了一句。

冯希坤乐的脑子里嗡嗡直响，一边后退两步给虞光廷让出路来，一边随手从裤兜里掏出皮夹，胡乱抽出几张钞票往旁边的玻璃柜台上一拍。白俄伙计赶忙说道：「那位先生已经付过账了。」

冯希坤跟着虞光廷向外走去，同时头也不回的一摆手：「小费。」

虞光廷和冯希坤刚出门，那汽车的副驾驶座上便跳下一名随从，伶伶俐俐的转过身来打开后排车门。冯希坤将一只手拍在了虞光廷的后背上，正是忍不住的要微笑，不想旁边忽然遥遥响起一阵杂乱无章的汽车喇叭声，随即一束灯光打了过来。

冯希坤心里没病，很是坦然，而虞光廷却吓了一跳。及至他扭头望过去时，那边车门开关之声砰砰的接连响起，一个熟悉的声音传了过来：「小二爷，你这是要往哪儿去啊？」

虞光廷一哆嗦――盛国纲！

盛国纲大模大样的从他那群手下中走了出来，隔着一个相当的距离站住了。抬手摘下礼帽，他礼数周备的先向冯希坤微微一点头：「冯大少爷，过年好啊。」

冯希坤看出他来势不善了，莫名其妙的点头答应了一声后，他随即反应了过来――盛国纲是虞光廷的债主啊！

他运足了气，预备随时保护虞光廷。

然而盛国纲并没有轻易发难，似笑非笑的转向虞光廷，他懒洋洋的开了口：「小二爷，看来你这是攀上高枝儿啦，怪不得走的这么利索！」他抬手一招：「你过来，我和你说两句私房话。」

冯希坤不想让虞光廷乱动，然而一把没拉住，虞光廷已经走过去了。

盛国纲眼望着虞光廷这身打扮，压低了声音笑道：「怎么着？嫌我不够用，要换东家了？」

虞光廷死死咬着嘴唇，不敢看他，也不肯看他――看不了，不能看，看到他的眼睛就难过愤恨的想去死。

盛国纲很轻佻的用手背一蹭他的脸蛋：「可你还欠着我的款子哪！」他把声音又放轻了许多：「你那个小屁股也不值那么多钱呀！」

虞光廷一口气吐出去，简直无力再呼吸回来：「我回北平找我哥要钱，一定还上你就是了。」

盛国纲一挑眉毛，飞快的忖度了一下：「那我们还是同路一起去吧，天晓得你能不能从你哥那里要来一分钱；不如我亲自和他谈一谈……」

虞光廷顿时就苍白了脸，抬头望向盛国纲：「你要和他谈什么？」

盛国纲向他凑近了一点，要吃人似的微微狞笑道：「就谈谈这利滚利的总债务，再谈谈你虞二爷那漂亮的小屁股――光这两样，我看就够你哥死上几回的了！」

虞光廷颤抖着微微张开嘴，欲言又止的喘了两口粗气，随即爆发似的大声哭喊道：「你要逼死我吗？！」他扭着身子狠狠的一跺脚，小孩子一样发出嚎啕的声音：「我还你钱就是了……你要逼死我吗？！」

盛国纲见了他这绝望模样，心中一块石头顿时落了地。哈哈大笑着拍了拍对方肩膀，他眉飞色舞的告诉虞光廷道：「小二爷，别怕，你当我是在开玩笑好了！」

这时冯希坤穿着随从的大衣闻声赶了上来。很护卫的抬手搂住虞光廷，他几乎要对盛国纲翻脸了：「盛先生，这是干什么？你有话就对我讲吧！」

盛国纲当然不会和他讲话。抬手把帽子扣回头上，他微笑着对冯希坤一点头：「我的话已经讲完了，冯大少爷和虞二爷请便吧。」

然后他回身走向汽车队伍，堂而皇之的上车离去了。

冯希坤把虞光廷扶上了汽车。

一路上他对虞光廷问东问西，可虞光廷瑟瑟发抖的低着头，一言不发，只偶尔吸一吸鼻子。

冯希坤偷偷的搂了他一路。

冯家并不是个大家族，尤其是到了冯希坤这辈，干脆成了单传；幸而冯老爷广蓄姬妾，搞得满宅子里全是大大小小的娘们儿，倒也别有一番兴旺热闹。冯老爷年前仕途不畅，一过初二便前往南京谋求新发展去了。而他前脚一走，这冯希坤后脚就成了野马，拥有了无限的自由。

自由当然是很令人快乐的，而在这无比自由之际又能把虞光廷接回家中，那快乐翻了无数倍，冯希坤简直要美疯了！

冯宅阔大，大少爷独占了后方一座二层洋楼，不但自成一统，而且距离冯宅后门很近，出入极其方便。此时汽车直接开到楼下门前，冯希坤就将虞光廷一路又搂进了楼内。

虞光廷在沙发上坐下了，然后就听到了冯希坤的一声惊呼。

他不明所以的抬起头望向对方，睫毛上还挑着一颗冰珠子――他不知道冯希坤之所以惊呼，是因为看到了他那白里透紫的赤裸脚踝。

肩膀上的大衣自动滑落了，他这才发现自己一边手臂夹着小猫，另一边手臂还夹着白俄伙计的热水袋。小猫老实的就像热水袋一样，毛绒绒的缩成了一只球。

冯希坤很心痛的在他来回走了两圈：「子俊，你这些日子都到哪里去了？如今怎么变成了这般模样？」

虞光廷漠然的垂下头，把热水袋放到身旁，把小猫放到了脚旁的地毯上。

冯希坤让仆人送来厚软的拖鞋，然后又主动走过来蹲下，要为虞光廷亲自换上。虞光廷不用他，自己弯腰脱了皮鞋，将一双冻得红红白白的赤脚插进了拖鞋中。

冯希坤对虞光廷肖想的太久了，随便看到对方的哪个部位，都能不由自主的浮想联翩。仰起脸望向对方那可爱又可怜的美丽面孔，他心潮澎湃，真想扑上去抱住虞光廷亲上一百个嘴儿！

冯希坤理智尚存，并没有真扑上去。他强抑心神，让虞光廷去泡个热水澡驱寒，又很有爱心的让仆人过来喂猫。

虞光廷冻的血都冷了，这时也不再别扭，乖乖的就进了浴室。因为知道冯希坤一直对自己心怀叵测，所以他留了个心眼儿，特地把门给锁死了。

结果洗到一半时，冯希坤果然敲响了房门，说要给他送点热牛奶来喝――他当然不喝！

换上睡衣拉开浴室房门，虞光廷发现冯希坤正倚在墙壁上发呆。两人相视了一眼，虞光廷望着地面问道：「我睡哪儿啊？」

冯希坤笑容满面的一把拉起他的手：「跟我来！」

冯希坤把虞光廷带到自己的卧房中――这房间是一色的西式家具，大铜床上铺着弹簧垫子，坐上去软颤颤的温暖。他将那被子掀开，请君入瓮似的做了个手势：「子俊，来吧。」

虞光廷看了冯希坤一眼，就见他双眼放光的盯着自己，脸上笑得如狼似虎，便不由得有些心惊：「你也回去睡吧！」

冯希坤见虞光廷穿着自己的睡衣，小脸蛋小身板都那么俏生生的，积压多年的一股子欲火就由下而上的爆发起来。上前两步猛然搂抱住虞光廷，他一大口就亲了下去！

虞光廷猝不及防的被他推到在床上，就觉着对方那一张嘴唇在自己脸上拱来拱去，两只手也在自己身上乱揉乱摸――这真是让他感到了极度的厌恶，拼了命的又推又搡又踢又打：「滚开……冯希坤你别碰我！」

冯希坤紧紧的拥住了他，颤抖含糊的说道：「子俊，我真是要想死你了……我的家世你也知道，只要你现在肯跟了我，外人就甭想再找你的麻烦。这么些年了……」他伸出舌头去舔虞光廷的脸：「我对你的心意，你还不知道么？」

然后他又开始了新一轮的痛吻。

虞光廷恶心的头皮发麻，好容易奋力腾出一只手来，他毫不犹豫的就抽向了对方那张白脸！

「啪」的一声脆响过后，两人都一起怔住了。

虞光廷是后悔，担心自己得罪了冯希坤，会落到被赶出门去露宿街头的境地；而冯希坤捂住一边面颊，盯着虞光廷，慢慢的沉下了脸。

放开虞光廷下床站起来，冯希坤略皱着眉头说道：「你既然是这么的不愿意，那我也不会勉强你。我的话都是真心实意的，你自己再想一想吧！」

然后他转身拉开房门，离去的时候显然是带了一点怒气。

虞光廷用衣袖满头满脸的擦了擦，然后钻进被窝里侧身躺下了。

冯希坤这人没有什么不好的，这一点他也承认，可他就是看不上这个人！旁人都说冯公子风度翩翩，但他向来就没瞧出这人哪里翩翩！

本来就看不上他，他还要过来对自己亲亲摸摸，虞光廷一想到这里，就觉着作呕。

31感情和金钱

第二天，寒冷的上午，虞光廷穿着冯希坤的厚衣裳，抱着他的小猫，兜里揣着两百块钱，乘坐冯家汽车前去火车站了。

冯希坤昨夜挨了个嘴巴，自然是很不痛快，不过今早见了面，他还是尽释前嫌的恭维伺候着虞光廷。没办法，这些年虞光廷一直是他的镜中月水中花，总也不能到手，所以就有了一种可望不可即的神秘感――况且从小到大，虞光廷是越长越好看呢！

待到虞光廷离去之后，冯希坤独自坐在卧室床上，却又后悔起来――他的确是想在虞光廷面前保留一点君子风度，不愿趁火打劫的追逐逼迫对方；然而过了这个村就没了这个店，他忽然觉得自己这伪善来的很没必要！

可惜一切都晚了，虞光廷已经上了火车。

虞光廷把他的小猫藏在了大衣前襟里，坐下的时候稍稍佝偻了腰，尤其不会被外人发现。百无聊赖的把一只手暗暗插进衣襟里，他悄悄的抚摸了小猫的耳朵和脑门，自觉着十分有趣。

玩着玩着，他忽然想起了一件重要事情，当即紧张的低下头，扳着小猫下颏使它仰起头来，同时声音极轻的嘱咐道：「妹妹，你可千万不要在我身上撒尿呀！」

小猫把眼睛眯成两道缝，伸出舌头舔了舔他的手指。

虞光廷百无聊赖，寂寞得很，只好和这小猫继续聊了下去：「妹妹，你长的可真像老虎啊！」

小猫这回张大嘴巴打了个哈欠，露出了细小的尖牙，眼睛依旧眯着，猫脸上形成了一个很奸诈的笑容。虞光廷见它这模样怪不好看的，就连忙把脸转向窗外了。

在下午一点多钟的时候，虞光廷到了家――或者说，是他哥哥的家。

他留恋天津的繁华，一年也难得回来一次。此刻站在大门前，他仰头打量了那高大门楣，忽然发现自家竟然破败萧索成了这样，内外都鸦雀无声的，简直好像一座荒宅一般。

他回忆起自己所背的那一身巨债，又对比着眼前这副惨淡家业，心里顿时凄惶起来。想到他那苟延残喘的哥哥就成年卧病在这寂寞地方，他真真切切的自责起来，简直恨不得给自己一记耳光。

「要是这次哥哥能帮我还清债务，我以后一定再也不玩了！」他暗暗的对自己说：「再玩我就不是人了！」

守门老仆很惊讶的发现了站在门外的二少爷，立刻就把他让了进来。虞光廷和这老头子谈了两句家常话，然后就直奔了虞幼棠所居的院落。

虞光廷进房时，虞幼棠正坐在客室内的沙发上吃药。

他一手托着七八粒晶莹闪烁的营养药丸，一手端着个白瓷杯子，万分诧异的抬头望向虞光廷：「你――怎么这个时候回来了？」

虞光廷规规矩矩的站在他面前，一手下垂，一手托在胸口，大衣前襟开了一个扣子，中间伸出一只小猫脑袋：「哥，我……我没什么事，就是回来看看你。」

虞幼棠把那一小堆药丸拍进嘴里，又接连喝了几大口水。将白瓷杯子放到面前的茶几上，他很狐疑的上下打量着虞光廷，怎么看怎么觉着对方这形象怪异，无论如何不像是回来探亲的。

虞光廷见哥哥盯着自己只是审视，并不说话，就讪讪的开始微笑：「哥，我做了好几个小时的火车，午饭还没吃呢，又累又饿啊！」

虞幼棠管住了自己的嘴，一句也没有多问，只盯着他答道：「嗯，休息去吧。」

虞光廷步步为营，见哥哥没有明显的给自己脸色看，心情就轻松了许多：「哥，我没带换洗的衣裳回来，你有没有新的？我先替你穿一穿！」

虞幼棠端起杯子又喝了一口水：「有。」

虞光廷觉着自己在这家里是暂时站住脚了，就立刻前去换了一身崭新的干净单衣，然后在隔壁餐厅中舒舒服服的坐下来，支使仆人去厨房给自己拿吃拿喝。

阮明志这时穿过院子走进了客室，见虞幼棠拄着手杖站在沙发后面，正低着头若有所思，就出言问了一句：「你家二爷回来了？」

虞幼棠一点头，心里隐隐猜出这弟弟大概是回来躲债的――太平时期在天津花天酒地，捅破天了又跑回北平来伪装可怜，这一点实在是太可恨了！

「明明是分了家的，没想到这样还是甩不开他！」

思及至此，虞幼棠登时就生出了一肚子的闷气！然而抬头望见墙上挂着的一本黄历，他忽然发现明天就是正月十五了――正月十五，唯一的亲人肯回家，总是件好事情。

虞幼棠自认并不是个喜怒无常的性子，可是对待虞光廷，他是不由自主的就要阴晴不定。

他欢迎弟弟，可是不欢迎弟弟身后的那笔巨债。面对着强颜欢笑的虞光廷，他表现的和蔼而淡漠，一句闲话也不肯多问，生怕一个不慎戳破了对方的泪囊，自己会被那滔滔苦水给席卷而走。

虞宅的空气是这样的温暖而安逸，虞光廷察言观色的窥视虞幼棠，眼看着他坐在沙发上喝酒，吃药，读小说――读着读着就闭上了眼睛，这是不知不觉的睡着了，也不像睡，倒仿佛是无声无息的死去了一般。

睡了许久后他骤然清醒过来，这时他的身体已经向下溜去，软骨病人似的歪斜瘫着，脸上一丝血色也没有，嘴唇却又嫣红的刺目；垂死挣扎似的奋力扑腾了两下，他气喘吁吁的坐正了身体。

虞光廷捧着小猫坐在一旁，简直不忍看他这副病弱模样。

可随即他就听见这哥哥轻声说道：「老二，你在这儿傻坐着干什么？我房里有好橘子，你自己去吃。」

虞光廷在未开电灯的暗淡房间中低下头，心里难过的不得了。他想哥哥其实真是个好哥哥，哥哥从小到大活得一直都这么受罪，可现在自己还要雪上加霜的闯祸！

虞光廷心事重重的蹲在虞幼棠的卧房中，食不甘味的将一瓣瓣橘子塞进嘴里。小猫仿佛是很怕橘子皮味道，这时就身轻如燕的蹿到了门口，先是「喵」的叫了一声，因见虞光廷不为所动，便转而趴了下来，百无聊赖的开始舔爪子。

虞光廷那内心煎熬了许久，可硬是不敢将那债务一事提讲出来。

他不说，虞幼棠更不敢问，兄弟两个打哑谜似的吃了一顿晚饭。虞光廷在近些年来第一次留意了虞幼棠的饮食，结果就看见他对着一小碗肉末粥，慢慢的吃下几勺便算是一餐。满桌子的丰盛菜肴，全没有他的份儿。

当晚，虞光廷并没有回到为自己准备出来的房间中休息，他自作主张的跑到了虞幼棠那里，鸠占鹊巢的脱衣服上了床，诚心诚意的把个脑袋伸出被窝道：「哥，我给你暖被窝吧！」

虞幼棠站在床边，先是惊讶，后来惊讶归于平静，他很突兀的微笑了一下：「不必，这屋子不冷。」

虞光廷是真心想要对他作出一点关爱，所以只要他不翻脸，那就绝不肯下床离去。虞幼棠见他赖着不走，几乎有些心惊，然而脸上依旧镇定：「那好，等床上暖和了，你再回去吧。」

虞光廷侧过脸仰望着虞幼棠，脸上还笑着，可是眼神里情不自禁的要透出一股子悲伤――他是很少悲伤的人，只是情到此处，不自禁。

虞幼棠也觉察到了，可他依然是不问。

虞幼棠自去洗漱了一番，而待他回来后，虞光廷就向旁边一翻身让出地方，又微微掀起了被角唤道：「哥，上来啊！」

虞幼棠这回没有再次出言驱赶。低头解开长袍纽扣，他坐在床边动作迟缓的换上了睡衣。

虞光廷一直盯着他的背影――他年轻的兄长，肌肤是软的，骨骼是脆的，身体没有热量。

虞幼棠关掉了床头的壁灯，房间立时变成了一片漆黑。

兄弟两个并排躺在柔软的大床上，互不触碰。

债务的数目在虞光廷那舌尖上打了几个滚儿，终于是被他卷回喉咙中咽了下去。两根手指在棉被下面模仿了走路的动作，他试试探探的摸过去，松松握住了虞幼棠的一只手。

虞幼棠一直是没有声音，连气息都轻不可闻。虞光廷并未打算能得到他的回应，然而手上微微的一暖，是哥哥回握了他一下。

毕竟是兄弟啊！

虞光廷仿佛是第一次意识到了这个事实，小心翼翼的翻身面对了虞幼棠，他伸手去扳了对方的肩膀，又可怜巴巴的唤了一声：「哥。」

虞幼棠随着他的力道转过身来。

虞光廷像个走投无路的小孩子，绝望的想要把脸埋到哥哥胸前；可他这哥哥是只能被拥抱，不能被依靠的！

这时虞幼棠慢慢的抬起手，摸了摸虞光廷的短头发，然后就将手臂环住了他的后背。

虞光廷顺势把鼻尖拱到了哥哥的颈窝里，在温暖而芬芳的气息中闭上了眼睛，一颗心冰冻了又融化，愈发的一塌糊涂了。

虞幼棠搂着虞光廷――他记得大概是在十二年前，兄弟两个也曾这样相亲相爱的拥抱过。

那年虞幼棠病的很重，家里连棺材都预备好了。虞光廷才九岁，一天夜里就跑过来上了他的床，涕泪横流的苦苦哀求，让他发誓保证不死。

那次虞幼棠是九死一生的挺了过来――然后两个人日益成长，就开始各怀心思了。

无非就是为了钱。不知道那些穷门小户的日子是怎么过的，反正他们虞家兄弟一提到钱，就立刻憋起了一股子要反目的劲头。

虞光廷的气息热烘烘的扑到虞幼棠那颈窝里，虞幼棠低头嗅了嗅对方的头发，知道在这世上，自己就这么一个亲人了。

虞嘉棠不算，虞嘉棠已经死了，留下来的只是一具躯壳。

可是那又能怎么样呢？他们的感情在金钱的重压下四分五裂；长久以来的隔阂已经在他们之间滋生出了一张薄膜，一张钞票那么厚的薄膜。

这薄膜或许是一捅就破，可是又有谁敢来捅破？！

虞幼棠闭上眼睛，感到了一种无能为力的伤心。

虞光廷把身体紧密的贴向了虞幼棠。这些天他饱受蹂躏，只在此刻感到了温暖和安全。

眼热鼻酸的挤出一滴眼泪，他偷偷把泪水蹭到了虞幼棠的睡衣领口处。伸过一只脚去拨弄了哥哥的脚趾头，他闷声闷气的说道：「哥，我以后一定学好，我要是再去赌钱，你让金光耀打死我好了！」

没有回应。

虞光廷轻轻一蹬虞幼棠的脚背：「哥？」

哥哥睡着了。

虞光廷叹了口气，也闭上了眼睛。

32正月十五

虞光廷一贯好吃懒做，如今既然已经填饱了肚皮，又自认为入了保险箱一般安全的境地，就缩在这柔软温暖的被窝里，搂着他哥哥呼呼大睡，直到日上三竿之时才睁开了眼睛。

虞幼棠在午夜时分起床看了会儿小说，又喝了半瓶酒，如今正在补眠。虞光廷见他睡的安稳，自己又懒得起床，便轻手轻脚的重新拥抱住哥哥，且半躬了腰身，把脸埋在了对方的胸前。

虞光廷发现他哥哥身上很有一种肉体的芬芳，就把虞幼棠那睡衣前襟的扣子解开了两个，以便自己可以将鼻尖拱进去轻轻的嗅。后来虞幼棠醒了，他也不肯改换姿势，就这么小狗似的闷闷问道：「哥，今天是正月十五，金光耀会来看你吗？」

虞幼棠侧身躺久了，半边身体都麻木的失了知觉。沉重的向旁边翻过去，他半瘫痪似的仰面朝天了：「正月十五，他应该要陪他叔叔。」

虞光廷登时松了一口气。他生平最怕金光耀――不掺杂任何情绪，就是单纯的怕！

他一直觉着对方像只戴了眼镜的老虎，自从分家时在金宅挨了那两下子打之后，这种印象就愈发根深蒂固了。

可是尽管没有金光耀，但那债务数目在他舌尖翻翻滚滚的，仍然是不能冲破牙关。

「今天过节……」虞光廷自己在心里暗暗忖度着：「明天再和他说吧！」

和新年相比，正月十五这一天是喜庆不减，而热闹更盛。虞幼棠吃午饭时并没有见到阮明志，出言一问仆人，才得知他是独自出门逛大街去了。

这当然是很合情合理的行为――阮明志，一个二十多岁、活蹦乱跳的小伙子，理应在这一天出去东走西跑的瞧瞧热闹。虞幼棠虽是常年的病病歪歪，然而却是最看不得病人。他希望身边的人都健康活泼，自己也好从中感受一点生命的热气。

午饭过后，虞光廷把小猫抱过来放到沙发前的地毯上，向虞幼棠展示自己这只宠物：「哥，你看它好不好看？」

虞幼棠对于猫狗向来没有兴趣，不过是碍于弟弟的热情，不得已要放出目光扫上一眼：「好看。」

虞光廷席地而坐了，把小猫抱进怀里掰开后腿：「哥，你说它是公的还是母的？」

虞幼棠这回连眼珠都没转，盯着手中小说直接答道：「不知道。」

虞光廷低下头细瞧：「我也看不出来呢，可我觉着它是个妹妹。」

小猫大概是并不情愿仰面朝天，所以一个鲤鱼打挺的翻过身来，在虞光廷的怀里蜷成了一团，连尾巴也随之卷起来了。虞光廷把手插进它那肚皮下面，试图感受到对方那细小的肋骨――正是摸索的有趣时，房门忽然开了。

一名仆人气喘吁吁的走进来，心急火燎的禀告道：「大少爷，二少爷，门外来了一群凶神恶煞的人，说是二少爷年前欠了他们的钱没还，现在讨债来啦！」

虞光廷当即猛一颤抖，脑子里像炸了一声惊雷一般；手指上随之用了力气，捏的小猫尖叫一声跳跃了出去！

痴痴呆呆的抬起头望向虞幼棠，他迎上了哥哥当头射过来的冰冷目光。

虞幼棠一动不动的坐在沙发上，神情漠然平静。

其实他早就知道虞光廷是无事不登三宝殿，绝不会白白回这寂寞无趣的老宅。昨夜他几乎被所谓的兄弟亲情感动了心肠，然而并没有什么亲情。

从来就没有什么亲情，弟弟只是被债主逼的无处立足了，仅此而已。可今天是正月十五啊，他这苟延残喘的人，天知道还能过上几次正月十五？

虞幼棠没说什么，只伸手摸到手杖握住了，欠身作势欲起；但还没等他真站起来，窗外院内骤然响起了一阵惊叫喧哗，原来是那帮债主们逼着老门房带路，一窝蜂的冲进来了！

虞家虽然这些年一直是在走下坡路，可在人前还能够维持着相当的体面。如今虞幼棠眼看着前方这群一拥而入的不速之客，就觉着自己这苦心维持的体面已经成了块挂不住的遮羞布――虞家真的什么都不是了！

虞光廷这时倒是动作麻利得很，一跃而起就跑到了虞幼棠身后。

幸而来人虽是气势汹汹，可是领头之人，一位长袍马褂的中年汉子，倒还和气。抬手摘下头上的獭皮帽子，他先是对虞光廷一点头，然而转向虞幼棠，很有分寸的微笑问候道：「虞二爷我认得，那您一定就是虞大爷了吧？真是的，哈哈，两位虞先生，这个时候来府上叨扰，实在是对不住啊，可是没辙――」他又看向了虞光廷：「虞二爷，抱歉，我又来了，不是我有来烦人的瘾，只是您欠我们老板那么一大笔款子，年前我就催过，虽说当时是让盛师长给挡回去了，可话又说回来，那买卖也不是谁自己家的，盛师长，是，入了股子，也有面子，可咱头上还有位大老板不是？所以啊，我苦心劝您一句，这款子啊，该还就还吧，您今天拖到明天，明天拖到后天，只能是利滚利越滚越多，总不能说会给拖黄了不是？」然后他又笑对了虞幼棠：「虞大爷，对不住，您大概根本就不认识我，但这里头的事情，您可能是略微知道一点。是，我知道您二位是两家儿，可虞二爷毕竟是您亲弟弟啊，再说虞二爷当下的确也是在您府上啊，所以啊，我们这弟兄几个只好是，哈哈，没皮没脸的找上门来了，您多包涵啊！」

平心而论，这汉子说话句句在理；虞幼棠听在耳中，根本无可辩驳。转身回头望向身后的弟弟，他无话可说。

虞光廷面红耳赤的低着头，简直不敢和他对视。

虞幼棠坐正身体，对那汉子轻声说道：「你先生请坐，我这就和家弟去商量一下。」

那汉子就近走到一处沙发前，果然一屁股坐了下来：「哎，好，您二位慢慢谈，不过我那院子里还站着十来号人呢，外面冷啊，您行个方便，给他们也找间屋子暖和暖和吧。」

虞幼棠点点头：「好。」

虞幼棠把所有的力气都运到了双腿上，咬着牙猛然站了起来，然后拖着手杖绕过沙发，迈开步伐就向隔壁走去。虞光廷从来没见他哥哥走的这样利落过，怔了一下赶忙跟了上去。

在一股子悲愤火焰的炙烤下，虞幼棠快步穿过几间房屋，进入了自己的卧室。

他停在了墙角处的西式立柜前，没有支使任何人帮忙，自己就踮起脚伸长手臂，将放置在柜顶的一个半大皮箱硬往下拖――皮箱或许是有点份量的，在虞幼棠那一拽之下翻滚而下，「砰」的一声就砸到了他的头顶上。

虞光廷惊叫一声：「哥――」

虞幼棠随着这一砸的力道，当即委顿着坐倒在地，然而既未昏迷，也未呼痛。喘着粗气扭身爬到床头矮柜前，他打开柜门，一只手颤抖着从中摸出了一把小钥匙。

虞光廷真的害怕了，走上来要去搀扶虞幼棠：「哥，你怎么了……你别这样，你骂我打我好了，你……你说话啊！」

虞幼棠虚弱的从他怀中挣扎出来，而后不管不顾的爬回皮箱前坐起了身。

双手哆嗦着打开皮箱暗锁，虞幼棠抬起箱盖，虞光廷就见里面一边整整齐齐的摆着些许信封，里面大概装的是地契存折；另一边则是放着一本影集。

「哥……」他又唤了一声。

虞幼棠抽出最底下的一只信封，打开封口后从中倒出一张折好的字纸。仰起头将其递向虞光廷，他这回说话的声音都变了，是从胸腔里传出来的嘶哑气流：「天津，你那房子的房契……把房子给他们抵债……你搬回来住……」

虞光廷眼看着他哥哥送上房契的那只手，却是迟疑着不肯接，同时焦虑羞愧的落下泪来：「哥……」他抬手抹了抹眼睛：「哥，那幢房子……不够。」

虞幼棠登时变了脸色，另一只手不由自主的按到了胸口处。难以置信的仰望着虞光廷，他花了很大力气去发出声音，然而吐出来的却只是一阵轻如风的气流：「不够？」

虞光廷抽泣着垂了头。

他趔趄着站起来，眼睛都红了，字字清晰的又问了一次：「不够？」

虞光廷吓的后退了一步，痛哭流涕的终于说了实话：「我把房里的家具全卖了，还了一些零碎债务。余下的大头，因为当时盛国纲说能帮我顶，我就没再管――结果利滚利的到了现在，就算是卖房也不够了……」

虞幼棠一口一口的深吸着气，事到如今，他那语气反而变得异常柔和起来：「老二，那你打算怎么办呢？」

虞光廷低头盯着脚下地毯，眼泪珠子一颗接一颗的往下滴：「哥，我算过，天津的房子大概能值个八九万，你再给我添上个三四万，那我就能把债还个干干净净了！」说到这里他哽咽了一声：「哥，求你帮我这一次吧，我以后一定学好，真的！」

虞幼棠闭上眼睛摇晃了一下，就觉着自己眼前一阵阵发黑，一颗心在胸腔里跳的又轻又快，气息呼出去后，全然无法再收回来。

将那张房契掖进了虞光廷衬衫胸前的口袋里，他无力的一挥手，挣命一般挤出了干涩喑哑的声音：「虞光廷，你给我滚。」

然后他身体一歪，整个人就脱力似的向地上栽去。

33两散

虞光廷吓坏了。

虞幼棠那昏倒的姿势实在吓人，直挺挺的就栽了下去。他上前一步扶住了哥哥，嘴里含糊的哭喊着，六神无主的满心惊惶。

「哥，哥！」他以为自己是把虞幼棠给活活气死了，不禁要魂飞魄散的连声呼唤――从来不敢和这哥哥吵架，怕的就是这个，然而最后还是落了这样的结果。蹲下来搂抱住虞幼棠的上身，他拼命揉搓着对方的前胸后背：「哥，你醒醒啊……」他涕泪横流的开始转向门口大喊大叫：「来人啊，医生呢？我哥要死了……呜……」

医生不在，出门逛大街去了。

还是几名做久了的仆人赶进来，先把虞幼棠抬到床上，然后又狠狠的掐了他的人中，一边呼唤一边救治；其中一名年长老成的，见虞光廷扎着两只手站在一旁，满面泪痕的只是旁观发呆，就出言建议道：「二爷，劳驾您给医院打个电话吧，大爷这要真是有个三长两短的，那……」

虞光廷「噢」的答应了一声，立刻要走，走到门口又慌里慌张的折回来了：「哪家医院？号码是多少？」

那仆人「唉」了一声：「电话机旁的簿子上都写着呢。」

虞光廷一边快走一边用衬衫袖口擦拭脸上涕泪。待他走进客室之后，那坐在沙发上等候的中年汉子就向他一笑：「虞二爷，您筹来款子了？」

虞家的电话机安置在客室墙角处的一架高脚桌上，虞光廷刚想抄起话筒要号码，听闻此言后心中一痛，不禁转身走到债主面前，将胸前口袋里的那张房契抽出来送了过去，同时用还带有哭腔的声音吐出两个字来：「这个。」

那汉子接过房契展开一看，面上神情毫无波动，只是和气的半笑不笑：「虞二爷，您这房子打算作价多少？好像还是有点儿不大够吧？」

虞光廷垂着头答道：「我只有这些了，你再多要，也就只能要下我这条命了。」

汉子一笑，毫不动容：「您这话说的就不大对劲了。这不是我想多要，您这债务摆在这儿，您少给一个子儿，我回去就没法儿交差；您多给一千万，那也落不到我手里来；我还不就是个跑腿儿办事儿的么？」

虞光廷吸了吸鼻子，又要落泪：「我真的没有钱了，我哥哥听我欠了这么多债，刚才已经气的晕过去了，我这就要给医院打电话呢！」

汉子听到这里，面目表情倒是变了一变：「唉哟……令兄都气晕过去了？」他捏着房契思忖着答道：「虞二爷，我们只是来讨债，不是来逼债；还请您让令兄把心思放宽些吧。至于您――您既然能把房契拿出来给我们，说明您也不是那要赖账的人，这样，我们弟兄从今儿起就叨扰不走了，什么时候您拿出了钱，我们什么时候回天津，好不好？我们也不多吃多占，喂饱就成，您也甭急的要死要活，慢慢筹钱，筹够了算，好不好？」

虞光廷如今是一点儿主意也没有了，听到这些人要常驻不走，也说不出反驳的话来，只是茫茫然的害怕。而正值此刻，外间忽然起了一阵喧哗，有仆人大声喊道：「金先生来啦！」

房内众人立时一起扭头望向了窗外，隔着一层半蒙了霜的玻璃，就见一名西装打扮的男子大踏步走入院内，后方跟着三四个同样装束的青年，皆是双手各拎着四五只大礼盒，仿佛是专程送礼来的。

金光耀在刚到虞宅时，就从门房口中得知里边出了事情。此刻他在仆人的引领下来到客室门前，也没多说，一脚就把门给踹开了。

寒气凛凛的探身进房，他摘下凝结了雾气的眼镜，一边眯着眼睛环视房内，一边随手掏出手帕擦净了镜片。

重新戴上眼镜，这回他一眼叨住了虞光廷――然后又立刻移向了房内的陌生来客们。

「嗬！」他终于开了腔，嗓门是相当的大：「行啊，胆子不小，要债要到我这儿来了？！」

那汉子这回立刻就站起来了，依旧是一团和气：「哟，这不是金少爷吗？您过年好哇？」

金光耀上下打量了对方：「你认识我？很好，省得我废话了。你哪儿来的啊？」

那汉子看了虞光廷一眼，并不正面回答：「金少爷，您别误会，我们就是来找虞二爷结一笔债务，没别的意思。」

金光耀立刻冷笑一声：「那不还是要债的么？要债可以――」他大踏步走到虞光廷身前，伸手一把薅住了对方的衣领，不由分说的就把人拎起来往汉子那边一搡：「冤有头债有主，我把人给你，要杀要卖你冲他去，别留在这儿耽误我过节！」

虞光廷被他推了个趔趄，可也只惊叫了一声，站稳之后丝毫不敢反抗。

那汉子显然是无意去杀去卖虞光廷：「金少爷，您误会了，我们都是正经生意人，就是想要把钱讨回来，绝不会做什么打打杀杀的事情。现今这虞二爷身上分文没有 ――」

金光耀很不耐烦的一挥手：「我管他有没有，反正你和他都赶紧给我滚！」然后他揪着后衣领把虞光廷又给拽了回来：「你哥呢？」

虞光廷被他吓的魂飞魄散，竟连声音都哽在了喉咙里，只会伸手指向隔壁：「他、他、他在房、房里……」

话没说完，他被金光耀再一次的推回去了。

虞光廷，以及那汉子，还有汉子的随从，被金光耀等人接二连三的撵出了房去。那汉子揣着一张房契，脸上红一阵白一阵的，仿佛一直是在犹豫着要不要翻脸。金光耀进房之前曾命人打电话去报警，如今果然也有一名警官带着一队巡警赶过来了。

在此种情况下，那汉子带着二十来名随从，在颇有胜算的情况下迟疑片刻，最后还是十分和平的退了出去。

虞光廷没地方去，又绝没有跟着债主同走的道理。孤零零的在院内站了一会儿，他觉着实在是怪冷的慌，就试试探探的又回了房。

金光耀已经不在客室内，他所带来的礼物被靠着墙边放置了，是高高低低的好几摞美丽盒子。

金光耀走去了虞幼棠的卧室。

他先以为对方是不堪其扰，所以回房躲了清静；然而进门一瞧，他发现满不是那么一回事！

房内一片狼藉，地上大开着一口皮箱，虞幼棠瘫在床上，旁边围着几名惊慌失措的仆人。

快步走到床边，他也心惊起来：「这是怎么了？」

有仆人小声答道：「大少爷被二少爷给气着了，刚才都没了知觉，现在这是刚醒。」

金光耀立刻着了急：「那怎么不往医院送？」

仆人压低了声音作答：「二少爷说他去给医院打电话，现在……这正等着呢。」

这时床上的虞幼棠传来了动静：「不用去……」他半闭着眼睛，气息奄奄的开了口：「我躺躺就好了……不用去……」

金光耀久陪着这个病人，也有点成了医的势头。他见虞幼棠仿佛是缓过这口气了，又念着外面天寒地冻，就也不再提出门去医院的事情。

下令让仆人退出去后，他坐在床边弯下腰，因怕自己身上有寒气，所以还不敢凑得太近。

「你傻啊？」他轻轻的发出了埋怨：「你为那么个东西把自己气成这样？」

虞幼棠睁开眼睛望向金光耀，又颤巍巍的抬起手，仿佛是要抓住什么。金光耀会意了，立刻接住了他的手握住：「你放心，我已经把那帮混蛋全赶出去了！」他侧过脸用嘴唇亲了亲虞幼棠的手背，哄小孩子一样发出柔软和善的声音：「好啦，没事啦。我是特地过来陪你过节的，这几天我都陪着你，等我回天津了，你也跟着我一起走，好不好？」

虞幼棠奋力的攥住了对方的手指，气若游丝的唤道：「金哥……」

金光耀深深的俯下身去，用双手托起了虞幼棠的上半身，小心翼翼的搂进了怀里：「别怕……」他耳语一般低声的安慰道：「有我在呢，你什么都不用管。」

然后他扭过头亲吻了对方的面颊，那触感是热热的，软软的。

虞幼棠大睁着眼睛望向天花板，他想自己这回是真管不得了。人各有命，自己过活去吧！

金光耀对虞幼棠低声抚慰了许久，后来见他渐渐平静下来了，就展开被子为他盖好，而后借故走出卧室，进入了客厅。

虞光廷抱着他的小猫，孤单单的正坐在沙发上发呆，忽见金光耀走过来了，就吓的一个激灵站起来，下意识的便后退了一步。

金光耀在他面前停在脚步，将手臂环抱在了胸前，又缓缓的一点头：「你小子行啊，我一眼没看住，你他妈的又跑回你哥这里来了！」

虞光廷不敢和他分争，低下头斜眼望着别处，同时又退了一步。

金光耀看了他这孬种模样，心中愈发厌恶。毫无预兆的扬起手，他运足力气，一巴掌就抽到了对方的脸上！

「啪」的一声大响。虞光廷猝不及防，纸人似的就向旁边栽了过去，小猫也脱手而出的扔掉了。

下一秒，他和猫一起叫了起来！

金光耀不怕虞光廷叫，他揪着头发把这位小二爷拉扯起来，硬生生的拖到了门外。虞光廷急了，也想要挣扎抵抗，然而险些被对方一脚踹断了气。

他很少挨打，更不会打架，在金光耀面前脆弱的不堪一击，于是就连滚带爬的想要逃跑，然而金光耀追着他打，拳脚都夹着风声。他哭泣，他躲闪，他求饶，他最后被金光耀拦腰抱起来，扔到了虞宅大门外！

像一袋粮食一样，他沉重的摔在了结着薄冰的街面上，痛的爬不起来。

金光耀缓步而行，走到他面前蹲了下来。

伸手捏住虞光廷的下巴，他很清晰的慢慢说道：「虞二，记住了，从今往后不许你再去见幼棠，更不许和他再有瓜葛；否则一旦让我知道了，我就真宰了你！」

拍了拍虞光廷的面颊，他这回高高大大的站了起来，又冲着对方的腹部狠踢了一脚：「马上滚！别赖在这儿给你哥丢人现眼！」

然后他就转身走回院内，又命老门房牢牢的关严了大门。

虞光廷在冰地上趴了许久――不是他耍赖，他浑身的骨头都在疼痛，他真的是起不来了。

他闭上了眼睛，那一刻真是宁愿自己就这么死去算了。然而一点小小的份量压迫了他的肩膀颈部，是小猫不知何时跟随而出，像往常一样跳上来用舌头细细的舔他。

「妹妹……」他哑着嗓子低低唤道。

小猫仿佛是通了人性，立刻就娇声娇气的「喵」了一声。

虞宅正门对着的乃是一条小街，少有行人来往。虞光廷在身体疼痛稍缓之后，艰难的爬了起来。

手里抱着他的小猫，他一瘸一拐的走到了自家门前。

对着面前的两扇黑漆大门，他抬起手作势要敲――然而未等手指触及门板，他却又止住了这个动作。

他不敢敲，他知道他哥哥已经被他气坏了，他还知道金光耀不可能容他进门；纵是这一声敲下去，也无非是再换来一顿暴打而已。

他在虞宅门前的青石台阶上坐了下来。

天上飘起了小雪花，他衣着单薄，可并没觉着冷，只是心里空空荡荡的，仿佛天地都没了，只有无尽的虚空中悬着一个自己。

也不知是过了多久，几条街外的遥远处传来了零星的鞭炮声音，爆出了点点节日的狂欢气息。虞光廷打了个喷嚏，而后一手撑着台阶，费力的站了起来。

他想自己得走了，虽然不知道要往哪里去，可的确是应该走了。

于是他就沿着小街渐行渐远，怀里抱着他的小猫

34失望的盛国纲

杜参谋――也就是那位被金光耀从虞宅里活活撵出来的债主，捧着他的水獭皮大帽子，很舒适的坐在西车站食堂里吃大菜。

一名随从带着冷风走进食堂，一眼瞧见了他，就赶忙走过来弯腰禀报道：「杜爷，方才一共到站了三趟列车，我都看了，并没有咱们师长的影子；现在换小李他们往出站口去了。」

杜参谋用餐巾擦了擦嘴：「你们轮班给我看着，反正师座今明两天必到北平。谁敢给我看漏了，我整死谁！」

随从连连答应，然后出门把等候在外的伙伴们呼唤进屋，也围了张桌子吃喝起来。

杜参谋吃饱喝足之后，没敢轻易离开，点了一杯咖啡慢慢的喝，一边喝一边摩挲着他的皮帽子。平心而论，他今天虽然没有圆满完成任务，但此刻的感觉还是很不错的。

在天色擦黑的时候，小李等人不负众望，把盛国纲从出站口给截住了！

盛国纲穿着一身笔挺崭新的海勃绒长大衣，头上扣着一顶同样崭新的粗呢礼帽，身后就带了一位张副官。张副官打扮的也挺摩登，双手还抱着一个大锦缎盒子，里面躺着一根从吉林弄过来的老山参。

杜参谋从食堂中迎了出去，拎着他心爱的大帽子是又鞠躬又陪笑：「师座，属下无能，没把事儿办明白，您老人家给我两巴掌吧！」

盛国纲莫名其妙的望着他：「你……你这是让人家给撵出来了？」

杜参谋一躬身：「师座高见，这都让您给瞧出来了。」

盛国纲摘下帽子，忍不住挠了挠头：「谁把你们撵出来的？总不会是虞……幼棠吧？」-`

杜参谋再一次躬身：「那不是，虞先生这个……的确是斯文，不过我们没想到这金茂生他侄子下午忽然来了，他侄子那脾气霹雳火爆的，而我们呢，谨记师座教诲，不敢在虞家动武，结果就那什么，被轰出来了。」

盛国纲把帽子重新扣回脑袋上。双手插进大衣兜里，他对着杜参谋一挑眉毛：「找个地方，你慢慢说。」

盛国纲在北京饭店内下了榻。

此刻他身处一间温暖明亮的豪华房屋中，端端正正的坐在一把沙发椅上；杜参谋拿着他的大帽子，垂手站在前方，有条不紊的做着自我辩护：「师座，我这张嘴，您还不知道么？从来就不会说重话啊。今天在虞家，您要是不信，可以把虞二爷找过来对质，我那真是――句句和气，没有半个字儿冲突过虞家大爷。他之所以会晕倒，那明明就是被虞二爷气的。当时是他带着虞二爷进屋去拿钱，进去就没了影儿，后来虞二爷哭天抹泪的拿着张房契出来了，说是他哥听他欠债太多，气晕过去了。」

盛国纲双手扶着椅子把手，头都不抬，翻着眼睛向上看杜参谋：「是么？」

杜参谋笑的都快哭了：「可不就是么，师座，我敢和您说谎么？本来除了虞大爷晕倒之外，其它一切都是按照计划进行，我们都是一心等着您呢，哪知道半路杀来个金大少爷，疯狗似的进门就咬，我们没辙，这才撤退了。」

盛国纲垂下眼帘，黑眼球也随之转向了地面。双手捏了捏椅子扶手，他心里真是气闷极了！

NND，很好的一出英雄救美，就被那个死不了的金光耀给搅和了！

很好的一晚正月十五，很好的一根老山参，好容易从长白山那边购买回来的，全他妈白费了！

盛国纲不打算和金光耀起冲突――在要将一根眼中钉彻底拔掉之前，他通常会和钉子称兄道弟一阵子。金光耀不过是借了他叔叔的名头耍威风，还没有做一根钉子的资格，所以盛国纲决定姑且绕着他走。

盛国纲既然是定下了主意，就不会再做那些徒劳的伤感。他领着这帮部下在饭店餐厅中大嚼了一顿，然后杜参谋等人跑去花街柳巷消遣，而他无心风月，便领着几位年轻副官去了跳舞厅内。

人坐在角落中，他端着一杯啤酒，心里又开始隐隐的冒了气泡，酸溜溜的不是个滋味。

当然，虞幼棠又不是个小娘们儿，和金光耀一起过个正月十五，这也是很正常不过的事情。不过从另一方面来讲，盛国纲虽然承认虞幼棠不是个娘们儿，但也向来没当他是个爷们儿――谁家爷们儿像他似的那么又白又嫩？

思及至此，盛国纲忽然起了一点性致。用舌尖轻轻舔了一下玻璃杯的边沿，他很缠绵的啜饮了一口啤酒。

他真想和虞幼棠坐在一起说说话儿，不说别的，就说那些若隐若现、似有似无的暧昧话儿。那个时候，空气是温暖而流动的，蕴含着对方肉体的气息，每句话都像小鱼似的顺着水流擦肩而过，纵是只说话不做别的，也很有一种快活。

他半闭着眼睛冥想了片刻，念头忽然又更深了一步。

虞幼棠，只有脸和手是露在外面的，他也只看过这两部分，所以简直不能想象出对方那一丝不挂的模样――因为想象不出，所以格外的想要看一看。看看而已，如果要摸的话，那也一定是小小心心的……

一曲终了，小副官们告别舞伴坐回位置上，端起果汁汽水刚要喝，冷不防身边的盛师长忽然站了起来。

「小张下楼要辆汽车！」盛国纲一边发话一边匆匆的往外走：「去胭脂胡同！」

小张赶忙跟了上来：「师座，您是要去找杜参谋吗？那他肯定在怡香院呢，您得往陕西巷去才对。」

盛国纲有点烦躁：「哪里都行，随便！」

小张不知道师长怎么就忽然发了情，也不敢多问，连忙就小跑着下楼去打电话叫汽车了.

盛国纲在怡香院里挑了个顶白顶嫩的小姑娘，在那上好房间里摆开了战场。小姑娘仰卧在床上，先还想哼唧两声助助兴，结果被盛国纲连鼻子带嘴的一把捂住，喝令她一声也不许出。

小姑娘是见过阵仗的，不让出声就不出，可是如此忍了许久，她饶是身经百战，也有些熬不住了――盛国纲没完没了的这么干，磨得她下身火烧火燎的疼痛，肠肚都要顶穿了。正是银牙紧咬之时，盛国纲忽然抽身而出，把她拎着翻了个身。

她以为自己这是要逃过一劫了，心里正疑疑惑惑的轻松，哪晓得盛国纲重新压了下来，没头没脑的竟是直接走了后门！

小姑娘「嗷」的嚎了一嗓子，当场疼晕过去了。

盛国纲这一夜闭着眼睛，干的心旷神怡，弄的身下褥子上全是血。翌日清晨他把自己干净利落的收拾了，又赔了那老鸨子一笔钱钞。老鸨子见自己的姑娘被他祸害的要残废，就有意讹他一笔――然而又未遂。

盛国纲在这天上午乘坐特快列车回了天津，张副官亦步亦趋的跟着他，怀里抱着那根老山参。杜参谋捧着自己的水獭皮帽子，一路笑嘻嘻的，盛国纲不给他好脸色，所以他笑的很茫然，一边笑一边摩挲着自己那帽子的皮毛。

35正月十六

金光耀走进卧室时，虞幼棠已然趴在了床上。是个好天气，正午的阳光透过洁净的玻璃窗，很明媚的照耀在了他那半边白屁股上。

阮明志背光站了，一言不发的举起针管，同时轻轻推射出一股细细的药水。

金光耀走到床边蹲下来，伸手摸了摸虞光廷的头发，又顺势握住了他一只手。抬头望向阮明志，他很和气的问道：「阮医生，这是什么药？」

阮明志一派严肃的告诉他：「盘尼西林，消炎药！」

虞幼棠度过了一个很不美妙的正月十五，这让他在当晚入睡前便发起了高烧。迟归的阮明志喂他吃了两片西药，而他一觉睡到天明，醒来后虽是退了烧，可是咽喉肿痛，声音嘶哑，连喝水都很费劲。金光耀见状，就把阮明志又叫了过来，请他再行诊治一番。

阮明志知道金光耀和虞幼棠昨晚是同床共枕的度过了一夜――两人友情深厚么，都好到一个被窝里去了！虞幼棠这人是天生的香喷喷，而且软软的嫩嫩的，若能搂着他睡一觉，便是不干什么，大概也会很觉舒服！

他自认为没吃飞醋，只是拎来了药箱子，一定要给虞幼棠扎上一针！

没人觉察出了阮明志的险恶用心――他是医生，有这给病人打针吃药的权力。而虞幼棠生平打针无数，知道屁股上的消炎针是最难捱，此刻就紧张的阖目蹙眉，又用力握住了金光耀的手指。

金光耀见他侧过脸对着自己，嘴唇闭得紧紧的，显然是已经咬住牙关准备熬痛，心中就十分怜惜。起身在床头挤着坐下了，他在阮明志下手之前托抱起了虞幼棠的上半身，让他可以伏在自己的大腿上。虞幼棠则是顺势把脸埋进了金光耀的腹部，在半窒息的黑暗中等待着那一针。

阮明志这回是真不客气了。面无表情的低下头，他一针就深深的扎进了对方肉里。

他这一针打的十分缓慢，后来待到注射完毕后，不等虞幼棠做出反应，金光耀先如释重负的长吁了一口气。

阮明志将一个棉球按在了针眼上，片刻之后见没有鲜血流出，便丢掉棉球，又将那一套器械收拾起来，拎着药箱子就离去了。金光耀看着他那背影，心中对这家庭医生真是满意又不满意――满意，是因为这小子身家清白，医术虽然马马虎虎，可打针喂药的技术总是有的；要说不满意呢，就是觉着此人不苟言笑，严肃紧张，看起来实在是杀气腾腾。

心思从阮明志身上收回来，金光耀把目光又射向了虞幼棠的屁股――白白的，圆圆的，线条柔和的上下起伏。

他忽然起了玩心，将虞幼棠重新扶起来放回原位，他起身坐到床边，把一只手拍到了对方的屁股上――当然是没有打针的那一边。

小心翼翼的揉搓了两下，他张开手指抓了那肉，想要捏出各种形状。这时虞幼棠就哑着嗓子发出了细微的声音：「嗯……非礼啊！」

金光耀笑了：「破锣嗓子还挺能叫唤，本大爷就非礼你了，你能怎么着？」

说完这话，他见房门是关着的，就放心大胆的低下头，用牙齿轻轻咬那雪白的肉。

虞幼棠把脸向下埋在了臂弯里，微微皱了眉头，然而语气中依旧带着点戏谑的笑意：「金大爷，你非礼我，是要负责任的啊！」

这话让金光耀很觉有趣：「怎么？你还想讹上我不成？」;

然后他俯身作势压迫了虞幼棠，又用手握住对方的肩膀轻轻摇晃：「你说你是不是爱上我了？光着个屁股想要引诱我就范？」

虞幼棠侧过脸来也是微笑，面颊上就显出了一处浅浅酒涡：「登徒子，还不给我滚出去！」

金光耀当然不滚，他直起身来放了手，转而继续去研究虞幼棠的下半身。双手扳开屁股蛋儿，他用指尖小心触碰那一处紧闭着的粉红穴口――指尖触碰一下，虞幼棠那臀部大腿就颤抖一下。

他觉出了趣味，索性用指尖堵住入口，打着旋儿的要往里深入；然而此刻虞幼棠忽然惊慌失措的回过头来，伸手奋力去打他的肩膀：「金哥，别闹……」

他的力气十分微弱，所以金光耀可以将那轻飘飘的打击忽略不计：「幼棠，别动！」他聚精会神的咬牙说道：「你这儿……我好像是能够插进去……」

虞幼棠那脸色都变了，声音嘶哑的大喊了一声：「金哥，疼！」

他一说疼，金光耀就立刻住手了。

虞幼棠好像是被吓着了。

金光耀，碍于这「好兄弟」的名分，不得不收敛行为，做嬉皮笑脸的玩笑状，反复的向虞幼棠申明：「我逗你玩儿的，你怕什么？」

虞幼棠这时已然提上了裤子，也不说自己怕什么，只一本正经的告诉对方道：「以后不许玩我那里，怪疼的！」

金光耀真不知道虞幼棠是因为什么疼――只不过是用手指头顶了两下而已，至多也就是不舒服，怎么可能会疼？

不过虞幼棠是个病人，与众不同，他说疼，那就疼吧！

金光耀并不是条糊涂虫，虽然性情暴躁，然而内心思想却是偏于细腻。他知道自己和虞幼棠亲密无间，情同手足――是的，两个人再怎么亲密无间，也就只是个「情同手足」！

打小儿就认识，那关系都熟透了，简直没法儿下手！

况且虞幼棠脆弱的像棵小嫩芽儿，自己稍稍的吹去一点风，送去一点雨，那边就承受不住了。

虞幼棠搭着一条薄毯子，睡着了。

他睡，金光耀也跟着睡。闭着眼睛躺在一旁，他翻尸倒骨的思想着两人从小到大的点滴往事，后来就深觉造化弄人，自己如今再想要捅破这张纸，那脸皮必得比牛皮更厚才成！

傍晚时分，虞幼棠的喉咙果然消了肿。

吃过晚饭后，他坐在客室的沙发上低头读一本小说，金光耀拿着个大苹果，在他面前一边踱步一边大嚼。

房内再无旁人，十分寂静。虞幼棠正是读的入神，忽听金光耀出言问道：「那个……阮医生怎么不好好在自己家里过年？我还以为他要过完二月二才能回来呢！」

虞幼棠盯着书页答道：「他和他父亲关系不好，所以在家里呆不住。」然后他抬起头望向金光耀：「见了面你不要向他乱问，这又不是什么好事情。」

金光耀答应一声，吃着苹果继续踱步。

虞幼棠盯着金光耀的身影――金光耀那身材其实偏于魁梧，一张脸孔却又斯文的很，西装革履的打扮之后，乍一看简直像位学问家。虞幼棠很了解自己这位发小儿，知道他有一点家世，有一点势力，有一点财产，有一点本事――没有哪一样是出类拔萃的，算是个中上等的全才。

虞幼棠知道自己这个「带把儿的小子」，一贯很不入金茂生的眼，上次染厂被盛国纲扣了坯布，要不是金光耀对他叔叔纠缠不休，金茂生怎会发电报去劳动那个什么致帅？

金光耀，一位中上等的全才，也算的上是年轻有为，且身后还站在一位权势通天的叔叔，这样综合起来看，也就算是个十全十美的好人了！

虞幼棠虚弱的向后仰靠在沙发上，一双黑白分明的眼睛直勾勾的凝望着金光耀。如果视线有形，那么金光耀就要被他五花大绑起来了。

他需要金光耀，如果没有金光耀的话他会立刻沦落到不可想象的苦境。所以金光耀不可以娶妻，不可以生子，不可以自立门户！

金光耀吃掉了那个硕大的苹果之后，忽然觉着有点儿不大自在，扭头一看，他发现虞幼棠正在怔怔的望着自己。

他心里很高兴，草草的用毛巾擦了手，他大踏步的走到对方面前蹲了下来，仰着脸笑问道：「嗯？你看我干什么？又爱上我了？」

虞幼棠挣扎着向前探过身去，毫无预兆的伸手搂住了他的脖子，又深深低下头，把前额抵在了他的肩膀上。

金光耀一愣，下意识的就抬手摩挲了对方的后背：「哟……这是……怎么了？」

虞幼棠忽然侧过脸来，在他面颊上飞快的亲了一口――随即转回头去，重新伏到了对方那肩膀上。

金光耀咽了口唾沫，心里有些疑惑，可又影影绰绰的自认为了解对方这举动的原因。

「没事，没事……」他一下一下抚摸着虞幼棠：「以后你就权当家里没有过那个老二，反正他留下来也是个祸害。有我在呢，你什么都不用管，染厂能维持就维持，维持不下去我养活你，还有你爸爸。你养好身体就是了，别怕啊……」

虞幼棠紧紧的拥抱住金光耀，像溺水之人死搂着浮木一般――可如此过了片刻后，他忽然怀疑自己这样子有些歇斯底里、穷形尽相。

于是他立刻放松手臂，慢慢的直起了腰身。

迎着金光耀的目光，他缓缓垂下眼帘，随即半死不活的向后仰头一靠，害羞似的将那本小说打开来盖在了脸上。

36双人游戏

阮明志近来天天出门逛大街，因为虞幼棠那里小房小院的，满满盛着一个金光耀，进出之时不是看见他的人，就是听到他的声。

阮明志和虞幼棠在一起肃静惯了，现在真是被他吵的眼忙心乱，幸而今日天气渐渐和暖，街上还残留着年后的喜气，很适合他出去四处散心。

虞幼棠穿着一身藏蓝色的哔叽长袍，仰靠在沙发上浏览报纸，专挑那连载的小说阅读。他是坐不久的人，过不一时就要换个姿势，但也不肯起身走动，只在沙发中辗转。

金光耀端着个玻璃杯子走到他身后停住了：「幼棠，你喝不喝橘子汁？」

虞幼棠回头看了他一眼，随即又转向手中的报纸：「凉吗？凉就不喝。」

金光耀绕过沙发在他身旁坐下了：「凉倒是凉的，不过我可以帮你马上热一下。」说完他举起玻璃杯自己啜饮了一口，然后就笑嘻嘻的凑向虞幼棠，要嘴对嘴的把那口橘子汁哺给虞幼棠。虞幼棠正读的入神，万没想到他会忽然逼近，大惊之下往后一仰，而对方那嘴唇凑上来，就将那口酸酸甜甜的果汁渡进了他嘴里。

虞幼棠含着那口果汁，又惊又怒的迟疑了一下，然而还是咽下去了。

「你这个人――」他把报纸往茶几上一掼，显出了气急败坏的模样：「你这个人――」

他似乎很难措辞来形容金光耀的恶劣，于是索性闭了嘴，抬手便往对方那脸上拍去。金光耀伶伶俐俐的一跃而起，嘻嘻哈哈的端着橘子汁跳到了沙发后方。

「小棠，我爱你嘛！」他怪腔怪调的笑道。

虞幼棠这回抄起手杖，毫无力道的向他抡去；而他又是向后一躲，这回是欢天喜地的逃走了。

金光耀这个玩笑是有典故的――虞幼棠在顶幼小的时候，不善吞咽，连水都喝不利落，非得让人用小勺子舀水来喂。一日虞嘉棠在家喝冰镇汽水，感觉味道不错，颇想与长子分享，便自己含了一小口，待汽水温热后，才一点一点的嘴对嘴喂给了虞幼棠。

这一次的喂食经历是十分成功的，导致虞嘉棠自认为是得了法宝，从此一发不可收拾。后来时光飞逝，转眼间虞幼棠也长到了十来岁了，虞嘉棠毫不收敛，那一日当着金家父子的面给虞幼棠喂米粥，结果金光耀看在眼里，觉着是又恶心又可笑，翌日便找机会和虞幼棠单独相处，将其狠狠的嘲讽了一通。虞幼棠长成了一个大孩子，本来也有所知觉，这回被金光耀点破，真是羞愤难当，回去后还和虞嘉棠赌了小半天的气，从此不许他父亲再像个老鸟似的给自己喂食儿。

结果虞嘉棠很伤心，站在院子里大声喊道：「小棠，我爱你嘛！」

金光耀当时正在不远处的游廊中攀爬游戏，听了这话当场笑倒，从廊柱上四脚朝天的摔了下来。

虞幼棠追不上金光耀，只好坐在沙发上恨恨的喘气。喘了一会儿后气息平复，他把报纸拿起来，接着方才的段落继续读了下去。

这时金光耀却又轻手轻脚的走了回来，从后方俯下身来和虞幼棠贴脸：「这有什么好看的？当心累的眼睛疼。」

虞幼棠不看他，盯着报纸问道：「欠揍的回来了？」

金光耀轻轻磨蹭了他的面颊：「你打，你打。」

虞幼棠这回侧过身来扬起一只手，作势要打，然而含笑凝视着金光耀，却是迟迟不肯动作。

金光耀不由自主的就微微向他探过了头，并且笑容满面，仿佛是脸上皮肉做痒一般，送上门去要让他打。

虞幼棠停顿片刻后，终于是把这一巴掌拍到了对方的脸上；金光耀随之一闭眼睛，就觉着脸上一热――毫无痛感，只是软软的一热。

虞幼棠坐正身体，「唰」的一声重新展开报纸，头也不抬的出言说道：「好了，朕今日饶你不死，退下吧。」

金光耀轻言细语的答应了一声：「。」

然后他绕过沙发走到虞幼棠身旁，不由分说的俯身先把对方拦腰抱起来，随即转身就走，直奔卧室。

虞幼棠阅读很慢，满心要把那报纸上的连载小说看完，可是屡次被金光耀打断。这回他仰卧在床上，干脆就没得读了！

「我不和你闹！」他翻身要起：「我那张报纸呢？」

金光耀弯腰把他按住了：「哎，我看你今天好像没喝酒啊？」

虞幼棠回想了一番，发现自己今早起床后就一直饱受金光耀的骚扰，好像还真是没有喝过酒。

他忽然紧张起来：「干、干什么？」

金光耀直起腰来，把西装上衣给脱下来了：「大爷让你舒服舒服！」

虞幼棠一听这话，心中立刻就明白了。挣扎着坐起身来，他伸腿想要下床：「用不着！我根本不想那个事儿！」

金光耀扯过他一条腿，自作主张的为他脱下了皮鞋：「你不想，我替你想！你不是也说那么着挺舒服的？」他把虞幼棠重新抱回大床中央放下，自己也脱鞋跳了上去。

虞幼棠无可奈何，只好自己扯过枕头立在床头，挤挤蹭蹭的向上半躺半坐了，免得到时气息不畅，再喘起来。

金光耀解开了虞幼棠的长袍和腰带，把那裤子向下一直退到了大腿处。虞幼棠显然是有些不好意思，不住的转身要躲，然而每次又都是被金光耀牢牢按回了原位。

虞幼棠，即便是下身那里，也仍旧是毛发疏淡。金光耀用手掌包住了他的下体，就觉着手心中仿佛栖息着一只肉肉的小雏鸟儿，温热而稚嫩。

虞幼棠并不是一个敏感的人，所以他须得很有耐心的轻轻捋动，慢慢揉搓。而虞幼棠本人倚靠床头坐了，转过脸去望了床单，唯有一只手是紧紧攥住了散开的一侧长袍前襟，表明他还有点感觉。

金光耀是经过风月的，这时就探头过去亲吻了他的耳根脖颈，又低声笑道：「硬起来了，你看看。」!

虞幼棠不看，仿佛硬的不是自己的东西。

金光耀将他的手向下拉去，非要让他触碰自己那半坚硬起来的物事；然后又出言笑道：「幼棠，我还能让你更舒服，可是你要怎么报答我呢？」

虞幼棠这回闭上了眼睛，气息微颤的低声答道：「我不要……别摸了。」

金光耀垂下眼帘，见手中玩弄的这东西白白净净的，只在前端透出粉红，瞧着十分鲜嫩可爱，就促狭一笑，随即凑过去深深低头，张嘴将其纳入了口中。

金光耀是一片好心，想让虞幼棠也快活快活，享受一点为人的乐趣；然而虞幼棠惊恐万状，只是不住的用手去拉扯他的短头发，想要把人硬拽起来――幸而他没有力气，所以金光耀毫不疼痛，只是将他的手牢牢握住了，不让他继续乱动，同时又调动唇舌，不住的撩拨吮吸口中这根东西。

片刻之后，他觉着虞幼棠那身体是渐渐的柔顺了，一只手热烘烘的攥了自己的手指头，随着自己的吮吸而一动一动的用力。

趁着对方一时沉迷，他腾出一只手来，悄悄的向虞幼棠那后庭处探了过去――这回他没敢乱捅，只是在那穴口周围小心的揉按。如此搓弄了几下，他就觉着口中那东西仿佛是忽然来了精神，而虞幼棠也随着呻吟了一声。

他心里有了数，可也并不声张嘲笑，只是前后一起夹击，一鼓作气的把对方给弄泄了。虞幼棠射了他一嘴，他也不气，一声不吭的自去刷牙漱口。

这次再回了房，他见虞幼棠侧身蜷缩在了床上，周身衣裳凌乱，人是神情恍惚的，脸蛋眼角都泛着红，仿佛是委委屈屈，可又带着一点病态的鲜艳。

金光耀很得意，凑到他跟前低声笑问道：「幼棠，这回可美死你了吧？」

虞幼棠有气无力的抬起手，用宽松衣袖遮住了面孔。

金光耀低下头，隔着衣袖去吻他的脸，又像逗弄孩子一样笑道：「哟，哟，你还不好意思了？」

他掀开衣袖一角，望着虞幼棠的眼睛放轻声音道：「你个没用的，我费了那么半天劲，结果就吸出来一点儿清汤寡水！」

虞幼棠闭上眼睛，把头又低了低，不肯去面对金光耀。

金光耀在他头上摸了一把，因为自己下身也鼓胀的疼痛，所以就想先行离去，等到平静下来后在和他共处。然而步子刚刚迈开，他忽然听到虞幼棠轻声呼唤了自己：「金哥……」

他转身望向对方：「嗯？」

虞幼棠把手从头脸上拿下来，很虚弱的抓住床单欠起身来：「我这衣服……」

金光耀这才醒悟――虞幼棠现在是非常的衣衫不整啊！

金光耀为他把外面衣裤脱了下来，然后又展开一床薄毯给他盖好。弯腰亲了亲他的额头，他笑着说道：「好啦，你睡吧，睡一觉就不累了。」

虞幼棠没说话，可是抬起一只手，松松的抓住了他的衣领。

两人对视了一分多钟，金光耀发现虞幼棠往日面无血气，可是在干完这事儿之后，眼角眉梢处却是平添了许多春色。想他若是个健康青年的话，大概就是这么一副面若桃花的模样吧！

37新局面

金光耀要回天津了。

临走前他坐在虞家客室内的沙发上，因见时间还有富余，就不紧不慢的给自己扒了一个橘子吃。虞幼棠自然是在他身旁的，这时思忖良久，末了故作无意的嘀咕道：「不知道老二现在是不是也回了天津。」

金光耀立刻就转向了他，一边用手指着他的鼻尖一边囫囵着咽下口中橘子：「你管那个货干什么？是不是贱？」

虞幼棠握住了他的手指，温和笑道：「你少出言不逊，我可管不起他。」

金光耀很严肃的告诉他道：「从今往后你把这人忘了吧，他要是哪天横死在大街上了，我出钱给他买棺材，和你也没有一分钱的关系！」$r

金光耀眼看着时间不早，便带着他那几个随从告辞离去了。虞幼棠独自坐在沙发上，想一想他弟弟，想一想他父亲，又想一想自己，结果就生出了一种落入沼泽泥涂的感觉，想要前行都拔不出腿。

这时阮明志忽然推门走了进来，眼前这间空空荡荡的房屋显然是让他深觉满意：「金先生走了？」

虞幼棠正在聚精会神的盘算自己那点财产，没空理会他，故而只向门口看了一眼。

阮明志接住了这一眼，然后就不由自主的向虞幼棠走过去了――可也没什么好说的。

三分钟后，虞幼棠心算完毕。

结果是很不令人乐观的，从而也就更显出了金光耀的重要性。

虞幼棠真是无计可施了――他要是个姑娘，早就嫁给金光耀了；可他不是，他是「虞家那个带把儿的小子」。当然，金光耀现在对他忠心耿耿，绝无二意；问题是现在不等于将来，他总觉着自己还能活上好些年，所以依然恐慌，简直恨不得活吞了金光耀，免得被旁人抢去！

心潮澎湃了片刻，他不动声色的平息了情绪，而后转向阮明志一笑：「明志，这些天怎么一直看不到你？」

阮明志双手插进裤兜里，盯着地毯上的花朵答道：「不是有金先生陪你么？」

虞幼棠微笑着叹了一口气：「他是他，你是你。」

阮明志这回抬眼望向了他，心里忽然觉出了自己的独一无二――这让他深觉安慰，几乎有些委屈了。

慢吞吞的走到了沙发前，他垂着脑袋，一屁股就坐了下来。

然后虞幼棠展开一张报纸，阮明志打开一本小说，两个人并排坐着无声阅读，心里都觉着十分的清静。

虞幼棠在北平家中过着安逸而无趣的生活，就等着天气转暖后前去天津。而金光耀这天上了火车，正随着人流往包厢走，不想前方不远处忽然挤过一人，乍一看仿佛就是虞光廷。金光耀眼神一般，扶了眼镜想要细瞧时，对方早已被众人湮没，不见踪影了。

他以为是自己眼花，并不在意，自去包厢内安歇。而虞光廷对此也是毫无知觉，被身后旅客推搡着就进入了三等车厢。

他那座位正好是一处靠着车窗的角落，他不声不响的蜷缩着坐下了，浑身都冷，就只在胸腹间有点暖和气，因为小猫正团在那里，毛茸茸的散发出一点热量来。

自从被金光耀扔出虞宅之后，他无处可去，只得一直在小旅店里安身。他没有大钱，口袋里只有些散碎钞票，想要住店就别想吃饭，可露宿街头又非被冻死不可；无奈之下，他只好和小猫一起挨了饿。

当然，说是挨饿，可也并不是一点东西都没的吃，一天两个热馒头总还是负担得起的。如此捱了几日，他终于是认清现实，又知道自己马上就要连店钱都付不出了，这才匆匆结账，预备用余下的一点点钱买张车票回天津。

三等车厢里是冷而嘈杂的，虞光廷衣衫单薄，肚里无食，低头抱着小猫一路发抖，脑子里什么都不想了，就只是咬紧牙关，昏昏沉沉的忍饥挨冻；小猫身上有毛，而且天生的胃口小，所以倒比他还舒服一点，能够卷着尾巴打瞌睡。

千辛万苦的熬过了两个多小时，火车终于到站了！

金光耀下了火车，立刻就被金茂生公馆派出来的汽车接走了。而虞光廷下了火车，自己摸了摸裤兜中的剩余钞票，心想自己是买一点东西来果腹呢，还是用它做路费，乘坐人力车去冯公馆呢？

附近不远处摆着一个做煎饼果子的小摊，肮脏凌乱，专做穷苦旅客的生意。虞光廷遥遥的望着，一口接一口的咽唾沫，两只脚不由自主的就要走过去――然而走了没有两三步，他忽然管住了自己的双腿。

「冯希坤会给我东西吃的。」他告诉自己：「先去冯公馆吧，要不然路太远，我怎么能走得到呢？」

冯公馆位于英租界戈登道，虞光廷纵是不吃不喝，所余零钱也不够他这一趟的路费，所以他在半路下车，还是满头虚汗的步行了许久。

然而冯希坤并不在家。

幸而门房对虞光廷很觉眼熟，虽然见他眼下狼狈，不过因为摸不清头脑，所以并不驱赶，只把他让到了一件客室内等待。虞光廷孤零零的坐在了沙发上，先是感觉周身温暖，这就让他长吁了一口气，随后又见前方茶几上摆着一盘糖果，这就更让他喜出望外了！

他扭头四顾，见周遭无人，便哆哆嗦嗦的伸手先拿起一颗硬糖，剥开糖纸后塞进了口中；随即又额外抓起了三五颗，急急忙忙的揣进了衣兜里。

他等待了足有一个多小时，终于把冯希坤等回来了。

冯希坤在进门时听仆人说家里来了一位虞光廷先生，登时心中就是一喜――不过这回他并没有被喜悦冲昏头脑，而是停住脚步，将这前因后果仔细的思量了一番。

他知道虞光廷是回北平家里要钱还债的，若是当真顺顺利利的要到了钱还清了债，那此人如今定会十分得意，绝没有孤身一人跑来拜访自己的道理；就凭他往日对自己的那种态度，若能主动登门，必然是有那求得着自己的地方才对。

冯希坤思及至此，隐隐约约的明白了――他的子俊大概是走投无路，投奔自己来了！

冯希坤苦恋虞光廷若干年，没想到自己今天出门逛了一趟百货公司，回来后竟然就毫无预兆的美梦成真了！

他很兴奋，激动的脑子里直轰鸣，恨不能立刻见到虞光廷。不过用冰凉的手摸了摸自己的热脸，他试图给自己的头脑先降下温来。

这回他可不能再犯傻，白白的让虞光廷再逃走了！

「你去把他带到我那楼里。」他吩咐仆人道:「就说是我的话」.

38各怀心事

冯希坤从小到大在父亲身边耳濡目染，很懂得一些治家之道――当然，此道与后宫相关，是专治那一群大小妻妾的。

先前虞光廷可望不可即，他在一旁闻闻味道也就是了，不敢多想；如今这梦中情人真真切切的落到了手中，怎不让他踌躇满志的要思谋筹划一番，以便将其紧紧攥在手心里呢？

迈步走入楼内的小客厅，他看到了坐在沙发上的虞光廷。

虞光廷穿着一身皱巴巴的西装，瞧着有点儿不干不净的，面色也青白，不过模样还是那个模样，天真美丽的可怜见儿。

冯希坤强定心神的笑了：「子俊，久等了，你动身前怎么不给我打个电话？我若知道你要来，定然会留在家里恭候的啊！」

虞光廷讪讪的抬头看了他一眼，一只手缓缓抚摸着小猫的后背.

冯希坤和他相对着坐下了，神情坦荡，将往日那种垂涎三尺的态度全收了起来：「子俊，你这趟回家，事情办得怎样？令兄一定已经帮你把债务还清了吧？」

虞光廷垂下头去，这回喃喃的开了口：「我哥……他不要我啦！」

冯希坤眼看这事态正朝着自己那预期方向发展，心中不禁暗暗喜悦，可脸上却是做出同情神色：「什么？唉哟……令兄若是不肯伸出援手，那单凭你一人之力，恐怕是……」

虞光廷深深低了头，因为在他的头脑中，没有什么事情会比向冯希坤摇尾乞怜更为羞耻了！

他从来都看不上冯希坤，几乎就是讨厌，可是现在走投无路，不得不来向这个讨厌鬼求援。

「他们追到北平去要债，我哥气的病倒了。我把房契给了他们，可还是不够。」他盯着小猫的脑袋，自顾自的轻声说道：「金光耀把我赶了出去，不许我再见我哥。我没有地方住，也没有钱……」.

他畏寒似的几乎要缩成了一团：「我……我饿。」

冯希坤是听过这金光耀的大名的，也略略晓得此人是个什么货色。耳听着虞光廷可怜巴巴的喊了饿，他便晓得对方大概在金光耀那里很受了些欺凌，这些时日也定然遭了很多罪。

冯希坤有些心疼，立刻回身吩咐仆人去厨房要些饭菜过来，然后又起身坐到了虞光廷身旁，很温柔的出言问道：「子俊，看到你这样子，我真是难过极了。可事已至此，你以后又有什么打算呢？」

虞光廷见他坐过来了，下意识的就想要躲闪，然而心思一转，他知道自己现在已经耍不起那虞二爷的脾气了！

可是接下来这问题，又该怎样回答呢？

他在北平挨饿受冻的时候，早已经下定决心有了答案；但事到临头了，那话哽在嗓子里，想要说出来却是千难万难。屏住呼吸咬紧牙关，一滴大泪珠子从他眼中滴落到了猫耳朵上。

「我……」他终于还是嗫嚅着开了口，声音里带着哭腔：「我活不下去了，你不是喜欢我吗？你养着我吧，我和你好就是了。」

然后他吸了吸鼻子，又抬手抹了一把眼泪，面红耳赤的仿佛发了高烧一般。

冯希坤没想到他会把话说的如此坦白，可是也未搭茬，只很亲爱的抬手拍了拍他的后背：「别哭了，有我在，自然不会再委屈到你。来，把这猫先放下，我带你去洗洗手脸，然后好吃饭。」

因为冯希坤这边催促的急，所以那饭菜来的很快。虞光廷在餐桌前落座了，就见眼前摆着一小盘冷拌鲍鱼，一碗清炖云腿，另配了两样清淡蔬菜；白米饭热腾腾的盛了上来，手边还摆着一大玻璃杯果汁。

冯希坤站在一旁，刚要让他两句，哪晓得虞光廷抄起筷子端起饭碗，一言不发的就往嘴里扒起了米饭，上气不接下气的狼吞虎咽。冯希坤怕他噎着，还想阻拦，可他根本不听，吃光了一碗还要一碗。第二碗吃到一半时，他忽然心有所感，停下筷子东张西望的大喊：「妹妹，吃饭啦！」

果然，小猫立刻就不知从哪里蹿了过来，扒着虞光廷的裤腿喵喵直叫。虞光廷从汤里菜里挑了几块肉放在手心，蹲下来送到小猫嘴边去喂，那猫很激动的大嚼一通，由于胃口太小，这么着也就饱了。

喂完了小猫，他坐回原位，端起饭碗继续大吃。冯希坤站在一边旁观，先是含笑不语，后来就无声的转身走了出去。

他走到楼下一间空屋之内，关上房门后脱了西装上衣，在那厚实地毯上连蹦了二十多个高儿，然后用上衣堵住嘴脸，闷声闷气的哈哈大笑了一通。

虞光廷在吃饱喝足之后，又在仆人的引领下去浴室洗漱更衣――先前的衣裳还是有点偏于肮脏了。

紧紧关上了浴室房门，虞光廷在这临时性的独占空间里吁了一口气，心胸宽广的暂时放下了烦恼，迫不及待的抬腿跨进了浴缸中。

热水的温度让他大大的打了个冷战――他冷的太久了，关节血液里仿佛都凝了霜结了冰。将一块芬芳的东洋香皂扔进水里，他扭头望着蹲在地上的小猫说道：「妹妹，洗热水澡真舒服。」

就好像他先前从来没洗过热水澡似的。

小猫对洗澡是完全没有兴趣的，只是浴室特别温暖，这也让它感到了舒适。抬起前爪挠了浴缸，它仿佛是很想进去和虞光廷亲近亲近。然而虞光廷捞起香皂为自己涂抹了前胸后背，一本正经的告诉它道：「我先洗，然后再给你洗，咱们两个都香一香！」随即他伸出一只满是泡沫的手，在小猫脑门上弹了一下。

虞光廷的性情偏于活泼，爱说爱笑的。他先前朋友无数，永远有听众和观众，从不寂寞；可到了如今，他忽然就连个可以说话的人都没有了。

他只好和小猫说，不管小猫能不能听懂，反正他是唠唠叨叨的把话说出来了。

年前他把小猫捡回来的时候，只是把它当成个小玩意儿来逗弄消遣；没想到现在这小活物会成了自己唯一的伴侣。

虞光廷把债务和冯希坤都刻意的抛去了脑后，只是专心致志的把自己洗了个干干净净。他这人没什么心眼儿，可也并非傻瓜，知道自己现今是得乐一刻算一刻，不定什么时候就要继续受罪了。

穿上了整洁的衬衫长裤，他对着浴室内的大镜子再一次洗脸刷牙――好几天没正经打扫过个人卫生了，他觉着自己洗了这一场后好像都白了不少。顺手往脸上涂了一点雪花膏，他香喷喷的走向了小猫。

小猫站在水盆里，落花流水的喵喵大叫――它显然是痛恨洗澡，不过因为通人性，所以并不抓挠虞光廷，只是仰着脑袋把眼睛眯成两道缝，嘴巴大张成倒三角，露出两颗尖尖的小牙，杀猫似的叫个不休。

虞光廷就怕它生跳蚤，所以洗的毫不留情，末了为它冲净香皂泡沫后，他用一条毛巾把它从头到尾的擦拭了一番。托起小猫面对面的看了看，他忍不住一咧嘴：「噫！妹妹，你怎么变得这么丑了？」

小猫那四个爪子乱蹬了一气，浑身的毛湿漉漉的，瞧着的确是很不好看。

然后虞光廷就抱着它坐在浴缸边沿上，磨磨蹭蹭的不想出去面对冯希坤。

39各取所需

虞光廷躲不过去。

等到浴缸水冷之后，他把小猫放在地上，自己起身走去打开了房门――然后他就吓了一大跳！

冯希坤正立在门前，几乎就是紧贴门板站着的！

不知道他站了多久，反正一直是无声无息。虞光廷大惊之下轻轻叫了一声：「你干什么？！」

冯希坤垂下眼帘一笑，态度倒是很平静：「等你嘛！」

虞光廷后退了一步：「等我……干什么？」

冯希坤上前一步抓住了他的手臂：「你刚从北平回来，一路奔波，肯定是累了，我带你去休息休息，好不好？」

虞光廷急促的喘了一口气，寒毛都竖了起来――然而僵持片刻后，他还是放弃了抵抗，老老实实的随着冯希坤走进了卧室。

冯希坤关上房门后，回头见虞光廷站在床边只是发呆，就走上前去，从后方搂抱住了他。

「子俊……」他嗅着虞光廷的脖颈耳根，缠缠绵绵的轻声说道：「我的小宝贝儿……我想了你这么多年，今天总算是如愿了……」

虞光廷身体一颤，这回觉着自己这头发也要竖起来了。

对方那热烘烘的气息扑到皮肤上，让他真是感到又厌恶又烦躁。忍无可忍的用力一挣，他背对着冯希坤冷淡说道：「你就不能等到天黑吗？」

冯希坤当然可以等，不过绝对是不想等了！上次他装君子，结果眼看着到嘴的虞光廷又溜去了北平；幸而如今这是又回来了――要是再也不回来了，他岂不是要把肠子悔青？

「天黑天亮有什么关系？」他隔着衬衫抚摸了虞光廷的腰身：「我的宝贝儿，我爱死你了。只要你肯依从我，我一定让你过的舒舒服服，比先前还自在阔绰，好不好？」

虞光廷紧紧的闭上了眼睛，想要咬住牙关不再出声――可是两分钟后，他实在是受不得那来自对方的爱抚了，不由自主的就回身奋力推搡了冯希坤：「放开我……」他痛苦的几乎要歇斯底里，可是还晓得强行压低了自己的声音：「你不就是要和我做那件事吗？那你就做吧，别这样摸我舔我！」

冯希坤咽了口唾沫，眼中闪过一线精光。偏于狰狞的笑了一下，他这回一跃而上，直接扑到了虞光廷。

虞光廷，从理智上来讲，也晓得自己应该乖一点，顺从一点，以求可以取悦冯希坤；可是当冯希坤口水淋漓的亲上来时，他真是恶心的都要哭出来了！

这时他那衣裤都已经被对方扒光了，在冯希坤的追逐下他变成了一条光溜溜的落网之鱼，闭着眼睛向外又踢又打。冯希坤猝不及防的挨了两下子，可也并不生气―― 他以为虞光廷是没经过男人，所以害怕。

不过他尽管怜惜虞光廷，可也不能容忍对方由着性子发疯不止。解下自己的领带，他把虞光廷的双手绑在了床头。这回重新压到对方身上，他禁锢住了怀中这具芬芳温热的肉体，激动难耐的喘道：「宝贝儿，别闹，你迟早都是我的，闹也是白闹。」

虞光廷气喘吁吁的中止了反抗――此刻他是趴在床上的，眼前不见冯希坤那张面孔，他心中还稍稍平和了一点；随即后背上一轻，却是冯希坤放开他坐了起来。

冯希坤OO@@的自行脱了衣裤，精赤条条的好像刚出娘胎一样。

他其实应该是个高壮身材，因为骨骼粗大结实，是很威武的一副身架子；可惜因为瘦削，所以只是高，并不壮。白天穿上衣服时，他瞧着体态风流，并不枉那「翩翩」二字；不过如今一丝不挂，瞧着就不那么好看了。

虞光廷侧过头扫了他一眼，随即就把脸向下埋在了枕头中――此刻在他眼里，冯希坤的一切都是那么的不堪入目。

然而冯希坤倒是并不关心他的情绪，只是自顾自的跪坐起来，探究似的将手掌覆到了对方的脊背上，一点一点的向下抚摸；同时又低头凑上嘴唇，在肌肤的香气中亲吻吮吸。

虞光廷极力要忽略自己的一切感觉，一个声音在他脑海中自我催眠似的反复回响：「我死了……我已经死了！」

他死了不久，忽然又活过来了！

「滚！」他拼命的要合拢双腿，口中发疯似的尖叫道：「你要干就干，乱看什么？」

冯希坤硬生生的将他那双腿重新掰开：「乖，不要害羞，你是我的，我想干就干，想看就看！」

虞光廷一口咬住了枕头，就觉着有一只冰凉的手探到了自己股间。

一条毒蛇蜿蜒着游过了他那身体的隐秘处，然而他逃无可逃，只能在濒临崩溃中任凭冯希坤抚摸玩弄。

因为前戏是这样的让虞光廷感到无法忍受，所以待到进入正题时，他反倒是松了一口气。冯希坤以为他没经过此道，所以加意温柔，在那入口处盘桓许久后才缓缓顶入；虞光廷依旧咬着枕头，却是忽然想起了盛国纲。

一瞬间而已，然后他就闭上眼睛，什么都不想了。

冯希坤太激动了，出入了不过十几下就一泄如注。搂抱着虞光廷喘息片刻，他提枪再战，这回就没完没了起来，一直把他和虞光廷一起折腾成了一滩烂泥。

傍晚时分，虞光廷被冯希坤抱进了浴缸中。

虞光廷很木然的趴在浴缸边沿，就感到后庭那里火辣辣的疼痛。冯希坤很怜惜的用手撩水为他清洗了下身，又将一根手指插进他的体内，把那白浊液体一点一点的挖出来。如此操作了片刻后，他得意的抬眼瞟向虞光廷的背影，只见他一动不动的面对前方，后背和腰身皮肤紧实，线条流畅，还带着点儿单薄的少年模样。

「真可爱。」冯希坤微笑着如是想道。

吃过晚饭后，冯希坤又把虞光廷拽上了床。

这回虞光廷倒是老实了，心如死灰的任凭他摆弄。他先扒了对方的裤子，扳开屁股一看，见那穴口红肿的厉害，就没敢再弄，转而捧住了虞光廷的脸好一顿亲嘴咂舌。虞光廷闭着眼睛，头脑中依旧是一片空白。

「子俊。」冯希坤把虞光廷抱到了自己身上：「我爱你。」

虞光廷现在和冯希坤肌肤相贴，就感觉不像起初时那样烦躁恶心了。在一种自暴自弃的情绪中，他忽然发现自己的自尊和感情都十分多余累赘，如果没有这些无形而又添乱的存在，那自己也许能够活的更快乐一些！

于是他语气冷淡的说道：「我还欠了三四万的债。」

冯希坤立刻了然的抚摸了他的短头发：「这件事情我来解决，你就不要管了。」然后他无意识的一笑，顺口又加了一句话：「只要你乖乖听我的话，我是绝不会亏待你的啊！」

话一出口，他立刻就后悔了，因为感觉这话格调太低，是自家老父常常挂在嘴边哄小妾的。

然而虞光廷此刻正在将自己的脸皮一点一点的撕碎，根本就没有在意他到底说了什么。

40外宅

冯老爷随时可能从南京回来，而冯希坤作为家中的娇子，虽然一贯受宠，但也没胆子公然在自己楼中养个男宠。于是他毫不犹豫的开始在外面找房子，干脆利落的就为自己开辟出了一处小公馆。

新房子是座二层小洋楼，隔院临街，十分幽静。此地距离小白楼一带很近，门前又有宽阔马路直通冯公馆，所以既便于虞光廷出行游玩，也便于冯希坤早晚往来。趁着冯老爷还没回家，冯希坤从自家账房那里想方设法的弄来了一笔款子，不出几日就将新房装饰完毕，又按照那当红外宅的标准，特地为虞光廷购置了一辆汽车。

虞光廷是会开汽车的，不过冯希坤还是给他又派去了一位司机――不是怕他开车累着，而是怕他私自乱跑胡闹。

冯希坤，别的大本事没有，可是对待通房丫头姨太太之流的人物，那手段可是层出不穷――冯家的男人好像是天生的就会这一手。

将虞光廷送去新房之后，冯希坤又去了趟日租界，把虞光廷的债主给找出来了。

三四万的债务，说大，不算特别大；说小，可也绝对不小。冯希坤本来想和盛国纲谈一谈，然而盛国纲此刻却是不在天津，一位一团和气的杜爷出来，恭而敬之的招待了这位冯公子。

会谈进行的很顺利，冯希坤一分钱也没出，也没把债务顶到自己头上。

他只是告诉那位杜爷，让他重新打个条子，把利息停了！

杜爷显然是不打算惹恼冯公子，所以思忖一番后就下了决定，果然重写了一张条子――这回三四万就是三四万了，再过十年，要还也是只还那三四万。

「冯大少爷，您看这虞二爷本人没到，那谁来签这个名字呢？」杜爷笑呵呵的问冯希坤。

冯希坤一仰头：「你签你的就是了，然后把条子给我，我带回去做个凭证。」

杜爷当即苦笑了：「哎……那这款子，虞二爷打算什么时候还上呢？」

冯希坤一听这话，便在口头上做出了承诺：「以后你再想要钱，直接来找我就是了。」

杜爷连声答应着，知道这笔款子一时半晌是不能到手了。

冯希坤像个无赖似的把这欠款一事暂且压下，然后就奔赴那个崭新爱巢，会他的子俊去了。

虞光廷现在无所事事，白天吃饭晚上行房，心情倒是堪称平静。

他如今这总算是自立了，没仰仗任何人，全凭自己这一身细皮嫩肉，换来了汽车洋房和华服美食。起初他也羞愧，感觉自己成了个出来卖的兔子；不过他很快就停止羞愧，死心塌地的承认自己就是个出来卖的兔子。

他日渐少言寡语起来，因为和任何人，包括冯希坤，都是无话可说。偶尔会自言自语两句，听众也只是那只小猫。

冯希坤抵达时，虞光廷正在一楼客室的窗前逗猫。小猫蹲在窗台上，隔着一层白纱帘向他喵喵叫。猫叫一声他也叫一声，小猫高兴了，伸着爪子去挠纱帘，结果一个不慎就向前摔了下去――猫最灵活，其实不怕摔，然而虞光廷手疾眼快，倒是一把就将它接住了。

于是冯希坤进门之后，首先便听见虞光廷轻声笑道：「妹妹吓死了吧？」

冯希坤很高兴能听到虞光廷的笑语，当即就快步走到他身边唤道：「子俊，我来了。」

虞光廷眼望着小猫，向他一偏脸：「知道。」

冯希坤看虞光廷不肯对自己正眼相视，还以为他是关心宠物，并不知道虞光廷其实是见了他就厌烦。

冯希坤对虞光廷肖想了这许多年，如今终于到了手，简直恨不能日夜守着他亲热。此刻他见虞光廷把小猫放回地上了，就亟不可待的上前一步搂抱住他，又抬起了他的下巴，低头急急吻了下去――吻了片刻后他抬起头，气喘吁吁的命令道：「张嘴，把舌头给我！」

虞光廷半闭着眼睛，果然微微张了嘴，轻轻吐出一点粉红舌尖。

冯希坤这回一口咬了下去。

真的是咬，咬他的嘴唇，咬他的舌尖，一边咬一边用力的吮吸；虞光廷疼的直摇头，可是始终躲闪不开。后来冯希坤起了性致，又懒得上楼去卧室，直接就把虞光廷按在沙发上扒了裤子。

现在他干这事儿也是轻车熟路了，解开腰带退下裤子，对准入口硬邦邦的就往里捅，三下两下便顶了个尽根。虞光廷将一只沙发靠垫紧紧抱在胸前，大睁着眼睛直望向前方――他疼，可因为一直是疼，所以也习惯了。

冯希坤干了一会儿，见他一声不吭，就俯下身去问道：「子俊，你感觉怎么样？」

虞光廷闭上了眼睛：「你轻一点儿。」

冯希坤果然放轻了动作，缓缓的抽插：「这回……舒服了吗？」

虞光廷在心中对这问话嗤之以鼻，可是在表面上，还是低低的「嗯」了一声。

冯希坤进门干了这么一场，感觉十分畅快。事后他让虞光廷坐在自己的腿上，一边把手从那衬衫下摆处伸进去摸摸索索，一边仰起脸向他微笑道：「现在这天气是越来越暖和了，我带你出去玩玩，好不好？」

虞光廷扭头望向窗外：「好啊。」

冯希坤把虞光廷打扮好了，然后以一种大获全胜的心情，展览似的出发了。

他挺尊重对方的意见，上车之后还想着问了一句：「子俊，你想去哪里玩呢？」

虞光廷想了一下，这回抬眼望向了冯希坤：「我要去看回力球，可是我没有钱。」

冯希坤当时就笑了：「傻宝贝儿，你没有，我有啊。走吧，咱们去看回力球，你想下多少钱都行。」

虞光廷在意租界的球房门口，一鼓作气就买了八百块钱的彩票。冯希坤笑微微的掏钱付账，毫无异议。

两人进入看台坐下，周遭的观众们大部分也都是下了注的，所以台上气氛热烈；虞光廷到了如今，那心情才略略开朗了一些；及至场地上比赛开始，他捏着彩票聚精会神的观看赛事，也随着身边人群一起紧张激动起来。

他今日买了二号运动员，大概今晚和他同样选择的人也不少，所以二号一上场，看台上便响起了一阵欢呼呐喊。冯希坤饶有兴味的旁观着虞光廷，只见他兴奋的面孔泛红，和旁人一样挥着彩票为二号加油，那样子真是活泼稚气，可爱极了。

然而二号输了。

虞光廷很沮丧，长出一口气委顿了身体，当场就把彩票撕碎扔在了地上。冯希坤见状，立刻安慰他道：「这有什么，明晚我还带你来看。现在我们去吃点夜宵，然后再回去休息，好不好？」

虞光廷径自起身，没理会他。

冯希坤和虞光廷坐上汽车，一直返回到了英租界小白楼附近。冯希坤本打算找家俄国馆子随便吃上一顿，哪知刚进馆子大门，便迎面遇上了一队朋友。

他那些朋友，无非是纨绔之流，如今相见，便乱哄哄的互相取笑一番。虞光廷在这人群中消失了好几个月，人人都知道他出了事情，如今见他骤然出现，又是和冯希坤在一起，不禁要在心中暗暗嘀咕。其中有一位李公子，往日就最爱调侃这冯虞二人，还曾因此挨过虞光廷的骂，这时思忖了一下，大着胆子试探着笑问道：「哎？虞二爷，好久不见啊。怎么着？现在不和我们玩了，专跟老冯好了？」

虞光廷瞟了李公子一眼，恨不能一脚踢死他：「好久不见，你想我了？」

李公子立刻笑道：「那我哪儿敢啊！君子不夺人之美，你还是想老冯吧！」

虞光廷针锋相对的和他斗嘴：「我不想老冯，难道还想你不成？」

李公子见他来势不善，又不好多说，几乎有些下不来台；而冯希坤听了这有来言有去语的一番对话，正中下怀，立刻就把虞光廷拉扯到身前，当众从后方搂住了他的腰，又微笑着调解道：「好了，老李也没说什么，你甭追着他不放了。」

虞光廷低头看了看环在自己腰间的手臂，随即破罐子破摔的抬头面向前方，翻了一个范围很广阔的白眼儿。

冯希坤本来只是想吃点夜宵，可是此刻他改变了主意，炫耀似的要大请客；而他的这帮朋友们虽也已经吃饱喝足，可是并不在意再去喝点好酒胡闹一夜。故而这些人一拍即合，立刻就涌出了俄国馆子，找那大饭店去了。

坐在皇宫饭店的雅间里，这些人说说笑笑，吃吃喝喝，十分快活。

酒过三巡之后，以李公子为首的话多之徒蠢蠢欲动，又拿冯虞二人开起玩笑来。虞光廷老着脸皮坐在一旁，很觉麻木；而冯希坤要的就是这个效果；醉醺醺的扭头吐掉口中烟卷，他忽然转身伸手，一个用力就把虞光廷抱到了自己的大腿上。

旁人哄堂大笑，纷纷表示恭喜，又让这两人喝个交杯酒。虞光廷往日在这些人中一直骄傲的很，如今落到这般境地，无论如何都成了个笑柄，索性也不要脸了，让喝就喝。冯希坤志满意得，哈哈大笑，竟是捧着他那脸蛋叭叭亲了两口。

一时席毕，虞光廷独自起身去那洗手间中小解，出来后正对着大玻璃镜子洗手，不想这李公子忽然无声无息的出现在了他身后。

李公子醉的红头涨脸，笑嘻嘻的盯着虞光廷说道：「虞二爷，我没说错吧？因为这个笑话，你原来可是没少骂过我，现在怎么样？落了个现世报！」

说完他抬手一捏虞光廷的下巴：「等以后老冯玩腻了，你就来找我吧，如何？」

虞光廷望着他那张油光满面的红脸，扬手就抽了他一个嘴巴：「你也配！」

李公子毫不动气，放下手嘿嘿笑道：「我把这话放在这儿，你心里有数就行。」然后他甩手一拍虞光廷的屁股，随即自顾自的且向里走且叹道：「哎，美人儿啊……」

虞光廷不好追着个撒尿的人打架，又觉着自己现在这一身皮肉并不值钱，于是就咽下这口气，转身走回去了。

41暮暮朝朝

虞光廷真是要被冯希坤折磨死了。

冯希坤多年夙愿一朝得偿，狂喜之下就发疯一般，将自己这些年那单相思的痛苦全部报复到了虞光廷身上。反正现在家中无人管他，他干脆就常住在了小公馆里，昼夜的纠缠折腾虞光廷。家里仆人在撞破几次后也都有了记性，等闲不敢往这二人身边凑近，生怕看了不该看的，要挨冯希坤的斥骂。

当然，冯希坤并不是那种健壮如牛的青年，也总会有个力不能支的时候――可是他不甘心让虞光廷放闲，宁愿手嘴并用的上阵。

虞光廷是死心塌地要卖自己这一身皮肉了，平日也很少搭理冯希坤，对方要干就干，他也不反抗。可是人总有个忍受的极限，这夜他被冯希坤压在身下，真是有点忍无可忍了。

「疼……」他趴在床上，几乎恍惚的仰起头发出呻吟：「别弄了，我好疼啊……」;

冯希坤大汗淋漓的亲吻着他的后颈和脊背，一只手向下探到他的股间，用两根手指抠挖那后庭穴口。他动作的很用力，手指整根插进去乱捅乱搅――好容易到手的宝贝，他恨不得把虞光廷玩死了生吞了！

翌日上午，虞光廷在日上三竿之时才醒了过来，扭头一看身边无人，就知道冯希坤大概是清早离去了。

他拖着两条腿去洗漱了，然后就下楼去吃早饭。小猫正蜷在一处窗台上晒太阳，忽然见到了他的踪影，就飞檐走壁的跳下来一路蹿到了他身边。

吃过饭后，他也在满室阳光中坐下了，捏着小猫的爪子为它剪趾甲。小猫仰面朝天的躺在他怀里，对此行为显然是很不满，喵喵叫个不休――可也只是大叫而已，并不对虞光廷乱抓乱挠。

虞光廷唠唠叨叨的低声做出安抚：「叫什么叫？臭妹妹，你把我的裤子都抓破了。」

收拾过小猫之后，虞光廷无所事事了。

今日外面那天气是非常之好，天空一碧如洗，真是显出了春日风光。虞光廷忽然很想到大街上逛一逛，便上楼去换那出门的衣裳――冯希坤给他制了许多新衣，专门腾出一间空屋来放置；而他在这四面墙全摆着西式大立柜的房间里踌躇了一下，随即打开一扇柜门，预备给自己找一套半厚料子的西装。

衣柜里除了中间挂着衣裳，下面还层层叠叠的摆放了衬衫领带等物；他在里面翻翻检检的，末了却是掏出了一只红色的热水袋。

他觉着这东西很是眼熟，不禁就盯着它思索了片刻，而后恍然大悟了――这还是他过年从医院里逃出来时，半路那家小咖啡店里的白俄伙计送给他的！

其实也不是送，不过是看他当时冻得可怜，人家借给他取暖的；没想到他离去的匆忙，竟然顺手牵羊的将其带走了！

虞光廷觉着这事儿很有趣，伶伶俐俐的将自己穿戴整齐，他夹着那只热水袋下了楼，想要把它物归原主。

小猫见他要出门，立刻竖着尾巴跟上来，且用不复锋利的爪子去扒他裤管；他今天不打算带它出门，所以轻轻巧巧的就把它踢开了。

小公馆内的司机，是位严肃无趣的中年男子。发现虞光廷要出门，他立刻就小跑着追上来说道：「虞先生您稍等，我这就去发动汽车。」

及至虞光廷上了汽车，司机背对着他又问道：「虞先生想要去哪里？」

虞光廷也说不准那家咖啡店是在哪里，只好答道：「你把汽车开到维多利亚医院，然后再从那里往火车站走。」

司机很警惕的从后视镜中瞄了虞光廷：「您去火车站干什么？」

虞光廷知道这司机是冯希坤派过来的耳目，故而也无意解释，直接冷淡答道：「你开车就是了！」

虞光廷凭借着自己这个笨方法，还真是找到了那家小咖啡店，同时发现这家店子其实离自己那处公馆只隔了两条街，步行也能走到了。

司机以为他是要吃点心，又没有陪他同吃的道理，故而就坐在汽车上不曾下来。虞光廷独自推开店门后探头一瞧，果然是看到了柜台后面的那个白俄伙计。

白俄伙计和他记忆中的形象是完全一样的――白衬衫黑长裤，打着个小领结，褐色短发梳的一丝不苟，正是个侍应的标准像。

抬头望着虞光廷，他睁大了一双灰眼睛，仿佛是很觉惊奇；而虞光廷迟疑着笑了一下，迈步走进去主动问道：「你还记得我吗？我先前来过你这里的。」

白俄伙计立刻点了头，并且在脸上露出了笑容：「记得，您上次来的时候，还是新年呢。」

虞光廷见他认得自己，心里倒是轻松了许多。把那个大红热水袋递过去放在柜台上，他不大好意思的笑道：「我是来还这个的……当时我走的太急，忘记把它留下了。」

白俄伙计又笑了一下，两边嘴角向上翘着，笑的还挺好看。动作利落的将那热水袋卷起来，他回身不知将其掖到了什么地方，随即又转向了虞光廷：「没关系，我又不大用这东西。您要吃点什么吗？」

虞光廷本来不饿，可是眼见着店里处处整洁，且没有客人吵闹，就决定留下来坐一坐。

弯下腰望着玻璃柜台中摆放着的各式蛋糕，他下意识的将一只手插进衣兜里――却是摸了个空。

他没有钱――在冯希坤那里，他要什么冯希坤就给他买什么，可是不给他现钱。

外人都以为他被冯希坤养的多么阔绰，他自己也承认冯希坤不吝啬――然而，可是，冯希坤的的确确，就是不给他现钱。

冯希坤带他出门时，凡有花销，自然由冯希坤亲自付账；而他自己带着司机出门时，凡有花销，则是让司机来付账。

虞光廷快步跑出咖啡店，抬手连敲了车窗。

司机莫名其妙的推开了车门：「虞先生，有什么事吗？」

虞光廷理直气壮的说道：「给我二十块钱，我要买东西吃。」|

司机不再说话了，掏出皮夹数了二十块钱递给他。

虞光廷这回转身又跑回咖啡店，要了一块蛋糕和一杯咖啡，然后挑了一处距离柜台较近的位子坐下了。

端起热咖啡喝了一口，他问白俄伙计道：「这店是你的吗？」

白俄伙计把胳膊肘支在洁净晶亮的柜台上，望着他含笑答道：「不是，是我舅舅的。」

虞光廷想了想：「你这中国话说的真好。」

白俄伙计打量着虞光廷，一点儿也摸不清对方的路数，只是觉着他像一只羽毛美丽的小鸟：「我很小就来到中国，俄国话都不大会讲了。」

虞光廷环顾四周：「上午没什么客人啊。」

「嗯，总要到晚饭时候，人才能多起来。」

虞光廷没话说了。

喝光最后一口咖啡，他转而去用勺子挖那奶油蛋糕吃――不想白俄伙计忽然走过来，把他的咖啡杯子端走了。

片刻之后，白俄伙计把重新倒满热咖啡的杯子端了回来，且又送上了一碟子酥糖。虞光廷仰起脸来望向他，结果就见到了一张很和善的笑脸。

「这个不要钱。」对方微笑着轻声解释，随即转身站回了柜台后面。

虞光廷感觉这人对自己很好，不由得问道：「你叫什么名字？」

白俄伙计再一次把胳膊肘支在了柜台上，态度像天下所有的侍应一样和蔼可亲：「萨沙。」

然后他又补充着问了一句：「请问您贵姓？」

虞光廷将一块酥糖塞到嘴里，一边咀嚼一边答道：「虞，虞光廷。」

虞光廷在这家生意冷清的咖啡店里吃了许多甜食，离开的时候几乎都被J着了。

虽然白俄伙计很沉默寡言，但是总比小猫健谈。虞光廷和他闲聊许久，心情倒是还好了一些，决定趁着天气晴暖，再继续游玩一番。

他让司机把自己送去了劝业场一带，十分悠然的逛了一下午，末了在那洋行里买了一只价值三千英镑的手表。邻近傍晚之时，他也累了，可是不打算回家休息，还想要去起士林吃一顿晚饭。

汽车沿着大道驶进德租界中街，在起士林对面的光陆电影院附近找地方停下了，虞光廷带着他的新手表，刚要推门下车，然而车门开了一道缝，他却又骤然停止了动作。

他看见起士林门口停了一辆汽车，车门大开着，盛国纲站在一旁，双手插兜做等待状，而另有一人探身下车，赫然却是金光耀。

金光耀下车后自己扯了扯西装袖口，然后转身弯腰把一只手伸向车内――这回又过了片刻，他从里面搀扶拉扯出一名长袍打扮的青年，正是虞幼棠！

虞光廷眼睁睁的望着虞幼棠，发现他哥哥仿佛是瘦了一点――也可能是天暖，衣裳减薄的缘故。

然后他的目光又转向了盛国纲。盛国纲还是老样子，满面春风的一边说话一边向内伸手做了个「请」的动作。

司机没有注意到外面的情景，见虞光廷要下不下的不肯行动，就回头提醒了一声：「虞先生，您不是要去起士林吃晚饭么？」

虞光廷失魂落魄的重新关好车门：「我……我又不想吃了，还是回家吧。」

司机浑不在意的发动了汽车，绝尘而去。

42一顿饭

金光耀，因为曾经在盛国纲那里挨过一个嘴巴，所以一度怀恨在心，派人去将对方的一处场子砸了个稀巴烂。不过从那以后他就再没和这人生过关系，天长日久的，也就把那仇恨淡忘了。

在收到了盛国纲送来的两封请柬、又接到了对方亲自打来的三个电话之后，他迫不得已的偕同虞幼棠前来赴宴。此刻坐在餐馆雅间里，他一头雾水的瞄着盛国纲，满心的莫名其妙，同时又提防着对方掏坏。

盛国纲倒是热情洋溢的，他选择了一处和虞幼棠相距较近的位子坐下了，满面笑容的对着二人分别一点头：「金先生，虞先生，早就想请你们出来吃顿便饭了，一直没有机会，今天总算是愿望达成，鄙人真是高兴的很啊！」

金光耀对他不客气：「什么意思？」

盛国纲毫不见怪，开口笑道：「金先生别多心，我没别的企图，只是先前和您有过一场误会，所以一直想要把这个结解开；仅此而已，哈哈。」然后他飞快的扫了虞幼棠一眼。

虞幼棠今天穿着一身翠蓝长袍，进门后就挨着金光耀落座了，此刻他沉默着垂下眼帘，嘴角噙着一点儿心不在焉的笑意。

方才路上盛国纲碍着金光耀在场，没敢特别的恭维虞幼棠，一直正正经经的，只是抽空向他递过两个眼神，也不晓得他有没有收到。

「也算不得什么误会。」金光耀微微侧身，一边给西崽让地方上菜，一边大模大样的回答道：「不就是一个嘴巴的事儿么！」

盛国纲微笑着掏出烟盒，还未打开，哪晓得金光耀一眼瞧见了，立刻出言阻拦道：「你别抽烟，他肺不好！」

盛国纲赶忙收回烟盒，又抓住时机对虞幼棠笑着致歉：「虞先生，对不住，我疏忽了。」

虞幼棠这一路都没大说话，这时才很和气摇头一笑：「没什么，是他太小心了。」

盛国纲含笑咂摸着方才那几句话，发现面前这二位的确是交情匪浅，提起对方就是一个「他」字，连个称呼都不带。

盛国纲照例是让侍应把菜肴一起上齐了，然后就关闭房门，以便能够自由谈话，不受干扰。

「当时我实在是做得不对。」他接着方才的话题继续自责下去：「金先生，你我年龄相仿，我有话就向你开诚布公的说了――那天，我的确是不认识你，所以你一发火，我这边就忍不住动了手。后来我知道了您是金老爷子的大侄儿，那可真是后悔透了。所以你派人砸了我的场子，我一点儿都不生气，因为这是我活该嘛！俗话说得好，不打不相识，我有心和你做个朋友，就不知道你金先生肯不肯赏这个面子啦！」

金光耀把胳膊肘支在桌沿上，正叼着果汁杯子里的吸管喝果汁，听到这里就忍不住抬头冷笑了一声：「盛先生，你这也太谦逊了吧？」

盛国纲连连摇头：「金先生此言差矣，鄙人这都是肺腑之言，并非谦逊啊！」

金光耀还是觉着盛国纲这人虚伪的可笑，刚要再刺他两句，哪知忽然腿上有了触感，却是虞幼棠在桌子下面轻轻的踢了他。

于是他就咽下那一篇冷嘲热讽，低头又叼住了吸管。

盛国纲觉得自己对金光耀已经敷衍的够可以了，这才安安心心的转向了虞幼棠。说话之前他先暗暗的深吸了一口气，镇定心情，以免一个不慎，再出乖露丑。

「虞先生最近身体怎么样？」他盯着虞幼棠微笑问道.

虞幼棠似笑非笑的转向他，盯着他的眼睛只答出了两个字：「还好。」

盛国纲情不自禁的就放轻了声音，仿佛怕吓着谁似的说道：「春天虽然暖和，可是反倒爱犯旧病，你要多穿衣服，别受了寒。」

这话一出，金光耀立刻就抬起了头，很觉奇异的看向了盛国纲。

虞幼棠也觉察出来了，立刻以一种开朗的语气笑道：「多谢关怀，盛先生真是个细心的人。现在这种天气――」他抬手一拍金光耀的手臂：「金哥都换上单衣了，我这里还穿着夹袍，其实白天也觉着热，可就像盛先生说的那样，只怕早晚温度降低，会受了寒啊！」

盛国纲意识到了自己方才有点失态，也赶忙接着话茬补救：「的确的确，早晚还是冷。」然后又面向了金光耀：「金先生身体好，穿的这样单薄。」

金光耀觉得盛国纲这人说话太没水平了，叉起一块罐焖牛肉送进嘴里，他一边嚼一边答道：「嗯，我吃得多，身体好。」

三人把这顿饭吃成了一盘散沙。

盛国纲想和金光耀说话，可是金光耀不大理他；他不想和虞幼棠说话，因为知道只要虞幼棠一做回答，自己那声音必然会立刻温柔的不成样子。

于是他和金光耀开始对着大吃起来。

虞幼棠冷眼旁观着这二位，发现这两人好像猪吃食一样埋头大嚼，一点感情都不带的狼吞虎咽着。

他端起酒杯抿了一口，毫无食欲，并且觉得眼前这幅场景十分诡异。

盛国纲厚着脸皮把自己同金光耀请过来，定然会是有个目的。要说是想与金光耀讲和，那不该是这样知难而退的讲了两句就作罢；要说不是想与金光耀讲和，那又是图个什么呢？

虞幼棠坐在两头猪中间，很觉困惑。

金光耀先吃饱了。

直起腰用餐巾擦了擦嘴，他强忍着憋回去了一个饱嗝儿。在桌下摸索着抓住了虞幼棠的手，他轻轻的捏了一下，打算带着对方回家去。

盛国纲这时也抬起了头，满嘴汤汁：「金先生……吃好了吗？」

金光耀到了现在，心情平和，对盛国纲的态度从怀恨转为了蔑视：「吃好了，多谢你这一场款待，改天我回请啊！」

盛国纲抬腕看了看手表：「还早呢，金先生虞先生再坐坐？」

金光耀看看窗外：「不啦，天都要黑了。再说幼棠坐久了也累。」

盛国纲舔了舔嘴唇，刚要继续说话，不想此刻雅间房门「轰」的一声被人撞开，一名青年气喘吁吁的堵在门口，带着哭腔大声喊道：「侄少爷，不好了……老、老爷出事了！」

金光耀登时起身转向了他：「什么？」

青年也不知是跑了多远的路，此时双腿一软就跪在了地上，一口接一口的大喘不止：「国民饭店门口……老爷出、出事了！」他自己用手指头点了胸口，挣了命的要把话说完全：「两、两枪，已经送了医院，您快去瞧、瞧瞧吧！」

金光耀那脑子里「嗡」的一声轰鸣，下意识的拔腿就要走，然而脚刚抬起来，他忽然想到身后还有个虞幼棠。

他想要把虞幼棠一起带走，可又怕此行一去会有危险，瞬间的思忖过后，他回头匆匆吩咐道：「幼棠，你自己叫汽车回家，回去后不用等我！」

然后他一头冲向门外，咚咚咚的狂奔而走。

43一夜

在金光耀夺门而出的那一刹那，虞幼棠也随之站了起来――不过他知道金光耀现在心急如焚，自己绝追不上他，所以腿上虽然运了力气，却是并没有迈步。

金光耀的脚步声渐行渐远，他自知对方是依靠不上了，只得重新坐回原位，转向了盛国纲。

「这真是――」他很担忧的望着对方，话没说完，只急促的叹了口气。

盛国纲也是一副目瞪口呆的面孔。匆匆的拉起餐巾擦净嘴上的酱汁，他起身走到窗前探头一望，只见金光耀的汽车横冲直撞的绝尘而去，瞬间就不见了踪影。

然后他回头盯住了虞幼棠的背影，飞快的微微一笑。

这回他在虞幼棠身边的椅子上坐下了，前倾身体很诚恳的安慰道：「金老爷子是个厉害人物，未必就会真着了道，况且他已经进了医院，纵算是受了伤也能得到救治啊。」

说到这里他暗暗动了动手指，想要拍拍虞幼棠，可是没找到合适的地方下手，最后就只在裤子上蹭了蹭手汗。

虞幼棠此刻面白如雪，勉强还算气定神闲：「你说的有道理，我急也是白急。」

盛国纲这回终于出击，小心翼翼的握住了对方一只手：「再说金先生已经去了，你也不需要再急了，是不是？」

虞幼棠听了这话，隐隐感觉不大吉利，可他现在落了单，自然不能去挑这个理。轻轻的喟叹了一声，他伸手在身边摸了两下，忽然想起自己今天没有带手杖出门，便按着桌沿想要起身：「唉，那我还是回家去等着吧！」

盛国纲连忙起身搀扶了他：「虞先生，你听我的，不要贸然回金先生那里。金老爷子一出事，金家上下都不安全，你到我家里先住一夜，明早我去打探情况，要是太平无事了，我再送你回金公馆，好不好？」

虞幼棠深以为然的一点头，又扭头望着盛国纲说道：「盛先生，抱歉得很，我要给你添麻烦了。」

盛国纲这时就悄悄的探过头去，在虞幼棠的气息中低声答道：「你说这话，就太见外了。」

虞幼棠扶着盛国纲下楼出门，乘坐汽车一路到了盛公馆。

下车之后他便是越走越慢，及至进入楼内，他忽然停住了脚步，眼望前方轻轻的说了一句：「盛先生，我累了。」

盛国纲一直是搀着他的，所以就感觉这话来的很突兀：「累？那我们先――」

话说到这里，他忽见虞幼棠猛然向前一倾，随即就摇晃着坐了下去――幸而一条手臂是被他握着的，所以还不至于彻底跌倒。

他吓了一跳，连忙弯腰把虞幼棠抱了起来，这回也来不及上楼了，他就近把人送去了客厅的长沙发上。

虞幼棠的神志倒是清楚，东倒西歪的瘫在沙发中，他还很冷静的轻声安慰盛国纲：「我没事，就是累了，你不要怕。」

盛国纲怎么不怕？他觉着眼下的虞幼棠很有一点要犯病的征兆――就像大年夜那样，白眼球充血，黑眼珠泛蓝，简直偏于恐怖！

蹲在沙发前拉住对方的手，他压抑住心中的隐忧，很温和的出声附和道：「我知道，今天在饭店里坐了那么久，肯定是累坏了。你闭上眼睛睡一睡，缓过这股子疲劳就好啦。」然后他起身弯下腰去：「我抱你上楼，到卧室床上去睡。」

虞幼棠这回却是摇了头：「盛先生，不必。」他闭上眼睛喘了口气，声音越来越轻：「我心里有事，躺不住啊。」

盛国纲知道他是担心金光耀――这是没有办法的事情，人家两个有交情嘛！

于是他把虞幼棠的身体扶正了，然后自己也在一旁坐下，静静的守着对方。

盛国纲所预计的今夜，本来不该是这样子的。

他承认自己对虞幼棠是有欲望，这欲望包括了精神和肉体的两方面。他已经在私下里多次臆想过对方的裸体――没见过，只能自行的想象。

雪白的，柔软的，温热的，芬芳的……

其实此刻，他就满可以一窥真相了；不过他又怎么下得了手？

他下不了手，虞幼棠那边却是冷不防的抬起手，毫无目的的向他凌空抓了一下：「盛先生！」

盛国纲立刻把自己的手送上去让他握住：「我在这里。」

虞幼棠向后仰靠在沙发上，这时就转过头来睁眼望向了他，同时气若游丝的苦笑道：「我真是担心他啊。」

盛国纲看他气色不那样凶险了，这才渐渐的安下心来：「金先生也是个很有本领的人，不会轻易出事的。」

虞幼棠紧紧抓住了盛国纲的手：「我现在觉着好些了，劳驾你把我送回金家去吧。我在那里等着他，心里还安宁一些。」

盛国纲听闻此言，当即答道：「你现在觉得好些，可是路上一经颠簸，到时就又要坏回去了。」然后他向虞幼棠凑近过去，抬手揽住了对方的肩膀：「金先生一定能把事情处理妥当，你就安心的留下来吧。」

虞幼棠这回放开了他的手，自己笑了一下：「是，我心里也明白这一点。」

盛国纲顺势拍上了他的大腿，凝视着虞幼棠的侧影微笑：「若是金先生那边这一阵子都不太平，你就长住在我这里好了。你知道我的感情，我没别的意思，只是想有个机会能对你好。」

虞幼棠那脸上闪过一抹无可奈何的笑意。他低头把盛国纲搭在自己腿上的那只手扳开，然后疲惫不堪的向后一仰：「唉，唉，我心里这样难过，你还和我开这些打情骂俏的玩笑。」

盛国纲没想到他会做出如此答复，下意识的就要辩解：「这可不是玩笑话……」

虞幼棠没等他说完便扭过头来，做警告似的伸手向他指了指――然而脸上又带着微笑，仿佛并不是真的动气。

「还说？」他轻声细气的，嗓子还有点儿哑，然而言语中的腔调却是很足。

盛国纲不假思索的就摇了头：「不说了。」

虞幼棠这回是真笑了。那只手无力的落下来，他闭上眼睛向后一靠，有气无力的下了命令：「去，给我拿点酒过来吧。」

虞幼棠端着一杯樱桃白兰地，一小口一小口的喝着，心里都快急出火来了。

尽管金茂生一直不待见他，可在他这一边，是真心的希望金茂生能够长命百岁。

金茂生连着金光耀，金光耀连着他虞幼棠。只要金茂生在，金光耀自然威风，而他也能跟着有了靠山。

可金茂生要是一朝没了……

虞幼棠咽下了最后一口酒，然后抄起酒瓶给自己又倒了一杯。

后背上有了分量，那是盛国纲的手臂；紧接着对方的声音在耳边响起，带着一点儿温暖的笑意：「酒桶。」

虞幼棠，因为实在是笑不出来了，所以先把玻璃杯沿送到唇边抿了一口，然后才眼望前方，喟叹着答道：「唉，小气鬼，我不过喝了你半瓶酒而已。」

虞幼棠坐在沙发上，喝了一夜的酒。

他不困，满心装着一个金光耀，一颗心不时的就要狂跳一阵。盛国纲守在他身边，屡次想要扶他上楼去睡觉，他当然是执意不肯。

及至到了临近凌晨的时候，他实在是觉着自己快要死了，这才放下酒杯，向后靠进了沙发里。在闭上眼睛之前，他忽然看到盛国纲作势欲起，便特意伸手抓住了对方的衣袖。

「我有点不舒服。」他低声说道：「你坐在这里，不要走。」

盛国纲见他这样依赖自己，不禁十分心软，当即柔声答道：「我不走，我去拿一条毯子来给你盖上。」

虞幼棠睡了约有一个小时，其间还做了个噩梦，梦见金光耀在午夜的大街上，被乱枪打死了。

枪声响起的那一瞬间，他满头冷汗的骤然睁开了眼睛，结果迎面却是看到了盛国纲。

两人都吓了一跳。盛国纲是没料到虞幼棠会毫无预兆的醒来；而虞幼棠惊愕的瞪着盛国纲，不晓得他这样对自己审视了多久。

后来还是盛国纲主动开了口，并且一边说话一边抬手，为虞幼棠拭去了额角上的一点冷汗：「睡醒了？」

虞幼棠挣扎着坐起身来，又将滑落到腿上的毛毯掀开：「天亮了，送我回金公馆吧。」

盛国纲知道自己错过了这一夜，不过要是时光可以倒流的话，大概仍旧是错过。好在局面已经打开，以后定能有更多的机会。他希望两人能够有一个好的开始，有善始才有善终。

「好，我送你回去。」他伸手去搀扶了虞幼棠：「希望金家平安。看你这一夜心神不宁的，我真是心疼。」

虞幼棠没搭这个话头。摇摇晃晃的站起来，他就觉着自己浑身无一处不难受――此刻他迫切需要大量的鸦片酊！

不过和鸦片酊相比起来，显然是金光耀更为重要一些。所以他强打精神走出盛家，在盛国纲的陪同之下乘上汽车，直奔金公馆而去了。

重立门户

虞幼棠在盛国纲的陪同下，回到了金公馆。

进门时他已经虚弱到了神思恍惚的程度，而金家仆人见他回来了，顿时喜出望外的一迎而上：「虞大爷您可回来了，这边找您都要找疯了！」

虞幼棠见这些人面目还算如常，心中就稍稍安定了一点：「金哥怎么样了？你家老爷子呢？」

这回仆人一起哭丧了脸：「我们大少爷夜里让人打了一枪，把腿伤了；我们老爷子……」

所有的声音一起降低了：「凌晨时候，没啦。」

金家仆人并非老仆，哀恸到这般地步，也就算是可以了。而虞幼棠先听到金光耀性命无虞，登时松了一口气，可随即得知了金茂生的噩耗，一颗心就又是猛然一沉。

「完了！」他对自己说：「这下完了！」

这时他从北平带来的小随从赶了上来，手足无措的不知该怎样伺候他；他一眼瞧见了这小子，就立刻轻声说出一个字：「酒。」

小随从反应过来了，当即扭头往楼上跑去。

盛国纲并未贸然离开。他站在一旁，眼看着虞幼棠从那半大孩子手中接过一瓶酒，仰起头一口气灌下了半瓶――他其实还能继续喝下去，只是喝到一半时手指一松，酒瓶滑落摔到了地毯上。

这时那小随从又端上来一大杯热气腾腾的咖啡；盛国纲抽了抽鼻子，发现那咖啡的浓香气息中夹杂着一股子怪味道。

虞幼棠一歪身坐在椅子上，接过咖啡又是一顿痛饮――盛国纲担心他会烫着，刚要阻拦，然而他那边已经一饮而尽。

在经过了一夜的煎熬之后，虞幼棠在这个清晨几近疯狂的服用下了大量的鸦片酊。盛国纲冷眼旁观，虽然说不清到底是哪里不对劲，可的确感觉虞幼棠当下这种状态，已经有些类似于瘾君子了。

当然，现在还并不是讨论这个问题的时候。

盛国纲在虞幼棠身边俯下身，低声问他：「要不要我陪你去医院探望金先生？」

虞幼棠神情呆滞的望向他，缓缓的一摇头：「不用，我自己去就好。」

如此停顿了两秒钟，他忽然笑了一下：「谢谢你。」

盛国纲当着金家仆人，不好多说多动，只得很怜爱的抬起手，在他肩膀上轻轻拍了两拍：「那我走了，如果有什么事情要我帮忙，尽管派人去我家找我就是。记住了？」

虞幼棠点点头，微笑着没有说话，只是用眼睛凝视他，目光诚恳而清澈。

于是盛国纲在离去的时候，就感觉自己仿佛经受过了一场洗礼，脑海里也进驻了一支唱诗班，美妙而壮丽的曲调在耳边萦绕不已。

他就这么飘飘然的回了家，进门之后张副官走过来，告诉他参谋长来了。

他一下子又落回了凡间！

坐在书房的大写字台后面，他双手握着沙发椅的扶手，翻着眼睛望向参谋长，一言不发。

参谋长把房门关好，然后走到写字台前打了个立正，语气却是十分柔和：「报告师座，那个……差了一点。」

盛国纲依旧不说话，就是那么盯着参谋长。

参谋长怯怯的垂下头：「开头还是很顺利的，到了最后那一下子，反倒是……失手了。」他心虚的想要解释：「谁也没想到会是小伙计先下汽车――反正他们也是太急了，当时天又黑，没瞧准就开了火……结果……」

盛国纲沉着脸，半晌无语后忽然猛一挥手！

参谋长又行了个军礼，而后讪讪的告退了。

盛国纲深知好事多磨的道理，所以从本心来讲，倒不是很失望气愤。独自在书房中思考了一阵子，他起身出门下楼，走进了客厅。

沙发上还存留着虞幼棠坐卧的痕迹。

他走过去在旁边轻轻坐了，随即又俯身下去，姿态扭曲的趴在了沙发上。面颊蹭过虞幼棠坐过的地方，他觉着自己真是要发痴了。

在盛国纲发痴的同时，躺在医院内的金光耀则是在发疯。

他已经换做了一身病人服，左小腿被层层叠叠的缠了绷带――一粒子弹贴着他的小腿飞过去，蹭下去了深深的一条血肉。他也是娇生惯养长大的公子哥儿，他叔叔虽然时常作势要揍他，可从来没有真揍过，所以他疼，他后怕！

更让他接受不了的是金茂生的横死街头；其实他和这个叔叔感情很好，金茂生没儿子，一直是全心全意的疼爱着他，他在心里，也早把金茂生当成了老爹。

所以此刻他半躺半坐的委顿在病床上，哭的呜呜噜噜、涕泗交流――哭了片刻后他忽然想到身边还坐着个虞幼棠，就扭身将其一把搂进了怀里，紧紧拥抱着继续嚎啕。

他哭的很凶猛，针插不入水泼不进，虞幼棠纵是想要安慰也无从说起，只好叹息着掏出手帕，为金光耀满脸的擦那涕泪。

金光耀足哭了能有一个多小时，后来哭够了，就哽咽着收了声。

虚脱似的仰卧在床上，他侧过脸去闭上眼睛，休息许久后才缓过了这一口气。

转头望向虞幼棠，他见对方那眼睛也有些红，就嘶哑着声音说道：「幼棠，你不要哭，你哭了会生病的。」

虞幼棠见他这个时候还惦记着自己，那心中百感交集，一时也说不出话来，就含着眼泪点了点头。

金光耀哭过这一场，把心中的悲痛全部发泄出来，倒是渐渐重又恢复了镇定。

没人知道凶手是谁，起码是当下没人知道。金茂生这种人物，一生仇敌无数，仿佛多数都是不得善终的。可对方向金茂生下手也就罢了，居然连金光耀也不放过―― 金家就这么两个人，这不就是要灭门吗？

金家老爷子没了，金家的侄少爷还在，想要让其立刻就一败涂地，也难。

金光耀在医院内躺了不过一天一夜，翌日清晨就由手下抬回了家中。现在天气凉爽，况且他所受的又纯是皮肉伤，所以只要不闹感染，在哪里休养都是一样的。

金茂生死的不明不白，留下的遗产也是不明不白。金光耀这回没了靠山，心中悚然，反是愈发起了自强的心思。往日他虽然在名义上是个染厂的经理，可在他叔叔那里耳濡目染，对自家的生意和规矩也知晓个五六分，如今他打起精神，一方面把金茂生风光下葬，另一方面则开始全面接手金家买卖。

金茂生号称门徒五千，在法租界混的风生水起，如今骤然离世，下面的徒弟们并非省油的灯，自然也要有所行动。金光耀清点了自家产业，发现金茂生留下紫竹林脚行一家，中原公司楼上赌场一间，法租界小型花会两处，高级妓院一处；另外英租界的跑马场、意租界的球房以及东兴码头，也一直都是在他的「保护」之下。

这些生意，随便挑出哪一样都是财源滚滚的通途，可落到金光耀手里后，通途立刻就不那么「通」了。

金茂生手下那些有权有势的大徒弟们，犯不上要听他这位侄少爷的话――他一个年纪轻轻的小白脸，算个屁呀！

大徒弟们手下有人，金光耀手下也有人。

大徒弟们可是找到了生财的机会，如同苍蝇见了血一般，怎肯随便放手？而金光耀见此情形，当即暴脾气发作，直接就开始下起了狠手――他有钱，出手极阔的打点了巡捕房和警察局，同时派出自己手下的人马，将自己那些仇家们打了个人仰马翻。

大徒弟们之所以舍着性命去抢生意抢地盘，所为的无非是黄金白银；而金光耀这边与众不同，他仿佛纯粹是为了攻击而攻击，简直就憋着一股子报仇雪恨的劲。

他那腿伤好容易结了痂，可因为不消停的东奔西跑，所以始终不能痊愈。在脚行门口截住了想要自立门户的二老板，他指着对方的鼻子怒吼道：「妈的我就算倾家荡产赔上命，今天也要宰了你全家！」

然后他的人和二老板的人挥着长短家伙打作一团，脚行门口血流满地，二老板真是当场就被砍死了。

盛国纲没想到金光耀这么「猛」，所以就暂时按捺着没有动。反正他不急――别看金光耀蹦的欢，想要达到他叔叔的那个程度，还早得很呢！

小脾气

虞幼棠在金公馆住了能有十多天，然后就动身回了北平家中。

在家里住了没有半个月，金光耀给他发来电报，一定要让他再来天津――而且是马上就来。

虞幼棠看那电报催的很急，以为是金光耀那边出了事情，连忙乘坐当天下午的火车出发，傍晚时分就抵达了金公馆。及至见到了金光耀，他开口便是很关切的询问对方：「怎么了？出事情了吗？」

金光耀正在吃晚饭，此时就放下碗筷迎上来，将他拉到餐桌旁坐下，又给他盛了一小碗热汤放在面前：「没事，天下太平，就是我想你了。」

虞幼棠用汤匙舀了一点汤，送到唇边抿了一口：「好嘛！我以为出了什么大事情，担惊受怕的急了一路。」

金光耀端起饭碗，一边往嘴里扒饭一边抬眼盯着他。咽下口中米饭后，他腾出舌头反问道：「担惊受怕？你是不是总觉着我没本事啊？」

虞幼棠用汤匙向他一指：「想明白了再说话！」

金光耀端起手边的杯子喝了一口水，又舔了舔嘴唇，这回果然想明白了：「你不用担心我，我现在小心着呢！」

当晚两人上了床，虞幼棠见金光耀那步伐已经恢复利落，这时就捋起对方睡裤的裤管，想要看看伤口愈合的情况。金光耀在床上摆出了一个「大」字，忽然觉着小腿上起了温温软软的触感，随即又听到对方询问自己：「金哥，你这儿还疼不疼了？」

金光耀歪过头向下望了虞幼棠，只见他歪着身体坐在床尾，正全神贯注的摩挲着自己那处旧伤；又因他那睡衣纽扣系的潦草，领口略显凌乱的大开着，所以就露出了小半边雪白的肩膀。

金光耀心中一动――其实先前早就动过多次了，可谁让他们是情同手足的好兄弟呢？动也白动啊！

「幼棠，幼棠！」他伸出一只手去召唤道：「到我这儿来。」

虞幼棠果然转身爬到床头，在金光耀身边侧卧着躺下了。

金光耀翻过身来面对了他：「幼棠，你说那天夜里我要是死了，那你会怎么样？」

虞幼棠倒是微笑了；抬手摸了摸金光耀的面颊，他有板有眼的答道：「妹妹，你死了，我出家做和尚去。」

金光耀也不禁一笑，随后又伸手一拍对方的屁股：「你少和我装贾宝玉，我是正经问你呢！」

虞幼棠听闻此言，却是渐渐收敛了面上笑容。

「你不要死，你死了，我连和尚都做不成，只好跟着你一起去了。」他如是答道。

金光耀得了这个答复，又见虞幼棠眼睁睁的看着自己，一脸至诚，就忽然感到了心疼。他当然是不想死，可现在环境凶险，他时常会感觉自己那性命是朝不保夕―― 早上出了这个家门，晚上就不知道还能不能再回来了。

所以他想让虞幼棠留下长住，若是自己哪天真着了对头的道儿，那也还能赶着去见对方最后一面；而在自己像金茂生那样不得善终之前，他暗暗忖度着，似乎还是应该把两人间这所谓的兄弟之情变化一下，否则横死的时候都闭不上眼睛啊！

金光耀忽然翻身趴在了床上，一边胳膊肘半支撑了上身，另一条手臂就搭在了虞幼棠的腰上。

「幼棠！」他笑嘻嘻的说道：「让我亲亲你的嘴。」

虞幼棠立刻半笑半恼的蹙起了眉头：「干什么？你这流氓。」

金光耀那抚在对方腰间的手开始蠢蠢欲动的上下摸索起来，同时又厚着脸皮压低声音笑道：「今晚上我是流氓定了！你要不让我亲嘴儿，我就扒你裤子！」

虞幼棠听闻此言，却是伏在枕上哈哈大笑起来，笑够之后他扭开头低低的喊了一声：「救命啊，有个流氓要扒我裤子啊！」

金光耀看他乐的上气不接下气了，不禁也觉着自己那话挺可笑。面红耳赤的坐起来，他骤然出手，当真是一把扯下了对方的睡裤。

虞幼棠仰面朝天的躺了，指着自己的下身依旧是笑个不停：「带把儿的――你这流氓应该换一副眼镜了！」

他笑，金光耀也跟着笑，一边笑一边伸过手去，用两根手指夹住了他胯间那条东西轻轻一抻。

「带把儿的我也一样用！」他微笑着实话实说，眼镜边缘流光一闪，不知是电灯光芒还是目中精光。

虞幼棠听了这话，却是移开目光望向前方，眼角处略略的有点泛红，是桃花滑过睫毛留下的影子。

「金哥……」他推开金光耀的手，而后双腿并拢趴在了床上，低声斥道：「别闹！」

他是想要护住前方不被玩弄，然而金光耀随即就横着压向他的腰背，并且不由分说的掰开了他一条大腿。

股间一阵风凉，虞幼棠心惊起来，可是知道自己决计无力反抗，所以并没有挣扎。

「金哥。」他回手要去抓住金光耀的短头发：「真的，别闹。」

金光耀没理会，自顾自的往手指上啐了口水，然后就湿漉漉的探向对方那后庭穴口处――他知道虞幼棠这里似乎是特别容易害疼，所以并没有像往常一样试图深入，只在那紧闭着的入口处轻轻揉搓按摩。

压迫禁锢下的身体明显的颤抖了一下，金光耀那后背挨了半轻不重的一拳，随即后脑勺上一痛，是虞幼棠惊慌失措的抓扯了他的头发：「金哥，你放开我！」

金光耀知道自己绝没有伤害到他，所以任他捶打，根本不为所动。而手指撩拨了许久后，他发现虞幼棠那边倒是偃旗息鼓的安静下来了。

回头看了一眼，他轻轻唤了一声：「幼棠？」

虞幼棠不言不动，只是伏在床上微微的喘息。

金光耀坐起身来移向虞幼棠，先将对方抱起来摆成了仰面朝天的姿势，而后拉过一床棉被盖住了他的下身。虞幼棠闭着眼睛，仿佛是有点昏沉，但呼吸平稳，想必是没有什么大碍。

金光耀在他身边坐下了，一手将他搂到自己怀里，另一只手重新摸下去，继续小心翼翼的抚弄他那后方隐秘处。

低头在虞幼棠的嘴唇上吻了一下，他轻声问道：「幼棠，舒服吗？」

虞幼棠呻吟了一声，眼角的一抹桃红蔓延开来，成了胭脂。

金光耀那下身鼓胀的十分疼痛，不过他咬紧牙关忍耐着，慢慢来，不着急。

手腕蹭过对方胯间，他发现对方果然是有了反应――那玩意儿已经在不知不觉间半软半硬起来了。

金光耀富有耐心的动作良久，最后竟将虞幼棠刺激的射出了一点稀薄精液。

他在当下，还是只讲奉献不讲索求的，掀开棉被晾出了对方那狼藉下身，他找来毛巾，举止轻柔的为虞幼棠拭净了身体。

虞幼棠穿好裤子，背对着金光耀在被窝里蜷缩成了一团。

金光耀很得意，觉着自己是掌握了对方身体上的一个秘密。翻身凑过去抱住对方，他美滋滋的笑道：「幼棠，好玩儿吧？」

虞幼棠没理他。

他探头在对方那后脖颈上亲了一下：「怎么没声儿了？我今天可没弄疼了你！」

虞幼棠这回不大耐烦的一挣，然后「唿」的一掀被子坐了起来。

伸腿下床穿了拖鞋，他起身作势要走。而金光耀吓了一跳，赶忙欠身一把拉住了他：「你怎么了？」

虞幼棠侧过身来向他怒目而视――他生了两道浓秀的长眉，拧起来的时候很有一点凌厉的凶相：「放手！」

金光耀不由自主的就陪了笑：「这……这怎么还生气了？我没伤着你啊！」

虞幼棠是真动怒了，瞪着金光耀发狠：「你这样戏弄我，还不许我生气？！」

金光耀握住虞幼棠的手臂，就觉着他在明显的持续颤抖。跪起来挪到床边，他连拽带扯的把虞幼棠搂回身前：「你上来，地上怪凉的。」

虞幼棠先挣扎了两下，根本扳不开对方环在自己腰间的手臂；愤慨之下他奋力一推金光耀――金光耀下意识的侧身一躲，结果他一头扎在床上，把脖子扭了。

虞幼棠歪着脑袋，和金光耀很是耍了两天小脾气。

他这人有一个好处，便是从不借着赌气的由头四处乱跑，惹人担心。金光耀没想到自己一时兴起竟会铸成如此大错，又见虞幼棠那脑袋连着两天都没正过来，就心疼后悔的了不得，恨不能把对方捧在手上衔在口中。

两天之后，虞幼棠那脑袋终于正过来了，两人也便重归于好。

他两人从小就是如此，每次生了摩擦，无论当时争执的多么激烈，不出几日定能和好，而且是和好胜初――金光耀必会加意的伏低做小；而他也是格外的通情达理，两人斗了一场气，末了反而更蜜里调油了。

师爷

因为虞幼棠闹了脾气，所以金光耀在接下来的几夜一直老老实实，不敢妄动；及至两人重归于好了，他见风头已过，便重新又蠢蠢欲动起来。虞幼棠不胜其烦，想要回北平家中，然而他又死活不让。

这日傍晚，金光耀唉声叹气的回到家中，向虞幼棠抱怨道：「完喽，翡翠别墅是要保不住啦！」

翡翠别墅叫名别墅，其实是一处高级妓院。虞幼棠此时已经上了床，听闻此言就向他笑道：「怪不得你这么愁眉苦脸，原来是丢了一处好地方。听说那里面的姑娘都很漂亮，你的确是该感到心痛的。」

金光耀背对着他坐在床边，并不理会他的玩笑：「其实也能保住，只是――」说到这里他侧过身来望向了虞幼棠：「刘桂山的人今天要在翡翠闹事儿，倒是被弹压下来了，不过今天碰巧咱们人多，他没敢大动作。这不怕贼偷就怕贼惦记，刘桂山早就瞄上了翡翠，我看他不能善罢甘休。这个事儿啊，哼，不好办！」

刘桂山也是这天津卫里一位有名的大佬，名分上虽是金茂生的徒弟，其实早已自立门庭。虞幼棠这些天早晚常听金光耀唠叨这些事情，对那情况也有了大概的了解，这时就不假思索的出主意道：「翡翠别墅那边不是挨着马老板的地盘么？既然独占是不能够了，索性分一口给马荣生，刘桂山再厉害，总斗不过你们两个。」

金光耀听了这话，不禁一愣：「啊？我、我把翡翠别墅平白无故的让给马荣生？」

虞幼棠理直气壮的答道：「你们合作而已，这不算是让。」

金光耀瞪着眼睛：「你知不知道翡翠别墅是多大的买卖？我好端端的分一半给马荣生？」

虞幼棠向后躺下去，自己拉上棉被盖好了：「那你就等着刘桂山去翡翠别墅杀人放火吧，到时恐怕你连剩下那半口都吃不上了。」

金光耀垂头思索了半天，后来忽然抬腿上床转向虞幼棠：「我怎么觉着你这是个馊主意呢？」

虞幼棠闭着眼睛一笑，并不答言，却是向金光耀伸出了一只手。

金光耀接住他的手握了一会儿，然后也就心乱如麻的钻进了被窝中。

虞幼棠午夜时分，起床开灯，喝酒读书。

金光耀受了惊动，朦胧中觉出虞幼棠就坐在自己面前，便探头凑过去，把额头蹭在了对方的大腿上。

「幼棠。」他懒洋洋的含糊说道：「你晚上提的那个办法，我临睡前想了又想，觉着好像也有点道理。与其等着翡翠被刘桂山占去，不如把它匀给马荣生一部分―― 咱们没法子么，只能是不求吃好，只求吃饱啦。」

虞幼棠盯着书页，仰起头灌了一口酒。鸦片酊的气味其实并不好，不过他也习惯了。

金光耀搂住虞幼棠的大腿，隔着丝绸睡裤捏弄他那腿根：「翡翠现在太乱套，我又不缺那两个钱，要是马荣生能出面替我撑一撑，我正好可以落得个清闲。」他打了个气吞山河的大哈欠：「码头那边也乱成一锅粥了！」

虞幼棠正在潜心读书，故而一言不发。如此过了片刻，他发现金光耀那手又不老实了，便合拢书本放下酒瓶，低头摸着对方的凌乱短发说道：「你先把翡翠收拾干净了，然后再去和马荣生谈合作。否则马荣生到时得便宜卖乖的拿捏起来，那你就太吃亏了。」

金光耀听到这里，心中烦恼，果然停止动作，点头答应道：「你说得对。现在我和刘桂山打成这个样子，马荣生一定是偷着乐呢！」

金光耀这人并非无知纨绔，可是从小霸道惯了，偏于任性，但凡有事逆了他的心思，他就不分青红皂白的要发作一场。自从继承了他叔叔的家业之后，他终日也不经营生意，只是一味的四处打斗，结果白白耗费了许多人力金钱，可麻烦却是继续层出不穷。

这回他遇上了刘桂山这个对头，终于觉出了自己实力有限，力不能支；无奈之下只得听从虞幼棠的建议，跑去联络马荣生。

那马荣生也不是蠢货，坐山观虎斗了许久，早料着其中会有自己的好处，所以端起架子，还倨傲起来。金光耀几次三番的下帖子请他吃饭，他却是推三阻四，末了觉着自己这脸上足够有光了，才佛爷似的移动大驾，前来赴宴。

金光耀往日仗着金茂生的势，耀武扬威惯了，如今受了马荣生的冷遇，就气的要死要活。而虞幼棠听闻马荣生那边终于吐了口风，又见金光耀摆着一副气忿忿的面孔，便在心中暗暗不安，暗想金哥若是再和马荣生闹起了纷争，那这翡翠别墅的生意可真是毫无指望了。

虞幼棠穿戴利落了，走到金光耀面前拍了拍他的脸：「金哥，你这个样子让我很不放心，今晚我和你一起去。」

金光耀也知道自己是个驴脾气――然而又改不过来。听说虞幼棠要同行，他先犹豫了一下，后来就答道：「我怕你在那硬木椅子上坐久了，要累得腰疼呢。」

虞幼棠笑道：「腰疼我也认了。你看你一脸煞气，不像是要请客，倒像是要杀人。我不能就这么放你出去见马荣生。」

金光耀低着头想了想，末了一点头：「那我要是在席上失礼了，你就在下面悄悄踢我一脚。」然后他又打量了虞幼棠的周身：「怎么还是这件衣裳？换季了，该给你添新的了。」

虞幼棠近日只要出门，总穿这一件翠蓝长袍。

那长袍料子柔软，虞幼棠穿它舒服，而且也极少外出，所以就不曾找出其它衣服来替换。如今听了这话，他不禁笑问道：「怎么？我这样子给你丢人了？」

金光耀凝视着虞幼棠的眼睛，心里忽然感到很平和喜悦。他今年二十八岁了，第一次追忆了似水年华，同时希望时光倒退，回到他和虞幼棠那无忧无虑的少年时代。

金光耀和虞幼棠出门上了汽车，前后都有保镖护卫。金光耀在路上还忍不住的发牢骚：「我看我叔叔一辈子都是快意恩仇，怎么轮到我当家了，就到处的受鳖气呢！」

虞幼棠闭着眼睛仰靠在座位上――他刚服用了相当量的鸦片酊，此刻就竖起一根手指在唇边，轻轻的「嘘」了一声。

汽车抵达了紫竹林饭店。金光耀带人先去雅间内进行巡视，虞幼棠留在饭店门前，随手将手杖递给了身边保镖――他自知年轻，所以在人前也应该显出一点青春气息来。可是他那双腿没有力气，手上少了一根手杖做支撑，他总觉着脚下很虚。

于是他伸出手去，把手杖又要了回来。

金光耀确定雅间内一切安全妥当之后，便打算返回门口去迎接马荣生――然而没等他迈开步伐，外面马荣生的汽车已经到了！

待他行至雅间门口时，虞幼棠已经把马荣生引领过来了！

马荣生今年能有个四十多岁，红光满面，一脸福相，做长袍马褂的打扮。因他对金光耀也不熟，而且方才下车时就开始和虞幼棠相谈，所以进房落座后，他有意无意的还是不由得要和虞幼棠多说两句。

金光耀那肚子里依然憋着点儿怒气，故而见虞幼棠肯敷衍马荣生，自己也就乐得省下口舌。

一时酒菜上齐了，马荣生那欢声笑语暂时告一段落，忽然自己也觉着有些奇怪，忍不住就开诚布公的问道：「虞先生，和你谈到现在，我倒是忘问了一件事――你和金老板是什么关系？」

虞幼棠扫了金光耀一眼，见他端端正正的坐在桌边，那模样很不和善，就抢着答道：「是朋友――马老板原以为呢？」

马荣生笑了一声：「我原以为？我原以为你是他的师爷呢！」

虞幼棠端起一杯白兰地，轻轻巧巧的一磕对方面前的矮脚杯，口中笑道：「我瞧着就像个师爷？马老板自罚一杯吧！」

马荣生看他是个和气有趣的人，所以果然依言端起了酒杯：「嗬！虞先生你很厉害嘛！」

虞幼棠垂下眼帘笑了：「我是小辈，罚您自然是失了礼数，不过不罚不行，所以我陪您一杯。」

马荣生哈哈大笑，举杯将那白兰地一饮而尽；而虞幼棠平日喝酒多过喝水，如今自然也是毫不为难，仰起头便干了杯。马荣生见状，就转向金光耀笑道：「金老弟，你不厚道啊，请了这么一位海量的朋友来灌我的酒！」

金光耀正在出神，骤然听了这话，正是不知如何应答；幸好虞幼棠此时端过了马荣生的酒杯，亲自为他重新满了上：「马老板这是怕了我了？」

马荣生见他将那杯酒缓缓推回了自己面前，言谈虽然大胆，举止却是小心，就抬头细瞧了他一眼，笑模笑样的答道：「后生可畏，我可不是怕了你？」

虞幼棠抄起一双干净筷子，为马荣生夹来一个水晶虾球，自己点头笑道：「好，旗开得胜，我用两杯空心酒就把马老板给降服住了。」

马荣生也伸出筷子，把那个虾球送进嘴里咀嚼咽下：「那我得多吃，吃饱了我就不怕你了。」

金光耀竖着耳朵独坐一面，心想这两人聊得都是什么乱七八糟的话！

然而马荣生的确是和虞幼棠越谈越热火了。

酒过三巡、菜过五味；马荣生和虞幼棠谈到了正题上。

马荣生长久的微笑着，笑的出了惯性：「虞老弟，我承认，你们是诚心诚意想和我合作，你们提出的价钱也的确是低得很；不过话说回来，我若是真往翡翠别墅入了股子，那万一哪天刘桂山一发疯，抽冷子去把翡翠给毁了，给砸了，那我岂不是鸡飞蛋打？」

虞幼棠笑着反问道：「马老板，你怕我也就算了，怎么连刘桂山也怕？」

马荣生吃饱喝足，脸上煌煌的闪出油光来：「小心驶得万年船嘛！」

虞幼棠听到这里，就低下头把胳膊肘支在桌沿上，十指交叉着抵住了前额，祷告似的静想了片刻。

最后他抬起头转向马荣生，仿佛很失望似的摇头笑叹了一口气：「既然马老板是抱着这样的想法，那我们大概在这件事上，是不能够合作的了。」

马荣生没想到他这就要收手，不禁沉吟了一下，哪知还没等他做出答复，虞幼棠忽然转换了话题：「我们在这饭店里有一套客房，马老板一会儿不要走，留下来。我们不谈生意，聊聊天，休息一下。」

合作成功

虞幼棠把马荣生请进了一套客房之中。

进门之前他停下脚步，回身和金光耀低声耳语了几句。金光耀听后一挑眉毛，不置可否的转身就走，一溜烟儿的便没了影踪。马荣生莫名其妙的也停在了门口：「金老弟这怎么跑了？」

虞幼棠笑着向内伸手：「我们不管他，您请进吧！」

这客房颇为阔大豪华，共分了里外三间，除去一件舒适卧室之外，还有一间客室同一间烟室。虞幼棠进入烟室，见一张大烟榻上已经摆好了烟具等物，而两名整齐俏利的半大丫头站在一边，随时等待着伺候客人。

房内布置的十分齐备洁净，墙上嵌着的莲花小壁灯散发出柔和光芒；空气中依稀夹杂着一点儿甜美的鸦片烟味，仿佛是偏于憋闷了，不过更有一种幽静隐蔽的温暖。马荣生是有一点小嗜好的，此刻就对周围环境十分满意。抬手一拍虞幼棠的肩膀，他发自内心的笑了一声：「好。你老弟招待的够周到！」

虞幼棠差点没被他拍了个跟头。拄着手杖强撑住身体，他迈步往烟榻方向走去，同时口中笑道：「周到算不上，无非是尽心而已。」

马荣生赶上去，一转身坐到了烟榻上，而两名丫头就一齐走来，先蹲下为他脱了鞋，而后自己也袅袅婷婷的抬腿上去了，挪到烟盘子那一处开始烧烟泡。

虞幼棠在马荣生对面处半躺半坐了，先是闭目养神；待到对方吸过了两个烟泡儿，他这才睁开眼睛，有一搭没一搭的陪着马荣生说些闲话。马荣生酒足饭饱，又过了烟瘾，这时枕着一个丫头的大腿，感觉十分快活。半眯着眼睛望向虞幼棠，他懒洋洋的说道：「虞老弟，我先前倒不知道金家还有你这么一个人物。」

虞幼棠歪过头来对他一笑：「我不姓金，也算不得人物。马老板谬赞了。」

马荣生不同意他这个说法，在丫头的大腿上辗转着摇头：「老弟，你不要和我谦逊。说句不客气的话，就你这般年纪的毛头小子，还不配让我说违心话来恭维！」

虞幼棠听到这里，却是笑出声来。伸手不知从身上哪个口袋里摸出了一小瓶酒，他拧开瓶盖灌了一口，而后抿着湿漉漉的嘴唇侧过身来，居高临下的看了马荣生的眼睛：「既然我的确是个人物，那你喜不喜欢我？」

马荣生在鸦片气息和酒精味道中望向虞幼棠，结果就发现这家伙面无血色，眉目如画；身上还带着一丝幽幽的芬芳。

于是他那脸上不由自主的就露出了涣散笑容：「当然是喜欢喽。」

然而虞幼棠忽然板起脸来，并且伸出一根手指虚虚点了他的鼻尖，很好看的咬牙切齿道：「这么喜欢我还不和我合作，喜欢又有什么用？嗯？」

马荣生枕着丫头的大腿，目瞪口呆的，竟是被他问的无话可答了！

幸好虞幼棠随即又缓和了神情。端起酒瓶喝了一口，他转身恢复了半躺半坐的姿态，并且对着马荣生一挥手，要笑不笑的说道：「好啦，不和您胡闹了。」

马荣生发现自己和虞幼棠在一起的时候，那感觉类似做梦。

本来他也是健谈霸道的人，不过躺在丫头那温暖而肉感的大腿上，他就觉着云里雾里的发晕――当然，也可能是刚吸了鸦片烟的缘故。晕，晕的还挺舒服。

正在此时，金光耀回来了。

金光耀在方才虞幼棠的提醒下，驱车赶回附近的翡翠别墅，精挑细选了几位出色姑娘带来饭店，以陪马荣生消遣。如今这几名女子一个个花枝招展的走进房来，因都是阅人无数见过世面的，所以毫不怯场，莺声燕语谈笑自若。虞幼棠悄没声息的下了烟榻，拄着手杖站直了身体，遥遥的对着马荣生一点头：「马老板，春宵一刻值千金，我就不耽误您的好时候了。」

马荣生坐了起来，看着他笑道：「老弟，留下来一起玩嘛！」

虞幼棠连连摆手微笑：「心领了，冯老板自用吧。我们这就告辞，改日再会。」

马荣生含着一点儿笑意，盘腿坐正了身体，望着虞幼棠说道：「老弟，明天我回请，你务必得到！」

虞幼棠眼帘一垂，嘴角微翘着抿嘴一笑，而后抬眼向他又一点头：「马老板下的请，那我自然是必到的。」

金光耀本来是这一场宴请的主人翁，然而却是糊里糊涂的成了背景，几乎就没有和马荣生直接对过话。啼笑皆非的坐上汽车，他在回家的路上笑道：「幼棠，你挺有办法啊！我不在的时候，你和姓马的又说什么了？他不是架子端的天高么，怎么还主动要回请了？」

没有应答。

他扭头向旁边看了一眼：「幼棠？」

虞幼棠委顿在座位上，喃喃的轻声说道：「金哥，我头疼。」

金光耀连忙抬手摸了摸他的额头，觉着微微有些发热：「是不是累着了？」

虞幼棠那身体一点一点的歪倒下去，最后就伏在了金光耀的大腿上。金光耀想他和马荣生谈笑风生了几个小时，字字句句都要留心，定然是疲惫到了极处，就一边将他扶起来搂抱在怀里，一边伸手敲打了司机的后脑勺：「你他妈的给我再快点！」

虞幼棠是真发起了烧。

金光耀把他抱到床上躺好了，急急忙忙的先喂他吃了两粒退烧药，又将他那周身的衣裳除去，用棉被把他严严盖住。他安安静静的仰卧在床上，双目紧闭，面颊泛红，也不出声。

金光耀了解他那身体状况，知道他在和暖春季中虽是不大喘了，但更爱闹些头疼脑热的小毛病――一贯如此，吃点药也就顶过去了。

虞幼棠常年病病歪歪，自己都觉着自己怪讨人嫌的，所以午夜时分醒来时，尽管浑身烧的滚烫，可是并未惊动金光耀，晕头转向的自己就下了床。

摸黑扶着墙走到洗手间里，他在抽水马桶前弯下腰，只觉着腹中翻江倒海，张口便呕出了一口酒来――他的肠胃里除了酒，也再没别的了。

他那胃的容量有限，吐了几口也就空了。拧开大化妆镜下的水龙头，他瑟瑟发抖的用双手接了水漱口洗脸，同时就感到寒冷眩晕，脑浆成了冰凉的糊，里面那无数神经一蹦一蹦的锐痛。

这时金光耀醒了过来，听见洗手间里响起了哗哗水声，便迷迷糊糊的下床开灯，赶过去询问道：「幼棠，你怎么了？」

虞幼棠靠着那贴了白瓷片的墙壁，身体缓缓的往下溜：「方才胃里不舒服，现在已经没事了。」

金光耀见他已经把自己收拾干净了，就将他连搀带抱的送回了床上。虞幼棠蜷缩进棉被里，恍恍惚惚的先不说话，后来待金光耀也躺上床来，将要关灯之时，这才气若游丝的发出了声音：「金哥，我难受。」

虞幼棠这人虽然多病，但是从不因此而自娇；他若是开口向人诉苦了，那必然是已经到了忍受不住的程度。金光耀明白他这身体并非药物可以挽救，只能是用棉被把他包裹起来抱进怀里，让他能从外界感受到些许爱护和温暖。

金光耀搂抱着虞幼棠，倚靠床头一直坐到天亮。

凌晨时分，他见虞幼棠已然睡熟了，这才将人小心放回身边躺好，然后自己也侧卧着眯了一觉。

虞幼棠在中午起了床，倒是退了烧，也恢复了往常状态。

他坐在餐桌旁喝了小半碗粥，这时金光耀从后方走过来，将两张请柬放在了桌上：「马荣生派人送来的，晚上六点，还是紫竹林。」

虞幼棠一边擦嘴一边点了点头：「今天你不用露面，明天，或者后天，直接去和马荣生签合同就是了。」

金光耀很夸张的「嘿哟」了一声：「真的假的？」

虞幼棠侧身回头，郑重其事的告诉他：「假的，哄你傻小子玩儿呢！」

虞幼棠当真是单枪匹马的前去赴了宴。

这回他和马荣生再相见，都觉着熟络了许多。酒菜上毕之后，两人略聊了两句闲话，虞幼棠便主动笑道：「马老板，我知道您这次回请，乃是出于情谊；不过恕我市侩，还是忍不住要老调重弹，和您再谈一谈昨天的那个提议。」

马荣生若是无心合作，也不会劳心费力的做这一场回请了，只是他之前派头摆的太大，如今不好首先再提；而虞幼棠此言一出，正是合了他的心意。

「老弟，你和我不要说一句留两句。」他夹了一筷子菜送进嘴里，边嚼边说道：「咱们有话直说，我生平就喜欢和爽快人打交道！」

虞幼棠听到这里，当即向他端起酒杯：「那好，预祝我们合作成功！」

马荣生一愣，随即大笑着和他碰了杯：「哈哟……你这也太爽快了，连我的主都给做啦！」

金家这间翡翠别墅如今是朝不保夕，所以马荣生颇想趁火打劫的多占点股子，少出点钱。虞幼棠很体谅他这心情，然而坚决不肯妥协。两人你一言我一语的交涉许久，后来马荣生就摇头叹气道：「老弟，我看你是块牛皮糖啊！」

虞幼棠靠着椅背端正坐了，听了这话就抬眼望向对方，端着一杯酒微笑问道：「甜吗？」

马荣生听了这话，不禁也迎着他的目光笑了：「唉哟……岂止是甜啊，简直都要J死我了！」

虞幼棠亲自盛了一小碗热汤，双手端着送到了他面前：「怕甜，还要这么狮子大开口的吃？」

马荣生喝了一口汤，笑模笑样的答道：「好吃嘛！」

虞幼棠坐回原位，对着他缓缓一点头：「慢慢吃，来日方长。」

马荣生端起汤碗一饮而尽，然后咂了咂嘴：「来日方长……你这是要给我许大愿了？」

虞幼棠轻轻摇晃着玻璃杯中的残酒，低下头似笑非笑的答道：「不敢。马老板是有眼光的人，一定比我看的更长远。」然后他抬起头轻声笑问道：「我许愿，您信吗？」

马荣生手里还捏着一只汤匙：「我信。」

虞幼棠喝净了杯中残酒，然后坐直身体放下了酒杯：「好，您既然信我，那咱们就……」他微微探身对着马荣生一笑：「这么定下了吧？！」

马荣生把汤匙往碗里一撂：「嗯？你小子绕我啊！我还没说话呢，这怎么就定下来了？」

马荣生总觉着自己这便宜占得还不够大，可是和虞幼棠云里雾里的谈了一晚上，他感到了一种飘飘然的趣味，忽然觉得像自己这般伟大的人物，少占点便宜也没什么了不得的。

翌日下午，金光耀果然出门同马荣生谈妥了此事，从此双方在翡翠别墅建立了合作的关系。回家后他又惊又笑的，对虞幼棠说道：「平时瞧你是个病猫，没想到还挺有本事！看来你和你家老爷子一样，特别能说会道！」

虞幼棠也有点儿得意，不过因为胸闷气短，身体无力，故而就没有自吹自擂，只是沾沾自喜的默然一笑。

兄弟相遇

马荣生对虞幼棠颇感兴趣。

他对此人很是摸不清路数，私底下派人去打听了对方的出身，发现这人竟是虞嘉棠的儿子，果然不是师爷清客一流，于是就更加糊涂了。

一张帖子下到金公馆，他有心邀请虞幼棠出来再吃上一顿便饭，然而所得的答复是很令人扫兴的――虞幼棠如今不在此地，新近返回北平家中去了。

虞幼棠是非回去一趟不可，因为家里发来电报，说虞嘉棠昨天上午好端端的忽然从二楼窗子中跳了出去――没摔死，落了一身轻轻重重的伤，现在已经躺在床上起不来了。

其实这些年来，他对于这父亲的感情一直摇摆不定，就处在怜爱与厌烦之间；可是得知虞嘉棠遭受了苦痛，他作为儿子，不由得也是十分急切关情。匆匆忙忙的收拾了行装，他带着自家的那个小随从乘坐金家汽车赶到火车站，也没挑选时刻，直接就买了最近一班列车的车票。

他心里着急，就觉着时间过得特别慢；好容易捱到了时刻，他和小随从便亟不可待的率先上车，去找自己所在的包厢。哪知就在那狭窄的过道上，他迎面却是遇到了虞光廷！

兄弟两人相别已久，大概万万没想到会在此时此地相遇，各自都是目瞪口呆。虞光廷睁大眼睛望着虞幼棠，口中还在机械的咀嚼着口香糖；而后方的冯希坤虽然对虞幼棠没有什么深刻印象，可是见他和虞光廷容貌有相似之处，就抬手轻轻一拍虞光廷的肩膀：「子俊，这位是……」

虞光廷没理会他，只是上下打量虞幼棠――虞幼棠还穿着那件翠蓝长袍，浑身上下虽是干净利落，不过偏于素朴，又是面无血色，看上去就显得有些虚弱憔悴；而虞幼棠审视着虞光廷，见这弟弟西装笔挺，形象摩登，打扮的油头粉面的，倒仿佛是十分得意的模样。

两人相视着半天没说话，后来还是虞光廷先开了口：「哥。」

虞幼棠一点头，轻声答道：「老二。」

冯希坤高高的伫立在后方，因为现在已经看不起虞家这破落户，所以将双手插进裤兜里，并未主动开言。

虞光廷见虞幼棠盯着自己只是瞧，神情显然是很惊异，心中就忽然觉出一阵快意来――你以为我要穷困潦倒了吗？我偏比你活得还体面！

这时他就把往日在冯希坤那里所受的苦楚侮辱全部抛去了脑后，跃跃欲试的生出了一种自甘轻贱的无畏。

「你回家？」他又问道。

虞幼棠嗅着弟弟身上散发出的香水味道：「你现在……怎么样？」

虞光廷无所谓的一撇嘴：「我现在还有事，你在哪间包厢？我过一会儿再去找你吧！」

虞光廷言出必行，列车开动之后不久，果然就出现在了虞幼棠面前。当时虞幼棠正坐在床沿，而虞家的那个小随从很有眼色，见状就避出包厢，跑到过道车窗处望风景去了。

虞光廷关闭了包厢门，然后走到虞幼棠面前，在那窗边的小桌子旁坐下了。抬头扫了虞幼棠一眼，他低下头问道：「哥，你近来身体还好啊？」

虞幼棠往日只匀出了十分微少的心思去惦念弟弟，可是如今当真见了面，他又觉得十分亲切，简直想要去摸摸虞光廷的短头发：「我还好，你呢？」

虞光廷一耸肩膀：「你自己看嘛！」

虞幼棠知道弟弟心里痛恨自己绝情，不过如果时光能够倒流，他为了自保，还是要把虞光廷赶出家门的――所以倒也不觉后悔。

「你如今是在依靠什么来生活？」他又问。

虞光廷听到了这个问题，不禁心里一酸。又委屈又伤心的歪着脑袋望向虞幼棠，他也不知从何说起，反正就觉着自己像棵野草一样，是没人要没人爱的。

当哥哥的一点实事也不做，只会不疼不痒的闲问一句――这又有什么用处？他若真是衣食无着了，难道虞幼棠还会把他收留回家不成？

「你问这个干什么？」他一开口，声音里都带了哭腔：「你放心，从今往后我不会再占你一分钱的便宜了！」

虞幼棠毫不动容，又追问了一句：「老二，你告诉我。」

虞光廷看他摆着一张八风不动的镇定面孔，好像丝毫不为自己的境遇而担心，一股子毒火就从心底烧了起来――他咬牙切齿的发狠，非要说点血淋淋的话来刺激对方一下不可！

「你一定要知道吗？」他向虞幼棠前倾了身体，拧着眉头一字一句的说道：「你要想知道，我就告诉你，不过你听了可不要后悔！」

虞幼棠面白如雪，不为所动的和声答道：「我不后悔，你说。」

虞光廷大睁着眼睛瞪向他，这回忽然笑了一下：「哥，你方才看到我身后的那个人了吗？冯希坤，现在是他养着我。他给我房子住，给我东西吃，给我衣服穿，还带我到处玩；我呢，我陪他睡觉。」

虞幼棠这回果然动容了：「你――」

虞光廷见自己总算把他刺激的有了反应，心中就感到了一丝报复成功的痛快。起身走到虞幼棠身边紧挨着坐下，他这回近距离的继续问道：「哥，你说我这个活路，怎么样？」

虞幼棠转过头看着他，一双眼睛清清澈澈的，然而空无内容――他真是被弟弟这番话震住了！

虞光廷如今在冯希坤那里混久了，说话毫无顾忌；见哥哥这么怔怔的凝视着自己，他人来疯似的继续压低声音发作道：「哥，其实我也不想陪男人睡觉的，你要不要救救我呢？」说到这里他探头靠近，几乎要与虞幼棠鼻尖相触：「哥，冯希坤天天缠着我，我都快被他折磨死了！可是为了生活，我没有办法，只好忍着。」

他抬手搂住了虞幼棠的肩膀：「哥，我现在什么也顾不得啦。别说冯希坤了，就算是你，只要肯付钱，我也会陪的。」然后他低头一笑：「不过你这半死不活的，我脱光了你也是白看着啊！」

虞幼棠深吸了一口气，随即转向前方，断断续续的呼了出来。

「好了！」他低声喝道：「别说了！」

虞光廷想自己都沦落到这般地步了，虞幼棠却还是听不得看不得的做伪君子，一时心中不忿，就故意抬手将虞幼棠那身体扳向自己，而后骤然扑上去，口水淋漓的在对方那嘴唇上亲了一下。

「你装什么正经？！」他质问他那哥哥：「你把我赶出家门无依无靠，现在还好意思嫌我活得下作？」

虞幼棠用衣袖在嘴唇上抹了一下，气的一挣：「恶心！」

虞光廷当即向下一弯腰，很夸张的做了个委顿的动作，然后抬起头讥笑道：「我恶心？我再恶心也比不过你！你十几岁的时候还和老头子搅着舌头亲嘴呢，我下作一辈子也追不上你们两个！」

虞幼棠扬起手，一巴掌抽到了虞光廷的脸上。

虞光廷挨了这个嘴巴之后，头脑却是渐渐降了温。

他降了温，虞幼棠那边可是燃烧了起来。拄着手杖愤然起身，他在虞光廷面前来回走了两步，随后停在对方面前，挥起手杖就往对方身上打去。虞光廷知道自己刚才一时气急，把话说过了，这时就不躲闪还手，只抱着脑袋深深低头缩成了一团。

他尽管是由着对方打，可虞幼棠力量有限，敲了几手杖后就累得气喘吁吁，连话都说不出来了。

虞光廷直起身来――他刚才是被一股子辛酸痛苦攻昏了头，如今发泄过了，心中便渐渐生出了一点悔意，因为怕把他哥哥活活气死。

虞幼棠的确是要气死了！

虞光廷委屈，他又何尝不委屈？声音堵塞在喉咙口里，他拼死拼活的发出了嘶哑声音：「老二，我并不欠你什么！」

说完这话，他上前一步兜头又给了虞光廷一巴掌――力道太轻了，更像是抚摸。

收回手来紧紧攥了长袍一侧，他眼睛都红了，挣命似的又挤出了一句话来：「你这混账，我不欠你的！」

虞光廷听了这话，很不服气；翻着眼睛看了他哥哥一眼，他抬手揉了揉被打痛的肩膀，故意做出一副满不在乎的态度，望着地面很不驯的答道：「对，你不欠我，我欠你的，行了吧？你不用和我吵架――你有病，你娇贵，反正从小到大一直是我让着你，我也习惯了！」然后他探身把虞幼棠轻轻一拉――虞幼棠本没想动，可是力不能支，身不由己的就被弟弟扯到床边坐下了。

虞幼棠心里对这弟弟是又恨又怜。双手扶在膝盖上，他一时也说不出话来，前倾着身体只是喘气。而虞光廷听他呼吸滞涩沉重，胸腔像风箱似的，便不由得也感到了有些心疼。扭身转向他哥哥，他一手将虞幼棠揽向自己，另一只手则是伸过去为对方轻轻揉了胸口。

待虞幼棠缓过这口气后，虞光廷放开手，不再理会他了。

这兄弟两个各自斜身子坐在床边，虞幼棠对了窗口，虞光廷对了房门，两人背靠背的沉默不语。也不知过了多久，虞幼棠忽然轻声开口道：「你回来吧。」

虞光廷低头撅着嘴：「你养我啊？」

「嗯，我养你。」

「你替我还债啊？」

「嗯，我替你还债。」

「你有钱啦？」

虞幼棠叹了口气：「现钱没有那么多，我去向金光耀借。」

虞光廷半晌无言，后来问道：「哥，如果在我和金光耀之间，你只能选一个的话，那你要谁？」

虞幼棠顿了一下：「我选……金光耀。」

虞光廷就知道会是这个答案，不过亲耳听到的感觉还是更糟糕一些，让他这早有心理准备的人也感到了失望。

「我就知道！」他唧唧哝哝的说道：「他家里阔，又对你好，你和他感情最深了。至于我呢――哼，你就恨我花了你的家私！」

虞幼棠听到这里，觉得能说出这种话来的弟弟，必然不是明白弟弟，自己也就省省口水和力气吧。

这时虞光廷又低声嘀咕道：「金光耀说我要是再敢见你，他就杀了我！这话我信，你信不信？」

虞幼棠并不打算回答。

虞光廷想到金光耀的那副凶恶嘴脸，又感到了一阵委屈：「反正我现在一个人也能混下去，你们两个就放心吧！我，哼，要饭也不会要到你那里去的！」

然后这二人就又沉默下来。

沉默越久，虞光廷那火气降的越快。及至火车开过了一个小时，他靠着他哥哥的后背，心中竟是难过起来――他先前是从不敢和虞幼棠明着作对的，如今一旦破了戒，反倒是感觉不安得很。

小心翼翼的转过身去，他试试探探的抓住了虞幼棠的一只手。

虞幼棠的手柔软细嫩冰凉，手心略带潮湿。虞光廷垂头丧气的低声问道：「哥，你冷啦？」

虞幼棠没说话。

虞光廷捧起他的手，低下头张嘴呵了两口热气。歪着脑袋望向虞幼棠，他又唤了一声：「哥？」

虞幼棠望着车窗，依旧是不答言。

虞光廷垂下眼帘，用雪白牙齿去咬哥哥的指尖――虞幼棠立刻攥了拳头，不让他咬。

于是他就轻轻去啃虞幼棠的拳头――虞幼棠虽是病弱，然而不算瘦，那拳头上还挺有肉。

这回虞幼棠终于面向窗外开了口。

「我不管你。」他有气无力的喃喃说道：「我管你，谁来管我？我不管你。」

虞光廷斜着眼睛扫了他一眼：「咱们两个各过各的，我也不稀罕让你来管！」

虞家兄弟两个全都气哼哼的，不过守在一间包厢里却又不肯分开，直等火车到站了，才各自沉着脸一拍两散。

告白

虞幼棠回到家中，一进小院儿就看到了阮明志。

阮明志是西装打扮，正坐在角落处的那架白色秋千上来回荡。见虞幼棠忽然进来了，他「腾」的就从秋千上跳了下来――然而也没有走上近前，只是站在原地眼睁睁的望了他：「你、你回来啦？」

虞幼棠心情不快，故而就只一点头：「回来了。」

阮明志快步随他走入房内，先是一言不发的紧跟着，待到周遭仆人散去后，他才很不满的开了口：「你这次怎么走了这么久？我还以为你要长住天津了呢！」

虞幼棠觉得有些头痛，就坐在床边打开床头矮柜，弯腰从里面找来了止痛药吃。阮明志见他神情阴郁，和往日殊不相同，便中止抱怨，走到他面前俯身细瞧：「你怎么了？」

虞幼棠抬眼望向阮明志，就见对方生的剑眉星目，眉宇中带着一点儿郑重其事的孩子气；皮肤虽然不算白皙，可是光滑紧绷，透着洁净健康的光泽。

他忽然就笑了，觉着阮明志其实很可爱，简直带了诱惑力。

「没怎么。」他很温和的答道：「我想你了，你想我吗？」

阮明志立刻垂下眼帘直起腰：「哦……」他支支吾吾的后退一步：「我么……有一点点想吧！」

虞幼棠微笑着追问道：「一点点，是多少？」

阮明志把手插进裤兜里，低头用鞋尖轻轻磕着地毯上的花纹，很忸怩的强装坦然：「一点点……就是一点点！」

虞幼棠和阮明志闲聊了两句，然后前去探望父亲。

他进房时，虞嘉棠正仰面朝天的躺在床上傻笑――他从二楼的窗子向下跳进了一丛花木中，浑身擦伤无数，两只脚踝一起扭到了，脑袋还磕在了水泥地面上。

这些伤是痛苦而不致命的，而虞嘉棠目前连痛苦都不大能意识到了，只是起初在疼极了的时候会发疯似的大喊大叫一通，仅此而已。

虞幼棠进房之时已是累的通身出汗，这时就在床边一屁股坐下了，先是喘了半天的气，然后才转向了虞嘉棠：「爸爸。」

虞嘉棠那颧骨处被蹭破了指顶大的一处，如今已经结了暗红的痂，头上的绷带却还没有除去。斜眼望着虞幼棠，他依旧是傻笑。

虞幼棠叹了口气，伸手去抚摸了父亲的面庞：「爸爸，疼不疼？」

虞嘉棠盯着虞幼棠看了许久，末了仿佛忽然开了窍一般，骤然大喝一声：「小棠？！」随即不等虞幼棠反应过来，他伸手一把就抓住了儿子的领口，很高兴的哈哈大笑：「小棠！小棠！」

虞幼棠吓了一跳，不由自主的就顺着虞嘉棠那力道俯下身去。双手按住父亲的胸口，他惊慌失措的极力抗拒：「爸爸，别闹――」

虞嘉棠头脑受损，可是体力不减，轻轻松松的把这病儿子紧紧搂抱在了胸前，然后就高一声低一声的喊叫「小棠」。虞幼棠见了他父亲这个精气神儿，知道自己在天津是白着急了。

因为根本挣脱不开虞嘉棠的怀抱，所以虞幼棠在他胸前趴伏许久后，索性自己摸索着伸手脱了鞋，将两条腿也挪上床来。

父子两个如此躺了片刻，外面也就渐渐暮色深沉起来。虞幼棠那身上不冷不热的，倒是有些昏昏欲睡；虞嘉棠还是老样子，不时的高喊一声「小棠！」，可对怀里的儿子又是一眼不看，只对着天花板狂呼乱叫。

于是虞幼棠就在不知不觉间真的睡着了。

他也不知道自己睡了多久，反正最后在一片朦胧的黑暗中，他被虞嘉棠的歌声吵醒了。

虞嘉棠依旧仰面朝天的搂抱着他，不知疲倦的反复唱着一首军歌：「我车既攻我马同，男儿敌忾奏肤功，内统一，外独立，世界仰英雄……」

虞幼棠重新闭上了眼睛――虞嘉棠当年是经常唱歌给他听的，大多数都是军歌，因为虞嘉棠一直学不来京戏。

虞嘉棠的记忆大概都成了碎片，凌乱的失了体系。紧紧抱着儿子，他陶醉在了自己那慷慨激昂的歌声中：「国徽五色，长使耀晴空……」

虞幼棠听不下去了。

父亲的歌唱让他感到心痛。虞嘉棠当年是那么的俊美潇洒、意气风发；尽管外人都评价他是一位胡作非为的浪荡子，可在虞幼棠的眼中，他的的确确是位慈父――神经质的、保护神一般的慈父。

虞幼棠从来不碰鸦片烟，因为虞嘉棠就是在妓院里着了鸦片烟的道儿，才变成了今天这副痴傻模样。

那时虞嘉棠还正威风，夜里躺在班子里搂着姑娘吸大烟，三个烟泡吸下去，他口吐白沫的抽搐了身体，人就眼看着不行了。

虽然因为救治的及时，虞嘉棠最终保住了一条命，不过从那以后变成了一位活死人；至于虞家，自然也是随之败落了下去。

虞嘉棠不知疲倦的唱了许久，后来他仿佛忽然意识到儿子就在自己胸前，便转移注意力，不唱了。

「小棠！」他唤了一声。

虞幼棠向上拱动了一下，和父亲贴了贴脸：「爸爸，我在这儿。」

虞嘉棠如今没有和人交流的能力，也几乎无法理会儿子做出的应答。他只是下意识的扭过脸去，亲吻了虞幼棠的嘴唇。

虞幼棠要躲，可是后脑勺被父亲抬手按住了，躲无可躲。在黑暗中微微张开嘴，他很木然的承受着来自虞嘉棠的热情。

没有办法的，虞嘉棠就是这样一个人――在他神智清明的时代里，他也要在满院的妻妾面前对着儿子高喊：「小棠，我爱你嘛！」

虞嘉棠单方面的和儿子亲热缠绵了许久，然后毫无预兆的骤然放手，开始嚷着饿。虞幼棠趁此机会溜下床去，逃命似的离开房间，吩咐仆人去厨房置办晚饭。

虞幼棠回到自己那小院儿里，累的气喘吁吁。

休息片刻后，他回到卧房内脱了衣裳，然后就去浴室内洗漱。懒洋洋的躺在一缸热水里，他正用毛巾上下搓洗着自己，忽然听到外面响起了阮明志的声音：「我来了！」

阮明志在房内等候许久，后来他从虞幼棠那床上枕下翻出了一本小说，百无聊赖的一边翻一边大声问道：「还没洗完？」

话音刚落，浴室房门就开了。

虞幼棠裹着浴袍站在门口，一手拢住前襟，一手扶着门框，整个人都是湿漉漉的雪白。微微蹙起眉头停顿了一瞬，他忽然轻声说道：「明志，我腿上火辣辣的疼，好像是皮肤被毛巾擦破了。」

阮明志随手把书一丢，立刻走上前去发出询问：「哪里？」

虞幼棠扭头对着他笑了一下，欲言又止。

虞幼棠是伤在了大腿根部――他其实没什么力气，毛巾也都是顶柔软的高级货，然而一时勤快多搓了两下，他还是将腿根那里蹭的翻了油皮。

阮明志把他扶上了床，然后就掀起浴袍去看他那伤处。虞幼棠下身是赤裸着的，然而在阮明志面前，他倒是不觉害羞。

阮明志在电灯光下细看了那一片红肿皮肤，随即起身蹲到了床头矮柜前，打开柜门从里面翻出一盒医用凡士林。坐回原位抠开盖子，他用手指蘸上油膏涂向了伤处：「这不严重，明早就会好了。」

虞幼棠望着上方，轻轻吸了一口凉气：「轻点儿，疼。」

阮明志没理会，只是聚精会神的将凡士林小心抹开，同时又缓缓的伸出舌头，舔了一下嘴唇。涂抹到了最后时，他忽然俯身低头，痴迷似的亲吻了下去。

虞幼棠的身体随之战栗了一下，温热湿滑的触感是一星半点火苗，在他那隐秘处跳跃着挑逗起来。

往日的这个时候，他一贯是保持沉默的，不过此刻他却是情不自禁的伸手下去，抚摸了对方的短发：「明志。」

他的声音无比温和飘忽，带着一点调侃的笑意：「你像一条小狗儿。」

阮明志那唇舌的动作停顿了一下，最后还是并未提出抗议，而且当真像狗一样，用牙齿轻轻咬了对方那大腿内侧的嫩肉。

虞幼棠畏缩似的一抬腿，而后闭上眼睛，低低的笑出声来。

阮明志喘息着坐起身，解开了虞幼棠身上那件浴袍的衣带。前襟左右敞开，里面的身体就苍白刺目的袒露出来了。

他把双手撑在了虞幼棠肩膀两边，埋头在对方那锁骨上又嗅又舔，呼吸急促而破碎，仿佛是要慌的哭泣出来。

虞幼棠抬手抚摸了阮明志的后脑勺，呢喃着安慰道：「别急，别急，你这小疯子。」

阮明志听了这话，就意乱情迷的抬起头――结果他发现虞幼棠正在闭目微笑。

「你在笑话我吗？」他气急败坏而又六神无主的低声问道：「那你说我该怎么办？你说啊！」

虞幼棠半睁了眼睛看了他。

「怎么办？」他半笑不笑的抚过了对方的面颊：「没办法，你完了。」

阮明志口干舌燥的咽了口唾沫：「那我也要带上你！」

虞幼棠捏着他的下巴，笑的十分温柔：「难道不是你一直在跟着我？」

阮明志立起了两道眉毛：「我他妈的干死你！」

虞幼棠这回一捏他的鼻尖，不愠不火的笑道：「粗鄙。」

阮明志深吸了一口气呼出来：「你不要耍我！」

虞幼棠把视线转向上方，对着天花板轻声答道：「我耍的就是你。」

然后他用双臂环住了阮明志的脖子，叹息似的问道：「小疯狗，你不服吗？」

阮明志低下了头去，心思烦乱，恨不能一头撞死去。

半晌后他重新抬起头，可怜巴巴的低声哀求道：「我要亲亲你的嘴。」

虞幼棠对于亲吻向来没有太大兴趣，他只是要敷衍一下阮明志。

片刻之后他抬手向下推按了阮明志的肩膀，并且扭头避开了对方的嘴唇。而阮明志也就顺势向下，把面颊蹭上了对方的胸口。

倚靠着床头半躺半坐了，虞幼棠一边喝酒一边审视着前方的阮明志。

阮明志正在热火朝天的自我折腾着，心情激动，大汗淋漓。虞幼棠凝神观察了他片刻，随后将一只赤脚抬起来蹬到了他的胸膛上，同时仰头灌了一口酒。

阮明志跪在床上，痛苦而辗转的想要纾解自己那欲火。虞幼棠就那么白白嫩嫩的半裸着坐在他面前，这让他忍无可忍的挺身扑了上去。

然而虞幼棠随即就用酒瓶砸了他的脑袋：「下去！」

他的神情是严正的，所以阮明志怔了一怔，不由自主的果然退了下去。

虞幼棠却是又笑了，用赤脚在对方那胯间挑了一下：「你这东西硬的像铁，离我远点。」

阮明志这时那头脑都糊涂了，虞幼棠说什么就是什么。晕头转向的抓起对方的那只脚，他在本能的驱使下也不要脸了，挺身就把下身那直挺挺的东西贴了上去。

这一夜，阮明志在虞幼棠床旁打了个地铺。

午夜时分，虞幼棠照例坐起身来打开电灯，靠着床头喝酒读书。

阮明志被惊醒了，在地铺上翻了一个身，又翻了一个身，后来就扒着床沿坐起来，把下巴搭在了床边：「我爸爸前天给我发电报，说要和我断绝关系。」

虞幼棠扫了他一眼：「很好。」

阮明志隐隐的要竖起眉毛来：「很好？好在哪里？」

虞幼棠低头翻过一页书：「他不要，我要。」

「要我干什么？」

「解闷儿。」

阮明志一翻身躺回去了，很不以为然的「哼」了一声：「你少耍我！」

虞幼棠不接这个话茬，继续闲闲的说道：「现在金哥没有精力帮我管理染厂了，可家里只有这么点产业，我总得想法子把它维持下去。过两天我打算搬到天津去住。」

阮明志四仰八叉的摊开手脚：「那我呢？」

「你和我一起去。」

阮明志认真的想了想：「你不是住在金家吗？我也跟着去？那不好吧？！」

虞幼棠放下书本，仰起头揉了揉眼睛：「长住，自然是不能总耽搁在别人家里的。我虽是买不起房子，可租一处总还没问题。」

阮明志听了这话，沉默良久，末了又坐起来了。

这回他抬腿翻上了虞幼棠的床。走兽似的四脚着地爬向对方，他把脸一直凑到了虞幼棠眼前：「你是不是……是不是有点喜欢我？」

虞幼棠很痛快的一点头：「是啊。」

阮明志脸红了，一颗心砰砰直跳：「那……那其实……」他低下头去：「其实我也……我也很喜欢你的。」

虞幼棠合上手中的书本，又一点头：「知道。」

阮明志看他平静的出奇，那感觉真是又失望又心虚：「哦……那我没事了，我睡觉去了。」

然后他侧身翻到床下地铺上，OO@@的又缩回了被窝中。

虞幼棠这一趟在家里住了能有十来天，见虞嘉棠当真是安然无恙了，他这才又一次孤身返回天津，开始筹划自己那搬家事宜。

乔迁

金光耀听说虞幼棠要在天津重立一处门户，当即大摇其头的表示反对。然而虞幼棠正说正有理，反说反有理，将他驳的无话可说，他纵是有一肚皮的不以为然，却也是发作不出来。

这夜两人又谈到此事，那金光耀一边上下厮缠着虞幼棠，一边老调重弹的出言质问道：「你说你现在是不是和我生分了？咱俩从小到大这么些年，我什么时候嫌过你？」

虞幼棠那一张脸白白的，眼角眉梢处却是有些泛出水粉色来：「金哥，我这并不是和你生分……」说到这里他忽然蹙起眉头猛一瑟缩：「金哥，你的手！」

金光耀那手指抵在他那后庭处按摩许久，这时觉着那一处入口被自己调弄的又软又热，隐隐还有些浸浸的水意，就试探着向内一顶，结果滑溜溜的就侵入一个指节。眼见着虞幼棠变脸失色了，金光耀料想自己绝没有弄伤了他，便并不在意，只探头笑道：「傻子，别怕，我知道小心！」

虞幼棠是最怕这个的，倒不是怕疼――金光耀并没有弄疼了他，他只是怕这桩事情。

他不打算和任何人发生任何实质的关系，这也是他自保的手段之一。他是个病身子，自认为并不值得一吃，与其败了旁人的胃口，不如始终保持着一点距离，做一盘可看不可用的供品，兴许运气好，还能唬的旁人对他膜拜着磕上两个响头。

「金哥，别弄了。」他双手推搡了金光耀的胸口，极力的想要向后退避。可是金光耀这回是铁了心的要走出这一步，故而索性上面腾出一只手来死死搂抱了他，下面则是毫不放松，那根手指继续一点一点的顶进。

手指终于尽根没入，被那柔嫩的内壁紧紧缠勒着，微微出入都觉困难。金光耀心满意足的长吁了一口气，随即发现虞幼棠正在自己怀中剧烈的颤抖着，并且紧闭双眼发出了断断续续的惊叫。

「幼棠，你看看我。」金光耀怜爱的轻声说道：「不要怕，是我啊。」

虞幼棠气息都乱了，不住的用额头磨蹭着去撞对方胸膛：「出去，出去！」他那声音有些嘶哑，带着哭腔哀鸣道：「疼，我疼啊……」

金光耀见状，倒是有些心惊，想要将手指抽离，可是虞幼棠那里夹的死紧，他又不能自如拔出。焦急之下他也无法，只得是下方那只手丝毫不敢动，上方则拥着虞幼棠亲嘴咂舌，好生抚慰了一番。待到虞幼棠那情绪略略平静下来了，他才小心翼翼的动了动那根手指――没想到他只要一动，虞幼棠就会低低的轻哼一声，而那后庭穴口处像活了一般，专咬着他的手指一吸一吸。

金光耀在风月一事上并不青涩，此时一试，发现这虞幼棠的后庭敏感异常，竟是个宝贝，心中就十分欢喜。可惜他刚刚复生了性致，虞幼棠那边却是又闹了起来，他被对方吵的心慌意乱，只得恋恋不舍的拔出手指，又湿漉漉的按在那入口处连揉了好几下。

虞幼棠这回算是受了惊吓，却是并未耍出小脾气。蜷成一团躲到床边，他低着头只是不言语。

金光耀本拟着他要暴怒，已经做好了迎战的准备，可如今见他显出这样一幅楚楚可怜的模样，并没有暴怒的势头，就摸不清头脑的凑了上去：「幼棠，你生气啦？」

虞幼棠一颗心砰砰乱跳，盘算片刻后因觉着身心俱疲，着实是没有什么斗志，便闭着眼睛轻声说道：「金哥，下次你事先给我喝点酒，否则我心里实在是怕得很。喝醉之后我没了知觉，你再……你再弄吧。」

此言一出，金光耀登时觉着自己成了畜生。伸手把虞幼棠揽到身前，他上下缓缓抚摸了对方的后背，口中低低答道：「你让我把你灌醉了再玩儿？那你把我当成什么人了？你又把你自己当成什么人了？」

虞幼棠睁开眼睛看了他一眼，随即垂下眼帘，向前靠进了他的怀中：「金哥，我心里也是和你好的，可是身体不争气，我……我总是害怕。」

金光耀长叹一声，满腔欲火至此彻底化为乌有。

金光耀经了这一场的教训，在接下来的几天内果然老实许多，可惜他这人记吃不记打，不久之后又蠢蠢欲动起来。

而在他那诚心忏悔的那一段时日中，虞幼棠趁热打铁的驱使他出去给自己找房子；金光耀落花流水的，也没想法主意了，糊里糊涂的就领命而去。

金家富有房产，自然能够寻出一所好房屋供虞幼棠居住；不过虞幼棠不想占这个便宜，宁愿自己出钱租赁。金光耀一直以为自己很能控制虞幼棠，然而事到如今，他也不知怎的，一步退步步退，不知不觉间就被虞幼棠全盘说服了。

虞幼棠的新房子就座落在小白楼附近，是个闹中取静的好地方，交通也便利得很。金光耀先替他支付了一年的租金，将家具仆人也都置办雇佣停当，又给他买来一辆乌黑锃亮的雪铁龙汽车以供出入――这回虞幼棠倒是全部笑纳了。

既然天津这边已经万事齐备，那虞幼棠便亲自动身回了一趟北平，先用金钱厚厚的安抚了几位老仆，命他们留下来加意照顾虞嘉棠；紧接着他开销了十来名无用的仆人，只带走了一个厨子，一个拎箱子干杂活的半大男孩，还有阮明志。

这一行四人带着简单行李来到天津，开始了很舒适的新生活。

那阮明志是漂洋过海、喝过洋墨水的青年，这一两年在北平虞宅里闲的快要落灰，如今好容易回到了这摩登都市，心情自然愉快之极，身上那股子肃然的杀气都不见了；又因为现在天气暖和，虞幼棠的哮喘病很少发作，身体比冬日健康许多；所以他也无须再施展自己的蹩脚医术，终日唯有娱乐闲逛而已。

虞幼棠很喜欢看阮明志这活蹦乱跳的样子，故而从不管他，让他由着性子野跑。这天他拎着个大保温桶出了门，许久之后回了来，依旧拎着那只大保温桶。虞幼棠见了，就出言问道：「你带着这东西到处跑什么？」

阮明志汗津津的在沙发上坐下了，仰着头问他：「我买了冰淇淋回来，你吃不吃？」

虞幼棠这才晓得了那保温桶的作用，当即哑然失笑：「我不吃，太凉了，吃了头疼。」

阮明志打开保温桶后，自己用个钢制大勺子从里面挖着吃，吃了两口之后大概实在是觉得味道不错，就转身对着虞幼棠招手：「你来啊。」

虞幼棠走过去，在他身边坐下了。

阮明志用勺子刮了一点半化的冰淇淋，送到了虞幼棠嘴边：「你尝一尝。」

虞幼棠笑着摇头：「这东西能好吃到哪里去？我不要。」

阮明志把那点冰淇淋送到自己口中一舔，陶醉之余忽然想起一件事，当即转向虞幼棠正色说道：「刚才在外面，我看到你家二爷了。」

虞幼棠一听这话，不禁坐直了身体：「他……他怎么样？」

阮明志又挖了一大勺子填进嘴里：「我认得他，他也认得我。我告诉他你搬来这里住了，他说他就住在一条街外。没了。」

虞幼棠有些失望：「没了？」

阮明志一点头：「后来他就抱着个猫和朋友走了――的确是没了啊！」

虞幼棠眼望前方叹了口气，刚要再追问两句，不想外面的门房忽然进来通报，说是有位马荣生先生过来拜访。

虞幼棠听闻此言，万分惊诧，然而也无计可施，只得亲自出门，前去迎接。

半路杀出

虞幼棠和马荣生相见时，两人都表现得很高兴。

「老弟！」马荣生一把抓住他的手，威风八面的大声笑道：「你这乔迁了新居，也是一喜，怎么不来知会我一声？亏得我方才给金老板打了个电话，否则还要眼巴巴的一直等你从北平回来呢，哈哈！这样，晚上一起出去吃顿便饭，好吧？！」

虞幼棠一侧身，满面春风的将他往楼内引去：「搬家而已，不过是件小事，万万不敢惊动马老板啊。何况――」他扭过头去望向马荣生，顺势抽出手来一指对方：「你眼巴巴的等着我做什么？莫非是想我了？」

马荣生「啪」的甩了个响指：「宾果！」

虞幼棠不懂英文，所以听了这个回答后很觉莫名其妙，可是为了掩饰自己的无知，所以强忍着好奇不去询问。

虞幼棠这新居并不是富丽堂皇的风格，胜在幽雅舒适。马荣生走进客室，就见内中窗格雪白，壁纸鹅黄，沙发上摆着几只花花绿绿的靠垫；一阵微风透过院内老树的枝叶，轻轻鼓动了半开的窗扇，顺便也就吹拂了曳地的浅色纱帘。

站在这么一间五颜六色的客室中，马荣生很觉不适，几乎产生错觉，以为自己此刻是进入了家里小女儿的房间。

虞幼棠最喜爱丰富的色彩，他用很少的一点钱就把客室装扮成了这般模样，心中颇为沾沾自喜，丝毫没有感到不妥。

两人在围做马蹄形的半圈沙发上相对而坐，马荣生收回目光望向虞幼棠，就见他面无血色，偏偏眉目又俊秀的很，微微笑着，一身闲云野鹤的气派――只是服装偏于陈旧，领口那里被洗了太多次，已经微微的有些卷边。

「哎哟……」马荣生探身伸手，捏着他那长袍领口扯了一下：「你这人有钱住洋楼开汽车，没钱置办两身新衣裳？」

仆人这时送上热茶点心，虞幼棠将茶杯轻轻推到马荣生面前：「我么，又不是待字闺中的大姑娘，穿什么不还都是一样？」

马荣生在这些无关紧要的闲事上面，倒是直来直去得很：「我听说你还没有娶亲，怎么？难不成你是少长了这根筋？」

虞幼棠知道马荣生不是个胡言乱语的人，纵算是扯闲篇儿也必有个来由；听了眼下这话，他端起茶杯微微一笑，在氤氲的雾气中垂眼答道：「我身体不好，何必还要去耽误人家小姐的终生？」

马荣生追问道：「身体不好，有多不好？连打种的本事都没有了？」

虞幼棠抿了一口热茶，仿佛是十分的无可奈何，连连摇头笑道：「马老板，你越说越不像话，我不和你谈这个事情！」

马荣生对于虞幼棠，的确是有那么点儿「意思」。

前两天他同朋友们在一起玩乐，其中有一位比较陌生的冯公子，大概是有了什么喜事，一露面便受到许多纨绔阔少们的调侃取笑；他听这笑话来的蹊跷，出言一问那知情人，这才得知冯公子把虞嘉棠的二儿子给金屋藏娇了。

马荣生年长许多，对于虞嘉棠其人还留有相当深刻的印象，所以如今听到这话，惊讶之余登时想到了虞幼棠――然后他那心思就歪了，「意思」也随之出来了。

当然，意思不大，因为他也瞧出了虞幼棠的病态，所以是能玩则玩，玩不成就算了――毕竟是个病秧子，自己又不是精虫上了脑，好端端的何必要非去睡个病人？

虞幼棠坐在自己那间糖果盒子一般的客室中，慢条斯理的陪着马荣生闲谈许久。最后他服用了相当量的鸦片酊，鼓舞着精神站起身来，和马荣生一起出门去吃那顿晚饭。马荣生冷眼旁观他那态度，只觉着这人虽然也爱开个暧昧玩笑，不过总体来讲还算诚恳坦荡，着实是没有一丝一毫的兔子气。

然而他还是很不死心；两人坐到马家汽车上后，他状似无意的握住了虞幼棠的手：「老弟，我看我们很谈得拢，以后应当多加往来才对啊！」

虞幼棠仰靠在座位上，微微一笑：「我自然是求之不得、深感荣幸的。」

马荣生攥着他的手，只觉着软绵绵冰凉凉的，也不像个活人的手，倒像个小孩儿玩的橡皮耗子，握久了几乎有些恶心人，故而片刻之后自己就松开了。

马荣生的那点儿「意思」暂时消退了，于是在馆子里落座之后，他把虞幼棠当做生意伙伴，开始谈起了正事。

马荣生这人一向自视甚高，说起话来很不客气，在虞幼棠面前大肆抨击金光耀：「若不是看在你老弟的面子上，那我一定是不能和他再合作下去了――怎么？难道我马某人是专门给他看场子的么？金老板这个人年轻，不懂事的很呐！」然后他用两根手指一敲桌面：「我看他只适合去跑跑码头，这种生意他做不来！要不然就换个人接手吧――你老弟不是很帮他的忙么？我看往后翡翠的事情由你来处理好了，这样金老板放心，我也愿意！」

虞幼棠一听这话，连忙笑着拒绝道：「不不不，他的事情，我是不插手的。马老板有意见，我倒是可以做个转达。」

马荣生很不屑的一挥手：「转达也没有用！那小子比金老爷子差得远啦！」

虞幼棠不好为金光耀做出辩护，又不能附和马荣生，只好是顾左右而言他，故意岔开话题笑道：「怪不得马老板一定要请我吃这顿饭，原来是要找机会向我大倒苦水。」讲到这里他用汤匙舀起一点浓汤喝了下去，随即继续说道：「不过我才懒得听这些烦恼琐事，你若再说，我可要逃了。」

马荣生见他一边说话一边对着自己笑，因为刚喝过烈酒，所以脸上还隐隐透出了一点粉红，人面桃花的，心里那点儿「意思」就又飘飘摇摇的冒了头：「哟呵！」他笑嘻嘻的问道：「吃饱了就跑吗？」

虞幼棠盯着他的眼睛含笑答道：「对，吃饱了就跑，反正我没良心，看你能奈我何。」

马荣生下意识的一捋袖子，笑的脸上直放油光：「我的小兄弟，想要见识见识我的手段么？」

虞幼棠垂下眼帘，嘴角总噙着一点笑意：「马老板一说这话，我就已经怕了。」

马荣生乐的眼神都散了：「怕什么？怕我不疼你么？」

虞幼棠抬手捂住眼睛，仿佛很疲倦似的一摇头，然后放下手对着马荣生叹道：「你老人家说话很不正经，我是无颜奉陪下去啦。」

马荣生很满意的哈哈一笑，忽然转变想法，认为虞幼棠这人还是很值得自己花些心思的。

马荣生那一颗心中，心思无数，几乎把天下人都盘算尽了。此刻他愿意匀出一点精力来研究一下虞幼棠――他已经确定对方绝非一只烂贱的兔子，这样很好，马老板是应该讲一点品味的。

马荣生这人亦雅亦俗，拿起餐巾满脸的擦了擦油汗，他颇想和虞幼棠平心静气的做一番深谈；哪知未等他开口，雅间房门忽然被敲响了，随即一名跟班走进来，俯身向他轻声耳语道：「老板，盛国纲师长刚刚到了，听说您也在这里，想要来见您一面，不知道您方不方便。」

马荣生抬手摸了摸下巴，未等回答，先向虞幼棠探了身：「老弟，我请一位朋友过来聊两句，介意吗？」

虞幼棠坐的腰酸背痛，咬牙强笑：「当然不介意。」

马荣生又思忖了片刻，而后对着那跟班一挥手。

盛国纲满面春风的进了雅间，然后就望着虞幼棠愣住了。

虞幼棠也是惊讶，可见他大睁着眼睛只是对自己发呆，连马荣生都顾不得了，就立刻向他使了个眼色，又主动出言笑道：「盛先生，好久不见。」

盛国纲立刻会意，强定心神的笑答道：「可不是，好久不见了。」然后他就转向马荣生，认认真真的寒暄起来。马荣生没想到这二人还相识，刚要询问两句，然而却是被盛国纲问候的密不透风。

盛国纲大概本是要来和马荣生联络一下感情的，结果如今说的好像一部发了疯的留声机，将马荣生全家老小都问候到了，随即也不等对方回复，径自就起身转向了虞幼棠，十分严肃的说道：「虞先生，请你和我来一趟，我有话对你说。」

虞幼棠没见他这样正经过，犹犹豫豫的果然起了身。马荣生刚要阻拦，就听盛国纲向自己说道：「马老板，我对虞先生实在是有重要话要谈，今天对不住，大概要打扰到你二位这顿晚饭了。」

马荣生现在惹不起盛国纲，所以绝不会翻脸，只是望着虞幼棠不肯做出答复。而虞幼棠既不畏惧盛国纲，如今身体又很疲劳，所以就绕过桌子走到了盛国纲面前，临走前又对着马荣生一点头，留给了他一个无可奈何的微笑。

马荣生独自坐在雅间里，有点儿怪罪盛国纲无礼，同时又有点儿惦记虞幼棠。

虞幼棠随着盛国纲走出饭店，上了门口处的盛家汽车。

虞幼棠在汽车上坐稳了，这时才询问他道：「盛先生，你要和我说什么话？」

盛国纲个子大，在汽车后排上蜷缩着伸不开腿。两只手夹在膝盖间搓了搓，他深吸了一口气，然后抬眼望向虞幼棠，很小心的笑道：「我真是很久都没有见到你了。」

虞幼棠扭头望着他，一言不发的只是笑。

盛国纲将一只手拍到他的腿上：「我一时也想不出什么法子能把你马上带出来，所以就……」

虞幼棠说道：「你要得罪马老板了。」

盛国纲垂下眼帘，把这话先咂摸了一遍，随即很有底气的一晃脑袋：「不管他，他算个屁！」

虞幼棠点头笑道：「说得好！那你把我带走吧。我累得很，早就想回家歇着去了。」

盛国纲听闻此言，立刻打开车窗把张副官喊上来了。又问虞幼棠：「你还是住在金先生那里？」

虞幼棠摇头答道：「我现在自己有家了。地址我也说不清，你上了路往东走就是。」

盛国纲向他一笑：「好。」

然后他抬手一敲张副官的后脑勺：「开车！」

无可奈何

虞幼棠对于盛国纲，并无恶感。

他知道这不是个好人，可坏也就坏在了勾引虞光廷赌钱一事上――开赌场的，发的就是这个财，所以细想起来，也不能算是错。

再说，世上哪里真有那么多好人呢？金光耀在他面前自然是好的，可是一旦出了门，不也是同样的凶神恶煞？

虞幼棠只是困惑，因为盛国纲这人从天而降，无因无果的就和他谈起了「爱」。而对于这份所谓的「爱」，虞幼棠是发自内心的感到了莫名其妙。

莫名其妙的缘由其实简单得很，无非就是那四个字――何德何能！

他虞幼棠，一介破落户出身的病夫，何德？何能？

汽车停在了虞宅门前，虞幼棠转向盛国纲，微笑着轻声问道：「你急不急着回去？」

盛国纲前倾了身体，一手扶在膝盖上，听了这话就摇头一笑：「不急。没有我，旁人也是一样的吃饭。」

虞幼棠听到这话，不知怎的很觉顺耳，就向车窗外一摆头：「那我们进去！」

盛国纲垂下眼帘，好像不大好意思似的笑了一声：「真的，我就怕你不肯让我这一句。」

虞幼棠凝视了他片刻，末了并没有再发出调侃。伸手推开车门，他若有所思的含着笑意，无言的下了汽车。

两人进了虞宅大门，盛国纲仰起头东张西望了，口中评价道：「你这房子不错嘛！」

虞幼棠走的慢，说出的话也是轻飘飘：「临时租了一年。我也觉得这里很好，到期后若是房东有心卖房，我又能筹得出这笔款子的话，就把这房子买下来。」

盛国纲立刻看了他：「你现在手里缺钱吗？」

虞幼棠心中一惊，以为自己言辞不当，被人误以为在诉苦哭穷，故而当即摇头笑道：「不是不是，我的意思是――先住下来试试看，若是的确习惯，再谈买房的事情。」

盛国纲不是个乱许诺的人，所以听到这里就点点头，不再多问。

进入那糖果盒子似的客室之后，虞幼棠自己先坐下了，未等说话，先抬起袖子抹拭了额头上的汗水。盛国纲倒是并没有客气，不经允许便悄没声息的在室内走动了一圈。

疲惫的向后仰靠过去，虞幼棠闭上眼睛低声说道：「盛先生，今天多谢你。我实在是不适合那种交际场合，坐久了就要支撑不住。」

盛国纲轻轻的在他身边坐下了：「没想到你还认识马荣生。」

虞幼棠扭过头来，睁开眼睛望向了他：「是通过金哥认识的。」

盛国纲也向后靠了过去，侧过脸去和他对视：「你犯不上和他们那些人交际。」

虞幼棠笑了：「帮金哥的忙。」

盛国纲把手落到了他的腿上：「你好好生活就是了。自己都病弱成了这个样子，还去管别人？」

虞幼棠低下头，将他的手用力拉扯了下去，然后抬眼向他苦笑了一下。

盛国纲讪讪的收回手，仿佛是有点羞愧，然而他随即就听虞幼棠说道：「盛先生，我知道你对我是一片好心。我很感激你的善意，只是无以为报，不敢领受。」

此言一出，盛国纲也苦笑了。坐直身体叹了口气，他面对着前方答道：「你不懂。」

盛国纲在八年前见到了虞幼棠的一只手，然后就一直心心念念的希冀着与之相见。经过了无数次的阴差阳错后，他在八年后见到虞幼棠，结果发现对方比他心目中的形象更美好。

虞幼棠当然是有他的好处，不过盛国纲用执念将那些好处无限的放大了。他对头脑中这位飘飘欲仙的虞幼棠顶礼膜拜，同时又像个恶贼老饕一样，垂涎三尺的定要将对方弄到手中，吃干抹净方罢！

因为盛国纲的答案是如此的言简意赅，所以虞幼棠依旧是没能领会。

他让仆人送上酒来，然后当着盛国纲的面开始一口接一口的灌下去。盛国纲觉着他并不像是一位醉生梦死的酒徒，故而就忍不住出言问道：「我看你好像很能喝酒。」

虞幼棠并不避讳，很坦白的答道：「酒里搀了鸦片酊，本来是用它治疗哮喘病的，后来上了点瘾头，每天多少总要喝上几次。」

盛国纲听到「鸦片」二字，当即问道：「那东西，不好吧？」

虞幼棠失笑了：「我不喝它，也同样是个「不好」――再说我这身体已然这样了，舒服一日算一日，还怕鸦片酊的毒害么？」

盛国纲不由自主的皱起了眉头，盯着虞幼棠的眼睛说道：「你这样喝酒，平时又不大吃饭……身体怎么可能会好？」

若是按照往常习惯，虞幼棠现在一定就要出言调侃盛国纲了，可是他见对方神情诚恳，仿佛是发自内心的在为自己担忧，就也受了一点感动。

「那我以后多吃饭，少喝酒。」他认真的告诉盛国纲：「天气热的时候，我总是更健康一些，大概少用点鸦片酊也无妨。」

盛国纲听了这话，立时就察觉出了其中蕴含着的深意。两个人相视而笑――不说话，单是笑，然而并不尴尬，带着一点儿劫后余生的喜悦安然。

阮明志听说虞幼棠回来了，便咚咚咚的跑进客室――忽见沙发上还坐着一位面熟客人，便立刻退了出去，咚咚咚的又跑回楼上去了。

他这疾风一般的一进一退惊扰了室内二人，虞幼棠移开目光，知道这样傻笑下去是不像话的，恰好心中又忽然兜起一桩事情，便扭过头望向前方地面轻声道：「盛先生，我……倒是有一事想要相问啊。」

盛国纲凝视着他答道：「好，你问。」

虞幼棠很艰难的开了口：「家弟先前在你那里欠了赌债，不知现在那债务可解决了没有。」

盛国纲见他突然问到这里，就顿时收敛心思打叠了精神，字斟句酌的答道：「实不相瞒，你家二爷在我这里的欠账一直没有还上，不过我不急着用钱，所以也就停了利息，迟早由他去。至于旁人那里……听说冯文靖的儿子替他出了面，把债务给全压下来了。」

虞幼棠听到这里，不禁替虞光廷害臊，面颊都隐隐的泛了红：「哦……是这样。」

盛国纲停顿了一下，仿佛是很犹豫的继续说道：「虞先生……幼棠，令弟现在……很不学好啊。」

虞幼棠心里明镜似的，如今就满脸发烧，也没留意到盛国纲对自己换了称呼：「我……我现在是管不得他了。」

盛国纲瞄着他的神情变化，微微探头过去问道：「你都知道了？」

虞幼棠此刻真是臊的仿佛被人脱了衣裳扒了皮一般――往常他总觉着自己和虞光廷是井水不犯河水、一刀两断了；可如今在外人面前提起自家这混账弟弟，他才发现两人血浓于水，断不了！

虞光廷不做脸，他跟着能活活的羞惭死。

正值此刻，忽有佣人小跑着赶了进来，轻声禀报道：「大爷，外面来了一位先生，说是您家二爷。」

虞幼棠和盛国纲都是一愣，不过盛国纲随即就恢复了自若态度――他从来就没把虞光廷当个人，所以满不在乎。

虞幼棠深知此刻不是个兄弟相见的好时机，可是虞光廷现在浮萍一般四处的丢人现眼，自己势必不能轻易放了他。

对着盛国纲一点头，他急匆匆的说了一句：「你先坐。」然后奋然而起，拔腿便往外走。盛国纲坐在后方，就见他一路走得东倒西歪――然而最后一手扶住门框，他拖着两条腿，竟也是移动出了客室。

虞光廷站在暮色苍茫的院子里，怀里抱着他的小猫，并没进楼。

虞幼棠气喘吁吁的迎了出去，兄弟两个相见无言，一个呼呼喘气，另一个低头摩挲小猫。

寂静片刻后，虞光廷首先开了口：「我是来见阮医生的。」

虞幼棠双手抓着长袍两侧，精疲力竭的说道：「来得好，我正要找你。」

虞光廷这回抬了头：「你找我干什么？」

此时四周无人，虞幼棠无心再斟酌语言，直接就怒道：「我要被你活活气死了！你给我进来！」

虞光廷欲言又止的看了他一眼，撅着个嘴咕哝道：「我又不在你眼前，怎么会气到了你？」

虞幼棠长叹一声，拿这弟弟真是一点办法也没有了。

话不投机

虞光廷回头看了一眼停在院门口的汽车，然后抱着他那只小猫，迈步随着虞幼棠走向楼内。

其实他也晓得自己接下来恐怕要挨一顿好骂――虽然他哥哥有气无力的不善骂人，但也定然不会轻描淡写的饶了他。

不过他还是决定去聆听他哥哥的训斥――好一阵子没相见了，他只要多听虞幼棠说几句话，就能大概猜测出这兄长的身体状况。

春天来了，虞幼棠旁的起色没有，但总该不会再喘成风箱了。

兄弟两个一进门，迎面就遇上了盛国纲。

虞光廷万万没有想到自己会在这里遇到此人，大惊之下竟是不由自主的叫了一声。而虞幼棠本是让盛国纲在客室内稍坐片刻的，也未料到他会私自走出，故而此刻和自己那兔子弟弟并排站了，脸色也是红白不定。三人相对，倒是只有盛国纲最为坦然了。

「虞二爷。」他高高大大的站在这二人面前，先是对着虞光廷一点头：「许久不见，别来无恙？」

虞光廷下意识的紧紧搂抱了小猫，皮肤仿佛瞬间变成了蜡白，一点好气色都不见了。慌乱的看了虞幼棠一眼，他一言不发的低下头，绕过盛国纲就向内冲去――他不认路，慌里慌张的就要往楼上跑。虞幼棠见状，来不及去敷衍盛国纲，迈步也追了上去。

盛国纲回身看着虞家两兄弟的背影，忖度一下，一扭头又回客室去了。

虞光廷躲上二楼之后，心神稍定，回头见他哥哥一手扶墙，一边走一边喘，眼睛都红了，就赶忙弯腰放下小猫，走上前去扶住了兄长。

虞幼棠未带手杖，身边除了一面墙之外，一点支撑也没有，此刻靠进虞光廷怀里，他一颗心砰砰乱跳，一时竟是说不出话来――幸而阮明志不知从哪里赶了出来，和虞光廷两人合力，把虞幼棠就近架进了卧室中。

虞幼棠坐在床上，呼哧呼哧的喘气，两只眼睛盯着虞光廷发狠。虞光廷心里胆怯，可是表面上毫不在意，自顾自的和阮明志说话：「阮医生，我今天是特地来找你的。」

阮明志正站在床边摆弄虞幼棠，听了这话就好奇的停手问道：「什么事啊？」

虞光廷走到门口「喵喵喵」的叫了几声，将小猫唤过来抱起，而后走到阮明志面前，把小猫那尾巴高高的掀了起来：「阮医生，你瞧，我的小猫是不是长了蛋蛋？」

阮明志听他说话十分幼稚，居然还满口的「蛋蛋」，就啼笑皆非的皱起一边眉毛，探头过去看了一眼。

「哦。」他很痛快的答道：「这的确是公猫的睾丸。」

虞光廷立时显出了一脸苦相：「啊？真是公猫呀？可是……可是你看它屁股后面也是两个洞，并没有小鸡鸡的啊！」

阮明志哈哈笑了两声：「很快就会有了！」

虞光廷叹了口气：「那……阮医生，你是医生，一定有办法是不是？」

阮明志一愣：「我有什么办法？你要干嘛？」

虞光廷低下头，很爱怜的抚摸了小猫的皮毛：「你、你能不能帮我把他阉了呢？我不想要公猫啊。」

阮明志大惊失色：「我又不是兽医！」

虞光廷很扭捏的恳求道：「我知道你不是兽医啊……可是人和兽都是活物，一定是相通的嘛。其实我也去过医院，可是他们都不肯帮我看一看妹妹，我没有办法，只好来找你了。」

阮明志听闻此言，觉着自己是受了侮辱，也不管虞幼棠了，当即摆出一副气哼哼的面孔，扭头拔腿就走。

虞幼棠这时缓过那口气了，见虞光廷抱这猫还在向门口张望，心里不禁又腾起一股子怒火：「你把猫放下，我有话要和你说！」

虞光廷收回目光看了他哥哥一眼，见虞幼棠苍白着一张脸，形容甚是憔悴，就把小猫放去了墙角温暖处，然后关上房门，走到了床前。

「哥……」他喃喃的开了口：「什么事呀？」

虞幼棠仰脸望向他，就见他穿着一身挺括利落的单薄西装，里面配着浅色衬衫，没系领带，更显潇洒摩登――这么漂亮健康的一个弟弟，不学好，自甘下贱，如今还有脸问自己「什么事呀」！

虞幼棠闭了闭眼睛，觉得自己有点要坐不住，就暂且放下话题，颤巍巍的回身四处摸索，想要抬腿上床。虞光廷看他像个美人灯似的飘飘摇摇，就蹲下来为他脱了皮鞋，又仰头问道：「哥，你要睡觉了？」

虞光廷如今只要一开口说话，虞幼棠就想发火――可他又没有那么强的精力去持续恼怒，所以只得压下胸中一口恶气，低声说道：「今天晚上你不要走，我们聊聊。」

虞光廷听了这话，脸上显露出为难神色。双手托着他哥哥的一只脚，他锁着眉头犹豫了片刻，末了将虞幼棠那条腿抬到床上，起身说道：「那我得打个电话去请假才行。」然后不等虞幼棠回应，他自己扭身便跑出去了。

虞光廷很怕在二楼走廊里会遇见盛国纲，不过盛国纲此刻老老实实的坐在楼下客室内，并没有贸然出现在他面前。站在走廊尽头的电话机旁，他变换了各种语气，时而撒娇时而撒泼，开动着脑筋和电话那边的冯希坤斗智斗勇――冯希坤着实是太爱他了，像猫抓老鼠一样，简直恨不能从早到晚的用嘴叼着他。

最后他豁出命来，和冯希坤死犟到底，终于得到了在虞宅留宿一夜的许可。站在楼梯口唤来一位不甚偷懒的仆人，他让对方出门把冯家的汽车打发走了。

然后他回了虞幼棠的卧房――兄弟二人既然有了一夜的功夫，那眼下也就不必过于着急。大眼瞪小眼的相望片刻，这两位一起宽衣解带，共同放水洗澡去了。

他们把楼下的盛国纲给忘记了。

虞家两兄弟在沐浴过后，裹着睡衣倚靠床头并排坐了，统一的都是香喷喷。

薄棉被整齐的在床上铺开，向上搭到二人的大腿――春天了，这么着也就不冷了。

默然片刻后，虞光廷绞尽脑汁的没话找话：「哥啊……你喝没喝过可口可乐？」

虞幼棠扭头望向他：「什么？」

虞光廷不敢正视他，对着前方比比划划：「一种外国汽水，黑色的，别人从上海带回来许多，明天我给你送几瓶。」

虞幼棠急促的叹了口气：「老二，你还真是心胸宽广。」

随即他忽然发现虞光廷那脖子上点缀了一串红痕，就不假思索的用手指摸了上去：「这是受了什么伤？」

虞光廷痒的一歪头：「不是伤。」

虞幼棠还没反应过来：「不是伤是什么？」

虞光廷自己抬手，在那红痕上挠了两下：「冯希坤亲的。」

虞幼棠当即厌恶的转回前方，同时把手指在棉被边沿蹭了两下：「这样的日子，亏你还过得下去！」

虞光廷斜眼看了看蜷在角落处打盹儿的小猫：「那你让我怎么办？我没本事，吃不了苦，又找不到富家小姐和我结婚――冯希坤愿意养着我，那我就混一天算一天。」然后他又瞟向虞幼棠：「难不成你老哥非得看我冻饿而死才甘心啊？」

虞幼棠听闻此言，忽然来了力气，转身就给了虞光廷一记耳光：「混账！」

虞光廷挨了这个嘴巴，虽然不疼，可也吓了一跳：「你打我干什么？」

虞幼棠气的面孔雪白，浑身乱颤：「你……你……你这畜生，虞家的脸都被你丢尽了！」

虞光廷不屑的「哼」了一声：「又不是我自己想要姓虞的，我自己都不要脸了，还管什么虞家！再说虞家和我也没关系啊，你不是和我分家了么？」

虞幼棠抡起手臂，鼓起劲来又给了他一巴掌：「你现在到底还有多少债务？我给你还，我养着你，我只求你不要出去给我丢人现眼了！」

虞光廷一听这话，像个顽劣的小孩子一样，反而更要和他哥哥对着干了：「用不着！你留着你的钱买酒买药去吧！你这喝喝酒、吃吃药，日子过得多好啊。我要是回来了，还得麻烦金光耀过来杀人，那怎么好意思呢！」

虞光廷总觉着自己是受了委屈的，所以很想在虞幼棠面前闹一闹，闹够也就算了；然而虞幼棠并不能体谅他这种娇儿的心情，只是被他那左一句右一句的歪话气的头晕目眩，咬着牙接连打他。后来虞光廷被打急眼了，下意识的回手也拍了哥哥一巴掌――拍在了手臂上，不重，可是不知道怎么就使巧了力气，打出「啪」的一声脆响；而虞幼棠应声而倒，一头便栽倒床上去了。

虞光廷这回可真是吓坏了，连忙起身爬去看望虞幼棠：「哥，你疼不疼？我不是故意的啊。」

虞幼棠没想到他竟敢还手，气的眼冒金星，伏在床上只是喘，半句话也说不出来；虞光廷生平最怕他哥哥犯哮喘病，这时就手忙脚乱的把虞幼棠扶起来搂进怀里，一下一下的摩挲对方那胸口。

就在这慌张之时，房内忽然无声无息的开了。

盛国纲探头走了进来，脸上起初是笑微微的，可看到眼前情景后，他立刻严正了神色：「哟，你们这是……」

虞光廷本是搂抱着虞幼棠，然而待到盛国纲走近了，他却是怯生生的向后挪移，蜷缩着躲在了虞幼棠的身后――两只手臂倒是依旧环抱着哥哥的。

虞幼棠常年在北平过着安逸平静的日子，从来没有这样糟心过――可他惦记着虞光廷的债务，又不得不强挣着做出好颜色去笼络盛国纲：「盛先生……」他抬起头极力平顺了气息：「实在是对不住，我光忙着处理家务事，把你给冷落了……」

盛国纲站在床边，就见虞家兄弟两个衣衫不整的抱在一起，虞幼棠是苍白而脆弱的，而虞光廷则像只小动物一样，低头把下巴抵在了哥哥的后颈上――两个人都眉目俊美，皮肤细嫩，有一种易碎的美丽。

盛国纲不动声色的深吸了一口气：「没关系，你不要和我客气。」

虞幼棠扭头望了窗外，只见外界一片漆黑，就又打起精神挽留道：「现在实在是不早了，盛先生要是不嫌弃的话，不如就在我这里留宿一晚，正好客房都是现成的。」

盛国纲把手插进西装口袋里，垂下眼帘思索了一瞬，随即答道：「那好，反正我回去也是清闲，索性留下来叨扰一夜，明天也好参观参观你这新居。」

虞幼棠点了点头，然后侧过脸吩咐弟弟道：「老二，你去叫佣人上来，为盛先生安排客房。」

虞光廷紧紧的搂抱了哥哥：「我不去。」

虞幼棠以为他还在对自己耍脾气，真是恨的牙都要咬碎；而盛国纲旁观着这两兄弟，此刻就打圆场道：「不必劳烦二爷，我看楼下还有个打更的男仆，我自己下去支使他一声就是了。你们二位有话继续谈，我先告辞了。」

盛国纲一走，虞家兄弟接着斗气拌嘴。虞幼棠在虞光廷面前向来拥有着相当的威严，没想到弟弟如今变得油嘴滑舌，丝毫不再将他放在眼里；而虞光廷没皮没脸惯了，下意识的有一句顶一句，倒也不是故意要气他哥哥。

两人越谈越是剑拔弩张，后来虞幼棠自己从枕头底下摸出一瓶酒，边喝边同他弟弟唇枪舌战，待到午夜时分，两人终于大吵起来了。

荒唐夜

酒这种东西，少喝一点自然是可以活血暖身，不过若是痛饮的过了头，那结果可就不甚美妙了。

因为虞幼棠随时会在床上喝酒吃药，所以他那床头旁边总要摆一只矮柜，既可放置物品，又可权充桌子。此时那矮柜上面毫无章法的摆了三只空酒瓶，而虞幼棠打开了一瓶烈性伏特加，暴怒着仰头灌了一大口，咕咚一声又咽了下去。

他把虞光廷留下来，当然是要谈些正事；可是莫名其妙的，两个人却是为了一些不相干的细枝末节吵了个不可开交。

对于这位卖屁股的贤弟，虞幼棠恨铁不成钢之余又觉着对方扫了自己的颜面，气喘吁吁的将其很是羞辱了一通；而虞光廷认为自己之所以会落到卖屁股的悲惨境地，全是因为兄长无情，故而听了那些刺耳言语，也是委屈恼火的要命――他现在和冯希坤等人贫嘴惯了，伶牙俐齿，什么话都说得出，张口便能把虞幼棠给堵个七荤八素。

矮柜上的空酒瓶数目增加到了五个，虞光廷扶着虞幼棠下床撒了两泡尿，然后依旧是吵――吵的毫无章法，乱七八糟，纯粹就是为了吵而吵。

及至到了夜里一两点钟的时候，虞幼棠终于是挺不住了。虞光廷常过夜生活，精神却是依然振奋。眼看着他哥哥声嘶力竭的一边说一边往旁边栽倒，他爬上去从后方抱住了虞幼棠：「哥，你说又说不过我，还是睡觉吧！我不和你一般见识就是了！」

虞幼棠瘫在虞光廷怀里，手脚冰凉，眼睛都要睁不开了：「你……你这没有廉耻的东西，你怎么不去死……」

虞光廷把手从对方那睡衣下摆处伸进去，抚上虞幼棠的心口轻轻摩挲：「你这样的都强挣着活到现在呢，我活蹦乱跳的一个人，凭什么要死？」

虞幼棠实在是说不出话来，呼哧呼哧的喘了片刻，他向后一仰，枕在了虞光廷的肩膀上，同时气若游丝的说道：「老二，我难受。」

虞光廷很少看他好受过，所以听了这话也不为所动：「那你就睡觉嘛！没本事还要追着我吵架？！」说完他抽出手来拉开了虞幼棠的睡衣领子，发现对方那胸口处果然被自己搓红了一片。

虞幼棠微微转过头去面朝了弟弟，嘶哑着声音低低说道：「明早你不要走……我的话还没有说完……你这混账，只是和我吵架……」

此言一出，前半句倒也罢了，可对于这后半句，虞光廷是万分的不能同意――于是新一轮的战争又开始了。

虞幼棠是干脆的坐不住了，又不肯安稳躺着睡觉，虞光廷只得先是在后方搂着他，后来又将他那上半身侧抱在怀里，兄弟两个亲密无间、怒不可遏。正在这不可开交的时刻，房门一开，盛国纲忽然走进来了。

盛国纲上身穿着白色衬衫，下身套着深色裤衩，光着两条结实的长腿，赤脚踏了一双拖鞋，一瞧就是刚从床上爬起来的。

尽管他从不提及自己的军人身份，可任何物事到了他的手中和身上，都会立刻染上军用品的气息。而此刻他即便穿成了这般模样，瞧着也并不滑稽狼狈，反而是很像是一名讲武堂里的教官，提前起床预谋着一场紧急集合。

盛国纲看起来是坚硬而有力的，把床上的虞家兄弟越发衬托成了两只甜美脆弱的小糖人儿。

虞光廷惊讶的望着他，同时紧紧搂抱了虞幼棠，仿佛搂抱着一张挡箭牌。虞幼棠半闭着眼睛，昏沉中也知道是盛国纲来了，可实在没有力量再去敷衍对方了。

盛国纲眼看着床上兄弟，脚下稳稳当当的走到了床前：「你们二位还吵着呢？」

虞光廷垂下眼帘，不说话。虞幼棠很想睁开眼睛说话，可是又没那个力气。

盛国纲忽然对着虞家兄弟笑了，因为发现虞嘉棠这两个儿子其实都称得上「尤物」二字。

尤其是两个人衣衫凌乱拥在一起的时候，不但身量相仿、面容相似，甚至连裸露出来的玲珑锁骨和细嫩手脚，都是同一的雪白纤秀。

盛国纲扫视了矮柜上的那一片空酒瓶，又在满室的酒气中抽鼻子嗅了嗅，心里立刻有了数。

「唉呀……」他笑微微的开了口：「一家兄弟，有什么话不能好好说，非要吵到这个时候？这样，我来做个和事老，先把你们二位分开；有话等到明日天亮了再讲，好不好？」

说完这话，他公然抬腿上床，伸手从虞光廷怀里把虞幼棠给托抱出来，靠边摆放着躺好了。虞幼棠显然还有话要说，不过迷迷糊糊的哼了两声，他实在是力不能支，一闭眼睛便陷入了睡眠的深渊。

盛国纲大模大样的在中间也躺下了，然后扭头对着虞光廷一笑，耳语般的做出口型：「小二爷，过来！」

虞光廷从小到大一直是条糊涂虫，只对盛国纲生过心思，最后却是落了个遍体鳞伤的下场。飞快的瞟了盛国纲一眼，他冷冰冰的扭开脸去，心想你让我过去我就过去吗？我才没有那么贱！

然而盛国纲在经过了短暂的等待后，忽然起身一拍墙壁上的电灯开关，随即顺势就将虞光廷揽住压了下去。

房内顿时一片漆黑，虞光廷一言不发的挣扎着，想要冲开盛国纲的禁锢，可盛国纲是个赳赳武夫，轻而易举的便把他束缚在了臂弯中。

虞光廷急了，压低声音质问盛国纲：「我们之间已经没有关系了，你又缠着我干什么？我哥可就躺在旁边，我看你敢再欺负我？！」

盛国纲探头把嘴唇凑到了虞光廷耳边，放轻声音答复道：「激将法？想让我把你们兄弟两个全来一遍？」

他低低的笑了：「小二爷，怎么办？我不怕这个啊。」

虞光廷听到这里，无话可说，心里感觉盛国纲真是太坏了，太坏了。

盛国纲没想到今夜会有这种奇遇。

仰面朝天的躺在大床正中，他左边是昏睡不醒的虞幼棠，右边是咬牙切齿的虞光廷。起身将棉被拉上来盖住三人，他随即就把手从虞光廷身下伸过去，搂住腰身不让对方乱动。

左手闲下来，他小心翼翼的摸向了虞幼棠。

虞幼棠是背对他侧躺着的，绵软而沉重的瘫在床上，呼吸轻的几不可闻。盛国纲将手掌覆上了对方的臀部，结果发现虞幼棠真是不瘦，屁股大腿都很有肉，手指隔着一层丝绸微微用力按下去，那触感是无比的柔软。

如此轻抚了一会儿，他转向虞光廷笑道：「小二爷，我想你了。」

虞光廷躺在一片黑暗中，心中正是风一阵雨一阵的难过，忽听此言，却是一愣：「你少来骗我！」

盛国纲把右手从虞光廷身下抽出来，很灵活的伸进了对方的睡裤里，准确无误的就摸向了胯间一处。拈住那根东西逗弄了两下，他很满意的听到了虞光廷的吸气声音。

「别碰我――」虞光廷的话没能说完，因为盛国纲稍稍欠身过去，扭头噙住他的嘴唇用力吮吸了一下。

虞光廷知道盛国纲这人坏透了，如今大概也只是想在自己这里占点便宜消遣一番；可是他这些年一直觉得盛国纲最有气概魅力，况且违心的陪着冯希坤混久了，他现在觉着随便放一点便宜出去给别人，其实也没什么大不了的。

所以他就没有再多说什么，也不知道盛国纲这时已然悄悄拉开虞幼棠的睡裤，无声的探进去了一只手。

盛国纲认为眼下这情形很奇妙。

他一直在肖想着虞幼棠的肉体，始终没有机会一亲芳泽――如今他的手掌终于结结实实的贴在对方的屁股上了，可又感觉十分怪异，因为根本不敢去揉搓对方的肌肤。

虞幼棠从头到脚都是水豆腐，况且他又没死，只是睡了而已。

盛国纲怕惊动了虞幼棠，所以那只手并没有妄动，只是用手指一点一点的下探，想要触到对方那双股之间的隐秘处。

虞幼棠躺的并不端正，从盛国纲这个角度来伸出手臂，简直够不到那一处目标。于是盛国纲轻轻收回手来，开始转向虞光廷，开始享用这一道美味的小开胃菜。

盛国纲拥抱住虞光廷亲吻，一边亲一边上下其手；后来他将虞光廷翻过去背对了自己，轻手俐脚的就退下了对方的睡裤。

虞光廷知道虞幼棠不会醒，所以也没有很反抗。盛国纲硬邦邦的硬捅进来时，他疼的仰起头紧闭了眼睛――不过也只是疼而已，反正他早就习惯在床上忍受疼痛了。

他记得自己当初和盛国纲干这事儿的时候，仿佛在起初的一次两次时还是有快感的，可惜盛国纲需求无度，最后总要把他折磨的死去活来。如今和冯希坤做惯了这桩勾当，他自觉着是很麻木了，从中也感受不到刺激，只是有些疼。

盛国纲的东西滚热梆硬的，一下一下直杵进他的肚子里去，他觉得不大好过，但还是认为盛国纲比冯希坤更好一些。盛国纲是温暖而又孔武有力的，如果不考虑他的坏，那么真是有一点保护神的风采。

大床十分结实，床垫随着二人的动作一波一波的上下起伏。虞光廷很木然的承受着这场偷欢，心里忽然想道：「他要是真的喜欢我，那该有多好啊。」

这个念头让他无声的喟叹了，随即又想到了虞幼棠：「他今天虽然骂我骂的难听，但心里总是希望我好――他不是还说要替我还债么？不过他若当真出了这笔钱，不知道金光耀会不会来杀我啊。」

盛国纲在快活一度之后，低声笑问虞光廷道：「你不像原来那么紧了，是不是被冯希坤干的太勤？」

虞光廷在黑暗中扭过头去，恶狠狠的吐出一个字：「滚！」

盛国纲在被窝里一拧他的屁股：「去洗洗吧。」

虞光廷也觉着后庭处火辣粘腻的很不舒服，便果然坐起身来，蹑手蹑脚的下床走去浴室。

虞光廷一离开，盛国纲立刻翻身转向了虞幼棠。

虞幼棠依旧保持着先前那个侧卧的姿势，睡的周身温暖、酒气冲天。盛国纲用胳膊肘支起上半身，动作轻柔的拥住了他。

现在他不是那么欲火焚身了，可以慢条斯理的来触碰虞幼棠了。低下头用面颊蹭了蹭对方的鬓角，他发现此刻自己的确是「温香软玉抱满怀」。

虞幼棠那身体上仿佛天生的带有一点芬芳，混合了酒精气息，热烘烘的散发出来。盛国纲满怀怜爱的闭上眼睛，忽然变成了一个慈悲心肠的好人。

「可怜的人啊……」他规规矩矩的环抱住对方，心中暗叹：「自己都弱成了这个样子，还想着要保护旁人。」

虞光廷回到了光线暗淡的卧室中。影影绰绰的望向床上，他忽然看到了盛国纲的所作所为！

他心中一惊，以为对方是要祸害自家哥哥了，登时几大步走上前去，不由分说的就拉扯了盛国纲：「你干什么？你放开他！」

盛国纲回身向他「嘘」了一声，很不正经的开玩笑：「怕什么？你们两个也算一朵并蒂莲，我想一次全摘了，不行吗？」

虞光廷一点儿也没听出来这是玩笑话，急的使尽力气乱拽盛国纲：「滚你的，我哥不是那种人！你要是敢祸害他，我就饶不了你！」

盛国纲笑了：「你能把我怎么样啊？小二爷？」

此言一出，盛国纲的头顶心上随即就遭到了沉重一击，却是虞光廷抄起空酒瓶砸了他。

虞光廷急眼了――他哥虽然吝啬，虽然和他分了家，虽然说话难听，不过那毕竟是他哥。他自己落进了泥涂里，已经是死心塌地的要鬼混下去了，他哥这些年一直可都是干干净净的！

他在不久之前还怒火攻心，恨不能咬虞幼棠一顿，然而如今见盛国纲要对哥哥下手了，他却又忽然勇武起来，死活都要把盛国纲推下床去。盛国纲见他像个小疯子似的，墙角黑暗处又高一声低一声的响起了猫叫，心知此地不好久留了，只得自动撤退，以免在惊扰了住在走廊尽头的那位阮医生。

虞光廷在任何人面前都是手下败将，没想到此刻竟成功的驱走了盛国纲。关好卧室房门又上了暗锁，他跳回床上钻进被窝里，先上下摸索着检查了虞幼棠的衣服，见一切完好后，这才松了一口气。

他疲惫不堪的躺下来，刚要阖目，忽然又起了疑心。这回他将虞幼棠的身体扳着转向自己，随即把手伸进对方裤子中探了探那下身前后，确定果然是没有被玩弄过的，这才真正的放心下来了。

因为虞幼棠大腿内侧的皮肉十分柔嫩，所以他把手掌插在那两腿之间，并没有立刻抽出手来，而是来回摩擦着游戏。片刻之后他心有所感，就大着胆子将一根手指触向后庭，结果发现他哥哥这里光溜溜的，倒是一片天然的不毛之地；而那穴口紧紧热热的闭合着，连个指尖都顶不进去。

虞光廷很觉惊讶，第一次发现他哥哥身上居然也有一点可爱诱人的地方。

各回各家

虞幼棠一觉醒来，已是日上三竿的时候。

虞光廷把个脑袋拱到他的胸前，还在呼呼大睡。而虞幼棠骤然在被窝里看到了弟弟，出乎意料，竟是吓了一跳。

他东倒西歪的坐起来发了一会儿呆，随即伸手抓住虞光廷的短头发，很粗暴的把这弟弟呼唤起来。

「老二，醒醒！」他很严肃的开口说道：「我问你一句话――如果这回我替你还清了账务，你能不能从此学好，不要再给我惹事了？」

虞光廷睡眼惺忪的看着他哥，一点儿也不相信对方的实力：「能。」他捂着嘴打了个哈欠：「肯定能。」

虞幼棠有心把虞光廷留下，可是又怕像正月十五那天一样再招来债主，故而接下来只问了一句：「你是吃过饭再走，还是现在就走？」

虞光廷很不满的躺回被窝里：「哎呀困死了！」

虞光廷没能睡足，因为冯家司机已然在外等候许久，而冯希坤也连打电话催促虞光廷回去。虞家兄弟两个匆匆洗漱穿戴了，这时虞幼棠神智清明，忽然想起了一桩大事：「老二，盛先生是不是昨夜留宿在这里了？」

虞光廷瞄着他的脸色答道：「是啊，是你留他了嘛。」

虞幼棠点了点头，倒是没有想到别处，只是依然觉着弟弟不争气，导致自己十分丢脸，无颜待客见人。

虞光廷这时又忖度着说道：「哥，盛国纲不是好人，你可得离他远着点儿。」

虞幼棠看了他一眼：「嗯？怎么想起说这个了？」

虞光廷不好详细描述昨夜之事，只得含糊答道：「反正他不是好人，他坏透了！还有阮医生――哥，你和阮医生说说，让他给我的小猫做个手术。他是医生嘛，一刀而已，又不为难，要不然我找谁去？哥，你记住了啊，我的猫和阮医生――一定记住啊。」

虞光廷抱着他那只小猫走出门去――不知怎的，经过了昨夜那一场之后，他忽然觉得自己不是那么畏惧盛国纲了。

然而这一路他也并没有遇到盛国纲。；平平安安的离开虞宅，他坐上冯家汽车，顺顺利利的就回了公馆。

进门之后他尚未站稳，就被迎出来的冯希坤一把揪住了领口：「你还知道回来？」

虞光廷一松手，先把小猫扔下去放跑了，然后才一脸无辜的反问道：「不是你让我出去的吗？」

冯希坤这阵子消瘦许多，又苍白，瞧着成了个细条条的大烟鬼模样。咬牙切齿的瞪着虞光廷，他那身上是一丝公子风度都没有了：「你他妈的跑都跑出去了，我在电话里还能说什么？我到你哥那里把你绑回来么？」然后他用力一搡虞光廷：「你现在吃我的喝我的，就得听我的话！想去看你哥哥么？好，那从今往后让你哥哥养活你好了！」

虞光廷脚下不稳，被他推的一跤摔倒在地。捂着屁股站起来，他疼的蹙起了眉头，可也没什么好说，硬着头皮做满不在乎状。

冯希坤笔直的站在他面前，也沉默了下来。

居高临下的审视了虞光廷片刻，他骤然出手，拉扯着虞光廷走入客室中，不由分说的就把人按在了沙发上――随即就去解开了对方的腰带。

裤子向下被退到了大腿处，冯希坤坐下来用力扳开虞光廷的双股，仔细察看了他那后庭下身，又把手指伸过去探了探。

缓缓的抬起头来，他揪住虞光廷的衣领，把人生生的薅到了自己眼前。

「你那儿有点肿了。」他阴森森的说道：「怎么回事？」

虞光廷立起眉毛愤然一挣：「那要问你自己！」

冯希坤反手给了他一记耳光，同时怒吼道：「我昨夜没有碰过你！」

虞光廷捂住半边脸，拔高了调门一样的吵闹：「那你说是怎么回事？难道你以为我会和我哥哥睡一觉不成？」

冯希坤听到这里，倒是恍然大悟了――对啊，虞光廷总不能和他哥哥有染的。

虞光廷乘胜追击，气冲冲的继续嚷道：「你既然不心疼我，还不许我受伤吗？」

冯希坤这回彻底恍然大悟了。

恍然大悟的冯希坤让虞光廷坐到自己腿上，可是却又不肯为对方提起裤子――因为他一夜未见这个宝贝，现在要好好的和对方亲热一番才行。而虞光廷出神的望向前方，大部分时间里是一言不发的，偶然间被冯希坤弄疼了，才会不耐烦的一扭身子，或是低低的呻吟一声。

良久过后，冯希坤把双手握在了他的腰上。他也就着力道微微欠身下坐，将对方那昂然直竖的东西慢慢吞入体内。

起落的动作进行了许久，虞光廷没力气了，便暂停下来休息，顺便又背对着冯希坤问道：「你今天是整天都在这里吗？」

冯希坤把虞光廷的上衣掀起来，脑袋就伸进去在那赤裸脊背上乱亲乱啃；听到了那句问话后，他气喘吁吁的答道：「中午我得回家一趟，老头子现在不顺当，脾气正大着呢！」

虞光廷又道：「我下午要出去走走。」

冯希坤伸手拈住他一侧乳头往死里揪扯，同时下身那里就一拱一拱的往上使劲：「好、好……只要你乖乖的，怎么着都行。」

虞光廷紧闭双眼紧咬牙关，知道冯希坤现在来了劲，要对自己下狠手了。

事毕之后，虞光廷伏在沙发上只是喘气，而冯希坤还没过瘾，压在他身上又摸又咬，且把手指插入对方那后穴之中抠挖搅动。激动不已的折腾了许久，他最后长吁一口气瘫了下来，终于是心满意足了。

待到冯希坤离去之后，虞光廷拖着两条腿去洗了个澡，又换了一身干净衣裳，然后就回到房间去，从一面墙的西式大立柜中拎出一只锦缎箱子来。

箱子瞧着很有古意，其实还带着密码暗锁。他调好号码打开箱盖，就见里面凌凌乱乱的摆放了许多什物，其中多为手表戒指等物，还有纯金的领带夹，成对的钻石袖扣等小东西。

他像个杜十娘似的，对着这百宝箱沉思许久，末了从中选出一只不甚显眼的宝石戒指揣进裤兜里，又挑出一块崭新手表戴到手腕上。把箱子锁好放回原位，他倒在床上蜷成一团，神情怅然的歇息了片刻。

虞光廷总觉着自己那哥哥朝不保夕，所以虽然虞幼棠发出诺言要替他还债，可是他心里并不是很相信。

他也知道冯希坤并没有将自己的债务彻底处理掉――原来倒不知道冯希坤这样奸猾，算是自己看走了眼。不过现在看清楚了也没用，他需要好吃好喝好穿好戴，眼下还离不得冯希坤。

乘坐汽车出了门，他先支使司机顺着大街开了两圈，然后就拐上一条僻静道路，去找他的朋友去了。

他活到这么大，身边从来都只有狐朋狗友而已，如今到了最落魄的时候，他反而是糊里糊涂的得到了一位真正朋友――也许还不算是挚友，但也绝非酒肉玩伴。

汽车在一间小咖啡馆门前停下，虞光廷照例和那司机要来了些许零钱，而后独自推门下车，步伐轻快的走进了店中。

下午的时候，店里总是比较冷清的。白俄伙计萨沙背对着门口蹲下来，正用一块抹布擦拭玻璃柜台，忽听身后有人进入，便连忙起身转了过来。

虞光廷对他笑了：「是我。」

萨沙攥着抹布，也笑了：「欢迎――光临。」

虞光廷环顾四周，见只有一对青年男女正坐在靠窗位置上低声交谈，除此之外再无旁人，就低声问道：「又是你一个人看店？」

萨沙点点头：「下午没生意，我舅舅回家去了。」然后他训练有素的走到附近一张餐桌前，不假思索的就为虞光廷拉开了椅子。

待虞光廷坐下了，他一闪身绕过柜台走进后厨，片刻之后端着个大托盘走出来了，里面放着一大杯果汁，一碟子小点心，一碟子剥好的干果仁。

虞光廷仰头对他一笑：「我有钱，不用你请我。」说着他低头从衣袋里掏出一只皮夹，打开来给萨沙看――里面是他历次从司机手中要来的零钱，加起来厚厚一叠，倒也能有个好几十块。

萨沙侧身把一边胳膊肘搭在柜台上，小声解释道：「干果是撒在面包上的，没有用完。」

虞光廷端起玻璃杯喝了一口果汁，感觉味道还不错。萨沙微笑着看他吃喝，还是觉着他像一只漂亮的小鸟儿。

这只漂亮的小鸟儿来历不明，说不清楚自己的家世与出身；口袋里永远只有一点零钱，可是衣饰摩登，手指上的钻戒熠熠生辉，并且来回都有汽车接送。

虞光廷喝光了最后一滴果汁，然后对着萨沙一招手：「你来啊。」

萨沙果然就走过去了，一脸懵懂的弯下腰：「什么事？」

虞光廷扭头望了望窗外汽车，同时把手摸进裤兜里，掏出了那只宝石戒指。这回转向萨沙，他压低声音问道：「你能不能帮我把它卖掉？五百块左右就可以。」

萨沙顿时就为难了――这已经是虞光廷第二次来央求他转卖首饰；上次是一支白金镶钻石的领带夹，被他的舅舅以低价买走了，买下之后该舅舅就警告萨沙，不许他和虞光廷再多联系，因为怀疑此人是个小贼。

萨沙也觉着虞光廷不像个正经人，可是心里又对他颇有好感。他愿意喂鸟一样偷偷的拿出东西来给对方吃，可是绝不想帮着他销赃。

犹豫再三之后，他用灰眼睛望向虞光廷，很抱歉的笑着摇了头：「我哪里认识会用五百块钱买戒指的人呢。」

虞光廷很失望：「上次你舅舅不是买下了那个领带夹？」

萨沙真的惭愧了：「是的，可那是舅舅买过的唯一一件奢侈品，回去之后……他被舅妈打了一顿。」

虞光廷对着萨沙一撅嘴，没精打采的叹了一口气。

萨沙对这个小贼爱莫能助，只好是又给他倒满了果汁。这时店中的那一对男女也结账离去了，萨沙无事可做，正好坐在桌边陪伴虞光廷。

萨沙是个沉默寡言的性子，只是看着虞光廷喝果汁；而虞光廷叼着吸管，这时就含糊的发牢骚道：「唉，我要是能有很多很多钱，那就什么烦恼都没有啦！」

萨沙笑了一下：「我要是有很多很多钱，那我就自己开一家面包店。」

虞光廷白了他一眼：「你真没志向。」

萨沙翘起嘴角微笑：「我只是说说，我也不会有钱的。」然后他低下了头：「你知道我的状况。」

虞光廷的确是知道――萨沙，这个流亡异国的白俄小子，父母早已双亡，真正的亲人只有一个姐姐，前两年又跑去上海做了舞女。而瞧他本人这个羞羞答答的模样，也的确是没有发达起来的可能。

这两个人枯坐片刻，虞光廷见萨沙把一条手臂横撂在桌子上，衬衫袖口卷起来露出了毛茸茸的胳膊，就百无聊赖的伸手过去，用手指钳了那汗毛使劲乱揪。

萨沙疼的龇牙咧嘴，后来实在受不得了，这才缩回手来笑道：「你真淘气。」

虞光廷没接这个话头，却是一撸衣袖，顺势给他看了自己的手腕：「表呢？摩凡陀，会不会有人要？」

萨沙垂头寻思了一下，终于是鼓足勇气问道：「虞先生，你到底是什么人？」他很诚恳的望着虞光廷：「你总是拿这些昂贵东西让我去卖，我舅舅很起疑心啊。」

说到这里他脸红了：「我不是怀疑你……」

虞光廷沉默下来，半晌不言语。而萨沙见了他这个反应，愈发坐实了自己先前的猜测――也许这小家伙的确是个小贼。

他不打算再追问下去了，反正他也不在乎虞光廷的身份。可是就在他起身的那一刹那，虞光廷忽然喃喃的开了口：「我……这些东西不是我偷来的。」

他抬起头望向萨沙，脸上一阵红一阵白的，神情却又很镇定，是豁出去了的样子：「我和你姐姐是一样的。」

萨沙没听懂，眨巴着灰眼睛发怔：「嗯？」

虞光廷忽然觉得萨沙很天真幼稚：「有人喜欢女人，有人喜欢男人。我虽然身无分文、无家可归，可是有人愿意养活我啊――你明白了吗？」

萨沙这回听懂了，同时心都凉了。

「那、那她是个什么样的人呢？」

虞光廷满不在乎的答道：「是个有钱人家的少爷！我原来也是有钱人家的少爷，不过现在穷啦！」

萨沙这回彻底明白了――他的小鸟儿并非蟊贼，而是个浪浪荡荡的小男妓。

这还不如蟊贼呢！

虞光廷探头望向萨沙，心里很难过，可是脸上笑嘻嘻的：「哎，你现在是不是看不起我了？」

萨沙低着头，心乱如麻的不肯言语。

虞光廷欠身伸手拍了他一巴掌：「穷白俄，我不嫌你就不错了，你还嫌我？」

萨沙是个老实人，听了这话立刻抬头反驳道：「我没嫌你，我只是……吃惊。」

虞光廷用雪白牙齿咬着吸管，歪着脑袋依旧是笑，笑的面孔都麻木了：「个人有个人的活法！我前二十年做惯了阔少，现在让我像你这样卖力气讨生活，我过不来。」

萨沙心慌意乱的看了他一眼，言辞混乱的反问道：「你要不要吃松饼？」

在虞光廷坐在咖啡店里大嚼松饼之时，虞幼棠也正在家中招待盛国纲吃午饭。

盛国纲在席上谈笑风生，挥洒自如，几乎快要反客为主；而且又极恳切的说出许多亲热言语，那种知疼知热的语气几乎让虞幼棠感动起来。

「少喝点酒吧！」他坐在虞幼棠旁边，微蹙眉头眼睁睁的望着对方：「你刚才是不是又喝了许多？昨天你还说要控制，结果我看你早把那话当成了耳旁风。」

虞幼棠对着他微笑：「对不住，我的确是把那话忘记了。现在经了你的提醒，我今后一定总想着。」

盛国纲最喜爱他这种落落自然的平静态度，又觉察到他已然对自己收起了那些打太极似的客套话，心中便很觉愉快；可惜正当他要继续发出一篇动听言论之时，不想忽有一个电话打了过来，说是金光耀在码头摔了一跤，现在已经进了医院，急着要找虞幼棠过去呢！

代劳

码头上有一处向下的石阶，修砌的十分陡峭，阶面也窄得很；金光耀往下走时一不留神踩空了，骨碌碌的直滚到了平地上，结果导致踝子骨错了缝。

他疼的大声喊叫，恨不能当着众人的面哭爹喊娘；手下连忙一拥而上把人搀扶起来，见他走不得路了，便立刻叫来汽车，将他送去了附近一家医院中去治疗。

虞幼棠赶到时，金光耀躺在病床上，已然镇定下来。虞幼棠站在床尾掀被一看，见他那脚踝处肿的透亮，几乎没了形状，就皱着眉头望向金光耀埋怨道：「你这么大的人了，走路倒是看着些脚下呀！」

金光耀叹了口气，气急败坏的答道：「唉，别说那个了，我现在下不了床，码头那边怎么办？脚行前两个月的账目肯定有大问题，我急着去亲自核对一遍――还有上海那边马上要发来一船货物，这个也得小心接着才行……」

虞幼棠在枕边坐下了，用手拍了拍金光耀的脸：「你现在急也没有用，那有没有我能帮上忙的地方呢？我倒是闲的很啊。」

金光耀听闻此言，倒是心思一动。他拉扯着虞幼棠低下头来，自己则嘁嘁喳喳的对其耳语了一通。虞幼棠一边听一边点头，末了起身看着他笑道：「你让我去，我就去；不过要是做的不好，你可别来怨我。」

金光耀挥挥手：「我知道你脑子好使，肯定比我强。去吧去吧，能核对多少是多少，千万别累着，知道了吗？」

金光耀身边没有真正心腹，所以事必躬亲，如今躬不得了，只好让虞幼棠上阵帮忙――当然不会让他下苦力气，无非是请他跑趟码头账房，把那几本大帐对上一对也就是了。

虞幼棠不紧不慢的果然去了码头脚行中，坐在一间窗明几净的办公室内开始对账。往昔专为他拎箱子的那个小男仆新近学会了开汽车，所以现在摇身变为司机，依旧是四处跟着他。

扶着虞幼棠在那大写字台后面坐下来，小男仆又给他送来一杯热水放在手边，然后见也没有自己什么事情了，便偷偷溜走，跑到脚行外边看热闹去了。

虞幼棠略翻了几页账目，便觉得很是乏味疲惫。他让人叫来了一位管大事儿的老先生，命其端着账本子念给他听。那老先生见虞幼棠闭着眼睛往后一靠，那模样似睡非睡的，年纪不大来历不明，可是派头还不小，就故意念的有气无力，断断续续；哪晓得虞幼棠记忆力极好，一旦听到异常数目，便立刻出言询问，将老先生问的支支吾吾，一头大汗。

因为账目上的确是有问题的，所以后来老先生实在是不能自圆其说，竟是对着虞幼棠恼羞成怒起来：「这一笔款子你不要问了，脚行里的事情复杂得很，我说了你也听不懂。」

虞幼棠这时睁开眼睛，坐直身体和气答道：「我听不懂，金老板能听懂。」

老先生干脆把账簿子往写字台上一扔：「这位先生，老朽年纪大了，有些账务也不能一五一十的全记清楚，现在我累得很，请你另找旁人帮忙核对吧！」

虞幼棠亲自站了起来，对那老先生微笑道：「今天辛苦你了，真是多谢得很，请问你老人家贵姓是……」

老先生一仰头，声若洪钟的答道：「敝姓邓，辛苦二字不敢当，我就是干这个的么！」

虞幼棠连连点头：「好的，邓老先生，今天就到这里，你请去休息吧。」

邓老先生见他一团亲切，也就不好再多说，只得怏怏的一甩袖子，转身离去。

虞幼棠并不是位敬业人士――在老邓先生罢工之后，他把账目锁进办公室内的柜子里，然后就坐上汽车，施施然的离去了。

他是有正经事情要做，他去了自己那家位于租界区的染厂。

自从金茂生横死之后，这家染厂一时无人管理，就只得临时招聘了一位厂长来顶替金光耀。因为染厂的底子不好，所以任凭那经理使尽浑身解数，最后也就只落得个惨淡经营、尚能维持而已。

如今虞幼棠暗自有了主意――他打算把这家染厂卖掉。

他这个半死不活的染厂，连厂房加上机器，最多值个六七万――当然，这六七万指的是白花花的大洋；而如果出售得当的话，大约也能到手十万上下。

虞幼棠很有自知之明，他并不奢望那十万大洋；只要能够把那六七万的本钱弄回来，他也就心满意足了。等这笔款子到了手，他要先把虞光廷的那一屁股烂债还上，然后再将这个弟弟关到家里，无论如何不能再让他出去丢人现眼、招灾惹祸。

就因为虞光廷的那笔债务，导致虞幼棠在盛国纲面前一直很不硬气，总觉着自己是有把柄握在人家手中的。待到了结了这一笔利滚利的混账债务，他想自己也可以换一种姿态来面对盛国纲――起码可以不必在对方那莫名其妙的「爱」中大打太极了。

虞幼棠今天很忙，他和那位焦头烂额的厂长秘密交谈许久，末了达成许多共识；待到傍晚时分，他又请厂长吃了顿晚饭。

入夜之后他赶去金公馆，对着已然出院的金光耀摇头笑叹道：「金哥，你那脚行里的先生着实是厉害得很啊。」

金光耀换了一身家常衣裳，光着脚躺在长沙发上，听闻此言就抬头问他：「怎么？有人欺负你了？」

虞幼棠走到他脑袋上方坐了下来：「欺负谈不上――不过说正经话，你那账目上的问题着实是不少，看来那帮人是串通一气在糊弄你了。」

金光耀听闻此言，登时皱起眉头怒骂道：「这帮狗娘养的王八蛋，吃我的喝我的还要算计我！我真恨不能一脚踹出他们的肠子来！」

虞幼棠慢悠悠的用手指梳理对方那一头短发：「你那蹄子好些了没有？」

金光耀向下一指：「涂了药，倒是不疼了，不过已经肿成了馒头，他妈的！」然后他龇牙咧嘴的向上挪动了身体，把头枕到了虞幼棠的大腿上。

抬眼望向上方，金光耀顺势抓住了虞幼棠的一只手：「哎，你今晚儿就别走了。」

虞幼棠低头笑答道：「我怕半夜碰着你那伤处。明天后天我都来看你，等你脚上好些了，我再留下来陪你，好不好？」

此言一出，虞幼棠随即就觉着自己说的很不合适，话里夹带了许多暧昧气息――不过他转念一想，感觉自己和金光耀之间亲如兄弟，偶然说错了话，想必也是无妨。

虞幼棠说是要走，可是和金光耀缠缠绵绵的窃窃私语，始终是不肯走。

金光耀那只脚根本不能碰地，所以这些天还有许多事情要拜托虞幼棠代劳；虞幼棠也和他说了自己那要卖染厂的决定，却是丝毫不提所得钱财的用途。

他是不敢提，因为知道金光耀生平最厌恶虞光廷，自己若是实话实说了，那么金光耀很可能要因此大发一通脾气。

金光耀蒙在鼓里，倒是很赞同他这个做法：「这就对了，留着那个破厂有什么用？还不如卖掉之后落一笔钱！至于将来――有我在，还怕饿着你不成？」他小心翼翼的翻了个身，把脸埋到了虞幼棠的腹部继续说道：「明天你去脚行，我给你多派几个人跟着。到时再有哪个混蛋敢和你讪脸，你直接就让人给我往死里打！妈的，都是狗一样的奴才，还他娘的乱吠！」

虞幼棠撑着金光耀这顶大保护伞，翌日上午再去脚行，先把老邓先生给辞退了。

老邓先生怒不可遏的要和他当面分争，可他这回坐在办公室内并不见人。老邓先生要叫骂，结果立刻就被人叉出去了。

然后他继续核对账目，轻而易举的就查找出许多破绽漏洞，把脚行上下的把头们全部质问的哑口无言。

面对着眼前这帮面面相觑的凶恶之辈，虞幼棠依旧是和蔼可亲，也并不揪着问题追究不休。

当晚他跑去金公馆，心平气和的向金光耀做了一番汇报，说的头头是道。金光耀一直知道他头脑好，可是没想到他还有这般本事；惊喜之余受了挑唆，益发对码头上的那帮把头们恨的咬牙切齿。

「讲什么道理？！」他气冲冲的告诉虞幼棠：「和那帮人不必讲理，他们的老婆孩子都在我手里攥着，我就是活活把他们打死了，看有哪个敢诈尸！幼棠，你心眼儿多会说话儿，这几天你多费心，替我把上海来的那批货也打发了，事后我好好犒劳你！」

虞幼棠把手插进长袍前襟下面取暖，同时低头笑道：「打发货物可以，打死人我可不干。也不用你犒劳，你好生养你那只蹄子吧！」

上海客

虞幼棠从小到大，因为身体不好，没正经上过学，身边的模范也就只有一位虞嘉棠。虞嘉棠是个偏于神经质的浪荡子，公认的不是什么好东西；虞幼棠也承认他父亲身上缺点很多，所以处处留意，不肯受了对方的坏影响。

不过二人毕竟是父子，虞幼棠虽然常年的飘飘欲仙，不过一旦脚踏实地起来，也坏的十分可观。

虞幼棠号称自己是「不杀人」，而对于那些对自己虎视眈眈的把头们，他也找到了相应的办法来处置――混码头的人为了保护地盘，隔三差五的便会同外人发生火拼；届时脚行里的苦力们人人都要抽签，一旦抽到了「死签」，那就得抄起刀枪去为老板卖命。虞幼棠在接下来的几天内制造出了一场恶仗，顺便就把死签全部赠与了那帮不服管的大小家伙们。

满面春风的善人一旦玩起了阴的，往往更让人感到心悸可怕。不过金光耀听了这事之后，反是认为虞幼棠太过怀柔――依他的性子，不等外人下手，自己就要先清理门户了。

金光耀是个急性子，前两天私自下床乱走，结果伤病闹了反复，如今躺在床上又乱动不得了。

金光耀一直惦记着上海过来的那船货物，因为货无好货，那是一船大烟土。

发货人是上海滩上鼎鼎有名的大人物，金光耀坐在家里有心无力，蹦着出门又不大合适，故而对虞幼棠是千叮咛万嘱咐，要他务必将这批货稳稳当当的卸下来――只要落了地出了码头，那就与己无关、万事大吉了！

于是这天上午，虞幼棠果然用足了鸦片酊，打起精神来到码头等候。

船来的很顺利，货物卸的也很顺利。虞幼棠同那随船前来的一位上海客见面寒暄了两句，倒也聊的其乐融融。

上海客今年不过三十来岁的年纪，大名叫做苏半瑶，是个颇有英姿的人物。随着虞幼棠步行离开岸边，他一边眼望八方，一边出言叹道：「哎呀哎呀，这是我第一次来到北方啊，等忙完老板交代下来的正事，我定要在这天津卫游览一番！」

虞幼棠，因为喜欢对方的名字，所以微笑的也格外发自内心：「那苏先生一定要请我来做这个向导才行。」

苏半瑶见虞幼棠天然一段怯弱的美丽，周身又带有一派自然气度，故而也是十分怀有好感：「好！好！」他中气十足的笑道：「我不和你客气！」

虞幼棠点头笑答：「不客气就对了！苏先生这种爽朗的性格很合我的心意。」

苏半瑶越看虞幼棠越觉得漂亮，不由得一时得意，脱口答道：「所以我们是一见如故么！」

虞幼棠眼望地面提醒道：「苏先生，注意脚下，这里的台阶陡――」

话没说完，他就听苏半瑶那边「啊呀」一声大叫，已是脚下踩空，向前仆去。

这一段台阶是很可恨的，它先让金光耀扭伤了踝子骨，如今苏半瑶又在这里摔了个狗吃屎。说起来他还真是有一点身手，在这般危急时刻还会下意识的以手撑地侧过脸去，企图就地一滚卸去力道――可惜失败了。

苏半瑶的一侧颧骨上蹭掉了一块皮，半边脸当即就鲜血淋漓了，两只手腕也受了挫伤，不能再用半分力气；哼哼呀呀的趴在石板地面，他那两条腿还搭在后方的台阶上。

旁人慌忙上前搀扶起他，而他一张嘴，又吐出了一口血，以及一颗槽牙。

苏半瑶这人挺讲理，面目全非的躺在维多利亚医院里，他谁也不怨，依旧能够十分友好的对待虞幼棠。

虞幼棠却是很愧疚――毕竟人家是在自己的地盘上出了事情。本来这位苏先生是兴致勃勃的要游天津卫，结果码头还没出，大牙先掉了一颗；这怎么看都和主人脱不了干系。

事到如今，虞幼棠让金光耀索性装病不要出面，自己则是做出弥补，负责了苏半瑶的全部医药费用，且花大价钱为其打造了一颗金牙，请最好的英国医生给他镶上。

至于苏半瑶――他本来就不怪罪虞幼棠，何况如今这颗金牙又镶的十分之好，使用起来毫无不适，故而就更是释怀了。待到手腕挫伤痊愈之后，他有时揽镜自照，见自己在谈笑间口中金光闪烁，别有一种低调的奢华，心中竟还得意得很呢！

待到苏半瑶出院之后，虞幼棠将他招待敷衍的密不透风，末了将他送出了天津卫时，两人已经成了好朋友。

金光耀很感激虞幼棠。这一晚虞幼棠如约而至，他就金鸡独立的站在餐厅中笑道：「你说，我听你的话一直没露面，会不会有些失礼啊？」

虞幼棠坐在餐桌旁，慢条斯理的吃一碗米粥：「苏半瑶只是那边手下一个办事的，有我出面就足够了。」然后他抬起头对金光耀一笑：「你是大老板，该摆的架子不能丢。」

金光耀那只脚还是不敢使力气，只得是单腿蹦到虞幼棠身边坐下了：「我是大老板，那你给我做个老板娘？」

虞幼棠皱起眉头，一边咽粥一边转过身来，当胸就给了金光耀一拳：「胡言乱语，不想活了？

金光耀当然是不在乎他那软绵绵的一拳：「我看你最近身体不错，在家里闲坐着也是无聊，不如过来给我帮帮忙。」然后他笑着伸手一抬虞幼棠的下巴，贱声贱气的问道：「小娘子身价多少啊？爷出银子买了你吧！」

虞幼棠一扭头，拿腔作调的答道：「滚开，你这流氓！你即便得到了我的人，也得不到我的心！」

金光耀笑着凑上前去搂抱住他：「那我就先要你的人，再夺你的心！哈哈哈！」

虞幼棠躲闪着一捏他的鼻尖，忽然正色问道：「为什么每次都是我扮这种角色？」

金光耀也收敛笑容，一本正经的答道：「因为你年纪比我小，个子比我矮，相貌比我好――要不咱俩换一换？」

虞幼棠一撇嘴：「噫，就算你求我，我也不会调戏你的！」

金光耀想了想，继续说道：「我很久都没有带你去看过电影了，是不是？一会儿我去查查报纸，看看近来有没有新片子。现在电影院里不冷不热，正是舒服的时候，就是椅子太硬。」

虞幼棠思索了一下：「要是真有好片子，那你就带我去一次吧。」

金光耀又问：「今晚上是不是不走了？」

虞幼棠这回望向金光耀，一双眼睛清清澈澈的：「不走了。这几天我一直在外面忙，也有些想你了。」

煎鱼

虞幼棠虽是在天津自立了门户，可是隔三差五的还会回到金公馆过夜――纵是他不主动过来，金光耀也会派汽车前去接他。

因今晚并没有好电影上映，故而两人像往日一样洗漱更衣上了床。金光耀见虞幼棠又在习惯性的找酒喝，就强行把他困在了自己怀中：「今晚儿就别喝了，酒气熏天的多讨人厌！」

虞幼棠听了这话，忽然有些羞恼――其中羞的成分占了上风，所以他默然无语，并没有发出反驳。

金光耀知道他并不是个讷于言的人，静候半天不见回音，就怀疑自己是把话说重了。低下头用鼻尖蹭了蹭虞幼棠的短头发，他笑着问道：「嗯？怎么没声音了？」

虞幼棠抬起头瞪了他：「我讨人厌，没脸说话！」

金光耀脾气很好的笑道：「脾气这么大，信不信我一脚把你蹬下去？」

虞幼棠翻了个白眼：「就你那脚？还是歇着去吧！」

金光耀这回半晌没言语，只是凝望着虞幼棠微笑，末了才轻声说道：「幼棠，这两天我是真想你了，你得让我亲一亲。」

虞幼棠闭上眼睛：「我又困又累，你现在不要吵我。等我睡着了……」

金光耀心中一动：「怎么？」

虞幼棠咽了口唾沫：「你给我拿点酒过来，等我睡着了，就……都随你。」

金光耀一翻身就下了床，随即穿上拖鞋东倒西歪的跳出房去了。

虞幼棠靠着床头半躺半坐，一边喝酒一边对金光耀警告道：「金哥，随你是随你，可你不许闹的太过分。」

金光耀坐在他面前，眼巴巴的等着他醉：「我能过分到哪里去？我总不能活吞了你！」

虞幼棠在饮食之时永远是细嚼慢咽，只在喝酒时最痛快，咕咚咕咚便灌下了大半瓶去。金光耀好容易见他躺下了，便亟不可待的也钻进了被窝里，伸手就要去掀他的衣裳。

虞幼棠软绵绵的一挣：「金哥，我还没睡呢。」

金光耀把那只手顺势落在了对方腰上，暂停了动作，同时口中笑着催促道：「快点睡，酒鬼。」

金光耀很不耐烦的等待片刻，后来发现虞幼棠终于是入睡了。

他以手撑床坐起身来，脸上不由自主的就露出了笑容，那种愉快的感觉伴随着垂涎三尺的急迫，他觉着自己很像个磨牙霍霍的老饕。

「管他娘的！」他在心中暗暗的对自己讲：「就凭我和他这么多年的感情，就凭他只有我这么一个依靠，我不信他真会因为这个和我闹决裂！要是再这么不明不白的耗下去，我要等到哪年才算一站？」

他把棉被彻底掀开，然后小心翼翼的把虞幼棠摆成了俯趴的姿势。轻手轻脚的退下对方的睡裤，他拽过自己的枕头垫到了虞幼棠身下。

分开虞幼棠的两条大腿，他紧接着把自己也扒了个一丝不挂，顺便把眼镜也摘下来放到了一旁。

虞幼棠上床前洗的很彻底，下身袒露出来，是一片雪白粉红。

颜色太浅淡了，显出了一种薄弱病态的洁净。而金光耀看惯了，不觉异常，只是心思激动的俯下了身，用湿润的唇舌去反复亲吻那前后隐秘处。

虞幼棠的后庭最为敏感，如今受了这样的刺激，虽然不能醒来，可也下意识的微微蹬了一下腿，又轻轻呻吟了一声。金光耀立刻抬头向上望去，先以为是自己惊动了对方；然而仔细再看，发现虞幼棠呼吸平稳，依旧是处在一个熟睡的状态。

籍着口水的润滑，金光耀将指尖抵到了那紧闭着的入口处，开始缓缓用力的顶入。

他知道虞幼棠皮肉娇嫩，所以十分小心，生怕对方会因为疼痛而惊醒；一个指节没入之后，他暂停深入，开始试探着进出揉按，结果抽动了不过几次，他就觉得对方那后穴隐隐的一吸一放，简直就是在裹着自己的手指紧紧纠缠。

他深吸了一口气，咬牙将手指继续向内慢慢插入。

金光耀用手指开辟着虞幼棠的身体，每一次动作都是试探，精神高度紧张着，生怕自己下手时失了拿捏，会让虞幼棠骤然哭喊着惊醒过来。

没入体内的手指已经增加到两根，他轻缓的出入搅动着，带出细微粘腻的水声。其实他觉得这样仿佛还是不够，可是实在是等不得了，他那下身一直硬邦邦的直竖着，已经有了疼痛的趋势。

抽出手指在床单上蹭了蹭，他爬到虞幼棠腿间跪起身来，一颗心狂跳不止。

他觉着自己是在做一桩大事，预谋多年，如今一场春梦总算是要成真了！

然而他还是太心急了。

火热坚硬的性器刚刚勉强突破了入口，虞幼棠便呻吟着醒了过来；而当他意识到了金光耀的所作所为后，他立刻就惊恐万状的发出了一声惨叫！

金光耀吓了一跳，然而事已至此，他是万万不肯再半途而废的！双手分别攥住虞幼棠的手腕，他张开双臂固定住了对方的上半身。

「别怕，别怕……」他下身一边继续用力顶入，一边低声抚慰着虞幼棠：「你不要动，我会小心的。」

虞幼棠根本也无力去动，只能是伏在枕上哀叫道：「金哥，别这样……你出去，出去！」

金光耀当然不听他的；所以虞幼棠就在后庭处那愈演愈烈的胀痛中落下泪来――他最怕这种事情，然而最后还是发生了！

「金哥！」他那声音带了哭腔，身体也颤抖成了一片风中叶子：「我疼，我好疼啊……」

金光耀长吁了一口气，额头上的汗珠子直滴到了虞幼棠的短头发上。

「幼棠……」他的声音也带了战栗：「听话，千万别乱动。我……我全进去了。」

虞幼棠没想到金光耀会真做到这一步，所以他在极度的恐慌中头脑一片空白，竟是在满怀的懵懂中落下泪来。而金光耀僵直着身体先是长久的不动，后来估摸着对方应该已经适应了自己的尺寸，便开始试着款款抽动――如此不过出入了几次，他却是又立刻停了下来，因为对方那后穴又紧又热，随着他的动作吞吞吐吐，这让他实在是亢奋的快要不能自制了！

「幼棠……」他气喘吁吁的轻声说道：「现在觉着怎么样？我、我是挺舒服的。」

虞幼棠把脸埋在枕头里，心头迷迷糊糊的，一时眩晕，一时疼痛，一时又觉着后庭那里麻麻痒痒的，快感好像小火花一样，被金光耀一顶一顶的直攻向上，沿着脊梁分散到了四肢百骸。

金光耀定了定心神，很有克制的又开始了新一轮抽送――他是这样的激动，可又无论如何都舍不得速战速决，宁愿紧咬着牙关缓慢律动。

两人下身的交合处渐渐一片湿滑，出入动作也愈发顺畅起来。虞幼棠随着金光耀的每一次顶入而呻吟出声，满面泪水的向前昂起头来。

剧烈的快感在发散的同时带走了他的元气，他昏昏沉沉的闭了眼睛，身体上是感受到了从未有过的快乐，可心中却是难过极了。

他那苦心经营出来的清雅矜贵，被金光耀今夜一举打破了！

金光耀不敢随便摆弄虞幼棠，所以只能就着那个姿势一直干到了最后。

最后的时候他也没敢放肆，只是在高潮的时候稍稍加了一点力气。性器软化后他抽身而出，灯光下就见虞幼棠大张双腿趴在床上，屁股大腿是一片泛红――因为方才多少还是遭受到了金光耀的撞击。

金光耀抬手抹了一把流到眼中的热汗，好像在擦泪一般。

虞幼棠的屁股果然如他所预料到的那样，真是让他舒服极了。可惜他不敢放开手脚大干一场，所以尽管是舒服，却又算不得过瘾。

随手拿过自己的睡衣擦了下身，他向上爬到床头，把虞幼棠的身体扳过来抱住了：「幼棠……」

他忽然怔了一下：「怎么哭了？」

虞幼棠一边挣扎着要躺回原位，一边扭开头去不让他看。

金光耀知道对方这是生气了，便越发搂着不肯放手，同时又向下扫了一眼，结果发现虞幼棠那下腹部有些黏湿痕迹，再看床上，果然涂了一抹白浊液体。

「特别疼？」他低下头去问虞幼棠。

虞幼棠这时没了快感的干扰，心里就单剩下了恼恨。他挣不开金光耀的怀抱，只能是奋力转过脸去蹙起眉头，气的一边流泪一边急促喘息。

金光耀很了解他那身体状况，就赶忙让他坐靠在自己怀中，用手给他摩挲心口：「幼棠，别哭。哭了会生病，不许哭。」然后他探头过去和对方耳鬓厮磨的贴脸亲热：「我又不是外人，你怎么就气成了这样？幼棠，宝贝儿，好兄弟，别哭了。」

虞幼棠不听他那一套，眼泪流的愈发汹涌了。

金光耀没想到他会如此在乎，一时也是心痛之极，不住的用手背为他蹭那脸上泪水：「幼棠，我不是人，我王八蛋，我欺负你了，明天我让你报仇，好不好？乖啊，千万别再哭了，哭多了可真是要闹病的。」

虞幼棠的眼泪是经过了许久之后才渐渐止住的。

其间金光耀抱着他去洗了个澡，又将床上重新收拾了一通。最后虞幼棠光溜溜的躺在床上，像条刚出水的大白鱼似的，粉红的眼角处不时的还要滴下一颗泪珠来。

金光耀检查了他的周身，见那后庭处并没有被自己弄出伤来，就给他盖好了被子。自己则是坐在一旁，并不肯睡。

他心里还有些兴奋，睡也睡不着。追忆方才那一场情事，他越回味越觉着虞幼棠那身体绝妙。回味到天明时他忽然发现了一个问题――自己那脚踝再不疼痛，竟是痊愈了！

翌日，虞幼棠病卧在床，浑身烧的滚烫，神智都不清楚了。

夜里的哭泣让他双目红肿到了无法睁开的程度，他躺在床上微微喘着，长久的不发一言，连口水都喝不下去。

金光耀吓坏了，赶忙去请医生过来给他注射了消炎退烧的针剂；而到了下午时分，虞幼棠终于是气若游丝的开了口。

他还是要找金光耀，他说：「金哥，我难受。」

金光耀就挤着在床头前坐下了，然后用棉被把虞幼棠裹起来抱在怀里。

虞幼棠在金公馆躺了足有三天。

第四天他下了床，勉强算是恢复了健康。本来从开春之后他那身体是很有起色的，可是如今受了这样一场打击，他又虚弱回了冬天模样。

他长久的和金光耀赌气，把金光耀治了个一败涂地。金光耀完全不后悔自己的所作所为，现在受了虞幼棠的折磨，他也心服口服的认了。

卖出染厂

虞幼棠在五天之后回了家，一进门就发现阮明志愣头愣脑的不住看自己。

如今他已然恢复了心平气和，所以能够温和的向他做出解释：「我病了，这几天住在金家。」

阮明志抬手挠了挠短头发：「我以为你失踪了。」

虞幼棠一皱眉头：「胡说，难道还能有人把我拐走不成？」

阮明志又告诉他：「你家二爷昨天来了一趟，非得让我把他那猫阉掉。我被他缠的没有办法，就答应了。」

虞幼棠点点头：「嗯。」

阮明志对着他眨巴眼睛，没话可说，片刻后才又开了言：「你家二爷还给你送了两件旧衬衫过来。」

虞幼棠略感惊奇的一点头：「哦？好！」

虞幼棠作为一名青年，其实也是偏爱西装，不过崭新衬衫的领口袖口都浆的挺硬，不洗上个三五次不能软化。而他这人虽然没有洁癖，可也不会随便去穿旁人的旧衣，唯独对虞光廷是丝毫不嫌。自从兄弟两个分了家，虞幼棠失了这个来源，只好是一直穿着长袍度日了。

拄着手杖走进楼上卧室，他很愉快的想要换一身装束。阮明志一路尾随，这时就替他找出了一件雪白衬衫。虞幼棠站在床前放下手杖，先抬手解开了长袍纽扣，然后接过衬衫展开来看了看，又捧到面前嗅了嗅。

「这个老二！」虞幼棠抬头对着阮明志说道：「衬衫穿过之后没洗就送过来了。」

阮明志走过来仔细检查了那衣领袖子：「不会吧？这不是很干净么？」

虞幼棠没再多说，不过仍旧是感觉衬衫上沾染了虞光廷的体味――当然，虞光廷的味道并不讨人嫌，也许这衬衫他是刚穿上身随即又脱下来的。

虞幼棠脱下了身上的长袍短褂，然后就要穿上衬衫，哪知阮明志忽然从后方抱住了他那赤裸上身。

「你到底还和不和我好了？」他的气息喷到了虞幼棠的后颈上，委委屈屈的发出质问：「你现在成天出门，已经很少理睬我了！」

虞幼棠侧身回头望向他，微笑着不说话。

阮明志是蓄谋已久的，这时就拧着眉毛要向他摊牌：「你要是不想和我好了，那我就走！」

虞幼棠轻声笑问道：「你往哪儿走？」

阮明志垂下眼帘，仿佛是有点儿难过：「不知道，也许是回南京吧。」

虞幼棠又问：「你父亲不是和你断绝关系、不要你了么？」

阮明志喟叹了一声：「不用你管。」

虞幼棠探头在他脸上亲了一下，然后摇头笑着转回身去：「明志，你不要胡思乱想，我这一阵子只是比较忙而已。你这家伙傻头傻脑的脾气不小，除了我，谁还肯要你？」

阮明志松手坐在了床边，还是怏怏不乐。虞幼棠自顾自的穿好衬衫，然后一敲他的头顶：「你去给我拿一套西装领带过来，要料子厚一点的。」

阮明志撅着个嘴，不情不愿的给虞幼棠找衣裳去了。

虞幼棠穿戴利落后，自我感觉还挺不错。端着一杯酒坐在沙发上，他一边喝一边和阮明志打情骂俏。

他喜欢阮明志，因为这小子健康、率真，而且是被他攥在手心里的。

歪着脑袋望着对方，他苍白着一张脸笑眯眯；而阮明志也觉着他今天仿佛是对自己特别有好感，就在委屈之余又感到了一点安慰。

不久之后，虞幼棠放下空酒杯，拄着手杖站起身来。

他如今能说能走，不过气力还是有限，只好是处处支使阮明志：「明志，去喊一声重阳，让他出去把汽车开到门口。」

重阳姓白，就是那个日渐长大的小男仆。阮明志听闻此言，立刻扭头大吼一声：「重阳！备车！！」

一声回应不知从楼内哪个方位传过来，小男仆咚咚咚的跑出去了。

虞幼棠这些天耽搁在金公馆，并非是完全无为。

金光耀为他那染厂联络到了一位买主――是个犹太人。犹太人愿意出七万大洋收购工厂，金光耀觉着这价钱不高，还想再从中想点办法，不过虞幼棠急着用钱，所以倒是没什么意见，七万就七万吧。

此刻虞幼棠之所以要出门，就是要把那合同签好，尽快拿到大洋。

犹太人现在正是倒霉的时候，不知怎么跑到了日租界去落脚。双方在一家高级料理馆里会了面，也不客套敷衍，开口便是直奔主题；又因细枝末节处是早就商定好的，所以两人现在也没有分歧可言，三言两语的就摊开合同，阅读之后各自签了字。

随后虞幼棠从怀里摸出了一张花旗银行的本票，轻轻推到了犹太人面前：「哈顿先生，这是昨天你让金老板转交给我的本票，我已经派人去验明无误，现在请你签名吧。」

犹太人抄起钢笔，刷刷点点的在本票上写了名字。

这回交易成功，双方各自心满意足，隔着桌子相视而笑，又说了两句客套话。犹太人中文不好，虞幼棠和他交谈艰难，故而也没有逗留太久，略喝了两杯酒应了应景，也就告辞离去了。

虞幼棠了结了一桩心事，心中很觉轻松。扶着白重阳慢慢的走到料理馆门口，他迎面却是遇上了盛国纲。

盛国纲并非独自前来，身旁还围着一小群随从以及几名日本人。骤然见到虞幼棠，他不禁一愣：「哟！你？」

虞幼棠怀里揣着那张本票，觉着自己精气神倍增，连心情都偏于开朗了。主动和盛国纲握了握手，他坦然笑道：「盛先生，见到你真高兴。上次金哥受了伤，我走的匆忙，真是怠慢了你。」

盛国纲一派温柔的看着他微笑：「你又说这种生分的客气话。」

虞幼棠收回手来一笑：「那好，我不说就是了。」

盛国纲把什么都忘了，盯着虞幼棠和声说道：「你性情真好。」

虞幼棠这回没接那话，另起开头笑道：「你今天有事情，我不耽误你了；咱们有空再会，好不好？」然后不等盛国纲回答，他自作主张的又笑着一点头，然后就沿着大门一侧向外走去了。

虞幼棠坐上汽车，觉着有些疲倦。

「这两天就马上找机会和他见面，结了这笔账务。」他在心里评价着盛国纲：「这人危险性太大，万一哪天若是闹了反目，那……」

虞幼棠对自己摇了头：「不能和这姓盛的再胡扯下去了！」

南辕北辙

盛国纲忽然接到了虞幼棠打来的电话，得知对方要亲自过来拜访自己，顿时就受宠若惊了。

他那家里是仆人和勤务兵混杂着使唤，如今就号令张副官打起精神，将公馆上下重新打扫了一通，各间房屋都收拾的窗明几净，仿佛虞幼棠此行是专来进行参观一般。

及至虞幼棠那辆黑色雪铁龙停在公馆门口后，他慌里慌张的迎出去，伸手为对方打开了车门，他忽然勤务兵灵魂附体，猛然跺脚行了个军礼！

虞幼棠伸出一条腿正要下车，结果被他这一下子给吓了一跳：「盛先生，你这……你这真是爱开玩笑。」

盛国纲这才醒悟过来此人并非虞嘉棠，顿时头脑充血，羞的恨不能遁地而走。

双手交握自然下垂，他微微躬身歪着脑袋，苦着一张脸对虞幼棠解释道：「我糊涂了。」

虞幼棠一手扶着车门，一边微笑一边探身而出：「盛先生糊涂的时候最可爱。」

盛国纲没有俏皮话可答了，哭笑不得的赶上去为他引路。

虞幼棠进楼之后环顾四周，先是真心实意的盛赞了盛公馆，然后就在客厅内的沙发上坐下来，同盛国纲略略寒暄了两句闲话。盛国纲见他改作西装打扮，那身段类似虞嘉棠，很是修长潇洒，就愈发爱慕，一边谈话一边凑近。

虞幼棠现在无心再继续敷衍他了，故而就直奔主题的说道：「盛先生，我是无事不登三宝殿，这一趟来是有事情要和你谈的。」

盛国纲眼睛看着虞幼棠，心里回想着那一夜自己在虞家床上搂抱他的情景，十分心猿意马，听了这话也没在意：「哦？是什么事情呢？」

虞幼棠也觉出他那目光颇为淫邪，故而就垂下眼帘不去面对，态度倒是依然平和亲切的：「唉，还不是我家老二那个不成材的东西。盛先生，家弟欠了你这边偌大一笔款子，拖到现在也没有还上，他自己又是那样的不成器，我看在眼里，心中真是羞愧极了。」

盛国纲听到这里，才是打起了精神：「哦……他不上进，和你没有关系嘛。」

虞幼棠叹了口气：「可是我身为兄长，毕竟不能眼看着他这样胡作非为的毁了前程。」说到这里他忽然红了脸，因为实在是感到了羞耻：「盛先生，你知道，他现在和那些狐朋狗友们混在一起，无非是为了躲债；所以我现在想办法筹到了一笔款子，打算替他把这债务一次还清，把他也和先前的恶劣环境隔离开来。」

盛国纲现在并不缺钱，故而一听这话，竟是很觉不妙：「呃……幼棠，我这边是无所谓的，你万万不必着急。」

虞幼棠抬头向他笑道：「我知道你的心意，无非是怕我为难――不过我如今手上的确是很宽裕，我把染厂给卖掉了。况且欠债还钱、天经地义；你虽是为我着想，但这件事情一日不了结，我就要惦念一日，反而更是不安。」

盛国纲下意识的摩挲了他的手臂：「你好好爱护自己就是了，何必还要为旁人劳心？」

虞幼棠任他抚摸着，也懒怠躲闪：「我知道他不止欠了你一人的款子，可是其他的债主我并不认识，所以还是要劳驾你去替我把这债务汇一汇总。」

盛国纲听闻此言，并无半分收钱的喜悦，只是觉得手中凭空失了一个把柄。眼睁睁的看着虞幼棠，他心里空落落的，同时又觉得对方那苍白虚弱的模样很是让人怜爱。

虞幼棠是想尽快疏远盛国纲，而盛国纲则是与他相反，感觉自己该采取些许手段，来让双方的关系更进一步了。

盛国纲自认为是个聪明人，不过在面对虞幼棠的时候，他因为心慌意乱，所以总觉着脑筋不大够用。此刻他心里想着更进一步，不由自主的落实到行动上，竟是骤然前扑搂住了虞幼棠。

然后他就僵住了动作，知道自己又丢人现眼了――可就是不肯放手。

他晓得对方那西装下面的肉体是芬芳柔软的，隔着一层薄薄的丝绸睡衣，他曾经很小心的抱过。

他是意乱情迷了，虞幼棠却是没有兴趣和他一起发痴。轻微的挣扎了一下，他对着盛国纲做出一个吃惊表情：「盛先生，你这是干什么？」

盛国纲在他的气息中有些冲动了：「幼棠，我真的是很喜欢你。你要是对我也没意见，那咱们就――」

下文没有说出来，因为他看到虞幼棠抬手捂住了心口，脸上显出了又惊又恐的神情，呼吸也隐隐紊乱了起来。

他立刻松了手：「你不要急，我没恶意……」

虞幼棠扭开头去，瑟缩着试图往旁边躲闪。盛国纲见了他这反应，忽然想起一件事来――虞幼棠不是虞光廷，虞幼棠大概是从未被外人这样激烈搂抱过的。

盛国纲坚定的认为虞幼棠还是个处子，所以完全体谅了对方的恐慌心情。而虞幼棠侧过脸去喘息不已，胸口随着呼吸明显起伏，一只雪白的手就松松按在了深色西装的领口处，仿佛是受了大惊吓的模样。

不过恐慌归恐慌，盛国纲为了长远打算，认为还是有必要让虞幼棠从现在就开始熟悉一下自己的怀抱和热情。

于是他赖皮赖脸的凑上前去，又把虞幼棠揽进了怀里。

「你别怕。」他笑着抓起虞幼棠的手，送到唇边连亲了好几下：「幼棠，我方才只是情不自禁。」

虞幼棠闭了一下眼睛，声音极轻的答道：「盛先生，不要这样，我不是那种人。」

盛国纲一听这话，就知道自己是冒犯他了。

盛国纲一边向虞幼棠表白自己的纯洁心意，一边着了魔似的对其不停上下其手。虞幼棠往日觉着自己还是可以勉强驾驭此人的，哪晓得今天对方竟是有些失控了。

虞幼棠是绝无体力脱逃的，只能是不停挡开他那骚动的双手；然而盛国纲像个千手观音似的，也不知哪来那么多手，虞幼棠就觉着自己挡之不尽――后来无计可施，他索性抱着胳膊向后一靠，刚要忍无可忍的沉下脸来，不过心思一动，他认为自己还是不能轻易和盛国纲闹翻。

于是他改为抬手捂住眼睛，顺势向盛国纲身前靠去：「盛先生……你闹得我头疼。」

盛国纲用手臂环抱住他，用面颊去蹭他那额头：「头疼？我闹的？」

虞幼棠蹙起眉头微微笑了一下，闭着眼睛叹息道：「盛先生，你不要说那些话了。难道我还不懂你的心意么？」

盛国纲撅嘴一亲他的额角：「单是懂，那还不够啊。」

虞幼棠苦笑道：「盛先生，你看我这个样子，早病成了一个废人，对于情爱一事，我既没有那种心思，也没那个精力；所以对于你的感情，我也只能是心领而已了。」

盛国纲并不理解虞幼棠的这个理由，因为他认为自己并没有要求对方付出心思和精力。在这种关系里，他认为虞幼棠只要乖乖的接受自己去爱就可以了。

他向来感觉凭虞幼棠这种人材风度，只适合被爱，不适合爱人。

虞幼棠很觉烦恼和可笑――他本是要商量还债的事情，结果正题没有进入，却是先被盛国纲搂抱着亲热轻薄了一顿。

不过他并没有因此光火，因为一是盛国纲这人很不好惹，二是对方虽然这么毛手毛脚的，但仿佛的确是出于赤诚，并非在拿自己消遣。

虞幼棠这种破落户出身的子弟，因为还强撑着要脸面，所以很在意旁人对他的看法，生怕自己受了轻视。

盛国纲拥着虞幼棠，先是忙忙碌碌的动手动脚，后来他见虞幼棠毫不反抗，只是微蹙眉头靠在自己胸前，那样子又荏弱又安静，不禁心中可怜他，举止上倒是自发的收敛了许多。而虞幼棠一边倾听着他的心跳，一边暗自决定以后定然不能再来这盛公馆拜访了。

盛国纲现在不听话了，他制不住这家伙了。其实他向来很珍惜来自他人的好意，每次回想起新年时盛国纲的陪伴，还是心存千分的感激――不过他实在是制不住这家伙了。

虞幼棠在盛公馆吃了一顿午饭，受到百般优待。下午的时候他仓皇告辞，逃命似的回到了家中。

进门之后他见阮明志正站在窗前做体操，就一头大汗的问道：「账单子都拿回来了吗？」

阮明志停止动作转向他，愤愤然的答道：「我上午去了你家二爷那里，不过没有见到他本人，是位冯先生出来接待了我。听说你要给他还债，那个姓冯的把我赶出来了！」

虞幼棠听闻此言，很觉烦恼：「是么……那也没关系，横竖我这里是欠债的一方，那倒不妨碍什么。」

阮明志怒道：「那个姓冯的出言不逊，真是混账之极！他还让我滚出去呢！我挨了骂，你家二爷也不露面，我白帮他阉猫了！真是不够意思！还有金先生，方才金先生也来了电话，问我你去了哪里，我说你找盛先生去了，他又把我责备了一通！真是莫名其妙之极！」

虞幼棠一惊：「你说我找盛国纲去了？」

阮明志一点头：「是啊！这话不是你早上自己说的么？难道我又答错了？」

虞幼棠皱眉道：「你随便说我去哪里不好？非要说是盛公馆？」他指着阮明志连点了几下：「你啊……偌大的人了，说话从来不动脑子！」

阮明志听闻此言，都要气疯了。一头冲出门外，他头也不回的大喊道：「以后你们谁都别和我说话！」

虞幼棠不敢和金光耀实话实说，所以一个电话打回去，他只说盛国纲曾经前来探望过自己一次，所以这次是回拜而已。金光耀倒是没有多想，在电话中答道：「身体刚刚养好了，还不注意着保护？再说你若真有力气的话，不如来我这里帮个忙，看那些不相干的人干什么？」

虞幼棠笑问道：「帮忙？你那蹄子也好了，还要我帮什么忙？」

金光耀在电话那边是急匆匆的，这时当即说道：「能帮的地方就多了！二老板，你要是累就在家里躺着，要是不累就马上来码头一趟，我这里乱成一锅粥了！」

虞幼棠知道金光耀这人有点儿一根筋，一慌乱就要气急败坏，越搞越乱；不过他并不急着赶去救场，他等着金光耀再来一次电话催请。

而在这闲暇时间里，他让人把阮明志叫回来，和声细语的把对方哄的没了脾气。在哄的同时，他心里还想着虞光廷那一边――看情况，冯希坤好像是不打算放人―― 不过也没有关系，只要把债务一事解决干净了，自己还能弄不回来那么个大活人么？

一个小时后，金光耀果然派了汽车过来，把虞幼棠接走帮忙去了。

二老板

虞幼棠的汽车刚停到脚行门口，就有人从里面一路小跑着迎出来，拉开车门弯腰笑道：「二老板，您可算是来了。」

虞幼棠不知道自己是在何时变成了此处的二老板，可现在又不是纠正这种细枝末节的时候。稳稳当当的坐在座位上，他似乎并无意下车：「金哥在里面吗？」

来人也是个有头有脸的大把头，这时立刻挥汗如雨的陪笑答道：「大老板了不得，今天真生气了。您来的正好，帮我们说两句话吧。」

虞幼棠笑微微的看着他，态度十分和蔼：「生气了，因为什么呢？」

大把头叹了一口气，一言难尽似的摇头苦笑道：「全是小事情，可是正好都赶在了今天，还偏让大老板知道了――您说我们这些人真是倒霉催的！」

虞幼棠点了点头：「我知道了。你别怕，进去把金哥叫过来，我劝劝他。」

大把头一听他无意下车，还让自己去和金光耀对话，心中就叫苦不迭，可又无法，只好是硬着头皮转身进房，同时心想这二老板倒是好人，不过派头忒大，比金光耀那架子摆的还高。

虞幼棠在车内等了三两分钟，忽听外边一阵嘈杂，探头从车窗处向外望去，他就见金光耀大踏步的走出来，边走边对着周围一群人怒吼道：「你们这群王八蛋赶紧给我收拾收拾去跳河吧！」

王八蛋们平时对下面也自有一副威严面孔，如今被他如此臭骂，又不敢还口，只得听着。幸而汽车就在眼前，金光耀拉开车门跳上去，也就暂时放过了这帮可怜虫们。

「全他妈是该死的货！」金光耀气冲冲的告诉虞幼棠：「回力球房被刘桂山抢去了！这老混蛋就非要从我手里占点便宜不可，上次是惦记翡翠别墅，这次是回力球房！」

虞幼棠知道金家的状况，这时就安慰他道：「翡翠别墅和回力球房还是不一样。翡翠是你家里的产业，回力球房不过是承你保护。你现在力量有限，球房马场这种地方，守不住也就算了。」

金光耀摘下眼镜擦了擦，随即又戴了上：「甭提翡翠了，马荣生天天挑我的毛病，这老王八！」

虞幼棠笑了：「他挑毛病就让他挑去，只要没坏了你的生意就好。你总爱在这些小事上赌气，犯得上么？」

金光耀瞟了他一眼：「嗯？你是说我心眼小？」

虞幼棠在他脸上拍了一下：「这怎么还冲我来了？」

金光耀仰天长叹：「他妈的，今天心情不好，我要把你掳走！」

虞幼棠笑问道：「干什么？」

金光耀转向他，半笑不笑的答道：「炖了吃肉！」

虞幼棠知道金光耀现在正处于暴怒边缘，所以处处笑着哄他：「我的肉太软，没味道。」

金光耀一拍他的膝盖：「没关系，我就爱吃嫩的。」

大小把头们站在脚行门口，就见大老板和二老板坐在车内谈了三言两语，随即汽车发动，二老板果然是把大老板这尊瘟神给带走了。

众人松了一口气，十分庆幸的想要散去，哪晓得汽车忽然从远方绕圈兜转回来，随即车门一开，金光耀再一次出现了。

这回他倒是没有骂人，而是小心翼翼的把虞幼棠搀扶出来，而后两人进入脚行的办公室内，将门一关，开始密谈。

这所谈的内容，无非是脚行内的生意状况。金光耀本是打算将其推到明天再说，还是虞幼棠坚持返回，理由是「今日事，今日毕」。

码头上本就是个鱼龙混杂的地方，而脚行操纵码头，情形更是复杂得很。金光耀是个人若犯我、我必犯人的性格，一点涵养也没有，终日只是指使手下出去舞枪弄棒，搞得上下一起焦头烂额。

虞幼棠静听他讲述了如今的几桩问题，却是觉着这都不算什么大事；而两人再深谈下去，渐渐各自都感到惊讶起来――金光耀没想到虞幼棠这样聪明，虞幼棠也没想到金光耀这么愚蠢。

两人这回倒是都没有实话实说，各自揣着这个发现不肯言语。

金光耀知道虞嘉棠当年就是个狡猾人物，所以虞幼棠得了遗传，自然也不是盏省油的灯；虞幼棠则是觉得金光耀这些年被他叔叔彻底惯坏了――霸道太过，智力随之就有些退化。

金光耀对虞幼棠是不生外心的，虞幼棠既然精明伶俐，金光耀就暗暗把他当成了自己的左膀右臂――其实这样比喻也不大合适，因为他对虞幼棠心爱的很，是万万不肯将其放在臂膀位置上的。

一时商议完毕了，他让虞幼棠坐到了自己腿上，然后故意颠动大腿摇晃对方；虞幼棠向后靠在他的身上，果然随着他的力道东倒西歪，一点自主的能力都没有。

两人如此玩闹片刻，虞幼棠先是笑，后来忽然用胳膊肘向后连杵金光耀的胸口，又羞又恼的说道：「金哥，你那儿硌着我了！」

金光耀自从开辟过虞幼棠之后，现在大胆许多，听了这话竟是笑嘻嘻的向上一挺腰：「你不要乱动，它过一会儿自己就软下去啦。」

现如今天气日渐和暖，虞幼棠穿的单薄，股间受了他这一顶，触感竟是十分清晰。他奋然一跃想要起身，偏巧金光耀一时疏忽，并未搂抱住他，结果他一下子起猛了，一个急冲就向前趴在了地上。

虞幼棠那皮肤细嫩薄弱，经此一摔，当即就蹭破了手掌和下巴。金光耀慌忙赶上去蹲下来扶起了他――先还没看出他受伤，然而问候了两句之后，就见他那下巴上渐渐血润了指顶大的一块，再抓起他的手一看，发现掌心上卷起一层皮，连里面的嫩肉都露出来了。

金光耀对虞幼棠一直是爱护有加，从小到大就不曾让他在自己手中带过伤，如今见了此情此景，当即心痛的要死要活。虞幼棠也觉出了疼痛，不过见金光耀显出了六神无主的模样，他倒是强忍痛楚安慰对方道：「金哥，只是破了一层油皮而已，没什么要紧的。」

金光耀攥着他一只手腕，竟是有些发抖：「你别怕，我这就送你去医院――别害怕啊。」

金光耀觉着虞幼棠是摔成了重伤，不过医院内的医生还是很理智客观的，只用纱布简单包扎了虞幼棠那两只手，又用消毒药水擦了擦他那下巴。

虞幼棠至此就出了院。

因为金光耀是无比的自责，几乎到了痛心疾首的程度，所以虞幼棠为了表示安抚，决定带他一同回家――正好也快到傍晚时分了，可以让自家那个善炸肉丸的厨子做点好饭好菜给他吃。等到他吃饱喝足后――虞幼棠自己琢磨着――那愿走愿留就都随他吧。

两人顺顺利利的到了家，一路上将晚饭的菜色也定下来了。哪晓得甫一进院，忽有仆人小跑过来通报道：「先生，家里来了一位盛先生，来了好一会儿了，还在小客厅里等着您呢。」

虞幼棠登时提起了一颗心，同时下意识的扭头看了金光耀一眼。金光耀很惊讶：「嗯？你今天不是刚去过他家里么？」

虞幼棠心里有鬼，生怕盛国纲是来给自己送虞光廷的账单的，故而神色不定：「这……我也不大清楚。你要见他吗？如果不想见，那不露面也可以。」

他以为金光耀对盛国纲是完全没有兴趣的，想必不会出场；哪知金光耀今天转了性，竟是很痛快的一点头：「好啊，那就见见吧！」

温柔乡

虞幼棠今日运气不济，怕什么来什么。

他带着金光耀走入小客厅，先是提心吊胆的和盛国纲寒暄了两句，随即就盘算着要向对方发出些许暗示；然而盛国纲自搞一套，和他心无灵犀。

盛国纲对虞幼棠的伤势表现出了无限的心痛，在得知对方的确无恙之后，他转而去热烈的问候了金光耀。金光耀无非是一时兴起过来瞧瞧他，结果见他还是老样子，一派虚伪，故而就很觉无趣。

他刚想要撤退，忽然听到盛国纲那边说出了重要内容。

「幼棠！」盛国纲亲亲热热的笑道：「今天上午吩咐我去办的事情――」他一边说一边把手伸进上衣怀里，摸出几张叠好的纸单子：「已经办好啦！令弟的欠款从今年二月起就没有再算利息，如果要还的话，有个四万多也就够了！」

单子递出去，盛国纲就觉眼前一花，却是金光耀劈手将其夺了过去！

打开单子草草浏览了一遍，金光耀拧起眉头望向虞幼棠：「怎么回事？背着我要给那个小混蛋还债？」

虞幼棠如今也来不及埋怨盛国纲，只得是尽量收场，希望不要惹得金光耀公然大闹：「金哥……」他和声细语的笑道：「盛先生还在这里呢，我晚上再详细告诉 ，好不好？」

金光耀生平最厌恶虞光廷，如今一看虞幼棠这种怯生生的反应，立刻就心知肚明了。将那几张纸单送到虞幼棠面前抖了抖，他气的恨不能跑出去狼嚎一通――可是当着盛国纲，他理智尚存，也晓得勉强压低声音保持平和：不用和我详谈，我就问 有没有这件事？」

虞幼棠强笑着叹了口气：「金哥……当着盛先生，给我留点面子吧。」

金光耀将那纸单子嚓嚓撕成几半，恨恨的扔在地上，而后瞪着虞幼棠怒道：「我说怎么忽然想起来要卖染厂…… 好，好，就贱吧！我看到底有多少钱去供那个败家子挥霍！」

说完这话他扭身就走。虞幼棠知道金光耀这是怪罪自己欺瞒了他，下意识的就要去追，哪晓得金光耀走了两步后忽然转身返回，伸手一指对方脚下斥道：「站住！ 这软胳膊软腿的还到处乱跑什么？咱们是得好好说说这事儿，胆子不小，竟然瞒着我做了这么大的手脚！」说完这话他上前两步，弯腰作势要把虞幼棠硬扛起来：「跟我回家去，今晚儿非给我讲明白了不可！」

虞幼棠一心惦念着旁边的盛国纲，这时又见金光耀行为过分，就又急又气的试图后退：「金哥，别闹！」

话音落下，金光耀眼前忽然多了一个脑袋，却是盛国纲双手插兜探过头来，笑微微的劝道：「是啊，金先生，有话好说，不要闹嘛。」

金光耀素来看不上他，这时就不耐烦的答道：「我自家的问题，外人别插手！再说这儿今天可不管饭，要是没别的事情，那就好走不送吧！」

盛国纲迈了一步，很灵活的挤到二人中间，却是把虞幼棠和金光耀给隔开了。

「们两位也不算一家啊！」他用一种不怀好意的无辜语气笑道：「再说金先生 这人脾气太大，瞧把幼棠给吓的……」他背过一只手去回护身后的虞幼棠：「连我都看不过去了。」

此言一出，未等金光耀爆发，后方的虞幼棠先听出了不妙。强打精神绕过盛国纲，他伸手一拍金光耀的手臂：「金哥，好好，我和 走就是了。不要生气，有话我们慢慢谈。」说完他回头对着盛国纲匆匆一点头，苦笑着轻声道：「盛先生，对不住，我实在是太失礼了。今天我先失陪，改日定到府上赔罪。」

说这话时他直视着盛国纲的眼睛，目光中是满含了歉意，神情中又带着些许无奈意味。

盛国纲了然一笑，果然是后退一步撤到了旁边，而后就冷眼旁观着金虞二人。

因为金光耀那脾气来的快去的也快，所以虞幼棠极力要控制住他的情绪，不让他在盛国纲面前对自己爆发。而金光耀往日以虞幼棠的靠山自居，自以为可以处处操纵对方，如今一旦有了不如意的地方，心中就腾起了怒火。

金光耀是任性惯了的，冲动起来经常就不把旁人当人。此刻他见虞幼棠气喘吁吁的想要推搡自己出去，就偏站住了不动，且对盛国纲大声道：「盛先生，从今往后 甭搭理幼棠！虞光廷的那些烂事和他没有一分钱的关系！」

盛国纲双手插兜挺拔站立了，听了这话不肯定也不否定，就只是微微的笑。

金光耀说完这话，随即受了惊似的「哎哟」一声，低下头一把攥住了虞幼棠的手腕：「傻子，这手上刚掉了一层皮，这么拍打我不疼么？」

虞幼棠下意识的答道：「我说话不听，还要对盛先生胡言乱语――这么气我不疼么？」

金光耀像烫了舌头似的，对着虞幼棠那双手又皱眉又吸气，心疼的要死要活，方才那怒火也不知被丢到哪里去了。末了他抬手揽住对方的肩膀，亲亲热热的带着虞幼棠向外走去，一边走一边低声嘀咕道：「这个东西，只有在冬天生病的时候才最听我的话；身体这才好了几天，就开始对我说谎……手上真不疼么？」

盛国纲眼看着金光耀携着虞幼棠走出楼去，不发一言。

后来待那两人没了踪影，他也并不告辞，而是一屁股坐回了沙发，并且给自己点上了一根烟。

虞幼棠，处子，美人如玉，飘飘欲仙，现在被金光耀连搂带搀的挟走了。

盛国纲自觉出了愚蠢――他这方面真是单恋太过了，一味的独自浮想联翩，就没想到虞幼棠既然能把自己勾引的神魂颠倒，那自然也能和旁人生出暧昧来。

先前看这两人，似乎也就是亲密而已；然而今天盛国纲这么一细瞧，就发现那双方的感情可绝非「亲密」二字能够概括。

盛国纲缓缓的喷云吐雾着，心中默默生出许多计较，最后就在烟草的云雾中对自己点了点头。

盛国纲在虞家坐了许久，就是不走。后来外出闲逛的阮明志回来了，见他独自坐在小客厅里发呆，便很不得人心的发问道：「盛先生， 等着吃饭哪？」

盛国纲是不讲什么体面的，说不要脸就可以立刻不要脸：「是啊。」

阮明志又问：「他还没回来？」

盛国纲愣了一下，随即就反应过来了：「幼棠回来了一趟，和金先生又出去了。」

阮明志做了个失望的表情，转身要走；盛国纲却是起身几大步撵了上去：「哎……这位医生，倒是让人给我弄点儿饭吃啊！」

阮明志仿佛是心情很不好，噔噔的向前跑上楼去：「我才不管呢！」

盛国纲死乞白赖的在虞家吃了一顿晚饭，然后就晃晃荡荡的离去了。

他把他的张参谋长找了过来，嘀嘀咕咕的很是密谈了一番。张参谋长领会了命令之后，只觉莫名其妙――然而又不敢深问。

告辞之后，张参谋长按照指示选派了几名伶俐人手，将其连夜派去了北平。

而在盛国纲和张参谋长商量阴谋诡计的时候，虞幼棠也正在金公馆设法制服金光耀。

此时两人已经更衣上床，虞幼棠盘腿坐在金光耀对面，循循善诱的表白心迹：「金哥，我并非是故意要隐瞒什么，只是向来厌恶我家老二，我实在是不敢和说。」

金光耀不耐烦的一挥手：「让他去死吧！」

虞幼棠低下头慢慢说道：「金哥，我知道对我是一片回护好意；不过自从知道老二堕落到了这般地步，我这做哥哥的真是觉得……」他停顿了一下，似乎不知应该如何措辞：「真是觉得没脸见人！这次替他结了债务，我打算把他送回北平家里――哪怕是关起来呢，也万不能再让他到外面自甘……下贱了！」

金光耀又一挥手：「我明天就开始下手，非找机会宰了他不可。」

虞幼棠抬头望了他，皱着眉头发笑：「金哥……」

金光耀摊开被子躺下来：「别说了，气的我连晚饭都吃不下去，还说什么？」

虞幼棠伸腿蹬了他一脚：「我不是也没吃么？」

金光耀闭上眼睛：「是没吃，喝了！」

金光耀赌气要睡，可是心思烦乱，兼之没有闭灯，所以一时不能入眠。背对着床外阖目片刻，他忽然觉着背后一暖，却是一具身体贴了上来。

他不理会，继续装睡。这回等待良久之后，果然又有一条手臂环住了他的脖子。

「金哥？」虞幼棠的气息暖暖的扑在他的耳畔：「金哥？睡了？」

他依然不理会，随之就感觉有两根手指钳住自己的手掌，一点一点的向后拽去。

笑声在耳后轻轻的响起来，他那手上有了温软的触感。他在那大腿上试探着捏了两下，随即猛一翻身转向了虞幼棠。

虞幼棠笑的很好看，双手向上扬起放在床上，因为怕碰疼了自己。

二人相视片刻，金光耀这回也笑了。

「不许总惦记着别人！」他一边说一边蜷缩进被窝里，把虞幼棠那退到腿弯的睡裤继续向下脱去。

虞幼棠侧身躺着，也没有力气躲闪，只是出言笑道：「金哥，不是生气不理我了么？现在这又是怎么回事？」

金光耀藏在被窝里不出来，闷声闷气的答道：「本大爷要非礼报复！」

虞幼棠见他已经露了笑脸，就不想再玩火下去了。可是就在他要说出告饶言语之时，忽然觉着对方那手挤进自己股间――然后他就惊叫一声夹紧了双腿。

这回换做金光耀在被窝里嘿嘿发笑了。

金光耀的确是笑得出――他又一次如愿以偿了。

因为有了上次的经验，所以这次他下手的格外坚决利落，不理会虞幼棠的任何痛呼哀鸣。嘴手齐上的撩拨扩张了一番，他背倚床头坐起来，然后将虞幼棠抱起来跨坐在了自己身上。

一抖棉被裹住了对方的上半身，他把人揽到胸前依靠了，并不急着动作，只是留意观察着虞幼棠的反应。

虞幼棠的面孔有些泛红，身体有些发抖，畏惧似的深深低了头，呼吸也十分紊乱。金光耀总疑心他是在疼，可是试着向上顶送了两下，对方那身体却是瘫软如泥，同时发出了轻轻的呻吟。

他把虞幼棠扶起来面对了自己，只见对方一张脸上白里透红的，半闭着眼睛，那神情慵懒而脆弱，仿佛又在强忍着某种欢愉。

于是他把双手插进被中，稳稳当当的托住了虞幼棠那赤裸着的屁股，开始一上一下的动作。虞幼棠软绵绵的重新倒回他的胸前，咬着嘴唇却是并不肯出声。

金光耀如今彻底了解了他的身体，故而就低头柔声说道：「傻子，在我面前有什么不好意思的？这么着 舒服，我也舒服，不是挺好的么？」

虞幼棠委顿着枕了他的肩膀，心里简直痛恨自己这具身体――金光耀那东西即便是插进来丝毫不动，也足以让他感到快活；及至那家伙在体内磨蹭着出出入入了，就更是要燃起一串小火花，连神经末梢都起了反应。

若依他的本心，他真是万分的不愿做这种事情；可是除了本心之外，他肉体的各部位都在配合渴求――他清楚的感觉到自己那后庭穴口正紧紧夹着对方的命根子，而金光耀则是一边动一边快活的气喘吁吁。

「金哥……金哥……」他挣扎着伸出双手搂抱了金光耀，昏沉中终于说出了实话：「停一停……我、我要死了……」

金光耀果然就停了一停，片刻之后他大汗淋漓的笑道：「幼棠，这……真是个宝贝。」

金光耀就这么歇歇干干，一直闹到了午夜时分方休。

因为他这回加意小心保护了虞幼棠，所以事毕之后，对方除了后庭有些红肿之外，倒也并无大碍。金光耀扳开他那双股一看，就见雪白粉红中一片粘腻水光，而那入口紧紧闭合，非用手指深入抠挖了，才能导出白浊精液来。

「幼棠，别睡。」他轻声唤道：「我抱去洗一洗。」

虞幼棠低低的哼了一声，极力合并了两条白皙绵软的长腿――这仿佛是一个抗拒的姿态，然而金光耀的手指略略一动，他那臀部大腿就要一起颤抖，后穴也绞着对方的手指不肯松开。

虞幼棠大睡一场，也不吃药了，也不喝酒了，直至翌日下午方是睡足。

金光耀明明是事务缠身，可硬是不肯出门。待到虞幼棠清醒过来，他就坐在床边俯身下去，耳语般的笑问道：「幼棠，怎么样？我看 昨夜都「酥」了。」

虞幼棠懒洋洋的抬起手，用睡衣袖子盖住了脸。

金光耀见虞幼棠还不好意思了，又怕他恼羞成怒，以后再不肯给自己这个甜头，故而就收敛言行，改换话题道：「 还睡不睡了？今晚上我带看电影去，好不好？」

虞幼棠在袖子下面点了点头，知道这个例一开，往后是收拢不回来了！

回北平

金光耀很愿意带着虞幼棠四处逛逛――虞幼棠难得外出，几乎不大认路；两人坐在汽车里，金光耀可是当真的说一不二了。

当然，从带着虞幼棠看电影这件事本身上来看，其实那乐趣是很有限的。虞幼棠身娇体贵，难得能够坚持着看完全片，常常要中途退场――然而对那剧情又总是很关注；金光耀没有办法，只好是耐着性子再来重看一遍，回去好向他绘声绘色的描述解说一通。

此刻虞幼棠懒洋洋的起了床，见金光耀不提昨日之事，心里倒是略略平静了些许――金光耀发起怒来气势如虹，他虽然能够制服对方，可心中也很是打怵。

「有什么好片子？」他在洗漱完毕后坐回床上，一边低头穿袜子一边出言问道。

金光耀十分认真的想了想：「叫什么名字来着？好像是――楼下报纸上写着呢，我看过就忘记了，反正是最新的片子，都说好看。」

然后他走到床边，弯腰看了看对方脚上那双桃红配黑白的花格洋袜子，感觉虞幼棠这个爱好简直堪称是恶趣味。

伸手拍了拍对方的大腿，他没话找话的笑道：「挺有肉啊，给我吃一口吧！」

虞幼棠扭身一躲：「走开，你还闹？」

金光耀跟在虞幼棠身后撩闲，一直闹到出门为止。

他们此行的目的地是小白楼一带，路途不远，尤其是乘坐汽车，那就愈发近便之极。金光耀见虞幼棠那手上拆了纱布，瞧着也没有什么大碍，就小心试探着握住了：「咱们先去吃点东西，起士林怎么样？吃饱了再去看电影，看累了就回家。」

虞幼棠望着窗外答道：「那我要回自己家去！」

金光耀做了个惊讶表情：「什么？本大爷不是花一毛钱把你买下来了么？」

虞幼棠这回转向金光耀，用一根手指点了他的鼻尖：「你再敢胡说八道，我非揍你一顿不可！」

金光耀笑嘻嘻的一缩脖子：「哎呀……吓死我了，救命啊！」

金光耀和虞幼棠，这一晚上过得很快乐。

晚餐很合虞幼棠的胃口，电影也十分动人，以至于他坚持着看到了结束。散场之后和金光耀回到车上，他还沉浸在电影情节中不能自拔：「唉，那女人太傻了，怎么就自杀了呢？」

金光耀答道：「她情人不是战死了么？」

汽车发动起来，虞幼棠还在大摇其头：「她年轻健康，生活又过得下去，死了多可惜！」

金光耀随口解释道：「她情人死了，她难过嘛！」

虞幼棠用心思忖了片刻，还是很不赞成：「多可惜啊！」

金光耀从电影院拿来了一大叠电影画报。

当晚回到家后，他倚着床头分开双腿坐了，身前搂抱着虞幼棠。两人亲亲热热的翻看画报，同时商议着改天再去看上一场。

虞幼棠向后靠近金光耀的怀里，拿着一张彩色纸页给对方看：「我就喜欢这个明星，我看她最漂亮。」

金光耀接过纸页细看了看――那是个有着苹果般鲜润面颊的外国少女，一头金发亮闪闪的披散着：「我不认识她。」

虞幼棠应和了一句：「我也不知道她的名字。」

金光耀探头笑着问他：「你是不是想娶这个金发女郎做老婆？」

虞幼棠回手夺过纸页，掖到那一叠画报的最下面，口中很惭愧的低声咕哝道：「我不配。」

金光耀见他忽然自卑起来了，就用鼻尖一拱他的后颈：「傻子！」

金虞二人太太平平的共度了一夜，其间除了虞幼棠半夜醒来充作猫头鹰之外，再无其它波澜。

翌日清晨，金光耀照常醒来，可见虞幼棠还在沉睡，他就留恋着不肯起；正是在这缠缠绵绵的睡意中迷糊之时，房门忽然被擂鼓似的敲响了！

金光耀当即跳下床去答应了一声，而虞幼棠一个激灵，也清醒了过来。

敲门人乃是金公馆内的男仆，十万火急的送来一封译好的电报――电报来自北平，上面说虞嘉棠死了。

死因未提。

虞嘉棠这些年一直都是个活死人，活着和死了的分别不是很大；然而活着和死了，毕竟还是不一样的。

活着，想念的时候还能相见；死了，则是天人相隔，此生永别。

虞幼棠听到了这个噩耗之后，并没有哭泣。

他茫茫然的洗漱穿戴了，一滴眼泪也没掉，心中不知怎的就那么理智，镇定的连他自己都感到惊奇。

他有条不紊的吃药，服用鸦片酊，喝了大半碗粥，让人打电话回公馆去找白重阳和阮明志――回北平办丧事，他身边少不了这两个人。

金光耀很紧张的旁观着他，一直提防着他会崩溃晕倒。见虞幼棠喝下最后一口米粥了，他上前一步低声安慰道：「已经让人订下了中午的车票，我和你一起回去。你别难过，老爷子这些年其实活的不容易，况且也是有点儿年纪了――总之一切包在我身上，你可千万别因为这个生病啊。」

虞幼棠心思清明，但是渐渐也觉着脑筋有些木了。缓缓扭头望向金光耀，他出言问道：「你说我是不是该去通知老二一声？」

金光耀立刻答道：「算啦算啦，我看他和你家老爷子也没什么父子情分。咱们把老爷子风风光光利利索索的送走，不是比什么都强？」

虞幼棠摇了摇头：「到时候还是得给他打个电话，至于他回不回去，那是他的事，我就不管了。」

金光耀不在小事上和他嗦，此刻就连连点头道：「也好也好。」

待到白重阳和阮明志各提着一只皮箱赶来后，虞幼棠和金光耀就按时出发了。

金光耀看白重阳太小，阮明志略长几岁，可也还带着点愣头愣脑的孩子气，都不是得力的模样，就从手下挑选了几名伶俐青年一路跟上。

到了火车站后，这一群人好容易等到了上车时间，却是有人赶上来截住金光耀，气喘吁吁的向他耳语道：「老板，您别走了，中原公司楼上的场子走了水，您过去瞧瞧吧！」

金光耀一听这话，不由得悬心，而虞幼棠察言观色，得知是对方的生意出了事情，就一派平静的说道：「金哥，你先去忙，我这边也没有什么变故，无非是回去之后按规矩办事罢了。等你忙完了，再赶来北平帮忙也是一样的。」

金光耀觉得虞幼棠说的很有道理，就命自己那几名手下一路伺候保护好虞幼棠，然后自己随着来人匆匆离去了。

大开杀戒

虞嘉棠不是好死的。

他在这天的早晨被仆人打扮停当乘车出门，去附近的医院里注射营养针，顺便浏览一下街上风光，权当是长久幽居间的放风。

他是在街门处上的车，汽车往前开动了不过几十米，就被人拦下来了。

不知道是什么人，反正司机见他们挡在路前，就按照常理踩了刹车，并且打开车窗探出脑袋，想要吆喝斥责两句。然而没等他出言，来人上前两步各自堵住车窗，拔枪抵在窗上不由分说的就开了枪，专往车内人的脑袋上招呼。待到车内之人皆被打成稀烂之后，这几人在光天化日之下四散而逃，倏忽间就不见了踪影。

虞家大门所对的是条小街，平日少有行人。要不是有了密集枪响，虞嘉棠那车人大概要在大街晾上半日才会被人发觉。

一车人命一车血，家里的老仆吓得魂飞魄散，除了报警之外就是往天津发去急电，倒是一分钟也没有浪费。及至警察来了，好不容易找到一名见证者一问，却又是问不出丝毫线索来――那帮子杀手仿佛是从天而降一般的，来了就杀，杀完就走。

虞幼棠到家之时，虞嘉棠已经被人大体的收拾干净了。老仆涕泪纵横的用白布单子苫盖了尸首，不让大少爷靠近细瞧。

「别看，别看……」老仆拦着虞幼棠：「大少爷有这个心就够了，老爷头上有伤，大少爷别看了。」

虞幼棠依旧木然着，老仆不让他看，他就在停尸房间的门口处坐下了，目光发直，怔怔的望着虞嘉棠。

他以为虞嘉棠是发了急病――脑充血之类的急病，他没想到父亲会落得这样一个死法。

虞幼棠无论如何想不明白，不明白到底是谁下的狠手。当年虞嘉棠在烟泡里被人下了毒药，那似乎倒也还在情理之中――他正风光，难免遭人嫉恨；可是这都过去多少年了？虞嘉棠疯疯傻傻的早已经成了消失的人物，怎么还能有人要追杀到底呢？

虞幼棠想不明白，想不明白就坐着。反正虞家破落已久，又没个远亲近邻，如今也用不着这长子前去招待吊唁宾客。

所以他可以尽情的发呆，一滴眼泪也没掉。

阮明志没经过丧事，此刻他惶惑的站在虞幼棠身后，觉着自己说话不好，不说话也不好，长久的无所适从；而白重阳拎着个箱子站在更远处，也是一脸的恐慌茫然。

虞幼棠一夜没睡。

他是打算为虞嘉棠守灵的，可是熬到半夜就有些神昏力竭。阮明志把他扶到邻近屋中躺下，将他身上罩着的孝袍孝带子等物也都解开，又让仆人端些热汤水过来。

虞幼棠躺不住，坐不住，站也站不住，看起来麻木而不安。阮明志见状，只得喂他吃了两粒安眠药，希望可以让他老老实实的安睡片刻。

虞幼棠吃了药，可是并没能入睡。眼看着窗外渐渐透出了曙光，他忽然对阮明志轻声说道：「一会儿让重阳出去一趟，给老二那边再发一次电报，让他回来。」

阮明志点点头：「嗯。」

虞幼棠心知单凭自己的力量，是绝难查出杀父凶手的――况且查出来又能怎么样？他有那报仇的本事么？

于是他阖下眼皮，终于挤出了小小一滴眼泪，未及滑下面颊，便自行干涸了。

虞家的长子没出息，虞嘉棠是白死了。

虞幼棠苟延残喘似的挣扎起身，按照礼节规矩，开始操办父亲的丧事。

所幸他手头正是宽裕，家里还有几个伶俐仆人，总能把这葬礼勉勉强强的进行起来――他并不惜钱，本来家里没人，已经是冷清之极，面子上还不尽量做的好看一点？

外人不来捧场，他就得自己想法子做出一番热闹，让虞嘉棠走的不要太寒碜。

虞幼棠累的快要呕血，然而金光耀没来，虞光廷也没来。

老仆不让虞幼棠去见虞嘉棠，因为怕吓着大少爷。及至出殡哪天，有人想法子把虞嘉棠那头脸收拾了一下――脑袋都被子弹打烂了，想要恢复成人模样，也难。

虞幼棠没有细瞧虞嘉棠最后一眼，直接就命人盖了棺。他心目中的父亲永远是英俊不凡的虞司令；而小楼里苟活多年的傻子、棺材里那面目全非的尸首，都和他并没有太大的关系。

他有点怨金光耀，怨他不过来帮忙――大概对方的确是很忙的，不过在这个非常时期，他应该过来瞧自己一眼。

至于虞光廷――他对这个弟弟是毫无指望了，只希望将来能找个地方把这家伙养起来，万万不要再让他出去给自己丢人现眼就是。

把虞嘉棠下葬之后，虞幼棠在老宅里又休息了两天。

金光耀总也不来，这可真是让他日渐气愤了。

他有心和对方赌气，所以也不主动返回；金家跟来的那几名青年却是等不下去了，日日过来陪着小心催促：「二老板，咱回去吧？您这也出来好一阵子了，大老板那边没动静，怕是不能过来啦。」

虞幼棠做长袍马褂打扮，还带着孝。袖着手坐在床上，他轻飘飘的答道：「你们先回去吧，我这里不急，留下来再住两天。」

几名青年思索了一下，暗想自己是大老板专门派来跟随二老板的，如今若是这么私自回去了，定然落不到好果子吃。

那就一起在这荒凉寂寞的老宅子里混下去吧！

虞幼棠失魂落魄的混下来，前几天心中空荡，倒也罢了；后几日他渐渐恢复神智，忽然觉出了不对劲。

天下人都能忽视忘怀他，唯有金光耀是绝不会的。自己这边死了爹，那边除非是火烧了眉毛，否则绝不会这样无情的不闻不问！

莫非真的是又火烧眉毛了？

虞幼棠那一颗心悬了起来――他不能再赌气下去了。

几封电报发出去，那边毫无回信；于是在这日上午，他将家中上下安顿完毕，然后带着身边众人坐上列车，回返天津。

虞幼棠在天津站下车后直奔金公馆，然而并没有在那里见到金光耀。金光耀手下一位管事的经理留在公馆坐镇，见了虞幼棠后如获至宝，当即就哭丧着脸迎上来，将这些日子的变故细细讲述了一遍。虞幼棠本就身体虚弱，听了这番话后，竟是惊的几乎厥了过去！

怪不得金光耀失了音信――在虞幼棠走后的当晚，他那座车就在大街上受了袭击。

和枪杀虞嘉棠的方式相比，来人几乎就是采取了相同的手法。不过金光耀那汽车前后都有保镖跟随，并没有让他们逼近得逞。因为开枪不成，所以两方干脆短兵相接的互殴起来；金光耀眼看着车内躲不住，想要冲出包围逃生，结果被个手快的恶徒一刀就砍倒了。

这一场战斗，由于双方势均力敌，故而持续了很久。

后来还是金家落了下风，保镖们一个个被打的头破血流，依然奋力坚持着想要护住金光耀；而也正是因此，恶徒们始终没能放开手脚大开杀戒。

在租界巡捕们赶来之后，恶徒们闻风而逃。金光耀身上摞着两具保镖尸体，巡捕们把尸体抬开一看，就见他从头至脚也不知道挨了多少刀，整个人都被鲜血浸透了。

因为他还没死，所以巡捕和随后赶来的金家援兵们把他火速送往医院，开始了紧急救治。

金光耀在接下来的几天内都没能脱离危险，不过金家为了稳定人心，对外只说金光耀受了轻伤――此刻正是要二老板拿主意的时候，偏偏二老板又回了北平，一时间不知所踪。

虞幼棠急急忙忙的上车前往维多利亚医院，在路上他得知这些天金家地盘上倒还太平，脑筋一转后就立刻对身边的那位经理秘密吩咐了一番。那经理听后半路下车，赶着执行去了。

复仇

虞幼棠知道金光耀受了重伤，可那只是「知道」而已。因为金光耀没有死，并且已经度过了危险期，所以他心存庆幸，除了痛惜之外倒也没有许多其它情绪。

及至当真见了金光耀本人，他彻底傻眼了。

金光耀浑身缠满绷带，一动不动的挺在床上，一双眼睛见到虞幼棠进来了，就骤然大睁了一下，随即骨碌碌的随着他乱转――却是说不出话来。

虞幼棠快步走到床前，病房内负责保护的保镖立刻就搬过一把椅子请他坐下，然后很有眼色的掩门退了出去。

虞幼棠坐下来，握住了金光耀的一只手。

金光耀连脸上都密密包裹了，唯有五官是显露在外的，一道结了痂的新伤从太阳穴那里延伸到眼角，是无数创伤中最为轻微的一处。

「金哥，金哥……」虞幼棠一颗心在胸腔里狂跳，声音都颤抖起来了：「你现在觉得怎么样？」

问完之后他欠身凑近，就听金光耀用气流轻轻耳语道：「我没事，你别担心。」

虞幼棠紧紧握住金光耀的手：「知不知道是谁干的？」

金光耀用口型答复道：「不知道。」

虞幼棠真想抱抱金光耀，可是又无从下手。眼看着往日生龙活虎的金光耀变成了这般模样，他真切的感受到了心痛――鲜血沸腾的心痛！

「你安心养伤。」他坐回原位，用嘴唇亲吻对方的手指：「我现在健康得很，正好可以替你。」

金光耀无法扭过头来，只能转动眼珠去看虞幼棠，虞幼棠再一次起身弯腰和他对视了，想在满面愁容中尽量显出几分和悦颜色。

虞幼棠没有和金光耀多谈伤情，离开病房之后才找医生过来详细询问――一问之下，他不禁又惊恐起来。

金光耀之所以没死，只能归功于他命大；而他虽然命大，可是肉体毕竟抵不过恶徒们的钢刀。

他那两只脚的脚筋全被砍断了，其中左腿被人连剁了三刀，刀刀见骨，险些就要被生生剁断；另有一刀大概是要捅穿他那心肺的，然而位置偏斜许多，竟是攮进他的腹部之后向下一划，直扎进了他的大腿根里去。

除此之外，他那后背腰臀等处也被割伤无数，让他几乎流尽了全身鲜血，还有一刀来的最险，是刀刃切进了他的喉咙中――万幸没有被活活割喉，但声带却是受了损伤。

经过一番抢救，如今金光耀是脱离了生命危险，至于以后能够恢复到什么程度，那就要看他的造化了。

医生的话让虞幼棠直冒冷汗。他战栗着回到病房，这回一言不发的走到床边，他直接就弯腰低下头去，把嘴唇贴在了金光耀的眉心上。

他保持着这个动作，长久的不动。金光耀仿佛是会意了，就抬眼对着他微笑了一下。

虞幼棠到了这个时候，已经不能用语言来表达自己那又痛又怜的心情，所以就一路向下轻轻滑过了金光耀的鼻梁，最后两个人嘴唇相贴，他满怀爱意的亲吻了对方。

他是不能没有金光耀的，如果说这种感情就是「爱」的话……

那爱就爱吧！

因为虞幼棠表现出了如此的亲昵和依恋，所以金光耀下意识的想要抬手拍拍对方的后背，然而他抬不起手了。

他是个急性子，而且一动不动的躺了这么些天，也实在是腻烦之极，这时就忍不住的拱动了身体――结果他随即就痛的咬紧了牙关。虞幼棠连忙柔声安抚道：「别动，你身上有伤。」

金光耀停顿了一下，又继续不安分的摆动了脑袋――他躺的太久了，身体僵的难受。虞幼棠见状，便抬手摸了他的脸，勉强微笑着轻声说道：「金哥，你乖一点儿吧。这么大的人了，还要淘气不听话？」

金光耀拼命的要仰头看他，仿佛有话要讲；虞幼棠赶忙侧耳过去，就听他嘁嘁喳喳的说道：「幼棠，你别担心……我很快就好了，我这都是皮肉伤……」

虞幼棠听他现在还在惦念宽慰自己，心中几乎酸楚起来。

「那你安安稳稳的躺着不要动。」他用手指摩擦着金光耀下颏上的短短胡茬，强忍泪水答道：「快点好起来。你好了，我就不担心了。」

因为金光耀非常的不老实，稍有好转后就要忍不住辗转反侧，所以虞幼棠亲自搬来病房起居，时刻看守着对方，不让其乱动。

而与此同时，按照他的命令，金光耀伤情恶化的消息被大肆散播出去，外界果然就立刻有了反应――刘桂山派出手下，把中原公司楼上那起过一次小火的金家赌场给砸了！

虞幼棠没做反应，因怕刺激到金光耀，所以在医院也未多提此事，只是加派保镖守护病房。而如此又过了三五天，刘桂山那边见金光耀偃旗息鼓的没有动静，就大着胆子放开手脚，把金家在法租界的一家花会也烧了。

刘桂山当年就和金茂生不对付，可惜不是老头子的对手。老头子横死街头之后，他以为有了自己的出头之日，却又被金光耀和马荣生联手压的抬不起头――这回可好了，他觉着自己总算是熬出头了！

刘桂山打叠了精神，要趁热打铁，生吞了金家。

虞幼棠本没想到会是刘桂山下的手，因为总觉着这家伙没有这么大的力量和胆子――就算金光耀年轻资历浅，可那马荣生总是个有名有号的人物。刘桂山不怕金光耀，难道也不怕马荣生了？

可是看眼下刘桂山这上蹿下跳的嚣张反应，还真是不由得他不信。悄无声息的安排了人马，他开始做出了反击。

于是在十几日后的一个夜里，出门赴宴的刘桂山带着姨太太和小儿子乘车回家，结果他那座车发动不过百十来米，一团火焰便随着爆炸声从车底腾出――然后汽车就在气浪的冲击下支离破碎，翻滚着飞入了路旁的排水沟中。

事后有人从烧糊了的汽车铁架中扒出了刘桂山一家，其中刘桂山同他那个姨太太是漆黑焦糊了，而他的小儿子则是干脆化成了灰。

刘桂山这人结仇甚多，所以如今死了，外界也不是十分惊讶――金茂生能死，他凭什么不能死？

虞幼棠事前事后都不张扬，只在舆论平息后将此事悄悄告知了金光耀。金光耀也一直怀疑是刘桂山下的手，故而如今听到这消息，心中就感觉十分痛快。

然而刘桂山的死亡并不能弥补金光耀所遭受的伤害。金光耀也知道自己断了脚筋，可是因为一直打着石膏不曾下床，又晓得这外国医院的医生们医术高明，所以虽也担心自己会落了残疾，不过总还是忧虑的有限。虞幼棠看他傻头傻脑的心胸宽广，安心之余又觉出了难过――金光耀素来性急好动，是万万不可缺少一双好腿脚的。

「我大难不死、必有后福。」金光耀那声带大体上长好了，然而往日宏亮的声音却是没能恢复过来，说起话来总是偏于低沉沙哑：「幼棠，你再去问问医生，我觉着我身上没什么不自在的，是不是可以试着下床了？」

虞幼棠在床旁摆了一张躺椅，以便自己可以成日的留在病房内陪伴金光耀。听闻此言他转过脸去望向对方，就见金光耀那头脸上的绷带皆被拆除了，左边眼角处留下一道鲜红的伤疤，上面还残留着点点血痂――幸而是带着一副金丝眼镜的，倒还能隐约遮挡一下。

「你老实点吧！」他微笑着和声答道：「这刚躺了一个多月，就翻来覆去的受不得了？」

金光耀试探着动了动脚趾头，感觉活动还算自如，心情就愈发的舒畅了：「哎，你看看，我的两只脚全能动！」

虞幼棠早从前几天开始就每日观察他那双脚，故而此刻丝毫不动：「不看，你都多少天没洗脚了？怪臭的。」

金光耀信以为真，就讪讪的笑了笑。半晌之后他费力的问道：「幼棠，你怎么回来的这么晚？我在医院清醒后就开始念叨着你，你忙着安葬你家老爷子，就一点儿也不惦记我么？」

这是他第一次提起这个话题，虞幼棠也实话实说的答道：「没人告诉我――要不是我回来后直去了你家里，恐怕都不知何时才能见到你。」

金光耀听闻此言后愣了片刻，最后就低声叹道：「我手下的这些人啊，有的盼我死，有的怕我死……他们不敢对我下手，可也不想让你回来……大概是要等着我自生自灭，然后他们好各奔前程呢！」

虞幼棠一笑：「我没前程，我守着你。」

往年的春夏季节，都是虞幼棠最健康的时期；然而如今金光耀见虞幼棠面白如纸，脸上一点血气都没有，就知道他这些日子受了煎熬。

「我想回家去。」他伸手握住了虞幼棠的手：「再养个十天半个月，我看我就真的没事了。」

虞幼棠把他的手掖回被窝中，脸上笑着，心中却是依然不安定。

虞嘉棠和金光耀的受袭方式太相似了――如果不看虞嘉棠，那可以认定凶手就是刘桂山；可若是把两方联系起来重新思索，那真是要让人万分的迷茫了。

反正刘桂山是迟早都要处理掉的，所以无论是杀对杀错都无所谓。但是细究起来，到底是什么人会想要虞嘉棠与金光耀两人的性命呢？

虞嘉棠和金光耀这两个人毫无交集，不可能同时得罪到某一个人啊。

虞幼棠想不明白，故而总是感觉惶惶然的。

金光耀在医院里躺了近两个月后，终于出院回家了。

在回家之前他开始试着下床走路――他那腹部有伤，所以腰弯的像只虾米。

脚踏实地的感觉让他从云端直降入地狱，他的双腿无法伸直，两只脚也全然的不听使唤。他生的高壮，两名青年左右搀扶着他蹒跚学步，然而根本没有用。

除此之外，还有更大的噩耗在前方等待着他――他偶然间发现自己那命根子软塌塌的失了知觉，功能似乎只剩下了撒尿。

这个事实让他陷入了极度的恐慌，他先前只顾着养伤，从来没有留意过自己这胯间物事。为了进一步的求证，他在无人时扯着虞幼棠厮缠不已，逼着对方用手为自己抚弄――可还是没有反应起色。

金光耀濒临崩溃了！

绝望

虞幼棠在金公馆接到了家里来的电话，说是盛先生又来登门拜访了，此刻还坐在客厅里没有走。

他没有对金光耀说实话，私自带着一名保镖预备回家，结果在院门口遇上了前来出诊的德国医生。

金光耀现在不便出行，所以家中的医生就像跑马灯一样来回转换穿梭。虞幼棠嘴上不说，其实心里已然是有些绝望了――医生们统一认为是扎在腿根上的那刀伤了神经，最终导致了金光耀失去了生殖能力。

虞幼棠心疼金光耀，怜爱金光耀；金光耀受了如此之大的伤害，也许终生不能好转，这回终于是再无成家立业、自立门户的可能了。

因此，虞幼棠觉着自己是更爱他了。

虞幼棠是个病秧子，金光耀落了伤残，他认为两人总算是平等了。

天气真正和暖了，盛国纲穿了一件样式新颖的洋式夹克，前襟敞开着，露出里面的白色衬衫。双手插在两边口袋里，他一见虞幼棠走了进来，就立刻起身迎了上去。

「这回可真是好久不见了！」他含着笑意温柔说道：「我算了日子，是八十二天。」

虞幼棠这些时日忙碌之极，倒是没想到时间会过得这样飞快。对着盛国纲点头一笑，他和声答道：「你好吗？」

盛国纲微笑凝望了他片刻，后来就渐渐收敛喜色，试探着问道：「我听说司令他……」

虞幼棠很直接的正色答道：「没了，被人乱枪打死了。不知道是谁干的，也不知道是因为什么，事情没上报纸，所以外人全不知道。」

盛国纲立刻叹了口气，刚要做出一篇慰问，然而虞幼棠随即又继续说道：「他走了，我没事。」

盛国纲张了张嘴，没想到虞幼棠会是这个反应。

这时虞幼棠转向身边的仆人问道：「明志呢？到他那里去给我拿一点酒过来。」

仆人领命而去，虞幼棠一手拄着手杖，另一只手伸向沙发：「盛先生，请坐。你来得正好，我家老二的那笔债务……」

盛国纲几乎觉出了诧异，不禁惊笑道：「没想到你这样惦记虞二爷。」然后他忽然想起虞嘉棠刚死不久，虞幼棠可以没心没肺，自己则还是表现的严肃悲哀一点为好。

虞幼棠向后仰靠过去，闭了闭眼睛：「迟早是我的事情。」

盛国纲冷眼旁观虞幼棠的态度，忽然感觉他对自己冷淡生分了许多。

于是他又留神问道：「金先生现在康复了吗？我听说他和刘桂山……」

虞幼棠不等他说完，就抬手做了个打断的手势：「这和刘桂山没有关系，不知是他得罪了哪路小鬼，险些搭上了一条命。不过现在也没关系了，算是逃过一劫。」

盛国纲干笑着点头：「好好好，金先生是吉人天相。其实我这边消息灵通，早就知道了；不过金先生一直看我很不顺眼，我也不敢贸然前去探病。」

虞幼棠很疲惫，简直无力去招待敷衍盛国纲――可是他有正事要做，必须要振作起精神来。

「早就说要结了那笔账务，结果现在快进六月了，还是没能彻底还上。」他勉强对着盛国纲笑道：「我心里惦念得很。」

盛国纲这时也瞧出他气色不好，故而在心虚之余不禁放轻了声音：「利息早停了，你不要急。」

虞幼棠含笑望着他，眼前的视野发生了断断续续的摇晃：「盛先生，你这样关怀我。」

盛国纲真想去摸摸他――摸哪里都行，只要能够触碰到就好。可是虞幼棠今日的态度比往日清冷许多，他竟是不敢贸然上前了。

「金先生这回受了伤，连带着你也要跟着劳心费力――我瞧你脸色很不好，是不是这些天休息的不够？按理说将近夏天了，你的身体应该更健康一些才是……」

虞幼棠听他絮絮的说出知疼知热的话语，就很感激的向他又是一笑：「盛先生，你是好人。」

盛国纲听到这里，却是停顿了片刻：「我……我其实不算好人，好人做不了我那买卖。」他抬眼看向虞幼棠，真心实意的说道：「我就是对你好，你知道那是为什么。」

虞幼棠抬手扶住额角，闭上眼睛沉默起来。

阮明志拿着一瓶酒从楼上跑了下来，因为知道有客人，所以一言不发，把酒瓶塞到虞幼棠怀里后就又跑回楼上去了。

虞幼棠费力的拧开瓶盖，然后亟不可待的举起酒瓶自行灌了一气――他喝的太急了，白兰地顺着嘴角流下来，一直蜿蜒的淌进脖子上衣领中。盛国纲旁观着他，就见他那只抓住酒瓶的手白皙纤秀，抑制不住似的均匀颤抖着。

鸦片酊很快就起了作用，虞幼棠放下空酒瓶，知道自己方才有些失态，可是也没有办法，幸而酒精多少掩盖了他瘾君子的身份。

「盛先生……」他依旧仰靠在沙发上，垂下眼帘虚弱的轻声笑道：「你的好意，我心领了；可是你的情意――我不值得。」

盛国纲的心无比柔软，几乎带了酸楚的成分：「不值得？怎么会？」

虞幼棠在酒精和鸦片酊的燃烧下抬起了头，声音听起来有一种懒洋洋的温柔：「盛先生，我是个废物啊。」

盛国纲把手插回口袋，很无所谓的一耸肩膀：「难道我还指望着你做出一番事业么？」然后他笑了：「有些话我从不对人说，一旦说了就绝不会收回。你不要多想，我对你到底是不是真心，你自己往后慢慢看。」

然后他站了起来：「幼棠，我走了。明天就把单子给你送过来。」

虞幼棠挣扎着起身，想要送送他，结果被他小心翼翼的按在了沙发上。

这回盛国纲的手脚很老实，他对着虞幼棠的眼睛说道：「你别把我当什么人物，也别和我讲礼数。我是苦出身，原来是给司令当勤务兵的。勤务兵是什么？就是奴才。所以甭看我现在有几个钱了，但我没忘本。幼棠，我喜欢你，我愿意捧着你供着你，我愿意给你当奴才，知道了吗？」

虞幼棠忽然听到了这样的话，几乎有些迷茫：「盛先生，你……」

盛国纲直起腰对着他一点头：「我对你说的都是实话，你别问，听着就是了。」

然后他转身便走，仿佛是并不留恋。

盛国纲不能留恋――他是个有眼色和手段的人，懂得一切事的分寸。反正承诺这东西也不花钱，他先把自己的心意全盘端给虞幼棠瞧一瞧，然后再想办法把对方诱拐过来。

虞幼棠很想在家里睡上一觉，然而人刚躺上了床，金公馆那边就来了电话，说是金光耀催促他马上回去。

他听了这话，心里很不耐烦，阮明志也跟着嘀嘀咕咕：「他怎么就离不得你了？原来你住在北平，一月两月的来一次天津，也没见他想你想死了！」

虞幼棠摸摸阮明志的短头发，还是觉得这青年孩子气的可爱。

「唉……」他弯腰在腿上比划了一下：「金哥的腿还是伸不直，走两步路都很艰难，怎么能怪他心情不好？」

阮明志一晃脑袋：「想要康复就得锻炼，怕苦怕累怎么行？！」

虞幼棠最终还是在傍晚时分回了金公馆。

他一进楼内，就听见楼上咚咚乱响，而仆人迎上来，像见到救命星一样簇拥了他：「虞大爷，您可是回来了。我们少爷快要把房子给拆啦！」

虞幼棠问道：「医生是什么时候走的？」

仆人们争抢着答道：「早就走了。那个洋医生一走，少爷就开始摔东西。」

虞幼棠对于金光耀的情绪是十分了然的，这时就拄着手杖缓缓上楼，想要去对其劝解一番。追寻声音停在了书房门口，他见那房门是虚掩着的，刚要伸手去推，不想就听「喀嚓」一声巨响，却是有大瓷器在门板上砸了个稀碎！

房内随后寂静了一瞬。

虞幼棠最怕金光耀这么爆发似的大闹，竟是战栗着没敢贸然进门；然而就在他等待之时，房门从里面被拉开了，正是金光耀转动轮椅出了来。

金光耀长裤衬衫的穿戴着，短发凌乱。仰头瞪着虞幼棠，他用嘶哑的声音歇斯底里的怒吼道：「你怎么才回来？！」

虞幼棠痛苦的扭开头去――金光耀那一嗓子震得他头疼。

然后金光耀转动轮椅沿着走廊前行，磕磕绊绊的进了卧室。

虞幼棠自然是在后方跟上。

两人在卧室内相对了，虞幼棠一边打开电灯，一边轻声问道：「金哥，德国医生是怎么说的？」

金光耀停在床边，咬着牙并不说话，只是伸手抓起一只硕大蓬松的羽绒枕头，狠命的一下一下往床上摔。这动作重复了足有二三十次，最后他将那枕头往地上猛然一掼，神情痛苦的呼呼喘息。

虞幼棠这时陪着小心走到他面前，在那床边坐下了。

他一时也不知道该如何来安慰对方――这些天来，安慰的话已经被他说绝了。

金光耀和虞幼棠对视了片刻，末了他费力的侧身弯腰，把轮椅旁的那只枕头又捡了起来。

这回他鼓足力气抡起来，一下子就把虞幼棠拍的趴伏在了床上――枕头松软，绝无杀伤力，然而带的力道很不小，足以把虞幼棠抽的七荤八素。

「你回家去干什么？」金光耀气咻咻的逼问，且问且用枕头虚飘飘的砸他：「我这里留不住你了？」

虞幼棠在这绵软的击打下落花流水，只能是蜷缩上床，抱着头尽力的忍受。

而忍受片刻后，他发现外界忽然平静了下来。

随即怀中一暖，是金光耀俯下身把脑袋拱进了他的怀里。

金光耀像牛一样发出了闷声闷气的哽咽：「幼棠，怎么办？我还不到三十岁……我断子绝孙、不算个男人了……」

虞幼棠昏昏沉沉的抱住金光耀的头，他也不知道该怎么办了。

「你要是想传宗接代，那我帮不了你。」他轻声轻气的答道：「我是个带把儿的啊。」

金光耀红着眼睛抬起了头：「幼棠，你过来。」

虞幼棠果然就强挣着挪到了大床边沿。

金光耀这回向前一扑搂住了他，哑着嗓子很难听的大哭起来。

苦不堪言

虞幼棠这天再一次回到家中，和盛国纲、以及杜参谋会了面。

虞幼棠还记得这位在正月十五跑到自家要债的杜爷。两方相见之后，他淡淡一点头；而杜爷先鞠了个躬，然后向他一歪脑袋，甜美而勉强笑了一声：「嘿……」

接下来就是核对账单，合算数目。虞幼棠拿出一张花旗银行的本票，签好名后递向盛国纲，盛国纲却是一摆手：「你给老杜吧，他拿着本票好和大老板交差。」

虞幼棠总觉着那所谓的「大老板」是个子虚乌有的人物，不过日租界的那几家大赌场本来就混乱得很，盛国纲到底是入了多少股子，他在其中到底是占据着什么样的位置，那外人除非特意打探，否则是很难清楚得知的。

虞幼棠对此并不感兴趣，反正他总算是把这笔款子还上了。虞光廷这回没有了外患，大概也能够老老实实的回家来了。

虞幼棠让阮明志去找虞光廷――他自己不好出面，而阮明志和虞光廷两个人都像大孩子似的，讲起话来更方便。阮明志领命而去，不一会儿怒发冲冠的回来了，对着虞幼棠大喊大叫：「那个姓冯的不让我见你家二爷，又把我撵出来啦！」

虞幼棠听了这话，也觉着怪生气的：「那冯希坤对你说话了吗？」

阮明志气哼哼的答道：「说了！」

「说什么了？」

「滚！」

「唉，明志，你怎么还骂起我来了？」

「不是！他只对我说了一个字，就是「滚」！」

虞幼棠有心亲自去拜访一趟冯公馆，然而思来想去的，他觉着自己还是不好露面――首先他这个人挺要脸，而那冯希坤把虞光廷当兔子养活了这些天，两个人一旦见面，这算是什么关系呢？

其次就凭冯希坤这个反应，他约摸着即便是自己真去了，大概也还是只能落得一个字――「滚」。

这个事儿他不好去和金光耀商议，故而暗自忖度许久后，他从身边常随着的保镖中挑出三名伶俐青年，对他们如此这般的嘱咐了一通，又从楼上搬下一本厚重影集，从后翻开让他们看末尾几张照片：「这个就是我弟弟，你们记清楚他的模样。」

阮明志也跟在旁边一起探头观看，这时忽然发出疑问：「这是他什么时候拍的照片？」

虞幼棠想了想：「十七八岁。」

阮明志很觉好笑：「哈！那他现在都二十多岁了，相貌怎么一点变化都没有？」

虞幼棠懒得理他，很珍重的合拢影集，然后就像钓鱼似的将青年们放了出去。

三名青年成了鱼钩，即日起就在冯家小公馆附近晃来晃去。

虞幼棠为了把虞光廷弄出来，真是殚精竭虑；然而虞光廷如今对此一无所知。在金家保镖游荡于公馆附近之时，他正在院子内救小猫。

现在天气和暖了，那小猫既没了春心，生活中所余的也就是吃睡玩乐。这日上午它溜到院内的草地上撒欢，结果愉快的昏了头，一下子闹到了守门狼狗的地盘上。那狼狗是冯希坤新近牵来守门的，十分寂寞，这时就一爪子踩住小猫，龇着大牙低头凑近嗅来嗅去。小猫是在虞光廷的怀里长大的，十分怯懦娇气，这时就吓的四肢瘫软，张大嘴巴喵喵尖叫。

虞光廷在房内听它叫的简直不成了猫声，跑出去一看那情景，不禁吓了一跳。他其实也是个怯懦娇气的，并不比小猫勇武许多，此刻就心惊胆战的从地上捡起一块小小石子，奋力投向那狼似的狼狗：「你放开妹妹！」

狼狗对着虞光廷汪汪大叫了两声，当然是不理会，而小猫在狗爪子下肚皮贴地摊开四肢，继续瑟瑟发抖的哀鸣。

虞光廷眼见如此，十分心痛，竟是鼓起勇气冲上前去，大着胆子狠踢了那狗一脚，然后趁狼狗一个趔趄，弯腰抱起小猫扭头就跑，不想狼狗机灵，往前一窜就咬住了他的裤管，死活不肯松口。虞光廷回头一看，魂飞魄散，当即和猫一起尖叫起来了。

守门人不在跟前，这时候能够出场进行营救的，自然就是冯希坤了。

在这阳光明媚的夏初时节，冯希坤看起来是更为消瘦苍白了。

他生了个彪形大汉的身架子，所以瞧着并不显着虚弱单薄。大踏步的走到院内，他短促的喝了一声：「胖子！松口！」

该狼狗因为比较肥，所以名叫胖子。听了主人的呼斥，它立刻放开了虞光廷的裤管，并且伸出舌头，对着冯希坤欢快的摇尾巴。

虞光廷得了自由，虽然两条腿还在打颤，可是紧紧托着他的小猫，他拔脚便往楼内走去，对冯希坤是一眼都不看。

于是冯希坤横跨一步挡在了他面前，伸手去捏他的下巴：「子俊，还和我赌气呢？」

虞光廷被迫仰起了脸面向他，不过垂下眼帘斜开目光，依旧是不肯正视他。

他看不得冯希坤，冯希坤如今在他眼中，就好比一只从粪坑里跳出来的癞蛤蟆――如果当真去细端详对方的话，那他会当场呕吐出来的。

冯希坤审视了虞光廷片刻，认为他的子俊真是太美丽了。

可惜子俊不爱他，这真是让他感到了无比的伤心。

松手放开了虞光廷，他走去院门口解开了狼狗颈上的铁链，而后抬手一指虞光廷，同时吹了一声口哨。狼狗得令，马上就兴奋的扑了上去。

虞光廷吓疯了。

他抱着小猫满院乱窜，极力的想要躲到冯希坤身后去，冯希坤一方面护着他，另一方面又时常的闪身避开，让虞光廷惊恐万状的追逐自己。

冯希坤只是喜欢这种感觉――此刻他是虞光廷的保护神。

回头看了身后一眼，他见虞光廷涨红着脸涕泪横流――涕泪横流都这么好看。

虞光廷真是被吓着了。

他本是个小姑娘的胆量，结果今天被家门口的一只肥狼狗四处追赶，让他长久的魂飞魄散。等到冯希坤把狗拴好领他回房时，他冷汗涔涔、肢体僵硬，眼神都直了。

冯希坤端着个碗，亲自喂他吃午饭，然而他吃了两口之后就摇了头。

「才吃这么一点儿？」冯希坤很怜惜的告诉他：「不吃饭可不成。乖，吃光这一碗吧。」

虞光廷不敢不吃，艰难的咽下第三口，他忍无可忍的又扭开了头。

「我不吃。」他喃喃的带着哭腔说道：「我不饿，吃不下。」

冯希坤怀疑他是在使性子闹绝食，就把饭碗用力往桌上一顿，忽然翻了脸。

「成天饭也不吃，觉也不睡，见了我就像见了鬼一样，我哪里亏待到你了？！」他起身指着虞光廷的鼻尖大骂：「你和我装什么尊贵少爷？你不过是我冯某人养的一个兔子，你以为你是个什么东西？！」

话说到这里，他开始动手，一记耳光就扇到了虞光廷的脸上。

虞光廷随着力道一头栽下椅子，当即哭泣着向后退却，然而冯希坤追着他殴打，很快就把他逼进了墙角中去。小猫不知从哪里跑了过来，对着冯希坤喵喵乱叫，同时尾巴和毛一起竖起――刚竖了一半，就被冯希坤一脚踢飞了。

虞光廷这时候就顾不得小猫了，只能是抱着头蜷缩在角落里，哽咽着忍受冯希坤发出的拳脚。

幸而冯希坤痛殴片刻后出了气，也就停下了手。恨恨的瞪了虞光廷一眼，他怒气冲冲的转身离去了。

这时候小猫一瘸一拐的回了来，扒扒扯扯的跳上了虞光廷的肩膀。虞光廷疼极了，保持着防御的姿势并不敢动，故而它低头四顾了一番，最后就在对方露出的一边耳垂上舔了舔。

冯希坤中午这样暴怒，然而经过了大半个下午之后，他倒也渐渐平复了情绪。

自从得知虞幼棠要把虞光廷接管回去后，他就感到了万分的怒不可遏――虞光廷明明已经是自己的了，那个痨病鬼哥哥怎么还能再来抢夺呢？

因为痛恨虞幼棠，所以他很奇妙的迁怒到了虞光廷身上。先前他是很愿意带着虞光廷到外面出出风头的，虞光廷好赌，那他就由着对方豪赌；不过现在不成了，他心事重重，和狼狗一起坐镇，把小公馆看守的铁桶一般，想法设法的要把虞光廷同外界隔绝。

晚饭时候，他对虞光廷又恢复了疼爱。

为了表示对中午暴行的忏悔，他特地让厨房加了几样虞光廷喜欢的菜。而虞光廷先被狗咬，又挨了一顿打，此时正是愣怔怔的惊恐，哪里还有胃口食欲？只不过是怕再挨打，所以食不甘味的强行下咽罢了。

当晚二人上了床，冯希坤自行脱了个光溜溜，然后就拉着虞光廷胡闹。虞光廷对此早已木然，让脱就脱，让跪就跪，冯希坤把自己那软皮条似的东西往他唇边乱蹭，他也下意识的张开嘴，噙住那东西吮吸起来。

他吮吸的毫无感情，也没有嫌弃神色，只是吃奶似的叼着那玩意儿。如此过了片刻后，冯希坤失望的抽身而出：「不成，前两天太累了，现在还没缓过来呢。」

冯希坤恨不能死在虞光廷身上，可惜他体力有限，今晚是硬不起来了。

那他也饶不了虞光廷。

虞光廷觉得自己很累。

他很想睡，可是冯希坤一直压在他身上又亲又摸、又掐又拧。他觉不出疼痛了，只是想睡。

于是他就真的睡了――他不知道这个叫做「昏迷」。

逃出生天

虞光廷健康而不健壮，经不起冯希坤的折磨。而冯希坤在翌日清晨看出了对方的虚弱，就骤然生出了反省的心思，感觉自己太欺负虞光廷了。

在被窝里伸手搂抱住虞光廷，他将对方的身体扳过来面向了自己，又柔声说道：「子俊，让我看看你。」

然而虞光廷在睡眼朦胧中听闻此言，却是抬起一只手，一粒一粒的解开了睡衣纽扣。

他是被冯希坤调教的怕了，冯希坤说要看看他，他就下意识的要脱光了给人家看。

冯希坤没有阻拦，虽然他的本意是看看对方那张苍白的小脸蛋儿。

虞光廷没能彻底脱下睡衣，因为他头脑眩晕、胸中烦闷，身体也随之没有了力量。紧闭着眼睛侧卧在冯希坤的怀里，他迷迷糊糊的很觉难受，眼里也要哭不哭的含着一点泪。

他没想到冯希坤会变本加厉的恶劣至此――开始的时候，对方还是娇宠他的。

他后悔了，想要回到哥哥那里去，可是冯希坤不让他见人。他隐约得知阮明志来过两次，可到底是为了什么而来？他根本无从知晓。

冯希坤在接待过阮明志后，总是变得特别凶恶，往死里打他骂他，他躲避求饶都来不及，那里敢迎着枪口去询问？

虞光廷因为正在发低烧，所以手掌软软热热的。冯希坤把他的手拉过来搭到自己肋下，想要和对方形成一个相拥的姿势；可虞光廷在昏沉中只觉着自己是抱住了一大捆钢筋铁条，硬邦邦的硌手。

极度的厌恶反而让他漠然起来，他承受着对方那一下一下的爱抚，觉得自己快要死了。

冯希坤知道虞光廷本是个活泼的性子，爱玩爱闹的，所以见他今天情绪低落的异常，就决定带他出去见见天日。

亲自为他换出门衣服的时候，冯希坤发现他瘦得多了，腰身成了细细的一扎。

将西装革履的虞光廷按坐在沙发上，他满怀爱意的用梳子蘸了生发油为对方梳理那一头短发。

虞光廷的头发很黑，皮肤很白，因为是敛眉垂首的模样，所以难得的显出了几分沉静。冯希坤梳着梳着就怔怔的停了手，居高临下的低头看着他出神。

握着梳子蹲下来，他仰头凝视了虞光廷的面孔：「子俊，我爱你。」

虞光廷目光空洞的望向前方，小猫悄无声息的走过来，一跃而上了他的大腿，然后卷起尾巴趴下去，很惬意的蜷成了一团。

冯希坤微微探身，去亲吻虞光廷的嘴唇。虞光廷机械的回应着他的热情，手上则是缓缓抚摸着小猫的身体。

因为虞光廷进来食欲不振，故而冯希坤打算请他出去吃顿午饭――吃点好的，然后下午找地方消遣一番，晚上去球房看回力球――都是虞光廷喜欢的，反正自己务必要把他哄得高兴起来。

临出门时冯希坤把支票本子揣进了怀里――虞光廷吃的有限，玩的也有限，唯有赌的无限。虞光廷因为对他反感，所以输的特别兴奋痛快，跑一趟球房都能赔个成千上万。

不过没有关系，冯希坤虽然一分现钞也不给虞光廷，但是并不在乎替他开出大额的支票来付账。只要虞光廷能高兴，钱又算什么？

临出门时，小猫一路跟在虞光廷脚旁，仰着脑袋喵喵叫唤。虞光廷弯腰抱起了它，用面颊蹭它那脊背上的光滑皮毛。冯希坤见了，就不禁笑问道：「出门还带着它？」

小猫一身东洋香皂的芬芳气味，身体绵软温暖。虞光廷歪着脑袋和它对视了，认为它那张猫脸很妩媚可爱。

于是他就抱紧了这只不甚成长的小虎纹猫，要和它有福同享，一起出去散散心。

冯家的司机动作稍稍迟缓了一些，冯希坤和虞光廷已经站在院门外了，那汽车还没有开出来。此时阳光刺目，冯希坤眯起眼睛，回身抬手摸了摸虞光廷的雪白额头，感觉还是有一点发热。

远方有过路汽车缓缓驶来，虞光廷和冯希坤默然的站在阳光下，并没有留意到两名青年正在状似无意的走近。

「子俊。」冯希坤没话找话的突然扭头问道：「你现在饿不饿？」

虞光廷正在出神，听闻此言就想了想：「我……」

他只来得及答出这一个字，因为那两名青年忽然猛冲过来一把拉扯住了他，随即奋力将他推搡着上了附近一辆汽车。冯希坤大惊之下要来阻拦，结果被其中一人一脚踢了个跟头。

那两人紧跟着跳上汽车，冯希坤只听车门「咣」的一声严密关上，然后就眼看着那汽车骤然提速，一路疾驰着消失在了道路尽头。

这一切都来的太突然了，仿佛一瞬间，他身边的虞光廷就忽然人间蒸发了。

冯希坤摇摇晃晃的站起来，然后在下一秒彻底反应过来！

他暴怒着回身冲进院内，大吼大叫着喊出了所有的仆人。这时他的司机也从后院把汽车开出来了，他几近疯狂的钻进汽车，一边怒骂一边让司机火速往前方去追！司机不明所以的吓懵了，随着他的指示将车开到道路尽头，然后在一片空寂的岔路前踩了刹车。

「大少爷，接下来该往哪儿走呢？」他回头去问。

冯希坤兜头给了他一巴掌。气喘吁吁的张了张嘴，他觉得自己好像是正在经历一场噩梦！

冯希坤觉得自己像是在做梦，而被两名青年夹在车中的虞光廷，也是宛如梦游。

「你们是什么人？」他惊慌的左右转头：「你们要干什么？」

前方那名司机专心开车，并不答言；后排负责护卫的两人之一做出了回答：「虞二爷您别怕，我们是虞大爷派来接您回家的。」

虞光廷眼睛一亮：「我哥？」

青年不再回答了，全神贯注的望向窗外。

虞光廷摸不清头脑，可是心中隐隐生出了一团喜悦――他觉着他哥哥这回大概是下定决心，真的是又「要」他了。

那汽车连拐了几个大弯，最后驶入一条小街，果然是停在了虞公馆的院中。虞光廷亟不可待的下了汽车，因嫌小猫碍事，就弯腰将其一放，然后慌里慌张的就往楼内跑去：「哥，我回来了！」

虞幼棠将那三名干将派出去，因为知道这帮人守株待兔，干的是个全凭运气的慢活，所以一直是饶有耐心的等待着。此刻他正坐在家中的小客厅里吃药，忽然听到院内传来汽车响动，就仿佛有预感似的一挺身――随即他就听到了虞光廷的声音。

手里托着那十几枚药片，他那颗心猛然一轻，同时不由自主的长吁了一口气。

不过他并未因此而热情洋溢起来，将那十几枚药片分成几拨用水服下，他刚刚放下杯子，虞光廷就咚咚的跑了进来。

「哥！」虞光廷在他面前停住了脚，表现出了一点怯意：「哥……」

虞幼棠抬头看着他：「老二，我把你那债给还清了。」

虞光廷大睁着眼睛望向他，同时就听见自己的心脏咚咚乱跳。

虞幼棠继续正色说道：「我供得起你的衣食住行，可是供不起你去吃喝嫖赌。你要是略有一点心肝，就老老实实的留下来过几天太平日子。我不求你出人头地，只愿你不要再给我惹事丢脸就谢天谢地了……」

虞光廷没等他说完，忽然走到他身边一屁股坐下了。

「哥……」他伸手搂住了虞幼棠，又探头枕在了对方的肩膀上，委委屈屈的几乎想要哭一场。

虞幼棠还没有训话完毕，哪知虞光廷忽然凑过来作势要撒娇，这让他只得暂停下来。扭过头看着虞光廷的侧脸，他叹了口气：「你怎么瘦了？」

虞光廷闭上眼睛，赖唧唧的哼了一声。

虞幼棠抬手拍了拍他的脸：「这么大的人了，坐起来，不要闹――」

话说到这里，他用手指在对方那眼角上抹了一下：「老二，你哭什么？是不是这些天受欺负了？」

虞光廷听了这话，心中一酸。将个脑袋在哥哥颈窝上一拱，他控制不住似的嚎啕大哭起来。

不甘休

虞光廷抱着虞幼棠痛哭一场，一边嚎啕一边诉苦，因为一嘴不能二用，所以听起来就是一片呜呜噜噜。虞幼棠被他揉搓的简直坐不住，又看他哭的大汗淋漓，头上直冒热气，就也觉出了些许怜悯，不由得要唉声叹气。

他对这个弟弟一直是感情复杂，爱也不是，恨也不是；有时候他颇想一手杖将对方敲死，有时候又觉着这家伙傻兮兮的也挺可爱――简直没有办法！

虞幼棠让涕泪滂沱的虞光廷去洗把脸，然而虞光廷却是很彻底的洗了个澡，随后从虞幼棠那里找来一套衣裤换了上。至于先前的衣裳，因为都是冯希坤给他置办的，所以被他全部远远扔开了。

「我才不要再碰那死王八蛋的东西！」他恨恨的自语，然后又对虞幼棠大声喊道：「哥，我饿了。」

在饭桌上，虞幼棠向他传达了虞嘉棠的死讯。

虞光廷端着饭碗一边吃一边倾听，听到最后他也承认老父死的凄惨蹊跷，不过心中不为所动。偷偷瞄了他哥哥一眼，他忽然意识到自己毕竟还是虞嘉棠的亲生儿子，故而就低下头眨巴眨巴眼睛，想再挤出几滴残余眼泪应应景儿。

虞幼棠看他对着半碗米饭很努力的挤眉弄眼，便轻声说道：「哭不出来就不要勉强，吃饭吧。」

虞光廷一听这话，自觉着是得了大赦，一边尽量将两道浓秀眉毛皱成八字，一边苦着脸继续往嘴里扒饭。

吃了两碗饭后，他渐渐忘记控制眉毛，不知不觉间恢复了正常面目。放下饭碗把头伸到虞幼棠面前，他献宝似的说道：「哥，你摸摸，我发烧了。」

虞幼棠见了他这个可观的饭量，就知他不会生出大病来。抬手在对方额头上碰触了一下，他刚要开口做出答复，不想忽然有仆人走进来禀告道：「大爷，外面来了一位冯先生，指名要见您呢。」

此言一出，虞幼棠立刻清晰察觉到了虞光廷的战栗。

他没有看那仆人，轻描淡写的对着前方答道：「就说我不在。」

仆人领命而去，半晌后又回来了：「大爷，那位冯先生脾气蛮大，刚想往里硬闯来着，结果被咱们给挡回去了，现在他就站在外面街上，还没走呢。」

虞幼棠点点头：「街是大家的街，他要留就留，我管不得，不过不许他进院。」

仆人答应一声，退下去了。

虞幼棠这回转向虞光廷，平心静气的问道：「你累不累？累了可以到我房里睡一觉，要不然就去和明志聊聊天。明志的学问还好，如果你有他一半的本事，我就送你出洋留学。」

虞光廷神色不定的低头畏缩了：「哥，冯希坤会不会大闹啊？我害怕。」

虞幼棠凝视了他半晌，忽然问道：「你……你不是在他那里也欠了债吧？」

虞光廷立刻摇头：「没有，那绝对没有！」

虞幼棠这回安下心来：「那就好。」

虞光廷拉着虞幼棠的手，一定要让他和自己一同上楼去。虞幼棠一手拄着手杖，一手扶着虞光廷，老太爷一般走的一步三晃。及至真正进了门，他筋疲力尽的坐在床上，连擦汗的力气都没有了。

虞光廷脱了鞋后，自顾自的爬上床摊开手脚，很舒服的摆了一个「大」字――半晌之后，他才想起兄长来：「哥，我看你现在身体不大好啊。」

虞幼棠没有什么明确的大病，只是终日的浑身难受，不得片刻好过。此时他腰酸背痛，也想要上床，却是连腿都抬不起来。回头看了弟弟一眼，他有心求援，不想话到嘴边未及出口，虞光廷却是忽然有了眼色，自己就爬到床沿探下身去，伸长手臂为他解开皮鞋鞋带，又把他两条腿搬上床来。

虞光廷像摆弄一个大号洋娃娃一样，把虞幼棠规规矩矩的仰卧着放置在了床上。

然后他抬起对方的一条胳膊，伸平放在枕头上，自己则是侧身拱进了哥哥的怀里。虞幼棠那身上总带着一点肉体的芬芳，这气息让人联想到了一种昏昏欲睡的温暖。

于是他就闭上眼睛，又将一只手搭在了虞幼棠的胸口，开始喃喃的讲述自己所受的种种委屈。虞幼棠阖目听着，后来也向他大概说了自己的近况和金光耀的伤情。

虞光廷并不同情金光耀，因为金光耀狠揍过他好几次。

「哦……」他用鼻尖轻轻磨蹭着虞幼棠：「那他现在没有力气打人了吧？」

虞幼棠很清楚他的心思，就故意答道：「他要打谁，难道还非要亲自动手么？」

虞光廷认为这话说的很有道理，就十分心虚的低下头，且又向虞幼棠身边靠近了一些。

虞幼棠心中落下了一块大石头，很想就此安安稳稳的睡上一觉；然而神思刚刚恍惚起来，外面的争吵声音就把他给重新惊醒了。

他暗暗的叹气，知道那是冯希坤不肯善罢甘休；随即又觉着身上沉重，低头一瞧，却是虞光廷把脸贴在自己胸前发抖。

「哥……」虞光廷颤巍巍的说道：「那个死王八蛋还没滚呢！怎么办啊？」

虞幼棠抬手掩口打了个小小的哈欠：「不用管，他进不来。」

虞光廷沉默片刻，这回蜷缩成了一团，伸手紧紧搂住虞幼棠的腰：「哥，我害怕，你去把他赶走吧。」

虞幼棠听到这里，忽然感到很不耐烦：「你这混账，我欠你的？」

虞光廷将一条腿也骑在了他那腰间，猴子似的攀附不放：「哥，我死也不要再回去了。我以后一定听你的话，你把他远远赶走吧！」

虞幼棠被他纠缠的简直呼吸困难：「松手，你要压死我了。」

虞幼棠并不在乎冯希坤在外面吵闹――冯老爷从年前起就仕途不畅，年后更是索性下了野。虞幼棠倒无意痛打落水狗，只是不打算纵容着冯希坤乱耍威风罢了。

他这院内常驻着保镖，总可以把冯希坤拦在外边。而他现在好容易落得一点空闲，只想踏踏实实的睡上片刻。

奋力把虞光廷推到一旁，他气喘吁吁的重新闭了眼睛――结果安静了不过两分钟，房门又开了。

阮明志拿着半个苹果，一边咀嚼一边走到床前弯下腰来，仿佛要和虞幼棠接吻似的近距离相对了，而后口沫横飞的说道：「喂，那个谁，金先生，来了。在门口正好遇见姓冯的骂街，现在双方已经打起来了！」

虞幼棠猛然睁开眼睛：「他来了？他怎么来了？」

阮明志本着一种看戏的心情，咔嚓咔嚓的且嚼且答：「金先生把姓冯的给骂了，姓冯的要砸他的车。金先生的保镖赶上来把姓冯的推了一下子，现在姓冯的去找援兵了。」

失败的冯公子

金光耀觉得自己这两天恢复的很有进步，又见虞幼棠已经超过一天一夜没有出现，就忍不住亲自出门前来寻找。不想汽车刚刚临近虞公馆，他却是见到了歇斯底里的冯希坤。

他和冯希坤倒也有个一面之缘，不过交情是绝谈不上的，所以此刻翻起脸来也特别利落。冯希坤其实不是冲着虞幼棠来的，他只是想抢回自己的子俊，然而金光耀一方面知道虞幼棠是铁了心的要把弟弟弄回来，另一方面又见不得外人在虞家门前撒野，故而两厢相加，他就爆发了。

虞幼棠不能眼看着金光耀和冯希坤在自己门口大战，故而连滚带爬的下了床，穿上鞋就要往外走，虞光廷在后面欠身向他伸手：「哥！你上哪儿去？」

虞幼棠无心理他，在阮明志的搀扶下快步离去了。

金光耀方才和冯希坤唇枪舌剑之时，用力太猛，把嗓子喊劈了，此刻正坐在车上吭吭的咳嗽。虞幼棠在他那车门上轻敲了一下，然后自行上了旁边保镖所用的一辆汽车，命人向前开动，去追冯希坤。

在街口拐弯处，他果然把冯希坤的汽车给拦下来了。

冯希坤依旧是暴跳如雷的，见了虞幼棠后更是没有好声气。下车后一把拉开对方车门，他恶声恶气的质问道：「你不是不在家吗？现在怎么又撵上来了？」

虞幼棠倒是和颜悦色的：「冯先生，我这说谎的理由，你还能不知道吗？」

冯希坤冲着那车狠踢了一脚：「子俊是不是在你那里？你把人给我交出来！」

虞幼棠缓缓摇了头：「冯先生，前些日子家弟流落在外，多亏你处处照顾，我心里是很感激的。不过他年纪还轻，我总不能眼看着他这样游荡下去，所以才将他带回家中，预备以后严加看管。我是一片盼他向上的好心，作为兄长，也不能不负这个责任；冯先生以为呢？」

冯希坤听了这话，一时无可辩驳，索性胡搅蛮缠起来：「他是我的人！他在走投无路的时候跑到我家里去，现在无缘无故的说走就走，你当我这里是什么地方？况且你既然这样负责任，当初怎么任由他跟着我了？」

虞幼棠微笑着叹了一口气：「我也年纪轻，有时会犯糊涂。当时不过是和家弟赌气，所以由他堕落；现在我已经把他那债务全部还清了，我们兄弟两个也该把这感情恢复起来了。」

冯希坤真有心揍他一顿，可是见他坐在车内，旁边又有保镖，自己不便出拳，只得吼道：「你们两个把感情恢复了，那我的感情怎么办？虞――」他忽然忘记了虞幼棠的名字，停顿一下胡乱称呼道：「虞大哥，你不要欺人太甚！」

虞幼棠是无论如何都不会和冯希坤吵架的，永远那么平心静气：「冯先生，话不能这样讲。我把我自己的弟弟带回家，这你挑不出我的错处来。」

冯希坤发现虞幼棠像堵橡皮墙似的，自己那话全无作用，而且越发的落了下风，故而就恶狠狠的留下了一句：「你等着，我马上就要你好看！」

随即他跳上汽车，绝尘而去。

虞幼棠虽然瞧着和蔼，其实心里也挺生气――冯希坤太狂妄自大，而且竟然是一毫的道理都不讲！

他怎么想怎么觉着自己有理，可惜碰上冯希坤这样的混蛋，他有理也是白有理。

再说那冯希坤，一路怒火满胸膛的杀回冯公馆，要从家中带几名得力手下前去砸了虞家；不想甫一进门便被他父亲逮了个正着。

冯老爷如今在仕途上受了大挫折，心情十分阴郁，天天在家里打老婆们。这几日他隐约听说儿子在外胡闹得很，居然开辟小公馆养了个兔子，就借题发挥的预备把儿子也揍一顿。冯希坤没料到老父竟怀有如此险恶的居心，还把自己今天的所作所为对其讲述了一通，以为可以得到同情和支援；可惜冯老爷听了那一番话，很坚定的认为是儿子在外面为了个兔子和人争风打架――这可真是愈发的该死了！

冯老爷把冯希坤狠拍了一顿板子，又罚他跪在廊下不许吃饭。冯希坤万没想到自己会落到这般境地，一时间也想不起去报仇了，只是身上疼痛、腹中饥饿，感觉真是苦不堪言。

冯希坤一去不复返，虞幼棠等在家中，却是依旧悬着心――同时又得瞄着金光耀。

金光耀一手扶着个随从，一手拄着手杖，摇摇晃晃的走进客厅，一屁股坐在了沙发上。他那右腿恢复的最好，走起路来渐渐也能使上力气了，左腿却是始终没有起色。此刻弯腰揉了揉膝盖，他抬头找到虞幼棠：「行啊，你真把那个祸害给弄回来了！」

虞幼棠对着他一笑：「金哥……」

金光耀脸上没有好模样：「你把他给我叫过来！」

虞幼棠看他气色不善，故而不敢多说，只得命人上楼去找虞光廷。

虞光廷听说金光耀来了，并且要见自己，吓的胆都要碎了――他最怕金光耀，从小就怕，挨过打之后就更怕了。

战战兢兢的走到金光耀面前，他低下头用双手抓了衬衫下摆，心想这人不是受伤了吗？难道还有力气打人？

金光耀上下审视着虞光廷，就见他体态单薄，面貌秀美，很有一种愚蠢的兔子相，就十分不屑的冷哼一声：「怎么着，让你回来你就回来了？」

虞光廷扭头看了虞幼棠一眼，没敢答言。

金光耀觑见了，却是忽然大喝一声：「别他妈的东张西望！你看他干什么？我今天要是想宰了你，天王老子也拦不住！」

虞光廷吓的一闭眼睛，觉着自己快要昏厥过去了。

金光耀很嫌恶的又审视了他片刻，末了很不耐烦的训道：「过两天你就滚回北平去住吧，让他一个月给你两个钱吃饭就是了！你要是再敢没脸没皮的给你哥添麻烦 ――」他把眼睛一瞪：「我把你剁了喂狗去！」

虞光廷实在是恐慌的受不得了，螃蟹似的横向移动，蔫头耷脑的躲到了虞幼棠身后，又悄悄的要去握住对方一只手。金光耀一眼瞥见了，忽然盛怒起来，拄着手杖就要起身：「鬼头鬼脑的干什么？你给我滚远点！」

虞光廷心惊胆战的扭头就跑了！

然后金光耀转向虞幼棠，脸上的怒容一时还未能收敛：「你怎么一直不到我那里去了？」

虞幼棠这回走到他身边坐了下来：「最近累得很，简直没力气出门。」

金光耀探头凑到他耳边轻声道：「你跟我走。我新换了一种英国药。」

虞幼棠半侧着脸，犹犹豫豫的斜瞟了他一眼，随即黑眼珠悠悠一转，垂下眼帘不做回应了。

沉默片刻后，他才耳语般的答道：「你找别人去……我不干。」

金光耀很爱他这个模样，盯着他笑问道：「我要是真找了别人，你愿意吗？」

虞幼棠这回也笑了，低声咕哝道：「我不愿意，你是我的。」

金光耀听了这话，连忙追问了一句：「什么？你刚才说什么？」

虞幼棠微笑着抬头望向前方：「我说你是我的，你不同意吗？」

无功

虞幼棠随着金光耀回了金公馆――偏巧马荣生赶来拜访，三方倒是正好会面了。

马荣生前一阵子也怀疑金光耀是要死，所以按兵不动的观望；如今见金光耀非但没死，而且还把金家的颓势扳回许多，就决定还是把这合作继续下去。

虞幼棠和金光耀对他都很恭维客气；而他受到了好待遇，心情也是颇为舒畅。眼睛盯着虞幼棠，他忽然十分愉快的开起玩笑来：「师爷，咱们可是好久都没见面了啊。」

虞幼棠碍于金光耀坐在身边，所以在语言上收敛了许多：「我忙嘛！」

「忙成了这个样子？连我这个老朋友都不要了？」

虞幼棠笑着一挥手：「你又不肯帮我的忙，我要你干什么？不要了！」

马荣生看着他那只手，忽然想起了橡皮耗子的触感。偏巧虞幼棠此时喝茶呛到了，用手帕堵着嘴咳嗽不止，那声音空空洞洞的仿佛是从胸腔里直接发出来的，听着也是十分的让人不适。

马荣生有些心惊，怀疑虞幼棠有肺痨。

马荣生认为虞幼棠小病可以――小病怡情，正好是个病美人；不过肺痨就不好了，那个有点太吓人。

马荣生的热血渐渐冷却下来，觉着自己方才是有点冲动了；总对着个痨病鬼浮想联翩，其实也不大像话。

马荣生因为对虞幼棠有点儿嫌，所以并没有接受金虞二人的盛情邀请，饭也未吃就告辞离去。然而坐上汽车后，他回想前事，又觉着虞幼棠未必真就患了痨病。

他有些后悔，恨不能找机会把虞幼棠拎去医院――倒要看看他到底是生了什么病！

马荣生一走，虞幼棠和金光耀都很觉轻松。不早不晚的吃了一顿饭后，金光耀累的双腿筋疼，这时就让人用轮椅把自己推到卧室中。虞幼棠疲惫不堪的，自然也是跟了上去。

关好房门后，虞幼棠脱力一般的躺在了床上，一动不动的只是想睡。金光耀按时服用了英国药片，然后转动轮椅到了窗前，就见一轮太阳挂在西方半空，正是一个邻近傍晚的时候。

「唰啦」一声合拢了窗帘，他在光线昏暗的房间内扭头望向虞幼棠：「哎，这就睡了？」

虞幼棠眩晕似的闭了眼睛，低低的「嗯」了一声。

金光耀把轮椅转回床前，探手低低的笑道：「你先和我一起洗个澡，然后再犯懒，好不好？」

虞幼棠含糊的低声道：「这时候洗什么澡？」

金光耀伸手一拍他的屁股，别有用心的反问道：「你说洗什么澡？」

虞幼棠微微翘了嘴角，似笑非笑的把脸埋进枕头里：「我累死了。让我先睡一会儿，夜里再说吧。」

虞幼棠执意要睡，金光耀只好由着他。心急火燎的等到天黑，他又吃了一遍药，觉着下腹处隐隐有了点骚动的暖意，就无论如何都等不得了。

不由分说的把虞幼棠叫醒拽起来，他亲自站起来将对方扒了个一丝不挂，然后东倒西歪的走去浴室之内，水气蒸腾的放了一大缸热水。

虞幼棠还是犯困，跪坐在浴缸里，他闭着眼睛不住摇晃。金光耀坐在他对面，那精神却是焕发得很。长长的伸开两条腿，他把虞幼棠拉到身前，又把对方的手按到自己胯间：「幼棠，给我摸摸。」

虞幼棠这时才睁开了眼睛，垂下头用手攥了那物，上上下下的轻轻撸动。

金光耀见他总像是有点心不在焉，又知道自己这软皮条摆弄起来没甚乐趣，就强行分开了虞幼棠的双腿，又用双手托住了他的屁股。虞幼棠无处着力，无奈之下只好和金光耀紧紧搂抱了，且将双腿盘在了对方腰间。

「你那里……」他伏在金光耀耳边，断断续续的轻声说道：「好像是比先前更有反应了。」

金光耀将他向上抱了抱，正好张嘴便能噙住他一边乳头。轻轻吮吸了两下，他在虞幼棠的呻吟声中悄悄出手，将一根手指抵在了对方的后穴入口处。

他并不急着进入，只是揉搓着打转撩拨，逗的虞幼棠喘息不止；后来他觉着对方那里一张一合，仿佛是急得很了，这才籍着热水的润滑，把指尖缓缓顶入。

结果他立刻就见到虞幼棠紧蹙眉尖仰起头，抑制不住似的发出颤抖，同时搂住自己颈项的双臂也随之收紧了。

火热柔软的内壁紧紧缠夹了他的手指，灵活的吸引着他继续深入；他知道虞幼棠这后庭是个宝贝，可是却不晓得还有没有那再受用的机会了！

虞幼棠环住金光耀的脖子，昏昏沉沉的枕在对方那肩膀上。而金光耀在他那后庭处抠挖逗弄了一阵后，听他颤颤巍巍的只是喘气，就暂停动作低声说道：「幼棠，你叫出声来让我听听。」

虞幼棠迷迷糊糊的笑了：「胡说八道，我为什么要叫？」

金光耀扭头亲吻了他的耳根脖颈：「装模作样的东西，你敢说你不舒服？」说着他那手指就在对方的体内搅动起来；虞幼棠吸了一口凉气，很明显的打了个寒战。

「啊……」他瘫软在金光耀怀里，声音都失了连贯：「金、金哥，你、你停下来……我、我不、不要了……」

金光耀明白他身体虚弱，激烈的痛苦和欢愉都是他所不能承受的，故而就果然暂停下来：「幼棠，别在水里泡着了，我们上床吧。」

两人在床上同盖了一床大被，并排躺着休息了片刻。

金光耀伸手抚弄了自己的下身，感觉那东西虽是热烘烘的很有起色，不过离先前水平还有着十万八千里的差距。扭过头去眼看了虞幼棠的侧影，他怔怔出了半天的神，心里那个思谋已久的主意又在脑海中浮现出来。

钻出被窝跪在虞幼棠的枕边，金光耀硬着头皮笑道：「幼棠，你转过来。」

虞幼棠正在闭目养神，听闻此言就侧过脸来，结果正好面对了对方那根半长不短、半软不硬的命根子。

莫名其妙的转向上方，他问道：「干什么？」

金光耀向他膝行凑近了一些，跪坐下来厚着脸皮发出了乞求：「幼棠……你能不能用嘴……亲亲它。」

虞幼棠愣了一下，忽然反应过来了。

反应过来的虞幼棠瞬间就红了脸，惊慌失措的向后躲闪：「那怎么行？金哥，你别胡闹了！」

金光耀伸手揪住了他那睡衣前襟，让他不能继续退避：「我这里刚洗的干干净净，你也是眼看着的，怎么就不行了？」说着他把虞幼棠往自己这边慢慢拉扯：「傻子，我不是也亲过你那里吗？」

虞幼棠万没想到金光耀会提出如此非分的要求，要拒绝又是既不忍心、也没力量。睡衣滑，床单也滑，他身不由己的就被拽向了前方。

「金哥……」他伸手推住了对方的膝盖，可怜巴巴的哀求道：「我不想这样，我不愿意。」

金光耀弯腰把他那脑袋托到了自己大腿上，诱哄似的也发出了哀求：「幼棠，求求你啦，我真的不脏。就只有这一次，以后我肯定不再为难你了。今天这药真是有点效果，你再帮帮忙，兴许我马上就能好起来呢！」

虞幼棠满心的不情愿，可因为对方是金光耀，他也就只得违心的停止了反抗。

金光耀一手按住了虞幼棠的后脑勺，一手捏住自己那东西往对方嘴唇上磨蹭。虞幼棠紧闭眼睛，紧咬牙关，就觉得有个软东西触碰过来，简直让他连寒毛都要竖起来了。

「幼棠，张嘴啊。」金光耀急切的催促道。

虞幼棠到了如今，也就不再多想，一横心把那东西含入了口中――然后他就不知该怎么办才好了。

金光耀明白他在这方面十分稚嫩，故而就饶有耐心的做出指点；而虞幼棠也按照命令调动唇舌，很笨拙的吮吸了几下。

这几下动作让金光耀觉出了意思――可他那东西不肯和主人同步，依然是软塌塌的不见精神。

「真聪明。」他叹息着抚摸了虞幼棠的短发：「就是这样，再来一会儿。」

虞幼棠叼着金光耀的家伙，本来是满心厌恶的，然而在舔吮片刻后，他发现这东西倒也没什么恶劣气味，只是胯间那一团粗硬毛发有些刺脸。

他疲倦了，吃奶婴儿似的噙住那东西轻轻吸着，同时就闭上了眼睛，沉入了半梦半醒之间。

不知过了多久，他发现自己被金光耀抱着放回了原位。

他在朦胧中睁开眼睛，沉默的望向对方。

金光耀沮丧的对他笑了一下：「还是不成啊。」

然后他俯下身去亲吻了虞幼棠的嘴唇：「不过你也没有白辛苦，我挺舒服的。」

虞幼棠闭上眼睛，这回是真睡过去了。

戒酒

因为金光耀不甚老实，所以虞幼棠睡的并不安稳。翌日上午他苏醒过来，就觉着浑身上下处处酸痛，当真是疲惫的了不得。

但他一时还不能脱身，因为要去脚行码头那里视察一番，处理事务。精疲力竭的忙到下午，他偶然间听人谈论到刘桂山的身后事，便状似无意的插言问了两句，结果所得答案却是让他吃了一惊――刘桂山的大儿子现在撑起了家业，放话要为父亲报仇。

虞幼棠有些后悔，他觉着自己当初似乎应该去斩草除根的――不过话说的轻松，刘家的根哪里是那么好除的？只怕除根未成，先暴露了自己的身份踪迹。

暗杀刘桂山这件事情做的实在是太机密了，就连金家内部的手下们也大多对此一无所知。

「他一个毛头小子，拿什么去报仇？刘家的生意不是都被马老板给吞了？」他问旁人。

立刻就有人给了他答复：「说是刘家大少爷要和日租界的盛老板合作呢――大概这是要去找马老板的霉头了！」

虞幼棠点点头，心想只要别找到我这里来就好，又想刘家小子真是急昏头了，居然敢和盛国纲合作，到时候请神容易送神难，恐怕他那点产业刚离马荣生的大嘴，就要进入盛国纲的肚腹了。

虞幼棠很疲倦，不但做不成实干家，连成为野心家的力量都没有，所以只想到这里为止。

他乘坐汽车回了家去，一进门就是坐下喝酒――喝了两三口后，他皱了皱眉头，忽然感觉胃里很不舒服。

他是时常不舒服的，所以也没当回事，举起酒瓶继续痛饮，结果半瓶白兰地进肚之后，他骤然向前一倾身，随即张嘴呕出了一口酒。

他那胃里没有旁的食物，一口一口的接连吐酒，完全控制不住。仆人见状惊呼起来，有人过去搀扶了他拍打后背，有人慌忙上楼去找来了阮明志。

阮明志一听虞幼棠无端呕吐起来，就噔噔噔的飞跑下来，结果待他赶到之时，虞幼棠已经开始吐血――吐的不多，然而嘴唇下巴全部血淋淋的，上衣前襟上也溅了许多血点子，瞧着已经是足够吓人了。

虞家这些人中，就数阮明志算是个博学之士，然而他作为一名勉强毕业的医科学生，实在也没有能力经验去充作一名真正医生。眼看着虞幼棠瘫在地上气若游丝，他一时没了主意，慌里慌张的大声道：「快让人备车，送他去医院啊！」

这时虞光廷听到客厅吵闹，也从楼上慢吞吞的踱下来了――忽见他哥哥身上带了血，他吓的一屁股坐在了楼梯台阶上。

「哥！」他走腔变调的呼喊着爬起来，以为他哥哥这回是真的要死了！

提防了这么些年，结果还是没防住！

他魂飞魄散的爬起来狂奔而下，一瞬间就落了泪；然而阮明志这时成了家中的主心骨，力大无穷的把虞幼棠背起来就往外跑；虞光廷见状就追在后面，哭哭啼啼的要抓虞幼棠的衣裳：「哥，哥，你怎么了？你可要挺住啊！」

虞光廷想要上车同去医院，可是阮明志嫌他吵闹碍事，不让他去。他又急又气，准备追车，然而门口的保镖又拦住他，不许他出大门。

虞幼棠被送到附近的外国医院内接受了救治。

检查的结果还是比较令人乐观的――他没有发作什么绝症，只是因为饮酒过量，导致了胃出血而已。

虞幼棠无意住院，按照处方买了些许西药之后就回了家。阮明志扶他回房躺下了，而后很严肃的站在床前告诉他：「以后你一滴酒也不许喝！再喝就要出人命了！」

虞幼棠气若游丝的闭着眼睛，哑着嗓子耳语般答道：「不喝……也是要出人命的……」

阮明志盯着他说道：「你太娇气了！」

虞幼棠昏昏沉沉的，也觉出了棘手――不喝酒怎么成？如果没有酒精和鸦片酊的刺激，那他的血液将会变冷，他的呼吸也会停止。

他喝了这么多年的酒，对他来讲，酒是比饮食更重要的。

阮明志知道他没有睡，所以苦口婆心的，还想把这胃出血的严重性再向他申明一番；不想虞光廷忽然跑了进来，蹲在枕前对着虞幼棠拍拍打打：「哥？你没事了？刚才吓死我啦！」

虞幼棠挨了他两个嘴巴，故而就很烦躁的睁开一只眼睛瞪了他：「别吵。」

虞光廷又回头转向阮明志：「你刚才为什么不让我跟着一起去呢？」

阮明志没理他，接着自己方才的话题继续说了下去：「从现在起十二小时之内，是不许吃东西了；十二小时之后如果没有再吐血，那可以喝一点面汤。至于酒――」

他说到这里，开始满屋乱转的找酒，最后抽出一只抽屉做家什，装着二十多只酒瓶离去了。

在虞幼棠那微弱的抗议下，虞宅开始了收酒的行动。

虞幼棠无计可施，只得是先睡一觉。待到他在入夜时分醒过来时，就觉着浑身难受，胃也隐隐作痛。十分痛苦的呻吟了一声，他扭头一看，发现虞光廷正趴在自己身边呼呼大睡。

他毫无感情的凝视了对方片刻，然后把目光移开了。

奋力的欠身拍打了床头电铃，进门的却是阮明志。

阮明志打开了房内电灯，难得温柔的对着虞幼棠笑了笑：「醒了？」

虞幼棠面对着他侧躺了，不由自主的就要蜷缩起来。

「明志……」他轻声诉苦道：「我头疼，胃疼，全身的关节都又冷又疼……给我一点酒吧。」

阮明志问他：「你不想活啦？」

虞幼棠叹了一口气：「那给我一点鸦片酊吧……」

阮明志弯腰用手在他额头上摸了一把，结果抹了满手的冷汗。

「你现在还不能吃东西！给你鸦片酊，你怎么用？」

虞幼棠无法自制的流下眼泪――并非由于悲伤，他只是犯瘾了而已。

往日他酒不离手，从来没有瘾发的机会，也不会让人意识到他其实是个瘾君子；可是今天不成了，今天他要原形毕露了。

「明志……」他极力低头抬手，想要遮挡住自己的面孔：「家里不是一直存着一点烟膏？行李箱子里有烟具，你拿过来，我用那个也行。」

阮明志不情愿去：「你能不能趁这个机会，干脆就把那东西戒掉了呢？」

虞幼棠这边痛苦的都要忍无可忍了，哪有闲心听他讲这些不切实际的道理？爆发似的猛然坐起来，他恶狠狠的对着阮明志怒吼道：「快去！！」

阮明志从没见他显露过这样暴躁的嘴脸，不禁吓了一跳，连忙转身去找烟膏烟具。而虞光廷在同时被震醒了，睁开眼睛就见他哥哥沉重倒下，砸的那弹簧床垫向下一沉。

虞幼棠迁来天津之时，所带的行李很是杂乱；阮明志跑进储物间发了疯似的翻找，好容易才把那烟具烟膏从箱子里掏了出来――虞家是常备这些东西的，因为有病人，而鸦片作为治标的药物，实在是最好不过的。

端着那一套什物跑回卧室，他慌里慌张的将其摆在床头，然后就傻了眼。

「我不会烧这玩意啊！」他蹲在床前，望着虞幼棠说道。

虞幼棠涕泪横流，身体隐隐的有些抽搐，裸露在外的皮肤上都起了一层鸡皮疙瘩：「我、我、我……」他半死不活的答道：「我也不会……」

这时虞光廷看明白了，就起身爬过虞幼棠凑过来，很响亮的答道：「我会！」

虞光廷这话不亚于一剂强心针，然而虞幼棠和阮明志听在耳中，却是统一的想道：「正经本事没有，专学这些没有用的胡闹东西！」

虞光廷烧得了烟泡，把烟枪也都摆好了：「哥，来吧。」

虞幼棠往日最怕烟枪，总觉着这东西能够杀人；不过此刻他也无心多想了，蠕动着就要向烟具靠近――他身体无力，虞光廷见他在床上一拱一拱的，丝毫不能前进，就把那烟枪向他挪近了一些：「你吸就可以了。」

然而虞幼棠连吸鸦片烟的本事都没有了――他甚至连呼吸都要随之中止。虞光廷见状，只得自己趴下来歪着脑袋深吸了一口，然后把烟缓缓的喷到了虞幼棠脸上。阮明志旁观到现在，忍不住问道：「这也有用吗？」

虞光廷觉得对方十分无知：「当然有用！」然后他又吸了一口，鼓着腮帮子凑到虞幼棠脸上，很均匀的吐出了一股子烟。

阮明志又问：「那……你这么会弄鸦片烟，是不是也有瘾头啊？」

虞光廷一摆手：「我要有瘾，早就有了！不过不知道是怎么回事，我对这东西一直是瘾不起来！」

阮明志弯腰看着虞光廷吞云吐雾，觉得还怪有意思的。

虞光廷喷了许久的烟，终于让虞幼棠镇定下来了。

他难得能为哥哥做出贡献，如今就很是得意。大模大样的让阮明志把烟具端走，他四仰八叉的仰卧在虞幼棠身边，忽然感到饿了。

窥视

阮明志不想让虞幼棠死掉，所以防贼一样的看守着他，滴酒不许他沾。虞幼棠十分痛苦，借故跑去了金公馆，半路又从药店里买来几瓶鸦片酊，准备到金家另起炉灶重新开张――哪知他刚到金公馆，金光耀就一瘸一拐的迎了上来，很关怀的问道：「听说你喝酒喝的胃都出了血？」

虞幼棠大吃一惊：「没、没有啊！」

金光耀很紧张的说道：「你家里那个阮医生刚给我打来了电话，说你现在很不听话，胃都要喝烂了，还不肯戒酒。」

虞幼棠心中暗叫不好，恨不能折回去把阮明志痛打一顿。

生活中没有了掺入鸦片酊的白兰地，虞幼棠总是感觉身边空落落的，很不安全。无所适从的找地方坐下了，他六神无主的眼望前方，不由自主的就要出神。

这时金光耀站在他面前问道：「还没把那个败家子送走吗？」

虞幼棠心知北平老宅有如一座空城一般，除了几名看房子的老仆之外再无旁人，简直无法居住――可又不能实话实说，只得敷衍答道：「现在冯希坤还是一直在找老二的麻烦，我等过了这阵风头之后再送他走。」

金光耀对着他大皱眉头：「我看你现在对他可是越来越关照了！怎么？要讲兄弟感情了？」

虞幼棠茫茫然的咽了口唾沫：「没有，只是不想再生事端罢了。」

金光耀又问：「你听说了吗？盛国纲和马荣生打起来了！」

虞幼棠认为这实在是个大新闻，不过他现在心不在焉的，注意力全然不能集中，所以就只「哦」了一声。

惶惑的在金家枯坐片刻，虞幼棠起身告辞，说是不舒服，要回家歇着去。

其实他也没什么不舒服的，只是心里空虚。进入家门后他依旧是无所适从，在楼下各房间中游荡了一圈，他忽然大声喊叫起来：「老二！」

有仆人告诉他道：「二爷还在楼上睡午觉呢。」

虞幼棠上楼，进了虞光廷的卧室。

此时是下午两三点钟，虞光廷并没有像仆人所说的那样大睡不醒。穿着衬衫短裤坐在床上，他正一边吃苹果一边逗小猫。见他哥哥进来了，他把苹果叼在嘴里，又将猫转向门口抱在怀里，捏起一只猫爪子摇了摇：「哈喽――」

还没有「喽」完，他那口水就向下一直流到了猫脑袋上。

虞幼棠没理会，急匆匆的吩咐道：「别吃了，过来给我烧烟！」

虞光廷答应一声，急急忙忙的把那个苹果取下来又啃了几口，然后坐起来转头四顾：「咦？我的裤子呢？」

此时正是六月天，所以虞幼棠就很不满意的看了他一眼：「不穿裤子还能冻死你吗？」

虞光廷放开小猫一撅嘴，把两只赤脚伸下去找到了拖鞋。

虞光廷蓬着一头短发，上了虞幼棠的床。

他蹲在虞幼棠的身旁，拿着烟签子挑了烟膏小心烧制；待到烟泡攒的足够多了，他才舒舒服服的趴下来，自己先歪着脑袋吸一口，然后在凑到虞幼棠脸上，气息轻柔的喷出烟去。

虞幼棠在带着苹果气息的烟雾中呼吸良久，渐渐觉着自己那情绪又平复稳定下来了。

其实他并不喜欢这种双方近距离相对的感觉，甚至由此对接吻都没了兴趣；不过虞光廷还是与众不同的，他一直觉着这个废物弟弟干净可爱。

虞光廷喷出最后一口烟，而后推开烟盘子，觉着自己总算是有点用处了。

这感觉让他很得意。侧身探头枕了虞幼棠的肩膀，他伸手拍拍哥哥的胸膛，心满意足的说道：「睡觉！」

虞幼棠闭着眼睛训斥道：「你不要压着我！」

虞光廷终日寂寞，和阮明志又谈不拢，这时就想和哥哥撒撒娇。可惜虞光廷是落花有意，虞幼棠却是流水无情――真要有这亲昵的心思，那他还不如去找阮明志。嫡亲的兄弟两个这样胡闹，不肉麻么？

最后虞光廷被活活的赶出了房去――他很觉无趣，嘟嘟囔囔的回到自己房中继续午睡去了。

替下他的是阮明志。

虞幼棠现在神智清明，见了阮明志就笑道：「你这长舌头的，还学会往金家打电话了？」

阮明志虽然不是什么伶俐人物，可是随着虞幼棠久了，不知不觉的也学会了一点察言观色的本事。此刻他留神看了虞幼棠这个态度，就知道对方不是真恼――不但不恼，好像还有一点隐隐约约的喜意。

于是他掏心窝子的、很不得人心的说了一句实话：「我想我妈了。」

虞幼棠一愣，不知道他这话从何而来。

阮明志坐在床边，很严肃的伸手去解虞幼棠的衬衫领扣：「在天津这里也没什么人对我好，回南京我那个爹又要打人；我妈对我倒是很不错的，可惜也不能相见。」然后他俯下身去嗅了嗅虞幼棠的颈窝：「唉，我很寂寞啊。」

虞幼棠抬手搭在了对方的后脖颈上，一边抚摸着粗糙的发根一边心中暗想：「这傻小子在胡说八道什么？」

虞光廷睡的太多，躺在床上翻来覆去的不能入眠。

他坐起来去逗小猫，然而小猫怏怏的，并不肯理会他。他穷极无聊，只好找到裤子穿了上，决定去求求虞幼棠，让他出门逛一逛。

二楼是主人休息之所，仆人不经召唤从不上来。虞光廷懒洋洋的走过空荡走廊，最后停在了虞幼棠的卧室门前。

房门并没有被关严，他刚要抬手敲上一敲，可随即却是听到了异样声息。

他心中一动，屏住呼吸从门缝中向内望去，结果就见他哥哥衣衫半退的仰卧在床上，而那阮明志俯下身，正在气喘吁吁的遍体亲吻爱抚对方。

他下意识的捂住了嘴，先还以为是虞幼棠失了知觉，而阮明志狗胆包了天；然而在下一秒，那虞幼棠忽然瑟缩了一下，并且还低低的笑了一声。

虞光廷睁大眼睛窥视片刻，末了就心惊胆战的小心退去，轻手轻脚的离开了此地。

他觉着自己是发现了一桩大奇闻，同时又很觉不可思议，没想到他那病秧子哥哥竟然还有这种心思――他以为虞幼棠的爱好就只是喝酒、吃药、睡觉呢！

他对一切世事都不明了，只是精通床上学问。搂着他的小猫躺下来，他暗自忖度道：「从表面上看，倒是看不出他们之间还有着这种关系，可见这还是个秘密！不知道他们进行到了何等程度――嘻，他身体那么弱不禁风，阮医生又那么粗手粗脚的，他们两个是谁上谁下呢？」

虞光廷兴奋起来。他那肚子是装不住秘密的，但也知道这种事情万万不能拿出去乱讲，故而只得低头掀起一只小小的猫耳朵，把嘴巴凑过去嘁嘁喳喳的说了一通。末了又总结陈词道：「妹妹，你看他还骂我呢，其实不也是偷偷在家做了这种事情？他可真是的，道貌岸然！」

小猫张大嘴巴打了个哈欠，对他那话显然是毫无兴趣。

反目

因为冯希坤被冯老爷关在家里面壁思过，所以在接下来的时日中，虞家门口一直十分太平。

虞光廷穷极无聊，向虞幼棠发出请求：「哥，我想出门去看个朋友。」

虞幼棠在没有酒喝的日子里，总是茫然而又偏于神经质的：「朋友？狐朋狗友？」

虞光廷连忙摆手：「不是不是，他是个咖啡店里的伙计，没有钱，不是先前的那种朋友。」

虞幼棠点点头：「哦，不许去。」

虞光廷几乎生气了，高声反问道：「为什么呀？」

虞幼棠发现他对自己是越来越没大没小了：「不许去就是不许去！」

虞光廷气哼哼的扭头走开，嘴里咕哝道：「只许你玩，不许我玩！」走到一半他转身又折了回来，搂住虞幼棠左右摇晃：「哥……你就让我出去吧！我真的只是去看朋友，不是坏朋友……不信你让人跟着我……」

虞幼棠当场就被他摇瘫了。而虞光廷灵机一动，忽然效仿起了自己那仙去的老父，开始一边哀求一边拖着虞幼棠满房里乱转。

半小时后，虞光廷打扮的平头正脸的，被两名保镖夹着乘车出门了。

他顺顺利利的抵达了那家白俄咖啡店。进门后，不出意外的，正看见萨沙在擦桌子拖地。

萨沙是许久都没有见到他了，已经很笃定的以为他是失了踪；故而如今骤然相会，就乐的不能自已，扶着拖布对他发笑。虞光廷见他把头发剃短了，瞧着更显清爽，也很觉满意：「你忙你的，我不急，一会儿有话和你说呢！」

萨沙一听这话，就开动马达似的迅速打扫了卫生，又风车似的一路转到后厨，给虞光廷端出了饮料零食。虞光廷这时倒是忽然心思细腻起来：「你舅舅在吗？」

萨沙摇摇头――舅舅在的时候，他可不敢这么痛快的请虞光廷吃东西。

虞光廷环顾四周，见店里还有几位客人，就向萨沙招了招手，且压低声音说道：「我回家啦，现在和我哥住在一起。」

这消息很让萨沙高兴，于是他就对着虞光廷咧嘴一笑，顺便把湿手在围裙上擦了擦：「真好。」

虞光廷继续笑道：「现在我的日子好过多了，不过我哥不大让我出门，我这一阵子可能都不能常来看你了！」

萨沙知道他舅舅在短时间内不会回来，故而就大着胆子偷了懒，也拉开一把椅子在虞光廷对面坐下了：「没关系，只要你平安就好。」

虞光廷也觉着自己现在是很平安，心情大好的微笑片刻，他低头从手指上撸下了一枚钻戒，而后将其递向萨沙：「我今天高兴，把它送你做礼物！」

萨沙见那戒指是个白金圈子，上面托着一粒熠熠生辉的钻石，瞧着很是贵重，就连忙拒绝道：「这个太值钱了，你留着吧，我不要。」

这钻戒还是冯希坤买给虞光廷的，所以虞光廷并不珍惜它，又知道萨沙穷，就更是固执的不肯收回手：「我哥有钱，他会养着我的，这东西你留着作纪念也好，卖了换成钱也好，拿着吧！」

萨沙依旧是笑，并不肯接。

虞光廷起身走过去，把那小东西塞进了对方的衬衣口袋里，又摸了摸萨沙的小平头：「你不要和我客气嘛！」

萨沙仰起头，脸上红红的：「太贵啦。」

萨沙作为一名跑堂的小白俄，是很不适合佩戴饰物的，而且他也根本不敢让他舅舅发现这枚戒指。当然，他可以把戒指藏在自己的住处，不过他又舍不得离开这个小纪念品――所以在长久的思虑过后，他干脆去买来一条又漂亮又结实的彩色丝绦，把那戒指拴起来贴肉挂在了脖子上。

虞光廷只出了这一次门，回家后就又被下了禁足令。

他没有再去摇晃虞幼棠的机会，因为他哥哥吸取教训，不许他再赖皮赖脸。无奈之下他只好死了心，每天就只留在家中招猫逗狗，或者是给虞幼棠烧烟泡。偶尔和阮明志聊上两句，他总是感觉怪异，忍不住就要回想起那一日自己所偷窥到的情景。

再说虞幼棠，他终日穿梭于金公馆和码头之间，新近又被马荣生缠了上――马荣生倒不是看上了他，而是因为在盛国纲那里吃了大亏，此刻力逼着金虞二人出力支援，去抵御盛国纲。

虞幼棠一点儿也不想和盛国纲翻脸，但是和盛国纲相比起来，自然还是马荣生更易合作。

他想按兵不动，把马荣生敷衍过去；可惜马荣生也并非愚蠢之辈。这日他探听到了一些消息，便赶来金光耀这里敲山震虎：「金老板，你说我冤不冤？刘家小子不知受了谁的撺掇，偏偏把我当成了他的杀父仇人，还找了那个盛国纲做帮手。真是！当然，我倒不是怕他，不过只怕有人坐山观虎斗，倒是落得一场清闲有趣了啊！」

金光耀听出了那话外之音，只做懵懂：「是么？这样说来，马老板的确是倒了霉啊！」

马荣生眼看着金光耀一笑：「我倒霉不打紧，那占了便宜的别在一旁看笑话就好！」

金光耀继续装傻：「笑话？还有人在看笑话吗？」

马荣生盯着金光耀的眼睛答道：「那看笑话的也别太得意，我姓马的混到如今也并非浪得虚名，有些事天地不知，我知，不说罢了。我不说，可我当真要是倒了，保不齐也要拉上谁做垫背！」

金光耀干笑两声，心知不妙。而马荣生见了他这副尴尬的嘴脸，心中愈发有了计较。

送走马荣生之后，金光耀找到虞幼棠商议此事。虞幼棠回首往昔，发现这马荣生自从在翡翠别墅入了股子，还真是独挡一面，把刘桂山之流打了个无影无踪――如此看来，这个忙其实还真是该帮。而且此地位于法租界，本不是盛国纲可以插手的地盘，现在两方合力把他远远赶走，也算是剪除了一个后患。

至于刘家――刘桂山就已经是非常讨厌了，刘家长子也是个混账，顺便将其处理掉也好。

金虞二人定了主意，然而拿乔作势，直等到马荣生放下往日那一身气派，真正的过来恳求支援了，这才表了态度。于是双方友好合作，一夜之间就把刘家的三处场子全给砸了。

刘公子为了报仇，是宁愿散尽家财的。此时三家场子被砸成稀烂，他毫不在意，只是继续加大筹码，把盛国纲那边当成雇佣军来支使。而那盛国纲虽然并不缺钱，但也十分尽职尽责的为刘公子服务，顺便就把自己的触手探出日租界，进入了法租界。

虞幼棠有点怅惘，因为盛国纲对他一直十分善待，如今两方忽然成了敌人，虽然也都是身不由己，可还是让人很觉惋惜。

他准备好了一套说辞，预备有朝一日见到盛国纲，能够为自己做出一点辩解；然而盛国纲那边毫无音讯，双方就这么不声不响的正式开打了。

无心之言

争斗狗咬狗一般的进行起来了。

两方本来都是打算速战速决的，可是因为实力相当，故而不得已的开始了持久战。盛国纲固然有兵，固然擅于放火杀人，可惜眼下他所踩的乃是法租界土地，他不得不收敛着来。

马荣生那边或许是怒不可遏的，不过金光耀和虞幼棠二人则实在是紧张不起来。他们漫不经心的参与了几场小打小闹，因为刘公子的复仇对象不是他们，所以他们拥有一切闲心。

同时他们也十分的得意――事情做的太机密了，不要看马荣生叫的欢，他大概也未必能知道全部详情。

这个夏天如约而至，虞幼棠迎来了一年中最好过的时节。他现在身上舒服，心里也没什么烦恼，终日无非是出门瞧瞧金光耀，回家逗逗阮明志，偶尔把虞光廷拎过来训斥一番。

金光耀的伤情没有十分明显的好转，右腿没什么力气，左腿更是干脆的不大听使唤；至于那一点暗疾，情形也是同样的令人失望。

他着急，吃过新药后总是要拉扯着虞幼棠试验再试验。虞幼棠不胜其烦，后来干脆借故消失，接连着几日不肯露面。结果这天他想方设法的在脚行里逮住了对方，强行把人带回了家中。

虞幼棠不肯上楼去金光耀的卧室。坐在小客室内的沙发上，他仰头说道：「我知道你要让我做什么，我不干。」

金光耀眼见四周并无旁人，就皱着眉头说道：「我真的不脏――你是不是嫌弃我了？！」

虞幼棠听了这话，感觉金光耀好像是要讲歪理发脾气，就很无可奈何的一笑：「那怎么会呢。」

金光耀抬手向外一指：「那就跟我上楼去！」

虞幼棠看他气势不善，几乎有些心惊，越发的不肯动：「金哥，现在这大白天的……」

金光耀看他十分赖皮，又知道自己现在没有力量去拉扯他，故而改变做法，干脆去关上了客室房门，又把那窗帘也给拉上了。

这回一屁股坐到虞幼棠身边，他解开腰带，又欠身把裤子退到了大腿处：「你这么不听话，可别怪我现在就不要脸。」

虞幼棠无言以对，只是感觉十分腻歪，又不忍心说出实话去刺激对方。正是在他满心烦恶之时，金光耀已经揽住他的肩膀，十分猴急的把人向自己这边搂过按下：「幼棠，乖，我求求你还不成吗？」

沙发窄小，虞幼棠连换了几个姿势都不得力，最后只得起身站到金光耀的腿间，向下跪坐在了地毯上。把手臂搭在对方的大腿上，他很不情愿的低下头去，将脸埋向了对方的胯间。

冰凉软缩的器官含入口中，这感觉很让虞幼棠作呕。金光耀的确是干净卫生的，不过那隐秘处天生的男性体味也还是被虞幼棠所讨厌。在一种半窒息的状态下，他为了满足金光耀的要求，强忍着调动唇舌做出吮吸动作。

虞幼棠很痛苦，金光耀却是隐隐觉出了一点儿意思，可惜这意思始终是若有若无，不能彻底壮大。

良久过后，他把手插进虞幼棠的腋下，用力将人托了上来，口中低声叹道：「好啦，幼棠，谢谢你。」

虞幼棠以为自己逃过一劫，刚要松一口气；哪知金光耀随即就把他摁在沙发上，然后三下五除二的把他那裤子也给扒下来了。

他要让虞幼棠也舒服舒服。

虞幼棠大惊失色，以为金光耀是要发疯了；在对方的压制中挣扎了两下，他忽然打出一个大大的冷战。

「我不要……金哥，放开我！」他还想尽力的扭动身体逃开。

金光耀低下头，一边含住他那性器用力吮吸，一边用手指探触他那后庭――他的反应越激烈，金光耀越觉得痛快。

金光耀自己是不成了，所以分外的喜欢摆弄虞幼棠。

虞幼棠在事毕之后仓皇而走，回到家后虞光廷跑过来向他叽叽喳喳的学舌，他也无心理会，急急忙忙的就上楼回了卧房。

脱了衣裳洗了个澡，他捧着干净衣裳回到床上，穿戴之前先低头看了看自己的下身――金光耀这回做的并不好，把他那前方吸的又红又肿，后方却又弄的不疼不痒。

他平时从来不想这件事，倒也罢了；结果如今被逗弄起了性致，可又不得满足，这可真是让他怏怏不乐了。

虞幼棠在床上休息片刻，觉着身体上好些了，就打点精神坐起来，心想就凭自己这种身体，太太平平的活下去就算是胜利，至于那些淫乐之事，还是放一放吧！

他这边是想开了，金光耀那边却对他依然是牵挂不已――因为眼看着他是垂头丧气而走的，金光耀怀疑他是生了气，所以不由自主的就要惦念。

惦念到了傍晚时分，外面天气不冷不热，正是夏日中最凉爽的时刻；于是他就乘坐汽车，前来了虞公馆。

金光耀那汽车在街口就停下了，他拄着手杖步行而来，权当是锻炼身体。虞宅的守门人还是从金家过去的，对金光耀的态度是十分的亲热；而金光耀忽然起了促狭的心思，故意不让对方进去通报，悄无声息的就走进了院内。

院内一楼的窗户全部大开着，以便凉爽空气可以流通。金光耀经过窗前向内逐间望去，果然从一扇窗子中看到了虞幼棠。

虞幼棠穿了一件素色条纹的短袖衬衫，露出了半条苍白的手臂。他和阮明志相对着坐在一张大方桌两边，正在一言不发的下棋。

虞光廷也坐在一旁，守着个桌子角在烧烟。烧得之后他吸一口，然后一扯虞幼棠的衣袖。虞幼棠应声转过脸去，闭着眼睛面对了他，而他就很均匀的喷出一口烟去。

兄弟两个的面孔隐没在氤氲烟雾中，对面的阮明志则是以手托腮盯着棋盘，很认真的思考棋局。

房内无人说话，也无人察觉到窗前多了一个金光耀。一切都是静谧安详的，美好的几乎带了点童话色彩。

片刻之后，阮明志长叹一声：「不玩了，又输了。」

虞光廷抬手搂住了他哥哥的肩膀：「我们打麻雀牌吧！」

虞幼棠笑着摇头：「三缺一。」

阮明志灵机一动，开玩笑道：「加上妹妹！」

虞幼棠把那棋子一个个的按照位置重新摆好：「明志，再来一局嘛！」

这时虞光廷歪着脑袋又吸了一口烟，而后欠身凑到虞幼棠面前，近距离的缓缓吐了出来。虞幼棠也随之微微仰起脸，垂下眼帘很陶醉的深吸进去。阮明志旁观此景，有感而发道：「哎，你们两个好像要亲嘴一样。」

虞光廷听闻此言，就故意顺势在虞幼棠的嘴唇上吮了一口，发出「叭」的一声轻响。阮明志拖着长音「哟――」了一声：「这么大的人了？好意思吗？」

虞幼棠用手背在嘴唇上蹭了一下：「老二，别胡闹。」

话音刚落，阮明志忽然从对面探过身来，托住虞幼棠的脸蛋撅起嘴巴，也很响亮的亲了一大口。动作快速的坐回原位，他振振有词的说道：「他给你烧烟，我陪你下棋，要亲一起亲！」

虞幼棠一点儿也没恼，只是摇头叹息：「你们两个人，年纪都活到狗身上去了。」

这三人在清凉的房间内一边娱乐一边玩笑，窗外的金光耀冷眼旁观片刻，却是忍无可忍了！

不过他比先前倒是增添了涵养，虽然心中不悦，脸上却是悦的很。抬手一敲那窗子玻璃，他出言笑道：「你们消遣的很不错嘛！」

三人一惊，立刻扭头望向窗外，眼见是他，便一起变了颜色――虞幼棠是发笑，阮明志是严肃，虞光廷则是战战兢兢的要往后退。

金光耀看在眼中，心中越发不快：「大夏天的在房里下棋，不闷吗？」

虞幼棠走到窗前微笑道：「你是什么时候来的？怎么一点声音都没有？」

金光耀没有正面回答，神色不定的说道：「我先进去，再和你说话。」

金光耀像个瘟神一样，进房之后也没有正经话要说，一眼就把端着烟盘子要逃的虞光廷给叼住了。

「你怎么还没回北平？」他出言质问道。

虞光廷一见他就吓的两股战战，简直快要落泪：「我、我……」

金光耀见他又显出孬种模样，就更是厌恶了。拄着手杖向外走去，他头也不回的下令道：「你过来！」

虞光廷哪里敢动？对着虞幼棠就颤巍巍的发出哀鸣：「哥……」

虞幼棠刚要上前替弟弟说两句好话，不想金光耀猛然回头：「我不打你，可是你也别让我废话！」

虞幼棠知道金光耀大概是要把虞光廷谩骂侮辱一通，撵他快走――这倒也罢了，自己这弟弟脸皮甚厚，挨一顿骂倒也没什么的。

他既然没了举动，那虞光廷孤立无援，只得放下烟盘子，心惊胆战的随着金光耀离去了。

金光耀把虞光廷带入一间空房之内。关好门后第一句话就是：「你到底什么时候滚蛋？」

虞光廷低着头，不回答。

金光耀走到他面前站住了，伸手一抬他的下巴：「我就看不得你留在幼棠身边！你说你是自己滚，还是让我敲断你两条腿，把你抬走？」

虞光廷依旧是不说话。

金光耀见他始终是不做反应，就烦躁的顺手甩了他一记耳光：「别他妈敬酒不吃吃罚酒。明天，明天你把行李收拾好，我派人过来送你去火车站！」

虞光廷捂着脸后退一步，这回终于是带着哭声开了腔：「我哥都没撵我，你、你凭什么撵我啊？」

金光耀狞笑了一下：「你哥都是我的，他做不了主！」

虞光廷扫了他一眼，见他眼角一道伤疤泛红，瞧着十分凶恶可怕，就吓的又接连退了几步，满怀恼恨的哭道：「你少臭美了，我哥才不喜欢你呢！」

金光耀听了这话，先是一怔，随即那心里就咕嘟嘟的冒了酸气泡，隐约感觉这话来的有缘故。而虞光廷觉出了自己的失言，也立刻紧紧闭了嘴。

「他不喜欢我，喜欢谁？」金光耀步步逼近虞光廷：「你告诉我。」

虞光廷慌乱的接连摇头，一句话也不肯说了。

他越是如此举动，金光耀越是觉得可疑。上前两步一把揪住虞光廷的衣领，他要吃人似的咬牙切齿逼问道：「你说实话，我容你留下来；否则我现在就弄死你！」

虞光廷这么近距离的看到金光耀的面孔，真是吓的四肢瘫软，魂都要飞了。而金光耀腿上力气有限，僵持片刻后见虞光廷死不开口，竟是向前一扑将他压倒在地，两只手就不由分说的锁住了他的喉咙：「你说不说？我现在真掐死了你，看看谁敢让我给你偿命！」

他说到做到，双手一点一点的收紧合拢；虞光廷这回真是恐惧了，从嗓子眼里硬挤出声音道：「我说……我说……是阮医生……」

金光耀缓缓松手，可是并不起身：「继续说！」

虞光廷把自己那一日的偷窥见闻彻彻底底的和盘托出；因他从那以后留了神，还曾见那二人有过亲昵举动，这回也一并说了出来。金光耀听在耳中，气的脑袋都要爆炸了。

「还有呢？」他压低声音追问道。

虞光廷被他攥着脖子，细声细气的断续答道：「没、没有了。」

金光耀很狰狞的又问：「床上的事情，有没有？」

虞光廷当时只是随口那么一说，本意是和金光耀拌嘴，没想到对方会有这么大的反应，心知自己这是又闯祸了：「我、我没看到过。」

金光耀伏在他身上喘了一阵子粗气，强行迫使自己平静下来。

「今天我和你之间的这些话，你不许和别人说，包括幼棠，记住了吗？」他盯着虞光廷的眼睛恨恨说道：「否则我把你大卸八块扔河里喂鱼！」

虞光廷都懵了，乱点了一阵头。

金光耀又做了几个深呼吸，然后才放开虞光廷，摇摇晃晃的爬了起来。

金光耀推门出房，见虞幼棠孤零零的站在不远处，就极力做出平和面容说道：「我打了那败家子一个嘴巴！」

虞幼棠听得只是个嘴巴，当即放了心：「其实他都怕死你了，何必还打呢。」

金光耀没说别的，也不正眼去看虞幼棠。弯腰揉了揉膝盖，他「哎哟」了一声：「打他一个嘴巴，我也跟着受了罪――你那个阮医生会不会推拿？」

虞幼棠知道他那腿可能是伤了力，就走过来扶他进入客室，又把阮明志叫过来，为他按摩了一番。

残杀

虞幼棠这天一大早就出了门，剩下阮明志和虞光廷在家里。

阮明志百无聊赖，想要和虞光廷说两句话，然而虞光廷心里有鬼，简直不敢和他对视。很乏味的交谈了三言两语后，金家忽然打来了电话，说是金光耀腿疼，想请阮明志过去帮忙按摩推拿。

阮明志的手艺上次就在金光耀那里得到了夸奖，所以听闻此言他并没多想，还认为是对方对自己的医术十分欣赏。虞光廷得知了此事，却是怯生生的说道：「你…… 真去啊？」

阮明志点点头：「反正我也是闲着，去帮帮忙嘛！」

虞光廷低下头，用手掌从头到尾抚摸小猫的皮毛：「那个……家里的汽车被我哥开走啦，你还是等我哥回来再去吧！」

阮明志找来一顶白色遮阳帽扣在头上：「我可以乘电车去啊。回来的时候正好经过小白楼，我还可以去吃冰淇淋。」

虞光廷不敢再多说了，只是眼睁睁的看着阮明志走出楼去。

阳光明亮的泼洒下来，虚化了阮明志的身影，只有那一顶白帽子光芒万丈的，是一场辉煌的戴孝。

虞光廷打了个冷战。撇下小猫起身跑到电话机旁，他拿起号码簿子连翻几页，刚要伸手去摸话筒，然而随即他又是怔怔的停顿住了。

他平日对他哥哥的行踪是不闻不问，如今自然是很难找到；而且纵是想方设法的找到了，那又当如何是好？实话实说？那他不敢！

阮明志吹着口哨挤上电车，在这个不甚炎热的夏日午后来到了金公馆。

虞幼棠每月所付给他的薪水很是丰厚，所以他满可以把自己收拾的摩登舒适，做一名很体面精神的青年。进楼之后他向仆人说明了自己的来意，果然立刻就有人跑去楼上进行了通报。

金光耀并没有亲自下楼，有人前来把阮明志引到了楼上房中。两人见面后，阮明志照规矩摘下帽子，对着他不卑不亢的招呼了一声：「金先生，你好。」

金光耀趴在床上，两条腿长长的伸着，这时就转头对着他淡淡一笑：「阮医生，辛苦你了。」

阮明志很高兴有地方可以施展自己的才学。放下帽子搓了搓手，他像一名真正医生那样公事公办的问道：「你是哪里不舒服？还是筋疼？」

金光耀点头答道：「是啊，这腿伸直了不一会儿，就从上到下的疼痛。」

阮明志指挥着金光耀翻身仰卧，然后站在床边抬起他一条腿，很认真的告诉他：「疼也得把腿伸直啊，把筋抻长后自然就不会疼了。这个伤，不吃苦是不能好利索的。」

金光耀又笑了一下，静静看着阮明志为自己按摩伤腿。

房内寂静了片刻，金光耀忽然闲闲的开口问道：「阮医生，你在幼棠那里，也有一两年了吧？」

阮明志想了想：「也就是两年左右！」

金光耀向下看了他的神情：「幼棠对你怎么样？」

阮明志咬了一下嘴唇，忽然有一点脸红：「很好啊。」

金光耀不动声色的继续问道：「我看你们之间的关系很不错。」

阮明志不假思索的点了头：「那是当然！」

金光耀继续问道：「有多不错？」

阮明志不由自主的微笑了，却是没说话。

金光耀把目光移向上方的天花板：「我看一定是非常的好，甚至好的都上了床，是不是？」

话音落下，他那条腿即刻沉重的落在了床上。阮明志立着眉毛松手转向他：「金先生，你这话是什么意思？」

金光耀很玩味的同阮明志对视了：「你说幼棠是穿着衣裳好看，还是脱了衣裳好看？我看还是穿着点儿比较好，要不然他太白了，乍一看可是怪吓人的。」

阮明志听出了意思来：「你、你和他……你们不是好朋友吗？」

金光耀这回以手撑床，慢吞吞的坐了起来：「怎么？他对你撒谎了？他说我们就是好朋友？」

他嘿嘿的笑了起来：「好朋友……你看我对他这个卖命的劲头，像是好朋友吗？」

他略略蜷起双腿，向前俯身将胳膊肘架在了膝盖上。双手相触十指交叉，他含笑对着阮明志一点头：「医生，对不住，我这人性子太独，我的东西，旁人不能用。一旦用了，就得受到惩罚。」

阮明志都懵了。

「我……他……你……」他语无伦次的瞪着金光耀：「你们……他说他喜欢我！我不管你们之间是什么帐！反正他说过他喜欢我，我也喜欢他！」

金光耀到了现在，也说不清是个什么心情，不过因为事前已经将这前因后果都想清楚了，所以头脑思路倒是无比的清晰。

回身一拍床上电铃，他随即转向阮明志轻声说道：「不会再喜欢了。他连病人都嫌，怎么可能会去喜欢死人？」

这时房门骤然开了，几名膀大腰圆的汉子一拥而入，不由分说的就把阮明志按倒在地捆作一团。阮明志奋力挣扎叫喊着――当然是完全没有用！

虞光廷连拨了几个号码，好不容易才在中原公司那里找到了虞幼棠。

电话的背景音是很嘈杂的，虞幼棠仿佛是有点不耐烦，开口便问道：「老二吗？怎么了？」

虞光廷深吸了一口气：「哥，阮医生被金先生找去了。」

「找去干什么？」

「推拿。」

「然后呢？」

「那个……阮医生路上经过起士林，你可不可以替我往金家打个电话，让他回来的时候给我买点蛋糕呢？」

「还有别的事吗？」

「没、没了。你……你往金家打个电话吧！」

电话那边传来了一声模糊的叹息：「混账，让仆人去买！」

「哒」的一声轻响，电话被挂断了。

虞光廷痴痴呆呆的坐在家里，一颗心如同油煎一般。而与此同时，阮明志已经被那几名大汉抬下来送进了公馆后方的仆人房里。

仆人房是两排平顶砖房，前一排住了人，后一排空置着。阮明志被扔在了水泥地上，摔的浑身骨头都疼。他害怕了，虽然没有落泪，可是声音里也带了哭腔：「你干什么？你们要干什么？」

金光耀近来腿疼，只好重新坐上了轮椅。一名手下将他推入房中，然后回身关了房门。

五花大绑的阮明志费力坐了起来，转头四顾后发现那些大汉不知从哪里翻出了木棍砍刀，故而终于是吓哭了。

「你们到底要干什么啊？」他颤巍巍的大喊道：「杀人是犯法的！」

金光耀抬起一只手，从旁人手中接过了一柄半长的钢刀。手下推着他缓缓向前，而他握紧那刀作势挥了两下，感觉很是顺手。

阮明志见了那刀锋寒光，吓的肝胆俱裂：「救命！救命！我不和他好了，我不喜欢他了，我要回家！救命啊……」

金光耀扬起钢刀用力劈下，一刀就砍进了阮明志的肩膀中。

阮明志惨叫一声，因为手脚不能自由活动，所以只能就地翻滚躲闪，而旁边大汉见他不老实，就用木棍将他狠狠打回原位。

金光耀再一次挥起刀来，这回迎头劈中了对方的面门。

「和我抢？」他气喘吁吁的狞笑了，接二连三的举刀砍下：「你有那个命吗？！」

阮明志哀嚎着翻滚挣扎，几次三番的想要一跃而起，又几次三番的被木棍当头敲倒。哀求变成了咒骂，最后他在疯狂中开始喊起了爹妈。

金光耀对此毫不动心，双手握刀向下钉去，当场就把阮明志戳了个透心凉。

阮明志很快就遍体鲜血的蜷缩在了地上，一声不吭、一动不动，只偶尔痉挛似的抽搐两下。

金光耀活活砍死了阮明志。

末了他把钢刀狠狠插在了对方的肚腹上，而后喘着粗气向后一靠，身上脸上全是血点子。

旁边无人敢说话，而他休息片刻后下了命令：「小李去给幼棠打电话，让他马上过来，就说我找他。」

小李就是给他推轮椅的手下，是个新上来的小子，听闻此言还愣了一下；金光耀觉察到了，就又补充了一句：「给二老板打电话！」

小李这回立刻明白了，当即答应了一声。

恸

虞幼棠在中原公司楼上的赌场中听了大半天的帐，累的头晕眼花，所以接到金家电话时，倒是乐得前来休息一下。

疲惫不堪的下车进楼，他在一楼的客室内见到了金光耀：「电话里说的那么急。」他在金光耀身边坐下了，自己端起茶杯喝了一口：「到底出了什么非我不可的事？」

金光耀刚洗过澡，短发还是湿漉漉的。若有所思的反复嗅着双手，他斜过目光看了虞幼棠的影子：「因你而生，自然是非你不可。」

虞幼棠没听懂，侧过脸来探究的望向金光耀：「因我而生？什么意思？」

金光耀看着他的眼睛，把头歪过来，又歪过去，含着一点儿笑意并不回答。

虞幼棠看了他这故弄玄虚的模样，以为他是要淘气捣蛋，所以也没放在心上，故意的不去追问，并且还转移话题问道：「明志走了吗？」

「哦？你知道他来了？」

虞幼棠抬手拍了拍金光耀的脸，又为他把架在鼻梁上的金丝眼镜扶正了：「我什么都知道。」

金光耀迎着他的目光笑道：「他走了。」

虞幼棠端起茶杯又喝了一口温茶，本是不置可否的，不想耳边忽听金光耀补充道：「走了，永别了。」

他疑惑了，十分迷茫转向金光耀：「永别了？」

金光耀摸索着拄了手杖站起身：「幼棠，你跟我来，我让你看个新鲜玩意儿。」

虞幼棠怀着一种恐怖的预感，莫名其妙的随着金光耀出了楼。

绕了半圈走到楼后，小李不知从何处推着轮椅走过来，搀扶金光耀坐了下去。三人继续前行，最后就停在了后排仆人房前。

金光耀率先被小李推进了那间房中；虞幼棠随即跟上，进门后就见墙面皆是血点，地上更是腥甜潮湿的蔓延了一大滩鲜血，血厚的地方已经凝结成块。一张满是血渍的白布单子苫了具人形，孤零零的停在角落里的一架破木床上。

金光耀向木床一指：「幼棠，看看吧。」

虞幼棠到了这个时候，虽然明知不好，但也务必要去瞧个究竟了。走到床前伸手捏住布单一角，他迟疑了一下，鼓起勇气猛然掀开――

目光在那尸首的面目上大概只停留了两三秒，他随即就紧闭双眼转向了一旁。

金光耀很冷静的说道：「让人数过了，一共是五十六刀。我砍的。」

虞幼棠这时只觉着身体僵直、手足冰冷，头脑却还保持着清醒。睁开眼睛重新面对了木床，他依稀从那张面目全非的脸孔上找到阮明志的影子。

放手将布单盖好，他回身走到了金光耀面前，声音颤抖的问道：「金哥，你这是为什么？」

金光耀抬眼看了他，忽然一笑，同时挥手斥退了身边小李。

「幼棠，别装傻，我都知道。」

他握住了虞幼棠的一只手：「我原来以为你是少长了床上那根筋，可是现在看来，你大概只是不喜欢被我碰。阮明志来了两年，是不是一直都把你伺候的很舒服？」

虞幼棠奋力甩开了他的手，可他随即就又抓了住。

「幼棠。」他仰起头，神情诚挚的说道：「你以后要是还想和别人好，我不拦你。不过你和谁好，我就弄死谁。他不死，我死。」

他把虞幼棠的手拉到嘴边吻了一下：「幼棠，记住了吗？」

虞幼棠战栗着凝视了金光耀，良久之后他双腿一软，跌坐在了浸润着鲜血的水泥地面上。

金光耀低下头，前倾身体伸手要去抱他：「别坐在地上，凉。」

虞幼棠抬起手，很虚弱的想要推开他；然而金光耀手臂上的力量还是很足的，不由分说的就把他强行托抱了起来。

「幼棠。」他姿态别扭的紧拥着对方：「我爱你。」

虞幼棠被禁锢在金光耀的怀抱中，背对着阮明志的尸体喃喃答道：「我也爱你，可是你太过分了。」

金光耀闭上眼睛，手臂渐渐的收紧：「我现在落了伤残，你是不是开始讨厌我了？你想用阮明志来取代我，对不对？」

虞幼棠瑟瑟发抖的答道：「你是我的亲人，父亲出事后我就只有你，没有人可以取代……可是你太过分了……」

「你要为了一个阮明志来恨我？」

虞幼棠失魂落魄的深吸了两口气，感到自己胸中窒闷，一颗心跳的沉重滞涩：「我不恨你，我怕了你。」

说到这里，他挣扎着想要起身离开。金光耀当即松开双手，并不挽留。

金光耀将轮椅向后转向门口，眼看着虞幼棠踉跄走远。

他一挑眉毛，心中并不后悔，他就是要让虞幼棠知道自己的决心和手段！

长痛不如短痛。他相信在接下来的岁月中，虞幼棠将会死心塌地的跟随自己，再不敢掩人耳目的搞出那些苟且之事了！

没办法，他身体不行了，就务必采取其它方法来管制住对方。想让他眼看着虞幼棠同旁人卿卿我我亲亲热热？那他真能被活活气死！

他自知脾气暴躁，没那个装模作样的涵养。

虞幼棠忍受不了金公馆的空气，他乘车回了家。

进门时他已经喘成了风箱，从胸腔里向外发出呼哧呼哧的空洞声音。虞光廷迎上来，战战兢兢的先去搀扶了虞幼棠：「哥，你怎么了？」

虞幼棠从喉咙里极力挤出了一个字：「烟。」

虞光廷知道他这又是犯了哮喘病，赶忙将他就近扶进客室躺在沙发上，又手忙脚乱的端来烟具开始烧烟。

几口鸦片烟吹到虞幼棠的口鼻之间，这让他在剧烈的喘息中得到了一点缓解镇定。虞光廷心怀鬼胎，十分焦急的大口吸烟大口喷烟，不住的在虞幼棠面前喷云吐雾。

等到虞幼棠那呼吸平缓下来了，虞光廷试探着谈到了正题：「哥，阮医生还没回来呢！他都走了整半天了。」

虞幼棠闭着眼睛侧卧了，一言不发。

虞光廷看他面色有如白纸一般，就伸手摸了摸他的脸：「哥？」

虞幼棠依旧是无声无息。

虞光廷摸不清头脑，就讪讪的缩到一旁，用手帕静静的擦那烟具。

虞幼棠在沙发上躺了许久，后来起身上楼，独自进了阮明志的房间。

阮明志的房间很整洁――当初搬来天津时他比谁都兴奋，十分用心的布置了自己的居所。靠墙的书架上摆着三大排封面漂亮的杂志小说，另有几本外文的医学教科书。洗过晾干的衬衫整整齐齐的叠好放在枕头上，因为他讲究卫生，是每天都要换衣服的。

虞幼棠委顿着坐在床边，随即向后一仰倒了过去。阮明志那种健康天真的模样就在他眼前不断浮现，可是斯人已逝，被他最亲近的人残忍杀死了。

他对此无计可施，因为把阮明志和金光耀放在天平上衡量，显然还是金光耀更有份量――将近二十年的感情了，他不可能因为一个阮明志而和对方去反目。

虞幼棠心境平和，很少难过；不过此刻他的确是心如刀割了。他喜欢阮明志，真的是很喜欢。

侧过身去把脸埋在床单中，他抽搐着落下泪来，同时口中轻声自语道：「明志，你死的这么疼，可是我没法子给你报仇……我对不起你了……」

非行

虞幼棠这晚落了几滴泪，翌日眼睛就红肿的睁不开了。

他觉着自己好像是有点要犯旧病，只得忖度摸索着找出几样西药如数吃了。虞光廷过来见了他这模样，心中惴惴，忍不住的还要问：「哥，阮医生怎么还不回来呢？」

虞幼棠仰卧在床上，先是沉默，后来才气若游丝的答道：「他昨天在路上遭遇车祸，死了。」

虞光廷登时倒吸了一口冷气，不由自主的后退一步。

虞幼棠又嘶哑着声音继续说道：「这件事，你不许和别人提。」

虞光廷张着嘴，愣怔怔的发傻。

虞幼棠闭着眼睛看不见他，自顾自的吩咐道：「去冰箱里找冰袋，我要敷一敷眼睛。」

虞光廷转身跑出门去，一颗心咚咚乱跳――他虽然不聪明，可这是也把这死因的来龙去脉猜想清楚了。

「我害死人了！」他打开冰箱门，一边狂想一边用颤抖着乱翻冰袋：「我把阮医生害死了！金光耀真的会杀人！他们不是普通的好朋友，金光耀爱我哥哥，所以把阮明志给杀掉了！」

想到最后，他连做了几个深呼吸，觉着自己也要哮喘起来了。

时至中午，虞幼棠换上一身素净衣服，先让手下去棺材铺订一口上好棺材，然后自己这边也去了金公馆，打算把阮明志装殓了下葬。哪知同金光耀一见面，对方便告知他道：「甭费那事了，人已经被我昨夜扔进海河里喂王八去了！」

虞幼棠听闻此言，悲愤之下真是无话可说，指着金光耀的鼻尖直犯结巴：「你、你……你……」

金光耀平心静气的反问道：「我怎么？」

虞幼棠一甩手，转身便要走。而金光耀上前两步，却是从后单手搂抱住了他。

「不许走！」他气势很足的下命令：「今天外边太平得很，用不着你出去乱跑。留下来，晚上一起吃饭！」

虞幼棠在金光耀的怀抱中奋力转过身来，面向了对方。

「金哥。」他语气又认真又无奈的说道：「你变了。不要这样，我还是喜欢原来的你。」

金光耀听了这话，心中一痛，脸上却是带了笑意。

「我当然变了！」他一摊手：「我变成了一个残废嘛！这个你不是比谁都更清楚？」

虞幼棠很不耐烦的摇头叹了一声：「我说的不是这个――你现在是越来越不讲道理了！」

金光耀这回「哈」的笑了一声。

「我不讲道理？」他探头对着虞幼棠发问，不等对方回答他自己点点头，又接着说了下去：「对啊，我是不讲道理！我从小就脾气坏、不讲理，难道你是今天才发现的？还是说你原来一直都不在乎我脾气坏不讲理，现在开始在乎了？」

说到这里他讥笑了：「我知道你喜欢什么，可如今我不能满足你了，你当然心里不满！所以你要是看我不顺眼，尽管直说就是。什么讲道理不讲道理的，这是理由吗？幼棠？」

虞幼棠抬手就抽了他一个嘴巴：「收起你那些下流话！我们这么多年的感情，你就是这样看我的？」

他这记耳光毫无力道，连个脆响都没发出来。金光耀一耸肩膀，自己冷笑道：「看看，我现在又下流了！」

虞幼棠真是要被金光耀活活气死了！

他狠踢了金光耀一脚，结果导致自己一个踉跄跌坐在地。金光耀拄着手杖慢慢蹲下来，也在他面前席地而坐了。

「别起来啦。」他对虞幼棠说道：「坐着打吧。」

虞幼棠兜头又给了他一巴掌，把他那眼镜给打飞了。

金光耀一动不动，随他打。

虞幼棠因见金光耀皮糙肉厚的十分抗揍，而自己力气薄弱，拳打脚踢也奈何不了对方，就一时怒极，扑上去咬了对方的耳朵。

这一口可是咬重了，金光耀虽是最好了忍痛的准备，可事到临头却也不由得「哎哟」了一声。虞幼棠松口一看，只见对方那耳垂已经是鲜血淋漓。

他吓了一跳，当即要掏手帕去为对方擦拭鲜血；而金光耀先是不为所动，后来见虞幼棠面露惊惶神色，就骤然出手，将他一把横楼进了怀里。

「傻子。」他低头去亲吻虞幼棠的额头，任凭那鲜血向下一直滴落到了肩膀上：「别怕，我不疼。」

因为金光耀是如此的刀枪不入，而虞幼棠又不能真的和他一刀两断；所以除了大闹一场之外，却也是无计可施。

金光耀依旧不肯让虞幼棠离开，理由很充分――厨房今天做了佛跳墙，晚餐时就能上桌，虞幼棠必须留下来尝尝这道好菜。

可虞幼棠并非馋嘴之徒，况且他现在哪还有心思去吃什么佛跳墙？

在等待佛跳墙的时间中，虞幼棠和金光耀一扫前仇，谈起了正事。

「刘家太麻烦了。」虞幼棠说道：「现在是――他打咱们，盛国纲打马荣生，倒是分工很明确。」

金光耀想了想，随即答道：「那就让他们父子团聚好了！」

虞幼棠长久的思虑了，最后忽然说道：「这回我们不要亲自动手，危险，还容易露马脚。不如花一笔钱，找人来做。」

金光耀抬眼望向他，试探着问道：「找谁？你能联系到陆雪征？」

陆雪征是个专搞暗杀的职业杀手――或者说，是杀手集团。虞幼棠皱着眉头思忖了片刻，末了迟疑着答道：「这人神出鬼没的……我大概也能想办法和他通上话。」

金光耀一点头：「联络一下吧。钱不是问题，只要做得干净就好。」然后他起身挪到虞幼棠身边坐下，又十指相扣的握住了对方的一只手。

「幼棠，我没有坏心。」他面向前方低声说道：「我只是怕你离开我。」

虞幼棠也眼望前方做出了回答：「我绝不会离开你，可是不许你再有下次！」

这一段对话完毕之后，两个人就默然无语的并肩而坐，一直等到佛跳墙上了桌。

佛跳墙是很美味的，金光耀小心伺候着虞幼棠，不住的让他多吃；可惜虞幼棠胃口有限，至多也就是喝点汤罢了。

放下手中的汤匙，虞幼棠用鹅黄色的丝质餐巾擦了擦嘴，然后小小的打了个哈欠：「金哥，我要回去了。」

金光耀对着侍立在身后的仆人一抬手，那仆人马上就答应一声转身离去，片刻之后端回来一大杯热气腾腾的咖啡。

「我知道你急着回去是干什么。」金光耀一边吃一边含糊答道：「里面加了鸦片酊，够你撑过这一夜的。」

虞幼棠苦笑了：「怎么，你不让我走？」

金光耀大嚼不止，并不回答。

虞幼棠见状，只好是端起杯子，一口一口的喝下了那滚烫咖啡。

入夜时分，两人在洗漱完毕后一同上了床。虞幼棠心里还思索着联络陆雪征的事情，越想越觉复杂，最后就心力交瘁的闭上眼睛，预备趁着身上舒服，尽早入睡。然而安稳了不过片刻，金光耀那边就开始对他动手动脚起来了。

他背对着金光耀低声道：「别闹，我要睡觉。」

金光耀欺身而上，从后方将手摸进了他那睡衣中去：「你睡你的，我让你做个美梦。」

虞幼棠闭目不答，想要糊涂着睡过去。然而不久之后，他还是蹙起眉头，喃喃抗拒道：「金哥，疼。」

金光耀不为所动的继续吮吸着他的一侧乳头，时而是吸，时而是用牙齿轻轻啃咬。虞幼棠的皮肤雪白细嫩，仿佛可以在他的口中融化。

虞幼棠开始虚弱的瑟缩了――他连这种程度的撩拨都受不了，他是真的疼。

幸而金光耀终于是放开了他。

他在朦胧中松了一口气，可随即又觉察到对方爬到床边，正OO@@的从床下向外拖拽着什么。

他不理会，直到金光耀将他搀扶着抱坐了起来：「幼棠，别睡啊，你看一看这个。」

他懒洋洋的睁开了眼睛，就见身前摆着个敞开的皮箱，箱子里还衬着绵垫红绫。四根雪白的玉柱横着排列了，是由粗到细，乍一看也并没有什么花样。

虞幼棠没反应过来，盯着那箱中物事呆望了半天，后来视野渐渐清晰，他终于看清了那玉柱的细微模样――这让他立刻满怀厌恶的猛一挣扎：「什么恶心东西？！拿走！」

金光耀攥住他的手腕伸过去，迫使他去触摸那精致玉势：「幼棠，这东西是我花大价钱买回来的，昨天晚上刚到手，是很好的暖玉，你来摸摸。」

虞幼棠情知不好了，开始奋力的作出反抗：「我不要！」他红着眼睛瞪了金光耀：「你放开我，我要睡觉！」

金光耀只用单手就轻而易举的压制住了对方。一只手向下探去抚至后庭，他气喘吁吁的兴奋说道：「幼棠，乖，别假正经了，你不就是想要这个吗？我让你满意就是！」

虞幼棠趴伏在床上，垂死挣扎的紧紧合拢双腿。金光耀见他很不合作，便使用蛮力扯下了他的裤子，又拉过一只枕头掖进了他的身下。口水吐到手指上，他籍着这点润滑抵向对方的后穴，用指尖打着旋儿的按摩揉搓。

虞幼棠这时还不肯安分，两条腿在床上乱踢乱蹬；而金光耀一手按住他的后背，便足以让他根本无法起身了。

金光耀的举动很是温柔，小心翼翼的揉按许久，直到感觉对方那后穴入口已经是湿滑柔软了，这才将指尖缓缓顶进。插入一个指节之后，他暂停片刻，待虞幼棠适应了再继续深入。虞幼棠这时却也不闹了，只是软绵绵昏沉沉的俯卧不动。

整根手指没入体内，金光耀掀开虞幼棠的睡衣，一边亲吻他那身体，一边搅动手指进进出出。如此过了不久，虞幼棠那边果然就发出了呻吟，而后庭处也是湿漉漉的有了水意。

金光耀见他显出了迷乱模样，两腿大张着，后穴却是夹的紧紧，就慢慢抽出手指，从那箱中挑出一根最小号的玉势，在那后庭处轻蹭了几蹭，然后抵住入口，一点一点的向内捅入。

这玉势做的十分光滑精巧，只比手指略粗不多，所以进入的倒也顺利；只是虞幼棠在情迷之际忽然觉出了后庭空虚，补充进来的又是个冰凉的东西，就知道金光耀是用了那玉石家伙。心生反感的极力回过头去，他喘息着向金光耀说道：「不要那个……我要你，不要那个！」

金光耀侧身在他面前躺了下来，一边伸手操纵着那根玉势，一边悲哀笑道：「我要是有，还会不给你么？」

虞幼棠忽然被那东西戳中了敏感一点，不由得仰头哼了一声。长长吁出一口气后，他还要极力的伸手向下，去推挡金光耀：「你用手就好……」他带着哭腔说道：「我不要这东西。」

金光耀向下移动了身体，又欠起身拨开了虞幼棠的手，凝神观看着那润白玉势在粉红穴口中插入抽出。对方那股间湿的一塌糊涂，玉势都被浸染的油亮起来，进出之际带了隐隐的水声。忽然将那玉势尽根拔了出来，他就见那入口依旧紧闭，毫无一点松弛迹象，果然是个宝贝。

暗暗的把手伸到自己胯间，他在欲火焚身之际只摸到了一团软肉。

虞幼棠被金光耀用玉势操弄的泄了一次――这一次就足以让他神昏力竭的昏睡过去了。

金光耀为他擦净了下身，然后又收好了那根玉势。无可排遣的脱光衣服抱住虞幼棠，他开始和对方磨蹭着翻滚起来。

他难受，他快要疯了。

三足鼎立

虞幼棠经过了几番辗转，终于和那位陆雪征建立了联系。

在这个七月的傍晚，他在保镖的护卫下，乘车来到了小白楼附近的一家二层楼的俄国馆子里，去和陆雪征见面。

为了掩人耳目，保镖们在邻近之处化整为零的伪装成了路人食客，而虞幼棠带着白重阳，进入楼上一处小小雅间内，提前点好了几样菜品等待――他是主人，理应早到的。

他在雅间内静候良久，直到夜色升起之时，忽然有人敲响了雅间房门，却是那陆雪征终于姗姗而至了。

虞幼棠久闻陆雪征大名，此刻就饶有兴味的站了起来，想要瞻仰一下这位杀手的尊容。

白重阳走去开了门，请进来一高一矮两个男人――高的那人能有个三十多岁，瘦削挺拔，容貌堪称清俊；矮的那人不过十六七岁，也是位可爱讨喜的少年。这两位统一是长裤衬衫的利落打扮，洁净朴素，正是顺眼而又不起眼。

虞幼棠立刻笑了：「想必您就是陆先生了？」随即他走上前去伸出一只手：「敝姓虞，虞幼棠。」顺势他目光一扫，发现那少年手中还拎着个半大的皮箱。

陆雪征同他轻轻一握手：「虞老板，久仰大名。」

虞幼棠后退两步，对着座位做了个手势：「不敢当，陆先生请坐。」

陆雪征果然坐了下来，因见桌上摆了丰盛菜肴，就看了虞幼棠一眼：「我有点饿，不客气了。」

虞幼棠连忙点头，又亲自为他倒了一杯酒：「千万不要客气，陆先生请用吧。」

随着陆雪征而来的少年拎着皮箱立于后方，而陆雪征自顾自的吃了两口之后，就抬头对虞幼棠发问道：「有照片吗？」

虞幼棠笑着摇头：「照片没有，不过再过半个小时，刘公子将从窗外的街上经过――对面洋楼就是秋香别墅，刘公子会在别墅门口下车，届时我们在这里倒是可以清楚的看到他。」

陆雪征一边咀嚼牛排一边转头望向窗外。咽下口中牛肉后，他起身过去拉拢了窗帘。

「钱带来了吗？」他背对着虞幼棠发问：「我是说全款。」

虞幼棠看着陆雪征的背影：「款子我带来了，规矩我也懂，事前先付你一半作定金。」

陆雪征转过身走回桌边重新坐下：「等活儿干完了，你要马上给我另一半。」

虞幼棠见他如此财迷心窍，就连连点头：「可以可以，陆先生的钱，我想是没人敢拖欠的。」然后他对着白重阳一招手。

白重阳立刻从雅间角落里搬出一只小小皮箱，在饭桌上找地方放下，打开了转向陆雪征。陆雪征嘴里塞满土豆牛肉，鼓着腮帮子扫了那箱中钞票一眼，随后很潦草的一点头。而他身后的少年这时就走上前来，伸手把那一卷一卷的英镑拿起清点，最后将其尽数塞进了自己那只半大箱子里。

时光易逝，待到陆雪征吃饱喝足之后，房门忽然被人敲了一声。虞幼棠立刻起身走向窗前：「到了。」

陆雪征也随之站了起来，这时后方少年低低唤了一声：「干爹。」然后从腰间摸出一把手枪递了过去。陆雪征随手接过，毫不在意。

窗帘被掀开了一道缝隙，因为楼下街道狭窄，前方又皆是黑暗崎岖的小巷，所以刘家汽车远远就停了下来，只怕开到尽头不易倒车。虞幼棠一时看准了，指着楼下人群中一名白胖青年道：「陆先生，那穿青色马褂的人就是刘公子了。」

陆雪征确认了一遍：「青色马褂、梳分头、中等个子、身材偏胖、白脸、大鼻子的，对不对？」

虞幼棠当即点头：「哦，对极了。」

陆雪征拎着枪扭头迈步，推开雅间房门咚咚咚的就跑下楼去了。

虞幼棠愣头愣脑的没反应过来，莫名其妙的把脸又转向了窗帘缝隙中――结果他随即就见楼下的饭馆大门中冲出一人，抬手对着刘公子便是一枪，随即便飞奔进了附近的黑暗小巷中去。

上下内外一起静默了一瞬，然后那惊惶的人声就爆发起来了！

刘公子倒在地上，脑袋都被打碎了！

刘家保镖乱作一团，有人围住尸首喊叫，有人挥刀前去追赶，楼下小街立时壅塞起来。而楼上的虞幼棠万没料到会有如此情景，那脸上也是青白不定。正是一颗心乱跳之时，忽然有人拉扯了他的衣襟，扭头一看，却是跟随陆雪征同来的那名少年。

少年是面无表情的：「活儿干完了，剩下那一半，拿钱。」

虞幼棠对着白重阳一挥手，然后问道：「你……你怎么走？」

少年从白重阳手中又接过一只小皮箱，打开后大概清点了一下数目，随即将那钱又一卷一卷的拿起来塞入自己箱中。合好箱子拎起来，他没言语，转身就走了。

虞幼棠坐回桌边，目瞪口呆的对着白重阳惊道：「这哪里是暗杀？这是明杀啊！」

白重阳也是开了眼界，他对着虞幼棠舔了舔嘴唇，一样的心中慌慌。

巡捕房很快就派来了人马，封锁路面四处盘查――然而什么也没有盘查到。

他们所能见到的人，包括虞幼棠，皆是良民，毫无嫌疑可言。而陆雪征杳无踪影，他那个拎钱的干儿子也不知所往了。

陆雪征是收人钱财、替人害命。他既然能帮虞幼棠杀刘公子，自然也能帮旁人去杀虞幼棠。

虞幼棠意识到了这一点，所以大大的加了小心，在身边增添了许多保镖。

金光耀听他讲了这日的情形，倒是很觉有趣：「嘿！那我多出些钱，让他替咱们把盛国纲和马荣生全宰掉好啦！」然后他又问：「陆雪征是什么模样的？」

虞幼棠认真的回想了一番，最后答道：「忘了！」

真是忘了，陆雪征这人毫无明显特征，即便是把他本人摆在眼前，也找不出妥帖的语言来描述形容。

刘公子一死，刘家终于是彻底坍台了。金光耀看准时机抢先出手，将刘家地盘占据了大部；余下部分马荣生想吃，然而却又被盛国纲一头顶了回去。

金家先前受了打击，现在总算是渐渐恢复过来了；盛国纲本是日租界中的一霸，如今在法租界也有了立足之地；唯有马荣生没有占到便宜，还搭上了许多人力物力去同盛国纲对打――他老人家的心中真是不平衡极了。

天下太平

在一场雷阵雨之后，傍晚的气温是降下来了。

虞幼棠躺在床上闭目养神，虞光廷趴在一边烧烟，两人身上搭着一条薄薄的毯子。小猫用前爪扒着床沿，睁大眼睛窥视着上方主人。

烟泡烧好之后，虞光廷开始一口一口的往虞幼棠脸上喷烟。虞幼棠面无表情一动不动，也不知是疲惫，还是睡过去了。

吐出最后一口烟，虞光廷懒洋洋的把烟盘子推远了，又伸手一弹小猫的脑门儿。舒舒服服的侧身躺下来，他低头闭上眼睛，把额头抵在了哥哥的肩膀上。

在虞光廷似睡非睡的犯迷糊时，他忽然觉着脸上一暖，却是他哥哥抬手摸了他的面颊。

随即他听到虞幼棠喃喃自语道：「这家里都是外人……幸好你是我的亲弟弟……」

虞光廷没听明白，睁眼仰头去看虞幼棠；然而虞幼棠一脸梦游表情，仿佛并非在和他对话。

虞光廷自认为是害死了哥哥的情人，一直心存愧疚，这时候就往虞幼棠怀中拱去，又伸手搂住了对方的腰。而虞幼棠往日虽然时常看不上他，可是现在身边再没有了可心可意的阮明志，金光耀又日趋乖戾，相形之下这弟弟倒是显得良善可爱多了。

他侧过身去和虞光廷相拥而卧了，兄弟二人交颈而眠，倒也安安逸逸的度过了一夜。

翌日上午，虞幼棠被一个电话吵醒了。

因为他现在事务繁忙，所以电话机被安装在了床头矮柜上。睡眼朦胧的虞光廷有了眼色，抄起听筒送到了哥哥耳边；而虞幼棠低低的「嗯」了一声，算是做出了回应。

电话那边传来了金光耀的声音：「幼棠？」

虞幼棠闭着眼睛清了清喉咙：「金哥。」

「听说你让给了马荣生一家花会？」

虞幼棠声音低哑的答道：「是。」

电话那边的声音果然高了一个调门：「为什么？！」

虞幼棠昏昏欲睡，丝毫没有详答的意愿：「有财大家发，不好让他太吃亏的。」

金光耀的声音再次升高：「胡说八道――」

虞幼棠对着虞光廷一挥手，而虞光廷就不等那边话音落下，便伸手放回听筒挂断了电话。

没过两秒钟，铃声再一次大作起来。虞幼棠半睡半醒的出言吩咐道：「断开电话，我要睡觉。」

虞光廷也是犯困，这时就十分积极的扯下插销，然后钻回被窝含糊说道：「哥，抱抱！」

虞幼棠没理他，于是他自行凑过去，伸手搂住了他哥哥。

因为前几日都是难耐的酷暑，所以如今一旦凉爽下来，虞家兄弟就睡的十分起劲，连早饭都省略掉了。而金光耀那边和虞宅联系不上，静下心来重新一想又颇有心得，且怀疑自己方才是把虞幼棠惹恼了，就决定亲自出门一趟，去哄哄对方。

他乘车而来，进门之后听仆人说虞幼棠还没有起床，便如入无人之境一般，上楼直奔了卧室。

推门迈步进房，他一眼就瞧见了床上那对虞家兄弟！

一瘸一拐的走到床前，他先弯腰细瞧了一番，只见二人互相拥抱着，睡相十分安详平静，心里便立刻生起了一股子妒火――他的幼棠竟然抱着这个混蛋败家子睡觉！

忍无可忍的扬起手，他一巴掌就把虞光廷给扇醒了！

虞光廷吓得大叫一声，顺带着惊动了虞幼棠。虞家两兄弟一起相扶着坐起来，十分迷茫的仰头望向了金光耀。

金光耀看这二人一脸无辜，愈发烦恼：「多大的人了还同床共枕？我一眼没看住，你二位这感情什么时候变得这么深厚了？」

虞幼棠审视了金光耀的那副神情，心知他这是又要发疯，就回身从那床头矮柜上抄起一把削果皮的折叠小刀，坐正后又揪着虞光廷的头发，拉扯着迫使对方歪身枕在了自己的大腿上。

抻开衣领露出了虞光廷的脖子，他随即把刀递向金光耀：「这是我亲弟弟，和我在一张床上睡觉了，你来杀了他吧！」

金光耀一愣，知道虞幼棠这是意有所指；而虞光廷枕着哥哥的大腿，只觉着脖子上凉飕飕的，不由得就要哭丧了一张面孔――可又不敢乱动。

三方僵持了片刻，虞幼棠松开虞光廷的头发，一拍他那后背低声说道：「滚。」

虞光廷得了令，光着两条腿跳下床来，赤着脚就飞奔出门，一路咚咚咚的跑回了自己房中。

虞幼棠把那把折叠刀往地上一扔，然后掀开毯子，自己也下了床，开始慢吞吞的前去洗漱。

金光耀捡起小刀放回原位，讪讪的坐在床边等待。及至虞幼棠洗漱完毕走回房中后，他才出言笑道：「哎，生气啦？」

虞幼棠从衣柜里找出一套衣裤放到床上，而后坐在金光耀身边，开始脱那睡衣，也不说话。金光耀斜眼觑着他，见他脱下上衣打了赤膊，便骤然出手把他搂抱进了怀里。

「真生气啦？」他低头去看虞幼棠的眼睛：「我又过分了？」

虞幼棠有心翻脸，可是知道金光耀现在有点儿疯头疯脑的，和先前大不相同，故而迟疑一下后，他叹息一声，抬手环住了对方的脖子：「金哥，我和老二是同父的兄弟，你连这个醋也要吃？」

金光耀知道自己方才的行为欠妥，就干笑两声：「错了，我错了，我道歉还不行吗？」随即他见虞幼棠白嫩嫩光溜溜的半裸在自己怀里，就开始笑嘻嘻的上下其手。虞幼棠无计可施，只得一边忍受，一边故意找些正经事情来引开他的注意力：「一间小花会能值几个钱？给马荣生一点好处，也免得他心里不自在。」

金光耀把脸埋在虞幼棠的胸腹间，不住的又嗅又亲：「他没那个本事，还好意思害红眼病？」

虞幼棠被他撩拨的很痒，就不由自主的躲闪了一下：「话不是那样讲。如果刘家的产业全落在了马荣生手里，你看着会舒服？不下本钱是交不到朋友的，你不傻，难道马荣生就傻了？」

金光耀那思想向来不成体系，此刻就被虞幼棠说了个心悦诚服：「好好好，二老板，全听你的，好吧？」

虞幼棠抬手摸了摸金光耀的短头发，见到一根白的，心里便对他忽然产生了几丝疼爱――这么多年了，连生龙活虎的金光耀都有点儿见岁数了。

虞光廷瑟瑟发抖的躲在房里，饿的肚子咕咕直叫，直到金光耀和虞幼棠一同出门了，才溜出来吃了午饭。

马荣生得了一点小小便宜，也知道这是金家在敷衍自己，可心里还是稍稍舒服了一点。刘家既然已经灰飞烟灭，那他和盛国纲的战争也就自动暂停下来。而盛国纲忙着在法租界开辟天地，终日上蹿下跳的，倒也是很出风头。

金家这方依然是一片太平，虞幼棠有心把陆雪征笼络过来，然而派出人去详加打听了一番，他很识相的终止了这个念头。

原因很简单――首先，陆雪征非常之富有，身边干儿子无数，自己就是一股神龙见首不见尾的力量；其次，他这暗杀生意已然做出了名头，好比涮羊肉中的东来顺，酱咸菜中的六必居，自成一号，犯不上再去依附旁人。

虞幼棠收了心思，专心打理金家事务，和金光耀之间的关系也日渐恢复了融洽。

实话

九月中旬，马荣生办起了五十大寿。

他觉着自己今年不大顺利，打来打去没有打到什么好处，反而是损兵折将的伤了元气。为了转一转运势，他格外用心的操办这场寿宴，务必要将其做的红红火火、皆大欢喜。

马荣生的寿宴，金家自然是定要过去捧场的。金光耀自从受伤之后，与日俱懒，虞幼棠少不得就要多担许多责任，事无巨细处处劳心。

这一日他亲自点验过了寿礼，然后就前去金公馆，意欲和金光耀同去赴宴。金光耀眼看时间还早，便只说自己有话要讲，将他神神秘秘的拉到了楼上卧室中去。虞幼棠信以为真，一路跟随，及至进了房，他才晓得自己这是入了贼窝了！

如此过了半个多小时，房内就听得两人呼吸紊乱，气喘吁吁。虞幼棠跪坐在床上，拼命的只是摇头：「不要了，金哥……放了我吧。」

金光耀从后方托抱了虞幼棠的身体，也是一个跪坐的姿势。听到这话他将虞幼棠向前推倒俯趴下去，将对方股间深插着的那根玉势水淋淋的拔出来，换了手指捅进去乱搅一阵，他就觉着那湿热内壁紧紧缠绕了自己的手指，仿佛正在活活的吮吸一般。

抽出手指在床单上蹭了蹭，他将玉势重新插入，然后四脚着地的爬到虞幼棠面前退下裤子，又把对方向自己这边拉扯了些许。

「幼棠，乖，到我这里来。」他往前挺腰，把那绵软的下体直凑到了虞幼棠的嘴边。

虞幼棠下意识的就要扭头躲避，而金光耀也知道他不爱做这桩事，可是心中一团欲火无处排解，非得这么着才能略略得到一点纾缓。伸手强行扳过对方的面孔，他硬是捏开了虞幼棠的嘴唇。

虞幼棠是无可奈何了，只得是强忍厌恶含住了那一根性器。两人如此纠缠片刻后，金光耀那东西却也当真是粗长了些微，只是没有什么硬气。双手捧住虞幼棠的脑袋，他向前一顶一顶的做出交媾动作，噎的虞幼棠不住的呻吟闪躲，口水也顺着嘴角流了下来。

金光耀过了一阵子瘾，觉着畅快了一些，这才松手饶了虞幼棠，挪回后方将对方拽过来抱进怀里，上上下下的托举落下。那玉势顶在虞幼棠体内，随着这动作一下一下深入，而虞幼棠被刺激的浑身颤抖，前边那物也渐渐直竖起来。，

片刻之后，虞幼棠忽然向后仰头，重重的发出了两声叹息；金光耀轻车熟路的伸手过去拢住了他那性器，果然是沾染了一手温热液体。

这回虞幼棠是真脱了力，紧闭双目依偎在了金光耀的怀里，而金光耀先是小心抽出了那根油亮玉势，然后籍着精液的润滑，又反复的去揉搓撸动对方的性器。

此刻他这行为中不再缠杂欲望了，他只是玩弄而已。

两人都出了一身透汗，最后就相拥着躺了下来。两人昏昏欲睡的迷糊着，正是舒服之际，那虞幼棠忽然打了个冷战，睁开眼睛问道：「金哥，几点了？」

金光耀从枕下摸出手表看了一眼，随即一个激灵坐了起来：「我操！晚了！」

虞幼棠也东倒西歪的爬了起来，急赤白脸的恨道：「你！就会胡闹！我今天来找你是做什么的？」

金光耀扯过虞幼棠的一条腿来，随手抓起枕巾为他草草擦拭了下身：「没事没事，时间还够。咱们这就走！」然后他攥着枕巾下了床，慌里慌张的又道：「走，走 ――我裤子呢？」

虞幼棠将两只赤脚伸到床下穿上拖鞋，起身之后因为腿软，所以咕咚一声跌倒在地，痛的他「哎哟」一声。

马荣生对这场寿宴很是重视，中午时分就长袍马褂的打扮了，红光满面的开始迎接宾客。他现在很有点儿广结善缘的意思，不但邀请了朋友，也没漏下已经讲了和的前仇敌――比如说，盛国纲。

盛国纲如今在法租界打开了局面，心中十分得意――他这心情一好，形象瞧着都有了进步；今天西装革履的一出场，马荣生见他器宇轩昂，忽然异想天开，几乎想要把自家的三小姐许配给他。

盛国纲对待身份相当的对手，素来是抱有一百二十分的和蔼。马荣生和他打了这么久，如今和他本人这么重新一接触，居然感觉还不错。

两人热情洋溢的交谈良久，立刻就泯掉了往昔的仇恨。及至邻近了傍晚，那客人越来越多，马荣生分身乏术，就只好抛下盛国纲这位新贵，专心致志的前去做招待员。

盛国纲无所事事，就在马公馆内一边想心事一边四处参观，走至马家楼下大厅内之时，他忽见马荣生带着长子一头大汗的穿梭而过，边走边说：「金家怎么还没到？是不是快要开席了？」

马家大公子是个气概如山的壮汉，乍一看比他爹还要神气：「可不是？莫非是要摆架子？」

马荣生停下脚步刚要回答，不想自家的管家忽然撩着长袍飞跑过来：「老爷，金家到啦！」

马荣生和儿子立刻一起向后转，一言不发的重新折回外边。

盛国纲思索了一下，并没有去凑热闹，只缓缓走到洋楼门口，从台阶上居高临下的向院外望去。

马公馆门外的街上已经停了见头不见尾的长长一溜汽车，唯有门旁一段留出空位，是专门要提供给金家汽车的。

三辆黑色汽车络绎在空位处停下，盛国纲含笑倚着门框，远远就见车门同时大开，有人珍重捧出大小礼盒，想必皆是重礼；而中间一辆汽车中探身下来一人，正是金光耀。

金光耀了不得啊！盛国纲很平静的想，福大命大，阎王爷都舍不得收他啊！

随即，金光耀转身弯腰伸手，把虞幼棠也给搀扶出来了。

盛国纲这回什么都没想，只是超脱于千里之外一般的，凝视着虞幼棠。

金家在法租界正处在一个蒸蒸日上的势头，所以金虞二人也自然而然的成了本场寿宴中的贵客。马荣生带着长子陪同这二人向楼内走去，一路接受了许多恭维，也发出了许多感谢。及至快要进门时，虞幼棠脚下一个踉跄，忽然毫无预兆的向前摔了过去；亏得马荣生眼疾手快，一把扯住对方的西装后襟，将虞幼棠硬生生的拽了回来。

「干什么？」他对虞幼棠笑问道：「你送了我一份大礼不够，还非要再给我行一份大礼吗？」

虞幼棠吓了一大跳，强自镇定下情绪，扭头对着马荣生微笑点头：「马老板，我对你向来是五体投地啊！」

马荣生发现虞幼棠今天的气色大异往日，脸蛋上居然出现了血色，不禁一边怀疑对方是有结核病，一边又有些动心：「投地就不必，我可舍不得摔疼了你虞老弟！」

虞幼棠笑着转开头去，结果很惊讶的看到了前方的盛国纲。

盛国纲立于门前一丛花树之旁，衣服好，气色好，背景也好，瞧着很像一本摩登杂志的封面相片。虞幼棠在经过之时同他相视而笑，同时发自内心的轻声说道：「盛先生今天……一表人才啊。」

盛国纲微微一笑，很有克制的低声答道：「谬赞了。」

虞幼棠一摇头，目光清澄的答道：「非也，实话。」

盛国纲这回没再客气，下意识的将双手插进了衣兜里：「那我多谢。」

虞幼棠又是一笑，然后也没多想，随着马荣生等人继续向内走去。

寿宴

酒过三巡、菜过五味之后，马荣生的寿宴进行到了尾声。

旁边的空屋里进驻了白俄乐队，一干青年男女嬉笑拥入，就见内中宽敞华丽，尤其地板锃亮、光可鉴人；四壁又都装饰了五色纱帘，正是一处灯红酒绿的歌舞场所。

马大少爷瞧着那样高大，几乎巍然，却是个跳舞的好手，乐声一起便拥着舞伴下了场；旁人见状，自然也是纷纷效仿。金光耀本也会跳，只是如今腿上有疾，步伐不复往昔的矫健灵活，只有干看着的份儿，所以枯坐在角落里，越旁观越不是滋味――偏他现在又是位有名的阔人，所以纵是枯坐，也自有交际花一流的女子前来搭讪恭维。金光耀对于这些女士们倒是没有什么色心，不过耳中听到几句动人的美言，那虚荣心上倒是得到了大大的满足。

虞幼棠在这衣香鬓影的华丽场所中坐久了，并未感到乐趣，反是被那乐曲吵得头疼，并且还出了一身大汗。借故起身离开舞场，他独自走到院中吹了一阵晚风，感觉头脑随之有所降温了，这感觉才舒服了一些。

马公馆的景致是很好的，楼前的宽敞自不必言，楼后还连着一个景致美好的小花园。虞幼棠如今走是走不得，回到人群中又很觉折磨，只好是沿着小路随意前行散步，又一边走一边谨慎提防，只怕自己乱闯，会犯了人家的规矩。

他走的缓慢，许久之后也没有走出多远，只在马公馆院内处徘徊不已，后来他在一处假山后见到一架白色秋千，和北平家中自己院内的那一架十分相像，就颇感趣味的走过去，试探着欠身坐了上来。

秋千应该是给女孩子们预备的，而且还不会是大女孩子。虞幼棠腿长，坐在上面丝毫荡不起来，只能是自己前后微微摇晃着，取它一点意思罢了。

晚风沉静，空气微凉，他一手扶着秋千索，一边怔怔的望着西天落日发呆。正是出神之际，他忽然感觉两边肩膀上一暖。

他吃了一惊，回头看去，结果就看到了盛国纲那张居高临下的微笑面孔。

这事实让他立刻放下心来，脸上不由得也带了笑意：「是你。」

盛国纲将双手搭在虞幼棠的肩膀上，和声说道：「一个人坐秋千，多寂寞。」

虞幼棠把脸转回前方：「躲清静而已，不寂寞。」

盛国纲放下手，在暮色中绕过秋千走到了虞幼棠面前。他低着头，虞幼棠抬着头，两人相视良久，也没话说，单是淡淡的发笑，几乎带着点儿傻气。

后来盛国纲伸手摸了摸虞幼棠的脸蛋头发，随即转身退到秋千旁边，自己从裤兜里掏出烟来叼在了嘴上。

「听说你现在是金家的二老板了。」他掏出打火机来点燃了烟卷：「在法租界的名声还不小。」

虞幼棠歪过脑袋，把额角抵在了秋千索上：「什么二老板，不过是给金哥帮忙而已。」

盛国纲一手捏住烟卷，深吸一口呼出烟去：「讲情义是好事，不过也要保重身体。」

虞幼棠低低「嗯」了一声，悠悠望向西天一片晚霞。

盛国纲又连吸了两口烟：「这么久没见面，你想没想我？」

虞幼棠斜过目光看了他一眼，微笑着迟疑不语。

他没想盛国纲，他差点就把这个人给忘记了。当然也可以随口说点好听话来敷衍，可是又于心不忍――他现在忽然不想欺骗盛国纲。

一阵微风送来一阵烟草气息，刺激的虞幼棠咳嗽了两声。盛国纲这才恍然大悟，连忙用手指捏熄了余下半根烟；并且转向虞幼棠说道：「我忘了。」

虞幼棠正好以此岔开话题：「不烫手么？」

盛国纲扔下那半根烟，又将手指在裤子上蹭了两下。把手伸到虞幼棠面前，他让对方亲眼来看：「我皮糙肉厚，不怕烫。」

虞幼棠不禁笑了，觉着盛国纲有点儿孩子气，又想：「其实这有什么好看的呢？」

不过他还是抬手握住了对方的手掌――的确是感到了硬和粗糙。

而在他松手之前，盛国纲合拢五指，轻轻攥住了他的手。

两人相视了一下，然后一同松手，又笑了。

总是笑，他们自己都觉着怪傻的。可是没话好说，不由自主的就要笑。

「你家里不是也有一架秋千？」盛国纲没话找话的问道：「你是不是喜欢打秋千？」

「小时候喜欢，现在大了……」

话说到这里为止，虞幼棠接下来只摇了摇头。

盛国纲侧过脸看着虞幼棠，若有所思的半晌没再言语；最后他摸了摸对方的后背，又把双手插回了衣兜。

两人在这日暮西山的寂寞风景中消磨了许久光阴，后来还是被马家仆人寻觅找到，呼唤了回去。

舞场内的狂欢抵达了一场小高潮，许多青年男女围站成了一圈，随着节拍整齐拍手；而圈中焦点是一位身姿潇洒的严公子，正在气喘吁吁的大跳俄国舞，风车似的四处蹦跳转圈――大概他跳的的确是好，因为一曲终了之后，观众们都不由自主的奋力鼓起掌来。

金光耀站在外围，一只眼睛看着严公子跳舞，一只眼睛瞄着门口；忽见虞幼棠走进来了，就连忙迎上去问道：「你跑到哪里去了？」

虞幼棠坦然答道：「我到外面坐了坐，又和盛先生聊了两句――」然后他才发现不知何时，那盛国纲已经不知所踪了。

金光耀低声道：「幼棠，我有点腿疼，咱们还是提前走吧！」

虞幼棠对此自然是没有意见，于是两人前去找到马荣生以及马太太，寒暄两句后便提出了告辞。

马荣生的寿宴圆满结束；宾主双方都是皆大欢喜。只是从这以后又过了两个多月，忽然传来一个惊人的消息――盛国纲和马家三小姐订婚了！

这可真是让人感到了绝顶的诧异――首先，盛国纲和马荣生是有过敌对历史的，一度也是打了个你死我活；其次，盛国纲虽然年轻，但和马荣生总算是一辈，如今一旦娶了马三小姐，那岂不是自降一级，成了对方的女婿？

不过话虽这样讲，羡慕者还是大有人在――马三小姐尽管是庶出的女儿，然而正值妙龄，十分美丽，即便称不上倾国倾城，可也有着十分的颜色。对于这样一位佳人，男人倾心真是再正常不过的事情了！

金光耀最先得知此事，当晚见到虞幼棠后便乐不可支的讲述了一番；虞幼棠听后一愣，虽然也觉得好笑，可是回想起盛国纲对自己所发出过的种种甜言蜜语、海誓山盟，那心中还是生出了一点异样的滋味。

他并没有将情绪流于表面，不过细想之下，倒是得出了许多感悟。当晚坐在餐桌旁，他眼看了金光耀那种没心没肺连吃带喝的模样，忽然感觉对方十分可爱，完完全全是真正属于自己的。

他心有所感，立刻就体现在了行动上。放下碗筷站起来，他走到金光耀身后，不住的用手摩挲对方的头发脖子。金光耀被他摸的很痒，不住的扭头歪脖，后来就想邪了，背对着虞幼棠笑道：「你等等，我只剩这一口了，吃完就和你上楼去！」

兄友弟恭

虞光廷从电话中得知虞幼棠晚上还是回家来睡，就十分积极的提前跑到哥哥的卧房中，摆开烟具开始烧烟等候。

他希望虞幼棠可以回来，因为一个人住在这空荡荡的公馆里，天长日久的终究还是太寂寞了。

自从阮明志死后，虞光廷因为暗暗的受到一场大惊吓，所以竟是几乎有些转性。

他现在不再闹着出门乱逛了，外边的世界里有金光耀和冯希坤，都是比毒蛇猛兽更可怕的存在；至于家里――阮明志住过的房间依旧保持原样空置着，他也不知道对方的鬼魂是否会回来造访重游。

他总是害怕，尽管从窗子向外就能看到院内驻守徘徊着的保镖，可仍然担心冯希坤会忽然闯入，抑或是金光耀咆哮而来，不由分说的杀了他！

周遭的一切都让他如此不安，可是与之相反的，虞幼棠这位哥哥却是日渐的和蔼可亲起来了。

于是他开始深深依恋上了对方，他只有处在虞幼棠身边，才能感受到一点安全和温暖。

虞幼棠上楼进房时，虞光廷已经把烟泡都烧好备上了。

房内弥漫着一股子鸦片烟的香甜气息，又由于这两天的气温有所回升，故而虞光廷穿着短衫短裤，光着胳膊腿儿就跳下床去迎了过来：「哥，累不累，吃饭了吗？」

和他一起上前的还有小猫，小猫扒着虞幼棠的裤腿喵喵叫了两声，然后又退回虞光廷一边，用身子轻轻磨蹭对方的脚踝。

眼前情景让虞幼棠很觉满意。回身坐在沙发椅上喘了会儿气，他轻声点头答道：「饭是吃过了。我先去洗个澡，然后就睡觉。」

因为睡前要为虞幼棠喷烟，而喷烟又不是一时三刻就能完成的事情，所以吐出最后一口烟后，虞光廷睡眼朦胧的将烟盘子放到床头矮柜上，而后自己往被窝里一钻，挤在他哥哥身边就睡着了。

虞光廷还处在一个贪觉的年龄，一闭眼睛便有如灵魂出窍一般，不经推搡呼唤绝不醒来。然而今夜比较异常――他在午夜时分忽然自行睁开了眼睛！

是一阵强烈的快感唤醒了他。

室内充满着昏黄灯光，他哥哥倚靠床头坐在一旁，正借着一盏小小壁灯的光亮翻阅一本杂志。

虞光廷小心翼翼的把手向下摸去，结果在自己那大腿根处触到一片粘腻湿滑――方才他刚做了个春梦，这是快活大发了！

他尴尬起来，红着脸扭头望向虞幼棠；虞幼棠见他忽然清醒，以为是自己这边的灯光影响了他，就抬手摸了摸他的脑袋，眼望着书页低声说道：「我这就睡。」

虞光廷微微掀了棉被，小声做出了坦白：「哥，我做梦，流那个了。」

虞幼棠这回看了他一眼，随即把目光又移回了书本：「下去弄干净，别蹭到床上。」

虞光廷得了令，这回才彻底掀开被子，伶伶俐俐的挪下了床去。

虞光廷进了同卧室相连着的浴室之内，就见自己那内裤里面已是一塌糊涂，连短衫的下摆也沾染了些许――修行一般的隐居在虞宅里，他太久没有释放过了，积蓄着实是可观的很。

湿黏感觉让他自己都觉着怪讨厌的。皱着眉头放了热水，他仔仔细细的洗净了下身大腿，又把肮脏衫裤尽数扔进了浴缸里。这回光着屁股走回卧室，他很为难的站在床边说道：「哥，全脏啦。」

虞幼棠合上书本，也无心看他，只是抬手关闭了墙上壁灯，然后在一片昏暗中OO@@的向下躺去：「上来，睡吧！」

外面走廊甚黑，虞光廷万万不敢回房去取内衣裤。摸索着从柜中找出了一条虞幼棠的裤衩穿上，他抬腿上床进了被窝，因见虞幼棠是面对自己侧卧着的，就也转过身去，拱进了对方的怀中。

虞幼棠下意识的抬手搂抱了虞光廷，因觉手触之处一边温凉光滑，就在他那手臂后背上特地抚摸了两把。

虞光廷被他摸的痒了，忍不住嘻嘻一笑。虞幼棠可没想大半夜的对弟弟撩闲，就连忙收回手来，预备睡觉。哪知虞光廷睡意已消，现在精神得很，见哥哥胳肢自己，便跃跃欲试的要做出反击。

不动声色的抬手解开了虞幼棠的睡衣纽扣，他忽然出手在对方那肋下抓了一把。虞幼棠吓了一跳，下意识的伸手推向虞光廷的胸口。而虞光廷终于得到了游戏的机会，这时就蹬鼻子上脸的继续往上扑――两人瞬间就纠缠成了一团。

片刻之后，战争平息。

虞家兄弟两个相对拥抱、胸腹紧贴。

虞幼棠微微的喘息着，身上睡衣已在不知不觉间退了下去。虞光廷把鼻尖拱在了哥哥的颈窝锁骨处深深吸气，两人的赤裸上身就在无意识中不断的轻轻磨蹭。

如此平静的又玩闹了一会儿，双方乳头相触相擦，那感觉麻痒痒的，竟是一起硬硬的挺立起来。虞光廷最先觉出了趣味，便倾身压迫了哥哥，想要加一点力气；而虞幼棠看他闹的有点儿过分，就抬手在他那乳头上微微一拧：「老二，别闹。」

虞光廷被他掐的向后一瑟缩，随即抬手也摸上了对方的胸口：「我没闹……我睡觉。」

他嘴上答的老实痛快，然而手不随心，拈住虞幼棠的一边乳头捏弄不已。虞幼棠见他顽劣，况且此时周遭一片黯淡，夜深如梦，便也暂时抛开顾虑，毫不客气的做出了回击。

虞家兄弟两个再一次闹了起来。

先是互相的掐，一边掐一边笑；后来不知从何时开始，双方的举动渐渐温柔起来――棉被向下退到腰际，虞家这对玉人一般的兄弟纠缠拥抱，沉默的爱抚着对方。

这一场缠绵持续了许久，最后二人相拥而眠，直至日上三竿时方一起醒来。

虞幼棠那身上被虞光廷掐青多处――这几乎吓到了虞光廷，因为他实在是感觉自己当时并没有真的用力！

两人光着膀子并肩起身坐了，虞光廷不住的偷眼窥视虞幼棠，心中回想夜里那一场旖旎玩笑，也觉着有些别扭，仿佛是进行过一场乱伦游戏一般。不过思索片刻后，他还是忍不住伸出手去，在虞幼棠那腰间的一片青紫上摸了一把。

「他可真嫩。」虞光廷如是想。

虞光廷有想法，虞幼棠也是一样的有想法；不过他不打算对此进行深究，只是不甚耐烦的说道：「偌大的人了，还要胡闹！你如果夜里再敢不好好睡觉，那以后烧完烟后就回自己房里去吧！」

此言一出，兄弟两个的身份高下立见，马马虎虎的又恢复了兄友弟恭的局面。虞光廷自己挠了挠蓬乱短发，受气包似的「噢」了一声。

虞幼棠这一日依旧是白天出门，晚上回家。回家后他不急着去享用那几个烟泡，反而是坐在楼下大打了一通电话。虞光廷坐在一旁乖乖等着，也不催促。

打完最后一个电话后，虞幼棠放下听筒，忽然低声对虞光廷咕哝了一句：「明天我要去参加一场婚礼，你猜是谁要结婚了？」

虞光廷如今与世隔绝，随口问道：「谁？」

「盛国纲。他娶了马荣生家的三小姐，倒是郎才女貌的一对。」

虞光廷对盛国纲的爱恋当初无缘无故而来，又不知不觉而走；如今听了这消息，心中毫不震动：「哦。」

虞幼棠那思维仿佛是很跳跃，没头没脑的就换了话题：「你也到了成家的年龄了，可是哪个体面人家的小姐肯嫁给你呢？虞家全指望着你来传宗接代了，可是你―― 你这个不上进的东西！」

虞光廷没想到他会忽然责备到自己身上，就很憋气的瞪了哥哥一眼：「哦。」

「其实只要姑娘好，家里穷点也不打紧，反正我们现在也谈不上富贵了――不过再等两年也没关系，正好我可以多挣点家业，到时出去提亲也能更有些底气。唉，你这混账，我欠了你的？」

虞光廷本来也没想着结婚，如今莫名其妙的挨了一顿斥责，又不好反驳，只得气的又答了一声：「哦！」

虞幼棠懒得看他，自己摇晃着站起身来：「走，上楼烧烟睡觉！」

爱人

盛国纲这场婚礼，办的非常好。

婚礼是中西合璧式的，证婚人是从北平请过来的一位将军。从头到尾的气氛是既隆重又庄重，热闹而又不喧闹。马三小姐也不是那种扭扭捏捏的旧式女子，一袭白纱走入礼堂时，她那通身气派落落大方，同盛国纲正配做了一对璧人。

金光耀是一贯看不上盛国纲的，可是如今也不得不承认台上那对夫妇体面漂亮；而虞幼棠含着一块喜糖，低下头慢条斯理的喝了一杯浓茶。

将茶杯往桌上一放，他扭头对着金光耀低声说道：「我累了。」

金光耀抬腕看了看表：「等新郎敬过酒，咱们就马上走――好，新郎过来了！」

盛国纲穿着笔挺礼服，满面春风的对着桌上众人举杯，并没有格外的去留意谁。虞幼棠也未与其对视，喝过酒后便拉扯了金光耀，趁乱偷偷离去了。

虞幼棠心情不好，几乎觉得自己要犯旧病，就在金家一鼓作气吃了二十多片西药，又用热咖啡混合了三百滴鸦片酊饮下。

然后他怔怔的坐在长沙发上，感觉吞入腹中的一切都没有生出任何作用――这让他又立刻服下了一千滴鸦片酊。

片刻之后，他渐渐舒适兴奋起来了。

此时正是下午时分，他行走徘徊在金家客厅内的厚软地毯上，步伐利落轻快。金光耀坐在角落里沉默的嗑瓜子儿，而一位管事人捧着账本站在门口，戴着眼镜低头读出本月的收支账目。

管事人口齿伶俐，念得快而清晰。虞幼棠凝神倾听良久，忽然停下脚步，出声打断：「停，翡翠别墅这个月的收入怎么比上个月少了三万？」

管事人一躬身：「二老板，宋经理报上来的账目就是这么多，这个……在下也不知道啊。」

虞幼棠一点头，抬脚继续踱步：「让宋经理明天上午来对大老板解释。你继续念。」

管事人偷偷瞄了嗑瓜子儿的大老板一眼，低头继续诵读下去――这回没过了三五分钟，虞幼棠又叫了停。

「账目有问题。」虞幼棠停在他面前说道：「问题不大，全是千八百块的出入。你自己回去重新算，明早和宋经理一起过来。」

管事人没想到他记性这么好，登时就心中一惊，悚然答道：「是是，二老板，我回去重新核对一次账目，今晚肯定把它弄清楚！」

虞幼棠一点头，刚要转身，不想角落中的金光耀忽然开了口：「老朱你是不是活腻歪了？你再敢占老子一块大洋的便宜，我他妈把你娘你老婆卖了抵钱！」

老朱――管事人挨了骂，越发唯唯诺诺不敢抬头。虞幼棠听金光耀只是胡骂，于事无补，就对他使了个眼色，又向老朱一挥手：「朱经理先走吧，明天见。」

老朱夹着账簿屁滚尿流而走。而虞幼棠走到金光耀面前埋怨道：「你总得让人家占点小便宜，有舍才有得嘛！老朱这回是有些过分了，我提醒他一句就好，他是明白人。」

金光耀仰起头：「我也没说他什么啊！」

虞幼棠伸手摘掉了他嘴角沾着的一片瓜子皮，又捏住他的鼻尖拧了一下。

金光耀扔下手中那一小把瓜子，抬手将虞幼棠搂到了自己面前――他坐着，对方站着，他探头过去，正好把脸贴在了虞幼棠的下身处。

他闭上眼睛，隔着裤子用面颊去磨蹭对方那下体，那隐约的器官触感几乎让他有些陶醉――随即他不顾虞幼棠的反对，强行解开了对方的腰带。

虞幼棠那腰上还存留着几块淤青，这时就双手紧紧抓住裤腰不肯妥协：「金哥，光天化日的，你疯了？」

金光耀喘着粗气笑了一声，倒也没有非要和他那裤子较劲，只是扯开前方拉下内裤，随即探头用嘴噙住了对方那根柔软器官。虞幼棠还要向后瑟缩，可是金光耀一手托住他的屁股，已经封死了他的退路。

金光耀是绝不嫌弃虞幼棠的，气喘吁吁的吮吸不止，仿佛是入口了什么美味，一鼓作气的就将对方推到了高潮。毫不迟疑的吞下口中精液，他还不肯松开，叼着那东西又唆了半天。虞幼棠被他弄的又痒又疼，不住的弯腰后退，且使双手用力推他肩膀：「不是吃瓜子吗？怎么还吃起我来了？」

金光耀这时才抬起头来：「大爷心情好，让你舒服舒服，不行吗？」

虞幼棠强忍不适露出微笑，感觉金光耀这混蛋头脑粗疏、自以为是，现在还增添了疯头疯脑的毛病，不过……

不过，还是挺好的。

虞幼棠系好裤子，随即正色对金光耀说道：「以后不许再这里和我胡闹！外面人来人往的，万一……你不怕丢脸吗？」

金光耀很不屑的一扭头：「我怕什么？我又不要留着脸去讨老婆！咱俩这么混下去，外人就是知道了，又有谁敢来放半个屁？」

虞幼棠恨道：「谬论！」

金光耀依旧是满不在乎：「真的，咱俩就这么混一辈子――我肯定比你命长，以后你没了，我他妈的还得一个人多熬几年！算起来还是我更命苦啊！」

虞幼棠后退两步坐在沙发上，也不知该如何回应这话，沉默片刻后就嗫嚅着答道：「我尽量多活些年就是了……我又没有什么大病……」

金光耀低头想了想，思想却是又跳到了别处：「现在已经是九月末了――快到你的生日啦！」

虞幼棠还觉着自己方才被金光耀摆弄的很不舒服，不由自主的用手轻轻揉了下腹部：「是啊。」

金光耀忽然高兴起来：「给你办个生日会，也开出跳舞场来，我大请客，好不好？」

虞幼棠捂着肚子扭头看了他一眼，哑然失笑道：「我不老不小的，办什么生日会？你要是有这个心，咱们两个一起过就好了。」

金光耀挪到虞幼棠身边坐下来，头头是道的盘算笑道：「自从你家老爷子出事之后，就再没人给你热闹过！今年我们过个大大的生日――」他张开双臂、踌躇满志的比划了一下：「大大的――大大的生日！」

虞幼棠笑了起来：「金哥，你这是要干什么啊？」

金光耀没要干什么，只是想竭尽所能的对虞幼棠好。虞幼棠总是活的很寂寞，现在外人终于是认识到他这一号了，那就正好抓住机会，也让他有机会大风光一场！

金光耀不务正业，翌日在虞幼棠的指使下痛骂了宋经理一顿后，就开始抽出时间去操办生日会。外人见金家大老板这么狗腿子似的为二老板献殷勤，很觉奇怪好笑；而又因这二位平日是一贯的如影随形，所以有那消息灵通的人士此刻就大放新闻，把金虞二人之间的关系传说的又暧昧又神秘。

金光耀居于高位，哪里知道下面的流言。忙碌几日之后，他将一切都打点齐备，只等虞幼棠的生日到来了！

烟花落幕

虞幼棠的生日，是十月初三。

金光耀提前为他在起士林订了一个四层的大奶油蛋糕，足有半人来高，这日中午运送过后来，金公馆诸人就围拢过来观看，皆啧啧称奇。

金光耀忙的团团乱转，此刻趁人不备，用手指在蛋糕底部偷偷蹭了一抹奶油送进嘴里，品尝之后他发现这蛋糕果然是表里如一，就放下心来，继续指派仆人前去楼下开辟出来的跳舞厅，让他们给地板再打一次蜡。

因为季节已入深秋，天气日渐凉了下来，所以虞幼棠的精神体格也随之显出了衰弱。他像只要冬眠的动物一样，懒洋洋的坐在沙发里闭目养神：「金哥，不是我说，这生日会办在皇宫饭店里不也是一样的？那有多么省事？」

金光耀忙的兴冲冲的：「那怎么一样？家里多宽敞！」

虞幼棠知道他是一片好心，所以也就不再多说，只想宴后一片狼藉，非得花大工夫来收拾不可。

颇为舒适的喟叹一声，他回首这一年的时光，感觉这本命年的确是不好度过的――父亲没了，阮明志没了，染厂也没了，弟弟又在外面大大的丢人现眼了一场。

幸而如今已经是十月份，再过两个月，这本命年也就过去了。

虞幼棠略感畏缩的盘算着光阴，寒冷的时候他总是特别虚弱，只希望天下太平，可以让他在温暖地方瞌睡下去。

金光耀广发请帖，而凭借金家目前的实力，外人也都是相当的捧场。虞幼棠从下午起就不大得闲，虽然有金光耀亲自去做招待员，可他这小小的寿星也不好躲起来不见人，隔三差五的还是得在人前露上几面。后来他大剂量的服用了一次鸦片酊――终于是精神起来了。

精神起来的虞幼棠开始去帮助金光耀迎接宾客，而这时预订的一大车烟花也到了金宅后门，金光耀偷空拉扯着虞幼棠跑去看了，并且很兴奋的向对方解说道：「这个很漂亮，杜公使六十大寿的时候就使用过，到时候用掷弹筒把它射到天上去爆开，整个法租界都瞧得见！」

虞幼棠也笑了，伸手去摸那烟花弹：「是不是五颜六色，像花似的？」

「对！」

虞幼棠扭头看了金光耀一眼，同时笑道：「那我得看看！」

金光耀见他笑容天真，仿佛是对此很神往的样子，不禁心中一软，也望着他笑了起来。

金公馆宾客盈门，门口的往来在傍晚时分抵达了一个小高峰，门前整条街道都被汽车堵塞住了。金光耀一边让招待员安排客人入席，一边不住的抬腕看表，口中嘀咕道：「马荣生怎么还不到？盛国纲也没有来。」

虞幼棠问道：「不是给他们送了帖子？」

金光耀掏出手帕擦了擦汗：「怎么可能不送？」

虞幼棠想了想：「派人去街口瞧瞧，看看是不是马家汽车被堵着开不进来了？」

金家仆人去了街口，发现那里的确是乱套得很，不过壅塞难行的道路上并没有马家汽车。

虞幼棠摸不清头脑，又亲自往马家打去电话催请，结果接听人是马家大公子，只说马荣生身体不适，今日是去不得了，又表了一番歉意。

虞幼棠把礼节做足，也就不再去管马家；对于盛国纲，他则干脆是不闻不问。眼看开席时间已到，他对着金光耀一点头，而金光耀马上让仆人前去厨房传话，那佳肴随即就流水一般的被运入大厅之中。

客人有了好吃好喝，心情也随之快乐起来，金家那气氛喜庆的有如过大年一般。虞幼棠心中高兴，也破例喝了一些酒。金光耀旁观着他，只见他面色白里透红，眼睛闪闪发亮，瞧着是特别的好看。

「外边天黑了。」虞幼棠低声对金光耀道：「什么时候放烟花？」

金光耀知道他是好奇期盼，就笑答道：「再过半小时，等他们都吃得差不多了，天也黑透了，咱们再去放烟花。」

虞幼棠没有食欲，安安静静的专心等待。而金光耀眼看席上觥筹交错，各桌皆有自己的热闹，就趁乱一拉扯虞幼棠，随后偷偷出席，掩人耳目的向楼上走去。虞幼棠见状，自然也是紧紧跟上。

金光耀回到卧室，先脱了西装上衣，然后坐在床上向后仰卧了过去。虞幼棠见他两条腿还拖在地上，便走过去坐上了他的大腿。

金光耀不言不语的坐起来，这回搂着虞幼棠一起躺了下去。

虞幼棠感觉有点眩晕，就微笑着闭上了眼睛。片刻之后，他发现金光耀那手果然是不安分了起来。

「这时候你还闹？」他含笑打开了对方的手：「只有半个小时了！」

金光耀翻身过来面对了他：「半小时，够我们用了。」

虞幼棠睁开眼睛望向金光耀，凝视片刻后就忍不住抬头吻了他嘴唇：「我不要，一会儿还要见人，我怕腿软。」

他把手摸向了金光耀的下身：「我来亲亲你。」

金光耀没想到他会这样主动，立刻受宠若惊的伸手去解腰带：「今天你怎么对我这样好？」

虞幼棠垂下眼帘一笑：「今天看你顺眼。」

因为随时预备着下楼待客，所以两人没敢玩的过分。金光耀倚靠墙壁站住了，将裤子向下退至大腿，而虞幼棠跪在一只棉垫子上，同时抬起一只手，拈住了对方胯间那垂软萎靡的器官。

用舌尖在那铃口处轻轻挑动了两下，虞幼棠将其一点一点的含入口中，微微的吮吸。金光耀低头一下一下抚摸着虞幼棠的头发，隐约的快感就从下腹部缓缓升了上来。

对于这种事来讲，三十分钟是一段很足够的时间了。虞幼棠很快就感觉自己的舌头酸痛，向后仰头吐出那根东西，他任凭对方性器热腾腾湿漉漉的抵在自己下巴上。

金光耀自己也用手捏弄了这根半软半硬的东西，随即将它掖回了裤子里。

弯腰托抱起虞幼棠，他发现对方依旧保持着仰头望天的姿态，然而却是在笑。

「笑什么？」他问。

虞幼棠摇头：「鸦片酊用的太多了，我现在真高兴。」

金光耀在他的嘴唇上亲了一口：「傻子，时间到了，我们该下去了。」

因为得知金光耀预备了烟花，所以吃饱喝足的男女宾客们都很积极的来到了金公馆的宽敞院落内。发射烟花弹的掷弹筒被隐藏在暗处，虞幼棠和金光耀并肩站在廊柱前的台阶上，先是随着旁人笑语，后来忽然见到一颗流星划过夜幕，随即一声爆炸，那缤纷光芒就遍布了天空！

院内众人十分赞叹，而这一片烟花还没有熄灭，另一颗流星隐隐出现，立刻又爆出了漫天的流光溢彩。

烟花发射的速度渐渐加快起来，天地之间成了一个光怪陆离的奇妙世界。虞幼棠在接二连三的爆炸声中痴迷仰望，不久之后他抬手掩口，又开始在混沌的火药气息中咳嗽起来。

金光耀抬手拍了拍他的后背，他并不在乎，盯着上空笑道：「没关系，有点儿呛，不过不严重。」然后他回头望向金光耀：「真漂亮！」

金光耀一指天上：「还有呢！」

虞幼棠随着他所指的方向继续仰望，果然又是连见几颗流星快速上升。而在接下来那片密集的爆炸声中，他忽然听到了一声与众不同的清脆爆响。

他莫名其妙的扭头环顾，并没有见到异常；仰头眼看着夜空中一朵巨大牡丹缓缓隐于黑暗，他鬼使神差的忽然合身转过，面向了金光耀。

金光耀背倚廊柱，暗色西装的领口处，隐隐洇出了一朵红色血花。

他仍然站立着，目光滞重的凝视着虞幼棠，神情是木然中带出了些许惊讶。

虞幼棠面无表情的抬手抚上他的胸口，感受到了汹涌滚烫的血流。

鲜红浓血一瞬间就突破他雪白的指缝，很蜿蜒的滑过手背，流淌到了他的手腕袖口上。

「金哥？」他轻声唤道。

金光耀张了张嘴，却是没能发出声音，只从口鼻中漾出了一股子鲜血。

然后他就大睁着眼睛向旁一栽，一言不发的倒了下去！

最后一轮烟花升上天空，虞幼棠在周围众人的惊叫声中跪下抱起金光耀，而后声嘶力竭的向外大喊道：「来人！有刺客！关大门！」

随即他低下头，颤抖着声音再一次叫道：「金哥，金哥，我马上就送你去医院，你挺住啊！」

金光耀委顿在虞幼棠的怀里，怔怔的直视着前方。子弹穿透了他的心脏，热血一股一股的灼烫着虞幼棠的手掌。

他的血流越来越热、越来越汹涌；他的身体越来越冷、越来越僵硬。

在漫天花火和惊骇混乱中，金光耀死在了虞幼棠的怀抱之中。

无枝可依

金公馆的大门被门房奋力关闭，院内宾客和院外的司机随从们一起惊惶起来，奋不顾身的互相乱挤；虞幼棠紧抱着金光耀，此刻回首一望，就见院内混混沌沌的弥漫着火药烟气，而门口那里已然堆积出了一座人山――在这种情形之下，还如何能去找到刺客？！

怀中搂着越来越冷的金光耀，他气息紊乱的低下头去试探了对方的鼻息，然后就不由自主的一哆嗦。

真的是一点热气都没有了。

虞幼棠欲哭无泪的把金光耀紧紧抱住，刚要对那围拢过来的手下下命令，哪晓得楼内楼外的电灯忽然一起熄灭，金公馆立时成了一个黑暗的世界。

虞幼棠知道这是要不好了――金公馆大办生日会，进来的外人实在是太多太多了！

他连滚带爬的站起来，拖着金光耀那尸身奋力往楼内后退；混乱中外边响起了枪声，短暂清晰，显然并不是要进行大规模的屠戮。

一楼大门沉重合拢，仆人们用惯电灯，一时摸着黑四处碰壁，无论如何找不到蜡烛。虞幼棠倚在墙角席地而坐――在这个时候，他依旧紧抱着金光耀。

就仿佛金光耀仍然活着，是他全部的依靠。

混乱持续了片刻，零碎枪声停止了。

有工人接好了被剪断的电线，灯光重新亮了起来。金家保镖还不敢贸然开门，各自紧握手枪站在大厅内待命。

骤然到来的光明让虞幼棠回过了神。他背过手去，在西装后襟上蹭了蹭手上鲜血，然后掏出手帕为金光耀擦拭了脸上的血渍。

擦不净，到处都是血，手帕很快就被浸的鲜红湿透。虞幼棠从花火绚烂的世界跌落到了金光耀的血泊之中，他觉得这一切都很不真实，简直像梦。

一场梦，梦醒之后他会发现其实从来就没有什么生日会，没有什么烟火，没有什么暗杀！在这一年的最后两个月中，他和金光耀继续平静的生活着，平静的度过这个即将到来的寒冬。

有人走到虞幼棠身边，蹲下来轻声说道：「二老板，全公馆的电话都打不出去了。」

虞幼棠鲜血淋漓的被埋葬在几千尺的寒冰下，看起来反倒是有种异常的气定神闲。他知道大厦倾颓是什么样子的――那从来都不是一个过程，而只是个瞬间后的结果！

「不要出门。」他轻声吩咐：「外面有人打冷枪，我们人少，等巡捕房过来。」

巡捕房不知为何，来的很慢。

到达街口之后巡捕们又花费大力气穿过汽车空隙，一路千辛万苦的才挤到了金公馆大门。这时院内宾客已经趋于癫狂，巡捕们大声呼喝、鸣枪示警，好容易才镇压下了这群惊恐万状的人们。

一名探长穿过人群走到楼门前方，一边表明身份一边咚咚敲响大门。片刻之后楼门缓缓打开，虞幼棠同几名保镖在明亮灯光的烘托下，神情平静的出现在了人前。

探长和金家一直是有点关系的，这时也知道对方这里是出了大事，不过江湖倾轧本是如此，他也看惯了。

但是一眼瞧见横躺在地毯上的金光耀时，探长还是大吃一惊，同时心中暗暗叫苦，知道法租界内这几股势力的平衡已被打破，接下来重新洗牌，怕是又要大乱一阵子了！

巡捕们并没有破案缉凶的本事，他们只是疏通了公馆门前的道路，驱散宾客，又将几具中枪而死的尸体搬抬运走。

楼内楼外到处都是鲜血，五色璀璨的吊花彩球也都被人扯脱在地践踏成泥。凌晨时分，金公馆开始洗地。

电话线被重新接起来了，铃声随之就接二连三的大作起来――在方才那场与外界隔绝的混乱中，金家在紫竹林的脚行、中原公司楼上的赌场、以及几间花会别墅，都被砸了。

有人想来报信，可是道路不通，电话也不通，根本无法传递消息。而各处自作主张的反击了一阵子，因为毫无准备，所以皆被打了个落花流水，损失更是不计其数。凶手的来历已被查出――砸赌场花会的人来自盛国纲一派，其余则是由马荣生手下完成的。

管事人老朱在清晨时分气喘吁吁的赶了过来。向虞幼棠重新详细通报了一番夜战情形后，他垂首站立，等待吩咐。

这个事实让虞幼棠怔了片刻，然后他腰背挺直的在一架长沙发上坐下来，两只手重叠着搭在了面前手杖上。

随即他对着前方清晰答道：「即日起除了紫竹林之外，所有生意全部关门。你去分配人手，今晚――不，一个小时后，马家的买卖，包括马公馆，全给我一起烧了！」

老朱当即答应了一声。

虞幼棠喘了口气，又继续说道：「告诉下边那帮苦力们，这一场让他们都给我往死里打。如果打死人了，不但不用偿命，而且一条命我赏他一百大洋；如果被人打死了，那我负责养他的家小。刘家能为刘桂山散尽家财，我也能。」

他又深吸了一口气，最后向外挥了挥手：「去吧。」

老朱情知紧急，当即快步而走。

虞幼棠独自坐了，心里空荡荡的，然而又填塞着一团无形的乱麻。

事情已经很清楚了，盛马两家联手灭掉金家，然后岳父女婿独占法租界，正好成了个一家亲的局面。

马荣生当初就不是一个立场坚定的合作者，前一阵子又吃了大亏，如今骤然翻脸，似乎也说得通；可是这盛国纲――

虞幼棠回想了起金光耀的上次受袭，上上次受袭，金茂生的横死，甚至还有虞嘉棠所受的残杀――然后他忽然就有了恍然大悟之感。

他隐约觉着自己好像是明白了，只是没有证据。那些曾经发生过的险情当时看起来是多么的莫名其妙呢？可是如果按照这个思路想下来的话，虽然不能完全解释清楚，但也依稀能将其穿成一条脉络。

虞幼棠呆坐许久，末了他还是放弃思索，将那充满一切可能性的枝节全部抛散开来。

他觉得这一切都没有什么意义，因为金光耀已经死了。

金光耀活着，他会很积极用心的去做一名尽职的二老板，因为金光耀是被惯坏了的人，头脑简单、脾气暴躁。他须得为对方考虑所有、经营一切。

他们有长长的一生要走，要好好过日子啊！

可是现在金光耀已经死了，他的一生，他的日子，都结束了！

他只是个朝不保夕的病人，江湖风雨和他有什么关系？他接下来要做的事情很简单，一是把金光耀下葬，二是为金光耀报仇――仅此而已，除了这个就再没别的了！

报仇当然是不容易的，也许大仇未报，先搭上了自己的命；不过也没关系――虞幼棠失去了金光耀这个调皮捣蛋不听话的伴侣，简直不知道自己在未来的岁月中还能有什么念想。他的人生中常年只有金光耀这一个对象，他笼络他，埋怨他，想念他，心疼他，恨他、爱他、打他、怕他……

虞幼棠身上的鲜血已然干涸了，梆硬的凝结成块。手臂横撂在手杖手柄上，他将额头抵过去闭上了眼睛。

旁人不敢靠近过来惊动他，而他在长久的寂寞中忽然猛一颤抖，随即轻轻的哭出了声音。

大大的金公馆中坐着孤零零的虞幼棠，他独自一人低低哭泣着，因为他最爱、最亲近的人在夜里死掉了。

身前身后事

虞幼棠说要派人去烧了马公馆，而马公馆门口也的确是起了一把火――当然不至于真把马公馆烧成废墟，因为马公馆里的人也不是死的，自然会抄起家伙出来扑火迎战。

和其它报复行为相比，这一场行动更类似于一记耳光。一记耳光当然是打不死人，不过由于是响亮的拍在脸上，所以那意味就和普通拳脚大不相同，至少也可以暂时让挨打一方颜面扫地。

虞幼棠必须要这样做――金家不是见不得光的集团，马荣生如此不仁不义，他务必要把这一巴掌拍到对方的老脸上去！

虞幼棠这边的反应的确是快，超出了马荣生的预料，所以在第一天的激斗中，金家这边是大大的占了上风。马荣生在家中踱来踱去，一时也抓不到三女婿的人影，只得是一边埋怨盛国纲出手太急，一边后悔自己立场不定，受了对方的蛊惑煽动。

「我怎么知道他是要把金光耀给直接弄死呢？」他对着手下发牢骚：「这小子先前可没说他要做的这样绝啊！」

手下是万万不敢评判姑爷的，只得是低头听着。

马荣生心想自己活了五十年，无论如何也不能在后生面前露怯，故而在踱步片刻之后停下站稳，点兵布将的安排下去，心想我虽然是不想大动干戈，不过此事既然不能善罢甘休，那我就让姓虞那小子看看我的厉害！

办妥此事之后，他继续派人出去，寻找盛国纲。

法租界一带算是闹翻了天，巡捕房见状不妙，就很有策略的姑且装聋作哑，预备待这帮人狗咬狗完毕之后，自己再去弹压。

激斗对打了一天之后，双方不约而同的进入了中场休息时间。

虞幼棠坐在灵堂之内，很孤独的喝酒。

他已经脱下了那身血污衣裳，换上了一身黑色长袍。金光耀也被洗涤打扮过了，依旧穿戴的像往昔一样西装笔挺，伸伸展展的躺在灵床上面。

他仍然睁着眼睛，是死不瞑目；脸上因为打过一点粉，所以瞧着倒不难看。

虞幼棠把手中的空酒瓶放到椅子底下，再一次的站起身走到了灵床前。伸手摘下对方的眼镜，他用手掌向下反复摩挲金光耀的眼皮。

「金哥，你闭眼吧……」他喃喃的说道：「我会给你报仇的，我会好好活下去的，我什么都知道，你放心的走，闭眼吧……」

然而金光耀就是不闭眼睛。

虞幼棠说到后来，忍不住又哭了起来。抬袖子擦了擦眼泪，他为金光耀重新戴好眼镜，然后坐回原位，从手边小桌上的瓷碟子里拿出一小袋半融化的碎冰，仰起头将其敷在了眼睛上。

他是时时要见人的，不能总是红肿着一双眼睛。

冰袋是湿的，眼睛也是湿的。眼珠被碎冰镇的隐隐作痛，这让虞幼棠忍无可忍的呻吟了一声。

不知过了多久，白重阳忽然轻手轻脚的走了进来，在虞幼棠身边弯腰低声道：「大少爷，人到了。」

虞幼棠把冰袋拿下来放回碟子里，又掏出手帕来擦了擦眼睛。一手紧握手杖拄好，他把另一只手伸给了白重阳。

白重阳会意，先是接住他的手握住，而后用力将他拉扯搀扶了起来。

金公馆中还没有烧热水汀，所以在这秋凉的夜里分外要冷成一潭深水。虞幼棠一手拄着手杖，一手扶着白重阳，一路虚飘飘的走到客厅中去会见客人。

客厅内保持着原样，电灯全开时还能显出相当的富丽荣华。虞幼棠进门后见沙发前站立着一位西装青年，白白净净的挺英俊，瞧模样几乎像个中产家庭出身的大学生。

两方相见，倒是无须什么寒暄客套了。虞幼棠走到他面前坐下，直接就开口道：「我是虞幼棠。你请坐，陆先生好吗？」

那青年规规矩矩而又面无表情的坐下了，声音颇为清冽的答道：「干爹今天忙，让我来和虞老板面谈。虞老板有话和我说也是一样的。」

虞幼棠点点头：「我的事简单，价钱也好商量，只看你们肯不肯做了。」

青年问道：「谁？」

虞幼棠放轻声音，盯着那青年答出了三个字：「盛国纲。」

青年垂下眼帘，思索了足有一分多钟。虞幼棠饶有耐心的等待着，毫不催促。

最后，那青年终于抬眼重新望向了虞幼棠：「行。价钱加倍，要英镑，本票，先付定金。」

虞幼棠微笑点头：「好。」然后他从长袍口袋里直接摸出了两张本票。

他在上午和陆雪征通过一次电话后，就将款子筹备齐全了。这本票被他一直带在身边，随时等待着付给陆雪征、或是陆雪征的干儿子。

青年接过本票，经验老道的反复查看了一番，随即将其小心揣进贴身的衬衫口袋里。动作利落的站起身来，他低声对虞幼棠说道：「这个不好做，时间也许不会太快。」

虞幼棠也扶着白重阳站起来了：「没关系，能做就好。」

送走那名青年后，白重阳用他那还在变声的嗓音问道：「大少爷，您一天没吃饭了，要不要喝点粥？」

虞幼棠摇摇头，迈步走回了灵堂。

他又独自陪伴了金光耀。

这回把椅子拉到床边，他坐下来呆呆的凝望了金光耀的面庞，又伸手摸了摸对方那衣领袖口。目光流转之间不慎看到了堂上供奉着的大幅照片，他仿佛被什么刺痛了眼睛，立刻移开了视线。

那张遗照太清晰醒目了，上面的金光耀看起来斯文轩昂，特别的风华正茂。

向前俯身伏到了对方的胸腹之间，他伸手搂抱住了金光耀的身躯。

「金哥？」他轻声唤道。

当然是没有回应的。

于是他叹息一声，闭上了眼睛。

虞幼棠在金光耀身边睡了一觉，半夜时分他清醒过来，又去试着摩挲金光耀的眼皮。

金光耀始终不肯闭眼，虞幼棠知道他是死的突然，心里不甘――可是自己又有什么办法呢？

所以最后金光耀依旧是大睁双眼望向上方，而虞幼棠捧着脸深深弯下腰去，再一次哭的上气不接下气。

凌晨时分，金马两派又打了起来。

马荣生自恃资格老势力大，并不把虞幼棠放在眼里；然而江湖争斗素来是软的怕硬的，硬的怕不要命的；虞幼棠现在连生意都停了，手下众人在重赏之下，也是敢死队一般的往上冲――这就不大好办了。

马荣生家大业大顾虑大，而且是个求财的人，和金家的亡命徒们耗不起，所以就要让三女婿出头。然而盛国纲只说法租界不许中国军队进入，自己是爱莫能助。

马荣生一听这话，简直恨不能扇他：「你小子少跟我扯屁！中国军队不能进租界，那你身边跟着的都是什么？」

盛国纲挨了骂，可是一点不恼，态度十分良好：「好，好，父亲，你老人家不要这么大的火气，我心里有数，一定帮忙就是。」

实不能也

盛国纲这次言出必行，从马荣生那里出来后果然调兵遣将，冲杀出去立刻就占据了金家几处场子。

巡捕房对此依旧是不闻不问――盛国纲固然是个军人，可没有任何证据能够表明盛国纲的手下就是中国军队；况且那帮手下们脱下军装久矣，十分享受当下的流氓身份，也并不肯以军人自居。

虞幼棠知道以目前金家残存的势力，虽然可以和马荣生一较高低，但是对付盛国纲就十分困难；如果盛马两家联了合，那自己则真是一点胜算都没有了。

关了门的生意都能被抢，这足以表明对方那痛打落水狗的决心。虞幼棠权衡利弊后，决定还是不要和盛国纲正面冲突――他忍下这一口气，一边等待陆雪征那边动手，一边继续追打马荣生。

然而在这天晚上，金公馆忽然来了一位客人――就是那位学生模样的俊俏青年、陆雪征的干儿子之一。

虞幼棠接待了他。

两人在客厅内相对而坐，那青年从怀中摸出两张本票轻轻放在茶几上，然后开门见山的说道：「虞老板，对不住，这笔买卖我们不能接，定金还给你。」

虞幼棠一愣：「不能接？为什么？」

青年淡淡的答道：「干爹的意思。」

虞幼棠对陆雪征寄予了相当大的期望，所以骤然听到这话，几乎要发急：「我可以再加钱，只要你说个数目出来！」

青年摇摇头：「对不住。」

虞幼棠没想到陆雪征会有如此举动，失望之余感觉自己几乎要乱了方寸。脑筋飞快的转了一圈，他追着说道：「那我换人，马荣生，行不行？」

他知道自己杀掉马荣生后，法租界就会出现盛国纲一家独大的局面――可是没有办法，他管不得许多了，他要为金光耀报仇，能杀一个算一个！

青年看了看虞幼棠，先是迟疑着不说话，最后才缓缓吐出一个字来：「行。」

虞幼棠伸手，将茶几上的本票推回到青年面前：「替我向陆先生问好，辛苦你了。」

青年拿起本票揣回怀中，而后起身一点头，扭头便走。

虞幼棠坐在沙发上，头脑麻木，手脚冰凉，脸上却滚烫的。

杀掉马荣生，成全盛国纲――这算什么？这真是一场太失败的报仇！

连同归于尽都算不上，只不过是和马荣生同做了一对愚蠢鹬蚌，相争之后眼看着盛国纲那个渔人独自得利。

可是陆雪征不接这笔生意，他又能想出什么新招法来？他手下的人只会群殴乱打，再像上次炸死刘桂山一样下手？盛国纲和刘桂山可是大不一样的，当年的刘桂山在如今的盛国纲面前，只不过是个小地头蛇罢了！

他的人根本没机会接近盛国纲，至于他自己――他连只苍蝇都拍不死，把炸弹交到他的手中，他连拿都拿不动！

虞幼棠抬手摸了摸脸，感到了一片火热。

他想要起身去喝点水，然而双腿无力，并且一动之下，头脑也随之眩晕起来。昏昏沉沉的向后仰靠过去，他觉得自己已经不能够再继续进行思考了。

「唉……」他轻声的自言自语：「我难受。」

然后他闭上眼睛，瞬间坠入了昏睡的深渊。

不知过了多久，忽然有温凉的触感爬过了他的皮肤；接着是虞光廷的声音从遥远处传过来：「哥，我来了，你醒醒啊。」

他极力睁开了眼睛，果然就看到了弟弟那张惊慌失措的面孔。

虞光廷六神无主的转头环顾了四周，然后又继续抚摸了哥哥的面颊：「哥，是重阳接我过来的，他说是你要我来……你这么多天都没有回家……我还听说……」

虞幼棠眼睁睁的直望着他：「金哥没了。我现在不能回家，你一个人留在那里不安全，所以先过来跟着我。等以后找到了机会，我再送你回北平去。」

虞光廷方才在车上得知了金光耀的死讯，已是被劈了一个惊天的霹雳；如今听得这话，更是吓的魂飞魄散：「不，我不要一个人回北平，我跟着你！你去哪里我都跟着！」

虞幼棠盯着虞光廷，半晌没有说话。虞光廷被他这么直勾勾的看着，愈发恐慌：「哥，金光耀没了，我更要留下来陪你――而且这些天你也看到了，我很乖的，我没有乱跑，我一直都听你的话……」

没等他语无伦次的说完，虞幼棠忽然向前倾身，把额头抵上了他的肩膀――随即就扑簌簌的落下泪来。

虞光廷很久没有见过他哥哥哭泣了，一时间也不知如何是好，只得抬手一下一下轻拍了他的后背。

这时白重阳也拎着个大皮箱走进来了――这些天他总是看到虞幼棠哭，吃饭的时候会哭，睡醒之后会哭，甚至呆坐着的时候也会无缘无故的哭，只有在金光耀下葬那天，他在众人面前沉着脸，倒是完全没有失态。

白重阳把皮箱拎到了楼上卧房中。皮箱里唯一值钱的是那张北平房契，除此之外是一本厚重影集，还有虞光廷的几套换洗衣服，以及妥善放好的烟膏烟具。

虞幼棠泪如雨下的艰难回到卧房里，然后就打开箱子拿出影集。

他气喘吁吁的坐在床上，又从床褥下掏出一只鼓鼓囊囊的大信封，里面皆是金光耀近两年留下的照片。他拿着一瓶胶水，一边哽咽一边把那照片仔仔细细的粘贴到影集纸板上；虞光廷手足无措的坐在一旁，后来就掏出手帕，不住的去为虞幼棠擦眼泪。

金光耀仿佛是带走了虞幼棠所有的活气与热力。

虞幼棠悲哀而绝望的幽居在金公馆中，长久的不见天日。金公馆在这个深秋中变成了阴暗寒冷的所在，而虞幼棠仿佛是坐镇于一面无边无际的蛛网之上，在金公馆这个中心操纵四方。

他长久的发烧，大量的喝酒，无限制的使用鸦片――他只是想让自己身体舒服一点，头脑清醒一点，仅此而已。

外边的斗争依然在如火如荼的继续着，三方的伤亡都很可观。社会各界公认这是一场狗咬狗的行为，所以三方都得不到任何同情。

而在立冬的这一天下午，虞幼棠在一场剧烈的呕血之后，终于是虚弱的卧床不起了。

冬天的阳光是昏黄浅淡的，温吞吞的照入房内，带不进丝毫热量。时光恍恍惚惚的流逝而去，金公馆几乎要变成了一座活死人墓。

有人轻手轻脚的走入卧室中，在枕边弯腰说道：「二老板，马荣生上午死了。在国民饭店门口，被一个小孩儿拿枪打死了。」

虞幼棠闭着眼睛，气若游丝的「嗯」了一声。

那人继续报告道：「现在马家是盛国纲主事了。」

虞幼棠又低低的「嗯」了一声。

「二老板，咱们现在……打不动了。」

虞幼棠这回深吸了一口气，然后颤巍巍的说道：「再打……也打不出结果来……算了……不打了……」

那人立刻答应一声，随即退了下去。

室内寂静片刻，虞幼棠奋力转过头去，望向了坐在窗前的虞光廷。而虞光廷感受到了他的目光，就立刻起身爬上床去凑到他面前：「哥，我在这儿呢！」

虞幼棠闭上眼睛，奄奄一息的耳语说道：「我枕头下面……有两张本票。今天晚上……一定会有人来……到时你下楼，把本票给他……」

虞光廷连连答应，然后又第一百次的问道：「哥，你要不要喝点粥？你今天还没有吃东西呢！」

虞幼棠摇摇头，不再说话了。

虞光廷忧心忡忡的盯着哥哥，心里隐隐有了不好的预感，可是又无计可施。

良久之后，虞幼棠在昏沉中轻轻叹了一句：「非不为也、实不能也。」

从这天起，虞幼棠就不再进食了。

愉悦

虞光廷是个身体好的，从来不晓得吃药就医，所以如今见了虞幼棠这般垂死的光景，竟是一无所能，只有惊慌嚎啕的份儿。

「哥……」他端着一小碗面汤蹲在床前，眼泪珠子噼里啪啦的往下掉，一边吸鼻子一边哽咽哀求道：「你吃一口吧……你要活活饿死吗？」

虞幼棠静静仰卧，毫无声息。

金公馆已经变成了一座空宅，先前仰仗金家吃饭的大小流氓们也不再登门――他们很忙，忙着自立山头，或是寻找投奔新的靠山。

金家是彻底倒了，二老板也已经奄奄一息，也许在新年到来之前，金家这一页就可以在法租界完全翻过去了。

在第三天早上，虞光廷实在是忍无可忍了！

他满屋子的搜罗钞票，凑了一大卷子钱塞进裤兜里；紧接着掀开棉被，将虞幼棠强行扶了起来。

手忙脚乱的为哥哥穿戴了，他使足力气背起虞幼棠，然后双腿打颤的走向门口。一手拉开房门，他气喘吁吁的大声喊道：「重阳！把汽车开过来，我要送他去医院！」

白重阳正在楼下发呆，听了这一嗓子后就遥遥的答应了一声。而虞光廷反手托住虞幼棠，就觉着背上这具身体软绵绵沉甸甸的，仿佛连骨头都没有了。

他一直没有力气，现在也没有，一个虞幼棠就要压得他东倒西歪；不过他心里有勇气，他要救他哥哥的命。

一路咬牙走到楼梯口，虞光廷强定心神，停顿下来先稳住了双腿。

抬头四顾一番，他没有找到仆人踪影，无奈之下只好深深提起一口气，然后一手扶住楼梯栏杆，一手向后护着虞幼棠，虾米似的弯下腰，一阶一阶向下挪去。走到一半时他那左腿软了一下，险些一个俯冲滚下楼――这可把他吓了一大跳，登时就又站住不敢动了。

偏偏小猫此时追了上来，用前爪扒着虞光廷那裤管大行撒娇，虞光廷被它缠的迈不开步子，又怕踩了它，就恨的直骂：「臭妹妹！走开，别添乱！」随后又抬头对着空无一人的楼下大叫道：「来人啊！有没有人过来帮帮忙啊！」

话音落下，楼下大门忽然缓缓而开，寒风夹带着白色阳光席卷而入，果然是来人了。

盛国纲一手拎着白重阳，在随从的簇拥下傲然而入。

白重阳还是个半大孩子，在盛国纲手中已经吓的发痴。而在进门之后，他立刻就被盛国纲远远的推开了。

虞光廷已经得知了盛国纲的所作所为，又见哥哥因此落到了这般境地，连命都要搭上了，心中就愤恨之极。不上不下的停在楼梯中间，他和盛国纲对视一瞬后，立刻大喊了一声：「滚！」

盛国纲那涵养仿佛是越发好了，听了这一个字后毫不动怒，只是微微一笑，然后迈步走到了楼梯口。

双手插兜仰望上去，他很平静的发问：「幼棠怎么了？」

虞光廷看了他那镇定自若的态度，简直要气的哭出来：「我哥要被你逼死了！你滚！」

盛国纲听闻此言，当即几大步跑了上去，口中又试探着呼唤了一声：「幼棠？」

虞幼棠伏在弟弟的背上，早已陷入了深层的昏睡、毫无知觉了。

盛国纲这回也变了脸色――他猛然出手，好像飞贼抢夺一个包袱一样，瞬间就把虞幼棠拖过来扛在了肩膀上。

扭身一路飞跑下楼，他在虞光廷疯狂的追逐叫骂下冲出了金公馆。

虞光廷是个顾前不顾后的人，他想着要送虞幼棠去医院，就没想到现在天寒地冻，出门前还该给他那病哥哥穿上件厚衣服御寒。

虞幼棠在长久的昏迷后受到了冷风刺激，终于是在汽车中隐约有了知觉。迷糊中发现自己身处的环境发生了变化，他立刻挣扎着睁开了眼睛，恍恍惚惚的望向了身边。

近距离的凝视着盛国纲的侧影，他先是愣怔，随即就在半梦半醒之中骤然清明了神智。而盛国纲这时关切的回过头，忽见虞幼棠苏醒过来，便略觉心安的向他一笑：「冬天爱生病，别怕，我这就送你去医院。」

然后他也发觉了虞幼棠的衣裳单薄，就自动脱下了身上的厚呢大衣，想要用其把虞幼棠裹好搂进怀里。

可是就在下一秒钟，他那脸上忽然挨了一记耳光！

说是耳光，其实只是柔软冰凉的手掌拂过面颊，毫无力道，类似抚摸。于是他顺势抓住了那只手，并且侧过脸来亲吻了一下：「幼棠，我们先去治病，养好了再打。」

温热嘴唇的触感让虞幼棠剧烈的颤抖了一下，随即他在极度的悲愤中战栗起来，胸前则好像是被人用力按压住了，让他无论如何喘不过气。红着眼睛呻吟了一声，他一手抓在胸前，另一只手摸索着要去打开车门――他是绝不想死在盛国纲面前的！

司机在后脑勺上挨过一记爆栗之后，立刻加大了油门，直冲医院。

盛国纲单手将虞幼棠禁锢在怀里，因为无计可施，所以也是心急如焚。

他真的很怕虞幼棠死――如果虞幼棠当真此刻死在了他的怀里，那他今天这一切成功都将大打折扣！

他自认为很爱虞幼棠，他要把这个人养在身边，就像养一盆名贵花草一样，远观亵玩，用气息去拂乱那柔弱枝叶，用手指去撩拨那娇嫩花瓣。他也知道虞幼棠是个聪明的病人――这样更好，就仿佛是花朵通了灵，别有一番异样乐趣！

这样的生活，他已经很陶醉的畅想过无数次了，所以务必要美梦成真！

在这天的傍晚，平静下来的虞幼棠被送进了单人病房中。

盛国纲把虞光廷关回了金公馆，又派了几名手下前去看管他。而他自己驻守在病房中，则是万分留恋的不肯离开。

虞幼棠在用药过后，再一次陷入了沉睡之中。盛国纲用棉被盖严了他的全身，又把他那只接受输液的左手规规矩矩的妥善摆在了床沿处。

小心翼翼的搬来椅子坐在床边，他向前俯过身去把胳膊肘支在了床上，以手托腮凝视了虞幼棠良久――平心而论，虞幼棠现在并不好看，因为眼窝泛青，面颊和嘴唇都是惨白的，短发也凌乱；可是盛国纲看在眼中，却是感到了一种很满足的怜爱。

终于到手了！财富、地盘、势力、虞幼棠――全部到手了！

他抬手拂开了虞幼棠那搭在额头上的乱发，然后用手背缓缓蹭过了对方的脸蛋。欠身凑上去轻轻抱了抱对方，他坐回原位，很缠绵的唤了一声：「幼棠？」

当然是没有回应的。

于是他把手插进被窝里，摸向了虞幼棠的手臂。

手指隔着病人服试探捏弄，他想要透过柔软皮肉去感受到虞幼棠的骨头。

他很快乐，老饕一样兴致勃勃，估价一般遍体抚摸对方。最后他收住动作，将虞幼棠的一只手拉出来细看良久，那脸上不由自主的就带了微笑――好像是视线中生出了牙齿，要用目光把虞幼棠细嚼慢咽掉。

你打

这是虞幼棠住进医院后的第三天。

盛国纲带着一身新鲜寒气走进病房，自顾自的脱下帽子大衣后，他搓着手走到了床边，低头对着虞幼棠微笑：「我听看护妇说，你又不肯吃东西了？」

虞幼棠倚靠床头半躺半坐，身上那棉被盖的偏了，一侧蒙住了肩膀，另一侧却是掖在了肋下。昏昏沉沉的垂下头去，他在极度的虚弱中不言不语。

盛国纲拉过椅子坐到床旁，随即从床头矮桌上端起了一小碗尚还温热的牛奶米糊，自己用小勺子搅动之后舀起一口尝了尝，他点头评论道：「嗯，挺香！」

然后他用勺尖轻轻挑起一点，伸手送向了虞幼棠唇边。

牛奶米糊的香甜气息似乎让虞幼棠很觉不适。他蹙起眉头微微侧过脸去，试图躲避。

盛国纲等待片刻，见虞幼棠不为所动，就将那碗米糊放回桌上，而后起身在床边挤着坐下了，要把虞幼棠往自己的怀里搂。

「幼棠，张嘴让我看看，是不是伤还没好，所以你吃不下？」他一边说一边去捏对方的下颏；而虞幼棠微弱挣扎了一下后，还是被迫仰头张开了嘴。

昨天他再一次接受了强行灌食――医生用软管通过鼻腔插入食道，直接往他的胃里注射了些许流食。这种灌食方式显然是足以让任何人都感到痛苦的，而虞幼棠根本没有反抗的力气，一名小小的看护妇就轻松压制住了他。

软管拔出来时，上面带了血丝；这让盛国纲很不高兴，认为那名医生「手艺不好」。

虞幼棠那咽喉红肿的厉害，想必的确是吞咽艰难。盛国纲很心疼的搂抱住他，又歪过头去，用面颊磨蹭对方那许多天没洗过的短发：「幼棠，真可怜。可是咱们忍一忍疼，多少吃一点吧。人是铁、饭是钢，你不吃饭，哪天才能康复出院呢？」

说着他腾出一只手，把身边矮桌上的那碗面糊又端了起来。

虞幼棠身体衰弱，可是头脑依然清醒。他知道自己正身处于盛国纲的怀抱中――这简直让他感到毛骨悚然。

他认为盛国纲是个疯狂的骗子，对于这个人他已经无话可说。他只知道这人该杀，可是自己没有杀他的本事。

「幼棠。」盛国纲将一勺米糊凑到他的唇边：「乖，吃了吧。你不吃，小二爷也得陪你饿着，他那娇生惯养的，哪受得了这个罪呢？」

虞幼棠听到这里，就不禁把目光放向了前方窗口。

盛国纲曾经很和蔼的告诉他――幼棠，绝食挨饿这么难受的事情，我不能让你一个人遭罪。你不吃，我也不让小二爷吃，反正他身体好，饿上几天也饿不死。

勺子的边缘轻轻碰触了他的嘴唇，带着适宜的温度。虞幼棠面无表情的张开嘴，接受下了一口米糊。

下咽的过程是极其痛楚的，以至于他简直没有勇气再去吃下那第二勺。盛国纲在斜后方观察着他的神情，一颗心也随之被攥紧了，同时咽喉里仿佛也横了一枚刀片，随着肌肉的运动而搅动切割。

盛国纲尽管心疼，然而行动坚决，一口不少的将那碗米糊尽数喂给了虞幼棠。

如释重负的放下空碗，他倒是比虞幼棠还觉轻松。给对方喝了两口清水，他背靠床头坐正身体，然后把虞幼棠那身体尽量向上托抱，让他委顿在自己胸前怀中，又把那棉被两端也拉扯平了，整整齐齐的盖至了对方胸口处。

抓起虞幼棠的一只手，他轻轻掰开五指，然后和自己的手掌合在一起比了比大小。

「你真秀气。」他发自内心的评价道。

虞幼棠面向前方张了张嘴――他有话要说，可是咽喉肿痛，说不出来。

他不说话，盛国纲也不聒噪，单是饶有兴味的摆弄他那双手。

虞幼棠骨头软，一双手更是柔若无骨。盛国纲几乎痴迷的抚弄揉捏着，不时的又将其抬起来送到唇边，细细碎碎的亲吻那手指手背。

盛国纲知道虞幼棠怨恨自己――可是他也并不多加解释粉饰。

他承认自己的一切恶行，而且绝不后悔，因为结果摆在那里――他所追求的梦想，已经全部化为现实了！事实已经证明了他那所有行为的正确性，如果万事可以重来的话，他还是要这么做！

他不会痛心疾首的对虞幼棠进行自我检讨，也不会哀哀切切的对虞幼棠讲述自己所谓的「不得已」――不必，他又不是个小娘们儿。接下来他要做的，就是善待虞幼棠――尤其是得先把对方这具病身子收拾收拾，尽早把他从医院里接回家去。

然后，他就对虞幼棠好。

一句废话也不要，就是对他好。盛国纲心里有自己的盘算――我对你好，我成月成年的一直对你好，我看你能恨我多久！反正我爱你，能有机会对你好我就倍感荣幸！

盛国纲长久的怀抱着虞幼棠，后来他约摸着对方也该疲惫了，才起身让出地方，把虞幼棠仰卧着摆正躺好。

低头凑到对方耳边，他轻声说道：「你躺久了，身上一定不舒服。我给你揉揉腿，你别生气，我不乱摸。」

说着他拉过椅子坐到床尾处，伸手掀开了一边被角。

伸手握住对方的脚踝时，他明显感到虞幼棠的双腿颤抖了一下。

盛国纲一直觉得虞幼棠很虚幻，好像总是影影绰绰的，是一团隐约的美好温柔。

直到此刻，他才真正发觉对方其实也是个人――有胳膊有腿，而且胳膊是胳膊、腿是腿。

腿还挺长，雪白绵软的，没什么力度。

他卷起对方的裤管，单手握住小腿上下揉弄了一番――他没觉着自己用力，可是松手低头一看，他发现对方的小腿上已经赫然现出了几道通红指痕。

他暗叫不好，也没声张，像个做了错事的小孩子一样，快手快脚的放下对方那只裤管，不言不语的只做不知。

这回换了一条腿，他一时无措，简直不敢下手了。

正在迟疑之际，他忽然听到了些许响动，抬头一瞧，结果吃惊的看到虞幼棠抬起一只手，竟是颤巍巍的抓住了床头桌上的小小瓷碗。

他没有说话，只是惊讶观望，直到虞幼棠摇摇晃晃的坐了起来，面无表情的看向了他。

哆嗦着半举起那只瓷碗，虞幼棠用尽全身的力气，拼命砸向了盛国纲的脑袋。

盛国纲没躲――不用躲，那么小的力气，那么小的瓷碗，砸一下能怎么的？

瓷碗「哐啷」一声跌落在地，碎成两半。盛国纲一言不发的盯着虞幼棠，同时用手指蹭下鼻梁上沾染的一点米糊，送进嘴里舔了一下。

僵持片刻之后，盛国纲起身将双手插到虞幼棠的腋下，把人一路向后托抱靠向床头，又把枕头立起来垫在了对方腰间。一屁股在对面近距离的坐下来，他抓起虞幼棠的一只手，「啪」的一声扇到了自己脸上。

「你打，打累了就躺下睡觉。醒了之后要是心里又不痛快了，我还让你打。」

虞幼棠气喘吁吁的瞪着盛国纲，依旧是说不出话来，也没再动手――因为方才那一砸，已经耗尽了他的体力。

盛太太

盛国纲顶着一身一头的雪花走入家门，进入楼后先打了个喷嚏。

仆人上前为他摘下礼帽脱下大衣，而他伸伸手臂扭扭脖子，很有活力的大喊道：「太太！我回来了！」

楼上立刻响起了高跟皮鞋落地的清脆声音，马三小姐――盛太太穿着一身单薄洋装，小鸟似的跑了下来。眼看着丈夫那么高大挺拔精神，她那脸上不由自主的就露出了笑影，把昨夜两人间的不快全部忘怀了：「国纲，怎么大白天的就回来了？」

盛国纲上下打量太太，见她腰细胸高，洋装裙子紧紧的箍着浑圆臀部，很有一种窈窕青春的曲线美，就忍不住一把将她拉进了怀里：「想你了，不成吗？」

然后他也不顾忌着还有仆人随从在场，伸手就去大揉对方胸脯。马三小姐一看他又不分场合的乱发情，立刻羞的无处可藏，奋力的转身背对了他：「国纲，你干什么？」

这时外人已经识相退去，盛国纲闻了闻手上的芬芳，满不在乎的笑道：「我摸我自己的老婆，怕什么？」

马三小姐虽不是那种古板封建的女人，可是也绝接受不了丈夫的如此行为：「什么话？！我真是受不了你的教养！」

盛国纲伸手一捏太太屁股：「你受不了我的，不只是教养，还有别的吧？」

马三小姐这回真是受不了了，满面羞红的便往楼上走去：「你再说这些肮脏话，我可要翻脸了！」

盛国纲追迈步追上：「翻不翻脸的随你，把屁股给我留下就好！」

马三小姐听到这里，真觉着自己是掉进了淫窝里，简直快要疯了。

盛国纲对于自己这位太太，那是相当的满意。

马三小姐完全符合他对女人的审美观，这甚至让他在成婚之后大大减少了寻花问柳的次数，直到如今他对太太的身体有些熟悉太过了，才渐渐的又故态重萌起来。而在另一方面，马三小姐虽然爱盛国纲风姿潇洒，不过当真成了夫妻共同生活起来，她才晓得了什么叫做「后悔不迭」。

盛国纲有着畜生一样的体力，夜里只要在家留宿，就必然要把马三小姐搞个死去活来。几个月下来，马三小姐并没有怀胎的迹象，反倒是落得腰肢酸痛，下身也时常出血、见了盛国纲的裸体就会心惊。

「上床夫妻，下床君子。」马三小姐一边打开盛国纲那双不安分的手，一边急急的敷衍道：「马上就要吃午饭了……嗳，国纲，别这样……」

盛国纲解开了太太的上衣扣子，把整张脸都拱进了对方的胸怀中。马三小姐六神无主的依靠墙壁站立了，也不知这丈夫是太爱自己，还是根本就是个禽兽。

盛国纲有点饿了，所以在太太怀里吃了一顿奶后就抹抹嘴直起腰来，又走到梳妆镜前理了理头发：「哎，我说，中午吃什么啊？」

马三小姐那乳房被他吸的疼痛不已，不想他转过身就像没事人一般，毫无怜香惜玉之心，就很寒心的系好扣子：「你那个厨子能做出什么好的来？不是饺子就是包子！」

盛国纲很认真的盯着镜中面孔：「别那么娇气！饺子包子不是都挺好吃的吗？」

马三小姐叹了口气――她没觉着自己特别娇气，可她毕竟是马家的小姐出身，她再不讲究，也不会习惯那种炊事班一般的饭菜。

她也向盛国纲提过意见，可惜没有用。盛国纲认为家里的伙食挺不错，而且厨子又可靠――可靠，这就比什么都强。

盛国纲揽住太太的细腰，一路下楼同去餐厅吃饭。

不出马三小姐的预料，饭桌上果然摆了几盘饺子，每个饺子都有三寸来长；另有几屉小笼包，尺寸倒还适中。马三小姐坐在桌旁，毫无食欲，只肯喝一点米粥；而盛国纲两口吞下一个饺子，随即又生吃了一瓣蒜。抬起头来面向了马三小姐，他仿佛要说点什么，然而一张嘴，话没出来，他先打了个嗝儿。

马三小姐屏住呼吸低下头，心里简直在替丈夫害臊。

这时盛国纲终于是发了言：「太太啊，你那行李都收拾好了没有？下午就搬吧！」

马三小姐听到他又提起这桩事情，就蹙起眉头不满道：「我不搬，无缘无故的为什么要搬家？」

盛国纲笑道：「那边是新房子，漂亮！」

马三小姐固执的摇头：「新房子是不假，可这里也不旧啊！再说这房子多暖和，要搬也不急在这一时，等开春后再搬不也是一样的？」

盛国纲往嘴里填了一个包子，边嚼边说：「那房子里也安装了热水汀，一样暖和。」

马三小姐留恋此处的舒适温暖，万分不愿搬迁：「我不！我没见过几处新房子不冷的。国纲，我真是不明白，好端端的，你到底是为了什么非要搬家呢？」

盛国纲这些天为此事和太太磨破了嘴皮子，因为编造的谎言借口太多，此刻理屈词穷，故而就忽然恼羞成怒起来。把双筷子往桌上一拍，他沉下脸怒道：「你妈的！让你搬你就搬，又不是让你睡大街上去，备好了洋房等你去住，你还跟老子唧唧歪歪――你个臭娘们儿是不是欠揍了？」

马三小姐听到了这一番谩骂，又羞又气，脖子耳朵都红了：「盛国纲，你、你……你竟敢这样和我说话！」她也一拍桌子站了起来，带着哭腔向外就冲：「你欺负我，那我走好了，我回家去也能有一口饭吃！」

盛国纲起身追上去一把抓住了她的手臂，拎小鸡似的就把太太给当场制住了：「你他妈往哪儿跑？你敢往外走一步，往后就别回来！回家？回哪个家？你现在姓马还是姓盛？」

马三小姐「哇」的哭出声来――马荣生一死，她回家去只能面对老母兄嫂，都不是她贴心的人。如果她真和盛国纲闹了离婚，那不但名誉受损，而且以后的生活也要大成问题。

马三小姐嚎啕了一场，也没吃上午饭。

下午她和她的行李被盛国纲运送去了一处新公馆中――正如她所预计的那样，新公馆很冷，水汀管子是温的，家具都没有备齐，一点儿也不好。

傍晚时分，盛国纲把虞幼棠从医院里接过来了。

经过了短暂的休养治疗后，虞幼棠那身体的确是得到了很有限的恢复――比如说，他可以吃饭了，但是只能吃流食；他也可以下床了，不过走不了很远。

这种情形当然是让人不能乐观，不过虞幼棠在寒冷时节里本来就是半死不活的，所以眼下的状况也不能算是太糟糕。

盛国纲亲自把虞幼棠从汽车中背进了房里。虽然隔着层层厚重衣服，可他还是隐约能感觉到对方那柔软的身体。他爱那种柔软――病态，脆弱。

经过了这几日的病房生活，盛国纲发现自己仿佛是有点怪癖――他几乎是喜欢上了伺候虞幼棠的那种感觉。

虞幼棠的一切都不让他感到厌恶嫌弃，他就爱虞幼棠是个弱不禁风的病人。

把虞幼棠小心翼翼的放在沙发上，盛国纲转过身来弯下腰，为他解开了大衣扣子。

虞幼棠苍白着一张脸，嘴唇倒是偏于嫣红。神情木然的垂下眼帘，他嘶哑着声音轻轻说道：「我要走，我有家。」

盛国纲笑道：「你走不了，这就是你的家。」

虞幼棠继续毫无感情的说道：「盛国纲，你们害死了金哥，现在我们是仇人。」

盛国纲苦笑着对他一抱拳：「幼棠，祖宗，求你了，别冤枉人好不好？金先生是马荣生杀的，我事先都不知道这事！」

虞幼棠微微的喘了口气：「盛国纲，我不傻。」

盛国纲连连点头，一边替虞幼棠脱下了大衣一边答道：「好，好，你不傻，我傻，我坏，行了吧？我说破了嘴你也不信，我是没法子了！」

虞幼棠被他揽到身前，也无力躲避。沉默片刻后，他又哑着嗓子开了口：「盛国纲，我有家，我不住在你这里，你让我走。」

盛国纲动作不停的答道：「幼棠，我们身上有药水味道。一会儿我给你洗个澡――你很久都没有洗过澡了，洗过澡后换上干净衣服，一定舒服。」

大哥

在马三小姐下午离去后，盛国纲就指使仆人将那卧室收拾出来，不但把马三小姐留下的香水瓶脂粉盒之类物品全部移走，而且将床单被褥之类也都换了新的，只有床头墙上的大红喜字留下没动。

此时他把虞幼棠连搀带抱的送进房内，然后就跑去浴室放热水。虞幼棠独自坐在床边，环顾四周后他加意看了一眼那个喜字，心里七上八下的――他知道盛国纲对自己的心思，而如果对方当真为所欲为了，自己左右也是个无力反抗、无可奈何。

他愿意和所有人交好，暧昧也可以，但是绝不包括肉体之欢，因为怕被别人看轻。

盛国纲穿着衬衫跑出浴室，两边袖子卷的高高，手臂也是湿漉漉。将双手随便在裤子上蹭了蹭，他扭头出门，不一会儿拎着个小药箱回来了。

打开药箱，里面装的皆是各种玻璃瓶。盛国纲从中先拿出一只量杯，然后将各种药剂往杯中勾勾兑兑，最后又向其中注入一些白兰地。端着这杯混合物走到床边，他一手托住虞幼棠的后背，一手将杯子送到他的唇边：「喝完这一次，夜里就能安生睡觉了。」

鸦片酊的气息冲到了虞幼棠的鼻端，他抬手接过杯子，仰头一饮而尽。

盛国纲将杯子随手放置了，又给虞幼棠喝了点凉开水。

这回再一次站到虞幼棠面前，他弯下腰来，伸手摸向了对方的西装衣扣：「幼棠，脱衣服，洗澡吧。」

虞幼棠看他那目光是温柔中透着锐利，滞重而粘腻的在自己身上一寸寸拖过，别有一种异样的可怕，就不禁抬手一挡：「不用你，我自己来。」

他不知道盛国纲就是要享受这个为对方宽衣解带的过程――盛国纲最喜欢他是具心思澄明的艳尸。

「害羞了？」盛国纲抬眼望着他笑：「不让我碰？」

虞幼棠迎着他的目光回望过去：「我自己来。」

盛国纲探头一吻他的额头：「幼棠，我想问你一件事情，你要如实回答，好不好？」

虞幼棠凝视着盛国纲，心下狐疑：「你问。」

盛国纲用双手抓住虞幼棠的肩头，和声细语的说道：「幼棠，你有没有和女人上过床？」

这问题真是大大出乎了虞幼棠的意料：「没有。」

盛国纲微微松了半口气：「那男人呢？比如说――金先生。」

虞幼棠听到这里，忽然就拧起了两道长眉。

盛国纲见他面露凶相，可还是坚持着把话说了下去：「我听说你们感情非常好，甚至还会同床共枕的睡觉……」说到这里他忽然感到有些酸溜溜的难过，所以自我排解似的又继续说道：「当然，你们是从小认识的朋友，亲近一些也无可厚非，不过我还是想知道……」

虞幼棠忽然沉着脸打断了他的言语：「你，是要用这种事情来侮辱我吗？」

盛国纲紧盯着虞幼棠，试探着逼问：「那……就是没有了？」

虞幼棠针锋相对的回看过去，却是并不回答。

良久之后，他才轻不可闻的说出两个字来：「没有。」

盛国纲立刻就如释重负的笑了。

「不要怕。」他继续去为虞幼棠解开衣扣，用最温和的声音发出抚慰：「我只是要为你洗澡，洗干净后会很舒服。」他用单手就压制住了虞幼棠的所有抵抗：「乖，我不会欺负你的，我舍不得。」

衣襟从里到外的大敞开来，袒露出的雪白身体的确是让盛国纲感到了刺目。将虞幼棠向后按到了床上，他在对方的辗转躲闪中又去解开了那腰带。

这回他连着贴身内裤一起向下拉去，一下子就扒出一段白生生的腰臀大腿。

这是他第一次真切看清虞幼棠的裸体，喘息着把目光从上往下扫视，他格外仔细的观察了对方的下体；随即又猛然抬起对方一条大腿，硬扳着去看那后庭穴口。

这让虞幼棠在极度的羞耻中紧闭了双眼。

盛国纲抬眼看了他这个反应，心中越发满意。俯身凑到虞幼棠的耳边，他低声笑道：「粉红粉白的，毛儿也挺少，我就喜欢这样干干净净的屁股。」

话音落下，他看虞幼棠面红耳赤，忽然想起这还是个处子，一定娇嫩害羞得很，就立刻又赔罪道：「对不住，我这话太粗了。我是说你长得好，我喜欢。」

随即他起身把虞幼棠那衣裤鞋袜一鼓作气的全部脱掉，然后抱起对方走向浴室。而虞幼棠沉甸甸光溜溜的躺在他怀里，除了闭目装死之外，再无其它对策。

因为前一阵子新婚，所以盛国纲特地订制了个大号浴缸安装在家，以便于自己可以和太太一起洗鸳鸯浴。下午太太被他撵走了，少了个鸯；不过此刻把虞幼棠放进水中，算是又补充进来一只鸳。

鸳的身材自然是比鸯要大，伸展开来更是几乎占据了整个浴缸。盛国纲怕虞幼棠蜷缩着不舒服，就没有跳进去凑热闹。

给虞幼棠洗澡是很轻松容易的事情――他的皮肤根本不堪揉搓，只需轻轻打一遍香皂、再以水冲净即可。盛国纲天生的力气大，所以现在格外的小心，慢条斯理的为对方洗那一头短发。

打开花洒冲涤了头上泡沫，盛国纲转到虞幼棠旁边，开始为他清洗身体。

「幼棠，我真是喜欢你。」他用香皂轻轻磨蹭了对方那浅粉色的乳头，因为太得意，所以不由得说了实话：「总算是把你弄到手了，你知道我是费了多大的劲？」

然后他用手往那乳头上一下一下的撩水，眼看着它被刺激的渐渐挺立起来：「不过你不要怕，你身体不好，我心里有数。」

这时候药力发作起来了，掺有鸦片酊的合剂让虞幼棠陷入了昏昏欲睡的状态。盛国纲把手伸进他的腿间揉弄，他也全然没有知觉。

于是盛国纲就低头用手抻了抻虞幼棠那绵软的性器，很觉兴味的笑出声来。

盛国纲把虞幼棠洗了个干干净净。

将人抱回床上，他展开一床薄被为其盖好，而后就站在床边，心想自己是现在就把虞幼棠开了呢，还是再等两天？

盛国纲思索片刻，最终决定还是把这事再往后拖一拖，起码也得找个对方清醒的时刻来做――到时候得让他疼一疼，不疼显不出自己的本事。

然后他一拍脑袋，忽然想起了虞光廷――这让他转身出门，抄起电话就往金公馆那边打了过去。

几十分钟后，留守在金公馆的盛家手下开着汽车，把虞光廷送了过来。

虞光廷一身寒气，见到盛国纲后第一句话就是：「我哥呢？」

盛国纲仔细审视了虞光廷，发现这小子总是那个漂漂亮亮的小模样，这两年好像是一直就没有过变化。

「刚吃过药，在楼上睡着呢。」

这个回答让虞光廷吁了一口气：「你抢我哥干什么？」

盛国纲把手插进裤兜里：「我岂止是抢你哥？我这不是连你也一起抢过来了么？」

虞光廷张了张嘴：「你――你全冲我来吧，别去缠我哥！」

盛国纲似笑非笑的靠在旁边墙上：「小二爷，喊我一声大哥，我饶你过两天好日子。」

虞光廷莫名其妙的看着盛国纲，不知道他这是什么意思。

盛国纲对他递了个很不正经的眼神：「喊啊！亲热一点，否则我让你今天晚上屁股开花。」

虞光廷咽了口唾沫：「大、大哥。」

盛国纲一摆手：「你结巴什么？重喊！」

虞光廷越发摸不清头脑了，心里惦着哥哥，又怕屁股开花，只得再次开口道：「大哥。」

盛国纲把双臂抱在胸前，摇着头笑起来，感觉很新鲜奇怪。

破坏

盛国纲站在虚掩着的门前，从缝隙中向房内窥视。

房内灯光温暖柔和，大床上坐着虞家兄弟。入夜了，两人都换做了黑色的睡衣打扮，愈发衬的手脚面庞洁白如玉；又因为他们身材相同，面貌也相似，所以乍一看上去，真是很像一对双生子。

虞幼棠倚靠床头拥被而坐，正在专注的观看虞光廷摆扑克牌。而虞光廷跪坐在他身边，一边摆一边讲解，大概是在介绍一种扑克牌的新玩法。待到将一副扑克牌尽数倒扣着摆好了，虞光廷将虞幼棠搀扶着坐起身来，自己则是挤着从后方抱住了哥哥，又亲亲热热的把下巴抵在了哥哥的肩膀上。

虞幼棠伸手掀开一张扑克牌，又掀开一张，脸上露出了一点惊异神色；一张一张的继续掀下去，他最后就侧过脸来，对着虞光廷微微一笑。

虞光廷一歪头，仿佛是很得意，又凑上去和虞幼棠贴了贴脸。

盛国纲无声无息的站在门口，见到此情此景后也忍不住微笑了。

虞幼棠和虞光廷亲昵，他倒是一点儿也不拈酸吃醋。这两位是实打实的亲兄弟，关系与众不同；甚至盛国纲在心底还期盼着这两位能有点越轨的行为――这会使他感觉不那么孤独。

况且在他的眼中，虞光廷一直类似于一只无知无能的小动物，皮毛美丽、头脑简单，根本就不能算是一个人。虞幼棠和这么一只宠物相亲近，实在是没什么大不了的。

盛国纲这几天比较忙，如今才是略略闲下来了。他感觉自己近来好像是忽略了虞幼棠――这当然是十分的不对，所以他从今天上午起就开始强烈的思念对方。

虞幼棠的精神看起来还算健旺，想必在这温暖的盛公馆里休养的还不错。盛国纲在阴暗的走廊里做了个深呼吸，而后伸手轻轻推开了房门。

「幼棠，小二爷。」他一边进房，一边温和的呼唤道。

虞光廷抬眼看着他，脸上的表情立刻从得意变成了警惕；而虞幼棠掀开了最后一张扑克牌，随即慢条斯理的将那扑克牌一张一张的收整起来。

盛国纲站在床前俯下身，抬手抚摸了虞幼棠的肩膀：「幼棠，今天身体怎么样？」

虞幼棠很不得已的扫了他一眼：「还好。」

盛国纲抽抽鼻子，发现虞幼棠是香的。

重新直起腰来，他对着虞光廷一招手：「小二爷，你跟我出来，我有话要说。」

虞光廷现在倒不是很惧怕他了。满心疑惑的挪到床边找到拖鞋，他果然跟随盛国纲走出了房间。

盛国纲把虞光廷带到了邻近的一间书房内。

抬手打开电灯，盛国纲背靠墙壁，开诚布公的笑道：「小二爷，今晚我要去和幼棠成个亲，你得留在这儿回避一会儿了。」

虞光廷简直以为自己是听错了：「你……你说什么？」

盛国纲淡淡的发笑：「装什么傻？难道你没被我睡过吗？我看你哥哥现在身体也还算可以了，择日不如撞日，就今天吧！」说着他从裤兜里掏出一小袋白色药片，随便扔到了书桌上：「止痛药，你闲着没事，把它全给我碾成粉末，事后好给你哥喝下去。」

虞光廷这回是彻底听懂了，登时就急赤白脸起来：「不行！他不是那种人，他不会同意的！而且――」他语无伦次的寻找借口：「他的皮肤很薄，一下子就会被你弄破！他、他会出血，他会被你害死的！」

盛国纲很平静的一摇头：「那不至于。」

虞光廷冲到了他面前，像一只疯头疯脑的小猫小狗，带着哭腔怒道：「不行不行……求你了，别去碰我哥，你睡我吧，我不怕疼。我陪你玩一整夜，你要怎样就怎样，别去碰我哥……他会死的……他死了，就只剩下我一个人了……」

盛国纲不禁又笑了：「你可真是孩子气。我向你保证，今晚绝不会弄死他，好不好？」

虞光廷气咻咻的瞪着盛国纲――他知道那种疼，他后来虽然都习惯了，可还是时常会疼到无法忍受。

盛国纲见虞光廷一声不吭的瞪着自己发狠，便又威胁道：「小二爷，我一脚就能把你的肠子踹出来，所以你乖一点，别逼我动手――」

话说到这里，他忽然灵机一动，逼近一步低声笑问道：「你要是实在不放心，那也可以不必回避。我让你在旁边看个新鲜，怎么样？」

虞光廷微微张开了嘴，感觉自己好像被毒蛇缠住了喉咙。

虞光廷惨白着一张脸，还是尾随盛国纲回了卧房。

他现在无枝可依，太怕虞幼棠死去了。

虞幼棠这时已经在大床一侧躺下，另一侧是虞光廷的位置。眼见着这两个人又回了来，他没有多想，只是对盛国纲接下来的纠缠深感忧虑――总是这样的，甜言蜜语、纠缠不休。

盛国纲抬手一拍虞光廷的屁股：「上去！」

虞光廷眼看着虞幼棠，不由自主的脱鞋上床。然而还未等他开口说话，盛国纲忽然一手抽出腰间皮带，一手将他往后按向床头，随即用皮带穿过那黄铜床栏，将他牢牢的固定起来。虞光廷也不知他系的是个什么扣，越挣越紧，最后腰腹间被勒的快要喘不过气来。手舞足蹈的踢打了盛国纲，他大声喊道：「哥，盛国纲要欺负你！」

虞幼棠这时也瞧出了异常，一掀被子刚要起身，不想盛国纲跳上床来，一瞬间就把他压的躺了回去。

「幼棠……」盛国纲完全忽略掉了身边的虞光廷，颇为激动的对着虞幼棠喘息说道：「这件事情迟早都是要做的，第一次会很疼，你忍一忍。我爱你。」

虞幼棠大睁着眼睛看了看盛国纲，又扭头看了看虞光廷，随即受惊一般的大喊了一声。

「你这个疯子！」他在盛国纲的压迫下奋力扭动了身体：「盛国纲，你要逼死我吗？」

盛国纲一边感受着对方那身体的微弱挣扎，一边动作麻利的撕扯了双方的衣服――他穿的简便，虞幼棠也是单衣，几乎就是三五秒钟的功夫，双方便是赤裸相对了。因为旁边的虞光廷总是要伸长一条腿去蹬他的屁股，所以盛国纲索性托起虞幼棠的上身，不由分说的向上推到了虞光廷的怀里。而虞光廷双腿分开的抱住了哥哥，果然就匀不出力量去乱踢乱打了。

盛国纲挪到了两人前方，炫耀似的跪起身来――他的确是身材结实，仿佛每一块肌肉里都蕴含着力量，下身那东西也狰狞高举，又粗又长的随着他那动作一颤一颤。

虞光廷在盛国纲身下吃过苦头，这时就紧紧搂住虞幼棠的上半身，又用手掌去捂了哥哥的眼睛。而虞幼棠姿态扭曲的仰卧着，身体也明显的颤抖了起来。

盛国纲见那兄弟两个被自己吓成了这般模样，不禁苦笑了一下。爬上前去拉扯了虞幼棠的脚踝，他将对方的双腿抬起来，搭在了自己的肩膀上。

没有爱抚，没有润滑，盛国纲认为这「第一次」就是个破坏和开辟的仪式，就是让对方再自己的胯下辗转求饶，证明自己够「硬」。想要两情相悦共度春宵，那就去等第二次吧！

低头把自己下身那勃然之物抵住了对方的紧密穴口，他浅浅的吸了一口气，而后用双手紧握住了虞幼棠的腰，一言不发的缓缓用力，将自己那凶器一寸一寸的硬挤进入了对方体内。

虞幼棠那撕心裂肺的惨叫像一把铁锯，在他的天灵盖上反复的切割。他在极度的愉悦感受着虞幼棠的痛苦，他还看到虞光廷哭泣着弯下腰去，让自己的眼泪滴到虞幼棠那雪白的额头上。

这一切还不足以让他迟疑退缩，不过虞幼棠的身体实在是太紧，而且眼前这情景也太富有刺激性，所以他在抽插几次后就情不自禁的一泄如注了。

抽身而出后，他先不管对方那鲜血淋漓的后庭伤势，直接跳下床找出一瓶兑了鸦片酊的白兰地，拧开瓶盖后就凑到虞幼棠嘴边倒了进去。

虞幼棠脸色蜡白的喘息着，神智已经不清楚。盛国纲把酒瓶塞到涕泪横流的虞光廷手中，随即转身翻出那一袋止疼药片，徒手将药片捏了个稀碎，他将那粉末倒在手心，也一股脑儿的喂进了虞幼棠的口中。

虞幼棠并没有死，他只是后庭那里受了伤。

盛国纲找来医生为他精心治疗，而他经历了接下来的痛楚、高烧、炎症――最终痊愈之时，已经是阳历新年了。

三兄弟

这是一个很晴朗的冬日上午，房内暖的明亮，房外冷的干脆。

盛国纲端着个碗走进卧室，笑微微的直奔床前：「幼棠，你尝尝这个，特别好吃。」然后他就要在床边挤着坐下。

然而倚靠床头半躺半坐的虞幼棠微微欠身，把手伸过去按在了他要落座的位置上。

盛国纲依旧是笑：「好好，那我不坐了。」

站在床前弯了腰，他用勺子从碗里舀起一点不知用什么熬出来的汤水，吹了吹后送到了虞幼棠唇边。旁边的虞光廷嗅到香气扑鼻，就也欠起身凑过来，想要看个究竟。

盛国纲没理他，只是眼睁睁的盯着虞幼棠：「尝尝，不烫，真的好吃。」

虞幼棠微微张嘴，喝下了那一勺汤。

盛国纲喂虞幼棠喝了小半碗汤，然后就把碗递给了虞光廷，一眼不看的说道：「你喝吧。」

虞光廷端起碗就一鼓作气喝了下去，然后咂了咂嘴，感觉这味道的确是不错。盛公馆的饭食吃久了，他现在觉着自己是特别的馋。

盛国纲双手扶住膝盖，因见虞幼棠那身上是衬衫长裤的打扮，袜子也穿好了，就讪讪笑道：「今天你起得早。」

虞光廷愤然插嘴道：「是你的副官早上在楼下大喊大叫，把他惊醒了！」

盛国纲伸手在他脑门上弹了个爆栗，答非所问的训斥道：「你哥有病，天天躺着；你活蹦乱跳的，怎么也跟着犯懒？」

然后他转向虞幼棠，立刻又换上了一副温柔声气：「下楼坐坐去？楼下也是一样的暖和。」

虞幼棠不置可否，不发一言。

于是盛国纲伸手扶着虞幼棠转向床边，又从床底拿出脱鞋，想要为他穿上。不想虞幼棠垂眼看着盛国纲，忽然心里发狠，抬脚就蹬向了他的头顶。盛国纲猝不及防的一低头，随即就顺着对方的力道跪伏了下去。

虞幼棠的脚很柔软，这让他侧过脸去，很陶醉的承受着那种轻飘飘的踩踏。待到虞幼棠无力的终止了攻击，他抬头直起腰来――也不起身，就着下跪的姿势便伸手搂住了虞幼棠的双腿，又很缠绵的探头枕向了对方的大腿。

虞幼棠气喘吁吁的扬起手，开始奋力拍打盛国纲的头脸。

房间里响起了不甚响亮的噼里啪啦，虞光廷从虞幼棠身后探出头来观望了片刻，忽然小心翼翼的伸出一只手，也跟着狠扇了盛国纲一耳光。

盛国纲没动，闭着眼睛沉声说道：「小二爷，别跟着乱凑热闹，当心挨揍！」

虞光廷听闻此言，就又缩回了哥哥身后。

等着虞幼棠真正打累了，打够了，盛国纲才抬起了头。

他愿意成为虞幼棠发泄怨气的对象，挨打的感觉也是非常之好，让他几乎从心底生出了快感。他记得在少年时代，虞嘉棠曾经打过他几次――年轻的虞嘉棠脾气不好，经常要打一打人的，不过对他倒还是一直善待，偶尔打过那么两三次，打的也不重，但他一直记在心里――也不是要记仇，只是不知为何，那印象就是特别的深刻。

伸手握住虞幼棠的手臂，他像狗似的起身凑上去深嗅了对方的胸腹颈项，又撅起嘴唇，非常小心的在对方那脸上亲了一下。

「幼棠，好弟弟，我带你下去走走。」他轻声说道。

虞幼棠捂住嘴咳了两声，然后垂下眼帘低声道：「别这样叫我，恶心。」

盛国纲嘿嘿笑了两声，不说了。

虞光廷像条尾巴似的，也跟着下楼去了。

他尾随在那两人身后，总觉着盛国纲有问题。盛国纲口口声声说爱他哥哥，可他无论如何不知道盛国纲是从什么时候开始爱上的――他们明明就没有什么交集嘛！

至于盛国纲如今的行为――虞光廷也万万想不明白，他甚至怀疑盛国纲其实是精神有点问题，只是先前没有发作出来而已。

虞幼棠坐在盛家客厅的长沙发上――这地方他曾经来过一次，为了避免想起往事，他特意把目光望向了窗外，以求转移开注意力。

盛国纲搬了个挺矮的小板凳，规规矩矩的坐在了虞幼棠面前，又把双手搭在了膝盖上。盯着虞幼棠咽了口唾沫，他毫无预兆的开了口：「报告。」

虞幼棠委顿着向后靠近沙发，听了这一嗓子后就默默的看了他一眼。

原来这盛国纲感觉此刻气氛太过温馨美好，所以忽然有点激动，一个不慎，又勤务兵附体了。

颇为尴尬的清了清喉咙，盛国纲继续说道：「这一阵子我倒是比较闲，可以多在家陪陪你。」

虞幼棠低下头，为自己系好了衬衫袖扣：「不必。」

盛国纲垂首望向虞幼棠的双脚，又伸出手去，隔着绒毛拖鞋去按对方的脚趾头：「你想吃点什么？我知道我这里的厨子不好。你说，我让人出去买回来。」

虞幼棠抬脚，踩住了他的手：「我到底要在这里住多久？」

盛国纲笑了：「很久很久。」

虞幼棠转向窗外，叹了一口气。

室内一片静谧，虞幼棠望着窗外出神，虞光廷蹲在一盆花草前，用细铁钎偷偷挖掘花根；而盛国纲捧着虞幼棠的一只手，饶有兴味的摆弄来、摆弄去。

正值此刻，院内忽然响起了脚步声。

那声音由远及近的传过来，引得盛国纲也站起了身。随即外间一声大门响，就听得那边仆人发出了问候：「太太回来啦。」

盛国纲万没想到马三小姐会突然回来，刚要出去拦截，不想马三小姐觉察到了客室内的人气，因以为盛国纲是在招待客人，就悄悄的走到门口想要窥视――结果正和丈夫迎头相遇了。

盛国纲好一阵子没回过家了，所以马三小姐很高兴能见到丈夫：「国纲！」

盛国纲把手搭在马三小姐的肩膀上，顺势就要带着她往外走；不想马三小姐眼尖，一眼瞧见了房内还有两位男客，其中沙发上那位十分眼熟。扭头留意多看了一眼，她登时就反应过来了！

「虞幼棠！」她尖声叫道，挣扎着要往回返：「国纲，他是害死爸爸的虞幼棠！」

盛国纲想要把马三小姐推出去：「太太啊，男人的事情你不要管。」

马三小姐和父亲的感情最深，这时就扒着门框死活不走：「国纲，你怎么和他在一起？你杀了他给爸爸报仇啊！」说着她从肩上摘下小皮包，遥遥的就投掷向了虞幼棠。

虞幼棠是无力躲闪的，幸而虞光廷这时眼疾手快，一跃向前接住了皮包。而盛国纲见太太不听话，也发起火来：「闹什么闹？你懂个屁！」

马三小姐处在激动之际，忽见虞幼棠服饰单薄，脚上还穿着一双拖鞋，便立刻联想到了自己那一场匆忙的搬家――然后她就难以置信的哭喊起来了。

「你是要我给他让房子吗？」她猛力的捶打盛国纲：「你要干什么啊？你和我家的仇人混在一起，还要把房子给他住？你怎么对得起爸爸？」

盛国纲一时三刻狡辩不清，又不想当众打骂老婆，故而索性把马三小姐拎起来，直接就用胳膊夹着带出去了。

盛国纲不知道把太太带去了哪里，良久之后也不见返回。虞光廷在盛国纲留下的那个小板凳上坐下来，将手中的小皮包打开来看了看，又从里面掏出一盒香粉，打开来对着里面的小粉镜照了照。

「哥。」他转向虞幼棠问道：「那是盛太太？」

虞幼棠点点头：「是的。」

虞光廷从里面又摸出一支口红：「挺漂亮的嘛！」

虞幼棠冷冷答道：「婚礼那天更漂亮。」

虞光廷把口红香粉尽数放回去：「哥，盛国纲好像有精神病，要不然就是他真的喜欢你。」

虞幼棠踢了他一脚：「闭嘴。」

一个小时后，盛国纲一身冷风的回来了。

他大概是在外面和马三小姐发生了争执，冻的鼻尖都红了。进门之后他打了个喷嚏，然后一屁股坐在了虞幼棠身边：「这娘们儿真是难缠，还他妈想挠我！」随即他欠身一把将虞光廷从矮凳上拉了过来，搂他坐在了自己的大腿上：「还是咱们三个好，让那帮外人都滚吧！」

他抬起手臂揽住虞幼棠的肩膀，左拥右抱的吁了一口气。

马三小姐本是要回旧宅取些什物的，没想到会眼见了这么一幕情景。直接回娘家找到马大公子，她悲愤交加的向兄长叙述了自己今天的见闻。马大公子听得此言，怒不可遏，当即就带着随从打到了盛公馆。盛国纲当初连马荣生都不怕的，如今更不会把马大公子放在眼里。带着门口两名勤务兵迎上前去，他根本就没让马大公子进门。

马大公子这人，只富有体重和气派，其父的头脑和手腕则是完全没有继承学到。和盛国纲对骂了三言两语之后，他打算扑上去痛揍妹夫，结果被盛国纲扭住前襟一个过肩摔――他立刻横飞起来，合身跌进了门前的水泥花坛里。

冬天，盛家门房惯于把院内院外的落雪全部扫起来铲入花坛内堆积，如此攒了半个冬天，却也攒出一座冻了又化、化了又冻的肮脏小雪山。马大公子压着疾风拍入雪堆，登时就砸出一个大坑。

虞家兄弟站在二楼窗前观战，一直看到盛国纲赶走了马大公子。

虞光廷望着盛国纲大胜而归，口中不禁喟叹了一声：「哥，我们要被他欺负到什么时候啊？现在我就想要一个只有我们两个人的家，回北平也好啊。」

虞幼棠抬手搂住弟弟的肩膀拍了拍：「等他玩腻了。」

这句话让虞光廷回想起了往事，随即就羞耻的低下了头：「哥，我原来真是太不懂事了。」

虞幼棠深吸了一口气，缓缓呼了出去：「老二，忍一忍，我还有点钱，只要是能活着出去，生活总还是可以维持几年的。」

虞光廷深深垂头，半晌后喃喃说道：「哥，他总是要一起抱我们两个，真恶心。其实……其实他原来就欺负过我，他坏极了……」

虞幼棠立刻转过头去看了弟弟：「什么时候的事？你怎么从来没告诉过我？」

虞光廷没敢说自己那时曾对盛国纲心存爱慕，只是含糊答道：「就是你和我分家的那次……我没好意思说……」

虞幼棠急促的叹了口气，把脸又转向了前方窗子：「好了，别说了。」

这时盛国纲步伐轻快的走进来了。

盛国纲站在虞家兄弟身后，骤然出手，一把就将两个人全抱住了！

他嗅了嗅虞幼棠的头发，又在虞光廷的后脖颈处咬了一口，手臂勒得紧紧的，仿佛是抱着两个宝贝。正是愉悦之际，他忽听虞幼棠背对着自己开了口。

「盛国纲。」虞幼棠微微侧过脸来，低垂眼帘轻声说道：「我有话想和你谈，单独谈。」

第二次

虞幼棠和盛国纲走进了书房。盛国纲关好房门后，就把写字台后的大沙发椅搬了出来，让虞幼棠坐下说话。

沙发椅很阔大，虞幼棠孤零零的坐在其中，简直被衬托了小了一圈。目光散乱的望向前方，他很清晰的开口问道：「盛国纲，你到底是爱我，还是恨我？」

盛国纲蹲在了他面前，一手托腮仰头看他：「幼棠，我当然是爱你。」

虞幼棠缓缓摇头道：「我看你的所作所为，倒像和我有着几世的深仇。」

盛国纲笑起来，将一只手覆在了对方的膝盖上：「幼棠，我说过我是个坏人，肯定会做坏事。不过对待你――这些天你也看到了，我那所作所为，也快称得上孝子贤孙了吧？」

虞幼棠把他的手从膝上拨开：「你让我失去了亲人和自由，陷入痛苦的境地，还要当着我弟弟的面侮辱伤害我――这无论如何，都不能算作是爱。」

盛国纲低头想了想，还是笑了。

这回重新抬起头，他固执的把手又搭上了对方的膝盖：「幼棠，我知道你的意思，不过我做不到，我没那么高尚。我只知道我爱你，我要把你养在身边，每天可以亲手喂你吃东西，给你穿衣服，想你的时候抱抱你亲亲你，睡觉前我给你端水洗脚。你不高兴你可以打我骂我，我不是受不得委屈的人，我可以忍，我打我老婆我不打你 ――就是这么一回事。至于小二爷――我只是觉着你们两个放在一起挺好看的，正好能凑成一对儿，又是你的亲弟弟，所以凡事就都没避着他。你要是觉着不自在，那我以后让他回避就是了。」

盛国纲的这番表白让虞幼棠深觉头痛――他不明白这人怎么能这样理直气壮的大讲歪理！

微微向前探过身去，他轻声答复道：「你的爱，折磨了我。」

盛国纲眼看着虞幼棠，就见他眉宇间透着淡淡的苦楚悲伤，然而神情还是平和清淡的，一如他往日的做派。

「我没折磨你。」他坚持着自己的观点：「是你不习惯。」

「你像禽兽一样，我不可能习惯。」

「我不在乎自己是人还是禽兽，而你――这世界上没有什么是不能习惯的。幼棠，不管怎么说，我没有虐待你！」

虞幼棠终于忍无可忍的伸手抓住了盛国纲的领口：「你，还敢说这话？」

盛国纲随着他的力气向前倾身，可是依旧仰着头：「第一次都是要疼要受伤的，这不能怪我！」

说完这话他忽然一跃而起，扶着椅子把手俯身压迫了虞幼棠：「我不是自私的人，我不会在床上欺负你。可那是第一次――第一次，你想要舒服到哪里去？你个雏儿，你懂什么？」说着他就开始去解虞幼棠的衣服：「你既然总是对那件事情耿耿于怀，那我们就来做第二次――别乱蹬腿，你那点力气根本就不是我的对手。你再反抗，那受了伤可不要怨我！」

虞幼棠没想到盛国纲会忽然生出这种兴致――上次那噩梦般的撕痛在脑海中重演，他立刻就恐惧到了极致。眼看着盛国纲扯下了自己的裤子，他瑟瑟发抖的试图蜷缩躲避：「不要……我受不了……我不要……」

然而盛国纲并没有像上次那样欺身蛮干，在沙发椅前跪下来，他将虞幼棠的赤裸双腿大大的分开抬起，然后把脸埋到对方的下身处，一言不发的舔弄起来。

温暖湿热的舌尖灵活有力的前后滑动，最后停留在那紧闭着的粉色穴口，快速的逗弄撩拨。虞幼棠没想到他会来这一手，反而比受到伤害时更觉惊骇：「不行……盛国纲，走开……」

盛国纲不理会他那驱赶，一边舔一边用双手抚摸他那大腿，待到唾液把那后庭都湿润透了，他才腾出一只手来，把指尖抵在了那泛着水光的柔软入口处。

指尖微微一用力，他随即就听到了虞幼棠的一声呻吟。

他以为自己是弄疼了对方，就又加了许多口水作为润滑，然后才将指尖重新顶准，小心而坚决的慢慢插了进去。

一根手指尽根没入，他只觉着虞幼棠那体内又嫩又热，内壁的软肉紧紧箍住手指，自己无论怎样抽动，都是要被密密纠缠――这让他心中一动，不由自主的抬头望向了虞幼棠。

虞幼棠侧过脸去倚靠向后，面色依旧是雪白，神情中却是并没有明显的痛苦神色，而且眼角处隐隐泛了红，不知这是个什么反应。

盛国纲疑心自己抢来了一个宝贝，试探着将那手指反复做了进出动作，不久之后只听得水声渍渍，对方的后穴之中竟是渐渐湿滑起来。

趁势加了一根手指捅将进去，抽插片刻后他见虞幼棠并没有叫苦，就单手解开自己的腰带，十分麻利的将自己那内裤外裤一起退到了脚踝。吐口唾沫涂在自己胯间的昂扬物事上，他也不事先做出声明，站起来直接凑近一步对准位置，而后就默然无语的开始缓缓顶入。

真家伙和手指的感觉自然是大不一样的。虞幼棠在一阵胀痛中睁开眼睛，随即就反应了过来：「你……」

盛国纲俯下身去，认真紧张的咬牙说道：「别动……幼棠，当心受伤！」

虞幼棠浅浅的吸了一口气，疼的身体直颤：「出去……我不行……」

盛国纲暂停了动作，并不依言「出去」；而待虞幼棠那痛楚表情稍稍缓和之后，他才继续深入。虞幼棠整个人窝在了沙发椅中，逃也无处逃、躲也无处躲，就觉着一根热腾腾的巨大硬物挤入体内，仿佛要一直捅进自己的肚腹中去了。

如此过了也不知多久，盛国纲忽然「哼」了一声，然后极力克制着喘息说道：「进去了。」

虞幼棠气若游丝的吐出一个字：「疼」。

盛国纲弯下腰在他脸上亲了一下：「我不动，别怕。」

盛国纲说不动就不动，因为他怕自己一动，就会射出来。

他那性器已经被对方的后庭全部吞入――那是一种无比紧致的吮吸，他知道虞幼棠没有力量故意为之，那这就只能算是天生的反应了。

他不想这么快就缴械投降，又不能总是光着屁股僵直不动。屏住呼吸向外轻轻抽身，他随即紧紧一闭眼睛，差一点就要一泄如注。

虞幼棠太紧了。上次他一味的蛮干，对此也不曾仔细感觉过；如今这么一寸一寸的进出了，他才发现了对方的妙处――又紧又热又滑，仿佛每一分肌肉都是活的。

「幼棠……你还疼不疼了？」

虞幼棠未作回应，面颊上却也隐隐的透出了一点红晕。

盛国纲提起一口气，紧咬牙关慢慢抽动起来，也不敢用力，只是研磨着出入――如此过了片刻，他实在是觉着很不畅快，故而索性放开动作，掐住虞幼棠的腰连顶了几下，随即就抽搐着泄了出来。

虞幼棠瘫在沙发椅中，险些被方才那几下子杵断肠子，可疼痛之中却又带有几丝快感；最后这一股子火热精液烫在了他那体内深处，这让他终于忍不住呻吟出声了。

盛国纲抽身而出，一言不发的喘了一会儿气，又弯腰把自己的裤子鞋袜彻底扒掉了。

这回低头攥住自己那东西撸动了一番，他待阳物勃发之后，又转向了虞幼棠。

虞幼棠紧闭双目的委顿在椅子里，赤裸双腿长长的拖在地上。盛国纲伸手摸了摸他那大腿内侧，发觉那里还在微微的颤抖。

用力将虞幼棠拦腰抱了起来，盛国纲一转身自己坐在了沙发椅上。椅子阔大，足可以让虞幼棠分开双腿跨坐到他那身上。

虞幼棠没想到他这接连着就要做第二次，昏沉中就不住摇头抗拒。然而上一次性事如此短暂，对于盛国纲来讲，不过是开胃菜一类的行为，简直根本就算不上交欢。

第二次就不一样了，他已经泄过一回，如今自然是不会再像先前那样敏感。而且如果不这么长长久久、结结实实的干上一次，他既不能足兴，也要担心虞幼棠会因此看扁了自己。

将性器深深的顶入对方体内，他让虞幼棠向前伏到自己胸前，然后一边快速向上挺身，一边用双手托住虞幼棠的屁股凑趣俯就。虞幼棠从未经历过如此激烈的性事，连气息都被盛国纲捣碎了，枕着对方的肩膀只是轻轻呻吟――他越出声，盛国纲越亢奋，不知疲倦的大抽大弄，交合之处肉体相撞，竟是啪啪直响。

盛国纲很快活。

虞幼棠软而且嫩，又是他心爱的人，纵是抱在怀里什么也不做，便足以让人感到开心；况且现在双方不但相拥，而且相干，对方的屁股夹住他那根东西吞吞吐吐、一吸一放――这真是要让他心花怒放了！

盛国纲乐昏了头，使出蛮力往死里干，仿佛恨不能捅穿对方的肠肚；又持久的很，一口气不歇的直弄了三四十分钟，这才心满意足的抵达了高潮。

他飘飘欲仙的闭上眼睛，又享受了片刻余韵，然后才把注意力转向了怀里的虞幼棠。

「幼棠？」他笑着问道：「这回怎么样？你没有大哭大闹，想必是也有些舒服了？」

没有回答。

他立刻将虞幼棠从胸前扶起来一看，发现对方双目紧闭，已经是晕过去了。

他吓了一跳，立刻起身将虞幼棠放置到椅子里，随即又摁人中又摩胸口的进行了救治，如此忙碌片刻后，虞幼棠缓缓吸入一口气，这才是活转了过来。

盛国纲放下了心，转身从写字台下的抽屉中翻出几块崭新手帕，要给双方擦擦下身。走过去抬起虞幼棠的一条腿，他心想自己在对方体内连射了两次，又干的长久，如今虞幼棠这样大张双腿的坐着，秽物流出，必然会脏污了椅子；那料到这么仔细一看，他只见对方股间一片粉红水光，虽也粘腻，但是那穴口紧紧闭合了，丝毫没有白浊之物流出。

盛国纲几乎惊讶了，他用手指插入对方体内，小心翼翼的搅动一番，最后才抠挖出了一点精液。

用手帕擦了擦手，他笑着在虞幼棠那大腿上拍了一下：「名器！他妈的，我捡大便宜了！」

然后他拿来裤子要为虞幼棠穿上：「你那儿太紧，把我那点儿玩意儿全锁进去了，流不出来。我得给你好好洗一洗才行。」

虞幼棠从来没有这样疲惫过，他也依稀听得盛国纲是在说话，不过那声音嗡嗡隆隆的，让他全然不能领会。

新年前

盛国纲是个欲望很强烈的人，这欲望包括物质，也包括生理。

如果虞幼棠当真是个能看不能吃的玻璃人儿，那他因为心爱对方，所以也只好捏着鼻子去做一名君子，转而去找旁人泄火；不过如今他发现虞幼棠不但能吃，而且非常好吃，那就心花怒放、感觉自己这灵与肉也可以统一起来了！

然而虞幼棠是从来「不想那个事儿」的，他不稀罕这种快感。金光耀对他纠缠不休，他看在多年感情的面子上，也就勉为其难的答应了；可这个盛国纲――他和盛国纲没有任何感情！

虞幼棠一直是个斯文人，只在金光耀那里偶尔耍点脾气，对待外人是一贯和蔼的。不过在盛国纲那无孔不入的骚扰下，他终于是忍无可忍的翻脸了。

虞幼棠平和的太久了，连虞光廷都想象不出他在大发作时会是什么样子。及至如今当真亲眼见到了，虞光廷吓了一跳，几乎以为是虞嘉棠重生了。

不过虞幼棠身体不好，闹的没有虞嘉棠那样持久。而且虞嘉棠有点神经质，大发脾气时几乎带着点兴致勃勃的意思；虞幼棠可没有那样的怪性子，他只是厌恶气愤到了极致，忍无可忍而已。

盛国纲不在乎，他就爱看虞幼棠拧起眉毛发狠的模样，每当那时他就心神俱醉，服服帖帖的在对方手下挨一顿没甚力气的殴打。

当然，挨打归挨打，床上正事还是不能耽误的。他知道虞幼棠受不得剧烈冲撞，所以已经自我克制了许多――不过到了紧要关头，他时常自制失败，还是忍不住要狠干一番。

这天事毕之后，他因为舒服得意，就抚弄着对方的后庭笑道：「哈哈，好东西。幼棠，我觉着你浑身上下，顶数这里最结实；你看我刚才弄了足有一个来小时，可拔出来后一摸，还是这么紧紧的，真好！」

虞幼棠气喘吁吁的转头面向了他，而后颤巍巍的凑上前去，一口咬在了他的面颊上。

盛国纲知道他不能咬掉自己的肉，所以就皱着眉头忍着，因为的确是有些疼，所以脸上也随之带出了一丝苦笑。

这时房门被敲响了，虞光廷的声音在外边怯生生的响起来：「盛――大哥，已经一个多小时啦，你放了我哥吧。」

盛国纲总是逼迫虞光廷称呼自己为大哥，虞光廷一开始不愿意叫，觉着十分别扭肉麻，可是在挨了几下拳脚之后，他立刻就屈服了。

虞幼棠这时咬也咬不动了，松口重新躺回了床上，而盛国纲便大声答道：「小二爷，进来吧！」

房门一开，虞光廷红脸低头的出现在了门口。

盛国纲向他招了招手：「别傻站着，快去放热水，好给你哥洗一洗。」

虞光廷刻意不去看那床上情景，扭身快步就跑到浴室里去了。

盛国纲把虞幼棠抱起来送进了浴缸热水里，然后自己光屁股坐在缸沿，让虞光廷去为虞幼棠清洁身体。

虞光廷早已是不敢不从，这时就高高挽起衣袖，把手伸入水中摸向虞幼棠的下身。虞幼棠这时候心里倒是明白，可知道自己兄弟两个加起来也不是盛国纲的对手，一切反抗都是无济于事的。

虞光廷的手指纤细，缓缓插入虞幼棠的体内，然后就轻轻搅动着引出精液。他很怕弄疼了哥哥，一边动作一边紧盯着虞幼棠的面孔；而虞幼棠本是闭着眼睛的，偶然间睁开眼睛，正遇上了弟弟的目光，就立刻垂下眼帘，微微侧开了脸。

盛国纲饶有兴味的旁观着虞家兄弟，看到最后忽然感到十分幸福。于是他起身走到二人之间，弯下腰去左亲一口右亲一口，又很亲昵的摸了摸虞光廷的头发。

「两个宝贝儿，晚上想吃点什么？」他问道。

没人回答。

他满不在乎的一笑，又凑到虞光廷耳边低声发出耳语：「手指插进去的感觉如何？是不是又紧又热？」

虞光廷深深的垂下头，脸都红成了番茄。

盛国纲又继续笑问道：「怎么洗的这样慢？是不是也在偷偷的摸着玩？我告诉你，要不看你是他的亲弟弟，我非把你的手砍下来不可。」

虞光廷喃喃辩解道：「洗不干净，所以慢……再说是你逼我洗的……」

盛国纲发出了低而轻缓的声音，里面夹带着一点笑意：「你要把手指插的深一点，然后打着转儿的抽出来……这样你哥哥也会很舒服的……」

没等他说完，虞幼棠忽然从水中伸手抓住了他的头发，不由分说的就要拉扯着他往浴缸边沿上撞。盛国纲顺势过去在缸沿上磕了一个头，然后嘿嘿的笑了起来：「哎哟……幼棠，又生气啦？别咬啦……明天我还要出去见人啊……唉，咬吧……咬死我吧……」

盛国纲最后洗完，然后围着一条浴巾走回房中。

虞光廷已经为虞幼棠穿好了衣服。虞光廷倚靠床头坐着，双手将虞幼棠揽在怀里。而虞幼棠微微侧身蜷缩了双腿，半闭着眼睛枕在弟弟的肩膀上。

盛国纲停下脚步，怔怔的凝望了那二人片刻，后来就轻手轻脚的上了床，一路挪到虞家兄弟身边。

「要过年了。」他很和蔼的说道：「我不知道该给你们买些什么。女人嘛，自然是喜欢首饰衣裳的，可是你们――你们说出名目来，我去办。」

虞光廷低下头，把把鼻尖蹭到了哥哥的短头发上；虞幼棠伸手搂住了弟弟的腰，也把额头往对方的颈窝处拱了拱。

盛国纲看他们两个那样亲昵的依偎在一起，而自己和他们之间仿佛隔了十万八千里的距离，无论如何不是一国的，就很觉艳羡的微微一笑。

「你们两个总抱在一起干什么？」他向两个人中间挤过去：「带我一个吧！」

还是没人理睬。

盛国纲凑向虞光廷，在他那嘴唇上亲了一下：「小二爷，你白这么活蹦乱跳了，躺在床上就会挺尸，瞧你哥哥多么招人疼。」

虞光廷极力的低下头去，把脸埋在了虞幼棠的短头发里。

盛国纲转而去嗅了嗅虞幼棠的面颊，最后张开双臂笑道：「好，好，让大哥抱抱你们，两个大宝贝儿，大哥喜欢你们。」

虞幼棠很气闷的闭上眼睛，权作眼不见心不烦；虞光廷也是怯生生的只做无知无觉。盛国纲搂抱住这一对兄弟，亲亲这个摸摸那个，真是快乐极了。

当晚，这三人同去餐厅共进晚饭。盛国纲照例弄了些浓稠汤水，用个小碗端着亲自去喂虞幼棠。虞光廷坐在一旁，伸着筷子翻翻捡捡，总找不到可口之物，最后用筷尖扎起一只大白馒头，没滋没味的咬了一小口。

三人各自行事，片刻过后虞幼棠忽然抬手，将盛国纲手中的小碗一扫而下。盛国纲猝不及防，就听「啪嚓」一声，那碗已经在地上跌了个粉碎。

盛国纲知道虞幼棠这是缓过一点力气，又要闹脾气了，故而就捏着勺子一笑，又起身拿来一只薄薄的大圆瓷盘，双手送到了虞幼棠面前。

虞幼棠夺过盘子又砸了。

对于这种虞嘉棠式的胡搅蛮缠，盛国纲显然是很会应付――盘子碗碟能值几个钱？虞幼棠想砸就让他砸去，砸累了自然就会老实下来了！

虞光廷用筷子戳着那个馒头，在刺耳的破碎声中退到角落处，悄悄慢慢的吃。

他哥哥睡了半个下午，精力大增，不厌其烦的摔出一地碎瓷片子，而盛国纲站在一地碎瓷之上，神情愉悦的微笑着。

光阴如水流逝，这天盛国纲又挤着在虞家兄弟间坐下了，拿着一本黄历查看翻阅，末了他抬起头，自言自语道：「再过五天就是大年三十――这可真是要过年了！」

五天之后是二月十日――一九三七年，二月十日。

金公馆

盛国纲带着一帮随从，大模大样的走进了日租界内最好的樱花料理馆。

并不是有人特别好这一口日本料理，只是这些人一起犯懒，图个近便；况且这些人醉翁之意不在酒，也并不是图着果腹而来的。

盛国纲近来对部下十分不满，虽然没人敢惹他，可是经过了方才那三言两语的交谈，他还是莫名的就生出一肚子气来。进入料理馆后，那日本侍女见来者皆是中国客人，便摆出一张如丧考妣的面孔出来待客，盛国纲碰上这么几位面赛铁板的女性，愈发愤怒，揪住一个面目较为粗陋的倒霉鬼，上前就是一记耳光：「你扛着这么张死了爹的鬼脸子给谁看？」

料理馆内立时有些乱套，幸而那日本老板是识得盛国纲的，这时便跑上前来，操着蹩脚中文和他好一顿敷衍寒暄；盛国纲见状，也就忍下一口气，随便找了处宽敞雅间进去坐了。

待到一桌菜肴上齐了，有人关好雅间拉门。而盛国纲盘腿而坐，先草草吃了一口生鱼，随即抬眼扫视全场，越看越来气。将筷子往桌上一拍，他指着张参谋长骂道：「张宗耀！得亏你没妈没大爷，要不我真要活活骂死你。你说我交待给你的事情，你哪有一次是办利索的？」

张参谋长低头喃喃道：「那人不是马大公子的亲戚嘛……我琢磨着您和马家关系密切，所以就没敢下手……」

盛国纲不耐烦的一挥手：「去他妈的关系密切吧！他马家敢抢我的买卖，我就弄死他！你到底能不能干？你要是干不了，我把钱给姓陆的，你跟着再看一次，看看什么叫做专业！」

张参谋长很忸怩的交握双手，被盛国纲骂的心都满了。

盛国纲方才已经把其余人等全部痛斥过一遍，如今余下这位参谋长也没能逃过。端起酒杯喝了一大口清酒，他「咕咚」一声咽入肚中，而后轻轻吐出一口气来。

「不要看我！」他微微低头，抬眼望着前方众人：「吃吧！」

大家当即开吃，不敢不吃。

酒过三巡之后，盛国纲那情绪渐渐好转，言谈间也和颜悦色起来。部下诸人察言观色，也随之活泼了些许。谈到过年一事时，张参谋长大着胆子建议道：「马上就过年了，师座是不是也去趟北平，拜访拜访赵将军呢？毕竟外面说起来，他可还是咱们的顶头上司呢！」

盛国纲将胳膊肘支在桌沿上，以手托腮的思索答道：「赵振声？这人也就是名头大，他手下能有多少兵？再说咱们现在几乎是全进了天津卫，不要他的钱，也不要他的地盘，剩个番号，他若是想要，我也给他――还有必要再去瞧他么？」

张参谋长陪笑道：「反正……的确是去不去都行。去的话……也就是官样文章，大家脸上都好看嘛。」

盛国纲皱着眉头想了想：「赵振声――这老小子最爱摆谱儿，我真是看不得他那死样。不过去一趟也行，只是麻烦得很，还要提前打电话，也不知道能不能见上面。」

张参谋长搓着手，笑着不敢再多说了。

盛国纲咂了咂嘴，又若有所思的发了会儿呆，忽然转头询问张参谋长道：「哎，你说，什么东西既好吃又好消化？」

张参谋长没想到他会忽然问到这里，十分认真的忖度了一下，他郑重其事的答道：「炖肘子吧！」

盛国纲不屑的一摆手，显然是非常的不以为然。

盛国纲在樱花料理馆门口和众人分离，然后就独自坐上汽车，一边想心事一边前往了英租界一带，去那好馆子里买来几样自以为美味的饭菜，用食盒拎着带回了家中。

进门后他把那几样吃食交给仆人，然后就蹑手蹑脚的上楼去窥视虞家兄弟。站在门缝前这么一瞧，他发现那二人正在床上抱着睡觉――虞幼棠是终日卧床的，虞光廷无所事事，也跟着懒惰了起来。

推门走到床前，他低头望去，就见虞幼棠侧身仰脸睡的正沉，而虞光廷把鼻尖拱到他的颈窝处，也是呼吸悠长。两人因为还是睡衣打扮，所以身上倒也横搭了一条小小毯子，顾头不顾尾的一起露出了小腿和双脚。

盛国纲见了此情此景，很觉喜爱，忍不住弯腰伸手，分别摸了摸两人的脚。虞幼棠没有反应，虞光廷睡的不熟，倒是一下子就被惊醒了。

睡眼朦胧的坐起身来，他仰起头怔怔的望向盛国纲：「大哥。」

盛国纲一歪身在床尾坐下了：「怎么又睡上了？」然后伸手一指虞幼棠：「早饭吃了吗？」

虞光廷摇摇头：「早饭不好吃，我也没吃。」

盛国纲在他额头上弹了一下：「你跟着凑什么热闹？我从外面馆子里买了饭菜回来，一会儿多吃点儿吧。」

盛国纲手指有劲，虞光廷被他弹的很痛，抬起手一边揉一边又说道：「药没有了，鸦片酊也都用光了。你昨天给的烟膏太少，只够早上的份儿。」

「药没有了，我让人再去按单子买回来；鸦片这东西，终究不是什么好的，我看他现在也不那么又喘又晕了，那该停就停一停吧！当然，全停了怕他受不了，我一天给你一点膏子，你自己分配着用，反正就那么点儿，多了没有。」

虞光廷一听这话，简直有点发急：「不行啊，我哥会难受的。」

盛国纲一听这话，忽然笑了，压低声音答道：「难受了找我，我能让他快活！」

虞光廷脸色一变，当即转身躺回原位，不再理睬盛国纲了。

盛国纲也不理会他，自去抚摸虞幼棠的小腿；房内沉寂了片刻，虞光廷忽然又坐起来了。

「大、大哥，我想回一趟金家。」他试探着发出请求：「我的猫还在那儿呢。我的小猫，养了好久了，你手下的人答应帮我喂它，可是我不放心，我还是想把它要回来――你放心，它经常洗澡，一点都不脏，也不乱叫。」

盛国纲这才想起了金公馆――这房子现在没了主人，无形中已经被他接收过去，不过这一阵子他生活的太幸福，竟是把这一处房子给忘到脑后去了！

于是他骤然站起来，打算去那块新领地上巡视一番。

盛国纲是个行动派，既然有了这个打算，便立刻动身，乘坐汽车一溜烟的去了金公馆。

金公馆内如今只有几名盛家手下留驻看守，也没有烧热水汀，全靠炉子取暖，所以盛国纲走进楼内时，就觉着凉风扑面，仿佛进入了冰窖一般。

他把手插进大衣口袋里，站在金家大客厅里四处环顾了一番，见周遭布置还都是老样子，只是家具表面上都蒙了薄薄一层灰尘。

缓步往楼上走去，他一气到了三楼，结果发现这一层仿佛是无人居住的，只在几间空房内层层叠叠的垒起许多木箱，大概所装的皆是些不见天日的老什物。

盛国纲来了兴致，他像个偷入宝库的小贼一般，饶有兴味的开始翻翻捡捡。

他费尽力气打开了那些老式大箱子，从中找到许多件上好的大皮筒子，水貂银狐灰鼠混杂在一起；又看到许多套镶金镀银的杯盘碟碗，都是现在不兴再用的。

最后他找到了一箱子书。

书是中文英文皆有，教会中学校所用的课本，封皮上横平竖直的写着「金光耀」三字，下方又点缀了一串英文。盛国纲一本接一本的拿起来翻看，就见书页已经发黄，里面画的乱七八糟，可见这金光耀并非一名好学生。

课本下面是一叠硬壳笔记本，看样子仿佛是金光耀的日记本。本子很好，然而每本都只写了打头几页，后面全是一片空白，内容上也是错别字连篇，让人看了简直不能领会。盛国纲随手拿起了一本较为陈旧的，翻开后就见第一页上赫然画了一只猪，旁边还有钢笔字的注解――幼棠的老婆！

往下一行又是一串钢笔字，不过笔迹换了，那字的尺寸也小了一圈――放屁，是金哥的老婆！

盛国纲合上本子，很不是滋味的笑了一下，然而心里又有一点自傲。

盛国纲继续巡视查看。离开三楼下到二楼，他进了卧室。

卧室床上还保留着坐卧的痕迹，靠墙柜子上摆放着金光耀的遗像。盛国纲站在遗像前看了片刻，最后就对着照片一点头：「手下败将。」

金光耀在照片中意气风发的斯文微笑着，是凝固了的存在。

盛国纲在金公馆消磨了大半天的时光，直到傍晚时分，他才拎着个皮箱回了家。

这时虞家兄弟已经吃过晚饭，正相对着坐在卧室床上玩扑克牌。盛国纲没惊动他们，自己偷偷的就溜进了书房里。

把皮箱放在写字台上打开，他先从里面拿出一本影集，同一张装在信封里的房契――这必然是虞幼棠的东西，可以先放在一旁。

然后他就对着余下那只锦缎盒子发起呆来。

盒子里面的东西，真是好玉，不过金光耀年轻力壮的，要这东西干什么？

想着床上是虞幼棠和金光耀同榻共枕，床下放着一盒子这玩意儿，盛国纲真是不由得要闹心；不过话说回来了，他们要真是有那种关系，双方脱光了亲自上阵就是了，何必还要弄来这么几根玉势？助兴？

盛国纲有心再去质问虞幼棠一次，不过在房内徘徊良久后，他忽然又有点生怯，怕自己会问出什么不好听的话来。到时那话横成他心里的一根刺，日日夜夜的扎着他，那他可怎么办？

盛国纲夹着盒子走下楼去，又从厨房里找来一把铁锤。

撕扯下盒里衬布包裹了玉势，他在院子里叮咣一顿痛砸，将那几根好玉砸了个粉碎。然后用盒子装着扔到门前的脏雪堆里去了。

大年夜

盛国纲告诉虞光廷，说他的猫已经跑了，不见了。

虞光廷听了这话，那种悲恸不啻于虞幼棠失去了金光耀。他忧郁的整整一天没有吃饭，强烈要求亲自去找小猫――盛国纲当然不许。

然后盛国纲也不见了，连着失踪了两天半。

盛国纲是前往北平，给赵将军送礼去了。

他虽然对赵将军一贯不满，可是既然人已经到了北平，那就索性下点功夫，把这礼送出皆大欢喜的效果，况且他如今在钞票上毫不为难，也有这皆大欢喜的资本。

他携重礼进入赵公馆，不但把赵将军本人哄的心花怒放，对赵将军身边的副官也一并施以了恩惠。赵将军生平最信仰「相由心生」这个理论，如今见盛国纲相貌堂堂的，就很是喜悦，对他颇为善待。盛国纲在赵将军这里大肆恭维了一番，得到许多内幕消息，心满意足的回了天津。

下火车后他忽然想起了马三小姐的丰乳细腰，不禁一阵心动，驱车前往新公馆，想要去看看太太。然而到地方后公馆仆人迎出来，说是太太早回娘家了，大概也不能回来过年。盛国纲听闻此言，并没有想着去接太太，调头就回家了。

盛国纲到家之后，因这天已经是大年三十了，故而他开始兴致勃勃的指挥仆人贴春联拿鞭炮。回房后他发现前些日子在成衣店订制的新衣裳已经被运到，就把虞光廷叫出来，让他一件一件的试穿。

此时正是下午时分，厨房忙着准备年夜饭，楼内上下弥漫着菜肴气息。虞光廷依稀嗅到了煎鱼味道，不禁想起了小猫，就痛苦的心如刀割：「外面这么冷，又没有东西吃，妹妹一定要死了！」

盛国纲知道他这是在念叨猫，也不理会，只是上下检查那衣裳是否合身――虞家兄弟两个的身材是一模一样，他当初去成衣店时，也说不出具体尺寸，是直接用手比量出来的。

虞光廷愁眉苦脸的脱下最后一件西装上衣，口中改换了话题道：「大哥，烟膏太少了，我哥晚上总是难受的睡不着觉。」

盛国纲从后方搂住了虞光廷的腰，又把手从衬衫下摆处伸进去，拈住他的一侧乳头轻轻揉弄：「你这个小废物，不会哄哄他吗？」

虞光廷皱了皱眉――他那乳头的确是个敏感所在，但他现在不爱盛国纲了，所以并不情愿被对方触摸：「他难受，我怎么哄？」

盛国纲因为没有找到太太，那性致就一直勃发着没有平复下去。此刻他和虞光廷共处一室，便打算顺手用一用这位小二爷――自从在虞幼棠身上尝到了甜头，他对这位小二爷失去兴趣，真是好一阵子没碰过他了。

然而虞光廷却是被吓到了。双手紧紧的捂住腰带，他转过身来后退两步，惊慌失措的哀求道：「不要啊，大哥，我疼。」

盛国纲笑了：「你哥都不喊疼，你个身经百战的小贱货吵什么？」

虞光廷六神无主的拼命摇头――他是真疼，尤其在经过了冯希坤的蹂躏之后，他现在真是怕死了这桩事情。

盛国纲对他招了招手：「那就用嘴吧。反正我不能这么憋着过年。」

虞光廷都快哭出来了：「大过年的，你还欺负人？」

盛国纲上前一步把他拎住了：「我不欺负你，你乖乖听话，我对你好。」

虞光廷无计可施，只得蹲下来解开了盛国纲的裤子。对方那东西直竖竖的弹跳出来，直指他的鼻尖，他一手攥住性器根部，而后探头过去张开嘴，尽量含住了那饱涨的前端。

虞光廷熟练的揉搓舔弄着盛国纲的阳物，也不带有感情，只是急急忙忙的动作；等到盛国纲喷射在他口中后，他训练有素的抬眼望向对方，等待指示。

盛国纲微笑着向他一点头。

他立刻咽下了口中精液，又把对方那渐渐软缩的东西噙住唆了两下，算是清理。盛国纲摸了摸他的头发，口中叹道：「看来我还是太心慈手软了，瞧冯希坤把你调教的多好。」

虞光廷低下头去，轻声答道：「他打我。」

盛国纲弯腰吻了他的头顶：「我不打你，我力气太大，我怕会打坏了你。」

虞光廷又喃喃说道：「我要去找小猫。」

盛国纲直起身来：「不许去，留下来安心伺候你哥哥！」

接下来的半天，过的快而喧闹。

年夜饭是从外边馆子里叫回来的，厨子又竭尽所能的添了几样拿手菜。盛国纲带着虞家兄弟上了桌，照例是挑拣着夹出几样上好菜肴，用小碗端着去喂虞幼棠。虞幼棠这些天鸦片不足，遭了大罪，不但面白如纸，而且连眼窝都青了。昏昏沉沉的张嘴吃了一口菜，他也尝不出滋味来，只是机械的咀嚼。

他喝惯了米粥汤水，如今偶然吃了点异样的，竟是感到难以下咽。盛国纲见状，就把手伸到他嘴边，轻声说道：「幼棠，不想吃就吐出来，我给你接着呢。」

虞幼棠果然低下头去，把口中那点东西吐到了盛国纲的手心里。

虞光廷在一边大嚼着旁观，认为盛国纲要不然就是有精神病，要不然就是真爱自家哥哥。

盛国纲见虞幼棠饮食艰难，就拉近椅子，十分心疼的把他揽进了怀里：「唉……你到底想吃点什么呢？」

虞幼棠低声答道：「我要鸦片酊。」

盛国纲一摇头：「没有！」

虞幼棠恍惚的重复道：「我要鸦片酊，我难受，我要死了。」

盛国纲扭头「呸」了一声：「大过年的，不要胡说！」

虞幼棠到了这个时候，也没有精力和火气去大闹了；勉强着坐直身体脱离了盛国纲，他想今天是大年三十，真的是大过年了。

之前这一年，本命年，虽然没要了他的命，可也就只剩给了他一条命。留在盛国纲这里，当然是让他感到痛苦；可是若离开了盛国纲，他那生活也是一样的灰败黯淡。金光耀死了，阮明志死了，家里只剩下了一爿旧宅，他连个可以思谋的对象都没有了。

然而接下来，他忽然想到了虞光廷――随即他发现自己还是有事情要做的。

他得给虞光廷成个家啊！

这也是一桩大事，足够他琢磨筹划很久了。

虞幼棠想到这里，就主动伸手拿起汤匙，从面前的大瓷碗中舀起一勺热汤喝了下去。

大年夜平安无事的过去了，一切热闹都是按部就班来的。

虞家兄弟两个并没有意愿要去守岁，只有盛国纲自己是兴致勃勃。见虞幼棠昏昏欲睡的没有精神，他一时兴起，又大肆胡闹起来。虞幼棠反抗不得，虞光廷阻拦不得，床上立时就大乱起来。

片刻之后局势平定，盛国纲赤裸下身，把一丝不挂的虞幼棠背对着抱坐在自己身上，而下面那根勃发性器也就深深埋入了对方体内。

虞光廷蹲在了床尾，因为不能去看那两人，只得低头缩成一团，用手指去抠自己的袜子。

盛国纲不动，单是抱着虞幼棠枯坐，看起来仿佛是若无其事；其实他深谙虞幼棠那身体的妙处，此刻正感受着对方后穴对自己的勒缠吮吸。而虞幼棠心中虽有千万的不愿，可是身不由己，此刻就觉着后庭处滚热的被撑开充满了，纵是含着不动，也有一种隐隐的快活。

两人一言不发的如此保持了姿态，偶尔盛国纲向上耸动一下，就要顶的虞幼棠身体一颤。盛国纲拥着这么一具白嫩身体，先还极力克制，后来忍耐不住，就不时的顶上几顶，抽上几抽，不急不缓的出出入入，又探过头去轻轻亲吻对方的赤裸后背。

虞光廷知道盛国纲十分持久，一时半会儿的不能完结，所以在把袜子抠了个大洞、露出脚趾头之后就停了手，自己从床褥底下摸出一副扑克牌来摆着玩儿。他哥哥的细微喘息偶尔传到他的耳边，他斜着眼睛瞟过去，发现虞幼棠面色潮红，眉头微蹙，那表情算不得痛苦，仿佛是真的很有快感。

盛国纲留意到了虞光廷的偷窥，就笑着唤了一声：「小二爷，过来。」

虞光廷骤然把心提了起来：「不……不，你不是还、还没做完吗？」

盛国纲伸手在虞幼棠的乳头上拧了一把，当即就让对方疼的叫出了声。这回他再一次开口道：「过来！快点！」

虞光廷无奈，只得丢下扑克牌爬了过去。盛国纲放下手去气喘吁吁的笑道：「斜着眼睛偷看什么？你个不正经的小东西！你哥被我掐疼了，用你的舌头给他揉一揉。」

此言一出，虞幼棠当即就在他的怀里猛然一挣：「老二，滚！」

盛国纲拿捏好力气，在他另一侧乳头上又扭了一把：「小二爷，别傻看着，你哥哥嫩的好像少层皮一样，你不心疼他吗？」

虞光廷四脚着地的爬在这两人面前，此时就低下头深吸了一口气，而后一横心，凑上前去伸出舌尖，轻轻的舔舐了虞幼棠的一侧乳头。

盛国纲不让虞光廷离开，虞光廷只好一直像小狗一样拱在虞幼棠胸前舔吮。及至盛国纲终于在虞幼棠体内释放之时，他已经累的舌根都酸麻了。

虞幼棠并没有晕厥，他半睁着眼睛仰卧在床上，心里还清楚得很。

他没想到自己会落入这样一种境地――他根本就没想过人间会存在这样一种境地，在此之前他连想象都想象不出来。

他想自己要不要打叠精神去敷衍一下盛国纲呢？就像先前敷衍旁人一样，装腔作势的哄一哄对方――盛国纲毕竟不是个真疯子，或许也有办法略略的治住他。

不过他随即又放弃了这个念头――他懒得和盛国纲虚与委蛇，那让他感到疲惫和恶心。就像此刻这样疲惫和恶心。

盛国纲饶有兴味的摆弄着虞幼棠，仔细的观察抚摸他身体的每一个部位。最后他掰开对方的大腿，用手指抚弄了对方那紧紧密合着的后庭，口中又很赞叹的说道：「真是好东西。」

虞光廷抬手揉着自己的下颏，因为对眼前这一切感到了麻木，所以很自觉的就下了床，走到浴室放热水去了。

五月

时光易逝，转眼间就到了五月份。

在这三个月里，天气日渐转暖，而虞幼棠今天喘、明天晕、后天发烧……一路病病歪歪的，倒也熬了过来。

盛国纲不许虞家兄弟出门，可他看虞光廷还能在公馆中跑来跑去的消遣，而虞幼棠就只有终日躺在床上消磨光阴，着实是寂寞无聊的可怜，就买来两只五色斑斓的小鸟儿，用个美丽的笼子装上了，放在那卧室窗前早晚鸣叫。

虞幼棠倚着个羽绒垫子靠在床头，没事就看着那小鸟儿在笼子里梳理羽毛、互相啄弄。看到最后他往往就要出神，盯着笼子呆呆坐上许久。

虞光廷咚咚咚的跑了进来，身上已经换了单衣，额头上还带着点汗。从浴室里拿出毛巾擦了擦脸，他坐在床边脱下皮鞋，然后抬腿上床爬到了虞幼棠身边。

虞幼棠扭头把目光转向他，又抬手摸了摸他那汗津津的短头发，忽然发现自己这弟弟自从过了十八岁后，好像就一直没再变过模样。

他承认了弟弟的漂亮可爱――其实一直是承认的，只是先前兄弟两个忙着分争家产，所以就相看两相厌了。

「他走了。」虞光廷说道：「是好多人来找他，他们一起走的。大概是有急事，也许今天晚上都不能回来了！」

说完他很高兴的一笑，脸上却仍然带着提心吊胆的神情，像个从魔王爪下逃生的小鸟儿一样。

虞幼棠也点头笑了：「好。」

虞光廷坐起来，把手摸到虞幼棠的大腿根部轻轻的按摩揉搓――昨夜盛国纲没控制好力道，抻疼了虞幼棠的腿筋。盛国纲当时也吓了一跳，事毕之后给他揉了半宿，然而今早依旧是疼。

盛国纲，正如虞光廷所揣测的那样，的确是有急事。

他行踪不定，要出远门也绝不会告知虞家兄弟，因为怕这两位活了心思，会谋划着逃跑。把自己那套尘封已久的军装找出来，他从在赌场里看场子的副官中挑出几名一表人才的带走，忙忙碌碌的就乘上特快列车，一路赶往了北平。

在北平西山赵将军的别墅里，他见到了几位同僚――他这才想起，自己也是有同僚的。

他看同僚们――皆是从外县赶过来的团长师长――一身土匪气质，很不合自己的眼缘；而同僚们看他一身流氓气质，也觉着和自己不是一流。

气质出众的长官们齐聚赵家别墅会客室，三五成群的耳语交流，盛国纲在这一片嗡嗡隆隆之中侧耳倾听，果然得到许多新鲜信息――然后他就在心中暗骂了一句：「他妈的，又要打仗了？」

如此过了片刻，赵将军那副官处的处长走了出来，爱答不理的把这些人领进了楼上书房里。

盛国纲尾随众人鱼贯进入书房，先一起向赵将军敬了礼，然后他悄悄的向后退却，在那长沙发的末尾上搭边儿坐下了。

他一贯不稀罕自己的军人身份，所以极力想和这些人保持距离――这些人半兵半匪，是靠军饷吃饭的；他不是，他已经许多许多年没上过战场了，他也根本不想上战场。

前方的赵将军坐在大写字台后，缓缓的开始发表了一番训话，其内容全和日本军队近来的异动相关。众人很肃穆的倾听着，不发一言。而赵将军分析完形势后，倒也没有发布下具体命令，只让这些人紧张起来，集合部队随时待命。

话讲到这里，赵将军环顾前方，口风一变，忽然改成了和蔼腔调：「诸位手中有枪、手下有人，如今肯跟本将军舍却荣华，为了国家民族抛头颅洒热血，那本将军自然也不会亏待了你们！十九路军抗日，在上海得了几百万的慰劳金；你们抗日，我大话不敢讲，几十万的军饷，几百万的子弹，还是绝不成问题的！」

此言一出，房中众人的眼睛都亮了。

赵将军不管饭，而盛国纲和同僚们也谈不上交情，这时就带着副官坐轿下山，路上一边欣赏春日风光，一边盘算着那笔军饷的份量。及至抵达了火车站，他心情颇好的上了列车，一路顺顺利利的回了天津。

盛国纲喜欢天津，一下火车就觉着繁华亲切。又因现在他不愿在家待客，所以直奔张参谋长公馆，在那里召集了其余几位大小参谋，又把赵将军那一番话复述了一遍。张参谋长身为智囊团的首领，听闻此言后立刻心算，然后满面笑容的一拍大腿：「嘿呀师座，兴许我们能从这上面发笔小财呢！」

盛国纲也是笑：「放屁，这还用你说？我看咱们现在也不用动，到时等真见了钱，再集合小兵开拔――赵振声指哪儿，咱们就打哪儿；打赢了讨赏钱，打输了就跑，反正咱们也不是那帮土匪兵，非得霸着个县城当大本营！」

张参谋长深深点头：「师座高见！」

盛国纲斜倚在沙发里，笑模笑样的看看张参谋长，又看看其余人等，心里倒是没有恶意；然而旁人承受着他的目光，却都很觉不适。

这时张参谋长又道：「师座，新旅馆里的家具已经都置办齐备啦，小李现在正让缝纫铺子赶制床褥枕头，那也都不费时间。老杜那天查黄历，说下个月三号是个吉日。您说三号怎么样？早不早？」

盛国纲想了想，末了一摇头：「不早，三号就三号，早开业早赚钱。东西是齐了，人齐了吗？」

张参谋长立刻就笑了：「人也齐了，从马家翡翠别墅弄过来一批，从紫竹林饭店那儿又弄过来三个，全是美人儿，没有超过十七岁的，那个嫩啊……」

盛国纲笑出声来：「怎么着？都让你验过货了？」

张参谋长立刻摆手：「那没有，没有没有，有两个新下海的女学生，真正黄花大闺女，我没敢动，给师座您留着呢！」

盛国纲很满意的伸手指了指张参谋长：「老张，马屁精！」

张参谋长听他改口叫自己「老张」了，就知道他心情大好，立刻趁热打铁的凑趣笑问道：「那我是把人送到师座府上去，还是师座另找地方会会那两个雏儿呢？」

盛国纲向后仰靠在沙发上，又舔了舔嘴唇：「那个……另找地方吧！」

盛国纲在这天下午另找地方，守着两名黄花大闺女鏖战至傍晚――黄花大闺女是一起被他弄瘫了，而他神清气爽，并不疲倦。支使身边副官前去买了两筐时鲜水果放到汽车上，他喜滋滋的回了家。

下车走进院内，他眼望前方，忽然就笑了。

他看见虞幼棠拄着手杖，正在院内慢慢踱步。旁边一株半大树上挂着鸟笼，两只小鸟儿在里面上下翻飞的嬉戏着。

「幼棠！」他高兴的走向对方：「我回来了！」

虞幼棠停下脚步，抬头注视了他一瞬，然后慢慢转身，想要走回楼内。

盛国纲瞧出了这个势头，立刻三步两步的追了上去：「幼棠，我对不住你，我连着好几天没回来，把你一个人留在家里。」他陪着笑去察言观色：「你一定寂寞了，是不是？」

虞幼棠面对前方摇摇头，轻声答道：「我很好，我并不想见到你。」

盛国纲听了这话，心里略略有一点苦，可是表面上还是毫不在意的：「我买了好些果子回来，这就让人洗出来给你吃。听说吃水果对身体很有好处，你不爱吃饭，吃点水果吧！」

虞幼棠并不理会他，一味的只是往前走，结果进入楼内之后，他才想起自己把小鸟儿忘在外边树上了。

他无力返回一趟，于是低头对着地面说道：「你去把鸟笼子拎回来。」

盛国纲一愣：「我――你和我说话吗？」

虞幼棠没言语，拄着手杖要转身，而盛国纲这时反应过来，扭头就往外跑，不过半分钟便拎着鸟笼子回来了。

「幼棠，幼棠！」他急切的笑道：「你喜欢玩鸟儿？太好了，我明天给你弄一对儿大鹦鹉回来，会说人话的，一定好玩儿。」

虞幼棠独自坐在了沙发上，眼看着盛国纲把鸟笼放在面前的茶几上了，他就把食指伸入笼中，让那小鸟儿凑过来轻啄。盛国纲见了，却是一把将他那手攥住抽出，同时粗声大气的说道：「疼！它啄你不疼吗？」

虞幼棠抬起头望向盛国纲，半晌没言语。

盛国纲迎着他的目光，就觉着他那眼睛黑白分明清清澈澈的，真正是一汪带着神采的水。

他有点失神，柔情万千的望着虞幼棠，他觉着自己整个人都软化流动了。

最后，虞幼棠终于轻声开了口：「你吵死了，滚。」

风雨前夜

六月份，盛国纲在日租界的新旅馆开业了。

这旅馆实在气派，上下三层楼，足有一百多间房，里面陈设的整洁富丽，鸦片女人骨牌应有尽有，只要客人有足够的钱，真能十天半月的不见天日，活活的在里面醉生梦死。

盛国纲在这旅馆上投入了大资本，一旦开业，立刻引起了极大反响。盛国纲眼看着雪白大洋每日流水般的涌入，真是心花怒放，得意极了。

然而好日子没过几天，北平赵将军那边忽然发来电报，让他过去共商大事――他自然知道那大事的内容是什么，无奈何，只得是捏着鼻子动了身，很不情愿的前往北平了。

他大概最近就处在一个财运亨通的时候，钞票来势汹汹，挡都挡不住。在北平赵将军那里，他轻轻易易就得到了一张五十万元的支票，还有相当数目的军火弹药；而听赵将军的意思，只要盛国纲在战场上真肯卖命的打，那后面还有更多的好处。

盛国纲没话说――虽然在天津卫开旅馆更为安全稳赚，不过他毕竟是个军人，又收了军饷和不计其数的武器，赵将军要他把队伍拉出来，他没法不照办。

盛国纲最不爱当兵打仗。

当年在他二十来岁正开始出息的时候，他和虞嘉棠就谈不拢――他想在天津卫混个名堂出来，可虞嘉棠硬要把队伍往县城里带。他本来对虞嘉棠这个疑似父亲就很有意见，又不想眼看着自己那人生道路折在对方手中，于是一狠心，就下了毒手。

虞嘉棠出事后，虞家军散了架子，他带着自己那个小团体抢了军权，总算是进入天津卫，遂了心意。后来他跟着何老帅，虽然得不到什么好处，但也一直相安无事 ――结果太平岁月过了这些年，他又让赵振声给推到前线去了！

盛国纲大走财运，然而心情并不算好，很有一种哑巴吃黄连、有苦说不出的感觉。沉着一张脸回了天津，他见此刻已到傍晚，便无心去玩，直接就回了家中。

他心情不好，行动反而诡谲起来，不声不响的就进了门，然后一阵风似的悄悄吹上楼去，想要偷窥虞家兄弟的行为――如无意外，现在两人吃过晚饭，大概是一个逗小鸟儿，一个摆扑克牌。

要么就是关了电灯，两人抱在一起上床睡了觉。

他蹑手蹑脚的穿过走廊停在卧室门前，张望之下发现自己失了算――房内只有虞光廷在摆扑克牌，虞幼棠却是不知所踪了。

盛国纲忽然就提起了一颗心，他受不了虞幼棠这样无缘无故的消失！

屏住呼吸继续前行，他在每一扇门前侧耳倾听，直到他看到了从书房门缝中射出来的一线灯光。

「跑到这里来了？」他心里想：「我这里可没什么好玩儿的。」

将一只眼睛凑到缝隙上一看，他只见虞幼棠坐在写字台后的沙发椅上，一手按着本翻开的影集，一手捂着眼睛低下了头。

盛国纲轻轻推开房门，这才想起来那本影集――当时拿回来翻看过一遍后，他随手就放到书房内的书架子上了。

「幼棠？」他放轻声音呼唤道：「怎么捂着眼睛？又不舒服了？」

话音落下，他放出目光一扫，结果发现虞幼棠所按的那一页纸板上，正赫然贴着金光耀的照片。

他绕过写字台走到虞幼棠身边，弯腰硬拽开了他那捂着眼睛的手，随即就看到了虞幼棠的一双泪眼――原来他是在哭。

盛国纲勉强笑问道：「你想他啦？」

虞幼棠叹了口气，然后俯身向前，枕着手臂趴在了桌子上。

盛国纲伸手将那影集翻到开头几页，没话找话的问道：「幼棠，司令抱着的小婴孩是你吗？你那时候怎么那么胖？像个球儿似的！」

虞幼棠没理他。

盛国纲继续往后翻，翻到中间时他指了一张照片说道：「这时候你总有十五六岁了吧？我记得我第一次见到你的时候，你好像就是这么高。」

盛国纲抚摸了他的后背，讪讪的又说道：「你看小二爷，生下来就那么漂亮；你明明是先天不足的，怎么反倒更胖呢？」然后他自己笑了：「怪不得现在也不瘦。」

虞幼棠这时忽然抬起头来，又伸手从衣兜里掏出手帕，满脸的擦了擦涕泪。

「我……」他面对前方，声音喑哑的开了口：「很想金哥。」

盛国纲无言以对，只是微笑。

然后虞幼棠摸索到手杖，颤颤巍巍的起身迈步向外走去，同时头也不回的答道：「奶妈吃补药吃大发了，我喝了她的奶，所以那时候特别胖。」

盛国纲这回没有追上去，他在后方大声喊道：「幼棠！我要打仗去啦！」

虞幼棠头也不回的走出了房门。

盛国纲依旧留在房内，对着一片空寂大声保证道：「不过你放心，我聪明得很，绝不会送命的！到时候我看着形势打，要是一旦不好了，我就马上跑回来！」

盛国纲痛恨战场，留恋天津卫，可是时光易逝，转眼间这开拔的一天还是到来了。

盛师的队伍集合起来，已经先行一步，驻扎到了附近县城中的一个临时营盘里；盛国纲这天留在家里打点行装，也预备着明日清晨乘车出发了。

他那行装也没什么可打点的，无非是几套换洗衣裳而已。收拾完毕后到了晚饭时间，他照例还是端起碗先去喂虞幼棠，然后自己吃了两个馒头，又喝了半斤酒――也不要菜，捏着个杯子干喝，一边喝一边看看虞幼棠，看看虞光廷，再看看虞幼棠。

虞家兄弟两个都有点怔怔的，而且手足无措，似乎也是不知道该作何反应。

盛国纲吃饱喝足后，把虞幼棠搀着送回了卧室。虞光廷见此刻还不算晚，就在楼下客厅里逗那两只大鹦鹉――大鹦鹉是盛国纲花大价钱买回来的，的确是会说人话，从早到晚的说，吵的虞幼棠头疼，结果就被驱逐到楼下去了。

他正玩的开心，忽然有人一拍他的肩膀。回头一看，却是盛国纲。

「大哥。」他立刻就有点发怯了，放轻声音去呼唤。

盛国纲抓住他的衣领，牵羊似的把他拽到茶几旁边，然后从茶几上端起一只瓷杯送到他手里。他莫名其妙的接住了，低头看见里面还有半杯水。

一粒药片送到了他的唇边，随即盛国纲的声音响了起来：「张嘴，吃下去！」

虞光廷有些惊恐：「什、什么药啊？」

盛国纲那脸上有点泛红，眼睛可是亮得很，瞧着很有一点凶相：「不是毒药，吃下去！」

虞光廷料想盛国纲也不会无缘无故的害死自己，故而就张开嘴衔住药片，而后喝了一口水，将药片吞服入腹。

盛国纲见他如此听话，就满意的一笑，然后把他带到了楼上卧房中。

虞光廷莫名其妙的上了床，又莫名其妙的被盛国纲扒了个精光。而虞幼棠赤条条的趴在床上，因为刚服用了混有鸦片酊的某种合剂，所以相当的愉悦安静，时常折磨他的羞耻心也暂时消失不见了。

这时盛国纲一丝不挂的上了床，也不说话，直接就向下伏在了虞幼棠身边，一边从上到下的亲吻他那脖颈后背，一边把一只手探入他的股间，用手指抵住后庭穴口缓缓的旋转撩拨。

盛国纲在合剂里加了点儿料，导致虞幼棠今天的身体是特别的敏感，盛国纲只用指尖在那入口处浅浅的戳弄了片刻，他就难耐的闭上眼睛，并且下意识的发出了一声呻吟。

这声呻吟几乎吓到了虞光廷，他飞快的看了他哥哥一眼，随即就四脚着地的爬到床尾去了。

「幼棠……」盛国纲将一个枕头垫在了虞幼棠身下：「我明天要走啦，今晚得狠狠的和你玩上一场。可惜你身体不好，不能跟着我出远门，否则我分分秒秒都要带着你。」然后他伸手抚摸了对方的大腿：「宝贝儿，把腿分开，看你的小屁股湿成了这个样子，我今晚一定饶不了你。」

说到这里他翻身压了上去，对准位置后就缓缓挺入。虞幼棠这时在药物的作用下，已经恍惚了精神，就觉着浑身都舒适，而后庭中被火热阳物满满的充实了，抽动之中就有快感顺着脊椎直上，麻酥酥的散发到四肢百骸中去。

盛国纲在性事的开端，总还是十分小心的，生怕伤到了虞幼棠；待到进出一番之后，感觉滑溜自如了，这才轻重缓急的搞出花样。如此过了片刻，盛国纲抽身而出，又把虞幼棠抱着跨坐到身上，托着他那屁股上下套弄。虞幼棠昏昏沉沉的向前枕在他的肩膀上，虽然并不出声，可是盛国纲双手托抱着他，只觉着他那肉体柔若无骨，仿佛都已经「酥」了。

因为虞幼棠那后穴太紧，所以盛国纲在不久之后就射了出来。把虞幼棠重新放回床上趴好，他这回扭头望向了虞光廷。

虞光廷现在已经不是方才上床时的光景了――此刻他涨红着脸，一只手向下紧紧握了勃发的阳物，满面痛苦神色。

他的确是痛苦，因为下身那里坚硬如铁，胀的好像快要爆炸了。先前懵懂吞下的春药起了作用，他现在浑身都在打颤。

「来！」盛国纲轻声向他召唤：「小二爷，来。」

虞光廷已经快要失去意识，眼神迷蒙的就向前爬到了盛国纲面前，同时一只手还在不断撸动着自己那滚烫的性器。

盛国纲缓缓呼出一口气，觉着自己简直要在这种暖洋洋的兴奋中溺死了！

「难不难受？」他伸手去帮虞光廷抚弄下体。

虞光廷哆嗦着点了头，又带着哭腔哼了两声。

于是盛国纲伸手在虞幼棠的屁股上拍了一巴掌：「你哥现在没有知觉了，你到他的身上试一次，我也让你舒服舒服。」

虞光廷骤然就向后躲了一下：「我不，我不……」他迷迷糊糊的摇头：「他是我哥哥，我不……」

盛国纲上前一把拉住虞光廷，直接将人就抱回了身边：「我也是你哥，你们一个个的都装什么假正经？」说着他像摆弄小孩子一样，轻而易举的就把虞光廷搡到了虞幼棠那大张着的双腿之间。

单手捏住对方的那根性器，他仿佛是给骡马配种一般，不由分说的就推按着虞光廷俯身插入。虞光廷无力的挣了一下，这回是真急眼了：「我不要，我不要……他是我亲哥哥……」

在他的大喊大叫声中，虞幼棠恍惚的清醒了一瞬――他听见虞光廷在大嚷着什么，可是字字句句都听不清；背上传来的压迫感有些陌生，他想要回头看一看，然而脖子却是怎么也不听使唤。

盛国纲从后方一手摁住手舞足蹈的虞光廷，一手扳着他的胯骨一拉一推；而虞光廷在惊惶中就觉着自己那疼痛难耐的命根子顶开阻力，进入到了一个紧致润滑的所在。温暖内壁纠缠着箍住了他的性器，他在进出的摩擦中大口喘息，同时还要执着的摇头：「我不要，我不要……」

盛国纲在半分钟后松了手，然后悄没声息的退到了一旁。

虞光廷那动作从被迫变成了惯性一般的自动。他笨拙而有力的冲撞着虞幼棠，漂亮的面孔几乎有些扭曲。而虞幼棠不住的微微抬头，显然是有所知觉的，可惜力量不足，不能回头一看究竟。

盛国纲睁大眼睛盯着前方这副活春宫，心情却是十分平和。

他觉得这眼前这一切都很美丽，很动人。大家总算是一样的了――起码在这三个人中，他并不是个异类了！

虞光廷挥汗如雨的紧闭了眼睛，像个小疯子似的在虞幼棠身上拼命拱动。他那性器不算大，然而铁硬滚烫，每次又都是竭尽全力的尽根捅入，这就让虞幼棠越发觉出了异常。

虞幼棠在阵阵快感中觉出了眩晕，他知道自己这是又要睡了，可是心里疑惑，他强撑着不肯失去意识，咬牙积攒了些许力气。

再一次的奋力做出回头姿势，他依旧是失败，眼角余光中他看到了跪坐在一旁的盛国纲――这让他先是一怔，随即什么都明白了。

精神上的剧烈刺激让他下意识的大喊了一声，然而声音传出来，却是只类似于呻吟。盛国纲应声看了他一眼，不为所动，而且一脸的痛快淋漓。

下一秒，他堕入了无尽的黑暗之中。

虞光廷就着一个姿势，猛烈的连干了一个多小时。其间他也不知道自己射了多少次精，反正头脑一直是昏沉的，茫然中只晓得去追求快感。

药力随着时间渐渐减低失去，最后他伏在了哥哥的后背上，心中一片空荡的大声喘息，眼神都散了。细密汗珠遍布了他的皮肤，电灯光下他几乎成了一个水人儿。

盛国纲保持着兴奋状态，下身那里翘的高高，然而很淡定，并不急色。饶有兴味的看着虞光廷，他等待对方慢慢恢复神智。

后来，那一刻，终于到来了。

在平静的盛国纲和昏迷的虞幼棠身边，虞光廷终于回过了神。

他那张脸一瞬间就变得苍白起来，神情是一种古怪的惶惑恐惧，几乎无法用言语来描述。接下来他想要起身跳下床去，可是双腿都累的软了，他连滚带爬的从床上跌倒了地面。

他没有喊疼，就这么光溜溜的向后蹭去，口中发出了颤抖的声音，仿佛是要哭泣。瑟瑟发抖的退缩到了墙角，他抬手捂住嘴，而那哭泣一般的颤音也就蔓延开来，简直像一只小野兽在哀嚎。

盛国纲这时爬到床边，紧盯着虞光廷清晰说道：「你，干了你哥哥。」

虞光廷这回把脸整个的埋进手掌里，同时眼泪也流了下来。

「你给我吃了药！」他喃喃的重复：「你给我吃了药……」

盛国纲定定的审视着虞光廷，长久无语，神情却是渐渐严肃了起来。

「我有点后悔。」他忽然说道：「虽然你只是个废物蠢货，只是个不值钱的小玩意儿，可是……我不该让你碰幼棠的，我后悔了！」

盛国纲把虞幼棠小心抱起来，送到浴缸热水中为他悉心清洗身体。

他先前一直认为虞光廷不算人，他想把这个小家伙当成一根漂亮的玉势来插入虞幼棠，可现在他后悔了。

不知道为什么会后悔，反正在他的热血冷却下来的那一刹那，忽然就后悔了，后悔不迭、悔之晚矣。

抱着虞幼棠回到床上，他关了电灯，任凭虞光廷瑟缩在角落里默默流泪。

他不肯睡觉，单是紧紧横抱着虞幼棠，偶尔低头亲亲对方的额头。

他觉得时间过的很快，好像不过一会儿的功夫，窗外就亮了天。怀中的虞幼棠仍然是在昏睡――昨晚用的药，剂量的确是大了一点。

盛国纲反复的亲吻虞幼棠那面孔身体，又把手插进对方大腿后庭处狠摸了两把。最后起身把人仰卧着摆放好了，他展开薄被为对方盖上，口中低声说道：「幼棠，我是个疯子，我是个混蛋，我要走了，回来后再向你道歉。我不会走太久，你这些天好好保重，不要想着逃走，你是逃不出我的手心的！」

然后他掀开棉被一角，低头凑进去分开虞幼棠的大腿，又在那下身前后亲了一遍。最后盖严被子，他站在床前长叹一声，而后恋恋不舍的推门出去了。

洗漱完毕穿好军装，盛国纲快步出门，在门口张副官的陪同下上了汽车，直奔城外营盘而去。

开战了

日上三竿之时，虞幼棠醒了过来。

睁开眼睛后他怔怔的凝望前方，头脑中是一片空白，木然许久后才渐渐回了魂。

夜里最后那惊心一幕缓缓浮至眼前，这让他下意识的蜷缩了身体，六神无主的重新低头闭上了眼睛。

这时，房中角落处忽然传来了一声抽泣。

虞幼棠这才发现虞光廷并不在自己身边，转过身来觅声望去，他和虞光廷对视了。

虞光廷双眼红肿，满面泪痕，身上只穿了一条短裤。

兄弟两人相望了片刻，虞幼棠没说话，虞光廷却是忍耐不住，张大嘴巴骤然号出了哭泣声音。

「他给我吃了药……」他用小孩子一样的嚎啕声音哭喊说道：「他给我吃了药……我什么都不知道……不怪我，不怪我……」

他一边哭喊一边四脚着地的爬到了床前，跪坐起来嚎的涕泗交流，简直有了歇斯底里的模样：「是他给我吃了药……不怪我……不怪我……」

虞幼棠看虞光廷哭的红头涨脸，光着膀子不住抽搐，仿佛是深受刺激、恐慌之极一般。

他这想法并不错，虞光廷此刻的确是深受刺激、恐慌之极。

虞光廷在墙角里整整缩了一夜，也不觉着冷，也不觉着困，只是不住回忆夜里情形的每一个细节，然而就在无形的折磨中落泪哽咽。他睡了他哥哥，他要崩溃了！

虞幼棠凝视了虞光廷片刻，然后就转过身去背对了他，又拉起棉被盖住了自己的头脸。

他也不知道该怎么办才好了。夜里的一切都已经超出了他的认知极限，他觉着自己正处在一场漫长而幽闭的噩梦中，噩梦内容越来越荒诞恶心，可他对此无能为力。

初夏季节已然到来，窗外暖风拂面、阳光明媚。他很久没有犯过哮喘，拄着手杖可以走遍整幢公馆，即使没有鸦片也不至于痛苦的彻夜难眠――这是他一年中最好的时光，他目前死不了！

拉下棉被转向虞光廷，虞幼棠轻声开了口：「老二，不要哭了。」

虞光廷弯下腰来以手拄地，声音和身体一起剧烈的颤抖。对着虞幼棠拼命的点了点头，可是他根本无法止住自己的抽泣。

虞幼棠闭上眼睛：「不怪你，我已经忘记了。」

盛国纲说自己会很快回来，然而他一走一个多月，音信全无。

在没有盛国纲的日子里，虞家兄弟继续相依偎着生活了下去。

虞光廷一度不敢面对虞幼棠的眼睛，夜里睡觉也笔直的紧守床边，不肯再去和哥哥相拥而眠。

虞幼棠不理会他，不理会了三五天，他像个猫似的，又偎回来了。

虞幼棠喜爱夏天，他怕冷不怕热，只爱在夏天出门见见天日。然而在这个七月，他和虞光廷一起被困在了楼内，只能隔着窗子去呼吸自然的空气了。

并没有人阻拦他们的脚步，只是盛国纲留下来的卫兵们在院子里拴了大狼狗。虞家兄弟都有些怕这动物，狼狗一撒欢儿，院子里就没有他们立足的地方了。

虞光廷已经习惯了被囚禁的生活，他守在阴凉的客厅里，用一点鸟食儿逗小鸟儿；虞幼棠旁观许久，忽然开口说道：「老二，旁人对你说了十分话，你信他二三分也就够了。」

虞光廷回头看了他一眼：「哦，记住了。」

「不许再往赌场跑，那是个杀人不见血的地方。」

虞光廷一点头：「哦，记住了。」

「以后等你生儿育女了，不要去求儿女有大出息，只要他们能够自立自强就好。对太太也要好一点，要珍惜别人对你的感情。」

虞光廷喂光了鸟食儿，掏出手帕擦了擦手，然后走到虞幼棠身边坐了下来：「哥，你近来怎么总和我说这些话？我的太太连影儿都还没有呢！」

虞幼棠很平静的看着他：「迟早会有的。」

虞光廷不爱听这些话，感觉很乏味，就像在学校里听课一样无聊：「等有了再说吧！」

虞幼棠微微一笑，刚要再饶舌两句，不想忽然遥遥的传来一声巨响――仿佛一个旱天雷一般，并不算是如何刺耳，然而窗子上的玻璃却是一起都随之嗡动起来。

虞家兄弟立时愣住了，面面相觑着不知发生了何等事情。窗外的狼狗嗷嗷狂吠起来，看守的卫兵们也一起跑向了大门口处。

虞光廷莫名其妙的问道：「哥，这是……打雷？」

虞幼棠也是摸不清头脑：「大晴天的，怎么会打雷――」

他一句话没说完，又一声巨响铺天盖地的压了过来。虞光廷吓的立刻扑到虞幼棠怀中，而虞幼棠就势搂住了他，一颗心也是被震的咚咚乱跳。

院内士兵的呼喊声隐隐响了起来，虞家兄弟侧耳倾听，依稀分辨出了那呼喊的内容：「开炮了……小日本从大沽口开过来……真开炮了……」

虞家兄弟在盛公馆与世隔绝，连张报纸都读不到，哪里晓得外面局势；虽然先前也知道盛国纲是要带兵打仗去，可此时骤然听到了日军开炮的消息，他们还是全然不能领会，只是愕然的望向了窗外。

末了还是虞光廷最先开了口：「哥，是日本人要打天津吗？天津这种地方……也会开战吗？」

虞幼棠对于国际形势是彻底的一无所知，故而此刻就抬手不住抚摸弟弟的后背，自己思忖着安慰答道：「别怕，我们这里是租界，日本人就算是进天津了，也不会打租界地。」

虞光廷心慌意乱的哼唧一声，刚要往他哥哥胸前拱，忽然想起如果当真租界地里起了战争，他这病哥哥也是根本无力保护自己的。思及至此，他忽然勇武起来，一挺身坐直身体，不由分说的就把虞幼棠揽进了怀中。

虞幼棠猝不及防，反倒是被吓了一跳：「老二，你干什么？」

虞光廷很有担当的紧拥住他：「哥你不要怕，如果日本兵真打进来了，我会带你逃走！」

虞幼棠被他勒的喘不过气来，抬手不住推打他那手臂肩膀：「放开我……你力气太大了……」

从此往后，那炮声就接二连三的不肯停歇，断断续续的一直响到了天黑。看门的卫兵倒是敬业，牵着大狼狗一直尽忠职守、半步不肯远离。

入夜之后，街上渐渐热闹起来――是城区中的居民拖家带口的逃入了租界。盛公馆大门所面对的是一条小街，虞光廷站在二楼卧室的窗前向外张望，然而距离太远，却又看不出什么眉目。

拉好窗帘转身上床，他给虞幼棠盖好了薄被：「哥，你睡吧，我守夜。」同时他拍了拍自己的胸口，摆出一副大包大揽的架势。

虞幼棠从未见他这么老成懂事过，很觉好笑讶异：「不用守夜，租界安全。」

虞光廷和衣在床边躺下了，眼望天花板又问道：「哥，咱们中国的军队，真打不过日本人吗？」

虞幼棠摇了摇头：「不知道……我们留在这里，什么都不知道。」

虞光廷翻身面对了他：「那……那盛国纲是不是正在和日本人打仗呢？」

虞幼棠点了点头：「不知道……也许吧。」

虞光廷叹了口气：「那我也不知道是该盼着他胜利，还是盼着他失败。我希望他能把日本人打跑，可是不希望他再回来。」

虞幼棠听他说话又带出了孩子气，就转身掀开被子道：「别提他了，进来好好睡觉吧。当真要是天下大乱起来，你我以后也不知道会落到什么境地……不说了，睡觉。」

虞光廷起身脱了睡衣睡裤，然后穿着小裤衩钻进被窝里：「那我不守夜啦？」

「守什么夜，睡觉！」

如今天热，虞幼棠也是半裸着入睡。虞光廷凑过去和哥哥胸口相贴，又让双方乳头相触着磨蹭了两下，然后就在一种麻痒痒的亲昵温暖中闭上了眼睛。

与此同时，远在前线的盛师在与日军的交锋中一触即溃，盛国纲带着半个团狼狈后撤，几近疯狂的试图突围，想要逃回天津。

大势

盛国纲都要跑疯了！

他，和他那群善经商的士兵，糊里糊涂的跟随大部队上了前线；又糊里糊涂的在前线驻扎了下来。

众人一起惦念着天津城里的生意，至于日本人――对于他们来讲，日本人就是日租界中的合作伙伴；也都知道日本人的野心，然而好些年没打仗了，就说日本人在东北坏，可是也没坏到他们家里去，所以盛师从上到下都很木然，一直木然到日本人开了炮，把他们的阵地瞬间轰了个稀烂。

盛师的士兵们，除了当场被炸成飞灰的，其余活口都没头苍蝇一般四散奔逃，军官们一看拢不住人，故而就也随着形势一起逃之夭夭。盛国纲在半夜之间成了孤家寡人，惊慌之际只号召起了三四百人一起撤退――撤退到天明时他再点人数，发现加上自己的卫士班，也只剩下一百人不到了！

这回他倒是省事了，也不必再费心重新驻扎布防，直接就策马飞奔，一路风驰电掣的往天津方向逃去。

这个时候还能跟随盛国纲的，必定皆是他的死忠。然而死忠们沿途眼看着炮火连天，经受不住考验，继续纷纷开小差。盛国纲分明知道，可是全不在意――他不心疼自己的兵，反正他以后也不想要打天下的。

一边狂奔一边换上便装，他在七月二十九日这天抵达了天津。

这时天津城区已经乱了套，城中人要往冲出城外逃生，而城外人已经见识了炮火的厉害，又蜂拥着要挤进城里避难。租界区算是国中国，最安全的地方，所以在短时间内就人满为患了。

盛国纲在人潮中寸步难行，天空中不断飞过日本飞机，随时都有可能进行轰炸。他想着现在租界里已然不复往日的安宁，而家里又没个主事的人，虞家兄弟两个一个病一个笨，若是日本兵真对租界下了手，那这两人连逃命的本事都没有――当然，如果真的逃命去了，那对自己来讲，则更是糟糕。

他红了眼，吆五喝六的拔出手枪，要强行为自己开辟出一条道路。

虞家兄弟在公馆里听了几天炮响，一起都是心神不宁。虞光廷忍不住跑出楼去，向那卫兵询问战情；然而卫兵只负责守门，而且守的太认真了，哪儿也不去，所以仅仅听到许多流言，并没有任何确切信息可以告诉虞光廷。

虞光廷懵里懵懂的只好是再跑回楼内，跟在了他哥哥身边。那虞幼棠一贯养尊处优，对于这乱世的生存之道是一无所知，故而和虞光廷两人大眼对小眼，也没了主意。

这日他们两个坐在餐厅共进午饭――租界交通堵塞，厨子只好用罐头食品来对付这一日三餐，幸而米面尚存，所以虞幼棠还能喝上一碗热粥。两人相对着各自端了饭碗，正是吃的没滋没味，忽听楼下一阵狗吠，随即响起了一串滚雷般的沉重脚步声，咚咚咚的由远及近。

虞家兄弟对视了一眼，而与此同时，一身尘土的盛国纲喘着粗气出现在了餐厅门口。

盛国纲说不出话来，扶着门框只是大喘――他太累了，骡马都没他跑的快。目光扫过虞光廷，他直勾勾的盯住了虞幼棠。

「我……我……」他弯下腰连做了几个深呼吸，想要平复自己的气息：「……我回来了。」

虞家兄弟一起放下了碗筷，像是见到了死而复生的鬼。

盛国纲踉跄着走上前去，一歪身坐在了餐桌上。

端起虞幼棠的饭碗，他咕咚咕咚几大口喝光了碗中稀粥，然后伸出一只十分肮脏的手，从盘中抓起一只白面大馒头塞到嘴里，一口就咬掉了半个。

鼓着腮帮子几口嚼了馒头咽下，他随即把剩下半个也填入了口中。腾出手去摸了摸虞幼棠的脸蛋，他回身又抓起了一只馒头。

他好一阵子没正经吃过饭了，他饿。

在虞家两兄弟的注视下，盛国纲安然的坐在餐桌上，以两口一个馒头的速度，连吃了六个大馒头。

然后他才觉着自己不那么心慌了。

餐桌中央摆着一小盆菜汤，里面放着个大瓷勺子。他把勺子拿出来随便一放，然而端起汤盆仰头灌了一通，一口气喝了半盆汤。

用看不出颜色的衣袖抹抹嘴，他这回觉着自己是真饱了。

将那个大瓷勺子「R啷」一声丢回汤盆中，他长吁了一口气，然后向虞幼棠问道：「想没想我？」

虞幼棠当即一摇头：「没有。」

盛国纲很小心的在他脸上捏了一下：「我就知道！」

然后他跳下桌子站稳了，又低头捶了捶大腿膝盖，自己嘴里嘟囔道：「我操，差点没把腿跑断，我多少年没受过这种洋罪了！」

虞家兄弟保持沉默。

盛国纲却也并不在意。

片刻之后，他忽然探头亲了虞幼棠一口，随即直起腰来长叹一声：「日本兵马上就要进天津了，我带兵和他们打过仗，所以这租界恐怕也不是我能久留的地方。幼棠，祖宗，这一阵子你可千万别闹病；咱们说不准什么时候就要开溜了！」

虞幼棠转向盛国纲答道：「要走，你自己走。」

盛国纲一听这话，脏兮兮的脸上忽然浮现出了一点笑意：「我舍不得你。」

虞幼棠不笑，迎着他的目光说道：「玩了半年多，也该舍得了。」

盛国纲仿佛很无奈似的摆了摆手：「我不和你说这个，一时三刻的说不明白。现在我要去洗个澡，然后睡一觉。」

盛国纲把虞光廷当做空气，一直有意的回避了他。

沐浴更衣后他恢复了旧貌，依旧是不肯叫来「小二爷」逗弄一番。短短一觉醒来，他躺在床上思忖良久，然后起身夹着一件半旧布衣走进书房，又小心关了房门。

摸着下巴环顾了房内，随即他面对墙壁，抬手摘下墙上的一幅风景油画。

一扇小小铁门显现出来，他握住门上旋钮小心转了几次，而后向里用力一推；只听「咯哒」一声轻响，那小铁门随即就自动的反弹打开了。

把手伸进门内洞中，他十分费力的拖出一只皮箱――皮箱不大，可是不知怎的那么有分量，竟然让他运足力气才能拎将下来。

将皮箱放下摆好，他甩了甩手臂，而后把自己带来的布衣摊在地面上。起身从写字台最下面的抽屉深处摸出一把钥匙，他走回去打开了箱上暗锁。

箱盖一开，就见里面是个多宝的格局，格子中分别装着珠玉钻石，一时也说不清名目，一眼望去，只觉得一片宝光璀璨。盛国纲看了看自己这些私藏的宝贝，又用手在那布衣上比量了一番，盘算定后就开始动了手。

盛国纲在书房内一直忙碌到傍晚，亲自操起剪刀裁剪布条，又穿针引线的缝纫了一番，最后鼓捣出了一只羊肠子似的细长布口袋。将那些小颗粒的钻石珠子等物放进布口袋中，他密密缝住了封口，而后把其匀匀称称的围在了腰间，外边又扎起一条皮带。

站起身来蹦跳一番，他并没有感到任何累赘不适，拿面镜子一照腰身，也是利利落落的毫不厚重。他不放心，自己又反复的摸索了一遍，料想即便是遇到了普通的搜身，对方应该也绝不会察觉到这东西的存在。

箱子没有空，里面依旧放着好些宝贝，有几样金玉器物还是从宫里流出来的。盛国纲用个小布口袋将其尽数装好，然后把那箱子照旧放回了原位，油画也被重新挂了上。

没见过带着支票存折逃难的，盛国纲既然明知大事不好，自然就要早作准备，以便尽量降低自己的损失。

不安

盛国纲忙至入夜，偷偷摸摸的安顿好了那些贵重财物。

去厨房找来食物填饱了肚子，他走到虞家兄弟的卧房中，先是打开了电灯，然后就把已经朦胧入睡的虞光廷从床上硬揪起来，不由分说的搡到了门外去。

虞光廷穿着个小裤衩，光溜溜的不明所以。独自蹲在走廊里等待片刻，他听房内一片安静，并没有那种暧昧声响，就莫名其妙的抱着手臂蹲下来，靠着墙壁又闭上眼睛。

虞幼棠料到盛国纲今夜会来的，所以此刻并不惊怒。侧身眼看着盛国纲抬腿上床，他将一只手插进枕下，指尖触到了冷而硬的东西。

一把小小的餐刀，他偶然间从餐桌上找到藏起来的。藏了好几天，连虞光廷都不知晓。餐刀小极了，刀刃也钝得很，虞幼棠对这把刀抱有非常宽容的态度，他想如果自己不能用它杀了盛国纲，那至少也可以让盛国纲因此杀了自己。

这时盛国纲盘腿坐下，将虞幼棠揽进了怀中抱住。

「幼棠，我是个混蛋。」他毫无预兆的开口说道：「你是我一个人的，我以后再也不会让别人碰你了。真的，我真是个彻头彻尾的大混蛋！」

虞幼棠知道他意指何事，这让他忍无可忍的扭开脸去，觉得自己好像掉进了火海中。

盛国纲扒光了虞幼棠，用粗糙手掌抚摸着对方那一身细皮嫩肉，又低下头伸出舌尖，不住挑动对方那淡粉色的乳头。正是得趣之时，虞幼棠忽然抬起一只手，缓缓向下推搡了他的脑袋。

盛国纲几乎受宠若惊了。他立刻顺着力道凑到了虞幼棠的下身处，很小心的噙住那根东西舔弄起来。而虞幼棠这时就悄悄的回过手去，在枕下攥住了那柄小餐刀。

暗暗吸了一口气，他猛然抬手，对着盛国纲的脖子奋力扎了下去！

手起，刀未落。

因为盛国纲头也不抬的伸出手去，一把就攥住了虞幼棠的手腕。

然后他坐直身体，从对方手中夺过刀子扔到了地上，又若无其事的揽住虞幼棠拍了拍：「幼棠，别闹。

盛国纲让虞幼棠别闹，他自己这一夜，也没闹。

将虞幼棠爱抚了一遍后，他搂着对方躺在床上，闭目就是鼾声如雷，而虞幼棠没想到自己得来的会是这样一个结果，就在盛国纲的怀抱中辗转反侧，不能安眠。

翌日，盛国纲坐在家中，开始四面八方的大打电话。电话打到一半，他的心腹张副官跑了进来，气喘吁吁的说道：「报告师座，日本兵，进城了！」

盛国纲站起来一指他：「还他妈叫师座！你怕别人不知道我是个兵吗？」

张副官立刻改口：「报告老板，日本兵进城了！」

盛国纲叹了口气，焦躁不安的在张副官面前踱步：「码头车站全遭了轰炸，咱们现在是想走也走不成……先在这租界里看看形势吧！」

随即他一屁股坐下来，操起电话听筒继续要号码。他手下生意众多，值此天下大乱之际，他要吩咐安排的事情实在是数不胜数，可又不便亲自出门，只得是坐在家里遥遥控制――然而现在这电话线路已经是很难接通了。

低头坐在沙发上思谋了片刻，盛国纲忽然起身满楼吆喝起来，又让小张出去开来两辆汽车，把虞家兄弟、一个厨子、两名卫兵、一条狼狗，以及两袋米面罐头一并装了上。虞幼棠被他搀扶着推上了汽车，慌的不住问他：「我们要去哪里？」

盛国纲心里急的要冒火，可还是饶有耐心的答道：「这儿挨着日租界，不安全，咱们去英租界住两天，我在那里也有房子。」

虞幼棠用手扒住车门：「我的照片……」

盛国纲把他的手扯下来：「没事，先放在这儿吧。等局势太平了，咱们再回来。」随即他一指虞光廷：「别这么一脸傻相的看着我，当心我把你扔在路上！」

恐吓完毕后，盛国纲跳上前方驾驶座充作司机，而张副官发动另一辆汽车，随着他直奔英租界而去。

所谓英租界的房子，其实就是盛国纲安置太太的新公馆。太太负气回了娘家，他如今正好鸠占鹊巢，前来避难。因为公馆内一直有仆人看家，所以他这一批人进门之后，直接就可以开始生活了。

厨子前去厨房预备晚饭，换上便装的卫兵带着狼狗继续看门。盛国纲把虞光廷当成小丫头使唤，让他带着他哥哥坐到一旁去休息。

盛国纲心里害怕，即便是身处英租界了，也依然不能安心。他和张副官围坐在一起，守着电话机嘀嘀咕咕；而新公馆内马三小姐留下的一名女仆见姑爷回来了，就偷偷溜走，往马公馆打去电话，向自家小姐禀报了这个消息。

夜奔

马三小姐虽然明知盛国纲是个混蛋，可因爱他风姿潇洒，所以尽管是一次次的伤透了心，但依然对他余情未了。她这半年住在娘家很是受气，而值此战乱之际，盛国纲也毫不顾念她，所以她接到女仆电话后，就伤心的独自哭了起来。

她这么一哭，被马大公子觑见了。他对这妹妹倒是怜惜的，走过来好声好气的询问了一番；马三小姐就哽咽着答道：「国纲到我那房子里去了，带了不少人，还有那个虞幼棠……是避难的……他就没想着找一找我……」

马大公子一听这话，却是生起气来：「妹子，你还惦记着他哪？你们这女人真是头发长见识短！他在你那房子里是不是？好，你等过两天街上平定了，我非多带些人过去报仇不可！」

马三小姐没理会，捂着脸依旧是哀哀哭泣；而马大公子怀了心事，气鼓鼓连等许久，只盼着情势一定，他就前去砸了盛公馆，宰掉虞幼棠。

如此过了十来天，天津情势果然渐渐平定下来，可因市区之中大片地区都遭受了轰炸，所以这平定是建立在废墟尸体之上的，依旧是让人心惊。

小小报童们又开始吆喝着出现在了大街上，每日都能带来崭新消息。天津卫既然已经沦陷，那治安维持会也便应运而生，替日军来继续管理这座城市。

战争的失败使天津变成了一池暗无天日的浑水，可是自有沉底已久的渣滓趁机浮上来，十分欢快的上下游动穿梭。

在八月中旬，盛国纲终于联系到一位可靠人物，打通了南下的一条逃难路线。

要是他孤身一人，早就混在难民潮中溜走了，哪里还要耽搁到现在？只不过他自己虽然身体强健、不畏艰苦；可是虞幼棠那么一盏美人灯，又岂是经得住风吹雨打的？

他没办法，天天像只热锅蚂蚁一样的满屋子乱走，把虞幼棠全推给虞光廷来照顾――直到这天下午他接到一个电话，终于得到了准确的出发时间。

他立刻就心花怒放了，然而脸上丝毫不动声色，只把张副官叫来秘密的嘱咐了一通。等到张副官领命而去了，他才回到房中，悄悄的把那羊肠子口袋缠到腰间，又把那装有金玉宝贝的布口袋妥善藏于一只不起眼的粗布包袱里去。

另找出一只皮箱打开来，他往里面装入了大量银元金条，还心慌意乱的掖了几大卷子钞票。费力的合拢箱盖按好暗锁，他拎起箱子走了两步，心想幸亏箱子结实，也幸亏自己臂力强劲――两者缺了任何一方，都不足以把这些财富完好无损的随身带走。

到了这个时候，他依旧是神情镇定、若无其事。

像往常一样，他带着虞家兄弟一起吃了晚饭――吃的特别多，连吞了十几个硕大包子；可是他不肯给虞幼棠多吃，只许对方喝一点米粥。

夜里是要上船的，他怕虞幼棠届时眩晕，再呕吐起来。

饭后，天也就黑了。

盛国纲抓来两把硬糖塞进衣服口袋里，然后站在一段距离之外，悄悄打量了虞幼棠――因见他一身服饰还是很整齐的，便只随手给他又拿起了一件西装上衣。

这时张副官气喘吁吁的回来了，进门后他凑到盛国纲耳边，声音极低的说道：「老板，路线我走过一次了，汽车也加满了油，已经向接头人付过钱了，说是保准能把咱们送到安全地方。」

盛国纲表情严肃的点点头，又抬手一指楼上。

张副官立刻飞奔上楼，片刻之后就拎着那只沉重箱子跑了下来。盛国纲把手中的上衣也塞到了他怀里，而后向门外一指，低声命令道：「快点！」

张副官接住上衣，脚步不停，继续前行。而盛国纲走向虞家兄弟，忽然一把拽住了虞幼棠的手臂。

「幼棠！」他声音不大的说道：「跟我走！」

虞幼棠愣了一下，随即反应过来，伸手就去拉扯虞光廷：「老二，走了。」

盛国纲上前一步打开了兄弟两人的手：「船上地方有限，我只能带你一个人。快走吧！」

虞幼棠听到这里，脸色大变，立刻就极力的把虞光廷往盛国纲怀里推：「那你带上他，我留下。」

盛国纲懒得再说，搡开虞光廷后转身就走。虞幼棠被他拉的一个踉跄，奋力回身抓住了虞光廷的衣领：「不……不……你要带就带老二，他身体好，不会拖你的后腿……盛国纲，放开我，你带老二走吧！」

虞幼棠是急的语无伦次了，虞光廷在一瞬间的失神之后，也恐慌的追上了虞幼棠：「哥，哥……」随即他又对着盛国纲的背影哀求道：「大哥，别分开我们，你带上我吧……我不占地方，我不会碍事的……」

盛国纲不理会，回身一把将虞幼棠拦腰抱了起来，大踏步的就往外走。虞光廷急了眼，冲上去想要抱住盛国纲：「大哥，求求你了，别把我丢下，我要和我哥在一起……」

盛国纲被他缠的迈不开步，索性转过身来，狠狠踢了虞光廷一脚：「滚！再闹我现在就毙了你！」

话音未落，他怀里的虞幼棠挣扎着落地起身，不管不顾的就向虞光廷伸出了一只手；而虞光廷就势抓住，兄弟两个又连在了一起。盛国纲耳听得院内张副官已经发动了汽车，就急的上前强行分开两人，而后拖着虞幼棠一路跑向汽车。

张副官从里面提前打开后排车门，正好方便盛国纲把虞幼棠胡乱的塞入车内。虞幼棠一手扒住车门，还在大喊老二，而虞光廷连滚带爬的扑上来，涕泪横流的也是直叫哥哥。盛国纲被虞光廷闹的很不耐烦，于是一记窝心脚就踹向了对方：「我去你妈的！」

虞光廷一跤仰倒，摔的哭喊了一声。盛国纲趁机跳上汽车，一手制住虞幼棠，一手猛然关上了车门。张副官那后脑勺上接收到了一个爆栗，当即就把汽车缓缓开出大院，而后加速驶上街道。

虞光廷按住胸口，痛苦的一翻身又爬了起来。

虞幼棠走了，盛国纲也走了，他独自站在黑暗的公馆院内怔了一瞬，然后就在绝望中拔腿跑向门口，惊恐万分的大声呼唤：「哥！哥！别丢下我啊……哥！」

然而拐上门前道路之后，他忽然张大嘴巴停住了脚步。

不远的街口处一片车灯闪烁。他看到两辆军用卡车左右夹住了盛国纲的汽车，而一队日本宪兵端着步枪跳下卡车，围住汽车大声呼喝起来。

汽车车门开了，虞光廷依稀看到了车中三人――盛国纲、虞幼棠、张副官――在刺刀的威逼之中，走下车来。

他吓的屏住了呼吸，眼看着日本宪兵把那三人押上了军车。又有宪兵进入汽车，坐在了驾驶位置上。

下一秒，一辆军车带着汽车一起发动，瞬间就开了个无影无踪；而余下那辆军车亮起车灯，一路向盛公馆驶来。

虞光廷站在黑暗处，眼看着灯光要扫过来了，就受惊似的猛然一跳，避开了光束。扭头往远处跑了一段路，他停下来回过身，就见军车停在了公馆门口，而日本宪兵们凶神恶煞的跳将下来，一路呼喊着就闯进了公馆大门。

楼内响起了尖利的哭喊惊叫声，随即又是一串枪响。虞光廷吓的浑身乱颤，下意识的转过身去，继续狂奔向了远方。

明天

虞光廷没有跑太远，他在一处偏僻路口停下脚步藏匿起来，只探出一个脑袋，远远的望向盛公馆。

他又怕又疑惑――这是英租界啊，日本兵怎么能够这样公然就闯进来抓人杀人呢？难道天下真的大乱，日本人连英国人都不怕了？

枪声那么响亮，可是四周连个巡捕的影子都没有。虞光廷靠着路边一棵大树蹲下来，开始剧烈的瑟瑟战抖。

盛公馆的骚乱很持久，直到午夜时分才渐渐平息。虞光廷隐约听着那军车是开走了，可依旧不敢乱动，抱着膝盖蜷成了一团。

他怕日本宪兵，因为知道这些人现在可以滥杀无辜而不用负任何责任。可是他哥哥被日本宪兵抓走了，他抓心挠肝的痛苦，他要把他哥哥救出来！

而且要尽快，他哥哥的身体比不得正常人，是坐不得牢的！

「如果那些宪兵打他的话……如果不分青红皂白就要杀他的话……」

虞光廷思及至此，不禁打了个寒战，当即扶着大树站起了身。

他试试探探的沿着道路向盛公馆走去，一路走一路提防着，生怕会有日本宪兵跳出来用刺刀杀他。及至到了公馆门口，他就见两名卫兵双双死在地上，胸口皆是糟烂的一大滩血；狼狗倒还没死，侧身倒在地上喘气，肚皮一鼓一鼓的。

咽下一声喷薄欲出的尖叫，虞光廷继续向前走，然后在楼门前看到了死去的厨子――脑袋被打碎了，看那胖壮身材就是厨子！

虞光廷这回深吸一口凉气，差一点就吓的晕倒在地。抬手狠狠的捂住嘴，他扭过身去干呕了两声。而后鼓起勇气，继续向那黑暗的楼中走去。

虞光廷不敢开灯，只好在一片血腥气中摸索着前进。楼内一片狼藉，显然已经遭过了劫掠，他四处寻找了一番，结果只在卧室枕头下摸出了一只半新的手表――虞幼棠的表，从来不戴，只是放在床边枕畔，以供早晚看一看时间。

他紧紧的攥着他只表，就好像攥着他哥哥的手一样，一无所获的快步下楼，惊弓之鸟一般逃离了地狱一般的盛公馆。

他无处可去，又不敢乱走，所以孤零零的跑回了街口那棵老树下，抱着膀子席地而坐，硬是熬到了天亮。

他又冷又饿，连盛家厨子的恶劣饭菜都享受不到了，只好是摇晃着站起身，预备到大街上四处走一走，打听一下这日本宪兵司令部的位置。不想他在十字路口处刚一露头，忽见几辆汽车呼啸而来，停在了一片死寂的盛公馆门前。

随即车门一起开了，一帮手持铁棒长刀的陌生人跳将下来。为首一人身材极其高壮――正是马大公子！

马大公子是来报仇的！

前些天他有几家铺面莫名其妙的就被日本人没收了，这让他很是糟心，直到如今才接受了这个现实。而在接受了现实之后，他立刻和日本人交上了朋友――日子果然就随之好过多了。

他有了闲心，要过来亲手杀了虞幼棠，顺便再痛揍那该死的妹夫一顿。然而下车这么一瞧，他先看见了两具横在门口的卫兵尸体！

他吓了一跳，大叫一声向后一跳，心想这是怎么回事？我还没动手呢，怎么这里就自动灭门了？

踮着脚尖进院这么一瞧，他随即又见到了那个没了脑袋的厨子！

这回马大公子是真害怕了，转身就往外跑，一边跑一边喊：「快走快走！这不对劲儿，咱们赶紧撤，别再让这儿的巡捕房给赖上！」

马大公子撤了，虞光廷也跟着撤了。马大公子回家去，虞光廷无处可回，下意识的却是想起了一个人――萨沙！

他真是好久都没有见过这个白俄伙计了，平时也并不思念这个人；然而如今到了绝境，萨沙的微笑忽然就浮现在了他的眼前。

于是他不由自主的拔脚便走。

因为身上一分钱都没有，所以虞光廷终于步行到那家咖啡店时，已经是中午时分了。

他走的双脚疼痛不堪，口渴的火烧火燎，倒不是觉得很饥饿，因为已经饿过劲了。

市区道路的模样已经今非昔比，先前的繁华是一丝也没有了，店铺大部分都是关闭着的，有些地方还存留着轰炸过的痕迹。虞光廷站在那家咖啡馆门前，就见玻璃门前早拉上了铁门，用铁链子锁了个结结实实；窗子上面蒙了一层灰土，内中一片黯淡，哪里还是个营业的模样？

虞光廷一咧嘴，当时就想要哭――萨沙也没了！

然而嘴巴刚咧到一半，那肮脏窗子忽然略略开了一道缝，紧接着缝隙后面凑上来一只灰眼睛：「虞？」

萨沙打开咖啡店的后门，把虞光廷让了进来。

原来他那舅舅一家为了躲避战乱，早早就跑到乡下去了，留下他独自一人留守店中看家。方才他照例用一只眼睛窥视街上情形，结果目光一放出去，他很意外的看到了虞光廷！

高兴的让虞光廷坐在一张干净椅子上，他照例想要给对方弄点吃的。然而虞光廷此刻无心吃喝，他仰头看着萨沙，茫茫然的开口便道：「我哥被日本兵抓走了！」

萨沙停了动作：「为什么？」

虞光廷摇摇头：「不知道。」

萨沙还是顽固的给他端来了一杯温吞吞的橘子水：「日本人来后……很多人都被抓走了，很多人都死了……」

他神情凝重的低下头：「希望你哥哥没事。」

虞光廷咕咚咕咚的一气喝光了橘子水，喘了口气又问道：「你知不知道日本宪兵都在哪里？我想去问他们为什么要抓我哥，我哥天天坐在家里，惹不到他们啊！」

萨沙常年在小咖啡店里做伙计，那眼界思路绝不比虞光廷更开阔。随手拿起一张旧报纸擦了擦桌上污渍，他怯生生的看着虞光廷摇头道：「你不要去，日本人很凶恶的，你去了之后救不出你哥哥，也许自己都会被扣下出不来。」

虞光廷刚要说话，忽然听到身后响起了一声猫叫。这让他打了一个激灵，立刻回身望了过去。

不知何时，一只黄色的小虎纹猫跑了进来。虞光廷看它，它也看着虞光廷。

虞光廷难以置信的站起身来，随即弯腰伸手，脸上露出了一点微笑：「妹妹？！」

那猫很通人性，听到呼唤后立刻就跑了上来，一跃而上就蹿进了虞光廷的怀中，又伸出舌头咪咪的不住舔他。

这时萨沙走上来，在虞光廷身后笑着解释道：「小猫是冬天跑过来的，我一看到它就觉得眼熟，它好像也认识我，总是跟着我喵喵叫，我就把它养下来了。果然…… 果然是你的小猫。你是不要它了吗？」

虞光廷抱着妹妹转过身来，对着萨沙一歪脑袋，苍白的脸上满是笑意：「真好，我以为它离开我会死呢。多谢你！」

萨沙眼望着虞光廷，忽然感到有些手足无措――他认为虞光廷笑起来很好看，漂亮的简直让人感到了不自在，真是一只最美丽的小鸟儿。

虞光廷低下头，发现小猫的爪子脏兮兮，就走到桌前，拿起那张擦过桌子的旧报纸，想要找一处干净部分给小猫蹭蹭爪子。

单手摊开报纸，他刚要撕下一角，然而目光落到版面文字上，他忽然看到了一个熟悉的名字。

冯希坤。

冯希坤三个字上面有大标题，可惜遭到了污损，只能依稀辨认出是某某会的成立典礼。下首几行开头文章过后，便列出了一串名单。

名单起头的人物名叫冯冠英，虞光廷想自己如果没记错的话，那这人正是冯希坤之父，那位一度风光无限、又一度销声匿迹的大人物。往后隔了几个陌生名字，然后就是冯希坤。文字报道后面还配有一张模模糊糊的照片，虞光廷仔细瞧了半天，就见上面一片人模鬼样，也分不清谁是谁，只有正中央几人身着日本军服，那倒是十分醒目的。

「这、这是什么会啊？」他问萨沙。

萨沙经常读一读报纸，倒也懂得一些时事：「这个叫做什么治安维持会，原来的政府没有了，这是现在的新政府。」

虞光廷抬起头望向他：「和日本人要好的……新政府？」

萨沙点点头――他是个没有祖国的人，只要不遭到驱逐和屠杀就好，并不关心政府的新旧。

虞光廷低下头，心中忽然想到：「那冯希坤一定认识日本宪兵队里的大官！」

冯希坤这三个字刺痛了虞光廷的神经。一回想起冯希坤的那副德行，他就忍不住要战栗、作呕、恐惧……简直想一头在墙上撞死过去。抱着小猫坐回原位，他抽抽鼻子，仿佛都嗅到了对方身上的气息。

萨沙作为一个没什么本事的闷葫芦，这时也不知应该如何安慰虞光廷，只是极力的不想让他去日本宪兵司令部冒险。眼看着虞光廷低头坐在椅子上，神情十分惨淡，他就手足无措的站在桌旁，迟疑半天后才挤出一句话来：「你饿不饿？」

萨沙给虞光廷拿来了一点面包果酱――这些天他一直在吃黑面包红菜汤，面包果酱已经是他所能找到的高级食品了。

虞光廷食不甘味的接受了他这番好意，一边咀嚼一边低头思忖――这时候他已经把冯希坤暂且放下了，因为怕会影响食欲。正在出神之际，他忽听萨沙问自己道：「你……你哥哥被抓走了，那你还有地方住吗？」

他抬起头望向对方。

萨沙垂着眼帘盯着桌面，有些扭捏的微微笑道：「你要是没地方住了，可以留在我这里。我这里……食物很多，足够两个人吃。」

虞光廷蹭的满嘴都是果酱――他知道萨沙是好人，故而就毫不客气的点了头：「今晚我是要在你这里借宿了。明天……」

虞光廷心里隐隐生出了一个念头，这让他不敢去想明天。

离开

因为确定虞光廷今天是不再出门了，萨沙便严严的关闭了咖啡店后门，像往日一样继续藏匿着生活。

虞光廷吃饱喝足之后，就脱下了西装上衣，坐在椅子上伸长双腿消汗。如此过了片刻，他起身想要走动一番，哪知就在双脚刚一着地用力，他就痛的「哎哟」一声，一屁股又坐了回去。

萨沙是一直陪伴左右的，这时就连忙问他：「怎么了？」

虞光廷蹙起眉头答道：「脚疼……我整整走了大半天，大概是累的。」说完他弯下腰解开皮鞋鞋带，想要把鞋脱下去。萨沙见状，也起身跑向后厨，不一会儿端着一盆水回来了。

没等他把水放下，虞光廷便哭丧着脸抬头望向了他：「我的脚磨破了，流血了。」

萨沙低头一瞧，果然看到对方那白袜子上洇透了一小块血渍。

萨沙在虞光廷面前蹲下来，先替他脱了袜子，然后把他那一双赤脚按在了水中。

虞光廷咬牙吸气的忍着痛，因为从来没有想过自己的脚会因为走路而出血，所以就很觉可怕，认为自己是吃了大苦头。不过温凉的净水很快就让他感觉到了舒适，仰起头长长的叹了一口气，他那眼前又浮现出了冯希坤的身影。

冯希坤认识日本大官――就算冯希坤本人不认识，那冯老爷也一定认识！

萨沙为虞光廷洗净了双脚，然后搬来几把椅子拼成一张床，让虞光廷上去坐着躺着。他自己则是蹲下来，顺便把对方的袜子给洗好晾上了。

小猫很伶俐的跳了上来，用爪子去拍虞光廷的赤脚，又张嘴轻轻去啃虞光廷的脚趾头。萨沙站在一边先是旁观，后来就找出一把蒲扇，为虞光廷扇风。

虞光廷扭过头去看他，眼睛里亮晶晶的：「萨沙，你对我真好。」

萨沙喜欢他，看他是一只美丽可爱的小鸟儿，的确是很愿意对他好。

然后虞光廷低下头捂住脸，毫无预兆的忽然大哭了起来。

这把萨沙吓了一跳，他立刻探头过去要拉对方的手：「你怎么了？」

虞光廷拼命的摇头，不肯把手放下，口中又一边哭泣一边含糊的大声道：「我完了，我完了，我以后都是受苦……再也没有好日子过了……我还年轻，我怎么熬过这一辈子……」

他疾风骤雨似的哭的上气不接下气，又不住的奋力蹬腿：「我害怕，我不要去……我受不了……再也没有人来救我了……我完了，我完了……」

萨沙这回真是不知如何是好了――他找来一块雪白的湿毛巾，要为虞光廷擦一擦涕泪汗水，可虞光廷夺过毛巾盖在脸上，向后一仰躺了下去，继续手舞足蹈的猛烈嚎啕，把小猫都一脚踹下去了。

萨沙看他骤然显出了要发疯的光景，说哭就哭，而且哭的撕心裂肺，就急的围着他直转圈。而虞光廷泣血一般号哭许久，最后在那椅子拼成的床上直抽搐，口中发出呜呜的哽咽声，仿佛马上就要脱力昏迷一般。

萨沙小心翼翼的把他扶了起来，又喂他喝了一点水。他昏昏沉沉的靠在萨沙身上，张大嘴巴又哭上了。

虞光廷断断续续的哭了一下午，直到傍晚才渐渐的收了声。

草草的洗了一把脸，他转向萨沙说道：「我饿了，今天晚上，你给我做一点好吃的饭菜吧。」

萨沙看了他这个可怜模样，心都碎了，当即答应下来，跑去后厨开始忙碌。

入夜之时，虞光廷要睡觉了。

那椅子拼出来的床，用来临时休息尚可，若是真正的在上面睡足一夜，可就很不舒服了。萨沙往日住在杂物间上方的阁楼里，以便可以兼做更夫；此刻他就打算让出床铺，自己去椅子上对付一宿。

然而虞光廷并不同意。

「今天又不热，一起睡吧。」他看着萨沙说道：「你对我这么好，我们一起睡。」

萨沙一听这话，还不好意思了，红着脸低头答道：「我……我不会挤到你的。」

然后两个人就一前一后的爬上楼梯，进入了阁楼中。小猫并未尾随，独自在楼梯下面的竹篮子里蜷缩起来。

阁楼是很狭小低矮的，萨沙在上面根本无法直起腰来；不过他是个爱干净的青年，所以一张靠墙的床铺倒是堪称整洁，一床薄毯子也叠的方正，只是空气中隐隐约约还是带着一点西洋人特有的体味，仿佛刚有一只野兽从这里经过。

虞光廷坐在床边脱了衣裤，穿着一条小裤衩滚到了里面。萨沙第一次看到了他的半裸体，发现他就像个小瓷人那样白白亮亮，就立刻低下头去，也开始宽衣解带。

抬手关掉电灯，萨沙小心翼翼的靠边躺了下去。

虞光廷伸手在萨沙的手臂上摸了一下，结果摸到了一手毛――萨沙瞧着也是个小白脸，然而体毛很重，夏天的时候他穿短袖白衬衫，露出的手臂简直就是毛茸茸。

虞光廷侧过身来，开始一根一根揪他的汗毛。萨沙很觉疼痛，可是咬牙忍着，并不反抗。

片刻之后，他听到虞光廷呼唤自己：「萨沙，抱抱。」

萨沙转身抱住虞光廷――那感觉很奇妙，他觉着自己仿佛抱住了一尾滑溜溜的小鱼。

虞光廷在对方那温热的怀抱里叹了口气：「萨沙，你是好人。」

萨沙听了这话，却是感到了局促惭愧：「我……我只是个穷小子，也没有本事，什么忙都帮不上……」

虞光廷把脸贴在了对方的胸膛上：「我也只是个穷小子，也没有本事，也什么忙都帮不上。」

萨沙隐隐的听出了其它意味，不禁暗暗高兴起来：「那你以后……以后是不是可以留下来了？」

虞光廷这回摇了摇头，转移话题道：「萨沙，你替我养着小猫吧。我已经死心塌地的认命了，不再需要让妹妹陪伴了。」

萨沙轻轻将他推开了一点，在夜色中望着他问道：「你还是要去找你哥哥吗？」

虞光廷向他靠近过去：「不要你管，睡觉！」

虞光廷在萨沙的怀抱里睁着眼睛，一直思索到了天亮。

天亮之后他悄悄的坐起来，在稀薄的晨光中自己喟叹了一声，心情倒是还算平静。

他活了二十多年，一直胆小懦弱，可是今天他自觉着成了一名义士，要为了哥哥前去慷慨赴死了。

吃过早饭后，虞光廷问萨沙：「你有没有钱？给我一点，我要出门。」

萨沙立刻跑上阁楼，不一会儿捧着个铁皮盒子下来了。打开盒盖送到虞光廷面前，他说道：「你多拿一些，都拿走也可以。」

虞光廷见那盒子里摆着一小扎中等面额的钞票，另外又放了几枚不知哪国的银币，想必就是萨沙的全部积蓄。伸手从钞票中抽出了两张，他把钱揣进口袋里，而后对着萨沙笑道：「我不还啦。」

萨沙眼看着他执意要走，心里简直难过极了：「不要你还。」

虞光廷对他又歪着脑袋笑了一下，随即弯腰蹲下来摸了摸小猫的后背：「妹妹，我又要走啦，你乖乖的跟着萨沙。」

然后他站起身来，无话可说的拐进厨房，从那后门中走了出去。

萨沙站在门口，眼看着他越走越远，忽然大声问道：「你什么时候再来？」

虞光廷回头对他招了招手，也没回答，继续向前方走去。

好不好

在早上八九点钟的时候，虞光廷抵达了冯公馆。

和先前相比，冯公馆虽然还是那幢冯公馆，可是内外的气氛都大不相同了。虞光廷在远处停住，就见公馆门口站着荷枪实弹的卫兵，狼狗竖着耳朵蹲在一旁，显出一副壁垒森严的景象，连楼顶天台上都有保镖端着步枪来回踱步。

这样一个阴森的所在，再加上里面居住着的冯氏父子――这可真是让虞光廷如入地狱一般，心惊胆战的徘徊良久，万万不敢前行半步。

可单单徘徊是救不出他哥哥的，前方纵是有去无回的地狱，他也必须得豁出命去，闯上一闯。

L着胆子走到了大门口，他立刻就被凶神恶煞的卫兵拦住了：「站住！干什么的？！」

虞光廷深吸了一口气，强定心神的答道：「我……我来找冯希坤。我、我是他的朋友，有事情要和他商量……」

那卫兵看他孤零零的一个小人儿，浑身上下没有一点官气，就很不耐烦的一挥步枪：「走走走！」

虞光廷平白无故的受了驱赶，不禁很觉屈辱惊吓，可又不能真走，只得厚着脸皮恳求那卫兵道：「我真是冯家大爷的朋友，我姓虞，他会见我的……」

卫兵听他说话这样胆怯，彻底瞧出他是个没甚势力的人物，当场就狗似的吠了一声：「滚开！」而另一名卫兵也走了过来，伸手推搡了虞光廷一把：「小兄弟赶紧走吧，这儿不是你能站的地方！再赖下去讨人嫌，别怪我们把你当成危险分子抓起来！」

虞光廷红着脸后退两步。抬腕看看手表，他计算着虞幼棠在牢房里度过的时间，结果心中越发焦虑了。

转身慢慢走到了一个相当的距离之外，他忽然灵机一动，拔腿跑向了冯公馆的后门――他记得往日冯希坤出入之时，常常是不走大门的。

虞光廷难得聪明一次，结果这回还真是聪明到了关键处。气喘吁吁的跑到冯公馆后方，他看那一扇后门半开半掩着的，既无卫兵也无狼狗，瞧着真是安全亲切了许多。

试探着走上前去，他伸手要去推门，结果门内坐着的守门人听到了动静，也伸手开门向外望去。双方四目相对，守门人倒是惊诧了：「你先生……是干嘛的？」

虞光廷立刻答道：「我是来找你家大爷的，我是他的朋友，我姓虞。」

守门人是冯宅中的老人儿了，一直担任守门工作，所以看着虞光廷也有些眼熟：「哎哟……虞先生，我们大爷不在家啊。」

虞光廷一听这话，急的都要哭出来了。把身上所有的钞票全拿出来塞进守门人手里，他恨不能给人家打躬作揖：「求求你了，我找他真是有重要事情，让我进去等他吧！」

守门人看了看手中钞票，约摸着也能有个十来块钱，就把声气放的又和蔼了几分：「虞先生，说老实话，我们大爷今早儿三四点钟才回来睡觉，不定什么时候能醒。你要等也行，不过进不去院里，只能是在这门口等。大爷什么时候醒，我什么时候进去给你通报，你看怎么样？」

虞光廷连连点头，道谢不迭。而守门人也就让虞光廷在门内的长条子板凳上坐下了。

虞光廷等的心急如焚，一颗心如同受了油煎一般，只觉着分分秒秒都是漫长。然而院内一直没有动静，直到中午时分，才有一名男仆跑过来对那守门人呼喊道：「老张，今天大少爷身上不自在，但凡有客要来，你就全给我挡驾！听见没有？」

守门人答应一声，随即对着虞光廷一苦笑：「得，先生，你也听着这话了――你今天来的太不巧了。」

虞光廷当然是听到了这话――这让他猛然站了起来，毫无预兆的一头冲进了院内！

守门人一惊，那传话男仆猝不及防，也是眼看着虞光廷飞奔了过去。等到两人反应过来时，虞光廷已然消失在了花木丛中。

这回可了不得了，守门人和男仆呐喊一声，连忙抬腿去追――可是虞光廷对于此处颇为熟悉，三拐两拐就穿过后院，冲向了楼中。

这时后方男仆的呼声传过来，楼内仆人也有了知觉，一拥而上想要挡住虞光廷，虞光廷见自己面前出现了人墙，情急之下就大声喊道：「冯希坤！我是虞光廷，我要见你……」

仆人们生怕他惊动了大少爷，如今见他高声大叫起来，更是七手八脚的要把他撵将出去。虞光廷眼看前方是个小个子女仆，想必力量有限，便将其作为突破口，抱住对方就胡乱咬了一口。

女仆痛的喊了一嗓子，立刻转身向后要逃；而虞光廷趁势而上，也跟着连滚带爬跑进了楼内。其余仆人见了，哪里肯让？其中一名胖壮些的男仆挺身而出，追赶着伸手揪住虞光廷的后衣领，运足力气就要把他硬拖出去；而虞光廷抓住了那女仆的大辫子，也是死不松手。

楼下乱成了一锅粥，正是鸡飞狗跳之际，二楼忽然有人怒道：「混账，闹什么？」

众人抬头一瞧，只见冯希坤裹着锦缎睡袍站在楼上，一手扶着栏杆，一手夹着根烟卷，正对着下方怒目而视。

虞光廷这回终于见到了他，赶忙挣扎着站直身体，仰起脸结结巴巴的说道：「冯、冯兄，我是来找你的。」

冯希坤仿佛是洗漱过的，脸面很是干净，分头也梳的锃亮，只是面色铁青。居高临下看着虞光廷，他并没有好态度：「虞先生，你找我有何贵干？」

虞光廷看了他这副模样，真是腿都要软了：「冯兄，我哥被日本人抓走了，我、我来求你帮忙救他出来。」

冯希坤把烟卷送到口中吸了一口，而后冷笑着喷出一股子青烟来：「令兄在法租界威风得很，纵是进了大牢，想必也有办法化险为夷，哪里用得上我冯某人出手相救？虞二先生，你真是太轻看了令兄，也太高看我了！」

虞光廷到了这个时候，哪里还能够好整以暇的和他斗嘴？眼看着仆人不再阻拦自己了，他三步两步的跑上楼去，一直冲到了冯希坤面前。

「冯兄……」他带着哭腔说道：「我哥已经被抓走两天了……原来都是我错，我向你赔礼道歉，你若还肯要我，那从今往后我一定全听你的，再也不走了。」

冯希坤又吸了一口烟，脸上带着点很轻蔑的笑意：「子俊啊子俊，你让我怎么说你才好？你以为天下就只有你这么一只漂亮兔子，我除了你再找不到旁人了吗？跑了一年多又说要回来，你当我这里是什么地方？」

虞光廷眼望着冯希坤，见对方是一丝口风也不松，仿佛是根本无意伸出援手，就急的双膝一弯，「扑通」一声跪在了地上。

「冯兄，我求你了……」他爬上前去抱住冯希坤的大腿，语无伦次的说出自己所知道的一切好话：「当初都是我的错，我没良心，我对不起你。我知道错了，你饶我这一次，救救我哥吧！他身体不好，在牢里熬不过几天就会死的……」

冯希坤被他摇的直晃，然而丝毫不动声色。低头看着对方那双雪白纤秀的手紧抓住自己的深色睡袍，他心中一动，抬手又深吸了一口烟，而后把那烟头向下，结结实实的按在了虞光廷的手背上。

烫伤向来是最疼的，那虞光廷常年连油皮都不破一块，如今手上忽然被人按了烟头，当即就痛的哭喊了一声――然而又并不肯放手躲闪。

「求求你，求求你。」他在疼痛中更加用力的抱住了冯希坤：「你大人不计小人过，救救我哥吧。你要我怎么样都可以，我以后全听你的，我一辈子都跟着你……」

冯希坤这回亲自弯腰，把虞光廷从自己身上硬扒了下来，而后当头一脚，把他踢了个倒仰。

随即他转身向卧室走回去，边走边说道：「对于你这种敬酒不吃吃罚酒的贱货，我真是没什么兴趣。」

虞光廷翻身爬起来，立刻追赶了上去，继续纠缠不休。

冯希坤知道虞光廷会跟上来。

双手拢着睡袍前襟，他懒洋洋的坐在了床上，眼皮不抬的低声道：「子俊，别当我是傻子。现在涕泪横流的跑到我面前装可怜，早干什么去了？你那哥哥装模作样，早就该死，他被抓进大牢里去了，这非常好。多谢你给我带来这么一个好消息，现在你可以滚蛋了！」

虞光廷上前一步刚要继续哀求，不想冯希坤忽然扭头横了他一眼：「跪下！」

他立刻就跪下了，因为这回四周无人，所以他可以哀求的更加毫无顾忌：「冯兄，求求你，只要你能救出我哥，我这辈子都记得你的大恩大德。我跟着你，你让我做什么我就做什么，我再也不哭不闹了，也不给你脸色看了，我一定乖乖的，哪儿也不去了……」

冯希坤故意用那不屑的语气冷笑道：「这话你拿去骗鬼吧。我把你哥哥救出来，你们兄弟两个撒腿一跑，仍旧剩下我这个冤大头――行啦，老弟，你们那套把戏我见识过。」

虞光廷见冯希坤刀枪不入的，情急之下落了眼泪：「不跑了，真不跑了。你要是信不过我，那以后你把我绑起来、拴起来。」说完他俯身磕了一个响头：「求求你，求求你……我知道你现在做官，认识日本人，求求你帮我这一次吧！」

这个头磕在地板上，发出了「咚」的一声闷响。冯希坤饶有兴致的扭头看了他一眼：「子俊贤弟，那依你的话，就是说先前你们兄弟两个把我给耍了一顿，然后我不但要吃个哑巴亏，现在还得费力气去救你那个倒霉哥哥，对不对？」

虞光廷听他正说反说都有理，总之就是想要袖手旁观，绝望之中也顾不得许多了，索性接二连三的只是给他磕头。地板坚硬，他为了表示自己诚心，磕的格外用力，结果不过三五下过后，他那发际之处就破了皮肉，渐渐渗出血来。

后来，冯希坤实在是听不下去了。

下床走到虞光廷面前，他弯腰一把抓住了对方的头发：「怎么？你打算在我这里磕碎脑袋不成？」

虞光廷抬起头，鲜血瞬间就流至了眉心。自己抬手抹了一把，他魔怔了一般盯着冯希坤，含泪轻声说道：「冯兄，救救命吧。我不让你白出力气，我把我这一辈子都给你，你要玩我，就玩；以后我老了，你看不上我了，我就给你当奴才，当杂役。真的，我不骗人，骗人就让我不得好死。」

冯希坤狠瞪着虞光廷，气息紊乱，并不回应。

虞光廷头脑眩晕，闭了一下眼睛后继续说道：「我这些年一直对不起我哥，这次我一定要想法子救他出来。冯兄，他是和盛国纲一起被日本人抓起来的，你把他们两个都放走，让他们远远的离开天津。我这辈子都不见我哥，只跟着你，好不好？求求你，好不好？」

冯希坤眼中精光一闪，随即他将一记耳光狠扇向了虞光廷。

拳脚像雨点一样沉重的落到了虞光廷的身上，冯希坤一边暴打对方一边大声怒道：「你这个贱货！我这里好端端的日子不过，非要跑出去找什么狗屁哥哥！结果现在怎么样？还不是像丧家之犬一样又滚回来了？你当你是个什么了不得的货色，还他妈跟我一辈子，我才不稀罕！贱货！出去野跑了一年才回来，谁知道你身上又上过什么阿猫阿狗？脏东西，我看了你就恶心！你给我滚！滚远一点！」

冯希坤下手很重，打的虞光廷满地乱滚、哭喊不迭。等到他终于打的出气过瘾时，虞光廷抱头蜷在地上，已经成了个动弹不得的光景。

冯希坤气喘吁吁的站在地上，也不说话。而虞光廷缓了片刻，坚持着又爬起来去抱他的大腿，同时颤颤巍巍的说道：「我不脏……我哥不让我出门……我没有玩过，我不脏……」

冯希坤看他仰着一张白净脸孔，眉尖微蹙、眼角泛红，长睫毛上挑着眼泪珠子，那种可怜可爱的模样，真是难描难画。

弯腰把虞光廷拖起来扯到床上按住，他伸手就要去解对方的腰带；而虞光廷熟知他的脾性，此刻就自动退下裤子，又分开双腿撅起了屁股，以便冯希坤查看。

「我不脏……」他哑着嗓子喃喃说道：「你要了我吧，然后去救我哥，好不好？」

冯希坤眼看着失而复得的虞光廷，一瞬间几乎有些失神。

任何语言也描述不出他那种悲喜交加的心情，伸手尽力扳开虞光廷的屁股，他很仔细的检查了对方的后庭，结果发现相别一年之后，那地方大概是久未用过的缘故，愈发紧致的如同处子一般。

他并没有欲望勃发，十分镇定的继续抚摸查看其它部位。最后他心情安宁的点了点头――他的子俊还是和先前一模一样，这一年大概当真是受到了严厉看管。

这样想来，虞幼棠倒也还算是有点好处。

静静的收回手来，他让虞光廷坐起来面对了自己：

「去年你给脸不要脸，我也没有办法。如今你既然是自愿回来，那咱们的规矩摆在那里，你若是再敢胡闹，就别怪我不客气了！」

虞光廷立刻答道：「我以后一定听话。」

冯希坤弯下腰去，在虞光廷面前停住了动作。

虞光廷抬起手搂住了他的脖子，然后把嘴唇向他送去。当冯希坤的舌头在他口中游动起来时，他很识趣的立刻噙住开始吮吸――同时知道自己这辈子，真的是完了。

他流了很多泪，说了很多话，磕了很多头，又挨了很多打，可是他的头脑很清醒，从来都没有这么清醒过。

两人亲吻了片刻后，虞光廷微微扭开脸去，轻声问道：「你什么时候去救我哥啊？」

冯希坤听他那语气十分温婉，不禁心中得意，觉着他的子俊好像真是想通了，转性了。不过他有他的手段，并不会因为这个就轻易露出好脸色来：「怎么？你要催逼我吗？」

虞光廷也知道冯希坤的手段，所以当即溜下床来跪坐了，强忍厌恶的掀开了对方的睡袍。

睡袍里面就是两条瘦削笔直的赤裸长腿，他伸手拉下冯希坤的内裤，先是探头用面颊磨蹭了对方的下体，然后张开嘴伸出粉红的舌头，轻轻挑动了对方的性器。

冯希坤深吸一口气，随即缓缓的呼了出去。

虞光廷转而噙住了他的东西，而后就吞吞吐吐的吮吸起来。

冯希坤这一年日里夜里也不知想了他多少次，如今这个宝贝总算是回来了，又比先前更加乖巧，怎不让他心花怒放？眼看着自己那性器在对方的嫣红嘴唇中进进出出，冯希坤不禁热血贲张，不过片刻便射了出来。虞光廷也不躲避，任凭对方那东西杵进喉咙深处，一股一股的释放出热流。

后来冯希坤抽身而出，又用手捏住自己那玩意在虞光廷的嘴唇上蹭了蹭，留下了些许白浊余精。

虞光廷，按照当年的老规矩，仰起脸在冯希坤的注视下，伸出舌头仔细的舔净了嘴唇上的残留精液。

冯希坤面无表情的「嗬」了一声――其实他是想笑，可是脸上没有同时露出笑容来，所以只这么傻兮兮的「嗬」了一声。

虞光廷轻轻拍打了冯希坤的大腿：「去救我哥吧，等我哥安全了，我再陪你玩，好不好？」

活动

冯希坤这大半年在家里深受父亲教诲，学会了许多官场之道，如今在父亲的提携下登入政坛，立刻就混的如鱼得水起来。他这一阵子四处交际，对于新政府的脉络已然了解清楚，而冯老爷现在和日本人一起霸占住天津，他宛然皇太子一般，更是呼风唤雨，别有一番得意。

如今能够公然跑去租界里抄家杀人的机构，一个巴掌也能够数清。冯希坤拢着睡袍下了楼，舒舒服服的在沙发上一屁股坐下，而后把手搭在了电话机的听筒上。

他不动。

冯希坤，从他的本心来讲，其实宁愿让虞幼棠死在牢里――斩草除根、以绝后患。可是转念一想，他又觉着自己若是当真把虞幼棠活着送走了，大概虞光廷心里感谢自己，更会死心塌地的留下来。

不过话又说回来了――万一虞光廷是个小白眼狼，并不懂得知恩图报呢？

上次他哥把他抢走之后，他再没给自己来过半分音信，瞧着可不像是个有良心的！

冯希坤按着电话机，左思右想的不肯要号码。虞光廷守在一旁眼巴巴的看着，末了忍耐不住了，就主动伸手为他拿起了听筒：「冯兄……」他合身凑上前去，挨挨蹭蹭的在对方脸上亲了一口：「你等什么呢？快啊。」

冯希坤接过听筒，转过脸来对他问道：「你哥本来是打算去哪里？」

虞光廷飞快的思忖了一下，立刻答道：「南边，北边到处都在打仗，他要和盛国纲一起去南边。」

冯希坤又问：「你哥怎么还和盛国纲好上了？还要一起逃难？」

虞光廷眼望着冯希坤，做出流利回答：「他们原来就认识。我哥身体不好，两个人一起走，盛国纲能照应着他。」

冯希坤瞄着他继续问：「那你呢？」

虞光廷这回低下了头：「我……本来是和他们一起走的。现在我不走啦，我留下来和你在一起。」

冯希坤微微一笑：「是不是很难过？心里恨我趁火打劫？」

虞光廷觉着自己好像一个戏子，描眉画眼的站在台上，一举一动都是要给人看的。舞台周围的电灯光热烘烘的照射上来，烘托出了他这么个孤零零的小角色。

依偎进了冯希坤的怀里，他半闭了眼睛轻声答道：「你救我哥，我怎么会恨你？只要他们能活着离开天津，我谢你还来不及呢。」

冯希坤低下头：「当真？」

虞光廷在他的怀里点点头：「真。」

冯希坤垂下眼帘望着虞光廷的脑袋，心里忽然百感交集――他总是在后面追着虞光廷跑，从少年时代开始追逐，直到现在。

其实虞光廷不过是个傻乎乎的纨绔子弟，除了漂亮之外，再没有什么骄人之处。这些冯希坤也都知道，可他就爱虞光廷长的漂亮！

他赞叹虞光廷所有的眼神微笑，虞光廷是他心目中的绝代佳人，嚎啕大哭的时候也是美的。

然而他手握电话听筒，依旧是迟疑。

虞光廷这时转过脸来，斜过目光望向了他：「我要眼看着盛国纲和我哥哥上船离开，他们真的走了，我就心安了。」

冯希坤迎着他的目光，就见他那一双眼睛黑白分明，被浓密睫毛勾勒出清晰轮廓，脸蛋是雨后的桃花瓣儿，仿佛漂亮的带有了芬芳。

瘦削修长的手指拂过对方的面颊，冯希坤转过身去，接通电话后开始要号码。

在冯希坤活动之时，盛国纲也在活动――他是要从牢房门口向前爬行，一直爬到虞幼棠身边。

现在他已经知道了自己的罪名――「反日」。

这个罪名现在可是了不得，株连九族都够了。他往日那么威风霸道，结下的仇家自不会少；可要说到底是谁把他那落脚处告发出去的，那他不知道，也没有兴趣知道。

他随身携带的财宝全被没收走了，换来的是每天一场重刑。那些人往死里折磨他，可又不肯干脆给他一个痛快。他知道这里面的规矩，并不惊怒愤慨――都是这样的，这是给他时间去上下打点活动。活动的成功了，那他可以脱一层皮死里逃生；如果活动失败，那他死在牢里，也不过是臭了一块地而已。

倒是还没有人对虞幼棠动手，因为都看出他像个痨病鬼，一打就死，没意思；而且盛国纲多次声明这是他弟弟，他们两个是一家人，他弟弟什么都不知道，真不知道。

盛国纲气喘吁吁的，终于爬到了虞幼棠面前。

「幼棠，幼棠！」他趴在地上轻声呼唤。

虞幼棠蜷缩在牢房角落里，并无反应。他一直是在温室中生存成长，无须风雨，只要脱离温室就足以让他慢慢的衰竭、死去。

盛国纲那手上的指甲都被生生撬下去了，鲜血粘腻的沾了满手。把手在那一身破布条子似的衣裳上蹭了蹭，他去轻轻拍打了虞幼棠的膝盖，然后好像不知道疼似的，低声笑了：「幼棠，我觉着，我大概还能熬上两天。」

极力的把头拱到虞幼棠身上，他枕着对方的大腿躺了下来――他算是政治犯，按照规矩是要住单人牢房的，不过他趁着初进牢房时身上还有点硬货，大大的行贿了这一区域的狱卒，结果得以和虞幼棠共处一室了。

当然，这是一件不能声张的事情，必须要悄悄的才行。盛国纲觉得这不是问题，因为按照那刑罚的严酷程度来看，他应该也撑不了几天。

他很庆幸自己当时的果断，因为此刻枕着虞幼棠的大腿，他觉着自己心中愉快，身上的痛苦也随之变得可以忍受了。

闭目喘息了片刻，牢门忽然开了，有人送来两碗发霉的米饭，以及一罐子冷水。

待牢门重新关闭后，盛国纲翻身爬向那两碗饭，狗似的把嘴凑上去大嚼起来。

米饭是臭的，不过这显然并没有影响到他的食欲，吃光自己那一份后，他把虞幼棠那份也狼吞虎咽的吃下去了。

然后他OO@@的继续爬，从角落里翻出一个干硬的馒头――这是昨天的饭食，他偷着留下了一个。

他忍着指尖上钻心的疼痛掰开馒头，从里面挖出一点较为柔软的部分放到空碗里，又加了半碗冷水进去。等到冷水把馒头泡透了，他用手指将那水泡馒头碾成了糊，而后端着碗和水罐子挪回了虞幼棠面前。

他那腿上背上的皮肉都被鞭子抽的豁开了，简直没法起身。跪着将虞幼棠拉过来揽到自己胸前，他先伸手试了试虞幼棠的鼻息，见还是均匀温热的，便安下心来。

「幼棠，吃饭了。」他让虞幼棠后仰着枕在自己的臂弯里，而后用手指挑起了一点不干不净的面糊，小心翼翼的往虞幼棠嘴里抹去。

虞幼棠的神智早已恍惚，他知道有东西进了嘴，可是尝不出味道，也无意去吞咽。盛国纲这时就含一口水哺进他的口中，他知道虞幼棠还是能够喝水的。

喝水，顺带着就把那面糊一起咽下去些许。其实这样迷糊着更好，盛国纲觉得无论是霉米饭还是水泡馒头，其实都是挺恶心人的。自己是无所谓，可虞幼棠是娇生惯养长大的，一定受不了这种食物。

他知道虞幼棠在这种阴暗潮湿的地方，又失去了药物的支持，一定活不了多久。他并不反对虞幼棠绝食，不过希望他可以再坚持两天，到时两人一起走，也还能做个伴儿。

盛国纲千辛万苦的，总算把那一个碗底的面糊喂给了虞幼棠。虞幼棠这时候隐约有了知觉，就闭着眼睛细细的「哼」了一声。

盛国纲在他额头上亲了一下，因为周遭环境实在是太恶劣了，所以他并不希望虞幼棠醒来。

「是不是要尿？」他轻声问对方。

虞幼棠仿佛梦魇一般喘息了一声，可是并没有答出话来。于是盛国纲拼命似的再次使用了自己的双手，为虞幼棠稍稍退下了裤子，又把人往旁边拖了一下。

果然，虞幼棠像个无意识的婴孩一样，略略尿了几滴。

重新为虞幼棠提好裤子后，盛国纲觉着自己快要疼哭了。双手颤抖着倒在虞幼棠刚才尿过的地方，他是想让虞幼棠那身上干爽舒服点，不要弄得邋遢难受。

虞幼棠和他一样，都活不了几天了。

盛国纲很希望能有个人来看看自己――真的，如果他还能有个化身自由在外的话，他定能尽快的把自己给解救出去！他的人脉四通八达，就算没钱，都能硬生出办法来！

可惜他就这么一个身体，陷在牢里出不去。日本人也不管他，也许是因为他实在算不得什么，已经失去了利用的价值。

天各一方

铁门哗啷啷一声响，把半睡半醒中的盛国纲惊醒了。

他现在就怕牢门开关，因为每次开关除了送水送饭，便是拉他去受刑。他虽然皮糙肉厚，可毕竟也不是铁打的人――他疼，疼的都心悸了。

迷迷糊糊的翻身转向门口，他在昏暗光线中看到了狱卒的身影。

他惊悚起来――此刻并不是吃饭时间，可是上午已经挨过一顿折磨了，难道下午还要再来一场吗？

然而狱卒一侧身，原来后方还有一个人。

盛国纲很疑惑的揉了揉眼睛，觉着自己好像是看到了虞光廷。

虞光廷拎着一只大包袱，站在了牢房门口。

牢房里是阴暗潮湿的，空气中凝滞着成分复杂的恶臭。房中没有床褥，地上横躺着一个浑身是血的人，衣裳都零碎成了布条子。

他一开始没认出来这血人是谁，故而一眼就望向了蜷在角落里的虞幼棠。然而未等他喊出一声「哥」，地上那血人忽然挣扎着坐了起来：「哟，小二爷？」

虞光廷吓了一跳，这才看清了盛国纲的面目。

盛国纲心里有数，知道这时候能够进来探监的人，必定是有些门路。虞光廷既然出现了，那绝对不会白来一趟就是。热切的望向虞光廷，他怀疑这小子就是自己的救命星。

然而救命星并没有理会他，而是直奔虞幼棠去了。

「哥！」虞光廷轻轻摇晃着虞幼棠，想要唤醒对方；但虞幼棠并不是沉睡，他是长久的昏迷。

盛国纲这时也爬了过去：「小二爷，你哥刚进来半宿就开始发烧，可是没有药――别说药了，连他能吃的饭都没有；捱到现在，他是什么都不知道了。」然后他苦笑了：「小二爷，能不能想法子把我们救出去？要不然只把你哥救出去也行，知道你们两个都恨我，我不让你为难。」

虞光廷这回才转向了盛国纲。

「我救我哥。」他轻声说道：「也救你。」

盛国纲眼睛一亮：「小二爷――」

虞光廷继续说道：「我找了冯希坤。」

盛国纲立刻就明白了一切，然而心中并无触动，只是极度的喜悦――因为他可以带着虞幼棠死里逃生了！

「小、小二爷。」他兴奋的简直要结巴起来：「那委屈你了。」

虞光廷把虞幼棠抱进怀里，低下头继续平静说道：「明天凌晨的船，能把你们送到烟台。以后的路，那就由你们自己走了。」

盛国纲听到这里，都乐疯了。跪起来给虞光廷磕了一个响头，他十分激动的连连道谢：「小二爷，这回你是我们两个的大恩人了，将来咱们再相见，我一定好好报答你！」

虞光廷用手摸了哥哥的面颊，只觉出了一片火烫：「我哥身体不好，路上一定会拖累你，你不许嫌他，更不许骂他打他。」说到这里他那眼睛湿润了：「他身边再没有亲人了，脸皮又薄，你要是嫌弃他，他一定会难过死的。我知道你们这回没有那么多钱了，可是你别因为这个就舍不得给他买药吃，他不是喜欢吃药，他是不吃药就真的要生病。」

说到这里，他抬手抹了一下眼泪。盛国纲做虚心领教状，不住的点头称是。

「还有……」他带着哭腔低下头，把鼻尖蹭到了虞幼棠的短头发里：「你有本事，要多赚些钱来养活我哥……」

话说到这里，他怀中的虞幼棠忽然动了一下。

虞光廷立刻抬了头：「哥？」

虞幼棠缓缓睁开了眼睛，怔怔的望向了虞光廷。

虞光廷以为他这是清醒了，就紧紧的搂了他，又探头过去和他贴脸：「哥，我来了。」

然而虞幼棠毫无反应，只是直着目光紧盯弟弟。

盛国纲这时就低声说道：「小二爷，他烧糊涂了，睁着眼睛也不认识人。」

虞光廷一听这话，立刻伸手把带来的那只大包袱拽了过来，又吸了吸鼻子，告诉盛国纲道：「这里面有干净衣服，也有药，一会儿你喂给我哥吃。」

盛国纲一听对方带来了药品，越发心花怒放，恨不能现在就请虞光廷开路，直接带自己离开此处。

虞光廷很想和哥哥说上两句话，然而虞幼棠眼睁睁的看着他，面无表情。

他见了哥哥这副模样，真担心这是烧坏了脑子――如果当真如此了，那盛国纲大概不会对一个傻子抱有多久耐心的！

于是他再一次哀哀的叮嘱盛国纲：「你要好好照顾我哥，无论到了什么时候，你都不要丢下他，好不好？」

盛国纲非常痛快的一点头：「小二爷，你放心，有我一口粥喝，就绝对有你哥一口饭吃。这大半年你也看见了，我在你哥面前根本没有脾气。」

虞光廷低头又轻轻摇撼了虞幼棠两下，然而对方只是木然的望着他，仿佛神魂早已出窍了一般。

这时狱卒走了进来，低声通知道：「虞先生，外面冯先生催您出去呢。」

虞光廷叹了口气。把虞幼棠放回墙角处委顿着坐了，他拉起哥哥一只手，又将衣袖向上撸了起来。

他轻轻咬住了虞幼棠的一条手臂。

牙关渐渐加了力气，他那眼泪珠子同时就噼里啪啦的滚落了下来。口中隐隐弥漫起了血腥味道，他哽咽着和虞幼棠一起疼！

虞幼棠漠然的闭上了眼睛，依旧是毫无反应。

虞光廷再没有什么可以付出了，所以他只好在哥哥身上留下了一个深深的渗血牙印。兄弟一场二十几年，他们之间刚刚生出了感情，刚刚学会了互相去爱，可是今日一别、天各一方，也许永生都不会再相见了。

狱卒把虞光廷带了出去。

盛国纲眼看着铁门关上了，便连忙把那个大包袱拉过来打开，然后很快乐的发现里面有两套洁净衣服，两大包糖果点心，一袋代乳粉，几样常用药物，以及一小瓶掺了鸦片酊的白兰地。

现在他那双手不疼了，浑身上下都是狂喜而生的力气。挑出退烧药来掰碎，他按照喂面糊的那个法子，让虞幼棠吃下了这一点碎药片。

从纸包里掏出两块点心丢进嘴里，他一边咀嚼一边继续翻检包袱，结果在那衣服里面又找到了一叠钞票，约摸着也能有个千八百块的。在点心甜美的味道中俯下身去，他张大嘴巴跪伏在地，无声的哈哈大笑。

午夜时分，盛国纲为自己穿上了干净衣裳。

他不困，兴致勃勃的将包袱打了个利利索索。在黑暗中摸索着坐到了虞幼棠身边，他刚要闭目养神休息一会儿，不想虞幼棠呻吟了一声，却是醒了。

盛国纲抬手把他搂到怀中，又剥开一块硬糖送到他嘴边：「幼棠，宝贝儿，咱们有活路了！」

虞幼棠依旧是发着烧的，只是身上不再那么滚烫。嘴唇碰触着那块硬糖，他依稀听到盛国纲说了话，然而那话的内容到底是什么？他不知道。

气若游丝的开了口，他对着黑暗自言自语道：「我梦见了老二。」

盛国纲听到这话，知道他还是有些糊涂，不过并不戳破，只是保持沉默。

虞幼棠又奄奄一息的说道：「老二哭了……老二怎么哭了呢？」

盛国纲不打算说出真相，所以缄口不言。

不必说，不必告诉他虞光廷为了救这两人的命，把自己又送回了冯希坤那里。盛国纲希望虞幼棠尽快忘记虞光廷，将来好死心塌地的把自己当做唯一亲人。

当然，他也承认虞光廷是自己的救命恩人――承认而已，仅此而已。

盛国纲清清醒醒的等到凌晨时分，牢房铁门果然开了。

和来人三言两语的交谈过后，他把那个包袱绑在胸前，然后背起了半死不活的虞幼棠。虞幼棠现在那神智仿佛是更清明一些了，伏在他的背上轻声发问：「这是…… 要去哪里啊？」

盛国纲并不回答，只是跟着来人疾走，一鼓作气的就离开监狱，上了一辆汽车。

夏日的凌晨，还是很美好的。

虞光廷站在一处青石台阶上，远远的望向前方码头。一艘小货轮停在那里，朝阳的光辉镀在水波上，轻风过处，就起伏了一片片的碎金。

有汽车停在了岸边，随即车门一开，他看到盛国纲拖拽着把虞幼棠背了出来。

然后盛国纲头也不回的大踏步走上栈桥，一路向那货轮前行而去。

阳光明亮亮的披洒下来，他那背影看起来身姿矫健，强壮而又充满活力；而虞幼棠软绵绵的伏在他那背上，一只手垂下去，随着他那步伐轻轻的摆动。

虞光廷痴痴的远眺，心里说：「哥，再见。」

待到小货轮吐着黑烟开动起来后，虞光廷才转身上了身边汽车。

冯希坤仰靠在后排座位上，未曾开言，先以手掩口打了个大哈欠：「这回眼看着他们走了，你该放心了吧？」

虞光廷在脸上调动出笑容，关上车门向他靠去：「冯兄，多谢你啦！」

冯希坤抬手揽住他的肩膀，半闭了眼睛说道：「回家睡觉去，养精蓄锐，今晚儿我再邀个大局面，咱们通宵达旦的乐一乐！」

虞光廷立刻凑趣儿的笑道：「那你得多找些人，咱们打梭哈！昨晚儿我在李王八蛋那儿连输了八千，我不服气，今晚儿非要赢回来不可！」

――正文完


