血娃娃   作者:幽夜点星

内容简介：

他是血娃，浴血的娃娃！虽然他不明白别人为何如此叫他，但他并不在意，那些都与他无关，他只需听从那个制造出他来的人的命令行事即可。

奇怪，他不是不会死的么？那现在这是什么情形？他不懂！

这个抱着他的人是谁？真奇怪的感觉呢，这还是第一次有人抱他呢，不过，感觉还不错，不讨厌。那个人说的，除了他的命令外，只要是他讨厌的人就杀，可是他不讨厌这个抱着自己的人呢，那就不杀了，要他以后经常这样抱着他好了！

好可爱的娃娃！这是他的孩子吗？太可爱了，恩，决定了，他以后要自己照顾他，让他一直这么可爱下去。嘿嘿~~~~~~~以后有福享咯，可以天天都抱着小宝贝呢！


前世 第一章 血娃诞生

    『师傅，一切已经准备妥当。』一个年轻却略带冷漠不含感情的声音不轻不重的飘进，回响在一个看似密室的房间里。

    密室，这里确实是密室。

    这只是一个很简单的密室，甚至可以说是简单到过于单调了。不大不小的密室里，四面都是很古旧的墙壁，看起来甚至连通风口都没有，因为密室的简单，让人对密室一目了然。

    简陋的密室里没有藏着所谓的金银财宝，没有古董油画，有的，就只是一些日常用具。比如桌椅之类的用品。

    当然，除了这些还有一些希奇古怪的东西，虽然一般人不清楚这些东西的作用，但却可以看出是卖不了什么价钱的东西。这些东西在一般人眼里就只是些破铜废铁，没什么值得关注。

    这样一来就奇了，一般有钱人都会在自己的府里造一个密室，而这个密室嘛，一般都是用来放金银财宝来着，这里的主人却是用来放废物甚至主人，真是搞不明白，这种不通风的地方怎么就有人住得下呢？难道不会透不过气来吗？

    『恩。』不待多想，一个苍老暗哑的声音传出，似乎是在回应之前的那个人。

    不多时，一阵轻微的脚步声响起，沙沙的声音显示声音的主人正向某一处走去。

    『不错，很好。那么，仪式开始吧。』苍老暗哑的声音再次响起，似乎在向着另一个人发号命令。

    『是，师傅。』年轻的声音回应着，随着，一阵听不懂的咒语响起，师徒俩开始了他们准备了十年之久的仪式。

    随着咒语的的起起伏伏，两人面前制放着的一个非常古老的大鼎开始慢慢运转起来，一阵浓烈的血腥不断的从大鼎里溢出，呛鼻的血腥气息瞬间充满整个本就不透气的密室，笼罩住喃喃念着咒语的师徒两人，却不见有谁停下来过。

    大鼎的运转随着咒语的加速而更加快速的运转起来，血腥的气息也越来越浓烈，这样浓烈的血腥根本就是平常人所无法承受的，而这对师徒却似乎完全没有感觉得到，依然从容不迫的叽里呱啦的念着，宛如已经容入了这间小密室里。

    这时，本看起来寻常无比的大鼎周身出现了血红色的不明字样，随着大鼎的运转不停的扭曲活动着，宛如正在爬着的小虫一般，令人感觉恶心。

    『呼呼……』

    斗大的汗珠不断的从师徒两人身上滑落，滴滴嗒嗒的滴落在光滑的地板上，煞时，本是干燥的地板马上变得湿漉漉的，与师徒俩身上的衣服有得一比。

    终于……

    『彭！』

    一声激烈的物体爆炸声瞬间回响于密室里，震得地板抖动，东西移位，惟独师徒两人依然笔挺的立于原地。

    『师傅，是不是成功了？』本是冷淡的声音多了一抹让人不易察觉的惊喜。

    『应该是成功了。』与徒弟比起来，师傅显得老成多了，声音中并没有任何起伏，有的，只是阴冷的心思与计谋。

    师徒俩一起抬头看着上方。

    只见，古怪的大鼎碎裂开来，掉落于地上，半空中，一阵血红色的雾气包裹住一个小小的东西，隐约可看出那是一个人形，一个七、八岁左右的小孩的形体。

    渐渐的，血红色的雾气慢慢消散，宛如被什么东西吸收掉，刹时间，密室里竟然已无半点血腥味。这时，躺浮在半空中的小孩子也慢慢落于地上，着地的是一双白嫩嫩的小脚丫。

    白雾虽然已经消散，但是出现的小孩子却是一身的血红色。

    是一身没错，从上到下，除了白嫩的皮肤和依然紧闭着的双眼之外，鲜红色的柔顺长发，血红色的燎人衣裳，血红色的裤子，无一不红，让人见了会疯狂的血红，罪孽的血红！

    这时，小男孩慢慢地颤了颤诱人的睫毛，慢慢地睁开紧闭的双眼，那是一双血红如最催耀的宝石般的美丽眼睛。

    刹那间，本是盯着小男孩看的师徒俩双双硬是打了个寒颤，移开了自己的目光。原因所在，自是那小男孩用着冰冷无比的眼神看着他们两人，那绝伦的脸蛋上毫无任何表情，再配上那双宛如在看着死人一样的眼神，让人感觉自己已经是个死人，不禁一身的寒毛都竖了起来，感觉好不恐怖！

    可是……

    呵呵……

    哈哈……

    成功了，好，好，给我杀了那些人吧，给我杀光那些该死的人……


前世 第二章 失败品

    『去吧，把北堂家的人都给我杀光。』

    一道苍老阴沉的声音响起，瞬间回响在小小的密室里。

    密室里在老人出声后就一直静悄悄的毫无半点动静，显得寂寥无比，令人感觉老人是在与空气说话。

    其实不然，老人一直盯着一个地方。那是一张洁白无暇的玉石床，只是，此时的洁白不在，除了一些零星点点之外，就是一片血红。

    当然，不要以为这是血，这一床的血红来自于躺在玉石床上的小男孩。

    除了白嫩嫩的小脚丫和绝美到令人难以置信的脸蛋外，小男孩全身上下都是鲜艳的血红色。

    血红的裤子，血红的衣袍，还有血红的头发！此时，小男孩紧闭着双眼，又长又翘的睫毛覆盖下来，漂亮的红色眉毛舒张着，一头火红的长发铺满整张玉石床，艳丽无比。

    小男孩看起来很安详，似乎并没有听到老人的命令，依然顾自闭着眼睛，宛若睡着了一般。

    老人对于小男孩的反应倒是没有多做表示，他自然是知道他已经听到他的话，倒也就不在意，反正，他知道他一定会去执行他所下达的命令。

    果然，过不了一会，小男孩美丽的睫毛抖动了一下，慢慢睁开了双眼，瞬间，一双宛如世上最璀璨的红宝石的眼睛显露出来，令世间最美丽的东西都黯然失色。

    就在还为小男孩的美伦美幻所迷惑时，玉石上绝美的小人儿已经在睁开眼时便消失不见，令人误以为刚刚所看到的不过是幻境而已。

    这是，最后一族了，当年追杀他的那些人中的最后一族了。老人暗暗想到。

    『师傅，弟子有话不知当不当说。』一个冰冷年轻的声音响起，打断了老人的思路。

    『哦？说来听听。』老人此刻的心情似乎很好，口气少了平时的冰冷阴沉，挑眉看着突然出现的青年，也是他的徒弟。

    『是，师傅。』青年恭敬的应了一声，便说道：

    『弟子觉得，我们并不应该制造出这个血娃来。』

    『为何？』老人不明的问道。这个血娃可是他们花了十年的时间好不容易才弄出来的，徒弟现在又为何如此说？

    『是这样的，师傅，弟子在跟踪血娃杀人时发现，血娃似乎拥有着自己的意识，并不只是一个没有意识的杀人工具。』青年声音恭敬，语气却很冰冷，向老人道出了他的顾虑。

    『哦？是吗？』老人有些怀疑的问着。

    不是他不相信自己的爱徒，只是古书上有记载，说血娃是没有自己灵识的，他只听令于提炼出他的人的话，提炼他的人要他杀谁就杀谁，不会有所置疑。

    古书，是一本记载着上古巫女一族密术的古老的书，是当年他在逃亡当中不经意间得到的，也算是老天有眼，给了他一个报仇的机会。利用古书里的记载解说，他花了十年的时间，捕捉了一千个有着巨大怨气的怨灵，绞出一千个刚出世的婴儿的鲜血，融合出巫女一族最厉害的一个禁术――血娃。

    『是的。』对于老人对他的质疑，青年并不在意，他说的事实，如若老人不信，他也没办法。他也知道血娃是不会有自己的灵识的，可他却也是亲眼所见，就是一开始，他也是不敢相信的。

    『你倒是跟为师说说，血娃有何灵识？』老人不置可否的说着。说到底，他还是有所不信的，毕竟古书上有上古时期所记下的例子，从没有一个有灵识的血娃，这也是为何要用刚出世的婴儿的血而不用成年人的血的原因。刚出世的婴儿因为灵识还没开窍，便被扼杀掉，可以说是一片空白，容易掌握，制成血娃后灵识也不会再开窍成长，不用担心会被反噬。

    『弟子奉师傅命跟踪观察血娃时，曾一度发现血娃会对要杀的人的求情而有所迟疑，不仅如此，血娃还放过了一个司徒家的一个小孩，当时因为要跟着血娃，而且那也只是个无关紧要的小厮，便也没去多加理会。』其实，这话也是说着好听罢了，以他的性格，又怎么可爱会放过任何一个人，即使对方只是个什么都不懂的小鬼，只是那时候他一下子便给呆住了，根本就没注意到那小鬼几时走掉的，后来才想反正是个无关紧要的小鬼，算了。

    『真的有此事？』这下子，老人也蒙了。他相信自己唯一的徒弟是不会对他说谎的，既然这样，那就说明那血娃真的有自己的灵识。可是，怎么会这样子呢？难道出了什么纰漏？他明明就是按照古书上的记载进行仪式的啊，不可能会出错才对。

    『是的，弟子不敢有欺瞒师傅。』青年说得诚实不欺。

    『……』老人一时竟是不知道要说什么。

    『师傅可还记得古书上对血娃的说明？』青年问道。

    『血娃，相貌丑恶，没有自己的灵识，全身散发出浓重的血腥气息，提炼出时是什么样子就一直是什么样子，不死不灭，只听提炼者一个人的话。』听到徒弟的问话，老人喃喃自语道。

    有灵识的血娃？难道是他所提炼出的血娃比较高级？

    不，这不可能，就凭他这只有半调子的人，怎么可能提炼出比正宗的巫族人所提炼出来的血娃还要高级。这么说来，只有一个可能，那就是，他所提炼出来的血娃是个失败品。

    试想，如果不是失败品的话，为何会与古书上所记载的差别那么多，不但有自己的灵识不说，身上更是毫无半点血腥味，反而还有一股淡淡的清香，而且还美伦美幻，至今为止，血娃是他见过最是绝美的人，他相信，这绝对是前无古人后无来者。

    『师傅，弟子觉得，现在必须把血娃扼杀掉，现在他还只是有着婴儿阶段的好奇，如果成长起来的话，弟子担心他会反噬。』青年见自家师傅已经相信，便说道。

    『这……』老人一时无语，这个血娃是他花了那么多的精力才提炼出来的，如果现在扼杀掉，他还要花多少年再去提炼出一个来。

    『师傅，你想想，今天是最后一个家族了，只要解决了北堂家，这个江湖，就是我们的天下了，到那时，师傅想要提炼多少个就提炼多少个，更何况，我们暗中所培养的人也不是废物，都已经建立起庞大的力量，就是没有血娃，也没关系了。』青年劝说着还有些迟疑不定的老人。

    『也是。』老人想想也对，倒是放开了，解决了北堂，他也就不再需要血娃了。

    『那师傅，要如何才能灭掉血娃？』这下，青年冰冷的声音透露出一抹期待。

    『这个古书上有，虽说血娃不死不灭，但只要放光他身上的血，掏出他的心封印起来就可以了。』老人替青年解说道。

    血，是那一千个婴儿的血，心，是存放着那一千个怨灵庞大的怨气的地方，封印了心就等于是封印了那一千个怨灵，所以，只要把血放光，把心封印起来，血娃，自然就会消散掉。

    『确实。』青年听了老人的话，也是恍然大悟。

    『那么，现在，就只等着血娃完成任务归来咯。』老人冰冷阴沉的说着。

    他不会留着能威胁到他的东西存在，现在的血娃还能受他摆布，等他灵识成长之后，就不好控制了，如果反噬的话，以血娃按变态的力量，他就只有等死的份。既然如此，还不如现在就毁掉。


迷途羔羊 第三章 血娃

    『啊？家主，不好了，大事不好了。』

    宁静的夜晚，安详的气氛在这一刻完全被破坏掉。

    一声惊恐不安的惨叫，惊醒了显然已经安然入睡的人，所有人都瞬间警惕的清楚过来，当然，还有个别还迷迷糊糊的，都不满的叫骂着那个扯开喉咙大叫的人。

    『鬼叫什么，还给不给人睡啊。』

    『吵什么吵，找打啊。』

    『能有什么大事啊，胡说八道什么，欠抽啊。』

    ……

    刹时，一声高过一声的怒骂声由远而进的传出，显然，这些人虽然都在叫骂这个打扰他们睡眠的下人，却也明白肯定是有什么事发生了，都纷纷赶来这发出声响的地方――北堂庄院的庭院。

    幽幽月光下，庭院里立着一个人，一个满身红的人，一个小小的人儿。

    飘逸的火红长发长及曲盖，随着夜风飘飞着，散发着艳红色光芒，炫亮无比，煞是迷人。一身红色的衣袍包裹住小小的身子，小小的绝伦的脸蛋儿没有半丝情绪出现，空洞的眼睛远远看着那个伏在角落里嗦嗦发抖的人，眼里闪过一丝不解的光芒，似乎是不明白那个人为何如此般。

    突然，像是感应到什么似的，绝伦的小人儿移开了注视着那人的眼光，望向里院。

    小人儿突然的动作，让从刚刚一直被他看得拼命打寒颤的人松了口气，原来，他就是之前那个把所有人都吵醒的人，也是这个庄里的一个小小的看门人。

    本是想去喝口水解解渴的门卫，一进到这个庭院里就看见这么一个古怪的小孩站在这里，似乎在想着什么。本是被他那与众不同的发色所惊吓，接着便被突然转过身看他的小孩那张绝美的脸蛋所迷惑，一直呆呆不知死活的看着人家，一直到后来注意到那双盯着他看的发着有如红宝石般亮丽光芒的红眼，被他眼里所散发出的死亡气息给惊醒，这才突然想到，这个美得没天理的小人儿不会就是最近传说中那个血洗了南雀领、东方楼以及西域谷的血娃吧，当场啊，把他吓得那个小心肝咯噔咯噔的跳啊，马上想都没想扯开喉咙就大叫，总得提醒那些还在睡眠当中的主子们吧。

    『该死的下人，谁在那鬼叫鬼叫，最好就是有什么大事，不然看我不扒了你一层皮才怪！』

    突然，里院里传来一声粗鲁的叫骂声。人未到声先到，这人肯定是北堂庄的二庄主，平时脾气就特别的暴躁，更别说是被打扰了他与他亲亲娘子的亲热，自然是气不打一处来。

    二庄主啊二庄主，等你看到了是啥大事你就再也不会怪我打扰到你了。门卫在心里说着，却是尽量把自己往角落里缩，生命重要一点，还是别拿自己的生命开玩笑的好，希望等会他们不要注意到胆小的他就好。

    不一会的时间，里院里蜂拥出一大堆人，有叫骂着的，有提着火把的，也有依然睡眼朦胧的。最先赶出来的除了二庄主之外还有三庄主以及当家的，所有人再来到若大的庭院时都停下了前进的脚步，纷纷怔楞的看着站立于庭院的小小的火红色的小人儿，据都为那绝伦的脸蛋所迷惑，从而忽略了那危险的血红色！

    『咳咳……』

    北堂庄的大庄主是最先回过神来的，在发现其他人都还在发愣中马上假意的『咳』了几声，提醒他人回过神来。果然，其他在听到那假到不能再假的咳嗽声时，纷纷回过神来，这才注意到那绝美的小人儿身上那燎人的血红色，相继想起了什么，大火儿都苍白了本是刚睡醒时的红润脸色。

    『这位小友，请问你是？』大庄主北堂哲小心翼翼的问道。希望不要真的是传闻中的血娃才好，虽然他不愿相信一个这么点大的小屁孩能够单人血洗三大家族，但事实就是事实，其他三大家族中的人全都是死在血娃手下的，这是那些个能躲过血娃的残杀的幸运儿所传出来的消息，不可能会有假。因为，一家可以不信，但几月里三家都同样传出这样的消息那就是不想相信也得相信了。而如今，这个与传闻中同样有着一头红发和一双红眼，身着红色衣袍的人出现在他北堂家，想让他不想到血娃是不可能的了。

    『杀你们的人。』清醇却冰冷的童音淡淡的响起，传进在场所有人的耳朵里。血娃冷眼看着眼前这一群人，毫无感情的眼睛在所有人身上扫荡着，惊得在场所有人心里发凉，寒毛直颤。

    其实根本就没人教血娃说过话，弄出他来的人不说，他们师徒俩都当血娃是个没思想的杀人工具，根本就不可能去教他说话，而血娃又没跟别人有过多接触，除了被下令杀人之外，他从不曾出过那个密室，所以说起来他根本就不会说话，别听他刚刚说的那句话很标准，其实那还是他这些天来出任务时学来的，这句在别人听来很有威胁力的话，连血娃自己都不太理解，本身根本就不知道这句有多令人诧异，他甚至连自己是不是人都不清楚，也不明白他的眼睛跟头发的颜色为什么会与别人不同。这样的血娃，说好听点嘛就是还小不懂事，说难听点就是无知，对这个世界的无知！

    好恐怖的眼神！这是所有人心里同时闪现的感叹，包括三位庄主在内。

    虽是如此，可是当事人似乎并不清楚自己眼神的杀伤力，反而是瞪着大大的眼睛看着北堂庄的人，心里闪过一丝又一丝的不解。

    是的，是不解。他不明白这些人看他的神色总是变了又变，虽然他不明白那些表情所表达的是什么意思，可是，不管是刚开始看着他的眼神还是现在看着他的眼神，他都很不喜欢，很讨厌，不知道为什么会有这种感觉，反正就是讨厌。而那个总是给他下达指示的人跟他说，只要是他讨厌的，他都可以把他们杀掉，这么说来，那他就要杀了他们了。不过，就算他不讨厌他们也是要杀，因为是那个人要他杀的。

    『你这个不知死活的小屁孩，小小年纪学什么杀人，还是滚回家找你娘去喝奶去吧。』看不惯血娃的嚣张，脾气本就差得要命的北堂浴大声说道。

    看起来好像他一点都不怕血娃，其实他心里也是惧怕着，这样的一个人，即使只是个孩子，也够他们哆嗦的了。

    血娃并不出声回应他，只是一直看着他们，想着自己的事情，好似他根本就没听到他的话一样。

    真的很不喜欢这种被人命令的感觉呢，他也不想听他的话去杀人，因为他不喜欢这种杀人的感觉，虽然身体在接触到血或是极度不悦的情况下会不受控制的去杀人，可是等他清醒过后就会感觉很厌烦。只是，身体总会受到一些那个人的控制，虽然不是很明显，但还是被控制了，想反抗也不行，至少暂时还不行。

    不想了，先杀了他们吧！


迷途羔羊 第四章 血洗北堂

    说杀就杀，血娃小小的身子一动，瞬间出现在北堂哲等人跟前。

    没有仰头看人的习惯，血娃倒也没去站立他们面前自讨没趣，而是让身子悬浮在半空中，与那些个对他还说应该是人高马大的人水平线对视，毕竟他现在的身体就跟一个才七岁大的小孩一样，而且还是不会变的。

    看到整个人都悬浮在半空中的小娃娃，北堂哲不动声色的朝其他人打了个眼色，示意他们注意血娃，人也跟着向后退了半步。

    出于对血娃的顾忌，在场的人包括脾气最差的北堂浴也住了口。并不是说他们连一个才七八岁大的小鬼都害怕，只是迫于血娃在外的威名，让人多少都有着担忧，如果这真的只是个好对付的小鬼的话，其他三大家族又岂会家破人亡，叫他们不害怕都不行那。

    『我想知道，我们北堂家可有得罪过小友？』北堂在看见血娃已有直接出手的意思，马上打哈哈问道。是想拖时间，也是想弄明白他一个小孩子为何会找他们四大家族的麻烦，任谁在突然被一个突然出现的人追杀都会感到莫名其妙的，即使是他――一家当家的北堂哲也感到奇怪，他从不记得有得罪过这样的一个人，而且还是四家族一起遭殃，这里面肯定有什么阴谋，如果能在这个被称为血娃的小鬼身上得到答案那是最好的。

    『没。』因不喜欢杀人，虽然刚刚已经动了杀人的念头，但血娃还是很好的控制住了。

    其实，这并不是血娃有着慈悲之心，不舍得杀他们，而是这些人肯跟他说话。对于现在的智力还处于婴儿阶段的血娃，自然是比较喜欢跟别人说话相处的，只是那天生的冷情及深入骨髓里的嗜血本性让他无法表现出热情来。单纯灵净的心灵与纯洁的灵魂加之那拥有一般的血娃所没有的灵识，使得血娃就像一个有着好奇好学的小娃娃，却又像一个没有感情的冰冷的木偶。

    『没？那你为何要杀害四家族之人？』有回应，继续问，或许能问出些什么也说不定。北堂哲美美的想着，小心翼翼的问道。从这个小娃娃身上所散发出的强大冰冷的气势可看得出来，这绝对不是他北堂家等人能打得过的，毕竟其他三家族都已经灭亡在他手下，更何况，他已经悬浮在半空中一段时间了，真不知道他是这么做到的，他相信，不只他，恐怕这里在场的人都感到很惊讶诧异吧，想他北堂哲也是江湖上排得上名的高手，却根本就不可能在没有借助任何外力的情况下悬浮在空中，也没见过除了血娃之外的人有这个本事，今天倒是让他大开了眼界。

    『他说杀了你们。』血娃依然是悬浮着没动，清醇的声音淡淡的说道。单纯如一张白纸的他根本就不知道这是北堂哲在套他的话，他也不知道有些东西是不能说的，因为没人教过他，因此，非常正常的，他就这么把那老头给卖了。

    『他，是谁？』听到血娃的话，北堂哲的眼睛一亮，闪过一抹兴奋的光芒，却又马上不动声色的掩饰下去，试探的问道。

    『是谁？』血娃不明白的看着北堂哲，一向冰冷的眼里染上一抹不解的神色。

    他是谁？他不就是他吗？还能是谁？血娃迷迷糊糊的想着，实在是不懂北堂哲的意思。

    『啊？』不知道？还是装蒜？

    这下子一干人都不可置信的看着一脸不解郁闷样的血娃，这么会？看他的神色又不像是骗人的，难道真的不知道？可连叫他杀人的人是谁都不知道的话，他又怎么会替他杀人？

    『杀了他们，血娃，杀了他们……』突然，一个苍老阴沉的声音在血娃的耳边回荡着，一遍又一遍的回荡着，似乎血娃不杀他们就不会停似的。

    又来了，每次都是这样，为什么会这样？

    血娃不明白，但他知道，如果他再不动手的话，难受的肯定会是他，那滋味，他是已经尝过一次的了，还记得第一次杀人时就是这样子，他没有一开始就杀人，过不了多久这个声音就会突然响起来，提醒着他那些人是他要杀的。

    血娃皱起秀气的眉毛，身子轻微的晃动了一下，已经扑向人群里，动起手来，不是他想杀人，他只是单纯的，不想自己难受而已。

    北堂哲本还想着继续问下去。在他看来，这个小孩应该是被人利用了，而且应该还是一个单纯的小孩子而已。正当他打算把这个小孩拉回正道，却突然失去了血娃的踪影，这不禁让他着实楞了一会，还没等他反应过来时，他已经感觉到自己的脖子一凉，不由得瞪大双眼，不可置信的转过头，却刚好倒下去前看见了他这一生的最后一幕，那就是所有北堂家的人与他一样，瞪着一双不可置信的眼睛，向地上倒了下去。

    没有停下来，在杀了这里的人之后，血娃向里院里走去，他知道，里面还有人，都是他要杀的人。

    一进到里院，里面除了房间亮着油灯之外，静悄悄的，想必还完全不知道外面所发生的事呢。

    看了周围一眼，发现跟他以前在其他家族里看过的大概一个样，血娃便没多做停留，跨步走向他能感应到的有人类气息的地方。

    就这样，血娃向着自己的目标走去，每当他离开时就一定会留下一些尸体。

    这些尸体里，有大有小，有老有少，有男有女，全都是在脖子上有着一道极细小的血痕。

    杀了该杀的人，血娃没去多看那些直挺挺躺在地上或床上的尸体，而是直接走了，毕竟，他已经习惯了。

    他不喜欢血腥，因为血的味道会令他发狂，他永远都记得第一次杀人时自己发狂的样子以及那恶心的场面，满地的断肢及那令他厌恶的鲜血，他讨厌那样的自己，所以后来他变乖了，只是用他那长长的指甲一下子划破他们的喉咙，不让半点血流出来，这样他就不会发狂了。想着，血娃满意的看了自己的那已经慢慢缩短的指甲，回到了他来的地方。

    而在血娃出了北堂庄后不久，一条身影闪身进入庄院里，却在看到那满地的尸体时呆楞住了，就这么一直站在庭院，眼里满是不信与惊恐，更多的却是怨恨。

    就在这时，一个不知是被血娃遗忘或是不理会的角落里，一个人拼命的捂住自己的嘴巴，半身伏在地上，同样是惊恐的瞪大眼睛看着这一却，这刚刚在他眼前发生的一却。

    『谁？』一声怒喝响起，随着在小门卫还没反应过来时，一把散发着寒光的剑已经架在他脖子上。

    『啊……』门卫被吓了一大跳，不禁放开了捂着嘴巴的手大声惊叫起来，待看清楚眼前的人时才松了口气。

    『白……白侍卫，我……我是……是门卫。』再经过一系列的惊吓过后的小门卫，半天才想明白这个拿着剑架在他身上的的问话，马上结结巴巴的说道。

    『……』被叫做白侍卫的人对他的话做出回应，只是眼神锐利的看着眼前这个自称是这里的小门卫的人，在看到他的那一身装扮，再加上他之前确实有见过这个人，这才把剑收起来。

    『说，这是怎么回事。』

    听到白凌的话，小门卫开始讲起了不久之前才发生的事。

    听着小门卫的叙述，侍卫白凌在一开始的惊恐与愤怒过后，表面已经恢复了平静，只是心里依然波涛汹涌。

    他是北堂庄的第一侍卫，本是孤儿一个，后来被北堂哲给带回北堂庄院，还把他培养成庄里第一侍卫，因此，他非常的感激北堂哲，甚至把北堂当成了自己的家，现在北堂家遭遇了这等事，他绝对不能就这样不管。

    现在北堂家的人都死光了，如果不是他刚好被庄主派出去做事的话，想来他现在也会躺在这里吧！白凌有些不甘的想着，怎么可以，怎么可以这样，为何会在他不在的时候发生这种事？

    不行，现在不是他唉声叹气的时候，他还有事要做。

    似乎是想到了什么，白凌与这个莫名其妙能活下来的门卫一起处理了所有的尸体，为庄主等人做了后事，便留下门卫看门，自己则马不停蹄的赶往享恒国的首都――紫韵城。

    他决不会让北堂家就此断后的，还有，北堂家还有一条血脉，最后的一条血脉，一定要把他带出来，然后找出凶手给北堂一家报仇！一定要……


迷途羔羊  第五章 血色洗礼

    从北堂庄院出来，血娃并没有马上就回自己呆的地方，反而是慢慢的走在清冷的大街上。

    此时的大街没有了白天的喧闹和繁荣，只剩下一片令人畏惧的黑暗。

    血娃就像个无知单纯的小娃儿一般，红色的小脑袋不停的摇晃着，左右摆首，打量着显得特别清冷的房屋，无声无息的路过一家又一家宅子，却是连大宅子庄院里所培养的看夜狗都毫无所觉。

    血娃轻步走着，逐渐向城门走去。不知是怎么回事，以前他完成任务便会马上回去，今天，他却是一点都不想回去，心里煞是烦躁不已。

    此时的街道虽然没有了白天的热闹，可血娃却觉得这样无所事事的走着，让洁白的月光洒在身上，任那轻柔的夜风吹拂过身子，感觉很是不错。

    不同于迷室里的郁闷，不同于无聊的入定修养，这时的感觉令血娃感到身心前所未有的轻松舒畅。

    要是可以不回去多好！血娃心想，但他知道这是不可能的事，那个人肯定会招他回去的，然后过个几天就会给他一个任务，杀人的任务，让他把他想杀的人都杀光。

    为什么要他杀人呢？他真的不明白，他只知道当他有意识开始，那个人便一直要他杀人。那个人说他是他提炼出来的杀人工具，但他却不知道所谓杀人工具是什么，直到他杀了好几次人之后，才从那些被他杀的人口中渐渐明白何为杀人工具，也是从那时开始他才知道自己只是个工具而不是自由自在的人。

    是的，他只是工具。

    想到这，血娃不禁感觉更加的烦躁，这种感觉，他真的很不喜欢。每次杀人之前他都会下意识的去观察那些人，发现那些人看着他的眼神总是令他很不舒服，虽然不明白那是什么意思，可他就是很不喜欢。那感觉，就好像……就好像他们看的不是一个人，而是一个怪物一样。

    怪物，这是他第一次杀人时一个跟他差不多大的人叫的，他还记得他说他是个怪物，哭着说的。他不知道什么是怪物，但他却不喜欢他看时的那个眼神，后来他没杀他，把他放走了，虽然他自己也不知道自己为什么不杀他，可事实上他确实是亲手放了他。

    后来杀人时那些人也老是用跟那个小孩一样的眼神看着他，所以他也觉得他们是在看一个怪物。

    原来，自己不但是个工具，还是一个怪物呢！为什么，就不是人呢？

    『额，还是回去吧。』孩子气的拍拍自己的小脑袋，神情堪是可爱，这要是让那些在他手上死里逃生的人看见，肯定惊奇不已。

    血娃，又留恋的看了一眼那些华丽的住宅庄园，刹时便消失在原处。

    出了繁华的皖城，血娃出现在清冷的郊野上，进了一座简陋的宅院，回到自己一直呆着的小密室里。

    这次，血娃没有马上躺上玉床闭眼入定，反而是睁着大大的红眼看着房顶，似乎正在回味刚刚那令他喜悦的感觉。

    陡然，血娃看向密室的进口处，在看到进来的是那个人和那个人的徒弟时，又转开自己的目光。不知为何，他很不喜欢这两个人，从一开始就很不喜欢，那种厌恶的感觉曾一度让他想杀了他们，但他没有。原因无他，只因那个人说过，他死，他也会消失，因为，他是他提炼出来的东西，身体出了那一千个怨灵和那一千个婴儿的血肉之外，还有他的一丝精气。

    烦！每当看到他们就烦。想到这，血娃干脆闭上眼睛，省得要去看到那两个人。

    『血娃。』老头师徒两人走到血娃面前，看着表现有些孩子气的闭上眼的血娃，这一刻，师徒俩都不禁觉得血娃那娇憨的神态煞是可爱迷人。

    真的是有自己的意识呢，看来确实是留不得了。老头眼里闪过一丝不易察觉的锐利，心里想到。

    尤物啊，要是我的就好了，可惜马上就要消失了。青年有些痴迷的看着血娃，心里叹道。

    两人神情不一，却都掩饰得很好，没有表漏出来，但血娃还是敏感的感觉到两人的不怀好意，只是，他却不做声，依然闭着眼睛不看他们。

    师徒两人对看了一眼，一人按住血娃，一人快速的拿出小刀，利落的一刀划过血娃的血脉。

    血娃不悦的皱起好看的眉毛，睁开开闭着的眼睛，不明的看着抓着自己的青年，倒是没去在意被割破的手，任那鲜艳的血液不停的划落下去，滴在白色的地板上，煞是醒目。

    『放开。』血娃说道。冷淡的声音带着隐隐的不悦。

    血娃没有挣扎，任着自己小小的身子被青年抓着，只是火红的眼睛闪过一丝有一丝的冷光，冰冷的看着青年。

    噫！能说话？不都说血娃都不会说话么？这还是他们第一次听他说话呢。

    虽是惊奇于这个血娃与书上所记载的血娃有着那么多的不同，但两人却没因此而停止自己的饿行为，他们，可没忘记自己要做什么。

    老人又连续在血娃身上下了几刀，都是专门跳血液比较活跃的地方下手，这样能让血液更快的流淌出来，以防止血娃到时的反抗。

    可是出乎意料的，血娃并没去注意自己的身上被老人给割了几个淌血的刀口，只是依然冰冷的看着青年。此时，饶是青年再胆大过人，也不禁冷汗直飚。

    该死，他从来不知道血娃的眼神这么恐怖，以前，大多时候血娃的眼神都是很空洞的，而此时的血娃，那冰冷的眼神以及那如看着死人般的目光，使得青年心生惧怕，全身颤抖不已，却也硬是紧抓着不放。他是知道这个血娃有多恐怖的，毕竟他是亲眼看着他杀人的，他还记得他第一次杀人时那令人恶心呕吐的场面，直到现在想起来他还有些后怕，甚至是想就这么放手。但他知道不可以，他必须杀了这个血娃，不然他就不能顺利完成上面所下达的任务了。

    血娃因一直把注意力放在抓着他的青年身上，倒是忘了拼命在他身上制造伤口的老人，此时，他倒也注意到了不对劲了。血娃把眼睛转向老人，很是不明白他在干吗。

    其实，血娃并没有什么感觉，他不会痛，只是看着自己飞快的流淌着的血液，心里一阵难受，他们，到底想干吗？

    随着血液快速的消耗，血娃感觉到自己身体的力量在逐渐的消失，这时，他才想起要反抗，可惜老人却是不给他这个机会，竟然一刀划破他娇小单薄的胸膛，快速的掏出他的心。

    血娃眼睁睁的看着那血淋淋的东西，不知道是什么，但他却感觉到似乎身上什么地方空了。这时，青年也放开了血娃，血娃也全身软绵绵的倒下去，躺在那让他的鲜血染红的地上，身体竟然在慢慢的消失。

    在意识陷入黑暗之前，血娃只想到一件事，这是什么感觉？难道他要死了吗？就像他杀的那些人一样？

    老人没去看渐渐消失的血娃，而是打着手印，开始封印血娃那颗还在跳动的心脏。

    血淋淋的场面他见识得多了，那一千个婴儿还不是他给绞碎的。就在老人喜滋滋的封印好血娃的心脏时，却突然感觉到胸口出一凉，老人不可置信的低头一看，竟然是那把他用来给血娃放血的刀，而这把刀此时就插在他的心口处，而执刀的人，则是他的爱徒。

    青年拔出刀，看着老人瞪着一双浑浊的眼睛不可置信的看着他，倒向同样染血的大地，伏身从老人怀里摸出那本记载着巫族咒法的古书，然后夺过老人手里那被封印了的心脏，转身离开了这无人知道的小密室。

    总算，可以回去了……

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    就在青年走后不久，老人本来抓着被封印的心脏的手突然旋绕起一股血红色的旋涡，地上流淌着的血娃的鲜血如活了一般开始滚动起来，飞跳向老人的手，容入那个血红色的旋涡之中，不一会儿，那本属于血娃的血被吸收干净，地上只剩下老人的血。

    而就在这时，老人手上自动出现的旋涡也不见了，只见一颗紫红的心脏出现在老人的手上，慢慢的，慢慢的转化出一颗心形石头。

    『咚，咚……』


前世 第六章 浴血重生

    血，鲜红色的血液，不停的、不停的从他身上流逝出去，飘飘洒洒淌落在单调的白色的地板上，为过于单调的白色涂染上一抹令人为之悚然的鲜红！

    他死了吗？

    好奇怪，那个人不是说只要他没死他就不会消失吗？那为什么他还没死而他却感觉到自己的身体在慢慢消失？那他是不是就是人们口中所谓的骗子呢？

    清醒的感受着自己血液的向外流淌，感受着自己体内的力量在慢慢消逝，感受着自己的身体在一点一点的消失……这就是死亡的信息吗？那些个被他杀了的人死前也有与他相同的感受吗？

    直到这一刻，血娃非常的清楚明白这种感觉有多令人难受，甚至是难以接受。呵……怪不得在外面那些人都说什么贪生怕死呢，原来是不愿意去感受这种令人抓狂的感觉呢，怪不得贪生怕死了。

    好奇怪啊！不都说他是个工具，替他们杀人的工具，不是吗？那他们为什么要杀他呢？

    难道是他犯了什么错？额，好像，他确实是没听他的话把那些他要杀的人都杀光。

    其实，他也不明白自己为什么要放了他们，只是，突然的，就是不想杀了。

    这些不重要，他更在乎的是，他才活着没多久就死了，真的叫他很不甘心呢！

    虽然不痛，但看着别人拿刀在自己身上划来划去、割来割去的，那感觉，实在不好受，尤其是当那把刀划破自己的胸膛，刺入自己胸口，掏出自己那鲜活的心脏时，那种心口空荡荡的感觉让他异常的不舒服，就好像少了些什么东西一样。

    哼！竟然让他这么不舒服，这么的难受，等他再醒过来的时候一定要去找他们算帐，非让他们也来尝尝这种感觉不可。

    额，他怎么就忘了自己只是个什么都没有的工具呢？又不是人，没有灵魂，又怎么可能会再醒过来。

    不过，好奇怪，他的身体不是消失了吗？为什么他还能想事情？啊？还能感觉到全身软绵绵的一点力气也没有？

    『小静，去端盆水来，该给六皇子擦身了。』

    模糊中，血娃似乎听到有人在他身边说话，会是谁呢？难道他身体消失后变成了空气不成？那就难怪了，他就说嘛，自己怎么就感觉到全身软绵绵的呢，原来是因为他变成了空气了呀！

    『好的，绿姐姐。』

    有人应了一声后不一会就听到开门声，突然一下子周围又静了下来，宛若无人。但血娃知道，还有一个人在这，他能感觉到那人的气息。

    不多久，刚刚出去的那个被叫做小静的人又进来了，然后，是一阵水声，不久，血娃突然感觉到似乎有人在他的身上一阵摸索，就宛如从头到脚一般，感觉特别真实，想来，他还真的成了空气了呢，不知道那些所谓的人死了之后是否也是如他一般。

    『绿姐姐，你说六皇子什么才会醒呀？从六皇子出生到现在都已经七年了，还不见六皇子醒过来一次，真是奇怪呢。』

    一个略显娇嫩的声音陡然响起，把血娃从自己的世界里唤醒。

    『我有怎么会知道呢，我们只是负责照顾六皇子的，其他事还轮不到我们多嘴。』

    相比起前一个人的声音，这个的声音显得要成熟得多，语气也比较严谨。

    六皇子？六皇子是什么东西？他明明只感觉到这里面只有两个人的气息啊，难道那个叫做六皇子的东西不是人？应该是这样没错，要不然他不可能会感觉不到他的气息。

    『我知道的，只是觉得六皇子好可怜哦，不说一出生就没了娘，更是到现在都没睁开过眼睛，还好皇上仁慈，没因此把六皇子扔到冷宫去，可是就这样把六皇子安置在这个小宫殿里不闻不问也太……』

    『小静，你不要乱说话，要是给有心人听到这么办。』属于少女的声音中似乎带着一抹警告。

    『唉，不会的啦，这里除了我跟绿姐姐之外还会有谁，这个宫里的人都当没六皇子这个殿下，连我想去御膳房给六皇子弄点补品都不肯，还说他们从来不知道有个六皇子，你看看，殿下都已经七岁了，每天就只弄些粥给殿下吃，可惜了殿下那张绝伦的脸蛋，都瘦成这样子了。』怜惜的音色中显示出这名少女有着一颗善良的心及单纯的性格，煞是感人。

    『唉，你这丫头，进宫已经不一两年的事了，我们侍侯殿下也已经有七年了，这些事也不是今天才发生，我们就只是个小小的宫女，说这些又有什么用呢，现在我们最重要的就是吊着殿下一口气，等着殿下醒过来，到时候就算殿下没什么权力地位，至少他们还是得叫殿下一声六皇子的。』被叫做绿姐姐的少女声音中带着一抹无奈以及期待，似乎相信着，她们的殿下一定会醒过来的，却又有着不确定和些许的迟疑。

    『我知道的，绿姐姐，我只是觉得他们太可恶了，真的好想替殿下教训他们一顿。唉，说真的，殿下怎么就还不醒来呢？难道真的如国师所说的，殿下在出生的时候因外力的原因而迫使魂魄与肉体被生生分离开来，要等到殿下的魂魄自己找到归处？』从少女小静恶狠狠的口气中可听出她对那些仗势欺人的人有多么的厌恶，怀疑的口气显示出她的失望和不信任。

    『这……这我又怎么知道呢，我又不懂这些。』想也是，这种东西，又有多少人是真正明白的呢，又有多少人敢确定到底是真还是假，但血娃却知道，毕竟他便是由一千个怨灵所组成的不是吗？毕竟他现在便在这里体会着做魂魄的感觉不是吗？

    『说的也是，绿姐姐也不懂这个，人真的有什么灵魂之类的吗？会不会是国师当年随口胡说的啊？』少女小静似乎也知道自己问错了人，口气有些尴尬不好意思，马上找了其他问题来问。

    『你啊，我都不知道要怎么说你才好，怎么就老是管不住自己的嘴巴呢，国师是什么人那，国师可是我们享恒国除了陛下之外最有权力也最有号召力的大人物啊，哪是能让我们乱说的对象？』口气中似乎有着所谓的，恩，恨铁不成钢，应该是这样形容的吧，他也不确定呢，唉，自己学的实在是太少了，不过，现在自己已经变成空气了，以后可以这样经常听到别人聊天了，应该可以学到多一些的吧。

    『额！这也不能说那也不能说，可人家真的很无聊嘛，都快闷死啦。』

    『好了好了，天色也不早了，你快去休息吧，今晚我来照看殿下。』

    『是，绿姐姐，那我先去休息了，你要是累了的话就叫醒我哦。』

    『知道了，去吧。』

    又是一阵开门声，血娃感觉一下子又寂静下来，陡然觉得有些郁闷，他还想听她们说话，他从来都没这样听别人说话呢，感觉心情很不错，似乎，做空气也没什么不好的，至少，比以前那种除了杀人就是入定的日子好多了。

    哎？有人往这里过来了，是陌生的气息呢，不是刚刚那个叫小静的女的，会是谁呢？

    到了哩，真快，停下来了，也是进这里来的吗？不是说这里根本就不会有人来么？额？来了为什么要呆在外面不进来？

    『殿下，水没了，奴婢下去装壶水进来。』

    这个叫殿下的又是谁？血娃感觉到那个被小静叫做绿姐姐的人似乎伏了下身子，开门出去了。

    『咯嚓。』

    一个人轻轻的开门走了进来，血娃感觉到他轻轻的走近自己，然后停了下来。

    『六皇子么？』似疑问又似肯定的声音在血娃的耳边响起，又是来找这个叫六皇子的么？为何刚刚一直在外面呆着不进来，等到人家出去才进来呢？好像跟他最近才听到的一个词语一样呢，那怎么说来着，好像是鬼鬼祟祟吧，应该是。

    来人轻声叹了口气，似乎很是烦恼无奈。

    『只能去求谷神医了。』

    说完，抱起他夹在腋下，又开门非快的奔了出去。

    抱起他？奇怪，他不是应该抱起那个叫六皇子的东西么？他怎么会感觉被他夹在腋下的是他呢？

    『谁？』……

    ……

宫廷生活 第七章 挟持？

    『谁？』

    一声属于女子所有的娇喝声陡然响起，竟是吓了已经提起轻功正待遁走的蒙面黑衣人一跳，身形顿时停怠了一下。

    『大胆狂徒，竟敢私闯皇宫，还不快快束手就擒。』女子趁机也提起轻功追了上去，一边大声说道。

    此人，竟然是本该已经就寝的宫女小静。

    『哼。』黑衣人只是冷哼了一声，却是不语，反而是加快身法，把宫女小静甩得远远的。他知道，以小宫女刚刚那么大的声音，肯定是已经引起皇宫夜间巡逻的侍卫了的注意了，现在他不能跟她在此有过多的纠缠，不然就走不了了。他没想到这个从出生至今就没睁开过眼的六皇子这里还有会懂武功的宫女，倒是他自己大意了，于是，也只能夹紧腋下的小人儿，也就是六皇子，飞快往宫门处跑。

    『可恶，来人那，来人那，有人夜闯皇宫了。』小静眼看自己已经是追不上黑衣人，只能拼命大叫，以期能把一向不往这里巡逻的侍卫给引来。

    『那边有人在叫有人夜闯皇宫，你，快去通知侍卫长大人，你们跟我一起过去。』一个像是巡逻队里的小头目指着一个侍卫说完，赶紧带着其他人赶往声音来源。

    不多久，整个皇宫都已经明亮起来，竟然侍卫们提着火把赶了过来，一大片的侍卫以着最快的速度从各处赶来包围住黑衣人，堵住了黑衣人的退路，瞬息间，一向清冷的羽眠宫煞时热闹起来。

    『大胆贼人，竟敢私自夜闯皇宫，还不束手就擒。』接到通的侍卫长带着侍卫门包围住黑衣人后，口气嚣张的叫道。

    黑衣人却是不言不语，冷眼看着侍卫长，企图用自身的气势压住他。可惜的是，堂堂一个皇宫里的侍卫长又岂会因此便被威压住，皇宫待久了，什么人没见过，皇上的气势都不知道要比他大几百倍呢。

    『哼，区区一个夜贼，竟然如此顽固，只要你现在束手就擒，我等便不为难于你，要不，哼，弓箭手，待命。』侍卫长看黑衣人竟然不说话不就擒，冷笑的说道。

    『是。』瞬间，几千个弓箭手以黑衣人围成一个圈，摆好姿势，举起弓箭，就待侍卫长的命令一下，全都向黑衣人放箭。

    这边，黑衣人夹持着六皇子与侍卫们僵持着，那边，皇宫的主人――皇帝却与国师正在秉烛夜谈。

    『皇上，你不去看一下吗？』御书房里，白衣白发甚至有着长长的白胡子的国师对着正优雅懒散的坐在龙椅上，年轻俊逸的皇上说道，口气竟是带着笑意。

    『小小一个夜贼，岂用得着我出面，侍卫长要是连这点事都办不了，也不用在这皇宫里待着了。这么，国师大人可是有兴趣？』云御调侃的看着笑意正浓的国师白鹤。

    『呵呵……老臣是没什么兴趣，不过嘛……』国师一点儿也不在意云御的调笑，依然笑得慈祥的看着眼前这个才二十岁过头的年轻皇帝。

    『恩？』看着突然笑得一脸神秘的老国师，云御倒也是被提起了兴趣，难道会是什么好玩的事？

    『呵……老臣想，皇上或许会有兴趣也说不定呢。』不是或许，而是一定，他白鹤还从来没算错一挂呢。

    『是吗？』云御挑眉说道。看来还真有把戏呢，或许去看一下也不错。

    『皇上去了不就知道了。』白鹤知道云御已经被他挑起了兴趣，也就顺势而说道。

    『好，朕倒还真想看看会是什么有趣的事儿。』云御干脆的说道，起身便叫道：

    『小顺子，摆驾羽眠宫。』

    『是，皇上。』一直守在御书房门口的小顺子应声而进，对外叫道：『摆驾羽眠宫。』

    ……

    『该死的贼人，竟敢无视本侍卫长，给我放箭。』气恼于黑衣人的无视，侍卫长对着已经垒势待发的弓箭手命令道，却在这时……

    『住手，侍卫长，不可放箭，贼人手里抓着的是殿下啊，是六皇子殿下。』一声焦虑的女声响起，止住了正待放箭的侍卫。所有的弓箭手一听是皇子殿下，赶紧握紧手上的弓，以免误伤到尊贵的皇子殿下。

    『六皇子？』侍卫长疑惑的看着气喘吁吁，显然是拼命追赶而来的两名长相清秀的宫女。

    『是……是的，大人。』小静喘着气应道。呼，差一点就来不及了，还好还好。她也是刚刚看到绿姐姐，两人一对质之下才知道黑衣人手里抓着的人竟然是她们的殿下的，为了预防殿下出什么差错，马上就赶过来。

    『原来……这就奇了。』侍卫长恍然大悟，怪不得他没见过呢。其实，从一开始他就看到黑衣人夹持着的小孩子了，只是他并没在宫里见过如此相貌的皇子也就没去注意，原来是从出生至今还没睁过眼的六皇子啊。只是，这个黑衣人为何要抓着这个无权无地位的六皇子做人质呢？有用么？

    『皇上驾到。』

    就在这时，远远传来一声属于太监所有的尖细的声音响起，竟然是皇上到来了。

    『恭迎皇上，皇上万岁万岁万万岁。』瞬间，所有人都跪倒在地，齐声叫道。

    『平身。』威严中带着冷淡的声音响起，低沉好听。

    『谢皇上。』

    『王卿，这是怎么回事。』云御问道，眼睛却是看向依然矗立的黑衣人。恩？很普通啊，他身上能有什么有趣的事发生？不过，他抓着的小孩是？

    『皇上，是这样的，这夜贼不但私闯皇宫，还敢挟持六皇子。』侍卫长王威一听到云御的问话，马上回答道，心里却觉得很奇怪。按理说，皇上一向不会官这些事的啊，之前像这样的事不是没发生过，皇上也是不闻不问，怎么今天就突然有兴趣了呢？是谁惊动了皇上了？难道是因为被挟持的是六皇子？不可能吧，皇子对六皇子从出生至今就没理过，又怎么可能是为六皇子所来？

    『哦，六皇子？』云御挑眉低声说道。六皇子？他怎么不知道他何时又多了一个皇子了。

    『这……刚刚有两名宫女说那是六皇子没错。』王威一下子也不知道该如何说好，只能指着小静和绿柔说道。看样子，皇上并非为六皇子所来的了，他就说嘛，怎么可能呢。

    『恩？』云御俊美的脸上勾起一抹兴趣，看向两名宫女。

    『你们说，那是六皇子？』

    『是……是的，皇上，奴婢不敢说谎。』第一次面对皇帝，绿柔与小静不敢抬头看向俊美无寿的皇上，不敢冒犯龙威，一听到皇帝的问话，马上跪下，低着头心惊胆战的说道。

    『不用跪着，起来吧，给朕说说是怎么回事，朕，怎么就不知道朕还有一个六皇子。』云御看着突然跪下的两名宫女，口气冷峻的说道。

    『谢皇上。』绿柔与小静同声谢道，颤颤的起身。

    『皇上，您会不知道六皇子殿下是正常的，六皇子因出生至今便没睁开过眼，一直以来几奴婢两人时候着。』绿柔放松了一下过于紧张的心理，轻声解释道。而一向静不下来的小静倒也是安分的站在一边不出声，她也知道现在不是她说话的时候，这种场面，还是留给绿柔来应付的好，只是听到皇上竟然不知道有殿下这个皇子，心里边不禁替可怜的殿下感到难过。

    『哦。』经小宫女一说，云御也已是想了起来。确实，他是有这么一个奇怪的皇子没错，只是没想到竟然还活着，难道国师说的有趣的事指的是他？

    『大胆贼人，休想逃跑。』

    王威的怒喝声陡然响起，原来竟是黑衣人想趁着侍卫们把注意力放在皇帝身上时借机逃跑，却被一直注意着他的王威给发现。这突然来的动静倒是引起了侍卫们的注意，又重新紧紧盯住黑衣人，以防他再次逃跑。

    『你是谁？私闯皇宫还挟持朕的六皇子，有何目的？』看着一直不出声的黑衣人，云御语气冷峻的问道。他是不在乎这个跟死人没两样的皇子没错，却也不允许别人在他头上撒野。

    『……我没什么目的，在下只是想带走六皇子而已。』黑衣人似乎是犹豫了一会，才说道。

    『大胆狗贼，竟敢在皇上面前自称在下。』云御还没开口，倒是王威又再次出声，警告这个胆大妄为的贼人。

    『为何？』没去理会王威，云御继续问着黑衣人。他可以看得出来，这个人似乎并没有什么恶意，也并不是想用他的六皇子要挟他们放人，从他一直挟着他不放也不出声这点可以看出。在下吗？是个江湖人呢。

    『在下只是想带六皇子去寻医。』黑衣人也没去理会暴跳如雷的王威，干脆的说道。他手里挟着的小人儿就像个没生命的布娃娃一样，这怎么行呢，他还要让他把北堂的血脉传承下去呢。

    『呵……，朕的皇儿似乎还用不着你来担心。』看来，是跟他这六皇儿的娘家有关的人了。

    『……』黑衣人不吭声，也是他不知该如何说。突然，黑衣人感觉到自己腋下的小人儿动了一下，不禁惊『咦』出声，看向被他夹着的六皇子。

    云御眯起眼看向被挟着的小人儿，黑衣人那一瞬间的动作以及那声惊讶的声音自然是被他看在眼里。难道……

    突然，本是优雅的矗立着的云御，身形陡然一闪，出现在黑衣人的面前，飞快的从黑衣人的手里抢过小人儿，抱在怀里。

    『你……』黑衣人惊锷的看向云御，一时竟没反应过来。

    好快的速度，好厉害的轻功身法，这种速度，是他所远远比不上的。

    『你可以走了。』云御并没有一抱过自己的皇儿便退走，而是依然站在黑衣人面前，语气冰冷的说道。

    啧啧……好瘦啊，干巴巴的，就像皮包骨的瘦皮猴，不过……

    云御没去看黑衣人，而是看着自己怀里的小人儿，优雅修长的手指轻轻抚上小人儿消瘦的脸蛋，柔搓起来。真美呢，虽然过于苍白消瘦，但却可以看出这张脸蛋儿有多绝美，想来，要是养好的话，肯定是绝伦无比吧。

    『唔……』突然，云御怀里的小人儿呻吟了一声，引回了怔楞中的黑衣蒙面人。

    『啧啧……，朕的皇儿已经醒了，也用不着你带着他去看医了，现在，你可以安心的走了吧。』云御挑眉看着醒得恰到时机的小人儿，低声说道。低沉好听的声音虽然没了刚才的冰冷，却依然有着不容许反抗的威严。

    『啊？』黑衣人楞楞的看着已经有了转醒现象的六皇子，也只能想到，算了，这次的带不走六皇子的了，反正六皇子已经醒过来了，以后多的是机会，现在还是先走吧，也好，先去布置好复仇计划。

    『告辞。』他还是会再回来的，不过，经过这一次之后，他不会再如此卤莽的行动了。

    ……

宫廷生活 第八章 云御
章节字数：3210 更新时间：09-04-22 08:45

    不知名的黑衣人一走，云御便打算抱着自己今天才认得的六皇儿回自己的寝宫－－御龙宫，却在这时，两名被云御所忽视了的小宫女绿柔和小静却小心翼翼的走至他面前。

    『皇……皇上，请把六殿下交给奴婢吧。』小静走至皇上云御面前，向云御跪了个安，壮着胆子说道。声音有些颤抖，毕竟这是她进宫多年来第一次见到皇上，说不紧张不害怕是不可能的。有道是伴君如伴虎，饶是她小静一向胆大妄为也是不敢随意冒犯君威的。

    云御没说话，冷淡的看着眼前的两名小宫女，没有半点要把怀里的小人儿交给她们的意思。

    『皇上……』等了一会不见皇上有所行动，绿柔有些踌躇的再次唤了一声。

    『你们可敢保证能够保护好六皇子，不再让六皇子有发生如今晚一样的事情？』云御总算是开口了，可是那云淡风清的声调却让绿柔和小静感觉到威压和不安。

    皇上，这是在怪她们没看好六皇子殿下吗？是在怪她们让六皇子殿下遇到如此危险之事吗？可是……

    『今晚让六殿下遇到如此危险之事，是奴婢两人的错，还请皇上恕罪，但，奴婢虽不敢保证能完全保护好六殿下，却一定会尽奴婢俩最大的力来保护六殿下，即使是舍命也在所不惜，奴婢发誓。』看皇上似乎是有意为难试探她们，绿柔一改之前柔弱胆小的模样，不卑不吭的说道。

    『哦，是吗？你们又有何值得朕相信的。今晚的事，不就是最好的例子不是吗？』云御依然是面无表情的说着，眼里却是一闪而过对绿柔不卑不吭的态度及语气很是赞赏。

    『这……奴婢知罪。』这要她如何说，她也没想到她才离开那么一会儿而已马上就有贼人闯入挟走六殿下，要不是后来遇到小静她还不知道六殿下已被贼人所挟持呢。

    『皇上，奴婢及绿姐姐只是能力有限的小小宫女而已，又哪来的多大能力能保护好六殿下，这七年下来，照顾六殿下的就一直只有奴婢两人，根本就无人顾及羽眠宫，更是从来没有半个待卫有到羽眠宫巡逻过，今晚之事，奴婢们虽有罪，但如果巡逻队有把羽眠宫的安全放在心上，有把六殿下的安全放在心上，又岂会发生此事，如不是奴婢发现得早，出声求救，这里又有谁会知道六殿下已被挟持。』包括皇上您在内。当然，这最后一句她还是没说出口的，也只敢在心里边不满的想着。小静与绿柔不同，她生性比较粗心大意，没有绿柔的心思细腻，因此她并不知道云御这是在试探她们，只当皇上是有意责怪她们，心里面七年来所累积的不满以及对六皇子殿下的怜惜之情一下子被激发出来，不吐不快，即便绿柔暗中扯了好几下她的袖子提醒她，她也依然无动于衷。

    其实，并非是她有多胆大妄为，并非是她无知、不知天高地厚，也并非是她不知道以下犯上，触犯龙威是死罪一条。她小静怕死，但要她低声下气、背着不属于自己的罪过苟且偷生，她办不到，真要这样的话她宁可豁出去。

    想着，小静倔强的抬头看着之前她一直不敢去看的皇上，眼里嚼着一抹不服。

    『皇上，小静还小，不懂事，性子也比较少根经，刚有冒犯之处还请皇上恕罪。』绿柔见小静不顾她的赫止依然顾我的顶嘴，不禁倒吸了口冷气，马上下跪替她求情。唉，小静这性子怎么就不能改改呢，要是皇上怪罪下来可如何是好。

    『绿姐姐……』小静有些错愕的看向突然下跪求情的绿柔，在看到她脸上那无奈和担忧的神色时才陡然想起她并非是一个人，刚刚的行为会拖累绿柔，使得绿柔与她一起受罪。想到这，小静不禁因此而感到愧疚，对自己刚刚那鲁莽的行为悔恨无比。

    小静啊小静，你怎么就不能说话做事前先想想别人呢？三思而后行你懂不懂呀。额，对不起，绿姐姐！

    『起来吧，朕又没有要怪罪她的意思。』云御兴味的说道，抬手让绿柔起身。

    不错不错，两个都不错，一个心思细腻观察入微，一个敢做敢说宁死不屈，呵呵，没想到他宫里还有如此宫女是他所不知的，而且还同时都是羽眠宫的宫女，也是唯独的两个。看来很值得培养起来呢。

    『谢皇上。』绿柔听到皇上如此说法，提着的心总算是放了下来，心想到，皇上果然是明理之人，不过，即便如此，回去之后还是得教训小静一顿，省得她以后还做出如此鲁莽之事来。

    小静也不可思议的再次看向皇上，却在看到皇上那双依然毫无感情的眼眸中低下头来，心想着，虽然皇上看起来冷冷的，但人还是挺好的，决定了，以后不再如此对皇上说话，明理的皇上，值得她尊敬！

    『王卿，刚刚的话你也听到了，这次就算了，朕不希望下次再有此事发生。』云御眼神冰冷的看向待卫长王威，语气冰冷中带着警告。

    现在的奴才都懂得看形势了啊，连堂堂一个羽眠宫若大的寝宫竟然无人巡视，这还得了。

    『微臣知罪，请皇上恕罪。』王威一听到云御那冰冷的话语，赶紧下跪告罪。唉，他王威今晚怎么就那么倒霉呢，不但让夜贼闯入皇宫挟持皇子，没发现就算了，偏偏还碰上皇上恰好有兴趣亲自管起这事来，都怪那可恶的黑衣人，啥时不来，偏就挑这个时候来，如今，也只能自认倒霉了。

    『哼！下不为例。把这里收拾好，给我看好点。』云御冷哼一声说道。

    『微臣尊令。』王威见皇上似乎并不追究他的失责，只是警告了下自己，不禁松了口气，赶紧领命办事，心理自是庆幸不已。

    『至于你们两个……』云御顿了一下，看着正待命的两名宫女问道：『你们叫什么？』

    『回皇上……』

    『奴婢绿柔。』

    『奴婢小静。』

    绿柔和小静异口同声的回道，心理都不禁奇怪皇上怎么会突然问她们的名字。按理说，一般的大人物是不会去注意她们这种低下的奴才才对，更何况对方还是当今皇上，又怎么可能突然就对她们两人的名字感兴趣呢？不过，即便如此，既然皇上都亲口问了，她们自然是要说的。

    『嗯。』对于她们的回答，云御很是满意，在宫里面，能在他面前依然如此镇定的人已经不多了，这更坚定了要培养她们两人的心思。

    『你们两个先下去休息吧，今晚六皇儿会在朕的寝宫里就寝，就不用你们照看着了，你们两人明天早上到御龙宫待命。』转过心思，云御淡淡的对她们说道。

    『奴婢尊命。』

    绿柔和小静听到云御的安排，齐声兴奋的应道。

    也难怪她们会那么兴奋。今晚虽说是被六皇子的突然被挟持而吓了一跳，但总算是有无险，后来听皇上和黑衣人的谈话口气，可判断出六殿下已然有转醒的迹象，再加之皇上还留六皇子殿下在皇上的御龙宫就寝，如此想让她们不喜形于色都难。

    哼，看你们这些垃圾以后还敢不敢无视我们的六殿下……

    『嗯。』把她们两人喜悦的神色收进眼底，云御并没有多说什了，只是搂了搂怀里瘦弱不堪的小人儿，对一直站在自己身边不出声的小顺子说道：

    『小顺子，摆驾回宫。』

    『奴才尊命。』小顺子恭敬的应声而起，往身后摆摆手尖声叫道：『摆驾御龙宫。』

    『恭送皇上。』瞬息间，地上又跪倒一大片的人，齐声恭送云御。

    云御抱着他刚认得的六皇儿－－那绝美的小人儿，在一片恭送声回到了自己的寝宫－－御龙宫。他并没去御书房，以他对国师白鹤的了解，此时的御书房想必已经是人去楼空，老国师定是在他出去后便已经走人了。

    一到御龙宫，云御便挥退了一干侍候的宫女太监，抱着小人儿径自走向自己足以睡上七八个人的大龙床，动作极其轻柔的把他放在自己若大的龙床，为他盖上舒适的被子。

    那动作竟是满含温柔，这要是让认识云御的人看到，肯定是难以置信。

    但云御自己却是没想那么多，只是转身进入浴室，退去华丽的龙袍踏进事先准备好的冒着浓烟的浴池，轻快的沐浴起来。

    而此时，龙床上的小人儿颤了颤又翘又长的睫毛，缓缓的睁开美丽的眼睛，瞪着骨碌碌灵动大眼开始打量起来。

    ……


宫廷生活 第九章 面对面
章节字数：3398 更新时间：09-04-23 11:34

    沐浴好后，云御裹上一件白色里衣，踏出浴间步进寝殿。

    轻手轻脚的走近自己的龙床边，云御坐上龙床正要躺下，却陡然发现，裹在黄金般的蚕丝被里的小人儿不知在何时已经睁开了眼睛，正微抑着可爱的小脑袋，骨碌碌的看着他。

    『醒了？』云御挑眉看着小人儿，嘴角微微弯起，勾起一抹能让天下女人为之倾心痴醉的惑人笑容。

    血娃没有出声，因为他没那个习惯。

    血娃静静的看着云御，眼睛眨都不眨一下，看似看得很认真，其实他的小脑袋瓜里此刻却是飞快的转着！

    刚刚，就是这个人抱着他的吗？

    他能肯定是的，因为他的气息与之前抱着他的人的气息是一样的。

    唔，他碰了他呢，他最讨厌别人碰他了，就连那两个人碰到他他都会觉得很厌恶，因为他能感觉出他们一个利用他，一个又对他不怀好意，反正就是很讨人厌。

    之前他被那个不知道是谁的人夹着感觉很难受，想要挣扎又动不了，想开口叫他放他下来又出不了声，后来好不容易总算是动了一下，结果那个人又把他夹得更紧，正当他想反抗时，有个抱他接了过去，很轻柔的抱着他。

    他还记得，那时一下子感觉好舒服，他很喜欢那个人身上那干净的气息，感觉好温暖好窝心，那时他还忍不住的『唔』了一声，以此表示自己很舒服，也就没挣扎的任他抱着！

    『哦！对了，差点忘了你应该还不会说话。』看他的皇儿吭都不吭就只是眨巴眨巴着那双黑不溜湫的骨碌大眼看着他不放，云御才突然想起来他虽然有七岁大了，但严格说起来还只能算是个婴儿而已，别说回应他了，搞不好连听都听不懂他在说什么呢！

    想想，云御也觉得一个人自言自语很没意思，便拉开华贵的蚕丝被，躺下去，再为两人盖被子。

    侧躺着身子，云御好笑的看着依然盯着他不放的小人儿，轻轻的把他揽进自己怀里，宠溺的抬手捏了捏小巧可爱的鼻子。

    『宝贝儿，父皇有那么好看吗？』云御明知他不可能听得懂他在说什么，可是看着他那可爱认真的模样，就忍不住想问。

    好看？血娃看着云御的眼里闪过一丝疑惑不明，微微晃动了下可爱的小脑袋，一幅不明所以的样子。

    『嗯？』云御惊讶的挑起好看的剑眉，难道他能听懂他的话？

    想着，云御轻柔的捧起血娃的小脸蛋，温柔的问道：

    『朕的宝贝皇儿，你是否听得懂朕的话？』

    等了一会，云御却看到小人儿仍然是一幅不明所以的看着他，心理没由来的感觉到一丝丝的失望。

    云御为自己的失望感到好笑，从出生至今从未开眼的人，即使已然七岁，但也只有初生儿的智力，而一个初生儿，又怎么可能一出生就能听懂人话，神童都不可能，更别说是他昏睡了七年的皇儿了。

    想着想着，云御也不禁失笑出声，把血娃搂住，让他的小脑袋搁在自己的心窝处，轻轻的拍抚着他小小的背部，说道：『闭上眼睛，睡吧！』

    血娃又抑起被搁在云御心口处的小脸，看了他一会，便听话的闭上眼睛。

    看到他闭上眼的云御也跟着闭上眼。父子俩就这样搂在一起甜甜的睡了起来。

    进入甜美的梦乡前，血娃只想到：嗯，好暖！果然很舒服呢，决定了，以后就要他一直抱着他，要是他不抱他的话就把他给杀了。反正那个人说过，只要是他讨厌的他都可以杀，他不讨厌这个抱着他的人，不过，要是他不抱他的话他就讨厌他，然后再杀了他！

    可怜的云御，堂堂一四大国之首的亨恒国皇帝，平时总是在决定着别人的命运，今天却在睡梦中不知不觉被一个才七岁的小娃娃决定了以后的命运！

    不过，这样的命运对之后的他来说，会是一种很甜蜜幸福的命运吧！

    ……

    翌日，华美高贵的御龙宫内。

    五更时分，本是沉睡中的云御却是准时的睁开眼睛，深邃的眼眸在刚醒过来时的迷茫逐渐清明。

    下意识的，云御翻身就要起床，却在这时感觉到有什么物体紧紧的贴在他的胸口处，让云御有些不悦的皱起好看的眉毛。

    云御看似雍容华贵，其实性情冷淡，骨子里透露出天生的冷情，不喜与别人有太多的肢体接触，即使是有欲望时，也是发泄完后便起身离开，便回自己的御龙宫，从不在后宫过夜，更是从不让自己后宫的妃子嫔娥或是男宠踏进御龙宫一步。也因此，后宫妃子嫔娥甚至是男宠中虽不缺少美貌者，却从无人能留得住这颗冰冷的帝王心。

    正当云御打算直接抛开身上的物体时，却发现怀里的物体此时动了一下，蹭了蹭他的胸膛，没由来的，一股温暖的气流滚进心里，让他不由自住的放下已然抬起的右手。

    情不自禁的低头看向自己的怀里，但看到的情景却不禁让他哑然失笑。

    你猜他看到了什么？对，你猜得非常的准确。

    他看到一个小小的人儿如一只乖巧的小猫一般卷缩在他宽厚结实的胸膛前，小小的脑袋儿搁在他的心窝，削瘦但却绝美的小脸蛋儿粘附着他的胸膛，一头因营养不良而略显枯燥、暗淡无光的长发不安分的散落在他的腋窝处，嫣红的小嘴微张着，一条银丝从小巧的嘴角边滑落至他的心窝处，可爱的小鼻子射放出绵长的呼吸节奏，又长又翘的睫毛也随着呼吸的节奏一颤一颤的，看起来是那么的安详。

    云御轻轻的呼出一口气，暗暗庆幸自己刚刚没有马上就伸手把人抛开，要不然，这绝美的小人儿此时肯定没命了。

    其实，这也怪不得云御，长久以来已经是习惯了一个人的他，本就习惯一个人独眠，或者说是喜欢一个人独眠，如此的他，会一时忘了身边还有一个人是很正常的事，更何况还是个昨晚才第一次同眠的人。

    云御低头看着那有如小猫咪般的自己的儿子，一向冰冷的眼眸不禁泛起不抹温柔。

    抬起修长好看的右手，云御轻柔的为小人儿擦去嘴角边那丝银丝，拇指轻轻地摩挲着那触感滑腻的脸颊。

    突然，小脸蛋儿在云御的手掌上蹭了蹭，小巧的嘴儿『呜咽』的吐出一声舒服的呻吟声。

    小人儿突然发出的甜美的呻吟声令云御的心一绷，然后又慢慢的放松下来。

    『扣扣！』

    这时，宫殿门口响起了两声规律的敲门声，接着是一声尖细的声音轻轻的响起。

    『皇上。』

    『进来。』低头看了宝贝儿子一眼，云御尽量把声音放到最低，以免吵醒沉睡中的小人儿。

    听到里面传来的声音，等候在门口的小顺子『咯嚓』一声推开殿门，领着一名端着水盆的宫女及一名捧着龙袍的宫女走进御龙宫。

    『咯！』宫女虽说已经是轻手轻脚的了，可当金黄的水盆放到檀木桌上时仍免不了发出些许声响。

    这时，一直就注意着血娃的云御敏感的发现甜睡中的小人儿有那么一瞬间似乎是皱起了秀气的眉头，显然是好梦被打扰到的不悦。

    『小声些，别吵醒皇儿。』云御低沉的声音带着些许不悦，低低的在若大的宫殿里响起，却是以内力传递过去给小顺子及那名宫女，以免吵到小人儿。

    能侍候云御的自然不会是蠢货，小顺子及宫女都没像平常时下跪请安或求饶，而是更加的放轻手脚。

    云御轻轻的放开怀里的小人儿，准备起身梳洗，却哑然发现，他的宝贝儿子不知在何时，白嫩嫩的小手儿紧紧的握出圆滚滚的小拳头，拉着他的下摆不放。那可爱的样子，就宛如该破壳而出的鸟儿，紧紧的粘着他看到的第一个有生命的生物不放一般。

    云御想着差点儿失笑出声，却也是在想到小人儿还在沉睡当中才急忙憋住。

    看来，还真的个大龄婴儿呢！

    云御也想陪着可爱的小人儿继续睡下去，可惜的是，他还要上早朝，怎么样都好也决不能做一个不负责任的皇帝吧。想到这，他也只能轻柔的扳开小拳头，抽出自己的下摆，翻身下床。

    梳洗完后，云御任着小顺子为自己穿戴上龙袍皇冠，走出自己的寝宫。

    一踏出寝宫的门，云御便对尾随出来的自己的两名贴身宫女雪和月说道：『等会要是皇儿醒了，你们就端些粥给他吃，暂时不要拿那些难消化的东西给他吃。』

    『奴婢遵命。』听到云御的吩咐，雪和月都恭敬的应道。

    『恩。』云御正想走，却又好似突然想到了什么似的，停了下来。

    『等会皇儿的两名贴身宫女会来这里报道，你们安排一下，仍然让她们侍侯皇儿。』说完，带着小顺子前往朝堂。

    『是。』……

    ……

宫廷生活 第十章 同景异思
章节字数：3604 更新时间：09-04-24 11:18

    静！诡异的静！

    当今亨恒国皇帝高贵华丽却绝不俗气的御龙宫寝宫里，此刻正弥漫着一种极其诡异的气份。静，对一向喜欢清静而不喜欢热闹的云御的御龙宫来说是正常的事，可如今这种如死寂般的气份却硬是在这正常的现象中制造出不正常的氛围。

    而造就如今气氛的人，此时正盘着一双娇小可爱的小腿脚，静静的坐在若大的龙床上，一双幽黑清灵的大眼睁得大大的，似乎正在认真的打量着什么有趣的东西！

    若大的寝宫里，并非只有这么一个可爱绝美的小娃娃，还有四名相貌清丽，穿着宫女服装的少女，此时的她们，皆是跪于寝殿里柔软舒适的地毯上，低着头谁也不吭声。

    她们分别是云御的贴生宫女雪和月，以及六皇子的贴身宫女绿柔和小静。

    她们跪在这里很久了，从六皇子殿下醒来跪至现在，脚腿似乎已经麻痹了。她们很想起来，可此时坐在龙床上看着她们的六皇子殿下却是没有一点表示，这也让她们不敢起身，好舒展舒展一下麻木不仁的双腿！

    终于是忍不住了，一向最没耐心，性格又直率的小静突然以之绿柔来不及制止她的速度，『霍』的一声站了起来，惊得绿柔、雪及月都吓了一跳。

    绿柔在被吓了一跳之后，便担忧的看着小静，心里不禁懊恼无比，早知道昨天晚上就该说得她长些记性，真是的，昨晚才答应她以后做事稳重一点的，结果今天她又这样。

    与绿柔不同的是，雪和月都惊讶的看着小静，她们怎么也没想到一个身份地位比她们还低的小宫女竟然有这么大的胆子给如此不把六皇子放在眼里，而且还是六皇子的贴身宫女，这要是让皇上知道了那还得了。虽然她们也不明白一向有洁癖的皇上怎么会突然让抱着一个小孩子进自己的寝宫（因为刚开始她们两人并没跟去，所以那时也就不知道那是她们的六皇子），让他在御龙宫过夜，一直到刚刚才知道那是她们名不见经传的六皇子，昨晚遭了刺客的劫持，被皇上亲手救下来的。

    话说，这位六皇子不是在昏睡当中吗？这么会突然遭到刺客的劫持？再说了，要劫持也要劫持个有地位一点的啊，偏偏去劫持一个连皇上自己都不记得的皇子。

    本来，她们是这样想的没错，可她们也只敢在自己心里想了，现在她们是想都不敢去想那些个有的没的。想想，她们早上才不过的发出一点声音而已，就被会担心吵到六皇子的皇上给喝了一顿，也不看看她们有多少年没被皇上这样大声喝过了，就这一点足以证明，皇上非常看重这个至今昏迷不醒，却被皇上告知今天会醒来的六皇子！

    但她们不知道的是，她们误会了小静了，小静会这样子根本就不是不尊敬她们的六皇子，相反的，小静可是很怜惜这个她从小看到大的六皇子的。

    她会这样突然的站起来全是她的性格使然，一向神经大条的她根本就没想过让皇上知道了会有什么后果。再说了，她会这样也是有原因的，要知道，从六皇子醒来到现在，她们在给了六皇子下跪请安后就一直没起来。至于为什么会没起身，这就要问这从起身就一直坐着动也不动的就只是静静的看着她们四人的六皇子了。

    六皇子不但半点没有要她们起身的意思，还一直拿着一双黝黑得有些令人惧怕的眼睛看着她们，本来一直跪着就算了，最多就是脚麻一些而已，可偏偏她们绝美的小皇子殿下不但总让她们几个跪着，还一直盯着她们看，这已经是盯得她们头皮发麻了。相信，不管是谁被一双没有任何感情波动，犹如看死人般的眼睛盯着看，都会受不了的吧。看，不只是它小静，就是绿柔、雪和月也都是全身寒毛直颤，额头拼命冒冷汗！

    『殿下？』小静不敢去对上她们六皇子殿下的眼睛，只能微低着脑袋，声音干巴巴的叫道。

    虽然心里有些害怕，但是相对于这莫虚有的惧怕，她更不愿继续让殿下那双空洞无比的眼睛看着。

    血娃看着这个突然站起来的少女，并没开口，只是把注意力从四个人身上转移到她一个人身上，有些不明白她要干什么。

    汗！小静觉得自己快崩溃了，她本只是想让殿下转移注意了，别再盯着她们看，没想到殿下倒好，不在是来来回回的打量着她们四人，而是专注的看着她一个。

    『殿下，您肚子饿了没？要不要梳洗一下然后吃点粥？』小静口气有些讨好的问着动也不动的血娃，只希望他肚子饿了，然后她就可以去给他端来美味可口的粥，好转移他的注意力。哪知道，人家根本就应都不应她一声，仍然看着她不放，这让她那个后悔啊，刚刚自己怎么就突然站起来做出头鸟了呢！

    『殿下？』没得到答复，小静只能硬着头皮又唤了一声，而跪着的三人也是一脸期待的看着小静，那样子，就好像是希望她能说服她们的小殿下一样。当然，她们是不敢去看着殿下的，好不容易才有个替死鬼把殿下的注意力引开，说什么她们也不会去把他给引回来。

    血娃一声不吭的坐着，漂亮黝黑的大眼滴溜溜的打量着这几个人，他知道，这里面就有两个人的气息是他所熟悉的，是那个叫小静跟绿柔姐姐的人，另外两个是陌生气息，是他不知道的人。

    一直以来，血娃都是一个人（那两个只有有事才找他的人不算），从来没跟人类真正的接触过，今天突然一醒来就看到四个活生生的人出现在自己面前，他肯定要好好的看一翻啦。

    单纯的血娃只是想着这次不是因为任务而跟人类接触，心里很是高兴，才会就这样盯着人家看，看没想到别人却把这当成折磨，还好天真如一张白纸的血娃不懂得看人的神色表情，虽然觉得她们怪怪的，却也没想太多，当然，也想不到，要不然肯定伤心死了。

    血娃脑袋有些不灵光的看着小静，他知道她在说什么，也听得懂她在说什么，可是他却不明白那是什么意思。

    殿下？这是什么东西？

    还有肚子饿了？什么肚子饿了？他实在是不明白这是什么啊，他想回答这个叫小静的人的话，可他却是不知道怎么回答，想着想着，血娃自己也气恼起来，好不容易可以跟不用被他杀掉的人说话，结果却是这样子，好烦哦，该怎么办呢？

    脑子转着，血娃的心里也觉得越来越不舒服，不禁抬起自己白嫩嫩的小手，摸了摸自己的胸前，最后把小手停留在自己的胃部处，又揉了揉。

    就是这里不舒服，奇怪，他以前从来没这样过的啊，怎么这里会突然不舒服呢？

    血娃不悦的皱起小小的眉头，抽了抽小鼻子，样子煞是可爱，只是可惜了没人观赏得到。

    额！对了，昨天晚上那个叫皇上的人呢？哪去了？这么他一醒来就没看到他？他还要他抱他的。

    『他呢？』

    突然，一直闷不吭声的血娃开口说话了，声音清亮甜腻，楞是让这四个正在郁闷着的小宫女呆了半天没反应过来。

    『他呢？』看没人应他，血娃心里闪过一丝不悦，又问了一次。

    『殿下，您指的他是？』雪最先反应过来，一回过神听到殿下又问了她们，马上问道。毕竟，她们可是再普通不过的人，怎么可能知道殿下口中的他是谁。

    『……』他是谁？血娃也不知道，一想到他不知道他是谁，血娃就莫名的觉得心里很是不舒服，就好像被什么东西堵塞了一样。

    殿下不会是连自己都不知道这个他是谁吧？

    看着又不出声的小殿下，绿柔等人交换了几个眼神，每个人眼里都似乎写着这么一句话。

    『皇上。』像是想到什么，血娃突然眼睛一亮，兴奋的说道。

    他昨晚就有听到别人叫他做皇上，虽然不知道这是不是他的名字，但至少别人是这么叫他的。

    『啊……』

    突然，四名容貌各异的宫女在听到血娃说的人时，都不禁惊讶的叫出了声！

    皇上？殿下要找皇上？

    『殿……殿下，你是要找皇上吗？』月小心翼翼的问着这个令她看不清的七岁大的殿下，有哪个皇子会叫自己的父皇皇上的啊，真是奇也怪载。

    『恩。』原来他真的叫皇上啊。

    『殿下找皇上有什么事吗？』雪好奇的问着。

    『额？』血娃一脸不明所以的看着雪，没事就不能找他吗？

    『我要他抱我。』血娃一脸平静的说道。

    『……』无语，四名看惯大场面的宫女均是冒着冷汗相互看着彼此。谁也没想到这个小殿下找皇上只是为了让皇上抱他而已。

    『不行吗？』看着不说话的四个人，血娃瞪大眼睛问道。

    『这……殿下，皇上现在有事要忙，没办法过来抱您，要不，您先吃点东西，过不了多久皇上就会来看您了。』身为云御贴身宫女的雪和月，自然知道现在是不可能去把皇上找来的，只能哄小孩子般的哄着血娃。

    『哦。』原来是有事啊，那等他办完了再叫他抱他好了。

    『对了……』

    就在四人以为她们的六皇子殿下已经被她们给忽悠住了时，娇脆的童音又再次想起，把刚松了口气的她们的心又给吊了起来。

    『殿下，是什么东西？』血娃疑惑的问道。他不明白，这里就只有他们几个人啊，她们是在叫谁呢？感觉好像是在叫他，可他叫血娃啊，之前那些人都是这么叫他的啊，他不叫殿下的啊。

    『哈哈……』


宫廷生活 第十一章 问话连篇
章节字数：3368 更新时间：09-04-25 10:06

    『殿下是什么东西？』

    『哈哈……』

    随着那声满是疑惑的清灵童音响起的不是应答声，而是一阵从门口传来的低沉的大笑声及走进来的两个人。

    本来在听到她们可爱的六殿下那可爱到不能再可爱的问话后，便陷入呆楞当中的小静四人，在听到突然出现的大笑声及陡然出现的人后，当场完全是傻了眼。

    小静及绿柔会傻眼是因为正在大笑的人实在是太好看了，你看那俊逸非凡的脸庞，剑眉、幽眸、挺鼻及性感不已的薄唇，这本就已经够迷死人不偿命的了，现在再加上那冷情的薄唇上勾起的好看弧度及那本是冰冷的双眸染上丝丝笑意、丝丝温情，更显得人情味十足，不呛到她们才怪！

    而雪和月会当场傻掉则是那个笑着人不是别人，而是当今的皇上，她们的主子。

    侍候皇上多年，她们还从来没见过皇上这样笑过。

    并不是说皇上以前没笑过，其实皇上他天天都在笑，对着后宫妃子笑，对着皇子公主是笑，对着朝堂大臣也一样在笑，只是那种笑，看起来儒雅温和，实际上却是冰冷无情，没有带上任何感情的色彩的笑容即使再迷人，却也是冷冰冰的让人不敢靠近。

    可，刚刚就不同了，皇上并不像以前那样笑的温雅含蓄，反而是豪放的放声大笑，这也就算了，可最令人不可思议的是，此时的皇上平时清冷的眼里充斥着温情，笑声不再冰冷而是给人一种温馨的感觉。

    这样的皇上是她们多年来从没见过的。想着，雪和月不给面面相觑，眼里同样闪过一丝疑惑不解。

    今早得知皇上让六皇子在御龙宫过夜就已经让她们很是惊讶诧异了，没想到今早又看到皇上对六皇子的关心及有留六皇子在御龙宫住下的意思，现在更是因为六皇子的一句话而笑得如此开心，这简直是叫她们难以置信啊！

    『咳咳……』

    突然，声显得很是虚假的咳嗽声响起，惊醒了四个正呆傻当中的身。

    清醒过来的四人心里不由得『咯噔』一跳，赶紧起身走到皇上面前，齐齐伏了个身，齐声说道：『奴婢见过皇上。』

    云御挥手要让她们起身，便往龙床上的小人儿走去。

    而血娃一见到云御出现，便眼睛一亮，爬起来就想跳下高度对瘦弱的他来说要下去具有相当难的龙床，过去让云御抱。

    可偏偏，血娃不知道这根本就不是他原本的那个身体，而是从出身至今都还没动过的虚弱得如初生婴儿般的身体，根本就没体力支撑他那轻得不能再轻的重量，其结果就是，血娃因此而突然站起的身子虚晃了几下，整个人煞时往地上栽下去。

    这时，正走过来的云御看到这场面，心里不由得一紧，提起轻功，脚尖往地上轻点了一下，瞬间便出现在龙床前，紧紧搂抱住往下摔的小人儿。

    『羽儿，你是想吓死父皇吗？你从出生至今都还没动过一下，甚至是平时也只吃了几口稀饭，怎么可能现在就有体力站起来，就不会乖乖的坐在床上等父皇过来吗？』低头看着安然无恙的躺在自己怀里的小人儿，云御总算是松了口刚刚提起来的气，但一想到刚刚那情景，他还是禁不住皱起好看的眉毛。虽然他也知道就算他真的掉下去也不会受伤，因为地上埔着的地毯够厚够柔，可他还是不由得心悸不已。

    这边云御是担忧不已，那边的血娃可就不然了。虽然一开始很是不明自己怎么会突然变得那么的虚弱无力，可一被云御抱进怀里便把注意力都转移到云御的身上去。

    嗯，就是这种感觉，真是舒服。可是，羽儿是谁？父皇又是什么？

    『羽儿是谁？父皇又是什么东西？』想到什么就问什么，血娃蓦地抬起小手，揪着云御胸膛的衣服，眨巴着幽黑，看起来毫无任何焦距的漂亮大眼，一脸认真的问出让四名宫女及小顺子嘴角抽筋，让云御怔楞的问题。

    『呵呵……』云御一听到血娃的话有一瞬间的怔楞，后来一想到他的皇儿可是一个睡了七年的大婴儿，又怎么可能会知道那些东西，听得懂那些话呢，从刚刚他的那句『殿下是什么东西』不就可以看出来了吗，怎么他又给忘了？唉，还真是关心则乱那！虽然，他也不知道自己为何会突然关心他。

    『羽儿是在叫你，你的全名是云羽泽，所以父皇便叫你羽儿，至于父皇嘛，那可不是什么东西，而是你对我的称呼，而殿下则他们对你的敬称，也是在显示你的身分地位。』揉揉怀里小人儿可爱秀气的鼻子，云御抱着他往龙床上一坐，扶正云羽泽的小身板，让他坐在自己的大腿上，解释道。

    『为什么要叫父皇？你不是叫做皇上吗？』云羽泽？这是他的名字？他不是叫血娃的吗？为什么这个人说他叫云羽泽呢？不过，虽然不明白这是为什么，但是他很喜欢这个名字，喜欢他唤他羽儿，哼，他才不要叫做血娃呢！

    『唤我为父皇是因为你是父皇的皇儿，也就是儿子，他们叫父皇为皇上就跟称呼你为殿下一样，是一种敬称，因为父皇是这上国家的君主，但这并不是父皇的名字，父皇的名字是云御。』云御耐心的为不懂人情事故的云羽泽解惑，嘴角甚至还不知不觉间勾起一抹宠溺的笑。

    『哦。』云羽泽似懂非懂的点着小脑袋，慢慢的消化着刚刚吸收来的一点常知，又似想到什么似的，歪着脑袋可爱的望着抱着自己的俊雅男子。

    『那为什么不是叫父亲或是爹爹呢？』原来那两个人是骗人的啊，他明明就有家人的，他们却说他是他们提练出来的，还骗他说只要他一死他也会跟着消失，早知道就把他们给杀了。不知道为什么，云羽泽打心眼里相信云御的话而不愿去相信那两个令他讨厌的人的话。

    『这……因为我们的身份与别人不同，相对的，在称呼上也就有些不同。』

    为了让他的羽儿听得懂他的话，云御也只能用一些简单的词汇来解说，可即便如此，云羽泽还是能从中挑到一些问题来问。就好比现在……

    『什么是身份地位？有什么不同的？』不都是人吗？哎！人耶！原来他也是人而不是怪物啊，真好呢，他也是人呢！

    『啥……这身份嘛就是刚刚父皇说的，父皇是这个国家的君主，而地位指的就是父皇的权势比别人大，可以掌控着这个国家，自然的，在某些方面便与常人不同了。』

    云御虽有些无奈，但却完全没有半点不耐。原来照看一个小娃娃是这么难的事啊，不过，虽然麻烦了点，但是这种感觉他很喜欢，只觉得冰冷的心温馨不已。

    只不过……

    『羽儿，你现在还小，这些东西对你来说要理解比较难些，等你以后长大了慢慢就会知道了。』看到云羽泽小小的嘴儿又有张开的意思，云御赶紧说道。

    并非是他不想回答羽儿那些问题，只是他知道这样下去肯定会没完没了，这些有的没的的小问题，还是留着他以后再慢慢的说与他听吧，毕竟，他也挺喜欢看他的羽儿在问他问题时那张绝美的小脸蛋上不停地闪烁着疑惑不解的样子。

    『哦。』云羽泽听话的没有再问，只是那神情口气中却染上一丝失望。

    『羽儿，这些父皇以后自会慢慢的告诉你，现在说了你也不是很明白不是吗？羽儿还没吃过早膳是吧，肚子饿了吗？』不忍看到那个小脸上浮现半丝的失望之色，云御无奈的开口解释，顺便转移话题。以他刚刚进来时看到的那种情景，他敢肯定，这小人儿还没梳洗用膳，这对本身就营养不足、身体虚弱的他来说，可不是一件小事，要知道，这可是很容易饿坏肠胃的。

    果然，小孩子就是孩子，更何况是单纯天真的一如初生儿的云羽泽，给云御文么一说，郁闷的心情便一扫而空，注意力也转移到吃早膳上。

    只是，早膳是什么？吃的东西吗？自他有意识至今都还没吃过东西呢，因为都没人拿给他吃，他也想尝尝吃东要的感觉呢。

    『唔……』想着想着，云羽泽觉得刚刚就一直不舒服的地方一阵阵抽筋，不禁难受的呻吟出声。

    『怎么了，羽儿？』感觉到怀里小人儿的不对劲，云御紧张的问道。

    『这里，难受！』云羽泽指着自己的胃部说道，表情煞是迷糊可爱。

    『父皇看下。』

    云御担忧的看向云羽泽指的地方，正打算伸手去摸摸看是怎么回事，却在这时，一阵不合时宜的『咕噜噜』的声音响起，瞬间，云御脸色一阵古怪的停下动作，若大的寝宫也突然陷入一片诡异的寂静当中。

    『哈哈……』

    不多时，一阵又一阵的大笑声突然响起，还附带着几声低低的闷哼声，接着，又传出一个带着浓浓笑意的声音说道：

    『雪，去御膳房端些清淡些的粥来。月，你去换一盆温水来。』

    『是，奴婢告退！』

宫廷生活 第十二章 发现
章节字数：3333 更新时间：09-04-26 19:35

    『殿下……』

    典雅高贵的御龙宫殿，鸟语花香的庭院，清凉舒爽的清风微微拂过，美丽的花儿争相开放，青翠的树木互比挺拔，那让人迷醉的风景是那么的美，只可惜此时此刻却是无人欣赏，那被微风吹拂过的植物们相互摇曳着枝花，仿若在为自己那所无人观看的美丽而垂头叹气！

    云御华贵的寝宫内，一个瘦弱却绝美的可爱娃娃委缩着小小的身子，窝在梳妆台前的一张垫着虎皮坐垫的檀木椅上，歪着小脑袋，小手抓着一揪黑发，呆楞的看着精致的铜镜，那痴痴傻傻的模样就好像是一个自恋的人被自己美丽的容貌给征服了似的！

    『殿下？』

    椅子的后面站立着一个身穿宫装的清丽少女，弯弯的柳叶眉，清灵的眼睛，精致的鼻子，嫣红的小嘴儿，整体看来虽然与坐着的小娃娃相差甚远，却也带着属于少女所特有的味道，令人着迷。

    只见，此刻少女那双美目灵动中染上了一道忧虑及疑惑，似乎被什么事情给困扰住了！

    绿柔看着自己依然没什么反应的小主子，心里满是不解。

    自殿下醒来至今也有半个月了，平时殿下虽然也经常闷不吭声，却也从来没像今天这般样子。如今，殿下已经在这里对着镜子发了半个时辰的呆了，之前月姐姐端来的粥都已经让小静换了两次了，要知道，那些粥可是皇上特意吩咐厨房堡的药粥啊，里面可是加进了很多名贵的药材啊，可不是普通人能吃得起的啊，结果就这么白白浪费掉了。唉……都半个时辰了耶，主子难道就不会觉得一直这样坐着很难受吗？

    是的，云羽泽，也就是咱天真可爱的血娃已经在这坐了半个时辰了，也看了半个时辰的镜子了。

    原来，今天早上一醒过来云羽泽突然想到自己在这里已经待了半个月了，因为他不太喜欢跟除了云御外的其他人太过接近的原因，让他除了云御在时扶着他在寝宫里柔软的地毯上练习着走路，锻炼着那双软弱无力，肌肉松弛的双腿外，其它的时间都是乖乖的待在床上等云御忙完回寝宫陪他说话。

    这样的日子持续到昨晚，他终于能不用云御扶着自己稳稳当当的走来走去了，只是体力还差了些，不能坚持太久，但终归是已经可以自己走了。

    于是，今早清醒过后的云羽泽第一个想到的便是，他要出去走走，至少也要走出这个寝宫。本来呢，他是打算洗脸漱口洗完早膳后便去庭院走走散散步的，只是绿柔说要帮他梳绑一下头发再去，毕竟披散着头发影响不好。于是，就有了现在这样的场景。

    半个月了，半个月以来这是他第一次看到自己现在的容貌。

    真是不敢置信！

    以前，他因为自己的发色以及眸色与别人不同，所以使得他下意识的总去忽略自己的那头长长的红发，下意识的无视自己与他人的不同处，这也导致了他竟是直到现在才发现自己那头火红的血色头发已经变成黑不溜湫，与其他人的头发一样的颜色。

    再然后，他又发现自己的眼睛也变了，原本那对血红色的眸子，也已经变成了耀眼的黑色。

    轻轻抓起自己的的黑发，小手来回的揉搓着，眼睛透过铜镜看着同为黑色的双眸，云羽泽心里涌现出几种分不明，理不清的情绪，似不解，似开心，还有那莫名其妙、不知所以的失落。

    本来，拥有了与别人相同的发色与眸色，虽然不明白为何如此，但他却是很开心的。只是，开心之余，他却是想到了父皇及这几个宫女姐姐还有小顺子与自己的相处，不自觉的，他心里总是升起一股悲伤之气。

    如果，他的头发没变成黑色的话，他们可还会平静的与他相处？可还会待他如此之好？是否会跟那些人一样把他当成怪物？父皇可会依然疼爱他、关心他、呵护他？

    应该，是不会的吧，毕竟他长得那么的丑陋，全身都是如血一般，不管是头发、眼睛，就连那身穿在身上的衣服也是血红血红的，那样的刺目！

    可他不想呵，他喜欢父皇，他想要父皇每天都抱着他，就这么一直一直下去。他也喜欢小顺子和绿柔姐姐她们，因为她们给她一种传说中的亲情的感觉，虽然他很少跟她们说话，那是因为他一时没习惯过来，所以他总会静静他听着他们说着什么。

    反正，下意识的，他就是希望他们能接受红发红眸时的自己，尤其是父皇。即便知道自己现在已是与常人无异，身体虽然还能感觉到那股力量，但却是不明显，要不他也不会连路都走不好！

    『殿下，您肚子饿了吧？先用早膳可以吗？』绿柔轻缓的开口问道。

    她可不像小静那笨蛋那样鲁莽、粗心大意，殿下脸上那时而开心，时而悲伤，时而复杂的表情她都看在眼里，虽然她不明白殿下为何会散发出如今悲伤的气息，但下意识的，她非常的不想在主子脸上看到这一类表情。天真可爱没受到过宫廷里那些权势所影响及污染的小主子只适合赖在皇上怀里问着一些天真的问题！

    『嗯！』有些无精打彩的应了一声，云羽泽却是没有要起来的意思，继续看着铜镜想着自己的事。

    父皇说他从一出生就一直没醒过，一直到半个月前才醒过来。当时听着没去想太多，如今想觉得很不对劲，明明他之前就是醒着的啊，虽然醒没多久，但他确实是醒着的，他还清清楚楚的知道自己杀了多少人呢，难道，那一切都是假的，是他在做梦？抑或是现在的自己在做着他一直渴望着的梦？

    『殿下，您不是说要去走走吗？奴婢知道许多好玩的地方哦，等殿下吃过早膳后，奴婢便带殿下去玩可好？』看小主子依然一幅郁闷的样子，没办法，绿柔只能以哄小孩子般的口气哄他，希望有用才好，要再不行的话，就只能去通知皇上了，看小主子那么依赖皇上，只要皇上在，小主子一定会开心的吧！

    『好玩的地方？』听到绿柔说要带他去好玩的地方，云羽泽总算有了些反应，移开盯着铜镜的眼睛，抑起小小的脑袋瓜子，眨巴着黑不溜湫的大眼，期待的看着绿柔。

    好玩的地方？好玩？没听过，肯定有趣。

    『是啊，那里有好美好美的花，还有漂亮的池塘，还有好看的鱼呢，殿下想不想去？』知道自己如果说些有深意的词小主子肯定听不懂，因此，绿柔只能用简单的，粗俗的，能让小主子听明白的词汇夸张的说道，为的，只是想引起主子的兴趣。

    『想！』毫不犹豫的点了点小脑袋瓜，猛的从椅子上站起来说道：

    『绿姐姐快带我去。』

    『好，好，殿下先吃早膳，吃完就去。』小孩子就是小孩子，比较好哄一些。看着眼睛闪闪发亮的云羽泽，绿柔在心里偷偷笑着，看来，以后可以拿这招来哄小主子了，不用老是麻烦皇上了。

    其实，并不云羽泽真的就如此好骗，只是他想，如果这真的是一个梦的话，那么，就让他好好的把这个梦做下去，不要醒来！

    『好。』云羽泽一蹦就从椅子上跳下来，却不想，脚刚着地，便没了力气，差点就这样软绵绵的摔下地，还好绿柔在被吓了一跳后眼明手快的扶住他下滑的身子。

    『殿下，你要知道，你现在身体很虚弱，根本就不能乱蹦乱跳，怎么还这样子呢，你想吓死奴婢吗？要是殿下有个什么三长两短的，皇上要多伤心呀。』绿柔一扶住云羽泽小小的身子，便惊慌失措的大声说道，连敬语都忘了用了，只不过半个月来的习惯倒是让她没忘记要把皇上也给拉下水，她可是知道的，她的亲亲小殿下可是只要皇上肯抱他便什么都听皇上的。

    『……』云羽泽一站稳，便乖乖低着头任绿柔说，不敢吭声。

    这倒不是他怕绿柔，而是父皇说过他现在的身子骨很弱，又没体力，很容易受伤，所以不准他乱跑乱跳，还要绿柔她们看着他，他并没有想违背父皇的意思，只是以前习惯了飞来飞去，现在虽说已有半个月了，但他还是总会忘了现在的自己根本就飞不起来，要做什么时经常会下意识的就……结果因为这个原因他摔了好几次，每次父皇总会生气不跟他说话，因此他才会乖乖的听绿柔的唠叨，只希望她别跟父皇说才好。

    『唉！』看着一幅乖宝宝的可爱模样的云羽泽，绿柔无奈的叹了口气，说道：『殿下，去吃早膳吧，等会叫小静跟我们一起去玩儿。』毕竟还是小静会玩一点，叫上小静应该能让殿下玩得尽兴吧？

    『嗯。』这次云羽泽倒是乖乖的慢慢走到放置着美味的药粥的桌子前，让绿柔抱着他坐上高大的椅子，慢慢的品尝起美味无比的粥。

    绿姐姐应该不会跟父皇说的吧？真希望绿姐姐不要跟父皇说，他还有好多好多的问题要问父皇的，要是父皇生气不跟他说话可怎么办？


宫廷生活 第十三章 走出寝宫
章节字数：3478 更新时间：09-04-27 11:39

    『绿姐姐，我吃饱了。』

    云羽泽一喝完那碗美味的药粥，便抬起头看着他的贴身宫女绿柔，淡淡的表情中带着一抹期待和渴望，有些许可怜惜惜的样子很是惹人怜爱，这不，宫女绿柔本是唉声叹气的神色马上一变，脸上满是柔情。

    『殿下，您等下，奴婢先收拾一下顺便叫上小静可好？』本就是柔情似水的绿柔一看到云羽泽那可爱到不能在可爱的表情，眼神更是温柔的轻声说道。

    『好。』云羽泽有些兴奋的说道，可脸上的神色却是有些呆楞，与声音里面所体现出来的兴奋形成鲜明的对比，宛如一个不懂得如何去表达自己感情思想的木偶般，看得绿柔莫名其妙的感到心痛不已。

    『那殿下先坐会，奴婢现在就去找小静。』说完，绿柔便端起已经是被云羽泽吃空的碗，向窝在宽大的椅子上的云羽泽告退下去找不知道又疯到哪儿去的小静。

    云羽泽堪是无聊的窝坐着，脑海里空空的不知道要做什么。

    『恩？闷闷的。』云羽泽伸手摸摸自己的心口处，喃喃自语道。

    在这里待了半个月了，对这里，云羽泽已经从刚开始的无知到现在已经知道一些这个地方的信息了。

    当然，也并不多。他只知道这里叫做御龙宫，只知道这里是他的父皇的寝宫；他知道了他的父皇是个皇上，他是个皇子；他知道他是有家的人，这里是他的家，他也有自己的家人，父皇就是他的家人！

    但是，他所知道的，也就这么多。

    他不知道御龙宫有多大，因为他没出去过；他不知道皇上是做什么的，为什么叫皇上，不知道为什么他又叫血娃又叫殿下皇子还叫云羽泽；他更是不知道这个家，这个家人是真的仰或只是他所幻想出来的！

    只要一想到这些，云羽泽的心里就很不舒服，他不知道这是为什么，以前他跟本就不会这样的。

    为什么他会肚子饿？为什么摔倒他会痛？为什么他会出现很多以前从没出现过的情绪？为什么？

    他，不懂，突然的，也发现自己不想懂。

    这样就好，一直这样就好……

    『奴婢见过殿下。』

    突然，一个清脆调皮，一个轻柔清灵的声音响起，打断了云羽泽那混乱的思绪。

    『恩。』云羽泽头也没抬的应了一声，便没了声响。

    『殿下，您不是要出去玩儿吗？』看到云羽泽的反应，小静和绿柔倒也没在意，自己起身走到云羽泽的身边。

    真正相处的半个月来，小静与绿柔早已经摸透了云羽泽的性格，倒是不会再因为云羽泽那看着她们的眼神而头皮发麻了，因为她们完全了解到那样看着她们的殿下只是好奇而已，并没有其他的想法，再加上她们的殿下那单纯到无知的性格（虽然不说话的时候看不出来），更是让小静和绿柔都快要把他当成婴儿来看待照顾了。

    不过，这样的殿下却也是这两个看遍了宫廷里面的黑暗的小宫女所喜爱的。

    『恩，走吧。』听到小静说到玩儿，云羽泽溜下舒适的大椅，说完便往外走。

    『绿姐姐，你说要带殿下去哪玩？』小静与绿柔随后跟着走出去，时刻注意着她们这个刚能走路的小殿下，就担心着他会不会突然摔倒。

    『这……就去御花园吧。』本是要说随你的，可一想到自己之前跟殿下说过有很多花和鱼，绿柔又马上改口说道。

    『好，那就去御花园好了。』小静眼睛发亮的说道。

    说到御花园，那可不是一般的宫女太监可以进去的啊。身为皇宫里面就美丽的一个风景点，是只有皇上、皇子、公主及后宫宾妃才可以进去观赏的，当然，刑她们俩这样的宫女也是可以跟随自己的主子进去的。

    以前，虽说小静和绿柔也是一个皇子殿下的贴身宫女，但却还不如一般的宫女，因为她们的殿下不但没有母妃，而且还一出生就一直沉睡不醒，在羽眠宫，他们早已被人遗忘了。

    不过，现在就不一样了，她们的主子不但醒过来了，而且看皇上对主子那个好呀，简直就是没话说的，还让主子与他同住，这是多大的荣幸呀，所以，现在就算他们去御花园也就没什么不可以的了。

    『殿下，这边走。』小静带着路，她虽然没去过御花园，但却是有经过，并不是去做事，只是无聊到处逛的时候有经过，那时她也很想进去，只是没那个胆，现在总算可以去看个够本了，听说御花园里面可是全都是名贵的花呢，还有很多可是民间已经绝迹的。

    『恩。』云羽泽并不是很急着去那个什么御花园，而是慢吞吞的走着，一边摇晃着小脑袋瓜子，看着御龙宫里的布置。

    真是好看！

    实在在脑子里找不出什么形容声的云羽泽最终只能在心里面发出这声感叹。

    早知道这里这么的美的话，他就叫父皇抱他出来看看了。这里真好看，看着很是舒服，要比他以前待着的那个小小的房间来得好多了。

    语言思想太过于空乏的云羽泽不懂如何去形容眼前看到的建筑及美景，只能由心而发出那很是平淡的感叹，虽然在这里待了半个月了，听到学到的语言也不少，但对于单纯的他来说，有些词语还是无法完好的运用，不只语言很是苍白，连思想也依然停留在婴儿阶段，只能凭着本能及灵敏的第六感去评断事物的好与坏，但也因着这灵敏的第六感，让他不很是容易的去判断出哪些人对他好哪些人又对他不怀好意，从而再去喜欢和讨厌那个人。

    就这样，云羽泽带着小静与绿柔一路走出了御龙宫，若大的御龙宫让云羽泽走的是相当的辛苦，双腿已经开始发麻，很是不舒服。

    想停下来回去，可云羽泽一想到又要走那么多的路，便做罢。

    『小静，还要多久？』云羽泽问着带路的小静。

    云羽泽在称呼别人方面很是奇怪。他叫绿柔是跟着小静叫绿姐姐，因为绿柔是直接叫小静的名字，所以他也跟着叫小静，这一点可是令小静沮丧来好一段时间呢，

    『快了，殿下。』小静兴奋的回道，一点也没感觉到云羽泽的不对劲。

    『殿下，要不要先休息一下。』细心的绿柔看出她们的小殿下已经很累了，便不忍的问道。想想，殿下现在可是没什么体力可言啊，都是她不好，竟然建议殿下去御花园玩，搞得殿下现在那么的累。

    『不。』云羽泽倔强的说道，反正小静都说快到了。

    看殿下不肯，绿柔虽是担忧却也没再说什么，她很是了解殿下的性格，虽然有些单纯天真，却一向是说一不二。

    也因此，一行三人也就继续走着，这次倒也没走多久就到了大名鼎鼎的御花园。

    御花园的园门口是有侍卫在把守着的，云羽泽看也没去看那两个把守的侍卫，看起来是大摇大摆的就走了进去，留下两个如呆头鹅一般的看卫。

    好美！

    『咦？他们是谁？』一个侍卫小声的问着自己对面的侍卫，似乎是不知道云羽泽三人的身份。

    『我也不知道，以前从来没见过啊。』另一个侍卫也很是郁闷。

    本来，看到陌生人进去他们是要阻拦下来的，可是嘛，刚刚他们就这么轻易的放人进去了，不只因为那个穿着豪华的绝美男孩看得他们发呆，更是因为他身上穿着的衣服是比皇子那种浅黄色的皇子服还要让人惶恐的明黄色衣袍。

    明黄色的那，那好像是太子才能穿的啊。

    『难道刚刚那是……』侍卫满是惊讶的说道。

    『别胡说，最近根本就没听说过皇上有下旨册立太子，更何况，皇子中似乎还没有一个长得这么美的。』确实，那种美，是他们看守御花园这么久以来从没见过的。要知道，每天来御花园的宫妃无数，再美的他们也看过了，可惜的是，印象里，他们从来没见过那样绝伦的人儿，如果有的话，他们是肯定不会忘记的。

    不是皇子吗？可能吗？

    那边两个侍卫还在那里猜测云羽泽的身份，这边，云羽泽三人已经进入华美的御花园。

    『哇，好美！』小静一阵忘乎所以的尖叫。

    御花园里，各色各样绝美的花儿，争相开放，有华贵的牡丹，热情的玫瑰，害羞的蔷薇，温柔的月季……还有许多是他们所叫不出名字的。

    不像小静一般无所顾及的大声赞叹，没有如绿柔那样迷醉的欣赏，云羽泽拖着小小的身板穿梭在美丽的花云里，看着，想着，脑子里照样浮现那两个字：好看。

    小静和绿柔虽然都很是迷醉于这她们从来没见过的风光花景里，却也知道自家主子身子骨不好，紧紧跟在云羽泽的后面，一边欣赏着美丽的花，一边注意在她们的小殿下。

    就在这时，三人同时看到了两个小小的身影蹲在一棵挺直的杏花树下，拼命的挖着土，把美丽的青绿色草皮用小刀挖开，在地上开了个有些深的方型小洞。

    云羽泽古怪的看着打着小洞的人，满是不解的开口说道：

    『绿姐姐，这是不是就是上次月姐姐说的‘龙生龙，凤生凤，老鼠生的儿子会打洞’啊？』


宫廷生活 第十四章 辱骂？
章节字数：3286 更新时间：09-04-28 09:56

    『绿姐姐，这是不是月姐姐上次说的‘龙生龙，凤生凤，老鼠生的儿子会打洞’啊？』

    『扑哧！』

    云羽泽娇嫩的声音刚落下，前方杏花树下便接连传来两个打洞的小家伙扑倒的声音，再接着，云羽泽左后方的小静也是『扑哧』一声笑出声来，就连一向温和有礼的淑女绿柔也禁不住掩嘴偷笑。

    对于这些，云羽泽自身倒是没感觉到什么，也不觉得好笑，只是一脸好奇的看着扑倒的两个『老鼠的儿子』，一双如最深沉的黑夜般的眼睛，在滞泄中闪过一丝灵动，竟如最璀璨的黑宝石般令人侧目！

    『大胆，竟然敢如此说我家殿下。』

    这时，被突然发出声音的云羽泽吓得摔倒在地的两个小家伙也急忙爬了起来，其中一个穿着太监服的小太监一反应过来便张口叱到，楞是把正偷笑中的小静与绿柔给叱醒过来。

    什么？殿下？

    小静及绿柔飞快的打量着那指高气扬的小太监身边的小男孩，两人心里具是一惊。

    只见这个刚刚还在挖工打洞的小男孩，现在看来竟是已经没有了刚才摔倒时的尴尬，浑身浸透出一种贵气，因扑倒而沾了些污泥的脸很是清秀，完全可以看出长大后也将是一名英俊的男子。可这些都不重要，最重要的是他身上的那一套浅黄色的皇子衣袍。

    完了！小静和绿柔心里瞬间冰凉、冰凉的。

    皇子，他是皇子那！

    她们倒不是惧怕这个小皇子的身份势力，毕竟她们主子的后面可是皇上呢。她们真正担心的是，他是皇上的儿子，而刚刚他们主子的那句『龙生龙，凤生凤，老鼠生的儿子会打洞』可以说是直接把皇上给说成老鼠了。这还得了，皇上就算再疼小主子，可也不可能让小主子碰触他身为皇者的权威呀！这下主子就算不死肯定也要失宠了……

    『大胆奴才，见到四皇子殿下还不下跪陪罪。』

    来不及想太多，小静及绿柔在这个年龄小小便嚣张不已的小太监那嚣张的声音中清醒过来，马上给四皇子跪安。

    『奴婢绿柔，参见四皇子殿下。』

    『奴婢小静，参见四皇子殿下。』

    异口同声，小静和绿柔倒是配合得很是默契。

    哪知，人家四皇子看都不看她们一眼，而是直勾勾的盯着依然毫无反应的云羽泽，眼里闪过一丝狠辣。

    明黄色的太子服？他可从来都不知道父皇何时册立了太子啊，而且，他的几个皇兄皇弟里面似乎没有一个长得如此俊俏的，难道是父皇藏起来的？这也怪不得父皇在大臣及母妃等人的进鉴下依然无动于衷，不肯下旨册立太子了，原来是早有准备了啊。

    四皇子云啸天嘴角勾起一抹诡异的笑容，不怀好意的看着这个在知道了他的身份后仍然毫无其他表情波动，神色淡定的小男孩（汗，他自己也不过比人家大了一岁而已）。

    哼，太子是吗？那我就让你做不成太子，这太子的位置也只能是我来坐！

    『好大的胆子啊，竟然敢辱骂当今皇上，你可知罪？』

    辱骂？他什么时候辱骂过父皇了？

    难得的皱起秀气的眉头，云羽泽皱了皱可爱的小鼻子，不悦的看着指着他鼻子说他辱骂他的父皇的人，刚才的那一丝好奇突然消失得无影无踪，取而代之的是愈发冰冷的眼神！

    没有说话，云羽泽就这么冷冷的看着云啸天，对他的讨厌一瞬间便爆发出来。他，讨厌跟他讨厌的人说话。

    『四殿下，殿下他还小不懂事，请四殿下别跟殿下计较。』云羽泽不屑开口，可不代表小静和绿柔不开口，为了殿下的将来，她们也只能跟他求情，在皇宫里头生活了这么久，她们又岂会不知道这个外表看起来斯文秀气的四殿下，手段一向狠辣，要是让他上告到皇上那可就不好了。

    『小，小就可以乱说话吗？分明是有意辱骂父皇。小贵子，把他给我押着，我们去见父皇。』不跟他计较？笑话，他就是故意要跟这个白痴计较的，又这么可能不跟他计较？不过，好冷！没想到这个看起来比他还要小上两三岁的人竟然有这么冰冷恐怖的眼神，跟父皇比也差不了多少。该死，这还是刚刚那个问着白痴问题的人吗？难道他刚刚是故意那样子说，找他的麻烦的？可这也不可能，要真是这样的话他会不知道那句话已经犯到父皇了吗？

    『四殿下……』绿柔见他竟然真的要跟皇上说，又想开口替她家主子求情，只可惜，人家根本就不领他的情。

    『闭嘴，我们走。』云啸天要绿柔闭嘴，然后便对小贵子说道。

    『奴才遵命。』小贵子笑得不怀好意的朝云羽泽走去，伸手就要抓住云羽泽，哪知，手才刚伸到人家的面前，眼前小小绝美的人儿已经轻巧的闪身躲开。

    『可恶，竟然还敢躲。』小贵子气呼呼的叫道。要让人知道他连一个比自己还小三四岁的小娃娃都抓不到，那不知道有多少人会笑话他呢。

    『殿下……』小静看小贵子竟然真的要抓小殿下，心里一急，也不管对方是四皇子的人了，提起轻功闪到云羽泽的身前，手一抓，便把伸向自家主子的魔爪给抓住。

    『你……你可知道我是四殿下的人，竟然还敢这样抓我，快给我放开。』小贵子见自己要抓的人没抓到，反而是被人家给抓住，心里不禁气闷，哇哇大叫起来。

    『哼！』小静本就不是那种会轻易向恶势力低头的人，见绿柔求情没用，也就不管他是个四皇子了。

    『凭你，也敢动我家小主子，小心殿下砍你脑袋。』小静气势凶凶的说道，恶狠狠的一把推开小贵子。

    『哎哟！』小贵子被小静一推，不禁摔倒在地上，痛呼出声。

    『大胆狗奴才，竟然敢动我的人，看我不好好整治整治你。』看自己最喜爱的一个随侍竟然给一个看起来柔柔弱弱的宫女一推就倒，四皇子不禁气的大叫道。这分明就是动到他头上去了嘛，一个小小宫女竟然敢如此不尊重他，看他怎么收拾他。

    『小贵子，你去叫母妃过来。』

    『是。』小贵子一听自家主子的命令，马上屁颠屁颠的从地上爬起来，转身就要去通知主子的母妃，容贵妃娘娘。

    『哼，好胆就别走』见小贵子一走，云啸天嚣张的对小静他们说道，眼神恶毒的看着被小静护在身后的云羽泽。

    『谁说要走了，怕是你吧，要是皇上一来，看皇上怎么治你。』小静也不服输的反驳到，一点也没想过要是皇上不站在自家主子这边的话，那会有什么后果。

    『小静，你住口。』绿柔焦急的大声说道，又转过身对恭敬的对云啸天伏了下身。

    『四殿下，小静不懂事，性子又急了些，她并不是有意的，请您高太贵手，饶过她这一次吧。』

    『饶？本皇子堂堂享恒过四皇子，哪是她一个小小宫女可以骑到头上来的，不给她一个教训她是不明白自己只是个低贱的下人而已的。』云啸天半点不领情，也不担心现在这里只有他一个人，人家会不会对他怎么样。

    『小静、绿姐姐。』

    突然，一声淡雅稚嫩的童音软软的响起，打断了他们的争论。

    『殿下，这么了？』绿柔担忧的蹲下身子查看云羽泽的身体，就担心他刚刚有没有被那个小太监弄伤。

    『放心，殿下没事。』小静看绿柔那么担心，开口说道，再怎么说她也是懂些武功的，虽然并不高明，但也清清楚楚的看到那小太监要抓到殿下时被殿下轻松的闪开了，根本连殿下的衣角都没碰到。

    『我没事的，绿姐姐。』刚刚看到小静跑过来挡在他身前，现在又有绿柔的担忧爱护，云羽泽莫名的觉得心里边暖暖的，很是舒服。

    『哦？那就好。』听殿下自己也说没事，绿柔总算是松了口气。

    『恩，父皇来了。』云羽泽轻轻的说道。

    『啊？什么？皇上来了？』小静和绿柔都不禁惊叫出声，暗叫不妙。

    『父皇来了？』不只是小静她们，就连云啸天也是惊奇不已。

    他父皇从来没在这个时候来御花园的，怎么会突然就来了呢？不过，这也好，反正他也是要拉着他去找父皇的。

    这时，竟然没有人去深思熟虑云羽泽的话，明明就一起都在这里，谁也没离开过，他，又是怎么知道皇上云御来了的呢？

    『恩。』云羽泽看都没去看他讨厌的云啸天一眼，淡淡的确认他们的疑虑。

    果然，就在这时……

    『皇上驾到！』

    一声尖利的声音远远从御花园园口传了过来，响遍整个御花园！


宫廷生活 第十五章 轻松辩解
章节字数：3264 更新时间：09-05-01 17:40

    随着『皇上驾到』的这一声尖细的声音响起，小静和绿柔小心肝都『咯噔』一跳，紧张不已，尤其是刚刚还在说大话的小静，现在心里那个悔啊，可惜现在后悔也没用了，只能赶紧暗地里祈求老天护他们安然度过这一劫。

    四人里面最高兴的莫过于云啸天了，得意洋洋的看着一脸平静的云羽泽，想着，这下可好了，管你这个见不得人的是不是太子呢，说了如此大逆不道的话，看父皇不削了你的太子这位才怪。

    想到这，云啸天抢先走在前面迎向云御，小静与绿柔也是心惊胆战的随后迎上去，跪伏在地上等候云御的到来。

    与之相反的是云羽泽。云羽泽毫无任何表情波动的站立在原地，没有要迎上去的意思，这倒不是说他不想见云御，相反的，他巴不得云御没时没刻陪着他抱着他，没迎上去纯粹是因为那个他所讨厌的四皇子也跟了上去，这让他心里一阵不爽。这个人，也是父皇的孩子吗？为什么一点都不像父皇那么的讨人喜欢？

    云羽泽是一点也不奇怪云御的到来，倒不是他有未卜先知的能力，而是与他以前本身的能力有关，早在云御走出御龙宫时他边感应到云御身上那令他安心的气息，随着那股气息的流动，他清楚的知道，云御，他的父皇，正向这边走来。

    『儿臣啸天，参见父皇，父皇万岁万岁万万岁！』

    『奴婢参见皇上，皇上万岁万岁万万岁！』

    云啸天、小静和绿柔异口同声的朝踏步而来的云御恭敬的叫道。

    『平身。』没去多看自己的四皇儿云啸天一眼，云御的目光放到四人后面，依然站着不动的云羽泽身上，目光由上而下的审视了云羽泽脆弱娇小的身子一遍，在触及他那双微微颤抖着的小腿儿时，不禁皱起好看的眉头，眼里闪过一丝不悦。

    『谢父皇！』

    『谢皇上！』

    云啸天直立起自己的小身板，眼神有些得意的向后方的云羽泽瞟了一眼，眼里满是嘲讽。

    哼，不知死活的人，见到父皇竟然还敢不下跪请安，活该，他刚刚可是很清楚的看到父皇在看向云羽泽时眼里那一闪而过的不悦的，想来，父皇根本就不喜欢这个不知道是否是太子的人。

    『你们几个在这里做什么？』云御把眼光从云羽泽的身上移开，转到这个时候本该是在御书院上课的四皇子云啸天。

    『父皇，儿臣有事禀报。』云啸天倒是有些人小鬼大，看到绿柔想要回话，马上抢先开口说道，把发言权包在自己的身上。

    『哦？四皇儿是有何事要禀报朕？』云御看着云啸天那满是得意之色的脸，心里莫名划过一丝厌恶，突然就想起来了云羽泽那张平静却是单纯的小脸蛋儿，不禁又把目光转向绝美的小人儿，却是正好与云羽泽看着他的视线对上。

    『父皇，这个人很是可恶，竟然敢污蔑父皇的权势名誉，说父皇您是老鼠。』云啸天见平时几乎不与他们有所交流的云御问他的话，心里不由得一阵高兴，马上说道。

    『恩？真有其事？』云御有趣的弯起嘴角，露出一抹让人看不清实则的笑，语气很是平静的问着似乎有些受到惊吓，身体微微颤抖着的小静和绿柔，眼睛却楞是没从云羽泽的身上转开。

    『皇……皇上，小主子并不是有意的，而且……』

    『父皇，您看，连这两个奴才自己都承认了。』

    绿柔颤抖着平时甜美的声音，欲为自家主子反驳，却是硬生生的给云啸天打断了，绿柔这一刻是真的很想摆脱自己柔弱的外表，把这小屁孩儿给宰了，简直就是胡说八道，这事都给他自己给抹黑了不知道几倍呢，这摆明了是故意陷害她们家单纯可爱的主子嘛。

    『皇上……』小静气呼呼的瞪了云啸天一眼，也顾不得对方是堂堂高贵的四皇子了，张口就想替自家主子辩解，却是看到云御竟是向他们三人摆了摆手，便朝后走去。

    『羽儿。』走至云羽泽的面前，云御曲身抱起云羽泽小小的身子，不顾云啸天及绿柔等人惊讶诧异的神色，向不远处的凉亭走去。

    『父皇。』云羽泽整个小小的身子在云御抱起他时便缩进云御温暖的怀里，纤细的小手勾住云御的脖颈，软软的童音脆脆的叫道。

    『恩，你这个小东西！』云御无奈的应了一声，捏着怀里的小人儿小巧可爱的鼻头揉了揉。

    『都过来。』没有转身，云御吩咐了一声便走上凉亭落座。

    云啸天不敢置信的看了抱着云羽泽的父皇，心里满是震惊。这么会？

    要知道，父皇有洁癖那是众所周知的事，父皇从来不会与他人有过多的接触，即使是自己的儿子也从来都没抱过，别说抱了，除了列行的课业检查之外，父皇连与他们说话都很少，可以说是几乎没有，可如今，父皇却的怡然自得的抱着那个人，抱着那个明明刚蔑视过他的人。

    没由来的，云啸天心里突然感到一阵冰凉，不由得有些不安起来，竟是不想跟随父皇进去那个凉亭。

    可是，即使如此，他也不得不过去，他从来都知道，违逆父皇的下场有多么的令人心寒。

    随着云啸天的动身，小静与绿柔也跟着走过去，态度可以说是恭敬到了极点。当然，其间，两个人是交换了几个眼神。

    看来，皇上倒是没有要怪罪殿下的意思。

    想到这里，两个人心里都不自禁的松了口气，不过也是，毕竟皇上那么的疼殿下，再说了，皇上也是知道殿下那什么都不懂的单纯个性的不是吗？

    『说吧，这么回事？』云御一等他们进入精致的凉亭，便问道。语气很是平淡，手却是极其温柔的揉着怀里小人儿的小脚丫子。

    这个倔强的人儿啊，明明脚就已经酸麻不已，连动一下都困难了，还硬着脾气，吭都不吭一声，如果不是他发现，搞不好这个小人儿还打算就这么一直站下去呢。

    『皇上，是这样的，主子来的时候正好看见四皇子蹲在地上挖着坑，不明白那是什么，便问奴婢那是否叫做‘龙生龙，凤生凤，老鼠生的儿子会打洞’，四皇子听了便硬说是主子污蔑皇上，要把主子抓起来。『绿柔很是简单的把事情的大概说了一下，自从看到皇上依然像平时一样的态度对待主子，那担忧紧张的心情也随着放下，说话声音也不再颤抖。

    『父皇，儿臣是您的儿子，他如此说儿臣也就是摆明在说您，父皇，您可要为儿臣做主啊。』云啸天见到如今这样的光景，心里很是不服，凭什么这个连身份都不明不白的人就能让父皇那么的宠着呢，还亲自抱着他。

    『羽儿，跟父皇说，你，是否是在辱骂父皇？』云御低头看着怀里的小人儿云羽泽，声音轻柔的问道。

    据他对他的了解，他自然是知道他本就没那个意思，而是有心人故意要陷害他，只是他想逗逗眼前的小人儿，喜欢看他烦恼郁闷的样子。

    果然，在听到云御的问话后，云羽泽便皱起好看秀气的眉毛，歪着小脑袋瓜子，似乎正在思考着什么重大的事情，当然，这是在不知情的人看来，而像云御等几个知情的人，自然知道他的宝贝羽儿此刻并非在思考着什么重大的问题，儿而是在想要如何说。

    『前几天我听到月姐姐说什么‘龙剩龙，凤生凤，老鼠生的儿子会打洞’，一时觉得很是奇怪，一直想知道那是什么意思。

    刚刚，我们本来是想来这里玩儿的，刚好遇上那个自称四皇子的人正好在那里挖着洞，羽儿一时觉得奇怪便问了。』云羽泽倒是没有半点隐瞒的统统对云御说了出来。

    原来，前天小静几人在聊天的时候，云羽泽便是安静的躺在偌大的龙床上听着，刚好听到云御的贴身宫女月说什么老鼠之类的话题。

    虽然云羽泽不知道老鼠是什么东西，但他却是很喜欢听一些自己所不知道的事情，吸收自己所不知道的知识，好早点了解这个世界。

    也因此，对于一些未知的东西，云羽泽便会很是高兴的记起来，而那句『龙剩龙，凤生凤，老鼠生的儿子会打洞’便是如此的让云羽泽有机会把他给用在当时正在挖土的四皇子云啸天身上去。

    『是这样啊，那羽儿现在是否知道了那句话是什么意思？』云御戏谑的问着怀里的小人儿，那口气，还真的像是在调戏自己的皇儿呢！

    『不知道。』轻微的摇了摇头，云羽泽渴望的看着一脸不知道就问我啊的云御身上，那表情，就好像是在说：你教我吧，跟我说啊。

    『呵呵！等回去父皇再慢慢为你解答，现在先解决目前的问题。』


宫廷生活 第十六章 栽跟头
章节字数：3822 更新时间：09-05-30 08:29

    『四皇儿，朕想知道，现在这个时候你怎么会在御花园。』

    没有疑问，也没有责怪，云御语气冷淡的问着呆楞的站着不知道在想什么的云啸天。

    不能怪他袒护羽儿，如果他云啸天也有羽儿的一半天真可爱，那么他也会如此待他吧？虽然他自己也不是很清楚自己是否会像待羽儿一样待他，但如果他真的是个单纯的人的话，他也不会如此太过袒护羽儿吧，更何况，他的羽儿也不是与他一样是个勾心斗角的人。

    『父皇，儿臣……』

    听到自己父皇的问话，云啸天心里『咯噔』一跳，大叫不好。

    该死，刚刚太过得意忘形了，竟然忘了此刻他应该是在上书院上课，让父皇抓了个正着，这下子可该怎么跟父皇解释才好。

    可恶，都是这个叫什么『羽儿』的人害的。

    『恩？』云御挑眉看着自己这个小小年纪便懂得陷害别人，懂得勾心斗角的儿子，心里满是无趣。

    其实，这种事在皇家里发生是再正常不过的事，不管他年龄多大，本性多纯良，一但身在皇家，就绝对会有同流合污的一天，而到了那个时候，即使是再单纯再天真的人也会懂得如何去与人勾心斗角，懂得如何去除掉自己的敌人。

    这一切不过是如家常便饭，身在皇宫的人不可能不去学会勾心斗角，因为那是在复杂的皇宫里的生存之道而已。

    这件事其实并没什么，错就错在他用错了方法，想错了事情，更是不该把注意打到他的宝贝身是上。

    半个月，虽然才半个月，但对于一向寂寞的强者来说，这样的半个月却是最让人开心愉悦的，更何况是一向站在人类顶端的他――享恒国的国君。

    这半个月来，他陡然发现，原来，自己是可以笑得如此开怀，如此无所顾及；原来，他也可以放下身为君王的重担，如此的轻松；原来，他可以拿下多年来的那张面具，如此的活出自己来。

    他从来没想到，他还能有如此人性化的一面，原来，他也能当个平平凡凡的普通人，只是一个有着一个可爱的孩子的普通人，一个疼爱自己孩子的普通人。

    而这一切，都是从他的宝贝――云羽泽的到来开始。

    这一切，看起来都是那么的正常，宛如本就该是如此一般。

    这半个月来，他过得很开心很充实，心里不再有以前的那种能吞噬人的精力的空虚无奈，所以，他是早已打定注意，无论如何，他都要保护好这个充实他空虚的心灵的绝美人儿，让他永远都如此的单纯可爱，让他永远都活在最美好温馨的空间里！

    想着自己的心事，云御眼神陡然温柔的看着怀里安静的靠着他的小人儿。

    羽儿，只愿你永远都如现在这般才好！

    『儿臣……儿臣只是……』打着哆嗦，云啸天觉得奇怪，父皇看起来不像是在生气的样子，冷冷淡淡的语气怎么就让他觉得很是惊惧？虽是如此，云啸天却还是不敢说出自己为何在这个时候出现在御花园，说了，保不准父皇是否会责罚于他。

    可怜的云啸天啊，虽然脑袋挺好使，虽然还是有着一般小孩所没有的镇定，可惜了，在这个他所不了解不清楚的君王面前，他也不过是个嫩得不能再嫩的小屁孩而已，会对云御有所惊惧那绝对是正常的，即使云御再冷淡，本身还是有身为一国君主的威严，在如此威压之下，他小小的云啸天想不打哆嗦都难，毕竟，在这种令人敬畏的威压下，也只有单纯的云羽泽完全不受影响而已，这不也是他能如此靠近云御的一天么？君王的高傲，让君王不屑去主动接近别人，君王的皇威，让人不敢轻易靠近君王，君王的寂寞，不就是由此而来的么？

    『只是什么？朕可是很期待你给朕的答案的啊！』其实啊，他并不是突然就想来这个御花园，只是上书院的太傅急匆匆的跑来跟他报告，说他御赐的戒尺不见了，还有就是，四皇子又没去上课，而偏偏刚好这个时候，又有影卫来跟他报告说他的羽儿现在在御花园，而且还与四皇子发生了争执，所以他才走过来的。

    『容贵妃娘娘到！』

    这时，又是传来一声属于太监所有的尖细声音，竟然是四皇子的母妃随着小贵子前来御花园，而看她那气势凶凶的样子，想必是要来替自己被『欺负』的皇儿出口气了。

    雍容美丽，但却相对俗气的容贵妃，四皇子的母妃，此时是趾高气扬的走过来，那难闻的胭脂味儿，也随着她的出现而涌进所有人的鼻子里，煞是难受。

    『臣妾参见皇上。』本是雄赳赳的走过来的容贵妃，在看见皇上也在场时，气势顿时柔了下来，宛如一个柔弱乖巧的女子般，笑得异常的婉约，竟是一副小女儿姿态。

    『恩。』仅仅是轻轻的应了一声，即使是看到自己的妃子，云御也没多大表情，更何况他早就知道她会来。

    『父皇……』不自觉的皱起小巧好看的眉头，一直静静的待在云御温暖的怀抱里的云羽泽有些不舒服抬起本是靠在云御宽阔结实的胸膛的小脑袋，看着依然冷淡的云御。

    『怎么了？』完全不理会自己的妃子，云御低头温柔的看着怀里不安分的小人儿，微笑着问道，声音没了刚刚与云啸天交谈的冷淡，多了一丝不自觉的温和宠腻。

    『好难闻。』云羽泽依然皱着秀气的眉毛，淡淡的说道。

    『哦？』云御听了眼睛余光瞄了一眼把目光投在他的羽儿身上的容贵妃，眼里闪过一死不易察觉的不悦。他知道，羽儿嘴里所说的难闻指的便是这个女人身上那过于浓重的胭脂味。

    『皇上，这位是？』容贵妃美丽的凤眼闪烁着光芒，试探的问道。

    明黄色的衣袍，难道是……？可是她从来没听说过皇上何时册立了太子啊，更何况，她不记得还有这么一个皇子。

    容贵妃这次出现在这里是因为她的皇儿云啸天的贴身小太监跑来跟她说有人欺负她的皇儿，于是也没问清楚原因便匆忙赶了过来，却没想到皇上也在这里。

    『这个爱妃不必知道，爱妃来此可有何事？』不轻不重的说道，云御不动声色的把怀里的小人儿搂得更紧，宛如是想向其他人说，这是他的宝贝一般，却有故意避开了云羽泽的身份问题。

    『是，臣妾多嘴了。』得不到自己想要的答案，容贵妃心里很是不爽，可也没办法，只能忍着，等这事过了再叫身为宰相的父亲帮她调查一下，总是会知道的。

    『皇上，是这样的，臣妾听说天儿不知是给谁欺负了，臣妾只是想来看看是谁有如此大的胆子，竟敢欺负到皇上的儿子头上来。』容贵妃一边说着，一边意有所指的看了被云御完完全全护在怀里的云羽泽一眼。

    『是吗？朕倒是比较想知道，这个时候，四皇儿最应该在做的，是什么。』没什么表情波动，云御口气堪是冷淡的说道，已是带着一丝不明显的不悦。他，可不喜欢有人道他的宝贝的不是！

    『这……』容贵妃没想到云御会说这样的话，一下子倒也无法反应过来，直到不知何时已经走到她身边的云啸天扯了一下她的手，她才明白过来。

    『朕，可是听说太傅的戒尺不见了，特意来看一下，朕的四皇儿是打算怎么处理从太傅那得来的戒尺的呢。』毫不理会容贵妃错愕的表情，云御又是再一次说道。

    『皇上……』容贵妃不明所以的看向自己的皇儿，却看到自己的孩子在听到皇上的话时脸色一阵苍白，楞是看呆了完全不知道是怎么回事的容贵妃。

    『四皇儿，这件事，你是要如何跟朕解释。』云御淡淡的看着一旁不知何时已经是拼命打着哆嗦的云啸天，宛如家常便饭般说道。

    『父皇……』云啸天有些不知所措的看着自己的母妃，希望得到母妃的帮助。

    『皇上，这事是否有所误会？』容贵妃煞时明白了自己的儿子算是闯了祸了，不由得恶狠狠的看了云啸天一眼，可恶，竟然让她在皇上面前出丑，怎么就老是这么顽皮说不听呢。

    容贵妃在心里责怪着自己的儿子，却不想，云啸天会是这副样子那也是她给惯出来的，更何况，她容贵妃除了教儿子跟其他的皇子争宠外，还教过什么？

    『误会？爱妃这是在质疑朕吗？』云御嘴角钩起一抹温和笑容，但笑意却是没有达到眼里。

    『臣妾该死，臣妾并无此意。』看见云御那皮笑肉不笑的样子，容贵妃难得的心里『咯噔』一跳，赶紧说道。不知道为什么，皇上明明笑得那么好看迷人，但她却总有一种很不真实甚至很惧怕的感觉，这感觉比他不笑时要恐怖多了。

    『竟然如此，四皇儿也该是时候给朕一个解释了。』对于容贵妃的反应，云御还是挺满意的，至少还看得懂脸色，只是，比狗，也是差不了多少了。

    『父皇，儿臣知错。』知道自己的母妃是帮不了自己了，云啸天也只能乖乖的认罪。

    『皇儿错在何处？』

    『儿臣不应该气恼太傅的处罚，拿走太傅的戒尺藏起来。』

    原来，云啸天会出现在御花园里竟然是因为气恼不服太傅的责罚，感觉自己受到了羞辱，因此便想方试法的拿到了太傅那把御赐的戒尺，想借此教训一下太傅，让他以后不敢再轻易得罪自己，而在御花园里挖的那个洞，便是用来埋那把戒尺的，只是没想到的是，那个时候，一般没人出现的御花园里竟然会有人到来，更没想到，他所做的一切，他的父皇都知道的一清二楚，因此而硬是陷害两方都不成，反而是自己栽了跟头。

    『竟然皇儿知道自己错在何处，那么朕也不多做责罚，皇儿只要抄一百遍尊师重道法则即可，朕自会亲自检查。』

    『儿臣领罚。』该死，可恶的太傅，看我以后怎么整你。

    『恩，都下去吧。』

    『是，父皇。』

    『是，皇上。』

    领着云啸天告退下去，容贵妃眼里却是闪过一丝被忽视的不甘。

    皇上怎么可以用那么温柔的眼神看着那个小鬼，可恶！


宫廷生活 第十七章 无奈与尴尬
章节字数：3394 更新时间：09-05-02 09:45

    『你们也都下去吧。』

    御花园里，精致的凉亭内，在挥退了容贵妃和云啸天等人之后，云御又再一次挥退了小顺子与绿柔等人，独自抱着他的宝贝儿静坐于舒爽的凉亭内，欣赏着娇艳的花儿，观赏着花树上的一些花瓣儿在清风经过之时的纷纷飞落。

    云羽泽挣扎着从云御的怀里转过小小的身子，静静的看着那些引人注目的美丽花儿，想着自己的心事。

    『羽儿。』感叹了一声，云御把下巴抵在云羽泽的小小的脑袋上，煞时，一阵清新的幽幽发香传入云御的鼻子了，本有些疲惫的他精神竟是好了些许，下巴那柔软的触感更是让云御心里一阵舒坦。

    『恩，父皇？』云羽泽仰起小脑袋看着自己头顶的云御，精致的小脸上有着一丝木纳的疑惑表情，疑惑的语气更是充分表现出他此时的不明所以。

    『羽儿是有什么想不透的吗？』云御好笑的摸了摸云羽泽柔软的头发，感觉甚是欣慰不已。

    还记得，第一次摸到这头头发的时候，这头如今漂亮柔软的黑发可是显现着营养不足的微黄及粗糙呢，没想到才半个月的保养，竟然变得如此的飘逸柔顺，就连那张本是苍白如纸的小脸蛋儿，如今气色也相对的好了许多，虽然还有些过于苍白，但他相信，经过他的调养，再过不久，这张本就绝美迷人的小脸，肯定会变得白里透红，更加的诱人。

    『恩。』微点了下自己的小脑袋，不喜欢和别人太过接近的云羽泽却一点也不排斥他的父皇――云御对他的亲昵动作，更甚至是非常的喜欢。

    『羽儿有什么不明白的可以问父皇，父皇知道的一定会为羽儿解答的。』捏了捏云羽泽小巧的鼻头，云御声音甚是温柔的说道。他，非常愿意替他的宝贝羽儿解惑，虽然他可爱的羽儿总会问出很多令人打从心里发笑或是让人无法回答的问题，这也是他堂堂一个有着渊博知识的君主为何要说『知道的』这三个字的原因，没办法，有些东西，就算他知道也是无法清楚的告知于单纯的宝贝儿的。

    『我叫六皇子，我是你的儿子，那刚刚那个叫四皇子的，是不是也是你的儿子？』一听到云御会给他解答，云羽泽倒是马上毫不客气的问道。

    不知道为什么，一想到叫四皇子的也是他父皇的儿子，他心里就一阵不舒服。

    『是啊，原来我的宝贝儿是在想这个啊。』云御不想让他的宝贝老是这样不舒服的仰着头看他，手轻轻伸到云羽泽的腋下，抱起，把他翻转过来，让两人能够面对面的看着彼此。

    『那父皇是不是还有什么一皇子、二皇子、三皇子或是五皇子、七皇子之类的？』云羽泽问着云御，但心里却也明白。竟然都有四皇子和六皇子了，自然会有其他的皇子，而这些皇子，都是父皇的儿子。

    虽然自己不明白这是为什么，但云羽泽却是非常清楚自己不喜欢这种感觉，这就像是他的父皇并不是他一个人的，而是所有人的，而父皇给予他的宠爱，这些人同样也都有，不喜欢，这种感觉令人心里很是难受，总觉得，他的父皇让别人给分享了一样，而他，只想要这份他好不容易才得到的宠爱是自己一个人的，因为，他不知道，自己何时会在做回以前的血娃，孤独的、寂寞的、没人疼爱的血娃，所以，在这之前，他想独占这份温柔，只想让这份温柔疼宠独属于自己！

    『呵呵……』听到云羽泽那满是不悦的口气，云御不禁觉得好笑不已，脸上满是戏谑的看着云羽泽，摸摸那张细腻的小脸说道：

    『怎么？羽儿这是不喜欢父皇有其他的孩子么？难道羽儿不想要很多的兄弟姐妹陪羽儿玩儿么？父皇，可是有许多的孩子的哦。』

    云御故意逗着云羽泽，感觉他现在的这种不满的样子很是可爱，多了些许的人性化，虽然还是有着一些木纳，但相比半个月前可是要好得多了。要知道，刚开始的时候，他的羽儿可是连说话的口气都僵硬无比，脸上更是不会有半丝属于人类所特有的表情呢，那样的羽儿，他可是很不喜欢的，并不是不喜欢他这个小人儿，而是打心里心疼这个小人儿，总觉得，这个明明该是刚觉醒过来的人儿宛如已经是经历过了血腥杀孽的场面，身上总是若有若无的带着一种死亡的气息。虽然他自己也不明白为何会有如此的想法，但他是真的不希望他的宝贝会经历过那些东西，也绝不会让他的宝贝儿去面对那样的场面。

    『哼！』云羽泽很是不满的『哼』了一声，把头向一边撇了过去，故意不去看云御，小嘴儿更是微微嘟起，以表不满。

    自然，他这孩子的的动作又是引来云御的一阵发笑。

    『不准笑。』云羽泽看着他的父皇笑的一副很……很什么来着，哦，对了，是可恶的样子，心里更是一阵难受，抬起白嫩嫩的小手捂住云御正笑呵呵的薄唇，娇嫩的童音对着云御恶狠狠的说道。

    『好，不笑，不笑。』知道适可而止这个成语，云御自然明白他可爱的羽儿已经是很生气的了，马上拉下他的小手放在自己的掌心，轻柔的揉搓着，安抚的说道。

    『哼！』感觉到来自手上的温暖，云羽泽心里舒服了一些，也不在意的任云御揉搓着自己的手，接受着从云御手上传递过来的温暖触感。

    『父皇确实有几个孩子没错，除了羽儿刚刚看到的四皇兄之外，羽儿还有大皇兄、二皇兄、三皇兄和五皇兄，羽儿是父皇最小的儿子呢。父皇还有三个女儿，分别是你的大皇姐、二皇姐及皇妹，以后羽儿自然是会与他们相识的。』

    看他平静了一些，云御开口解释道，告诉他，他还有多少的兄弟姐妹。

    『哦。』淡淡的应了一声，心里却是突然有些酸溜溜的，眼睛也感到有些许干涩，莫名的，云羽泽把脑袋埋进云御温暖的胸膛，下意识的不愿让他的父皇看到他现在的这个样子，至于是他现在是什么样子，他自己也是不得而知。

    『羽儿，怎么了？』发现怀里小人儿的不对劲，云御修长优雅的右手轻轻的从自己的怀里抬起小人儿的小脸，却是发现他单纯的宝贝儿一脸的闷闷不乐，漂亮黝黑的眼睛竟是有些微红，心里不禁感到一阵错愕，完全不明白是怎么回事，只能担忧的问道，期待他能告诉他。

    『父……父皇……』不自觉的，云羽泽娇嫩的声音哽咽了起来，被迫看着云御的眼睛更是突然溢出一滴晶莹的泪珠儿。

    『羽儿，乖，别哭，有什么伤心的事可以跟父皇说，别哭别哭，父皇的宝贝！』咋然看到怀里的小人儿竟然哭了，云御心里一阵疼痛，轻轻的拭去那滴令他心神慌乱的泪珠儿，轻柔的安慰道，心里很是责怪自己，虽然不明白是为什么，但他却可以感觉得到惹得自己的宝贝哭的人肯定是他自己。

    『父皇……，父皇，羽儿不要父皇也这样对别人，羽儿不要……』云羽泽口气有些任性的说道，拉着云御的袖子，眼神很是认真的看着云御。

    『额……』就为了这个哭泣？云御有些无语的看着云羽泽，心里嘀咕道。

    『父皇？』看云御竟然没答应他，云羽泽心里又是一阵难过，眼睛里又滴下了两颗豆大的动人心魄的泪珠。

    『别……傻瓜，羽儿是父皇的宝贝，唯一的宝贝，是父皇放在手心怕化了，含在嘴里怕容了的宝贝，又怎么可能跟其他人相比呢？他们只是父皇的孩子而已，而羽儿却是父皇的唯一，父皇的一切宠爱，自然全都是属于羽儿的了。』看到自己的宝贝又流下了两颗珍贵的泪珠，云御直道心痛，马上跟他说道，那口气可真的是真诚无比，而事实上，也确实是如此！

    『真的？』云羽泽眨巴着大大的眼睛。紧紧的盯着云御问道，就怕他的父皇只是安抚他而已。

    『当然是真的，父皇发誓。』云御非常肯定的说道。他的羽儿，自然是他最珍贵的宝贝，是任何人事物所不能代替的。

    『恩。』感应到云御的话的真实性，云羽泽开心满意的应了一声，嫣红的小嘴儿竟也是勾是一抹天真的笑容，看得云御的眼睛都直了，直想就这么一直看下去。

    『羽儿可满意了？』不动声色的移开自己不安分的眼光，云御轻声问道。

    『恩。』重重的，孩子气的点了一下小脑袋，与羽泽嘴角的笑容更大了。

    赫！云御的心脏『扑通、扑通』飞速的跳动着，本就幽深的眼睛更加的晦暗不明，不自觉的伸手抚向那抹令他着迷的嫣红。

    『对了，父皇，什么是老鼠，刚刚那个四皇子在打洞，那就是老鼠的儿子，那父皇是不是就是那个老鼠啊？』毕竟，那个人是父皇的儿子嘛，那父皇肯定是老鼠了。

    听到这句话的刹时，云御身子顿了一下，那伸向云羽泽的手停留在半空中，伸也不是，收也不是，竟是令云御尴尬不已。

    『羽儿……』

    不久，一声非常无奈的迷人嗓音淡淡的从精致典雅的凉亭里传了出来！


宫廷生活 第十八章 纠结
章节字数：3303 更新时间：09-05-30 08:35

    『嗯？不是吗？』

    似乎是听出了云御口气中的无奈，云羽泽抬起小脑袋满是疑惑的看着一脸古怪表情看着他的云御，心想，难道是自己理解错了？可那句话明明就是那个意思没错啊？

    『羽儿，父皇是人是龙，但决对不是老鼠。』云御一脸正经认真的说道，口气非常的坚决。

    笑话，他堂堂一国君主，又想国民们心目中的真龙天子，怎么可能会是那过街都人人喊打的老鼠呢？还好这里只有他们父子俩，要不给其他人听到了，那他的脸还往哪儿摆呀，肯定会成为享恒国一大笑柄。还好他一开始就让人退下去，要不然还得了，看来他还是挺有先见之明的。

    『龙？』人他是可以理解，但是……

    『父皇是龙？』

    『嗯。』非常肯定的对着怀里可人的小人儿点了点头，宛如是在承诺着什么一般。

    『哦！』原来父皇是龙啊，那就是说……

    『原来那个叫四皇子的并不是父皇的儿子呀！哼，父皇骗人，刚刚还骗我说他是父皇的儿子。』原来父皇是骗他的呀，父皇真讨厌！

    『呃……他是父皇的孩子没错啊，父皇哪有骗羽儿？』云御甚是汗颜的看着自己怀里的小人儿，对自己宝贝的思维他只能说声佩服了。

    『还说没有，父皇是龙，生的就是龙子，可那个四皇子是老鼠的儿子，除非老鼠就是龙，龙就是老鼠，要不就是父皇说谎，父皇刚刚明明说自己不是老鼠的。』微嘟起小巧嫣红的嘴唇，云羽泽很是不满的嘟嘟囔囔的说着。

    『父皇是人，又怎么会是老鼠呢？四皇儿也是父皇的皇儿，并不是什么老鼠的儿子。』云御还真的有些无语了，怎么绕来绕去又回到这个问题上呢？

    『可是他明明在打洞的。我都亲眼看到了。』怎么会不是老鼠的儿子呢？那他看到的是什么？

    『羽儿，你可知道老鼠是什么？』云御见这直脑筋的小人儿绕口令般的在是不是老鼠的这个问题打转，只能想着怎么让他明白老鼠是什么，跟人有何区别。

    云羽泽摇了摇头，可那眼神那表情却宛若在跟云御说：你不就是老鼠吗？

    『老鼠是一种啮齿动物，体形有大有小。种类繁多，有450多种，数量大，有几十亿只，而且繁殖很快，生命力很强，几乎什么都吃，什么地方都能住，老鼠会打洞、上树、爬山、涉水，对人类危害极大。至于那句‘龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞’说的并不是会打洞的就是老鼠，而是说，什么样的人就生什么样的孩子。明白了吗？』

    云御知道自己说多了他的宝贝反而是会听不懂，因此也只是说了个大概，让他能够理解一些基本的东西。

    『原来是这样啊，明白了。可是那个四皇子跟父皇一点都不像啊，很喜欢父皇，可是很讨厌他。』既然是这样的话他怎么一点也不觉得他跟父皇像呢？从头到尾都不像，很讨厌的人。

    『额……』云御发现，不管他怎么的给他解释讲解，他的宝贝总能再从之中找出一两个问题来，真是不知道该怎么跟他解释这些。不过，能听到他亲口说喜欢他，他倒是很高兴。

    『羽儿，这些只是比喻而已，并不是完全就正确的，有些东西，不用你去多加注意，时间久了，看多了，听多了，自然而然的就能体会这其中的意思，也很容易就能理解了。』实在是说不出什么来了，云御也只能忽悠忽悠一下他这个太过天真单纯的宝贝儿子。

    『哦。』云羽泽似懂非懂的点了一下头。

    其实他还有好多问题不明白的，可是既然父皇说以后慢慢的就会明白，那他以后就多看多听好了，这样的话应该很快的就能知道多一些了。

    『哈哈……』

    正当云御因看怀里的小人儿已经没有打算再在这个那个问题上纠结而偷偷的松了口气时，一声洪厚的笑声传来，一个长相英俊，气势豪迈的男子走进了凉亭里面，眼睛贼溜溜的在云御及云羽泽两人的身上转了几圈。

    『你怎么突然想要进宫了，朕还以为你已经在外面玩疯了都舍不得回来了呢。』云御似乎一点也不在意来人的无厘，一见到来人边没好气的说道。

    『哪会呢，为弟的，这还不是为了你才在外面忙死忙活的。』来人眼睛眨也不眨的说着违背事实的亏心话，一点也不觉得不好意思。

    『哼，朕可从来没要你做什么。』脸皮还真是厚，他可不记得他有给他什么任务让他在外面忙死忙活的，明明就是自己嫌无聊跟着他的影卫跑出去疯了。

    『呵呵……』被云御这么一说，来人似乎也觉得有些尴尬，不由得干笑了几声，又马上把注意力转移到云御怀里那美得不似凡尘中人的小小人儿。

    『我说皇兄啊，你去哪找来的这么一个极品男宠啊？』啧啧……皇兄还真是厉害，他才不过离开紫韵城几个月而已，他皇兄就找到了这么一个小美人儿，只不过，这个美人儿似乎是太小了些了吧，就一副四五岁大的样子，他可不记得他这个一向有洁癖的皇兄有恋童癖啊，只不过嘛，这娃娃身上的衣服好像有些不对劲那。

    对了，洁癖。他皇兄不是一向最讨厌跟别人有过多接触的吗？就连身为他的皇弟的自己都很少能近得了他的身，怎么现在倒是这么自然的抱着一个小娃娃了？而且看起来似乎还是很享受的样子啊，啧啧，有问题，肯定有问题！

    『胡说什么。』云御没好气的白了一眼，在这个自己的亲弟弟云翳面前，云御倒是自然多了，很少会摆出一副帝王相，当然，这是说在私下里，明面上还是如常的。

    『难道不是吗？』云翳疑惑的问道，不是男宠是什么？他可不记得宫里有这么绝美的人儿啊。

    『羽儿，来，叫皇叔，他是你的皇叔，也就是父皇的弟弟。』没去理会一副白痴相的云翳，云御柔声对怀里自从云翳来了之后就一直不出声的云语泽说道。

    『皇叔。』乖乖的跟着父皇叫了一声，云羽泽好奇的打量着这个父皇的弟弟。

    『什么？他是你的儿子？』云翳有些不可置信的大声叫了起来，不置可否的看着云羽泽，怪不得身上会穿着太子袍了，只是他可不知道他的皇兄啥时还多了个孩子呀。

    『有什么不对吗？』本是打量着云翳的云羽泽一听他既然怀疑他是父皇的孩子，马上不高兴的说道：『我本来就是父皇的孩子啊。』反正是父皇说的，父皇说是就是。

    『没。』被一个小娃娃顶了一下，云翳倒也觉得有些不好意思了。

    『羽儿是朕最小的儿子，排行第六。』云御笑笑的摸了一下云羽泽的小脑袋，简单得不能再简单的介绍了一下自己的宝贝。

    『最小？第六？』云翳疑惑的喃喃自语。奇怪，皇兄不是才五个皇子吗？等等，最小的孩子……

    『啊，我知道了，你就是那个从出生就一直没醒过来的，皇兄最小的儿子云羽泽。』呼，总算是想起来了。

    『恩。』云御应了一声，算是承认了云羽泽的身份。

    『没想到啊，本还以为是不会再醒来的了。』毕竟那个时候可没少给他治疗过，可是一点用都没用。

    还记得当时他们都是打算把这个一出生就没哭过一声，没睁过一次眼的小娃娃给当成死婴埋掉的说，当然，那时他的皇兄是完全不理会这些的，就是没出声也是有那个意思的吧，毕竟，在皇家里面，是不需要废物的存在的，要不是后来神秘的老国师突然间出现还阻止了他们，想来，如今就没有这么个美娃娃了吧。还真的多亏了国师了呢，要不就可惜了。

    『恩。』淡淡的应了一声，却是同意了云翳的说法，毕竟，他可是把这个儿子给完全忘了个干净的呢，要不是那次国师说的话勾起了他不多的兴趣的话，或许他到现在还完全不知道有这个儿子的存在吧。

    想到着，云御便是打心里感谢国师，当初是国师从他们手上救下了小人儿的一条命，如今，又是国师把他送到了他的面前。

    『对了，皇兄，我这次进宫是有事要跟你商量一下的。』云翳似乎是想起了什么，突然收起嬉皮笑脸，很是认真的对云御说道。

    『恩？』看云翳这个样子，云御也知道肯定是出现了什么他和影无法处理的事了。

    『羽儿，父皇跟你皇叔有事要谈，父皇先抱你回御龙宫休息好不？』云御低声问着安静的小人儿。

    『好。』乖巧的点了点头。

    『父皇要陪羽儿一起用膳。』好是好，可云羽泽还是提出了条件。

    『恩。父皇一定会回去陪羽儿用膳。』说完，云御抱着云羽泽起身，连同云翳一起慢步走回御龙宫……


宫廷生活 第十九章 探讨
章节字数：3188 更新时间：09-05-04 09:07

    『说吧，什么事？』

    把云羽泽送回寝宫之后，云御便带着云翳来到御书房。

    一进御书房，云御便是毫不废话的直接插入主题，毕竟，能让云翳特意跑回来找他相谈的事情可真的是不多，更何况还是让一个成天嬉皮笑脸的人这么的正视，看来应该会是挺严重的事才对，而这样的事，他自然是想要早点知道。

    『血娃。』很简单的说了两个字，云翳便停下来不出声。

    不是他卖关子，而是他心里非常的清楚明白这两个字能起到多大的作用。

    『血娃……』血娃啊，很有趣的一个人呢。

    在江湖上，云御一直都有着一股势力存在，那是他们皇家世世代代传承下来的。

    这股力量并不是只要是云性皇家人就知道的，而是只有每代的皇帝以及个别皇帝的亲信才知道它的存在。说实在，享恒国能有今天这种平静的局面，这股皇家暗中的势力所起的作用是很大的，有了这股传承下来的势力，云御可以很轻易的了解到一向不受朝廷控制的江湖上的一切，从而在暗中有效的监视着，不知不觉中化解了许多威胁到朝廷的存在。

    而且，由于这股势力是传承下来的，所以根底很稳，范围也很大，尤其是里面所招揽的人才更是多不胜数，这也很好的解除了朝廷出现人才紧缺的危机。

    而最近，也就是前几个月，云御便是从这股势力里其中的情报组织的上报中知道了血娃的存在。

    血娃，不知名不知姓，唯一的特点就是红发、红眼和红衣，六七岁大的娃娃，相貌绝伦。除此之外，无人知道他来自何处，为何杀人，就连血娃这个外号，也是那些他不知是故意还是无心之下放出来的人给他取的。

    很无奈的，曾经他也是不肯相信会差不出血娃的来历，故一再的让手下对他进行一轮又一轮的调查，可惜的是，没有一次成功，所收取到的情报永远都是那么一点，即使是他们盯着他所猎杀的四大家族，也是不曾亲眼看过这个神秘的血娃一眼，往往都是突然就等他们察觉的时候，人已经被堵杀光了，而这期间，他们没看见过有人进出那被堵杀的家族。

    说他专门猎杀四家族的人还真的是事实，因为没听过这个血娃有去杀害别人，只不过，只要是四家族的人，就逃不过被杀的命运，即使是在天涯海角，也会被其杀掉。当然，那几个被他放出的人例外。

    据第一个在他手里死里逃生的人，也就是朱家的少主，八岁大的朱连钰说，他是他亲手放过的，他也不明白他为何杀光了所有的朱家人却偏偏留下了他，那时他明明是要杀他的，只是在他骂他，说了他是怪物之后他就突然放了他了。

    朱连钰现在被他让人给收进组织里，命人专门培养。不是他好心，也不是他同情可怜他，身在皇家的他对这种事可以说是习以为常了，会安置他也是看在他资质不错，有发展前途的份上，这是在成就他，让他有报仇的机会，却也是在成就他云御自己，人才嘛，多多益善！

    『不是说血娃在血洗了北堂之后就销声匿迹了么？』云御淡淡的开口，冷静的语气低沉的声音轻轻的飘荡在看似华丽却暗藏玄机的御书房内。

    『确实，血娃确实是在血洗了北堂之后就没再出现过，这种现象似乎从来没出现过，之前都是每隔个两三天便会有血娃出手的消息，而现在，离那一次已经有半个月之久了，完全与之前不符。』云翳也是冷静的说道。对于这个血娃，他是害怕的，不管他云翳能力多大武功多高，想来，在面对这样一个恐怖的存在时，也会显得特别的渺小。毕竟，一个单单一个人便能血洗四大家族的存在，其威胁之大是不可估计的。

    『这也不足以让你如此吧，毕竟从他专门猎杀四家族的人中可以看得出来，他的目标便是四家族，而现在，四家族的人基本上都被铲除了，就连四家族的势力也被人在暗中给吸收掉了，他会不出现也是正常的事。』其实，他们早已经察觉到那个血娃不过是一个杀人的工具而已，一个被暗中黑手摆在明面上的一个工具。那个躲藏在暗中的人透过血娃杀掉四家族的人，而他则暗中接收失去了管辖的四家族的势力。

    四家族的存在虽然没有他们云家早年所埋藏下来的势力厚实，却也是不可小瞧。而这么大的四股势力一下子被他人接收，那个接收的人也是绝对要花时间去好好的消化的，至于他呢，在这种不清楚别人底细的情况下他自是不能透露出半点痕迹，让暗伏着的人察觉到自己的存在，因此也只能眼睁睁的看着偌大四股势力被其接收。好在之前他为了能够掌控四家族，而早就在这四个家族的势力里埋伏了几颗棋子，暗中收服了一部分力量，倒是不怕什么，如今这样一来，虽然已经没有了四家族，却也能转移视线，监控起那个幕后黑手。

    『话是这么说没错，本来我也是这么想，可是最近却听到了一些风声，说是血娃已经被杀了。』这个才是他特意回宫的原因。这可不是一件小事啊，想想，一个有着如此恐怖力量存在的人，即使只是一个六七岁大的娃娃，却是不可能说杀就杀的，四家族里能人辈出，却也只有死在他手里的份，这样的一个人又怎么可能轻易被杀呢？

    『死了？』可能吗？这样的话别说云翳不信，就是云御也不信。连他们都奈何不了的人，怎么可能会突然间便被消灭？

    『我也不信，只是，虽说有‘空穴来风’一词，却也有‘无风不起浪’一说。』看云御那分明不信的眼神，云翳马上说道。他确实是不信，但如果没有，这事也不可能就这样传出来。要知道，这几个月来，血娃已经是成为一个恐怖的存在，而这样的存在，他相信没有人敢轻易去对他做出任何的评价，更何况是传出他已死的消息，又不是嫌命长了。虽说血娃至今只杀过四家族的人，但这样一个杀人如麻的人又有谁能感肯定他不会动手杀别人呢！

    『呵呵，看来是有猫腻啊。』云御性感的薄唇勾起一抹冷笑，良久启唇说道。

    一个强大的存在是不可能说倒就倒的，看来这其中还有很多是他们目前所没理解到的。

    例如说，这个血娃确实是被人控制着没错，但这暗中的黑手不只一只，血娃就是死在另一只黑手的手里。

    要不就是，血娃根本就没死，只是这个幕后黑手故意放出风声，想借此麻痹其他注意血娃的势力，转移他人的眼线。

    而，不管是哪一种，对朝廷都绝对没有好处。四家族的死伤殆尽，可以说在另一方面上已经损耗了享恒国的一小部分势力，虽然目前根本没动到过享恒国的根本，但是也绝对不能轻视。

    『这次回来，主要是想跟你报备这些事，我在想，或许我们可以把目光放远一些。』云翳也是明白之『猫腻』之说由何而来，自然也就想到了国家政治这方面上。

    『这个朕早已想到，也从这个方面调查过，只是目前还一无所获。不过，之前没有发现血娃有跟其他国家有所瓜葛是因为只是单一的针对血娃背后的那只黑手，现在竟然知道了有可能有另一只黑手在暗中搞鬼，或许要查会容易很多。』

    敢如此大胆的吞噬四家族的势力，看来这只黑手可不简单那，其自身势力肯定也是很大。而这样的势力如果又是跟外国有所联系的话，那么把那些可疑的大势力给过滤个几遍，总是能把他的尾巴给拉出来吧。

    『那皇兄，如今可还要继续收查血娃的下落？』云翳问道。他知道，他一向精明细心的皇兄肯定已经有了定夺。

    『不，让情报组暂时全部停下手里的其他任务，全力收集近期跟其他国家有所联系的所有势力，包括江湖上的和商业界的，密切注意夏云、揽月及观阳这三个国家的动向。』血娃的存在虽然重要，但关键还是那隐匿在暗处的不明势力。云御不笨，聪明如他早就想到了可能是他国之人的作为，也早就布置好了这对外的一切，血娃固然跟强很恐怖，但也只是一个被控制的工具而已，真正恐怖的，是那个培养出血娃来的势力，因为，他可以培养出这样一个血娃来，那么，也绝对能培养出第二、第三个来。

    『微臣遵命。』

    这一刻的云翳也是认真了起来，他不笨，自然能想出这事背后所代表的意义，平时无论他怎么的游戏人间，却绝不会置自己的国家于不顾，更何况，这还是他云家的国家……

宫廷生活 第二十章 单纯的怪物
章节字数：3472 更新时间：09-05-05 09:26

    血娃……血娃！

    啧啧……

    这是一个怎么样的小娃娃呢？

    想不明白啊！一个才六七岁大的小娃娃，还是一个长着倾城之姿的绝美娃娃。虽然没亲眼见过，但云御却很肯定，那个令人恐惧的娃娃绝对不是真正恐怖的存在，充其量，只能说是一个可怜的存在，从那些个别从他手下逃生的人可以看得出来。

    能一口气毫不留情的杀了那么多人，想来谁都会觉得他是个冷心冷情，甚至无心无情的人吧！可他却不那么觉得。一个真正无心无情的人会放了那些人吗？

    答案自然是否定的。一个几岁大的娃娃，说是无情不如说是不懂情。

    他这样说自然有自己的理由。一般情况下，这样大的孩子此刻正处于天真活泼的小儿阶段，对这世间所谓的情本就没多大感触，除了对亲情还朝朝蒙蒙之外，也可算是不知情为所谓。更何况像血娃这种被人专门陪养出来的杀人工具呢。

    朱连钰在极度恐惧愤怒下，说他是怪物，如果是无心无情的杀手，那么他早已没命，因为真正无心的人根本就不在意这种对他们来说本就无所谓的称谓，但朱连钰却是因此而保住了一条小命。

    想来，这个所谓的怪物血娃，其实是很在意这种事情的吧，只是因从小被有意的隔离这一方面的事物而因此不明不懂而已！

    这么说来，这个令人惧怕的血娃，其实不过就是一个什么也不懂的无知小童而已。

    要对付一个眨眼间便能置一个武林家族于死地的怪物是很难没错，但要对付一个什么也不懂尤如婴儿般的小娃娃却非常的容易，所以，相对于这个血娃来说，真正难以应付的是陪养出血娃的那个人，或者是那股子势力。

    『皇上，用膳的时间到了。』

    御书房外，属于小顺子那尖细的声音低低的响起，适时打断了御书房内云御的思路，提醒云御午膳时刻已到，刻是用膳的时候了。

    其实，要换做是以前的话，小顺子断然不会如此冒然打断云御，云御很忙的时候小顺子也会吩咐月把膳食端到御书房供云御食用。只不过，这也是以前的事了，自从御龙宫多了一个惹人疼的六殿下之后，皇上待在御书房的时间相对的少了好多，更是三餐准时在寝宫里陪六殿下用膳。也因此，小顺子才会如此每天准时提醒云御。

    果然，小顺子声音才响起不一会，云御便从里面打开御书房的门。

    『走吧。』说完，云御已经是带头往自己的寝宫走去。

    原来，自云翳走了之后，云御便一直在想着引起他的兴趣跟注意力的血娃的事，更是对这个他未亲眼见过的血娃做了一翻研究。

    只不过，他是对这个血娃是很感兴趣没错，但对于现在的他来说，陪他的羽儿宝贝用膳更重要。毕竟，那个小家伙可不安分的紧，没有他陪着，抱着他，小家伙自己是不会乖乖的用膳的，而他嘛，可舍不得饿着自己的心肝宝贝儿！

    『是。』恭敬的应了一声，小顺子追着云御的脚步，两人一前一后步向依然如往日般清静，却多了以前所没有的温馨气氛的御龙宫。

    ……

    御龙宫内，云御的贴身女侍，雪和月领着两排手上各端着一盘盖着精致的盖子的菜肴，整齐恭敬的把菜肴端放于宽大华丽的膳桌上，便安静柔顺的站立于餐桌两旁，等待着主子们前来用膳。

    不远处，宽大的窗户下，被云御送回来的云羽泽怎个人窝躺在宽大舒适的躺椅上，小小的身子与躺椅的宽大成鲜明的对比，懒散的样子看起来就宛如一只高贵美丽，却又可爱无比的小猫咪般让人打从心里喜爱得紧。

    『唔！』

    突然，安静的窝着的小猫儿娇嫩的低吟了一声，翻身从躺椅上坐了起来，一反之前懒散的形象，黝黑的大眼宛如一个视钱如命的守财奴突然看见一座辉煌的金矿一般，发亮的盯着寝宫门外，没什么表情的绝美的小脸上染上一抹兴奋的红晕，绝伦的姿态令人窒息。

    看来是皇上来了！

    这样的想法同时在雪和月两人的脑海里响起。

    说不清是什么原因，每次她们一看到云羽泽出现这种表情，她们脑海里就会浮现这种想法。

    当然，她们的这种念头可不是突然就有的，而是一种习惯形成的自然。半个月来，她们每次一看到她们平时总是安静到令人忽略了他的存在的小殿下一露出这表情这样子来，过不了一会，她们的皇帝陛下就会出现。每天看着这一幕，到现在，再看到这一幕时自然而然的就会浮现那种念头了。

    其实，她们不是没想过小殿下为什么就总是能提前知道皇上过来了，只是无论她们怎么想，都想不出什么来，最终也只能规究于她们的小殿下太过熟悉皇上的气息了，或者是小殿下先天对陛下的气息比较敏感。

    雪和月不过是随便想想，甚至自己本身都不是很相信，可偏偏，却也误打误撞的给她们猜到了一点。云羽泽确实是以着对气息的灵敏感应从而知道云御的动向没错，只是这并非只针对云御一人，而是所有他见过的人，即使是没见过的，陌生的气息一靠近他也能马上便感应到。只不过，云羽泽只对云御感兴趣，也就只有在知道是云御时会显现出不一样的表情，才会让人以为他只对云御的气息比较敏感罢了！

    果然如雪和月所想，不一会儿的工夫，云御及小顺子的身影便出现在了宫门外。

    『参见皇上，皇上万岁万岁万万岁！』所有的宫女包括雪和月在内，齐齐下跪向云御请安。

    『平身。』淡淡的应了一声，云御看都没看跪着的宫女一眼，直直向云羽泽走过去，动作熟练的抱起已经是向他张开双手的云羽泽。

    『雪和月留下，其他的都下去吧。』抱着云羽泽走到餐桌边坐下，云御下令道。

    『奴婢遵命，奴婢等告退。』早已经习惯了这个命令的宫女们恭敬的告了退，便井井有条的退了下去。

    『羽儿等了父皇那么久，肚子饿了吗？』云御嘴边含着温柔的微笑，低声问着乖巧的窝在自己怀里的小人儿。

    『不会。』云羽泽摇了摇小脑袋，不要说他现在还不是很饿，就是饿了他也要父皇陪他吃，一个人吃好无趣，也很不舒服，他才不要一个人吃呢。

    『恩？不饿吗？那父皇也不饿，父皇再去忙些事，一会再陪你吃好不？』听小家伙竟然说自己不饿，云御没好气却又带着些须戏弄的意味故意如此说道。

    『不要，我饿了。』一听云御如此说，完全不知道自己的父皇是在戏弄自己的云羽泽想也没想的马上否决道，还以为云御真会如此。

    『呵呵……』被怀里小人儿那可爱单纯的反应逗笑了，云御那修长好看的手指轻轻的捏住云羽泽小巧的鼻子揉了揉。

    『父皇？』云羽泽不知所谓的抬头看着云御，完全不知道云自己的父皇干吗突然就笑了。不过，父皇笑起来真是好看，比平时要好看得好多，声音也好好听。

    『没什么，羽儿想先吃什么？』云御拿起月递上来的筷子，看着云羽泽问道。

    『恩……羽儿要吃那个。』不知道叫什么，云羽泽只能伸出短段的小手，遥遥指着自己的对面放着的一道青菜。

    留下来侍侯云御父子俩用膳的雪和月不用云御多说什么，一看云羽泽的手点向那个看起来很是精致的青菜，便手脚伶俐的拿起一双筷子夹起那道菜，动作轻柔而恭敬的把菜放进云御身前做工精致好看的白瓷碗。

    『来。』云御夹起月夹进他碗里的青菜，优雅把才放进云羽泽张开等吃的小嘴里。

    『还想吃哪个？』

    『那个。』

    ……

    就这样，一顿饭下来，都是云御和云羽泽一问一答的声音，期间还夹杂着云御时不时的几声戏谑话语和低沉的低笑声。

    『父……父皇，羽儿饱了。』看着云御又递上一筷剔除了骨头的鱼肉，已经很饱了的云羽泽赶紧闭上小嘴，摇着头拒绝再吃下去。

    『乖，再吃一点，看你瘦的，父皇会心疼的。』云御半点没有要放过他的意思，诱惑的说道。

    『不要，羽儿好饱好饱了。』像是怕云御不信一样，云羽泽不单嘴巴开开合合的说着，小手还可爱的拍了拍自己圆滚滚的小肚子，以示自己是真的很饱了，吃不下了。

    『你啊！』没有责怪，反而是好笑的看着他那很单纯的语言和动作，云御知道小家伙是真的很饱了，便也就把鱼肉放回碗里，不再逼着他吃。

    『收下去吧。』对着雪和月吩咐道，云御抱起怀里的小人儿，向云羽泽之前坐的躺椅走了过去，搂着他坐了下去，上身倾躺着，动作轻柔的摆弄好小家伙的姿势，让他能更舒服的窝在自己的怀里。

    父子俩便这样安静的搂抱着窝在躺椅上，双双看着窗户外的景色，享受着这午膳后属于他们俩的清静。这一刻，宁静的气氛围绕着他们，显得温馨无比！

    『父皇，我问一个问题可不可以？』

    突然，窝在云御怀里的云羽泽坐起身子，反过身一脸期待着看着自己的父皇……

宫廷生活 第二十一章 母妃

    『呵呵，羽儿想问什么呢？』

    小家伙这突然的一句话还真的着实让他楞了一会呢，就不知道这小东西这次又要问什么，希望不是老让他答不出来的就好。

    想虽然是这么想，但云御却还是含笑的问道。毕竟，对他来说，虽然羽儿的一些问题老让他出丑无法回答，但总的来说，他还是很喜欢这种轻松的问答方式的，最重要的是他很想看他的羽儿在用那副期待的可爱模样看着他，那绝对是一种享受，呵……是自虐的享受！

    『父皇，那个‘母妃’指的是不是就是母亲啊？』一听能问，云羽泽的眼睛马上发亮，摇晃了一下小脑袋，想了想有些小心翼翼的问道，那样子就好像是在担心自己的猜测错误似的。

    『恩，是啊。』原来是问这个啊，还好。不过小家伙怎么会突然想问这个呢？看来是因为容贵妃的出现了。

    『那，那个叫做爱妃的就是四皇子的娘咯？』原来真的是啊。

    他会突然想到要问这个是因为他之前就听到那个四皇子叫那个小贵子去叫他的母妃，所以他就想，他以前听到的，那些人叫自己的父亲都是叫爹爹或是父亲，母亲也是叫娘或是父亲，而在这里嘛，又跟那些人不一样，叫自己的父亲都是叫父皇，而且父皇也跟他说过这里是宫里，称呼方面也有些不同，因此，他便想，那『母妃』是不是就是母亲、娘的意思呢？

    『恩，是。』云御点了点头，又好像想到什么似的说道：

    『羽儿，你可以叫四皇兄，不能老是四皇子、四皇子的叫，要不也可以叫云啸天的。』

    『哦，知道了。』云羽泽点了点头，像是明白了一样。他一点也不想叫那个令他感到不舒服、厌恶的人四皇兄，可又不知道他叫什么名字，所以就只能四皇子、四皇子的叫了。

    『羽儿怎么会突然问这个呢？』问这么清楚？小东西不会是想跟他要母妃吧？

    『父皇，云啸天是你的儿子，我也是你的儿子，那那个叫爱妃的也就是我的母妃咯，是不是？』不知道为什么，云羽泽一想到这个心里就会有些抗拒，不愿面对，明明有娘他是应该高兴的才对啊。那为什么他一点也不想那个叫爱妃的人是自己的娘呢？难道是因为他不喜欢她吗？可，不是应该都要喜欢娘的吗？他为什么会不喜欢『娘』呢？

    『厄……这个嘛，当然不是啦，她是四皇儿的母妃没错，可她并不是羽儿的母妃哦。』原来不是在跟他要母妃，而是以为容贵妃是他的母妃啊。不过，这左一句爱妃右一句爱妃的，还真的听得他好笑不已。

    『啊？为什么？』

    为什么是云啸天的母妃却不是他的母妃呢？难道……难道他不是父皇的儿子？

    对，一定是这样没错，要不然为什么云啸天和那个叫爱妃的怎么会不认识他呢。

    原来……原来他不是父皇的儿子啊，怪不得他从来没见过自己的娘呢，原来父皇是骗他的啊！父皇，为什么要骗他说他是他的儿子呢？

    小小的脑袋飞快的转着，云羽泽一想到这些心里又是一阵不舒服，很难过很难过的感觉。

    轻轻摸了摸自己的心口处，觉得这里特别的难受，好像有点痛痛的。

    『羽儿，怎么了？在想什么？』看到本来眼睛发亮的小家伙突然间眼神便暗了下去，云御紧张的问道。他的小家伙是怎么了？为什么按着自己的心口处，身体不舒服吗

    一想到云羽泽可能身体不舒服，云御赶紧拉起他的小手，修长的食指和中指一把瘩上他的脉搏。

    噫？没事啊，怎么会……

    『羽儿是不是哪里不舒服？要是不舒服就要跟父皇说。』云御反手握住手下的小手，严肃的对云羽择说道。

    『这里。』云羽泽指着自己的心口处，老实的说道：『这里好难受，一想到羽儿不是父皇的儿子就好难受。』

    『你……唉，小傻瓜，羽儿自然是父皇的儿子啦，难道羽儿不相信父皇么？』听到他难受的原因竟然是这个，云御还真不知道自己是该气他的不信任，还是该笑他的可爱。

    『真的？』云羽泽不确定的问道。不是他不相信父皇的，只是之前他们就说他只是工具的，没有亲人的工具，所以他心里总有着一种很不安很不稳定的感觉。

    『当然是真的啦，父皇骗谁都不会骗羽儿。』这个小家伙啊，什么都不懂也是很容易钻牛角尖的，看来，是该让他的小家伙多学点东西了。

    『那父皇又说爱妃不是羽儿的母妃。』云羽泽很是不悦的嘟去粉嫩嫩的小嘴，口气很是埋怨的说道，看来是在怪云御了。

    『她本来就不是羽儿的母妃啊，她只是四皇儿的母妃而已。』云御好声好气的解释道，就怕他怀里的小东西会再次胡乱猜测。

    『你大皇兄有你大皇兄的母妃，你二皇兄也有你二皇兄的母妃……额，也就是说你的每一个皇兄都有自己的母妃啦。』感觉这样说似乎有些麻烦，云御简要的说了一下。

    『原来是这样啊。』总算弄清楚了的云羽泽一副恍然大悟的样子，知道了事情的真相后，他倒是没想到为什么自己的父皇会有那么多个娘子，只是突然想到自己刚刚还怀疑父皇，觉得很不好意思。

    『父皇，都是羽儿不好，不相信父皇。』云羽泽微低着小脸，不敢直视云御。

    『呵呵，羽儿只是不知道这些事而已，父皇怎么会怪羽儿呢？是父皇没刚羽儿说清楚。』看着低头认错，一副小可爱模样的小家伙，云御眼都看直了。他的羽儿总是这么的可爱惹人疼啊，还知道做错事就要认错呢。

    『父皇……』看云御一点也没要责怪他的意思，还那么温柔的个跟自己说话，云羽泽觉得自己心里暖呼呼的，很是舒服，连刚刚的郁闷也是一扫而空，感觉全身舒爽无比！

    『羽儿，看着父皇。』云御伸手抬起云羽泽的小脸儿，让他直视着自己的眼睛。

    『父皇？』云羽泽不明所以，疑惑的看着一脸认真的云御。

    『羽儿，父皇只想跟你说，你，云羽泽永远都是我云御的宝贝儿子，是我心中最珍贵、最重要的宝贝。』云御宛如发着誓般的说着。

    他说这话并不是在忽悠他的羽儿，他是真心的当他是自己唯一的宝贝，从他们第一次同眠的那个早晨开始，他便已经默默的承认了这个唯一一个能靠近他身的小人儿，这与血缘无关，别说这可爱单纯的小家伙是他的皇儿，即使不是，他想他也会把这样单纯得如一张白纸的人儿留在自己的身边疼爱着、保护着吧！

    『父皇！』云羽泽静静的看着云御，单纯的小脸上被称为感动的表情显露无疑。突然，云羽泽伸出自己的短短的手，勾住云御的脖子，整个小脑袋埋进云御的肩窝。

    『父皇，羽儿也是，父皇也是羽儿最最重要的宝贝。』云羽泽有些笨笨的学着云御的话说道。

    云御拍了拍云羽泽的小脑袋，嘴角勾起一抹醉人的笑容，笑容里满是感动与无奈。

    这感动嘛，自然是对于小家伙也把他放在最重要的位置而动容；至于无奈嘛，自然是云羽泽把他对他说的话用到他的身上来，让他觉得甚是无奈，总觉得不伦不类的。

    毕竟，一个二十几岁的人给一个小娃娃说成是自己的宝贝，怎么听都怎么别扭。不过，云御却是真的很感动的，因为单纯的羽儿说的话自然是最真的，与那些把他当成『宝贝』的后宫宾妃或是皇子公主是不同的。

    感觉，真的很温暖、很窝心呢！

    『父皇……』云羽泽突然有些唯唯诺诺的叫道。

    『恩？』云御看着一脸犹豫不决的云羽泽，不明的问道：

    『羽儿还有什么事要问父皇吗？』

    『恩。』拼命的点着自己的小脑袋，云羽泽甚是期待的看着云御。

    『想问什么就问吧。』云御好笑的说道。

    『父皇，那羽儿的母妃呢？羽儿怎么都没见过羽儿的母妃？』云羽泽奇怪的问道。照说他也有母妃才对，可为什么他的母妃都不来看自己呢？

    『羽儿……』没想到小云羽泽会突然问这个，云御一时也不知道呀怎么回答是好。

    『恩？』云羽泽认真的看着云御，期待他告诉自己母妃在哪，为什么不来看自己。

    『羽儿的母妃，已经不在这个世界上了。』犹豫了一会，云御还是决定说实话。

    云羽泽的母妃，他的绫妃，北堂红绫，早在云羽泽出生便因为人为的摔交动了胎气，早产而亡。

    『……就是死了是吗？』


宫廷生活 第二十二章 诏书
章节字数：2945 更新时间：09-05-07 20:03

    『奉天承运，皇帝诏曰：

    朕最小的皇儿六皇子出生至今，一直因病未起，日前，六皇儿已是清醒过来，已能下床行走，为了弥补六皇儿出生至今未举行的周岁礼及生辰礼，今特意为皇儿举行一场由国师亲自主导的祝福礼，明日行礼，礼行完毕，明晚将于御花园开宴，为庆皇儿身体的康复，大赐天下，钦此！』

    静，诡异的静！

    豪华堂皇的大殿上，小顺子双手捧着金黄色浸丝制成的诏书，以着他特有的尖细的声音非常冷静的宣读完毕，便卷起诏书，退至一旁。

    在小顺子宣读完毕后，本就严谨沉静的大殿上更是寂静得如无人在此一般，此时此刻，想必就是细如毛的绣花针落于地上，也能让人知之甚详，听得真切。

    大殿之上，下跪于铺着红色高贵地毯上的享恒过大臣们基本上都低着头，一声不吭，似乎正想着什么事，有个别胆子大点的则是偷偷抬头望向龙椅之上，看不出任何表情的当今皇帝云御，却也在云御冰冷的眼神之下又低下了脑袋，冷汗直冒，不敢再轻易抬头亵渎那高高在上的九五之尊。

    『爱卿们可有何疑问？』似乎是早已知道会有如今这种场面，坐于龙椅之上的云御冰冷的眼睛淡淡的扫视了大殿上的那些大臣一眼，便不再行注目，而是挑眉问道。

    『为臣不敢，吾皇万岁万岁万万岁！』云御的心腹，右相大人林则最先回过神来，看到如今的这种场面，当下带头说道。

    『吾皇万岁万岁万万岁。』既然有人起头，其他人的不管是愿意的还是不愿意的都只能随声附和道。

    『恩，都平身吧。』云御似是很满意的说道，伸手一挥，让人起身。

    『谢皇上！』

    『皇上，微臣有一疑问。』

    谢过皇上起身后，立与大殿左边的左相周弘治站出队列，出声说道。

    『准奏。』云御冷淡的说道，对于这个应该已经知道羽儿的存在的左相，容贵妃的父亲周弘治，他自然知道他会有何『疑问』。

    会在今天下这一道旨，云御也是思虑过了的。如果是之前的话，为了保护好羽儿的安全，他不会这么快就昭告天下，让一些有心人有加害他的宝贝的机会。只是，昨天羽儿已经是出现在他人的面前，而且还是一心想让云啸天坐上太子之位的容贵妃，再加之当时羽儿身上那身只有太子才能穿着的明黄色衣袍，想必如今羽儿的存在虽不能说是人尽皆知，但该知道这消息的人基本上都已经知道了，只是还不清楚羽儿真正的身份而已。

    既然如此，云御便干脆的一不做二不休，在今天便下了诏书喧告，随便也为身体不是很好的羽儿办个祝福礼。

    『岂鼎皇上，微臣实不知何时有了六皇子殿下。』周弘治将心中的疑问说了出来。

    其实，在小顺子提到『六皇子』这三个字时，他已经大致明白这六皇子是哪个了，想必就是自家女儿，当今的容贵妃周容口中的可能是太子的娃娃。

    根据女儿的说法，这个六皇子似乎很得皇上云御的宠，既然能让云御把其抱在怀中。

    要知道，当今享恒国皇上有着极其爱干净的洁癖性子是天下尽知的事，倨闻云御虽然拥有五个，哦，如今应该是六个皇子，至今却还不曾亲自抱过，更是从来不让皇子公主，甚至是后宫妃子进他御龙宫一步，可现在却是当着他女儿与外孙的面抱着名不见经传的六皇子，这事怎么能不叫他们警惕？更何况，女儿也说了，当时的六皇子身上可还穿着只有太子能穿的明黄色衣袍呢。

    周弘治的疑问一出，寂寥的大殿轰然开始热闹起来，心中本有疑问或是已经知道这个六皇子存在的大臣听周弘治如此一问，全都开始和周围的低声交谈起来，都不明白这又是何时竟然跑出个六皇子一来。

    『七年前，六皇儿因出生之时不哭不闹，更是从不睁眼，当时太医们都断定已经是无药可救，便没有昭告天下六皇子的出生，如今，六皇儿已经醒了过来，自然是要昭告天下的。』云御理所当然的说道，倒也不为周弘治的质疑而生气，本来，他便是知道会有这些事的发生的。

    『微臣已明白，只是，皇上是否已经册立六皇子为太子？如是，为何臣等却是不知这事？这可是大事，太子的册立可是要享恒国全国百姓同庆的啊。』周弘治很是诚恳的说道，只不过，那司马昭之心，却是在场的人都知道的，这还不是为了试探皇上。

    『哦？朕可是从来没说过要册立六皇子为太子，左相为何有此一说？难不成是左相觉得由六皇儿当太子很是适合？这样的话，有左相的推荐，朕倒是可以考虑考虑。』云御冷情的薄唇淡然的勾起一抹看似温和的笑容，很是和蔼的看着周弘治说道。

    『这……微臣并无此心，皇上英明，自然是知道哪位皇子比较适合坐这太子之位，微臣又岂敢有左右皇上心思。』一听云御如此一说，周弘治也是一时垭口无言，赶紧紧张的说道，就担心云御会顺着他的话说下去，随便册立六皇子为太子。

    果然，皇上就是皇上，并不是那么好对付的。周弘治在心里唉声叹道。

    『是吗？如此，左相可还有何疑问？』云御倒是没有如周弘治所担心的真的就此册立云羽泽为太子，而是顺势带过。

    本来，云御便没有要册立云羽泽为太子，倒不是他不愿意，而是对如今的云羽泽来说，一旦他坐上这个太子之位，那么将会是极其威险的事，那时的他要面对的将是朝廷上的各派势力和后宫的挤压，这绝对不会是好事，至少对现在的云羽泽来说不会是好事，虽然云御自问有那个能力保护他，但不怕一万，只怕万一，他是一点也不想冒这个险。再说了，以云羽泽那成熟不足，天真有余的性格，实在是不适合当太子，而云御喜欢现在这样可爱的云羽泽，他也是一点也不想让云羽泽接触这些勾心斗角的事，他只想要他天真可爱的羽儿在他的保护下永远都无忧无虑的生活着。

    『微臣已没有疑问，谢皇上为微臣解答。』周弘治恭敬的说道，心里也不禁松了口气，暗道还好，皇上似乎真的没有要册立这个六皇子为太子的意思，要不然他可要被自家女儿怨死了。

    对别人，他或许还敢斗上一斗，但对这个让他看不清的皇上，他却是不敢有半点不恭，毕竟，云御的厉害是所有人都看在眼里的。虽然云御并不残暴，甚至还知人善用，很是公道，但毕竟是享哼国的最高统治者，他的强势也是不容得别人的冒犯的。

    『恩，其他爱卿可有疑问？』满意的应了一声，云御看向其他的人，轻声问道。

    『皇上英明，臣等无任何疑问。』被云御这么一看，原本还在谈论六皇子的大臣们赶紧闭上自己的嘴巴，齐声说道。

    笑话，左相都没敢再有疑问了，他们这些人又哪敢有什么疑问啊，聪明的人都不愿去做那些一般都不会有好下场的出头鸟。

    『既然如此，那么爱卿就好好准备一下，林爱卿，六皇儿的祝福礼便交给你去办。』云御转头对着默不作声的林则说道。

    『微臣遵命，必将此礼办好。』站在右边队伍最前面的右相，一二十多岁的年轻男子林则马上应声说道。

    虽然，对于这个六皇子的事他并不知情，也是今天才知道，但他却是没有什么疑问，身为云御的心腹，他要做的，就是附和皇上，帮助皇上铲除反动势力。

    『很好。』云御向一旁的小顺子摆了摆手势。

    『有本起奏，无本退朝。』明白皇上的意思，小顺子马上尖声叫道。

    说完，小顺子看了一下大臣们，见无人出列，便有尖声叫道。

    『退朝！』

    『恭送皇上，皇上万岁万岁万万岁！』


宫廷生活 第二十三章 错误
章节字数：2620 更新时间：09-05-09 16:37

    临暮的秋天，纷飞的红叶，淡淡的阳光洒落在青绿的地上，洋洋洒洒，好不耀眼！

    清晨，一缕阳光如水般清澈的照耀着小径旁的一片小枫林，亮丽的景色有如是早空的红霞与那深秋晨曦的白云，织成这一片凝绯的轻绡。

    纯洁的，枫的颜色，玲珑透明的心，倾听着，叶子与秋风酬唱，那一尘不染的明镜般赤子的心事，那行吟如歌的温婉的游子的思乡，诉说着，爱的赤诚。

    严酷的，枫的颜色，领略岁月的磨砺，寒霜的敲击坚强如铁，饱经生命的惊涛骇浪，从容如磐，飞跃梢头那鲜红的高度。霜染的两鬓，淀积着，生命的成熟。

    温存的，枫的颜色，闪烁着惹眼的喜色，辉映着丽日眩目的阳光，用温暖的轻吻，感动每一片树皮，呼唤所有生命，满片的火红林园，照亮着金色的秋天。

    热烈的，枫的颜色，如团团燃烧的火焰，凝聚着激情，升腾着自信。期待着，从这份浪漫中追寻美好，憧憬着，在惊叹的目光中闪烁辉煌。

    喜的红，火的红，血的红。此刻那纷飞中的枫叶，由青翠的绿色被风雨磨练成黄色，再到这艳丽的红色，那么的凄美，宛如经历过血色的洗礼，从而浴血重生，就如那个躺在满天的红叶底下的小人儿一般！

    今天一早，本一向会很晚起床的云羽泽出奇的在云御去上早朝之后便起了一个大早，在小静和绿柔的服侍下梳洗了一翻，吃过早膳便突发奇想的来到这昨天他才发现的小林子里面。

    躺在还沾着些许露珠儿的青绿草皮上，云羽泽不但没有感觉到不舒服，反而是觉得很是清爽。云羽泽好奇的仰着小脑袋看着那如饮血般的火红叶子，他并不认识这种树，也不可能认识这种长着如此叶子的树，这小片林子还是他昨天初出寝宫之时才发现的。

    在第一眼看见这些叶子时，一向厌恶这个如血般颜色的云羽泽却出奇的喜欢这叶子，因为，这红彤彤的叶子给他一种很是亲切的感觉。

    闭上眼睛，云羽泽轻闻着那艳红的叶子所散发出来的淡香，感受着秋天的晨风拂过自己的脸膀。

    『你的母妃已经不在这个世上了！』

    突然，云御那低沉性感的声音在云羽泽的脑海里响了起来，扰乱了云羽泽本是平静的心思。

    『母妃！』

    淡淡地、淡淡地，一声似有若无的叹息声发自云羽泽之口。

    母妃么……

    以前想也不敢想要的母亲吗？

    死了呢，自己都还没见过就死了呢！

    死，是什么感觉呢？

    以前，他虽然杀了很多人，但那都是别人，所以他杀的人虽然多，但他却完全不知道人死的时候是什么感觉。

    不知道为什么，当听到父皇说他的母妃已经不在这个世界上了的时候，他能感觉得到自己的心里突然的就很难过。那种抽痛的感觉是即使他快要消失时也是没有的。

    他杀了很多的人，当他看着那些人倒下去的时候，他只觉得很厌烦，很恶心，但却从来不曾像昨天听到自己的母妃去世时那般的难受疼痛，为什么呢？难道是因为那是自己的母妃吗？

    『怪物，你这个怪物，你杀了我的家人，我恨你，恨死你了，陪我，你把我的家人陪给我……』

    这时，一个小小的，比自己大不了多少的人影出现在云羽泽的脑海里，那凶狠的声音也随着响起，怨恨的眼神似乎还在瞪着他，当初的一切历历在目。

    满地的残肢破体，不停溢出的猩红血液，凶狠的话语，怨恨的眼神，还有他那粘稠的双手！

    冲天的血腥味让他厌恶，满地的残肢让他想吐，那怨恨的眼神却是让他心里一阵颤抖。

    那感觉，不是害怕，因为他，从不惧怕什么。那感觉令他难受，那声『怪物』让他很不想听，还有那当初根本就不懂的怨恨眼神，让他没由来的不适。

    他，不要也不愿别人用那样的眼神看着他！

    ……

    母亲的去世他很是难过，虽然他从没见过这个母妃，可是他却觉得自己好不容易可以拥有的母亲却是这样离他而去，得到了父皇宠爱的他变得贪心，贪心的想要一个母亲。

    那个人是有亲人的是吧，只是他的亲人都被他给杀光了。

    恨吗？他不明白这是什么意思，但他却知道那不是好的字。

    原来，失去亲人的感觉是这样子的啊，原来，那些被他放生的人的心里也是这么的难受的啊，是他不该，是他的错！

    他不该去杀那些人，虽然他不是自愿的，虽然他受到别人的控制。他更不该放了那些人，既然已经杀了他们的家人，他就不该放了他们，因为那种没亲人没家人的感觉很难受很难受，他们现在就这样难受着么？

    或许，他是不该出现的吧，一开始就不该出现。如果不是他的话，他们现在肯定都活得好好的，就如现在的他一般开心快乐。

    是的，他很开心，来到这里很开心，因为他不用再去杀人，他不用再闻到那令他厌恶却又会让他疯狂的血腥味，他不用强迫自己去做自己不喜欢的事，最重要的是，在这里，他有一个很疼他很宠他的父皇。

    他是很开心，可是那些被他杀了家人的人却不，因为他们都没有了能让他们跟他一样开心的家人。

    一想到这里，云羽泽就感觉很难过很难过，心里好痛，像被什么东西扎着一样的的痛，这样的痛是他即使在看着自己的身体慢慢消失的时候也没有这样的感觉，那时的他，只是觉得遗憾，更是觉得松了口气・！

    他，不想的，真的不想杀人的。但不管他想不想，他都要杀，不杀头就会痛。

    他突然觉得自己错了，他不想杀人，并不是因为别人，而是因为自己不喜欢，这样的话，如果他喜欢那是不是会死更多的人？

    他似乎从来没想过那些被他杀了的人，也似乎从来没想过那些被他放走的人，他不想杀人，因为他厌恶杀人，他不厌恶那恶心的血腥味，从来都是因为别人。

    不……

    不该的，不该的，想来，那些他放过的也如那个叫他『怪物』的人一般恨着他吧，因为，是他残杀了他们的家热人。

    或许，这是一个错误，他的出现是一个错误，他的存在也是一个错误！

    他本就是不该存在的，他只是一个被制造出来的工具而已，一个错误而已！

    『羽儿……』


宫廷生活 第二十四章 知错
章节字数：3327 更新时间：09-05-11 07:55

    纷飞的红叶，飘荡在半空中，徐徐地往下坠落；些许柔和的阳光，透过枫树那浓密的叶子缝隙，丝丝照耀在淡青色的草皮上，使得带着还未干迹的露水珠儿的草地，闪耀着点点迷人的亮光，很是耀眼；在闪烁着耀眼光芒的草皮上，一道小小的淡金色身影仰躺在其中，浓密的黑发，黝黑的大眼，秀气的眉毛，小巧的鼻子，还有那嫣红的小嘴，那是一个绝伦的小人儿！

    此时，小人儿似乎被什么事情干扰着，秀眉微皱，绝美的小脸上时不时闪过或不明，或疑惑，或了解，或悲痛的神色，这时的小人儿，在那片片红叶的飘飞中，沉侵在自己的思绪里，似乎完全没注意到自己的身上早已沾满了艳红的枫叶！

    当下了早朝便直接回到自己的御龙宫而不像平时去御书房的云御一踏进御龙宫，看到的便是这样的一幅画面。

    这样的一幅画面中，透露出一种令人沉迷的色彩，艳丽却又闪现血腥光泽的火红叶子，让人迷醉的绝美容颜，在点点水光的衬托之下，显得是那样的脱俗而不真实，那绝美的小脸上所显现出来的沉痛更是让这本就惑人的画面透露出别样的凄美！

    羽儿，你的悲从何来？你的痛又从何来？你可知道，天真可爱的你，单纯无邪的你，温顺乖巧的你，并不适合这种悲痛的神色？

    『父皇……』淡金色的小人儿微微转动了下小脑袋，看向出声的云御。

    父皇怎么会在这？什么时候来的？为什么他都没感应到呢？

    『恩。』云御踩着沉稳的步伐，踏上青绿的草地，走向云羽泽。

    『父皇怎么会在这？』父皇这个时候不是应该在御书房批那个什么奏折吗？

    『突然想回来看看父皇的羽儿睡醒了没有，却没想到羽儿今天倒是起了个大早啊。』云御一把将躺在草地上的云羽泽拉了起来。

    『父皇一起身，羽儿便醒了，睡不着，就起身了。』温顺的任云御拉起身，云羽泽乖巧的说道。

    『怎么就这样躺在草地上呢？也不怕冻着。』伸手触及云羽泽身上的衣服，发觉小人儿后背一片湿漉漉的，云御眉头都皱起来了，责备的口气更是带着心疼！

    『舒服。』知道父皇是在关心他，云羽泽不好意思的说道。

    『羽儿，你现在的身体很差，不可以因为舒服就这样躺着，你要知道，地上的晨水都还没干，很容易得伤寒的。』听云羽泽这么一说，云御还真的是有些无奈。这孩子，这么就不知道要保养好自己已经很虚弱的身体呢，这么湿的草地也敢就这样躺上去。

    『羽儿知道错了。』云羽泽乖乖的认错，其实他又哪知道什么是伤寒，为什么躺草地上会得伤寒，只是看云御那关心的话语及心疼的神色，乖乖的吞下自己的问题，应声说道。

    『知道错了就好。』云御抱起云羽泽小小的身子，裹进自己的怀里，快速往寝宫走去。

    『皇上？』

    一进寝宫，机灵的小顺子便马上为他的小殿下云羽泽取来一套衣袍，准备为云羽泽更换，却是被云御阻挡了下来，饶是熟悉了解云御的小顺子也是不明所以。

    『去把小静和绿柔叫来。』从小顺子手里接过衣服，命令道。

    『是，皇上，奴才告退！』听到云御的命令，小顺子一下便抛开之前的疑惑，快速的告退出去，寻找小殿下的那两个小宫女。

    『来，羽儿乖，父皇给羽儿把湿衣服换掉。』轻声说完，云御把云羽泽放到龙床上，把从小顺子手上接过来的衣服放在一边，开始为云羽泽退下别露珠沾湿的衣服。

    虽然说云御还从来没给别人穿过或是脱过衣服（因为云御的洁癖，即使是与人欢爱，也从没动手给与自己欢爱的人脱衣服，这一切都会在云御踏进后宫之前先行准备好，也就是洗好澡，裸着身体躺在床上等云御的宠幸），但这毕竟是人人都会的事，所以云御没两三下就把云羽泽的外袍给扒了下来，一触及其里衣也有些湿气，便连里衣都退下，重新把干净的衣服套上云羽泽骨瘦如柴的小身板。

    在看到云羽泽那小身板的这一刻起，云御发誓一定要把他这没肉的身子给补起来，即使无法让他胖起来也要让他的身子长些肉出来，而不是如现在般的皮包骨。

    心疼的把云羽泽搂进怀里，云御抱着云羽泽从龙床上起身，走至软椅上坐下，行动间，动作优雅中带着不可忽视的高贵。

    『父皇……』看着自己温柔的父皇，云羽泽欲言又止，不知该说些什么，平时好问的他，在这一刻，竟是什么也问不出口，因为，他最想说的事，让他不知该如何开口方好。

    『恩？羽儿有什么事要跟父皇说吗？』看着一脸要说不说的云羽泽，云御甚是好笑的问道，心想，如果他不开口问的话他的宝贝应该会一直这个样子下去吧。

    『父皇，羽儿……』看到云御问自己，云羽泽正想开口，可偏偏在这个时候响起了两声清亮的声音。

    『奴婢参见皇上。』被小顺子通知皇上找她们小静和绿柔，一到云御的寝宫问口，被拜见皇上。

    『进来。』本还一脸温情的看着云羽泽的云御，一听到是小静和绿柔，瞬间便冷下了脸来，声音更是如冷淡如冰。

    『是。』不明所以的小静和绿柔，被云御这突然的冰冷气势压得直打寒颤，却也是听令的进入寝宫里。

    『奴婢见过殿下。』知道云御如果在的话，她们的小主子肯定也会在，因此两人一进入寝宫便给云羽泽问安。

    『恩。』被打断了的云羽泽倒是没有什么不悦，只是轻轻应了一声，想对于被突然打断的谈话，现在的他更感兴趣的是云御突然改变的气息。

    父皇好像在不高兴呢，这是为什么呢？

    『可知道朕喧你们来所为何事？』云御冷睨着眼前的两个小宫女，口气中的冰冷不悦表示得一清二楚。

    『奴婢……奴婢两人不知。』绿柔很是疑惑的看了同样疑惑不解的小静一眼，在云御冰冷的眼神中有些结巴的说道，心里可不谓是心惊肉跳。

    『不知？身为羽儿贴身侍女的你们，不但没照顾好羽儿不说，竟然还不知道自己所犯何事。』云御自然是知道她们不知道，只是对于这两个有可取之处的宫女，他是觉得有必要让她们知道，她们现在的主子是活蹦乱跳的小孩子，而不是以前那个静静的躺在床上不动的小人儿，她们是必须、一定要贴身跟着保护，甚至是监督他的，而不是任由他一个人在外面乱来，这不，才刚能自己走出寝宫，便跑到湿漉漉的草地上躺着，还好现在是初秋，不是冰冷的冬天，要不他的羽儿可能早已被冻病了。因此，云御决定以这种处罚性的方式，让她们记住这个教训。

    『啊？』本就已经被云御陡然散发的气势压得喘不过气来的小静和绿柔，一听云御如此说法，惊得连不能在皇上面前大惊小叫的这一条宫廷规定都给忘了，直看得领她们前来的小顺子直想，唉，这两个下丫头的定力，跟他比起来还差得远呢！

    『皇上恕罪，奴婢们知错。』还是绿柔聪明，一回过神来马上就认错，只不过……

    这要在平时，这点错误云一旦她们自觉认错，御倒也不会再多说什么，只是这时的云御，为了能让她们真正的意识并注意这些方面的事，坚决要给她们一个教训。

    『知错？那么，你们错在何处？』依然是冰冷的语气，依然的冰冷的眼神，虽然平时的云御看起来是温和没错，但毕竟也只是看起来，出身帝王之家，如今又是九五之尊的他，自然也有着帝王家的无情冷漠以及威严气势，只是这些平时都被他用温和的外表给隐藏起来罢了。

    『奴婢……』饶是聪明细心如绿柔，也无法知道该如何回答这问题，毕竟，她们确实是不知道发生了什么事，不过即使如此，绿柔却很是肯定，这事肯定跟她们的小主子有关。

    这样一想，绿柔只能悄悄的看了她们的小主子一眼，希望能从单纯的小主子的神色中看出些什么来，只是这一看却是让绿柔失望无比，原因自然是，她们单纯的小主子此时正一脸疑惑不明的看着抱着他的皇上，完全是一幅不知发生了什么事的样子。

    突然，正感到无奈绝望的绿柔脑袋里灵光一闪，想起了云御刚刚的那句『身为羽儿贴身侍女的你们，不但没照顾好羽儿不说，竟然还不知道自己所犯何事』，心里一喜，马上说道：

    『奴婢知道，是奴婢们没照看着小殿下，让小殿下一个人出去。』

宫廷生活 第二十五章 刺激？心病
章节字数：3366 更新时间：09-05-12 19:52

    『好……』云御冰冷的神色间总算是勾起了一抹笑容，只是，那冰冷的气势却是没有因此而有所减少。

    不错，这丫头人是挺机灵聪明的，竟然能从他的话语中找出关键所在，只可惜了就是毕竟没经过什么磨砺。

    不过，即使如此，该罚的还是要罚！

    『竟然你们知道自己错在哪，你们就自己下去领罚吧。』说话间，云御看向了一直好奇不明的盯着他看的云羽泽，冰冷的神情，威严的气势瞬间消散，余下的，不过是那令人陶醉的温情。

    『羽儿，想什么呢？』轻声问道，低沉的嗓音音量控制得很好，似乎担心会吓到沉思中的小人儿。

    『父皇……』云羽泽很是疑惑的继续盯着云御看，似乎有什么东西想不明白。

    『恩？怎么了？』云御不知道云羽泽想说什么，也是有些好奇的问着。说实话，每次这小人儿的问题总是能让他哭笑不得，却也是让他很想一直听他问这些有的没的问题，就因为在问问题的饿时候，这小人儿总会带着可爱的神色，那种可爱的不行的灵动表情他可是喜欢得紧呢。

    『父皇为什么要罚小静和绿姐姐？』云羽泽疑惑的看了自己两个因云御的话而呆在原地发愣的小静和绿柔，心里很是不明刚刚父皇他们是在说些什么。

    他很是不明本来暖暖的父皇怎么一下子就变了个样似的，连他身上那让他喜欢的气息也改变了不少，人感觉也一下子就突然的冷冰冰的了，这样的父皇让云羽泽一下子无法适应过来，只能楞楞的看着自己的父皇发呆。

    可是即便如此，他还是把父皇及绿柔他们的对话给听进来耳朵里。虽然他听不懂父皇他们的话，但父皇最后的那句他还是懂的，只是，这让他更加的不明白，父皇为什么要这么做呢？

    这时，回过神来的绿柔本正打算拉着显然还不知道出了什么事的小静下去领罚的，一听到小殿下的询问，她倒是停下了还没来得及做出的动作，虽然不敢如小殿下那般盯着皇上看，却也是壮着胆子，低着头打算听听这让她们莫名其妙领罚的原因。

    『因为她们是羽儿的贴身侍女。』云御笑得温和的看着满是疑惑不解的云羽泽，回答的却是理直气壮。

    『啊？这跟让绿姐姐她们受罚有什么关系么？』为什么是他的贴身侍女就要受罚啊？难道这跟自己有关系吗？

    『小殿下，您刚刚那样躺在湿气的草地上，身体不好的您很是容易因为这样而生病，皇上这是在担心殿下，所以才要罚小静跟绿柔，因为她们没照顾好殿下。』这时一直不吭声的小顺子倒是说话了，他想，这种问题怎么看都还是让他们这些当奴才的来回答比较妥当，因为，这些话一但由皇上说出来，那么效果将不会有多好，谁叫皇上是皇上呢，竟然皇上打定了注意教训教训小殿下这两个虽然关心爱护主子，却还不能够将主子当成自己的全部的小宫女，那么自己帮帮有何妨，嘿嘿~~~~~

    『啊……』听到小顺子那看似跟小殿下解释，实则是在说给她们听的话，绿柔也忍不住惊呼出声。

    确实，她们是该罚。

    『恩？』听小顺子这么一说，云羽泽自己一下子也楞了，呆呆的看着依然温柔的笑着看他的父皇。

    原来真的跟自己有关，原来父皇这么关心他啊，感觉心里暖暖的，好舒服。

    可是，突然一想到因他的不懂事而竟然害得小静和绿柔要受罚，云羽泽心里又是一阵难过，之前因一时云御的变化而被他忽略掉的那种难受又再次开始不安分的浮动，一幅幅鲜灵活动的画面一次又一次的开始在云羽泽小小的脑袋瓜里活跃的跳动着……

    鲜红的血液，满地的残肢，滔天的怨气，可怜的户救，恶毒的声音，怨恨的眼神，还有那长长的、红艳的指甲，沾满了血液的双手……

    那是，自己第一次杀人时的情景！

    那些人，全都是因为自己而死的，至今，他还记得要一片片在自己面前倒下的身体！

    那些人，全都是因为他而失去亲人的，至今，他还记得那恶毒的，怨恨还有惧怕的眼神！

    这些，全都是因为他，如果不是他的存在，那么他们会活得好好的，全都是因为他……

    不……不要，他不要他们那样看他，他不想的，不想杀人的……

    『羽儿，你怎么了，羽儿？』

    本来挺满意小顺子的机灵的云御，本以为会又再次面对怀里可爱的小家伙的疑问，只是，当他把赞赏的眼神看向自己怀里的小人儿时，他发现了他的不对劲。

    真的很不对劲，本该是疑惑的眼神，不解的神色完全变了样，小家伙似乎想起了什么不愉快的事情，整个绝美的小脸不停的扭曲着，苍白的脸上满是痛苦的神色，本是黝黑的大眼此时却显得非常的无神，呆呆的，很是空洞，似乎正沉侵在痛苦的回忆里一般！

    怎么会，他的羽儿是怎么了？

    云御急了，不停的呼唤着没有回应的小人儿，手更是使劲的摇晃着他小小的身板子，此时的云御早已顾不上小家伙那瘦弱的身子可否吃得消，只知道他不想他天真可爱的羽儿出现如此神色，更不愿他如此的承受着不明的痛苦。

    『该死的，还不快喧太医！』焦急中的云御没有了平时的从容，一出口更是说出了他从没说过的脏话，朝着呆楞中的小顺子三人大喊道。

    『是！』被云御那惊人的叫声吓得回过神的三人，应了声便往外跑去，再也顾不上那尊贵的礼仪，现在的他们只知道，他们可爱的小殿下现在需要太医，能让他不用如此痛苦的太医……

    『羽儿……羽儿，你是怎么了？你快回答父皇啊……』

    云御满脸心疼之色的抱起依然一动不动的云羽泽，轻柔的把他紧紧的搂在怀里，然后毫不犹豫的伸出手往云羽泽的身上点了一下，把云羽泽放上偌大的龙床上。

    此时，云羽泽那双空洞到令人发颤的眼睛已经闭了起来，原来是刚刚云御无奈之下点了他的昏睡穴，令他沉入睡眠当中。

    可，即便如此，云羽泽脸上的那抹痛苦的神色却是依然存在，并没有因为沉睡而有所减少。

    羽儿到底是怎么了？

    云御心疼的抚上云羽泽那张因痛苦而扭曲着的小脸，一遍又一遍的抚摸着，揉搓着，似是想抚去他心灵上的那一抹痛苦不堪。

    云御实在是不明白，他的羽儿是怎么了，之前，明明都还好好的人儿怎么会突然就露出如此悲戚的神色，天真的羽儿又到底是承受过什么样的伤害而致使他如此的痛苦。

    可，这可能吗？羽儿从一出生就是昏睡至半个月前，而这半个月来又一直待在御龙宫没出去过，根本就没与外界接触，这样的羽儿，又怎么可能会经历过什么能让他如此的痛苦的事情？

    是他想多了么？或者是，羽儿身上还有什么是他所不知道的事情或秘密？

    看着依然痛苦的羽儿，云御知道现在不是他想这些有的没的事情的时候，修长的手轻轻贴着云羽泽小小的脸颊。

    羽儿，不管如何，父皇绝不会让你痛苦的！

    渐渐的，似乎是云御的抚摸有所奏效，云羽泽痛苦的神色渐渐的消散下来，只是那脸色依然苍白不已。

    『皇上，太医来了。』

    这时，小顺子也带着太医来了，小静和绿柔也算是机灵的各自端来了热水和安神的汤药。

    『老臣见……』被小顺子一路莫名其妙的拉来的一个白胡子老太医，一见到龙床上的云御便急忙的下跪，却是被云御一脸不耐的打断了。

    『不用了，还不快过来看看羽儿。』云御看都没看老太医一眼便不耐烦的说道，可眼神却依然是柔和的看着床上的羽儿。

    『是，是……』老太医楞了一下，在接收到云御那冰冷的眼神时快速的反应过来，急忙小跑到龙床边，拉起床上躺着的，不知是哪位皇子的小手，把起脉来。

    过了一会，老太医总算是松了口气的放下云羽泽的小手，恭敬的说道：

    『皇上，这位小公子目前并没有什么病，只是可能想到一些不好的事情，受到刺激而导致心神不定，心理扭曲，只要给他服用一些安神的汤药即可。不过，这只是治标不治本，如果真的要让小公子以后好过些，不轻易受到刺激的话，还是必须要治好小公子的心病。』

    『恩，好了，你可以下去了。』

    云御随手挥退了老太医，伸手接过绿柔递过来的汤药，一小口一小口的喂着云羽泽。

    羽儿……

宫廷生活 第二十六章 灵魂离体
章节字数：3033 更新时间：09-05-14 20:12

    『羽儿可有醒过？』

    低沉忧郁的声音，透露出声音主人此时的担忧困扰。

    这是刚刚一下早朝就回自己寝宫的云御。

    『回皇上，小殿下还没醒过。』云御寝宫门口侯着的绿柔一听到皇上的问话，恭敬的回道，声音里也是带着浓浓的忧伤，这一刻，本就清静过分的御龙宫显得更加的低沉迷离。

    『恩。』应了一声，云御心里叹了口气，轻轻推开寝宫的门，走了进去，跟在云御后面的小顺子却是安静的待在门外，不像往日般跟进去。

    『羽儿！』如感叹般的声音陡然在寂静的寝宫里响起。

    云御走至华丽的龙床边，轻轻的蹲了下去，眼神认真地审视着蚕丝被下睡得安详的绝伦小人儿。

    已经五天了，从羽儿被他无奈之下点了睡穴之后就一直没醒过，即使后来他解了穴道也一样。也因此，他不得不命人把祝福礼推迟半个月举行，因为，即使是太医，也不是很肯定羽儿会何时清醒过来，而本来还想趁着国师为替羽儿举行祝福礼回宫之时让国师看一下的，却没想国师竟是有事耽搁无法赶回皇宫，也就只能做罢了。

    唉，没想到啊，一开始他也只是看不得他的宝贝如此痛苦才点了他的穴道，却不想羽儿这一睡下去就是四天，要不太医一直强调羽儿没事，过些天就会醒来了，他都要以为他的羽儿是不是就这样一直不醒了，宛如半个月前那般！

    为什么羽儿会这样呢？太医说受到刺激，那羽儿到底又是受到了什么刺激呢？

    他还清楚的记得，羽儿一开始还好好的，只除了脸上多了一抹不属于他的悲戚之外，似乎也没有什么不妥，毕竟他那时觉得他是在为他母妃的死而伤心。

    只不过，却是现在他才发现有很多不对劲的地方。

    羽儿明明是一个一出生便一直沉睡当中的娃娃，根本就只有娃娃的智慧，这样的他，连亲情都不懂得，又怎么可能会因为自己母妃的死而有如此悲伤的神情？

    还有，他一直在忽略的，羽儿醒来时的那些情况。

    比如说，为何刚刚清醒过来的羽儿能够那么清晰的说话，毫无半点含糊，虽然问的问题很是单纯简单，说的话也是没有什么修饰，很是直接，可，毕竟能够很清晰的表达出自己的意思，咬字也很准确。

    还比如说，本该不知道任何常识的羽儿为何会知道要称呼自己的父母为爹爹和娘，虽然他半点也不明白为什么要称呼他为父皇。

    ……

    再比如，五天前，羽儿脸上那悲痛的神色，那空洞的眼神……

    受到刺激，如果他猜测得没错的话，据当时羽儿的反应来看，他所受的刺激应该跟他要处罚小静和绿柔那两个丫头有关吧，毕竟，好好的羽儿就是在那时候突然如此的。

    突然，云御想到了那天，在小静和绿柔领命前来之时，羽儿似乎是有话想跟他说，羽儿是想跟他说什么呢？

    『羽儿，当时的你，是想跟父皇说什么呢？说你的悲伤，说你的烦恼由何而来吗？』轻轻的低声问着熟睡中的可人儿，云御修长优雅的手自然的抚上那苍白的小小脸蛋，那喃喃的自语声似是在问云羽泽，又似在问自己，声音低沉而温柔。

    他，冰冷无情的享恒过君王，在这个可爱娇憨的娃娃面前，永远都是那么的温柔那么的开心，只是，这一刻的他，温柔尤存，高兴的心情却是已经不在，反而换上了忧郁！

    这时的云御很是懊恼，非常的懊恼。

    如果那时他不急着处理那么件小小的事情，而是让羽儿继续说下去的话，或许他就不会如今天这般，宛若一尊美丽高贵的木娃娃般，看似没有生命的物体一样躺在本该是暖和，可如今却显得冰冷的大床上，四天来一声不吭，一眼不睁。

    『羽儿，父皇想知道羽儿要跟父皇说什么呢，羽儿何时醒来跟父皇说说？』

    真的是想知道呢，更想的是，他的宝贝羽儿，此刻床上娇美的可人儿能够早点起来。虽然看着沉睡中的可人儿能够让他躁动的心得到一片安宁，可是，他却更喜欢羽儿的活跃思维，喜欢他对着他问东问西，喜欢他不明时疑惑的样子，喜欢他明白后那欣喜的神情！

    ……

    『皇上，菱妃娘娘生了，是个小皇子呢。』

    那是，小顺子的声音。

    『恩。』冷淡的声音响起，似乎并没有因为自己多了一个皇儿而高兴。

    『皇上可要去看一看？』小顺子低声询问着正认真的批阅着一本又一本的奏折的年轻帝王，表情有些许古怪，似乎正在哀叹着什么。

    『不了。』依然是冷淡的否决道。云御快速的批阅着这些堆得老高的奏折，对自己的那个六皇儿是一点兴趣也没有，此刻的他，忙得很。

    『皇上，菱妃娘娘她，似乎快不行了。』小顺子看着皇上脸上的冷情，无奈的说道。

    『……哦！』顿了一下，云御并没因此有多大的表情变化，手上仍是不停的拿过一本又一本的奏折，没有一点要起身的意思。

    唉，温柔的菱妃娘娘，奴才也是没办法叫动皇上的啊！

    菱妃，北堂红菱，不过是一个对他来说无关紧要的女人而已，既然当初是她自己选择跟着他回宫，如今的下场，也只能怪她自己没能力保护好自己，皇宫，不就是如此么！

    ……

    『皇上，菱妹妹已亡，菱妹妹的孩子现如死婴一般，一个月了都没哭过一声，更是没睁过眼，臣妾在想可否现在便处理一下，后宫其他的妹妹们都说很不吉利呢。』一名女子低眉说道，不敢直视眼前的男人。

    美丽的女人，全身珠光宝气，身上着着一套华丽的宫装，尽显起高贵身份，此人，乃是当今身份尊贵的享恒国皇后，享恒过后宫的掌权者。

    『皇后觉得该如何处理就如何处理。』

    『谢皇上，臣妾遵命。』

    『恩，退下吧。』

    『是，臣妾告退。』

    ……

    『皇上可是觉得奇怪。』

    一个头发斑白，胡子很长，看起来很是慈祥的老人家手里抱着一个小小的婴儿，笑眯眯的看着年轻俊美，却是异常冷情的帝王。

    『一个死婴，何必？』云御确实是很奇怪，他没想到常年行踪不明的老国师竟然会特意回来抢救一个即将被埋的死婴。

    『呵呵，他并不是一个死婴，要说是他命该如此也好，要说是他倒霉也好，他只是出生之时受到外力而导致灵魂离体，一旦他的灵魂找到自己的身体而归来，便会马上醒来。』老国师笑呵呵的解释道，这个小娃娃可重要着呢，是绝对不能就这么埋掉的，这次要不是他刚好给云御算了一挂，发现这个，这个明明还活着的小娃娃可就要这样葬送掉小小的生命了呢。

    『哦？』云御这回倒是好奇的看了一眼那个安静的宛如空气般缩在老国师怀里的小小婴儿。

    『小顺子，六皇儿赐名云羽泽，即日起搬进羽眠宫。』

    ……

    『呵呵，他并不是一个死婴，要说是他命该如此也好，要说是他倒霉也好，他只是出生之时受到外力而导致灵魂离体，一旦他的灵魂找到自己的身体而归来，便会马上醒来。』

    陡然间想起七年前的事，老国师的那句话更是一直回荡在云御的耳朵边，令云御深思不已。

    其实，那些曾年往事他本是早已忘记，只是自从知道了羽儿的存在后，他就回想过以前的事，如今，再一次想起，他却是发现了以前自己没注意也没在意过的事。

    那就是，这七年来，羽儿的灵魂是如何过的？在外飘荡吗？

宫廷生活 第二十七章 梦回
章节字数：2877 更新时间：09-05-18 16:10

    什么？那是什么？

    朦朦胧胧，在看不清的迷茫中，云羽泽感觉到自己的身子正漂浮着。

    这感觉，与以往自己有意识的控制飞行不同，他感觉到自己似乎根本就没有着力点，身子轻盈的飘荡着，完全不受自己控制，似乎是想带着他到达什么地方。

    这里是哪里？为什么他会在这个地方？

    从来都没有，从他有了自己的意识开始就从来没见过这个地方，可他怎么会在这呢？

    父皇呢？父皇在哪？他明明记得他就被父皇抱着的啊，怎么突然就跑到这种地方来了呢？

    好想，他真的好想大声叫唤父皇，可是他却发现自己根本就发不出声音来，怎么会这样呢？

    云羽泽心里有些惧怕，他不要，不要在这个无人的地方，他要父皇，他要他的父皇！

    可是，即使他想要回到自己父皇的身边也没用，因为在这期间，他根本就没见到一个人，更别说是想见他的父皇了，身体一直飘荡着，不受控制的飘荡着，继续带着云羽泽往不知名的地方前进。

    渐渐地，云羽泽本就晕乎乎的小脑袋更是空白，意识也模糊起来，只能本能的任自己继续漂游。

    父皇……

    ……

    『师傅，一切都已经准备妥当！』

    『恩，不错，很好，那么仪式开始！』

    谁？是谁？

    淡漠的声音，不带丝毫感情的话语，好熟悉！

    不只是那声音很熟悉，就是那话语也很是熟悉，是谁在说话？他，又为何会感到如此的熟悉，宛如自己亲身体验过一般？

    在那冰冷如霜的声音中，云羽泽的意识慢慢聚拢，脑袋逐渐清明，当他慢慢开清眼前的景象时，却不由得一阵错愕！

    是他们，既然是他们，怎么可能？难道，自己之前真的是在做梦？难道自己已经梦醒回到所谓的现实？

    不，他不要，他不要回来，他要待在父皇的身边。

    身体本能的抗拒着眼前的『现实』，云羽泽很想转身就跑，可是就在这时，他感觉到一股吸力，这股子吸力如丝般缠绕住他，拖住他的身子，云羽泽感觉到自己的身子正在往下降。

    不要……

    本能的惧怕，下意识的抗拒，云羽泽极尽所能的挣扎着，反抗着，只想着摆脱掉这股盘绕着他不放的吸力。可惜，却是一点效果都没有，他，依然被拉了下去。

    渐渐的，云羽泽察觉到自己似乎被拉扯进一个散发着他所讨厌的血腥世界之中，身子被不停的搅拌着，洗洁着，一波又一波的血腥以及阴冷的气息围绕着自己，他，似乎听到了一阵阵清脆的啼哭声，也似乎听到了一阵阵的怒叫声。

    冰冷的气息，阴毒的怨气，还有粘稠的液体！

    耳边听着一阵阵古老的，似乎听得懂又似乎听不懂的声音，这一刻，云羽泽绝望了，这，不就是他刚开始有意识时的那一切么？这，不就是他被提炼出来的那一天么？

    为什么会是这个样子？为什么？

    接下来呢？接下来又会是什么？是血腥的杀，血腥的残么？

    ……

    『羽儿……』

    淡淡的，绝望中的云羽泽似乎听到了父皇那平静低沉的嗓音。

    父皇？是父皇！

    不知为何，在听到云御的那声呼唤声后，云羽泽感觉到自己周围的景物在不停的变换着，血腥的气息消失了，阴冷的怨气远离了自己，粘稠的感觉也没有了。

    这是怎么回事？

    陡然间，云羽泽发现自己矗立在他再熟悉不过的御龙宫，他父皇云御的寝宫中，这一巨大的变化让刚刚还处于绝望当中的云羽泽不知所措，只能呆楞的站着，傻傻的看着坐于躺椅上的云御。

    『羽儿，过来呀，来父皇这。』

    宠腻的声音，温柔的语气，那眉眼间的笑容！

    是父皇，他回来了，他回到父皇的身边了。

    『父皇……』云羽泽飞快的向云御投奔过去，扑到云御的身上，小手紧紧的抓着云御的衣袍，激动的叫唤着。

    『羽儿，想不想父皇啊？』云御轻柔的抱着云羽泽扑到自己身上的小身子，淡淡的笑问道。

    『想，羽儿好想好想父皇。』云羽泽一听赶紧回答道。

    好想，他是真的好想他的父皇，他想着父皇的宠爱，想着父皇的温柔，更想着父皇那温暖的、舒服的怀抱！

    可是，为什么？为什么他此刻却感觉到一丝丝的不安？

    明明他已经待在父皇那安全温暖的怀抱里了，为何他还会觉得很不对劲？

    暖的，父皇的怀抱明明是暖暖的，可为什么此刻他却半点也感觉不到一丝温暖？甚至还觉得很不安定？

    这感觉不对劲，跟以前不一样，完全的不一样，到底哪里不对呢？

    『真的吗？羽儿真的很想父皇吗？』

    『真的，真的。』云羽泽拼命的点着他可爱的小脑袋，非常肯定的说道。

    虽然他总感觉到父皇的口气不对，可他却是不愿意去想那么多，摇摇头，云羽泽甩开那种不安的感觉，故意忽略掉云御那听似宠腻温柔的声音中所带着的那一抹令他很不舒服的冷漠，告诉自己，他是父皇，是他的父皇，这就够了！

    『真的啊，可是父皇可一点都不想羽儿呢，父皇，很讨厌羽儿呢。』

    依然是温柔的声音，只是那冷淡的语气更胜。

    云羽泽错愕的抬起自己本是埋在云御胸膛中的小脸，满是不可置信的看着他的父皇。

    父皇，刚刚在说什么？是他听错了么？父皇说他讨厌他？不可能呢，不会的……

    『羽儿很脏呢！』轻轻的抚摸着那绝伦的小脸儿，云御仍是温柔的说着那让云羽泽不信的话语。

    声音还是那样的温柔，可为何那平时一直宠腻的、温柔的看着他的眼神如今却是如此厌恶的看着他？为何？

    『父皇？』还是不敢相信自己的父皇会如此对他说话，不敢相信他的父皇竟然会如此厌恶的看着他，云羽泽疑惑的、不解的看着自己的父皇，为什么？

    『父皇，以后可不想再看见如此丑陋的羽儿呢。』陡然间，云御站起身子，把自己怀里的小人儿往躺椅上一扔，冷冷的说完便转身走了出去，只给云羽泽留下一个绝情的背影。

    『父皇……』

    脏？丑陋？父皇说他脏，还说他丑陋，父皇，还说他讨厌他，不想再见到他……

    不，不可以，父皇怎么可以这样说他，父皇怎么可以这样就丢下他？

    突然间，云羽泽想起了自己粘稠的双手，想起了自己那沾满血腥的双手……

    好脏，真的好丑陋……

    可是，他不愿意的呀，他真的不愿意的呀！

    不……不要，父皇不要离开他，不要不要他，不要……

    父皇，别走父皇，回来啊，别丢下羽儿，别……

    父皇，父皇，羽儿想你啊，父皇，不要扔下羽儿呀父皇……

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    『父皇……父皇别走啊，父皇……』

    突然，明亮的寝宫内响起了一声哀戚的声音，那惊叫声中的脆弱让人心酸不已！

    『父皇……』

    一声声的叫唤此起彼落，沙哑的，清亮的，悲哀的，绝望的……

    『彭！』

    『殿下，小殿下你醒了吗？』

    『殿下醒了，快去……快去通知皇上殿下醒了！』

宫廷生活 第二十八章 苏醒
章节字数：3263 更新时间：09-05-18 16:11

    『父皇……』

    『殿下……』

    从云羽泽一开始的喃喃自语到后来的大声叫唤之后，一直守侯在寝宫门口的小静和绿柔当先推开门跑了进来。

    『殿下……殿下您醒了吗？』

    焦急的语气，期待的话语，此时的小静和绿柔早已是忘了那宫廷里的规矩，直接奔跑至龙床边，满是兴奋的扑在龙床上看着她们的小殿下。

    『父皇，别丢下羽儿，父皇……』

    似乎是没听到小静她们的问话，云羽泽紧闭着眼睛，苍白的小嘴依然吐露出一声又一声的哀求，脸上的安详也消失无踪，又染上了痛苦悲切的神色！

    『殿下……殿下？』绿柔看着这样的小主子，神色很是疑重，殿下他似乎又如昏倒前一般，不，好像是更加的痛苦，这是怎么回事？

    『绿姐姐，殿下到底怎么了？殿下不是醒了么？』小静不明所以的问到，同时心里也是担忧不已，就怕自己的小主子依然昏睡不醒。

    『这……我也不知道，殿下一直叫着皇上，或许我们把皇上叫来就好了。』说是这样说，绿柔也不敢肯定，毕竟殿下现在依然闭着眼睛。

    『这不行吧，殿下现在好像正在上早朝。』小静觉得这很不妥，皇上这时怎么可能会赶回来御龙宫啊，刚刚殿下发出了声音之后，她们就已经是叫人去通知皇上了，可通知是通知，但要说是去叫正在上早朝的皇上下朝来看殿下，这总感觉不太可能，虽然皇上很宠爱殿下！

    『可总不能放任殿下这个样子吧，殿下看起来似乎很是痛苦。』小静的顾虑，绿柔也是知道了，她明白的要比小静来得多，可是，现在的殿下如此的痛苦，嘴里又一直叫唤着皇上，她实在是不知道该怎么办才好，想来想去也只能想到皇上那去了。

    『这……』小静很是心疼的看着她们的小殿下，她们又如何舍得她们一手带大的小殿下如此的忍受着不知为何物的痛苦折磨呢。

    『父皇……父皇……』睡梦中的云羽泽可不知道此时自己两名贴身侍女的为难，依然顾我的呼唤着，哀戚的呼唤着，等着他的父皇回过头来！

    『殿下……殿下您醒醒啊。』小静决然的摇晃着云羽泽小小的身子，试图把云羽泽给摇醒，现在她跟绿柔也没办法，让她们去朝堂上找皇上来她们是决计不敢的，这不完全是因为她们怕死，而是不愿让她们小小的、单纯的殿下给那些不安好心的人落下口舌，让人可以以此来议论她们可爱的殿下。

    『殿下……』绿柔也跟着大声的叫唤着，只希望她们的殿下能听到她们的声音，现在的她们也不在乎违背了宫廷里不得在主子面前大呼小叫的宫规了，只要能唤醒她们已经昏睡多日的殿下，她们不在意在这微不足道的犯规上被记上一笔。

    终于的，皇天不负有心人，在小静及绿柔一波又一波的呼唤声中，她们的小殿下总算是睁开了眼睛，只不过这突然的变化，倒是把完全没有一点准备的小静和绿柔给吓了一跳，接着又高兴尖叫道：

    『啊，殿下醒了。』

    『真好，殿下醒了。』

    『父皇……』没去理会小静她们，云羽泽声声低低的喃语着，本就黝黑的眼神空洞无比，毫无半点神色。

    『殿下？』绿柔小心翼翼的看着她云羽泽，刚刚由于太过兴奋而一下子忽略了殿下的情况，现在才发现殿下似乎很不对劲，明明已经醒过来了的殿下怎么就好像一点反应都没有，这怎么看怎么不正常，毕竟殿下可是睡了好几天的那。

    『殿下……没事吧？』废话，简直是废话，没事殿下会这个样子么？这么空洞无神的眼睛，一看就不正常，虽然依然如此的黝黑，可是却是没了以前那抹天真单纯的神采，宛如死寂一般，失去了如星辰般的耀眼光彩。

    『父皇……』为什么，他真的真的很脏么？父皇真的那么讨厌他么？他不要，他不要父皇讨厌他的，不要……

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    朝堂上，一个小太监跪于殿外求见，表情甚是焦急，嘴巴一张一合的喘着气，似乎是很累的样子，想来应该是急急忙忙的跑了好一段路呢。

    当然，事实却也是如此，因为御龙宫离这里可是有很远的一段路的，平常走过来都要花个一柱香的时间，而受命过来给皇上上报小殿下已经醒来的小太监，自然是以之自己最快的速度跑过来的，身为御龙宫的小太监的他，平时虽然与这个尊贵的小殿下很少接触（基本上可以说是完全没接触过），但却是非常的明白皇上有多宠爱这个绝美的小殿下的，更是因为小殿下这几日来的昏睡而忧心不已，如今小殿下一醒，他自然是要马上上报的，这样也可以让皇上放心了。

    『有什么事吗？』

    接到侍卫通报的小顺子，一听说是御龙宫的小太监来事来报，倒也没去打扰正在与大臣们商讨的皇上，自己悄悄的退了下来。

    『啊？』

    『哦，总管大人，小殿下醒了。』本正想着事情的小太监一见小顺子问话，一开始的呆楞过后便马上说道，鼎明了自己在皇上上朝之时来报的原因。

    『小殿下醒了？什么时候醒的？』听小太监这么一说，本因小太监一开始时的发楞有些不悦的小顺子心里一动，高兴的问道。

    小殿下醒了，这也就说明皇上可以安心的休息一下了，要知道，皇上这几天因为小殿下的不明昏睡可是伤透了脑筋，更是睡不着吃不下，这可苦了身为皇上贴身太监的他了，要知道，每天总要注意自己的主子有没有饿着，或是有没有好好睡觉休息，担心皇上会不会累着，这可是很麻烦很累的一件事，因为皇上根本不是他所能轻易劝解的啊。如今小殿下醒了，他自然也就高兴了。

    当然，这也不单单是因为皇上或是自己，更是替小殿下开心，毕竟，他心里已经把云羽泽当成了除了皇上之外的另一位主子了，那么单纯可爱的小殿下，突然就昏睡不醒，他自然是很担忧的，虽然，他与这个小主子相处的时间才不过是半个月。

    『回总管大人，小殿下刚刚醒来，只是……』小太监有些迟疑的说着，眼神漂游不定。

    『只是什么？』小顺子看这个小太监似乎还有话要说，不由得急忙的问道。要知道，只要是小殿下的事，那就是绝对耽误不得的啊，他可是非常清楚皇上对小殿下的疼爱的。

    『小殿下似乎有些不对劲，总是不断的叫唤着皇上。』小太监说道。

    跟小静她们不同，小太监在进入寝宫里时便一直听到他们的小殿下一直呼唤着『父皇』这两个字，而似乎对他们这些当时同时冲进去的奴才半点反应都没有。虽然他在还没有看到那绝美的小殿下时就被叫来通报皇上，但他却还是觉得小殿下有些不对劲，毕竟，即使是一个什么都不懂的小孩子，也不可能一醒来就一直在说些什么『不要丢下他』之类的话，不是么。

    『恩……你先下去吧。』沉吟了一会，小顺子说道，转身疾步走回朝堂。

    『皇上。』走回正殿之上，小顺子朝着正雍懒的坐在龙椅上，看似无趣的把玩着无名指上的白玉戒指的云御走近，伏下身子，低低的在云御的耳边诉说着什么。

    『什么？羽儿醒了？』云御听到小顺子的报告，本是微眯着的眼睛陡然睁开，眼里不易察觉的闪过一道欣喜的神色，不过很快就被他给掩饰了下去，他可没忘记，自己此刻身处朝堂之上。

    『是的，皇上。不过，听来报的人说小殿下似乎有些不对劲。』小顺子不敢隐瞒的说道。

    云御一听，正想进一步询问，却是下面的一干大臣又进言了。

    『皇上，老臣认为……』

    『停，这不是很大的事，爱卿们商量一下就行了，现在退朝，有事明日再上报。』被人打断了自己的询问，云御有些许不悦，也不待进言的大臣说什么，果断的说道，宣布退朝，对于现在的他来说，他只想快点回御龙宫看看他昏睡了好几天的宝贝皇儿。

    『这……皇上……』

    大臣没想到皇上竟然会突然间打断了他的进言，不禁感到一阵错愕，现在竟然这样就要退朝，一下子更是没反应过来，竟然是大胆的抬起头看着他们已经起身的皇上，一脸的不明所以。

    『退朝！』尖细的声音响起，小顺子可不理会那个大臣，声音一落，便急忙的追随着已经先走的云御，跟在云御的后面向御龙宫疾步走去，速度，竟要比平时快上许多。

    羽儿，你终于醒了！

宫廷生活 第二十九章 信任与否
章节字数：3556 更新时间：09-05-19 14:10

    匆匆踏进御龙宫，挥手阻止了侍卫的通告，云御运起轻功直奔自己的寝宫而去，小顺子看着自己平时尊贵优雅的主子竟然就这样不顾身份在此飞奔离去，也只能无奈的加快自己的脚步赶上去，这时的小顺子真的是郁闷无比，早知如此，当初他就不该嫌学功夫累了，看，主子都能这样的飞了，他却必须用自己的脚一步一个脚印的走，累啊！

    『殿下，殿下你怎么了？殿下，你说说话啊。』

    『殿下，你别吓奴婢啊，殿下。』

    ……

    远远的，还没进入自己的寝宫，云御便听到自己的寝宫里不停的传出小静和绿柔这两个丫头的声音，从她们的声音里面，云御可以听出她们此时的无措和慌乱，似乎很是担忧无奈。

    心里一突，云御不禁想到了朝堂上小顺子跟他说的羽儿的不对劲。

    羽儿，不会是出什么事了吧？明明太医都说羽儿没事的，怎么才一醒来就出事了呢？

    想到这里，云御只觉得心里不安得紧，赶紧飞奔而至，一脚踏进寝宫。

    『羽儿？』一进自己的寝宫，云御便迫不及待的奔到龙床边，焦急的呼唤着他的宝贝皇儿，担忧的神色布满眼睛。

    『皇上……』被云御陡然出现的声音及云御那俊逸的身型吓了一跳，小静和绿柔差点当场惊叫出声，还好在看到是自家皇上时赶紧的及时住了口，改口恭敬的叫道，同时从龙床退让出来，退至一边。

    『皇上，殿下不知道是怎么了，从醒来就一直唤着皇上，不管奴婢两人如何的询问都没用，很是奇怪。』绿柔担忧的眼色依然在云羽泽的身上转悠着，开口说道。

    其实，那又岂止是奇怪而已，简直就像是中邪了。

    当然，这句话就绿柔还是不敢在皇上面前说出来的，也只能放在自己心里嘀咕着。

    『恩。』应了一声，云御沉默了下来，曲身坐上龙床，轻轻的捧着云羽泽绝美却苍白的小脸蛋，满是心疼之色。

    『羽儿从醒来就如此？』云御专心的打量着自己的羽儿，也不去看绿柔和小静，突然开口问道。

    『是的，皇上。』顿了一下，绿柔有些迟疑的开口说道：

    『殿下刚刚一直呼唤着皇上，还……』

    『还？』云御转身看了一直都比较沉稳细心的绿柔，口气有些不耐烦的问道，真想她一口气把话说完，也省得自己老是提心吊胆。

    『殿下不只是呼唤着皇上而已，还总是说着要皇上不丢下他的话。』绿柔赶紧解释道。一直唤着皇上不奇怪，可是总说着要皇上不要丢下他，不要不要他，这就让人觉得很是怪异了，皇上那么的疼殿下，又怎么会丢下殿下不管呢？

    『羽儿一直这么说？』云御有些难以理解的把眼光转回他的宝贝身上，看着那双明明睁着，却毫无半点活气的眼睛，心里的疑问不言而喻。

    羽儿怎么会以为他会不要他呢？他可是他云御的宝贝啊，他又怎会不要他？

    『是的，皇上。』绿柔恭敬的回答道。

    『恩，你们先下去吧，去给殿下准备些汤药。』云御沉吟了一回，对着矗立着的两个侍女说道。

    『是，皇上，奴婢告退。』小静和绿柔安安静静的退了下去，把空间留给了云御及呆如木头人的云羽泽两人。

    『羽儿。』云御把小人儿从被窝抱出，搂进自己的怀里，声音极其轻柔的唤着云羽泽，可惜的是，云羽泽依然呆呆的半点反应都没有，宛如正在沉思着什么。

    『羽儿，是父皇啊，羽儿不是在找父皇么？怎么父皇来了羽儿一点反应都没有呢？』见自己怀里的小家伙毫无回应自己的意思，云御软声软语的继续说道。

    『父皇……』这次云羽泽倒是有所反应了，只不过……

    『羽儿，父皇在这。』无奈的看着小家伙那毫无焦距的眼神，云御之前听到云羽泽开口时的喜悦一扫而空，因为他的羽儿是唤了一句父皇没错，可是从他那双无神的眼睛时，云御知道他唤的并不是此刻抱着他的自己。

    『不要……』呆呆的，云羽泽自顾自的喃喃自语着，似乎是没听到云御的声音。

    『羽儿……』看出云羽泽真的很不对劲，此刻的云御也还真的不知道该怎么做才能让他的羽儿恢复过来，心想着要不要再次点了他的睡穴。

    当然，想归想，云御却是坚决不会如此做的，谁又知道，如果再次点了他的睡穴，他可会再睡上今天不醒呢。

    『唉！羽儿是不要父皇了么？原来羽儿这么的不想见父皇，连话都不愿与父皇说啊。』像是想到了什么，云御突然的叹了口气，声音里满是忧郁的说着，似乎很是无奈，很是伤感。

    『竟然羽儿不想见父皇，不想与父皇说话，那父皇就不见羽儿，不跟羽儿说话了可以么？这样羽儿就高兴了吧！』低沉带着沙哑的声音，伤感而迷人，云御看着还是没什么反应的儿子，心里不由得苦笑了一下。

    无奈，把怀里的小人儿毫不留情的往床上一放，起身说道『竟然这样，父皇就走了。』说完，云御转身便走。

    『不要……』就在这时，本是呆如木头，没有反应的云羽泽似乎终于是听到了云御的声音，很是激动的大叫道，小手紧紧的抓着云御龙袍的袖口。

    『不要……父皇不要走，羽儿不脏的，不脏的……』紧紧的、紧紧的揪着那一小节衣袖，云羽泽心里疼痛不已，父皇又要走了，他不要，他不要父皇走。想着这些，脸色本就苍白的云羽泽一下子更是苍白不已，毫无半点血色。

    原来，刚刚云羽泽一直便是迷茫、沉侵在自己的内心世界里，突然被云御放下他时过猛的动作而弄醒过来，还没搞清楚状况，就听到他的父皇说着要走的话，心里突然一急，便抓住了云御的袖子，也正好阻止了云御要离去的脚步。

    其实，云御并非真的是想离去，只是刚突然想到绿柔说羽儿一直说要他别丢下他的话，心里想着自己这样说或许可以激他一激，才会如此做法。

    『羽儿……』云御看他的羽儿终于有了反应，心里自然是一喜，只是听他说自己脏不脏之类的话，心里奇怪不已，却也更是心痛。

    『羽儿怎么了？』云御赶紧抱起云羽泽，担心的问着脸色很差的小人儿，一直冰冷的心一抽一抽的，很是难受。

    『父皇，父皇不要不要羽儿，父皇。』近似哀求的看着抱着自己的人，云羽泽虽然不明白为何已经走了的父皇怎么还抱着他，但是此刻的他却是什么也不想，只想着父皇说他脏，不要他的话。

    一想到父皇真的会不要他，一种无法言语的疼痛几乎同一时间遍布云羽泽的身体，让他全身微微颤抖起来，小小的身子不停的在云御的怀里抖动着，一行清泪瞬间从那双美丽如星辰般的盼子滑落下来。

    『羽儿胡说什么，父皇怎么会不要羽儿呢，父皇要都来不及呢。』云御有些错愕的看着怀里的小人儿，赫然发现这小家伙竟然掉泪了，说不出心里是什么滋味，云御怜惜的拭去那抹令人心疼的眼泪。

    『真的吗？』云羽泽不敢置信的问着他的父皇，父皇之前明明就嫌他脏不要他的，怎么现在又说没有不要他了呢？

    『当然啦，父皇怎么会骗羽儿呢。』这小傻瓜，怎么会突然这样想呢，总觉得有些不对劲啊。

    『可是之前父皇有说羽儿脏，不要羽儿的。』云羽泽嘟着小嘴儿委屈的说道。

    『羽儿这是在诬蔑父皇哦，父皇几时说过不要羽儿了，更何况，羽儿是这世上最美丽的人儿，又怎么会脏呢？』云御有些无语，他根本就没说过这些话的啊。

    『明明就有的，就刚刚才说的。』他真的不脏么？云羽泽不明白，父皇怎么会说没有呢，他可以感觉得到父皇并没有说谎的，可是之前那个又是怎么回事呢？他真的不明白。

    『傻羽儿，你都昏睡了好几天，刚刚才醒过来，父皇又怎么会跟你说这些呢。』云御解释道。刚刚？看来羽儿是在做梦了，不过……

    『啊？昏睡？』云羽泽有些傻眼了，他明明记得他一直在飘荡着的，怎么原来是睡着了？

    『是啊。看来羽儿是做梦了呢。』

    『做梦？』听自己的父皇这么一说，云羽泽想起自己突然莫名其妙的一直飘荡着，还有那回到最初成为血娃时的感觉。

    这就是梦么？可感觉，好真实。如今他还记得那总是被牵引着的感觉，那被强行拉下那个大大的『盆子』的感觉，还有看到父皇时的喜悦，以及那最后的绝望，这，真的是梦么？原来他一直在做梦啊。

    还好，只是做梦啊，还好……

    『是，羽儿在做梦，而这个梦，让父皇感到很失望，羽儿是在不信任父皇么？』云御突然脸一沉，冷着口气说道。

    『啊？父皇？』云羽泽有些无措的看着自己的父皇，不懂为什么刚刚还好好的父皇怎么一下就这样了，好像是生气了的样子。

    『羽儿，告诉父皇，你是不是很不信任父皇？』云御真的是有些生气的，他一直以为他的羽儿是信任他的，可是，他没想到他给羽儿的安全感竟是如此的低。

    『不是的，父皇，羽儿没有。』见自己的父皇生气了，云羽泽紧张的解释着，为自己辩解。

    『那么，羽儿告诉父皇，羽儿怎么会做了那样的梦呢？』

宫廷生活 第三十章 倾告
章节字数：3153 更新时间：09-05-25 15:19

    『告诉父皇，羽儿，父皇想知道。』

    凝神看着沉默的云羽泽，云御再次强调的说道。

    不知道是为什么，云御心里总是感到不安，这不安不是遇到什么危险事情时的不安，只是一种对于未知事物的不安，这种不安，来自于他的小皇儿，他最宠爱的儿子云羽泽。

    这并不是说他可爱的羽儿对他有何威胁，而是他总感觉，他的羽儿身上有着他所不知道的秘密，这个是大是小他也不知道，但他却因此总对他可爱天真的宝贝有种看不清猜不透的感觉，他非常的不喜欢这种让他郁闷不已的感觉，因为这让他们之间总存在着自己不明所以的距离感，而他，很不喜欢，他不想他与羽儿之间有着这种距离。

    『父皇，羽儿……』云羽泽微低下头，他不敢对着父皇那双深沉如海的眼睛，他不知道自己该说什么，到现在为止，他还不清楚自己所经历过的是在做梦或者现在的他就在梦中，他不想瞒着父皇什么，可是他却又不想让他的父皇知道那些事情，单纯的不想让他的父皇知道，只因为，他怕，他担心！

    『羽儿，看着父皇。』云御伸出修长的手，轻柔的勾起云羽泽小巧的下巴，让他对上自己的眼睛。

    『羽儿相信父皇吗？』云御低沉的声音带着淡淡的，不为人知的诱惑，温柔的传进云羽泽的耳朵，深深的埋进他的心灵。

    『信，羽儿相信父皇的。』对上那双深沉却温柔的眼睛，云羽泽心里没由来的一颤，信的，他怎么会不相信父皇呢，这世上，他最相信的就是他的父皇了。

    『既然如此，那么告诉父皇，羽儿是否有什么事没跟父皇说。』云御慢慢地的诱导着自己的儿子，他是真的很想知道他的羽儿的秘密，但是他不会急切的逼迫他，他明白，非常的明白，他的羽儿，只是个孩子而已，一个没有心机的单纯的孩子而已，所以他也绝对相信，他的羽儿即使有着他所不知道的秘密，但也绝对不会是伤害他的东西，他坚信，他是不会想要威胁伤害他的。

    『……有。』犹豫了一会，云羽泽点了点头，单纯的他无法决定是否要告诉父皇那些事情，但是依赖着父皇的他觉得，既然父皇问了，那么不说就很不好了，因为那会让他有种在欺骗宠爱他的父皇的感觉。

    『羽儿既然说相信父皇，那可否告诉父皇，让父皇来帮羽儿一起承担？』云御很满意他的羽儿的老实，他知道他的羽儿不会对他说谎，说是承担，这是事实，从他这些天来的表现及做的噩梦看来，这个隐藏在羽儿身上的秘密绝不会是什么好的秘密，而他，不想要羽儿那单薄的身子上压着这些，他，不适合！

    『父皇……』单纯的云羽泽自然不知道他的父皇问他这些的真正目的，他只知道，说了之后，他的父皇可会如父皇所说的梦里的那个父皇一样，他在害怕，他不想离开父皇，更加不愿父皇讨厌他，嫌弃他。可是……

    『那父皇要答应羽儿，羽儿说了之后父皇不会像梦里面的那个父皇一样讨厌羽儿，不要羽儿。』想了想，云羽泽瞪着圆圆的大眼看着自己的父皇，看着那双依然饱含着温柔宠腻的眼睛，提出了自己的要求，而他并不知道自己的要求有多无赖，在他看来，只有父皇答应了他的这个他最最担心害怕的事情，他才能够放心。

    『好，父皇答应你。』很干脆很爽快的，云御答应了。

    云御在听到他的羽儿提出的要求的时候，还真的感到有些好笑，他的羽儿还真是可爱到家了，连这么可爱的要求都提得出来。这个要求或许对别人来说有些无赖，因为给人一种感觉，那就是他刺你一刀，但是你不能报复他一样，可是这对云御来说却根本没什么，可以说并不是一个要求，因为他是怎么样也不可能会讨厌他的小可爱的，这么可爱的宝贝，这世上可不多了，他又如何舍得呢，更何况，他还是他的儿子呢！

    『真的？』云羽泽抬高自己的小脑袋，认真的看着云御，他的眼里没有猜测，没有孤疑，有的只是清澈，单纯的确认。

    『真的，父皇保证。』云御很是坚决的说道，虽然他觉得没必要，因为他非常的明白自己的心里的想法，但是，为了让羽儿能够安心，他一点也不介意自己去做这种在平时看来很是幼稚的保证。

    『恩，羽儿相信父皇。』得到了自己想要的保证，云羽泽仿佛心里松了一口气般，狠狠的点了点自己的小脑袋，小巧嫣红的嘴唇一张一合，告诉父皇自己相信他，却也是在告诉自己，要相信父皇，因为，父皇是第一个抱他的人，是第一个宠他爱他的人，因为他，是自己的父皇！

    『其实，羽儿一直不明白，羽儿之前明明就是醒着的，可父皇为什么说羽儿是那个时候才醒过来的呢？』云羽泽疑惑的语气透露出他的不解，他想要知道，自己，到底是血娃还是云羽泽。

    『羽儿的意思是说，羽儿一直醒着，在那个被挟持的晚上之前就一直醒着是吗？』云御听到云羽泽的话，眼里闪过一道诧异，却也很平静的问着。

    『是的，但……也不是。』云羽泽自己也不知道要如何的形容自己身上所发生的事，只能用自己所知道的语言文字慢慢的说出来。

    『没有七年，虽然羽儿不清楚时间，但没有七年那么久的。羽儿醒过来后就根本不在这个地方的，那是一个无聊的，羽儿一点也不喜欢的地方，羽儿并不知道那是什么地方，但是羽儿认得回去的路。

    羽儿醒来的时候，有两个人，一个很老，一个跟父皇差不多，他们是师徒。羽儿，就是他们提炼出来的一个工具，一个杀人工具。』

    说到这里，云羽泽停了下来，小心翼翼的看向云御，在看到云御没露出那种厌恶的，冰冷的表情时，才悄悄地松了口气，然后接着继续说下去。

    『我不知道自己是不是人，父皇，他们说我是一个工具，只是一个工具，他们称呼这个工具为血娃……』

    『血娃？』云御惊讶的出声问道。血娃？是他吗？那个杀了四大家族的血娃？

    云御有些迷茫了，当他听到自己的羽儿说出那句杀人工具的时候，他是愤怒的，异常的愤怒，那样的愤怒是他至今所没有的，他的宝贝，既然成了别人的工具，这如何叫他不怒。只是当他看到羽儿小心翼翼的打量自己的时候，他隐了，他把那股子怒火给隐藏了起来，因为他非常的明白，现在的羽儿很是脆弱，他不能在他的面前泄露出半点负面的情绪，那会影响到这个单纯又敏感的小东西。

    血娃吗？被提炼出来的工具？不，他是他的孩子，是他的羽儿。

    『是的，他们叫羽儿血娃，还一直一直要羽儿去杀人，只要是那个师傅想杀的人，羽儿就必须让他们都死，不然羽儿就会很难受很难受。

    父皇，会怪羽儿杀人吗？羽儿杀了好多好多的人，他们都在怪羽儿，他们都说羽儿是怪物。

    羽儿不想的，羽儿不知道那是否在做梦，不知道那是不是真的，但羽儿真的不想的，不想的，父皇。』说着说着，云羽泽那悲痛的神色再一次表露出来，绝美却是苍白的脸上染上了令人心痛的色彩，只是这色彩，却是属于暗淡阴沉的。

    『羽儿，不会的，羽儿是父皇的宝贝，父皇是不会怪羽儿的，那不是羽儿的错。』看着神色悲伤的小家伙，云御是心痛不已，他宁愿这伤这痛是在自己的身上，也不愿自己可爱的小家伙如此的神伤。

    『父皇……』云羽泽双眼凝聚着浓厚的水雾，朦朦胧胧的看着自己的父皇，迷茫中，他似乎看到了父皇眼里的痛，那仿佛是因他的痛而痛一般。

    父皇，是不一样的吧！

    是了，父皇是不一样的，跟他们不一样的，因为他是他的父皇嘛，所以父皇是不会的，不会厌恶他的，也不会像他们一样把他当做怪物的，一定是这样的！

    『羽儿，父皇告诉你，你说的，可能是真的，但是，现在的你，也是真的。』紧紧地搂抱着云羽泽小小的身子，云御很认真的告诉自己的儿子，这一切都是真的，不是梦，是的，不是梦，但最重要的是……

    『羽儿，你不是什么杀人工具，你是父皇的皇儿，父皇最疼爱的羽儿，羽儿也是个人，不折不扣的人，也不是什么被提炼出来的，是羽儿的母妃生出来的，是父皇的孩子。』

宫廷生活 第三十一章 师傅、弟子？
章节字数：2842 更新时间：09-05-28 10:47

    『父皇……』

    云羽泽似懂非懂的看着云御，眼里有着孩子的童真，也有着来自灵魂深处的感动，这种感动，让云羽泽打心里面觉得很暖很暖。

    『恩，羽儿是父皇的孩子，才不是什么工具呢，羽儿要做人，不要做杀人的工具！』像是下了什么决定似的，云羽泽很是肯定的点着自己的小脑袋，很用力很用力的点着，仿佛在告诉自己，自己是云羽泽，不是血娃一般。

    他，是云羽泽，是云御的孩子云羽泽，是父皇最疼最爱的羽儿！

    『恩，羽儿知道就好，羽儿可要记住了啊，羽儿就是羽儿，永远都是父皇的羽儿。』很满意自己可爱的孩子的反应，云御嘴角勾露出一抹欣慰的笑容，偷偷把心里的那一丝正在拼命上涨的怒火压了下去。

    羽儿，父皇从来都不知道，原来天真单纯的你是经历过如此血腥的场面，是父皇的不对，竟然都没注意到羽儿的不安。

    羽儿，不会了，以后再也不会了，父皇再也不会让羽儿如此的不安了！

    『羽儿知道了，羽儿就是羽儿，是父皇一个人的羽儿。』云羽泽小小的嘴儿勾起甜甜的笑容，纯真而甜美诱人，完全不知道自己说了什么大不了的话。

    『这可是羽儿说的哦，可不要反悔哟。』云御听到自己坏里小家伙的话，黝黑深缀的眼睛不易察觉的闪过一道晶亮，低沉的声音透露出一丝不明的狡诈。

    羽儿，这可是你自己亲口说的哦，那么，从现在开始，你云羽泽便只是我云御一个人的。

    『恩，羽儿才不会呢。』可爱的眨眨黝黑的大眼，云羽泽孩子气的说道。

    他那么喜欢父皇，怎么会反悔呢？额……虽然他不是很明白父皇说的反悔指的是什么。

    『呵呵……』看小家伙那可爱的样子，云御忍不住伸手刮了刮他小巧的鼻子，低沉好听笑声一阵阵溢出，显示出他此时愉悦的心情。

    『羽儿，可以告诉父皇，那两个人是谁吗？』敢让他的羽儿受苦，更是在他纯真的心灵里留下如此阴影，他是不会放过他们的。

    『啊？』有些疑惑的看着自己的父皇，脑袋瓜一下没转过来的云羽泽实在不明白父皇说的那两个人是指哪两个，只能无辜的盯着云御看。

    『那两个敢让羽儿去杀人的人。』在说这句话的时候，云御声音很是轻柔，低低的声音轻轻的在云羽泽的耳朵边响起，听起来很是平和，却不知，云御此时是一肚子火等着那两个不知死活的人来承受。

    『他们？』奇怪，怎么感觉父皇的声音怪怪的？可好像又跟平时一样啊？

    『恩。』云御自然知道这小家伙所说的他们是谁，也不对，是知道他们指那两个该死的人，却不知道他们到底是谁。

    『他们啊……』想了一下，云羽泽回想着那两个人当初在他面前的所有对话。

    『一个叫师傅，一个叫弟子。』总算是想到了那两个人平时彼此的称呼，云羽泽开心的说道。

    『师傅？弟子？』云御还真的是有些无语，他不该问他的宝贝这样的问题的，因为有问跟没问是一样的。

    天下师徒多的是，让他如何查起？云御无奈的想着。

    『恩，他们平时都是这样叫的。』云羽泽点点头，他非常肯定他们是这样叫的没错。

    『那羽儿可知道他们现在在何处？』云御知道就算再问也不可能问得出那两个人的身份，倒也是很干脆的跳过这个问题，问了个比较实在点的问题，他记得之前羽儿可是说过记得路的。

    『这个……』云羽泽有些困惑的想着，他是记得那个地方怎么没错，可是他并不知道他们是不是也在那里呀，更何况……

    『父皇，那个叫师傅的死了，那个叫弟子的不知道是不是在那儿。』云羽泽想了想只能如此说了，他是记得的，记得自己失去意识之前似乎有看到那个叫弟子的杀了那个师傅，也就是把他提炼出来的人，他记得迷迷糊糊中，似乎那个叫弟子的杀了那个人之后，拿了一本书和那从他身上挖出来的东西走了。

    『死了？』死了？这可不好办那，竟然死了，哼，算他走运。

    『恩，那个叫弟子的把他给杀了的，羽儿亲眼看到的，羽儿还看到他杀了那个人之后就拿了一本书和那个从羽儿身上挖出来的东西走了。』云羽泽半点也不觉得那句从自己『身上挖出来的东西』对云御来说有多么的震撼，字顾自的说了出来。单纯的样子甚是惹人怜爱。

    『什么？从羽儿身上挖出来的？』云御这下子真的是目瞪口呆了，不由得出声问了出来。

    『是的，从这里挖出来的。』像是怕云御不信似的，云羽泽一边说还一边指着自己的心窝处，煞是认真的说道。

    『心……』云御看着云羽泽的动作，本就深沉的眼睛更加的黑不见底，眼里似乎是浮现了些许什么情感。

    『羽儿……』声音沙哑而带着锥心的疼痛，云御紧紧的，紧紧的搂抱着云羽泽小小的身子，似乎是想把那小身板深深地埋进自己的身体里般。

    『父皇？』父皇怎么了？云羽泽有些不明所以。但是即便如此，他也是听出了父皇口气里的不对劲。

    父皇，好像是在伤心。可，为什么呢？是谁伤了父皇了吗？是他吗？

    难道是他说错了什么了吗？

    『父皇没事。』温声安慰了下已经有些躁动的小人儿，云御轻声说道，腾出一只手轻柔的抚摸着那张还有些苍白的小脸蛋，不禁为那脸上的一抹单纯无知感到心痛不已。

    羽儿，羽儿，他们竟敢如此对待纯真的你，父皇是不会让他们好过的，父皇一定要找到那个可恶的人，为羽儿好好的出一口气。

    羽儿，我的羽儿！

    『父皇骗人，父皇明明就是在不高兴，还说没事。』云羽泽一听云御这么一说，顿时不高兴了，小嘴儿翘得老高，大大的眼里飘荡着丝丝的埋怨，看得云御都有些不好意思了。

    『没有，父皇怎么会骗羽儿呢。』即便有些愧疚，感觉自己一个大人竟然如此哄骗一个单纯的小娃娃，但云御却依然不可能会说出原因，他不想他的羽儿想太多，不想让本身就敏感的羽儿觉得是因他而起。

    不过，虽然如此，但听到这个可爱单纯的小家伙竟然能看出他此时的情绪变化，心里也是开心不已，他的羽儿很关注他呢。

    『真的？』云羽泽不大相信的看着说谎的父皇，他明明是感觉到父皇刚刚很不开心的。

    『真的。』云御也只能耍无赖般的继续哄骗下去，对他来说，这是单纯的安慰，可不是什么哄骗，所以他可以说的心安理得。

    『恩，羽儿不喜欢父皇不开心，父皇要一直都很开心哦，父皇笑起来最最好看了。』云羽泽毕竟还是个小孩子，见云御一再保证，倒也没再纠结着这个问题，只是想想还是把自己心里边的话给一脑儿说了出来，他不喜欢父皇像刚刚的那个样子，他喜欢父皇抱着他，然后对着他笑，笑得很好看很好看。

    『好，父皇会的。』云御被云羽泽这么一说，心里的疼痛倒也是被冲淡了不少，不由得捏捏那张柔软的小脸蛋，笑眯眯的说着，尽量让自己笑的最真的一面呈现在这个单纯的关心着他的小人儿面前，把自己那阴暗、假意的一面深深的埋藏起来。

    羽儿，只要是你想的，父皇便会办到，只要是你喜欢见到的！

    至少，在羽儿的面前，父皇一定会保持着最真的一面！

宫廷生活 第三十二章 撤消
章节字数：3067 更新时间：09-05-29 07:38

    『撤消对血娃的搜查计划，你可以休息一段时间了。』

    『皇兄，你……确定？』

    『恩。』

    『为什么？这总得告诉臣弟我吧。』

    云翳真的很不明白，也不知道皇兄是怎么回事，竟然一个命令便让他停手回宫，实在是想不通啊。

    自接到命令之后，云翳便马上从皖城快马加鞭赶回了皇城，到了皇城更是连自己的府邸都没回就直接进了宫里，只为心急于这件事上。

    『血娃确实已经死了没错，你再查也查不到什么。』血娃确实是死了，现在或着的只是他的羽儿。

    原来，自从在云羽泽身上得到了答案之后，云御多少也明白了指引血娃去杀害四家族的人只是一个老头而已，并没有什么势力，相反的，他也从而得到了一丝线索，也就是那个老头不过是个被利用了的人而已，而他自己觉得，很有可能，利用这个老头去对付四家族的人可能就是属于那暗中吞噬四家族的势力的，也因此，现在再怎么去查血娃也没用，根本就不可能找得到什么，这样还不如停下来，省得浪费时间和精力。

    『死了？怎么可能？』云翳一听不由得惊讶不已，虽然之前有传说血娃已经被杀，可毕竟那没有真凭实据，谁也不能肯定，更何况，那样强大的存在，也是说杀就杀，说死就死的么？能杀了血娃的人，那岂不是比血娃还要更加的强大？

    云翳心里莫名一突，这世上还有这样的人么？能杀了一个恐怖存在的人，会是怎么样的一个更恐怖的存在？这世道……乱了！

    『这是事实。』云御也知道要让人相信这样的一个结果很难，可他并不打算把羽儿的事说出来，打从心底他便不希望让第二个人知道羽儿的秘密。

    『组织里并没有关于血娃被杀的情报，皇兄能否告知臣弟这消息从何而来？』云翳英俊的脸上多多少少带着些许期待，他很想知道皇兄是怎么确定这件事的真伪的，毕竟情报组里的情报他是非常清楚的，竟然这情报组里没有这个情报，那么他的皇兄又是怎么知道的？

    不过虽然如此，可这并非他怀疑自己的皇兄，与这无关，他只是单纯的想知道这情报的来源而已，毕竟，他对于血娃的事可是非常感兴趣的。

    『……』无声的看着自己的皇弟云翳，云御一时也不知道该如此回答他。

    云御是个冷情之人，这是非常的确定的，而云翳则是云御同母的亲弟，也可以说是在他们众多兄弟当中唯一一个能与云御亲密相处的人。

    这与是否同母无关，纯粹是因为云翳是真心关心云御的而已。也因此，平时不管是什么事云御都会与云翳一起探讨，可现在，这件事情例外。

    『很抱歉，皇兄，让你为难了。』看出自己皇兄的为难，云翳苦笑着说道。

    自己也真是的，如果能说的话皇兄一定会跟他说，哪用得着他来问啊，竟然皇兄没说，那自然是件让皇兄为难的事，刚刚怎么就那么没头脑的问了呢？

    『不，没事。』云御松了口气，也为这个平时嬉闹惯了的皇弟能够理解自己而感到欣慰。

    『不说这个了，我一向很少待在皇宫，宫里很多事情我都是不清不楚的，刚刚进宫时听到一些宫女在讨论我的小侄子羽泽的事，听说他昏迷几天了，这是怎么回事？』性格一向比较洒脱的云翳倒不再继续刚刚那个问题，而是把话题转移到云羽泽的身上。

    自从上次回宫见到自己的小侄子之后，云翳可是一直都很喜欢那个单纯的小娃娃的，更何况这个小娃娃还能如此亲近有着洁癖的云御呢，这次回来，一进宫就一直听到六皇子怎么怎么样的讨论声，现在看来，这个六皇子可成了皇宫里的焦点人物了啊。

    『已经好了，昨天就醒来了。』对于云翳说的话，云御倒也没在意，在这个皇宫里，什么样的人都有，要想没有半点八卦是不可能的，他也很明白自己对羽儿的宠爱早已让羽儿成为了这个皇宫里的一个话题，当然，这也同样的会给羽儿带来了危险，但他还是有自信能够保护好自己想保护的人的。

    『那就好。』

    『对了，皇兄这次把我召回宫来应该是有什么事吧？』听到云羽泽没事，云翳也是松了口气，突然见又是想到了什么事。

    他可不会单纯的认为他这个一向以冷血出名的皇兄召他回来就只是为了让他休息一段时间，更何况他的皇兄可是非常清楚他的喜好的，让他待在郁闷的皇兄里，他宁愿自由自在的闯荡江湖。

    『也没什么事，过些天会给羽儿举行个祝福礼，随便开宴宣告羽儿的存在。』云御知道现在宣不宣告都无所谓，该知道羽儿存在的人基本都知道了，办这个宴会也不过是他的一种态度而已，也就是说，这个宴会其实则就是为了表明羽儿身份的尊贵以及他对羽儿的重视，让那些明里暗里的人清楚羽儿在这个皇宫里的地位罢了。

    『哦？小侄子的祝福礼和宴会我自然是要到场的。』他非常明白，他到不到场可以说是非常重要的，这是在告诉那些有心的人，暗示，哦，应该要说是明示了才对，这是在告诉他们他对云羽泽身份的肯定，省得那些个人胡思乱想，看不起他这个小侄子。

    『恩。』这便是他要云翳回宫的目的，因为他的关系，云翳在朝廷或是宫里头的地位和威望都很高，如果云翳缺席的话，自然会给人留下口舌，这是他所不愿看到的，更何况，他也是看得出来，云翳是挺喜欢羽儿的，那么让他来参加这些他所不喜的宴会之类，想必他也是不会不满的。再说了，他了解云翳，他不会是个只为自己喜好，而不顾全大局的人。

    『呵，这次我来宫里可是给羽泽带了礼物的啊，可以让臣弟我见见小侄儿吧，皇兄？』摸摸自己的怀里，云翳突然想起自己匆忙间随手给云羽泽买的小礼物，笑嘻嘻的说道。

    『走吧。』习惯了在云翳面前随和一些的云御，看着云翳那张带着无赖笑容的脸，甚是无奈的答应了，反正他也是想羽儿了，每次只要想到羽儿那单纯无知的样子，就很想要逗逗他呢。

    『咿呀。』

    从里打开紧闭着的御书房的门，云御随同云翳一前一后步出御书房。

    『皇上，王爷。』听到开门声，一直守在房门口的小顺子躬身行礼，恭敬的唤道。

    『恩，回御龙宫。』云御只是冷淡的应了一声便直接说道。

    『是，摆驾……』

    『不用。』抬手制止了小顺子，云御不想太多人跟着。

    『是，皇上。』明白云御的意思，聪明如小顺子默声跟在云御及云翳的身后，三人步向御龙宫。

    ……

    『殿下，我们回去吧。』哀求的声音劝说着。

    『不要，我一定要进去看看。』脆脆的童音很干脆的拒绝。

    『殿下，皇上不会同意的。』想想，皇上要真会同意的话他们也不会在此徘徊半天了。

    『不管，反正本殿下一定要进去看看。』听说那可是难得一见的绝色啊，没亲眼看见绝不罢休。

    『殿下，这进都进不了，怎么看啊？』无奈，怎么他会跟到一个无赖殿下啊，命苦！

    『这还不是你没用，叫你去跟他们沟通一下你偏偏就得罪人。』说来他可是很生气的，连这点小事都办不好。

    『这……』无语，这跟他有什么关系？他何时得罪人了，明明就是那些个门卫得到了皇上的命令，态度很硬，说不行就是不行，怎么就变成了是他得罪人不给过了？

    『难道本殿下说错了么，谁叫你口才不好，说不过人家。』他可是亲眼看到他被说得没话说的。

    『额……』话是那样说没错，可是他从头到尾只说了一句话啊，那就是『侍卫大哥，能否……』，而那时那个侍卫可是很不给面子的，连他的话都没说完就直接回了他一句『不行』啊，这他能有什么办法？

    『要不，我们偷偷溜进去好了。』眼珠一转，清脆的童声说道。

    『那怎么……』

    『你们在这做什么？』

宫廷生活 第三十三章 云在舞
章节字数：3731 更新时间：09-05-30 19:33

    『你们在做什么。』

    『吓……』

    华丽中带着古典美的宫廷外，在那一排青翠的大树下，两个小小的人影正徘徊着，似乎正在商量着什么。

    其中一个身着华贵的浅黄皇子袍的小男孩，微微盼着小脑袋，黝黑的眼睛滴溜溜的盯着宫墙，似乎正期盼着什么，那贼溜溜的样子仿若是想爬上那面高高的宫墙，进入那宫殿，看望那心目中美伦美幻的人儿。

    另一个似乎就没那个心情了，小小的清秀脸蛋上满是郁闷，眼里更是乞求，似乎很想快点离开这个地方，仿佛在怕着什么似的。

    而此刻，不管是满脸期待的看着宫墙的华贵男孩，还是身着太监服饰的清秀男孩，都在那一声清冷威严的声音下变得满脸惊恐，似乎是被这突如其来的声音给吓了一跳，也似乎是认出了这声音的主人而感到惊慌。

    这是……

    父皇？！

    皇上？！

    两人迅速的对视了一眼，彼此眼里都有着慌乱。

    完了！

    『父皇……儿臣见过父皇！』清脆的声音没了之前的干脆肯定，低低的童音似乎正显示着主人的心虚。

    不是说父皇这时候都会在御书房的么？怎么会突然出现在这？

    『奴才参见皇上，见过王爷！』身穿太监服的少年看来要比自己的主子来得镇定多了，此时也是发现了皇上身边还跟着皇上的皇弟，也就是王爷。

    『嘻嘻，我说五皇侄呀，怎么有空在这儿聊天啊？』云翳眼里满是兴味，好玩的调侃着已走至他们面前小男孩。

    『啊……皇叔？』小男孩漂亮的小脸蛋略微晕红了些，不好意思的低下自己的脑袋，他都没看到皇叔在这，真是，枉他堂堂一个风流高雅的皇子，怎么一见到父皇就没了主了呢，看来自己修养还不到家呀。

    『你们在这做什么？』看着自己的五皇子云在舞，云御依然冷冷的问道。

    这个时候该在上课的人现在竟然跑到这儿来，还打算偷偷溜进他的御龙宫，胆子挺大的嘛，看来他的教育是出了问题了，要不然怎么会老是出现这种旷课的事来。太松懈了啊，看来他是有必要告诉他的这些孩子们，他可是很关心他们的学习情况的啊。

    『父皇，儿臣……儿臣只是想来看看六皇弟。』咬了咬牙，云在舞勇敢的说出了出现在这里的原因。

    没办法，并不是他想旷课的，只是听说只有这个时候父皇才会不在御龙宫里，所以他才选择这个时候来的，鬼知道平时来的话父皇给不给见呢。

    他其实也不是一定要今天来看那传说中绝伦的六皇弟的，只是忍了那么久，现在又天天听到评论六皇弟的话，所以一下子就忍不住了，等不到举行祝福礼的那天了。

    再说了，听说他那个六皇弟生病了，他也是想着过来看望一下，随便饱饱眼福嘛。

    『嘿嘿，这可就巧了，本王也是来看望六皇侄的，五皇侄就随同皇兄及本王进去吧，皇兄，可以吧？』云翳好笑的看着这贼溜溜的小鬼，其实不用他说，以他对他性子的了解哪会不知道他来这的目的啊，这小鬼，年纪小小倒是总学别人一幅风流样，真是的。

    『父皇？』云在舞一听自己的皇叔云翳那样一说，本是低着头瞬间抬起来，清灵的大眼一亮，满是期待的看着让自己尊敬畏惧的父皇。

    『恩。』忍着不对云翳抛白眼，竟然他都开口了总不能说不可以吧，况且这样也好，对于他的五皇儿他还是挺了解的，虽然不怎么正经，但却不是那种喜欢勾心斗角、争宠的人，有他陪着羽儿也不错，就当是给羽儿找个伴吧，这样他有事时也不用担心羽儿会一个呆着无聊了。

    想到这些，云御也就随口应了一声算是答应了，自己率先走进御龙宫的殿门。

    嘿嘿~~~

    云在舞傻呵呵的笑着，伸手拉着自己的贴身太监小石屁颠屁颠的跟在云御及云翳的身后走进了自己以前想都不敢想进得去的御龙宫，中间还不忘假大人样的给自己的皇叔投去一个感激的眼神，惹得云翳一阵好笑。

    云在舞跟着进了以前从来没进过的御龙宫，心思完全不放在御龙宫这难得一见的华丽高贵以及宫廷里少有的清冷典雅之上，整个儿心思总是在想着自己的六皇弟会是如何如何的美，如何如何的可爱之上，简直是巴不得快点见到，反倒是开始嫌起来这个宫殿的过于庞大了。

    远远的，总算是看到了一排华丽中携带着典雅的寝殿，云在舞心里那个急呀。

    就在这时，一间布置得最是高贵、此时寝门大开的寝宫，出现了一个一蹦一跳跑出门口的小小人儿，正对着他们这边招着小小的手。

    『父皇！』

    一声甜甜的童音响起，脆生生的呼唤着云御。

    『羽儿。』看到出来接自己的云羽泽，云御也不管自己身后还跟着其他的人，脚尖一点，已经出现在云羽泽的面前，轻柔的抱起小小的人儿。

    这样的云御，让跟在他身后的云翳及云在舞大大的开了眼界。

    这还是他们所认识的父皇吗？简直不敢相信，这前后的差别也太大了吧？

    别说没见过云御跟云羽泽相处的云在舞了，就是云翳也很是诧异，只觉得他的皇兄也忒厉害了，就不担心这样会让他的其他孩子嫉妒么？还好来的是云在舞，要不还真是少不了麻烦呢。

    『父皇今天怎么这么早回来？』单纯的云羽泽可不管别人怎么看怎么想，其实也是没想到这些，此时的他眼里只有他的父皇，看到云御如此早回来，心里自然是高兴无比，哪还看得到别人的存在。

    『恩，今天没什么事了。』云御抱着云羽泽走进自己的寝宫里，找了张软塌坐了下去，一点也不去理会后面赶上来的一大一小两人，径自温柔的顺了顺宝贝儿子的那一头柔顺的头发。

    『嗨，几天不见，小羽泽怎么又瘦啦？』与云在舞一起步进寝宫里，云翳看看被云御抱着的云羽泽，皱着眉头问道。

    啧啧，气色比上次看到差了一些，不过精神倒是挺好的。

    『皇叔。』听到云翳的声音，云羽泽乖巧的叫道，黝黑的大眼却是盯着跟云翳一起进来的云在舞看。

    『那是你五皇兄，云在舞。』顺着宝贝儿子的视线看过去，发现他正疑惑的看着云在舞，云御轻声解释道。

    『哦。』兴趣缺缺的应了一声，原来是父皇的孩子啊，是五皇兄呢。

    『你好，六皇弟。』笑呵呵打量着躺在父皇怀里的云羽泽，云在舞口水都快流下来了，果然是，闻名不如见面啊，好美，好可爱，他还从来没见过这么美的人呢，比母妃都还要美上许多，就是他那三个皇姐和皇妹都差得远。

    只不过，他好像对自己不怎么感兴趣那，这怎么可以！

    『你好。』很乖巧的跟云在无舞打声招呼，云羽泽从云御怀里探出小脑袋，重新打量着这个之前让他不怎么感兴趣的五皇兄。

    不一样，跟上次遇到的那个四皇兄不一样，这个看起来一点也不讨人厌呢，反而让他觉得有些亲切的样子。

    『咚……咚……咚！』

    清脆的声音吸引了云羽泽和云在舞的注意力，云羽泽看向发出响声的方向，原来是云翳那里传来。

    『那，小羽泽，皇叔这次回宫急了点，没给你带什么好礼物，这是我进宫的路上看到的，随手就买了下来，送给你，喜不喜欢？』云翳把手里小巧精致的摇鼓拿到云羽泽的面前，摇摇了问道。

    『喜欢。』开心的从云翳的手里接过摇鼓，云羽泽兴奋的摇了摇，听着那清脆的『咚咚』声，欢喜得紧。

    『皇叔，那我呢？』羡慕的看着云羽泽手上的小摇鼓，云在舞指着自己的小鼻子问道。

    『你啊，没有。』很干脆的说道，云翳调侃的看着云在舞：『怎么？本王以前送你的礼物还不多么？这可是本王第一次送礼物给小羽泽呢。』

    『哦，这样啊。』云在舞也不是很在意这么回事，倒是突然想到什么似的『啪哒』打了一下自己的额头，很懊恼的看着云羽泽说道：

    『六皇弟，不好意思哦，五皇兄给忘了，下次来看六皇弟一定把见面礼带来，保证六皇弟会喜欢的。』

    『好。』看着眼前这个看起来明明跟自己差不多大，却好像个小大人一样说话老气横秋的云在舞，云羽泽点头答应着，心里也为有人来看自己而高兴，尤其这个人还同样是父皇的孩子。

    『好了，看也看过了，五皇儿应该去做自己现在该做的事了。』有些不悦的下了逐客令，云御很不满意有人来跟他抢羽儿的注意，虽然看着羽儿一脸天真兴奋的样子是一种享受，可他并不想让太多的人来分享羽儿对他的注意力，这不，他可是被忽略得够彻底。

    『啊……』

    『是的，父皇。』听到自家父皇的话，云在舞下意识的啊了一声，后又想到了什么，乖乖的应声说道。

    『恩。』很满意云在舞的回应，云御再次把注意力放在自己的宝贝身上，刚好对上一双疑惑的眼睛，那神情，似乎正在问他是否在生气。

    敏感的小人儿那，不过他喜欢！

    『那，六皇弟，我下次再来找你玩哦。』依依不舍的看了那绝美的人儿几眼，云在舞期待着他的回应，只希望他再说一声『好』，这样他就可以经常来找他了，毕竟，相比起自己的那几个聪明过头的皇兄，他更喜欢这个单纯可爱又美丽的皇弟。

    『恩。』感觉到自己父皇的不悦，云羽泽下意识的恩了一声，而没有说好，这让云在舞那个失望呀。

    『那，父皇、皇叔，在舞先行告退了。』唉，又要去听那个枯燥的老头讲些无趣的诗书了，还真是无味的人生那，要能像父皇这样天天抱着个美美的小人儿多好！

宫廷生活 第三十四章 偷人
章节字数：3247 更新时间：09-06-01 06:04

    『父皇。』

    迷茫的，带着刚睡醒时的娇憨童音，脆生生的叫唤着，黝黑的大眼闪烁着朦朦胧胧的光芒，煞是可爱的一个绝美小人儿！

    『羽儿醒了？』正在着衣的云御转过身子，温柔的看向龙床上那正慢慢坐起身子的小小的人儿，迅速的穿好衣服，走至床边。

    『恩，父皇要去上早朝了？』举起自己白嫩嫩的小手，微握成一对小拳头孩子气的揉着有些朦胧的眼睛，以期能看清楚自己父皇那好看的脸。

    『恩。』看云羽泽那可爱到不能再可爱的举动，云御感到无比好笑，却是轻柔的拉下那双小手，不让他继续揉着眼睛。

    『父皇？』不满的嘟嚷着，云羽泽觉得自己的眼睛朦朦的，还想要用手去揉，可惜此时双手却被自己的父皇抓着，只能疑惑的看着他。

    『不揉，眼睛都红了，羽儿再睡一会吧。』云御说道，不由抗拒的轻按住云羽泽的小肩膀，让他躺回温暖的被窝里，动作霸道却是不失温柔。

    『恩。』乖巧的让云御给他重新盖好被子，云羽泽一双大眼滴溜溜的看着云御不放，小小的脸蛋上满是委屈，就好像在抗议他的父皇的霸道一般。

    『好啦，宝贝儿乖，现在还很早，再休息一会可好？』云御有些无奈的看着一脸委屈却不敢说出来的云羽泽，口气尽是温柔的安慰着。

    『好。』可是他已经醒了的，醒了就不想睡了。

    心里是这样想，但乖巧听话的云羽泽却不想做会让自己父皇不高兴的事，所以也没敢说出来。

    『乖，父皇下了早朝就回来陪羽儿。』说完在云羽泽的脸颊上落下一吻，起身带着一直就带着一直安静的待在一边的小顺子等人走出寝宫。

    一时间，云御一走，站夜的宫人一撤，雪和月又去换水以及为云羽泽准备早膳，使得本就因云御喜静的性子而少人的皇帝寝宫，只剩下云羽泽孤零零的一个人。

    ……

    『殿下，你……确定？』

    『本殿下非常的确定。』

    『可是殿下，现在天都还没完全亮呢，也不知……』

    『嘿嘿，不用说了，本殿下可是算准了时间的，绝不会出错的。』

    『可是……』

    『没有可是，难道你是在怀疑本殿下的话？』

    『没有，绝对没有。只是殿下，这不太好吧，要让皇上知道了，指不定会怎么处罚殿下呢。』

    『放心，绝对不会的。』

    『为什么？』

    『笨死了，有六皇弟在嘛，父皇是绝对舍不得罚六皇弟的。』

    『啊？有六皇子在就不会？可能吗？』

    『哼，懒得跟你说，动作快点。』

    静悄悄的御龙宫，在这最是安静的一刻竟然响起来两个脆脆的童音，一个无奈，一个霸道，虽然嗓子被压得很低，声音也很轻，可是在这个安静得过分的空间里，依然显得很是突兀，只是说话的两个人，似乎并没有发现这一点，依然故我的聊着！

    天，灰蒙蒙的亮，安静的走廊上，两个贼溜溜的小人儿一前一后的躲在拐弯处探头探脑的观察着什么，似乎在确定了无人之后又小心翼翼的踏出小小的一个脚步，摇晃着小孩子特有的小脑袋，左顾右盼，再继续踏出一小步。

    终于，似乎是已经确定了不会有人时，两个快速的跑了起来，向他们的目的地奔去。

    脚步声很轻，基本上可以说是没发出声音来，这说明两个小家伙还是知道在这种时候是不能够发出太大的声音的，当然，前提是在他们不说话的情况下。

    两人的速度很是轻快，显然是练过武功的，尤其是跑在前面的个子比较娇小的那一个，可以看出他的轻功应该很不错，已经把身后的另一个人儿给甩得远远的了。

    『殿下，您等等奴才我啊。』被甩在身后的人很是无奈的叫道，可又因为地方的特殊而不敢放大声音，只能低着声音尖细的叫唤着。

    可即使如此，被称呼为殿下的人也依然没放慢身子，继续跑他的，要知道，时间紧急啊！

    『殿下……』

    终于，后面的人还是赶上来了，当然，这可不是他突然潜力爆发，跑得飞快，而是前面的人又停了下来。

    『嘘……』白了自己后面的人一眼，小人儿再次探出脑袋，看着外面。

    『呼……』像是松了一口气般，小人儿总算是大摇大摆的挺起身子，跨出优雅的一步来。

    『你把风。』

    『扣扣！』

    『咿呀！』带着自己的贴身太监，小人儿宛如一个阔气公子一般来到一座殿门前，轻巧的扣着门，然后也不管里面的主人的反应，径自推开门来。

    『五皇兄。』

    就在小人儿刚刚走进华丽的寝宫里时，一个淡淡的声音陡然响起，硬是把小人儿吓得小心肝『扑通、扑通』的直跳。

    云羽泽光着小脚丫，穿着一身白色睡袍站在柔软的地毯上，清澈的大眼看着推开门走进来的云在舞，脸上平静没有任何的表情。

    『六皇弟，你起身啦，皇兄我正打算来叫你起身呢。』看到出声的是单纯可爱的小弟，云在舞小手可爱的拍拍自己被吓着的小心肝，笑嘻嘻的说道。

    『恩，醒了，睡不着了。』云羽泽很老实的回道。

    原来，在云御走后，云羽泽就一直睡不着，只能无聊的躺着床上发呆。而虽然如此，云羽泽却还是很听话的闭着眼睛躺在舒服温暖的床上，并没有打算要起身，只是就在刚刚，云羽泽明显感应到有两个气息在向这里靠近，而他清楚的感应出其中一个便是他刚见过一次面的五皇兄云在舞，因此他便起身下了床来，果然，才不一会，云在舞便毫无预兆的推门进了来。

    『竟然醒，那……』云在舞眼睛滴溜溜的转了一圈，快步跑到云羽泽身边，贴着他的耳朵说道：

    『皇弟，要不我们出去玩好不？』

    『出去玩？』云羽泽可就不像云在舞这样贼贼的放低声音的说话了，清醇的童音依然是清晰可辩。

    『可是小静她们不在。』云羽泽想到要出去玩，心里也是很高兴，可是一想到小静很绿柔现在并不在这，只好如此说道。

    『没关系啊，我在就行了。』就是不在才好呢，在了他哪能带出他可爱的皇弟呀。不管，今天说什么也要带着小美人儿出去溜达溜达一圈。

    『啊？可是父皇说出去一定要让小静她们跟着的。』云羽泽可还是很清楚的记得上次他一个去那个小小的树林后父皇说的话的。

    『哎？她们跟着就不好玩啦，没事的，有我跟着嘛，还有小石呢。』不是不好玩，是没得玩，嘿嘿……

    『可以吗？』云羽泽有些不确定的问着，父皇要是生气了怎么办？

    『肯定可以的啦，走嘛。』看着云羽泽一脸犹豫的样子，云在舞赶紧保证道。

    笑话，他可是放着课没去上，还冒着被发现的危险，放下他身为皇子的尊严，钻进那个他好不容易才找到的狗洞，就是特意的为了带他这个像金屋藏娇般一直被他父皇『软禁』在御龙宫这个小小的空间里的皇弟出去见见皇宫里其他美丽的宫殿，怎么可以在这个时候功亏一篑呢。

    当然，最主要的是他想炫耀炫耀一下，让他那些个眼高于顶的皇兄看看，他身边竟然有如此酶人儿陪伴，让他们羡慕羡慕他。

    『那……好吧。』想了想，云羽泽点了点小脑袋，答应了。

    单纯的他想，反正父皇的意思是只要身边有带着人就行，五皇兄也是人嘛，父皇应该不会生气的，而且，他也是真的睡不着了，他也想经常出去看看的。

    『那还等什么，赶紧穿衣服。』

    兴奋的云在舞喜滋滋的跑去拿了云羽泽的衣服，就想往他身上套，只不过……

    『不对……这样，也不对。恩，这样……还是不对。』

    云在舞拿着衣服在云羽泽的身上比来比去，终于，放弃了一般的看着依然静静的站着任他拉来扯去的云羽泽。

    『我说六皇弟呀，你……会不会穿？』云在舞小心翼翼的问道。没办法，他从来没自己穿过衣服，根本就不知道要怎么穿。

    『不知道。』云羽泽很干脆的说道，小脸上依然是那单纯的表情，连尴尬的感觉也没有。

    『小石，进来。』没法，云在舞突然想到了被他放在外面把风的小石，赶紧把他叫了进来，要知道，时间有限，根据他的估计，很快的云羽泽的侍女就要来了，这可不行那！

宫廷生活 第三十五章 去哪玩？
章节字数：3331 更新时间：09-06-06 00:20

    『这里？』

    看一眼，再看一眼，云羽泽疑惑的问出声来。

    他不明白，非常的不明白。他不懂云在舞好好的大门不走，干吗要带他来这个地方。

    并不是这个栽植着很多他说不出名字的花的庭院有什么不好的，这里很美，这些花也很好看，刚开始他还以为这是他们的目的地呢，结果却并不是，因为云在舞在到达这个小庭院时根本就没多做停留，而是直接跨了过去，带着他直走至一个小小的『门口前』，然后落落大方的指着这个小门跟他说，他们就从这里出去！

    『没错，就是这里。』云在舞看着满脸疑惑神色的小美人儿，手指虽依然指着那个地方，声音也还是非常的坚决肯定，但稚嫩可爱的脸蛋上却不免染上一层淡淡的红晕。

    云在舞自己虽说是无所谓，但给云羽泽这样看着心里还是有着一种说不出的羞愧。

    也是，小羽泽可是个不折不扣的，不食人间烟火的出尘人儿，他怎么可以让他跟他们这些『俗人』一样来走『后门』呢。可是，想是这么的想，但如果不从这『后门』出去他们能从哪出去呢？走正门？那自然是不行的，因为那跟待在这里不动没什么区别，反正都一样出不去。爬墙？云在舞下意识的抬头往上看，咕咽着吞了一口口水，还是算了吧，虽然他的轻功不错（也就只有轻功不错，其他的，一个字，烂，简直就是烂到底了），但是那么高，别说他自己过不去了，更何况这里可不只他一个人那。

    『哦。』语气很淡的应了一声，云羽泽眼中却还是带着那么的一丁点不解。把眼光从云在舞的身上移开，再次投到那『小门』上。

    于是，优美的花园在这一刻形成了一种无声的画面：昏暗的天空下，清凉的晨风调皮的吹拂过青翠的草坪，漂浮过油绿的树木，抚摸过五颜十色的花朵，轻快的向三个小小的人儿前进，而那三个一个比一个出色的小人儿神色各异，两双眼睛滴溜溜的看着三人中最是绝美出尘小小人儿，似乎正在等待着什么，而那美得不是人间该有的小人儿则是双眼打量着高高宫墙下，茂密草丛中的一处小小的狗洞，满脸的兴味，似乎正想着什么有趣好玩的事儿！

    好像挺有趣的样子，以前都是飞飞去的，可从来没钻过这样的洞呢，应该会很好玩吧！

    云羽泽看着那被云在舞称呼为后门的洞口，如是想着。

    『六皇弟？』云在舞看着云羽泽把眼光从自己身上转开，不由得松了口气，继而小心翼翼的唤着看似在发呆的云羽泽，心里那是万分的后悔自己做出带云羽泽来钻狗洞的行为。

    『恩？』云羽泽随意的应了一声，连看都没去看他的五皇兄，尤自打量着那个小洞口，想着等会要如何过去，难道是爬进去么？

    想着，云羽泽可是一点犹豫都没有，在云在舞和小石诧异的眼神下，安然的蹲下小身板子，头一低，瞬间就钻了过去。

    『额？』云在舞傻了般的看着已经空荡荡的小狗洞，呆楞在原地。

    『殿下……』小石推了推自家殿下，他就不明白他这殿下是怎么回事，人家六皇子都过去了他还不动，不会是不想过去了吧。

    『啊？哦！』有些不明白的看向小太监小石，从他那神色中总算的发现了现在不是发呆的时候，要是给六皇弟的侍女找来岂不是没得玩了。

    想着，便也不再犹豫的钻了过去，当然是那种像狗爬式的！

    ……

    这是哪呢？

    早已经先一步钻出来的云羽泽打量着四周，心里疑惑不已。

    此时云羽泽正矗立在一个比之前那个小庭院还小一些儿的庭院里，周围的景点似乎与前一个无异，差别只在于这个小庭院似乎好久无人踏及，显得荒废不已。

    『这是哪呀？』云羽泽头也不回的问着刚刚才钻过来的云在舞。恩，这里感觉真不错呢，很清新。

    『咦？你不知道？这里便是你之前待的羽眠宫啊。』云在舞惊讶的说道，随即也想到了云羽泽之前一直昏迷当中，也就释然了。

    『不过，你会不知道也正常，毕竟你之前睡了那么久，根本就不知道自己周围的事情。』云在舞笑笑的说着，小大人模样的说道：

    『就让皇兄我给六皇弟带路吧。』云在舞不无得意的走向前面，伸手随意的拉住云羽泽的手，届时，两双小小的嫩手相握在一起。

    『皇兄？』看着被握住的手，云羽泽小巧秀气的眉头瞬间就皱了起来，一向不习惯与除了自己父皇之外的人接触的云羽泽有那么一瞬间感觉到很是别扭，一下子便扭曲自己的小手争脱开云在舞的手。

    『额？怎么了？』云在舞不明所以的看着自己的手，心里没由来的感到一阵失落，眼里忍不住乏起一抹悲哀的眼神。

    难道，身在皇宫就真的没有一点儿的亲情可言么？难道连单纯可爱的羽泽也是不肯与他交心么？

    『我……不习惯。』不知道为什么，看到云在舞那一闪而过的失落神色，云羽泽觉得很是愧疚，虽然他自己也不明白是怎么回事，可是那愧疚感却很快的代替了自己本来的不悦，不由得解释起来。

    『啊？不习惯？』不习惯？那意思就是说不是不喜欢他，不与他交心，而是不习惯跟他人接触而已咯？呵呵，他就知道，这个皇宫里并不是真的就如母妃所说的毫无人情味的，这连父皇都有着自己的感情呢，这不，他的皇弟云羽泽，眼前这个单纯可爱的人不就是一个例子么，他可是非常清楚的记得他父皇看着他时的样子可是充满着宠爱亲昵的呢，虽然只是针对云羽泽！

    『没关系没关系，我们走吧。』所谓的小孩子嘛，情绪来得快去得也快，云在舞一下子就把之前的不愉快给忘了个干干净净的，带头开始很是兴奋的奔跑起来，只是这次他没再去牵那只属于云羽泽的手。

    『恩。』应了一声，云羽泽看着已经奔跑起来的云在舞，想着也学起来他的动作，如一个快乐无忧的小娃娃般奔跑在不算大的草坪上，追着云在舞而去。

    『唉！』默默的跟在后面的小石幽幽的叹了口气，宛如一个带着孩子的小大人一般，无奈的跟在两个小殿下的身后，尽职尽守！

    ……

    『羽泽，你想去哪里玩？』云在舞在带着云羽泽在羽眠宫转了一圈之后，总算是碘着小脸蛋儿，不好意思的问起云羽泽来了，直到现在，云在舞才发现，他知道的地方好像很少的样子，除了这个他经常来的羽眠宫之外，就是母妃的舞蝶宫，然后就是那个令他讨厌的上书院，再然后……没了！

    『……』去哪？上次那个御花园？不要，上次就在那里遇到一个讨厌的人，才不去呢。可是除了那里他不知道其他的地方啊。

    『不知道。』想了再想，云羽泽干脆的说道。

    『额……』这下要去哪？上书院？不要，等会要被太傅逮住可就不得了了，肯定免不了要挨严厉不畏他们这些皇子身份的太傅一顿教训的了。

    可是这样的话，那他们要到哪儿去呢？要不回舞蝶宫？

    不行不行，要给母妃看到他没去上课，母妃肯定会很生气的。

    唉！去哪呢？

    要不……

    嘿嘿，他都还没出去过呢，不知道外面好不好玩呢，真好奇呀！

    『羽泽，你想不想……』悄悄的，云在舞眼睛贼溜溜的转了转，趴在云羽泽小巧的耳朵边低低的说着！

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    『雪，好奇怪呀，平时这个时候小殿下都应该已经醒了的啦，怎么今天到现在都还没一点动静呢？』

    御龙宫，云御华丽的寝宫外，云御的贴身侍女恭敬的守在殿门外。

    『我哪知道啊，不过也确实是很奇怪，想来，可能是早上起的太早了，现在才又睡着了吧。』雪想了想说道。

    『说的也是。』她们可是知道今天她们的小殿下早早就醒过来的了，只是又被皇上强制让他继续睡的，可能是刚开始没睡着，后来才睡着的吧。

    可是……

    不知道怎么的，月总感觉有些心神不宁，好像会有什么事情发生一样，总感觉似乎有些不对劲呢。

    『雪，我总觉得有些不安。』月拍拍自己的心窝说道。

    『不安？好端端你有什么不安的，想那么多做什么。』雪不顾形象的翻着白眼说道。

    『呵呵，也对。』自己这是怎么了，这不都好好的么？

    恩，想来是自己昨晚没睡好，精神不太好吧！

    想着，月也觉得是自己精神不好才导致如此，也就没再想那么多了……

宫廷生活 第三十六章 出宫
章节字数：3439 更新时间：09-06-07 23:47

    『这边走，这边看，这边有最美丽的饰品，最华丽的头饰，最精致的玉佩，各位路过的姑娘公子可千万别错过呀！』

    『不错，这个多少钱呀？』

    ……

    『文房四宝大甩卖，本店有著名书画，各位爱好学习的公子姑娘们请进来看看，绝对不会让您失望……呀，这位公子爷，请进请进！』

    『把你这里最好的文房四宝拿来本公子看看。』

    ……

    『古有七仙女，现有老夫我不鸣则已，一鸣惊人的张半仙，看命看命，不灵退钱。』

    『嘿嘿，这位夫人，老夫看你面相红润，近日肯定有喜事啊！』

    『真的么？』

    『恩，不如夫人随便写个字给老夫看看。』

    ……

    繁荣的街道，近有小地摊，远有大酒楼，吆喝声从不同的方向由远而近的传来，街道上更是人满为创，皆的比肩而行！

    此时，在一条算是比较清冷的小巷里，一个黑不溜湫的小脑袋探了出来……

    哇~~~~~~~好热闹！

    『羽泽，出来了，我们……我们真的出来了！』

    很突兀的，一个嫩嫩的童音的响起，有些起伏的声音体现出声音主人此时此刻那激动的情绪。

    『恩。』相比前一个声音的那宛如无法比拟的激动，这个脆嫩的童音显得特别的清冷，似乎半点也不在乎此时自己身何处。

    『呵呵，走，我们出去看看。』似乎是不在乎对方的冷淡，声音里的激动毫不少半分，还多了那么一点点的期待！

    『好。』

    清冷的死胡同里，慢悠悠的走出两个黄色华丽衣袍，气质高雅，美如落尘仙童般的娃娃。，一时间，近处有幸目睹这一幕的凡夫俗子们，无论是逛街的也好，卖买东西的也好，就连那卖东西的也全都停下了自己手上的动作、嘴里的话语，届时，本是热闹无比的场面犹如被泼了冷水般冷却下来，这一刻，宛如静止了一般，所有人的眼睛，皆是直直瞪着那两个小小的人儿，不管是看得清的还是没看清的，目光中透露出的无不是不可置信的神色，这使得本是活灵活现的人们宛如木头般呆楞在当场！

    老天，好个神童！

    这是所有人看到这两个小娃娃时的第一个惊叹！

    可是，怎么可能？

    这是所有人看到这两个小娃娃时的第一个疑惑！

    他们到底是谁呀？

    这是所有人看到这两个小娃娃时的第一个疑问！

    ……

    『额？』怎么回事？

    云在舞跟云羽泽一起走出那条他们一出宫就出现在他们眼前的小巷，本想着闯出来凑个热闹，结果却是……

    原来，云在舞很是向往宫外，从没出过宫的他特别的想要出宫玩一趟，可惜的是他没那个胆，要不早就偷偷溜出来了。

    想到这些，云在舞就很是郁闷，本来经常会去那个幽雅却是无人又不是冷宫的羽眠宫玩的他（那时他根本就不知道羽眠宫还是住着三个人的，因为他从来没碰到过别人，毕竟一个宫殿是很大的，而三个人，在这样的宫殿里，想要碰到是很难的），老早就发现了在羽眠宫中有一条通往不知是何处的密道，以前他一直很想要走过通道看看，可是偏偏小石老是阻止他，不给他进入那条通道，所以也就一直没机会，知道后来有一次他趁机偷偷一个人下了去，也因此发现了这条通道竟然是痛往宫外的一条不知名的小巷，但是他却是没出去过，因为没时间，不过虽然如此，他也是很兴奋了，毕竟这是他的一大发现那，后来他也一直找着机会计算着出来玩，只是被小石盯得死死的他实在是一点儿机会也没有，也因此只能放着这个通道不管了（当然，还是会找机会的）。

    而现在嘛，他终于有了个机会，还有人陪着，那肯定是要出来到处看看的了。

    所以，他在把小石给支开了之后，就非常大胆的带着云羽泽出宫了，倒不是他不怕被处罚，而是心想着只要出来一会儿就回去，应该是不会被人发现的，所以也就没去想太多了。

    『他们在干什么？』云羽泽声音淡淡的问道，听起来似乎没多少感情在内，其实不然，此时的他心里边也是特别的激动，出宫？虽然他对这个他似乎听得懂又似乎听不懂的词语不是很能理解，但是好奇的心态却也让他跟随着云在舞一起出来了。

    这里很热闹！

    这是云羽泽看到这大街上的繁华时的一个感想。

    他从来没见过这么多的人，也从来没见过这么热闹的场面，不管是以前还是现在，他待的地方总是冷冷清清的，当然，这不是说他不喜欢冷清的环境，而是他从没见过热闹，心里多少有点对未知事物的好奇。

    他并不是没在外面待过，毕竟他以前经常出去责行任务，也就是杀人，只不过每次出去都是在深夜里，那时的大街已经是空无一人，最多也就是个打更的而已，因此，他也很是好奇白天的大街会是什么样子的，而如今，他总算是看到了。

    『他们在看我们。』云在舞老实回答着云羽泽的话，他也是不明白为什么那些人都看着他们，不过他却也没觉得，反正在皇宫里他们这些皇子一向是别人注目的焦点。

    『……』云羽泽一下子没话说了，只能不明的看着云在舞，他自然是知道他们正看着他们两人啦，问题是他们为什么这样看着他们呢，他总感觉他们的眼神似乎怪怪的。

    『额……』云在舞被云羽泽那清澈无逅的目光看得很是不好意思，不自觉的摸摸自己的小脑袋，尴尬的说道：『我也不知道他们为什么看着我们。』

    云在舞也很明白自己刚刚回答得很白痴，因此，尴尬自然是免不了的了。

    『哦，走吧。』得不到自己想要的答案，云羽泽很自然的皱了一下自己的眉头，不过很快就释然了，虽然觉得云在舞没有自己的父皇那么好，什么问题都能回答他，但是他也不是很在乎，毕竟他也只想要问父皇问题，只想听父皇的答案。

    『啊？哦，走。』

    理解了云羽泽的话后，云在舞想着自己可是偷溜出来玩的，现在不到处看看还待何时？于是，两位完全无视众人目光的尊贵皇子殿下，就在众人复杂难解的注目中迈出了小步子，开始了自己第一次的宫外一游！

    于是，很自然的，也就出现了这样的一幕……

    『哇，这个这个，这个是什么东西，我要这个，给我给我。』

    云在舞趴在一个小木桌前，看着桌面上的那一个个可爱的小泥人，兴奋的大叫着，完全是放开是自己身为皇子所该有的气度，任意而为。

    『……』正捏着小泥人的摊主如惊呆了般的看着自顾自拿起自己辛辛苦苦捏出来的小泥人的身着浅黄衣袍的漂亮小娃娃，根本就说不出话来，只能眼睁睁的看着被拿走了好几个小泥人，眼睁睁的看着两个看起来非常的漂亮华贵的小强盗一个铜板不给的走人。

    当然，这呆住的，也绝对不只是他一个人！

    『羽泽，这东西好可爱，恩，给你两个。』云在舞拿捏自己看上的，不知道是什么做的东西，自己一只手抓着两个，又把另一只小手抓着的两个给了在旁边看着的云羽泽。

    『恩。』接过那两个很小很小的人，云羽泽好奇的看着，脚一点也没有犹豫的继续向前走。而此时高兴的他们却没发现，自己两人已经做出了强盗一样的行经。

    『糖葫芦，糖葫芦，酸酸甜甜的糖葫芦，好吃的糖葫芦啊……』

    突然，一个显得很是苍老的声音在云羽泽两人的耳边响了起来，随即，一个手拿拐杖，肩上扛着一把插满了一串串红艳艳的不知道是什么果子的东西的木桩，滥觞的向云他们这边走来的老人家出现在两人的眼前。

    『啊……』云在舞双眼发亮的看着那些看起来很好吃的糖葫芦，伸手拉过云羽泽飞快的跑了过去。

    云羽泽自然也看到了那所谓的糖葫芦，但是他却是没云在舞那个兴奋劲，因为那个血红的颜色。可即使如此，云羽泽却依然任云在舞拉着自己跑，已经有了一次经验了的他，此时也知道不能随意甩开云在舞的手，毕竟他不想再看到他像之前那样的眼神。

    『给我两串……，不，要四串。』贪心的云在舞看也不看那个老人家就霸道的说道。

    『好的，四文钱。』老人家似乎有着与自己本身年龄很不相符的灵活，一听到有人要跟自己『买』糖葫芦，马上手脚灵活的取下四串，随便伸出与年龄不相符的，毫无皱纹的手，等着拿钱。

    『钱？』云在舞疑惑的看向跟他要钱的人，眼里满是不解。

    而这时，云在舞也发现了这个老人家正闭着眼睛，仿佛是一个瞎子。

    『当然啦，没钱买什么糖葫芦。『那个老人家听到云在舞的质疑，似乎很是不高兴，不由得微睁开自己的眼睛看着买东西不给钱的人。

    『额……『

    浅黄色？还有明黄色？

    这是……

宫廷生活 第三十七章 失踪
章节字数：3345 更新时间：09-06-09 01:04

    小石觉得自己很倒霉，非常非常的倒霉！

    为什么呢？这可就要从他家五殿下把皇上就宠爱的六殿下偷偷带出御龙宫玩开始说了。这个嘛，慢着皇上把人家给偷偷带出来就算了，反正只要不出事，也就不会怎么样，玩就玩吧，小孩子嘛，都是比较喜欢玩的，可是你玩也玩了，偏偏还来玩了个失踪游戏，这不，他不过是刚走开一下，这两个小殿下就溜了个无影无踪，这不，他可是已经找了好半天了呀，还没找到人，唉~~~~~

    『殿下呀，我的小祖宗啊，你们到哪去了？』偌大的一个羽眠宫里头，已经找过别的地方了的小石再次站在这个地方，满脸的郁闷。

    哪去了呢？

    他已经找了很多地方了，不但把主子平时经常去玩的地方给找了个遍，就是连不可能去的地方也去看过了，连御龙宫都偷偷潜回去看过，可是还是一点儿迹象都没找到，一切都是那么的正常，只除了两位亲亲小殿下不见了。

    『该死，怎么办才好，这回肯定死定了，怎么就不见了呢？』无语呀，小石哀叹着自己的即将面对的命运。

    『算了，现在应该想着要怎么找回主子才对，尤其是六殿下。』他完全可以想象，当皇上发现六殿下不在御龙宫里头时的表情和怒气，真不知道，这殿下会不会遭殃。当然，他可以非常肯定，身为主子的贴身太监的他肯定也会跟着主子遭殃，主子最多也就罚一下，他肯定要挨板子的，想想就觉得可怕。

    唉，看来是不可能单靠自己一个人找的了，毕竟他已经找过了，皇宫那么大，真要找个遍也不知道要找到牛年马月，想来也只能上报皇上了，反正现在这样，皇上是一定会知道的，现在说还来得及，只希望两位小祖宗平平安安的就好。

    如此想着，小石已经是埋开脚步，直往御龙宫跑去了，当然了，不是他不想走近路，只是现在说什么也绝对不能去钻狗洞过去的，那可是对皇上的一个大不敬行为啊！

    ……

    『你说什么？羽儿不见了？』有那么一瞬间的错愕，云御平静的眼里猛然狂涌出风暴，冰冷的眼神让人不寒而颤。

    『是……是的，皇上。』身体微微的发抖，月心里不停的涌现出惧怕的情素，她非常明白，也早在来御书房找皇上时就已经做好了心理准备，可惜，还是一点效果也没有。

    原来，今天的殿下很是奇怪，平时早就该醒了的殿下今天却是一直没有半点动静，而在殿下没有醒来之前，她们也是一直守在寝宫门口，没有人敢进去打扰殿下休息，却也是因此，她们都不知道殿下是何时不见的，要不是后来觉得殿下睡得太久了，想着也可以去叫殿下起身了，她们可能到现在还不知道殿下已经失踪的事，而现在，雪正带着人满皇宫的找呢，而她，自然是要马上把这件事告知皇上的，毕竟，殿下可是皇上的心头肉呀，更何况，殿下竟然是在皇上的宫殿里面不见的，虽然很不可思议，但却是事实，即使她们感觉很是荒唐。

    『该死的，这到底是怎么回事？』云御心急如莽，却也是怒气滔天，他的宝贝竟然在自己的宫殿里头失踪了，别说御龙宫里不可能出现绑架事件，就算出现也绝对不可能毫无所觉，更何况还是在大白天里。

    虽然很是生气，但是云御也知道现在不是他发脾气的时候，于是，也便带着月和小顺子急匆匆的赶往御龙宫。

    ……

    『怎么样了？』回到御龙宫，云御一眼便看到等在正厅的雪，现在已经顾不上别的了的云御开口便是询问目前的情况。

    『皇上，奴……奴婢无能，请皇上降罪。』雪低着头颤抖着声音低声说道。她找了，可是一点儿消息也没有，而在皇上没亲口下令之前，她一个小小的宫女是调不动那些个侍卫去找人的，所以她之前也只是带着御龙宫的人去找，但是偌大一个皇宫，又岂是这些个人就能马上走遍的，而到目前为止，还没有半殿下的消息。

    『传令下去，全部御林军出动，全范围查探六皇子云羽泽的下落。』没有去责怪雪，云御冷着脸下达着命令，他就不信，这么一个人就会如此消失得莫名其妙。

    『遵命。』突然间，一个淡淡的声音响起，接着是一道黑影如烟般从雪和月等人眼前溜过，让不知情的众人看得惊叹不已。

    好轻的身法！

    『参见皇上。』

    就在这时，一个御龙宫的门卫跑过来进见。

    『什么事。』云御不耐烦的问道，他现在可正担心着羽儿的安全呢，羽儿之前也是被绑架过一次的，难道还是那个人么？

    不，不可能，那个人是个聪明人，绝对不会做出这么愚蠢的事情来，更何况，凭那人的身手，也是不可能如此毫无半点声响的把人给带走的。

    『皇上，外面有个小太监有要事上报，是关于六皇子殿下的。』门卫非常明显的感觉到皇上此时的冰冷不悦，不敢多耽搁，快速的说道。

    『叫他进来。』羽儿？小太监？不管如何，云御一听与云羽泽有关，便马上命令道。

    『是。』门卫马上退下，不一会儿便把小太监带来了。

    『奴才参见皇上！』小太监一见到云御，马上下跪。不消说，这个小太监自然就是被自己的主子给丢下的可怜小石了。

    『是你。』云御眯起了眼睛，眼里隐隐闪过一丝危险的光芒，他可没想到这个小太监竟然会是昨天跟在云在舞身边的小太监那，看来这件事是跟云在舞有关了。

    『快说，羽儿在哪。』云御声音无比冰冷的问着，眼神更是冷得生生让小石打了个寒颤。

    『皇上，奴才不知道。』小石忍着不适无奈的说道，他要知道就不会找来这里了。

    『不知道，那你又有何与羽儿有关的事要上报给朕？』云御一听，眼里几乎快要冒出火花了，语气更是冰冷中带上了怒火，但是一想到可能真是羽儿的事，又把怒火压了下来，可即使如此，云御的眼里还是满是危险，宛如在告诉小石，要敢说与羽儿无关的话会如何似的！

    『是这样的，皇上。』

    ……

    为了自己的小命着想，小石开始叙述着事情的经过，当然是长话短说了，小石非常明白现在是什么样的时刻，容不得他浪费半点时间，尤其是皇上宝贵的时间。

    『你是说羽儿是云在舞带出御龙宫的？』云在舞？可能吗？

    『是的，是殿下带着奴才还找六殿下玩儿的。』小石说道，心里却是暗道苦命，他总不能大胆的说两位殿下去钻狗洞了吧，所以也就只能含糊的说了一下，虽然知道皇上一定会很疑惑，可在他想来，目前皇上是绝对不会放着两位殿下的安危而关注这个问题的。

    『你下去吧。』没有再问什么，也知道现在不是关心那些问题的时候，这些问题等找到那两个小家伙之后再来了解也不迟，现在，重要的是他们是如何失踪的。

    『是。』小石松了一口气，恭敬的拜了礼弯腰退出去。

    『对了，皇上，还有一个地方殿下很可能带着六殿下去了。』退到正厅门口的小石，突然想到什么似的拍了下自己的额头，他怎么就把这个给忘了呢？

    『什么地方。』云御赶紧问道，现在的他，早已不顾自己的身份，他最在意的是他的羽儿如今在何处。

    『一条密道，一条不知道是通往什么地方的密道，这条密道就在羽眠宫。』而且，殿下他们就是在羽眠宫失踪的，现在他有百分之九十九的把握，他那好玩的殿下肯定是把六殿下带到那里面去了，要不然怎么会突然支开他呢。

    要知道，殿下以前可是非常的想亲自下密道里去的，只是他不清楚那条密道的底细，因此，他为了保护好殿下的安全，一直把殿下看得紧紧的，不让殿下接近那条神秘的通道。或许是因为殿下这些天殿下表现的对那条通道很不感兴趣而让他放松了警觉，也或许是因为他觉得有六殿下在主子应该不会乱来，所以他并没有想到这方面去，现在想起来，确实很有可能就是主子故意把他给支开的，毕竟殿下可从来不会让他特意跑回去拿水给他喝呀，即使他是真的口渴。

    『羽眠宫、密道。』羽眠宫竟然有一条他所不清楚的密道？

    『是的，皇上，那条密道是五殿下前几个月发现的。』小石不敢有所隐瞒，如实相告。

    『传令，摆驾羽眠宫，你带路。』云御毫不废话的简单下了命令。

    『奴才遵命。』

    刹那间，一行人浩浩荡荡的赶往几乎已经荒废掉了的羽眠宫，而在这一刻，在云御发动了御林军之时，整个皇宫都开始关注了起来，很快的，五皇子云在舞与皇上最疼爱的六皇子云羽泽失踪的消息便流传了出去，一下子，本是清冷的皇宫一下子便热闹了起来！

宫廷生活 第三十八章 旧识
章节字数：3187 更新时间：09-06-10 07:43

    『你们……』

    繁华的大街，喧闹早已不再，此时，在大街上几乎所有人眼睛注目之下，一个头发斑白，满脸皱纹，肩背糖葫芦，本应该是瞎子的老头，突然间瞪大一双眼睛，看着正歪头矗立在他面前的两个粉雕玉琢、美似仙童的小娃娃，满眼尽是不可置信以及惊讶诧异。

    『为什么要钱呀？』云在舞似乎没注意到那个应该是瞎了的眼睛此刻已经如常的睁开，也没注意到那双眼睛明亮得一点也不似一个老头所该有的眼睛，此时的他，只想着为什么吃东西还要用钱买。

    『……』老头似乎并没有听到云在舞的问话，只依然呆楞的看着那两个分明不该出现在这里的小娃娃，心里满是不解。

    为什么他们会出现在这里呢？难道是谁带出来的？可又为什么只有这两个什么都不懂，连买东西要给钱这种常识都不知道（估计他们还不知道这是在买东西）的小娃娃？怎么连一个保护的人都没有呢？难道是……

    老头眼睛一亮，微微眯起眼睛打量了四周一眼，却没发现什么，只能低头继续沉思。

    难道真的是连一个保护的人都没？要知道，这里可还有一个是穿着明黄色的呀，据最近的传说，想来应该是当今的六皇子，皇上最近最是疼宠的小儿子才对，竟然是这样，为何却会在没有任何人保护的情况下出宫呢？

    『喂，问你话呢。』云在舞不悦的大声唤道，硬是把沉思中的『老头』给唤醒过来，而此时，云在舞却没注意到自己旁边的云羽泽早已紧盯着『老头』不放，似乎也正在考虑着什么。

    『啊？』『老头』吓了一跳，不知所谓的瞪了一眼云在舞，可一想眼前这小娃儿有可能是皇子，又赶紧改瞪为看，眼里虽然没有什么恭敬可言，却也是柔和了好多，至少不像刚开始那般，以为是两个吃东西不给钱的小恶霸时凶巴巴的说话了。

    『两位小公子，怎么会自己上街呢，没大人陪同吗？』『老头』用与之精亮眼睛所不符的皱纹脸，努力的挤起一丝自认为很慈祥的笑容，小心翼翼的问着，两只眼睛贼贼的打量着天真可爱，不识人间烟火的两位小皇子。

    『关你什么事，你还没回答我的问题呢。』云在舞可就不管那么多了，虽然年纪小小的他实在是没法一下子看清人的好坏，但是他可是一个皇子，一个一向高贵惯了的皇子何时会去回答除了自己父皇之外的人的责问，要回答也得是自己愿意的人，再说了，现在他可只惦记着那看起来娇艳欲滴的糖葫芦，只想着快点吃到自己而已。

    『哦，两位小公子难道不知道在这大街上拿那些个人在卖的东西，是要付钱的么？如果不付钱，这些普通的老百姓又如何过活，他们可是靠着这一点儿钱在维持日子呀。』『老头』见云在舞不回答他的问题，心里也有些许诧异，可一想到对方的身份，倒也就释然了，虽然他一开始就想着这么点大的娃娃，又什么都不懂，肯定是很容易套话的。

    『走了。』就在这知，一直安静的站着的云羽泽出声了，只是一开口就说了句让『老头』掉下巴的话来。

    走了？这娃娃还真是有趣，似乎一点都不喜欢这些个糖葫芦的样子。想着，『老头』也偷偷的打量着这个看起来冷冷的娃娃，心里很是好奇。

    这就是那个睡了七年还能醒过来的神奇皇子？真是不错，那神色看起来虽然很是冷淡，眼睛也异常的平静，还真不像是一个刚刚醒来不久的娃娃，只是他却不怀疑他的身份，因为他可以从他的身上看出来，那平静的眼睛里还有着单纯好奇的神色时而转动着，在在的告诉人们他是一个什么都不懂的小孩，甚至比虽然不懂，却比较外向的云在舞还要来得无知。

    这就是他吗？那个人想找回的那条血脉？为什么他会觉得眼前美丽可爱的小人儿很是眼熟？为什么这个小人儿让他有种惧怕的感觉？这感觉，就像是那天晚上一样，就像那个染血的晚上一样！

    『啊？可是我想吃这个。』云在舞可爱的扁扁小嘴，眼睛紧紧的盯着糖葫芦看，巴不得现在就把那看起来好吃的糖葫芦给塞进自己小小的肚子，要知道，虽然他在宫里几乎什么都吃过，更是天天吃着好东西，可是他还真从来么吃过这样的，不想吃才怪。

    『不好吃。』云羽泽皱着眉头，看也不看也些糖葫芦一眼，他讨厌这个颜色，到目前为止，也只有御龙宫里头那片小枫叶林能让他打从心里喜欢，其他的，只要与血的颜色相近，他就觉得很厌恶，而眼前的这些糖葫芦，那鲜艳的颜色实在是太过刺眼。

    『你又没吃过，怎么知道不好吃呢。』云在舞一听反嘴说道。他就不信，他都没吃过，更何况才开眼没多久的云羽泽了。

    『看起来不好吃。』云羽泽说道，他还真的没吃过，如果是别的颜色，他不介意吃下试试看，毕竟是自己没尝试过的东西，可问题是这个颜色他实在是很不喜欢，也因此，他觉得这肯定不好吃。

    『是吗？』孤疑的看着云羽泽，云在舞想着不可能，因为他就觉得肯定会很好吃。

    『回去了。』云羽泽没去回答他，反正他就是不喜欢。而且现在他更加不喜欢，因为眼前的这个『老头』。

    他非常确信，他见过这个人，因为他给他一种熟悉的感觉，这感觉来自于他身上的气息，虽然不是特别的熟。

    这个感觉，让他很是不舒服，因为这个人的气息不是他最近熟悉的那些宫里人的气息，而是在他还没成为云羽泽时所熟悉的，他是那些个被他所放走的人之一。

    想想，他以前所见过的人除了那两个人之外，就只有那些即将被他所杀害的人，而这个人身上的气息显示出他并不是那个杀了老头的弟子，那么唯一的一个解释就是，他是那些从他手里逃生的人，而这个人，现在的身上似乎还隐隐沾着另外一个让他记着的气息，是那个人的，那个要带走他的人的！

    『这么快？』他们好像才出来没多久。

    云在舞可不愿意了，就出来这么一回就要回去，他们可是好不容易才出来的耶，这样就回去多可惜呀，也不知道下次还得什么时候才有那个机会出宫呢。

    其实，虽然云在舞他们出来的时间不长，可是这是从他们出了密道之后来算的，要真算上走密道的时间，却是已经不短了，此时的他们，可不知道宫里头早已经是闹慌了。毕竟，两个皇子不见了这可是大事呀，何况这两个皇子里头还有当今皇帝的心肝在内，这要出事了，估计很多人要跟着倒霉，而首当其冲的就绝对会是他们两人的贴身侍女及侍卫，还有可怜的小石。

    『父皇差不多回御龙宫了。』虽然不知道时间，但云羽泽对于这个时间点却是很是敏感，因为一般都是这个时候他的父皇就会回去陪他的，所以现在的他只想着要回去，这并不是说他已经对这个热闹有趣的宫外厌倦了，觉得无趣，而是他的兴致在这个卖糖葫芦的『老头』出现后就已经萎了下去。

    『父皇？』父皇要是回到了御龙宫发现了羽泽不见了那还得了，不行，他可不想被冷冷的父皇处罚呢，看来还是回去吧。

    『唉！那好吧。』想着，云在舞叹了口气，无奈的看着那让他嘴馋不已的糖葫芦，满脸甚是不忍，那模样，就仿佛是要跟自己相爱已久的人分开一般，很是让人忍俊不禁。毕竟，这样的一个古怪的表情出现在一个看起来才八岁大的孩子脸上，说有多诡异就有多诡异。

    『老头』看着已经往回走的两个小皇子，搞笑的翻着白眼，这老大一个人，那翻白眼的动作配上那满脸让人望而生畏的皱纹，这诡异程度，与刚刚的云在舞有得一比，至少周围一直盯着他们这边看的人们都是这么认为的。

    『啧啧，还真是什么都不懂的小鬼呢。』竟然当着他的面就父皇来父皇去的，难道还嫌自己身上那浅黄和明黄色的衣服不够惹眼么，难道就没注意到这大街上所有人的眼都盯上他们了么？还光明正大的把自己的身份摆出来，要知道，如果是自己国家的人还好，可要是遇到那些个有心人，说不定两人早已被绑架了呢。

    想着，『老头』身形一闪，用着自己最近才学来的那身算不得好的轻功，轻快的消失在别人的眼底，不一会，一个二十多岁的年轻人模样，长相普通的男子悄悄的跟在了两位小皇子的身后，美其名曰：护送两人！

    『殿下……』

宫廷生活 第三十九章 回宫
章节字数：3440 更新时间：09-06-12 23:52

    『父皇……』在还没听到那声殿下之前，云羽泽便是感觉到了云御的气息，他对于自己那敏感的辨气能力非常的信任，因此，他早已经转动着大大的眼珠，朝着云御气息所在的方向看去，也因此，他很快的便看到了云御。

    随着，云羽泽兴奋的朝云御跑去，一下子便把云在舞抛在后头，俨然已经不记得云在舞的存在。

    而这就苦了云在舞了，本来在听到那一声『殿下』时，云在舞就已经是被吓了一大跳，可在听明白是自己的贴身太监的声音之后，多少是松了一口气，本还想着还好，是他，没什么关系，可没想到他这想法刚一落，便再次听到云羽泽那一声清脆的『父皇』，这让云在舞当场小心肝『咯噔』一跳，脚步一个阑珊，差点儿就一头裁了下去。

    这倒不是云羽泽那好听的声音所导致，而是他自己的心理作用，云羽泽那娇嫩的声音又怎么可能会让他如此呢，原因却是在那话语的内容。

    父皇……竟然会是父皇！

    此时，云在舞已经在心理大叫不妙了。

    跟刚刚醒来，什么都不知道的云羽泽不同，云在舞可是非常清楚宫里头的规矩的，而那规矩中的一条就：皇子在未成年之前是不允私自出宫的，即便要出宫，却也是必经过他们父皇的首肯才可以，而如今，他不但没成年便出宫，而且还是在没经过父皇的同意的情况下私自出宫，这本就已经违反了那宫里头不变的规矩，可这不重要，最重要的是他还把什么都不知道的云羽泽给带出了宫，要知道，云羽泽可是父皇最最疼宠的六皇弟呀！即便是思想简单的云在舞，也是知道如此会受到父皇的处罚的。

    想到这个，云在舞都已经有拍自己脑袋的念头了，不，他已经是拍了不知道有多少次了，而时间就是在刚刚的那么一会儿而已。

    『该怎么办才好？』没注意到云羽泽早已抛下自己，朝着父皇奔跑而去，这时的云在舞可发蒙了，心里只要一想到可能会受到的处罚，不禁感到有些发颤。

    『父皇！』开心的叫唤着自己的父皇，云羽泽可是毫不在意后边的云在舞的想法的，也应该是说他根本就不知道那些所谓的规矩，自然的，他也就没觉得有什么不对，更不知道私自出宫的他即将要面对他父皇的处罚！

    听到云羽泽那甜腻的声音，云御也是打心里松了一口气，可是却是看也不看已经跑至自己面前的云羽泽一眼，而是双眼冷冷的看着徘徊着慢吞吞走过来的云在舞。

    云御非常清楚，以云羽泽那单纯无知的性子，是不可能自己出宫的，而既然出来了，这绝对是云在舞带出来的。

    『父皇？』云羽泽有些莫名的看着不理会他的父皇，黝黑晶亮的大眼染上一层淡淡的不解，心里更是疑惑不已。

    『过来。』不想，也不知道是故意的仰或是云御没听到云羽泽的叫唤，云御依然不去看云羽泽，而是声音乃至眼神冰冷的对着如乌龟般在原地徘徊犹豫的云在舞下达命令。

    『父……父皇。』有些惧意的叫唤着自己的父皇，云在舞在云御的命令下无奈的跑了过来，朝着云御恭敬的叫唤。

    『回宫。』没有理会云在舞，同样的云御也依然没去看一脸疑惑的云羽泽，只是命令着说道，然后自己率先往回宫的路走去，当然，这是光明正大的往皇宫而去，可并非是往那条小密道的出口而去。只是，在转身之时，云御却是若有所思的看了不远处一眼，眼里闪过一抹精光！

    云羽泽看着自己的父皇走了，自然而然的也就跟着走，甚至还跑到云御的身边拉过他那双让感到温暖无比的大手。

    云御任着云羽泽那双小手拉着自己，倒也没去甩开他，说起来要他甩他也舍不得，只是虽然如此，云御却是不看云羽泽，也不跟他说话，就这么任着他拉着。

    『殿下，走吧。』小石悄悄的推了推呆楞在原地不动的云在舞，低声说道。

    『啊？哦！』楞了一下，云在舞反应过来，只能无奈的跟在云御及云羽泽的后面，实在想不明白他的父皇怎么就跑出来了呢，难道是因为羽泽？他可是知道的，父皇可是非常宠爱六皇弟的呀，可是父皇怎么会找到这宫外来呢？

    想着，云在舞恨恨的瞪了自己身后的小石一眼，瞪得小石心里那个虚呀，心里不停的想着古灵精怪的小殿下回去后不知道会怎么整他。而事实上，此刻的云在舞却也是真的在想着：哼，好你个小石，竟然敢出卖你家主子爷我，看我以后怎么整你！

    云在舞在后边犯着自己的小小心思，前面的云羽泽也感到很不好受，心里总觉得今天的父皇很不对劲，似乎正在生着气。

    可是，为什么生气呢？而且敏感的云羽泽总觉得父皇生气的对象，似乎正是自己。

    难道是自己做了什么让父皇生气的事么？他不记得自己做了什么事惹父皇生气的呀，再说了，父皇今天去上早朝的时候明明就还好好的不是么？

    ……

    『殿下……那个人刚刚叫的真的是‘殿下’？』

    『是呀，我也听到了，是‘殿下’没错。』

    『原来他们真的是皇子呀，没想到我们竟然可以看到当今皇子殿下们。』

    『这还没什么，你们刚刚难道没注意到么？刚刚那个很美很美的仙童殿下叫那个很……很高贵的男子‘父皇’呢。你们想想，‘父皇’耶，难道他是……』

    『啊……』

    这时，很多人才注意刚刚那两个如仙童般的皇子殿下对那名在他们看来如神仙一般好看的男子的称呼，这一下子，这些个很少接触到上级社会的平民们个个都发蒙了，心里满是震惊，更是突然对着云御等人消失的方向下跪磕头，嘴里头更是叫唤着『皇上万岁』之类的话语，满是恭敬！

    而此时，暗处的一道黑影也是注视着云御等人离开。

    『被发现了。』黑影似乎是害怕的摸着自己的心窝处，感觉到此时自己的心依然跳得很快，想着还好自己对这两位小皇子没敌意，要不就刚刚云御离开前的那个眼神就足以另他浑身发颤。

    『果然呀，高手就是高手，怪不得他不能从皇上的手里带出六皇子呢。』黑影喃喃自语着，心想自己是否要把自己今天看到六皇子的事说与那个人知道，毕竟那个人可是很在乎六皇子的呢。

    就不知道他会什么时候有所动作，看今天皇上都亲自跑出来找寻六皇子了，这足以证明传言是真的，当今皇上确实是很宠着明明刚是醒来不久的六皇子的，只是刚才他为何不回应六皇子的叫唤呢？

    想到这里，黑影也甚是不明。

    『哎呀，不想了，这种事情可轮不到我这种小人物来管，那些都是大人物们要烦的事情，自己只要过自己的逍遥日子就行了，何必去弄这些不在自己能力范围内的事呢，再说了，自己这条小命可是好不容易才保下来的啊。』想着，黑影用着自己那蹩脚的轻功离开了原地，向着自己的住处奔跑而去。

    话虽是如此，可是这也是一定要告知那个人的，毕竟这是自己唯一能做的事情……

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    『云在舞，朕问你，你可知错？』

    一路默然的回到皇宫，云御直接带着云在舞以及云羽泽到了自己的御龙宫。一进自己的寝宫，云御自顾放开云羽泽的小手，坐在舒适的躺椅上。

    『儿辰知错。』云在舞低声说道，看也不敢看向自己的父皇，但即使如此，云在舞也能感受到云御那双冰冷的眼睛此时正无情的注视着自己。

    『哦？错在哪？』云御可没因为云在舞的乖乖认错就放过他，在他看来，他确实是该教训教训这个云在舞，年纪小小，胆子可不小那，竟然还敢私自出宫。

    『父皇，儿臣……儿臣不该私自出宫，违反宫中的规律。』云在舞小心翼翼的说道，却依然是低着自己的小脑袋，心里不由得幻想着父皇会是怎么样的处罚他。

    鞭打？或者是打扳子？或是……

    随着一条条可能的信息从心里头闪过，那一幅幅可能发生的场面也在他的脑海里上演着，小小的云在舞不禁害怕不已，脸色更是苍白不休，就担心真的会出现那样的情况。

    『还有呢？』云御继续问着。

    『额……不该带着六皇弟出去。』云在舞想着说道。

    『恩。』云御似乎还是挺满意他自己知道所犯何错的，只是即使如此，他的神情依然冰冷。

    『既然知道，为何还犯？』

    『儿臣……儿臣……』为何？当然是因为好奇呀，只是云在舞可不敢说出来。

    『哼！』云御冷哼了一声，神色满是不悦，他当然知道他们怎么会想着出宫的，还不就是小孩子的好奇么，他并不是真的很生气的他们的私自出宫，问题是他们只是两个完全没有反抗能力的孩子，这要是遇到不怀好意的人，他们早就被挟持了。

    『你说，朕该如何罚你。』

第四十章 处罚，解说

    『父……父皇？』

 　　听到云御说要处罚，云在舞的脸蛋有那么的一瞬间苍白起来，心里不禁为自己哀叹。虽说他早知道这次是一定会受到处罚的，但说实在的他之前还真的是抱着一种『父皇应该不会真的处罚他』的态度，可这下云御这么一说，他也是知道绝对不可能让自己逃避得掉这次处罚的了，想到这里，云在舞小小的手偷偷的摸摸自己的小屁股，感觉已经有些肉痛了。

　　『恩？想好了没？』云御挑眉看着自己的五皇儿，脸色严肃，眼底却闪过一抹淡淡的笑意。

　　自然，云御会觉得好笑也是自然的，毕竟谁看见一个还没被处罚的小鬼竟然使劲的在自己面前揉摸着小屁股，一脸他已经被打得很惨的样子，谁都会忍俊不禁，更何况那小鬼还是自己的孩子。

　　『额？』想？想什么？

　　『啪嗒』一声，云在舞放屁股上的小手伸起拍了自己的额头一下，之前的一脸菜色一扫而去，脸上扬起恍然大悟的表情，似乎是想到了什么让自己不用挨板子的法子。

　　『想到了想到了。』云在舞有些自得的笑着，脸上满是得意的神色，不知道的人还以为他做了什么大事呢。

　　『父皇，儿臣知错，儿臣愿抄写宫廷规律100遍，以示过错。』云在舞说着，不由得佩服起自己的聪明来，嘿嘿，竟然父皇让他自己说要怎么罚，那他可就不客气了，虽然抄写100遍那另他讨厌的宫廷规律很是麻烦，但总比被打板子来得好吧，哈哈……

　　『100？』云御对于自己的这个孩子还真的有些哭笑不得，他没想到，在这个皇宫里面，除了他的羽儿之外，竟然还有其他的人如此的一天真，看来，他的这个五皇儿被他的母妃保护得很好嘛，明明是跟老四差不多的年纪，却是没有老四那阴毒的心肠。

　　『好，就100遍，三天之后朕会亲自去检查的，如果让朕发现其中有假，将加倍罚抄。』想了想，云御倒也觉得这个主意不错，他可是知道他的这个儿子可是非常的不喜欢文字这一方向的学识的，让他抄个100遍，倒也是可以了，当然，云御绝对不会告诉他，这宫廷里的规律到底是有多少，毕竟他平时看的那些，不过是一些最基本的而已。『我的小说』傀儡咔制作

　　『谢父皇！』云在舞高兴的说道，还有模有样的向云御伏了个礼，心里很是雀跃，不过，相信在过不久的将来，他就自得不起来了，要知道，偌大的一个千年传承的皇宫，那所拥有的规律又岂是他平时所看到的那些所能够比拟的。

　　『好了，你们先退下吧。』云御挥手说道，身上满是散发着不容人质疑的威势，使得包括云在舞在内都无人敢轻易抬头看向如天人般的云御，当然，这除了从一开始就一直默然不语，乖巧的待在云御身边的云羽泽。

　　父皇，是怎么了？

　　小小的云羽泽乖乖的站立在云御那躺椅的旁边，眼光有些呆愣的看着自己的父皇，却发现，父皇他竟然是没有半点要看他的欲望，还总是无视他的存在，这种感觉让他觉得难受至极，他非常非常的不喜欢这种感觉，总觉得，这感觉要把他给逼急了。

　　『父皇……』随着其他人鱼贯的走出去，云羽泽再是乖巧的唤着他的父皇云御，只希望这次云御能够看他一眼，即使是一眼，他也是满足了。饭饭

　　可惜，最终他失望了，他的父皇依然没有半点要理会他的意思，竟然顾自的躺下躺椅，闭上那双深缀如黑夜般神秘迷人的眼睛，似乎开始了他的假寐。

　　父皇竟然还是不理会他，为什么呢，他哪里惹父皇生气了么？要不父皇为什么不理会他呢？

　　『父皇……』看着这样的父皇，云羽泽心里没由来的升起一股子不甘，小小的身子倾上躺椅，手脚并用的爬上他父皇那均称的大腿，顺势坐了上去。

　　『父皇……父皇父皇……』伏下自己的身子，云羽泽小手伸向云御的脸盘，急急的捧住那自己的小手无法掌握的俊美脸蛋，眼睛不禁有些乏红。饭饭

　　难道父皇真的就不理他了么？难道父皇是不要他了么？父皇明明说过不会不要他的呀，现在为什么不理他了呢？

　　略微睁开紧闭的眼，入眼的便是云羽泽那双荡漾着水雾的大眼，而此时，这双迷茫的大眼正哀戚的看着他，仿佛正祈求着什么。

　　唉！

　　心里微叹了口气，看到自己的宝贝如此，云御的心里也是微微酸痛起来，他，又如何舍得让自己的宝贝如此的悲伤，只是……

　　『父皇！』似乎是感觉到了云御偷偷的睁开了眼，云羽泽赶紧叫道，在水雾的感染下显得朦胧的眼睛一转不转的看着自己的父皇，似乎担心他又再次闭上那双原本总是温柔的注视着他的眼睛。

　　此时此刻，云羽泽似乎是从那微微睁开的眼缝中看到那一抹不忍。父皇他，还是爱着他的吧！

　　『羽儿……』略微轻启薄唇，一声低沉中带着怜惜的声音淡淡的传了开来，云御总算是回应了云羽泽的呼唤。

　　『父皇……父皇，父皇。』激动的连续叫了好几声『父皇』，云羽泽整个人挨到了云御的胸膛上，两手紧紧地抱住了云御的脖子，小脑袋搁在云御的肩膀上，眼泪竟然是已经忍不住的滴落下来，一颗一颗的从那张出尘的小脸上滑落，滴在云御的肩膀上，侵入那不厚的衣袍，亲密的与云御的皮肤糅合在一起。饭饭

　　『羽儿……』轻叹一口气，云御感觉到自己肩膀上的那湿漉漉的凉意，心里是一片疼痛。

　　伸出自己修长的手，云御温柔的抚摸着云羽泽那一头柔顺的黑发，心里也满是复杂的感情。

　　出于对云羽泽安全的着想，云御很想要处罚云羽泽一顿，让他记着在做什么之前要学会先考虑自身的安全。

　　『父皇，不要……不要不理羽儿，不要……』抽泣着，云羽泽可怜兮兮的祈求着，希望得到云御的回应，他，不要父皇不理他，真的不要。

　　『羽儿，不是父皇不理你，只是你知道你这次鲁莽的出宫有多么的危险么？』云御抬起云羽泽那张不及他巴掌大的小脸，满是怜惜的看着那沾着晶莹泪珠的绝美脸蛋，心口传来一阵阵的抽痛，何时，他云御也会怜惜心疼别人了？　

　　『父皇？』危险？会有什么危险？云羽泽满是不解，他并不知道那有什么危险可言，当然，他不是怀疑父皇的话，他相信父皇说那样危险那就是绝对的危险，只是他很不明白。饭饭

　　『羽儿，你可知道，你的身份不简单，这外面的人，有很多人在打你的注意，别说你了，就是你五皇兄也是很多人在关注着，而这些人大多都是不怀好意的，一旦他们知道了你们的身份，肯定会将你们给绑架，甚至是直接解决了你们，你说，这危险不危险？』云御自然明白云羽泽根本就不懂这些，于是温声解释给他听，只希望他能明白。

　　『不怀好意？』是不是就是不好的意思？

　　『父皇是说会有人要杀我们是么？』应该是这个意思吧，倒也是松了一口气。

　　『可是，为什么呢？』他又没杀他们，他们又为什么要杀他们呢？

　　『那羽儿告诉父皇，那个人又为什么要羽儿去杀四家族的人呢？』再次提起这件事情，其实云御也不想，毕竟，他一点也不希望他的羽儿跟那样的过去再有所关系，只是，羽儿还小，经历的事情也少，对人性的了解更是如一张白纸，这样的羽儿，又岂能让他放心，他云御是强，那又如何？他能够在自己的领域内保护好羽儿，呵护着羽儿，让他终年天真快乐的成长，不让任何人事伤害到他，可，如果羽儿自己走出他的领域呢？就如今天！饭饭

　　『父皇……』听到云御的话，云羽泽再次想起了自己以前做过的事，刹那间，云羽泽心里闪过一阵阵的难过，本就苍白的脸色几乎已经是没有了那丝毫血液的颜色，回想起当初的那一切，云羽泽只觉得难受。

　　虽是如此，云羽泽却也是把云御的话听进了自己的耳朵里，想着：确实，以前那个人让他去杀那些人，似乎也没什么理由可言，只是要他去杀，杀光那些人，一个都不留。

　　可，他为什么要去杀那些人呢？云羽泽不知道，他从来都不知道，因为他只负责杀。

　　『羽儿，你知道吗？这世上，并不是说你不杀人人就不杀你，人与人之间一般都会有利益的冲突，那个人当初要你去杀四家族的人，如果不是与四家族的人有着深仇大恨，那便会是利益之间的冲突，而即使是为了报仇，其中也绝对带着利益。

　　而不管是你也好，你五皇兄也好，甚至是你其他的皇兄皇姐都是一样的，你们的身份注定了你们不能同一般的平民百姓一样不受到利益的威胁，要不，这皇宫之中又岂用得了那些对皇族中人的禁制。』云御简单的解释着这一切，但他却又没有明说那些利益由哪来，在他看来，他的羽儿只需要知道什么样的事物或是人对他有所威胁即可，并不用他掺合到这些所谓的利益当中，他的羽儿还是比较适合单纯的过日子，虽然这样的事情在皇族中是不怎么可能的，但他一定会尽自己最大的力量保护着他，呵护着他，让他生活在自己的羽翼之下，直到他再也不需要为止。       饭饭

　　『父皇，羽儿明白了。』就好像是四家族的人没得罪他，他依然把他们给杀了，虽然他是被下了命令的。

　　『明白就好。父皇并非是在生你的气，父皇只是在伤心，羽儿如果想要出去看看，父皇可以找个时间陪羽儿出去玩几天，可是羽儿却是说都没跟父皇说一声，就这样出宫了，你说父皇伤不伤心？更何况，现在的羽儿是父皇的宝贝，已经不是那个能力强大的血娃了，这样的羽儿要是让人给盯上了，而父皇又没在羽儿身边，那羽儿能会怎么样？』云御不敢想象，一点儿都不敢想那后果将会是如何，他在害怕，因为他的关系，如今是有很多人正注意着羽儿，那些人都知道羽儿是他的宝，一旦让那些人发现落单的羽儿，那羽儿将会有多少的危险。

　　『父皇，是羽儿不好，羽儿害父皇担心了，羽儿以后再也不会了。』直视着那双如沉淀在黑夜般的深沉眼眸，羽儿承诺着，不是他怕了那些潜伏在自己周身的危险因素，而是因为他在那双眼里看到了担心害怕。

　　『这可是羽儿自己说的哦，羽儿可要记住了。』听到了自己怀里那小人儿的保证，云御脸上泛起欣慰的笑容。

　　他知道，羽儿既然这样说了，就一定会做到，这是他的目的，也是他想要的结果，他的羽儿要单纯，同样的也要一些危险的意识，他绝不愿他轻易受到生命的危胁。

　　今天的他们能在单独出去后毫发无伤的回来，那只能说是幸运，也是因为他们出去没多久，而且还很突然，让别人一时没反应过来，不然的话……不然的话，他相信今天他发现的那个跟踪他们的人足以让他们两个不见天日，虽然那个人轻功不是普通的烂。
也还真是幸好，那个人明显对他们两个没有敌意，只单纯的跟着他们，而且看样子还是在保护他们呢！  饭饭


第四十一章 夜

 　　『好累哦。』    饭饭

　　 随着一声清脆的『啪嗒』声响起，是一个小小人儿扔掉那让他欲哭无泪的毛笔，整个人趴伏在本该整洁，此时却摆满文房四宝的书桌。

　　随着小人儿的动作，桌面满布的纸张『哗啦』一声，大部分掉落下地，而此时，那掉落的纸张舒张开来，赫然是一行行秀丽不脱稚气的字迹！

 　『殿下……』有些儿无语的看着又在喊累的主子，小石子简直是哭笑不得。

　　这主子，也不想想，这可是他自己招惹来的啊，别的不说，就连这处罚还是他自个儿想出来的，现在竟然还敢喊累？也不看看，他还得跟他一起受罪呢。

　　『人家是真的很累了嘛。』趴在书桌上的云在舞有气无力的说着，此时的他连抬眼看小石子都懒，酸软的小手有规律的扭动着，双眼眼皮却是已经在打架了。

　　『奴才知道殿下累，可殿下你现在还不能睡呀。』看云在舞的眼睛已经闭了起来，小石子有些儿焦急，要知道，明天就到期限了那，要是明天检查不过关，殿下可得加倍抄写呀，现在殿下怎么可以睡觉？可是……      饭饭

　　抬头看向外面，幽深的夜晚加上宫人时不时的打更声，小石子也很清楚现在已经是三更半夜了，这不是第一次殿下这么晚睡，连续三天，殿下都是如此过来，此时就是精悍的成年人亦都会很疲惫，更别说是才八岁大的小殿下了。

　　只是，不管如何也不能让小殿下睡过去，这样的处罚要是来了个加倍的话，估计殿下会累滩了。所以，还是趁这最后的一个晚上给做完才好。

　　『不要吵，我好困。』无力的手在半空中乱舞了一阵，试图挥开小石那比之云在舞大不了多少的手，继续睡他的觉。       饭饭

　　『殿下，别睡啦，皇上明天就要来检查了，您要是现在不抄完的话，明天可是要加倍的呀。』小石心里那个急呀，怎么主子就这么的没一点自觉呢。

　　『啊？明天？ 』似乎是已经意识到了期限已到，云在舞总算是抬头『看』向小石，只是那抬头的动作似乎是过于无力，甚至连闭着的眼睛都没有睁开，这样的云在舞看起来还真的不是普通的可爱。      饭饭

　　『对，明天。』看到主子有所『反应』，小石终是松了口气，期待着自己那主子能够清醒一点，把这个他自己弄出来的处罚给完成。

　　『哦，那你快给我抄呀。』云在舞说完又再次把头低了下去，整个人再次无力的趴在桌子上。      饭饭

　　『殿下……』看着这样的殿下，小石心里那个憋屈呀，简直就是哭笑不得，要真他能帮忙，他早就帮了，以前他家这个主子可没少给上书院的太傅罚抄写，那还不是他帮忙完成的，只是这次不同呀，这次可是皇上亲自检查呀，他的字迹跟主子可是完全的不同的，要让皇上看到他那丑到不能再丑的字，他小石还要不要活呀，他可只是小小的奴才那，跟皇子可不同，会要他命的。      饭饭

　　『殿下，明天检查的可不是太傅呀，是皇上，你听到了没？是皇上呀，主子难道是想让皇上再罚一次啊。』小石哭丧着脸说着，要说，他也不想这么晚还在这陪着呀，想他虽然字是丑了些，可速度可一点也不慢啊，真帮主子抄他们两个现在也是不用那么累的，问题是不行呀。       饭饭

　　『父皇？』父皇检查？哦，对了，这次可是父皇亲自检查的呢，可不是上书院的那个老头呀，这下去，云在舞可是完全的清楚明白了，一想到这些，云在舞就浑身打了个激灵，身体一颤，总算是把身体坐直了起来。

　　『所以，殿下，您还是早点儿把这抄写完，早点儿休息吧。』小石这次是真的松了一口大大的气了，还好还好！      饭饭

　　『呼！』重重的呼了一口气，云在舞揉揉自己发红的眼睛，乖乖的拿起两支精致的毛笔，一手一支，动作迅速的挥动起来。

　　没错，是两支！       饭饭

　　想他云在舞可乃是天才一个呀，为了应付经常性的处罚，他竟然小小年纪就写会了用两支手写字，虽然他还没办法两手写不一样的字，可写同样的还是很轻松的，这样一来，他的速度也就快多了，毕竟，一次两份的抄写，能不快么？

　　说实在的，云在舞现在也是很郁闷，还真不是普通的郁闷。想他一开始还在为自己的聪明机灵而得意，以为抄一百遍宫规轻而易举，根本就用不上三天的时间，还想着一天就能搞定了，三天，他就可以一边玩一边抄，还可以有借口不用去上那无聊老头的课，一举两得，多好。         饭饭

　　可是，他却低估了他那父皇的冷情，而也因此倒致了他如今累了个半死不活的下场，那还真的不是普通的惨呀，想他堂堂一个风流皇子，如今却是想睡一个好觉都别想，唉！

　　想着，云在舞又一次甩甩自己一双小手，可爱秀气的眉毛已经纠结在一起，嫣红的小嘴更是气恼的嘟起来，使得两腮鼓鼓。
唉！好累哦，要是我是六皇弟就好了，那样我也不用抄这些个让我看了就头痛的鬼东西了！         饭饭

　　不过，后天就是六皇弟的祝福礼了吧！
。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　幽暗的夜晚，一片寂静，清凉的夜风吹拂过那芬芳的花杂，夹带着沁人心脾的清香在静寥的夜里向各处飘然荡去！

　　此时，御龙宫中一队队侍卫尽责的交替巡查，以防那总喜欢在夜里神出鬼没的盗贼刺客的来袭。        饭饭

　　云御的寝宫内，一片幽暗，静悄悄的寝宫，似乎正在向别人表示宫内主人已是睡下。

　　其实不然，此刻正被未个人念着的云羽泽，却在这让人好眠的夜晚里睁大着那双动人心弦的大眼，滴溜溜的看着寝宫那扇紧闭着的门。

　　父皇去哪了？        饭饭

　　别看这时的云羽泽精神很好，两眼清明毫无半点睡意，其实他也不过是半夜才醒的。

　　原来，沉睡中的云羽泽突然间发觉自己的身边似乎有些过于空荡，那本该有的温暖气息竟是荡然无存，这一发现，可当下把云羽泽给吓得清醒起来。

　　虽是如此，云羽泽却并没有多慌乱，除了一开心的担心过后就一直静静的躺在舒适的床上，乖巧的等候云御的归来。

　　父皇……       饭饭

　　无聊的翻过身子，又再翻一圈，随着时间越来越久，云羽泽也是从床头滚到床尾，又从床尾滚到床头，到后来，竟然也给他滚出个兴趣来了。

　　父皇怎么还不回来呢？

　　实在是不知道自己的父皇干吗去了，也不知道会什么时候回来，云羽泽开始胡思乱想起来。         饭饭

　　父皇是不是去陪他的其他儿子，也就是他的那些皇兄睡觉了？毕竟父皇不只是他一个人的父皇，虽然父皇说过他是他唯一的宝贝。

　　想着想着，云羽泽觉得越有可能是这样没错。

　　只是，越这样想，云羽泽就越觉得难过，心口竟然是憋得慌。

　　他是怎么了？父皇只是去陪别的孩子睡觉而已，又不是不要他了，他怎么会觉得难受呢？         饭饭

　　可是，心里头总有个声音在喊叫着不准，不要父皇陪别人睡觉，这种感觉，真的很不好受！

　　想了想，想了再想，想了又想，云羽泽终于决定了什么，翻身坐了起来，推开柔软的被子，轻巧的探出自己的光溜溜的小脚丫子，轻轻一蹦，跳下龙床，向着寝宫门走去。

　　『吱呀！』        饭饭

　　轻轻推开檀木门，云羽泽仅仅穿着一身睡袍，甚至还是光着脚丫子，走出了温暖的寝宫。

　　迷糊的站在寝宫前，云羽泽再次犹豫了，他想去找寻父皇，可是他不知道父皇在哪，这可要怎么找？

　　如果是以前的话，找一个人对他还说轻而易举，几乎不花任何力气，可是问题是。就像父皇说的，以前的那些都是真实的，可
　　他已经不再是以前的血娃了，如今的他，不过是享恒国的皇子，父皇的宝贝儿子而已。       饭饭

　　『都不知道父皇在哪，他可要如何找呢？』低低地的嘟囔了一声，云羽泽看向满是星辰的天空，突然间，他发现这样的夜空很是美丽。

　　那朦胧的感觉，那宛如如隔着薄纱看那美丽的星辰夜月的感觉，很是美妙，朦朦胧胧，似是真实又似是梦幻！       饭饭

　　不知道父皇在哪，这里自己又完全不熟悉，算了，还是不去找了，在这里等父皇好了。
想着，云羽泽跑到一处庭院上，在青葱的草地上随意找了个地方坐了下来，欣赏着那令他沉醉的夜色。        饭饭

　　不知不觉中，似乎已经过去了很久，云羽泽终于感觉到眼睛有些疲惫了，可是父皇却还是没有回来，这时的云羽泽，似乎已经无法再抗拒周公的召唤，浑身软绵绵的往地上躺了下去，瞌起了那双堪比那美丽星辰的双眼，沉入那甜甜的梦乡中！
。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　不知道是过了多久，静悄悄的庭院里出现了一道修长的身影，身影似乎知道这个地方有个可爱的小精灵正在睡觉般，竟是有意识的放轻脚步声，很快的便来到了小精灵的身边。

　　轻柔的抱起草地上熟睡中的小人儿，云御起身往寝宫走，这时的他竟是觉得哭笑不得。
从刚回寝宫时发现这小人儿不见的惊慌，连思考能力都几乎失去了，要不是受他的命令一直隐身于寝宫的暗处保护着他的帝王的影子，很是明白的告诉他，他的宝贝儿子从他出去没多久后就醒了，后来跑出去外面坐着睡着了，他可能已经以为他的宝贝给人拐了呢。

　　走进寝宫，云御看着依然沉睡当中的小人儿，心里满是温馨。

　　今晚，本该是已经陪着他的宝贝儿子睡着了的他，因为国师的到来而出去与国师商谈，却没想到他的宝贝儿子竟然会醒过来，甚至醒了之后就睡不着，听影的意思，似乎是一直在等他回来，一直到后来才跑到外面坐，而且也似乎是坐了很久呢。
宝贝小羽儿是在等他的么？       饭饭
　　一想到他的羽儿竟然一直在等他回来，他心里便感到一阵阵暖流流过，让他开心不已！
羽儿……

　　一个轻柔的在那绝伦的脸蛋落下，云御抱着云羽泽躺上宽大的龙床，闭上那如黑夜般沉寂的眼睛！          饭饭

　　夜，才刚真正的开始登上了它的舞台呢，黑夜的舞者呀，才正开始给自己装扮呢！

第四十二章 等待

　　『父皇呢？怎么还不回来？』    饭饭

　　明媚的阳光下站立着一个娇憨绝尘的孩童，此时，这小小娃儿似乎有着心事，绝伦的小脸蛋上虽有着这个年龄的娇憨可爱，却是没有那纯粹的笑容及活泼。

　　『殿下，皇上现在肯定是很忙，要不您先用膳吧。』绿柔很是善解人意的劝说着自己那固执的小主子。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『不要，我要等父皇一起吃。』云羽泽很是干脆的拒绝了。

　　一般除了早膳外，午膳晚膳还是夜点云羽泽都已经是习惯了与云御一起用膳，如果可以，他还想着连早膳都与他的父皇一块儿吃呢。

　　『殿下……哎！』绿柔很是无奈的看着云羽泽那在阳光下似乎散发着金光的身子，心里边想着是否让人去请皇上。    『我的小说』傀儡咔制作

　　按平常来说，这个时候皇上一般都已经回了御龙宫用膳了，从来都很准时，还没让她的小主子等过，没想到今天却是让她家小主子等了如此之久。

　　父皇怎么现在还不回来陪他呢？难道父皇真的很忙吗？

　　云羽泽眼睛滴溜溜的看着御龙宫那雄霸的殿门，希望着下一刻就能看到他父皇的身影。

　　其实，以云羽泽那特殊的感应能力，他根本就不需要在大太阳下站在庭院上等候，只要云御一进御龙宫的范围他便能够知道了，只是云羽泽却莫名的着急着想早点儿看到云御那优雅修长的身影。      『我的小说』傀儡咔制作
云羽泽会这样倒也不是没有原因的 ，从昨晚他睡下开始到现在他都没看到云御，这让他觉得很难受，似乎他们已经很久没见面了。

　　昨晚云羽泽在庭院里睡着后，他就什么也不知道了，云御什么时候回来的他也不知道，今早起床看到自己安稳的睡在那张让人好眠的龙床上，他马上便想到是他的父皇把他从外面抱进来的，而身边那温热的床位以及那让他心安的好闻气息也证明了昨晚确实是他的父皇把他抱寝宫睡的。      『我的小说』傀儡咔制作

　　这样的猜想让云羽泽很是高兴，因为他不愿别人过多碰触到自己，没理由的，他只喜欢他父皇的怀抱！

　　可即便如此，云羽泽还是不开心，这从他微微皱起的眉头可以看得出来，而这，当然是因为他感觉自己已经很久没见到他的父皇了。

　　『殿下，要不您到里面等吧，现在太阳好大，会晒伤您的。』太阳是很好很大没错，可要晒伤人还没那么容易，可小主子毕竟还小，身体又不是很好，晒太久也不好，而如今，他们已经在这里晒了好一会太阳了，说实话，绿柔觉得自己都有些受不了，因为实在是太热了。

　　『不了，绿姐姐你先进去好了，不用在这里陪我。』云羽泽不想进去，这点儿太阳他根本就没感觉到热，他现在心里只想着他的父皇要几时回来。

　　『殿下，进去再等也可以呀。』绿柔听了云羽泽的话有些感动，但要她放着小主子一个人在这里晒太阳那是不可能的。      『我的小说』傀儡咔制作

　　『我想在这里等父皇。』云羽泽不为所动的说道。他想待在这里不是没原因的，因为这个地方的视觉很好，至少对他来说很好，因为他站在这里可以一眼便看清殿门那边，这样，如果他父皇一进御龙宫他马上就看到了。

　　『殿下……』本还想再次劝说，可是一想到殿下的固执，绿柔也只能放弃，她知道，除了皇上的话之外，想让小主子听她们的根本就……

　　额！皇上，对了，不还有皇上么？       『我的小说』傀儡咔制作

　　『殿下，您站这里，等会皇上一进来就看到了，殿下难道想让皇上生气么？要知道，皇上那么的疼殿下，一会要看到殿下在这儿晒太阳，肯定是会生气的。』绿柔眼珠一转，总算是想到了一个能够让殿下听进去的借口，她可没骗人，以皇上对小主子的疼爱，一旦让皇上看到这种现象，她相信皇上肯定会生气的，当然，肯定是会更加的心疼，毕竟，小主子是特意站这儿等皇上归来的呀！

　　『父皇？』父皇会生气？        『我的小说』傀儡咔制作

　　想了想，云羽泽没想明白为什么他在这里等父皇，父皇为何会生气，但是听绿柔如此说，他便想着回去了，原因自然是因为他不愿冒着惹父皇生气的危险，他再也不要父皇像前几天那样不理会他了，那样他心口那里会很疼很难受。

　　『那我们进去吧。』想了一会，云羽泽最终决定到里面去等，虽然他很想在这里等父皇，可是他不想惹父皇生气，父皇生气好可怕的，都不理会他。

　　『是，殿下。』果然，这招还真好用，看来以后可要多用用了，呵呵！

　　说话间，云羽泽再有一次看向那殿门，却失望的发现依然是空荡荡的，心情有些低落的转身带着绿柔走了回去。      『我的小说』傀儡咔制作

　　恩？是……是父皇回来了。

　　似乎是感应到了什么，正走着的云羽泽突然停了下来，犹豫了一会，转身朝殿门奔了过去，也不管身后错愕的绿柔。     『我的小说』傀儡咔制作

　　『羽儿？』刚刚走进御龙宫的云御一眼便看到向他这边跑过来的云羽泽，不由得开口叫到。

　　『父皇！』云羽泽开心的跑向云御，张开小嘴叫唤着这个让他想了那么久的人。

　　『羽儿怎么跑出来了？』伸手抱起云羽泽那小小的身板，云御刮了刮他那小巧的鼻子，笑着问道。      『我的小说』傀儡咔制作

　　『羽儿想父皇了。』云羽泽搂住云御的脖子，甜脆脆的说道，声音里更是带着无限的真诚。

　　『恩？』听到云羽泽如此直白的话语，云御还真是当场楞了一会。

　　羽儿说想他了呢。      『我的小说』傀儡咔制作

　　云御从来没发现原来自己也可以证明开心的时候，虽然很不可思议，可云羽泽这简单的一句话依然让他心里乐开了花。      『我的小说』傀儡咔制作

　　『父皇也想羽儿呢。』亲了亲那滑嫩的脸颊，云御笑着说道，心里眼里满是柔情。

　　『恩。』听到自己的父皇也想着自己，单纯的云羽泽开心的点着小脑袋，很是兴奋。

　　『父皇，羽儿饿了呢？』摸摸自己的小肚子说道，云羽泽确实是饿了。从早上吃的那碗药粥一直到现在，已经习惯了固定时间用膳的云羽泽这次固执的要等云御一起吃，之前心里只想着云御，现在云御一回来，放下心的他总算是感觉到自己的肚子早已经在抗议了。

　　『羽儿还没用膳？怎么不用膳？』一听云羽泽说自己肚子饿了，竟然是还没用膳，云御眉头一皱，神情有些不悦，眼神更是冰冷的看向已经小跑过来的绿柔，眼里散发着让绿柔心颤的冷光，使得绿柔身体一顿，略微停了下来。     『我的小说』傀儡咔制作

　　『恩？父皇一直没回来，羽儿不要一个人用膳，羽儿想要跟父皇一起用膳。』云羽泽可不知道他的父皇此时正拿着恐怖的眼神看着他的侍女，天真的跟自己的父皇说着自己到现在还没吃饭的原由。

　　『哦？』收回自己的目光，云御对于云羽泽的回答有些哭笑不得，他虽然对于他的那个理由不感到突兀，但确实也是没想到他会是因为这个原因而一直没用膳，心里边觉得好笑的同时也感觉到很温暖。       『我的小说』傀儡咔制作

　　『羽儿等父皇一起用膳嘛。』云羽泽看着云御说道，声音真诚而甜腻，那感觉，似乎正是在对着云御撒娇，只是他本人，似乎一点也没发觉，当然，也就更不会觉得有什么不妥的。

　　『傻羽儿……』云御只觉得随着云羽泽那亲昵的话语，冰冷的心灵似乎开始染上温暖的薄雾，冷硬的心更是变得无比的柔软。      『我的小说』傀儡咔制作

　　宠腻的捏了捏那小小的脸颊，云御看着云羽泽的眼神温柔不已，那样子，似乎正恨不得紧紧搂住怀里的小小人儿亲一口。

　　『傻瓜，父皇今天很忙，所以才会这么晚回来，你啊，以后可不能这样了，父皇忙不开没时间的时候不准任性，要自己先用膳。      『我的小说』傀儡咔制作

　　『父皇……』皱起秀气的眉毛，云羽泽可爱的扁着嫣红的小嘴，低声不满的嘟囔着。只要一想到他的父皇忙的时候要他自己一个人用膳，云羽泽心里就无法接受，想跟云御待一起的想法竟然是愈加浓烈起来。

　　他，才不要总是跟父皇分开呢！      『我的小说』傀儡咔制作

　　『羽儿乖，要听话。』有些无奈的看着皱着眉头的，一脸很不高兴的云羽泽，口气却是连他自己都没发现的宠腻，竟是没想到，他云御说的话，下的命令，又有谁感如此当面给他一脸不高兴来着，如今这么的一个，却是让他舍不得责骂，而是只想着如何宠他，呵护他！

　　『羽儿知道了，可是羽儿想要父皇陪羽儿嘛，不然羽儿吃不下。』云羽泽不情不愿的说着。说到底，他还是想要他的父皇经常陪着他的。       『我的小说』傀儡咔制作

　　『乖羽儿，父皇只是现在比较忙而已，一定会经常陪羽儿的。』云御微笑着说着。

　　『恩。』总算是比较满意他父皇的回答，云羽泽乖宝宝般的点头，嫣红的小嘴儿勾起一抹开心的笑容，娇媚却又清纯的笑容引得看腻无数美人的云御硬是呆愣了好一会儿才回过神来。       『我的小说』傀儡咔制作

　　『好了，先去用膳。』假意的『咳』了一声，云御尴尬的移开自己的目光，不让自己去看那令他失神的绝美笑脸，转移话题的说道。

　　原来，说话间，云御已经是抱着云羽泽来到了他们用膳的地方。

　　『恩。』云羽泽完全没有发现自己父皇的不对劲，依然开心的应和着云御的话，已经闻到了那阵阵菜香的他注意力也已经是向那还没开封的菜色飘去，已经饿了好久的肚子也是配合着『咕噜、咕噜』的叫了起来，当场让云御大笑不已，甚至连那些个侍侯他们用膳的侍女们也是偷偷低头掩嘴，笑将起来！         『我的小说』傀儡咔制作

。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　用过午膳，云御并没有急忙离开回到自己的御书房，依然是按照惯例抱着云羽泽舒服的躺卧在那把窗户下的躺椅上，身边是雪和月两个贴心的侍女替他们扇着风。

　　『父皇，你昨晚去哪儿了？』云羽泽躺在云御的怀里，趴在云羽泽的胸膛上，睁着大眼问着他的父皇，而此刻，云御正闭着眼睛养神，那看似睡着了的样子，却是瞒不过云羽泽，他知道，他父皇并没有睡着，只是习惯性的闭目养神而已，父皇可是没有午睡的习惯的。

　　『昨晚？』确实，云御只是闭着眼睛养养神而已，并没有睡着，他也确实没有午睡的习惯，在以前，这个时候他一般都会待在御书房里，根本就不可能在御龙宫中，即使是用膳，也是简单的在御书房里用的。       『我的小说』傀儡咔制作

　　『恩，羽儿昨晚醒来发现父皇不见了，害羽儿吓了一跳呢。』说着，云羽泽还挥动着小胳膊，扇着小手拍着自己的心窝处，好像还真的被吓得很惨似的。

　　『呵呵……』云羽泽的动作和话语似乎是取悦了云御，惹得云御『呵呵』的笑了起来。

　　『父皇？』不明白自己的父皇在笑什么，云羽泽可不高兴了，伸手握住云御的一把黑发，拉扯了起来，只是那力道实在是很小，小到云御都几乎可以忽略不计了。

　　『恩……父皇昨晚是去见国师了。』云御老实的交代着，昨晚国师的突然回来，使得当时已经歇息的云御起身接待，也是让云御想起来要给云羽泽办祝福礼的日期已经到了。

　　『国师？国师是谁？』经过这一段时间云御的教导，云羽泽已经不会再如开始时一般，一听到是自己不知道的人事物便问是什么东西了，这是个好现象，毕竟如果是一些有身份的人，他们是绝对不会甘愿被一个才七岁大的小娃娃当成『什么东西』的。

　　『国师是我们享恒国的守护，也可以说是享恒国子民的精神支柱。』简单的解释了一下，云御对于云羽泽语言上如今的进步很是满意欣慰，毕竟，虽然他是享恒过的一个皇子，但毕竟还小，也没有什么威严，即使是他云御也决不会开口闭口就唤人是『什么东西』，所以这样的进步对羽儿来说绝对是好事，至少这样不容易得罪人，虽然有他在没人敢说什么，但这样却很难让羽儿受到他人的欢迎，更何况是认同了。      『我的小说』傀儡咔制作

　　『哦。』似懂非懂的应了一声，云羽泽就没在问了。小小的云羽泽，虽然对很多自己不懂不知道的事物很感兴趣，可他却也有不感兴趣的话题，国师，他没见过，但是知道了是个人，还是个很重要的人，至少他从云御语气里中听出是个对享恒国很重要的人，知道了这些，他也就没兴趣了，现在的他，很多东西只要理解就行了。

　　『羽儿想不想知道父皇在跟国师谈什么，今天又在忙什么？』云御微笑着问道，抬手揉了揉云羽泽那头柔顺的黑发。       『我的小说』傀儡咔制作

　　『想。』一听到与自己的父皇有关，云羽泽便是当场眼睛发亮的看着自己的父皇，对于父皇的事，他是最最感兴趣的。

　　『哈哈……』看着怀里小人儿那可爱到不能在可爱的反应，还有那期待的表情，云御是哈哈大笑起来，对于自己的事情能够引起自己宝贝儿子的兴趣，他感到很是开心。

　　『父皇快说嘛。』云羽泽可不管，他催着云御快点儿说，他倒是很想知道什么事情让他父皇都不睡觉了（其实是在怪云御没陪他睡）。       『我的小说』傀儡咔制作

　　『好好，父皇就说，明天，可是羽儿的祝福礼呀。』云御笑着说道。

　　『祝福礼？』什么是祝福礼？还是他的祝福礼？为什么父皇之前都没跟他说过？

　　『对，祝福礼？』      『我的小说』傀儡咔制作


第四十三章 礼前

    『殿下，来，奴婢帮您。』

    『啊，还有这个，要把这个也戴上。』

    『对了，这是皇上送给殿下的，这个也戴上好了。』

    ……

　　『……』  我的小说 手打：airemao 制作

    一会儿站着，一会儿坐着，云羽泽很是乖巧的任自己的四个侍女在自己的身上搞来弄去的，一会儿戴上，一会儿拿下，除了身上那套崭新华丽的白色衣袍之外，其他的佩戴物品不停的在四个侍女的手中移来换去，云羽泽是彻底的……没话说了！

    他今天被小静等人打扮得特别的隆重，不但如此，在最后的时候，雪竟然还拿来了女人用的胭脂，竟是意图把它涂抹在她们小主子那张绝尘纯净的小脸蛋上。

    『不要，我不要抹这个东西。』看着那已经伸到自己面前的如白玉般的纤纤美手，安静的任四个侍女打扮了半天的云羽泽总算是成了一个不再乖巧的孩子，伸手一推，很肯定的拒绝了雪的好意。

   『额？殿下为什么不要呢？』雪有些不知所措的问道。

     奇怪了，殿下一直就任着她们几个给他打扮，怎么就突然拒绝了呢？这个胭脂有什么不对么？这可是宫中的珍藏品呀，不知道有多少娘娘想要都没有，只能眼馋呢。我的小说 手打：airemao 制作

    『好臭。』云羽泽皱着可爱的小鼻子说道，小手还伸到自己的鼻子前扇了扇，似乎是想把那个臭味给扇掉。

    『啊？』这下子小静等人有些发愣了。

    臭？这个胭脂很臭？

    雪把手上拿着的胭脂放到自己的鼻子前，嗅了嗅，嗅了再嗅，可是……

    好香，跟其他的胭脂不同，这个味道很是清淡，不浓也不腻，感觉很是舒爽，这样的好东西，竟然有人嫌它臭？

   『殿下，这个不臭的。』雪声音有些儿僵硬的说着，要是让皇上后宫的那些个娘娘听到她们可爱的小殿下竟然嫌这个胭脂臭，肯定会被骂不识货来着，这东西可是连皇后娘娘都在争呀。我的小说 手打：airemao 制作

    『臭。』云羽泽依然如是说道。他不喜欢这个味道，难闻得要死，尤其是里面蓄含着的那种能够影响人心智的作用，更是让他讨厌，因为那有种被控制的感觉。

    『额……』四人都无语的看着她们的小主子，一下子竟是不知该如何是好。

    『殿下，您就抹一点儿吧，就一点儿应该不会有很重的味道的。』绿柔轻声劝解着，希望殿下能够忍一下让她们给他画一下装，毕竟今天非同小可呀。

    『不要。』他说不要就不要，一点也不要，他讨厌这个东西。

    『这……』不是她们很想强迫殿下做殿下不喜欢的事情，只是今天是皇上特意为殿下举办的祝福礼，还请动了国师大人，说什么也不能给别人比下去，那样多没面子呢。

    『殿下，这个没什么的，您的脸色太过于苍白了，只有涂上这个东西，才能让殿下显得精神一些，那样的殿下会很好看很好看，肯定会成为今天的焦点。』雪有些无奈的劝说着云羽泽，殿下本就很好看，今天又是为殿下专门举办的祝福礼，不管如何，殿下都会是今天的焦点，问题是，就因为如此，她们才要给殿下好好打扮，像殿下现在这个样子，很美很迷人没错，可是那过于苍白的脸色终将是一个败笔，她可是听一些个喜欢嚼舌的人说过殿下像个病猫呢，这可怎么行，绝对不能让别人说她们如仙童般的殿下的任何一句坏话。我的小说 手打：airemao 制作

    『不要就是不要。』云羽泽很是固执的再次拒绝道。讨厌就是讨厌，他不喜欢。

    『不要？什么东西不要啊？不要给我好了。』

    徒然间，一个突兀的声音在众人耳边响起，脆脆软软的声音听了很是舒服。

    『奴婢等见过五殿下。』雪及月四人连忙向已经踏进寝宫的云在舞伏下了身子。

     『嗯。』随意的摆了摆小胳膊，云在舞直直的往云羽泽走了过去。

    『羽泽。』云在舞睁大眼睛看着云羽泽，感觉似乎还不够一般，竟是绕着云羽泽转起了圈来了。

   『嘿嘿，我说羽泽呀，你今天穿的可真是‘美’呀。』云在舞笑嘻嘻的说道，两个眼珠还打着圈儿的转，那模样，给人感觉，还真是跟个小奸商有得比呢。我的小说 手打：airemao 制作

    『你来干什么？』云羽泽可不在意云在舞的调侃，当然，也是根本就不懂，看着这个被处罚的云在舞，云羽泽心里还在气恼着呢，这，自然要拜云在舞所赐，如果不是云在舞问他出不出宫，如果不是云在舞带他出宫，他又怎么会惹父皇生气呢，这一切可都要怪他。

    『额？我想来看看六皇弟你呀，怎么，羽泽不欢迎我嘛？』云在舞自然是不明白云羽泽为何突然态度如此冷淡的啦，他可是知道云羽泽没被父皇处罚过呢，既然这样，应该也不会是因出宫被抓的事来跟他赌气才对。

    『不用你看。』云羽泽很干脆的说道，谁知道他来看他后会不会又让他做出让父皇生气的事呢，他才不用他来看。

    『啊？』这下子云在舞可是有点儿傻眼了。

    这六皇弟今天是怎么回事？怎么突然就这样了呢？想他云在舞可是累了三天三夜，今天好不容易才有时间来看他的呀，竟然这么不给面子。

    不知道原因的云在舞心里那个郁闷呀，还真是说不出话来了。 我的小说 手打：airemao 制作

    『哼！』云羽泽别过头，嘟着小嘴冷哼了一声，好像是不想理会那个依然还在发呆的五皇兄一般，扭了扭自己那纤细的脖子，好重哦！

    『我说皇弟呀，皇兄我没得罪你吧？』云在舞小心翼翼的问道，连皇兄弟的身份都搬出来了。他云在舞自问还没得罪过什么人，别说那些个皇兄皇姐了，就是宫里头的那些宫女侍卫他都没得罪过，怎么他就不知道自己什么时候得罪了他喜欢的六皇弟了？

    『如果不是你带我出宫，我就不会惹父皇生气了。』云羽泽不满的说道。

    『额……』原来是这事，可是就是父皇生气了又怎么样，父皇又不会处罚六皇弟，这六皇弟有什么好生气的？不会是六皇弟被父皇处罚了他不知道吧？可同样的犯错，他要受了罚他不可能会不知道呀，可是看他现在的这个样子，又好像是真的受了罚了。不会是被父皇打屁屁了吧？我的小说 手打：airemao 制作

    云在舞有些邪恶的想着云羽泽被云御脱掉裤子打屁屁的样子，心里竟是感到好笑不已，就是连那小嘴都开始勾了起来，露出了他的招牌笑容――奸笑！

    『皇弟难道受父皇处罚了？』愈想愈觉得可能，而且他还是往着云羽泽被打屁股哪方面想，这让云在舞心里很是兴奋，想想，两个人出宫，就他一个人受罚，多不公平呀，虽然他是罪魁祸首，可是如果云羽泽不想出去，就他一个人他也是不会出去的呀，至少是现在不会单独出去的（因为没那个机会，嘿嘿），所以嘛，受罚自然是两个人的事儿啦。

     想着自己不眠不休的那三天，云在舞就觉得很是憋屈，没办法，三天三夜那，也不想想他就一个八岁小娃娃，竟然让他抄写那么多的宫规，一百遍那，虽然这个数量是他自己决定的，可是父皇也太黑心了吧，竟然专门叫小顺子把要抄写的宫规亲自送到他的宫殿，本来他还以为自己抄写自己知道的那几条而已，早知道他宁愿受点儿皮肉之苦，至少他是个皇子，就算是罚也绝对不可能会罚多重的，不过云在舞也知道，那是他自己找的，谁叫他给自己弄了这么一个除法呢。我的小说 手打：airemao 制作

    『处罚？』云羽泽想起了云在舞被罚抄宫规的事，虽然他不知道那些宫规是什么东西，不过他知道那些宫规的数量的，他可是亲眼看着小顺子拿过去的呢。

    『是啊。』难道没有么，看着云羽泽有些茫然的样子，云在舞怀疑着问道。

    『没有。』父皇没叫他抄那个，也没叫他做别的，所以他没被处罚。

    不过比起被处罚来，他更加不愿意他的父皇不理会他。到如今，云羽泽还是记着云御不理会他的事儿的。

    『没有？』云在舞瞪大眼睛问道。

    『嗯。』是没有啊，父皇才不会处罚他呢。云羽泽非常肯定的说道。

    『那你生什么气？』这下子云在舞就不明白了，竟然没被处罚，那他干吗一幅没处罚的样子，还那么生他的气，不可能就因为父皇生气了吧？我的小说 手打：airemao 制作

    『我没生气，是父皇生气了。』云羽泽有些儿不明白云在舞的意思了，怎么一下子问他有没有被父皇处罚，一下子又说他生气了呢？他那儿有生气呀。

    『没有？那你干吗对我那么凶呀。』云在舞一脸委屈的说道。竟然没生气，他刚刚干吗一幅很不欢迎他的样子呢？

    『父皇生气了，父皇生气了就不理我了。』就是因为这样，他才怕父皇生气，他是不愿也不想父皇不理会他。

    『啊？』父皇不理皇弟？怎么可能？云在舞完全想象不出云御不理会云羽泽的样子，在他第一次看到父皇与皇弟的相处时的那种摸样，他就知道皇弟在父皇心里的位置了。

    那时候，父皇抱着六皇弟，看着六皇弟的眼里满是慈爱宠溺，这种事情是他以前所没看过的，更是没遇到过的。同样是父皇的孩子，这差别真的很大，在以前，谁都知道父皇有洁癖，父皇没亲近过他们几兄弟，他们还是能够释怀的，毕竟待遇是相同的，他没有，同样的其他人也没有。

    可这一切，在六皇弟的突然插进来之后就变了，完全的变了，以前一直都不怎么跟他们说话的父皇竟然会一个一个的回答云羽泽的问题，以前从来不亲近别人的父皇竟然会与云羽泽如此亲昵的同床，从来没抱过他们的父皇却是天天抱着他们的皇帝，这对同样身为父皇的孩子的他们几个来说，这绝对是打击，非常大的打击，这其中，也包括了他云在舞在内。 我的小说 手打：airemao 制作

    云在舞不是不在意，他也同样的嫉妒过他的六皇弟，那天说是来看美人，确实，他是听说了他六皇弟很是绝美，而他也很喜欢美丽的人事物，可最重要的是想看看到底是什么样的人能让父皇如此宠爱着，而在看过了之后，他就明白了，那么单纯出尘的人儿，谁不喜欢？更何况是早已经看腻了那些个阴谋诡计的父皇呢。

    也因此，他也是看开了，毕竟，他自己也是很喜欢这样的一个人儿的不是么！

    『殿下，您真的就不愿意擦一点儿么？』那边云在舞还一个人沉浸在回忆当中，这边的云羽泽已经又与他的那四个侍女纠缠起来了。

    『不要。』云羽泽动了一下，感觉身体特别的繁重，有些儿难受的他拖着一身华丽的衣服往那偌大的龙床走去，试图逃避雪月等人的劝说。

    『殿下……』雪她们还是很不死心的想要给她们的小主子抹上些许胭脂。我的小说 手打：airemao 制作

    『什么东西？』这时的云在舞总算是注意到了雪手上拿着的那个小小的非常精致的盒子，眼睛发亮的问道。

    『这……五殿下，这是上次皇上过生辰揽月国送上的礼物是一种有奇特功效的胭脂。』雪解释着，这种胭脂很是出名，它的制作非常困难，因为胭脂乃是用多种极其稀罕珍贵的药物所制而成，而那些药材据说只有揽月国的冰峰山脉才有，而且还非常的稀少，也因此，这胭脂虽然出名，但因其价格之高，使得几乎很少的人才买得起，即使是皇家，想要收藏此种胭脂也是非常的困难，这与价格无关，只因为他是有价无市。

    『揽月？是冰芬么？』胭脂呀，这他知道，他在母妃那听说过的，而且去年父皇的生辰揽月使者送上冰芬之事也是众所周知的。

    『是的，五殿下。』

    『我管那是什么呢，我不喜欢就是不喜欢，那么臭。』云羽泽的声音传了过来，打断了云在舞他们的对话。

    云羽泽现在可不高兴了，他管那是谁送的，他不喜欢就是不喜欢，别说那个臭味了，就是里面所蓄含着的那种有控制影响人的心神的东西就让他厌恶。

    还有，竟然还是什么揽月国的使者送的？肯定是没安好心，想要控制父皇，影响父皇。哼，绝对不能让父皇用这个什么胭脂。

    『不喜欢就不要用，男子汉大丈夫，怎么可以用女人用的东西呢。』云在舞如是说道。 我的小说 手打：airemao 制作

    在他想来，胭脂么，这应该是女人用的东西么？男人怎么会去用这种玩意儿呢。

    『五殿下，胭脂并非就是女人用的，小孩子也可以用的。』温柔的绿柔低声解释着，这是事实，在很多时候，比如一些宴会上，或是仪式上，很多人都会给自己的孩子抹一些胭脂水粉，把自己的孩子打扮得漂漂亮亮的，试图把其他人给比下去，这样的习俗，即使是皇宫中也是有的。

    『本殿下才不相信呢。』云在舞一脸的不信任，他的母妃可从来没给他用过这个。

    『唉，殿下，你可知道，一会的祝福礼您会站很久，而且还肯能会有很多事要做，这个东西是皇上吩咐奴婢给殿下用的，这个胭脂有提神的作用，这样避免殿下等会儿出现精神不济的情况。』雪想了想说道。这并不是皇上说的，但是在她想来，皇上竟然把这么珍贵的东西拿出来给殿下用，应该就是担心殿下身体虚弱，会无法完好的把祝福礼举行完成，毕竟这种珍贵的胭脂有着非常好的提神、淬炼身心的作用。

    『父皇吩咐的？』云羽泽皱着眉头问道，他没想到会是父皇想让他用这个。我的小说 手打：airemao 制作

    『是的，殿下。』雪回答道。

    『羽泽，竟然是父皇让你用的你就用吧，而且可以提神也是不错的东西啊。』云在舞一听是自己的父皇让自己的皇弟用上的，本还是赞成云羽泽不要用的他马上就改口了。笑话，那是父皇的意思耶，要是他让皇弟不要用，这给父皇知道了还了得，现在不改口，难不成还让他等着父皇的处罚么？他的手到现在可还是酸那，想想，他可是从昨天父皇检查过之后就一直休息到现在呢，打死他也不敢惹父皇生气了呢，他可不是六皇弟呀！

    『可是……』云羽泽有些犹豫，他也不想做违反父皇意愿的事情，可他真的很不喜欢这个什么冰芬呀。

    『不喜欢就不要用。』这时，一个听起来很是慈祥的声音在门口响起，惹得所有人的眼睛一下子都往门口飘去。

    谁？   我的小说 手打：airemao 制作

    ，门口，一个笑呵呵的老人家抚着自己那白花花的胡子看着里面的云羽泽等人，尤其是云羽泽老人的注意力几乎一直都停留在他的身上。

    『奴婢见过国师大人！』见到来者，雪和月两人皆是愣了一下，不过很快的反应过来给老国师请安。

    『嗯。』老人慈爱的点了点头，跨步走进了寝宫里。

    国师？

    云羽泽以及云在舞还从来没有见过这个享恒国的传奇人物的小静及绿柔四人都有些发愣的看着这个突然冒出来的老国师，除了云羽泽之外，不管是云在舞或者是小静，绿柔都是心理激动不已。

    国师耶，那可是传奇中的人物，没想到他们今天竟然能够如此近的看着他，好感动啊！

   『国师？您真的是国师大人？』云在舞『嗖』的一声跑到老人的面前，激动的问道。

    『嗯，是的，五殿下。』老国师笑着摸了摸云在舞的小脑袋，声音很是慈祥。 我的小说 手打：airemao 制作

    『真的是国师，我今天竟然见到国师了，我……』此刻云在舞的脸上满是因激动而出现的红晕，显然对于自己能够见到这个他从来没见过的享恒国强大的精神支柱很是兴奋。

    不但云在舞如此，即使是小静以及绿柔也是，跟早已经见过好几次国师的雪和月不同，小静和绿柔毕竟是第一次见到如此人物，心里的激动并不比云在舞少，只是毕竟自己是个大人了，自然也就不好意思如才八岁打的云在舞一般围着国师，再说了，她们也只是小小的宫女而已。

    『呵呵……』虽然是笑着摸着云在舞的小脑袋，国师的眼睛却是看向依然坐在床上没动的云羽泽，心里对于云羽泽的反应很是感兴趣。

    没想到呀，这个当年自己在皇后手中抢救下来的娃娃如今也已经七岁大了呢！这时间过得竟是如此之快，至少，在世俗界中，确实是很快！

    老国师看着云羽泽的时候，云羽泽也打量着老国师。

    云羽泽觉得很奇怪，非常的奇怪，以他的感应能力，竟然没发现这个所谓的老国师的到来，这点让他对这个看起来让他很舒服的老国师很是感兴趣，要知道，他还从来没遇见过这种事情呢，一般，不管是谁，只要是进了他能够感应得到的范围，他便能够察觉到那人的存在，可是他却是完全没发现他，这点不可谓不怪。

    『我怎么不知道你来了？』云羽泽歪着脑袋奇怪的问道，眼睛直直的盯着老国师，似乎想从他身上得到答案。

    什么？   我的小说 手打：airemao 制作

    除了老国师之外，其他的人包括云在舞在内都有些莫名其妙的看着云羽泽，完全不明白云羽泽这话是什么意思。

    『你以后就知道了。』老国师神秘的说道，眼里有着兴味，似乎已经看见了云羽泽的『未来』。

    『哦。』不是父皇，所以云羽泽一般不会总是过多的纠缠别人回答他的问题，竟然他都说了他以后会知道，那他也就不问了。

    这并不是他不好奇，相反的，他非常的想知道答案，只是对方似乎并不想回到他，再说了，他并不是他的父皇，他竟然不回答，他也可以等见到父皇的时候再问父皇的。

    『请问国师大人到此有何要事，皇上此刻并不在此。』雪恭敬的问着老国师。  我的小说 手打：airemao 制作

    『不是来找皇上的，我是来找你们的小殿下的。』老国师说出了来这的目的，他又岂会不知道云御不在这儿呢，他来，是想先带云羽泽去祠堂的。

第四十四章 可愿意？

　　『找殿下?』雪等四个侍女有些儿错愕的相视，很是不明白国师大人找殿下有何事，想想，以前只听说过皇上找国师大人，可还没听说国师找别人来着，似乎国师最多也就与皇上有所交流，经常会到御书房去，不过却也是让皇上赶到御书房见他。

　　找他？找他做什么？　　　　　『我的小说』傀儡咔制作

　　云羽泽心里也不明白，他根本就不认识这个国师，他找他干吗？难道是为他举办祝福礼的事？　　　　　　　　『我的小说』傀儡咔制作

　　『殿下可以先跟我去祠堂么？』国师如一个慈祥的老人般看着云羽泽，那样的目光看着人就让人有种如沐浴在温暖的阳光中的舒适感。

　　『去祠堂？不去。』云羽泽拒绝得很干脆，为什么？自然是因为不想跟他一起去了。

　　祠堂，他听父皇说过了，是要为他洗礼的地方，不是他对那里不感兴趣，而是他想反正等会也是回去的，跟国师一起去相比，他更喜欢等会儿与父皇一起去，父皇跟他说过了，过会忙完了就过来带他一起去，而且一起的还会有很多人。

　　老国师听云羽泽如此不给面子的说，却只笑笑的没说什么，似乎一点儿也没生气，这让四个侍女都稍微松了口气，就是现在，她们也觉得她们的殿下很不识好歹了。

　　想想，那可是国师大人那，别人，就是想跟国师大人说一句话的机会都没有呢，他倒是好，竟然还拒绝起国师大人的邀请来了。　　　　『我的小说』傀儡咔制作

　　当然，想虽然是这样想，雪、月她们四人也知道她们的殿下的想法，再说了，她们殿下毕竟也不过是一个什么都不懂的娃儿，会如此也是正常的事，以殿下的脾气，如果他真的答应了跟国师大人先走，她们还反而觉得希奇呢，因为她们都知道，不管在什么样的情况下，她们的殿下想到的绝对不会是自己而是他的父皇，她们的皇上！

　　跟四个侍女的反应不同，云在舞安静不了一会，一听到云羽泽如此不识好歹的话，心里面是惊奇不已。　　　　　『我的小说』傀儡咔制作

　　『我说羽泽，你想想啊，那是国师大人的邀请耶，连国师大人都自己过来找你了，这是多大的荣耀啊，你竟然不去？』云在舞实在是想不明白他的这个皇弟到底在想什么，要他，早就高兴的飞天了。

　　『我不去，要去也要等会跟父皇一起去。』云羽泽的想法很简单，国师？国师关他什么事，他只想跟他的父皇一起。　　
　　　『我的小说』傀儡咔制作

　　『哦？是吗？』老国师开口了，口气里依然没有半点儿的不悦，依然是那么的温和慈爱。

　　只是这次老国师动了，他轻轻的跨出一步，竟然瞬间来到云羽泽的面前，然后在所有人都没来得及反应的情况下，一把抓住云羽泽的肩膀，然后是……

　　消失了，是的，就这么的消失了！　　　　　『我的小说』傀儡咔制作

　　这样的情况让在场的五人个个睁大了眼睛，眼里满是不可置信。

　　『好快！』云在舞叹了一声，岂止是快，简直就是快得没话说了，不，那感觉，就好像是直接消失在空气中一般。　
　　　　　　『我的小说』傀儡咔制作

　　『殿下，不会有事吧？』绿柔轻皱着眉头喃喃着。

　　要知道，虽然那是国师没错，可他们可不知道国师找殿下去祠堂要做什么呀，洗礼？可是今天本来就是为殿下洗礼的，国师又何必急于一时？　

　　『我想应该没事的。』雪应声说道，只是口气里也有着不肯定。

　　国师大人到底是要做什么？　　　　　『我的小说』傀儡咔制作

　　『别急，皇上要来了你们就跟皇上说小殿下被我带到祠堂来了就行了。』


　　就在几人都有些愁眉苦脸的时候，老国师那温和的声音突然间在几人的耳边响起，如一阵暖风般安抚了几人那烦躁的心灵。　　　　　『我的小说』傀儡咔制作

　　四人相视一眼，都是感觉送了口气，至少国师的话里很是自信，想来皇上应该不会怪罪她们。

　　云在舞可就没有四人的顾虑了，听到那个声音，云在舞的第一个动作就是快速的跑出寝宫，站在庭院里头，似乎想辨认那声音从何而来，只是他却是什么都没发现，只能无奈的放弃。　　　　　『我的小说』傀儡咔制作

　　『本殿下先走了。』朝云羽泽的四个侍女喊了一声，云在舞便想着该回去了，也不知道母妃找他没有。

　　『奴婢等恭送五殿下。』　　　　　『我的小说』傀儡咔制作

　　雪等人恭敬的送走了云在舞后便在一起讨论起刚刚的事情，当然，最后得出的结果就是：

　　一、    殿下在国师大人那里应该不会有事；

　　二、皇上应该不会怪罪她们；　　　　　『我的小说』傀儡咔制作

　　三、她们只需要乖乖在这里等皇上的到来即可（毕竟皇上现在在忙着事儿，她们也不好去打扰皇上）。

　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　祠堂里，云羽泽瞪着一双黝黑的大眼，很不高兴的看着那一声白袍的白胡子老人，脸上几乎没什么表情，眼里更是如结了冰块般冰冷。

　　『怎么？很不高兴？』老国师似乎一点儿也不在乎那冰冷的眼神，微笑着问着，口气与之前一样是那么的温和好听。　　　　　『我的小说』傀儡咔制作

　　『你带我来这里干吗？』不答反问，云羽泽确实是很不高兴，除了父皇外他不喜欢别人碰到他，即使是他所认同的云在舞碰到他都会让他觉得有些别扭，而就在刚刚，眼前的这个老国师就碰了他，虽然他并没有感觉到什么不适，也不是很讨厌，可是如此没经过他的同意就随意的碰触让他想着就很不舒服。

　　『带你来这里自然是有事，我问你，你可愿意拜我为师？』老国师眼睛发亮的看着云羽泽问道。　　　　　『我的小说』傀儡咔制作

　　『拜你为师？』什么意思？云羽泽不明所以的看着老国师。

　　『是，拜我为师。』老国师说道。他不是盲目自信的人，如果是别人他相信人家一听肯定马上答应，可是对于这个如今只比那婴儿好一些的云羽泽，他可没那个自信人家会肯拜他为师，毕竟看他的样子就知道他连『拜他为师』是什么意思都不知道。

　　『不要。』不管那是什么意思，现在不高兴的他自然是一口便拒绝掉。

　　管那是什么呢，与他无关，他现在只想回去等他父皇。

　　『真的不要？你要知道，想拜我为师的人可是有很多的。』是有很多，他可没骗人，只是他不收而已，在这个地方，到目前为止他也就想过要收一个徒儿，这个人便是眼前的这个小娃娃，至于皇上云御嘛，他可是只教他一些东西而已，没想过要收下他当徒弟呢。

　　『不要。』云羽泽依然如是说道。虽然他不知道那是什么，可是他也不会觉得那会是什么了不起的事，对他来说，重要的只有他的父皇而已。

　　『嘿，真的不要？你的那个五皇兄肯定是非常想要当我的徒儿的。』他可以看得出来，那个叫云在舞的小皇子很崇拜他，而这个小皇子跟眼前的娃娃关系还挺不错的，要不然他也不可能进得了御龙宫，当今皇上的秉性，他可是很清楚的。

　　『那你就去让他拜你为师。』云在舞？竟然云在舞喜欢给云在舞好了，毕竟云在舞是他的皇兄，而且他也不讨厌他，虽然之前有些气他害他惹父皇生气，可他还是明白的，是他自己想要出去看看的。　　　　　　『我的小说』傀儡咔制作

　　『额……』聪明如老国师也有些无语了，他是想过云羽泽会拒绝，他也想过他拒绝了他可以劝说，只是他没想到他会拒绝的如此彻底，竟然还这么干脆的把他这个自己送上门的便宜师尊推给别人，要知道，只可是他第一次自己想收个徒弟呀，以前可都是别人上门来求他收下他们呢，而且即使要收还要他看得顺眼的才行，没想到自己的第一次收徒竟然这么的不顺利。　　　　　　『我的小说』傀儡咔制作

　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　『皇上驾到！』　　　　　『我的小说』傀儡咔制作

　　尖细的声音以之另人难以想象的高度传荡开来，御龙宫里的人皆跪下面圣。

　　其实，要按照平常皇上的习惯，是不会出现这种现象的，因为皇上不喜欢，只是今天与平时不同，今天是个大日子，而在这个大日子里，御龙宫外聚集了很多的人，而这些人全都是皇宫里头的后宫娘娘以及皇子公主，在这些人面前，他们自然不能如此的『无礼』。

　　『皇上万岁万岁万万岁！』　　　　　『我的小说』傀儡咔制作

　　『平身！』

　　『谢皇上！』　　　　　『我的小说』傀儡咔制作

　　走过一路下跪的侍卫及宫女，云御大步阔气的来到自己的寝宫前，看到自己的那被他留在寝宫里侍侯云羽泽梳妆换洗的雪和月等人。

　　『羽儿呢？』云御有些奇怪的看向自己的寝宫里，如果是平时，那小人儿应该已经站在这里等自己了才对，今天怎么没出来？

　　『皇上……』　　　　　　『我的小说』傀儡咔制作

　　四女对视了一眼，终于是雪站出来说了话。

　　『皇上，小殿下被国师大人带走了。』雪有条不紊的把之前国师来到御龙宫以及把殿下带走的经过说给云御听。　　　　　　『我的小说』傀儡咔制作

　　『国师？』云御心里有些茫然，也是不明白国师为何把云羽泽带走。

　　『是的，皇上，国师大人让奴婢们告诉皇上，他把小殿下先带去祠堂了。』雪低着头不敢看向皇上，只是把国师大人的话转达给皇上。

　　『恩，走吧。』竟然主角都被先带走了，云御也就带着四女走出御龙宫，走至其他等候在外面的人。　　　　　　『我的小说』傀儡咔制作

　　御龙宫外，一大堆人眼巴巴的看着里面，这些人当中，有着皇后以及四个贵妃，几为皇子和公主。还有一些有地位的宾妃，至于那些个连皇上的面都没见过的才人秀女之类的，自然没参杂在其中，也就是说，能够呆在这里的全都是有身份有地位，或是娘家有些势力的人。而这其中有很多人都期待着自己有一天能够进到御龙宫内，只可惜这个看似简单的期望却是没什么可能实现，毕竟早在皇上登基之时就已经勤令不得任何人私自进入御龙宫内，不管是谁，至今，能够进去的也不过就是皇上的皇弟，亲王大人，能够进去而已。

　　当然，那是指以前，现在的御龙宫又多了一个人可以进入，甚至是入住里面，这个人便是刚醒来没多久的六皇子殿下，也是如今皇上最是疼爱的人。

　　不过，这也是表面上的而已，这群人里面的很多有心人可都是知道的，现在可是连五皇子云在舞都可以进去的，前几天五皇子云在舞与六皇子云羽泽一同消失的事情全宫的人都是知道的，后来又听说两人是一起被找到的，这件事足以证明，云在舞是已经与云羽泽走到一起了。　　　　　　『我的小说』傀儡咔制作

　　对于同样能够进入御龙宫里头的云在舞以及云羽泽，是有很多的人都很嫉妒的，其中，最是生气的自然就是云啸天以及其母妃容贵妃了，自然，还有皇后等主要的大人物。

　　今天，总算能够见到那个六皇子了！　　　　　『我的小说』傀儡咔制作

　　这个时候，这个想法也同时出现在绝大部分人的脑海里，毕竟，这里除了四皇子云啸天以及容贵妃之外，就只有云在舞见过云羽泽了，对于传闻中皇上极其宠爱的云羽泽，很多人都是没见过的，而今天，他们也想要看看这个云羽泽到底有什么值得皇上如此宠爱。

　　可是，随着皇上云御走了出来，很多人都失望了，因为他们根本就没看到什么六皇子，云御的身边除了小顺子之外，就只有四个宫女，其后就是一些侍卫了，哪有什么六皇子的身影啊。　　　　　　　『我的小说』傀儡咔制作

　　这时候很多人都有些不满，他们都是知道云羽泽这个人的存在的，虽然没亲眼见过，但是他的事很多人都在关注中，而在这种情况下既然还没看到他，自然有很多人心里很不是滋味，这里面，除了早就知道了云羽泽被国师带走了的云在舞以及他的母妃蝶贵妃之外，其他的人都想着：该不会是皇上不想让他们见到这个云羽泽吧？

　　如果真是这样，皇上也太过爱护他了吧，毕竟现在可不是一般的日子呀！

　　想到这些，一些的宫妃竟然开始议论了起来，而这，却也惹来了云御冰冷的眼神。

　　『羽儿已经被国师先带到祠堂了，现在你们随同朕一起前往祠堂。』扫视了所有人一眼，云御不咸不淡的说了一声，清冷的声音传入在场所有人的耳朵里，让所有人心里一惊，瞬间安静了下来。　　　　　　『我的小说』傀儡咔制作

　　只是，国师竟然亲自带走了云羽泽？

　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　『最后问你一遍，你真的不愿意？』老国师的脾气显然很好，即使被连续拒绝了几次，他也没生气，可这可不代表他就不要面子了，要知道，人越老面子就越重要，他如今的岁数可是不小啊。　　　　　『我的小说』傀儡咔制作

　　『我……』云羽泽下意识的就想再次拒绝，只是这次老国师没给他那个机会。

　　『别急这拒绝，你可要想清楚呀，做了我的徒弟，你得到的好处可是绝对的不少的，有了我的保护，你可以不用担心一般的敌人呢。

　　你要知道，现在的你是没有什么攻击力的，而现在我敢肯定绝对有很多人想要你的命，即使他们现在不敢有所当作，却也是巴不得你早点死去的。

　　而且，当了我的徒弟之后，我会教你很多东西，这其中，自然会有给你保命的武功。当然，最重要的是，你是否想与你父皇一直在一起，永远。』老国师轻抚着自己的胡子，满脸的自信。　　　　　『我的小说』傀儡咔制作

　　这个可是他想了挺久才想到的办法呢。

　　原来，之前已经觉得很是无奈的国师突然想到了，他在御龙宫时要求云羽泽先跟他走时的那场景，想到这些，自然的，老国师就想到了能够利用云御来达到自己的目的。

　　『跟父皇，永远在一起？』单纯的云羽泽在听到了这句话时，所有的注意力瞬间被吸引。

　　跟父皇一直在一起，他自然是很想，可是，这与拜国师为师有何关系？
　　『父皇说过会一直与我一起的。』他相信父皇的。

　　『你父皇说了又有什么用，你现在连保护自己都做不到，难道没想过哪一天会身死？那时的你如何与你父皇一起，而真出现了这种情况，想必你的父皇会很伤心吧，你，想让你父皇伤心么？』老国师如是说道。　　　　　　『我的小说』傀儡咔制作

　　在他想来，云御虽然是一国皇帝，对他来说却也不算什么，要真的有像他这样，或是只有他十分之一，甚至百分之一的人要杀云羽泽，他非常肯定，即使是当着云御的面，云御也是完全没有办法的。

　　『这……』父皇保护不了他么？　　　　　『我的小说』傀儡咔制作

　　他不清楚，自从他醒过来之后，他就一直与他的父皇一起，而这时的他也没感觉到有什么危险，就算真的有危险，在他想来也有父皇挡着，怕什么？

　　可是现在，他去突然想到了自己上次与云在舞私自出宫后父皇的反应，那时父皇似乎很是生气，还很担心，那时的父皇似乎在害怕着自己会出事。

　　父皇，也不是万能的吧，那么他是应该保护好自己不要让父皇担心的吧。

　　他是绝对不想让父皇担心害怕的，而且，永远跟父皇在一起，他是真的很想的。

　　『怎么样，想清楚了没？是否愿意拜我为师？』老国师在看到云羽泽此时的表情时，就已经非常的确定自己成功了，想想，这个小娃娃现在最在意的是什么？

　　很显然，绝对是他的父皇，而他想让他父皇放心他，那么就只有一个办法，学到本领，能够好好的保护好自己，更是能够保护好他的父皇。而这其中，最令他心动的，他相信绝对是与他父皇在一起。　　　　　『我的小说』傀儡咔制作

　　『好，我拜你为师！』

　　一会儿的安静过后，一个脆脆的嫩嫩的童音想起，这个声音毫无半点儿的犹豫。

　　『那么，就开始拜师的仪式吧！』温和的声音带着达到目的的喜悦，在童音之后想起。

　　这一刻，云羽泽命运的齿轮开始真正的转动，慢慢却是毫不停留的迈入注定的轨迹，而这时的云羽泽却是完全不明白自己以后的命运如何，此刻的他只有一个想法……

　　跟父皇在一起，永远的在一起！　　　　　　『我的小说』傀儡咔制作


第四十五章 简单的洗礼

  　漏斗的水，正一点一点的滴,太阳也在慢慢的爬，随着太阳越来越往正中，静悄悄的宽阔祭地也开始耐不住寂寞，慢慢的吵杂起来！『我的小说』傀儡咔制作

  　这次毕竟是为自己最疼的小人儿举办的祝福礼，而且还是由国师亲自主导的，因此，为了表示自己的尊重，即使是身为一大国皇帝的云御，亦是挺直站立，没有如往常般坐于为他准备的龙椅之上。『我的小说』傀儡咔制作

  　看着祠堂紧闭着的门，云御心里边除了有些奇怪国师亲自去带走羽儿之外，倒也没想什么，他不是那种完全没有疑虑的人，只是对方是国师，是他们享恒国的支柱，更重要的是，他相信国师不会做出什么伤害羽儿的事情来，毕竟羽儿的命就是他救下来的，而就算他真的想伤害羽儿，即使是当着他的面，他也是没有一点儿办法的，国师的高深是别人所无法想象的，即使是他也一样，他非常明白国师的厉害，只是到底是厉害到什么程度，他却是不知道。

　　在艳阳的普照下，云御的心里非常的平静，他相信国师绝对不会无缘无故的提前把羽儿带到祠堂来，而他现在要等的就是，羽儿出来后给他的答案。

　　可，相对于云御的平静而言，很多人心里就都很不耐烦了，其中，当属云御的后宫为最！『我的小说』傀儡咔制作

　　此刻，已经有很多的宫娥开始了不满的议论。在这些女人的心里，她们可不觉得一个国师有什么的，她们最在乎的还是能否得到皇上的宠幸，可惜因为皇上的洁癖，她们很少有人能够靠近皇上，今天能够让她们见到皇上，而且相处如此之久，她们确实是很高兴没错，可前提是没有那该死的太阳，而如果能够有个位子坐一坐，那就更好了。

　　『到底，还要多久呀？』终于，还是有人不耐烦的说出口了，只不过，那声音很小很低，除了她身边的几个人之外，倒也是没有其他的人听到。『我的小说』傀儡咔制作

　　『是啊。』有了一个人开了头，自然其他的人也忍不住的接了下去。

　　『不就是一个祝福礼嘛，竟然还要等那么久。』

　　『就是，都快热死人了。』 『我的小说』傀儡咔制作

　　……

　　随着一个人一个人的交谈，倒是越来越多的人开始长篇大论，只是有一个共同点，没有人敢真正的大声说出来，毕竟皇上就在前面。

　　可即便如此，多人交谈的杂乱依然惹来了其他的注目，其中，不但有朝廷重臣，也有身份高一点的宫妃。『我的小说』傀儡咔制作

　　对那些有点身份的宫妃来说，她们是不屑与那些身份比她们低下的宫娥交流的，她们有她们的骄傲，即使她们也几乎没有几人得到过皇上的宠幸，可她们依然觉得自己是高人一等的，至少，比起那些娘家势力比她们小的人，她们地位还是比较高的。

　　『哼！』其中的不少人是低声不屑的冷哼一声，又再次转过头去不予理会，似乎是想表现自己的立场，甚至还有不少人挺直自己的身子，只为了让站在队伍最前列的尊贵的皇帝陛下能够注意到她们。『我的小说』傀儡咔制作

　　相对于她们，皇上身边的皇后以及身后的四位贵妃娘娘的表现可就是真的很不错了。身为母仪天下的皇后，陈昭琳身上所具有的雍容华贵自然不一般，经过多年的身居高位，陈昭琳一开始所拥有的小姐脾性早已将消磨殆尽，跟以前那还会时而与其他的妃子争风吃醋的她相比，现在的她反倒是显得很大度，至少，在表面上是这样的没错，就看现在，即使那太阳很是毒辣，即使那让她在这晒太阳的并非是她自己的儿子，可是她依然面含微笑，眼带慈祥，似乎并没有在意过，跟那么已经在议论的宫妃比起来，相差实在是太多。

　　而她身后的四位贵妃娘娘的表现也是令人侧目，个个都是身体笔直，面无不耐，只是与皇后相比，还是差了一点。其中，领头的竹妃清雅，在那大太阳下，身上似乎并无一半点儿的汗水流下，依然是清爽无比，清秀的脸蛋似乎没上胭脂，只是面无表情。而这时的竹妃，眼里却是非常冷淡，似乎周围的一却都与她无关，即使是在她前面的皇上，似乎也得不到她的半点儿关注。次之，是笑妃含笑。含笑不愧被赐为笑妃，在这样的环境下，那甜美稍圆的脸蛋竟然带笑意，而且那笑容还很是真诚、甜美，这样的笑妃，却是让人惊奇不已，毕竟，这样的人，至少在这在场的人当中就这么一个，显得与众不同，而这时的笑妃，眼里闪烁着好奇的光芒，眼珠古怪的转了转，偷偷地打量着其他人。再之是蝶妃秀碟，蝶好舞，果然，蝶妃的舞蝶宫之名也是由此而来，秀蝶有着一身的舞技，能其他背后有着大势力撑腰的贵妃皇后不同，秀蝶只是一名商人之女，身为商人之女的秀蝶并没有太多的争夺之心，安于现状的她令云御很是满意，也就是因为这个原因，她能够安然的在后宫中生存至今，甚至是得到如今的地位。秀蝶此时眼睛微闭，眼里却是满是精光，对于经常被自己孩子挂在口中的云羽泽，她也是很感兴趣的，只是，她很是保护自己的孩子，因此，她想看看这个云羽泽是否真如自己的孩子所言一般，如果真是那样，她也不会阻止自己孩子与他的来往，而如果不是，那么，为了不让自己的孩子以后受到伤害，她不会介意现在就挡在他们的中间，她没有想要让自己的孩子坐上那个位置的心，因此，她希望自己的孩子永远都是安全的快乐生活着。

　　站在前方的云御眉头为皱，眼里冷光一闪，转头扫视了那些正在议论的群体，顿时，又是恢复了之前的安静，这才使得云御满意的转过头，继续他的等待。

　　羽儿，父皇想你了呢！『我的小说』傀儡咔制作

　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　『嘭！』

　　『嘭、嘭！』 『我的小说』傀儡咔制作

　　朴素的祠堂内，一道道闪烁着凄厉白光的不知名力量，从国师的手上飞出，又飞快的进入紧闭着眼的云羽泽的身体里面，不间断的发放，使得整个本就不是特别大的祠堂更是光线大作，刺眼的光亮回旋在祠堂里，似乎是想找个发泄口，让自己能够发泄一翻。

　　只是这时的祠堂似乎有些古怪，那样的明亮竟然没有一丝一毫钻出那看似不堪一击的门板木窗，每一次的撞击更是只让那墙壁木门荡漾起一片非常淡的波纹，毫无半点儿的效果可言。『我的小说』傀儡咔制作

　　国师的手搭上云羽泽小小的背，从那单薄的背部向上攀爬，一直到那颗小脑袋的正中心，才停留了下来，只是国师似乎并没有要放下手的意思，依然停留在那个位置。

　　突然间，国师的手心出现一点白色的光芒，似乎是什么能量，接着，这小小的光芒开始不停的旋转，慢慢的变大，然后快速的容入云羽泽的脑袋，向云羽泽的四肢飘荡而去。

　　『感觉怎么样？』老国师特有的温和声音从容不迫的问着自己掌下的小人儿。

　　『很舒服。』云羽泽如实答道。『我的小说』傀儡咔制作

　　确实是很舒服，从一开始就点点疼痛后就是舒服，与现在的舒适相比起来，之前的那点儿疼痛似乎不算什么，早已经是给这舒适的感觉所覆盖住了。

　　『恩，很好。』果然跟自己想象的一样，这样不但能够减少本该有的疼痛，还能够让人感到温暖舒适，看来他的这一大发明是成功了。

　　『还要到什么时候啊？』云羽泽有些心急的问道，不知道父皇找他没有，要是找不到他不知道会不会生气。『我的小说』傀儡咔制作

　　『小家伙，给为师专心点,别想一些有的没的，你父皇知道你在我这里不会急着找你的。』似乎知道云羽泽那小脑袋正在想着什么，国师有些无奈的说道。

　　这小东西，要是别人在这样的一刻早几高兴得什么都忘了，他竟然还有那个心思想他的父皇，难道以为他会不知道他在想什么么？『我的小说』傀儡咔制作

　　『哼，知道了。』不满的冷哼了一声，云羽泽听到国师的话，心里也算是安定了下来，只要父皇不生气就好了。

　　『好了，再过一会就好了，别着急，你父皇在外面等着你呢。』老国师恨肯定的说道，他自然知道现在祠堂的外面有着一堆的人，真是的，不过就是一个洗礼么，还要弄成这个样子，世俗界果然世俗！『我的小说』傀儡咔制作

　　『真的？』父皇在外面等他？可是他怎么一点儿也没感觉到父皇的气息？

　　『岂是只有你父皇，外面现在是一大堆人等着你出去呢，你还是专心一点的好，早点儿搞好就早点儿出去见你父皇。』老国师劝说着，眼里却是不以为意。就这小东西的这点道行，也想经过他发现他的父皇，简直是做梦。

　　这次云羽泽是不在吭声，而是直接闭上眼睛，开始按照老国师教给他的行功之法进入冥想。『我的小说』傀儡咔制作
早点儿搞好就早点儿出去见你父皇！他，只在乎这句话。

。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　国师到底是在做什么？

　　云御表面虽然是毫无表情，可是心里也是一直在寻思，毕竟，祝福礼似乎并不是这样的吧。『我的小说』傀儡咔制作

　　现在是否是真正的祝福礼开始，云御都有些不清楚了，他是云御，冷静的云御，因此，即使他是一国之主，他也不会去犯那些低级的错误，所以，他现在是不会私自去推开那扇祠堂的门的。『我的小说』傀儡咔制作

　　他非常明白，如果他真的推开了，那会是这么样的一个后果。

　　祭地上依然是一片的寂静，在经过之前云御的那一眼之力之后，即使是那些喜欢嚼舌的人，也不敢在多嘴，最多，也就只能在心底偷偷的叨念着而已。

　　『吱呀！』『我的小说』傀儡咔制作

　　终于，那扇门打开了，从里面打了开来！

　　『父皇！』在国师拉开那扇祠堂的门时，云羽泽便是从里面飞快的跑了出来，直直的向他的父皇的所在位置跑了过去。『我的小说』傀儡咔制作

　　『国师。』云御微笑着抱起云羽泽，礼貌的向着国师打着招呼。

　　『恩。』老国师朝云御点了点头，然后开口说道：

　　『老夫刚刚已经为六皇子殿下进行了洗礼，仪式非常的成功，现在，老夫有一件事要宣布。』说着，国师停顿了一下，看到所有的注意力都从云羽泽的身上转移到自己的身上，才满意的说道『老夫已经收六皇子为徒儿。』 『我的小说』傀儡咔制作

　　很简单的一句话，很单调的一个宣布，却是瞬间惊呆了在场的无数人。

　　所有人都错愕的看这老国师，似乎无法相信这是真的。

　　确实，要让人相信很难，毕竟，之前可是有很多有权有势的大臣，甚至是后宫的妃子带着自己的儿子请求老国师收其为子弟，却都得不到回应，从开始到现在几乎没有例外，也因此才很多人死心不再携带着自己的儿女来觐见老国师，而今天老国师竟然跟他们说他收六皇子为徒弟，自然让很多的人瞪大了眼睛，无法置信，甚至有些人很不甘心。

　　听到老国师宣布的内容，皇后陈昭琳有那么一瞬间的僵硬，眼里的慈祥一扫而尽，一抹精光一闪而过。而在皇后身边的一个少年，眼里更满是不甘，直直看向被自己父皇亲昵的搂抱着小人儿，眼里的嫉妒不言而喻。『我的小说』傀儡咔制作

　　凭什么……

　　『父皇。』被云御抱着的云羽泽可不在意别人的感想以及那投向他的各色眼神，他小手轻轻的拍拍云御的脸，眨巴着大眼看着云御。『我的小说』傀儡咔制作

　　『恩？』从刚刚的呆愣中回过神来，云御满是喜悦的看向自己怀里的小人儿。

　　『父皇累不累？热么？』一出来，云羽泽便感受到那毒辣的太阳，因此，一想到云御可能在这等他很久，他便想着父皇有没有被热着了。『我的小说』傀儡咔制作

　　『不会。』一阵淡淡的温暖划过清冷的心田，云御裂嘴一笑，伸出一只手揉了揉云羽泽的小脑袋。

　　『羽儿真厉害，竟然让国师收你为徒，看来父皇以前是小瞧了父皇的羽儿了。』被国师收为徒弟，至少他是不用总是担心他的安危了，想来，国师不会让他在这里的唯一一个弟子出事吧。

　　国师什么都好，就是挺好面子的，他的羽儿至少在成年之前即使没有他的保护也是不会有任何的危险可言的了。

　　『那是。』骄傲的微翘起自己的下巴，那样子还真是可爱无比。

　　此时云羽泽的心里也很是开心，因为他不见那么久，他的父皇都没生气，而且刚刚父皇还表扬了他呢。

　　『呵呵……』低沉的笑声从云御的口中溢出，那喜悦之情更是经此传给了他身边的几个人，告诉他们，他们的皇上（父皇）现在很开心，非常的开心，而这开心的来源，正是他怀里的那个绝尘的小人儿！

　　『全都退下吧。』云御笑过之后是冷淡的下了命令，而这道命令让很多人清醒过来。『我的小说』傀儡咔制作

　　就这样？

　　很多心里头想着看那盛大场面的人都很是失望，在他们想来，这个祝福礼不应该是这样的简单的，要真是这样简单就搞定，那他们还来这干什么？

　　只是，想归想，他们也只能在云御的一声令下退了出去，而一些大臣，尤其是负责这次祝福礼的大臣，心里更是郁闷不已，亏当初他们还准备了那么多，结果什么都没用上，不过，还好，今天的晚宴可要弄得隆重一点，要不这次可就真的是白费心机了。

　　……

　　在跟国师聊了一会之后，云御便带着云羽泽回到御龙宫，心情不错的吩咐御厨准备着膳食！

　　『羽儿，跟父皇说说，国师怎么会突然想收你做徒弟？』云御抱着云羽泽坐上躺椅，微笑着问道。

　　『国师叫羽儿拜他为师。』单纯的云羽泽可不懂什么是谦虚，没有半点儿犹豫的说道。本来嘛，这是事实。

　　『哦？』国师要羽儿拜他为师？

　　云御并没有怀疑云羽泽的话，他非常相信他的羽儿不会对他说谎，不，恐怕在他面前的就算是个陌生人，他也不会说谎吧，因为，单纯的他根本就不会说谎，甚至连说谎是什么意思都不知道。『我的小说』傀儡咔制作

　　『羽儿本来是不答应的。』云羽泽皱着小鼻子说道，一想到那国师强行把他带到祠堂他就很不高兴。

　　『呵呵，这是好事，羽儿为什么不答应呢？』他当然知道云羽泽根本不知道什么是好事，什么是坏事，可是他知道他的羽儿有一种天生能够靠着对方的气息辨别好坏的本事，想来也应该知道那不会是坏事才对。

　　『他碰羽儿，都没经过羽儿的答应，羽儿不想跟他去祠堂的，他偏要带羽儿去。』云羽泽一很不高兴的说着，那样子，不像在解释，反倒更像是在跟云御抱怨来着。

　　『哦，原来是这样呀。』云御是清楚自己怀里的这个小东西不喜欢他人的随意碰触的，也就没太在意了。

　　『那羽儿又为什么答应了拜国师为师了呢？』云御倒是挺好奇这个的，他可是知道自己的这个宝贝儿子个性是很固执的。

　　『他说，只要羽儿拜他为师，羽儿就不用担心会被坏人欺负了，那样的话，父皇就不用老是担心羽儿的安危了，而且……』一说到这个，云羽泽就眼镜发亮，这时的云羽泽也是瞪着大大的眼睛，非常认真的看着自己的父皇。

　　『而且什么？』听着云羽泽那脆嫩甜美的声音，云御心里有说不出的感动，原来，能让他的羽儿改变想法的是他呀。

　　『而且，他跟羽儿说，只要羽儿拜他为师，那么羽儿就可以跟父皇在一起，永远的在一起。』云羽泽的声音无比的坚定，这一刻，那脆嫩的童音似乎不再让人只感动好笑可爱，而是让人感动惊讶错愕。『我的小说』傀儡咔制作

　　『羽儿……』云御满是诧异的看着自己怀里的小人儿，心里的错愕不言而喻。

　　刚刚羽儿说要跟他在一起，而且还是永远的在一起？他没听错吧？

　　『父皇不想跟羽儿一起么？』云羽泽看着云御那惊讶的表情，心里有那么的一丝难过，可却还是想着，不管如何，他一定要跟父皇一起，一定要！

　　『不，父皇怎么会不想跟羽儿一起呢，父皇想呢，比羽儿还想。』云御看到云羽泽眼里的难过，马上说道。

　　他说的并不是假的，跟这样的一个可人儿一起，即使是一辈子，他也是非常的愿意的！

　　只是，这个国师也还真的是，竟然找了这样的一个理由来说服他的羽儿，呵呵……  『我的小说』傀儡咔制作

　　这时的云御只是以为，国师是拿着这样的一个理由在骗他的宝贝答应做他的徒弟，却不知，国师会这样说，也是有他的根据的！


第四十六章 夜宴

　　『父皇，好多人哦。』

　　有些儿好奇的抽了抽小巧的鼻子，云羽泽扫视着寂静的会场。

　　华丽的夜宴，一切是早就准备的妥妥当当，该上的美味菜色已经上齐，美酒更是每一张桌上都放置着，而该到的人也是早在云御携带着云出场之前就已经到齐了，只是……

　　人是好多，可是却是出奇的安静，在云羽泽随同云御出现开始，这样的情况就一直持续到现在，渐渐的，云羽泽也从一开始对所谓的宴会的好奇到现在的无聊了。『我的小说』傀儡咔制作

　　看着很是拘束的朝臣以及后宫嫔妃，乃至于在场的皇子公主，个个都是一脸的严肃，想来是非常的不习惯吧。

　　『父皇，不好玩。』云羽泽声音不大不小的说道，黝黑的大眼紧看着坐在自己身边的父皇，心里很是郁闷。

　　『羽儿……』云御有些无奈的看着自己的宝贝儿子，心里有说不出的宠溺。

　　其实，从他们父子俩出来至今也不过就是一会儿而已，只因为云羽泽的小孩子心性，在看到那么多人却是在喊了一句『吾皇万岁』以及『六皇子千岁』和『谢皇上』之后，就不再开口说一句话，感觉，自然是很无聊了。

　　今天的宴会很是特殊，与以往的庆功宴或是过年过节的宴会不同，今天是特意为至今依然神秘的六皇子办的宴会，这是一个祝福宴，更是一个特意为他人介绍六皇子云羽泽，公开表明云羽泽高贵身份的宴会，这是一个大赐天下的宴会。

　　而今天晚上，这个宴会聚集了所有的朝中大臣，也聚集了有身份有地位的后宫嫔妃以及皇子公主！

　　此刻，这个本该会很热闹的宴会却是异常的安静，如此安静的宴会这世上又出现过几次？

　　宴会为什么如此安静呢？    『我的小说』傀儡咔制作

　　第一，自然是因为这个宴会的特殊，再之当然是因为皇上在场，不管是朝中大臣或是嫔妃都不敢在皇上面前太过放肆，至于年纪都不是很大的皇子公主则是畏惧他们的父皇，因此不敢在自己父皇的面前做出有失身份的动作或是话语。

　　『哼！』

　　听到云羽泽的那句话，还没等云御有所回应，便是有人低低地的冷哼了一声，似乎对于云羽泽刚刚的话很是不满。

　　『恩？』冰冷锐利的眼神向下一扫，冷冷的看着胆敢出声的人，竟然是一个十一、二岁大的少年。

　　『连儿，闭嘴，快向你父皇和皇弟道歉！』在云御冰冷的眼神看向他的大皇子云连利之时，一道严厉的声音也随着响起，赫然是从一开始就一直安静却脸带雍容笑容的皇后。

　　『皇上，连儿还小不懂事，还请皇上勿怪连儿的无理，臣妾回去定当好好教育连儿。』

　　声音好似依然淡定，只是这时的皇后早已没有了平时的从容，慈祥的微笑更是远离而去，虽然脸上依然看不出是何表情，可那双美丽的凤眼却是出卖了她此刻紧张的心情。

　　这是自然，饶是哪个当人家母后的人看到自己的儿子不知死活的不顾场面乱发脾气，谁都要担心，尤其是对方还是皇上最是疼宠的人，更何况还是当着皇上的面。

　　『母后？』云连利无法理解的看向坐于自己父皇右侧的皇后，心里边的不解以及不满早已在皇后开口时就已经滋生。

　　『还不快点。』该死的蠢货。     『我的小说』傀儡咔制作

　　皇后此刻简直是又气又紧张，她想都没想过她的皇儿竟然会给她出这样的一个纰漏。

　　走实，皇后是不能如此责怪自己的儿子的，毕竟云连利如今的高傲娇气乃是她一手宠出来的，出现这样的事情也只能怪她自己教育不周。

　　『父皇，连儿刚是一时失误，请父皇原谅。』云连利不情不愿的站起身，恭敬的对着云御说道，眼睛却是半点不敢看向自己的父皇，他知道，这时，他的父皇那双让他心颤的眼睛，正无情的看着他。

　　『对不起，六皇弟。』接着，云连利又再次向云羽泽道歉，只是那态度，那声音，毫无一点儿尊敬，更是没有一点儿的亲切，完全的高傲，更是一种藐视。

　　『下去吧。』云御冰冷的声音响起，竟然是无半点儿感情。

　　云御很不悦，他早已经明白想让羽儿轻易得到其他人的认同是不怎么可能的，只是他没想到竟然还有人有那个胆子当着他的面如此的不敬，这时的云御很想好好的教训云连利一次，只是他明白，现在的这种场合绝对不能这么做的，不为别的，只为了他的羽儿。

　　『父皇？』父皇生气了？相对于云御的气恼，云羽泽可就单纯多了，他看也没看云连利一眼，从头到尾，他所关注的人只有他的父皇，而敏感的云羽泽，轻易的看出了他父皇的心情变化。

　　父皇为什么生气呢？就因为这个让他感到讨厌的人么？

　　云羽泽实在是不明白这有什么好生气的，不喜欢的人不理会不就可以了么？

　　『父皇没事儿。』清楚自己孩子的脾气，云御低声说道，他知道，如果他不说些话定住他，他的羽儿肯定会不顾及场面缠着他问个不停，这种事情，在这样的场合，还是能不发生就不发生。   『我的小说』傀儡咔制作

　　『真的？』云羽泽有些儿不敢相信，他明明就感觉到父皇在生气的。

　　与云御特意放低声音交谈不同，云羽泽的声音可是和平时一样，单纯的他根本就不知道，在这样的场合，一些话，能不说就不说，有些事情能不问就不问，最好是低调一些，不然他做的事说的话都很容易引起别人的注意。

　　而事实上，现在所有人的眼睛都放在这个对于他们来说只能说是突然冒出来的没有一点儿娘家势力，却是好运的得到皇上宠爱的小皇子。

　　这些人中，有放在表面上完全表露出的不满的，有满眼感兴趣的等着看好戏的，有好奇偷偷打量着的，也有对他完全不感兴趣，却是依然带着若有若无的敬意的。

　　随着个人表现的不同，对云羽泽的评价也是自然不同，但相同的是，所有人心里都有一个想法，皇上很宠这个六皇子。

　　其实，从刚刚云羽泽的那声『不好玩』响起开始，很多在看到云羽泽时就陷入呆愣当中的人都是一阵郁闷。

　　本来嘛，在看到云羽泽时，这些人便是被云羽泽那绝美出尘的脸蛋所迷惑，而在他们脑袋空白，脑海里把云羽泽那高雅的气质容入时，却是听到了这么一句没有气质的话，心里的郁闷自是不必说了。

　　娃娃就是娃娃，毕竟才七岁，而且还是一个从出生就一直没睁开过眼到现在的『婴儿』，当然，这个『婴儿』是特大型号的那种。

　　『恩。』笑着应了一声，云御把眼睛从云羽泽的身上移开，看向静候在一边的小顺子，眼里有着明显的意味。

　　『啪、啪！』了解自己主子小顺子一声不吭，连拍了两下手，顿时，安静的会场响起了一阵柔和的音乐，从这一刻开始，真正的宴会才刚刚开始，此时的宴会，歌笙舞起，一片悠扬的乐音携带着少见的寂寥，淡淡的传入在场所有人的耳里，带着梦幻色彩般的音乐以及由美丽的舞女们组装的丽舞似乎想把听到这让人沉迷的音乐的人们，带入那似梦非梦之中！

　　享受的闭起自己的眼睛，这是云羽泽第一次听到音乐！『我的小说』傀儡咔制作

　　好美的声音！

　　由于对世俗的不解，由于从未接触过这方面的东西，云羽泽显得特别的好奇，在这样的场面中，云羽泽无所顾虑的陷入那美妙的声乐当中。

　　云御看自己左边的云羽泽，只见小人儿竟然紧闭着那双美丽的大眼，满脸是满足之意，似乎很是喜欢这音乐，倒是对那些正跳着她们千辛万苦才彩排出来的舞的美丽少女，没有一丁点的兴趣。

　　这一刻，云御记住了，他可以让人教羽儿音乐了，因为他的羽儿喜欢音乐，至少现在很喜欢！

　　『羽儿，可好听？』

　　轻柔却低沉的声音吹拂过云羽泽那双小巧玲珑的白暂耳垂，让闭着眼睛享受的可爱人儿如惊醒一般睁开清灵的大眼。

　　『好听，羽儿喜欢，羽儿从来没听过这么好听的声音。』云羽泽说着小嘴儿勾起一抹清醇的笑容，甜甜的笑容真实而美丽无双，使人惊艳无比！

　　『恩？』楞了一下，云御很快便反应过来。

　　『羽儿，这种叫做音乐，是由很多乐器共同发出来的声音，叫乐音，并非是人类所能够发出的声音。』好笑着给自己的宝贝解释着这『声音』的由来，云御的心灵异常的轻松，他是不喜欢这种所谓的宴会的，与他国皇帝经常搞一些这种有的没的宴会显然不同，在享恒，由云御登基开始，这一类型的宴会便已经是不停的在减少，一直到现在也不过是大年大节或是庆功以及皇家子弟的生辰才会举办大型宴会而已。

　　宴会这一活动，没有是不行，而举办的太多也不过是在浪费而已！『我的小说』傀儡咔制作

　　自然，最重要的还是与云御的性格有关，该举办时他不会少，而没用没目的的宴会便是不用了。

　　『哦。』似懂非懂的应了一声，云羽泽并不是很明白，，比如说，乐器又是什么东西？音乐跟声音是否就如此不一样？为什么乐音就如此好听，而那声音就平淡无奇？难道就因为这些所谓的音乐乃不是人类所发出的声音么？当然，不管如何，云羽泽确信，他的父皇那低沉的声音是最好听的，至少他还没听过比他父皇的声音还好听的声音！

　　『羽儿可想学？』云御伸手揉了揉云羽泽那小脑袋，抚摸着那一头柔顺的长发，轻声问着。

　　『恩。』一看到云羽泽小脸上那疑惑的神色，云御瞬间就明白了云羽泽的想法，当即说道：

　　『羽儿，这些乐音虽然不是人类所发出的，可却是由人类所控制的，自然是可以学。』

　　在心里低叹了口气，云御明白他之前所教给羽儿的不过是人情世故中的那么一点点，而单纯空白的羽儿自然是无法了解太多的东西。

　　看来，是该给羽儿找几个好点儿的老师了。

　　『哦，那就是说羽儿也可以发出那么美的声音了？』云羽泽一听，眼睛顿时一亮，兴奋的问道。

　　『恩，不但可以发出这么好听的声音，只要羽儿有这方面的天赋，还可以发出更加好听的。』云御看着那双亮晶晶的大眼，如是说道。

　　『真的？』天赋？什么是天赋？    『我的小说』傀儡咔制作

　　不管了，想不明白就不想，父皇会这样说就证明他能够发出那么好听的声音。

　　『恩。』云御本还以为他的宝贝会问他天赋为何物，却不想天真如云羽泽，竟然是想都不去想就给自己下了定论，就不知道云御明白了云羽泽此刻心中的想法时是何感想了。

　　『好，那羽儿要学。』学了之后就可以天天发出这么好听的声音给父皇听了，父皇应该会很高兴的吧？

　　『呵呵。』看着小人儿脸上不加以掩饰的得意之色，云御只觉得心中好笑，而更多的是欣慰，如果他的羽儿能够永远都如此单纯那该是多美的一件事，只是，是否有这个可能？

　　云御是想要保护着单纯的羽儿没错，可是经过今晚云连利的表现，云御却是怀疑了，他相信自己有这个能力，只是即使如此，难道他能够护他一辈子么？比如他要是离开他了呢？

　　在这样的一个宫廷里，想来是不可能的了！

　　毕竟，在这个宴会里，有多少双邪恶的眼睛正在时刻注意着他的羽儿，有多少双眼睛打量着羽儿，又真正有多少双眼睛是带着善意的，云御是一清二楚的。

　　……
　　『母后，大皇兄好讨人厌。』

　　在那样的一个宴会中，虽然因为皇上云御的原因而少了一些平时私下聚会的热闹，可是亲朋好友之间的低声交谈还是有的，因此，这样的一个声音并没有引起其他人的注意，而虽然那耳听八方的人不少，但这个声音却是脆嫩而且很低的，倒是没什么人去注意听，当然，也是很多人没那么好的耳力。

　　『舞儿，别乱说话。』一个娇嫩却严肃的声音很是严厉的说道。『我的小说』傀儡咔制作

　　『我又没说错。』云在舞不在意的撇了撇嫣红的小嘴，脸上的表情满是厌恶，自然，这厌恶是针对于他对面的的云连利。

　　这个不识趣的家伙，竟然敢说羽泽，简直是不知死活，要知道，他父皇可是非常疼爱羽泽的。

　　『你还真是……』蝶妃无奈的看着自己的孩子，心想怎么同样是身在皇家，她的孩子就这么的没有一点儿皇家子弟的意识呢？说话也不看场合，要知道皇后可不是一般人那。

　　『本来就是嘛，母后你看，二皇兄和三皇兄多有风度，就是那同样讨人厌的四皇兄也是一声不吭，就他话多。』云在舞一向是看他的大皇兄云连利以及四皇兄云啸天不顺眼的，现在有了这个机会，他自然要说了。

　　蝶妃笑笑的看向最上面那一对贴身坐着的父子，眼里闪一丝精光，看向云羽泽的眼里满是有趣和评价。

　　这个可人儿，的确不错，是可以放心的让舞儿与他来往。

　　单纯可爱的人，这是蝶妃给予云羽泽的评价，他非常相信自己的眼光，当然，她同时也看出了这单纯的人儿以后的成就绝对不会简单，至于是哪一方面的不简单，蝶妃自然是不好下评论了，在蝶妃想来，不管他人成就如何，都与她无关，她只想要在这个混乱的皇宫里保护好自己最重要的人而已。     『我的小说』傀儡咔制作

　　想着，蝶妃偷偷移开目光，看向安静的坐着的二皇子和三皇子，瞬间眼瞳一阵收缩，嘴角勾一道意味不明的微笑，看得坐在她身边的云在舞一头露水，最后是志得意满的认为他的母后是在赞成他所说的话。

　　而这时，相同面貌却是不同气质的二皇子以及三皇子正在做什么呢？

　　只见风度翩翩，气质儒雅的二皇子以及冷峻的三皇子，竟然在这样的一个气氛下悠然的品着茶酒，谈论着课业，似乎对于这个贸然出现的六皇弟一点儿也不在乎。

　　当然，这只是表面的东西，在没人注意到的情况下，两兄弟也是眼带好奇的偷偷打量着那引人注目的小人儿，观察着他们的父皇与那绝美人儿只见亲密的相处，眼里满是羡慕，似乎，也仅仅就是羡慕而已！     『我的小说』傀儡咔制作


第四十七章 上--书院(3694字)

　　『殿下，为什么一定要去上书院与其他的殿下一起学习呢？』

　　安静的御龙宫中，小静一边为她的小主子云羽泽着衣，一边很是不解的问着。

　　『因为我的其他皇兄都在那啊。』云羽泽理所当然的回道。

　　原来，自那夜宴过后，云御便是决定了要为他的宝贝儿子找先生，专门教导他一些常识以及宫廷礼仪和知识，毕竟云御再厉害，懂得再多，可他也只是一个人而已，他所能够教的东西也是有限的，或许各个方面的知识他都懂，但也无法一下子全部讲予云羽泽听，再说了，他可是一国之主，要忙的事情可不会少，更何况，各业有专精，让几个人教可比他自己亲自教要来得有用实在得多。     『我的小说』傀儡咔制作

　　而既然云御有了这个想法，在夜宴的隔天也就说予云羽泽知道，并且问了云羽泽自己的意见，在云御看来，这只是他的想法而已，如果他的羽儿不喜欢，他也不会强迫他的。而看现在的情况，很明显，云羽泽接受了这个安排，只是略有些改变了，那就是，云羽泽在听到了他的那些皇兄都在上书院一切学习之后，他决定了不独自一人学习，他想要跟他的那几个皇兄一起，这样一来他便可以认识他们，再说了，这样说来，云在舞也是在上书院学习的，如果他不去上书院的话，那么就像他父皇说的，他与云在舞相处的时间会是很少，这结果让云羽泽有些无法接受，要知道，他虽然是只想着跟他的父皇在一去没错，可前提是必须他父皇有空的时候，他才能与他的父皇一起，而父皇不在的时候，他自然想要有一个人陪他玩，而以目前他所认识的人来看，这个人也就只有云在舞才能让他满意，因此，他是不愿意独自一人的。

　　『殿下啊，不是小静罗嗦，您要知道，上书院可不是御龙宫啊，去了上书院，会遇到很多坏人的。』小静大咧咧的说着，在御龙宫，她可不担心自己的话会给那些没安好心的人听去，也不想想，这御龙宫是什么地方，怕什么。

　　『恩？坏人？』坏人？什么样的坏人？为什么会有坏人呢？『我的小说』傀儡咔制作

　　在云羽泽那空白的世界里，除了那不堪回首的过往之外，就只有他的父皇以及云在舞、云翳和这四个时候他和父皇的侍女而已，并没有什么好人坏人的，他倒是有点奇怪坏人是长什么样子的。

　　『殿下……』额……，她都差点儿忘了她的小主子可单纯的很，什么都不知道，从来没接触过这方面的殿下，又岂会明白什么是坏人什么是好人。

　　『殿下，可还记得四皇子？』小静小心翼翼的问道。她可是知道小主子不喜欢四皇子云啸天的，这时候问，也不知道会不会让小主子生气，当然，她非常明白，这生气的对象绝对不会是她就是了。

　　『恩？四皇兄？记得。』那个让他讨厌的人，那模样他是不清楚。可是那令他厌恶的气息他可记得很清楚的，毕竟他也是父皇的孩子。

　　『殿下，那四皇子那次做的事情殿下也是清楚的，那样的事情从某些方面来说，也可以说是一种坏人才会做的事，像五皇子就不会。』小静毕竟就只接触过这个两个皇子，所以打的比方也就是这两个皇子，在她看来，四皇子云啸天是很讨人厌的，而五皇子就刚好相反，五皇子是一个很讨人喜爱的可爱孩子。

　　『坏人？四皇兄？』四皇兄是坏人？五皇兄就不是？难道说自己讨厌的人就是坏人，自己不讨厌的人就是好人么？

　　『额……也不是这样说，有些人是做了点儿坏事，可并不算是坏人，真正的坏人是很坏的。』至于到底有多坏，就是小静也是不知道的，毕竟她虽然从小就在皇宫里生活，可接触的人却也是不多。     『我的小说』傀儡咔制作

　　小静的理解在一些人看来是对的，可是事实上，这坏人的定义，又岂是这么的简单？小静也只能算是一个普通人而已，即使她生活在皇宫之中。坏人，这个词……见仁见智，比如说，在一些人看来，血娃娃做的事就是坏事，血娃娃就是一个大坏人，至少在一些普通人看来是这样没错，而在云御等人看来，血娃娃不过是一个被人利用控制的单纯娃娃而已，不但不会被看成是坏人，反倒是觉得他很可怜。

　　『哦。』应了一声，可实际上，云羽泽还是不太明白，不过他也没打算再问，因为他一向是只对自己喜欢的事物感兴趣，也只是把自己觉得重要的人事物放在心上，至于这个他的四皇兄云啸天嘛，他一点儿也不在乎，他是坏人还是好人都与他无关。

　　『殿下……唉，殿下，您去了上书院可是要小心四皇子呀。』明显看出云羽泽对四皇子云啸天不感兴趣，小静也不再多说什么，但是毕竟云羽泽是她看着长大的，她自然是希望他不被人欺负，故此也只能多加劝说了。

　　『恩。』云羽泽淡淡地点了点小脑袋，算是把小静的话给听进去了，云啸天上次那样做，他虽然不在意，可也不想让人去自己的父皇面前说自己不好，自然还是避免的好。

　　『殿下，用膳了。』

　　这时，小静也已经为云羽泽穿好了衣服，梳好了头。

　　『恩。』应了声，云羽泽开始吃起了他的早膳！
。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　『咳咳！』

　　示意性的假咳了一声，本还是有些儿喧闹的场面稍微好了一些，自然，还是有些皇子或是贵族子弟自持身份高贵，一点儿也不把假咳之人放在心里而继续谈论着自己事情的。『我的小说』傀儡咔制作

　　『各位，今天大家又多了一个同学，想必大家应该能够想到是哪位吧。』老太傅似乎早已经习惯了，倒是没多大在意的，嘴角含笑温声说道。

　　『新来的？』一下子，不管是认真在听的，或者是玩自个儿的，都有些不解的看向了老太傅，似乎很是不明白。

　　新来的？是哪个贵族子弟么？只是，可能吗？

　　要知道，能够在上书院当皇子的伴读与皇子一起读书的，无不是这些皇子的背后势力的精英子弟，在这个只有少数人能够就读的皇家书院里，贵族子弟可比皇子的数量要来得多，一个皇子就有好几个伴读呢，这些伴读都是从小跟着自己家族所效力的皇子的，这样做自然是从小培养这些精英，也是好方便与皇子之间的沟通交流。
难道是他？

　　同一时刻，很多人的脑袋里却是浮现出一个小小的人影，那一个绝美的小人儿。而其中当属身份尊贵的皇家子弟，也就是云羽泽的那几个皇兄。

　　或许是吧，毕竟他也是已经有七岁大了，早已经过了年龄了。『我的小说』傀儡咔制作

　　『想来很多人都想到了吧，这位便是六皇子殿下。』老太傅笑眯眯的看着下面已经坐正的几位皇子以及那些个骄傲无比的贵族子弟，早在看到了大皇子、二皇子等人的反应时便已经清楚，他们是绝对想到是谁了。

　　说实在的，老太傅也很是难以理解，在他看来，六皇子醒来也是有一段时间了，之前皇上一直没跟他提过让六皇子到上书院的事，以及他看着皇上如此喜爱六皇子，他还以为皇上会特意为六殿下找专门的老师呢，没想到昨天皇上竟然跟他说六殿下会来上书院就读。

　　想到这，老太傅那满是皱纹的脸上露出了一个欣慰的笑容，心里感到皇上这是对他的赏识。嘿嘿，要是让老太傅知道云御本来就打算专门为云羽泽找老师的话，估计是笑不出来了。

　　『云羽泽？』

　　『六皇子？』

　　果然，几位皇子默默的想着，其中比较开心的就属大皇子云连利以及四皇子云啸天了，在他们想来，父皇既然把云羽泽放到这里来学习，那就说明父皇还是有些公平的。而最为开心的就是云在舞了，当然，云在舞的想法可与云连利和云啸天不同，一向讨厌这种枯燥的学习生涯的云在舞单纯的认为云羽泽来这是一件好事，这样的话就有人陪他玩儿了，他的其他皇兄可都是一点儿也不好玩的呢。

　　『呵呵，这下子可好玩多了。』想着想着，云在舞不禁笑了出来，那有些儿傻乎乎的样子说有多好笑就有多好笑。

　　是啊，的确是好玩了！     『我的小说』傀儡咔制作

　　坐于云在舞后座的二皇子以及三皇子同时想到，眼睛更是直扫大皇子以及四皇子两人。

　　相视了一眼，这对双胞胎眼里都有着兴味，儒雅的二皇子更是嘴角勾起一抹笑容，温和的笑容背后所包含的意思，想来也只有冷情的三皇子才能够明白！

　　『还没来？』云连利不屑的看了看门外，眼里的敌意却是非常的明显的。

　　『人家可是父皇最喜爱的皇子，肯定要摆摆驾势啦。』四皇子云啸天接口说道，对云羽泽的敌意可一点儿也不比大皇子小，这自然是因为之前跟云羽泽的那次相遇所留下来的。

　　『哼，一个弱智，他也配。』云连利很是不满的冷哼了一声，在他看来，他的六皇弟云羽泽也不过就是一个白痴而已，毕竟，一个睡了七年的人，不是白痴是什么。

　　『那是。』云啸天配合着云连利说着，他讨厌他的那个六皇弟，自然的，他也想要别人讨厌他，而云连利会讨厌云羽泽早在他的意料之中，毕竟云连利的性格他是很清楚的，其实他更想的是把那两个总是一副清高模样的人给拖下水，在他想来，如果所有的皇子都不喜欢云羽泽的话，即使父皇再喜爱云羽泽也是没用的，更何况，云羽泽本来就是一个没有势力靠山的皇子，能够把他给孤立起来的话，对他云啸天也就更有利。

　　『来了。』

　　轻轻的，一直没加入话题的三皇子冷淡地说道，同时二皇子眼睛也是一亮。

　　『小静，什么是弱智？』

　　三皇子的话音一落，一个脆嫩的声音在门外响了起来，那个声音里满满的疑惑让人不自觉的打心里想要发笑。     『我的小说』傀儡咔制作

第四十八章 坏人!(4612字)

　　『殿下……』    『我的小说』傀儡咔制作

　　小静满脸的错愕，实在不明白她家小主子怎么就突然问她这种问题了呢。

　　『啧啧，弱智就是弱智，竟然连弱智都不知道是什么意思，真不愧是个弱智！』

　　还不待小静回答，一个充满嘲讽的声音陡然响起。

　　『就是啊。』另一个口气里满满的是戏谑。    『我的小说』傀儡咔制作

　　什么？弱智？谁，殿下吗？难道是殿下听到了他们说什么弱智才这样问她的吗？

　　『谁说我家殿下是弱智，你们才是弱智呢。』小静人本身就是一个比较容易冲动的人，现在一听到竟然有人说自己可爱的小主子是弱智，当然就受不了的大叫出来，那里面的不满很是明显，这些人真是讨厌，竟然说她们的殿下是弱智，她们的殿下哪里弱智了，只不过就是什么都不懂而已嘛。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『什么？你再说一遍，你说谁是弱智来着。』四皇子云啸天一听当场『嘭』的一声，手一拍桌子站了起来。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『该死的奴才，本殿下说话什么时候轮到你来插嘴了？』大皇子那双眼睛也是恶狠狠的看着小静，似乎是想着要把她给吃进去一样，煞是吓人。

　　『我……』小静一听就想要反驳，但情势却是不让她把话说出口。

　　『真是有什么样的主子就有什么样的奴才，一点规矩都没有，竟然敢在本殿下面前自称‘我’，真是该掌嘴，李成，还不去。』云连利冷冷的说道，届时，他身后那一桌的一个贵族子弟便应声站了起来，一点也不顾太傅在场而向还在外面的小静走了过去。

　　『站住，李成，本太傅叫你站住你听到没有。』老太傅本是有些呆傻的看着事情的发生，他实在没想到六皇子才刚来上课就遇到这样的事情，这实在是超出了他的意料，一时间他还真的是不知该如何是好，只是更没想到的是他不过是一时没反应过来而已，大皇子竟然就这样想要打六皇子的人了，要知道，六皇子可是皇上的心头肉呀，要是六皇子在这里受到委屈，皇上指不定会如何生气呢。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『哼！』李成半点不理会老太傅，径自走了出去，在他想来，反正有事大皇子顶着，怕什么。倒是大皇子冷瞪了老太傅一眼，眼里满是威胁，似乎正在警告老太傅不要多管闲事。

　　『大皇子，你……』老太傅看到云连利那满是威胁的眼神，气得白花花得胡子都开翘起来了，只是他也还真得不敢说大皇子什么，皇后可也是不好惹的呢，可跟荣贵妃不一样呀。

　　『恩？』大皇子不改气势得看着老太傅，对他来说，老太傅也不过是一个奴才而已。

　　『啊……』突然间，一声惊叫声传来，把所有人的注意力都吸引了过去。

　　云连利不敢置信的看着摔倒在地上的人，又看向一脸得意的站在云羽泽身边的小静，实在是不知道发生了什么事。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『你……你这个该死的奴才，对李成做了什么。』

　　当然，云连利不知道发生了什么事，其他的人可是看得很清楚得， 尤其是本就知道会有这样的一个结果的云啸天，只是这时的云啸天一脸看好戏的样子，可没打算继续说什么。

　　哼，就让你云连利出一下臭，平时竟然总是占着自己是大皇子欺负他，这下子可出臭了吧，因为上次御花园的事，云啸天可是知道小静有两下子的事的，而云连利叫去教训那丫头的那个连成，可不过就是个文弱书生而已。

　　原来，是李成走近小静正打算掌她嘴巴的时候，小静竟然一脚踢向他的下身，一下子便把他踢翻在地。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『小静？』云羽泽可不在乎那个被他的侍女给一脚踢倒在地上乱叫的人，口气里满是疑惑，似乎到现在还不明白发生了什么事情。

　　『啊？那个……那个弱智的意思就是什么都不懂，没其他意思的。』小静没回答云连利的话，只是看着她家小主子，心里不由得发苦呀，怎么主子这个时候还有心情问这个呢？

　　『哦？是吗？』云羽泽不怎么相信的问着，他总觉得小静似乎还有什么没说，还有啊，他总觉得弱智这个词似乎不是好的。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『是的，殿下。』小静赶紧说道，笑话，她是不可能会跟殿下说那词是贬义词的，她家殿下如此单纯，怎么可以受到那些坏东西的污染呢。

　　『哼，果然呀，弱智就是弱智，本殿下告诉你吧，弱智的意思就是白痴。』云连利邪恶的说道，嘴角还带着一抹冷笑，把放小静身上的目光转向安静的站着的云羽泽，眼里的厌恶毫不在意的表露出来。    『我的小说』傀儡咔制作

　　哼，真不知道父皇怎么就如此疼爱这个白痴！

　　『白吃？』云羽泽看了云连利一眼，又把眼光转开。

　　怎么又是『白吃』了？    『我的小说』傀儡咔制作

　　云羽泽会问小静『弱智』得意思自然是因为在云羽泽还没走到这里得时候便已经听到了有人说他是个弱智，这个声音和气息是陌生得，所以他很清楚自己不认识这个人，竟然这样，那他为什么说他是弱智呢？虽然他不明白弱智所代表的是何含义，却也总觉得不会是好的，而目前看来，似乎是这样没错，只是，为什么呢？听刚刚那个白胡子的人叫他『大皇子』，想来他是自己的皇兄吧？    『我的小说』傀儡咔制作

　　又一个让他感到很讨厌的皇兄！

　　云羽泽想着，把目光投向其他人，看到了两个长得一模一样得人正看着他，还有那个让他厌恶得四皇兄，然后又看向一个静静地趴在桌子上得小小身影，不再言语得走进教室内，向那个小人儿走去，丝毫不理会他人得眼光。

　　『羽泽，我……』云在舞有些儿尴尬得看着走至他身前的云羽泽，一时间竟然是不知道要说什么的好。    『我的小说』傀儡咔制作

　　云在舞从云羽泽来时就一直趴在桌子上不说话，听着自己的大皇兄和四皇兄在口上欺负云羽泽，他心里也很是难受。其实，他是很想要帮云羽泽说话的，在这几个皇兄之中，也就只有云羽泽是真正跟他走近的，以他的性格，自然是看不得云羽泽被欺负的。只是，云在舞却是不可以，他不能够出面帮他，这并不是他不想或是胆小，而是不可以。

　　云在舞还记得非常清楚，他第一次看到他大皇兄欺负他的侍女的时候，愤怒的他出面指责他的大皇兄，可结果是自己不但被打了一顿，更是连累了他的母妃被皇后以着莫名其妙的借口处罚了一顿，还记得，当他看着母妃被打板子时却无能为力的感觉，那时的母妃还不是一个贵妃，而只是一个普通妃子而已，什么都不能反抗，即使是想去跟父皇说也没机会，而他们母子两人只能够忍着，唉，他想不到笑得那么慈祥得皇后竟然会是如此得狠心，他现在是非常的讨厌云连利和皇后的，只是不管如何，他也不能再那样鲁莽了，他不怕自己被欺负被打，但他不能再让他的母妃受到莫名的伤害和诬蔑。

　　『恩？』云羽泽疑惑着看向一脸自责模样的云在舞。

　　『对不起。』云在舞低声道着歉。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『什么对不起？』云羽泽不明所以的问道。

　　『羽泽……』云在舞看着依然一脸疑惑的云羽泽，知觉得他好单纯可爱，什么都不懂的想来是不明白他为什么要向他道歉的吧。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『不，没什么。羽泽跟我一桌么？』云在舞想了想，甩甩小脑袋笑着说道。

　　『恩。』说着，云羽泽在云在舞的旁边坐了下来。

　　『云羽泽，你以为这里是父皇的御龙宫呀，竟然连跟我们打招呼都没有，你可要记住，我们可都是你的皇兄呢。』云连利似乎真的看云羽泽很不顺眼，即使云羽泽半点儿也不理会他他也要找云羽泽的麻烦，这不，刚刚的事情也就算了，现在一看云羽泽自动坐下，竟然又找个借口说了。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『云连利，你别太过分了。』云羽泽没说什么，只是故我的坐着，这下子倒是云在舞受不了了，他不允许别人一而再，再而三的欺压羽泽。

　　『怎么？难不成五皇弟是想管这事了？』云连利不屑的看着云在舞。

　　『一个废物而已。』这个废物，说的自然就是云在舞了。

　　『你……』    『我的小说』傀儡咔制作

　　『本殿下又怎么了？难不成五皇弟还想尝尝几年前的那滋味？啧啧，看着堂堂一个贵妃和一个皇子挨板子，可是一件很有趣的事呢。』云连利很是可恶的把那几年前的事翻出来羞辱云在舞，对他来说，那确实就是一种有趣的事，后宫就他母后最大，他想怎么样就怎么样，又有谁管得了？他可是很清楚他父皇一向不管后宫的事的。

　　『哈哈……』    『我的小说』傀儡咔制作

　　云连利的这句话一出，顿时所有大皇子一方以及四皇子一方的人都大笑出来，看着云在舞的眼神无不讥讽无比，甚至是二皇子、三皇子一方的人都有人掩嘴而笑，只不过在两位皇子的冷眼下停止了下来。    『我的小说』傀儡咔制作

　　这些贵族子弟并非是傻子，他们也是知道如今六皇子的受宠程度的，他们毕竟只是皇子的伴读，自然不敢去嘲笑皇上最是宠爱的皇子云羽泽啦，只是，那也就六皇子而已，对于这个曾经被大皇子命人打过的五皇子，他们倒也是没多打顾虑的，皇上不怎么理会后宫之事是绝大部分人都知道的，以前五皇子被打十没管过，这次只是嘲笑一下而已，自然也不会引起皇上的不满，再说了，五皇子的母妃蝶贵妃也不过就是一个没什么权利的商家女子而已，没什么好担心的。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『小静，他是不是就是坏人？』

　　突然，一直静静地坐着没开口的云羽泽，在众人的笑声中指着云连利问着已经拿着他的东西走进来为他收拾桌面的小静。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『额……』小静真的有些傻眼了，小主子怎么一点都不懂得看情势呢，竟然还当着人家得面就这样问，该死得自己，之前不应该跟小主子说那些得。

　　『不是吗？』云羽泽没听到小静得答案，心里有些不满了，他不喜欢这个人，虽然他很可能就是自己得皇兄，可他还是很不喜欢他，跟讨厌云啸天一样讨厌他，不，是更讨厌，不知是他，连那些正在笑的也不很讨人厌，他可以感觉到，他们是在笑云在舞。

　　『坏人？』云连利显然是听到了云羽泽的话，再加上云羽泽是指着他问的，他想不知道云羽泽是在说他都难。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『本殿下就是坏人又怎么样？你一个弱智能奈我何？』云连利哈哈大笑着说道，口气嚣张无比，甚是张狂。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『原来真的是坏人。』云羽泽喃喃自语道，似乎没将云连利的嘲笑放在心上。

　　『那他们也是坏人了。』说着，云羽泽又看了其他笑着的人一眼，一时间，本是吵闹的教室一下子静寥了下来，似乎不明白这个绝美却单纯无知的小人儿说这些话是要干什么。

　　『是，都是坏人，他们都是坏人，就会欺负小孩子，真不知道那个太傅是怎么当的，竟然一点儿也不管，胆子还真小。』小静低声轻喃着，似乎不敢让其他人听到，在说道那个被大皇子云连利一看就不敢出声的太傅时，还怒瞪向他，只是……

　　『唉？哪儿去了？』小静呆愣的看着不知何时早已经没了太傅人影的台上，奇怪了，她进来之前明明还看到那个胆小的老头站在那里的呀，怎么一下子就不见了呢？不会是躲起来了吧？    『我的小说』傀儡咔制作

　　是呵，太傅呢？本该在这里的太傅哪儿去了呢？

　　大多人是不知道的，这大多大当中包括大皇子云连利和四皇子云啸天在内，还有大部分的贵族子弟也是不知道的。当然，也有小部分人是知道，比如说一直冷眼旁观的二皇子和三皇子，比如说云羽泽！    『我的小说』傀儡咔制作

　　『好多坏人，不知道父皇会怎么处理呢？』

　　淡淡地，云羽泽那脆嫩的声音飘荡在所有人的耳朵边，让所有人一下子都傻了眼，呆愣起来。    『我的小说』傀儡咔制作

　　突然间，云连利似乎想起了什么，身子竟然颤抖了一下，脸色有些发白。

　　他想起了什么呢？自然是几天前那个冰冷的眼神，还有事后母后所说的话。

　　几天前的那个晚上……    『我的小说』傀儡咔制作

　　『连儿，你要记着，你惹谁都好，千万别去惹云羽泽。』

　　『为什么，母后？』    『我的小说』傀儡咔制作

　　『为什么？如果你不想死的话就别惹他。』

　　那是自己的母后第一次那样大声的跟他说话，也是第一次没对着他笑得那样慈祥，反而是一脸得扭曲，一脸得怒气！    『我的小说』傀儡咔制作


第四十九章 妥协(3109字)

　　『公公，这边请！』    『我的小说』傀儡咔制作

　　本该是充满书香气氛的上书院中，就在双方都僵持着的大皇子等人，突然听到了那属于太傅的苍老声音，一时间有些不明所以，似乎是不知道那不敢吭声的太傅什么时候跑到外面去了。

　　『恩。』小顺子清冷的应了一声，看似恭敬的看向几位皇子，尖锐的声音蓄含着淡淡的笑意，问候着道：『小顺子见过几位殿下，殿下千岁，千岁，千千岁！』

　　『公公免礼。』    『我的小说』傀儡咔制作

　　除了云羽泽和云在舞之外，不管是高傲的大皇子，或是奸诈的四皇子，即使是不怎么开口说话的二皇子以及三皇子这对双胞胎，都急忙的开口说道。

　　不管他们平时有多么的骄傲，但是面对着他们父皇面前的大红人小顺子，他们都只能够放下那高傲的性子，礼遇小顺子，毕竟，只要是皇宫里的人都知道，小顺子是待在云御身边最久的人，能够待在他们父皇身边那么久而从没被处罚过的人，是他们这些皇子都做不到的，至少他们还从来没真正的跟他们的父皇相处过。

　　『小顺子谢过几位殿下。』见过礼后，小顺子不骄不躁的起身，径直向着云羽泽及云在舞走去。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『殿下，可有睡好。』小顺子笑眯着眼睛问着云羽泽。

　　『恩。』云羽泽淡淡地点了点头，有些失望的收回看向外面的目光。

　　『父皇让你来干吗？』已经明白了他的父皇没来，云羽泽看着小顺子问道。

　　『皇上让奴才给几位殿下带个话。』说着，小顺子停了下来，带着别有深意的看了其他几位皇子一眼，这才又笑嘻嘻的说道：『皇上说了，小殿下还小，什么都不懂，要几位殿下多多顾着小殿下。』    『我的小说』傀儡咔制作

　　『什么？父皇他……』一听到小顺子来这的原因，大皇子一下子就发火了。

　　他就不明白，父皇怎么就那么偏心呢，那个白痴有什么好的，什么都不懂，跟一个弱智有什么不同的，可父皇为什么就偏偏只疼着他呢？难道他不好吗？

　　『大殿下有什么疑问吗？』小顺子似乎早就预料到他会有所不满，也不等他说完，笑笑的看着他。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『没。』心不甘情不愿的应了声，心里边却是一惊，不由得庆幸被小顺子打断了自己的话语，要不然可就遭了，想想倒也不怪小顺子这奴才打断自己的话，毕竟要真的说出来，那就绝对是对自己没好处的。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『既然这样，那奴才就不打扰几位殿下了。』说着，小顺子施施然退了下去，他的任务本就简单，其实，要不是太傅跑去找皇上，皇上也不会让他来的，毕竟，他们都明白，小殿下虽然单纯犹如一张白纸，但却是绝对不会让人欺负到的，真是说，也只有其他人被小殿下气到而已，如今他走这一趟，也不过是为了不让太傅为难而已。

　　『公公慢走。』太傅笑眯着眼睛恭敬的说道，在他想来，他可不觉得麻烦小顺子走这么一趟的有什么不对，这不，这小顺子公公走了这么一趟，这里也就平静了一些了呢，只是本来他以为皇上回亲自走一趟的，毕竟皇上不是最宠着六殿下的么？不过不管如何，小顺子也是很得人尊敬的，那可是皇上的亲信呢，至少没人敢对他不敬，哪像他，堂堂一个太傅，结果却是做得这么的失败，没人把他这个太傅放在眼里。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『恩，太傅请了。』礼貌的说了一声，小顺子便踏出了上书院，赶回御书房。

　　小顺子走了，至于小顺子走了之后，那自然是又再一次炸开了花了，除了几个皇子各自郁闷的郁闷，生气的生气，看戏的看戏外，其他的那些皇子的伴读们又开始嘀嘀咕咕的交谈起来，似乎一点儿也不把太傅这老人放在眼里，那看得是让太傅很是无语，却也是没有办法的事，反正这也不是一次两次了，就当自己讲给自己听好了。

　　其实，也并非真的全部如此，认真听课的人还是有的，只是相对那些不学无术的贵族子弟来说数目少了些而已。    『我的小说』傀儡咔制作

　　为什么就偏偏是我当太傅呢？

　　就这样，在一片嘈杂当中，可怜的太傅大人放弃了挣扎，再一次开始了他的长篇大论！
。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　『不好玩，一点都不好玩。』    『我的小说』傀儡咔制作

　　一回到御龙宫，云羽泽便直扑云御的怀抱，撒娇的说诉说道。

　　『这不是羽儿自己想要去上书院的么？』云御搂着怀里娇小的小人儿好笑的说道。

　　今天在上书院的事他自然是一清二楚，以他对他云羽泽的了解，也是早已料到他会不喜欢这样的一个环境的，只是竟然他的宝贝儿想去，他也是不会多加阻拦的，没让他自己亲眼看到亲身体验，他又怎么可能会乖乖的待在御龙宫独自接受教导。

　　『父皇，羽儿不去了，羽儿不喜欢他们。』一想到云连利以及云啸天他们，云羽泽就有说不出的厌恶，他就不明白，他们为什么要找他麻烦呢，他都没对他们动过手的。

　　『那好，羽儿不去上书院就要听父皇的安排，父皇给羽儿找老师单独教导羽儿可好？』云御轻柔的问着怀里的小人儿，这本来就是他的打算，他可不会去理会其他的人怎么想，竟然都已经知道他宠着羽儿了，那么就是宠个彻底也是无所谓的了，而且在御龙宫里对羽儿的安全也是比较保障一点，他不希望他的羽儿出任何的事情。

　　『啊……』皱着小巧秀气的眉头，云羽泽陷入了沉思中。

　　上书院里的吵闹以及那些不认识的人对他时不时的评论是他所不喜的，可是要他天天单独跟一个他不认识的人在一起他也是不愿的，如果是父皇的话他绝对接受，可如果是别人的话他就不怎么受得了了。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『怎么？羽儿不愿意吗？』云御挑眉问道。

　　这小家伙真是……    『我的小说』傀儡咔制作

　　云羽泽毕竟是太单纯了，这也以至于让云御很容易便看出他的想法，自然，云羽泽的现在所想，云御也是知道的。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『父皇，羽儿不喜。』坦白的跟云御说道，在云羽泽那小小的脑袋里想来，他是不想反驳他的父皇，可是他虽然单纯却是不笨，自然明白他的父皇是疼着他的，竟然这样，他也是可以跟他的父皇说出自己的心声的。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『羽儿不喜去上书院，又不喜单独一人，那羽儿想怎么样？』似乎是故意的一般，云御调侃着问云羽泽，好似想看他那绝美的小小脸蛋儿露出为难困惑的表情。

　　『这……』云羽泽歪着小脑袋可爱的看着云御，脸上有着不知所措，似乎想要他的父皇帮他解决难题。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『羽儿这次可要想好了哦，这次说了可就不能再反悔了。』云御俊美的脸上渲染着一抹淡淡的微笑，那让人看不出是宠溺或是调侃的笑容如许迷人，一时间竟然让单纯可爱的小羽泽看傻了眼，差点儿就忘了云御的话儿。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『父皇。』似撒娇般的叫唤着，云羽泽很是为难。

　　『恩？这可要羽儿自己决定好哦，反正羽儿是一定要学习的。』云御看着娇憨的小人儿，温柔的捏了捏那滑腻的脸蛋儿。    『我的小说』傀儡咔制作

　　一定要学习，不是去上书院就是单独接受教导，就这么两个选择，可偏偏两个他都不喜，那要怎么办才好呢？    『我的小说』傀儡咔制作

　　云羽泽生平第一次感觉到了烦恼，实在是不知道该做何种选择，其实他最想的是每时每刻与他的父皇一起，只是他知道这是不可能的。

　　想着想着，云羽泽都有些儿心烦起来了。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『父皇。』云羽泽楼住云御的脖子看着他。

　　『呵呵，你啊，要不这样，就在御龙宫里头，父皇给你找个伴可好？』云御不再为难这个小宝贝了，说出了他的打算。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『找个伴？』可以找个伴？    『我的小说』傀儡咔制作

　　『恩，找个伴，要，还是不要？』云御认真的问着，当然，是找谁给他做伴他已经决定好了。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『那羽儿要云在舞。』知道了可以找个伴儿，云羽泽马上就想到了云在舞，在那么多皇兄里面，他最喜欢的就是云在舞了。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『可以。』反正他本来就是想着让云在舞给他做伴儿的，毕竟云在舞是他所有皇儿里面性格最活跃，也是最没心机的一个。

　　『嘻嘻，父皇真好！』    『我的小说』傀儡咔制作


第五十章 见师(4217字)

　　经过了父子俩私下的商量之后，云羽泽终于是被决定了以后的学习生涯，于是，属于云羽泽自己的生活从此开始了！    『我的小说』傀儡咔制作

　　这一天，也就是云羽泽去了上书院的隔天，云羽泽以及云在舞两人在云御的安排下，跟随着那些云御精心挑选出来的能人异士学习，这其中，有文有武。教文者乃是一个俊雅青年，浑身上下充满了学者特有的儒雅之气，一看便知绝对是一个有着大智慧的人。至于武者则是一个冷峻青年，一身的冷寒之气使得其整个人看起来让人望而生畏，眼里更是冷光直冒，不停的闪烁。除了这一文一武之外，还有两个各有才艺之辈，而这一时刻，这些平时里备受人尊敬的人皆是一脸恭敬之色，半跪于云御的寝宫里头。

　　『臣等拜见主子、两位殿下。』    『我的小说』傀儡咔制作

　　『恩，起来吧。』云御特有的低沉嗓音在宽阔的寝宫里头响起，声音雍懒，神色从容。

　　『是，主子。』四人丝毫不拖泥带水，很是干净利落的起身，只是心里暗惊于有着洁癖的主子竟然会如此宠溺的抱着一个人，声音更是异常的温柔，似是带着浓浓的情意。

　　『这是父皇给你们找的老师，是否满意？』云御眉眼带笑的看着自己怀里及身边的两个小人儿，温声问道。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『哇，都好好看哦！』云羽泽没说什么，只是打量着四人，尤其把目光放在带头的两人身上，可云在舞就不同了，在扫视了几人一眼之后，他的眼睛完全是盯着一个眉目如画，满脸带着柔媚笑意，身材更是前凸后翘的女子身上，那样子，简直可以说是一缩小版的色狼了。

　　『呵呵。』那女子看到如此模样的云在舞，竟然完全不在意的伸出纤细白嫩的小手，掩嘴偷笑起来，与之前那恭敬的神色完全不同，宛如变了一个人一样。

　　除了那冷峻男子之外，其他两人皆是眼带笑意的看着云在舞，似乎觉得这个小殿下很是有趣儿，不过，同时他们也是心里有着些许诧异，他们没想到他们的主子特意的把他们这些身处各地的人招回来竟然是为了让他们当这两个粉雕玉琢的小殿下的老师，这样的事情可真是少有，他们又怎么可能不惊讶？只不过，凭着几人的修养，自是没有露出任何的诧异神色。

　　『羽儿可满意？』云御对于云在舞会有如此表现倒是没什么诧异，相反的很是了然，因此倒也没去询问云在舞，而是看着云羽泽问道。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『恩，羽儿很满意。』云羽泽对着云御露出娇憨的笑容，点头说到。

　　『满意就好。』虽然知道云羽泽对于他所选的人选不会有任何的疑问，可是当他亲耳听到云羽泽如此说法，云御依然不可避免的感到高兴。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『你们自己向两位少主介绍一下自己吧。』满脸的笑容在看向自己的忠心下属之时，消失得无影无踪，恢复了平时的清冷模样，这倒不是云御有意而为之，只是一种习惯而已。

　　『是。』几人在面对云御时都是少有的恭敬，在听到云御说是『两位少主』时更是收起了各自的神态，端正的应声。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『属下柳清，见过两位少主。』说话的乃是带头的俊雅青年，只是此时的柳清一身青色丝袍，浑身的书卷气息，就宛如一个从书香门第中出来的儒雅贵公子一般，一抹轻柔的微笑携带在那粉色薄唇，好不迷人。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『属下巫则，见过少主。』冷峻男子果然清冷，那冷冷的声音似乎即使是面对这自己的两位小主子之时也没什么改变，想来是天生如此，那英俊的脸上更是毫无半丝表情，眼神异常的沉寂，宛如死水一般。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『额，好无趣。』云在舞低声的咕隆了一声，满不在乎的看向那张冰冷的俊脸，却在对上那双如死神一般的眼睛时，楞是呆了一下，吓得低下了小脑袋，不敢再看向他。

　　『啧……』其他三人听到云在舞的话语，不由得再次忍俊不禁，心里边觉得这个小主子还真的不是普通的可爱有趣，甚至是觉得有这样的学生倒也是一件不错的事，当然，除了巫则之外，此时的巫则在听了云在舞的话后，倒是没什么感觉，只是不在意的看了云在舞一眼，便移开了眼神。就是云御也是觉得好笑，更甚至想着自己给羽儿找的这样一个伴儿也不知道是好事还是坏事。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『属下柳凡，柳清之弟，见过两位少主。』不同于柳清的儒雅，柳凡看起来简直就像是一个风流少年一般，尤其那双满是清亮的眼睛总是不停的闪烁着的机灵光芒，一看就知道是经常于俗世中打滚的人，不同于哥哥的出尘，却是充满了世故。

　　『属下童颜，见过两位少主。』童颜笑嘻嘻的看着眼前粉雕玉琢的云羽泽以及云在舞，满心欣喜之情，不由得心理感慨，长这么大，她可还从来没见过如此绝美的娃娃呢，饶是她平时见贯了貌美之人，跟眼前两人比起来，也只能算是俗世之物罢了。

　　『童颜姐姐真漂亮。』云在舞可不怎么在乎自己的父皇还在这呢，对着那美丽柔媚无比的童颜，心里边哪还装得下其他，就是连一大早的被招到这里的糊涂也没了，此时的他硬是表现出自己风流潇洒的一面，当然，这只是他自己以为的，就他那小身板儿，只会让人觉得可爱无比。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『惭愧，比起少主来，童颜也不过是一庸俗之人罢了。』童颜娇笑着说道，那脸上哪里有半点儿惭愧之情。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『好了，介绍也介绍过了，你们两个可记住了，以后，他们就是你们的老师了。』云御笑着摸摸云在舞的小脑袋，这时的他倒也不再像平时对待自己子女一般清冷，这柔和的动作楞是让云在舞呆楞起来，似乎一下子反应不过来一般，不过，这倒也是事实，到如今，这可还是云御头一次与云在舞有如此亲昵动作啊，这对于早已经习惯了与自己父皇保持着距离的云在舞来说，是非常奇异的一件事，即便是柳清等人，也是感觉不可思议，想来，在场的人中也就云羽泽不觉得这有什么不对的了。    『我的小说』傀儡咔制作

　　父皇刚刚摸了他的头？父皇不是有洁癖么？

　　想是这样想着，可云在舞心里边还是小小的甜了一把，眼里更是神光异彩，兴奋的小脸蛋儿都晕红起来。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『是，父皇。』云在舞甜甜的应道，云羽泽也是点了点头，看着自己的父皇。

　　『恩，柳清憎文，巫则憎武，柳凡的管理强，而童颜则是才艺，以后他们四人各教你们一项，你们可要学好了，尤其是舞儿，要是你敢像在上书院一般私自逃课，可别怪朕到时候处罚你了。』云御警告着云在舞，他可是非常清楚云在舞那坐不住的性子的，他可不想再出现上次那样的情况，要知道他们上次私自出宫的事可是整个首都都知道了，更是被传得满天下皆知，弄得一些别有心思的人在他们出现的地方流连不已，虽然他下令把那暗道给毁了，可依然不怎么放心。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『知道了，父皇，舞儿以后不敢了。』云在舞可爱的吐吐粉舌，诚心的说道，只是那眼珠儿滴溜溜的转动着，清灵的样子怎么看怎么不像是在纤悔的人。

　　『知道就好。』说着，云御看向柳清等人，沉思了一会说道：『一天中除了晚上之外，其他的时间皆由你们自己安排，该怎么教就怎么教。』

　　对于这四人，云御很是放心，这四人都是从小跟着他的，当然，这些都是暗中的，跟小顺子这个摆在明面上的不同，不管是小顺子也好，或是柳清等四人也好，都是他的心腹，全都是小时便对他发誓效力之人，更是由他自己所亲手培养出来的人，当然，这并不是说他的心腹就只有这么几个，只是现在需要的是他们四人而已。

　　『属下等明白。』他们都不是无能之辈，相反的，他们都是身上各有自己的才能，而且还是很出色的那种，而他们也都是对云御死心塌地，完全的忠心之人。而对于他们这样的从小被特意培养出来的领头人，自然不会连一点儿小事都办不了，虽然这时他们第一次纯粹的做一对娃娃的老师，但这也难不倒他们四人。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『你们以后就住在御龙宫里，手头上的事暂时吩咐下去，没有什么大事你们就安心的在宫里就行了。』云御沉声说道，神色没有什么变化，只有看向云羽泽时眼里带着浓浓的宠溺。

　　『是。』四人答应的很是干脆，本来，自从主子下了令让他们不必再追寻血娃的下落之后，他们也就没什么事情了，就是平时的一些小事自是有手下的人去办，很少有用得着他们几人出手的时候。     『我的小说』傀儡咔制作

　　『恩，先下去吧，小顺子，带他们先去他们的住处。』说着向小顺子吩咐着，让小顺子给他们安排住所。

　　『是，皇上。』

　　『属下告退。』    『我的小说』傀儡咔制作
　　……

　　『舞儿，你可想搬到御龙宫来？』想了想，云御看着碘着一张小脸蛋不知道在想什么的云在舞问道。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『啊？』云在舞有些错愕的看向自己的父皇，在听明白云御的话后满是激动，差点儿就想说想了，只是一想到疼自己的母妃，马上就冷静了下来。

　　『不了，父皇。』云在舞有些无奈的说道。

　　『为什么不？』云羽泽看着云在舞，本来在听到云御说着让云在舞搬来御龙宫时很是高兴，却没想到云在舞竟然拒绝了，只觉得很是迷糊，似乎不明白为什么。

　　『呵呵，皇兄我可要陪着我的母妃呢，要不母妃一个人岂不是会很无聊？』云在舞笑嘻嘻的说道，对于能够看到云羽泽那眼里闪过的失望之色很是高兴。

　　『母妃？』云在舞的母妃？    『我的小说』傀儡咔制作

　　云羽泽一听到『母妃』这两个字，心里有着说不出的难受，他的母妃呢？似乎已经不在了！    『我的小说』傀儡咔制作

　　『是啊。』云在舞本还是笑嘻嘻的，可一看到云羽泽那眼里闪过的痛苦之色，不禁心里叫糟，暗自责怪自己的卤莽。他可是知道云羽泽的母妃已经去世了的，竟然还不知死活的说起自己的母妃。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『哦。』云羽泽应了一声，小脑袋硬低了下去，不再说什么。

　　『羽儿……』云御看着如此模样的小人儿，心里很是恼怒，这云在舞怎么就这么哪壶不开提哪壶，正想着安慰怀里的小人儿，倒是又被不知道想到什么鬼主意的云在舞给打断了。

　　『羽泽，皇兄的母妃自然是羽泽的母妃，母妃可是成天想着羽泽什么时候去看她老人家呢，羽泽，你可要选个时间去看看母妃啊。』云在舞看着云羽泽那沮丧的模样，急忙的说道。

　　『母妃？皇兄的母妃是我的母妃？』云羽泽不由得有些错愕的抬起头，满是期待的看着云在舞，又看向自己的父皇。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『是啊，母妃可等着羽泽呢。』云在舞点头如蒜。

　　『舞儿的母妃也是羽儿的母妃。』云御想想也是点头，他已经有了把羽儿过继给蝶妃的想法了，反正蝶妃是一个不错的人选，更何况羽儿与舞儿也和得来。

　　『真的？』可是父皇不是说过他的母妃不在了么？为什么突然又有母妃了呢？云羽泽很是迷糊的想着。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『真的。』云御肯定的说道。

　　『恩。』虽然心力还有着疑惑，可是一想到自己也有母妃，云羽泽还是选择无条件的相信他们。    『我的小说』傀儡咔制作

　　他，也是有母妃的，不知道，母妃是否如父皇一样疼他呢？


第五十一章 习字趣事(4065字)

　　『呵呵……』    『我的小说』傀儡咔制作

　　『哈哈……好难看！』

　　气氛很活跃，御龙宫不再寂寥！    『我的小说』傀儡咔制作

　　确实，本是很清静的御龙宫此时此刻异常的热闹。御龙宫内，一些宫女太监分散在一个半大不小的花园里，这些平时谨慎无比的人，在这样的一个休闲的日子中，个个掩着自己的小嘴，似乎是看到了什么好笑的事情而致使他们都忍俊不禁的笑将起来。

　　花园里的一大片草坪上，分别就摆着两台小小的书桌，上面放着一些书本及纸张，而两个小小的娃儿正趴在书桌上，手拿毛笔认真的图写着字，而小静和绿柔则是跪坐于两位小殿下的身边，一边看着他们写字，一边尽职的为两人磨着墨。

　　『少主，笔不是这样拿的，要这样拿才对。』    『我的小说』傀儡咔制作

　　两个娃儿正是云羽泽及云在舞两人，而此刻正是两人学习的时候，两人的旁边，除了教导两人文学方面的柳清之外，柳凡以及童颜这两个无事可做的闲人也是在一旁呆着，从没见过小娃娃读书习字的他们，正一脸好笑的看着云羽泽，不远处的小枫林内，是冷峻的巫则正疯狂的练着剑，以打发对他来说太过无聊的日子。    『我的小说』傀儡咔制作

　　这时，柳清正看着云羽泽练字。如濂濂君子般的柳清一脸好脾气的，又是纠正着云羽泽的坐姿，又是纠正他拿笔的方式，时不时无奈的看看那云羽泽努力的写出来的，却是连他这个才压大学士的学子都看不出是什么字的涂鸦，却也是觉得好笑无比。

　　『嘿嘿，羽泽你的字实在是太丑了，都变成动物了，你看看皇兄我的，多漂亮。』一脸笑嘻嘻的云在舞，放在自己手上的毛笔，拿着自己写出来的字，转过身子向云羽泽炫耀着，好似自己有多了不起的样子，那笑眯了的眼睛，都快要变成一条细小的线了。

　　『哼。』不满的哼了一声，云羽泽懒得理云在舞，这都不知道是第几次了，云羽泽心里也是很不服气的，低下头，就着柳清刚刚给他矫正的姿势，再次认真的涂鸦起来，这可是他第一拿笔，也是第一次写字，虽然他现在还不认识这些字，不过没关系，总有一天会认识的，现在最重要的是先把字写好了，等父皇回来了好拿给父皇看。

　　就仅仅因为云御临走前说的回来要看他写的字，云羽泽就非常卖力的写着，只希望在自己的父皇回来之前写出一手好字来，期待到时能够得到父皇的表扬。只可惜，云羽泽却是不知道，从来没写过字的他连字都不认识，又岂是写得好字，这不，这一个多时辰下来，他都不知道给云在舞说过几次字丑了，不过云羽泽也不是很在意云在舞的话，依然努力的练着。

　　『好了，你也别得意了，也不想想你刚开始写字的时候是什么样的，还好意思在这里炫耀。』云羽泽没说什么，童颜可开口了，掩着嫣红的小嘴笑着的童颜好笑的看着一脸得色云在舞，虽然惊讶于他小小年纪字就写得如此好看，却也没有过多表扬于他，反倒是经常帮着云羽泽说话，他们几人可是看在眼里的，这两兄弟感情不错，也不是小气之人，倒也可以开开玩笑。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『哼，就是我那些个皇兄的写字也没我漂亮，颜姐姐就会帮羽泽说话。』云在舞嘟着小嘴儿小声的嘟嚷着，似乎很是不满意童颜这个绝色大美人没表扬他。

　　『是吗？那少主可就真的是厉害了啊。』童颜看着如此孩子气的云在舞，脸上故意的摆出一副很是惊讶、崇拜的表情，逗着这个可爱的小少主。

　　『那是。』这一听，云在舞那个得意呀，毕竟，能够得到如此美人的崇拜，那可是一件了不起的事情，至少，他云在舞就是这样认为的。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『啧啧，殿下还真是……无语，殿下也不想想，他这手好字是怎么出来？还不就是被罚抄写练出来的么。』小石子在一旁听了直摇头，小声的嘟囔着，似乎非常佩服自家主子的厚脸皮。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『原来是这样啊。』这可好，小石子自觉自己的声音是非常的小了，别说其他人的，就是他身前的云在舞都不可能听到，可偏偏呢，在这里的柳清等人又岂会是普通人，个个把小石子的话语听得那是一清二楚，不由得别有意味的看着一脸洋洋得意的云在舞，柳凡更是说出声来，柳清也马上就明白了着小小娃儿能够写得如此好字不是因为他之前想的天赋，而是后来操练出来的，不由得也笑出来声来，使得整个御龙宫内和乐融融，宫殿内那特有的清冷气氛被扫的一干二净！    『我的小说』傀儡咔制作

　　『嘻嘻……』有些儿傻呼呼的云在舞可不知道他们在笑什么，只是自恋的以为人家是在表扬他，反而开始的笑闹起来，那模样，就仿佛一只偷了腥的猫儿一样。

　　要说这次的决定嘛，其实最为开心的不是云羽泽，反倒是被招来陪伴云羽泽的云在舞，本来嘛，他一向都很讨厌读书，会经常被罚抄写也就是因为他经常逃课不去上书院的原因，而为什么他那么讨厌去上书院呢，其实最大的原因还在于他的大皇兄云连利等人，当然，还有的是喜欢美丽事物的他，让他成天面对着一个老头，也是一件非常无趣的事情。

　　而现在，他不但不用在看到云连利他们，还可以不用对着一个老头发呆，甚至还有如此漂亮的姐姐做老师，他自然是求之不得，唯一美中不足，也就只是学武术的时候要面对着一张万年大冰脸了，不过，比起一脸皱纹的太傅来，巫则那张英俊的脸可要可爱得多了。

　　至于云羽泽嘛，他可不在乎那么多，他这是听自己父皇的安排而已，父皇希望他读书习字，他便读书习字，父皇希望他学武，他便学武，一切都是那么的理所当然，当然，他自己也是有些儿兴趣的。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『看看。』放下毛笔，云羽泽拿起自己刚刚又写满了的一张字，放到柳清的面前，期待的看着他。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『恩……比上一张要好看多了，少主再努力一把，等主子回来，肯定已经很不错了。』柳清一脸认真的说道，当然，那是表面上的，实际嘛，云羽泽的字还是让他看了想笑，那简直就只能用一个词来概括：惨不忍睹。可即使如此，柳清依然做好一个老师该有的责任，那就是勉励。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『真的？』云羽泽歪着小脑袋看着柳清，又再次看了看自己写的字，小脸上不由得有了些许疑惑。    『我的小说』傀儡咔制作

　　他怎么就不觉得自己的字比上一张好了？小脑袋里想着，云羽泽有些怀疑柳清的话了，毕竟就他刚刚说的那句话，他这个早上已经说过很多遍了，可他就是没感觉到这字和之前的有什么不同。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『真的。』看到那正绝美的小脸蛋上浮现出疑惑的神色，柳清肯定的说道，心里却也再一次感叹到这位小少主的绝尘姿容。

　　云羽泽的美是不用质疑的，早在第一次看到他时，他们就已经非常的震惊了，现在更是越看就越觉得好看，这般的长相，这世界上又有多少人能够出其左右，他想，即便是那传说中如天人般的血娃，却也不过如此呢。    『我的小说』傀儡咔制作

　　柳清心里这样想着，却是不知道，这血娃便也就是云羽泽罢了！

　　『哦。』得到柳清的肯定，云羽泽也就不在看着他了，又继续埋首练起字来。
在这小小的花园中，笑闹依然存在，那些个宫女太监也不敢在这里围观太久，看了会儿热闹之后，倒也很是主动的散了开去，认真的做起自己的事情来，而云在舞嘛，还是一边儿跟童颜等人玩闹，一边儿练习起来，却也是柳清想让云羽泽赶上云在舞之后再一起教导两人，倒是对云在舞放松了些许。云羽泽则就不管别人，认真的练着自己的字，小脑袋里面依然只想着自己的父皇。    『我的小说』傀儡咔制作
。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　『父皇，好看么？』    『我的小说』傀儡咔制作

　　膳厅里，华美的大理石膳桌上，摆满了各种美味，满殿飘荡着菜香，煞是吸引人，直让人几欲流下口水。    『我的小说』傀儡咔制作

　　可惜，这一刻偏偏就不受这些美食的影响，反而极其认真期待的看着另一个人，而这人，便是粘趴在云御身上的云羽泽。    『我的小说』傀儡咔制作

　　此时，正是用午膳之迹，柳清、巫则等四人在云御的命令下从容的坐着云御的对面，就是云在舞也在云御的示意下，让小石子报备了蝶妃一声而在御龙宫用膳，这时也是一副乖巧样的坐在云御的左手边，盯着那让人胃口大开的菜色，不时的眨巴着小嘴，似乎已经等不及想要开动了。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『额……』云御有些无奈的看着自己怀里的小家伙，又看了看手上的那张图满了不知道是什么『字』的纸张，一下子竟然有些儿说不出话来。

　　『不好看么？』云羽泽有些失望的看着云御，高昂的小脑袋一下子便垂了下来，很是沮丧。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『没，羽儿写的字怎么会不好看呢，这不，父皇正欣赏着呢。』云御一看自己的宝贝儿子一会没了精神，赶紧笑着说道，怕他不相信，还拿着那张纸认真的看了一遍。

　　『真的吗？』云羽泽一听，精神便来了，高兴的抬起脑袋瓜子，大眼一眨一眨的看着自己的父皇。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『当然是真的，父皇何时骗过羽儿？』云御捏了捏云羽泽的小鼻子说道，似乎在表示非常不满于云羽泽对他的话的怀疑。

　　『恩？』云羽泽孤疑的看了云在舞一眼，又看看自己的父皇，他可是知道的，之前他还没把字拿给父皇看的时候云在舞可是说自己的字很难看的，怎么父皇一看就说好看了？

　　像是感应到了云羽泽在看他一样，云在舞也转过头看向他，不过在看到自己父皇那不明意味的眼神时，赶紧低下了小脑袋，期望着云羽泽可别跟父皇说了，要不，以父皇疼爱小皇弟的程度，指不定会怎么罚他呢，这一刻，云在舞还真的是责怪自己怎么就那么多嘴，干吗去说羽泽的字不好看呢，这不，苦头来了吧。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『羽儿相信父皇。』想了好一会儿的云羽泽，笑得甜甜的朝着云御说着，两厢比较起来，他还是比较相信他的父皇。    『我的小说』傀儡咔制作

　　云羽泽在这里自以为是，可就苦了柳清等人了，除了没见过云羽泽写的字的巫则不受影响之外，其他三人可就早已经憋了一肚子笑意了，要不是在这『关键』的时刻，他们还真的想当场大笑出来，三人那憋屈的样子，可看得巫则莫名其妙，不知道他们怎么回事。

　　『好了，羽儿饿了吧，快点先用膳。』云御看着总算搞定了自己的宝贝儿子，马上转移话题。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『恩，羽儿饿了，羽儿要吃那个。』说着，云羽泽也不管有其他人在场，便是抬起小手指着一道青菜说道。    『我的小说』傀儡咔制作


　　『好好，父皇给你夹。』说着，云御夹起了那道菜，随口吩咐道：『你们也吃吧。』

　　『是。』四人点头应是，纷纷拿起了碗筷，用起膳来，而云在舞在云御开口后也开始了席卷整个膳桌，欢呼着吃喝起来！
  『我的小说』傀儡咔制作


第五十二章 争议(5635字)

　　月，似水！温和的月光晒落在皇宫的每一个角落，柔媚的光芒为这个到处充满肃杀及算计的皇宫平贴一种安详的气氛！    『我的小说』傀儡咔制作

　　御龙宫，云御从温热的水里抱起已经半瞌着眼睛的云羽泽，踏上浴池，拉过一边白色的干浴巾，亲自为他擦试起身子。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『父皇，羽儿好困哦。』打了个哈欠，云羽泽声音有些雍懒的说道。

　　『恩，父皇知道，羽儿想睡就睡吧。』云御宠溺的摸摸他的脸蛋，口气温和的说道。

　　『怎么羽儿今天这么困呢。』说着，云羽泽又再次打了个哈欠。

　　从没如此瞌睡过的云羽泽实在不明白自己今晚是怎么了，以前这个时候他都还很精神的呀，怎么今天就总想着睡觉？连眼睛都睁不开了。

　　『因为羽儿今天累了呀。』云御好笑的说道。

　　『之前羽儿都没做什么事，早上也没那么早起身，可今天羽儿一大早就起身了，还跟随老师们学这个学那个，一下子没适应过来，自然就会觉得累了。』云御边解释边抱着已经穿好睡袍的云羽泽走出浴室。    『我的小说』傀儡咔制作

　　确实，从来没学习过的云羽泽，今天是他第一次接触过这些东西，不但手要动，更是要用脑去记，饶是云羽泽再聪明，毕竟不过是一个算起来只有一岁大的孩子而已，纵然他的身体已经有七岁大了，但实际上也不过可以说是一个刚刚开智力的婴儿，这样一天下来记了那么多东西，自然会觉得精神疲惫了。

　　『哦。』应了这一声，云羽泽可以说眼睛已经完全闭起来了，即使他还想着跟他的父皇再说一会儿话，也已经是没那个精神了。

　　『睡吧。』轻柔的声音安抚着怀里娇憨的孩子，看着那甜美的脸蛋的眼睛溢满柔柔的温情。    『我的小说』傀儡咔制作

　　说着，云御已经走进了寝宫，把云羽泽轻放上柔软的龙床。

　　『都下去吧。』也不转身，云御朝着殿里的宫女太监挥了挥手，示意他们都下去。

　　整齐的排列于两旁的宫女太监在小顺子的带领下，无声的向云御俯下身子，恭敬的退了出去，轻轻的关上了寝宫的门。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『睡了？』    『我的小说』傀儡咔制作

　　就在云御坐上龙床，正想着拥抱着他的宝贝儿子睡觉时，一个苍老但却异常精神的声音在寝宫里向起，顿时打破了寝宫里头的安静。

　　『国师？』本来想大喝是谁的云御在一听清是老国师的声音时赶紧住了口，有些疑惑的问道。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『恩。』应了声，老国师那雪白的身影已经出现在云御的视线内。

　　『国师深夜来此可有何事？』似乎担心吵到床的小人儿睡眠，云御的声音很轻很淡，不仔细听根本就不知道有人在说话。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『也没什么，只是想来把那小东西带走而已。』老国师似乎没有一点打扰了人家休息所该有的羞愧，反而自动的往桌旁的凳子上一坐，脸上依然带着慈祥的笑容。

　　『……』云御看着老国师，深邃的眼睛紧紧的盯着他，似乎是想从他脸上看出什么来，只是可惜，他失望了，认识老国师如此之久，如果他真的能从老国师那看出什么的话，也早就看出来了。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『能告诉朕为什么吗？』说着，云御也起身走了过去，在凳子上坐下，拿起茶壶为老国师倒了杯茶。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『你忘了我收了他做徒儿了么？』老国师淡淡地笑着，半点没有在意云御那严肃的表情，也没有过多在意那是皇上亲自倒的茶，端起杯子就轻抿了一口。

　　『即使如此，国师也没必要带走面儿吧。』他自然是没忘记，难道说老国师想把面儿带出宫么？只要一想到有这个可能，云御心里便有些不舒服，打心里边，云御就不想让羽儿离开他，从他从那黑衣人的手里抢过他时他便一心想着让他待在自己身边了。如果拜了老国师为师便要让他的宝贝离开他的身边的，那么他宁愿他的宝贝不拜老国师为师，即便老国师是一个对平常人来说，宛如神仙一般的人物。

　　『恩？』老国师似乎是楞了一下，没反应过来。他深深的看了云御一会，眼里开始泳起浓浓的笑意。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『皇上，似乎是误会了我的话了。』老国师的声音里满是笑许，手更是抚弄着自己那又长又浓密的白须，整个人看起来是那样的高深莫彻。

　　『哦？怎么说？』虽然被老国师的眼神弄得有些不自在，但云御却没移开自己的眼睛，老国师确实是高深莫彻没错，也确实是人们的老神仙没错，可是身为皇上的威严及尊严让他不能在任何人面前低头，即便是眼前这个宛如神仙一般的人物。

　　『我确实是来带走小东西的没错，但并不是让他离开皇上的身边。』说着，老国师顿了一下，才继续说道：『都说了他是我的徒儿，我来找他自然是为了履行身为人师的责任。』

　　『国师的意思是？』虽然老国师说了不是要带他的羽儿出宫，他也相信老国师说的话，但云御还是有些不放心的问着。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『只是让皇上让出晚上来，白天自然会带他回来。』老国师说出了此行的目的，本来嘛，他就没想着要分开他们两父子。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『原来如此。』松了口气，云御知道，即便是老国师真的想把羽儿带走，他也是没法阻止的，即使他的武功再厉害，但是，与老国师比起来，他就只能算是一个连反抗能力都没有的小孩而已。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『只是……』只是晚上？如此羽儿岂不是连休息的时间都没有？

　　『放心，对我们来说，修炼也便就是休息。』老国师似乎能看出云御的想法一般，也不待云御把话说完，便解释道。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『如此……』云御轻皱着俊眉，有些犹豫不决。

　　看着云御沉思的样子，老国师也没做打扰，静静的坐着，一副胸有成竹的样子，他确信，聪明如云御不会放过这个大好机会，如果他是真的疼爱那孩子得到话，就算是不是真心疼爱着那孩子，他也会把心思放到国家利益上去，毕竟，他虽然有着国师称号，也确实有着大本领，但毕竟没怎么管享恒国的事，说起来也只能说是让他们供奉着，有着威震他国的作用而已。而云羽泽则就不同了，毕竟他是享恒的皇子，一旦他学到了他的本领，自然是报效国家。

　　『那好吧，羽儿以后就麻烦国师了。』想了想，云御终于开口说道。

　　身为一国君主，老国师想到的他自然也想到了，不过云御最在乎的，终究是云羽泽本身。对他来说，以他享恒现在的国力是不惧任何国家的威胁的，更何况他暗中的潜势力也是片布他国的。既然如此，云羽泽学不学武功本领也是无所谓的，但是他想到了自己，莫名的就想到了自己，想到了未来，他们的未来！

　　『父皇，我不要。』    『我的小说』傀儡咔制作

　　就在这个时候，一个有点气恼的娇嫩声音从龙床那边响了起来，竟然是应该已经睡着了的云羽泽。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『羽儿怎么醒了？』云御的声音有些儿惊讶，他没想到云羽泽竟然会醒来。

　　『为什么不要？』老国师似是早知道云羽泽醒着一般，口气很是平淡的问道。

　　『我要陪着父皇，不要跟你去。』云羽泽似乎很是不满睡觉的时候被老国师打扰到了，从床上坐起身了，直直的瞪着他。
 『我的小说』傀儡咔制作

　　其实，从老果实出现在寝宫里时他便知道了，只是他那时困得要死，根本就没精神理会，也就继续睡着，只是没想到老国师来这竟然是为了带他走，虽然只有晚上，可他还是不想，白天他又没多少时间陪着父皇，晚上自然要跟他父皇一起了。

　　『羽儿……』云御有些无奈又满心甜蜜的走了过去，抱起云羽泽。

　　『是吗？还记得为师跟你说过的话吗？不学，可是会后悔的哦！』老国师笑得很神秘的说道，口气是那样的轻松，根本就怕自己的徒儿跑了。

　　『我……哼！』不满的冷哼了一声，云羽泽也不知道该怎么办，老国师之前跟他说过的话他自然记得，只是没想到既然要在晚上，他可是只有吃饭和晚上才能跟父皇一起的啊，白天还要跟着四个老师学习呢。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『说什么？』这下云御有些犯糊涂了。

　　『他说，羽儿要想一直跟父皇一起的话就要拜他为师的啊，羽儿跟父皇说过的。』云羽泽也不看老国师，就看着云御说道。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『哦，是这事。』云御也想起来了，一开始他还以为这只是老国师想收羽儿当徒弟故意这样说的呢，没想到竟然是真的。不过，这样也好，他不正愁着这个么？

　　『父皇，为什么羽儿一定要拜他做师傅才可以跟父皇在一起啊？』云羽泽不明白，有些迷糊的问道。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『因为你父皇乃是武入先天之人，平常的人寿命就100年，而你父皇却是可以活个三百年没问题，如果你就这样跟着你父皇什么都不学的话，那么你也就只有100年的寿命，这样的你如何跟你父皇‘永远’的在一起？』说着，老国师还特意在『永远』这两个字上加重口气。    『我的小说』傀儡咔制作

　　云御没有吭声，确实，他是武入先天之人，虽然寿命增加是可能的，只是云御还是有些惊讶，没想到这增加的寿命竟会是如此之久。

　　『真的么？』虽然不知道什么是『武入先天』，但云羽泽却是听到了重点，也便是他的寿命比父皇短了好多，没办法跟父皇永远在一起。

　　『恩。』云御轻轻点了点头。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『那羽儿可以跟父皇学啊。』云羽泽歪着小脑袋想着，父皇可以武入先天，那他跟父皇学了不也可以么？    『我的小说』傀儡咔制作

　　『傻瓜，你以为武入先天容易么？以父皇现在的年龄，如果不是之前有了些机遇的话，又岂是可能如此之快的步入先天之境？』云御笑着摸摸他的头，他确实也是得到过一次机遇才有如此功力的，不然即使他再聪明，再有天赋也没那么快，有些天赋很好的人穷极一生也无法踏入这有境界。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『哦。』也就是说他得跟老国师修炼咯？云羽泽有些不情愿的想着，但是，为了能一直一直跟父皇一起，他再不情愿也不要跟老国是修炼。

　　『走吧。』说着，云羽泽从云御的身上滑了下来，向着老国师走去，倒是让云御有些发楞。    『我的小说』傀儡咔制作

　　云羽泽很是干脆，竟然如此，那么为了跟父皇在一起，让他做什么他都愿意。

　　『如此，甚好。』老国师露出了然的笑容，这结果，早已经在他的预料当中。

　　『如此，那便麻烦国师了。』云御为云羽泽拿来衣服，给他换上。

　　『不麻烦，不麻烦！』老国师站起身来，轻轻的拉着云羽泽的手，恭身给云御做了个退礼，身形一阵波动，携带着云羽泽消失在寝宫里。

　　云御坐下，拿起茶壶为自己斟了一杯茶，轻轻地饮着，眼睛一眨不眨的看着老国师与云羽泽消失的地方，深深地看着！    『我的小说』傀儡咔制作

　　『唉！』不久，一声若有若无的叹气声从寝宫里传出，满是无奈！

　　突然间如此，想来自己会有一段时间很不习惯羽儿不在身边的感觉吧！
。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　『月亮真是美啊，月光真是温柔啊！』    『我的小说』傀儡咔制作

　　小小的四合院里，一个轻装青年坐在前庭的草地上，平凡的脸上满是迷茫。时不时便来一句感慨，那样子，好不可笑！    『我的小说』傀儡咔制作

　　『唉，都去了那么久了，怎么还没回来呢？一个人真是太无聊了，虽然他在的时候也是很无聊的。』青年喃喃自语道。一想到那张成天冷冷的脸蛋，他就不由自主的打了个寒颤。

　　『哼！』    『我的小说』傀儡咔制作

　　也不知是否老天听到了青年的话语，半空中一声冷哼传了下来，一个白色身影随着出现在青年的面前，让青年楞了一下，很是尴尬。

　　『你怎么回来了？』青年呆呆的问道，也不想想之前还在抱怨人家这么久还没回来。

　　白衣人没有回他，只是给投了一个看白痴般的眼神，转身走向屋子里。

　　青年没得到回答，很是尴尬的跟在白衣人身后，有些不好意思。

　　进了房里头，白衣青年放下身上的一个小包袱，打开包袱，从里面拿出了一个圆圆的，宛如石头一般的紫黑色物体。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『这是什么？』青年好奇的问道。

　　『不知道。』白衣人酷酷的说道。这东西是他追踪敌人的线索时在郊外的一个地下密室里头找到的，还有一具尸体，这东西就是被那尸体拿在手上的。

　　『不知道？不知道你拿回来干吗？这看起来不过是一很普通的石头啊？』青年实在是想不明白这个人是怎么突然犯糊涂了，拿着一快石头做什么。

　　『不是普通的石头，它，好像会动。』白衣人神情依然冷峻，眼里却是荡漾起一圈波纹。

　　『什么？这东西会动？不可能吧？』青年满是不可置信的从白衣人手里拿过那如石头般的圆状物体，左看右看，就是没看到它哪里动了。

　　白衣人也没做解释，其实也是无法解释，他从青年手里拿过，放在桌子上。

　　『对了，差点儿忘了呢，还记得你要找的六皇子么？』青年有些失望的看看那石头，突然说道。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『恩，怎么了？』一提到六皇子，白衣人的神情似乎有些激动。

　　『也没什么，上次在大街上看到他了，跟另外一个小皇子一起。』青年淡淡地说道，一想要那两个找他拿糖葫芦却不知道要给钱的小娃娃，就感觉很郁闷。

　　『什么？他出宫了？身边没跟这其他人么？』白衣人似乎被吓了一跳，抓着青年的手急声问道。    『我的小说』傀儡咔制作
『没，不过没多久便被当今的皇上亲自给接回去了，那皇上，似乎很是疼宠他呢。』青年有些不适应的看了看抓着自己的白衣人说道。

　　『哦？』白衣人也感觉到了自己的事态，赶紧放开青年，平定了一下自己的心态。

　　很宠他么？这样的话，想要跟他谈条件把他给接出来想必也是不可能的咯？

　　『对了，你不是去找那人的线索了么？没找到吗？』青年看白衣人平静了下来，赶紧转移开话题，他不过一个普通得不能再普通的人，可不敢打那六皇子的主意，又不是不要命了，他都能感觉到那次他似乎被那人，也就是皇上给发觉了呢。

　　『没。』白衣人很是沮丧，好不容易得到一条线索，从一些平民中知道了那天晚上那人有在大街上走了一段时间，向着城门的方向走去，却没想到终究还是失去了线索，最终也不过是找到了一个小小的密室而已。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『没关系的，以后有的是时间给我们找，你也累了，先休息吧，我先回……额？』青年人不由得眨了眨眼睛，定定的看向桌上的那圆石，却是什么也没发现。

　　奇怪，他刚刚，似乎看到那东西振动了一下，似乎还听到一点点像是心脏跳动时的声音？怎么一下子又没有了呢？    『我的小说』傀儡咔制作

　　想来，是自己眼花了吧。想着，青年出了白衣人的房间，顺手为他关上房门。

　　夜，总算是安静了下来！    『我的小说』傀儡咔制作


第五十三章 宫外行（上）(5644字)

　　日升日落，花开花谢，转眼间，悠悠十载，已然如流水般消逝；茫然间回首，儿提时代早已埋没，欢声笑语，如那轻灵的风儿，吹拂过身，却永不做停留，童贞的梦，可曾实现过？

　　『嗒，嗒……』

　　宽敞的大道上，一辆豪华的马车不快不慢的行驶在大路上，马儿在马车主人的下，松散的行走着，那抬蹄落地的声音一声一声清脆的回荡在马车上三人的耳朵边，好不闲悠！

　　『嘿嘿，说起来，这并不是我们第一次出门呢，不过比起上次，这次才真正的算得上是出门了。』

　　马车内响起了一道慵懒的声音，属于少年所该有的清灵声音中带着浓浓的兴奋，似乎能出门对他来说是一件非常难得的事情。
　　『恩。』马车内再次传来一个冷淡的声音，没多少感情起伏的声音似乎是在回应之前的那个声音的主人。

　　『哎，我说你别打什么坐了，看看风景多好啊。』少年的声音似乎很不耐烦，真不知道他就怎么这么的认真呢，好不容易才跑出来一次，却竟然如此的严肃，这样多无趣呀。『我的小说』傀儡咔制作

　　说着，一阵稀嗦声传出，不一会，马车窗口的布帘被拉开，一个小脑袋露了出来，看着那路边飞逝而过的风景。

　　『没人呢，那就不怕了。』少年往马车的后面看了看，发现什么都没有，便干脆把窗帘夹好，以方便自己欣赏风景。

　　『这样，好吗？』马车，两个大概十六、七岁大的绝色少年对视着，一个全身如滩泥一般软软的半躺着，一个双腿盘膝坐着，白色的衣袍在一缕透过小小窗口吹拂进来的清风下，轻悠悠的飘荡着，好不闲适。

　　『有什么不好的，大不了就被骂一顿嘛。』反正他敢肯定，就算被处罚也决不会有多大，这样还怕什么，也不想想他们可是从没出门过的，早就憋坏了，当然，这只是指他而已，他非常明白自己的这个弟弟是不会有那种感觉的。

　　『可是……』要是父皇生气了怎么办？

　　『哎呀，有什么好可是，反正都出来了，嘿嘿，小羽啊，你不想想，我们的那些哥哥们哪一个不是早就出来游历几次了，就我们两个一直被困在宫里面，这多没道理呀。』本来就是嘛，好不容易才溜了出来，想要他回去那是不可能的，这回他不看遍天下，要他回去，想都别想。当然的，就是小羽想单独回去他也是不放的，也不想想，小羽就跟那免死的金牌有着一样的效用，他怎么能放开手呢，要不多浪费呀，他可是花了多少的口舌把他给拐着跟他一起溜出来的呢。

　　『……』被称呼为小羽的绝伦少年想想也觉得有道理，便也不再说什么，跟着也看向了这外面他从没看过的所谓的风景，心思却是完全不在这儿。

　　希望，父皇别生气就好！     『我的小说』傀儡咔制作

　　……

　　天边，一片小小的阴云荡漾着漂浮过来，与其他一些飘散着的阴云慢慢聚拢，不多时，竟是成功的笼罩了半边天地，顿时，明亮的天空暗淡下来，空气有些烦闷，轻灵的风儿也可是『呜呜』的嚎哮起来，似哀戚的哭声，又似那狂野的笑声。

　　『额？不会是要下雨了吧？』正说着，天空果然下起了雨来，不似绵绵春雨，此时从天上掉落下来的雨滴豆大豆大的，不是很密集。

　　『真倒霉，刚出门老天就下起雨来，难不成是看我们不顺眼么？』无聊的扯着话题，看着越下越大的雨，少年不得不把窗帘放下，乖乖的坐着发呆。

　　被称呼为小羽的人则是瞥了俊秀轻灵的少年一眼，又再次闭上了眼睛，不一会便进入冥想中，沉浸在那空灵飘渺的感悟之中，很是快乐。

　　『驾……驾……』外面的马夫似乎也感觉到天气变化所带来的威胁，抄起马鞭驱使着马儿，马车没有了一开始的闲散，飞快的奔跑起来。

　　阴风吹着，阴雨下着，那沉闷阴郁的空气笼罩着天地，包括那堂皇的皇宫！

。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　『主上，您就一点儿也不担心么？』     『我的小说』傀儡咔制作

　　柳清有些疑惑的看着自家主子那悠闲自得的模样，感到很是不解，在他想来，以主上对两位少主，尤其是小少主的疼爱，不可能在得知他们两人没带任何护卫便溜出皇宫后依然如此安然的批阅折子啊，真是不明白主上在想什么。

　　『呵呵！』云御但笑不语，确实，一开始他听到那两个小家伙自己偷偷溜出皇宫时是有些生气，但更多的是担心，可这大部分都是因为对两个小家伙的爱护才如此，并不代表他是个没脑子的人，想想，以他们两人现在的武功，一般的武林中人想要伤他们可没那么容易，尤其是跟着国师修行的羽儿，一般情况下想要伤到他是不可能的，只不过，这也不能说两人就没什么危险了，毕竟他们从没出过皇宫，在外游历过，更是即使在皇宫里头也没跟太多的人接触过，这样的两个小家伙，即使再聪明，武功再好，还是太过于天真了，单纯如他们，可能连为人处世都不懂，又如何在外面过活？因此，云御倒也没完全放下心来，早在听闻两人出宫之时便让巫则跟随而去了，想来巫则应该能够很快追上他们的吧。

　　想着，云御放下手上的御笔，盖好折子，身子往后一倾，便靠在了舒适的龙椅上。

　　『以他们两人的武功，自保足已，更何况此时巫则应该跟上他们了吧。』看了一眼依然满脸疑惑不解的柳清，云御开口说道。
　　这个柳清啊，一身才学，实在是难得，就是可惜了太过君子，教导、调教部下还可以，在需要动脑子的方面却是远远不如他弟弟柳凡，甚至连冷情寡言的巫则都比他要灵活得多，就更别说看似温婉，实则狡诈的童颜了，可偏偏四人却是以他为首。

　　『额……属下倒是差点儿忘了两位少主乃是武学天才，如今已经可属江湖中的一流好手了。』这时才想起自己的那两个学生在武功方面比前自己那是高明得多，柳清都有些不好意思了，他虽然是文学天才，可惜却对武学一道没有天赋，如今连自己的学生都追过了自己，这让柳清很是无奈，却也是没办法的事。    『我的小说』傀儡咔制作

　　看着自己如今的主上，柳清是佩服得五体投地，不但一身才学不在自己之下，武学上更是已经达到了先天之境，虽然他不知道先天之上是否还有更高境界，却也明白先天之境是任何一个武者穷尽一生也想达到的梦想，只可惜了太难，据他所知，这天下间的武者，达到如此境界的也就不过是五、六人而已，而且基本上达到这个境界的都是一些七老八十的老头子，又有哪一个像他主上如此年轻的？

　　跟了主上二十多年了，可主上那俊美的容貌硬是自十多年前就一直没有多大变化，甚至更加的出尘，都快赶得上本身就出尘绝伦的小少主云羽泽了，唯一能让人感觉到有些变化的也就是主上的气质而已，如果要说十年前的主上威严无比，浑身满是让人心折的霸王之气，那么如今的主上就只能用高深莫测来形容，全身光华已不似十年前那般外放，如果不是那身黄袍在身的话，此时就只能够以朴实温和来形容，哪里还是当年那个冷情极不近人情的主上。

　　当然，这并不是就说他的主上变成圣人了，相对来说，主上依然还是以前的主上，只是似乎比起以前要来得温和一些而已，可即便如此，身为一国之君的主上，该杀的人依然照样要杀，能利用的人也绝不会放过，为本国子民谋求一切，乃是主上所不可御下的责任，放不下，丢不掉，全国子民的生计，在现在这一敏感的，随时都有可能爆发大战的情况下，容不得他的主上独善其身，毕竟，这是他们云家的子民，云家的国家。

　　『主上，属下觉得，以现在皇宫的情况来看，似乎并不应该让两位少主离开首都，难道主上……』迟疑了一下，柳清还是没有把自己真正的想法说出来，毕竟这有些大逆不道。

　　『你觉得，羽儿和舞儿在乎么？』羽儿也就算了，他对除了他这个父皇之外的任何东西都不是特别的在乎，身为他们的父皇，云御却是对他们任何一人的脾性非常的了解，自己其他的四个皇儿也就算了，权力之心是有的，而且还很浓重，可云在舞嘛，以他的聪明，虽然消闲单纯了一些，可如果他真的在乎的话，根本就不可能选在这个时候拐带着羽儿出宫，不让自己处于这个旋涡之中。

　　『……』相对无语，教导了这两个少主十年，柳清自然清楚两人的脾性，当然也就明白两人根本就不适合那个位置，只是明白归明白，但是柳清这十年却一直以为自己的主上会在他们两人中选择一个，没想到却是自己猜测错误了。

　　『他们根本就不适合这些勾心斗角的事儿，羽儿单纯如白纸，根本不懂半点儿人情世故，为人处世如同孩童一般苍白；舞儿聪明伶俐，人也灵活，如果培养得好确实会是一代君王的好人选，可惜了他的权势心不重，可以说是几乎没有，而且心过于柔软了一些。』不看脸有异色的柳清，云御半眯着眼自顾解说着。早在他们还小时，他便已经看透了他们的本性，虽然他看起来似乎并不亲近自己的孩子，可身为一国君王的他却也不得不在暗中观察他们。『我的小说』傀儡咔制作

　　『如此说来，倒是属下想太多了。』清俊的脸上荡起儒雅的笑容，属于一代才学宗师的气质表露无疑，柳清觉得这些反而是自己过多在意了，不管如何，即便两位少主都不会坐上那个位置，可依然是他们的少主呀，毕竟他们是认人的不是么？既然主上说了他们是他们几人的少主，那么他们就会一直是他们的少主。

　　『这也不怪你会有如此想法。』云御清楚，不只是柳清有这等想法，恐怕童颜等人也是如此想的，毕竟是自己的作为让他们误解了，如果位置调换过来，他也会是这样想的，要不然又有谁会无聊到特意把自己属下最得力者调来教导培养两人，哪怕他很是疼爱两人。

　　『呵呵。』确实如此不是？十年相处，他们四人早已经认定了这两位少主，对于主上的其他皇子他们是没有一丁点感情的，如果让他们此时认他人为主，他们是做不到的。

　　『主上可是有意为之？』柳清这下子脑袋可是转过来了，如果主上本就无意让两位少主续位，那又为何命他们四人放下手上任务，让他们教导两人？要知道，皇宫内高人无数，如果只是单纯的教导的话并不一定要他们。

　　『羽儿朕会带在身边，可是舞儿需要你们的照顾和保护。』云御说出了他让四人教导两人的目的，十年前做此安排，确实是有其他的目的的，只是还没人知道他的真正目的而已。

　　『果然。』柳清了然。

　　『只是，主上又为何不能把舞少主也带在身边呢？』主上的寿命会比一般人长，以主上不重权势地位的情况来看，主上应该会选一个好时机把身上的重任御下，交给那几位皇子中的一个，这样一来，主上把舞少主也一道带在身边又有何不可？

　　『不同，他跟我们不同。』他跟羽儿都拥有比较长的寿命，可舞儿没有，而以他目前的功力，可还没那个能够马上让舞儿进入先天之境的能耐，或许老国师有，可是他清楚老国师的为人，不可强求之事，他是不会做的。

　　『如此，属下定当照顾好舞少主。』柳清没问下去，其实隐隐间他也有所悟。

　　『恩。』十年时间的相处，足够他们培养出感情来，他并不害怕舞儿会没人照顾和保护，至少巫则是绝对不会放着舞儿一人的，再加上舞儿的母妃蝶妃以及他那让人不重视，其实却实力强大的娘家，他是很放心的，他真正当心的其实还是羽儿。

　　只希望，他能够一直与羽儿一起，一直……     『我的小说』傀儡咔制作
。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　『我说，都已经十年了，难道你就不曾想过要放弃么？』

　　享恒国首都，距离皇宫不是很远也不近的一个小小四合院内，一个脸蛋平凡的青衣男子看着另外一个正在打包衣物的白衣俊秀男子，脸上有着深深的无奈与不解。

　　十年了，除了当年的那一点儿线索之外，到如今他们仍然找不到其他的线索，这要是换成别人早就放弃了，他就不明白这固执的男人怎么还能坚持继续四方探索呢。

　　『如果你不想跟着去就别去，别在这儿废话。』白衣男子很是冷酷的说道，随手弄好自己的包袱，站上身子便打算走人。

　　『你怎么就这么固执呢，如果真的有可能让我们找到线索的话，早就在十年前几找到了，哪里还等到现在，敌人都消失十年没出现了，你能找到他么？弄不好，那人还真的如十年前的传言一般早已经死了吧。』青衣男子不依不饶的劝说着。对于亲眼目睹当年那场杀戮的他，他实在是宁愿相信那人早就被杀了，要不然，那样可怕的人简直就是不可匹敌的，也不知道会给这个美丽的世间带来什么样的情景。『我的小说』傀儡咔制作

　　『我要找的，并不是他。』如果找得到，他自然会倾尽全力也要杀了他，可他的最终目标却不是他。

　　『额？为什么？』青衣男子有些傻眼的问道，如果不是为了找到他那么这十年来这么的卖命是在做什么？实在是不能理解。
　　『十年前，那人不过一个六七岁大的娃娃，他能与四家族有什么仇怨？综合起那收集来的线索，也只能说明他不过是一个被人利用甚至控制的孩子而已，我们真正的仇家是他背后的人。』一个那么小的娃娃再厉害又怎么可能主动与四家族做对？显然他只是一颗旗子而已，更何况就那么巧，他所下手的人都是四家族的人，而一调查四家族马上就传出他死亡的消息，这可能么？就算他确实已经死亡了，那也绝对是那幕后的人为了断绝后患，不敢留下一个如此厉害之人而亲自下的手，要不凭那人的力量又怎么可能轻易死去？

　　听着白衣男子的解释，青衣男子的脸色瞬间苍白起来，无血色的脸蛋上强挤出一丝笑容，青衣男子却是想到了那人的可怕。
　　想想，当年那人不过一个六、七岁大的孩子就那么厉害了，那么他背后的人，岂不是更加的要命么？亲眼目睹了当年那场血杀的他，如今想来更是动容，毕竟，他要比眼前的这个男人更加的清楚那孩子的可怕。

　　『唉。希望……』

　　希望什么？自然是希望那幕后之人不要太过于强势，要不然就凭他们，又怎么可能与那些人斗？ 即使十年来他们发展了一些势力，却也是不够的。

　　白衣男子一阵沉默，无言的拿起自己的包袱还有那十年前被他无意中拣来的心形石头，往外走去，青衣男子也只能无奈的跟着他一起走，没办法，谁叫他十年前缠上了人家呢，现在总不可能放着他单独面对一切仇恨吧，更何况，反正他孤身一人，就这么一条没多大用处的烂命，也实在是没什么好在乎的。

　　『等下我啊，是要去哪里呢？』

血娃娃 第五十四章 宫为外行（下）

  『吁.......』

   随着一声长长的驾驭声，一辆外在豪华得过分的马车在车夫的拉扯下停在了一家外观典雅、名为清谰客栈前。

  『客观，请进请进，请问住店吗？』

   豆大的雨点飞快的往下砸，守在客栈门口的店小二一看到如此豪华的马车停驻在自己客栈的门口，赶紧恭敬的迎上去，口舌异常的甜，因为他知道，贵客上门了。能坐这么豪华得马车的人，不是贵客是什么？

  『住店。』清灵的声音响起，只见马车上的云在舞和云羽泽并肩下了马车，同时好奇的打量着周围。

   『这就是客栈啊。』云在舞笑的有些儿呆傻，拉着云羽泽在小二的恭迎下进入了客栈。

   『这不就是么，客官可要先吃点什么？』小二在看到云在舞和云羽泽这两个绝伦少年时，一时竟然看傻了神，在听到云在舞那明显很是白痴的话语，又不由得愣了一下，不过凭借着多年的店小二生涯所得经验，他很快便回过神来，即便如此，店小二还是心底嘀咕着这个客官真是古怪，难不成没见过客栈吗？不过说真的，他长这么大，见过那么多的人，还从来没见过像眼前这两个公子那么好看的人呢。我的小说 手打：airemao 制作

    『恩......』沉吟了一会，云在舞说道：『那就给我们上点吃的吧。』坐了那么久的马车，他也切实有些儿饿了，就不知道这里的东西有没有宫里的好吃呢？

    『好的，好的，客官请点菜吧。』小二笑眯眯的说道，心里却在奇怪这个客官说话真是霸气，不过想来也是，这两位肯定是家世很了不起的大人物吧。

    『额？』点菜？云在舞有些错愕的看了看店小二，又与云羽泽对视着。

    点菜？点什么菜？

    摇摇头，云羽泽表示自己也不明白那是什么意思。我的小说 手打：airemao 制作

    精致的客栈很是高雅，一看便与一般的客栈不同，虽然不是很大，却显现出它不同凡响的高贵气质，一看便知道这是专门为一些娇贵的客人准备的，也因此，着家客栈的收费非常的高，不管是酒菜还是住宿，收费都要比别的客栈高出一倍以上，故而这家客栈比起别的客栈相对来说清冷得多，却也让这家客栈更显得幽静。只不过，今天不比平时，在这样的暴雨中，客栈的生意都比平时好了很多，住宿的人也特别多，毕竟，没急事的情况下，是不会有人愿意冒着大雨赶路的。

   当然，也因为这个原因，清谰客栈今天也是比平常热闹的多，虽然比起别的客栈那今天爆满的情景相差一些，却也是没了平时的幽静。

   而这时，这客栈里的人几乎全都把眼光粘在刚进客栈的云羽泽和云在舞身上，可以说都移不开了，有些在用餐的客人更是连饭都忘记了吃。

   好一双绝色美人！我的小说 手打：airemao 制作

   这是所有人心中最真实的感想。这一刻，这些人竟然都自动忽略了那对美人儿的性别，即便是个别的女客人，也都难免迷醉在那如梦幻般的美丽中。

   『这样啊，那......那就把你们这里所有好吃的菜都上上来好了。』想了一会，云在舞在得不到云羽泽的反映后，终于开了口说道。

   『额......全部？』小二有些不敢置信的抬头看向说话的云在舞，这一刻他也忘记了那卑微的弯腰低头，连身板都挺直了。

    『有什么不对吗？』云在舞看小二那摸样，倒是弄的自己也有些迷糊了。

    是要他把好吃的都上上来没错啊，总不可能他们这里的菜都是好吃的吧？即便如此，那也没什么啊。

    不只他这样想，就是云羽泽也如此想法，常年在宫里头，又是长期与云御一起用膳的他们，可不清楚外面和宫里头有什么不同的，早已经习惯了上百个菜色摆放任自己挑着喜欢的吃的他们，自然不觉得叫那么多的菜有什么不对的。

    『没，没，客官这边坐，小的马上下去吩咐。』小二可不敢反对自己客人的话，自然是说没错了。

     在众目之下，店小二领着两人上了二楼，进入了一件清雅阁间，便马上跑去厨房吩咐了厨子。在小二想来，虽然云在舞两人没有吩咐他们去雅间，他这样做可以说是自作主张，可毕竟客人那么大方，两人吃顿饭竟然就点了那么多的菜，那在雅间里用膳，多付点钱也是没什么关系的了，更何况那么多的菜，不在雅间吃，外面的桌子放不下呀。

    客栈里头，回过神的人听到云在舞的话后马上就明白了这两个如同仙人般绝尘的少年人儿绝对不是简单的人物，那大方的气度，那相对一般人来说霸道的口吻，都在说明这人是身处高位的人，也就是上位者，这样的人物岂是他们所能观望的人？当下，个个强忍着心底那浪涛般的渴望，纷纷安静的用自己的膳，即使是一些不怀好意，有心上前搭讪的公子哥儿也不由得迟疑起来，只能眼睁睁的看着佳人进入雅间，消失在他们的眼前。我的小说 手打：airemao 制作

    『这里感觉还不错嘛。』云在舞看了看稍嫌小了一些的雅间，笑笑的道。

     『恩，很好。』虽然比起御龙宫里的要小了很多，可比起外面却是好多了，至少不用老是被人盯着看。不知道怎么回事，云羽泽特别讨厌人家盯着他，尤其是看着他的眼神，更是让他厌恶无比，甚至是觉得恶心，他能感觉得出来，之前在外面的那些人中，有一些人对他们兄弟两人似乎不怀好意呢。

    『外面的人，很讨厌。』想着，云羽泽微皱着秀气的眉头说道。

    『咦？会么？小羽是不是很讨厌人多啊？』云在舞疑惑的问道，他并没有感觉到外面的人有什么不妥啊，当然，如果不是老盯着他们两人看的话。

    『没。』他并不讨厌人多，以前那一段时间的孤独让他心底有着说不出的不喜，所以相反的他其实还是喜欢人多的，就像在御龙宫里跟着那几位老师一起学习一样，他觉得那样很快乐，便是有时候看着云在舞与之一群宫女太监玩闹他也觉得很开心，所以他可以肯定自己是不讨厌人多的，只是他不喜欢别人用着那种如侵略般的眼神看着自己而已，尤其这些人还是他不认识的。

     『哦。』了然的点点头，想来小羽是不喜欢人家盯着他看了，云在舞心里寻思着，就是他也不喜欢那些人那样看着他，只不过有些少根筋的云在舞没云羽泽那么敏感，也没察觉到有人动了些不应该出现的念头而已，要不他也一定会很讨厌那些人，

      云羽泽与云在舞随意坐下，过了不一会，店小二便敲门进来。

     『客官，请用茶。』提着一个冒着热气的精致茶壶，店小二殷勤为云羽泽两人摆好茶杯，为两人斟了一杯用名贵茶叶所浸泡出来的清茶。我的小说 手打：airemao 制作

     『恩。』端起热气腾腾的茶杯，两人饮了一口。

     『不错。』云在舞赞叹的说道。喝惯了皇宫里那些他国供奉上去的真正好茶，此时突然接触到其他的茶水，虽然无法与宫里头的名茶相比拟，却也别有一番滋味。

     ......
     很快的，菜开始上了上来，一道道清谰客栈的名牌菜色被摆上了云羽泽与云在舞面前，与皇宫里所不同的菜色精致而香嫩，让两人不由得大动食欲，一道道慢慢地品尝起来，尤其是云在舞，时不时发出赞叹声，小二更是殷勤的为这两位大方又豪气的贵人介绍起那些菜的来由与不同的特色。

    『唔，饱了。』拍拍自己有些滚圆的肚子，云在舞满足的打着饱嗝，终于停下了筷子，而在这之前，云羽泽早已经因吃不下了而在一旁看着云在舞吃了。

    『客官，这些.....』店小二听到云在舞的话，想笑又不敢笑，他真觉得稀奇，没想到这个看起来瘦弱的少年公子竟然如此能吃，比他旁边那个如同仙子一般的公子吃得多得多。扫了眼桌上看起来仿似没动过筷子的菜，小二都有些哭笑不得了，真是浪费啊。

    『收下去吧。』想着自己平时在宫里用过膳后的情况，心里寻思着这外面吃完饭后应该也与宫里头一样要收拾下去才对，便也就如此说道，反正他都已经吃饱了。

   『是。』应着，小二手脚极快的唤来了其他人收拾，又再次为两人斟满了茶水。

   『两人客官是要在这里坐下还是要去房里头休息一下？小的已经命人为两位收拾了两间上房，随时可以供两位客官休息。』小二恭敬的问候着。

   『恩，我们先在这里呆一会，你就把我们的包袱先拿到房里去吧。』说着，云在舞把他们两人的包袱丢给小二，打发着小二。
   『好的。』恭敬的退了出去，小二顺手关上雅间的檀门。我的小说 手打：airemao 制作

   『你说我们接下来要去哪儿玩？』看着房门关上，云在舞便迫不及待的问着云羽泽，眼里满是浓浓的兴趣。

     确实，对于第一次出宫的他们来说，能够去自己没去过的地方游玩，本来就是一件让人兴奋地的事情，即使云羽泽十年的修炼使得他已经古井不波，却也难以抑止自己那兴奋地心情。

     『你决定。』对外面的一切完全不熟悉的云羽泽哪里做得出决定，自然由得云在舞咯。

     『那，那我们就去南岚好了，据说那里是除了我们首都紫韵之外最是繁荣的城市，肯定是会有很多很好玩的地方的。』云在舞一听，赶紧说出自己想去的地方。

     跟云羽泽不问世事不同，云在舞因为一直想着出宫游玩，因此对于自己国家甚至是其他三大帝国的一些繁荣的城市是下了一番苦功去了解熟悉，更是经常从柳清、柳凡、童颜这三个老师（对巫则，他是不敢去问这些的，当然，他自己解释不是没胆子去问，而是嫌讨厌他而不问的）身上打听一些好玩的地方，也如此，他虽然没有出过宫，对于哪些地方值得去还是很清楚。

     『那就去那吧。』当下两人便决定了下来，当然，在此之前，他们是不会马上离开这个小城的，既然来了，自然要好好的观赏一番才行，要不岂不是白来了？虽然这只不过是一个连云在舞都叫不出名字的小小城市，可能够出现这等子好客栈的地方，也绝对是不会差到哪儿去的吧。

     当然，前提是他们的父皇，尊贵的享恒国皇帝别派人来找他们回去才好。

     想着想着，云在舞在心里向着他最最崇敬的老国师祈祷着，就希望别被抓回去！

    『堂主。』

     清谰对面的一家客栈，一间上房内。无声无息间，一条黑影如入无人之境般出现在里面，恭敬的单膝跪在一个冷峻的黑衣男子面前。

    『恩，最近情况怎么样？』黑衣男子英俊的脸上古井无波，似乎不为黑影那出神入化的轻功身法所动，修长白皙的右手把握着一只小巧精致的茶杯，慢吞吞的喝着热呼呼的茶。我的小说 手打：airemao 制作

    『一切无异。』黑影井井有条的向自己的顶头上司报告着最近的一切大小事件，倒也是没什么异常的情况出现。

    『还有，昔日北堂家族所遗留下来的一个护卫头领带着一个青衣男子向着南岚赶来，也住进这家客栈中。』迟疑了一下，黑影把这件可说可不说的事情报告出来。

    『那个白凌么？』清冷的声音没什么波动，一个白凌，虽然是江湖一流高手，却也还不放在他的眼里，至于那个青衣男子嘛，估计也就是当年北堂家唯一一个在血娃手上存活下来的那个小门卫，更是不足为虑，更何况，虽然他们接受了一些北堂家的事业和势力，却并不是他们的仇人，不用担心他们会做出什么事来。

   『是的。』黑影应声说道。他也明白这不是什么大事，可毕竟这个白凌这十年来经常在紫韵与南岚之间来回，手里更是招揽了一些势力，再加上北堂一些残存的势力，这样算来倒也可以说是一股不错的势力了。

    『不用管他，派人盯着就行了。』黑衣英俊男子随意的吩咐道，他可是非常清楚的，这个白凌如果是个聪明人的话是绝对不会跟他们有所冲突的，毕竟云羽泽，主上的这个最是宠爱的小儿子可是他们这边的人那，别说聪明人，就是傻子也不会做出与朝廷冲突的事情来。

    『是。』黑影恭敬的应声。

    『下去吧。』说着，黑衣男子挥挥手，示意他自己下去。

    黑影丝毫不拖泥带水的站起身，轻巧的消失在房间内。

    揉揉太阳穴，黑衣男子清冷的脸上难得的露出无奈的神情。

    无奈，确实是无奈，虽然他对那个小家伙的性格很是了解，也明白的知道他绝对不可能一直乖乖的呆在宫里头，却也没想到他会在这样的情况下带着主上的宝贝往宫外跑，也不想想，现在皇宫里正是紧要关头，几个皇子之间争斗不休，就只为了那太子的位置，却不想，他既然能走得如此的干脆，虽然他知道他对权势根本就没什么兴趣，但是也要为自己的弟弟着想呀，你哪个不好带，偏偏就是把他给带了出来，就算自己不在乎，也不要误了人家啊。

    『白痴。』我的小说 手打：airemao 制作

    低咒了一声，黑衣男子一想到那总是无理取闹，明明就一副可爱样偏偏又老是在童颜面前装翩翩佳公子的小鬼，心里就是说不出的无奈与好笑，可他却偏偏就是不讨厌这样的他。

    唉，这白痴也不想想自己对外面的世界什么都不了解，竟然就敢这样带着羽少主子出来，简直是胆大包天，这下还要累得他跟着他们一起跑，真是让人无语。

    唉......

    看来自己只好紧紧的跟着他们了，要不然这兄弟两人还真不知道会做出什么事情来，兄弟两人一个是过于单纯，犹如一张白得不能再白的白纸，一个是调皮好玩，有了玩儿的就什么都不管不顾的人，不注意看着的话，还真的有可能给他们闯出什么祸来。

    这两兄弟，什么时候，才能够长大？什么时候，才能够让人省心？

    不过，他也不是很在意，那样的小家伙是他所喜欢的，只是，他什么时候，才能够懂得？
我的小说 手打：airemao 制作


第五十五章 讨厌的人

    『哇，这娃娃好可爱呀。』

    大街上，云在舞与云羽泽并肩走，不时好奇的东看看西瞧瞧。

    在清谰客栈休息了半天的两人，在终于停雨了之后便迫不及待的跑出了休息的客栈，游起街来。

    这时的大街好不热闹，憋了一天没出门的公子小姐们相约游玩，经过了一天的大雨，此刻的夜空显得清新而美丽，弯弯的月牙儿高挂在蔚蓝的天空，在无数大大小小的星星的点缀下显得更加的皎洁而高雅，淡淡的光芒洒落在大地上，照亮了黑暗，虽然，那光很是暗淡！ 我的小说 手打：airemao 制作

    大街在一天雨水的清洗下，很是干净，不计其数的大小地摊摆放在清除出来的地方，少了一个白天的生意，这时的地摊老板们是特别的卖力，似乎是想要把白天没赚到的钱给赚回来，一声声的叫卖高昂而诚恳，显示出老百姓的憨厚。

    『这位公子，您喜欢这娃娃啊？您不知道，这娃娃都没什么人喜欢的啊。』小地摊上摆放着形象各异的小玩具，地摊的老板似乎很是不解为什么会有人喜欢这个他怎么卖也卖不出去的玩具娃娃。

    淳朴的说着，这个小地摊的老板抬头看向似乎有意思要买那没人要的娃娃的公子，却是当场如被电到一般的愣住。

    『公子，你们长得真好看！』如感叹般不自觉的说着，年上五十的地摊老板从来没见过这么好看的少年公子，似乎就是那些经常来他这买玩具的娇贵小姐们也没这么的好看。

    『呵呵。』云在舞高兴的笑着，一点也不在乎那老板的话，反倒觉得这老板一点都不讨人厌，他本来就长得很好看啊，在宫里头可是好多的宫女都这么说的。我的小说 手打：airemao 制作

    『小羽，你说这娃娃好看不？』云在舞从地摊上拿起那个玩具娃娃，问着站在他身边不吭声的云羽泽，心里不觉得有些无奈，怎么他这个弟弟就这么的呆板呢？明明是感觉很新鲜很有趣，偏偏就只是看着，也不说说话儿。

    『恩，像你。』歪着小脑袋打量着云在舞手里拿着的那个娃娃，云羽泽眼神有些古怪的看了云在舞一会，轻声说道，似乎声音里还带着低低的笑意。

    『哈？』云在舞被云羽泽的话呛到，一下子竟然有些无语，不由得从新打量起自己手上的娃娃。

    这不，小小的布娃娃看起来并不精致，反而有些粗糙，那缝补的线头很是清晰地映出人们的眼底，要说起来，有眼光的人确实是不会喜欢如此粗糙的布娃娃的，可是嘛，这不娃娃虽然很是粗糙，但那张小小的脸蛋却很是可爱，秀气的眉毛，大大的眼睛，可爱的鼻子下那张小嘴儿却是弯翘着，在粗糙的手笔下勾勒出一抹调皮可爱的笑容，在一身白色粗布的衬托下很是显眼。而实际上，那张小小的脸蛋确实是跟云在舞有些相似，尤其是那抹调皮的笑容，最是想相象。我的小说 手打：airemao 制作

    『咦！』地摊老板在听到云羽泽的话时，也不由得从新打量了那个他最是熟悉不过的布娃娃，又看了看那好看的公子，惊奇的惊咦出声。

    『公子，这娃娃还真的跟公子有些相似呢。』老板没说出的是，怪不得这长得好看，看起来又是大富人家的贵公子会喜欢呢。

    『真的？』云在舞不信的再次认真的看着娃娃。奇怪，怎么他自己就没那感觉呢？不过……

    『既然如此，那我一定要买下来了，要不然给别人买去还得了。』既然他们都说这么像自己，那自己肯定要给买下来，要不给别人买去了岂不是等于他在给别人玩耍？我的小说 手打：airemao 制作

    『给。』从怀里摸出一张银票，云在舞毫不犹豫的递给地摊老板，然后拿着娃娃跟云羽泽两人就要走开。

    『等一下，两位公子。』摊主的接过银票，看着银票的面额，一下子没反应过来，等他想清楚时，云在舞两人已经离地摊有一段距离了。

    『有什么事吗？』云羽泽不解的问道。

    他清楚的记得，十年前他们两人溜出皇宫时在外面要那糖葫芦，那人跟他们说要用钱买的，所以这次他们是给了钱的了，可是这人又为什么叫住他们呢？

    不只云羽泽糊涂，就是云在舞也是很迷糊。不过，即便如此，两人听到那老板的叫唤声还是停下了脚步，等着那老板跑来。

    『公子，这……难道公子没有铜板么？』摊主小心翼翼的问着，手里还拿着那张银票，问话的声音很是尴尬。

    『铜板？什么铜板？』对视了一眼，两人都不知道那铜板是什么东西，云在舞也只能疑惑的问着那老板。

    『额？』这下子换那摊主傻眼了，看这两位公子的样子，难不成真的连铜板都不知道？我的小说 手打：airemao 制作

    『那碎银呢？公子应该有碎银吧？』摊主想了想也只能如此问了，他只不过是一个靠着小地摊养家糊口的小老儿，一辈子也就只听说过银票，今天还是第一次看到传说中的银票呢，可即便如此，他也是看清楚了那银票的面额的，他看是识过字的呢。那银票上的字告诉他，这是一千两的银票，而他一个小老百姓，别说一千两了，就是一百两他也找不开啊。

    『碎银？』这应该是银子吧？想着，云羽泽看向云在舞，问道：『你没碎银么？』

    『没。』这下子云在舞就是再笨也知道那是银子了，更何况他一点也不笨。

    『我出来的时候就只拿了柳凡老师包袱里的那些银票，其他的都没拿。』云在舞笑得调皮而腥腻，这身上的银票可是他偷偷摸摸的趁柳凡不在时溜进他房里拿的呢，他可是知道的，他们四个老师里面，柳凡是专门管理一些赚钱的行当的，那肯定就他的钱最多了，所以他就……

    『这……』这可怎么办啊？这两位公子是谁家的少爷呀，不但不知道铜板，竟然连碎银都没有，就连银票还是拿自己老师的？想到这些，这地摊的摊主都有些发晕了。我的小说 手打：airemao 制作

    『那多出来的给你就行了。』云在舞无所谓的说道，他是知道了这小老儿叫住他们是为了什么了，不过这人也还真好，多了没有自己贪掉。

    虽然不知道铜板，但是银子没有银票贵他还是知道的。

   『这怎么行，公子，你把银票拿回去吧。』说着，摊主把银票还给云在舞，这银票面额这么大，他怎么那人家的呢？更何况，这两位公子一看就知道是没出过门的人，他拿了他们的钱岂不就是等于欺骗他们么？

    『可是我要这娃娃。』皱皱小鼻子，云在舞说道。他有些后悔为什么不拿一些银子了只拿银票了，都怪自己偷懒贪心，只想到银子不好带，只想到银子没银票贵。

    『呵呵，这布娃娃就当是小老儿送给公子的吧。』摊主憨厚的笑着，反正这布娃娃又不值钱，更何况也卖不出去，没什么关系的。

    『这……』云在舞想要又不好意思，只能看着云羽泽，想看他有没有什么两全其美的办法。

    只是，云羽泽又能有什么办法呢？我的小说 手打：airemao 制作

    ……

    『林小，你看怎么样？』

    『少爷，那一定是两个小姑娘。』

    离云羽泽他们不远处，一个身穿华贵衣饰，满脸油光的轻浮青年带着一个看起来应该是这公子哥儿的侍童的仆人不停的大量着云羽泽两人，眼里毫不掩饰的带着淫猥，好不猥琐。

    『怎么说？』好似为了表现自己的风流一般，这公子哥儿总是时不时的用扇子拍打着自己稍嫌肥腻了一些的手掌，表现出一幅高深莫测的样子问着自己的书童。我的小说 手打：airemao 制作

    『少爷您看，您再看看，这两人不但长得水嫩水嫩的，而且皮肤白皙而细致，头发没有一点儿男子的粗糙，反而比一般的大小姐还有来得乌黑顺滑，尤其那妩媚的大眼睛，嫣红的小嘴，怎么看怎么就是一个小娘儿们，是不？』书童笑嘻嘻的说道，看着云羽泽两人的眼里更是惊艳，自然，更多的还是猥琐。跟着自家少爷经常调戏漂亮姑娘的他可一点也不觉得这样看人家有什么不对的。

    『恩，确实，本少爷可还从来没见过如此绝美的人儿呢。』本来心里就是这么想的，给自己的书童一说，他就更加觉得这两个穿着华美白衣的人是两个女扮男装的小姑娘了。

   『就是就是，看这她们，连铜板都不知道是什么，一出手竟然就是银票，想来一定是有钱人家里面偷偷溜出来玩的小姑娘，而且肯定是第一次出门。一般男子怎么可能这么大了还么出过门呢？』书童的耳朵可灵了，可是把他们的对话听的一清二楚的呢。

    『既然这样，那我们过去吧，顺便‘结交’这两位美丽的小姐。』这公子哥儿心地可乐了，这么美的人，他可还是第一次见过呢，要是能把她们两个都给娶回家当小妾，那就更妙了。

    『可是少爷，这两位小姐看起来家世不平凡呀。』能够买一个破布娃娃一出手就是一千两银票的人，怎么看都不是一般人家，就是一般商家小姐，出手也不可能这么大方啊。而以少爷的脾性，肯定是想……  我的小说 手打：airemao 制作

    『怕什么，少爷我是谁啊？本少爷的父亲可是这里最大的官儿呢，谁敢不给本少爷面子？』公子哥儿神气的说着，他就不信这里还有谁敢得罪他，别说只是调戏调戏了，就是他想娶，他们也只能把自己的女儿打包好送到他府里。

    确实，这公子哥儿是这个省里的林都督的儿子，都督可是一个省里面最大的官，一般的人家又有谁敢得罪？再说了，这林都督平时就品行不怎么样，而且宠儿子时宠出名的，不管对错，他可是一致站自己的儿子这边的。

    『呵呵，也是。』虽说如此，可这叫林小的书童心里还是有些不安，毕竟这两人，一看就知道不是这省里的人，也不知道是什么身份呢。


    不过嘛，这些都跟他没什么关系，讨好少爷才是最最重要的。

    『走吧。』说着便带着自己的书童大步走了过去。  我的小说 手打：airemao 制作

    ……

    『这……要不，你就把钱收了，要不我就不买了。』那边的主仆讨论着他们的性别，这边两人可不知道已经有人盯上他们了，再想了一会之后，云在舞也只能如此说道。

    现在的云在舞已经不是十年前那个什么都不懂的小娃娃了，他已经知道了在外面拿人家的东西是要给人家钱的，他又怎么可能还像十年前那般直接拿了就走？更何况这人这么好呢。

    『不用了，真的，就当这是小老儿送给公子的好了，公子人这么好，更何况，这布娃娃就算公子不买也没人会买的。』摊主只觉得这两位应该是很高贵的公子人真的很好，一点儿也不像平时给他买东西的那些小姐公子一样娇气，说话也不像那些小姐公子一样蛮横，而且还很和气，虽然那个长得比观音还要美得公子不怎么说话，但却一点也不像那些有钱人家那样讨厌。

    『那样，我还是不要好了。』有些不舍的看了看手里的娃娃，云在舞伸手递给了摊主，让摊主也是很无奈，不知道要怎么说才好。

   叫他拿了钱嘛，那不可能，那钱是那么的多，说把娃娃送给这公子吧，偏偏这公子又是如此有礼，不肯轻易要。唉……

    『两位似乎有什么难处，需要小生帮忙么？』

    就在这尴尬的一刻，一个很是做作的声音响起，打破了这尴尬的场面。

    『你是？』云在舞看着眼前这脚步虚浮，一看就知道是酒色过度的肥胖男子，心底莫名有一股厌恶感，尤其是这人竟然如此无礼，用那种让人讨厌的眼神看着他们两人。

    云羽泽也是一阵不舒服，他本就不喜欢别人老盯着他看，更何况这人看他们的眼神如此的露骨，比宫里头的那些人更加的讨人厌。我的小说 手打：airemao 制作

    『小生乃是这里的都督之子林仁，不知两位是？』林仁，也就是这省里的都督的儿子，此时，在面对如此美丽的姑娘时，他做出了一副很是有礼的样子，只可惜了如果他不是一直把眼睛粘在两人的身上移不开的话，也确实有一副读书人的样子。

    『这娃娃我们不要了，走吧。』云羽泽皱了皱眉头，绝伦的脸上露出了不悦的神色，跟那摊主说了一声，看了云在舞一眼，示意他走了。

    『不好意思哦。』笑着跟摊主说道，云在舞也没有理会那个叫林仁的人，跟着云羽泽就走。

    『两位请等一下，林小，还不给钱。』说着，林仁从那摊主的手上抢过那在他看来如破布一般的布娃娃，追上了云羽泽两人。

    『这位小姐，这娃娃我已经买下来了，就算是小生送给漂亮的小姐你的吧。』林仁扯着一脸让人看了就讨厌的笑容，把布娃娃递给了云在舞，嘴里说着有礼，眼睛却是如色狼一般不停的在两人身上扫视着，淫猥的表情更是直接出现在他的脸上，显得特别的猥琐。

    『小姐？谁是什么小姐，滚开。』云在舞不假辞色的挥开林仁手里的娃娃，只觉得这长得据说很像他的娃娃给他这么一拿，都脏了。

    『大胆，你可知道我家少爷是谁，竟然敢让我家少爷滚开。』这时，林小刚好随意给了那摊主一点儿铜板，追了上来，一听到云在舞竟然加自家少爷滚开，马上狐假虎威的大声喊道。

    『林小，不得无礼。』很是满意林小的表现，却是故做不满的横了林小一眼，接着又看向云在舞两人。

    『两位小姐，别听这下人胡说，小生管教下人不周，倒是让两位小姐看笑话了。两位小姐请别放在心上，小生回去肯定好好管教管教。』  我的小说 手打：airemao 制作

    『我再说一遍，滚开。』云在舞恼怒了，从小到大，还从来没有人敢这么跟他说话呢，他大胆？他就是大胆又怎么样，都督就很了不起么？一个小省里的都督连见他面得资格都没有呢。

    『别理他，我们走吧。』云羽泽看着周围居然有人开始往他们这边聚集过来，尤其大部分都是跟眼前这让人讨厌的林仁差不多的，心里的厌恶就更盛了，扯过云在舞就要绕过林仁。

    『哼！』不满的冷哼了一声，云在舞也只能任云羽泽拉着他。只是，他不想出手就已经很不错了，偏偏就是有人不懂得看人脸色，竟然又挡去了他们的路。

    『嘿嘿，林少爷，您又看上哪家的妞儿了？啧啧，这两位小姐还真的是美如仙子啊！』周围一些围上来的公子哥儿基本上都认识这个经常当街调戏女子的林仁，也知道林仁的身份，很多人更是林仁的狐朋狗友。

    『是啊，比我见过的百花楼里的花魁还要美上百倍呢。』

    『就是，啧啧，这是哪家的小姐啊，似乎不是我们这里的呢。』  我的小说 手打：airemao 制作

    ……

    『嘿嘿……』本来就给云在舞那不识相的『滚开』给弄的有些不高兴的林仁看着围上来的这些酒肉朋友，不由得有些得意的看向云在舞两人，更是和自己的书童林小再次堵住了他们的去路。

    一声声淫猥的话语，一双双露骨的眼睛，云在舞怒了，云羽泽也怒了。

    此时，云在舞恶狠狠的看了周围的人一眼，发现一些平凡百姓都是离他们远远的，看着他们的眼神满是同情和不忍，这样的事情似乎不是第一次发生了，而围着他们的一些公子哥儿却是不当他的眼神是一回事，反倒觉得他这样更加的妩媚了。

    而云羽泽嘛，此时的他心里很是矛盾，脸上的不悦已经不见，只是一向没什么表情的脸上更是如寒霜一般，黝黑的眼里出现了一抹猩红，看着林仁的眼神如看死人一般，宛如十年前！

    他不想杀人，真的很不想，可是，这时候他却很想杀了周围这些令人厌恶的人，更想杀了眼前之人。

    『你们可知道我是谁？我可是这里的都督府的少爷，你们竟然敢这样跟我说话，真是贱人。』林仁在接触到云羽泽的眼神时心里一跳，竟然感觉到前所未有的害怕，不由得有些退缩，可是一想到自己的父亲是都督，一下子那胆子又壮起来了，看着他们的眼里满是不怀好意，可就是下意识的避开云羽泽的眼睛。  我的小说 手打：airemao 制作

    如决定了什么一般，云羽泽在所有人包括云在舞在内不解的眼神中，抬起了纤美的右手，伸向了林仁。

    他，该死！  我的小说 手打：airemao 制作

第五十六章   残忍的教训(6368字)

     『小羽？』云在舞疑惑的看着云羽泽，心里很是迷糊，他不知道云羽泽想做什么，但是他却是从云羽泽的身上感应到一种让人屏息的恐怖气息。

     云在舞心里很乱，非常的乱，他觉得这时候的小羽好恐怖，明明脸上依然没什么表情，甚至是连生气的迹象都没有，看起来是那么的平静，比他平时还要更加的平静，这种异常的平静，让云在舞无法平静下来，心脏剧烈跳动着，很难受的感觉，这一刻，他感觉到自己似乎与死神同在，是的，是死神，而不是小羽。而那个被小羽看着的人，是个死人！

     林仁，一个即将死亡的人！

     一只手，一只纤美的玉手，一只能激起人类无限欲望的手，一只能把人类带上美丽天堂的手，更是一只能把人类拖下肮脏地狱的手，而这只手，此刻已经伸到了林仁的面前，只差一点点，就差那么一点点，就要触摸到林仁那肥肿的脖子，就要。。。。。。

     云羽泽没有看满脸担心疑惑的云在舞，依然如一具没有感情的玩具娃娃一般，死寂的眼眸如同死水一般，平静而又不平静的看着林仁，就像十年前他看着那些死在他手里的人一样。 我的小说 手打：liby 制作

     手依然在向前伸，云羽泽的心却是很乱，比云在舞还要乱，他不害怕，他不恐惧，但他很矛盾。他不想杀人，他不想回到以前，但这一刻他发现他控制不了自己。难受的感觉飘荡在他的心间，血腥的画面再次从平静了十年的心底剧烈震颤，蹦跳了出来，从新出现在他的眼前，那让他厌恶的血腥味再次闯入他的鼻腔，回荡在他的鼻间，想吐的感觉再次来临！

     快了，已经快了，再前进一点就可以解决他了，就像十年前解决那些人一样，只要在他的脖子上轻轻一划，一切就会又恢复正常。是的，一定会恢复正常的！可是心底却是有一个声音，在拼命的呐喊着：不要，不要杀人，即使这个人该杀！

     『啪！』

     清脆的声音，如时空之钟一般震醒了所有人，死寂的一刻终究被破灭，一切恢复了正常，周围的人从那恐怖的气场中清醒过来，只是那让人恐惧到失控的一瞬间仍然埋没在他们的心底，深深的埋藏起来！

     『小羽，你没事吧？』啪嗒一声拉过云羽泽，从刚刚那气场中回过神来的云在舞赶紧紧张的看向了云羽泽，在看到已经如平常一般的云羽泽时，云在舞不自觉的松了一口气。

     『没事。』淡淡的说道，冰冷的心脏却是一暖，被人关心的感觉很好。云羽泽想着，看向云在舞的眼神少了平时的平静，多了一抹温柔的波动。

     『没事就好，没事就好。』像是在安抚云羽泽，更似在安抚自己。 我的小说 手打：liby 制作

     『小羽刚刚那模样还真把我吓了一跳呢，一点都不像小羽了。』回忆般说着，他刚刚确实是吓坏了，他以为他可爱的小羽，亲爱的弟弟不见了呢。

     『是吗？』不像吗？

     云羽泽心里在苦笑，却是没表现出来，下意识的，他不想让云在舞担心，更不想让他看到十年前的自己。

     那是自己吗？他不知道，可是有一点可以肯定的，那就是，十年前他是那个样子的，那个连他自己都讨厌的样子！

     『啊，少爷，少爷你怎么样？有没有伤到哪里？』仿若刚刚清醒过来一般，林仁的书童林小发出了一声惊恐的叫喊声，因为他看到了自己的少爷如被丢的垃圾一般，飞出十丈远，脸上出现一个红肿的巴掌印，似乎，已经昏迷了过去。

     林小飞快的跑了过去，紧张的扶起自家少爷，不停的叫唤着，却换不到自家少爷的一声回应。

     而这个时候所有人才注意到，就在刚刚林仁站着的地方，不知道什么时候出现了一个黑衣男子，此时这名英俊迷人的男子脸上却满是寒霜，眼神恐怖的扫视着他们。

     『巫则？你怎么会在这里？』看清那黑衣男子的脸，云在舞如白痴一般的发出连他自己都感觉到很傻气的问题。

     堂堂享恒国皇帝座下第一高手，会出现在这个小小的省城里面，还能是什么原因？还不是为他们兄弟两人而来的。我的小说 手打：liby 制作

     『麻烦。』巫则收回扫视着其他人的眼睛，皱着眉头看向云羽泽两人，无奈的感觉由然而起。

     他就不明白这两人怎么这么会惹麻烦，他不过是才没盯着他们一会，结果一赶上来就发现竟然有人在调戏堂堂两位享恒国最受宠爱的皇子。本来一开始他还想着让他们自己解决，虽然他很讨厌那个林仁，对于他敢调戏他的人而感到不悦，可他更加想让这两个不知天高地厚的小家伙吃点苦头，让他们明白这外面的世界可不像御龙宫那样单纯，却不想会出现那让他震撼的一幕。

     想着，巫则看向不语的云羽泽，心里若有所思。这一刻，他清楚的了解到，出尘而淡定的云羽泽，不想他想象中那么简单！

     『什么麻烦，你这个可恶的人来做什么。』云在舞恶狠狠地看着巫则这个讨人厌的人，心底却不由得嘀咕着，父皇手脚也太快了吧，怎么他们才刚刚出宫，父皇就把这家伙给派出来了，他不会想把他们带回宫中吧？

     巫则冷冷的瞥了他一眼，冰冷的目光让云在舞心里一寒，不由得没了声音，看向他的眼睛也萎缩了一下，小脑袋乖乖的低了下去，跟刚刚张牙舞爪的模样简直是成正比。 没办法，就巫则刚刚那一眼，让云在舞想起了悲惨的童年生涯，他清楚的记得那让他痛恨无比的艰苦训练，巫则说，那是对他的处罚，处罚他逃课的行为。我的小说 手打：liby 制作

     其实，他也不想的呀，他很聪明的，至少脑袋很灵活，而且他对武学也很有天赋，只不过他实在不喜欢在大太阳底下练那什么武功，所以。。。。。。，也因此，他也经常受到不人道的处罚，想想就觉得可怕，偏偏父皇根本就不理会他的埋怨，反而说那对自己有好处。该死的，他怎么就不觉得自己得到什么好处了。

     巫则看云在舞老实了，便对着云羽泽淡淡的点了一下头，算是打了招呼，在得到云羽泽的回应后便向着林仁他们走去。

     『你这个该死的人，我刚刚看得很清楚，就是你打了我家少爷，你这卑微的人，你可知道我家少爷是谁？我家少爷可是林都督林大人的儿子，你竟然敢。。。。。。』林小看着巫则走了过来，怀里抱着自家少爷，林小破口大骂着。

     『砰！』巫则坑都不坑一声，一脚朝着林小踢去，还在叫骂着的林小很荣幸的带着自己的少爷，以着他平时想都不敢想的速度飞了出去，惊得所有人都大叫出来，甚至已经有一些刚刚参加调戏云羽泽两人的公子哥儿趁着没人注意时偷偷的溜了开去，有的是溜向了自家府邸，而有的则是向着都督府跑去。

     『痛。』当摔下地时，林小痛得眼泪都掉下来了，从小就跟着林仁做威做狐的林小几时被人这样对待过了，说起来，因为得到林仁宠信的林小，他那肉可要比一般仆人娇贵多了，也就只比他家少爷差了那么一些，平常待遇好得都快赶上一般的富家公子了。我的小说 手打：liby 制作

     看了看在他摔下之时便被丢到一边的自家少爷，再看看再次向他们走来的黑衣冷峻男子，林小心里那个悔呀，悔的肠子都快白了，他本就是欺善怕恶一族，平常沾着自家少爷的身份做尽坏事，可是，这个时候那能够给自己当靠山的少爷都给人家一巴掌打得昏迷过去了，靠山倒了，他能如何？还不就只有等着人打的份。

     早知道就该阻止少爷了，没想到这回真的踢到铁板了，就不知道这些人的身份大不大得过去老爷，要是大过的话，那他岂不是坏了？

     『你。。。。。。你想怎么样，我家。。。。。。我家少爷可不是你惹得起的人。』怕黑衣男子再次给他一脚，痛得趴在地上起不来的林小颤抖着声音威胁着，只是这本该是理直气壮的话语今天却是没了平时的威力，反而因为这时的场景显得可笑无比。

     而在这一刻，周围的那些平时经常受到迫害的老百姓们都感觉兴奋无比，为终于有人替自己出了一口气而感到高兴，却也真心替这教训林仁的男子感到担忧，尤其担心他会受到都督的报复。私心里，除了那些平时跟着林仁作威作福的公子哥儿，其他人都不想这个『替天行道』，为老百姓除害的男子有事。

     巫则冷冷的看着林小，什么话也不说，也不管他人的反应，径直走向昏迷中的林仁。我的小说 手打：liby 制作

     林小惊恐的看着那恐怖的黑衣男子走近自己的少爷，这时的他却是不敢开口说话，自然也不敢过去。保护少爷？笑话，他连自己都保护不了还怎么保护他？别说保护了，搞不好他不过去两人还能留一人，要他过去了十有八九是两人一起嗝屁，竟然不能两全其美，自然是要保下自己了。

     就这样，巫则就在旁观者好奇兴奋，书童林小惊恐的眼神中，走至林仁的面前，然后一脚踩了下去，那如神脚一般决定林仁的死活的脚，就在所有人的惊呼声中，踏上了林仁的小半身，还很可恶的蹂了几下。

     『唔。。。。。。』只见，昏迷中的林仁痛得哼了出声，整张肥腻的脸庞痛得整个皱了起来，紧闭着的眼睛也颤抖着张了开来，眼里有着痛苦和迷茫，似乎还不知道发生了什么事。

     『咕隆！』云在舞狠狠的吞了口口水，不可置信的看着依然满脸不在意的巫则，不自觉的夹紧了自己的双腿，仿佛感觉到自己的下面受到了前所未有的威胁一般，愣是让云羽泽糊涂起来，不明白云在舞怎么会突然的那么紧张，甚至有些害怕。

     『你没事吧？』关心的问了一声，云羽泽却是紧看着云在舞下意识夹紧的下身，似乎很是不理解，眼里满满的是狐疑之色。

     『没。』尴尬的放松自己，云在舞满是不好意思，看向巫则的眼神更加的恶狠狠了，不过却也是带着轻微的恐惧，这人，不会把这一招用在自己身上吧？应该不会的吧？毕竟他还是一个皇子，是他的少主呢，想来他应该是没那个胆子的，要不然父皇怎么可能放过他。我的小说 手打：liby 制作

     安慰是这样安慰自己，可是一想到每次自己受巫则处罚时他的亲亲父皇当做没看到的样子，信心不自觉的就少了那么一咪咪，恐惧就加深了那么一点点！

     『啊。。。。。。』

     就在云羽泽还想说什么的时候，一声杀猪般的痛呼声响遍整条大街，微亮而昏暗的光线下，只见本是平躺在地上的林仁扭曲着自己那肥肿的身体，整张脸先是如鲜血般红艳欲滴，然后是瞬间苍白下来。原来，巫则没那么便宜的就放过他，他也不打他不骂他，就这样一脚踩在他的下身，慢慢的蹂着，没有人知道他用什么多大的力气，但是看林仁那副鬼样子，那力气肯定是不会小的了，更何况，男人的那个地方可是很脆弱的，有些少女都不敢看下去了，不忍的用自己的手帕遮住眼睛。

     『住手，你。。。。。。这个该死的人给我住手。』林仁痛得满头大汗，这时的他总算是被真正的痛醒了，一看清自己现在的情势，林仁便忍住下身的疼痛叫喊着。该死的，这可恶的家伙是谁，竟然敢如此待他。

     巫则理都不理他，就这样一直踩着蹂着，似乎不把那玩意儿给踩坏不罢休，而事实上他也确实有那个想法，本来他是可以一脚就解决的，不过他不想那么做，这该死的人就应该这样慢慢的折磨，折磨到他无法忍受为止。

     巫则照着自己的想法行动，根本就毫不理会别人的感想，也因此，林仁开始了他一生中最是惨痛的经历，在痛得昏迷过去，然后又痛得清醒过来，在痛得昏迷过去，再清醒过来，一直就这样重复着昏迷了又清醒，清醒了又昏迷，直至林仁如死猪一般再也醒不过来为止。而这个过程中，林小就一直缩在一旁，完全不敢理会林仁对他的叫嚷，没办法，他也想救他家少爷，可是他没那个本事，就是想起身离开都不敢，因为他发现只要他一动，巫则那恶魔般让人恐惧的眼神就会死死的看着他，让他全身如泡在结冰的水里一样，只能拼命的打着寒颤，只希望这恶魔别把注意放他身上去才好。

     看着一切似乎已经停止了，云在舞悄悄的拉了一下云羽泽的袖口，示意他跟自己走，他可不想跟那个可恶的家伙一道，还是趁着他没注意到他们时先开溜为妙。我的小说 手打：liby 制作

     只是，一切似乎已经太慢了，巫则已经转身朝着他们走了过来，这个时候他们就是要跑也来不及了，就算是用他最最得意的轻功跑路也是不可能的，因为云在舞清楚的明白，他不只武功比不过这个教他武功的人，就是连自己那绝伦的轻功，也是跑不过人家的，没办法，就是没人家快。

     『回去。』巫则酷酷的说道，然后带头往回走，一点也不担心云羽泽两人不跟上去。

     『哼，干吗听你的。』轻声的嘀咕了一声，云在舞那个不满呀，可惜却是没有什么办法，十年的师生生涯让他习惯了听从巫则的话，脑海里还想着巫则不过是他父皇的一个属下，高贵的他没必要听他的话行事，可是身体却已经下意识的跟着巫则而去，等他回过神时他与云羽泽早已赶上了巫则，与他并肩行走，云在舞那个气呀。

     习惯就是习惯，还真难改变！

     『父皇让你来的吗？』云羽泽可没有云在舞那莫名其妙的气恼，他现在想的只有他的父皇。

     这次出来，虽然他自己感觉父皇应该是不会生气的，可心里多少还是有些儿担心，就怕自己的父皇又会不理自己。

     『是。』巫泽即使是面对云羽泽时也是一副冷不冷，热不热的样子，没什么改变，话依然是那么少，似乎一点也不觉得这样跟自己的少主说话很不礼貌。我的小说 手打：liby 制作

     其实，对云羽泽他的态度还是好了很多了，毕竟是自己教导了十年的人，是自己看着长大的人，多少还是有些感情的，如果换成其他皇子（除了云在舞以外），他是只会直接执行主上吩咐下来的任务，根本就不会给他解答。

     『父皇，还好吗？』虽然离开云御才一天，可是云羽泽已经有些想念他的父皇了。

     『很好。』主上还是像平时一样办公行事，什么改变，要说有也就只有刚开始知道这两个小家伙跑出宫时担心了一会而已，毕竟也不过才一天，或许主上很想自己的孩子，可是他并没说，既然主上自己不说，他也不会说什么的。

     『父皇，没有生气吧？』这次换云在舞问了，而且还是小心翼翼的问，要说这个世间他云在舞怕谁的话，那么除了身边这个可恶的家伙之外，就属他的父皇了，父皇那看不出生气与否的样子是最恐怖的。

     云羽泽听了云在舞问出了他最在乎的问题，不由得一脸渴望的看着巫泽，想听到自己想知道的答案。

     巫泽似乎也明白云在舞怕云御，偏偏自顾的往前走，一直等到云在舞快没耐心，而云羽泽也很焦急的时候才慢吞吞的说道：『不知道！』

     『什么？不知道？父皇让你出来找我们你怎么会不知道父皇生气没有的？』这人真可恨，那样子摆明了就是知道不想说嘛，怎么可能会不知道？不知道父皇怎么可能让他出来？

     云在舞急，云羽泽更急，云羽泽可不管巫则和云在舞之间那幼稚的斗嘴，而是有些失望的低头走路。他在想，父皇不会是不在乎他吧？

     『主上说了。。。。。。』顿了一下，看到两人的注意力都放在自己身上，巫则才继续说道：『主上说，你们可以在外面玩一段时间，不过不可以惹事。』眼里难得的带着一抹笑意，巫则无不可恶的想着，要是主上知道这两个小家伙一出来就招惹了麻烦，不知道会做何想法，估计是如他一般，哭笑不得吧！我的小说 手打：liby 制作

     『啊，你可恶，怎么不早说，害我担心了好一会。』云在舞白了巫则一眼，不满的说道，而云羽泽则是松了一口气的同时又想到，父皇让他们在外面玩一段时间，那他岂不是要有一段时间见不到父皇？

     。。。。。。

     就这样，这边，三人在其中两人不停的斗嘴中行向了清澜客栈，而那边早已闹慌了天！

     林小在巫则他们走了之后，赶紧跑到自家少爷的身边，叫唤着只剩下一口气还强撑着的林仁，而过不久，林仁的父亲，这个省城的都督林贵洁也带着人匆匆赶到现场，只可惜来晚了。

     『仁儿，仁儿你怎么了？醒醒啊，爹爹来了，你快醒醒。』本是暴怒赶来的林贵洁一看到躺在地上恹恹一息的林仁时，当场没了脾气，担心的晃动着自己的宝贝儿子。

     『老。。。。。。老爷。』林小有些怯怯的唤着林贵洁，担心自己没有保护好林仁会不会受到处罚。

     『老什么老，该死的奴才，还不快去请大夫。』林小不唤还好，一唤林仁的脾气又来了。我的小说 手打：liby 制作

     『是，老爷。』说着，林小忍着浑身的疼痛，爬了起来，飞快的往李大夫的店跑去。

     林贵洁心疼的看着一脸苍白的儿子，心底气得快疯了。

     是谁？到底是谁把他的儿子弄成这个样子？

     该死的，不管是谁，他一定要他付出惨痛的代价！我的小说 手打：liby 制作

第五十七章    残忍的教训（下）

    『哎~这里真不好玩，小羽我看我们明天一早就走好了。』一回到客栈，云在舞就忙不失措的嘀咕道。

    他现在是一点也不想在这里呆了，想想，才不过出去一会儿就遇到那这样不可理喻的人，虽然这里也有很多人是很好的，可他就是不想继续呆在这。其实，跟这里好玩与否无关，他只是单纯的，不想再看到刚刚那样的小羽，他的小羽是可爱的，单纯的，而不是如刚刚那般让人畏惧的，无法抵抗的。

    『随便。』云羽泽倒是没什么所谓，虽然他很讨厌那个叫林仁的人，可是他并不讨厌这里，虽然他很生气那个人让他差点儿失控，但只要不再看到那人倒也就没什么好担心的。

    『那就这样说定了。』说着，云在舞露出一抹开心的笑容，如阳光般璀璨的笑容是那样纯洁美丽，让心底有着异样黑暗一面的巫则有一瞬间的失神。

    『先解决了麻烦再说其他。』强制自己回过神来，巫则故意忽视了那会让自己彻底迷失的笑容，依然冷着一张英俊的面容说道。我的小说 手打：ddm7113 制作

    这两个小家伙还真的是什么都不懂，他们当这里还是皇宫么？惹下了麻烦怎么可能不解决就走？就算是在皇宫，没有主上宠着他们也没那么简单的就让他们走了，更何况是在外面。

   『麻烦？还有什么麻烦要解决的？』云在舞不明所以的看了一眼巫则，却又在对上巫则那双清冷平静的眼眸时又撇了开去，似乎很是不屑的样子。

    『如果你们是平常人家的话，你以为在打了一个朝廷命官的子孙之后，人家可能放任你走么？』就算是真正公正的朝廷命官，也会在问清楚了一切事情经过之后才做决定，更何况是这个据说疼儿子疼到骨头里去的都督？巫则非常相信，如果换成是主上，在面对云羽泽时，就算是错的事情他也绝对会让它变成对的，谁叫云羽泽是他的心头肉呢。

    『我们又不是什么平常人家，我们可是皇子耶。』云在舞不满的嘀咕着，本来就是那人先招惹他们的嘛，关他们什么事？要是那个所谓的这里的都督真的找上他们的话，那岂不是说他根本就不公正？父皇怎么会让一个不公正的人在这里当都督呢？

    『那么我亲爱的皇子殿下，你的意思是要全天下的人都知道你们在这里了是不？』巫则有些嘲讽的问着，口气却是有着一定的气恼，这云在舞，真不知道怎么就那么喜欢和他对着干呢，难道他就真的那么惹他讨厌？真的那么碍他的眼？我的小说 手打：ddm7113 制作

    『额...... 』肯定是不想啦。

    想到揭露身份后可能的后果，云在舞也只能无奈的闭上嘴巴，他可是知道的，他的那两个皇兄和他们后面的人可是非常的不喜欢看到他和小羽的，要不然他也不会偷偷的带着小羽溜出宫来玩了。

    想着，云在舞看了一眼云羽泽，他心里可明白着呢，很多人的目标其实小羽，他不过是那种可有可无的角色而已，因为在很多人的心里边，都认为他云在舞能够得到父皇的宠爱不过是因为他搭上了云羽泽而已，如果没有云羽泽的话，他根本就什么都不算，虽然不知道这是否是事实，但他却非常明白，事实应该是如此没错，因为他的心里边也是这样认为的。虽然心里不好过，但他知道，没有小羽的话，他根本就不可能天天都看得到父皇，甚至跟父皇相处，所以他还是很感激小羽的，而且，这十年来父皇也是真的宠着他的，这他就已经很高兴很满足了，其他的，也无所谓了，小羽是个单纯的孩子，他不愿意纯洁的他沾染到那些令人厌恶的污秽，或许，父皇也是有着这样的想法的吧，要不也不会这样任着他把小羽带出皇宫了。我的小说 手打：ddm7113 制作

    嗯？云在舞心里想着事情，却清楚的看到云羽泽在发呆，不由得有些不明白。

    小羽是在想父皇了吧？

    『那你说我们该怎么办？』云在舞没打扰云羽泽的发呆，而是径直的看向巫则这个让他讨厌的家伙。心里不由得有些抱怨，父皇也真是的，明知道他讨厌这个冷冰冰的家伙讨厌得要死，偏偏还就让这个家伙跟来，怎么就不让童颜姐姐跟来呢？

    一想到童颜那张足以让任何男人疯狂的脸蛋，云在舞的口水都要掉下来了。只不过，这也让他更加埋怨自己的父皇了。父皇怎么就这么的不懂他这个做儿子的心思呢？我的小说 手打：ddm7113 制作

    『自己解决。』一看到云在舞要宛如白痴般的样子以及那看向他的眼里时不时闪烁着的厌恶光芒，巫则没来由的心里一痛，本来的好心情一下子没了，口气也突然不好了起来，本就冷冷的脸色就更加的冰冷了。

    『什么叫做我自己解决呀？也不想想，打人的可是你耶。』莫名其妙的看了巫则一眼，也不明白他干嘛生气，他又没做什么让他生气的事情，真是奇怪的人。

    『哼，如果我不那样做的话，那么那个人早就死在小羽的手上了。』云在舞的话让巫则更加的气闷了，那一刻如果不是他发现了小羽不对劲的话，他会出手吗？这下可好，竟然就变成了他的责任了？

    『可是小羽没杀他呀。』云在舞强词夺理，其实他心里也明白那是事实，可他就是不想要让这个家伙好过。

    『我确实想杀了他没错。』突然，一直静静的坐着的云羽泽开口了。虽然他在想着自己的事情，可是两人的话他还是有听进耳朵里的，只是不想插口而已。

    『小羽。』不满的看着云羽泽，云在舞心里那个憋屈呀，他在替小羽辩解耶，没想到那家伙还没拆他的台，倒是小羽自己跑来拆台了。我的小说 手打：ddm7113 制作

    云在舞打心底不承认自己其实不是在为云羽泽辩解，而是在想找巫则的麻烦。

    『哼！』巫则如看着白痴一般看着云在舞，冷哼了一声便转头不看他。

    『哼什么哼呀，反正人是你打的，大街上所有人都看着呢。』意思很明显，他有的是证人，怕什么？他跟小羽可都是最无辜的受害者啊，从头到尾他们都没动过手。

    『事情解决后，你们要去哪里？』巫则看也不看在那里叫嚣的云在舞，而是看着这个他教导了十年武学，武学天赋比云在舞还要好上几分的出尘人儿。我的小说 手打：ddm7113 制作

    这是他最得意的学生！巫则心里想着，冰冷的脸在对上他时也是少有的露出一分暖意，虽然他一向冷情，可对方毕竟是和他相处了十年的人，多少都有着一份师生情意在。更何况，单纯的云羽泽让一向在接触黑暗，甚至自己就是那黑暗的一部分的他，有着无比的诱惑力，诱惑着他们这种主动去亲近。本来，另一个人也是，只是，人家根本就不领情！

    『关你什么事？』得不到回应的云在舞心里那个气呀，根本不等云羽泽开口就直接的回道。这个该死的家伙，为什么对着他时就永远是冷着一张臭脸，对着小羽时就不一样呢？难道......难道他喜欢小羽？

    似乎觉得有这个可能，云在舞在一瞬间沉下活跃的心情，心里很是不高兴。不知道为什么，他很抗拒这个可能性。

    不会的不会的，巫则怎么可能会喜欢小羽？

    可是，小羽是天下间最最是美好的人，他会喜欢小羽也是正常的呀。这样想着，云在舞心里更加不舒服了，不行，小羽是这样的美好，怎么可以让巫则这个木头给玷污了呢，不行不行，绝对不能让他接近他单纯的小羽。我的小说 手打：ddm7113 制作

    心里这样想着，下意识的，云在舞强制自己去这样想着，看着巫则的目光中除了不满之外，也多了其他的一些神色，凶狠的眼神看得巫则心里苦笑无比，他，就真的如此讨厌他吗？

    『去南岚。』平静的云羽泽可一点也不理会两人之间的波涛汹涌，也不知道这两个经常斗嘴的人是怎么回事，竟然一个看起来好像要捍卫着什么东西一样，而另一个又是那么的奇怪，竟然好像被欺负了一样，看起来似乎很苦的样子。

    人类的感情还真的是奇妙！明明就是两个彼此喜欢的人啊。

    感叹了一声，云羽泽想起了自己的父皇，心里甜甜的，嘴角勾起一抹幸福的笑容。看他跟他的父皇这样多好，他喜欢父皇，父皇也喜欢他，他从来都不会跟父皇斗嘴的，父皇也从来不会责骂他，这样多好！

    如果能够一直这样那就更好了。

    应该能的吧，心里想着。父皇是以武入道，功力是越来越深了，可他一开始就是跟着师傅修道，现在在道学上也迈出了一步，算是有了一点小小的成就了，跟父皇一样，就是他现在不再修炼，也可以活个两三百年没问题了，更何况他现在依然很是努力的修炼呢，他只求，不只要能够跟父皇一直在一起，更是要追上他父皇的脚步，直到能够跟父皇并肩为止。这也是即使他在马车上也一直在冥想的原因。

    『南岚？』一听到这个城的名字，巫则就下意识的皱起了眉头，怎么他们就突然想要去南岚了呢？要知道，这个地方可不是别的城镇呀，这南岚，可乱着呢，毕竟十年前，那个城镇发生了很多事情。即便现在已经过去了十年，南岚表面上也平静了下来，可表面毕竟只是表面，现在整个南岚可已经不是十年前那个南岚了，可以说现在的南岚，已经成了一群武林人士的聚居点了。我的小说 手打：ddm7113 制作

    『有什么问题吗？』云羽泽发现了巫则的不对劲，要知道，这还是他第一次在除了跟云在舞斗嘴之外的时间皱眉呢。

    『也没什么。』巫则可不想跟云羽泽多说那些与他没什么关系的事情，反正他们也应该不会在南岚呆太久的，以云在舞那好动的个性估计也就呆个几天又跑别的地方去了，何况有他在旁边，他们应该不会出什么事，当然，最重要的是他不会让他们去惹什么麻烦事。

    『喂，你还不走啊，我们可是要休息了。』云在舞见他们两人都无视了自己，心里的不满不言而喻，马上就下起逐客令。眼巴巴的看着巫则，那神情，是巴不得巫则快点消失在自己眼前，省得自己看了碍眼。

    『我走了，那等会的事情可就要你们自己搞定了。』巫则依然坐着不动，嘴里却说着近乎威胁的话语，不为所动的顶回了云在舞的话。

    『等会？』孤疑的看着巫则，云在舞想着他话里的意思。

    『你是说等会那个什么都督会找来？』不会吧？那么快？我的小说 手打：ddm7113 制作

    『你说呢？』巫则不答反问，似乎故意的不去回答云在舞的问话，故意惹这个容易生气的小人儿生气。

    『我怎么知道，刚刚不是你说的么？』云在舞不负所望的气恼的大声叫喊。

    『他们为什么要找上来呢？』云羽泽心里很是迷糊，真是奇怪，他们又没杀了他，虽然巫则是踩了他没错，可是那样的力道，是不可能踩死人的。

    要是云在舞和巫则知道云羽泽此时的想法，大概会无语望苍天吧。单纯如白纸一般的云羽泽，哪里知道巫则所踩的地方是一个男人全身最是脆弱的地方，别说巫则用的那个力道了，就是轻轻地一下，估计也能让人痛个死去活来，更何况巫则还是踩着慢慢的蹂呢，想来，那个地方是非废掉不可了。我的小说 手打：ddm7113 制作

    一个男人，一个正常的男人，一个在过惯了如此娇淫生活后的男人，要从此让他过上太监一般的生涯，可能受得了吗？这样的生活估计比死还要来得痛苦百倍呢。当然，单纯如云羽泽，现在是不会知道这些的。

    『哼，巫则废了那个垃圾，他的父亲肯定要找上门来了，毕竟...... 』毕竟我们断了人家的香火了嘛。本来云在舞是要这样说的，可是一想到废了那个让人恶心的垃圾的是巫则而不是他们，他马上住了嘴，心想着刚刚要是那样说出来不就摆明了说他们是一伙的么？他才不要呢。虽然......虽然巫则会出手确实是因为他们，可那又怎么样，谁叫他是父皇派来保护他们的呢？活该，到时候要是真有人找上门来就说是他，与他们无关好了。

    云在舞独善其身的想着这个美好的计划，嘴角不自觉的露出小猫一样的那种偷腥得逞的笑容，可爱的笑容再一次惑乱了巫则脆弱的神经。

    『不就是踩了几脚吗？』低声咛喃着，云羽泽可没想到会这样麻烦，那要是刚刚巫则不出现，他出手杀了那人的话，岂不是人家也要他的命了？我的小说 手打：ddm7113 制作

    这是当然的啦。就算是云羽泽不杀了他，估计人家也不会让他好过，如果云羽泽没什么靠山，没什么身世背景的话，更是会得到一个绝对悲惨的下场。只是没见过世面，又过于单纯的云羽泽根本就不知道这些，本来，皇宫可以说是一个最好的锻炼场所，在皇宫里生活过一段时间的人基本上都会变得灵活狡诈，可惜云羽泽却是一直呆在御龙宫中，除了一些特别的日子之外，他基本上就很少去过别的地方，而童颜对他的教导又是在云御的示意下避开了很多阴谋诡计，因此，在见识上，他还不如云在舞，自然的，也就除了基本知识外，其他依然还是一片空白。

    『......』听到云羽泽的话，云在舞和巫则都不出声了。

    主上，你这样保护羽少主是对还是错？

    心里虽然这样想着，可巫则却是没有真正的质疑云御的决定，因为他知道，云御十有八九是不打算传位给云羽泽了，不然他不会如此做。可如果真是这样的话，那主上要把皇位传给谁呢？他衷心的希望，不是这迟钝的家伙。我的小说 手打：ddm7113 制作

第五十八章　废了？麻烦上门

    『大夫，仁儿怎么样了？』

    都督府里，林贵洁一脸焦躁的兜着圈子，时不时的问上一句，那忧虑的声音充满了对儿子的疼爱以及担心。

    『这.....』 被请来的大夫一脸的迟疑，脸色很是难看，心里害怕的要命．也不知道该说与否。

    从刚刚到现在，其实他早己经可以下定了诊断的结果了，可他什么都没说，而是『认真』的检查着林仁的身体，不是他不想说，而是实在是不敢。我的小说 手打：潇银，君紫 制作

    『该死的，到底是哪个家伙把这垃圾伤成这个样子，这可是要人命的呀。』大夫心底哀号着。当然，他不是同情躺在床上没动静的林仁，相反的，他一听到林仁被打成重伤，他还高兴的要庆祝呢，可问题就是，现在他是被拉来给林仁治疗的，而如果他无法治疗得好林仁身上的伤的话，他想，或许他可以不用回家了。

    唉，这人也真是的，要教训的话还不如直接杀了他的好，虽然那样太便宜他了，可至少他死了他这个老头子就不用在这里时不时要担心自己的颈上人头呀，因为死人是不可能治得活的，除非是神仙。

    『大人，这个......』大夫心底那个无奈，真不知道该如何说才好，唉，生命时时刻刻在受到威胁呀。

    『这个什么，到底仁儿怎么样了，快说。』林贵洁没好气的大声叫喊，本来就很差的心情给大夫这么一个吞吞吐吐的弄得更不好了。

    『大人，请.....请大人做好心理准备吧。』闭了闭眼，大夫低声说道。算了，见就死吧，反正也活了一把年纪了，儿子有媳妇了，孙子也抱过了，也没什么遗憾的了，这样还怕什么。不就是死么，没什么大不了的。

    『什么？你这个老家伙说什么？什么叫做做好心理准备？难道.... 难道仁儿他.....他已经……』林贵洁不敢置信的呢喃着，眼睛红红的，似乎无法承受这样的一个结果。

  　不会的，不可能的，他把仁儿带回来的时候，仁儿明明还有一口气在的啊，怎么可能会....

    『你骗人的是不是？不可能的，仁儿怎么可能就这样死去呢？不可能的，你这个该死的大夫，肯定是胡说的，来人啊，把他给我拖出去砍了。』林贵洁如疯了一般拼命的叫喊着，心里有着深深的绝望，这一刻他后悔了，后悔自己没多派一此人保护好自己的孩子，任他被人欺负成这个样子。我的小说 手打：潇银，君紫 制作

    宠爱林仁的林贵洁，从来没想过要不是自己的儿子如此放荡，如此的调戏、骚扰百姓的话，也不可能落得今天这个下场，即使是这一刻，他也不认为自己的儿子有何错之有，在他想来，那些低贱的百姓，根本就比不上他的儿子的高贵身份，就是死个几个人又怎么样？被他儿子看上的女人，是她们的荣幸。

    『不，大人，你听小民说，你误会小民的话了。』一听林贵洁竟然问也不问清楚就让人把自己拖出去给砍了，大夫差点儿气结，却也无可奈何，只能拼命的解释着，期望挽回自己的性命。

    『住手。』听了大夫的话，林贵洁赶紧挥手让闻声赶来的，正打算把这可怜的大夫拖下去的侍卫停下来。

    『你说什么？之前你不是让本大人做好准备么？』林贵洁恶狠狠的瞪着大夫．根本就没把这老人家当一个值得尊重的大夫来看待，那看着大夫的眼神，就好比在看着一条狗一样。我的小说 手打：潇银，君紫 制作

    『是的，小民确实是让大人做好准备，不过.......』大夫说着，一看到林贵洁那恶毒的眼神，赶紧接着说道：『不过并不是说林少爷有生命危险，相反的，林少爷很安全。』

   『哼，竟然这样，那你要本大人做什么准备，筒直就是胡说八道，给我抓起来，就算不用处死，也要打四十大板。』林贵洁挥手说道，完全没考虑这跟处死有什么区别，相反的，处死还要好过一点呢。

    四十……四十大板？大夫当场楞住了，这什么跟什么啊，这还不是要他的老命么？他这把老骨头，能挨个十板子不死就不错了，更别说四十大板了。

    想着，大夫当场问候起了林贵洁的祖宗十八代，对于林贵洁以及躺在床上那个罪魁祸首林仁那个恨呀，是巴不得能够亲自扒了他们的皮，抽了他们的筋，喝了他们的血，吃了他们的肉。当然，表面他是不敢这样表现出来的，虽然他老了没错，虽然他活够了没错，虽然他没什么遗憾了也错，可是能不死的话谁都不想见，都老骨头一把了，能活一天算一天。

    『大人，大人啊，小民没胡说呀，大人，你听小民说啊。』老大夫挣扎着，想要挣开那些身强力壮的侍卫。可惜他实在是老了，根本就没那个力气挣得开。我的小说 手打：潇银，君紫 制作

    『停，你还想说什么？』一副像是好心听一下老大夫的遗言一般，林贵洁在听到自己的儿子没生命威胁时，心情已经好了很多了，此时倒也不急着杀人。

    『大人，林少爷他是没生命威胁没错，可是林少爷这一生是废了呀。』老大夫得到了机会，赶紧说道。

    『废了？什么废了？』林贵洁一脸的迷糊。本来，他赶到的时候林仁就是昏迷着的，而唯一一个知道林仁的伤在哪里的除了那些公子哥儿之外，也就是林小了，当时的林贵洁着急着自己儿子，倒是没去注意其他人，而林小又被爆怒的林贵洁给叫去找大夫了，回来就被林贵洁处罚了一顿，差点儿就要了他的小命，导致林小也就忘了跟林贵洁说明事情的经过和林仁放伤到哪儿，因此，林贵洁也就一直以为自己的儿子只是受到了伤害而已，根本就不知道仿在哪儿，现在一听老大夫说自己的儿子废了，当下就犯迷糊了。他可是清楚的记得，自己儿子的四肢都完好无损呀？

    『林少爷的伤不在脸上，脸上的伤势虽然严重，可是还是能够调养得好的，林少爷真正的伤在于下体，那才是最恐怖的呀，林少爷的命根子，己经被废了。』这次老大夫可不敢在吞吞吐吐的了，就当心自己会被这个草菅人命的都督大人给毁了。

    『什么？』林贵洁一听，这下可急坏了，赶紧跑过去，也不管还有其他人在场，就拉开被子，扒下自己儿子的裤子。

    『啊......』一声气愤的大喊声响遍整个都督府。

    『谁，他妈的是谁敢如此伤我的孩儿？该死的，你们这群混蛋，让你们去找凶手的下落，你们找到没有。』林贵洁丝毫没有身为朝廷命官的气度，当他看到自己儿子那用来传宗接代的命根子肿胀的样子时，已经开始发疯了，这时的他只想着替自己的儿子报仇，倒是如大夫所愿的忽视了大夫。我的小说 手打：潇银，君紫 制作

    『大.....大人，已经.....小人已经查到那三人的下落了。』一声有些胆怯的声音低低响起，似乎很是惧怕疯狂中的林贵洁。

    『哪里？他们在哪里？』林贵洁『砰』 的踢翻一张昂贵的檀木桌，发红的眼晴似乎快要喷出火来．那样子就宛如一头发疯了的疯狗一般，让人看了心里发寒，尤其是那双布满血丝的眼睛，那恶毒的眼神。

    『他们在清谰客栈那住店，据说是外地人。 来报告的侍卫赶紧说道。

    『来人，跟本大人去清谰抓人。』这时的林贵洁几乎就要忘了自己的身份，就这样带着人亲自去抓人，就这样，在这一声命令下，整个都督府一阵人仰马乱，没多久，一队人马朝着清谰客栈而去，路上的百姓直回避，心里替那三个人默默的祈祷着，只能在心里祝福他们。

    。。。。。。。。。。。。。。。。。

    『来了。』我的小说 手打：潇银，君紫 制作

    客栈里头，云羽泽和云在舞一直没有就寝，而巫则也一直没有离去，三个人默默的坐在房间里面，除了无聊的云在舞时不时的找找话题跟巫则斗斗嘴之外，没有其他的声音，而这时，一直盘腿冥想中的云羽泽突然的说道，让云在舞一头露水。

    『来了？什么来了？』 云在舞傻傻的问道，已经无聊透顶的他实在是瞌睡的要命，可是他又不愿意回房去睡觉，原因嘛，一个是因为他想等着那些混蛋找上门了，看看热闹，另一方面嘛，他可是非常担心云羽泽的人身安全的，就怕巫则对云羽泽不怀好意，趁着他不在的时候故意接近云羽泽

    其实，云在舞的这个想法是很白痴的，巫则与云羽泽也已经相处了十年，要接近早就接近了，何必等到现在，其实说起来还不是他自己的私心，不过，他是绝对不会承认的。

    『你是说，他们来了么？』 巫则跳过云在舞的问题，直接看着已经睁开眼晴的云羽泽问道。

    『恩。』淡淡的点了下头，云羽泽站了起来。

   『他们？那个什么都督吗？』 云在舞好奇的问着，想着应该是吧。

    巫则及云羽泽都没有回答云在舞的问题．而是直接忽视了他的问题，不过也不用他们回答，因为没多久，整个客栈就热闹起来了，叫嚷声不断的从下面传来。我的小说 手打：潇银，君紫 制作

    『我说小羽啊，你怎么知道是他们来着？』 云在舞听到下面有人喊着什么都督的，也知道是那林仁的父亲没错，这下他可就好奇了，小羽是怎么知道是他们的呢？看刚刚的样子，就是巫则这个功力深厚直追父皇的人也没察觉到呀。

    云在舞问出的问题，其实也是巫则想知道的问题，只是习惯沉默的巫则没有像云在舞那般直接开口问而己。

   『我感觉到了那个跟在叫林仁的身边的人的气息。』云羽泽看着很是好奇的云在舞，无所谓的说道，倒是不知道自己刚刚所表现出来的能力让巫则都另眼看待。

    这与功力高深与否无关，这是他的本能，从他还是血娃时就存在的一种能力，只要有人出现在他的感应范围内，他能够马上就分辨出是否自己看过的人，而只要是他见过的人，不管重要与否，他都会在第一时间里记住他的气息。

    『额？林小？』 虽然云羽泽说的含糊，可是云在舞还是马上知道了他在说谁，估计也就是那个叫做林小的人了。

    『好像是。』云羽泽绝伦的脸上没什么表情，想了想也没记起那个人的名字，只是觉得这个名字有些耳熟，也就如此说道。

    『既然这样，我们是要出去呢，还是等他找上来呢？』云在舞看着巫则这个有着最终决定权的人问道。
    『出去，跟他们去都督府。』巫则简单的说着，带头走了出去。我的小说 手打：潇银，君紫 制作

    『都督府？也不知道好不好玩。』说着耸了耸单薄的肩膀，不满的看了一眼走在他们前面的巫则，跟着云羽泽并肩走了下去。

    三更半夜，本来很是清冷的清谰客栈里头突然灯火通明，似乎每个房间都打起了油灯，甚至有一半以上的人都跑了出来。

    这些人中，有的则是纯粹的出来看热闹，有的则是恼火于自己在沉睡中被人吵醒，想要出来看看是谁有那个胆子在三更半夜还来闹事，甚至想要出出自己的气。

    而这时，客栈内站满了都督府的侍卫，那些想要找人出气的人一看到是官府的人，马上没了脾气，乖乖的站在走廊看着热闹，这时，云羽泽他们三人走了出来。

   『都督大人，您这是.....』 客栈的掌柜早在都督府的人跑来敲门时就出来了，看着这么多的官兵，掌柜的早巳经吓的没了主见了，只能胆怯的低声问着林贵洁，那跪在地上友抖的样子，好不可笑。只是，这时候没人敢笑，因为这些外地来的人也已经知道眼前的这个官是这个省城的都督，这里最大的官，这可不是好玩的，要知道，民不与官斗，更何况这里大多都是武林中人，最是讨厌跟官府扯上关系的。

    『哼，把那几个该死的犯人给本大人交出来。』生气中的林贵洁也忘了这些人哪里知道什么犯人，就这样一个劲儿的说着，说得客栈的掌柜那是莫名其妙，不知所云。

    『大.....大人，什么......什么犯人，小人这里没......没什么犯人呀。』掌柜心里那个苦呀，都快哭出来了，他哪里知道什么犯人啊，他这里明明全都是刚从外地来的人呀。

    『什么没什么犯人，犯人明明就在这里，你竟然还敢狡辩，来人那.....』 林贵洁正打算着叫人把这个掌柜给抓起来，却在这时，一声惊呼打断了他的话。

    『老爷，就是他们，就是他们打少爷的。』眼尖的林小在扫视着那些看热闹的人时，看到了刚从房间里面走出来的云羽泽三人，他一眼就认了出来。我的小说 手打：潇银，君紫 制作

    『谁？在哪里？』林贵洁瞬间看向了林小指着的方向，也看到了那三个人

  有那么一刹那，林贵洁呆楞了一下，他没想到伤害他孩子的人竟然会是如此出色的三个人，心中有那么一瞬间不敢置信。确实，云羽泽就一出尘仿若不是人间之人，而云在舞那出色的外表，潇洒的气质，根本就看不出会是凶煞之人，这样的两个人，怎么可能如此对他的孩儿呢？想来也就只有虽然外貌英俊．整个人看起来却冷到骨子里的巫则有可能下此毒手了，而在下一刻，林小的话也
证实了林贵洁的猜测。

    『老爷，就是他，就是那个穿黑色衣袍的伤了少爷。』林小恶狠狠的看着巫则，心里拼命的狂笑着，就是这个该死的人伤了少爷也踢伤了他，还害得他被老爷让人打了板子，治了他保护不周的罪名，现下他一定要他好看。想着，林小把巫则教训林仁的经过加油贴醋的说了一番。

  果然，林贵洁在听到了自己的儿子受人如此对待时，抛开了其他想法，马上下达了命令。

    『来人啊，把他们三人给我抓回都督府，本大人要亲自审问他们。』没有马上要人杀了他们，林贵洁虽然已经快气疯了，可毕竟还知道轻重，而是先让把他们抓回去再折磨他们。

    『慢。』巫则冷淡的出了声，三人都是没什么所谓的走下楼样．迎向了一干想要上楼抓他们的侍卫。

    尔用你们抓，我们跟你们回去。』说着，三人率先走出客栈，也不理会那些日瞪口呆的人和脸色难看的都督林贵洁。

    『好，好，好你们个贱民，你们等着。』林贵洁低声说道，声音满是恶毒，想想，在自己管辖的省城里，他林贵洁何时被人如此忽视过？

    『走！』狠狠的大声喊道，一干人就这样离开了客栈，过没多久，客栈里才想起了掌柜加了一口气以及客栈其他客人的讨论声。我的小说 手打：潇银，君紫 制作


第五十九章  所谓巡抚

    深夜，都督府里灯火通明，一队人马静悄悄的进入豪华的都督府里，没多久，清幽的深夜被迫打破了平静，都督府里开始喧闹了起来。

    『尔等乃是何人？竟敢公然伤人性命。』

    一回到都督府里，经过了一阵冷静的思考之后，林贵洁聪明的选择先埋藏起自己的怒火，通红的眼晴血色慢慢退去，也不担心云羽泽三人会逃跑，就这样审问起来。

    『大胆贱民，见到都督大人还不下跪。』林贵洁没说，不代表一旁那些早已经习惯了狐假虎威的侍卫们不说，只见几个侍卫『尽职』的走近三人的身边，就想伸手押着他们下跪。我的小说 手打：潇银，君紫 制作

    『下跪？』除了父皇，还没有人敢要他们下跪的呢。云在舞翻着白眼想着，看也不看那此己轻向他伸出了手的侍卫，随手一挥，瞬间把那个侍卫挥向了大厅外。

    『啊........』两声剧烈的惨叫声响起，原来不只是云在舞挥的了那个侍卫，就是巫则这个冷傲惯了的人也是伸手直接扭断了走向自己的那个侍卫的手腕。

    云羽泽没有动作．只是冷冷的看着那伸向自己的手，就这么看着，他非常确定，如果这只手碰到一向不喜人亲近的他的话，那么就不会只是被挥退或是被扭断那么简单。

    那个本还一脸得意侍卫在听到自己同伴的惨叫声时，瞬间苍白了脸色，有些畏惧的缩了一下自己的手，看向云羽泽，却发现，云羽泽只是平静的看着他，哦，不，是看着他的手，那模样，似乎很是无害，又似乎在说着；如果你敢碰到我，那么我不介意断了他。

    一时间，在那剧烈的惨叫过后，整个都督府的大厅再次沉静了下来，而一开始就得意非凡的坐在主位上等着这些伤害了自己儿子的贱民下跪的林贵洁也是被吓了一跳，虽然早知道他们敢如此就跟着自己来都督府，肯定是有所持，可是没想到他却敢当着他的面对付他的手下。

    『大......大胆，竟敢殴打朝廷官兵，来人啊，把他们都给我绑起来。』为了保证自己的安全，林贵洁果断的下达了这个命令，要不然谁知道他们会不会对他下手呢。我的小说 手打：潇银，君紫 制作

    『是。』

    『哼，林大人，你是觉得自己这个位置坐得太久了，想要换个人坐坐么？』 巫则丝毫不在乎蜂拥而来的大堆侍卫，就这些人，他轻易就可以灭掉，好一个朝廷官兵啊，全是一群狐假虎威的垃圾。

    『你......你说什么，你们到底是谁？不但敢公然伤我孩儿，竟然还敢当着本大人的面殴打朝廷官兵，你们可知道，你们这是在公然挑战朝廷戚严，这可是要砍头的罪名。』被巫则的话吓了一大跳的林贵洁楞神了一回，但也很快就回过神来，危言恐吓道。

    该死的，这些家伙好像来头不简单啊，这可如何是好？

    心思转了一个圈，终究，林贵洁想到自己依然躺在床上动弹不得的林仁，好不容易压下的火气再次冒上头来，不管这些该死的贱民是谁，他也一定要他们付出巨大的代价，为他的孩儿报仇。

    『砍头？』这是要砍头的事么？云在舞可爱的吐了一下小舌头，朝着林贵洁扮了个鬼脸，心里不由得得的想到，想我们是什么人啊，除了父皇，有谁敢砍我们的头？至于父皇么，又怎么可能砍自己孩子的头呢。

    『对，是要砍头的，不想死的，老实交代你们的来历。』林贵洁被云在舞那动作迷惑了一下心神，本能的按照自己之前想好的说辞说道。我的小说 手打：潇银，君紫 制作

    这三个人中，其中两个少年看起来很是无害，似乎涉世不深，身上没有一点儿俗民之气，身上衣饰看似朴素却是昂贵，高雅气质表露无疑，一看便知道是有着极好的出身。而那个黑衣男子则是一脸冷漠，似乎不为世俗之事所动，一眼看去如一座静立不动的冰雕，实则却蓄含着莫测的力量，冰冷的眼神似乎没有解冻的迹像。

    反正，三人都不是平凡人，即使那看起来没有什么破坏力的少年（云在舞），也是轻轻的一个挥手间便把一条壮汉摔出老远，想来那个绝伦出尘，一直不坑声的少年也筒单不到哪里去，这样的人，看起来好似江湖中人，可又不像是江湖中，想给他们定义一个身份，却也不容易。

    其实，岂只是江瑚中人不愿与官府扯上关系，就是官府多少也不愿和那些发起疯来不要命的江湖人有所关系，因为他们根本就不怎么理会所谓的朝廷条律，这样的人，随时都可能因为一时的生气或是兴起而杀了他们这些朝廷命官。

    『呵呵，估什你的头掉了也没人对我们举刀呢。』云在舞一脸调侃的看着摆着官威的林贵洁，语气里满是讥讽之意。

    『你.....你们.....』林贵洁气呼呼的看着这胆子大上天的人，要知道，就是那些所谓的江湖人对他也是必恭必敬的，在这里，他何时如此受气过？

    管你们是什么人，先押下大牢再说。

    『来人，先把这几个胆大包天的贱民押下大牢，待明天本大人亲自审问。哼，说不定，这些人还是他国间谍呢，押下去，可要给本大人看好了。』林贵洁想着也便做了，现在他是被气疯了头没错，可不代表他就没了脑子了，在还没查清他们的来历之前还是不能轻易动他们的，不过先让他们吃吃牢苦也好。

    哼，先慢慢折磨你们这些没见过世面的人，等查清了你们的来历再杀你们不迟。我的小说 手打：潇银，君紫 制作

    『是，大人。』应声说道，所有的侍卫一齐包围住三人，他们可不敢有丝毫松懈之心，毕竟就在刚刚，这看起来不怎么样的人表现出了他们的惊人实力，如此之人，岂可小觑？

    『大牢？听过没见过，还真的想看看那所谓的大牢是什么样子呢，当然．那绝对不会是现在，毕竟这样让人抓下去实在是太没面子了，就算要去也是我们自愿的才行。』喃喃说着，云在舞拉过云羽泽，省得那些侍卫碰到他，他可是非常清楚的，小羽最是讨厌别人碰他的要是现在不提防，也不知道等会小羽会做出什么事情来。

    『我说，巫则，你还站着于什么？没看到这些人是想要抓我们的么？没好气的朝着静立不动的巫则吼叫了一声，云在舞散发出一股强劲的气劲，不让那些侍卫靠近自己。

    巫则吭都不吭一声，朝云在舞看了一眼，心里是好气又好笑，整个过程中，也就是他的话多，没看人家小羽是连说句话都懒得说么？想着，巫则直接超过那些侍卫，走向正想着事情的林贵洁。

    『你.....你要干什么？来人啊，你们这些无用的废物..... 你别过来，你可要知道了，本大人可是这里的都督，你要敢动本大人一根汗毛....』不等林贵洁话说完，巫则早巳经走到他的身前．那些急忙跑过来要保护自家大人安危的侍卫都是直接给巫则一脚踢开，虽然没伤他们性命，却也足以让他们躺上个半个月了，下手不轻不重并不是巫则所想，对于这些人他是巴不得杀之而快，只是身为云御的下属，他是绝对必须给朝廷一个面子的。

    过去巫则也不言语，只是从怀里摸出一块小巧的金色令牌，这块小小的金色令牌让本就因惧怕巫则而颤抖着身体滩坐在主位上的林贵洁更是差点儿晕了过去。

    天啊，这.....这是．我的小说 手打：潇银，君紫 制作

    林贵洁觉得自己就快要被这个冲击给弄晕头了，没想到啊，这三个看起来那么年轻的男子竟然会是巡抚使，这.....这怎么可能呢?

    很不想相信，可惜事实摆在眼前，这黑衣男子的手上所拿着的，确实是巡抚使的令牌没错。

    完了！这一刻，林贵洁真的觉得自己完了，怎么回事，他根本就没接到朝廷下达的指令，也没听说到其他省城传出有巡抚使的消息，怎么这堂堂巡抚使不去那些大省城，而偏偏来他这个小小的省城呢？难道说..... 难道说是专门来观察他的么？

    林贵洁把自己想得太伟大了，巡抚自然是要巡视天下，怎么可能专门为一个小小省城的都督而来？

    『让他们都退下去。』巫则冷冷的说道。

    『是，是，大人。』说着，林贵洁朝着自己的那些侍卫挥手说道；『你们全都下去吧，给三位大人安排住处，把西院给本大人打扫出来。』

    『额......』 所有的侍卫包括一直在外面的林小都是楞了一会，实在不明白自己的大人是怎么了，难道是那个黑衣男子挟持了他们的大人么？

    『是，大人。』所有的侍卫都退了下去，虽然他不明白事情的径过，可既然是大人的吩咐，他们自然要听，更何况他们也实在是不愿意跟这三人对上，这是多么恐怖的人啊，他们连靠近他们都不行，更别说是要抓他们了，所以，就算大人是真的被他们挟持了他们也是没办法挽回什么的，这样的话，还不如照着大人的命令做不是更好？

    『下官参见巡抚大人。』一见所有人都退了下去，林贵洁赶紧从太师椅上站了起来，朝着三人一阵跪拜，态度早已经没了之前的神气，显得很是恭敬。我的小说 手打：潇银，君紫 制作

   『你可知罪。』没让林贵洁起身，巫则也没坐下去，等得云羽泽两人走至他身边，便冷着声音说道。冰冷的声音听不出喜怒，似乎是公式化。

    『下官知罪，下官知罪！』没了主见的林贵洁急忙应道。

    『既然知罪，那就说说你罪在哪里。』巫则的声音依然没多少变化，倒是云在舞隐隐传出几声低低的笑声，似乎觉得刚刚还很神气的林贵洁突然如此惧怕他们，感觉很是有趣。

    『罪.... 罪在.....』林贵洁结结巴巴的不知该如何说好。难道要他说自己坏事做尽，连欺瞒朝廷的事情都说出来么？

    『嘻嘻，林大人，你倒是说说啊，你不是知罪么？』 云在舞一手搭在云羽泽的肩膀上，也不管云羽泽己经在皱眉了，嘻嘻哈哈的说道，一点没有身为一个皇子所该有的样子。

    『下官....下官不.....』林贵活心里那个苦呀，开始在辱骂自己的儿子怎么会招惹上这三尊大神了，要知道他贪污无数，这要是让这巡抚使给知道了，他的颈上人头还能保住么？

    『刚还说知罪，现在却不知自己罪在何处，林大人，你这是在欺骗本官么？』 巫则冷冷的说道，那模样，那神情，倒是有点像模像样，毕竟是跟这云御十年的人，即使没做过官，想要假装一下倒还过得去。

    『不.....不是.....下官知罪，下官管教子女不周，不该放任仁儿在外面胡来。』急忙的说道，林贵洁只能这样说了，反正会跟他们对上不就是因为自己的儿子么，现在把这些放到这上面也倒也合理。

    『就只有这些么？』这下子是云在舞开口了，像是故意的般，云在舞也摆出一副威严的样子，只可惜他那张怎么看怎么像娃娃脸的脸蛋实在是无法让人感觉到他的威严，相反还有点儿滑稽。我的小说 手打：潇银，君紫 制作

    『是..... 是的。』林贵洁小心翼翼的应道，也不敢看向云羽泽他们，只希望能够瞒了过去。

    『他在说谎。』一直静静的看着的云羽泽出声了，他很直接的就点破了林贵洁的谎言，当然，就是云羽泽不说，巫则和云在舞也知道他一定在说谎，只是一直观察着林贵洁的反应以及他说话时那不安的气息的云羽泽，并不懂得这些，所以才会如此说道。

    『下官..... 下官没有说谎，大人请明查。』林贵洁听到云羽泽的话那心都快跳出来了，只能心惊胆战的说道，心里边恨死了这个不出声则矣，一出声就惊人的少年了。本来看他一直不吭声，还以为是个好欺负的人呢。

    『是吗？那好，本官会明查的。』巫则慢慢的一个字一个字说着，也不去看林贵洁那张让人看了厌恶的脸，说道：『那么，现在还请林大人带本官去休息，本官会在这里待几天。』

    『是，是，大人请！』林贵洁很是恭敬的弯腰起身，亲自带着巫则三人去让人安排好的西院。

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    『噼里啪啦……』

    『该死，可恶！』送巫则去了西院后的林贵洁没有直接回房休息，而是来到了自己的书房。此时，林贵洁这疯狂的扫荡着自己书房里一切可以摧毁的东西，在一阵发泄和咒骂之后，总算是安静了下来。

    坐在唯一完将无损的书桌前，林贵洁闭上了双眼，心里寻思着：那三个人，看来就是那个黑衣男子是巡抚大人了，虽然目前为止还不知道这三人是谁，但林贵洁心里却是有了个底。

    看那两个少年，两人身上的气质比那个巡抚还盛，绝对不可能会是那巡抚的手下，尤其是他们似乎并不像是尊敬那个巡抚的样子，反而还敢跟那冷冰冰的巡抚大人嬉闹，想来身份一定不简单，这样的两个少年，到底会是谁呢？

    等等，会不会是.....

    很有可能。可是，如果真是的话，那会是谁呢？我的小说 手打：潇银，君紫 制作

    想着，林贵洁排除掉自己的主子，笑话，自己的主子他自然是认得的。然后又排除了另外一个，那一个似乎跟自己的交好了一点，难道会是那对双胞胎么？不可能，虽然他没亲眼见过，可是据说他们两兄弟生得一模一样，这两个少年，虽然都是绝伦之人，但五官却是没有一点儿相似之处，不可能会是那对双胞胎，这样说来，那也就只有他们了。

    据说，那两个得到无尽宠爱的人，一个性子潇洒调皮，有着一张可爱的娃娃脸，浑身上下没有一点身为.....的威严；而那个只在传说中的少年嘛，则据说性子很静，从不曾与他人过多交谈，也不曾与其他兄弟争夺什么，相貌更是出尘如仙子，气质清冷。

    想来，就是他们两个没错了。只是，在这种状况下，他们怎么会出宫呢？难道有什么目的？如果是的话，那....

    突然间想到自己那可怜的孩子，林贵浩又是一阵恼火，过会儿，林贵洁阴阴的笑了定来，眼里满是恶毒的光芒，似乎想到了什么阴谋诡计。

    嘿嘿，想来自家主子会很高兴得到他们出宫的消息吧，既然我林贵洁对付不了你们，那么就让主子出手吧。

    想着，林贵洁提起毛笔，快速的撕下一张纸条，书写起来。

    不久后，一只白色的信鸽从都督府里飞出，往着首都的方向飞去！接着，一条黑色的人影也跟
在信鸽的背后，如鬼魅般消失在都督府里！

    ……

    『堂主。』我的小说 手打：潇银，君紫 制作

    『看住都督府，一旦发现有人去紫韵，不管是谁，都截留下来。』随手扔开手上巳经死去的信鸽，黑衣人看也不看那信条便直接揉碎成粉末。

    『是。』

    林贵洁啊林贵洁，竟然有胆子在他的眼皮低下买弄小聪明，真是不知死活的东西！


第六十章  谁是该死的人

    在都督府里住了半个月，直到云在舞实在不耐烦林贵洁那恶心的巴结时，三人终于踏出了都督府，向他们的目的地而去。

    而在这期间，巫则则是如做做样子一般查阅了一下省城里的一些公案和税收，倒是没有为难林贵洁，期间，林仁醒来之时，还在林贵洁的授意下亲自向云在舞和云羽泽道歉，不过被废了的他心里却是憋屈得很，对巫则那是恨到了极点，只是不敢表露半点而已，不过他也从自己父亲的嘴里得到了会有人收拾他们，心里也好过了一些，只是依然恨，毕竟，现在的他已经跟太监是一个档次的男人了，这一辈子，算是完蛋了，这样的他，如何能够不恨呢？

   『好了，就送到这里就行了。』巫则冷冷的说道，没什么表情的眼里露出一点点的厌恶，对林贵洁这样的小人一个是没什么好感的。

    『是是，马车夫，你可要好生侍侯三位大人啊。』林贵洁一脸严正的对着一个中年汉子说道，语气里满满是对巫则三人的关心。我的小说 手打：潇银，君紫 制作

    『是是，大人，小民一定会侍侯好三位大人的。』马车夫赶紧说道，心里紧张的要死，就怕一不小心说了得罪这个都督大人的话来，他可是非常明白这个都督大人的恶行的呀，只希望这马车上的三位看起来比都督大人还要尊贵的大人不是跟这个都督是一丘之貉才好。

   『好了，走吧。』云在舞不耐烦的对着车夫命令道，他可一点都不想在呆在这里，住在都督府的半个月里，每次他和云羽泽一踏出都督府，想着要出去逛逛的时候，那林贵洁就会让人陪着他们，美其名曰保护他们的安全，随便做他们的向导，可哪次那些人不是一个劲的拍他们的马屁的？烦都烦死人了，在皇宫里头，或许是因为他们跟那些官员接触的少吧，基本很少会遇到这样的事情的，也因此，他们也不知道怎么好好的处理这样的事情，只能任着他们拍，出去是都督府的那些侍卫、仆人拍，回去还要忍受林贵洁的巴结，他们的耐心都快没了，云羽泽还好，虽然不喜欢跟陌生人接触，但他一向都是静默不语，任人家怎么说怎么做他都不会开口说什么，倒是让很多人退却了，很少人会巴结他，而冷冷的巫则是没人敢靠近的，可这就倒霉了沽跃好动的云在舞了，因为所有人都认为他是最好相处的。

    『是的，大人。』马车夫赶紧上了马车，『驾』的一声马车动了起来。

    『大人走好，下官就不送了。』临走时林贵洁还笑眯眯的说道，眼里满是意味不明的笑意。

    看着马车在自己的视线里慢慢走远，林贵洁露出一抹诡异的笑，心里寻思着：你们就好好走吧，哼，敢伤害我的儿子，身份尊贵又怎么样？我家主子的身份又岂会比你们差，你们就等着吧  等着我的主子的报复。

    『哼，一群该死的人。』喃喃的低语了一声，林贵洁再次看向了远去的马车，却发现．一双幽幽的眼眸正静静的看着自己，心里不由得吓了一跳，脸上赶紧堆起笑容，眼里的恶毒也掩饰了下去，向着双眼的主人拱了拱手。

    他没有听见吧？不可能听得见的，那么的远，更何况他的声音很小，隔着这样的距离，即便是高手也不可能听得见他的低语吧。

    想着，林贵洁安慰了一下自己，又再次洋洋得意了起来，倒是把那双眼的主人给抛到了脑后，而他也不知道，在马车上，云羽泽转回了自己的头，低声咕哝道：『谁才是该死的人，不久你就知道了。』我的小说 手打：潇银，君紫 制作

    『小羽，你在说什么？』 云在舞听到云羽泽咕哝的声音，却没听清楚他在咕哝什么，不由得好奇的问道。

    『没什么。』淡淡的应了声，云羽泽觉得这样的小事没必要说给云在舞听，或许他听了没什么感觉，可是云在舞就不一定了，以他那脾气，估计知道了那个林贵洁说了这样的话后会命令马车往回跑，给林贵洁一个好看吧。

    至于静坐在马车里闭着眼晴不动的巫则，则是心里一动。

    该死的人吗？确实呀，很快就会变成死人了吧，就算没死，估计以后也要在牢里过一辈子了。

    ............................................


    『爹。』都督府里，看到林贵洁回来的林仁赶紧迎了上去。我的小说 手打：潇银，君紫 制作

    『恩，仁儿还痛吗？』 宠溺的看着自己唯一的儿子，林贵洁一想到自己的宝贝儿子就被这样给废了，心里那个疼呀，巴不得废了他宝贝儿子的巫则不得好死。

    『不了。』一听到林贵洁的问话，本来还好好的林仁硬是满脸煞气，眼里露出恶毒的光芒，那样子，就宛若想要生吞活碌了巫则一般。

    『那就好那就好，仁儿放心，爹爹一定会给你报仇的。』林贵洁心疼的抚摸着自己儿子巳经恢复原状的脸颊，一想到当时赶到时看到自己儿子如破布般躺在地上，一张脸肿得老高，嘴里还在溢血，心里就害怕不已。

    『爹，真的有可能杀.....』林仁想着有些担忧的问道，他虽然不知道云羽泽他们是什么人，但却知道巫则是巡抚使，这官儿可是历属当今皇上亲自管辖的，这官儿怎么都比自己的父亲大多了，自己的父亲有那个可能给他报仇么？要知道，他可是恨巫则恨的要死，想想他才恢复过来的脸颊可也是被他给打的呀，更何况他现在说话都还在漏风呢，脸上的伤好的快，可嘴里的伤可没那么快就好的，毕竟断掉的牙齿不是一两天就能长回来的。

    到现在林仁还不知道，其实他的命还算是巫则从那个他觉得最是无害的云羽泽手上救下来的呢。

    『嘘。』林贵洁赶紧抚住自己儿子的嘴巴，拉着他往书房走。要知道，这里是自己的都督府没错，他也没让这个省城里的官员知道巡托的到来没错，可不代表他的府里没有其他人安排的奸细呀，要让人把话给传出去了，让那些该死的人到皇上面前告一状，说他林都督想要谋害朝廷命官，这还得了。

    『爹？怎......』林仁不明白自己的父亲是怎么了，可是在林贵洁的示意下，还是闭上了自己的嘴巴，乖乖的跟在林贵洁的后面。

    ……

    『爹，用得着那么小心么？这里可是都督府啊。』在自己的府里难道还用得着那么的小心么？

    一进书房，林仁就没好气的问道。我的小说 手打：潇银，君紫 制作

   『仁儿，你毕竟还小，什么都不懂，你想想，爹爹会在别的官员里放奸细，难道别的官员就不会在爹爹的府里放奸细么？要是给那些人听到一些什么风声，对我们可不好呀。』林贵洁语重心长的对着自己这个还不懂事的儿子解释着。

   『哪有那么严重，不就是巡抚么？不是有很多官员其实都很不喜欢巡抚的吗？』林仁毫不在乎的说着，本来就是，因为担心自己贪污被查到，所以绝大部分的地方官员是不会喜欢巡抚的到来的，除了个别清廉的官员，可惜在这样的一个社会里，这样的好官实在是太少了，现在的朝廷重官，哪个不贪？更何况这些天高皇帝远的地方官了。

    『就算是没人喜欢历属皇帝管辖的巡抚使，可又怎么样？他们在乎的可不会是巡抚的死活，一般只要出了自己所管辖的地方，巡抚的安全便与他们无关，可是这不代表那些官员就不会告状呀，爹爹的这个位置，还是有很多人想坐的。』林贵洁无奈的解释着，一般的官员，只要那巡抚不是死在自己的管辖地，那是没人会在意的，可能够掌握住他的一些秘密，只要告了上去，就刚刚自己儿子所要说出口的话好了，估计一传到皇上的耳朵里，他的颈上乌纱不但保不住，就是人头都有可能保不了呢。

    『仁儿明白了。』想了一下，林仁也觉得自己父亲的话很有道理，可是，既然这样的话，那么……

    『那爹如果派人追杀他们，被发觉了，岂不是死罪？』如果真是这样的话，那可就一点都不保险呀，他可是从下人的嘴里得知三人，除了那个总是不说话的美人儿外，其他两人都是高手啊，就是要杀死他们，想来也不容易吧，如果杀不死，还让他们知道追杀他们的人是他们的话，那后果肯定非常严重。

    『哈哈，仁儿放心吧，不用爹爹动手，自然会有人想要他们的命，可是有人早就巴不得送他们下地狱的呢。』林贵洁如小人得志般笑得很得意，查出来又如何，反正又不是自己动手的，而且在他想来，就算一次不得手，估什也会一直追着他们的，绝对不可能轻易放他们回去的。我的小说 手打：潇银，君紫 制作

    『那就好，可干万不要牵连到我们。』听了，林仁也开心的笑了起来，只是那笑容却是比那毒药还要毒。

    『爹，追杀他们的是他们的仇家吗？』好奇的问着，林仁现在心里可是舒服多了。

    『不是，只是那人巴不得他们死而已。』林贵洁神秘的说着，没头没尾的话倒是让林仁的心更加的好奇起来。

    『为什么？』林仁眨巴着小眼晴，实在想不明白，既然不是仇家，又怎么会巴不得人家死呢？而且在他想来，那个废了他的巫则总是一脸冷冰冰的样子，出手又毫不留情，确实是个容易招惹仇家的人。

    林仁最想要的，是巫则死，可他却不知道，他的父亲嘴里所说的，可不是巫则，而是云羽泽和云在舞两人，不过，林贵洁也是想着，既然他们是三人在一起，如果他的主子想要对云羽泽他们下手．那么也绝对不可能放过巫则的。

    『仁儿呀，你可知道那两人的身份？』林贵洁故做神秘的问道。

    『谁？那两个小美人吗？』林仁可是知道的，那个巫则是巡抚，他们都非常清楚，可是巫则身边的那两个少年却是没人知道他们的身份的，似乎连名字都不知道。

    『是啊。』

    『他们有什么身份？』看自己父亲的样子，林仁多少也了解到那两个少年的身份非同一般，只是任是他想破脑子，也无法猜测他们的身份。我的小说 手打：潇银，君紫 制作

    『你可知道，那两人一个叫云在舞，一个叫云羽泽，是一对兄弟。』林贵洁倒也不瞒着自己的儿子，在他想来，毕竟是自己的儿子，不可能会对自己不利的。

    『云在舞和云羽泽？原来他们真的是男的啊？』真是很美的名字呢，只是没想到他们竟然真的是男的。一想到自己当初还称呼他们为『小姐』，林仁都有些尴尬了。这男人竟然可以长得这么的美么？就是女子都比不上呀。

    『本来就是男的，难道仁儿还没想到他们的身份？』林贵洁一听到自己儿子的话，差点儿翻起白眼来，当初如果不是他贪图美色，错把云羽泽他们当成女子的话，又岂会落得今天过个下场？

    『没想到。』想了想，林仁干脆的摇了摇头，他成天在外面鬼混，何曾学习过什么？怎么可能只听两个人的名字就猜测出他们的身份呢。

    『你啊，真不知道该怎么说你，平时叫你学着点你偏不，真是....』也实在是不知道该如何说自己的儿子了，其实林贵洁知道，是自己的一味宠溺和纵容，才弄得仁儿如此模样的。

    『他们两人可是当本皇上最是宠爱的两位皇子，五皇子以及六皇子，想杀他们的自然是得不到皇上的宠爱的其他几位皇子啦。』

    『什么？他们是皇子？林仁惊讶的少了几颗牙齿的嘴巴张得大大的，似乎想到了什么，浑身冷汗直冒，不一会儿便侵透了身上的衣袍。

    『他们竟然是皇子？那我.....』 一想到自己曾经竟然当街调戏两个皇子，林仁的心都吓得快要停止跳动了，不自觉的伸手捏了自己一把，不由得痛呼了一声，心里却是松了一口气。

    还好，自己还活着。这一刻，林仁是一点也不觉得自己被废了是多么大的事了，想想，被自己调戏的可是当今尊贵的两位皇子啊，而且还是皇上最宠爱的皇子，自己没被当场杀死就已经很不错了，要知道，冒犯皇子可是死罪一条啊。现在想来，那时没杀他估计就是为了不暴露身份吧。我的小说 手打：潇银，君紫 制作

    『怕了？放心吧，既然他们没当场杀了你，后来也没跟我们计较，估计以后也不会对我们怎么样的，更何况，一旦大皇子对他们下手，他们回不回得了皇宫还不一定呢。』看到自己宝贝儿子吓得脸色苍白，林贵洁有些儿后悔告诉他云羽泽他们的身份了，只是，他也只能安慰着自己的儿子。

    『恩。』顺了顺自己的心口，林仁露出苍白的笑容，脸色总算是好了一些，这时候，已经没有了生命危险的他突然想到自己竟然调戏了两个皇子，也不由得得意起来，估计这世上，敢调戏皇子的也就他一人吧。

    『好了，爹爹告诉你的这些，你可千万不要在外面胡说知道吗？那可是会掉脑袋的事。』林贵洁慎重的告戒着林仁。

    『知道了，仁儿正是知道轻重的。』毕竟那是关系到自己生家性命的事情，他又岂敢儿戏？

    『那就好，说来也奇怪，我都把消息传给大皇子半个月了，怎么就不见大皇子有什么动作呢？连回个消息也没有。』林贵洁很是疑惑，按他的想法，就以大皇子云连利对五皇子和六皇子，尤其是六皇手的仇视，不应该会如此安静的呀。

    『估计是他们还在我们这里，大皇子不想连累到我们才没动手吧。』林仁天真的说道，他一直都以为自己父亲的官很大，想来那些皇子还是会顾虑到自己的父亲的。

    『不管了，反正昨晚也把他们离开这里的消息传给大皇子了，或许大皇子等的就是这个机会吧，毕竟这里是省城，在这里面行动不安全。』林贵洁可没有林仁那样天真，他可不会认为大皇子会顾虑他什么，毕竟都督这个名头听起来是大，可他林贵洁也不过是一个小小省城里的都督，跟那些大的省城一比，比如南岚好了，那根本就不是一个档次的。

    如此想着，林责洁却是不知道，他那用来传信的信鸽！一飞出都督府就被人给拦截了下来，他所要传出去的信息，那是一个也没传到，甚至还有很多他跟其他官员的来往信息都被截留下来，成为了他贪污的证据。

    『叩，叩！』我的小说 手打：潇银，君紫 制作

    就在这时，房外传来了扣门声。

    『什么事？』林贵洁只是泠泠的问道。

    『大人，有皇宫的公公来府了，还带了圣旨。』外面的仆人一听到林贵洁的问话，赶紧报告道。

    『什么？皇宫来人？』林贵洁惊得站了起来，赶紧打开书房的门，动作迅速的朝客厅走去，而林仁则是紧紧跟在林贵浩的身后。父手两人都在奇怪为什么皇宫的人会来这个小省城，甚至还带了圣旨过来。

    不一会儿，两人便出现在客厅里，也不等他们恭维，带着使命前来的太监领着一干禁卫军站了起来。

    『圣旨到，林贵洁接旨！』太监那特有的尖锐的声音响起，刺痛了林贵洁和林仁的耳膜。

    『吾皇万岁，万岁，万万岁！』两人连带着都督府里所有在场的人都急忙下跪听旨，而此刻的他们，都不知道，厄运，即将来临！


第六十一章  老国师的目的

    紫韵城，皇宫内！

    『皇上，您就这样灭了林都督一家，会不会引起大殿下的不满？』深夜的皇宫内，此刻卸书房里依然灯火通明，表示着云御在这么晚的夜里依然在处理国事，批阅奏折，好不殷勤。

    『云连利么？』听到身边的小顺子的问话，云御放下毛笔，低头沉思了一会。

    『会，又如何？』对于自己不在乎的人，他可不管他有何感受，更何况，一个皇子，手伸长点是好，可做得这么明显就不是一件理智的事情，一个皇子要有野心没错，但也非常要有智慧，而如果只是拥有野心而没有半点智慧的人，那绝对不会是个好君王。

   『奴才觉得啊，如果大皇子有所不满的话，皇后娘娘估计也不会坐视不理的，更何况，智慧的大皇子，可是皇后娘娘亲手交出来的呢。』小顺子话说得很是含蓄，他可是明白自己不过是一个奴才的，也因此，虽然他非常得云御的宠信，可却一向不做一些过火，或是对自己主子不利的事情，自然的，说话的时候也不似那些得志的人一般明言。就好比现在，他明明觉得大皇子的作为实在是很不明智的，但是他却不亲口说出来，毕竟虽然皇上不重视大皇子，可大皇子却是皇上的亲子，这身份，依然是放在眼前的。

    『皇后么？她不是个明智的母亲，但却是一个聪明的女人。』云御淡谈地说道。他自然明白小顺子的惫思，以他这个大儿子的为人，一旦知道了自己的手下被抄了家，肯定会有些纠缠的，而且肯定会向自己的母后，也就是皇后诉苦，疼儿子的皇后也就多少会过问原因，甚至会因自己皇儿的势力被削掉一些而做出一些不怎么明智的手段来，到时肯定会弄得整个朝廷鸡飞狗跳，毕竟皇后的娘家势力可不小。我的小说 手打：潇银，君紫 制作

    『奴才只是担心两位小殿下啊，如果不是.....』小顺子想想还是没说出来。聪明的女人么？是阿．就是太聪明，太狡猾了，要不然，或许小殿下不会出生七年才睁眼吧。

    『朕知道你想说什么，朕是不会允许那样的事情发生在羽儿和舞儿身上的。』沉默了一会，云御镇定的说道。他是绝对不会让皇后或者云连利伤害他的羽儿的，至于舞儿嘛，他倒是不怎么担心因为他也明白，在很多人的心里．都认为他宠着舞儿是因为羽儿的关系，更何况蝶妃的势力可以说是没有，所以根本不会有人对舞儿下手，就是有的话，估什也是顺手吧。有会这样的一个效果，
倒是多亏了蝶妃自己的宣传了，聪明的蝶妃啊，想当年，除了羽儿的亲母妃之外，也就蝶妃最得他宠爱了。

    其实，如果是在知道羽儿存在之前的话，他虽然宠爱北堂红绫，却是不会为她的死亡而感伤，他，从来就没在乎过自己的任何一个妃子，就算是北堂红绫，也不过是因为出身江湖的她身上没有一般女手身上所有的胭脂气味，干净的气息是他所喜欢的而己，至于蝶妃则是因为她的聪慧以及不争宠而得到他的宠爱。我的小说 手打：潇银，君紫 制作

    本来，一切是这样没错，可是羽儿出现了，羽儿的出现让他有着深深的愧疚，毕竟北堂红绫的死因是早产没错，但导火线却是那次不是意外的摔跤，如果......如果当时他花点心思保护她的话，她是绝对不会出这样的『意外』的。可是他那时的想法很简单，竟然是自己想要进宫的，那么她自己就要有做出保护好自己的准备，也因此，他从不在那些妃子身上花心思，也只有那些幸运的活下来的皇子公主得到他的保护而已，当然，不在危急时刻，那暗中保护他们的人是不会出手的。

    聪明的皇后啊，也经常有做出不明智事情的时候．每当他想起羽儿向他询问自己母妃的事情的时候，心里都会特别的愧疚，每当他想起羽儿知道了自己母妃已经去世时那悲哀的表情之时，他总会特别的心痛，而这，也会让他更加的厌恶皇后！

    北堂红绫是个豪爽干净而没有心机的女人，也是一个不懂得保护自己的女人，因此她死得很快，估计整个后宫，能够在得到他的宠爱后依然好好的存活至今的，也就只有聪明，不争宠，不掌权而又能够利用一些手段保护好自己的蝶纪吧，而实际上，这也是他对舞儿关注比较多的原因，只是一般的人都不这样认为而已，只是可惜了，舞儿实在不是一个适合的人选，要不然，以蝶妃的智慧，一定能够帮助他掌权的吧。

    『看来，两位殿下倒也是玩得开心啊，皇上难道不担心两位殿下在宫外惹出事情来么？而且两位殿下竟然去了南岚，奴才实在是担心殿下的安全。』小顺子如实说过。南岚，以前的南岚或许是一处适合游玩的地方，可是自从十年前的事情发生之后，南岚城己经不再是一个平静安全的城市了偏偏两位殿下哪儿不好选，却偏偏去了南岚，实在是让人忧心，尤其是静不下来的五殿下，也不
知道会惹出什么样的事情来，虽然有巫则保护，两位殿下身手也是一流，可毕竟是没出过宫的单纯人儿，甚至一旦让大皇子以及四皇子发现他们在宫外，他想，这绝对不会是好玩的事情。  我的小说 手打：潇银，君紫 制作

    『呵呵......』轻声笑了一会，云御才开口说道：『不用担心，就羽儿现在的身手，那些江湖上的人是奈何不了羽儿的，舞儿虽然差了些，但是有巫则在，绝对不会让他们两个出事的。其实，他这次这么爽快的让他们出宫，可不是没有目的的，他的想法很简单，羽儿不知道南岚，他却是清楚的，了解云在舞的他，也可以肯定他们一定会去南岚，所以他才放羽儿轻易的出宫，至于原因么当然是因为那被灭的四家族以及羽儿口中的那对师徒。

    十年前，南岚四家族的连续被灭让他不得不派人追踪，也是在偶然的一个情况下，其中有一人意外的进入了一间小小的简陋的密室，发现了一具尸体，刚开始他甚至以为那是羽儿被杀之后所留下的身体，可事实证明他错了，因为那具尸体根本不似孩童所有，而是一个老人的尸身，他记得羽儿跟他说过一个他用来冥想的小房间，结合起来，他怀疑那里可能就是羽儿曾经待过的那个所谓的小房间，也因此，他在怀疑那具尸体的身份，而且经过验尸取得了那老人死亡的时间，似乎跟血娃是在同一时间死亡的，这给了他很多的遐想，因此，想要知道答案却又无法查明的他，觉得或许应该让羽儿亲自去确认一下。

    而一旦这条信息被确认了，那么他可以从中知道很多信息，也因此他对于处于暗处的敌人多了一条线索，这对享恒来说，是非带重要的，因为他现在巳经可以明确的知道，那只黑手不是他这个国家的势力，而既然不是属于享恒江湖上的势力，那么就是一个绝对危险的存在，一个让他不得不在乎的存在。我的小说 手打：潇银，君紫 制作

   『呵.....  皇上可要休息了？已经很晚了呢。』小顺子恭敬的问道，身为云御的贴身太监，他的责任就是时刻提醒云御，关注云御的身体健康，虽然他知道云御就是通宵个几天也不会有什么事情可是他并没有就此松懈下来，毕竟，这是他的职责所在。

    『恩，起驾吧。』随意的应了声，反正奏折也已经批阅完了，虽然羽儿不在，可这并不是他第一次一个人睡，毕竟从十年前开始，羽儿晚上都会去国师为他准备的地方静修，也只有个别的时候是陪着他的，也因此，他虽然怀念搂抱着羽儿睡觉的温馨，却也已经习惯了独眠。

    『是，皇上。』说着，小顺子正想喊『起驾回御龙宫』之时，却是被打断了，原来，是长期不在皇宫之中的国师来找云御。

    『我就知道陛下不会那么早休息的。』老国师笑眯眯的说着，依然是那么的慈祥。

    『国师请坐。』没有说什么『赐座』之类的话，云御对老国师是尊敬的，毕竟老国师对他有过指点之恩，而且现在又是羽儿的师傅，他自然也就对老国师尊敬了，更何况，这一个俗称老神仙的老国师，也确实是拥有着对这个人间来说神秘莫测的力量。

    小顺子一看老国师到来，也聪明的没人开口下令，而是替老国师倒了杯热茶，恭敬的站在云御的身后。

    『国师深夜来此有何事么？』 云御对着老国师，俊美的脸上也多了一分暖意，少了一丝对待他人的冰冷。云御清楚，老国师没事是不会来找他的，想来老国师是有话说与自己听了。

    『呵呵，也没什么，只是一回宫就听说我那乖徒儿出宫了，所以过来看一下，也顺便看看陛下而已。』老国师依然笑呵呵的说着，也不在意自己说的话有多么的大不敬，毕竟这看皇上竟然还是顺便的，怎么听都不怎么对味，不过他知道云御是不会在意这些的。
    『哦？确实，羽儿跟着舞儿出宫去了。』原来是为了这件事情，可是这也让云御奇怪了，他可是清楚老国师不是那种会在乎一些小事的人，怎么可能因为羽儿的出宫就过来找他呢？难道是有其他的事情吗？我的小说 手打：潇银，君紫 制作

    『陛下，难道就放心让两位殿下在外吗？虽然我很少在宫里，可是宫里和朝廷现在的情况我还是知道的。』老国师表现出一副担忧的样子，似乎很是关心云在舞和云羽泽的安全。

    『就是因为这样，才让他们两人出宫去。』云御有些惊讶于老国师的担忧，他以为，以老国师的聪明，应该会明白他并无心让他们两人卷入权势这个旋涡中的才对呀。

    『虽然陛下没有那样的心思，可毕竟别人都不知道，想来，如果让他们知道两位殿下在宫外，绝对不会轻易善罢甘休的。』老国师说的事实，可他说这些的目的是否这个，也只有老国师自己清楚了。

    『国师不必担心，敢让他们出宫，自然有保护他们的能力。』云御不觉得这有什么，老国师说的他又怎么可能不清楚 ，只是他不信老国师看事情会如此肤浅。

    『国师就直说吧，让羽儿他们出宫，到底有何不妥？』云御直接问了，他相信老国师是智慧的，所以他也相信老国师找他肯定不会这么简单，深夜进宫找他，不可能就是为了诉说羽儿和舞儿出宫的危险。

    『那我就直说了吧，陛下可想知道小殿下，也就是我那好徒儿为何沉睡七年？』老国师似乎也知道自己之前说了很多蠢话，浪费了很多口水，竟然云御问了，他也就直说了。我的小说 手打：潇银，君紫 制作

    『国师不是曾说过，羽儿会如此乃是因为灵魂受到外在伤害，被剥离了身体么？』 云御不动声色的说道。

    『确实，我是这样说过的，而事实上也确实如此，只是，陛下没想过，那七年，小羽在何处，是如何过的吗？』老国师并不急于解释什么，而是慢吞吞的问着，似乎这对于他来说不是什么急事，与他深夜还来此显得格格不入，可没人明白，老国师现在却是很急的，只是已经不急在一时了而己，毕竟，这人都已经出了宫了，急也没用了。

    『国师的意思是说，羽儿身体沉睡的那七年，并不是空白的是吗？』明白老国师是想跟他说羽儿的过去，也明白了老国师这次找来跟羽儿的事情有关，云御态度认真多了，毕竟事关羽儿，容不得他忽视。

    『是的。』说着，老国师看了一眼小顺子，并没有接着说下去。

    机灵的小顺子知道这不是他可以听的话，恭敬的向云卸以及老国师告了退，守在了御书房外。

    『国师请说。』看着小顺子下去，云御便说道，虽然他觉得就是让小顺子知道这些也没什么关系，可毕竟他不想破坏羽儿在小顺子心中的形象，也就由得他下去。

    『四家族的事情你还在暗中调查吧，小羽就是血娃。 』干脆的说道，为了达到自己的目的，他不会介意让云御知道一此无关紧要的东西，反正这事情说出去，也不是什么重要的事情，至少对他来说这并不重要，至于云御会怎么想，这不在他的考虑范围内。

    云御沉默着，虽然他早已经想到了老国师应该知道羽儿的事情，可这毕竟是第一次听老国师说一时间，他也不知道如何回应才好。

    『事情就发生在南岚，而如今，小羽出了宫，而且还是与五殿下一起，以五殿下的性格来看，一定是会去南岚的吧，那么，我想，这对小羽不会是件好事。』老国师并没有说明事情的经过，毕竟他虽然知道个大概，但也只是大概而巳，有些事他还是不知道的，就好比云羽泽为什么会变成血娃一样，他也曾经暗中调查过云羽泽灵魂的去向，可并没有查到，会发现这些也是因为十年前的血案，血娃的出现，以及事后云羽泽的清醒而后才查到的这一点而已，云羽泽那被剥离出来的灵魂波动实在是太过隐晦，毕竟是一个残缺的灵魂啊。我的小说 手打：潇银，君紫 制作

    『国师是担心羽儿会出事？』 云御没有沉默下去，老国师的话让他莫名的多了一份烦恼，是为羽儿担心，却也是感觉到老国师今晚有些奇怪，说话都不似平时般干净利落，反正拖泥带水，好不干脆，说了半天，看起来似乎他是在为羽儿担忧，可他却感觉不到老国师的用心，这到底是怎么回事。

    『是的，难道陛下就不担心小羽变回血娃吗？老国师并不清楚云御的想法，只是以为云御在担忧云羽泽的安全，倒也没太过注意云御的神情。

    『不可能，羽儿已经回归了自己本来的身体，怎么可能还会成为血娃？ 』云御一听马上否决掉但同时心里也开始担忧起来，嘴里说着不可能，可云御却清楚，这个世上没有什么是不可能的事情，就好比血娃吧，又有谁能够想到血娃就是当今六皇子？

    『陛下，看来你是接受了小羽为血娃的事情，不过，反应还是太激烈了，当然，我能够理解，可陛下要知道，在这无限大的世界里，没有什么事情是不可能的。』就好像，除了这个世界，还有另外一个世界一样。

    云御再次沉默了，他当然知道，只是他无法接受，不，说是他无法接受，不如说他害怕羽儿再次受到伤害，十年的羽儿还不懂事，或许没多大感觉，但现在的羽儿却是不同了，现在的羽儿有了感情，明白了事理，虽然还是单纯如昔，但却也更加容易受到伤害，无论如何，他是不想羽儿再回到十年前的样子的。

    『陛下好好想想吧，我就不打扰陛下了。』说着，老国师所在之地一阵扭曲，身影也随着消失他一点都不担心云御不按着自己的想法去做，毕竟他可是非常清楚云羽泽对云御的影响力的。说实在的，他并不想这样做，可是他也没办法，据传来的消息说，他们已经有人派出人来人间了，他绝对不能冒险。我的小说 手打：潇银，君紫 制作

    随着老国师的离去，御书房里一阵寂寞，云御的心情有些沉重。

    老国师的话依然在耳朵边围绕着，可云御却突然有点抗拒，他下意识的抗拒老国师那要他招回羽儿的意思。

    今晚的老国师很奇怪，这是云御的感觉，他敏锐的感觉到．老国师的目的绝对不会这么简单，他甚至感觉老国师似乎过于着急着要他找回羽儿，这跟平时一向淡定的老国师不同，也就因此，他莫名的抗拒老国师的话。

    『或许，我也该离开皇宫一段时间了。』喃喃低语着，云御己经有了打算。

    竟然担心，那么他就亲自去陪着羽儿吧，这样他心里多少安定一些，当然，还不是现在，他必须要重要的事情处理好再出宫，要不然他绝对无法在宫外呆得安然，而目前最主要的嘛，似乎就是册立太子的事情，等这事一搞定，就去找羽儿吧，他也是好久没好好陪陪羽儿了。

    至于老国师要他把羽儿招回来的事，云御却是选择忽略了，这不怪他，只是他感觉老国师并不是在担心羽儿的安全以及他是否会变成血娃，他觉得，老国师的最终目的只是要羽儿待在宫里而已这样的推测让云御很是不悦，虽说老国师应孩不会对羽儿做什么，但他却是有些担心，反正，这次，就让他逆着老国师吧，这些年了来，他们享恒太过依赖老国师了，这不是一件好预兆，虽然，
老国师并没做多少事情！

    『羽儿，等着吧，父皇很快变去陪你，到时候给你一个惊喜，所以，就不提前告诉你了！』我的小说 手打：潇银，君紫 制作


第六十二章  讨厌的原因

    『幽道。』

    黝黑的室内，没有一点灯火，扰人的黑暗充宿其中，一种迫人的威压透露出来，似乎在诉说着这里面有着一个令人畏惧的存在。

    此时，一股旋绕着，似白色又似透明的气流淡淡地，无声无息的飘荡在黑暗里，似圣洁，又似邪恶，让人分不清，看不明，却潜意识想要承服，想要膜拜。

    『是，师祖。』在这样的一股气势下，一个跪趴在地上，满脸的尊敬的人颤抖着，似乎在他面前的不是他的师祖，而是一个让他心生畏惧，不得不服从的存在。

    『幽道，师祖也知道你在人间，做什么事情也不是很方便，所以你不用担心  师祖不会怪罪你的。』幽幽的声音听不出在无形无影的人是老是少，可是一个能当人家师祖的人，想必不会是一个年轻人。而此时，这所谓的师祖，似乎是在安抚跪趴在地上的人，口气有着慈祥，似一个疼爱自己子孙的老人。我的小说 手打：潇银，君紫 制作

    『师祖，是幽道的错失，没时刻看好他。』被称呼为幽道的人似乎很是老实，也似乎在诉说事实，并没有因自己师祖的话而放松下来，从他那紧绷着的身体来看，绝对是更加的紧张。

    『幽道，你要知道，在这个人间，我们也就只有你一人在，所以你要认真点，你是知道的，我们整个宗派对这件事情都很看重的。』师祖似乎没多说其他，也没在那个问题上多纠缠，毕竟，那只是客气话，他要的，是绝对的不能失手。

    『幽道明白，幽道虽然在人间虽然没什么权利，可在这里守了这么多年，说话还是很有分量的，更何况，这里的人不会有人怀疑我的话。』幽道严正的说道，似乎在告诉自己的师祖不要过于担忧，自己一定会完成使命的。

    『恩，幽道一直是师祖所有徒孙中最乖最听话的一个，师祖很放心，只是据说他们派了两个人去了人间，师祖担心你无法应付他们。』师祖口气中满满的欣慰，同时也满是担忧。

    『师祖请放心，如果不能把他困在一个地方，那么幽道也会紧紧跟着他的，他对不会让他们有碰面的机会。』幽道的口气非带的坚定，他很明白，那个人对他们整个宗派的重要性，那绝对是不容他有任何的错失的，他更明白，既然他被命令盯着那个人，那么他也绝对不能够失败，因为他实在太了解自己的宗派的手段，一旦自己失败，那么他相信自己是不会好过的，而他在宗派的地位，一定会被剥削，而且下手的人会是自己这个看起来慈祥的师祖。

    『那就好，那师祖就放心了，你要记住，干万不能让他们碰面，或许他不会记得什么，可那些人一定会认出他来的，你现在应该能够控制他了吧？』师祖问道，在他们的计划里就是要控制他，要把他完全的掌握在手中。

    『是的，师祖，徒孙已按照师祖所说，把我宗密法教授与他。』幽道恭敬的回道，其实，说实话，他并不清楚师祖他们想做什么．就只知道师加要他控制着那人，他不明白，师祖为什么一定要这么麻烦，如果真怕对他宗派造成伤害的话，直接杀了不就得了么？他们以前不都是这样做的吗？我的小说 手打：潇银，君紫 制作

    『恩，你做得很好，事成之后，师祖一定重重有赏。』师祖似乎很高兴，说话的声音也有了一些激动。

    『谢谢师祖，徒孙一定会把事情办好的。只是，师祖，徒孙有一个问题实在是想不明白，不知道师祖可否给徒孙解答？』幽道小心的问着，不敢抱太大的希望。

    『问吧，什么问题？』 显然师祖的心情很好，说话的口气也慵懒了许多。

    『徒孙一直不懂，竟然师祖担心他做出什么伤害到我们宗派的事情，为什么不现在直接杀了他了事？』 幽道一听赶紧问道，要想师祖讨教问题，就得在师祖心情好时候才行。

    『呵呵，傻瓜，如果杀得了，师祖又岂会留着他这个祸害？』师祖的声音听起来是那么的无奈，甚至流露出一点点的恶毒，只是很快便被掩饰起来。

    『杀不了？为什么会杀不了？他以前是这么样的厉害徒孙是不知道，可是现在的他是那样的弱，就是徙孙我，一只手就能直接掐巴了他，这样的他怎么可能会杀不了？』 幽道很是不解，是的，他是不清楚他以前是什么人，也不清楚他以前有多厉害，但是现在，他不过是一个平心的不能在平凡的人而己，别说是师祖，就是他都能够不动声色的杀了他。

    『哼，师祖我都杀不了他，更何况是你？别看他现在很弱，那也是因为他的灵魂受到重创而已，更何况，所谓的杀，可不是直接杀死他就得了，而是要毁灭他的灵魂，他不是一般人，就是他现在魂力很是脆弱，可却也是绝对不灭的。』师祖的口气里满是怨恨，似乎人家的灵魂强大乃至让他无法消灭是一种罪过一般。

    『这.....』灵魂不灭？这是什么样的一个人啊，他想，就算是他这个活了不知道多久，力量强大无比的师祖也不可能灵魂不灭吧，要不然他刚刚的口气也不会如此的怨恨，如此的嫉妒了。

    『好了，现在跟你说什么也没用，你只要给我看好他，不要让他跟那些人接触就是了，一定要控制住他才行。』 师祖似乎不愿再多说什么，打断了正想问话的幽道，口气强硬的说道。

    『是，师祖。』幽道乖乖的收起本要说出口的话，恭敬的应命。我的小说 手打：潇银，君紫 制作

    『恩，好好做，师祖走了，』 声音渐渐淡去，似乎真的已经快要切断了联系。

    『恭送师祖！』虽然知道联系已经被切断，幽道依然恭敬的叫喊着，直到联系线完全的断掉为止。

    『真是麻烦，怎么就给我这样一个使命？照这样下去，我要什么时候才能回去？喃喃的低语了一阵，幽道的身影渐渐淡去，消失在黑暗之中
    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    繁华的南岚城外，一辆华丽高雅的马车滴滴答答的向着南岚并进，不快但也不慢的车速说明马车主人的悠闲，似乎并不急着进入，不过，即使如此，马车还是跑近了雄壮的城门。

    『停！』一个守城的卫兵看到马车的到来，赶紧抬手喊道。我的小说 手打：潇银，君紫 制作

    『官爷有什么事吗？』车夫慢慢的停下了马车，满脸笑容的问道。

    『交税。』卫兵脸色如常的说道，一点也不觉得自己这样跟人伸手有什么不对，也没给满是笑容的车夫好脸色看，毕竟，在他们的想法里，如果是有权有势的人家的车夫，是绝对不会这样一脸讨好的对着他们这些卫兵笑的。

    『交税？』车夫一下子楞住了，奇怪，不是好久已经不用交纳进城的税了么？怎么现在又要交税了？

    『快点。』卫兵看着一脸傻楞的车夫，满心不悦，不由得开口催道。

    『这.....官爷，不是好久之前就已经不用交入城费了吗？』车夫小心翼翼的问道，他不是车主，只是被雇佣来驾驶马车的，因此他觉得有必要问清楚，总不能让车主交一些不明不白的费用吧，更何况，虽然他不知道自己马车里面载着的是什么人，可他却很清楚他们身份不简单，这样的人物，要是发起脾气来可不是好玩的事情。

    『废话那么多干什么，让你交就交，叫里面的人出来。』卫兵满脸不耐烦，不但对着车夫撒野，还让里面的人出来，似乎一点也不担心里面的人身份有多尊贵，毕竟里面的人尊贵的话，那么他们的车夫也不会如此向他们低声下气了。

    可是，这个卫兵却是不知道，这个车夫不过是一个半路被雇佣的车夫，并非车里面人物的仆人，如此莽撞行事，实在是不应该。
    『多少？』马车里面的人似乎听到了卫兵的叫嚷，并没有下车的打算，只是声音冰冷的问道。我的小说 手打：潇银，君紫 制作

    『一两银子。』似乎是不满于车主的没礼貌和不识妈，卫兵狮子大开口的说道。

    『马车夫，你先把钱给他．等会再跟雇佣费一起算给你。』沉默了一会，里面依然传出一道冷冷的声音，似乎是知道卫兵在故意提高入城税，却是不想跟这些没什么见识的卫兵过多纠缠。

    『好的，大......公子。』本是想直接开口称呼『大人』，可是一想到大人之前就跟他说过不要在外人面前如此叫他，因此马上改口。

    『给。』从怀里摸出了自己身上仅有的，妻子让他路上饿了买东西吃的一两银子，车夫塞给了卫兵，在卫兵让开道后，驾起马车进入热闹的城里。

    『那些卫兵真是没礼貌，跟皇宫里的禁卫军比起来简直就是垃圾。』马车里，被巫则一手抓着的云在舞不满的说道，恶狠狠的瞪着巫则那只该死的手，如果不是他抓着他的话，他非要教训教训那些卫兵不可。我的小说 手打：潇银，君紫 制作

    『竟然知道是垃圾，何必理会他们？』 云羽泽静静的坐着，眼睛依然闭着，也不看云在舞，淡淡的说道。

    『可是他们真的很可恶嘛，不就是一个小小的卫兵么？竟然这么嚣张，是谁给他嚣张的权利？』云在舞挥开巫则那只可恶的手，气呼呼的说道。真是好没来由，那车夫那么老实，奸好的问他竟然还挨骂，真是一点道理都没有。

    『没错，他只是一个小小的卫兵，要真看不顺眼．要找也不是找他．就一个卫兵你就是教训了也没用不是吗？真要教训，那就教训那个给他们嚣张权利的人吧。』巫则冷冷的说道，也不在乎云在舞挥开他手的粗鲁动作，拉起窗帘，看起人来人往的大街。

    『哼，可是.....』 虽然知道巫则说的没错，可是他就是不想要听巫则的，不甘心的云在舞还想着狡辩，可惜他也找不到理由。

    『可是他们这样欺负老实人，实在是很欠揍。』想了好久，云在舞才想来这样一个借口，一个欺负老百姓的卫兵，绝对不会是一个好兵，这样的兵不教训一顿怎么行呢？

    『借口，你大皇兄经常欺负你，甚至还曾经打过你，你敢反手揍他么？你不敢。』巫则似乎是在问他，又似乎是在自我解答，很肯定的说出了云在舞的窘态。我的小说 手打：潇银，君紫 制作

    『不是我不敢，是......』一听巫则提起云连利，云在舞那火一下子就冒出来了，气急败坏的想要解释。

    『是，你敢，你甚至有那个能力，你武功比他好，内力也比他强，你只要轻轻动一下手，你那个无能的大皇兄就无法再欺负你，可是你有动过手吗？』 巫则满不在乎的说道。他硬要让云在舞变强不是没有道理的，他实在是不想看到自己在乎的人被欺负，而他又不能出手，因此他只能让他自己变强，可是他友现，就算云在舞变强了，他依然会是被欺负的那个，这让他有一种无力感，现在想想，让他出宫也是好的。

    『我.....我那是因为.....』因为什么？因为自己的母妃吗？如果是小时候，他或许能够大声的说出这个原因，可现在他却是无法说出口。

    『我知道，不就是因为你的母妃吗？你已经说过很多遍了，可是在我看来，那不是因为你要保护你的母妃，而是因为你的懦弱。』巫则丝毫不给云在舞半点情面的说道，他不觉得自己这样做有什么错，云在舞胆子大，人聪明，可是这都是在外表看来如此，十年的相处，他又岂会真的被这一点所蒙骗？

    『胡......胡说，你才懦弱呢，谁不知道我云在舞胆子是最大的。』云在舞听到巫则的话，心脏不由得收缩了一下，脸色有些苍白，只能强硬的给自己狡辩。

    『我有没有胡说想必你自己的心里清楚得很。』巫则似乎不想再跟云在舞狡辩下去，微闭起眼睛不看云在舞。

    『你.....』云在舞也只能无奈的瞪了巫则一眼，恶狠狠的撇过头，眼眶却是有点发红。

    他知道，他也明白，巫则说得没错，是他懦弱，如果他真的是想要保护自己的母妃的话，他是绝对不会真的就这样任人欺负下去的，因为他是父皇所保护着的人，以皇后的聪明根本就不可能真的敢轻易动他的母妃，实际上不过是因为他不想捅破那一层皮而巳，虽然他明白云连利是不会把他当兄弟看的，可是在他的心里，他还是希望他们能够心平气和的做兄弟，只是，似乎是不可能的事情。

    这，就是他懦弱的表现吧！我的小说 手打：潇银，君紫 制作

    『我总算明白了。』突然的，一直不开口任着云在舞被巫则教训的云羽泽开口说了一句让人莫名其妙的话。

    『什么？』云在舞见云羽泽开口说话，虽然不知道他是什么意思，可是他依然转移了自己的注意力，不让自己想其他。

    同样，闭着眼晴的巫则也被云羽泽那奇怪的话语吸引了过去，冰冷的眼眸看着云羽泽，似乎也在询问他。

    『没什么，只是想明白了一件事情。』意外的，云羽泽总是抿着的双唇一勾，露出一抹调皮的笑容，让云在舞看得有些发呆，就是冷清如巫则，依然有些微失神。

    『小羽，你笑起来真是......不知道怎么形容，总之我从没见过笑得比小羽好看的。』说着，云在舞还伸出手想要去触摸云羽泽那嫣红的双唇。

    『是吗？』云羽泽没多大表情，笑容很快收了起来，如果是父皇说出这样的话的话，他肯定会很高兴，可惜父皇不在这。

    『恩恩。』拼命的点了点头，云在舞有些尴尬的缩回自己的手，想想又说道：『当然，小羽不笑也特别的好看，都没有人比得上小羽。』

    云羽泽听了也没什么反应，在他想来，没有人比他的父皇更好看了。我的小说 手打：潇银，君紫 制作

    『对了，小羽，你刚刚说明白了一件事，是什么事啊？』好奇的问道，云在舞想起了云羽泽刚刚说的话。

    『你想听？』云羽泽并没有直接说，他能够感觉到，一旦自己说了肯定会惹得云在舞气急败坏，虽然他自己也不明白为什么。

    『想听，快说。』云在舞非常肯定的说道，就是连巫则的好奇心都给吊起来了。

    『恩，就是我发现，你为什么老是说讨厌巫则。』云羽泽淡谈的说道。只是这一句话让云在舞目瞪口呆，想不明白小羽是怎么现在才发现的，在云在舞想来，他讨厌巫则自然是因为他讨厌巫则啊。而巫则嘛，竟然生出了期待的心理，在听到云羽泽的话的时候，那黝黑的瞳孔陡然收缩了一下，他，也很想知道云在舞为什么那么讨厌他。

    『然后呢？』巫则的声音依然是那样冷，但是却似乎多了一点其他的东西。我的小说 手打：潇银，君紫 制作

    『然后？』歪着小脑袋想了一下，云羽泽说道：『你明明是喜欢着小舞的，可偏偏你总是不给他好脸色看，还老是让小舞做这个做那个，在你想来是为小舞好，你是在教他东西，可是在小舞想来就是你讨厌他，总是针对他，所以他就讨厌你，其实，小舞也是喜欢着你的，就是这么简单。』说完，像是为了增加说服力一般，云羽洋还点点自己的小脑袋，告诉他们一定是这样。

    巫则有些错愕，有似乎明白了什么，敢请，云在舞会这么讨厌自己就是因为他以为他讨厌他么？

    至于云在舞，直是尖叫了起来，一只手指指着巫则，一脸的不可置信，大声呼喊着自己怎么可能会喜欢这个讨厌鬼。

    『父皇说，喜欢就是喜欢，没有任何借口！』不理会云在舞的嚎叫，也是不明白云在舞为何不承认，云羽泽依然淡淡的说道。就好像他喜欢父皇，父皇也喜欢他一样，就是这么简单。

    巫则沉默不语，云在舞继续嚎叫，马车继续走着，就好像，路在前方，无论如何，他们都不能也无法停下自己的脚步一样！我的小说 手打：潇银，君紫 制作


第六十三章  蓝院巫悔

    『大人，是要在最近的一家客栈停车，还是……』

    繁荣的城里，大街上人来人往，有叫卖的小地摊，有尊贵的客流，更有大大小小的一群在随意玩耍的孩童，一切是那么的自然，似乎这南岚的繁华并没有受到十年前那几起血案的影响，一切都按照着本来的规律在转动，似乎是在告诉人们，即使没有了四家族的控制与经营，南岚依然能够保持昔日的繁荣。

　　马车在热闹的大街上慢吞吞的行使着，人们对于这样一辆华丽的马车并没有过多的注意，毕竟，在这样的一个城市里，这样的马车见的实在是太多了，即使是再华丽的东西也变得再平常不过，要是哪一天，这个繁荣的城市再没有如此的马车往来，那才是真正的怪异呢。

　　『到‘客来’客栈。』马车里传出巫则那冰冷没有感情的声音，而因为一路上的相处，已经明白了这三位大人是好人之后的车夫，已经不会再害怕与巫则他们的交谈，也不会再在巫则那冰冷的声音下发抖。我的小说 手打：艳阳 制作

   『好的。驾！』恭敬的应了一声，车夫向着『客来』客栈行驶而去。

　　不一会，车夫的声音再次传来，原来，他们已经到了。

　　云羽泽三人相继下车，看着如此繁荣的景象，云在舞不得不发出一声感叹，云羽泽只是静静的看着这一切，黝黑的眼眸闪过一丝奇特的光芒，似乎发现了什么，至于巫则嘛，因为这里的繁荣以及十年前的那场震惊天下的血案，有很长的一段时间，他都住在这个城市里面，为无法自如出宫的云御收集势力和情报，所以对于这里的一切是再熟悉不过了。

　　在给了车夫雇佣费之后，三人把包袱交给了迎来的店小二，订下了三间上房便出门了，肚子不饿的他们都想着出去走走看看，当然，这是云在舞以为的，实际上就是，巫则不想去，但熟悉这里的他不得不跟着两个对这里一点也不清楚的他当向导，而云羽泽则是无所谓，对他来说这么样都好，也就是说，其实是云在舞一个人想出去逛一下而已。我的小说 手打：艳阳 制作

   『哇，这里跟我们紫韵城有得一比呢！』云在舞说的是实话，虽然他们并没有在紫韵过多停留，当时为了不被追赶回去，因此他们都是命令车夫快速出城，但沿路看了下去，也是多少知道紫韵的繁荣程度的。

　　『恩。』就是一向不爱说话，总是在三人中保持沉默的云羽泽都忍不住点点头，不过，他觉得更加奇怪的是，这是有着他所熟悉的气息，可一向不出宫的他根本就不可能去过任何的地方啊。想来，这里应该就是……

　　这样想着，云羽泽露出沉思的样子，有点入神的他一下子没跟上云在舞和巫则的脚步。

　　『小羽。』云在舞看着站在原地发呆的云羽泽，好笑的开口笑道：『小羽，你这是怎么了？不会是看这里太繁荣而惊叹了吧？』云在舞开着玩笑，他自己都觉得不可能，因为在他的想法里，云羽泽是一个没有任何好奇心的人，就是看到再让人忍不住赞美惊叹的事物都不会有多大的感情波动，除非是看到父皇。

　　真是奇怪，怎么父皇就那么得小羽的心呢？这样想着，云在舞心里都有些不服了，虽然父皇是小羽的父皇，可他也是小羽的亲兄弟啊，都是有着血缘关系的，怎么这待遇的差别就是那么的大呢？真是让人想不通。不过，想不通的事情就不要想了，今天能够看到小羽发呆的样子也不错了，要知道，平时他可看不到这些的，因为小羽只有在父皇的面前才会露出其他的表情。我的小说 手打：艳阳 制作

　　『不是，只是觉得有些奇怪。』云羽泽从自己的思想中退了出来，摇了摇头应道。算了，反正也不是很清楚是不是，或许也有可能是自己的错觉也说不定呢。

　　『哦？什么东西奇怪了？』好奇的问着，云在舞随着云羽泽的目光所到之处扫荡着，却是什么也没发现。古怪了，怎么他就不觉得有什么地方奇怪的呢？

   『没什么。』不想跟云在舞多说什么，云羽泽下意识的摇了摇头，表明了他不想多说什么。而熟悉云羽泽性格的云在舞也识趣的闭上嘴巴，他可是知道的，如果云羽泽不想说，除非父皇在场，要不然谁也无法从他嘴里得到什么。

　　『看看啊，看看啊，又香又甜的糖葫芦啊……』

　　『糖葫芦？』听到这一声苍老的叫卖声，云在舞眼睛一下子亮了起来，他可是还记得的，在十年前，在那一次他带着小羽溜出皇宫的时候，就很想吃那个红艳艳的，看起来很好吃的样子的糖葫芦了，只是可惜了那次他们一分也没带，结果吃不到，其实，也是那一次，他们才知道了原来在外面吃东西是要付钱的，现在云在舞可还是挺感激那个老头子的，毕竟如果不是他的提醒，可能他们这次出宫也不会知道要带钱在身上呢。我的小说 手打：艳阳 制作

　　『给我两串糖葫芦。』云在舞说着，从怀里摸出了巫则给他的碎银，很『小气』的只要了两串。

　　『小公子，给，一共……』卖糖葫芦的老人家很是慈祥，到是先把糖葫芦给了云在舞后才想着收钱，可不向十年前的那个卖糖葫芦的老头一样，是先向他们要钱。

　　『小公子，这……请问您有铜板吗？』白发苍苍的老人家满脸的皱纹，眼里闪烁着善良慈祥的光芒，当他看到云在舞拿给他的碎银之后，有些小心翼翼的问道。

　　『铜板？我没有。』云在舞愣了一下，然后很是无辜的对着老人家说道：『老人家，这都给你吧，不用找了。』我的小说 手打：艳阳 制作

　　『这……这怎么行呢，这实在是太多了。』老人家似乎第一次遇到这么大方的人，心里有些激动，很是感激的看着在他眼里宛如仙人一般的云在舞，不好意思拿人家这么多的钱。

　　『没事的，我还有很多的，还够用的。』云在舞笑嘻嘻的说道。他没说谎，他确实还有很多，那些可都是银票啊，而且，就算没有了，他也相信巫则肯定拿得出钱来的。

　　『这……这，那小老儿就谢过这位小公子了，要不公子喜欢吃的话就把这些都拿去吧。』说着，老人家把扛在身上的所有糖葫芦都递过去给云在舞，一脸的慈祥的笑容让云在舞这个看惯了宫廷中虚伪的人忍不住发愣。我的小说 手打：艳阳 制作

　　『老人家，不用了，我……』云在舞想拒绝，可是老人那淳朴的笑容实在是让他说不出拒绝的话来。

　　『老人家，您就不用如此了，这么多，他一个人吃不完的，您就把钱收下吧。』巫则看到那糖葫芦把子上还有一大半的糖葫芦，本来还不想插手的他也忍不住了，他知道，以云在舞那种无法拒绝别人的性格，肯定会接受的，他可不想到时候还要自己拿着这么多的糖葫芦，要是不小心让自己密聚在这里的手下人看到，不笑话他才怪。

　　『这……这……』老人家毕竟在这个城市里呆久了，多少也了解了一些大富人家的生活，明白这样的大少爷是不会喜欢拿着这么多的糖葫芦在手上的，即使是爱吃也一样，想到这些，老人家满是皱纹的脸上竟然异常的出现一抹窘态，只能无奈的说道：『那好吧，小老儿真是太谢谢小公子了，小公子真是好人。』

　　在老人家的想法里，云在舞是再好不过的人了，他以前看到的那些有钱人，都是一副很了不起的样子的，哪有这个公子这么好，说话又这么客气，就连这个黑衣青年也是，连对着他这样最下层的老百姓说话都那么的尊敬，都是好人，而且都长的那么好看，就连那个没说话的小公子也是，老人家真的觉得自己实在是太幸运了，活了这么把年纪，能够看到这样好看的公子真是满足了。我的小说 手打：艳阳 制作

　　『给。』云在舞把手里的另一串糖葫芦递给云羽泽，看也不看巫则一眼，笑眯了眼的伸出粉红的小舌，舔起了自己手里的糖葫芦。

　　云在舞是舔的高兴，却不知，这一切落在巫则的眼里那是怎么样的一副诱人的画面，咕噜一声，巫则的喉结急促的滑动了几下，一把火从小腹烧了起来，巫则急忙转开自己的视线，强迫自己不去想那让他失控的画面。

　　『这东西，好吃吗？』看了看云在舞递给自己的糖葫芦，云羽泽忍不住问着已经在舔着糖葫芦的云在舞，他也想吃，可是这东西那鲜红的颜色，让他想到了那鲜红的血液，云羽泽潜意识皱起了秀气的眉头，有点儿反胃。

　　这东西，会不会跟那些血一个味道呢？我的小说 手打：艳阳 制作

　　『好吃，甜甜的，酸酸的，好吃好吃。』说着，云在舞忍不住的咬住一颗糖葫芦，『喀嚓』一声咬碎，和着外面的甜甜的糖衣和里面酸酸的果肉嚼了起来，小嘴儿红红的，沾染上一层亮丽的光泽，好不迷人！

　　『真的？』云羽泽再次看看那鲜红的糖葫芦，忍着轻微的反胃，试着举起手上的糖葫芦，舔了几口。

　　好甜，比皇宫里面的那些甜糕还要甜，不过，没有自己所想的血腥味。

　　知道了跟那血液的味道不同，云羽泽的反胃慢慢的退了下去，也学着云在舞咬了起来，真的，就如云在舞所说的一般，甜甜的，酸酸的，酸甜相互交融在一起，很是好吃，不会甜得太腻，也不会酸得让人受不住。我的小说 手打：艳阳 制作

　　『走吧。』看着吃得高兴的两人，巫则无奈的叹了口气，强忍着不去看云在舞那闪动着美丽光泽的双唇，带头走了开去。

　　这两人，真是没有一点尊贵的样子，身上穿着这么华贵的衣服，偏偏手上却拿着只有小孩子才会喜欢的糖葫芦，说有多另类就有多另类，渐渐的，都已经有人开始注意着他们了，毕竟，那两个拿着糖葫芦的少年是那么的绝伦，如果不是他们身上那身华贵不凡的衣袍，如果不是他们身边站着一个一脸冰冷，眼神恐怖的黑衣男子，估计早就有一把自认风流倜傥，英俊潇洒的公子哥儿上前搭讪了。

　　可即便如此，人们依然投以最多的关注，尤其一些不怀好意的人，那眼神都与色狼搭上边了，估计色狼也不过如此。可是就算是这样，云羽泽跟云在舞依然没有感觉到什么，似乎他们的注意力都被自己手里的糖葫芦给吸引住了，无知无觉的他们，自然的流露出绝美的姿态，倒是麻烦到了巫则，只能拿自己冰冷的眼神去冰冻那些人，逼迫人家移开目光，尤其放在云在舞身上的目光！

　　不知不觉中，三人走了一段很长的路，而在他们所路过每一个地方之时，喧闹的人流都会突然间静止下来，动作是那么的整齐，就好像是被人给控制了的木偶一般。我的小说 手打：艳阳 制作

　　『进去吧。』熟门熟路的走进一家清雅的客栈，客栈里的人很多，但并不喧哗，很是清静，想必是一家高贵些的客栈，里面的客人都是有头有脸的人物，自然不会如其他客栈那般喧闹。

　　『这里倒是跟清谰客栈差不多，不过要比清谰来的高档一些。』确实，小城市里的客栈又如何跟这种繁华大城市里的客栈相比。

　　这时的云羽泽和云在舞都已经解决了自己的糖葫芦，两人跟着巫则进了这间名为蓝院的客栈。

　　『三位客人，可要雅间？』店小二一看来了客人赶紧迎了上去，满脸恭敬之色，没有半点敢于怠慢来这家客栈的客人，毕竟，这里的收费可是很贵的，而能够进入这样的客栈的，绝对是有身份有地位的人。我的小说 手打：艳阳 制作

　　虽是如此，可是小二身上却有着干净的气息，不像一般客栈里的店小二，浑身上下都有着汗味或者是油烟味，而这里的店小二态度很好，恭敬之色表露无遗，可却没有一般店小二的巴结之色，反倒有一种清高之感！

　　『雅间。』淡淡的说道，巫则却是看向了柜台，而这时候，柜台的掌柜也看了过来，眼里似乎闪动着异样的光芒，不过很快便掩饰了过去，掌柜的脑袋又看向了台上的帐本，右手一只算盘啼啼嗒嗒的动着，认真的算起帐来，似乎刚才的一切都没有发生过一般。

　　『客官，这边请！』小二领着巫则三人上了二楼雅间。

　　随意的点了一些菜色，巫则便没了动作，无聊的云在舞则是东看看西看看，无法像云羽泽那样安静的等待着菜送上来。我的小说 手打：艳阳 制作

　　不一会儿，雅间里来了一个一身清雅之气的中年人，这时，容貌中等的中年人正恭敬的向巫则请礼，却是对云在舞和云羽泽两人忽视了过去，似乎这里面就只有巫则的存在一般。

　　『堂主。』中年人正是之前在柜台算帐的那个掌柜，此时，在巫则面前，这个掌柜没有了在面对其他客人时的优雅，清雅的打扮却浑身冒着霜冷的气息，前后气质的变化之快让人无法置信，却又不得不信，因为事实就摆在眼前。

　　『啊，我认得你，你不是那个掌柜么？』云在舞好奇的绕着中年人打转，很是不解这个人怎么会叫巫则『堂主』，难道这家客栈是巫则的吗？那也不对啊，如果是那样的话就应该叫『主人』了吧。

　　中年人依然一脸冰冷，也没回应云在舞的话，而是静静的站着，微躬的身体显示出他对巫则的尊重。我的小说 手打：艳阳 制作

　　『恩，这两位是少主，见过少主吧。』巫则好笑的看着云在舞那一脸委屈的神色，淡淡的为自己的属下介绍着。

　　『少主？』中年人惊讶的站直了身子，看向了云在舞和云羽泽，之前对他们的无视消失得一干二净，满脸诧异之色，似乎不能理解自己么时候有了少主。

　　『属下影堂坐下护法巫悔见过两位少主，请少主原谅属下之前的无礼。』反应过来了自己之前的激烈反应，巫悔赶紧单膝下跪，收起自己身上的冰冷气息，恭敬的问候着。

　　『哦，原来如此。』听到这声少主，云在舞与云羽泽也大概明白了这是谁的手下，还不就是他父皇的么？毕竟他们并不是第一次被称呼为少主，要知道，一开始的时候，巫则他们四人都是称呼他们两人为少主的，也是后来相处久了，称呼才亲密了一些。我的小说 手打：艳阳 制作

　　心惊于自己两位少主那绝伦之姿，就是巫悔如何冷心冷情之人，也不由得稍微出神，在看到沉静如水一般的云羽泽以及活泼带着少年天真的云在舞，巫恢那冰冷的心也不自觉的松动了一下，心喜于两位少主的不凡以及各有特色，虽然他看不出云羽泽的功力，可却还看得清云在舞的内力之强，似乎不似一般少年。

　　毕竟是主人的孩子，如此不凡也是能够理解的。想到自己主人的高深莫测，以及那如神人般的神采，巫悔也就没再那么惊讶了。

　　『巫悔？听起来就好像无悔一般，真是好玩。』云在舞笑嘻嘻的说道，他可不知道巫悔正心惊于他高深的功力呢，毕竟云在舞从来没觉得自己的武功怎么样，不过也是，在那一群人中，他的功力是除了不好武的柳清之外最差劲的，自然也就没有察觉到自己在一般人的眼中也已经是一流高手了。毕竟，就是跟他一道学武的云羽泽也远远的超过了他，似乎已经比巫则还厉害呢。

　　『少主见笑了。』巫悔语带笑意，没说什么。我的小说 手打：艳阳 制作

　　『这边最近这么样？有没什么线索？』巫则可不喜欢别人与云在舞太过接近，即使是自己的手下也不行，因此，他马上直入主题。

　　『没有，不过倒是有了那只黑手的一些线索。』巫悔严正的说道。十年前的血案一直到现在都找不到什么有用的线索，虽然主人有令让他们不用追查这个案子了，感觉似乎是主人知道是谁下的手，可是他一直觉得那段血案跟那只黑手有着联系，因此还是固执的追查了下去，也因此让他们发现了那个密室，发现了那具尸体。

　　『加紧搜索，不可放过任何的一点点线索，那只黑手，那该是除掉的时候了。』巫则吩咐着。

　　『是。』毫不拖泥带水，为了不引起他人的注意，巫悔很快的退了下去，回到了他的柜台继续算帐！而雅间里则是传来……我的小说 手打：艳阳 制作

　　『什么线索？还有什么黑手？说啊说！』好奇的话语！

　　『没什么。』冷淡的回应！

　　『讨厌鬼，你说是不说，没什么才有鬼。』蛮横的语气！

    『我就是不说又怎么样？』带笑的声音！

    ……


第六十四章  北堂庄院

夜半三更，四周一片寂静，白天的热闹好似随着月亮的高高挂起而消融下去，此时的南岚，就是静，静到让人心里发毛的南岚深夜，在告示着南岚的城民已经陷入深沉的睡眠之中，对，只是城民，这个寂静的深夜，却到处有着轻微的，物体极速飞奔而带来的风声！

在这样的一刻，『客来』客栈里，无灯无火，一切是那样的平静，仿佛所有人都已经深深的沉睡下去一样，可是奇怪的就是，那时不时传来的呼吸声，似乎不似深睡中的平稳，而是带着人清醒时的急促，在这样的一个夜里，似乎奇怪得紧。

『客来』客栈里的其中一间上房里，云羽泽盘腿坐在床上，不似他人平躺着睡觉，云羽泽在老国师的教导下，早已经习惯了在深夜人人安睡的时候如此了，因为与一般武林人不同，云羽泽一向不用向其他人那般还需要睡眠，需要休息，对他来说，进入深沉冥想中，便是在休息中练功，如此不同于武林人的练功法，让云羽泽功力的增加比平常人快上许多，也因此，短短的十年间，云羽泽的功力远远的超过了巫则，直追云御，甚至有可能会在短时间内超过云御，可怕的修炼速度！

『可以了吧。』陡然间，云羽泽睁开他那双令人迷醉的黑眸，喃喃低语了一声。我的小说 手打：艳阳 制作

放开盘着的双腿，云羽泽站了起来，仔细的聆听了一下自己左右隔壁间的云在舞与巫则的房间，发现云在舞已经沉沉的睡着了，而巫则的房间则是没人，是的，没人，因为云羽泽没感觉到巫则的气息。

轻微的皱了一下眉头，小巧精致的脸蛋上出现沉思的表情，云羽泽想着是否要出去，出去了会不会让巫则发现。

应该，没什么关系的吧。云羽泽想着，反正巫则自己也出去了，而且他很肯定，巫则这么晚了还出去肯定跟白天时在那家‘蓝院’里巫悔所说的线索有关，既然这样，他应该也不会很快回客栈，更何况，也不一定会被他发现自己房间没人，毕竟那么晚了，他总不可能还会来自己房间巡查吧？再说了，相处了十年，估计他应该多少了解他的，安静一直是他的本性，所以，就算是巡查，也只会去云在舞的房间，毕竟他的武功要比巫则好，虽然是他是他一手调教的。

越想，云羽泽就越觉得没错，巫则是怎么也不会想到他出去了的，竟然这样，还当心什么，如果不是他的事情父皇说过不要说与他人听，他也不怕会被巫则和云在舞知道了。我的小说 手打：艳阳 制作

想着，云羽泽所站之处出现一片肉眼所看不见的波纹，而云羽泽的身体，也随着能量波纹的滚动而消失在房间内，当他再次出现之时，他已经处在了距离客栈有段距离的大街上一处暗角了。

看着这让自己感到熟悉的气氛，云羽泽心情有些低落，整理了一下自己的心情，云羽泽慢慢的在大街上走了起来，浑身滚动着一层看似薄薄的雾气，云羽泽一边想着自己父皇跟自己说过的话，一边打量着那让自己越来越熟悉的景色。

父皇说过的，我是云羽泽，是父皇的羽儿，血娃再也不是我的名字，血娃早已经消失！

深夜的南岚，四周是寂静的，但是在这寂静中，却是不平静的，因为，云羽泽时不时感觉到人气的出现，时不时看到从他身边飞奔而过的人体，其实，南岚的深夜是热闹的，比其他的城市要热闹得多，估计，在享恒的国土里，也就紫韵城跟其有得一比而已，虽然，这热闹乃是寂静中的热闹，是无声的热闹！我的小说 手打：艳阳 制作

虽是如此，可却没人发现云羽泽的存在，因为没有人『看得见』在大街上游走的云羽泽，即使是从云羽泽的身边飞荡而过的人！

顺着自己熟悉的道路，云羽泽一路走到一座显得古老沧桑的庄院。

这是……云羽泽站立在这座庄院前，看着高大的建筑，心头不断的转动着，想着这里是否以前自己来过。

这个庄院看起来似乎久已没人居住，甚至似乎无人照看打扫，整个庄院的门前满是灰主，似乎，已经很久没人来过了，或许可以说是早已经被人遗忘了。我的小说 手打：艳阳 制作

或许是因为这个庄院以前的主人很是富有吧，这个庄院并没有与其他的宅院建在一起，在这诺大的一条街上，就这么一家孤独的矗立在这一放空间，寂静围绕着庄院旋转中，似乎还有那阴森森的气息，给人的感觉，很像是一座鬼院，这或许就是没人来此的原因吧。

阴森森的气氛并没有影响到云羽泽，云羽泽在打量了庄院一会儿之后，便觉得进去看看，看看这座连庄名都被岁月划花，看不出昔日的真实面目的庄院是否自己真的来过。

其实，在沿路走过来的这一段时间，云羽泽就已经确定了这里是自己十年前经常来往的地方，尤其是深夜的这里，十年前，在这样的一个深夜里，自己在这里杀了很多的人，很多很多！

庄院内，云羽泽到处游走着，到处观看着，他并没有去碰庄院里的任何一处东西，甚至连脚印都没有在那铺满灰尘的地上留下，他就宛如一抹让人恐惧的幽灵一般，飘荡在半空中，看着这一切。我的小说 手打：艳阳 制作

熟悉啊，或许，他已经想起来了这个地方，也或许，他依然还在迷茫，还在探索，又或许，他已经心生了逃避之情，总之，不管如何，他无法否认，这里，是他所驻留过的，虽然驻留的时间很短暂！

飘荡着来到庄院的庭院，云羽泽看着这个在自己的印象中本该是一片翠绿，充满着生机的庭院。此时的庭院早已经没了十年前的那种淡淡的幽雅气息，反而充溢着阴森的死气！

这里是有人处理过的，云羽泽非常肯定，十年来跟着柳清他们学习不是没有收获的，就好比他的知识已经不再是十年前的一片空白。庭院里，有着一片散发着红色光芒的枫树，这是唯一的一种不会让他感到反感的红色，可是，跟皇宫里那时时充溢着优雅的生命力的枫树不同，这里的枫树，似乎早已经被吸干了任何的一点生气，虽然依然在长着，虽然依然在活着，可是那委靡的死气却是在艳红的枫叶间飘荡着，似乎是从枫树的根部散发出来的一样，好不诡异。庭院的草地还是绿色的，只不过已经不是以前的翠绿，而深沉的墨绿色，而在这与黑夜融为一体的墨绿色草地上，耸起了一座座光秃秃的坟摹，是的，是光秃秃的，不是草地上的那种墨绿，而是有些发黑的土，也是从这一点，云羽泽才知道这里不像在大街上时看到的一副没人打理的样子，因为没人打理过的坟墓，是会长满草的。

看着那一个个散发着死亡黑气的墓牌，云羽泽真正的确认了，肯定了，甚至无法逃避了！我的小说 手打：艳阳 制作

北堂，曾经风靡南岚一时，却毁在自己手里的南岚四家族之一，北堂家！

北堂，他的母妃也是姓北堂的呢。想到这里，云羽泽平静的心湖陡然波动了起来，一种不安的感觉由然而起，自己的母妃，不会是北堂家的人吧？

不想去想，也不敢去想，这种想法在他第一次知道自己母妃的姓名时就有过，可惜没人告诉他这些，他也不敢问，甚至连父皇都不曾对他提起过！

不想了，可能是自己想多了吧，不会那么巧的。我的小说 手打：艳阳 制作

安慰着自己，云羽泽看向了别的地方，突然间，他那好看的眉毛皱了起来，绝伦的小脸蛋上第一次出现了懊恼的表情。因为……

『血娃啊！』

一声惊恐的叫声在云羽泽的耳边响起，回荡在寂静的庄院内，飘散在夜里，好在云羽泽的速度快，在庄院的四周布下一层结界，阻隔了那让人惊颤的惊叫声，要不然，今夜的北堂庄院一定会热闹非凡！

『嗖！』一声如龙吟一般的剑声响起，一把闪动着白色剑光的宝剑已经向依然飘荡在空气中的云羽泽蹦进。我的小说 手打：艳阳 制作

云羽泽转过身子，冷静的看着向自己奔来的剑，似乎没有感觉到任何的危险。这是事实，虽然云羽泽没跟别人动过手，在跟巫则等人，甚至是自己的父皇过招时，他所遇到的，让他唯一感觉得到危险的也就只有他的父皇而已，就是巫则也不能让他生出任何的谨慎之心。

向云羽泽发动杀招的是一个白衣青年，俊秀的脸上闪动着冰冷的神色，无波的眼里出现一抹仇视的光芒，冰冷的气息向着云羽泽扑面而去。他的剑势犀利，去势汹汹，可惜剑尖在云羽泽的三尺开外就再也无法前进，不管他如何在宝剑中灌进自己的内力，一切都已经被定型，他注定刺杀失败。

『你是谁？』默默的收回自己的剑，白衣人冷冷的问道。他不是愚味的男人，竟然无法动人家，那么他不会固执的去做自己怎么样也无法完成的事情。

云羽泽没有回应白衣人的话 而是看向刚刚尖叫的青衣人。

古井无波的眼眸冷冷的看着惊恐的看着他的青衣人，云羽泽心思一动，便已经认出了这个青衣人。他是十年前他在这个庄院中放过的唯一一个人，也是他和云在舞第一次偷偷溜出皇宫时在紫韵大街上碰到的那个卖糖葫芦的老头。我的小说 手打：艳阳 制作

当年，为什么要放过他呢？估计就是因为他对他虽然有着恐惧，被没有令他厌恶的亵渎以及算计之心吧。

『你是谁？来这里干什么？』白衣人似乎并不恼怒云羽泽对他的不加理睬，而是好脾气的再次问了一遍，口气甚至没有了刚开始时的冰冷，似乎温和了下来，不为别的，只因为借着月光，他看清了那张绝尘的脸蛋，那张让他感觉到熟悉的脸蛋。

他不是血娃，白衣人默默的想着，这名绝伦的少年一身的白色，除了那头柔顺的黑发以及那双黝黑的眼眸之外，一身的白色，他知道的，血娃的一身估计除了那白嫩的肌肤外，都是血红色的，这也是他跟他说的不是么？眼前这个看起来沉静温雅的人怎么可能会是血娃？

这时，白衣人已经飘落在地上，空中，又只剩下云羽泽轻飘飘的悬浮着。青衣人似乎也从血娃给他所带来的恐惧中清醒过来，有些尴尬的看着飘荡在空中的云羽泽。

『不好意思哦，实在是你刚刚悬浮在半空中的样子和背影和血娃实在太像了，我才会认错，真是对不起。』青衣人伸手抓了抓自己的头发，很是不好意思的说着，向云羽泽道着歉。已经看清了云羽泽外貌的他，自然明白自己刚刚认错人了，虽然背影很像，可毕竟跟血娃还是有不同的，就比如那黑色的头发以及黝黑的瞳孔。我的小说 手打：艳阳 制作

云血羽泽没有回应青衣人的话，而是自空中落了下来，站在了墨绿色的草地上。血娃么？原来他现在给人的感觉还是跟血娃很像的啊，这不是好事，可是一个人的习惯，似乎不可能说改变就改变。

『咦？』惊奇的打量着沉静的站着看他们的云羽泽，青衣人可没有白衣人的沉稳，他惊讶的说道：『你好熟悉，我似乎在哪里见过你。』青衣人是越看他越觉得熟悉了，他敢肯定，自己是一定见过他的。

云羽泽依然没有出声，他当然是见过他的啦，两次的见面，多少也会留下印象的。

『云羽泽。』想了好久，云羽泽总算是出声了，他也不知道自己为什么要跟他们说自己的名字，是因为被认出是血娃而想掩饰过去？还是因为那心里的感觉？那歉疚的，悲痛的感觉？我的小说 手打：艳阳 制作

『哦。云羽泽……什么？你说你是云羽泽？』青衣人大惊小怪的说道，似乎一点也不知道在这样的深夜里要轻声的说话，以免引起别人的注意。

『你认识我？』云羽泽有些皱眉的问道。当然，皱眉不是因为对方认识他，而是对方那跟太监有得一比的尖锐声音，心里再次庆幸自己之前布下了结界。

『享恒国的六皇子云羽泽？』白衣人冷冷的瞪了青衣人一眼，看着云羽泽说道。声音跟眼神完全不同，瞪着青衣人的眼神是带着怒气和警告的，而对着云羽泽说话的声音却是异常温和的，就好似一个长辈在对自己的后辈说话一般。

『恩。』点头算是承认了自己的身份，是想要撤清自己与血娃的关系也好，还是想要让对方自己的身份也好，总之，云羽泽是无所谓的在他们面前暴露了自己的身份了。我的小说 手打：艳阳 制作

『真的是你。』青衣人的脸上出现夸张的神情，似乎很高兴在这个地方见到云羽泽一般，而白衣人的脸上也少有的出现了放松的表情，甚至总是紧抿着的双唇也勾起一抹淡淡的笑容。

『很高兴，在这里见到你，只是，你来晚了，这里，早已经变成了北堂家的墓场，再也不是昔日那辉煌的北堂庄院了。』白衣人的声音很是感伤，甚至可以看到他的眼眶微微发红，似乎在承受着巨大的，艰苦的悲伤。

『什么意思？』云羽泽不解的问道。听他们的意思，似乎自己出现在这座庄院里他们很高兴一样，可是实在是奇怪，他与他们有什么关系吗？不过，他可是清楚的记得，这个白衣人似乎就是十年前潜进皇宫里『绑架』他的人，虽然他当时因为睁不开眼睛，而没有看清他的容貌，可是他却是清晰的记得他身上的气息的。

『你不知道？』白衣人跟青衣人似乎都有些错愕，似乎没想到云羽泽自己能够跑到这里来却不知道他刚刚说的话是什么意思。我的小说 手打：艳阳 制作

『不知。』淡淡的应了一声，云羽泽又看向那些坟墓，心里的不安渐渐加深，自己却不明白是为什么。十年前，这个人为什么要进宫去劫持他？

答案慢慢的浮现出来，可是云羽泽不敢深思，不敢妄自下定论，他告诉自己，或许只是偶然，他会劫持自己或许有着其他的目的。

白衣人深深的看着看似不动于衷的云羽泽，想着自己是否要告诉他一切，虽然不知道他为什么会出现在这里，但他觉得，既然他出现在这个地方，又刚好让他们遇到，这或许会是老天的安排，十年来，有多少个深夜他想要再次潜进宫里去找他，可惜都白费了，因为他在御龙宫里，在当今皇上的御龙宫里，那个华丽却是龙潭虎穴的地方，根本就不是他所进得了的，甚至他想尽办法想要见皇上一面，可终究没得到同意，这让他感觉到深深的无力感，而在今天，他终于见到他了，他是否要放过这个难得的机会？可是看着这如仙子般出主的少年，他又犹豫了，这样的人儿，当真要让他卷入这场江湖纠葛之中么？或许皇上一直不肯见，就是不像这个绝伦的人儿脸上出现悲哀的神色吧！

『你……殿下怎么会出现在这里？您不是应该在皇宫中的吗？』下意识的像对待江湖中人一般的说话，可一想到对方的身份，青衣人赶紧改了口，口气很是恭敬的问着。我的小说 手打：艳阳 制作

『无他，我与五皇兄出来游玩，白天看到这里，感觉奇怪，刚刚睡不着，就来看看了。』云羽泽淡淡的说道，虽然是在说谎，可云羽泽没有多大的反感，毕竟他不想让任何人，除了他的父皇之外，知道他来这里的原因，尤其是眼前这两个跟北堂家有所关联的人。

『原来是这样。』青衣人有些失望的看向了白衣人，发现白衣人那平静的眼里也闪过同样失望的光芒，不由得有些失笑，多久没看过他出现别的表情了？除了北堂家被毁的那一天之外，一直到现在吧。

要不要跟他说？青衣男子用眼神问着沉思中的白衣男子，白衣男子的眼里透露出无法抉择的光芒，两人间的默契，由此看了出来。

『这里，是北堂家族的聚居地，当然那是十年前的事了，北堂家，是江湖上有名的南岚四家族之一，一直掌控着南岚城一方的生意，你的母妃，姓北堂，名红绫，乃是一江湖儿女，出生南岚北堂家，为十年前北堂家主之妹！』我的小说 手打：艳阳 制作

清淡的声音，在庄院的四周飘荡着，浓浓的悲伤，随着话语充溢在死寂的庭院里，庭院里那死气沉沉的墓牌，此时是那样的鲜明！

第六十五章  影堂（上）

这里，是北堂家族的聚居地，当然，那是十年前的事了，北堂家，是江湖上有名的南岚四家族之一，一直掌控着南岚城一方的生意，你的母妃，姓北堂，名红绫，乃是一江湖儿女，出生南岚北堂家，为十年前北堂家主之妹！

清晨，云羽泽站在自己房里的窗户边，出神的看着外面的晨景，聆听着一声声小鸟清脆的鸣叫声，整个人看起来是那样的沉静，清晨的霞光铺洒在云羽泽的身上，让本来看起来就圣洁无比的云羽泽看起来更加的出尘，更加的美好，令所有人侧目！

只是，此时的云羽泽内心世界并不如外表看起来那般的平静，早已经乱得一塌糊涂的心思让云羽泽感觉头痛无比，所能承受的的最深程度被涨涨的撑起，容不得他逃脱，容不得他回避。

    为什么……为什么会这样？我的小说 手打：艳阳 制作

谁来告诉他，为什么他所杀死的人会是自己母亲的娘家，是自己那个无缘得见一面的，为了生下自己而丢了性命的母妃的娘家，这……这样的结果，让他无法承受，也不想承受，他不敢想象，自己竟然亲手摧毁了自己的亲人的性命。

北堂，北堂。北堂红绫，原来自己的母妃竟然真的是北堂家的人么，自己所担心的问题，终究是出现了啊，出现得如此的突然，如此的，让他想要逃避，如果……如果自己昨天晚上不出去的话，是不是就不用承当这一切了？

不，云羽泽不是愚蠢之人，他知道，即便昨晚没有溜出去，即便自己昨晚没有去北堂庄院，总有一天，他也是会知道的，即使父皇故意瞒着他不说，也总会有人来告知他这一切的，比如那个自称北堂家的待卫的白凌。

    昨天晚上他都不知道自己是怎么回来的，他只记得，他就那样站在那死气沉沉的庄院里面，听着他们的诉说，一直听着，只可惜只有他自己知道，他什么也没听进去，那时的他，脑海里所旋绕着的，是白凌的那句足以让他陷入罪恶深渊的话语。我的小说 手打：艳阳 制作

好好想想，他必须要好好想想，他还记得白凌在听到那个叫常铁的青衣人尖叫出『血娃』这两个字时眼里所闪现出的仇恨，那露骨的仇恨甚至透过他的皮肤，深深的侵入了他的身体里面。那仇恨，是那样的深，似乎不杀了『血娃』，便不罢休一般。如果……如果他们知道了，他确实是『血娃』的话，那他们会如何做，是否会坚决要杀了他？

这一刻，云羽泽不敢再想下去，虽然他是被人控制而杀了北堂一家的没错，可毕竟，确实是他亲手所杀，即便知道了他是被控制的，估计也不会有人原谅他吧。如果是别人，或许他可以不在意，可以任别人仇视，任别人恨，可，那是北堂家啊，是自己母妃的家族呢，这样的仇，他又如何能够不放在心上？如何能够！

『小羽，醒了没？用早膳去了。』

    早早起床，梳洗完毕的云在舞马上跑到云羽泽的房门外，大声的呼叫着，心情很是活跃。我的小说 手打：艳阳 制作

『小羽，小羽？』『叩叩』的敲了几下门板，见里面一点回应都没有，云在舞丝毫不客气的自己推了下房门，见没锁上就自己进了来。

『小羽，你在干吗？怎么都不应我。』云在舞气呼呼的问着一身整洁，站着看晨景的云羽泽，知道他肯定早已经起床了，而他刚刚在外面叫他用膳他却连应他一声都没有，这让云在舞感觉到自己的自尊心严重的被『践踏』了，因此他很生气。

『小羽？』奇怪，怎么一点反应都没有，很不对劲啊。接连等不到云羽泽的回应的云在舞总算是感觉到云羽泽的不对劲，这时的他才发现，云羽泽今天的沉静跟平时很是不同，似乎过于沉静了，身上竟然连一点生气都无法让人感觉到，真是奇怪得紧。

    『小羽，醒醒啊。』云在舞跑了过去，对着云羽泽纤瘦的身子摇了几下，总算，云羽泽有了一点点反应，不过也只是淡淡的看了云在舞一眼而已，不过眼里的疑惑却也瞒不住云在舞，云在舞知道，他一定是在不解自己什么时候出现在他的房间内。我的小说 手打：艳阳 制作

拉着云羽泽的手，云在舞用拖的把云羽泽拉到桌子旁边，让他坐下，然后双手搭在他的肩上，以不可思议的眼神打量着他。

『我说小羽啊，你刚刚是怎么回事？难道你站着也能修炼不成？』云在舞是很好奇，他可是知道的，不管在任何情况下，云羽泽从来没像今天早上这样过，不但没听到他的呼喊，甚至他都走到他的面前了他还没发觉他的存在，这样的小羽，实在是太奇怪了，他可不相信刚刚小羽那样是在修炼，毕竟，那样的修炼方式实在是没见过，更何况，看小羽的样子，说是在冥想，还不如说是在发呆。

『没事。』云羽泽淡淡的说道，并没有那个打算让云在舞知道什么，他觉得，这样的云在舞很好，好到他不想要看到他其他的样子，比如，惊恐的样子。

    『骗人，我才不信，你明明就一副有心事的样子，怎么会可能没事。』云在舞不满的大声嚷嚷着，实在是不明白云羽泽怎么了，似乎，自他们来了南岚开始，小羽就很不对劲，昨天他也是，他问他哪里奇怪了，他也说没什么，真是可恶。我的小说 手打：艳阳 制作

『没。』云羽泽看着云在舞那气急败坏的样子，再次的警告自己，不要跟云在舞说那些事情，即使自己已经快要无法承受了也不行，因为他怕，他怕看到云在舞惊恐的眼神，怕云在舞像那些人一样畏惧他，甚至怕云在舞因此而远离他。

要是，父皇在这里就好，这样他就不用一个人承当这一切了！自己为什么要出宫呢，在皇宫里陪着父皇不是更好么？

生平第一次，云羽泽悔不当初，虽然是云在舞拉着他出宫的，可他确实也很想看看外面的世界，所以才会跟着出来的不是吗。想念父皇，在这一刻，云羽泽异常的想念他的父皇，想念他温柔的眼神，想念他安抚的微笑，更想念那包容着他一切的温暖怀抱。

    父皇，你为什么不来找我？我的小说 手打：艳阳 制作

『都起了？』这时，巫则出现了，而跟在巫则后面的则是『客来』的店小二。原来，巫则早早就起身了，之前云羽泽这里那么大的动静他会不知道乃是因为他下楼叫了早膳上来。

『怎么了？』看到一脸气呼呼的云在舞以及一脸沉思的云羽泽，巫则下意识的问道。

『要你管。』重重的放开搭在云羽泽肩上的手，云在舞把一肚子气都朝着巫则发，眼神恶狠狠的看着巫则，那样子，好像巴不得生吞了巫则一般，看得巫则莫名其妙，回想着自己什么时候又得罪他了。

    『放着，你下去吧。』对着小二说了一声，巫则完全是忽视了云在舞的怒气，自动的走到桌边，拉过一把椅子坐下。我的小说 手打：艳阳 制作

『是的，客官。』店小二一脸讨好的放下餐盘，在这莫名其妙的气氛中退了下去。

『我好像没得罪你吧。』巫则有些无奈的看着耍着脾气的云在舞，第一次怀疑自己的眼光是否有问题，怎么会看上这个总是让他吃不消的小鬼呢。

『你天天都得罪我。』蛮横的说着，在很多时候，只要巫则不拿冰冷的眼神看着他，云在舞是绝对敢向巫则发脾气的，反正他也明白，巫则人虽然很冷，可是却不会动不动就生气，可即使这样，一旦巫则拿那让他受不了的冰冷眼神看着他的话，他就是再大的脾气也会自动的消了下去的，因为那样的巫则，绝对是已经生气了。

    『是，是，我天天都得罪你，那么，你现在可以说说，今天我什么时候得罪你了？』巫则打着哈哈说道，鬼知道是谁天天喜欢跟他做对呢。对于云在舞，巫则那是彻底的无语了，他就奇怪，这么蛮横的云在舞在其他人面前，怎么就是一副翩翩佳公子的样子呢？难道这还真的是他自找的么？我的小说 手打：艳阳 制作

『今天……今天……对了，你这么晚才叫人把早餐送上来，是想饿死我吗？不知道我已经很饿了吗？』想了很久，尴尬的云在舞才找到了这么一个借口，只是这个借口实在是太好了，一向冷冷的巫则竟然都笑了起来，气得云在舞差点想打人，只可惜，他非常清楚，他是绝对打不过人家的，至少，这里的三人中，他是武功最差的一个。

『既然饿了，那么烦请少主赶紧用膳，省得饿坏了。』说着，巫则看向一边沉默不语的云羽泽，心里感觉有点奇怪，总觉得，今天的小羽似乎有些不对劲。

确实真的很不对劲，平时的云羽泽虽然很静，总是一副古井不波的样子，可也不会让人感觉不到他的存在，而今天不同，今天的云羽泽也很静，可是静的可怕，身上没有一点儿气息波动，甚至连一点人气都无法让人感觉得到，就好像自己的身边，根本就不存在这样一个人一般。

    『小羽，你是怎么回事？』巫则看着云羽泽问道，却发现，云羽泽似乎根本就没听到他的话一般，依然静静的坐着，就好像，是在发呆。我的小说 手打：艳阳 制作

这怎么可能？他可从来没见云羽泽发呆过啊。

『是不是觉得他很不对劲？』这时的云在舞，见没人理会他，倒是平静了下来，听到巫则的问话，甚至还开口说道。

『恩。』点了点头，巫则想着是否要唤醒云羽泽，他想，这样异常的云羽泽，或许应该报告给在皇宫里的云御知道。

    用过了早膳后，巫则又带着云羽泽和云在舞出了门，昨晚虽然一夜未睡，可巫则的精神并没有受到干扰，一身清爽的他领着两人，再次出现在『蓝院』。 我的小说 手打：艳阳 制作

这一次他们并没有进入雅间，而是在巫悔的带领下，直接进了『蓝院』的后院，那间只有身为掌柜的巫悔才能进入的院子。

『少主，这边请！』巫悔在前面带着路，领着两位少主与巫则进了一个幽静的密室。

『来这里干什么？』云在舞好奇的问着，看着这一间什么也没有的密室，想着他们不会是要在这里聚会吧？

    巫悔但笑不语，只是默默的走到密室的中间地带，摸索着扳开一快地板，里面赫然出现了一个古怪的开关。我的小说 手打：艳阳 制作

只见巫悔手一扭，密室顿时一阵颤动，一条地道出现在云羽泽他们面前。

『嘿嘿，好像很多人都喜欢在地上挖通道啊。』看着自己眼前出现的密道，云在舞脸上出现了古怪的笑容，眼神无比诡异，他是想起了十年前自己带着云羽泽偷偷的从羽眠宫溜出了皇宫的事情，更是想到了那条密道后来被爆怒的父皇给填了个满，一条好好的，也不知道花了多少心思才挖出来的密道就这样给他的父皇给毁了，当然，这不是他所在意的，他在意的是，可以让他出宫玩乐的通道没了，从此他与云羽泽两人就一直只能乖乖的呆在御龙宫里头，哪也不能去。

『为了不让人发现‘蓝院’与影堂有关，这是没办法的事情，只能委屈两位少主了。』巫悔解释着通道的来由，他明白云在舞并不是在意这些，而且从他刚刚的口气听来，似乎还走过地下密道，这倒是让他放心了很多，不用被怪罪，很好。要是两位少主拒绝走通道的话，还真不好办。

    『嘻嘻，没关系，走吧。』说着，云在舞一手拉过精神有点恍惚的云羽泽，跟在了巫悔的后面下了密道，而巫则则是一直跟在他们身后，已然成了他们两个的保镖，这时的巫则，注意力竟然从云在舞的身上转移了开来，一直关注着云羽泽，就担心着云羽泽会出什么事情。我的小说 手打：艳阳 制作

『咦？』惊奇的看着通道，云在舞眨巴着大眼，看着不似自己走过的那一条通道那般黑暗的密道。

『这密道弄得真是豪华。』云在舞如白痴一般的说着，确实，这条通道可跟他们以前在羽眠宫走过的那一条不同，这条通道的光亮程度跟外面有得一比，而且这光芒可不是外面的阳光，而是宝石散发出的耀眼光芒，这里，要是让小偷摸进来，估计再穷的人也成了暴发户了。

原来父皇这么有钱啊！云在舞惊叹的想着，他都忍不住想要去把这些宝石给挖下来了。

    『你们就不担心这里被人家摸进来么？放了这么一笔财富在这里，不保险啊。』要是便宜了别人可就可惜了，这可是他家的财产啊。虽然他是皇子，钱是有的，但那也要父皇肯给啊，要不然他出宫也不用偷偷摸摸的去『拿』柳凡的钱了。我的小说 手打：艳阳 制作

『那也要有人进得来才行。』巫悔很是自信的说，着别看他经营的『蓝院』很平凡，但也只是表面而已，这个地方，到了深夜，可就变成了龙潭虎穴了，那时候的『蓝院』，护卫系统也不过就比『影堂』稍微差了一些而已。至少『蓝院』建立这么多年，还没有夜探『蓝院』还能活着出去的人。

巫则与云羽泽两人一路无语，而好动的云在舞则是缠着巫悔问这问那，对着云在舞这个少主，巫悔也收起了自己的高傲，尽职的为云在舞解答，向云在舞介绍着『影堂』的一切。从巫悔的口气中，他们可以听出巫悔对自己主人，也就是云御的尊敬和崇拜，更能看出他对『影堂』的骄傲。

『到了。』走了好长一段时间，四人总算是走到了尽头，巫悔是没什么感觉，毕竟他经常走这一条通道，巫则则是早已经知道了这条通道很长，因此也没多大反应，云羽泽一直都保持着沉默，虽然对自己父皇的一切都很感兴趣，可是心情低落的他，已经忽略了很多事情，一直沉侵在自己的思绪里，话最多的就是云在舞了，从进密道开始就一直问着这个那个问题，后来更是直接叫起了累了，说什么这条通道怎么就那么长呢，问着巫悔干嘛不给挖短一点，这样的问题，直让巫悔无语。

    这路就是这么远，他巫悔又不是神通者，怎么可能缩短距离？如果他真的能做到的话，他就不再是一个普通武者，而是一个传说中的神仙了。我的小说 手打：艳阳 制作

摸到了开关，打开了通道，巫悔闪身，让出位置，对着云在舞和云羽泽恭敬的说道：『两位少主，请先上去。』

云在舞高兴的一把拉过云羽泽，可以说是跑一般的走了上去，巫则依然默默的跟在他们身后，然后是殿后的巫悔。

『恭迎两位少主！』才刚一脚塌了出去，云在舞就被那整齐恭敬的声音吓到，原来是『影堂』里的一些有身份的人知道他们今天会来，早早的就呆在这里等着他们这两位少主了。

    『属下等见过两位少主，见过堂主。』所有都单膝跪下，神情恭敬而不带任何杂质，甚至没有表现出对他们这两个突然冒出来的少主有所好奇跟疑问。我的小说 手打：艳阳 制作

『都起来吧。』巫则说话了，不过也就这么冷冷的一句而已。

『是。』几人应声而起，这才看向了云在舞和云羽泽。

这些，都是父皇的手下？都很不错。思绪刚刚从沉静中回转过来的云羽泽，放眼打量着恭敬的站在自己面前的人，心里很是高兴，当然，他高兴的不是因此这些人，而是想到了自己的父皇能够培养出这么一群人，感觉自己的父皇真的很厉害。

    『少主，属下为您们介绍。』说着，在看到云在舞点了点头之后，向着他们介绍起来。我的小说 手打：艳阳 制作

『这位是副堂主巫容，堂主不在的时候，很多事情都是副堂主在处理的。』巫悔指着一个带头的中年人说道。

『少主。』巫容没有巫则的冷漠，整个人看起来特别的和气，有点发福的身体很是滑稽，满脸笑容的问候着云在舞和云羽泽。

『这位是四位护法之一的巫莱，专门负责暗杀一系。』等巫容一问候过两位少主，巫悔又指着跟巫则一样一身黑衣，气息冰冷的青年说道。

    青年向云在舞和云羽泽点了点头，神色虽然冰冷，却带着少有的恭敬。我的小说 手打：艳阳 制作

『这位是四护法之一的巫净，负责情报系统。』巫悔又指着一个青年说道，身穿白衣，看起来很是清雅的青年对着两人一笑，算是打过招呼。

『这位是专门负责监视的巫平，他是我们四人中最狡猾的。』巫悔开着玩笑的介绍着，似乎半点也不在意如笑面虎一般警告的看着他的巫平。

四护法乃是正副堂主座下权利最大的人，他们四人各自负责一方面，而巫悔自己则是负责经营一方面的，要不，他挖的那条地道里也不会有那么多的宝石了，别的护法可没这么多的宝石啊。

『为什么你们都姓巫？』不会是一家人吧，云在舞奇怪的想着，就是云羽泽也觉得怪异。

    『我们都是从小就进入‘影堂’的孤儿，因此都跟着堂主姓。』清雅的白衣男子笑着说道。我的小说 手打：艳阳 制作

『不会是被逼着改的吧？』说着，云在舞还恶狠狠的看了一直不吭声的巫则一眼，那神色说有多得意就有多得意，就好像他抓住了巫则的把柄了一样，可惜这样的神情很快便被破坏了，因为……

    『我们都是自愿的。』一脸狡猾的巫平说着，很是诡异的眼神在云在舞与巫则的身上转动着，似乎在思考着什么事情，那贼溜溜的样子，配上那张平凡的脸，只让人觉得好玩！

第六十六章  影堂（下）

   『两位少主可想要参观参观一下我们的总堂？』巫悔笑着问道，在他想来，看云在舞那好动的样子，估计就是来这里也当做是个玩乐的地方的，虽然这里没什么好玩的，可是可以让这个还是孩子般的少主去看看，少主应该会很感兴趣的吧。

『参观？好啊。』果然，云在舞一下子就答应了，以前没出过宫，没闯过江湖的他，对于一些江湖上的玩意儿还是很感兴趣的，尤其是这个总堂还是自己家的，那肯定要多看看啦，或许会发现别的好玩的东西也说不定。

『那就由属下带领两位少主去到处看看吧。』说话的是巫平，他觉得自己一定很适合这个工作。

    『两位少主，这边请！』说着，巫平如贵公子般翩翩有礼的躬身做了个『请』的动作，就只等着云羽泽他们答应了。我的小说 手打：艳阳 制作

『那你们要去干吗？』眼珠子滑溜的转了几圈，云在舞一手拉住正准备动作的云羽泽，在云羽泽不解的眼神下，如鬼灵精般笑眯眯的问着其他几人，眼里更是看着巫则不放。

   『这……』巫悔等人相对视了几眼，不知道云在舞问这个干吗？只能把眼睛转到巫则这个堂主的身上去，看堂主怎么说。

『想玩就去玩，问那么多做什么。』巫则冷冷的说道，看他的样子，似乎早已经看透了云在舞一般，而事实上，巫则也确实知道云在舞想干什么。

    『嘿嘿，参观可以慢慢来，不必急着一时嘛，至于玩嘛，随时都可以，我们两兄弟身为少主，总不能总是故着自己玩的嘛，总是要分担分担堂里的责任的。』云在舞笑得像个偷了腥的猫儿一般，贼溜溜的样子说有多可爱就有多可爱。我的小说 手打：艳阳 制作

云在舞会这样说，自然不会是如他自己说的一般想负什么鬼责任，而是单纯的觉得好玩，也是好奇心在做怪，想看看巫则他们是要做什么，尤其是他想到了昨天在『蓝院』里听到他们谈的什么线索之类的东西，他自然是非要弄清楚才行了。

『你不给我添麻烦就好了，还负责。』巫则感觉自己真的是听到了这个世界上最好笑的话了，他可是清楚的记得，眼前这个说得自己有多负责人的小鬼，在他成年之后，曾经主上要求他跟着上朝听政，结果他是硬赖在床上不肯下床，说什么还没睡饱之类的话的，结果弄得云羽泽也是没有上朝，两个人至今还不曾在朝上听政过，也不想想他们的那些皇兄，哪一个不是十五岁便主动要求听政的，现在几人都在帮忙主上管理朝政了。

『谁给你添麻烦了？乱说，反正我不管，你们在做什么，我一定要参加。』云在舞说得无赖，也不怕在这些人面前这样耍无赖会被看不起，反正他也不在乎，他只是好奇他们在干什么而已。

    『小羽，可想听听？』巫则不再理会云在舞，而是问着不说话的云羽泽，或许是因为觉得今天的云羽泽很不正常吧，他想或者他可以用别的事情转移他的注意力，反正这些事情，他们总有一天会知道的，更何况，主上也说了，可以适时让他们知道一些他们的势力，甚至可以试着让他们接手有些势力。我的小说 手打：艳阳 制作

『随便。』云羽泽说得很不在乎，怎么样都好，可是他心里还是很想知道自己父皇的事情的，如果可以，他是非常愿意去了解自己的父皇的一切的，只是他不想让巫则他们忧心或是觉得麻烦。

『主上说了，如果少主想要知道一些什么事情，或是对‘影堂’感兴趣的话，便让你们参与。说着，巫则率先走开，向着他们讨论和决议的地方走了过去。副堂主等人则是簇拥着云羽泽两人，恭敬的陪伴在他们的身边，他们跟巫则可不同，不只因为巫则是『影堂』的堂主，更是因为他是他们的老师，他可以做的事，其他人可不行，而云在舞就好玩了，趁着巫则转过身的刹那，他对着巫则的背影做了个鬼脸，兴高采烈的跟着他们走，云羽泽在听到巫则提到他的父皇，他心所念之人时，满满整个心思都沉侵在那股子喜悦里面，对于其他的事情是没多大关注的，其他人看着这一切，都想着，这个死气沉沉的总堂，如果有这一静一动的两位少主在，或许会是一件让人愉快的事情，至少，气氛也活跃多了，没看冷得向冰块一样的堂主都会偷偷的笑么？

或许云在舞自认为他刚刚的动作巫则没看见，可其他五人却是非常清楚的看到他们的堂主那紧抿着的嘴角都勾起来了的！

。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    『你们上次说的那个线索是什么？』一进入决议厅，云在舞连坐都还没坐下就急急忙忙的问着，没办法，他实在是太想知道了，这心都是从昨天被吊到现在的啦，这都已经让他连欣赏这个地下堂的兴趣都给压过去了。我的小说 手打：艳阳 制作

『巫平，你把事情的经过都从头说一遍吧。』走到属于自己的主位，巫则从容的坐下，看到云在舞正眨巴着那双如星辰般迷人的大眼看着他时，微微有些失神，不过很快便恢复了过来，对着巫平说道。

『少主，请这边坐。』有礼的清雅青年巫净微笑着把云在舞和云羽泽两人请上巫则右手边的位置，而他们这些副堂主和护法，则是依照顺序坐在了巫则的左手边，没有人去质疑巫则如此做法有何不对，在他们想来，少主是要尊敬的，可是这并不是平时，在这样的一刻，决议的人并非是两位什么都不懂的少主，而是堂主巫则。

至于巫则为何没有让出主位，这很简单，巫则是个做大事的人，大事者不拘小节，更何况，他有必要负起这个责任。

    『事情是这样的，最近十年来，我们一直在追查十年前的血案，虽然线索不多，但为了保证我们享恒的千秋万世，我们一直坚持到现在，而就在前不久，我们已经得到了一些有用的线索，可以确定那只黑手乃是何方人氏。』巫平简短的解释了一下他们所谓的线索指的是什么。我的小说 手打：艳阳 制作

十年前？血案？云羽泽心思微动，似乎想到了什么，可一下子却又无法确定，他的事情，父皇是知道的，而十年前他在这里闹出的风波，肯定很大吧，可是他父皇明明知道那几前血案是自己所为，为何还要道查？而得到线索？又是得到什么线索呢？这所谓的十年前的血案，是否与自己有关？

『血案？什么血案？』云在舞本还抱着听听、玩玩的心思，可一听巫平言语里提到事关享恒国命，不由得正经了起来。在他的想法里，享恒是四大国里兵力最强，国土最大，防御系统最是完善的国家，想来不是其他三国所能争锋的，而事实是也如此，享恒一直以来都是四国里面的老大，从没出错过，可是今天陡然听到有可以影响到享恒的事情，心里虽然不以为然，可他也不笨，自然正视起来。

『少主可知道，十年前的南岚有着四大家族，那时四大家族控制着整个南岚城，经济繁荣几乎达到一个顶点，可是后来发生了一些事情，四家族被毁于一旦，几乎无活口，而四家族在南岚的所有势力和财力，也被暗中瓜分掉，现在的南岚虽然繁荣，看起来是即便没有四家族的控制和经营也能够自己发展得很好，可这只是表面，因为南岚多了一些不同寻常，比如说，南岚的收入看似在南岚，实际上却是有一半收入从这里流进了别的国家。』巫悔接口说着，有些咬牙切齿，毕竟他是享恒国的子民，又岂能忍受享恒子民苦苦的经营为他国做嫁衣呢？

    『南岚，四家族……是否北堂家他们？』云羽泽的声音少有的有着点儿颤抖，其实他心里已经明白是一定是没错，可是他还是想问，他想要从其他人嘴里得到不一样的答案。我的小说 手打：艳阳 制作

『是的，少主。』没有人奇怪云羽泽怎么会知道，除了云在舞和巫则，云在舞看向云羽泽，眼里多了一抹担忧，不为别的，只是他听出了云羽泽话里的颤音，他甚至感觉到云羽泽似乎在害怕着什么。巫则亦然，他不明白云羽泽为什么会知道这些，他们可从来没跟他们说过这方面的事情，难道会是主上自己跟他说的吗？即便如此，云羽泽也不该会害怕才对，认识他十年，相处了十年，云羽泽那云淡风轻的性格他还是了解的，他想，云羽泽根本就不可能会惧怕这些才对，除非有其他他所不知道的隐情。

    原来，还真的是啊，不，应该说是本来就是才对。这时，好不容易才从昨晚的冲击中平静下来的云羽泽，心思再次混乱起来。我的小说 手打：艳阳 制作

他不明白，父皇为什么要这么做，父皇既然让巫则告诉他们一些事情，想必也已经想到了巫则会跟他们说这些事情的吧，竟然这样，父皇又是什么意思呢？他发现，十年来的第一次，他发现他似乎并没有真正的看懂自己的父皇，或许，是因为他对父皇的事情和底细还都不了解吧。父皇明明知道那些人是他杀的，为什么还要让人追查呢？

云羽泽迷茫了，难道父皇以为，他是别国人氏所派来享恒捣乱的吗？

想想，云羽泽觉得有这个可能，毕竟他自己都不知道控制他的人是谁，他只知道那对师徒，但那对师徒是否享恒之人，他却是不知的。只是，如果他们这样查下去，会不会知道他就是当年的血娃？会不会因此而怨恨他？就好像当年那个小孩一样怨恨他，就好像白凌对血娃的仇视一般？

    『还有查到什么线索吗？』云羽泽看着巫则问道，在这一刻，他很想亲手查出那对师徒的来历，他想知道他们为何要他去杀害四家族之人，以前，他什么都不懂，他可以当作什么都不知道，可现在他已经长大了，懂事了，他也知道了所谓皇帝、一国之主是什么意思了，所以他更是明白了他的父皇肩膀上担当着怎么样沉重的责任，他明白，对享恒的危害，便是对父皇的危害，他可以不在乎其他人如何，但他不能不在乎父皇，父皇是他的一切，即使现在他不清楚父皇是想要做什么，但
他相信，他相信他的父皇是不会伤害他的，这个世界上的人全都怨恨他，远离他，他的父皇也是不会离弃他的。我的小说 手打：艳阳 制作

『不多，只是发现有揽月国的人经常在南岚出没，而且，那只在四家族血案中横插出来的黑手，似乎与揽月有来往，目前初步怀疑，那只黑手可能是揽月的皇室中人。』巫则淡淡的说着，虽然他不明白云羽泽怎么会突然对这些感兴趣，不过既然主上有命令，那么他照做就是，他的主要责任是保护好他们的安全，其他，是次要的。

『揽月？可能吗？据说揽月国乃是一个很保守的国家，而且揽月皇室中人似乎都是没什么野心的人，他们都只是守护着自己的揽月不被他国侵犯就很满意了。』云在舞有些不可置信的说着，如果巫则说的是其他的国家，他或许会相信，可是揽月国，那个公认的老好人国家怎么可能会对享恒伸出手来？再说了，两国之间还是盟国呢。

『事实确实如此，如果不是一开始没考虑到揽月，而把眼睛都盯到其他两国去的话，以我国势力又怎么可能会到现在才查出一点线索来？』巫莱冷冷的说着。确实，从他们开始怀疑有其他国家插手到享恒国的内部来时，他们就把眼睛盯向了其他两国，甚至大部分的情报人员都派了出去，对其他两个国家进行调查，也确实让他们发现了一些小动作，但那并不是致命的，可以说不是什么重要的事情，十年来的无所获，终于让他们移开了自己的注意力，重新看向了揽月这个俗称老好人的国家，表面上，为了不被发现他们已经注意到揽月的行动，因此他们都在其他两国弄出了一些大动作，让揽月认为他们依然没注意到他们，而松懈下来，行动也大胆了很多，这样的结果就是，他们总算抓住了他们不小心露出来的小尾巴，现在正等着慢慢的把它给整个拖出来呢。

    『可是……』云在舞皱着眉头说不出话来，一下子对揽月的心态也颠覆了过来，虽然一时无法接受这个在享恒国眼里，只是个胆小怕事的国家会做出如此大胆的事情来，但是事实摆在眼前，容不得他不信。我的小说 手打：艳阳 制作


『父皇说，不要小看任何一个人，即使这个人确实很弱，弱到我们只要一只手就能捏死他，可往往他也会做出让人意想不到的事情来。』云羽泽看了云在舞一眼，淡淡的说着。对他来说，父皇说什么都是对的，而事实也证明父皇是对的，就好像这次的事情一样，四国中最弱的揽月，不也对四国中最强大的享恒动起了念头么？

    『少主说的是，属下一开始也是不信的，因为负责南岚经营方面的原因，属下跟一些揽月的商人有所来往，对揽月人性格是有着一定的了解的，他们做事从不卤莽，看似胆小怕事，其实是谨慎。他们做什么事情都很小心，看似不贪心，好像很容易满足，可也是因为这样，他们的收入基本上不会有起伏，都保持在一个平衡点，而且这也是他们的幸运，因为他们的容易满足导致他们不用像其他两国在我们国土内的大势力一样受到我国的打击，损失很大，可以说的是揽月在这里，只赚不
赔。』巫悔侃侃而谈，在座的八人中，他算是最理解揽月国的行事风格的吧，经常的来往，就是让他看清各国的人物特色。

『也就是说，在别人眼中是胆小怕事，其实这不过是揽月人的一种保护自己的手段而已，单论心机，或许连我们享恒也不如，如果不是他们的兵力太弱的话，他们是不可能不对他国出手的。』

巫净算是做了个总结，几人看似在讨论，不如说是在教导云在舞和云羽泽。毕竟，他们两人或许是很强的，是很聪明的，可他们再聪明再强，没有经验的他们是不可能做胜利者的。

『我明白了。』虽然是皇子的身份，但云在舞从来不自持身份，他虽然好玩，但该学的他依然会认真的去学习，就好比这次，如果父皇如他一般打心底不相信揽月会对他们出手的话，那么等到揽月掌控了享恒的所有经济动脉之后，那么也就是他们享恒倒霉的时候了，兵力再强，没有经济供应，他们也只能被活活饿死，还谈什么出征？

    『十年前的那几起血案，我或许可以给你们提供一些线索。』沉思了很长一段时间的云羽泽说道，这句话是他想了很久才觉得说出来的，虽然他是害怕被知道自己的事情没错，可是他想要帮父皇，或许父皇就是这个意思也说不定，既然有可能是父皇的想法，那么不管如何，他都是会去做的。我的小说 手打：艳阳 制作

『什么？』所有人，包括巫则和云在舞在内，都惊讶的看向了这个总是静静的不爱说话的少年，线索，是的，他们现在最需要的就是线索，说是线索，不如说是证据吧，他们必须找出一个合理的证据，证明揽月在享恒的国土上乱来，干涉享恒的内部事情，这也可以说是一个理由，一个可以让享恒对揽月这个盟国发动战争的理由。

『我昨晚去了北堂庄院。』云羽泽没理会他们的惊讶，自顾自的喃喃说道：『北堂呢，我的母妃也姓北堂呢。』那个被自己亲手摧毁的家族。

『少主……』所有人都不吭声了，就是好动的云在舞也静静的，不敢说话，就怕打扰到沉侵在自己的思绪中的云羽泽。

    北堂，原来小羽的母妃姓北堂呀，小羽如此悲伤，是因为小羽的母妃么？或者是这个北堂家？两者应该有着关系的吧，原来母妃说的是真的，小羽的母妃是江湖中人呢。我的小说 手打：艳阳 制作

小羽很伤心吧！自己的母妃不得见上一面，连自己母妃的娘家也被摧毁，是谁，都会很伤心的吧，那么，就不要打扰小羽，让小羽静一下吧。

    怪不得他今天如此失常，原来如此，难道这是主上肯让他们出宫的原因吗？主上是想要小羽亲手找出凶手吗？以主上对小羽的疼爱，应该不想看到小羽难过才对，主上到底是为何如此做？真是让人无法理解，希望，小羽别伤心过度，他再是冷情，可面对自己教导了十年的云羽泽，也不可能不感伤。

第六十七章  连钰

『羽少主，你可以跟我们说在哪里就行了，不必亲自去的。』巫净几人跟在云羽泽他们背后，苦口婆心的说着。

不是他们不让云羽泽和云在舞去，而是让他们这样大摇大摆的走出去不好，尤其既然是跟那个血案有关的线索，那么他们这么一去，肯定会让他人怀疑，怀疑他们是没什么，反正要找他们麻烦可不容易，要是让他们看到云羽泽和云在舞的真面目，还有堂主也要跟两位少主一起，那可不是好事，容易被人给盯上，尤其是揽月的人。

『无妨。』云羽泽可不管人家怎么说，去，是一定要去的，不是他想去，而是他根本就不知道该怎么说，让他带着他们走上一遍，他还可以，让他跟他们说在哪里，他相信他绝对说不出来，因为他从来没有去注意那里，让他如何说？只能凭感觉走去了，或者说飞去会更好。

   『额……』几人无话可说，巫容把眼光投向冷冷的巫则，却发现他们的堂主似乎一点也不在意，真是让人无法理解，其中的诀窍，堂主他老人家应该明白才对，这是怎么回事呢？我的小说 手打：艳阳 制作

『你们都不用跟去，我们三人去就行了。』巫则感觉到自己五个手下的眼光，头也不回的淡淡说道。

几人对视了几眼，交流了一下自己的想法，发现自己等人不跟着去确实比较好些，便应声说：『是！』安静了下来。

送着云羽泽他们来到通往『蓝院』的密道入口，却是看到一个少年正要出去。

『连钰，去哪？』巫容惊奇的看了一眼劲装打扮，手拿一把剑的少年，不明白这个成天只知道要练功的小娃娃怎么会突然想要出去。我的小说 手打：艳阳 制作

『想出去走走。』少年清秀的脸上没什么表情，但回应巫容的语气很是恭敬。『连钰见过堂主。』少年一眼便认出了巫则，脸上闪现出激动的光芒，似乎见到巫则很是高兴。

『恩，起来吧，最近武功陈得怎么样？』巫则表情没什么变化，只是如一个关心下属的堂主一般的问着。

『堂主所教，连钰都已经学会。』少年见巫则如此关心自己，开心的说道。不过这时候他也注意到了这里还有其他人在场，而且还是两个跟自己一样大的，他以前不曾在堂里见过的少年。

好一双绝伦之人，长这么大，他还是头一次见到一对如此如仙子一般，让人只敢远远张望，不敢随意亵渎之人，天上仙子，也不过如此罢了！只是……我的小说 手打：艳阳 制作

『我，好像在哪里见过你。』名为连钰的少年看着云羽泽，眼里有着疑惑，他感觉到，这个人很眼熟，就好像自己见过他一般，这张脸，他记得，这张脸，他怎么可能遗忘？是的，就是这张脸，如果，如果不是他的头发是黑色的，他那双眼眸也是黑色的，而他身上的衣服是白色的话，那么……

『这张脸，就是这张脸，我不会忘记的。』说着，已经深深陷入记忆之中的连钰，眼里闪现出仇恨的光芒，一只白皙纤细的手，抚摸向云羽泽的绝美的脸蛋。

『喂，你这人真没礼貌，你要干什么？』实在看不下去的云在舞『啪』的一声拍开少年的手，不满的瞪着他。

『我家小羽从来没离开过宫里，这次还是第一次出来，你怎么可能见过他？开玩笑，除非你梦游跑到宫里头见小羽。』即便如此，你也不可能见到小羽的。在心里偷偷的加了这一句，云在舞神色不善的看着眼前这个清秀的少年，不知道他怎么那么莫名其妙。我的小说 手打：艳阳 制作

『走吧。』云羽泽却是不看少年一眼，他自然知道为什么少年会觉得他眼熟，只是他不能说，他也明白少年眼里的仇恨为何而来，只是他只能避开，他不知道他为什么会在这里，但他知道，父皇肯定知道他在这里，他不清楚父皇是想做什么，但他不想让父皇失望。一切，就这么简单，反正他也不能肯定他是他，那么，就不用理会他吧。

『连钰，不得无礼，还不快点参见两位少主。』巫净眼见云在舞生气，巫则已经皱起来眉头，虽然云羽泽一张脸蛋依然没什么表情，甚至连眉毛都没皱一下，似乎并不生气，可还是赶紧提醒少年他们两人的身份，以免少年做出什么事情来，而其他几人除了冷冰冰的巫赖之外，都拼命的给少年打眼色，告诉他别惹事。他们都不希望这个少年受到堂主的处罚，毕竟十年的相处，这个少年是他们几人一手教导出来的，是他们几人的心头肉啊。

『少主？』连钰愣了一下，被云在舞拍了一下手而回过神来的他，也知道自己刚刚的动作有多么的无礼，甚至他已经注意到堂主巫则的不满了，这让他有点惶恐，赶紧对着云羽泽两人参拜下去。

『属下连钰，见过两位少主，请少主原谅属下之前的无礼，只是少主与属下见过的一个人长得很是相似，一时间失神。』连钰一想到那张脸蛋，心神再次动摇了一下，只是很快恢复过来，低着头不敢看向云羽泽，就怕自己突然失控。我的小说 手打：艳阳 制作

    『原来如此，起来吧，不用多礼。』云羽泽依然不吭声，而云在舞则是很快便忘了之前的不快，伸手扶起连钰，随口说道：『你也是‘影堂’的人？奇怪，你怎么不姓巫呢？难道你叫巫连钰？不知道说实在的，你的名字真好听，比我的好听多了。』说着，云在舞还很不满的嘟着小嘴，好像自己的名字真的很不好一般。

『谢少主。』虽然这样说，但连钰依然没有起身的意思，而是微微一闪，避开云在舞伸过来的手。没有得到云羽泽的原谅，他是不敢起身的，虽然云在舞的和气让他松了一口气，但毕竟他得罪的不是他，更何况，他能够感觉到巫则那冰冷的眼神依然注视着，他出于对巫则的敬畏，他是很想得到云羽泽的原谅的。

『咦？你……真是的，那么麻烦。』云在舞看看自己落空的手，想了一下就明白了连钰的想法，只能看向静静的站着，看都不看连钰一眼的云羽泽，无奈的叫道：『小羽。』

『恩？怎么？』有些失神的云羽泽听到云在舞的叫唤，回过神来，看着一脸不爽的云在舞问道。我的小说 手打：艳阳 制作

『那！』云在舞指了指还跪在地上不起来的连钰，也不说什么，他相信以云羽泽的聪明，会明白他是什么意思的。

云羽泽不解的看向连钰，这时候才发现其他几人除了巫则之外都看着他，眼里带着微微的期待，又再次看了看跪着的连钰，想到他之前的举动，听不出喜悦与否的声音淡淡的说道：『起来吧，我没怪你什么。』云羽泽说的是实话，他确实没怪过他，也没生气，刚刚会失神也不过是想到了自己的父皇而已，毕竟他明白他为什么会有那番动作，更是明白他为何会有那样仇视的眼神。

『谢少主。』这次不用人家扶，连钰都自己站起来了，同时心里也松了一口气，在‘影堂’待了十年，再加上副堂主与四位护法的宠爱，而使得他比一般『影堂』的人知道的东西多了很多，就好比，眼前这位他尊敬的，崇拜的堂主上面还有一个主人，而那个主人乃是这个国家的主人一样。这样的他，又岂会不知道两位少主的身份？他刚刚就很担心他们会一气之下直接杀了他呢，还好，两位少主都是和气之人。

『走吧。』巫则冷冷的声音似乎没因为刚才的事情而有什么改变，与着云在舞和云羽泽当先走进了去往『蓝院』的通道，而巫悔则是偷偷的给连钰打了个眼色，跟了进去，其他几人皆是站在通道口处，目送他们。我的小说 手打：艳阳 制作

『副堂主，堂主他们要去哪里？』连钰碘着一张清秀的小脸直直看着巫则等人的背影，问着巫容。

『羽少主发现了一些线索，正要带着堂主他们去看看呢。』巫容摸摸连钰的脑袋，笑嘻嘻的说道，有些发福的身体跟脸，让他笑起来仿似一尊佛相一般。

『线索？什么线索？是关于揽月国的吗？』像是想到什么，连钰小小的脸蛋苍白起来，眼里有着犀利的光芒不停的闪烁着。

『傻连钰，你别想太多，我们‘影堂’要做的事情多着了，又不是只有这一件，那什么线索跟揽月无关，跟十年前的事情也无关，连钰放心，我们一定会把揽月的尾巴给拖出来，让你报仇的。』我的小说 手打：艳阳 制作

  巫净口气里带着宠溺，带着心疼，却是不敢把这次的事情告诉他，他知道，以连钰固执的性格，肯定会要求跟着少主他们去的，这可不是好事，毕竟巫则既然说了要他们别跟着的话，如果连钰硬要跟去的话，可是会惹得堂主生气的，就以堂主那说一不二的性格，还是少惹为妙。

『这样啊。』听到巫净的话，连钰有些失望的低喃了一声，看着巫则他们的背影消失在通道里。

『对了，连钰，你刚刚是怎么回事，你那样无礼的对待少主，如果换成别人的话，早把你给打一顿了，说吧，刚刚到底是怎么啦？』巫平脸色正经的问着，竟然收起了平时那嬉皮笑脸，似乎是生气了。

『我……没什么。』连钰不好意思的低下脑袋，他也知道自己刚刚的举动让他们担心了。他也不想的，只是他一看到那张，就想起以前的事情，一下子无法控制自己的心神，让心神迷失在记忆中了。我的小说 手打：艳阳 制作

『没什么？看你的样子就不像是没什么的样子，不过你不肯说我们也不会逼你，但是你以后可要注意点了，知道吗？』巫容也难得的对连钰板起来脸，他们可不想他们教导了十年的宝贝就这样没了啊。

『知道了，我以后一定会注意的。』连钰挤起一抹笑容，安抚的说道，想让他们放心一些。

『知道就好，对了，你这小子，怎么会在这里？难道你会想要出去？』巫平又恢复了那滑溜的笑容，笑眯着眼睛问道。

『我……我听说堂主回来了，想……想去找堂主。』连钰一听他们问这个，清秀白皙的脸蛋一下子红了起来，淡淡的红晕出现在他的脸颊，那合羞带怯的样子如小家碧玉一般，让人看了不由心喜。我的小说 手打：艳阳 制作

『连钰……』连钰那般样子，就是连不爱说话，冷冷的巫莱都皱起了眉头，几人有些无奈的对视了几眼，同时想到他们堂主看着舞少主时的表情，心里有着一种不好的预感。

『啊？』连钰疑惑的看着他们几个，不知道他们叫他做什么。

『连钰，你老实告诉我们，你……你是不是喜欢堂主？』清雅如巫净，说话都有些结巴起来，他尴尬的问着连钰，不好意思的笑着，只是眼里却是有着一抹担忧，似乎还有其他的东西在闪动着，不过很快便被他掩饰了过去。

『没……我没有，净大哥不要乱说。』连钰嘴里说着没有，那样子却是在告诉他们，是啊，是啊。只是连钰自己也不好意思起来，脸蛋更加的红艳起来，不由得有些懊恼，冰冷的神情一下子消逝，换上的是一种如纯真少年一般的童贞。我的小说 手打：艳阳 制作

『好，没有没有，我们不问行了吧，不过啊，连钰，我可要提醒你一下，你跟堂主，是不可能的，如果你真对堂主抱着那样的心思的话，你还是趁早断了吧。』巫平一开始还笑嘻嘻的说着，可说到后来，脸色却又正经起来，口气少有的犀利。不是他不疼他，相反的，他都把他当自己的弟弟看了，可是，也就是因为如此，他才这样说，毕竟，他不愿看到连钰受伤，竟然都是痛，那么长痛不如短痛不是么？

『为什么？』连钰本还满是红晕的脸蛋瞬间苍白起来，心急的问道。为什么不可能？虽然堂主一直都对他冷冷的，可是他对别人不也是冷冷的么？这证明堂主并不讨厌他啊，为什么会不可能呢？难道……难道堂主他已经有喜欢的人了吗？

连钰一下子有些无法接受，他本是一个被杀了全家的孤儿，那人放过了他，虽然他并不稀罕，可是出生武林世家的他却不是那些娇滴滴的贵公子，他明白，如果想报仇，那他便必须要好好的活下去，所以，他离开了那个被毁了的家，开始在外面流很。可是，当时的他毕竟只是一个八岁的小孩子，从没出过家门的他又哪里知道外面的险恶？几次差点丢了小命，甚至在最后一次，他都以为自己活不成了，可是就在那时巫则出现了，是巫则把他带回了『影堂』，是巫则给他吃给他住，甚至耐心的教他武功，即使后来主人招他回去，他也让副堂主及四大护法保护好他，照顾好他，这样的巫则，早已经在他的心里留下一道不可磨灭的痕迹，虽然这十年来他们相处的时间少之又少，他也经常待在皇宫里头，一年也不过来南岚一次，可是，这并不能因此而让他对他淡忘，相反的，他甚至非常的思念他，异常的想念他，想念他的点点滴滴，每次一听到他要来，便高兴的要死，虽然他也知道他不是为他而来，但这并不影响他想见他的心情。只是，为什么他们要告诉他，他们不可能？为什么不可能？

『连钰，你是个好孩子，我们也不想对他说谎，或许你喜欢堂主，但是堂主却是冷情之人，难道你没看出来，堂主对谁都是一个样子么？只是……』副堂主巫容语重心长的看着连钰，说是不想对他说谎，可是他也没说真话啊，如果是以前，堂主或许确实对每个人都一样，不会有距离之意，也不会有亲近之心，可是这次，他们明显发现堂主不一样了，堂主他，也有了感情了。如果是以前，他们虽然觉得堂主不可能会喜欢连钰，但毕竟不是没有机会，那样他们是不会阻止连钰的，可是现在，不同了啊。我的小说 手打：艳阳 制作

他知道啊，他怎么会不知道堂主的冷情，可是他可以等啊，他可以等堂主接受他的。连钰想着，有些不能理解巫容的话。只是什么？还有什么只是的吗？

『连钰，副堂主的意思是，堂主如此冷情之人，一旦动情，那么就会是一辈子的事情，不可能会动第二次的情。』巫平不无无奈的说着，他们不想伤害这个可爱的孩子，可也不想看着他受到更重的伤害，堂主动情了，而且是那样的明显，要不他们也不可能看得出来，他们甚至可以从堂主的眼里看到那几乎让他以为自己眼花的宠溺，今天他们才明白，原来冷冰冰如没有感情一般的冰雕的堂主，也是会跟人斗嘴的呀。

『连钰不明白，难道堂主他……他真的有喜欢的人了么？不可能。』连钰咬着嘴唇，心里抽痛着，一想到自己喜欢了十年的人却不可能跟自己在一起，不可能接受自己，他的心就抽痛起来，他甚至可以感觉到，自己十根指头都微微的痛着，似乎都麻了。

『这是事实，连钰，这是事实，你必须接受的事实，或许不用几天，你就能发现现在的堂主已经跟以前不一样了吧。』巫平转头不看连钰那张苍白的脸，告诉自己，那是为他好。我的小说 手打：艳阳 制作

『你们都不要说了。』巫净扫视了几人一眼，又心疼的看着咬着嘴唇不肯接受现实的连钰，叹口气说道：『连钰，你和堂主的事情，我们可以不干涉，可是我们都希望你能够明白，天下间不是只有堂主一个人。』说着，巫净摸摸他的脑袋，带着宠溺的口气又说道：『既然你今天的目的是堂主，而现在你也看到堂主了，那么，回去吧，好好想想，我们都是为你好。』

『恩。』连钰点了点头，转过身离开通道出口处，走回了自己的房间。是的，净大哥说得对，他要想想，必须要好好想想。堂主有喜欢的人了，会是谁呢？是他认识的吗？他们在一起了吗？

『唉，这孩子，希望他能想通才好。不过，我也总算明白了，为什么堂主每次来这边都是赶紧办完事情就走。』巫容想到巫则每次都是急急忙忙的来回，甚至连多待留几天都不，就很是想笑，以前不知道，现在才明白是为了什么。

『是啊，堂主也有了想念的人了嘛。什么时候，能够有人也可以如连钰想着堂主，而堂主想着舞少主那样一般的想着我啊。』巫平有点无赖的说着，却是得到了几人的白眼。我的小说 手打：艳阳 制作

    唉，连钰是个苦命得让人心疼的孩子啊，如果不是对方是少主的话，他们都想要缀合他个堂主了，只是，堂主那脾气，想来也是不可能成功的吧！


第六十八章  心型石头（上）

凭着感觉，云羽泽带着巫则和云在舞一路走出城门，站在城外，云羽泽停留了一下。

毕竟，那时候他根本就可以说是没用眼睛看过这些地方，记得除了第一次出来，那个人的徒弟带着他在南岚走了一圈，逛遍了四家族所在之外，后来一直是他一个人出来的，至于如何能够找到地方，凭的就是他记住了四家族人的气息，现下，事过十年之后，让他再来寻找当年的所在，却也是有些为难他了，毕竟，他对气息的辨认确实是得天独厚没错，可毕竟已经过了十年了，如果那个地方被人摧毁了或者进驻了其他人的话，那他也没办法一时分清楚。

『小羽，怎么停下了？』云在舞问着一脸沉思的云羽泽，虽然他到现在还是不怎么明白云羽泽为什么会知道一些什么线索，可是他不笨，或许在某些方面他承认他是迟钝了点，但这并不代表他脑子不行，刚开始的迟钝过后，想到的事情也就多了，比如，父皇为什么肯让他们出宫？比如，云羽泽怎么会知道自己的母亲的娘家所在？他可不相信这是父皇说的，因为如果父皇肯说给小羽听的话，那么又怎么会没告诉小羽北堂家的情况？看今天早上云羽泽的表现，云在舞很清楚，云羽泽绝对是才刚刚知道北堂这个舅家的存在。至于云羽泽为什么会知道什么线索，云在舞心想，或许是昨天晚上，云羽泽发现，或是遇到了什么吧。

『辨认方向。』清清淡淡的说着，云羽泽集中精神努力的感应着当年那对师徒所留下的气息，他不清楚他们两个是否还待在这个地方，但就是在，自己也是不怕的，以自己现在的武功，想要他们死是非常容易的，更何况他现在已经不再受到他们的控制了不是么。在这样的情况，能够找到他们两人抓起来，也是件不错的事情。我的小说 手打：艳阳 制作

『辨认……方向？』云在舞有些傻眼，巫则也皱了下眉，奇怪，他们记得，云羽泽的记性是非常好的，从来没见他还用得着辨认什么方向之类的，或者是昨天晚上他来过，去过，却是没看路？那他又是怎么回客栈的？

『恩。』不在意的应了一声，云羽泽没去辨别他们声音里的疑惑，也没想过自己的举动给他们带来的孤疑，依然做着自己的事情。十年的时间，很多东西都可以被毁灭掉，不留下半丁点痕迹，所以，他必须要尽全力。

『找到了，是这边。』指着自己的左手边，云羽泽走了开去，在前带路，一路上他非常的小心，一直紧紧的抓住那一丝淡淡的，宛如灵魂波动般的气息，跟随而去。

这一种来自于灵魂的波动，是他所熟悉的。虽然他以前都是用气息的感觉在辨别人事物，可自从跟随老国师修习了之后，他又发现了一种跟他以气息辨人有同样效果的功能，那就是感应灵魂波动。虽然老国师从来没教过他们这些，可是在他自己的用心下，他发现，每个人的灵魂波动都是不一样的，就好似，每个人所散发出来的气息是不同的一般，只不过，气息可以远远的感应到，而这灵魂的波动，因为太过隐晦，所以只能在短距离内才能有所作用。

其实，他心里多少是有些疑惑的，这疑惑来自于这个属于那个人的灵魂波动，他从来不相信自己辨认气息会出错，可是这次，他明明已经感应到了那个人的灵魂波动，虽然很是脆弱，可毕竟已经感应到了，为何会到现在还没感应到他的气息呢？甚至，远远的，他已经感应到了两个人的气息了，而且还是他所熟悉的人，可就是没有他们师徒的任何一点气息。

想不明白，云羽泽便不再多想，他想，反正到了那里他总会明白的，因此带着云在舞和巫则两人，抄短路走了过去，速度之快让人眼花缭乱，如果不注意看的话，或许都不能够看见他们的身影。

一路上，巫则都沉默的跟在云羽泽的身后，他想，或许他知道了云羽泽想带他们去哪里了，也只有那个地方吧，这个方向，应该目的地就是那里吧。他想到了当年手下找到的那具尸体，他想到了那间小小的，非常简陋的密室，只不过他什么都没说，反正只要云羽泽他们去了也就知道了，或许在那个时候，他就可以明白很多事情了吧，就好比四家族的灭亡，或者是，血娃的来源，毕竟，他们一直都在怀疑那具尸体前身的身份。我的小说 手打：艳阳 制作

三人翻山越岭，在云羽泽的带领之下，速度超快的向着血娃当年出生的那个地方而去，快了，就到了。云羽泽清楚的感应到那灵魂波动已经离他越来越近了，虽然那淡淡的，不仔细注意根本无法引起人的注意的灵魂波动依然很是脆弱，似乎随时都会消亡的样子，可他还是知道，他已经接近目的地了，因为他感应到了那对师徒所留下的气息，只不过，这气息很是隐晦，几乎都快消融在空气中了，如此比灵魂还要隐晦的气息，可以想象，那必定是经过了多年岁月的洗礼的，已经快要完全跟空气融洽在一起了。

当三人停下身子的时候，他们已经来到一个郊野，空旷的郊野长满了青绿的草，各种不同种类的草挺拔着柔软的身子，汲取着大地所给予的生命力，各种散发着不同气味的野花，竞争开放，在清淡的风里摇摆着，好不迷人。

对于这些，除了云在舞有心情欣赏之外，云羽泽跟巫则都不甚在意，云在舞毕竟是第一次见过这样大的一个郊野，第一次如此体会自然，在看到了跟皇宫以及城市里的繁荣所不一样的景面时，自然感到心旷神怡，好不快活，甚至有种在这里长期住下去也很不错的念头，不过，这种念头也只是一闪而过，很快便消失了。至于云羽泽和巫则，如果是在平时的话，他们或许会去感受一下这不一样的感觉，但现在还有事情做，而且他们也没那个心情。

三人继续走着，只是这次三人的脚步都放慢了，不似之前都是用轻功在赶路，现在三人是实实在在的踏地步行。

蓝天，白云；青山，绿水！

绕过天然湖，云羽泽三人直接进入一条山间小径，很快的，三人进入了一间简陋的，小小的密室。我的小说 手打：艳阳 制作

这是间密室，却也只是因为隐秘才被称之为密室，实则与一般的密室是不同的，这样的一个地方，还不如是说一间适合人隐形的修炼之地。云羽泽在找到这间密室时，有一刹那间的疑惑，密室有人，而且不只一个，两个人的气息都是他所熟悉的，他自然知道是谁，只是，他不知道他们为什么会出现在这里，想不明白他们为何能够找到这个地方。

    确实，这个地方很是隐秘，一般是不可能被找刭，如果不是熟门熟路的话，就是已经站在了密室的出口，估计也不会知道自己的脚下便是个密室，但是云羽泽却是不知道，这个地方，已经来过很多人了，就是巫则，也亲自来过，曾经，一共有三批人来过。而在这之前，也就是血娃消失的那一刻，那个人被自己的徒弟亲手捅了一刀，已经死了，那人的徒弟，也就是那个说话冷冰冰不带感情的青年，在离开这个地方的时候，带走了他被封印的心脏，带走了那本巫族上古巫书，以及反正也没什么东西了，就是查也不可能查到他的身上，因此走的时候根本就没想过去掩饰好密室的出口，这才会让人给找到，这或许就是那个青年失算的地方吧，毕竟，他不知道，他留下了什么隐患。

『下面有人。』想了下，云羽泽还是决定开口提醒巫则他们。

『有人？那我们还下去吗？』他们来这里可是隐秘的事，总不能让别人知道吧？巫则还没开口，倒是着似不甚在意的云在舞开口了，该谨慎时当须谨慎。

『下去，他们是北堂家的人。』云羽泽淡淡的说着，一点儿也不在意告诉云在舞他们，『就是他们，告诉我母妃是北堂家的人的。』

『原来。』巫则和云在舞总算是明白了，不过两人并没有多说什么，只是依然谨慎的跟在云羽泽的后面，虽然是北堂家的人，他们可以不用防着，但是总要防着其他人的不是么？要是有人在他们之后来了这里呢？巫则在听到云羽泽说到的两个北堂家的人是，就已经大概知道了是谁了，因为从自己手下的报告中，他知道他们两人也从紫韵赶到南岚了，或许，他们也与他们一样，发现了什么了吧。

『谁？』当三人进去之后，密室里传来一道冰冷的声音，紧接着，便是一片犀利的剑光。我的小说 手打：艳阳 制作

『你每次都喜欢见人就挥剑吗？』云羽泽的声音里有着一丝疑惑，他是懂武功，而且很厉害没错，剑法他也会，虽然因为麻烦不喜欢拿着剑，但不管是父皇的剑法还是巫则所教的，他都会，而且精通，可他从来不喜欢着人就挥剑，或许是因为没人这样教他吧。

很自然的，劈过来的剑根本就刺不破云羽泽的防御真气，一切如昨晚一般。

『是你？』似乎是听到了云羽泽的声音，又似乎是在剑光的照耀下着清楚了来人的面目，白凌的声音少了之前的冰冷，多了一丝温和，只不过，到现在白凌都有着一丝疑惑，这个六皇子的功力为何如此之强，让他完全感应不到他的功力有多深，着起来竟是如此的高深莫测。他可是知道的，他不但是个早产儿，而且还是一个一睡七年之久的人，怎么才十年的工夫，就能够拥有如此强劲的内力？而且身体虽然看起来纤瘦，但却不似早产儿的体弱。

或许，是皇上弄了什么补品给补好的吧。白凌想着，不过他却没去想，到底要什么样的补品，能够把一个一睡七年的人的营养给补回来，如今还能够拥有如此内力。

『你怎么知道这个地方的？』另外一个声音传来，竟然是一直都跟着白凌的常铁。

『自然知道。』巫则替云羽泽开口说道，三人走了下去，一间小小的密室，瞬间有点儿拥挤的感觉。

『哦。』常铁翻着白眼应了一声，拿出火折子，点燃了那刚刚被他吹熄的的烛台，黑暗的密室一下子亮了起来，而且是特别的亮，足够让他们彼此仔细打量双方的面目。这，或许是因为这间密室实在是太小了吧。

『你们是？』白凌猜想他们是皇宫里的人，是跟着云羽泽的，可是看巫则以及云在舞两人的穿着和气质，又不似在人家手底下做事的人，先不说那个冷冰冰的黑衣男子，就是云羽泽旁边的那个少年，不管是容貌或者是气度，大概也就差了云羽泽一点点而已，这似乎不是平常之人所有的，那雍容华贵之态，仿似从小培养出来的吧。我的小说 手打：艳阳 制作

『我认得他。』常铁指着云在舞说道，口气里还有一点笑意，当场的其他四人中，估计也就只有云羽泽知道他为什么会认得云在舞了吧。

『你认得我？』云在舞错愕的指着自己的鼻子，然后傻呼呼的说道  『可是我不认得你啊。』神情是那样的疑惑，却也是异常的可爱。

『草民参见五皇子殿下，六皇子殿下。』毕竟不是白凌，对于两位皇子的态度，常铁要来得恭敬多了，因为他本来就不是江湖中人，只是一个没家的，只能跑去给人当看门的普通门卫而已。

『还真的认得我耶，奇怪，我没出过宫，不可能认识江湖上的人，难道你进过宫？嘿嘿，是不是偷偷溜进去的？』云在舞看着常铁，笑得很是贼贼的，似乎抓住了人家的把柄一般。

『这……五皇子说笑了，就是向天再借几个胆，草民也不敢没经过同意而进宫的，其实，皇子是出宫的，在十年前，或许五皇子已经忘记了。』常铁笑得有些尴尬，不知道如何说是好，他是没溜进过宫没错，但是他身边的人有啊，他可不想一下子说错话得罪了这个给他吃住的人啊。

『原来如此，十年前我们是出过一次宫没错，只不过很快的便回宫去了。』云在舞可不好意思说自己是给抓回去的，简直就是丢脸，还有他们拿人家东西没给钱的事情，希望这人没看到才好，要不他们还怎么做人？堂堂皇子竟然拿人家东西不给钱？皇家的脸都让他们给丢光了，虽然他们那时候什么都不懂。

『是啊，两位皇子还记得当年跟草民要糖葫芦，却是不给钱的事情吗？』常铁笑嘻嘻的说着，倒也不是很害怕云羽泽他们。

『额……』真是怕什么来什么，云在舞那个尴尬啊，却见云羽泽脸色依然如昔，只是轻皱着眉看着小密室，似乎根本就没听他们在谈什么。我的小说 手打：艳阳 制作

『我明明记得那个卖糖葫芦的是个老人家的，怎么会是你？你虽然对我来说是挺老的没错，可是也还没老到满头白发的地步吧。』孤疑的看着常铁，云在舞却是不知道，他这句话是把这里除了云羽泽之外的三人都给得罪了，白凌倒是依然冷着一张脸，暗中打量着巫则，而巫则那不怎么动的眉毛是给他挑了起来了，眼里闪过一丝光芒，心底已经在想着：难道他是嫌我老么？毕竟他确实是比云在舞大上十岁没错。可他现在也不过才二十八呀，怎么老了？下意识的，巫则还摸了摸自己的脸，当然，很快便把手放了下来，不过这个动作还是被白凌给看到了，惹得白凌不由得有些想笑，他自然是听到了云在舞的话的，只是他没想到这个看起来比他还要冷情的人竟然会在意。

『草民白凌。』简单的介绍了一下自己，白凌虽然没有如常铁一般口气恭敬，但也比他平时要好了很多，毕竟，这绝伦少年乃是云羽泽的亲兄弟，更何况两人的感情那么好。

『巫则。』要说白凌简单，那巫则就更加的简单了，他反正也知道白凌他们的身份，便没在过多注意他们，而是把注意力从云在舞的身上，转移到一直沉思的云羽泽身上。

难道有什么不对劲吗？

那边，在常铁对着云在舞的追问做了解释之后，所有人的注意力开始放在云羽泽的身上，似乎都发现了他的不对劲，皆是静静的看着他，等待他把事情想清楚后为他们解答。

说实话，白凌昨晚并没有告诉云羽泽这个地方，他没想到今天竟然就看到他带着人来这里，不过，这并不重要，重要的是，竟然他们能发现这个地方，那么他们或许知道一些他们所不知道的，或许他们能够在他们身上得到一些自己想要的线索。至今，他都在怀疑为何两位本该是在皇宫中的皇子会出现在这里，虽然云羽泽的出现让他们很高兴，可他们的目的却有可能与他们一样，都是与十年前的血案有关的吧。

『这个地方，你们之前有没有动过什么东西？』云羽泽并不知道巫则他们一来过，所以他问的人，是白凌他们。尤其是，说着话的时候，云羽泽的眼睛，那双犹如能吸人的漩涡，黝黑的，闪烁着神秘光泽的眼睛，一直着着放烛台的那张小桌子上的一个包袱。

『有。』想了一会，白凌应声说道。他确实在这间小密室里拿了东西，他很是老实的说了出来，在他想来，竟然云羽泽可以发现这个，那么就是他们隐瞒也没用，更何况，他并不想瞒着云羽泽，这个他希望所在，反正他们拿着那个东西也没有什么用处，不是吗？

『我们也动过。』巫则也开口了，他明白云羽泽并不知道他们之前有人来过这个地方，而且不只一次，因此他主动开口说了出来，他是不知道白凌动了什么东西，但他却知道自己是动了什么东西。我的小说 手打：艳阳 制作

『什么东西？』两人都说有，那么他想，巫则动的东西估计是一具尸体，而白凌动的嘛，想来就是那个包袱里的东西了，那个似乎一直在呼唤着他的东西，他察觉到熟悉的气息，仿佛是自己的一般。

『一具尸体。』巫则很干脆的说道。那具尸体，他们为了能够从他身上找到他们所要的线索，因此被他们给秘密搬回『影堂』放置着，不过，其他的他倒是没发现有什么东西值得他们拿的，有的话，也就只有那如破烂般被丢在这个密室的一边的那堆破烂了，只不过，那堆，似乎不是一般的铁而已。

『看来你们比我慢了一步，或许这个密室我是第一个找到它的吧。我拿走的，是那尸体上的东西。』说着，白凌拿起自己带来的包袱，把里面那个心型石头拿了出来，双手奉上，摆在云羽泽的面前。

所有人都看向他手里的东西，一下子还真没人能够看出什么来，唯一能看出来的，估计就是看出是心型的一块普通石头而已，只是石头的颜色……想着，巫则皱起了眉头，他感觉，这东西还真的很像一颗心脏，不但外型像，就是那颜色也像。

『这东西，给我吧。』

云羽泽看着白凌奉上的东西，心窝处处『咚、咚』的跳得更快，从他出现在密室入口时，他就感觉到不对劲了，虽然在郊野上他已经感应到了有自己的气息存在，但那微弱得，比那人的灵魂波动还要更加微弱的气息，让他一开始误以为是以前留存下来的，可在他走到密室出口时，他的心跳便开始不正常的跳动，那快速的跳动是他不曾有过的，他似乎感觉到，有什么东西正呼呼着自己，只是拿呼唤，是那样的弱，是那样的隐晦，让人难以察觉到。

    这东西，是他的吧？只是，他什么时候有见过这个东西？他以前，似乎没拥有过这样的东西吧？我的小说 手打：艳阳 制作


血娃娃第六十九章  心型石头（下）

『这东西，给我吧。』说着，云羽泽接过那颗看似普通，却又总是透露着诡异的石头，想着自己该拿来好好研究研究，毕竟这东西，好像真的是他的一样，而且，他也很是清楚，虽然那时候的自己浑身发软无力，精神也很是恍惚，可他感觉得到，那个人，似乎在他身上挖下了什么东西，只
是他自己也实在是不清楚是何物而已。

『恩。』白凌很是直接的把自己收藏了十年，研究了十年却依然看不透，摸不清的石头交给了云羽泽，在他想来，反正自己留着这东西也没有用处，既然云羽泽要，给他又何妨？再说了，云羽泽既然会跟他要这个石头，肯定是有原因的，或许自己可以从他身上了解到这石头的来历也说不定。

『我看看，给我着看看。』云在舞好奇的大叫大喊着，确实是很好奇，十年的相处，他还从没见过云羽泽如此亲口向他人讨要东西，而且还是一颗如此普通的石头，虽说这石头外型确实很是奇异，可也不可能会如此吸引一向无欲无求的云羽泽的眼光吧？

想着自己的，云在舞也不担心云羽泽会不同意给他看着，又从云羽泽的手里拿过自己想要研究研究的石头，左看看，右看看，可就是实在看不出什么来。

『这石头很普通啊，小羽怎么会看上这玩意儿呢？』真是奇怪了，虽然外表没多少变化，但云在舞还是很敏感的捕捉到云羽泽那一瞬间的激动，还有接过那石头时眼里一闪而过的惊奇以及复杂的感情，那有如失主终于找回自己所有物的感觉，让人实在是想不明白，别看他平时很是迟钝，可关键时刻，脑袋还是挺有用的。我的小说 手打：艳阳 制作

『这石头，不平凡。』白凌与常铁对视了一眼，淡淡地说道。虽然很是诡异，但是真的很不平凡，虽然他也无法说出哪里不平凡，可他相信自己的感觉，更何况，他想，这种感觉，常年跟在自己身边的常铁肯定也有。

『是的，不平凡，第一眼着到的时候，总觉得很普通，似乎只是一块没多大用处的石头，就是你一直的看着它，还是一块普通的石头，可有时不经意间，你就突然看到它似乎在振动一样，好奇怪，像是错觉一般，只不过错觉是不可能会一直存在的吧。』常铁侃侃的说着，比起不怎么会用语言表达感情的白凌，常铁可会形容多了，说起来很有真实感：『而且，别看它外表普通，实际上可比一般的石头硬多了，也不对，不只是硬那么简单，我想，即便是平常的神兵利刃，估计也无法在它上面留下任何的痕迹吧。』这是他们一直留着这石头的原因，别说这石头这么的坚硬，就它那连所谓的神兵利刃也比不上的功能，也足以成为武林中人所追求的，打造极品兵器的好材料，超级材料，当然，前提是有东西能够克制得了它，要不就是得到了也没什么用处的，谁能奈何得了一块无论如何都无法切开的石头？

『这么神奇？』听常铁这么一说，就是冰冷如巫则，无欲如云羽泽，也不由得惊讶无比，更何况是活跃的云在舞呢。

『不信，五皇子倒是可以试试看。』常铁笑嘻嘻的说着，对两位有着尊贵皇子身份的小皇子，已经没有了一开始的别扭心态，态度也自然多了，这种现象看在几人眼里，不由得对这个看起来很是平凡的男子生成一点儿佩服心态。

或许，这就是当时自己会放过他一命的原因吧！云羽泽心底想着。

『还真的耶。』惊奇的叫着，云在舞加强手上的力道，集中精神，催发自己的内力，却发现，即使把自己所有的内力都积压在石头之上，可石头依然没有如他所预料之中的爆裂开来，不动如山的石头，给人一种很是强烈的感觉，云在舞可是很清楚自己的实力的，换做是别的东西，他轻轻一
捏估计就粉碎了呢，可这石头……

果然，不简单那！我的小说 手打：艳阳 制作

『这到底是什么东西？』巫则皱着眉头冷声问着，当然，问的人自然是白凌及常铁了，毕竟这东西是他们得到的。巫则的见识不可谓不大，可即使是见识如此之广的他，也看不出这石头到底是为何物，不论他如何搜索着自己脑海里的知识，他都发现，似乎无一物与这石头对得上边。

『不知。』白凌很干脆的回道。他确实是不知道，这石头的来历就是这么简单，可虽然他不知道，但不代表就无人知道，至少目前他觉得，云羽泽应该是知道的，毕竟就在刚刚，云羽泽对这石头表现出强烈的感情，虽然他无法理解那复杂的感情是什么，可如果对石头一无所知的话，这样一个不似人间所有的出尘人儿，会有如此的激烈表现吗？虽然那对一般的人来说并不能算是激烈，可他相信，至少云羽泽长这么大，估计是没有如此过的吧。

当下，白凌把眼光投到静站不语的云羽泽身上，其他人也是若有所思的着向云羽泽，不过，却也没人想到要去问他，因为，他们相信，如果他想说的话，是肯定会说的，当然了，这他们之中，是没有一个叫『云在舞』的少年的。

只见，云在舞在想清楚了之后，已经哇哇哩的朝着云羽泽大声嚷嚷道：『小羽，你是知道这是什么玩意儿的吧？快说快说，人家好想知道的说。』一边嚷着，云在舞不忘把石头还给云羽泽，虽然他实在很想要这石头，可他并非蠢笨之人，自然看得出云羽泽对这石头的看重，毕竟，这可是他
第一次开口跟他人讨要的东西，这可是以前从不曾有过的呢。

『我也不知道。』云羽泽不明白他们怎么会认为他会知道这是什么东西，毕竟他确实是不知道的呀，这东西，他也是第一次着到的。

『什么……』几人相对无语，他们自然是相信云羽泽的，可既然他不知道，那他为何会一看到它便开口讨要了过来？

『我确实不清楚它是何物。』只是一种感觉而已，如果不是这种感觉实在是太过强烈，或许他看也不会去着这石头一眼，也就更不可能要过来了。

『那你怎么会……』云在舞很是疑惑，当然了，疑惑的人绝对不只他一个，在场五人中，没有一个不感到疑惑不解的，这其中，包括了云羽泽自己，他也很想知道为什么呢。

『不清楚，只是感觉它似乎是属于我的。』他甚至有种血相连的感觉。轻柔的捧着石头，云羽泽似乎可以感觉到它正如他那震撼的心一般，剧烈的跳动着，两两相呼应着，他都几乎已经分不清那在他听来很是清晰的『咚、咚』声，到底是自己快速的心跳声还是那石头在他手中的振动声了。

『属于你的？』这是什么概念？不管是云在舞和巫则，还是白凌和常铁，都是一脸的茫然，他们可都清楚云羽泽一直都在皇宫里头的呢，就算后来有出宫吧，但这石头，可是白凌在十年前得到的啊。我的小说 手打：艳阳 制作

『只是感觉。』是的，只是感觉，不过即便如此，他也可以很清楚这绝对是他的东西，只因为它犹如自己身上的血肉一般的感觉，就像他现在，明明拿着石头，但他却似乎没感觉到自己手上多出了其他东西一样，似于那石头本就是自己身上的东西。

『感觉啊！』云在舞感叹了一声，迷茫中带着点点觉悟，可又无法抓住那突来的觉悟，只能任那灵感快速的消失在自己的脑海里。

算了，想不明白就不想了，反正这石头似乎并非是邪物，至少他没在这石头上感应到任何的危险。

『这里似乎并没有其他什么东西可以查探的了，可要出去？』白凌淡声问道，看着云羽泽的目光有着说不出的柔和，就好似在着着自己的亲人一般，那样的目光叫站在身边的常铁看了叹息不已，心想着他怎么就从来没用如此温和的目光着过自己呢？不会是还在计较十年前的那一场杀戮中，
北堂家族无一人存活而偏偏他不但活着而且还连一点儿伤都没有吧？想到这里，常铁不由得露出一抹苦笑，他只是一个再普通不过的门卫，如果换成他人，想必是不会想要带着连武功都差劲无比的自己的吧，可十年来，白凌却从来没让他走过，似乎有有那个意思要把自己留在身边，他，是在怀
疑他么？希望不是如此才好！

『好啊，这里怪闷的。』说着，云在舞已经做好了拉着云羽泽的手打算要上去的准备了，不过被云羽泽给拉了回来。

『等一下。』云羽泽甩开云在舞的手，看向了那张小小的桌子，之前他也看，可是之前他看的是白凌的那个包袱，现在他看，则是看那个别人所看不到的东西，而那东西，似乎也从一开始就一直在着他，那宛如见鬼了一般的表情，让他觉得好笑，甚至是想要笑出声来，只不过他忍住了，只
因他清楚，那笑，绝对不会是开心的笑。

没想到啊，没想到……

『小羽，还有什么事情吗？』云在舞不明所以的问着，歪着脑袋的样子可爱无比，却也很清晰的让人看明白了他的疑惑，而这疑惑也不只是他有而已。我的小说 手打：艳阳 制作

『恩，我想，或许有东西知道它的来历。』说着，云羽泽抬抬自己的手，石头似乎闪烁过一道血紫光芒，在云在舞等人眼前晃过，让人险些误以为是错觉，云在舞和巫则还好说，毕竟他还没亲眼见证过这石头的奇异，可白凌和常铁就不同了，毕竟，这样的错觉他们见多了，而且一直都是发生在这看似普通的石头之上，所以他们也没觉得有什么好惊讶的了，毕竟，再是奇异的东西，看多了也就平凡了，虽然这次的感觉似乎与以往不一样，似乎多了些许其他东西。

『谁知道？』所有人都只注意到了云羽泽提到的石头的来历，却是没人注意到，云羽泽说的是东西而并非是人。

『它。』云羽泽也没在意他们的误会，只是向着小桌子指了过去，满脸的认真，似乎还隐藏着一丝的悲然，苦涩的滋味悄悄的划过他的心头，向着内心处进军。

『它？』什么东西？小桌子么，还是其他？可那个地方，似乎就只有一张小桌子而已啊。可这由木头做成的小桌字会说话么？如果不会，又怎么能够让他们知道那石头的来历？

几人都是一头雾水的看着淡定的云羽泽，希望能从他的口中得到答案，可就在这时，几人都感觉到一股冰冷的气息划过自己的肌肤，竟是连寒毛都颤立起来。

奇怪的感觉，之前为何没有感觉到呢？几人心底想着，异常警惕的打量着四周，想要找出能够让他们感觉受到威胁的东西出来，可无论他们如何的查看，就是没有，只是他们却有种如被毒蛇盯住般的感觉，气机被封锁，似乎连动一下手脚都难，可这其中，并不包括云羽泽在内，因为他们看到云羽泽自如的走近桌子，在桌前的一米处站定，直直的盯住某一处空白的地方。是的，是空白的，因为在云在舞几人看来，那里，似乎只有空气，可相对的，几个本就不笨的人也发现了，引起自己警惕之心，让自己感觉到危险的气息，似乎就是从那个地方传来的。我的小说 手打：艳阳 制作

『你……谁？』云羽泽本来是想问他为何会如此，可话到了嘴边，又及时的变转过来，只因为，他想起了身边还有其他的人，他想起了自己不再是那个只会杀人，只懂杀人的血娃。

『小羽在跟谁说话？』神经有些大条的云在舞不解的问着，看似单纯天真，实则此刻的他早已经做好了备战的准备，虽然他以前从没有过与人打斗的经验，可不代表他是个会如傻瓜般站着任人欺凌的人，没人会拿自己的小命开玩笑，但此时，云在舞已经走至云羽泽身边，身体若有似无的护住云羽泽，巫则也是冰冷着脸，看着云在舞的眼里闪过一丝担忧，一时间，白凌和常铁也是围了上来，竟是有意无意的护住云羽泽和云在舞。

自己死了没什么，可是如果让云羽泽出了什么事情，他会伤心担忧的吧？！是疑问，却也是肯定，常铁苦笑的想着，他，可不愿着到他伤心难过呢。

白凌护住云羽泽和云在舞是有理由的，自己的命不值钱，可云羽泽和云在舞可是当朝皇子啊，尤其云羽泽，可是北堂唯一留下的一个血脉呢，他又怎么能让他出事？

巫则则是下意识的动作，不管是云羽泽也好，云在舞也罢，那都是他必须要保护好的人！

『我……是谁？』就在几人尤为紧张之时。一个若隐若现，似有又似无的沙哑声音冷冷的响起，如迟暮老人般的沙哑声音很是难听，可那冰冷阴森的音带，却不得不让人感到恐惧，幸好这里并没有普通的人，否则非被吓死不可，而即使强如云在舞，也感觉到了冷意和害怕，那就更别说几人
中武功最是差劲的常铁了，只见在听到那个声音后，常铁很没用的突突打了个寒颤，脚都有些儿发软了。

『你问我，我是谁？』阴森的声音满是冰冷，似乎很是奇怪竟然会有人这样问他，毕竟，在一般人眼中，似乎是不应该有他的存在的才对啊。

『是的。』云羽泽注意到几人的动作，心里不由得划过一丝温暖，那丝温暖融进了自己冰冷的心，暖和的感觉很是舒服，不过他很快的收回了自己的目光，又再次看向了那别人所着不到的『东西』。这时候，云羽泽确实想要知道『它』是谁，很想要知道『它』与四家族有何仇恨，为何指使他去杀戮四家族的人。我的小说 手打：艳阳 制作

『那……你又是谁？』声音依然阴森，只是似乎带上了些许情感，已不再如一开始般那样让人感到恐惧了。

是啊，他是谁呢？他为何能够看到自己？为何不畏惧自己？而自己，又为何感觉他很眼熟呢？好奇怪的感觉，这种感觉似乎已经有很久没出现在自己身上了，他知道那个穿黑衣的人来过，他也知道那个穿白衣的，还有那个穿青衣的来过，而那个被他们保护着的，一身华服的少年，他很肯定自己没见过，因为很陌生，可独独这个让他看了，都不自觉心生膜拜的少年，为何会让自己感到熟悉呢？他，到底是谁？

『云羽泽。』淡淡的说出自己的名字，他不想让『它』知道他是血娃，而他也确实已经不是当年的血娃了，虽然知道『它』总有一天会认出他来，可那是以后的事情，他现在，只想知道『它』到底是何身份，他自然是知道『它』的，毕竟当年的奴役，想忘都忘不了。

『云羽泽？不认识。』原来真的是陌生人呢，害他还高兴了一场，唉，白高兴了。脑海里搜不出这个人来，让『它』有那么一瞬间的失望，可却也不是很强烈。

『我是谁？你们想知道我是谁？嘿嘿，记得血娃吗？记得那血洗四家族的血娃吗？我是他的主人呢。』只不过，那是以前的事情了，现在的『它』，什么也不是了，什么，也不是呢！

活了一辈子，为了什么？忙活了那么多年，为了什么？为名？为利？还是为仇？可到头来，却是什么也没得到，什么也没，甚至连自己都给赔了进去呢，真不甘心啊，就在『它』以为自己想要的东西已经将要到手之时，却是什么也失去了，连自己，也没了，终究为他人做了嫁衣啊！


第七十章 怨源

『你什么意思？』白凌低沉的声音有些沙哑，似乎很是激动，清亮的眼里更是暗淡了下来，闪烁着仇恨的光芒，平时特有的冷静一扫而逝，有的，只剩下强烈的怨气。

『它』是血娃的主人？『它』竟然是血娃的主人！我的小说 手打：艳阳 制作

在场的几人中，除了知道来龙去脉的云羽泽和根本就不怎么清楚事情经过的云在舞之外，其他三人无不睁大眼睛，一脸不可置信。

『什么意思？当然就是字面上的意思咯，嘿嘿……』看不见的东西，沙哑阴森的声音夹带着狂野的笑意，毫不客气的大笑起来，只是那声音，很是暗淡，似乎在笑的『它』，其实一点儿也不开心，为什么呢？

『是你指使血娃杀戮四家族人氏？』常铁不可思议的问着，他实在不明白，这到底是为什么，他们根本就看不见说话的『东西』，是的，是东西，不要问他为什么想要这样称呼『它』，因为他自己也不知道，只是下意识的想到之前云羽泽对『它』的称呼而已，对于这个暗处的『敌人』，他们几人都是小心翼翼，只担心『它』会突然发难。

『是，也不是！』沉默了一会，阴森的声音再次响起，只不过带来的答案却是如此教人摸不着头脑，弄不清楚『它』话里的意思，只觉得他说话还真的是前后矛盾，是便是，不是便不是，可这答案却是『是也不是』，这教人如何理得清？

『你说话清楚点行不行，到底是‘是’，还是‘不是’？』一向没什么耐心的云在舞可不管『它』恐怖不恐怖了，也不管『它』是什么东西，只是为他所给的答案而皱眉，虽说他其实现在还有些儿迷糊，可站在对立的场面上，他自然看不惯声音『主人』的拖拖拉拉，只希望『它』把话给说清楚点，好让至今还处于迷茫之中的自己好有个头绪，省得到时候都打起来了，自己还不知道是为了什么。

『意思就是说，确实是我让血娃去杀人的没错，可这主意却不是出自于我，乃是另外一个人给我的建议。』声音的主人似乎并不为云在舞那不礼貌的口气而生气，对『它』来说，这个世间，除了那件事情之外，再也没有什么可以引起『它』的怒火了。

『你和四家族有仇吗？为什么要杀光四家族的人？』白凌强迫自己冷静下来，闭了闭发红的眼睛，口气仇怨而犀利的问着，似乎已经恢复了平静，只是那双不自觉中紧握着的手，出卖了他，点出了他此刻一点也不受控制，不停波动着的心湖。

『仇，自然是有的，本来我是没机会报仇，也多亏了血娃呀。』是啊，他本就是一个亡命天涯之人，如果不是逃亡中得到了上古巫书，如果不是隐忍十年祭练出血娃来，他一残老之人又如何灭得了四家族？只是，四家族是灭了，仇他是报了，可结果呢？终究他还是死在自己的造孽之下啊。我的小说 手打：艳阳 制作

一想到这里，他便无法自己的生气，为什么？这到底是为了什么？他从来没想到，自己最是信任的人竟然背叛了自己，他最是疼爱之人竟然亲手灭杀自己，他实在不明白这到底是怎么回事，不行，即便他已经被灭杀，他也要弄清楚为何，他一定要亲口问清楚这一切，难道说，从一开始自己就是被利用的人么？他，无法接受这样的结果。

『可即便是报仇，你也用不着血洗四家族，连老儒小孩都不放过啊。』常铁永远都记得那个夜晚，也永远都无法忘怀那属于杀戮也是不流血的场景，那样的一刻，至今，依然是他的噩梦，他的主人，他的朋友都是在那一个晚上，在自己的眼皮底下被消灭掉的，有的，基本都是连自己死在何人手上都不知道呢，而在这样的一个晚上，却独独留下他这个普通的，连一点反抗能力都没有的门卫。

『哼，他们四家连手灭我全家，我灭他们全家又有何不可？这就叫做一报还一报，即便最后赔上了我自己的命，那又如何？』虽然迷茫过，虽然无知过，甚至曾经动摇过，可他却是依然不后悔，他是残忍没错，他是冷血没错，可那对象是外人，而并非是自己的亲人，当他看着自己所爱之人，所亲之人一个接着一个的在自己的面前倒下时，他便已经发下毒誓，有生之年，他不会放过任何一个报仇的机会，所以，在得到巫书之后，虽然明知危险，他依然义无反顾的做下去，甚至曾一再为了收集怨灵而险些没命，可这依然无法动摇他制造出血娃的决心，一切，只为了报仇，也，或许还有其他吧，可那些，如今已经不重要了。

『你……』报仇，报仇，一切都是为了报仇，四家族乃是正道人氏，除非对方是大恶之人，否则不可能如此痛下杀手，可，即便如此，那又如何，当他们不小心中放走了这漏网之鱼时，便已经注定了报应将在不久之后降临，只叹，冤冤相报，何时了？

『你是如何死的？』一直沉默着的云羽泽开口了，而他一开口，便是教人惊讶的话语。

『什么？死，这鬼东西已经死了？』难不成还真的是鬼东西不成，如果真是这样，那也难怪他们会看不他了，原来如此，只不过，好奇呀，真不知道『鬼』到底是长什么样子的，真想看看，实在是太难得，，没想到自己有生之年竟然还能够遇上这玩意儿，本还以为这所谓的鬼神之说不过乃是骗小孩子的玩意呢，没想到竟然是真的存在的，而这么说来，他家小羽似乎看得见鬼魂哦，那是不是就是说，他们的国师还真的是仙人，那样的话，还真的是不得了了。

『嘿嘿，我本就是一条鬼魂，如果不是死得不瞑目，又怎么还会留在这儿。』鬼魂似乎一点儿也不在于自己已经死亡的事实，确实，他本就是比较现实之人，死便是死了，而不走，只是因为想知道自己死亡的原因何在而已。我的小说 手打：艳阳 制作

『你怎么会死了呢？想来他们说的那具尸体就是你的了，只是你不是已经灭杀了四家族了吗？难不成还有四家族的人存在而发现你，灭杀了你？』云在舞皱着眉头问着看不见的鬼魂，他实在是很好奇，他特别的想知道所有事情的来龙去脉，不为别的，只为他发现这件事情似乎影响到了一向
平静无波的小羽，只因小羽特别在乎这件事情。

『是的，那具被你们给搬走的尸身确实是我的，四家族有残留人氏我是知道的，虽然我给血娃下达了不留人的命令，可我也发现血娃并没有完全受控于我，因为他放了一些人，不过我的死跟他们无关，杀我的人，并不是他们，那时候的四家族，就凭那几个残留下来的人，根本就没那个能力
动我。至于我的死因嘛，可笑啊，我是被自己最是信任的人亲手所杀的，就在我亲手灭杀了我祭练出来，却是失败品的血娃之后，他，用那把我给血娃放血挖心的刀，毫不留情的贯穿了我的身体，哈哈……你们说，这样的结果可笑不可笑？他是我最信任的人那……』沙哑阴森的声音似乎有着无
限的感慨和怨怒，只因为死于自己一手培养出来的人的手中。

『你说血娃是你祭练出来的？而且还是失败品？为什么？』白凌问了，他无法相信，自己所认为的敌人，那个自己希望能够亲手灭杀的血敌，似于并不是人，而是一件物品。

『本就是我祭练出来的杀人工具而已，不听话，没有完全灭四家之族，自然是一个失败品。』事到如今，他依然没当血娃是一个人，毕竟，他比谁都还要清楚，血娃是如何来的，只不过不知道是哪里出了问题，自己第一次祭练出来的这个血娃，似乎拥有着书上所记录的，不可能会有的感情，虽然还是一片空自，可却能够随着时间的流逝而慢慢体会到感情的存在，甚至有自己的思想，这样的杀人工具是不合格的，有了感情的杀人工具便不再是单纯的工具，他必须要提放哪一天他会反噬，这绝对不会是他希望见到的，只不过，那一切，似乎并没有必要，因为他已经死了，只剩下一条连离开这间小小密室能力都没有的魂魄而已。

『血娃，只是一个工具？』除了明了的云羽泽之外，所有人都不敢相信，那样强大的存在，只是一个平凡之人所祭练出来的工具而已，就有如一件兵器一般？

『那个人，为什么要杀你？』云羽泽不明白，或许十年前他是不知道所谓的师徒是什么关系，可现在他却是明白的，你就像他和国师的关系一般，不，或许并不一样，可他为什么要杀自己的师傅呢？我的小说 手打：艳阳 制作

『难道他是想替血娃报仇么？』恩，很有可能，毕竟这所谓的灵魂刚刚可亲口说是在他杀了血娃之后他才动手杀他的。

『替血娃报仇？哈……哈哈……』阴森的声音大笑起来依然无法抹去那森冷的气息，但是魂本身似乎并没有注意到这一点，依然为自己十年来听到的第一个笑话而大笑着，那笑声，是那样的苍凉，似乎还有着隐隐的悲哀，第一次被背叛的人啊！

『好笑啊，好笑，你们可知道我为何要毁灭掉血娃？』全是因为那该死的人那，现在的他，不只是想要问清楚一切前因后果那么简单，他甚至想要他来陪陪他，陪陪他这个寂寞了十年，哀怨了十年的老人家。

『你刚刚不都说了是因为血娃是个失败品么？』云在舞不明所以的问着，他是越听越糊涂了，实在不知道这人，哦不，是这鬼魂为什么说话总是前后颠倒，不只他听得迷糊，就是连精明的巫则已经白凌也都很是不解，那就更别说那个实力最是差劲，至今依然在奋命抵抗寒气浸身的常铁了，至于云羽泽嘛，虽然他知道的要比其他人多，但他也是现在才知道那人杀自己原来是因为自己是所谓的失败品，至于其他的中别原因，似乎也只有那个人以及他的徒弟才清楚。

『哼，那并不是主要的原因，血娃确实是失败品没错，可在他还没有完全成长起来之前还是可以好好利用的，当初如果不是他的劝说，我还没有下定决心要在那时灭杀血娃，说白点，也就是说是他给我建议，让我先毁灭掉可能会在以后成为一个威胁的血娃的，这样的他，又怎么可能会想要
替血娃报仇，更何况血娃也不值得他这么做，毕竟血娃再强，也不过是一个还没有思想的工具而已。』残留的魂魄一点也不隐瞒当年的事实，毕竟他已经死了，这些平凡的人类当中，除了那个能够察觉到他的存在，看透他的少年对他有所威胁以外，其他，即使自己无法杀他们，但他们也奈何不了自己，根本就没什么好怕的，更何况，他还想利用他们达成自己的心愿呢。

『那他为什么要杀你？』原来如此，看来这鬼魂当初确实是很信任那个杀了他的人的，要不不可能总是听他的建议。

『为什么？这我也想知道呢，只是我根本无法理解，他不可能是为四家族报仇之人，因为是他在我动摇的时候鼓励我去灭杀四家族的人的，但他会是谁派来的呢，我真的很想知道要知道他是我捡回来的，是我一手培养出来的，我实在想不出是谁有那个本事让他愿意背叛我，毕竟那个时候，如果我不死的话，很快便能掌控四家族的势力的，跟着我，对他只有好处没有坏处。』说着，魂魄沉默了一下，感觉就像是在回忆往事一般，似乎他想在自己的记忆中去发现一丝蛛丝马迹，可终究如以前一般没有任何结果。

『我很愚蠢对不？我不应该太过于相信他的，如果当初不听他的建议先行毁灭血娃的话，只要血娃存在的一天，我便是不会死的，因为血娃不会让我死，当然，这并不是因为我完全控制着血娃，或许起初血娃确实是我说什么就是什么，可当他开始有了自己的思想之后，他便不会再完全的听
令于我了，因为他讨厌我的存在，因为他讨厌杀人。』我的小说 手打：艳阳 制作

『既然是这样，那你又为何说血娃不会让你死？毕竟他讨厌你。』巫则有些不能理解：『难道就因为你是他的主人？』

他们是不清楚，但云羽泽却是明白的，毕竟那是自己的过去，虽然，那是自己所不愿意承认的过去。

『因为他死，血娃也会跟着消失，而没有思想的血娃是主人的奴隶，是主人的工具，自然不可能会让他死，可有了思想的血娃，虽然讨厌他，不喜欢他的存在，可却非常明白，他死了，自己也就不存在了，所以不能让他死，只为了能够多看看这个陌生却美丽的世界。』低声诉说着，那就仿佛是在诉说着自己的心愿，云羽泽一语道出了自己当年的思想，那单纯的，仅有的那一点点私心

像是在抱怨一般，云羽泽紧紧的看着那一道凡人所无法看得见的魂魄，眼里有着飞快的闪烁过去的情绪，当年的死，其实他一点也没生气过，虽然心愿无法完成，可毕竟他能够得到解脱，那对当时的他来说，也可以说是一件好事，更何况，他并没有完全死透，因为他如今还活得好好的，当年的心愿也完成了，甚至还有了疼爱自己的父皇，有了关心自己的云在舞，以及教导自己，尊重自己的四位老师，所以他满足了。

『嘎嘎，没错，就是这样，你知道的还挺多的嘛。』魂魄发出有些惊讶的笑声，似乎吃惊于云羽泽对当年的血娃的思想的熟悉，那感觉，就好像是他自己的思想一般，真教他不敢相信，毕竟当年的事情，血娃的来历，知道的人并不多，就他和他的徒弟两人，或许后来有更多的人知道吧，比如，指使自己的徒弟向自己下手的人。

云羽泽并没有回应老人魂魄的话，说实在的，虽然他已经不再是当年那个受制于人的血娃，但对于十年前利用控制自己的人，他还是打从心底厌恶着，即便对方已然不存在于人世，即便对方现在也不过是一个可怜的，连这小小空间都无法踏出的魂魄。

    『那是，也不看着我家小羽是谁呢，小羽可是享恒国国师的亲传弟子呀！』云羽泽没反应，可不代表云在舞没有，只见云在舞对着自己所看不见的魂魄扬起了下巴，那神气有骄傲的样子，仿佛说出那一番话的是他一般，可爱的样子让人忍不住扬起嘴角，之前阴森的气氛似乎松懈了一些，已经不如之前的那般紧张。

『不过，那个血娃好可怜哦，你这人真是可恶透顶了。』收起神气的神色，云在舞同情起血娃来，只觉得那个血娃，真的好可怜，不但被逼迫去做自己不喜欢不愿意做的事情，还成了所有人眼中的恶魔，殊不知，他也不过是一个单纯的娃娃而已，真正的恶魔，其实另有其人，只可惜，世人永远只看得见表面的东西，世人皆骂血娃，怕血娃，又有谁知道，其实他一点也不喜欢杀人，可却不能不杀？

是啊，血娃是无辜的，是值得让人同情的！我的小说 手打：艳阳 制作

煞时间，除了血娃的本身云羽泽之外，其他人都对这个制造出血娃的人愤怒无比，即使是冷清如巫则，即使哀怨如白凌，在这一刻，血娃已经不再是他们心中复仇的对象，并非因为血娃已经不存在，只因为血娃那坎坷的命运，只因为血娃那不为人知的悲哀。

『他，不过是一个才六、七岁大的娃娃而已啊。』亲眼见过血娃的常铁，发出了一声悲叹，为血娃那悲哀的命运，为他那早逝的生命，或许，就在这个时候，血娃对于他们来说，已经不再是血娃了，而只是一个有着坎坷命运的普通娃娃而已，而是曾经亲眼见证过血娃的强大的常铁，更是在这一刻抹除了对血娃的畏惧，甚至升起看一种同情之心，那祥的一个娃儿，应该是要让人疼惜保护的才对啊！

云羽泽看着几人的反应，表面依然如往常般平静，这在外人看来，似乎会觉得他过于冷清，竟然对血娃的遭遇没有半点同情，可又有谁知道，他便是当年的血娃？身为本尊，他如何能够对自己生起同情之意？只是他现在却是感动的，异常的感动，这时的他，冰凉的心却被温暖所注满了，那是不同于他父皇所给予的温暖，是不同的！


第七十一章  立太子

『皇上，该起了！』

天，灰蒙蒙的亮，宁静的寝宫里头，云御起身自己动手穿好龙袍，接过小顺子递过来的毛巾，梳洗了一番。我的小说 手打：艳阳 制作

『进来。』突然间，空寂的寝宫里响起云御冷淡却好听的嗓音，让人一时无法理解他的意思，好在小顺子跟着云御多年了，对云御的大部分事情都很是了解，因此也没有大惊小怪，依然径自做着自己的事情，甚至连分神都没有一下，可见其谨慎过人。

『属下参见主上！』云御的声音刚响起，一道黑色身影随即应声而来，跪拜在云御的脚边，其速度之快，竟是让人连其何时出现都无法确定，除了云御。

『有什么事吗？』云御俊美的脸上没多大表情，对于黑衣人的参拜没有什么反应，他在意的只是他所带来的消息里面，可有他所在乎的人儿在其中。

想来，应该是有的吧。毕竟巫则是他一手培养出来的，对他的了解，是不可能会少的。

『主上，这是堂主命属下交给您的，请过目。』黑衣人保持着跪拜的姿势，从怀里摸出一封信件，恭敬的双手奉上。

云御接过信封，拆开阅读起来。

拿着巫则的亲笔手信，云御看得认真，看得仔细，似乎就怕漏下一点，信上果然如云御所料般基本都围绕着云羽泽在谈论，极少有提到云在舞，虽是如此，但也有大概说了下云在舞的状况，其实，云在舞到倒是没什么状况出现，以他那有些少根经的性格，到哪儿都不会有什么改变，倒是云羽泽有些不对劲。

看着，想着，云御甚至似乎可以从那张信纸上看到他的宝贝儿那绝伦的小脸蛋，也可以想象出他在发呆时的样子，他的宝贝儿呀，终究，还是单纯了些，固执了些，更甚至是放不下以前的那一切。

『小顺子，备文房四宝。』看来他是有必要给他的小宝贝一点儿安慰的，也许该说是提示才对，虽然早已经想到他遇到这事后会出现那样的情况，可终究，是放心不下他呀，他，还是不喜欢看到他痛苦烦恼！

『是。』恭敬的应声退了下去，小顺子快速的取来文房四宝，他知道，皇上这么大费周章的要写信，十有八九是写给可爱的羽主子的，说实在的，那么久没看到单纯的两位小殿下，就是他一个奴才都想念得紧，那就更别说疼羽殿下疼到心坎里去的皇上了，会想要写信给羽殿下，那是正常的，不过，他还是比较想要皇上让两位殿下早点回宫，这御龙宫少了两位小殿下，可无聊得紧呢，就他看啊，就是侍候殿下的月她们几人，也都快发霉了呢。

心里想着自个儿的事情，可小顺子手脚依然保持伶俐，放下文房四宝之后便是机灵的给云御磨起墨来，以便云御能够专心写信。

云御执起毛笔，想了想，便龙飞凤舞了起来，直至把自己心里边想对云羽泽说的话都用笔认真的记了下来，写好之后，细心的折叠起来，放回信封之中，交给早已经起身恭敬的站立于他身边的黑衣人，更交代道：『回去便跟巫则说，只需保护好两位少主的安全，其余不必多管。至于这信，便跟他说直接交给羽少主即可。』我的小说 手打：艳阳 制作

『属下明白。』说着，半跪接过云御递过去的信封，恭敬之态如接圣旨一般，可见云御在他心目中的地位非同小可，这，不单单只是因为云御是他的主子，更多的原因在于云御在他们这些人的心目中是如同神一般的存在，他们都是心折于云御那强绝的武功以及身上所散发出来的王者气势。

『恩，下去吧。』看着黑衣人恭敬而小心翼翼的接过自己的信，云御抬手挥退。

『属下告退。』当尾音停下之时，人已经消失在云御的寝宫里，那绝伦的轻功，即使是长年跟在云御身边，见多识广的小顺子也不得不为之侧目，神情满是敬佩！

『走吧。』该上早朝了。

『是。』小顺子贴身跟着云御走出了御龙宫，神色之间多了一分严谨，他可以想象得出来，今天的早朝，将会有震惊人心的事情发生！

羽儿，等等吧，很快的，父皇便可放下一切俗事，与你天地一游了！

。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

『皇上，册立太子一事……』我的小说 手打：艳阳 制作

朝堂上，文武百官分两边站定，不一会儿，今年来，每一天的拿手好戏再次上演，只见左右丞相，各自拥护自己的主子的文官武官，彼此对立着，争辩着，为着自己的主子说好话，把自己所拥护之人的功劳一个一个点出来，巴不得所有人都知道，当然，能够得到皇上的认同是他们的最终目的，最好是能让自己所拥护的皇子顺顺利利的登上太子宝座。

不过相对来说，争得最厉害的还是右相大人，毕竟，他是非常想让自己的外孙坐上那个位置的，要知道，那可是无上光荣呀，更何况，如果坐上那位置的是自己的外孙，那么，方便的就是自己。

老狐狸一只的人，又怎么会不知道自己外孙不过庸才一个呢，至于为什么支持这样一个庸才呢，自然不是因为那是自己的外孙，重要的是，这样的人如果坐上『那个位置』，那将会是很好掌控的，这样的事情之于他只有好处没有坏处。

『皇上，为臣认为大皇子肯定能够胜任太子一职。』老狐狸想的是好，可就偏偏一直有人跟他作对，而这个人嘛，自然是他的死对头，左相。只见与右相年老不同的年轻左相有意无意的看着右相，那模样，比起右相来反而更像一只狐狸，那似笑非笑的神色，惹得右相心烦意乱，只差没当场拿针把那张总会说出反对话语的嘴巴给缝起来，省得作乱。

『哦？』云御挑眉看了故意挑衅右相的左相，好似对他所说的话很感兴趣一般，当然，只有知道内情的人才云御不过是在应付着玩而已，只不过即便如此，被提到名的大皇子云连利依然兴奋无比，给识相的左相大人投去一个赞赏的眼神，示意他努力继续说下去，又是神气的看了看一脸铁青的四皇子云啸天，那得意的样子说有多讨人厌就有多讨人厌，反倒是三皇子已经二皇子这对双胞胎自始至终保持着淡定的表情，悠闲的神色再再告诉底下的所有官员，他们并不在乎谁成为太子一般，而实际上，说他们没那个野心那是不可能的，可聪明如他们，他们的目光没有局限在大皇子云连利和四皇子云啸天身上，对他们来说，他们的对手是那两个人。

『皇上，四皇子……』眼看着皇上似乎有兴趣谈太子一事，虽然觉得今天的皇上有些奇怪，竟然没有避开这个话题，但是有了机会那自然是一定要把握的，便马上抢在左相开口前出声。

『皇上，为臣以为四皇子虽无大过，却也无大功，功绩比之大皇子要差得多，再加上，大皇子乃是长子，又为皇后娘娘所出，自该得这太子一位。』左相可不会放任右相继续说下去，左相看了看坐在上座一脸温和，却其实高深莫测的皇上，又看了看狐狸尾巴已经露出一大截的右相，勾起一抹让人不明所以的笑容，也不管顶头的四皇子云啸天对着他拼命冷瞪，兴致高昂的替大皇子云连利说着话。

想来，皇上是早已有了定夺了吧！左相想着，他本就是皇上安插在官员里面的一个暗桩，支持哪个皇子对他来说都是没有意义的，他的主人是当今皇上，皇上要他辅助哪位皇子他便辅助哪位皇子，当然，是暗中进行的，毕竟，一直以来他便是如此，而大皇子嘛，说实话的，大皇子只不过是他故意拿来跟右相作对的挡箭牌而已，可并非是支持于他，也只有他自己才自认为自己承服于他脚下，至于为什么是拿云啸天而不是那对精明的双胞胎呢，都说了，这对双胞胎实在是太精明了，他可不想去招惹他们。

『皇上，左相大人说得对，大皇子确实担当得起太子一职。』听到是有利于自己一方，大皇子党纷纷附和着左相的话，心里也很是惊讶于一向摇摆不定的左相会突然帮大皇子说话，想来，是被大皇子给收买了吧。

『四皇子能力并不比大皇子差，容贵妃也……』四皇子一党也不落后于他人，一听到对方气势高于己方，也赶紧张开嘴巴，呱啦着为四皇子云啸天说着好话。

『皇上，为臣认为……』我的小说 手打：艳阳 制作

……

争吵阵阵，云御依然脸带微笑，深邃的眼眸看不出任何一点不悦，也正是因为这样，那些大臣才敢不断进言，这样的一个结果似乎早已经在云御等有限的几人的预料之中，当大臣们在不断进言的时候，却有一方官员沉默着，似乎不为这个难得的话题所动容，恭敬的神色从头到尾不曾变换过，彼此间看起来甚至是没有半点交流，难道他们是中立一党么？

自然，不是的，他们自己有自己所拥护的皇子，而他们所拥护的皇子便是一向形影不离的二皇子云水敛及三皇子云水凉。他们会从一开始便沉默到现在，自是有命令的，这并非是他们之间的默契，只是两位皇子在之前便跟他们交代过，让他们在这个话题上保持沉默，就是到了最后，即便皇上所选中之人并非他们其中的一个，他们也不得有任何怨言。

这些官员是感动的，对于两位皇子的体贴，他们认为自己拥护这对皇子是对的，不为别的，只因心悦诚服，不但感动于他们的体贴，更是佩服他们的能力，在他们来说，除了他们并不怎么熟悉的六皇子之外，其余五位皇子之中，也就二皇子和三皇子做事细心，办事能力强，心胸宽敞，脑袋更是好用，一点也不似大皇子和四皇子的心胸狭窄，目光短浅。有着深谋远虑的二皇子和三皇子是最适合太子一位的，只要是有脑袋的人，任是谁都会选择他们吧，当然，前提是没有六皇子这个皇上最为宠爱的皇子的话。

皇上会做怎么样的选择呢？所有人心里都很是好奇，而这时的他们，还不知道他们所想知道的答案即将揭晓！

够了吧？云御心想着，他实在是不想再在这里浪费时间听他们说些有的没的，即便他如今修养已经算是到了家了。恩，竟然这样，那就直说了吧，反正他也早已看腻了他们的丑态了。

『卫卿以为如何？』云御抬手扫视了所有官员一眼，看向一直带头沉默着的官拜一品大臣卫绝然，温暾的语气没有给人半点压力，询问的神色很是明显。我的小说 手打：艳阳 制作

卫绝然的沉默早在他的预料之中，也明白他所带一方为何全都不出声，只是，云御还是想要试一下他，他有任务要给他，如果他的回答不能让自己满意的话，那么他还是得从新物色另一个。

『皇上。』在云御出声询问卫绝然时，所有官员的眼光便都聚集在他的身上，有支持的，有疑惑的，更是有恐吓意味的，只是卫绝然全然不惧，一步出列，恭声说道：『臣乃是为朝廷做事，为百姓做事，并非为皇子做事，臣听令于皇上，以皇上之令为第一要务，自然，皇上立哪位皇子为太子，那么便是哪位。』这不是说着好听的话，而是事实，要不然也不会在云水敛两兄弟下那道命令时便欣然接受，毕竟，除了天下百姓之外，皇上便是放在第一位的，要他拿这些事情去烦明明就很精明，却总是一副温和模样的皇上，他也实在不愿意，皇上是个好皇上，二皇子和三皇子同样有着高智慧，他明白，两位皇子也非常明白，皇上更是把一切都看得很清楚，所以，根本就用不着浪费口水去争辩，那个位置，该是谁的便是谁的，即使最后坐上那个位置的不是自己所看重之人，那么他相信有着他们这一批对二皇子和三皇子心悦诚服的官员，也不会让两位皇子出什么状况。

云御眯起深邃的眼睛，眼里划过一丝光影，只是大部分官员没注意到而已，看着卫绝然，这个一开始便是被自己所选重之人，开口说道：『好，那朕便宣布朕的决定，即日起，二皇子云水敛就太子一职，其他皇子各赐亲王府，大皇子赐西南一晋为封地，四皇子赐东北一晋，五皇子东南一晋，三皇子留守紫韵。』顷刻间，云御下达了让在场众人吃惊的命令：『明日，除太子之外，其余亲王皆搬出皇宫，进驻各自所赐王府，没有朕与太子的手谕，不得私入皇宫。』

『皇上，不可。』当云御说完之时，朝堂上已经是一片混乱，除了云水敛兄弟两人还比较镇定之外，其余人等已经在呆愣过后吵杂起来，本该是安详宁静的朝堂，此刻好不热闹。

『右相倒是说说，朕的决定，有何不可？』云御冷眼扫视了文武百官，恐怖的气势油然而发，瞬间震住了所有官员，以及很是不满的云连利和云啸天，让他们安静了下来。

『皇上，这……』刚刚一时口快说了『不可』之言的右相，此时心里后悔的要死，该死的，自己怎么就那么不小心，明明知道皇上并非表面所看来的那么温和，却还如此不知死活，真是找死，现下，他都不知道该如何为自己辩解了。

『右相大人莫不是以为皇上的决定是错误的？』左相半点不放过这个可以陷害右相的机会，这个人，太过于嚣张了，是该到扑灭那高昂的气焰的时候了。

『是吗？爱卿是这样认为的吗？』云御嘴角勾起一抹看似温和，实则无情的冷笑，犀利的眼光不断扫视着右相，庞大的气势往右相直扑过去，一点也不吝啬的泄露一些往大皇子和四皇子一党的官员身上，气场的锁定，这是他功力达到了一定程度后而发现的，这可比那所谓的龙威要来得强势多了，一般人想要在他的气场范围内轻松自如，那是不可能的，除非他的功力比他深厚。

『皇上恕罪，臣并无此意，臣……臣只是没有听到皇上对于六皇子的赐封，所以才……』匆忙间，寻找着云御之前所说之话的漏洞的右相，突然发现皇上似乎独独漏掉了对最是得宠的六皇子的封赏，赶紧说道，以免自己再继续承受这强烈的龙威。

唉，皇上终究是皇上啊，这龙威竟然强到如此程度！我的小说 手打：艳阳 制作

不由得发出一声感叹，左相看着跪趴在地，满头大汗的右相，在心里偷偷的同情着他，真是的，谁不好得罪，偏偏得罪皇上，这跟把自己的脖子放到堵刀下有何不同？还真是给那些生不带来死不带去的权势给迷了心呀。

『原来如此，六皇子赐逍遥王封号，拥有逍遥王府一座。』云御并没有想要真正惩治右相，因此也便一语带过，算是放过了右相一马，毕竟右相对他来说还有些用处，太过安适的国家无法培养出能力强绝的帝王，云水敛还需要磨练，留着右相一党，便当是他的磨脚石吧。

『卿们可还有何意见？』随意的问着，他自己清楚得很，下面的这些官员根本就没人说得出话，他的天下，便是由他控制，他不想让他们开口，他们又如何开得了口？只见此时除云水敛兄弟一方的官员外，其他官员都是一脸苍白，脸色难看无比，在云连利和云啸天的暗示之下，更是满是苦涩，有口难言。只因他们突然发现，自己的身体仿佛已经不属于自己了一般，半点不受自己的控制，连想要张开嘴巴都难。

苦也！

这是所有想要反对皇上册立二皇子为太子的官员此时的感觉，有口难言的滋味实在不好受，可他们却是一点办法都没有，他们到底是怎么回事？难道皇上真乃神龙真身不成？如果是，那也就能够解释理解他们此时动荡不得的情况了。

『臣等无意见，皇上英明，吾皇万岁万岁万万岁！』卫绝然和左相都看出不对劲，赶紧下跪参拜皇上之英明神武。我的小说 手打：艳阳 制作

看到有人带头，支持二皇子一方的官员也赶紧下跪参拜，至于其他官员，也在被迫无奈之下，只能跟着跪拜下去，毕竟，不跪拜他们还能怎么样？等着皇上治他们个不敬之罪吗？

所以，册立太子一事便在如此情况下决定了下来，给一些有心人来了个措手不及！我的小说 手打：艳阳 制作


血娃娃第七十二章  书信，思念与否

客栈里，云羽泽难得的没有如往常般时时刻刻打坐修炼，此时的他，正搬了把椅子趴在窗户上，仰着小脑袋看着美丽的星空，黝黑的双眸没有任何焦距，似乎已经陷入了深思当中。

不知道，父皇现在在干吗，是不是还在御书房里批阅奏折？父皇总是如此忙碌。

好想父皇，真的很想，想父皇对他的宠爱，想父皇对他的温柔，那种温暖的感觉，是别人所无法给子他的，虽然他也不明白为什么会如此，可事实是确实是除了父皇之外，无人能够让他感觉到安心，那种安全感是无法在别人身上体会到的，至少，出宫一个多月，他也已经越加发现父皇给他的感觉与他人的不同。

父皇是不同的，一直都是不同的！

心里微微叹着气，云羽泽发现自己真的很想很想父皇，以前只要看到父皇他就会特别的开心，可现在，他已经有好长一段时间没见到父皇了，听不到父皇的声音，看不到父皇的笑容，感觉不到父皇的温暖，这样的日子，真的好难过啊，真想现在就回宫去，以后除非跟父皇一起出宫，要不再也不出宫了，因为没有父皇在的日子实在难熬，以前还没这种感觉，毕竟以前一直都跟父皇一起，虽然因为跟着国师修习的关系而很少与父皇单独相处，可至少每天都能看到父皇，可现在是想见都难，真不知道自己那时怎么就会答应跟着云在舞出宫。

恩，父皇应该知道自己现在在哪儿吧，想来巫则应该有跟父皇联系才对，不知道父皇现在怎么样了，那么多天没见面，父皇是否也会如他一般的想他？我的小说 手打：艳阳 制作

一想到云御有可能也在想着自己，云羽泽心底便感觉甜甜的，很是舒服，舒服得他想这样一辈子下去，可又不希望跟自己的父皇分开，真的是好矛盾呀，这是什么感觉呢？

父皇，羽儿好想你，你可知道？你，又可有想羽儿？

时间，在云羽泽对云御的想念中飞快流逝，本是晴朗的星空也突然飘起了黑云，空气没了一开始的清新，竟是沉闷了下来，似乎快要下雨了，只是那沉闷的空气似乎没有影响到云羽译，沉思中的云羽泽甚至没有发觉天气的变化，他，依然沉溺在自己的思绪中。

父皇，羽儿发现，那些人，似乎并不是特别的仇恨血娃呢，感觉很高兴，是松了看气吧，羽儿不喜欢思考，不懂得与人交谈，不知道该如何跟他们解释，本来羽儿还很是烦恼，担心哪天他们发现了羽儿以前的身份，知道羽儿以前做过的事情，会讨厌羽儿，远离羽儿，似乎害怕羽儿，可现在看来，似乎不会出现这种情况了吧，羽儿真的很高兴，很想和父皇分享羽儿现在的心情，可却不能。唔，要是羽儿功力再深厚一些，道行再高一些，便可以什么时候想父皇便什么时候去找父皇了，那时候，距离就不会再是阻碍了吧。

父皇，羽儿现在很开心，你可知道？羽儿都开心得不知道要如何表达自己现在的心情了，现在又不能跟别人说这些，可知道内情的父皇却是偏偏不在身边，要找谁诉说才好呢？我的小说 手打：艳阳 制作

云羽泽现在的心绪波动得很是厉害，全是因为之前在小密室里发生的事情。本来以为会被白凌等人仇恨一辈子的，本来以为终将会与他们对立的，可事情却因为这一次小密室之旅而有所突破，这不得不说是一件好事，一件值得云羽泽开心的事。
或许，就是哪一天他们知道了自己以前的身份，他们也不会毫不犹豫的对自己举起手中之剑吧，或许会惊讶，或许会害怕，可应该不会再仇恨了吧，虽然他不喜欢他们畏惧于他，可比起这个，他更不希望人家仇恨于他不是么？

细密的小雨轻飘飘的飞落，悄无声息的滴落在客栈的庭院里，云羽泽所用客房，往窗户看出去便是客栈的后院，此时的客栈没有了白天的喧闹，虽然也不是很安静，经常会有踩盘之人进进出出，可中并没有打扰到云羽泽，不过……

『谁？』云羽泽保持着原来的姿势，出口的声音清灵而空洞，似乎没有什么情绪蓄含在内，宛如平常与人对话一般，却也就因为如此，本是悄然进入云羽泽房中，自以为不会被发现的人反倒被吓了一大跳，平静的心湖猛然剧烈的跳动起来，看来是吓得不轻。

『属下巫显，参见羽少主！』来人抚平自己波动的心湖，恭敬的参拜下去，低垂的脑袋不敢轻易抬起，就怕惹恼了那沉思中的小主人，即使，他很是想着看这个据说非常得主上疼宠之人。

『起来吧。』听是自己父皇的手下，云羽泽心里一阵高兴，想着是否父皇所派之人，便转身着向来人，只见来人一袭黑衣，一张略带惨白的俊秀脸孔满是谨慎，一看便知道是巫则的手下，这让云羽泽又是一阵失望，本来以为会是皇宫里的人呢，却竟然不是。

『是，少主。』非常听话的起身，来人保持着眼观鼻，鼻观心的姿势，可毕竟他是站在云羽泽的面前，而此时云羽泽亦是转过身来，不再如之前一般背对着他，因此，来人还是看到了云羽泽那如天人般的尊容，本来已经平静下来的心湖，再次波动起来，甚至都忘了对方是自己的主子，不是
自己可以如此无礼直视之人。果然如传闻中一般，他们那备受主上疼爱的羽少主，单单容貌，却是世间少有，便是那不识人间烟火的仙子，怕也不过如此而已吧。我的小说 手打：艳阳 制作

『谁让你来的？巫则么？』话是这样问，可云羽泽心里还是期望是自己的父皇派来的，如果是那样的话，那就证明父皇也是有想着他的，至少不会说才一个多月没见，便忘却了自己的存在不是么？

『呃……是的。『黑衣青年巫显被云羽泽那清灵的声音所惊醒，不由得有些动容，却也赶紧放好心态，省的不小心冒犯到眼前的可人儿，毕竟，虽然经常听闻眼前这人虽是为人淡然，也无主子的架子，可那毕竟是传闻，他可不能冒险，更何况这也是他身为一个下手所不能失礼之处，眼前之人，远观便可，却不是他们这种小人物可以意淫的对象，再说了，人家实力摆在眼前，即使他之前对这个才不过十七岁的少主有所怀疑，可就在刚刚，那份怀疑也不存在了，因为他对自己的轻功实在很是了解，即便是他们的堂主巫则，也不可能会那么快就发现他，可刚刚，就在刚刚，他一潜入这房中，便被发现了，甚至他有种感觉，或许他还没进来便被发现了吧，只是对方并不予以理会而已。

『有什么事吗？』云羽泽依然是那一副没什么表情的表情，并没有因为巫显得一时失态而动怒，也或许该说是他已经习惯了吧，虽然十年来他一直都待在皇宫里头，可一些该见得人他还是得见得，所以对于巫显刚刚的那种状况，他旱已经经历无数次了，也从一开始的不喜到现在的无所谓，他对于这种情况的处理便是，讨厌的人则视而不见，不讨厌的人便出声提醒人家，或者是忽略掉。

不过，云羽泽对巫显看到他的表现是没什么反应没错，可一听到确实是巫则让他来的，心里还是失望不已，甚至都有点埋怨起自己的父皇来了，不知道为什么，一提到父皇一个多月没见着自己，却似乎不怎么在乎，没想跟他联系的样子，他就感到心里一阵不舒服，那股子不舒服的劲，就是在他想到被白凌他们发现身份而被远离，被害怕，甚至是可能成为敌人这种情况时还要来得不舒服，这种感觉，让云羽泽打心底感到难受。我的小说 手打：艳阳 制作

『这是堂主让属下交给您的。』巫显已经从对云羽泽的惊艳中完全的清醒，彻头彻尾的不敢再看云羽泽一眼，就怕会再次失神。

『信？』云羽泽难得的挑起秀气的眉毛，有点古怪的看着巫显从怀里掏出一封信，恭敬的递过来。

巫则有什么话不方便当面说与他听么？怎么会写信给给自己看？有古怪啊，也或许并非巫则亲写的信件，如果是这样的话，那会是谁写给自己的信呢？会不会是父皇？

想着，云羽泽顺手拆开信封，拿出信来。

一打开信，云羽泽还没看信里的内容便直接越过看向署名者。

御？是父皇，父皇写信给自己？

不期然的，云羽泽一阵兴奋，还没看信里的内容便开心的勾起小巧的嘴角，露出甜甜的笑容，黝黑明亮的眼眸散发出耀眼的光芒，如此迷人，醉人之态更甚于酒，而显然，云羽泽那憨态可掬的笑颜不经意间印入了巫显得眼里，更是烙进了他的心里，此时的巫显想说，如果不是因为眼前的可人儿确实是主上的亲生骨血的话，他会以为他是秋水为神玉为骨的绝尘之人。

似乎是感觉到了巫显得再一次失态，云羽泽虽然并没有不高兴，可也不喜欢陌生人物盯着他看，因此他也不急于看信里得内容，而是看向巫显，柔美的眉毛轻微皱起，温声问道：『巫则可有话传于我？』

『没……没有。』巫显有些尴尬的收回停留在云羽泽那绝美脸蛋的目光，有点儿木讷的回道。尴尬及木讷乃是有原因的，当然不是因为他感觉到云羽泽的不悦，也不是因为自己的再一次失态，毕竟如云羽泽这般的人儿，让人想不见了发呆都不行，他会觉得尴尬全是因为他出现在这里的原因。我的小说 手打：艳阳 制作

是的，本来这封信不该是他送来的，他可是记得主上跟他说交给堂主，让堂主拿给羽少主的，只是因为他欲以亲眼目睹云羽泽的风姿，才隐瞒了这件事情，只是告知了主上说与堂主的话，提到有这么一封信而已，却是亲手送了信过来，这还是他第一次敢违背主上的话，也是第一次如此在堂主面前隐瞒一些事情，要不是这本乃是一件小事的话，那就是向天借胆，他也是不敢做的。

『那你可以下去了。』没有看出巫显神情的古怪之处，说是没注意却不如说是不在乎，云羽泽一向不会去关心注意一些没放在他心上的人，想来，这个世上，除了云御之外，估计也就只有云在舞、蝶妃以及平时照顾他的起居的小静、小顺子等人和他的四个老师才能够得到他的一点儿注意力了，并非他无暇顾及，也并非是他无心，只能说，这是性格使然吧，天性如此，无法改也无力改，更是不想去改！

『是，属下告退。』虽然有些失望，虽然有些伤心，为云羽泽对他的如此不在乎而感到不好受可巫显毕竟是『影堂』精心培养出来的人，明白主子的命令便是一切，因此，他恭敬的退了下去。

虽然失望，他却也没有奢望，毕竟那样子的人本就不是他这个凡人所能企及的，他见过的高绝人物不少，毕竟他也算是『影堂』的核心人物，可在他的印象当中，即便是那些名扬大江南北之人也无一人及得上自家少主的一个指头，什么倾国倾城，那也不过一俗人而已，对羽少主而言，就单单拿淡如清水的出尘气质，便是他们所比不上的，更何况那天人之貌，不管他如何比较，不论他如何配对，他也觉得只有他们的主上才配得上羽少主而已虽然这样的想法很是奇怪，毕竟主上和少主是一对父子，可他就是这么觉得，虽然他从来没见过他们两人站在一起会是一副什么样子，可却是能够想象得出来，毕竟，丰神如主上，除了少主之外，就是那尘世中的倾城倾国之婆，也决计是配不上的。

。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

云羽泽是不知道巫显在想什么的，而就算是知道，估计也不会觉得有什么不对，毕竟他早就把云御当成是自己的了，再说了。他根本就不知道该，或是不该，在他的想法里，只有喜欢不喜欢，要与不要而已。

只见，云羽泽一见巫显退出了自己的房间，便急忙把目光放到信件上，那急躁的模样还哪里有之前巫显所着到的冷淡恬静，从此着得出来，云羽泽此时的心境是不平淡的，无法忍下自己的激动，这毕竟是云御写给他的第一封信，云羽泽如捧着宝贝般看得认真，看得仔细，似于不想放过任何一个字眼。我的小说 手打：艳阳 制作

信得内容很少，也很简单，看来并没有出奇之处，可云羽泽却是一脸的感动与激动，还有着一抹沉思，只见信得内容如下：

羽儿：
羽儿，是否在想着父皇？如果是的话，那么父皇也可以告诉你，父皇也很想羽儿，父皇都有些后悔放羽儿出宫了呢。

羽儿，可是在疑惑？可是不明白父皇的用意？其实，父皇也不希望羽儿离父皇太远，父皇很想一直都跟羽儿一起，可是，有些事情，却必须须是羽儿去面对的，十年来，你虽然看似早已不再把当年的事情放在心上，似乎早已忘却，可父皇却清楚的感觉到羽儿并没有放下那一份罪恶感，即便你明知道那并非是你的错。

  羽儿，父皇还是那句话，血娃已经消逝在十年前，血娃的一切都已经不存在了，包括血娃的怨，血娃的债。现在只有羽儿，以后也只有羽儿，云羽泽永远都是云羽泽！

羽儿，好好想想吧，还有，等着父皇！

云御

……

嗯，似乎是自己想太多了。我的小说 手打：艳阳 制作

着着信，云羽泽甚至舍不得放下，即便他已经看完了，甚至已经看了好几遍了，只是这毕竟是云御写给他的第一封信，俗话说得好，第一次总是最难忘的，而云羽泽会对这一张普通信件恋恋不舍也是正常的。

云羽泽想着父皇信里说的话，虽然他还是不怎么明白父皇的意思，可他却觉得心里甜甜的，很是舒服，为什么？当然是因为云御一言表明对他的思念啦。果然，父皇是跟自己想着父皇一样想着自己的。

羽儿便是羽儿，云羽泽永远都会是云羽泽！这句话并不是第一次听父皇说的，可即使听了好几遍，可依然让云羽泽感到一阵安心，因为不管别人如何想他，不论别人如何看他，他都会是父皇的羽儿，这是永远都不会改变的，这样，就够了。

是啊，这就够了，他不该要求太多的，或许以后会被拆穿身份，或许以后会有人远离自己，可只要父皇还当他是他的羽儿，那么就够了，只要能够跟父皇一起，那他就很满足了，至于其他，随便吧，就任其发展好了。

很想很想见父皇呢，不知道父皇现在忙不忙，这么晚了，可是就寝了，想来应该还没有吧，虽然他自从跟着国师修习之后便一直很少回父皇的寝宫，可他却是一直都知道的，只要他不在寝宫里，那父皇便会很晚很晚才就寝，也是从那时开始他才知道，原来父皇并不是那么闲的，以前会那么早回寝宫，也不过是放心不下他，提前回宫陪他而已。

父皇，父皇，羽儿好喜欢你！父皇也是很喜欢很喜欢羽儿的对不？我的小说 手打：艳阳 制作

一定是的吧！

嗯，也休息够了，该继续修炼了，既然不想修炼国师所给予的法诀，那他便修习从他是血娃起便一直存在他脑海里的法诀总可以吧，以前总怕自己会因此而变回血娃。可现在，不一样了，一切都不一样了，现在的他不会再害怕了，因为他知道。就算他变回以前的样子，父皇还会当他是他的羽儿的，而且，他也会一直一直的想着，他已经不再是以前那个被控制的血娃了，控制他的人已经死了，再也没有人能够控制他了。

他，只是云羽泽，他父皇永远的羽儿！更何况，现在的白凌他们似乎并不仇恨自己了，既然幽怨如白凌都不恨他了，那其他人也不会再那么恨他怨他吧，就算依然会，他也不在乎了。

想着，云羽泽起身走向床边，和衣躺了下去，运起自己以前不敢用也不想用的法诀，开始修炼起来，只是……

灵台陷入空冥之前，云羽泽突然感觉到有的不对劲。

奇怪，父皇为什么让他等着他？我的小说 手打：艳阳 制作


第七十三章   缙云之行（上）

父皇到底是什么意思呢，好奇怪，在宫外的是他又不是父皇，为什么父皇不是说他在宫里等着他而是说要他等他呢？难道父皇也要出宫来？可父皇不是皇帝吗？能随便出宫的么？

越想越觉得有什么不对劲的，可云羽泽就是想不出个所以然来，只能胡乱的猜测着，想要理清父皇的意思，可，效果似乎并不好，至少他到现在依然是一头雾水。

今天从停止修炼开始，云羽泽便一直在想着昨晚他最后所想到的那个疑问，心里的奇怪到现在依然不少，本想着问问巫则，可是巫则却是什么也不说，云在舞又似乎根本就什么都不知道，所以也就只能一个人放在心底揣测着，其实，他心底是很希望父皇他能够出宫来找自己的吧，当然，他也是可以回宫去看父皇的，可是这却又有着什么不同，或许。这是他思想的问题吧。

『小羽，你还想着什么了。别想了。管父皇是啥意思呢，现在我们是在玩耶，想那么多做什么。』云在舞几乎都有皱眉头的想法了，他实在是搞不懂，他就是一封信么，不就是父皇说想小羽么，怎么小羽就这样患得患失了？如果说是小羽太过高兴的话，那未免也太过夸张了吧？云在舞就一直不懂，为什么坚强又强势的云羽泽怎么就那么依赖父皇呢？父皇也是，明明就一直是个很冷淡的人，怎么一见到小羽就完全变了样子了？真叫人无法理解。我的小说 手打：艳阳 制作

『没。』回过神的云羽泽淡淡的应了声，虽然被云在舞这样说，可他却没有什么不好意思的，或许是因为对方是云在舞吧，也或许他根本就不在乎别人是怎么想的。不过，云在舞说得对，他们是出来玩的，那就不想那么多了吧，父皇早晚都是会见到面的，不差这一时，既然父皇会那样说，那就一定有原因，他现在想再多也没用，等见到父皇不就知道了，何必浪费精力去想这想那的？何况，就是想他估计也想不出个所以然来，那不如好好的看一看外面的世界，以后回了宫可就看不到了，虽然可以再出宫来，可他已经打定主意，除非父皇陪他出来，要不他是决计不会与父皇分开的。

有了这样的想法后，云羽泽也就放开心胸欣赏起周围的风景来。

此时，他与云在舞以及巫则带一个跟在他们身后，默不吭声的朱连钰，正漫步走在一条幽深小径上，放开了思绪的云羽泽，这时才发现，经过了一夜的雨水洗礼后，晴空残云萦绕，从淡淡的云缝之中，透染出几线金色阳光。雨后的阳光，落到从幽壑危崖，奔流而下的飞瀑上。架起了一道五彩虹桥，瑰丽迷人。这如白练般的飞瀑，从悬崖顶上，飞泻直下。抛珠溅玉，激流滚滚，吼声咆哮震天。悬挂于千仞峭壁之上，飞舞于青峰翠峦之间，曲折多姿，蔚然壮美。

翠壁丹岩上，散发着雨后独特的泥土芬芳。瀑布崖上奇松遍布，山花烂漫，灵猴戏耍，飞禽鸣趣。飞瀑如银河落地后，又汇成了一泓碧幽深潭。潭水满溢，拧成了一条玉带清溪，潺潺静淌，蜿蜒地绕过几处浅滩。溪边怪石罗列，丹石绿水，相映成趣。

幽谷梧桐遍地，绿叶清丽。溪旁曼延无边的枫林，却已然没有艳丽耀目的火红一片，可即便如此，却是依然不失枫林特有的艳丽。清风徐徐吹过，不时便有几片不甘寂寞的叶儿，争相飘入清冽的溪水之中。打着转，一伏一沉地随流远去。清澈的溪底，游弋着自在的鱼儿。几尾顽皮的小鱼，偶尔会钻出水面，用嘴触碰一下水面的飘落的叶子，等到戏耍玩闹够了，又摆摆尾，游回溪底石缝之间。一切是如此自然而美丽，这是他以前不曾见过的，辉煌如皇宫，却也不过是人工之作，又岂是能够与天然的雕琢所比美？就好似那沾染了凡尘俗事的娇丽男女，即便面如冠玉，身上所特有的俗世之气，却如何也无法比得上那村野粗人所拥有的清爽之气一般！我的小说 手打：艳阳 制作

『这里好美对不对？』目光所及之处皆是一片清灵，不带丝毫人工之美的大自然，竟然是如此让他们这些常年身居高位之人迷恋，不得不说，人工所及，不管是如何的美丽辉煌，终究不是那特意的装扮，粗糙的伪造，不能，也无法与天地间的自然相比拟。

云在舞见云羽泽终于把注意力放到外物上，甚至似乎已经沉迷于自然给他们所带来的震撼，不知道说什么是好，这人啊，有必要时，竟然是连走路都能无所顾忌的沉浸在自己的思绪里，他相信，刚刚如果不是他实在看不过去而唤回他早已经跑到父皇身上去的思绪，想必会是一直如此陪他们走下去吧，他敢肯定，他刚刚一定一点也没注意到他们的走向，想来就是现在让他独自一人回去，他也是找不着路得吧，这可不是好事。

『嗯，很美。』词穷的云羽泽是不会对外物作出什么评价来的，倒不是他不想，而是实在是不知道该如何形容方好，他是跟着柳清习文没错，十年的时间，以他少有的聪慧，柳清的学问几乎都给他榨了个一干二净，可即便如此，天生的少语依然让他说话无法全然的连贯起来，学问他是有了，可因为不常用的原因，那些之于他来说，也不过是收藏了起来而已。

『小羽，你还是如此啊。』云在舞有些无语的摇了摇那颗小脑袋，摇头晃脑的样子很是可爱，看得巫则冰雕般的俊容柔和了下来，黑眸里的冷光一扫而尽，有的，只剩下那淡得让人看不清的柔情，只是，这柔情虽淡得云在舞无法察觉，可一直把注意力都放在巫则身上的朱连钰，却是看得一清二楚，明亮的眼眸里不禁泛起一丝不敢置信的神色，专注的眼眸似乎在想到了什么时而暗淡了下来，一丝苦涩在喉咙间回旋，久久不肯离去。

堂主，怎么会有这样的表情？这表情是他一直期望着在堂主身上见到的，可如今他如愿的见到了这能够让人着迷般沉迷其中的柔情，他却反倒宁愿从没见过，不为别的，只因为那抹几乎不可能在堂主身上出现的柔情，并非是为他而有的，堂主的心思，竟然是放在那个迷迷糊糊如少了根经般的舞少主身上，这是为何？为何？难道他十年的单相思，注定了会是一个没有结果的结局么？这，让他很不甘心，可即便他不甘心，却又能如何？我的小说 手打：艳阳 制作

『什么如此？』云羽泽听不懂云在舞的话，他什么如此？他有做什么吗？云在舞说话总是如此无头无尾，还是父皇好，说什么都会给他仔仔细细的解释一通，对他说话也一般都比较简单明了。

『就是这个啊，每次柳清的测试你的成绩都要比我好得多，怎么就是不怎么会说话呢？我都觉得，你明明就已经十七岁了，可说话的时候还是总像个小孩子一样。』这是实话，这一点只要是比较了解云羽泽的人都非常清楚，云羽泽看似少言，不爱说话，这样的他在一般人看来很是冷淡，可其实不然，他发现，云羽泽不爱说话只是单纯的因为说话很少麻烦，与人对话又总要思考而已，再就是他不喜欢与陌生人相处，不管是谁，除了父皇之外，都必须是与他相处一段时间后才能够让他接受，就是他这个他最好的兄弟也不例外，他与云羽泽的兄弟之情，其实也是在这十年的相处中慢慢建立起来的，这一点曾一度让他很是沮丧，要不是发现他对除了父皇之外的任何人都如此，他想他会以为是自己做人太过失败，才会得不到云羽泽的关注。

巫则听到云在舞那点小抱怨般的话语，不由得失笑，只因为他知道云在舞说的是事实，这个云羽泽，对任何人都总是平平淡淡的，可见是自己喜欢的人他会直接说喜欢，见是讨厌的人，不管对方身份如何，一句话，讨厌就是讨厌，他是指不吝啬的当人家的面就说出来，那脾性，说是冷淡、冷情，还不如说是小孩子心性，而说话也是这样子，不了解他的人或许不知道，可与他有着十年相处的他们却是非常清楚的，那就是，云羽泽不说话时那气质确实是与主上有得一比，可一旦说了话，估计就是十岁的小孩都要比他来得成熟，云羽泽是聪明的，他的天赋也是异常让人心惊的，可偏偏学什么都快的人，就是为人处世一直学不会，一切只凭自己的喜好而行，他想，主上对他的喜爱便来自于此吧，当然，这是外人所不知道的。

至于云羽泽心性为何成长如此之慢，或许跟他失去的那七年光阴有关吧，就好比，十年前的云羽泽，其实不过是一个刚出生的婴儿一般。

『小孩子？』听了云在舞的理论，云羽泽不禁有些错愕，他已经十七岁了，按理说已经及冠了，怎么可能会是个小孩子？说话吗？父皇从来没说过他说话像小孩子啊。我的小说 手打：艳阳 制作

『对，就像这个，碧水、青山、白云、蓝天，这是最为简单的形容，可是你永远都只会说，‘美’、‘好看’、从来不会打个比方，说个比较。』云在舞侃侃而谈，论学识他是没有云羽泽来的深厚，可论起风花雪月，他肯定比云羽泽在行，不对，估计就是一个没读过书，识过字的市井流民都要比云羽泽来得丰富多了，他觉得云羽泽肯定是生来煞风景，扰人情趣的，有时候明明就有一副好意境，可只要给他拿煞风景的性格搅和一通，那是什么再美好的意境都被破坏个干净。

『你问我这里美不，我喜欢这里，自然就回答美啊，这有什么不对吗？』云羽泽不笨，只是他的脑筋一向是直的，美就是美，好看就是好看，这就跟喜欢就是喜欢，讨厌便是讨厌一样，是相同的道理，他不觉得自己这样说有什么不对的。

『那我问你哦，你觉得父皇好看不？』云在舞想了想问道，其实不用云羽泽回答他也知道答案。

『好看。』父皇是他见过的人里面，最好看的一个，就是那些什么紫韵第一美人，只要跟父皇放在一起，也只能成为陪衬，不，更甚至，连陪衬都谈不上，父皇那身气质，根本就不是别人所可以的比拟的，至少，到目前为止他还没见过能够在气质，甚至是那无形的气势上比得上父皇一根指头的人，包括那被当成神一般供奉的国师在内。国师气质世间少有，确实不似凡间之人，可跟父皇比起来，还是差了很多很多，这点，就不知道国师有没有注意到了，至少，他是看出来他们的不同的。

『哦，那怎么个好看法？』云在舞接着问道。实在不是他想问这么个白痴的问题，他自然是非常明白父皇的魅力的，只是，他现在是在教导他家小羽。

『嗯？』怎么个好看法？面对这个问题，云羽泽少有的无法回答，好看便是好看，能有什么好看法？即便一时无法理解云在舞话里的意思，但云羽泽还是老实的说道：『父皇长得好看，笑起来也很好看。』

『是啊，还眼睛很好看，鼻子很好看，嘴巴很好看呢。』无言的翻了个白眼，云在舞口气里满是无奈，他就知道会是这样，还拿他最在乎的父皇来说也是如此，虽然父皇是很好看没错，可也可以用别的词来形容啊，比如说：面如冠玉，眸如幽夜，神似仙神……之类的啊，而这些，也确实是他对父皇的感觉。我的小说 手打：艳阳 制作

『嗯，没错。』宛似没有听出云在舞话里的嘲讽一般，云羽泽还煞有其事的点了点秀气的小脑袋，觉得云在舞说得很对，这一幕，不得不说，就是伤神中的朱连钰看了都想笑。他是没见过当今皇上长的是什么样子，可从『影堂』里那些前辈人物所听来的对皇上，也就是主上的形容是非常令人震撼的，单单从别人口中所说出来的主上，就足以让没有见过他的面得朱连钰非常佩服倾慕，从此可以看出主上绝对是一个高绝人物，不然，又岂是能够让堂主这等人所心甘情愿的诚服？

这个羽少主，倒不是外表上看起来的那般冷淡不好相处，真是没想到，藏在那样一副绝伦出尘的面容之下竟然会是这样的孩童心性，实在是有点让人不敢置信，如果不是亲眼所见，亲耳所闻，他也不会相信。

只不过，就是这幅模样的羽少主，却总是让他想到十年前那惊心动魄的一幕，以及，那一身血红衣袍，如仙童般不食人间烟火的小人儿。

据说，他已经死了，而且还是死在他的主人的手上，真是不可思议，他还以为，自己总有一天会找到他，然后与他决一死战，可没想到的是，他竟是已经在十年前便离开了这个世上。他更没想到，那样的一个强绝人物，竟然不过是一个复仇者所提炼制造出来的杀人工具，如果不是他绝对相信堂主，他是无法相信着世上还有人能够杀得了他的。

原来，当天巫则三人回到『影堂』只后，便公开了事情的始末，而身为朱家的唯一存活下来的人，这件事情也是没有瞒着他的，也因此，他知道了十年前血娃在杀人的时候为什么会是一副单纯的样子，他不是蠢蛋，十年前他或许还小还不懂事，所以看不懂血娃眼里的情绪所代表的是什么，可如今一回想，他却还是能够清楚的分析出来的，那种眼神，不像是嗜血的眼神，仿佛无知小孩一般，有着疑问，有着不解，就好似不明白他为什么朝着他大声责骂一样，更甚至，好似根本就不知道自己在杀人一般，如果他不是亲眼看着血娃杀了他所有的亲人仆人的话，或许他会对血娃的遭遇感到同情怜惜，可毕竟，血娃是在他的眼下一个个杀了他的亲人的，即便血娃再如何的无辜，他也无法不去怨恨于他，或许他能够因此而把对血娃的仇恨转移到那只推波逐浪的黑手身上，可他依然不想听到有关血娃这两个字，甚至他不愿去看长得非常神似血娃的云羽泽，只因为他害怕，打心底升起的惧怕让他在没有了仇怨的支撑下不敢面对那看似神，杀起人来却似魔的血娃，虽然他很想忘却当年的那一幕，可却总是在午夜梦回时依然记忆深刻，据闻除了朱家之外，其他惨遭血娃杀戮的三大世家却都是死的安详的，甚至是不见血的，只要是亲眼看过朱家惨状的人，相信谁都不敢相信差别会是如此之大，也相信只要是看过朱家惨状的人是怎么样也无法不对血娃有所畏惧的，就好似他一般，即便如今已经明白了血娃不过是一个没有思想感情的工具，即便已经知道朱家毁灭的原因，即便他不再仇恨血娃，可那血腥的一幕，却依然是他的噩梦，仇恨一个杀人工具是不理智的，可如果没了对血娃的仇恨，那么他便只剩下对血娃的惧怕，那种惧怕是深深的埋入他当年幼小的心灵里面的，想要拔除，却也不怎么可能，即使血娃已死，世上再无血娃！我的小说 手打：艳阳 制作

思绪回转间，朱连钰强制从对堂主真有喜爱之人的伤神之中提起精神，只因为他突然想到了他们这次出来可不是单纯的为了游玩的，要不他也不会倔着脾气硬要跟来了。

血娃虽死，仇恨依在，只不过这仇这恨，却不是为血娃而去，毕竟血娃已然不存在，更甚至血娃一开始便只是个虚幻的存在，他们这次出来，为的自然不是陪两位少主游山玩水，而是打着游山玩水的名头，来此查找一些那只幕后黑手的蛛丝马迹的。

会找到这样一个荒无人烟的大山脉里来不是没有原因的，据『情报一系』的报告，这名为缙云山脉的大山脉中，似乎经常有身份不明的人来往，虽然不是很密集，可依然很是可疑，这里或许有着那些人的聚集点也说不定，因此，他们来了，只是这个粗神经的舞少主，还真当他们是来玩的。

『堂主，这里似乎不似有人出没的样子。』想着，朱连钰皱着秀眉说道。

打量着周围一切景物，朱连钰不得不无奈的放弃，这里的一切太过于自然，自然到连是否有掩饰的迹象都看不出来，这个结果，让朱连钰俊秀的脸蛋染上一抹愁绪，何时，他才能如愿为亲人报仇？


第七十四章  缙云之行（下）

『堂主，这里似乎不似有人出没的样子。』朱连钰的声音带着淡淡的忧愁，十年积存起来的怨气没有得到好的发泄的人，已经迫不及待的想要找出真正的凶手来，不然，再这样夜夜噩梦下去，他会崩溃的。

『有。』回答的不是巫则，而是云羽泽，云羽泽虽然不在乎他人的想法和状况，可朱连钰是不同的，这个人，是十年前他亲手放走的，现今，虽然他已经不再是血娃，可心里终究依然有着对朱连钰的亏欠，这让他无论如何也无法当做什么也没有发生的和朱连钰相处，即便他一点也不想多想其他，可每当朱连钰唤他少主，他还有感觉到很不好，至于怎么个不好法，他自己也不清楚，反正就是感到一点点不安，想来那就是书上所说的愧疚吧。我的小说 手打：艳阳 制作

『少主？』朱连钰惊讶的看向那张他一直回避的绝美脸蛋，错愕的神色显而易见，想来是没有想到寡言如云羽泽竟然会回应他的话吧，虽然相处的时间不长，可朱连钰还是发现了云羽泽似乎并不喜欢与不熟悉的人多说的，反倒是云在舞跟任何人都相处得来。

『小羽，你确定这里真的有人踏足吗？』别说朱连钰奇怪了，就是云在舞都有点儿惊讶，不过他并没有多说什么，毕竟这是好现象不是么？他老早就看不惯云羽泽总是一副冷淡的样子了，现在既然能够主动与他人说话，这是一种进步。

『嗯，虽然掩饰得很好，可做这些掩饰的人却是漏掉了一个因素。』云羽泽并没有看向朱连钰，他并不想跟朱连钰有过多交流。

『哪个因素？』这次说话的是巫则了，这时，包括朱连钰在内，三人都盯着云羽泽看，在这四人中，经验最多本来就巫则，而身为『影堂』的堂主，巫则对于探讨查找行踪甚至是推理都是很有一沓的，可即便如此，巫则依然看不出任何的线索来，当然，虽然找不到任何的线索，可巫则还是感觉得到一丝不对劲的，而这不对劲的地方，就在于朱连钰刚刚的话里头。

是得，这里看起来确实不似有人踏足过，可无人踏足这或许是正常的，可这样一座大山脉，不可能会连动物都没有一只吧？这里的一切太过自然了，自然到有些假，这里既然是无人山脉，那么便会是动物之家，可是一路走来，他们不只是没有发现人类所留下的痕迹，就是动物所留下的痕迹都没有，这，会是正常现象吗？不见得吧！

巫则所发现的就是这些，可即使如此，他也只能够确定这里经常有人类出没而已，却也无法找出他们所想要的线索来，因此，他想听听云羽泽发现了什么，或许会是与他不同的也说不定，要是这样的话，两相结合，或许能够抓住那些人的尾巴。

『这里，有人类的气息。』云羽泽淡淡的说道，一点也不在乎被三人如此盯着，方正他也是习惯了。我的小说 手打：艳阳 制作

『人类的气息？我怎么没闻到？』说着，云在舞还特意嗅嗅周围的空气，就是想要看看能不能闻到那所谓的气味，而闻是闻到了，不过不是什么人类的气息，而是一股雨后的清新空气，感觉还不错，挺提神的，吸进了这么一大口，倒是让身体都有股清凉的感觉，很是舒服。

『在这里出没的人不是很多，而且基本上都是固定的。』云羽泽没有理会云在舞那白痴的话语，语气肯定的说道。肯定是一定的，这不是他的自负，只是出于对自己过于灵敏的感官的自信而已。

『羽少主怎么如此确定？』是因为对这两位少主并不了解的原因吧，朱连钰并不像云在舞和巫则那般相信云羽泽的话，虽然对方是自己的主子，在就不该对主子有所质疑，可朱连钰还是问出口了，虽然知道自己这样质疑云羽泽的话是不对的，可个性使然，在『影堂』自在惯了的他一时也没去想后果，便问了，谁让『影堂』里的几个巨头把他给宠惯了呢。

『从踏进这个山脉开始，路上所发觉到的气息都是那些人的。』虽然他一路走来一直在想着父皇的事情，可本能是天生的，天性使然，让他即便是在不自觉下，依然关注着其中的不对劲之处，自然，他肯定是知道自己所感觉到的事物的。

『这样看来，这里确实是有着一个隐秘的据点了。』巫则清冷的声音没有多少起伏，很快的便下了判定，他是绝对相信云羽泽说的话的，这倒不是说他很了解云羽泽的能力，会相信他所说之话，其实是出于对云羽泽个性的了解，云羽泽，从来都不说不可能的话，没有的事情他是不会说出来的，这可以说是一种诚实的表现吧。

『可知道又怎么样？这里一点痕迹都没有留下，想在这么大的一座山脉上找到那么一个据点也不是容易的事情那。』云在舞有点烦恼的说着，他是很想来一次游山没错，可却不是在这种时候，他乃是一国皇子，而现在显然是有其他国家想找他们享恒国的麻烦，即便他再粗神经，即便他再如何的不在乎那个皇位，可终究这是他的国家，无论如何，他也不允许其他国的人打享恒的主意，享恒的东西，只能是他们享恒人的。

『跟我来吧。』云羽泽也不废话，淡淡的说了一声便自行走在前头带路。找路而已，对别人来说或许不容易，可对他来说却简单得很，的确很简单，只要往有人类所留下的气息的地方找便可，只不过……我的小说 手打：艳阳 制作

『怎么了小羽？』走着走着，云羽泽却天然停了下来，跟在后面的三人皆是不解的看着已经转过身来的云羽泽，希望他能为自己等人解惑。

『先不去了。』云羽泽往回看了远方一眼，便对着几人交代道：『别急，不要忘了我们是来游玩的。』

『什么？』他们哪里是来游玩的呀，他们明明就是来找寻线索的啊。除了巫则眼里闪过一丝了然的神色外，不管是云在舞还是朱连钰都是一脸不解，这不怪他们两人，毕竟两人的经验都不足，而功力也还低，别看云在舞的功力已经有所成就，可在巫则等人面前还是只能算不错而已。其实，本来巫则也是有些不明所以的，只是在看到云羽泽看向远处的眼神时，很快便反应了过来，也认真的提起内力聆听了起来，这也让他明白了云羽泽为何会如此说。

『少主，我们这次不是出来玩的，如果少主喜欢游玩，自可等事情过后玩个够，到时属下定当为少主做向导。』朱连钰话里多了些许不悦，急于找到仇家的他可一点游玩的心思都没有，以前找不到线索也就算了，可现在明明已经有所收获了，偏偏这个少主却是一点也不着急的样子，都这个时候了竟然还有心思想着游玩的事情，真是不可理喻。

『以后的事以后再说，这次就玩个够吧。』巫则开口了，没有其他的废话，也没有过多的解释，一切的事情就这样决定了下来，这让朱连钰发傻了一会，不明白一向英明，做事一丝不苟的堂主为什么会如此，难道是因为对方是少主吗？

看到朱连钰那呆傻的样子，云在舞很聪明的没有开口，他一向随意，云羽泽怎么说他便怎么做，虽然作出的决定的是巫则，可自从他们出宫以来，做主的便一直是他，因此云在舞也没有觉得有什么不对，虽然名义上巫则也算是他们两人的手下，可十年的相处，即便云在舞再对巫则不满，却也不得不承认他早已把巫则已经柳清等人当成自己的亲人了。

朱连钰是还想说些什么的，可在巫则的冷眼下，嘴里即将要吐出的话终究是让他给咽了回去。堂主说什么就是什么吧。朱连钰是这样想的，虽然他觉得巫则这样做是不对的，可他也不否认自己实在是太过于急切了，虽然心里还有着一丝埋怨，可是很快的，朱连钰就明白了云羽泽和巫则的意思了。原来……我的小说 手打：艳阳 制作

青葱之下，他们来时的路上，此刻有一对男女步行过来，渐渐出现在四人眼前，看那悠闲自得的样子，想来是游玩的旅人。

『他们，没什么问题吧？』云在舞问着巫则，声音很低，也只有云羽泽等四人才听得到，想来是怕被逐渐接近他们四人的那一对男女听到吧。

『不知道。』巫则很干脆的说道。虽说很可疑，可江湖上多的是这样的事情，一些出门游历的少年英雄都会结伴同行，一边游历江湖，一边游山玩水，即便这个山脉少有人踏足，可却并不代表就没有，因此他也不敢妄下定义，以免有所误会。

『他们是第一次上这里来。』这点云羽泽却是可以确定的，因为他们身上所散发出来的气息，与他在这个山脉上所感应到的气息不符，是陌生的气息。

『那就是说他们只是一般游山玩水的江湖人士咯？』虽是疑问，云在舞却也已经从云羽泽的话里了解到他们可能真的是一般的江湖人，会出现在这里或许是因为刚好路过，便上来看看了。

『既然这样，那我们也不必理会他们吧？』朱连钰有些愧疚的给云羽泽投去一个抱歉的眼神，为自己刚刚的误会而道歉，却是没有得到任何的回应，一时间竟然有些沮丧，想着自己刚刚可能口气重了些吧，不知道这个看起来似乎一向都好脾气的少主有没有生气。

『嗯。』云羽泽应了一声，转身就想要走自己的。他本就不喜欢与陌生人一道，既然感觉他们可能与这次他们所要调查的事情无关，他自然不会想要去理会于他们。

想法是好，可是老天似乎没打算如他们的意，对方显然也已经发现了他们，竟然远远的便朝着他们笑笑的喊道：『几位公子请留步。』

开口说话的是一名十七、八岁的少女，只见少女似乎看出了他们有走人的意思，竟然急急忙忙的跑了过来，跟在他后面的高大男子也是面无表情的跟在女子的后面过来，如果这时候只有云羽泽和巫则的话，那么相信，即便女子已经开口跟他们打了招呼，即便是那女子已经跑了过来，他们也一定会当做没看见而走自己的，可偏偏这里还有着朱连钰和云在舞，朱连钰还好说，他一向都听巫则得，可云在舞就不同了，一向自认翩翩佳公子的他，可从来不做这么没礼貌的事情，所以，四人只能无奈的留在原地，等着人家过来。我的小说 手打：艳阳 制作

很快的，少女来到了他们的跟前，跟在她身后的男子对少女一脸恭敬之色，想来并非是少女的伙伴，而只是少女的仆人或保镖之类的。

『小女子月涵，这是仆人月康，几位公子是？』上前来的少女一身水绿色的印花锦缎，脚上蹬着同色的皮靴，头上简单的挽了个发髻，簪着一支八宝翡翠菊钗，犹如一朵浮云冉冉飘现，衬托着那张精致的小脸，眼光流转间，散发出淡淡的柔光，巧笑倩兮间，知觉玉面如芙蓉，明眸生辉，好一个美少女！

『在下冉舞，这是舍弟冉羽，以及朋友巫则和连钰，姑娘可是为游山而来？』云在舞一副翩翩有礼的样子，温声介绍着自己等人，当然，那是隐瞒了自己真实姓氏的，在享恒，云这个姓实在太过显眼，因此在外面他们都会用假名，这也是为了方便行事。

朱连钰眨巴了一下眼睛，看着云在舞那温柔的模样，眼里满是不可置信，确实，云在舞的转变，着实让对他还不是很了解的朱连钰看傻了眼，直想揉揉自己的眼睛，看看是否是自己眼花了。

不对吧，他怎么可能如此温柔？他明明记得他就是一副浮躁，甚至有些粗鲁的样子的啊，真是怪异。

『是的，我并非是享恒子民，只是这次出门游历，听闻享恒英雄人物为四国之最，便带着仆人一路游山玩水，顺便来享恒一观众英雄。』少女月涵一来便表明自己并非享恒之人，看她那真诚的笑容，让人无法对她的来历有所怀疑。转眼间，月涵打量了气质各异的云在舞等人一眼，巧笑着问道：『公子几人也是为游山而来么？如是得话，可否带着我一起？我刚来享恒，对这里的一切都不熟悉呢。』

都是美男子啊，啧啧！月涵心里想着，脸上却是没有表现出来，真没想到，才刚来享恒，竟然就让她遇到如此气质高贵的少年公子，看样子，还都是练家子呢，想来应该是江湖中人吧，不过能有如此气质，绝对不会是一般的江湖人士，估计是世家公子吧。

想着，月涵的笑容更深了，而随着她那绝美的笑颜的加深，如雪般细致的肌肤荡起淡淡的粉红，嘴角梨窝若隐若现，着实迷人得紧。我的小说 手打：艳阳 制作

『姑娘真如那出水芙蓉，清灵绝伦，当真是世上少有啊！』不自觉的赞叹了一声，云在舞没发现他痴傻的看着眼前美人的时候，巫则幽深的眼眸已经冷光直冒，脸色也冷却了下来。或许是真的不知道巫则已然生气了吧，云在舞还不怕死的对着月涵说道：『如若姑娘不嫌弃，在下到是可以……』

云在舞想说什么，这里的人除了云羽泽之外都很清楚，便是那姑娘也听得出来他接下来会说什么，只是不待他说完，心情差劲的巫则已经冷声说道：『该回去了。』声音很冷，确实很冷，这样冰冷的声音与平常那冷淡的声音有所不同，这不同，是即便神经大条的云在舞也听出来了，因此，在一瞬间，一条信息同时闪现在云羽泽和云在舞的脑海里，就是从没见过巫则发火的朱连钰也感觉到了不对劲。

他生气了？巫则生气了，为什么？真是莫名其妙。被打断的云在舞，皱着眉头想着，实在是想不明白刚刚还好好的巫则怎么会突然就生气的。

堂主好像生气了，怎么回事？是因为他吗？堂主为这样不懂得珍惜他的感情的人生气值得吗？朱连钰为巫则感到不值，他看得出来，云在舞似乎根本就不知道巫则对他的感情，而他也似乎对巫则没有什么异样的感情，看他刚刚看着那名为月涵的少女的样子便知道了，堂主为何如此执着呢？我的小说 手打：艳阳 制作

朱连钰不明白，可云羽泽却是清楚，十年的感情，可是说放就放的，就如要他不喜欢他的父皇一样困难。虽然云羽泽不知道自己对云御的感情是什么，但他却能感觉的出来，巫则对云在舞的感情与他对父皇的感情是一样的，就因为那相似的感觉。朱连钰是喜欢巫则的，可他跟巫则相处的时间毕竟太少，虽然知道巫则喜欢云在舞，可却不知道巫则对云在舞的感情根本不似他如一见钟情一般，反而是一天一天培养起来的，而也就是这样的感情，更叫人难以舍弃。

『我们不是才刚出来不久么？』云在舞不满的嘟囔着，实在搞不懂巫则是在想什么，之前不都还说得好好的，今天就当游玩了么？怎么一下子又变了主意了？他出宫这么久，这还是他第一次接触宫外的女子耶，而且还是如此貌美的女子，不多交流交流多可惜呀。

巫则黑着一张脸，理都不理云在舞，自个儿转身就走，说实在的。不是小气，可他就是不喜欢云在舞看着月涵的那种表情和眼神，他明白云在舞很无辜，根本就不知道自己对他的感情却要承受自己的妒火，可他就是忍不住，这是外面的女子，不是宫里头那些只会与他闹着玩的宫女，他真的不放心，如果……如果云在舞喜欢上她了呢？那他该如何是好？

巫则一走，朱连钰也跟着走，对他来说，少主又如何？他只在乎巫则。至于云羽泽嘛，他根本就不喜欢与陌生人接触，因此，从头到尾他根本就连看都没看月涵一眼，或许是因为他转身之后便是一直站在云在舞身后的关系吧，月涵根本就没看清楚他的容貌，也只能从云在舞那里猜测，想想，云在舞如此俊俏，他的弟弟再差又能差到哪里去？我的小说 手打：艳阳 制作

不过，想终归只是想象而已，当云羽泽从云在舞的背后走了出来，整个面容裸露在月涵及月康面前，他们才知道，这个冉舞的弟弟冉羽不但不差于哥哥冉舞，更是不似凡间人物，出尘的气质比着云在舞的高贵更甚一筹，简直是仙神中人。一直对着自己的容貌有着无比自信的月涵，此时才知道，所谓的不食人间烟火的仙子是如何的一副样子！

『哼，阴晴不定！』见朱连钰和云羽泽也跟着巫则就要走，云在舞对巫则得不满更甚了，可即便如此，却也是没有半点办法，只能对着佳人歉意的说道：『月姑娘，真是不好意思，我这朋友今天心情不怎么好，实在无法陪同姑娘了，如有再次见面的机会，在下一定陪姑娘逛遍整个南岚城所有的风景点，以示赔罪。』

『没关系，朋友重要，公子是南岚城人士吗？』月涵从看见云羽泽那绝伦之容得震撼中清醒过来，含笑看着贵公子模样的云在舞，心想，自己的魅力还是很大的，虽然不被那三人看在眼里，但眼前这个冉舞，似乎挺喜欢她的嘛。

『不是，我们兄弟两乃是出门游历的，只是偶然路过南岚而已，不过我那名为连钰的朋友，倒是南岚人士。』云在舞虽然还在笑着，可心里可有点儿急了，看美人是要紧事没错，可怎么说还是小羽重要啊，要是因为这件事情让小羽看不起自己可如何是好？此时的他只希望早点打发月涵，好快点赶上巫则他们。

『原来如此，公子还是先去吧，小女暂时也是在南岚，不过是昨天才到而已，有缘再见！』月涵仿佛看出来了云在舞的焦急，便好心的放人。

『既然如此，那便在此别过！』说完，云在舞便直追着云羽泽他们而去，心里还一直嘀嘀咕咕的说着巫则得不是。

『月康，走吧。』望着云在舞远去的背影，月涵嘴角嚼着一抹深意的笑容，说话的声音不似之前的清灵，反带着略微的低沉。

『是！』一直沉默着的月康冷峻的脸上依然无多大表情，只是那冰冷的声音却好听而带着磁性，很是诱人。

顷刻间，两道人影也淡淡远去，不过不是下山，而是上山！我的小说 手打：艳阳 制作


第七十五章  赌气

『还在生气？』庭院里，青葱的大树下矗立着一道高大的人影，一身黑衣在清风的吹拂中咧咧作响，显得空灵而飘逸，只可惜，人影的本身似乎并没有那飘逸的感觉，甚至谈不上空灵，只因为此时的他脑海中一片混乱，郁闷的心绪无从发泄，好不恼火。

『没。』看着来人那宛如仙神般的绝伦之姿，巫则从混乱的思绪中退了出来，平静着自己波涛起伏的心湖。

『你的心很乱。』没有吗？既然没有，心为何而乱成如此模样？巫则再也不是以前那个面对任何人事物都能够平常心对待的人了，而原因根源，便是他那皇兄云在舞。

『嗯。』确实很乱，他想知道，自己是否该让那个迟钝的人儿知道他的感情？抑或是继续把那渴望，那心思继续埋藏在心底，不去打乱他的生活？他无法做决定。

『小舞不是有意的。』这并不是在给云在舞说好话，也不是为云在舞的过错弥补，云在舞是否有心故意气巫则，他一眼便能够看得出来，既是无心之过，又何必在乎？这是云羽泽所无法理解的，云在舞并没有做错什么，而巫则却是从缙云下来到现在都不理会他，为何？要说他曾经做过那么多的错事，虽然也是无心之过，可毕竟那是深深的罪恶，可父皇也没有生过他的气，甚至还安慰他呢。

『我知道，就是知道才更难受。』这说明什么？说明他根本就没注意、没在乎过自己，不是么？如果他是在知道他的心意时如此，那还解释的清原因，可问题是他不知道，他对自己是无心的吧，巫则想着，他甚至可以确定云在舞根本就没有想过那一方面的事情，从来都没想过会与他有那方面的纠葛，就是因为从没想过，从没注意过，那才叫人伤心，如果云在舞看得出来他对他的情的话，那还证明云在舞是在乎他的，至少有在他身上花过心思，可事实证明，云在舞根本就没有。我的小说 手打：艳阳 制作

『为什么不跟他说清楚呢？』看似在劝导巫则，可不管是云羽泽自己还是巫则，都非常清楚，其实就是云羽泽也是完全没了解过这种名为爱情的感情的。只不过是云羽泽想得简单，自然的，表达的方式也就要简单得多，他不在乎这个世界上所谓的伦理道德，也根本从来没想过爱情是什么东西，更不知道那一心想与云御在一起的心态有什么不对，他只是单纯的认为，想在一起，那么便在一起，只要是他想，父皇也想，那么便行，至于所谓的阴阳调和才是正常之类的无形规矩，别说他没注意到这一点，便是注意到也估计会无所谓的当做没看见吧，这便是云羽泽，这并不是权利势力或许能力便代表一起，并非人为自己强了便能无所顾忌，这只是一种心态，做一切事情，只为顺着自己的心意走。

『如果他不接受呢？』如果他现在捅破了这一层表相，而云在舞却无法接受里面所蓄含的东西呢？这是否代表他连待在他身边的机会都没有了？这种后果是他不敢想象的，更加是不敢轻易去尝试的，只因为他害怕失去。

『为什么那么麻烦呢？』云羽泽一脸的疑惑，喜欢就是喜欢，说出来不就是了，为什么要去想那么多呢？他喜欢父皇，他可以感觉得到跟巫则喜欢云在舞是一样的感情，虽然到目前为止他只是分得出来父皇与他人是不同的而已，可他却很清楚自己想跟父皇在一起，非常的想，而他也跟父皇说了，要永远一起，这一切不都好好的吗？他说了之后父皇不但没生气，没有不理会他，反而还很高兴，想来巫则跟云在舞说了，云在舞也一定会像父皇一样很高兴的吧。

『你不懂的，我跟你，不同。』他跟他是不同的，完全不同的，主上有多喜欢云羽泽他是看在眼里的，所以云羽泽在追逐主上的这一条道路上是走得很顺利的，只因为一起的障碍主上已经扫荡了个干净，云羽泽只要顺着主上留下来的那条路一路走下去便行，可他不同，他没有云羽泽的好运，他们并非如云羽泽与主上一般两情相悦，他不过是单相思而已，甚至还很有可能是没有结果的单相思，因此，他们是不同的。我的小说 手打：艳阳 制作

巫则并非是云羽泽，他想的要比云羽泽想的多得多，他巫则可以不在乎这是世间的一切，但云在舞会不在乎吗？或许他不贪权谋利，可毕竟他不过是一个刚刚接触这方美丽的世界单纯少年，如何逃脱得了道德伦理的束缚？只怕他一旦捅破这一层表相，便是落得一个连相见相处都不得的下场，这是他所不能承受的。

『不同吗？』有什么不同的吗？虽然不清楚哪里不同，但既然巫则这样说了，想必真是有所不同的吧，看着巫则那一脸不同以往的刚毅的凄楚神色，云羽泽也跟着有点儿难受，十年的相处，他早已把巫则四人放在与云在舞相等的地位，或许他最在乎父皇，可这并不代表他可以看着巫则他们难受而不在乎，他，同样也在乎巫则他们。

『我不喜欢看你这个样子，小舞也是，今天好像很不开心。』他觉得，巫则还是如以前那般的好，虽然看起来冷冷的，而且总是跟云在舞斗嘴，可他却可以看出他跟云在舞斗嘴时心情是很好的，不似现在，虽然还是面无表情，可却能够轻易的感觉出他的悲伤，而云在舞也是，以前即便被巫则气得半死，可却也只是闹个一场便也就过去了，哪会如这几天一般，从那天跟巫则吵了一架之后，便闷闷不乐的，两人更是到现在还在冷战，见面话都不说一句，而巫则，似乎不再像以前那般，云在舞走到那他便跟到哪了。

『他还在生气吗？』难得的，这是这几天来巫则问起云在舞的情况，也从这里看得出来他是非常在乎云在舞的，只是之前拉不下面子去询问而已。而事实上，巫则这几天也确实很矛盾，他想要见云在舞，想要如以前那般与云在舞玩闹，可心里却总是有个声音在告诉他，让他不要去，只为了还云在舞一个清静。这本来就是他单方面的相思，根本与云在舞无关，自己又何必把这一切强加在他的身上？既然无法接受他与他人接近，那还不如不要待在他的身边，省得在就看了心痛。

『生气？不知道，好像是在生气，可又跟以往的样子不同。』云羽泽是敏感没错，他也确实看出了不同之处，可毕竟他并不明白那是怎么样的一种情绪，因此即使他看出了不同之处也无法说得清不同在哪里。我的小说 手打：艳阳 制作

『想来是气极了吧。』巫则苦笑着说道。云羽泽说不出不同之处，他却能够自行猜想，毕竟那天是他第一次对他那么凶，想来也是这么多年来有人对他如此凶吧，是他把话说狠了。

『气极？气便是气，怎么还有气极了一说。』他都说了不像了，他虽然分不清那种情绪是什么，可他却可以确定那并非是生气，一开始或许是很生气的吧，可过后便变了味道了，虽然他尝不到那味道如何，可不是便不是，至少他看起来就不似在生气。

『呵呵。』巫则苦笑了一声，冷峻的面容少有的出现一丝无奈之色，他对云羽泽很了解，或许没有主上对云羽泽那么了解，可云羽泽的性格他还是清楚的，他知道云羽泽说什么就是什么的个性，也知道没有的事情他不会说，或许云在舞真的不是生气吧，可那又如何？就算不是生气那也是在怨恨他吧，要不然也不会都过去几天了还如此，只是云羽泽根本就不懂这方面的事情，即使看出来云在舞不是在生气，却也看不出他是否在埋怨自己。我的小说 手打：艳阳 制作

不过，说实话的，巫则对云羽泽实在是佩服得紧，虽说他成熟得较晚，虽然他有整整的七年时间在沉睡，可十年生活在皇宫这种地方之中而还能够如此单纯，真不知该说什么，以前还可以说是主上保护得好，可现在呢？出宫也有一段时间了，可云羽泽依然如此，似乎这个俗世无法污染他半分，冷眼看着愚昧的人在这个污秽的世俗间挣扎，想必就如云羽泽这般吧，只以为他根本不被一切世俗所困索，他有他自己的想法，不被别人所左右，也不被世俗所左右，这一点，就是主上也做不到吧，从主上如今还在皇宫之中，放不下享恒国的责任便看得出来，主上，也同他们一般还在这个世俗中挣扎，而云羽泽，估计只要有主上在，其他一切都不会被他放在心上吧，该说什么呢？只能说云羽泽有着一颗人类少有的赤子之心，这也是云在舞身上所没有的。

巫则分析的好，或许也分析得对，可他绝对想不到云羽泽所经历过的那些事情，更不知道，云羽泽会如此无法理解这世界的一切，并非是他有着一颗赤子之心，而只是因为他的灵智还没有完全开启，灵魂的残破，顺带着灵智也跟着关闭，云羽泽不笨，除了对为人处事方面的无法理解外，其他的任何事情都学习得很好，理解能力也高，可是，这终究不是他的全部，他终究还是残缺的，就好像他知道自己喜欢云御，那是一种感觉，他知道这种感觉的特别，但他却不知道这是怎么样的一种感情一样，而且，即便人家跟他解说他也无法弄懂一般，这一点云御不知道，云羽泽自己也不清楚，而知道的人却不会说与他听，所以，十年来便一直如此，或许，以后依然会如此下去。我的小说 手打：艳阳 制作

『去找小舞吧。』不喜欢思考，想不明白的事情便不要去想，只待见了父皇，问过了，不就知道了，因此，云羽泽很干脆的放弃了叫自己如何也想不明白的事情抛到脑后，留着以后问自己的父皇，在他的想法里，云御是无所不能的，只要他问得出的，父皇便肯定知道，所以，云羽泽对云御的依赖可见一斑。

现在最重要的是让巫则和云在舞变回以前的样子，云羽泽心里寻思着，他想来想去还是觉得让巫则去找云在舞比较好，或许只要两人一斗嘴，又会像以前那样也说不定呢。云羽泽的心思是单纯的，单纯得巫则一看便知道他打的主意，可是……

就当是被逼的话，他也确实很想和云在舞和好如初，即便不可能与云在舞发展成那种关系，可只要能够待在他的身边看着他也好。给自己找了个借口，巫则压下心头那个总是捣乱他心思的声音，不让他左右自己，因为他明白，如果他继续这样的和云在舞下去，那真的是可能一点儿机会都没有了。

『好。』沉默了一会，巫则开口了，而说出的话也让云羽泽很满意。

。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

云在舞现在的心情很糟糕，非常的糟糕，现在的他满心的气恼无处可发，这让他相当的郁闷，而让他如此的源头，便是巫则。

走出落脚的客栈，云在舞没有通知云羽泽一声，并非他出门不带上云羽泽，而是他并非出门游逛，现在的他只想一个人静一静，好平息一下自己心头上的那一把火。

火？是的吧，他不能理解自己心里面得情绪是什么，只觉得苦恼无比，他想，这是他气极了的表现吧，是的，他肯定是被巫则给气疯了，不然怎么会感觉到心里痛痛的，要知道，他可没有什么病的。从小到大他一向很健康，别说这种类似于心疾的毛病，就是一般的发烧着凉他都从来没有过，可是现在他竟然会觉得心里边痛痛的，这一定是给巫则气的。我的小说 手打：艳阳 制作

现在一想到那天下了缙云后发生的事，云在舞还是满心的不满恼怒，他实在搞不明白巫则是怎么回事，一切明明就好好的，为何会突然便生气发火，而且这火还是对他发的，他是哪里惹到他了吗？他不记得自己那天有说他什么呀，真是莫名其妙。

原来，那天他们四人从缙云回来之后，巫则便一直黑着一张脸，一副心情不好的样子，这样的巫则是云在舞以前所没见过的，这让他感觉很奇怪，于是便开口问了巫则原因，只是，他不问还好，至少巫则只是默不吭声的生闷气而已，可一旦问了，便就把巫则得火气给惹出来了，生气中的巫则是不理智的，或许是他极少生气的原因吧，谁也没想到，他一旦生起气来却是如此的不可理喻，就连云在舞那看似关心的询问，也惹得他怒火爆发，满口胡话，更是对着云在舞便是一通冷嘲热讽，全然不顾当时的云在舞已经白了一张俊俏的脸蛋。

云在舞很委屈，至少他觉得自己很委屈，他那时是好心的想要安抚一下他的，可没想到巫则却会是如此待他，他承认，他那时说话是不怎么好听，可他们一直以来不都是如此的么？以前也不见他生气过啊，他想不明白到底是哪里出了错，让巫则如此对他辱骂。

其实，事情的起因很简单，便是下了缙云后，一回到客栈，云在舞便说了一句话，那就是：你到底是怎么回事嘛，莫名其妙的，在人家一个姑娘面前发脾气，不觉得丢脸么？

话很简单，与平时两人说话的方式一样，甚至当时的云在舞语气里还带着淡淡的关心，可偏偏就是这句话，反倒生生把巫则努力压下去的怒火再次给提了上来，然后，就这样了。我的小说 手打：艳阳 制作

云在舞确实是很委屈的，也确实很无辜，关心的结果却是惹来巫则得冷嘲热讽，这让谁都会觉得生气，可这一切却又是云在舞自己惹出来的，谁让他什么不好提，偏偏还提到月涵呢？再是蠢笨，也该知道巫则是在月涵出现后才生气的呀，即便不知道原因，但也该注意一下才对，所以说，这不怪他，怪谁？可就是如此，云在舞还是认为自己没有错，他还是觉得很委屈。

『哼，狗咬吕洞宾，不识好人心。』低声嘟囔着，云在舞漫无目的的行走在大街上，却发现。以前吸引着他的热闹现在是一点也无法引起他的兴趣，反而让他觉得吵杂无比，心里更是不舒服得紧。

不明白为什么，现在他只要一想到巫则那天对他的冷嘲热讽，心窝处便会一阵一阵的抽痛着，连带着十根手指都麻麻的，指尖传来一抹疼痛，十指连心，果然是十指连心呢，他果然是犯了心疾了啊，要不然怎么会痛呢？只是为什么只有想到巫则才会痛？难道真的是给巫则气的？搞不懂，算了，不想了，越想越不明白，反而浪费他的精力。

『公子，冉公子。』就在这时，一道清脆的女音透过云在舞的层层心绪，钻进云在舞的耳朵里，让云在舞从低落的心情中回神。

冉公子？谁？这是云在舞听到这声音的第一个反应，然后便是……

嗯？这声音有点耳熟，好像在哪里听过。

『冉公子……冉公子？』声音持续着，让搞不清楚状况的云在舞一阵糊涂，下意识的看向声音的来源，而此时，他心情的想法是：真奇怪，这人怎么总是在他耳边嚷嚷的，难不成是在叫他？咦，说起来，这冉公子听起来也很耳熟，好像在哪里听过一样，真的是古怪得紧。

『冉公子？』声音依然清灵而甜腻，似乎半点也不为得不到回应而气恼。我的小说 手打：艳阳 制作

『呃……』这时的云在舞已经抬起了一直低垂着的脑袋，也是在这时，他看清了声音的主人的模样，不自觉的呆愣了一会，那模样，还真不是普通的木讷。

『你……你……哦，我记起来了，你叫月涵对不对。』想了半天，云在舞终于想起来了眼前女子的名字，一时间不禁有些不好意思起来：『对……对不起啊，刚刚我在想事情，都没听到你在唤我。』微红着脸蛋为自己刚刚的行为做了辩解，没办法，他总不能说是他本就不姓冉，而是姓云，刚刚以为那是在叫唤其他人吧。

『没事，看的出来冉公子在想事情，不过冉公子是想什么事情想得如此出神呢？可否说与小女子听听？』来者月涵依然是一身水绿色锦缎，似乎她特别喜欢这个颜色吧，不过，在这样一个季节，这个颜色确实能够让人眼睛一亮，尤其是穿着这身衣服的还是一个明眸皓齿，如出水芙蓉般的美丽女子，之间已经有很多行路人停下脚步，关注着他们这一边，甚至有很多人在叹息。

好一对金童玉女！

确实，娇艳动人的月涵与面如冠玉，娇俏俊美的云在舞并肩站在一起，真如一幅美丽而清新的画一般，即使身处闹市之中，却如自成一方世界，生生将其他人隔离在外，让人不得不赞叹，不得不艳羡！我的小说 手打：艳阳 制作

『这……』有些为难的神色出现在云在舞的脸上，他是很想找个人吐吐苦水，发泄发泄一下自己郁闷的心情没错，可对方却绝对不会是月涵，倒不是他看不起月涵，而是他跟月涵不熟，月涵又不清楚他与巫则之间的那些问题，找她吐苦水，何用之有？反倒只会让人看笑话而已，虽然他觉得这个月涵不像是那种会落井下石的人，可下意识里，他便是不想让她知道。

『呵呵，公子有何难处么？或许月涵可以为公子解惑解惑也说不定呢。』月涵掩嘴轻笑着，神色自然，并没有其他情绪的出现，就好似她并没有看见云在舞那为难的神色一般，依然娇笑连连，好不迷人。

『唉，其实也没什么啦，只是跟朋友吵了一架而已。』简单的说了一下，云在舞便把话带了过去：『真没想到竟然能在这里遇到姑娘，不如我们便去茶楼一座，当是在下为上次的失礼赔罪，可否？』说着有些文绉绉的话，其实云在舞还是有些不习惯的，跟巫则吵惯了嘴，也是在宫里自在惯了，一下子让他从一个野性子的人变得文质彬彬，还真不是普通的难受，不知道为何，这在以前他认为是风流潇洒的姿态，此刻却是觉得有些做作，不由得心里一阵不舒服，想改口，换成平时的说话方式，可一想对方是一名女子，而且还是一名自己所不熟悉的女子，也只能作罢。我的小说 手打：艳阳 制作

嗯，还是跟巫则斗嘴好玩点儿。

等等，自己在想什么，明明就是被那混蛋给气得不得不跟他斗嘴的，这事哪里好玩了？自己好像有点莫名其妙哦，可恶，肯定是被巫则给气疯了，害他现在想事情都有点儿乱七八糟的了，真恼人。

『好啊。』月涵见云在舞不愿多说，便也不再多问，轻笑着在云在舞的陪同下往茶楼走去，而一向与她形影不离的月康则是如影子般跟在两人的后面，俨如一副守护者的模样，而事实上，也确实如此，月涵与谁接触都不是他该管的，他只要保护好月涵便可。

云在舞与月涵一边说着笑一边远去，却是没看到，在他们的背后，一双冰冷却又悲伤的眼眸冷冷的注视着他们，直到再也看不见他们的背影为止。

看他笑得如此开心，哪像生气的样子？即便之前是在生气，也估计在见到那名女子时便已经消失了吧，看来，倒是他自己自寻烦恼呢！我的小说 手打：艳阳 制作


第七十五章  错过

『小舞呢？』怎么回事？巫则不是去找云在舞了吗？怎么一个人回来了？云羽泽看着独自一人回来的巫则，黝黑纯真的眼眸有着疑惑，有着不解，心想难道他们没有和好么？

『他？』看着云羽泽一脸疑惑的样子，巫则不知道说什么好，只觉得很是心酸。心酸呀，原来自己的心不如自己所想象般的那么坚强呢，这不，不过才是一点儿打击，竟然就受不了了。

    『出了什么事吗？』云羽泽问着，小巧精致的眉毛可爱的皱了起来，平时没什么表情的精致脸蛋也多了一丝不悦，当然，这一丝不悦并非是针对巫则而去的，也绝对不会是针对云在舞，只是单纯的，不喜欢看到巫则如此模样而已。

巫则肯定是去找云在舞了，这一点他绝对相信，只是，为什么是一个回来呢？

原来，自巫则决定了去找云在舞，想着跟云在舞道歉之后，却发现云在舞并不在房中，想来是出门去了，这也没什么，他们都知道云在舞喜欢热闹，也不觉得有什么不对的，于是，知道他才刚出去不久的巫则便打听了一下云在舞出去的方向，想着去找他，而结果嘛，云羽泽不知道，所以他也不明白为什么巫则一个人回来了，是没找到云在舞呢？还是云在舞生气不原谅巫则呢？前一个？看巫则的样子，想来是见到云在舞了，后一个？以云羽泽对云在舞的了解，云在舞并非是个心胸狭窄之人，比较粗神经的他一向都很随便，就是以前他们的大皇兄云连利经常对他辱骂他都可以不生气，更何况这次对象是巫则？我的小说 手打：艳阳 制作

可，既然如此，那到底是怎么回事？云羽泽还真的有些糊涂了，心想自己果然不适合思考这些问题。

『没。』能出什么事？巫则心情有些萎靡的摇了摇头，低声叹了口气，便说道：『我先去‘影堂’了。』简单的交代了一下，巫则便转身走出了云羽泽的房间，会回来，也不过是为了跟云羽泽报备一声而已，现在他不想呆在这里，他想他该找点事情做做，或许还可以提提精神。

『嗯。』明显看得出巫则现在心情不好，云羽泽也就没多说什么，点头应了一声，便让巫则下去了，心里则是寻思着这到底是怎么回事。虽然实在想不出来哪里出了错，可问题不在巫则身上这一点云羽泽还是看得出来的，看来是云在舞那边出了问题了，难道又是像在缙云山脉上那样，云在舞不会是又跟那些女的在一起被巫则看见了吧？很有可能，毕竟云羽泽再笨，出宫这么长时间，在外面游逛的时候总是经常会有一些男的女的在关注他们，即便他们不知道是为什么，但那看着他们的眼神总是教他很不舒服的，甚至有时候还会有一些胆子大的上前搭讪呢，所以云羽泽是越想越觉得有可能。

算了，想也没用，还是等云在舞回来问他好了。想着，云羽泽闭上眼睛，运起法诀，继续自己的修炼，境界太低了，这可不行，要趁这段时间把这十年来浪费的时间给补回来，要尽快赶上父皇，这样才能够一直一直跟父皇一起。

。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

『到了。』

一行三人走在清静的小巷里，直到到了一座精致的小院门前，才停了下来，着着带着点古典气息，精致却不华丽的小院，云在舞不由得感叹了一声。这倒不是说这个小院有多么的吸引人，而是看惯了皇宫这种辉蝗建筑的云在舞倒是第一次看见这种小巧精致，却没有半点奢侈味道的院子，优雅中透露出一抹慵懒，高贵却不俗气，由此看来，这个名为月涵的绝色女子应该有着不一般的身世吧，就是不知道这身世有多高，但估计也不会低就是。

『冉公子，这里便是月涵的暂时居所，今天多谢冉公子的相送了，冉公子可有兴趣进去进去一观？月涵这院子虽小，可里面的布置倒是不错。』月涵柔声说道，眼里还带着点期待，似乎如果云在舞进去的话，她会很高兴似的。

『这……不了，我今天出来都没跟我弟弟说一声，现在天色又如此晚了，我还是先回去吧。』云在舞有点不好意思的拒绝月涵的邀请，跟月涵半天的相处、交谈，倒是让云在舞打心底升起一股对月涵这个又是温婉，有时却又显得豪气的女子的好感，两人虽然还谈不上知交，却也是相谈甚欢，倒是让他沉闷了几天的心情好了很多，也感觉轻松了很多。我的小说 手打：艳阳 制作

『这样啊，那便明天可好？公子可还记得当时在缙云山所说过的话？可否陪月涵到处走走？』月涵巧笑着问道，声音里有着淡淡的期待，对于主动相邀一名男子，她不但没有半点身为女子的扭捏，还显得很是自然，雍容大方的气质配上那张清丽的容颜，倒是教人无法忍心拒绝。

『呃……』云在舞有些不知所措的想着，月涵不提，他都忘记自己之前说过的话了，只是，好是好，可是他不知道自己明天会不会出来啊，而且，那个家伙，也不知道是不是还在……等等，他想他干吗？他就是还在生气又怎么样？关他什么事？怎么自己还在关心他啊。

在心底对自己不满的嘀咕了几声，云在舞想想说道：『可以是可以，只是我不确定我明天有没有事情，这……』欺骗是一种罪过，云在舞都不好意思再说了，他本就是来这儿玩的，还能有什么事情做？去找那个什么线索吗？这几天还不是因为巫则那混蛋莫名其妙的乱发脾气而停止了下来，现在他估计还在生气吧，想来也应该不会有心情去找什么线索了，这样的话他就没事情了，可现在却还要跟人家说谎，这真的是不好的行为，有违他的宗旨。我的小说 手打：艳阳 制作

『这样啊，没事，公子有空便来即可，月涵随时欢迎公子的到来。』月涵理解的笑笑，美丽的笑颜很是迷人，倒是教云在舞又那么一瞬间看傻了眼。

『那便恭敬不如从命了，明天如有时间，我一定来找月姑娘，到时姑娘是想出游与否，我一定都奉陪。』云在舞感激于月涵的体贴，说话间不自觉的带上了点温柔，不似之前特意装出来的温和有礼，这回倒是真心的，蓦然间，云在舞觉得，这个月涵还真的不错，不但人长得好看，就是性格也温润，这样的性格，就是他的那些皇姐和皇妹都比不上那。

『这可是公子说的哦，到时可不娶反悔呀。』月涵一听，笑得那个甜啊，她要的，就是这句话。这绝对会是一个让她接近云在舞的好机会。

『一定不会，既是如此，那我先回客栈了，想来我弟弟也该很着急了。』这当然不是真话，以他对云羽泽的了解，他是绝对不会因为他消失半天便着急的，大不了就是等他回去的时候问他去哪里而已，他这个弟弟呀，就这性格那么冷淡，还真教人伤心啊。

『好，公子请！』云在舞在月涵的目送下走出了小巷，急急忙忙的往客栈的方向走去，这时的他还不知道，就因为他今天心血来潮的一游，已经失去了与巫则和好的机会，更不知道，从现在起，他会有好长一段时间都见不到巫则。

『他不像是江湖人。』看着云在舞的背影消失在小巷里，一直默不吭声的月康突然说道，声音依然冰冷，即使是自对自己的主子也是依然不带一丝感情，只不过，月涵已经习惯了，倒也不在意。我的小说 手打：艳阳 制作

『看得出来。』月涵丰润的红唇勾起一抹绝艳的笑容，笑容虽美，却让人感到高深莫测，清亮的眼眸更是没了在云在舞面前表现出来的温柔，反而犀利无比。

『你……』着着月涵眼里闪过的那一抹意味深长的光芒，月康似乎想说什么，可想了想终究没有说出来。

『是不是很奇怪我为何要接近他，』月涵笑了笑，仿佛看出了月康眼里的疑惑，淡淡的说道：『他不是个江湖人，至少不是个久经江湖的人，可是，你没发现不对劲的地方吗？不论是从他的谈吐还是为人处世，都可以看得出来，他是一个涉世未深的公子哥儿，可就是这样一个公子哥儿，身上却有着一股子只有身处高位的人才有的高贵气质，你要知道，那种气质并非是天生的，而是从小培养出来的，即使他说话温和，有时候甚至还不怎么会说话，反倒看起来没什么教养，可即便如此，却依然无法掩饰他身上所散发出来的那种属于贵族才有的气质，他的身份，绝对不简单。『那般气质，不是一般的世家公子想有便有的，这个冉舞，还有他那个弟弟冉羽，身世是绝对很好的，甚至就是那天在缙云山时的那名黑衣男子，从他身上的那股子霸气看来，也绝不是简单的角色，更何况，她竟然看不出他的功底，想来功夫一定很高。

『这，跟我们这次来享恒有什么关系吗？』他不是白痴，自然看得出来那个叫冉舞的少年出生一定很好，可这跟他们有什么关系呢？

『关系？有，虽然我还不确定，但却有那种预感。』月涵很是肯定的说着，满脸都是自信之色，他们这次来享恒是要做什么，他们自己可清楚的很，而这个冉舞呢，或许会是一个很有利用价值的人。

月康看着月涵那自信的神色，却是不再多说什么，他一向都知道，自己这个主子想做的事，一向都没人能够阻止得了，即便他就是说了，也是没用的，只是一想到对方不过是一个单纯的少年，他却是有些不忍，只希望，自己的主子别玩过了头，伤到了人家。

『放心吧，康，我有你就够了。』看着月康，月涵眼里透露出一抹诡异的光芒，让月康的身形有那么一瞬间的抖动了一下，冷峻的脸上露出一抹苦涩的笑容。

是吗？他宁愿他把注意力放在别人身上！我的小说 手打：艳阳 制作

。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

『小羽，我回来了。』人未到，声先到，只听『啪啦』一声，云在舞推开了云羽泽的房门，笑嘻嘻的看着在以感应到他的气息时便从冥想中回过神来的云羽泽。

『怎么那么晚？』虽然他没感觉到时间的流逝，可转头一看窗外的天色，云羽泽还是不自觉的皱起眉头来，声音冷淡的问着。

嗯，看起来似乎心情很好，倒是奇了，他记得他出门前心情还很糟糕的啊，怎么才出了一趟门，心情就好多了？虽然不清楚发生了什么让云在舞高兴开心的事情，可看到喜欢笑得云在舞在沉闷了几天后能够露出笑容，他还是挺开心的，这是好事！

『对不起哦，我一下子没注意时间。』不好意思的搔搔自己的脑袋，云在舞一改之前萎靡的神态，整个人看起来神情很不错，就是本来有些惨白的脸色也红润了起来。

『哦。』淡淡的应了声，云羽泽古怪的看了云在舞一眼，才淡声问道：『你今天出去是不是有跟女的说话？』云羽泽问得很直接，一点也不觉得这有什么不对的，只是按着自己的猜测问着。

『呃……』云在舞一下子没反应过来，什么跟女的说话？难道是指月涵吗？奇怪，小羽是怎么知道的？难不成……

『小羽，你好厉害哦，没想到你才这么大，竟然就能够像国师一样掐指算命了，真好。』云在舞一脸崇拜的看着云羽泽，只觉得心里那个嫉妒呀，没想到云羽泽竟然已经这么厉害了，这样一来，他与他的差距岂不是更大了？真羡慕！我的小说 手打：艳阳 制作

『什么掐指算命？』云羽泽被云在舞捧得一头雾水，都不明白云在舞在说什么了，只能疑惑的看着他，希望他能够为自己解答。

『什么什么？就是算命啊，我都还没跟你说，你就知道了，这不就是预知么？』云在舞一脸嫌弃的看着云羽泽，那模样好像就在说云羽泽真是笨一般，显得很是淘气，倒是把他这几天来的死气沉沉给洗了个干净。

『我哪有那个本事，难道你真的跟女人说话了？』云羽泽这才知道云在舞的话是什么意思，不过，听云在舞的口气，也就是说他猜对了？难道自己真的有预知的能力？

『是啊，是啊。』没那个本事还能猜得那么准，真是奇怪，不过还真厉害，这可能就是预知了呢，或许只是小羽不知道而已，要不然他怎么会知道他碰到月涵了。

其实，云在舞是全然误会了，云羽泽之所以会那样猜测，是因为看到巫则回来时的样子，看那神情，以及说话时跟在缙云山脉上说话的口气有些相似，一想到上次乃是因为月涵的原因，那么想来这次应该也是差不多，所以他才会这样问，哪知道竟然给他猜了个准，不过，即便如此，也不过是碰巧而已，他是猜到了他与女人说话了，可却并不知道这个女人正是他们在缙云山上所遇到的月涵。

『原来真的啊，那就怪不得了。』云羽泽了然的说道，看着云在舞的眼神有些儿不解，似乎有什么想不通的问题困扰着他，想问，可又不知道要如何问。

『怪不得？什么怪不得？』云在舞莫名其妙的看着一脸了然，可眼里却又闪现着不解的云羽泽，换成他有点听不懂他的话了，怎么？难道发生了什么事情吗？怎么今天的小羽这么奇怪？云在舞古里古怪的想着，清灵的眼珠转着圈儿，疑惑的问着云羽泽。我的小说 手打：艳阳 制作

『巫则啊。』云羽泽倒是直接的说道，对他来说，这又不是什么了不起的事情，没有必要，瞒着不说，更何况，他实在是看不惯他们两人终于冷战下去了，虽然对他没有什么影响，可他就是不喜欢看到两人那样，在他想来，两人还是经常斗嘴才是比较正常的，他也挺享受听他们斗嘴的，虽然有很多时候他都不明白他们为何而吵，可也比现在这样不说话要来得好得多了。

『巫则怎么了？』一听到巫则得名字，云在舞便下意识的问道，待他反应过来已经来不及收口了，只能又加了一句：『别误会，我可不是在关心他，只是奇怪这跟他有什么关系而已。』

『哦，我又没说你关心他。』莫名其妙的看了狡辩的云在舞一眼，实在不明白他强调后面那一句干什么，他又没说什么，更何况，关心巫则有什么不对的吗？他也关心巫则啊。

『呃……』似乎明白了自己刚刚的狡辩等若于此地无银三百两，云在舞本就红润的脸颊升起两朵红云，有些恼羞成怒的说道：『那你还不快说，那个混蛋是怎么了，难不成又在骂我了？』一说到这里，云在舞本来还清亮的眼睛一下浮现出水雾，水润水润的，似乎很是委屈，看来是想起了那天被巫则莫名其妙骂了一顿的事情了，即使几天过去了，他依然还是在意着巫则之前对他的冷嘲热讽，而且是很在意。

『你真奇怪，以前别人说你，你不都不怎么在意的么？怎么现在都过几天了你还记着那些啊？』云羽泽皱着眉头说道，他有点不懂云在舞在想什么，那天巫则虽然说话是过分了一些，可并非没有拿捏好分寸呀，那些话，可比以前在皇宫里时他们的大皇兄云连利说的话好听多了，怎么他不在乎云连利说的那些，反倒那么在意巫则说的呢？真是奇怪的人，教人不能理解，看来等回皇宫，一定要好好询问父皇才是。

『我哪有。』嘟着一张粉红的小嘴，云在舞嘟囔着，他没有在意，他才不在意那个混蛋说的话呢，他会在意才有鬼。我的小说 手打：艳阳 制作

可是，虽然心里这样告诉着自己，但是心里还是很不舒服，因为事实上，他确实很在意，而且是非常的在意，现在只要一想到那天巫则说过的话，他心里就难受得要死，奇怪，为什么会这样？他以前明明就不会的啊。

『明明就有。』云羽泽可不懂得谦让，一听云在舞在说反话，赶紧就说道，他就不明白了，有就是有嘛，干嘛非要说没有呢？跟书里说的都不一样，书里不都说做人要诚实么？

『哎呀，我不跟你说这个了，你还是说说，你怎么知道我碰到月涵了？』云在舞不想再在这个问题上多做纠缠，只能开口转移话题，希望云羽泽能够如自己所愿，不再谈这件事情，现在他自己都觉得很烦恼呢，他都好像得了病一样，难受死了。

『猜的。』云羽泽老实的说道，如愿的不再继续那个话题，这倒不是云羽泽看出了云在舞不想谈那个话题，而是他根本就没想那么多，单纯的说说而已，谈不谈对他来说都一样，他也不过是看云在舞说的跟做的不一样，才说出来罢了。

『猜的？有那么准？怎么猜的？难道真的是预知不成？』好心情都因为刚刚的交谈给泄了个一干二净，云在舞虽然还是如以往好问得性格一般问着，可口气里却没有了平时碰到稀奇事物时的朝气勃勃，反倒显得有气无力，不大感兴趣的样子。

『因为巫则。』看云在舞那兴趣缺缺的样子，云羽泽知道他的心情又不好了，可竟然他问了，他也就说了，不过，月涵是谁？

『巫则？』该死的，怎么又是他？他跟他有仇啊，他的心情已经够差了，可为什么每件事情都会扯上他呢？难道就不能让他静一静么？等等，不对啊，小羽知道他跟月涵碰面又关巫则什么事？难道……

不知道为什么，一想到巫则可能看到他跟月涵一起，他心里便陡然漏跳了一拍，一种不好的预感油然而起，来的突然，有些莫名其妙。

他，是怎么了？他到底是怎么了？谁能告诉他？为什么一扯上巫则，他的心就会好乱好乱？我的小说 手打：艳阳 制作

『嗯，巫则去找你了，可是回来的时候只有他一个人，而且还很不开心的样子。』虽然巫则一直都是冷着一张脸，可云羽泽还是看得出来他当时的心情是极为的差劲的。

『他去找我？找我干什么？』巫则找他？为什么找他？他不都已经不跟他说话，不理会他了么？为什么会想要去找他呢？

不知道为什么，一听到巫则竟然去找自己，云在舞心里一阵欢喜，可是欢喜过后，一大堆的疑问却是浮上心头，不明白他为什么去找自己，更不明白为什么巫则去找自己回来却是一个人，而云羽泽就能由此猜出他碰到了月涵，这之间，实在教他分不清理不明，只能以这疑惑不解的眼神注视着云羽泽，希望他能为自己解答。

『他的样子，就好像上次在缙云山上见你跟那个女的说话时的样子一样，所以我才会猜你跟女人说话了。』云羽泽见云在舞总算是对这件事情在意了起来，便说出了自己如此猜测的理由。

『缙云山？那个女的？』小羽说话好奇怪哦，那不就是月涵吗？可是听小羽的口气，似乎并不知道月涵就是那个女的啊，既然如此，也就是说小羽只是猜他有跟女的说话而已，其实根本就不知道他跟月涵碰了面了咯，总算是弄懂了一点了，不过……

『什么叫做‘他的样子就好像上次在缙云山上见你跟那个女的说话时的样子一样’啊？』怎么他越听越糊涂了？

『就是很生气，很……很难受的样子。』想了好一会，云羽泽才这么说道，实在是他不知道要如何形容才好，那时的巫则，给他的感觉就像是失望，心酸，有带着气恼，那感觉，对他来说，就像很难受的样子。我的小说 手打：艳阳 制作

『生气？他难受？为什么？』云在舞好似明白了什么，可那感觉却是一闪而逝，教人抓不住。

巫则生气、难受，是因为他跟月涵说话吗？今天，他是看到了自己跟月涵一起，所以才没找他吗？所以才会一个人回来吗？

总感觉，他好像是错过了什么一般，那感觉，教他难受，他，不喜欢！


第七十六章  不怀好意！线索

他在干吗？他还好吗？是不是还在生他的气，他为什么不肯见他呢？为什么呢？

精神有些恍惚，云在舞的脑海里充溢着以往与巫则之间的点点滴滴，有那么一瞬间，他似乎看清了自己的心，仿佛间，似乎有什么东西在他心灵深处滋长着，好似已经生了根，落了芽，坚韧无法拔除。

『冉公子，到底是怎么了？』云在舞身后的不远处，一身水绿色锦缎的月涵碘着小脸蛋看着满脸恍惚之色的云在舞，问着沉默的站着的云羽泽，似乎希望能够在云羽泽的身上得到答案。

『不知道。』云羽泽淡淡的说道，他或许能明白一点点吧，但事实上他确实是不知道，他也只能确定云在舞会如此肯定跟巫则有关，但其他的，他也不清楚。

『怎么会不知道呢？小公子不是冉公子的弟弟么？』着他们两兄弟成天形影不离，这个叫冉羽的绝尘少年怎么可能会不知道冉舞是怎么了？说出来谁相信啊。

嘴上没说什么，可月涵心里可有些不满了，当然，也有些好奇，这个冉舞，不管怎么看都应该是开朗好玩之类的才对，可现在怎么会是如此模样？别说是玩了，表面上是来陪她游玩的，可却总是一个人坐着发呆，有时甚至走路也在发呆，还真亏他有办法走好路，这都几天了，快半个月了吧，可他依然是这样一个样子，刚开始还好一点，可随着时间的流逝，似乎他也越来越严重了呢，是什么原因导致一个开朗的少年如此的呢，真叫人好奇啊。我的小说 手打：艳阳 制作

『嗯。』点了点头，当是回应，云羽泽想着月涵说的话，总觉得想不明白，终是问出了口：『我知不知道跟我是不是他弟弟有什么关系？』难道他们是兄弟他就能够知道云在舞所有的事情吗？他们心灵又不是像父皇说过的那般是相通的，他又怎么可能知道他在想什么。

『月涵不是这个意思，只是见小公子与冉公子两人总是形影不离，想必感情很好，因此才会有此一问，希望小公子别介意。』月涵笑得轻柔，移开看着云在舞的眼光，转向云羽泽，看着云羽泽的眼神专注而温柔，就好像是看着自己的弟弟一般，只可惜，云羽泽一点也不曾心动，更不曾为这一抹眼神而影响。

『没什么。』云羽泽看也不看月涵一眼，他不喜欢这个女人，总觉得她似乎不怀好意，这样的感觉他并不陌生，之前在皇宫里时，他也经常有这种感觉，只不过是这一次没有以前的那么明显而已。

『小公子是江湖中人吗？』对于云羽泽的冷淡，月涵似乎没多大在意，其实也是已经习惯了，这半个月他们一直一起，他自然也就多少摸清了云羽泽的一些习性，对于他会有的态度，其实她都想得出来的，自然，也知道他一般不会与他人过多计较，似乎只要不碰融到他的底线，一切都可随意一般，当然，目前为止她还是不清楚他的底线在哪里的，而她，好奇的心理让她想要去碰触那底线一下，现在，她也正在一步一步的把手往下探。

『江湖中人？』他吗？他是江湖中人吗？父皇也没他说过他是哪里人啊，这下子要怎么回答？

皱着眉头，云羽泽想了想，实在不记得父皇有跟他说过他是哪里人，于是只能问道：『我不知道，江湖是什么地方？』只要知道了江湖是什么地方，想来他应该就能确定自己是不是江湖中人了吧，单纯的想着，云羽泽虽然不知道江湖是哪里，却是知道自己乃是出自皇宫之中的，可是，总不能跟她说他是皇宫中人吧，云在舞有跟他说过在外面不要跟别人说是宫里头的人的，说是不能让别人知道他们的身份，要不然会有危险，虽然他不担心什么危险，可竟然云在舞说了，那他便听即可。

『呃……』月涵细致的脸颊肌肉似乎抽搐了几下，实在没想到会听到这么好笑的话，这个叫冉羽的少年竟然连江湖都不知道，是不想说呢？还是真是那不食烟火之人？我的小说 手打：艳阳 制作

『公子不知道江湖一说？』地方，江湖是什么地方都有呢，天下间除了每个国家的朝廷之外，又有哪里不是江湖？

『不知道。』云羽泽答得很是干脆，他确实是不知道，他这是第一次出宫，一路上经过的地方也就那么几个，根本就没听到一个是叫江湖的，难不成江湖乃是一个湖泊么？如果真的是的话，那他一路上倒是看到过好几个湖泊，就不知道哪个是那江湖了。

『呵呵……』掩嘴娇笑着，月涵看着云羽泽的眼神中扬起一抹趣味，认真的注视着云羽泽的表情变化，却是发现除了一点点疑惑外，云羽泽绝伦的脸蛋似乎没有其他表情，就是那双让人艳羡的黝黑瞳眸，也是一片明亮，似乎不像是在说谎，不对，她敢肯定他没有说谎，这倒不是他有多信任云羽泽，而是她相信自己的判断。

『江湖可不是一个地方，也不是什么湖泊之类的。』像是看出了云羽泽的想法一般，月涵一脸趣味的笑着说道：『江湖并不特指某一个地方，而是……公子可以这样理解，有人的地方，便有江湖。』

『有人的地方，便有江湖？』为什么？他怎么听不懂？江湖不是湖泊，也不是某一个地方，而是有人的地方便是江湖？这样说的话，天下间都是江湖咯？既然这么有名，怎么父皇从来没跟他讲过呢？

『是啊，不过，除了朝廷之外。』月涵看云羽泽依然一脸的迷茫，不由得觉得好笑，半个月的相处，她见云羽泽总是一副冷淡不好相处的样子，而且又似乎总是冉舞说什么他便做什么，曾有一段时间，她甚至还怀疑他根本就是冉舞的跟班而并非他的亲弟弟呢，如今看来，倒是她多想了，单不论他拿绝伦之姿，本就是世间少有，再是他拿尊贵的气质，根本与冉舞无异，甚至和可以说是超过了冉舞，就凭这些便可以确定他们一定是兄弟了，更何况。现今看来，他们的性格也是有那么一点儿相似的，就好像冉舞的少根经，而是这个冉羽的单纯，想来，两人都一样好骗吧，她倒是遇到一对宝了。

『朝廷不是？』一听到朝廷两个字，云羽泽眼里闪过一丝光亮，只是那速度太快，快到细心如月涵也没有发现半点异常。

其他的或许云羽泽会不不懂不清楚，可是朝廷两字，云羽泽却是很熟悉的，因为他乃是一个皇子，而且还是云御最是疼爱的皇子，即便云御把他不保护得再好，即便他一向不与他人过多接触，甚至是柳清所教导他的一些知识总是在云御的授意下有意无意的避开关于皇朝阴谋的一切，可终究他是在皇宫长大的，朝廷两字，还是非常熟悉的。我的小说 手打：艳阳 制作

『是啊，朝廷和江湖可以说是两个组织，一般朝廷总会对江湖中人的所作所为睁一只眼闭一只眼，只要不是太过分，触犯的法律太过严重，朝廷是不会管他江湖如何的。而江湖总是不喜与朝廷中人打交道，做什么事情都会有意无意的避开朝廷，不与朝廷过多纠缠，一般来说，两边便是如那井水不犯河水一般，当然，如果江湖中人做得太过分，不给朝廷面子的话，朝廷也不得不管就是了，不过一般来说，除非必要，江湖中人是不愿去惹朝廷的，当然，朝廷亦然，毕竟所谓的江湖的力量，是很大的。』月涵解说着，口气中似乎多了一丝叹息，至于是在为什么叹息，没人知道，而云羽泽也不在乎，只因为这一切都与他无关。

『嗯，知道了。』总算是了解了个大概，云羽泽也总算明白，江湖所代表的是什么了，因此，他也没想继续与月涵交谈下去，他本就是不喜欢与不熟的人说话，更何况他还发觉这个女人对他们不怀好意呢。

『公子来自何处？』见云羽泽反应冷淡，只是一句『知道了』便闭上嘴巴，一副不想多说的样子，这可不是月涵想要的，她想着话题与他交谈，为的还不就是从他嘴里得到些什么消息么？这下可好，人家似乎不领情呀。

『紫韵。』反正不说皇宫，那么说紫韵应该是可以的吧，这样看来，他倒也没有说谎，他们确实是来自紫韵城的没错，只不过具体点来说是出自皇宫而已，可他不说，谁会知道？我的小说 手打：艳阳 制作

『紫韵？那不是享恒的首都么？据说享恒最是繁荣的城市，便是这南岚城以及享恒的首都紫韵城呢，这南岚都已经如此了，就不知道那紫韵会是这么一副样子，真想去看着啊。』惊讶过后，是一抹意味深长的笑容，月涵嚼着笑容，有意无意的说着，口气似乎还有着一股子酸溜溜的味道，怎么感觉，都好像是在嫉妒紫韵的繁荣一般，只不过云羽泽没注意到这些而已，其实，便是注意到了，他也不会知道为什么。

『嗯。』淡淡的应了一声，云羽泽依然不做过多回应，眼睛更是从头到尾都没有放在月涵身上过，那不是他关心的人，他关心的人现在正坐在草地上发呆。

眼里闪过一抹担忧，云羽泽觉得不能再任着云在舞这样下去，不但是他不喜，也是他怕有个万一，看他现在这副样子，就是连人家就在他身后说话他都似乎没有听到，这怎么行呢？

想着，云羽泽走了过去，伸手推了推云在舞，企图唤回他丢失在心灵深处的灵魂，只不过，就在这时，一个人影向着急速奔跑了过来，一路以着轻功飞行，很快便来到他们几人的眼前。

收回自己推着云在舞的手，云羽泽有意无意的看了恭敬的停在月涵面前的男子，黝黑的眼眸闪过一丝不为人注意的，意味不明的光芒，整个心思沉浸在刚刚的那一丝熟悉得不能再熟悉的感觉中，平静的心湖如被投进了一颗不小的石头一般，荡漾起一波又一波的清涟。

是他吗？会是他吗？是他吧，那熟悉的气息，肯定是他，虽然模样不同，可是气息却是如何也无法改变的，一定是他！

『属下见……见过小姐。』接收到月涵投过来的眼神，男子咽下本已经到嘴边的尊称，改口说道，神色态度异常的恭敬，不敢有任何怠慢。

男子长相不错，一张脸不是很英俊，却也有着一股成熟得味道，男人味十足，一袭青衣裹身，气质恭顺中带着冷峻，由他只对月涵拜礼可以看出他也是一个高傲之人，匆匆一瞥，甚至是眼神都没有停留在一直如幽灵般站在月涵身后的月康身上，由他那一瞥中所透露出来的不屑还可以看出他根本就没把月康看在眼里，满是嘲讽的眼神让人直欲发作，不过月康也没什么反应就是了。

『怎么？有什么事吗？』月涵不是没有看到男子看向月康那不屑的眼神，却也没说什么，只是看着男子的眼神冷了几许，冷冽的眼神把前一刻还意气风发的男子吓得低垂下了头，脸色惨白，冷汗直冒。我的小说 手打：艳阳 制作

奇怪，主子什么时候那么在乎那个男人了？难道主子他……

不待他多想，月涵那更加冷冽的眼神让他马上醒悟过来自己还没有回答主子的话，赶紧恭敬的说道：『院里出了点事情，需要小姐回去处理。』

月涵没有说话，只是皱着眉头看着在自己面前温顺得如绵羊的男子，想着会是发生什么严重的事情需要他去处理的。

『小姐……』看月涵半天没有出声，男子似乎有些着急，欲言又止的看着月涵，只希望他快点跟自己回去。

该死的，都出大事情了，怎么主子还在这里犹犹豫豫的呀。所谓皇帝不急，急死太监便是这一副画面，男子确实是心急，可惜月涵还把目光投向云羽泽和云在舞两人身上。

他们，应该不会看出什么不对吧？就是看了出来，以他们一个少根经，一个单纯的性子想来也不会多想什么才对，想着，月涵风华绝代的走向云羽泽身边，有礼的说道：『两位公子，真是不好意思，因为月涵院里出了点事情，无法再陪两位公子游玩了，请恕月涵先行回去。』

『嗯。』云羽泽依然是冷淡的模样，现在的他也早已经悄悄的收回注视着男子的目光，还是那副不甚在乎的样子。

『啊？哦，没事，月姑娘要有事就回去吧，我们兄弟俩也该回去了。』已经被云羽泽推回过神来的云在舞没多想的对着突然出现的陌生男子笑了一笑，良久才反应过来的对着月涵说道。

『那月涵便先回去了，下次再邀公子一道游山玩水。』月涵礼貌的对着云在舞笑了笑，温婉的说道，心里却是打着小心思，看他们兄弟俩的样子，想来是没感觉到不对劲才对，这样他就放心了，不必担心自己在他们身上所发的心思白白浪费掉了。

『月姑娘请！』云在舞不似云羽泽的冷淡，有礼的回应着月涵，顷刻间，月涵便带着月康以及那名男子匆匆离去，似乎很是着急。

『奇怪，那人是谁？以前去月姑娘的那个小院子都没见过他呀？』等过了好久，云在舞才想到一丝不对劲的地方，他记得，那名男子刚刚是说院子出了点事没错，那想来他应该也是月涵临时居住的那个精致的小院子力的仆人才对，可为什么他以前没见过他呢？难道不是那个院子的吗？月涵在这里有那么多的居所吗？

『他是哪个院子的，我们很快便会知道了。』云羽泽盯着男子远去的背影，平时冷淡的声音似乎多了些情绪，这让云在舞感到惊讶，而云羽泽的话，也让云在舞觉得莫名其妙，听不懂是什么意思。我的小说 手打：艳阳 制作

『呃……什么意思？』云在舞不明所以的看着云羽泽，他感觉到云羽泽的心绪似乎不似平时的平静，甚至可以说是有些激动，为什么呢？是他看到了什么引起他情绪的食物么？这世上，除了父皇外，又有什么东西可以引起一向无欲无求的云羽泽的情绪波动？真叫人好奇。

『以后别跟那个女的走得太近，她对你没怀好意。』云羽泽没回答云在舞的问题，而是皱着眉头说道。他敢肯定，那女的绝对不是什么好人，至少她对他们没抱着好心，他一向对这一类事情很敏感的，而他的感觉，从来都没出错过。

『为什么？不可能，月姑娘很好啊。』云在舞这回有些错愕了，他实在不明白云羽泽为什么如此说，他并没有感觉到月涵对他们不怀好意呀，而且月涵那么温柔，怎么可能会是要伤害他们的人呢？

『我说别跟她走太近你听着就是了，至于她是不是好人，你很快就会知道了。』既然让他抓住了尾巴，那么他便要把它给拖出来，很好，那不过是她的面具而已，如果不是他有着对人心态的敏捷感应的话，说不得他也要为她所骗呢。

『小羽？』云在舞不是不相信云羽泽的话，他知道，没有的东西云羽泽是不会说出来的，既然他这样说了，那就一定是了，即使不是很对，但也是有理由的，可即便如此，他还是不愿相信温婉的月涵会是坏人，更不相信她会想要害他们。

他会这样想不是没道理，单以月涵平时所表现出来的样子，一般人根本就很容易沉迷在她的桃色陷阱中，如果不是云羽泽跟云在舞都比较特殊的话，估计早就已经掉进陷阱了，即便如此，云在舞也是已经一脚踏了进去了，只不过还有一脚放在外面而已。再加上，云羽泽跟云在舞都已经知道了父皇已经立下了太子，到如今，他们的那些皇兄根本就不可能会在对他们怎么样了，毕竟，不管是他也好。云羽泽也好，他们都只是一个亲王的册封而已，太子之位并非落在他们两人的身上，因此云在舞也放松了心神，不再过分警惕。我的小说 手打：艳阳 制作

在云在舞想来，想要他们命的也不过就是云连利和云啸天而已，他们的那对双胞胎皇兄是不会对他们怎么样的，而如今，一切已成定局，他与云羽泽都同他们一样不过是亲王，那么他们也没有理由再要他们的命才对，所以他才会不相信月涵会对他们不利，可他却是忘了一点，月涵，可不是他们享恒国人那。

『想见巫则吗？』没去理会云在舞的疑惑，云羽泽突然说道，看着云在舞的眼里很是单纯，似乎只是突然想到便问了，并没有其他的意思一般，只是，他是没有别的意思，可听的人却是听出了些味儿。

『想啊。』云在舞不自觉的说道，他都好久没跟巫则见面了，确实挺想。呃……他在想什么？他怎么会想那个混蛋呢，真是的，都是小羽乱说什么话，他干嘛要去见他，要见得花也是他先来见自己才对。想着，云在舞没好气的白了云羽泽一眼，已经想好了的措辞刚到嘴边，可惜云羽泽没给他狡辩的机会，而是拉起他的手，提起轻功直往『影堂』而去。

『小羽，你干什么？』云在舞不解的看着云羽泽，感觉到自己的身体似乎不似自己的一般，竟是轻飘飘的随着云羽泽的起伏而飘荡着，速度比自己平时全力运起轻功要来得快了几十倍，这不觉让他有些儿惊骇，一下子竟然忘了自己刚刚要说的话，只能傻傻的看着云羽泽。

『去找巫则。』云羽泽淡淡的说道：『你不是想见巫则吗？我们这就去找他。』云羽泽不理会云在舞的错愕，说得理直气壮，其实，不管云在舞想不想见巫则，云羽泽都会去『影堂』，因为他有事找巫则，而竟然他去，自然是不可能放云在舞一人回客栈的，带着他去是一定的，就是他不想见巫则，他也会带他一起。

『谁说我想见他了？我才不想见那个混蛋呢，你快放我下去。』云在舞嘴里说得凶，其实自己也知道云羽泽不会听他的，他又不敢挣扎，没办法，云羽泽的速度太快了，快到让他惧怕的程度，他可不想因为自己的别扭挣扎而丢了小命啊，这样的速度和高度，如果一不小心掉下去的话，谁知道会怎么样。

『我有事找他。』云羽泽瞥了云在舞一眼，见他正气恼的瞪着自己看，却也不甚在意，他知道，云在舞是不会生他的气的。

『你能有什么事呀。』云在舞没好气的瞪圆了本就很大的眼睛，那圆鼓鼓的眼睛加上鼓起来的双颊，如果给巫则看到，又将会是一阵心悸。

『十年前血案的线索。』淡淡的说道，如今谈起十年前的那事，云羽泽已经不会如开始那般激动或是难过了，悲哀是有一点，可却也已经没那么明显了。我的小说 手打：艳阳 制作

报仇吗？他是不会，也无法，因为是他自己亲手杀了自己的亲人，可无论如何，他都一定要找出罪魁祸昔，一定要！

云在舞一听是十年那场血案的事，一下予便静了一下来，鼓起的眼睛和两腮也放了下来，整个人如泄了气般的软了下来。

十年前啊，小羽的亲人呢！

如果是在别的事情上，他可以任性，可以妄为，可是单单这件事情他无论如何都不能多说什么，小羽说有线索了，那是不是也代表着小羽很快就可以报仇了。

希望是吧，这样，小羽就不会总想着这件事情了！我的小说 手打：艳阳 制作


第七十七章   尘埃落定

    『巫净怎么样了？』

    『影堂』里，巫净的别院中，此刻『影堂』所有的核心人物都聚集在此，每个人的脸上都布满担忧的神色，就是冷漠如巫莱，也不免眼里透露出一丝关心，而朱连钰，更是脸色惨白，背着双手在巫净的房门前走来走去，安静不下。

    『堂主。』几人一见巫则到来，皆是急急忙忙地行礼，神色恭敬，却也无法掩饰他们焦急的心理，甚至是一向最是在乎巫则的朱连钰，此时也是没注意到巫则的到来，一心盼着房里那从小疼爱自己的巫净大哥能够快点醒来。

    『堂主，大夫正在里面。』副堂主巫容紧绷着一张富态的脸孔，紧张的神色没有因为巫则的到来而有所改观，眼里的忧虑更是浓厚无比，似乎觉得房中的巫净生命甚忧。

    『到底是怎么回事？以巫净的武功，怎么可能被伤得如此重？』巫则皱着眉头问道。这些天来，为了躲避自己那不受控制的心，为了不再去打扰到云在舞的生活，巫则强硬的逼迫自己全身心投入『影堂』之中，不让自己有空去想与云在舞之间的事情，本来一切都还好好的，他们的调查也正一步一步的往核心踏进，他甚至可以感觉再过不久，他们便能够查出当年的真相来，他感觉到自己已经无限接近那一层被那不明黑手用以掩饰的薄膜，一切都很顺利，如果今天巫净没出这事的话，一切都很完美，可是，巫净到底是遇到了什么事，会被重伤至此？我的小说jessietv制作

    这件事透露着诡异，他想，或许巫净已经察觉到了什么了。

    『不清楚，巫净重伤昏迷在巫悔的客栈门口，被巫悔送来这里，到现在还一直没醒，属下等人也无从得知事情的经过。』巫容有些气馁地说道，他们到现在都还没搞清楚发生了什么事，而巫净的手下除了那两个跟着巫净一起的左右手之外，也无从得知，甚至连巫净去了哪些地方都不知道，而偏偏巫净他们是三个人出去的，回来的时候不但是受了很重的伤，更是连那两人也给丢了，在他想来，那两人恐怕凶多吉少，要不然以巫净的性子，是不可能丢下他们不管的，可这样一来，除非等巫净清醒过来，要不谁也无法得知到底发生了何事，最不好的便是巫悔所经营的客栈已经暴露在了那些有心人的眼里，想要在以那个客栈做掩饰已经是不可能的了。

    『时刻注意那些有异常的人，巫悔，看好‘蓝院’把那里的密道隐藏起来，在最短的时间内填掉。』巫则冷着一张英俊的脸孔，吩咐着巫容，‘蓝院’的防护虽然不错，一般的武林人士确实难以在那里讨到好处，可这不是能让他们放心的理由，他们‘影堂’一直以来都处于隐秘中，不为外人所知，这一向是他们的优势，他不能让这一个优势失去，因此，任何有可能威胁到‘影堂’的不安定因素都不得存在。

    『是。』巫悔领了命下去，走前还看了看巫净的房门一眼，看着那依然紧闭的房门，巫悔想到了他刚开始看到巫净倒在他客栈门口时那浑身血红的样子，心里不由得一阵颤抖，不安油然而生，那样的一副破烂的身体，可还医治得好？

    『他会好起来的。』看着巫悔那不放心的样子，巫则肯定地说道。不能怪他们会如此的担忧，毕竟这么多年来。他们任何一个人中都从不曾受到如此重的伤势，这全都归功于他们的隐匿功夫很到家，可即便如此，总会有意外的出现，就比如今天。‘影堂’里的核心人物基本上都是常年相处一起的，除了后来经常要出任务之外，他们几乎可以说是一起长大的，而这之间的感情，自然非同小可，如今巫净命在旦夕，其他几人自然无法安静。

    『是的，巫净一定会好起来的。』口气坚硬，眼神坚韧，他们安慰着自己，也在给昏迷中的巫净打气。

    『堂主，连钰他......』巫容担忧的看着急躁不安的朱连钰，他可以感受到朱连钰此时的悲伤，他们非常清楚，即便今天躺在里面的是自己，朱连钰也会如此担心，不为别的，只因为他们几人一直都疼他，爱他，朱连钰是他们照顾着，保护着长大的，他们都知道，朱连钰早已经把他们当成了自己的亲人，而如今，他的亲人之一，现在正在鬼门关口徘徊，随时都可能如十年前他的亲人一般，丢下他离他而去，他，如何能够不急？如何能够安下心来？当然，那是堂主不在的时候，而现在，堂主就在这里，他真心希望，堂主能够安抚一下那个可怜的孩子。

    巫则随着巫容的话语看向房门前走来走去，一脸惨白，甚至已经眼眶发红的朱连钰，不自觉的皱起眉头来，他是真的知道朱连钰对他的用心的，这倒不是他对他有多关注，他会知道全是因为他看他的眼神，就跟他看着云在舞的眼神一般，想不知道都难，对于朱连钰，他一向都不过分亲热，却也不会总是忽略他，毕竟，真正说起来，朱连钰可以说是他的徒弟，因此，即便他明白朱连钰对他的感情，却也是当作不知道而已。

    他不能接受朱连钰的感情，也无法接受他的感情，只因为他的心早已经在他不知不觉中交给了那个少根筋的人，即使他们不可能在一起，他也是无法接受朱连钰的，朱连钰是个苦命儿，这样的一个苦命儿是只适合被人捧在手心里爱的，只是那个人，绝对不会是他。我的小说jessietv制作

    想着，巫则还是不忍心的走了过去，他自然明白巫容跟他说这些的意思，无非就是要他去安抚一下朱连钰罢了。

    恍惚间，满心忧虑的朱连钰感觉到有人走近了自己，他并没有去注意是谁，此时的他，心里只有房里面那个照顾了自己十年，手把手教了自己十年的人，他不想去理会是谁在他面前，他想要安静，他必须要安静，可是，他总是不得而愿，每次只要一想到巫净有可能就这么离开自己，他就感觉好慌乱，他不要，他不要巫净死去，他的亲人就剩这么几个了，他再也不要他们轻易丢下自己了，再也不要了。

    十年前的噩梦一直都缠绕着朱连钰，这让他打从心底感到不安，而这给他不安的人，此时正躺在床上接受着大夫的治疗，可大夫半天没出来，显然是情况很紧急。

    巫净大哥会不会就这样丢下他？会不会如他的爹娘一般的离开他？他很害怕，心里的惧怕使得他身子有些不堪负重，竟是软了下去。

    『你没事吧？』冷淡的声音里似乎有着担忧，有着不悦，只是此时的朱连钰并没有感觉得到，只是错愕的看着抱着自己的人。

    『堂......堂主？』堂主什么时候来的？他怎么一点也没感觉到？本以为会摔倒下去的朱连钰，在看清接住自己的人是谁时，不禁有些痴傻，实在想不到一向冷淡，对他似乎不甚在意的巫则会在这种情况下接住他。

    『嗯。』冷冷的应了一声，巫则想要放开自己的手，刚刚如果不是看他身子突然往下滑，随时有摔倒的可能，他也不会伸手去抱住他，毕竟，他是不愿给朱连钰有半点误会的可能的，既然他不可能接受他，那么他便不能做出让他误会的举动来，只是，似乎已经太晚了，只见朱连钰一看巫则要放开自己，赶紧抬起自己有些发软的手，牢牢地抓住巫则的衣襟，不让那温暖的胸膛就此离去。

    『堂主......』朱连钰红着眼睛看着巫则，眼里的忧虑在看到巫则时有些微微的放松，可长时间的压抑却是让他一时间无法再忍受下去，忍了十年的眼泪在这一刻间毫无保留的滑落下来，我见犹怜的样子很是让人不忍，就是冷漠如巫则，也无法完全无动于衷，毕竟，这是他当成是徒弟培养的人那。

    『唉！』轻轻地叹了一声，不得已，巫则只能任他趴在自己的胸前哭泣，不是没想要直接推开他，可终究在他那些同情心强烈的手下那责备的眼神中消去了这个想法，心里告诉自己，只许一次，下不为例，同样的，也用眼神告诉了他的那几个手下。

    他知道他们疼朱连钰，他也知道他们有心缀合他和朱连钰，可这是不可能的事情，因为他比谁都清楚，他的心只容得下一个人，即便他永远也不可能得到那个人！

    周围一片安静，除了巫则胸前传来的低低的抽泣声之外，不安的寂静旋绕着不肯离去，不停地干扰着那几颗早已经不平静的心灵，似乎想要给他们烙下无法磨灭的印记。我的小说jessietv制作

    『小羽，你慢点，慢点呀，那么快，要人命啊。』

    突然间，一声尖锐的惊叫声在半空中响起，寂静的气氛被打扫了个干净，所有人都警觉的看向半空，而巫则挺直的身体，更是在听到了那个自己再熟悉不过的声音时，为不可见的颤动了一下，下意识的就想去推开怀里的朱连钰，只不过，太晚了，时间，在这一刻仿佛停了下来。

    沉默，沉默，还是沉默！

    巫莱等人在看清来人是谁时，已经放松下警惕的心神，却也在他们从见到云羽泽那卓尔不凡的轻功时的震惊中醒神过来后，所有人突然默然了下来，面面相觑着，巫平和巫容更是偷偷的瞄了巫则跟朱连钰一眼，见朱连钰似乎还没发现不对劲，虽然停止了哭泣，却还呆愣的呆在巫则的怀里，抓着巫则的衣襟不放，不由得感叹了一声，事情，好像有些麻烦了。

    事情真的麻烦了吗？不知道，也的确没人知道，说不清，道不明，只因为本来还在尖声大叫的云在舞就如傻了一般，呆愣的看着抱在一起的两人，错愕的神情表露在那张不懂得掩饰的脸蛋上，本是红润的双颊此时惨白一片，平时那有些轻浮，有些调皮的眼眸，深深的透露出被伤害的眼神，有着疑惑不解，有着不可置信。

    『你们......』想要说些什么，可云在舞发现，他的嗓子不知为何，似乎被什么东西给堵塞住了，声音跟之前那尖锐的声音比起来，简直有着天壤之别，那不只是沙哑便说得过去，那声音，简直难听的要命，声音里有着受伤的语气，心里更有着一种被背叛的感觉。

    不对劲，他很不对劲，他甚至觉得这不像是他自己，为什么？他为什么看到巫则抱着别人心里会那么难受？为什么心口处会那么痛，那痛，比之前巫则生气骂他时还要来得痛苦百倍，为什么？为什么他会觉得巫则背叛了他？巫则，又不是他的谁，他为什么会有那样的感觉？

    说不出话来，他不知道自己要说什么好，这一刻，他不想看到那对抱在一起的人，这一刻，他不想留在这里，他要好好静静，一定要好好静静。

    想着，云在舞下意识的别过头，不想去看他们，不想看到那让自己心里发痛的一幅画面，因此，他移动了自己的脚，正当他要跑开时，却发现，有人拉住了自己的手，不让自己得偿所愿，他抖擞的看着拉着自己的云羽泽，企求般的看着他，希望他让自己离开这个地方。

    『你们在干吗？』云羽泽拉着云在舞，没去理会他乞求自己的眼神，因为云在舞的关系，他现在的心情也不是很好，这人，难道他不知道自己现在的脸色很难看吗？还有那发红的眼睛，这样的他，他怎么放心让他跑出去？我的小说jessietv制作

    呃......

    所有人都一阵无语，而这时的朱连钰也意识到自己还抓着巫则的衣襟，趴在巫则的怀里，不由得惊呼了一声，脸色发红的放开自己的手，不好意思又有些害羞的看向巫则，却发现，巫则的目光根本就不在自己身上，心里不由得一阵感伤，终究，堂主喜欢的人，不是他！

    至于巫则嘛，却是根本没注意到朱连钰看着自己的那受伤的眼神，他的眼里，在云在舞出现之后，就只有他而已，甚至他都忘了自己还抱着朱连钰，不，严重说起来，应该是朱连钰抱着他才对，可是在云在舞看来，就是彼此相拥着，宛如一对相恋的情侣。

    是啊，你们在干什么？快说啊。

    云在舞在心里期待着，期待着巫则的解释，可他发现，除了沉默之外还是沉默，没有人回答云羽泽的话，也就等于巫则没有向他解释一般，心里的疼痛更甚，云在舞发现，他从来没有这么在乎过一个答案，而此时，他所在乎的问题，似乎他并不想回答。

    难过充溢着云在舞的心胸，云在舞甚至感觉到自己的心，仿佛快要碎掉了一般，亏他这些天还失魂落魄的想着他，念着他，哪知道，普一见面，所看到的竟然是这样的一个场面，突然间，他感觉到自己的心窝处涨涨的，一股不明气息往上云涌，泪珠一滴一滴的滑着，难受的情绪似乎找到了发泄的方式，翻滚着直落而下。

    崩溃的眼泪不受控制的滚落，再也无法忍受的云在舞执意的要挣脱开云羽泽的掌握，却发现不能如愿，往常那双任谁看了都不会觉得有多大力量的纤细小手，明明看似只是轻扯着他，却是偏偏让他无论如何也挣不开，有些羞怒，这些天来的思念与不满在这一刻全部都爆发出来，云在舞再也顾不得还有很多人在场，反手抱住云羽泽纤弱的身体，哇哇大哭起来。

    这下子，别说是巫容、巫莱等人了，就是巫则也感到错愕，而云羽泽更是手足无措的看着自己怀里哇哇大哭的云在舞，不知如何是好，只能无奈的看向巫则，眼里有着警告，他是不知道他和朱连钰为何会抱在一起，可是他知道惹哭云在舞的罪魁祸首是巫则。

    巫则收起错愕的神情，在接收到云羽泽的眼神时向着他们走了过去，期间甚至没注意到朱连钰那失落的眼神，他的眼里，只剩下那瓷娃娃般的泪人儿，他知道，即使云羽泽不准他靠近云在舞，他也会过去，更何况是云羽泽有意让他过去。

    来到云羽泽的面前，巫则伸手接过云羽泽怀里的云在舞，将他搂进自己怀里。

    感觉到熟悉的气息的靠近，云在舞这一刻却是不愿意挣扎，柔顺的偎进那温暖的怀里，本欲抬头看向巫则，想跟他说些什么，可是一想到自己偎依着的这个地方，并非是自己一个人的，心里的委屈不由得冒了出来，眼泪掉的更凶了，哽咽的声音断断续续，却是说不出话来，干脆放弃了，大声哭个痛快。我的小说jessietv制作

    『舞......』抱着云在舞，感觉到他从未有过的柔顺，巫则一时间竟是不知道该说什么才好，只能安抚的抚摸着他黝黑柔顺的头发，任他在自己怀里哭个够，跟抱着朱连钰的感觉不一样，巫则没有了面对朱连钰时的不在乎，看着那张惨白的脸蛋，那不停掉落的眼泪，巫则心里一阵疼痛，不舍得拭去那晶莹剔透的泪珠儿，把他那小脑袋埋进自己的怀里，紧紧地搂抱着他，不想放开，不愿放开！

    『为什么哭？』抽泣的声音慢慢的停了下来，巫则等到云在舞平静了下来才轻声的问着，平时冷漠的脸上竟然出现了一丝期待，期待着自己的愿望的实现，只是，是否真能如愿？

    『我......我才没哭呢，』声音依然有些哽咽，云在舞扪心自问：是啊，他为什么要哭呢？他自己也不太清楚，他只知道他不想，也不愿看到巫则抱着其他人，不管对方是谁，他都不喜欢，因为他的心会痛，很痛很痛。

    『是吗？那刚刚哇哇大哭的人是谁？』没得到自己想要的答案，巫则却也不气馁，反而挑眉逗弄着怀里的人儿，不管如何，至少他肯安静的呆在自己的怀里不是吗？

    『反正不是我。』偷偷抬起脑袋，如小偷一样看向其他人，却发现其他人也正看着他，云在舞不禁脸一红，又如乌龟一般缩进巫则的怀里，不敢再把头抬起来，这是他才感觉到丢脸，一想到自己刚刚竟然当着那么多人的面像个小孩子一般大哭，他就觉得羞死了。

   『可恶，都是你害的。』云在舞手上运足了劲，狠狠地往巫则腰间的肌肉一掐，满意的抬头想看看巫则疼痛的表情，却发现巫则一动不动，眼里含笑的注视着他，那专注的眼神，让云在舞没由来的感觉到一阵别扭，红晕浮上双颊，眼里满是羞意，奇怪，他是怎么了，怎么会突然觉得巫则的眼神很温柔呢？他可是清楚的记得，巫则一向都只会凶他的呀。

    『是吗？我怎么害你哭了？』巫则笑着问着云在舞，看着他那羞涩的表情，心里一阵悸动，这，才是他想要的啊。

    『当然是你害的啦，你不但莫名其妙的骂了我一通，还突然不见了人影，我来找你你也不见我，现在还和别人抱在一起，不是你害的是谁害的。』心直口快的说了一通，说完之后云在舞就后悔了，他这不是摆明了在承认自己在乎他吗？真是可恶，就是这个可恶的家伙老是让他失控，气死他了。

    想着，云在舞双颊上的红晕更甚，只不过不知道是气的，还是羞得而已，只是不管如何，云在舞的话是让巫则满意了，虽然没有说别的，可就单单这几句话，不就表明了他是在乎自己的么？不但在乎他，更是在乎他跟别人拥抱的事，这已经让他满足了，其他的，以后可以慢慢来的，反正，他们有的是时间，不是吗？

    『对不起。』巫则轻柔的说着，腾出双手捧住他小小的脸蛋，温柔的看着他。我的小说jessietv制作

    『什么？』为什么跟他道歉？云在舞一时想不明白，只能任由着巫则捧住自己的脸，仰视着巫则，对上他那双过分温柔的眼睛。

    『那天，我只是看你跟那女人很靠近，而且还迷恋的看着她，心里气不过才会说那些混话的，对不起。』巫则解释着自己当时的行为，现在想起来，他也为自己那幼稚的举动感到好笑，可是，他在嫉妒啊，没办法控制的脾气就那样冒出来了，他也不想的，其实那天静下心之后他就后悔了。

    『啊？哦，你......你为什么不跟我说清楚，我......我只是担心你才想要问你为什么生气而已。』在巫则的注视下垂下眼帘，云在舞低声地说道，声音里却有着他自己所不能理解的喜悦，就仿佛，巫则的吃醋让他感到开心一般。

    『所以我才说对不起啊，还有刚刚......』巫则好笑的看着云在舞那羞红了的脸蛋，心里却是涨满了温情，只觉得，如果能够一直如此抱着他，要他做什么，他都愿意。

    『刚刚......』一听到巫则说刚刚，云在舞就想到自己来时看到的那一幕，心里又是一阵抽痛，脸色一瞬间惨白下来，甚至想要挣开巫则的双手，退出他的怀里。

    只是，巫则好不容易才见到自己的感情有了一点着落，又岂是肯轻易放弃，自然是紧紧地把他搂进怀里，不肯放手。

    『巫净出了事，受了很重的伤，连钰他一时承受不住，差点摔倒，我才把他接住的。』自动忽略了朱连钰抱着他哭的那一段，巫则声音依然温柔，却多了一抹坚定。

    『真的？』云在舞不信的看着巫则，又看了看他们背后的朱连钰，却发现朱连钰也看着他们，眼里有着他以前怎么也不懂，现在却已经明白了一些的情，只是，如今，他不愿放过巫则，不愿放过这一个让自己心动，心悸的男人。

    『真的！』巫则回答的诚恳，他不愿错过这个得到云在舞的心的机会，即便会伤害到另外一个人，他却也无法多想了。

    一切，似乎就这样结束！

    就这样吗？终究，堂主他得到了自己的所爱，他该恭喜堂主的，虽然不甘，虽然心痛，可只要堂主他快乐，其他的，他也可以不在乎的，对，就是这样，只要堂主开心就好！

    难过间，感觉到有人在自己的肩膀上拍了几下，朱连钰抬头，却看到一抹安抚的笑容，心里难过的情绪好了许多。

   虽然他没有得到堂主的爱，可是，他还有几位大哥的疼爱，不是么？想着，朱连钰回以一抹笑容，好像在告诉他们，他，已经放开了！

   不是他的，终究不会是他的！我的小说jessietv制作


第七十八章 还没死透!方法

　　干净的别院中，经过云在舞的这么一闹腾，倒是把之前紧张的气氛给扫荡了个干净，即便此时所有人都依然担忧着人巫净的安危，可也不似之前那般紧绷着心神，而没有了巫则做依靠的朱连钰，也停止了那悲伤害怕的抽泣，静静的立于巫净的房门前，直直的看着紧闭着的房门，一点也不放松，不让自己的眼光追随着巫则和云在舞两人。

　　是不想看，也是不愿看，即便他已经看开了，可心终究还是会痛，尤其是那依偎在一起的那双人，是那么的相配，相配到让他也无法嫉妒的地步。

　　突然门，紧闭着的房门『吱呀』的从内打了开来，朱连钰本还有些暗淡的眼睛亮了起来，带着担忧，带着期待。

　　『丁爷爷，巫净大哥他怎么样了？醒来了没？』欺盼的看着开门出来的一个白胡子的大春，朱连钰心里着实担心，就怕从丁森的嘴里听到自己不想听的话语，他真心希望，他的巫净大哥还是好好的，他的巫净大哥没有任何的生命之忧。

　　『这……』被朱连钰那欺盼的眼神一看，丁森打从心里叹了口气，本就不再美好的脸色，在朱连钰那焦急期待的口气下，显得更加的无奈，不知道该如何回答他的话才好，又是不想让他担心，又是不愿欺骗他，该怎么说才能减少对这可怜的娃儿的伤害呢？

　　面对着眼前这个自己从小看着长大的孩子，丁森就是心再坚硬，也完全无法对他硬得起来。

　　『丁爷爷，到底……巫净大哥他，到底怎么样了？』本就还在发红的眼睛在见到丁森那无奈的神色之时，更加的血红，焦急的情绪再也藏不住，颤抖的双手抓着了丁森的衣袖，不安的气氛弥漫在这个别院里，就是巫莱等人也紧紧的盯着丁森，眼里的焦急与担忧表露无疑。我的小说jessietv制作

　　『巫净……巫净他……』丁森有些迟疑不定，悲哀又无奈的神色说明他此时也不好过，尤其是身为大春的他还要面对这么多人的质问，他能安心么？

　　『但说无妨，巫净到底如何了？』这时，巫则拉着云在舞与云羽泽并肩走了过来，见丁森说话断断续续的，到瑞还没说出巫净的情况，一股不安的感觉油然而起，身为『影堂』的堂主，巫则不能如朱连钰他们那样完全表露出自己的情绪来，只能面无表情的问着丁森，心里却期望着丁森的答案不要太过让人无法接受才好。

　　『堂主，属下……属下已经尽力了。』为了巫净，丁森耗费了所有的精力，现在又要面对所有人的关心和担忧，丁森也有些无力了，此时看到巫则来了，心里不由得松了口气，打从心底希望堂主能够镇住场面方好，毕竟这里的人，哪一个不是与巫净一起长大，感情好似兄弟的？

　　『丁爷爷，你这话是什么意思？难道……难道巫净大哥他……』哽咽的声音，朱连钰无法说出那会让自己崩溃的字眼来，他不相信，巫净大哥武功那么好，人又那么聪明，怎么可能会如此短命？不会的，一定不会的。

　　『对不起。』丁森歉意的看着一脸悲伤神色的朱连钰，他自然明白巫净对朱连钰来说有多么重要，不单单是巫净而已，在场的这些人中，除了两位少主之外，其他不论何人如此下场，朱连钰也会无法承受，而这一切的根源，都来自于十年前的那场血腥杀戮，那一场让朱连钰瞬间失去所有的杀戮。

　　『不……不会的，我不相信，我不相信。』朱连钰一把推开丁森，冲进了巫净的房间，其他几人也相继走了进去，看似还很平静的场面，其实已经不然，至少一直没有什么表情的云羽泽便看出了几人内心的激动与怨怒，更甚至是仇恨，由此云羽泽猜得出来，他们必然是相信丁森的话的，想来这个丁森的医术应该很好才是。

　　『巫……巫则。』云在舞扯了扯巫则得手，有些害怕的紧紧握住巫则温暖的大手，心里有着悲伤，有着不解，最多的还是惧意。

　　与云羽泽不同，云在舞从来没见过死人，别说死人，就是伤人也没见过，从小生长在皇宫里头的他，别说是受伤了，他根本连血是什么样子都不知道，而如今，他们却要去看一个人，一个受伤很重的人，甚至可能是一个已经死去的人，这叫他如何不悲？如何不怕？我的小说jessietv制作

　　『没事的，感觉到云在舞的紧张，巫则下意识的握紧他的小手，担心的看着他有些发白的脸，心里不由得叹了口气。同样是生长在皇宫里，为什么云羽泽就能够如此镇定呢？

　　想是如此想，可巫则却也知道云在舞从来没遇见过这种事，见他害怕得脸色发白，不由得感到心痛，可是此时的他却是没有时间让他多想其他，甚至是没有那个心力去安抚云在舞，因为，房里面已经传来了朱连钰悲切的呼喊声，那破破碎碎的声音，让人不由得跟着心里发出悲哀的鸣叫。

　　『进去看看。』云羽泽皱着眉头，闻着里面传来的那一股淡淡的血腥味，心里很是不舒服，可他不是任性之人，反而走了进去，而巫则和云在舞也跟了进去。

　　其实，十年时光的流逝，并没有带走云羽泽太多的东西，其中，便包括他对血腥味的敏感以及不适，如果如今躺在床上的人不是巫净，不是『影堂』的人的话，或许他早就走了，可他不能这样做，只因为对方是巫净，是他父皇的手下。

　　『连钰，冷静一点。』巫则皱着眉头拉开趴在床上的朱连钰，看着静静的躺在床上一动不动的巫净，伸手翻看着他的身体，检查着他身上的伤势。

　　伤得如此这重，怪不得巫净挺不过来，唉！

　　『堂主，巫……巫净大哥他……他没死的对不对？巫净大哥一定还可以救活的对不对？』情绪波动最大的就属朱连钰，此时的他哪里还有平时那飘逸冷静的模样，完全就如一个纠缠不休的疯子一般，可这个时候，没有人会不满意朱连钰的作为，因为他们也已经忍得很辛苦，那如被生生掏出心脏般的疼痛感，每个人都有，如果不是他们根本就不知道凶手是谁的话，他们早已经冲出去给巫净报仇了。

　　『他已经死了。』巫则冷静的回答朱连钰的话，希望他可以接受眼前的现实，他明白朱连钰那脆弱的心灵无法再接受亲人的离去，可事实摆在眼前，容不得他不接受，这不是他残忍，而是是只有让他接受了事实，他才能够重新振作起来。

　　『不会的，不会的……』渐渐的，朱连钰高昂的声音低了下去，到最后只剩下那喃喃自语，没有人会认为朱连钰懦弱，因为此时此刻，他们也很想如朱连钰一般大声的吼叫出来，好发泄悲哀的情绪，可是他们不能，因为一个朱连钰，便够堂主头疼了，更何况，他们都知道，巫净的逝去，堂主也同他们一样痛心，只是身为一个堂主，他不能在这样的敏感时刻表露出来而已，其实，堂主的怒火，不会比他们少。我的小说jessietv制作

　　『我看看。』就在所有人都绝望的时候，云羽泽开口了，那不是及时发出的声音，冷淡不带丝毫感情，这一点估计在场所有人都很不满的吧，毕竟，在这里面的，不管是谁都好，即便是云在舞，也是一脸的悲伤，可偏偏从头到尾就只有云羽泽一直冷眼旁观，仿佛这事情与他无关一般，显得很是冷血，可是，此时他的一句话，却是让所有人都错愕无比，连情绪剧烈波动中的朱连钰都抬起一双哭红了的眼，直直的看着云羽泽。

　　『走开。』云羽泽冷冷的对着朱连钰说道，他已经很不舒服了，他必须先确定一下巫净是否还有得救，他不能就这样出去，虽然那恶心的血腥味让他直欲呕吐，可即便如此，他还是要快点行动才行，因为他不知道自己还能够忍受多久。

血腥的气息会让他发狂的，即便那是十年前的事，可到如今，他的记忆依然深刻，即使现在他已经不用担心受到血腥气味的影响，不用被其左右，但他仍然无法安然的呆在有着血腥味的地方，那味道，即便过去了十年，依然让他无法适应。

　　或许是因为云羽泽的声音过于冷淡，或许是因为云羽泽这时所散发出的气势让人畏惧，竟然连朱连钰都冷静下来，不由自主的退开，让云羽泽走到床边。

　　看着床上躺着的巫净，此时巫婆净全身几乎全裸，仅是着了一条白色的亵裤，云羽泽皱着眉头看着那可以说是有些破烂的身体，无法明白是什么样的意志让巫净撑着这样的身体坚持到『蓝院』。

　　如果是别人的话，早就死了吧，怎么还可能坚持到现在依然保留着一口气？

　　或许是修炼与他人不同的原因，也或许是云羽泽的功力要比这里的任何一个人的功力高出许多的原因，云羽泽一眼便看出巫净还没完全死透，此时虽然表面是没有气息，可是他的生命之火还在燃烧，虽然只剩下那一点点的，几乎快要灭掉的火星，可云羽泽还是看出来了，没去碰触巫净的身体，去羽泽看向其他人，发现包括巫则等人在内的都看着他，可在场除了云在舞和巫则外，其他却都一副不抱希望的样子，当然，已经没了主意的朱连钰并没注意到这些，也没想到其他，只是一心希望的看着依然冷淡的云羽泽。

　　要救吗？如何救？用那个方法么？

　　心里正在天人交战，可云羽泽完全没有表露出在面上，除了眼底的那一抹深思让人看出一点不同之外，其他一切如常。

　　救吧，不管那么多了，他是云羽泽，这一点是绝对不会变的，他已经修炼了以前留在脑海里的那个功法了，不是么？他现在还不是一样好好的。

　　想着，云羽泽看向了巫则他们，粉唇轻启，如清水般凉而淡的声音瞬间在房里响起。

　　『用清水把他的身体重新清洗干净，不得留下任何的血腥味，然后换个房间。』下定了决心，云羽泽便马上朝着他们吩咐道，如果要救，那么便要快，不然，如果耗到他死透的话，就以他现在的这一点功力，如何能救得活？我的小说jessietv制作

　　『为什么？羽少主，巫净是不是还有得救？』几人不敢置信的看着一脸面无表情的云羽泽，巫容出场询问着。虽是如此，可在场的人都知道，巫容如此说，也不过是随口问问而已，这当然不是他们不关心巫净，而是他们对丁森的医术太过信任，如今，丁森已经说了无法救活，而目前巫净也已经断了气，那还有可能救治得了么？

　　他们很怀疑，不是他们想要怀疑云羽泽，而是他们都已经看出，巫净早已经断了气了，一个断了气的人还如何能救治？他们在江湖上闯荡了那么多年，却从来没听过这么神奇的事情，想来也只有神仙下凡才有那个可能了。

　　『嗯，他还没死透，想要他活命的话你们最好动作快一点，要不就来不及了。』云羽泽一边说着，一边往房门口走了出去，他快无法忍受，他必须出去松口气才行，让他们换个房间自然是因为巫净的房间此刻早已满是血腥气息，他可不想自己再这样忍受下去，而这之间的那一段短短的时间，则其实是云羽泽必须要时间好好想一下该如何做，救得方法有了，可毕竟他完全的不熟悉，他根本就从来没救过人，完全是一点技巧也没有，第一次，无论如何他都必须要成功。

　　看着云羽泽离去的背影，所有人都呆愣了一下，消化着云羽泽给他们留下的信息，而云在舞则是追着云羽泽出去，巫则看了巫容等人一眼，吩咐道：『还愣着干什么，照少主的话去做。』既然有可能救回巫净，那么不管如何，他们都不会放过任何一点的有可能救活他的机会。

　　『是。』严肃的应了一声，巫容等人脸上出现了欣喜的表情，虽然还无法确定能否救活，可这毕竟是一个机会不是么？尤其是朱连钰，更是欢喜的守候在巫净的床前，低声诉说着什么，估计也就是让巫净坚持下去之类的话吧。

　　……

　　门外，庭院中，云在舞看到出来后的云羽泽竟然站着发呆，似乎没打算准备什么，不由得有些好奇的问道：『小羽，你真的能救活巫净吗？』

　　『不知道。』云羽泽转身看了云在舞一眼，不怎么在乎的说出让云在舞无语的话，他有方法，但这毕竟是第一次用，效果如何他根本就不知道，能否救活更是一个问题，但他还是要试一试，竟然他已经把话说出来了，那么无论如何，他都必须做到。

　　『不知道你还给他们希望？』云在舞确实很无语，他怎么也没想要会听到这样的答案，不能怪他，云羽泽平时就一个性子，除了有的话，不然他是不会说的，因此他在云羽泽说出巫净还有得救的瞬间他便相信了，毕竟，在这里也就他和巫则两人了解他，他想，就是巫则也是如此想着的吧。我的小说jessietv制作

　　事实上，巫则是相信着云习以为常对有办法救活巫净的，因为他说出了口，那么便是有可能的，所以，当他跟出来听到云羽泽这样的一个答案时，他也有那么一瞬间的失神，不由得嘲笑自己太过自信，云羽泽，根本就让他看不透，除了主上之外。

　　在他看来，云羽泽是单纯的，是无知的没错，可同时，他也是神秘的，神秘到，除了主上之外，他们四个教导他的人都无法真正理解他的想法，就是连圆滑的柳凡和童颜也是如此。

　　『你应该有办法吧？』巫则问着，认真仔细的观察着云羽泽脸上的表情变化，注意着他神色的转变，却是发现什么收获都没有。

　　『嗯，有。』云羽泽淡淡的说道：『有办法，可没用过，不知道结果会如何。』巫净已经断了气，身体如今已处于最脆弱的阶段，可他的灵魂，早已经出体，虽然因为身体更深还没死透而灵魂还没被收进地府，可用那方法，是否能够召回他的灵魂，没试过，一切还很难说。

　　『不管如何，总是一个办法，救得活，那便是巫净的运气，救不活，那也只能说明巫净的命数已尽。』巫则轻声说着，声音里有着落寞，毕竟，不管他如何的冷漠，如今有着生命之忧，随时都有可能死掉的人是他多年的手下，他又如何能不伤心，如何能不悲叹？

　　『巫则。』看着巫则，云在舞满是深情的唤了他一声，轻轻的，主动的拉过他的手，无场的安慰着他。

　　『我没事。』不想让云在舞担忧，巫则强扯出一抹安抚的笑容，让云在舞放心。

　　『对了，我记得你没学过医学，你所说的办法，是何办法？』像是想到了什么，巫则朝着深思中的云羽泽问道，心里也在奇怪没学过医学命理的云羽泽，怎么可能会有救治巫净的办法，毕竟，便是『影堂』的专职大夫，比之皇宫里的御医不曾多让的丁森都对巫净的伤势无法应对，不是吗？

　　『我不会医学，自然无法医治，我说的办法，是招魂。』云羽泽没有多做隐瞒，这没有什么好隐瞒的，而且他们也总是会知道的，差别只在于早点让他们知道而已。我的小说jessietv制作

　　『招魂？』巫则和云在舞都惊呼出声，没想到云羽泽所说的办法竟然会是这个，是啊，这或许是个办法，可云羽泽办得到吗？据说他们享恒的守护国师便能够活死人，可是，那毕竟是传说啊，他们谁都没听说过国师有出手活过哪个死人。

　　『是的，招魂，他的灵魂虽然已经离体，可毕竟他的身体还没完全死透，这时的他，灵魂与身体还有联系，但是阎王要人，也必须等他的身体死透，确定他再无活命的可能才可以收去他的魂魄。』云羽泽解释着，他自然明白他们不知道，也不懂得这些，别说他们，就是他也不怎么清楚，虽然那些知识从自己有意识开始便一直存在于他的脑海里，可他毕竟是第一次去接触这些东西，那也就不免不熟悉，不理解了。

　　『你的意思就是说，他要救治的，不是他身上的那些伤，而是他的灵魂？』惊讶过后，巫则很快便冷静下来，开始分析着云羽泽话里的意思，可即使如此，他也不香港感觉到震撼，毕竟，像他们如此的平凡人，那是一辈子，都不可能会接触到这些灵异的事情的。

　　『嗯，救治他的身体是丁森的事。』药他是在皇宫里带了一些，可功效是什么，他根本就不知道，他又不是大夫，哪分得清这些，那破败的身体，带是留给丁森去忙吧，他根本无能为力。

　　『什么时候开始？用不用等到晚上？』云在舞问着话，虽然知道不该，可他确实很好奇，招魂，这个词他不是没听过，皇宫里什么都没有，珍藏的书籍最是多，便是有那么一两本涉及到这方面的，也是很正常的事情。

　　『不用，现在便可以。只要有他的血便行。』跟书上说的不一样，他脑海里的那个方法很简单，只要用他自己的血液做引线，牵引他的灵魂归位便可，根本不似书上写得那么复杂麻烦。我的小说jessietv制作

　　『就这样？不用做什么血祭、活祭之类的？用不用祭台？』云在舞想着自己在书上看到的东西，一双大眼晶亮晶亮的，看着云羽泽的眼神充满了兴味，仿佛即将为巫净招魂的不是云羽泽，而是他一般。

　　『不用，什么都不用。』哪有书里写得那么麻烦，只要按照这记忆中的那些他看不懂的文字刻画在巫净的身上，锁住他归位后的灵魂便完成了。

　　『真的不用吗？书里都说要用那些的啊。』惊疑的看着云羽泽，发现云羽泽脸上的神色有了些许变化，云在舞却是依然毫不在意的问着，没办法，谁让他好奇心那么得呢？他就是很奇怪，为什么书上说得那么神奇，真的能如此神异的活死人之命么？

　　『不知道，可我知道的方法确实与书上记载的有些不同，但就是需要那些东西好了，现在让人去收集，还来的及吗？』来不及，别人不知道，他却是清楚的很，他们的时间不多了，虽然那身体还没死透，可也已经差不多了，如果还要拖到他们收集来那些东西，那便也不用救了，因为到了那时候，巫净的魂魄早已经投入了地府了，要救，除非他去地府抢，而问题就是，他的修为还太低，根本还不能够进入地府的程度，估计就这样进去的话，就是他也得留在那里了。

　　『哦，对哦。』气妥的低垂着脑袋，云在舞晦气的想着，书里的东西不完全是正确的嘛，更何况，那也只是一些别的人猜想着写出来的而已，做不得准的，还是不够现实啦。

　　想着这些，云在舞却也忘了，什么是现实？云羽泽用这种方法救人就是现实么？在一般世俗人的眼里，虽然一心想着有神仙一说，可穷极一生，又有谁见过那传说中的神仙？没有，就是有，那也极少的。世俗之人总是求神拜佛，可到了关健时刻，又有何用处？现实但是没有，求神拜佛,不过就是人们心灵的那一点寄托罢了，聪明人都不会去做这一种事情，因为他们看清了现实，现实是什么？现实也不过就是摆在人们面前的事实罢了，毕竟，神仙是有，可何曾有人见过神仙救他们这些低等的凡人？

　　什么救苦救难，那不过是世人对神仙的美化而已，救人与否，在于自己，事成与否，要靠自身，所谓『谋事在人，成事在天』一说，也不过是在为失败打借口罢了。书上的东西毕竟不是完全就是对的，各有各的观点，成天闭门看书，所能见识到的东西有多少？读万卷书不如行万里路，没真正看过，一切都有可能是错的。我的小说jessietv制作

　　『好了，过去吧，他们应该把他洗干净了吧？』云羽泽说着，往回走了回去，心想最好是洗干净了，他是真的无法忍受那个会让他作呕的血腥味。

　　『你讨厌血腥味？』这还是巫则第一次发现，从刚刚云羽泽的反应中发现。以前，毕竟一直都等在皇宫里，哪里有让他们见血的机会，而且主上又疼他们，根本就舍不得真正训练他们，自然，他也就没机会了解云羽泽对血腥味的厌恶。

　　『嗯，闻了，想吐。』而且还会心情烦躁，只是这一点他没说出口而已。

　　『是不好闻。』云在舞也附和着云羽泽，之前因为太过紧张没注意，现在想起那个难闻的气味，云在舞方觉不怎么好受，不过，似乎还不到想吐的地步。

　　三人一边说着，一边往回走去，这时根本没人想到要问云羽泽如何会这种方法，是忘了？还是无心过问？反正，不管如何，忘了也好，不想过问也好，云羽泽是松了口气，因为他知道，就是他们问了，他也不会回答，只因为，现在，还有些事情不能让他们知道，既然如此，他们不问，也让云羽泽不用面对左右为难的情况，毕竟，他并不想欺骗别人，更何况对方还是他在乎的人，可是，他更不愿说出真相！

　　『他是怎么知道招魂这个方法的？竟然还不用活祭？奇怪，我似乎没教过他这些吧！』

　　三人谁也没注意到，在他们离去不久， 一个淡淡的，清冷的声音低低的响起，带着些许的飘渺与神秘！我的小说jessietv制作


第七十九章 诡异的咒文

　　『少主，巫净已经洗净移至别处，请少主随我前来。』见云羽泽随同巫则和云在舞走来，本就为前来通知的巫平急忙上前，口气带着微微的急躁，恭敬的说道。

　　『嗯。』淡淡的应了一声，云羽泽跟在巫平身后而去，巫则与云在舞相对视了一眼，也跟着往巫净所移之地而去。

　　巫净并没有被移去太远，依然是在他的别院中，不过是在另外一个房间，此时，巫平带着云羽泽他们到来，房让半掩着，里面传来断断续续的破碎声音，声音中有着期待，有着希望，却也很悲痛，却是朱连钰在一边陪着巫净，一边说着不明的话语，是在安慰巫净，却也是在安慰自己。

　　『吱呀』的一声，巫平轻轻推开房门，退身恭敬的先让云羽泽他们进去，等云羽泽和云在舞以及巫则进去之后，他才跟着进去，又『吱呀』一声并好房门，使其不似之前的半掩，而是完全的封闭。

　　房间的布置与巫净原本的房间差不多，除了一些必备的用品之外，并无其他，房里的装饰朴素，由此可看出巫净并非一个贪图享受之人，修养定然很好。

　　『少主，堂主。』房里这人，也便就是丁森、巫容、巫莱以及朱连钰，一见两位少主以及堂主进来，赶紧走身恭迎，各人看着云羽泽的神色更是带着希翼，只盼云羽泽真能够一举救回巫净的命。我的小说jessietv制作

　　『嗯。』淡淡的应了一声，不管是巫则还是云在舞，都把眼神放在床上巫净的身上，只见，此时巫净已经穿上了衣服，不似之前因为身体的伤势而只着了一条亵裤，不但如此，身上那浓重的血腥气味已经消失，反倒有着一股淡淡的清爽气息，想来他们是把云羽泽的话听在耳朵里了，果真是在最短的时间内把巫净洗了干净，可即便如此，敏感始云羽泽，还是闻到了一丝淡淡的血腥味，虽然不喜，可与这前的比起来，却是好了许多，单单这一丝淡淡的血腥味，还不至于让他心神不宁。

　　等等，心神不宁？对啊，为什么今天他会觉得有些心神不宁呢？难道有什么事情要发生了吗？记得父皇跟他说过，一个人一旦有了一定的修为，便会时常出现一种情况，修为深厚之人，一旦即将有关于自己本身的大事发生，便有提前得到预感，那感觉便是有些烦躁，跟他现在的心神不宁差不多，似乎总感觉会有什么事情发生的样子，那种现象，父皇说是心血来潮。

　　难道真有大事即将发生不成？如果有，这事又会与我何干？

　　分了一下心神，云羽泽却也很快便恢复过来，步伐稳重的走向床边。

　　『你们都出去吧。』云羽泽的口气很淡，清淡的气息与平时无异，看着眼色惨白的巫净，云羽泽心中有一瞬间的复杂无比，自己的心神不宁，是否与他有关呢？是否与自己救他有关呢？

　　这一切，目前他无从得知，但云羽泽便是云羽泽，虽然有疑惑，但之前做下的决定，即便此时有些许不解，有些许不安，可他依然不会退缩，这便是他不是么？除非是有的，要不然他不会说出来的，既然已经说了巫净还有救，那么他便一定要救，而既然有救他，首先必须做的便是，保持他身体最后的一点点生命之力。

　　『少主，可用属下留下帮忙？』丁森听闻云羽泽让他们出去，有点不解，却也不敢多做他想，因此稍微提醒道。

　　『不必。』看了还依然没有出去的众人一眼，云羽泽的目光又落回巫净的身上，考虑着该如何下手。心想，手便开始行动，云羽泽也不管还有其他人在场，亲自动手为巫净脱下衣服，看着他确实可以说得上是破烂的身体。

　　只见，此时巫净那结实的身体，一道道恐怖不堪的刀痕以及一处处看似细小，却处处合中要害之处的剑眼，还有那几乎被废掉的右手以及上半身那半边身子的骨头碎裂，使得巫净如今即使被清理过了一番，浑身鲜血被清洗干净，可模样依然难看，甚至还有一股灭绝的气势流连在他的身上，随时有可能在不注意间带走巫净那脆弱的生命。

　　『都出去，现在不用你们做什么，等我先救回他的命之后，他们再来处理它身上的伤势吧。』嘴里说着，云羽泽已经手脚快速的脱下巫净的衣服，于是，本来着装整齐的巫净，已然几乎全身暴露在众人的眼中。我的小说jessietv制作

　　众人不解的看着云羽泽的动作，想着他接下来会怎么办，可少主之令不得不从，只能由巫容拉过朱连钰，几人在巫则眼神的示意下相继走了出去，不一会，房门便被最后出去的巫则顺手带上，房门关闭，门内依然一片寂静，而房外，却是死寂，几人之间没有多做交谈，只剩下希翼的眼神，专注的盯着那即将给他们带来希望，或者是绝望的房门。

　　结果会如何，他们无从得知，此时的他只能祈祷，为巫净祈祷，愿他能够复原，回到他们的身边，现在的他们，无法多做他想，无法出手帮忙，只能相信着他们的少主，相信他能够救活巫净。

　　……

　　该怎么做？首先，便是要固定好巫净的身体吧，然后再施法引回巫净的魂魄，这样，应该就成了吧？

　　想着，云羽泽正要动手，却突然又感觉到心头一阵不安，这股不安的预感比之前还要强烈得许多，竟然牵动了他的心绪，这样的结果让云羽泽一阵皱眉，想着要怎么办方好。

　　陡然间，云羽泽感觉到似乎有什么东西正窥视着他，那股旋绕在心头的不安似乎便是来自于此，或许是潜意识里感觉到危险的到来，云羽泽下意识的关注起周围的情况，当然，暗中关注着可能出现的异常状况，表面却一如往常，不露任何声色，只是隐于衣袖底下的双手暗暗的动着，十指飞快的掐着不明法诀，很快的，那股不安的强烈感觉自心头离去，一切，似乎又恢复了平静。

　　刚刚，会是谁呢？云羽泽心里自问着，那感觉似乎有些熟悉，虽然总是若隐若现，可终究还是让云羽泽察觉到了，虽然如此，却也只是扑捉到那么的一丝气息而已。我的小说jessietv制作

　　抬起自己的双手，云羽泽不禁有些微愣的看着，心里很是错愕。他记得分明，就在刚刚，自己的这一双手竟然下意识的掐起了法诀，这种感觉很奇怪，仿佛那身体不受他大脑的控制一般，也可以说是大脑还没反应过来，身体却自动做出了防御的工作，仿佛这是一种本能，天生如此一般。

　　那个法诀……想着，云羽泽心里隐隐叹了口气，那是属于血娃的记忆，至少，云羽泽在心底是这样告诉自己的，他不明白为什么，既然他已经不是血娃了，为何还会留着血娃的记忆？算了，想也想不能，先不想这个了，目前他觉得怪异的是自己竟然会这些法诀，之前他虽然有着这些像是属于自己，又似乎不属于自己的记忆，可他却是不会用，也无法理解，可刚刚，就在刚刚，在他无意识的情况下，自然竟然用出来，而且还似乎很娴熟的样子，这样的情况叫云羽泽有些失神，他从不记得自己以前用过这些东西，即便是当血娃的时候，也是没有的，原因很简单，他根本就不知道怎么用，那不是他学来的东西，而是当他有意识时便存在于他脑海中的。

　　真是奇怪。难道每个血娃都会这些吗？

　　『唔，以后有机会问父皇好了，现在，开始吧。』少了有心人的窥视，此时云羽泽眼神专注的放在巫净毫无动静的身体上，拇指轻轻划过自己的食指，一道闪烁着紫金色的光芒的血液出现在云羽泽的食指上，看着流血的食指，云羽泽眉头不皱一下的开始集中精神在巫净坑坑洼洼的身体下刻画起来，不多时，由鲜轿所刻画出来的，一片片诡异的，似是文字，又让人看不懂的图案布满巫净的全身，当云羽泽刻画下最后一道血痕时，巫净的身体陡然光芒大盛，紫金色的光芒不停的闪烁着，散发出神圣的气息，那刻画在巫净的身体上，似文字又是花纹的图案突然如活了一般开始游走起来，一切显得是那么的诡异，却又是那么的罕见。

　　宛如花纹的不明咒文，从容不迫的在巫净的胸膛游动着，快活如鱼，慢慢的，从胸膛朝着脖颈趴去，带动着耀眼的紫金色洪荒，游移向巫净惨白的脸庞。

　　专注的看着这一切，云羽泽把这一次当成是一种练习，一个经验，随着咒文的游动，巫净的身上的伤势竟然在以着极其快速的速度复合着，这个结果让云羽泽无比的诧异，看得出，他事前并不知道这个固身定魂的咒文竟然还有如此功效，由此看来，是巫净的外伤是用不着丁森的治疗了，因为此刻，那伤势已经以这肉眼可视的速度急速愈合，如今已然恢复了七、八层。我的小说jessietv制作

　　云羽泽眼里有着掩饰不住的惊讶诧异，心想这个咒文倒是好用，想来以后有需要，倒是可以当成圣药来用了。

　　想着，云羽泽倒也没有耽搁时间，双眸虽然专注的看着云羽泽，纤细的双手却光明正大的结起连他自己都不甚明白的法印，速度之快让人讶然，只可惜这一幕注定没有人看得到了。

　　随着法印的结束，云羽泽动作飞快的一手在巫净的身上随意的划了一下，在鲜血喷出的刹那，手指轻挽，接下那刚刚好的一滴鲜血，嘴里念念有词，一手快速的打开自己刚刚为了防止有心有窥视而结下的结界。

　　在这一刻，云羽泽早已经不计较那么多，这一切的一切，是有心为之也好，是无意识下的自动也罢，反正，巫净的命，是一定要挽回的。

　　至始至终，紫金色的光芒一直不停的发出璀璨的光芒，只是那光芒虽盛，却一直被控制在一方空间里面，根本不为外面的人所觉，可当云羽泽打开那总是随着紫金色光芒的强势而波动的结界时，紫金色的光芒诡异的一闪而逝，光华一聚，回复到巫净的胸前，消失在流动的咒文之下。

　　行了，云羽泽眼睛一亮，注视着那依然血红的咒文，想要看看它还会有何变化，刚刚紫金色光芒闪烁很是耀眼，特别容易模糊视线，那速度更是奇快无比，估计便是修为高深之人，最多也就能够注意到那光芒，却也无从追究。可云羽泽不同，他本就一般不用眼睛视物，对他来说，他用得最多的其实是他的心，他一直都是在心看一切人事物，用心去感应世间的一切，而就在刚刚，那光芒消逝的瞬间，云羽泽便感应到了一丝他所熟悉的气息，竟是被那紫金色光芒所慑，被包裹着带进了巫净已然修复的身体。

　　『呼！』轻轻地，一声低低的呼吸之声发出，云羽泽极少出现在脸上的笑容一瞬间露了出来，那绝美的笑容就这样展现出来，看得那有心人也不禁呆愣了一下，等他回过神来，却发现，一切，早已经结束，而他，根本就是什么也没看到，这个结果让他讶异，也让他隐隐有丝不安，可一想到自己的王牌，那有些晃动的心神，又再度安定了下来。我的小说jessietv制作

　　他，应该没被发现吧？看着那床前已然收起笑容的绝伦少年，隐隐间一声叹息在心底划过，如此之人，却为何会是……

　　看着脸色虽然惨白，却一脸安详的巫净，云羽泽刚想着要如何处理他身上的那些由他刻画下的不明咒文，却发现那咒文竟然自己震碎了开来，一丝丝血迹飘落，巫净的身体已经恢复了光滑结实之态，所有伤势已经不见，之前还坑坑洼洼的身体此刻却是完好如初，甚至看起来比起之前更要结实许多。

　　『怪异的法诀，不过用来疗伤倒是好用。』竟然是有用的东西，对他似乎也没什么影响，这个的好东西云羽泽自然不会傻得去放过，于是他想着自己脑海里那些不明所以，不知来历的法印，心里已经打起了主意。

　　到嘴的鸭肉不能让飞了，这好用的东西自然不能放过，云羽泽一边想着，根本没把注意力放在巫净的身上，只是考虑着要如何运用那些法诀，是不是该找些人来试一下那些法诀的威力，一边不慌不忙的往门口走去，因此，他没发觉，巫净此刻依然身无一衣，光溜溜的身体就这样暴露在空气中，云羽泽甚至连为他盖上被子的念头也不曾有过，就这样开了门走了出去！

　　……

　　门外，众人神色不一，有满脸忧郁不安；的，如朱连钰；有神色冷静却眼神阴毒的，如巫莱；有神色从容，眼里却隐隐有着担忧的，如巫容和巫平；还有面无表情，眼神深邃神秘的，如巫则；更有纯真中带着疑惑，却显得没众人那么忧心的云在舞。可，即便神色各异，心思却是相同的，所有人的目光，都放在那紧闭着的房门，所有人的愿望，都在里面！

　　巫则的眼神不时的扫视着自己的属下，见他们真心担忧着巫净，心里不禁安慰，也有一丝骄傲，一个组织，如果想要管理好并非是一件容易的事情，尤其如『影堂』这样庞大组织，可巫则不仅把『影堂』管理得一丝不苟，手下更是一心，不曾出现过争斗或是抢夺功劳之事，这是值得欣慰的，也是值得赞叹的，如此，身为一堂之主的巫则，如何能不开心，如果巫净活过来，那么一切就更完美了。

　　『在想什么？』注意到巫则神色有异，似乎心情很是不错，可又隐隐带着叹息，云在舞不由得好奇的抬头看他。我的小说jessietv制作

　　『没。』巫则无声的露出一个笑容，一把将云在舞带进自己的怀里，抬手抚摸着他乌黑的秀发，一脸的满足。

　　更让他感到开心的是，他几乎已经得到了自己一生的所爱！

　　『骗人。』不满的嘟嚷了一声，云在舞却没有拒绝巫则突如其来的拥抱，任他把自己拥进怀里，趴在他的胸前，云在舞汲取着他身上的温暖，平静的心湖不由一荡，脸皮不其然的浮起两朵红云。

　　真是奇怪，他怎么会觉得待在巫则的怀里很是幸福？云在舞想着，偷偷抬眼看了巫则一眼，却发现他正眼里带笑，专注而深情的看着他，不由得心头一震，竟是移不开目光，直到……

　　『吱呀！』突然间，紧闭的房门由内打了开来，一道纤细的身形出现在门口，随着而来的是那绝美得不似凡尘人物的清冷容颜，只见，云羽泽一步踏出房门，扫视了几人一眼，最终目光锁定在云在舞与巫则的身上，那带着探究的眼神这才使得云在舞从迷失中清醒过来，双颊绯红的推开巫则，有些羞恼的跑向云羽泽。

　　『小羽，怎么样了？』或许是为了掩饰自己的异状，云在舞故意大声的问道，不让云羽泽继续把注意力放在他和巫则身上，就怕一向想到什么便说什么的云羽泽突然向他提问一些他无法回答的问题，省得到时自己尴尬不说，还会引来更多的问题，毕竟，这就是云羽泽的性格不是吗？他觉得，云羽泽的问题还是留给父皇去解答好了，原因嘛，只要是在御龙宫果过的人谁不知道，他们父皇是到目前为止，唯一一个能够神色不变的回答云羽泽那些古怪问题的人。

　　『好了。』没有多说其他，云羽泽淡淡的说到，目光从巫则身上移开，看向云在舞。

　　真奇怪，刚刚他出来时看到巫则和云在舞那神情很是诡异，两人似乎都很是快乐，其实这并没有什么，可问题是，在这样的一刻，是什么事情给他们带来快乐的？还有刚刚的那个气氛，现在一想到那个宛如隔世一般的美妙气氛，云羽泽就不由得想问问他们，那种气氛是如何制造出来的，那样的气氛，要是出现在他跟父皇身上，不知道又会是怎么样的一个场面，想着，他不禁有些期待，何时，他能跟父皇尝试一下？我的小说jessietv制作

　　『呼！』轻重不一的呼吸声，却是在同一时响起，那是松了一口气的声音，那也是希翼实现的叹息声，云羽泽话语一落，几人便速度快速的走进房里，当先进去的便是一直守在门口，云羽泽话还没出口便已先行进去的朱连钰。

　　对巫净的担忧让他急不可耐，也因此，异常情况也是当先落入他的眼里，只听到『啊』的一声惊呼，房里一瞬间变得死静，没了其他声音。

　　『连钰，怎么了？难道巫净他……』巫容等人一听到朱连钰的惊叫声，心头一震，飞快的奔了进去，嘴里还不忘叨念着，问着巫净的生命可安好，只是，话还没说完，巫容的声音也没了，而是巫莱、巫平和丁森也静静的没了声音，所有人在一瞬间呆愣在房里面。

　　『怎么回事？』巫则的声音适时出现，随着声音出现的是巫则和云在舞的身体，只见云在舞盼着小脑袋，在巫则身边好奇的转来转去，企图透过巫容等人，看向里面的情况。

　　『啊！』或许是被巫则的声音惊醒，朱连钰又惊叫了一声，飞快的奔向床前，急忙的拿起被子盖住巫净那光溜溜的身体，只是这时已经来不及了，震撼这一刻在所有人心中跳动着，是惊讶，是不敢置信，丁森更是不可思议的揉了揉自己的眼睛，以为自己老眼昏花看错了，可是，不管他如何揉，巫净那毫无任何伤痕的身体依然一度有一度的落入他的眼里，由不得他不信。

　　『这……实在是太不可思议了，这是怎么办到的？』丁森喃喃自语着，神情有些恍惚，就是巫容及巫平、巫莱，也是一脸震惊之色，看着已经被朱连钰遮住的身体，神情各异，可却又都带着不可思议和绝对的震惊，这是为何？只因那一刻前还坑坑洼洼的身体，此刻却是如此完好如初，本是破料不堪的身体，此刻却更显光泽，这如何能让人不讶异？又如何能不让人震惊？

　　『怎么了？』巫则虽然没看见巫净此刻的模样，可从丁森的言语中，多少也猜到了一点，只是他并没有看见，即便是猜了个准，却也没想那么多，最多也就是只想到巫净已经完好而已，因此他的脸上没有什么震惊的神色出现，只是有些不明的看着脸色发红，手里还拉着被褥盖在巫净身上的朱连钰，不明白他为何脸红。我的小说jessietv制作

　　其实，朱连钰此时岂止是脸红而已，那简直可说是脸上充血了，那脸蛋不但是已经红透了，就是那耳朵，那脖颈，也红的溢血，都已经有点不正常了。朱连钰有些羞恼，他没想到，自己一进来，竟然就看到这样一幅场面，不容他多想，下意识的惊呼声已经引来的同伴的注意，当他发现自己竟然直直的看着巫净的身体而发愣时，那股逆羞意也不受控制的冒了出来。

　　他不明白，这又不是他第一次看见巫净的身体，怎么会如此反应？难道是因为他已经很久没有同他们一起泡澡了吗？想着，朱连钰觉得很有可能，自从他稍微大了些之后，他就自主多了，因此也就不似以前那么般亲近巫净他们，更是有三年不曾同他们一起泡温泉了呢，想来应该是如此没错。可即便如此，朱连钰还是有些埋怨云羽泽治疗完毕不给巫净穿上衣服，可转眼一想，又怪起云羽泽脱了巫净的衣服来，心想着就是打心底不高兴，仿佛巫净的身体被云羽泽看了个光，吃亏的是他一般。

　　对于自己那怪异的心思，朱连钰不但没注意到，更是没注意到巫净那破烂的身体此刻已经完全修复，满是害羞和气恼的他，心思都已经飘到了不知道什么地方去了。

　　『少主，这……这是怎么办到的？』丁森满眼炙热的看着随后进来的云羽泽，口气里的激动任谁都听得出来。

　　『那个啊，我也不知道。』云羽泽淡淡的说道，神色依然清冷，并没有因为自己救活了一个将死之人而感到有多开心，心神不曾半分晃动过。

　　『呃……』

　　无视丁森等人的错愕，云羽泽想着自己的事情。

　　嗯，这件事要不要告诉父皇呢？告诉了父皇，父皇会不会担心呢？我的小说jessietv制作


第八十章 重逢,不分离!

　　『走了，先回客栈去吧。』顺利挽回了巫净的魂，云羽泽便不打算继续在这里待下去，也等不及了巫净清醒过来，他心里也有着点兴奋和激动，为自己的发现而开心。

　　『那么快？』云在舞有些疑惑的看着依然一脸清冷，没什么表情的云羽泽，心里总有种怪异的感觉，似乎，眼前的云羽泽并不如平时那般平静，反而给人一种兴奋的感觉，这是怎么回事？难道是小羽他因为救活了巫净而高兴吗？可是，似乎又不像。

　　『嗯，我有点事。』如此发现，岂能不让他兴奋，现在他急于回到客栈好好整理一下脑海里那些乱七八糟的知识，然后再研究研究那些他看不懂的咒文，看看自己能不能从中发现什么，或许这对他的修炼有帮助也说不定呢。我的小说jessietv制作

　　『有事？你有什么事？』云在舞更加纤巧了，没办法，相处十年，他可很少会听到云羽泽说自己有事，这可真的是件奇怪的事情呢。

　　『回去就是了。』云羽泽暂并不想跟云在舞说太多，也便没打算告诉云在舞这些，对于云在舞那明显的疑问，云羽泽没有解答的准备，其实，就是让他说，他也说不出什么来，毕竟，这些东西虽然一直伴随着他，但他却从来没有去动过，也从来都没打算去整理，只是一直让他荒废着，直至前些日子他开始照着自己还是血娃时修炼的那个法诀修炼，才有意无意的去接触了一下，就是用到，今天也不过是第一次，而且他还只是照着发动法诀而已，其实他自己也不能理解那些咒文的意思，只是心里有种感觉，这些法诀绝对不简单，至少对目前修为低下的他来说，是很不简单。

　　『哦，好。』无奈，云在舞只能看了正在开会商议的巫则一眼，起身正与随同云羽泽离去，可就在这时，他似乎想了什么，赶紧拉了已经起身的云羽泽一把，有些急切的看着他，似乎想提醒一下他是否忘了些什么。我的小说jessietv制作

　　『怎么了？』有些不解的看着拉着自己的云在舞，云羽泽心里有些疑惑，不明白他干嘛突然拉住自己不让自己走。

　　『你忘了，你来这里的目的？』云在舞低声的提醒着云羽泽，看云羽泽一脸不明所以的样子，不由得有点丧气，心想，小羽他什么时候记性这么差了？他记得他的记性一向很好的啊，难道是刚刚因为巫净的事情而忘记了？

　　『目的？什么目的？』云羽泽想着云在舞的话，思考着自己有什么目的，却发现自己似乎没什么目的啊，也不对，他现在的目的就是马上回客栈好好研究那些『知识』，以期境界有所突破，早日追上父皇云御的脚步，以达到自己能够一直与父皇在一起的目的。

　　不只是目的，这也是云羽泽活着的一种理想，一种他愿意用一辈子去换的理想，而这个理想马上就要有所成了，只要一想到这些，云羽泽就忍不住心神颤动，心里的渴望愈加的增大，毕竟，能够达到自己一生所期待的愿望，那是一件美好的事情，尤其是这样美好的事情是发生在他和他的父皇身上，如何叫他不心动？如果真能达成所愿，便是叫他做什么，他也愿意！

　　『哎呀，你不是说你发现了当年血案的线索了吗？你都说了，来这是要找巫则说这个的，怎么现在都还没有说就要回客栈了？』云在舞见云羽泽一副呆样，似乎正在沉思当中，好似根本就没把他的话听进去一般，已经沉浸在自己的思绪里头了，心里头不由得感到无语，却也觉得今天的云羽泽很是异常，似乎有什么他所不知道的事情发生在云羽泽的身上，让他连精神都有些兴奋的恍惚过了头，竟然连血仇都忘记了，不对劲，实在不对劲，照理说不应该会这样的才对，除非云羽泽他想到了什么比找凶手，比为北堂一族复仇更加重要的，更加让他关心的事情，不然以他对他的了解，以他对亲人的渴望，是决计不会如此的，那么，会是什么事情呢？会不会是跟他们父皇有关？毕竟他觉得，小羽也只要面对父皇时才会有如此剧烈的情绪波动。

　　或许是云在舞这次说话的声音大了些，也或许是云羽泽的起身离座引起了巫则等人的注意，而使得把一些注意力放在了他们的身上，因此，他们的对话完全流进了巫则等人的耳朵，此时，当云在舞说出这番话之时，已然引来了巫则等人的惊讶和诧异。

　　『少主，你说什么，你说羽少主发现了十年前血案的线索？真的假的？』巫平嘴快的问着，同时也是替其他人在问，毕竟，这里的每个人都非常希望能够早点破解当年的那场祸事的真相，还享恒一个平静。我的小说jessietv制作

　　『呃……』发觉到自己的声音过于大了些，已经引起了巫则他们的注意，云在舞有些不好意思的看着巫则，感觉自己似乎打扰了他们谈论大事，心里有些愧疚，可他却没发现，巫则他们根本不在乎这个，他们在乎的是刚刚说的那句话。

　　『舞？小羽他真的发现了血案的线索？』巫则见云在舞看向自己，小脸还微微发着红，似乎很不好意思的样子，不由得感觉到好笑，但却并没有笑出来，现在不是他谈情说爱的时刻，他必须严肃。可即便如此，巫则看着云在舞的眼神仍然带着淡淡的笑意，还有浓浓的深情。

　　『嗯，这是小羽自己说的。』点点头，云在舞把头低垂了下去，不敢与巫则那双满含浓情蜜意的黑眸对上，唯恐自己不小心便深陷进去，无法自拔，可惜云在舞的想法虽然好，却不甚明白自己早就已经沉陷其中了。

　　『哦，对了，是给忘记了。』云羽泽这才反应过来，也想起了先前自己来这里是为了找巫则说说他今天的发现，没想，不过没多久，竟然被心底的渴望给掩盖了过去，倒是真的忘了今天所要做的事情，不过他也不觉得有什么不对，不管是发生什么事情，父皇至上的理念都一直深埋在他的心底，便是再来一次，他相信他依然会如此深陷进去，而忘了本来的目的。

　　说着，云羽泽发觉巫则等人都看着他，尤其是巫容一下等人，眼里都有着对他的常常敬畏，似乎还有着其他所不明的的感情，那炙热的视线看得云羽泽有些不舒服，虽然没有讨厌的感觉，可他还是不喜欢有除了父皇之外的人这样看着他，那会让他感觉到全身不自在。

　　原来，从巫净的房里退了出来后，巫则便带着巫容等人来到议会厅，讨论起这次巫净遇害的事情来，只留下朱连钰贴身照顾着巫净。虽然巫净依然在昏迷当中，可巫则他们却并没有就此停下对巫净遇害的探索，目前正在讨论着所有巫净可能遇害的原因，想着在巫净昏迷期间先做好准备，以便到时候可以省去很多调查时间。我的小说jessietv制作

　　或许是因为云羽泽那强绝的功力，无双的轻功以及云羽泽救活了巫净的一条命吧，现在的巫容他们不再似之前对云羽泽那属于上位者的恭敬而已，现在的他甚至是心服口服的诚服在云羽泽脚下，却也不是那种对强者的畏惧，反而还带着一种亲切之感，他们去云羽泽，不再是单纯的对自己主子的服从，而是一种打从心底升起的诚服和敬佩。

　　这时，看起来简略又有些冷冰冰的会议室突然自动的产生了一种炙热感，而发出这些热气的便是巫容等人，别说巫容他们了，就是巫则都有些奇异的看着云羽泽，虽然知道有些事情自己不该过问，也不必过问，可巫则依然心里升起了一丝疑惑，他甚至有时会想，主上让云羽泽出宫是有什么目的？是为了锻炼锻炼云羽泽吗？还是有其他目的？毕竟，要说起来的话，这对云羽泽他们来说实在不想是一种锻炼，反倒更似出来游玩一般，也或许真是只是为了游玩，可为何他感觉到，主上是有意让云羽泽插入调查十年前血案的行动加的呢？是错觉吗？似乎主上早已经知道，云羽泽的加入会给他们带来意外的收获似的，似乎，有些不可思议呢。

　　不只是巫则心里这么想，就是巫容他们，心里多少也有些兴奋，当然，这种兴奋与巫则那种疑惑是不同的，对主上的接触并没有太多，因此他们也没想到其他的，只是他心里多少有些奇怪，实在是不明白迷惑了他们十年的血案，为何从云羽泽出现之后就开始有了眉目，甚至他们有种感觉，那血案的真相，似乎已经离他们越来越近了，更甚至，他们觉得，他们或许会在最短的时间内，获悉当年的真相，查出那只隐藏于幕后，兴风作浪，推波助兴的黑手。

　　『少主，是什么线索，是不是重要线索？』巫容等不急了一般的问着云羽泽，希望他开口为他们解惑，他们实在是太想知道了，毕竟十年的调查和搜索，他们也腻烦了，更不想再和那只黑手玩猫捉老鼠的游戏。

　　『嗯，很重要的线索，不过也不急，等巫净醒来后再说，这与他的遇害也有关。』考虑了一下，云羽泽还是没想现在去讨论这些，还是等明天再说好了。我的小说jessietv制作

　　云羽泽虽然没什么经验，为人处世也单纯，这虽然很容易被人认为是个好欺负的人，可这也是他的一大优点，因为他根本不会给人骗到，这一点或许云在舞和巫则他们不清楚，但云御却是了解的，而云羽泽自己心里更是清楚的很，因此，这在别人眼里的缺点，其实是他的优点才对，只不过知道的人不多而已。

　　这便是巫则所说的赤子之心，有着赤子之心的人能够轻易看透世间的一切，因此虽是单纯的，却不简单，因为他看得透，即使有时他自己也很迷糊，有些复杂的东西或者知识他单纯的脑子无法理解，可他那颗赤子之心却是替他解决了一个麻烦，虽然不能因此让他理解世间的一切，却也让他可以安然避过世间的一切邪恶。

　　说到底，其实要说的是，云羽泽单纯，但却并不笨，把重新见到的那个人的事，以及他催促月涵时的焦急紧张，以及云在舞说过的，没在月涵院里子话和巫净的遇害联合起来，云羽泽马上便发现了不对劲的地方，觉得事情太过巧合，也因此由其中得出一个结论，虽然这个结论下得太过于紧促，也没什么证据证明他们中有何联系，可云羽泽就是敢确定，这其中一定有着密切的联系，因此，他想等巫净醒来再谈论这个结论，那时或许会有很多事情能够迎刃而解。

　　『与巫净的遇害有关？』不便跟血案有关，也与巫净的遇害有关，这说明了什么，在场没一个是笨蛋，自然能够轻易联想到再者之间的关系，心里也有了一丝了然。

　　『看来，巫净是发现了什么，而有人想要灭口了。』巫则轻声说道，声音很冰冷，确实，自己的手下兼同伴遇到这种事情，他要不生气，不发怒，那才是怪事，因此，巫则已经想好了等抓获凶手之后要如何处置他们了。

　　『少主，为何不能现在说，这样我们可以早日查出凶手不是么？』巫平有些不能理解的问着，巫容一副从容模样，倒是没了之前的着急，深思的模样可以看出他现在似乎在想着什么事情，巫则更是面无表情，双眸沉寂如水，让人看不出他在想些什么，而一向沉默寡言的巫莱，却是看着云羽泽，无言的抚摸着跟随自己多年的宝剑，怎么看都是一副随时拼命的样子，已经不复平时的冷静，杀气更是由内而发，冰冷的杀气充溢着不大不小的会议室，使得功力较低的巫容等人浑身发冷，几乎有了被冻僵的可能。

　　『一样的，巫净今晚或是明天便会醒来，有他在，更方便。』云羽泽一口回绝了巫平的提议，倒不是他不想现在便行动，而是这事现在急也没用，反正巫净的伤势已经好了，只要他明天一醒来，便能行动了，跟现在自己去找比起来，还不如让巫净带路更好，省了很多麻烦。我的小说jessietv制作

　　『那么快？』奇异的看着依然与平常一般平静无波的云羽泽，对于他那张无论面对什么事情都保持着清冷绝伦之姿的脸蛋，大伙都已经有了一定的免役，不再像一开始一般，总是会轻易的沉迷其中，可即便如此，当面对着他的面容，专注的看着他时，依然会经常让他们失神。

　　『嗯。』云羽泽没过多解释，随意的应了一声，他不想解释什么，而即便是想要解释，他也实在解释不出什么，能说出巫净会醒来，那是一种感觉，一种很肯定的感觉，一种不会出错的感觉，这种感觉来自于一股他所不能理解的熟悉感，就好似他对发动这种法诀后的情况很熟悉，很了解一般。

　　『好了，就听少主的，现在大家都先回去吧，这次的事情，便等巫净醒来再谈。』巫则开口说道，他虽然一时无法理解为何巫净伤得那么重，虽然已经治好了，也没有了生命危险，却能那么快便醒来，可他相信云羽泽说的话，毕竟，不可能的事情他是不会说的。

　　『是。』

　　巫则一声命令下，几人只能无奈的走出会议室，而巫则则是随同云羽泽和云在舞返回客栈，因为『蓝院』的那条密道，巫则已经让巫悔做好填掉的准备，因此他们只能通过其他的密道出去，而路程也因此会远上很多，不过他们却并不在乎，反而是一路不慌不忙的散步着回去，神态悠然自得，宛如一副游玩都不错的模样，所以，等到云羽泽他们回到客栈，早已经是月色朦胧，星光点点了！

　　与云在舞和巫则告别之后，云羽泽推开自己的房门，正欲踏进去，此时的他心里念念不忘的依然是脑海里的那些等着他去整理和探索的『知识『，只是，就在此时，本是沉浸在自己的思绪中的云羽泽心神一阵颤动，不由得收回自己正等踏出的脚，有些呆愣的看着自己的房间。

　　只见，房里一片黑暗，没有烛光点缀的房间，沉寂在黑暗之中，换做是一般人的话，根本就无法看清房里的一切，可功力深厚的云羽泽却是无所阻碍，轻易的看清整个房间的一切，可却发现并没有其他人在里面。我的小说jessietv制作

　　不对，为什么他的房里会有那个他熟悉得不能再熟悉的味道？心里的惊讶掩不住，云羽泽轻轻的进入了房里，关上房门，并不急于去点亮烛台，反正对他来说，有没有烛台都是一样的，便也不点。又再度环视了自己房间一眼，云羽泽心里头的疑惑越来越重，不由得思考起会出现这味道的任何可能性起来。

　　为什么呢？记得他今天出去的时候还没有啊，从这一点可以肯定今天一定有人来过他的房间，要知道，他虽然没有父皇的洁癖，可对一些气味还是很敏感的，比如现在房里的，这个不属于他的气味。

　　难道这个世上还有人有如此好闻的气味么？为何会一模一样？面对这个熟悉的气味，云羽泽心里有些慌乱，一时竟然无法定下心神来，只能毫无目的的打量着自己的周围，想找出一些蛛丝马迹来，一直到他的心神不似一开始那般慌乱。

　　咦？惊疑的看向自己的床，云羽泽皱起可爱秀气的小鼻子嗅了嗅，身体不受控制的往床的方向走去，直至走到床边，才停了下来。

　　看着蚊帐飘飞的床上，云羽泽心里有着疑惑，也有着期待，黝黑的双眸专注的看着床上的突起，看着那熟悉的背影，心里的激动不言而喻。

　　是他吗？会是他吗？一定是他的吧？这个世上，除了他之外，还有谁能够拥有如此好闻的气味？还有谁能够在他房里却让他一时无法发觉？肯定是他的吧！

　　『父……父皇？！』是疑问，也是肯定。云羽泽的声音少有的激动起来，有些颤抖的声音表明了他此时也同样激动的心情，云羽泽惊讶的，却也是惊喜的看着那一抹背影，神色是那样的专注，还有着浓浓的思念，以及一抹他自己都不明白的感情。

　　『羽儿！』床上的人听到他的呼唤，以带着淡淡的笑意，浓浓的真情的声音回应着，那呼之欲出的浓情蜜意，化作一声低沉磁性的声音，送入云羽泽白嫩柔软的双耳里，流入他平静的心湖，投震起点点水光。

　　『父皇，真的是父皇。』云羽泽如孩童一般扑上柔软的床，滚进那洁白的蚊帐中，投入那思念已久的温暖怀抱里，纤细的双手紧紧的搂抱住那宽阔的胸膛，清冷的神色不在，浓烈的想念流露出来。

　　『嗯，是父皇，父皇来找羽儿了。』低沉的噪音轻抚过云羽泽的双耳，云御低头看着怀里的人儿，双手紧紧的拥住那纤细的身子，神秘的黑眸里少了面对他人时的冰冷，多了一丝温柔，少了一丝感情。我的小说jessietv制作

　　『父皇，羽儿好想你，好想你！』云羽泽抬起小脑袋看着云御那温柔的双眸，低声说道，声音里浓浓的思念之情掩不住，而云羽泽也不想掩，因为他本来就不需要在父皇面前掩饰自己的所有感情。

　　『父皇也想羽儿呢，很想！』声音很轻很柔，云御淡笑着伸手抚摸着那张绝美的脸蛋，薄唇在那双满含感情的眼睛落下一吻，温柔而炙热的感情汹涌出来，化作那一声轻柔的，满足的叹息。

　　云御看着云羽泽，心里欣慰不已，他的羽儿，还是他的羽儿，并没有因此多日的分离而与他产生隔膜与距离，这一段时间，也并不是只有他一个在思念，在期待，他的羽儿同他一样想着他，念着他，盼望着重逢的一天。

　　『嗯。』开心的应了一声，虽然早已经在书信中看到了父皇对他的思念，可比起来当着他的面亲口说出来，感觉可就差多了，云羽泽想着，心里甜甜的，是为那一声思念，是为那一个轻吻，也是为今天的这一次重逢，此后，他们是否便不会再分开？不管父皇如何想，他是不愿再跟父皇分开了。

　　『羽儿怎么会那么快便发现父皇？』云御挑着眉笑着问着怀里的可人儿，笑容是那样的温柔而迷人，让云羽泽看傻了眼，也迷失了心。

　　云御很好奇云羽泽怎么会那么快便发现他的，论功力，他比云羽泽要来得深厚得多，论修为，他的境界也比云羽泽高出许多，可刚刚，他却发现，他的羽儿竟然在开门的一瞬时间便察觉到他的存在，虽然没马上便发现他在床上，可他却知道，他是因为一时疑惑不解，才会没分神注意到他在床上。我的小说jessietv制作

　　『咯咯，气味，羽儿一打开房门就闻到属于父皇的气味，父皇的气味那么好闻，羽儿是不会弄错的。』云羽泽竟然『咯咯』的笑了起来，此时此刻的云羽泽要是被巫容等人看到，心里的震撼绝对很高，毕竟，他们谁也没见过云羽泽笑过，甚至是朱连钰都已经私底下当云羽泽是个面瘫了。

　　『怪不得。』叹了口气，云御终于明白了不是修为的问题，而是自己身上的气味，十年的相处，虽然不是朝朝暮暮，可毕竟他们彼此早已经熟悉彼此身上所特有的气味，因此，即便他运功闭上了自己的气息，却依然掩饰不了自己身上的那去不掉的体味，而熟悉他气味的羽儿，自然能够马上便发现他了。

　　看着云羽泽那对别人来说看不到，而对自己来说却是再熟悉不过的绝美笑容，云御那平静的心湖一阵动荡，一抹异样的眼神停留在那清灵而绝美的笑容之上，右手不自觉的抚上云羽泽嫣红的双唇，轻轻的揉摸着，温热的气息吹拂在云羽泽柔嫩的肌肤上，惹得云羽泽发痒扭动着身体，躲避着那令自己全身酥麻的气息。

　　『父皇怎么会来找羽儿？』云羽泽一边躲着那温热的气息却又好闻的气息，一边睁着大眼看着云御头问着，心里的疑惑又起，想不明白不能随意出宫的父皇怎么会出宫而来。

　　『因为父皇想羽儿，想跟羽儿一起。』云御知道云羽泽听不懂那些比较复杂的话语，因此他跟云羽泽说话时都是直来直去，有什么就说什么，这样是在体贴云羽泽，也是云御对云羽泽那浓烈的感情的一种表达方式，也更是云御喜欢听云羽泽单纯的，真诚的说想他、喜欢他之类的话，这也可以说是云御的一种私心吧。

　　『嗯嗯，羽儿也很想父皇，羽儿好喜欢父皇哦。』云羽泽黝黑却清明的双眸直视着云御温柔而深情的双眸，浓烈的思念在两人之间旋绕着，飘飞的思绪分别落在彼此的身上。他想念父皇，非常的想念，从没有一刻不想，而同样的，父皇也是如此想念着他，他不懂这种感觉是什么，他也不懂感情，但他知道，他喜欢父皇，好喜欢，而父皇，也很喜欢听他说他喜欢他，父皇喜欢听，他便说与父皇听，反正，他也想用最直接的方式，告诉父皇他有多想他，有多喜欢他，不理解又如何？只要能够跟父皇一起，不管那感情是什么，他都能够接受，只因为对方是他的父皇，是要与他一直在一起的父皇！我的小说jessietv制作

　　『父皇，羽儿再也不要跟父皇分开了，没见到父皇，这里总是会闷闷的，很难受。』拉着云御的手放在自己的心窝处，云羽泽老实的说着自己的这些天来的感受，单纯的感情在那绝美的脸蛋上表露无疑，在诉说着他对云御的思念，以及那，他自己也不明白的感情。

　　『好，不分开了。』云御笑着搂紧云羽泽纤细的身体，笑得喜悦，笑得深情，宠溺之色更是表露于表，温热的吻再次落在那滑嫩的双颊，湿热的唇舌席卷住那一抹自己早已经肖想已久的嫣红。

　　羽儿，父皇又岂想与你分离？此后父皇便将永远与你一起，悲也好，欢也罢，我们将不再受到外力的阻碍，携手走向我们两人的未来！我的小说jessietv制作

第八十一章 眉目，线索将现！

　　清晨，『客来』客栈一阵鸟语花香，庭院中，几滴露水珠儿滴落在各色各样的，或柔媚开放，或含苞待放的花朵上，欲落不落，好是迷人，花儿也在晨光与露水的陪衬下，显得娇媚无比，光耀四方。

　　庭院周围，一排楼房围绕着，许是那沉睡中的人们还没醒来，那窗户皆是紧紧地关闭着，遮住了房里的一切，似乎担心被谁所窥视一般。

　　当然，还是有一个例外的，只见，在紧闭着的所有窗户中，偏偏有一个窗户大大方方的开放中，似乎一点也不担心有人窥视，为何？是房里什么秘密也没有呢？还是那沉睡中的绝伦人儿已经起身？不，不然，这个窗户似乎一夜都未关上，想来是前者了。我的小说jessietv制作

　　透过窗户，轻柔的晨光直射进温暖的房中，穿过层层阻碍，透过白色蚊帐，照拂在一双相拥而眠的人儿身上，丝丝暧昧气氛油然而生，充溢在小小客房中，好不温馨。

　　房里很是安静，浅眠的人在晨光的照耀下颤抖着美丽的睫毛，在长长的睫毛抖动了几下之后，掀开眼皮，露出一双沉稳而神秘的黑眸，此时，清冷的黑眸在转动了几圈之后，清冷的神色陡然退去，突然浮起温柔的神色，眼皮低垂，专注的目光投射在他怀里的绝伦人儿身上，俊美的容颜一时间布满深情的笑容，那笑容如此的醉人，令见过之人，不得不沉沦。

　　『父皇？』似乎是感觉到了那专注的目光和温柔的神情，沉睡中的绝美人儿突然间睁开了那双不沾尘世气息的清灵眼眸，朦胧的黑眸中带着丝丝的迷糊，还有着浅浅的，满足的笑意，似乎对于能够一醒过来就见到自己想见的人，感到非常的开心快乐。我的小说jessietv制作

　　『醒了？』云御这才伸手抚摸上那张还带有丝丝睡意的绝美脸蛋，享受着手指划过那柔嫩的肌肤时所带来的舒服感触，出口的声音是那么的轻柔，动作更是相应的温柔无比，仿佛怕弄碎了自己怀里这个如瓷娃娃般的可人儿。

　　『嗯。』可爱的在云御胸前点着小脑袋，云羽泽没打算起身，反而是更加挪进云御的怀里，伸出纤细的双臂，紧紧的搂住云御的脖颈，凑上自己的小脸，贪婪的嗅着云御身上那好闻的气味，似乎想把自己多日来的思念用这种方式表达出来。

　　见云羽泽那如小猫般的动作，云御觉得好笑，扶在云羽泽腰间的手用着不伤害到云羽泽的轻柔力量，向上托了起来，调整好云羽泽的姿势，让他能够更加舒服的靠在自己的怀里，看那样子，似乎也还没有要起身的准备。我的小说jessietv制作

　　这么多日子没见，两人的心里都充溢着对彼此的思念，如今，自然不想放过这个可以两人独处的机会，要知道，就是以前两人都在皇宫里的时候，一天也只不过独处一会而已，云御的忙碌以及云羽泽的学习，都导致了两人相处的机会少之又少，如今能够什么都不干的一起，自然是两人都心神舒爽，欢喜不已。

　　只是，好景不长，如此温馨的气氛被一阵陡然响起的敲门声给生生击破了开来，使得云羽泽本是舒展开来的秀眉一下子便皱了起来，心里已经打起了等会一定要让云在舞以后不要再一早来打扰他们了。

　　为什么如此想？很简单，因为云羽泽知道会这么一大早来敲门的人除了云在舞之外不会有别人，毕竟，这并非第一次了。果然，没一会儿，门外敲门的人便似乎没有什么耐心的大声叫道：『小羽，起身了没，快点开门。』那声音，不是云在舞，是谁？我的小说jessietv制作

　　……

　　『奇怪了，小羽今天怎么那么慢？之前明明都是他一敲门，小羽便马上开门让他进去的呀？』

　　门外喊完的云在舞神色古怪的盯着依然紧闭着的房门，皱着小巧的琼鼻嘟囔着，其实，以他的性格，一般都是直接推门进去的，只是，自从那次他进去见云羽泽在发呆便一直缠着小羽追问之后，云羽泽便会在晚上睡下之前镇上房门，不让云在舞轻易入内，
　　为此，云在舞还沮丧了好久呢，抱怨那更是少不了的。

　　而就在这时，房门『吱呀』的一声打了开来，云在舞想都没想，便以着埋怨的口气责怪的说道：『小羽，你今天怎么回事呀，那么久才来开门，可别说你没听到我的敲门声哦，那怎么可能……吗？』我的小说jessietv制作

　　『呃……啊！父……』云在舞本是说这话，可突然间发现似乎有点儿不对劲，他明明记得云羽泽就跟他差不多高的呀，怎么今天一下感觉似乎高了很多，自己这样站着，直视竟然只看得到他的下巴，这是怎么回事？好奇怪哦。

　　由于越想越觉得怪异，于是云在舞把目光往上移了移，高高抬起自己的脑袋，想要看清眼前的人，只是，不看还好，这一看，可不得了了，所以当下，云在舞便想也没想的大声叫喊出来，不过，就在他要道出眼前人身份的时候，意外出现了，他突然感觉到有什么东西掩住了自己的嘴巴，温暖中带着自己熟悉的味道，转身一看，才知道是巫则。

　　『老爷。』巫则一手掩住云在舞叫嚷的小嘴，一手毫不在乎的当着云御的面拥紧云在舞纤细修长的躯体，让他一时间动弹不得。

　　『嗯。』云御有趣的看了相拥的两人一眼，淡淡的应了一声，便率先走进房中，而巫则则是拉着一脸不高兴的云在舞，跟在后面走了进去。

　　『父皇，你怎么来了？』房门一关上，已经明白过来的云在舞便急躁的问着云御，眼里还有着一些微微的恐惧，其实，更多的却是猜测，虽然他那脑袋实在是什么也想不出来。

　　父皇，不会是来抓他们回宫的吧？他可不要，他都还没玩够呢。

　　『你说呢？』云御挑眉看了看一脸担心的云在舞，为他那故作镇静，其实脸上早已显露出情绪的模样感到好笑，心想他怎么出宫多日，却还是没什么改变，不过，他的羽儿不也没多少变化。想到云羽泽，云御的嘴角不禁勾起一抹笑容，只是，那本是温柔的
　　笑容在心有所想的云在舞看来，简直就高深莫测，看不透，猜不明。

　　『呃……』听云御这么一说，在看云御那让人摸不着头脑的笑容，云在舞当场没了脾气，硬是半天无法回应云御那带着调侃的问题，心里直叫苦。

　　『父皇是来找我们的，不过父皇不是要让我们回宫。』这时，云羽泽开口了，从屏风后穿好了衣服出来，云羽泽淡淡的解说着，出于对云在舞的了解，云羽泽自然一想便知道云在舞那脑子里在转些什么，不像云御那么戏弄调侃云在舞，而是直接让他放心。我的小说jessietv制作

　　『哦。』云在舞松了口气，这时才明白他们的父皇只是故意开他玩笑，心里多少有些埋怨，瞪大的眼睛不服的看了云御一眼，也不怕自己这么做乃是出格之举，只是想着还是云羽泽好，都不会戏弄与他。

　　『好了吗？』云御笑了笑，也不再说什么，只是走至云羽泽的身边，轻声问道。

　　『好了。』云羽泽在云御的面前完全跟平时是两个样子，看到云御走向自己，小巧的朱唇便开心的露出一抹绝美的清丽笑容，那模样，即便是不食烟火的天上仙子，也无法与之相比拟，可见其魅力程度有多深厚。

　　『走吧，先下去用早膳。』说着，云御四人一前一后下楼用膳去了！

　　……

　　点好早膳，巫则并没有因为云御的到来而感到拘束，依然如以往般几人一起围坐在被擦拭得干净明亮的桌凳上，用起早膳来。

　　『已经有眉目了，尾巴已经露了出来，收也来不及了。』巫则淡淡的应声说道，声音很轻，大概也就只有他们四人听得到。我的小说jessietv制作

　　看着云在舞那夹带着疑惑和好奇的神色，巫则虽然没有如以往般直接忽视，却也没有向他解说什么，知道他听不懂，却也不在乎，反正他很快便会知道他们谈的是什么了。
　　『这么多年了，如果再不露出尾巴的话，我们也只能来点阴的了。』云御的声音平平淡淡，一点也让人听不出有什么阴森的味道来，俊美的容颜也依然神色不变，只是眼里闪过一丝让人无法看清的犀利光芒，风神俊秀的气质丝毫没有一点儿变动。

　　『父……父亲，你们在说什么？』什么来阴的？听起来好像挺好玩的样子呢，云在舞一边想着，一边睁着一双明亮的大眼，紧紧的盯着自己的父皇和巫则，却不见有人回应自己的问题，这让他心里一阵郁闷，又不敢对他们那功力高深莫测的父皇发脾气，只好双眼一瞪，不满的责怪着一脸冷冰冰的巫则，不过得来的也就巫则一个温柔深情的眼神，可即便如此，也让云在舞羞红了脸颊，不敢再开口问话，骚扰他们的谈论。

　　『好了，你快点用膳吧，等一会你不就知道了。』云羽泽看也不看云在舞，一边用着自己的早膳，一边轻声说道，只不过声音依然有些许冷漠，虽然因为云御的到来而改善了许多，可本身的习惯并没有因此而改掉，对云羽泽来说，只需对父皇一人展露出自己的内心就够了。我的小说jessietv制作

　　『哦，真麻烦！』不满的嘟囔了一声，云在舞乖乖的用起自己的早膳来，不再多问什么，反正云羽泽也说了，过会他就知道了不是么？只是，奇怪呀，小羽是怎么知道他等会便会知道的？难道小羽真的可以事前预知？还是小羽早就知道了父皇他们在谈什么了？

　　……………………………………………………………………………………

　　从『客来』客栈出来后，云御一行四人朝着昨晚出来的那条路走去，期间并没有如昨天那般浪费一路散步而去，这次走的虽然不急，却也不慢，毕竟，游山玩水以后多的是时间，现在还是先把正事处理好要紧，都已经拖了十年了，可不能再拖下去了，再拖下去，也不知道会再惹出什么事情。

　　一路顺利的进入了『影堂』总部，四人也不怠慢的直接到了会议室，路上让人去唤巫容等人过来。

　　一进入会议室，云御朝着会议室打量了一圈，在发现会议室如以往般简略清净没有其他花俏后，才露出满意的神色。

　　『这里倒是一点也没变呢。』想想自己都已经有十多年没有踏足这间会议室了，想不到此时又来到此处。我的小说jessietv制作

　　『父皇有多久没出宫了？』看着云御那平淡。却有些怀念的神色，云羽泽突然问道。他一直都知道父皇因为国事缠身，无法出宫的事情，以前倒也没多大注意，只是觉得只要能跟父皇一起，那么一辈子待在皇宫里也无所谓，可如今见了父皇如此怀念的神色，才发觉其实父皇也会对这宫外的世界感兴趣，父皇也不想一直呆在那冷冰冰的皇宫里，因为，父皇是个人，不是木头，而父皇说，只要是人，不管他有多么的冷情，可他依然有感情存在，自然也会腻烦。

　　确实，小小的皇宫怎么可与这探不到边的世界相比？在那皇宫里呆了那么多年，父皇也早已经腻烦了吧？除了偶尔在一些节日上在官员的陪同下出去打打猎之外，想来父皇是有很多年没出宫了吧，至少，他在宫里头的这十年里，他可以肯定父皇是没出宫游玩过的，就是放松身心，最多也就呆在御龙宫里与他相陪而已。我的小说jessietv制作

　　『十多年了。』看着云羽泽。云御笑着回答，也似乎明白云羽泽是在心痛他，搂过云羽泽，轻声说道：『别在意，这十年里有你的陪伴，父皇一直过的很开心，至于现在，甚至是以后，我们都可以一直到处游玩，哪一天会游遍整个天下也说不定。』

　　『嗯。』知道父皇是不愿他不开心，也明白父皇说的话是对的，云羽泽点点小脑袋说道：『羽儿一定陪父皇走遍这个天下。』

　　『好。』没有什么安慰语气的单纯话语惹得云御开心不已，窝心的感觉一直旋绕在云御的心头，久久没有离去，云御想着，有羽儿的相陪，不管是哪里，他都去得，何况只是在皇宫里待个十几、二十年？

　　不多时，一行『影堂』的首脑人员走进了会议室，也打断了云御与云羽泽之间的柔情蜜意，而正当前来的巫容等人要对云羽泽和云在舞以及巫则行礼之时，去突然发现会议室多了一个人。我的小说jessietv制作

　　此人身材修长，一袭白衣飘逸，俊美不输云羽泽的容颜使得在场多人神色迷茫，一双如黑夜般神秘的眸子更是如能看透人心一般，让人沉沦，此人，便是云御！

　　『主……主上？』巫容等人有些不敢置信的看着云御，没想到才不过一夜，主上竟然毫无声音的出现在『影堂』，他们甚至没从『影堂』的耳目中事先得到云御前来的消息，这教他们如何不诧异？

　　『主上？』所有人中也就只要朱连钰如认识云御而已，毕竟他进『影堂』也不过十年时间，而这一段时间内云御从没来过『南岚』，自然，朱连钰也就没机会接触云御，不过，即便云御来了，他也不一定见得到他，要知道，就是这次来会议室，也不过是朱连钰自己要求的，占着巫容等人对他的疼爱，以及明白他是十年前血案所留下来的一个孩子，心急着报仇雪恨，才无奈答应让他参与其中罢了。

　　『属下等，参见主上！』已经清醒过来，而且半点也看不出受过伤的巫净，不动声色的拉扯了一下朱连钰的衣袖，给他使了几个眼色，让他随他们参拜下去，这时巫容等人也反应过来，恭敬的参拜。我的小说jessietv制作

　　『都起来吧。』拉着云羽泽，云御淡淡的看了他们一眼便走到主位，大方沉稳的坐了下去，虽是如此，却是没有放开云羽泽的意思，也不在乎自己的手下都看着他们，便直接抱起云羽泽，让他坐在自己的腿上，更是轻柔的为他调好姿势，让他舒服的窝在自己的怀里，等一切弄好了才对他们说道：『都坐下吧。』

　　『巫净，听说你受了重伤，可好些了？怎么也来了？』等他们坐定后，云御并没有马上就进入会议当中，而是看着巫净说道，口气虽然冷淡，似乎并没有多含感情在其中，可也让巫净感动不已。

　　『多亏羽少主的高超医术，属下已经完好如初，全无大碍了。』巫净起身恭敬的说道，不但对云御那关心的话语感动不已，更是感激云羽泽对他的救命之恩，早在昨晚，巫净便已经清醒了过来，本以为自己是死定了的巫净，一醒来不但发现自己还活着，而且连身上那些严重的伤势都好了，身体更是一个疤都没有留下，对此感到神奇无比，还以为自己可能昏迷了很久很久呢，结果听到朱连钰的解释后，才知道自己不过事实昏迷了一天而已，至于身上的伤，也是多亏了云羽泽的医术高超，要不他早就没命了，今天怎么还有可能站在这里接受主上的关怀。

　　巫净他们并非别人，他们乃是云御亲手培养出来的，对云御有着一定程度的了解，也因此知道云御乃是真心挂心着他的伤势，而并非虚伪的为了得到他的忠心而如此，也因此，巫净才会如此感动，毕竟没有人比他们更清楚他们的主上有多么的冷清。我的小说jessietv制作

　　『嗯，如此甚好，坐下吧，无外人，不必多礼。』说完，云御看向坐在巫净身边的朱连钰，眼光温和而不犀利，看起来宛如是在看自己的亲人一般，却是只有云羽泽和巫则才知道，云御这些年来，身上所绽放的那红犀利的神色早已经在功力愈加深厚的情况下而被掩盖了起来，收敛在内里，不再如以前那般露于外表。云羽泽是没觉得社恩们，可巫则就觉得云御给他一种高深莫测，很难看透的感觉。

　　相比上次在宫里头最后见主上的那一面，主上的功力和修为，似乎又深厚了许多，境界也更加高深了。巫则心头想着，却也没有什么嫉妒的感觉，反倒为感到高兴。

　　『你就是朱连钰？』 云御眼光一向很准，虽然没见过朱连钰，但从他刚刚近来时，只看一眼便知道是他了，毕竟，多少他也在巫则那了解到朱连钰这些年的一些事情，也是他让巫则培养他的。

　　『是的，主上。』朱连钰毕竟是第一次见云御，虽然云御看向他的眼神很是温和，并没有他想象中的那般冷洌犀利，可依然让朱连钰感到一股无形的压力，匆忙间起身恭敬的回话。之前朱连钰一知道那个第一眼看到便觉仿若神仙的男子乃是自己等人的主上之后，便有些好奇的偷偷打量着他，可见他竟然一点也不在乎似的抱起云羽泽，安然的当着他们的面抱着他，顿时心里一阵错愕，不知不觉见竟然就这样直直的看着那宛如一幅柔美的画境一般的相拥着的两人，直到云御出声，才惊醒了他，在心神还没有安定的情况，偏偏云御又问起他来，自然让他有些慌张了。我的小说jessietv制作
　　
　　『嗯，年纪轻轻，功力便有如此气候，不错。』 云御也没有理会朱连钰的慌张神色，只是淡淡的说了一句算上表扬的话语，便移开了目光，扫视了其他人一眼。

　　『属下惭愧，虽然有堂主和副堂主他们的教诲，可是资质愚钝，功力于一年前开始，至今再无进步，倒是对不住堂主和副堂主的栽培。』朱连钰好不容易才收起慌张的神色，面对这个第一次见面的主上，也没有了在巫则等人面前的放纵从容，小心翼翼的回应着云御的话，却也在说到自己功力停滞不前时，露出了额一抹苦笑。

　　这话并不假，一般来说，他的资质其实很好，根骨也很不错，本应该是武学奇才，可问题是，他之前在武学方面确实是一帆风顺，可自从一年前开始，所谓的奇才之说早已经没有了，只因为他不知为何，功力一直停留在这个阶段，对于巫则所教给他的武学，到了这个阶段后也总是莫名的无法悟透，就仿佛他的聪明才智突然间消失了一般，平时明明没有异样，可练武之时方会方面，他总是无法定下心性，安然参悟。我的小说jessietv制作

　　『哦？』挑眉看了一脸苦涩的朱连钰，云御再次扫视过他的丹田，了然的笑着说道：『解铃还须系铃人，心病终须心药医，根源一拔，这种状况便会好起来的，你不必在意，这与你的资质无关。』如果他猜得没错，就以朱连钰的根骨，肯定不比云在舞差，如今会功力停滞不前，十年前的那场血案脱不了关系，估计事实觉得自己的武功已经有所成就，一心想着报仇雪恨才无法静心参悟武学，使得功力停滞不前。

　　『心病？心病……』听着云御的话，巫则等人马上便明白过来，朱连钰喃喃自语着，也忘了坐下，就这样站着思考了很久，方一脸喜色的说道：『谢谢主上的提点，树下已经明白了。』真心感激这娃云御，一年的功力停滞，已经让朱连钰烦恼不已了，如今，明白了自己功力停滞不前的原因后，朱连钰对这个状况便不会再如之前那般无所理解，显得手忙脚乱，还没有任何起色，如今找到源头，了解到让自己功力停滞的原因，他也便就好下手的多。不必再为这种状况担忧了，更何况，十年前的那场杀戮已经有了眉目，很快他便可以找出正派凶手，为他的亲人报仇，到那时，凶手一旦处理，那么他的心结也就解开了吧，到时也可以安心的参悟武学了吧。

　　『明白便好，坐下吧。现在，该是谈谈十年前哪场血案了。』说着，云御扫视了所有人一眼，见他们已经端正好心态，才满意的收回自己的目光，把目光投注在怀里的可人儿身上。

　　『羽儿，线索是什么、。你可以为父皇解惑了吧？』从巫则那里知道了云羽泽找到线索的事，也知道了他的羽儿昨天发现线索，却不告诉巫则他们，我要等今天巫净清醒再说，想到巫则跟他说他说这些事情时，他都差点笑了出来，什么时候，他的羽儿也懂得高深莫测了？我的小说jessietv制作

　　『啊？嗯，线索……你先让巫净说一下他昨天遇到了什么事情吧。』本来还窝在云御怀里安静的云羽泽，一听到云御的话，不由得有些错愕，再看到云御那似笑非笑的表情，就更不明白云御是什么意思了，不过，想了想他还是打算先让巫净说说昨天的事情，然后再说出自己的发现。

　　『巫净，你便先说说昨天是出了何事，导致你受了如此致命的伤。』云御听了也没说什么。就照着云羽泽的意思去做，那样子，还真的像是非常听命于云羽泽一般，倒是让从来没见过两人相处的模式的巫容等人惊愕不已，连连惊奇的看着被云御抱着的云羽泽，心想着冷漠如云御，怎么会如此宠溺于云羽泽，不但当面如此多人的面宠溺疼爱的抱着她，即使在谈重要公事，竟也任着云羽泽的性子，不但没有多加责怪，还那么顺从他，这样的主上，可是他们以前从没见过的呀。

　　想着，几人看向在皇宫里头呆了十年的巫则，却见巫则依然一副面无表情的模样，似乎根本不为云御的作为所动，而他们的另一个少主――云在舞，也是一副习以为然的样子，似乎对眼前的这个情况，早已经在他的预料中一般，这，也太不对劲了吧？他们四人听说主上宠溺羽少主，可却也不知道竟会是宠成这个样子呀，看，这舞少主不也得到了主上的疼宠么？怎么主上似乎对舞少主并不似羽少主那般疼爱呀？我的小说jessietv制作

　　众人都是一头露水，一时间也没想到什么出来，也只能放弃，专注于正事上，不再多做无谓的思考。

　　『属下遵命！』

第八十二章　另一个血娃？！

　　听闻云御的话语后，巫净领命起身，表情甚是凝重，回想着当初的经历，一丝不苟的讲诉起当时的经过。

　　原来，昨天午时，巫净本是以着反正也没事做，不如出去走走看看，或许能从中发现些有疑点的人，运气好的话或许还可以找到些许线索的想法，带着自己的贴身护卫，在南岚逛起了街了，结果可想而知，可疑人物是发现了几个，可却与十年前的那场血案半点关系都没有，最多也就是一些这么走上几圈就找到线索的，因此也就没放在心上，当是自己出来逛街游玩也不错，反正因为当年的那个让人摸着头脑的案子，他也好久没出来放松放松心神了，这也是个机会。

　　有了这样的想法，巫净便放松了心神，不再想着血案的事情，一直到他走腻，想着该会堂里了，便带着护卫，往『影堂』的方向走。本来一切应该就这样了的，可就在这时，一道有些鬼鬼崇崇的人影，落入了巫净的眼里，这个人影没什么特别的，跟　巫净之前看到的那些小偷小摸的鬼崇差不多，实在没有什么可以引起巫净注意的，可虽然如此，巫净还是一眼看出了这个人与那些小偷小摸的不同之处，毕竟，如果是小偷小摸的话，是不会出现在这样一个偏僻的地方的，这里有哪来的人给他们偷？于是，巫净对此是上了心了，也因此，对那个人的观察也仔细了很多，很快的，他又发现了那个人的不同之处，便是那人的武功奇高，并非一般的武林人士可比，加之上那个人的容貌也让巫净上了心，因为此人面容圆润，不似享发型师国人特有的刚毅，分明不是享发型师国人，反像是揽月国人那特有的柔美，这下子，巫净就是想不注意都不行了。我的小说jessietv制作

　　想想，这是什么现象？不但行为诡异，非常可疑，更是他国之人，尤其这个国家还是揽月国，而据他们多年调查得出的结果，便是那十年前的血案和揽月国有着一定得联系，更是怀疑那只在幕后收割者四家族势力的黑手，便是揽月国。种种可疑之处加了起来，巫净当下便作出了决定，打算跟踪眼前之人，看看他的目的地是何处，或许真的能够一举找出那只黑手的藏身所在也就不定，毕竟那黑手实在是太狡猾了，十年的细心搜索，竟然没有得到半点底细，这不得不说是『影堂』建立多年以来的一大侮辱，毕竟自从『影堂』建立以来，还从来没出过这么大的一个丑呢。

　　巫净的跟踪是很成功的，从头到尾都没有被对方发现过，虽然对方的武功很高，可与巫净一比，可毕竟巫净手里掌握着『影堂』特有的追踪之术，即使对方武功高出巫净，也无法轩昂发现巫净的跟踪。于是，巫净也就带着两个手下，安然无恙的跟着可疑者一路到达了目的地。

　　到了目的地后，巫净就更加小心了，毕竟这里是别人的地盘，他们并不熟悉，如果错走一步可能等着他们的就会是万劫不复，因此，在巫净的细心之下，他们跳进了目的地，一路上倒也没有遇到什么阻碍，顺顺利利的跟了进去。当巫净见到对方的目的地之后，不得不说是惊讶了很久，心里更是久久无法平静，他总算明白了为何他们『影堂』的『影子』遍布南岚，却为何无从得知这样一个场地和势力了，毕竟，这种看似不隐秘，也不是那种太过普通的引起他人注意的地方，确实很容易让人忽略了过去，想想，当当南岚，这种普通，却不会普通到引起有心人注意的地方，就有很多，自然很容易混过去『影堂』的耳目了。

　　世上总有一些人，在建立自己的势力时，为了不让自己的势力被人发现而极尽云找那些非常隐秘的场所，那样的地方，即使是被人发现，却也是个易守难攻之地，而也有一些聪明之人，反而反其之行，不但不找隐秘之所，反倒找一些极其普通的地方，隐藏起自己的实力来，这两种情况是很普遍的，也因此，像他们这样的有心人，也会特意的目光放在这两种地方之上，从而忽略了一个不普通，却普遍的地方，这种地方，便是像他们现在所处的院子一般，地方小，颁布却是很散，一般人从外观看到也只会认为是一些富贵人家为自己建筑起来的一些小院落，都是给这些大家族出游或是子女外居时所用的，像这种地方，在南岚这样的繁荣大城市里，那才是最普通的，只是被忽略了而已，毕竟，武林之中的事情，谁想竟会与普通商家搭上关系？我的小说jessietv制作

　　看到这些，虽然巫净还有些疑虑，但心里也多少有些肯定这里或许会是一条线索，于是毫不犹豫的跟踪下云，而事实证明，他的想法是对的，接下来的跟踪里确实让他发现了很多事情，也听到了很多事情，就这样，巫净完全的肯定了，知道自己在这里也不会有多大用处，巫净果断的带着两名手下悄悄的退了出去，正打算赶回『影堂』，好把自己的发现报告给巫则。

　　本来，这一切在巫净想来，应该会是很顺利的，毕竟，『影堂』为何称呼为『影堂』，里面的人为何唤作『影子』，这可不是没有原因的，这一切都归功于他们『影堂』经过多年的研究而创造出来的追踪以及隐匿的功法，多年来的经验和从来没出过错的功法，让巫净的信心很大，他确信自己能够毫发无伤的出去，可事实证明，那给他们信心的隐匿功法却是出了第一次错，竟然在敌人面前漏了陷，这下事情可麻烦了。

　　发现巫净他们的，是一对从外刚好进入小院的男子，事情很简单，当巫净他们即将出去的时候，一名三十岁左右的男子带着一个一身红衣，头带斗笠的不明人物恰恰在这个时候走进院子，而发现巫净他们的，便是那名男子身后那个神秘人物。巫净看不出那人的功力有多高，只是知道那人一踏进院子便一语道出了他们的藏匿所有，更是一出手做一日和尚撞一天钟击毙了他的一名手下。要知道，巫净对自己手下的功力可是非常了解的，别说是一般武林人士，就是巫净，也无法再一招之间便击毙对方，而那个神秘人物却轻易做到了，而且看样子，似乎还是轻松应对，没有出全力的样子，如此实力，就是一向刚毅果断的巫净，也不禁一时间有些骇然，这时，他们是不拼命不行了，因此早在神秘人一语道出他们的藏匿之后，小小的院子里，那些看似普通的仆人，竟然瞬间变成武林高手，对巫净以及另外一个手下进行了围攻。

    状况是惨烈的，如果不是两人靠着特有的轻身功法，穿俊于众人之间，身法诡异如烟，让对方一时也拿他们没办法的话，他们也早在第一波攻击当中便被群攻而死，可即便如此，巫净两人依然不轻松，毕竟身法虽然好，可在如此多人的围攻下，他们也无法坚持多久，更何况，那个一直让巫净警惕的红衣神秘人还在一边看着没出手呢，这就让巫净两人的压力更大了，果然，时间一久，两人渐渐无法支撑下去，身体已经无法负荷，浑厚的内力也在一波一波的攻击当中渐渐耗光，眼见他们便要惨死或是被活捉，巫净实在是不甘心，只能拼着最后一口气冲出去，却总是无法如愿的冲出小院，这样的情况一直持续了很久，直到巫净的手下在绝望中，一人挡住所有人的围攻，拼着最后一口气为巫净争取时间，才让巫净顺利的出了小院子，而巫净一出院子，便只能无奈的放下自己的手下，拖着已经破烂不堪的身体直往『蓝院』赶去，事情，也便如此落幕。我的小说jessietv制作

　　这其中，听似简单，其实却是凶险无比，如果不是巫净两人见机得快，在被发现的一瞬间便偷偷放出一种『影堂』里每个人都会随携带的药粉的话，就凭那已经一脚踏进地府的手下，根本不可能一手阻挡那么多人。那种药粉乃是一种无毒的散功散，此药粉平时必须保存得当，不得暴露在空气之下，因为此刻本乃有形之物，可一旦接触空气，便会变得无形体无气味，也是这样才能瞒过对方众人的耳目，在关键时刻产生作用，使得巫净一举逃出包围，却也因此而丢了两名手下的性命，便是他自己，也是一到『蓝院』，连话都还没说出口便昏迷了过去，如果不是有云羽泽的高超医术的话，据丁森说，他根本就没命了。

　　『如此看来，那个小院子不过是他们众多藏身所中的一个咯。』听完巫净的诉说，云御神色不变的问道。

　　『是的，主上，据属下所听到的那些话中可以听出，那个小院子确实只是他们众多据点中的一个而已，但是，有一点属下可以肯定，就是那个据点却是比较重要的一个，似乎是那些在他们组织中比较有身份地位的人的藏匿之所。』巫净回想着自己当初听到的一些情报，大胆的分析着其中的可能。

　　『这么说来，重要人物都在那里了。』巫则眯着眼睛，眼里犀利的光芒一闪而过，杀气若隐若现，好不骇人，可这里的人都不是一般人，即便有功力低些的如朱连钰感到有些惊怕之外，倒也没什么，只不过，这散发出杀气的，可不只是巫则而已，便是巫容等人在听到了巫净的遭遇之后，也是心里起伏不定，为巫净捏了一把冷汗，其中尤为朱连钰最盛，在听说了巫净所经历的风险之后，朱连钰早已是一脸惨白，手似乎不自觉的紧紧拦住巫净的衣服，如此举动倒是让巫净心里惊讶不已，却也有着一股着怜惜和喜悦。

　　『估计是的。』巫净虽说很肯定，却也没把话给说绝，多少留了点话头。

　　『羽儿，你怎么看？』云御低头看着自己怀里的宝贝，却发现云羽泽似乎并没有听到他的话，一脸的沉思，面对他人时的平淡竟然消失不见，似乎心绪起伏很大，让云御有些皱眉，幼疑惑起他的宝贝是怎么了，难道是想到了什么？

　　『羽儿？』嘴里喊着，云御一手晃了晃他的身体，总算是引起了云羽泽的注意，对他的举动有所回应。我的小说jessietv制作

　　『父皇，什么事？』云羽泽本是沉浸在自己的思绪中，一直在思考着一种可能，却是陡然间听到他父皇的呼唤，感觉到他对自己的担心，才回过神了，有些疑惑的看着眼里有着担忧的父皇。

　　『羽儿是想到了什么事吗？』云御微微松开皱着的眉头，轻声问着云羽泽，心里依然不放松，他敢肯定，他的羽儿刚刚一定是想到了什么重要的事情，而且还是很危险的，可能威胁到他本身或是他关心的人的事情，要不是不然露出如此谨慎凝重的表情的，心神起伏也绝不会如此之大。

　　『羽儿确实是想到了一件对我们来说，或许会是很了不起的大事。』见云御问他在想什么，云羽泽并没有向面对他人时的隐瞒，神色少有的凝重的说道，而些话一出口，也马上引起了在场所有人的注意力，毕竟他们都知道，眼前这主儿可一向是面对什么事情都八方不动的呀，如今能够让他露出如此表情的，绝对会是大事件。

　　『什么事？』最是没有耐心又好奇的云在舞紧盯着云羽泽问道，那对着云羽泽看的脸上明明白白的写着：我很好奇，你快点说的表情，煞是可爱，也惹得他人想笑，如果换了个场地的话，估计他们都早已经笑出来了，可即便如此，云羽泽即将说出的话也让他们就是有笑意也全没了。

　　『巫净，我问你，你说你看到一个身穿红衣，头戴斗笠的神秘人？』云羽泽并没有马上便说出来，而是转头看向巫净，声音清冷的问着。

　　云羽泽的声音确实如平时那般清冷，脸上凝重的表情也已经消逝，可谁知道，云羽泽此时的心中有多不平静？更有着期待？估计也只有云御才能察觉得到他的心思吧！

　　『是的，羽少主。』巫净看着被云御抱在怀里的云羽泽，肯定的说道：『属下绝对没有看错。』他可是一眼看出他们的藏匿功法的人，他就是想不注意到他都不行，更何况他的那身红实在是太惹眼了，尤其头上还戴着斗笠。

　　『那你出逃出包围之前，有没有注意到他当时是何情况？』云羽泽继续问道，他急需巫净所给予他的答案来分析那种可能，这件事情，绝对不能轻视，毕竟，他非常明白自己当年的能力。

　　『情况？』巫净有些愕然，一下子无法反应过来，那时他命都快没了，他能有精神去注意那神秘人的情况？不过，倒是在出院后有瞥了一眼，那时候的他......咦？

　　似乎是想到了什么，巫净一瞬间惊讶的睁大了眼睛，冷静的神色不在，一丝异样的眼神流露出来，想必他所想的事情决不会简单。我的小说jessietv制作

　　『对，他那时是什么情况，在你用了散功散之后，在所有人都推动内力倒下之后，他是上面样子。』云羽泽一字一句的说着，坚定的口气让人明白他非常在意那时那个功力高绝的神秘人，也让人明白，那个神秘人绝对不只是功力高深那么简单。

　　『那时候，那个人好像一直都站着，一动不动，见到他们的人都倒下云了，依然没有出手的意思，尤其重要的是，就是他身前的那名男子也已经倒下云了，可他似乎依然无恙的站着，感觉，好像不追认一个人，而是一块木头一般。』越说，巫净便越觉得惊骇，他没想到自己竟然会出了这么一个大纰漏，今天如果不是云羽泽发现便提出来的话，那他们如果找上门云，很有可能便会栽在他手上。想到这种种可能，巫净不禁惨白了一张脸，脸色很是难看。

　　『我想，如果我猜测的没错的话，那么我们便有大麻烦了。』看了他们一眼，云羽泽有些犹豫，不知道该不该说出来，毕竟，他虽然有此猜测，却无证据，一时也没大的肯定，如果不是的话，那么做好准备，以防一二也是好的，而如果是的话，那么不但会给『影堂』带来无形的压力，而且也让他们多了很多困难。

　　『猜测？什么猜测？小羽是想到了那个神秘人的身份吗？可就算他的身份很高，武功很高，难道还比得上父皇不成？』云在舞有些疑惑的问着云羽泽，他注意到了引起云羽泽不安的乃是那名神秘人，也因此联想到他应该是知道，或者是猜到那名神秘人的身份人，因此才有如此一问。要知道，在他想来，这个世界上除了国师之外，便是云御最为厉害了，更何况他们这里不但有父皇，就是云羽泽，功力也已经到了对他们来说真正高深莫测的程度，现在两人都在这里，他们何惧之有？

　　『如果，对方，是另外一个‘血娃’呢？』云羽泽慢慢的说道，声音里的凝彼一时不容忽视，显然云羽泽已经有七八分确信自己的猜测了。

　　『什么？‘血娃’？怎么可能？‘血娃’不是死了么？』这下子换朱连钰惊叫起来了，毕竟他的亲人便是死在血娃的手底下的，他会对‘血娃’这两个字如此敏感，也是很正常的。

　　『所以我说是另一个。』云羽泽也不愿另一个血娃出现，毕竟他以前也是血娃，虽然他不明白为什么灵魂离体的直接会变成血娃，可对于血娃的一切经历，却是让云羽泽打从心底不愿再有血娃出现的，这倒不是他担心无法解决强大的血娃，而是一种他所不明白的感情在干扰着他的思绪，使得他心神起伏不定，无法冷静。我的小说jessietv制作

　　想来，那种不明情绪便是父皇据说的『同病相怜』吧，毕竟，他是做个血娃的，他也知道血娃那种受人控制的感觉，十年前的经历如今历历在目，他如何能不厌恶那些制造出血娃的人来？他如何不对有着相同身份，步上他的后路的『血娃』产生同情心？毕竟，他是过来人了，不是么？那种感觉，那种无奈，不愿，却不得的感觉，他是无论如何也中愿再出现在自己自上的。

　　『羽儿如何肯定那神秘人会是另一个‘血娃’的？』云御把所有人的神情都看在眼里，心里已经多多少少明白他的宝贝会做如此猜测肯定与他所发现的线索有关，因此才如此问他。在这种情况下，他知道必须让『影堂』所有人都有一定的了解，先做好一些心理准备，要不然，以当年那场风波所缎带他们留下的『血娃』那种恐怖的印象，到时一旦对上，他们决计计不了好处的，另一方面，他也明白他的宝贝能够发现这一线索肯定是接触到了与当年有着的事物，不然不会此猜测，而他，希望他的羽儿能够坦然面对一切，解开存留十年之久的心结。

　　『还记得昨天那个男的吗？』云羽泽听云御如此一问，想了一下，抬头看向云在舞：『还记得昨天我让你少与那个女的接触吗？』

　　『月涵姑娘？难道......』云在舞有些不可置信的看着云羽泽，心里一下无法接受，他，可已经把月涵当成朋友了的。

　　『对，那个女的从一开始就不是单纯的当你是朋友的，她从一切叉是有目的的接近你，所以你们出去玩时我才会一直都跟着，就是担心她趁我和巫则不在的时候对你下手。』云羽泽淡淡的说道，看着云在舞的眼神有着些担忧，毕竟他知道云在舞性格虽然开朗，也不是一个轻易会受到打击的人，可是毕竟他已经把那个女的当成了所谓的朋友了，虽然他不是很明白朋友的意思和意义，但却明白这对云在舞来说是很重要的。我的小说jessietv制作

　　『怎么会？怎么可能？』云在舞还是有些不相信，谁让他是个死心眼的人，不管是什么事情，一旦是他认定了的人事物，那么他便会非常的关心在意，也会非常的信任。

　　『那个男的，我想估计便是那个带着那神秘人出现在的人吧，或许巫净可以说一下那人的相貌和服饰。』知道不说出个所以然来，云在是不会相信的，因此云羽泽便有意思让巫净讲诉一下那人的相貌和服饰，好彻底让云在舞死了那条心。我的小说jessietv制作

　　『是，少主，那名男子年仅三十左右，身着一袭青衣，面容中上，气质冷峻，是那种冷峻中带着成熟沉稳的男人。』讲诉的并不怎么仔细，但就单单这一些，却也足以让云在舞辨别了。

　　没错，虽然相貌没怎么描述出来，可巫净所说，确实与昨天见到的那名男子很是吻合，不但着装一样，而且气质也是一样，如此一来，就是没亲眼看到，也不得怀疑了，人、更何况，云在舞清楚的记得，他并没有在月涵所居住的那个小院子里见过他，再加上巫净之前对对方的那个据点的讲诉，似乎与月涵居住的院子很是雷同，除了巧合之外，是什么？不就是月涵确实是对方的人，不就是月涵确实是有目的的接近他么？要不然，岂会真有如此巧合之事？便是说有，云在舞自己也不相信。

　　『至于我说那个神秘人有可能是另一个‘血娃’，则是因为我在那个男人身上感应到了一丝法力的气流，虽然很弱，但却是事实。』见云在舞已是没话说了，云羽泽便继续道出自己些次猜测的缘由。可其实不然，他会有如此猜测，更多的原因是来自于那名男子，那名本该是那个人的徒弟的男子，虽然面容不同，可是那熟悉的气息，他是不会认错的，他，绝对是那个人的徒弟，那个怂恿那个人指挥他云杀四家族人的人。我的小说jessietv制作

　　『那丝法力，与我在密室看到的那个剥去身上的那一丝法力，是一样的，如果我估计没错的话，他，应该就是那个人的徒弟。』这个也是事实，虽然很弱，也很隐晦，但他还是感应出来了，毕竟他以前身上也有类似的那种法力气流，以前还是血娃时他不知道那是什么，可现在他却也在国师那里得到了答案，甚至他想，那个人能死十年而至今保存着一丝很弱的魂魄，也与那个有关吧。

　　『如此，便是真的有另一个‘血娃’出世了。』气氛很凝重，所有人都感觉到无形的压力围绕着他们，沉闷的气氛让人心口也开始发闷，他们，撕毁已经可以看到另一场腥风血雨的到来了。

　　『不管如何，幕后黑手都必须捉到，而血娃，也一定要消灭，还有那名男子，也必须死。』云御神色依然如初，虽然在听到有另一个‘血娃’的诞生的时候，神秘的黑眸里有了一丝波动，看着云羽泽的眼里也非常的担忧，但在总体上，他是最冷静的，虽然他现在已经放下了那个位子，可毕竟他曾经是这个国家的主人，无论如何也不能放着这么一个危险在享恒里面，他必须对他的子民负责。

　　『是。』异口同声，他们都非常明白云御的顾虑，而那也是他们的顾虑，不管对方有多么强大，他们都必须要无畏的消灭掉，只因为，这是他们的国家，他们是在这里出生成长的，这等同于是他们的家，他们怎么能让自己的家园面对那么大的一个危险而无动于衷？

　　不能，绝对不能，不管是什么理由，不管有何种借口，当自己的家园有了倒下的危机时，那都不再是他们逃避的理由和借口，如果今天那个『血娃』不是出现在他们享恒国的话，或许他们还可以不去面对，可问题是，如今『血娃』便在享恒国里面，而且与他们的距离非常的近，如此，他们是绝对不能有所逃避的。

　　一定要消灭，不管用什么手段，也一定要消灭这个强大的存在，便是为此而付出自己的性命也是值得，只要能够消灭『血娃』，那么用自己的这一条命来换取无数人的性命，又有何不可？更何况，这个国家的主人，这个国家的最高统治者，如今就在他们的面前，即将与他们一同云面对，他们还有什么好怕的？我的小说jessietv制作
　　

第八十三章　准备踩盘
　　『主子，如今院子秘密已被人揭晓，是否赶紧迁过别处？』

　　典雅的小院中，景色优美，清丽的景色和桃粉色的布置在在说明这乃是一名女子的居所，由其布置看来，设置这个小院子的心思非常的细腻。

　　独特的小院，其独到之处乃是那纤细的气质却又大方的风格，不但不会让人觉得太过于娇柔，让身处其中的男性有所不适，也不会让人感觉太过开放大方，仔细看来，很是别有一番趣味。

　　小院似乎别出一格，不与世俗所同污，那，小院的主人呢？是否也是处于世俗之外的人？似乎不然！

　　就在些时，小院里一个不大不小的花园中，正有两男一女悠然的坐在一个小小的凉亭里，远远看云，似乎正悠闲的着正开放着的娇艳花儿，更是不时的泡着茶，一边品尝，一边似乎在聊着什么话题，声音若隐若现，听不真切。我的小说jessietv制作

　　『你觉得如果真的已经被人得知，迁走还有用么？』凉亭里，一身水绿色罗裙的娇美女子轻饮了一口茶，嚼着笑容的丰润嘴唇微微勾着，自信的笑容很是美丽，迷人的气质表露无疑，教看到的人一时间竟是不开眼，只是，似乎在这个凉亭里的两名容貌各有特色的男子，并不为所动，竟是目不斜视，神情严肃。

　　『属下总觉得，虽然昨天到现在都什么事也没发生，可还是该防着点为是。』一身青衣，由容貌看来大约三十岁上下的男子神色冷峻中却带着恭敬，看那眼里的担忧足见其此时并不平静，似乎正在担心着什么。

　　『防，自然是要防的，至于迁走，便是想，也没那么容易。如果昨天你说的那人没有在见到他们的同伙之前身亡的话，那么我们此时估计已经被盯上了，如此多人移走的话，你想，会有什么后果？』女子依然笑得轻柔，可看其眼色，却明白她此时可不如表面上所看的那么平静，甚至还隐隐有着不悦之色，可见好心情其实是奇差无比的，只是习惯使然，使得她依然脸带着笑意罢了。

　　『如果真被盯上了的话，现在迁走只会被对方跟踪，这样对我们不但没有好处，而且还会有暴露我们另一个据点的危险，这样的话，还不如滞留原处，坚守这个据点。』一脸冰冷的站在女子身后，一直不动声色的听着两人对话的英俊男子，反倒皱起眉头来，眼里隐隐闪动着不悦的神色。

　　『没错，就是这样，现在迁走是不可能的了，以最坏的结果来考虑事情的话，最多也就是被对方发现而盯上而已，想必，如果那人真没有死，而且还把我们的情况告知给对方的组织的话，想必那些人多少也估量出我们的实力，这样的话，对方就是有心思清除我们，一时间也不敢动手，而这段时间，够我们安排一些计划了。』女方听闻身后男子的话语，不由得轻笑出声来，眼里的不悦似乎消退了些许，而脸上更是露出满意的神情，似乎对于男子能够看得如此透彻，心里很是喜悦。我的小说jessietv制作

　　『我担心对方一旦发现我们并非是享恒之人，会联合起其他的势力来对付我们。』青衣男子本是非常不悦于女子背后的那名男子的话，却不想女子竟然也是如此想法，心里就是有再多的不悦，也不敢表露出来，只得马上收起脸上不悦的神色，想了好一会儿才说道。

　　『你的担心也没错，确实是有这种可能，可如过发现我们的势力并非是享恒明面上的江湖势力呢？如果真有这种可能，那即便是对方势力很大，也无法轻易说动那些势力吧？而一些小的势力，说实话，我们是对付得来的不是么？』女子分析着这些，明显看得出来，那青衣男子所想出来的，所考虑过的，女子也有过那样的想法，只不过事先被她自己否决了而已，毕竟，如果因此这些小事而要她放弃多年的愿望，那绝对是不可能的，她好不容易在享恒发展处这么一股势力，也好不容易才暗暗控制了一些享恒的门派，如今要她放手，那怎么可能？

　　『主子的意思是说，昨天那跟踪我们的人到据点的，并非那些享恒国江湖势力中明面上的势力？』青衣男子听了女子的话，若有所思的问道，心里也暗暗感叹女子的心思竟是如此细腻，不过一个晚上的时间，竟然已经想到了如此多的事情。

　　『对，我敢肯定，据你们的调查，不是发现他不属于任何一派的势力么？可从对方的做法以及武功来分析的话，对方绝对不是那种流浪江湖的人，怎么看也是训练有素的密探人物，要不然，就以左护法的武功，怎么可能会被对方跟踪了那么久也半点没发现？而且对方的功力显然在左护法之下。』虽然好没亲眼见过那人从她的手下手中逃走的男子，但从他们的叙述中，她可以清楚的分析出那名男子并非一般人，从他们才三人，竟然还可以在那么多高手的围攻下下药，及至接下来逃出生门看来，这里面大有问题可做。我的小说jessietv制作

　　『只是，不知道会是谁派来的呢？』青衣男子似乎也明白了一些，问题也看透了一些，只是，心里的不安依然存在，竟然是暗中的势力，那又会是哪一个势力呢？竟然能躲过他们的追查，对方也绝对不会简单，如果不是他有王牌在手的话，他都有些寝食难安了，毕竟从对方可以跟踪他们的人来看，一定会是一个非常辣手的势力，尤其是，对方已经知道了他们，虽然还不清楚他们的真正实力，可总也是知道他们的存在呀，而相对来说，他们，甚至根本就不知道他们是谁，属于那个势力，便是从昨天的那两具尸体上搜查，也没发现什么线索，由此可以看出对方绝对是心思细腻之人，如此之人，定会很难对付。

　　『我们现在确实是查不出这个势力没错，可对方暂时也绝对不敢轻易对我们出手，既然如此，以何必如此担忧？还不如想着如何在最短的时间内隐藏好其他的据点，不被对方一一查出来，那才是最重要的。』女子其实也是有些担心，可相比起自己的野心来，这一个据点算什么，没了等机会一来，他们照样可以重新建立另一个这边的据点，她就不信，凭自己多年来所经营的势力，会比对方差，而且，总有一天，她也会查出这个势力来，毕竟十年来，还没有人能够捉住他的尾巴不是么？既然如此，何怕之有？更她还王牌在手呢。

　　『我觉得，或许我们该安静一段时间，如果现在便返回揽月的话，那会更好。』女子身后的男子再次开口，只是这次的话语，似乎除了那冰冷的气息之外，还带有一股不安的感觉，令人惊奇如此冷峻人物，竟也有害怕的情绪，似乎很是不一般那。

　　『安静？十年的准备，已经够久了，还要安静到什么时候？』女子显然不是甘于平凡之人，十年对她来说已经够长久了，如果现在返回本国，安静一段时间，那她还要等到什么时候才能完成自己的心愿？她何时才能成就一番大业？

　　『我总觉得，这次出现的这个对手，绝对很不简单，恐怕我们继续呆下云的话，会有麻烦也说不定。』男子似乎知道女子此时很不高兴，至于是为了什么，他也非常清楚，只是他并没有因此而停下自己的劝说，他虽然不喜于她，可终究不愿看她出任何事情，虽然这不过是他的一种感觉，虽然他明白他们这边有着一个恐怖的存在，可他，还是不安。我的小说jessietv制作

　　『你不用多说了，既然已经决定了，现在我是不可能会就此返回揽月的。』女子口气异常的坚定，半点也不为男子的话所动，虽然她有把男子的话听进去，可终究没放在好的心上，她心里，有着更重要的事情，而现在，正等着她云完成。

　　『你......』为何如此固执？难道权势真有那么重要吗？难道这个世上，除了那生不带来死不带去的权势之外，难道就没有别的了吗？还是说，有，只不过比不上那权势来得更重要？

　　『你知道我想要什么的，不是吗？』不再缎带男子说话的机会，女子一句话打断了他即将要出口的话语，她明白他在关心她的安危，可这些并非是她所想要的，一直把他带在手边，可不是为了让他阻碍自己的计划，她所要的，乃是他可以成为她的左右手，可以帮她处理一些事情，这才是他的价值。

　　男子听闻女子的话，终是如女子愿，不再说出劝说的话，可心里的不安却是越来越大。

　　就为了权势，竟是不顾自己的安危，何必呢？他想说什么，可他知道他不能再说了，因为他感觉到她已经生气了，看着女子阴沉着的那张美丽脸孔，男子默默的沉浸进自己的思绪里，暗淡的心底世界，正飘荡着一句他怎么也说不出口的话语：

　　四国之最的享恒国，可没有表面上看起来那么简单，你，可知道？如果真的以为这样就能如愿的话，他相信那绝对是不可能的，更何况，现在他们便已经遇到了一个强劲的对手。

　　这一趟享恒之行，看来，是绝对没有一开始所想的那般简单的了！

。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　月亮的光辉，很柔，很美，星星的光芒，也很是耀眼，在这样一个月色迷人，星光灿烂的夜晚，是适合出门的，却也是不适合出门的，为何？自然是因为其中有着看似一样，却又不一样的区别。

　　前者，适合出门，这是没错的，多少风流人物最喜在如此迷人的夜晚携带佳人文化程度游？风花雪夜是什么？不就是如此？至于又为何说这样的夜晚不适合出门，自然也是有原因的，与着前者不同，后者如果乃是出门做一些儿个别的特殊行动，在这样一个夜晚自然是不适合的，因为那样的话太容易被人发现了，所谓夜黑杀人夜，风高放火天，不是么？这样的一个夜晚，与那夜黑风高相差实在是不远了，可就是如此，依然有人不惜在如此夜晚不安分的活跃着。

　　大街上，一高一矮两名并肩走在一起的男子，同样的一身雪白衣饰，都是绝伦之人，一名乃是十七八岁的少年，一名乃是看似二十多岁的男子，两人并肩走在一起，很是搭配，半点没有违和感。

　　只是，如此人间绝色，为何却好似无人注意？如此状况，委实古怪得紧。我的小说jessietv制作

    虽说如此，却也无可厚非，只见，两人所过之处竟然无一点风波起伏，一切都很是平静，行路的行路，叫卖的叫卖，玩闹着的依然在玩闹，看起来一切都很正常，可就是这样，反而不平常了，要知道，这两人可不一般呀，别说　身份，毕竟这里根本就不知道他们的身份，可就看他们那出尘的气质，不似人间的容貌，还有那，诡异的，在两人的周围波动着的不明波纹，太不平常了。

　　『羽儿，就你来看，如果我们去夜探的话，会不会被捉到？』浑身充满着成熟气息，举止不凡，态度优雅中带着高贵的男子，带着调侃的语气问着自己身边那堪比仙子的出色少年，浓浓的笑意听起来似乎是在与少年说笑，有着一种少年加不回答都无所谓的感觉，只是，少年似乎并不这样认为，在听闻了男子的问题后，竟然微微歪着小脑袋，住址的思考起来，那模样，还真的是可爱的要紧。

　　『如果是我的话，我可以很容易便发现父皇。』想了很久，少年淡淡的说道，语气却是无比的认真，似乎在告诉他的父皇，不管他的功力多深，修为多高，他都能够在他近身的一瞬间发现他。

　　原来，这两人，竟然就是云御和云羽泽这对父子。

　　此时，这对堪比神仙之姿的父子正以着不紧是慢的速度，游走在大街上，看似在游街，其实却是不然，他们这时出来，可是有目的的，而他们现在正往着自己的目的地而行，准备来他个夜探，踩踩对家的地盘，探探人家的实力。

　　『我知道。』云御笑笑的说道，他自然中知道他的羽儿可以很快便发现他了，就好像昨晚一般，竟然一进门就发现他的存在，不过他并不觉得有什么，毕竟他们两个都太过熟悉彼此了，如果换成是他的话，他也能够马上发现他的羽儿。

　　可即便如此，却是不代表其他人能够发现他们，不是么？

　　原来，今天他们在『影堂』里讨论了之后，云御便下了命令，让『影堂』的人手皆出动，势必要在最短的时间内查清对方的真正实力，尤其是要快点探出他们在享恒里的所有据点，他相信，以对方谋和许久来看，十年的时间已经让他们聚集了一个很大的势力，而且还是处于暗中，如果不尽早拔除，对他们的害处非常的大，而且，他相信，对方所谋，绝对不会只是他享恒的江湖势力那么简单，不过是因为享恒的朝廷势力太过强悍，暂时只能先吸收江湖上的势力罢了，如此一来，到时，这些被他从享恒的江湖中吸收的好手和势力，最后终究会用到享恒的朝廷上来，这是他绝对不允许的，即便他已经做好了放下享恒的准备，即便他的心并不在这个国家上，可他依然不允许有其他国家的人来侵略他的国家，残害他的子民。我的小说jessietv制作

　　有了这个心思，有了这种理念民，云御手脚很快的安排下一切预备工作，要自己的手下都动了起来，要为了不打草惊蛇，他依然没动用朝廷上的力量，以防被对方发觉朝廷已经注意到了他们，从而收起了那好不容易才露出的尾巴。

　　当然，动起来的可不只是他的属下而已，便是他，如今也不得不动，面对这种随时会危害到和　事情，云御便是再镇定，也不可能坐得住了，因此，今晚他便与他的羽儿携手出现在这条大街上，不慌不忙的赶往他们的目的地，只为了一探虚实。

　　透明的波纹在两人的周围不时的波动着，使得两人的身形若隐若现，有些模糊。这是一层保护结界，此结界乃是出自己于云御之手，别问他们为什么在大街上走着不会在自己的身上结下如此结界，实在是原因太过明显，他们这次出动是为了云敌方踩盘，可不是为了游玩，可即便如此，他们也没有必要下此结界，毕竟以他们的功力和修为，凡尘中想要发现他们的踪迹，实在是不怎么可能。竟然这样，他们为何还如此做呢？这个自己是因为敌方里有着他们顾忌的存在呀，不然，他们又何必如此？

　　『父皇，我说的不是现在的我，而是以前的我，还没有成为云羽泽时的我。』云羽泽自然知道云御那句『我知道』批量的是什么，可这并不是他所要表达的意思，他很清楚，如果现在的这个有着自己以前的那个实力的话，那么他绝对可以发现他们两人的存在，虽然他们想要脱身很容易，但如果不小心被缠上也是一种麻烦太过了解那是怎么样的一种感受与状况了。

　　『哦？那羽儿说说，是如何发现的？』云御见云羽泽那小巧秀气的鼻子皱了起来，不禁感到有些好笑，他的羽儿呀，那属于人类的感情很表达，已经不再是十年前那么贫乏了，如今已是渐渐丰富起来了，虽然说以前的羽儿很是可爱，可现在的羽儿，看起来别有一番风情，可爱依然存在，却更是吸引他了，他发现，他似乎已经无法控制好自己的心思了，真不知道该如何才好，只希望，他能够不伤害到他的羽儿。

　　『嗯？』听云御这么一问，云羽泽有些许发愣，一时间竟是没法反应过来，只能看着他的父皇一脸要笑不笑的神色，不知道该如此回答。我的小说jessietv制作

　　『父皇的意思是，竟然在那时羽儿可以发现现在的父皇，那么是怎么发现的呢？是用何法来察觉父皇的存在？』云御见自己的宝贝儿子那一脸没反应过来的呆样，见那绝伦的脸上满满都是疑惑不解的神色，不由得笑出声来，低沉磁性的声音几乎是粘着云羽泽的耳朵发现的，那感性的声音硬是让云羽泽莫名其妙的红了脸，就是那小巧可爱的耳垂，也是红嫩红嫩的，煞是迷人，简直看直了云御的眼。

　　『哦！』有些恍惚的应了一声，云羽泽的神色由疑惑转变为迷离，迷茫的模样可爱透顶，加上那布满红晕的绝美脸蛋，那透露着诱人色彩的薄唇，者一切的一切，都无时不刻的在诱惑着本就有心的去御，楞是让云御苦笑无语。

　　『羽儿想好了么？』云御收起那一瞬间被迷惑的情绪，再次以着那调侃的声音低低的问着，试图把云羽泽从那迷茫之中引导出来，以便及时收回那让他差点无法控制的迷人姿态，让他松松口气，不至于在这种地方对他的羽儿做出不好的事情来，当然，那事情对他来说绝对是好事。

　　『想好了。』似乎没发现云御是尴尬，云羽泽抬头缎带云御一个绝美的笑容，纯真的笑容是那样的迷人，可惜却只有一个能够欣赏得到，要是让朱连钰知道他一直以为是个比他们的堂主还要来得面瘫的去羽泽也能够露出如此绝美的笑容，估计那下巴都有可能掉下来。

　　『想好了便回答父皇吧。』云御那调侃的语气是全没了，面对他的羽儿，云御总会有种无力的感情，不懂得情调的去羽泽，又岂是能够知道他的调情？又岂会知道他现在想做何事情？估计就算他说缎带他听，他也不会觉得有什么不对吧，当然，那疑惑是肯定会有的，能够单纯如他，根本就没接触过这类事情，如何能懂？

　　『气息，我们可以隐匿，羽儿那时便是从气息来判断，只要在一定的范围内，羽儿便能够发现任何出现在这个范围内的任何人事物。』云羽泽说着，表情没什么变化，似乎已经不在乎以前的事情，此时的他在提到以前的自己时，比入学要来得自然多了，似乎这时的他并没有多想其他，只是单纯的想着他父皇所要的答案，而云御，似乎也注意到了这一点。我的小说jessietv制作

　　『虽然如此，以我们现在的功力，隐匿气息很容易，对方也就不能从这一点上来发现我们在存在了，可还有一个，父皇记得羽儿昨晚一进门便发现不对么？那就是嗅觉，以以前，羽儿的嗅觉也很敏感，只要是陌生的气味，羽儿都可以马上察觉出来，不过就不知道他是否也是如此了，毕竟羽儿也不清楚，我们是不是一样的。』虽然在说着，可实际上云羽泽自己也不是特别的肯定对方就一定能发现他们，毕竟他虽然也曾是血娃，可那时的血娃就只有自己一个，他根本就没接触其他的血娃，如此，他如何能够肯定每一个血娃都是一样的呢？

　　『那么我们暂时便当他也是如此，这样总是保障一点的。』这点是一定的，毕竟高估敌方总要比低估敌方来得好一些，多做些准备也就少出些错，多一分成功也少了一分危险。云御一边说着，中级角还含着笑，见云羽泽能够如此坦然的与他提起当年的事情，如此坦然的面对自己当年的身份，云御感到很是高兴，虽然他明白他会如此跟　自己有着紧密的联系，明白他只有在自己面前才能够如此面对过往，可他依然高兴，因为这也说明了他是他的羽儿克服一切困难的力量来源，说明了羽儿对他的依赖和信任，说明了他在羽儿的心里有着很重要的地位。

　　『嗯嗯，如此的话，父皇，我有个可以隐藏起人身上特有的体味的方法，父皇可想知道？』云羽泽像是想到了什么似的，眼里出现一抹兴奋的光芒，似乎他发现的这个方法让他很是高兴，也是因为能够帮上他的父皇的尽快，让他很是开心。

　　『羽儿有，父皇自然想知道了。』看着一脸兴奋的云羽泽，云御宠溺的说道，倒也好奇是什么样的方法让他一向沉静的羽儿情绪如此起伏不定，羽儿的事情，他都想知道，更何况，有这么一个方法，倒也给了他们一个保障。

　　『嗯。』高兴的点了几下脑袋，云羽泽开始想着自己脑海里的那些个『知识』，然后当着云御的面，便开始按照这脑海里所出现的动作，打起莲花批量，掐起法诀来。

　　随着法诀的掐动，云羽泽和云御的周身旋绕起一抹淡淡的紫金色光芒，云羽泽动作很快，这倒不是他不想缎带他的父皇看，而是这法诀很简单，根本不需要口诀，很快做一日和尚撞一天钟好了，而那闪烁着的淡淡光芒，也在两人的周身绕了一圈便消逝了。

　　『好了。』云羽泽瞪着大大的眼睛，期待的看着自己的父皇，似乎是想要得到云御的夸奖，而云御，也没让云羽泽失望。

　　『这么快？羽儿真厉害。』云御自然看得懂他的羽儿脸上那抹期待的神色，当然也不吝啬的说了句夸奖的话，他知道，他的羽儿是很容易满足的，而事实也是如此，此时，云羽泽在听闻云御的那一句简单的夸奖之后中，眼里闪动着开心的光芒，满足的神色油然而起。我的小说jessietv制作

　　『羽儿，这些是国师教你的吗？』云御想了下便问道。云御乃是以武入道之人，再加上无人教导，很多事情都是要靠自己摸索的，幸好云御本就是聪明绝顶之人，这倒也没什么，可即便如此，毕竟没有名师的教导，对于法诀的动用自然是很贫乏了，如今看到云羽泽掐动的这个法诀，云御自然而然的就想到了收云羽泽为徒的国师。

　　『不是。』他从来没教过他这些，是什么原因他并不清楚，不过他也不想问，反正只要他能够跟父皇一起就行了，其他的，他并不在乎，也无所谓。

　　『那羽儿是跟谁学的？』这些东西自然不可能会是羽儿自己创造的，即便羽儿再厉害，可毕竟候船为还浅，如何可能知道这些？可如果不是国师教的，那羽儿又是怎么会的呢？是跟其他人学的么？


第八十四章　承诺，永生的约定！

　　『那羽儿是跟谁学的？』听到自己的父皇如此一问，若是换成平时，云羽泽早就什么话都说出来了，可这次，云羽泽却是有些犹豫了。

　　是的，他很犹豫，他不知道该不该跟父皇说，这并非他不信任父皇，也不是他想瞒着他的父皇，可是，他总要想想，当父皇知道了这些事后，会不会担心吧，他不希望父皇总是担心着他，他不想要因为自己的事情让父皇忧心，忙碌了多年不曾好好放松过的父皇，现在该是好好放松一下身心的时候了。

　　可就是如此想，他心里有感觉有点怪异，似乎不跟父皇说，又不好的样子，心里有些犹豫，脸上犹豫的神色更是表露在云御的面前，让云御一看便知道他在想些什么，对于他竟有事情瞒着自己而有些伤心，但却从来没怀疑过他对自己的信任，甚至云御猜想，估计他的羽儿会瞒着他那些事情，想必是有涉及到他的吧。

　　『羽儿不愿意说与父皇知道么？』云御并没有逼迫他的意思，但他说出这话的口气却是异常的带着平时所不会有的软弱，让云羽泽听了心里很是难受，决心也就更加的不坚定了。我的小说jessietv制作

　　『父皇，不是的，不是这样的，羽儿怎么会不愿意告诉父皇呢，只是......只是羽儿不想父皇担心而已。』听到云御那有些伤心的话语，云羽泽心里一阵莫名的疼痛，他不要看到父皇这个样子，这样的父皇会让他心里很难受很难受，还痛痛的，这个感觉不好，一点也不好。

　　『是吗？羽儿刚刚的样子明明就是在说不想告诉父皇的。』云御口气冷淡的说道，看样子似乎是在不满云羽泽对他的隐瞒，可实际上云御却是故意如此的，为了什么，他自己心里也清楚的很，他知道云羽泽瞒着他一些事情，而且这事情肯定还会让他忧心，如此，他便更加不可能让云羽泽继续瞒着他了，不管如何，他都希望自己的宝贝能够好好的呆在他的身边。

　　『不是的。羽儿没有，羽儿不是那个意思。』见自己的父皇突然对自己用如此冷淡的口气，云羽泽这下是真的急了，而心里急躁的他，自然不可能还在云御面前保守住什么秘密，马上把自己懂得自己法诀的原因脱口说了出来。我的小说jessietv制作

　　『父皇，羽儿懂得的这些不是别人教的，国师根本就从来没教过羽儿什么，除了一开始让羽儿按照着他教的法诀修炼之外，他可以说几乎是不跟我说其他的，可这些法诀也不是别人教的，是羽儿自己本来就存在脑里面的，从羽儿有记忆以来就一直都存在羽儿的记忆里。』停下了前进的脚步，满脸不安急躁的去羽泽紧紧的抓着云御的衣袖不肯放开，急急忙忙的解释着这一切，只为了让他的父皇明白，只为了让他的父皇不要再用那样冷淡的口气对他说话。

　　『一直就存在你的记忆里？除了这些法诀之外，可还有其他？』云御本来故意冷着的脸在听到云羽泽的话后，神色间不禁大变，心里波涛起伏，反手紧紧的握着云羽泽的细腻的小手，口气满是震惊和担忧的问道。

　　『嗯，从以前就有了，不守那时候羽儿不懂那是什么，所以就一直没云理会，一直到前些日子，羽儿候船为有所精进，才发觉这些羽儿也看不懂的东西便是所谓的法诀的咒语，可虽然如此，羽儿本也没想过要云理会，只是昨天看巫净伤成那个样子，当时已经魂魄离体，才想到了这些法诀，也从里面发现了救治巫净的方法，也是昨天开始，羽儿发现存在羽儿脑海里的那些法诀很有用的。』解释关决诀的来源，其实云羽泽自己也很清楚，他根本就解释得清，如果换成是别人听他这样说的话，十有八九都不会相信他的，可父皇不同，父皇是知道他的秘密的，父皇也是最信任他的，他知道，他的父皇一定会相信他说的话，也因此，他的父皇也一定会因此而担忧。我的小说jessietv制作

　　『除了这些法诀之外，就没有其他了。』想了想，云羽泽又补充者说道。这是事实，他就只有这些法诀的记忆，但其他的，却真的是什么也没有，便是他刚刚被炼制出来时，当时空白一片的他也是只有这些法诀的记忆，而其中，就有他最近才开始修炼的那个修炼法诀，那个他还是血娃时便在修炼的法诀的。

　　『如此啊......』云御沉默了一会，静静的看着云羽泽那张绝美的脸蛋，心里不禁暗暗的叹了一口气，为自己用如此卑鄙的手段来套问云羽泽的话感到不忍，见云羽泽一脸的害怕和焦急，心里更是隐隐的发痛，他也不想，可他却是不得不如此做，他知道羽儿不让他知道这些是为了不让他担忧，可是他却是一定要知道的，因为他不希望他的羽儿哪天突然的离开他，脱离他的怀抱，说他自私也好，说他卑鄙也罢，他只想要留下他的羽儿而已。

　　心里的担忧没有表露在脸上，云御突然想起了国师说过的话，不安逐渐扩散，为何他总觉得，自己会有跟羽儿分开的一天？是他多想了？还是......

　　还是什么，云卸不想再想下云，也不敢再想下云，无论用什么手段，他都一定要把羽儿绑在自己的身边，不管用什么手段！

　　『父皇？』云羽泽看着一脸平静的去御，心里的害怕却油然而生，为什么他会感觉云御突然离他好远，为何他会有种不安的感觉？难道父皇不要他了吗？还是有着其他的原因？如果是的话，那会是什么原因呢？不管如何都好，他只是想要跟父皇一起而已，只是想要一直一直跟父皇一起而已。

　　『羽儿，父皇没事，只是刚刚在想些事情而已，别担心。』发现云羽泽脸色有些苍白，似乎是缎带他吓到了，云御苦笑了一下，暗怪自己如些鲁莽，竟然让自己的宝贝产生不安的感觉，真是该死。想着，云御急忙的安慰起云羽泽来，他希望云忌泽能够一直单纯的生活着，快乐的生活着，该考虑的事情，都留缎带自己便好。

　　『父皇，不会离开忌儿的对不对？父皇不会不要羽儿对不对？』像是害怕到了极点，云羽泽投进云御宽阔的怀里，汲取着云御的温暖，闻着云御那特有的体味，心里剧烈升起的不安总算是好了点，可云羽泽依然担忧不已，询问者云御的口气更是带着脆弱，又让云御一阵心痛。

　　『羽儿乖，父皇不就在这里么？父皇是不会离开羽儿的，一辈子也不会。』感到云羽泽的不安稍微好了些许，云御也松了口气，伸手抬起云忌泽小巧的下巴，云御声音异常温柔的安抚着怀里不安的小人儿，心里却是在暗暗责怪着自己的不该。我的小说jessietv制作

　　『真的？』见云御说得温柔诚恳，云忌泽提着的心总算是放了下来，却是依然紧紧的把自己缩进云御的怀抱里，双手紧紧的抱着云御，脸色虽然好了很多，可担心依然存在，抱着云御的样子更仿佛是抱着她的所有一般，就好似没有了云御，那他也就失去了一切。

　　『父皇何时骗过羽儿？』云御也紧紧的拥紧怀里的娇躯，离开他的宝贝？怎么可能，便是有人拿把刀驾在他的脖子上让他放手，他也绝对不会放手的，他知道自己对云羽泽的执念太深，对他的修炼没有好处，可即便如此，那又如何？只要能够跟　他的宝贝一起，便是让他放弃长生之路，又有何不可？他，只要他的羽儿。

　　『有，以前，羽儿刚开始练字的时候，羽儿的字明明就很难看，可父皇却骗羽儿说好看。』这件事情云羽泽可是念念不忘到现在，一开始他确实不知道云御是骗他的，可随着他的长大，随着他的字写得越来越好，到了接下来他取出那一张被他的父皇称赞过的，他宝贝的收藏起来的纸时，他总算是明白了他当时的字有多丑，可即便如此，那张字，他到如今还依然收藏者，因为那是父皇第一次表扬他，称赞他。

　　『呃......』云御有些无语了，他没想到这件事情他的宝贝竟然到现在还记得，那都是十年前的事情了，无奈的看着瞪大一双眼睛，仿佛在说着『我要听你解释』这几个字一般，云御只能武器说道：『羽儿，在父皇的心里，只要是羽儿的，那么做一日和尚撞一天钟是最好的，羽儿用心写的字，自然也是最好看的了。』云御说的是实话，因为他清楚的知道，那张看起来丑的不能再丑的字，是他的宝贝在听了他的话后用心写出来的，他还清楚的记得当时他拿着那张要他看时那种期待的表情，那种撼动着他的心灵的表情。我的小说jessietv制作

　　『真的？』云羽泽听云御这么一说，要是别人的话还是会有疑虑的，可云羽泽不同，他相信着他的父皇，即便那时父皇是看他小不懂事骗人，那么现在同样的话说出来，还有可能是骗他的么？

　　『父皇保证。羽儿，那是父皇对你的承诺，承诺着父皇些生无论如何都不会离开羽儿，也不会不要羽儿。』还有不会让他的羽儿有离开他的机会，只是这一句，云御并没有说出来，而是放在了自己的心底深处，深深的藏了起来。我的小说jessietv制作

　　在云御的想法里，他是不论如何都不会离开云羽泽的，看云羽泽是否会离开他，却是不一定的，毕竟国师的话历历在耳，而他心里的不安也在慢慢扩大，他必须要做点什么，必须要牢牢的把云羽泽的一生都抓在自己的手里。

　　他是一代霸主，他有着霸主所特有的霸气，而只要是身居高位的人，都有着一种不知道该说是好还是坏的脾气，而他自己也好，而且生为四国之首的君王，他那霸道的性格绝对比之其他的君王要来得更加的强烈，即便他平时并没有表现出来，可一旦遇到自己所想要的东西，遇到自己所喜欢的人，那么他这脾气便会爆发出来，而他也会用尽所有的手段来得到自己所想要的一切。

　　『嗯，羽儿也保证，羽儿绝对不离开父皇，羽儿要一直一直跟父皇一起。』这个心愿，早在十年前便存在于他的心底，也早在十年前便深深的烙印进他的灵魂，早在云御从那个黑衣人，也就是白　手中接过的那一刻起，他便已经把那给他温暖，给他安全感的去御当成了自己此生的一切，当成了自己一生的追求，他不求别的，怎么样他都无所谓，只要他能够跟　他的父皇一直都在一起，开心也好，难过也罢，他只要能够留在父皇身边，便足够了。

　　『好，这是我们之间的承诺，也是我们的约定。』云御露出一抹温暖的笑容，宠爱的味道若隐若现，这一刻，云御是开心的，云羽泽也是开心的，只为了那让自己满足的承诺，那个永生的约定。

　　不管以后发生什么事情，至少现在他们是在一起的，至于以后的事情，那么以后再说吧，无论是有多么困难，反正他们一定会一起面对，一起扫除他们之间的一切阻碍。

。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　『怎么样？有血娃的气息么？』我的小说jessietv制作

　　幽静的四合院，优雅的景色清冷却又迷人，院内布置非常的典雅，半点也不似那种一般人会当成据点的地方，这也难怪『影堂』多年搜查无果了，毕竟，如此地方，任谁见到最多也就认为是一些风流幽雅人士所居住的地方罢了，谁会想得到这样一个地方竟然聚居着一大群武林高手？甚至还是由着外国之人所控制，第一次见到的人，恐怕也是感觉很是荒唐无比。

　　四合院很是幽静，几乎可以说是一种寂静了，怎么看都不像是住了多人的样子，可实际上，就是这样一个小小的院子，却住了不少的人，而且还都是身手很不一般的人，看似居士的居所，实际上却是一群草莽的居所，却是一时间让人无法相信。

　　『有。』清灵的声音回应着，只见这个过于幽静的院子里，却有着两个人正光明正大地漫步在庭院中，一边说着话，还一边看似惬意的观看着景色，打量着小院。

　　两人中，其中那个有着绝伦之姿的少年神色认真，眼里精光闪闪，似乎正在感应着什么，而那名不输少年，同样有着俊美容貌，却成熟了许多的男子，则是神色温柔的看着少年，那模样，分明便是如在看着自己心爱的人儿一般，深情无比。

　　『那我们便避开他，先云看看其他人，等会再云他那边看看吧。』男子不该神色的说道，好似根本就不在乎一般，语气中有着自信，云不让人觉得他是在骄傲，那种自信而不骄躁的神情，反而让人心思沉迷，无法自拔。我的小说jessietv制作

　　『好。』少年似乎比较沉默，总是不多话，什么都听从男子的安排，似乎很是依赖于男子。

　　在听到了少年的那声『好』之后，两人并肩走往其他处，随着少年的指引，倒是避开了那个麻烦的存在，很快出现在有人的地方，开始了他们今晚来此的目的。

　　......

　　『左老儿，你也真的是没用，竟然会被一个功力比自己不容氏的人跟踪回来，真是丢脸。』大厅上，也不知道是对方自持功力高强，实力雄厚，还是神经太粗，竟然没有半点提防的便如此大吵大闹，那声音之大，让一般没有功力在身的普通人听了，绝对会受不了。

　　『右护法，你这话是什么意思。』被称呼为左老儿的人气呼呼的站起身来，一脸不满的瞪着刚刚说话的大声责问道。我的小说jessietv制作

　　左老儿，也就是左护法，他心情很差，他非常的郁闷。为什么呢？这还要从昨天被一个无名小儿跟踪说起。昨天他本是奉了主子的命令出去办事，却不想会在回途中被人跟踪，这跟踪的三人不但一路上没被他发现，跟到了他们的据点来，而且还偷听了他们很多的情报，这可不是一件好事，本来就已经够哎了的左护法，在跟踪之人被发现后便参加了对三人的围攻，本还以为对方能够跟踪自而不被自己发现，应该是功力跟他差不多，或者是比他还深厚的人，却不想，对方别说功力比他深厚了，简直就是与他自己比起来，差的也不只是一点两点，这已经够让他郁闷了，心情不爽的他下手可是毫不留情，眼见对方已经即将成为他们的俘虏，他还正打算着活捉了他们之后要怎么好好待候他们一番呢，不但人没捉着，还给逃了，你说，下药就下药了嘛，像他们这种人，身上一般都会带着解毒散的，只要服下解毒散之后，凭他们的身手，想要捉下一个离死只差那么一点点的人，总是轻而一举的，可没想，他们被下的也不知道是什么药，既然不但让他们浑身无力，还口不能言，神智虽然清醒无比，可在服下了大量的解毒散却依然没有一点效果之后，他们也只能躺趴在地上，眼睁睁的看着对方就这样从他们那么多人的手里逃出生天，你说，这能让他不郁闷么？虽然那药没办法控制他们太久，可也就是他们被控制的那一段时间，人家也已经逃了个无影无踪了，就是后来查到他逃到了那个『蓝院』那里云，就算是知道了那个『蓝院』是对方的一个据点，可他们能怎么办？那时都已经太晚了，更何况他们也不知道里面是否卧虎藏龙，又岂是敢轻易闯进去？

　　其实，郁闷的不只是左护法一个人，其他人也同样郁闷，想他们都是在组织里有身份有地位的人，竟然让一个小辈在自己的眼皮底下耍诡计而不得而知，是谁都会心情不好，如果不是他们自持对方人单势薄，根本逃不出他们手下的围攻，而只在一旁看着没出手的话，也不会让人给跑了，就算对方下了药，那个时候他们也早已经把对方拿下了，哪还会落得如此下场？

　　可是想是如此想，他们却也一点都不想云承认自己的错误，因此，心情不好的他们只能把怒气发泄出来，而最好的发泄对象，自然就是将对方引进来的左护法了。

　　『右护法说的没错，左护法，你也真是的，不就几个功力低浅的小辈么，你竟然还被跟踪了那么久而没发现，也不知道你是无心的呢，还是故意的。』这次出声的是一个中年人，他不像右护法那般称呼老头为左老儿，看起来应该是挺恭敬的称呼其为左护法，可那后面的话，可就不怎么好听了，便是那个右护法听了，也是讶异无比，若有所思的看了说话的中年人一眼。

　　『姓林的，你以为你是谁？谁准你开口说话的？要知道东西可以乱吃，话可不能乱说呀。』左护法听了，脸色阴沉的说道，看着那林姓中年人的眼神，仿佛要吃人一般，阴森的气息油然而起，直叫那中年人心里一寒，生生打了个寒颤。

　　『林执法，本护法也是相信左护法没有这种背叛的心思的，林执法以后说话可要先三思那。』不知为何，本还与左护法作对的右护法，竟然也工护法说起话来，看着那个中年人的眼里更是有着警告，阴森之色表露无疑。

　　哼，他们两人之间的争斗那是他们两人之间的事，这个蠢货竟然妄图引起他们两人的纠纷，好坐收渔翁之利，真当他们不知道他一心想坐上他们的位置么？

　　『哼！』见左护法给自己说话，左护法的脸色总算是好了一些，不过看那中年人的眼神依然森然无比，似乎想生吃了他一般，犀利中还有着若有所思，似乎很是明白这个中年人打的是什么主意，毕竟他坐的这个位置实在是太扎眼了，现在好不容易抓到了他的一点把柄，自然是一心想着能借此把他拉下云罢了。我的小说jessietv制作

　　『好了，想了林执法也是一时口快，乃是无心之过，大家便不要追究了。』大厅一共就坐着七个人，看样子，这七个人应该是他们的组织里中身份地位很高的人，要不也没有坐在这里的资格了。此时，开口为那个林执法解围的人乃是一名白衣羽士，三十岁上下年纪，看其所坐的位置，应该是身份很高的人。

　　『哼，看在执事的面子上，本护法便不再多加计较，可要再让本护法听到刚刚那些话，本护法可就不客气了。』果然，见那白衣羽士一出声，左护法果然不再为难林执法，只不过依然恶狠狠的警告了他一句。

　　执事，执事是什么？执事做一日和尚撞一天钟是那所谓的在主子不在时代替主子管理的人，是他们主子下来权势最大的人，这可不是左护法一个护法惹得起的，自然，就算他现在心里有气，想要找个人发泄一番，却也不敢违背羽士的话，这事情，也就只能就此作罢。

　　『执事，主子到底是怎么说的？』大厅中有了一阵的沉默，毕竟，在有了林执法找个活榜样之后，也是没有人敢再说左护法的不是，就是那唯一敢教训左护法的右护法，却也是个知进退的人，清楚再找个紧要时刻，并非是他们斗嘴的时候，倒也不再提之前的事，而是在想了一下之后，问起主子的意思来，毕竟，出了这个大的一个纰漏，可不是他们斗斗嘴便能够弥补的。

　　『本座也不清楚，只是主子下了命令，让大家稍安勿躁，说对方一时也不敢对我们如何，大家便安心吧。』说起这个，这个年轻羽士也有些摸不清他上头的主子打的是什么主意，竟然就让他们一直待在院子里那也不准云，这是为何？按理说，如果对方真的已经盯上他们，而他们昨晚就已经等了对方一个晚上了，既然对方昨晚没有来攻击他们，这不是就说明，要么对方还不知道他们的存在，要么对方就是顾忌着他们才对，这样的话，他们待不待在这里不都是一的么？怎么会做此决定？

　　这个执事毕竟还年轻，考虑的事情还不周到，对方确实是在顾忌着他们没错，一时间的确是不敢对他们出手，可毕竟这不代表对方就没派人监视着他们，要知道，从昨天的那件事情看来，对方对于跟踪隐匿可是很有一套的，不然也不会出这等纰漏了，而这样的话，他们不管云哪里，也会被跟踪着，而如果他们云了其他的据点的话，那么也就等于又将会有一个据点被发现，这样的后果不堪设想，更何况，他们在这里对方是拿他们没办法没错，可出了这个院子，一切可就不一定了，便是他们武功再高，只要是对方有好几个人，总也能解决掉他们的不是么？我的小说jessietv制作

　　『就这样？』左护法不可置信的问道，对于主子让他们呆在这儿不出云的命令不置可否，要知道，他们一向在江湖上跑来跑云的，也早已经野惯了，怎么可能受得了一直待在一个地方不出去，而且这样做也缎带了他们一种感觉，那便好像是躲着猫的老鼠一般，就因为门口有着一只猫在虎视眈眈，他们就要像老鼠一样龟缩在这个小院子里不敢出去，这种感觉，还真他好的不爽到了极点，他就不信，以他的功力，对方能拿他怎么样。

　　左护法想得倒好，却是忘了人家昨天便让他吃了个亏，要不是当时人家已经没有了半点反抗的能力的话，早就趁他们内力全伯的情况下对他们下手了。

　　『嗯，我知道你们在想什么，可这是主子的命令，你们可是知道违背主子的命令会有什么样的后果的，还是别想着不该想的事情，好了，希望大家好自为之，别做出什么令主子失望的事情来。』执事看了有些不满的几人，声音冷冷的说道。对他来说，不管主子是什么意思，既然是主子的命令，那么他们只要听令便是了，其他的，主子既然如此说，自然做一日和尚撞一天钟有主子自己的考量，这还轮不到他们来多说什么。

　　所有人都沉默了下来，那些正打算抱怨一下的人，也分分吞回已经到嘴边的话，默不吭声的坐着。

　　执事说得对，主子的话他们听着就是了，也轮不到他们品头论足的资格。

　　大厅没多久便人云厅空了，在执事的一声令下，他们各自回到自己的房间，便是有气也只能往自己的肚子里吞，可从头到尾，却是没有一个人知道，那个他们议事用的大厅，可不只有七个人那！

　　『父皇，他们违背他们的那个什么主子的命令会有什么后果？』突然间，空荡荡的大厅却是付出一个清灵的，带着不解的声音！


血娃娃 第八十五章 血灵（上）

　　『羽儿想想，对于背叛者，一般人会怎么处置呢？』说出这句话的时候，父子两人已经出了那厅堂，重新来到了他们之前才经过的庭院。

　　『杀了他们么？』云羽泽好奇地问道，他是真的很好奇，之前在厅堂里面听闻了那个执事说什么违背了他们主子的命令会有什么后果，这让从来没遇到过这种状况的云羽泽很是不解，难道一句话就可以打消别人的一些想法吗？

　　『羽儿真是单纯，你要知道，死并非是最可怕的后果，世上还是有一些其他的东西更教人害怕的。』云御笑着说道。要知道，世上不畏死的人还是很多的，面对死亡的时候，大多数人心里或许会很不甘，但真要说到怕死，却也不然，要不也不会有死士这一类人了。我的小说jessietv制作

　　『为什么？人死了不就什么也没了么？这不是应该很让人害怕的么？』云羽泽有些糊涂地看着云御那温柔迷人的笑容，眼里闪烁着眷恋的光芒，可脸上却也有着深深的疑惑。

　　云羽泽是不想死的，至少不到逼不得已，他绝对不想死，还记得十年前的那一场死劫，他当时虽然有些解脱的感觉，却也有种很不甘的心思，对那时的他来说，他真的不想死，他还没体会到世间那所谓的温情，还没体会到世间的一切美好，还没看够这个世界，他不想死，而终究，他还是存活了下来，而且还是以另外的一种方式存活了下来。

　　『那本就什么都没有的人，他们可会怕死？』确实，人一旦死了便什么都没有了，可有些人却是不在乎这些的，毕竟，一个一旦没有了生存下去的信念，便是他拥有着世间的一切，估计也会毫不犹豫的寻死吧。云御从云羽泽的表情中，看出了云羽泽对这个世界的眷恋，只是这眷恋的来源，他也便不得而知了，或者他知道，只是他也不说，不过，这是好事不是么？要真的对这个世间没有了眷恋的话，那也就代表他这一生是完了。

　　『这个……』云羽泽被云御这么一问，倒是给问倒了，虽然不能理解为什么一个人会什么都没有，但他却是明白，这样的人根本就是不怕死的，因为本就没有，那么死又有何惧？可是，这个世上真的会有这样的人吗？我的小说jessietv制作

　　『羽儿，生无可欢者，也便会是死无可惧者。』云御没做什么解释，只是这么对云羽泽说了这一句话，神秘的黑眸如吸人的旋涡一般，死死地盯住云羽泽，眼里有着云羽泽所不能理解的深意，还有着一种让云羽泽看了心慌的决绝。

　　『生又何欢，死又何惧么？』他只知道这样一句，其他的，却也不清楚，这话里的含义，会是什么？因为生却无欢，便是死了也没什么所谓么？那么他呢，他想活着，这是否代表着他也是因为有欢而惧死么？似乎有点深奥，又似乎很好理解，可不知道为何，当看到他的父皇眼里的那抹决绝时，他为何如此慌乱？如此不安？那双眼，那双似乎含着无限深意的双眸，似乎是在告诉他什么东西，而他很清楚，便是那个他所要告知自己的信息，让他打从心底不安。

　　『羽儿觉得，这个世间有什么东西是羽儿最想要的，也是羽儿最在乎的？』出于对云羽泽想法简单的理解，云御自然看得出来云羽泽此时的似懂非懂，便出声问道。虽然他心底有着答案，但他却也想从云羽泽的口里得到答案，尤其是希望那答案跟自己所想要的是一样的。虽说如此，得不到自己想要的答案他或许会很伤感，很失望，可他也知道，不管云羽泽的答案是什么，他自己的答案是绝对不会改变的。

　　『羽儿最想要的，最在乎的东西？』他吗？他最想要的是什么？他最想要的是能够一直都跟父皇在一起，父皇走到哪里他便跟到哪里，而他最在乎的东西？他有最在乎的东西么？目前为止，好象没发现有什么东西能够让他很在乎吧，那就更别说是最在乎的了，可没有最在乎的东西，但他有最在乎的人啊。我的小说jessietv制作

　　『羽儿想要跟父皇一直一起，这是羽儿最想要的，至于最在乎的东西？羽儿想不出来。』云羽泽老实地说道，当他在说前半句的时候，云御听了心里很高兴的，而且这种高兴完全表露在他的脸上，可听到后面，那笑容似乎有那么一瞬间僵硬了起来，眼里流露出失望之色，心底更是低低的地叹了口气，可就在这时，云羽泽又开口了。

　　『羽儿没有最在乎的东西，可是羽儿有最在乎的人啊，这，算不算？羽儿在乎父皇，非常非常的在乎。』云羽泽没有发现云御的表情有什么不对，只是认真无比地看着云御的表情有什么不对，只是认真无比的看着云御，像是想让他的父皇知道自己有多么的在乎他似的，而显然，他做对了，因为云御露出了开心至极的笑容，头一次笑得如此的孩子气，却又如此的迷惑云羽泽的心。

　　父皇笑起来本就很好看了，现在更加的好看，感觉好象跟平常父皇笑得时候不一样呢，不过，这样对着他笑的父皇，他好喜欢。
云羽泽如此想着，却没想过笑得如此灿烂的云御，有多么的不正常，当然，他也没想过，这样笑着的云御，散发着如此耀眼光彩的云御，若是被其他人瞧了去，估计也会引得所有见到的人为他大动干戈，不管是男的，还是女的，只因为那一抹绝世笑容。

　　『羽儿，父皇也是，如果没有了羽儿，那么便不会再有父皇。』承诺一般的话语，云御低低的在云羽泽的耳边说着，这像是一种无形的承诺和约定，如烙印一般打进了云羽泽的心底。

　　生若无欢，死又有何惧？羽儿，这一生，你注定与父皇纠缠在一起了，没有你的地方，父皇是绝对呆不下去的！
。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　『他便是血娃？』

　　月色朦胧，星光闪烁，此时，四合小院中，异常的有一排屋子静静地，里面没有半点灯光，甚至没有半点生气，似乎，这里根本就没有人居住一般，这样的情况，如果在大的别院中或者庄园中，倒也没有什么不对的，可在这样的一个小院子里，尤其是这个小院子还异常的多人的情况下，那就很不对劲了，按理说，这是不应该出现这种现象的才对。我的小说jessietv制作

　　虽然，这些屋子看似没人，实际上却是并非如此，至少，在这一排房屋中，还是有一间房里居住着人的，只见，这间房里一片黑暗，除了从窗口处透入的淡淡月光之外，无其他照明之物，房里还隐隐有着冰冷的气息，其中不但感应不到任何的生气，却是反倒有种奇异的死气，寂静的房屋让人有着一种恐怖的感觉，就仿佛这里面住的不是一个人，而是一个不为人知的凶兽一般。

　　在月光 的反射下，一道人影若隐若现，犹如鬼魅一般，静悄悄的坐在床沿边，那静止不动的模样，让不知情的人以为是浮雕之类的死物，可其实不然，那如鬼魅般的人影不但不是浮雕之类的死物，而且还是个让人恐怖的存在。我的小说jessietv制作

　　人影一直就这么静坐在床沿上，好一段时间过去，却是仍然没有移动的迹象，那样子，仿若打算就这么么静坐到天明一般，如此，实际上却也与那浮雕没什么两样了。透过朦胧的月光，虽然无法看清那人的模样，可也有着一个大概，好比此时，便可轻易看出此子与他人的不同一般。

　　是的，里面那静坐不动的人不但与他人不同，而且这种不同还不是一般的不同，只见里面的人一身血红的衣饰，隐隐散发着冰冷的煞气，这本还没有什么，虽然一件衣服便能够散发如此煞气确实叫人惊奇，可更加惊奇的事情还在后面呢，因为这人不但一身衣服血红，便是那一头柔顺的长发，也是血红色的，那跟一般的红色不同的血红色，要知道，这样的一头怪异长发，在这个全都是黑眸黑发的地方，可以说是一种奇异的存在，如果是一般人看了，多半还会把其当成妖物来看，而显然，里面的人确实有做那妖物的资格。

　　『嗯，他便是。』一个有些感叹，有些不明感情含蓄的声音低低的响起，那有些落寞的神色，表明了主人早已经陷入了回忆当中，是触景伤怀？还是同病相怜？

　　『父皇，你说，他是否也与我相同？』云羽泽带着连他自己都有些不明了的期待眼神，专注的看着屋子里头那呆坐着，闭着眼睛不知在做什么的人，有些伤感的声音却是对自己旁边的人发出了低低的询问。

　　『不知道，或许是，也或许不是。』他对这些根本就不了解，他又如何能够回答他的话?他的宝贝能够恢复是一种巧合，也或许是一种运气，那么别人呢？也有羽儿的幸运么？这，不一定吧！

　　『父皇，你说要是他跟我是一样的，那我们能不能帮他恢复？』云羽泽并没有对云御的话感到失望，虽然在他的心底，他的父皇是无所不知的，可也是有意外出现的嘛，更何况，他也明白父皇根本没接触过这一类东西，又怎么可能会知道呢？便是他这个亲身经历过的，也是不明白的不是么。

　　『羽儿，父皇无法肯定，这种事情，没有做过是没有那种把握的。』恢复？当时羽儿可是自动回魂的，并没有其他人动手帮忙，他又怎么可能会知道能否让其恢复？难道要如同当年羽儿的经历一般，杀了他不成？虽然她觉得这个血娃是一定要解决掉的，可是否真能够杀得了他，他如今还无法确定，毕竟他们还没有跟这个血娃接触过。

　　『没关系，羽儿也只是想想而已，或许他与羽儿不同，毕竟羽儿是个失败品。』响起了在密室里时那老人的话，云羽泽突然觉得，或许眼前的血娃跟自己是不一样的，毕竟他乃是一个失败品，而即便他是一个失败品，仍然有那么大的力量，那么眼前这个有可能是成品的血娃呢？他所拥有的力量有多大？是否与当年的自己一般？还是比当年的自己更加的强大？这样的人，他们可能摧毁得掉吗？我的小说jessietv制作

　　『羽儿，父皇想，他们会当你是什么失败品，估计跟你有自己的想法和灵智有关吧，而如果是这样的话，那么也就有可能跟你本身是一个生魂有关。如果这个血娃真的是个成品的话，父皇想，力量方面不淡，他可能也是与你不同的吧。』这是一种猜测，云御自己的一种猜测而已，而目前，他们还无法证实这种猜测。提到以前的事情，虽然云御明白云羽泽已经不是那么在乎了，可下意识的，云御仍然把云羽泽搂进自己的怀里，双臂更是有力的紧拥着他纤弱的身子，温暖的大手轻柔的抚摸着他的头发，安抚着云羽泽那有些波动的心灵。

　　『嗯，应该吧。』这是一种猜测，云羽泽却也觉得云御说的很对，他早已经明白当时的自己不过是个生魂，虽然还不清楚为何会变成血娃，也不知道是否乃是那个人所为，还是自己不小心陷了进去，但从那个人的话里可以听得出来，自己和那所谓的提炼出来的血娃是不一样的，不然也不会被当成是个失败品而摧毁。

　　安心的窝进云御温暖的怀里，云羽泽心里一暖，明白他的父皇是在安抚着他，想到这里，心里不由得一甜，开心的笑容浮现在唇角，绝美的笑容油然而生，渲染得那绝伦的脸蛋更加的出尘，嫣红的双唇也更加的艳丽诱人。

　　『羽儿……』低沉的声音在云羽泽的耳边响起，温热的气息吹拂在云羽泽那娇嫩的耳垂上，逗得云羽泽一阵瘙痒，白嫩的耳垂微微发红。我的小说jessietv制作

　　『嗯？』云羽泽有些呆楞的抬头看着云御，本来是有些不明白父皇唤他什么事，所以才抬头看他的父皇，哪知一抬头却陷入那双深情的眼眸里难以自拔，不禁有些不知所措，心里似乎有着什么东西正蠢蠢欲动，似乎想要回应。

　　『羽儿，你说我们现在进去的话，血娃会不会对我们动手？』有些失神的云御被云羽泽那声疑惑不解的声音给唤醒过来，不由得微微移开目光，尽量不让自己的目光落在那引诱着自己的樱唇上，更是马上转移了话题，不想让云羽泽发现他的异样。

　　『啊？应该不会被他发现我们的。』一时没反应过来云御问这个做什么的云羽泽，心神依然不安定，只是有些呆楞的回答着云御的问题，心里却是想着其他的事情。

　　好怪，为什么他刚刚看着父皇的时候，心会跳得那么快呢？感觉好象要蹦出来了一样，甚至他都发觉自己的脸热热的，很烫的样子。心里很是惊异于自己刚刚那莫名的感觉，云羽泽一下子没多想其他，倒也就没发现云御之前的异样。

　　『父皇的意思是，我们光明正大的进去，与血娃见上一面，他是否会一开始便对我们出手？』云御听到云羽泽的话语，便知道他误会了自己的意思，不过看他还是一脸呆呆的样子，心里不由得有些好笑，只是在这同时，却也在心底深处微微地叹了口气，告诉自己，不可太过冲动，免得吓到了眼前这个对感情一事还懵懵懂懂的可人儿。

　　『光明正大？与血娃见面？』有些不明所以的看了云御一眼，云羽泽不知道自己的父皇是想干吗，可还是乖乖地说道：『不是他要我杀的人，我从来不会出手攻击。』这是事实，不是那人让自己杀的人，他是从来不会攻击的，甚至他还曾偷偷放过几个那人要自己杀了的人呢。我的小说jessietv制作

　　『这么说，如果他真的是血娃的话，没有那个人的命令，他是不会对我们出手的咯。』沉吟了一会，云御考虑着是否要进去看看，那说不定会给自己带来些意外呢。

　　『父皇想进去？』为什么？云羽泽满脸都是疑惑之色，显然不明白此时云御的打算，因此只能出声询问。

　　『嗯，有这个打算。』他想的是，进去后如果与血娃交谈上一次的话，或许便能够找到一些有用的信息也说不定吧，比如说，能否从他身上看出与羽儿的不同之处，或者说他们是相同的，如果真是相同的话，那么这种炼制血娃的方法，有可能是直接抽取人的生魂来进行祭炼的，这也便能解释得清他的宝贝儿子为何成为一个令人惧怕的血娃了。

　　『那我们进去吧。』要说进去与否，云羽泽是无所谓的，在他想来，以父皇的功力和自己浅薄的修为，即便是无法对付血娃，但遁走还是很容易的，更何况，在他看来，以前他们会说他是失败品便是因为他不听话的缘故，那么这里面的血娃，如果不是失败品的话，那么应该不会对他们做出什么事情来才对，甚至在他想来，估计就是他们出现在这里的事情，他也是不会说的，毕竟他以前不也是如此么？我的小说jessietv制作

　　说完，云羽泽解开了结界，一拉云御的手，径自推开房门走了进去，然后，在因为屋子不大的情况下，正面面对坐在床沿的血娃。
　　
　　『你是血娃？』一进去，云御便开口问道。本来警惕的心神，也稍微放了些许，毕竟，如果对方真的要出手的话，应该早在他们开门的时候就出手了，根据羽儿所提供给他的情报看来，血娃应该有一种能够分辨别人气息的功法，也就是说即便对方闭着眼睛，可依然能够轻易发现他们不是他们所见过的人，而在这种情况下，他都没有对他们动手，看来是真的如羽儿所言，没有那个炼制他的人的命令，他是不会动手的了。

　　屋子里很是简洁，除了一张床，一张桌子和一把凳子之外，竟是什么都没有，就是连那烛台也没有，在这种情况下，云御和云羽泽只能借助月光来打量眼前的红发少年，好在不管是云御还是云羽泽，都因功力的深厚而使得感官管出奇的灵敏，想要在黑暗中视物，自然轻而易举，更何况此时还有着淡淡的月光，更是明亮了他们的光线。

　　听到云御的声音，血娃似乎没有什么反应，其实，这种现象也早已经在云御的预料当中，毕竟，血娃并非是一个真正的人，而是被当成一种工具来使用的，这样的人，自然是不会对除了自己主人之外的人有反应，就好比人类培养出来的死士一般，只不过要比死士更加的冰冷与强大而已，毕竟，都是有灵魂的人，虽然其中的前者乃是炼制出来的。我的小说jessietv制作

　　房间内一时之间寂静了下来，云羽泽与云御并肩站着，同样神色不变的看着坐着的血娃，似乎是在等待对方的答案一般，两人同样的无边耐心的等着对方理会自己两人，可即便如此，血娃仍然是不为所动，闭着的眼睛甚至没有睁开的打算，如此，两人也只能趁着这个时候打量起这个血娃的容貌起来。

　　这个血娃看起来不大，就好似一个十八、九岁的少年一般，长相倒是没有云羽泽的那出尘的绝伦之姿，清秀的脸蛋冰冷着，没有一丝一毫的表情波动，如果不是那浅浅的呼吸的话，任谁都会以为其是一个死物，如此镇定的表现，倒是有些出乎云御的预料，见其不但不因自己父子两人的出现而动容，更不因他们的打量而不悦，甚至连一点对他们的好奇都没有，倒还真的是一个没有任何感情的人。

　　见此，云御也只能看着对方，等其反应，对于对方的表现，云御也感到有些棘手，一时间竟然没有想到什么方法可行。

　　『我不叫血娃。』寂静的气氛一直持续着，直到好久好久之后，一个沙哑的声音才在云御和云羽泽的耳边响起，声音沙哑中带着冰冷的气息，没有丝毫感情包含其中，而就在此时，那双紧闭着的眼睛，总算是睁了开来，不出云御两人所料，那双冰冷的眼眸，同样是鲜艳的血红色。

　　『你不是血娃？』云羽泽有些疑惑地问道，他可以感觉得出来，眼前这人，明明就是有着属于血娃才有的那种隐晦的法力波动，而且观其外貌，与他当年的样子可是一样的呀，虽然脸长得不同，可总不可能每个血娃都长得一模一样吧。

　　『我叫血灵。』红发红眼的少年声音依然沙哑，对于云羽泽的质疑没有半点的不悦，却也没有什么欢喜的神色，一切保持如初，还是那冰冷的神色，古井无波的样子。我的小说jessietv制作

　　『血灵？你叫血灵？』血灵和血娃，应该是一样的吧？云羽泽歪着小脑袋想了起来，当初他虽然叫做血娃，似乎也是那个人叫开始的，至于后来那些被他追杀的人称呼他为血娃，似乎乃是因为他红发红眼，而且下手不留情，才会得来如此称呼，看来，眼前这个人其实跟他是一样的，都是炼制出来的，只不过不叫血娃而已，可实际上，说是另一个血娃也不为过吧。

　　『嗯。』血灵淡淡的应了一声，声音沙哑中依然带着一丝冰冷的气息，这仿佛是一种习惯，也仿佛是本能，他对眼前突然出现在他面前，还问他话的两人似乎没有多大的兴趣，却也在沉默了好久之后出声回应他们，这倒不是他对他们起了好奇之心，而是对于对方不似他人见到他时神情感到不可思议罢了。

　　『你是被炼制出来的吗？』云羽泽没有多说其他无谓的话语，而是直接进入主题，他想知道，他是否与自己相同，而云御则是在一旁看着云羽泽好奇地询问对方，除了暗暗提防之外，倒也没有想要制止云羽泽的意思，毕竟，这些同样也是他想要知道的，国师当初的话语历历在耳，他可不敢轻视，如果国师的话是真的话，他自然要早些了解所谓的血娃的来历，这样或许对他有所帮助也说不定，无论怎么样，他都不愿他的羽儿离开他。我的小说jessietv制作

　　『炼制？』血灵似乎并不太了解这个词的意思，冰冷的神色不变，可声音却是多了一丝疑惑。这时的血灵，似乎对眼前的两人多了一丝不明的好奇，可却并没有主动开口问些什么，似乎是不习惯，又似乎是不懂的开口询问。

　　『对，炼制，就是不是人类生出来的，而是突然就从一个鼎里面出来的，然后就被炼制的人控制着，人家让你做什么，你便只能无奈的照做。』云羽泽其实也不怎么会说话，一般平时他也很少开口说话，除非对象是他的父皇，要不然他一般都是不出声的，而这时，为了解释『炼制』两字的意思，他竟然说了如此长的话语，这样或许对一般人并没有什么困难的，可就难倒云羽泽了，他本身就不怎么会说话，更不会形容，因此也只能按照着自己的想法说了个大概，然后便看着血灵，期望他能听懂自己的话语，而显然，血灵也并非是一个很能理解分析的人，竟然在云羽泽的目光下，开始沉思起来，似乎正在慢慢消化着云羽泽的话，而把这一幕从头看到尾的云御，则在嘴角带着一抹宠溺的笑容，专注的看着表情不再单调的维持平静之色的云羽泽。

　　『不知道是不是人类生的，但我是从一个鼎里面出来的，嗯，是受人控制着没错。』好不容易才消化了云羽泽的话的血灵，语句不怎么通顺的回答着云羽泽的话，虽然还是不能理解『炼制』两字的意思，可似乎已经知道了云羽泽所要表达的意思，同时也发觉云羽泽说的与他的遭遇一样，因此，他想自己应该就是对方所说的，被炼制出来的吧。我的小说jessietv制作

　　『看来是了。』得到了确切的答案，云羽泽心里不禁一阵难受，毕竟眼前之人乃是跟他有同样遭遇的人，让他见了实在是不好受，尤其他根本就没办法解决他的事情，无法帮到血灵，这让他就更难受了，他想要让血灵同自己一样，自由自在，不受控制。

　　『你们是谁？我以前从来不曾见过你们，你们为什么在这里？』迟疑了一下，血灵冰冷的神色没变，看沙哑的声音却是有了些许的变化，开始对云御和云羽泽两人出现在这里的事情感兴趣了。

　　『我们？我叫云羽泽，这是我的父皇，叫云御。』云羽泽想都没想就给对方介绍自己，而面对人家一个疑问，便把老底都透露出来的云羽泽，便是云御，也只能无奈的看着，这时就是他想让云羽泽不说，也迟了，而且，他看血灵的样子，心想他不会对他的那个主人透露出什么的才对，也就没放在心上。

　　『父皇？什么是父皇？』血灵那因很少说话而显得沙哑难听的声音带着明显的疑惑之色响了起来，他是好奇了，即使他自己不知道，也不明白，可不知道为何，面对面前这两个似乎不惧怕他的人，他是真的想跟他们交谈下去，对于这样一来的想法，血灵没有觉得有何不对，也就没在乎自己的反常，心里反而有着他自己都不明白的情绪，这种情绪，很是活跃，让他最近都有点不敢置信！

血娃娃 第八十六章 血灵（下）

　　『父皇便是父亲的意思。』　曾有过同样经历的云羽泽，非常理解血零这个时候的心态，毕竟，他一开始也不知道『父皇』是什么意思，云羽泽也觉得有些别扭，似乎想到了自己当年询问父皇这些事情时的那种渴望理解的心态。

　　『父亲？血灵没有父亲。』沙哑的声音中带着点点丧气，还有着莫名的悲伤，他有见过别人的父亲，可他从来没见过自己的父亲，便是主人也从来没有在他面前提过，不知道为什么，主人似乎总是不让他独自一人外出，除非得了他的命令才可以。我的小说jessietv制作

　　『或许你是有的，我以前也没有的，后来就有了。』说不清，道不明，看到血灵伤感的样子，云羽泽想到了当初的自己，十年前，他不也是如同今日的血灵一般么？

　　『真的？为什么之前没有，现在就有了？』血灵看看云羽泽，有看看一旁始终笑着看着云羽泽的云御，不知道为什么，云御看着云羽泽那种专注的眼神，让他心里突然觉得好羡慕，他也想要一个可以这样看着自己的人，不管是所谓的父亲也好，还是其他人也好，可他知道。这种想法似乎不怎么可能，毕竟，他只是一个受人控制着的工具，他根本就不是真正的人，只不过长的像人罢了，便是那头发与眼睛，颜色也与常人不同，他，根本就不算是人，要不然，以前见过他的人为什么总叫他妖怪？

　　咦？似乎也有人唤他做血娃呢？真奇怪，他明明叫做血灵的，根本就不叫血娃的，就是眼前两人，刚刚进来时也问他是否乃是血娃，这个血娃，到底是谁？为何那些人在叫他血娃的时候，看他的眼神也充满了恐惧？他可以感觉的出来，那种恐惧并非是针对他而发的，似乎像是针对那个血娃发出。当时虽然他有心想问，可惜根本就没人回答自己，反而总是畏惧着他，不过也没什么了，反正到最后他们都是要死的，一个都不能留下，这是主人每次让他去杀人之前都会下的命令。我的小说jessietv制作

　　『因为之前我也和你一样，不过后来死了，然后又醒了，然后就有父皇了。』云羽泽话说的不明不白，他自己也不会解释什么，可见他的父皇站在一边没打算插嘴的样子，他也只能自己回答血灵的话了，更何况，这些事情是他自己经历过的，又不是父皇的经历，就是要讲述，也是得他自己说，要不然，谁能知道其中的细节？不过，他自己好像也解释不清。

　　『之前和我一样？』云羽泽这话一出，血灵就更加不能理解了，单纯的脑袋实在想不出他们一样在哪里，杀人听他的意思似乎是说他以前也没有父亲，后来死了才有的，可是，和他一样？哪里一样？他是人，而他不过是一个工具，这又如何一样？早在好些年前，他的主人告诉他他不过是他的一个工具，不得拥有任何感情之时，他便清楚的知道，自己不是人了，毕竟，杀人他脑袋不是很灵光，总是无法理解一些事情，可却也还是知道什么是工具的，那就像是人类手里拿的刀剑一样，只不过是他长得像人而已，其余的，他与那些刀剑同样冷冰冰的，不能拥有人所能拥有的一切感情。

　　他的存在，对于他的主人来说，便是忠心，便是做他的手上刀剑，替他清除道路上的一切障碍罢了。我的小说jessietv制作

　　『嗯，一样的。我之前，与你是一样的。』宛如陷入回忆中一般，云羽泽的话语显得有些悠远，有些不明的悲伤，他之前不也与血灵是一样的么？只不过他比较幸运，当血娃的日子并不是特别长，而他也很快便魂魄归体，得以与父皇相见相处罢了，只不过，他比较幸运而已！

　　沉思间，云羽泽陡然觉得身子一暖，熟悉的温热气息包裹住自己的身心，心里顿时一阵轻松，从回忆中回过神来，抬头便对上一双担忧的黑眸，心里一阵莫名的悸动，是为那眼里的担忧？还是为那眼里不明的感情？

　　『一样吗？』为何从那绝伦少年的眼中见到了自己所熟悉的神色？为何感觉面前的这个云羽泽那么熟悉？仿佛，他们曾经是一体的一般，仿佛，他们有着一样的经历，真是奇怪的感觉，他记得，他之前明明没见过这个人，因为他的记忆力很好的，见过一面他便能够记住了，更何况还是这个面对他时没有一丁点儿害怕畏惧之色，还坦然与他交谈聊天的人。

　　『对了，你不是说你死了吗？怎么你还活着？』似乎是想到了云羽泽之前说过的话，与眼前事实的不符，血灵有些迷糊的问着被他的父皇亲昵的搂抱在怀里的云羽泽，不由得又是一阵羡慕之色油然而起，何时，他也能如此安然的如云羽泽一般被人轻柔的拥抱着？何时，才能――我的小说jessietv制作

　　『我说过，我跟你是一样的，死了，然后又活过来了，就变成现在这个样了。』云羽泽听到血灵的问话，嘴角勾起一抹绝美的笑容，笑容里有着庆幸，有着幸福，和满足，想着十年来的一切，云羽泽收起了那恍惚的神色，面容从新平静可下来，却与平常不大相同，似乎多了一丝其他的感情，已然不再那么的温和中带着冰冷，身上的气质更是温和了许多，不似平时那般拒人于千里之外。

　　『我以前也与你一般，被人炼制出来，成为了一件工具，受人控制着，一直到后来他们杀了我，那样的生活才结束。本来我以为我死了，便什么也没了，连那个小小的，想要体会人世间的感情的机会也没了，可后来，我有醒来了，醒来后的我，便得到了眼前的一切，连那个小小的愿望，也实现了。』对于眼前这个跟自己有着同样的经历，也让他有着一种亲切感的血灵说这些，云羽泽并没有犹豫，这样的事情或许不能对云在舞他们坦言，但他却总觉得，跟眼前这个血灵说着一切，都是不所谓的，只因为那种亲切的宛如同脉相连的感觉，只因为那同样的经历，同样的愿望。

　　『你也是一件工具？死了才变成人的？』好奇怪，原来眼前的这个人跟他一样是工具呀，怪不得他总有一种亲昵的感觉，总觉得对他很是熟悉，原来，他们是一样的，有着一样的经历，有着一样的愿望，只是，现在他们却也不一样了，因为。他已经是个人了，而他，依然不过是一个工具。我的小说jessietv制作

　　『是的。』云羽泽回答的认真，这个时候的他，却也没想到他今天的话，改变了血灵平静的心湖，也改变了血灵的心思，让血灵早已泯灭了的愿望，又再次悄悄的点燃，本已经结了冰的心湖，在那愿望之火的作用下，开始了融化，或许，哪一天，那冰冻的心湖，也会如今天的云羽泽一般，完全融化开来。

　　小小的房间中，陷入了沉默，不知道何时，一直默然不语的云御已经抱着云羽泽坐在了那张唯一的凳子上，父子两人都是无语的看着脸色依然冰冷，可眼里却闪烁着复杂神色的血灵，其中，云御更是一直暗中打量着血灵，心里更是有着不小的疑惑。

　　为什么他总觉得眼前的这个少年给他一种熟悉的感觉？甚至，他都有种错觉，那静坐不动的少年，那称呼为血灵的少年，似乎在哪里见过一般，那种感觉，很熟悉，非常的熟悉，甚至，而这种感觉，便来源于他怀里的小人儿，很奇怪，为什么他觉得这个血灵给他的感觉就像是他的羽儿一般，奇异的感觉，让他觉得那像是他羽儿的分化一样，如果不是那血红的头发，那血红的双眸，如果不是那张清秀的脸蛋与他的羽儿完全没有相似之处，他甚至觉得，如果不看其面容，或许他会错把他当成他的羽儿也说不定，这样的感觉和想法让云御一阵皱眉，这实在是太过于不对劲了，便是他们有过相同的经历，似乎也不应该如此吧？

　　似乎感觉到了云御心里的矛盾与不悦，云羽泽陡然移开落在血灵身上的目光，抬眼看向自己的父皇，嫣红小巧的嘴唇，轻轻一扯，唇角一弯，便给了云御一个安抚的笑容，绝美而快乐的笑容似乎感染了云御，清灵的气息清除了云御心中的那些陡然升起的杂念，一把心思全都放在那张越美的小脸上，专注的眼神更是有些呆滞的盯着那张诱人的小嘴，一时之间竟是无法掌控住自己的心神，坚定的心神在那绝美的笑容中慢慢泯灭，差点便将失控。

　　『你们在哪里？以后我可以去找你们吗？』沉默在寂静中消散，沉浸在自己的思绪中的写了开口问道，他还想要跟他们见面，不为什么，只因为这两个人不怕他，只因为这两个人能够陪他说话，这是他第一次说这么多的话呢，而且，距离他上次说话，似乎很久了，虽然，他并不知道有多久，也不知道怎么算时间，可在他的感觉中，便是好久了，而如今，好不容易诱人敢跟她说话，好不容易有人不怕他，他自然想要再次跟他们一起说说话了，总是除了杀人便是一直在房间当中，这样的生活，他真的不想过了，而且，他也发现，他越来越无法忍受这样子下去，尤其是在知道了有人可以陪他说话的时候，更何况，眼前的这个叫云羽泽的人，这个给他一种熟悉亲切的感觉的人，曾经，与他有着同样的经历呢。

　　『好，我们在‘客来’客栈，你以后可以去那里找我们』云羽泽一听，想也不想就答应了，也没想过人家知不知道『客来』客栈在哪里，便只是满口答应下来。

　　『你们先走吧，天快亮了，主人很快就要来了，被主人发现你们跟我说话，主人会让我杀了你们的。』这样的情况不是没有过，当别人不知道他是谁的时候，是有人跟她说过话的，是指这些人的下场都是死在他的手中罢了，即使他一点也不想杀他们，可是在主人的命令下，他不能不杀。我的小说jessietv制作

　　『嗯，那我们走了。』云羽泽看了一下天色，发觉确实是在这里呆了很久了，沉默之间，时间竟然过的如此之快，他们也确实该回客栈去了。

　　没有什么道别之词，云御和云羽泽直接便消失在了血灵的房间中对于这一切，血灵没有惊讶，也没有责问，只是默默的看着，看着前一刻还活生生的两人就这样消失在眼前，只是，在走前，云御确实若有所思的看了血灵一眼，那一眼，血灵看在眼中，心中没有什么反感之类的感觉却也无法理解那一眼中的意思，似乎，那里面包含的意思，太深，深到不是他那不灵光的脑袋可以理解的。

　　死了，就能够变成人吗？能够如云羽泽那般吗？能够完成自己的心愿吗？能够――拥有一个像云御那样看着云羽泽的人吗？

　　能吗？他――也想做真正的人呢！

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　『羽儿，困不困？』

　　天，微微的亮，清冷的大街上陡然响起一声温和低沉的声音，属于男子那低沉中带着磁性的声音中有着浓的化不开的关心，还有着一种无法说清，无法道明的感情。

　　『羽儿不困，父皇困吗？』两道雪白的身影陡然出现在大街上，此时的大街并非是没有人的，虽然有些清冷，毕竟还是有几个人来往的，其中，大多数都是一些早早起身弄点生意做的老百姓。

　　『既然不困，我们便走走，等会再回客栈去吧。』宠溺的揉了揉云羽泽柔顺乌黑的头发，云御笑着说道，要说，他们也从来没有这么这么一大早的单独两人散步呢，如今有了这个机会，自然不能轻易放过。我的小说jessietv制作

　　『好，父皇去哪，羽儿陪着便是。』云羽泽小手轻轻拉着云御的衣袖，清灵的声音中满是顺从，娇柔的脸上更是洋溢着满足的神情，举止间充满了对云御的依赖。

　　『羽儿吃过包子没？』云御没说要去哪儿散步，倒是突然莫名其妙的问着云羽泽一些无关紧要的话，眉宇间带着温柔的神色，幽深的双眸更是闪过一丝笑意和淡淡的神秘光芒。

　　『包子？是什么？』什么包子？可以吃的？他好像没吃过吧，至少他是不知道包子的存在的，或许他吃过，但也估计可能是他不知道那是包子而已，因此云羽泽则是想了想便先问问那包子是什么东西，再看看自己到底是否有吃过。

　　『看那边，那就是包子。』云御似乎早已经料到会是如此，因此也没解释什么事包子，而是直接指向一个小小的门面，对着云羽泽说完，便拉着她走了过去。

　　『这就是包子？没见过，父皇，羽儿没吃过。』云羽泽随着云御走到一个小门面前，看着那一笼一笼的白的圆状物，确定了自己的确没吃过后便开口说道，而看云御的神色，显然早已经知道了答案，倒也没有回应云羽泽的话而是看着热气腾腾的包子。

　　『两位公子，要买包子吃吗？』我陈记包子可是这条街上有名的，开几个吧。突然间，在热腾腾的蒸汽中冒出一个中年人来，一见有客人观看，便笑嘻嘻的说道，语气间可以听出他对自家包子的自信，看来确实是在这里有一点小名气的。

　　『嗯，给我四个，两个菜包和两个肉包。』云御声音温和的回应着老板的热情，一点也不在乎自己这种身份的人在大街上学一般百姓买包子吃有什么不对，他也确实是很久没尝过这种包子了，而他，更是想让自己的宝贝尝尝鲜。

　　『好咧，请两位等一下，小的这就给两位包好。』老板高兴的说道，手脚伶俐的打包器包子来，一边还不忘为这两位如此出色的公子介绍自己的包子有多好吃。

　　『公子给，小心烫。』老板礼貌的双手递上那已经打包好的包子，期间不忘提醒一下，毕竟，在他看来，这两位如此面生而又长相出众，看似不似凡尘中人的公子，应该是一些有钱的大家族的公子，虽然给人的感觉很平和，可他还是小心翼翼点好，要不然，若是不小心得罪了可有的苦头吃了，要知道，他不过就是一个卖包子的小小百姓，可得罪不起那些有权有势的人那。我的小说jessietv制作

　　『多少钱？』云御笑着接过包子，温声询问道。

　　『四个铜板。』老板笑着回应，一想到自己那么早就做了第一批生意，心里那个开心呀，看看那同他一样一大早起身做点小生意的，都还没人光顾呢，而他已经卖了四个包子出去了，想想都觉得荣耀。

　　『给。』云御并非是那些大手大脚的贵公子，也不是没见过世面的人，对于这个对他来说过低的价格，倒也没多说什么，只是在自己的怀里摸了摸，竟然还真的给他摸出了一吊铜板，从上面取了四个下来，递给那卖包子的老板。

　　『谢谢，两位公子下次再来买啊。』老板开心的接过自己今天赚的第一笔钱，虽然很少，但他也很开心和高兴了，毕竟人家还一分没赚到呢，他算是很厉害了，想着，老板神色异常小心的收好铜板，露出一个大大的笑容，对着已经走远了的云御和云羽泽大声喊道，心里还想着对方明天是否还会再来这里买包子。

　　听到老板的大声叫喊，云羽泽下意识的回头一看，看好目睹那张平凡的脸上露出一个灿烂的笑颜，陡然间，云羽泽觉得他看起来很顺眼，比他在皇宫是看到的那些大臣和那些所谓的第一美人第一公子之类的看起来要更加的好看，此时，那张平凡的脸似乎不再平凡，或者是平凡中的不平凡。我的小说jessietv制作

　　『父皇。』云羽泽扯了扯云御的衣袖，轻声唤道。

　　『嗯？羽儿有事？』云御将云羽泽刚刚的表情全都看在眼里，却没有多说什么，只是眉宇间似乎多了一抹欣慰，似乎多了一抹了然。

　　『刚刚，他笑的好好看。』云羽泽说着，还不时回头看看那个卖包子的老板，口气中有着淡淡的好奇，还有着意外，他记得，在以前，除了父皇之外，也就云在舞的笑容让他觉得顺眼而已，至于那些所谓的公子美人，他却是看了都觉得讨厌，总是无法喜欢，可如今，他竟然又看到了一个让他觉得顺眼的人呢，当然，引起他注意的，还是那抹知足幸福的笑容。

　　『很多人都能够笑的如他那般好看，只是很多人都忘了要如何那样笑罢了。』如今的世道，除了那些纯朴的百姓有着清静的心灵外，还有谁能够如愿保持着原本的赤子之心？人们早已经在追逐权势和财利中迷失了原有的单纯，早已近迷失了自己的心性，而在还没有遇到他的宝贝前，他不也如那些人一般活着？他不也成天想着权势和利益？即使他那么做事为了享恒，可谁又能保证，不在沼泽污泥中被染上其他的颜色？他也曾经忘了真正的笑是什么，即使他天天都保持着一副笑脸，他也曾经觉得这个世界上没有什么东西可以引起他的注意，没有人能够让他真心笑容面对，可如今，他不是笑得如此开心？他不是笑得如此幸福？只因，他发现这个世界上还是有人能够让自己懂得如何真心的笑着的。

　　『父皇笑得也好看，羽儿好喜欢看父皇对羽儿笑。』紧紧搂住云御的一支臂膀，云羽泽认真的说道，他确实很喜欢他的父皇对着他笑，每当看到父皇专注的看着他笑的时，他都觉得很满足很满足，心里很充实，空虚的感觉只有见到父皇时才会消失。

　　『父皇也是，父皇喜欢羽儿笑，当然，是对着父皇笑。』如果看到他的宝贝对着其他人笑，即便目前还没遇到，但是光是想象就让他心里一阵不舒服了，他说过，他是霸道的，也是自私的，而这样的他，自然只希望他的羽儿只对着他一个人，他的羽儿的美好只有他一个人能看，可他也知道，这种想法是不对的，只是他无法控制而已，既然无法控制，那么便顺从自己的心意又有何妨？
　　――我的小说jessietv制作

　　走在大街上，清静的气氛然云御跟云羽泽都很满意，毕竟他们都不是那种喜欢热闹的人。两人慢悠悠的走着，一点也不急着赶回客栈，不慌不忙的观看着清晨的大街，体会着人性百态，心里一阵的轻松舒爽。

　　离客栈还有一段路，两人断断续续的说着话，更多的时候却只是静静的牵手走着，默契的感觉在两人的心头荡漾着，让彼此之间都很满意，此时的他们。心灵紧紧的依靠着彼此，似乎两人可以感觉到彼此间的想法。奇妙的气氛围绕着两人。

　　『父皇，羽儿总觉得血灵似乎很是熟悉，可是羽儿很确定，在此之前，羽儿根本就没见过血灵，更没与他接触过，为什么会这样？』好久之后，云羽泽才疑惑的问道。他很奇怪，血灵的感觉给他一种很特殊的感觉，这种感觉跟父皇给他的感觉是不一样的，就是与云在舞给他的感觉也不一样，很奇妙，这种感觉在以前是从来没有过的。

　　『父皇也有这种感觉。』云御同样有着不解，这个问题早已经充溢着他的心，如果不是知道血灵根本就无法给他答案的话，他甚至会直接问血灵，只是终究还是没问，毕竟问了也没有答案，如此的话，不问还好，毕竟这种感觉虽然没有让他感到不安，但他却不能不去注意，不能不去在乎，他不喜欢这些牵连到他的羽儿，虽然这一切都跟羽儿有着联系，可他的羽儿现在就只是他的羽儿而已，他不希望他的羽儿再次被牵连进血娃的那件血案中。

　　『羽儿，你拿了那颗石头后有没有出现什么不对劲的感觉？』想到了上次巫则在信中给他提到的那个心形石头，云御突然问道，那个石头，虽然目前为止他都还没见过，可是，那是血娃的心脏这件事情他还是知道的，竟然会是血娃的心脏。这似乎有些不妙，尤其是，如今那颗心脏再次回到羽儿的手中，真不知道会发生何事，只希望不是他所想的那般才好。

　　『感觉？有。』见自己的父皇突然提到那颗石头，也就是那颗他还是血娃时的心脏，云羽泽想了想便说道，倒也没去想他的父皇为什么这样问他，只觉得父皇问了，就肯定有父皇的道理，如此。还是坦言说与父皇听的好，毕竟，面对那颗石头，如今他也不知道该如何是好，或许父皇会有什么办法也说不定呢。

　　『什么感觉。』一听云羽泽说有感觉，云御心里一阵不安。虽然在还没见过那颗石头之前，如此便对其下定义并非是好事，也明白或许只是他因为国师的那些话儿感觉到不安，可云御还是要先问清楚，如果那石头真的对他的羽儿有害的话，无论如何。他是绝对不会让羽儿带着它的，他怎么也不想，他的羽儿出现任何的状况。

　　『那时，我们都还没到那个小密室的时候，羽儿便隐隐感觉到似乎有什么东西在呼唤羽儿。那种呼唤一开始还很隐晦，总让羽儿错以为是错觉，直到羽儿离密室越来越近，那感觉才越来越明显。』云羽泽想着自己当时的那种被呼唤的感觉。想着那总让他以为是错觉的感觉，直到到了密室，他不得不推翻之前的想法，确定确实是有什么在呼唤自己，而当时什么都不知道的他，却也能够明显的感觉到那种呼唤源自何处，也才有了最后向白凌讨来那颗心脏的一幕。我的小说jessietv制作

　　那确实是自己的东西呀，虽然是他还是血娃之时的，可毕竟跟随了自己一段时间，终究还是回到自己的身上吗，即便他觉得一颗心脏实在不该有如此力量，可事实摆在眼前，他甚至认为，那种力量应该是自己还是血娃是便拥有的，不过是被那个人给封印了起来罢了，要不人家为什么要挖他的心脏？

　　『除了这种感觉之外，还有没有其他？』只是这样？从巫则写给他的信中他多是已经猜测到了一点，可还是不能理解。毕竟一个心脏不但以石头的方式存在了十年，而且还能对着羽儿发出呼唤，这怎么看都不可能会是一颗普通的心脏，也不知道这颗心脏是否邪乎。

　　『嗯，就是看到它的时候，总感觉它是属于自己的东西，总觉得那本来就是羽儿的，那种感觉，羽儿也不知道怎么形容，反正就是觉得那好像是羽儿的灵魂一般。』他无法说出当时那种美妙的感觉，但那种属于自己的东西回归到自己手中的感觉很却是很明显的，还有就是那种来自灵魂深处的契合，那种来自灵魂深处的感应。

　　『羽儿，在还没确定它是否对羽儿有益处之前，答应父皇，便是有能力解开它的封印，也别轻易解开，至少不能在父皇不在羽儿身边的时候解开、』云御听了，沉默了一会便低沉着声音说道。脸色更是少有的凝重。我的小说jessietv制作

　　『好，羽儿听父皇的。』云羽泽见云御担忧的模样，乖巧的承诺着，虽然，他其实很想就此解开封印，看看会发生何事，可是他不想让他的父皇担心。

　　父皇，羽儿绝对不会做出让你不高兴的事情来，即使羽儿非常渴望马上解开封印，虽然，羽儿也不不明白为什么会有这种渴望的感觉！


第八十七章 复制品

　　『牧焕，顺便带我去看看你那个忠实的仆人吧。』

　　清晨，曙光初现，三个打扮不俗的男女慢了云御和云羽泽一步踏入那之前云御和云羽泽才刚离开的四合院，其中一名身穿水绿色罗裙的美丽女子扬着娇柔的笑容，人畜无害的对着落后她一步，跟在其身后的一名青衣男子妖场说道。我的小说jessietv制作

　　『是，主子。』青衣男子，也就是女子口中牧焕毫不犹豫的应声说道，目光却是有所意味的看了同样落后女子一步的另一名冷峻男子一眼，似乎有所顾忌的样子，口气中更是有些欲言又止，满脸犹豫之色。我的小说jessietv制作

　　『有事？』女子停下脚步，转身正好看到男子拿意味不明的样子，柳叶般的眉毛轻轻一挑，神色间所带着的笑容却是有所改变一般，似笑非笑的看着青衣男子，倒有些显得高深莫测起来，看得名为牧焕的青衣男子心里『咯噔』一跳，脸色瞬间苍白。

　　『其实，说是仆人，不如说是工具，而且，根本谈不上忠实不忠实。』犹豫了好一会之后，牧焕终于在女子，也就是月涵的眼神下，口气有些无奈，却又有些得色的说道。什么忠实的仆人，别人不清楚，他自己可明白得很，如果自己不是他的主人，他根本无法反抗自己的命令的话，就凭他，哪里可能得到这样一个强大如斯的仆人。

　　『是吗？工具啊？看你以前对他的态度，倒也还真的把他当成工具来使了，我倒是有些奇怪，他肯如此尽心尽力的给你办事，不是忠实是什么？他似乎只听你的话吧。』如果不是这样的话，她早已经动手抢夺过来了，可惜这个总是带斗笠的人也真的很怪，除了牧焕之外，竟然是谁也无法驱使，着实古怪的紧，便是与其交谈，也不会得到任何一点的回应。

　　心里想着事情，女子却是又转过了身子，继续向目的地前进，她一直想弄清楚那个人的底细，更是实施了行动，可无论她如何追根究底，都无法得知他的底细，感觉更想是这个是凭空出现的，这样的结果可就让她对于那个人更加的好奇了，尤其是，她实在是想不明白，如此强大的人为何心甘情愿的供牧焕驱使，虽说牧焕武功也不错，可还不到惊人的地步吧，而她可是亲眼见到，那个人一招之下便摆平一流高手的，而且，似乎便是一堆的一流高手围攻，也能安然无恙的在最短的时间内杀敌，如此之人，想不引起她的兴趣都难，尤其是这个人还不喜名利，面对她的名利诱惑没有半点动心，更是只听到她这个手下的话，这可不是什么好事呀，要是哪天牧焕对她有什么背叛之心的话，那她相信，她的下场应该不会这么好的。我的小说jessietv制作

　　有了这种想法，月涵自然不可能放任这种事情不管，以免哪天不留意之下便成为那个人的手下魂，啧啧，虽然她现在是必须要使用到他的没错，可是，这个强大的东西，只能掌握在自己的手里才能够真正的安全，要不，便只能想办法将之摧毁，她可不希望如此之人以后成为她的劲敌。

　　『对，他确实只听我的命令，可这并非是忠诚，他对我根本没有任何一点感情，或许应该说，他对任何人都没有半点感情，或者说是他根本就没有感情这种东西的存在来得更加的正确。』牧焕的口气里满是苦涩，可心里却并不然，手里控制着这么一个强大的工具，会面对什么样的下场，他自己心里可清楚得紧，因此，想得通透的他，也明白有些事情该什么时候说出来，哪些事情可以多做隐瞒，毕竟，他还年轻，他可不想自己想得美好的大好前途就这样没了。

　　『哦？为何会如此？这可不对呀，世间哪个人会没有感情。』月涵前进的身子顿了一顿，却又若无其事的继续向前，只不过脸上却是露出一抹不可置否的表情，没有感情？这个世间有谁能够做到没有感情？便是她再无情，终究还不是有了记挂的人？所谓无情，也不过是针对自己不在乎的人事物而已。我的小说jessietv制作

　　『主子，属下之前便说过，他不过是一个工具而已。』牧焕虽然没亲眼看到月涵的表情，可是单单从他的语气中也听得出来自己主子的不信任，心里也是一阵无奈，想来主子现在会对他如此不放心，也是因为王牌掌握在他的手上而不是主子自己的手上吧，可心里明白归明白，但牧焕却没多说什么，这张王牌绝对只能掌握在自己的手上，这个他还知道的，他不蠢，一旦王牌的掌控者变成了主子的话，他也就别想活命了，想想，有谁会放心让王牌的前途掌控者依然存活着，随时有可能威胁到自己？我的小说jessietv制作

　　『工具，牧焕，你口口声声说他是工具，确实，你或许真的是把他当工具看待，但是，主子我就不明白了，明明就是一个人，便是再无情，又岂会是一个真正的工具？这样的存在，实在是让人无法心安呀，工具可是不会动的。』工具，如果真的是工具的话，便是她拿着又有何妨？工具可不会反抗的，可是这个工具似乎太不一样了呢，还是说，本身是工具没错，只是有着别人的命令才做出如此反抗之举？好一个工具，竟是连真面目也不肯让她见识一下， 看来这里面的鬼门道应该不会少了。

　　『主子，等会见着了血灵，属下便马上把他的来历说与您听，到时主子自然明白这其中的一切了。』牧焕见月涵对他的疑心不消反增，也知道此时多说什么也无用，便轻笑着说道，竟然打算告知一切，他自然会坦言所有，至少这样的话对他只有好处没有坏处，或许能够让主子更加信任自己也说不定，至于血灵秘密，有何怕之有？当然，这个秘密是不能说的，他可不想死的不明不白的。

　　『哦，是吗？倒是主子我等不及了呢。』调侃般的说了一句，两人便不再说话，而从头到尾，月康都是冷着一张脸跟着，没有插过一句，只不过在看着月涵时，总会若有若无的闪现出一种无奈和苦涩而已。我的小说jessietv制作

　　……

　　庭院中花香鸟语，清晨的庭院显得清静而灵动，在那一丝丝曙光的陪衬下，花草树木各自显现出自己最是引人入胜的优点，使得庭院清灵无比。
　　庭院向西，那一排空着的房屋中，血灵的房间依然显得有些暗淡，没有丝毫活人气息的房间让人一眼无法看出是有人居住的房屋，虽然没有阴森的气氛，却也多了一丝异常的血腥味，只不过抹味道很淡很淡，不注意，根本就无法闻得到罢了。

　　房间里，血灵依然盘膝坐在职床上，双眸紧闭，清秀的脸蛋很是安静，还有着丝丝的冷意，看似正在修炼，早已经进入冥想中，可实际上却是不然，自从那对自称云御和云羽泽的父子来过之后，血灵一向清冷的心便无法平静下来，云羽泽的话历历在耳，血灵便是不愿去多想什么，那声音却是没有离去分毫，这样的状况让血灵有些烦躁，可却并没责怪云羽泽跟他说那些的话的意思，因为他知道，是他自己的心不静，怪不得任何人，他很明白，但是云羽泽昨晚没有对他说那些话，他也忍不了多久的。我的小说jessietv制作

　　突然间，血灵神色一动，清冷的脸蛋闪现出不耐的神色，不为别的，只因那个人又来了，而且还带了其他人向他这边走来，估计是想来他这里吧。

　　想着，虽然心里很不高兴，他实在是不想见到那个人，可这又能如何？他是他的主人，又岂会是他想不见便不见的？突然间，血灵又想起了云羽泽躺在云御怀里时那平静温和的神色，他可以感觉得出来，那个跟自己有着同样遭遇的人，心里也是很不安的，可是只要有那个人在，他便能够安下心来，那种感觉应该很美妙吧，血灵心里寻思着，却也更加渴望得到自由。如果他能够得到自由，他是否也有可能找到一个让自己心安之人来依靠。

　　随着那三种气息的越来越靠近，血灵一下拿房在床上的蒙面斗笠，便想也不想的带了上去，他知道自己的面容见不得人，而那个人也命令过他不得让任何人看到他的真容，虽然不明白为什么，可血灵心里隐隐觉得，可能是自己与人类不同，怕吓到别人吧，虽然，昨晚那两人半点也没有吓到的样子，可以前还是有些见过他的人一看到他便害怕得发抖。

　　果然，过了一会，房门『吱呀』一声被推了开来，一前两后三个人出现在血灵的面前，血灵看着他们，却是一点反应都没有，这三个人都是他所知道的人，也实在没什么好看的，三人中，也就那个总是冷着一张脸的男子让他觉得舒服一点而已，至于那个别总是笑着，却笑得很难看的人，那个总是有事无事找他说话，却不带好意的人，他可一点都不喜欢，那人给他的感觉与云羽泽和云御给他的感觉可差了不知道有多少，要不他也不会不跟他说话了，至于他的主人嘛，自然是他最讨厌的，每次只要一想到自己被这个人控制着，他心里连是一阵不舒服，更是好几次想动手解决了他，可惜只要一想到他死自己也要死，他便是再想杀他，况且不可能下得了手，毕竟，他还想多在这个世界上走走，感受感受一下不同的生活。我的小说jessietv制作

　　『啧啧，竟然在房里也遮掩着面容，是不想让人看见，还是见不得人？『月涵一见自己要见的人竟然在自己房间里也带着那该死的斗纱蒙面，心里自然是一阵不舒服了，自然，心里一旦不舒服，口气也就不好了起来，此时的月涵，哪里还有面对云在舞时的那种雍容大方，反倒显得更加的自然起来，似乎少了揭下虚伪的面具，即便是个小人，也让人觉得舒服多了，可惜她对面那坐在床上的人根本就当她不存在般，对她的讥讽一点反应都没有，至少表面上是没有的。

　　『主子，让他蒙面是属下的意思，属下也是不得已而为之。』牧焕一听月涵的口气，自然知道自己的主子心里不高兴了，别的不说，就单单每次与血灵交谈，血灵都不理会他，再加上又总是不能够见到血灵的真容，这样的次数少的时候还觉得有趣，可一旦多了起来，自然也就不耐烦了，再有气度的人总是碰钉子，也是会变得毫无理智的，他的这个主子已经算是不错的了，至少而心要比一般人多得多了。

　　『为什么？难道他还真的见不得人不成？』这下子月涵倒是真的很讶异了，没想到她不过是气恼的随口说说，却不想会得到牧焕终于的答案，这还真是出乎她的意料，不过，不管如何，看来牧焕真的是打算把血灵的来历告知她民，这是好事，牧焕果然是明智之人。

　　『这……是，也不是。』牧焕想了想，一时倒也不知道该如何解释，只能似是而非的说了一声，然后看向一动不动的血灵，想着是否让自己的主子见一见血灵，只是希望到时候主子没被血灵吓到。毕竟，血灵的外表实在是惹眼。

　　说者无心，听者有意，血灵听着血一次两次的说自己的见不得人，又想到自己外貌与常人有所不同，心里竟然没由来的升起一种难受的感觉，心口痛痛的，更是有这一种苦涩的感觉油然而生，使得血灵很不好受，一时间竟然生起气了，平静的心湖波动不已，陡然间神色冰冷的瞪 着月涵，清冷的面容更加冰冷了。

　　『咦？』惊讶的看向血灵，月涵心里不由得一惊，血灵的视线那么明显，虽然在斗纱的遮盖下让月涵无法看清血灵此时的表情神色，可那冰冷的视线以及那冰冷的怒火依然被月涵感觉到了，毕竟，血灵根本就没有多加掩饰自己的不悦，而且，这种不悦还是针对三番两次的说他见不得人的月涵的。

　　『血灵，不得无礼。』不只是月涵感觉到了，便是月康也有所感觉，看着血灵的眼神不禁有些怪异，只不过身体去是不动神色的移到月涵的身前，一举挡住了血灵的视线，而看到这一幕，也感觉到血灵的不同的牧焕，更是惊讶的呆愣了一下，不过很快便反应过来，冲着血灵便冷声命令道。

　　血灵没有回应牧焕的话，只是冷冷的看了牧焕一眼，就不加理会的闭上眼睛，不想看他们，即便感觉灵敏的他即使闭上眼睛依然把眼前的人『看』得一清二楚的。

　　『不对劲呀，今天的血灵竟然会生气，这可是以前所没有过的呀。』自知血灵的怒火来自于自己，月涵却依然有些惊讶的歪着脑袋，从月康的身后闪出身来，好奇的对着静坐不动的血灵就是一阵打量，眼里的不耐早已经不见了踪影，反而多了一抹蓄含着浓浓趣味的神色，显然对于血灵的变化感觉有趣呢。我的小说jessietv制作

　　确实，这也怪不得月涵如此惊讶，便是把血灵带着身边，与其相处了好些年的牧焕都感到惊讶，心里也隐隐有着一丝不安，要知道，在以前，可不是不管月涵如何努力激怒逗弄血灵，他都是一点反应都没有的，今天却竟然因为月涵的一句见不得人便生气，这种状况以前可从来没出现过的，之前，月涵可不并不是没有在血灵面前说过这些话的。

　　『这，属下也不明白，按理说血灵根本就不可能有任何感情的出现才对。』牧焕也是疑惑不解，要知道，以前的血娃可没出现过生气的这种现象的呀，便函是血灵，这也是头一次，难道血灵也跟血娃一样是个失败品？可是，牧焕心里也不敢肯定，毕竟，血娃这失败品一说可是他当时为了解决那老黄牛头才随口胡说的，可既然如此，为何血灵会有这种表现？

　　『好了，不说这些了，你先驱让他把斗纱拿开，让我看看到底是有怎么样的外貌让他命令他不得让人看见。』月涵做下一下心理准备，便开口说道，与研究血灵的表情变化比起来，现在的月涵更加感兴趣的是血灵遮掩多年的真容，在月涵想业，竟然牧焕会给血灵下这种命令，而且看牧焕也是副无奈的样子，想来应该是这个血灵功力虽然奇高无比，可面容却是丑陋不堪，要不也不用带着斗纱了，遮掩一想，月涵自然为了心安理得的让牧焕命令血灵拿下那该死的斗纱了，要知道，自修养不错的她，想当然的以为便是血灵的面容再丑，她也能够忍受的。

　　『这……好吧，希望主子先做好心理准备。』牧焕见月涵执意要看血灵的相貌，无可奈何之下也只能答应，于是便又看向平静无波的血灵，说道：『还不拿下斗纱。』面对血灵时，牧焕完全是一副冷硬的样子，根本与面对自己的主子月涵时全然不同，不过这也正常，毕竟一个是自己的主子，而另一个不过是自己的奴隶而已，这说话的口气自然也就不同了，恭维与命令，便在于此。

　　血灵虽然闭着眼睛不愿理会牧焕和月涵，可毕竟他们就在他的面前，两人间的谈话他自然是听得一清二楚，可即便心理有些不愿意，依然无可奈何的拿下斗纱，在月涵等人面前露出了自己遮掩多年的面容。

　　静，寂静，整个房间里除了牧焕神色不动之外，便是月涵和月康修养再好，此时也是瞪大眼睛，不敢置信的看着血灵，而月涵更是在想到了一些事情时，脸色发白，神色难看，之后更是狠狠瞪了牧焕一眼，眼里满是责问。

　　『他是血娃？』看似疑问，却是肯定，月涵此时的脸色说有多难看便有多难看，他自认血灵的面容便是再丑陋不堪，她也不会放在心上，可是现在，她看了什么，什么丑陋不堪，眼前这张清秀的脸蛋简直如小家碧玉一般，哪来的丑陋之说，只是，这并不足以让她哪些失态，让她如此失控的，乃是那头血红的头发和那双血红的眼眸。我的小说jessietv制作

　　十年前的事情历历在目，血案的造成有一半是她的责任，当然，这是她故意为之的，当年他便想在享恒建立起一股势力，好为自己的心愿做些准备，可是，享恒实在是太过强大了，不管她如何努力，都无法在享恒立足，享恒国的内部实在过于谨慎，只要出现一些不是自己国内之人所建立起来的势力，一旦超过了享恒所给的底线，便会极尽打击，也因此，她也一次一次的失败，一直到她发现了一个秘密。

　　这个秘密现在是否依然是秘密她并不知道，可是自从发现了那个秘密后，她便想到了一个让她在最短的时间内于享恒立足的好办法，这个方法便是利用这个秘密，让背后观看的自己好渔翁得利，事实上她也成功了，而在这其间，真正让她收到那么多的势力的人，便是血娃，那个强大到恐怖的血娃。

　　一开始，她并没有把血娃放在心上，只是想着可以好好利用那个老头，南岚这个享恒两大繁荣城市之一的巨大城市，里面的一切可都是她想要拥有的，毕竟享恒的紫韵可不是她建立势力的最佳场所，毕竟那里可是皇城所在，在那个制度森严的城市建立自己的势力可不是明智之举，她还没蠢到把自己送到人家的嘴里，所以，南岚成了最好的一个选择，而偏偏，那个老头便与南岚中的四大家族有着天大的血仇，这个机会遇到了不多见利用，那她便真的是蠢货了，所以，她利用了，利用那个老头对死家族的仇恨，更是间接的通过那个人利用了血娃，让血娃血洗了四家族，而她，便做那幕后黑手，从中趁乱收取利益，控制住四家族的大部分势力，其中虽然有其他的势力从中阻挠和插手，可最大的早益还是给她赚了，这一切可都是好事，但是，前提是，血娃太过强大了。这让当初没怎么放在心上的她觉得受到了威胁，毕竟，这么强大的东西，如果不能掌握在自己的手里的话，还是趁早毁掉的好，要不然总有一天可能会成为她的劲敌，这也就是血被当成失败品摧毁的原因。

　　可是，既然血娃已经摧毁，那么眼前的这个人呢？如何解释这个人的来历？虽然她没有亲眼见过血娃，可是血娃拥有者强大的恐怖力量以及一头血红的头发和血红的双眸这些事情她还是知道的，可她清楚的记得，牧焕亲口跟她说过，血娃已经消灭了的，那如今这个血灵又是怎么回事？

　　『这……他确实是血娃，只是并非当年的血娃。』牧焕想了想，最后还是决定坦言相告，为了自己的前途，他不得不如此做了，更何况，血灵今天似乎有些不对劲，而且他也越来越发觉自己无法掌控好血灵了，如果事情真如他想的那样的话，他最好先为自己做好准备，省的以后连退路都没有，血灵是这次他们进军享恒的王牌，却也是他掌握更大权势的王牌，可当这个王牌不再是他所能够掌控得住的时候，便只能放弃，也就是说，他早已经有了把血灵当成弃子的心理准备了。我的小说jessietv制作

　　『什么意思？难道血娃并不只有一个？』月涵见牧焕回应自己的问题，脸色多少也好看了一些，可心里依然存在着不小的疑问，今天，她是非把一切问个明白不可了。我的小说jessietv制作

　　血娃？那边月涵有疑惑，这边的血灵更加的有疑惑了，他不明白，他不是叫血灵么？怎么总有人问他是不是血娃，这真的很奇怪，更加奇怪的是，为他取名血灵的人，如今竟然也说他是血娃，这到底是怎么回事？为什么他都听不明白他们说什么？

　　『不，当然确实只有一个血娃，只不过当年的血娃已经泯灭了，而这个，是后来出世的血娃，血娃并不是特指一个，而是每个如此炼制出来的，都是血娃，自然，血灵并非人类，乃是属下所炼制出来的，自然也就是血娃了，只不过，为了避免一些麻烦，属下才会为他取名血灵的，毕竟，虽然血娃对我国子民的影响固然不大，但一些大点的势力还是知道血娃的事情的，因此属下也只好瞒着所有人了。『牧焕说得轻巧，可事实如何，也只有他自己心里才清楚，他当年炼制出血娃的时候，便是为了自己，而如此强大的工具，自然不能让太多人的掌握了，如何他也多了一道保命符了，毕竟，要是让谁知道了他手上有着炼制血娃的方法，肯定会找上他的，而以他的功力，没有血灵的保护的话，想杀他可是很容易的事情，他自然不能冒险了。

　　『这么说，血灵确实是血娃了。』说着，月涵恢复了自己正常的神色，脸色也恢复如常，不过为了显示自己的镇定，月涵一把拉过房里唯一的一把凳子，不由分说的便坐了下去，神色态度都很自然，倒是看不出她之前的失态。

　　『是的，主子。』牧焕见月涵已经恢复如常，心里松了一口气，心想至少主子没有责怪他的意思，要不然他肯定不好过了。

　　『如此……看来，你是有炼制血娃的方法了。』月涵若有所思的看着牧焕，神情似笑非笑，眼神却是无比犀利的投射在牧焕的脸上，像是想从他的神色中看出什么来似的，可结果却让她很是失望，因为牧焕毫不犹豫的跟她说『是』，从这也看得出，牧焕确实是没想瞒着她这个主子什么了。不过，说实话，自己的手下竟然有这等大事瞒着自己，而她十年的时间却是毫无所知，这实在让她很没面子。我的小说jessietv制作

　　『主子，这种炼制血娃的方法乃是那个老头传授给属下的，不过，便是主子要了这个方法，估计也是没用的。』牧焕想也不想的便说道，他说的可都是事实，如此血腥与恐怖的炼制方法，便是再残忍的人估计也无法下手，更何况，单单炼制血娃的材料，也不好找呀，便是收集，也要冒很大的凶险。

　　『没用？是吗？我怎么一点也不觉得。』说着，月涵还古怪的看了依然静坐不动，闭着眼睛无视他们的血灵一眼，意思很是明显，这有了方法又怎么可能会没用呢？这不，眼前不就坐着一个用这种方法炼制出来的强大血娃吗？而且，有了方法她倒也可以试试自己炼制，这样的话，她自己也就掌控了一个，甚至是多个如此强大的血娃，到时候，天下还是任她想如何便如何？

　　『主子，这个血娃，也就是血灵，说起来，其实并不是属下自己炼制的，炼制血娃的材料可并非是如同刀剑之类的工具一般，其实炼制血娃的方法也简单，便是提取一千个刚出世的婴儿的鲜血和捕捉一千个怨灵，再用特制的鼎多加熔炼便可，成功率很高，至少不管是当年的那个血娃还是现在的血灵，都是一次便成功的。牧焕无所谓的说与月涵听，他相信，如此血腥的炼制方法，凭月涵是不可能去做这种事情的，即便她只重视自己的生命，可为了名誉，她也不可能如当年的那个那般无所顾忌的做出这些伤天害理的事情。

　　『什么？』果然，月涵一听到这样的炼制方法，便惊得再也保持不住镇静，神色惊慌的看着血灵，似乎是想从血灵身上看到那一千个怨灵以及一千个婴孩来一般。

　　『真是如此？牧焕，你不会是在吓唬主子我吧。』神色复杂的看着血灵，月涵确实是被吓到了，想想，一千个怨灵也就算了。毕竟只是捕捉而关非杀害，可那一千个婴孩的鲜血……

　　『属下句句属实，请主子明鉴，如果主子不住，属下手里还有当年从那个人身上收来的古书，这炼制血娜的方法，便出自此书的。』说着，牧焕拿出了那本上古巫书，双手奉上，递给了月涵。

　　月涵不由分说的接过古书，仔细的看了起来，直到好一会之后，才长长的吐了一口气，神色更加复杂了。

　　『你是如何把血灵炼制出来的，也是照这种方式做的吗？』不要告诉我你在我国宰杀了如此多的婴孩。『月涵双眼冷光直冒，盯着牧焕不放。虽然她并不重视他人的命没错，可要让她接受自己国家的婴孩竟然成牧焕手下的亡灵，那是绝对不可能的，毕竟，他的身份摆在那里。

　　『不，属下说过，从某种程度上来说，血灵并非是属下炼制的，因为血灵是当年血娃的复制品，虽然同样是血娃，可却是没用当年的血娃那么强大的力量。』牧焕神色如常的回答月涵的话，心里虽然暗暗心惊不已，可却掩饰的很好，半点没有表露出来，心里不由得暗暗庆幸，庆幸自己当年没被利益熏昏了头，从而做出这种事情来，要不然，恐怕今天就很难过月涵这一关了。

　　『复制品？可血灵的力量之强我们是看在眼里的，而且，似乎我们看到的还只是一小部分而已。』月涵根本就不信，一个复制品能够如此强大，那么让她多复制几个她都不反对，当然，掌控他们的必须是她才行。

　　『是的，血灵确实是复制品，因为血灵乃是取当年血娃的心脏炼制出来的。』这便是血灵的来历，没有血娃的存在过便没有血灵的出现，没有真正见过的人是不知道血娃的恐怖力量的，如今的血灵，相对于当年的血娃来说，也不过是一个弱者而已。当然，那颗炼制的血灵的关键所在，也就是那颗血娃的心脏功不可没，要不然，在没有那颗心脏的情况下，他都不知道自己是否会在利益的诱惑之下真的炼制出真正的血娃。

　　『如此说来，血娃是真的很强大的了。』月涵若有所思的说着，她倒也相信了牧焕的话，毕竟，一个国家便是人口再多，但是一千个婴孩的消失还是能够轰动整个国家的上层的，而她可以很确定这十年来他们揽月国并没有出现这样的情况，想来血灵的来历应该确实如此了。

　　两人的交谈，一旁的月康和血灵自然是听得很清楚，毕竟两人都没有多加掩饰，当月康知道了血灵的来历之后，早已经减少了对血灵的恐惧以及想到他随意杀人的厌恶。毕竟他也是受制于人，由不得自己，更何况，他竟然是炼制出来的工具，这更加让人同情于他，便是冷情如月康，也不禁动容不已，看向血灵的眼神更是多了一抹同情和怜惜。

　　至于知道了自己来历的血灵，则是有些浑浑噩噩的，一时间竟然脑袋空白一片，今天所听到的信自己对他来说实在是过于惊人了，而这个时候，血灵突然想到了云羽泽，他记得云羽泽说过，他与他是一样的，也是被炼制出来的工具，只不过后来死了才成了如今的云羽泽。

　　同他一样？那他，是不是便是当年的血娃？是不是心脏的前任主人？难道说？他便是云羽泽的替代品？想到这些，血灵真的茫然了，一时间竟然不知该如何反应。

　　只是，心脏是什么东西？我的小说jessietv制作


第88章  也罢，也罢！

　　『父皇，小羽，你们昨晚是不是没有回客栈休息？』

　　『客来』客栈门口，迟归的云御和云羽泽正要进入客栈，却被刚好正要出门的云在舞和巫则给堵在门口，这下好了，知道他们昨晚出门『办事』去的云在舞一见到他们便不由分说的当场责问两人，好在云在舞神经再大条也知道他们的身份，尤其是云御的身份是禁忌，倒也不敢大声嚷出来，只是低声责问，可就他那眼神也实在是太恐怖了一点。

　　云在舞很生气，非常的生气，昨天晚上当他睡不着正打算去找云羽泽聊聊天时，却是刚好碰到云御和云羽泽正要出去，询问之下才知道他们父子两人是打算去踩踩盘，探听点消息，本来嘛，既然知道了他自然也想跟着去了，虽说他的武功没有云羽泽那么好，他的父皇和云羽泽在，他就是不会武功估计也不会出什么事，想清楚了这些的他是说什么也要跟去看看的，说不定还有什么好戏看呢，可是，偏偏他如何的低声下气，不管他如何好生请求，人家就是不让他跟去，这可就气坏他了，可没办法，他们两人武功好，功力深不可测，这倒好，二话不说，当着他这个大活人的面就莫名其妙的消失的无影无踪，这下便是他的轻功再好，难道还能追上他们，于是，云在舞提起轻功遁出了客栈，却见四周空荡荡，四下无人，只好憋着一肚子气回到客栈，心里更是耿耿于怀于两人甩开他的事情，一整个晚上都没睡好，还时不时便跑到云羽泽的房间去看他们回来没有，甚至后来干脆去云羽泽的房间里等他们，结果可想而知，这一等便等到刚刚，这教云在舞如何能够不气恼？

　　『你不都知道了，还问。』云羽泽还没开口应话，云御却是开口了，不过，这说出来的话还真的跟在皇宫里的时候不一样，别说没有半点威严，竟是对自己的儿子用起了调侃的语气，这跟在皇宫里面对云在舞时的那种严肃和威严，那差得可不是一点两点，就那口气，简直都有点像是无赖的人说出来的了。我的小说 手打：开心就好 制作

　　『呃……』云在舞被云御这么一说，有些无措的站在原地，满脸的懵懵懂懂，好不可爱，一直到巫则那对云在舞来说有些可恶的笑声传进了他的耳朵里，才让他回过神来，气恼的瞪了巫则一眼，云在舞眼里满是委屈，什么嘛，怎么这个父皇一出宫便变了个样，以前在宫里头还总是冷冰冰的，这倒好，一出宫倒成了个无赖了。

　　说实在的，早已经习惯了云御的清冷态度的云在舞，一下子还真无法接受云御那随时都能够调侃他，开他玩笑的性格，要知道，在皇宫里的时候，云御虽然对他挺不错的，至少比其他的兄弟姐妹来得好得多，可也从来没有在他的面前轻易露这么一面啊！便是面对云羽泽的时候也是很温柔很温柔的样子，就像是怕不小心把云羽泽给摔了一样，可那是温柔，跟现在的这个样子，实在是有这天壤之别，一时间，想让云在舞接受和习惯还真有些不可能。

　　『父皇……』委屈的叫了一声，云在舞也真的觉得对他的父皇是没话说了，他就不明白，为什么父皇他老人家面对云羽泽的时候就那么温柔呢？为什么看到他不是教训他便是调侃他呢？

　　『还不是你们又不肯带我一起去，又一夜未归，还害得我担心嘛，要不然我才懒得问你们呢。』云在舞没好气的说道，他都有对天翻白眼的想法了，要不是顾忌着他的父皇，他早就已经破口大骂了，当然，前提是要他这个几乎没听过脏话的人骂得出来才行。

　　『我们有事，自然不能带你去了，也不看看你的功力有多差，再加上你这性格，要是不小心被人发现，那不得了，踩盘不成反倒被人追杀，还有可能在不注意的情况下被识破身份，那到时我们享恒的面子还能够保持吗？』云御突然严肃起来，表情甚是认真，仿佛要真的带云在舞去了会发生什么无法弥补的事情呢，这还不算什么，这次云御可是冷着面孔说的，而看着云在舞的眼神更是冰冷无比，一下子便是云在舞也有点懵了。我的小说 手打：开心就好 制作

　　『呃……没那么严重吧？』云在舞下意识的缩了缩脖子，小心翼翼的避开云御投射过来的目光，眼神闪烁不定的说着，心里却是真的有些害怕了，当然，他可不是害怕云御所说的那神秘面子不面子的问题，他害怕的是云御生气，要知道，虽然他很少看到云御生气的样子，可是明白云御生气起来很可怕的，他可完全不想惹云御生气的，他实在太害怕云御生气了。

　　『你觉得呢？』云御移开目光，不再看向云在舞，倒是把视线投注在云羽泽的身上，却是发现云羽泽正一脸不明所以的看着他，似乎无法理解他的举动一般。

　　对云羽泽笑了一笑，安抚了他一下，转头却见云在舞竟然低着脑袋，不知道在想什么，可见他肩膀颤抖的样子，还真仿佛是在害怕什么一般，看他这个样子，云御眼里的严厉迅速敛去，倒是多出了一抹淡淡的笑意，一看便知道他刚刚不过是在跟云在舞说着玩的。

　　『父皇。』云羽泽总算是开口了，心里有些迷糊的他实在是不知道自己的父皇是想干嘛，要知道，就凭他们两人，不管是谁都好，别说只是带着功力算是深厚的云在舞了，便是一个半点功力都没有的人，都可以安全无虑，怎么可能会发生父皇之前说的那些事情？他实在是想不明白。

　　『没事。』云御口气很是轻松的说道，带着笑意的样子仿佛与在皇宫时一般，可只有真正了解云御的人才知道，现在的他与在皇宫里时是不一样的，虽然同样是笑着，同样笑得迷人好看，可是那笑容，明显的不一样了，在皇宫里虽然也笑着，可却是笑得空洞，很假，可现在的这抹笑容却是很真挚，那诚恳的笑容一看便知道是打从心底发出来的笑容，哪里与在皇宫里时的那种皮笑肉不笑一样。

　　『喜欢父皇这样笑。』云羽泽听云御这么一说，倒也没在询问，只是有些发愣的看着云御那淡淡的笑容，心里不知为何却是感到无比开心。他喜欢他的父皇这个样子，这样笑着的父皇比平时更加的好看了，这样的父皇跟在皇宫里时还真的很不一样，虽然云御面对着他是确实是很真诚，很温柔的，可云御在面对别人的时候，虽然时刻都在微笑，可那种笑却与那似笑非笑差不多，完全不是发自内心的笑容，那种总给人一股很冰冷的感觉，这是云羽泽所不喜欢的，他可以感觉得出来，他的父皇并不喜欢皇宫，更加不喜欢看到那些所谓的大臣。在以前还不懂事的时候，他总不明白父皇既然不喜欢那些人，为何还要天天与他们见面，不明白既然不喜欢皇宫为何不去别的地方居住，一直到他懂事了，明白什么是帝王，什么是国家的时候，他才知道。我的小说 手打：开心就好 制作

　　父皇不走的原因很简单，因为他的责任在那里，他必须为这个国家肩负起所有责任，他必须守护着这个国家，如今，父皇也总算是放下了那些责任，重新得回属于自己的自由了。

   『羽儿喜欢，那父皇便天天如此笑给羽儿看。』云御声音低沉而温柔，带着磁性的声音如魔鬼般引诱着云羽泽，云御很开心，这样的生活要是能够一直持续下去，那他会欣然接受，他不喜欢皇宫对他的束缚，那窒息般的感觉很不好，他能够微笑着与那些总把权势放在心上的人交流，可他却完全不喜欢这样，以前他不知道自己想过什么样的生活，所以他很干脆的接受了那个皇位，管理起这个国家，本来一切都还好，至少他没有觉得那样的生活有什么不对的，可是，羽儿出现了。

　　羽儿的出现带给了云御无法想像的震撼，没有人清楚他在那个黑衣人怀里抢过羽儿时的那种震惊，没有人知道在那个时候他的心里便被种下了属于他与羽儿的情种，爱欲在他的心里生根发芽，一天一天的看着那小小人儿的成长，一天一天看着那冰冷的面容慢慢的变化，他的等待是煎熬的，很多时候他在期望着他的羽儿早点长大，他的温柔攻势是有效的，他的羽儿的心慢慢的浸入了他，他，也在他的羽儿心底生根发芽，如今，他的羽儿已经长大了，他的羽儿也懂得对着他笑，对着他撒娇了，他很开心，而他相信，总有一天他的羽儿也会完全的属于他的。

　　『好，羽儿想要天天都看父皇笑。』父皇很开心，云羽泽感觉得出来，他的父皇现在心情很好，非常的好，他可以看得出来，虽然说他的父皇每次面对他的时候都是心情很好，也很温柔很开心的，可总感觉，似乎有什么东西不一样了，似乎，他的父皇不再单单的只会温柔的对待他了，可是，不止是温柔的话，那还有什么吗？

   『真肉麻。』看他们两人似乎一点也没有要理会他的样子，巫则看得下去，云在舞可看不下去了，于是便毫不犹豫的出声打断这对感情好的不像话的父子的交谈，他不甘心呀，为什么同为父皇的孩子，他的父皇对待他们兄弟俩的态度差别怎么就如此的大呢？实在是让人无法理解，两人同样一个性子，没看到彼此还好，一旦彼此相见，便是身边有再多的人也被他们给轻易无视了过去，这心，也太偏了些。我的小说 手打：开心就好 制作

   『你们要去哪里？』云御没有理会云在舞那不满的话语，只是淡淡的问着一开始便一直站在旁边不说话的巫则，见巫则一双眼睛完完全全放在云在舞的身上，云御也不过神秘的笑了一下，倒是没有多说什么，他们两人之间的发展，云御不会插手，成则罢，不成，也只能怪云在舞没有那个福了。

   『本来是打算去那个院子附近看看的，毕竟你们一个晚上没有回来，我们也真的会担心的呀，虽然你们的功力深不可测，可也不能轻易玩命啊。』云在舞一听巫则的话语，脸一下子便黑了下来，的确，一开始的时候他还嘀嘀咕咕的责怪着两人不肯带他一起去，可到了后来，见两人去了那么久没有回来，他自然而然也就把之前的事情给忘了个干净，心里念念的都是两人是否安全，后来更是跑去敲了巫则的门，硬是拉着巫则陪他一起等，一直到天亮了，见云御和云羽泽还没有回来，实在放心不过，才打算去看看的。

　　『本来是要去找老爷你们的，小舞他很担心你们。』巫则淡淡的说道，说话间除了一开始恭敬的对上云御之外，后来又把目光移到云在舞的身上，看着云在舞的眼神，简直就好像在看着宝贝一般，可见他对云舞的用情之深，实在是不可想象。

　　『吃过没？』知道云在舞真的再担心他们，云御看向云在舞的目光也就更加的温和了，他虽然一向冷情，便是对自己的孩子，除了羽儿之外，其他都是冷冷淡淡的，从来没给过他们任何一人温情过，甚至有时候只把他们当成了工具在培养，即使他从来不出面，也会在暗中关注着那些有潜力，有能力接下那个位置的人，而本来，也只有那个人会得到他的一些关注而已，可现在，他总算是把云在舞当自己的孩子看了，虽然只有云在舞。

　　『还没呢。』所以他才委屈呀，想他多么担心他们，哪知道他的父皇一开口便是先调侃他一番，要说他有多委屈就有多委屈，不过，这委屈，受得似乎有些值得，至少，他的父皇不会再像是在皇宫时那般冷淡的对他了，父皇，是有把他当成儿子看的吧，即使已经十多年过去了，即使他已经不奢望得到父皇的亲情了，可，父皇，对他是有点感情的吧。

　　『走吧，先去用早膳，用过之后再商量一下，先制定一些计划。』说着，云御揽过云羽泽带头走进客栈，后面的云在舞看了他父皇的背影一眼，开心的拉过巫则也跟着走了进去，耽误了那么久，平时这个时候他们早就用过膳了，现在他的肚子还真有些饿了呢。

　　嘻嘻，用早膳去！我的小说 手打：开心就好 制作

　　………………………

　　用过早膳后，四人便回到房间里，此时四人也没想着去『影堂』，对他们来说，『影堂』是安全的，至少从昨晚听到的看来，他们还不知道发现他们的是谁，还不知道他们是属于哪个势力的，这就足够了，因为这也就表明他们还不知道有『影堂』的存在，不过说的也是，毕竟他们在享恒建立势力的时间也不过就十年，即便他们的手段如何的雷厉风行，即使他们的潜力如何的大，可毕竟还无法与『影堂』那悠久的历史相比，就是实力再强，势力再大，又怎么可能大的过像『影堂』之类的属于他们国家帝王专属势力的实力？

　　『主上，昨晚……』巫则有些迟疑的看着云御，他一开始并不知道云御和云羽泽出去的事情，也是后来云在舞跑去他房里的时候才从云在舞口里得到的，因此，其实他现在还不是很明白云御他们昨晚是去了哪里，虽然心里有所猜测，可毕竟云御还没有说。

　　『昨晚我跟羽儿去了巫净发现的那个据点，探听一些消息。』云御简单的说了一下他和云羽泽踩盘的过程，便是与血灵的见面也说了个七七八八，至少是让巫则和云在舞明白了血娃并非是个恐怖存在，虽然其很强大，可也不是真正嗜杀之人，不过是受了别人的控制罢了，其实心里是很不愿意的。

　　跟云在舞和巫则他们说这些，云御并非是没有目的的，他虽然不清楚云羽泽会不会有一天被发现以前的身份，可是他却必须先做好准备，先为云羽泽铺好路，虽然他一点也不想那一天的到来，可世事难料，他不过一介凡夫俗子，又岂能命令得了天地？未知的未来是最令人恐惧的，可即使恐惧，即使无法掌控，那么他先留下后手，做些准备，总是没错的。

　　现在对人来说，先让一些与羽儿关系好些的人理解身为血娃的苦衷和明白血娃的苦处以及无奈是最重要的，如果他们现在能够体贴血灵的话，那么或许有一天，当他们发现了羽儿乃是十年前的那个血娃时，虽然可能一时间无法接受，但也应该会很快便能理解和体会的吧，至少先给他们做下心理准备也好。

　　『血灵，不是血娃么？』云在舞好奇的问着云御，没办法，他从来没见过什么血娃，别说见没见过了，便是听都没听说过，以前在宫里头哪里会有人跟他们说这些，更何况当年血案发生的时候他还不过是小屁孩一个罢了，如今一度听到有人提起血娃，一度发现很多人对血娃的畏惧，以他喜欢多事的心性，又怎么可能不问个清楚，好让自己不迷迷糊糊的。我的小说 手打：开心就好 制作

　　『血灵也是血娃，只不过取名血灵罢了。』云羽泽出声说道，血娃便是血娃，不管是他也好，血灵也好，都是一件名为血娃的杀人工具罢了，当然如今他已经不再是了，可是血灵呢？何时他才能脱逃出来？何时他能和自己一般自由生活，有人疼爱？

　　云羽泽对血灵的感情是复杂的，却也是单纯的，他想帮血灵，这是他心里的想法，而且这个想法从见到血灵开始便一直在他的心里滋长着，不停的壮大，他不明白自己为何会在见到血灵时会有那么强烈的感觉，但是他并不在意，这或许是因为他与血灵有过同样的遭遇吧，也有可能会是其他，可这并不影响他想解救血灵的想法，这个想法，还在继续滋长着，他想，也只有等到血灵自由的那一天，才会消散吧。

　　『血灵便是血娃，血娃便是血灵，是这样理解吧。』云在舞想了想说道，血灵，血灵，就不知道他长什么样子，是不是跟传闻中的那个血娃一样绝伦出尘，世间少有? 他真的想看看血灵哦，可他知道暂时他是别想的了，毕竟血灵很危险，虽然父皇说血灵不过是个什么都不懂的孩子，可他依然很危险，这样危险的人不是他所能够接近的，如果炼制血灵的那个人不在血灵的身边还好，要是在血灵身边却也是没办法的，毕竟他受制于人，除了听令行事之外，他又能如何？血灵很可怜，竟然有着这样悲惨的命运，如此的血灵，便是他再强又能如何？只不过也只能听命去杀自己不想伤害的人罢了，十年前的血娃，是否也是如此？四家族的毁灭，是否也是血娃无奈之下而摧毁的？

　　『血灵是血娃，但血娃并不一定是血灵，总的来说，血娃便是对这类人的统称，至于如血灵这般的，大概也是炼制出血灵的人不愿让人发现血灵的身份，才为他重新取名罢了。』云御可不是云羽泽那么单纯的，前前后后一想也就明白了大概，毕竟血娃这一类存在实在是太过于逆天了，如果让人发现的话，保不准会同时出手，说什么也不能让这么一个强大到逆天的存在存活着，他想，除了掌控着血娃的人之外，是谁也不想有血娃这么一个存在的吧？要不，他的羽儿当年也不会落得那个下场了，只不过想不到的是，那个处心积虑的摧毁了血娃的人，在最后竟然又自个儿制造出了血娃，人类的自私呀！

　　『哦，这样呀，也就是说血灵和十年前的那个血娃都是同样由掌握着炼制方法的人炼制出来的，类似于工具的一种，当然，也只有那种恶心的人才会把他们当成工具来用了。』嘴里这样说着，不管是云在舞也好，还是巫则也罢，他们对血娃的观点都已经有所改变了，杀过人又如何？能力强大又怎么样？他们为什么要害怕他们，他们也不过是可怜的人罢了，他们是值得他们同情的，因为他们的遭遇，因为他们的命运，他们杀人是因为别人给他们下命令，他们也是不得已而为之的，既然如此，那就证明他们并非是大奸大恶之人，只不过……我的小说 手打：开心就好 制作

　　『父皇，他们都那么强大，力量那样恐怖，而且还是炼制出来的人，他们会有人类所拥有的七情六欲吗？他们对人类，对这个世界是否是有感情的？』虽然外形是人，可毕竟是炼制出来的，而且把其当成工具炼制出来的，这样的人，这样强大的存在，是否除了有人类的外形之外，还有人类的感情？可千万别是无情的存在呀，那样的话，如此强大的血娃便是不会随意杀人，也可能会给这个世界造成一些灾难吧。

　　『他们并非真正的工具，他们也有着人类所应有的感情，只不过他们被命令不得拥有感情而已。』说着，云御搂着云羽泽的手不禁紧了许多，似乎想起了他的宝贝羽儿当年也是过着如现在的血灵一般如同被囚禁的生活，也是过着不能拥有自己的感情的生活，最后甚至因为接触了一些俗事，拥有了一些模糊的感情而惹来杀身之祸，不过，福祸相依，他的羽儿却也因此来到他的身边。

　　『他们也同样有着人类所有的心愿，他们有着自己的渴望，他们不想当什么工具，他们也想做人，做一个真真正正的人，一个能够想笑便笑，想哭便哭的人，他们不想自己一个人，他们也想要有关心自己的亲人，有疼爱自己的亲人，更想有个能够不怕他们，陪他们说话聊天的朋友 ，他们的心愿很小，小得只要有人能够对着他们笑，他们便会很欢喜，便会很满足！』云羽泽感觉到云御那搂着他的手臂轻微的颤抖着，不禁抬头给予自己的父皇一抹安抚的笑容，自动的接着他的话尾继续说了下去。虽然他什么都不怎么懂，更是有些事情没法一下子便理解过来，可父皇对他的关心，父皇为他所做的一切他都是看在眼里的，同时也记在心里，深深的埋藏起来。他清楚的知道父皇为什么跟云在舞和巫则说那些关于血娃的事情，他明白他的父皇为什么会替血娃说好话，他更加理解，父皇这么做全都是为了他，为了那不知道会不会突然出现的一天做准备，父皇总是这么的爱护着他。

　　父皇为他做了那么多，也够了，他不能总是什么都让父皇去为自己做，他自己也必须为自己的未来铺好路了。他不能退缩了，如果他一直退缩着，也就白白浪费了父皇的苦心了。父皇，羽儿明白的，羽儿不会再那么的在意过去的那一切了，既然已经过去了，那便任它消逝在时间的洪流中吧，或许，他该抹除了他的存在。

　　云羽泽的声音没有了平时的清灵，陡然间听起来似乎多了一丝沧桑，有些苍老的语气诉说着他自己以前渴望得到的一切，也在诉说着血灵如今所渴望得到的一切，而对他们来说是一切的东西，在别人看来却不过是什么也没有，不过一个小小的心愿罢了，这样的一个，对别人来说不算什么心愿的心愿。我的小说 手打：开心就好 制作

　　低沉的声音回绕在不大的房间里，小房间温馨的感觉似乎消失得无影无踪，此时只剩下那充满沧桑感的寂寥，那令人屏息，却是舍不得打破的寂寥，在这个寂寥的小小房间里似乎装着一个小小的愿望，那仿佛便是云羽泽埋藏在心里不曾暴露给云在舞他看的心理世界。

　　『小羽……』想问云羽泽为何会知道得那么清楚，想问为何说得那么的悲伤，宛如亲身经历一般，可是，不知为何，看着云羽泽那总是平静无波的脸蛋上荡漾着一抹很淡很淡的苦涩，云在舞发现自己一向最拿手的询问能力突然失去了效用，看着这样的云羽泽，他完全问不出口，仿佛一旦问了会得了一些他不想要知道的答案似的，这，到底是什么？

　　不知所措的云在舞只得看向他父皇，却发现他的父皇根本就没注意他们这边，而是搂抱着小羽，专注的看着，他发现，他的父皇看着小羽的眼神，似乎很是熟悉，好像，每当巫则看着他的时候，便总会用这样的眼神看着他，难道，父皇对小羽的感情便与巫则对他的感情一样吗？可不对呀，父皇和小羽是父子，而他和巫则并不是啊？难道这其中，有他所不知道的感情蓄含在里面么？

　　想着问题，云在舞发现自己思绪有些混乱了起来，这是怎么回事？刚刚不是还好好的么？为什么小羽会突然露出那样苦涩的表情出来？小羽是在难过什么吗？为什么而难过？为何他却是半点也不知道小羽心里的苦，还有父皇，为什么今天也怪怪的呢？今天的一切似乎显得很是诡异，这么诡异的一幕让云在舞心里很不舒服。

　　突然间，云在舞想到了巫则，想到了一直一直都意是跟在他的身边，没事时便挖苦他，而一旦他出事便比谁都要来得紧张的巫则，下意识的云在舞看向了坐在自己旁边的巫则，却正好对上一双真挚的眼眸，一双蓄含着无限深情的眼眸，心里不安陡然间消逝，安全感油然而生，这一刻他才发现，原来他是那么的需要这个人，需要这个人所给予他的依靠，也在这一刻，他发现，原来他是那么的依赖着这个人，已经依赖到没有他在身边便会日思夜想，寝食难安的地步，这，是从什么时候开始的呢？他竟然等到现在才发现!

　　『不会有事的，别担心。』 混乱的思绪中，耳边突然传来一个低沉的声音，磁性的声音安抚了云在舞心里隐隐的不安，云在舞知道，是担心他的巫则给他传了音。

　　自动的握住巫则的大手，云在舞放松了下心神，对着巫则点了点头，两只手紧紧的握着，不肯放，不想放！我的小说 手打：开心就好 制作

　　这时云在舞再看向自己的父皇和小羽两人，却突然发现，他们两人相拥的画面是那样的迷人，那样的自然，就宛如是一副天然的画一般，似乎，那是他们两人的世界，容不得别人插足的空间，这样的一个世界里，就只有他们两人。

　　父子又如何？开心便好，幸福便行，其余的又何必计较那么多？

　　血灵也好，血娃也罢，便是与小羽有关，那又如何？小羽依然是小羽，不管小羽是否与血娃有关，小羽都会是他的弟弟，他最可爱的弟弟。我的小说 手打：开心就好 制作


第89章  决定！存留与否

　　『好啦，现在我们应该来谈谈要怎么对付他们了吧？』 想了许多，也理解了许多，云在舞此刻心里一片通透，虽然他实在是不怎么想打扰自己的父皇和皇弟，可总不能就一直让他和巫则两人在这里看着他们吧，别说他们看了尴尬，便是难免把眼睛遮起来不看吧，那心里也能轻易幻想出来，既然这样，还不如等他们把话谈完之后，他和巫则开溜，他们再继续抱下去，虽然这么唯美的画面他的确是很想再看下去，可这样打扰人家亲热似乎很说不过去呢。

　　『父皇想必已经想好了怎么对他们下手了吧？』云在舞拉着巫则的手依然没有放开，虽然当着自己的父皇的面如此做让他有些紧张，有点担心，可他依然固执的没有放开，他想，父皇应该是能够理解的吧，毕竟，父皇对小羽不也抱着同样的感情么？

　　『嗯，是有了些计划，才找你们来谈谈的。』说是你们算是给了云在舞面子了，毕竟从一开始云在舞便从没出过一个主意，也从没帮上什么忙，反倒总是制造麻烦。云御没有放开自己怀里的人儿，只是那专注的看着他怀里的小宝贝的眼睛有了转移，可即使如此，云御双手依然安抚般的抱着云羽泽，只不过是那本就紧扣着的双手放轻力道，让云羽泽更加舒适的躺卧在他的怀里。

　　『主上，现在我们该如何做？』巫则直接问出口来，既然自家已经有了计划，而且看他的样子很是自信，神色从容不变，想来应该是有了一定的把握才对，如此，那也就不用他多嘴说些其他了，他是云御的手下，专门为云御办一些云御不能亲自动手处理的事情，他也是云御最为忠心的手下，他只负责执行云御所交代下来的事情便可。我的小说 手打：开心就好 制作

　　『目前，他们认为我们在没有足够把握的时候不会对他们如何，也似乎非常肯定我们现在一定不敢动手，既然如此，我们就给他们来个措手不及。』从那些人短暂的谈话中，云御了解到对方现在的心态，其实，便是没有听到他们的谈话，多少他也能够猜测得到，只不过并不肯定而已，如今，既然已经确定了下来，那么，有很多事情也就好办得多了，就比如说，给对方来一个惊喜。

　　对方似乎已经非常肯定他们接下来会按兵不动，他不得不承认，对方确实是抓住了他们的心思，只不过，对方如何也没料到，他们这一方还有着他和云羽泽这两个不定因素，只要有他们两人的存在，他们随时可以打探到对方的一切信息，而对方，却是对他们这一方到目前为止依然一无所知，如此局面，对他们是非常有利的，而这也注定了对方终将以失败为结局，除了那同样为不定因素的血灵之外，他几乎可以确定对方会出现惨败的局面，既然他们胆敢跑来他享恒捣乱，他便叫他们来得，去不得，至于血灵……

　　想到血灵，云御嘴角陡然勾起一抹不似平时一般温和的笑容，冰冷的笑容中夹带着一丝不忍，可那丝不忍终在接触到云羽泽那双清澈却又无比黝黑的眼眸时隐了下去，血灵么，血灵，毕竟也是血娃呀，既然是血娃，想必也是非常寂寞的吧，还有那个深切的渴望，那种渴望正常生活的心灵，如果……如果让羽儿多与他接触几回，想必他会动摇起来的吧，而且会是剧烈的动摇着自己的心神，到了那时候，血灵便不会再是他们的威胁。

　　血灵，是个可怜的人，可是，这一却都与他无关，虽然用这种办法对血灵来说很不公平，可又如何不能说是对血灵的一种解脱呢? 不管如何，为了羽儿，他绝对不能让任何可能威胁到他的羽儿的人事物存在于这个世界上，为了羽儿……能够永远的生活在他的身边，便是再残忍的事情，他也做得出来。

　　自私也好，霸道也罢，他只想和他的羽儿在一起，他只想守护着他的羽儿，守护着这个他最为宝贝的小人儿，直到两人同时寂灭为止！

　　『父皇，血灵……』听着云御已经有了对付他们的计划，云羽泽第一个便想到了与他有着同样经历，而比他更加可怜的血灵，心里不由得一阵不舒服，不知道为何，他总觉得血灵很是亲切，虽然他实在不明白是什么原因而给他这种感觉，可他却是实实在在的感觉到血灵身上那熟悉的气息，那让他心悸的气息。我的小说 手打：开心就好 制作

　　他还记得自己第一次看到那个心型石头时的那种悸动，他还记得那石头给他带来的那种亲切熟悉的感觉，而如今，这种感觉他也在血灵的身上感受到了，也便是因为这种感觉，让云羽泽无法对血灵动手，即使有可能他们根本打不过血灵，可他依然不想跟血灵动手，打从心底的不愿意。

　　父皇会不会杀了血灵呢？云羽泽明白，身为一国之主的父皇有很多时候都会身不由己，而对一些事情，他都只能做出最为正确的选择，而如今，血灵身为敌方的王牌，而他们也就是敌对的双方，更甚至，这种敌对并非是个人的，也不是一个小组织小帮会的，而是两个国家之间的敌对，因此，为了享恒更好更安全的发展下去，他非常肯定，他的父皇绝对不可能会留下血灵的，一旦有办法杀了血灵，云羽泽知道以自己父皇那强硬的性格，肯定会毫不留情的杀了血灵的，而这样的结果，绝对是他不想看到的。

　　『羽儿，你知道父皇的难处，血灵如果是我们这边的，我们自然不用对他动手，可他毕竟是对方的人，如果我们不现在处理了血灵，那终将会是享恒的一个大患。』其实，最为重要的是，他有可能会成为阻挡我们在一起的一个因素，所以绝对留不得，便是错杀，那又如何，任何有可能阻碍他们的人事物，他都会一一扫除，绝不留下毒瘤。

　　『羽儿明白，父皇的意思是不是说，只要血灵是我们这一方的，便可以留下他？』云羽泽打着小心思，虽然他也知道，这样的可能很小很小，可是只要有那么一点点可能，他都不会放弃，他太明白自己当年所承受的那一切了，而如今血灵也正承受着他当年所承受着的一切，如此，他怎么能够就这样让血灵离开这个让人留恋不已的世界？

　　他还清楚的记得自己当年倒下时的不甘，虽然有那么一丝解脱的愉悦，可更多的依然是对这个世界的留恋，更多的是想要自由自在的生活在这一方空间，虽然他现在存活了下来，可他却无法保证血灵也能够如他一般幸运，因此，他不能冒险，绝对不能冒险。

　　『羽儿，父皇知道你在想什么，可羽儿知道的，不是么？血灵的主人便是揽月人，血灵的主人一天不死，那么血灵便是再不愿意，也会成为我们的敌人，而一旦杀了血灵的主人，那么血灵也会随着主人的死而跟着消失，结果不也是一样的么？』云羽泽那么单纯，云御又怎么可能会看不出他在想什么？可同样的，云御也有他的坚持，只不过，原因却是绝不能让他的羽儿知道罢了。以云羽泽的单纯，云御相信，一旦让他知道了是他要灭掉血灵的原因竟是为了他的话，那他肯定会非常自责的，便好似当初他自责自己杀了那么多人一般，而那时，乃是他受人控制不得已而为之，而这次却是……

　　羽儿，父皇无能，父皇也没有其他更好的办法，只是让你少接触一切有关血娃的东西罢了！

　　『父皇，我们可以把那人捉起来，这样，血灵不就在不用与我们为敌了么？』 云羽泽虽然聪明，可毕竟还是过于单纯，在对敌方面，从来没有经历过的他又怎么可能知道他所说的话中，所提建议中的弊病呢。我的小说 手打：开心就好 制作

　　『小羽，就算我们把那人捉起来，血灵也不可能因此而不与我们为敌，相反的，如果对方是个固执的人，那么他还有可能会命令血灵对我们下手，来一个同归于尽，如此，捉了他反而对我们没有好处。』没等云御开口，巫则便出声了，虽然他总觉得似乎云羽泽身上有很多他所不知道的秘密，虽然他不明白云羽泽为何总是替血灵求情，可有一点他却很肯定，那便是云御要杀血灵的心非常坚定，根本不是能够三言两语就能动摇的。他没见过血灵，他也不明白云御为什么一定就要杀血灵，但有一点他却可以非常肯定，那便是，云御会如此决定，会如此的坚持，必定跟云羽泽有关，跟着云御这么多年，他虽然没有完全摸清自己主子的心思，可却还是挺了解他的，多年以来，能够左右云御想法，能够引起云御注意的，也就只有云羽泽，包括一切与云羽泽有关的事情而已。凭着这一点，巫则开口了，他是在帮云御，对他来说，血灵虽然可怜，血灵的确值得同情，可那毕竟只是陌生人，别说是陌生人了，便是其他，除了他身边的人儿之外，也没有任何人能够让他比在乎自己的主子和云羽泽更加在乎的了。

　　『那难道真的就得杀了血灵么？』看着巫则开口，云在舞也耐不住寂寞的出声了，虽然他从来没见过血灵，可血灵的身世，血灵那凄苦的命运却是得到了他的同情，此时，只要一想可怜的血灵竟然就要死去，他心里也是一阵不舒服，虽然他也不想质疑父皇的决定，可为什么，他总有种感觉，父皇是在找借口呢? 是因为他看到了父皇眼里的那一抹杀意吗？

　　『没有比这个更好的办法了。』云御说得坚决，是的，他不得不坚决，他总是在血灵的身上感受到了他的羽儿的气息，即使很隐晦，可毕竟是存在着的，虽然他不知道留着血灵他的羽儿是否会有什么变化，可是，在不确定的情况下，那么消灭血灵会是最好的办法。

　　『父皇……』抬头看着云御那深邃的眼眸，云羽泽第一次感觉到了无能为力，父皇的决心是那么的坚定，那已经不是自己所能动摇的了，他明白父皇的难处，他更明白血灵是一个多大的威胁，他清楚的知道留下血灵很有可能会发生什么样的严重后果，可是，他依然不愿，他依然不愿意看到一个让自己感到亲切，一个让自己觉得如亲人般的存在就这样被摧毁，即便，他是一颗非常危险的毒瘤，一个随时有可能威胁到他的存在。

　　『隔离呢，如果把他们给隔离了呢？』看着伤感的云羽泽，看着信念坚定的云御，云在舞第一次真正发挥了他那颗聪明的脑袋，说出了一个让其他三人发愣的主意。

　　对啊，如果把血灵和那个能够控制血灵的人隔离了呢？那又会是怎么样的一种局面？我的小说 手打：开心就好 制作

　　『隔离……』从呆愣中回过神来，云御深思了片刻，考虑着种种可能，却突然发现，为何他就没在想到这个呢？隔离，是啊，隔离，虽然杀了血灵是最为保险的办法，可是，羽儿根本一点也不愿意血灵就此灭亡，既然如此，他为何不能把血灵与他的羽儿隔离起来呢？只要不让他们一起，想必不会发生什么意外才对，更何况，这样也能够让他的羽儿安心，而他更不用想破脑袋的去想要如何对付血灵，这个办法不是挺好的吗？

　　想不到竟然会由一向粗心大意的儿子来提醒自己这个当人家父皇的，云御也不由得一阵苦笑，看来，云羽泽对他的影响实在是太大了，这不，只要一遇到有关羽儿的事情，他那聪明的脑袋便罢了工，脑筋更是死死的转不过来。

　　与云御的想法不同，云御想到的是把血灵，或者说是把一切有关血灵的东西与他的羽儿隔离起来，不让云羽泽接触到这方面的任何人事物，而巫则在云在舞的提议下，想到的却是和云在舞所想的大同小异，那便是把血灵与那能够控制血灵的人隔离起来，虽然他们不知道那种控制是否有距离上的限制，可不试试，也说不得准，不是么？如果真的有距离上的限制的话，他想，解决这个问题会是很简单的，尤其是，听自己的主上刚刚所言，血灵对他们并没有任何的敌意，反倒应该很厌恶控制他的那人的一方才对，如此，让血灵加入他们享恒，似乎也不是不可能的，那样的话，他们享恒还能够因此多一个逆天的存在，一个强大的后盾。

　　由三人之间的想法可以看得出来，巫则和云在舞考虑的起点乃是血灵，而云御考虑的起点却是云羽泽，由此可以看出云御早已把云羽泽放在了第一位，便是那享恒，那享恒的子民，也无法与云羽泽在他心中的地位相比拟。至于云羽泽，他却没有云御他们所想的那般复杂，他只是在想，在想云在舞所说的那种可能性有多高，毕竟，他曾经便是血娃。
　
　　『虽然我不确定这个办法是否能行，但却也可以一试。』云羽泽看着深思中的云御说道，他知道，关健在他的父皇身上，只要父皇一旦同意，那么血灵存活下来的可能便大，如果父皇否决了这个建议，那么，可以从中看出父皇杀血灵的决心有多么坚定。

　　『好，那便试一试吧，只不过，父皇有个条件，羽儿必须答应。』看着那双露出渴望的眼眸，看着那张满是企求的绝美容颜，便是云御的心是铁做的，在这一刻也成了绕指柔，那深切的渴望，他无法拒绝！我的小说 手打：开心就好 制作

　　『什么条件？』听到自己的父皇答应了，云羽泽高兴的露出绝美的笑颜，这一刻，那说不清，道不明的美丽在云羽泽的身上绽放，那绝伦不似人间所有的笑颜，猛的撞进云御的心胸，云御发现，他这个决定做对了，而且是非常的对的，因此，他知道，一旦他说出了相反的决定，那么他不但不能看到这个笑颜，更可能因此而让他的宝贝羽儿闷闷不乐，即便是他的羽儿不会责怪于他，可他也不想在他的羽儿心中，留下那不好的印象，虽然，那种可能很小，很小！

　　『羽儿答应父皇，以后不再见血灵，也不能把那颗被封印的心脏放在身边，只要羽儿肯答应父皇，那么父皇便也答应你。』云御说得坚定，他不能不坚决，只有这样，他才能够放得下心来。

　　『为什么？』云羽泽有些不解的看着自己的父皇，父皇不让他把那原本属于血娃的心脏带在身上他能够理解，可是为什么不让他与血灵见面呢？

　　『羽儿不相信父皇么？如果羽儿相信父皇的话便答应吧，父皇是为了羽儿。』云御专注的看着这张自己看了十年却依然看不够的脸蛋，双眸更是直直的对上那双清澈的眼眸，他相信，他的羽儿会明白的。

　　『好。』看见了云御眼里的担忧，那种担忧，是他从来都没在最近父皇身上见到过的，什么时候，他的父皇变得如此的不自信，那眼里的不安是那样的明显，是因为他么？是他让父皇担心了，他真没用，总是让父皇担心，如果……如果他能够跟父皇一样强大，或者是比父皇还要强大，那样的话，父皇便不会如此担心于他了吧？更甚至，他还能够反过来保护他的父皇。

　　不管如何，血灵是多了一分生存的机会了，血灵虽然强大，可毕竟只有一个人，他非常清楚，或者单单他和父皇两人无法拿下血灵，可毕竟，父皇乃是四大国之首――享恒国的君主，所拥有的也是一个国家的所有力量，可并非是一个人啊，一个血灵，便是再强大，也无法与一个国家的力量相对抗的，不是么？

　　『父皇，为什么呢？难道那个血灵会伤害小羽么？』见云羽泽答应了他们的父皇，云在舞却有些不解父皇为何如此做了，一颗被封印的心脏，那属于血娃的心脏，父皇让小羽不再与其接触，难道是因为那颗心脏里其实是被封印着什么邪恶的力量么？父皇在害怕，云在舞看得出来，可是他却不明白强大的父皇为何而害怕，虽然隐约中他感觉出这种恐惧与小羽有关，可却依然无法理解，便是那颗属于血娃的心脏，不也是被封印着的么？而血灵，听父皇和小羽之前的口气，想来那个血灵应该是个很善良，很单纯的人才对，为什么父皇不让小羽与其相见？难道，小羽身上真的有着什么秘密吗？还是说，血娃……与小羽有着什么复杂的关系？我的小说 手打：开心就好 制作

　　『血灵不会伤害我的。』听到云在舞的疑问，云羽泽下意识的说道，不知道为什么，他总觉得血灵是不会伤害他的，那种感觉很奇怪，甚至，他都不知道这种感觉有什么样的凭借，这种突然冒出来的感觉，来得是那么的莫名其妙，这一刻，云羽泽突然发现，或许，父皇不让他与血灵相见是有道理的，或许，父皇是看出了什么了，虽然不让见血灵，让他的心理有着一点儿的抵抗，可出于对他父皇的信任和依赖，云羽泽选择听取父皇的意见，毕竟，如此要求他的，是他最最在乎的父皇，不是么？我的小说 手打：开心就好 制作


第90章  谈论！国师的目的

　　『既然血灵不会伤害你，那父皇为什么不让你和血灵见面呢？』好奇心一旦被提起，就很难再不做理会，云在舞本说是一个好奇心极盛的人，如今发现一些感觉似乎包含着隐秘的事情，自然是以着打破沙锅问到底的气势紧紧的盯着那个眼里没有半点自己这具儿子的存在的父皇了，毕竟，他实在是好奇呀，而且，这里面还与他的好弟弟小羽有着不可分的关系，他当然也就更加的想要知道了，他一直很想去了解小羽，这是他从小就存在着的心愿。

　　『你这小滑头，不用问了，该是让你们知道的时候自然会让你们知道。』云御好笑的看着如好奇宝宝般的儿子，心里也是一阵无奈，如果可以，他有怎么会去阻止他的宝贝羽儿与其他人多接触呢？毕竟，没有人比他更了解羽儿，他自然看得出羽儿对血灵的亲近，那种感觉便是在他与风趣在舞相处的时候都没有的，可也就因为这过于气氛，让云御感到更加的不安，除了他之外，血灵是羽儿第一次主动凑近的人，当然，他不让他们两人见面相处并非是他吃醋，或者是嫉妒，而是担忧，羽儿能偶主动与其他人亲近他自然感到高兴，可这个对象却是血灵，那个同他的羽儿有着相同经历，甚至连身上的气息都与羽儿很是相似的血灵，他在害怕，他害怕国师所说过的话会真的出现在现实中，那是他绝对不愿意见到的。

　　『哦。』嘟着小嘴，云在舞应得有气无力，心不甘情不愿的样子很是好笑。我的小说 手打：开心就好 制作

　　可恶的父皇，总是这样子，挑起了人家的好奇心， 又不肯满足人家的好奇，气死人了。心里小小的抱怨一下自己的父皇，可云在舞嘴里可不敢真把这些话说出来，只能掂着一张小脸，脸上遍布不满之色，却也只能在心里嘟嚷几声而已。

　　『巫则，你便去‘影堂’走一趟吧，把计划告知他们，之后的行动你们自己安排一下便可。』没再理会满是不满神色的云在舞，得到了云羽泽的肯定答案之后的云御显然要轻松多了，心里的担忧虽然没有消除，可却也安心了一点，至少，羽儿答应了自己不和血娃有关的人事物所接触，这就够了，便是多了其他，以他现在的能力也是做不到的，先不说别的，便是血灵，他都还不知道其力量如何呢，一切，都等到这一次的事情解决以后再说吧。

　　『是。』少言的巫则一直就只是静静的看着云在舞，如今听云御一说，才起身领命，只不过，临走之时，想都 不想的便拉着云在舞一起，也不管云在舞愿不愿意。

………………

　　『父皇可要休息？』昨晚一夜没有休息，云羽泽自己是没什么，他的精神依然如初，并没有感觉到任何的疲惫，对他来说，睡觉了一种无事时的消遣了，睡眠与否对他 的影响并不是很大，很多时候，睡眠的时间其实他都是在修炼之中度过，他没有过多的时间去理会其他，对他来说，不停的修炼，得到更加强大的力量才是他的追求，当然，这个追求是建立在能够与他的父皇一起的前提之下，父皇是他的动力，也是他的寄托，如果没有父皇，他相信他现丰或许根本没有如今的成就。

　　『不了，父皇不困。』随着功力的愈加深厚，一些普通人所无法避免的事情也就愈来愈有抵抗力，就好比这睡眠，普通人没有睡眠是不行的，因为睡眠是补充体力的最好办法，可随着他的精力越来越旺盛，他的睡眠时间也就相对的越来越少，虽然还不到不用睡眠的那个阶段，但是在精力充足的情况下，十天半个月不休息对他来说是政党的，更何况，其实，没有他的羽儿在身边，他也并不怎么想休息，空虚的感觉很难受，便是他这么一个帝王，也无法避免那种在黑暗中只有自己的空虚和寂寞，尤其是在习惯阴在乎的人陪伴了之后。

　　『父皇，羽儿什么时候能追上父后呢？』窝到云御的怀里，云羽泽感到一阵的满足，到底有多久，他没有和父皇如此闲闲色拥抱在一起了？自从国师说要教导他，要他跟随他修炼时开始，他与父皇相处的时间便一直在减少，如今，能够再次如愿以偿的跟父皇独处，自然让云羽泽很是满足，何为小别胜新婚，便是如此！我的小说 手打：开心就好 制作

　　『羽儿现在不是很厉害了么？羽儿总是在进步，很快的，羽儿便要赶上父皇了呢。』云御说的是实话，对于云羽泽本身的境界，他自然是知道的，说起来，他的羽儿天赋真的是非常的好，修炼总是一日千里，别说是与一般人相比，便是与他，其实孔明差不多的了，如果照这种速度一直修炼下去，他的羽儿很快便能够赶的他的脚步了。

　　『可羽儿还是觉得离父皇好远好远，总会有一种无法追上父皇的感觉。』云羽泽想也不想的说道，这种感觉是真实存在的，尤其是随着他的来越深厚，随着境界的提高，那种感觉，也就越来越明显，这种感觉，让他惊讶产生一种无名的不安，似乎，父皇总有一天会离他而去一般。想到这里，云羽泽下意识的反身搂住了云御的脖子，紧紧的搂抱着，仿佛云御会突然消失了一般。

　　『傻瓜，怎么估呢，羽儿修炼的速度很快，又有国师的指导，便是如今，也与父皇相差无几了，怎么会赶不上父皇呢？』似乎是感觉到了云羽泽的不安，云御的心神陡然震颤了一下，强烈的不安也没然而是起，从云羽泽的眼神中，云御看到了与自己同样的担忧，只不过，那种担忧却是来自于他，为什么？为何两人的感觉一样却又是不一样？他从他的羽儿眼里看出，他的羽儿担忧的竟是他的离去，怎么会呢？这为何刚好与他相反？

　　心里虽然同样有着不安，可云御依然温声安抚着云羽泽，他不想看到云羽泽如此不安的模样，他想要的，是他的羽儿能够安心快乐的生活在自己的身边，而不是担惊受怕。

　　『不，父皇，国师根本说从来没有指导过羽儿什么。』听到自己的父皇提到国师，云羽泽下意识的便说道，国师，这上名义上是自己师傅的人，根本就没教过他什么东西，除了那一开始的修炼口诀之外，他就没有再传授自己其他的知识，只是一味的让自己不停的修炼，从感觉上，就好似非常期待他早日修炼有成一般，当然，这种感觉是小时候所有的，随着年龄的增大，随着懂的事情越来越多，随着修炼越来越高，他也发现了一点自己以前不曾发现的事情，那便是，国师并不如表面上看起来的那么关心他的修为高低，相反的，似乎到了前年，他总算是修炼有了点成就开始，国师便不再监督者他修炼了，后来更是没有关心过他修炼的事情，而也是从那时候开始，他便停止了修炼国师所给予的那个修炼口诀，可以说，这两年的修炼其实都只是在打坐体会而已，虽然心里还是有些不明白，但意识里总有种想要反抗国师的古怪思想，出于对自己拿灵敏的感觉的信任，云羽泽决定了不再去修炼那个口诀 ，一直到前些天开始，他才修炼起了自己脑海里所有的口诀，好也是了身为血娃时所修炼的口诀。

　　『嗯？你这十年来不是一直跟着国师修炼的么？』听云羽泽这么一说，云御皱起了眉头，突然想到了他还在皇宫里，国师找他谈羽儿事情时自己莫名出现的那种感觉，不禁若有所思般的看着自己怀里的小人儿。我的小说 手打：开心就好 制作

　　『从前年开始便没有了。』想着，云羽泽还是决定跟云御说说他的感觉，毕竟，那种感觉实在是太过怪异了，他一向都知道父皇很尊敬国师的，也因此，他觉得有必要让父皇知道，可是，到底要让父皇知道什么呢？就是他自己，也是什么都不理解，不知道的，不是么？

　　『国师没有指导过羽儿修炼，就只有在十年前给了羽儿一个修炼的口诀，然后让羽儿安心修炼，在前年之前，国师一直都很在乎羽我修炼的进度，可从前年他看过了羽儿的修为开始，便没有再关心羽儿是否有努力修炼了，那种感觉，就好像羽儿只要修炼到那个程度便行了似的，羽儿真的很不理解。』也不知道是出于细腻的心思，还是下意识的动作，在谈论到国师的时候，云羽泽便动手结下结界，一时间，属于结界的强横力量不满整个房间，空气中的波动一瞬间的剧烈过后便归于平静，一切又回到原样，空气中有着一层透明的，薄薄的如波动的水纹一般的无形力量，在阻隔着外界的一切。

　　『除了要你不停的修炼那个口诀之外，国师有没有跟你就过其他？』看着云心泽的动作，云御四人惊讶却没有阻止，他知道他的心儿绝对不是那种会做无为事情的人，如此做法，肯定有他的原因，而这个原因，似乎还跟国师有关呢。

　　很容易便猜到云羽泽的心态，这是云御对云羽泽的了解，虽然他一直都知道他的羽儿并没有真心接受国师这个如神仙般的师傅，也不知道是什么原因让他的宝贝羽儿无法去接受他，但如今看来。这与国师本身产关了。

　　『没有，除了要羽儿修炼好个口诀之外，他从来没有跟羽儿说过其他。』他与国师工向很少说话，两个的相处基本上都是在修炼中过去的，国师除了每个月都要检查他的修为之外，对于他似乎也并不感兴趣，虽然表面看起来还中那样的温和慈爱，可又似乎少了些什么，这要是换成以前，云羽泽或许不懂，可现在，他却是明白的，有了父皇和云在舞等人的关怀，云羽泽从中体会到了他们对他的用心，他知道，他们是真心待他好的，而表面上看起来很喜欢他这个徒弟的国师，待人似乎挺好的，可随着他心智的成熟，他也分辨出了他待他与他的父皇和云在舞、巫则等人那种真心相待不同，给他一种很虚伪的感觉。

　　『羽儿，你觉得国师对你如何？』云御深思了一会，并没有马上下定义，只是问着云羽泽，他想知道他的羽儿对国师的真正感觉，他知道他的羽儿在感觉方面一向很灵敏，对于别人对他的好坏也看的通透，就如那些朝廷官员和后宫宾妃一般，他的羽儿除了云在舞的母妃蝶妃之外，对其他都没好感，用他的放来说就是很讨厌，从而可以看出他的羽儿是分得清这些的。

　　『看起来很好，虽然感觉不明显，但羽儿去觉得他跟父皇的那些官员差不多，只不过很隐晦，很难发现，不像父皇的那些官员，一看便很讨厌。』云羽泽实话实说，那是他真实的感觉，他还记得，十年前他对国师便不似对父皇和云在舞一般，虽然那时的他没有察觉到国啧的不对劲，但是在意识中却是隐隐有着远离国师的念头，这也是那时候为什么他对于做国师的徒弟有着反抗的感觉的原因，如果不是为了赶上父皇的修为的话，他是不会答应做他的徒弟的，可是为了能够跟父皇在一起，他只能答应了。我的小说 手打：开心就好 制作

　　『羽儿的意思是说，国师并非真心待你好，并不是真心想要教导你是吗？』云御闪烁着智慧的眼眸专注的看着，等待着云羽泽所给予的反应和答案，他不是一个会过分依赖的人，国师虽然是享恒的精神寄托，可那是相对于普通人而言，至于他，他本身虽然还没有国师强大，可是，在这样一个人世间，他却也是一个强者的代表，而且，国师或许委强大，但一直以来的隐居也只是让他成为一个传说而已，对于普通百姓，这个国师是否存在还没什么底呢，而他，他是享恒的君王，是享恒的主人，每个人都知道着他的存在，单就这一点，便是国师也是比不上的，也因此，他并不领事于国师，而相对于国师而言，他更加想信自己的宝贝的判断，既然羽儿会如此说，那绝对便会是事实，这个世界上任何一个人都有可能欺骗他，包括国师在内，可他知道，他的羽儿是不会对他说谎的。

　　『嗯。』点点头，云羽泽总觉得国师很神秘，虽然他对国师没有什么好奇心，也不觉得国师的存在是否会影响到自己，可是，国师乃是享恒的国师，而他的父皇，乃是享恒的帝王，他觉得父皇该防备着国师的点的，虽然他并没有感觉到国师对享恒有什么非分之想或者是不怀好意，可心理准备还是需要的，他虽然不懂很多事情，可并不代表他蠢笨。

　　『羽儿，你可知道，你清醒过来的那一个晚上，也就是我们第一次见面的那个晚上上，其实是国师让父皇去的。』想着国师以前的作为，云羽泽确实感觉到了国师的诡异，就好像对于羽儿的态度来说吧，他还记得当初皇后要埋葬刚出生不久前的云羽泽的时候，是国师出面救下了他，这件事情本身就很怪异了，就拿以前来说吧，在皇宫里，别说是一个以出生就没了灵魂的皇子，便是活埋皇子公主的事情也是经常发生的，可却不见国师在关心理会过，可偏偏就在羽儿的事情上执着，不但如此，在羽儿灵魂回归后更是特意安排了他与羽儿的第一次见面，后来又执意要收羽儿为徒，这实在不像国师一贯的作风，便是羽儿的天赋再好，国师也不可能没见过便知道的不是么？我的小说 手打：开心就好 制作

　　国师，一直待到享恒不走，到底是有着什么目的？他能够感觉到国师似乎是在等待着什么，可国师到底是在等待着什么呢？

　　虽然以前没怎么注意，可现在一想起来，云御便发现，似乎，每当有皇子或是公主出世的时候，国师总会待到皇宫里边，难道，国师所等待的，与他享恒皇族有关？还是说，他本来就在等待羽儿的出生？

　　『啊？』这还是他第一次听父皇说，他一直以为，是那个刺客劫持了他才使得父皇出面的呢，没想到竟然会是国师让父皇去的，国师在想什么？

　　『不但如此，便是当初皇后想要埋葬了失去了灵魂的你的时候，也是国师把你救下来的，父皇一直以为，国师很在乎你，所以当时国师会收你为徒，父皇是早已料到的了。』他确实以为国师一直在关注着羽儿的一切，也很放心让羽儿跟随者国师修炼，可如今听他的羽儿这么一说，他才知道自己一直忽略了什么，而现在，这个疑问正浮现在他的心头。

　　既然国师并非真心待羽儿，之前为何要救下羽儿，甚至还收他为徒？

　　这是一个疑问，一个零配件云御也想不透的疑问，而这个疑问，似乎只有国师能够回答他，只是，他能够问吗？他知道不能，国师竟然如此隐瞒着，便是不想让别人有所发现，如果不是羽儿一向敏感，或许直到现在他依然还认为国师是真心待他的羽儿呢，而如今看来，别说是真心相待了，恐怕是连这个所谓的徒弟，也不过是个接近羽儿的借口罢了。

　　『为什么呢？羽儿可以感觉得出来国师对羽儿不但没有什么好意，似乎还有意无意的总会用一种揸的眼神看着羽儿，他为什么要救下羽儿呢？』云羽泽实在不能理解，他不透国师如此做的目的，也看不透国师这个人，或许是跟修为有关吧，就好像他以前无法看清国师对他的感觉和到了后来又看清了国师对他的虚伪一般，他想，或许等他修为提高到一定境界，他就能够看透国师这个人吧，只不过，现在似乎还离那个境界很远很远。

　　『父皇也不知道为什么 ，不过，父皇想，他这么做肯定有什么理由的，而显然，这个理由便是你，虽然父皇不知道你身上有什么吸引了国师的注意，但父皇决不允许有人对你不利，羽儿不必担心，父皇会保护羽儿的。』国师又如何，便真是神仙，他也不会因此而任他对他的羽儿胡来，羽儿是他的宝贝，他不允许任何的协他的宝贝分毫，只要是对他的羽儿不利的，他都 会尽一切力量去清除掉，即便对方是深不可测的国师，也一样！我的小说 手打：开心就好 制作

　　『嗯，羽儿也会保护父皇的，羽儿已经在两年前便没有再修炼那个口诀了，羽儿这两年来一直都是靠着打坐吸收天地灵气，却也只是吸收而已，并没有按着那个口诀修炼运转。』既然无法确定国师的目的，云羽泽却也聪明的选择对国师保留一些秘密，归结为是果决的停止修炼国师所给予的口诀，他是很想追赶上父皇没错，可并不代表任何手段都可以。

　　『羽儿两年没有修炼，修为也没有提升，难道国师没有怀疑么？』想到国师的种种，云御心里就一阵不舒服，不管如何，单单国师对羽儿的虚伪已经引起了云御的不满，即便国师有可能并没有伤害羽儿的意思，可依然无法消除云御此时所产生出的芥蒂，他由衷希望，国师不要做出什么伤害羽儿的事情，不然，就算他是神仙他也不会放过他的。

　　『没有，他没有发现，因为从两年前开始，他便没有再时刻检查羽儿的修为了。』没有发现又如何怀疑，也就是这一点真正引起了云羽泽对国师的怀疑，再加上云羽泽心里对国师的感觉，便是云羽泽再单纯，也不可能感觉不到。

　　如果此时国师知道了自己怀时的放松竟然引起了云羽泽的，想必会很后悔当初为何松懈吧，也或许，对于国师来说，发现与否，对他来说已经不重要了，也并不在意，毕竟，他的这个世间超然的存在，不是么？
　
　　『羽儿，在国师没有其他动作之前，不要让他知道你的想法，知道吗？』敌不动，还不明白敌意的他们自然不能随意动弹，不然他真的难以想象会出现什么样的后果，国师竟然可以隐藏的如此之深，在他享恒一待便是如此之久，可见其耐心之强，他不得不有所堤防。

　　『你皇，羽儿知道的。』他知道国师的目标是他，虽然暂时还不清楚是何原因，可他却也不愿意给父皇带来麻烦，更何况，国师的修为深不可测，还不是如今他们能够抵抗得了的，只是……

　　突然间，云羽泽想到了这些日子来拿若有若无的窥视。

　　这，是否与国师有关？如果有的话，是不是代表国师在监视着他？

　　敌不动，我不动，此时，他们也只能按兵不动了！我的小说 手打：开心就好 制作

血娃娃  第91章  任务！会是他吗？

　　无事可做，有了很多相处时间的云御和云羽泽倒也没有就这样把时间浪费在小小的房间里，虽然就算是那样拥抱着坐个几天他们也不会觉得有什么，可是，多年不曾出宫的云御想想还是觉得带着他的羽儿到外面多走走看看也不错，再加上，出宫的这么长时间，因为没有云御的陪伴，云羽泽便是与云在舞一同出去玩过，却也完全没有专心过，毕竟，他的心思大多时间都是放在皇宫里的云御身上，如今，有了如此空闲时间，想要独处的两人便携手走出客栈，打算散散前，顺便观赏这繁荣，而又山清水秀的南岚。

　　『父皇，要去哪儿？』云羽泽问着身边的云御，眼里竟是不好意思的光芒，他想，他本是先来南岚，按理说应该是他带父皇去玩才对，可是此时他却发现，他对这个他待了一段时间的南岚似乎并不熟悉，此时让他带路，他也不知道往哪儿走去，只能仰着小脸，看着他的父皇，希望自己的父皇对这里熟悉一些，虽然，父皇似乎有好多年不曾出宫了。

　　『随便走走吧，走到哪儿便算哪儿。』看着云羽泽那微红的小脸，云御宠溺的顺了顺那头黝黑柔顺的长发，拉起他的小手走出房间。直下一楼。

　　『哦。』乖巧的任由云御拉着他的手，随同云御走下楼去，对于云羽泽来说，他的父皇便是他的一切，父皇说什么，那便是什么，父皇想去哪里，那么他便想去哪里，任何地方，只要有他的父皇在，那便是他的归宿。

　　下了楼，客栈此时并没有多少人除了一些三三两两的坐着喝茶，随便闲话家常的人外，也就只有趴在柜台上有一下没一下的敲着算盘的掌柜和站在客栈门口，显得很是慵懒的小二了。

　　客栈里虽然没有什么人，可是当云御和云羽泽走下楼时，还是引来了所有人的惊呼，那俊美的姿容，那挺拔的身材，那不凡的气质，在在都震颤着所有人的心灵，男也好，女也罢，都为这难得一见的绝伦之姿而沉醉，一瞬间所有人的心神皆是沉沦在那震惊之中，即使，这一对人儿他们其实已经看过好几次了，可每一次的见面，依然无法让他们镇定心神。

　　黑发，白衣，单调的色彩却是最佳的搭配，在所有人的眼中，他们似乎还在那双人儿的周围看到淡淡的圣洁光芒，那神圣的气质，在在告诉他们，可远观，却绝对不允许亵玩！我的小说 手打：开心就好 制作

　　看着两人携手在往客栈门口，没有人有一句议论，此时的客栈是那样的安静，只因他们的注意力已经全部放在那携手亲昵的并肩走出的人身上。

　　这不是他们第一次看见他们携手的亲昵模样，可依然没有人觉得有什么不对，那拉着的双手看起来是那么的协调，那并肩的背影看起来是那样的幸福，还有那绝伦的脸蛋那满足的神色，幸福的神情！

　　气氛是那么的温馨，空气中布满浓浓的艳羡 ，可是这样的气氛没有维持多久，便被一个尖锐的声音给破坏了。

　　『三位客官，请进请进！』客栈外，本是慵懒的站着打着小瞌睡的小二，在眼尾瞄到向自己客栈走过来的两大一小三人，马上打起精神，清清喉W，恭敬而又期待的大声嚷道。

　　『可恶！』客栈里，此起彼伏的响起一阵阵布满的声音，几乎所有人，包括掌柜在内都恶狠狠的瞪向打扰到他们欣赏美人的小二，心里更是恨得牙痒痒的，掌柜甚至在考虑是否要换人了，此时早已经没有了心情去想人家小二是在给他招揽生意着。

　　『你怎么就知道我们就要进你们客栈来着。』随着小二那尖锐的声音而起的，是一个甜甜的声音，稚嫩的声音一听便知道对方是一个不过七、八岁大的小娃娃。

　　『这个……客官这不就走来了么。』似乎是感应到了里面客人的不满，被瞪的小二后背一阵发凉，更是莫名其妙的打了个冷颤，心里不惊觉得奇怪，脑袋微微一转，往客栈里面看去，结果却正好对上他家掌柜那双恶狠狠的眼睛，心里不由得发凉，心想，难道他做错了什么了吗？掌柜的干什么那样看他？该不会是不要他了吧？这可怎么行，他家那行动不便的老母亲还要靠着他的这一点点工钱去买药呢。心里虽然胡思乱想着一些乱七八糟的事情，此时一听那稚嫩的声音，小二马上机灵的转回脑袋，微低着头，不好意思的搔搔脸颊，木讷的说道，可心里却是想着其他，看来，刚刚我打瞌睡肯定是被掌柜的给看到了，不行，以后可要精神点了，不然真的要丢了这饭碗了。
　
　　『嘻嘻！』嘻嘻的笑声传来，此时，那三人已经走近了，也正是这个时候，小二才看清楚了三人的姿容。

　　只见，走到客栈门口的三人中，一个长得如美丽的瓷娃娃一般的小童，蹦蹦跳跳的走在中间，其左边乃是一名扬着淡淡微笑的俊雅青年，儒雅的气质很是不俗，宛如一个功成名就的书生一般。而右边，则是一名神色冰冷的美丽少女，精致的脸蛋，标致的身材，在在散发着女人那特有的魅力，只是神情过于冰冷，让人触目惊心！我的小说 手打：开心就好 制作

　　『客官，请问是要用膳，还是住店？』小二偷偷的勾起眼尾，看了三人一眼，一见三人那高贵的气质，马上便知道自己这次是遇到大贵客了，赶紧收起余光，神色更加的恭敬，脸上扬起真挚的笑容，给人感觉舒适而干净。

　　『嗯，住店的。』这次说话的是左边的俊雅青年，只见青年手执玉扇，那晶莹剔透的扇骨散发着淡淡的凉意，一见便知乃是不凡之物，面对一个相对于有钱人来说低下的小二，青年脸上没有任何轻蔑之色，淡淡的笑容依然挂于嘴角，眼里神色不变，温和的气质让小二心里一阵舒服，心想这位客官真的是好人，跟那些狗眼看人低的有钱人一点都不像。

　　『好的，客官，这边请。』或许是因为青年的儒雅和小童的天真调皮吧，虽然没有赏钱，可是小二却是愈加恭敬的把三人往里面请，态度也更加的真挚了。

　　就在这个时候，往外走的云御和云羽泽也来到了客栈的门栏，眼见便要一步踏出，几乎是与三人擦肩而过。云御和云羽泽携手并肩走出，而儒雅青年也与着那少女和小童一举踏进门栏，云御神色不变的走了出去，期间也不过眼角扫视了三人一眼，而云羽泽则是从头到尾都没有去注意他们，他的心思全放在他的父皇身上，只不过，双方接近的时刻，云羽泽的身体陡然间顿了一下，不过很快便恢复过来，除了云御之外，没有任何人发现他的不对劲，同时，云御在看到那小童之时却是心里一阵怪异，那种亲近的感觉油然而起。而那一男一女小孩，则是在看到云御和云羽泽的同时，表情各不相同，其中最为夸张的就属那看似天真浪漫的小娃娃了，只见他夸张的张着大大的小嘴巴，眼里几乎都快冒出粉红色的小星星了，没办法，他最喜欢的就是想云御和云羽泽这一类的美人了，在他看来，那绝伦的少年乃是他见过的所有人当中，最为出尘的一个，好看的人他是见多了，可是如此好看的他还是第一次见到，要知道，他所接触的人可都不是凡人那，而那个俊美的青年，更是他所见过的所有美男子当中，气质最为迷人的，尤其是那儒雅的神色中，带着点点霸道，带着点点温柔，更多的是专注和宠溺，气质比着他身边的儒雅男子更甚。

　　相对于小童的夸张，小童身边的一男一女两人的表现可就要含蓄多了，青年只是在见到云御和云羽泽时温和的眼里透露出惊艳和不可置信，却很快便反应过来，掩饰了眼底出现的那一抹少有的情绪，而少女冰冷的神色有那么一瞬间消融而去，取而代之的乃是惊异和点点的痴迷，但也很快便恢复了过来，多余的神色一扫而尽，冰冷的神情再次出现在那张本是精致的脸蛋上，连那肌肤，似乎都有些许紧，可见其之前的那一瞬间失神让其甚是不满。我的小说 手打：开心就好 制作

　　『好好看哦，我都还从来没看过这么好看的人呢，你们说是不是啊？』小童注视着云御和云羽泽的背影，咯咯的说道，声音里的惊艳掩不住，眼里却是透露出若有所思的光芒，似乎根本就不似一个七、八岁大的天真娃娃该有的神色。

　　『嗯。』青年也是若有所思的看了那远离的背影一眼，淡淡的点头应道，而神色冰冷的少女，却是已经走向了柜台，订了房间和叫了些菜，根本没有要理会小童的意思，看得男子不由得觉得好笑，而小童则是不满的嘟着小嘴，唧唧歪歪的不知道在抱怨些什么，更是让男子温和的笑容变得无奈，却隐含着点点宠溺。『黑莲姐姐，要笑，不要老是冷着一张脸嘛，女孩子要经常笑才会越长越好看。』皱着一者小脸蛋，小童随意的找了个空着的位置便坐了下去，一双水灵灵的大眼睛直盯着被他称呼为黑莲的女子看。

　　『我只听说笑多了容易长皱纹。』女子声音冰冷，但却掩不住那清灵的嗓音，脆脆的声音很是好看，只是实在是太冷了，让人听了只觉如入冰窖，浑身发颤。

　　『呃……』小童无语的翻了翻白眼，抬起右手撑着自己的腮子，看似无聊的看向客栈门所在，望着那两人消失的方向。

　　『你们感觉到了吗？』突然，小童没头没尾的问着，不懂的人还真不知道他是在问什么，可随同他一起的男子和那名女子，却都凝重的点了点头，宛好知道小童所问为何一般。

　　『殿下，你说他们会不会是……』男子脸上难得出现一抹担忧的神色，之前的惊艳过后，更多的却是焦急和不安，那两人是如此出尘绝伦，那不凡的姿容，便是他们也是从没见过的，甚至他还想，除了他们的陛下之外，再也没有谁人又此气质了吧。

　　『不会，你难道没有看清楚吗？』小童听了男子这么一说，想也不想的说道。不是他见人家好看便为人家说话，而是事实上，他确实觉得不可能，至于为什么不可能？那就简单了。

　　『黑宁哥哥，你没发现他们虽然与常人不同，可却修为极其低下么？怎么，以黑宁哥哥的修为，竟然连这一点都没有发觉么？这可就奇了，黑宁哥哥不会是……』小童似笑非笑的看顾着一脸尴尬的男子黑宁，那模样，就好似在嘲笑黑宁一般，只不过，看到小童如此笑容，黑宁虽是一阵无奈何尴尬，去并没有生气。我的小说 手打：开心就好 制作

　　『……『黑宁一时间竟然无言以对，不知道如何回答小童的问题，只是尴尬的神色更甚之前，心里不由得一阵嘀咕，难道要他跟他的殿下说，他刚才根本就是看人家看得发傻了么？那时候的他都没从自己的惊艳中回过神来，又怎么可能会想到要去查探人家的修为呢。

　　『好了，殿下你就别笑我哥哥了，殿下倒是说说，你怎么就肯定他们不会是了？毕竟，在这里，他们如此修为已经足够了，不是吗？』黑连见自己的哥哥说不话来，只能出声替自己的哥哥解围，面对精灵古怪的殿下，当然是要多帮着自己的哥哥一点，要不，以哥哥那有些木讷的个性，哪里能说得过殿下。

　　『啧啧，黑莲姐姐那么聪明，怎么连这个都想不通呢。』小童听黑莲如此说，自然知道黑莲是看不惯他欺负她的哥哥了，脸上笑容更甜了，小童想也不想的说道：『亏你们还是族里年轻一代除了我之外天赋最好的人呢，先不说他们身上的气息很是干净，没有那些肮脏的人的功法气息，而且修为低下，其中一个更似以武入道者，与我们有些许类似，这又怎么可能会是呢？如果我没错的话，我估计那人应该本是一个普通武者，功力破入先天而得以入道的。』小童分析的条条道道，竟然单单之前的那一面便把人家给说了个七七八八，似乎已经看透了本质一般，好不惊人，却也让人不得不佩服，不过，一个外表看起来不过七、八岁大的小娃娃，用那么老成的口吻说话，给人感觉还真的不是普通的怪异，只不过，客栈里头的人虽然经常好奇的朝他们看个几眼，却似乎并没有什么惊异的神色出现，就好像没有听见他们三人之间的交谈一般。

　　『那另外那个人呢？他似乎并非是以武入道的吧。』黑莲想到哪个神色平静，有着一双黝黑眼眸的少年，那绝伦的容貌很是清冷，可是那双平静无波的眼眸却再看向那拉着他的男子时荡漾着依赖和信任，为何她总觉得他给她一种熟悉的感觉？难道自己以前有见过这样的一个人吗？不，不可能，如此姿容出尘之人，如果她以前见过，肯定会记忆深刻的，更何况，这还是她第一次来这个地方，或许是她想多了吧，也或许是以前见过与他相似的人。

　　『确实不是，他应该是一开始就修炼金丹大道的，不过，他很奇怪。』一提到那少年，小童便不由得皱起眉来，不是他不喜欢他，相反，他很喜欢他，虽然还不认识，可是他身上那干净的气息却让他很是喜欢，可是……我的小说 手打：开心就好 制作

　　『奇怪？为什么？有什么奇怪的吗？』黑宁和黑莲一听小童如此之言，看小童那有些许烦恼的小脸，心里不由得一阵惊奇，毕竟，他们还没见过有谁能够让他们的殿下露出这么一副表情的呢，要知道，殿下可是他们这一代资质最好，天赋最强，修炼也是最为快速的人。

　　『真的很奇怪，我明明就能够看透他的修为，也看得出他的修为很低，比那个以武入道的男人还要低下，虽然相差并非很大，可是，我却看不出他所修炼的乃是何种法诀。』小童把自己的感觉说了出来，至今他都还在不解，虽然他不能算是族里修为最深的人，可是，他毕竟乃是拥有皇者血脉的唯一一人，不但天赋好，修炼速度更是快速，别的不说，就是在族里，也就只有那些长老级的人比他高深一些罢了，可如今，他竟然看不透一个修为低下，还没有结丹的人，这就有些怪异了，不，应该是说很怪异。

　　『什么，怎么可能？殿下刚刚不是说了，他修炼的乃是金丹大道吗？』黑宁一声惊呼，眼里的讶异表露无疑，而神色冰冷的黑莲震惊的程度不下于黑宁，两人同样不可置信的看着他们一向神通广大的殿下，实在想不出来是哪里出了错。

　　『第一眼看的时候确实像是修炼金丹大道 没错，可后来我悄悄的探进他的丹田查探的时候，却发现他的丹田真元虽然浑厚，灵气对于如今的修为也很充足，更可以说是充溢了，可是，他的真元有些奇怪，不但很是混乱，里面更是混杂着一些让我感觉很熟悉的气息，彼此间好像是在相互吞噬一般。』小童想着自己这前查探到的情况，随意说着，心里却是感到诡异，为什么他会对那少年里那有些乱七八糟的真元感到熟悉呢？这实在是太不对劲了。

　　『相互吞噬，难道他修炼的有两种不同的法诀？』这下子，连黑宁和黑莲也不由惊呼出声了，要知道，修炼一道毕竟乃是逆天行事，一个人一般只敢于修炼一种法诀，如果是属性相同能够使真元相融的法诀还好，可是如果是属性不同，两种法诀产生的真元便会互相吞噬，争夺地盘，而如果两者间的差别过大的话，更是很容易引起反噬，轻者重伤瘫痪，重者丹破神碎，马上死亡，而且还是那种灵魂消散而死的，不是那种身死而魂不灭的。我的小说 手打：开心就好 制作

　　三人面面相觑，心里不期然的升起一股担忧，竟然为那个少年感觉担心，这样的感觉不禁让三人都是一阵皱眉，要知道，他们与他本不相识，怎么会出现这们的情绪呢？这实在是说不过去，难道是因为人家长得好看么？如果他们真的是因为如此便去关心担忧一个不认识的人，好他们也就不是他们了，可是，到底是为什么会如此呢？

　　『对了，我刚才说了，我在他的身上的真元感觉到一股熟悉的气息，那似乎像是我们族里的法Q呢。』说着，小童自己也有些许疑惑，他们族里的法诀有可能出现在这个地方吗？好像不怎么可能的样子，虽然他们族里的修炼法诀很多，但他却没有见过那人身上的那一种，只不过，那真元所散发出来的气息，给他的感觉却又真的很似他们族里的，要知道，他们不同的修炼法诀虽然很多，族里的人修炼的也不似其他的宗派那么统一，可是出发点不同，过程不同，但其实质上却还是相同的，这也是为什么他会突然有那种想法的原因。

　　『殿下，你说，他会不会就是我们要找的……』黑宁像是想到了什么一般，谨慎的看着他们的殿下，心里的疑惑虽然还有，可是多少更多的却是想到了他们这次业这个地方的目的。

　　『哥哥，难道你认为他会是……』黑莲听自己的哥哥这么一说，也似乎想到了，冰冷的神色不由一动，眼里出现一抹迟疑，有些不敢置信，可又觉得自己的哥哥这样认为也是没错的，或许他真的有可能会是他们要找的人。我的小说 手打：开心就好 制作

　　突然间，随着这个想法，黑莲的心间浮现出一道单薄的人影，那个躺在冰玉棺中不知有多少年了的人，对了，那熟悉的感觉，就是那种感觉，可是，不应该呀！

　　『或许是，也或许不是，我们还是不要现在胡乱猜测的好，先注意他们一段时间吧，反正叔叔说了，不用我们去找，只要我们在这个地方待上一段时间便能够发现他了。』黑宁和黑莲的想法显然也出现在小童的心间，可是小童却强忍下自己激动的情绪，声音平静的说道，可不管是黑宁还是黑莲，他们都知道，在这一刻，他们的殿下比他们两人要来得迫不及待的多，毕竟，那人是他的……

　　不管如何，既然不用他们主动去找，那么他们也就只能静静的等待，等待那一刻的到来！我的小说 手打：开心就好 制作

第九十二章 会是他们吗？

　　『羽儿，你刚刚怎么了？那些人有什么不对吗？』不知道那些人在想什么，也不知道那些人的出现将会给他们带来什么样的后果，此时，一远离『客来』客栈，云御便带着云羽泽走到一处无人之地，开口问出了心里的疑惑，之前，他发现他的羽儿在见到了那三个人时情绪明显的出现了波动，面对陌生人，这种情况以前还是从来没有在云羽泽身上出现过的，可就在刚刚，他的羽儿确实对着三个人陌生人出现了他疑惑，他知道羽儿一向对情绪方面很是敏感，可是，他却没从那些人身上感受到一点敌意，甚至还在那个小童身上感受到亲切的感觉，这种感觉，除了他的羽儿之外，便是在他其他的孩子身上也从来都没有感受过的。

　　『他们跟我们一样。』简单的一句话，就说出了云羽泽之前的那一点情绪波动的来源，云羽泽确实是不会对任何陌生人出现任何感情和情绪没错，可在这个世间，跟他们一样的人实在是太少了，如果记得没错，父皇是跟他说过这个世界，能够进入先天之境的，似乎没有几个，可就在刚果，他们却一下子便遇到了三个，先不说那两个看起来比他大梅多少的男女，便是那个看起来才不过是七、八岁大的小孩，修为比他也是只深不浅，甚至他能够感觉得出，便是那小孩，比起他的父皇来也要高深的很多，很多，这能够不让他感到无比惊讶吗？

　　『跟我们一样？』云御心里一惊，他没有怀疑他的羽儿的话，他知道羽儿不会乱说，即使他自己没有发现，可如今听自己的宝贝这么一说，云御也开始猜测起来。

　　看他们三人中，便是那一对男女，年纪也是很轻，虽然他也知道不能够从一个人的外貌来看年纪，毕竟他便是一个例子，可他的心里还是一阵震惊。  『我的小说』傀儡咔制作

　　『嗯，修为比我们只高不低，而且比我们高出很多，羽儿无法探知他们修为几许，不过羽儿可以肯定一点，便是那个小孩，修为应该是他们三人中最为高深的，因为羽儿最看不透他。』说起那个小童，云羽泽还是有着不小的疑惑，那么小，修为怎么回那么高呢？难道他比他的父皇还要厉害么？可他的修为确实是比父皇高深许多呀。奇怪，他甚至有种他比国师还要高深的感觉，可是，可能吗？    『我的小说』傀儡咔制作

　　『怪不得父皇什么都没发现呢，原来修为比我们高出那么多啊。』云御完全相信云羽泽的话，毕竟，没有谁比他更加清楚羽儿对外界的敏感，他相信，便是国师，也不可能比他清楚，要不然，或许国师就不会那么大意了。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『父皇，他们是不是我们享恒国的人？』他依然清晰的记得那熟悉的感觉，那种与他所修炼的法诀有些相似的真元气息，虽然他们掩饰得很好，因为他修为比较低下，也确实无法完全的感应所有，但那熟悉的感觉，是不会错的，即使他也不明白自己为何能够轻易的感应出比自己还强那么多的人的真元转动，可事实却摆在眼前，从他们的外观以及他们身上那亲和没有血娃所特有的血腥气息，他知道，他们绝对不会是血娃，可是，不是血娃，是什么呢？

　　『应该不是，看他们的样子，虽然没有半点长途跋涉的疲态，可竟然他们与我们相同，而且修为又比我们高深，便是真的长途跋涉，我们也不可能看得出来，不过父皇还真的有些不敢相信，先不说那一对男女，没想到一个小童竟也有如此高深的修为，而且还是三人中修为最高的，单单从这一点便可以看出，他们绝对不会如我们一般乃是平凡之人。』虽然对于这一方面他实际上并不怎么理解，也从来没有与国师打听过，可就单单看他们不俗的修为便能够猜测得到了，如果真的与他们一样的话，绝对是不可能有如此高深修为的，即便他并不知道他们的修为到底有多高。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『父皇，羽儿在他们身上感觉到与血娃所修炼的法诀有相同的气息。』云羽泽想了想还是说出了自己的担忧，如果他们是从揽月来到这里的话呢？虽然他并不觉得他们有恶意，甚至他也觉得不可能会和揽月那一伙人是一起的，可这里是享恒，是父皇的国土，看他们的样子也知道是特意来这里的，不然不会在这个时候去住店，毕竟，如果是赶路之人，现在还算是上午呢，便是要用午膳的话，也不急在这一时，他便是担心他们会是有目的而来，在父皇的国土上搅起风波。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『哦？』沉吟了一会，云御虽然心里也有些诧异，但却并没有多少担忧，为什么？他相信自己的感觉，他从他们身上感觉到了亲和，从这里可以看出他们对享恒应该没有任何的敌意。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『羽儿不必担心，想来羽儿应该也感觉到了吧，他们对享恒并没有任何的恶意。』云御安抚着云羽泽，他知道，他能够感觉得到，那么他的羽儿又怎么可能会没有那种感觉呢？ 羽儿的担忧，来自于对他的关心吧，所谓爱屋及乌，羽儿对他的关心自然也延续到他的国家。想到这些，云御便是再坚毅之人，也不由得心里一阵暖流拂过，神色喜悦。

　　『嗯。』认真的看着自己的父皇，羽儿能够感觉得出他的父皇说的是真心话，敌人再是强大他也不怕，他怕的便是他的父皇不让他知道，一个人去面对那些，所以他也没有因为父皇的话便放下心来，相反的还细细的感应着父皇的情绪波动，却发现，他的父皇除了有着喜悦欣慰的情绪之外，并没有任何的一点负面情绪，这也才终于放下提着心神。

　　安抚平了云羽泽的不安，云御开始他们出来的目的，便是到处走走看看，虽说这是他的江山，是他的天下，可云御多年身居皇宫，对于外界的一切也不过是从自己的手下的只言片语中理解到罢了，即便多年之前他来过南岚，可那也已经是多年之前了。

　　如果换成是以前还没有遇到他的羽儿的时候，云御现在或许还会待在皇宫里当他的皇帝，而没有半点意思想要出宫吧，可如今，他却发现，比起身居高位，手掌权势来说，他更加喜欢与他的宝贝羽儿一起在外面游玩闯荡，天下之大，青山绿水何其多？放下权势，有了时间的他，自然愿意陪同他的羽儿游遍天下各地，当然，这个愿望虽然已经离他不远，可前提还是要处理完血案这已经拖了十年没有解决的案件再说，要走，也要等到他的子民有了安全的保障之后才行！    『我的小说』傀儡咔制作

　　『羽儿，等这件事处理了之后，你可愿从此陪同父皇遍地游玩，不离开父皇？』温柔而宠溺的看着云羽泽，云御的神色竟是带着少有的期待，那是他的愿望啊，即使他早已经知道，他的羽儿不会说出反对的话语，可他还是想要亲口听他说出来。

　　『羽儿愿意。』他当然愿意，从小，他的愿望便是一辈子与父皇在一起，父皇在哪儿，他便要道哪儿，哪怕他的父皇不肯让他陪同，他也绝对不会放弃！

　　是啊，云御的愿望，云羽泽的愿望，两者间是那样的相似，一个是孤寂了多年的帝王，一个是渴望被爱的少年，他们的身影，早已经在第一次相见之时便深深的烙印在了彼此的心间！    『我的小说』傀儡咔制作

。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　『他们……是谁？』简单甚至是有些朴素的小房间内，温和的乳白色光芒在闪烁了几下之后，便消散在空气之中，剧烈波动着的力量也平和了下来波纹状的能量渐渐散开，露出了小小房间的全貌。    『我的小说』傀儡咔制作

　　只见，外表朴素的房里也同样的简单，只不过多了一抹古色古香，一个板凳，一张桌子，一张木床，还有一壶檀香。    『我的小说』傀儡咔制作

　　袅袅白烟飘荡着，散发出令人安心舒适的香味，此时，木床上一面目慈祥的老人正盘膝坐着，脸上本是安详的神色瞬间变动，惊疑之色油然而起，似乎是遇到了什么令他不安的事情，甚至要比那些青壮年还要来得精神得多。    『我的小说』傀儡咔制作

　　神色惊疑不定，老人心里升起一股不祥的预感，心想，难道他们会是已经找来到这里了么？可为什么会是准确的找到这里？他并没有发现那个人的身上有出现任何的不对呀，应该不可能会被发现的才对。而且，如果真的是的话，不是说了，对方派来的人一定会一碰面便认出那个人来么？可他刚刚也没见对方有何动作呀，虽然有看着那人几眼，可这也并不代表什么，毕竟以他们的修为，不可能会看不出那个人有着这个世间所不该出现的修为才对，即便，那人目前的修为极为低下，却也已经可以引起他们的注意了。

　　不管老人如何想法，可事实已经摆在眼前，或许，是他遗漏了什么地方也说不定，虽然目前他还不能够确定他们是否为了他而来，可是如此修为者，便是并非为他而来，也绝对不得不防，他可不希望因为自己一时的大意，而出现一些不该出现的意外，那对他绝对没有任何的好处，他可不想因此而从有功者变成有过者。

　　要不要跟上面说一声呢？老人心里一阵犹豫，他一时间也不知道该如何处理这件事情，说起来，在这里，一切都是由他做主，他是这个世间的活神仙，可是，这对于上面的人来说，根本就不算是什么，他的地位，他的修为，在那个地方，可以说是很差劲的，而为了能够爬得更高，为了能够得到奖赏从而提升修为，在这件对上面的人来说很重要的事情上，他绝对不能够出现任何差错。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『还是说一声的好吧，对方毕竟有三人。』而且，三人的修为，似乎都要比他来得高的多，这绝对不是他所能够应付得了的，虽然说他有控制那个人的办法，但为了避免意外发生，还是让上面的人派遣一些下来帮助他好了，以他的修为，想要对付那些人，别说三个，便是一个都不可能，还是让那些总是自以为很了不起的人来对付的好，而且这样，就算是真有了意外出现，他也能够推卸责任，毕竟，谁都知道，他的修为可是很低的。

　　咦？等等，他记得明明该是两个人的，不是么？怎么会是三个呢？难道真的是他多心了？    『我的小说』傀儡咔制作

　　心里有了疑惑，老人也多了一抹犹豫不定，毕竟，他本也就不敢确定，更何况现在连数量都对不上呢，    『我的小说』傀儡咔制作

　　决定了，老人便开始动手，他虽然不是一个果断的人，但对于已经决定了的事情，他也绝不会拖泥带水，该怎么办便怎么办，他是个聪明人，即使有时候也会做出不聪明的举动，可那也绝对是少数的几次而已。    『我的小说』傀儡咔制作

　　想着，老人伸开盘坐着的双腿，从床上下来，双手间白色光芒闪动，老人在干净的地板上认真的刻画起法阵，顷刻间便已经完成，从老人那熟练的动作中，可以看出，相同的法阵，他已经不知道刻画过多少次了。法阵一经刻完，双手已经利落的打起了法诀，白胡子低下的嘴里念念有声，低沉而隐晦的语言随着手指的掐动而发动，那是相应的口诀，启动法阵的口诀！    『我的小说』傀儡咔制作

　　少顷，一阵强烈的乳白色光芒从刻画的法阵中轰然发起，一瞬间的光明吞噬了所有的黑暗，当然，那被吞噬的，也只是小房间里的黑暗罢了。

　　乳白色的光芒充溢着房间，浸透了那木质房顶，光芒直耸而上，似乎与那遥远的天际遥想呼应一般，这样一番奇景，放在人间，让平凡之人看到，一定会以为是那是天有神迹降落，从而顶礼膜拜，真心祈祷！    『我的小说』傀儡咔制作

　　光芒虽然强烈，却并不刺眼，反而有种温和的感觉，可即便如此，却也不代表这种温和的力量没有任何的伤害，至少，对有心人来说，它绝对会是可以用来杀人的绝命力量。平和的空气在强大的力量中扭曲中，水纹般的波动荡漾着，一圈连着一圈席卷周围一切事物，不过，很快的，这样的如神迹般的奇迹慢慢的消散，乳白色光芒也渐渐收敛，空气中的波动也随着平和下来，看似已经恢复如初，只有那不时出现的波纹才可以看出，这强大的力量依然还存在着。    『我的小说』傀儡咔制作

　　随后，威严的气势从上向下席卷下来，强大的气息充溢着小小的房间，看那晃动的桌椅和大床，还有那咧咧作响的木质墙板，似乎随时都有散架的可能，让人不得不感叹这个气息的霸道与强大，而只是身处其中的老人才知道，这还不过是对方收敛了气息之后的威压罢了。

　　『徒孙。参见师祖！』恭敬的跪拜下去，面对自己的师祖，老人早已经没有了在面对这个世间的人时的淡然和镇定，毕竟，给自己如此威压的人乃是他那强大的师祖，他可不敢有任何一点的抵抗和不尊敬，这个人，想要杀死他便如捏死一只蚂蚁那么简单，他很珍惜自己的小命的，跟自尊比起来，小命可重要多了，更何况，这个人也确实值得自己这种修为地下尊敬，即便这种尊敬中带着浓烈的恐惧！

　　『嗯，起来吧，有什么要事吗？』威严的声音从四面八方传来，听不出是来源是哪个方位，幽幽的声音似远似近，给人感觉虚无缥缈。

　　『师祖，徒孙刚刚发现三个修为很高的 者，只是弟子无能，无法看出他们的修为有多高。』老人声音有着一丝惭愧和自责，可是否真是如此，便不得而知了。

　　『哦？难道会是他们派遣下来的人？』被称呼为师祖的声音带着讶异，却似乎并没有多放在心上，毕竟，对他来说，他那徒孙所谓的修为高深者，在他面前也不过如蝼蚁一般罢了，在他看来，除了那两个人之外，还没有谁能够让他放在心上，而那两个人，一个据说已死，一个也已经灵魂残破，如今也已经对他没有多大的威胁了，当然，也只是如今而已，如果残破的灵魂重聚，那么又将会是成为他的威胁，毕竟，即使他自己不愿承认，却也不能掩饰对方比他来得更加强大的事实。    『我的小说』傀儡咔制作

　　也因此，他知道，绝对不能够让那个人有灵魂重聚的机会，任何能够要挟到他的人事物，都应该扼杀在摇篮之中，即便，他还无法完全的灭杀于他！

　　『师祖，您上次不是说，对方只是派遣了两人前来么？怎么会是三人？』老人很是不明白，他想，师祖给他的情报应该没有出错才对，可是这也不能马上肯定对方并非是他们所认为的人，可如果不是的话，他们又如何会在这个敏感的时刻出现在这个地方？

　　『可能是对方隐藏的好，致使情报有误吧，不过，两个人和三个人，也没什么不同，就你刚刚的说法，对方的修为是要比你来得高了，如此的话，师祖便派遣几人下来对付他们。』这样应该就不会有什么问题了吧？这个世间有着力量的极限限制，对方的修为虽然比着自己的这个徒孙来得高，可应该也不会高到哪里去才对，毕竟，这个世间的承受程度是有限的，修为和力量一旦超过了这个世间的限制，是绝对无法进入这个世间的。

　　『谢师祖！』老人一听自己师祖如此口快的承诺派人下来，眼里闪过一丝喜色，虽然很快便掩饰了过去，却也依然表明了他此时心底的兴奋，这样的结果让他很满意，虽然，即便是他有所不满也不可能有人会在乎，可却也依然让他打从心底松了口气。

　　『只是，师祖，要是那三人并非是对方派来的人呢？』这样的话，招惹了他们岂不是得罪了那三人背后的势力？见对方如此年轻便有如此修为，老人知道，没有一定的势力垫底的大宗派，是绝对不可能能够培养出如此人才的。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『灭口便可。』既然只有三人，那么便是灭了口，想来也不会被发现才对，虽然没有亲眼看见让他无法确定那三人是哪一个势力的人，但是他一点也不担心，除了那两人之外，这个世上还有谁能被他放在眼里？更何况，灭了口，便什么也一了百了了。

　　『是。』果然啊，他的师祖还是那么的霸道，不过，这与他无关，反正倒霉的又不是他，那三人，如果真不是对方派遣前来找寻那个人的话，那么，也只能自认倒霉了，谁让他们什么时候不来，偏偏要找个时候行动，而且还是选择在这个地方落脚？

　　『幽道，他们没有碰面吧？』似乎是想到了什么，师祖那威严的声音中多了一抹谨慎，看来是真的很在乎他们是否已经碰面的事，虽然他很信任自己宗派的秘法，可是，能够避免还是避免的好，他可不想自己多年计划毁于一旦。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『这……徒孙无能，他们已然碰面，也是因为他们的碰面，才让徒孙发现他们的到来的。』犹豫了一下，幽道明白自己如若在这个强大的师祖面前撒谎，绝对是不明智的行为，因此，也只能咬紧牙根，老实的说出事实了。

　　『哼！』随着一声不满的冷哼，老人，也就是幽道心窝处一阵难以言喻的压迫，他能够感觉得到自己的心脏在剧烈的 挣扎着，难过的感觉一阵一阵传来，脆弱的心脏，似乎随时有碎裂的可能，便是灵魂深处，也是一阵畏惧的抖动，鲜红的血液从嘴角处流出，染红了他那银白的胡子。    『我的小说』傀儡咔制作

　　幽道知道，他的师祖已经是手下留情了，要不，刚刚他便不会只是心脏受创，，而是灵魂直接被震碎了。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『幽道，你要记着，不管任何时候，都决不能让他与有疑点的人见面，今天见你表现，是师祖也已经知道对方应该是没有认出他来，想来有可能不是那边的人派来的，可是，你还是要多注意那三人，在本师祖所派之人还没有到来之际，你最好不要再让他们见面，以防万一。』声音依然虚无，显得飘渺不定，幽幽的声音除了之前那本身携带的威严之外，多了一抹严厉，声色间的警告很是明显。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『徒孙明白，徒孙以后一定多加注意。』幽道只能颤抖着跪在地上，畏惧的说着。虽然他已经活了挺久了，可是他一点也不在乎让自己多活久一点，他现在还不想死，强制镇静下来，虽然那只是表面，可现在的他需要一颗清醒的脑袋，好来应付英明强大的师祖。

　　『如此便好，本师祖所派遣的人一旦到了会主动找上你的，我会让他们听由你的调遣，一切听你吩咐，到时候，你可别出什么差错。』师祖的声音又恢复了之前的平和，显得很是慈祥，只是，对于了解自己师祖为人的幽道来说，他绝对不是一个慈祥之人，相反的，手段 还非常的狠辣果断，从刚刚便可见一斑。

　　『徒孙遵命！』脸色微微一变，听候他的调遣？如果换成是平时的话，他听了这一句话肯定会很开心，可是现在，他却得意不起来。为什么？自然因为，在这样时刻，到时要是出了什么差错，以师祖对那个人的重视程度，他绝对讨不了好处，甚至有可能就此一命呜呼，这样，他还能高兴得起来吗？    『我的小说』傀儡咔制作

　　『好了，本师祖便走了。』声音渐渐淡去，周围的能量波动也随着声音的消逝而渐渐消散，一片寂静中，小小的房间里只剩下脸色苍白的幽道。

　　『该死！』看来，这次就算是不想认真也不行了，真的出了差错，他的小命也难保了。

　　本来安详的脸上出现一抹淡淡的苦笑，眼神更是闪烁不定，幽道知道，以后是提高地位和修为，还是一命呜呼，便看这一次的使命是否能偶完成了。

　　身影渐渐淡去，幽道决定去近处亲自监视着那三个人，就算他们可能不是对方所派遣的人，可是为了自己的命，凡事还是多加注意的好。    『我的小说』傀儡咔制作

　　幽道是谁？他是什么身份？如果有享恒国朝廷高层人员在这里的话，便能够一眼认出这个狼狈不堪的老人乃是他们心里那高高在上的活神仙，只不过，这个活神仙，在面对他的师祖的时候，也不过就是一只小小的蝼蚁罢了！    『我的小说』傀儡咔制作

第九十三章 他是他的！

　　青色的微光从东方开始慢慢的弥漫开来，黑暗在远去，光明已到来，一双绝美的人儿,正以着悠闲的姿态，惬意的走来！    『我的小说』傀儡咔制作

　　信步走入『影堂』的地下通道，携手的两人交谈间已经到了目的地，正是那对在这几天总是晚出早归的父子，已然带着满意的神色悄然回归。

　　总是噘着一丝淡淡笑意的云御，拉着几乎永远都保持一脸平静的云羽泽，步入『影堂』庭院，今天，他们没有马上便回到客栈，反而不知为何，来到了已经有几天没有踏足的『影堂』总部，想来，应该也是有事交代吧。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『父皇，真的决定了吗？』云羽泽看着自己的父皇，虽然父皇依然和以往一样，总是带着温柔的笑容，可云羽泽却知道，他的父皇今天并没有那么轻松，相反的，他感觉得出，自己的父皇此时有些担忧，即使他没有在他的面前表露半点情绪出来。

　　『嗯，早些处理这件事，我们也可以早些放下享恒的事情，周游天下。』云御说得轻松，给人感觉似乎并没有把这件事情多放在心上，也让人觉得，对于这件事情，他们是一定能够成功的，如果换成是别人听到这些话，只会心里放松下来，自信心更高，决定更加坚定，可惜，在他面前的是云羽泽，最了解他的云羽泽。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『父皇，如果……』如果你觉得为难，如果你真的那么担心，其实，可以不用理会羽儿的要求的，不是么？云羽泽想这么说，可是，他却发现他说不出口来，为什么？只因为，他清楚的知道，对于他的要去，父皇是怎么也不会真的不理会的。

　　『傻瓜，父皇不做没有把握的事情，你不是知道的吗？』看着突然停下来的云羽泽，听着他说话的口气，虽然没有说完，可云御却是知道他想说些什么的，这些天，他一直都在想，到底要怎么处理血灵的事情，确实，对他来说，杀了血灵会是最直接，最有效的方法，可是他也知道，他的羽儿不想血灵死。    『我的小说』傀儡咔制作

　　隔离，这个云在舞所提出来的主意，虽然不能够说是最有保障的办法，可也不是不能够试一试，这些天，云御不是没想过找血灵谈谈，可是，他一直和云羽泽在一起，要是去见血灵，他的羽儿也就一定会见到血灵，虽然他们第一次见面的时候什么事也没有，他的羽儿也没有什么不对劲的地方，可是，他依然不想让他们见面，因此，这件事他只能先行忍了下来。

　　要隔离，就必须要知道要隔离多远才有效，而这也是他想找血灵谈谈的原因，毕竟，在什么也不知道的情况下，便要先问问他，最远的时候，离他的主人有多远，这样他也好先做些准备，可如今，也只能等到把他们的事情处理过之后再说了。

　　『父皇……』深深的看了自己的父皇一眼，云羽泽转身投入他温暖的怀抱里，他知道，父皇如此烦恼，都是为了他，如果不是他的话，父皇一定会如在皇宫里时那般，做事果断吧。

　　『好了，先不说这个，先去找舞儿他们吧。』拥着云羽泽站了会儿，云御才放开他说道。这件事情也拖了太久了，还是早点处理的好，至于他和他的羽儿，以后有的是时间，虽然他的羽儿还有很多事情不懂，虽然他还分不清亲情、友情和爱情，可他可以慢慢等，当然，前提下是先确定他的羽儿不会有离开他的一天。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『嗯。』小脑袋在云御的怀里点了点，云羽泽放开搂住自己父皇的腰的双手，主动的拉着他父皇那双温暖的大手，舒服的叹息了一声。跟父皇在一起的感觉就是好，总是那么的舒服，真想就这么拉着父皇的手一辈子不放开。

　　『走吧。』云御看着自己的宝贝羽儿如小猫一般的舒适表情，心里不觉好笑，可一想到羽儿的这种表情只会在自己的面前流露出来，心里却是一阵暖暖的，他知道，那是满足的感觉。    『我的小说』傀儡咔制作

　　携手走着的两人，脚步依然散漫，他们并不着急什么，便是着急，也不是在这一时，因此，他们一出了秘密通道，没有往那聚集的会议室走去，而是去了巫则这个『影堂』堂主的院落。    『我的小说』傀儡咔制作

　　或许是这些天忙着稍后的清除行动的原因，也或许是因为不想打扰云御和云羽泽的相处，在那天巫则领了云御的命回到『影堂』之后，便没有再回去客栈里，似乎也是料定了云御不会找他们，倒是连说都没说一声，只是，不管是云御，还是云羽泽，他们都没有在乎，甚至连想都没想到过他们，这些天他们就一直两人到处走走逛逛，倒也过于惬意。

　　『哎呀，放开我啦。』    『我的小说』傀儡咔制作

　　踏入院落，首先听到的便是一声带着羞怯的清灵声音，满是羞涩的声音里蓄含着满满的幸福意味，那是谁的声音？似乎，是云在舞的。可从何时起，那个总是大咧咧的人，会出现这种羞涩的情绪？    『我的小说』傀儡咔制作

　　『真的要我放开吗？』调侃似的的声音是属于那总是冷着一张英俊脸容的巫则，那带着不明笑意得到声音，似乎很满足，很满足，没有了平时的冰冷，也没有了以前的忧郁。

　　宅质冰冷的院落，看得出是以着巫则的那冰冷的性格所建设处的，布置中没有那身为上位者的高贵和孤傲，也没有那种满是儒雅的气息，格调是那么的冰冷，就好似巫则那坚毅的性格，菱角分明的容颜一般，冷冷的气息在一开始或许会让人打心底发凉，让人生生打个冷颤，可是，当真正融入进去之后，却只会不由自主的感叹。

　　『嗯嗯，放开啦，要给人看到了怎么办。』云在舞的声音带着点点羞意，却也有着无限幸福，虽然有着不好意思，可似乎，并不讨厌，只是因为担心给路过的人看到，才会如此挣扎。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『是吗？我偏不放。』巫则似乎很喜欢跟云在舞唱反调，惹云在舞生气，云羽泽知道，那是巫则的一种乐趣，从很久以前开始，巫则便总是以着这种手段来引起云在舞的注意了，只可惜，那时的云在舞实在是太迟钝了，只当做巫则讨厌他，喜欢欺负他，倒是误会了巫则好长一段时间，只不过，欺负是真，那讨厌，却是绝对不可能的。

　　『你，讨……唔……』    『我的小说』傀儡咔制作

　　声音截然而断，好似被堵住了一般，云羽泽有些不明白的歪着脑袋想着，不能理解为什么一向话没说完便出现一种他不能够理解的声音。

　　难得的，云羽泽出现了一丝兴趣，一丝探听那声似是满足，又似是痛苦般的声音的来源，于是，他拉着云御的手，快步的走向声音的来处，心里有些急躁，而这时候的他，也没注意到被他拉着的云御眼里闪过的一丝异样光芒，还有脸上的一丝笑意。

　　『羽儿，我们别过去了。』仿佛知道那对情侣在干什么一般，云御一把站住，笑着说道。非礼勿视，他还是知道的，虽然他也知道他们现在应该没什么，可是，总不好打扰人家小两口吧。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『为什么？』云羽泽不明所以的回头看着自己的父皇，实在想不通明明就是要来找巫则他们的父皇，为什么突然就不想过去了，更何况，他还想看看云在舞呢，他们都好些天没见面了，他一向知道云在舞最喜欢缠着他的，突然间云在舞好几天没有缠着他陪他出去玩，倒是让云羽泽心里出现一种怪异的感觉，虽然，他也只想与父皇独处。

　　『羽儿为什么那么想过去？』羽儿竟然问他『为什么』，真是可爱呢，要是让他看到巫则他们在干什么，不知道会出现什么表情，或许，会是好奇吧，如果是这样的话，似乎，也挺有趣的。也或许，有可能是无法理解吧，如果是那样的话，不知道他的羽儿是否会向他提问，就如以前那般，如果那样的话，似乎就更有趣了。    『我的小说』傀儡咔制作

　　想着，云御心里头突然冒出一个想法，那便是带他的羽儿过去看看，虽然那样会打扰到巫则他们，可，如果能够让他的羽儿也开开窍的话，他也就不在乎了，虽然说他并不急在一时，可他也已经等了十年了，如果可以，他也不想一直等下去，更何况，他似乎从来没见他的羽儿如现在这般焦急的样子呢。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『羽儿好久没看到小舞了，而且，小舞刚刚的声音好奇怪，羽儿以前从不曾听到小舞发出这种声音呢。』想也不想的便说道，对于自己的父皇，云羽泽可没有半点隐瞒的意思，他确实是好几天没见云在舞了没错，而且也确实很好奇云在舞为什么会发出那种他说不明白是什么感觉的声音，他想探个明白。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『是吗？那我们就过去吧。』两人交谈的声音很小，小到根本就有打扰到正浓情蜜意中的另外两个人，因此，当他们疾步走了进去之后，落在眼里的，便是一副比云羽泽以前看过的风景来得更优美的画面，即使，云羽泽不知道他们在做什么。

    清风中，柳树下，细细的柳条随风飘扬着，一双幸福的人儿，正拥抱着彼此，而其中一个，似乎已经有些衣裳不整了。    『我的小说』傀儡咔制作

　　拥吻中的两人似乎并没有感觉到他人的到来，巫则搂紧怀里的娇躯，低头啃咬着云在舞那娇嫩的粉唇，温热的舌头时深时浅的探入云在舞的小嘴中，逗弄着那滑溜而羞怯的小舌，吸允着那甜蜜的汁液。    『我的小说』傀儡咔制作

　　浓重的情欲弥漫着两人，云在舞浑身瘫软在巫则的怀里，脑海一片空白，甚至没有发现自己此时的衣裳早已经半敞开来，乳白娇嫩的肌肤暴露在空气中，俊俏的脸蛋上布满红晕，他此时只知道回应着爱人的唇舌，只知道搂住爱人的脖颈，任由爱人探索着自己身上的秘密。

　　温热的唇舌离开那已经红肿的唇瓣，轻轻的划过白嫩的脸颊，落在雪白的颈上，亲吻随着烙印在雪白的肌肤上，留下一枚枚注满爱欲的印记，纠缠着的两人，早已经抛开了所有的羞怯，此时的他们，心里只剩下彼此，还有那浓浓的情欲。

　　欲望的气息渲染着清新的空气，随着轻微的呼吸钻进云羽泽秀气的小鼻里，看着那唯美的画面，云羽泽呆了，两人的动作一遍又一遍的在他的脑海里浮现，留下了浓浓的不解，还有些许云羽泽自己所无法理解的感觉。    『我的小说』傀儡咔制作

　　那是什么？他们在做什么？怎么那么奇怪呢？还有巫则怎么那么可恶，竟然咬小舞，不但把小舞的嘴唇咬得肿肿的，而且还不放过他，咬了嘴唇还咬脖子，怎么可以。

　　还有，还有小舞怎么那么奇怪呢，他明明记得他很怕疼的啊，嘴巴给巫则咬得这么肿了，竟然也没推开巫则，连骂都没骂，怎么他甚至感觉小舞很享受似的，这，实在是太奇怪了。

　　看着不但没有推开巫则，甚至更加亲热的搂紧巫则的云在舞，云羽泽心里满满都是不解，虽然他知道他们已经和好了没错，可是，以他的性格，也不可能会被咬了还不反抗的才对。

　　自己无法理解的事情，云羽泽一向不会就这么放在自己的心里，个性直接，或者应该说是单纯的他，也不管这是什么地方，这是什么时候，黝黑的双眸没有离开过纠拥吻着的两人分毫，粉嫩的小嘴已经微微张开，带着惊讶的气息朝着自己身边的云御问了起来。

　　『父皇，小舞怎么变得那么奇怪？还有，巫则干吗咬小舞啊？他不是很喜欢小舞的吗？』这一点是他最不能够理解的，他记得巫则是很喜欢小舞的，曾经还因为小舞的误解而生气苦闷过，怎么现在小舞跟他和好了，他却还咬起小舞来了？

　　『羽儿不明白么？』云御的声音满满都是不明的笑意，没有人知道他在笑什么，便是云羽泽，也觉得自己的父皇突然笑得好奇怪，那看着他时总是温柔不已的眼眸，此时也闪烁着意味不明的光芒，让他一头雾水。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『嗯，他们……』    『我的小说』傀儡咔制作

　　『啊……』还没等云羽泽说完，那边本是亲热着的巫则和云在舞，却已经在云在舞的一声惊叫声中分了开来，原来，两人总算是发现了到来的云御和云羽泽。

　　云羽泽眼睛一眨不眨的看着云在舞和巫则，而巫则，则是看也不看这边的两人，而是手脚快速的帮云在舞拉好衣服，以避免云在舞那娇丽的身躯被除了他以外的人给看了去，即使，他知道他们刚刚肯定已经看了一会，可那时候背对着他们的是他，而躺在他怀里的云在舞那半裸的娇躯让他给遮住了大半，便是看，也没看到多少，而此时可不一样了，云在舞一离开他的怀抱，那就是什么也都暴露出来了。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『你……你们怎么来了。』娇羞的云在舞，此时已顾不得对方中一个是自己的父皇，一个是自己的弟弟了，只能红着脸蛋，躲在巫则宽阔的怀里，声音闷闷的从巫则的胸前传了出来，看都不敢看对面的两人。    『我的小说』傀儡咔制作

　　天啊，他们到底来多久了，真是羞死人了，都是巫则害的，该死的巫则，真是可恶！

　　想着，羞恼的云在舞狠狠的扭了巫则一把，却依然不敢抬起自己的脑袋来，他知道，此时的自己肯定是满脸通红，天，他没脸见人了，竟然给自己的父皇和弟弟逮到自己和巫则……

　　『刚刚来的，小舞，你们在做什么？为什么巫则欺负你，你也不反抗。』皱着眉头，云羽泽见云在舞躲在巫则的怀里，不肯出来，只能不满的看着巫则，对于巫则『欺负』云在舞的事情耿耿于怀，甚至随时都有动手教训巫则的准备，如果刚刚那样欺负小舞的不是巫则，而是别人的话，此时已经不可能还站在他的面前了，云在舞是他所关心的人，他不准任何人欺负小舞，便是巫则，也不行！    『我的小说』傀儡咔制作

　　『呃……』云在舞听了云羽泽的话，羞意更甚了，反抗？他怎么反抗？每次巫则一吻他，他就手脚发软，然后就什么都不知道，哪里有想到要反抗来着。想到这里，云在舞的脸就更红了，心里也就更加气恼让他如此的巫则了，当然，小脑袋也就越埋越深，死都不肯抬起头来，毕竟，他实在是不知道如何回答云羽泽的话，更加不知道要怎么面对自己的父皇。

　　『因为他喜欢我这么‘欺负’他。』云在舞回答不出来，不代表巫则回答不出来，见云羽泽那有些责问的眼神，巫则知道这个什么都不懂的小主子是误会了，只不过，他并没有打算多做解释，这种事情，单单解释是怎么也解释不清楚的，他觉得，还是留给自己的主上，用行动来为他解释更加的方便，也更加的容易让他理解。

　　『啊？难道小舞喜欢被人咬？可是，小舞不是很怕痛的么？』把自己刚刚问了父皇，却还没有得到答案的问题拿出来问云在舞他们，对云羽泽来说，无法理解的事情自然就要问个明白，至于是要问谁，他倒是没在乎过，反正都一样，至少，对他来说，确实是问谁都一样，当然，他是绝对不会去问自己不认识或者是不喜欢的人的。

　　『咬？是啊，他喜欢被我‘咬’，也只能被我‘咬’。』巫则的口气很温柔，却也很霸道，听到他前面那句的云在舞，本还想说　　些什么，可是听到他后面那句，心里却突然甜甜的，连想要反抗的话语都已经在不知不觉中消失了。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『为什么？』云羽泽不明白，他很不能理解为什么小舞会喜欢被巫则咬，更不明白，既然小舞喜欢被咬，为什么却只能是被巫则咬，单纯的云羽泽，在看到他们拥吻在一起的第一个感觉，便是美，真的好美，稍后才反应过来自己的哥哥――云在舞正被人欺负着，他不知道自己为什么会觉得那个画面那么的美，可他却的确在云在舞的脸上看到了幸福，看到了满足，这，到底是为什么呢？     『我的小说』傀儡咔制作

　　『为什么？小羽，你应该问主上才对，我想，主上会给你一个满意的答案的。』巫则看了看一边默不作声，噘着笑意看着云羽泽对他们提问的云御，却发现自己那个冷情甚至冷心的主上，那有着狠辣手段的主上，竟然对他挑了挑眉，眼里满是调侃，当然，他也没有在他的眼里看到任何的反对，他知道，他的主上在默认他和他的孩子那种情侣的关系。

　　『问父皇？』听着巫则的话，云羽泽掉转过头，疑惑的看着自己的父皇，却不明白，为什么不能问巫则，只能够问父皇，还有，刚刚巫则的口气也很奇怪，就跟他在说那句云在舞只能够被他『咬』的话有些相似。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『父皇，为什么？』云羽泽应该可以说是很乖的，所在在巫则说得问云御的时候，他便想也不想的问着云御，即使他的心里有着疑惑，但是巫则说了一句话却让他觉得很对，更是很赞同，便是那句『主上会给你一个满意的答案』，在云羽泽的心里，他一直认为，只要是自己能够问得出口的，他的父皇就总会细心的回答着他的问题，而他，也确实很满意。

　　『因为，舞儿是他的，而你，是父皇的，只是父皇一个人的。』面对自己所心爱的人，每个人都是霸道的，即使是冷情如他，也绝对不允许自己的宝贝被别人玷污碰触，他的羽儿是他的，他身上的每一个地方也是他的，那些，都只有他能够去碰触，只有他能够去品尝！

　　『羽儿本来就是父皇的啊，永远都是。』听到自己父皇的话，不知道为何，云羽泽心里一阵甜蜜，即便他还没能够理解，即使他依然不明摆为什么云在舞只有巫则一个人能咬，可是，他却知道，他的父皇说了，他是他一个人的。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『那，父皇也是羽儿一个人的。』想了想，云羽泽又多加了一句，口气里没有霸道，就好像是在说一句平常的话语一般，实际上，也确实如此，对于云羽泽来说，太复杂的事情他无法理解，可是，简单的意思他还是知道的。    『我的小说』傀儡咔制作

　　就好比，他，云羽泽，是云御一个人的，那么，云御，也只是云羽泽一个人的。这不是宣示，只是他的一种执着，对自己父皇的一种执着！    『我的小说』傀儡咔制作

　　『嗯，父皇也是羽儿的。』并不在乎巫则和云在舞的存在，对于云羽泽来说，这是一种执着，而对于云御来说，这是一种宣誓，即便，他是一种霸道的行为，可是面对自己心爱的人，这却会变成一种甜蜜，霸道也成了情语。    『我的小说』傀儡咔制作

　　他是他的，他，也是他的，只是他的！    『我的小说』傀儡咔制作

第九十四章 解释，那是吻！(6731字)

　　云御和巫则走了，他们又要事要谈，本来，若是以往的话，云羽泽和云在舞也会跟着去的，可是，今天云在舞却是死也不去了，为什么？看他那依然不满红晕的小脸就知道了，他还很在乎之前的事情，毕竟，看到他们那样的不是别人，而是自己的父皇和弟弟，云羽泽也就算了，反正他也什么都不懂，看到最多也就好奇和不理解而已，可父皇可就不同了，虽然从父皇刚刚什么也没说的情形看来，父皇是并不反对他和巫则在一起的，可即使如此，云在舞还是心里一阵阵别扭，担心是没了，可害羞又来了，毕竟，那时自己的父皇那。

　　也因此，云在舞实在是不敢看自己的父皇，更别说是一起去了，难道要他在他们商量事情的时候，当着所有人的面像刚刚那般整个躲在巫则的怀里？这怎么可能嘛，便是巫则肯，他也绝对不干。    『我的小说』傀儡咔制作

　　所以，此时巫则的院落里，便出现了两个各有姿色，一个满是好奇不解，一个满脸红晕，竟是不好意思的少年无语的对视着，似乎都不知道该说什么的好。

　　不用问，这除了云在舞之外的另外一个少年，便是云羽泽了。

　　云羽泽是见云在舞不想一起去，才突然想了想留下来陪云在舞的，这要是换在以前，那是绝对不可能出现的，毕竟，他一点也不想与自己的父皇分开，可是这次，云羽泽却是主动留下来了，因为他实在是有些好奇，他有问题要问云在舞。

　　『小舞。』云羽泽叫唤了一声发着呆的云在舞，见他呆愣的样子，不知道怎么的，一向没什么情绪起伏的云羽泽，竟是一阵好笑。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『啊？嗯，什么事？』回过神来的云在舞，有些不好意思的看了看云羽泽，下意识的拉了拉自己的衣服，好似怕有什么地方露了出来一般，再想到云羽泽刚刚看到他被巫则吻的样子，脸也就愈发的红了起来，一下子，本来多话的云在舞竟然不知道怎么和云羽泽说话了，甚至还有点儿口拙，娇羞的姿态与平时的那种大咧咧的个性比起来，倒也另有一番风情，当然，这种风情，不是云羽泽所能够看得懂的。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『小舞，你不是很怕痛的么？』云羽泽走近云在舞，紧紧的盯着云在舞那晕红的侧脸，似乎是想从他的脸上看出什么来似的。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『啊……是啊。』他是怕痛没错，还记得，以前就是不小心摔了一跤，也能够让他痛上几天，即便，宫里的太医都是只是破皮而已，没有伤到，可他依然痛得想哭，当然，也偷偷哭过几次的，虽然一看到人便马上擦干眼泪，可敏感的小羽，没有察觉到是不可能的。

　　『那你刚刚怎么一点都不痛的样子？』不但一点都不痛的样子，还好像很是享受一般。

　　把云在舞之前的那些表情牢牢的记着，现在云羽泽打算问个清楚了，毕竟，他记得云在舞每次摔跤或者练功的时候不小心弄伤自己，都总会是苦着一张小脸，眼里的泪珠总是打着转儿，哪会像刚刚那般闭着眼睛，一脸享受的。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『啊？』有些不明白云羽泽在说什么，他刚刚又没摔跤，也没有受伤，怎么会痛呢？小羽是怎么了？不会是发烧了，脑袋不清醒了吧？    『我的小说』傀儡咔制作

　　想着，云在舞抬起手臂，有些微凉的小手放在云羽泽的额头上，忘了云羽泽一向不喜欢除了父皇之外的人碰触，就这么搭了上去，想看看他是否真的发烧了。

　　『你做什么？』没有推开云在舞，可云羽泽心里也疑惑，不明白云在舞为什么不回答他的问题，反倒是突然莫名其妙的把手放他额头上去，如果放在平时，云在舞手这么一伸过来，云羽泽便已经退开了，毕竟，他还是不喜欢别人的碰触的。可刚刚他却是心神不定，一时没注意到，等他注意到的时候，云在舞的手已经贴上他的额头了，而本是下意识要推开他的手的云羽泽，在感受到他手里的冰冷时，竟是一时不忍，任他贴着，心里却是做起了比较。

　　小舞的手没父皇的舒服，小舞的手冷冷的，他不喜欢，还是父皇的手暖暖的，摸起来舒服。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『看你有没有发烧，不过，我记得小羽从来没有生病过的才对。』说着，云在舞自然也感觉到了云羽泽没有推开他的意思，一时间竟然有些呆愣，有些不敢置信，其实，在把手伸出去前，他便已经做好了被推开的准备的，却是不想，今天的小羽竟然如此的乖巧，竟是乖乖的站着任他摸，好怪异哦，小羽今天似乎有些不对劲，不会真的是生病了吧？

　　可是……感受着手下的温度，明明就很正常啊，体温不冷夜不热。不像是生病的样子，眼神也很清明，不似会看错什么的模样，怪了，还真的是怪了。

　　『我没有发烧。』他从来都没有生病过，虽然在很多人看来，他的身体很孱弱，很单薄，毕竟他以前可是有七年的时间没有进食过任何食物，除了一些清淡的粥之外，可是，实际上，他的身体比谁都要来得健康，这一点，单从他没有任何病痛就可以看得出来，身体不好，只不过是父皇为他不愿意参加宴会所找的借口罢了，当然，也没有人会怀疑父皇的话，毕竟，单单早产和七年的沉睡足以给所有人造成他身体孱弱的假象。

　　『你还没回答我呢。』知道他在做什么之后，云羽泽拉开他的手，淡淡的说道。他实在是不知道云在舞在想什么，他问他为什么被咬了还没有一点痛苦的样子，他竟然以为他发烧了，真是奇怪，小舞今天都怪怪的，虽然现在好了些，可是，之前的那种声音他还是记得的。

　　『小羽，我又没有受伤，怎么会痛啊？』云在舞翻了翻白眼，脸上的潮红经刚刚那么一闹，到是消退了些许，虽然脸蛋还微微的红着，却没有之前那么夸张了。

　　『可是，你嘴唇都肿了。』都被咬得这么肿了，怎么会没受伤？不解的说着，云羽泽还特意盯着他的嘴唇看，却发现，云在舞的嘴唇的确是肿肿的没错，但却散发着红润的光泽，娇艳欲滴的唇瓣，不但没有半点所谓受伤的样子，反倒显得很是……很是奇怪。当然，虽然觉得有些奇异，可云羽泽是不可能感觉得到什么诱人之类的词语的。

　　『啊！』听到云羽泽的话，云在舞感觉到云羽泽落在他唇上的视线，不禁惊呼一声，伸手掩住小嘴，刚刚才消退的红晕再次光临在云在舞俊俏的脸蛋上。

　　痛？怎么会痛？他感觉还很舒服呢？虽然他实在没法形容那种感觉，但浑浑噩噩中，他就只知道很舒服，让他直想一直这么喝巫则吻下去，至于嘴唇会肿，那好像是被巫则吸允的吧。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『不……不痛。』闷哼哼的声音从遮掩的小手后面传出，云在舞心里那个别扭，可不是一言两语能够说得清的，心里不停的抱怨着巫则的不是，他明明就让巫则刚放开他的，巫则偏偏不，这下好了，让小羽看到他们亲吻的画面，让他现在只能面对小羽的好奇，回答那些让他不知道怎么回答的问题来，云在舞觉得自己真的好可怜，如果是这样，其实他更加愿意跟着巫则和父皇他们一起，那样总比被云羽泽拉着问这些问题来得好，他相信，云羽泽想要问的，绝对不会只有这么一个。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『为什么不痛？你真的像巫则说的，很喜欢他咬你吗？为什么？』喜欢被巫则咬？太奇怪了，虽然他觉得巫则咬云在舞的画面实在很好看，很美，可是，心里还是有这一股怪异的感觉，为什么他看到云在舞被巫则欺负，竟然会觉得好看呢？

　　『呃……』他不想回答这个问题，真的很不想回答，但估计，就算他不回答，估计小羽也会继续问出更加让人羞于言辞的问题来，可是，要回答的话，要怎么回答呢？难道让他跟他说，他确实很喜欢巫则『咬』他吗？    『我的小说』傀儡咔制作

　　『嗯？』见云在舞一副难为情的样子，云羽泽却是更加的好奇了，毕竟，这种事情他还是第一次见到，也是第一次听说会有人喜欢被欺负的，而且，他记得云在舞不是讨厌巫则欺负他的么？以前还经常因为巫则欺负他而跟巫则吵架呢，怎么这会儿就变成喜欢了？

　　『小羽，父皇……呃……父皇没有亲过你么？』想了想，云在舞小心翼翼的问道，现在的他可是已经知道了父皇喜欢小羽的事了，而且他也感觉得出来，小羽很是很喜欢父皇的，只是，看小羽这么一副好奇的样子，似乎，小羽跟父皇还没有过一些比较亲密的动作的样子，这……怎么可能？如果换成是以前，他或许还会觉得父皇看着小羽的目光很慈祥，很温柔，可如今，已经明白了爱情这么一回事的他，可是从父皇看着小羽的眼神里看出了与巫则看着他时一模一样的神色，那温柔的目光中，还有着一丝丝霸道，以及隐藏得很好的，情欲，对，就是情欲没错，那种眼神，便是巫则在看着他时，也会出现的，只不过，一点都不明显而已。

　　哇！想到如果父皇真的从来没有碰过，甚至连吻过小羽都没有，云在舞心里就不禁一阵感叹，父皇实在是太厉害了，竟然能够忍了那么久，父皇喜欢小羽，应该已经有很长很长一段时间了吧。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『有啊。』云羽泽想了想，便说道，父皇是有亲过他没错，父皇有时总会亲亲他的脸颊，只不过，云在舞问这个干什么？跟他喜欢被巫则咬有什么关系吗？看起来好像有的样子，心里想着，云羽泽还看了看云在舞的表情，却发现云在舞的情绪起伏好似挺高的，而且，还含蓄着些许崇拜的情绪，崇拜谁？他吗？还是父皇？为什么？

　　『有？』惊讶的看着云羽泽，在云在舞想来，看云羽泽那什么都不懂的样子，应该是没有才对，可这会儿，云羽泽竟然告诉他说有？这么神奇？不会是小羽误会了他所谓亲的意思了吧？    『我的小说』傀儡咔制作

　　『亲哪里？』心里寻思着，云在舞想想便开口问道，不是他喜欢探人隐私，而是为了确定自己的猜测，看小羽单纯的样子，这么看都不会是像被父皇『咬』过的人才对，要不然就不会问他为什么喜欢被巫则『咬』了。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『这里。』说着，云羽泽伸出纤长的食指，轻轻的点了点自己的脸颊，神色认真的说道。心里奇怪着，云羽泽可记得云在舞明明有见过父皇亲他脸颊的，怎么这会儿倒是问起他来了？难道云在舞的记性那么差么？可他记得他除了经常会丢三落四之外，似乎记性挺好的。

　　『我就知道。』确定了心里那不能算是猜测的猜测，云在舞真的有对天翻白眼的动作了，心里更是替自己的父皇感叹同情，自从他知道了情欲这么一个存在之后，很多事情他也就明白了，就比如说，他看出了父皇眼里对小羽的欲望，就比如说，他知道面对自己喜欢的人时，那浓烈的情欲几乎是很难忍住的，至少，巫则面对他的时候，几乎从冰男变成火山，而他面对巫则时也总是无法拒绝，更是难掩情欲，要不然，刚刚也不会让云羽泽他们给逮个正着了。

　　而且，他和巫则还是这些天才住一起，而父皇和小羽，似乎从很久以前就同床共枕了吧？虽然小羽经常会被国师带走。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『难道那不是亲吗？』看着云在舞那一脸无语的样子，云羽泽不觉皱了皱眉头，秀气的鼻子动了动，眼里闪现出疑惑的光芒，往常的平静在这一刻似乎已经离他远去，此时的云羽泽，表现的就好像是一个什么都不懂的娃娃一般，正好奇的缠着别人问着自己心里的疑惑。

　　『那确实是亲没错。』云在舞说着，又指了指自己的红艳艳的小嘴，揶揄的笑容若隐若现，心里觉得好笑，又只能忍着不说出来，本来，他都以为自己是最迟钝的，其实，小羽比他还要迟钝吧，或许在对感情的敏感方面，自己不如小羽，但是小羽在对感情的理解方面，似乎却是不如他。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『巫则并不是‘咬’我，那其实也算是亲啦，不过比亲更深沉一点，叫做吻。』巫则是在吻他，而不是在‘咬’他。他所想表达的，便是这个意思，只不过，就不知道云羽泽能否理解了，云在舞虽然说比云羽泽懂得多一些，也已经尝试过情欲的滋味，可毕竟，他以前也从来没接触过这方面的事情，与自己的大皇兄他们不一样，他又从来没有迎过亲，更没有侍妾服侍过，便是这方面的事情，也不过这几天才经历过而已，真让他说出个所以然来，他还真的不知要如何说好。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『吻？』那不是咬吗？吻又是什么？也是亲？可是父皇亲他的时候，他的脸颊都没有像云在舞的嘴唇一样哄哄肿肿的啊。想着，云羽泽下意识的摸摸自己的脸颊，又看看云在舞纳红润的唇瓣，心里的疑惑不但没有因此而解除，反而更加的浓烈了，于是，他又把目光对准云在舞的眼睛看去，脸上的疑惑明明白白的告诉云在舞他心里很不解，想要答案的念头更加的坚定了，他从来不知道，原来这世上还有那么多事情是他所不知道的，他还以为，他也就只对那些所谓的人情世故无法理解了呢。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『呃……我也不知道怎么跟你说，其实，我自己也不太懂啦。』被云羽泽看得有些不好意思的云在舞，烦恼的搔了搔头发，要知道，他可也是前些天才知道什么是『吻』来着，而且还是在被巫则吻过了之后才知道，他只知道吻就是那个样子，他哪里知道要怎么解释，巫则只跟他说过……咦，对了，就这么解释。    『我的小说』傀儡咔制作

　　想着，云在舞嬉笑着说道：『巫则说，喜欢一个人被会想要亲吻那个人，小羽你去找一个喜欢的人吻一次不就知道了。』当然，知道的会是那种美妙的感觉。

　　『喜欢一个人，便会想要吻一个人？』为什么？他喜欢父皇啊，可他就从来没有想过『咬』……哦，不对，是要吻父皇，难道他其实并不喜欢的父皇的吗？而且，父皇也从来没有吻过他呀，难道说，父皇他……    『我的小说』傀儡咔制作

　　想到这个可能，云羽泽心里一阵抽痛，不可能，他怎么会不喜欢父皇呢？他明明就很喜欢父皇的，而且，父皇也很喜欢他的，父皇不会不喜欢他的。

　　『父皇他，都没有吻过我。』淡淡，听不出情绪的声音突然响起，莫名的，一丝失望的神色一闪而过，云羽泽在想，为什么父皇就没有吻过呢？

　　『我知道啊。』不错，小羽能第一时间想到父皇，看来确实是把父皇放在第一位置啊，心里虽然有些嫉妒父皇在小羽心里的地位，可云在舞同时也明白，巫则却也是放在了他心里的最高位置，当然，父皇和小羽还有母妃也都一样非常重要。这时的云在舞还不知道，他无意间的一句话，竟然在云羽泽的心里引起滔天波浪，更不知道，一向古井无波的云羽泽，心湖已经因为他的那一句『找一个喜欢的人吻一次』而荡漾起了点点涟漪。

　　『父皇……是喜欢我的吧。』迟疑的，为了坚定自己的信心，也为了坚定自己刚刚冒起的那个念头，云羽泽犹豫着问着云在舞，像是想要多一分保证一般，虽然，他不敢肯定云在舞回答他说『不喜欢』后，他会因此而不去做那件事，可是，如果云在舞说的是『喜欢』呢？那也算是对他的一种支持吧，那样他真的去做自己所想的那件事情时，便会无所顾忌了吧。

　　『父皇当然喜欢你了，而且，我敢保证，父皇绝对是喜欢你喜欢得惨了。』云在舞非常肯定的回答了云羽泽的话，虽然他不知道云羽泽为什么突然这样问他，但他还是非常肯定的，父皇喜欢小羽应该已经很久了吧，在他以前还不明白爱情是什么的时候，他便能够看出父皇对小羽的宠爱有多么的深了，更何况是现在已经明白了爱情为何物的他，父皇眼里那浓烈的感情，他是绝对不会看错的。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『嗯。』点了点头，云羽泽的信心更加坚定了，既然连云在舞都说父皇是喜欢他的，那么他还担心什么？而且，他相信父皇是喜欢自己的，就像自己喜欢父皇一样。

　　『小羽呢？小羽喜欢父皇吗？』云在舞有些奇怪的看着云羽泽那宛如坚不可摧的表情，心里突然出现一种怪异的感觉，他怎么看就怎么觉得，他亲爱的弟弟，似乎是下定了什么决心一样，看他刚刚点头的，好像是坚定自己的信念一般。不是吧，他不会是在不知不觉中帮小羽做了什么决定吧？希望不要是坏事才好。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『喜欢。』他当然喜欢父皇了，在十年前他被搂进那个温暖的怀抱时，在他还没有看到父皇的样子，他就喜欢了，他喜欢父皇，喜欢父皇的拥抱，喜欢父皇的宠爱，更加喜欢父皇的亲昵，只对他一个人的亲昵。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『小羽有多喜欢父皇？』他可是知道云羽泽对很多事情都不怎么懂的，对感情方面虽然敏感，但却分不清是属于哪一种的，对他来说，只有人只有好与坏，而感觉只有喜欢喝讨厌，他可还真的不敢肯定他对父皇的喜欢是否与父皇对他的喜欢一样呢，毕竟，他们是父子，不是吗？如果小羽对父皇的喜欢，是那种对亲人的喜欢的话，那颗怎么办？

　　『很喜欢，就好像巫则喜欢你那么喜欢。』云羽泽单纯的说道。他虽然分不清几种感情的区别，也不明白自己和父皇之间的那种感情是哪一种感情，但是，别忘了，他对感情却是非常敏感的，他感觉得出来，巫则和云在舞之间的感情跟他和云御之间的感情是一样的，巫则有多喜欢云在舞，他也能够感觉得出来，他相信，那绝对不会比他喜欢云御的少。

　　『那就好，那就好。』说到巫则，云在舞脸上一红，自然也就想到了巫则对自己的爱，不过，听到云羽泽这样说，他也是松了一口气，虽然小羽还是不懂，可确实对父皇是爱情而不只是亲情没错，或许，他对父皇是有亲情存在的，但既然小羽如此说了，那么可以肯定，他对父皇，爱情更甚于亲情！    『我的小说』傀儡咔制作

　　清风拂过，杨柳飘飘，一双绝美的人儿，各自沉思着，一颗无形无色的种子，在两人不长的一段谈话中，悄悄的埋入了云羽泽的心里，正生着根，发着芽！

第九十五章 父皇忍不住了！(6564字)

　　腾腾的水蒸气弥漫在温馨的房间里，看着那袅袅而起的白烟，云羽泽泡在热水中，心思却已经飘飞，落在外间的人身上，久久无法回神。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『羽儿，在想什么？』温柔而低沉的声音宛如在耳边响起一般，惊醒了沉思中的可人儿，原来，竟是本来待在外间的云御已经禁不住思念，穿过那隔离的屏障，出现在浴室里。

　　『啊……父皇。』惊呼一声，云羽泽没有想到自己的父皇会突然进来，更是不知道自己的父皇是什么到来的，而他，竟然一点都没有发现。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『看羽儿如此惊慌，看来是在想什么事情了，怎么，不告诉父皇么？』云御轻笑了一声，挽起袖子，伸手探进木质的浴桶里，捞起毛巾，亲自为云羽泽擦拭起身子来。

　　娇嫩的肌肤在腾腾的水蒸气中若隐若现，黝黑柔顺的长发披散在洁白光滑的背上，云羽泽抬起被热水蒸得粉红粉红的小脸，看着为自己净身的父皇。

　　『羽儿在想父皇呢。』云羽泽老实的说着心里话，他确实是在想着他的父皇，还有，在想云在舞跟他说的那句话。想着，云羽泽毫无顾忌的伸出纤细白嫩的手臂，藤上云御的脸颊，轻轻的抚摸着，宛如在抚摸着什么宝贝一般。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『父皇不都在你身边吗？有什么好想。』看着云羽泽有些傻气的动作和话语，云御觉得好笑，心里又是一阵温暖，擦拭间，动作更加的轻柔，仿佛怕一不小心伤害到自己的宝贝似的，眼里更是柔得似乎可以滴出水来，只是，在那温柔的眼眸里，隐藏着因为那若隐若现的肌肤而升腾起的火热欲望。    『我的小说』傀儡咔制作

　　明知会是如此，但他却依然压抑不住那深深的渴望，想要抚摸那身娇嫩肌肤的渴望更是深深的左右着他的思想，使得他即使知道这样会让自己更加难受，却依然甘之如饴。

　　『想，羽儿当然想父皇了，每时每刻都在想。』像是很不满云御的话一般，云羽泽皱皱秀气的小鼻子，嘟囔的说着，他很想很想父皇，没看到时想，看到了，依然在想。

　　『傻瓜。』没有说什么，云御揉了揉云羽泽柔顺的长发，尽量让自己的眼光不再往下看去，而是停滞在那张绝美的脸蛋上。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『父皇，你喜欢羽儿么？』仿佛想到了什么似的，云羽泽突然期待的问道。黝黑的双眸宛如遮上了一层水雾般朦朦胧胧，一丝淡淡的情绪隐藏在双眸之中，是渴望，是期待，或者只是好奇？或许，更多的只是为了再次确定而已。

　　『父皇当然喜欢羽儿了，羽儿是父皇的宝贝。』虽然不知道自己的宝贝为什么会突然问他这个问题，但是，他知道自己的宝贝儿子一向不会无缘无故问一些无关紧要的事情，想来，羽儿是有心事了？那，会是什么心事呢？看来，应该与他有关才对。

　　『羽儿也喜欢父皇。』父皇果然是喜欢他的呢，这就好，竟然他喜欢父皇，父皇也喜欢他，那就应该没什么问题了，如果……父皇应该是像巫则说的喜好，而不会生气的吧。

　　『羽儿有心事？』为了隔绝自己不该有的情欲，云御尽量找些话题与云羽泽交谈，他知道自己如此乃是自作自受，可他一点儿也不后悔，能亲手为自己心爱的人儿净身，那是一件非常快乐的事情，更何况，他已经很久没有亲自为自己的宝贝净身了呢。

　　『父皇……』迟疑的叫唤了一声，云羽泽不知道该如何跟自己的父皇说自己心里的想法，一时间竟然无言以对，只能呆呆的看着自己父皇那张俊美的容颜，看着那双温柔的眼眸。

　　『嗯？』看来这件心事还不小呢。有些无奈的轻轻怕打着那张绝美的小脸，提醒自己的宝贝回过神来，真是的，是什么样的心事让他在自己在他身边的时候还能发呆？羽儿似乎从他们商谈完出来便一直有些怪怪的，难道是与之前看到巫则和云在舞两人拥吻有关？

　　『父皇，羽……羽儿想……』突然间，云羽泽猛的从浴桶里站了起来，直接与本来俯视着他的云御平视，有些呆滞的目光直直的盯着云御那因他的突然起身而惊讶的想要说些什么，开合着的唇瓣。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『羽儿，你怎么……』看着那裸露在空气中的雪白肌肤，云御的目光在那两抹因突然遇冷而挺立起来的樱红裳扫视而过，深邃的眼眸几乎在一瞬间被情欲沾染，只不过很快便又消逝而去，理智重新回归，云御赶紧移开目光，有些疑惑的问着云羽泽，可就在这时，一道温热的气息吹拂着他的脸颊，一抹柔软贴上他有些冰凉的唇瓣。

　　话语截然竭制，看着那近在眼前的娇美容颜，理智轰然倒塌，情欲再次占据他全身。

　　伸手一把搂过那纤细的身子，云御含住那张嫣红的小嘴，狂野的吸允着，温热的鼻息吹拂着彼此的脸颊，体温在这一刻悄然升高，那洁白的毛巾，早已不知在何时滑落在浴桶里，。

　　单单唇瓣的吸允似乎已经无法满足云御那隐忍了许久的情欲，温热的舌头在不知不觉间划开那微启的小嘴，溜进同样温热的口腔里，轻轻的刷过洁白的贝齿，挑逗着羞怯的粉舌。搂抱着的双手在难仰止的情欲作用下，轻柔的抚摸着那光滑的雪白肌肤，手上的触感舒适而柔嫩。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『羽儿！』沙哑低沉的声音中有着难以控制的情欲和赞叹，云御稍微离开云羽泽那因为他的吸允而显得更加红艳的小嘴，一丝细小的银丝不知不觉间从云羽泽的嘴角滑落，萎靡的气氛让人直欲沉沦，此刻，云羽泽已经浑身瘫软在云御的怀里，胸膛剧烈的起伏中，喘息声时深时浅，显然是因为刚刚的激吻过于激烈，让没有做好准备的云羽泽有些失措。

　　『父……父皇，这就是吻么？』休息了一下，力气重新回归的云羽泽才抬起自己的小脑袋，睁着大大的眼睛看着云御。    『我的小说』傀儡咔制作

　　这就是吻吗？是吗？感觉，真的一点也不讨厌呢，感觉真好，怪不得云在舞不但没有反抗，还很喜欢呢，他也喜欢这种感觉。虽然期间父皇有啃咬过他的嘴唇，可也只是轻轻的啃咬着，一点都不痛。    『我的小说』傀儡咔制作

　　伸手摸摸自己的唇瓣，云羽泽发现自己的唇瓣也是如云在舞一般有些发肿，现在他已经知道那不是咬出来的，而是吸允，想起在父皇吻他的时候，自己拿空白的脑袋，再想到那浑身轻飘飘的感觉，云羽泽真想再次体会一下那美妙的感觉。

　　『嗯，这就是吻。』低沉的声音有着些许压仰，云御控制着自己拿直藤而上的浓烈欲望，看着云羽泽那红润的小嘴，轻笑着回答着云羽泽的问题。

　　不待云羽泽再问其他，云御再次低头吻上那正微启着的小嘴，与之前那狂野不同，而是轻柔的撕咬着那嫣红的唇瓣，温热的唇舌纠缠着那丁香小舌，慢吞吞的逗弄着，温热的舌头更是舔砥着那贝齿赫敏感的牙齿。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『唔……』甜蜜的呻吟声低低的响起，云羽泽被动的回应着云御的吻，脑袋早在云御的唇落下之时便已经空白一片，云羽泽只能伸出纤细的双臂，紧紧的搂住云御的脖颈，主动的送上自己的唇瓣。    『我的小说』傀儡咔制作

　　肌肤在情欲的蒸腾中发红，背上的敏感在云御的抚摸中僵硬了一会，随着而来的却是信赖以及更加柔软的躯体，云羽泽似乎已经把自己交给了那正温柔的亲吻着自己的人。

　　『羽儿喜欢父皇的吻吗？』放开那红肿的唇瓣，云御温热的唇瓣划过云羽泽粉嫩的脸颊，来到那圆润的耳垂，温热的气息随着话语吹拂在云羽泽敏感的耳垂上，云御张嘴便含住白嫩的耳垂，轻轻的舔吻着，啃咬着，暧昧的气息充溢着整间浴室。

　　『嗯……喜欢。』耳垂传来的敏感让云羽泽打了一个冷颤，肌肤上浮现出一颗颗开爱的颗粒，娇媚甜蜜的呻吟细碎的响起，和那剧烈的喘息声交缠着。

　　『父皇也很喜欢呢。』沙哑的声音低低的在云羽泽的耳边响起，云御那压仰了许久的情欲终于在这一刻爆发。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『羽儿，对不起，父皇已经忍不住了。』道歉声从云御的口中传出，云御打横抱起云羽泽纤细的身子，走出浴室，向着卧室的方向走了过去。

　　一进卧室，云御便温柔的把云羽泽放到床上，然后退身脱去自己身上的衣服，期间，那双深邃的眼眸甚至没有离开过云羽泽那柔美的脸蛋和雪白的肌肤。

　　『父皇？』云羽泽不解的看着自己的父皇，稍稍从之前的情欲中回过神来的他，却发现自己已经躺在了床上，而他的父皇，正在自己的面前脱着衣物。

　　水润的双眸紧盯着正在脱衣服的云御，云羽泽发现，他的父皇，便是在脱衣服的时候也是那么的好看，只是，父皇脱衣服干吗？要净身吗？就是要净身也应该在浴室里脱才对呀。

　　这并非是云羽泽第一次看自己的父皇的身体，在这之前，他甚至还摸过，虽然那时的他还很小。父皇不但人长得好看，连身材都这么好看。    『我的小说』傀儡咔制作

　　随着衣物的脱离，古铜色的肌肤落入云羽泽的眼底，云御的身材确实很好，虽然身为娇生惯养的帝王，成天深处皇宫，但这却没有让云御那矫健的身材发生什么变化，已然四十多岁的云御，不但那俊美的容颜没有什么变化，便是他那躯体，也似乎保持着青年时的健壮，肌肉均匀，没有一丝赘肉，修长的四肢即使是在脱衣服的时候，也给人一种优雅高贵的气质。

　　『父皇是要净身么？』看云御已经脱完衣服向自己走来，此时的云羽泽依然没有半点觉悟的神色，这也是因为他并不懂肉欲的单纯，如果换成其他人，此时早已经受到惊吓或者是已经娇羞不已，可云羽泽却完全没有丝毫其他的想法，只是单纯的欣赏着云御的身体，更没觉得自己在云御的面前赤身裸体有什么不对的，毕竟，这并非是第一次他们赤身裸体的相处了。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『不，父皇此时只想要羽儿，羽儿肯给父皇么？』云御坐上柔软的大床，伸手一捞，便把云羽泽裸露的娇躯搂进怀里。低声询问着云羽泽的意愿，即便云御知道，他的羽儿不会听得懂他的意思。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『给父皇？羽儿本来就是父皇的。』云羽泽确实是不明白云御的意思，淡淡的疑惑出现在他的脸上，云羽泽将自己的身体挪了挪，更加的挨近云御，然后才满足的反身抱住云御的腰。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『那羽儿便是肯咯。』云御那本就黝黑深邃的眼眸因为云羽泽的动作显得更加的深沉，情欲已经在上面漂浮不定的闪烁着。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『嗯。』在云御的怀里肯定的点着自己的小脑袋，云羽泽没有半点的迟疑，因为他不需要迟疑，就像他说的，他本来就是他的父皇的，而他的父皇，也是他的，这是他们之前就约定过了的，不是吗？既然如此，他为何要迟疑？    『我的小说』傀儡咔制作

　　『那，羽儿可别后悔哦。』似是警告的声音带着一点点不怀好意的笑意，更多的却是沾染着情欲色彩的沙哑和温柔，虽然他之前并没有想过在这个时候吃了他可爱的宝贝，可既然他的宝贝已经自己送上门来了，他也不在乎在这时享用，毕竟，他也已经忍了很久了，因为不想用抱过别人的手去抱他的羽儿，不想让羽儿的身上沾染上别人的气息，他已经有多少年没有发泄过欲望了，如今，积蓄了那么多年的欲望，早已经被云羽泽那轻轻的一个亲吻给挑破了防御，多年欲望一旦爆发，便是他忍耐性再如何的强，心神再如何的坚毅，也已经无法仰制了。    『我的小说』傀儡咔制作

　　跨下的欲望在蠢蠢欲动，等不及云羽泽的回答，云御已经再次含住那无时无刻都在引诱着自己的嫣红小嘴，汲取着那嘴里的甜蜜，温热的修长手指来回抚摸着云羽泽光滑细致的肌肤。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『唔……』温热的唇舌温柔的亲吻着云羽泽的红润的唇瓣，脸颊，脖颈，滑落到那美丽性感的锁骨，一路上留下一枚枚紫红的印记，如梅花般烙印在云羽泽雪白的肌肤上，带着些许水泽，淡淡的闪烁这美丽的光芒。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『唔……啊……』云羽泽仰止不住的喘息着，细碎的呻吟随着云御的动作而不停的持续着，此时的云羽泽脑袋依然有些迷糊，疑惑的目光在水润的眼眸中闪现，随着云御的动作而移动。父皇在干什么？好奇怪哦，父皇为什么要咬他？难道这也是吻吗？　

　　心里虽然不解，想要出声询问却发现自己的嘴里除了那奇怪的声音之外，似乎根本无法发出其他的声音，只因他一张开口，便会忍不住的吐露出那些奇怪的声音。

　　算了，不管了，虽然身体很奇怪，可是也很舒服啊，那应该是吻吧。摇晃了一下脑袋，云羽泽甩开疑惑，目光不再追随者云御，而是享受般的闭了起来，感受着云御那温热的唇舌在他身上所带来的触感。    『我的小说』傀儡咔制作

　　云御自然注意到了云羽泽那可爱的表情，低沉的笑声轻轻传出，云御双唇一张，含住云羽泽胸前的一抹樱红，舌尖调皮的的逗弄着，感受着那柔软的樱红在自己的挑逗下硬挺起来，左手一伸，也不放过另外一边，很快的，另外一抹樱红也挺翘的硬了起来。

　　『啊……』惊呼声从云羽泽红润的小嘴里发出，云羽泽瞬间张开眼睛，眼眸里已经染上了一层淡淡的水雾，朦朦胧胧的，好不美丽。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『父……父皇？』艰难的发出疑问，云羽泽感觉自己的胸前好奇怪，更是发现一股子温热的气流从小腹往上窜起，让云羽泽忍不住的仰起身子，脸上晕红一片。

　　『羽儿，舒服吗？』云御低低的问着，低沉沙哑的声音宛如在压抑着什么一般，却更是挑逗，磁性的声音性感不已，在在的打落进云羽泽的心湖。

　　『父……嗯……父皇，羽儿，好奇怪……』为什么会这样？陌生的感觉遍布云羽泽全身，云羽泽只能无助的仰着小脑袋不住的呻吟喘息，舒服而又难受的感觉在在的挑逗着云羽泽的敏感，让云羽泽难过的想要掉泪。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『哪里奇怪？』云御一边问着自己怀里的小人儿，双手依然不停的抚摸着那细致的肌肤，光滑的触感让云御欲罢不能，右手更是从云羽泽的脊背慢慢滑落，顺着那优美的弧线，来到那浑圆的屁股上，轻轻的揉捏着，抚摸着。

　　『这里，这里好难受。』伸出软绵绵的小手，云羽泽一把抓住那不舒服所在，显得可怜兮兮的看着云御说着，却突然发现，当自己的手碰触到那令他难受的地方时，炙热而坚硬的感觉油然而生，舒爽的感觉徒然出现，让云羽泽一阵不知所措。

聪明的云羽泽，一发现自己的碰触竟然能够稍微让那个地方舒服一些，竟然本能的抓住，开始抽动起来。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『喝……』看着云羽泽那下意识的动作，云御的眼神又深沉了几分，那看似无意识般的动作，对云御来说，却是致命的挑逗。    『我的小说』傀儡咔制作

　　云御拉开云羽泽抚摸着自己欲望的小手，在云羽泽不满的嘟囔声中把他平放在床上，俯身看着那具柔美诱人的躯体，拉起云羽泽的双手握住他早已经硬挺的欲望根源，大手则覆上云羽泽那娇嫩的欲望，轻柔的抚摸着，抽动着。    『我的小说』傀儡咔制作

感觉到手里的炙热，云羽泽有些疑惑的看向自己握着的东西，好奇的捏了捏，又伸出手指弹了弹，感觉似乎挺好玩的。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『羽儿。』沙哑的声音在云羽泽的耳边响起，云羽泽下意识的看着云御，却看到云御另一只手覆上他的小手，带着他慢慢的抽动了起来。虽然不知道父皇这么做的原因，但是云羽泽却知道那样做父皇会很舒服，就像他刚刚自己抚摸着自己那个地方时那样舒服，而此时，他也很舒服，因为他的父皇正帮着他舒爽着那里，那么，他自然也要让父皇舒服了。

　　几乎是卖力一般的抽动着，直到云御握着云羽泽欲望的手更加快速的抽动起来，一瞬间的快感让云羽泽的小手无力的放下，改成搂抱住云御的腰身。

　　『啊……父皇。』迷蒙的双眼看着自己的父皇，云羽泽摇摆着下身迎合着云御，快感一阵一阵袭来，很快的，云羽泽便迷失在高潮的欲望之中，一抹乳白色的爱液蓬发而出，射出云御的手心中。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『舒服吗，羽儿？』云御藤出一只手温柔宠溺的抚摸着云羽泽因为快感而潮红的脸蛋，痴迷的目光留恋的在那张绝美的脸蛋上漂移着，最后对上那双半开半阖的眼眸，看着那又长又翘的美丽睫毛微微的颤动着，心里被涨的满满的，身处高位的空虚和孤寂正在慢慢的离他远去，这一刻，他不是那高高在上的享恒君王，也不是那功力高深，无人可藤的绝世强者，他只是一个爱得痴迷，爱得幸福的普通男人。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『嗯，羽儿好舒服。』带着淡淡的喘息声音，云羽泽回应着云御的话，声音里只有情欲所带来的沙哑，没有半点羞涩，云羽泽把脑袋深深的埋入云御的胸膛，汲取着云御的温暖，身体因为高潮的韵味而散发着娇媚的气息，微微颤抖的身体表明了云羽泽还没有从那高绝的快感中回过神了，高潮的余韵持续的冲击着云羽泽的感官！

　　云御宠溺的看着云羽泽，为他那直爽的回答感到满意，轻柔的扶住云羽泽小巧的下巴，抬起他那张令他着迷的小脸，低头覆上自己温热的双唇。

　　『嗯……』温热的气息吹拂在云羽泽的脸颊上，让云羽泽那仍留有余韵的娇躯再次敏感的颤抖了一下，云羽泽乖巧的微启双唇，放云御的唇舌长驱而入，主动的送上自己的小舌，回应着云御。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『羽儿舒服了，父皇还没呢？羽儿是否也该为父皇服务一下？』微微放开云羽泽的小嘴，云御在云羽泽的耳边低声说着，沙哑中略带着调侃的声音挑逗着云羽泽敏感的耳垂，低沉的笑声显得开心而又带着淡淡的温柔。

　　『好！』    『我的小说』傀儡咔制作

第九十六章 爆发，快乐的顶端(7071字)

　　『父皇,羽儿该怎么做？这样做吗？』说话间，稍微恢复了些许体力的云羽泽翻身把云御压在身下，纤细修长的双腿一张，便毫不顾忌自己的赤身裸体，没有半点儿羞涩的坐到云御的大腿上，双腿一伸一弯间，滑嫩的肌肤不停的摩擦着云御的大腿，引得云御一阵抽气，纤细的小手更是一伸，一左一右的握住云御胯下的欲望根源，学着云御的动作，有模有样的抽动起来，沾染上水雾的双眸更是专注的注视着自己手里的挺拔，神色间满是好奇。

　　『羽儿……』云御的声音低低的响起，脸上那成天都携带着的温和神色早不知在何时已经消退得一干二净，深邃的眼眸没有如云羽泽之前那般享受的闭了起来，而是专注而深情的看着身上那正卖力的为他纾解欲望的小人儿，脸色有些深沉，英挺的眉毛随着云羽泽生涩的动作微微跳动着，胯下的欲望更是因为那生涩的抽动和那满具诱惑力的躯体而又涨大了几分，一根根粗大的青筋突突的冒了出来，青紫色的欲望显得无比恐怖。

　　修长的食指好玩的弹了弹云御的欲望顶点，看着那粗大的勃发在自己的手里跳动着，云羽泽脸上满是神奇之色，似乎那欲望的模样丝毫无法引起他的任何一点畏惧之意，反而觉得很是好玩，眼里闪动着异彩，云羽泽加快自己的动作，似乎想要看看，那根巨大的圆柱物体是否还会在他的双手中发生什么样的变化似的。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『嗯？』云羽泽奇怪的看着毅然在涨大着的东西，心里很是奇怪，他明明记得自己被父皇这么做，没多久便是一阵如达到顶端的舒适，然后拿东西便软了下来了，为什么这么久了，父皇都好像没有要软下来的迹象？难道是他做得不够好，父皇一点都不似他那般快乐舒适吗？皱了皱秀气的眉毛，云羽泽看了看自己胯下的东西，又看了看自己父皇的东西，却突然发现，他的要比父皇的小了很多，心里满满的都是不解，更是想着，难道是父皇的比自己的大，所以也就要比自己更久吗？    『我的小说』傀儡咔制作

　　突然，正在寻思着的云羽泽，发现自己的后股一阵温热，云羽泽稍微回神，才发现，他的父皇正用着那温暖的大手轻柔的抚摸着自己的后股，更是时不时的揉捏着。

　　『嗯……父……父皇？』一声娇喘，云羽泽疑惑的看着云御，实在不明白云御摸自己的屁股做什么。而更让云羽泽感到困扰的是，从那被自己父皇抚摸揉捏的地方，竟然总是不停的传来一阵阵酥麻，更甚至，自己胯下那瘫软的东西似乎也正如父皇的那根一般，慢慢的挺立起来，饱满发胀的感觉很是不好受，全身的酥软更是让他手上的动作慢了下来，此时几乎是有一下，没一下的抽动着，云羽泽的全副心神，早已经放到了那温暖而酥麻的触摸之中了。

    云御挺起上身，一把将身上的云羽泽搂进怀里，炙热的吻也随着而下，唇舌汲取着云羽泽嘴里的甜蜜液汁，云御手里也忙活着，左手抚摸着云羽泽光滑柔嫩的肌肤，右手则是从云羽泽的腰间滑下，来到那浑圆的小屁股，顺着性感的股沟直落而下，直到触摸到那娇嫩的小穴。    『我的小说』傀儡咔制作

　　修长的指尖温柔的挑逗着那柔软的褶皱，听着那被含着的小嘴一阵的闷哼，云御放开云羽泽嫣红的小嘴，只见那小嘴轻轻微启，甜美的喘息呻吟传荡开来，落入云御的耳朵里。

　　这是一种享受，看云御的表情便可以知道，听着如此美妙的声音，云御心里是兴奋的。可同样的，这也是一种折磨，看云御那更加深沉的眼色便能够得知，此时的云御，也同样被狂野的欲望折磨着，胯下的欲望根源已经难受的膨胀着，急需找到一个宣泄口。

　　指尖勾画着云羽泽那娇嫩的穴口，云御把手心那属于云羽泽的爱液涂抹在上面，轻柔的动作显示出云御的小心翼翼，食指轻轻一探，指尖进入紧闭的小穴中。

　　『嗯……』不适的闷哼了一声，羽泽张开朦胧的双眼，激情稍微退却了一些，后股的不适让云羽泽一时间停下了享受的心情，小手放开云御的欲望，便想要向自己的后股探去。

　　云御左手一动，抓住云羽泽的小手，温柔的薄唇覆在云羽泽小巧可爱的耳朵上，温声说道：『羽儿，相信父皇，一会就不会难受了。』低沉沙哑的声音充满了诱惑，云御的忍耐已经到了极限，他只能快速的为自己的宝贝扩张着那自己即将进入的地方，在进入前先纾解一下云羽泽那紧绷的后穴。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『嗯，羽儿相信父皇。』小手从云御的手中溜出，云羽泽搂抱住云御的脖颈，信赖的神色显而易见。对云羽泽来说，这个世上没有人比自己的父皇更来得值得他信任，更何况，便是这说话的短短时间，他发现自己后股的不适已经有些许消退，显然已经适应了云御的手指。

　　『羽儿！』眼里的深沉有些许消退，随即而来的是温柔的神色，云御感动的亲吻着云羽泽的脸颊，同时，右手也动了起来，从云羽泽的表情中，他看出他的后穴已经适应了自己手指的进入。    『我的小说』傀儡咔制作

　　食指并没有急切的探入更深处，而是轻轻的按压着那柔嫩的肉璧，微微的扩张着，待到穴口处有些许松张，云御的手指才快速而温柔的插入深处，带动着那粘稠的爱液滑入。

　　双腿一张，云御撑起云羽泽的腰身，让自己的手指可以更加轻易的进入柔穴深处，也更方便自己的为其扩张。    『我的小说』傀儡咔制作

　　手指进入后，云御稍微停留了一下，等云羽泽适应之后才又继续动作，指腹轻轻的按压着，扩张着，云御寻找着那一点能够让自己的宝贝纾解不适的存在，直到……

　　『啊……』一阵阵酥麻从后股传出，云羽泽禁不住惊叫了一声，尖锐的呻吟便是之前释放时也没有的。云羽泽搂着云御脖颈的双手不觉一软，浑身瘫软的倒进云御的怀里，后穴更是一阵收缩，竟是紧紧的吸附住云御的手指，宛如紧紧的咬住一般，毫不松懈。

　　『羽儿，是这里吗？』云御看着云羽泽的反应，感受着那温热的后穴给自己手指所带来的紧绷感，脸上不禁出现一抹温柔的笑容。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『父……嗯……父皇，动。』娇吟着，云羽泽发现云御已经停下了动作，不禁有些难受的动了动自己的屁股，企求的看着自己的父皇，希望他再给自己带来那之前舒服的酥麻感觉。

　　『好。』轻笑了一声，云御手指又动了起来，不停的按压着肉璧周围，更是轻轻点着那一点敏感点，后穴的扩张在持续着，因为找到了那个敏感点，云御的扩张相对的来说也轻松了许多，随着第二根手指的进入，第三根手指也不受阻碍的探了进去，三根手指的扩张，使得云羽泽的后穴中的手指有些拥挤，可恨快的便会更加的松软，让三根手指轻松的进进出出。

　　『嗯……啊……』呻吟声不受控制的出自云羽泽那张嫣红的小嘴，此时的云羽泽全身酥麻而发软，瘫软的躯体伏在云御的怀里，显得更加的柔软，无意间也放松了原来有些紧绷的肌肉，云羽泽时而扭摆着纤细的腰身，附和着云御的动作，后穴的褶皱微微舒张，小穴一张一合的自动吸附着云御的手指，完全无意识的动作，让云御明白，快了，很快，他便可以摆脱那紧绷的欲望，在自己手指此时所在的温热中奔驰！

　　随着小穴的瑜伽松软，云御停下了扩张的动作，抽出了自己的手指，微微挪移了一下云羽泽的姿势，让其滑落至自己的腰间。    『我的小说』傀儡咔制作

　　随着云御手指的抽出，空虚的感觉油然而生，云羽泽难受的挪了挪自己浑圆的屁股，小穴更是急促的张合着，脸上那满是情欲的迷茫神色露出一丝不满，呻吟着的小嘴不满的嘟囔着。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『父皇，羽儿难受，父皇……』企求之色从云羽泽的眼里透露而出，云羽泽摇摆着自己的小屁股，后穴里的瘙痒让他很是难过，伸出小手便想去抓。

　　『羽儿，别急！』云御温柔的左手包覆着云羽泽的小手，右手则是扶住云羽泽浑圆的小屁股，把他挪到自己的欲望之上，轻轻的放了下来。    『我的小说』傀儡咔制作

　　急促张合的小穴正好对上那根青紫的欲望，满是空虚之感的云羽泽后穴饥渴般的一阵张合，竟是自动含住那巨大的欲望顶端，空虚如找到填充的所在一般，瘙痒难受的云羽泽想也不想的用力的坐了下去，让来不及阻止的云御发出一声惊恐的抽气声，赶紧扶住云羽泽的后股，不让他伤害到自己。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『唔……痛！』疼痛感终于唤回了云羽泽的理智，云羽泽腰身用力一抬，便想起身吐出那让自己疼痛的根源，却被云御轻轻的按压住，一时间竟是不得动弹。

　　『父皇？羽儿痛，父皇……』想要退开，无尽的空虚感早在那股子剧烈的疼痛中淡淡的消退下去，云羽泽那本已经放松下来的肌肉在疼痛中再次苏醒过来，紧紧的绷住身体的每一处。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『羽儿乖，一会便不痛了。』忍着直欲蓬发的欲望，云御温声安抚着云羽泽，大手更是温柔的轻抚着云羽泽的背脊，想让云羽泽放松下来。

　　眉头轻皱，云御感受着怀里的小人儿因疼痛而颤抖的身子，心疼的轻轻拍打着云羽泽的背部，心里尽是一片自责。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『羽儿乖，听父皇的，放松身体。』如此紧绷的身体，是很容易受到他的伤害的，他可舍不得自己的宝贝受伤，可是让他此刻停下来，似乎也已经不可能了，他，真的已经停不下来了。如此，云御只能安抚着怀里虽然疼得直皱眉头，却除了疼痛的闷哼之外，连一滴泪水也没有落下的人儿，心里更是疼痛了。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『嗯。』微微的点了点头，如果不是云御时刻注意这云羽泽的反应，也根本不会发现那小弧度的点头，云羽泽很痛，那从后穴传来的疼痛让他整个身体都瞬间麻痹了，连脑袋都在抽痛，感受着那剧烈的疼痛，云羽泽甚至觉得，自己的后穴似乎要裂开了，可即便如此，听到自己父皇那温柔的声音，还是让云羽泽感到一阵纾解，听话的放松自己的身体。

　　深深的吸了口气，云羽泽闭上自己的眼睛，徐徐放松着肌肉。随着身体的放松，云羽泽发现那剧烈的疼痛感竟然有消退的迹象，这让云羽泽送了口气，加快身体的放松。

　　感受到自己怀里的人儿的身体逐渐放松，云御也是松了口气，一手温柔的抚摸着云羽泽的背脊，一手抚摸着云羽泽黝黑柔顺的长发，帮助云羽泽放松下来。

　　精神不再是紧绷，身体也酥松发软的倒进云御的怀里，可随着而来的是，那吞噬者云羽泽理智的空虚感再次来临，疼痛虽然并没有完全消退，可却也没有了之前的剧烈，精神的松懈导致了空虚的占据，已经有所适应了的后穴，竟然有自动的收缩起来，那又疼又麻的感觉反倒成了催促剂，让云羽泽理智渐渐离去。    『我的小说』傀儡咔制作

    想要，好像要！    『我的小说』傀儡咔制作

　　云羽泽的脑海里不由得浮现出如此的字样，可是，想要什么？云羽泽不知道，他只知道后穴的空虚使得他难受不已，他想要什么？到底想要什么？是了，他想要他的父皇填充他，想要他的父皇为他赶走所有的空虚，只是如何填充，他不知道，也从来没有想过。
　　『羽儿，别动，让父皇来。』禁止住云羽泽的动作，云御可不想之前的事情再次发生，他能够感受得到刚刚他的宝贝有多么的痛，因此，他宁愿自己难受，也绝对不愿自己的宝贝再次受伤。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『唔，父皇，羽儿后面好难受。』难耐的呻吟声不停的发出，云羽泽撒娇般的扭动着浑圆的小屁股，巨大的欲望竟是在他无意的动作间又进入了几分，欲望根源与娇嫩的肉璧发出的摩擦感让云羽泽不自觉的呻吟了一声，酥麻感遍布全身。

　　『哼！』一声闷哼，出自云御之口，摩擦的快感猛然传来，过久的忍耐竟然有了坚持不住的迹象，云御的理智瞬间碎裂，狂猛的欲望爆发出来，多年的禁欲以及总是看得到吃不到的难受，在顷刻间都找到了发泄的宣泄口，云御不再犹豫，欲望直挺而入，直至那温热的最深处，方才停滞下来。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『嗯！』两人同时发出一声舒服的呻吟，不管是云御那被温热的肉璧整根包裹住时的感叹，还是云羽泽那空虚般感觉的被瞬间填充，都在在说明了，需要的并不只是一方，双方都非常的需要对方。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『羽儿！』停顿了一下之后，云御便徐徐抽动了起来，动作轻柔而徐慢，似乎害怕伤害到自己身上的人儿一般。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『羽儿，痛吗？』轻抚着云羽泽光滑的背脊，云御温声问道。理智在快感中稍微回转，云御的注意力再次从欲望中回到云羽泽的身上，虽然从云羽泽的表情中看出此时的他已经无恙，甚至也与他一般感受到无比激烈的快感，可云御毅然放心不下，想要亲口听自己身上的人儿诉说他的快乐，才能够安心的做下去。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『父皇，羽儿已经不痛了，羽儿很舒服。』宛如那满足的小猫一般的回应着云御，云羽泽把自己的小脑袋埋进云御的胸膛，感受着那充实的感觉，可却发现，空虚似乎再一次的扩张，停滞不动的根源，似乎已经无法满足于他，瘙痒般的感觉似是从后穴中发出，又好似从心里发出，让云羽泽有些无措，更多的却是无止尽的需求，即使，他并知道自己需求着什么。

　　亲耳听到云羽泽的肯定，云御稍微放了下心，理智不再阻止欲望的前进，云御一把翻身将云羽泽压到身下，半是搂抱，半是扶持着云羽泽的腰身，加快抽动的速度。

　　欲望在奔驰，云御控制着勃发的根源，不停的撞击着那敏感的一点，使得云羽泽随同他一起飙升着体温，撞击在一段时间的徐慢之后，开始不加控制的狂野起来，待到云羽泽已经适应那强烈的快感之后，便凶猛无比的撞击着。    『我的小说』傀儡咔制作

　　室内的温度在无止尽的飙升着，浓烈的情欲气息遍布整个房间，空气中散发出灰蒙蒙的雾气，那是不停滑落而下的汗水被高热的体温所蒸发出的水蒸气，朦胧中，纠缠着的两人依然搂抱着彼此，似乎没有分开的打算。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『唔啊……嗯……』甜蜜的呻吟声一阵一阵的发出，没有半点停止的迹象，这些都在在说明着那承受一方的快乐，他正承受着覆在自己身上的人的欲望，他，正在承受着那激烈得无法言喻的激情，飙升的快感中，理智早已经远离，呻吟成了他现在唯一能做的事情。

　　这种快乐，是父皇给予的！空白的脑海中突然浮现这样的字眼，云羽泽安心的把自己全部交给自己的父皇，随即全身心投入那轰然的快感之中，享受着自己父皇的给予。

　　『羽儿……』快乐的，并非只有一人，快速抽动着欲望的云御，同样是一脸的酥松，深沉的眼眸温柔的看着身下正承受着自己的欲望的人儿，云御心里一阵满足，他，终于得到他的羽儿了，他的羽儿，终于真正的属于他了，这是怎么样的一种美妙感觉？云御只知道，这一辈子，他都要与他的羽儿一起，不想放，不愿放，那已经抓在了手中的幸福！

　　『父皇……』宛如感受到云御那温柔的目光似的，云羽泽徒然睁开闭着的眼睛，将云御严重闪现的那一抹温柔和霸道烙印进心里，情欲再次升温，不管是云御，还是云羽泽！

　　云御知道，他的宝贝真待在自己的怀里，不管是人，还是心，他已经完全的属于自己！

　　亲密，他和父皇从来没有这么亲密过。这是云羽泽的想法，他和云御感情好吗？好，非常好。他们之间亲昵吗？自然亲昵。可是，云羽泽却觉得，这是他们最为亲密的时候，在以前，不管是身心，还是感情，都没有如这一刻般亲密，这种亲密的感觉，让云羽泽很是安心，空虚之感，不管是身心，都在这一刻消退了下去。

　　快感淹没了两人，强烈的快感在在诉说着，两人已经达到了那高潮的顶端，可这一切，还并没有就此结束，欲望的狂浪在退下不到一会后，又再次轰然来临，瞬间又将两人淹没进无止尽的欲浪之中！    『我的小说』傀儡咔制作

　　欲望的叠加，会制造出更加狂野的欲望之火，呻吟和喘息遍布着房间，不管是那娇嫩甜美的呻吟，还是那粗野的喘息，都在在的撩拨着彼此的欲望，挑逗着彼此的敏感，爱抚在持续着，娇吟一声过一声，这一刻，似乎便是那永恒！

　　勃起，释放！再勃起，再释放……云御发泄着自己那因爱而生，因爱而起的欲望，他希望，他们便能够如此下去，让时间永远停留在这一刻，即使，他知道那是不可能的事情。

　　终于，这一切即将要落幕，只因为，承受了云御无数次爱抚的云羽泽，已经疲惫得直欲昏睡，声音依然沙哑，嘴唇因为一次次的吸允而红肿，云羽泽快不行了，他，已经无法再承受这样的快感一次了。    『我的小说』傀儡咔制作

　　看着云羽泽达到高潮后的疲惫，云御终于释放出自己这最后的一次。

　　喘息声不断，云羽泽在云御释放的瞬间又再一次达到了快乐的顶端，或许是兴奋过度，也可能是疲惫过度，云羽泽终于昏迷了过去，双眼紧闭着，潮红的小脸没有痛苦，只有安详。

　　『对不起，羽儿，父皇过渡了！』在云羽泽的耳边低低的呢喃了一声，云御的眼里满是温柔的抱歉，是因为他的无法控制，才致使云羽泽的昏迷，云御心里一阵自责。

　　自责没有持续多久，云御清楚必须尽快为云羽泽清洗身体，尤其是自己释放在他体内的爱液，他知道，如果没有把那些爱液清洗干净，他的宝贝羽儿是会不舒服的。

　　想着，云御轻柔的抱起昏迷的云羽泽，走出卧室，向浴室走去。

　　先前，云羽泽净身用的轻水海在，只不过早已经不知何时冰冷了，云御藤出一只手，放在浴桶的边缘，一股内劲徐徐喷发，不一会儿，冷却的水再次藤起袅袅白雾。

　　做好一切，云御把云羽泽放进浴桶里，自己也随着他入浴桶，将云羽泽搂抱进怀里，温柔的为自己怀里绝美的人儿清洗着。    『我的小说』傀儡咔制作

　　『唔……』舒服的呻吟了一声，云羽泽下意识的窝进云御的怀里，任由云御为自己清洗身子，眼睛依然紧闭，脸上满是充实的神色。    『我的小说』傀儡咔制作

　　深深的吸了一口气，云御感受到自己的下身在自己心爱的人儿的那一声呻吟声中，竟游开始蠢蠢欲动起来，无奈的苦笑了一下，云御强忍住再次爱抚云羽泽的念头，心无杂念的为云羽泽清洗完身子，再抱着他走出浴室，回到卧室里。

　　『你这个小妖精！』捏了捏沉睡中的人儿的脸颊，云御看着自己那依然挺拔的欲望，眼里的苦笑更重了。    『我的小说』傀儡咔制作

　　虽然很想再要云羽泽一次，可云御知道，他不能这么做，因为他的羽儿已经累得无法再承受一次了，他可不想伤害到自己的宝贝，因此，云御也只能搂抱着云羽泽一起躺下，让疲惫的云羽泽可以好好的休息。    『我的小说』傀儡咔制作

　　端详着那张绝美的脸蛋，云御眼里满是宠溺之色，双手更加的搂紧云羽泽的腰身，云御也闭上了眼睛！    『我的小说』傀儡咔制作

　　羽儿，父皇的宝贝！    『我的小说』傀儡咔制作


第九十七章  难掩的不安

当日暮降临，巫则在『影堂』中特意为云御和云羽泽准备的院落里依然一片宁静，在安详气氛的旋绕下，小院便像一个在沉睡中的娃娃一般，周围满是柔和温馨的气息，让接近这里的人舍不得打扰半分，就好似担心会吵到甜甜沉睡中的小院一般。

就在这时，一名脸上带着儒雅笑容，眼里却满满都是苦笑的清雅男子，脚步慢吞吞的拐过一条小径，走到了院落前停了下来，神色间满是忧郁之色，似乎在担心什么，看他停滞不前的脚步，似乎不敢轻易走入院落里似的，这给他一种非常怪异的感觉，毕竟，小院让人觉得温馨和安详，那柔和的气势，怎么看也像是无害一般，可男子的表情却给人一种，眼前那看似无害的小院，根本就是一只凶兽似的，毫不诡异！

男子便是巫净，而此时，巫净也确实是犹豫着是否要进入小院里，此刻已经乃是用晚膳的时间了，可这小院里的两位主人，也就是他们的主上和主上最最宠爱的羽少主，从今天早上进去之后竟然便没有再出来过，便是中午巫菜前来请主上和羽少主用膳之时，也是无功而返，他还清楚的记得，那时的巫菜可是一脸尴尬的往返回去，跟他们说主上和羽少主不想甩膳的呢，要不是后来觉得有些奇怪，他们又有一人前来看看，还真不知道巫菜那一脸尴尬和欲言又止乃是为了何事哩。

没有责怪巫菜的知情不报，毕竟，那样的事情，对方又都是自己的主子，便是换成是他们，他们也不敢再自家主子的背后嚼舌头，再说了，便是换成了别人，那样的事情也很难让人说出口，更何况，主上和羽少主还是一对父子，亲父子那，如果不是他们的承受能力比一般人强了不是一点两点，他们现在估计都已经被吓青了脸了。我的小说 手打：艳阳 制作

男子在一起本就已经是不被道德伦理所接受了的，但这倒也并没有什么，男人和男人一起的情侣他们早就看多了，倒也没什么感觉，不说别人，他们的堂主不就正跟舞少主你侬我侬的么？而他自己，喜欢的本身也是个男的，只是对方并不知道他的心意而已。而一对父予相恋，这可就不只是不被道德伦理所接受那么简单了，那简直就是惊世撼俗了。

不过，这些都与巫净等人无关，主上和羽少主在一起，或许一开始他们会有些惊讶，可也就是有些惊讶而已，他们是主上最为忠心的手下，那么，他们也绝对不会否决主上所做的决定，更不可能会去否决自己主上所喜欢上的人，更何况，那个人还是自己等人的少主，而且还是一个很厉害的少主，这样，他们还有什么好担心的？惊世憾俗又如何？与他们何干？

现在，巫净更加想要解决的，乃是眼前的问题。

进，还是不进？除了无法对自己喜欢的人表白之外，一向不认为有什么事情能够让他烦恼的巫净，才此时却是真的发愁了，如果是平时，他们或许还可能直接忽视了过去，等到自己的主上愿意出来为止，可是今天不一样呀，今晚他们可还有其他的行动呢，虽然他相信没有主上的指挥他们也能做得很好，可是，对方可是还有一个血娃呢，那个人，可不是他们这些人所能够对付得了的，这当然也就只能麻烦主上和羽少主了，可是，此时这两人却还可能在休息，毕竟今天据说应该是花费了两人很多精力的，现在应该会很疲惫，很需要休息才对。

『先回去吧，我们一会便过去。』就在巫净还在犹豫着是否要进去请人的时候，小院里传出一个低沉的声音，声音出现得很是及时，一下子便为巫净解决了目前的难题。

『是，属下告退！』眼睛一亮，巫净毕恭毕敬的应声说道，便退了下去，心里却暗自心惊，他的确是知道自己的主上功力很高没错，可是他没想到，主上竟然能够在那么远的距离中发现他的存在，毕竟，他自认自己的功力虽然比主上低了很多，但也绝不会很差，再加上，本身学有隐匿的功夫，之前又因为担心，不想吵到主上和少主，还特意用了出来，可却依然被主上轻易发现了，这能够不叫他惊讶么？

    暗暗收起自己的吃惊神色，巫净待到神色平静之后，才走了开去，自己的主子，自认是功力越深越好了，这样，也让他觉得，对付那个血娃更多了几分的把握了，要不，说真的，他们还真不
愿意自己的主子去冒险呢，虽然他们非常信任自己的主子，可血娃的凶名，还是让他们非常顾忌的，即使堂主与他们说过，血娃乃是受人控制才不得不听令杀人，可同样的，也就是因为受人控制，那才更加的危险，因为他不但力量强横，更是不能违抗自己主人的命令，这样的人，可要比没被人控制的时候危险多了，当然，这种情况也指的是出现在对方的主人乃是己方的对头的前提下。

『羽儿，可想起身？』我的小说 手打：艳阳 制作

院落中，一个散发出高贵气息的房间里，云御和云羽泽此时正慵懒的躺在柔软舒适的大床上，光裸的躯体包裹在华贵的被子下，相拥的两人，正亲昵的交谈着。

『唔，要。』今晚的行动他可是知道的，不起身，岂不是代表今晚的行动他不参加么？这样，他当然要起身了，虽然，比起实行今晚的行动，他更加愿意和自己的父皇窝在被子里。

『还累吗？』云御一手轻柔的抚摸着云羽泽柔顺的黑发，一手则是在云羽泽光滑的背上游移不定的抚摸着，那舒服的触感让云御心里发出一阵阵感叹，经过一觉而沉眠了的欲望，甚至已经有了苏醒的迹象，如果不是他顾忌着今晚还有事情要做，如果不是他担心自己的宝贝无法承受得起，他还真很想再跟自己怀里的可爱宝贝再来个几次呢。

『不累了。』睡了一觉，此时云羽泽精神已经恢复了过来，虽然身体还有些疲软，但他相信，只要打坐冥想一会儿便能够马上恢复过来，这对他没有什么阻碍，真正让云羽泽皱眉的是，自己的后股总是时不时的便传来一种麻痛的感觉，虽然不似之前的那次那般痛得全身发麻，却也给他带了了很多不便。

『真的？』看着窝在自己的怀里，神态如慵懒的小猫似的人儿，云御轻笑着问道。其实，看自己宝贝羽儿的神色和眼里的清明，他便已经知道了自己的宝贝已经几乎完全恢复了精力，此时精神很是充溢，可是，不知道为何，他总是不想让羽儿跟随他们前去，如果可以，他更希望羽儿能够乖乖的待在这里休息，但是他知道，那是不可能的事情。

『嗯，真的。』卖力的点了几下小脑袋，云羽泽抬头看着自己的父皇，神色非常认真，虽然他并不知道自己的父皇现在在想些什么，可是，他却能够感觉得出，父皇似乎不想他跟着他们前去，就像之前父皇不愿他和血灵见面一般。我的小说 手打：艳阳 制作

『唉！』轻叹了口气，云御无奈的拍拍云羽泽埋在自己胸前的小脑袋，他知道羽儿是不可能会乖乖的不跟他们去的，羽儿或许很听他的话，但是在不清楚他是否安全的情况下，他是绝对不会放心不跟着他的，换成他是羽儿，他也会是如此。

『父皇，父皇不开心，为什么？』云羽泽抬起小脑袋，看着自己父皇那张温柔俊美的脸容，心里一阵抽痛，他不喜欢看到父皇眼里的忧郁，不喜欢看到父皇不开心，可是，这一次，不论如何他也一定要跟着去的，不知道是为什么，他总觉得会有什么事情发生，他真的完全放心不下。

『羽儿，父皇没有不开心，父皇只是有些担心，父皇这些天总会有心血来潮的现象，父皇只是怕你出事。』想着自己这些天来的不安，云卸并没有瞒着云羽泽的意思，甚至，他还在想，或许跟羽儿说了之后，羽儿能够为了不让他担心，从而不跟随他前去呢。

『心血来潮？父皇也有么？』云羽泽惊讶的看着自己的父皇，心里有着掩不住的担忧，脸色似乎有那么一瞬间苍白起来，可是很快便又消退下去。父皇已经够担心的了，他不能再让父皇分心了，只要能够一直跟着父皇，那么，不管即将会发生什么样的事情，他也不会退缩。

『怎么？羽儿也是？』云羽泽毕竟太过单纯，凭云御对他的了解，以及他本身就不怎么懂得掩饰，那一瞬间的难看脸色依然落入云御的眼里，心里不由一颤，云御觉得，这次的事情实在太诡异了，为什么连羽儿也会出现这种现象？这种现象是与他本身有关？还是与他有关？云御心里自问着，他是担心羽儿没错，可相对的，他也总觉得会有什么事情发生在自己的身上，这种感觉让他很不舒服，未知的未来，总是让人畏惧，尤其是在无法确定是好还是坏的时候。

『嗯，羽儿也是。』点了点头，云羽泽看着自己父皇的反应，果然发现自己的父皇神色有些许变化，虽然脸上的表情依然温柔如初，可是，对外界的敏感，也造就了云羽泽对于情绪变化的掌握，云御那起伏不定的情绪，依然告诉了云羽泽，他的父皇此时正在不安，他那个永远总是温柔待他，永远表现得非常强大的父皇，此刻非常的不安。

『羽儿，告诉父皇，你在不安什么？你在担心什么？ 』云御搂紧怀里那光裸的娇躯，他发现自己的身体甚至有些颤抖，似乎，正在害怕着什么。事实上，他也确实在害怕，他害怕自己所担心的事情终将会发生，他害怕自己终是会与他的宝贝分开，这种后果，他相信自己绝对无法承受。我的小说 手打：艳阳 制作

『父皇，羽儿很害怕，不知道为什么，羽儿总觉得父皇会离开羽儿，所以，羽儿才想跟着父皇，羽儿绝对不要和父皇分开。』云羽泽腾出小手，轻柔的捧住自己父皇的脸，看着那张令自己眷恋不已的容颜，声音似乎有些哽咽，更多的则是连他自己都不懂的柔情。

『羽儿是担心父皇会离开你？怎么可能呢？父皇可一点也不想和羽儿分开呢。』云御听着云羽泽的诉说，嘴里说着不可能，脸上也没有半点犹豫的神色，可心底却真的咯噔一跳，因为，他也感觉到自己会和他的宝贝分开，只是，他无法清楚的分出，分开的原因是什么而已，会是他，还是羽儿？无法确定的事情让他心底始终不安着，或许，敏感的羽儿，应该能够感觉得出来原因出在谁身上吧，毕竟，他能够看出羽儿不愿和自己分开，更甚至，因为这个原因而总是想亲自跟在他的身边，至于他，则总是为了担心和害怕羽儿会离开自己，总是不愿让他接触那些有可能致使他们两人分开的人事物。

『羽儿知道的，羽儿也觉得父皇不会不要羽儿的，可不管羽儿怎么想，就是好不安，尤其是今天你说了要在今晚行动的时候，心里就更加的不安了，总觉得父皇今晚可能会出事的样子。』云羽泽将自己心底的不安说了出来，无论如何，他是一定要跟着父皇的，他决不能让父皇出什么事情，也决不让父皇离开自己。

『这么说来，羽儿是觉得，原因出在父皇的身上咯？』是这样吗？云御心底寻思着，难道原因真的是在他的身上？可，为什么呢？他相信，如果没出其他意外的话，除非他死，要不然他绝不会主动离开羽儿的，毕竟，羽儿是他的宝，是他今生最爱的人，也是他想要生生世世在一起的人。

    『嗯。』他相信自己的感觉，因为他的感觉从来没有出错过，父皇的不安是什么，或许他并不清楚，但是他知道，在父皇想来，即便真的有什么意外发生，也绝对会是自己，因为他本身就是不定因素，父皇会这么想是很正常的，换成是他，如果没有那强烈的不安，和对外界的那种敏感度，他也会觉得问题可能是出在自己的身上，可目前，他却完全的感觉得出，那种强烈的不安是绝不会错的，那种不安，就好像一直在告诉他，父皇会离开他，父皇一定会离开他一般，似乎让他有了一种无法挽回的感觉，他有时候甚至有一种无力感。

『羽儿……』羽儿的不安他能够理解，因为他也正不安着，看着云羽泽那小脸上的担忧，看着那双清澈的眼眸满是不安和恐惧，云御心里不停的抽痛着，他这辈子，最不想的，便是伤害眼前的可人儿，敏感的羽儿，平时对什么都非常冷淡，唯独对他真正的用上了心，也因此，不容易受到任何人伤害的他，一旦受到他的伤害，肯定会非常严重的吧？希望，他不要做出什么伤害到羽儿的事情来才好。

    对于今晚会发生何事，云御没有什么概念，毕竟，他只是一个凡人而已，虽然功力比一般人要高深得多，可却不代表他是神，他不知道自己即将会如何，更不知道，自己以后会变成什么样子，所以，他也就更加的害怕了，他害怕伤害到自己怀里那可爱的人儿，他害怕，自己的未来会失去自己看得比什么都要重的宝贝羽儿。我的小说 手打：艳阳 制作

    几乎是紧紧的用尽全力抱住怀里的人儿，云御知道，有些事情是无法逃避得了的，他没有算天的本事，所以只能够被老天算，他想要让自己的命运掌握在自己的手中，可他发现，到目前为止，他依然只有被老天掌控的人生，他的人生轨迹，似乎正朝着老天所为他安排的路走去，而，老天会如何安排他与羽儿的命运呢？

『父皇？』感受到来自于云御的紧绷，云羽泽捧住云御脸容的小手放了开来，改成搂抱着云御，云羽泽或许单纯，可别忘了，他有着一颗如赤子般的玲珑心，即使云御的神色掩藏得很好，可终究瞒不过云羽泽对他的情绪的感应，对于云御那起伏得非常厉害的情绪，云羽泽一时间也不知该如何是好，只能静静的抱着自己的父皇，以自己那颗坚定的心安抚着云御，也只能静静的被云御抱着，希望自己的父皇能够感觉到他坚定的心思！

羽儿不要跟父皇分开，绝对不要，谁也不能让羽儿离开父皇！

仿佛是感觉到云羽泽那坚定的心思一般，云御露出一抹欣慰的笑容，手上的劲头也笑了些许，身体似乎放松了一些，眼里的不安也融解了几分，他该相信自己的，不是么？不管会发生什么事情，不管自己是否会有所改变，他都绝对不会伤害到自己宝贝的一丝一毫的，不是么？因为，那是他的宝贝呀，他……怎么可能会伤害自己的宝贝呢？

小院子里静悄悄的，花草树木在这一刻似乎都成了死物一般，一层紧张的情绪旋绕着它们，令没有感情的它们也多了一丝愁绪。

草木本无情，它们，是否就真的无情呢？不，至少，此时感受到屋内不安气氛的它们，正停下了一切动作，安静的看着那对相拥的人儿，它们，似乎在为那对人儿祈福一般，它们，让自己安静下来，尽量不让自己去打扰那对人儿的相处，什么风吹草动，此时都已经停滞了，时间似乎停滞在了这一刻，它们，用它们那颗草木之心，欣赏着那绝美的画面！  我的小说 手打：艳阳 制作

。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

时间匆匆流逝，巫净从云御的小院回来已经很久了，古朴的大厅上，除了一副山水画之外，没有任何其他的装饰，此时，大厅中央的一张饭桌之上，放置着许多的盘盘碟碟，这些盘盘碟碟被掩盖着，看不出里面放置了什么东西，可是，从那时而飘荡而出的腾腾白烟和那满是菜香充溢可以看出，里面乃是非常精致美味的菜色。

饭桌周围，放着许多的椅子，此时，椅子上已经坐了好几个人，里面有巫则、云在舞，还有巫容、巫菜、巫净、巫平和朱连钰等人和一些『影堂』的高层人员，此刻，他们各个静尘不动，神色非常严肃，与那饭桌上的美味菜色成了鲜明的对比，仿佛他们此刻并非是要用膳的人，而是在谈论什么大事似的。

饭桌上，巫则和云在舞神色从容的坐着，脸上没有任何不耐的神色，只有云在舞脸上时不时出现一抹疑惑，似乎被什么事情困扰着。而巫容和巫净等人，则是面面相觑，无奈之色在他们脸上时刻可见，至于除了他们以外的其他高层人员，则是眼观鼻，鼻观嘴，嘴观心的静静坐着，个个脸无表情，眼底非常平静。

他们，是在这几天才被通知赶回『影堂』总部的其他基地的高层人员，到了现在，他们也就只知道今晚有事做而已，到底是什么事情，虽然从它们被通知回来这一点上可以看出应该会是非常重大的事情，但是他们并没有表现出任何的好奇，良好的素质条件不允许他们做出出格的行动，说出出格的话语，不该他们知道的，他们也绝对不会主动去问。更何况，堂主也说了，今晚会告诉他们要做什么，。该如何做。这么一来，他们也就知道了到底会是什么事情了。其实，最让他们想要知道的，是他们现在所要等的，会是何人，竟然连他们的堂主都如此恭敬的等候着他，或者是他们的到来，这一点让他们很是好奇，毕竟，堂主的冷情可是出了名的，虽然这些天他们见识到了他们那冷情的堂主在面对坐在他身边的少年时有多么的热情，可终究，也就只是面对那个少年的时候才会出现人类所该有的热情而已，至于对其他人，似乎依然没变。虽然如此，可他们倒也一点都不着急，毕竟，那个人，或者该说是让他们等待着的人，很快便会出现在他们的面前，虽然这个很快让他们已经等了半个时辰了，即便，饭桌上的菜已经换了一遍了。可就算如此，他们仍然没有任何的怨言，为什么？想都知道，连他们的堂主都要等了，更何况是他们？只是，到底会是谁呢？似乎，有些期待！

『来了！』突然，巫则说出了一句让在场所有人都期待的话语，他们知道，他们所等的人总算是来了。我的小说 手打：艳阳 制作

听到这一句话，各个人的神色都不一样，有挑眉的，如他们的堂主巫则，有好奇的，如他们堂主身边的俊俏少年，还有神色尴尬的，如跟他们说了他们等的人很快便过来的巫净。

其实，表现最为突出的，便是巫容他们了，他们并没有亲眼看到，或者应该说是亲眼看到他们的主上和少主今天所做的好事，所以他们的神色也是最为诡异的，似乎有好奇，有尴尬，有欣慰，也有了然的，不过，倒是没有一个脸色难看的，除了到目前为止还什么都不知道的朱连钰之外。

朱连钰听到巫则的话，表现是最为冷淡的，为什么？因为他根本就不知道他们来了又怎么样，不就是可以用饭了么？不就是行动即将开始了么？说实话的，他非常的期待，多年的仇恨即将可以报了，他自然有些焦急，也因为，听到了巫则的话后，他便是紧绷的心情放松了些许罢了。

『让你们等久了。』低沉的嗓音有着难以言喻的威严，上位者的气势在这一刻表露无疑。

终于，两道白色的身影出现在所有人的面前，那是一名温和俊美的青年男子，和一名绝美出尘的少年！我的小说 手打：艳阳 制作

第九十八章  『死影』出动

黑夜的降临，是夜行者的天地，无月的夜，蔚蓝的天空被厚实的云所遮掩住，往常那耀眼的星星此时全都已经不见，是否躲了起来，为夜行者行个方便？

南岚城内，一处平常的地窖中，在那看似厚实的板砖中，一块不起眼的板砖动了几下，突然跳了开来，一颗黑黝黝的脑袋探了出来，幽冷的眼眸四下转动了一番，然后身体一跃，跳了出来。

接着，一个人，两个人……人数在增加，地窖下依然有人在不停的跳出来，出来的每一个人都是一身黑衣，一把长剑，全身所携带的物品很简单，便是在这样的黑夜中行动，竟也没有蒙上面巾，每个人都是一脸寒霜，眼眸幽光四射。

终于，所有他都出来了，小小的普通地窖内一下挤满了黑衣者，气势死沉的黑衣人之间甚至没有交谈过一句，沉寂的气氛一直持续到最后那一个领头人的出现为止。

   『都到齐了？』地窖的门被从外面打开，出现在地窖门口的黑衣人，也就是所有黑衣人的领头，眼神冰冷的看着他们，声音低沉幽远，淡淡的死气旋绕在他身体的周围。

『是。』冰冷的声音不带一丝感情，在领头黑衣人的带领下，所有人都行动了起来，几乎可以说是贴着黑暗在行走，行走间更是无声无息，便是那呼吸声也在特意的控制下，几乎微不可闻，如果不是功力高深者，想要发现他们还真的不是一般的难。

借着月色的掩护，一行人很快便来到了一处隐秘所在，领头的黑衣他看了看周围，宛如是在确定什么一般。我的小说 手打：艳阳 制作

     『就地休息。』接到任务，他们都是连着赶路赶回来的，到了这里，其实他们都已经有些累了，不过，好就好在一路上没有任何阻碍，毕竟他们都是习惯黑暗的人，便是赶路，也是地下行，他们本来是在一个秘密之地训练的，突然接到召回的命令，便急急忙忙的从地下通道赶了回来，他们的身份是隐秘的，他们的存在是不为人所知的，因此，他的行动也要在黑暗中，他们，本身就是一直生存在黑暗中的人。

『父皇，为什么他们都是在地下通道的？羽儿突然又想到了那句话了。』幽黑的夜色下，一道清灵的声音在所有黑衣人的耳边响起，让本身已经非常警惕的黑衣人突的拔出长剑，冰冷的眼神打量着周围，只有那黑衣人才暗暗的皱之下眉头，却没有任何的动作。

『什么话？』温和的声音紧接着而起，声音里有着淡淡的笑意，还有着浓浓的宠溺，此人，似乎便是之前那人话语中的那个『父皇』  一个身份尊贵的人那。

是谁？这是所有黑衣人的惊讶，他们一向警惕，黑暗中所培养出来的姣好耳力和眼力，让他们要比一般的夜行者在暗中更加的灵敏，可就在这个时候，即便人家已经开了口，说了话，甚至那声音明明就是从左侧传出的，可他们就是没有一个人能够察觉到那人的存在，这能够不教他们惊讶吗？

黑衣人心底有着震惊和疑惑，那他们的领头，震惊之色就更加大了，只是，掩饰德很好的他不过是微皱了下眉头，便马上收敛起自己的表情，脸色又再次恢复了冰冷，眼底异光一闪而过，却是多了一抹恭敬。我的小说 手打：艳阳 制作

『属下，见过主上和少主。』自己主子的身份是什么，身为『影堂』『死影』队的头领，核心人员之一，他自然是知道的，而刚刚，如果他没听错的话，那个让人听不出任何情绪的清灵声音，是有提到『父皇』两个字的吧，在享恒国里，有谁能担当得起『父皇』一词？又有谁敢轻易接受这样的称谓？除了自己的主上，还会有谁？

看着自己头领的恭敬之色，还有那单膝下跪的姿势，所有本来还在警惕的想要查找声音来源，想要探出说话之人的所在地的黑衣人，都不禁心里一愣，冰冷的表情出现之一丝疑惑，却又都马上反应了过来，吃惊之余，也如同自己的头领一般，恭敬的单膝下跪。

『嗯，都起来吧。』没有多看这些黑衣人一眼，两道白色的身影出现在所有黑衣人的面前，其中，一个神色温和，眼眸深邃莫测，让人无法看透的俊美男子淡声说道。

『谢主上！』领头没有其他废话的站起来，挺直着身板，神色恭谨的看着自己的主子，却发现，他们的主子根本就没把心放在他们的身上，而是神情专注异常的看着他身边的绝美少年，也就是那个最先说话的人。

『羽儿刚刚说了想到了一句话，是什么话？说来给父皇听听。』俊美男子勾起一抹儒雅的笑容，笑容里满是宠溺的神色，只见他轻柔的搂着身边的少年，看着少年的眼里满满的都是温柔，就好似他在看着的，是他这辈子最为重要的宝贝一般。我的小说 手打：艳阳 制作

『嗯嗯，父皇忘记了，就是那句‘龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞’啊，羽儿觉得好奇怪，我们明明都是人，为什么却都一直在打洞呢？』少年，也就是云羽泽，可爱的皱了皱自己秀气的鼻子，不解的问着自己的父皇。

他还非常清楚的记得，这句话是他父皇的侍女，也就是月那里听来的，后来他看到云啸天在挖洞，还可为他就是老鼠的儿子呢。虽然后来长大了，也了解到了人与老鼠的不同，可如今，从他来到南岚开始，便几乎总是在钻洞，虽然那些通道并非是他打造的，而是『影堂』开通出来的，可看到『影堂』的人天天都在通道里面钻了钻去的，他还是感觉很奇怪，不都说了，人和老鼠是不一样的么，可为什么他们却总是在做与老鼠相同的事情呢？

   『呃……』听着云羽泽认真而又天真的话语，云御便是一阵无语，难道，十年前的话题，今天又要拿出了重新讨论一遍么？

如果说云御的反应是无语的话，那么，听到云羽泽这句话的所有黑衣人，他们的表情就是无奈了，即使夜色为他们掩藏了情绪，即使他们的脸上仍然是冰冷，但是，那句话对他们的影响是巨大的，毕竟，他们一直在是存活在黑夜之中，虽然并非是胆小如鼠之辈，却也是如老鼠一般偷偷摸摸的存活着的，不是吗？我的小说 手打：艳阳 制作

『嗯？』灵敏的扑捉到黑衣人的无奈情绪，感觉到他们心里的悲伤，虽然依然不明白是为什么，可云羽泽却知道，自己肯定是说错话了，因为，他们的反应都是因他的话而起的，他们的情绪变化也是因他的话而改变的，他，说错了什么了吗？

『‘影堂’本来就是黑暗中的组织，‘影堂’里的人，也是在黑暗中诞生的，他们属于黑暗，而地上，是光明的，所以，为了避开那会让他们曝光的光明，他们只能生存在地下，生存在黑暗之中，也只能在黑暗中行动。』冰冷的声音有着一点点的情绪在波动着，是恼怒？是无奈？还是悲伤？或者是全部都有？黑衣首领眼里的恭敬神色少了些许，冰冷更是多了些许，云羽泽那句话，况乎是说到了他心里的软弱处了。

是的，他是人，为何他就要生活在地下？为何？其实，根本没有什么多余的原因，当初，是他自己选择了这条路，那么，他便要走下去。如才而已！

可是，他难道就是心甘情愿的选择让黑暗掩饰了自己的一切的么？不是，所以他也有不为人知的伤心处，当然，不只是他而已，这里所有的『死影』队员，包括那些留在基地，尚未训练成型的『死影』候选人，都并非是自愿的，他们其中，更多的是弃儿，被捡回来训练的，其中一小部分是如同首领一般的人，那便是走投无路，已经无法再光明中生存的人，他们的前身，大多都是流浪者。

『对不起。』淡淡的道歉有着诚恳的心思，云羽泽虽然还是不怎么明白这是怎么一回事，但是，他却知道知道确实是不该说出刚刚那句话，或许是要说，也应该不当着他们的面说，虽然他的本意并没有其他的意思，只是单纯的好奇和不解而已，可是，毕竟，他还是说错了。既然如此，那就应该道歉。我的小说 手打：艳阳 制作

『少主不必如此，属下只是在为少主解惑而已。』或许是听出了云羽泽声音里的诚恳，或许是看出了云羽泽的童真，首领眼底不小心流露出来的情绪再次掩藏了下去，口气虽是依然如之前一般冰冷，却也没有了刚刚的咄咄逼人。

『羽儿，‘影堂’是享恒朝廷的附属，是云氏一族为了更好的保护享恒而特意打造出来的工具，为了能够做到突出奇兵，为了能够更好的保证享恒的安全，‘影堂’，也只能如此！』看着云羽泽依然不解的眼神，听着他那诚恳的道歉，云御并没有责怪让自己的宝贝自责的『死影』首领，而是牵起云羽泽的小手，温柔的为他解释着。

云羽泽是无心的，这云御比谁都清楚，而『死影』队员的无奈悲伤，云御也都感觉得到，『死影』乃是『影堂』，也就是享恒的一支特别兵队，是以江湖的那些训练杀手的方式和行兵的训练融合起来后的特殊方式训练的，可以说是享恒的王牌兵队，因此，即便云御是享恒的君主，他也不会去做出让『死影』觉得失望的行为出来，但是要他责怪他的羽儿，就更加的不可能了，毕竟，云羽泽是无心的，甚至到了现在，他知道，羽儿此时也依然无法理解，羽儿以前所接触的事情太少了，这是他的责任，或许，他以前就不应该只让羽儿生活在小小的御龙宫里的。

『哦，就像这次这样吗？揽月的人威胁到了我们享恒国，所以，也就是这一支队伍出动的时候了？』是这样的吗？为了保护享恒，他们就只能如同老鼠一般生活在黑暗之中？不知道为什么，听到这些，又联想到之前在那些黑衣他身上所感受到的无奈何悲伤，云羽泽突然想起了自己以前还是血娃时的生活方式，那时的他，不也是夜出日归么？那时的他不也是如同老鼠一般的生活着的么？只是，区别在于『影堂』乃是为了一个国家而牺牲自己的伟大的行为，而他，则是一个人的私欲，他的所作所为，乃是残暴不堪的，是令人讨厌的行为。我的小说 手打：艳阳 制作

『羽儿，过去的事情已经过去了，我们现在最该做的事情，便是不让十年前的悲剧再次降临。』感受到云羽泽心里刹那间出现的悲伤，云御温柔的搂抱住他纤细的躯体，脸上尽是温柔和宠溺的神色，眼里却有着淡淡的无奈，虽然羽儿已经不会如以前那般总是自责自己所做过的事情，可是他依然会感到心底愧疚，他确实杀了很多无辜的人，即使，他并非是自愿的，但在一般人的眼里，却也只看到，那些人是他杀的。云羽泽心底的阴影并不是能够很快去除的，十年的时间虽然让他们对以前的事情淡然之许多，但那悲伤，却不是说淡去便淡去的。

『嗯。』点了点头，云羽泽突然出现的那抹悲伤在云御的温柔之下，已经消散而去，云羽泽是坚强的，他虽然不懂很多事情，他虽然依然有着单纯天真，可毕竟，他所经历过的事情却是别人所没有过的，这也让他的心思成熟了许多，也更加容易接受一些一般人所无法接受的事情，便如他和自己父皇的感情。便如云在舞和巫则的感情一般。

『走吧，你们的任务，便在那座山脉之上。』见云羽泽已经平静了下来，云御扫视之所有的『死影』队员一眼，最后对上『死影』首领那双死气沉沉的眼睛，低沉的声音有着面对云羽泽所没有的威严和霸道，面对他们时，他便是享恒的君主，是『死影』的主人。

『是。』『死影』首领恭敬的应声说道，目光深沉的看向那远处的高大山脉，那是，缙云山脉，他们此次目标的所在！我的小说 手打：艳阳 制作

『记住，全部歼灭，一个不留。』那里全都是喽，对方组织的高层人员全都不在那里，所以云御也很放心的让这一对才一百人的『死影』过去，至于为何要全部歼灭对方，自然是为了保住『死影』存在的消息，『死影』是享恒的王牌，是他们的奇兵，绝对不能在这个时候让其他国家发现他们的存在，所以，他只能让他们把所有人都歼灭，毕竟，只有死人才能够保住秘密，不是吗？

『是。』『死影』的存在是个绝对的秘密，首领自然明白自己主上的意思，他身为首领，更是要保住『死影』的秘密，因此，即使没有云御的吩咐，他也绝对会下达全歼的命令。

『对了，‘死影’其他队伍也都全部出动了么？』眼前的这一支队伍可并非是所有『死影』的全部人数，毕竟，对方的势力，可不只是在南岚才有据点，他们这次，要剿灭的，不单单是南岚的据点和所有对方组织的高层人员，更是要剿灭对方所有势力，十年的调查并非是全无所获的，自从发现了对方在南岚的据点之后，云御便果断的下达之密令，让全部属于享恒皇室的所有秘密势力全部出动，其中，不单单有『影堂』  还有柳清兄弟和童颜所负责的暗中势力，如此一来，根据对方在南岚据点的特点，再加上有心算无心的情况下，现在已经查出了很多个对方组织的秘密据点了，一切，就等今晚的行动了，他相信，过了今晚之后，便是依然无法全部剿灭对方势力，也会让对方元气大伤，一时间无法恢复过来，之后，他们便可以慢慢的揪出对方的剩余势力，全歼并非是不可能的事情。

『都已经行动了。』黑衣首领声音冰冷的回应着，他们的存在便是保护享恒，此时，有危害到享恒的势力存在，那么，便是他们出动的时候了，他们，也已经有很长一段时间没有活动活动了。

『死影』首领在回答了云御的问话之后，便下令就地休息，打坐恢复自己之前赶路所消耗的体力，没有多加打扰他们，云御对于『死影』的行动力非常的自信，也绝对相信『死影』能够完成任务，因此，便轻声对着云羽泽说道：『好了，我们也该回去了，巫则他们应该已经全都安排好了。』说完，云御便搂着云羽泽消失在原地，只留下一片惊叹和崇拜！    我的小说 手打：艳阳 制作

 。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

『堂主，主上他们去哪了，怎么到现在还没来？』在另一个地方，距离对方所聚集的小院不远的一片密林里，一道焦急的声音带着急躁和疑惑不解的问着神色冷峻的巫则，他们奉命来到这里聚首，可下令的人却还没有前来，焦急的人自然就有了，其中，心急如芒的朱连钰便为最，他是所有人当中，最想要快速行动的人，只因为，他的家破人亡与他们有着一定的关系，仇人已经死亡，那么他便只能对这只可恶的幕后黑手下手，发泄自己多年来的仇很和愤怒。

『连钰，你太急了。』巫则皱了一下眉头，看着云在舞的眼睛有了些许转移，看向来到自己背后的朱连钰，声音有些不悦的说道。

他的不悦并非是因他的不敬，而是他以前教他武功的时候，明明就根他说过，对于任何事情不能太过急躁和执着的，可很显然，朱连钰并没有把他的话听进耳朵里。我的小说 手打：艳阳 制作

『我……属下知错！』想要辩解些什么的朱连钰，抬头看到巫则脸上的不悦，心里一震，地下脑袋低声说道。他也知道自己太过心急了，可是，报仇的机会就放在眼前，眼见自己马的就可以报仇，他如何能够不急？

『连钰，别心急，父皇他们很快便会回来的。』见朱连钰有些委屈的神色，云在舞白了巫则一眼，走到朱连钰的面前轻声安抚着他。

巫则见云在舞那『谁让你这么严肃』的表情，只是挑了挑眉，无所谓的耸了耸肩，便看向别处，注意着其他人的动态。

『我知道，可是心里就是忍不住想要快点为我爹娘他们报仇。』此时面对眼前这个以前自己所认为的情敌，朱连钰早已经没有了任何的嫉妒之心，既然已经看清了他与巫则之间的不可能，看出了巫则对云在舞那坚决的感情，他也明白，自己是没有机会了，更何况，如今，云在舞也已经知道了巫则对他的感情，两人此时更是如情侣一般腻在一起，他又怎么可能会去做第三者，破坏他们之间的感情？他虽然喜次巫则，可还没到没有巫则便无法活的阶段。

『别急，父皇他们会在这个时候离开，肯定是有什么事情，更何况，对方还有一个血灵的存在，那颗不是我们能够对付得了的，还是等父皇和小羽回来之后再行动吧。』其实，云在舞也不知道自己的父皇和小羽去了哪里，去做什么，可是，云在舞去相信，父皇他们肯定是有什么重要的事情要处理，而且，绝对与这次的行动有关。

为了这次行动，为了保证减低伤害，这次的行动他员全部都是各有能力的高层人员和一些比较特殊的，由『影堂』特意培养出了的队伍，这里所有人，包括云在舞在内，他们都知道，此次行动，只许成功，决不能失败，一旦失败，『影堂』多年培养出来的力量可以说是全毁了，所以，对于这次的行动，巫则等人也是非常的小心细腻的，毕竟『影堂』是享恒所有秘密势力中最为强势的势力，如果这次行动失败了，对享恒皇室来说，这绝对会是个打击！我的小说 手打：艳阳 制作

『嗯。』点点头，朱连钰看向密林外面，期待着那两道身影快些出现，仇人就在眼前，没有经历过任何仇根和家破人亡的人，又怎么可能真正明白那种能够远远看到仇人的所在地，却不能马上冲过去的苦楚？

『都安排好了吗？』淡淡的声音低沉中有着些许威严，朱连钰提着的心放了下来，他们，可以开始了吗？

『会主上，一切都已经安排妥当，只要主上一声令下，属下等便可以马上杀过去。』巫则向云御禀报着，说他不急，那是不可能的，只是他比较冷静一些而已，烦恼了他们十年的问题马上就要解决了，他们此刻的心里只有一个念头，便是杀个痛快，更何况，巫则是非常不愿意让还很单纯的云在舞在杀戮的场所中滞留太久的，他只想马上解决了他们，然后回去抱着云在舞温存，虽然，他知道这次的任务绝对没有那么简单就能解决。我的小说 手打：艳阳 制作

『那么，便开始吧。』

开始吧，拖延了十年血案，也该是结束了的时候了，而揽月，也到了付出该有的代价了的时候了，至于那些背叛了享恒，投靠之揽月的江湖势力，也将迎来了他们的处罚。

    该结束了，一切终于到了要有个结果的时候了，他们是兴奋的，所有被带来的人的心中，此时都是雀跃着的，即使，他们知道，他们有可能会因此而失去自己宝贵的性命，可是，终年生存在暗中的他们，也终于有了一次能够激情打杀的机会，他们能不兴奋吗？心底的雀跃告诉他们，不能。

仇，可以报了，或许自己无法亲自手刃真正的仇人，可是，也有了发泄的时候了，不是吗？噩梦，即将离他而去！我的小说 手打：艳阳 制作


第九十九章  再见血灵

幽黑的夜色，掩盖着一切事物，在一片茂密的竹林里，一行人正借着黑麻麻的夜色，悄无声息的前进着。

    出了竹林，潜伏进无尽的夜色中，密林里的人分成几批行动，每一批的人力都是差不多的，而且，每一批的目的地虽然相同，但目标却是不同，他们，正是『影堂』的所有高层人员，为了避免意外伤亡，低层人员都没有参加进这一次的行动之中，一切，就看这批『影堂』的精华所在了，真不知道，当高层对上高层时，会出现什么样的场面呢？

一切，尽在今夜中！

夜色朦胧，时间在一点一点的流逝，近了，更近了，还有一小段路程，他们便要到达目的地了，等到了他们到达的那一刻，多年的隐忍便将会让他们爆发出来，今夜，注定是他们放纵自己的一夜，注定会是他们今生之中，最为精彩的一夜，只因为，他们的身份，注定了他们其中大部分人只能够隐藏在黑暗之中，他们的身份，注定之即时他们有着高深的功力，即时他们可以生活在光明中，却也只能隐藏自己的实力，让他们无处发泄，而今晚，将会成为他们发泄的一晚，其中，更是有人暗暗寻思着，希望对方的实力强大到让他们觉得满意。

千万，不要让他们太过失望那！       我的小说 手打：艳阳 制作

……

『父皇，我们直接去血灵那吧，先困住血灵，看能否让他不插手打斗之中。』漂浮在半空中，云羽泽看着下面正掩藏着自己的身体，内敛气息，向他们的目的地，那座对方的小据点四合院前进的巫则等人，想了想便跟身边的云御说道。

『也好，不过，父皇去便可，羽儿留在这里掩护巫则他们吧。』云御想想也对，以血灵的力量，他们应该会很快便到了他的感应范围，虽然巫则等他有他们的掩护，不会有事，可是，其他四队人马可没有人掩护，他们不能冒险。

不过，这也是有前提的，虽然已经肯定了意外应该会出现在他身上，可他依然不想让他的羽儿和血灵见面，说他在害怕他也承认，谁让他在血灵身上感受到与羽儿相近的气息呢。

『不，父皇，羽儿要根你一起去。』云羽泽一听，马上便拒绝了，虽然他知道他的父皇在担心些什么，可是，他也担心父皇啊，他，绝对不让父皇单独一人前往，父皇在害怕，他能感觉得出来，可是，他，一样在害怕。

『羽儿，父皇不会……』云御皱之下眉头，想要说些什么，虽然他早已经料到了云羽泽会反对，却也没想到会这么的干脆，甚至连他已经想好了的劝慰之语都没有说出一句来。

『父皇，你难道忘了吗？羽儿曾经也是血娃，血灵可以说是与羽儿同一类的人，羽儿是比较了解他的，而且，羽儿想，上次血灵会与我们交谈，肯定也是感受到了羽儿身上与他相近的气息吧，父皇一个人去不如带着羽儿去保险，不是么？』云羽泽不待云御把话说完，便恳求道。如果可以，他也不想违背自己父皇的意思，可是，为了父皇的安全，他不得不这么做。我的小说 手打：艳阳 制作

『羽儿……这……好吧。』看着云羽泽那一脸的恳求，云御只能无奈的答应了，羽儿说的他又岂会不知道？只是心里的过分担忧，让他过于遇上关于羽儿的事情而过于小心翼翼，却也忽略了自己的安全问题，没有羽儿在，他也确实无法确定，在血灵主人的命令之下，血灵是否会攻击自己，但是，十有八九是会的吧。

『巫则，我和羽儿先过去看住血灵，你们自己注意点。』收回遍布在一行人周围的掩护无色光幕，云御对着巫则说道。在巫则点了点头之后，便携带着云羽泽消失在空气之中，只留下看着这一幕目瞪口呆的『影堂』高层人员。

『巫则，父皇和羽儿，应该不会出什么事情的吧？』云在舞不无担忧的看着依然消失了踪影的原地，心里担心不已，他再是粗心大意，也能看出自己父皇和羽儿有些不对劲，父皇就不说了，其实他是看不出什么的，可是羽儿不同，单纯的羽儿即便无心让他人担心，不想让别人发现，可不懂得如何隐藏自己的情绪的羽儿，几乎是把什么都放在脸上和眼里，凭着这一点，云在舞也看出了云羽泽眼底深深的担忧和烦恼，他能发现，那么最了解小羽的父皇可能会没有发现么？所以云在舞也就猜测除了，他的父皇也同样不对劲，毕竟，能让他这个弟弟感到担忧烦恼的，除了他的父皇，还能有谁？

『以主上和小羽两人的功力，他们还能出什么事？便就是他们真的出了事，就以我们，能做得了什么吗？』巫则淡淡的回应着云在舞的话，跟随在他们两人身边的其他『影堂』成员，也是一脸的赞同。毕竟，血灵如何强大，他们虽然耳闻过血娃的历害，却终究没有亲眼看过，可云御和云羽泽两人的能力，那是摆在他们面前的，因此，他们对这一次的行动，也非常的有信心，而这个信心，便是云御和云羽泽给的。

他们虽然不知道自己的这一次行动之后是否还能存活，可是，他们却觉得，他们的主上和少主是不会失败的，有主上和少主两人带领他们行动，他们也一定能够完成任务，歼灭对方。我的小说 手打：艳阳 制作

『我也知道，可是……』可是，那是自己的父皇和弟弟呀，他能够不担心吗？突然间，云在舞觉得自己真的很没用，为什么自己就不肯认真的习武呢？有了更加强悍的能力，也就有了保障，便是父皇他们真的出了什么事情，他也能帮上点什么忙的，不像现在，自己就跟个无头苍蝇一般，什么都没有搞清楚，只能眼睁睁的看着。

『舞，别想了，我们现在最主要的事情是歼灭对方，到时候，再烦恼其他的吧。』见云在舞碘着一张苦瓜脸，巫则无奈的说道，出于对云在舞的理解，他又怎么可能会不知道他在想什么，估计又在怨天尤人了。

『嗯，知道了啦。』嘟嚷了一声，云在舞便默不作声的跟随者巫则前进，他并非是一个分不出轻重的人，目前，他们的目标在前方，至于父皇和小羽之间到底是发生了什么事，可以等回去再问问小羽。

这次『影堂』带来的高层人员，一共分成之四批，四批人往不同的方向而去，他们这一批，是最慢行动的，为什么，因为他们是距离目标最近的，在粗略的估计了一下时间之后，便安排而来其他三批先行前往，他们留待最后，以便做到全包围对方，避免有任何的漏网之鱼出现，而他们这一批最晚出发的人，将要面对的，也是最为容易被发现的对方，因为，他们是直线前进，也就是直接往人家的门口去。

希望这次行动能够顺利，心里寻思着，巫则不忘看看自己身边的人儿，本来，他是不想让他跟来的，可是耐不过他的恳求，也只能答应了，他希望自己的爱人，能够平安的度过这一次行动。我的小说 手打：艳阳 制作

小小的四合院内，一片幽静笼罩着遍地，黢黑的夜色包裹着小院的周围，几乎是遮住了小院内的所有『眼睛』。

血灵所在的院子，依然如上次见到的那般寂静，那如死寂一般的气氛也依然旋绕着院子打转着，似乎这里有着什么东西吸引着它们，让它们舍不得离去。

血灵的房间，一直都关闭着，只要没有他前来，或者是没有那个人的命令，这个房间，或许会一直的关着，就好似一面根本就没有人住似的，而今天，一切都如往常，院子照旧没有人踏足一步，院子里的血灵，也依然沉寂着，默默的生活在这个院子中，等待着那个人的命令，等待着再次看看外面世界的机会。

可，就在这时，血灵所在的房门突然悄无声息的打了开来，一道血红的身影出现在房门口，这时的血灵，并没有戴上那个人特意为他准备的斗纱，血红的双眸张着，神色怔愣的看着远处，似乎那里正有着什么吸引他的东西，似乎，那东西正在向他靠近一般！

几乎没有让血灵等待多久，应该可以说是刹那间吧，两道雪白的身影便凭空出现在院子的半空中，淡淡的神圣光芒笼罩着空中的两人，散发着圣洁的气息，与血灵的一身血红成了鲜明的对比，却也衬托出血灵的特异。

『你们来了。』冰冷的声音依然沙哑，却并不难听，血灵看着自己头上半空的两人，神色间又了一丝松动，似乎想起了什么。

『嗯，我们来了，血灵，几天不见，你，似乎有些不一样了？』云羽泽拉着云御飘落下来，看着自己面前的血灵，不禁有些疑惑的说道。今天的血灵，似乎没有上次见到时那么冰冷了。

『进来吧。』没有回答云羽泽的问题，不是血灵不想回答，而是不懂得如何回答，他就是他能变得不一样么？他今晚还看了一下自己的容貌，还是跟之前是一样的啊，一点都没有变化，因此，他也不知道如何回答云羽泽的问题，只能先行走进房里，让云羽泽两人跟着他进去，有什么事情，可以进去再谈。我的小说 手打：艳阳 制作

『好。』云羽泽和云御相视了一眼，最终还是走了进去，他们这次来，最主要的便是阻拦血灵前去帮忙，而他们，并不想与血灵动手，尤其是云羽泽，看着与自己有着相同经历的血灵，先不说他是否有那个能力与血灵动手，便是有，他也绝对无法下得了手，既然如此，何不好好谈谈，虽然，一旦那个人的命令一下，血灵也可能会直接与他们兵刃相向，可还是能拖住一段时间的。

进了房里，血灵依然走回自己的床铺，坐了上去，之后便是盯着云羽泽和云御直看，似乎在欣赏着什么奇怪的东西似的，如果不是云羽泽没有发觉血灵有其他的情绪在内的话，估计也会如同在皇宫里被别人打量时很是反感，而且，云羽泽也曾经做过一段时间的血娃，多少也能够之解血灵的心态，换做可前的他，也会如此。

『你们找我有事吗？』看着前不久才见过面的两人，血灵疑惑的问道，虽然他们上次来过，但他也不知道他们到底是来做什么的，这次也依然如此，可是，血灵却不否认，他确实很想希望他们来陪自己聊天，虽然时间对于他来说根本就没有什么概念，不管多长的时间都会在他的不注意间很快便流逝，可是，他却还是很寂寞，很孤单，他想要他们的陪伴。

『嗯，想跟你聊聊。』云御看着血灵，眼神复杂的说道。不管是第一次见面的时候，还是现在，云御都总会在血灵的身上感受到他的羽儿的气息，就是这一点让云御担心和不愿让他的羽儿和血灵见面，可不管是上次，还是这次，都没有什么让他不安的事情发生，此时，云御也知道了，是自己太过于担心了。

『好啊。』一听云御如此说，血灵竟然意外的露出激动的情绪，虽然脸上的冰冷依然存在，可声音里的变化却瞒不过云御和云羽泽，而云羽泽，也从他的情绪中看出他的孤寂。我的小说 手打：艳阳 制作

云御和云羽泽对视了一眼，又同时看向血灵，看着他有些高昂的情绪，云御却突然发现自己说不出本来要说的话来，眼前这个与羽儿相似的人，正难掩开心的注视着他们，而他，要说出让他不高兴的话来吗？这一刻，云御发现自己并非是那么冷血的人，至少，在面对这个与羽儿相似的血灵时，他也会犹豫起来，之前说过要杀他的话，似乎变成了空谈，或许，便是他有那个能力，也无法下手吧，在血灵身上，他看到了当年的羽儿，那中吸引着他的寂寞，那种无言中散发出的孤独，那种在死寂中挣扎的执着！

『怎么了？为什么不说话？』血灵好奇的问着云御和云羽泽，觉得今天的他们似乎有些儿奇怪，与上次见到的他们有些不大一样，虽然脸还是那张脸，气息也没有变化，可是，情绪似乎有些不对的样子。

『血灵，我想问你，你对那个人的抵抗力有多少？』云羽泽突然开口问道，这是他目前想要知道的，云御不知道，云羽泽却是明白的，以前他还是血娃的时候，一开始对于那个人是完全没有抵抗力的，一直到了后面，他的力量瑜伽强大，相对的，对那个人的命令的抵抗力也会提升，他想血灵应该也会是如此的吧。

『抵抗力？』血灵一下子没有想明白过来，也一时间没想到云羽泽口中的『那个人』是指哪个人，因此，只能睁着以后的血红大眼，看着云羽泽，希望从他的口中得到答案。

『就是你对那个人所下的命令，会不会产生抵触？』云羽泽期待的解释着，他在想，如果血灵对那个人的命令抵抗力越大，那便也越好，这样的话，或许他们就不用与血灵动手了。我的小说 手打：艳阳 制作

『那个人……是指那个弄出我来的人吗？』听明白了些许，但是血灵的表情也更加的冰冷了，当然，他的这种冰冷所针对的并非是坐在他面前的两人，而是云羽泽口中的『那个人』。

『是。』云羽泽肯定的点了点头，虽然知道血灵会不高兴，可是他也没其他办法，目前，他们最需要的是解决与血灵之间的问题，其他的，并没有放在他们的眼中。

『抵抗力啊，是不是他下命令的时候，我能不能反抗他的命令？』想着，跟随者云羽泽的解释，血灵猜了个大概，脑袋很少运动过的他，便与当年的羽儿一样，有很多话，反应都是特别的慢，理解起来也很难，总要有人的解释才能够懂个大概。

『嗯。』云羽泽肯定了血灵的话语，对于血灵比自己还要不懂事，他自己能够理解，便是云御，也能够理解，毕竟，当年的云羽泽，也是如此的，有着相同经历的两，人便是性格，也非常的相似，这也是云御突然发现自己可能无法对血灵痛下毒手的原因，毕竟，血灵与云羽泽，实在太过相像了，不管是那可爱的反应，还是思想活动，都几乎一样。

『可以的，虽然不能完全的反抗，最后还是必须执行他下的命令，可是，却能够坚持一段时间。』对于自己的事情，血灵自然是很清楚的，如今理解了云羽泽所问为何，自然也就知道了如何回答云羽泽的问题了。

『多久？你能够坚持多久？』云羽泽眼睛一亮，黝黑的双眸散发出淡淡的期待光芒，还有着一丝窃喜，口气更是不禁多了一丝急切，如果……如果血灵坚持的时间能够久一点的话，或许等血灵坚持不住了，他们要做的事情也已经完成了呢。

『现在的话，大概可以坚持一个时辰吧。』想了想，血灵说道，坚持一个时辰是他的极限，要知道，虽然他不能理解为什么他一定要听那个人的命令，可是，却知道，一旦反抗他的命令，自己所受的折磨绝不会少，每一处的抵抗都会为他招来身心上的折磨，而且，坚持的时间越长，折磨便会随着时间加剧，一直到了他无法忍受的地步，一直到了他认命的执行他的命令为止。

『一个时辰，父皇，一个时辰应该够之吧？』云羽泽看着云御问道，心里却已经有之答案，一个时辰的时间，不算长，但也绝对不短，够他们解决了这里的所有人了。我的小说 手打：艳阳 制作

『够了。』云御心里也是一喜，能不动手，自然是不动手的好，至于血灵与那个人之间的事情要如何处理，等到他们活捉了那个人之后，再来解决。

『你们，问这个做什么？』血灵奇怪的问着，他想不出他们为何要问这个问题，也应该是说他根本就没想，动脑去想事情，对于他来说，是很艰难的事情，毕竟，十年的时间，他早已经习惯了让自己的脑袋处于空白之中。

『我们想要对付这个院子里面的所有人，但我们并不想与你动手，所以才会如此问你，只要你能够抵抗那个人的命令一段时间，我们便能够尽快的解决掉这里面的所有人，活捉之那个人，令其不能对你下命令。』云御向着一脸疑惑之色的血灵解释着，期间，为了担心他无法听懂自己的话语，还特意放慢之语调，几乎是一个字一个字的说着，由此可以看出云御的细心，使得有些话可以避免多次重复解释，浪费了时间。

『哦，你是说你们要杀了这里的人，还要活捉那个人？』面对云御的话语，血灵是听懂了，但却没有多大的感觉，只有在听到了关于那个人的事情时，神色才闪动了一下，眼底出现之一抹不知是怨恨，还是无奈的神色，或许，连血灵自己都无法理清他对于那个人的感情，没错，他是恨他的，是他控制了他，是他让他去做他不愿意做的事情，但是，如果不是他，却也没有血灵这个人，他也不会存在，不是么。

『是的。』云御说道，对于妄图危害他的国家的人，他自然是不会放过的，更何况，南岚十年前的血案，还都与他们有关，无论如何，他都不能让他们在他的享恒国内乱来，即使，凭他们，还无法撼动享恒的根基。

『为什么？』血灵虽然不在意他们的死活，但是不代表他就不会过问，当然，这过问也是好奇罢了，他对这里的人本身就没有好感，虽然他讨厌杀人，讨厌血腥，可是，对于讨厌的人，他也并不是很介意，只要让他们不流血就行了。我的小说 手打：艳阳 制作

『因为他们想要伤害我们所保护的人，想要窃取我们所要保护的东西，所以，我们不得不灭了他们。』这完全是自保的行为，云御虽然没有直接跟血灵说，但却也是说出了事实，享恒国的子民，便是云御这个身为享恒帝王的人所要保护的人，享恒的根基，便是云御所得保护的东西，他，并没有欺骗血灵分毫。

『哦。』血灵明白之为什么云御和云羽泽要杀他们了，也就不在意了，血灵虽然不问世事，但却一直跟随在那个人的身边，即使不在意，也没去注意，但看到的事情，还是很多的，所以，那些人做了些什么，虽然血灵并不完全知道，却也明白了几分。

『血灵，我们并不想与你动手，所以，只能麻烦你忍耐段时间了，反抗主人意志的痛苦，我也曾经有过，我知道那种折磨是很难受的。』云羽泽声音很是诚恳，或许应该说是感叹，毕竟，那种痛苦，并非一般人所能够承受的，其中的滋味，他又怎么可能会不清楚？

『我已经习惯了，就算你们不说，我也会如此，自从我发现经常反抗他的意志，能够让我对他的抵抗越来越强之后，我便已经经常如此做了。』血灵说的是实话，不过，在听到了云羽泽那句『我也曾经有过』时，依然不禁愣了一下，想起了那个人的话。

难道，他的猜测是对的，云羽泽他，确实是血娃没错？而他，便是云羽泽的复制品？我的小说 手打：艳阳 制作

想着，血灵又似乎想到了云羽泽说过的话，心底的渴望再次降临……

    他，是否也能如云羽泽那般，摆脱别人的控制，自由自在的活着？我的小说 手打：艳阳 制作

第一百章  血夜来临

在与血灵谈妥了之后，三人一时间竟然无语，静默中，云羽泽和云御不停的以眼神交流着，而血灵，则是呆呆的坐着，空洞的神情让人感到担忧，却又不知，他此时在做些什么。

『羽儿，你留在这里陪着血灵，父皇先出去做点事。』云御声音低沉温和的与云羽泽说着，眼神中除了温柔之外，有了一抹不容拒绝的霸气，有些事情，不必让他的羽儿看到。

『好，父皇去吧。』云羽泽想了一会，虽然一时没有明白自己的父皇要去做什么，但是，对他来说，这里对父皇有威胁的，也就只有血灵一人，如今他和血灵待在这里，父皇应该是不会有什么危险的，想到这些，云羽泽也就不好违逆自己父皇的意志，乖巧的点了点头。

『嗯，羽儿自己要小心点。』毕竟血灵被人控制着，虽然血灵说了能够抵抗一段时间，但毕竟并不保险，所以，云御还是提醒了一下自己的宝贝，他可不希望自己的宝贝出什么事情。我的小说 手打：艳阳 制作

『父皇放心，羽儿知道的。』明白云御所担心的是什么，云羽泽非常肯定的说道，虽然嘴里这么说，可是云羽泽却觉得，血灵是绝对不会伤害自己的，当然，这只是他的一种感觉，实际上是否会，倒也很难说，只是，他一向都非常相信自己的感觉的。

 『那父皇出去了。』说完，云御看了至始至终都在沉思中的血灵一眼，便转身飘飞而去，顷刻间便消失在云羽泽的视线里。

出了血灵所在的院子，云御直奔有人住的地方，挑了些看起来应该是对方组织中高层人员的住所潜伏了进去，一间，两间，三间……

云御雪白的身影在进入一间房间的瞬间，也几乎就在那一刻闪了出来，再向下一个目标潜进，几个起落间，已经有好几个房间在悄无声息间没了生命波动，生息已然熄灭。

『嗯？』不远处，血灵的小院子里，云羽泽仿佛感应到了什么似的，目光有些呆愣的看向云御消失的那个方向，心里却是一阵温暖。

他，总算知道之自己的父皇是要做什么去了，想想之前父皇不让他跟，还让他在这里陪伴血灵，云羽泽总算是明白了自己父皇的意思了。

父皇是不想让他看到他杀人吧，也是知道他讨厌血腥味，不让他近距离接触吧。想到故些，云羽泽一阵感动，远处的任何气息是无法瞒过他的，在云御消失了一会开始，就联系突然的失去了对几个气息的掌控，云羽泽当然知道这代表什么了。

『他在杀人。』突然间，沉思中的血灵也反应了过来，神色平静的看着云羽泽说道，似乎，他也是刚刚才察觉到。血灵对这里边的人都没有任何感情，有些甚至让他很是厌恶，因此，对于云御在他面前杀这些人，血灵并没有因此而反感，那些人根本不足以引起他的任何注意和兴趣  目前，他想的是……我的小说 手打：艳阳 制作

『嗯，我知道。』云羽泽说着，又看了一眼那个方向，便转身面对血灵，看来，今晚他只需要陪着血灵待在这里便行了，这里，是没有父皇对付不了的人的，要不然，也不会没发现他们的到来了，更不会让父皇杀了他们那么多人。

『有好些人在接近这里，已经快到这里了，他们是你们的人吗？』为什么要让那么多人来？血灵想不明白，杀人是很简单的事情，这是他的想法，这里面的他虽然多，可是，如果他要杀，也没有人能够躲得过，所以，他从来不觉得人多就怎么样，因此，他才会疑惑。

『是的，都是。』云羽泽有些心不在焉的回答者血灵，心思几乎全都放在自己的父皇身上，因此，也没有注意到血灵的疑惑。

『为什么让那么多人来呢？』人多，麻烦，这是血灵的想法，如果是他，他不会这么做的。

『这里的人多，单单父皇和我两人，一时间要杀也没那么容易。』他和父皇虽然比一般武林人历害了一些，功力也高出许多，但是，人毕竟是太多了，如果是以前，他还是血娃的时候，那么他也不会把这些人放在眼里的，因为曾经经历过，因此云羽泽也知道血灵在想些什么，所以也就跟他解释了起来。

『我们两人的功力虽然还不错，却比你差远了，你能做到的事情，便是我与父皇连手，也是做不到的。』这是事实，这也是他们不希望与血灵动手的原因，他们打不过血灵，连是否真的能够拖延得了他也不清楚，不过，这只是其中的一小部分原因而已，最最重要的，还是他根本就不想与血灵兵刃相向，他喜次血灵，不只是因为他与他有着相同的经历，还因为他身上所散发出的那股让他觉得熟悉的气息。

『这样吗？人类真弱。』每次，他要杀人，只要手指轻轻一划，便是对方再多的人，也都要死，虽然他不喜次杀人，可是，那是任务，是那个人给他的命令，他也没办法，抵抗不了，他便只能去做，去完成自己所要完成的事情，即便那事情让他很是厌恶。

『或许吧。』有些人也不弱，就像国师那样，而或许，还有比国师更历害的人，只不过他们目前并不知道而已。

『到了。』血灵本还想再说些什么，毕竟，好不容易才有人肯陪他聊天，好不容易才有人不怕他，他自然想多多做些自己以前所不能做的事情，多跟云羽泽聊聊，可是，就在这个时候，『影堂』的人马，已经到了。我的小说 手打：艳阳 制作

『是的，到了。』云羽泽点头应者，他自然也感觉到了，全部都到了，几乎可以说是同一时间到达的，已经呈四方形包围在了小院的周围，人虽然不似特别多，但作用却都将会是很大的。

人来了，夜，也将在此时开始了，只不过，这夜，终将会让那鲜艳的血沾染成邪恶的暗红色，到时，是成，还是败，就看今晚了！

阴暗的夜色中，巫则带领着『影堂』部分人员，在接近了四合院周围地区时，便已经没有在掩饰自己等人的行踪，这并非是他们不想暗中来，更方便的杀人，只是，一个人或许可以做到，到这么多人，想要完全不被发现，几率非常的低，何况，对方也是处于防备之中，更加的不可能了，竟然如此，他们何不光明正大的来？

当然，这个光明正大实际上是不怎么光明的，在他们杀好些个潜伏在四合院周围的眼线和暗探时，他们的踪迹也暴露了出来，也是在这个时候，巫则等人才光明正大了起来的，而在这之前，他们到底阴了几个对方的暗探，那也就只有他们才知道了。

『杀进去，趁现在他们还没反应过来的时候，杀他们一个措手不及。』巫则声音冰冷异常，面对敌人，他可没有面对自己心爱人儿时的那种温柔，比平常冷上一倍的声音，让之前从来没有见过

巫则亲自动手的一些『影堂』里的人，都生生的打了一个寒颤，心想，看来他们的堂主平常与他们相处的时候，已经是很『温柔』了的，如今的堂主，才是冷血无情的堂主那，看他那狠样，还真有些恐怖，真不知道，一个人怎么会出现这么极端的两面呢，冷就冷成这个样子，面对舞少主的时候，又偏偏柔得可以滴出水来。

『是，堂主。』虽然有些惊讶于巫则的变化，但多年养成的那种惟命是从，让他们在第一时间挺直了身板，抽出了自己的兵器，恭敬的应了一声之后，便向前冲去，他们今晚不是来玩的，而是来杀人的，堂主的强大只会给他们带来更加大的把握，他们只会高兴不会埋怨。

血腥的洗礼，从这一刻开始了，今夜，注定要用血液来清洗，至于会是哪一方的血液，那就要看他们各自的能力了，哪一方实力强大。自然，哪一方便是胜利的一方！我的小说 手打：艳阳 制作

杀戮在进行，云在舞没有参加进杀戮中，他毕竟还从来没有杀过人，光看的话，或许他还能忍受，可能否下得了杀手，想来是不可能的了。

因此，云在舞的注意力并没有放在这里，而是四合院里面，他，在担心自己的父皇，虽然看对方防备不强，甚至有些许松懈的样子，想来应该是父皇他们没有被发现或者是他们与血灵谈妥了，可是，心里的担心虽然有了些许放松，却也没有因此消退。

『舞，跟着我，别离开我的身边，知道吗？』虽然不想让云在舞看到他杀人，但是巫则却也没有其他办法，对方的实力他们并不是完全的清楚，毕竟给他们的时间实在太少了，虽然知道了对方乃是一个名为月霸的组织，但是他们也不可能在短时间内查处对方所有的势力以厌实力，甚至是人员，因此，巫则只能让云在舞跟着他，毕竟，待在他看得到的地方，总比在他看不到的地方，要来得安全得多，他自信，只要不是碰到如云羽泽和主上那般的人，他是能够应付得过来的。

『嗯，我知道。』茫然的思绪稍微归还，云在舞听到巫则的话，下意识的便答应了下来，对巫则的信任让他毫不犹豫的把自己的人身安全交给了对方。

说完，云在舞和巫则相视了一眼，也朝着四合院快速奔去，以着卓绝的轻功，几个跳跃间便出现在四合院里，而此刻，对方的人也总算是反应了过来，沉睡中的人几乎全部在『影堂』的人杀进来时，便清醒之过来，纷纷抓起的武器，或者是匆忙间穿着好凌乱的衣服，便打开门走了出来。

双方人马在这一瞬间才正式见面，双方中大多数都是高层人员，都是在对方的组织中身居高位的核心人员，此时，双方一见面，『影堂』一方分明眼里都有着仇恨以厌一丝跃跃欲试的兴奋，而『月霸』成员，则大多数还处于迷茫之中，毕竟，他们刚刚才从沉睡中苏醒过来，大脑一时间还没反应过来，此时的他们看着自己对面的敌人，几乎所有人眼底都有着不解和迷茫，只是，似乎没有人愿意为他们解释什么。

『你们是谁？』一名身着白色锦衣的男子开口问道，看着自己对面这些偷偷闯入他们据点的黑衣人，男子的眼神很是冰冷，神色上虽然有着一丝不悦，却也很是平静，只是口气中的冰冷，依然泄露了他此时不愉快的心情，但是，这也是很正常的，是谁在睡的正香的时候遇到这种事情，都会非常生气，这简直就像是对方闯入自己的房间中把沉睡中的走进一脚踹起来一样，他能不生气吗？

当然，生气是男子放意透露出来给对方看的，他就是要让对方觉得他们很镇定，在这一刻，在不明白对方的底细之下，男子知道，他们这一方已经落到了下风。我的小说 手打：艳阳 制作

『杀你们的人。』回答的是巫则，冷峻的神色在男子的身上扫了几回，冰冷的眼神中透露出几许称赞，能够在这种情况下而依然保持着镇静，对方绝不会是个简单的人，虽然衣服仍然有些凌乱，却也掩不住对方那犀利的眼神，与他周围的那一些还头脑不清醒的人比起来，他绝对是对方所有人中头脑最为清醒的，甚至已经可以再顷刻间反应过来，然后摆出一副让他人看不透的高深莫测的模样，如果不是确定自己的主上早已经潜伏在这里面，他还真的有些不敢轻易动手呢。

巫则很欣赏对方，可是，此刻，并非他们心心相惜的时候，他也没有种惜才之情，冷静的脑袋告诉他，此刻是开打的最好时机，在那些人还没有完全的反应过来的时候，因此，巫则没有多加理会白衣男子，而是右手一举，向所有『影堂』成员下了个开打的手势。

把巫则的动作明明白白的看在眼里，男子心里恨得牙痒痒的，知道了对方也是个聪明人，只能无奈的朝着自己一方的人大声吼叫道：『都还楞着干什么，人家都杀上门来了，你们还不快点杀了他们，全部给我小心一点。』

对方虽然是在看到巫则的动作时便第一时间提醒自己一方的人，可毕竟，还是慢了些许，此刻，『影堂』一方的人已经动了起来，几乎在一瞬间，几声惨叫声便响起，几个动作慢了一些的『月霸』成员，便『影堂』的人一举抹下脑袋。

『还记得我吗？』这时，巫净从巫则的身后走了出来，双眼满是仇恨的看着白衣男子，他还记得，自己当时和自己最为得力的两个助手便是在这个地方出生入死的，当日的险况如今历历在目，跟随了自己多年的两人，那是手下又是兄弟的两人，便是死在这个地方的，而他。甚至连他们的尸体也无法带回去。

『是你。』对方几乎在第一眼便认出巫净来，毕竟当日巫净能够在那么多高手的包围下杀出重围，也是一个了得的人，虽然他们都认为他是活不成了，可实际上是如何，他们却也都不知道，如今看到完好如初的巫净，对方的惊讶不是一点两点，心里也苦笑不已，看来，人家这次是完全没有顾忌其他的杀上来啊，看巫净的穿着和态度，男子也清楚的知道之他在对方组织中的身份绝对不低，在这时候，男子也就更加后悔了，当初要不是他们认为他是不可能逃得了的，没有亲自出手拿下他，让他有了可趁之机，竟然下药成功，那么他们如今也不会遇到这样的事情。

四合院内惨叫声连连响起，对方毕竟只是一个才建立了十年的组织，彼此之间的组合性并不太高，不似『影堂』这样已经延续了几百年了的势力，对于『影堂』来说，他们并非只是个体实力高那么简单，最为重要的还是他们之间的默契和合作，组织性的高低在很多时候都可以改变一些事情，就好比如此时的『影堂』，他们其中也有功力低一些的人，当他们碰上之对方功力高出自己许多的人时，他们会马上与自己身边的其他人联手对付对方，似乎一点也不在意公平与否，毕竟，他们是来杀人的，而不是来比武的。我的小说 手打：艳阳 制作

华丽的招式全部隐去，『影堂』成员所用的，皆是『影堂』统一训练的招式，简单而又有用的暗招连连出击，使得『月霸』的成员顷刻间灰头土脸，被打得无法还手，只能不停的防御，以避免自己不知不觉间又被对方划上一刀，刺上一剑。

『右护法，左护法呢，怎么不见他出来？』男子把这一切都看在眼里，眼里的冰冷更加甚了，男子心里一阵悸动，看着也同样没有动手的巫则，眼里瞳孔不由得收缩了几下，心里寻思着，手下都如此出色，那么这个看起来应该是对方首领的，难道还会差么？

这将会是一个强劲的对手，男子知道，这个人，是必须要自己对付的，可是，对方身边还有几个人没有动，看来都是对方组织里地位比较高的人，要动手，也必须要先解决之那些人才行，他可不想在与高手较劲的时候，被人从背后突然下手。

『这……属下也不清楚，不过，没有出现的，似乎并不只是左护法而已，属下发现，有好些个没有出现的，比如林执法也没出现。』右护法惊疑不定的说着，眼神闪烁着怀疑的光芒，看向左护法等人的房间，却发现，左护法等人的房门都关的紧紧的，似乎没有打开过的迹象，而窗户，却都开着，右护法心里一阵不安，不好的预感陡然升起。

『执事，不对劲，属下明明记得左护法休息都有关窗的习惯，可是……』对于自己的死对头，右护法还是很了解的，毕竟两人斗了十年，对于彼此间的习惯可以说是了如指掌，此时，一见左护法的窗户敞开着，马上便知道出事了。

『该死。』不用右护法继续说下去，男子也知道不好了，男子瞄向左护法和林执法等几个没有出现在这的人的房间一眼，眉头微微一皱，见无一例外的，全都窗户大敞，已经明白了有人在这些人来之前便已经对他们的人手下手了，只是，会是什么样的人物，既然能够在他们毫无知觉间便杀了他们那么多的高手让他从头到尾到没有察觉？

如此情况，让男子更加的忧心了，一个巫则已经让他感觉到了危险，而偏偏又在这个时候发现自己一方有好些个高手都莫名的没有出现，显然已经遇害，他能不担心么？此刻，男子只希望自己的主子能够快一点发现他们这里的不对劲，马上派人来增援，不是没想过要让人去通报，只是，仔细聆听，男子便发现了这是一个不现实的想法，对方本就是有备而来，又怎么可能给他们任何一点机会？聆听的结果，让男子知道，对方来的人，并不只是眼前的这些。在四合院的周围四方，都有对方的人在，有一些已经参加进了战斗，而有一些，则是防备着他们，更是紧紧的叮住了他们，想要瞒过这么多人的眼从而给自己的主子报信，是不可能的事情，唯一让男子觉得安慰的，便是他们的主子实际上离他们不远，只要主子那边有人发现不对，便能够马上赶过来救助他们。我的小说 手打：艳阳 制作

双方形势非常严峻，云在舞还在寻找着自己的父皇和小羽的身影，巫则则是暗中观察着周围的一切，巫容、巫净、巫莱和巫平等人则是站定在巫则周围，看起来，就好似要保护巫则似的，只是，只有他们自己才清楚，他们所要保护的，是巫则身边的云在舞，他们的少主！

『你们这么贸然动手，不觉得太过鲁莽了吗？我们似乎并没有得罪你们吧？』男子看着巫则，神色平静的问道，虽然手下的溃败让他心里不安逐渐增加，可是，身为这里地位最高的人，他是绝对不能够退缩的，如今，他便只能拖延时间，等待着自己主子带人前来增援。

『是吗？』巫则不置可否，没得罪他们？单单他们的身份，便是真的没有得罪过他们，他们也一定要灭之他们，立场不同，他们便会是敌对的双方。

『难道不是吗？难道你以为我们就这里这么一点人吗？很快的，我们的增援便会赶来了，那时候，也将会是你们溃败的时候。』男子说着，声音似乎故意以内力扩散，听起来与之前没有什么不同，但在这论乱的院子里，却显得非常的清晰，一字一句都落入了，不管是对方，还是己方的所有人耳中，挑起了对方的迟疑，却也安抚了己方的不安。我的小说 手打：艳阳 制作

『停手吧，难道你就要因为我们杀你你们两个人而与我们大动干戈吗？这似乎非常的不值得，如此下去，便是我们伤亡比较多，你们也绝对讨不了好处，如此，还不如停手，我们好好的谈上一谈。』男子淡然的看着巫则，想要从巫则的神色间看出些什么来，却发现，巫则的神情从头到尾都没有变动过一下，看着他的目光依然是那么的冷，便是其他『影堂』成员，在听到他的话时也没有任何的出现一点点迟疑的现象，反倒显得有些激动兴奋，这让男子一阵心惊，心想对方难道还有什么后手不成，再又想到了左护法等人，以反那个，或者是多个能够瞒过他们，杀他们的人于无形之中的人，心里的阴霾更大了。

『不可能，你们的身份，注定了，你们必须死！』巫则冷冷的看着男子，眼里的嘲讽让对面的男子一阵恼怒，却也暗暗心惊于巫则的那句『你们的身份』。

难道，对方早已经摸清了他们的底细？男子正待思考，但是一句冰冷的话语以及向他扑来的身影，打断了他的沉思。

『动手吧！』


第一零一章  命令来临

动手？动什么手？脑袋还没有理清巫则话中的意思，男子身体已经反射性的接下了来自于巫则的攻击，震惊中，巫则也不得不佩服男子良好的反射神经，看来，偷袭是不成功了，至于男子的功力如何，巫则也有了大概的概念，似乎，与他相差无几。

『你很强！』收回自己拍出的手掌，巫则不意自己身后的几天退至安全地带，见他们听话的退了下去，才认真的看向已经反应了过来，此刻正一脸惊怒之色的男子，口气冷淡的说道。

『你也不差，不过，想要偷袭于本座，却也不可能。』多年的训练让男子养成了一种本身的自主习惯，巫则的偷袭也就无法成功的伤害到男子一分一毫，可是，男子心里的震惊却也不比巫则少，虽然是对方偷袭，而自己也接了下来，可是，虽然没有受伤，但是男子也节得不是很轻松，如果……他敢肯定，如果巫则的那一掌若是再加上几分力道的话，他便是功力再强，也要受伤，即使伤害并不会太大，但对于目前来说，也将会让他对敌时少之几分胜算。更何况，看巫则神色无丝毫变化的样子，看来刚刚也是轻松接下了他的攻击，功力上来说，绝对与他相差无几，这如何能不让他震惊？我的小说 手打：艳阳 制作

  巫则看着男子，嘴角勾起一抹冷冷的笑意，并没有再多说什么，而是腾起自己的右手，动作冷淡中带着优雅的从腰间抽出一把墨绿色软剑，在对方惊讶的神色中，软剑直指对方，发出挑战的信号。

『看来，我们这一站，是不可避免了。』男子皱着眉头看了巫则一会，发现对方依然没有任何的迟疑神色，不由得心里发狠，冷冷的说道。

『是否避免这一站，话语权在我一方，而不在你一方，你实力很强，而我，正好已经很久没有动手了，如你这般的强者，值得我出手了。』巫则声音冰冷无情，语气坚决，或许他的话会让男子反感，也会让他以为他自以为是，可是，事实上，在场的所有『影堂』成员都知道，他们的堂主说的是实话，是否让战斗，话语权本就在『影堂』的身上，只因为，巫则，并非是他们中最强的人，如果真想要马上解决掉男子，只要他们的主上或者羽少主出手便可。

『你……哼，少自以为是，如果不是今晚你们趁我们没有防备突袭，又怎么可能处于主导位置，更何况，我们还有援手在后，你现在说这些，似乎还太早了。』男子气恼的冷『哼』了一声，本欲讥讽对方的偷袭，却发现对方似乎没有半点羞恼之意，这时，男子才真正的考虑到对方是何组织，看对方那极高的组织性，几乎可以说是非常完美，这，可不是他们『月霸』能够比得上的，可见对方的根基一定比『月霸』稳妥得多，更重要的是，对方似乎擅长隐匿偷袭等手段，这绝对不是一般的组织，难道……会是杀手集团？

想到这种可能，男子额头不经流下几滴冷汗，要知道，江湖上可有传言，得罪谁都好，千万别得罪杀手集团，可里面，可都是一群只知道杀人的疯子呀，要是得罪了他，一旦被激怒了的杀手，那是完成不顾后果的，便是陪上自己的命，也要杀了所要杀的人，死也要拉几个垫背，这种疯子，连自残的杀人手法都做得出来，还能不教人惊恐吗？一般的江湖人，可是对于杀人避之唯怨不及的。

想着这些，再看看长剑直指自己的黑衣男子，男子心里一突，心里暗自叫糟，要知道，功力相同之下，一个杀手可要比一般的武林人来得强悍许多的呀。

先下手为强！脑海里突然冒出这么一句话来，男子眼底闪过一丝异光，脚下突然一动，身体恍惚间似乎消失了一般，下一刻，他已经出现在巫则的身后，手中不知何时已经出现了一把铁扇，正发狠的袭上巫则的后脑。我的小说 手打：艳阳 制作

    『小心！』一声惊呼从一旁观战的云在舞小嘴中发出，就连巫容等人也不禁心里一阵发颤，虽然他们并不认为对方能够伤到自己的堂主，可是，想到如果此时面对这种攻击的不说堂主而是他们，他们心里也是一阵发寒，他们相信，就凭他们目前的功力，是无论如何也躲不过这一击的，除非是一些以身法见长的，还有躲过的可能。
   『呛！』一声清脆的剑鸣之声响起，巫则宛如早已经预料到了一般，手中软剑往后一顶，正好抵住男子的铁扇，借力向前一荡，巫则飘然回转过身来，神色没有丝毫变化，眼底有着一抹讥笑，似乎在嘲讽着男子言语和其行为的不一致。

   『该死！』见到巫则嘴角边的冷笑和眼里的讥讽，一声低咒从男子口中发出，这次，偷袭不成的男子不再多言，手中铁扇直取巫则，第一次，两人正面纠缠在一起！

『呼……刚刚真是吓死我了。』云在舞拍拍自己的胸口，发白的脸色在看到巫则完好如初之时，才安然放下心来，可即便如此，云在舞还是全身发寒，刚刚的那一幕，已经把云在舞吓出了一身的冷汗，在刚刚，他差点就奔过去了，如果不是立于自己身边的巫菜及时捉住他的话，想来，他此刻可能已经处于危险之中了。

『舞少主，你大可不必如此担心，那名男子虽然功力深厚堪与堂主一比，可是，抡起手段来，他绝对比不过堂主，更何况，‘影堂’所擅长的便是隐匿和偷袭，就他那粗劣的偷袭手法，怎么可能瞒得过堂主呢。』巫净见云在舞如此担心巫则，不禁轻笑着说道，安抚着云在舞心里的不安，舞少主可比他们的命重要多了，他们可不能让舞少主受到任何的伤害。

『嗯，不好意思，倒是让你们担心了，我刚刚也是一时担心没有想到。』想想巫净的话也挺有道理的，巫则有些不好意思的搔了搔脑袋，他自然知道自己的身份有多敏感，更知道如果自己轻举妄动的话，会让巫容他们有多担心，因此，他也只能无奈的笑着道歉。

『少主客气了，属下等也是不想让少主过分担心罢了。』巫净等人看着亲和的云在舞笑了笑，心底有着一丝欣慰，能够有如此温和的少主，对他们来说，是件好事，尤其是在他与他们的堂主关系不一般的时候。

  谈话间，几人的目光又转移到巫则和男子的身上，战斗正在持续中，功力相等的两人，战斗是不可能那么快便结束的，纠缠的两人，终将会是谁赢，此时说，还言之过早，而此时，忧心于巫则的云在舞，也多出了一份心思，暗暗着急着自己的父皇和弟弟怎么还没有出现，而云御和云羽泽此时在干什么呢？

解决了一些人之后，云御一看巫则等人已经到来，便停了下来，想了想便回到血灵的住处，此时，云御正与云羽泽默默的等着，至于在等些什么，也只有他们才知道。

血灵有些奇怪的看着两人，对于两人的行为有些好奇，本是想问，可见两人不语沉思着，又不知道怎么开口，因此也只能静静的看着他们，等着看他们接下来将会做些什么，如何做。

『血灵，我想问你一个问题。』突然，沉默中的云御开口说道，看着血灵的目光非常的平静，似乎，他所要问的问题，也不会是什么重大的问题一般，平淡的神色加上那平和的眼神，无不让人如此认为，可只有他才知道，他所要问的问题，对于他来说，有多么的重要。我的小说 手打：艳阳 制作

『什么问题？』见云御总算开口了，血灵沉静的血红眼眸陡然一亮，清秀的小脸荡起一丝异彩，直直的看着云御和云羽泽，似乎想从他们的情绪中察觉出什么，却又总是无功而返。

『如果把你和那个能够控制你的他隔离，你是否还会受到他的命令所影响？』云御问着，这个问题对于他来说很重要，如果他想要和他的羽儿安逸的过着两人的生活的话，便必须清除掉任何会造成他们困扰的阻碍，而血灵，便是阻碍之一，即使血灵不会生出伤害享恒的念头来，可是，他的主人呢？那个能够控制他的人难道也不会么？这一点，没有人能够肯定。

『这个……我不知道，除了让我去杀人之外，他从来没让我离开过他的身边多远，便是此时，虽然他不在这个地方，但也能够马上对我下达命令，如果，一旦让他发现这边的情况，那么，他也会果断的下达让我解决你们的命令。』血灵想了一会，便立刻说道，虽然他并不明白云御问这个做什么，但是，他却能够感觉得出来，这个问题对于云御来说应该非常的重要，因此，他也没有任何隐瞒的说出这句的感受，其实，他也不懂得隐瞒什么。

『你曾经离他最远的一次，有多远？』云御听了只是略微皱了下眉头，便又再次问道。

『嗯，我想想，那一次，是我在揽月，然后这边出现了一个让他们头疼的人，便让我到这里来杀了那个人。』血灵说着，他毕竟在享恒待的时间不长，对于这个地方还不是很了解，只知道那时的自己是来了这个地方，却并不知道那有多远，便是对于揽月这一名称，也是因为他在揽月待了好些年头才知道的，其他，他根本就半点也不清楚。

『那么，那个时候，你有没有发现自己对于他所下达的命令抵抗能力便强？』云御又继续问道，在之前他从云羽泽与血灵的交谈中已经明了了随着血灵实力的增强，对于那个人的抵抗力也就越大，因此，他才会有此一问，此时，他甚至觉得，云在舞所提议的隔离，或许会是个好办法。我的小说 手打：艳阳 制作

『不，一样的。』出乎云御的预料，血灵一听到云御的话，便摇了摇头，无奈的情绪油然而起，即便血灵早已经认命，可毕竟他更加渴望得到自由，他虽然很少动脑，却并非是没有，云御所说的，他何曾没有尝试过？只不过最终还是失败了而已。

『什么？』云御这下子是完全皱起眉头了，神色间出现一抹沉思，眼底隐隐有着一丝困扰，似乎，不知道该如何处理血灵的问题似的，而实际上，也确实如此。

  『父皇……』一旁的云羽泽本是静静的听着云御与血灵的对话，此时，却是忍不住出声了。从自己父皇所表现出来的神色间，云羽泽看出了云御的困扰，也明白云御正为血灵的事情而烦恼，再一想到是自己使得云御如此，云羽泽不禁心里不禁难受，声音隐隐带着一丝歉意。

『羽儿不必担心，总会有办法的。』见自己的宝贝似乎很是难受，云御收起沉吟之色，看着云羽泽温和的笑着，希望能够让云羽泽好过一点，他可不希望自己的宝贝儿难过，他想要的，便是做到让他开心快乐，毫无任何的负面情绪，他可不想自己的心愿还没完成，却反倒让他的羽儿难受难过。

『父皇，是羽儿让你困扰了。』云羽泽轻轻摇了摇脑袋，洁白的贝齿咬着下唇，脸色虽然依然平静，却也多了一抹僵硬，对于父皇对他的宠爱，云羽泽看在眼底，放在心底，而总是让自己的父皇如此的担忧困扰，却不是云羽泽所愿的。

『怎么会呢，羽儿多想了。』云御搂过自己的宝贝，将他纤细的躯体拥进怀里，声音中满满的都是宠溺和温情，只要对方是他的羽儿，便是让他做什么他都不会有何怨言。

两人如身处一方世界般无所烦忌的谈着，却愣是没有发现一旁的血灵的不对劲，云羽泽看出云御对于如何处理血灵很是困扰，而血灵又如何会看不出来？血灵一直都知道，自己是那个人的工具，却也是他人所畏惧的所在，那个人利用他强大的实力还达到自己的目的，而别人，便是畏惧于他的强大实力，他从来不会去想做些伤害别人的事情，可是，死在他手上的人，却是非常的多，即使，他是不想杀他们的，可是，只要那个人的命令一下来，便是他不愿，到了最后，也只能乖乖的去做，十年来，他便一直在过着这样的生活，不停的杀人，已让不管是别人，还是自己的主人，对他已经有了畏惧之心，只是因为他的价值，才安然留着他而已，血娃的惨死过程虽然他并不知道，可是，他却是从那个人的一些字句中听出，血娃乃是被他的主他亲手所杀的，那么他呢？是否，哪一天他没有利用价值了，那个人也会杀他？我的小说 手打：艳阳 制作

强大如血娃，都已经被杀了，更何况他这个血娃的复制品呢？

    想到这里，血灵下意识的看向了曾经的血娃，如今的云羽泽，奇异的想法再次陇上心头，血娃可以得到自由，那么他呢？他血灵是否也能？

虽然血灵总觉得，等自己强大到一定程度的时候，一定能够脱离那个人的掌控，可是，那个人会给他机会吗？不会的吧，既然如此，让他奴役个几年再被杀还，不如……

『是我，让你们困扰了吗？』突然间，血灵出声打断了云御和云羽泽之间的交谈，心里微微一横，似乎已经下定了生命决心一般。

   『血灵……』云羽泽有些不解的看着血灵，心里有着一丝疑惑，就在刚刚，他还明显的感觉到血灵的情绪起伏得很历害。为什么现在却突然如此的平静，平静得让云羽泽心底升起一股不安，看不透血灵的想法，云羽泽单纯的选择直接问，可是……

『我知道你们在想要如何处理我的事情，你们放心，我自己已经想到办法了。』血灵淡淡的出声说道，没给云羽泽问下去的机会，血灵对着云御和云羽泽一笑，清纯的笑容单纯而可爱，没有丝毫的其他的情绪包含在内，似乎，血灵心情很不错。

云御和云羽泽都呆愣了一下，这个，是血灵第一次对他们笑，虽然扯动的嘴角有着一丝生涩，却是难掩其中的风情，血灵笑了，笑得，如此的好看！

云羽泽奇异的看着血灵，他曾经是血娃，自然明白拥有着这种身份的他们几乎是没有什么情绪的，其中，便是生气与开心，当时血娃的他，从来都不曾生气过，也从来都不曾开心过，更别说是笑了，可是，此时的血灵，却笑了，是因为他已经想到了摆脱被控制的办法了吗？我的小说 手打：艳阳 制作

『什么办法？』云御不动声色的问着，虽然血灵的笑容让他有一瞬间的惊讶，可是，他却觉得有些许不对劲，血灵被控制之十年都不曾想到脱困的办法，怎么前一刻还烦恼的问题，此时却突然就有办法解决了？而且还是在看到他们因他的事情而困扰之后才想到的，这怎么看，都很诡异，不会是血灵不想让他们过分担心，才如此说的吧？可，这也不对呀，他们所担心的，是享恒的安危，便是血娃没对他们说实话，最后他们还不是会担忧？

『这个办法很简单，只是我以前没有想过而已，到时你们就知道了。』血灵沙哑的声音显得很平静，没有了一丝冰冷，却也没有其他的情绪，却给人一种更加冷淡的感觉，似乎，血灵在故意疏离他们似的。

『不能现在说吗？』云羽泽看着血灵说道，对于这个与自己有些相似的血灵，云羽泽已经把他放在了与云在舞同等的位置，血灵声音那股熟悉的感觉，更是让云羽泽如见亲他一般，每次与血灵相处，云羽泽都会感觉很是舒服，心胸也放了开来，不为别的，只因为他们两人在某一种程度上来说，他们是一样的，都是他人所畏惧的存在，只有在彼此相处时，才会有一种安定的感觉，那便是，他们也是有人不畏惧，不害怕的，当然，除了云御之外。

『很快，你们便会知道，就等你们处理了外面的那些人之后。』血灵依然摇头不说出自己的办法，不知道为什么，不是他不愿意说给云羽泽知道，而是他觉得自己不能够说出来，他总觉得，一旦说了出来，云羽泽是不会答应让他那么做的，因此，他不能说，算是为之自己，也是为了云羽泽，这个不怕他，有着和他一样的遭遇，更是他所复制的人。

     『这……』云羽泽本非死缠烂打之人，可是此刻，他却非常想要知道血灵口中的办法所为何，只是，此时，异变却突然发生了。

    『哼……』一声闷哼，血灵本就苍白的脸色瞬间更加的难看起来，血红的双眸里陡然闪过一丝血光，身体微微颤抖着，似乎在忍耐着什么一般。

『血灵，你怎么了？难道是……』云羽泽咽下刚到嘴边的话，看着血灵苍白的清秀脸蛋，皱眉问道。血灵此刻的模样，对于云羽泽来说是非常熟悉的，曾经，他也曾体验过其中滋味。我的小说 手打：艳阳 制作

『嗯，他们发现了。』淡淡的应了一声，血灵眼底血色光芒一闪而过后，便恢复了平静，此刻的血灵脸色虽然难看异常，身体也微微发颤，可却是表现出了强大的忍耐力，竟生生压下了突袭而来的剧痛。

『看来，他们反应得很快。』云御沉吟了一声便说道，站起身，朝着云羽泽看去，神色平和的说道：『羽儿，便留在这里吧。』

『好。』这次云羽泽想也没想的便应之下来，血灵在这里，他不必担心父皇会遇到什么不测，倒也放心让云御一个人出去，有父皇的加入，相信事情会很快便解决的，然后，剩下的，也就只有血灵和那个人之间的问题了而已，既然血灵说了他有办法，目前他们也就只能姑且一试了，血灵，看样子是真的有办法的。

『不，我们一起出去吧。』血灵突然插嘴说道，去吧，他想多看看一下外面的世界，这些天来，他一直待在这个院子里，也真的烦了，闷了，就再去看一看吧。

『嗯？』有些意外的看着血灵，云御没想到他会突然想要出去，在他想来，羽儿不喜血腥，那么与羽儿性格有些相似的血灵，应该也是很讨厌的才对，毕竟，他并不喜次杀人，却杀了那么多的人，不是吗？难道，他还想出去看他们杀人？

   『血灵，你不能出去，你的情况……』血灵的情况特殊，如果是平时，他想去哪都没问题，可现在，在他抵抗那个他所下达的命令的时候，是非常的损耗精力的，到时不但要压抑全身的剧痛，还要抵抗心魔，到了那个时候，身体将会非常的虚弱，根本无法抵抗来自于外界的任何攻击，他可不能让血灵冒险出去。我的小说 手打：艳阳 制作

『放心，不会有事的，我想你们应该不用花费太长时间才对。』血灵淡然说道，便是那时真的身体虚弱，他也不在乎了，不是么？

『可是，外面混乱，一不小心就可能会有危险。』云羽泽依然无法同意，虽然有了父皇和他的参与，外面的一切的确会很快解决没错，可是，外面的混乱程度，却也让云羽泽担心，从气息的分辨中，云羽泽能够清晰的扑捉到外面此刻的情况，暂时失去之力量的血灵，要是在外面一不小心参入了混战之中，那便麻烦了。

『不怕，有你们在，不是吗？在这里的所有人当中，你们两个是最厉害的，比其他人要厉害得多了，还有谁能够伤害到我？』血灵冷静的说道，他说的，却也是实话。

   『这……』云羽泽还想说些什么，可是，云御却阻止了云羽泽，给了云羽泽一个安抚的眼神，便对血灵说道：『那我们现在就出去吧。』

无奈之下，云羽泽也明白了血灵坚定的心思，像他们这种人，一旦做了决定便很难再改变，因此，云羽泽只能为血灵拿过斗纱，三人并肩走出了院子！我的小说 手打：艳阳 制作


第一零二章  血腥杀戮

前院，打斗声起起伏伏，有肉搏碰撞的声音，有刀剑互欲的声音，呐喊中，低咒声音不停的出现，更是时不时便有惊恐的叫声和肆意的大笑声，那是，属于失败者和胜利者的声音！

一行三人走出后院，走进前院，此时，血灵的头上已经戴上了他的斗纱，长长的红色斗纱盖过血灵的后股，遮住了那及腰的血红长发，与其身上血红色的衣服连成一片，协调而不突兀，冰冷的气息在踏出后院时便重新旋绕在他的身体周围，使得他一出现，那股冰冷的气息便让前院打斗中，不管是『月霸』还是『影堂』的感到一阵冷意。

三人，两白一红，就这么突然出现在所有人的面前，这让打斗中的人都几乎在一瞬间有些失神，尤其是『月霸』的成员，当他看到血灵的出现时，心里皆是一阵欣喜，可是，当他们看到与血灵一同前来的人时，又都呆愣了起来，显然不曾见过这身穿白衣的两名惊才绝艳的人物，更是眼露疑惑，猜测起他们的身份来，也就是这么一愣神的时间，『影堂』的人动手了，几乎就在这一刻，『月霸』又少了十几个成员。我的小说 手打：艳阳 制作

『影堂』成员能够捉住这个时机是非常正常的，毕竟，『月霸』的人不知道那两名出尘的白衣男子是谁，可他们知道呀，虽然一时间有些惊异于自己的主上和少主竟然与对方的人一起从后院走出来，而且看起来双方还相处得很不错的样子，可是，出于对自己主上和少主能力的肯定，出于对他们的信任，几乎所有的『影堂』成员都很快便反应了过来，没去多想其他，而是考心一致的攻击的面前的敌人。

『主上，少主！』

『父皇，小羽！』一看到进来的三人，巫容等人几乎一瞬间便反应过来，将云在舞保护在中间，向着云御他们的方向奔去，云在舞更是从对巫则的担忧中醒过神来，眼里悄悄闪过一丝安心，总算，父皇和小羽出现了那，如果再不出现，他都要带里面去找找了。

看着朝他们奔过来的人，血灵只是看了一眼，便移开目光，他知道，对方是冲着他身边的两人来的，而云御听了，也只是点了点头，便看向巫则和对方一名男子的打斗方向，云羽泽则是从出来开始，秀气的眉毛便不舒服的皱了起来，似乎很不适应前院的状况。

『羽儿，不舒服的话，不如你先离开这里吧。』云御自然把云羽泽的表情变化看在眼里，不由得关心的说道。云羽泽从小就讨厌血腥的味道，此时会如此的不适应这打斗的场所中所散发出的浓重血腥，自然也就在云御的预料之中，这也是之前云御让云羽泽待在后院陪血灵的原因，只不过，血灵的固执让云羽泽不得不跟出来。

『不了，父皇，羽儿没关系的，一会便好了。』稍微适应了一些之后，听到云御关心话语的云羽泽，朝着云御露出一抹让其安心的笑容，便轻身说道，眼里的厌恶逐渐散去，皱起的眉毛也在逐渐抚平，除了那略有些苍白的脸色之外，倒也看不出云羽泽有何不妥。

『你啊！』似乎早已经料到他会如此回答一般，云御不由得叹了口气，深深的看了自己的宝贝一眼，眼底满是无奈何宠溺，还有着浓得化不开的情。以云御对云羽泽的了解，又怎么会不知道云羽泽在想些什么，还不是担心他不在时候，如果血灵一时控制不住，无法再抵抗来自于那个人的命令，可能会伤害到自己么。

『父皇，羽儿也是要保护血灵，血灵在这个时候是不能够出现任何事情的。』这个时候的血灵很脆弱，虽然还没有脆弱到杀不了人的时候，可他也因此而担心血灵无意中伤害到『影堂』的人，所以才会如此说，这时的血灵离真正的脆弱无力还没到，只是，这时候的血灵却也是绝对危险的，如果是对方的人手接近血灵，他倒也不怕，对方知道血灵乃是他们那一方的人，便是见他们在一起，对他们多有怀疑，想也也不会对血灵出手，毕竟，他们是很清楚血灵的强大的，可『影堂』的人就不同了，他担心『影堂』的人会仇恨血灵，只因为十年前的事情，毕竟，即使十年前的事情是他做的，可是，相同的身份，他非常清楚，一般人都会把血灵当成是十年前的他来对付，可能会因此得不到好处，反伤到了自己，只有他在旁边看着血灵，保护着血灵，才不会出什么事情。我的小说 手打：艳阳 制作

『父皇知道。』云御虽然知道云羽泽是在找借口，也很欣慰自己的宝贝竟然还学会了这个小把戏，不过，却也明白云羽泽说的话不无道理，血灵，毕竟还是太危险了，还是让他们两人中的一个看着他吧，而显然，这个人选云羽泽最为适合，只因为，相同的出身让他们两人拥有者相近的心思，这样会让云羽泽很了解血灵，更何况，他能从血灵身上感受到属于云羽泽的一丝气息，熟悉的气息宛如云羽泽本身的一半，想来，比他要强大得多的血灵，肯定也能够感受得到吧，却也就是因为这点，云御觉得薛玲玲是不会攻击云羽泽的。

说话间，血灵一直沉默着，此时的他，虽然还能够保持平静，可全身的剧痛和心神的折磨，也让他感到些许疲惫，养神，已经是他目前最为重要的了。就在这时，云在舞等人赶了过来，几人相聚一起。

『父皇，小羽，你们没事吧？』担心的看着自己的父皇和弟弟，虽然两人身上依然洁白整齐的服饰告示了他们一点事情都没有，可云在舞依然非常担心的拉过云羽泽的手，竟然转着他的身子检查了起来。

『好了，别担心，我们都没事，』见云在舞如此，云御不自觉的勾起嘴角，若有似无的笑容出现了一丝温度，这个笑容，是给云在舞的，云在舞对于云羽泽的关心，让云御非常的满意，小时候让他们一起，便是有这么个目的，他明白云在舞的性格一定与羽儿合得下，也明白云在舞对云羽泽没有任何的敌意，要不然，他又怎么可能让他们相处了十年，还让他们两人就那样出了宫而不担心？

『哦，那就好，那就好，没事就好。』云在舞也知道是自己过于担心了，不由得有些不好意思，只好放开云羽泽的手，不再多问什么，不过那明亮的大眼，却是转到血灵的身上。我的小说 手打：艳阳 制作

『你就是血灵？』云在舞好奇的问着，对于面前这个如木偶般从一开始便动也不动的红衣男子，脸上满是兴趣，显然，他对于血灵的好奇心很盛呢。

『嗯，』淡淡的应了一声，血灵便又不出声了，感觉，似乎并不怎么重视云在舞一般，他的眼睛，似乎在只对场上的打斗感兴趣似的，让云在舞一时间却不知道说什么的好，人生第一次让人这么无视，云在舞乡里憋屈得要死，要知道，不管是他的身份地位，还是他的天赋，都是极为让他侧目的，可这是，眼前的这个他却完全没有要理会他的意思，这让他有些许气妥，但却也更加的让云在舞感兴趣了。

对于血灵的冷淡，云御和云羽泽是早已经知道的了，而知道血灵存在的巫容等人，也能够想象的出来，如今，见云在舞如此沮丧的样子，也不禁在这满场血腥中哑然失笑。巫容等人都是知道血灵乃是被别人给控制了的，并非喜次杀人，所以倒也不是很害怕于他，尤其是，如今他们的主上和少主都在血灵的身边，他们也不是很担心什么，所以各个若有所思的盯着血灵打量着，而早已经习惯了被他打量了的血灵，也不过是淡漠的看了他们一眼而已。

由于斗纱的遮盖，巫容等人无法看清血灵的面容，但这不不能扯住血灵那冰冷的眼神，感觉到血灵的一丝不悦，云羽泽看着巫容他们，直接的开口说道：『血灵不喜欢你们怎么看他。』对于血灵的了解，来自于对自己的之解，云羽泽便是不用去感应血灵此时的情绪，也能够清楚的知道他的不悦，只因为，不管是当时的血娃，还是现在的云羽泽，都非常不喜欢别他拿那种满是兴趣和刺探，又带着一丝诡异的眼神看他，所以，他知道，血灵也不喜欢，会养出他们这种性格的，便是来自于他们与普通人所不同的身份。

『是，属下知错。』一听云羽泽这么一说，巫容等他赶紧收回自己的目光，恭敬的走到四人的背后，目不斜视的站定，默默的执行着自己的职责，保护主人们的安全。

『他们快到了。』血灵听到云羽泽的话，心里不禁一暖，不懂得人情世故的血灵，却也没有因此而说出感激的话语，并非是他不想说，而是他不懂，不知道该如何说，而此时，血灵也感应到了，那个人离自己越来越近了，甚至，从他赶路的匆忙中可以看出，他们的速度非常快，即使，这种快对于血灵甚至是云羽泽和云御他们来说，都不算什么。

『来了，也好，便一起解决吧。』听了血灵的话，云御的表情便没有任何的变化，只是看着打斗中的『月霸』成员，眼神深沉了几分。我的小说 手打：艳阳 制作

高手过招，可不像鲁莽武夫的那种你砍我一刀，我刺你一剑那么简单，练有高深内力者，打斗的持续时间都会非常的长，尤其是功力相差不多的高手，更是会打得难舍难分，而此刻的『影堂』与『月霸』之间的对决，便是如此，『影堂』的配合很好，可『月霸』的实力也确实强，一时间，对方谁也奈何不了谁，彼此的伤亡都不大，当然，受伤的人却是不少，尤其是『影堂』，伤亡几乎可以忽略不计，倒是因为之前的突袭，杀了不少『月霸』的成员，而『月霸』固然实力很强，可与『影堂』几百年的底蓄相比，终究还是差了不少，而且又给『影堂』在一开始便杀了不少人，一时间却也应付的手忙脚乱，缠斗间，『影堂』早已经占据了上风，而有这么一个成绩，却也都是拜『影堂』所统一传授的诡异身法所赏赐，快捷诡异的身法，往往能够让『影堂』避开致命的危险，更是能够总给『月霸』成员来一个突击，这让『影堂』占了对方很大的便宜。

『巫则，该结束了。』突然，一直在关注着巫则与男子决斗的云御，低低的说道，低沉的声音在一瞬间传遍整个前院，落入所有人的耳中。

原来，云御早就看出来巫则的有所保留，对方功力虽然高深，可毕竟输在功法之上，巫则一身武功乃是云御所传，云御又怎么可能会不清楚巫则的实力，巫则，固然没有如他那般武入先天，却也只是离那个境界一步之差，在功力上，本就胜过男子一分，再加上巫则一直都没有用处的『影堂』特有的身法，而是正面与对方硬碰硬，一看，便知道男子是输定了的，只不过，巫则打得似乎正兴起而已。我的小说 手打：艳阳 制作

『是。』冷淡的声音传来，巫则对面的男子在看到血灵之时便已经很是震惊了，据他所知，没有那个人的命令，这个名为血灵的神秘人是不会踏出后院一步的，更加不会主动出手，如今血灵走了出来，男子第一个想到的便是，那个人已经发现了这边的情况，命令血灵来帮他们了，这让男子一阵惊喜，平时对于血灵以及那个他的不满也消失了，可是，接下来，让他更加震惊与不敢置信的事情发生了，第一，他竟然发现了血灵与两名陌生男子一起出来，要知道，血灵向来不让别人接近，便是他跟那个人一起的时候，两人也会拉开一段距离，而如今，三人却是并肩出现的；第二，他非常肯定，那两名一俊美不凡，一绝伦出车的男子，他以前绝对没有见过，也从来不曾在自己的主子身边见他们，他甚至敢肯定，他们应该不会是他们这一方的人；第三，他竟然听到了对方这个神秘组织的高层人员竟然恭敬的称呼那出现的两名白衣男子为『主人』和『少主』，其中，那个俊俏的少年，更是称呼其中的那名容貌俊美，气质不凡的男子为『父皇』，这一刻，他总算明白了巫则之前的话是什么意思了，也更加明白，这个神秘组织是什么势力的存在了，也因此，在这一刻他白了脸色，手上的动作更是有所停顿，而也在这一刻，他听到了那名白衣男子的话语，而，也听到了自己的这个他本来认为是对方组织中的首领的黑衣男子非常恭敬的应了一声，然后，便是那墨绿色的软剑突然改变了攻式，以着诡异的路线，抹上了自己的脖子。

感觉到自己的脖子突然一凉，男子很快便反应了过来，只是，这时退开已经来不及了。我的小说 手打：艳阳 制作

『不……』惊恐的声音发自口中，带着惊惧传遍前院，声音很大，却也非常短暂，此时，男子连脸上的惊恐神情都来不及收回，声音截然而止，男子明白，自己已经快要死了，大好的青春，惊艳的天赋，还有美好的前程，在这一刻，都已经离他远去，临死前，男子的双眼死死的瞪向了血灵，是这个人的出现害得他一时失神，从而失手的，是这个人害了他。

以前，他们总认为他们隐藏得很好，总认为享恒武力便是再强大，可却也奈何不了他们所控制的享恒江湘势力，可是，眼前的事实告诉他，对方早已经发现了他们的存在，对方早已经算计了他们的势力，对方，连奸细都已经早就安插了进来，他们，从一开始便在对方的监视当中，连还没成长起来便已经被对方所监视，他们，还谈何颠覆享恒？

『主子会很伤心吧，主子伤心，那个人也会伤心的吧！』意识即将消散前，男子心间突然浮现这句话，淡淡的无奈随着而起，自己，就要离开自己心爱的人了，他，会为他的死伤心的吧，即使，自己所爱之人从来便没有爱过他，而是一心一意的爱着那个不懂得珍惜他的感情的主子！     我的小说 手打：艳阳 制作

 ……
 无情的下手，得了云御命令的巫则没有任何的犹豫存在，只是，看着倒下去的男子，巫则眼里闪过一丝可惜之色，毕竟，对方确实是一名可与他相比的强者，虽然死在他的手上，却也只是因为对方对于血灵出现的那一幕太过于震惊而导致了防护的失误，以及在身法上比不上自己，一个强者，竟然就这样死了，可惜啊。心里虽然有一些的不舍，可是巫则却知道，对方，是必须死的，只因为他乃是对方的主干人员，死了，肯定能引起对方的惊恐和混乱。

事实，果然如此，男子一死，『月霸』的成员马上便乱了起来，没有人控制的『月霸』组织，已经混乱不堪，其中，甚至有些人已经开始害怕，开始颤抖，更是有人打起了逃跑的主意，只是，包围在外面的『影堂』成员，根本不给他们逃跑的机会，只要一旦有人从其他地方出了四合院，便会马上被『影堂』隐藏在暗中的成员绞死。我的小说 手打：艳阳 制作

惊恐之声传遍院子，向四方飘荡而去，只是，不管哪声音有多大，到了一定的范围内，便会突然的消散掉，四合院是不平静的，可是，四合院外一段距离后，却是非常平静的，『月霸』人员的惊恐声没有引来任何普通人的注意，他们已然甜甜的沉睡者，进行着自己的美梦！

杀戮，在这一刻开始，失去了领导人的『月霸』，在惊慌之中更是变得愈加的柔弱，自信在消退，惊惧已经沾满心胸，此时的他们，早已没有了任何的斗志，只除了个别如右护法之类的人还能够勉强抵抗『影堂』成员的进攻之外，其他的几乎都已经放弃了战斗，认输投降，毕竟，他们这里大部分人都是享恒国的江湖人，而之前，也有许多比较接近云御等的人，或者是耳力比较好，功力比较高深的人，都有听到云在舞的那一声『父皇』，明白了云御的身份，明白了自己是在与什么人打斗，试问他们谁又能够保持镇定？

战斗在进行，或者应该说是杀戮在进行，云御等人没有加入其中，并非是他自持身份不愿动手，而是知道对方的主要人物已经很快便要赶到了，而他，就在等着他们的到来。我的小说 手打：艳阳 制作

巫则回到云在舞的身边，巫容等人依然老神在在的站定在云御等人的背后，他们并不担心自己主上的安全，也根本用不着他们去担心，主上要真的出之什么事情，凭他们也无法做什么事情，此时，他们只是静静的看着自己眼前所发生的一切，看着不远处那个四处追杀『月霸』成员的少年，那，是朱连钰！

或许是因为对报仇的渴望，或许是多年的隐忍已经爆发，朱连钰手持一把宝剑，以着绝伦的剑技，正不停的杀戮着，剑尖鲜血在不停的滴落，朱连钰的一身黑衣此时已经变成了暗红色，隐晦的死气旋绕着朱连钰，难闻的血腥味充溢在他的鼻尖，可是，朱连钰依然没有任何一点的犹豫，狂暴的杀机完全放了开来，宝剑所到之处，定是腥光血影，此时，朱连钰的脸色已经苍白，但是，他却依然没有停下来体息的意思，这一刻，只有不停的杀戮，才能让他的心安静下来！

看着朱连钰那如拼命般的杀法，巫容等人都是担心的皱着眉头，却意外的没有一个人过去阻止他，他们都知道，十年前的朱连钰，那个才八岁大的朱连钰，因为家人的惨死而受到很大的刺激，更是在他小小的心灵上留下了无限伤痕，十年来的噩梦不断，早已经快让他崩清了，此刻，他们唯一能做的，便是让他去杀戮，让他去发泄，直到他再也动不了一下的那一刻为止！

当然，他们会总是把眼睛放在朱连钰的身上，却也是在注意着他的情况，此时的朱连钰早已经没有了理智，如果他找上了功力比他高的人，他们也只能暗中出手帮忙，当他出现危机之时，他们能够在第一时间发觉而及时救助。我的小说 手打：艳阳 制作

『来了，』血灵又出声了，其实，便是他不出声，云御和云羽泽也能够发觉他们的到来。

该来的，总算是来了，接下来，便是真正解决这一切的时候了！

『会是月涵吗？』听了血灵的话，云在舞幽幽叹了口气，那个曾经一度让他当成朋友的女子，却将会是他的敌人，这样的落差，即便有之这些天的适应，却依然让他感到无奈何不愿。

『月涵，她可不只是一名普通女子那么简单。』看着云在舞如此，巫则微皱了一下眉，然后才出声说道，温暖的大手安抚般的拉着云在舞有些冰凉的小手，巫则知道，云在舞是个对朋友非常看重的人，此时，虽然已经接受了月涵接近他乃是有所目的的，却也不想跟自己曾经的朋友敌对，这是，云在舞的善良！

『我知道。』被拉住的手上传来一阵暖意，云在舞放开心胸，将脑袋靠在巫则的胸前，微微的掠过那一片被血染红的空间，看向那被『影堂』故意让出的唯一通路，也是这个四合院的院门处。

此时，外面一阵衣襟之声响起，淡淡的破空之声传来，他们，终于到了！

『住手！』

以内劲发出的声音非常的大，传遍前院，可是，却没有人听话的停下手里动作，杀人的，还是在杀人，逃命的，依然在到处乱闯，杀人的，他们只听云御等人的命令，逃命的，则不得不挥动自己的武器，只为了保住自己的一条小命！我的小说 手打：艳阳 制作


第一零三章  揽月太子

    『住手！』爆喝声响起，些许低沉的声音蓄含着隐忍的怒气，很是好听，可惜，这个时候，却没有人把这个声音听进耳朵里。

杀戮在继续，怒喝出声的人也出现在云御等人的眼前，只见，十几道身影飞快的向他们这边跃来，为首的，乃是一名婆容俊美，身着水绿色劲装的青年男子，而此时，这名男子正脸色难看的看着这杀戮的场面，眼神阴沉犀利，竟是一脸霸气。

『能告诉我，这是怎么一回事吗？』低沉的声音带着些许怒气，不过男子却并没有马上爆发出来，而是隐忍着，只不过，脸色，却在看到血灵之时，变得更是难看了，这还是其次，更重要的是，他看到之云羽泽和云在舞。我的小说 手打：艳阳 制作

『这……属下也不清楚，不过，看来属下是无法再控制于他了。』站在俊美男子身后的其中一名青衣男子，算是英俊的脸上浮现一抹菩涩的笑容，眼睛则是看着对面那身处于敌对方阵营中的血红身影，眼里有着一抹不敢置信，明明，他还能感觉得到自己能够掌控他的，怎么会……

   『哼！』俊美男子冷哼了一声，眼神冰冷的看着对面的血灵，又看了看云羽泽和云在舞，再看看自己一方的人，心里也不由得一阵苦笑。

『你们是谁？为什么杀我们的人。』一行人慢慢走近云御等人，男子冷着一张俊脸问道，声音里的霸气很是明显，高贵的气质在在说明男子乃是一个长年身处高位的人，性格似乎有些高傲不倔。

『这话，应该是我们来问的吧。』开口的是巫则，身为『影堂』的堂主，有一些场面是他所必须负责的，这些人，还不配与他的主上交谈，更不配跟他们叫板。

『你们？你们不觉得可笑吗？在杀人的，；好像是你们吧。』有些不明就理的男子皱了一下眉头，口气冰冷的说道。他说的是实话没错，现在的场面，怎么看都是他们这一方的人在被杀，对方的伤亡，似乎很少啊。不过，看着这样的一副场面，男子也不由得在心里暗骂自己的人，自己组织里的实力他还是很清楚的，一般来说，他们不应该落得如此下场才对，可是，如今事实却是摆在他的眼前，他们的人，在对方的手里，就跟软骨头一般，随意的砍杀。

『怎么，杀这么一点人你就心痛了，十年来，你们杀享恒国人，也是不少啊，至少，跟现在比起来，如今杀你们的这么点人，也不过是你们所杀享恒之人中，十之一二而已。』巫则并没有想要隐藏自己等人身份的念头，到了这一刻，也没有必要再隐瞒什么，他要做的，便是让对方明白他们是谁，让对方知道，他们输在谁的手上。

『你是什么意思？』心里一突，男子冷凝着巫则，在看每次都是他开口之后，男子便不再理会其他人，而是冰冷的目光不停的扫视着巫则，巫则，他自然是见过的，而此时，即使面对着对方，男子依然觉得自己当时是看走了眼了。我的小说 手打：艳阳 制作

难道他会是他们那一方的首领？想着，男子细细的丹凤眼扫过云在舞和云羽泽，直接忽略过血灵，最后落在一名白衣男子的身上，此男子拿雍容华贵的不俗气质，还是引起之男子的注意，那可不是巫则能够比得上的，看来，他才应该是对方的领头人物才对，只不过，让巫则与他交谈是何意？难道是认为，他不够资格与他对谈么？

『我是什么意思，你还会不清楚吗？』巫则勾起一抹嘲讽的笑容，笑容里隐隐带着些许快意，虽然眼前之人此时乃是男子装扮，可是，那张脸，却也不是说忘记便忘记的，毕竟，便是眼前这个人，使得他和云在舞吵了一架的那。

   『我听不懂你在说些什么，我……』听着巫则的话，男子已经渐渐的捉住了重点，也因此，心里也便就更加的不安，不过，男子并没有就此承认些什么，还想着辩解，可就在这时，一声幽幽的叹息，打断了他的辩解，叹息声让他看向那发出叹息的少年，眼底闪过一丝不明情绪，是无奈，也是苦涩，不过男子隐藏得很好，很快便收起了那在这个时候不该出现的情绪。

『月涵，虽然我不知道这是不是你的真名，可是，我依然想要如此称呼你，你，难道还想要辩解吗？你做过的事情，我们都早就已经知道了。』出声的是巫则怀中的云在舞，早在看到男子的时候，云在舞便已经知道，他们是不能不面对面的谈判的了，虽然他依然有些不愿意相信那个总是笑得温柔的月涵，会是个心机如此深沉的人，可当事实摆在他的面前时，他也只能够接受。

『我一直都不愿意相信那些事情会是你做的，在我的印象里，你一直都是个很温柔善良的人，可现在看来，是我自己太天真了。』说着，云在舞又叹了口气，语气里的无奈任谁都听得出来，更是让对面的男子心里一阵难受。我的小说 手打：艳阳 制作

『我……冉舞，我确实是把你当成朋友了。』月涵无奈的叹了一声，看着云在舞，却没办法向以前那般与他交谈。冉舞，虽然不知道是否乃是他的真名，可是月涵却也只知道这个名字，对于月涵来说，他一开始接近冉舞乃是因为看出了他身世的不凡，也猜到他背后应该有着很多的势力，为了让自己的组织有更好的发展空间，为了成功的完成自己多年的梦想，他才会去接近他的，可没想到，冉舞却是一个单纯迟钝的少年，对于他的故意接近，却是没有任何的一点察觉，也因此，在很多时候，月涵还是把他当成朋友看待的，只是，他怎么也没想到，他，竟会是自己对立面的人。

『我不叫冉舞，你叫我云在舞吧，还有我弟弟，云羽泽，』吐了一口气，云在舞说道，在这一点上，却也是他隐瞒了他，不过，云在舞也庆幸自己对月涵有所隐瞒，要不然，以他对享恒的祸心，可能会对他和小羽下手也说不定。

     想到这里，云在舞看了看待在他父皇身边的云羽泽，有暗自庆幸了一把，就以父皇对小羽的重视，要是小羽应他的一时糊涂而出什么事情的话，父皇说不得要宰了他呢。

『你们骗我？』原来，对方竟是用了假名啊，月涵苦笑了一声，看来，他还是小看了云在舞了，虽然云在舞比较迟钝单纯，却也不蠢那，只是，云姓？而且，云在舞和云羽泽，难道他们会是……如果是那样的话，月涵也总算是清楚了他们这一次的剿杀所为何来了。

『就以你的身份，如果我当初让你知道了我们的身份，你会怎么做？』会怎么做？云在舞并不蠢，月涵当时如果知道了他们乃是享恒皇室，最得宠的两位皇子，那么，他们的下场觉得好不到哪里去，虽然月涵或许并没有那个能力对小羽做什么，可，当时他们可是有血灵在的呀，而据小羽和父皇的话，显然，血灵不知道要比小羽强大多少，一旦血灵对他们下手，他们还能有什么后果，重则身亡，轻则被活捉而已。我的小说 手打：艳阳 制作

『这……』明白了云在舞的意思，而事实上，月涵也无法否认云在舞的猜想，或者应该说是陈诉，毕竟，如果当时他知道了他们两人的真实身份，他也确实会对他们下手，毕竟，他们本就是为了削弱享恒的力量而来的。

『你是揽月皇室的人吧，』突然间，一直沉默不语的云御开口了，对于月涵，云御是第一次见到，可尽管如此，他也没有表现出过多的情绪，便是看着月涵的眼神，也非常的平静。

『你是？』看向总算出声了的陌生男子，即便月涵见过的出色人物并不少，却也不得不赞叹，如此丰神的男子，便是他，也自认比不上，尤其是，当他和云羽泽站在一起的时候，那种协调的美感，让人看了不禁沉醉其中，不管是云羽泽也好，还是云羽泽身边的这个显得与云羽泽非常亲昵的男子也好，都让一向自认不凡的月涵，感到自行惭愧，这两人的气质，都是他所无法相比拟的。

『你一直在我的国土上放肆，使得我不得不出手对付你，你说，我会是谁。』云御平和的目光看着月涵，俊美的脸上没有任何不悦的神情出现，看着这个一再伤害他享恒子民，祸害他享恒江湖，妄图毁灭他享恒的人，云御心里只有叹息，也只有淡淡的冷笑，他们，又岂会是他能够动得了的？

『你……你是享恒君主，这……这怎么可能？』看着男子，即便冷淡如月涵，此时也不禁满脸惊讶，口中喃喃自语，而显然，因云御的话而陷入呆愣之中的，并非只有月涵一人，月涵身后，其他随同月涵前来的人，都是一脸的吃惊和呆傻，他们怎么也没有想到，这么一个年轻的男子，竟然会是享恒的君主，如果，他们没有记错的话，享恒的君主，似乎已经有四十多岁了吧，而眼前这名男子，看起来却不过才二十多岁，这如何不让人吃惊？

  看着对方的吃惊，云御没有多说其他，而是看向已经停下了杀戮的院子，本来，这个院子本就不是特别的大，虽然相对一些四合院，要来得大了些许，却也并不大夸张的地步，而此时，这个四合院的前院，已经被鲜血染红，杀红之眼的『影堂』成员，早在月涵等人前来之时，便已经不再宰杀对方的人员，而是一步一步的包围起来，活捉了下来，可即便如此『月霸』成员依然死亡了许多人，其中，杀了最多『月霸』成员的，便是朱连钰，只见，此时朱连钰似乎已经筋疲力尽，倒在沾染着鲜血的草地上，疲惫的闭起双眼，粗粗的喘息声不停的传出，似乎非常的累。

『晤！』就在双方都无语的对视之时，血灵突然闷哼了一声，身体再次剧烈的颤抖了起来，一旁的云羽泽本就一直观察着血灵的状况，见血灵如此，不由分说的右手按住血灵的背心，将自己的真元源源不断的输送入血灵的体内，虽然他此时的真元并不纯，可总归是修习着与血灵应该是相同的功法，此时输送给血灵，倒也无妨。我的小说 手打：艳阳 制作

『好些了吗？』感觉到血灵的身体已经没有之前的那剧烈颤抖，云羽泽关心的问道。

『嗯。』点了点头，血灵看了帮了自己一把的云羽泽一眼，便将目光对向牧焕，他的主人。

『停下你的命令吧，你的命令，从此以后都不会再对我有用了。』血灵冰冷的声音让在场之人如履薄冰，听到血灵之言的牧焕，更是眼孔一阵收缩，似乎非常惊讶于血灵的话语。

『原来你会说话啊。』早在刚刚血灵出现问题之时，所有人的目光便已经转到了他的身上，此时，见血灵开口，月涵等不曾见过他说过话的人，都不禁有些许惊讶，尤其是月涵，从他知道了血灵的身份之后，他便一直以为他是不会说话的，只是工具而已。

    不理会所有人的惊讶目光，当然，这并不包桔牧焕在内，毕竟，牧焕本就知道他会说话，只是他命令他不准与别人交谈而已。血灵突然摘下自己头上的斗纱，第一次在这么多人面前，露出了自己的真容。

血红的斗纱掉落在地上，血灵猩红的眼眸冷冷的看着牧焕，血红的发丝微微飘荡着，清秀的脸上此刻已然冰冷无情，只是从那苍白的脸色可以看出，血灵此时身体状况并不是很好。

『你为什么帮他们。』牧焕对上血灵的目光，本是想要与他对视，可这时，他却发现，那双冰冷的眼眸，竟隐隐散发着让他胆寒的冷意，还有冰冷的杀意，他，想要杀他？难道，他不知道，他死了，他也活不成吗？从血灵此时的状况中，牧焕多少也明白了自己的命令对他还是有用的，只是，他能够忍住一时而已，那么，也就是说，他确实还没有完全脱离他的掌控，可此时，他却想要杀他，难道，他疯了不成？想是如此想，可牧焕也想到了，血灵本就不是人，而是一件有智力的工具，此时，工具对他产生了仇很，而显然，对于死，工具是不会有任何惧意的，因为他不是人，他不想人类那般怕死。

『与你无关。』没有要回答牧焕的问题的意思，血灵并不理会那些之前没有见他的容貌的人对他的惊异和惊惧，而是扫视了月涵等人一眼，最后目光落在一直沉默不语的站在月涵身后的月康身上，一瞬间似乎在沉思着什么。

『哼，别忘了，我可是你的主人，即便你能够一时抵抗得了我的命令，却也不过是一时的而已，难道，你会帮他们，是因为他们有办法解救于你么？你这想法也朱免太可笑了，我永远都会是你的主人，你是没办法摆脱于我的。』牧焕说得自信，其实却是不然，心里的不安在扩大，牧焕看血灵的眼神依旧冰冷中带着杀意，也明白了自己的这一番话是白说了，是什么给之血灵如此信心？难道对方真的有让血灵摆脱他的掌控的办法不成？而且，他们何血灵是什么时候认识的？血灵，到底是在什么时候生出了背叛的心思？我的小说 手打：艳阳 制作

『你信不信，我现在，便杀之你。』血灵冷冷的说道，对于牧焕的话语没有半点动容，只是突然转身看着云御说道：『他们，你都可以杀，不过，不要杀他，他是好人。』说着，血灵还特意的指向月康，在牧焕身边呆了十年，也就只有月康让血灵有些好感而已，虽然他没有跟月康相处过，甚至没有跟月康说过话，可他却能够感觉得出，月康跟他们是的，只因为，他看着自己的目光没有任何的一点畏惧，也没有任何的一点恶意或者如月涵牧焕等人的利用，所以，血灵还是对月康有了一定的好感，毕竟，他是在云御和云羽泽之后，见了他的真容却依然不害怕，也没有恶意的人。

    『他？』云御惊讶的看向血灵所指之人，心底不禁奇怪到底是谁能够让血灵如此维护。

看向月康的，并不只有云御，不管是云御一方的，还是月涵一方的，或者是月康自己，都感到惊奇，此时，面对所有人的目光，月康显然有些无法适应，冷峻的面容出现了一抹疑惑，不由得看向指着自己的血灵，心里奇怪于血灵对他的维护，可他却没有因此而高兴，因为，他是月康，是月涵的人，只要他没有死，那么，他也不会让月涵死的，而想要杀月涵，那也得踏过他的尸体才行，谁让他是他的主子，同时又是他爱慕之人呢，即使这个人，总是不懂得珍惜他的感情，总是做些让他伤心的事情，可是，他依然是他所爱之人，是他一定要保护的人。

看着冷峻的男子，云羽泽也点了点头，他能够明白血灵的感受，因为，虽然他没有与月康真正相处过，也没有与月康交谈过，可是，他却能够感觉出月康是个善良的人，即使他总是冷着一张脸，可是，他依然能够从他的情绪中察觉出他的真正想法。

    『血灵说的是事实，月康，确实是个好人。』一个面对血灵时能够不产生惧怕的情绪，又没有任何恶意，甚至情绪中隐隐冒出对于牧焕的做法无法苟同的人，确实是个好人，对于他和血灵来说，区分好人与坏人，便在于此，对他们好的人，自然能够得到他们的善意。我的小说 手打：艳阳 制作

巫则等人见连自己的少主都如此说了，自然也就对月康多了几分的认同，因此，也就没有说出反驳的话语来，而云御则是打量了月康几眼之后，便没再把注意力放在他的身上，他非常了解他的羽儿，相对的，对于血灵，自然也就有些了解，至少知道他的思想方式，对于他们来说，好人与坏人，便是如此简单。

『哼，我承认享恒很强，可是，你们可知道我是谁。』男子听了血灵的话，不知道为何，心里却是松了一口气，他是唯一一个没有看向月康的人，虽然有些怀疑血灵为何帮着月康，可却也很高兴，早在明白了知道了对方的身份之后，他便知道，这次，他是要栽在这里了，本来心里还有着一抹伤感，可是，知道了月康能够逃过一劫，却也高兴不已，毕竟，那是他唯一所挂心的人那，只要月康完好，那么，倒也罢了。

虽然如此想，但是，一贯的霸气让月涵不可能就如此妥协，能够存活下来，他是不会想死的，是不甘心，也是不想死。

『如果我猜得没错，你是揽月太子吧。』云御好笑的看着月涵，虽然月涵脸上神情没有丝毫变化，但他眼底隐隐出现的安心和那种坚韧，还是让云御看出些什么，就比如，他的安心，似乎来自于血灵的话，看来，月康这个人，对他来说，应该很重要吧。

『竟然皇上知道，那么也该知道，如果我死在这里的消息一旦传回揽月，揽月是不会善罢甘休的吧。』月涵声音显得非常冷淡，虽然没有自信云御会就此放过他，可是，他却也不得不赌一把，对于自己的性命，他还是很看重的。我的小说 手打：艳阳 制作

『难道，你认为我会把揽月放在眼里吗？』挑了挑眉，云御温和的俊脸出现一抹似笑非笑的表情，对于月涵话语里的威胁，没有半点放在心上，却也不得不欣赏月涵的此时的镇定。

『享恒确实很强大，可是，皇上不会想要这个时候与揽月开战的吧，毕竟，还有其他两国在旁边虎视眈眈。』月涵非常肯定，如果享恒与揽月一旦开战，那么，其他两国是绝对不会放过这个坐收渔翁之利的机会的，更何况，四国之最这个名头，可不只是他们揽月想要拥有而已，哪个国家的君主不希望自己的国家乃是大陆上最最强大的？

『是吗？如果我把揽月的国土分出三份，一国一份呢？想来，他们对于得到揽月三分之一的国土，应该都非常有兴趣才对。』月涵的要挟没有让云御变脸，此时的云御依然是神色温和淡漠，月涵，从头到尾到没有放在云御的心上，虽然对于月涵有些欣赏，可是，云御对于想要打他国家的主意的人，他可不打算放过，当然，这也是为了以后可以安然的与他的羽儿一起过着两人世界，而不为享恒的安全而担忧。

    『你……』姜，毕竟还是老的辣，月涵即使定力再好，脑袋再聪明，此时听到云御的话，也不禁白了脸，而且，脸色失去血色的，可不只是月涵一人，便是月康和牧焕等人，也都一脸的震惊，揽月，可是他们的家国那，难道，揽月就要因为他们的这一次侵略而遭殃吗？

此时，所有人的心里都升起一股后悔，月康冰冷的眼神，更是多了一抹伤感和无奈，享恒，毕竟还不是他们揽月可以比得上的，这次的行动，也不过是他们拿着鸡蛋在砸石头罢了！

『巫则，动手吧。』没有理会月涵等人的震惊和后悔，云御声音依然温和，脸上甚至还带着温和的笑容，多年的帝王生活，可不是白过的，就凭月涵这个毛头小子，此时想斗赢他，又怎么可能？

    『是，是主上。』巫则冷冷的接过命令，月涵，他早就看不顺眼了！我的小说 手打：艳阳 制作


第一零四章  谈妥，放行

说动手，便动手，当下，『影堂』的人分出一部分包围住月涵等人，而另一部分则是站立不动的看守着活捉下来的『月霸』成员，此时，原本有些绝望的『月霸』成员，在见到自己主子前来之时，心里边已经隐隐升起一股欣喜，可不等他们放下心来，便是看到了自己等人的主子也被包围了，这下子，好不容易才安静下来，想等着自己的主子跟对方谈判的『月霸』成员，又开始蠢蠢欲动起来，脾气稍微差一些的已经开始暴怒的怒吼起来，看情形，似乎是想要反抗了，可惜，这样的人无一例外的，等到了死亡的下场，每当有这样的人出现，『影堂』的成员便会眼皮也不动一下的痛下杀手，一时间，倒也震住了其他人，让他们渐渐的安静了下来，只能无奈的看着被包围着的月涵等人，希望能有奇迹出现。

『等等，能请陛下听我一言么？』『影堂』成员已经在暗自累劲，就在他们正准备发动攻击的时候，月康开口了，一向冰冷少言的月康，却异常的从月涵的身后闪身出来，拦在已经要准备动手的月涵身前，突如其来的声音，让不管是巫则，还是月涵等人，都是一阵发愣，似乎不知道，这个时候，他还有什么好说的。

『哦？』示意巫则先不要动手，云御和云羽泽四人都上前了几步，对于他们来说，眼前的危险根本就不算危险，其实，如果他们想的话，根本就不用巫则他们去围攻了，随便云御出手还是云羽泽动手，月涵等人尽管武功再好，也是手到擒来。

『陛下，我为我等对享恒的冒犯道歉，我想陛下竟然能够因为我等所杀的享恒子民而感到心痛，愤怒，那么，想必陛下是个有仁心的君主，既然如此，陛下难道真要与揽月开战，而弄得百姓流离颠沛，死伤无数么？』月康恭敬有礼的向云御施了个礼，这才淡淡的说道，声音里听不出任何的情绪起伏，不过，不管是云御也好，云羽泽或者血灵，他们都很明显得感受到了月康情绪上的波动，月康此时，是非常不平静的。我的小说 手打：艳阳 制作

『朕倒是想知道，享恒一旦发起攻击，那死的，你说会是享恒国的百姓，还是揽月的？』看着强制镇定的月康，从刚刚血灵对他说出维护话语之后，便一直不见他有何动作，反而总是直挺挺的站在月涵的背后，那时起，云御便知道了对方绝对不是个贪生怕死之辈，当然，能够让血灵认为是好人的，自然不可能会是那种逃到危险便不顾自己人的人，不过，在这种必死的情况下，云御也不得不佩服他站出来的勇气。

『陛下看来是有所准备的了，或许，陛下也认为，一旦我们这里的人死了，在没有人给揽月报信的情况下，还可以杀得揽月一个措手不及，可是，陛下难道就认为，在享恒建立势力十年，我们揽月就不会有所准备吗？』月康声音依然平静，即使云御给他的压力很大，但是月康依然没有退步的打算，因为他知道，成与不成，关键便在一刻，此时，自己的主子，也是自己心爱之人，便站在自己的背后，时刻面临着亡命的危险，他绝对不能让他出现任何事情，即便，会赔上自己的命。

『准备？』云御平静温和的神色出现一缕波动，不过也只是一闪而过，除了时刻注意着他的云羽泽之外，倒是没有其他人发现，包括说完话之后便一直盯着云御的月康，也失望的没有发现任何他所预料到的表情，心底更是震惊于云御对情绪的掌控，或者，其实他是根本就不在乎？

其实，表情有所变化的，不只是云御而已，便是巫则等人，或多或少都出现震惊和愤怒的神情，而月康身后的月涵等人，则是有些错愣，似乎，也没有想到月康会如此说，错愣之后，则有的惊喜，有的担忧，担忧者就好比月涵。

此时，月涵在错愣之后，便是一阵担忧，为什么？因为，他根本就不记得自己有任何的准备，一开始他便没想到会被对方如此发现，虽然有过预防，可那些对于现在的他们根本就没用，毕竟，他们谁也没想到，堂堂享恒君主和皇子，竟然会出现在这个地方，这时，便是他们之强所做预防如此的完美，也已经全无用处了，至于月康所说的准备，他们似乎并没有做过呀。

『是的，早在来享恒暗自潜伏之时，我等便已经有所准备了，如今的场面虽然我等都没有预料到，可是，我等之前却也做好了被发现的准备了，而就这些准备，也够了，我想，聪明如陛下，不会为了我们这几十条人命，而罔顾南岚全城百姓的性命吧。』月康说着，依然死死的看着云御，想要看出他的想法，可是结果终究是失败，云御实在太过高深莫测了，竟然在听到了他如此说之后，依然保持着温和的神色，声色不动。

『你说，联便会相信么？』云御勾起一抹笑容，笑容看似温和尔雅，实则却带着冰冷的寒意，而在这淡淡的寒意笑容下，月康身体也在一瞬间微微颤抖了一下，云御不是一个坏脾气的人，却也绝对不会是个可以让他爬到头上去的人，对于月康的话，显然，云御是有些生气了，只是，云御能够自如掌控自己的情绪罢了。

『便是陛下不信，也绝对不会冒险的，不是么？』南岚乃是享恒第二大城，月康相信，便是云御不在乎南岚的百姓，也绝对不能不在乎南岚的这个经济命脉的毁灭，而他更加清楚，南岚对于享恒的重要性，所以，他在赌，赌云御不会是一个鲁莽之人。我的小说 手打：艳阳 制作

『你说得对，朕确实是不会冒险。』对于月康的猜测，云御没有任何的反驳，事实上，也确实如此，南岚对于享恒的重要，没有人比他更加的清楚，他，是绝对不能冒南岚被毁的危脸的，相比起眼前的这几十条性命来，南岚实在重要得太多。

『陛下，只要你放了我们，让我们安然回到揽月，那么，我们会立马撤销掉放置在南岚各处的火药。』月康冰冷的声音多了些许激动，这一刻是关键，关系着他们这么多人性命的关键，成了，他们这里的所有揽月人，便能够安然存活下来，包括他心爱的人，即使，他可能会因此而让享恒的这个明显实力异常强大的君王记很上，他也不在乎了。

『火药？』没有答应月康的话，只是在听到月康所说之后，眉头微微一挑，暗自沉吟了一会，才微笑着看着月康，温和的笑意显得儒雅，却也透露着些许高深莫测，让人看不出意味。

『是的，陛下，早在我们前来南岚之后，便着手在南岚各处重要部位安置下了火药。』月康此时虽然有些不安，可是见云御似乎并没有马上杀他们的意思，倒也是松了口气，或许，这招他独自暗中部下的棋，是没有白白浪费了他的本来用意了。

『不需要你们动手，想必你们当初布置之时，也留下了地图吧。』云御的意思很明显，对方竟然弄了这个东西，而且看他们之前的表情，他便非常清楚，这些，不过是月康一人弄的而已，月康，虽然没有相处过，但从云羽泽和血灵对他的态度上可以看得出来，他本性应该不坏，单单就他之前没有放下月霸成员而抽善其身的奉动来看便可知道而也就是这样的月康让云御觉得他不会欺骗于他，也绝不会真的对南岚下手，这在南岚布置火药的举动，估计也就是真如他所说的那般，留了一招后手而已，这后手，一般不到必要这时，是不会动用的，而显然，此刻月康如此做，这里是有他所要保护的人了，那个人，或许便是月涵吧。我的小说 手打：艳阳 制作

『的确留了地图，我们可以不动，但是，我们必须要安全的撤出享恒之后，才能够把地图给陛下。』那是他们保命的东西，即使月康信得过眼前这个总是笑得温和的享恒君主，却也不能罔顾自己等人的性命。

『可以，巫则，这件事情你去办，不过，记住，能走的，只有你们揽月的人，而那些背叛了享恒的江湖人士，一个，都不能走。』说着，云御冷冷的扫视了一眼那些被活捉了下来的『月霸』成员，这里面，几乎全是享恒的江湖人士。

虽然巫则等『影堂』成员有心灭了这些个背叛了自己的国家，投入了其他国家中的人，可是，他也非常清楚，这些人都是『月霸』的高层人员，虽然并不能够真正成为『月霸』的核心成员，可他们自己本身所拥有的势力，还是有的，要除他们，并不急在一时，必须让他们安抚了随同他们加入『月霸』的底层人员之后才可以动他们，毕竟，那些底层人员可不知道『月霸』乃是他国朝廷人员所组，一旦让他们发现了他们杀了他们所拥截的人，那么，便是知道他们乃是属于朝廷的势力，也会非常仇很享恒朝廷，这种举动，可是会把享恒的子民推入其他国家的怀抱里，他们，如何也不能这么做，因此，之前在下手的时候，他们都是有所控制的，至于揽月的人，则是能杀便杀，便是如今存留下来的几个，也不过就是那么几个小虾米而已。

听闻云御之话，巫则点头领命，而那些被活捉的享恒江湖人士，则是脸色苍白，似乎看到了自己等人悲惨的下场，心头不禁绝望之色渐起，一点点希翼也在诞生，他们把希望寄托在月涵等人身上，不过，却在看到对方点头答应下来之后，真正的沉寂了下去，有的，更是哀叹自己当初的错误选择和鲁莽。

『那好，现在你们可以走了，当然，走之前，必须把他也留下来。』云御满意的看着对方妥协，不过，事情还没完，对方中，有一个他是他必须得留下来的。而非常不幸的，云御所指之人，便是一直默默躲在月涵背后，眼底时不时闪烁着异样光芒的牧焕。

『不行。』一看云御所指之人，月涵立马脸色一变，开口拒绝，这，还是在月康出声为他们这一方解围开始到现在，月涵第一次出声。

『你没有跟本皇谈条件的资格，本皇说他要留下，他，便得留下。』云御的声音没有任何情绪起伏，只是眼里多了一丝淡淡的冷意，看着月涵的目光有着久朱出现的威严和霸气。

他云御身为四国之首的享恒国君主，他所决定的事情，从来就没有人能够质疑。我的小说 手打：艳阳 制作

『可是……』月涵脸色一白，眼底出现一抹无奈，此时此刻，他才知道，在真正的强者面前，他根本就什么都不算，即使他是揽月的太子，在面前享恒的帝王的时候，以前的老成和稳重也成了笑话，在这个看起来年轻得与自己相差不多的帝王面前，他总有一种无力感，甚至一种对强者的畏惧，眼前的这个云御，可要比他的父皇强上许多啊，怪不得，他们揽月一直都只能够被享恒压着，没有任何翻身的机会。

『你要知道，要他的，是血灵。』看着脸色苍白的血灵，云御开口说道，牧焕，无论如何是一定要留下的，这不但是为了血灵，而且，也是为了帝国以后的安全，他竟然能够制造出一个血灵来，那么，也会制造出第二个血灵来，甚至，更多，这个潜在的威胁，是一定要剔除的，不然，他不可能安然放下享恒的一切。

『血灵，难道你真要杀我，你可要知道，杀了我，你可是要付出性命的。』此时，牧焕已经是不得不站出来了，他知道，今天，他估计是走不了的了，主子不可能会为了他与云御他们对抗，便是如今维护着他，到最后，也一定会放弃的，既然如此，他也只能靠自己了。

『你，必须死，不然，还不知道以后还会有多少血娃出现呢。』十年来，一切的苦痛血灵记得深切，血灵是单纯的，却也是聪明的，他不希望，再有与他相同的人出现，他知道，身为他这个复制品的前身的云羽泽，也绝对不希望。

『你的意思是说，只要我不炼制血娃，便可以放过我么？如果是这样的话，你们放心，我不会炼制血娃的。』看着血灵，看到对方以前那冰冷死寂的血红眼眸偶尔闪现出的一丝痛苦，牧焕惊讶的发现，这个以前从来不在自己面前露出任何情绪的血灵，竟然没有掩饰自己的情绪，而也是此刻，牧焕真实的感受到了血灵的苦，这让他一向冷硬的心，竟然颤抖了一下，似乎，有些后悔弄出了血灵来。

『你知道炼制的方法，你想，你口头的承诺，有谁能够相信么？』血灵没有回应牧焕的话，对于牧焕的反感让他根本就不相信牧焕所说的话，但是，云御出声了，云御可是不想放过牧焕的，这个人，一定要死，除非他不知道炼制的方法，不可，看着血灵，云御嘴角露出一抹冷笑，看来，他是不可能不知道的，毕竟，血灵便是个事实。

『陛下难道认为，想要炼制血娃是件容易的事情么？您可知道，当初那个老头可是花了十年的时间，甚至有几次险些便赔上自己的性命，才炼制出血娃来的。』牧焕听闻云御的话，脸色苍白了起来，不过却也没有因此而放弃，自己的性命，在这一刻，只有他自己能够保住。我的小说 手打：艳阳 制作

『不管有多难，你不都已经弄出了血灵了，不是么？』没有跟他废话的意思，云御示意着巫则把月涵等人带走，巫则一看到云御的手势，便马上向月涵等人走去，一边还不忘示意着『影堂』的人带着那些活捉的犯人，随他退下，顷刻间，四合院空荡了起来，周围血腥气息却也随着『影堂』众人的退走而显得更加的浓郁异常，也特别难闻。

看着已然离去的月涵等人，牧焕没有动，因为他知道，便是他想动，这里也会有人在第一时间将他留下，只不过，他同时也相信，那时候的自己，绝对不能够如此安然的站着。

他想要活着离开，而能够让他活着离开的人，便只有血灵，看着血灵，此时牧焕的眼神有些闪烁不定，迟疑的神色显而易见，显然，他又开始打起了血灵的主意，不过，他需要时间。

血灵此刻的脸色已经不是苍白能够说得过去了，那隐隐发青的脸色，显现出血灵此刻的难受，那种剧烈的痛苦，只有云羽泽能够明白，也因此，时不时的，云羽泽便会将自己的真元灌注给血灵，让血灵减轻些许痛苦。

『血灵，知道为什么称他为血灵么？』牧焕看着云御等人，最后才把目光投注到血灵的身上，脸上有着些许苦涩，当初得到那本上古巫书，本以为自己得到了什么宝贝，可到了如今看来，却只会给他带来祸害，还从来不曾给他带来任何一点的好处。

 听着牧焕的话，云御等人都没有出声，而是任着他说下去，有些事情，他们也是想要知道的，此刻，四合院里，只剩下了云御、云羽泽、血灵还有被强行留下来的牧焕，便是云在舞，也被巫则随带着带离了这个血腥之地。

『因为他并非真正的血娃，他只不过是个复制品而已，血娃，凭我，还无法炼制，便是能够炼制，可炼制血娃的条件，以及可能会付出的代价，也不是我能够承受得起的。』慢吞吞的说着，牧焕此时反倒显得冷静，虽然血液流淌得很快，虽然那颗心正『咚咚』的紧促跳动，可是，牧焕却没有在表面上表现出任何分毫的不妥。

『血灵，会称之为血灵，乃是因为他乃是我复制于当年血娃的复制品而已，他的能力，甚至还不到当年血娃的十分之一，这样的血灵，怎么可能称之为血娃？』牧焕眼里闪过一丝无奈，他也想炼制出个真正的血娃来，可惜了他没有那老头的耐心和对自己的狠辣，老头可以不顾自己的生命去涉险收集那些怨灵，他却没那个胆，而这，也注定了他不可能如那人一般炼制出那个恐怖的血娃来，而且，如果是真正的血娃，他早已经无法控制血灵，遭到血灵的反噬了吧。

『血灵，是血娃的复制品？『惊讶的，不只是云御，便是云羽泽，看向血灵的眼神也透露出一股怪异，突然间，父子两人同时想到了一点，那之前让云羽泽疑惑，让云御担忧的一点！我的小说 手打：艳阳 制作

第一零五章  血灵的决定

『你说血灵是血娃的复制品，这是什么意思？』眉头一皱，云御口气冰冷的问道，眼里隐隐有着不悦之色，他不喜欢有人在羽儿的面前提起任何有关血娃的事情，只是，看牧焕的神色，似乎有些蹊跷。

从第一次见到血灵的时候，他便在血灵的身上感觉到羽儿的些许气息，也因此，让他不安了一段时间，而此时，他又听闻牧焕此言，放下些许的心，却又被提之起来。

『血灵，乃是我取自血娃的某一器官所炼制的，并非是按照正统的炼制方法炼制出来的。』此时，牧焕并没有多做保留，他非常清楚，把自己的隐秘说了出来，那么他还有可能有活着的机会，如果依然自己藏着什么都不吐露，那么，今天，他估计是无法活着走出这个院子了。

『血娃的器官？』听了牧焕的说法，云羽泽有些疑惑，神色些许迷茫，他明明记得，他就只被那个人挖出了心脏，其他的，似乎没有了，而那颗心脏，此刻正被他放置在『客来』客栈里，那么也就是说，血灵不可能是用他的心脏炼制的，可除了心脏，他还有什么器官具有力量？我的小说 手打：艳阳 制作

『什么器官？』感觉到云羽泽的疑惑，云御同时心里有些惊疑，但却没有表露出一丝一毫，他一直便只知道血娃的心脏被炼制血娃的那个人挖了出来，却是一直都不知道，除了心脏，竟然还有其他器官。听到牧焕如此说，云御感觉到心头一把火真正腾腾升起，对牧焕的杀意，也就更加的强烈了，虽然他不愿意他的羽儿变回血娃，可是，血娃毕竟是羽儿的过去，那也就是属于羽儿的，因此，对于牧焕这等伤害羽儿的行为，云御自然不容，只不过，此时，还不是他杀牧焕的时候，他们必须从牧焕的口中，得到更多关于血娃和血灵的事情。

『心脏，当年被那个老头挖出来的心脏。』牧焕说着，不禁也想起了当时的情景，想起来那个令人迷醉的血娃，那张绝美的容颜，那股空灵的气质，即便当时的他那么的强大，强大到令他害怕，可当初，他却依然对他起了一些别的心思，要不是知道不可能，他也绝不会就那么让血娃死去，其实，这也是他后来会炼制出血灵的原因，只不过，那毕竟只是血娃的一刻心脏，力量虽然强大，气质也有些相似，可终究，并非是那个令他心动的血娃。

『你胡说。』一听牧焕所说竟然乃是血娃的心脏，云御温和的脸色马上冷了下来，看着牧焕的深邃眼眸，杀意大放，没有任何一点收敛，似乎，他并不打算再让牧焕多说下去，不单是牧焕在说慌，更是因为他能够感觉到，血灵的情况已经越来越糟糕了，既然血灵又办法脱离牧焕的控制，那么他们也没必要让他活下来，不过，就算如此，云御也没有立马下手，毕竟，他并不知道，血灵所要用的方法，是否用得到牧焕。

『我没有欺骗你们的意思，我说的是实话，血灵，确实是用血娃的心脏炼制而成的。』牧焕见云御欲要杀他，心底陡然一惊，赶紧退开了几步，方才稳身看着云御等人，心里也有着些许疑惑，不明白云御为什么会以听便认为他是在说慌，实际上，他也确实没有说谎啊，这一刻，说谎已经成了致命之举，他还没有那么蠢，在这里，似乎单单血灵就能够轻易看出他是否在说谎，这样的情况下，他还敢说谎吗？

『血娃的心脏，明明就在我的手上，又怎么可能让你拿去炼制了血灵呢。』这时，云羽泽出声了，语气里并没有如云御那般带着杀意，口气依然如住常般冷淡，只是带着些许疑惑。我的小说 手打：艳阳 制作

『什么？』听云羽泽这么一说，不说牧焕吃惊，便是血灵，也不禁看向了云羽泽，牧焕不知道，他可很清楚，云羽泽，便是血娃呀，而他，便是用他的心脏炼制而成的，他身体里的心脏，便是他的，可如今，他却说，那颗被挖下来的心脏，在他自己的手上，那么，他呢？

『他没有说谎。』血灵有些不解的看着云羽泽，他能够感觉得出牧焕没有说谎，可是，他同样能够感觉得出，云羽泽的疑惑不解。

『我知道。』云羽泽轻声说道，他确实清楚的感觉到，牧焕所说的乃是实话，可是，如果是这样的话，那么他所得的那颗血娃的心脏呢？那又是怎么回事？

『告诉我，到底是怎么回事？』云御此时也看出了蹊跷之处，见血灵与云羽泽的表情，他也明白了，牧焕所说乃是实话，可是，他的羽儿手上的那颗心脏呢？这又要如何说？难道羽儿手上的那颗，根本就不是血娃的心脏？可这也不对啊，那个人不都肯定的说了，羽儿手上的那颗特异石头便是血娃的心脏所化么？而且，看羽儿对那颗奇异石头的感觉，似乎也确实是血娃的心脏，可是，这样的话，血灵身上的那一颗，又要怎么解释？

到底，哪一颗，才是属于血娃的心脏？

『用来炼制血灵的那颗心脏，我敢肯定，那是属于血娃的，因为，那是在那老头封印了那颗心脏之后，我亲手杀了他而夺过来的，我亲眼看着他从血娃的身上挖下来，绝对不会错。』牧焕肯定的说道，看着云羽泽，心想，他手上所有的那一颗，肯定是假的，只是，血娃心脏被挖似乎只有他与那个老头知道，而那个老头已经死了，他们又是怎么去找来一颗血娃的心脏的？这，似乎有些不对呀，血娃尸骨在他死去的那一刻便完全消散，除了那颗被老头封印了的心脏，似乎什么也没有留下，竟然这样，他们有是如何知道血娃乃是被挖心脏而死的？

『可是，他亲口说了，我手上的那颗心脏所化之物，乃是血娃的心脏。』云羽泽也有些疑惑，牧焕没有说谎，至于那个已经魂力差不多要消散了的人，也没有必要欺骗于他们，毕竟，对于老头来说，他们并不知道那颗心脏有什么用处，是不可能会欺骗于他们的。

    『他？是谁？』惊讶于云羽泽嘴里所说的他，这一刻，牧焕把精神都投注在云羽泽的身上，之前，他一直因为留心云御突然和血灵对他下杀手，也是因为命在旦夕的缘故，一直没有这么注意云羽泽，对他来说，在场的他们，便只有血灵和云御会威胁到他，至于云羽泽，则是被他给忽略了过去，可是，此时一旦真正的注意其云羽泽，牧焕心头便出现一种怪异的感觉，他总觉得眼前这名绝美的少年，给他一种似曾相识的感觉，他，似乎在哪里见到过他，甚至，那熟悉的感觉似乎令他印象非常的深刻，这不禁让牧焕一阵疑惑，竟是绞尽脑汁开始想想，自己何时遇到过如此出色的少年，可，似乎除了那次这里被人发现，出了些许麻顾的时候，他亲自去找寻主子的时候有过一面之缘，在那之后，似乎便是这一次。我的小说 手打：艳阳 制作

想着想着，牧焕再次的打量着云羽泽，本想看看是否乃是自己的错觉，可是，越打量，牧焕便越加肯定，他以前一定见过，甚至与这个少年相处过，可是，到底是什么时候呢？以他们对立的情
，眼前这个似乎一直都待在皇宫里的六皇子，有可能与他相处过吗？他，似乎从来没有去过享恒皇宫呀。

『你师博。』能够感受到牧焕对他的打量，也能够感受到牧焕心底的疑惑，可是，云羽泽并没有过于在意，这时候，便是让他认了出来，那便又如何？他能够感觉得出，他的父皇，并没有要放过他的意思，既然如此，便是知道了，对他也没有什么妨得。

『怎么可能？他不是死了么？』抽了一口凉气，牧焕一脸惊疑的看着云羽泽，心底更是寒气直冒，当年他对他出手，如果……如果他没有死的话，那么他一旦被他找到，肯定要惨了，那个老头那呲牙必报的性子，他可是知道的。

『嗯，他是死了，不过他的魂魄一直停留在那个地方，你不死，他是不可能安息的。』云羽泽想起了当初他们去那个小密室时那个魂魄的怨愤，想到了他那不甘的情绪以及不愿相信，想来，他是很在乎他的这个徒弟的吧，毕竟，他是陪伴了他十年了的人，是唯一一个在他孤独的时候陪伴在他身边的人，可他却怎么也没想到，就是这个人，背叛了他！

『呼，还以为他还没死呢。』牧焕一听那个老头已经死了，心里不禁松了口气，眼里有着对那个人的不屑，魂魄？魂魄停留在那个地方又怎么样？他只要不去那里，他还能拿他怎么办？

『他不是你的师博吗？你为什么要杀他？』单纯的云羽泽没有想到其他，只是觉得有些奇怪，也便就随口问问罢了，只是，他却也没想到，牧焕竟然会对那个人一定旧情都没有，父皇不都说了，世人就念情的么？

『师博？他可不是我的师博，他的那个徒弟，早就死在我手上了，当初发现了老头的身份和目的之后，主子，也就是揽月太子派我到那个老头的身边去，可是那个老头太谨慎了，根本就不相信任何人，除了他的那个徒弟之外，没办法，我只能杀而代之，如愿的待在了他的身边，以便能够馋惑他，让他出手对付四家族。』当初月涵一发现老头乃是南岚一个非常有名的魔头之后，在经过对他的调查，才终于想出了这个让他清除南岚四家族势力的办法的，而这个办法，非常的成功，『月霸』也因此吸收了许多四家族的势力和财力，从此隐伏在南岚中，虽然其他地方也有『月霸』的势力在暗中隐伏，但主干却全部在南岚，这也就是为什么『月霸』高层人员都身处南岚中。

『怪不得，你的脸变了。』看了牧焕那张算是英俊的脸一眼，云羽泽低低的说道，幸好他一向是以气息来分别谁是谁，要不然，他也无法知道牧焕便是当年的那个青年了。我的小说 手打：艳阳 制作

『什么？』云羽泽的声音虽然很低，可毕竟在场的都是无功高手，便是牧焕这个最差的，也都听得一清二楚，而这，也让牧焕心底一惊，看向云羽泽的目光满是警惕，更是再次想起了从云羽泽身上感觉到的熟悉感。

秀气的眉毛，挺翘的睫毛，清灵的双眸，圆润可爱的鼻子，还有那娇嫩的唇瓣，看起来，都是那么的熟悉，那么的令人着迷，牧焕突然心里咯噔一跳，他发现，眼前这个少年，如果……如果把那头黑发和那双眼眸都看成如血灵般的血红色的话，那么，太像了，实在是太像了，尤其是，那空灵的气质，那种血灵所不具有的空灵！

不可能的。一定是错觉，血娃早就已经死了，这一定是错觉！心底不停的安慰着自己，告诉自己，是自己想太多了，可是，当他的眼光再次接触到云羽泽的时候，那种是错觉的想法又让他消除掉了，因为，实在太像了，如果，把这张绝美的脸蛋，再缩小成七八岁大的那样子的话，他敢肯定，一定是一模一样。

『血灵，你要怎么处置他？』见牧焕一脸惊疑，云御眉头一皱，突然对着一直看着云羽泽的血灵问道，还是早些解决了这件事情的好，要不他总觉得无法心安。

『嗯？杀之他。』对于牧焕，血灵除了一点点对于他制造出他的复杂感情之外，剩下的，便是无尽的厌恶，如果不是他本身一直受限，他早就杀了他了，是他限制了他的自由，是他让他去杀他不想杀的人，做他不想做的事，是他阻隔了他与这个世界的接触。此时，血灵的脸色已经青白得非常难看，清秀的小脸有些儿扭曲，其实，如果不是云羽泽的帮忙，他早就已经撑不住了。

『嗯。』没再给牧焕出声的机会，他也不想再让他说下去，云御并没有其他的动作，不过是站在原地，修长的手指轻轻一弹，一道指劲便直取牧焕，不过瞬间，牧焕那挺直的身体便直挺挺倒了下去，英挺的脸上依然携带着一抹错愕，似乎，根本就没想到云御会说杀便杀一般，而在牧焕的眉心，一个手指大的血洞，正霍霍的留着鲜红的血液。

『哼！』突然间，在牧焕倒下的那一刻，血灵似是非常痛苦的闷哼了一声，一道鲜红得让他刺目的血液，也随着嘴角滑落下来，一滴一滴的滴落在那血红色的衣襟上，然后被气瞬间吸收干净，与血红的衣袍同化。

『血灵，你怎么了？』时刻注意这血灵情况的云羽泽，自然是第一时间发现了血灵的不对劲，赶紧出声问道，手心再次搭上血灵的后背，输送着自己的真元，之前只要血灵忍不住，已经无法承受时他便会如此，每次效果都很好，可是，这次，似乎没用了，这到底是怎么回事？我的小说 手打：艳阳 制作

只见，血灵那如死物般死白的脸上。出现一抹迷茫，鲜血没有因为云羽泽的帮忙而停止，而是继续不停的流淌出来，然后滴落在血灵的衣襟上，看着躺倒在地上的牧焕，感受着即将快要崩溃掉的意识，剧痛的，不再只是身体，还有那本来正在抵抗者心魔的神识，意识飘散间，血灵眼底的迷茫逐渐消散，血红的双眸恢复明亮，剧痛似乎已经不再让他感到难受，此刻，血灵知道自己还有话要说。

『放手，不要再把力量输送给我了，没用的。』血灵的声音冰冷如昔，似乎并没有任何一点异常，说话依然是那么的顺利，如果不是他那淡淡的颤音，还真的让人无法察觉他此刻其实已经有些力不从心。

『为什么？你不是说有办法摆脱他的控制的吗？为什么会这样？』云羽泽看着血灵那苍白异常的脸蛋，心里不禁突然一痛，眼前这个与自己有着相同悲惨命运的人，就要离开这个世界了吗？

『对不起，我没对你们说实话。』血灵看着云羽泽，突然间抱歉的对着他和云御两人一笑，血红的眼眸带着些许迷茫，又有着点点异彩，笑容很美，很是迷人。

『你骗我们，为什么？』云御看着眼前这个笑得如此美丽的少年，他似乎可以发现，那双血红色的眼眸正在褪色，那艳丽的颜色已经正在慢慢淡化。

『我……我不想骗你们的。』血灵艰难的解释着，无力的身体只能无奈的轻轻靠在云羽泽的肩膀上，此时的他，似乎已经脱力，之前在忍受剧痛时便已经耗去了他所有的精力，即便后来有云羽泽所输送的力量在帮他抵抗，却也无法让血灵真正的得到回复的时间。

『那你为什么让我们杀了牧焕，既然没有办法，为何还告诉我们有办法，你知不知道，你这是会死的。』云羽泽很生气，他不明白，既然没有办法，血灵为何要跟他们说有办法，既然明知道这样做他会死，为什么却还是要这样做，只要他说了出来，他们是绝对不会就这样杀了牧焕的，总有一天，他们一定会想出办法来的。

『我……讨厌他，好久……以前我就想杀他了呢。』血灵并没有觉得自己这样做有什么不对，他知道，只要他活着，就一定会给云羽泽带来困扰，也会让他们无法动牧焕，所以，在想了许久之后，他便下定了这个决心，他不愿自己再那样活着，如果真要一直这么下去直到他力量强大到能够反噬他的话，那么，他宁愿离开这个他还没看够的世界，或许，他还有可能得到如同云羽泽般的重生，然后，做个自由自在的人，而不是一件工具。我的小说 手打：艳阳 制作

『可是，你要杀他可以等你脱离了他的掌控再杀呀，你这样……』看着那本是苍白的唇瓣此时被鲜血染红，云羽泽眼睛有些发红，看着血灵嘴角鲜血流淌得越来越快，他知道，血灵快要不行了，力量没有听血灵的话语停下输送，云羽泽有些疯狂的住血灵的身体里输送着力量，可是，他发现不管他输送的速度有多快，量有多大，也无法阻止血灵的身体继续虚弱下去，气息越来越淡，云羽泽觉得，或许下一刻，血灵便会在他的怀里停止了呼吸。

『我等不了了，这样的生活我已经过了十年了，我……再也等不了了。』累了，不想等了，他或许真的有一天能够脱离他的掌控，可是，他已经等不了那一天了。

『血灵，跟我说，有没有办法暂时先回复你的身体，快跟我说。』看着血灵，云羽泽显得很是焦急，他不停的搜索者脑海里那些记忆，不停的耗费精神翻看着那些功法法诀，想要从里面找出可以解救血灵的办法，可是，无论他如何的翻看，就是没看到任何一点关于血娃的信息，更别说是解除血娃与主人之间的关系的方法了。

『没有。』虚弱的摇了摇头，血灵疲惫得不想再开口，此时的他，很想要沉睡下去，沉睡，对于他来说一直都是可有可无的，因为，他的沉睡与别人的不一样，他那其实是在修炼而不是在沉睡，可是此时，血灵真真切切的感觉到很累，眼睑开始下垂，血红的睫毛颤动了几下，终于与那娇嫩的肌肤贴合，黑暗也在这一刻席卷而来。

他，总算也可以像个正常人一般的睡着了，他，不再是一件冰冷的工具了，他也是一个会累的人，一个有感觉的人，一个有温度的人，即使，此刻他的体温正在渐渐消退！

『血灵，血灵……』急切的呼喊声没有得到任何的回应，那瘫软在怀里的冰冷身子，似乎正在逐渐僵硬，呼吸已然不在，气息，也逐渐在消散。

『血灵……』低低的自喃声，带着无尽的悲切，云羽泽甚至有了亲人离开了自己一般的感觉，血灵，早已经被他当成自己的亲人般看待，而此刻，这个宛如自己亲人般的人，便在自己的面前步向死亡，而他，却是无力挽回。

『羽儿！』温柔的低唤声，唤回了云羽泽的神智，云御看着悲伤的云羽泽，眼底有着一抹心痛，血灵的死是个意外，是他所没有料到的，可是，他又何尝没有想过要杀害血灵？我的小说 手打：艳阳 制作

『羽儿，别伤心，这对他来说，或许是一种解脱。』羽儿曾经很苦，成了血娃的他也曾渴望过一切美好，渴望不成，便想解脱，而血灵，比羽儿更苦，羽儿的血娃生涯毕竟没有血灵的长，十年的时间，早已经磨去了血灵对外界的一切渴望，也早已经让血灵感到绝望，或许羽儿的出现是让血灵在绝望中抓住了一点希望，可又何尝不是因为这一点点的希望，让血灵选择了今天的这一个方式来让自己解脱？

『父皇，羽儿知道的，血灵活得很累，可是，羽儿真的不想血灵死。』抱着血灵，云羽泽第一次在与云御说话的时候，没有去看云御，此时的他，全副心神都放在自己怀里的人身上。

    『羽儿……』看着云羽泽如此，云御也只能无奈的叹了口气，却是温柔专注的看着他，伸手正想搂住他单薄的身子，可却是在这时，一道单薄得过分的身影出现在了他们的面前，一名身上仅是穿着白色里衣，容颜清秀的少年，从四合院的院门走了进来，正站在远处，呆愣的看着他们，脸上满是呆滞的表情，黢黑的眼眸空洞无神，显得非常的木讷。

云御来不及惊讶于那张熟悉的脸容，因为在同一时间，云羽泽怀里的血灵那颗本来已经沉寂不动了的心脏，突然飞快的跳动起来，那剧烈的跳动显得很不正常，甚至让人有种它即将脱离身体的束搏的感觉。

艳丽的血红色光芒陡然爆发，血红中带着淡淡的紫金光芒直射苍天，剧烈的能量波动更是显得非常暴躁不安！

『羽儿……』

『少爷……』我的小说 手打：艳阳 制作


第一零六章  少年凌雪

『少爷，该歇了。』有些幽静的院子子，一个长相平凡，但却给人一种清纯感觉的少女脚步轻移，渡到了一名安静的坐在一个秋千架上的清秀少年身后，声音中带着一丝恭敬，却又有着一丝怜惜，看着少年的眼神显得非常的柔和。听到声音，少年静坐不动的身子转了过来，看着少女，清秀的脸蛋有些许苍白，眼眸无神而空洞，似乎，如一个木偶一般，竟是没有一点点情绪的波动，脸上表情更是呆滞无比。

『少爷，回房吧。』少女见少年看向自己，便露出一抹温和的笑容，双手赶紧扶着少年，将少年从秋千架上扶了下来，步伐稳定的扶着少年，一步一步缓缓的走住房间。

    『少爷，每天都这么晚才歇息，对身体可不好哦，老爷和夫人也会担心的。』扶着少年回了房里，少女轻声对少年说着，即便她非常明白，不管她说什么，都不会得到少年的任何一点回应，可
她依然一点也不嫌烦的与少年说着话，虽然，她自己也不知道，她的少爷是否能够听得懂，不过，这些都无所谓，她早已经习惯了。

  　少年有个习惯，这个习惯是十年前开始便有的，少年明明看起来很是无神，可是，却很少休息，每天都是一大早便起床，可是，每晚都要等到很晚才肯歇息，不管是谁来劝慰，都没有用，不知
道是少年听不懂，仰或是根本就不听劝，即便强行让他躺倒床上，他也是会睁着眼睛一直到时间到了，他才会乖乖的闭上眼睛，这一点，让他们非常的无奈。我的小说 手打：艳阳 制作

  　少年姓凌名雪，乃是南岚首富凌府的少爷，凌雪之名虽然很是女气，可是，这一名字的由来，却也很是有理，凌雪之名乃是凌雪的母亲杨婉儿亲自取的，取这『雪』字为名，乃是因为凌雪出声
之时本是夏季，却是在他出生的那天莫名的下了一场雪，雪虽不大，倒也奇异，故此，便取下这个名字。

凌家，乃是一个正常的商家，并非与南岚以前的四家族一般，介于武林与商业之中，乃是武林世家。能够在南岚里身居首富之位，凌家自然也不可能会很简单，凌家虽然与武林世家不同，便是凌家现任家主，凌雪的父亲，也是一名不会武功的纯粹商人，可是，这却也不代表，凌家里面便没有武功高手，相反的，凌家里的高手可不少，不然，也不可能安然位居首富之位至今而无法敢动弹了，凌家，便是十年前四家族未灭亡之时，也不敢轻易向凌家下手。

毫无疑问的，能够把凌家经营成如今这等规模，凌家家主，凌雪之父凌天也不是蠢笨之人，凌天拥有着常人无可比拟的商业头脑，懂得经营之道，不但连连弄出一些新颖的商业手段，为人更是圆滑，在南岚的名声非常的不错，看到凌天，南岚里的老百姓都会非常恭敬的唤一声『凌老爷』，显然对凌天非常的尊敬。

凌天乃是家中独子，而同时的，他的孩子也就只有一个，凌家其他都好，就是家丁不旺，往往总是一脉单传，对此，凌家不是没想到办法，可是，从来没有成功过一个，凌家，虽然香火不旺，却也不曾断过，也因此，凌家的底蓄，倒也不小。

凌天为人虽然狡猾，也算是奸商一个，但人品却是很不错的，与那些为了赚钱不择手段的商人不同，同样是赚钱，凌天却是把目标对上有权有势之人，对于老百姓，却是温和了许多，也因此，凌天才能够得到南岚百姓的拥戴和尊敬。

如此，凌府也就一直顺利的发展下去，一直到十八年前，凌天的夫人杨婉儿顺利的产下一子。本来，这是一件令凌府高兴的事情，毕竟，孩子安全产下了，那也就证明了凌府的香火依然可以维持，而事实上，凌天和杨婉儿也确实很高兴，再加上，凌雪从小的聪明伶俐，更是让得凌天欣喜异常，毕竟，他凌天生出了一个聪明的儿子。我的小说 手打：艳阳 制作

可是，这样的喜悦只是持续了八年的时间，悲剧便向凌府蔓延，十年前，八岁大的凌雪因顽皮跑到假山上玩耍，这本是没什么，可是凌雪却突然失足摔下之假山，假山本不高大，可对于一个才八岁大的小娃娃来说，却也是非常危险了，而悲剧，也从这一刻开始，因为摔下假山之时，凌雪乃是脑袋向下，故而脑部受到重击，从此，凌雪从一个聪明调皮的孩子，变成了一个失忆呆傻的痴儿，不但住常的聪明不在，便是那喜爱热闹，活泼调皮的性子也不再，徒留下一副痴傻模样，成天便是静静的坐着，眼神空洞异常，宛如缺了魂，少了魄一般，便是连话，也不会说了。

这件事，整整让凌雪的母亲哭了一个月，也整整让凌天萎靡了一段时间，一直到接受现实为止，为了这件事，凌天还曾对着整个凌府的护卫和仆人大发了一顿脾气，可是最终，也只能够接受这残酷的现实。

十年来，凌天和杨婉儿从来没有放弃过恢复凌雪的智力，可是，不管他们夫妻两人如何的努力，终究没有得到任何的成果，这让大妻两人都感到绝望，难道，就要让他们两人唯一的宝贝儿子如此一辈子么？他们不甘心，那么他们唯一的孩子啊。

于是不甘心也没用，他们连享恒有名的神医都请来过了，可是，最终神医也不过是摇了摇头，黯然的走出了凌府，而凌雪，依然呆傻的静坐着，空洞的眼神总是看着天际，脸上木讷的神色没有丝毫改变，即使在面对自己父母的眼泪和心疼之时，也没有任何一丝情绪的出现，似乎，他早已经忘记了那在他面前哭泣伤心的两人，乃是最最疼爱他的父母。

    『少爷听得懂奴婢的话吗？听得懂的话，便点个头吧。』不敢奢望自己的少爷能够开口回应自己，凌雪的贴身丫鬟小玲，也只能够希望自己的少爷能够把她的话听进去，十年来，老爷和夫人为了少爷的事情，都不知道愁白了多少头发，明明就不过三十多岁之人，可却犹如四十多岁一般，尤其是夫人，每次看到少爷都要抱着少爷哭上一会，可偏偏，少爷依然没有半点反应，似乎根本就不在乎夫人的眼泪似的，这让夫他更加的伤心了，弄得老爷也不得不让夫人不准经常来看少爷，而这样的话，少爷也就更加的孤独了，即使少爷似乎并不觉得。

小玲睁大着水灵的眼睛，期待的看着自己的少爷凌雪，希望看到他那颗头颅能够点个以下，可是，终究是失望了，她的少爷，依然如木头一般，一点反应都没有。

无奈的叹了口气，小玲为凌雪宽衣解带，仅是留下一件单薄的白色里衣，便扶着凌雪住床上走了过去，轻柔的扶他上床，为他盖好被子。

少年凌雪随着小玲的动作而动，在小玲为他盖上被子之后，便乖巧的闭上眼睛，脸上出现一抹安详的神色，这个神色，也只有在他睡觉的时候能够看得到而已。我的小说 手打：艳阳 制作

看着少年的眼神满是怜惜，小玲抱起少年的衣服，动作快速的折叠好，便要开门出去，可就在这个时候，本是安静的躺在床上的凌雪，却是突然猛地坐起身来。

    『少爷，怎么了？』被凌雪的动作吓了一跳的小玲，不禁有些奇怪的看着自己的少爷，实在是搞不懂自己的少爷是怎么回事，刚刚都已经闭上眼睛了，那对于非常熟悉他的作息的小玲来说，也就等于凌雪已经睡着了一般，可这会儿，少爷是怎么了？为什么突然坐起来？难道是还不想睡吗？可不对呀，住常少爷都是在这个时候就寝的呀。

少年凌雪宛如没有听到小玲的话一般，而是自顾自的掀开被子，双脚探下床，在地上胡乱的摸索了一阵，套上鞋子便起身住门外走了去，这让小玲看了不禁一阵心惊，赶紧一把拉住自家少爷。

    『少爷，都这么晚了，你还要去哪？快点休息吧。』小玲拉着凌雪便想住回走，心底更是打定了主意，一会一定要看着少爷真正睡着了，她再回去休息，要不，还真不知道少爷会不会又如现在一般，突然起身便要出去呢。

少年神色没有丝毫变动，木讷的清秀脸蛋却是闪过一丝血红色，竟是一把使劲甩开小玲的手，便趁小玲没有反应过来之时，推开房门奔跑出去，速度竟是一点也不慢，与他平时走路都要小玲扶着的模样完全不同。

    『少爷？』呆愣的看着自己被甩开的手，小玲一下子无法反应过来，十年来，一直都是她在照顾着凌雪，而十年来，凌雪也从不曾如今天一般甩开她的手过，从来都没有。

凌雪有时虽然执拗，比如就寝这一点，可很少会反对别人对他所做的事，每当小玲牵着他的手或者是扶着他的时候，他都会非常的乖巧，一点也不反抗，可就在刚刚，他却一把甩开小玲的手，这让小玲一时间竟是有些不敢置信。

    『对了，少爷。』仿佛想起了什么一般，小玲从呆愣中回过神来，却是看到房里已经没有了凌雪的身影，这让她吓得白了脸色，担心这个一直都需要她扶着才能走路的少爷会有什么危险，赶紧扔掉手上的衣物，提起罗裙朝着凌雪消失的方向飞快的奔去。

    『少爷……』看着凌雪的背影已经在自己的面前慢慢消失，小玲一阵懊恼，更是不明白自己那个弱不禁风的少爷怎么会突然跑那么快了。我的小说 手打：艳阳 制作

或许是小玲呼喊的声音过于大，竟是吵醒了已然入睡的其他凌家仆人，甚至连凌天和杨婉儿都被吵醒了，看到这些，小玲来不及多说什么，只是急急忙忙的说了一句少爷跑出去了，便赶紧跟了上去，不断的提高自己的速度，试图追上横冲直撞的凌雪。

『小玲，到底是怎么回事，怎么那么吵。』被吵醒的凌天和杨婉儿出现在小玲的面前，看着跑得气喘不已的小玲，皱着眉头不悦的问道。我的小说 手打：艳阳 制作

『老……老爷，夫人，不……不好了，少爷他……少爷他突然跑出去了。』焦急的看着凌雪消失的方向，小玲断断续续的说着，明明很急，却无法说得顺利，这都让小玲快急哭了。

    『什么？你说什么？你说小玲跑出去了？这是怎么回事？』杨婉儿一听是与自己的宝贝儿子有关，不禁吓得一把抓住小玲的手，急切的问道。

『夫人，刚刚奴婢已经扶少爷上床歇息了，可是不知道怎么回事，少爷突然又跑了下来，趁奴婢不注意的时候跑出来了，还跑得很快。』快速的把过程大概的说了一下，小玲便拉起杨婉儿的手，向凌府的大门跑了过去，凌天听小玲这么一说，吃惊之余也不禁担忧不已，就这样，凌天和杨婉儿带着一群仆人，竟是直追凌雪而去，而此时，凌雪已经到了凌府的大门。

    『少爷。』看见突然出现在他们面前的凌雪，看门的两名护卫一脸的吃惊，却不敢有任何丝毫的不敬，即使面前的这个清秀少年，不过是一个痴儿。

凌雪看也不看两名护卫，而是不减速度的跑到门前，径自打开大门便跑了出去，这让两名护卫有些摸不着头脑，不明白这个平时连走路都要人扶着的少爷，怎么突然就如此的活跃了，跑得那么快，竟然还没有一点气喘的现象，还真的是奇也怪哉。

『还不捉住少爷，不要让少爷出去。』此时，凌天等人总算是赶到了，见凌雪竟然要去开门，凌天吓出之一身冷汗。赶紧朝着两名护卫大声喊道。

    『啊？』护卫看到他们的老爷和夫人奔跑而来，本就有些错愕，听到凌天的话之后更是有些呆愣，一时间竟没有反应过来，等他们想明白了凌天的意思之后，脸色不禁一白，转身看向大门前的单薄少年。我的小说 手打：艳阳 制作

   『咔！』声音一响，大门也跟着开了开来，凌雪对于身后的呼喊没有任何的反应，而是冲出凌府大门，宛如有所感应一般朝着东北方向跑去。

   『雪儿！』杨婉儿一声呼唤，却唤不回凌雪的一个回头，见此，杨婉儿不禁眼眶发红，丝丝水雾在明媚的双眸里浮现。

凌雪的速度很快，纤细单薄的身影竟然眨眼的瞬间便消失在众人眼前，这让凌天焦急不已，正要让护卫去追回凌雪，就在此时，一道白色修长身影出现在凌天等人的面前，一名身着朴素白衣的俊雅男子，向着凌府走来，白衣在夜风中微微飘飞着，显得俊逸非凡。

『老爷，你们这是？』男子远远的便看到聚集在凌府大门处的凌天等人，眼底不禁浮现出一抹疑惑，实在弄不清楚凌天他们为什么大半夜的不睡觉，竟然聚集在门外。

    当然，男子不会认为凌府这等阵势是特意来等待他的回来，虽说他在凌府的地位很高，可还不到让他的老爷亲自等门的程度，更何况，他并没有告知凌府他今晚回来，所以，男子第一个想到的，

便是凌府出事了，尤其是见凌天等人的焦急，男子更是心里一阵迷糊，赶紧提起轻功，飞快的来到了凌天的面前。

『函儿，你总算回来，快，函儿，快去把雪儿找回来。』看见男子出现，凌天总算是松了一口气，心想有函儿这个武功高手在，总算可以追上雪儿，把雪儿给带回来了。

『老爷，夫人，怎么回事？少爷他怎么了？』提到凌雪，凌函眉头微微一皱，似乎没有料到惹得老爷夫人担心的会是少爷，少爷一向都很乖巧的，虽然这些年来一直都痴痴呆呆的，可还没做出让老爷和夫人担心的事情来呀。我的小说 手打：艳阳 制作

『我们也不知道雪儿是怎么回事，小玲说雪儿突然就跑出来了。』杨婉儿哽咽着声音，有些不知所措的说着，眼底的泪珠儿随时都有滴落的可能。

『少爷住哪个方向去的？』看着柔弱的杨婉儿，凌函的声音不禁放轻了很多，脸上也多了一抹尊敬。

『少爷是住哪个方向去的。』听凌函一问，看门的两个护卫几乎异口同声的说道，手直往凌雪消失的东北方向指去。

『老爷，夫人，你们先进去等着吧，我这就去把少爷带回来。』口气温和的朝着凌天和杨婉儿说道，凌函便转身提起轻功，以着最快的速度飞奔而去。

『好了，都散了吧。』脸色好了些许的凌天，对着聚集在大门处的所有仆人说道，便扶着自己被吓得不轻的夫人，轻身说道：『婉儿，别担心，有函儿在，雪儿不会出什么事的，我们就先去大厅等函儿和雪儿吧。』

『嗯。』轻点了点头，杨婉儿掏出手帕，拭去眼角的泪珠，在凌天的扶持下，缓缓住凌府的大厅走去，凌函的及时出现让杨婉儿心底松了口气，要知道，她和凌天都没有武功，护卫又只是懂得一些粗浅的功夫，虽然他们凌府有着许多高手，但却并非安置在凌府中，而是安置在各处商行里，如果今天函儿没有突然回来，或许，凭他们根本就追不上凌雪，也只能眼睁睁看着凌雪从他们面前消失罢了，如今有凌函在，他们也就不怕什么了，想着，杨婉儿就更加的安心了，只是，她还是有些不明白，她的孩子，什么时候有那么快的速度了？我的小说 手打：艳阳 制作

  　　离开凌府，凌函直住东北方向奔去，他本以为，以凌雪的速度，他应该能够很快便追上他才对，毕竟，凌雪平时可是连走路都要人扶着的，可是，凌函发现自己错了，而且错的离谱，虽然他不知道是为什么，可是，他却是飞奔了好长一段路，却依然没有看到凌雪的身影，这让凌函那英挺的眉头微微的皱起，疑惑着凌雪什么时候有了这么快的速度，以他刚才在凌府所看到的景象，显然凌雪是刚刚跑出去才对呀。

有些不信的加快自己的速度，凌函一边提着内力运转着轻功，一边仔细的观察着周围，他发现，如果一直按着这个方向寻找下去，那么，他可能会追错方向也说不定，毕竟，路，并非是直的。我的小说 手打：艳阳 制作

刚刚想着是否要转换方向时，凌函眼角余光便瞥到一抹白色的单薄身影，此时，身影正快速的奔跑着，似乎正在向着一个方向前进。

  　　看着那抹熟悉而又陌生的身影，凌函想也不想便追了上去，他敢肯定，那正在奔跑的人儿，便是凌雪没错。与凌函不同，凌雪只是以着正常方式奔跑着，双足着地，速度虽然很快，却绝对不似凌函般运用轻功奔跑。

   『少爷！』凌函加快着速度，朝着凌雪大声喊道，却是得不到任何的回应，前方的凌雪依然故我的跑着，根本连回头看凌函都没有，更别说是理会凌函的呼喊了。

    『该死，怎么那么快？』这一刻，凌函甚至有种被欺骗的感觉，他的少爷，不会是个隐藏的高手吧？这样想着，凌函却又觉得不可能，赶紧甩头把这些乱七八糟的念头甩开，直追凌雪而去。虽然他不清楚凌雪的速度为何会如此快，但让他相信凌雪十年来都在装疯卖傻，他也是绝对不会相信的，那双空洞得如没有灵魂的眼眸，是不可能做得了假的。我的小说 手打：艳阳 制作

夜风呼啸，没有月光普照的大地阴森黑暗，如果不是凌函内力深厚，还真无法在这样的黑夜里发现凌雪的踪迹，可即便如此，凌雪那异常的速度还是让凌函一阵好追，凌函虽然相信自己一定能够追上凌雪，但却也相信，这一定不会是在现在。

终于，就在凌函感到无奈的时候，凌雪停下了奔跑的速度，竟是跑进了一间四合院里，看见这一幕，凌函心底出现一抹疑惑，实在不明白凌雪在做什么，只能快速的赶了上来，也跟着进入四合院里。

一进四合院，凌函便是心底一惊，一股浓郁的血腥气息扑面而来难闻的味道堵塞着凌函的鼻子，让他一阵难受，心里更是惊讶于凌雪怎么会进来这种危险地方。

虽然心惊，可却也没有办法，凌函只能走了进去，心底担心着凌雪的安危，虽然他没有在这个院子里感应到其他人的气息，可是这个院子却让他打心底感到危险，现在，他只想赶紧把凌雪捉了回去，省的发生什么意外。

顺着凌雪所留下的点点气息，凌函缓慢的追寻下去，来到一个小巧的院门，小心翼翼的走了进去。我的小说 手打：艳阳 制作

  　　就在这时，一道血红的光芒陡然亮起，巨大的血红光柱带着点点耀眼的紫金色光芒，直扑上空，照亮了整个阴森黑夜，巨大的威压让凌函一时竟是无法呼吸，压仰的感觉让凌函眼前一阵发黑，却也在这个时候，他总算看到了凌雪那单薄的身影，只不过，此时，血红光柱已经汇聚成一个巨大的血红光球，住者凌雪的方向扑去，瞬间笼罩住凌雪那单薄的纤细身子。

   『少爷……』看着被血红光球所笼罩的凌雪，凌函心底一惊，不禁大声呼喊出来，只可惜，前方那个单薄的人儿，似乎半点也没有理会凌函的意思，竟是呆愣着站在原地，任由那巨大的血红光球笼罩着自己，本是空洞的眼睛里似乎出现了一点点迷茫的神色！


第一零七章  血娃的心脏

血红光柱升腾，血红光球汇聚，两声惊呼同时响起，但是，他们所挂心的人，此时都已经身处光芒之中，强大的力量把他们包围，让他们不得靠近一步。

   『羽儿……』看着云羽泽那雪白的身影逐渐被血色笼罩，云御心里一惊，想也不想的便要冲过去，却是被光罩所隔开，只能眼睁睁看着云羽泽的身子被吞没，焦急的情绪出现在那总是带着温和笑容的脸上，云御陡然想起牧焕所说之话，血灵，乃是血娃的复制品！

『少爷……』

『嘭！』一声惊恐的叫声响遍整个四合院，可见出声之人此时的担心，一名俊雅男子焦急之下不顾危险的向同样被笼罩在血色光罩中的少年冲去，可巨大的冲力得到的便是更加巨大的反弹力，男子宛如撞在实质物体上一般的被反弹了回去，一口鲜血无情的从嘴里喷出，显然已经受了内伤。

少年和陌生男子的出现，本不在云御的预料之内，此时，云御虽然看到那张熟悉的脸容时有些愣神，但却已经无法放在心上，不安的思绪控制着云御的心神，这一刻，他只想拉回那光罩中令自己痴迷疼宠的人儿，只想带着他远离这里。我的小说 手打：艳阳 制作

『羽儿，父皇绝对不会让你变回血娃的，你是父皇的羽儿，父皇的宝贝。』喃喃的说着，云御收起脸上的焦躁，眼底出现一抹坚定的光芒，温和之色一扫而去，只剩下不甘与爱意，咬紧牙根，云御急速运转着体内真元，用尽自己全身力量，没有任何技巧的轰然撞向笼罩着云羽泽的光罩，说什么，他也绝对不让他的羽儿出任何差错，他要他的羽儿好好的待在他的身边，他绝对不允许自己的宝贝离开自己，即使，目前他还并不知道他的羽儿将会变成如何模样，但他绝对不能够冒险。

体内真元在急速运转，除了如此，云御实在不知道自己还能够怎么办，能够成功救出羽儿，那是最好的结果，如果不能，那么便让他与羽儿一同留在这里吧。

   『嘭！』剧烈的碰撞声再次响起，只是这一次，要比之前男子冲撞光罩时的那一次更加来得猛烈，雄厚的力量在空中荡漾着，一圈一圈滚向上空，周围的一切物体都在这一次碰撞中悄无声息的化为乌有，甚至连废墟都没有留下。

这一切，还没有结束，血色光罩依然笼罩着云羽泽，只不过此时的光罩已经没有之前的平静，哀哀的剧烈呻吟声轰轰响起，宛如受到重创一般，可即便如此，光罩依然坚固无比，若隐若现中，光罩中的人影惊惧的看着被抛飞的云御，纤长的双手不停的敲打着光罩，可却没有给光罩带来任何的危害，可相对的，被笼罩在里面的云羽泽，却没有受到光罩的任何伤害，似乎，光罩自主的避免了对他的伤害一般。

声音被隔离，视线被隔绝，身处光罩之中的云羽泽只是无意中看到自己的父皇被抛飞起来，狠狠的甩向了远处，可却不知道云御此时的情况，心里不禁一阵急躁，担忧的眨着眼睛，想要透过光罩看清自己父皇的情况，可却什么也无法看到，心里不禁一阵懊恼和担心，可就在这时，云御被抛飞的身体又飞奔了过来，在云羽泽惊恐的眼神中再次猛烈的撞向光罩，似乎不把光罩撞破便不甘心一般，真元急速运转，云御不管自己已经在上一次碰撞中受了重伤，只是看着那若隐若现的身影，眼底满是坚定的神色。我的小说 手打：艳阳 制作

  而就在这时，『客来』客栈的半空突然升起一道耀眼的血色光芒，光芒中似乎是包裹着什么东西似的，以着迅猛的速度向着四合院的方向飞奔而来，同一时间，『客来』客栈中有三个房间的主人陡然睁开紧闭着的双眼，眼里幽光一闪而过，竟是悄无声息的消失在房间中。

   『殿下，这是怎么回事？难道是……』三条人影凭空出现在客栈的上空，其中一名儒雅青年男子看着一个七八岁大的小娃娃，心惊的问道。

『不是，这种力量波动，虽然很强，也给我一种熟悉的感觉，但绝对不会是我们要找的那个人的。』小男孩摇了摇头，声音肯定的说道，稚嫩的脸颊上却也闪烁着好奇的光芒，显然，他对于在这种地方出现这么强烈的力量波动感到很是惊奇。

『不管是与不是，如此强烈的力量波动在这种地方出现，也委实骇人，我们还是过去看一下吧，或许会有什么收获也说不定。』神色冰冷的女子此时也是一脸的惊异，看着那道血光所消失的方向，看着那被照耀出血红色的天空，转头对着小男孩说道。

    『也好，走吧。』三人相视了一眼，小男孩想想也确实很好奇，他很想去看看到底是谁能够弄出这么大的动静，倒也就没有反对女子的提议，转瞬间，三人再次消失了影迹，只见三道遁光尾随着之前开腾起的血红色光芒，向着产生能量波动的地方飞快而去。

而这时，距离『客来』不远的另一个客栈上空，也同时诡异的出现一道身影，一个全身雪白的老人，有些疑惑的看着远处那翻滚着的能量波动，眼底满是不解。

『这个力量，好像是属于血娃的吧？』皱着眉头，老人心底暗暗寻思着，嘴里喃喃自语道：『难道，是他出事了吗？』想着，老人觉得很有可能，可是，就算出事了，这么强烈的力量，是他所使得出的么？这点让老人觉得怀疑。我的小说 手打：艳阳 制作

『如果不是，那又会是怎么回事？难道他要觉醒了？』心里一惊，老人来不及多想，赶紧腾空而去，虽然他无法确定这是否与那个人有关，但是，小心驶得万年船，他是懂的。更何况，如此猛烈的能量波动，老人敢肯定，这已经引起了那三人的注意，他绝对不能让他们又抢先出手的机会，为了这个人，他可是守护着享恒几百年了，他绝对不能让自己的心力给白费了，希望还来得及，希望他们没有发现，虽然这个可能很小很小。

『该死，师祖派来协助的人怎么到现在还没有来，如果出了什么意外，我可怎么向师祖变代呀。』不敢想象，如果让对方抢先劫走那个人，那么他将会面对什么样的危险，估计，暴怒中的师祖，一巴掌就可以拍死他吧，这样的话，那他几百年的努力不就没了，而且还赔上了自己的性命？

老人不知道的是，就在他咒骂着对方的时候，无尽的虚空中，正有三道人影正慢悠悠的踏剑虚浮着，看他们那慵懒的模样，似乎是在出游一般，好不悠闲。

只不过，这种悠闲并没有一直维持着，至少，在三人同时感受到一种猛烈的能量波动之时。具都停下了身体，停止了前行的脚步，彼此面面相觑，似乎很是惊讶。

『师兄，你看，这会不会是师祖一直关注的那个人力量觉醒了？』其中一个年纪轻为年轻的平凡男子满是惊疑之色的问着三人的领头人物。

『这感觉，好像不是吧。』这个力量虽然挺强的，而且似乎比他们还要强，可是，被称呼为师兄的中年男子却不敢断定，这会是师祖一直监视着的那个人，毕竟，就师祖的话来说，那个人实在是很强，能让师祖都用那种口气来赞叹的，会是这个力量吗？想来应该不是，可是，如果不是的话，这种地方，又怎么会出现如此强烈的能量波动呢？除了那个人有可能制造出这个场景出来之外，这种地方难道还有如他们一般的人存在着吗？


『可是，这种力量波动，也太强了吧。』中年男子左侧的另一名中年男子，也有些奇怪的说道，心底有些吃惊，他们三人被师祖派来这里乃是为了对付对方所派来的三个人，可是，他们一直认为，对方所派之人便是再强，也绝对不会比他们强，毕竟。他们是这个世界的力量限制最强的能力，对方按理说应该也是如此，这么一想，他们三人倒也就没有太过把对方放在心里，毕竟，对方只有三人，而他们，加上在这个地方留守那个人的幽道，却是有四个人，从力量上来说，他们是绝对占据着优势的，因此，他们便一直都是慢悠悠的赶路，来到这个世界后，便缓下了速度，本以为，他们一定会赶得及的，却没想到，现在竟然会出现这么个强烈的力量波动，这实在是让三人有些摸不着头脑。我的小说 手打：艳阳 制作

『可能是幽道与他们对了上，我们赶快过去吧，以幽道那废物，决计是无法应付得了他们的。』显然为三人领头的中年男子眉头一皱，对着自己身边的两位师弟说道，便带头急速向着能量波动的方向遁去。

   『这个……那力量的波动虽然剧烈，可是，似乎没有属于我们所修炼的那一种能量吧，而且，这能量，怎么看都是属于同一种的，不像是幽道与对方打斗的样子啊。』年轻男子有些疑惑的看着自己的另一个师兄，口气中对领头的师兄多了一丝怀疑，他就不信，他会感应不到这些，毕竟，他比他可是要来得强了一些呢。

『不管这个了，先过去看看再说吧。』说着，两人对视了一眼，便追随着他们的师兄而去，反正，便是不是，也就当成消遣，看看也罢。

四合院的方向，几乎同时有八道光遁直扑而去，最先到达的，乃是那道血色光遁，只见，那血色遁光与笼罩着云羽泽的血色光罩几乎一模一样，此时，到了四合院的上空，方才停了下来，露出了包裹在光盾中的东西，竟然是那颗心型石头，也就是血娃的心脏。

    石头的到来悄无声息，除了跟在他后面的三人之外，竟无他人发觉，石头在四合院的上空盘旋着，似乎正在犹豫着什么似的，显得非常的有灵性，一点也不似平时所表露出来的那般普通，终于，在看到下面的云御再次运起全身真元撞向光罩之时，石头似乎忍不住了一般不再犹豫，去势凶猛的直往光罩扑下去，竟是毫无阻得的直扑进光罩之中，一点也不似云御那般被隔离在外，不得而入。

光罩内，云羽泽半抱着血灵的身体，一边使劲得往光罩上拍出一道有一道的掌劲，想要与云御内外合力一起突破光罩的困笼，可惜却总是没有成功，这让云羽泽一阵沮丧，到了如今，云羽泽还不明白到底发生了什么事，只是觉得自己的身体有些古怪，却有说不出古怪在哪里。

   『父皇！』看着父皇又再次被抛飞，云羽泽心里一痛，他知道，他的父皇肯定已经受伤了，而且一定很重，可是父皇却依然没有放弃，被抛飞一次，便会再次爬起来，再次冲击过来，而这一切，只是为了他，为了把他从光罩中解救出来。我的小说 手打：艳阳 制作


其实，身处于光罩之中，云羽泽并没有感觉到任何的危险，反而觉得被光罩里的能量所笼罩,全身非常的舒服，体内更是充溢着满满的真元，感觉很好，他想要让在外面焦虑担心的云御知道自己很安全，一点也不危险，可是，不管他在里面如何的叫喊，他发现，他的父皇根本就听不见，依然故我的冲击着能量所形成的血色光罩，故而，为了不让自己的父皇受伤，为了让父皇放心，云羽泽也只能学着自己的父皇，不停的运转着真元，从内部冲击着光罩，可终究，他发现这根本就没用，他在里面冲击，不但不会像父皇那般受伤，反而只要他的真元时刻吸收着光罩里的能量，竟是一直都保持着充溢状态，这就好像他从光罩中吸收了能量，然后又放回光罩，再然后又吸收能量一般的不断循环着，一点效果也没有取到。

就在云羽泽胡思乱想之际，一道遁光冲入光罩之中，出现在了云羽泽的面前，让沉思中的云羽泽一阵心惊，当他看清了进入光罩的是何物之时，心里更加的疑惑了。

『是它？怎么会呢？它不是被我放在客栈中么？』有些奇怪的看着那颗在自己头顶上盘旋着不肯离去的石头，云羽泽想伸手去拿下来，却发现，石头的周围笼罩着一种无形的力量，让他无法接触到石头，也只能眼睁睁的看着它在自己的面前晃动着，似乎在等待着什么似的。

『咚咚，咚咚……』剧烈的心跳声不停的响起，越来越大声，越来越清晰，甚至，越来越快，古怪的心跳声与上空的石头相配合，不停的跳动着，一样的律动，一样的气息，让云羽泽想起来了牧焕的话来。我的小说 手打：艳阳 制作

他说血灵的心脏乃是血娃的心脏，而那个人又说这颗石头是血娃的心脏，难不成，血娃有两颗心脏么？感觉到那给他相同悸动的感觉，云羽泽心底的疑惑也就越来越大，正当他要认同自己的想法之时，却又发现，那颗石头似乎是处于主导位置，血灵的那颗心脏，竟似乎是听从着石头的命令一般，接着，他又发现了石头的不同，石头的灵性似乎很强，强得让人以为石头有着自己的灵魂一般，而云羽泽，也确实从石头上感受到了一抹灵魂气息，一抹令他感觉无比熟悉的灵魂气息，这与血灵心脏所给他的感觉是不同的，血灵的心脏，所带给他的感觉那便是力量，无穷的力量，那里面，是没有灵魂存在的，而石头，有着自己的灵魂。

正在云羽泽想着石头的不同之时，光罩外又传来一声碰撞声，云羽泽赶紧收回心神，看向外面，朦胧的光芒阻挡了云羽泽的光线，云羽泽只能够隐隐约约的看到自己的父皇嘴角带着鲜血，身上的衣袍更是沾染着鲜艳的血红色，也不知道是他自己的，还是之前的那场杀戮所留在院中地上的，可不管是谁的血，都让云羽泽看得一阵心惊，他的父皇，此时脸色早已经苍白不已，似乎有些支持不住了。

想着，云羽泽不再去注意那颗石头，再次运转着体内真元，攻击着光罩，不只是父皇想要他出去，云羽泽自己也想要出去，虽然这个光罩似乎能够给他带来无尽的力量，可是。这与父皇的生命比起来，根本就不算什么，力量，他可以以后慢慢修炼得来，而父皇，只有一个。

就在这时，意外发生了，血灵单薄的身体似乎已经支撑不住心脏的强大力量，剧烈跳动的心脏，毫无任何意料的破开血灵的胸膛，直扑上空的石头，接着，竟是开始融合了起来。

     石头开始缓慢的律动着，如心跳一般，不一会，那石化的外表竟然在消融，没多久，石头便已经不再是石头，而是变成了另一个血淋淋的心脏，两颗心脏猛然碰撞在一起，然后开始融入彼此，直至完全相融成一颗完整的心脏，这，才是真正属于血娃的心脏！

『血灵！』突然，云羽泽惊讶的看向自己怀里的血灵，只见，血灵身上的血红色竟然在退却，不单单是那血红的头发，还有他身上那血红的衣袍，竟都在褪色。我的小说 手打：艳阳 制作

褪色，还只是一开始而已，没过一会，云羽泽便吃惊的发现，他怀里的血灵竟然在逐渐变淡，那实质般的感觉不在，剩下的，只有虚幻。

血灵要消失了吗？下意识，云羽泽想到了这个，他记得，当初他的身体也是在血被放光，心脏被掏出来之后，便开始便的虚幻，最后消失的，而如今，血灵也是如此，毕竟，这身体并非是他们本身的，而是力量所幻化出来的，一旦他们体内的力量被完全掏空，那么，身体也会跟着化为虚无。

消失了，血灵就要这样消失了！有些呆愣的看着这一切，云羽泽想做些什么，可又不知道自己该做什么，他在想，可是时间却没让他有想的机会，血灵已经消失了，就在他的怀里消失了，永远的，消失了！

心底一阵迷茫，云羽泽弄不清楚自己的感觉，那麻麻的感觉似乎有些痛，有些难受，可是，不等他去分析自己的感受，一阵强烈的光芒便覆盖了他的身体，刺眼的光芒血红中带着隐晦的紫金色，猛烈的灌入云羽泽的身体里，冲击着云羽泽的心窝，似乎欲要霸占云羽泽的心脏似的。

『唔……』云羽泽闷哼了一声，心口传来的剧烈疼痛，让他那平静的绝美脸蛋扭曲了起来，那冲击而来的血娃心脏融入了心口处的肌肤，竟是开始吞噬着云羽泽的心脏，霸道的气息在在告示着它即将要占据整个位置。

巨痛让云羽泽本是在吸收了光罩的能量之后红润的脸色瞬间变得苍白，身体更是一阵一阵的抽筋着，身体仿佛脱力了一般软倒在地上，宛如被控制般的感觉让云羽泽很是难受。手脚不能动，体内的真元似乎被封锁了一般，竟然任着那猛烈的力量灌注者云羽泽此时有些较弱的躯体，经脉在膨胀，血液却似乎要凝固了一般，此刻，云羽泽只能动弹不得的躺着，闭上那双黢黑的眼眸，忍受着那比血灵之前所承受的心魔折磨还要痛苦的剧痛，那来自于身体上的撕裂之苦，那来自于心神上的侵略之痛，最终，那无法忍受的痛苦终于让云羽泽昏迷了过去，也因此，云羽泽没有发现，他的父皇此时身上的异变，更没发现，那几道闪电般前来的人影，尤其是，那有着雪白胡子的老人！      我的小说 手打：艳阳 制作

……

   『羽儿……』光罩外，云御因着光盾的光芒逐渐收敛，竟是一清二楚的看到了光罩里所发生的一切，当他看到云羽泽昏迷过去的那一刻，忍受多时的爱欲终于爆发出来，强烈的心痛占据了云御的理智，十年来，云羽泽的一举一动，云羽泽的点点滴滴都在这一瞬间飘过云御的脑海，理智的离去。让云御体内竟是瞬间爆发出一种猛烈的力量，陌生的力量充溢着云御的身体，浑厚的真元犹如实质一般的在云御的身体周围形成一个气罩，盘旋着的气罩闪烁着淡淡的紫金光芒，随着力量的爆发，迅渐的强烈起来。

   『啊……』一声惊呼，本是停留在上空看着这一切的三道人影，几乎同时惊叫起来，看着云御体外那纯粹的紫金能量罩，感受着那能量给他们所带来的熟悉感，他们知道，他们所要寻找的人，已经出现在了他们的面前。

三人相视了一眼，皆是不多话，瞥了一眼远处赶来的另外三道遁光，看着已经接近这里的那雪白人影，三人眼里出现一抹不屑和厌恶，不用多说什么，这两大一小以着小男孩为首，竟是一起行动起来，看着下边那个又将扑向光罩的男子，三人一声无奈的叹息，便急速下降，飘落在云御的身边。

『你们先带他走，我留下来阻挡他们，随后再去跟你们汇聚，记住，速度要快，被停留，我不会有事的，这四个人都不是很强，还无法伤到我。』看了一眼加快速度赶来的四人，小男孩稚嫩的脸上没有任何的表情，眼底更是闪烁着冷冷的杀意，平时的嬉皮笑脸在这一刻完全被收敛，此时的他，根本就不似一个才七八岁大的小娃娃，也或许，他本来就不是！我的小说 手打：艳阳 制作

   『是，殿下！』两人没有多话，只是一左一右夹持起云御，不顾云御的抵抗，瞬间便消失在原地，他们都知道，他们的殿下到底有多么的强，身为他们族里年轻一代第一强者，他们殿下的安全，是不用他们兄妹两人来顾虑的，他们相信，殿下一定能够保证自己的安全。而他们，此刻所要做的，便是带走这个对他们一族来说非常重要的人！

   『该死的，哪里走，给我等站住！』我的小说 手打：艳阳 制作


第一零八章  找错人了

『该死，哪里走，给我等站住。』爆喝声响起，远远传来的爆喝声如惊雷一般响亮，恐怖的能量深深的震动着已经受了些伤的青年凌函，却无法伤到停留在原地等着他们到来的小男孩一分一毫，只见，面对这一切，小男孩只是露出一抹甜甜的笑容，笑容里没有天真，只有冰冷和厌恶，对对方深深的厌恶。

便是这些人，试图控制他们的一切吗？那么，他便让他们知道，他们可不是那么好控制的！我的小说 手打：艳阳 制作

『你们两个去追他们，这娃娃就让我来对付。』天空射来三道遁光，此时，他们也已经赶到了这里，不过，显然他们是来慢了一步了，那人，那个他们的师祖绝了无数心血都想要控制的人，竟然已经被对方捷足先登，给带走了。

『是，师兄。』看了下方那个才七八岁大的小娃娃，两人直接忽略了过去，眼底有着隐隐的不屑，竟是没想到对方竟然会派一个小娃娃出来，难不成他们以为，这样一个小娃娃还能从他们手上抢走那人不成？简直就是笑话。看留下的人都如此，想必那两个人也不会强到哪里去，他们还是先去把那个人抢回来再放训他们一顿好了。

      想着，两人相视了一眼，都从彼此的眼神中看出了彼此的想法，嘴角不约而同的露出一抹讥笑，恭敬的应了他们的师兄一声之后，便待领命前去追人，可惜，遁光刚起，一道紫金色遁光却以着比他们快上几倍的速度，阻挡在了他们的面前。

『咦？』惊讶的声音随着响起，那虚空站在他们面前的，竟然是那个小娃娃，那个之前在站立在地面上抬头仰视着他们的娃娃，这不禁让他们心中一个愣神，却也就这愣神的功夫，那夹带着那个人遁走的两道紫金遁光已经消逝在了他们的眼际。

『该死，滚开。』回过神来，其中一人见对方脱离了自己的视线，不禁暴怒的大吼了一声，右手一挥便要把那小小的身子挥开，不料，对方不但没有因为他这么一挥而被抛飞或者受伤，反倒是挥手的一方突然觉得自己的面前所站立的不是一个小娃娃，而是一座大山一般，压仰的感觉油然而生，甚至让他觉得自己身体有些无法动弹，感觉束手束脚。

『该滚开的，是你们吧。』小巧的手掌往前一探，纤细的手腕带着一个紫金手镯，高贵的紫金光芒不停的闪烁着，一眼便知那绝对不是一般的手镯。我的小说 手打：艳阳 制作

小男孩看着自己对面的两人，一丝冰冷的笑意流露而出，见对方竟然愣神的看着他，到了如今还没有退却躲避的意思，心底不禁冷笑一声，真是一群白痴，难道他们以为，他会没有能力对付他们么？啧啧，莫不是被自己的外表给骗了吧。

就在两人还在为男孩的气势所愣神的时候，一道紫金光芒从男孩小巧的掌心喷发而出，带着点点冰凉，直扑两人，后面，两人的师兄，三人的领头人物，本来也在为对方的一个小男孩有如此速度而吃惊，却不想，一回过神来，竟然便看到这样一幕，吃惊之下不禁忧心大起，朝着那还傻愣愣的看着对方的两个师弟便是一阵大吼道：『你们两个傻瓜，还站着干什么，快躲呀。』可恶，小瞧了对方了。

『躲？哼！』现在躲还来得及吗？事实告诉对方，现在躲已经来不及了，两手各一道紫金光芒闪烁着扑到两人的跟前，小男孩没有其他的举动，在发出了这一次攻击之后，便负手看着对方如何应付，可是脸上的自信，在在告示着他对自己的能力的强大信心，他相信，对面的那两个没脑子的人，是不可能在自己的攻击下安然闪避的。

愣神中的两人，被自己的师兄一喝，倒是清醒了过来，此时，小男孩所发出的攻击已经来到了他们的面前，他们想要如师兄说的那般躲避是不可能的了，竟然这样，那么，他们便只能硬着头皮硬挡下男孩的攻击。你再强大，总也不可能大得过我们师兄弟两人的联手吧？你的攻击纵然猛烈，总不可能我们两人联手还无法接下吧？有了这么一层想法，两人又起了些许轻敌之心，看着扑面而来的攻击，只是发起八分力量轰击过去当然，两人都是保留下了两分实力，倒也不全然是看低了对手，而是，他们都知道这个世界对于力量有着一定的限制，而他们两人可以说是这个世界的力量极限，本身如果强大过这个世界所限制的力量的话，是无法打开通道到这个世界来的，而竟然小男孩能够待在这个世界，那么就证明，小男孩跟他们是差不多的，便是强，也只不过强上一点点而已，而显然，两人多不会认为在他们彼此的八分实力之下，小男孩的攻击能够取到多大作用，更不认为，两人的联手，即使没有出全力，也绝对不可能会无法抵抗小男孩的攻击，甚至他们还认为，他们的反击一定能够让小男孩的力量反噬回去。我的小说 手打：艳阳 制作

两人的想法很好，其实也没有什么不对的，可是，事实往往都不是谁想如何便会如何的，轻敌的后果便是，踏剑悬浮在半空中的两人不但没有让小男孩遭到反噬的后果，反倒自己的力量被那能量所形成的紫金光柱所吞噬，进而加诸在自己的身上，强大的力量轰击而来，两人不由得惊恐的瞪大双眼，不敢置信的看着那已经到了跟前的紫金光柱，安然的心态随之变换，恐惧在瞬间占据了心里，心神震动下，剧痛也随着而来，一口鲜血喷发而出，两道人影随着掉落下地，『嘭』的一声轰然响起，一圈圈淡淡的波纹向空中席卷而去。

『你……你是谁？』看着自己的两个师弟便这样被人打败，身为师兄，身为这次行动的领头人，他，却无能为力，只能眼睁睁的看着自己的师弟从自己的面前掉下去，他，很愤怒，只不过，却还没到失去理智的程度，此刻，面前这个显然要比自己强上不只一筹两筹的小娃娃，他没有像他的两位师弟那般冲动鲁莽，更加没有轻敌，毕竟，轻敌的后果已经摆在他的面前了，虽然他比他的两位师弟强，但是他自认他还没强到能够轻松对付两位师弟联手的地步，他相信，刚刚如果面对他的两位师弟联手的是他的话，估计现在掉下去的，便不会是他的两位师弟，而是他了。

『你又是谁？』小巧的眉毛一挑，小男孩不答反问，虽然他心底已经有了答案，可是，他还是想要确定一下，如果是另一个势力的话，那。。。。。。

『莲宗第四代弟子墨容。』紧紧的盯着小男孩，墨容的气机完全锁定了小男孩，目前，他还并不知道小男孩的身份，不过，从他的能量可以看出，他们乃是他们莲宗的敌对势力，可是，就凭小男孩小小年纪便有如此功力看来，墨容相信对方的身份绝对不简单。

『哦，莲宗，果然是莲宗啊！』小男孩没头没尾的说道，看着墨容的眼神很是冰冷，有着一抹了然，还有着浓浓的厌恶，面对莲宗的人，他们一向奉承见一个杀一个，见两个，杀一双的宗旨，如今，确认了对方的身份后，小男孩自然是起了杀心，当年，如果不是莲宗挑拨离间的话，那么他们也不会元气大伤，至今依然还没有完全的恢复，不过，即使如此，杀个几个莲宗弟子对他们一族来说，也不是很难的事情。我的小说 手打：艳阳 制作

『师兄？』就在这时，老人总算是磨磨蹭蹭的赶来了，其实，以他的速度，并不会慢上这么多的，可是，当他看到对方有三个人，又看到自己这一方也赶来了三个人的时候，他便隐匿了起来，本来是想着让自己的这三位师兄去解决的，可是结果让老人有些目瞪口呆，更是心底非常的不安，这时，他也知道，自己不能再藏下去了，要不然，一顿处罚是免不了了的。

『幽道，你怎么现在才来，那个人都已经……』看到幽道，墨容心底一怒，便待发脾气，显然，他对于幽道并没有好感，一个年纪比他近乎大上一轮的人，修为却是比他还低，这样的人，墨容有资格去蔑视，此时，看着自己的两位师弟便如此败下阵来，幽道却一直没有出现，墨容心里自然是有着一把火在烧了。

『师兄，那个人不是在哪里么？』向下指了指那血红光罩里的云羽泽，老人，也就是幽道口气有些得意的说道，对于对方竟然找错人这一点，幽道显得有些意外，却也只是意外而已，却并没有多怀疑，可尽管如此，幽道嘴里说着，眼底依然保持着些许警惕，小心翼翼的看着那凌风而立的小男孩，他可不想落得与那两个蠢蛋一样的下场那。

『嗯？』墨容一愣，下意识的往下看了下去，却见下方有着两个血红光罩，其中一个显得比较温和，能量波动不明显，而另外一个，则是能量波动得非常猛烈，显然光罩里有着非常强烈的力量正在爆发着，而幽道所指的，便是能量波动很是明显的那个，而此时，被小男孩所打落下地的两人，正守在光罩周围，似乎试图破开光罩，正不停的攻击着，显然，是接到了幽道的命令，知道了他们所要找的人其实是这个。

看了看光罩里的少年，见对方那绝伦之姿，便是墨容，也不禁一阵失神，这是他们要找的人？咬了咬牙，墨容恶狠狠的看向幽道，眼底散发着强烈的怒火，尤其是注意到小男孩嘴角的那一抹嘲讽之时，怒气便更甚了。

『你说他便是师祖要的人？』看着幽道，墨容几乎是咬牙切齿的问着的，墨容与他的那两个师弟不同，这次前来，他可是把事情给了解了绝大部分了的，估计，四人中，也就他知道，他师祖所要之人的身份为何，如今，幽道却跟他说，那个透发着血红色能量的少年，便是他们守候了，或者应该说了监视了几百年的人？该死，这简直是屁话。我的小说 手打：艳阳 制作

『是啊，师兄，有什么不对吗？』一直以来，他所等候看守的人，便是云羽泽，潜伏在享恒皇宫几百年，幽道可说是够能隐忍的了，为了完成这个任务，他可是花了大心血呀，难道，此刻眼前的师兄要跟他说，他找错人了？不，他不愿相信，云羽泽，可是他在这个人世间，所见到的唯一一个具有师祖所说特质的人，不可能会错的。

『那个人……那个人便就算是觉醒了，能量也绝对是紫金色的，而不是血红色的，蠢货。』看着一脸茫然不置可否的幽道，墨容终于忍不住的破口大骂出来，看着幽道的眼神恐怖无比，似乎要把幽道给吃了一般。

『该死的，你会害死我们的。』人已经让人家先行给带走了，他们得到的，不过是一个假货，墨容如何能不生气？这还是其次，最让墨容感到不安的是，任务的失败，等待他们的，会是怎么样的处罚？他不敢想象。

『怎……怎么可能？』幽道不敢相信的看着墨容，心底的恐惧正在弥漫，他看看还在光罩中的云羽泽，又看看小男孩，只见后者正撅着一抹冰冷的讥笑嘲讽的看着他，绝望在瞬间浮上心头，任务失败了？为什么？为什么会这样？不应该是这样的啊，为什么会这样？

幽道简直要疯了，他不相信自己辛苦了几百年的结果就这么没了，结果没了也就算了，如今真正的人也被带走了，他要如何向师祖变代？他要如何面对师祖的怒气？他会死的！

即使此时师祖还并不知道这件事情，可是，幽道已经能够想到了自己的下场，这不禁让他白了脸色，也明白了他的师兄那句『会害死他们』的话，确实，错在他，可是，他们多少也会被波及，只不过相比起他的下场来，会好很多吧。

『咯咯…… 』小男孩娇娇的笑了起来，娇嫩的声音听着很是开始，带着点点的甜腻，可惜，这美妙的笑声听在幽道几人的眼里，简直就变成了魔音，声音里的稚嫩此刻已经被他们给忽略了，他们听到的，是那里面浓浓的嘲讽，还有点点的得意。

『好了，几位，我就不陪你们了，你们在这里慢慢的守护你们要找的‘人’吧，本殿下我便先走一步了。』咯咯的娇笑了一阵，小男孩便啧啧的说道，几乎在他说完的刹那，小小的身板也随着遁去，带着一道紫金色的光芒，向着之前黑宁和黑莲消失的方向而去，遁光之快，让还没反应过来的墨容等人瞬间便失去了他的踪影，等他们回过神想到要追的时候，已经来不及了，也不可能追得到了。

『该死！』低声咒骂了一声，墨容再次恶狠狠的瞪了幽道一眼，向着地上的两位脸色苍白，正在发愣的师弟招了招手，便领头遁去，离去前，还对着幽道命令道：『你最好别连累我们，要不然……』要不然什么？墨容没有说完，但是，他相信幽道明白他的意思。

『我……我明白，这都是幽道一人的错。』要不然什么，幽道露出一抹苦涩的笑容，得罪了他们，便是他能够在这一次中留下小命，那么他们也绝对不会放过他的，这一点，幽道又岂会不清楚？选择了自己承受，虽然能保住命的几率很低，但他不愿意放弃自己保了几百年的命，即使可能会因此受到惨不忍睹的处罚，但这，总比失去性命来得好，不是么？我的小说 手打：艳阳 制作

『哼，明白就好。』说完，墨容带着自己的师弟，向远空遁去，而此时，那两人还在为自己拿有些破烂的身体感到心痛，更加感到肉痛，之前对他们两人的伤害虽然并不是特别的重，但对他们的打击，却是特别的大呀，两个大男人联手，竟然一招败在一个才七八岁大的小男孩手上，说出去，谁信？

『唉！』看了一眼还在光罩中的云羽泽，幽道幽幽的叹了口气，尾随着三人离去，此时，这片空间再次寂静了下来！

。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

『咳……咳咳……』黑幕中，有些激烈的咳嗽声一阵一阵的响起，被血腥笼罩的四合院里，一道白种染红的修长身影站了起来，向着已经不再被光罩所笼罩的清秀少年走去。我的小说 手打：艳阳 制作

『少爷，少爷……』走到凌雪的身边，凌函蹲下身子，把躺倒在地上的凌雪搂进怀里，轻轻的摇晃着那纤细的身子，却见凌雪眼睑依然紧闭，没有丝毫要睁开的样子。心底一阵颤抖，凌函一手扶住凌雪纤细的身子，一手抓住凌雪的左手，一丝劲气透过指尖，进入凌雪的经脉中，开始缓慢的检查起来凌雪的经脉。

『呼……』在检查了凌雪的所有经脉之后，凌函总算确定了他的少爷是完好无损的，即使在刚刚面对那恐怖的冲击之时，也没有受到任何的伤害，这，估计是之前的那个光罩保护了少爷吧。心里想着到，凌函提着的心也总算放了下来，闭着眼，凌函想着之前自己所看到的一幕，心底不由得抽了一阵冷气，点点恐惧占据了心神，之前，如果不是自己的内力还算深厚，再加上所学功法比较特殊的话，估计此时也不可能还能动了，虽然受了些伤，而且似乎挺重的样子，不过，相比可能会死亡，这点伤倒也不算什么了。

    那些人，都是传说中才会出现的神仙吧！想着，凌函也不禁有些好奇，那么强大的人，除了用神仙来称呼之外，他也真的不知道该如何定位他们，直至如今，他还记得那强大的力量所带来的恐怖破坏，那两个被一个小男孩轰击下来的人身上那恐怖的伤势，如果换成凡人，那时早就一命呜呼了，却不料，那两人竟然还能够爬起来，而且似乎伤得并非很重的样子，这简直太恐怖了，而那个小男孩……想着那个能够发出那等恐怖力量的小男孩，凌函不禁打了一个冷颤，心想，这个小男孩真如外表看起来的那般，才七八岁大吗？不……可能吧？

甩了甩头，凌函把这些甩出自己的脑海，他明白，自己不过是一介凡人，有些事情，不是他能够去想的，今天能故看到这些，也不过是偶然而已，想必，以后也不可能有机会见到这种场面了吧。想着，凌函抱起昏迷的凌雪，便想要离开这个可能从此以后他都不会忘记的地方，却在这时，另一个光罩突然变淡了起来，血色宛如在退却一般，血红变成了淡红，最后终于渐渐的消散，一个血红的身影出现在凌函的视线里。

抱着凌雪，凌函小心翼翼的走了过去，虽然那个人正躺在地上，而起一动不动的样子，呼吸也显得均衡，似乎也同样昏迷了过去，可是凌函并没有因此而掉以轻心，毕竟，他并不认识这个人，更不知道对方是好是坏，要是对方是个恶人，而且此时并没有昏迷的话，那么，以他现在如此的重创之体，是绝对不可能斗得过他的，他不得不小心。我的小说 手打：艳阳 制作

『咦？』走到血红人影的跟前，凌函不禁惊『咦』了一声，面前这个人，不仅衣袍是血红色，竟然连那头发也是血红色，这如何不让凌函惊讶？

带着些许惊疑的神色，凌函打量着地上长相绝美的少年，眉头不经意间深深的皱了起来，眼底出现一抹沉吟的神色，更是有复杂的光芒时而闪现而过，似乎，正在猜想这什么。

他，不会是十年前那个震惊享恒，以一人之力灭杀了四家族的血娃吧？据闻，十年前血娃便是如此模样，除之当时乃是娃娃的身体之外，其他特征，似乎跟眼前这个绝美的少年一样呀，就除了那双此刻正紧闭着的眼眸还没有确认了。

十年前，血娃的恐怖南岚人的印象最为深刻，即使，其实根本就没有人真正亲眼见过血娃，可是，人的名，树的影，血娃一人杀了灭绝了四家族，那是事实，如此之人，竟然会在消失了十年之后出现在了这里，这让凌函不得不思考着原因。我的小说 手打：艳阳 制作

对了，之前，那血红色光球，好像便是从他的身上发射出来的吧，可，为什么会牵制上少爷呢？看了看自己怀中的人儿，凌函脸色不由得一阵难看，更是惊疑不已，他的少爷，不会有事吧？如果少爷在他手上出了什么事情，他如何向老爷和夫人变代？

不过，刚刚，似乎就是那个光罩保护了少爷不受伤害的。想到这个，凌函的心才放了些许，再次定神看向那已经被他认定为血娃的绝美少年，考虑着该如何处置他。

不如，把他带回凌府吧，看在他之前保护过少爷的份上，便先把他安置在凌府中修养也好，看他如今模样，似乎是受伤的样子。想了，便要做，可是，当凌函看到少年纳血红发色的时候，又不禁犹豫了起来，如此明显的外表，带了回去肯定会引起骚扰，这可不是好事。

正在凌函左右为难的时候，云羽泽身上再次发生了变化，一道血光闪现，在凌函惊异的眼神中，云羽泽那血红发色竟是开始转变为黢黑，那血红的衣袍，也如褪了色一般，变得一片雪白，似乎是还复了先前的模样一般。

『今天还真的是大开眼界了，不但见到了会飞的神仙，还见到了强大的血娃，啧啧！』便是凌函这等本身冷静的人，也不由得发出一阵感叹。

虽是诡异，不过倒也好了许多，如此，带他会凌府去应该变不会有问题了！我的小说 手打：艳阳 制作

    不一会儿，一道身影缓慢的从破烂不堪的四合院里走了出来，慢吞吞的往凌府的方向走了回去，此时这到人影怀里似乎抱着一个人，而背后，似乎也背着一个人，走路显得有些艰难！

第一零九章  他是男的

  『老爷，函儿怎么那么久还没回来呀，会不会出什么事了？』本该是安息的幽静夜晚，此刻凌府却是灯火通明，踏踏的脚步声在凌府大厅来回的响起，大厅外，守在凌府门口的一干仆人也都是一脸的紧张，不时的摆着脑袋，对着东北方向一阵遥望，似乎正在等待着什么。

『夫人，放心吧，函儿武功那么好，不会出什么事情的，可能是遇到了一些麻烦吧。』听到自己夫人的那担忧的话语，不由得顿了一下，走动着的脚也停了下来，露出一抹安抚的笑容，看着自己的夫人，凌天安抚的说道。

『嗯，老爷，你说雪儿到底是怎么回事，为什么会突然……』想到自己宝贝儿子那快捷的步伐，杨婉儿心里一阵疑惑，她实在是不明白，自己这个自从十年前出了事之后便一直路都不会走的儿子，怎么突然就能够走了，而且还走得那么的快，竟是让他们无法追上，而且没有半点摔倒的迹象，要知道，以前他们并非没有试图让凌雪自己走路过，只是没有一次成功的，每次只要是没有他扶着他，便最多只能够站着，而且还无法站稳，因为这事儿，杨婉儿可是哭了不知道几回呢，别说走路了，连吃饭都要人服侍，可今天晚上，凌雪却突然能够走路，而且跑起来还那么的快，想让他们不怀疑，不惊讶是绝对不可能的。我的小说 手打：艳阳 制作

『小玲，你说说，今天，或者是最近几天，少爷有什么不对劲的地方吗？』想了想，凌天也是非常奇怪于凌雪今晚的举动，不由得看向安静的站立在一边的小玲，不无担忧的问道。  我的小说 手打：艳阳 制作

虽然嘴里让自己的夫人不要担心，可是，见凌函到现在还没有把凌雪带回来，他也是担忧不已，虽然凌雪自从十年前开始便变得有些痴傻，可是，凌天毕竟就只有这么一个儿子，对凌雪的疼爱却是从来没有因此而少过的，所以，即使是现在凌雪可能遇到了什么危险，也让凌天非常的担心，他可不想自己的宝贝儿子出什么事情那。

『这……老爷，少爷最近确实有些不对。』面对凌天的疑问，小玲晃着脑袋想了一下，才有些迟疑的说道。少爷这些天是有些儿的不对劲，可似乎，并非很明显啊。

『哪里不对劲？你都说说吧。』听小玲说果真有不对劲的地方，凌天心里咯噔一跳，赶紧对着小玲说道，心里担忧，脸上却不能够表现出一丝一毫，就怕让自己那本来就已经非常担心的夫人，因此而更加的担心，这些年，为了凌雪，夫人也实在是够苦的了。

『这……其实也没什么，只是，从半个月前开始，少爷就比以前……』有些古怪的搓着自己的小手，一时间，小玲还真不知道该怎么形容，心里更是有着一点疑惑。

『比以前怎么样？』见小玲吞吞吐吐的，竟是半天没有说出来，凌天不由得皱起了眉头，心底有着一丝不悦，更多的却是不安，小玲从小便侍候着凌雪，要说谁最了解凌雪，整个凌府，包括他和夫人杨婉儿在内，都绝对不可能比得上小玲对雪儿的了解，而如今，小玲竟是吞吞吐吐的宛如不知道该如何解说一般，让凌天本就提着的心更加的不安起来。  我的小说 手打：艳阳 制作

『少爷似乎比以前要来得比较像人多了。』本是不愿意如此说自己的少爷，可是，小玲又找不到其他的形容词来形容少爷这些天给她的感觉，没办法，也只能如实说了。我的小说 手打：艳阳 制作

『嗯？你说雪儿这些天，比较像人？』听了小玲的话，不只凌天有些错愕，便是杨婉儿也难掩惊讶，毕竟，这是一件好事呀，至少，如果，他们的儿子，像个『人』了。十年来，凌雪便宛如行尸走肉一般的活着，这样，苦的可不只是凌雪，还有凌天和杨婉儿，看着自己本来可爱活波的孩子变成如此模样，没有谁比他们这身为凌雪的父母更加来得痛苦，如今，听到自己的儿子似乎有了转好的迹象，试问，他们能不高兴吗？

『是的，老爷，以前，少爷给小玲的感觉便是很呆，似乎失去了灵魂一般，眼神非常的空洞，没有任何的焦点，可是，这些天，小玲发现有时总能够从少爷的眼里看到一丝迷茫，以前总不能分别出少爷是在看些什么还是在发呆，现在也可以从少爷的眼底看出些许迹象了，所以奴婢才会那样说。』小玲像这这些天她的发现，想着这些天少爷的变化，心里也隐隐有着一丝惊喜，或许，少爷是恢复了也说不定呢。

『迷茫？你是说雪儿会出现迷茫的眼神吗？』杨婉儿惊喜的看了看凌天，对着小玲问道。要知道，她已经有十年没在雪儿身上看到任何的情绪表现了，雪儿的那双眼睛，更是空洞得让初识的人误以为是瞎子，可是，小玲竟然说，她的宝贝雪儿总算是出现了些许人所该有的情绪了，此时，即使凌雪还没有被带回凌府，即使凌雪此时还面对着什么危险，可杨婉儿还是笑出来了，之前的担忧少了些许，心底多了一丝雀跃，期待，更是从绝望的边缘拉回一丝丝希望，如果……如果雪儿能够恢复，那么，便是让她付出任何代价，她也在所不惜。  我的小说 手打：艳阳 制作

『是的，夫人，奴婢一开始也总认为是看错了，可是，这几天少爷出现的情绪越来越多，奴婢也才敢确定，那并非是奴婢看错了，尤其是今晚，今晚的少爷有些奇怪，总是呆呆的看着刚刚少爷离去的那个方向，仿佛那个方向有着什么东西在吸引着少爷似的。』以前的少爷便是坐在秋千架上，也绝对是给人一种呆呆的木头感觉，绝对不会如今晚一般让她有种少爷正在看着那个方向的感觉，小玲很肯定。她的少爷似乎是真的有了恢复的迹象。

『你之前怎么没跟我们说？』突然，凌天眉头一皱，竟然她已经发现这个情况有好些天了，却为什么没有给他们报备过？我的小说 手打：艳阳 制作

『老爷，奴婢一开始也是因为不确定，便是后来有些确定了，却也不敢跟老爷和夫人说，奴婢自然想要让老爷和夫人高兴，可是，奴婢又怕再次让老爷和夫人失望，所以才忍着没说。』如果不是今晚出现这等事情，那么，小玲也是不会轻易跟凌天和杨婉儿说的，从小便照顾着凌雪，小玲也是看到老爷和夫人伤心次数最多的人，她知道，她的老爷和夫人已经绝望了，甚至已经放弃了，既然如此，她又何必再去让老爷和夫人有了希望？如果等待着他们的是希望还好，而如果等待他们的，是再次的绝望的话，小玲知道，那对老爷和夫人的伤害便将会更深，这样的话，她岂不是成了罪人？  我的小说 手打：艳阳 制作

『辛苦你了，小玲。』感觉到小玲的诚心和对他们两人的关心，杨婉儿心里一阵感动，不由得握住小玲的手，这个乖巧的女孩啊，总让他们感到窝心，十年来，如果不是有函儿和小玲，他们两个老家伙还真的会很寂寞呢。

『小玲一点也不辛苦，这本来就是小玲该做的，小玲一生无父无母，幸得老爷和夫他的收留，才免于流落街头，小玲感激不尽，为老爷和夫人做点儿事情，也是应该的。』小玲从小便流落街头，如果当年不是凌天和杨婉儿两人的一时善心，将她收进凌府，如今她是否还能够活着，还是一回事呢，更何况，她在凌府吃好住好，因为照看少爷的关系，老爷和夫人更是给她比一般仆人好了许多的待遇，如此，她便已经知足了，知恩图报，便是她不曾识过字，也是懂的。

『唉，你这孩子……』看着懂事乖巧的小玲，杨婉儿和凌天都感到一阵欣慰，就在杨婉儿还想说些什么的时候，外面突然一片吵闹，吵杂的声音显得有些兴奋，似乎……

『老爷，夫人，函少爷回来了。』就在凌天和杨婉儿正待出去看看的时候，一个门卫激动的跑进大厅通报，听到门卫的通报，凌天和杨婉儿心底一喜，赶紧问道：『少爷呢？少爷回来了没有？』一边问着，大厅里的凌天和杨婉儿，带着小玲往外边走去。  我的小说 手打：艳阳 制作

『回来了，少爷被函少爷带回来了，不过……』进来通报的门卫有些迟疑着，看着一脸担心紧张的老爷和夫人，一下子也不知道该不该说。

『怎么？少爷出什么事了吗？』一见门卫一脸的迟疑表情，凌天心里便是一阵紧张，想起之前雪儿那急速的奔跑，心里不禁一阵害怕，他的雪儿，不会是出了什么事了吧？联系了一下武功高强的凌函竟然去了那么久，凌天想不担心害怕也不可能了。

『老爷放心，少爷看起来很好，少爷是被函少爷抱回来的，看起来，好像是睡着了的样子。』想起之前自己所看到的景象，门卫有些不肯定的说道。之前，函少爷突然抱着少爷回来，确实是把他们吓了一跳，更是有机灵的门卫，马上便要去找大夫，不过，函少爷却阻拦了下来，说少爷没什么事，只是太累睡着了而已，他们见少爷神色安详，而且脸色红润，比平时看起来要好了许多，确实不像有事的样子，倒也就没有去请大夫了，不过……   我的小说 手打：艳阳 制作

『老爷，函少爷不只带回了少爷，还带了另一个人回来。』想起那被少爷背在背上的绝美少年，门卫至今依然有些惊艳，之前，看到那个少年时，他们几人可是连眼睛都移不开了呢，真不知道，函少爷是从哪里捡回来这么一个极品那，那种绝色，可是他们一辈子都不可能见得到的呢，可如今，却是昏迷着被函少爷捡回来来，不过，说实话的，函少爷什么时候也像老爷和夫人那般喜欢从外面捡人回来了？不会是看人家长得好看，所以才好心捡回来的吧？

    要知道，凌天和杨婉儿虽然算不上什么大善人，但善良的心思却总是让他们时不时便会从外面带回一个人来，这些人有的是街头上的流浪子，有的是快要饿死的乞丐，还有的就是如小玲这般无父无母，没人照料的小孩，更有的是江湖上的武林人，就比如凌函。

凌函本是一名武林人，之前并非是南岚人士，不过是因为自己的师博去世之后，一个人无依无靠才下山游历的，当时的凌函年龄还小，不懂得隐忍，竟是不小心得罪了一个大势力，被追杀至南岚，最后更是被重伤，险些伤亡，所幸当时被游玩路过的凌天和杨婉儿遇到，便一把救了回来。凌函本不姓凌，只因感激凌天的救命之恩，再加上无所依靠，更是知道了凌雪的情况之后，才改姓凌，从此便待在凌府中帮忙凌天打点商场上的一些事物，倒也让凌天轻松了不少，凌天和杨婉儿本是有心收凌函为义子，更是打算把凌家产业变给凌函，可惜凌函从不正面答应凌天，对待凌天和杨婉儿，凌函便如待自己的父母一般，可为之不落忍口实，也便没有答应凌天的安排，依然在凌府中做一个似主似仆的实权人物，倒也赢得了凌府中所有仆人的尊敬，更是都把凌函当成了自己的主子，称呼凌函为函少爷。

只不过，在江湖中游历了一段时间的凌函，却是不赞同凌天和杨婉儿随意把救助的人带回凌府，见多了人心险恶的凌函，很是担心这样早晚会出事，如他这样懂得知恩图报的人并不多，如果救人不成反被骗，那可就得不偿失了，尤其是凌府又是南岚这个享恒第二大城的繁荣城市里的第一首富，这样便更加容易吸引来一些有心人士，引狼入室的事情并非没有过，凌函都不知道为凌府清理了几回了呢。

『函儿还带回来一个人？』听到这句话，不管是凌天还是杨婉儿都是一阵吃惊，他们可是很清楚函儿有多么不赞同他们从外面随便带人回来的，没想到，今晚，函儿竟然也做了这种事，这实在是太让人震惊了。

『是的。』门卫见凌天和杨婉儿一副吃惊的模样，倒也是一副了然，不要说是常常被函少爷说的老爷和夫人了，便是他们都觉得有些奇怪呢。

『函儿现在在哪？还有那个人呢？』以凌函的脚程，到了现在还没有到大厅这边来，凌天也想到了凌函可能是先带雪儿回房去了，如今听到他竟然带了一个人回来，凌天倒是有些想去看看到底是什么样的人，竟然能够让函儿亲自带回来。

『函少爷已经将少爷抱回房去了，那个人也带到少爷那边去了，估计应该便会在少爷房间的附近吧。』门卫笑着说道，脸上在想到那绝美的少年时，依然不自觉的浮现出一抹惊艳之色，眼底更是闪烁着痴呆的光芒。

『哦？好了，我们自己过去，你先下去吧。』问了自己想知道的事情后，凌天便打发了门卫，不过门卫在提到那个函儿带回来的人时脸上出现的那一抹表情，却也落入了凌天和杨婉儿的眼底，夫妻两人相视了一眼，眼底同样有着疑惑。  我的小说 手打：艳阳 制作

『老爷，你说那人会不会是女的？』杨婉儿不禁有些好奇的猜测着，看刚刚那门卫的表情，他们也清楚的了解到，函儿带回来的人又多么的惊才绝艳，要不然，也不可能让门卫露出这幅模样了，他们凌府乃是南岚首富，凌府里的仆人又岂会是一般没有眼光之人？平时进出凌府的人多着呢，长相姣好之人更是不在少数，便是见到那些貌美如花的千金，他们都不曾露出那种神色，想必，这个函儿带回来的人绝对不简单，至少，容貌上是绝对不俗的。

『可能吧。』有些迟疑的说道，凌天自己也有些不敢确定，毕竟函儿从不曾近女色，对于上门来提亲的一些千金小姐，也不曾动过心，这实在让他不好猜测那，如果说函儿喜男色，却又似乎说不过去，毕竟，函儿也从不曾与任何男子亲近过，而且，他可是见过函儿去南岚有名的匀栏院合欢缘的呢，所以，这总结起来只能说明一个，便是函儿还没找到自己喜欢的女子，如果，这次函儿带回来的真的是名女子的话，估计函儿对其应该也是有些意思的吧。

想到这里，凌天也是一阵欣喜，函儿也不小了，如果真能找个自己喜欢的姑娘成亲，倒也是一桩美事呢，不过，奇怪了，函儿为什么把人家带到雪儿的院子里去了？

凌府里有专门供未婚女眷居住的院子，这一点凌函应该知道，可是怎么却把人家带到雪儿那去之？此时，凌天几乎是已经把凌函所带回来的人给当成是女的了，自然，也就有些想不通凌函此举为何。

『唉，函儿也不小了，今年也二十有三了，可就不见他有喜欲的姑娘家，要是函儿自己肯带个回来成亲，倒也好。』心底边，杨婉儿是把凌函当成自己的儿子看待的，自然，身为母亲，会为自己的孩子担心婚事也是正常的，杨婉儿不是没有想过为凌函物色一名媳妇，只是，凌函总是从中阻挠，更是与凌天和杨婉儿言明，他还不想成家，才一直拖到现在，如今一想到凌函所带回来的人有可能是个姑娘家，杨婉儿自然是心底高兴了。  我的小说 手打：艳阳 制作

『说的也是，函儿什么都听我们的，偏偏就是在认我们为义父母和为他物色婚事这一点上，总是不肯答应，这孩子……』摇了摇头，说起这个来，凌天也是一阵无奈，凌函李顺又能干，自从有了他的帮忙之后，他却也是闲下来了很多时间，也有了更多的时间陪件妻子，以雪儿如今的模样，是不可能扛起凌府的生意的了，如此，凌天自然是想让凌函接受凌府的所有生意，偏偏凌函又是一个正直的青年，为了不落人口实，硬是死不答应，弄得如今上不上，下不下的，这凌府的所有仆人都喊他少爷了，他还喊他们夫妻两人老爷和夫人，这……简直是让人不知道该说些什么才好。

就在夫妻两人谈话间，已经绕过凌府的花园，来到了凌雪所居住的院子里。

院中，灯火通明，夜色朦胧，院子的主房中，透露着点点人影，显然是凌函了。看着自己的宝贝儿子近在眼前，凌天和杨婉儿带着小玲，步伐有些急切的走了过去，到了敞开的房门前，疾步踏了进去。

『老爷，夫人。』见到凌天和杨婉儿走进来，此时正坐在床沿上的凌函马上起身迎了上去，态度恭敬中带着爱戴，充满着亲切感，可以看出，凌函对于凌天和杨婉儿，是非常的孝顺的，甚至是以着儿子的身份在孝顺着凌天和杨婉儿。

『函儿，你的脸色怎么那么差？』本欲问问雪儿的情况，可是当杨婉儿看到凌函那难看的脸色之时，不禁一阵担忧，凌函一向很健康，怎么脸色会突然这么差呢？该不会是刚刚出了什么事吧？

      『没事，只是有点累了而已。』见杨婉儿竟是一眼看出他的不适，更是还没有问起凌雪的情况便先担心于他，说凌函不感动是假的，凌函一直便待凌天与杨婉儿如亲人一般，下意识里更是将他们定位为自己的父母，虽然因为一些原因而一直没有认凌天和杨婉儿为义父母，可这一点也没有降低凌天和杨婉儿在他心目中的地位。

不过，也因此，凌函非常幸运自己刚刚趁机回房换了件衣服，要不，让他们看到他浑身伤痕累累的样子，还真不知道要如何解释呢。

『哦，你啊，累了就多加休息，不要成天老是顾着生意，累坏了身子可怎么办？雪儿已经如此了，我们可不想连你也倒下了啊。』口气慈祥的说着，杨婉儿是以一个母亲的态度在对待着凌函，关心着凌函的一切。  我的小说 手打：艳阳 制作

『嗯，我知道，以后会注意的。』眼角有些湿润，凌函从小便跟着师博成年在深山上生活，他从来没见过自己的父母，师博也说过他是他捡回去的，因此，此时感受到杨婉儿对他的慈爱，心底不禁一阵感动，更是隐隐的告诉自己，以后一定要更加的孝顺。

『嗯，对了，雪儿怎么样了？没事吧？』这时才想起来这儿是来看宝贝儿子的情况的，杨婉儿一想到自己的孩子今晚的不对劲，心里还是很不安的，虽然通报的门卫说了雪儿看起来很好，似乎睡着了。可他们还是非常担心，没有亲眼看到，终究是放心不下那。

『少爷很好。』带着凌天和杨婉儿走到凌雪的床前，凌函往旁边让开，让凌天和杨婉儿能够更好的看着凌雪。

『嗯，果然是睡着了。』看着凌雪那安详的睡颜，听着那均衡的呼吸，凌天和杨婉儿总算是放下心来，伸手在凌雪的脸上抚摸着，杨婉儿想着自己宝贝十年来的痴傻，不禁一阵心痛，眼睛又开始有些发红了。

『咦？雪儿的脸色看起来似乎比平时好了许多呀。』凌天眼神犀利的看出凌雪的一点点不同，或许是因为从没出过门，也或许是因为营养不良的原因，凌雪自从十年前发生那件事后变得如此模样开始，便脸色异常苍白，不管他们如何给他进补，都没有一点效果，可现在看来，雪儿的脸色竟然红润了许多，清秀的脸蛋看起来也显得健康多了，怪不得凌天要惊讶了。  我的小说 手打：艳阳 制作

『对哦。』听凌天这么一说，杨婉儿也发现了，两人不禁惊疑不定的打量着凌雪，却又感觉有不出什么不对劲的地方，不由得同时看向凌函。

『这……我也不清楚是怎么回事。』看凌天和杨婉儿都看着自己，凌函苦笑了一声，今晚发生的事情实在是太过惊世骇俗了，凌函到现在都还没有完全消化呢，让他如何解释？难道告诉他们，说凌雪是在被血娃所发出的光球笼罩了之后才变得如此的么？这样说估计会吓到老爷和夫人吧，还是等凌雪清醒过来之后，看能不能从他的嘴里得到些什么。

想着这个，凌函还是有些迟疑不定的，毕竟凌雪的情况他也是清楚的，如此的凌雪，真的能告诉他昨晚所发生的事情么？凌雪似乎，连话都不会说吧。

不过，这倒也不一定，毕竟，便是凌雪把他带到哪里去的，不是么？至于血娃，血娃的传闻太过于骇人了，一时间，虽然凌函把他带回了凌府，可也不敢去问他什么那。

『这样啊，那也只能算了，或许雪儿醒过来之后便能知道些什么了。』轻点了点头，凌天突然问道：『对了，函儿，你带回来的姑娘呢？怎么把她带到雪儿的院子来了？』

『姑娘？』楞了一下，凌函实在是不明白自己什么带姑娘家回来了，难道，老爷说的是那个绝美不似凡间人的少年吗？

『就是你今晚带回来的那个呀，我们都听通报的门卫说了。』杨婉儿温柔的笑着，眼底带着点点了然的笑意，而凌天则是调侃的笑着，两人的表现就宛如凌天做了什么不得了的事情了一般。

    『老爷，夫人，他不是女的，是一名少年！』  我的小说 手打：艳阳 制作

第一一零章  回来了！

『函少爷，这么早就起身了？』清晨，凌府一片安详，温和的曦光包裹着凌府，清凉的晨风让人神清气爽，好不舒服。

『嗯，少爷醒了吗？』轻点了点头，原来，为了不让凌天和杨婉儿发现他身体的不适，凌函今天依然如往常那般一大早便起身，梳洗过后便来到凌雪所居住的院子――絮院。

『还没，不过奇怪，少爷以前都是这个时候便准时醒来的，今天却是还没有要醒来的迹象。』

看着温和俊秀的凌函，纵然是小玲也不禁脸红心跳，心头小鹿乱撞。不过，一听凌函提起凌雪，小玲马上便恢复过来，眉头轻皱的说道，声音里满是不解，还有着淡淡的担忧，对于凌雪的爱抚，小玲可不会比凌天和杨婉儿差到哪里去，毕竟这十年来，凌雪一直都是她在照顾的，潜意识里，小玲都已经把凌雪当成了自己的弟弟在照顾了，再加上凌天和杨婉儿对她的好，她自然是知道的，对于凌雪也就更加的用心了。

『哦？没事的，不必担心。』看小玲那明亮的眼睛透露出些许疲惫，再加上那有些发青的眼眶，凌函知道，小玲昨晚一定没有睡好，估计一个晚上都待在凌雪身边照顾着吧。对于小玲对凌雪的照顾，凌函是很感激的，不管这么说，凌雪都是一个如废人一般的存在，小玲没有因此而看低凌雪，反而真心照顾，这说明小玲也是一个好姑娘，不是凌府的一些其他奴仆，表面上虽然对凌雪依然恭敬，实际上却没多少人把凌雪放在眼里，反而总是找机会奉承他，想必，他们都认为，他会成为凌府的继承人吧，可惜，他却并不接受老爷的安排，对于老爷想要让他继承凌府的事情也是一再回避。  我的小说 手打：艳阳 制作

『嗯，也是，奴婢见少爷脸色安详，气息平稳，想来是不会出什么事的。』听凌函一说，小玲心里也是一阵放松，昨晚她一个晚上都待在少爷的身边，就是担心少爷会突然出什么事，结果一夜都相安无事，倒也让她放心了不少。

『小玲，你昨晚没睡好吧，先去休息吧，我先去看一下少爷。』看着疲惫的小玲，凌函露出一抹温和的笑容，倒是对小玲多了一抹关心之意。

『是，函少爷！』心底一喜，小玲脸蛋有些发红，对着凌函行了个礼，起身退了下去，离去前，还有些不舍的看了凌函一眼，却见对方正笑得温柔的看着自己，一时间心里竟是有些甜甜的，开心的退了下去。

『小丫头……』见小玲的表现，凌函有些无奈的摇了摇头，对小玲好，不过是因为她乃是真心对待凌府，更是对凌天和杨婉儿很贴心，这一点让他很感激，心底下也是把她当成妹妹看待，却不想，小玲对他竟是这般心思。  我的小说 手打：艳阳 制作

再次摇了摇头，凌函没有多想的想凌雪的房间走了过去，他打算先去看看凌雪，然后再去看看昨晚带回来的那名少年，目前他不过是猜测对方可能是血娃，虽然心底已经隐隐肯定了自己的想法，可毕竟还没有得到证实，如此，他可不敢轻易怠慢对方，如果对方是个性格恶劣的人，那凌府里的普通仆人可无法应付过来。

悄无声息的来到凌雪的房前，凌函没有犹豫的推开门走了进去，本以为，自己进来看到的会是一个沉睡着的人，却不想，对上的，却是一双冰凉的眼眸，眸里带着点点迷茫，有着丝丝感伤，有着无奈是愧疚，更多的，却是无法言喻的欣喜，没有了空洞，没有了呆滞，那是一双正常人所拥有的眼眸。

『你……』 大吃一惊之下，自我保护的本能让凌函在还没有看清对方的容貌之时便向对方法出了攻击，却在看清了对方的容貌之时心里大惊，赶紧收回招式，不然，这个不知道闪躲，睁着一双大眼眨也不眨的看着他的人，便有可能在下一刻便丧命自己的手下，那他，可就要成为凌府的罪人了。

『你醒了。』收回招式，凌函人已经到了凌雪的面前，看着那张神色不变，依然从容的脸蛋，凌函心底不禁无奈的叹了一口气，果然是痴傻呀，竟然连他都攻击到他面前了，也半点不懂得反抗或者躲避，反而傻愣愣的看着他，似乎连被吓到的感觉都没有。  我的小说 手打：艳阳 制作

淡淡的声音惊醒了有些发呆的人儿，身着单薄里衣的凌雪突然身子向前倾去，一双恢复了明亮之色的大眼如看着稀奇的玩意儿一般的看着凌函，似乎凌函身上有什么让他感到有趣似的，竟是硬把黝黑的小脑袋伸到凌函的面前，一张笑脸几乎与凌函贴在一起，清幽的气息瞬间喷发在凌函的脸上，让正皱着眉头看着凌雪折腾的凌函身子一僵，似乎很不适应一般。

『你在干吗？』微微把身子向后倾，避开了凌雪探近的小头颅，有些疑惑的问道。来到凌府多年，这还是他第一次与凌雪说话，凌雪，早在他来之前便已经变得有些痴傻，因此，便是凌函有想要与他交谈，也是不可能的，毕竟，凌雪便是对于凌天和杨婉儿两人都完全没有反应的，更何况是他了。

『你不怕我？』突然，凌雪开口了，沙哑的声音听起来有些隐晦，却不是很难听，反而给人一种难言的诱惑。此时，凌雪略微抬着小脑袋，白皙的脖颈以及美丽诱人的锁骨暴露在凌函的目光中，清秀的脸蛋上带着红润的光泽，显得很是迷人。

『你……你会说话？』本以为不会得到任何回答的凌函，陡然听闻那吵哑的声音，不禁有些发愣，一时竟是无法相信，要知道，十年来，凌雪可从来没有开过口，便是老爷和夫人与他说话，他也从不曾有过半点反应，可今天，他竟然出声了，而且，还正与他交谈？  我的小说 手打：艳阳 制作

『我本来就会说话，只是不想说而已。』听到凌函的话，凌雪眉头一皱，似乎对于他那惊讶的声音感到不悦一般，看着凌函的眼神也从之前的好奇，恢复了一点清冷，红润的小嘴紧紧抿着，似乎已经不想开口了一般。

『你竟然会说话，为何之前一直不说，总是让人担心。』本来还有些惊讶的凌函，一听凌雪如此说，心里不禁一气，心头更是浮现了杨婉儿那带泪的眼，凌天那开始发白的头发，竟是为他们感到一点不值。十年来，他们夫妻两人为了凌雪费尽了心思，为了能够让他恢复更是不远千里，不吃辛苦，花了大代价请来了神医，可如今，这个让人费煞苦心的人，竟是跟他说，他本就会说话，只是不想说而已？这让凌函打心底无法接受。

『我不明白你在说什么。』皱着眉头，凌雪有些疑惑的看着正发着脾气的凌函，实在不明白他为何而生气，更不知道自己说错了什么话。本来，他便是会说话的，只是那个人不准他与他人交谈，再加上那些人大部分都让他很是讨厌，他自然也就没有说话的欲望，知道云御和云羽泽出现，可如今，这个男人似乎对他会说话而却不说的事情感到很是生气，为什么？  我的小说 手打：艳阳 制作

『你不明白我在说什么？你……』本是想要说凌雪什么，可是，凌函突然心里一动，带着点点试探的口气，看着那张疑惑不解的小脸问道：『你知道我是谁吗？』虽然，因为凌雪痴傻的关系，他从来没有与凌雪有过交集，不过，他也时常会来看看凌雪，想来，他应该是知道他的才对，可是，此时凌函才发现，凌雪看着他的眼神很是陌生，就宛如在看着不认识的人一般，这让他心底多少有些疑惑，再想到他开口的第一句话，心底的疑惑也就更深了。

『我不认识你，你是谁？』仔细的看了眼前的男子几眼，小小的脑袋便摇了起来，他并不认识眼前之人，以他超强的记忆力，他是不可能会忘记什么的，他敢确定，他之前确实不曾见过眼前之人。

『你不知道我？』果然，眼前之人确实不认识自己，为什么呢？难道，他不是凌雪？想起昨晚发生的那古怪事件，想起莫名被血色光球笼罩的凌雪，凌函眼底出现一抹危险的光芒，点点寒光闪烁着，看着凌雪的眼神也逐渐变冷。  我的小说 手打：艳阳 制作

『那，你知道你是谁吗？』这个人，或许并不是凌雪，可是，不是凌雪，他又会是谁呢？

『我是谁？』有些困惑的点了点自己的额头，凌雪眼底有着一丝迷茫，明亮的大眼也在这时便得朦胧起来，眼底闪烁着些许痛苦的光芒，还有着一点点释然，娇嫩的脸上更是不时的变换着神色，让仔细的盯着他看的凌函感觉有些错愕，眼底的寒光也因此而消退了不少。

『我记起来了，十年前，我是凌雪。』十年前，他是个快乐的孩子，他的名字叫凌雪，那是他的母亲为他取的名，只因为他出生的那一天，明明是睛朗的天空却突然飘落雪花。  我的小说 手打：艳阳 制作

十年前，他很幸福，很快乐，那时的他活泼而调皮，直到有一天，他爬到假山上去玩耍，却一不小心失足摔了下去，从此，他变成了另一个人，或者应该说，变成了一件工具，一件专门用来杀人的工具，他的名字，也变成了另外一个名字，他，从那时起，便不再是凌雪。

『凌雪？』看着凌雪小脸上那凄苦的神色，凌函心底莫名一痛，没来由的疼痛让凌函有些许错愕，但是，让他更加惊疑的，则是凌雪的话语。

十年前，他是凌雪？这，到底是这么回事？难道他是在告诉他，他现在不是凌雪吗？还是说另有其他隐情？为什么说十年前他便是凌雪呢？满脑子的以后充溢着凌函，让他想再进一步的发问，可是，凌雪脸上那凄苦的神色却是让他下意识的吞回了到嘴的话语，只能有些不解的看着凌雪，想把他从沉思中唤回神来。  我的小说 手打：艳阳 制作

『嗯？』听到凌函的轻唤，凌雪回过神来，却是在下一刻想到什么似的，看着凌函问道：『我爹爹和娘亲呢？我都十年没见他们了，他们在哪？』似乎是想起来自己还有爹爹和娘亲，凌雪的眼底带着些许期待和欣喜，渴望的火苗在他的心底滋长着，蔓延着。

十年了，十年了，他终于也要有爹娘了吗？他终于也能如云羽泽那般拥有在乎自己的亲人了吗？如今的他，还能够像十年前那般，依偎在爹娘的怀里撒娇吗？他的爹娘，可还记得他？可还记得他们的孩子？爹爹和娘亲那么疼自己，十年前自己遭遇了那样的事情，爹爹和娘亲一定很伤心吧？不知道，知道了他的事情之后，爹爹和娘亲是否会如云羽泽的父皇那般依然疼爱着他，相信着他，不惧怕他？

十年没见到老爷和夫人了？他可是记得，只要老爷和夫人没有出门，几乎每天都是会来看凌雪的，可如今，他竟然说他有十年没见到他们了？这，似乎有些解释不过去呀。虽然心底有些疑惑，可一想到十年来凌雪都有些痴傻的过着，面对任何人都没有一点反应，简直就如一个没有灵魂的木偶一般，要说是没见到，倒也有可能，毕竟，当时他是观察过凌雪的反应的，那时的他，看着他们的时候，眼里根本就没有他们的影子，依然是空洞一片，而如今，他看着他的时候，他却是能在他眼里看到自己的倒影的。

『老爷和夫人很好，他们……』本还想说他们估计一会便会来看他，没想到，就在这个时候，凌函耳朵动了动，眼底出现一抹了然的神色，他感觉到，凌天和杨婉儿都已经来到了凌雪的絮院了，很快便能够到凌雪的房间了。我的小说 手打：艳阳 制作

『他们怎么了？』看着凌函突然不说了，凌雪不禁心底一个紧张，整个人就扑到凌函的身上，小手拉着凌函的衣襟，眼底闪过一丝慌乱，气息，似乎一下子不稳了起来。

『他们来了。』看着凌雪的紧张，凌函眼底精光一闪，口气不禁温和了许多，本来对凌雪的怀疑也消除了些许，虽还有些疑虑，却也没有再给凌雪脸色看了，其实，他甚至有种感觉，便是他给凌雪脸色看，凌雪也似乎没有体会到似的，这让他有些无语。

『他们来了？』重复着凌函的话，凌雪不但没有放开抓着凌函衣襟的手，。甚至便这么伏在凌函的怀里沉思起来，似乎在消化凌函的话里的意思一般，红润的小脸出现一丝疑惑和不解，秀气的眉头不满的皱了起来。  我的小说 手打：艳阳 制作

『啊，你的意思是说，爹爹和娘亲来了？』终于，理会了凌函话里的意思，凌雪不禁惊呼了一声，眼底闪过一丝喜色，不由自主的转了下脑袋，看向了门外。这时的凌雪心底有些不满，以前，他都是对自己周围的一切很是清晰的，只要有人一进到自己的院子，他便能够发觉，可从刚刚醒来之后，他就发现自己似乎无法再像以前那般运用自己灵敏的感应，甚至，他没有在自己的体内感觉到任何一点真元，甚至也没了以前那种力量充溢的感觉，这一点发现，让他又是惊又是喜，终究，喜的占了多数，不过，倒也让凌雪感觉到有些不方便，毕竟，十年来，他早已经习惯了那种拥有强大力量的感觉了。

『嗯，到了，我们出去等老爷和夫人吧。』说着，凌函拉下凌雪的小手，便想带着他出去，可是，看到凌雪那一声单薄的里衣，又摇了摇头，拿过凌雪的衣服，亲自为他着衣。我的小说 手打：艳阳 制作

『哦。』安静的站着让凌函为自己穿上衣服，这还是凌雪第一次体会这种感觉，当然，他说的是十年前开始。感觉很奇妙，看着帮自己穿衣的男子拿俊雅的容颜，看着他那熟练的手势和专注的眼神，不知为何，凌雪心底突然出现一抹满足的感觉，那是从十年前开始到现在，唯一一次出现这种感觉，似乎，很新鲜的样子，这样的他，是不是也如云羽泽一般，死而后生？那么，是不是他也能如云羽泽过的那般好？会不会也有一个如云御对云羽泽那么好的人如此对待他？

想起云御抱着云羽泽时脸上和眼底出现的那种他不知道该如何形容的神色，那种温和的情绪。

想起云羽泽被云御抱在怀里时脸上所洋溢着的他无法形容的神色，还有眼底平静的眼底闪现出的那抹安心，他也想要，何时，他才能够拥有那种感觉？  我的小说 手打：艳阳 制作

看着凌函，此刻，凌雪心底突然出现一个莫名其妙的想法，他，是否能给他这种感觉？

『看什么？』仿佛是感觉到了凌雪的目光似的，低着头为凌雪着装的凌函，突然说道，口气里有些许疑惑，余光瞄着凌雪白皙的脸颊，疑惑着他脸上那个探究的神色，他不知道凌雪为什么这样看着他，也无法清除凌雪眼底那抹神色是何意，可是，不知道为何，凌函突然间有种被什么东西纠缠上了的感觉，这种感觉令他一时间竟是有些奇怪，不由得疑惑的看了凌雪几眼，似乎是想从他身上找到答案一般。  我的小说 手打：艳阳 制作

『你能不能想云御一样？』想起那个总是温柔的看着云羽泽的人，凌雪突然问道，眼底有着期待，期待着有一个人也那般看着他，虽然，暂时他没有在眼前这个人身上看到那种神色。

『云御？谁？』疑惑的问着，难道是凌雪小时候认识的人么？云御？等等，这不是云姓么？那可是国姓呀，这……这怎么可能？凌雪什么时候和享恒皇室的人扯上关系了？可是看凌雪的模样，似乎还真的对这个所谓的云御很熟稔的样子。  我的小说 手打：艳阳 制作

『啊？云御就是云御啊。』对哦，他不认识云御哦。想到这个，凌雪才知道自己的问题很有问题，可是，一时间他也不知道该如何解释，就是他自己，也实在不知道，云御到底是谁，只知道云御，便是云御，只不过，没见过云御之前，他也不知道云御呀。

『好了，出去吧。』帮凌雪穿好衣服，凌函替他抚平衣服上的褶皱，神色如常的对着凌雪说完，便领头先走了出去，凌雪只看到凌函背影的稳重魁梧，却是没发现凌函转身后眼底出现的一丝疑惑和怀疑。

『哦。』应了一声，凌雪赶紧跟在凌函的后面走了出去，期间还不时的拉拉自己的衣服，看着那全新的色彩，想着十年来拿血色的衣袍，心底又是一阵感伤，十年的记忆，终究忘不了啊，即使，如今的他活了过来，即使，如今的他再次回到自己父母的身边！

  。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

两人并肩走到房门外，此时，已经可以看到了走来的两人的身影，一个显得温文尔雅，气质温和，一个阿娜多姿，气质秀丽，熟悉的感觉油然而生，凌雪几乎是在第一时间便认出，那走来的一双男女，便是他渴望了十年的父母。

『咦？』一声惊讶的声音响起，已经走近了的杨婉儿看着与凌函并肩站立着的凌雪，心底一阵疑惑，看着那双有些湿润的眼睛，一时间竟是感觉到自己的雪儿回来了，疑惑着自己拿莫名的感觉，女人天生的第六感告诉她，似乎有什么意外发生了，甚至，她隐隐觉得，这个意外会让她非常的开心。  我的小说 手打：艳阳 制作

『雪儿，函儿！』两人款款而来，凌天有些惊异的看着凌雪，又不由得有些疑惑的看看凌函，似乎不明白是怎么回事，十年来，这是第一次他们来的时候见到凌雪站在门口，看样子似乎是在等他们的样子。

『老爷，夫人。』没有回应凌天的疑惑，凌函看了看凌雪，却发现，不知何时，凌雪那双清澈明亮的眼眸，已经布满了水雾。没有了之前的好奇，没有了之前的迷茫，也没有了之前散发出的那种若隐若现的强势，有的，只是深深的悲伤，还有浓浓的思念和渴望，此刻的凌雪显得是那么的柔弱，柔弱得，让他有种想要把他拥进怀里安抚的欲望。

被自己那莫名的感觉和突生的想法吓了一跳，凌函下意识的移开目光，不敢再把眼神往凌雪身上挪去，似乎在害怕自己真的做出那般举动一般。  我的小说 手打：艳阳 制作

『雪儿，你怎么出来了？身体有没有怎么样？』依然如往常一般，看到凌雪，杨婉儿便是一番关心，尤其很是关心凌雪的身体，即使她明知道，不管她说什么凌雪都不会有任何的反应，可是，她依然想要说，心里有些苦涩，眼底有些湿润，因此，杨婉儿也没有注意到凌雪不同以往的表现，更没注意到，凌雪眼眸里那直欲滴落的泪珠。

『娘亲！』听着那关怀的语言，看着那双湿润的眼睛，凌雪心里的悲伤少了些许，温情让他想起十年前娘亲对他的疼宠，眼里的泪珠终于再也无法忍住，滚滚滴落下来，清澈豆大的泪珠如雨点般滴落在那华贵的衣襟上，滴落在地板上，更是滴落进凌函那紧闭的心。

『雪……雪儿？你……』看着自己眼前的少年突然开口，而且一开口便唤了一声娘亲，杨婉儿惊讶的睁大眼睛，不敢置信的看着自己的宝贝儿子，像是害怕自己听错了一般，竟是一把扯过凌天的手，宛如孩子般的晃动，着激动的说道：『老爷，你……你有没有听见，我们的宝贝雪儿……我们的宝贝雪儿刚刚说话了，还唤我娘亲呢。』

『听到了，我听到了，雪儿……雪儿真的开口说话了，真的开口说话了！』凌天的激动一点也不亚于自己的妻子，那颤抖的手，那不敢置信的张开着的嘴巴，眼底的泪花陡然现出，凌天这一天商场上的天之骄子，在这一刻，也忍不住自己那隐藏了十年的泪水，惊喜，让他们下意识的认为这是一场梦，一场美丽异常的梦！

『爹爹，娘亲！』终于，凌雪再也忍不住了，身体猛然向前冲去，扑入杨婉儿和凌天的怀里！  我的小说 手打：艳阳 制作

『雪儿，我们的宝贝雪儿回来了。』

回来了，是啊，十年了，终于回来了！

第一一一章  要叫雪儿

『雪儿……雪儿，我的宝贝，你……真的回来了吗？』颤抖着声音，杨婉儿抚摸着凌雪白皙的清秀脸蛋，此时，这张十年来总是呆滞着没有任何表情的脸蛋，已经被滑落下来的晶莹泪珠沾湿了，感受着手中的湿润，杨婉儿心里激动不已，她的孩子，真的回来了。

『娘亲，雪儿回来了，回来了，娘亲，是雪儿不好，雪儿不该调皮的。』想起了以前的事情，凌雪感觉非常的自责和愧疚，如果当年不是自己贪玩跑到假山上去，也不会失足摔落下来，更不会因此而与家人分开了十年，不但令自己成为了别人手中的杀人工具，更是让自己的父母担忧了十年，这些，都是他的错。

『傻孩子，回来了就好，回来了就好。』十年了，雪儿痴傻了十年，如今，雪儿恢复了过来了，什么错不错的，此刻，她只知道，自己的孩子回来。

『雪儿……』一手搂着自己泪流满面的妻子，一手搂着单薄的凌雪，凌天这个活了进四十岁的大男人，也难免流下心酸的泪水，这个让他们夫妻两人担惊受怕了十年的孩子，终于完好的恢复了过来，他便是再坚强，此刻也不过是一个疼爱孩子的父亲罢了。

『爹爹！』伸手搂住自己的爹爹，凌雪发现，自己的爹爹老了，跟他记忆中的爹爹不一样了，以前那黢黑的头发，此刻已经有些花白了，以前英俊的容颜，此刻已经多了一些本不该存在的皱纹，这些皱纹，是因为他而出现的吧？母亲也憔悴了好多，他记得，以前的母亲是那么的美丽年轻。我的小说 手打：艳阳 制作

『老爷，夫人，进去房里谈吧。』看着如团聚般的一家三人，凌函不禁有些落寞，不过，看到凌天和杨婉儿脸上那开心的笑容，即使此刻他们都眼角带泪，却也是喜极而泣，凌函觉得很高兴，打心底感到高兴，他所在乎的凌天和杨婉儿，这一对一直以来都让他以自己的父母相待的夫妻，能够露出十年来最开心的笑容，他感到开心，即使，从此以后，这个家可能再也没有他立足的地方，没有需要他的地方，他依然为他们感到高兴。

   『啊……』惊呼一声，杨婉儿有些不好意思的从怀里摸出一条手帕，轻柔的为凌雪拭去眼角的泪水，再为自己的丈夫接拭掉泪水，才看向凌函，眼底满是歉意。不可否认，刚刚，他们已经把凌函这个孩子给忘记了，这一点让杨婉儿心底满是罪恶，觉得自己似乎忽视了凌函。

『函儿，不好意思。』凌天看看凌函，再看看妻子那神色，也知道了自己夫妻两人实在是不应该，雪儿出事之后，一直到函儿出现，才让他们夫妻两人感到些许快慰，可是，刚刚的一时激动和高兴，竟是让他们忽略了函儿，不要说杨婉儿，便是凌天，也觉得很对不起凌函，毕竟，凌函这些年可是为他们凌府做了很多事情的，而且从来就不求回报，连他想把凌府交给他他都不肯接受，这么好的孩子，自己怎么可以给忘了呢。

『老爷，你说什么呢，快进去吧，函儿还有事情，就先走一步了。』凌函愣了一下，马上便知道是怎么回事了，心底不禁一阵感动，无奈的摇了摇头，对着凌天说道。

『唉，函儿，我们夫妻俩一直都把你当成儿子看，雪儿恢复过来，你这个做哥哥的，怎么可以不好好的跟雪儿相处相处呢？一起进去吧。』说完，杨婉儿一手拉着凌雪，一手拉着凌函，便率先走进房里，后面凌天见了只是欣慰一笑，为自己妻子的贤惠感到开心，想也不想的跟在妻子的后面进去。

   『这……夫人，函儿真有事。』看着被杨婉儿拉着的手，凌函一阵无奈的苦笑，实在是不知道该说什么好，想要离开，却又不敢甩开杨婉儿的手。只能委婉的说道。我的小说 手打：艳阳 制作

凌函，他一向都不会在意自己所不在乎的人的眼光，当初不肯答应做凌天的义子，却也是因为不想到时凌雪恢复了之后让凌天难做，如今，凌雪已经恢复了，那么，也该是他退开的时候了，他，毕竟不是凌府的人，即使这几年来为凌天打点着生意，也得到了各商行的人的认同，可是，毕竟，凌雪才是凌天的孩子，他可以不在乎别人怎么说，但是，他绝对不能让凌天这个被自己当成父亲看待的人为难，更甚，他下意识的，不想让凌雪认为他是一个趁人之危，趁他痴傻时夺取他的一切的人。

『傻孩子，大清早的，你能有什么事？』明知道凌函是在想些什么，杨婉儿怎么可能听不出他声音里那隐晦的苦涩？杨婉儿是个自私的人，雪儿的恢复让她开心，可是，有一点，那便是，函儿也是她的孩子，这几年来，她一直都是这么认为的，所以即使她再自私，那也绝对不是对凌函自私，凌函和凌雪，都是她的好孩子，她最疼爱的孩子，她相信，她的丈夫凌天也一定是这么认为的。

想着，杨婉儿看向自己身后的丈夫，果然，凌天正嘴角带笑的看着她。温柔的目光隐隐有着赞赏，还有着一丝丝欣慰，她明白，那是他对她的做法的认同。

    『老爷，夫人，可还记得函儿昨晚所带回来的那名少年？函儿便是想先去看看他。』这一点，凌函倒是没有欺骗凌天和杨婉儿，他本就是打算先来看看凌雪的情况，再去看看那名很有可能便是血娃的少年的，却不想，凌雪竟会在这个时候恢复。

『哦，原来是这样啊，对了，我们夫妻两人也还没见见函儿带回来的这位客人呢，要不，我们就一起去看看他吧，身为主人，要是对客人不闻不问，那可是很失礼的。』这时，凌天和杨婉儿才想起了那名凌函带回来的人，更是想起了自己两人昨晚都还没见过人便把人家当成女人这件事，一时间还真有些尴尬，不过，尴尬过后，凌天便马上说道，他实在是很想看看，这个能够让凌函出手带回来的人是谁呢，毕竟，函儿的性格他们可是很了解的，平时他们带一些乱七八糟的人回来，可是经常被函儿念的。

『这……好吧，不过，老爷，夫人，等会你们说话，呃……那个说话小心一点吧。』听凌天如此说，凌函一时也找不到借口拒绝，何况，他自动带人回来，不让凌天和杨婉儿见见，实在是说不过去，毕竟，他们才是凌府的主人。可虽然如此想，但是一想到对方的身份，凌函又有些犹豫，最后，也只能如此与凌天和杨婉儿说了。

『嗯？』夫妻两人对视了一眼，有些疑惑的看着凌函，实在是不明白他怎么会如此郑重的跟他们说这些，难道，在这南岚，还有人是他们凌府得罪不起的不成？我的小说 手打：艳阳 制作

『他的身份有些特殊。』见凌天夫妻两人满是不解，凌函可不敢说实话，更加不敢把自己的猜测说给他们听，也就只能含糊的说了过去了，他知道，凌天他们是不会为难他的，即使对他的话有些许怀疑，也绝对不会多问什么。

『如此……嗯，我们知道了。』果然，凌天想了想，见凌函有些为难的神色，也便就不说了，但是，凌天心底却是已经在猜想对方的身份了，毕竟，能够让函儿如此重视的人，在南岚似乎还没有出现过呢，想来，函儿带回来的这个人，不说身份不简单，便是脾气有些古怪吧，江湖上，很多高人都是性格有些古怪的，这个他可是知道的。

『老爷，夫人，少爷，请吧！』心底暗暗的松了口气，他最不想的，便是引起这夫妻两人恐慌，不愿让他们担心，因此，要有什么事，便让他一个人负担吧。

『嗯。』凌天和杨婉儿携手走在前面，特意让自己的两个孩子可以有相处交谈的机会，如此，凌雪倒也是如了凌天和杨婉儿的愿，不但没有跟上去，还特意待在凌函的身边，只不过，此时，凌雪正用着一种古怪的眼神打量着凌函，那直直盯着凌函的大眼眨也不眨一下，模样还真的有些搞笑，不过，看到如此的凌雪，凌函虽然心底有些想笑，却也忍着不笑出来，甚至，心底还低低的叹了口气。

他，是否会当自己是个贪图凌家财产的坏人？从之前与凌雪那短暂的交谈之中，凌函已经明白了，眼前这个已经十八岁了的少年，似乎因为十年痴傻的原因，心性仍然保持在八岁左右，是一个天真的孩子，而且，似乎思想很是单纯简单。

『你是我哥哥，你不是应该叫我爹爹和娘亲爹娘吗？不是应该叫我弟弟吗？为什么叫老爷、夫人和少爷？』虽然之前他完全不记得了自己成为工具之前的事情，可是，现在的他已经恢复了记忆，自然，也就记起来了许多事情，比如说，他明明记得，像老爷、夫人和少爷之类的称呼，似乎是仆人才这样叫的吧。

『少爷，我……』凌函听了凌雪这么一说，不禁有些呆愣，一下子竟是没有反应过来，看着那双经过了泪水的洗漱之后显得更加清澈的眼眸，凌函分明看见了他眼底的疑惑，那双眼，完全没有恶意，有的，只是疑惑，似乎，还有着一丝不满，为什么？他又不满什么？

『我不要你叫我少爷。我要你唤我弟弟，要不就跟爹爹和娘亲那般，唤我雪儿。』小嘴不自觉的嘟了起来，凌雪此刻一点也没有发现，他不但话多了，而且，还总会有意无意的做出些孩子气的动作了，这简直与他之前的那种死寂的冷漠成了对比，非常鲜明的对比。

『少……』有些目瞪口呆的看着那突然停住脚步，扯住他袖口的凌雪，不知为何，凌函心底一阵剧烈的跳动，心底有着感动，还似乎有着其他的什么，正在缓慢的滋长着，那种强烈的感觉，让凌函有些不知所措，那种感觉，不似亲情，不似他对凌天和杨婉儿产生的那种亲情，可是，不似亲情，是什么呢？我的小说 手打：艳阳 制作

『不准唤我少爷，唤雪儿，不然我杀了你。』强硬的口气，有些冰冷的出自凌雪的口，便是凌雪自己，也不禁有些错愕，不明白自己为何如此执着，不过，凌雪并没有去在意，执着便执着吧，他不在意，反正，他就是不喜欢眼前这个男子唤他少爷，相比起来，他更想要他唤他雪儿，感觉，那样唤便如云御唤着云羽泽『羽儿』一般，很是亲昵，他喜欢那种感觉。

『啊？』凌函被凌雪的话吓了一跳，看着凌雪竟是有呆愣了起来，错愕的感觉油然而生，实在是觉得凌雪有些莫名其妙，他可不觉得，眼前这个娇柔得不像话的少年，能偶杀的了自己，可是，看着凌雪的眼睛，凌函却发现，那双清澈的眼眸里满是认真，还有着一种，令他摸不着头脑的执着，莫名的情绪突然升腾起来，陌生的感觉让凌函自己都有些无法反应，可是，这一刻，他却是发现，他突然很想要答应凌雪的要求，或者说，凌雪似乎没给他拒绝的机会。真是个霸道的小他儿呢，果然，是个公子少爷呀，这气势……啧啧！

『好，雪儿。』薄唇匀起一抹魅惑的笑容，凌函声音温柔的唤道，声音里似乎合蓄着一种，连凌函自己都不明白的情感，这一刻，凌函放松了身心，接纳了凌雪。

    『嗯。』满意的点了点头，凌雪这才放开抓着凌函衣袖的小手，想了想问道：『我要怎么叫你？哥哥吗？』凌函是他的哥哥，他应该是要喊他哥哥才对，就像云羽泽都喊云御父皇一般。

凌雪不知道，不知不觉中，他一直在效仿着云御和云羽泽的相处模式。这倒不是凌雪有意的，只是，十年冰冷的血腥生涯中，他便只看到过云羽泽和云御这么一对感情很好的父子，甚至，至今，他都还不明白云御和云羽泽是何感情，只是知道他们是父子，也就把他们的感情当成了父子之情，他能够感觉得出云御和云羽泽这对父子的感情有些不一样，但是却无法分得清那是什么样的感情，因此，对于自己此时的这些举动，凌雪也就没有多想什么，便是想，估计也是什么也没想出来的。

『我比你大三岁，你便唤我函哥哥吧，不然，唤我函可以。』见凌雪那有些迷茫的神色，凌函不禁露出一抹笑容，伸手摸了摸凌雪的脑袋说道。

『嗯，那我就喊你函哥哥好了，你是我哥哥嘛。』点了点脑袋，凌雪宛如决定之什么重大决议一般，非常郑重的说道，单纯的话语显得很是可爱，让凌函听了直欲笑出声来。我的小说 手打：艳阳 制作

    『走吧，老爷和夫人在前面等着呢。』眼角瞥到含笑看着他们两人的凌天和杨婉儿，凌函对着凌雪说道，此时，凌函的声音里少了一丝生疏，多了一丝连他自己都没有发觉的亲昵和宠溺，而凌雪，所喜欢的，所羡幕的，便是这些。

    『嗯。』淡淡的应了一声，凌雪心底却是很高兴，便是这种眼神，便是这种感觉，他在云御和云羽泽身上所感受到的，便是这种感觉。想着，凌雪也没忘记自己的父母，和凌函两人赶紧并肩走
了过去。

『夫人，你说我们的雪儿会不会有些暴力了？』看着走来的凌函和凌雪，凌天嘴里含笑，可是声音里却是有些无奈，笑容也有些僵硬，刚刚凌雪说要杀了凌函的那句话的时候，可是么有放低声音的那，他们夫妻两人可是听得一清二楚的呢，他们怎么不知道，他们那可爱天真的雪儿，怎么在痴傻了十年之后便变得如此的霸道和暴力了？

   『呃……』不知道该如何回答自己丈夫的话语，便是杨婉儿，听了凌雪的那一句话之后，都有些目瞪口呆，他们哪里清楚，凌雪的这十年，可不是空白的，而是成了另一个人生活了十年那。十年的血腥生涯对于凌雪的影响不可谓不大，即使凌雪自己并不喜欢那样的生活，可是，十年的习惯，不是说改便能改得了的，尤其是，身为曾经强大得让人恐惧的存在，凌雪已经强惯了。

『爹爹，娘亲！』走了过来，凌雪没有发现凌天和杨婉儿看着他的眼神有些古怪，只是开心的唤道，宛如撒娇的孩童一般，整个身子都粘在杨婉儿的身上。

『呵呵，走吧，函儿。』尴尬的笑了一下，凌天可是听得一清二楚的，他的宝贝孩子刚刚可是威胁了他家一番呢。不过，虽然有些觉得不好，但是，凌天却不得不承认，他的雪儿，似乎为他们夫妻两人解决了这五年来他们一直无法解决的问题呢。

『是，老爷，夫人，请随函儿来吧。』自动的走在前面带路，这里也就只有他知道那个人在哪里，毕竟，昨晚是他亲手安排的房间。

   一个幽静的房间内，一道雪白的身影颤了颤美丽的睫毛，陡然睁开了禁闭着的眼睑，一双黝黑的眼眸顷刻间便露了出来，一抹淡淡的血光突然闪现而过，瞬间，少年眼里的那抹迷茫便消失而去，剩下的，只有一丝疑惑。

『父皇呢？这里是哪里？』看着这间房间，云羽泽非常肯定，这里绝对不是他在『客来』客栈里的房间，也绝对不是『影堂』里巫则为他和父皇准备的院子，这里，绝对是他以前不曾来过的地方，只是，他为什么会在这里呢？我的小说 手打：艳阳 制作

没有在房间里感受到云御的气息。云羽泽心底一阵不安。坐起身子，云羽泽正打算下床出门，却有突然停下了下床的动作，他，感应到了，有四个人想所在的方向走了过来，其中，有一个气息让他觉得很是熟悉，那似乎是血灵的气息。

血灵不是死了么？难道血灵和他一样，又活了过来？想到这种可能，云羽泽心底一阵高兴，毕竟，血灵是他当成亲人看待的人，血灵能够如他当年一般以另一种方式复活过来，他自然感到高兴了，何况，在这个陌生的地方，突然感应到一个熟悉的气息，还是一个让他感到欣慰的气息。云羽泽之前的不安，也稍微放松了一些。

没多久，脚步声辩渐渐清晰了起来，云羽泽知道，那四人，也已经来到了他的门前，没等人敲门，云羽泽便下了床，走了过去，打开了房门。

『老爷，夫人，到了，便是这里。』门外，凌函轻声对着凌天和杨婉儿说道，其实，凌函当时为那名自己带回来的少年安排房间的时候并没有多想，当时的他伤痕累累，心神疲惫，只想快点把那平时并没有被他房子啊心上的重担给放下来，因此，选择的房间并直接在凌雪的絮院里，而且离凌雪的房间也不是很远，如果不是考虑到对方的身份和对方的恐怖，甚至是考虑到那莫须有的脾性，凌函会直接的把他安排在凌雪的隔壁房了事。

为自己的老爷和夫人说了下，凌函看到一人紧闭的房门，便打算去敲门，可就在这个时候，房门『吱呀』一声从内被打了开来，瞬间，一张倾城倾国，绝美出尘的脸蛋便出现在四人的面前，看到这张面容，便是早已经见到了他的面容的凌函，也不禁有一些愣神，不过很快便恢复了过来，至于凌天和杨婉儿，那可就是傻了一般的直接呆愣在当场了，两人脸上神色闪烁不定，一时间竟是无法反应过来。

看着凌天和杨婉儿的反应，凌函也只是无奈的笑了一笑，他早已经猜到了会是如此场面了，可是，当凌天的眼睛转到了凌雪的身上时，反倒楞了一下，凌雪脸上的表情，是他所无法理解的，因此，见到这个出尘如仙的少年，凌雪脸上竟然没有出现如他人一般的痴迷或者呆愣神色，反倒是一丝喜悦，对，就是喜悦。

虽然凌雪没有露出痴迷神色让凌函莫名的心底一喜，可是，凌雪眼底的南无喜悦却是让凌函莫名的非常在意，他有种感觉，凌雪，似乎认识眼前的这个少年，不然，他不会露出如此神色。只是他们是怎么认识的？

『没想到……看来，之前倒是我多担心了。』平静的脸上露出一抹欣慰的笑容，云羽泽眼神只是略略的扫过了凌函和凌天、杨婉儿三人，便看向凌雪，看着凌雪的眼神有着一抹少有的喜悦之色，看着完好如初的血灵，云羽泽能不高兴吗？之前血灵的死还让他很是愧疚和伤心呢，如今，一切都好了。

是啊，一切都好了，只是，真的一切都好了吗？

『嗯。』点了点头，凌雪走近云羽泽，心底喜悦之情流露出来，能够复活过来，凌雪也感到非常开心，本来，他也是抱着必死的决心，虽然，那时的他心里存在着一种期待和希翼，他在赌，拿自己的生命在赌，结果，他赌对了，即使那样的举动非常鲁莽。

『我没想到，函哥哥带回来的人，会是你。』看着凌函，凌雪也是有些奇异的说道，眼底甚至还隐隐的对着凌函有着一丝感激，虽然他根本就不知道发生了什么事，但是，他明白云御和云羽泽两人的能力，既然云羽泽会被凌函带了回来，那么，就绝对是在他身死之后，发生了什么事，而且绝对不是小事。

   『函哥哥？是你带我来这的？』我的小说 手打：艳阳 制作


第一一二章  凌函的讲述

    『是你带我来这里的？』看向凌雪所看之人，云羽泽在听到自己是他带到这里来到时候，眉头陡然一皱，眼底寒光一闪，看着凌函的眼神中并没有感谢之意，反而显得有些冰冷，对于自己所不认识的人，云羽泽一向都是如此，他并没有因此而高兴，反而，还有着一种不悦，毕竟，这也就意味着，是他把他和他的父皇分开了。

 『是的。』看到那双冰冷的眼眸对上自己，凌函心底一颤，却很快便稳定下来，他看得出，对方与凌雪似乎认识，而且看他们相处的模样，似乎很熟悉的样子，所以他觉得，对方是不会对他们动手的，毕竟，他们可是凌雪的亲人，他不担心自己会如何，他就怕自己一手心软带回的这个人，会是个脾性暴烈的人，更是怕对方会给凌府带来无妄的灾害。

张了张口，云羽泽似乎想要问些什么，欲言又止的模样很是怪异，可最后，终究是忍了下去。

本来，他是想问眼前这名被血灵称呼为『函哥哥』的人是否知道他父皇的下落的，可是，一想到如果父皇知道他被带来这里，是不可能放心让他待在这，所以说，他甚至很肯定，对方根本就不知道自己父皇的下落，对于自己昏迷之后所发生的事情，云羽泽完全不知道，而此刻，他便想从这名男子的口中得到自己想知道的事情。

『先进来再说吧。』看了凌天和杨婉儿一眼，云羽泽对着血灵淡淡的说道，此刻，他很是急切的想要知道他昏迷之后所发生的事情，他急切的想要知道自己父皇此时的情况，而显然，当初在场的人不多，血灵当时都没有了意识和气息，目前，也只有这个人有可能知道了。

『嗯，爹爹，娘亲，进去吧，有些事情，雪儿也想跟你们说说。』之前他还有些摇摆不定，不知道该不该跟自己的父母说这些，如今，看到云羽泽也在这，想到了云羽泽的父皇也都找到云羽泽的一切，凌雪觉得，他也该跟自己的父母说清楚的。

『嗯，好的。』见凌雪如此一说，夫妻两人相视了一眼之后，凌天便点头说道，期间，还不时的打量着这名令他震惊不已的绝美少年，他们很想要知道他是何身份，为何让函儿如此的顾忌，也想知道他为何与自己的宝贝儿子认识，难道昨晚雪儿跑出去就是因为他吗？他们此刻有着许多的疑惑，而这些疑惑，显然很快他们便会知道了。

云羽泽见他们点头答应，便走进房间，把房门让了出来，让凌雪等人进去。几人进去之后，除了云羽泽和凌雪比较自然之外，其他的，不管是凌函，还是凌天和杨婉儿都显得有些拘束，在对方的气势中，他们都知道了这名少年绝不是普通人，尤其是凌函，更是对自己的猜测多了几分肯定，也因此，面对这名不知身份，但能够看出他的身份很高的少年，他们不敢有任何的一点轻视。

『呵呵，这位小公子是？』进入房间，几人便随意的在以圆桌前坐下，凌天见有些沉默的几人，不由得开口试探的问道，他对于眼前这名美得不像凡人的少年，实在是好奇得很。我的小说 手打：艳阳 制作

『爹爹，娘亲，雪儿给你们介绍，他是雪儿的朋友，叫云羽泽。』凌雪对着自己的父母淡淡的说道，又看向云羽泽说道：『云羽泽，他们是我的爹娘。』凌雪的口气带着点点的开心，声音虽然还是有些冷淡，却没有了以前的冰冷。

『嗯。』听了，云羽泽只是淡淡的点了点头，并没有其他的话语和动作，也没有因为对方是血灵的父母而给予对方更多的感情，反而是看着血灵笑着说道：『你很开心。』口气淡定而肯定，他能够感觉得出来，此时的血灵充满了活力。

『是的，我很开心，能够回到自己的父母身边，我真的很高兴，这是我以前想也不敢想的啊。』

十年来，他一直在看着别人，看着别人悲欢离合，他是羡慕的，非常的羡慕，他羡慕人家有感情，羡慕人家有亲人朋友，而他，却什么都没有，也什么都不能拥有，如今，他有了亲人，也有了朋友，他能不高兴么？

『我喜欢血灵这个样子，不喜欢血灵之前的那样，不管如何，以后不准再做那种事了。』没说明是什么事，云羽泽相信血灵知道他在说什么，他不允许自己的朋友乱来。

『嗯，不会了。』凌雪点了点头，他知道，云羽泽是在关心他，这让他很高兴，如果是以前的血灵，他或许无法看懂云羽泽的情绪，可现在，他却能分得出，云羽泽很在乎他，那种感觉，就像是朋友，他是云羽泽的朋友，而云羽泽也是他的朋友。

『血灵？』眉头一皱凌函看着；凌雪与这个叫做云羽泽的少年之间的互动，心底一阵不舒服，虽然不明白是什么原因，但是，凌函依然感觉到了不对劲。

『爹爹，娘亲，还有函哥哥，我要跟你们说的，便是这件事。』看了看云羽泽，却见云羽泽对自己点了点头，见此，凌雪的更加肯定了自己的决心，毕竟，以前云羽泽也是这么过来的，虽然他觉得云羽泽与他父皇之间相处的那种感觉和他与父母相处时很不一样，可是，都是父母，不是么？

云羽泽跟云御说了，那么，他与自己的父母说，也是对的，至少,云御对云羽泽便非常的好，更是没有丝毫害怕云羽泽的情绪，他希望，自己的父母也能够接受。

『雪儿？』凌天三人其实已经听出了些许不对劲，尤其是这名叫云羽泽的少年，竟是称呼自己的儿子为『血灵』这莫名的，让他们很是不安。

  咦？等等，云羽泽？对方竟然姓云？难道对方会是皇室中人？想想凌函对待云羽泽的小心态度，想想云羽泽身上那种自然而然散发出的高贵气质，凌天和杨婉儿两人暗暗心惊，却也暗暗松了口气，幸好，自己之前没有因为对方的无礼而发脾气，幸好！

『爹爹，娘亲，你们听我说。』见着自己的父母脸上突然出现惊疑不定的神色，感觉到自己的父母似乎有了一丝不安的情绪。凌雪有些疑惑，不明白是怎么回事。可即使如此，凌雪依然可以感觉得出这种不安的情绪不是冲着自己来的，而是冲着云羽泽而去，这让他更加的疑惑了，不知道云羽泽身上到底有什么让自己的父母感到害怕的。而且，不单单只是爹爹和娘亲如此，便是他的函哥哥，似乎也是很惊讶的样子，这是怎么了？我的小说 手打：艳阳 制作

  疑惑的看了云羽泽一眼，却是什么也没有发现，如此，凌雪也只能放弃，把自己爹爹和娘亲的注意力转移到自己的身上来，凌雪开始讲述起自己这十年的事情。

  从自己摔破脑袋开始讲起，记忆回来之后，凌雪已经可以把前前后后的事情给连接了起来，也多少明白了自己为何会成为血娃的复制品血灵了，如此，讲起来，一切倒也很是通顺，没有出现让凌天等人不理解的地方。

  原来，自从被摔破了脑袋，昏迷了过去之后，凌雪就发现自己轻飘飘开始在空间游荡了起来，身体不受自己的控制，似乎被什么东西牵引着，朝着一个方向一直飘去，一直到被一个很大的铜鼎吸了进去之后，他的记忆便开始变得苍白，之前的事情都不记得了，就仿佛便洗脑了一般，从此以后，他开始了血灵的生涯，一直到后来在云羽泽怀里意识消散了之后，等他醒来时便已经记起了以前的一切，只不过，到目前为止，他还不清楚到底发生了什么事，也不知道自己是如何回到家里的，不过，从云羽泽这一点看来，凌雪觉得或许凌函知道些什么，毕竟，他可是和云羽泽在一起的，显然，他和云羽泽都是被凌函带回来的。

  对于自己以前的杀戮，血灵并没有说太多，只是简单的一笔带过，可即便如此，听着凌雪述说的凌天夫妻和凌函，依然心痛不已，身为血娃的复制品，一个被人控制的工具，那日子能好过吗？

想想十年前血娃杀了四家族的人，那也是绝对恐怖的。相对的，知道了当年血娃乃是被人控制才会杀戮四家族的人之后，三人也对血娃的看法有所改观，只不过，心痛间，凌函还总是有意无意的看看云羽泽，似乎是想从他的表情中看出些什么，他可是记得非常清楚的，昨晚，云羽泽便是一身血红，与传闻中的血娃一模一样的。

『雪儿，这些年你受苦了。』嚼着泪水，杨婉儿心痛的拉着凌雪的白皙的小手，疼惜的抚摸着，似乎是在补偿，又似乎是在怨恨着什么，眼底有着心疼，同样的，也有着对那人控制了自己的宝贝儿子十年，那个夺走了自己宝贝儿子十年的家伙，虽然，她已经从凌雪的口中知道了那个该死的家伙已经死了，可心底依然有着浓浓的怨恨。

『娘亲……』覆手盖上自己母亲温暖的手，凌雪眼底有着欣慰，有着开心，果然，说出来是对的，看他的娘亲，不但没有因此而害怕他，还露出如此疼惜的模样，再看看自己的爹爹，也是如此，便是他的函哥哥有些特殊，那眼底，竟然透露出浓浓的杀意，他感觉到，他的那抹杀意是因他而起的，因他的遭遇而起的，看到这些，凌雪觉得很开心，更是感激云羽泽给了他勇气说出来，不然，他可能会抱着这些秘密过一辈子也说不定。

  浓浓的亲情弥漫在凌雪等人的周围，云羽泽安静的看着这一切，凌天和杨婉儿还有那个血灵的函哥哥三人的表现都让云羽泽很满意，既然他把血灵，也就算如今的凌雪当成了自己的朋友，那么，他自然也就希望他能够开心，能够得到家人的肯定，如今，他才是真正的放心了，血灵是他的复制品，这一点，让云羽泽心底对血灵产生了一种愧疚感，如今，这一丝愧疚，他似乎可以放下了。

房间里显得非常的安静，如此安静的房间同样的也让人觉得很是温馨，那被亲情弥漫的四人，也显得是那么的和谐。云羽泽其实一直心底都很着急，他急切的想要知道自己昏迷之后到底发生了什么事，更想要知道他的父皇如何了，可是，看着凌雪他们，他却无法开口断他们之间至诉亲情，因此，也只能一直沉默着。

『云公子，请问，您是不是皇室中人？』平民百姓一般都不知道皇室中人的真实名字，知道的，也只是一些身份的代号，比如皇上皇子之类的，他们也就知道云姓乃是国姓，如今，见云羽泽姓云，自然想要探清云羽泽的底了。

『嗯。』瞥了凌函一眼，云羽泽便点头承认了，对方既然是凌雪的家人，他自然不会对他们有敌意，虽然不可能因此而与他们亲近，但却也不会对他们隐瞒自己的身份，更何况，云乃国姓，即便他不承认，人家也一定已经猜到了。

『云公子真是皇室中人？可是哪位皇子？』据他所知，皇室中人似乎并不多，其中，除了当今的皇上和皇上的弟弟之外，剩下的，便是皇上的几位皇子了，至于那位王爷，似乎听说至今未婚的样子，更是没有听说对方有过世子，如此看来，眼前这名少年十有八九可能是以为出外游历的皇子。我的小说 手打：艳阳 制作

『六皇子。』既然没有想要隐瞒的意思，自然的，云羽泽也就回答得非常的干脆，让凌函这见多识广的人也不禁楞了一下，之前有些小心翼翼的心态，也就跟着消除了很多，对于这个毫不犹豫的便说出自己的真实身份的云羽泽，凌函心底也是因此而松了口气，看来，对方对他们是没有防范之意了，想也知道，对方是看在凌雪的面子上才如此。

『六皇子？』一声惊呼和两声抽气声响起，显然对于云羽泽的身份很是惊讶，他们三人都猜测到他是皇室中人，却是没有人想过对方会是那个传说当今圣上最为疼爱，可却没有把太子之位传给他的六皇子，一直以来，他们都下意识的认为，传说中的那个六皇子，应该会是个被宠坏了的小孩，没想到，却会是个如此出尘的少年。

『有什么不对吗？』对于凌天三人的反应，云羽泽只是皱了一下眉头，有些疑惑的问了一声，却并没有过多的在意他们的反应，对于他来说，不在乎的人，想什么都与他无关。

『不，没有，只是有些惊讶，没想到六皇子竟然会到南岚来。』轻扯了一下杨婉儿，凌天有些尴尬的说道，态度上不禁恭敬了许多。虽然他知道对方和自己的儿子感情似乎不错，是朋友的样子，可是，对方毕竟乃是一名皇子，当当这个身份就不是他们可以怠慢的，再加上，对方还是当今圣上最为疼宠之人，他们更是要尊敬对方了，他们可不想因一时的不注意得罪了这位小皇子，使得龙颜大怒，惨遭无妄之灾。

『哦。』点了点头，云羽泽的注意力全然不在这上面，此时他的心里想的，是他的父皇。

『我昏迷之多久？』因为那时的昏迷，使得云羽泽到现在依然不知道，自己昏迷了多久，更不知道，自己在这里呆了多久，他想要快点了解事情的经过，然后去找他的父皇。

父皇现在一定非常担心自己吧？云羽泽心底想到，一想到自己的父皇可能真正寻找自己，他便更加的急切了，父皇，此时应该会在客栈，或者是『影堂』里吧？

『回殿下，您只是昏迷了一个晚上而已。』凌函知道云羽泽是在询问他，倒也没有多加隐瞒的说道，他甚至，已经感觉到对方会问他昏迷后的事情了，本来，凌函是没打算让凌天他们听到这些的，可目前看来，似乎是不可能了，他总不可能现在便赶凌天他们出去吧？

『一个晚上？』才一个晚上啊，暗暗的松了口气，云羽泽本以为会很久，却不想才不过一个晚上而已，这让他放心了许多，这样，他的父皇应该不会太过担心他吧，这样就好，一会问清楚了来龙去脉，便回去。

『是你把我带到这里来的，那么，昨晚你应该看到了一些什么吧，说说，你都知道些什么。』

此时，他迫切的想知道为什么他会被凌函带到这里来，他相信，自己的父皇是不可能会丢下自己的，可是，如果是这样的话，他又怎么会被带到这里来呢？冥冥中，云羽泽总觉得自己的父皇一定出事了，可是，到底会是什么事情呢？我的小说 手打：艳阳 制作

『是。』点了点头，凌函看了看此时正看着他的凌天和杨婉儿，心底无奈的低叹了口气，语气缓慢的说起了昨晚他所看到的一切。

『当时，我跟在雪儿的身后，雪儿突然就跑进之那个四合院里，为了保证雪儿的安全，我只好也跟了进去。就在我看到了雪儿之后，殿下您的身上突然发出一道强烈的血红光柱，其中，便有一些汇聚成一个血红的光球，包裹住了雪儿，当时我很着急，别想要冲进光球中，把雪儿救出来，却不想，那光球，似乎是一种很奇异的能量所形成的，我鲁莽的冲击过去时，被那股奇异力量给反弹了出去，一下便受了重伤。』就在这个时候，我也发现了，殿下您也被那血红光球包裹着，只不过那股能量要比雪儿的更加的强烈，那时，便有一名男子也一直在攻击冲撞着那光幕，似乎是想要救出殿下的样子，只不过，不管那名男子如何的重装攻击，都没有用，每次都落得被重伤的下场，我真的很佩服他，他很强，我不过是被反弹了一次，便一下子没办法聚集起内力来，可是，那位公子却是一次又一次的向着那光幕发动更加猛烈的攻击和冲撞。』说到这里，凌函不由得停顿了一下，脑海里浮现起那名男子的容颜，那俊美丰神的身姿，至今让他记忆清晰，尤其是，对方最后竟是被……

『一直到后来，那位公子似乎是失去了理智一般，一直没能攻破那个光幕，他似乎也已经再也无法聚集起力量来，最后竟是在暴怒之下，身上散发出一股强烈的紫金光芒，那紫金光芒散发着非常恐怖的力量，当时，我甚至都以为，他想要毁灭了这个世界。那一次，他发之疯一般的向着殿下所在的光幕冲去，那时我在想，这次，或许他便会成功了。可是，就在那时，突然从空中飞下两男一女，其中，一男一女架起那位公子被飞天而去，瞬间便消失了身影，只留下一个看起来才七八岁大的小男孩，他……』凌函还待继续说下去，可是，却发现，云羽泽在听到了那个男的被带走了之后，脸色陡然一变，眼底有着一丝惊怒，还有着隐隐的不安，这让他也跟着心底一惊，以为自己说错了什么似的。

『你说，我父皇被他们夹持走了？』脸色有些苍白，云羽泽眼底满是惊怒，不安更是爆发出来，之前那种强烈的不安再次席卷而来，不停的再云羽泽的心底盘旋澎湃着，久久无法散去。难道，自己以前的不安，便是来自于这里吗？当他听到自己的父皇身上竟然激发出强烈的紫金光芒之时，便已经很少担忧不安了，他没想到，自己的父皇，身上竟然会发出这种能量，紫金色，这不是跟自己脑海里的那些功法和法诀所激发出来的能量颜色一样的么？父皇，为何也会？他一直以为，这些，只有他会的。

『父皇？殿下的意思是说，那位公子是皇上？可是，不对呀，那位公子看起来才二十多岁的样子啊。』想像着那名白衣男子的模样，凌函心底一阵疑惑，皇上，据说已经有四十多了吧？不但是凌函疑惑，便是一直静静的听着凌函诉说的凌天和杨婉儿也是一阵心惊，本来，凌函所说之言便已经让他们心中非常的震惊了，没想到，这其中被夹持走的人，竟然还有可能是享恒当今圣上，传闻皇上异常疼爱六皇子，和六皇子一起出宫，也是非常有可能的。

『函哥哥，云御确实是云羽泽的父皇没错。』对于这点，凌雪是最清楚的，此时，见凌函一脸惊疑之色，也便就说了出来，证明那确实是云御。我的小说 手打：艳阳 制作

  云御？那不是之前凌雪在他面前提到的人吗？想起凌雪的那句莫名其妙的话语，凌函心底疑惑更深了，当然，他是相信凌雪的话的，虽然，那名男子真的实在是太年轻了，看起来便是和差不多的样子，可是，他相信一个皇子是不会随意认别人为父皇的。

『你还没回答我的问题。』冰冷的眼神看着凌函，此时，云羽泽只想听到有关于自己父皇目前情况的事情，可是，他知道，既然父皇被带走了，那么，目前便只有眼前这个人能够告诉他，他想要知道的一切。

『是的，殿下，皇上确实是被他们给带走了，不但，我发现，他们似乎对皇上没有恶意的样子，反倒是后来来的那几个人，似乎很生气皇上被他们带走，还想动手去追。』知道云羽泽此时非常想要知道当时的情况，凌函不再犹豫的说道，对方可是享恒的皇上那，这件事情，绝对不能忽视。

『后来来的，是什么人？』抿紧双唇，云羽泽强忍着狂暴的情绪，让自己冷静下来，想要找回自己的父皇，便必须先了解情况，只有知道了自己的父皇被何人带去，他才能有找回父皇的可能。

纵然如此，听凌函说那夹持走父皇的人似乎对父皇没有恶意，倒也让云羽泽松了口气，紧张的情绪好了些许。

『他们都是如传说中的神仙一般，会飞，后面来的人，更是个个脚踏飞剑，他们来势汹汹，一发现皇上已经被先来的一方给带走了，便想要追赶而去，却是被一个小男孩给挡了下来，我不知道他们是谁，不过，他们对皇上，似乎很不怀好意。』想着自己当时所看到的景象，凌函又看了看眼神不停闪烁着寒光的云羽泽，才又开口说道：

『那个小男孩很厉害，后面来的两人不过与小男孩对了一招便败了下来，被从空中打落地上，另一个则是不敢动手，一直到，后面又来了一个白发白胡的老人，他也是后面来的那一方的人，那时候，我听不清楚他们在说些什么，可是，却也隐隐中听出，他们之前的目标竟然是殿下您，不过后来才知道找错人了，他们所真正要找的人，应该是皇上才对。后来那个小男孩便走了，那些人见无法追回人，便也走了。』

听着凌函的诉说，云羽泽沉默着，他知道，接下去的事情凌函是不可能知道的了，而这样，他也就无从得知了。

父皇，你在哪里呢？羽儿，该去哪里找你？会飞天的人，踏剑飞行的人，是神仙吗？他们为何要带走父皇？而他，又要到哪里去找父皇？

一切，都是个迷，而这些，没有人能够告诉他，只能是他自己去寻找答案，去寻找自己的父皇。可是，父皇在哪里呢？那些人如果真是神仙的话，那是否他的父皇是在传说中的天宫？可是，如果是这样的话，他又要如何去寻找？

父皇，只希望在羽儿找到你之前，你能够平安无事便好，至于那些敢把父皇从羽儿身边带走，那些敢伤害父皇的人，羽儿，是不会放过他们的！

  父皇，等着羽儿！  我的小说 手打：艳阳 制作

第一一三章  曾爷爷？

    阳光明媚，骄阳辐照着大地，美丽的花园，散发着娇媚的韵味，淡淡的香味徐徐飘荡在空气中，给那清新的空气带来一点点异样气息。

花园里，各色各样的花争先开放着，在周围淡淡的紫金色影的衬托下，显得很是娇艳。

此时，一道身着单薄的人影正站在花园的中央处，俯身轻抚摸着脚边那雪白的花朵，俊美异常的脸容上闪烁着淡淡的温柔，平和的眼底没有任何杂质，显得很是清澈。  我的小说 手打：艳阳 制作

『叔叔！』就在男子正享受般的抚摸着娇艳的花朵时，一道小小的身影飞快的向着男子奔跑而来，一蹦一跳的模样显得天真可爱，粉嫩的小脸上充溢着开心的笑容，闪闪发光的大眼睛更是不时闪过一丝惊喜的光芒，还有着淡淡的得意。

    『龙儿，回来了。』男子收回抚摸着花朵的修长手指，转身看向奔来的小男孩，眼底有着浓浓的宠溺和笑意，张开双手，稳稳的接住扑向他身上的小身板，逗趣的捏捏小男孩粉嫩的脸颊，口气很是稳定，没有半丝担心的成份在内。
『嗯嗯！叔叔……』狠狠的点了点几下小脑袋，小男孩勾起一抹得意的笑容，看着自己的叔叔，眼底闪烁着期待的光芒，似乎是想要什么奖赏似的。   我的小说 手打：艳阳 制作

『你啊，小鬼头一个，那，给你。』食指弹了一下小男孩小巧的鼻子，男子无奈的笑了笑，伸出左手一晃，一把小小的紫金小剑便出现在男子的手中，男子看了看自己保存了多年的宝贝，再看看那张小脸蛋上布满的期待神色，终究忍住收回来的欲望，递了出去。

『谢谢叔叔！』开心的接过小剑，小男孩扬起天真可爱的笑容，小手却是很快的一晃，小剑瞬间便消失了去，似乎是被小男孩藏起来了一般。

  小男孩姓云名龙廖，出生没多久便被称呼为百年难得一见的天才，奇强的天赋使得小男孩修炼速度非常的快，往往，别人需要修炼一个月才能够掌握的技巧，他只要一天便能够完全掌握，修为暴涨的更是奇快无比，如此的云龙廖，很快的便成为了他们族里年轻一代的第一强者，而男孩，至今不过才八岁罢了。

  这次，族里有一个非常重要的任务，让云龙廖带着另外两名天赋极好的年轻强者前往另一界寻找一个人，这个人，对于族里来说是非常重要的，因为，他是他们的主干，是他们的精神寄托，他，是他们族里的皇。
    其实，去寻找这个人并不一定要小男孩去，不过，为了避人耳目，为了不让对方过于警惕，可能因此而影响到了他们寻人的计划，因此，才会让外表年轻，实则实力强盛的云龙廖带人前去。而小男孩，却也因此任性的磨着他的叔叔，要求他要把那把紫金小剑当成奖励物品送与自己，如今，能够拿到这把小剑，小男孩可高兴得要晕过去了。我的小说 手打：艳阳 制作

从小，他就特别喜欢这把小剑，可是，这把小剑的主人，他的亲权叔一直不肯把小剑送给他，他能够看得出，他的叔叔也很喜欢它，为此，他可是经常向他的叔叔撒娇呢，可惜了他的叔叔软硬不吃，硬是不把小剑送给他，这下，他借这个机会得到自己窥视了几年的小剑，简直是太美妙了。

『人带回来了吧？』无奈的看着小男孩那小心的动作，男子好笑的问道。这个问题才是他最关心的，虽然，他知道小男孩一定顺利把人给带回来了，不然也不会跟他要奖励，可他还是想亲耳听他说出来，心底才能够踏实一些。

    『有龙儿我出马，自然是顺利完成任务咯。』拍拍自己的小胸脯，云龙廖口气非常的骄傲，显然对自己的信心那是非常的大的，也不想想他是谁，他可是族里天赋除了那个人之外，最为好的了，他办事，叔叔还有什么不放心的，真是的。我的小说 手打：艳阳 制作
  想着，小男孩还不满的白了自己的叔叔一眼，似乎在责怪他的叔叔怎么能怀疑他的能力一般，怨怒的眼神很是让人好笑，可爱的小鼻子还一皱一皱的。

『当然了，龙儿可是除了父皇之外，族里天赋最好的，自然历害了。』有些哭笑不得的拍了拍云龙廖的小脑袋，男子抱着他向着花园的出口走去，脚步看似非常的稳健，可是男子却很清楚自己此时的情绪，正飞快的起伏着，显得很是急切。

  有多少年，有多少年没看到那个人了，他们的天，是否真的要回来了？

  抱着云龙廖，男子脚步很快，急切的情绪在催着他，此时，他那优雅的气质还在，优雅的动作也是没了，那双修长的脚几乎是不着地的再飞奔着，半虚浮向前的他，看起来是那么的诡异，如果是普通人看到的话。肯定会以为是那传说中没有脚的鬼了。我的小说 手打：艳阳 制作

  两人飞快的出了花园，向着一座宛如古堡一般的紫金堡垒冲了进去，一路上遇到许多队巡逻队伍，每个巡逻队队员都是一看到他们两人便恭敬的向其行礼，面对他们时态度非常的严谨，不过，大部分人在看到男子怀里那可爱的云龙廖之时，都是宠溺的冲其笑了笑，看得出来，云龙廖的交际很好，或许也是因为他本身性格以及那出色的天赋吧，任谁见到他都喜欢得紧，巴不得自己也能够抱上一抱那可爱的娃儿。

『叔叔真是着急，他都还没醒呢。』云允廖窝在男子的怀里，口气满是调侃，一点也不似一个才七八岁大的娃儿，毕竟，一般七八岁大的娃儿可天真单纯得很。

『小鬼头，你懂什么，便是你爹爹听到这个消息，估计也如我这般，这有什么好奇怪的。』被怀里的小家伙一说，前进的身体陡然停顿了一下，男子看似有些虚幻的身体也因此清晰了许多，低头看看怀里小东西的调侃的眼神，男子无奈一笑，小男孩在想什么，他又岂是会不清楚？毕竟，他虽然天赋极强，修炼非常的快，可是，也不过是才几岁的娃娃，没有经历过那场血战，没有见过那个人战斗和守护，又怎么可能如他们一般对其尊敬和打心底无法磨灭的崇拜？小孩子毕竟就是小孩子，认为了自己的天赋好，又从来没有受挫过，心底自然有些不服输了。

『爹爹？哼！』不满的喃喃了一声，云充廖虽然见到他时也高兴，能够亲自把他带回来更是开心，毕竟，那个人曾经是他们一族的守护，是他们一族的象征和精神支柱，可是，当他看到那些曾经把他当成宝一般的族人，在得到他完好回来的消息之后，竟是如忘了他云龙廖一般的飞快的跑去看他，连自己的爹娘也是如此，你说，他是否还能高兴得起来？尤其是，他最最喜欢的叔叔也是如此，这对他的打击实在是太大了。

『你啊，你的天赋虽然好，可是，你也别忘了，你现在还很弱，或许，对于年轻一辈来说，你非常的强，在年轻一辈里几乎已经没有对手了，可是，世界之大，无奇不有，你又怎么知道，在别的地方，在别的世界，就没有天赋比你更好的人？』看来，龙儿是被他们一族给宠坏了啊，有些骄傲了呢，不过，这倒也还没关系，龙儿还小，而且又聪明，相信只要给他一点苦头吃吃，很快便能够把心态端正的。我的小说 手打：艳阳 制作

『至少我现在还没有遇到天赋比我好的。』虽然没有一下便否定男子的话，可是云龙廖的口气还是很坚定，而且除了他族以外的，似乎还有着些许不屑，不过，这也正常，毕竟，他确实是没见过天赋比他好的，即使是那个被族里的人誉为守护神的人，他也没有亲眼见识过他的实力，自热而然的，小孩子心态的那种傲气也就养出来了。

『好了，不说这个，我们还是先去看看他吧，叔叔都好久没见过他了。』温柔俊美的脸上扬起一丝怀念的神色，到底，有多久了呢？感觉，时间过得很快，又似乎很慢，为了寻找他的转世，为了找回那遗失了几百年的主魂，他们不惜动用那对他们没有任何好处的禁咒，以自身的修为来施行禁咒，找出他的主魂所在，自从找到他的主魂之后，更是一直暗中守护，几百年了，那个人，又将回来到他们的身边了。

『哼，有什么好看的。』不满的『哼』了一声，云龙廖小嘴嘟嚷着，可是，心底其实却也有些期待，他也想看看，那个人醒了之后，是否会记起以前的一切，他只知道，这个人是族里传奇一般的存在，他也知道，这个是这个族里的寄托所在，自己虽然天赋极好，可是，依然没有那个人来得重要。再有就是，自己与那个人的关系，他们之间的关系，让他从以前在看到族里的人说起那个人时的那种崇拜眼神和尊敬神色都感觉非常的骄傲，那种成就感即使在现在已经淡了很多，却并没有忘记，毕竟，他是他的……   我的小说 手打：艳阳 制作

  没有回应云允床的话，男子知道他不过是嘴上说说而已，他可是还记得，这个小家伙才三岁大的时候，就会到处跑去跟那些年轻一代的娃儿炫耀那个人的事情的。如今，虽然已经没有再那么做了，可是，龙儿眼底那隐隐的期待还是瞒不过他的，他相信，那个人是绝对不会让龙儿失望的，或许，如果由他亲自教导龙儿，龙儿的成就也会更加的大吧。

  叔侄两人都不再言语，男子抱着云龙廖，看似散漫，实则是以着急速窜入了紫金堡垒，无视那辉煌气派的建筑，直直的往目的地，那个象征着族里最尊贵的地位，象征着权力和实力的地方，也是那个人以前居住的地方而去。

。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

『大哥！』一踏入那闪烁着淡淡紫金光芒，弥漫着淡淡威严的宫殿，男子抱着云龙廖走了进去，如果有人仔细的打量男子，便能够发现男子那有些发颤的双腿，更是能够发现男子温和的眼底蓄合着的那丝紧张和期待。我的小说 手打：艳阳 制作

『你来了。』被称呼为大哥的人乃是一名容貌与男子有些相似的青年，两人对视了一眼，青年把目光移到自己弟弟怀里的小男孩，不似男子柔和的刚毅嘴里露出一抹宠溺的笑容，伸手便打算从弟弟的怀里抱回自己的孩子。

『不要，讨厌爹爹，龙儿刚回来，爹爹竟然理都没理龙儿。』拒绝被自己的爹爹抱，云龙廖小手死死的搂住自己叔叔的脖颈，不肯放开。

『龙儿别任性，让你叔叔去看看……』这时，就在青年无奈的看着自己宝贝儿子任性的时候，一个带着些许凶悍的声音陡然响起，一个美艳的女子双手叉腰，杏眼怒瞪着男子怀里的云龙廖，脸上满是怒色。

『嫂子。』轻抚了一下怀里那准备跳起来与自己的母亲争吵的云龙廖，男子礼貌的跟美艳女子打了个招呼，脸上满是温和的笑容。虽然他很想现在就过去看看，可是，他不想怀里这个没大没小的小鬼头在这个地方大吵大闹，他可是很清楚龙儿闹起来有多么恐怖的，他不想任何破坏了这个的清静。我的小说 手打：艳阳 制作

『小靖，你可别把这个臭小子给宠坏了，你看，他才这么点大就无法无天了，要是再这样一直下去，以后还得了？』美艳女子对着男子一笑，然后又瞪着大眼盯着自己的儿子，虽然她也很疼这个宝贝，可是，总要有人扮黑脸的，要不然，龙儿总有一天会被惯坏了的。

『嫂子，龙儿还小。』温和的对着女子笑了笑，他又如何不知道，自己的嫂子疼龙儿可不比他和大哥少那，只是不得已才如此罢了。

『大哥，嫂子，我们一起去吧，想必，长老们应该已经进去了吧？』男子淡淡的说了一声，虽然是在问，可是，他的声音里却没有半丝疑问的口气，反倒一副非常肯定的样子。

『嗯，他们已经先进去了，我们也走吧。』他们夫妻两人本是先来到这里，不过，在没看到他弟弟到来之前，他没打算先进去。

  宫殿很是严谨，给人感觉很是清静，冰冷的紫金光芒到处闪烁着，宫殿的辉煌更是让人无话可说，只是，今天来这里的人，全都是匆匆而过，没有人去在意那些，所有人的心里，都只有一个念头，那便是，他们想要快点见到当年那个让他们心服口服的对其膜拜之人，他们想要见到那个守护了他们几千年的人，更是想要去看看，那个为了保护他们的家园，最终牺牲自己，落得灵魂残破的人，此刻，他是否还记得他们？记得他一直守护着的族人？   我的小说 手打：艳阳 制作

  一行四人进入一个装扮冰冷，色调淡漠的寝宫中，巨大的寝宫内聚集着十名或是头发花白，或是胡子满面，或是神色冰冷，或是神情慈样的老人，当然，还有一个比较特殊的，头发黢黑，散发着淡淡柔和光泽，皮肤光滑细致，一双娇媚的眼眸时而闪动着柔媚光芒，举手投足间散发着诱人犯罪的妩媚气质，容颜更是令人惊艳，一张绝美的小脸洋溢着桃花般的笑容，勾人的媚眼不时的在十名老人的身上闪动着，意味不明的眼神让人沉醉却又畏惧。

  在那分不清性别的美人的注视下，十名老人脸色都有些窘迫，尴尬的神色令人吃惊，这十名在族里地位仅次于陛下的老人，竟然会在一个看似年轻的小美人面前露出这么一副模样，若是让普通族人看到，估计一定会大吃一惊，当场痴呆。

『长老！』踏入寝宫中，见到站着的十名老人，一行四人，便是骄傲任性的云龙廖也是恭敬无比，这十个地位实力仅次于那个人的老人，这十个为了族里而甘愿放弃享受的老人，值得他们如此尊敬。

『你是谁？』大眼睛灵活的转了几圈，窝在男子怀里的云龙廖瞪着一双大眼看着那莫名出现在这里的美人，看不出性别，可不代表分不出他是否乃是族里之人，毕竟是小孩子，不似他的叔叔和父母那般第一眼便被那人所迷惑，云龙廖非常肯定，自己以前没见过这个人，可，如果不是族里的人，又怎么可能进来这里？要知道，这里只有长老和叔叔、爹爹他们才能够进来的，如果不是他有着极好的天赋，以及乃是代理巫皇的儿子的话，他也是不能进来的。难道他会是族里那些隐藏在暗处的高手？可不像啊，便是那些人，也只有负责这一方面的墨痕长老才能够出现在这里的啊，这里可是族里的禁地呢，便是平时，连代理巫皇的爹爹，也是不能够随意进来的。

『我是谁？啧啧，好可爱的小娃娃呀，云凤腾，这便是你的儿子？小小年纪便有如此修为，天赋不错嘛。』拢了拢自己柔顺乌黑的长发，美人从凳子上腾身站了起来，向云凤腾等人走去，来到云龙廖的面前，更是调皮的捏了捏云龙廖那娇嫩的脸颊，俯身在他的小脸蛋上用力的亲了一下。

『哇，恶心死了。』不满的一把推开身着中性，让人分不出性别的人，云龙廖一脸厌恶的用着小手狠狠的擦拭了几下自己被亲的脸颊，嫣红的小嘴儿嘟嚷着，眼底却是带着一点点谨慎和警惕，刚刚，他是想推开那个人的，可是他发现，自己的心神依然完好，意识也是被自己控制着，可就偏偏身体无法动弹，这让他心底有一瞬间惊骇无比，直到被亲了之后，才得回自己身体的掌控权。  我的小说 手打：艳阳 制作

  这种力量并不能让云龙廖惊讶，因为，他的父每、叔叔还有长老们，便是他自己也都有这个能力，只是，不同的是，自己的能力他自己非常清楚，别说自己的父母，便是十名长老想要控制他的身体，他也绝对能够事前察觉，他们若是想要控制自己，能，但绝对不容易，可眼前这个人，不但轻易的控制了他的身体，还让他没有丝毫察觉，而显然，对于控制他，对方显得很是轻易，似乎并没有耗费什么精神似的，看他那从容的模样，显然并没有把耗费的这一点点精神放在心上，这，让云龙廖如何不惊骇？

『龙儿，不得无礼。』拍拍怀里小家伙气嘟嘟的脸颊，抱着云龙廖的男子，放下云允廖，与云龙廖的父每云凤腾、龙灵，极其恭敬的对着美人行礼。

『孙子凤腾……』

『孙子枫靖……』

『孙媳妇龙灵……』

『见过爷爷！』云凤腾、云枫靖和龙灵三人声音有着一丝激动，他们怎么也没想到，这成年不在族里待着的老祖宗，竟然会在今天回到族里。   我的小说 手打：艳阳 制作

  对于老祖宗回归的消息，三人一点不知，这让三人对长老的保密有些不满，云凤腾更是不满的看了几名长老一眼，却发现，长老看着他们的眼神也满是无奈，显然是根本也不知道老祖宗会突然回来似的，这倒是让云凤腾尴尬了一下，暗道自己错怪长老们了。

  老祖宗常年不在族里，行踪更是飘忽不定，今天他有可能在这里，明天可能就跑别的地方去了，会突然回来，也是正常的，只不过，老祖宗怎么就那么准呢，竟是在这一天回来，难道，是老祖宗早就知道了他们的计划了吗？老祖宗是怎么知道？

『嘻嘻，我的乖孙子和孙媳妇，都起来吧，不必那么多礼。』美人收起自己那慵懒的笑容，脸上却多了一抹真诚，看着自己的孙子，心底涌起一阵喜悦，多年不见，他的孙子更加成熟懂事了呢，尤其是枫靖，修为似乎已经比凤腾强了啊，还真是不错。

  不过，更加让他满意的是，凤腾的这个宝贝儿子，还真的是一个宝贝呀，这么好的天赋，虽然比自己那成天冷冰冰的儿子稍微逊色了一些，不过却也很不错了，想来，再过几十年，自己的族里便会再添一个令四方震颤的高手吧。

『爷爷？』被云枫靖放到地下的云龙廖，此刻那粉嫩可爱的小脸上满是错愕和震惊，不可置信的眼神在老祖宗的身上流连着，尤其是在其那张邪魅异常的脸上和胸前，那专注的模样，似乎都已经到了流连忘返的程度了。    我的小说 手打：艳阳 制作

『嗯？小东西，你可不能叫我爷爷哦，要叫曾爷爷。』弯身在自己面前那呆楞的小娃娃脸上再次捏了一把，老祖宗眼底满是欣慰的笑意，心想，自己在族里呆着的时候是不会无聊的了，有这么一个小人儿给他玩，倒也不错。啧啧，小娃娃太骄傲了，这样可不行啊，看来还真的是被宠坏了，自己一定要想个办法整整他，让他知道什么是天高地厚。

    『哼，曾爷爷长得才不像你这个样子，我才不要叫。』从愣神中回过神来，云龙廖眨巴着自己的那灵活的大眼，眼珠子古灵精怪的转了几圈后，才大声反驳道。。

虽然一开始认为他是女的，虽然一开始便以为他的辈分最多也就与父每一样，可是，在见识到自己的父母和叔叔对他的恭敬之后，云龙廖便不再怀疑他的身份，他可不认为他那一向少言的爹爹和凶悍的娘，还有他那看似温和，实则很是骄傲的叔叔会去如此对待一个无关紧要的人，便是他不是他的曾爷爷，可是能够让自己的父母和叔叔如此对待，能够让那一干长老如此的恭敬以示，绝对不会是一个弱者，不但不是弱者，而且还一定是个超级强者。  我的小说 手打：艳阳 制作

虽然关于自己这个曾爷爷的认识的很少，可是，云龙廖知道他有一个叫做云天的曾爷爷，虽然很少人在他面前提起曾爷爷，可是他知道，曾爷爷的地位却是很高，只因为，曾爷爷曾经也是他们族里的皇者，虽然是曾经。

    不过，即使如此，云龙廖可还没有现在就叫曾爷爷的打算，怎么说呢，曾爷爷以前也是族里的皇那，虽然是曾经，不过，那也够了，曾爷爷的身上肯定有很多宝贝吧，嘿嘿！

    想到那无数的宝贝，云龙廖小脸上露出一抹奸笑，宛如偷了腥的小猫一般。

在云龙廖的心底，一直相信着自己是族里的宝贝，为了讨好，族里的人是不会有任何吝啬的，曾经就有年轻一代的族人为了讨得他的喜欢而无所不用其极的去为他寻找他想要的宝贝，而老一辈的，更是大方的把自己以前收藏着的连他们自己都舍不得拿出来用的宝贝送给他护身。也因此，他相信，他的曾爷爷也一定会如此，想想，一个超级强者的宝贝，那会是怎么样的多，威力又会怎么样的大。  我的小说 手打：艳阳 制作

  越想，云龙廖的笑容也就越大，已经陷入自己的幻想中的云龙廖完全没有注意到自己曾爷爷那看着他而露出的奸诈笑容，更没有看到那双黑眸中所闪过的一丝意味不明的光芒。

  臭小鬼，曾爹爷我，可不是你的父母哦，等着吧，看我怎么锻炼你！

第一一四章  融灵草

『爷爷，你怎么回来了？』拉过无礼的云龙廖，云凤腾冷冷的看了他一眼，虽然很疼云龙廖，可是，对于自己尊敬的爷爷，云凤腾可不准他乱来。

 『你们这些个小家伙，简直就是胆大包天了，你们以为你们所做的事情就天衣无缝了么？至少爷爷我早就知道你们都在干些什么了。』嫣红诱人的小嘴撇了撇，云天瞥了他们一眼，见他们一脸尴尬神色，只是翻了个白眼，心底却是无奈的叹了口气。

『爷爷……』有些不好意思的低下头，不管是云凤腾，还是云枫靖，即使在面对族人之时他们都是族里高高在上的强者，可是，在面对他们的爷爷之时，他们也不过是云天的乖孙子罢了，虽然他们与云天相处的时间不是很长，可是，不管是他们，还是族里的长老，他们都知道，如果没有云天，又岂会有他们族里那个至高无上的守护神？如果不是云天教得好，那个人天赋再好，又岂会在那么短的时间内成为令人无惧的无上强者？  我的小说 手打：艳阳 制作

 『好了，我这次回来，便是为了我那宝贝儿子来的，不是来责怪你们什么的。』如果想要阻止，他早就出面了，又岂会等到现在才出现？不出现，不只是因为他不想阻止他们的行动，更是为了自己的宝贝儿子，为了那自己花费了无数心血才培养出来的强者，为了能够让那个人，顺利的回到自己等人的身边。

 『爷爷，您……』惊讶的瞪大双眼看着云天，不只是云凤腾和云枫靖如此，便是十位长老也如此，他们谁都没想过，云天竟然没有责怪他们乱来，而且似乎还支持的样子，之前，他们还担心他会反对而不敢让他知道的，要不，他们又何必隐瞒着族人？便是担心云天从他们口中得到消息，从而阻止他们的行动。

 『太上，您真的支持我们么？』看着云天，他们眼睛都有些发热，心想，他们之前的防范是没必要的，费了那么多心血去小心翼翼的隐瞒着云天，没想到，到头来，云天也抱着与他们相同的想法。

虽然一开始有些不敢置信，不过，想想，所有人也就释然了，试问，这个世上，又有谁能够比眼前这个看似整天笑得开心妩媚的人，更加的想要寻回那个人？几名长老面面相觑，看来，眼前之人对那个人的喜爱，是很深的，他，根本不像他们以前所想的一般那么的无情，面对自己的儿子的泯灭，最是心痛的，应该便是眼前这人吧，不单单只是因为那个人是他一手调教培养出来的人，更是因为，他是他的宝贝儿子！

『当然，你们可别忘了，那可是我的宝贝儿子那，我又怎么可能眼睁睁看着自己的儿子就这么毁于一旦？』当年会阻挡族人前去报仇，是因为他非常明白，经过一场血战，他们的实力已经下降了很多，儿子的泯灭更是让族人士气低落，如果那个时候他们杀过去寻仇的话，估计没个两三下便被人家给解决了，先不说对方人手众多，更何况，少了他的儿子，巫族的皇者之后，族里更是没有一个人可以与对方的老祖宗相比，便是他，也不行。

  巫族虽然强大，所修为功法也与那些人不同，可是，巫族的历史毕竟比对方低，所修炼的功法更是难，虽然修炼有所成之后会比同阶强者更强大，可是，其中的修炼却是很难，不似那些人那般，功法难度比他们低，而且很多都是速成功法，这样一来，巫族的强者便是更加的少了，底蓄没人家强，冲上去，那么下场便会更糟，这一点，不是他所愿看到的，如果，如果他的爹爹还在的话，或许巫族不会落入这种地步，他的宝贝儿子，也或许不会死吧，可惜，他的爹爹已经随他的母亲去了，而他，却有没有爹爹的那强大的能力，即使他生了个好儿子，教导出一个强者，可最终，巫族依然落入了现在这种只能龟缩在巫堡里，暗中行动的地步！我的小说 手打：艳阳 制作

『爷爷，对不起！』明白了以前是自己等人误会了自己的爷爷，云凤腾和云枫靖很是愧疚，听着云天那听着仿似调侃，可眼底却充溢着无尽的苦涩的声音，看着那满是笑容，笑容里却带着淡淡无奈的云天，纵然云凤腾与云枫靖乃是活了上千年的人，纵然他们乃是让人无法忽视的强者，终究，眼眶也忍不住的发红。

为了那个人，他们耗费了心思，花费了无数精力，而他们的爷爷，又岂会真的在到处游玩？

答案是所有人都明白的，如果云天真的是在游玩的话，他又岂会知道他们的行动，又岂是能够如此准时的出现在这个宫殿？

『太上，属下等知罪，请太上责罚！』头发胡子花白的长老们，脸上满是羞愧之色，心底满满的都是对云天的歉意，以前，是他们对他有所误会，是他们一时的愚味认为太上是个无情之人，这一切，都是他们的错，如果，当年不是他们对太上发出责问，太上也不会因此的离开巫堡，离开族人吧。我的小说 手打：艳阳 制作

『好了好了，都说到哪里去了，还是去看看我的宝贝儿子吧。』见众人如此，云天无奈的笑了笑，眼底却是出现一抹欣慰之色，多年的误会解释清楚，他又岂会不高兴？当年，在面对族人的质疑之时，他没有任何解释的选择离开，所有人都当他是被逼走的，可是，只有他自己清楚，他离开巫族，离开这个自己生活了无数年的堡垒，其实是有目的的。

『是。』看到云天那欣慰的一笑，众人也识相的没再多说些什么，只是恭敬的应了一声，此刻，他们心底都是非常的高兴，有了太上在，那么，他们成功的几率便会更加的大，他们的陛下，也将有可能回到他们的身边，继续守护着巫堡。

……

众人几乎都怀着小心翼翼的心态，向着宫殿内部那张巨大的，由紫晶切成的大床走去。没有帷幔遮蔽的大床，瞬间完全的落入众人的眼底，而此刻众人的心思都放在紫晶床上那道白色人影身上，仔细的，专注的，恭谨的看着他，看着那个他们期待了许久的人，看着他们巫族的皇，巫族的天！

『爹爹，他真的是爷爷么？』看着床上的人，之前因被忽视而不满的云龙廖几乎是整个人都趴到床上去，碘着小脚，云龙廖有些疑感的看着床上的白衣男子。我的小说 手打：艳阳 制作

这个人他是见过的，毕竟是他带回来的，可是，在知道他便是自己等人所要寻找的人之前，他也见过他一次，那时的他，从不认为他会是他的爷爷，他们巫族的无上强者，毕竟，当时的他，实在是太弱了，那时的他，便是他，也可以象捏死一只蚂蚁那么简单的捏死他，可没想到，这个一开始便不被他放在眼里的人，便是自己的爷爷，巫族的皇。

『嗯，龙儿，他便是你的爷爷，我们的父亲。』摸了摸云龙廖的小脑袋，云凤腾笑得很是开心，虽然他们的父亲在面对他们时总是冷冰冰的，可是，他们却是能够感受得到父亲对他们的关心，那变态般的训练，那严历的眼神，都是他对他们关心的表现，因为，他们的父亲明白，只有让自己的孩子成为一个强者，他才会没有后顾之忧，他才可以放心的对外作战。也因此，即使他们从来没有享受过父亲所给予的温暖怀抱，从来没有听到过父亲温柔的话语，但是，他们却依然爱着自己的父亲，只因为，他们知道，他们的父亲从来都是爱着他们，关心着他们的。

『可是，为什么他看起来，好弱？』从他出生开始，便是听着爷爷的传奇长大的，因此，即使在他懂事之后，总是有着一股不服输的心态，却也一直相信着他的爷爷是最强的，可是，现在的爷爷，看起来，真的好弱。

不说别的，就他体内那股小得几乎让他们直接忽视了的真元，那一点点的力量波动，实在是让人无法把他与强者联想在一起，更何况还是近乎无敌的爷爷？我的小说 手打：艳阳 制作

『你懂什么，你爷爷他当年受了重创，虽然对方无法毁灭你爷爷的灵魂，可是，却也把你爷爷的灵魂给拆散了开来，企图一点一点的消灭掉你爷爷的残魂，可惜他们的计划却是被一个人给破坏了，使得他们无法得逞。』想着过去的点点，云天不无无奈的说着，那个人的胆子，还真的够大，竟然敢单枪匹马的闯入对方阵营，拼死救出他宝贝儿子的大部分残魂，混乱之中，更是让遭受重创的主魂赶机逃出，从而坠入轮回，而如今，在花费了无数心血之后，在以耗费自身修为的大法力探查之下，他们终于是找回了他的主魂，更是将其安全的带回了巫堡，如此一来，只要把他们这些年收集到的其他残魂，与主魂相融之后，再加以修补，便可以恢复了。

听闻云天说起那个人，云凤腾和云枫靖，以及长老们都是一脸的黯然之色，当时如果他们知道他竟然会一个人偷偷溜出去，一个人独闯对方阵营，以命相搏，借此救出那么多的残魂的话，他们是绝对不会同意的。在对方几个势力的联手之下，就连几乎可以说已经没有对手了的巫皇都败了下来，连灵魂也无法保持完好，更何况是他呢？结果是可想而知的，当那个人带着破烂不堪的身体回到巫堡之时，他们已经感觉到，他们巫族，将会再度失去一个强者。我的小说 手打：艳阳 制作

他虽然很强，可以说是巫皇之下最强之人，可是，他毕竟没有巫皇那样不灭的灵魂，在灵魂重创之下，那个人也只能支撑到回到巫堡罢了，他在将带回来的巫皇残魂拿给他们保管之后，只吩咐了一声，要他们无论如何也要复活巫皇之后，便咽了气，灵魂印记也随着消散，虽然他们在紧急关头之下，抢救了最后差点也泯灭掉的一抹脆弱残魂，可是，这么一点残魂，如果是巫皇还有办法，可是他们，根本就没有复活他的能力啊。巫皇毕竟还好，他带回了那么多的残魂，虽然弱了些，可毕竟里面还存在很多的魂力，再加上他们也得知了巫皇的主魂趁乱逃了出来，只要能够顺利寻回巫皇主魂，再加上他们十位长老合力施行禁咒，还是有很大的几率可以完全复活巫皇的。

想到这些，所有人的眼神更加的暗淡，神色间也有着一抹懊恼和苦涩，可是，他们也没有办法，如今，也只能先复活了陛下，等陛下完全恢复之后，或许就有办法复活他了吧，复活那个痴情之人，到时候，只要把他们保存得好好的残魂交给陛下，相信陛下一定无论如何也要想出办法复活他的，等到那时候，也就是他们巫堡的报复展开的时候了。

『那个人是谁？』云龙廖眼睛一亮，不由得急切的问道。他相信，那个人一定也是强者，而且，是一个比他的爹爹和叔叔还要强的人，听到云天的话，云龙廖几乎在第一时间便对那个人感兴趣起来，可也因此，云龙廖忽略了，要是族里真的有那么强的人，为何他会没发现？按理说，他是应该知道的才对啊，可事实上，他确实是第一次听说这件事情。

『他，在当年单独一人闯入了对方的阵营之后，虽然顺利的带回了你爷爷的些许残魂，也使得你爷爷的主魂趁乱脱逃，可是，他也因此受到了重创，致命的重创！』一名长老用浑浊的眼睛看着床上的人，他们，对不起他，没有为他保护好那个人。  我的小说 手打：艳阳 制作

『啊……这么说，那个人死了？』云龙廖有些失望的咛喃在着，本来，他还以为可以见到一个更强的人的，却不想，对方早在当年便死了。

八岁大的云龙廖，没有想过自己说的这向话有什么不对，毕竟，这是他以着猜测的方式说出来的，可是，他却不知道，在听到这句话之后，所有人，除了他的曾爷爷之外的所有人，竟是在听到这句话之后浑身都微微的震动了一下，脸色又一瞬间似乎苍白了起来，看着床上那安详的沉睡，或者该说是昏速中的人，眼底愧疚的神色更加的明显了。

『龙儿，不要胡说，他还没死，只要你爷爷成功恢复过来，他便能够复活。』见自己的丈夫以及所有长老那愧疚不已的神色，龙灵赶紧拉过自己的宝贝儿子，将他搂进自己的怀里，低声的对他说着，唯恐他再说出些什么让人伤心的事情来，这么多年来，他们不曾对后辈提起这一回事，便是因为害怕因此而使得几位长老心里愧疚过度，毕竟，那个人对于巫皇的重要性，是巫族老一辈的人都知道了，谁也不知道，当巫皇复苏，发现那个人的已经在他所不知道的情况下险些落得魂飞魄散的下场，那时巫皇会是如何的表情，又会如何的疯狂。

『是，娘亲。』云龙廖是个聪明的小孩，当他感觉到那沉重的气氛，当他看到母亲眼底的担忧和悲伤之时，他便知道，自己说错话了，虽然他并不知道自己错在哪里，可是，聪明如他依然乖乖的闭上了小嘴，窝在母亲的怀里不再说话。  我的小说 手打：艳阳 制作

『好了，小孩子不懂事，你们又有什么好在乎的？别忘了，只要成功让你们的陛下，我的孩子融合了那些残魂，恢复当年实力是必定的，到时候，他自然会有办法复活他的，放心吧。』云天淡淡的说道，此时此刻，他早已经收起了那娇媚的叫人骨头酥麻的笑容，露出难得的严肃表情，他相信自己的儿子，而他也相信，这些人，比他更加盲目的相信着他们的巫皇，所以，他没有安慰他们的意思，只是告诉他们，他们目前最重要的，便是先把那些当年被剥离出来，在重创之下已经失去了意识的残魂融合入主魂之中，让他的儿子，他们的皇回来！

听了云天的话，几人沉重的点了点头，他们也都知道，想要复活那个人，那么目前他们便只有先用法将巫皇的能力恢复，这是目前最重要的，不管是为了他们巫族的繁荣，还是为了复活那个人，他们都必须先解决目前的问题。  我的小说 手打：艳阳 制作

『想来，竟然你们早有计划，那么，想准备的，都已经准备好了吧。』云天的声音里没有疑问，只有肯定，他们都不是蠢蛋，竟然早已经有了计划，那么，该准备的，也绝对已经准备好了，不然，他们是不会贸然带回主魂，让对方发觉真正的主魂是哪个的。

『是的，太上，一切都已经准备妥当，就是至今为止，我们都没有找到融灵草，不过，我们已经想到了办法了，到时只要我们这十个老头一起出手，一定能够确保融合无误的。』虽是在向着云天解释，可是，说话的大长老，却是没有说明他们十人联手要如何确保融合无误，那看似不小心遗漏了没解说的话语，其实乃是大长老故意忽略了过去，他便只希望，云天不要有所发现才好。

『好了，不用隐瞒了，你们以为我不知道你们的想法吗？我是绝对不准你们这么做的。』云天说得很是决绝，毕竟，他们可是巫族里所剩下的最后十个长老级人物了，他绝对不能让他们出现任何情况。

『太上……』听着云天的话，大长老欲言又止，明白瞒不过太上，心底有些遗憾，他知道，只要太上在，他是一定不会让他们冒险做出那种事来的，可是，即使如此，大长老心底也是一阵感动，毕竟，这是太上在关心他们这几个老家伙的表现，不是么？

『太上，我们已经决定了，这次无论如何，我们都一定要成功，所以，希望太上别阻止我们。』

见大长老一时间无法反抗太上的意思，另一名长老站了出来，冰冷的神色在这一刻没有给人任何冰冷的感觉，反倒显现出一抹刚毅，眼底的坚决之色毋庸置疑。  我的小说 手打：艳阳 制作

『爷爷，这到底是怎么回事？』看着几位长老的表现以及云天那坚定不容反抗的神色，云枫靖此时才发现些许不对劲，之前，长老说他们有办法在没有融灵草的情况下使得残魂顺利融入主魂之中，可是，见目前的这个情况，他不得不怀疑了，便是云枫靖旁边的云凤腾和龙灵，特不禁疑感的看着云天，希望他能够为他们解答。

『还不是这几个老家伙，竟然想着以自身修为和力量输入残魂和主魂中，使得残魂和主魂收他们控制，以达到听从他们的命令至相融合得效果。』无奈的对着自己的孙子摆了摆手，云天是说什么也不会同意他们这么做的。

『要知道，你们父亲的灵魂力量此刻虽然残破不堪，更是因为多年没有修补而使得魂力耗损了不少，可是，别忘了，你们父亲当年的实力有多么的强，那便是爷爷我也望尘莫及的，虽然经过了多年的耗损，魂力已然没有了当年的强盛，可是，就凭这几个老家伙，还别想要控制那些残魂，估计，要是一个不小心，撤退的晚了些许，轻者可能一身修为就此被你父亲吸干，重则可能连灵魂也被其吸收而去，虽然这样一来，你们父亲相对的恢复时间缩短了许多，可也因此有可能会断送了这几个老家伙的老命，你们说，我能让他们这么做么？』便是他答应，估计他儿子恢复之后知道了这件事情，就算不会拿他怎么样，但也会因此而惭愧一生的，他，又怎么可能让自己的儿子成为族里的罪人？他的儿子，只会是族里的守护神！

『长老，你们从来不与我们说清楚。』明白了事情的由来，云凤腾和云枫靖自然也想到了云天所想的事情，心底不禁一阵气恼，气恼这些个长老为了他们的族可以轻易的放弃自己的生命，却也不得不佩服，他们自我牺牲的勇气，而更多的，则是感动，毕竟，对方会想要如此做，全都是为了能让他们的父亲恢复。

在云凤腾和云枫靖两人的责问之下，几位长老不禁面面相觑，眼底有是无奈的神色，如果可以，谁不想活着？可是，为了巫族，为了他们的后代子孙能够安然的在这个世界存活，他们，拼了，反正，他们也都活得够久了，该经历的也经历了，该享受的也享受过了，现在剩下的，不过是老命一条，如果能够用他们这条已经没有多大作用的老命，换回他们的皇，那么，他们又有何不愿意的呢？相反的，他们也只会因此而感到开心罢了。  我的小说 手打：艳阳 制作

『太上，请您成全！』沉默了一会，大长老张开抿紧的双唇，恳求的说道。

『不行，绝对不可以。』虽然他们很想他们的父亲回来，但绝对不会是用这种方式，所以，大长老一说，云凤腾和云枫靖便异口同声的说道，声音异常的坚决霸道。

『唉，好了，看你们这都什么样子，难道你们以为，我在外面晃荡了几百年，便只是去游玩么？』感受到气氛越来越沉重，云天不禁翻了翻白眼，这些人怎么就那么蠢呢，也不想想，他没事真的会在外面晃荡了那么多年吗？没有找到融灵草，他会在这里和他们废话吗？当然不可能，如果没有找到融灵草的话，他只会传回一个命令，警告他们现在不准行动而已，由岂会特意跑了回来，还神色从容？

『啊……』呼声出自好几人之口只有个别定力较好的，才没有因此而大叫出声，不过，也是个个激动无比，脸上满是惊喜之色。

『爷爷，您的意思是说，您找到了融灵草了？』云枫靖小心翼翼的问着云天，紧张的看着云天那绝美的容颜，只希望，从他的口中得到肯定的答案。

『嗯，虽然花费了我几百年的时间，不过，终究是找到了。』左手一晃，一个翠绿的小草出现在云天纤细白暂的手上，小草的叶子浑圆，叶子上闪动着点点翠绿的灵气波动，一丝丝隐晦的纹路盘绕在叶子上，显得神秘异常。  我的小说 手打：艳阳 制作

看着手中的融灵草，云天不无感叹，为了寻找这颗融灵草，他都不知道跑遍了多少地方，更是几次险些把命葬送在那些绝地之上，不过，吃的苦头虽然多，但是能够找到融灵草，他也就满足了。

『好了，都出去了吧，现在可还不是时候，过几天，等月圆之时再行动。』说完这句话，云天便带头走了出去，今天来这里，不过是为了看看自己那已经几百年没好好看过的儿子而已，现在，还不到最佳时刻。

『是。』相视了一眼，所有人此刻脸上都布满了欣慰的笑容，融灵草的出现，给了他们极大的信心，他们相信，他们的皇，一定会回来的。

『羽儿！』就在所有人即将踏出寝宫之时，紫晶床上传出一丝若有若无的轻喃，使得众人离去的脚步不由得停滞了下来。

  羽儿是谁？  我的小说 手打：艳阳 制作

第一一五章  融灵

太阳在下落，日光逐渐暗淡，可是，天色却是没有因此而黑暗下来，夜幕落下，可天际依然很是清晰，月色笼罩着整个大地，皎洁的月光柔和不似白天的日光的刺眼，没有日光的明媚，却有着淡淡的清雅。

今晚的月亮特别的圆，大大的月亮宛如圆盘一般正向着正空慢慢的升起，月亮的移动，似乎很是缓慢，却又似乎很快，对于赏月的人来说，她升得特别的快，而对于那些苦等月上正空的人来说，此时，月亮的速度实在是太过缓慢了。

    此时，巨大的，散发着紫金光芒的巫堡。在这一刻显得特别的安静，过于寂静的气氛使得巫堡里的人都不怎么适应，对于那圆圆的月亮，并没有多少人去注意，这样的夜晚他们不知道早已经看过了多少次了，连他们自己，也数不清。没有去注意月亮，却并不代表他们都在休息，对于他们来说，时间根本就不放在眼里，他们所注重的，乃是修炼，可是，巫族功法实在是太过诡异，与其他者吸收天地灵气修炼不同，他们所需要的，并非是天地灵气，而是那烈日，那让大多数人都讨厌的烈日，如果是平时，夜晚他们倒也可以修炼，可是今天不同，今天乃是圆月，今天的月亮太多，散发的阴柔之气太过强烈，此刻，天地间白天所遗留下的日能，早已经被驱赶得一干二净，此时修炼，对他们并没有任何好处，因此，大多数人都已经停下了修炼。

本来，停下了修炼的话，倒也没有什么，毕竟，这种状况他们以前不是没遇到过，可问题是，他们今天晚上被禁足了，到了傍晚的时候，他们的长老以及代理巫皇突然召集了他们，给他们下了一道指令，内容便是，今晚所有人都不得踏出各自的房门一步，尤其是，如果今晚有那个地方出现什么动静，他们都不许前住观看或者是接近，如有违令者，将会受到族里的执法队捉拿，并以最重的方式接受来自于族里的处罚。

看着所有长老们那严肃不似开玩笑的脸色，只要有脑袋的人都知道，族里将会有大事发生了，要不然，他们那亲切和蔼的长老们是不会给他们下达这样的一个指令的，因此，听了长老们的话之后，所有人都是面面相觑，心底各自有着疑惑，但是，无意倒外的，没有人莽撞的询问出声，他们都知道一点，那便是：该你问的，你可以问，不该你问的，便什么都不要问。既然不能问，那么，便当做什么都不知道吧，长老们如此，自然有长老们的想法，他们只要知道一点，那便是，长老们是绝对不会害他们的，便行了。  我的小说 手打：艳阳 制作

这是一些年纪较大，经验比较丰富的人的想法，可是，年轻一辈的就不同了，他们有的是低声咛喃着长老们所下的命令的，有的则是疑惑的看着长老们，更多的则是好寄的询问着自己旁边的其他人，不过，这个时候，会有长辈马上阻止他们的交谈，告诉他们，大人的事情小孩子别问那么多，这让的年轻一代，尤其是那些天赋较好的族人不满了，想说，他们都已经不小了，可惜，没有人会去理会这些话，问他们这些老一辈？他们又哪里会知道？他们都不知道了，你们小一辈的自然就更加不能够知道了，反正，他们相信，总有一天，长老和代理巫皇一定会给他们一个答案的。

夜晚的到来，让老一辈的族人沉寂了下去。却是让年轻一辈的族人沸腾了起来，到处都有谈论声，但是，几乎都是低声讨论，却是无人敢在长老放出话之后还大声喧闹，因此，巫堡显得有些沉静。

    虽然如此，可是，在当那月亮逐渐上升，当她已经接近正空的时候，所有人还是都沉寂了下去，夜晚的到来，也就代表着长老们的命令开始了，他们虽然是年轻气盛，他们虽然有着强烈的好奇心，可是，他们更加不敢违背长老们的命令，这不是说他们怕长老，相反的，就是因为长老们的慈详，让他们对长老们都很是尊敬，他们都知道，长老们一直在用自己的力量保护着他们，保护着巫族不被侵犯。

巫堡的人不是很多，但是巫族有一个特点，那便是团结，因此，他们彼此非常的信任。因此，面对慈祥而又为巫堡付出了一生的长老们，他们所下达的命令，他们都会用心的记着，不会违背分毫！我的小说 手打：艳阳 制作

。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

巫堡内的那座最为巨大的宫殿中，十名头发花白，胡子长长的长老们或坐或站，或者正来回走动着，有的看似比较沉静，有的则是显得比较激动，可是，每个人的表情几乎相同，都是带着淡淡的激动，还有着一点点的紧张，以及少许的担忧。

  对于他们来说，太上的回来给他们带来了更多的希望，融灵草的出现更是让他们信心大增，可是，他们虽然有着那个秘法，却是从来没有去实验过真假，即便他们不认为自己祖先所留下来的东西会是假的，可是，毕竟他们从来没有使用过，再加上，对象还是他们最是尊敬的巫皇陛下，自然的，想要他们不担心是不行的。

    『时间，快到了吧。』大长老抬头看看天色，夜空中那个圆月已经在接近正空了，很快，便到了他们这些天所等待的时刻了，可是……

『是啊，时间就快到了，过了今晚，或许我们的陛下就会回到我们身边了。』他们都在期待，期待着他们的陛下的归来，可是，这毕竟是期待，现在的他们，可不敢肯定的说，他们的巫皇一定能够恢复过来，更是有一点让他们担心的，便是恢复后的巫皇，是否还会记得他们，记得他曾经守护了几千年的巫堡，还有那崇拜着他，膜湃着他，守候着他的族人？  我的小说 手打：艳阳 制作

『唉，太上和代理巫皇他们怎么还没来？大长老，要不我去看看吧。』一名神色慈详的长老站起来，对着忧心忡忡的大长老说道。他也担心，但是，他知道，此刻担心再多也是没有用的，机会只有一次，这次不成功的话，那么，他们也将失去他们的巫皇陛下了，所以，他只知道，这次，只能成功，不能失败。

『好吧，那就麻烦炎长老了。』大长老看到炎长老眼底的坚定，炎长老的想法他又怎么可能会不知道，身为大长老，他所想的，可要比其他人多得多了，可是，便是如此，他也确实没有别的办法，如果这次不能成功的话，那也是天意了，老天要如此，他们也无法不从啊，毕竟，他们不是曾经的巫皇，他们还无法做到完全的逆天。

    还好，还好云凤腾生了个好儿子，相信，只要他们调教得好，那么，即便他无法达到当年巫皇的那个境界，相信也绝对不会差到哪里去的，那样，对付那个喜欢挑拨离间的老家伙，应该足够了，只要在龙儿成长起来之前，他没有踏入那一境界的话就只够了。

    想着这些，大长老又突然发现，自己竟然已经想到这里来了，虽然，有很多事情确实都要先行想好没错，不过，他还是真心希望他们的巫皇能够回来的，他似乎想太多了，现在，巫皇恢复还有希望，他还是想想要如何在让巫皇的所有残魂重新融合之后，在最短的时间内回复当年的实力好了。  我的小说 手打：艳阳 制作

『我这就去。』露出一抹温和的笑容，炎长老向殿外走去，时间快到了，太上为何还没出现？难道是太上就一点也不着急么？错过了今晚，也不知道要等到什么时候了，毕竟，圆月经常有，但是刚好阴气如今天这般森然的，可不常见呀。

『不用了，我这不就来了。』就在这时，殿外响起一声嬉笑，一个绝美的人儿缓缓走了进来，勾起一抹笑容，云天桃了挑眉，一双桃花眼扫视了几位长老一眼，眼底满是笑意。

『太上！』看到云天进来，几人马上来到云天的面前，恭敬的行礼。

『嗯，凤腾和枫靖我让他们在外面呆着，以防万一。』不能够肯定那些人是否知道他们要做什么，所以，他们也不能掉以轻心，不知道，不代表不能防，有所防范总是好的，这样，便是他们得到了消息，知道了他们的行动，便是前来破坏，他们也能够及时挡下了，以保万无一失，这样他们才能够真正的放下心来。我的小说 手打：艳阳 制作

『还是太上想得周到。』想起了这个，几人不由得尴尬的说不出话来，他们之前竟然没有想到这个，要知道，如果在巫皇的残魂进行融合之时，被外人所破坏的话，那么，不但恢复巫皇的愿望要破灭，便是可能因此而耗损完巫皇残魂中的魂力，更是会让他们遭到反噬，那后果，绝对是可怕的，都怪他们，几年的安生便让他们忘记了那个人的卑鄙，让他们忘记了时刻防范那个人，那个卑鄙无耻的，竟然妄因控制巫皇主魂的小人。

『好了，时间到了，你们到庭院去把阵法刻好吧，我去把他带出来，记住，要以融灵草为阵眼。』把融灵草交给大长老，云天给他们说了一下那些该注意的地方，便转身进入寝宫中，准备去把自己的儿子带出来。

『走，行动吧，动作要快点。』拿着融灵草，大长老与其他长老一起走出宫殿，在庭院中停下脚步，这个地方，是他们选了好久才挑选出来的，用来刻画阵法的最好位置。我的小说 手打：艳阳 制作

  抬头看了看天空，大长老没有犹豫的把融灵草放到地上，瞬间，融灵草那翠绿的根茎便自动扎入了碧绿的草地上，开始汲取大地能量。沿着融灵草走了一圈，几位长老相视了一眼，便开始忙碌了起来，阵法的刻画很是复杂，范围也很大，可是，这么复杂的阵法，他们为什么之前不先刻画好呢？

  这是一个疑问，在长老们的心底，那也是一个疑问，他们也不清楚为何一定要一刻画好阵法便马上驱动，他们只是按照阵法上的说明来刻画，为了避免出现什么不该出现的纰漏，他们也只能赶在这一刻紧急的刻画了，毕竟，没有探索过的东西总是神秘的，未知的事物总是让人担心的，既然如此，他们何不干脆按着上面说的来做？阵法上竟然会注明一定要阵法一刻画完成便马上驱动使用，那么就一定有什么他们所不知道的，重要的原因在其中。

长老们在宫殿中忙碌，宫殿外守候着的云凤腾和云枫靖，也不轻松，此时，他们两人在族人里挑选出两百名修为高深，嘴巴比较紧，经验比较丰富的族人，封锁了任何一处可以进入宫殿的地方，兄弟两人没有一起行动，一人个带一百名族人巡逻着，在暗处，更是有无数个暗卫在暗中监视着周围，要是有人妄图闯入宫殿，一旦被处于暗处的暗卫发现，那么，等待他们的，便会是暗卫的最强一击，以刺杀见长的暗卫，一向都是一击便退，因此，这一击中，他们都会用上自己所有的力量，而能成为暗卫的人，修为自然不凡，如此一击下去，除非修为高出暗卫许多，不然，一般都逃不过他们的致命一击。我的小说 手打：艳阳 制作

  云天进入寝宫中，将紫晶床上的云御抱了起来，低头看着那张俊美却陌生的脸容，云天心底一阵叹息，隐隐间，他还能够在这张脸上看到自己那天才儿子的影迹，可是，却又似乎有些不同了，虽然容颜不同，可是，这具身体里的灵魂乃是他的主魂，他还记得他以前总是冷凝着的容颜，他还记得那张总是没有笑容的容颜，那张，即使再见到他心爱之人时，才会出现一丝淡淡的温和的容颜。

  不同了，真的不同了，在这张脸上，云天看不到当年的冰冷，看不到当年的无情，反而看到那浓郁的温情，他的心，已不再如当年那般冰冷了吗？是谁融化了他心尖那几乎让他们所有人都认为不会融化的冰霜？是他即使在昏迷中，仍然念念不忘的羽儿了？那个羽儿，似乎，是云枫靖那小家伙弄的一个替死鬼吧。

  羽儿，对于云御口中时常出现的这个名字，云天并不认识，但是，他却是在云龙廖这小娃娃的嘴里得到一点点关于他的消息，据龙儿所说，那个羽儿，应该是他的宝贝儿子在那个世界的爱人吧，根据龙儿所说，他们都初步得出，他便是当年他们发现云御乃是巫皇主魂所转世之后，为了转移那些人的注意力而弄出来的一个替身，如果，当年不是云枫靖见机得快，赶紧弄了这么一个替身，估计他们也无法轻松的带回云御了。

  想着，云天不禁露出一抹幸灾乐祸的笑容，那个被派往那个世界，一直守候在享恒皇宫中等待巫皇主魂转世的人，此刻一定很不好受吧，毕竟，任务失败了呢，以那个人的性格，估计会一掌直接拍死他吧，可怜的人，不过不值得他同情。我的小说 手打：艳阳 制作

  对方虽然早有准备，也比他们更早知道巫皇的主魂会转世于享恒皇室，可惜的是，他们的目标太大了，享恒皇室，啧啧，终究无法确定会是哪一个呀，也便是这样，他们才能够顺利的转移他们的注意力，让他们把监视的目光都放在那个替身的身上，使得他的儿子能够在短短的十年间缓缓修复主魂上的损伤，特使得他们的计划顺到完成。

  嗯，枫靖这小子挺聪明的，不错，如果不是能力还差了些许，或许可以马上荣升为长老一员了，，至于凤腾，这小子性情倒是与他的父亲像了个十足，可惜就是没有枫靖的远见，在修炼的天赋上虽然算是不错的，可是，比起他的儿子来却又是差了太多，可即使如此，两人都是族里的核心人物，更是他云天的孙子，都值得培养，看来，以后还是少在外面游荡了，还是留在巫堡里调教调教自己的孙子，还有那个古灵精怪的小龙儿，也得抓紧时间训练。

  不再多想其他，算了算时间，云天也觉得外面应该布置得差不多了，该准备的都准备好了，现在，只要等长老们的阵法一刻好，便能够马上为自己的儿子融合灵魂了，想到着，云天娇媚的眼眸中闪过些许精光，只有一次机会，一定要成功！  我的小说 手打：艳阳 制作

……

  差不多了，直起身板，大长老抹去儿额头的一把汗，看着已经快要完成了的阵法，巨大的阵法中心便是那棵融灵草，以着融灵草为阵眼，长老们在融灵草的周围一点点的，仔细的刻画着自己负责的一部分，跟随着一个一个长老的站立起来，当最后一个长老在满脸大汗中刻画好自己所负责的那部分阵法时，云天也抱着云御走了出来。

  看了一下几位显得有些脱力的长老们，云天拿出一个晶莹剔透的小瓶子，扔给了大长老。

『这是复元丹，一颗下去便能够马上恢复消耗的真元，现在时间不多了，马上服下去。』说完，云天没再看向大长老他们，他相信复元丹的功效，那是他在外游历的那些年，从一个修行者的身上榨来的，寻找融灵草之时他便服用过此丹药，效果很好，恢复时间很短，几乎在吞下丹药之后的下一刻，便能够马上恢复。这种丹药很稀少，当年如果不是他以高代价换取，也绝对无法得到这么一瓶，其实，最重要的是，被他榨取丹药的那个修行者是个少见的炼丹师，如果不是他以高代价利诱，再以自己高深对方许多的修为威胁的话，人家根本就不跟他换，毕竟，这种丹药的材料实在是太过稀罕了。

接过云天投来的瓶子，大长老没有一丝犹豫的倒出一颗颜色浑浊，不似一般丹药那般晶莹剔透的丹药，一把吞了下去，然后便把瓶子扔给其他长老，开始精心汲取丹药所蓄合的混沌力量，转化为自己的真元，浑厚的真元马上便填补了他那已经已经空虚的丹田，真元再次恢复。见此药效如此之快，大长老不禁张开闭着的眼睛，眼底满是惊讶，再看看其他的长老，也都如他一般，对于云天所给他们的丹药或到惊奇和赞叹。我的小说 手打：艳阳 制作

『都恢复了吧？』这时，云天又开口了，明明就是在询问，可是，云天宛如早已经肯定了答案一般，一把将自己怀中的云御住空中一抛，就在云御的身体住下坠落之时，一丝纯粹的紫金光芒从云天的手指中直射而出，如一条坚韧的线索一般，圈住云御的身体，将他带住融灵草的上空，使其漂浮在那里。

  长老们见此，也都不再废话，各自以最快的速度守住自己负责的关卡，每个人的手中都出现一个小瓶子。

『启动阵法。』随着云天的这一声大喝，阵法在长老们的掌控之下，缓慢的启动，瞬间，一束巨大的光柱陡然升腾起来，巨大的紫金光柱闪耀着强烈的紫金光芒，瞬间笼罩住整个宫殿，紫金光柱中，一道人影也被那光芒包拢着，一丝丝紫金色的能量从体内溢出，在人影的周围流动着，似乎自主的保护着被紫金光芒所包围的主人。我的小说 手打：艳阳 制作

    『开始吧。』大长老强忍着激动的情绪，平静的说道，一边抬起手中的小瓶，一丝由紫金能量所形成的光线，缓缓的探入小瓶之中，宛如在探索着什么一般的拉扯着，不一会儿，一抹虚幻的残
魂，便被紫金能量包裹着从小瓶中拉了出来。

  认真的控制着自己的力量，大长老将被包裹住的残魂沿着一条既定的路线，缓慢的住北紫金光柱笼罩的云御而去，同一时间，其他的几位长老也是如此，每个人的神色都异常的紧张，都是小心翼翼的控制着自己的力量，仔细的沿着一条既定路残而去，不敢出丝毫的差错。

  被能量包裹着的残魂在同一时间达到云御的身边，这时，云天也动了。将自己的一丝真元探入云御的体内经脉，云天控制着真元催动着云御体内那无人管束的真元，缓慢的以着一个方向流动着，在云天的催动之下，那包裹在云御体外周围的能量慢慢的加强着，迅速的运动起来，开始吸收着周围所能够吸收的一切，包括那已经被长老们牵引到能量前的残魂。

  紫金色所形成的能量漩涡吞噬着残魂，在这一瞬间，长老险险的收回自己的包裹着残魂的能量，迅速的回收到自己的体内，剩下的，除了主持阵法之外，已经不需要他们了，此刻，他们也只能紧张的看着那道被光柱所包裹的身影，以及此刻控制着云御体内真元流转的云天了。在云御没有恢复意识，没有自动掌控自己一切的时候，便只能够把希望寄托在云天的身上了。我的小说 手打：艳阳 制作

  突然，云天皱起了眉头，似乎感受到了自己探入云御体内的真元竟然在慢慢的被同化，云天心底也是一惊，没想到，自己的儿子魂力已经虚弱至此，竟然还有如此强横的力量，竟能够在没有意识的情况下，自主同化他的真元。

吃惊过后，云天便是一阵惊喜，他的儿子，果然是比他的父亲还大强大的人那。

欣慰之色在云天的眼底一闪而过，云天运转着自己体内的真元，再次加强探入云御体内的真元，继使催动着云御体内真无的流动。

  此时，那十个残魂碎片在云御那周身流动的能量的牵引下，开始快速的融入云御的体内，下面，融灵草似乎自主帮的散发出一波波能量光圈，包裹住云御的身体，一丝丝皎洁的能量却是点点融入地上的融灵草中，转眼间，又变成那翠绿的能量光圈，住云御聚集而去！

   『嘭！』云天眼孔陡然一缩，赶紧收回自己探入云御休内的真元，抿紧自己的双唇，目光死死的盯着那被紫金光柱以及翠绿的能量光圈包裹的云御。我的小说 手打：艳阳 制作

  开始融合了吗？看着那张温和的容颜突然有些扭曲起来，看着那双紧闭着的黑眸陡然睁了开来，看着那一抹淡淡的紫光从那双深邃的黑眸中一闪而过，云天知道，接下来，已经不是他所能插手的了。

  接下来，靠的，只能是你自己了，孩子，我们，都等着你归来！

第一一六章  古怪月亮

『羽儿……』无意识般的咛喃着，云御的记忆停留在云羽泽昏迷的那一刻，无名的担心充溢在心间，云御拼了命的想要过去把自己心爱的人儿带出来，带出那个恐怖的光罩，可是，无论他如何的努力，他发现，这根本就没有任何的用处，因为，他无法动弹。

浑身酸软无力，云御想要接查一下自己是怎么回事，却是根本就动不了，动不了，他就只能看着自己的宝贝被困在那个古怪的光罩里面。

为什么会这样？难道自己受了很严重的伤了吗？难道自己已经没有了行动的能力了吗？云御心里很是清楚，之前那一波又一波的冲击和碰撞，与光罩硬碰硬的下场，便是身体不断的受到光罩的伤害，到了最后，体内那支撑着自己的真元已经完全消耗殆尽，他，靠的，更是只有那疼痛无比的身体，鲁莽的用自己那不弱，但也绝对不强的身躯去冲撞那个古怪光罩，这对自己的身体伤害很大，云御知道，但是他没有办法，那个光罩里面，有着他最宝贝的人儿，所以，即使耗上了自己的所有，他都一定要将人带出来，虽然，似乎并不可能成功。

   『唔……』突然，身体一阵发热，云御感觉到一股不知名的力量住自己的身上挤压而来，强大的力量让他一阵不舒服，无意识的发出一丝脆弱的抵抗，却不想，自己不过是本能的提起自己的真元，却是似乎引动了什么东西一般，一股热流猛然间在体内流窜，火辣辣的感觉让云御一阵舒适，不禁发出一声舒服的呻吟。我的小说 手打：艳阳 制作

感觉到那不知名力量对自己的挤压轻松了些许，云御不由得松了一口气，可就在这时，他发现自己的世界一片灰暗，四合院不见了，巨大的光罩不见了，他的宝贝也不见了。心底一惊，云御不由得想要睁大自己的眼睛看清一切，可却是发现，自己竟然无法睁开眼睛。

等等，无法睁开眼睛，难道，他刚刚看到的一切都是幻觉吗？难道他一直就闭着眼睛吗？无法置信，之前的那一幕是那样的真实，真实得让云御心底一阵发酸，可这一切，却似乎只是幻觉。

幻觉吗？那他的宝贝呢？他的羽儿呢？是否，也是幻觉？记忆在倒流，云御想起以前的一幕幕，感觉有些虚幻，可是却又亲切，似乎，并不是幻觉。该死，他到底是怎么了？为什么他会动不了？为什么他会有意识，却无法睁开眼睛？这到底是怎么回事？

没有人能够告诉他，云御只能靠自己，为了证明自己所经历的一切不是梦，为了证明羽儿的存在，云御只能拚命的想要控制自己的身体，意识在逐渐清晰，这时，云御发现了不对劲，随着意识越来越清晰，他也就更加清晰的感觉到，似乎有一股不属于自己的力量在自己的体内不停的催动着自己的真元往着一个他没见过，却感觉很熟悉的方向流动，他更是感觉到，随着体内真元的流动，一丝丝纯净的能量由外界透入自己的体内，体内那怪异的，不似自己以前真元的古怪紫金真元更是如有自己的意识一般自主的吸收着外界的能量，那本还很弱的一丝真元开始逐渐扩大，带动着自己体内的经脉也在缓慢的舒张，缓缓的变大，以适应越来越大的真元气流。我的小说 手打：艳阳 制作

    第一次，云御能够如此清晰的看清楚自己体内真元的流动情况，这让云御感到很是不可思议，但是，最让云御头痛的是。他依然无法掌控自己的身体。不甘如此继续沉默下去，云御想要完全的掌控自己的身体，想要看清外面的情况，想要……想要知道，他的羽儿，是否存在，仰或是虚幻？明明，他记得自己当时是很急很急的，看着自己的宝贝在自己的面前倒下，虽然猜到应该是昏迷了过去，可是，他还是很着急，毕竟，他只能看到，却无法探清。

他必烦要尽快控制住自己的身体，他不愿自己以前的一切经历便成虚幻，如果……如果羽儿真的存在，那么，他的羽儿现在如何了？便是为了这个，他也一定要掌控自己的身体，无名的着急充溢着云御的心胸，无法得知外界的情况，无法得知羽儿此刻的情况，这使得云御很是紧张，害怕！

暗暗咬紧牙根，云御缓缓的将自己的意识探入体内那蓄合着强大力量的紫金真元内，意图控制那真元，奇异的，云御发现，紫金真元竟然没有抗拒他的侵入，反而很是乖巧的任自己掌控，这意外的发现让云御一阵呆愣，反应过来后却是一阵欣喜，掌控了这紫金真元，估计，自己也就能够马上重新掌控自己那不听话的身体了吧。

羽儿，等着父皇，一定要等着父皇，不管那个能量光罩是否对你有无伤害，父皇都绝对不要羽儿变成血娃，因为，父皇不愿羽儿变成无情的血娃，因为，父皇想要羽儿的情！我的小说 手打：艳阳 制作

心里想着的，念着的，都是云羽泽，云御没有去想过自己的体内的紫金真元从何而来，也没有想过那一丝缓慢的催动着真元流转的真元是谁的，他只知道的，那一丝真元没有任何恶意，他只知道，他必须要重新掌握自己的身体，所以，他也没有去想后果，只是将自己的意识完全侵入那紫金真元中，慢慢的开始掌控自己的身体。

快了，云御反觉自己已经能够印象到自己的身体了，可就在这时，一股来自于灵魂的震颤让云御的意识不由得一个停滞。好亲切的感觉，这是什么？

心底有些疑惑，云御感觉到一股很是亲切的意识在向自己靠拢，似乎很是与自己亲近一般，没有多想其他，云御便主动把那股意识吸收进去，接着，又有一股如此的亲切意识向他靠近，他依然在接收，然后。还有，直到，从自动接收到最后变成被动接收，意识也从一开始的清晰开始变得有些模糊，脑海中也多出了一些莫名的记忆。

混乱的记忆干扰着云御，逐渐的，云御的意识似乎又要再次陷入黑暗之中，可就在这个时候，云御不甘的强行再次掌握自己的身体，将自己意识海中的其他意识给推到一边，将那似乎不属于自己，又感觉好似属于自己的记忆给强行摒弃在一旁，此刻，他绝对不能被侵占意识和身体，他还有事情要做，还有羽儿在等着他！我的小说 手打：艳阳 制作

陡然间，云御终于睁开了自己的双眼，可是，入眼的一切却是让他有一丝疑惑，那强烈的紫金光芒，那温暖的能量波动，还有，自己悬浮着的身体，这不是看到的，而是感觉，一种凌驾于虚空的感觉。

匆忙的一瞥，却没有给云御更多去适应的时间，只因为，头部一阵剧痛，清醒过来的云御再次昏迷了过去！

唉，失败了吗？心底一叹，隐隐间，云御却是感觉到有股熟悉亲切的气息在靠近自己，似乎，在哪里感受过这股气息！

。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

   『羽儿……羽儿，等着父皇……一定要等着父皇，羽儿……』

   『父皇！』陡然间睁开闭着的双眸，云羽译眼底闪过一片血红，惊慌凄苦之色随着出现，云羽泽坐起身子，从床上走了下来，单薄的身子来到窗前，抬头遥望天际。我的小说 手打：艳阳 制作

父皇，在呼唤着他吗？一定是的吧。父皇的声音好像很痛苦，为什么？难道父皇遇到了什么事情了吗？凌函不是说，那带走父皇的人看起来对父皇没有恶意吗？

父皇，羽儿好想你，你可知道？眼底浮现一丝水雾，一滴晶莹的泪珠从眼角滑落，云羽泽心尖一阵疼痛，那酸酸的，麻麻的感觉很是难受，这几天，他一直待在凌府，没有回去『影堂』，不是不想回去，而是不知道怎么跟他们说那天的事情，便是如今，他自己都感到有些迷茫，他又如何解释得了父皇的失踪？

父皇，羽儿现在好难受，你为什么不回来？父皇，羽儿一个人过的，好痛苦，你为什么不陪在羽儿的身边？是他们不允许吗？父皇，羽儿会等着你的，一定会的，而父皇，也一定要等着羽儿，羽儿说过，父皇在哪，羽儿便在哪，总有一天，羽儿一定会找到父皇的，无论是天上，仰或是人间，便是地狱，羽儿也会随父皇前去！

父皇，很快的，很快的，羽儿一定会想到办法去见父皇的，至于那些敢于分开父皇和羽儿的，不管他们是恶意还是善意，羽儿都绝对不会原谅他们的，羽儿，绝对不光许任何人将父皇从羽儿的身边带走！我的小说 手打：艳阳 制作

『羽泽！』关闭着的房门『吱呀』一声从外推了开来，一道带着些许沙哑的声音陡然响起，云羽泽转过身看着进来的人，表情没有丝毫变化，似乎，早已经知道了他的到来一般。

『羽泽，你怎么了？』推开门的瞬间，凌雪刚好扑捉到那颗滴落的晶莹，眼底闪过一丝惊讶，凌雪知道，云羽泽一定是在想他的父皇了。

『没。』淡淡的摇了摇头，云羽泽转身继续看向那蔚蓝的天空，此刻，一个柔媚的圆月高挂正空，一丝丝寒气若有若无的从圆月中散发出来，天空中，星星依然闪烁着耀眼的光芒，只是，此时此刻，那以前总能盖过月亮光芒的星星，也成了那圆月的陪衬。

闭上眼，感觉到天地间的灵气在缓慢的消散，感受着一丝他以前从不曾见过的冰寒之气在蔓延，不知道为何，云羽泽讨厌那高挂正空的圆月，那让他感到孤寂异常的圆月！

记得，以前在皇宫里头，没到月圆之时，父皇总是会放下一切事物，抱着他坐在庭院中赏月，还记得，那窝在父皇的怀里看月的感觉。与云御相处时的点点滴滴在云羽泽的脑海间浮现，想着以前的生活，想着云御那温暖的怀抱，还有那温柔的言语，以及，那天那舒服的亲吻和抚摸，云羽泽扬起一丝甜蜜的笑容，可同时的，心底也是一痛，只因为，他想到了，此时，他父皇的下落依然不明，此刻，他的父皇并不在他身边！我的小说 手打：艳阳 制作

『羽泽，函哥哥说了，他们对你父皇似乎没有恶意，应该不会对你父皇做什么的，你不要担心。』似乎是察觉到了云羽泽那甜蜜笑容下的苦涩，似乎是了解云羽泽那担忧的心情，凌雪走近云羽泽的身边，轻声安慰道。

这些天，或许是因为云羽泽与他有过相同经历的缘故，也或许是他真的已经把云羽泽当成了朋友，凌雪总是会经常来看云羽泽，有过同样的经历让凌雪非常明白，那种得来不易的感情是有多么的深刻，以前所渴望的东西。在后来得到了之后又突然的离去，那种痛苦，是没有人能够忍受得了的。云御对于云羽泽来说可以说是他的全部，云御的失踪对云羽泽来说是一种痛苦，没有云御的生活对于云羽泽来说是一种折磨。

或许是出于同情，或许是真心不忍，刚刚回到家人身边的凌雪甚至放弃了陪伴家人的时间机会，成天到晚都待在云羽泽的身边，只因为，他不愿看到云羽泽眼底的寂寞，只因为，那种寂寞在他的眼底呆了十年。不愿意再看到，不愿意再感受，他想要云羽泽能够快乐起来，即使，他明知道的，只要一天没找到云御，云羽泽便一天无法开心。我的小说 手打：艳阳 制作

『就算他们没有恶意，我也绝对不会放过他们。』听到凌雪那安慰的话语，云羽泽不但没有觉得好过一些，反而扬起一丝冰冷的眼神，冷冷的杀意淡淡的散发出来，云羽泽这次是真的动了气了，他不管他们是什么人。不管他们为何带走父皇，他在意的，只是他们竟然分开他和父皇，他在意的，是他无法天天看到父皇。我的小说 手打：艳阳 制作

   『羽泽……』看着云羽泽眼底闪现的杀意，凌雪没有感到任何的惊讶，因为，如果换成是他，他也会如此生气，只是，他为云羽泽的固执感到无奈，想要杀那些宛如神仙一般的人，谈何容易？便是他还是血灵之时，也没有那样的能力，更何况是云羽泽？即便云羽泽曾经是血娃，即便他知道血娃比血灵强大了一只一倍两倍，可是，那终究是血娃的力量，如今的云羽泽，有当初血娃的力量么？这样的羽泽前去，也不过是失败而归而已。

    『凌雪，没有任何人可以分开我和父皇，便是神仙，也不行。神仙又如何，总有一天，我也定会超越他们。』而到了那一天，也就是他去要回父皇的时候。云羽泽的心很坚定，或者说是固执，可是，云羽泽不是那种会被挫败的人，现在没那个能力，不代表以后没有，以前，为了能够和父皇在一起，他可以强忍着对国师的厌恶，拜围师为师，那么，现在，他也可以为了和父皇在一起，而强大自己的实力，以后，他更是能够为了和父皇在一起，灭掉一切阻碍，剔除一切阻挡，直到，真
正与父皇在一起为止！我的小说 手打：艳阳 制作

『嗯，我相信你能！』看着神色冰冷，杀意外发的云羽泽，看着那双冰冷的眼眸里闪烁着的坚定之色，凌雪一阵沉默之后，便是一丝淡淡的笑意。

他相信，云羽泽一定能够超越那些神仙，他也相信，云羽泽总有一天能够找到他的父皇，他更相信，这个世间，没有任何的人事物能够阻挡云羽泽与云御在一起，这不是他对云羽泽盲目的信任，更不是他随口说说的安慰话语，而是他真正的想法。

世上没有无法做到的事情，只要有心，一切皆有可能，而他，看到了云羽泽那颗坚定的心！

『凌雪，你觉不觉得今晚的月亮，有些奇怪？』感觉到凌雪对他的理解，还有那一丝支持，云羽泽很是欣慰，不过，却再没有在那个话题上过多谈论，如今，他连父皇被带到那里去都不知道，谈这些，还过于早。我的小说 手打：艳阳 制作

『月亮？』听云羽泽这么一说，凌雪放在云羽泽身上的注意力也随着转移。看着天空的那一个圆月，凌雪感到有些稀奇，多少年了，自从他成了血灵，自从他失去以前的记忆开始，他便没有再去看过那月亮，而是一直把注意力放在『人』身上，如今，抬头便见这么一个圆圆的月亮，凌雪自然觉得有些有趣了。

『嗯，今天的月亮，很奇怪。』淡淡的点了点头，云羽泽的目光依然放在那圆月之上，口气有些惊奇的说道：『以前，我和父皇经常会在月圆之夜一起赏月，所以，久了之后，便发现那月亮上看起来并不平。感觉上面好像是刻画着一些什么东西似的，可是，今晚的圆月，却没有。』月亮很圆，比以往他看过的任何一次圆月都要来得圆，可是，这并不奇怪。

『嗯？真的？听你这么一说，今晚的月亮还真的有些古怪了。』敏感的扑捉到那一丝不同，凌雪也是惊奇的说道，可是，不同的是，凌雪只是纯粹的欣赏，没有云羽泽想的那么多。

『月亮上很平滑，一片洁白，散发的气息，很是阴寒，感觉有点不舒服呢。』皱着眉头说道，凌雪看向云羽泽，问道：『羽泽，你以前赏月的时候有没有这种感觉？就是很阴森的感觉。』凌雪很是疑惑，虽然有着十年的血灵生涯，使得他对一些知识显得很是苍白，可是，毕竟他以前也是个正常人，恢复了以前的记忆之后，对于一些大概的常识他还是知道的，一般来说，月亮，不是应该给人一种很神圣的感觉么？

『不一样，月光所散发出来的气息，很圣洁，给人的感觉很温暖，不似阳光给人那种炙热的感觉，也不会如此阴寒，而是像水一般，很是温和。』云羽泽一向不会形容事物，能够如此形容出来，可以说是他的极限了，虽然有些勉强，形容得不是很好，不过，倒也是花了云羽泽很多的脑力了，从小到大，他就总是想什么说什么，词语间也不懂得修饰，他的话，可以说是没有任何内涵所在的，苍白的话语最是容易让人听懂，主要的，还是他自己听得懂。我的小说 手打：艳阳 制作

『这样啊，那就没错了。』云羽泽的形容不好，可是凌雪却是没有任何的感觉，在某一些方面，凌雪和云羽泽是同样的，十年的血灵生涯中，凌雪没有学到任何的常识，因为，那时的他不需要那些，甚至不需要感情，只需要替牧焕杀人便可，因此，即使凌雪比云羽泽要好了些许，但实际上也好不到哪里去，毕竟，成为血灵之前，他也不过是一个才八岁大的小娃娃而已，八岁的小孩，正处于天真活泼时期，又岂会知道说话还要修饰？跟云羽泽一样，他也是想到什么便说什么，这一点，也使得凌函很是无奈。

之前还以为可能是自己记错了，可如今听云羽泽这么一说，凌雪马上就明白了，不是他记忆出现错误，而是今晚的月亮真的变奇怪了，因为，在他的印象中，月亮和月光给他的感觉就像是云羽泽说的那般，所以，他是没记错的，只不过……

『羽泽知道为什么会这样吗？』看向云羽泽，凌雪从他的眼底看到了一丝疑惑，此刻才发觉，云羽泽似乎很在意今晚的月亮的变化啊，为什么？难道云羽泽发现了什么不对的地方吗？可是，这个时候的云羽泽，不是应该把所有的注意力都放在云御身上么？我的小说 手打：艳阳 制作

『不知道。』摇了摇头，云羽泽心底也满是疑惑，不知道为何，隐隐中，他总有种感觉，自己今晚会突然听到父皇的呼唤，跟今晚的月亮有关，这也是他会注意到月亮与往常的不同的原因，不然，以他此刻想念父皇的心情，又怎么可能会细心的发现今晚月亮的不对？不过，倒是有一点，刚刚在修炼的时候，他似乎发现，今晚的修炼竟然没有让他如以往那般快速的吸收能量，反而还感觉到了体内那血红色的真元有些呆滞，反应很是迟缓。

『不过，我刚刚听到了父皇的呼唤，那声音很是虚渺，可是，我总有种感觉，好像是从那里发出来的一般。』指着那个月亮，云羽泽想着之前的那一声声呼唤，想着他的父皇。

『那里？』凌雪看了看月亮，又看了看云羽泽，他不认为云羽泽会骗他，可是，从月亮那里发出声音？这凌雪还真的是没有想到，也感觉有些不敢置信，会不会是，羽泽听错了？心底这么想着，可凌雪却是没有说出来。我的小说 手打：艳阳 制作

『那的确是父皇的声音，我绝对没有听错。』那绝不会是幻觉，虽然有些虚渺，可是，他听得很是清晰，那种感觉，很真，很亲切，更多的，则是伤感。那感觉有些凄冷的声音，就宛如是父皇在他的耳边咛喃一般，他是不会听错的。

『如果真是这样，就真的很怪异了。』见云羽泽的认真的神情，还有凝重的神色，凌雪也相信了云羽泽的话，虽然感觉有些神奇，可就像他和云羽泽都有过一段别人所没有经历过的生涯一般，虽然诡异，却并非没有。

他和云羽泽都能出现灵魂被强行带走，成为血娃和血娃的复制品了，又为什么就不能有月亮发出云御的声音的事情呢？想到这些，凌雪也就释然了，此时，他想到的是，竟然，云御的声音是通过这个月亮传送到云羽泽耳边的，那么，他们是否可以确定，云御真的是在那所谓的，不知真假的天上？那个传说中神仙居住的地方？我的小说 手打：艳阳 制作

显然，云羽泽早比凌雪先想到这个，这也是他会特别在意今晚的月亮的原因。这个月亮，带给了他很古怪的感觉，那散发出来的阴寒气息使得他的真元流动迟缓也就算了，毕竟，他虽然很急，每一刻时间都不愿意放过的不停修炼，但是，一个晚上没有任何好处的修练他还是会停止下来的，可是，那宛如透过月亮所传出来的，属于父皇的呼唤，却是让他非常的在意。

『父皇，你真的在上面吗？羽儿已经可以飞天了，可是，为何羽儿总无法到达那所谓的天上？父皇，你能够告诉羽儿原因吗？』

    父皇，你知道吗？羽儿想要上天去找你？羽儿想要飞，可是，羽儿飞起来了，却无法到达你所在的地方！

第一一七章  秘密谈论

幽暗的牢狱，散发着丝丝阴森之气，一道道虚幻的人影在牢房间飘荡着，嘴里时不时咛喃着些什么，迷离的眼神，苍白的嘴脸，让人看觉得很是感到心寒感觉很诡异。

突然，两道人影轻巧的走了进来，冰冷的神色在面对那到处晃悠的虚幻人影之时，竟宛如没有见到一般的直接穿了过去，那些个本来还在游荡者的人影陡然一移，宛如受到惊吓了一般的快速闪了开去，看到那两名身着一样衣袍的人，眼里的迷离消失了，却也在同时被畏惧给填满了，似乎，对于眼前的两人，潜意识里存在着不明的恐惧。

   『幽道！』两人一进幽暗的牢狱，就直接走到目的地，中间没有任何的停留。来到一个似乎比较好一些的牢房前，对着一个闭目沉静的打坐着的老人大声喊叫道。

『两位师兄，可有何事？』看到来人，幽道眼底闪过一丝惊喜，心想，会让人来找他，定然是有什么事情要他去办才对。想着，幽道露出一抹喜悦的笑容。我的小说 手打：艳阳 制作

『哼，出来，师祖要见你。』两人中的其中一人冷声说着，另一人则是冷笑着结着不明手印，一会儿的功大便打开了牢房的『锁』，那是一个禁制，称之为锁魂决。

『是，师兄。』一听到是师祖要见自己，幽道急忙收起笑容，毕恭毕敬，却是迫不及待的从牢房里走了出来，苍白的脸色在走出牢房的一瞬间，多了一丝喜色，从他被关进牢房里时，他便已经知道，自己还有利用价值，不然，师祖不会只是把自己关起来，而是会直接当场就杀了他。可是，虽然一开始就有这种想法，虽然一开始便认为自己还不会死，但是，那种非人的折磨，他也是不想再去承受的，锁魂锁魂，可不只是锁魂那么简单，如今，能够走出这里，他希望，从此以后都不要再进来了。

『走吧。』看着幽道那慌乱的步伐，见他出来后的那种松了口气的神色，放他出来的两人只是相视了一眼，便都冷笑不已。

幽道在他们宗内的地位很低，不管是以前，还是现在，估计，以后也会如此，在宗内，便是比幽道小辈的弟子，都没人会给幽道一点脸色，因为，幽道是个庸才，一个修炼了那么多年，却依然没有任何进步的庸才，这样的一个人会出现在他们鼎鼎有名的大宗派中，还真的是让他们所有人都丢尽了脸面。

三人急匆匆的走出牢狱，别说是身受其害的幽道，便是他们，也不愿意在那个牢狱里呆太久的时间，据说，这个锁魂牢里的禁制乃是他们的师祖亲自下的，历害无比，他们可不希望自己受到锁魂牢里那禁制的影响，听说了，在锁魂牢里待得越久，魂力也会变得越来越弱，他们是绝对不想进这个地方的。

走出牢狱，两人带着幽道踏剑飞了起来，向着他们师祖的宫殿飞去。

师祖为何要见没用的幽道？这个问题一直在两人的心里搁着，没办法，如果师祖要见的是别的弟子的话，他们是不会有任何想法的，可是见幽道，却是让他们都好奇不已，毕竟，幽道的名声实在不怎么好。别说他那糟糕的修炼天赋，就单单他那墙头草的性子，也让人厌恶不已。他们还记得，几百年前，师祖突然把幽道叫了去，过了不久，幽道便失踪了，似乎是被师祖派去做什么事情了，那时候，他们都还很不服呢，因为，他们认为自己比幽道要好得太多了，凭什么让幽道去，而不让他们去呢？我的小说 手打：艳阳 制作

那个疑惑和淡淡的愤怒，让他们心底不舒服了一阵子，可是，随着时间的加长，他们也就把这件事给忘了，甚至，连幽道这个人的存在，他们也都忘了个干净，可就在这时，消失了几百年的幽道又突然的出现了，而且已出现便被关进锁魂牢，这让所有人都有些错愣，更是不明所以，不过，很多人都在猜测，估计是幽道当年被师祖叫去做什么事情，结果失败了，才把他关进牢状。

这也就算了，可是，没想到，才关进牢房里没个几天，师祖竟然又把他叫了去，这样的举动，实在是让人纳闷不已，不过，即便如此，也没有人敢有所质疑，师祖的话，便是绝对的命令，谁，也不敢违抗。

三人的速度很快，因此，即使这里非常的大，在三人踏剑飞行了一段时间后，也到达了他们师祖所居住的宫殿。雄伟华丽的宫殿出现在三人的面前，那宛如庞然大物般的宫殿，给三人一股压抑的感觉，心口有些发闷，他们知道，那是属于他们师祖的威压。

『参见师祖！』穿过守卫，三人在宫殿大门口停了下来，其中一人更是声音恭敬的说道：『师祖，弟子已经带来幽道。』恭敬的声音与面对幽道时那冰冷嘲讽的声音，截然不同，竟是有着深深的崇拜，宛如那个师祖，便是他们的天一般。我的小说 手打：艳阳 制作

『嗯，让幽道进来，你们两人，都下去吧。』宫殿中传出一个温和却有冷淡的声音，没有任何感情存在的声音让人听了心底发颤。

『是，师祖。』两人听了之后，虽然有些不满，不过，却不敢有任何怨言，只能瞪了好运的幽道一眼，便摸摸鼻子退了下去。面对师祖的命令，谁也不敢违抗，因为，在宗内，师祖便是他们的天，而天的指令，是不允许任何人违背的。

被瞪了一眼的幽道，有些悻悻然的走进宫殿，恭敬的神态表露无疑，对于自己那强横的师祖，幽道不敢有任何的一点违逆，他可不想自己的一条小命，就这么给没了。

   『幽道参见师祖！』一进豪华的宫殿，幽道便看到那坐在主座上的老人，老人面滑无须，眼神精光闪烁，皮肤很是光滑，如果不是那满头白发，还真的一点也似一名老人。

『起来吧。』师祖的声音依然冷淡无比，那听似温和，实则冰冷异常的声音，让人感觉非常的诡异，真不知，他是如何发出这种声音的。

『谢师祖。』赶紧爬了起来，幽道紧张的低着头，不敢看向那高高在上的师祖，唯恐师祖一个不悦，一掌就把他给拍死。我的小说 手打：艳阳 制作

   『说说吧，说说他在那个世界的事情。』师祖看着低着头不敢直视自己的幽道，声音里有着一丝隐隐的不满，似乎，很是不甘心一般。

确实，他非常的不甘心，当年，他费了那么大的力气才在巫族与其他宗派中造成误会和矛盾，使得其他宗派都站到了他的这一边，又找了机会使得其他宗派都出手帮他对方巫族，在花了无数心血之后，他总算是在其他的几位老家伙的帮肋下，拿下了巫皇。

当时，面对无法直接毁灭的巫皇，他好不容易才想出了个办法，把巫皇的灵魂生生的拆成了好几份，本来，他是打算将那些灵魂慢慢的炼化的，却不想，这个时候竟然有巫族的人闯了进来，破坏了他的计划，那人不但抢走了巫皇的残魂，更是使得那被他用锁魂诀禁制了起来的巫皇主魂趁机跑了出去。

  本以为，自己可能会再次面对巫皇的报复，却不想，这个时候他却是得到了一个消息，从而得知了巫皇的主魂竟然坠入了轮回之中。为了不被随时有可能恢复过来的巫皇报复，他花了无数代价请人算出巫皇转世地点，得知了巫皇会在另一个世界的皇室中转世，便派了幽道去那里等着，随着监视着巫皇，甚至让巫皇在没有恢复记忆的情况下，修炼他们宗内的一种法诀，这种法诀的主要功能便是子母之分，修炼了母诀的他，可以控制任何修炼了子诀的人，而他让幽道传授给巫皇的，便是子诀。

本来，一切都好好的，幽道顺利的找到了巫皇主魂的转世，巫皇也顺利的修炼了幽道所传授给他的法诀，这一切都很完美，也很让他感到满意，可是，没想到，就在他以为时机成熟的时候，他也发现了巫族竟然派人去了那个世界，似乎，已经得知了巫皇的下落，这使得他心急不已，也只好跟着派人前去，让他们对付巫族所派之人。我的小说 手打：艳阳 制作

在他想来，他们两个势力所派遣前去的人实力应该相当才对，毕竟，那个世界有着力量的限制，如果超越了那个世界的限制，是无法进入那个世界的，可是，却不想，一切与他所想的相差甚远，对方所派之人，实力似乎很是深厚，竟是能够一招便打败他派去的三人中的两人联手，这个结果让他震惊，但是，他并没有任何的怀疑，因为，他知道，自己宗内的弟子是绝对不敢欺骗于他的。

只是，这还并非是他最为震惊的事情，更加让他气恼的是，一直以来，他们所认为的人，竟然只是个替身，而并非是真正的巫皇所转世的，这一点，让他非常的生气和惊怒，要知道，那个人虽然是幽道发现的，可却也是他亲自看过的，在灵魂方面，他确实是一个残魂，这一点，他是绝对不可能看错的，可是，对方根本就不是他所要找之人，他所能控制的，不是巫皇的主魂。

他很气恼，但是，他也明白，这怪不得幽道，毕竟，连他都被瞒骗了过去，更何况是幽道呢？也就是因为这个想法，他才会留下幽道的一条命，只是把他给关进牢狱里而已。

『是，师祖。』恭敬，或者应该说是胆颤的应了一声，幽道开始讲述了关于云御的一些事情，为了能够让自己的师祖了解的更加的仔细，他甚至是从云御的出生开始讲起的。我的小说 手打：艳阳 制作

『云御的表现，在那个世界，确实是不凡的，可是，跟师祖所言的，却是相差甚远。』说到最后，幽道有些小心翼翼的说道。在说出这句话之前，他也是担心不已，就怕师祖听了一个不合，便翻脸。

『嗯。』淡淡的点了个头，师祖只是瞥了小心翼翼的幽道一眼而已，倒是没有幽道想象中的大怒，毕竟，就幽道所说的，云御在那边的表现，确实不符合他身为巫皇主魂的身份，可是，不也就是因为这一点，使得他们都忽略了他么？

『听你这么一说，似乎，巫皇在那个世界有一个很在乎的人了。』想了想，师祖冷声问道。虽然有些不信，毕竟他非常清楚巫皇的冷情，可是，见幽道三头两次的提到，他自然也就放在了心上，心想，或许这个消息有点利用价值也说不定。

   『是的，师祖，那个人便是他转世后的儿子，云羽泽，也是被弟子一直认为是巫皇转世的人。』当初的一时错误，造成如今的状况，说实话，幽道也是非常的怨恨的，毕竟，当初虽然是他找的人，可是，在不确定的情况下，他是有人师祖亲自确认过的，不想，到头来，还是找错了，要是知道，云御才是所要找之人，他也就不会那么辛苦的守着云羽泽了。我的小说 手打：艳阳 制作

『原来是他。』一听到是那个被他们错认的人，师祖便是眉头一皱，眼底满是不悦，如果不是他也同样是一抹残魂转世，如果不是他转世后的离奇遭遇，他也不会因此而认为他便是巫皇的转世，却不想，到头来，竟是一场骗局，那个人，不过是一个替身。

『是的，师祖，弟子认为，他也绝对不会简单。』宛如想到了什么一般，幽道壮着胆子说道。虽然已经明白了这是对方设的一个骗局，一个瞒天过海的骗局，可是，幽道却依然觉得云羽泽不简单，肯定不会只是单单一个替身那么简单。

为何如此认为？除了他也是残魂转世之外，便是他的遭遇了，还有，如果他记得没错的话，云羽泽似乎用过一些秘法救了一个本应该要死的人，他从来没教过那些，他是如何学来的？会不会是他本来就会的？可如果是这样的话，他就绝对不简单，毕竟，一个能够带着前世记忆的人，能够简单到哪里去？

『哼，一个残魂，转世后竟然还有如此天赋，自然不简单了。』师祖冷哼了一声，幽道想得到的，他又岂会想不到？可这一点，他一点都没有放在心里。毕竟，在潜意识里，他已经认为了是对方所设的局，为了骗过他们，会有如此表现，也是正常的。我的小说 手打：艳阳 制作

『师祖，弟子认为，他的身份一定不简单。』不只是修为而已，幽道明白，一个残魂转身为人之后，一般都会是痴呆之人，这是一个魂力不强的人残魂转世会出现的结果，竟然云羽泽能够在转世之后还表现出那么强的天赋，自然前世修为很高，而且魂力很强了，可是，这一点并不能说明什么，最重要的，他还是看重了他前世的身份。

『哦？怎么说？』听幽道如此一说，师祖有些不置可否，可是，却没有拒绝听下去，毕竟，对于巫皇以及那个替身，也只有幽道最是了解，这也是他当时听了汇报之后没没有马上杀了幽道的原因。

『师祖，对方的前世修为一定很高，魂力也非常的强，可是，他前世的身份呢？他会是谁？那么高的修为，在这一界是不可能没有任何名气的，可是，这么一个人消失，却没有人发现，更是没有造成轰动，这是为什么？这只能说明，他一定也是巫族的人，毕竟，巫族想要一个人去做替身，就必须让自己所信任的人前去，如果是随意杀一个修为如此高的人，将他的灵魂丢入轮回中，那么，被发现的可能非常的高，另一个，也非常的不安全。』幽道见自己的师祖没有阻止自己说下去，反而从一开始的不在乎，到现在的认真聆听，这让幽道心底一喜，认为表现的机会来了。

『你的意思是说，对方很可能便是巫族的人，特意进入轮回中从而引开我们目光的？』师祖盯着幽道问道，其实，不用问，在幽道刚刚起头说起来的时候，他就已经有所怀疑了。我的小说 手打：艳阳 制作

脸上闪现出若有所思的神色，师祖沉吟着，他估计得出那个人的修为，或许可能比不上自己，但也绝对不会比自己差多少，而如果他真的是巫族的人的话，那么，他在巫堡的地位肯定不低，而身为对方所信任的人，更一定会是核心子弟，那么，如此一来，这个云羽泽的利用价值也就更加的大了。

『是的，师祖，弟子确实是这么认为的。』幽道连忙应声说道，虽然他心底还有着一丝疑虑，可是，想想云羽泽的遭遇，再想想云羽泽的表现，幽道实在想不出，有比他这个结论更加的有力的结论。

『可是，如果云羽泽真的是对方的高层人员的话，为何他们只带走了巫皇，却不顾云羽泽？』师祖问道，这个也是他的疑惑，他心底也已经认为了云羽泽乃是巫族的高层人员，可是，对方当初为何只是带走了巫皇，却没有带走云羽泽？

『弟子也不知，不过，弟子有一个猜测。弟子记得，当初他们前来带走巫皇的时候，云羽泽似乎正处于不知是危险，还是进化之中。』想起自己当时所看到的场景，幽道想了想，觉得很有可能。那个恐怖的能量光罩，非常的强悍，估计，他们也是无法破开光罩的，如此，那么，如果对方是来不及带走他呢？我的小说 手打：艳阳 制作

『危险？进化？这如何说？』挑了挑眉，师祖对于幽道的说法倒也是有些兴趣了。这个幽道，天赋虽然不行，脑袋倒是还不错，看来，在那个世界生活了一段时间，倒也不是没有任何进步的，至少，似乎聪明了不少那。

『当时，弟子亲眼看到云羽泽被一个血红色的能量光罩给笼罩着，而云御，也就是巫皇，似乎便一直在冲击着那个血红色的光罩，好似是想要救出云羽泽的样子。那个能量光罩给弟子的感觉很是恐怖，里面所蓄合着的能量很是强悍，弟子根本连接近都不敢。』那强大的能量威压，是他到如今依然记忆清晰的，这也是当初他走时没有随手带走云羽泽的原因，那里，他根本就不敢接近，自然的，也就无法带走被那个光罩所笼罩的云羽泽了。

『竟然云御想要救出他来，那么，应该是危险才对，又为何认为有可能是进化？』皱着眉头，师祖实在无法想象德出来，到了他这般修为，这个世界上已经有很少令他感到恐惧的力量了，可是幽道不同，就他那么一丁点修为，便是他随意散发出的一点点威压，都能够让他感到恐惧，这还真让他不好猜测那个所谓的恐怖能量光罩，到底有多强悍。

『因为，弟子所看到的那种血红能量光罩，与弟子见识过的云羽泽成为血娃时所发出的能量是一样的，因此，弟子也认为，那有可能是力量觉醒。』停顿了一下，幽道又继续解释道：『那强悍的能量波动，在当时的那么多人中，弟子可以肯定，绝对没有一个人能够破得开，因此，对方想要带走云羽泽，也就不怎么可能了，毕竟，如果他们守在那里的话，巫皇随时有可能再次被我们夺走，因此，在当时的情况下，他们也只能放弃云羽泽了。我的小说 手打：艳阳 制作

『如果真的是力量觉醒的话，凭对方的所派遣去的那些人，估计确实不可能破得开他的力量光罩，不过，那个世界的力量有所限制，那个能量光罩，再强，也绝对不可能超过限制的。』这一点依然让他有所疑虑，此时，师祖已经想到了接下来该如何做了，但是，这次，在行动之前，他还是必须了解得更清楚一些，省得到时候又是一个骗局在等着他。

『师祖所派遣前去帮忙的三位师兄，也是刚好是那个世界限制的极限，可是，弟子如果没看错的话，他们两人联手，却是接不下对方的随意一招，因此，弟子认为，要么，便是我们对于那个世界的力量限制一直都是错误的，要么，便是巫族有着什么秘法，能够让力量强大于那个世界许多的人进入那个世界而相安无事。』如果是这样的话，那么也就解释得清，为何对方能够一招打败他们这一方的两人联手，而那个能量光罩如此之强，却如何没有对那个世界造成伤害了。

师祖沉吟着，想着幽道所说之言是否有可能性，在最后，师祖终是认为，自己对那个世界的力量限制是正确的，那么，也就是说，对方确实是有什么秘法能够让力量强大许多的人进入那个世界了。想到这里，师祖打量了幽道一会，终于在幽道有些颤抖的时候，开口说道：『给你一个任务，带回云羽泽，记住，不能有任何差错，不然，后果你自己清楚。』

『弟子遵命，只是，师祖，以弟子的修为，如果是对方的力量没有觉醒的话，弟子还有可能完好的带回他，可是如今……』恭敬的领了命之后，幽道才有些为难道的说道。我的小说 手打：艳阳 制作

如果是以前的云羽泽的话，幽道自认为，即便自己修为再低，也能够带回云羽泽，可是如今，在不清楚对方的力量是否已经觉醒了的情况下，他可就不敢如此自大了，毕竟，他非常相信，如果是他残魂转世的话，估计就一个白痴，而绝对不会有云羽泽那聪明才智和强悍的天赋。

『放心，这次你只要带人前去寻找云羽泽便可，我会让灵枚跟你一起去。』师祖有些不屑说道，以他所猜测的，对方的修为，幽道去了，也只有死路一条。

『灵枚师伯？』一听都师祖所说之人乃是师伯灵枚，幽道心底一惊，同时，也明白了师祖对于云羽泽的看重，毕竟，灵枚师伯可是师祖的亲传弟子呀，而且，实力只在师祖之下，当然，这指的只有他们宗内而已。

『嗯。好了，下去吧，去准备一下，随后我让灵枚去找你。』说完师祖不再理会幽道。我的小说 手打：艳阳 制作

『是，弟子告退！』恭敬的退了下去，幽道暗道，希望这次别又失败了，不然，小命就要真的不保了！

宫殿中，一瞬间清冷了下来，高坐于主座的师祖，在幽道退出去之后，神色开始变幻不定，冷淡的面具一去，剩下的，只有咬牙切齿。

    巫皇，既然无法控制你，那么，控制你巫族的一个高手，也定会让你痛苦吧，尤其，那个人还是你所在意之人！  我的小说 手打：艳阳 制作
第一一八章  回『影堂』

『羽泽，用膳了。』依然如住常一般的推开云羽泽的房门，凌雪如愿的看到盘腿在床上打坐冥想的云羽泽，看对方似乎没有反应的样子，凌雪才出声叫道。

『嗯。』闭着眼睛的云羽泽，睁开黝黑的双眸，一丝血色光芒一闪而过。放开盘着的双腿，云羽泽走下床，与凌雪一同出了房门。

『凌雪，一会我要回‘影堂’一趟。』突然，云羽泽对着凌雪说道。心底有着自己的想法，云羽泽知道，自己和父皇消失了那么久，巫则和云在舞肯定已经很着急了，本来，是想找到父皇再回去的，可如今，云羽泽改变了想法，只因为，他自己也不知道，自己何时能够见到父皇，更是别说要带回父皇了。

『嗯？好，我陪你一起回去。』有些惊喜的睁大双眼，凌雪侧头看着自己身边的云羽泽，发现他的脸色依然平和，似乎没有情绪波动的样子，对于云羽泽会突然改变想法，凌雪也是想不到的，可是，见他能够改变想法，先行回去，凌雪却是很高兴，他虽然不懂很多事情，但是，他却明白，如果自己的家人突然不见了，他是会很着急的到处去寻找的，那么，羽泽的家人也会吧？记得羽泽说过，在这里，他还有一个哥哥的。

『嗯。』没有理会凌雪为何会想要陪他一起回去，云羽泽此刻想到的是，回去之后该如何给云在舞他们解释，他不是一个擅长解释的人，更加不是一个懂得掩饰隐瞒的人，如今，让他去面对来自于云在舞和巫则等人的，可能的疑问，他还真的有些不知所措，到现在，他都还没有想清楚，是否该让他们知道真实情况。我的小说 手打：艳阳 制作

就这样，今天的行程便被两人给定了下来，用过早膳之后，云羽泽与凌雪便要出门，凌天和杨婉儿自然是不怎么放心让他们两人自己出门了，别说人生地不熟，单单云羽泽那高贵的身份，也是凌天不敢有所怠慢的，更何况，凌雪更是从恢复之后到现在，都还没有出过凌府，真让他们两人出去，估计也会找不到地方的。

因此，临出门前，凌天和杨婉儿硬是让他们两人带上凌函，而凌函，更是贴身跟着两人，就怕出任何的差错。

『诶，是少爷耶，少爷真的恢复了呢，现在竟然能出门了，老天真是有眼。』凌府的门卫看着走出凌府的三人，两人低声交谈着。

这些天来，凌雪恢复的消息已经传了出去，不说凌府里的人感到吃惊，便是南岚其他得到了消息的商业势力，也都震惊不已，痴傻了十年的人，突然说恢复就恢复，别说外面的人不相信，便是凌府的绝大多数人都不相信，不过，随着凌雪在人前出现的时间越来越长，次数越来越多，凌府里的仆人，想不相信，都很难。我的小说 手打：艳阳 制作

『是啊，老爷这些年也真的是够苦的了，现在少爷好了，老爷也总算可以轻松一些了。』另一个门卫也低声回道，对于他们来说，凌天便是个善人，他们都是受过凌天照顾的人，如今，知道了凌天唯一的一个儿子总算是不再痴傻了，他们自然为凌天感到高兴。

『嗯嗯，不过，就是函少爷……』先开口的门卫看着远去的凌函的身影，眼底满是可惜之色。他想，少爷已经恢复过来了，估计，凌家的产业也会是少爷接手了吧，可如果这样的话，那函少爷该怎么办？函少爷也是个好人那，对他们都很好的，而且，也帮老爷做了很多事的。

『你啊，就放心吧，我听说少爷和函少爷感情很好的，两人几乎都天天形影不离了呢，听说少爷特别粘着函少爷呢，绝对不会为难函少爷的，而且，据说，老爷和夫人还坚持要收函少爷做义子哩。』翻了个白眼，另一个门卫撇着嘴巴说道，眼底满是你多心了之类的神色。

『说的也是，函少爷人那么好，老爷和夫人怎么会舍得为难函少爷呢，哈哈……』说着，门卫看到对方那翻白眼的动作，只能尴尬的大笑了两声，心底却是暗暗的祝福着函少爷能够得到少爷的认可，这样，便是以后老爷和夫人不在，少爷也不会为难函少爷了，不过，说真的，少爷怎么就跟函少爷感情那么好呢？我的小说 手打：艳阳 制作

大街上，三人并肩走着，凌函嘴角带着一丝笑容，他自然是把那两个门卫的话给听在耳朵里了，不过，他却并不放在心上，他本就是一个外人，凌天和杨婉儿能够如此待他，他已经很满足了，更何况，恢复过来的凌雪，也完全对他没有任何的敌意，反而如那个门卫说的一般，很是粘着他，不知为何，凌雪如此粘着他，一向喜欢清静的他不但没有感到任何的厌烦或着是不悦，反而心底有着一种隐隐的高兴，好似，他非常欢迎凌雪去粘他一般。

这种感觉自然让凌函感到有些怪异，心底也有着一丝不安，不过，凌函却并没有真正放在心上，因为，他也实在想不出来有哪里不对劲的，与凌雪相处，只会让他感到轻松自然。

『你很开心？』似乎是感觉到了凌函的情绪起伏一般，走在中间的凌雪抬头看着比自己高了一个头的凌函，有些不明所以的问道。

『嗯。』下意识的点点头，凌函低头看着凌雪，眼底满满的都是笑意，看得凌雪有些莫名其妙，却是心底感觉很是舒服，暖暖的感觉让凌雪那冰冻了十年的心，在开始慢慢融化。我的小说 手打：艳阳 制作

『为什么？』想要知道他的想法，这是目前凌雪唯一的感觉，性子有些直的凌雪，从来不会掩饰自己的任何情绪，在提问的时候，自然把那渴望得到答案的神色全都表现在脸上，这种变化，使得得一直沉默着的云羽泽不禁侧目。

没想到，不过是几天的时间，凌雪就有些变了呢，当然，变得是好而不是坏。看着凌雪那以前不曾有过的开心笑容，看着凌雪那有些类似于当年自己的举止，云羽泽有不禁想到十年前，自己便是什么都不懂的，老是动不动的对着父皇提问，有时候，更是连一些父皇不知道该如何回答他的问题都问出来，还记得父皇那张俊美的容颜，还记得那张容颜上那温柔的笑容，还有那不知道该不该回答自己的问题时总会出现的无奈的，尴尬的笑容。

父皇，羽儿好想你，你是否也在想着羽儿？

『没什么，就是觉得很开心。』几日来的相处，让凌函多少摸清楚了凌雪的一些个性，比如，凌雪骨子里头有一股冰冷的气息，比如，凌雪那开心可爱的笑容只对着凌天和杨婉儿，以及他和云羽泽四人绽放，再比如，凌雪有很多事情都不懂，个性单纯，头脑也比较简单，有什么问题就问什么，有话说便会直接说，也不管那些花说出来以后，会不会令人尴尬气恼。我的小说 手打：艳阳 制作

喜欢凌雪的个性，这是凌函心底默默承认的事情，他发现，他特别喜欢凌雪对着他笑，那可爱的笑容，总让他觉得那是特地为他所绽放的一般，这种想法让凌函很是舒服。

『哦。』不满的应了一声，心底虽然为凌函那不算回答的回答感到有些不高兴，不过，凌雪并没有再缠着凌函问，而是满是好奇的看着大街上的人潮和那些稀奇的玩意儿，有时也会看看周围那些小吃，感兴趣的时候，便会过去拿了就吃，还好后面有着凌函跟着收拾残局，不然，还真不知道会被这么说呢。

『‘客来’客栈怎么走？』走着走着，云羽泽奕然停下来问道，他发现，这个地方他似乎并没有来过，虽然，在他的想法里，凌府应该离他们居住的客栈不远，可是，这并不能说明，他就有来过这个地方。

『呃……』看着忽然停下来问他的云羽泽，凌函一阵无语，竟然不知道，为何不一开始就问他？偏偏还等他们走了这么久才问？凌函真不知道，这个据说是当今圣上最为疼爱的小皇子，是不好意思问呢，还是忘了？我的小说 手打：艳阳 制作

『你不知道？』见凌函那很是无奈的模样，云羽泽皱着眉头问道，他还以为，他应该会知道的才对，怎么他就不知道呢？出凌府前，凌天不是说过，凌函对这里熟悉，可以带他们到任何地方去么？

想想凌天的话，再看看凌函那神情，云羽泽又觉得有些不对，总感觉，凌函那表情不是因为他不认识路，而是另有其他似的，不过，不是不认识，那又是为了什么露出这种表情呢？感觉，好像跟他有关呢。

『不，我知道，这边走吧。』一把拉过凑上去看热闹的凌雪，凌函带着两人掉转了方向，往来时的方向走了回去，让得云羽泽直皱眉头，想着，原来方向错了，怪不得认不出路来。

掉转了方向之后，三人依然不紧不慢的走着，一边随着凌雪看这个看那个，凌函还要一边顾着云羽泽的安危，就怕云羽泽有个万一，虽然，他觉得，云羽泽不像表面上那么简单，绝对不会只是一个传闻中体弱多病的皇子，可是，云羽泽娇贵的身份依然让凌函不得不顾全于他，毕竟，他自己出了事情没什么，可是，若是云羽泽在他面前出了什么事情，他们凌府一定要遭殃，便是云羽泽不会责怪于他，难道朝廷上的人，还能够放过他么？我的小说 手打：艳阳 制作

『到了。』总算，三人一路拖拖拉拉的来到了『客来』客栈的门口，凌函对着云羽泽和凌雪说道，看着云羽泽，似乎想要问他是否要进去。

『嗯。』点了点头，云羽泽却并没有要进去的举动，反而只是站在门口，看向客栈里面。

此时，客栈显得很是清冷，偌大的一家客栈，却是没有多少人在里面，三三两两的客人，也只是安静的吃着自己的早点，便在云羽泽打算直接走过去的时候，一声响亮的声音陡然响起，使得云羽泽那即将抬起的脚步停滞了下来。

『公子，请留步。』客栈的门口，一个人影飞快的奔跑出来，竟然是『客来』客栈的掌柜，此时，只见掌柜如见到财神爷一般，速度极快的来到三人的面前，脸上满是疑惑，却也有着放松的感觉。我的小说 手打：艳阳 制作

『找我？』看着来到自己等人面前的掌柜，云羽泽有些疑惑的问道，可同时，心底也有着一丝期待，虽然他没有在客栈里感觉到任何属于父皇的气息，可是，云羽泽心底依然有着一丝希望，希望，他的父皇早已经回来，此时，便正在客栈里等着他的归来。

『是的，公子。』扬起一个算得上是慈样的笑容，客栈的掌柜看着云羽泽说道：『公子，你都不知道，您和另一位公子没在的这一段时间，有一个姓巫的公子，和一位姓冉的，以前跟您一起来的那位公子，总是前来询问你们是否回来客栈过，看他们的样子，似乎很是焦急，很担心您和另一位公子呢。』想起那两位公子询问着他眼前这位公子以及经常跟这位公子一起的另一位公子是否回来过的时候，脸上那急切的神色，尤其是那位冉公子，似乎还哭过呢，眼睛都红红的，让他这个生意人看了都心痛呢。

『嗯，我知道，我现在就去找他们。』淡淡的点了点头，显然，云羽泽也已经想到了他们会寻找他和他的父皇，倒也没有感到奇怪，只是转头对着凌雪和凌函说道：『我们走吧。』

『掌柜的，谢谢你的告知。』朝云羽泽点了点头，凌函对着掌柜和善的说道，并从怀里摸出一定银子，交给了掌柜，之后才在掌柜的哈腰道谢之下，三人离开了『客来』客栈，跟着云羽泽向着他口中的『影堂』而去，期间，凌函也不乏疑惑，在南岚待了那么多年，他对于南岚不管是商业上的，还是江湖的势力都了解得一清二楚，却是从来没有听说过『影堂』，不过，一想到云羽泽的身份，他也就释怀了，毕竟，那是属于朝廷的，估计，是暗中势力吧。我的小说 手打：艳阳 制作

  带着凌雪和凌函，云羽泽熟门熟路的出现在『影堂』的一处地下入口，然后三人进入了地下通道，在又走了很长一段路之后，三人便再次从通道中出来，而此时，他们已经来到了『影堂』的秘密总部。

看着『影堂』的布置，想着之前走过的，那一条漫长的通道，凌雪没有什么感觉，只觉得有些稀奇，可是，凌函的感觉就不同了，之前，在进入地下通道之时，他就已经很是惊叹了，惊叹于『影堂』位置的隐秘，以地下通道做出口入口，估计，也很少有这样的吧，那时的他便再想，或许，云羽泽口中的『影堂』，估计便是一些外表看似普通，实则里面另有天地的民宅之类的，却不想，他们这么一走，就走了那么久，这一条通道，到底有多才？因为地下没有方向，通道又是拐来拐去的，一时间，凌函还真分不清，那个『影堂』，到底是在那个方向呢。

『谁？』就在三人刚刚进入『影堂』之时，一道喝声便瞬间响起，接着，四周也都有人快速的围了过来，显然，他们说把进来的三人当成是入侵者了。

『是我。』淡淡的说道，云羽泽却并不理会四周围过来的『影堂』成员，只是安然的看着之前问话的人，神色很是平静，他相信，虽然他有些天没有回来了，不过，『影堂』里的人也不可能就几天时间便把他这个少主给忘了的。

『啊，羽少主？』看清来人，之前最先发现云羽泽等人的那名弟子，突然惊呼出声，声音里满是惊讶，还有着一丝紧张和，宛如松了一口气般的感觉。我的小说 手打：艳阳 制作

『属下，参见羽少主。』赶紧见礼，这名弟子此时心底满满的都是激动，似乎看到云羽泽很是开心似的，当然，是为什么，他相信，此刻看到云羽泽的，换成是别人，也一定会如此。

原因很简单，自从那边主上带着堂主他们杀向四合院之后，主上和羽少主就没再回来过，这使得堂主和舞少主都非常的担心，他们还曾亲眼见过以往活泼开朗的舞少主趴在堂主的胸前哭呢，可见舞少主有多担心主上和羽少主的安危。

这段时间，巫则出动了所有『影堂』的成员，冒着随时有可能被人发现『影堂』这一个势力存在的危险，只为了寻找云御和云羽泽两人的下落，无奈，那天晚上本就是一个无月的夜晚，出门的人非常的少，有去过四合院那个方向的，更是少，当时，他还记得他们赶回到四合院的时候。看到那残破不堪的四合院，看到那似乎被什么强大的力量给破坏了的四合院，『影堂』里的所有成员都几乎凉了一颗心了，如果不是他们的堂主巫则再三强调，主上和羽少主功力强悍，是不会出什么事情的，他们都很可能当场就认为，他们的主上和羽少主已经不存在于这个世上了呢。

尤其，随着这些天寻找无果，所有人的心底更是慌乱不已，几乎，已经有大部分人都认为，他们的主上和少主真的可能已经遇险了，可就在这个时候，羽少主完好的归来了，这让已经有些绝望了的他们，如何能不吃惊，如何能不激动？我的小说 手打：艳阳 制作

『带我去见巫则和小舞。』面对这名弟子的惊喜和激动，云羽泽脸上依然是一片平和，或着，应该说是冰冷，失去了父皇的他，实在是对任何事情提不起一丁点兴趣，也不想理会任何人事物，如今，他依然在烦恼着，一会见到小舞之后，该如何面对小舞的疑问和担忧。

  『是，羽少主。』高兴的点了点头，他没有去在意云羽泽所带来的两名陌生人，对他们来说，羽少主是绝对值得信任的，虽然，他有些疑惑为何一直都会跟在羽少主身边的主上会没有出现，但是，他从来没有怀疑眼前这个羽少主，更不会觉得他是个冒牌货，毕竟，羽少主身上那与众不同的气质，是不可能有人能够假冒得了的，只不过，他感觉，如今的羽少主，跟他上次见到的羽少主，感觉，似乎有些不同了，似乎，更加的冷了。

『舞，你先体息一下吧，你这几天都几乎没有休息，昨晚也没有睡，这样下去身体会受不了的。』巫则的院子内，一丝温柔的声音淡淡的传出，小院里，一名俊俏少年静静的坐在躺将上，有些堂洞的眼睛楞愣的看着上空，只是，那一朵朵白云，却是没有印入少年眼底丝毫。

『不，我不困。』眨了眨红肿的眼睛，云在舞摇头拒绝了巫则的话，他不想睡，他一点也不困，他想要等小羽和父皇回来，他有种感觉，很快的，小羽和父皇一定会回来的，只要他等着，他们就一定会回来的。我的小说 手打：艳阳 制作

『舞，你别这样，你都已经好几天没有好好休息一下了，现在更是连饭也不吃，你想让我担心死吗？舞，主上和小羽一定不会有事的，他们两人的能力，你应该比谁都清楚，他们一定会回来的。』巫则捧住云在舞的小脸，心疼的看着往常那张红润的小脸此时变得苍白一片，心底不禁暗暗责怪自己，都是自己没用，才会让得自己心爱的人如此憔悴。

『我知道，我知道父皇和小羽一定会回来的，只要我等着他们，他们一定会回来的。』空洞的眼神出现些许情绪，云在舞看着眼眶也是发黑的巫则，他清楚，巫则嘴里说着他，其实，他不也没有休息么？有些责怪于自己让自己心爱之人担心，责怪自己让心爱之人也跟着受苦，云在舞心底对巫则有着隐隐的抱歉，可是，他真的不想睡，他一点都不觉得困，一点也不知道疲倦，便是躺在床上，他也无法入睡。

『舞，竟然你也认为主上和小羽不会有事的，那你就乖乖的去休息一下吧，或许，等你睡醒之后，主上和小羽就回来了。』骗小孩的话，巫则自然明白云在舞不可能会相信，可是，巫则也真的是没有办法了，他本就不是一个懂得安慰人的人，如今，看着云在舞如此，心痛不已的他，自然想要骗云在舞先去好好的休息一下，可是，实在不知道该怎么说的巫则，最终也只能说出这么一番连三岁小孩都骗不到的话来。

『不，巫则，我不想睡，我总有种预感，我一睡下去就见不到小羽了，我不要睡。』拼命的摇了摇头，虽然云在舞也不明白自己为何会有这种感觉，可是，却也是因为这种若隐若现的感觉，在支撑着他那已经虚弱不堪的身体。我的小说 手打：艳阳 制作

『舞……』无奈的看着云在舞，巫则自然不会相信云在舞的话，虽然他也不明白云在舞为何会这样说，他也觉得云在舞不会欺骗于他，可是，更多的，他却觉得，云在舞是在欺骗他自己，如果主上和小羽回来了，那么，他醒来之后岂会见不到？而如果，主上和小羽没有回来，那么，他这样干等着，不休息，不吃饭，又能有什么结果？同样见不到。

『你相信我，我真的是这么觉得的。』看出巫则眼底的不信和无奈，云在舞急切的拉着巫则温暖的大手，大声的嚷道。

『好好，我相信你，既然这样，那我就陪你等吧。』说着，巫则抱起云在舞，反身自己坐到躺椅上，双手紧紧的拥着云在舞纤细的腰身，云在舞没有休息，他又如何休息得下？更何况，失踪的，可是主上和小羽那，他们，也都是他所担心的人。

『巫则，你……』

『小舞！』

本是想要劝一下巫则，可是，就在这时，一个云在舞熟悉得不能熟悉的声音，淡淡的从小院的门口处响了起来。我的小说 手打：艳阳 制作

『小羽？』急忙将眼睛转向声音的来源，当云在舞看到那道白色的单薄身影之时，红肿的眼睛再次滴落下晶莹的泪珠，滚烫的泪珠还没有完全滴落，云在舞的身体已经从巫则的怀里挣脱了出来，有些虚弱的身子快速的奔向云羽泽，远远的，便向云羽泽扑了过去。

    『小羽，你总算回来了，我就知道，我就知道你一定会回来的！』

第一一九章  无法置信

『你吓死我了。』抱着云羽泽，云在舞哭得稀里哗啦的，晶莹的泪珠不断的从早已经红肿的双眼中滴落，滑落在云羽泽的肩膀上，第一次，云羽泽伸出那一双本是只会拥抱他父皇的手，搂住了云在舞几乎与他一样纤细的的肩膀，沉默的任着云在舞趴在自己的肩膀上哭泣。

『小羽，你告诉我，你和父皇到底去哪了，为什么都不跟我说一下，你不知道我会很担心的吗？』哽咽着声音，云在舞从云羽泽的怀里退开，一双红肿迷离的眼睛死死的盯着云羽泽，仿佛云羽泽不给他一个解释，他便不会罢休似的，使得本就无言的云羽泽此时更加的沉默了。

『小羽？』见云羽泽半天不说话，云在舞有些疑惑的看着他，伸手擦了擦脸上的泪珠，云在舞脑袋微偏，又看向了云羽泽后面的两人，见对方很是陌生，明显不是他所认识的人，心底的疑惑更甚了，而这时，云在舞也发现了，他的父皇从刚刚到现在，都没有出现过。

『对了，小羽，父皇呢？怎么没跟你一起？』四处看了看，发现自己的父皇确实没有在此，云在舞只能无奈的问着眼前默不吭声的云羽泽，想从他口中听到他们父皇的消息。我的小说 手打：艳阳 制作

在云在舞想来，父皇走到哪儿，小羽都会跟去，而小羽走到哪儿，父皇也一定会跟着，可是，看小羽便在自己的面前，父皇却是不见人影，莫名的，云在舞心底升起了一阵不安，再次想到了自己这些天的那个隐隐的预感，他总觉得，父皇和小羽会离开他，这个感觉就跟他今天那种，觉得他一旦去睡觉之后，便可能再也看不到小羽的感觉一样。

    『小羽，你怎么不说话？难道……难道父皇出事了吗？』看着云羽泽在听到他的问题时瞬间苍白了的小脸，云在舞心底的不安逐渐增大，眼底的恐慌再次浮现，父皇，为什么没跟在小羽身边？
小羽和父皇，为什么离开也不跟他们说一声？以父皇的性子，是绝对不会做那种不告而别的事情的，可是，为什么呢？难道父皇真的出了什么事情吗？

『对不起！』听似冷淡的声音有着一丝隐藏着的无助，有着一丝怀念还有一丝伤感。云羽泽看着不停的追问着自己的云在舞，心底很是疼痛，为自己无法保护好父皇而感到愧疚，更为了没有找到父皇的任何线索而担忧。

『为什么说对不起？你告诉我？为什么说对不起？小羽父……父皇到底怎么了？你告诉我呀？』云在舞的声音有着微微的颤抖，云在舞的背后，巫则在看到云羽泽的出现后松了下来的那口气，也再次提了起来，不过，跟激动的云在舞相比，巫则毕竟稳重多了，见云羽泽半天无法回答云在舞的问题，巫则主动拉过云在舞有些摇晃的身体，将他已经虚弱得再不能虚弱的纤瘦身躯搂进怀里，安抚的拍着他单薄的肩膀。我的小说 手打：艳阳 制作

『舞，别这样，我们先进房里说吧。』安抚了一下云在舞，巫则才看向云羽泽他们，在云羽泽背后的两人身上扫视了一眼，觉得他们不会是对他们有所危害的人，才转移开自己的目光，朝着云羽泽说道。

不管如何，主上此时的情况他是一定要知道的，不只是为了云在舞，更是为了享恒！

『嗯。』点了点头，云羽泽带着凌雪和凌函，跟在巫则的后面，冰冷的脸上看不出任何表情，紧抿着的双唇却是出卖了他此时的情绪，使得气氛非常的压抑。

凌雪看着云羽泽，有打量了一眼巫则和云在舞，再看到那温柔的安抚着云在舞的巫则时，他下意识的想起了云羽泽和云御相拥的画面，突然，有转头看着凌函，眼底有着莫名的情绪，使得本就有些拘束，实在眼底有着惊骇的凌函，更是无法适应。我的小说 手打：艳阳 制作

凌函从来没想过，这个南岚城里不但有享恒君主的到来，还有云羽泽的到来，而现在，竟是发现，来的不只是一名皇子，那走在前面的，被那名神色有些疲倦，但是眼神冰冷，只有看向他怀里的人儿的时候，才会出现温柔光芒的男子拥在怀里温柔安抚的少年，也是一位皇子，这，从他刚刚的那句『父皇』中便可以听出来，而且，看他的年纪与云羽泽差不多，似乎跟云羽泽的感情也很好的样子，凌函很快便猜到了他的身份。

他，便是那享恒皇室，传说沾了圣上最宠爱的小皇子，也就是云羽泽的光，跟着得到皇上的宠爱的五皇子吧，真不知道，这个南岚城里，何时竟有了吸引皇室成员的东西出现，使得连皇上也跑到这儿来，竟然还在这儿被人强行绑架，难道，他们会只是单纯的，来这里游玩吗？好像不单单是这样吧，毕竟，这里竟然还有着一个皇室所隐藏着的势力暗暗的隐藏在这里。皇上和皇子的突然到来，加上这里不知何时建立的一个皇室的隐藏势力，再加上，皇上被莫名其妙的给绑架了，一切，看起来似乎很不简单的样子，他还记得，当初第一眼见到云羽泽的时候，他那一头血红的发色，那一身血红的衣服！

不过，真正让凌函感到惊骇的，不是这些，而是那双相拥着的人，他们，都是男人吧，虽然那名少年长得很是俊俏，可是，那喉结是骗不了人的，可是，两个男人，为何能够如此亲昵的拥抱在一起？看着他们彼此的眼神交流，分明就跟他看到凌天和杨婉儿时一模一样，这样的一幕，让得凌函的心一阵莫名的颤抖；下意识的，便看向了自己身旁的凌雪，却是正好，对上凌雪那双黑白分明的清灵大眼。

赶紧移开自己的目光，不知为何，凌函发现自己竟然无法直视那双似乎蓄含着某种合义的眼神，心底的压仰在蔓延，这一刻，凌函突然觉得，自己不应该跟凌雪走得太近的，至于为什么，凌函自己没有去想，也不敢去想！我的小说 手打：艳阳 制作

一路的沉默，不知不觉中，一行人来到了巫则的书房。推开房门，巫则搂着云在舞，率先走了进去。

本来，身为外人，凌函和凌雪是不应该进去的，可是，巫则却是并没有多说什么，在巫则想来，竟然他们是云羽泽所带来的人，那么，应该也是值得信任的，因此，也没想过要问他的身份，倒是凌函自己，见到凌雪跟在云羽泽的后面走了进去，他反而有些犹豫的在门口踌躇了一下，心想，等会他们所要谈的，毕竟事关当今圣上，内容更一定会是皇室的秘密，他一个平民百姓，进去好吗？

『进来吧。』看到在门口犹豫的凌函，云在舞从巫则的怀里抬起头，对着凌函勉强的笑了一下，巫则本人性子比较冷，小羽又是从来不懂这些人情世故，因此，云在舞也不得不开口了，虽然他很好奇他们的身份，不过，现在不是他问这些的时候，因为，他们的身份与自己的父皇比起来，毕竟父皇更加的重要。

门口，凌函见对方一个皇子都开口了，想了想，又看到凌雪对他看来的不解眼神，似乎不明白他为何不进去一般，这种情况，让得凌函一阵苦笑，心想，你这个小家伙，什么都不懂也就算了，他总不能懂却装不懂吧，更何况，他对于这些根本就没有任何的兴趣，他只想保护好凌家，如果不是凌雪似乎跟这件事情有着一些小小的牵扯，他是不会跟来的。我的小说 手打：艳阳 制作

不过，虽然如此，但是，人家皇子都开口了，他不进去也不行了，反正，就他那天看到的场景，那唯一现场目睹的人的身份，无论如何，他也是不可能脱离这件事情的了。想到着，凌函只能无奈的走了进去，希望，一切不要牵杜到凌府就好，虽然云羽泽似乎是个不错的人，与凌雪的关系也好，可是，不代表皇室其他的人也是如此，到时候，如果硬是给他扣上一个罪名，也不是没有可能的。

『小羽，你可以跟我们说说，到底是怎么回事了吧？』等得凌函进了书房，云在舞才再次开口询问云羽泽，此时，他已经没有了之前的激动，情绪虽然还不是很稳定，可是，与之前相比，也是好了许多，最重要的是，有巫则在一旁安抚着，使得云在舞多了一丝安全感，少了一丝恐慌。

『父皇他，被人捉走了。』看了一眼云在舞，云羽泽突然开口说道，声音听起来很冷淡，可是，那双眼睛，却是似乎有些发红了淡淡的水雾更是在云羽泽的眼底浮现。

就像云在舞可以毫不犹豫的扒在云羽泽的怀里大哭一样，见到云在舞，见到这个除了父皇之外，陪着他的时间最多的哥哥，见到这个他在所有哥哥里唯一喜欢的哥哥，云羽泽那坚强的心也出现了一丝裂缝，伪装的坚强在这一刻破碎，云羽泽突然发现，自己也好想哭，就像云在舞趴在自己怀里时那样的痛哭，可是，云在舞又巫则安抚，他呢？他的父皇，此时并不在自己的身边，除了云在舞，还有谁能安抚他？我的小说 手打：艳阳 制作

『父皇被人捉走了？』听到云羽泽的话，云在舞不敢置信的呆愣了起来，在云在舞的记忆中，自己的父皇是最厉害的，虽然，他知道他们皇室中有国师的存在，可是，他毕竟不曾见过国师动手，因此，在云在舞看来，比云羽泽还要强的父皇，是最厉害的，是没有人能够打败的，可是，现在，小羽却是告诉他，他们的父皇，被人捉走了？这，怎么可能？

别说云在舞不相信，便是巫则，也一时间有些无法相信，虽然，他知道云羽泽从来不会开玩笑，而且，此时的云羽泽，那眼底的悲伤不是骗人的，可是，巫则还是有些不敢相信，从小，他便一直跟在云御的身边，他不过是一个孤儿，一个被云御捡回去的孤儿，他的一身武功，都是云御亲手教的，虽然当时的他不明白，高高在上的皇太子为何会亲自教导他武功，但是，随着年龄的增长，随着他对云御的越来越了解，他也明白了，云御会亲自教导他武功，是为了不被人发现他的存在，只是想要暗中培养他为他办事，可即使如此，巫则还是对云御心存感激，因为，没有云御，或许他当年早就饿死在大路上了，没有云御，他更是不可能遇到云在舞。当然，这只是巫则对云御的感激，还有的，则是诚服，从小跟在云御身边的他，非常明白云御的实力，或许，他没有云羽泽那么了解云御，但是，他却绝对要比其他的任何人都要来得了解他，那种了解，即使是云在舞，也没有的。

云御的实力有多恐怖，巫则非常清楚，虽然他已经很久没有动手了，可是，十年前的云御便有那么恐怖的功力，更何况如今？尤其，以云御那越强的天赋，相信十年的进步，绝不是那么一点两点的，可就是如此，云羽泽却说，他被人捉走了？这让他如何能够相信？

『是的，父皇被人捉走了，不过，捉走父皇的人。不是一般人。』能有飞天的能力，能有那么恐怖的攻击力，能是简单的人吗？不知为何，云羽泽从来没有想过云御会是给其他围家给捉了去的，虽然，享恒有个如神仙般的国师，或许其他的国家也可能会有，可是，云羽泽就从来没做过这种想法，只因为，凌函的那一句，捉走父皇的人，似乎对父皇没有任何的恶意，而在他的感觉中，他很讨厌国师，而且，凌函也说了，国师那一方的，似乎反倒对父皇怀着恶意。这，竟更加坚定了云羽泽的猜测。我的小说 手打：艳阳 制作

『主上真的被捉走了？难道是其他国家的人捉走皇上的吗？是不是揽月的人？』想起那天与揽月的冲突，已经冷静下来了的巫则，不由得眼底寒意的问道。千万，不要是揽月的人，不然，他是绝对不会放过揽月的。

『小羽，我不相信，这怎么可能？怎么可能？父皇那么厉害，有谁能够捉得走父皇？』拼命的摇着自己的小脑袋，云在舞无法面对现实，他不愿意，真的不愿意相信，这个世界上，竟然还会有人能够捉走父皇。除非……除非对方比父皇更强，比如国师！

『云御确实被捉走了。』看着沉默的云羽泽，再看看一脸无法相信，不愿意面对现实的云在舞，凌雪突然开口说道，他能够看得出云羽泽此时心情的糟糕程度，因此，他才会出声确定云羽泽的话，也打断了云在舞的信心。

『你是谁？你为什么会知道主上确实被捉走的？』听凌雪这么一说，云在舞是完全的呆了，可是，巫则却没有呆，他已经相信了云羽泽的话，自然不可能会再次如刚刚那般呆愣，因此，只是冷静的问着凌雪，可不知为何，他总觉得，眼前的这名清秀少年，很是熟悉，似乎，在哪里见过一般。

『你见过我的，忘了？我是血灵，现在叫凌雪。』皱了皱眉，凌雪可没想到几天不见，巫则他们就忘了他了，不过，一想到自己现在那与先前不同的黑发黑眸，倒也就释然了。我的小说 手打：艳阳 制作

『你是血灵？』这一会，便是巫则再镇静，也不由得露出一丝惊讶的表情，不过，这一丝表情并没有在他的脸上停留多久，很快的，便被他给隐藏了起来。

『嗯。』凌雪点了点头，算了回应了巫则的话，然后看看云羽泽，见云羽泽依然沉默着，有些呆呆的感觉，似乎正在沉思者什么一般。见他如此，凌雪也只好替他开口了：『云御确实被人捉走了，这是函哥哥亲眼看到的，不过，对方不是揽月的人。』

『函哥哥？』从呆愣中回过神来，云在舞看着沉默的云羽泽，似乎看到了他那双一向平和的眼底闪烁着悲伤的光芒，心底不禁一痛，挣扎着从巫则的怀里出来，走到云羽泽的身边，将他搂进了自己的怀里，无言的安慰着云羽泽。心底则是不由得咒骂着自己，明明，小羽是最不可能会开这种玩笑的人，之前，他竟然还那样责问小羽，真是不应该，父皇被人捉走，那么喜欢父皇的小羽，才应该是最伤心，最难过的吧。

『对不起，小羽。』低低的在云羽泽的耳边说道，云在舞的眼底满满的都是对云羽泽的歉意，以及怜惜，更多的，则是心痛，以小羽的个性，肯定是不会如他那般大哭大闹一番的发泄的吧，小羽他，到底承受了多少悲伤和压力？我的小说 手打：艳阳 制作

靠在云在舞的怀里，一颗晶莹的泪珠总算是忍不住的滑落了下来，听到云在舞那声低低的道歉，云羽泽摇了摇头，该说对不起的，是他才对，是他没有保护好父皇，是他让父皇遇到了危险，如果……如果那天不是他弄出了那么大的动静，也不会引来那些人的注意的吧。

这边，兄弟两人拥抱着互相安抚，兄弟之间隐隐流露，那边，巫则则是不时担忧的看看云在舞和云羽泽，一边还询问着凌雪当时的情况。

『你好，我是凌函，当时的情况，是我自己一人亲眼目睹的，当时，雪和云公子都昏迷了。』见巫则询问凌雪，凌函主动的自我介绍，也在瞬间，把一切都揽到自己的身上来，不让凌雪有参与进去的任何嫌疑。

『凌公子，我是巫则，想必，你也知道这里是什么地方了，我便是‘影堂’的堂主，也是主上的暗卫首领。』此刻，巫则完全是一副公事公办的样子，脸上没有一丝笑意，根本就没有因为他们与云羽泽的关系，而便对他们改变什么态度。我的小说 手打：艳阳 制作

『叫我凌函便可，我这就把当时的一切说与你们听。』不在乎巫则那一副冷漠的样子，毕竟，事关享恒皇室，被绑架的，可是当今圣上那，这么大的事情，又有谁能够不在乎？不郑重？更何况，对方还是当今圣上的暗卫首领，圣上的安危可是他在负责的，如今，圣上出了这种事情，他是绝对逃脱不了的，再加上，他与那五皇子的关系……

     想明白了一切关键，凌函没有任何保留的把那天所看到的事情全部说出来，没有漏过任何一处，虽然他觉得，对方不可能马上便相信他的话，但是，那种事情，便是他不说出来，对他也没什么好处，不信便不信吧，总是会查出来的，更何况，还有云羽泽作证，虽然云羽泽当时昏迷了，但是，他一开始却是没有昏迷的，不是么？

『凌函，你不觉得你说的这些，太过于惊世骇俗了吗？你想，我们能相信你所说的吗？』虽然从凌函的眼底看不出任何情绪起伏，反而看到了那抹真诚，可是，对于从凌函嘴里听来的事情，巫则却是无法相信，身为云御的暗卫首领，最为信任的手下，他自然知道一些别人所不知道的事情，比如，国师的存在，可是。即便如此，他依然很难相信凌函的话。

那种宛如神仙般的人物，一下子突然出现在这个世间，而且，还不只一个两个，这对于一向便是无神论者的巫则来说，实在是太过无法接受了。我的小说 手打：艳阳 制作

『我早就知道了你们不会相信，可是，即使如此，我也没有任何办法，因为，我所说的，都是事实。』凌函无所谓的耸了耸肩，巫则的反应他早已经猜到了，因此，他也没有任何的惊讶，反而显得很是平静。

『函哥哥不会说谎的，你为什么不信？』对于巫则的质疑，凌函没有任何不悦，倒是凌雪不高兴了，在凌雪想来，凌函是不可能说谎的，或许是偏心，也或许是凌雪本就看出凌函没有说谎，因此，巫则对凌函的话的质疑，便引起了凌雪对巫则的不满了。

『很抱歉，我并没有亲眼见到，更何况，这种事情，便是说出去，也绝对不会有人相信。』面对眼前这个曾经的血灵，巫则没有任何的畏惧，更没有因此而对凌雪另眼相看。毕竟，如今凌函所涉及到的神情，已经牵制到国家，成为了享恒目前最为大的案件，主上的失踪，容不得他轻视。

   『你……』不满的凌雪见此还想说些什么，无奈，凌雪并不擅长说话，更不擅长争辩和解释。一时间，竟显得有些口拙。

『雪，无妨，这件事情本就重大，而且，我所看到的事情也确实很惊世骇俗，如果不是我自己亲眼看到，而是从别人的口中得知，我也绝对不会相信。』相反的，他不只会不相信，还会很不屑呢。我的小说 手打：艳阳 制作

『可是，你明明就没说谎。』凌雪无法理解，真的便是真的，为何要不信呢？

『他说的是真的。』就在这时，云羽泽开口了，云羽泽与他人相处的时间毕竟比凌雪要来得长了十年，虽然还是有许多事情无法理解，但是却也比凌雪要明白了一些，云羽泽知道，他不开口的话，巫则是不会轻易相信凌函的话的。

『如果这样，那么，他们为何要捉走主上？如果他们真的是宛如神仙中的人的话，为何要捉一个人间的皇帝？这对他们有何好处？』沉默了一会，云羽泽的开口让巫则不得不相信凌函的话，他知道，云羽泽的感知非常的强烈，如果凌函没有说实话，云羽泽一定第一时间便能够听出来，如今，云羽泽承认了，也就代表着，凌函没有说谎。

    『不知道。』如果他知道的话，或许，他也不会如此的这般悲伤了，至少，那样的话他也就对对方捉走父皇为何而有了一丝了解，或许还可以从蛛丝马迹中找出父皇此时的下落，可惜，他什么都不知道。

第一二零章  幽道前来

书房内，在云羽泽进一步解释了之后，之前有些冷硬的气氛才稍微平和了一些，不过，同时，压抑的气氛再次出现，在场的每个人心中都非常的沉重，既然已经确信了凌函所见到的事情，认为凌函没有任何隐瞒，那么，接下来，他们该要考虑的，便是那些人为何将云御这个帝王绑架走了。

『以凌函的话说来，他们显然并非是临时主意，而是早就暗中计划好了的，甚至，曾经还一度将你当成他们的目的，这样说来，他们的谋求似乎不小，而且计划已经很久了。』知道了其中一方在将云羽泽当成目的了之后，结合了凌函所透露出的一些疑点，巫则略微的做了个猜测，这个猜测别说听着的云在舞震惊甚至脸色苍白，便是巫则自己也暗暗心惊，他们到底捉走主上有何目的？看他们一开始将云羽泽错认为目标，显然，他们并不能真正确定他们所要捉走的乃是何人，应该是跟据一些特点来寻找的吧。

『最后带走父皇的那一方人我不认识，不过我和父皇之前都有在南岚见过他们，至于另一方人中，有一个我们都认识。』听着巫则的论断，云羽泽想起了凌函口中白胡子的那名老人，想起了自己来到南岚之后那种被监视着感觉，以及，想起自己心底对那个人隐隐的厌恶，云羽泽非常肯定，凌函口中那名最后才到，而且将他错认为目标人物的老人，一定便是那个强行收自己为徒，却对自己似乎不怀好意的国师，他的师博。

『我们认识？』云羽泽此话一出，巫则和云在舞都面面相觑，那对云御有所不怀好意的人中，竟然有他们所认识的人？这可让巫则和云在舞有些摸不着头脑了，如果记得没错，凌函所说的那些人都是那种如神仙一般的存在吧，他们会认识这么样的一个人？似乎，他们身边并没有出现过这样的人吧？我的小说 手打：艳阳 制作

『小羽，你说的，难道是国师？』有些小心翼翼的开口问道，云在舞自己都有些不相信自己的想法，可是，就小羽之前的口气，以及小羽说出之后眼底一闪而过的厌恶，他却是绝对不会看错的，十年的相处，云在舞对云羽泽有着一定程度的了解，在看到云羽泽眼底那抹熟悉的目光之时，他也想到了那个会让小羽露出这种眼神的人来，或者，应该说是老神仙。

云羽泽很少会在除了云御之外的人面前表露出任何情绪来，可是，有一点，云御却是绝对不会比云在舞更加的清楚，那便是，云羽泽对国师的厌恶。云御从来不会去询问云羽泽的修炼进度，而也从来不会在两人相处的时候提起国师来，毕竟，因为国务繁忙，云御和云羽泽相处的时间实在很少，有机会两人单独相处的时候，一般都是静静的窝在一起。可是云在舞不同，他陪伴云羽泽的时间绝对不会比云御少，也因此，云在舞跟云羽泽交谈的数次也很多，比如，他经常就会因为羡慕而在云羽泽的面前提起他有个神仙师博，而每当这时，云羽泽便会露出如刚刚那般的厌恶眼神，仿佛，他有多么讨厌自己的师博一般，以前，云在舞一直无法明白，有这么一个厉害的师博，云羽泽为何会不高兴，还不愿意提起他，可是，如今，在想到云羽泽那对外界感情的敏感之后，云在舞似乎有些明白了。

『国师？是传说中，享恒帝国皇室中隐藏的一名老神仙吗？』巫则还没惊讶的开口，倒是一旁的凌函开口了，满脸震惊的凌函，心底满满的都是惊讶，从小，他就一直听说，他们享恒帝国有一名老神仙守护着，每当，只要有其他国家入侵享恒，威胁到如今皇室的统治，那名老神仙便会现身解救下享恒，虽然，对于这个传说中的人物，大多数人都不相信，可是，他的名声在享恒却是响亮的，很多神庙中，老百姓所供奉的，便是那名传说中的老神仙。本来，对于这种说话，凌函也是不置可否，可没想到，如今，他竟然在享恒的五皇子口中，得到了证实，传说，享恒除了将当年的那名老神仙封为国师之后，就再也没有封其他人为国师过，本以为，那只是享恒皇室为了显示享恒与其他国家的不一样，没想到，实际上却竟是因为，那名老神仙如今依然还存活着。

当然，更加令人他吃惊的，不是这名老神仙的存在，而是云在舞那猜测的话语，难道，那名传说中的老神仙，一直帮着享恒是有目的的么？我的小说 手打：艳阳 制作

显然，想到这点的，不只是凌函而已，便是云在舞和巫则，也同样想到了这一点。此时，除了完全不知道这老神仙的凌雪之外，其他三人都是眼睁睁的看着云羽泽，似乎，想从他口中得到答案。同时，三人的脑海里也浮现出了一个疑惑，那个在其他人面前卑微得如同仆人一般的老人，真的是那传说中，受到大部分享恒国子民爱戴和尊敬的，一人能够逼退其他国家入侵的老神仙么？这前后差别，未免，也大大了吧？

  『嗯，就是他，从十年前，我就隐隐感觉到他的危险，并不想接近他，如果，不是为了以后能够和父皇一直一起，我根本就不想拜他为师，一直到后来，随着年纪越大，修为越深，我也愈加感觉到他对我不怀好意，因此，他教给我的修炼功法，我在两年前就停止了修炼了，心底总有个声音在提醒我，不要修炼那个功法。』淡淡的点了点头，云羽泽肯定了云在舞的猜测，在皇宫中生活了十年，云羽泽虽然并不喜欢与他人过多接触，但是，还是隐隐哟哟明白了国师在皇室中人心底的地位有多高的，因此，以前即使云羽泽觉得他对皇室似乎并没有过多感情，而且也怀着其他目的，但是，在见他一直没有做出伤害享恒皇室的举动之后，云羽泽也就没大多放在心上，也没想过要跟父皇说这件事情，直到了前段时间，他总感受到被人暗中监视着，再加上心底旋绕的不安和父皇的疑惑，才说了出来，真没想到，才没多久，他就行动了，竟是想要带走父皇。

猜测被肯定，一时间，除了脑袋有些简单，还不怎么明白他们在说些什么的凌雪之外，不管是巫则，还是云在舞和凌函，都陷入了沉思和震惊之中，他们想到了一件事情，如果之前说因为他们错认云羽泽为目标时，确定他们的计划已经有了一段时间了，至少，也有了几年时间的话，那么，在云羽泽开口肯定了云在舞的猜测后，他们同时也想到了国师在享恒所待的时间，如果没记错，似乎，这位『老神仙』已经在享恒皇室里盘踞了几百年了吧，难道，他们的计划已经有好几百年，甚至更久远？

想到这里，三人眼底无不露出惊骇的神情，看得一旁总是专注的看着凌函的凌雪，也跟着皱起了眉头，很是不明白，好好的，为何他的函哥哥突然就露出这种表情呢？难道函哥哥不知道，他最是讨厌这种表情了的吗？十年来，见过无数人面对他时的这种表情，凌雪早已经厌烦不已，如今，在他所亲近之人的眼底看到，凌雪心底满不是滋味，即使，他感觉得到，凌函的这种眼神并非是针对他而发的。我的小说 手打：艳阳 制作

『函哥哥，不准你露出这种表情。』抬起小手，凌雪不悦的遮住凌函的眼睛，似乎觉得这样，他就不会感觉到凌函的惊骇了，可惜，凌雪这无意间的动作，却是让凌函神色一呆，嘴角勾起一抹有趣的笑容。

『好了，放下来吧。』握住凌雪光滑柔嫩的小手，在了解了凌雪过去十年的生活之后，凌函自然明白他这种动作的原因，对此，凌函只觉得很是抱歉和怜惜，却是没有任何的不满，反而觉得凌雪的动作和那嘟着嘴的不满神情可爱无比。

『小羽，那我们接下来，该怎么办？』在了解了大概之后，云在舞很快的便想到对方的实力以及他们的实力，那些可都是如传说中的神仙一般的人那，他们这些凡人，能够与之相对抗吗？似乎，不大……不，是非常的不可能，在那些人的面前，他们这些在凡人可以称之为绝对一流高手的人，估计也就如蝼蚁一般而已，这样的他们，根本就没有任何的与对方相抗的条件，只要对方一个想法，随时都可以一掌便拍死他们这样的人一大片。

可是，如果他们放弃了不反抗，难道要任由他们带走他们享恒的帝王，他和小羽，甚至是其他的兄弟姐妹的父皇？不，他们绝对不允许。可是，不允许，他们又能怎么样？我的小说 手打：艳阳 制作

   『我……』他不知道，他也不知道，他很想马上便去寻找父皇，可是，或许他有了那个能力，但是，他却不知道他们把父皇带到了哪里去，他根本无从找起，想起了传说中的神仙居住在那无边无际的天上，想到凌函说过他们飞上天空后消失的，为此，云羽泽仗着自己那突然剧烈增加力量，云羽泽曾经试着向上天进发。

结果很明显，他虽然确实能够不用如何着力的东西而漂浮在天空，也能够如那雄鹰一般在天空翱翔，可是，无论他多么的努力，无论他飞得多高，他却发现，在最后，总会被什么东西阻碍着，使得他无法继续向上。

他不明白那是什么东西，感觉，就像他之前所施下的结界一般，可是，这个结界实在太大，包罗了整整的一片天，也包罗了整整的一个世界，了解到这一点的时候，他甚至试图攻击那层力量层，无奈，无论他如何攻击，也无法撼动那力量分毫，那层力量层里所蓄合的力量，实在是太过庞大了，那绝对不是目前的他所能够攻破的。

难道，自己就只能这样一直干等着吗？不，他不甘心，他一定要找回父皇，一定！我的小说 手打：艳阳 制作

云在舞看着云羽泽的表情，自然也就明白了云羽泽也没有任何的办法，心底不禁隐隐的觉得有些绝望，在这里，云羽泽是最强的，他没办法，那么，还有谁会有办法？下意识的看向巫则，却也见巫则此时愁眉不展，云在舞也只能叹了口气，沉默了下来。

      『目前，我们也只能等了。』没有任何办法，那么他们便只能等，等着云御的归来，虽然这有点勉强，可是，在现在的这种情况下，他们也只有这么一个选择罢了，先不说他们有没有那个能力去跟人家叫板，便是有，也必须先知道他们的下落才行得通。

『或许，皇上有一天会自己回来的吧，或者，他们会将皇上道回来？』虽然这种说法连他自己都有些不信，可是，凌函还是觉得，云御是不会有什么危险的，为何？因为，他相信自己是不会看错的。

『捉走皇上的那一方，看起来并不是坏人，而且，那时他们从天空下了来，离我也比较近，我能够感受得出，他们在看到皇上的时候，似乎很少高兴，而且，那架走皇上的两人，似乎还对皇上带着隐隐的敬意，虽然不是很明显，但我可以从他们的动作中看得出来。』他还记得，那一男一女两人，在架起云御的时候，眼底似乎流露出了一丝敬意，而且，动作温和异常，如果他们真的对云御有敌意的话，那绝对是不可能会如此温和的待他的。我的小说 手打：艳阳 制作

   『或许……吧……』经凌函的再次提起，他们才再次想到了，捉走云御的那一方似乎对云御没有任何敌意，尽管他们没有亲眼看到。无法亲眼见证，可是，在云羽泽肯定了凌函的陈诉之后，他们也已经相信了凌函所说的话，一时间，虽然心底还是有着担忧和不安，却也没有之前的那种绝望了，至少，他们确定了一点，便是云御目前是不会有什么危险的。

沉重的气氛有了那么一瞬间的缓解，此时，所有人的目光都放在云羽泽的身上，看着一直沉默着，不言不语的云羽泽，他们自然明白他心底此时定是非常的不好受，云羽泽和云御之间的那种深厚的感情，或许凌函不明白，见云羽泽如此表现也只能想到云御没有白疼云羽泽，但是，巫则、云在舞以及凌雪都是非常清楚的，凌雪无法分清他们之间的感情是什么样的感情，但却能够感受出，那种感情很是浓厚。而深知内幕的云在舞和巫则，却是更加明白云羽泽的感受，毕竟，如果换成是他和巫则面对这种事情，他们也绝对会如云羽泽这般，或许，反应会更加的差吧，至少云羽泽此时还保持着冷静，即使，这只是表面上的，但是，如果是他们，此时十有八九，已经绝望了吧。

似乎是感应到了几人的目光，也或许是想通了什么，云羽泽突然抬起低垂着的脑袋，黝黑的双眸中没有任何绝望之色，反而显得更加的坚定，见此，所有人都松了一口气，他们都知道，云羽泽一定会为此而更加的努力的，绝不会就此绝望，而凌雪更是明白，毕竟，在凌府的这些天，云羽泽除了修炼，还是不停的修炼，在云羽泽想来，只有更加强绝的力量，他才能够捅破那一片天，从而寻找父皇的踪迹，所以，他一定会更加努力的修炼，直到这一片天被他捅破为止！

想到了，马上就要行动，当下，云羽泽站了起来，便打算去静修，一直到自己有能力捅破那一层力量膜为止。不需要什么言语，看到云羽泽脸上的那抹坚定之色，几乎除了还不了解云羽泽的凌函之外，其他三人都明白了他要做什么，因此，他们也没有多嘴的去询问，任云羽泽走出书房，去做他自己想做的事情。我的小说 手打：艳阳 制作

可意外，便在这一刻发生了！就在云羽泽走到房门口的时候，抬起的脚突然放了下来，一双眼睛迅速的扫视了上空一眼，眼底闪烁过一丝丝冰凉的寒意，杀机若隐若现。

『谁？出来。』朝着一个方向冷声说道，云羽泽感受到了一抹他再熟悉不过的气息，只不过，这一抹气息，却是令他厌恶不已。心情本就不好的云羽泽，此刻在感觉到这抹气息的出现之时，杀意更重了，这个人，曾经对他的父皇怀有别样心思，竟是想动他的父皇的主意，该杀！

不待云羽泽亲自动手，沉默了一会之后，在云在舞等人惊疑的眼神下，空气中一阵轻微的波动，接着，两道模糊的人影在他们面前若隐若现，跟着逐渐清晰起来。

『徒儿，是为师。』一个听起来满是温和的声音在耳边想起，几人表情各不相同，凌函的惊异，凌雪的不满，云在舞的敌意，巫则的堤防，还有，云羽泽那表露无疑的，厌恶的目光！我的小说 手打：艳阳 制作

『你来干什么？』冷声问道，云羽泽没有去看国师，反而把眼神放在国师旁边的中年人身上，眼底有着一丝疑惑，还有着一丝警惕，显然，对他来说，老国师对他并没有任何的威胁，反而是他旁边的那名中年人，让他感觉到了一丝危险。

『为师特意来找你，自然是有事情要跟你说的。』见云羽泽看着自己的目光满是厌恶，幽道心底一怔，一时间似乎不明白云羽泽为何会如此对他，不过，他倒也不是很在意，直到此刻，他还在为云羽泽在第一时间便能够发现他们的到来而感到吃惊，本来，他就已经提前想到了他的修为和力量可能增加了，但是，却完全没有想到，竟然会到了如此高的地步，能够在瞬间发现他们，这说明什么？这说明他的修为，估计已经与他在同一个档次了，当然，他是不会认为，让云羽泽发觉到他们的到来的，会是他身边这个人的错的，毕竟，人家的实力，不知道比他高深了多少。

『什么事情？跟我父皇有关？』如果是，他可以先不杀他，如果不是，那么，他管不住增加想要杀他的心。云羽泽将打量幽道旁边那中年人的目光重新转够到幽道的身上，这时候，他才想到，他在这时来找他，或许跟自己的父皇有着一定的关系，就算不是，或许，他也可以通过他了解到目前父皇的下落，虽然捉走父皇的，并非是他们，但是，他想，他一定会知道些什么的，比如，他们为何处心积虑想要捉走他的父皇。

『嗯，跟你父皇有关，我想，你现在一定很想找到你父皇吧。』声音里有着肯定，幽道毕竟在皇宫里待了那么久，自然明白云羽泽对云御有着很深的依赖，当年，他不就是以云御没饵，让云羽泽甘愿做他的徒弟的么。我的小说 手打：艳阳 制作

『我父皇在哪？』没有过多的废话，云羽泽冰冷的目光直视着幽道，对于幽道，他没有任何的师徒情谊，毕竟，当年幽道收他为徒，也不过是另有目的，误认为他是他们所要寻找之人，才会如此做，不然，估计他看都不会看他一眼呢。

幽道没有马上回应云羽泽的问题，而是若有若无的看了一眼自己旁边的人，见他依然沉默着，似乎没打算开口说什么，便赶紧将目光从他身上移开，转而看向云在舞等人，这时，他才发现，不管是云在舞还巫则，仰或是那两个他所不认识的人，都对他没有任何的好脸色，表现的最为明显的，便是凌雪和云在舞了，凌雪是不懂得隐藏自己的心思，在知道了他是谁之后，便打从心底厌恶他，而云在舞，则是想到了他潜藏在皇室里那么多年，竟是对父皇心怀不轨，自然，对他的敌意不言而喻。

难道，他们都知道了？想着，再看向云羽泽那毫不掩饰的厌恶眼神，幽道隐隐明白了其中缘由，虽然，他不知道他们是怎么知道的，不过，就算知道了又如何，管他们的，相信有这位师伯在身边，便是云羽泽如今变得再厉害，也绝对无法伤到他丝毫的。

『你父皇并非被我们带走，想必，你也知道了吧？』那天云羽泽在场，虽然当时他被那个红色光罩包裹着，而且，他似乎昏迷了的样子，不过，如今见云羽泽似乎找到了些许事情，想来，那天的事情，他也一定是知道了的，为此，幽道也收起了自己那特意维持出来的温和声音，淡淡的说道。我的小说 手打：艳阳 制作

『我知道。』点了下头，冰冷的神色没有因此而好些许，虽然父皇并非是他们带走的，但是，他们对父皇也不怀好意，不是么，对父皇不怀好意的，他都不会放过的，不过，目前，找到父皇才是最重要的。

『我们这次来，就是想跟你谈这件事，我们可以告诉你，你的父皇被谁捉走了，也可以告诉你父皇目前确切的位置，但是，你必须跟我们走。』幽道冷淡的说出他们来此的目的，反正，他肯乖乖的跟他们走那时最好的，如果，他不肯的话，那么，为了完成任务，他只能让他的师伯，强行带走他了。

『好。』没有任何犹豫的，云羽泽便答应了，这让巫则等人都不由得一惊。

『小羽，不可答应他。』云在舞飞快的跑到云羽泽的身边，一把抓住云羽泽的肩膀，大声说道，眼神更是恶狠狠的瞪向了幽道，他们对他们的父皇不怀好意，他们都知道了，此刻，他们竟然还想要带走小羽，不行，绝对不行，谁知道，他们是否会对小羽不利呢。我的小说 手打：艳阳 制作

『五皇子，你放心吧，我们不会对六皇子怎么样的，而且，六皇子也只有跟我们一起走，才能够见到皇上。』见云羽泽如此识相，竟是不由分说的便答应了下来，这让幽道有一些吃惊，却也因此而笑开了眼。不论云羽泽是为何而答应得如此之快，他都已经达到了此次来此的目的。

『小舞，我会把父皇带回来的。』拉开云在舞的手，云羽泽坚定的看了云在舞一眼，然后别过头，对着幽道：『可以走了！』

『不行，小羽，他们根本就不怀好意，莫名其妙，突然就来说要告诉我们父皇的下落，又要带你走，谁知道他们说的是真是假，要是他们……』焦急的云在舞死命的拉着云羽泽，坚决不让他跟幽道他们去。

『我是一定要去的，如果他们敢骗我，那我便让他们明白，欺骗我的后果。』说着，云羽泽还冷冷的看了幽道一眼，最后把眼神落在那名一直沉默不言的中年人身上。我的小说 手打：艳阳 制作

    最好，他们是不要欺骗他，不然，他是不会放过他们的，即使，他们再厉害，也一样！

第一二一章  前往异界

『巫堂主，我们先回去了。』书房中一直沉寂着，沉闷的气氛使得在场几人都是一阵压抑。怔愣的看着那云羽泽消失的地方，凌函看了看，突然开口说道。他明白，那名五皇子，那名云羽泽最好的兄弟，他此刻的心情肯定很不平静，这种情况下，他和凌雪已经不适合留在这里，因为他清楚，那种连续失去两位在至亲的痛苦，需要发泄。

云羽泽走了，此刻的巫则和云在舞也没有那个心情与凌函和凌雪客气，更没有心情招待他们，因此，他们都是呆呆的点了点头，还是稍微好一些的巫则，将两人送了出去，才回身去找自己的爱人，爱人此时的痛苦，需要他去缓解。

凌函和凌雪走得匆忙，临走前，只是给巫则留下了联系方式，所有人中，估计，最是轻松的，便是凌雪了吧，只因为，凌雪很是了解云羽泽，早在那些人出现之时，他便已经想到了云羽泽接下来会如此做，当然，所有人中，也是只有凌雪最清楚云羽泽的实力，以及云羽泽的脾性，既然云羽泽说了，如果他们欺骗于他，他便会让他们明白那后果有多么的严重，那么，他相信，云羽泽说到，绝对会做到，所以，他一点都不担心，相反的，他有一种想要跟着云羽泽一起去探究那所谓的神仙居住的地方，不过，此刻的他早已经不是血灵了，那浑身力量早已经一滴不剩，此时的他，即便是那所谓的江湖人所拥有的内力，也完全没有，这样的他，跟去了，也只会拖云羽泽的后退罢了，如此，他不得不放弃。

或许，这一辈子，他都没有去那个地方的机会了吧！虽然有些遗憾，但是凌雪没有想太多，现在的他过得很好，比之前的这十年时间，过得都要好，他有了爹爹，有了娘亲，有了家，还有他的函哥哥，所以，他满足了！我的小说 手打：艳阳 制作

。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

在幽道以及其师伯的带领下，云羽泽一路跟随着他们前往那人间传说中的所谓的神仙居住的地方，到现在，云羽泽还没搞明白，这些所谓的神仙，是否是与他们这些『人』所居住在同一个世界，还是真的有另外一个专门给神仙居住的世界，因为，从之前到现在，他们三人一直都在浩瀚的天空下飞行着，以着一个特定般的路线，向着一个方向飞行。

前行中，云羽泽没有开口问过一个问题，只是安静的跟着幽道他们，心底则是暗暗的记下了路线，以便以后需要时能够用到。对于云羽泽的沉默，不管是幽道，还是一直都没有说话的中年人，都感到非常的满意，不了解云羽泽的中年人，更是以为云羽泽是害怕畏惧他们，毕竟，从一开始，云羽泽便一直把目光投到了他的身上，显然，是发现了他修为高深，不敢轻举妄动，对于这一点，中年人心底还是有着少许得意的，身为整个宗派中的第二强者，在面对除了与他同级或者是比他高级的人时，他会给予尊重之外，对于其他人，他都是不怎么爱理会的，表面看来似乎有些冷漠，实则，这也不过是他心里的，所谓的高手风范罢了。

三人的速度可以说就以幽道最慢，中年人最快，至于云羽泽则，是不紧不慢的处于中间位置，速度不快，但也绝对不慢，从他的脸上，还真的看不出来，这是否便是他最快的速度。虽然如此，可是，在三人飞行了一段时间后，领头的中年人，终于将速度再度放慢了下来，似乎，已经离他们的目的地不远了。

渐渐的，三人来在一处地方停了下来，虚浮在高空中，云羽泽依然默然不语，幽道则是紧紧的跟随在中年人的背后，一双眼睛不时警惕的看着云羽泽，以防云羽泽突然暴起攻击，自己的小命有可能很快便会招到威胁。我的小说 手打：艳阳 制作

望着那与其他力量层显得差不多的地方，云羽泽的眉头微微一皱，却没有其他的动作，只是紧盯着中年人，似乎，想看看中年人是要做什么，是否是破开这一层神秘的力量层。对于这层力量层，云羽泽虽然不理解，但是，几天来一直跟它在打交道，倒也算是熟悉了，此时，见中年人停在这个地方，心底自然有些许疑惑，力量层的强大和坚固，他是见识过的，虽然，他也感觉到眼前的这名中年人修为高深，实力雄厚，可是，他并不认为他能够破开这力量层，再想想，对方如果只是想要破开力量层从而进入他们的世界的话，那么，之前他们的上空便可以了，为何要飞行了那么长一段时间，特意跑到这里来？

难道，是这里跟其他地方不一样吗？心底想着，云羽泽自然也不会只是随意猜测而已，为了自己以后可以自由进出，他是一定要把通道弄清楚了，答应了会带父皇回来的，他可不想，若是在他好不容易可以带走父皇之后，却找不到回这个地方的路。

将自己的猜测付诸行动，云羽泽暗中发出一丝微弱的血红真元，探测着这里是否与其他地方有什么不同，很快的，他便发现了不对劲的地方，他敏感的感觉到。这里的力量层显得有些薄弱，不似其他地方蓄合着庞大的不明力量，看似一样，实则却是变了调。

如果，此时自己用尽全力在这一处力量层上击上一拳，估计，这方空间便会马上破碎吧。心底有着这样的猜测，可这次云羽泽安静的选择等待，完全没有试上一试的意思，因为，潜意识告诉他，他不能这么做，这将会是一件非常危险的事情！我的小说 手打：艳阳 制作

压抑着自己的耐心，云羽泽神色平和的看着中年人，他想要知道，中年人到底在干什么。就在云羽泽的等待中，中年人只是随意的瞥了云羽泽一眼，再三考虑之后方才打算出手，在中年人的心底，自然是有着自己的心思，在没确定云羽泽已经对他们没有任何威胁之前，他是不敢鲁莽的将自己宗内好不容易才开辟出来的通道展现在云羽泽这个外人面前的，虽然，师博跟他说过，云羽泽从此以后将会是他的傀儡，但是，此时，他还不是，不是么？

看着云羽泽，中年人想着是否将他打晕，可是，一想到他们此时已经到了这里，虽然他有十足的把握让云羽泽陷入昏迷之中，但是，以云羽泽如今的实力，想要反抗一下还是有可能的，如果在云羽泽的反抗之时，引起别人的注意，或者是，那些人要是还没有回归，而是依然留在这里的话，那么，这里的异动很有可能马上便引来他们的注意，据师博的猜测，这名绝美出尘，即使是以他的身份也几乎没有见到过的绝美人儿，可很有可能是巫族的强者呢。这并非是他怕了巫族的人，而是，此刻的他，力量虽然强大，却是为了能够进入这个世界，强行给压制在了这一方世界的力量极限中，战斗力与以前相比相差甚远，即使他再自信，也不认为自己能够在瞬间将对方制服便令其意识陷入昏迷，因此，在考虑了许久之后，中年人看了安静的云羽泽一眼，选择相信自己的师博，相信这个少年终将会成为师博的傀儡。

手上飞快的打起一个由一个的法诀，奇快无比的速度使得他背后的幽道看得眼花撩乱。却是无法阻挡云羽泽尖锐的眼神丝毫，眼里扑捉着中年人所大手印的方式，云羽泽一边汪意着他们所在之地的变化，虽然很不明显，但是，云羽泽却还是感觉出了一点点不同。我的小说 手打：艳阳 制作

力量层周围的强大力量似乎在那法诀之下慢慢的开始凝聚，本是给人感觉稀薄的力量在凝聚中变得恐怖，宛如乌云般的力量逐渐凝聚了起来，而中年人的手却丝毫没有停下来，依然快速的结着手印，随着中年人手印越结越快，那本身稀薄的力量全部被集中在一起，盘踞在三人的上头，庞大的力量下，实力低下的幽道满脸大汗，似乎很是辛苦一般，那巨大的威压实在是让他很难受，虽然这种感觉他并非是第一次尝试，可是，这次要不是为了防着云羽泽，他也不会如傻子一般的站在这里承受这偌大的威压，略微偏头看了一眼云羽泽，幽道惊讶的发现，在面对如此的庞大能量之时，云羽泽竟然依然面不改色，双眼看都没看那宛如乌云一般盘踞在他们上头的力量层，反而是紧盯着他的师伯，眼神显得很是专注，感觉，似乎在看师伯他老人家打开通道一般。

这样的想法使得幽道心底一惊，不禁睁大眼睛打量着云羽泽此刻的神情，却不想，云羽泽脸上依然是一片的平和宁静，似乎什么事情都没发生过一般，只是，那双黝黑的眼眸，却不停的倒映着他师伯结着手印的那双手。

他，不会是想要偷学吧？心中一震，可是幽道却是不怎么相信他能够看清楚自己师伯的动作，因为，师伯的动作实在是太快了，快得让看着他那双手的人，只感觉脑袋晕眩，根本无法看清。可是，云羽泽那样子又好像真的能够看清似的。想了半天，脑海里却是一片迷糊，干脆，幽道放弃了继续思考，在他想来，这事情与他无关，反正他也不会这种复杂的法诀，便是云羽泽偷学了去，人家也不可能怪到他头上来，更何况，一旦回到了宗内，云羽泽十有八九马上便成为了他们师祖的一个傀儡，便是学了去也没什么所谓，因此，幽道不再把注意力放在云羽泽的身上，而是看向他的师伯，已经有些熟悉了的他，感觉得到，通道即将要打开了，以师伯的修为，打开通道的速度肯定要比上次的那三位师兄快吧。

刚刚这样想着，那一处本是薄弱的力量层，在被强行吸敢了大量的能量之后，终于轰然破裂开来，不过，在云羽泽的意料之外，这一处空间却是并没有因此而破碎，除了有些不稳定之外，似乎也没有受到多少伤害。我的小说 手打：艳阳 制作

『幽道，带着他先上去。』随着空间裂缝的逐渐增大，中年人冷冷的冲着幽道命令道，说完，还看向除了一开始眼底闪过一丝异样光芒之外，便没有其他表情的云羽泽，口气森然的威胁着他：『小子，想要活命的话，一会上去了之后，最好不要有其他的举动，不然，你应该清楚我有那个实力在瞬间便杀了你，还有，别怪我没警告你，目前，知道你父皇的下落的，也就只有那捉走你父皇的无耻之人和我们，如果你敢偷跑的话，我敢保证，你绝对无法寻找得到你的父皇。』意昧深长的看着云羽泽，中年人回转过头的时候，不忘向幽道投去一个眼色，让他上去之后注意云羽泽的举动，不要让他有机会给跑了。

『是，师伯。』领了命之后，明白自己师伯那个眼神的意思，幽道自身也不愚蠢，悄悄的放出一丝精神力，锁定了云羽泽之后，才与在面对中年人的威胁之时依然没有任何情绪表露的云羽泽同时向着空间那巨大的裂缝飞了进去。

见两人安然进去之后，中年人才停下结着手印的双手，以着最快的速度，在空间裂缝即将要再次缝合之时，飞身闪电般进入。

与幽道并肩一起穿越空间裂缝的云羽泽，并没有任何的其他动作，只是快速的扫视了立足的周围一眼，眼底闪过一丝奇异的光芒。我的小说 手打：艳阳 制作

『这，便是神仙所居住的地方？』有些好奇一般的打量着周围的新环境，云羽泽淡淡的开口问道，虽然，在他的眼里，那些所谓的神仙也不过是比他们那个世界的人要强大些而已，但是，在别人的眼中，却不是这么认为的。

『是的，这就是那个世界的人口中的‘神仙’所居住的地方，不过，在我们这里，我这个在那个世界被称之为老神仙的人物，也不过是个普通的老者而已。』一直锁定着云羽泽的气机，防止着他逃跑的幽道，听着云羽泽的话，不禁有些苦笑的说道。

以他那低微的修为，在这个强者如云的世界，根本就什么都不是，曾经，他不是没有想过永远在那个平凡的世界中做人们口中的老神仙，享受着那高高在上的感觉，可是，那种日子，在幽道过了一段时间之后，便已经完全的失去了兴趣，面对着那些没有一丝一毫修为的人，他完全没有半点享受的感觉，相仿的，还觉得寂寞。

这，或许就是所谓的强者寂寞吧。虽然有点可笑，可是，幽道确实体会到了，只因为，待在那个世界的那几百年之中，他几乎可以说是最厉害的，是人们口中无所不能的老神仙。我的小说 手打：艳阳 制作

这是一种荣耀，是一种享受，可是，却只会让幽道更加的难受，因为，他根本就并非是真正的强者，他会出现在那个灵气比这个世界稀薄了不知道多么倍的地方，却是因为他能力不足，才把这件苦差事丢给他的，对于强者来说，除了那权势之外，最为吸引他们的，便是能够快速增加他们修为的东西，好比那浓郁的灵气，幽道本身能力就差，再加上被丢到那个地方去守候，修为更是几百年来没有丝毫长进，这让幽道一阵苦闷，他如此努力，为何修为就是一直无法提高呢？想想那些修炼天赋极好的弟子的待遇，幽道心底满是羡慕。

『这里的人，都很强吗？』想着幽道在面对那个中年人时的态度，那低微的态度，还哪里有在享恒皇室中时的那种高高在上，胜算在握的自信？感觉间，更像是一条怕极了主人的狗。

『不是，这里，也有一些跟那个世界一样没有任何修为的普通人，而且还不少，他们都是一些无法修炼的人。』或许是确定了云羽泽不会有任何动作，也或许是因为苦闷的幽道已经有好几百年没有跟人这么平等的说话了吧，此时的幽道，声音里少了一丝以往的高傲，也少了一丝面对自己的师兄师伯等人时的卑微，反而多了一丝轻松和自然，倒是让得云羽泽不由得打量了他一眼，为他眼底少见的平和和无奈一愣，对他的杀意，似乎也没有那么浓烈了。

他，不过是一个受人摆布的人罢了，就如同他以往必须听从那人的命令一般，只是，他已经摆脱了，而眼前的幽道，却依然生存于水深火热当中，无法摆脱自己的命运。我的小说 手打：艳阳 制作

不知不觉间，云羽泽将对幽道的杀意转移了去，将所有的一切都转移到那命令幽道试图监视父皇的幕后之人身上，无意间，幽道倒也是为自己解除了一个危机，一个来自于云羽泽的危机。本来，早就很讨厌幽道的云羽泽，是想在得知自己父皇的下落之后便杀了幽道的，可是，在刚刚那一瞬间，他看到了幽道那种被人摆布，被人控制的无奈，这让他想起了自己当初还是血娃之时的经历，不禁有些同情起幽道来。

杀意一转移，云羽泽看着幽道的目光也少了一丝冷意，虽然云羽泽并不会因此便对幽道产生好感，但也不会想要杀他了。

『是吗？』看来，他们那个世界的人，对这个世界似乎一点都不了解啊，不然，也不会将这个一样充满着明争暗斗的地方称之为神仙的居所，不会认为这个地方是个没有争斗，只有和希的乐土。

就在幽道刚想要点头应是的时候，中年人也从那裂缝中飞身进来，几乎在中年人进来的那一瞬间，裂缝轰然缝合，除了那一圈圈弥漫开来的力量波动之外，已经看不出任何的痕迹。我的小说 手打：艳阳 制作

中年人似乎并没有听到两人之前的交谈，在看到云羽泽依然乖乖的待着的时候，才满意的露出一抹冷笑，向着下方飞身下去。

幽道和云羽泽跟随在中年人的身后，云羽泽一双黝黑的眼眸没有任何情绪表露，仿佛随意的打量着周围坏境一般的四处看着。穿过层层飘飞的白云，三人很快便到了地上，立足踏上那温软的土地，云羽泽发现此时他们三人正处于一个森林之中，碧绿的森林似乎并不大，但是那冲天大树却是高大异常，翠绿的枝叶延伸着，将小森林里遮掩得阴凉异常。

感觉到小森林的外面传来一个又一个陌生人的气息，而且每个气息似乎都不弱的样子，云羽泽知道，他已经到了对方的势力范围了。果然，中年人带领着幽道和云羽泽向着小森林外走去，平和的步伐证明此时的他一点都不焦急，不但没有如之前那般悄然隐蔽自己的行踪，反而显得落落大方。

『弟子见过师伯祖。』小森林外，聚集着不少的年轻人，看样子，似乎正在接受长辈的教导。我的小说 手打：艳阳 制作

此时，看到中年人三人从小森林中走了出来，这些年轻人都是一脸的惊讶，似乎一下子没搞清楚他
们的师伯祖怎么就到了小森林里似的。尽管如此，所有人还是非常恭敬的叩拜他们强大的师伯祖，至于中年人身边的幽道，则是被几道好奇的目光扫过，不过，在感觉到了他那低下的修为之时，也就直接忽略了过去，一下子没了兴趣，不认识这个离开了宗派几百年的废材的他们，只当是他们师伯祖身边的一个仆人罢了。

至于云羽泽，或许是他那绝美的外表，也或许是他看似年记比他们还小，可实力却让他们无法感应出来的原因，几乎所有人的目光都有意无意的，偷偷的扫视到他的身上，虽然当着中年人的面，没有人敢明目张胆的打量云羽泽，可是，暗中，还是有不少的目光呆呆的落在云羽泽那张天人般的绝伦容颜上，眼底满满的，都是惊叹，还有着一丝异样。

他是谁？好美的人！这辈子，从来没见过这么美的人！一丝疑惑和无限的惊叹，还有着一丝瞬间产生的爱慕之情，悄悄的出现在绝大多数的男弟子眼中，便是许多少女，都不禁为云羽泽的风姿而失神，自行惭愧之下，却是无法对其产生任何的一丝嫉妒之情，那出尘的气质，让她们无法产生任何污秽的念头！

『嗯。』看着面前恭敬的小家伙们，中年人冰冷的脸上出现一丝笑容，看样子似乎是想要露出慈祥的笑容吧，只可惜，那笑容怎么看，都还是那么的冰冷，满意的看着年轻一代的弟子们对自已的尊敬，中年人正想要表扬一下他们，却在此时方才发现，那恭敬的问候着自己的弟子们，眼光几乎都没有在他的身上，反而投向了他的身后。我的小说 手打：艳阳 制作

眼底闪过一丝隐晦的不满，中年人眉头轻皱却又很快的便抚平了下去，察觉到这些年轻弟子眼中的那抹迷恋，他不禁露出一抹冷笑。

长得再好看又如何？这名绝伦出主的少年，也不过是个即将成为师博的傀儡的可怜人罢了，根本就不值得他去计较什么，以后，等他成为了一具受师博控制的傀儡之后，看还有谁会轻易为他那张脸儿诚服。

没有感情的傀儡，谁还会在乎？再美，也不过是如雕像一般的存在罢了，没有人会愿意去喜欢一座冷冰冰的雕像的。

想着，中年人嘴角勾起一抹诡异的笑容，想起自己那美丽的女儿，心想，自己的女儿终将会是宗内的第一美人，也终将会是最受欢迎的人。我的小说 手打：艳阳 制作

中年人有着自己的私心，他已经不再是年轻人了，虽然他还有着很长的命，可是，身为宗内第二强者的他，已经成为了一名有着实权的长老了，但是，在以强者为尊的宗内，他的儿女还差得远，有私心的他希望自己的儿子能够继承下一代宗主之位，可惜了，他的儿子并非是天赋最好的弟子，不过，还好有他美丽的女儿从中周旋，很会则用自己那张美丽的脸蛋的女儿，以着超强的交际手腕，为他的儿子拉来了不少的支持者，而且都是天赋不错的年轻弟子，有了女儿的帮忙，以及他的面子和权力，倒也使得他的儿子有了与他人争夺的本钱。

此时，见到这些年轻弟子的眼底的异样，中年人瞬间想到了云羽泽那张绝美的容颜，在做了一番比较之后，他不得不承认，云羽泽要比他的女儿来的好太多，先不论他的修为，便是他那如天生一般的出尘气质，也绝对不是他的女儿比得上的。虽然如此，但是中年人却是没有太多的在意，毕竟，云羽泽将会是他师博的傀儡，而不是他师博的弟子，他何担心之有？

『弟子参见师伯，师伯来此可有何有吩咐？』一声憨厚的声音在中年人的耳边响起，打断了中年人的连篇浮想，中年人看着眼前显得有些老实的木讷中年弟子，嘴角勾起一丝自以为温和的笑容，对其点了点头。

『不必多礼了，我们只是路过而已，这就走了，你们继续吧。』中年人说道，便带着幽道和云羽泽匆匆离开，只留下一片有些狂热的眼神尾随着云羽泽离去的背影。

『师博，刚刚那个少年是谁呀？是师伯祖的弟子吗？以前怎么没见过？』一个有些急切的声音对着自己憨厚的师博问道。我的小说 手打：艳阳 制作

『这……我也不知道，我以前也没见过。』有些不好意思的摸了摸自己的头，中年汉子眼底也有着一丝疑惑，定力很好的他虽然不至于如自己的这些弟子般一直盯着人家无法收回自己的目光，可是，却也偷偷的打量了云羽泽几眼，当然，与他的这些弟子不同，他会打量云羽泽，纯属是因为他从来没见过云羽泽罢了。

『哦，好可惜哦，好想认识他呢！』

『是啊！』

议论纷纷的他们，却没发现，远去的云羽泽宛如听到了他们那低声的讨论一般，行走中的身子顿了顿，眼底闪过一丝不悦，似乎很不喜欢被人如此打量和谈论！我的小说 手打：艳阳 制作

真不喜欢这里，希望不用在这里待大久。

父皇，你知道吗，羽儿来到这一个有着你的世界了，父皇，羽儿好想现在就去找你，可是，羽儿不行，羽儿不知道父皇在哪里，所以，羽儿只能等。

父皇，你可要等着羽儿呀，很快的，羽儿就能够去找你了。父皇放心，若是他们敢欺骗羽儿，不让羽儿知道父皇的下落，羽儿是绝不会放过他们的。

    谁让他们，竟然有着要伤害父皇的愚蠢想法！

第一二二章  云御的下落

华丽的宫殿比着御龙宫还要来得宏伟壮观，不过，却比御龙宫少了一丝清幽，多了一丝森然，充满威严的宫殿有着无比庄严的威压，对于中年人和幽道来说，这种威压让他们觉得压仰和恐惧，可是，对于云羽泽来说，却是只有厌恶，那强大的威压，似乎无法奈何得了云羽泽，而对于那高高在上，故意俯视着他的人，云羽泽的眼底闪过一丝不屑。

『你就是云羽泽？』高高坐在主座之上，满脸冰冷的师祖俯视着下面的绝美少年，看着少年的眼底满是不悦，似乎，那安静的站着，不言不语的看着他的少年，得罪了他似的。

『嗯。』神色冷淡的点了点头，云羽泽只是冷静的看着那第一眼看到时便让他心生莫名厌恶感的人，不知为何，他发现自己非常讨厌这个人，这个幽道的师祖，那个中年人的师博。

没有如幽道和中年人那般的低着头不敢直视那个人，云羽泽虽然没有故作气势的抬头挺胸，但是对于那个人却也是不屑一顾，感觉中，这个人，并不值得他那样对待。我的小说 手打：艳阳 制作

『哼，你可知道我是谁？』见云羽泽那对于他的气势不为所动的模样，师祖眼底寒光一闪，两道犹如实质般的目光直视云羽泽，对于他对自己的无视，非常的不满意。

『不知道。』简单的一句话，便堵住了对方的口，云羽泽能够感觉得到对方的强大，但是，他却是无法对对方产生任何一种对强者的尊敬，或许，这是因为对方想要对自己的父皇不利吧，云羽泽如此想道。

『你要知道，在这个世界，我即使不是最厉害的一个，但也是里面的其中之一，你用这种态度与我说话，便不怕我不但不告诉你你父皇的下落，甚至可以瞬间毁灭于你么？』这是威胁，也是疑惑，他没想到，眼前这个绝美的少年，竟然会在面对他那恐怖的威压之时，却依然面不改色，完全一副没有感受到的模样，要知道，便是他最得意的弟子，宗内除了他之外最强之人，枚灵，在面对他的时候，都会感到压迫，从而不敢直视于他，只能在他的面前卑微的低声下气呢。

『你如果要杀我，不会等到现在。』如果对方真要杀他，根本就没必要特意派人将他带到这个世界来，直接在那个世界杀了他便可，就算是担心在那个世界不好动手，那么，也早在他踏进这个宫殿之时，他便已经动手了，不会说那么多的废话。我的小说 手打：艳阳 制作

其实，如果可以，云羽泽一点都不想要跟这个人对话，无名的厌恶充溢着他的心胸，让他看着对方便是越看越不顺眼，可是，厌恶跟厌恶，云羽泽却无法因此而便不理会对方，因为，他还需要从对方的口中，得到父皇的下落。

一旦知道了父皇的下落之后，他便马上离开这个令他感到无比讨厌的地方，前去寻找父皇。这样想着，云羽泽也就更加坚定了要马上离开这个地方的信念，因此，平静的心湖也多了一丝急切，很是渴望尽快从对方的口中得知自己父皇的情况和线索。

『你说得没错，我确实不会杀你。』犀利的目光从头到尾的打量了云羽泽一番，那双暗含阴邪的眼睛在扫过云羽泽那张绝美的小脸之时，隐隐透露出一丝异样，似乎对于云羽泽那绝美的面容很是感兴趣一般。

『你很想要知道你父皇的下落？』紧紧的盯着眼前的少年，他想着云羽泽是否有利用价值，少年体内的真元流动有些儿怪异，不过他并没有放在身上，那隐晦的力量波动虽然很不明显，但是，他依然感觉出了他此刻并没有很强，甚至都还没有枚灵的真元浑厚，对于云羽泽，他暂时还没有感觉到任何的威胁。我的小说 手打：艳阳 制作

『对。』声音依旧冷淡，即使心底有些激动于对方总算提到了他最想要知道的问题，不过，云羽泽却半点没有在对方的眼底显露出自己的真实感情，平静虽然已经不在，但是，冷静却依然盘踞在他的脸上。

『我可以告诉你，你父皇的下落，不过，就以你现在的力量，你以为，你能从他们的手里救出你的父皇吗？』有些嘲讽般的看着依然冷静的云羽泽，他就不信，在面对强大的巫族之时，眼前的这名少年，能够从对方手里抢出那个人，如果真的能的话，那么，花费精力将他收为自己的傀儡，倒也值了。

『你只需要告诉我，我父皇的下落就行了，至于你要我做什么，你尽管说出来。』云羽泽不是笨蛋，对方既然特意跑过去把自己带回来这里，那么，便绝对不会只是突然好心的想要告诉他，他父皇的下落。他肯定有什么事情需要他去做的，云羽泽这样想着，因为，只有这样从解释得通对方为何突然将他带到这里来，还说要吾诉他他父皇的下落，虽然他对一些人情世故不怎么懂，但是，天下没有白吃的午餐，这句话，他还是有记在心上的。

『你倒是很爽快，只是，你就不怕我是让你去做什么伤天害理的事情吗？』哼，什么伤天害理，这个世上没有根本就没有真正的天理所在，只要够强，那么所说的话，便会是道理，什么天道，老天爷，才不会去管天下众生的死活。我的小说 手打：艳阳 制作

『我说了，你只需要告诉我，我父皇的下落便可。』为对方的废话而皱起秀气的眉头，云羽泽不喜欢他的罗嗦，虽然，他本身就很讨厌这个人，此则，云羽泽已经有些不耐烦了，不管伤天害理否，跟他父皇比起来，根本就不算什么，他，只想要他的父皇安然回到他的身边。

『你……』见云羽泽口气如此冷硬，似乎没有半点放软的意思，师祖冰冷的神色更加的冷了，眼底犀利的光芒不停的闪烁着，似乎正在强忍着怒火一般。看着依然无视自己的云羽泽，他也已经失去了与他交流的耐心，心想，干脆现在便在他的脑海里落下自己的灵魂印记，再以母诀控制于他，让他真正的成为自己的傀儡吧，这么一个绝色傀儡，只要利用得当，想必，便是无法用他引出巫皇，也绝对能够在其他方面为他带来巨大的利益吧。

想到这，本是犀利的目光竟是出现一抹异色，看着云羽泽的眼神也已经没那么犀利了，便是脸上多年没化的寒冰，也在他奕然露出的诡异笑容之下，消融了些许。

『嗯，好，好，不错，真的很不错。』越想越满意，如此一来，他更加想要当场便施行自己的傀儡计划了，虽然云羽泽是一名男子，但是，这个世界上，什么样的人都有，喜欢这种长相绝美的少年的人更是多不胜数，以云羽泽那连云天都比不上的容貌气质，哼哼，利用的价值绝对是非常大的。我的小说 手打：艳阳 制作

『我父皇到底在哪？』见对方看着自己莫名的笑着，见他那眼底一闪而过的邪恶，云羽泽心底一阵不悦，已经不想再和对方废话了，为了能够早点离开这个令他讨厌的地方，为了能够早点不看到这个令他厌恶透顶的人，云羽泽声音冰冷的问道。

『你父皇被巫族的人带走了，至于现在如何了，这我可就不清楚了。』很干脆的回答云羽泽的话，这倒不是他突然大方了，而是，他想以着对方所感兴趣，所关心的话题还引起对方的注意，使得对方防低对自己的防备，这样，他可以更加容易的将自己的灵魂烙印打入对方的灵魂之中。

『巫族？』神色稍微有些变化，巫族这一个称谓，让他想起了自己的来由。他记得清楚，当初将他弄出血娃的方法，好似便是出自一本上古巫书之中，难道，这会与巫族有所关系？

有些疑惑的想着，云羽泽想起了自己脑海里的那些连他都不知道是怎么回事的法诀，想起了那紫金色的能量，云羽泽的疑惑在逐渐加深，因为，他想起了，凌函曾经说过，他的父皇在他昏迷过去之后不久，身体上突然爆发出一种猛烈的紫金色能量，不只是如此，便是那个小男孩，所发出的攻击，那强烈的能量也是紫金色的，更是想起了，凌函说过，最后带走父皇的那一方，似乎本身对父皇没有任何的敌意，反而带着一丝不明的尊敬。

有些迷糊，云羽泽清冷的双眸浮现一丝丝迷茫，他想到了，父皇与他们之间可能存在着他所不知道的关系，不然，对方有何必跑去那个世界带走父皇？我的小说 手打：艳阳 制作

想到归想到，在不明白自己父皇如今状况的情况下，云羽泽却是依然非常担忧，巫族是吗？不管你们和父皇有什么关系，不管你们是否对父皇没有任何的恶意，我，都绝对不允许你们将父皇从我的身边带离！

父皇是他的，只能待在他的身边！第一次，云羽泽出现了如此霸道的想法。

    就在云羽泽想着自己父皇的时候，那微微放松的心神，突然如遇危险一般的抖动了起来，体内的真元自主流动，隐隐护住了云羽泽的全身，包括灵魂！  我的小说 手打：艳阳 制作

第一二三章  生气了

『你做什么？』眼底血红色的光芒一闪而过，云羽泽本来还平静的眼神瞬间犀利的直视上面的人，危险的气息若隐若现，本能告诉云羽泽，对方已经对他发出了攻击。

『哼，不错嘛，反应很快。』冰冷的神色再次出现在脸上，他从来没想过，云羽泽的反应竟然会那么快，也没想到，云羽泽那在他看来应该不堪他一击的真元，那看似弱不可见的真元，一旦运转起来，竟然会那么的强悍，应了在云羽泽心神放松之际，守护住了云羽泽的灵魂意识，使得他无法轻易的他的灵魂中种下自己的灵魂烙印。

『你刚刚，想对我做什么？』虽然之前因为想到自己的父皇的关系，一时间竟是忘记了要防备对方，不过，云羽泽本身就外在的感应便很灵敏，体内那流动着的，连他都不算很熟悉的力量更是在关键时刻自动护住，这让他面对对方那突然发出的灵魂攻击之时，依然完好如初，但是，云羽泽依然谨慎的做好防护措施，省得一不小心就着了对方的道。当然，云羽泽也实在不明白，对方为何要突然攻击他，但是，危险的感觉让云羽泽完全明白，对方不是在开玩笑的，而是真的要对他下手。

『我想做什么？你马上就会知道了。』说话的瞬间，为了不给云羽泽有逃跑的机会，一道洁白中带着一点点黑色的能量从手中发出，尚云羽泽笼罩了下去，似乎是想要借此因住云羽泽一般，接着，一种显得有些拗口的古老语言低低的从口中发出，宛如在召唤着什么一般。我的小说 手打：艳阳 制作

见到向自己笼罩而来的能量光圈，云羽泽果断的后退，本欲退出宫殿，却不想，光圈如有意识般紧追着云羽泽不放，无奈中的云羽泽，只能拼命运转自己体内的真元，向着光圈打出一道道攻击，试图破坏光圈。

就在这时，对方那古老的语言一声一声沈重的落入云羽泽的耳朵里，宛如鼓锣一般直冲云羽泽的灵魂，一时间，云羽泽竟是无法弄清，那是一种灵魂攻击，仰或是一种普通的声音。

云羽泽会不明白，是因为，那声音直入自己的灵魂，在自己的灵魂外徘徊，看起来似乎无害，并没有对他造成任何伤害，可是，他又感觉到，自己体内似乎有什么东西在响应着这个声音一般，本是顺畅流动的真元，竟然开始缓慢了下来，有停滞的迹象，甚至，似乎还可能往另一种方式运转。

心底大吃一惊之下，云羽泽鼓动自己体内的真元，催动着那自主的护体力量，反抗着那声音的领导，强行快速流转，不让其停滞下来，一时间，竟是与对方僵持了下来。我的小说 手打：艳阳 制作

『嗯？』本以为，云羽泽会马上受到他的影响，却不想，云羽泽竟然能够抵抗下来，影响虽然有，可是，却是很小，这让他不禁一怔，有些想不明白为何会如此。

难道对方并没有修炼他特意让幽道传给他的子诀，幽道一直以来都是在欺骗于他，刚想到这，他又觉得有些不可能了，以幽道那胆小的个性，是不可能反抗欺骗于他的，而且，竟然母诀能够对云羽泽造成影响，虽然不大，但这也证明了，云羽泽确实有修惊子诀，因为，只有修炼了子诀的人，才会受到母诀的影响甚至控制。

再三确定了云羽泽确实有修炼子诀之后，师祖神色已经开始冷凝了，云羽泽有修炼子诀，但是，却没有受到子诀的太多影响，这说明了什么，说明了云羽泽并非表面上看起来那么简单，他的修为很高，力量很强悍，能够在瞬间便压制下子诀的效应。

『为什么突然对我下手？』对方似乎并没有要杀他的意思，可是，为什么对他下手呢？如果对方真要杀他的话，以他的修为，似乎还没有反抗的能力，不知为何，对方的这种行为，让云羽泽心底一阵不安，隐隐中，他感觉到自己的体内那曾经修炼幽道所教给他的口诀的真元，那还没有完全被转化成现在这种真元的力量，竟然在沉寂了那么久之后，有了蠢蠢欲动的迹象，似乎，跟之前对方所念出的那古老语言有着联系。我的小说 手打：艳阳 制作

还好。心底庆幸着，幸好自己之前有所提防，幸好自己及时停下没有再继使修炼下去，不然，云羽泽不知道自己会变成什么样，刚刚那种几乎要被控制的感觉，虽然最终没有伤害到他，却也让他吓了一跳。

等等，控制？难道对方是以着一种另类方式想要控制他？想到这，云羽泽感觉到一股火气直向上窜，眼底的血色光芒越来越明显，黝黑的双眸似乎开始向血红色转变，当然，云羽泽自己并不知道这些，没有发现自己外表在开始变换，云羽泽此时非常的生气，冰冷异常的眼神紧紧的盯着对方。

『哼，没想到你竟然能够强行压制子诀的力量，不过，就算如此，那又如何，只要将你捉起来，到时候，看你父皇还不出来。』意图用云羽泽引诱出云御的想法并没有改变，竟然无法让云羽泽成功变成自己的傀儡，那么，便不折手段的逼出此时应该还没有完全恢复的云御，在他还虚弱之时，再次将他的灵魂破坏并囚困起来，也好，只不过麻烦了一些罢了。

『你说什么？』竟然想将他捉起来引出父皇？眼睛危险的微眯起来，怒火在半眯着的眼眸中酝酿着，虽然，从对方的话语中，云羽泽听出了自己父皇此时应该是自由的，这一点，让云羽泽稍微放心了些许，但是，对方想要加害于父皇，这一点，他无法接受，不，应该是说，他无法不在乎，他绝对不允许任何人伤害他的父皇。我的小说 手打：艳阳 制作

随着怒火的上升，云羽泽的眼眸完全变为血红色，不单单是眼睛，便是那一头柔黑的及腰长发，也开始在发生着变化，一身雪白的衣袍，也似乎浸血了一般的染红，不可思议的一幕在敌人的面前慢慢的展露。

『我说，你别想走出这里了。』冰冷的声音有些变调，眼里看着云羽泽的变化，他突然发现，之前他还能够轻易的探查出云羽泽的修为，可是，此刻，他竟然完全看不透眼前这个宛如突然变成了血娃娃一般的少年，心惊之下，他也马上警惕了起来，毕竟，眼前这个少年，很有可能是巫族的强者所转世的，随时都有可能觉醒。

大意之下没有在云羽泽没转变之前拿下云羽泽，此时，便是他乃堂堂大宗幻世宗的第一高手，也是这个世界上处于最顶端的高手之一的幻绝，也不敢有所怠慢，毕竟，在不清楚对方是否乃是巫族的高手的前提下，多防范总是对的。

想着这些的时候，幻绝已经站了起来，尚着下方的云羽泽逼迫而去，强绝的威压直逼云羽泽，双手更是毫不犹豫的发出一道道白中带黑的力量，攻击着云羽泽。我的小说 手打：艳阳 制作

看着向着扑来的黑白能量，云羽泽没有任何的一丝轻视之意，伸出在血红的衬托下显得更加的白嫩的双手，云羽泽结起手印，速度飞快的念着连他自己都有些迷糊，却很熟悉的口诀，随着口诀越念越快，云羽泽的身体周围开始浮现一层薄薄的血雾，没有任何血腥昧儿的血雾在瞬间阻挡了来自于幻绝的攻击，即使如此，口诀依然在持续，手依然飞快的打着一个又一个的手印，完全是下意识的动作，完全是被逼迫出来的爆发。

云羽泽血红的身影动了起来，不退反进，竟是向着幻绝直逼而去，在血雾的护体之下，云羽泽放开手脚与幻绝大打起来，以前巫则和父皇所教的武功，在这一刻展现出那强横的一面。

十年来，云羽泽几乎是第一次动用武功！没有花俏的招式，只有巫则所教给他的那种简单而又直接有效的方式，终于，云羽泽发现了对方的问题，幻绝这一个绝强之人，竟然不擅长近身战。或许是因为发现了这一点，云羽泽更是放开手脚攻击着对方。

   『该死！』一声又一声的低咒出自幻绝之口，虽然早已经知道了那个世界的人都不似他们修炼者一般强大，但是却是有着一种对他们来说很弱小的修炼方式，那便是武功，武功，对于他们来说根本就是垃圾，可是，此刻，他却不得不承认，每一个世界都有气精髓所在，这以前在他看来很垃圾的东西，当云羽泽施展在他的身上之时，却犀利异常，竟是让他一时间束手束脚，只能依靠着护体真气将那打落在自己身上的劲力抵消，不让其那强悍的掌拳打到自觉的实体，他虽然很强，可那是指他的修为，可不是指他的身体。我的小说 手打：艳阳 制作

云羽泽体验着自己体内那猛然爆发的力量，虽然他一时间没有弄明白为何自己的力量会突然暴涨，但是，他却也没怎么在意，因为，这血红色的力量，他实在是太过熟悉了。

    不似以前与巫则等人过招时那般温和，在面对妄图伤害自己父皇的幻绝，云羽泽完全没有留手，出的是那个世界学来的一招一式，打出的却不是普通的内劲，而是蓄含着血红能量的真气，血红中带着点点紫金光芒的能量虽然显得很是诡异，可是却非常的强大，对这，云羽泽很满意，即使他清楚，这时的强大力量很有可能是一时的！

第一二四章  脱离追踪

云羽泽强，突然暴涨的力量让他在幻绝的攻击下能够应付自如，可是，毕竟还没有幻绝强，时间一久，不足便表现出来。

云羽泽的动作快，行动毫不拖泥带水，可是，不管是以前血娃的时候，还是后来，云羽泽毕竟从来没有真正跟人对打过，还是血娃时的他，因为强大的能力，他都只要用他那锋利的指甲轻轻一划，便能够夺人性命，成了云羽泽的他，却从来没有跟人正式过招，即便和巫则演练过，但并不是很熟陈。

至于幻绝，活了不知道多少年的他，早已经是老狐狸一只了，虽然一开始在云羽泽那强悍的近身战和诡异的招式下，一时间有些应付不过来，但是，时间一久，他也就适应了过来，明白了自己的短处之后，便尽量避免让云羽泽近身，在云羽泽无法近幻绝身的情况下，那所发出的攻击都要薄弱了些许，使得幻绝开始挽回了局势，云羽泽越来越危险。

『放弃吧，你现在放弃的话，还能够免受一顿苦头。』看着已经逐渐落入下风的云羽泽，幻绝露出一抹得意的笑容，此刻的他游刃有余，根本就占据了上风，但是他并没有一举捉下云羽泽，很久没有动手了的他，突然想要多玩玩。当然，这只是幻觉要面子的想法罢了，实际上，他此刻虽然游刃有余，似乎随时都能够拿下云羽泽，可是，他现在对那聚拢在云羽泽周身的血雾根本就没有任何办法，试了几次想要擒下云羽泽，只是，要当他所发出的攻击，在接触到云羽泽周身的血雾之后，便会突然消融，甚至，他有种感觉，他所发出的能量，似乎被对方给吞噬了一般，那血雾在承受了他的攻击之后，不但没有散开或者消失，反而越来越浓，蓄含的力量波动也越来越强，让得幻绝暗暗心惊。我的小说 手打：艳阳 制作

没有回应幻绝的话，云羽泽身上的血雾在幻绝的攻击下越来越浓，虽然此刻云羽泽有些施展不开来，可是这并没有引起他的任何恐慌，反而越显得镇定，听着幻绝那恐吓一般的话语，云羽泽神色没有丝毫变化，只是冷冷的瞥了一眼幻绝，眼底满是嘲讽，似乎在嘲笑幻绝那如小丑般的婆态似的。

在承受了幻觉的几次攻击之后，云羽泽彻底明白了对方现在根本就拿他没办法，当然，他也拿对方没办法，一向，他便对打斗没有任何的兴趣，此刻，面对自己所厌恶的人，在久攻不下之后，云羽泽自然而然的也就失去了继续的兴趣，不想在和对方纠缠下去，得到了自己父皇的下落之后，他只想赶紧找到自己的父皇。

血红的双眸扫过宫殿门口，虽然隐隐中感觉到了宫殿被幻绝下了一个结界，但是，这种结界对于之前的他或许有牵制，但是，对于现在力量处于顶峰的他，却是没有多少威胁，云羽泽在想，如果他现在不顾一切的闯出去，能否逃得了？

考虑的时间不长，云羽泽一向是个行动派，想到了就做，没多久，云羽泽便下了决定，在这里跟对方耗着，对方随时能够叫人前来，到时候，被包围的他，想逃都逃不了，便是对方自持修为高深，拉不下面子叫人前来，可现在能够与他僵持的自己，在时间长了之后呢？筋疲力尽之下，他还不是只能束手就缚？我的小说 手打：艳阳 制作

想了便做，云羽泽酝酿着体内的九层力量，只留下一层以便支持一会的逃跑，为了等会能够顺利逃跑，为了能够让对方没有在第一时间反应过来，云羽泽发出自己的最后一击，也是这么久来的最强一击，双手飞快的结着手印，一道道法诀不停的打出，口中念念有词，一颗能量所形成的能量光球在双手间打着转儿，随着云羽泽的手印越结越快，光球也越来越大，强劲的能量波动虽然一开始非常的隐晦，可是，在聚集了大量能量之后，也跟着越来越明显，终于是引起了之前还不怎么在意的幻绝的注意，只不过，此刻，想要阻止，已经来不及了。

血红中带着点点紫金光芒的能量球，迎面砸句幻绝，同一时间，云羽泽也带起一丝血光，身影恍惚的向着殿门冲去，那速度之快，便是幻绝，一时间也不禁楞一下，等到血色光球来到了面前，才反应过来。

『可恶。』没想到看起来冷冰冰的云羽泽竟然会那么的狡猾，眼看已经不可能躲开光球的攻击，幻绝只能快速的发出自己的最强攻击，并马上加强防御，接下云羽泽的最后一击。

『轰！』不只是云羽泽的能量光球与幻绝的力量相碰的声音，更是云羽泽与宫殿的结界想碰撞的声音，趁着幻绝没空理他之际，云羽泽强行破开结界，飞快的跑了出去，瞬间便消失了身影。而幻绝，则是在看到已经空荡荡的宫殿之时，怒火冲天的轰然打破地板，身体蓦然虚幻，逐渐消失在宫殿之中，看来，是追着云羽泽而去了。我的小说 手打：艳阳 制作

『师博？』听到响动，快速赶来的枚灵等人，只远远的看到幻绝离去的身影，不明白发生了什么事情的众人，一时间都有些摸不着头脑，只有枚灵以及幽道才隐隐约约的猜到是什么事情，不过，同时，这也让他们心惊不已，他们怎么也没想到，云羽泽竟然能够从幻绝的手中逃跑，这让他们无法置信，可是，事实便摆在面前，由不得他们不信。

是否要追去？看着已经失去了幻绝身影的方向，枚灵考虑着是否带人前去帮忙，可是想想，又放弃了，别说他们此刻根本就追不上幻绝的速度，便是他们追得上，此刻动身，也早已经失去了他们的踪迹，跟上去，似乎也没有半点用处，还不如等师父回来。

前方，云羽泽随意的挑了个方尚便飞奔而去，血色的光芒在飞身的瞬间竟是隐隐的内敛了下来，看起来，倒也没有之前那么的显眼。

第一来到这个世界，云羽泽对这里没有半点的认识，不清楚那所谓的巫族在哪个地方，云羽泽也只能先躲过幻绝的追踪再说，隐隐中，他能够感觉得到后面那向着自己直追而来的幻绝，那火爆的能量波动，甚至，他还能够感受到对方此刻的怒火。我的小说 手打：艳阳 制作

没有任何的犹豫，云羽泽可以说是慌不择路的住前奔跑着，他知道，如果自己不以最快的速度前进的话，很快便会被后头的幻绝冷追上。如果是以前的话，云羽泽有一种办法可以马上脱离幻绝的追踪，可是，前提是他还是血娃。

以前身为血娃的时候，他可以利用血遁遁走，但是，现在的他已经不是血娃了，他还能够用血遁之法吗？转头看着后头离自己越来越近的身影，云羽泽有些迟疑不决，以前，他有着强大的力量，现在的他，虽然因为之前的那一击花去了体内九层真元，但是，他不是还有那个神秘力量么？或许，也是可以的。

为了不被追上，为了不被对方捉住以要挟自己的父皇，云羽泽飞奔的身体没有丝毫停滞，但是双手已经快速的结印，回想着脑海里的法诀，古老苍凉的声音发自口中，体内的真元在法诀发动时开始飞快的流逝，神秘的力量却也在危急时刻快速的补充上来，不顾真元的消耗，云羽泽的身影在逐渐淡化，当幻绝追上前的那一刻，终于消失在了幻绝的视线中，再也无法感应得到。

『该死的小鬼，最好不要被我捉到，不然我非得抽你的皮不可。』静静的感应了一会，发现感应周围根本就没有任何云羽泽的气息存在，发泄般的对着虚空乱打一通，幻绝不得不放弃继续追踪，回身返回幻世宗，想着，毕竟云羽泽对这里完全不熟悉，只要让宗内的人马沿着这个方句搜索下去，总是会找到的。我的小说 手打：艳阳 制作

幻绝还在发着脾气的时候，云羽泽的身影却是在一片密林中出现，虚影缓慢的实化，云羽泽往周围看了看，仔细的感应了一下是否有幻绝的气息出现，在发现四周除了自己之外没有任何人之后，总算是松了一口气，在密林中找了个地方坐下歇息。

静静的打坐着，云羽泽恢复着自己之前所消耗的真元，直到体内真元再次充沛之时，才停了下来。睁开紧闭的双眸，此时的云羽泽再次恢复了之前的黑发黑眸，血红色的衣袍也褪去了那刺眼的颜色，变成了雪白。

打量着周围的一切，云羽泽发现这一处密林竟是无比的沉寂，似乎没有任何生物的气息，之前，在没有任何的方向感之下，云羽泽只是随意的往一个方向而去，血遁之法乃是他第一次使用，一时间倒也不知道威力如何，如今，他还真的不清楚自己离对方的宗派范围有多远呢。

在随意的观察了一下密林，发现密林里没有任何危机之后，云羽泽开始寻找着出去的路，站在原地，他不知道要选择哪一个方向走，在没有任何人的帮助和带路之下，他只能凭着自己的直觉，往东方走去。我的小说 手打：艳阳 制作

直觉告诉他，这个方向会离父皇更近，而云羽泽，一尚都非常信任自己的直觉，因为他的直觉从来没有出错过，尤其是在面对自己的父皇的时候。

父皇，羽儿就来了，羽儿就来找你了！

身处巫堡之中的云御听得到吗？似乎，听得到吧！

熙熙攘攘的巫堡，到处显示着繁华，如城堡一般的巨大巫堡中，一声声快乐的，兴奋的笑容在延续着，里面，似乎有着重大的喜事正在进行一般。我的小说 手打：艳阳 制作

    身处于高座上，身穿紫金华贵衣袍的云御，深邃的眼眸神光内敛，冰冷的眼底却是陡然出现一抹疑惑，右手放在心窝处，云御满脸的不可置信。
    刚刚，他似乎听得到了羽儿的呼唤，而且，似乎是用心听到的，那陡然剧烈的心跳波动，似乎在告诉他，他的羽儿即将到来一般！

第一二五章  如何抉择

巫堡！

巨大的巫堡耸立在辽阔的草原上，巫堡四周青山环绕，直耸入云的山峰高大壮观，景色宜人，却也比不上巫堡的雄伟和森严的气势！

闪烁着紫金光芒的巫堡内，喜悦兴奋的笑声一浪接过一浪，巫族的子民，此刻，似乎正处于激动之中，向来性情冷淡，只顾修炼的巫族子民，似乎都放下了自己平时最爱的修炼生涯，身处于热闹之中，那一张张平时都是板着的脸容，此刻都露出真诚的笑容。

巫族的族民此刻非常的高兴，从没有过的兴奋。为什么？因为他们的巫皇陛下归来了！

巫皇，是巫族至高无上的存在，巫皇，也是巫族最强的族人，是巫族的守护神。多少年了，自从巫皇遇害之后，已经有多少年悬空着那个至高之位，在族人们看来，那个位置，只有他们那离开他们多年的巫皇陛下才有资格坐，因此，即使在不清楚他们的巫皇是否会归来时，他们也一直没有推举出下一位巫皇，这也是有云凤腾这么一位代理巫皇的存在，如今，这么多年过去，他们也没有白白的等待了，只因为，他们的巫皇回来了，真正的回来了！我的小说 手打：艳阳 制作

庞大的巫堡没有平时的清冷，虽然还不至于很吵杂，却也热闹非常，巫堡内有一个巨大的练武场，那是长辈们训练年轻一辈，也是训练巫堡守护队的地方，此时，这个巨大的训练场上，没有以前的森严气势，没有了训练中的族人，但却并不空旷无人，相反的，这里聚集了所有的巫族子民，不管是潜修的，还是在外历练的，此刻都赶了回来，站在了这个巨大的训练场上，眼神炙热的看着那武台上的一排人，尤其是正中间那身着象征着巫皇陛下的紫金华袍的俊美男子！

   『巫皇，巫皇……』兴奋激动的吼叫声传遍整个巫堡，轰动的声音带起一圈圈声浪，席卷向远空，此刻，结实雄伟的巫堡，也在他们的吼叫声中微微的颤抖着。

   『安静！』任着族人们呼叫了一会，大长老适时的阻止了族民们的冲动，慈祥的脸上却也带满了笑意，眼底满是欣慰，虽然，在他们这些长老们的心底，都期待着巫皇的归来，都依然尊云御为陛下，可是，这并不代表所有巫族的子民都是这么想的，巫族，是一个强大的民族，同时也是一个性情冷淡的民族。为了不让巫族的子民们忘记了他们的皇，他们这些做长老的，都会为每一代的族人们讲述巫皇当年的辉煌事迹，让族人们打心底尊敬佩服着巫皇，也打从心底期待着巫皇的归来。我的小说 手打：艳阳 制作

他们安排得很好，可是，平竟巫皇离开他们的时间太长了，族人们是否能够对从来没见过的巫皇产生尊敬之意，他们是无法掌握得好的，毕竟，他们巫族的子民们虽然团结，但是，同时也都非常好强。长老们的担心是无可厚非的，不过，今天他们看到了训练场上的这种景象，他们明白，以前的担心是多余的了，族民们的反应，让他们提着的心，总算安然的放了下来。

训练场上，听到了大长老的声音，所有人都停止了他们那激动的声音，安静的看着他们尊敬的大长老。大长老活了很久，因此，他所得到的尊敬也是除了巫皇之外最多的，巫族之人性情比较冷，而大长老却并非如此，不知是因为活的时间久，还是因为本身便如此，大长老是所有长老中，最为慈祥的一个，也是巫堡里所有小孩的都喜欢的一个。

目前，所有人都还不明白为何他们的巫皇一声不响的就回来了，不过，所有人都敢肯定，这一定与那为巫堡付出了一身的长老们有关，在这一刻，长老们在他们心目中的地位，再一次提升了，因此，现在所有人都极力压仰着心中的喜悦，细听着大长老接下来会说些什么。

『陛下的归来，是我们所有族人们的幸运，当年，我们的陛下为了保护我们而以一人之力阻挡了所有势力，虽然最终被那些无耻的人联手捉获，却也重伤了对方，使得他们无法入侵巫堡，为此，我们必须感谢陛下守护了我们，守护了我们共同的家园！』激昂的语气，没有华丽的词语，大长老只是真诚的说着，口气沉稳，还有着淡淡的感到和对于当年那些意图入侵巫堡的人的愤根。

训练场中，所有人都冷静了下来，看着那武台上高高在座的巫皇，看着那张看似年轻的脸庞，他们的巫皇是伟大的，他们都知道，不管是以前那场大战遗留下来的族人，还是现在的年轻一辈，他们都明白，如果当年不是巫皇以一人之力硬是挡下了对方的进攻，如果不是巫皇在最终重伤了对方绝大多数人，使得他们短时间内再无入侵巫堡的能力，那么，此刻，或许他们就不会站在这里了。我的小说 手打：艳阳 制作

巫族之人最是死心眼，要不然，长老们也不可能一直坚持悬空着巫皇之位，等待着巫皇的归来了。巫族的子民性子虽然天生比较冷淡，对外物都不会存在太多的感情，但是，也因此，一旦他们认定了什么，也就会固执的坚守下去，此刻，无一例外，他们都是感动的，冰冷早已经从他们的脸上脱落，剩下的只有淡淡的感动和对于当年那些人的愤恨，如果，不是他们的入侵，他们的巫皇不会因此而离开这个家园那么多年，他们巫族，也不会因此遭到别人的捕杀，害得他们想要出外历练，还必须偷偷摸摸的隐瞒身份，藏头露尾。

总算，巫皇回来了；总算，他们不必再藏头露尾了；总算，他们有了报仇的机会了！

   『陛下，陛下……』沉寂了一会儿之后，比着之前更加激动，更加大声的吼叫再次响起，想到了巫皇的归来，想到了他们以后可以光明正大的出外历练，想着他们不必再因为别人的嘲讽和侮辱而忍耐，所有人都振奋了，多年的压仰在这一刻爆发，有了巫皇这个巫堡的守护神守护的他们，可以向天下所有人大声说：『我们巫族，是至高的存在，不是你们可以侮辱的对象！』他们，也可以杀了那些敢于侮辱他们巫族的人了！

高座上，云御看着下方激动的族人，心底满是感慨。想起当年的一切，想起在那个世界的一切，云御宛如在做梦一般，多少年了，他又回到这个家园，回到他所守护着的地方！我的小说 手打：艳阳 制作

想起在那个没有修炼者的世界的种种，无法避免的，云御想到了他的宝贝儿子云羽泽。自己突然便离开了那个世界，羽儿此刻肯定很担心吧。想着，云御冰冷的脸上出现一抹淡淡的感伤，还有一丝怀念，羽儿，你现在可好？父皇失约了，你是否在生气？

那天，也是云天，他的父亲和长老们为他刻阵融灵的那天，自从后来昏迷了之后，他便一直到现在才清醒过来，本来，他是想着，清醒了之后一定要马上回去寻找羽儿，马上回到羽儿身边的，可是如今，他却犹豫了，因为，清醒了之后的他，脑海里也多了很多其他的记忆，那，不属于云御这个身份的记忆，而是身为一个巫堡巫皇的记忆！

此时，看到下方那为自己而感动和激动的族人，要说云御不感动是不可能的，即使，他此刻面无表情，但是，他的眼神是蓄含着温情的，这个地方，是他的家园，下面的人，都是他当年竭尽全力去守护的族人。可是同时，也是因为这一切，让得云御痛苦不堪，内心的挣扎和复杂，又有谁能明了？

该怎么选择？是抛下这前世的一切，与羽儿浪迹天涯？仰或是从此留在巫堡，继使守护着巫堡的一切？无法择决！让他抛下前世的一切，他能么？便是他为巫族解决了隐患之后，他就能够安心的与羽儿一起吗？不可能的，云御心里非常明白，他是无法这样做的，只因为，恢复了记忆的他，同时也多了一个放不开的人。在他清醒的第一时间，他想到了的，是他的羽儿，可是，在听到长老们的解释之后，在知道了那个人为了救出被囚禁灵魂的他而险些魂魄泯灭的时候，他便知道，自己是不可能放下他的了，可是，同时，他也放不开自己疼爱了十年，守护了十年的云羽泽，那个可爱的，单纯的可人儿！我的小说 手打：艳阳 制作

羽儿，父皇该怎么办呢，你，能否告诉父皇答案？深邃的目光看向远方，思念飘荡在云际，是希望羽儿能够听到他的呼唤么？想去将羽儿带到这里来，可是，那个人，那个人前世的爱人，又该如何是好？

父皇，羽儿来了，羽儿就来找你了！

若有若无的声音，陡然响起，云御睁大双眸，不可思议的梧住自己的心口，却发现，自己的心跳突然加快，剧烈的跳动仿佛在告诉他，刚刚所听到的一切都是真的一般。

那声咛喃般的呼叫，是他的羽儿，真的是他的羽儿。羽儿，你这是在给父皇答案么？我的小说 手打：艳阳 制作

『父皇，羽儿喜欢父皇！』

『父皇，不要羽儿了么？』

『父皇，你走到哪，羽儿便跟到哪！』

当初云羽泽那娇嫩的声音历历在耳，那只有看到自己才会出现的笑容，那只有对着他才会显露出来的娇憨，那一切以他为主的性子……

一切的一切，都是那么的清晰，他，能够放得下吗？我的小说 手打：艳阳 制作

    不，他这一辈子，都不会放开羽儿，绝对不会！这个信念，早在他第一次见到云羽泽时，便已经存在了，那么多年，他都一直坚定着自己的信念，为了能够与羽儿在一起，他时刻担心着云羽泽的安危，时则害怕着云羽泽会再次成为血娃，也是因为羽儿，他那沉睡了多年的巫皇灵魂，才会觉醒，这一切，都是为了羽儿！

第一二六章  前往冰殿

『陛下！』似乎是感觉到了云御的愣神，大长老看了看下方振奋的族人，再看看一直冷着一张脸容，眼光不住的飘住远方的云御，有些疑惑，又似是提醒一般的轻声唤道。

『嗯？』收回看向远处的目光，云御对上大长老疑惑的眼神，没有多说什么的的看向下方的族人，突然站了起来，在所有人不解和期待的目光中，走到了武台边沿。

『这些年，让你们委屈了，从今以后，我会一件一件的把帐算回来的。』从长老们那里了解到了自己的族人在自己不在的这一段时间中过的是什么样的生活，云御非常的气愤，想起自己的族人一直不敢大方的在外行走历练，想起他们只能萎缩在巫堡之中菩苦修炼，云御脸上的神色更加的冰冷的，羽儿，他是要接回来的，至于，在去接羽儿之前，那些胆敢趁着他不在而欺压他巫族之人的，他也是要杀的。

   『谢谢巫皇！』没有其他的语言，一句平淡的谢谢，多年的憋屈，多年的隐忍，他们知道，他们总算有了出头之日，以前所受到的委屈和屈辱，他们是一定要找回来的，算账，一定要算账，不单要算，而且还要清清楚楚，一件一件的算！我的小说 手打：艳阳 制作

巫族子民沸腾了，巫族是强大的，一直以来，他们都是强大的，他们有着与众不同的修炼方式，他们有着更加艰难，却也更加上等的修炼法诀，可是，相对的，他们的人数却是太少了，少得，即使所有的族人都居住在巫堡之中，偌大的巫堡依然是空荡一片。

巫族必须强，在他们有着这个世界最为厉害的巫皇存在时，他们是高高在上，是受人尊敬的，可是，当他们的巫皇受伤离去，长年没有回归巫堡之时，当他们族中强者多数被杀害之时，艰难的修炼法诀使得他们的进度变得无比的艰难，漫长的岁月也没有让他们恢复当年的实力，也因此，人数过少，而又没有多少强者的巫族，便成为别人侮辱的对象，也从那高高在上，受人尊敬的地位落入如今这种局面。

巫族的人是最好强的，同时，他们也是顽强的，面对别人的讽刺，面对他们的打击，他们没有因此而坠落，更没有放弃，他们相信，巫族是最强大的，他们，总会有出头之日的，当他们的皇归来的时候，便是他们再次处于顶尖地位的时候。

终于，他们的皇回来了，而这时，他们的皇，跟他们说，以前的帐，要一件一件的算，那些别人欠他们的帐，那些，他们一定要算清楚的帐！   我的小说 手打：艳阳 制作

。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

疏散了族人，离开了武台，云御正打算回自己的宫殿，开始恢复自己当年的实力，却不想，大长老眼明手快的拦下了云御。

『有事吗？』看着大长老，云御没有因为他的阻拦而生气，对于大长老为巫堡所付出的一切，即便他不在，也可以从族人们对他的尊敬和爱戴中看得出来。

『陛下，您不去看看他么？』迟疑了一下，大长老低声说道。对于自己等人当年不但没有保护好陛下的爱人，还让陛下的爱人惨遭不幸的事情，大长老一直感到非常的惭愧，虽然，这样的恋情他一开始无法接受，但是，在他真真正正的感受到了他们两人之间的情意时，他便已经默认了他们的关系，这种默认，在另一方面来说，也是一种保证，竟然认同，身为陛下唯一的爱人，他们自然肩负着保护他的使命，可却不想，他竟是趁他们不注意之时，单身前住对方战营，救回巫皇被囚禁的灵魂，却也同时赔上了自己的性命。

『带路。』沉默了一会，云御淡声对着大长老说道，在大长老问他这句话之时，他便能够感觉到周围所有长老，包括自己的父亲和两个儿子看着自己的目光，他从他们的眼底看到了疑惑，看到了不解，他明白他们的想法。我的小说 手打：艳阳 制作

所有的人，全都认为，在他清醒的第一时间，想到的便应该会是他，那个他前世的爱人，却不想，他清醒之后不但对他只字未提，在理解了当年的情况之后，也没有对长老们发脾气，现在，更是没有想过要去看他，这，自然让他们疑惑不解了，因为，他们都知道，前世的他，有多么的爱那个人。

在商量了一会之后，除了大长老和云天之外，其他人都没有跟去，在他们想来，云御不会希望他们打扰到他们的相处，即使，其中一个只剩下了一具完结的躯体。在前方带路，云天则是和自己的儿子云御走在一起，三人间没有任何的语言。

『你不怪我？』身为他的父亲，却在他有难的时候没有前去救助，还让他的爱人受到了伤害，他，应该会责怪他的才对，至少，也会发发脾气，可是，他突然发现，他的儿子表现得太平静了，宛如，一点都不在乎那个人一般。

不，这怎么可能，恢复了所有记忆的他，一定会依然那么的爱着那个人的，毕竟，此时的他不再只是一条主魂而已，他已经是完完整整的，当年的巫皇。摇了摇头，云天将自己那可笑的想法给抛掉，不是他不愿意相信，而是他实在觉得不可能存在这种情况。我的小说 手打：艳阳 制作

『父亲，我为何要怪你？』陡然听到云天的疑问，云御前行的身体顿了一下，然后才若无其事的说道，他自然明白父亲所在意的是什么，他这个看似轻浮的美艳父亲，一直以来都是对他严格以待，在他很小的时候便不停的锻炼他，他的天赋虽然好，但是，如果没有云天从小的培养，也不可能在那么短的时间内有那么好的成就，对于这一点，他是非常感激的。他明白他的父亲很自责，自责当年没有将他救出，使得他的灵魂硬是被拆成好几份，他也在自责当初没有阻止那个人前去救他，使得那个人在最后救出他之时，也几乎泯灭。

   『不怪我么？为什么？如果不是我这个做父亲的那么没用的话……』比不上自己的父亲，也比不上自己的孩子，他该感到惭傀吗？可是，他从来没有感到惭傀过，父亲的伟大和孩子的出色，那对他来说是一种荣幸，是一种骄傲，他从来没有觉得自己能力和天赋差了一些有什么不好的，可是，当他看着自己的儿子被捉，灵魂被拆散之时，那种愧疚，那种挫败深深的扎入了他的心底，如果，不是他那么没用的话，他的孩子岂会被如此对待，他的族人岂会如此过活？多年来的屈辱，并不是只有他的族人而已，那种侮辱，也深深的理在他的心底。

『父亲，你很好，那并不是你的错。』错的，不是父亲，也不会是他，而是那些贪婪的宗派，如果不是他们看上了他们巫族的修炼功法，如果不是他们看上了他们巫堡的强大，他们又如何会遭到他们的入侵？错的，是他们！我的小说 手打：艳阳 制作

『可是……』可是，没能够保护自己重要的人，那便是他的错，他一生，爱人已经过世，只留下了这么一个儿子给他，而他，却无法保护好自己的儿子，这是他的错，他不但没有保护好自己的儿子，甚至连自己儿子的爱人都无法保护，这不是他的错是谁的错？

『没有什么可是。』面无表情的打断自己父亲的自责，对于云御来说，一切罪恶的来源便是那些宗派，他们的贪婪，终究有一天会让他们陷入万劫不复之中，而且，那一天，他相信已经不远了，只要他完全修补了欠缺的灵魂，恢复了当年的实力，那么，他们的日子，便到头了，除非，他们也在他不在的这些年中，修炼至灵魂不灭的境界，不然，他定会让他们永不复生，便是他们修炼到了他那个境界，他也要将他们的灵魂拆散，让他们尝尝那种灵魂被分开，然后慢慢折磨的滋味。

恢复记忆的他，当然也记起了当年自己的遭遇，那种灵魂被生生拆散的痛苦，那种看着自己的残魂被折磨的痛苦，他一定会十信，甚至百倍的还回去的。

云天见云御眼底的不悦，知道自己不该再多说下去了，云御没有责怪于他，这一点让云天心底舒服了很多，毕竟是自己的儿子，错，也是别人的错。我的小说 手打：艳阳 制作

三人脚步飞快，走在前面的大长老自然将他们的话听在耳里，虽然云御知道了当年那些事情之后的反应让他很是奇怪，可是，同时也让他们都松了一口气，毕竟，巫皇的怒火是非常恐怖的，他们，承受不起！

在大长老的带领下，三人穿过一条条走廊，进入了一间密室，又从密室中打开通住冰殿的通道，前往放置那个人的躯体的地方。

沿着通道住下，三人很快便进入了冰殿，所谓的冰殿，便是全部由玄冰建成的一座典雅的宫殿，这座宫殿，也是他们安置历代巫皇以及长老和一些特殊人物的尸体的地方，可以说是一个另类的地下墓国。

为了保存尸体不腐化，保持着生前的模样，他们从会下本钱在地下修建一座冰殿。进入冰殿中，冰冷的气息迎面扑来，三人并没有因此而停下脚步，大长老带着云御绕过一个个房间，向着后面直走去。我的小说 手打：艳阳 制作

『陛下，便是这间了！』

冰殿的房间是不同的，因为它的那些房间是没有门的，一个个房间都是有着一个拱形入口，大长老对着云御说了之后，便静静的站在了一边。

见此，云御率先走了进入，没有理会那冰冷的气息，云御在第一时间便将那放置在正中央的一个阵法内的冰棺收入眼底。

    此时，那晶莹剔透的冰棺中，一名少年静静的躺着，安详的神色，宛如是睡着了一般！我的小说 手打：艳阳 制作

第一二七章  少年小润（上）

轻轻走入冰房中，云御走到冰棺旁，看着那晶莹到透的冰棺，目光直射冰棺里面的人儿，当见到那张无比熟悉的容颜时，心底的复杂之感再次油然而生，一时间，之前那坚定的决心和信念，似乎在一瞬间动摇了起来，本身平静的心湖开始起伏不定，一片片涟漪飘荡而出。

明明，已经决定了和羽儿在一起的，为何，看到他时，又犹豫了呢？看着那张秀美的小脸，温柔不受控制的浮现在眼底，感伤随着而起，这一刻，他竟是无法再次坚决的说要和羽儿一起，是他，花心了么？

一直以来他都不是容易动心的人，不管是前世，还是今生，前世，只有眼前这个如沉睡般的人儿走进他冰冷的心底，占据了他所有的思绪。而今生，却也是只有羽儿走进他那冰冷的心，占据他的全部心思，他不是个轻易放弃的人，却也绝对不是一个容易变心的人，如今，当前世的爱人和今生的宝贝放在一起，让他做出选择时，他该如何择决？都是自己发誓要用生命守护的人，都是自己爱进心坎里的人，他能否放下任何的一边？

冰棺中，一个清瘦的少年静静的躺着，紧闭的双眸不曾睁开过丝毫，苍白的秀美小脸上满是安详之色，紧抿着的苍白小嘴勾画着一丝淡淡的笑意，有着放心，有着欣慰！我的小说 手打：艳阳 制作

将自己的右手放到冰棺上，轻轻的抚模着那晶莹的冰棺，眼底有着深深的眷恋，还有着一丝苦涩。前世的爱人为了救出灵魂被剥散囚禁的他，最终不惜赔上自己的性命，落得只能没有丝毫气息的躺在冷冰冰的冰棺中，而他，却是逍遥的转世，甚至有了另一个爱人。

心底有着愧疚，深深的歉意，是他，对不起他，说过，要守护他生生世世的，结果……

外面，不管是大长老还是云天，都一动不动的站立着，没有要进去的打算，看着云御进去后的一举一动，两人同时松了一口气，时间过的虽然久，可云御，终究没有忘了这个他曾经为守护他而与他们僵持的人儿，可是，他眼底的那一抹苦涩，又是怎么回事？那一抹愧疚的神色，又为何而来？是因为认为是他的原因导致那个人躺如这具冰棺？还是另有其他？

大长老和云天不禁相视了一眼，彼此眼中都有着迟疑和不解，可是，谁都没有开口的意思，他们都知道，此时的云御情绪很不稳定，他们，不应该打扰他，因此，即使疑问再多，也不是在这个时候问，有很多事情他们都想知道，其中，便包括云御接下来的打算。我的小说 手打：艳阳 制作

『陛下，这是当年你送给小润的玉佩。』突然想到了什么，大长老从自己的储物袋中拿出一个翡翠佩，走了进去，将其恭敬的递给云御。

玉佩那晶莹剔透的光泽很是迷人，玉佩上一条淡淡的白色丝线，咋看之下，宛如活了一般的转动着，很是奇特。不但如此，玉佩似乎还总是时不时的发出一丝若有若无的波动，感觉，真的就像不是一个死物，而是一个也同样有着生命的活物一般。

『玉佩？』从大长老的手中接过那小巧的玉佩，触感光润细腻，入手，玉佩竟是散发着一股温热的气息，自动驱散着冰殿里那冰墙上不停冒出来的冰气，好似一个防寒之物。

感觉手中的温热，云御陷入了回忆中，还记得，这块玉佩的来源……

……

『润，很冷吗？』一名俊美却冷峻的男子，双手棒住一名秀美少年的小手，轻柔的揉搓着，那平时无时无刻都散发着冰冷气息的眼神，在看向少年之时满是温柔，浓得化不开，就宛如，没有面对少年之时，那没有温度的眼神也冰得化不开一般。我的小说 手打：艳阳 制作

『嗯嗯，好冷。』被男子捧住双手的少年皱着两条秀眉，眼里满是委屈，好似很不甘心一般，有些苍白的脸上表情很是丰富，可爱无比。

『你跟我来。』男子听了也是眉头一皱，从自己的身上解下披风，动作轻柔的为已经穿得像个肉球的少年的身上，为他再裹上一层温度。然后才拉着少年那白嫩的小手，向着自己父亲的住处走去。

『我们要去哪？』少年缩了缩身子，疑惑的问着拉着自己的男子，脸上满是不情愿的表情，他好冷哦，他一点也不想出去。心底虽然这样想着，可是少年却没有拒绝，从小，他的身体便很差劲，尤其是这怕冷的毛病，这么多年来总是无法治疗，不管是吃多少灵丹妙药，还是眼前的这名男子不停的用真元温养，他的身子还是如此，依然那样怕冷，每次到了冬季，就会忍不住的发冷。而每一次，也都是眼前的男子，用他那温暖的大手呵护着他，为他取暖。

『去父亲那里。』男子轻声说道，心底明白少年怕冷，不愿意出房门，不过，他有事情找父亲，不得不去一趟。我的小说 手打：艳阳 制作

『父亲？』不明白男子为何突然就要去找父亲，但是，听到是要去找父亲，少年便是再不愿，也一定要去的。少年是一名孤儿，他还没出身之时，父亲便去世了，而他的母亲，也在生下他的时候便跟随父亲而去了，只留下了，嗷嗷待哺的他。

本来，没有父母的他应该会有一段很凄苦的生活，可是，他并没有，因为，虽然他没有父母，但是他有族人，从小，他便是在族人的养育下长大的。

身为巫族的族民，少年对于高高在上的巫皇，有着无比崇拜的心灵，一生中，他最大的愿望便是能够和酷酷的巫皇说一次话，他的要求不高，只要能够跟巫皇说一次话他就心满意足了。这个愿望实现了，在他许下这个愿望不久之后，他如愿的见到了以前只能够远远看着的巫皇，而且，那传闻中总是冷冰冰的巫皇，竟然对他笑了呢，还记得，那时的他好开心，从那一次之后，他就经常与巫皇见面，相处，更是在不久之后，他与巫皇变成了一对恋人，当时，单纯的他并没有想太多其他，更没有想到会受到别人的阻止，一直到巫皇的父亲，亲自找上他为止，他方才明白，原来，他与巫皇在一起的事情，有多少人不同意，而巫皇的儿子们，更是将他当成了抢走他们父亲的罪人。

那时的他好迷茫，同时，也很感动，一直以来，他竟然一直瞒着他这些事情，还保护着他，使他不受伤害。明白了这些的同时，他也同时面对了来自于云天和长老们，甚至是族人们的责问，那时的他还好害怕以后不能再跟巫皇在一起，却不想，巫皇还是将这一切承担在了自己的身上，不让他单独面对其他人分毫。我的小说 手打：艳阳 制作

后来，两人自然是在一起了，其中的艰辛，便是他没有亲身体会，却也能够感觉得出来，这一次的落幕，还是来自于巫皇的强横霸气，和他自己本身的能力，在所有人都发现他修炼天赋不下于巫皇之后，在这个族人很少的巫族中，他们谁也舍不得放弃他这个天才，后来才不得不妥协的。

为此，对于去见那曾经不同意他和巫皇在一起的云天，也就是巫皇的父亲，同时，现在也是他的父亲，他心底自然不敢轻视，还多了一丝拘束。

两人来到云天的住处，男子在面对自己的父亲之时，神色也依然冰冷，没有任何一丝情绪起伏，只是一见面便说出目的。

『父亲，母亲的那块玉佩给我。』男子拉着自己爱人的小手，对着面前那美艳不可方物的男子说道，霸道的口气没有任何回转的余地，几乎可以说是用命令的口气。我的小说 手打：艳阳 制作

少年听到男子说这句话的时候有着疑惑，更有着不小的惊讶，因为男子的口气，他知道，他一向对自己的父亲很尊敬的。今天。为何会用这种口气与父亲说话？是因为那块母亲的玉佩吗？

『你要知道，那块玉佩，是你母亲留给我的唯一一样东西。』本来，在看到他们的到来之后，嘴角勾起一抹笑容的美艳男子，堂堂的巫皇的父亲，上一任巫皇云天，在听到男子的这句话之时，笑容便僵在了了脸上，脸色瞬间冷凝了下来，看着男子的眼神，陡然间冰冷了起来。他自然明白，自己的儿子突然找自己要那块玉佩的原因，小润的毛病他身为父亲又怎么可能会不清楚，只是，那块玉佩，是他的妻子所留下的，唯一一个能够让他当做纪念的东西，他又怎么能说给就给？给了，他自己呢？

『我知道，可是我需要他。』需要，才说，不然，他也不会向父亲开口了，世界上，有暖身作用的宝物不是没有，但是，他给润用过了，可没有一样能够取到明显的作用，也是在这种情况下，他才会想到母亲的那块玉佩的。

他清楚的明白，父亲对于母亲的爱，也很明白，父亲对于那块玉佩的重视，可是，除了那一块玉佩，他实在想不到，还有什么宝物能够改善润的毛病。我的小说 手打：艳阳 制作

母亲的玉佩是一件难得的宝物，乃是母亲年轻时无意中得到的，后来便一直戴在身上，一直到母亲去世后，父亲为了纪念母亲才把它留在自己的身上的。这一块玉佩很是奇特，它不似如一般宝物那般可以养神或者洗髓，而是能够养魂，佩戴着它，可以缓慢的提升灵魂力量，同时，就如它冬暖夏凉的作用一般，夏天燥热之时它能够平静人的心灵，同样的，冬天寒冷时可以驱除寒意，而且，不单单只是身体上的，还有灵魂上的寒意。

便是因为这个难得的功能，他才会想要向父亲讨来给润戴上的。

    云天看着固执的儿子，再看看一脸莫名其妙的看着他们父子两人的小润，心底不禁苦笑一下，看来，小润还不知道他这个天才儿子向他讨玉佩做什么用呢，不知道，要是他知道的话，是否还会这样静静的看着他们父子两人僵持？应该，不会吧，这个孩子，总是那么善良天真，如果不是他这个性格，那么，当初。便是他修炼天赋再好，他也是不会松口答应让他们在一起的！

第一二八章  少年小润（下）

『父亲？』见云天看着自己不说话，男子开口唤道。他知道，他这么做让父亲很为难，可是，他也没办法，为了治好小润怕冷的毛病，他都已经走遍天下寻找宝物或者是药材了，可是，最终，他还是没有找到能够治疗润的宝物和药材，目前，也只能指望父亲手中的那块玉佩了。

『让我想想吧。』不是他不想治好小润的毛病，而是，他实在舍不得，这是他和妻子唯一的纪念物，当年，为了不让自己时刻想着妻子，而无心管理好巫堡，他硬是没有把妻子的躯体放进冰殿中，而是一把妻子给埋葬了，其中，还包括妻子所有用过的东西，除了他手上的这块玉，其实，如果当时不是他如何也无法毁掉这块玉的话，这块玉也早就不存在了。

想起住事，云天心中有些苦涩，他不是他的父亲，可以毫不犹豫的跟随母亲而去，这并非是他不爱他的妻子，不舍得自己的命，而是，他不能，父亲走了，巫堡的这个重担便担在了他的肩头上，妻子走了，他不能跟着走，因为，他不但要照顾自己的族人，还有当时还年幼的儿子，如今，儿子已经长大了呢，而且，还成为了这个世界上的最强者。

突然间，云天似乎想到了什么，对啊，儿子已经长大了，修为也已经比他高了，他，还有什么可担心的？或许，自己也该效仿父亲当初的举动的，毕竟，这样子活着，一天一天拿着玉佩想着妻子，那是多么的难受啊。我的小说 手打：艳阳 制作

想到这，云天突然抬头看向有些焦急的儿子，将挂在身上的玉佩拆了下来，动作温柔中带着眷恋，将玉佩亲自送到了儿子的面前，既然有了那种想法，那么，这块玉佩也就没必要再带着了，它还是留给真正需要它的人吧。

『父亲，谢谢！』恭敬的从自己父亲的手中接过玉佩，男子明白，父亲有多么挣扎，如果可以，他真的不希望如此，可是，为了润，他也没办法了。

『没什么，你母亲走了那么久了，这块玉佩毕竟不是她本人，我，还是亲自去见她好了。』妻子在哪里？现在的他无法知道，重伤而死毕竟跟寿终正寝不同，意外而死去的人，可以有办法复活，但是，寿终正寝的人却不行，因为，他今生的命已经到了头，那是无论如何也无法复活的，想要见妻子，办法不是没有，就怕此刻已经晚了那。不过没关系，这一世，既然他们已经到了头，那么便下一世再续吧。

想着这个，云天心底轻松了很多，等他死了之后，便能够取到冥域，去了冥域之后，再想办法得到妻子的下落吧，到时再去寻找他的妻子，他的爱！我的小说 手打：艳阳 制作

『父亲……』听自己的父亲突然这么说，男子眉头一皱，有些不悦的看着自己的父亲，似乎，已经听明白了父亲的意思，心底有着愧疚，有着自责，但是，男子却是没有后悔。

『父亲，有一个消息，我要告诉你。』见自己的父亲如此，男子没有办法，只能犹豫着把自己所探查到的消息告诉自己的父亲，希望能够挽回自己父亲的心。

『什么？』慵懒的挥了挥手，云天那张美艳不可方物的脸容散发着一丝无趣，似乎，这个世界上没有什么东西能够引起他的兴趣一般。

『其实，母亲已经转世了。』有些迟疑的说道，不是男子不高兴自己的母亲转世了，而是他担心自己的父亲无法承受，要知道，自己的母亲现在可是个……   我的小说 手打：艳阳 制作

   『什么，你说什么？你母亲转世了？快点跟我说，在哪个世界？』慵懒的态度一扫，云天宛如一般小孩子一般跳了起来，急躁的声音显得很是兴奋，一时间倒是没有去想，为何他的儿子会知道妻子已经转世了。

    『是的，母亲已经转世了，而且就在这个世界，不过……』摸了摸手中温热的玉佩，男子想着，是要告诉父亲事实，还是只跟父亲说这些，让父亲自己亲自去寻找。

    『不过什么？』云天虽然兴奋，但是，却也没有昏了头，此刻，他也发觉他的儿子有些不对劲了，自己的儿子的性格自己最是清楚，不说他那冰冷的性子，便是他果断的性格，也绝不可能会说话如此吞吞吐吐，除非，真的遇到了什么让他非常困扰的事情。

    『这一世的母亲，是个男人，而且，还是一个和尚。』迟疑了半天，见自己父亲少有的露出一脸期待的表情，男子还是把自己所知道的给说了出来，会知道自己的母亲转世了，这自然不是随随便便便知道的，而是他修为到了这个世界的极限之后，冒险闯入传说中的冥域，通过利用自己强悍的修为调查出来的，本来，他只是想看一下自己的母亲是否已经转世，却不是，得到的，却是这么多的信息，做了这么多，自然不是因为他对自己的母亲多么怀念，相反的，因为在他还不会走路说话的时候母亲就走了，所以，他对自己的母亲根本就没说明印象，会那么做，纯粹是因为他遇到了润之后，体验到了爱情的滋味，想到自己的父亲单身多年，只为爱人已亡，所以他才有此一举的。我的小说 手打：艳阳 制作

    『男……男人？还是和尚？』云天几乎在听到的瞬间便呆愣了起来，男人？男人也没关系，反正他爱他的妻子，便是他的妻子变成一个男人，他也依然爱。只是，和尚似乎就有点麻烦了，这个世界中，凡是和尚都出自断尘宗，因为，就只有断尘宗和断情庵是属于出家人的势力，竟然是一个和尚，那么，自然就在断尘宗里了。

咬咬牙，云天猛然向门外窜出去，口中则是对自己的儿子吩咐道：『我现在去断尘宗，要是长老们找我，就跟他们说我有事出去了。』断尘宗又怎么样？虽然断尘宗的和尚都不得还俗，可是，以他的修为，想要抢人的话还是没有任何问题的，毕竟，他也就比自己的儿子差了那么一点而已。

『父亲要去断尘宗？会不会出什么事情？母亲真的转世了吗？』看着云天头也不回的消失在眼线中，小润有些傻愣愣的问着男子。

『嗯，母亲确实转世了，放心吧，断生宗的老和尚虽然强，但是，只要父亲不和他正面对上，就决定不会有问题。』对于自己父亲的能力，他是非常清楚，所以他也没有多加担心什么，他所担心的，反倒是母亲，也就是转世后的那个小和尚，上次他跑去看了一下，可是发现他这一世的身份不简单的那，就不知道，父亲是否能够得到他的心了。

『润，来，把这个戴上。』将手中的玉佩在显得有些呆愣的少年面前晃了晃，男子亲手为他戴上玉佩。我的小说 手打：艳阳 制作

『咦？好舒服啊，不怎么冷了呢。』惊讶的瞪大眼睛，少年还没有从男子将玉佩给他的动作中回过神来，便再次发现自己身体的变化，这一刻，他总算明白，男子特意跑来跟父亲要这块玉佩是怎么回事了，原来，全都是为了他。

眼睛温热，一颗颗晶莹的泪珠滑落，是他，总让他担心，还差点让他和他父亲吵架，都是他不好，身体不好，累得他也跟着他难受。

『傻瓜，哭什么。』轻柔的搂住少年单薄的肩膀，男子的脸上哪还有一丝冰冷存在？面对少年的时候，他有的只是无限的温柔。

摇了摇头，少年将脑袋埋进男子温暖的怀里，心底暗暗的发誓，这一辈子，男子到哪，他便也到哪，下一辈子也是，下下一辈子也是，还有……

    ……

    从回忆中回过神来，云御下意识的看向自己的父亲，却发现，他的父亲，正呆愣的看着他手中的玉佩，眼底有着眷恋和怀念，显然，父亲也是想起了当年的事情了，不过……  我的小说 手打：艳阳 制作

    『父亲，他呢？』为何会没在父亲的身边看到那个人？难道，父亲失败了，也放弃了吗？

『呃……』瞬间明白儿子所问的是何人，云天脸上少有的浮现一丝尴尬的神情，眼底却满是苦涩，显然，他的追妻行动是失败了。

    『父亲？』难懂父亲真的放弃了吗？还是有其他原因？不解弥漫着云御，见云天的表现，显然，父亲对那个人似乎无可奈何呀。

   『他……』无奈的摇了摇头，当年，他一听自己心爱的人已经转世了，情急之下便毫不犹豫的跑去断尘宗寻找，却不想，断尘宗那么多和尚，让他如何找起？还好，他对自己有着自信，相信自己一定能够一眼便认出对方是否自己的妻子转世，想法很好，可是，找到是找到了，但是，他的身份，却是成了他们之前的阻碍，还有的就是，他的妻子根本就对他没有任何印象，一直以来都当他是疯子，理都不理他一下，甚至现在还故意躲起来，让他有心去找，却是无从找起。其实，说到底，也是他没有认真去寻找，当年如果不是他在那个时候如若离开巫堡，或许，在那一战中，自己的儿子也不会在他回来之前便倒下，小润也不会落得如今下场，是他的任性，造成了巫堡的损失，对于这一点，云天一直都很自责，自从儿子出事后，他便已经强行忍住去寻找他的想法，而是离开巫堡，到处去寻找融灵草。

    不知道他现在如何了，是否有在想他？不会的吧，他那么讨厌他，躲避他，又怎么可能会想他呢？我的小说 手打：艳阳 制作

    想到这里，云天再次看了那块玉佩一眼，突然转身便要走。

『陛下，太上皇这是？』一头雾水的看着云天离去的背影，大长老很是不解的看着云御，他不明白，自己不过是拿出一块玉佩而已，怎么太上皇就如此了。

不了解情况的大长老，完全听不懂两人的对话。

『当年，父亲会离开巫堡便是前去寻找母亲的转世。』淡淡的说道，云御算是在为云天解释，他清楚，大长老等人一直责怪着自己父亲当年的突然离去，而使得巫堡少了一位至高强者，面临灭亡的事情。我的小说 手打：艳阳 制作

『看来，是我们误会了太上皇了。』谁也没想到，太上皇当年悄然离去，竟会是为了寻找太上巫后的转世。

    没有再说什么，云御将目光再次落到冰棺上，冰棺中，少年那苍白秀美的安详脸容，再次印入心底！

    『对了，陛下，小润当年残留下来的最后一抹残魂，被我封印在玉佩里面，只要陛下的实力一恢复，马上便可以施法复活小润。』

第一二九章  维林镇行

『请问，这里是什么地方？』从密林中走了出来，云羽泽一路住人类气息多的地方走去，一直走到了一个小镇才停了下来。

走进小镇，云羽泽找了一家客栈走了进去，此时，他正站在柜台前问着拿柜。

看着人来人住的客栈，云羽泽明显感觉到了这里有很多都是如他们那个世界一般没有修为的凡人，从他进小镇开始，一路走来，并非没有遇到同样的修炼者，只不过。很少而已，百人中，也没有一个是修炼者，其中，还几乎都是修为很低的人。

『这位公子，这里乃是一个叫维林的小镇。』见到长得如此绝美的少年，掌柜的眼睛几乎都直了，不过，虽然他没有从少年的身上感觉到修炼者的力量波动，但是，他见少年的气质，也知道他一定不是如他们这般的凡人，肯定大有身份，因此，也不敢对少年有所不敬，更是不敢对这么一个绝美少年产生任何的邪念。我的小说 手打：艳阳 制作

『维林？』皱着眉头，云羽泽犹豫着是否要问对方，一路上，他并非没有问过路过的人，问他们是否知道巫堡在哪里，可是，没有例外的，那些人要么就拼命的嘲笑巫堡，要么就莫名其妙的看着他，甚至，还有一些人对他动了不干净的念头，如果不是如今他修为比之前要高很多的话，他还真不知道如何应付呢。

虽然不明白把些人为何用奇怪的眼神看他，也不明白那些人为何一提到巫堡就总是嘲讽，可是，他很不喜欢，他不喜欢别人嘲笑巫堡，不知道为何，就是不喜欢，云羽泽想，或许是因为他的父皇跟巫堡有着些许联系吧，毕竟，除了这个之外，他实在想不到其他的原因了。

『是的，公子有什么疑问吗？』见云羽泽一脸迟疑的样子，掌柜主动开口问道，在这个世界，像他这种无法修炼的人很多，他们都一直有个愿望，便是希望自己能够修炼，如那高高在上的上仙一般能够腾云驾雾，能够长生不老，可惜，那只是奢望。

这个世界是修炼者的世界，因此，没有任何修为，无法修炼的平民们，地位都是非常低下的，正因为如此，他们一旦见到如上仙般的人物，便会去巴结，只要能够搭上一点点关系，那么，他们的待遇也会因此而好些许，尤其是那些有权有势的修炼者。我的小说 手打：艳阳 制作

『你知道巫堡在哪里吗？』迟疑了一会，见掌柜出声问他，云羽泽总算是问了出来，希望，这次能够得到自己所想要的答案，而不是有面对那莫名其妙的嘲笑。

『公子说的是巫族的那个巫堡吗？』掌柜呆了一下，他没有想到，眼前这个绝美少年所问的，竟然会是已经没落的巫族，虽然他们是无法修炼的凡人，但是，很多事情他们也是知道的，据说，巫堡的高手都早已经在很久以前死光了，现在的巫堡，只剩下一些垃圾，修为极为低下，如果不是有巫堡掩护，早已经被其他宗派势力给吞了下去了，现在，几乎所有人一听到巫堡便是露出一副不屑的模样，却不想，眼前的这位看起来气势不凡的公子竟然要寻找巫堡。

『是的。』见掌柜眼底露出疑惑和不可置信的模样，云羽泽没有多说什么，一路上，这种眼神他见多了，如果不是急于知道巫堡的所在地，他早就走了。

『公子，这个小人也不清楚，小人从来没有去过，只是隐约听说过巫堡地处隐秘，一般人无法进去巫堡的势力范围。据说巫堡戒备森严，从来不让巫族之外的人进去的。』偷偷的打量了眼前的少年几眼，掌柜的赶紧说道，好似怕他不知道巫堡的规矩似的，或许，也就算因为巫堡一向隔绝外界的，仿似处于另一个世界一般的作为，才会使得他们在没落之后受到人们的嘲讽和讥笑吧。我的小说 手打：艳阳 制作

『这样啊。』没有去听掌柜后面的话，无法从掌柜口中得到巫堡的所在地，云羽泽有些失望的转身便走，似乎不想在这个地方多做停留。

『公子，等等。』见少年一脸失望的转身离开，掌柜心底一阵愧疚，见少年纳落寞的样子，好似跟巫堡有着什么关系一般，自己在他面前表现出那么一副样子，想必公子是不开心了。想到这，掌柜赶紧阻止了云羽泽离去的脚步。

『有什么事吗？』皱着眉头问道，云羽泽一点也不想在这个地方耽误时间，他只想快点找到巫堡的所在地，只想快点见到自己的父皇。

『公子，虽然小人不知道巫堡在哪里，但是，有其他人知道的。』想着昨天那个男子，掌柜肯定的说道。我的小说 手打：艳阳 制作

『谁知道？』听掌柜这么一说，云羽泽急忙跑回到柜台前问道。焦急之色完全表现在脸上，云羽泽一想到自己马上就能够知道父皇所在的巫堡的消息，不由得有些急切。

『公子请随小人前来吧。』放下手中的算盘。掌柜从柜台中走了出来，领着云羽泽向楼上走去，看来是要亲自带云羽泽去见那个真的巫堡所在的人了。

云羽泽默然不语的跟在掌柜的身后，无言的上楼前去寻找那个可能知道巫堡所在的人，心底则是期待着，希望那个人不要让他失望才好。

『公子，到了，请稍等一下。』说着，掌柜走到一个房门前，神情恭敬异常的敲了两下。我的小说 手打：艳阳 制作

『谁？』房内适时的响起一道清雅的声音，此声音一出，便知道里面的人乃是一个清廉高雅之人。

『大师，是小人。』一听里面的问话，掌柜赶紧恭敬的回道。里面的那位大师有多厉害，他可是亲眼见识过的，他可不敢得罪于他呀，要不是见这位大师的脾气甚好，他也不敢轻易带云羽泽前来询问于他。

『有什么事吗？』里面再次传出声音，声音依然清雅，没有任何情绪起伏，看来，并没有因为掌柜的突然打扰而不高兴，显然，是个好脾气的人。

    『这……大师可否出来一见，这里有位公子有事找您。』看了看云羽泽，掌柜的掂量了一下才说道。虽然，他觉得里面那位厉害的大师很好脾气没错，可是，毕竟他并不了解他，要是他是一个看起来和善，实则脾气高傲暴躁的大师，那他岂不是白白得罪他么？还是小心为妙，反正，他本就是一时不忍才带这少年上来的，少年气势不凡，看起来也绝非普通人物，应该是不会有什么事情的才对。我的小说 手打：艳阳 制作

    掌柜的话音刚落，里面也随着沉殿了下来，似乎在犹豫，也似乎是不想见，总之，里面没有任何声音传出。

    掌柜见此，不由得额头冒汗，一时间竟是不知道该怎么做才好，里面的那位大师，显然是不想见人了，唉，那这位公子怎么办？都怪他，一时好心，现在好了，反倒变成自己为难了。

就在云羽泽等得焦急，掌柜心底越来越畏惧的时候，房门突然『吱呀』一声从内打开，一声音也跟着传出。

『进来吧。』清雅的声音不急不缓，没有不高兴的情绪，也没有欢迎的意思，显得有些冷淡。我的小说 手打：艳阳 制作

『公子，请！』见此，掌拒心底一喜，擦拭了一下额头冒出来的冷汗，对着云羽泽说道。

『谢谢！』真诚的向掌柜致谢，云羽泽自然把掌柜之前的神色看在眼里，从掌柜的眼中。和来到这里之后的情绪起伏，云羽泽明白了他对于里面的人有多么的畏惧和尊敬。因此，也明白了对方这么做都是为了他，心底出现一抹感动的情绪。

    『公子不用客气，这本就是小人该做的。』见云羽泽竟然向自己道谢，掌柜的眼底露出一抹不敢置信的神色，他没有想到，一向高高在上的修炼者，竟然会跟他这么一个无法修炼的废物道谢，这简直是史无前例。

云羽泽不是一个懂得客气为何物的人，也不是一个圆滑的人，他只是将自己的心底话说出来而已，这是一种诚实，对于掌柜那受宠若惊的样子，云羽泽只是觉得有些奇怪，倒也没多加理会，而是从那打开了的房门走了进去，他现在，最想知道的，是父皇的下落，要找到父皇，便得先找到巫堡，而里面的人，有可能会知道巫堡在哪。我的小说 手打：艳阳 制作

『请坐。』走进房间，还不待得云羽泽看清房里的布置，一个清雅的声音便传来，使得云羽泽不禁向着声音的来源看了过去，一时间，竟是有些呆愣。、

    『便是你要找我？』一道清雅的人影出现在云羽泽的面前，声音依然那么清雅，就如他的人一般。

清秀的脸容，温和的气息，清明的双眸，还有，那光溜溜的脑袋！

『是的，我有事情想请问你。』没有否认的应了下来，云羽泽从愣神中回过神来，黝黑的双眸不禁在对方那光滑的脑袋上看了几眼，眼底有着一丝疑惑。我的小说 手打：艳阳 制作

『请问你是？』男子似乎感觉到了云羽泽的目光，没有这么在意的问着云羽泽的身份。

    『我叫云羽泽！』云羽泽没有任何隐瞒的说道，在他想来，他的名字在这个世界上，除非是有同名的人，不然，是不会有任何背景给人家追查的，毕竟，他并非是这个世界的人，便是要查，也得到那个世界去才行！

    『云羽泽？你姓云？』

第一三零章  绝尘

『云羽泽？你姓云？』一丝有些惊讶的声音中带着点点的不悦，不知是因为被打扰的不悦，还是那云姓让他不悦，清秀的脸蛋有着一丝疑惑的神色，显然，对于云羽泽突然找他的事情，心底多了一丝猜测和怀疑。

『是的，有什么不对吗？』见男子如此，云羽泽同样也有着疑惑，他实在不明白，为何刚刚还和颜悦色的对方，在转瞬间便突然一脸的不悦，不过，云羽泽能够从他口气中听出，对方的不悦来自于他的姓氏，想来，对方很不喜欢这个云姓那。

『你是巫族之人？』没有回答云羽泽的疑问，男子手一挥，关上那开着的房门，自顾自的坐到凳子上，对着云羽泽便问道。云姓虽然不少，可是，最为令人注目的，便是巫堡，也就算巫族之人。而他所认识的云姓人，也不过就是一个，联想到对方莫名来找他，他心底自然也就想到了与那个人所相关的人去了，故而才有此一问。

『不是，但是，我在寻找巫堡所在。』巫族之人？他根本就不是这个世界的人，又哪里会是什么巫族之人呢？不过，对方是因他的姓氏而才有此一问，想来，巫族乃是云姓了。我的小说 手打：艳阳 制作

『寻找巫堡？为何？既然不是巫堡之人，却又为何要去那巫堡？你可要知道，巫堡一向隐秘，便是能够让你找到了，那也不可能进得去，除非巫族之人允许。』相传，巫族乃是一个奇异的民族，在很久很久以前，是没有巫族的存在的，只是，在后来，出现了一个天赋极其好的年轻人，这个年轻人极其聪明，不但修炼天赋很强，后来更是自创了一套与其他宗派所修炼的方式不同的修炼功法，那种修炼功法与别人不同，人家修炼的乃是天道，他所修炼的，却是自我。以自己本身为主，以天地为次，他们修炼不为领悟那天地之道，而是强大本身，不让那天地操控自己，直至本身强大到能够压制天地，使得天地为他所控。

这是一个很逆天的修炼方式，也是一个对天地的不尊，因此，创造出这个功法的人也遭受到了天下各个势力的追杀，他很强大，单独一人，谁也不是他的对手，但是，如果天下所有强者齐出呢？后果可想而知，年轻人的命运坎坷，从此开始了被追杀的一身，直至他被剿灭，人们才停止追杀的行动，却不想，年轻人死前，却是留下了一条血脉，年轻人的孩子没有如自己的父亲那般，汲取了父亲的教训之后，便暗暗隐忍着，不停的锻炼自己，甚至，找了个隐蔽的地方，暗中建立了巫堡，从此，便隐居于巫堡之中，几乎不出巫堡一步，从此，一代一代的传承下去，直至他觉得，自己的力量已经超过当年的父亲，巫堡的实力也强盛之后，才轰然出动，暗中寻找当年的仇人，先把当年那些参加追杀父亲的隐秘或者是隐居的强者一个个的暗中剿灭，再是开始了他的报复，等到那个时候，这个世界上，已经没有任何势力能够对付巫堡，巫堡，也从此走上了历史的舞台，成为了世界上最强的一个势力，受到各方的尊敬和畏惧，直至，野心勃勃的各方人士，再次组合起来，对巫堡展开暗中行动。

因为租先所遭受到的伤害，几乎所有巫族之人对于除巫族之外的其他人都不会有太多好感，因此，他们一般都不欢迎别人的到访，据说，有很多人都是慕名想要加入巫堡，却也从来没有一个人成功过，只除了，那些巫族之人在外历练之时，自己所结交的好发或者是恋人，才能够在他们的带领下，进入巫堡。

『我要寻找我的父亲，巫族的人，将我的父亲帝走了，我要去找他们要回我的父亲。』云羽泽说着，声音很是平静，对于巫族，虽然很不喜欢他们没有经过他的同意便强行带走自己的父皇，但是，在隐隐感觉到巫族与自己的父皇有所关联之后，他对于巫族的敌意，也就减少了很多，如今，剩下的，也不过是一点点怒火而已。我的小说 手打：艳阳 制作

『你父亲？巫族从来不会强行将不是巫族的人带入巫堡，是不是你父亲自己跟他们走的？』光头的清秀男子一身灰色和尚服，衣服不似其他的修炼者那般穿得非常华丽，而是非常的朴素，从掌柜对他的恭敬中可以看出，男子绝对是一个很强的人，可是，他身上却没有其他修炼者身上所有的骄横，反而显得非常温和，气质更是宜人。

『不是，我知道他们对我父亲没有任何恶意，但是，他们没有经过我和父亲的同意，便强行带走我的父亲，我是绝对不允许的，无论如何，我都要去带回我的父亲。』云羽泽很固执，对于自己的父皇，他看成了是他的所有物，因此，对于巫族那强势的行为，他很是不满，便是他们想要带走父亲，那也可以跟他们说啊，为何就要如此不声不响的行动呢，其实，如果他们连云羽泽也一起带走，那么他是不会那么生气的，因为那样的话，至少他还跟他的父皇在一起，而不是像现在这般，到处寻找父皇的踪迹。

『巫族虽然已经没落了许久，但是巫族还是很强，多年来的隐忍，相信他们也已经培养出了许多强者，你认为，你有那个能力从他们手中带回你的父亲么？』看着云羽泽那绝美的小脸，男子口气很是平和的说道，似乎没有任何的讶异，相反的，男子心中已经有了猜测。

这个少年姓云，他父亲自然也是了，再加上眼前的少年也说了，巫族之人对于他的父亲没有任何恶意，如此看来，他父亲十有八九是巫族之人，可能是因为什么原因而离开巫堡，又被再次寻回的吧。只是，如果是这样的话，他们为何不连眼前这名倔强的少年也带回去？毕竟，他父亲如果是巫族人，那么，少年也是啊。我的小说 手打：艳阳 制作

『我不管他们有多少强者，我想见我父亲。』多少强者他都不怕，他怕的，只有以后再也见不到他的父皇，那是他绝对无法忍受的。

『这便是你找我的原因么？你认为，我知道巫堡在何处？』沉默了一会，男子因云羽泽的倔强和固执感到无奈，却也很是喜欢，不知为何，他就是很喜欢眼前这个少年，佛家一切都讲缘分，看来，他和这个少年是很有缘的了。

『是的，这就是我找你的原因。』点了点头，云羽泽才说道：『我一路走来，一直问别人巫堡在何处，可是一直都没有人能够回答我，我讨厌那些人。』皱了皱眉，想到那些人眼底的嘲讽，想到那些人的讥笑，如果不是他急着寻找父亲的话，他不介意动手杀了他们，对于自己非常讨厌的人，云羽泽一向不会留情，即使，他本身很讨厌杀人。

    『如果我说，我不知道巫堡在何处呢？』男子笑着问道，他很想知道，在听到这个答案之后，少年会怎么做，是失望透顶，还是？

果然，不出男子所料，云羽泽一听男子不知道巫堡所在，便转身欲要离去，他已经很久没见到父皇了，他不想浪费任何的时间。我的小说 手打：艳阳 制作

『这样就要走了吗？我可是只说了‘如果’而已。』挑了挑秀气的眉毛，男子没有看向少年，这是淡淡的说道。

    『你的意思是说，你知道巫堡在何处了？』闻言，云羽泽停下离去的脚步，再次看向显得非常悠闲的男子，眼底多了一丝期待。并非他不能直接慢慢的寻找，而是他此刻早已经心急不已，想要早点见到自己的父皇，确定父皇确实平安无事，根本就没有那个心思去慢慢寻找。

他有耐心，但绝对不是用在这个时候！

『我没去过巫堡。』男子淡声说道，带笑的脸蛋上满是调侃，在见到云羽泽那皱起的眉毛以及眼底的不悦之色后，才又缓缓说道：『我确实没去过巫堡，但是，还是知道巫堡的所在的。』戏弄了云羽泽一下，男子显然此刻心情很好，那总是平和的眼底也出现了一抹若有若无的笑意，勾起的红润唇瓣，为那张清雅的脸容，带来了一丝妩媚，使得看着男子的云羽泽，不禁一阵愣神。我的小说 手打：艳阳 制作

『巫堡到底在哪里？』虽然明知道对方说了，自己也不会知道是什么地方，毕竟他是第一次来这个世界，不过，知道了在哪里之后，他就有了寻找的目标啊，找起来，也要容易的得多，只要知道了巫堡的所在地，那么，不管有多远，他都会马上赶过去，虽然一路来，为了随时可以问人，为了不错过可能存在巫堡的任何地方，他都只是以走路的方式在赶路，但是，一旦确定了巫堡的所在地，那么，他就能够上空飞行而去了。

『想去巫堡，便跟着我吧。』说着，男子顿了一下才继使说道：『虽然外人无法进入巫堡，但是，将你平安的带到巫堡前，我还是能够办得到的。』男子告诉自己，自己会如此做，全是因为自己很喜欢眼前的少年，不喜欢他在前去巫堡的一路上遭受到意外，或者是遭受到来自于巫堡的攻击，他告诉自己，这全是为了眼前的少年找想，没有其他！

   『谢谢！』感觉到男子对自己的善意，云羽泽心底一阵感动，默默的看了男子一会之后，郑重的道谢。

『不必。』如果眼前这名长相绝美出尘的少年肯的话，或许，他不介意多这么一个弟子。想到这，男子心中一动，问道：『你多大了？』虽然在这个世界，一般不能单看别人的容貌来定年龄，比如他，看他的容貌，最多也就二十多岁，可又有谁知道，他已经活了上千年了？但是，云羽泽给他的感觉，却宛如对方还是一个小娃儿一般，因此才有此一问。我的小说 手打：艳阳 制作

『十七。』想了一下，云羽泽便说道，虽然不明白对方为何突然问他年龄，但是，他也没有觉得自己的年龄有什么好隐瞒的。

『十七？』惊讶的看着云羽泽，他虽然觉得少年的年纪应该还很小，却没想到会是如此小，竟是只有十七岁，看来，他的修炼天赋很不错了，虽然有些隐晦，但是，以他的修为，还是看出了少年体内的真元非常浑厚，以你这个年纪，便有如此修为，确实是少有，便是他，这个被称为天才的人，在他这个年纪之时也没有如此修为。

『好了，记住，我叫绝尘，云羽泽。』看着云羽泽，男子一个字一个字的说道，清雅的声音带着些许笑意，看着云羽泽的目光那是越看越满意！

   『绝尘……』呢喃了一声，云羽泽看着清雅男子，说道：『那我以后便叫你绝尘，你可以叫我小羽或者是羽泽。』至于羽儿，那是专属于父皇的称谓。我的小说 手打：艳阳 制作

『好，那我就叫你小羽吧。』点了点头，男子笑着说道：『小羽，以后我们还有好长一段路要走，这里离巫堡，可是很远的，从今天起，你什么都要听我的，尤其是接近了巫堡之后，绝对不能够鲁莽。』巫堡对外人一向不留情面，虽然眼前少年可能也是巫族之人，但是，在不清楚的情况下，巫堡的人很可能会错手杀了他，他可不想自己看好的弟子就这么没了。我的小说 手打：艳阳 制作

『好。』只要找到父皇，什么都好！

    父皇，你知道吗，羽儿已经找到了能够带羽儿去巫堡的人了，羽儿，很快便能够和父皇见面了！

第一三一章  酒楼事件

就这样，云羽泽跟随着绝尘开始了他们的旅行，一路上，尽管云羽泽非常急切，可却也没有催，毕竟，人家肯亲自带他前去就已经很不错了，云羽泽是个不懂人情世故的人，却不是一个蛮横无理的人，还是懂的进退的。

   『走吧，进去吃点东西。』大街上，绝尘带着云羽泽出了维林之后，便来到了一个大城，进城之后，两人来到了一家酒楼之前，绝尘看了一下酒楼，便对着云羽泽说道。

虽然，他早已经辟谷，不用吃食也没任何关系，但是，他还是习惯经常吃点清淡食物，这是一种喜好吧。

『嗯。』点点头，云羽泽跟在绝尘的后面上了酒楼，吃不吃东西对他来说都一样，他没什么所谓，不过，一心想着父皇的他，也确实好久没吃东西过了。我的小说 手打：艳阳 制作

一个出尘美少年和一个清雅和尚的搭配是很怪异的，尤其是，这个美少年不是一般的美，和尚也不是一般的清雅，那大师气势没有人会忽略，只要有眼光的人，都绝对不会轻易去得罪他，至于绝美的云羽泽，虽然让人双眼发亮，神色痴迷，但是，脑袋清醒一点的都可以看出他和绝尘是一路的，因此，虽然许多人都没有从云羽泽身上察觉到明显的力量波动，一时间无法探清云羽泽的修为，却也不敢对云羽泽有任何无理的举动，只敢远远的看着。

不过，这个世界上，理智的人虽然多，但是，没脑子的人也不少，只见，一个身着花俏，打扮得流里流气的青年手执一把扇子，身后跟着三个随从，大摇大摆的向着云羽泽和绝尘走来，脸上满是骄气，眼睛都长头上去了。

云羽泽和绝尘倒好，看都没看一眼向他们走来的人，只顾自的找了个位置坐了下去，叫来小二，随意的点了几个小菜便喝起了小二送过来的茶水。

『嘿，小公子叫什么名字呀？』青年见此，笑嘻嘻的走了过来，油光满脸的脸庞满是恶心的笑容，调笑的语气更是让人皱眉。我的小说 手打：艳阳 制作

『滚开。』看着那张不停的在自己面前放大的脸，云羽泽眉头一皱，冷声说道。点点不悦出现在那双黝黑的眼眸中，云羽泽冷冷的瞥了青年一眼，便低头喝自己的茶，对此，坐在云羽泽对面的绝尘笑而不语，不过，那瞥过青年的眼神中，闪烁淡淡的冷意，本身清明的眼眸，有一瞬间裹上一层寒冰。

出家人禁忌中，便有一个是色，所以，身为一个出家人，一个从小便被灌输了佛家概念的出家人，绝尘对于轻浮之人总会带着点厌恶，而显然，眼前的这个人已经不只是轻浮而已了，哼，竟然连他看上的徒弟都想动，真是不知死活。

『你……哼，你可知道我是谁？竟然敢叫我滚开？』青年瞳孔一阵收缩，眼底一瞬间出现一片怒火，看着不知死活，竟敢当着这么多人面得罪少爷他的绝美少年，青年真恨不得将他绑起来，让人带到他床上去，让他好好教训教训他。

『滚开，不要再让我说一遍。』没有去多看青年一眼，云羽泽只是冷声说道。面对青年的怒火，他自动的选择了无视，从小到大，还没有人敢这么跟他说话，如果不是他不想杀人，他早就没命了。我的小说 手打：艳阳 制作

『哼，不知死活的小子，你们几个，将他给少爷我抓起来。』狠狠的一咬牙，青年对自己身后的几名随从喝道，本来，他见眼前这个少年长得如此绝伦，气质更是出尘，他还想着跟他慢慢培养感情呢，却不想，对方竟是一点面子也不给，一开口便让他滚开，可恶，气死他了，换成平时，他早让人把他所看上的任何东西都直接带回府里了，竟然他如此不识抬举，那么，就依然如以前那般吧，等他把他给上了之后，看他还嘴硬。

『这……少爷，这不好吧。』三名随从中的其中一人，看了看云羽泽和绝尘，又看了看咬牙切齿的少爷，不禁低声说道。如果他没有看错，那两人也绝对的修炼者，虽然他没有探查出他们的修为，但是，他就是由那种感觉，仿佛，眼前的这两人，绝对不会是没有名气的人一般，这种感觉让他很不安，虽然他以前经常跟着少爷胡作非为，可是，那也都是看对方好欺负罢了，今天的这两个人，绝对不是他们得罪得起的。

『啪！』本就怒火重重的青年，一听自己的随从如此说，便是一巴掌毫不留情的甩了过去，怒瞪着他大声喊道：『本少爷说捉就捉，有什么不好，废话，你们还不给本少爷把他们捉起来。』打了多嘴的随从一巴掌之后，青年又向那两个还愣愣的站在原地没动的随从大嚷着，心想，以前不都是他说怎么做他们就怎么做的吗？今天是怎么回事？

站在原地的两名随从看了看被打的随从，又看了看在座的云羽泽和绝尘，虽然他们都经常想做什么就做什么，可是，那也是看人的啊，身为一名修炼者，虽然只有一点点在其他修炼者眼里很不入道的修为，可是，他们的感觉也要比一般人来得灵敏，虽然无法从对方身上感到任何的一点修为，但是，他们总有着危险的感觉。我的小说 手打：艳阳 制作

想不出手，可是一想到被打的那个随从，再想想以后的生活，两人不禁面面相觑，最终，还是闭着眼睛向着云羽泽和绝尘冲去，心底则是暗暗的祈祷着，希望对方确实是普通人没错，要不然，他们可就惨了那。

『不自量力。』一声冷哼响起，酒楼中正瞪大眼睛正打算看好戏的客人们不禁将目光放到开口的人，也就算绝尘身上，暗暗觉得，对方一定很不简单，其实，别说看修为了，如果是有见识的人，一旦看到绝尘那光溜溜的脑袋之时，便已经心生警惕，退避三舍了，却不想，青年就偏偏喜欢往枪口上撞，如此，下场可见一斑。

『啧啧，这人是谁啊？真是不知死活，竟然连断尘宗的人都敢惹，简直是不要命了。』一个声音低低的响起，口气中满是讥笑，看着青年的眼神更是满是嘲讽之色。

『嘿，道友是刚来这里的吧，告诉你吧，那个人是城主的儿子，平时总是仗着自己父亲的名头到处惹事，看上了谁就要谁，人家不肯便强行将人捉回去，还总是把人折磨得不成人形，据说，有好些都被折磨致死了呢。』另一个显然是本地人的中年人冷笑着说道，眼底满是对那名青年的轻视和厌恶，好似巴不得将他给拆了一般。我的小说 手打：艳阳 制作

『就是就是。』另一个人也附和着拼命点头，看来，这里的本地人，对于这名青年的怨气很大呀，个个都巴不得能够教训教训他，可惜却没有那个能力，对方是城主的儿子，而城主可是幻世宗的弟子，他们哪里敢得罪那幻世宗？

『不止呢，据说他还特别喜欢长相出色美丽的少年呢，刚刚，估计就是看上人家的姿色了，竟然也不看看那个少年可是跟人家断尘宗的大师一起的。』……

    评论时起时落，出声嘲笑的人多，却都是声音低低的讨论着，没有一个人想要起身去调解的意思，他们都早已经看不惯对方平时无法无天的作为，此时，有人出手教训他，他们当然是高兴都来不及呢，最后是对方直接咔嚓了他，这样，他们城里也少了一个作恶多端的恶贼了，想想都是开心的事情，至少，家里有长得比较出色的孩子也敢让他们出门，不用因为担扰顾忌而老是躲在家里头。

    青年恶狠狠的看着出声的绝尘，一点也没听到其他人的讨论，如果他有听到的话，或许他现在就不会如此不知死活的瞪着绝尘了。

示意着那个被他打了一巴掌的随从也上，青年站在一旁等着看他们被捉起来，心想着，这一个虽然是个光头，不但长得挺不错的，他还从来没尝过和尚的滋味呢，不知道味道如何。我的小说 手打：艳阳 制作

    青年有个城主父亲，同时自己的父亲还是大宗派的弟子，因此他从小就要比其他人高一等，虽然他本身也是个无法修炼的人，但是，他身边却有着修炼者做随从，这使得他从小便以为修炼者也没什么了不起的，还不是要给他这个没有修为的人提鞋。青年骄横惯了，可偏偏见识又少，对于这个世界上的大宗派多少有些了解，可是，他却并不知道，天下间的和尚都出自断尘宗，因此，他犯了个致命的错误，此时，这个错误在延续下去，当结束之时，也便是他命绝之时。

云羽泽性子冷淡，却不是个喜好杀戮之人，他不暴躁，不容易生气，可是，却也不是没有脾气，在他见对方不但没有滚开，还企图让人将他捉起来时，他的脾气也就爆发了，看着向自己欺身上来的两名随从，绝美的小脸满是寒冰，眼底血色红光一闪，抬手对着两人一挥袖，一股庞大的力量随着而出，将上前的两人直接扫飞，往楼下大街坠落，更是闪身一瞬间便出现在青年的面前，手指红光一闪，青年的脖子便多了一丝血痕。

    『你……你……』青年瞪大双眼，眼里满是惊愣和不可置信，此时的他，只觉得脖子凉凉的，身体在发软，脑袋开始昏沉，直至他身体倒地，失去了意识时，都不明白自己是怎么回事。

    青年的下场很难看，但是却没有人同情，反而绝大部分人都高兴的几乎欢呼出声，只有个别修为高一点的修炼者，才暗暗心惊于云羽泽强悍的修为，心底拼命的警告自己，千万不可得罪对方，当然，也有倒外的。只见，酒楼之上还有另外两名男子，一个清瘦，一个看起来很是猥琐。我的小说 手打：艳阳 制作

    只见两人对视了一眼，眼底都有着一丝喜悦，竟是趁乱偷偷的溜下酒楼，不知做什么去。没有人发现两人隐晦的举动，只有之前不经意间瞥过他们一眼的绝尘才注意到他们的不对劲。

第一三二章  城主讨死

没理会酒楼里的喧闹，也没理会那两个被他一手挥下楼的随从是否还活着，活着的话又是否有去通风报信，云羽泽原位坐下，没沾染到任何血腥的白嫩小手端起茶杯，继续喝茶，倒是对面的绝尘瞥了一眼酒楼的出口，眼底满是若有所思之感，似乎，发现了什么。

『小二，快点上菜。』见酒楼如此喧闹，再加上他刚刚也听到了，云羽泽所杀之人与幻世宗有所关联，为了不惹上不必要的麻烦，还是早点离开这个的好。

『是是，小的马上上菜，两位上仙请稍等片刻。』有些微微颤抖的声音从站在不远处的小二那里传来，把之前的一幕明明白白的看在眼里，小二可明白了眼前的这两位，可不是好惹的主呀，希望他们不要再在酒楼里闹事就好，不然，他们可就惨了，不过，便是他们不再惹事，他们也十有八九惨了，以城主的脾气，这少城主在他们酒楼里遭了殃，而且还死了，到时，肯定会牵连到他们酒楼的。

越想，小二就越害怕，虽然他只是个小二，一般来说最多也就没了整个工作而已，可是，这个城主可是疼儿子出名的啊，谁知道他是否会一气之下便来个满楼操砍。我的小说 手打：艳阳 制作

酒楼里，在一阵喧闹过后，便逐渐安静了下来，此时，所有人也都渐渐的冷静了下来，当他们冷静下来之后，便开始冒冷汗，因为，此时的他们，才想到了，那少城主死了，城主会有多么的恼怒，到时候，他们这些幸灾乐祸的人会有什么样的下场。

众人看着云羽泽和绝尘，却是见他们动都没动一下，心想，难道他们不知道杀了那个少城主的后果么？虽然他们两人中有一个是断尘宗的大师，可是，这里毕竟是幻世宗的地盘呀。

此时，绝尘点的菜色已经在小二那颤抖着的双手中陆续端了上来，菜色很简单，白菜豆角再加一个豆腐汤。没有理会众人的不解，云羽泽和绝尘安然的享用起来，至于那已经毙命的青年，也就是所谓的少城主，则是被一向爱干净的绝尘纤指轻轻一弹，带起一道光芒直射出酒楼，往地上坠落而去。这么做的理由很简单，吃饭的时候，他可不希望看到不干净的东西。

就在这时，一个发着些微颤音的声音传了过来，一道有些苍老的身体向着两人走去，看着他们那颤抖的脚步，不知道的人，还以为他在害怕着什么，酒楼中，也只有少数人才明白的颤抖为何而来。我的小说 手打：艳阳 制作

『两……两位大仙，请你们快点走吧，城主可不是好人那，你们杀了他那个该死的儿子，他是不会放过你们的，你们快走吧。』声音显得很苍老，又很激动，老人显然特别的激动，为什么？因为他最大的仇人刚刚就死在了他的面前，他能不激动吗？多少年了，自从孙儿被这个天杀的小人抢了去后，有多少年了，他就那么一个孙子呀，他不但毫不留情的抢了去，还对不肯就范的孙子下杀手，一直以来他就期待着能够为孙儿报仇，此刻，他总算如愿了，即使对方并非了为了他才杀了那个该死一百次，一千次的人，但是，他还是打从心底感谢他。

『是啊，你们快走吧，要不然就来不及了。』一个带头，其他已经从激动和兴奋中清醒过来的好心人，也都开始劝起了依然安然的用膳，没有任何要走的意思的云羽泽和绝尘两人。

『放心吧，没事的。』看着好心劝他们两人的老人家和一些显然都是本地住民，又经常被欺压的人，云羽泽没有说什么，眼底闪过一丝感动，而绝尘则是温和的对着走到他们面前的老人家说道，嘴角带着温和清雅的笑意，显得很是和气，一点也不似那些仗着自己有点儿修为，便在普通人中骄傲横行的修炼者，使得，酒楼中大部分人都对绝尘产生一丝好感，当然，也有些旁观等着看好戏，心底嫉妒两人修为的。

『可是……』老人还想说些什么，可是，不待他说完，酒楼下边传来了一阵吵闹，吵闹声中有怒吼声，也有着哭泣的声音，而更多的，则是噼里啪啦的脚步声。我的小说 手打：艳阳 制作

随着『咚咚』的声音响起，一群人气势汹汹的冲上了酒楼，出现在了云羽泽和绝尘的面前。

『是谁？是谁杀了我儿子，快说，是谁？』一双狠辣的目光扫视了在场众人一眼，最后停留在了光着头的绝尘身上，眼底闪过一丝疑惑和迟疑。

『城主大人，就是他，就是他杀了少爷。『一个有些虚弱的声音低低的传出，竟是之前被云羽泽随意打落酒楼的两个随从之一，显然，是他跑回去报信了。

指着云羽泽，被其他随从扶着的那个随从眼底满是惊恐，还有着恨意，此时的他，几乎全身骨头都断裂了，不说那断裂的骨头让他痛苦不堪，甚至，连他那仅有的，一点点修为也没了，那可是他修为了几十年才有的修为呀，竟然就这样没了，他如何能不恨？我的小说 手打：艳阳 制作

可是，除了恨之外，还有更多的，则是恐惧，他知道自己的修为低下，在修为高的修炼者面前，跟蝼蚁没有什么区别，可是，他没想到，对方竟会那么历害，一挥手，他甚至没有感觉到任何力量的波动，却是自己的身体不受控制的飞了起来，落地时，更是连丹田都破了，那一点点的真元更是不知去处，这辈子，他算是完了，就这么完了！

『他？』看向随从所指之人，彪悍的中年人，也就算城主，一顿心马上沉了下去，如果说，这一个酒楼中这么多人，谁是他最不愿意惹的，自然要属那为断尘宗的大师了，只要是修炼者，都会知道断尘宗的历害，断尘宗，宗如其名，里面出来的大师都是高手中的高手，如果没有任何出色的地方，修为低下的话，是绝对不可能走出断尘宗的，这是断尘宗的宗规，断尘宗与其他宗派唯利是图不同，自成一派，一向都不爱理世俗之事，对他们来说，潜修静养是他们最看重的事情，也因此，断尘宗一般都不与其他宗派有太多来往，交情也就更加谈不上了。

见杀害自己儿子的人便与断尘宗的大师一道，显然是熟识的样子，城主心底一阵不安，自己儿子的性格他是非常清楚的，当他看到那杀害自己儿子的少年时，他便马上明白了是怎么回事，如果，对方就一个人还好办，可偏偏，对方还与一位大师一起，这就难办了，杀儿之仇固然要报，可如果赔上了自己，那就不划算了，断尘宗一向对性情不好，伤天害理的人深恶痛觉，见一个杀一个，如若自己突然冒出来替自己的儿子报仇，估计看清了自己儿子的行为的那位大师，是不可能会坐视不管的，这一点倒是让城主头痛不已。

『老爷啊，你可要替咱们的儿子报仇呀，呜……』一阵呜咽哭声响起，竟是城主夫人，此时，只见城主夫人哭红了一双美丽的眼睛，恶狠狠的看着杀了自己宝贝儿子的云羽泽，巴不得能够马上吃了他一般。我的小说 手打：艳阳 制作

   『夫人……』正在为难的城主突闻自己夫人的哭声，心底不禁有些不耐烦，下不了台的他，咬咬牙，只能带着众多随从向着云羽泽和绝尘走去，只不过，到了两人面前，他眼底流露出来的恨意马上隐藏了起来，一脸悲痛的看着绝尘。

『这位道友，请你给本城主一个解释，为何贸然杀害我儿？』看向云羽泽，城主眼底的狠辣一闪而过，接着便以悲痛的声音问道。

『没为什么，他很讨人厌。』因为讨厌，所以杀了，云羽泽说得淡然，对方听的可就满肚子火气了，可是，尽管如此，云羽泽依然没有想要理会的意思，对方的情绪一丝不留的落入云羽泽的眼中，云羽泽也不过是直接忽视了过去而已，对于自己所不在乎的人，他一向如此。

『哼，难道因为道友讨厌就可以随意杀人么，道友可知道，在幻世宗的境内，是不准随意动手杀人的。』见对方说得如此的无所谓，城主火气更大了，伪装得悲痛的眼底也出现了一丝裂痕，可是，越见云羽泽如此平静，他的心便越沉。如果，对方是有所依仗呢？别说其他，单单那平静的用着自己的膳食的断尘宗的大师，便不是他一个小小的城主能够惹得起的。我的小说 手打：艳阳 制作

『幻世宗？』听到这个宗派，云羽泽下意识的皱起眉头，而后表情瞬间冰冷下来，看向城主等人的眼光全无暖意，更无平时的平和。

『我想杀便杀，难道你以为，你是幻世宗的人，我便不敢杀么？』冰冷的声音没有丝毫感情存在，云羽泽看着城主的眼神如看着死人一般，他相信，如果城主再这样纠缠下去，他会毫不犹豫的动手。

   『你……』听到那冰冷的声音，看到那如看死人一般的眼神，城主心底一惊，点点冷汗不停的冒了出来，不知为何，他总有种感觉，自己如果再继续纠缠下去，对方一定不会管自己是什么势力的人，毫不犹豫的对自己下手。

『哼，敢问这位道友名为何？出自哪个势力？』暗暗咬牙，吞下满肚子的不悦，还有淡淡的恐惧，城主也是眼神冰冷的看着云羽泽，他倒是想看看，到底是哪个势力的人，竟是如此不把幻世宗看在眼里，如果是大势力的还好，如果不是，哼，那就别怪他以多欺少了。我的小说 手打：艳阳 制作

『你很烦人。』而他，讨厌让他感到厌烦的人。云羽泽一向如此，不看天，不顾地，管他是谁，谁让他不高兴，他便杀了谁，而此刻，显然，对方已经惹起了云羽泽那一般都不怎么出现的怒气。

『啧啧，又是一个老讨死的人。』摇了摇头，绝尘停止了他的用膳，此刻他已经没有了胃口，唉，真是烦人，连吃顿饭都不让人清静。

『滚开，别让我多说一句，不然，你儿子的下场便是你的下场。』陡然间，绝尘的气势一变，温和的眼神瞬间冰冷的看着对方，口气中没有任何犹豫，别人把幻世宗当成一回事，可不代表他也把幻世宗当成一回事，和他们断尘宗比起来，幻世宗虽然也是一大宗，但是，当年巫堡一战，巫堡的付出不是没有代价的，据说，当年，死在当时的巫皇的手下的绝世强者就不计其数，其中，幻世宗就不少，如今的幻世宗元气也依然还未恢复，自然无法比得上没有参加当年那一战的断尘宗了。

被绝尘的气势所压迫，此时，中年城主才明白，对方到底有多强，本来，能够让他察觉不出他们的修为，他们就已经比他强很多了，可是，如今绝尘气势不再内敛，他才明白，对方的修为比他所想的还要高出很多，因为，这种气势，他也只在他只见过一面的，师祖的徒弟灵枚师伯身上感受过。我的小说 手打：艳阳 制作

    这一刻，中年城主不再敢多做停留，匆匆忙忙的带着随从飞快的出了酒楼，不顾自己夫人的哭诉，此时，他只想赶紧回到城主府中，等对方离开之后再出来。

第一三三章  埋伏

酒楼事件，便在绝尘的一句威胁之语下结束了，这个世界上就是这样，实力便是硬道理，什么是天道，力量便是天道。

绝尘的修为高强，所以对方不敢轻易动手，绝尘的身份地位高绝，所以他一句话便能够决定一件事，城主，在普通人中或许有很大的威压，但在修炼者的面前，只要修为稍微高一点的，便不会把他放在眼里，而修为高，身份地位也高的人，更是不会把对方是幻世宗的人这一点放在心上，幻世宗是一个大宗派，相对的，这样的大宗派也有着他们所不敢轻易碰触的事情，就比如说，幻世宗绝对不会为了一个小小的城主去得罪断尘宗一般，这不是他们冷漠，他们，不过是现实而已。

事情就这样结束了，结束得让酒楼中的其他观看的人有些呆愣，高高在上的城主，竟然被人一吓便跑了，这算什么？难道，这就是所谓的欺软怕硬吗？自己的儿子就这么死在对方的手中，他也能够忍下那口怨气？好一个城主，果然不是他们这些凡人比得上的，竟是冷情到不顾自己的儿子，心中，很多人已经更加的瞧不起这个城主了，真是没种。

来时气势汹汹，走时垂头丧气，他，真的甘心吗？那是绝对不可能的，眼睁睁的看着杀害自己宝贝儿子的人完好无恙的吃着饭，谁真能咽下这口怨气？只是，不咽下去又能如何？难不成还希望幻世宗为自己报仇？不说别人听了会有如何感觉，便是城主自己也不禁觉得好笑，幻世宗岂会是一群傻瓜，为了一个可有可无的弟子而去招惹断尘宗，那是绝对不可能的。我的小说 手打：艳阳 制作

只是，事情，真的就这样结束了吗？

没有人知道，匆匆赶回城主府的城主，却是与两个贼头鼠目的不知名人氏碰在了一起，片刻后，三人又匆匆的分离！

    ……

酒楼中，云羽泽和绝尘吃饱喝足之后，便下了酒楼，在一众或是羡慕，或是尊敬，或是恭敬的目光中离开了酒楼，往着他们的目的地而去。

两人之间几乎没怎么说话，云羽泽本就不善言语，以前跟云在舞在一起，总有云在舞问他，或者找话题跟他说，可是，如今跟绝尘一起，倒是少了很多，因为，绝尘虽然不是一个冷情寡言之人，却是一个不说废话之人，因此，两人就很少交谈，一路上，也不过寥寥几句。我的小说 手打：艳阳 制作

都是喜欢清静的两人，也造成了他们对彼此的了解甚少，虽然，云羽泽对于这个世界上几乎完全不明白，但是，他却也没有主动问过绝尘，对于他来说，这并不重要，要说了解，便是他生长的那个世界，他不也不甚了解么？云羽泽所看重的，只有都放能够带他去巫堡。

至于绝尘，从小到大，他就很少与他人相处，便是后来出来历练，他也一直是一个人，不懂得如何与他人交流，虽然有心收云羽泽做弟子，但是在对云羽泽的身世不甚了解的时候，他也不好直接跟云羽泽开口，本想先让云羽泽看清他的实力后再说，估计会事半功倍，不过，如今，他对云羽泽说是全不了解倒也不然，至少他知道他什么都不太在乎的性子，就比如说，一路上他们遇到的事儿不少，他自然也有意无意的在云羽泽面前展露了一些实力，不过，云羽泽从头到尾就没看在眼里，这一点，让绝尘很无言。

两人一路走出城，不急不缓的脚步看似很慢，实则却是很快，走了那么长的路，两人却是没有半点嫌累，依然一身轻松之感。

走出城门，走过一条大道，两人终于走上一条小路，小路两旁是一座座高峰，绝项高峰上树木翡翠，小鸟吟唱，景色宜人，倒也让两人欣赏了一番，当然，云羽泽的心思更多的时候，还是放在了他的父皇身上。我的小说 手打：艳阳 制作

   『出来！』突然，本还一副悠闲模样的绝尘脸色一冷，平时清雅的声音不在，倒是多了一丝寒意，出来历练这么久，还没有人敢跟踪埋伏他呢，没想今天倒是遇上了一回。

云羽泽跟随在绝尘的身边，听到绝尘的声音却是没有任何的意外，脸色甚至没有变过，仿似他早已经知道有人埋伏在附近了一般，看的一旁的绝尘心底暗暗吃惊，不禁又重新的探查了一下云羽泽的修为，却是发现，云羽泽的修为依然如他第一次见到他时那般，虽然不低，但是对于他来说，根本就不算什么，当然，如果绝尘知道云羽泽之前是从幻世宗幻绝手中逃出来的，那么，他此时也没什么好讶异的了。

似乎是感觉到绝尘的惊讶，云羽泽无言的看了绝尘一眼，没有说什么，可是那一眼在绝尘看来，却是从满了自信。出于对外界的敏感，早在绝尘发觉不对的时候，云羽泽也同样发觉了附近有人埋伏，虽然掩饰的很好，气息也被掩盖，但是，云羽泽依然感觉到他们的存在，虽然如此，他却并没有如绝尘那般喝出来，如果是云羽泽一个人的话，他绝对会直接走过去，不去理会那些埋伏的人马，当然，如果对方对他出手的话，那就另当别论了。

时间似乎在绝尘的一声大喝中停滞了下来，空气中依然是一片沉静，双方再没有言语，绝尘的神色依然冰冷，对方，也依然埋伏着没有出声，彼此，似乎都在暗暗试探对方。我的小说 手打：艳阳 制作

终于，在双方耐心都快被磨尽之时，埋伏起来的人马有了反应，见没能暗杀对方，埋伏起来的人也知道，他们这次任务是失败了，但是，不到最后一刻他们都不愿意放弃，因此，暗中埋伏的人马首领带着人出现在云羽泽和绝尘的面前。

带头之人乃是一名白发苍苍的老人，满是皱该的脸上没有任何表情，本该浑浊的眼睛却依然清明，只见，老人对着绝尘一拱手之后，便清冷的说道：『这位大师，我们此行与大师无关，这次，乃是我宗宗主让我等捉回犯人云羽泽的，还请大师不要插手我宗内之事。』老者声音冰冷，眼神同样冰冷，虽然绝尘能够那么快便发现他们的埋伏，让他心底暗暗吃惊，但是，这并不代表他就怕了他了，他们毕竟人多，至于对方的身份，哼，能够不干扰他们宗内之事那是最好，如果是执意干扰的话，他也不介意杀了他，虽然他是断尘宗出来的大师，身份地位肯定不一般，但是，这里毕竟只有他一个断尘宗弟子，云羽泽是要捉回去的，那么，杀了他，也没有人知道是他们幻世宗杀的，他何惧之有。

『是你们？』听到对方这么一说，云羽泽第一个想到的，便是当初将他带到这个世界的幻世宗，自然，也就明白了对方为何要捉他了。

想到对方的目的，云羽泽平静的脸色便陡然转变，神色异常冰冷，眼底血红光芒一闪而过，黝黑的双眸隐隐中闪过一丝杀意，颜色也在缓慢的转变，显然，此刻的云羽泽又起了杀意。我的小说 手打：艳阳 制作

『犯人？我倒是不知道，我的徒弟什么时候变成你们幻世宗的犯人了。』从对方的服饰中看出对方的身份，绝尘下意识的紧皱眉头，一开始，他还以为对方是为了云羽泽杀死那个所谓的少城主而来的，现在看云羽泽所表现出来的模样，似乎并没有那么简单那。

『徒弟？看来大师是一定要插手我宗内之事了。』老者听到绝尘的那句徒弟之时，不禁楞了一下，不过，随后便露出一抹冷笑，显然，他是将绝尘的话当成了硬要插手他们之间的事情的借口了。

『断尘宗，别以为你断尘宗就有多么的了不起，不就是实力庞大么，现在，就你这么一个小和尚，我倒是想看看，你还能如何。』老者的语气满是嘲讽，讥笑之色表露无疑，在他看来，这个小和尚修为虽然不锗，但是，绝对不会是他的对手。更何况，他们人多，便是修为比他高出些许，他也不介意以多欺少，反正人死了就一了百了了，不怕他还跟断尘宗告密。

『是吗？』嘴角勾起一抹冷笑，见对方竟是完全不把他放在眼里，他倒是没有觉得什么，但是，对方竟然敢藐视他断尘宗，这一点他就忍不下去了。虽然师博一直跟他说，凡事都得学会隐忍，直到你成为最强者的那一刻，你才能不用再忍，不过，有句话说，忍无可忍，便无须再忍，不是么？我的小说 手打：艳阳 制作

  双方一言不合，自然是大打出手了，不过，无论是对方，还是绝尘，都没有想到，首先出手的，并非是他们，而是一直便沉默不语的云羽泽。

此时，云羽泽的双眸已然通红，血腥的颜色是那么鲜艳，看到云羽泽那双血红的眼眸之时，不管是幻世宗的人马，还是绝尘，都不禁吓了一跳，跟云羽泽一路走来，绝尘很少见云羽泽动手，因此，他也从来不知道，云羽泽竟会在动手之时变化这么大，当然，之前云羽泽也会偶尔出手，就如之前在酒楼那般，不过，短暂的交手，或许是因为对方修为低下的原因，云羽泽面对他们时都没有任何变化，可是此刻却变化了。

『小羽？』明显发觉云羽泽的情绪不对，绝尘一直以为云羽泽是个平和之人，却不想，此刻他却看到了云羽泽的怒火的冰冷的杀意。

『我来，便可以了。』说话间，云羽泽已经向老者发动了攻击，没有过多给绝尘解释，云羽泽也觉得没什么必要，当然，如果绝尘问的话，他也定是会回答的。我的小说 手打：艳阳 制作

云羽泽一向不是废话之人，说动手，便动手，没有任何语言，没有任何解释，云羽泽朝着幻世宗的人马飘射而去，属于血娃特有的血红指甲陡然冒出，红光一闪，幻世宗的人马便悄无声息的倒下一片，根本，没有给他们反应的机会，云羽泽飘逸若仙的穿梭在幻世宗的人马中，尽情杀戮！

    敢对父皇有任何恶意的人，他一个也不会放过！

第一三四章  警告

云羽泽的动作飞快，在对方还没反应过来之前便放倒了对方一半的人马，没有任何犹豫的，云羽泽尽情的杀戮，杀了这些敢于对他父皇心存恶意的人，他也就放心多了。

对方为首之人却也不是蠢蛋，世面见多了，什么样的人没见过？像他这种活了几千年的怪物，虽然无法与真正的强者想比，但是也是强者中赫赫有名的人物，在刚开始的时候虽然被云羽泽的变化吓了一跳，不过，毕竟他早有心理准备，在前来追踪云羽泽之前便从幻绝那里得到了云羽泽的一些资料，从中知道了云羽泽身上的怪异，只不过，之前他并没有多放在心上而已。

『围住他，放手打，不用担心打伤他，只要将他活捉就可以了。』收回之前的错愕和惊讶，老者脸色愈加的冰冷，动作迅速的迎上云羽泽，一边还不忘提醒还呆呆的看着云羽泽的那些随他前来的手下。

毕竟是训练有素的组织，经老者一提，所有人瞬间都反应过来，看着自己身边不知何时倒下的伙伴，脸色不禁一阵苍白，那些人，就是在刚刚的发楞之中给对方杀了的。想想自己之前还傻傻的看着人家，不禁额头冷汗直冒，眼底闪过一丝惊恐和慌乱。我的小说 手打：艳阳 制作

不过，这种情况并没有持续多久，为了不让自己也如那倒下的伙伴一般死的不明不白，他们都开始听从老者的命会行动起来，迅速的将云羽泽包围，展开他们多年来的默契，联手攻击中间的云羽泽。

战斗外围，绝尘眼神冰冷的看着，不是他不想动手，他明白，只要自己动手，这些人根本就算什么，只是，之前云羽泽说了，他自己来。虽然不明白云羽泽如此说的原因是不愿他参合进来，连累了他，还是有其他原因，不过，从他突然发现云羽泽的身体发生了变化，修为也变得模糊起来，让人看不透之时，他就明白自己不用过多担心了。

结果如绝尘的预料一般，云羽泽冷眼看着不断攻击自己的人，每次下手绝对会倒下三四个人，不管对方的修为如何，似乎，在那双白嫩的小手下，在那十个闪烁中血色的晶莹光泽的指甲之下，他们都变得非常的脆弱。

倒下的人越来越多，为首老者也脸色越来越严肃，甚至在云羽泽的几次攻击之下，变得有些苍白，可尽管如此，老者依然在咬牙支撑，心底暗自责怪自己的鲁莽，如果之前他得到云羽泽的消息之后便马上联系宗内的人，让人派人出来增援的话，如今，也不会落得这苦苦支撑的场面了。都怪罪自己不信邪，偏偏不信云羽泽确实如师伯所说的那般历害，想想，能从师伯手中逃得一命的，又岂会是他能够比得上的？只是，他实在无法相信一个不过十七八岁的小娃儿竟然会有如此修为罢了。我的小说 手打：艳阳 制作

跟苦苦支撑的对方人马不同，云羽泽反倒感觉轻松，无情的指甲划过一个有一个脆弱的脖子，面对那么多人，云羽泽依然游刃有余，除了那双眼脾和突然长出来的，被血红色渲染得晶莹别透的指甲之外，其他的一切如常，面对这些人，可比面对那个他们的师祖要来得轻松多了。

『结束了。』当对方站着的人只剩下为首的老者之后，云羽泽淡声说道，血红光芒从他那血红的双眸中一闪而过，脸上没有任何一丝表情，之前冒出的杀意也在逐渐消退，看着惊恐的老者，云羽泽没想过要留下他的命，对他来说，幻世宗的人，都该死，要怪，只能怪他们竟然妄想伤害他的父皇。

没有任何言语，老者虽然不想死，但是却还是有着一点傲骨，看着那出现在的眼前的晶莹指甲，他没有动，不是不想反抗，而是知道没用！

解决了最后一个人之后，当着绝尘的面，云羽泽那血红的双眸又再次转变为黝黑，血红指甲也不知何时退了回去。颜色恢复漂亮的透明，晶莹光泽不减半分。我的小说 手打：艳阳 制作

『为什么要全杀了？』一个不留？一段时间的相处，他还从来不知道，这个明明就很讨厌血腥，讨厌杀戮的少年，竟然会有如此冷情的一面，之前，那强烈的杀意，便是他也能够明显的感觉得到。

『他们都该死。』一句话，这是云羽泽的想法，敢伤害他父皇的人都该死，即使，他们现在还没有伤害到父皇丝毫，但是，他们有那个心，那么，便该死。

『为什么？你和幻世宗有什么仇恨吗？』绝尘不明白，他并非是一个心慈手软之人，但是，如云羽泽这般，不动则已，动则一个不留的手段，他还从来没做过，不是他同情幻世宗的人，只是他有些疑惑，有些好奇。

『只要是意图伤害我父亲的，都该死。|』不管是谁，哪怕是天王老子，他也不允许他伤害他最最在乎的父皇，父皇便是他的一切，是他生活的重心，谁也不能破坏。我的小说 手打：艳阳 制作

   『你父亲？幻世宗的人要对付你父亲？这……』为何事事都与他的父亲牵制上关系？他的父亲到底是谁？不但巫堡的人将他强行带走，便是连幻世宗都打上了他父亲的主意，这未免也太怪异了吧？

直到此刻，绝尘才真正确定，云羽泽的父亲绝对不简单，不然不会使得巫堡之人特地出来带走他，而幻世宗也视乎对他不怀好意的样子，看云羽泽之前的表现，就能够看出些许什么了，至少，对于巫族和幻世宗，云羽泽完全是两个态度，如果说他对巫族存在的是一丝怒气，那么，对于幻世宗，就绝对是厌恶了。

『我不知道，他们从好久之前就盯上我父亲了。』问他，他也不清楚，如今，也只有见到父皇之后，才能够弄清楚缘由了。

『你似乎很在乎你的父亲。』这句话，是肯定，虽然两人一直都是不急不缓的赶路，云羽泽也从来没表现出任何的不满，但是，他还是看到了云羽泽的一丝焦虑，那股子急切，瞒不了他的眼睛。我的小说 手打：艳阳 制作

『父亲，是我的一切。』曾经，他说过，父皇走到哪儿，他便跟到哪儿。这是实话，不管父皇在哪里，他都要跟着，因为，父皇是他的一切，父皇生，他便生，父皇死，他便死，不管日子多长，父皇将会去到哪些地方，他都不会改变自己的决心。

『你很想早点去巫堡见你父亲吧。』看着云羽泽，绝尘不知道自己该说什么，但是，对于收云羽泽为徒的心，却是淡了，为何？因为云羽泽有情，即使，目前，他还不明了，那是什么情。断尘宗，顾名思义便是断尘，断掉尘世中的一切，情也好，恨也罢，一入断尘宗，这一切都必须丢弃，而显然，云羽泽是做不到这一点的。

『是。』没有否认自己的急切，云羽泽没有隐瞒自己的心思，虽然，这些天来他一直都跟着绝尘不急不缓的走着，但是，他的心，早已经不在这里了。

『既然如此，那我们便走吧。』既然这样，那么，他们便快点儿赶路也好，其实，绝尘又岂会是想要这样慢慢的赶路，只是，他也有他的顾忌，虽然，听说那个人疯子不在巫堡之内，成年游荡于世界各地，但是，却也有万一，他，不想见到那个会让佛祖都发疯的疯子，可是，心底又会不时想着，他，如今在哪个地方游荡？他，是否还在寻找他？我的小说 手打：艳阳 制作

『嗯。』没有听出绝尘话里的一点无奈，也没有看出绝尘眼底的一丝怪异，云羽泽依然跟随着绝尘，前往他此刻很想马上便到的地方，那有着父皇存在的巫堡。

两人谁也没有去理会那躺在地上的一大片尸体，没有好心的清理，他们相信，过不久，幻世宗一定会有人赶来的，那，算是对幻世宗的一个警告。

为了避免路上再出其他风波，绝尘带着云羽泽换了个方向走，多年在外游荡的好处便是，对于世界各地都有着一定的熟悉度，即使在荒山野岭中行走，也不怕战不到路，更不会担心会失去方向。

两人的背影逐渐消失，当两人的身影化成一个黑色小点，消失在视线中之后，一群几十个身着与之前埋伏之人同样服装的人，快速的赶了过来，当他们看到那堵在小路上的几十个尸体之时，脸色都不禁一变。我的小说 手打：艳阳 制作

『将尸体全部清理，带回宗内。』为首之人脸色变幻了一会之后，果断的下了命令，从头到尾骂他的眼神都只在之前那埋伏人马的首领的身上，或许是因为最后一个被杀，也或许是云羽泽有心给他们一个警告，之前的那名老者的尸体便在最为明显的位置，或许是因为明知道自己会死，也或许是来不及做出其他反应，老者除了脸色有些难看之外，倒也显得安详，让人一时之间竟是无法看清他到底是如何死的。

『长老，我们发现，死的人身上都没有其他伤处，就只有脖子上有一个细小的伤口，伤口甚至没有出血。』领命清理尸体的人，全都发现了这一特点，惊奇之下，不禁赶紧跑过来跟他们的长老报告。

    『嗯？我看看。』说了，长老走向那被并排放置着的尸体旁，蹲下身子，开始检查起来。

检查了几个人，发现确实如他们所说一般，都是同样的一个伤口，长老眉头紧皱，最后，终于走到了老者的尸体前。我的小说 手打：艳阳 制作

『果然也是。』抬起老者的下巴，长老仔细的打量了一下他脖子上的伤口，发现与之前那些人同样，都是在脖子上有一小道伤口，很是细小，而且也没有任何血迹，如果不是细心观察的话，还真的无法发现。

逐步可以确定他们一行都是一个人所杀，长老脸色不禁有些难看。

难道，会是那个断尘宗的和尚杀的？不像，断尘宗的功法虽然奇异，但是，却也从来不曾有过这样的，可如果不是他的话，难道会是跟他一起的云羽泽？想到这里，长老的心不禁一沉，同时想起了师伯的话，在出来追踪云羽泽之前，幻绝便是提醒过他们的了，可惜，他们似乎都忽视了呢。

『长老，尸体都还有温度，他们应该还没走远，我们是不是要……』我的小说 手打：艳阳 制作

『不，马上回宗。』打断弟子的话，长老果断的说道，一个长老和几十个弟子的命就这么没了，而且，似乎对方并没有怎么出力的样子，他们去了，也只能是找死而已。

    『是。』似乎也明白事情的严峻，一行人在长老的带领下，匆匆而来，也匆匆而去，从今天开始，他们便是还想要捉回云羽泽，却也要掂量掂量一下了。

第一三五章  到达巫堡

就在云羽泽还在前来巫堡的路上之时，巫堡依然一片安详，巫皇的归来对于巫堡是一个大喜事，很多人都停止了修炼，只为能够看看传说中的无敌巫皇，可惜，他们失望了，倒不是巫皇不见他们，而是巫皇因为刚刚融灵没多久，实力还远远没有达到以前的状态，现在的他时刻处于修炼当中，谁也不敢轻易去打扰他，他们都知道，只有巫皇强大了，他们巫堡才能从此摆脱被欺负的状况，回到以前那种受人尊敬的时期。

有了这一层想法，所有巫族子民都自觉的没有前去打扰伟大的巫皇，没几天，便又都各自修炼起来，巫皇要强，他们不也是？当当巫皇强大无敌，并不能让别人尊敬他们，他们所尊敬的，也会只是巫皇而已，因此，他们也必须要强。

可是，就在众人安心各自修炼的时候，一道消息快速的传入了巫堡之中，一时间，不管是长老还是巫族子民们，都被纷纷惊动，从冥想修炼中被惊醒。

多少年了，多少年他们没有听到，竟是有人光明正大的朝着巫堡前来，已经进入了巫堡的势力范围，以前，一直有其他的宗派势力暗中的监视着巫堡的一举一动，这他们是知道的，那些人，为了避免不必要的伤亡，长老们一向采取不理会的态度，只要对方没有做出什么伤害到巫族子民或者是巫堡的举动，他们是不会对他们这么样的，当然，前提是，他们必须保持着在暗中的状态，如果敢明目张胆的出现在巫族之人的面前，那么，他们也会毫不犹豫的杀掉，不管对方是哪个势力的人马。我的小说 手打：艳阳 制作

之前，不是没有一些宗派势力这么做过，不过，在被他们丝毫不留情面的出手几次之后，对方也只能无奈的转入暗中，毕竟，巫族现在虽然远远没有以前强盛，但是，巫堡却是他们的保命符，杀了人之后，他们只要进入巫堡，他们就安全了，因为，巫堡那强大无匹的禁制哟啊保护他们，巫族以外的人根本就没有谁能够闯入，即使，是那几个堪称这个世界的顶峰存在也不行，如此，对方便是有能力对付他们，也只能在巫堡之前停止一切行动，不然，那便是找死。

从那次之后，已经有多久了？现在，他们竟然又再次发现有人敢明目张胆的进入巫堡势力，这如何能不让他们感到奇怪？

『大长老，我们发现他们已经距离巫堡不远了，以他们的速度，很快便能够来到巫堡，现在，我们是否要如以往那般，杀了他们？』询问的，乃是一名巫堡的暗卫，习惯身处暗黑之中的他们一直是巫堡的情报来源，无处不在的暗卫，便是其他宗派中的那几个老怪物，也拿他们没办法。

『可有发现他们是何势力之人？』大长老思量了一会，方才问道。现在是敏感时刻，如果可以避免，他不想引来那些势力的注意，让他们发现巫皇的归来，虽然，幻世宗那个混蛋幻绝是已经知道的了，但是，做贼心虚，妄图过控制巫皇的那个该死的小人是绝对不敢轻易向其他势力透露消息的。我的小说 手打：艳阳 制作

   『这……大长老，对方似乎不属于那些暗中监视我族的宗派势力，其中有一个人，应该是断尘宗的，属下只是远远的观察过他们，因为担心被他们发现，不敢轻易靠近，所以不是特别清楚，不过，属下敢确定，来的两人中有一个人是个光头。』虽然只是远远的瞥到，但是，那颗在阳光下闪闪发光的，绝对是颗没有头发的脑袋。

『断尘宗？断尘宗的人为何进入我巫堡的势力？』相传，与其他唯利是图的宗派势力不同，断尘宗一向身处世外，冷眼旁观别人的争斗，多年来从不曾参加过任何的战争，便是有其他宗派前去邀请，也都是无奈而归，对方根本就不多加理会。

断尘宗说是一个宗派，不如说是一个和尚庙，因为里面除了和尚还是和尚，而且还是不能还俗的和尚，千万年来不曾改变，一入断尘宗，便须断尽一切尘，这是每个加入断尘宗的人都知道的一条规定。

断尘宗很强大，据传，断尘宗功法极好，因为从来不曾参加任何争斗，也使得断尘宗从来便不曾消耗过任何的实力，千万年来，保存下来的力量可想而知，便是巫堡强盛之时，也绝对不愿意轻易招惹，还好断尘宗一直都是冷眼旁观一切，也从来没有跟巫堡有任何利益上的焦距，倒也使得两个势力之间一直处于井水不犯河水，两不相干之中。只是，如今他们为何而战上门来？要知道。断尘宗可不曾主动找上巫堡呢。我的小说 手打：艳阳 制作

   『这……属下不知。』见大长老如此问，堂堂暗卫倒是被问倒了，他也是刚刚发现他们进入巫堡势力范围，不敢轻易接近对方，又如何能够探查到他们的目的？

『算了，让他们来吧，你们什么也不要做。』有些担忧的摸摸自己的白胡子，大长老眼神迷离的看向巫堡的入口，眼底有着担忧，深怕对方是冲着刚刚回归，实力还没有完全恢复的巫皇陛下来的。

『是。』暗卫正待领命下去，大长老又突然想到了什么，疑惑的问道：『你之前说来人两个，只有一个是断尘宗的，那另外一个呢？』原来，大长老这时才想到这个问题，之前，倒是被断尘宗的人的突然到来给吸引了全部心神了。

『另一个显然是跟着那个和尚一起前来的，看他们相处的样子……』想了一会之后，暗卫才无奈的说道：『不好说，感觉有点像是普通朋友那般，可又觉得像是师徒，反正，似乎那个和尚说什么，那个人便做什么。』我的小说 手打：艳阳 制作

『嗯，我知道了，你先下去吧，记住，让所有的暗卫都不得轻举妄动，在没有确定对方的来意之时，千万不可惊动了他们。』大长老谨慎的说道，他可不想不明不白的得罪断尘宗，在没有探清他们的来意之时，还是让他们前来吧，或许对方没有任何恶意也说不定。

『属下遵命！』

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

『这里就是巫堡？』随着离那庞然大物般的建筑越来越近，云羽泽就越是急切，望着已经近在咫尺的巫堡，云羽泽巴不得马上奔跑过去，可惜，身边的绝尘之前就开口警告过他，让他不可轻易接近巫堡了。

『对，这里就是巫堡，说实话，这还是我第一次来这里呢，早就听闻巫堡雄伟壮观，乃是这个世界上最为雄伟的建筑，果然确实如此。』啧啧称奇着，这座巫堡，可要比他的断尘宗还要来得让人仰望那，当年，到底是什么样的力量让得巫族建立起这个巫堡的，简直就是奇迹。我的小说 手打：艳阳 制作

巫堡，如其名，便是巫族的老窝，同时，也是一个古堡，这个古堡很是庞大，同时也非常的结实，这样的一个古堡，便是让人攻击，除非几个老怪物联手打出最强一击，不然，绝对无法伤毁巫堡一丝一毫，怪不得那些宗派拿归宿在巫堡中的巫族人无可奈何了。

巫堡的庞大让人无法想象，可是，同时也是因为这样，使得云羽泽有种巫堡便近在咫尺的感觉，其实，他们离巫堡，还有很长的一段路呢。

按耐着急切的心，云羽泽紧紧的跟着绝尘前进，云羽泽虽然焦急，很想马上便见到父皇，可是，他却也没有因此而不听绝尘的话，绝尘让他不要太过急切，让他不要在这段路上做出任何举动，就当是游山玩水一般清闲便可，云羽泽听了，因为，早在他进入巫堡的势力范围之内时，他便隐隐发现许多隐藏在暗处观察他们的人，显然，那就如父皇在皇宫御龙宫周围所安置的那些影卫一般，是专门监视周围一切动静的人。

或许是因为云御与巫堡有所联系的原因，云羽泽对于巫堡感觉并不讨厌，虽然生气他们不声不响带走了他的父皇，但是，这却还没有到让他产生杀意的地步，毕竟，对方并没有伤害父皇的意思。我的小说 手打：艳阳 制作

就这样，两人依然不急不缓，果真犹如游山玩水一般的翻过一座座高峰，进入了巫堡所在的大草原，看着那矗立在广阔的大草原上的高大堡垒，云羽泽露出了，云御被巫族带走之后便没有展露过的笑容，绝美的笑容中有着一丝欣慰，有着一丝期待和盼望。

    父皇，你可知道，羽儿到了，羽儿，总算到了！

看到云羽泽嘴角的那抹笑容，便是活了上千年，早已经见过无数大世面的绝尘，都不禁微微一愣。

好美的笑容，这样美的笑容，曾经，他也见过，只可惜，那是曾经了。我的小说 手打：艳阳 制作

他是否有在巫堡？如果再次见面，他是否会对自己露出这么一抹笑容？

『断尘宗的朋友远道而来，恕老夫没有前来远迎。』远远的，一丝洪亮的声音遍布整个广阔无边的大草原，传入了云羽泽和绝尘的耳朵里。

    『走吧，该来的，还是要来的，记住，一会千万别轻举妄动。』提醒了云羽泽一声，绝尘便朝着巫堡前进，远远的，两人都看到好些人影，真站立在巫堡之前望着他们！

第一三六章  质疑

『贸然前来贵堡，本就是在下的不对，又怎么敢劳烦贵堡前来相迎呢。』带着云羽泽快速的向巫堡前进，绝尘不忘回应对方的话，以免失了礼貌。

两人的速度陡然提升，不再似之前那般不急不缓，听着绝尘和对方交流，云羽泽默然不语，紧紧跟在绝尘身后，只要能进入巫堡，只要能够见到父皇，让他做什么他都不介意。

不一会，两人便出现在庞大的巫堡前，也同样的，完全暴露在对方的视线里，巫堡的人除了个别年纪较小的会好奇的打量着他们两人之外，其余的，大多都是眼神冰冷，眼底闪动着丝丝杀意，似乎，只要绝尘和云羽泽有任何异动，他们便会如狼虎般不畏死的扑上前撕咬他们，誓死悍卫巫堡，悍卫他们的家园和族人。

『我乃巫族大长老，请问大师前来有何指教？』从巫堡里出来的，是十位长老中的大长老，为了表现对于对方前来的尊敬，也是为了以防对方突然下手，十位长老中，大长老修为是最高的，当然，面对断尘宗的不知名强者，自然也要他出来应付，至于其他的九位长老，则是都在巫堡里面，却也没有闲着，都做好了战斗的准备。我的小说 手打：艳阳 制作

『原来是大长老，惭愧，在下只是断尘宗的一名弟子而已，这次前来，只是为了见一个人，并无其他要事，惊动了大长老，还真是不好意思。』眉头都没有动一下，虽说断尘宗弟子都因断尘，但是，为了躲避那个人，早早便出外历练的绝尘却也在尘世中打滚了许多年了，一些人情世故，还是很清楚的。

『哦？原来如此，大师修为如此之高，又何必自谦，只是，大师想见何人？』见对方很是和气，便是大长老也不禁松了一口气，说对方修为高并非是恭维之语，巫族之人一向高傲，没有真正强大的实力和高绝的修为，是得不到他们的尊敬的，大长老会如此说，自然是因为心惊于对方那高绝修为，便是他，也一时无法探清，可尽管如此，大长老还是从他那内敛的汹涌气势中感觉出，他的修为绝对比他还要高，可能，与太上皇云天有得一比，这种人，可不是他所能应付得过来的。

『其实，想来巫堡的人并非是在下，而是在下的好友。』见大长老语气再没有一开始那般的犀利，绝尘微微露出一抹清雅笑容，若有所指的看了自己身边的云羽泽一眼，对着大长老和气的说道。

『大师的好友？可是这位小友？』见绝尘看向身边的少年，加上他所说的话，大长老自然明白了他的意思，也隐约知道，这位断尘宗的高手前来与断尘宗无关，此刻，完全是放下心来了，见此，也就看向那个绝美出尘的少年。我的小说 手打：艳阳 制作

据说，断尘宗的人一向不与其他人过多接触，便是历练，也永远都是一个人，最多，也便是与自己宗内弟子一起，断尘宗也是一个孤傲的宗派，在尘世中历练的弟子，无不是惊才绝艳，当然，其性子，也是孤傲无比。一个断尘宗的弟子，即使是在对着你笑，你也千万别以为他好相处，笑，只是他们的一种本能，并非是一种认同。

或许就是因为这个原因，当大长老察觉到那绝美少年的修为虽然在年轻一辈算是非常出色，但是，跟他们这些老辈人却无法相比之时，心中虽然吃惊疑惑，却也没有表现出任何的不屑，一个能和断尘宗的绝顶高手走在一起，并被对方看做好友的，绝对不会是一般的修炼者。

『是的。』点了点头，绝尘若有所思的看了表面看起来很是平静的云羽泽，眼底有着一抹深意，仿似在跟云羽泽说着什么。

他能做的，也就是这些了，接下来，就要看云羽泽自己了。我的小说 手打：艳阳 制作

『这位小友是？』在不知道对方身份的情况下，大长老自然不可能鲁莽的让他进入巫堡。

『我叫云羽泽，我是来找我父皇的。』面对大长老，看着大长老那慈祥的模样，云羽泽突然发现自己生不起气来，莫名的，无法生气，及而有股尊敬，似乎，眼前的老人是一个值得他尊敬的人一般。

跟绝尘的圆滑不同，云羽泽说话有些硬，没有恭维，更没有什么打招呼的意思，虽然他无法对他生气，但是，父皇毕竟是让他们给带走的，说什么，他们也得给他个交代。

说出自己来此的目的之后，云羽泽便紧紧的盯着大长老，眼底的平和不见，多了一丝期待，他期待着这次能够如愿的见到自己的父皇，这么久没见，他真的非常非常想念父皇，想得他的心都痛了。我的小说 手打：艳阳 制作

『云羽泽？』一听对方竟然姓云，大长老不禁心中一愣，虽然，这个世界上姓云的人并非只有他们巫族，但是，却也不可能这么巧啊，眼前这名出尘的少年，到底是谁？还有，他说他要见他的父皇？

『请问小友的父皇是？』父皇，这个称谓很是特殊，特殊在哪里，那便是，这个称谓根本就不曾出现在这个世界过，因此，大长老一时间才会有些摸不着头脑，不单单大长老，便是云羽泽身边的绝尘，也不禁愣了一下，父皇就是父亲吧？想想之前云羽泽都是跟他说父亲，绝尘猜测着。

『我父皇是……』正当云羽泽要说出这句父皇的名字之时，巫堡里陡然传出一个破空之声，同时，一道娇小的身影飞快的出了巫堡，瞬间便要来到大长老等人的身边。

『大长老，听说有人来我巫堡找事儿了，快说是谁，看我不打断他的狗腿。』人未到，声先到，脆嫩的童音带着些许兴奋，激动的语气让人觉得他不是来对付敌人的，而来是相会好友的一般。我的小说 手打：艳阳 制作

   『龙儿……』无奈的叹了一口气，大长老看着已经靠近了他们的小娃儿，想想他之前的话，不禁有些尴尬的看向绝尘和云羽泽，正打算跟他们道歉，却不想，那之前还安静的站在他面前的云羽泽，身体陡然快速的飘飞起来，向着云龙廖直射而去。

看着突然异动的云羽泽，别说是大长老，便是绝尘都有些错愕，反应过来的大长老慈祥的脸色瞬间变得难看异常，跟在云羽泽的身后，也快速的向着云羽泽捉去，想要拦下云羽泽的行动，可惜，大长老毕竟错估了云羽泽的实力和速度，动作终究慢了些许。

『你要干什么。』眼看云龙廖在瞬间便落入云羽泽的手中，大长老爆喝出声，便是巫族的其他族人也在这时反应过来，纷纷向云羽泽靠拢，竟是把云羽泽包围了起来。

   『你……』被瞬间禁锢住的云龙廖抬起小脸，正打算狠狠的骂对方一顿，却不想，在看到那张让他失神的绝美脸蛋时，眼底出现错愕的表情，心中更是惊讶万分。我的小说 手打：艳阳 制作

『我父皇呢？』眼神冰冷的看着被自己所禁锢的小小人儿，早在当时他们第一次见面的时候，他便因为他们的出现而感到了不安，后来虽然没有亲眼见到是他们带走父皇的，但是，从凌函对他们的描述当中，他几乎在第一时间便想到了他们三人，现在，看到他竟然出现在巫堡，他自然已经肯定了，父皇是被他们给带走了的。

『我不明白你在说什么。』脸色有一瞬间的苍白，小脸倔强的看着云羽泽，他从来没有想到，被称为年轻一代的无敌的自己，竟然在对方的手中无法动弹一下，想起对方的身份，想起他的年龄，云龙廖此刻才明白，一山还比一山高，长老们和叔叔他们说的是对的，比自己强的人，天赋比自己好的人，多的是，眼前这个曾经让他觉得修为非常低下的人，才不过些许时间没见，竟是能够瞬间禁锢于他，这种本事，可是连大长老也没有的。

『别让我生气，我再问一遍，我父皇在哪里？』不想伤害这个小孩子，但是，如果他们不交出他的父皇，他也没有办法，从大长老等人那紧张的表情中可以看出，这个小娃儿对他们来说应该很重要才对。

『这位小友有话可以好好说，为何突然袭击我族人。』大长老阴沉着一张老脸，慈祥不在，看着云羽泽的眼神满是杀意，要知道，云龙廖可是他们巫堡的宝贝，此刻，却当着他们这么多人的面被别人捉住，他当然生气了，别说是他，其他族人，不管修为高低，也都非常生气，就是九位长老在发现了外边的异动之时，也都飞快的出现在巫堡外，同样的眼神冰冷的看着捉着他们的小宝贝不放的云羽泽。我的小说 手打：艳阳 制作

『小羽，你这是做什么？』绝尘同样被巫族子民给包围着，但是，绝尘却是没有半丝慌乱之色，只是看着云羽泽不解的问道。

『是他将我父皇强行带走的，现在，我只是想让他把我父皇还给我而已。』对于自己此刻身处对方的包围圈内的情况，云羽泽半点也没有放在心上，在他来说，自己如何并不重要，重要的，是他的父皇。

『龙儿？』听云羽泽这么一说，十位长老同时一惊，他们可是非常清楚的，龙儿也就出过一次巫堡而已，而且，还是因为他们所交给他的任务，而龙儿所带回来的人，更是只有一个，那便是他们的巫皇陛下，难道，对方口中的父皇，便是巫皇陛下么？

想想巫皇在那个世界的身份，在想想对方之前的那个称呼中的『皇』字，虽然他们没有去过那个世界，对那个世界也不了解，可是前后想想，还是觉得非常有可能的。我的小说 手打：艳阳 制作

『哼，你凭什么说他是你的父皇？你根本就不算是他的儿子，我父亲和叔叔才是他的儿子，而我，自然是他的孙子了，身为孙子，我带回自己的爷爷有何不对？』云龙廖冷凝着一张小脸说道，他并不笨，自然不会当着外人的面揭穿自己爷爷的身份。

『记住，我不管你父亲和叔叔是否是父皇的儿子，也不管你是谁，但是，我决不允许你质疑我不是父皇的儿子。』

冰冷的声音，从云羽泽的口中发出，此刻，便是对方可能是自己父皇的孙子，他也无法隐忍自己的怒气，父皇被突然带走的怨，以及此刻对方那无礼的口气，完全是惹恼了云羽泽！

    他是父皇的儿子，这一点，谁也不能质疑，他不允许任何人质疑，便是对方是父皇的孙子，也绝对不行！

第一三七章  父子相见

云龙廖的声音所有人都听在耳朵里，不管是巫族之人，还是绝尘，都瞬间明白了些许事情，巫族之人眼中满是惊讶，因为云龙廖的话，除了身份比较高的长老们之外，这里没多少人是清楚云御之前的身份的，但是，他们却是明白云龙廖的爷爷是谁的，难道，眼前这名叫云羽泽的绝美少年，会是巫皇陛下的另一个儿子？可既然如此，当初为何不带他一起回来？

这是所有巫族之人心底的疑惑，当然，除了十位长老之外。而绝尘，则是直到此刻，才忧然大悟，总算明白了为何云羽泽的父亲被带回巫堡，而云羽泽却为何被留在外面了，原来其中竟是还有如此缘故。

『我再说一遍，我父皇呢？』冷声问着，不到万不得已，他绝对不想伤害自己父皇的亲人，从被自己禁锢的小娃儿的情绪中，云羽泽明白，对方虽然似乎有些东西没说出来，但是确实没有说谎。

   『我……』第一次被人如此威胁，一向在族里无法无天的云龙廖正打算固执的不说出来，可偏偏，一阵浩瀚的威压徐徐升起，使得他全身压抑，一时间竟是说不出话来。我的小说 手打：艳阳 制作

这一突发状况，使得所有人都脸色微变，有的喜悦，有的难受，也有的就如绝尘，心惊不已，因为，在这种威压之下，就是连他，也都感觉一瞬间无法动弹。

在场的所有人都呆愣的站在原地，不是他们不想动，而是他们动不了，可是，与他们不同，云羽泽动了，只见云羽泽撤掉对云龙廖的控制，满脸止不住的激动和想念，朝着巫堡的方向看去，云羽泽仿佛看到了自己的父皇正在向他招手。

『父皇，你快出来呀，父皇，羽儿来找你了。』朝着发出威压的方向大喊着，云羽泽趁着大长老等巫族之人无法动弹之时，飞快的向巫堡而去，他能够感觉得到，那是父皇的气息，虽然感觉比以前强大了很多很多，但是，那确实是父皇的气息没错。

   『羽儿……』远远的，一声似有似无的呢喃淡淡传来，呢喃中有着思念，也同样有着激动，下一刻，一个挺拔的身影陡然出现在云羽泽的面前，一把将向他撞来的云羽泽拥入怀里。我的小说 手打：艳阳 制作

『羽儿，我的羽儿。』相拥的一刻，云御忍不住心里的激动叫唤了出来，低沉吵哑的声音带着迷人的磁性，让在场众人不禁为之侧目。

『父皇，羽儿好想你。』撞入云御的怀中，云羽泽愣了一下便没再去理会父皇为何会一瞬间便出现在自己的面前，将自己的脑袋从云御的怀里探出，云羽泽搂住云御的脖颈，眼睛微红的说着，从来，没这么想念父皇过，总算，他找到他的父皇了。

『父皇也是。』云御紧紧的搂抱着云羽泽，低声说道，看着那张自己日思夜想的小脸，云御说不出心底此刻是什么滋味，本来，他是想将这边所有事情都解决了之后，再去找羽儿的，却不想，羽儿竟是找到了这里来了，心中暖暖的，云御知道，那是感动。

虽然看云羽泽此刻似乎很好，并没有受伤，但是，想想云羽泽本就不懂太多事情，再加上，能够越界找到这里来，估计，花了不少心思吧，羽儿，可是一直都是一个不喜欢，或者说不会思考的人呢。

巫堡外，所有人都呆愣的看着旁若无人相拥着的两人，心底有着震惊，也有着疑惑，不管是老一辈的，还是年轻一辈的，都是如此。我的小说 手打：艳阳 制作

十位长老是很明白云御的脾气的，他们此刻的震惊来自于云御那满含温柔深情的眼眸，还有那温柔至极的动作，这种表情举动，一向只有在与小润一起的时候，才会出现在巫皇的身上的。当然，他们震惊的并不只是这些，还有云羽泽之前的举动，刚刚，他们所有在那强大的威压下都无法动弹，而云羽泽却动了，竟然完全不受控制的举动自由，难道，云羽泽已经强大如完全恢复了实力的巫皇一般？心底暗暗猜测着，他们都有一种懊恼，之前还真的是完全看走眼了，同时，他们也抹了一把冷汗，心想，还好之前云羽泽似乎并没有对他们有任何恶意，没有向他们下手，不然。他们这里估计一个人也跑不了。

最为生气的，是云龙廖，之前，一瞬间便被云羽泽禁锢住，使得云龙廖本就心情不好，接着，又被云羽泽要挟，这让一向人见人爱的云龙廖一时间无法接受，再然后……

他看到了什么，他看到了那个从回来到现在都没有抱过他一下，甚至没有跟他说过一句话的爷爷，竟然一脸激动和温柔的看着那个刚刚还禁锢并要挟了自己的人，云龙廖心中一阵气恼，气恼自己的爷爷为何对云羽泽比对他要好那么多，爷爷，都还从来没对他笑过一个呢，虽然，他与爷爷也不过才相认没多久。

最为惊讶的，便是与云羽泽相处了一段时间的绝尘了，想想自己之前竟然还妄图收他做徒弟，绝尘便是一阵苦笑，有些自嘲的勾起一抹笑容，却不想，那抹笑容在看到那突然出现的人之时，瞬间冷凝在嘴角。我的小说 手打：艳阳 制作

空气中一阵波动，风华绝代的云天出现在所有人面前，本来，他还在想为何云御刚一恢复就突然冲了出来，却不想，当他第一眼看到那让自己日思夜想的人之时，瞬间呆愣在原地，一时间竟是不知所措，不知道自己该高兴好，还是惊讶。

『尘？』看着绝尘，云天的身体微微的颤抖着，脸上忍不住浮现一抹眷恋和苦涩。

『没想到你这个疯子竟然会在。』收回嘴角的笑容，绝尘冷冷的看着那个疯子般的云天，只是，目光在落到云天那张绝艳的容颜之时，依然不禁闪神片刻。

『尘，你怎么会来这里？』自动忽视了绝尘的嘲讽，云天坏视了四周一眼，在看到那双相拥的人儿之时，呆愣了一下，方才问着绝尘，看着绝尘的眼里，满满都是爱恋。我的小说 手打：艳阳 制作

『路过而已。』冰冷的声音没有了丝毫清雅之色，显然，绝尘并没有打算给云天好脸色看。

此刻，最为苦恼的便是大长老带头的众位长老了，他们看了看云御和云羽泽两人，又看了看云天和绝尘两人，不禁一阵头大，今天，巫皇和太上皇是怎么了？为何都如此怪异？

  终于，在巫族子民的簇拥之下，云羽泽和绝尘安然进入了巫堡，本来，绝尘还想着马上便走的，无奈，被云天死缠烂打的他，根本就摆脱不了云天的纠缠，再来，他也想要知道云羽泽与他父亲的身份，想弄清楚云羽泽到底有多高的修为，所以，也只能留下来了，对于这一点，可以说，云天比任何人都高兴。

『父皇，羽儿好怕……羽儿好怕再也见不到父皇了。』属于巫皇的居所，偌大的宫殿中，一对相拥的人彼此紧紧搂抱着，诉说着他们的思念。我的小说 手打：艳阳 制作

安静的空间让两人觉得温馨，低头看着怀里正对着他诉说着思念的人儿，云御心中一片温热，轻轻勾起云羽泽的下巴，云御覆上云羽泽红润的小嘴，片片思念化作一个深吻。

云御汲取着云羽泽小嘴中的甜蜜，还不怎么会接吻的云羽泽则是本能的回应着，滑溜的小舌主动的卷上云御探入他小嘴中的舌尖，让捕捉到的云御不禁席卷住那调皮的小舌嬉戏着，两人都是欲罢不能。

『对不起，是父皇让羽儿担心了。』终于，云御放开了那被他吸允得红肿的唇瓣，声音沙哑的在云羽泽的耳边响起。看到云羽泽眼底那深深的眷恋，看到他那浓浓的情意，云御感觉自己的心突然痛了一下，之前，他竟是有过犹豫，他怎么可以，怎么可以……

『只要能够见到父皇，只要能够一直跟父皇在一起，羽儿就满足了。』露出一抹绝美的笑容，云羽泽想着自己再也不要跟父皇分开，跟父皇分开，心里真的好难受好难受，他想要永远都在父皇的身边，怎么样都好，只要能在父皇的身边他就满足了。我的小说 手打：艳阳 制作

无怨无悔么？这样的羽儿，他怎么舍得放开？

看着一脸开心的云羽泽，云御告诉自己，这才是他想要的人儿，这才是他以后要守护一生的爱人。

脑海中浮现另一个曾经让他深深爱恋的人儿，云御痛苦的闭起眼睛，自责和愧疚深深的浮起。润，对不起了，我，放不开羽儿，这一辈子，都不可能放开羽儿！

『父皇，你怎么了？』看着突然闭起眼睛的云御，云羽泽心中有着不解，虽然那双深邃的眼眸被眼睑遮住，但是，云羽泽还是深刻的感受到了云御心中的伤悲。我的小说 手打：艳阳 制作

父皇为何而伤悲？刚刚，父皇看着明明还很高兴的，为何突然又那么伤心？难道，是他说错了什么了吗？

『父皇没事，羽儿……』看着云羽泽那双清澈的眼眸，云御想说些什么，一时间却又不知该如何说，最终，只能深深的看着云羽泽说道：『羽儿，你要记住，你永远是父皇最重要的宝贝！』

    最重要的，没有人可以比得上！

第一三八章  幻绝风波

    在云巫堡中居住了下来，虽然大长老们分别给云羽泽和绝尘两人安排了住处，可是，绝尘是住了进去，但是，云羽泽却是没有。从小，云羽泽便习惯了与自己的父皇一起住，这个习惯，现在也没有改变。

随着云御住进那本来只有云御以及云御的妻子才能住的宫殿，有意见的人自然多了，不管是几位长老，还是云御前世的两个儿子，以及他的那个小孙子，虽然嘴里没说，但是，不管是谁，一时间都没有给云羽泽好脸色看，但是，云羽泽是谁？他可不会在乎这些，他想要的，只是和父皇在一起而已，其他人，怎么想的，与他无关。

云御将他们的神色就看进眼里，嘴里没有说些什么，也依然故我的让云羽泽与自己一起居住，但是，心底却是多了一丝忧虑，本来，因为润的事情就已经让他很头痛了，再加上十位长老和自己的孩子孙子，毕竟都是自己的亲人族人，虽然那都是前世的事情，但是，恢复了前世记忆的他，还是非常希望他们能够认同羽儿。

在前世，为了能够让他们认同润，他便花了很多心思，虽然后来总算是得到了他们的认同，但是，他不会忘记那过程有多么的艰难，如今，在他们完全认同了润，也真正将润放进了他们的心底，看成了他们巫族的巫后，可是，也因为如此，想要让他们认同羽儿便会难上加难，更何况，羽儿还是他的亲生儿子，两人有着最为亲密的血缘关系呢。我的小说 手打：艳阳 制作

这一天，就在众人一起用膳之时，云御的小孙子，云龙廖终于实在看不下了，恶狠狠的瞪了云羽泽一眼，占着自己年纪小，不怕脸皮厚，硬是端着饭碗挤到了云御和云羽泽的中间，手一伸，便放到了云御夹着菜的筷子下面，然后睁着一双大眼，一眨不眨的看着云御，不同于其他人不敢直视云御的眼睛，或者是因为云龙廖年纪小吧，也或许是因为身边多了云羽泽之后的云御神色没有之前那么冰冷，云龙廖才敢如此与自己的爷爷作对。

看着这一切，云御看了看手上的菜，又看了看筷子下面那个小碗，终究无奈的放了下去，如果是以前在皇宫里的时候，云御或许会冷冷的看云龙廖一眼，但是，在这个地方，他却无法再那么做了，因为，不管是云龙廖，还是自己前世的那两个儿子，都让他感到一股亲近之感，血浓于水，他不想伤害他们任何一个人，但是，同时他也希望他们能够认同羽儿。

想到这，云御看向硬是被云龙廖挤到一边的云羽泽，却发现，云羽泽正低着头吃着饭，似乎什么也没看到似的，甚至，那吃着饭的嘴角，竟然还带着一丝笑容。

显然，注意到这些的，并不只是云御而已，便是得意的正准备看云羽泽会有什么脸色的云龙廖，也看到了，而一直关注着他们三人的十位长老和云凤腾、云枫靖，甚至是一直都只是看着绝尘的云天，也都注意到了，所有人，都不禁为他那一抹笑容失神，同时，也都有着一丝疑惑，本来，他们还以为这个看起来似乎很在乎巫皇的少年，应该会很生气才对。我的小说 手打：艳阳 制作

『你笑什么？』口气不爽的问道，自从那天被云羽泽禁锢便要挟了之后，本来在去那个世界时，看到云羽泽还对他挺喜欢的云龙廖，便一直看云羽泽不爽，在他想来，他会如此完全是因为之前云羽泽的作为，但是，在其他人看来，却又不是这么回事，总感觉，是因为从小便被称作天才，誉为巫族年轻一代无敌的云龙廖发现人家年仅十八便有那么高深的修为，心底不服气而已。

『因为好笑。』口气依然冷淡，云羽泽收回嘴角不小心露出的笑容，看也不看云龙廖一眼，动作优雅的用膳，心底却是在叹气，他还是喜欢如以往那般，躺在父皇的怀里，让父皇喂自己吃。不过，虽然很想，但是云羽泽却没有任性的那么做，虽然云御什么也没对他说，但是，从云凤腾等人看着自己时的那种冷漠的眼神，以及父皇时不时流露出的无奈之色中，他还是能够感觉得出自己的不受欢迎和父皇的为难的，虽说他自己并不在意这些，可是，父皇似乎很是在意呢，他喜欢父皇开心的样子，不喜欢父皇总是那么烦恼。

『有什么好笑的。』不悦的瞪大眼睛，之前还得意万分的云龙廖挺起自己小小的身板子，气得红润的小嘴都嘟得老高，干脆连饭都不吃了，就这么看着安然用膳的云羽泽，似乎非得对方给他一个解释一般。

『我想笑便笑，与你何干？』说着，云羽泽夹起自己父皇喜欢吃的一道菜，放进正看着他和云龙廖斗嘴的云御碗里，竟然他不让父皇给自己夹菜，那就接他给父皇夹菜吧。我的小说 手打：艳阳 制作

   『你……』小脸涨得绯红，云龙廖年纪虽然小，可脑袋却是非常的灵敏聪明，之前，看到云羽泽那抹笑容，他马上便明白云羽泽是在笑话于他了，本是想要兴师问罪，却不想，云羽泽根本就不理会于他，还说他笑又与他何干？可恶，明明就是在笑话他，却说与他无关，真是气死他了。

『对了，小羽，你是怎么来这个世界的？难道是尘带你来的？』跟其他人不同，云天就大方多了，对他来说，不管是云凤腾、云枫靖还说云羽泽，都是他儿子的儿子，都是他的孙子，他倒是没有针对他什么，相反的，他看得出绝尘很喜欢云羽泽，反而还有着利用云羽泽将绝尘留在巫堡多居住些时候呢。在这里，就绝尘不是巫族之人，但是，云天可不在乎，毕竟，绝尘是他的妻子所转世的，虽然他不肯承认，也一直在逃避他，不过他却从来都把他当自己的妻子看，因此，在他面前说一些机密之事，对他来说根本就没什么。

『不是。』本来，一直无视云天，自顾自的用膳的绝尘，听云天这么一问，便头也不抬的应了一声，他也是刚刚才知道，原来云羽泽并非这个世界的人，怪不得，一路走来，他似乎对什么都不是很清楚的样子，一开始，他还以为他是以前没出来过，刚刚出来历练而已呢。

『是幻世宗将我带来的。』看着自己要叫爷爷的绝艳男子，云羽泽淡声说道，声音里满是不在乎，只不过，在说到幻世宗之时，眼底闪过的那抹杀意是骗不了人的。我的小说 手打：艳阳 制作

『幻世宗？难道是幻绝那个该死的老混蛋，打巫皇的主意不成便打起你的主意？』说道幻世宗，在场不管是谁都要咬牙切齿，当然，不是当事人的绝尘除外。此刻，听到幻世宗三个字，长老们都放下了对云羽泽的意见，倒不是他们认同了云羽泽什么，而是他们实在是太讨厌幻世宗，讨厌幻绝了，当年，如果不是幻绝从中挑拨离间，他们巫堡又怎么会惹来几个大势力的围攻呢。

『嗯，算是吧，他一开始便让人带我到这个世界来，当时，虽然明白他们不怀好意，但是，为了找到父皇，我也没办法，便跟他们走了。』想着当时的情景，云羽泽自己倒是不怎么在乎，即便是现在让他选择，他依然会毫不犹豫的选择随幽道他们前来这个世界，因为，这个世界有父皇的存在。

云羽泽说的平淡，但是，其他人却是听得心惊，尤其是最为关心云羽泽的云御，当听到是幻世宗那群小人将云羽泽带到这个世界来之时，云御的神色就已经冰冷了下来，虽然，羽儿现在还好好的待在他的身边，可是，他相信，过程绝对不会那么简单，对方是不可能那么好心的特意带羽儿来的。

『羽儿，幻绝有没有对你怎么样？』有些焦急的问着，云御眼底满是担忧，虽然羽儿的修为似乎高了许多，但是，绝对不可能会是幻绝的对手的。我的小说 手打：艳阳 制作

『父皇放心，羽儿没事。』感觉云御的担忧，云羽泽抬头给云御一个笑容，表示自己一点事都没有，事实上，他也确实是没什么事儿，幻绝虽然是想要对他做些什么，可惜了，他没给他那个机会。

『他一开始意图控制羽儿，后来发现无法控制羽儿，便又想要将羽儿生擒下来，妄图利用羽儿引出还没有完全恢复的父皇。』知道了自己父皇前世的身份和遭遇之后，云羽泽也明白了幻绝为何要控制，甚至想要除去自己的父皇了。

『可恶的小人，当年的帐还没找他算呢，现在竟然有想要对陛下动手，真是该死。』大长老气得咬牙切齿，其他长老也是如此，其中，云凤腾和云枫靖更是眼神冰冷，好似巴不得现在就去生吞活剥了幻绝一般。

『哇，这个什么幻绝这么可恶，我们为何不杀了他？干脆我们直接杀上幻世宗，灭了幻世宗吧。』毕竟年纪还小，虽然也知道当年幻绝对巫堡做出的那些让人恼恨的事情，但是，却也没有太多的感慨，想到的，只是，竟然对方可恶，那么就杀了不就得了，有爷爷在，对方一定不会是爷爷的对手。我的小说 手打：艳阳 制作

『杀是一定要杀的。』要说这里最为生气的是谁，那便是云御了，他生气，并非是幻绝当年做下的事，也并非是想要再次暗杀于他的事，而是他竟然妄图控制他的羽儿，这一点，让他无论如何也无法平息。

『对了，既然如此，你又是怎么逃出来的？』温和的云枫靖，眼神却是冰冷异常，在恼火的同时，脑袋也是清晰的，他危险的眯起眼睛，有些怀疑的看着依然平静的云羽泽。如果他记得没错的话，幻世宗似乎有一个名为锁魂的牢狱，那个牢狱，便是当年的父亲巫皇也无法逃脱出来，虽然是因为灵魂被剥成好几个，可是，他可不相信，此时的云羽泽有当年父皇的一个残魂那么强悍。

『其实，我在幻世宗呆的时间并不长，幻绝一开始是想要在我的灵魂中种下他的灵魂印记，想将我弄成一个傀儡，不过，我发现的早，没让他成功，后来，他又念起了一段很深奥的口诀，那种口诀很奇怪，对人没有任何攻击力，对灵魂也没有，但是，当时我的灵魂却是有所反应，我想，这估计跟他们在那个世界时，让我修炼的口诀有所关系吧。』说着，云羽泽停顿了一下，现在想想，如果当时自己没有果断的停止修炼那个功法，没有后来重新修炼血娃的口诀，将那之前所修炼出来的真元压制甚至同化的话，自己真的会被对方控制也说不定。

『然后呢？』几乎没有出过巫堡的云龙廖听着云羽泽讲述，不禁好奇的问道。我的小说 手打：艳阳 制作

『父皇知道的，我在发现国师不对劲的时候，就停止了修炼那个口诀，后来又修炼了血娃的口诀，才将之压制，当幻绝想要利用那个口快控制我的时候，那个口诀所修栋出来的真元，已经被后来的真元同化得差不多了，虽然那个口诀对我还是有一点点影响，却不明显了，这段时间来，估计已经完全同化了吧。』毕竟，现在自己修为比以前高的太多，同化的速度相对的，也就变快了。

『之后，幻绝一发现利用那个口诀也无法控制我，便想要将我生擒下来，不过，他终究低估了我的修为，大意之下被我逃了出去，后来有用血遁逃走了，躲过幻世宗的追查，我就开始寻找巫堡的下落，也是那个时候，遇到绝尘的。』没有绝尘，他不知道何时才能够找到巫堡，因此，对于绝尘，云羽泽一直心存感激。

    『你说了，我们便相信么？我们要如何才能相信此时的你并非是被他所控制的呢？』

第一三九章  羽儿受伤

『你说了，我们便相信么？我们要如何才能相信此时的你并非是被他所控制的呢？』或许是无意，也可能是有意的嫉妒，也或许真的是为了巫族，为了他的父亲着想，云枫靖的话有些犀利，虽然，这个人应该算是他的弟弟，可是，看着从来就没有对他们笑过，从来就没有抱过他们的父亲，竟然如此温柔的对待云羽泽，即便他修为高深，已然过了那个倚赖父亲的年纪，但是，心底还是会有一股淡淡的失望以及对于云羽泽的针对。

『信不信，随你。』对于自己所不在乎的人，他一向不会放在心上，虽然云枫靖是父皇的儿子，可是，父皇的儿子并非只有他一个，在那个世界，那个皇宫里，那么多个皇兄，也只有小舞让他在乎而已。

   『你……』见云羽泽一副随意的平静模样，那看着他们的冷淡眼神，便是一开始便沉默的云凤腾都有些皱眉，看不过去自己的弟弟说不过人家，竟是也想参合，不过，云御在这个时候出声了，也适时的阻止了他们。

『都不用说了，羽儿有没有被控制，我清楚。』他的羽儿一点变化都没有，又怎么可能被控制？就算被控制了，以他如今的修为，只要仔细一点也能够看得出来，毕竟，羽儿从小便生活在自己的身边，他的一举一动，又怎么可能瞒得过他？我的小说 手打：艳阳 制作

云御一出声，餐桌上一瞬间便沉静了下来，不满又如何？难道以云御那高深的修为，会看不出一个修为比他低的人所做的手脚么？而且，看云御对云羽泽的亲昵，估计两人之间的感情是一点一滴慢慢的培养起来的吧。这样。如果云羽泽真的有什么问题。他又怎么可能会没有发现？不是想不通这些。而是借题发挥罢了。

或许是没有什么胃口吧。今天的用膳时间比往常短了许多。唤人上来收抬之后。云御和云羽泽便打算回他们的宫殿。因为之前的分离。还有担心害怕。云御和云羽泽这几天一直粘在一起。除了有时候会带云羽泽出去走走之外。大部分时间。两人都是窝在宫殿中。彼此静静的相处着。

『陛下，您的修为已经完全恢复了，难道陛下不马上复活小润吗？』意外的，十位长老中唯一的一位女性长老问着云御，女人，总是比较敏感的，云御对云羽泽那种超脱了血缘的亲昵，引起了她的注意，同时，也引起了她的怀疑，再加上，从云御恢复了修为之后，便一直没有开口提要复活小润的事，更是让她疑心大起，因此，她不得不提醒一下云御。

十位长老中，要说谁是最喜欢小润的，无疑是她，身为女性，她的想法总是看单纯一些，性子比较敏感的她，也最容易受到感动，当年，她是第一个同意巫皇与小润在一起的，原因很简单，便是小润对巫皇的痴情感动了她，这也使得她对性子单纯可爱，却又异常固执的小润很是喜爱，几乎都将他当自己的儿子看待了，此时，见到巫皇如此忽视小润，成天更云羽泽腻在一起，她自然心中非常不满了，虽然，对于云羽泽这个绝美出尘的少年，她实在无法讨厌，她的不满，所针对的是巫皇云御。我的小说 手打：艳阳 制作

沉静的大厅更加的沉寂了，这位女长老的话宛如在所有巫族之人的心中投入了一块石头一般，荡起一片涟漪，云御沉默着，他一直都不想在羽儿面前提到润的，却不想，终究无法避免。

『今天晚上吧。』沉默了一会之后，云御看着那名女性长老，又看了看其他人，发现他们看他的神色似乎都带着点点的不满，心中明白，这一天，终究是会到来的。

没有再做停留，云御带着云羽泽离开了大厅，回到了安静的宫殿，云御沉默着，有些话，有些事情，他想要跟羽儿说，可是，他却有害怕会伤害到羽儿，所以，这一刻，云御异常的沉默，情绪的起伏瞒不过对云御很是了解的云羽泽，没有打扰云御的思考，云羽泽也在想着自己的问题。

小润是谁？为何父皇在听到这个名字的时候，会那么的不开心？为何，他会感觉到，父皇对那个名为小润的人那么在乎？我的小说 手打：艳阳 制作

心中不明白，很想问，可是，云羽泽不知道该怎么问，父皇心情不好，便是因为那个长老刚刚提到『小润』这个名字，他不想再在父皇面前提起。同时，他也总是有一种感觉，似乎，当他问出『小润是谁』的话后，答案，会出乎他的意料，甚至，这个小润可能会影响到他和父皇，他，不愿意提。

没有打扰自己父皇的思考，云羽泽打量着云御，从头到尾的看着，似乎，是想把云御深深的记在心底，即使，他早已经记住了。

从那英挺的眉，看到那深思中的深邃双眸，挺值的鼻，最后，目光落在那双薄唇上，淡淡的粉色光泽吸引着云羽泽的目光，突然，云羽泽想到了上次在『影堂』时亲吻的感觉，喉咙有些干燥，云羽泽下意识的舔了舔红润的双唇。他很喜欢父皇亲吻他的感觉。很喜欢。此刻，他好想要父皇再如那次那般亲吻自己。

云羽泽自己思考着自己的事情，却没有发现，他那小动作却是落入了云御的眼底，从沉思中回过神来的云御，刚好便看到云羽泽粉舌舔唇的动作，本就深邃的黑眸不禁更加的深沉，云御陡然一把将云羽泽搂入怀里，覆上那红润的小嘴，开始狂野的吸允起来。我的小说 手打：艳阳 制作

『父皇……』轻声低喃着，云羽泽主动张开双唇迎接云御的舌头，与云御共享那亲吻的甜蜜，呼吸有些慌乱，云羽泽紧紧的搂住云御的脖颈，微抬的小脸乏起一丝粉红，一抹沉醉的神色，从那双半眯着的眼眸中一闪而过，跟父皇亲吻的感觉，真好。

听着云羽泽的喘息声，听着那呼唤着自己的深情呢喃，云御也疯狂了，与云羽泽昔日相处的一切历历在目，他的纯真，他的可爱，甚至，他的无知，那一切全都是他幸辐快乐的源泉，这一辈子，他真的不能没有羽儿，真的不能。

衣服，在两人的舌吻中逐渐脱落，没多久，云羽泽那白嫩的肌肤便暴露在空气中，同样，也暴露在云御的眼底，惹起了一团强烈的火焰。

『羽儿，父皇想要你。』低沉的声音总是那么的迷人，沙哑中带着磁性，温柔中带着侵略，欲火在燃烧，同样的，心，也在燃烧。我的小说 手打：艳阳 制作

『啊？』睁开迷离的双眼，云羽泽不大明白的看着自己的父皇，他本来就是父皇的，为何父皇说想要他？『父皇，羽儿是父皇的，永远都是，不管是什么时候，都是。』答非所问，这便是云羽泽此时的情况，理不清的情况下，他给了云御永远的承诺，不过，这也是云羽泽的真心。

『对，羽儿是父皇的，以前是，现在是，以后也会是，父皇，也会永远都是羽儿的。』是给云羽泽的承诺，同样的，也是他所下达的一个决心，便是润复活了，他还是会选择他的羽儿，对于润，或许，他真的只能说对不起，一颗心无法两分，一份情只能独享，他与润之间，早已经成为过去。

前世情，今生债，还了债之后，即使他再也无法还得了情，却也要安心了许多，看着在自己身下呻吟的人儿，云御是真的下了决心了，其实，一开始，虽然犹豫过，虽然迟疑过，但是，他都是坚定自己对羽儿的情意的。

『嗯嗯，父皇是羽儿的，羽儿也是父皇的，父皇到哪，羽儿便跟到哪，父皇便是羽儿的一切，没有父皇，那么，也将不会再有羽儿。』迷离的双眸深情的看着云御，云羽泽诉说着自己的想法，他不懂何为爱情，他不明何为亲情，但是，他明白父皇对他的重要性，他只要知道，父皇便是他的一切就行了。我的小说 手打：艳阳 制作

听着云羽泽的诉说，看着那微红的绝美脸蛋，恍惚中，曾经，也有人用这种眼神看着他，对他说:皇，润是皇的，在润爱上皇的那一刻起，便一直都是，皇也是润的，只能是润的，不管皇去到哪里，润都一定要跟去，不管是上天，还是下地，润都一定会跟着的！

娇软的身子在怀中轻微的扭动，那张绝美的脸蛋似乎变成了一张清纯的小脸，仿佛，那个总是喜欢窝在他怀里吃饭的小家伙再次窝进了他的怀中，两张脸在叠加，一时间，云御竟然有了分不清怀中人儿的状况，惊慌在心底闪过，云御陡然闭起自己的眼睛，拒绝去看，却无法拒绝去想。

好像，为何会那么像呢，那执着的语气，那深情的眼神，那一种无畏的痴迷，都是那么的像。

重新睁开双眼，却看到云羽泽不解的看着，他心中闪过一丝愧疚，云御不知道自己此时该如何去面对云羽泽，想着两人相处的点点滴滴，想着自己以前期待着羽儿长大的心情，云御此刻生气了，非常的生气，但是，他气的，不是云羽泽，也不是干扰他和羽儿的那段前世的记忆，而是自己。我的小说 手打：艳阳 制作

是否是自己的摇摆不定？为何他会在这样的时刻想起那同样痴情的人儿？

自责不已，云御觉得自己对不起羽儿，他不该的，他怎么能在和羽儿一起的时候，还想起前世的情人？

或许，必须要先解决他们之间的问题吧。

想着，云御陡然放开云羽泽，穿好自己的衣服，此刻非常急切和愧疚的他甚至不敢去看羽儿那双清澈的眼睛，最后，也只是留下一句让云羽泽休息一下的话，便风一般的消失在偌大的宫殿中。我的小说 手打：艳阳 制作

    风，轻轻吹起，裸露着纤细的躯体，云羽泽呆愣的看着空荡荡的房间，是错愕，是不解，还有，一丝丝受伤，一抹抹心痛，无名的担忧，缠绕上他的心怀！

第一四零章  和解，误解

微风轻拂，怔愣中的云羽泽发现自己脸上有些凉凉的，似乎有什么冰冷的东西从自己的脸上滑落，手脚有些发冷，这时，云羽泽才发现自己还一件衣服都没有穿。

怔愣的眼神微微闪烁了一下，云羽泽快速的为自己穿上里衣，没有穿鞋，没有整理，便飞快的奔出宫殿，金碧辉煌的宫殿中，之前的暖昧在快速消散，瞬间只留下一室清冷。

父皇，羽儿不明白父皇是怎么了，父皇，为什么放开羽儿呢？父皇可知道，没有父皇的体温，羽儿会很冷？身体冷，心更冷，真的好冷好冷，羽儿想要待在父皇的怀里。

眼泪在飘落，但是，云羽泽并没有因此而放弃什么，出了宫殿，云羽泽四处看了看，实在不知道，自己该去哪里寻找父皇，父皇走得匆忙，又没给他说要去哪儿，此刻的云羽泽，心中一片慌乱，一片荒凉。我的小说 手打：艳阳 制作

停滞前行的双脚微微有些颤抖，闪烁着泪光的双眸却是异常的坚定，他，要找回他的父皇！


不再考虑，不再犹豫，就如当初他不知道巫堡的所在一样，他选择了自己的感觉，他的感觉告诉他，父皇会在那个方向等着他，一定在那个方向等着他。

修为变得高深之后，云羽泽的速度也越来越快，体内那不明的力量也逐步能够受到他的控制，此时，云羽泽以着自己最高的速度奔跑着，往着那个方向，前去他不知名的地方。

路上，云羽泽遇到了很多人，都是他之前见过的，但却不认识的人，每当见到一个人，他便会停下来，期待的问道：『我父皇呢？你知道我父皇去哪儿了吗？』我的小说 手打：艳阳 制作

每次得到的答案一样，他们根本就没看到他的父皇，可是，尽管如此，云羽泽依然坚定的向前去，终于，当他再次碰到一个人的时候，他有了他父皇的下落。

『我父皇呢？你知道我父皇去哪儿了吗？』还是那句话，在还没有看清楚是谁的时候，他便本能的问道，可惜，身体却似乎惯性一般的依然向前去。

『父亲？』一个显得有些冷淡的声音突然在云羽泽的耳边响起，云羽泽下意识的停下了飞快的速度，眨了眨被泪水沾得有些迷茫的双眼，云羽泽看清了眼前之人。

『云枫靖，你有看见我父皇吗？他去哪儿了？』带泪的眼睛很是美丽，黝黑的双眸也更加清澈，云羽泽就这样看着那平时总会针对于他的云枫靖，心底不禁多了一丝期待，期待云枫靖会知道父皇的下落，此刻，他真的好想找到父皇，好想好想，害怕，父皇真的会放开他。我的小说 手打：艳阳 制作

『不知道。』淡淡的一句话，打断了云羽泽的期望，没有多说什么，云羽泽只是闭上双眼，再次睁开时，固执的目光闪现，然后头也不回的往自己所选择的方向而去。

『等等。』见云羽泽竟是没有任何犹豫的便掉头就走，云枫靖本是温和的神色不禁出现一丝错愕，当目光对上云羽泽那双迷茫的美丽眼眸之时，心底莫名出现一抹熟悉的感觉。

在何时，他也曾见过这么一双眼睛，记忆很久远，有些模糊，却又让他感到莫名的亲切。见云羽泽绝美的小脸上有些苍白，晶莹的泪珠似乎无法止住，他，是怎么了？

头发有些凌乱，竟然只是穿着一件里衣，白色里衣贴在单薄的身子上，此刻的云羽泽显得是那么的无助，那么的脆弱，让云枫靖有一瞬间想要将他拥进怀里，下意识的想要安慰他。我的小说 手打：艳阳 制作

『你是怎么回事？怎么才穿着一件里衣就跑出来？』不解的打量了衣裳不整的云羽泽一眼，云枫靖不明白，之前用膳的时候，这个绝美出尘的少年不是还好好的么，这都才多久，怎么就变成一个泪人儿了，找父皇？难道是父皇将他惹哭的吗？

想到这，连云枫靖都不得不摇了摇头，父皇对云羽泽的疼宠他们都看在眼里，看父皇的样子，巴不得能让云羽泽天天都开心快乐，又怎么会惹他哭呢？可是，如果不是父皇的话，会是谁呢？大哥？龙儿？还是长老们？好像不大可能的样子。

本来，听到云枫靖的那一声『等等』而停下来的云羽泽，听到无关于自己父皇的话题，根本就不打算理会，此刻心中急切不已的他，所想到的，只有一个，那便是他的父皇。

云枫靖见云羽泽没有回答自己的问题，还转身便要离去，心中不禁一阵恼怒，伸手一把扯住云羽泽纤细的手臂，脸色有些难看的看着云羽泽。我的小说 手打：艳阳 制作

『放开。』讨厌被父皇以外的人碰触，见自己的手臂被捉住，云羽泽冷冷的说道。

『你先回答我的问题。』云枫靖固执的紧紧捉着云羽泽，不知为何，这一刻，他却无法对眼前的少年产生任何一点厌恶的情绪，这个掉着泪水的人儿，还是那个不管面对谁都冷冷淡淡，只在乎父皇的出尘人儿吗？此刻的云羽泽，不管怎么看都能够使得心比铁还要硬的人在瞬间融化。

『放开。』冷冷的看着捉着自己的手，看在云枫靖是父皇的儿子的份上，他多说了一遍，毕竟，没有必要，他不会想要伤害到父皇所在乎的人，虽然父皇嘴里什么也没说，可是，从他对云枫靖和云凤腾等人的态度和在那个世界时，对他的几位皇兄的态度对比起来，便能够发现其中差别很大。

『你……』眯起一双丹凤眼，云枫靖英挺的眉毛微微皱起，看着云羽泽的眼神变换了几次，最终口气温和的说道：『你不是想要知道父皇去哪儿了吗？只要你回答我的问题，我就告诉你？』很想要知道是谁伤了眼前这个出尘般的人儿，莫名的，他不想要看到那双美丽的眼睛沾染上泪水，即使，那给他一抹亲切的感觉，但同时的，也带给了他一丝不明的愤怒，很想要将那个让得眼前人儿哭泣的人找出来教训一下。我的小说 手打：艳阳 制作

为什么会有这种想法？云枫靖也不明，或许，是因为云羽泽怎么说也算是他的弟弟吧，他这样告诉自己。

『你知道父皇在哪儿？』本来，蓄势待发的云羽泽，在听到云枫靖的话之后，停下了接下来的动作，有些怔愣的看着云枫靖，刚刚，他明明就跟他说不知道的，现在又怎么突然就知道了呢？对人心理解的不足，使得云羽泽想事情太过简单，匆忙之中，他也没有去探查云枫靖话中的真假，却也是之前遇到的那些人的回答麻痹了他的神经，一时间，他的脑袋似乎有些迷糊起来。

『告诉我，你为什么穿着一件里衣就跑出来？』再次打量了云羽泽全身，目光却是在接触到他脖子上的一抹紫红之时微微闪烁了一下，眼底浮现一丝怒火，看来，他的这个弟弟还真的被人欺负了呢，巫堡里有谁敢对他如此？父亲对他的宠爱可是人人都看在眼里的，就算他再美，再迷人，也绝不会有人有那个胆子惹怒父亲。难道，会是别人混进了巫堡？

云枫靖很快便否定了这个想法，巫堡的防御系统很强，千万年来可从来不曾有人能够混进巫堡成功的，可是，如果不是，又会是谁呢？我的小说 手打：艳阳 制作

『我要找父皇。』声音有些急切，第一次，云羽泽用除了冷淡之外的眼神看着一向便对他没有好感的云枫靖，眼前的这名男子知道他父皇的下落，这是云羽泽此刻心里的想法。

『就算是要找父亲，那也可以穿好衣服再出来。』虽然心中隐隐觉得云羽泽是被人欺负了，可是，没有必要，他还是觉得不要一语道出的好，还是让他自己说吧，这样，伤害会小一些。

隐忍下心底浮现的怒火，云枫靖暗自猜测了云羽泽会一边衣裳不整的哭泣，一边到处寻找云御的理由，却不想，事实却是并非如此，伤了云羽泽的人，是他如何也想不到的父亲云御。

『来不及了，我要找父皇。』被云枫靖这么一问，云羽泽倒是有些呆愣了，不过很快便反应了过来，不知道该如何回答这个问题，当时，他根本就没有想那么多，只是本能的套了一件衣服便追着云御出来，想着不回答，可是，不回答的话，云枫靖又可能不会告诉自己父皇的下落，最终，云羽泽还是迟疑着回答了云枫请的问题。我的小说 手打：艳阳 制作

『告诉我，是不是有人欺负你？』温声引导着云羽泽的思绪，云枫靖暗暗观察着云羽泽的反应，本以为，云羽泽可能会有强烈的反应，却不想，云羽泽竟然没有听明白他的话。

『欺负？什么欺负？』想不明白云枫靖的意思，但是他却想到丢下自己独自离去的父皇，心想，难道他问的是这个？

『这个。』见云羽泽一脸疑惑，眼泪似乎已经没有再掉了，云枫靖松了一口气，指着云羽泽脖颈上的那一抹暧昧的紫红色印记，轻声问道：『是不是有人对你做了什么？』

摸摸自己的脖子，手指停在云枫靖所指之处，虽然还是不大明白云枫靖的意思，但是，想起了父皇亲吻自己的脖子的事情，云羽泽还是下意识的点了点头，却不知，他这么一个点头，可是让得云枫靖误会愈加的大了。我的小说 手打：艳阳 制作

『你还没有告诉我，父皇去哪儿了？我要找父皇。』一定要找到父皇，一定。

眼神非常坚定，此时的云羽泽显得可怜兮兮，却又意外的让人侧目，冷淡的云羽泽固然让人着迷，但是，有了属于人类所有的表情的云羽泽，却显得更加的人性化，更加的吸引人。

『我就是说了，你也找不到，我带你去吧。』有些无奈的说着，云枫靖突然发现，此时的自己似乎已经放开了心怀，接受了云羽泽。

    为什么？其实，他也不是很清楚，只是，隐隐的觉得，此刻的云羽泽，与那个沉睡了上千年的人儿，是那么的相似，或许，这便是父亲会那么宠着他的原因吧！我的小说 手打：艳阳 制作

第一四一章  冰室纠葛

    本欲让云羽泽先回去穿上外衣，反正父亲便在那里，是不会跑掉的，不过，看云羽泽急切的模样，云枫靖还是放弃了这个念头，无奈的解下自己的外套，披在云羽泽的身上，虽然，他很想从云羽泽口中得到那个胆敢欺负他的人的信息，不过，见云羽泽似乎不愿多谈的样子，他也只能放弃了，更何况，之前他们本就不怎么和，他也就不好意思问下去了。

带着显然情绪安稳了一些的云羽泽，云枫靖向冰殿的方向走去，一直到进入密室，再从密室中进入地下通道，来到了冰殿的入口。

『父皇就在里面。』对云羽泽说了一声，云枫靖便继续前进，全有玄冰建造的冰殿虽然温度极低，但是，对于他们这些修为高深的修炼者来说，那根本就不算什么。

进入冰殿，云枫靖温声说道：『不知道怎么回事，父亲之前还说要等晚上再复活小润的，可刚刚又匆匆的跑去找长老他们，说要马上复活小润，让长老们现在马上帮忙刻画阵法去了。』是说出自己的疑惑，却也是在对云羽泽解释云御来这个地方的原因。我的小说 手打：艳阳 制作

『小润是谁？』再次听到这个名字，云羽泽的心微微一颤，原来，父皇突然离开就是为了复活那个人么？那个人到底是谁？为何父皇会那么在意？难道，在父皇心里，那个人比自己还要重要么？心微微一痛，似乎更加冷了。

『小润是一个很让人喜爱的人，也是父亲的爱人，巫堡的巫后。』想起那个总是用痴情的目光看着父亲，只看着父亲，眼里似乎容不下其他人的小润，云枫靖陡然想起云羽泽看着父亲的目光，身边的这个少年，似乎也永远只会看着父亲，那种眼神，跟小润看着父亲的眼神是那么的像。

心里陡然一突，云枫靖突然想到，云羽泽对父亲他，不会是……

不敢想象下去，他们是父子啊，有着血缘关系的亲父子，怎么可能？或许，是自己想太多了吧。我的小说 手打：艳阳 制作

『父皇的爱人？是什么意思？』没有听说过父皇有什么爱人，巫后或许云羽泽还能够理解，应该就像是父皇在那个世界的那个皇后一样吧，可是，父皇的爱人？这是什么意思？为何他听了之后，心里会有些排斥？不知为何，他非常不喜欢听到这句话，总感觉，自己的父皇被人抢了一样，仿佛，他不再是父皇的唯一。

『你连这个都不知道？』有些惊讶的看着脸色依然苍白的云羽泽，云枫靖真不知道自己该说他无知呢，还是说他天真？看来，在那个世界，他应该很少接触外人吧，也或许，是疼爱他的父亲将他保护的太好了，真不明白，这样的人为什么还能够安然寻到巫堡来，而没有在半路上给人拐骗走了。

云枫靖有这种想法很正常，以云羽泽那出色的外貌，还有出尘的气质，怎么看都像个不食人间烟火的人，心思不正的人，看了都会打起他的主意来。不过，云枫靖不知道的是，云羽泽对于外界的一切事物都非常敏感，一个人的心思，他大都可以通过他的气息和情绪起伏看出他所说的话是真是假，辨别那人是否对他不怀好意，这才能一路安然的走过来，直到后来遇到了绝尘。

『嗯，没听父皇和老师说过。』老师没教的东西，父皇没说过的，他都不清楚，云枫靖闻得无奈，云羽泽却是回答得理所当然。我的小说 手打：艳阳 制作

『说小润是父亲最爱的人，也就是说，小润是父亲最为在意，最为重要的人，这下，你明白了吧。』听着云羽泽那理所当然的回答，云枫靖不知道自己该哭还是该笑，总之，就算有种哭笑不得的感觉。

『最重要的人？』呆呆的看着云枫靖，云羽泽的心在发抖，钻心的痛楚在一瞬间席卷而来，不知道最爱的人是什么意思，但是，他却真的，什么是最在意，什么是最重要，想到之前父皇莫名的举动，想到父皇听到那个名字时的僵硬，云羽泽此刻真的有些慌了。

『对。』再次肯定的点了点头，此时，两人已经快到达小润沉睡所在的那个冰室了，想起小润终于能够复活了，云枫靖心中一片喜悦，从他们接受了小润的那一刻起，他们就真正的喜欢上了那个明明有些迷糊，却异常固执的天真少年，即便一开始为自己的母亲打抱不平，可是，毕竟，自己的母亲早已经不在多年了，倒也就没有那么在意了，更何况，他们是真心喜欢上了那个可爱的小润。

『不可能的，我不相信……不可能……』本就有些苍白的脸色愈加的苍白，他明明记得，父皇说过他是他最重要的人的，他明明记得的，父皇说他是他最最在乎的人，是他最重要的宝贝，为何现在又变成别人成了父皇最在意，最重要的人了呢？我的小说 手打：艳阳 制作

神色有些恍惚，云羽泽没有发现，此刻他们已经到了冰室外面，朦胧间，云枫靖似乎发现了他的不对劲，拉住了他的手，可是，他感觉的，自己似乎一把甩开了那只手，他需要的，不是云枫靖的手，他需要的，是父皇。

看到父皇了，他看到父皇了，此刻，在他最需要父皇的时候，他的父皇却抚摸着别人的脸，难受？心痛？不知道那是什么，胸口好闷，似乎有些喘不过气来，头好痛？为什么会？他记得，自从他摆脱了那个人的掌控之后，他就再也没有头痛过了，此时，为何又头痛了？

意识有些模糊，隐隐约约中，他似乎看到好几个人在地上刻画着什么，可是这些他都不在乎，他在乎的，只有那个一向只会抚摸自己的脸的父皇，正用那经常摸着他的手，摸着别人。

猛然闯入冰室中，云羽泽没有理会别人的惊讶和不解，一味的冲到自己父皇的面前，一把将那只手拉开，迷蒙的双眼看着他。我的小说 手打：艳阳 制作

『父皇，为什么？为什么要放开羽儿？为什么？』不解的问着，想要从父皇的口中得到答案，可是，又害怕听到答案，声音在颤抖，身体也不受控制的颤抖着，可云羽泽不在意，只是紧紧的看着自己的父皇。

『羽儿，我不是让你休息一下么？你怎么跑这里来了。』本来，心神完全沉浸在回忆中的云御，看到陡然出现在自己面前的云羽泽，心中不禁一愣，却马上反应了过来。

眼神有些复杂，不敢回答云羽泽的问题？难道，要他告诉羽儿，他会突然离开是因为他在他们两人亲热的时候想起了已经不该再想的人？难道要他告诉羽儿，他会离开是因为不敢面对于他？心里的愧疚有谁能够理解？对前世爱人的亏欠，让他烦恼，可是，对之前抱着羽儿，却想起他人的事情，云御却是心痛，痛恨自己对羽儿的不忠。

『父皇，告诉羽儿，为什么？』想要知道答案，可是，看着那双复杂的眼神，看着第一次不回答自己问题的父皇，云羽泽突然慌了，难道，他真的不在是父皇最重要的人了吗？我的小说 手打：艳阳 制作

   『羽儿……』便是要解释，这个地方也绝对不适合，看着本来还在刻画阵法的长老们突然停了下来，看着自己的儿子云枫靖也不解的看着他们，云御想着，还是将羽儿带出去，别影响了他们，有些东西，过后再跟他们说清吧。

『是因为他吗，父皇？是因为他才放开羽儿的吗？』指着那安静的躺在冰棺中的少年，云羽泽看着云御，泪水模糊了双眼，视线有些模糊，云羽泽突然发现，他看不清父皇了，头好痛，为什么会那么痛？可是，头再痛，也比不上心口处的疼痛。

『父皇，你知不知道，当你放开羽儿的时候，羽儿好冷，真的好冷，父皇一直都抱着羽儿的，可是，之前，父皇放开了羽儿，羽儿这里好痛好痛。』指着自己的心窝处，云羽泽自顾自的说着。

『父皇说过，羽儿是父皇最在意的人，是父皇最重要的宝贝，可是，父皇却为了别人放开了羽儿，难道，羽儿已经不再是父皇最重要的人了吗？』不是了吗？因为不是，所以才会突然放开他吗？我的小说 手打：艳阳 制作

『羽儿，你听父皇解释，不是这样的。』看着已经有些神志不清的云羽泽，云御的心从来没有如此慌过，下意识的紧紧抱住面前的泪人儿，不停的在云羽泽的耳边解释着。

   『羽儿，不是的，羽儿是父皇最重要的宝贝，永远都是，羽儿，别哭，是父皇不对，是父皇没有解释清楚就走，羽儿原谅父皇吧，羽儿……』感觉到自己怀里的人儿身体似乎开始瘫软了下来，云御心惊的抬起云羽泽的小脸，却发现，云羽泽的脸色异常苍白，朦胧的双眼似乎没有了任何焦距。

『羽儿，你怎么了？告诉父皇，你到底怎么了？』慌乱中的云御，没有发现，自己身上带着的封印着润的残魂的玉佩正异常的发着高热，只是心惊胆颤的看着似乎呼吸已经有些不顺的云羽泽。

『陛下，这到底是怎么回事？』看着抱着云羽泽的云御，所有人都不禁皱起了眉头，这个关键时刻，怎么云羽泽跑出来了呢？而且，巫皇不是很宠云羽泽么？现在又是怎么回事？我的小说 手打：艳阳 制作

最在意的人，最重要的宝贝？对他来说，小润不是才是他最重要的人么？

一切，乱了，都乱了，只有那位女性长老，似乎明白了些什么，眼底有着隐隐的不悦，难道说，巫皇一直没有提复活小润的事儿，真的跟云羽泽有关么？巫皇对云羽泽，难道……

『羽儿，你说话啊，快告诉父皇，你哪里不舒服。』没有理会别人的疑问，这一刻，没有比云羽泽更加的重要，云御慌忙的检查者云羽泽的身体，无奈却是什么都没有发现。

『父皇，羽儿是父皇最重要的宝贝对不对？』似乎没有听到云御惊慌的叫唤，云羽泽低声呢喃着，苍白的嘴唇一张一合，却是说得有气无力。

『是，羽儿永远都是父皇最重要的宝贝，父皇之前会突然离开，只是觉得对不起羽儿，只是不想伤害羽儿呀。』看着那张绝美的小脸越来越苍白，看着那双美丽的黑眸缓慢的合上，云御心痛不已，羽儿到底是怎么了？我的小说 手打：艳阳 制作

『羽儿，快告诉父皇，你哪里不舒服，父皇给你看看。』紧张的晃着神智已经越来越不清醒的云羽泽，云御一遍又一遍的探查着他的身体，可是，除了发现他体内的真元在缓慢的消逝之外，却是什么都没有发现，这种情况，让云御更加的担忧了。

『父皇，羽儿心口好痛哦，头也好痛。』真的好痛，可是，听到父皇的话，云羽泽却觉得好开心，真的很开心，父皇说了，他还是他最重要的宝贝，永远都是！

   『父皇，羽儿好开心！』完全失去意识前，云羽泽给了云御一抹美丽的笑容，即使，他的眼睛已经看不到任何东西，也看不到自己的父皇，但是，他相信，自己的父皇一定会陪在自己的身边，所以，即便看不到，他也不怕。

    怎么样都好，只要父皇还要他，只要父皇还在他的身边！我的小说 手打：艳阳 制作

第一四二章  意外状况

绝美的笑容悠然扬起，看呆了云御，看傻了十位长老和云枫靖兄弟，那个躺在云御怀里的少年，宛如想要将自己最美丽的一面留下来一般，即使失去了意识，笑容却是依然没变。

『羽儿？』轻声唤着，羽儿到底是怎么了？之前，明明都还好好的啊，看着没有任何反应呃云羽泽，一股钻心的疼痛滑入心脾，羽儿，你回答父皇啊，你到底是怎么了？

   『羽儿……羽儿，是父皇的错，羽儿原谅父皇吧……』一滴滴眼泪顺着眼角滑落下来，云御轻声低喃着：『羽儿，为什么不回答父皇？难道羽儿不肯原谅父皇吗？』冰冷的薄唇在云羽泽绝美却苍白的异常的小脸上落下，一个一个温柔的亲吻不停的印上，云御颤抖的双手紧紧的抱着云羽泽逐渐冰冷的身体，不明白，已经完全恢复了实力的他，却竟然没有看出羽儿哪里不对，修为高深的他，可以复活一个死去万年的人，却无法挽回就在自己面前倒下的心爱人儿。

怪自己，如果他之前跟羽儿解释清楚之后再出来，就不会发生这种事情了吧。怪自己，为何不在一开始向羽儿坦白？明明已经选择了羽儿，为何却不让羽儿知道以前的一切？是不想伤害羽儿？还是无法对前世释怀？我的小说 手打：艳阳 制作

   『陛下……』看着已经开始发动的阵法，大长老终于咬了咬牙，冒着可能被伤悲的云御伤到的危险，呼唤着沉浸在无尽的悲痛之中的云御，希望唤回他的神智。

似乎没有听到大长老的呼唤一般，云御只有有些呆傻的抱着云羽泽冰冷单薄的身体，眼神有些呆滞，修长的手指一遍一遍的抚摸着云羽泽苍白的小脸，指尖，还有一丝丝纯粹的紫金能量不停的通过云羽泽的穴位，进入云羽泽的体内，似乎，云御并没有放弃救治云羽泽的机会。

『枫靖，他到底是怎么回事？』看着被自己的父亲抱在怀里的云羽泽，他真不明白，那个本来还健健康康的人儿，为何转瞬间便变得如此。

『我不知道，之前，我在来冰殿的路上碰到了他，那时候他一直在哭泣，没有声音，可是泪水却宛如无法停止，我那时候只是以为，他可能被人侵犯了，我……』云枫靖的声音有些颤抖，不知为何，看着云羽泽突然瘫倒在父亲的怀里，他的心里有种莫名的悲痛，就宛如，当年那个人儿在将父亲的残魂交与他们之后，便失去生命时的那种悲痛。我的小说 手打：艳阳 制作

『你说什么？他被侵犯了？』惊讶的看着似乎很是悲伤的弟弟一眼，云凤腾又仔细的打量了已经闭上了眼睛的云羽泽一眼，心中非常诧异，虽然他没有亲眼见过，可是，据说这个应该算是他们弟弟的少年，在完全恢复了实力的父皇的威压下，都能够行动自如，这么强的云羽泽，便是他们兄弟俩也比不上，又怎么可能会被侵犯？

『之前，我是这么以为的，现在，我不这么想了。』看着悲痛的父亲，想着父亲之前那哀求吧的语气，想着他们之间的对话，想着云羽泽在明白了小润是父亲最爱的人时的反应，云枫靖无奈的叹息着：『如果我没有猜错，他身上的吻痕应该是父亲留下的吧。』

『父亲？怎么可能？他可是父亲的儿子。』还是有着血缘关系的。震惊之中，云凤腾下意识的便否决，云羽泽虽然很美，可是，他相信自己的父亲绝不是那种人。

『你说的是真的？』突然，一个苍老的女音响起，竟是那十位长老中的唯一一个女性长老，此刻她正认真的看着云枫靖，想着云御和云羽泽之间的相处，想着他们的亲昵，如果说，云凤腾会否决云枫靖的猜测的话，那么，她是绝对相信的，因为，在一开始的时候，她就已经感觉到了不对劲。我的小说 手打：艳阳 制作

『嗯。』点了点头。云枫靖又说道：『或许，我能够理解父皇为何会如此吧，难道，你们就没有发现，除了不爱说话的性子和那张脸之外，其实云羽泽跟小润很像吗？』看着阵法中间的那个冰棺，看着同样被阵法包裹在里面的云御和云羽泽，云枫靖幽幽的说道：『他们的眼神，真的好像，不管是小润也好，云羽泽也好，他们都一直用着同一种眼神看着父亲，就好像，父皇是他们的唯一，是他们生活的重点，是他们的一切一般。』

『怪不得，陛下从清醒过来后，就没有提过小润。』听到他们之间的交谈的，不只有那位女性长老，便是其他长老，也都听到了。

此刻，所有人都忧心忡忡，大长老还在云御的阵法外干着急，云御根本就不理会大长老，阵法已经启动，云御就算一时间没有心情复活小润，也应该先出来啊，不然，要是一不小心，使得阵法出了什么问题，致使小润的那一抹残魂都消散了，那小润岂不是再也无法复活了？

   『陛下……』无奈的看着依然没有任何反应的云御，大长老都急得差点儿便要像个小姑娘一样的跺脚了，可就在这时，不知是谁发出一声惊呼，所有人都看到云御腰间的那一块玉佩，被一股不知名力量给猛力拉扯到半空，开始缓慢的转动起来。我的小说 手打：艳阳 制作

『啊，大长老，你看。』其中一个长老出声惊叫道，顿时所有人都看向他所指的地方，只见，在冰棺中沉睡的小润的躯体，周身突然出现一道道紫金光芒，强烈的紫金光芒幻化成一个光罩，将小润给包裹了起来，缓缓升向半空。

同一时刻，云羽泽体内也突然散发出一道道血色能量，带着点点紫金光芒，形成一个能量光罩，将云羽泽包裹住，自然，能量宛如有灵一般的推开了抱着云羽泽的云御，使得云御一惊，双手一探，便要抢回自己的宝贝，却不想，能量光罩再次推开了他的双手，带着云羽泽快速的升腾上半空。

   『羽儿……』大惊之下，云御体内真元快速转动，手心发出一道纯粹的紫金能量，向着云羽泽的那个光罩扫去，本是想要直接破掉光罩，可是一想到光罩中的云羽泽，最终只能无奈的与血色能量僵持着，一丝丝紫金能量形成的光线将血色能量罩笼罩了起来。

『陛下，您快住手，请您看清楚情况呀。』看到云御出手，所有人的冷汗直冒，云御的实力有多强，他们非常清楚，如果云御一不小心伤害到小润的残魂，那还得了。此刻，并非是他们没有想到云羽泽，只是，如果两人让他们选择，他们还是会选择小润，毕竟，他们对小润都心存愧疚，同时，小润也是因为小润是他们的巫后，是巫皇的爱人。我的小说 手打：艳阳 制作

似乎是听到了大长老的话，云御手上的动作不禁停顿了一下，可也就是这么一下的时间，包裹着云羽泽的血色能量罩已经飞快的冲到了玉佩的旁边，与包裹着小润躯体的紫金能量罩相遇。

有些呆愣的看着，突然，云御宛如放弃了一般的收回自己发出的能量，就这么静静的看着。

    算了，亏欠润的，也该还了，虽然无法再给予润感情，可是，至少也要复活为他而死的润吧。至少羽儿……

看着被血色光罩笼罩住的云羽泽，云御紧抿的嘴角勾起一抹笑容，笑容中带着淡淡的幸福，瞬间冲淡了之前的悲痛。我的小说 手打：艳阳 制作

羽儿，你说过，父皇走到哪儿，你便要跟到哪儿，以前，是你追着父皇的脚步走，从今天开始，便让父皇跟着你走吧，羽儿到哪，父皇也到哪！

想清楚了，云御不再犹豫，从羽儿瘫倒在他的怀里之时，他就完全明白了羽儿才是他最重要的人，至于小润，此刻的他，对他只有愧疚之情，他和润，已经完全成为了过去。

半空中，血色能量光罩与紫金能量光罩碰撞在一起，奇怪的，却似乎没有云御所遇到的那般排斥，而是开始缓慢的融合，融合处，一块小巧玲珑的玉佩依然缓慢的转动着，玉佩中散发出一种无形的能量，竟是由它在牵引着两个光罩融合。

看着半空中的一切景象，冰室中的所有人都是一阵期待和紧张，还有着一丝担忧，他们没有忘记，那个血色能量光罩中的人乃是云羽泽，虽然不明白为何会出现这种情况，但是，此时此刻，他们也只能耐心的等着了。我的小说 手打：艳阳 制作

当两个光罩完全相融的那一刻，玉佩终于停止了转动，随着叮的一声，掉落在地上。

由血色光罩和紫金光罩所融合出来的一个紫红色光罩缓缓的散开，最终完全回归入体内，这时，所有人也看清了上空的情况，只见，一具单薄的少年躯体静静的悬浮在半空中，一身白色的里衣加上一张若隐若现的绝美脸蛋，让人明白了他是谁。

『羽儿？』看着漂浮在空中的人儿，云御心神一颤，飘身上前，将少年搂入怀里。

   『羽儿……』轻轻的拍打着云羽泽的小脸，云御发现，之前那还苍白异常的脸蛋此时却呈现出健康红润的光泽，平稳的呼吸告诉云御，他的宝贝此刻好好的，只是睡着了而已。我的小说 手打：艳阳 制作

    长长的睫毛微微抖动了一下，闭着的双眼陡然睁了开来，一声清灵的声音在云御的耳边响起：『父皇！』

第一四三章  满室温情（大结局）

『父皇！』

蓄含着无尽情意的声音在冰室中飘荡，除了云御之外，其他人都不由得心下一沉，似乎，明白了，那个少年确实是云羽泽没错，可是，小润呢？小润怎么突然消失了？

速度的扫视了整个冰室一眼，却没有找到小润的身影，不管是上空，还是那个通明的冰棺，都没有。

    『羽儿，真的是你？』本以为，羽儿已经……看着笑着叫唤着自己的绝美人儿，云御激动的紧紧搂抱着他，感受着他身上的体温，虽然很低，但确实是有体温的，一点也不似之前那般冰冷。我的小说 手打：艳阳 制作

『嗯。』点了点头，云羽泽将脑袋埋进云御的胸前，感受着属于自己父皇的气息和温度，心里甜甜的，他就知道，父皇一定会在他的身边的，他就知道，他是父皇最重要的宝贝，虽然，其实都一样。

『羽儿，父皇之前会……』本是想要对已经完好的云羽泽再解释一番，本是想让他知道，他确实是他最重要的人，可是，云羽泽却没有让云御说出口来。

『父皇，羽儿明白的，羽儿是父皇最重要的，羽儿只要知道这一点，就足够了。』阻止了云御的解释，云羽泽心里却是更加的甜蜜，很多以前所不懂的，这时却是懂了。

『父皇，羽儿最爱父皇了。』说着自己以前从不曾对父皇说过的话，云羽泽没有半点羞涩和尴尬，反倒显得落落大方，就好像，他对云御的感情是再正常不过一般。我的小说 手打：艳阳 制作

   『羽儿？』惊讶的看着怀中的人儿，云御有一瞬间的呆愣，他的羽儿，什么时候懂得『爱』这个字了？从来，羽儿便只知道，他对他很重要，是他最重要的人，可是，他的羽儿却从来不懂什么是爱，虽然能够分得清他对他的感情，与他对云在舞的感情不同，却并不知道那是什么样的感情，当初，也就是因为这个，使得他一直都心存无奈，想着要慢慢等羽儿弄明白的，却不想，此刻，羽儿竟然跟他说，他最爱他了。

『羽儿，父皇也是，羽儿是父皇最爱的人，永远都是！』嘴角浮现一丝笑容，云御宛如承诺一般的说着，不管如何，他的羽儿不但恢复了，而且还给他带来了一个惊喜。

『嗯。』从头到尾，两人都没有提到小润，不知道是有意，还是无意，这一现象，可使得下方的长老们焦急了，云羽泽好了，那小润呢？为什么小润不见了？

『陛下。』急切的呼唤之声打断了云御和云羽泽两人之间的互诉，大长老眼底有着疑惑，也有着对于云御刚刚所说之话的愤怒，小润为了巫皇付出了那么多，甚至差点儿便烟消云散，可是，云御此刻却对着云羽泽说，他是他最爱的人，那小润呢？小润又算什么？我的小说 手打：艳阳 制作

愤怒的，绝对不只是大长老而已，除了若有所思的云枫靖之外，其他人都非常愤怒，首当其冲的便是那名女性长老了，虽然之前所发生的一切让她心存疑惑，可是，面对自己最最疼爱的小润就这样被巫皇抛到了脑外，她实在是无法忍受下去。

『陛下，小润呢？你曾经说过，小润是你最爱的人，生生世世都不变，可如今，你却对着别人说永远，你当小润是什么了。』没有了平时对云御的尊敬，云御之前的作为和对小润安危的无视，让得她失望透顶。

『水清奶奶。』云御还没有回答，云羽泽便突然从云御的怀中挣脱开来，向着下方落去，瞬间来到了水清的面前。

熟悉的声音，熟悉的气息，还有，那亲昵的叫唤，水清不可置信的睁大眼睛，满是皱纹的脸上浮现出一抹诧异，衰老的身体有些微微的颤抖着，水清伸出苍老的手，拉住云羽泽打量了起来，声音颤抖的问道：『小润？你是小润？』在巫堡中，不管是谁都会尊敬的唤她一生长老，只有那个天真的少年，才会亲昵的唤她奶奶，感受着那熟悉的气息，即使那张脸已经不同以往的那张，可是，她仍然有种小润便站在她面前的感觉。

『嗯，不过，我现在不叫小润了，叫云羽泽，水清奶奶以后就叫我小羽吧。』清冷绝美的小脸多了一丝亲和的笑容，云羽泽看着这个疼爱自己宛如疼爱孙儿一般的水清奶奶，心中一阵暖流抚过。

『小润，不，小羽，你真的复活了？太好了，太好了……』苍老的脸上浮现出开心的笑容，一滴滴泪水却不停的滑落，这个她最疼爱的可人儿，终于回来了。

『嗯，其实，当初我并没有重伤到灵魂消散的程度，只是在受了重伤之后，发现父皇的主魂逃了出来，为了跟着父皇，才将自己的灵魂强行两分，主魂跟着父皇坠入轮回之中，才会使得另外一半灵魂差点儿消散掉的。』有些不好意思的说着，云羽泽细心的为高兴地忍不住落泪的水清擦拭去泪水，心中无不感叹，一向好强的水清奶奶，一向坚强的水清奶奶，竟然为他落泪了，感动，油然而生。

『你啊，怎么就那么不让人放心呢。』水清听了之后，不由得担忧的说道，这个娃儿，就是那么的固执，在受了重伤的情况下，竟然还敢强行将自己的主魂脱离出来，真是让人不知该如何说好。

就在这时，云御来到了两人身边，有些霸道的将云羽泽搂入怀中，失而复得的喜悦让的云御此刻只想与云羽泽独处，只是，他也明白，有些事情现在要写解决，不然可没得清闲了。

这时，多数人也都从震惊中清醒过来，除了已经有了一丝心理准备的云枫靖之外，其他人都是不可思议的看着云羽泽，这个之前还让他们排斥的少年。

『没想到……』没想到，他云枫靖聪明一世，却终究无法与天比，人算，终比不上天算。

『是啊。』都没有想到，本以为，云羽泽是一个抢走了云御所有注意力，趁虚霸占了小润的位置的人，却不想，那个位置本来就是属于他的，以前是，现在是，以后，也绝对会是。我的小说 手打：艳阳 制作

摆平了一干人等，云羽泽和云御走出了冰室，回到了宫殿，无言的两人，一路沉静着，默默的牵手走着，无法言喻的幸福，在彼此的沉默着弥漫。

之前的心痛和悲伤，都远离了两人，即使想想还是有些心悸，可是，甜蜜适时的弥补了他们。不管是云御还是云羽泽，心中都有些庆幸，庆幸他们还好好的站在这里。

『父皇怎么都一点也不惊讶呢？』回到属于他们的宫殿中，云羽泽嘟着红润的小嘴，此时的云羽泽已经少了一些呆板，不会如以往那般被动，这，或许是前世的性格给他所带来的一些小小的改变吧。

『父皇一开始是因为太过担心才会没有想到，后来见羽儿完好如初，联想一下当时的情景，自然就明白了，难道羽儿觉得父皇很笨么？』带笑的眼睛看着不满的云羽泽，羽儿这一点点微小的变化他又岂会没有发觉，不过，他也不在意，羽儿，终究还是他的羽儿，就像他，多了前世的记忆，多了舍弃不下的一些东西，可是，他还是云御，只爱着云羽泽的云御。

『父皇一点也不笨，不过，之前父皇突然放开羽儿，羽儿真的好害怕。』想起自己当时的无助，云羽泽不禁身体微微一颤，他不知道，如果父皇真的不要他，他会怎么样，可是，他相信，没有父皇的自己，绝对无法过活，因为，父皇是他生活的重心，是他的一切。

『对不起。』看着云羽泽眼底的那丝心悸，云御明白自己的无意之举给他带来了什么样的举动，心中又不禁一痛。

『不，是羽儿太不相信父皇了，父皇说过，羽儿是父皇最重要的宝贝，是羽儿没有相信父皇才会……唔……』摇了摇小脑袋，此刻云羽泽想起来，也发现是自己太不相信自己的父皇了，不然的话，又岂会受伤？或许是因为乃是第一次被父皇突然放开吧。

不待云羽泽说完，云御突然低头吻住那开合着的红润唇瓣，温热的舌头趁机钻入云羽泽的口腔中，汲取着云羽泽小嘴中的蜜液。

自觉的挨近云御怀中，云羽泽伸出纤细的双臂搂住云御的脖颈，嘴角带着一丝笑容承受着来自于云御所给予的甜美。

『羽儿，我们继续之前没有完成的事吧。』说着，云御一把打横抱起云羽泽，瞬间消失在原地，下一刻，他们已经出现在温暖的大床上。

没有个给云羽泽一个喘气的机会，云御一把扯下云羽泽单薄的里衣，温热的唇舌离开了已经红肿的小嘴，顺着嫩滑的肌肤来到了美丽的锁骨，每次的吸咬过后留下的便是一枚紫红的印记。

『嗯……啊……父皇……』身上的敏感点被云御温暖的大手所碰触，云羽泽忍不住的低声呻吟，白皙的肌肤浮现一丝丝粉红，清灵的双眸开始逐渐迷茫。

云御尽情的吸允着那白里透红的美丽肌肤，双手不停的在云羽泽的身上游移着，一遍又一遍的抚摸过云羽泽身上的每一处敏感点，使得云羽泽不由得发出一阵令人听了全身酥麻的呻吟。

听着云羽泽动听的呻吟，看着他浮现水雾的双眼，云御明白，云羽泽已经动了情，修长的手指顺着背脊滑落，轻柔的探入股沟，覆上柔软的皱褶，轻轻的挑拨着。

皱褶在云御的挑逗之下，从一开始的紧缩到最后的缓慢张合，麻痒的感觉让云羽泽的呼吸显得有些急促，这却不过刚刚开始。

手指探入皱褶中，云御一手来到了云羽泽身前的粉嫩，握住那半挺的小可爱，不急不缓的揉擦着，探入云羽泽体内的手指则是缓慢的扩张着，不停的进进出出，直到那小小的密穴能够容下自己的灼热，才猛然挺身进入。

『啊……』一声惊叫从云羽泽的小嘴中发出，下身瞬间的疼痛使得他迷离的双眼恢复了些许清明。看着停滞动作，等着自己适应的云御，云羽泽闭上眼睛，仿似在休息适应一般，等过了一会，他总算适应之时，才睁开双眸，坚定的看着自己的父皇。

『父皇，可以了。』看着忍得额头冒汗的云御，云羽泽不由得对云御露出一抹绝美的笑容。以前的云羽泽或许还不明白是怎么回事，可是，此时多了一些记忆的他，却终于明白云御的辛苦以及对他的爱惜了。

    『羽儿……』看着云羽泽的笑容，云御的灼热似乎又涨大了几分，猛然将对着自己娇笑的人儿抱入怀中，云御下身开始抽动起来，从一开始的轻缓，到最后的猛烈，甜美的呻吟回荡在偌大的宫殿之中，为沉静的宫殿增添上些许动人的情色！

    『父皇，羽儿好爱你，最爱父皇了！』

    『嗯，父皇也最爱羽儿，羽儿是父皇最重要的宝贝！』

    『父皇，以后再也不许丢下羽儿一个人了，羽儿要跟着父皇，不要一个人。』

    『好！』   
　
完
