番外-宠物？儿子？

　　养个啥当儿子呢，这是个问题。
　　
　　广阔的非洲大草原上。一辆越野车慢慢地开过来，向导很热情地为后座那两个男子介绍，“啊，看，象群。两位能够看到象群真是好运气呢……看那长牙，不要靠它们太近，非洲象可是很凶猛的……”
　　
　　向导很是骄傲于大自然，“这一带可是能看到动物最多的地方。那个方向，看，狮子……”
　　
　　在草原上开着车晃悠了一整日。他们看到了各种各样的动物，非洲象，非洲狮，长颈鹿，河马，斑马，羚羊，狒狒……
　　
　　晚上，回到旅馆。
　　顾风托着下巴，一把拉过刚洗完澡的萧然，“我们领个儿子养吧。”
　　萧然愕然，“少爷，恩？”
　　顾风习惯性地抬手就打，“叫我名字！怎么跟你说这么多遍都改不过来？！”
　　萧然微笑，“是，小风子，为什么突然想要儿子？”
　　顾风抬脚就揣，“滚，不要叫小风子。呃，我看上小狮子了。咱弄只小崽子养吧……”
　　“好啊，我没意见。可是，你准备养在哪里呢，我们现在居、无、定、所，无、家、可、归……”萧然斜靠在床边，一脸慵懒。
　　“买房子……”顾风咬牙，“我不管，总之我要养，剩下的问题你解决。搞不定你就去屋外边过道里睡吧……”
　　萧然无奈地眨眨眼，叹了口气，哄孩子似的揉揉顾风的脑袋，“风大少爷，小的明天就给你去办行了吧？去洗洗睡吧……”
　　
　　玩了一日，两人也累了。所以很早就睡下了。
　　当然，某种睡前运动是必不可少的……
　　
　　第二日。
　　日上三竿，顾风才从好梦中醒来。身旁一个软软凉凉的小东西在蹭啊蹭啊。
　　
　　顾风一手把东西提起来，顿时黑线地把小东西扔了出去。屋里传出一阵怒吼，“萧然给我死过来。我靠，你当老子连猫和狮子都分不清楚么？！”
　　
　　可怜的黄色小猫被摔到了墙角，哆哆嗦嗦地看着床上发飙的新主人，“喵~喵呜~”小猫歪着脑袋缩着身子，不明白自己到底哪里招人讨厌了。
　　
　　萧然依旧笑着，抱起角落的小猫，温柔地抚摸着小猫，“你的小狮子还在母狮肚子里呢。领养中心说，下一只可以领养的小狮子要等到三个月后。这只呢，是我的小儿子。你若不喜欢，我独自养着就好……”
　　
　　小猫蜷缩在萧然怀里，舒服地喵呜一声，伸出细软的舌头，舔舔萧然的掌心。
　　萧然爱怜地摸了摸小猫，“真乖。给你取个名字吧。叫萧风风好了……”
　　
　　此后的两天，萧然每天风风，风风的叫，可惜都不是在叫顾风。
　　顾风不爽了。不爽的原因自然是那只讨厌的猫。萧然成天围着只小猫转，一天里大部分时间都抱着小猫不算。晚上那只该死的黏人的猫还蹭到他们床上睡……
　　
　　顾风偷偷地把小猫踹下床去三次。可恃宠而骄的小猫完全立刻就又窜了上来，和顾风大眼瞪小眼，完全不怕。顾风怒，上前掐小猫。小猫凄厉地叫，挥爪挠伤了顾风。
　　一边悠悠然醒过来的萧然只是随便地问了句，“你没事吧？”就径自搂过小猫睡觉。
　　
　　这下子顾风更怒了。萧然竟然搂着只猫睡觉却对他那么冷淡。“我靠，你就跟你那猫亲密去吧。老子走人！”深更半夜，顾风披了件很薄的外套就冲出去了。
　　草原的昼夜温差很大，跑到外边的顾风被冻得直哆嗦，心里更是郁闷。顾风在小镇空荡荡的街上蹲了半天，也不见萧然追出来，心内黯然。脚步却不由自主地开始往回走……
　　
　　“Shit，老子干嘛要和一只猫一般见识。那种祸害，弄死了就好了。哼……”
　　
　　顾风一推门进屋，就觉得小猫在昂起头嘲笑地看着自己。顾风眼神变得冰冷，蹑手蹑脚地走过去，把小猫抱起来。找了个麻袋，把小猫装进去，系上绳子，然后毫不犹豫地跑到很远的小河里，把小猫扔了进去……
　　
　　小猫凄惨地叫啊，小猫挣扎着。最后还是没了动静……
　　
　　顾风满意地拍拍手，心情舒畅地往回走。
　　床上，萧然还在睡。顾风一脚踹了上去，“行了，别装睡了。我不信你这么惊醒的人还睡着？”
　　萧然睁开眼坐起来，“呵，你把我小儿子弄到哪里去了？”
　　“杀了。”
　　萧然忽然勾起一个狡猾的笑容，“那你还要不要养狮子，养儿子了呢？”
　　“滚。谁敢再跟我提什么宠物，什么儿子。我立刻废了他……还有，你再敢移情别恋，你恋谁我杀谁，这只猫就是个典范。老子本来就不干净，不介意多点杀孽。”
　　萧然笑，直接勾过顾风，用实际行动堵住了他的话。
　　
　　于是炽热的吻，顾风积了几日的怨气。萧然忍了几日的热情。一瞬间天雷勾动地火。
　　
　　恩，小两口玩激烈的去了……
　　（咱关灯拉帘子，非礼勿视啊~~~）
　　
　　“怎么会移情别恋呢，你个傻少爷。萧然一辈子都是你的……”在一切恢复平静的时候，某个趴在帘子外边偷听的作者听到萧然如是说。
　　
　　（谨向尽职的炮灰猫致敬~~另，转向顾风：虐猫是不对滴！！！）
　　




番外-水火相容

　　水水和火火第一次相遇，是在一片贫民区。
　　
　　那次，焱是为了任务而在跟踪一个人。七拐八拐搭了许多破棚子的街，脏兮兮的孩子随便地蜷缩在路边或几个一堆趴在地上玩泥巴。
　　
　　相比之下，你会发现，拐角那个靠在墙壁上，仰着头看天的孩子干净很多，瘦得也不像别的小孩那么厉害。
　　
　　焱小心地隐蔽着身形，看着目标在拐角转了弯。悄无声息地跟了过去……
　　在经过那个孩子的一霎那，焱察觉到了一只小手带起的风，电光火石地抓住了孩子的手，那只正试图伸向他口袋的手。
　　
　　孩子的速度很快，不过这次，他找错了对象。焱的敏捷，是受了专业训练而来，自然不是一个七八岁的小孩可以比的。
　　
　　咔嚓，毫不犹豫的，焱折断了孩子的手腕。小孩疼得直发抖，却不吭一声。眼神里丝毫没有流露出害怕来，他一弯腰，搏命似的一口咬在了焱手臂上。
　　那一口咬得狠啊，狠到最终在焱手臂上留了个深深的疤，很多年很多年都没有褪掉。
　　
　　血从齿痕处渗出来，焱不动声色地怒，手中暗暗积力，心里动了杀心。可是一抬头，看到追踪的目标就要消失在另一个街角，焱只好立刻用力甩开了小孩，心道呆会再收拾你……
　　
　　小孩被摔到了墙角，摔得不轻，竟一下子摔晕了。
　　
　　焱追着目标而去，拐过另一个弯，目标却渺无踪影。丧气地往回走，焱把这次追踪的失败都怪在意外出现的小贼身上。到了街角，发泄地踹一脚，却发现小孩儿毫无动静。
　　
　　不会就这么死了吧？焱这么想着，蹲下身去探了探小孩的呼吸，发现还活着……
　　
　　许是小孩长长的睫毛太漂亮了，又或者是小孩昏迷中的样子弱小得激起人的保护欲。那天，一向不爱多管闲事的焱出乎意料地把昏迷中的小孩抱了回去。
　　
　　小孩昏迷不醒。焱好心地找了医生给小孩儿看病。医生给把小孩断掉的手包扎了，然后扔下十分简单的诊断，“这是饿的，打些葡萄糖点滴就好……”
　　
　　没多久，小孩醒了。小鹿一般的眼睛探索着四周，小心翼翼又带点狡猾。焱在单面可视的玻璃那边，吸一口烟，换个更舒服的姿势，饶有兴趣地观察着小孩的行动。
　　
　　小孩先探出了身子，查看了一下那个挂点滴的瓶子。瓶子上有标签，小孩愣愣地看了半分钟，挠挠头，一脸困惑……
　　但随即，小孩研究了一下手上的针，自己给自己拔了针。一些血涌了出来，小孩却并不慌乱，只是习以为常地用嘴吸了吸。
　　
　　跳下了床的小孩开始四处查看，翻东西。翻东西的动作显然很熟练，被翻过的地方也都能整理回原来的样子。床头的小柜子里，小孩儿翻到了一些零钱，毫不犹豫地就装进了口袋。
　　
　　东西都翻完了，小孩从衣缝里抽出一根铁丝，折腾那扇锁起的门来。可是，那扇门的锁是特制的，和平日小孩所见的贫民区的破门不一样。小孩儿费了好多时间，也开不出。最后只得放弃，改为砰砰地拍那锁上的门，叫嚷，“喂，喂，有没有人？！开门……”
　　
　　焱缓缓拉开一个笑容，这个孩子挺有意思。在陌生的环境中丝毫不慌乱，还想着捞点钱才出去……
　　
　　焱拉开了门，小孩一下冲了出来，撞进焱的怀里。
　　
　　焱只轻轻一收手臂，就把小孩制住了，“你叫什么名字？”
　　小孩一愣，随机无所谓地耸肩，“没有名字，随便叫什么都成。”在焱身上蹭了蹭，小孩儿认准了这个男人不普通，绝对是个可靠的饭票。小孩的狡猾一闪而过，故意嘟起了粉粉的小嘴，抱住了焱的腰，“大哥哥，我饿了……”
　　
　　吃过一些东西。小孩儿缠着焱，“大哥哥，大哥哥，你叫什么？”
　　“焱。”
　　小孩儿重复着发音，“炎？言？严？”
　　焱用洗过碗的湿手随意地在桌上写个漂亮的焱字。
　　小孩儿看了半天才讷讷地道，“这是，三个火？”火，是小孩认识的为数不多的几个字之一。还是他们那块一个酒鬼难得清醒的时候教那群孩子们的……
　　“大哥哥叫火火，那我以后就叫水水好不好？”看着小孩儿高兴的样子，焱随意地恩了一声，算是没有异议。反正，小孩子随便叫什么都和他没关，不是么？
　　
　　可是，焱没想到的是，小孩儿绝对是块牛皮糖，而且算是赖上焱了。几次焱想把小孩送走，小孩都哭闹不止，或者干脆挂在他身上，成了个甩不掉的包袱……
　　时间久了，焱也习惯了。就当养了个儿子，要回家了见不到小孩儿，还真是不舒服得很。
　　
　　渐渐的，焱的师父发现了小孩儿有好天分，便也顺便对小孩儿进行一些训练。水水的各方面水准都提高得飞快，继承了小时候就干的行当，在当大盗这种职业上水平尤其强大。
　　
　　一晃七八年过去了。水水长大了。
　　不知道是水水小时候营养不良导致发育不好，还是天生的。水水长到十六岁的时候，依然只到焱肩膀那么高，再加上白白嫩嫩的娃娃脸，看起来俨然像个十三四岁的孩子……
　　
　　水水一直和焱住在一起。直到那一天，水水十六岁生日的时候，焱扔给水水一串钥匙作为生日礼物。
　　“你大了，可以独立生活了。”焱坐在水水对面，桌子上还有他亲自给水水挑的蛋糕。原本还高高兴兴对着蛋糕流口水的水水立刻慌了神。这是水水第一次那么明显地慌张，整个小脸都皱了起来，“为什么赶我走？你不要我了？”那声音急得，都快哭出来了，“不要赶我走，我保证以后我乖乖洗碗，不再偷懒。我保证什么都听你的，绝对不调皮……”
　　焱摇了摇头，“不是你调皮，也不是我不要你了。只是你大了，该有自己的空间了，总和我挤在一处不好。”其实，他又何尝舍得小孩儿走呢。这么多年，水水的身影已经印在了他心上。每天除了任务，想到的都是水水。纵然水水很能惹麻烦，可他跟着处理麻烦的时候却一点也不觉得烦……
　　焱拒绝去想他对水水的过度关心到底属于什么感情。大概是亲情吧，焱一边这么告诉自己，一边却被水水可能会离开他这个想法而扰乱着心绪。本能地察觉到这种烦恼会愈演愈烈，这种情绪会很危险。焱果决地决定结束这奇怪的似兄弟又似父子的同居关系……
　　所以焱买了房子送给水水，环境很好的一套二居室，不大，却有很温馨的布置。
　　
　　水水却捂住耳朵猛摇头，“我不要听解释。你不能抛弃我，我只有你一个……给我多少套房子也不搬走，绝、不、搬、走！”
　　焱叹了口气，把水水拉入怀中安慰道，“好，不走，不走……我怎么会抛弃你呢……”
　　
　　从此以后，水水是更黏焱了。每天不等到焱回家，决不睡觉。每天早上也恋恋不舍地扒拉着焱，左看右看生怕一眨眼就不见了人。
　　焱表面对此颇感无奈，心底里却是不讨厌这种黏糊，甚至一些暖意漫上心头，让人不舍得放开。
　　
　　比兄弟更亲的相依为命的感情，隔了一层纸的感情，虽然温吞，却也暖人心。可人心总是不知足的。某些悄悄生长起来的爱情萌芽，让少年懵懂的心彷徨，惴惴。
　　
　　那一次，焱因为任务中的麻烦被困住了身。归来已经是三天后，受了伤的焱推开家门，就看到屋子里一地狼藉，水水缩在中间的沙发上，可怜兮兮的像个被人遗弃的小猫。
　　
　　小猫看到焱推门而入的时候，猛然像活过来了一样，扑到焱怀里，“火火，我好担心你。怕你再也不回来了……”
　　焱安慰地揉了揉水水的头，“怎么会呢？只是一点小麻烦罢了……”努力摆出一个笑容，却遮不住疲惫和苍白。他已经三天没合过眼了。
　　
　　身子被水水支撑着，焱紧绷的神经放松下来，还未沾床竟就陷入了沉沉的睡眠之中……
　　
　　水水无奈地叹了口气，揉揉自己浮肿带着黑眼圈的眼，一步一步地把焱搬去床上放平，还小心翼翼地给他拖去了衣服，盖上被子。
　　
　　焱睡了足足一天一夜，再醒过来的时候，精神状态俨然已经恢复。洗个澡，换上干净衣服。环顾四周，居然已经打扫得干干净净的了。
　　焱惊讶地抬头看向推门而入的水水，“你打扫了屋子？”
　　水水笑着奔过去，“怎么可能，我请了清洁公司，还请了个厨师。做了一桌好吃的，等着你醒了跟你大吃一顿……”
　　
　　客厅里已经都准备好了，玻璃桌上一圈蜡烛。几盘精致的菜放在最中央，旁边还有红酒，玻璃杯。
　　“好了，点上蜡烛你们可以走了。”水水叉腰神气地指挥道。那几个呆在一边等着的人立刻上前点了蜡烛，然后便离开了。
　　
　　“来，坐吧。”水水开了红酒，主动给两人倒上酒。
　　面对殷勤的有些过分的水水，焱皱了皱眉，却也没有阻止水水的举动。
　　
　　可一顿浪漫有情调的烛光晚餐才吃了一半，焱就觉得了不对劲。酒里有药！那感觉像极了某种黑市上很著名的春药……
　　
　　疑惑的目光看向水水，水水却仿佛什么都不知道一般，高兴地吃着菜。
　　
　　焱皱眉，迟疑了一下，却还是把那杯酒喝了下去。
　　
　　随后的事情便模糊了，焱只记得全身都很热，脑子一片空白。怀里的白皙光滑的身体扭来扭去，抽离了他最后的理智……
　　
　　……
　　
　　厚重的窗帘挡住了明媚的阳光。房间里有些昏暗。焱睁开眼，就看到怀里光溜溜的水水香甜的睡颜，头还枕着他的胳膊……
　　胳膊被压得发麻，焱却害怕吵醒水水而不敢动。不用去看，那种黏腻的感觉焱就知道发生了什么。
　　
　　焱就这么躺着。原本不愿意去深究的事情此刻却格外清晰起来。药是水水下的，水水是喜欢着自己的吧。甚至不惜用这种方式，来逼迫自己去面对。那么自己对他……
　　
　　侧过脸看水水缩成一团的样子，真是个没有安全感的孩子呢……
　　
　　水水动了一下，又动了一下，长长的睫毛抖了抖，才睁开眼。
　　“醒了？”
　　水水点点头，没有说话。身子却靠过来，整个儿蹭在焱身上。
　　焱动了动发麻的胳膊，把水水搂了过去，“有不舒服么？”
　　水水委屈地嘟起嘴，“我明明有做准备工作，可是还是好疼。之前有药的作用没觉得，现在好难受……”
　　焱直视着水水，认真地道，“就算是药的作用，我也会负责的。我们交往吧……”
　　水水一愣，什么神色迅速变换，最后笑嘻嘻地在焱胸膛蹭蹭，“好。那，那你要对我好哦。”
　　
　　焱休息了一段时间，专门陪着水水，照顾水水。水水却是越来越淘气，越来越调皮，把焱当个佣人使唤来使唤去的。焱时常忍无可忍训斥水水几句，水水就会耷拉着脑袋一脸可怜相，可过不了半天，又开始闯祸……
　　焱对着水水最没辙，硬不起心来，生不起气来，每每都以哭笑不得地宠着水水收场。
　　
　　可一日，焱回家的时候，发现桌子上有张纸条，只有一句歪歪扭扭的话，“我出去玩”。水水不见了踪影……
　　焱以为水水只是随便地跑四周玩玩，也没在意。准备好了晚餐，却一直等到半夜也没等着人回来。这下焱着急了，出门寻找，找了半夜，把水水喜欢去的地方都找遍了，仍找不到……
　　
　　平时里已经习惯了水水的存在。现在水水忽然不见了，焱才觉得心里好像被剜掉了一块一样疼。水水已经深深地住进了他心里……
　　
　　第二日一早，心急如焚的焱就动用了任务中的情报网，全世界范围内找他跑掉的小猫。
　　
　　小猫跑得很快，像泥鳅一样滑溜。零星的一些消息来自全世界各地……
　　
　　焱爽性放下了手头的工作，拒绝了所有的委托，每天在坐立不安中度过。一有什么消息就亲自前往。可小猫却存心跟他玩捉迷藏一样，行踪飘忽不定，却又故意留下一些小线索让他找。
　　
　　功夫不负有心人，又或者小猫玩累了终于想回家了。
　　
　　终于焱找到了水水，把水水带回了家。焱抱着几个月不见的水水，心仿佛又满满的了。
　　
　　“好高兴，你能来找我，说明你是在乎我的对不对？如果你一点都不紧张，也许我就真的不会回来了……”水水缩在焱怀里，歪着小脑袋说。
　　焱低低地笑了，“小东西，真能折腾人。我算是栽在你手上了，谁让我那么爱你呢？”
　　“哈，你终于说出来了。我以为你永远都不会说了呢……”，水水得意地笑了，送上了香吻一个，“我也爱你……”
　　
　　水火本不容，可他们在一起，却可以摩擦出满满的幸福……
　　

