轮回
　　作者：伴夏

　　楔子

　　呼……一阵风从身边过去，全身一凉，这下好看了，满身的泥浆，开始用尽全身力气诅咒不长眼睛的司机，心情从谷底不知道又跌到哪去了……
　　抬头看看灰蒙蒙的天，仰天长啸终于隐忍成自嘲的一笑，被淋湿算什么，满身的泥浆又算什么，这些，哪能伤害得了自己早已硬化了的心。
　　距离骆大叔去世已经一个月了，这个唯一给我一点温暖的木讷大叔也狠心不要我了，独自去天堂享受了，我，真想就这样紧跟他而去，那个唯一给予我温暖的人。
　　可他弥留时睁大的双眼，紧抓着我胳膊的粗大双手，要我连他的份一起活下去的叮嘱，让我只能在这灰色的天空下继续游荡……

　　第一章

　　“小骆，给我两杯香草味奶茶，带走的。”
　　“哦。”
　　“我说，小骆，你多说一个字不行啊，亏我每天买两大杯奶茶喝，胀得路也走不稳了，肚子都要炸了，就只能听见你永远的一个“哦”字。
　　……
　　“算了，真想看看你这木头表情变一变，可惜了那么帅的脸蛋，明天见吧。”
　　“啧啧啧，这女孩也算是最执着的一个了，每天都来买奶茶，说一大堆话就只为你能多说一个字，你就一点不感动啊，哦，要是我，早就冲她笑了一百八十回了，可爱的女高中生哎，小骆你哦，真是身在福中不知福哦。好了好了，知道了知道了，别再瞪我了，大热的天被你眼神冻死我可真亏。”
　　这间小小的奶茶铺每天都要上演这样的剧码，高兴而来，拿着奶茶失望而归的女孩子络绎不绝，罪魁祸首就是永远木头表情的奶茶小弟骆靖尧。
　　要说这骆靖尧，确实顶了一张漂亮的脸蛋，大眼睛就像黑葡萄，睫毛根本就像是假的，长且翘，只可惜眼神少了点活力，挺鼻梁，薄嘴唇，皮肤白净的让女孩子们望尘莫及，一八零的身高，均匀的线条……这一切也是奶茶铺老板偷笑的理由，自从在雨中拣到这少年，摆到台前，他的生意真是蒸蒸日上……（嘿嘿嘿嘿，奸笑中）
　　满身泥泞的雨夜，漫无目的的一直走着，倒在不知名的路边，睁开眼已经在这间奶茶铺，近距离的两只眼睛，让我稍微恢复意识。
　　一个娃娃脸男人大叫着跳开，问我是谁，家在哪，我和他说，我没有家，他没多问，就留下了我给他当奶茶小弟，还要帮他做所有家务。就这样，我莫名其妙的在骆大叔之后被一个喜欢自言自语的中年男人收留了，长着二十岁的脸，却已经三十三岁了，他叫唐天天，很可笑的名字。顺便想起，我今年已经十六岁，是个男子汉了吧，过着没有目的的生活。
　　我的大脑每天基本是不运转的，不知道这样脑细胞是不是更容易死掉，我也不关心，因为我实在没什么好思考，如果就这样突然死掉，可能我还有点雀跃，毕竟，这世界不是属于我的，也不是我该留恋的吧。
　　如果你是一个弃儿，如果你在垃圾堆中长大，如果你每天在别人鄙夷嫌弃的目光中度过，如果你三五不时的被凶恶的人们凌 辱，如果唯一把你当人看的大叔也撒手人寰，那么你也许就明白我的雀跃从何而来。我不怨恨，我只是没有了知觉。
　　“小靖尧，今天你休息好了，学校放假，也没什么人，到处去逛逛，你这个年纪的孩子，应该更有点活力才行啊。”大嗓门的唐天天拉开了我的意识。
　　“不用了。”
　　“快去，真是的，不知道整天看着你这张没啥表情的脸我也是很惆怅的么，你就可怜可怜老人家，可怜可怜你老爹我，让我也轻松轻松。”
　　“哦。”
　　“你的回答永远这么千篇一律，难为你了，切。”唐天天真怀疑这小鬼上辈子是木头，太不好玩儿了，真是的。
　　“赶紧走，天黑之前不许回来，零用钱放在桌上了，自己拿。”
　　“哦。”（又是这一句，我也服了。）
　　来到唐天天的奶茶店也已经半年了，每个星期六，他都这样把我轰出家门，然后晚上我回去，他看见仍旧木头的我还有口袋里没动半分的钱都会气得呼呼大叫，说养个木头儿子真是他的不幸啊。
　　对了，在他收留我四个月的时候，突然说从今以后他就是我爹了，我就是他儿子了，称呼也由小骆改成了小靖尧，说我们要相依为命，然后还自己哭了大半天。
　　我不明白，眼神询问他，他说是因为太感动了，三十三岁的他终于也有了儿子了，说完以后，抱着我又哭了半天。后来他顶着红红的眼睛责怪我太无动于衷了，至少该留两滴眼泪配合他一下。
　　说实话，当时我以为他又在自导自演什么节目，实在是他太喜欢自言自语和突然神经病一样的演起戏来，他说这是他的爱好，他喜欢演戏，演给自己看。现在我知道，他说的是真的，他真的要我俩以父子的身份生活，马上就十七岁的我，有一个三十三岁神经质的父亲了，我心平静，要说变化，我说不清楚，有那么点温暖吧，谁知道呢，毕竟我没有过父亲啊。
　　每个星期六，我其实都在同一个地方度过。奶茶店旁边就是所高中，星期六那里只有些住宿的学生三三两两的走来走去，愉快的交谈些什么。而我，则是会坐在操场的一角，静静的发呆或者看男孩子们打篮球。
　　小唐（我都叫唐天天小唐，为此他很不满意……）也曾说让我去读书，可是我该去哪里读书呢？小学还是初中，与我一般大的孩子都读高中了不是么，我没有福气拥有校园生活了。骆大叔曾供我读过几年书，后来实在没有钱读下去，就算了。不过也多亏了那几年，我现在才能认识些字，不至于是大字不识一个的稀有动物。
　　为什么总是来学校度过周末的一天呢，也许我的心底还是羡慕着这些与我同龄的男孩女孩们吧，我不能拥有的，至少我可以看着别人拥有，至少我可以偶尔感受一下他们青春的气息吧。想到这，自己也有些诧异，原来，原来，我的心还不是死的，原来，它还有些温度，从什么时候开始的？
　　我没有答案，我以为我的心不会有波澜的不是么，是小唐么，神经质的自称我父亲的人，让我有了亲人，有了家，感受到了温暖。那么我也是可以有希望有憧憬的活着么，我可以么，我可以么，反复小声的在心底询问着……
　　“嗨，你好，我叫冷翔，以前没见过你，你也是这学校的学生么？”
　　“啊，你好！”我生涩的打着招呼。
　　“不好意思，我打扰到你了么？”
　　“没有，我，在发呆！”
　　“要一起打球么，因为无聊才发呆的吧，那就运动运动吧！”
　　“不要了，我，不会!”
　　“你没打过篮球？你看起来是瘦弱了一点，不过没关系啊，很简单的，只要尽力把球投到篮筐就好了啊，当是锻炼嘛。”
　　“我看看就好。”
　　“这样啊，那好吧，我去玩会，过会找你聊天，别走啊，呵呵！”
　　我的眼睛不自觉的跟随着男孩的身影，他脸上洋溢着青春的笑容，全身充满了活力。原来，和陌生人讲话并不那么困难，我没有尝试过 ，我总是笨拙的选择沉默。为什么我没有在这阳光男孩的询问中保持沉默呢，因为他暖人的笑容么？我又进入了发呆状。
　　“嗨，你没走真好啊，我叫冷翔，和你讲过了，是这里高二的学生，你呢，你叫什么？”
　　“骆靖尧。”
　　那我叫你靖尧吧，咱们交个朋友吧，你太瘦弱了，以后有空我们一起打球吧，锻炼锻炼啊，嘿嘿，怎么样？”
　　“朋友？”
　　“对啊，怎么，你不愿意？”
　　“不是 ，只是，我从没有过朋友，朋友之间都做什么？”
　　我看见冷翔眼里闪过的诧异和我不懂的含义。
　　“恩，没什么啊，就聊聊天，有时一起吃饭，一起玩什么的啊。”
　　“我，很闷，你不会喜欢。”
　　“呵呵，没关系，我不闷就好了嘛，那咱们是朋友了吧，你不是这的学生？”
　　“不是，我是奶茶铺的小弟。”
　　“学校门口那家？我不大喝奶茶，怪不得不认识你呢。对了，接下来咱们做什么？”
　　“不知道，通常我只会发呆。”
　　“啊，那可不行，发呆可不是我的强项啊，再说俩人一起坐这发呆，我想不是什么好主意。这样吧，咱们去游泳怎么样，我打球出了一身汗。”
　　“我，不会。”
　　“猜到了，总有第一次嘛，走吧走吧，我教你就是了，咱们先去买泳裤，出发！”
　　我就这样呆呆的被这个陌生的男孩拉去买泳裤，去游泳馆笨拙的学习游泳，然后去吃冰，去吃饭，去逛夜市吃小吃，就这样跟在他后面一整天，回过神已经是晚上10点钟了。
　　“啊，已经这么晚了，靖尧，咱们快回去了，要不我进不去宿舍了。”没等我有反应，就又拽着我跑回了学校，幸好很近，否则我想我吃不消啊。
　　“还好还好，还来的及，靖尧，你也回去吧，有空我去店里找你玩啊。还有，别老是板着脸，笑一个啦，这么漂亮的脸蛋，没有表情多可惜啊。”说着还摸摸我的头，我肯定那时他当我是小宠物了。
　　我仍旧没来得及反应，他人已经一溜烟的不见了，留下了傻呆呆的我。
　　回到店里，我依然没有从有朋友的一天回过神来，小唐气呼呼的问我怎么才回家，听到我说和朋友在一起，先是诧异的看看我，接着摇头晃脑笑嘻嘻的连着说了无数个好，回去睡觉了。
　　那一夜，我失眠了。
　　整晚脑子里都像放电影一样闪着这半年来的生活，即使迟钝如我，也感觉到了自己的变化。我可以理解为老天开始眷顾我了么，给了我父亲，即使是神经质的，给了我朋友，即使是我跟不上步伐和思维的。
　　我，一个曾经心死的没有希望的行尸走肉，可以活过来了么？年幼的我曾经多么希望自己也能过普通人过的生活，能有亲人，能有伙伴，能开怀大笑，能肆无忌惮的玩耍。残酷的现实击碎了幼小的我那小小的希望，我的世界，只有黑暗，只有绝望，骆大叔无能为力的一点点温暖，是唯一能感觉还活着的温度。
　　而今，我好像突然拥有了不敢想的东西，这幸福是我能拥有的么，我可以安然接受着这一切么。无数次不确定的询问着自己，在凌晨昏昏睡去

　　第二章

　　“儿子，儿子，吃早餐喽……”睁开眼睛，看见小唐系着围裙拿着铲子在门口大叫自己起床。
　　“哦，原来在做梦，小唐怎么可能做饭。”咕哝着闭上眼继续睡。
　　“哎呦，疼。”“这下清醒了吧，你个不孝的东西，老爸辛苦给你做饭，你居然敢给我继续睡。”
　　“天，不是梦啊，小唐，你一大早在闹什么啊，你这是什么打扮，你不是真的在做早餐吧。”
　　“瞧瞧，说的叫人话么，好像我很懒一样，好了，就算平时我懒了一点点，那今天我这么辛苦做早餐给你吃，你好歹也感动一下吧，赶紧滚起来，我在餐厅等你啊。”
　　刷牙洗脸结束，走进餐厅，看见餐桌上摆着貌似是吃的东西，唯一能辨认的是一杯牛奶，因为没有加工过，好认，其余的他真的是才疏学浅，看不出来。
　　“儿子，感动吧，我知道你看见这么多美味一定感动的说不出话了，吃吧。”
　　“你确定这些是能吃的东西，那我吃之前可不可以问一下，这都是什么啊！”
　　“你那是什么表情，这是煎蛋，这是火腿片，这是我烤的面包片，当然都有那么一点点糊，不过我想应该能吃的，你尝尝。”
　　“你不吃么，为什么只有我有，你的呢？”
　　“那个，我吃过了，你吃就好了。呵呵，老爸知道你有朋友了，很为你高兴啊，你终于也可以像别的孩子一样和同龄人一起玩了，满好满好。”
　　看着面前这些焦黑的所谓吃的东西，心里流过一丝温暖，直接用手抓起来就放进嘴里，三下五除二的吃完了，然后赶紧灌了一大杯牛奶。“那个，儿子，你都吃了啊。”小唐在旁边一直看着我吃。
　　“老爸做的饭可能有点不好吃，但是看你吃的也挺香的，那以后我经常做给你吃好了。”
　　“还是我做吧，你不用费心了，哦！”突然觉得肚子一阵拧劲的疼，一时没坐稳倒在了地上。
　　“儿子，你怎么了，儿子，儿子……”我在小唐的喊叫声中失去了意识。
　　“呜呜呜呜……都是我不好，儿子，你快醒醒啊！”
　　“小唐，你好吵。”我正在做梦，就隐约听见小唐的哭声，哎，扰人清梦啊！
　　“啊，儿子，你醒了，医生医生，我儿子醒了。”
　　“小唐，我的耳朵要被你震聋了，我这是怎么了，怎么会在医院啊！”
　　“那个，对不起，我做的早餐，害你食物中毒了，你说你也是的，不好吃就不要吃啊，干嘛还吃那么香，还全吃掉。”
　　“照你这么说，还是我不好了，哦，我怎么觉得那么恶心啊。”
　　“不要紧，刚替你洗了胃，休息下少吃点清淡的东西，饮食上以后要多注意，可不能这么马虎，再观察一晚，没什么问题明天就可以出院了。”医生在我和小唐身后出现，显然也听见了我们的谈话。
　　“那我马上出去买粥回来吧。”小唐飞一样出去了。
　　“他是你父亲？看起来很年轻啊。”医生边看病例，边询问我。
　　“哦，不是，他喜欢开玩笑，他是我老板，我是他的伙计。”我不知道为什么不肯承认小唐是我的父亲，可能小唐真的看起来很年轻，实在不像个父亲吧。
　　一抬头，看见小唐站在门口，呆呆的，看见我看着他，他急忙跑到我的床边抓起钱包，挂着不自然的笑，说着忘记拿钱，就又一溜烟没了身影。
　　“那你好好休息，我先去巡房，你有什么事按铃叫我就可以了。”
　　“谢谢您，医生。”
　　小唐是听见我和医生的对话了吧，我伤害到小唐了么，和小唐在一起，总觉得很温暖，吃着他专门为我准备的焦黑的早餐也是温暖的感觉，所以才不顾味道，都吃了下去，那是亲人的感觉，可是我仍然没办法把这个娃娃脸的男人当做父亲，我不知道父亲该是什么样，可总觉得不应该是这个娃娃脸的中年可爱男人。
　　“靖尧，粥买回来了，你吃点啊，一天都没吃东西，还是吃点这个比较好。”
　　“好，吃一点，你也吃点吧。”
　　“我不吃了，中午吃的太多了。”
　　“小唐，我没别的意思，只是你长的太年轻，实在不像我的父亲。”
　　“那个啊，没什么了，我当你是我儿子就好了啊，呵呵，快吃吧。”他又摆起了招牌的笑容，像什么都没发生过。看他没什么事，我也就安心的吃起了粥。
　　第二天一早我就出院了，回到了家。
　　“靖尧，你好好休息啊，想吃什么我出去给你买，我可不敢再做东西给你吃了，看来以后我还是少进厨房吧，我没那个细胞，哎。”
　　“小唐，别这么说，谢谢你。”
　　“你还谢我啊，我差点害死你了，啊，我都没脸见你了。我可真笨啊，连个早餐都做不好。”
　　“谢谢你给了我一个家，给了我父亲，给了我温暖啊，以后还是我做饭，就像这半年的生活一样，我情愿洗衣服，做饭收拾房间，还有在店里当你的伙计。”
　　“讨厌，干嘛说那么煽情的话啊，害的我想哭，真是的，我也是一个人，我能了解一个人的艰辛，咱们父子俩就相依为命吧，呵呵。”
　　“叮咚……叮咚……”
　　“谁呀，我去看看啊。”
　　“靖尧，你看谁来了。”
　　“靖尧，我来看你了。”
　　“冷翔，你怎么来了？
　　“昨天就到铺子里来看你，铺子没开，今天就又来了，你怎么了？看起来脸色不大好啊。”
　　“没什么，吃坏肚子，休息一下就好了。小唐，这是冷翔，和你提过的，我的朋友，冷翔，这是小唐。”
　　“叔叔您好，不过叔叔您是靖尧的父亲么？您看起来太年轻了。”
　　“呵呵，是么，你这孩子真会说话啊，我都是老头了呢。”说着还不好意思的笑笑。
　　“好了，别夸他了，小唐算是我的养父吧，他才33岁，本来就没多大的。”
　　“养父也是父，虽然我只养了你半年。冷翔啊，你陪靖尧说说话，我去照顾铺子了啊。”
　　“好的，叔叔，您忙您的好了。”
　　“你是吃了什么东西啊，搞的这么严重。”冷翔一脸的纳闷。
　　“恩……没什么，我已经好了，不提这个了，你今天不用上学的么？”
　　“体育课，我偷跑出来看你，没关系的。”
　　“靖尧，我看你以后多和我锻炼锻炼吧，你身体太差了，随便就能食物中毒。”
　　我真是无言以对，天知道我吃的东西就是头大象也得中毒。不过冷翔的话也是对的，也许我是应该多动动，和他这个阳光男孩一起，感觉自己都阳光了，他身上的活力好象能够传递给我一样。
　　“好啊，那以后，你有时间的时候咱们就一起运动运动，不过别耽误了你学习啊。”
　　“不会，我也都是课余时间才玩的啊，况且我还不算笨，成绩还说得过去的，呵呵。”
　　“那就好。”
　　我不知道为什么冷翔会喜欢和我做朋友，我更不知道的是，我一向不懂与人相处，和人沟通，16年的痛苦的生活背景，让我心底抗拒一切。那为什么面对着这一张年轻的脸却无法沉默，也无法拒绝呢。他身上就像有种魔力，吸引我，让我不由自主的想靠近。
　　“啧啧啧，靖尧，你知道么，我一直想说，你长的太好看了，简直不应该是男孩子，现在你病了，这模样，真像个病西施。我要是个美女啊，看见你这种美男子，都得自惭形秽啊。”
　　“冷翔，别说这种话，我并不喜欢自己的容貌。”
　　“为什么？这是别人求都求不来的啊。”
　　“总之我不喜欢被说成像女孩子。”我知道自己现在脸色肯定是不好看的，他提起这容貌，让我有了不堪的记忆。
　　“好好好，你别生气啊，我就是开个玩笑啊，你不喜欢，我以后不说就是了。”
　　“对不起，我可能语气重了，你别介意，我只是，只是……”
　　“好了，没什么，你不喜欢我不说就是了，咱们不说这个了。时间差不多了，我该回去了，等放学了，我再来看你啊，哦，对了，这是我的手机号码，以后有事就打给我，那我走了，你好好休息啊。”
　　“好，我知道了，你快回去吧，别耽误了上课，要是学习紧张，就别来看我了，我没事的，小唐也会照顾我的。”
　　“我知道了，走了啊，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　冷翔走了，我的思绪还停留在自己的容貌，我不喜欢这张人们都夸奖的脸，我宁愿丑一些更好。觉得有些累，迷迷糊糊的睡着了。
　　睡梦里，我又回到了从前住的小巷子里，眼前是熟悉的垃圾箱，流浪狗，寻找食物的流浪猫，我站在那看着眼前的一切，呆呆的看着。
　　“呦，看看这是谁啊，这不是那个嫩的出水的小贱货么。”
　　“我看看，我看看，可不是，很久没看见了吗，去哪里勾搭人了？”
　　几个中年醉汉朝我走了过来，边走边嚷着。
　　我下意识的蹲在墙角，缩起来，不敢乱动，头埋在膝盖里，我只乞求他们能快点走过去。可是老天并没有听见我的声音，我被其中一个男人一把提了起来。我吓的哆嗦着，嘴里不断的求饶。
　　“天哪，每次见了这小贱货我都受不了，全身都烧起来，求我啊，继续求我，求的越可怜我越兴奋，这脸蛋，这声音，哎呀，我真是受不了啊，你这小贱人，天生就是来勾引我的。”
　　“王老三，看你猴急的熊样，哥几个没人和你抢，你先来，哈哈。”旁边的几个男人放肆的笑着。
　　我就像个玩偶在他们手里拎着，我没有反抗，因为反抗的结果只能是被打的几天都不能下床。我被扔在了地上，那男人朝我扑了过来，我绝望的闭上了眼睛，我已经受过无数次的凌 辱，这是我没办法逃脱的，我只能无声的流着眼泪。
　　“靖尧，醒醒，起来吃饭了。”耳边突然响起了小唐的声音，我猛的睁开眼，看见小唐正一脸担心的看着我。
　　“靖尧，你怎么了，做什么梦了，怎么在哭啊，你看枕头都湿了。”
　　我看着小唐，说不出话，猛的抱住他，把头埋在他怀里，我想吸取他身上的温暖。
　　小唐也没有说话，就任由我抱着。
　　等我从小唐怀里抬起头，小唐也正在看我，他摸着我的头，低声和我说“靖尧，不管以前你遭遇过什么，现在都不要再害怕，以后有我陪着你。”
　　我没说话，再一次抱紧他，我的娃娃脸父亲。

　　第三章

　　日子平静的过着，每天我和小唐守着小小的奶茶铺子，我洗衣服做饭，收拾房间，做着一切该做的，我们这个父子俩组成的家，平静而温暖。
　　小唐虽然已经是三十几岁的人了，可是个性仍然像个小孩子，生活又不懂自理，真不知道我没来的时候，这个男人每天是怎么照顾自己的，反正自从我在这里以后，他就没做过什么家务了，我不知道他是不会还是懒，这都不重要，重要的是我喜欢做着一切，守护这个家，守护着小唐，这是自己在心底许下的承诺。
　　还有我唯一的朋友冷翔，他在课余时间经常来找我，有时我们出去玩上一会，有时他就在我边上和我说几句话，因为我时常是走不开的，我还得照顾客人们。
　　这些生活都是自己以前不敢想的，现在拥有了这些，已经太足够，我知道了自己的变化，我已经不再自怨自艾，也不觉得生活没有希望了，过去的种种我都将其封存，决定不再揭开。现在我的生活充满了阳光，我是个要求不多的人，守着自己的小小温暖，小小幸福，已经令我梦里都是甜的了。
　　“靖尧，你照看着铺子，我出去一下啊。”小唐边和我说边往外走。
　　“哦，知道了。小唐，今天也会晚回来么？”
　　“可能吧，你累了就先睡，不用等我，我有带钥匙。”说完已经走了出去。
　　最近几天小唐经常出去，好象在忙活什么事情，而且还回来的很晚，他没说什么事，我也没有多问。但是有两次他回来看起来脸色不大好，我问他是不是不舒服，他也只是说累了，就回房睡觉去了。
　　我有点担心，但是又没办法多问什么，每个人都有不愿意和别人说的事，就像我的事，小唐没有多问过，他只是说叫我遗忘掉不好的记忆，在这重新生活，这也正和我的心意，我也确实不愿提起以前。
　　我决定今晚小唐回来，我试探的问一下，要是他不说那我就不深问了。
　　“靖尧，今天晚上你有时间么？”冷翔跑着到我跟前和我说着。
　　“我没什么事，有事么？”
　　“今天我们几个同学晚上去唱歌，你也一起去吧，我介绍几个朋友给你好不好？”
　　我下意识的想拒绝，我有所改变，我能接受和冷翔做朋友，不等于我也能和别人做朋友，骨子里的孤立意识防人意识不那么容易彻底改变，我还是不愿意与小唐冷翔以外的人多接触的。但是看看冷翔一脸期待，拒绝的话在嘴边却没办法说出来。
　　“好吧。”
　　“你答应拉，太好了，我还以为你会拒绝我呢，那晚上下课后我来找你啊，就这样，我先上课去了啊。”
　　“好。”我是想拒绝啊，哎。
　　还是有些担心小唐，晚上和冷翔去玩玩也好，否则一个人看着表等小唐回来也是很难熬的，小唐总是说不让我等他，可是我总是等着，他不回来，我的心就悬着，不塌实。
　　自己觉得有点好笑，我不像等待晚归的老爸，倒像是等待晚归的爱人，呵呵。也许在我心里小唐太重要，自己没办法不在意吧，他又总是迷迷糊糊的，想不担心都不行，有时候就觉得，要不是年龄的原因，我和小唐的身份应该对调一下，我更像爸爸，他更像儿子。
　　“靖尧，怎么样，都收拾好了么？”冷翔下课后就跑来找我。
　　“差不多了，再等我五分钟。”
　　“好的，一会咱俩先吃饭，吃好饭以后咱们再去和我的同学们会合。”
　　“好的，那要不我先做饭吧，去外面吃饭很贵。”
　　“时间不够的，咱们还是出去吃好了，我请你啊。”
　　“那怎么行呢，总是请我吃东西，太浪费钱了。”
　　“靖尧，别跟我客气，老实说，我就是没有理由的喜欢和你做朋友，我呢，平时也很孤单，回到家里也没人陪我说话的，只有一个阿姨一直照顾我的生活，我的父母都很忙，我很少见到他们，但是有一样，那就是我有很多零花钱，根本用不完，所以钱的事你就不要担心了，好么？”
　　“可是……”我还想说什么，冷翔已经一把抓住我的手，把我从家里拉了出来。
　　“等等，哎，我还没锁门呢。”冷翔正一脸严肃的看着我。
　　“好好，我以后不提钱不钱的了好了吧。”
　　“嘿嘿，真乖，那走吧。”他又一脸笑嘻嘻的了，还搓搓我的头。
　　“别老是搓我的头啊你，搞的好象我是个小狗一样。”
　　“好好，哈哈。”边说着又搓了一下，然后大笑着跑开。
　　“你站住，别跑。”
　　我们俩就一个跑一个追，大笑着跑到了我们经常去吃面的一家店，店面虽然不大，但是东西做的很好吃，价钱也算合理。
　　我习惯的把面拨一半到冷翔碗里，我吃不掉那么多，而他呢，一碗会吃不饱，所以我总是拨到他碗里。
　　“靖尧，你总是吃的太少了，看你那瘦弱劲，你多吃点啊。”
　　“别，你自己吃吧，我真的够了，我胃就那么大，吃多了会撑死。我才不像你，无底洞。”
　　“我发现你现在说话越来越恶毒了，我真不幸，误交损友。”
　　“后悔来的及啊，那我现在就走了。”说着我假装起身。
　　“哎哎哎，我开玩笑呢，还真走啊你，快吃快吃，吃完咱们还得去找他们呢。”然后自己就开始像难民一样大吃。
　　我也低头吃自己碗里的面，还是满好吃的，我们俩的速度一样，我说的一样是，我吃完半碗，他也刚好吃完一碗半，时间上还算默契的。
　　等我们走到KTV门口，冷翔的同学已经等在那里了，有三男两女。冷翔一一为我做了介绍，我还是不太懂得交际，也只是勉强的点头微笑，就随着大家走了进去。
　　我从没有唱过歌，也不会唱，我是不忍心拒绝冷翔才来的，所以当大家一直都唱的很起劲的时候，我就一直坐在角落里喝饮料，看着他们。冷翔是个引人注目的男孩子，在一群人里也最显眼，外形就不用说了，很帅气阳光，歌也唱的很动听。
　　“嗨，我叫殷晴，我想你刚刚没记住我的名字，我再重新介绍一下自己。”
　　“嗨。”我有点诧异她会过来和我说话，不善交流的我也只能是被动的点下头。
　　“你怎么不唱，要不我们俩唱个对唱吧。”
　　“不好意思啊，我不会唱歌的。”
　　“不是讨厌我吧，不会唱歌你怎么会来呢。”
　　“你别误会，我是真的不会唱。”此时的我有点窘迫，若是平时我想我是一句话都不会说的，随便她说什么，也不会回应，可是她是冷翔的朋友，我只能硬着头皮和她说着。
　　在奶茶店里，一天也总是有很多女孩子除了买奶茶也会说很多话，我从没理会过，并不是刻意不理睬，我只是不知道该说什么，那就索性什么都不说了。
　　“小晴，别为难靖尧了，他是被我硬拉出来的，你想唱，我和你唱啊。”
　　“我是想和他唱，又不是要和你唱，你凑什么热闹啊。”这女孩明显不高兴了。
　　“呦，小晴，你是看人家长的英俊看上人家了吧。”其他男孩高喊着。
　　“看上了又怎么了，谁叫人家不像你们长的那么丑呢，哼。”
　　“你，算了，不和你计较，我们唱我们的，可惜啊，人家不搭理你，自作多情喽。”说完拿起话筒高唱着“你到底爱不爱我，爱不爱我……”
　　我感觉到了气氛的紧张，我想缓解一下，但不知道怎么做，因为我确实没有这样唱过歌，不过最近小唐一直放些CD给我听，我也许能哼上一首。
　　“那个，要不这样吧，我确实不会唱对唱的歌，我只会唱一首《迷迭香》，我唱给大家听吧，这样好不好？”
　　“
　　那好吧。”殷晴说着就坐下了，她可能也有点窘迫吧。
　　我拿起麦克唱了起来，凭着记忆看着歌词一句一句的唱着，等我唱完了，我看看他们，他们都楞楞的看着我，然后突然使劲给我鼓掌。
　　“你唱的太好了，还说不会唱，这比原唱唱的还好呢，好。”
　　我有点不好意思，朝他们笑笑，放下麦克，又坐到角落里。
　　“
　　靖尧，唱的真好。”冷翔坐到我身边静静的看着我，我不习惯这样的注视，看向别的地方。
　　包房里继续这样喧闹着，大家你一首我一首的唱着，冷翔也和大家一起唱着，我仍然坐在角落，喝着饮料看者大家，可能因为刚刚的不愉快，谁也没有再提让我唱歌。
　　两个小时以后，我们从KTV里走了出来，已经是九点半了，我们在门口告别就各自回家。我和冷翔一起走，因为他平时都住在学校宿舍，只有周末才回家。我不知道现在的高中生都是可以这么晚家在外面玩的么，看看他们好象是很自然的事。
　　“靖尧，以后要是你不喜欢，我不带你出来唱歌了，我只是想让你交交朋友。“
　　“没什么，我只是不大习惯，何况我也确实不会唱歌。你也知道，我不善与人交际的。“
　　“那以后，就咱们俩一起好么，没别人。”冷翔的目光有些灼热。
　　我下意识的后退了一步。
　　冷翔可能感觉到了我的不自然，就赶忙说“我是说，那个，你不喜欢人多，那以后我们就单独玩玩什么的，呵呵，要不叫上小唐叔叔也可以啊。”他又恢复了以往的神态。我想是自己有点敏感吧，觉得刚刚的冷翔和平时不大一样，错觉吧，他还是和平时一样的。
　　“恩，好啊。”说起小唐，我的心里还是有点担心，不知道他回家了没有。一路上冷翔没有多说什么话，我就更不知道该说什么，心里惦记着小唐，不自觉的加快了脚步，很快就和冷翔分开回到了家。
　　看见家里没有开灯，我知道小唐还没有回来，就开门进去了。

　　第四章

　　我心里有些失落，还以为小唐应该回来了，哎，他还是和前几天一样，可能不到十一二点是不会回来的吧。
　　打开灯，出乎我的意料，小唐躺在沙发上，样子像睡着了。
　　我赶忙过去，推推小唐，小唐突然一把抓住我，“为什么，为什么你总在骗我，十年前你骗我，十年后你还在骗我，为什么？我的心好痛，你知不知道，我恨你，更恨我自己，明知道你欺骗着我，却还是一而再再而三的见你。”
　　“小唐，小唐你喝多了，怎么喝了这么多酒啊。”我有些不知所措，和小唐在一起的这些日子，从没见过他这个样子，他总是笑呵呵的，小孩子一样的快乐。可是现在，小唐在哭，在喊，在向某个人抱怨，是小唐的爱人么？他这些天晚归都是见他的爱人么？我想在醉酒的人身上也得不到什么答案了。
　　我只好扶着迷迷糊糊的小唐回房间。醉酒的人可真重，即使小唐并不胖，身上摸起来还很软。
　　“热，好热，我好热。”小唐边喊边撕扯自己的衣服。
　　“小唐，你热啊，你等着，我拿冰水给你喝。”
　　“小唐，冰水来了，小唐……”我傻在那了，床上的小唐已经□了，扭着身体，眯着眼睛，一支手拄着头正看着我。
　　天，即使我只有十七岁，我也看不下去这副画面，何况小唐长的其实很好看，身材也是一流的，平时怎么没看出来他身材那么好啊，我有些眩晕。
　　“靖尧，你不是拿冰水给我么，干吗傻站着，我还热着呢，拿过来啊。”
　　“哦，来了。”我继续眩晕，走到床前，把水递到小唐手上，小唐一把抢了过去，并没有喝，放在了床头柜上。小唐抓住我的手一扯，就把我扯倒在床上，我还没搞清楚状况，他就趴在我身上了，摸着我的脸，不断往我脸上吹气。
　　我感觉得到他的手越来越往下，可是我却没办法动一下，一是他用另一只手钳制着我的身体，我本就比较瘦弱没有多大力气，所以根本挣脱不了，二是我从进屋开始就是眩晕的，搞不清楚状况，也根本没想到挣扎。随着小唐的手在我全身游走，我才终于发现自己不知道什么时候也已经没有衣服在身上了。
　　我不知道自己此时是什么感觉，只觉得眩晕，浑身没有力气，也觉得好热，希望能有什么办法让自己降温，不舒服的感觉越来越强烈，就不自觉的哼出声音，身体也开始扭动起来，希望能减轻这浑身不自在的热。
　　就在我不知道如何是好的时候，小唐一下把我横抱起来，我没有任何力气，浑身瘫软，只能询问“小唐，你做什么？”
　　“宝贝，你真迷人，等一下，我要让你知道什么是天堂的感觉，别急。”
　　我突然清醒“天，小唐，你这是在做什么，快放下我。”
　　“嘘，宝贝，别破坏气氛，你乖乖的，就像刚才一样，你的呻吟声甚至酥了我的骨头，我们来点刺激的，你会喜欢的。”
　　“不是，小唐，这是不对的，你快放开我，我是你儿子啊。”
　　“我是不是你父亲你应该清楚不是吗？”他邪气的笑着。
　　这不是我平时认识的小唐，小唐不会有这么邪气的笑容，我有些害怕，现在，我就像在和一个陌生人在一起，这是怎么回事，我想不明白。
　　“宝贝，可别分神哦，我们才要开始呢。”又是那邪邪的笑。
　　我才发现小唐把我抱进了浴室，浴室四面都是镜子，我说的四面是指除了墙是镜子以外，地板天花板都是镜子，这是我最不喜欢的地方，这太奇怪了。
　　我问小唐，为什么把浴室弄成这样，他说照着镜子洗澡洗的干净。纯属瞎说，不过我没有多问，毕竟每个人都有自己喜欢的东西嘛，也不算什么。
　　可是现在小唐把我抱进来，我看着四处的镜子里都是我们俩的影象，天哪，我那是什么表情啊，一副陶醉的样子，整个身体都是红的，在小唐的怀里我看起来就像个熟透的虾子一样，我没见过自己这种样子，那是我么。
　　“别怀疑，宝贝，那就是你，我喜欢，你看你多迷人。”边说还边□着我胸前的红点，弄得我浑身颤栗。
　　“宝贝，你真敏感。”
　　我现在彻底明白了，小唐是想在这有无数视角的地方做那亲密的事。虽然我只有十七岁，可是托以前遇见的那些畜生的福，对于这种亲密的事我还是知道的，只是我的记忆里都是屈辱。我不由的想起了以前，浑身哆嗦了一下，我有些害怕。
　　“小唐，放我下来，你这是怎么了，你知道你在做什么吗？你喝醉了，快放我下来。”
　　“宝贝，这么美的身体，这么动人的呻吟，我怎么能放过你呢”一边说着，手一直在我身上游走，又带给我一阵燥热。
　　“你看，你那可爱的弟弟也醒来了，你的身体可比你诚实啊。”
　　“啊，别，不要……”我扭动着身体，试图反抗，可他抓住了我的脆弱，我无力反抗。看着四周镜子里的两人，无限羞愧涌上心头，我明明不想这样的，想阻止他，可这身体却迎合着他，天哪，这到底是发生什么事了啊。
　　小唐把我放在浴缸里，我刚想动一下，他整个人就压上来。“别乱动，宝贝，我已经尽量在忍耐了，你要是这样乱动，我也忍不了了，不信你摸摸。”他抓着我的手放在他硕大的热源上，我下意识的缩了缩手，好烫，偷偷看了一眼，天，都是男人，这差别也太大了。
　　“宝贝，我喜欢你的小可爱，粉嫩的，真好，真诱人，一定是甜的。”说着就低下了头，含住了我的颤栗根源。我的全身哆嗦着，燥热着，我已经顾不得羞耻，舒服的呻吟不断的从嘴里哼出。尽管脑子里还是对于现在发生的一切搞不明白状况，但是身体总是背叛着思想的。
　　小唐不断的用他灵巧的舌头逗弄着我的热源，我只能闭上眼睛感受着冲上云霄般的感觉，终于炽热的液体喷射在小唐的嘴里，除了这致命的欢快，还有的就是无尽的窘迫。
　　“宝贝，舒服么，现在，该我了，你这小东西已经折磨的我快疯了。”
　　说着小唐支起我的脚，跪坐在我的身上，不断的抚摸着我的全身，我仍然是瘫软的，小唐的手像有魔力一样，所到之处都让我酥痒难奈，我听见新的呻吟声又响起了，我已经没办法控制自己的思绪。
　　“宝贝，我来了。”我只感觉一阵撕裂的疼痛，这样的疼痛并不陌生，这屈辱的疼痛永远都是我的梦魇，我开始反抗，因为害怕，这疼痛让我又想起了那些畜生对我的虐待。
　　“别动，别怕，一会就好一会就好。”小唐含着我的耳朵呢喃。
　　说来也怪，这耳边的声音真的让我放松了很多。小唐应该也感觉到了我的放松，便开始一点点挺进，他动作很轻柔，慢慢的我的疼痛感消失了，取而代之的是莫名的酥痒与兴奋，我已经放弃抵抗，决定跟着自己身体的感觉走，就更加放松的轻哼出声。这时身上的人加快了频率，开始了有力的冲击，一阵阵波浪般的颤栗游走全身，我没有过这种感受，只觉得无限欢愉，身体也就不由自主的随着他的频率扭动着。
　　我睁开眼，看见镜子里的自己，看见不同角度的自己，马上又闭上眼不敢看，这太难为情了，我在一个男人的身下不知羞耻的呻吟着扭动着，我不敢再看。
　　“宝贝，别闭上眼睛，我要让你看看我是如何服侍你，让你走进天堂的，快睁开眼。”
　　我就又着魔一样的睁开眼睛，看着小唐在我身上驰骋，更加难奈的燥热袭来，感觉自己已经有些迷离，身体越来越轻，从□传来的阵阵欢愉不断的席卷着全身，我已经不能控制的大喊出声，拼命扭动着身体，感觉自己想要的更多。
　　“快，快，快……”
　　“宝贝，你终于感受到我了，你就像为我绽放的艳丽花朵，我来浇灌我的花了，我来了。”
　　他疯狂的抽动着，我拼命的喊叫着，索求着，他说他喜欢我的声音，那是对他无限的肯定，让他更加兴奋更加卖力，一切在他的低吼声中结束，他趴在我的身上，而我，也筋疲力尽，闭上了眼睛，良久才双双起身，清洗完身体，回到床上瘫软着。
　　直到躺在床上，我才回过神来，我开始自责，天，我这是做了什么，我怎么能和小唐，我们，他是我的养父不是吗？小唐没有强迫我，我不自觉的瘫软在了他的怀里，想起这一点，我更加为自己感到羞耻。我像个荡妇在小唐身下呻吟，这太可怕了，这，我的脑子很混乱，我应该和小唐说点什么，转过身，发现身边的人早已经睡着了，睡着的小唐娃娃脸这时显得不幼稚反而觉得很英俊迷人，摇摇头，我在想什么啊，迅速起身，逃回自己的房间。
　　躺在床上，我怎样也没有睡意，脑子里闪着发生的我觉得不可思议的事，想着以后该怎样与小唐相处，越想越头大，彻夜不眠。

　　第五章

　　我觉得自己的头有八个大，躺在床上看天花板看了一夜，天亮了，太阳出来了，我也没有起床，一是头痛，二是有点不敢起床，实在是不知道该怎么面对小唐。
　　来到这里快一年了，和小唐就是亲人，我们虽然不像小唐说的如父子一样相处，但是我却也从没想过关系会变成这样，经过昨晚以后，我们算什么，情人么？我有点欲哭无泪的感觉，没办法理清头绪。直到敲门声才把我从郁闷的情绪中拉到现实。
　　“靖尧，你还没起床么，不像你啊，是不是生病了啊，快开门，让我进去看看。”
　　是小唐，我听见他的声音，赶紧把头埋到被子里不出声，我不敢出声，我还没想好怎么面对他，我还没做好准备见他。竖起耳朵听了听，好象没动静了，我从被子里钻出来，松了口气。没想到我刚坐起来，门呼就开了，小唐冲了进来，原来他拿备用钥匙去了，我又赶紧用被子蒙上了头，一动也不敢动。
　　“靖尧，你怎么了，干吗蒙着头，不热么？你是不是生病了，来，让我看看啊。”
　　说着一下就把被子掀开了，我抬头看见小唐，一下想起昨天晚上的缠绵，浑身呼的热起来，赶紧又低下了头，我想我现在一定全身红透，就像煮熟的虾子。
　　“哎呀，你脸怎么那么红，是不是发烧了啊，你昨天干吗去了，是不是感冒了啊，我摸摸，哦，好烫，完了，你发烧了，咱们去医院吧，发烧可大可小，可别烧坏了啊。”他紧张的喊着。
　　“我没事，我只是有点热了，没发烧，没事，你……别担心。”我继续低着头。
　　“你这孩子是怎么了，干吗一直低着头，你真没事么？”
　　“我真的没事，真的。”
　　“我昨天什么时候回来的，我怎么一点印象都没有啊，是你把我送到床上的，还是我自己啊，我记得喝了不少酒，迷迷糊糊的好象是回家了，又好象没回，都想不起来了？靖尧，我什么时候回来的，我的衣服是你给我换的么？”
　　“你什么都不记得了？我是说从喝多了到回家，还有后来的事都不记得了？”
　　“没什么印象，早上醒来我就在自己床上了，昨晚的事就都不记得了？昨晚有什么事么？”
　　“没什么，你喝多了回来，我给你扶到卧室，帮你换了衣服，你就睡着了。”不知道小唐是不是真的什么都不记得了，这样是最好的了，也许他是假装的，也许他和我一样不知道怎么处理现在的状况，既然他不提了，那我也就当是场意外，忘记了好了，这样我们还能像以前一样相处。
　　好不容易有了小唐这个亲人，我不想有任何事破坏掉，想想昨天应该只是个意外，他喝多了，也许把我当成了别人也不一定。我不是什么贞洁烈女，如果我能抚慰小唐的忧伤和痛苦，让我做什么我都是愿意的，何况昨晚我也体会了欢愉不是么？想起昨晚的一幕幕，又看了一眼小唐，我又陷入了无限的窘迫中。
　　“你没事就好，那起来吃早饭吧，我都买回来了。”说完他转身走出了我的房间。
　　我长出了一口气，和自己说忘记昨晚，日子还和以前一样的过，想好了以后，就起身去吃早饭了。
　　接下来我就为奶茶铺的营业做准备，小唐也在我身边忙碌着，准备着东西，他有时会和我说上两句话，我就随便恩一声。说是忘记，当作没发生，一想起当时的情况，我就恨不得钻进地下，不敢多看小唐，所以话比平时更少了。小唐还抱怨我是怎么了，话比以前还少，太无趣了。如果他和我一样什么都记得，那么我不得不佩服小唐，演技太好了，完全看不出昨晚的一切对他有什么影响。慢慢的我开始相信，他是真的什么都不记得了。
　　当天傍晚，小唐又出门去了，晚上回来已经是十二点钟了，那个时候我还没有睡着，我早已经习惯等他回家以后才能入睡，听见他回来，我没敢出去，也许是潜意识里是害怕再发生什么不可预料的情况吧，直到小唐没有任何声音以后，我才慢慢的睡着了。
　　第二天一早，我觉得该问问小唐，为什么最近每天都出去呢？虽然他喝醉的时候抓着我说了一些话，我隐约的知道他是感情上遇见了麻烦，但是我还是想问问。那天听他的语气很伤心，我也有些担心，即使我不能帮上什么忙，至少我希望能当个听众，能为他分担一点。吃完了早饭，我收拾饭桌，小唐在旁边翻着杂志。
　　“小唐，你最近晚上都做什么去了？晚上回来的都很晚，有什么重要的事么？”
　　“没什么，一点私事，你还小，和你说了你也不明白。”
　　“小唐，还有一年我就十八岁了，我并不小，你知道。我也没别的意思，我只是有些担心你，那天你喝醉了回来，其实是有说一些话的，我想想还是问问你，虽然我可能帮不上什么忙，但既然你总是说我是你儿子，那儿子为父亲分担些烦恼也是应该的，对么？或者我分担不了什么，让我做个听众也好啊。”
　　“我喝醉了有说胡话？”（岂止胡话，你还做了胡事呢，只是我没办法说。）我暗暗在心里嘀咕着。
　　“也没说什么，但我感觉你很难过。”
　　“靖尧，我是有点感情上的麻烦事，一时半会的也说不清楚，也是很久以前的事了，最近又突然冒出来，相信我，我没事的，会处理好，你不用担心我。虽然我不像个父亲，生活上还都要你照顾我，但是我已经三十几岁了，我有分寸的。”
　　“那就好，你不想说那我就不问了，但是你想说的时候，我随时都是好的听众。”
　　“我知道，我儿子最疼我了我还能不知道么，呵呵。”又摆出他白痴一样的笑容。
　　“哼，反了吧，你是爸还是我是爸啊。”
　　“当然我是爸，这可不能改，好了，咱们开始准备东西吧，新的一天又开始了。”然后他躺在沙发上继续看着杂志。
　　“我好象听见你刚刚说的是“咱们”，那您准备躺着干活？”
　　“你也知道嘛，我最近心情不好。”说着还摆出小媳妇的幽怨状。
　　“我还记得也是刚刚，你说你没事。”我居高临下的鄙视着小唐。
　　“我真可怜，心情这么差，有这么多的烦恼，儿子还逼我干活，我这是什么命啊。”边说还边上演呼天抢地。我实在看不下去了，懒得理他，转身干活去了，留下身后的奸笑声。
　　我并不是真的要小唐来干活，平时他也很少干活，因为他很懒，又很笨，我也不想他在旁边越帮越忙，不知道我来之前他都是怎样让铺子正常营业的，基本他来帮忙准备也会被我五分钟之内轰走，他也十分乐意的就被我轰走了。
　　看见他如常的样子，我的担心少了很多，小唐应该会处理好自己的事的，但是自己多少有点失落，我越来越想了解小唐的一切。对于这样的心境上的变化我自己在这个时候还没有什么觉悟，只当自己是关心小唐，在很久以后我终于明白，这种精神上的关心还有生活上的照顾已经不是儿子对父亲的感情那么简单了。
　　奶茶店的生意一直还不错，我和小唐两个人的生活也是平静的，距离那件让我窘迫的事已经一个月了，再没有什么意外发生，我松了一口气，但是同时又有一种说不清楚的感觉，就好像还有些期待着什么一样的心情。我不能理解自己的这种感受，太奇怪了，简直像撞坏了脑袋。
　　小唐还是三五不十的会晚归，我依然只是在房间竖起耳朵听动静，不敢轻易出去了。他看起来倒也再没有像那天一样心情不好，更没有喝多的迹象。只是有时我会自己胡思乱想，想知道小唐的对象是什么样的，我在心里想着，到也想不出什么具体的形象，但有一点是肯定的，不可能是我这样的小毛头。
　　我自己清楚，虽然我还不到十八岁，但是由于特殊的成长背景，我比一般的孩子可能要早熟的多，我的心早已不是十八岁了，但是在小唐看来，我就是小毛头，是他的儿子，是在他羽翼下成长的孩子。这让我觉得十分温暖，同时又不那么情愿，我想与小唐站在同等的高度上，这样也许我就有资格知道小唐的事，他有烦恼也会和我诉说，但是现在是决计不可能的。
　　哎，我总是在小唐不在的时候这样轻轻的叹气，我是真的想为小唐做些什么，可是却无从做起。
　　我也暗下决心，等我长成真正的男人，小唐承认的男人的时候，我一定要守护他，为他做什么也都可以。这些我当然不会和小唐说，因为在他的眼里，我这个儿子，得由他保护才对，而不是反过来。

　　第六章

　　“靖尧，今天是周末，晚上咱俩去看通宵电影怎么样？”冷翔的大脑袋突然出现在我眼前，瞪着大眼正盯着我。
　　我下意识的往后一跳，呼，吓死我了。
　　“你不知道这么近的距离看你我得吓死啊，跟个怪兽一样，你说什么，看电影？还通宵？”
　　“是啊。”
　　“通宵不好吧。”我有些犹豫。
　　“有什么不好的啊，明天我又不用上课，唐叔叔不是周末都让你放假的么，还是你有其他节目？”
　　“你知道我没有，恩，那好吧。”我习惯性的答应了。我只有冷翔这一个朋友，最近他有时间就会来找我，一起去玩这玩那，我也愿意被他拉着走，总觉得和他在一起，自己有活力了很多。不过看电影啊，电视上不是演都是情侣才去的么，有时我还真跟不上他的思维。我也不多想，既然他喜欢看电影，那就去吧。
　　“那一会咱们先去吃饭，对了，吃完饭咱们先去江边吧，去吹吹风，然后再去电影院，我买的票是晚上10点开始的，怎么样？”
　　“好，你等等我，我收拾好了，换件衣服。”
　　“恩，那你先收拾，我看看电视……要帮忙么？”
　　“不用了，这就好了。”边和冷翔说话边收拾店里。
　　“靖尧，唐叔叔呢？”
　　“哦，小唐刚刚出去了，可能一时也不会回来，我一会打电话和他说一下咱们通宵的事。”
　　“最近他好像经常出去啊。”
　　“是啊，可能在忙什么事吧，你再等我10分钟，就好了。”
　　其实我很想知道小唐在做什么，在见什么人，但是我又没有勇气多问，在他眼里我这个小屁孩能懂得什么呢，顺其自然吧，等他愿意告诉我的时候自然就说了。把思绪拉回来，去换了衣服，准备出门。
　　“冷翔，我们走吧。”
　　“恩，好，咱们走吧。哎，等等……”
　　“怎么了？”
　　“靖尧，那个，你能不能不要连名带姓的叫我啊，这样，你以后就叫我晓翔，或者翔都可以。”
　　“为什么？我觉得叫你冷翔没什么不好啊，恩，如果你坚持，那以后我就叫你晓翔吧，好么？”
　　“好好，就这么叫，呵呵。”冷翔又摆出了他招牌的笑容。
　　“现在可以走了么，还傻笑什么啊，真是。”我无奈的摇头。对于这个阳光男孩的要求我总是没办法拒绝，他就像有种魔力牵引着我，我喜欢看见他笑的那么灿烂。
　　我们去了一家东北风味的小饭馆，老板娘为人很和气，总是笑笑的，每次我们去，她都会亲自出来问我们吃什么。冷翔是这里的熟客，他不愿意回家吃阿姨煮的饭，就会来这里，他说老板娘给人家的感觉，让人很舒服自在。他说的没错，老板娘对于我们来说就像个慈爱的长辈，我们俩都喜欢看她忙碌招呼客人的样子。
　　“靖尧，你喜欢江边么？”冷翔一边吃着东西一边问我。
　　“没特别的感觉，我没有特意去过江边吹风，在遇见小唐之前，我每天都在忙碌着寻找下一顿的吃食，怎么还能有心情顾及那么多。”我知道此时我的眼神一定是暗淡的，我无法掩饰。每当回想起过去的生活，我都没办法释怀，早已经习惯了穷困的日子，只是每当这时都会十分想念骆大叔，那个给我姓名艰难抚养我长大的亲人。
　　“对不起，靖尧，又让你记起不开心的事了，别多想了，你现在有唐叔叔，有我啊，所以靖尧，我希望你快乐起来，真的。”冷翔边说边抓住我的肩膀，我感觉到了他手上的力量。
　　我仰起头，冲他笑笑。“我没事，只是想起了骆大叔，现在的我有小唐有你，我真的觉得自己过的太好了。冷……恩，晓翔，谢谢你，谢谢你带给我的快乐。”
　　“这有什么好谢的啊，我和你在一起，你还带给我快乐了呢，朋友之间就不要这么客气了，呵呵，快吃吧，一会咱们吹风去。”然后他低下头开始和米饭使劲作战，我又习惯性的把我的饭一半给他，总觉得他食量好大，可能事实是我吃的太少了吧。
　　现在天气已经不热了，江上的风吹到脸上凉凉的，让人十分清醒与惬意。
　　“靖尧，你知道么，我最喜欢晚上到江边来，吹着风，看着绵绵的江水，就觉得自己和自然一体，觉得自己快要飞起来，什么烦恼都忘记了，你试试，像我一样，闭上眼睛，张开双臂，感受这江风，尽情的呼吸！”
　　我学着他的样子，贪婪的呼吸着，感受着，这时候，人，真的好像会飞……
　　我们开始背靠着栏杆，看着过往的人群，这里是这个城市的景区，所以即使是夜晚，人也是很多的。
　　“靖尧 ，你等一下！”说完人就跑开了。
　　我看着他的背影无奈着，这人，总是精力充沛，不知道又耍什么花样了，我边等他边随意的看着行人们。一个熟悉的身影在不远处映入眼帘，是小唐，旁边还有一个男人，背对着我。小唐好像在说着什么，那男人用手摸了一下小唐的头，两个人就一起走了。我下意识的就朝着他们的方向跟了过去，可又不敢走的太近，我不知道为什么这么做，我大可以跑过去打个招呼啊，可我的思想却阻止我出现在他们面前。
　　我拿出手机拨通了小唐的电话，“小唐，我今天和冷翔玩不回去了，你在哪？”
　　电话那头沉默了一下，说：“我在外面有点事，你今晚不回家了是吧，我知道了，好好玩吧。”
　　我还想说点什么，他就挂了电话。我站在这，看到了远处的他接电话的过程。
　　“靖尧，靖尧，你怎么不在原地等我啊，看什么呢？”这时冷翔跑了过来，大力的拍着我的肩膀，手里还拿着两大串水晶糖葫芦。
　　“哦，没什么。，你去买这个了啊。”再看向小唐走的方向，已经不见了两人。小唐身边的人是谁，还亲昵的摸着他的头，应该是很熟悉的人吧。
　　“嘿，靖尧，你想什么呢啊，有什么事么？”
　　“哦，没事，我们走吧。”我心不在焉的说着，满心都在想着小唐和他身边的男人。
　　“靖尧，真的没事么，你是不是不舒服了？要是不舒服咱们不去看电影了。”冷翔一脸担心的看着我。
　　“恩，晓翔，要不咱们改天再去看吧，我是有点不舒服，想回家休息，好么？”
　　“你真不舒服了啊，那我送你回去吧，电影改天再看。”
　　“不，不用了，你回家吧，我自己回去就可以了。”
　　“不行，我送你回去，还是去医院？”他态度坚决。
　　“不用去医院，那好吧，你送我回去吧。”我不知道为什么撒谎，只是突然真的没有了和冷翔去看电影的心情，我只想回家，想回去等小唐回来。我是想问他什么吗，我不知道，只是现在想回去那个属于我和小唐的家。
　　冷翔送我回到家，果然小唐像我想的一样还没有回来，好说歹说送走了一脸担心要留下来照顾我的冷翔，像他保证我只是有点累，想睡一觉，没事的，他临走说明天会来看我。我真的很感激冷翔，自从认识他以后，朋友这个词汇在我的字典里产生了，这让我倍感温暖。
　　我关上灯，坐在沙发上，什么都不愿意想，只想等着小唐回来，自从上一次的意外以后，我再也没有这样等过小唐了，我总是偷偷的等着，不敢出来，但是今天，我心里有强烈的感觉要等他。时间过的很慢，听着时钟滴答滴答的声音，我更是在数秒等待。
　　时间一分分的过去，我也有些疲倦，就窝在沙发上睡着了，不知道睡了多久，我突然猛的清醒了，晃晃头，精神了些，小唐还没有回来，看不清墙上的时钟，不知道几点了，我只能继续等着。这时门开了，是小唐回来了，他打开了灯，看见我坐在沙发上吓了一跳。
　　“靖尧，不是和冷翔去玩了不回来了么？”
　　“他不舒服回去了，我在等你。”
　　“等我，我不是说过我以后晚回来不用等我么，你看都12点了，你快回房睡吧。”他边换鞋边说，并没有抬头看我。
　　他走了过来，坐在我身边，“怎么了，靖尧，怎么不说话了？特意等我，是有什么事么？”
　　我没有动，一直看着他，心里想问他去了哪里，做了什么，和谁在一起，可是话在嘴边却没办法说出来，就只能静静的看着他。
　　“你这孩子，干嘛这样看着我，怎么了？”
　　“小唐，我不是小孩子。”
　　“呵呵，你不是小孩子是什么，看看你现在的表情，怎么能说不是小孩子呢？怎么了，你从不闹别扭的，是我们家的小伙子长大了，有心事么？”
　　我突然有一股无名火拱上头顶，我讨厌小唐总是当我是小孩子，更不喜欢他总是和别人介绍说我是他的儿子，我希望自己像个男人一样站在他面前，可是我却没有办法改变。
　　“怎么不说话，想什么呢，要是没什么事就早点睡吧啊。”说完他起身要走。我一把拉住了他，力道可能大了点，把他拽了个趔趄，又坐在沙发上，我拽着他的胳膊不说话，就这样看着他。
　　我很喜欢看小唐，他长的很英俊，很年轻，岁月就像忘记他一样，什么痕迹都不留在他的脸上，他看起来20出头的样子，最近我越发喜欢就这样看他，只是他都不知道我有这样的注视。
　　“小唐，你去哪里了？”
　　“我，我见了个朋友，怎么了？”
　　“我在江边看见你和一个男人在一起，他是谁？就是你朋友么？”我看到小唐眼中闪过我读不懂的含义。
　　“你看见我了？哦，是，是个老朋友，叙叙旧，你这么晚还在等我就是为了问这个？”
　　我突然不知道该怎样回答，我有些莫名，不知道自己在做什么，想要什么，只觉得胸口很闷，有些透不过气，我没再说什么，起身往自己房间走去。
　　“我累了，去睡了，小唐，你也早点休息吧，晚安。”留下一脸疲倦与莫名的小唐。
　　“靖尧，你……好吧，晚安！”
　　我的思绪混乱，没办法形容，我不知道这是怎么回事，我把小唐当做是什么人？父亲？家人？朋友？还是……？我不能再想，仿佛前方有我不能承受的害怕碰触的。索性抓起桌上的安眠药吃了两粒，此刻我只想睡觉，希望明天一切都如常。

　　第七章

　　由于吃了药，我一晚睡的还算安稳，不过很早就醒来了，我想日子就这样平静的过下去，所以早早的就去准备早餐。
　　“小唐，起床喽，吃饭啦。”我边摆上餐具边叫着小唐。
　　“靖尧，起这么早啊！”小唐明显还没睡醒，头发乱乱的，穿着睡衣，眼睛半睁着从房间走出来，一下又倒在沙发上。
　　“起来了，太阳晒屁股了。”
　　“哦，好困。”小唐头埋在沙发里咕哝着。我上前朝着他屁股拍了一大巴掌，如我所愿，他尖叫了跳起来。“疼疼疼！干嘛用那么大力啊！”
　　“清醒了吧，清醒了刷牙洗脸吃饭。”我满意的朝他笑着，他愤愤的看看我，朝卫生间走去。
　　这样的早晨，在我来到这个家后就一直上演着，我从心底里喜欢现在的生活，照顾小唐的生活，照顾奶茶店，就这样平淡的温暖着我的心。
　　我突然觉得轻松了很多，这几天总是想探究小唐没有和我讲明的一切，可是只能是徒增烦恼。我曾经暗暗和自己讲过，就这样守护着他就好了啊，那为什么还要不死心的探究呢，小唐已经给我够多了，我该知足不是吗，就这样自己不停的说服着自己，去过新的一天。
　　“靖尧，这几天你怎么了，好像有什么不开心的事，感觉你闷闷的，是和冷翔吵架了么？”小唐已经坐到了餐桌前，边吃着东西边看着我。
　　“哦，没有了，你别瞎猜，你还是顾着你自己吧，整天神神秘秘的不知道在忙什么。”我还是忍不住酸酸的回答。
　　“我，我没忙什么啊，最近我经常出去都是见一个老朋友，十年没见了，偶然碰见了，就自然联系的多了，改天介绍给你认识吧。”
　　“介绍给我？好啊！”我有些期待，终于有机会了解小唐更多一点了。突然胃口好了起来，埋头苦干。
　　吃完早餐，小唐照旧窝在沙发上看报纸，不过他基本一目十行，乱翻着，我起身收拾碗筷。
　　“靖尧，现在天气凉了，咱们要开始卖热饮了啊。”
　　“是啊，我想咱们除了奶茶主打之外，咱们咖啡啊，热果汁啊，热牛奶啊种类可以多一点，现在学生的口味都不同的，你说呢？”我边收拾边和小唐讨论着。
　　“是啊，你说的对，小问题，我以前都学过的，我都会做，这样，今天咱们晚一点开店，一会我们先去买点材料，有些材料店里没有。”
　　“好，我这就好了。”我加快了手上的动作。
　　，我和小唐打车过去也就是十五分钟吧，以前我们没有一起来过，都是他自己到这边来的，我都是在店里看着。他带我走进了一家不是很显眼的店面，来的路上小唐和我说这里的老板和他是老相识了，所以一直都在这边买的。我们一进门就看见一个满脸大胡子的中年男人大笑着走过来。
　　“哈哈，我当是谁呢，小唐啊，好多天没来了啊。”边说边搂住了小唐的脖子，在我看来他是要把小唐勒死，小唐也不阻拦，任由他勒着。
　　“小唐”我忍不住喊了一声。
　　大胡子好像这才看见我，也松开了小唐。“咦，这小奶娃是谁啊？”歪着头看着小唐。
　　“哦，他叫骆靖尧，算是我的养子。”
　　“什么，养子，扯淡，你多大年纪啊，敢收这么大的儿子啊！”大胡子表示惊奇。
　　我斜着眼看小唐，向他示意，‘你看，你果真不像个爹吧，别人都不相信。’
　　“我怎么就不能有这么大的儿子了 ，我就是要给他当爹，怎么着吧。”小唐一看我们的表情在表示抗议了。
　　“随你随你，多少年了，你总是能搞出点新鲜的，我早习惯了。”大胡子对小唐的抗议并不以为意。
　　“你们认识很久了啊。”我下意识询问着。
　　“忘了认识多久了，那种事谁记得啊!，想当初我们……啊，算了不提那些了，嘿嘿”大胡子继续高声喊着，我私自认为这人不会小声说话。
　　“你们怎么样啊？他说了一半不说了，我就问着他。
　　“没啥没啥，反正是老朋友了，嘿嘿。”大胡子边说边摇头，这时我瞟见小唐在给他使什么眼色，我就明白了，又是秘密，心里不免有一点疙疙瘩瘩的，但也没有再问了。
　　“哦，对了，靖尧，他叫章朝，我都叫他胡子章，你可以叫他章叔叔。”小唐转身对我说，我还没有做出什么反应，大胡子就又喊了起来“别，大伙都叫我胡子章，你也这么叫，什么叔叔不叔叔的，听着别扭。”正合我意，我连声说好，我心里就是不愿意和小唐有这个辈分之别，只是他总是有意识的说我是他儿子，还乐此不彼，我可不愿意承认。
　　从胡子章那出来已经是上午十点钟了，我们回到家开始忙活店里的事，我就也没有时间去想东想西了。小唐仍然是个大懒虫，回到店里就呼天抢地的说累死了，象征性的过来帮了帮忙，就很如愿的在犯错误的自怜和我的驱赶下回到后面家里沙发上呼呼大睡了。
　　直到12点他还是没有什么动静，我收拾的也差不多了，店准备下午再开，就跑到厨房准备中午饭。奇怪的是直到我做好饭小唐还是在沙发上睡着，平时他基本睡一个多小时就起来大叫饿了啊，怎么今天睡那么久啊。
　　“小唐，小唐……”见他睡着我也没有很大声的叫他，他没什么反应，伸手一摸，呀，这不是发烧了么，真是的，生病了也不说一声，我还以为和平时一样只是想偷懒睡觉了呢。费尽全身力气才把小唐扶到卧室躺下，转身准备去找退烧药。还没走，就被小唐拉住了胳膊，劲头很大。
　　“你醒了，小唐，你发烧了，我去给你拿药啊！”听见这话他松开了手，眼睛仍然闭着。我拿了水和药过来，“小唐，吃药了。”我试着叫他。
　　他猛的睁开眼，似笑非笑的看着我，“你喂我！”我听了，自然就扶起他，想把药放进他嘴里，谁知道他却躲开了。
　　“不是这样喂。”
　　“那怎么喂啊？”我奇怪的看着他。他看了我一会，抬起手指放点了我嘴唇一下，然后继续带着不明的笑看我。
　　“你，你是说让我用嘴喂你，你别闹了小唐，你……”
　　“叫我夜硕。”
　　“恩？”我一时没反应过来他说什么。
　　“我说叫我夜硕”表情严肃。
　　“那个夜，夜硕，你别开玩笑了，你烧的不轻，先把药吃了好么？”小唐肯定是烧糊涂了。
　　“我说了，你喂我。”还是一动不动的盯着我，我被他盯的浑身不自在。
　　“好吧。”我妥协了，生病的人最大，总得让他先把药吃了，但是这种喂法，我实在是……只能在心里叹气了。我把药放进嘴里，俯下身，对上他的唇，想把药给到他嘴里，他却突然吻住了我。
　　“恩，恩，呼！”我挣扎着跳开。“小唐，你这是干什么啊？”对这一吻我有些不知所措，让我想起来一直刻意忘记的一晚。
　　“我说过了，叫我夜硕，别让我再重复了。”他又表情严肃。
　　“你是怎么了，发什么神经啊这是。”我有些生气，什么夜硕不夜硕的啊。
　　“宝贝，别说你忘了我，我记得你在我身下的时候可不是这样对我的。”
　　“什么……你说什么……”我喃喃的说着，我知道他说的什么，可是总觉得现在的小唐和那天的好像，可是和平时又不一样，这是怎么回事啊！
　　“我可不是唐天天那个胆小鬼，哼。”他鄙夷的说着。
　　“你不是唐天天，你在说什么，你不是唐天天你是谁？”我十分纳闷。
　　“看来你需要我的提醒，宝贝。”他一把把我拽倒在床上，死死的吻住了我，让我有些窒息，在我以为我快断气的时候，他放开了我。我就赶紧大口大口喘气。
　　“你是白痴啊，又不是没接过吻，干嘛不喘气啊，真是。怎么样，现在记起来了没有啊？”
　　我还处于混沌状态，他突然过来，我一时忘记喘气了，我很不明白现在的状况。
　　“你要我叫你夜硕，你说你不是唐天天，这……”我还是满脸疑惑。
　　“这有什么不明白的啊，唐天天是唐天天，我是我，你怎么那么笨哪你。”他有些气急败坏。
　　“这是传说中的双重人格么？”我还是不能相信。
　　“算是吧，如果你这样理解，哦……”他突然叫了一声就倒了下去。
　　“你怎么了？”
　　“你说怎么了，我生病呢，你还在那没完没了的问东问西，记住了我是夜硕，以后别再搞错了。”
　　“我怎么知道你什么时候出现啊，真是。”我不喜欢这个夜硕，脾气太差，让我有点害怕，他斜着眼看我，我很没骨气的没再说下去。
　　“过来，陪我睡会。”
　　“啊？”我愕然
　　“啊什么啊，快点过来躺下。”他突然坐起来，身体一阵摇晃。
　　“好了好了，我过来，你别乱动了。”我战战兢兢的上床躺在他身边。
　　“这就对了么”他似乎很满意我过来了，伸手把我搂过去，腿还骑在我身上，我完全成了一个抱枕。我一动不敢动，僵直着身体，脑子在运转着，突然想起，那么那天的事是夜硕不是小唐，我想问清楚。
　　“那个，夜硕，那个，那天晚上，你……”我话还没说完，就听见旁边的人匀称的呼吸声，很明显，睡着了。我翻着眼看着天花板，对于这样的状况无可奈何，不知道瞪了多久以后，就也沉沉睡去。

　　第八章

　　一觉醒来已经是下午三点多了，小唐还是夜硕还没有醒来，不过腿还是压在我身上，费力把他的腿拿开，我翻身下床，伸手摸摸他的额头，已经不烫了，松了一口气。
　　“嗯!”床上的人哼了一声，翻了个身，又继续睡了。这时我的肚子咕咕的叫了起来，才想起根本连午饭都没有吃呢，就转身出去弄点吃的。把没吃的午饭热了热，随便吃了一点，还给床上的人煮了点粥，我又返回小唐的房间，坐在床前的椅子上，看着熟睡的人。
　　仔细端详着他的脸，很英俊很年轻，手不自觉的伸过去想感受一下，靠近他的脸时突然又不敢真的摸下去，还是决定就这样看着就好。此时我清楚的知道，他是我生命中最重要的人，但是今天的事让我有些不知如何是好。
　　很明显，小唐就像我在小说里看见的人一样，有两种性格，居然还反差那么大，和小唐在一起，总是那么温暖，虽然他总是耍赖偷懒不干活，我也总是假装凶他，但是我心里是很乐意照顾他的。可是夜硕，我有些怕他，在他面前总有大灰狼与小绵羊的感觉，当然我就是那小绵羊，被吃干抹净也不敢造次，他眼睛一斜看着我，我就不自觉的没了骨气，只能听他的。
　　我也不知道为什么会是这种感觉，我知道自己骨子里是很倔强的，在那样的环境下长大，还有什么能让我惧怕呢。但对于夜硕，我却倔强不起来，可能是因为他也就是小唐吧，对小唐，我如何能倔强如何能拒绝。
　　“恩，靖尧，你怎么在这啊？”床上的人明显是醒了。
　　“你，小唐？”我尝试着叫着，听他刚才的语气，我猜他是小唐。
　　“怎么了，干什么一副不认识我的样子，哦，喉咙好痛，头也好晕，我这是怎么了？”边说边起身坐起来。
　　“慢点，你发烧了，现在烧已经退了，你等着，我煮了粥给你，这就去拿。”拿起靠垫让他坐的舒服点，进厨房盛了点粥。
　　“恩，冷热刚好，小唐，吃点吧。”
　　“我不想吃，我生病了，你就给我吃粥啊，靖尧，你太狠心了。”小唐又发挥着他天才的演戏与耍赖功夫。
　　“你现在烧刚退，必须吃点清淡的，这样，你先把这粥吃了，等你好了，我烧好吃的给你好不好？”我只能先哄一下他了，我发现和小唐生活的越久，我的脾气秉性变化越大，我根本没功夫木讷，只能越来越温柔体贴了，虽然有时假装凶他一下，呵呵。
　　“那好吧，我就委屈一下吃了吧，我真的不喜欢吃粥。”不过他还是皱着鼻子端起粥吃了起来。
　　我看着小唐一口一口艰难的吃着粥，觉得好笑，三十几岁的人了，有时候真像小孩子。心里盘算着要不要问小唐夜硕的事，他知道夜硕的存在么？听夜硕的口气，他好像知道小唐的。还是暂时不要问了，小唐从没有深入的和我说过他的事，那么这件事我也还是沉默的好，免得小唐难做，找适当的时机再弄清楚是怎么回事吧。
　　“额，真不好吃，给你，我吃完了。”
　　“恩，好，喉咙也痛肯定是发炎了，吃点消炎药吧，吃完药你再睡会，感冒了就是要多休息。”我拿起床边的药片喂他吃下了。
　　“恩，好吧，我头还是很晕，还是再睡会吧。”
　　我坐在床边等他睡着了，才起身去了客厅，今天店还是不开了，已经这么晚了，就歇业一天好了，我刚坐在沙发上，门铃就响了起来。是冷翔，打开门，就见他满头大汗的抱着几个大袋子进来了。
　　“晓翔，怎么满头的汗啊，你干嘛呢？还有，怀里抱的什么啊？”
　　“哦，给你买了点零食吃，赶得急，就出了点汗。”
　　“买那么多零食干什么，我平时也不怎么吃。”边说边递给他一杯水。
　　“看你昨天好像不怎么舒服啊，所以就买些好吃的给你啊，怎么样，你没事吧？”一脸关心的看着我。
　　“我没事，别瞎担心了。”虽然不知道为什么这人以为我不舒服买零食给我我就舒服了，这是冷式逻辑么？我仍然是跟不上他的思维啊，但是这份关心我还是很感动的。
　　“哎？今天为什么不开店啊？”他后知后觉的问了起来。
　　“哦，小唐生病，我一直照顾他，就没开了，歇业一天好了。”
　　“唐叔叔病了啊，严重么？”
　　“有点发烧，吃了药已经退了，这会睡着呢，应该没什么问题吧。”
　　“那就好，那你好好照顾唐叔叔，我就先走了啊，改天再来看你吧。”话还没说完，就一溜烟的跑了。
　　这人总是这样风风火火的，来的快去的也快，我都还没说再见呢。回头看见沙发上一大堆的零食，我仿佛看见了小唐堆笑的脸。我是不怎么吃这些的，但这些可都是小唐的最爱，什么薯片果冻果脯花生瓜子巧克力的，他全喜欢，让我很不理解。不过家里的零食最近都是冷翔送来的，他总是买东西过来给我吃，我说了我不怎么吃的，我又不是小唐，也不是小女孩，还老是吃零食，他不管，还是经常一买一大堆，就像今天一样。
　　“骆靖尧，骆靖尧，你进来。”我还在看着这一堆零食呢，就听见屋里大声叫我的不怎么友善的声音，我的神经紧绷起来，快步走进屋里。
　　“怎么了，小唐，不是很晕，要睡的么，怎么这么快就醒了啊？又发烧了，难受了？”边说边摸了摸他的额头，还好啊，不烫。
　　“你当然希望我是那个唐天天，很可惜，我不是。”又是那样斜斜的看着我，表示不满。
　　“啊，夜硕，你又来啦？”我没什么准备。
　　“你那是什么语气，什么叫又，干什么，不愿意见我啊？”语气更加的不满。
　　“额，不是啦，我没想到是你啊，刚刚还是小唐呢？我又不知道你出现，干嘛那么凶啊！”我越说越小声，也不知道怎么回事，一和夜硕讲话我就没底气。
　　“算了，不和你计较。你有没有和唐天天提起我啊？”
　　“我，没提，他还生病呢，我就没问，他知道你的存在么？”我怯生生的问，总觉得这家伙脾气不好，哎，没骨气的我啊。
　　“你问他啊，我怎么知道？”他仍然不友善。
　　“你干嘛那么凶啊，好好说话能少块肉啊，真是。”我实在是忍无可忍，你说他把我吃了，他把我强吻了，我照顾着他，他还这么凶，有没有天理了啊。
　　“哼，长本事了，这么大声说话，你不是都是一副小媳妇样么，像我要吃了你一样的，脾气见长啊。”边说还边鄙夷的看着我。
　　“吃都吃了，还说风凉话，坏家伙，还是小唐好。”我小声的抗议着。
　　“嘟囔什么呢，骂我呢吧。”
　　“没有了。”我又一次屈服。
　　“过来，给我掐掐头，头很疼。”说完闭着眼等着。我恨恨的过去，算了，看在他是病人的份上，就伺候他一下吧（不病我也没勇气反抗啊，哎）。
　　“宝贝，你手法不错啊，亲一个，当是奖励。”说完猛的在我脸上留下了口水印。我浑身一激灵，一是他突然又叫我宝贝，二是突然又亲我，我很郁闷，手上加大了力道。
　　“哎呦，疼，谋杀亲夫啊你。”他叫喊着。
　　“你，你别瞎说，你是谁亲夫啊，还有别叫我宝贝，听了就打激灵。”我红着脸反驳。
　　“怎么，翻脸不认人了啊，我的亲亲宝贝，你忘了咱们的美好时光了啊？”又摆出招牌痞子笑容，我还是海苔呢，美好时光，哼，天知道那天晚上我怎么觉得这笑容性感迷人。
　　“你再这样，我走了啊，不管你了，你自己呆着吧。”我瞪着他。
　　“你走啊，你走，反正这身体也不是我一个人的，你那宝贝‘小唐’你也不管了是吧。”他真会抓我的软肋，我虽然讨厌他，可是我不能不管小唐。
　　“什么宝贝小唐啊，你别又瞎说，小唐才不像你呢。”
　　“切，他是个胆小鬼，懦夫，我才不和他一样呢。”
　　“不许你这么说小唐。”
　　“干什么，我就说，胆小鬼，懦夫，我最讨厌他了，你能把我怎么样啊。”
　　“我，我……”我说不上话来，因为实在不知道说什么才好，我懒的搭理他，我才不要和他像白痴一样的在这里吵呢。他也转身不理我，我们就这么僵持着有半个小时，他突然躺在了床上。
　　“你怎么了，夜硕，怎么了？”看他倒下，我还是很紧张。
　　“头好晕，宝贝，你别和我较劲了啊，我都生病了，你怎么那么狠啊你。”然后一副委屈状丢给我。
　　“啊？”我的嘴巴没办法合上了，这人，这也转变太快了。第一次见他的时候，他性感迷人，极具侵略性，让人不得不臣服迷恋。第二次出现，他仍强势。这次醒来，一会像个不讲理的恶霸，一会这又像受了委屈的弱者。我的脑细胞实在不够用了，怎样的他才是真实的？我真有点不知道如何应付才好。
　　“那个，我不和你争了啊，你还病着呢，还是好好躺着休息吧啊。”我只能选择安抚。
　　“宝贝，你对我真好。”又是一脸感动样了，我晕。
　　“那个，夜硕，咱们商量一下啊，你能不能别叫我宝贝啊，我实在听不习惯。”
　　“那叫你什么，要不叫老婆吧，反正你已经是我的人了，老婆好，就叫老婆吧。”边说还边点头，好像真是什么好主意。
　　“啊，谁是你老婆啊，越说越离谱了。”
　　“反正要么宝贝，要么老婆，你自己选吧。”
　　“叫我靖尧不行么？”
　　“不行，我才不和那个唐天天一样叫你呢。”态度坚决。
　　“哎，算了，随便你吧。”我又一次没辙。
　　“那说好了，我以后就叫你老婆了，老婆，过来再陪我睡会。”
　　“你，哎，你自己睡吧，我过会还得准备晚饭呢。”他可能是真的累了，不舒服，我话还没说完，他已经睡着了。
　　我的头也开始晕了，这一会是小唐，一会是夜硕，我真是有点应付不了了，算了，不想了，等他们病好了再说吧。他们？我这个称呼真怪异，明明是一个身体，又不是一个人，我只能称呼为他们了。揉着头走进厨房，准备晚饭去。

　　第九章

　　事实上我的晚饭准备了只有我一个人吃，小唐和夜硕都没有醒来都一直睡到了天亮，第二天一早醒来的是小唐，说头还是有点晕的，感觉很累，其他都没什么了，吃了早饭我还是让他多休息。
　　我知道他为什么那么累了，他是没知觉，可是那个夜硕出现了啊，虽然精神上两个不是一个人，但是是一个身体啊，还是一个生病的身体，哎，这混乱的局势，真的不是一时能理的顺的。
　　小唐生病了，可是我们的店不能不开啊，所以我就有借口暂时忘掉这没头没脑的事，开店去，有活可干，也许过的能轻松一点啊。
　　“小骆，昨天怎么没开店啊，害我从家赶过来吃了个闭门羹。”是那个每天都来买奶茶的女孩，正瞪着大眼睛看着我。
　　“有点事，今天喝什么？”我下意识的回答着。
　　“哇，不是吧，小骆，你终于和我说话了，自从认识你，你就没和我说过话，每次都是我自言自语，太棒了，给我五大杯香草味奶茶。哦，对了，差点忘了，我叫夏天，别忘了啊，以后咱们就算是朋友了，哈哈！”她肆无忌惮的笑着，还拍了我肩膀两下.
　　我有点后悔和她讲了一句话，现在她笑的模样还真让人有点害怕，太……太夸张了，她说他叫什么？夏天？我看冬天差不多，现在的女孩都像她一样，这么豪放的么，我边做奶茶，边纳闷。
　　“五杯香草味奶茶，请拿好。”递过奶茶，那叫夏天的女孩居然还在看着我笑，哎呀，浑身一激灵，我不由得转移了视线。
　　“来 来 来，请你喝，请你喝，以后常光顾啊，我们小骆的手艺那没的说，凭他漂亮的脸蛋就知道做的东西一定好吃。”我刚把奶茶递过去，夏天转身就送给了正想买奶茶的人。
　　“谢谢 ，谢谢 ”被送奶茶的人接过奶茶都走了。
　　“你认识这个女的么？怎么笑的那么傻啊，不会是个弱智吧。”
　　“不认识，谁知道，林子大什么鸟都有，神经病。”这些人临走还这样嘟囔着。
　　我的头又晕了，怎么我就碰不见正常的人啊，眼前的女孩，笑的夸张诡异，还有，我怎么就和她成了“我们”了，这奶茶做的好不好和我的长相有什么关系，我正犹豫着要不要出声提醒下这个叫夏天的，我真的是和她不熟啊，一个熟悉的身影跑了过来。
　　“靖尧，今天开店了啊，唐叔叔好点了没？你一个人忙的过来么，我来帮你吧。”冷翔出现在我视线里。
　　“小唐没什么了，在家休息呢，我没事，也不是很忙，你怎么跑来了，不是上课呢么？”我纳闷冷翔总是有时间晃到我这来，估计学习成绩不好吧。
　　“嘿嘿，我偷溜出来了，来陪你啊！”他说的很理直气壮。
　　“你还是回去上课吧，偷跑出来，不好吧。”我不能苟同，我还想劝他回去，一个声音就硬生生插了进来。
　　“嘿，翔子，你和小骆认识？”我吓一跳，又是那个叫夏天的女孩，冷翔一来都忘了她也在这。
　　“哎？夏天，你怎么在这啊，小骆？是说靖尧么？”冷翔貌似也是刚发现夏天的存在。
　　“靖尧？原来小骆叫靖尧啊，你们很熟啊？”她那大眼睛一脸探究。
　　“那是啊，我是靖尧的好朋友。”我还没什么反应呢，就被冷翔隔着柜台一把楼过去，他的手搭着我的肩膀，我们状似亲密。
　　“啧啧啧，翔子，你还是松手吧，站在小骆身边你这张帅气的脸就没市场喽。”夏天边摇头边说着。
　　“我警告你啊夏天，别打靖尧主意，他不喜欢和别人太亲近的。”冷翔突然摆起了老母鸡的架势，我是不善与人交流，但是也不至于被一个女孩怎么样，他是不是太紧张了。
　　“你是什么人，管的着么，我也警告你啊，小骆我是亲近定了，你能把我怎么样？”那夏天也是一脸的不服气。
　　“那个，你们两个别吵了。”我实在觉得这两个人吵架的理由不够充分。
　　“靖尧，你千万别被这女人的长相骗了，这女人有毛病的，最喜欢和长的漂亮的男孩亲近，还不择手段，你离他远点。”
　　“冷翔，你这个白痴，你说什么呢你。”夏天愤恨的一脚就踹向冷翔，不过被躲开了。
　　“靖尧，你看，她还很暴力，你千万离她远点，我认识她十几年了，她就是个疯子，你可要小心啊。”冷翔边躲飞脚还不忘朝我喊叫着。
　　“好了好了，你们俩不要再吵了，你看客人都被你们吓跑了。”我实在是看不下去了，这俩人，怎么就还动手了呢。我这么一吼，俩人都停止了动作，改为互瞪，比谁的斗鸡眼更厉害，我懒的理他们。半个小时后，两只斗鸡可能是累了，不互相瞪着了。
　　“靖尧-小骆，给我杯奶茶。”他俩这会挺默契，齐刷刷的问我要奶茶喝。
　　“不斗啦，累啦，搞什么啊你们。”我边抱怨边递奶茶给他们。
　　“有话好好说嘛，听你们的意思，你们是认识很久了是吧。”我居然也有好奇心，我自己都觉得新鲜，可能一是想了解下冷翔，二是这女孩也挺特别的，我在她身上感觉不到什么恶意，反而挺喜欢看她瞪眼的样子，很好笑，一个女孩子，明明长的很漂亮娇小，却有着和外表不符的爆发力，就那么和高她一头还多的冷翔吵架，呵呵。
　　“是很久了，很不幸的从幼儿园开始就认识这个疯女人。”冷翔一脸的不情愿回答着我。
　　“切，我才叫不幸，你说人家的青梅竹马都是温柔体贴的，你说我从小怎么就遇见你这么个瘟神啊，我真恨啊我。”那夏天也是一脸的愤恨和极度嫌恶。
　　“呵呵呵……”我不由的笑出了声，这两个人啊，真是，说不出的感觉，就是好想笑。
　　“你笑什么？”两人竟然又异口同声问我，当然也没忘了互瞪。
　　“没什么没什么，你们俩都赶紧走吧，夏天你也是该上课的吧？”
　　“好吧，小骆，那我先走了，我是得回去上课了，有空再来看你啊。”夏天边和我挥手边走，临走还踹了冷翔一脚。
　　“哦，好痛，你这丫头，你等着你。”这冷不丁的一下冷翔没来得及躲过。
　　“好了，晓翔，你干嘛和个女孩这么较劲啊。”我安抚着还在愤怒中的人。
　　“对了，靖尧，你怎么会认识那个魔女啊。”
　　“她每天都来店里买奶茶，每天都和我说话，只是今天我才和她讲第一句话。”我如实回答着，事实上直到现在我还没大记住她的长相，只是记得名字是夏天，还有瞪的很大的眼睛。
　　“啊，我知道了，原来那个疯丫头最近一直和我说的美人就是你啊。”冷翔诧异的看着我。
　　“美人？”我也很诧异，我得到的是这样的评价啊。
　　“恩，是的，那丫头啊，别提了，是我发小，什么幼儿园小学初中都在一起读，这不，又是一所高中，还好不是一个班级，我可不愿意每天看见她。”
　　“她有那么讨厌么？”
　　“哎，怎么说呢，她啊，有怪癖好，就喜欢接近长的漂亮的男孩，倒也不做什么，按她的话说是纯属欣赏，但是她这人啊，个性很夸张的，经常被人觉得精神不正常，老是做出和常人不一样的举动，哎呀，总之，你还是离她远点吧，我怕她吓着你了。”这我相信的，刚刚她那夸张的笑就让我浑身激灵，还真是有点吃不消啊，不过怕倒也不至于了。
　　“还有呢？”我探究着问着，冷翔没说完全，要真只是这样，那女孩不会一直那么愤恨的看着冷翔啊，好像冷翔做了什么不可原谅的事。
　　“还有，还有啊……好了好了，你别这么看我了，其实也没什么了，按她的话说就是她每次快要成功和目标有良好关系的时候，我就会莫名出现的给破坏掉，说我是她的灾星，所以那个……虽然她总是刻意接近那些漂亮的男孩，却一次也没成功过，嘿嘿。不过我发誓除了今天，我都不是故意的啊，谁知道怎么那么凑巧啊，我才不想理她的闲事呢，基本上从小到大我们的关系只能用恶劣来形容。”
　　“我看这女孩挺有意思的，呵呵。”我其实是有点羡慕他们的，丰富的童年少年生活，真好！
　　“她有什么意思啊，算了，咱们不说她了。”
　　“是不说她了，你呀，赶紧回去上课了。”我催促着他。
　　“马上都中午了，我和你一起吃完午饭，下午再去上课好了。”边说边走到柜台里面来了。
　　“好吧，拿你没办法，下午你要去上课啊，放学了再来找我啊，逃课总是不好的。”
　　“知道了知道了，靖尧，你发现没，你有当妈妈的潜质，很嗦。”
　　“去你的，讨厌。”我伸手打了他一下。
　　“你看你看，还说没有，像个女孩一样，不过我喜欢，呵呵。”边说边看着我，我被他看的有点不好意思，索性不搭理他。
　　不过他说的是没错，最近我是有了巨大变化，照顾着小唐，假装凶他，和冷翔打打闹闹，甚至面对夜硕也会无可奈何的妥协，我开朗了很多，和过去简直是有天壤之别了。人真是奇怪的动物，能不知不觉的就这样改变。
　　“你们两个都在啊。”小唐这时走了过来。
　　“小唐，你醒了啊，我这就准备午饭啊，你没什么了吧。”
　　“我没事了，我过来是和你说一下，午饭我出去吃，有个朋友约我，你就和冷翔吃吧，冷翔，你就替我陪陪靖尧吧。”
　　“
　　好的，唐叔叔。”冷翔答应着。
　　“小唐，出去穿暖一点，你才刚好，别又着凉了。”我对着转身已经走了的小唐嘱咐着。
　　“知道了。”他背对着我摆摆手，我心里一阵莫名的失落，最近这样的情绪总是笼罩着我，我不喜欢这样的感觉，我有些生自己的气，但是却只能隐忍着。
　　“铛铛，发什么愣，今天中午让你尝尝本大厨的手艺。”冷翔大大的脸出现在我眼前，吓我一跳。
　　“你还会做饭？”我没想到。
　　“别小瞧我啊，走走走，做饭去喽。”边说边推着我往前走。
　　事实证明冷翔果然是比较会煮饭的，菜烧的也很好吃，托他的大嗓门和比较不错的厨艺的福，我心底的小失落被暂时搁置了.

　　第十章

　　吃过午饭，冷翔还没有要走的意思，窝在沙发上看杂志，我连劝带推的把他轰走了，让他去上课，放了学再来。
　　洗好碗，准备再去店里继续营业，刚要到前面去，客厅的门哐当一声就开了，小唐扶着一个浑身是血的男人走了进来，我赶紧过去帮忙把人扶进卧室。
　　“靖尧，去打这个号码，找靳医生，就说云哥受枪伤，到小唐这里。”小唐迅速写了一个电话号码给我，我来不及问什么就赶紧去打电话给这个靳医生，他接了电话，说二十分钟后到。
　　“小唐，你怎么样，你有没有受伤啊，他怎么了，需要我做点什么？”看见两人狼狈还满身的血我的精神紧张到了极点。
　　“靖尧，去拿个湿毛巾来吧，我没事。”我闻言就去拿毛巾。
　　“小唐，我来吧，你在旁边歇会，满头大汗的。”小唐应该是太累了，就没说什么坐在了旁边，我用湿毛巾擦着床上昏迷的人的脸，伤口处小唐说别动，等医生来。
　　“小唐，这……”我还是忍不住想知道这是怎么了，那人是谁？
　　“靖尧，现在别问我，以后再说好吗？”小唐显的很疲惫，眼睛一动不动的望着床上的人。
　　我没再说什么，也知道现在不是追问究竟的时候。
　　十几分钟后，门铃响了起来，我赶紧去开门，是一个戴着眼镜的中年男人，只对我说“我是靳医生，病人在哪？”我带他进了小唐的卧室。
　　小唐一见来人，一下子站起来，抓着医生的手，“老靳，快，云哥他……”
　　“好了，小唐，我来看看冷云的伤势。”靳医生简单处理了伤口。
　　“小唐，冷云是肩胛中枪，我现在要把子弹取出来，看情形他只是失血过多了，应该没有大碍的，别担心，你们俩还是先出去吧，我怕你们看不了这样的场面。”
　　“不，我要呆在这。”小唐倔强的摇着头。医生转身看我，我示意他开始，我也不走。我走到小唐身边，抓住他的肩膀，给他力量。这样的小唐我没见过，他整个人紧绷着，眼睛只是死死的盯着那人的伤口，面如死灰。
　　时间好像在这个时候过的显得太漫长，我受小唐情绪的影响，也是十分紧张，看着靳医生熟练的打麻药，开刀，我有点寒寒的感觉，正常人都是怕见血光的，我也是，所以期盼着他能快点结束。漫长的等待后，终于靳医生用镊子夹着取出来的子弹对我们说，好了，已经结束了。
　　“小唐，冷云没什么大碍，输输液，吃些药，好好休息，很快就会康复了。不过，小唐，你知道 ，我向来不过问你们的事，但是我有必要提醒你，你们都年纪不小了，冷云也有家室，你看你现在也有要照顾的家人，说完看了看我，那就不能像年轻时一样胡闹了，好了，我先走了，你好好照顾冷云，我明天再过来。
　　“我明白.靖尧，帮我送靳医生。”小唐有气无力的对我说。
　　“靳医生，您慢走。”我送靳医生到了门口。
　　“小伙子，你叫靖尧吧，好好照顾着点吧，小唐这样子我怕他也照顾不好病人，就辛苦你了。”
　　“我知道，您放心吧。”靳医生朝我点了点头，又意味深长的看了看我，好像有什么话说，但终究没有开口，转身走了。我看见靳医生欲言又止的样子，心里也很想知道事情的来龙去脉，但现在不是时候，还是等床上的人恢复好了以后再说吧。
　　“小唐，你别太担心，靳医生不是说了么，他没什么事的，你去洗个澡，也休息一下。”我走进卧室就看见小唐在床边抓着床上的人的手，还是那样死死的盯着。
　　“我不累，靖尧。”他头也没回，只是轻轻的回答我。
　　“小唐，你听话好么，你现在的样子我真的很担心啊，我可以不问他是谁，发生了什么，但是你这样不休息怎么行呢，一会他要是醒了，看你这副样子也会担心的啊。”小唐这是回头看我，又看了看床上的人。
　　“他一时不会醒的，刚刚靳医生说他醒还得几个小时，你去休息，这我来守着，要是他醒了，我马上就叫你，好不好？”我尽量温柔的哄小唐去休息，他现在的模样和鬼有的一拼了。
　　“那靖尧我去休息，这里就麻烦你了，他醒了你可一定要叫我啊。”他还抓着我的手确认。
　　“我保证，好么，现在你去洗澡，睡一觉。”
　　“那好吧。”小唐终于去休息了，我就坐在床前端详着眼前这个男人。
　　直到这时我才有机会看清楚他的模样，他看起来三十几岁，很白，很斯文的样子，应该是个知识分子样的人吧。他和小唐是什么关系呢，看小唐对他的重视程度，应该关系匪浅，他怎么会受枪伤呢，小唐到底有多少事是我不知道的，难道他还和黑道的人有什么瓜葛么，不然怎么会受枪伤这么严重呢。脑子里画着无数个问号，怎么想也想不出头绪。
　　“咳咳……这是哪里？”我猛的听到咳嗽声，不知不觉竟睡着了，床上的男人这时已经醒了，正疑惑望着我。
　　“哦，你醒了啊，这是小唐的家，你受伤了，医生已经来看过了，没事了。你怎么样，伤口很疼么，我给你倒杯水。”我赶紧去倒水给他，他喝了水，开始和我说起话来。
　　“哦，你是靖尧么？”
　　“你知道我？”看来小唐和他关系是不一般，他叫我的语气好像和我很熟一样。
　　“恩，知道，他总是说他有个17岁的儿子，长的很漂亮，又勤快，照顾他的生活，我想那一定是你。”他的声音很沙哑。
　　“你还是少说话吧，伤口还很疼吧。”我听他沙哑的声音有些担心。
　　“我没事，已经不怎么疼了。”
　　“你醒了，我去叫小唐啊。”
　　“别，让他休息吧，你看我也没什么事的，想和你聊聊。”他伸手阻止已经起身的我，我听他说想聊聊，就又坐了回去。
　　“我叫冷云，和天天从小就认识了，天天，就和我亲弟弟一样。”他开始慢慢的介绍着自己。
　　“恩，看的出来，你受伤，小唐很紧张，很担心。”他叫小唐天天，我听着不那么顺耳。
　　“呵呵，其实没什么好担心的，年轻的时候，和天天他们几个没少胡闹，这点伤，其实没什么。”他很轻松的看着自己的伤口。
　　“还是别乱动了的好，你还是躺下吧，躺下一样说话。”我有点担心他的伤口，便想扶着他躺下。
　　“你真是个好孩子，像天天说的一样善良一样体贴。”他边说边顺从我，又躺了回去。
　　“小唐这样说，他胡说的，我，什么都不会做，要不是小唐收留我，我现在还无家可归，照顾照顾他的生活又算得了什么呢。”其实听见他说小唐这样评价我，我还是有点开心的。
　　“也不是这样说的，天天他一直是一个人生活，也不怎么懂得照顾自己，明明三十好几的人了，还和小孩子一样。”我清楚的看见他眼里的宠溺。
　　“现在有你和他在一起，我也放心多了。其实，我们十年没见了，也是最近才联系上的。”
　　“十年没联系了？为什么？”我听到十年这个时间神经很紧绷，小唐喝醉那一晚也说十年，我问他去哪了，他也说去见一个十年没见的老朋友，是冷云么？最近一直让小唐苦恼的人，他的恋人是冷云么？我心里快速的想着，也打量着冷云，如果小唐的对象是冷云，那我不会奇怪，这个冷云，稳重斯文的气质，让人觉得很温暖，很有安全感。
　　“因为……”
　　“云哥，你醒了，太好了，你没事吧，都是我连累你，对不起，云哥……”冷云话还没说完，小唐就冲了进来。
　　“靖尧，你怎么不叫我啊，不是说了云哥醒了叫我的么？”他的语气不是太好，含着责备。
　　“别怪靖尧，是我不让他叫你的，我是想你好好休息下，你看我这不是没事么，我正和靖尧聊天呢。”冷云为我解释，我没有说什么，心里有点不舒服，但也就是一瞬间，也就不多想了。
　　“你们慢慢聊，我去做点吃的，你们肯定没吃东西，都饿了。”我很识趣的走了出去直奔厨房，我想他们肯定有话要说，至于小唐的事，等他愿意的时候会和我说吧。如果他不想说什么，我也不追问了，不是都说好了么，要知足，就这样照顾着他的么。我有些恨自己的不争气，总是贪心的想要知道更多，甩甩头，还是决定专心做饭。
　　“云哥，对不起。”
　　“天天，我不是说了么，我没事，你别这么担心了，我是我心甘情愿的，你永远都是我的好弟弟。”
　　“十年了，他还是不肯罢手，云哥，我好累。”
　　“你也躲了他十年了，躲不是办法，去见见他吧，我想他只是需要你给他一个决定。”
　　“云哥你明知道我……”
　　“嘘，我都知道，我一直都知道，不管是十年前还是十年后我都骗了你，对不起，天天，我有我的责任，所以你只能是我的弟弟。天天，你恨我么？”
　　“我想恨你，可是我怎么能恨你，你总是那么温柔，总是在保护我，我已经想通了，我永远都只是你的弟弟，永远。”
　　“天天，对不起，下辈子，下辈子，我一定不让自己只是你的云哥。”
　　我发誓我不是有意偷听，我只是想回来问问冷云有没有什么特别想吃的，可是走到门口，听到他们这样的对话，我只能僵在那里，再没勇气推开门，等我回过神来，人已经在厨房，灶上的粥已经扑出了锅……

　　第十一章

　　从小到大，我的心都是没有什么温度，要说还能让我有反映的就只有骆大叔鼓励我生活下去时，我才能决定就这样留在这个寒冷的世界，骆大叔走的时候，我再无任何留恋，为了一个希冀的眼神与嘱托，我想做一个彻底的行尸走肉。
　　老天眷顾了我，让我有了小唐这个家人，对我来说，他就是太阳，就是我心底所有的温暖。
　　我曾经这样满足于现在的生活，我曾经以为我将再无痛苦，就这样幸福的生活下去。
　　可我这是怎么了，听见小唐和冷云的对话，我的脑袋就像被炸开了锅，我的心跳不停的加快，有种窒息的疼痛一下席卷全身，我没办法思考，只能就这样任由自己蹲在地上勉强呼吸。
　　滚烫的液体流过脸颊，让我陡然清醒，狠狠的抽了自己一个嘴巴。我在做什么，为什么心底的空荡与失落挥之不去。听见他们之间那亲密的谈话，我怎么会有冲进去分开他们的冲动，我原来竟是这样自私不懂的感恩知足的人吗，我开始在心底鄙视自己。
　　不是发誓会守护小唐，这个软弱的灵魂该是我的么，不，不是这样的，我要振作。现在的小唐需要我的帮助，我要用心照顾好冷云，这样小唐才不会那样的伤心难过，才会活泼起来。
　　骆靖尧，你听着，即使永远只能这样默默望着他，你也要永远守护他，心底的声音充满着坚定，我不由自主的暗暗和自己保证。
　　滋滋的声音传入我的耳朵，该死的，粥都要熬干了，我重新加了点水，想把粥熬的烂一些。医生说今天让冷云吃点清淡的东西，我也忘记问除了粥还能吃什么，在我的印象里生病了就吃粥，可他那是枪伤，要怎么才能快点养好呢，那再做两个素菜吧，明天要记得好好问问医生。
　　准备好了吃的，我用托盘端过去，这次走到门边没听见里面的声音，我就敲门进去了。还不知道怎么称呼冷云好，所以就对着小唐说该吃饭了。
　　“小唐，你也出去吃点吧，我把东西都放在餐桌上了，这里我来喂冷先生吃。”小唐看起来脸色很不好，我很担心。
　　“我不饿，靖尧，你去吃吧，把东西给我，我来喂云哥吃。”小唐边摇头边要接我手里的饭菜，我退了一步并没有给他。
　　“小唐，你看看你的脸色，你这是要折磨自己还是想让我和冷先生担心？”我的语调有点提升，不知名的火气窜上头顶，觉察自己情绪的不对头，我又只好柔声安慰他。
　　“小唐，你去吃点东西，你不吃怎么有体力照顾冷先生呢，还是你想逃避劳动啊！”我尽量用平时轻松的语气，希望可以缓和一下小唐的情绪。
　　“天天，听靖尧的，要是你也病了，靖尧一个人要照顾我们两个，你忍心么？”这时床上的冷云也开口劝小唐去吃东西。
　　“那好吧，我去吃，靖尧，那这里就麻烦你了。”小唐起身走了出去。
　　冷云的话才起了作用，果然对小唐来说还是床上这位更重要，从他们进门到现在小唐就没有真正看过我一眼，我说的话他也都和没听见一样，我的心里还真是酸酸的。但是看见他肯去吃饭，倒也松了一口气，他面如死灰的样子，我看了真心疼。
　　“不好意思冷先生，今天没问清楚医生你该吃些什么清淡的东西才有营养，就煮了点粥，炒了两个素菜，等明天我问好了，再做给您吃，今天就委屈您了。”我抱歉的看着冷云。
　　“是我抱歉才对，给你添麻烦了，还要照顾我这个老先生。”冷云朝我笑笑。
　　“您可不老，您和小唐一样，都看着很年轻。”冷云笑起来让人感觉很舒服，我不由的对他有好感，再加上他也确实看起来很年轻很英俊。
　　“来，吃粥吧，不烫了，正合适。“我一口一口的喂着冷云。
　　“你真是个细心的孩子，怪不得天天总是说你把他照顾的很好，说捡了个宝回家。”冷云边笑笑的和我说话。
　　“我哪有什么好，小唐那是取笑我呢，在家他总是和我耍赖，总是埋怨我不好，嫌弃我木讷，呵呵，还真没夸过我呢。”我撇撇嘴说着，想着小唐和我耍赖的样子。
　　“你们哪，真是孩子，年轻真好啊！”冷云突然感叹。
　　“您又不老啊，也很年轻啊。”我不明白他的感叹何来。
　　“呵呵，是啊，和你们在一起，我也觉得自己年轻了呢。”边说着已经把粥吃完了。
　　“我再去添一碗。”
　　“不用了，可以了，我现在胃口不大。”
　　“那我出去看一下小唐啊。”我还是担心小唐的状况。
　　一出门就看向餐桌，小唐不在，厨房也没有，于是去卫生间找他。
　　“小唐，你在里面吗，小唐？”我敲着卫生间的门问着。
　　“你……你就知道小唐，把我都忘了，快进来扶我出去，我头好晕……”里面传来了不太友好的虚弱声音。夜硕，我的脑子这时转的好快，因为这几天我实在是见他的次数不少，赶紧冲进卫生间，看见小唐，哦不，是夜硕扶着浴缸的边坐在地上。
　　“你这是怎么了，夜硕，你怎么又来了？”我是真的不知道他是什么时候就出现了，这让我很头疼。
　　“什么叫又，你那是什么表情，就这么不愿意见我，老……婆……？”他十分不满的看着我，恶狠狠的说着“老婆”，我下意识的缩了缩脖子，没办法，谁叫他板起脸来真的很吓人啊。
　　“我哪有说不愿意见你了，好了，先起来，地上太凉。”我赶紧去扶他。
　　“你是担心我，还是担心这身体？”他不配合，手还扒着浴缸。
　　“有什么差别啊，这身体不就是你么？”真是的，这人和我不是一个星球的，和他沟通真费劲。
　　“嗯，这还差不多。”他似乎很满意我的回答，才伸手搭在我肩膀上站了起来。
　　“老婆，我怎么那么头晕啊，哦，好饿，你不给我饭吃是不是 ，都饿晕我了。”他突然又朝我大喊。
　　“你干嘛喊啊，吓死我了，谁不给你饭吃了，饭就在餐桌上呢，走 ，去吃。”我真受不了他，总是突然大喊大叫，考验我的心脏承受能力。
　　终于把他扶到餐桌旁，他好重，我真奇怪，这一个身体，是小唐的时候我就没觉得有这么重啊，怎么变成夜硕就重的不得了啊，人的性格还能决定体重么，算了，这不是我能想通的，当然我也不敢问好不容易乖乖在那吃饭的人。
　　“靖尧，天天他怎么了，你们刚刚在喊什么？”冷云听见了刚刚的声音，担心的问着。
　　“哦，没事，没事，他正吃饭呢。”
　　我没敢多说什么，也不知道冷云知不知道夜硕的存在，这时又瞄见夜硕那家伙在瞪我，不过在忙于吃东西，没说什么。我再一次很莫名，我又得罪他了？这个人真是阴晴不定，极难伺候，我决定偷偷在心里鄙视他，我实在没勇气当面鄙视啊。
　　“恩，吃饱了，去看看屋里那个吧。”夜硕突然起身就往卧室走。
　　“等等，等等，那个，冷云他知道你？”我不确定的问着。
　　“你觉得呢，唐天天认识那个人多久了？”他斜视着我，我看见了眼里明显的鄙视，但我还是要问“什么意思？”
　　“笨死了你，你这么几天都认识我了，何况他们是老相识。”他理所当然的边鄙视我，边走向卧室。我不明所以，认识的久不一定就见过你啊，不过我还没来得及说出口，那人已经进到卧室了，我慌忙跟上。
　　我跑进卧室，就看见夜硕居高临下的看着冷云，冷云也看着他，两人就这么看着，也不说话，最后还是冷云打破了沉默。
　　“你来了。”
　　“认出来了，不紧张，不怕我占据这身体，他不再回来了？”
　　“你不会。”
　　“就这么肯定？他现在可是鸵鸟一样的缩起来了。”
　　“他会好的，何况我的伤，不严重，我想他应该还想见我。”
　　“所以我就讨厌你，也讨厌他，两个这样嗦的人，哼！你在意他，却总是远离他，他想留你在身边，却从不说出口，所以我才做了当年的事，你一定恨死我了吧。不过我可不像他，死死看着你，我只是想帮他个忙而已。”
　　“我知道，所以我从没怪过你，你和他，差距真大。”
　　“当然，我是我，他是他，我最看不得他懦弱的样子。”
　　“小唐才不懦弱，你别胡说。”我听着她们的对话，不是很明白其中的意思，但是听见夜硕说“他”懦弱，我直觉是在说小唐，就冲口打断了他。
　　“你倒是比床上那位还关心那个笨蛋啊，老……婆？”他对我怒目而视，当然最后的两个字他并没有说出声音，只是看口型我知道他说的什么，他在赤 裸 裸的威胁我，他知道我可不想让别人听见他这样称呼我。
　　“小唐也不是笨蛋”我越说越小声，他瞪着我，所以我也只能小声抗议了。
　　“你真的那么讨厌天天？”冷云这时又说话了。
　　“难道还喜欢他不成。”夜硕鄙夷的说着。
　　“这只有你自己才清楚，好了，你们先出去吧，我想休息一会。”冷云躺下闭上了眼。
　　夜硕拉着我走出了卧室。

　　第十二章

　　我被夜硕拉的一个趔趄，但是我的注意力却不在这，既然小唐又隐去了，也许我可以从夜硕那知道些东西也不一定啊。
　　“那个，夜硕，你对冷云了解多少？”此时夜硕已经坐在沙发上了，听见我说话把视线又斜斜的对上了我。我觉得这人不会正眼看人，永远都是斜视我的，我其实很纳闷，他好像经常对我不满。
　　“你对他感兴趣？”他悻悻的开口了，他的语气告诉我他对这个话题没什么兴趣。
　　“恩，也不是了，你看，他现在在咱们家里嘛，小唐又没说什么，所以我也就是随便问问，你不知道就算了。”我尽量琢磨着他会满意的语气。
　　“我有说我不知道么，只是我和他不熟，由唐天天来告诉你他是谁不是更好，我又和那人没什么瓜葛。”说完还撇撇嘴。
　　“不说算了。”我背对着他坐下，这人，真是不讨人喜欢，我也不指望从他这知道什么了。
　　“老婆，生气啦？”他凑过来，我没空搭理他。
　　“你还生气啦，切，我告诉你啊，你说你当着我的面打听别的男人，还是向我打听，要生气也是我生气。怎么着，我老婆要红杏出墙，我还得帮一把啊！”他突然气急败坏。
　　“你都说的什么啊，我要出哪去啊，那个人我甚至都不知道他是谁，你还讲不讲理啊！”我听他说的话更是不想和这个白痴一样的人说话了。
　　“嘿嘿，老婆，老婆？逗你玩儿呢，好了，别生气了，我知道我老婆是忠贞不二的。”他突然抱着我干笑。我真是后知后觉，他在那不停的干笑我才反应过来，我这不是承认是他老婆了？脸腾就热了起来，我晕！
　　“奸诈，你放开我，小人！”我使劲的想摆脱他，未果。
　　“想让我说就这姿势别乱动，否则后果自负。”他边说边从上到下的瞄着我，眼睛里写满了XXXX……我索性就不动了，等着他的下文。
　　“这才乖嘛。
　　“唐天天是在孤儿院长大的，也是在那里认识的冷云。冷云的母亲姓蓝，是一位很善良温柔的女士，她经常会来孤儿院看望这些孩子，还带着她的儿子，也就是冷云。”
　　“唐天天小的时候很胆小，也不爱说话，每次蓝阿姨来的时候都会带很多礼物，别的小朋友都很高兴的围着她要礼物，只有唐天天总是躲在角落里。后来蓝阿姨就发现了这个特别的孩子，就每次都让冷云把礼物拿给唐天天……”
　　我正听着，夜硕却没了声音，脑袋搭在我肩膀上，我慌忙转身，发现他已经睡过去了。
　　这个夜硕，是太累了吧，正确的说是这个身体太累了。之前小唐那面如死灰的样子还真是吓人呢，这夜硕又来折腾这身体，哪能受得了呢。我有了一点点认知，那就是在小唐意识不清楚的某些时候，夜硕就会出现，至于到底是什么时候，我就不得而知了。
　　先不管了，还是让他们都好好休息吧，我有点责怪自己，不应该这么追根究底问夜硕，否则他也不会耗尽精力昏过去了。
　　安顿好了夜硕，脑子里还是回想着他刚刚的话，看来冷云和小唐还真是认识好久好久了啊。我突然想起一个问题，夜硕对于小唐的事好像什么都知道，那小唐呢，也知道夜硕的事么，那我们那晚的事，小唐他，难道早就知道了，却装着不提么？是怕我难堪，还是根本不介意，毕竟那不是他做的？
　　我越想头越大，天呢，夜硕每次都对我动手动脚的，现在还直接叫我老婆，小唐，都知道？我有点不敢想了。哎，我只能在心里不停的叹气再叹气……
　　我边捶脑袋边想着乱七八糟的事，后知后觉的发现现在我要照顾两个人呢，还是别瞎想了。就分别到冷云和小唐睡的房间看了看，两人都睡的很安稳，这让我稍微欣慰了一点。
　　我决定晚上煮点鸡汤给他们喝，没办法，我脑子里能想到的补身体的东西还真不多。想好了，就进了厨房，除了鸡汤，我还尽量发挥我的脑细胞，让晚餐能营养丰富一点。不知不觉的我在厨房有一个多小时了，不过我还在努力奋战中。
　　“老婆，你真好，这是给我准备的么？”突然有人在背后抱住了我，吓的我浑身一激灵。
　　“夜，夜硕？怎么还是你？”激灵过后是有点奇怪，平时不都是夜硕要是睡过去了，醒来的就是小唐了么？
　　“老婆，要是你每次见到我都是这种反应，我可是要惩罚你了，你的这种反应我很不能接受，我很不高兴，你可明白了，嗯？”他手上加大了力道，声音也冷飕飕的，我不由的缩了缩脖子。
　　“我不是不想见到你啦，这不是你总是突然出现么，我以为你睡着了，醒来的就会是小唐了，之前不都是这样的么。”我也不知道自己为啥解释，不过要我和夜硕说，你还是不要出现了，我更喜欢见到小唐，我不敢，估计小命不保。
　　“哼哼，你最好记住我说的话。”他冷哼着，显然不太相信我。
　　“好了，我知道了，你怎么不多休息会儿？身体受得了吗？”我不确定的问，毕竟这身体已经很疲累了，休息这么一个多小时就够了么？
　　“呵呵呵，有老婆这么关心我，我没事啊，我什么事也没有，等着吃晚饭呢，到是有点饿了，恩，真香。”边说边在我肩胛处不停的闻着，成功的让我一阵脸红窘迫。
　　“你在这我没办法好好干活，你去客厅看会电视或再去休息会，吃饭了，我叫你好么？”我想办法把他弄出去，他在这蹭啊蹭的我实在没办法专心做饭。
　　“恩，那好吧，我出去，辛苦了，老婆。”他出乎我意料的就这样走出去了，这人，行为总是我想不到的，唉唉^^^^^^不对，我叹什么气啊，真莫名。
　　我继续在厨房奋战，四十分钟左右，终于弄好了，都准备好了，发现夜硕不在客厅，到卧室也不见他，于是我走到冷云房前。
　　“夜硕，我辜负了你和天天，对不起。”是冷云的声音。
　　“客气了，你辜负的是他，不是我。”夜硕不屑的语气。
　　“夜硕，我……”冷云语气有些急切。
　　“你十年前就做了选择，选择了你最重视的家庭和事业不是么？现在又何必这样假惺惺，只有唐天天那个笨蛋才会对你念念不忘。”夜硕语气冰冷没有感情。
　　“我，对不起……”
　　“行了，别再对不起对不起了，我不想听了，你没什么对不起我，这些，还是留着和唐天天说吧，你的舍弃，受最大伤害的是他。”夜硕仍然没有温度。
　　“可你应该知道，我对你，我……”
　　“我让你别再说了，我和唐天天不一样，你最好明白。”夜硕语气开始恶劣。
　　“是不一样，天天他……”冷云总是欲言又止。
　　“你伤好了，最好就回到你的世界去，这段时间你已经打扰我们太多，不管是十年前还是现在，你所最重视的，你所做的选择不都是一样的么？如果你还对他存有一点点怜惜，就远离我们，再一次的舍弃，他会承受不住，所以，别再开始。”夜硕的声音听起来冷静且冰冷。
　　“没想到，夜硕，你是这样的讨厌我的存在，我知道了，我一定不会再伤害天天，不会了。”冷云的话里含着凄凉。
　　“还有，我希望你别和靖尧多说什么，就是要告诉他一切，也是唐天天或者我和他说明一切，那孩子很单纯，一心照顾我们，和我们在一起，如果，因为你，伤害了他，我绝不原谅。”夜硕的语气十分坚定。
　　“夜硕，你对那孩子，你……好，我明白了。”
　　“那我先出去了，靖尧应该做好了晚饭。”
　　我再一次发誓我不是偷听，我只是想叫夜硕吃饭。听见夜硕要出来，我赶紧跑到餐桌旁假意忙碌。
　　“老婆，可以开动了么？好饿啊！”夜硕愉悦的走向我，我很佩服他变脸的功力，刚刚听他在和冷云说话一点温度都没有，我在门外都被冻的够呛，不知道屋里的冷云是什么感受，现在，一转眼的功夫，他就又恢复了笑脸。
　　“恩，好了，给，先喝碗汤，你先自己吃，我去给冷先生送饭去。”盛了晚汤给他，他这回倒没说什么，恩了一声就埋头喝汤了。
　　冷云晚饭也吃的很安静，没和我说什么，只是说了些麻烦了之类的客气话，然后就说要休息，我就走出了卧室，走出来，看见夜硕还在吃。
　　“老婆，你烧的菜太好吃了，你快也来吃啊，呵呵。”看见我出来，他抽空理了我一下，然后继续吃。看到桌上的景象，我变石像了，我那是做了八个菜啊，还量很大，现在，天，盘盘见底，夜硕他到底是吃了多少啊。
　　“夜硕，你都吃掉了？”我的声音有点颤抖。
　　“恩，啊？老婆，我都吃了，你吃什么啊，太好吃了，忘记给你留了。”还歉意的看着我。
　　“别再吃了，行了。”我一把抢了他的筷子。
　　“老婆，实在太好吃了，我才忘记给你留了，你生气了啊？那我去给你做。”说着就要起身。
　　“你吃那么多，你，你想撑死啊。”
　　“啊？很多么，不知不觉就吃了。你这么一说，好像是有点撑。”
　　我看了一眼他撑的鼓鼓的肚子。
　　“你缺心眼啊，吃那么多，看把肚子胀的，难受不啊。”我朝他大吼。
　　他像是看外星人一样看我。
　　“看什么看啊 ，你看看， 说话啊，难受不啊，你等着，我拿健胃消食片去。”
　　拿了好几片都塞到他嘴里让他嚼着吃下。
　　“那个，老婆，你发脾气很吓人。”他小声的说着。
　　“你还说，赶紧起来在屋里慢慢走走，消化消化。又不是饿死鬼，又不是以后吃不到，干嘛往死里吃啊。”我的好脾气在夜硕面前已经瓦解了，这家伙总是能惹的我心情十分的不愉悦。
　　“那人家第一次吃你做的饭嘛，要是我走了，都不知道什么时候才能再吃到呢，还有，谁让你做的菜那么好吃呢，不能怪我。”他仍然小声说着。
　　“你……”我突然心里有点酸酸的感觉，说起来，夜硕是没吃过我做的饭，而且他的到来也总是那么不定期和突然。
　　“那你最近不是经常出现的么？我问你啊，你都什么情况下会出现啊？让我有个准备，每次都那么突然。”
　　“老婆，你希望我经常出现啊，那我不让唐天天回来了好不好？”这家伙突然激动的抱住了我。
　　“那个，算了，我不问了，你继续走动，我去给自己下碗面。”
　　“我也要吃！”我话音刚落，他就喊起来，被我瞪了回去，他只是傻兮兮的笑。
　　我随便吃了点面，夜硕就说他肚子胀的难受，让我陪他去外面转转，消化消化。我不放心受伤的冷云，但夜硕说一会就回来 ，我也很担心他被胀坏了，就和他出去散步了，回来冷云并没有醒的迹象，呼吸匀称。在夜硕软磨硬泡，耍赖加威胁的情况下，和他睡了一个房间。躺在床上，他像个八爪鱼缠在我身上，应该是很累了，很快就睡着了，我也沉沉睡去。

　　第十三章

　　再一次睁眼，已经是深夜了，我晚上都要醒上两回的，从没有一觉到天亮的好运。不知道是几点，旁边的人睡的很熟，胳膊还是牢牢的束缚着我，听着他匀称的呼吸，心无比的平静，泪，就这样不期而至了，是安心，是温暖。不再想什么，闭上眼，继续睡，我想我的脸上除了泪，还挂着笑。
　　太阳公公总是最好的叫醒器，这一夜我睡的很沉，瞄一眼时钟，已经七点多了，我赶紧准备起床。小心的拿开盘踞在身上的手，手的主人翻了个身并没有醒来的迹象。
　　小心的关好房门，就直奔冷云的房间去了，昨晚睡的太好，居然忘记夜里看看他，推开他的房门，出乎我的意料，他并不在房内。卫生间、客厅、厨房都没有他的影子，这人，不会招呼都不打一声悄悄走了吧。
　　我走出家门去看看，还是没有发现他的踪迹，索性只能先回家等，没准他出去一会就回来了。可是他还带着伤，万一有个什么，我可怎么向小唐交代啊，真是会找麻烦的人啊……
　　左等右等还是没见他回来，我有些着急，真的走了？
　　“靖尧，你楞在那干什么？”这是小唐从房里走出来，奇怪的看着我。
　　“小唐？你起来了啊，早饭还没准备好，我马上准备啊！那个，冷先生不见了，我早上起来就没看见他。”我小心的说着，观察着小唐的反应。
　　“什么？云哥不见了”他一听大惊，一下子就冲进了冷云睡的房间。
　　半天没见小唐出来，我有些担心，就过去看看。小唐正坐在床前的椅子上发呆，手里拿着一张纸。
　　“小唐，小唐你怎么了？这是什么，是冷先生留下的么？”我叫着小唐，但是他都没有反应，只是呆呆傻傻的坐着。
　　我赶紧从小唐手里抽出他手上的纸，果然是冷云留下的，信很短。
　　“天天，我走了，别为我担心，伤并不严重。
　　囡囡在家等着我，我得回去。
　　你要保重，你还是去见他一面，和他说清楚你的选择，我想他会明白的，叫胡子章和你一起去吧。
　　天天，再见，保重。
　　冷云 ”
　　冷云果然是不辞而别了，我突然想起了夜硕和冷云的对话，冷云当时的话就是这个意思？可是很明显，小唐呆傻的样子怎么能是没受到伤害呢？我突然讨厌起冷云，自说自话，根本不顾小唐的感受。
　　“小唐，小唐，你没事吧。”我轻轻的喊着像是没有知觉的人。
　　小唐终于有了反应，定定的看着我，轻轻的出了声。
　　“我从小就认识云哥，那时候我才5岁，云哥8岁。我没和你说过吧，我是在孤儿院长大的，冷云的妈妈蓝阿姨是个特别善良的人，总是来孤儿院看望我们，带着云哥，我就是这样认识她们母子。
　　小时候，我很胆小，也不爱说话，每次她们母子来孤儿院，我都不敢向别的小朋友一样冲上前去，我不知道我害怕什么，但总是默默的看着她们。云哥总是把礼物塞到我手里，摸摸我的头，我没勇气开口和他说话。
　　直到一年后的一天，蓝姨和云哥又来到了孤儿院，听说她们来了，我很高兴，也冲了出去，但是却仍然没有勇气到她们身边，还是远远的看着，云哥照例朝我走来。
　　“天天，我知道你叫天天，我叫冷云，我比你大你可以叫我云哥。”他突然这样和我说，一年多了，其实我们都没有说过话。
　　“云哥。”我小声的叫着，这几乎用尽了我每一分力气。
　　“对，以后啊，就叫云哥。天天，今天是我的生日，我特地带了一块蛋糕给你，你吃吧。”他变戏法一样把一块蛋糕放在我眼前。、
　　他的话就像有魔力，我顺从的听着，接过蛋糕一口口的吃着。
　　“天天，你什么时候生日，我叫妈妈也买蛋糕给你。”他突然看着我说到。
　　“生日，我不知道。”
　　“这样啊，那每年我过生日的时候你也过生日好不好，我们一起过。”
　　“好。”我冲口就答应了。
　　其实我是期盼蓝姨和云哥的到来，他今天过来和我说话让我格外高兴。
　　“还有，天天，我现在放暑假了，你愿意到我家和我一起过暑假么？”
　　“这样可以么？”我不确定的问着，却掩饰不住兴奋。
　　“恩，我去问问妈妈，你等等我。”说完他转身就跑到蓝姨身边，马上又跑了回来。
　　“天天，我妈妈答应了，她说马上就和院长说说，没问题的。太好了天天，这样我们就可以在一起玩儿了。”
　　那个夏天我感觉自己幸福极了，蓝姨对我很好，不管云哥有什么，她都会也准备一份给我。我和云哥睡在一个房间，虽然蓝姨家很大，有很多房间，但是云哥说怕我会害怕，就让我和他睡一间。日子过的很快，一个多月的暑假不知不觉就过完了，我也就回到了孤儿院。
　　但是我和云哥的联系却没有断，蓝姨她们来孤儿院的次数更多了，基本每个星期都会来。我也不像以前那么胆小内向了，性格一点点的开朗起来。
　　事实上从6岁开始一直到我15岁，每个星期云哥都会来看我，等他大一些以后，蓝姨不来，他也会来看我。我们读不同的学校，到了寒假和暑假他就会让我到他家住，和他一起。我还认识了很多他的同学和朋友，对外他都说我是他弟弟。
　　那是我人生中最快乐的时光了，我对蓝姨和云哥的感情很深厚，没有他们母子，就没有我快乐的童年，甚至我上学的一部分费用都是蓝姨资助的，我当蓝姨是自己的母亲一样。
　　那一年，我15岁 ，云哥18岁，又是暑假。云哥来学校找我，我读的是寄宿学校，周末回孤儿院看望院长。
　　“天天，以后我们可能不能经常见面了。”云哥突然和我这样说，我愣住了。
　　“为什么？”
　　“我和妈妈要去加拿大和爸爸一起住了。”
　　“加拿大？什么时候走？”我舍不得，可我不能任性。
　　“明天。”云哥声音很低。
　　“明天？明天，明天……”我不停的重复着，我不知道能说什么？说一路顺风么，太突然了，我没了主意。
　　“天天，别这样。”云哥突然抱住了我，很用力。
　　我是真的慌了，那么多年，我从没想过没有云哥的日子是什么样的，过了许久，云哥松开了我。
　　“傻小子，放假我会回来看你的，我明天才走，今天我们好好去玩一玩。”他一边摸着我的头一边说着。
　　“说好了，你可一定得回来看我。”我像小孩子一样耍赖，抱着他不撒手。
　　“好，知道了，好了，看你，还像小孩子。”他总是一贯很宠溺我。
　　“我本来也还没多大啊。”我反驳他。
　　气氛一下好了很多，其实我也知道，早晚会有分别的时刻，只是我总是鸵鸟的不想去考虑。现在真的摆在我面前了，即使万般不舍，也没有办法。
　　那一天我们去了很多地方尽情的玩，一路上我都扯着云哥的手不肯放开，我是真的舍不得。云哥应该也是和我一样的心思，任由我拉着他。
　　第二天，云哥真的走了，我其实去机场了，可是没敢露面，我只是远远的看着他和蓝姨走了进去。这样的离别，我承受不了，只能就这样藏起来。
　　云哥一直有写信和打电话给我，但是却没像他承诺的那样，假期他从没有回来看过我。蓝姨在去加拿大的第二年就因病去世了，得知这个消息我难过了很久，那么好的蓝姨说没就没了，老天很不公平。
　　云哥的父亲是个很成功的商人，他希望云哥继承他的事业。所以假期云哥都是在接受这样那样的培训，所以根本不可能有时间回来看我。
　　再见到云哥已经是七年后了，那时我大学刚刚毕业，有一天他突然出现在我面前，我差点认不出他，他已经是一个二十五岁的成熟男人的样子了，早已经没有了小时候的青涩，可是我，却顶了张娃娃脸，像长不开一样。
　　我们相处的仍然很好，只要有空闲时间我们就会在一起，就像小时候一样。可是一年多以后 ，云哥结婚了，也突然从我的生活里消失。直到最近，我们才偶然碰见，而今，他又不辞而别了。”
　　小唐一口气说了很多话，声音轻轻的，没有起伏。像是还说给我听，又像是在自言自语。
　　这样的小唐让我倍感心疼，我不由自主的抱住了他的头。
　　小唐就任由我抱着，过了一会他突然也抱紧我的腰，头用力的往我身上埋，死死的抱着我，不动。
　　我感觉到了湿热的液体，我知道那是小唐在难过，我不动，就让他默默的发泄。
　　过了许久，小唐松开我，抬起头，我不意外的看见了桃子一样的两只眼睛。
　　“告诉你小子，不许嘲笑你老爸，我只是……只是有点伤感而已。”他突然恢复了常态，面带他惯有的表情。
　　我有些错愕，不知道怎么接他的话。
　　“好了，我去洗个脸，你小子赶紧给我做早饭去，饿死了。”说完立马消失在我眼前了。
　　我不知道该怎么形容我的感觉，看他的样子好像刚刚我是在做梦。看见手里冷云留下的纸条，我知道，我没做梦。赶紧也跑出去，钻进厨房。
　　早饭很快做好了，小唐已经等在桌边了。
　　不顾我的探究眼神，自顾喊着很饿，大口大口的吃了起来……

　　第十四章

　　小唐这样的表现是说明他已经没事了？还是伤心过度？我想应该是后者，这样的小唐太让人心疼，我不知道怎样才能安慰他，只能默默这样注视着，此刻，我恨自己的无能为力。
　　“小唐，你……”我犹豫着叫着小唐，但我不知道能说什么
　　“靖尧，我没事。”小唐突然从饭碗中抬起了头，对上我担心的眼神。
　　“可是……”我还是很担心。
　　“真的，靖尧，我没事，早晚会是这样的，相比较我而言，云哥有更珍视的需要守护的东西。”他很平静。
　　“……”我沉默，本就不善言辞，在这种情况下，更是无言。
　　“靖尧，有些事以后我都会告诉你，对我来说，你是最重要的家人，我不想你为我担心。”小唐突然的深沉语气让我还是没有反应。
　　“这次云哥受伤的事我还要去解决一下，也是一样，等我这边乱七八糟的事都解决完了，我会把我前半生所有的事都告诉你。”他继续说着。
　　“哦……”我憋了半天只憋出这么一个字，我真想抽自己的嘴巴。
　　我讨厌我与小唐现在这样的气氛，压抑，让人有透不过气的感觉，这短短的两天，让我十分怀念小唐耍赖不干活的样子。
　　“小唐，我，能帮你什么？”我还是想为他做点什么。
　　“靖尧，相信我，我解决完一切咱们的生活还和以前一样，给我点时间好么？”他显的很疲惫。
　　“好，我相信你，但是你要凡事小心，我会照顾好家，照顾好店，等着你。”我的语气也很坚定，我不想他还分神担心我。
　　“你能不能去冷翔那住几天，这几天，我可能不会回来，你一个人，我不放心。”
　　“好。”我很痛快的答应了，既然我什么都不能做，那么至少别让他有什么顾虑。事实上冷翔一到周末就想让我去他那，我一直没答应。
　　“那我一会就出门了，等我回来就打电话给你，好么。”他边说着边站起来，一下抱住了我，摸着我的头发。
　　“好。”我仍然只能说出一个字。
　　“对了，这个给你，密码是******。”他松开我，递过来一张银行卡。
　　“不用的，我平时也不用钱啊，身上的现金就够了。”我没有接。
　　“拿着，听话，我可能要过些天才能回来，万一你有用钱的地方呢。”他坚持。
　　“那好吧。”我不再坚持。
　　过了一会儿，小唐就出去了，出门前还是把刚才说的话又说了一遍。
　　我好像在小唐临走的眼神里看到了悲伤，这让我很介意，隐隐有种心慌的感觉。
　　偌大的房子里只有我一个人，我的心里空荡荡的，平时小唐也经常都出门不在家，但是我却从没有这种感觉。
　　不敢再多想，我赶紧打电话给冷翔，他已经在学校了，还没有上课，我和他说了要去他哪里住几天。他声音听起来很兴奋的就答应了，说正好这几天不想住学校。说好今天一放学就过来这里接我。
　　我早该想到冷翔这家伙不会那么安分的等到晚上，这不刚刚十二点，他连蹦带跳，大呼小叫的就来了。
　　“靖尧，我来了，你吃午饭了没有啊，我还没吃，好饿！”他进来就一屁股坐在沙发上。
　　“可是我已经吃过了，这样吧，我给你下碗面，你看好么？”我其实从早上到中午都没有吃过东西，实在没有什么胃口。
　　“好啊，好啊，不过我不要吃青菜面啊，我要吃带肉的。”他冲着走进厨房的我叫喊着。
　　“知道了，你个馋猫，就辣肉面好了。”
　　我做饭的速度还是很快的，但是面端出来的时候，冷翔同学还是说太慢了，他要饿瘪了，然后在我还没反应过来的时候抢过面碗就吃了起来。
　　他的吃相我不敢恭维，一眨眼的功夫就把一大碗面吃的干干净净，看着我说没吃饱，还好我知道他食量大，有多煮一些，就又给他盛了一碗，他又迅速的解决掉，满意的说吃的很满足。
　　我诧异，即使是食量大的他，今天吃的也多了些，果然有精力啊。
　　“靖尧，我们走吧。”他吃完了马上就和我说。
　　“走？走去哪？”
　　“我家啊，不是说去我家的么？”
　　“可是你下午不是还要上课呢么？”
　　“我请了一个星期的病假，嘿嘿。”他说的理所当然。
　　“病假？你生病了？”我有点紧张。
　　“你说呢？呵呵？”他贼贼的笑着看我。
　　“你，我不去了，你自己回吧。”我不愿意他为了我耽误好几天的课。
　　“靖尧，我知道你担心什么，不用担心啦，老实告诉你，我的成绩可是学年第一哦，那些老师讲的东西我早就都会了，我自学能力可是很强的，真的真的。”他怕我不相信一样不停的强调。
　　“那也不好吧，毕竟是高中生啊，一下子就一个星期不上学，还是不好，你要这样我就不去了。”我仍然坚持，不过有点松动，事实上我是不愿意一个人呆着，总有一种隐隐的不安。
　　“靖尧，你不知道，高中生活好乏味的，都是学习学习，何况那些东西我早会了啊，我真不愿意去，真的没关系的，我经常这样的，老师们都习惯了。”他抓着我的胳膊继续游说我。
　　“那，好吧。”我妥协。
　　“耶，那咱们赶紧走吧。”大叫一声，他拉着我就往外走。
　　“哎呀，等一下，我收拾几件换洗衣服啊。”这个人，真是……
　　“哦，好好好，你快点。”他放开了我，坐到沙发上，速度超快。
　　我边收拾边想，像冷翔这样的人是不是太得天独厚了呢，人长的阳光帅气，家境殷实，智力一流，连运动也是强项，还有什么是他没有的？
　　我们很快就到了冷翔的家，房子很大，不过也是没什么人气。
　　“冷翔，不是说有个照顾你的阿姨么？怎么没看见？”我好奇的问道。
　　“那个，我给阿姨放假了，她家里有事要处理。”
　　“哦。”我没再多问了。
　　“靖尧，你喝点什么？冰红茶好不好？”他打开冰箱问着。
　　“恩，好。”我边回应着，边打量着冷翔的家。
　　“靖尧，走，看看你的房间去，咱们住二楼，我们的房间挨着，你看行吗？”他拿起我的行李就朝楼上走。
　　“恩，好的。”我跟在后面。
　　房间是朝南的，阳光很好，房间很干净，家具都是白色，很舒适的样子。
　　我刚把东西归置好，一个大喊声打破了房子的沉寂。
　　“翔子，翔子，在哪呢？房门也不关。”一个女孩的声音大刺刺的传入我们的耳朵。
　　“哎呀，那个疯婆子怎么来啦，靖尧，你歇会，我去看看啊。”冷翔一听来人的声音转身就下楼了。
　　这声音很耳熟，我略微想了一下，就记起了是那个叫夏天的女孩，因为我的记忆里有印象的声音实在不错，这个开朗的夏天就是一个，于是我也转身下楼了。
　　“翔子，你在楼上啊，听说你病了，还请了一个星期的假？就你那牛一样强壮的身体，从小到大连个伤风感冒都没有，什么大病啊，要休息一个星期？说吧，这玩的什么把戏。”我刚走到楼梯口，夏天的充满质疑的声音就传遍了整个房子。
　　“你管我，我干什么不关你的事吧。”冷翔不可置否的声音也传来了，声调也不低，他好像一遇见夏天浑身的毛都会炸起来一样。
　　“瞧瞧你那什么语气，你这种态度是应该拿来对待我这个关心你的小女生的么？”
　　“你关心我，谢谢了，看热闹还差不多，我还不知道你。”这时我已经下楼来了，正看见冷翔撇着嘴。
　　“啊，小骆，靖尧，你怎么会在这个白痴家啊？”夏天这时发现了我，大叫。
　　“哎呀，你小点声不行啊，耳朵都给你震聋了。”冷翔又大喊。
　　“靖尧，别理她，你怎么不在楼上休息会？”冷翔降低了音调和我说着。
　　“啧啧，差别待遇，和我就知道喊，和靖尧说话那么温柔。”夏天也撇起了嘴。
　　“你一个疯子，我客气什么，再说了，你不是也一直见了我就知道大喊大叫么，我这也是配合你，哼。”冷翔继续喊叫。
　　“我懒的理你，靖尧靖尧，你还没说，你怎么会在这？”这时夏天已经不知道什么时候飞窜到我身边了，睁着大眼望着我。
　　“恩，我会在这住几天。”我被动回答着。
　　“啊？真的啊，哈哈哈，太好了太好了……”她又夸张的笑了，嘴里还不停的说着太好了……
　　“靖尧在这住和你没关系，没事就赶紧走，我警告你，不许来我家啊，我不欢迎。”冷翔对她的笑见怪不怪，往外推着她。
　　“哎，哪有你这样的，进门是客，你别推我啦你。”夏天挣扎着，但小小的身体毕竟不能是冷翔的对手，我有点不忍心。
　　“那个，冷翔，你这样不太好吧。”我小声阻止。
　　冷翔听我这么说，就不推她了。
　　“看在靖尧面上，那你说你来我家干什么？”冷翔语气仍然不怎么友善。
　　“还能干什么，不就是关心你么，你不是生病了？”夏天斜斜的看着冷翔。
　　“信你才怪。”冷翔冷哼着。
　　“呵呵呵呵，随你信不信，看你生龙活虎的也不像有病，那我就先走了，靖尧，有时间我再来看你啊。”夏天风一样的消失了。
　　我有些错愕，这一点，她和冷翔倒是很像。
　　“最好别来。”冷翔在夏天都没人影了的时候，还小声说着。
　　我轻笑出声，这两个人啊，见面就吵架，但应该是感情很好吧，我其实羡慕他们，在彼此面前那么的肆无忌惮……

　　第十五章

　　“冷翔，你怎么见了夏天平时的好脾气就都不见了，像炸了毛的猫。”我忍不住出声取笑他。
　　“靖尧，你居然也会调侃我了，哎，我真命苦啊。你是不知道啊，我们家和那疯丫头家是邻居，十几年了，从小到大，她给我惹的麻烦多的数不清，看见她我就头疼，因为我实在不知道她又有什么花样了。”冷翔瞬间又像霜打的茄子。
　　“你也有克星？也有搞不定的事啊。”我并没有放过他，和他在一起，总是能让我变的轻松自在。
　　“好了，靖尧，你就别取笑我了。”冷翔投降。
　　我不再说什么，朝着他笑。
　　“今天下午咱们做什么好呢？”冷翔看着我。
　　“你别看我，你知道我没主意的。”平时不干活我就看看电视什么的，也没什么特别。
　　“恩，一时我也想不出要去做什么，这样吧，今天下午咱们看看碟片好了，有两部新片子，我还没看，听说不错。靖尧，你觉得呢？”
　　“恩，好啊，正好上次说看电影不是也没看成么，那咱们就在家看好了。”我没有异议。
　　“恩，就这么决定，靖尧你等等啊。“冷翔转身跑开了。
　　我拿出手机想打给小唐，告诉他自己已经在冷翔这了，让他不用担心，可是小唐的手机却是关机状态，我不敢多想，也许是没电了吧。这功夫冷翔已经回来了，抱了一大堆零食。
　　看了两部欧美的大片，其实具体在演什么，我都没印象，脑子里满满的都是小唐手机关机的事情，告诉自己别多想，过几天小唐就会回来了。冷翔看的很开心，一直在我旁边说着什么，我只是简单回应着。一个下午很快就过去了，天黑了下来。
　　看完了碟片，我正收拾地上的零食时，门铃响了起来，冷翔纳闷的说，是谁呢，起身去开门。
　　门开后，令我没想到的是来人是总外卖的。这个送外卖的和平时我知道的有太大的区别，以至于我有点呆掉。就看一群人一个一个鱼贯进入屋里，一人手上一个托盘，逐一放到了餐桌上。期间只是确认是不是有骆靖尧先生住这，让我签收，我莫名的签收后这一行人又鱼贯出去了。
　　“冷翔，你叫的？”这会不会有点夸张？我含蓄的说着，事实上我觉得是太夸张了。
　　“不是我叫的啊，奇怪了，啊，我知道了，是疯丫头。”冷翔突然说着。
　　“你是说夏天？”冷翔这么一说，我倒是不怎么惊讶了，要说这是她做的，还是很有可能的，她总是很夸张。
　　我们俩正错愕的看着餐桌的时候，被猜中的女主角出现了。
　　“铛铛铛，你们俩别楞着了，过来坐啊，靖尧，这都是我为了欢迎你准备的。”夏天风一样的出现了，还像主人一样招呼我和冷翔坐下。
　　“那个，夏天，谢谢。”我不知道还能说什么。
　　“疯丫头，你搞什么鬼啊。”冷翔不满的语气飘出。
　　“呵呵，靖尧，我不知道你喜欢什么口味的菜，所以就多准备了一些。”边说着边一一掀开盘子上的盖子，还不忘瞪冷翔几眼。
　　她每掀一个，我都吃惊一下，这些菜我见也没见过别说吃了，这也太华丽了吧，这女孩，果然行事夸张。
　　“翔子，你别一副小丑的表情好不好。”夏天终于抽空理了一下冷翔。
　　“你才小丑呢，算了，看在靖尧的面子上不搭理你。靖尧，没想到这疯丫头还有办好事的时候，别跟她客气，吃起来。”冷翔突然不针对夏天而对我说着。
　　“那个，夏天，真的很谢谢你，但是能不能以后不要这样了，我不习惯，再说这菜也太多了，咱们三个也吃不完啊，太浪费了。”不用说夏天家和冷翔家一样，是富裕的人家，但是这种奢侈的吃法，我还是不大能赞同的。
　　“靖尧，别和她客气，我正想着今天晚上吃什么呢，反正是她自家饭店煮的，别给她省着。”冷翔倒是不以为意。
　　“嘿嘿，靖尧，开动吧。我知道了，以后不会了，今天这不也是算给你接风嘛。”夏天也轻松的说着。
　　我也就不再说什么，夏天也是好意，我其实还是很感动的，这种被重视的感觉真好，暖暖的。
　　夏天还准备了一种甜甜的酒，很好喝，不知不觉可能喝的多了点，要不就是我酒量太小，总之我有点晕乎乎的。
　　这晕乎乎的感觉好像也不错，身体轻飘飘的，我还没有过这种感觉，我想喝多酒的好处就在于你可以忘记，至少是暂时忘记很多烦恼的事。
　　模糊中好像听见夏天说再见的声音。
　　“靖尧，你没事吧，靖尧？早知道不让你喝那么多了，都怪那疯丫头，说这酒度数低，没问题。”耳边好像有人在说话，但是声音好小，好像从很远的地方传来的。
　　然后我半睁着眼，好像看见了小唐，又好像看见了夜硕，我很欣喜，又怕他们消失一样紧紧的搂住眼前的人，再然后就什么也看不见了，我想我睡着了。
　　这边，冷翔。
　　靖尧喝多了，夏天走了。
　　我扶起躺在沙发上的靖尧，想让他回房睡，但是他根本站不稳。突然他整个人紧紧挂在我身上，头还在我胸前不停的蹭，像个小狗，我不自觉的失笑，他这样的举动好可爱。
　　我只好抱起他往楼上走，让我诧异的是，他居然这么轻，好像没有什么重量一样，至少我感觉不到。靖尧的身高并不矮，也有一八零吧，可是男孩子，怎么会这么轻，让我费解。
　　把他放在床上，我转身想去拿毛巾给他擦擦脸。可是我刚一转身，胳膊就被靖尧拉住了。
　　“别走，别走……”靖尧这样轻轻的说的，眼睛仍然是紧闭着的。
　　我只好在床边坐了下来，他就这样紧紧的拽着我。
　　近距离的看着床上的人，从认识靖尧的那一天起，我就知道，他是个长相俊美的男孩子，但是个性腼腆。
　　我不自觉的受他的吸引，喜欢看他低着头腼腆的样子，现在渐渐熟悉了，偶尔他还会有一点小俏皮，更是让我离不开视线。
　　只要有空闲时间，我就想和他在一起，因为每当这时候，我的心都像飞起来一样。我从没有这样的感觉，一直以来我都独自生活，这种感觉我甚至没有在我的亲人身上感觉到过。
　　今天靖尧打电话给我说小唐叔叔不在家，他问能不能来自己家住几天，我没办法形容自己雀跃的心情，兴奋紧张和期待。放下电话，我马上去老师那请假，不知为什么，我希望这几天能寸步不离和靖尧在一起。
　　下午看碟片，我从没觉得碟片那么好看，晚上吃饭，虽然有疯丫头在，时不时的顶我几句，但我都没计较，仍然吃的非常香。
　　我能有这样的心情，好像都来源于这个俊美的男孩，只要有他的地方，我甚至觉得风里都会有甜丝丝的味道。
　　此时靖尧正安静的躺在我面前，抓着我的手臂，我的视线没办法从他的脸上移开，就这样默默注视着他。
　　就在我安静的享受这份甜蜜感觉的时候，原本安静睡着的人，却突然睁开了眼。我下意识的把视线从他脸上移开，没想到他手上的力道也加大了，一下把我拽倒在床上。
　　“别走，别丢下我……“靖尧嘴里嘟囔着，眼神有些迷离的看着我。
　　我抬起头，正对上他的眼睛，这时的我全身都趴在他的身上，我想起来，却被他拉住，我只能就这样近距离的看着他的眼睛。
　　我的呼吸有点急促，这样的突发状况是我始料未及的。尤其看见靖尧伸出舌头舔嘴唇的样子，我更觉得头顶轰的一下炸开了一样。
　　我赶紧迅速起身，我想我需要清醒一下，浑身的燥热让我很不舒服，可是床上的人似乎并不想放过我。
　　就见他边喊着很热，边撕扯着衣服，这会好像手脚利索了，很快他不喊热了，因为衣服都没有了。
　　我傻眼了，这是和我生理结构一样的身体，但此时看起来过分美丽，尤其他的主人还时不时的扭动两下，我想我的大脑没办法运转了，不由得咽了咽口水。
　　更让人受不了的事发生了。
　　“陪我睡，陪我睡……”我都没注意靖尧什么时候闭上了眼，正在不停的说着让我发疯的话。
　　“那个，靖尧乖啊，你自己睡，渴了吧，我去给你倒点水。”我拔腿就跑。
　　这时我面前的靖尧就像是美味的食物，而我就像是饥饿千年的恶狼，我鄙视着自己，再不跑，我可能真的要吃了他了。
　　等我镇定了一会，拿着水杯进来的时候，靖尧匀称的呼吸告诉我，他已经睡熟了。但是看见他的身体时，我又一次燥热起来。我想我是没法在这呆下去，赶紧给他盖了被子，又冲了出去，回到自己房间。
　　躺在床上，满心满眼都是靖尧迷人的模样，我根本无法入睡。刚刚给他盖被的时候，不小心碰到他的皮肤，更是让我浑身颤抖到现在。
　　一直以来我都是觉得女孩子更可爱，从没想过有一天会看见一个男孩子，让自己如此狼狈，我敲着自己的头，希望能不要胡思乱想，但是收效甚微。
　　在挣扎无效以后，我终于必须承认一件事，那就是我无可救药的迷恋上了靖尧。

　　第十六章

　　恩，头有些晕晕的，睁开眼，阳光好强，不由得赶紧闭上。
　　已经早上了么，昨天吃晚饭的时候好像有喝一点甜甜的酒，夏天说那酒没什么度数，我就好像喝了很多，也是因为那酒甜丝丝的，很好喝。后来觉得头好晕，后来就啥也不知道了。
　　我回忆起了昨晚的事，至于自己是怎样回房间睡觉的，没有记忆。
　　虽然头还很晕，但看这太阳的强度，现在应该不早了，还是起来吧。
　　一起来下床，觉得有点不对劲，怎么凉飕飕的，低头一看，吃惊不小，自己怎么啥都没穿啊。
　　“靖尧，起床吃早饭啦。”冷翔突然推开门，闯了进来。
　　我楞住了，没来得及反应，看见冷翔越睁越大的眼睛，才后知后觉的赶紧拉过床单把自己围起来。
　　“呵呵，呵呵，那个靖尧，我在楼下等你啊，吃早饭了。”冷翔干笑了两声，一溜烟不见了。
　　我相信自己现在的脸一定是番茄色，而且肯定挂着无比的尴尬，因为我的脑子里有想钻到地下的想法。
　　虽然冷翔也是男孩，但是就这么坦诚相见，老实说我还真没思想准备啊。
　　甩甩头 ，赶紧钻进浴室。
　　等我到楼下的时候，冷翔正在餐桌前等我。他最好别提刚刚的事，否则我真是想钻进地缝。还好他很配合我的想法，真的没提，只是没事人一样招呼我吃早餐。
　　“靖尧，昨天你喝多了，今天感觉怎么样啊，有没有哪里不舒服，头晕么？”饭吃到一半，冷翔突然问我。
　　“恩，没什么，稍微有点头晕，不过没事。早知道不喝那么多了，我还真是没用啊，喝着饮料一样的酒居然也醉的什么都不知道，”我不好意思的笑笑。
　　“这不怪你，都是夏天那疯丫头 ，一直让你喝喝喝的，再则样也是酒啊，看来以后不能让她进家门了，净添乱。”冷翔语气愤愤。
　　“也不怪她啦，她也是好意啊，再说那个酒是很好喝啊，都是我自己贪嘴，喝的太多了。”我赶紧说道。
　　“恩，不说了，靖尧，早饭多吃点吧，昨天你都没怎么吃东西，光顾着喝酒了。”冷翔催促我多吃一点。
　　“啊，对哦，可惜了那么多菜，我见都没见过呢。”我有点懊悔。
　　“你喜欢啊，你喜欢那中午我让人再送来，反正是疯丫头家的饭店，很方便，打个电话就行了。”冷翔边喝粥边平静的说着。
　　“千万不要啊，太浪费了，三个人，吃那么一大桌子。晓翔，我既然住在这里，阿姨又不在，那就由我来张罗咱们的吃食，你看怎么样？不过先说好，我可是只会做简单的家常菜啊。”为了避免浪费，我决定还是由我做饭的好。
　　“好啊，好啊，靖尧做的菜一定好吃，上次你给我煮的面我还记得呢，很美味的，只是，要你做饭，会不会辛苦你了啊。”他虽这样说，但是眼睛却流露了期待。
　　“这有什么辛苦的啊，平时我和小唐的饭不都是我来准备么。”提起小唐，我又是一阵担心，一会再打打他的电话吧。
　　“那好吧，我就等着你大显身手了。“冷翔语气轻快，然后使劲和碗里的粥奋战。
　　吃完饭，我打小唐的电话，仍然是关机状态。我实在不放心，突然想起冷云留的纸条上说让小唐去找胡子章，便决定去胡子章那里看看情况。
　　“晓翔，一会你陪我去个地方好么？”直觉冷翔不会让自己一个人出门，那就索性让他一起去也好。
　　“好啊，你要去哪？”冷翔很自然的答应。
　　“小唐的手机一直打不通，我想去他一个朋友那问问，看他知不知道情况。”我如实回答。
　　“你不用担心啦，小唐叔叔是大人又不是小孩子啊，手机关机也许是没电了。”冷翔并不以为意。
　　“你不去就算了，我自己去。”我不知道哪来的脾气。
　　“哎，我就是随便说说，靖尧你别当真啊，我去，谁说不去了啊。”冷翔看我不高兴，赶忙说着。
　　“对不起，晓翔，我……”我赶紧道歉，也知道自己脾气发的没道理。
　　“没什么啦，我们靖尧也有脾气呢，好事，呵呵。我知道你是担心小唐叔叔，那咱们这就走吧。”冷翔笑着说不介意。
　　我们去了胡子章的店面，可是那里锁着门，询问了旁边的商户，他们说今天胡子章根本没有开店。我有些失望，毕竟小唐的朋友我也就能找到这么一个，而且还是很可能和小唐在一起的人。
　　冷翔看我情绪低落，一直在旁边开导我。接下来的几天，小唐仍然是没有音信，我越来越担心，可是又没有办法，我只能等。
　　“靖尧，你整天情绪都这么低落，小唐叔叔回来看你这样，还不心疼啊。他只是去办事了嘛，也许不方便开手机呢，他不是说了一回来就立刻联系你的么，你就别这么担心了好不好。”冷翔语气有点无奈。
　　“晓翔，对不起，害你……”
　　“停，打住啊，我知道你要说什么，我没有怎样了，你别还瞎担心我。我只是觉得呢，你不应该这么消沉啊。你看这样好不好，咱们去附近的水乡走走，当散散心，没准咱们回来的时候，小唐叔叔已经回来了啊。”冷翔还是一贯的乐观。
　　我抬眼看着冷翔的笑脸，点头，出去散散心也好，否则我整天提不起精神，冷翔也跟着担心。
　　我们来到了一个典型的南方小镇，住到了一个老乡家，家主人很好客，冷翔也给了主人食宿费。冷翔说，既然来感受小镇生活，就要和当地人同吃同住才有乐趣。我反正没有意见，要说玩乐，我真是没有经验。
　　因为来到小镇已经是傍晚了，我有些累，我们就没有出去，早早休息。第二天一早冷翔就拉着我出门了。
　　一路上所见，还真是让我感觉新鲜有趣，虽然这里离我生活的城市并不远，可是十七年来，我从没有真的认真去体会过什么，想起从前饥寒交迫的日子，身体还会不由得打着冷颤，那真是梦魇啊。
　　说是小镇，其实这里还满大的，冷翔一路拉着我东看西看，不知不觉我们已经走了很远的路了。
　　这里还真是很热闹，各种各样的商品让人眼花缭乱。
　　有一样东西引起了冷翔的关注，就是有一条街，每家都卖着同一样吃的东西――红烧蹄o。
　　我们进了一家店准备享受一下，后来我们知道这是当地的一道独特吃食，很香，肉质松软而且不腻，冷翔大呼过瘾，我也觉得很好吃，临走冷翔还多买了一只，说是晚上回去还要吃。
　　我们继续在镇上逛着，还发现了一个让人印象深刻的地方，一个亭子。它看起来很特别，引起了我们的兴趣。
　　走近了看才知道是一个直饮水处。整个亭子占地面积有四十多平方，全部用竹子建成，和周围的环境相得益彰，一点也不显得突兀。就是它中间的那个饮水座的造型双杠不像双杠担架不像担架的，才会引起游客的注意。
　　后来在另外一个地方又发现了一个直饮水处还要搞怪，下面依次用老房子柱子下垫的圆石墩、半扇石磨盘达成一个底座，上面竟然用了一个木制的旧脚盆做水槽！不知道这种匪夷所思的设计是否能被有洁癖的游客接受。
　　冷翔却不介意这些，直呼这镇上的人有心了，为游客想的十分周到。
　　这里是一座古镇，每座桥，每个寺院几乎都有着自己的美丽传说。
　　我们边走边看，碰见旅行团还会停下来听导游们绘声绘色的介绍。
　　这里还有小鞋博物馆，这在平时是很难有机会接触到的，所以我和冷翔都兴趣满满的去参观了。
　　出了小鞋博物馆往回走，这时天空开始起雾了，雾里看花的小镇也是另有一番韵味。河对面一阵接一阵的雾气蒸腾而起，很快地给岸边的水阁蒙上了一层薄薄的轻纱。
　　我看着这迷人的景色有些失神，仿佛刚刚街上的喧闹都已经隔世一样。冷翔却在一旁纳闷的说大中午的怎么还会有雾，我不理会他，享受这难得的清幽感觉。
　　雾很快就散了，我们就继续到处游览。
　　回到老乡家里天已经黑了，我们进门才发现，主人在等我们吃晚饭。冷翔兴高采烈的把蹄o递给大婶，说着加菜加菜，大婶笑呵呵的装盘摆在餐桌上。
　　我们又美美的大吃了一顿。
　　一整天都在和冷翔游玩，也确实没有顾得想小唐的事，可是一静下来，心里隐隐的不安感觉就又袭来。
　　看着旁边眉飞色舞的和老乡讲今天见闻的冷翔，我没敢表露出来，我怕影响他的情绪。
　　小镇的夜里有点凉凉的，因该是这里的房子都是临水的原因吧，空气中弥漫着水的清凉气息，我坐在窗前看着眼前黑黑的河水。
　　“靖尧，想什么呢？”冷翔手里端着时令的新鲜水果走了进来。
　　“没想什么，你也过来啊，这清凉清凉的感觉很好。”我招呼着冷翔也坐坐在窗前。
　　我们就一边吃着水果，一边有一搭没一搭的聊着，很快都觉得累了，自然就各自睡了……

　　第十七章

　　第二天又是一大早起来，我和冷翔把昨天没有走过的地方去逛了逛，冷翔一路都很兴奋，被他的情绪感染，我也觉得心情舒畅了很多。
　　傍晚的时候我们就告别房东一家返回了，到了冷翔家已经是八点钟了，我们还没有吃晚饭，我赶忙放下东西，走进厨房，准备做饭。
　　“靖尧，歇会吧，不急的，要不今天晚上咱们还是出去吃？”冷翔的大头探进厨房。
　　“还是在家吃吧，没事，我不累，你等会，我很快就弄好的，做点简单的菜好了。”让冷翔出去，我独自在厨房忙活着。
　　“那我先去洗个澡吧。”冷翔边说边退出了厨房，不一会就传出了哗哗水声。
　　“翔子？靖尧？你们在不在啊？翔子？”是夏天的声音。
　　“夏天，晓翔在洗澡，我在做饭。”我赶紧走出厨房，看见夏天正在客厅张望。
　　“靖尧，你在做饭啊，啧啧啧，靖尧，你围着围裙的样子，实在是实在是太可爱了，太贤惠了，别动别动。”夏天咋呼着拿出了手机，在我还没反应过来的时候咔嚓就拍了一张相片。
　　“疯丫头，你又来干什么？”这时冷翔出来了，头发还滴着水，身上只围了一条浴巾。
　　“死变 态，干嘛衣服也不穿啊，切。”夏天嗤鼻。
　　“我还没问你在我家干什么呢，我穿不穿衣服要你管，我还要光着呢，你奈我何？”冷翔又炸毛了。
　　“光啊，光啊，你光，本小姐还就不怕长针眼了，你那个小身材，哼哼，本小姐又不是没见过。”夏天掐起了腰。
　　“你你你，你是要气死我才甘心啊，你说说你，疯疯癫癫的，咋呼着要看男人的裸 体，你是知道不知道害臊啊。”冷翔有点气结的样子。
　　“看你的裸 体有什么关系，又不是没看过。”夏天不以为意。
　　“苍天哪，那是小时候了好吧，现在我们长大了，你还有没有男女应该避讳的基本道德意识啊。”冷翔有崩溃的意思。
　　“好了，看你那承受能力，还以为本小姐真要看啊，还不是被你话赶话逼的。”夏天看冷翔真的要崩溃了，放缓了语气。
　　“那个，夏天，你吃饭了么，要是没有，一起吧。”我忙打着圆场，要不这房子又要硝烟四起。
　　“好啊，呵呵，正好还没吃呢，昨天今天找你们两天了，昨晚你们也没回来，是去哪了？”夏天蹦跳着坐在了沙发上。
　　“去哪要你管。”冷翔冷哼。
　　“你……靖尧，你看他，总是欺负我，你说他怎么那么讨厌啊，要不你考虑去我家住吧，和这个白痴在一起久了，会被传染的。”夏天又在讽刺着冷翔。
　　“你们俩啊，见面不吵架就不自在啊。我们是去了附近的水乡玩了两天，散散心。”我只能摇头回答。
　　“啊？二人双双单独出游？MY GOD!我们可爱的小靖尧，你竟然和大灰狼一起出游，告诉姐姐，他没有把你吃干抹净吧。“夏天俨然老母鸡护着我这小鸡，对冷翔怒目而视。
　　“疯子，你就是个疯子，要幻想回家幻想去。”冷翔有点气急败坏。
　　“那个，夏天，我没那么弱不禁风，何况晓翔不是大灰狼，你童话故事看多了。”我只能出声提醒。
　　“可爱的小靖尧，你还是小心点好，这个人，没谱。”夏天踮起脚斜视冷翔。
　　“你够了啊，再唧唧歪歪，我把你丢出去。”冷翔有点激动。
　　“气急败坏，肯定有鬼。”夏天还是不放过他。
　　“你们再这样吵来吵去，我没法安心做菜，咱们晚饭可泡汤了啊。”我也无奈，这两只斗鸡，哎。
　　“好好好，听我们靖尧的，姐姐不和这野兽一般见识，你快去煮菜吧。”夏天对我微笑。
　　“你说谁是野兽，啊，谁？”我走进厨房听见冷翔的大喊声，不过意外的夏天没有继续和他吵，我也终于得以安静做饭了。
　　等吃饭的时候，这两人本着把斗争进行到底的精神总是争抢一块肉，一棵青菜，我懒得再理他们，自顾吃的很香。
　　吃过晚饭，夏天还想抓着我东拉西扯，被冷翔三下五除二，赶走了。
　　“晓翔，你对夏天是不是太粗鲁了啊。”我实在不能认同冷翔拎小鸡一样把夏天拎出去。
　　“相信我，靖尧，我要是不拎她出去，没有任何办法能让她乖乖回家。”冷翔显的很无力。
　　“那外面天黑了，她一个人不要紧吧。”我还是不大放心，毕竟是女孩子。
　　“出了我家门，旁边就是她家门，何况她跑到这来，她的保镖肯定就在外面守着呢。”冷翔不以为意。
　　“夏天家很有钱？”还有保镖。
　　“是的，本市首富，没想到吧，夏天这丫头一点不像个大小姐，就是个疯子。”
　　“晓翔，你别总说夏天是疯子啊，毕竟是女孩啊，老这么说她她也会难受吧。”我其实是希望她们两人别再使劲吵了。
　　“什么，靖尧，你在说笑话吧，就那疯丫头，她还管别人说什么，她才不管呢，你呀，别被她骗了。冷翔像听到了什么笑话。
　　“别这么说啊，我看她挺关心你的啊，你看你不在家，一回来，她马上就来找你了。”总觉得夏天不像冷翔说的那么没心没肺啊。
　　“打住，她那是来看你，我不是说过，她喜欢漂亮男孩子么。”
　　“是这样么。”我有些纳闷，
　　“算了，不说她了，靖尧你累么，要不要早点休息啊。”
　　“也好，今天跑了一天，还真觉得有点腰酸背疼的。”
　　“那你去洗个澡，一会我给你按摩按摩，我手艺不错哦。”冷翔如此提议。
　　“好啊，那我先去洗了。”他有此提议，我没异议，事实上我是很累了。
　　等我洗澡出来，冷翔已经在床边等着我了。
　　“靖尧，你趴下，我帮你按摩按摩啊，肯定就不感觉疼了。”冷翔见我出来，就招呼着。
　　“恩，好，今天就试试你的手艺。”我依言趴在床上。
　　“开始了哦。”他开始在我身上捏着，还别说，挺舒服。
　　“靖尧，怎么样力道可以么？”冷翔边捏边问着。
　　“恩，力道刚刚好，很舒服，没想到你还有这一手呢啊。”我舒服的哼出了声，感觉背后的人停顿了一下，就又继续了。
　　意识因为跑了一天很累了，二是冷翔手艺真的是不错，我很快就找周公去了，什么都不知道了，一觉到天亮。
　　这边 冷翔
　　和靖尧两个人这样单独旅行，让我兴奋不已，这感觉就像情侣双双出游，自从明白了自己的心意以后，我没有过多的抵抗便想通了，我决定跟着自己的感觉走。
　　喜欢男孩有什么不好呢，至少只有和靖尧在一起的时候我才能感觉到什么是真正的快乐。
　　拉着靖尧的手，走遍了小镇的大街小巷，我心里有说不出的愉悦。我不知道靖尧是怎么想，但我决定慢慢来，一点点让他知道我的心意，我怕吓着他。
　　回到家，夏天咋咋呼呼的说我是不是把靖尧吃干抹净了，我恼怒的掩饰，就好像被人说中心事一样的尴尬，看靖尧只是当夏天开玩笑，我的心才平静了些。
　　看着他围着围裙张罗吃食的样子，我的心暖暖的，我好像看到了以后我们两人在一起温馨的生活的场景。
　　其实自从那晚靖尧喝多了这两天，我也有点鄙视自己了，总是在看着靖尧的时候想入非非，有两次我甚至暗自抽了自己俩嘴巴，让自己清醒些。
　　我爱上了靖尧，是爱他整个人，即使什么都不做，守护在他身边也是幸福的，我必须抑制自己拥他入怀的冲动。
　　这两天的行程对我来说是雀跃的，靖尧好像也不那么心事满满了，看他高兴起来，我就觉得这个世界太美好了。
　　旅游也是很耗费人的体力的，尤其像靖尧本来就体力有限，我看他很累了，就建议为他按摩按摩。
　　看着靖尧就这么趴在床上，我突然感觉到了身体的异样萌动，我只能努力的抑制。在我为他按摩的时候，他居然舒服的轻哼出声，这真是考验我的意志，磨练我的神经啊，我不自觉的停顿了一下，整理好思绪。
　　靖尧的身体很白 皙细 腻，不像男孩子该有的，皮肤细滑，我忍着原始的冲动，继续为他缓解疲劳。
　　当按摩到他下身时，我竟然鬼使神差的脱掉了他的浴巾，这个动作让自己吓了一跳，赶紧看看靖尧，他已经睡着了，我才稍微安心。
　　可是这时，我已经没有办法让自己再为他盖上浴袍了，这美丽的身体，对我来说充满了几乎抵制不住的诱 惑。
　　伸出的手有些不由自主的颤抖，刚碰到他的皮肤，就猛的缩回来，麻酥的感觉传遍全身。天哪，我是真的迷恋靖尧到无可救药了么，这样的碰触都让我浑身战栗。
　　这时，他还适时的扭动了两下身体，轻哼了两下，就呼吸匀称起来。这简直就是折磨我。
　　我已经有些没办法控制自己，伸手抚摸着他，也许是太疲倦，靖尧睡的很沉，没有清醒的迹象，只是偶尔像刚刚那样扭动几下身体。
　　让我实在始料未及的是，我竟然在这种小心的，自我沉醉的抚摸中释放了自己，浴巾下面湿湿的一片让我顿时清醒，我击打着自己的头。
　　赶紧为靖尧盖好被子，逃回自己的房间。
　　我鄙视着自己，又不能忽视身体的快感，矛盾中，我彻夜不眠……

　　第十八章

　　小唐已经走了第四天了，我一直处在不安的状态，虽然他走的时候一直和我保证他会平安回来，我们的生活又会像以前一样平静。
　　和冷翔出去散心确实让我放松了不少，可是一闲下来，还是忍不住胡思乱想，也无数次的拨打小唐的电话，但永远都是无人接听。
　　我也不知道自己为什么这样紧张，但是隐约的就是有种挥之不去的不安。
　　昨天很累，冷翔帮我按摩，我不知不觉就睡着了，一晚上都睡的很沉，夜里也没有醒，这对我来说是不多见的。
　　今天一早六点就醒来了，就在床上蹭着，不想起，人真的是不能太闲，这几天我在冷翔这，不用开店，不用早起，这不，现在醒了也不想起床。
　　不过主要还是因为这个时间冷翔一定还在呼呼大睡，我要是起来了，就会吵到他。
　　磨蹭到七点，我终于也躺不住了，外面明晃晃的阳光照进来了呢，下楼准备早餐好了。
　　令我意外的是早餐已经摆在餐桌上了，可是却没见冷翔的影子。
　　我重新上楼，去冷翔的卧室。
　　“晓翔，你在么？你什么时候起来的啊，早餐都准备好了？晓翔？”我在他门前喊了半天没人回应。
　　于是我就自顾推开门，看见冷翔拳在被子里，没出声。
　　“晓翔，你怎么了，是不是病了？怎么不说话？楼下的早餐是你准备的？”我走到了床边轻声问着。
　　“恩，靖尧，我昨晚失眠，现在好困，早餐是我刚刚买的，你去吃吧，我再睡会。”冷翔在被子里咕哝着，没露头。
　　“那你睡吧，一会我回家一趟，有事打我手机吧。”我想回趟家，没准小唐有回来过呢。
　　“啊，回家？”冷翔突然坐起来，吓了我一跳。
　　“是啊，回去一趟，看看，没什么的话我就回来了。”他干嘛那么紧张啊。
　　“我和你一起去吧。”冷翔马上说。
　　“不用，你睡吧，我自己回去就可以了，行了，你睡吧，我下楼吃点东西就出门了啊。”没等他有什么反应，我就转身出去了。
　　冷翔看起来精神是不大好，那就让他休息好了，我一个人回去看看。
　　就在我吃早饭的时候，我的手机突然响了，是个陌生号码，我赶紧接听，没准是小唐呢。
　　“你好，我是骆靖尧。”
　　“靖尧啊，我是胡子章，你还记得我么，小唐的朋友。”那边传来了爽朗的笑声。
　　“记得记得，您怎么会打给我，是小唐有什么事么？我曾去你那找过你，可是门锁着。”我有点着急。
　　“你去过我那了啊，我这几天没开张，对了，小唐打电话不大方便，让我转告你，他很好，处理完事情就回去，但是可能要过一段时间了，叫你别担心。”那边声音洪亮轻松，我听不出什么异样，但心里不安的感觉不减反增了。
　　“胡子章，你和我说实话，小唐是不是出什么事了？他为什么会打电话不方便？”我焦急的询问。
　　“没什么事了，都是陈年旧事，早该解决，你放心，他没危险，别瞎担心了，好了，就这样，我还有事。”电话那头匆忙的挂断了。
　　我拿着电话愣了好半天，胡子章说小唐没危险，可是，为什么他不亲自打给我 ，却要别人传口信呢。
　　我的脑子有点混乱，心里因为这通报平安的电话更加忐忑了。是我想太多了么，刚刚胡子章语气很轻松，就像他以往一样爽朗的笑着，那就说明小唐一定没什么事的，我这样安慰自己。
　　家就先不回了，看来小唐也是没有回去过，否则早就联系我了。
　　就这样坐在餐桌前发呆。
　　不知道就这样坐了多久，我什么都不敢多想，就呆呆的坐着。
　　“靖尧？你不是回家了？怎么还在这？”冷翔突然出声。
　　“冷翔，我……”不知怎么的，我没办法说话，不知道说什么。
　　“靖尧，怎么了？出什么事了？”冷翔担心的问着。
　　“刚刚小唐的朋友有打电话给我，说小唐正在办事，一切都好，可是我就是放心不下，心里忐忑不安。”我轻轻的回答着。
　　“啊，小唐叔叔找人来报平安了啊，那不是很好么，你还担心什么啊？靖尧，你想的太多了，你听话，安心的在这等小唐叔叔回来，别胡思乱想啊。”冷翔尽量安慰着。
　　“冷翔，我还是想回家看看，你陪我还不好？”我突然不敢一个人回去，好像有冷翔在身边我才有安全感。
　　“好，我陪你回去，等我穿件外套，咱们就出发。”冷翔边说边回我是穿衣服。
　　冷翔很贴心的叫了计程车，很快我们就到了我和小唐的家。
　　一进门，看着熟悉的环境，我的眼泪就掉下来了。我奇怪于自己的反应，好像这几天的担心和惦念，在这个环境下猛的激发出来。
　　看着房间的一切，脑子里不停的闪过我和小唐在这生活的点点滴滴。
　　小唐显然是没有回来过，每个房间我都看过，没有什么痕迹。
　　“靖尧，你别这样好么？小唐叔叔不会有事的，再说不是和你报平安了么。你看你，怎么像个孩子，哭成这样。”冷翔在旁边小心的劝着。
　　我猛的撞到冷翔的怀里，抱紧他，无声的哭着。
　　我哭了好久，好像不止在发泄这几天的担心，像是把十七年来压在胸口的情绪都一下子发泄完了一样，我浑身再没什么力气了，瘫软在冷翔怀中。
　　冷翔一直紧紧的拥抱着我，抚摸我的头发，静静的接受着我的发泄。
　　许久，我从冷翔怀里抬起头，我想我现在的样子肯定惨不忍睹，我这才觉得自己太夸张了，怎么能像个小孩子大哭呢，觉得很不好意思，不过哭过后，整个人都轻松多了。
　　“哭够了？靖尧，你哭的样子真像个孩子。”冷翔边说边帮我擦着还残留在脸上的眼泪。
　　我更加不好意思了。“晓翔，我……”我不知该怎么说，但心里充满了感激之情，如果没有他陪着我，我想我会崩溃。
　　“嘘，靖尧，别说什么感谢之类的话，我们是好朋友，再说你能在我面前这样肆无忌惮的表达你的情绪，老实说，我很高兴，说明你信任我。“冷翔整个人看起来是那么温柔，脸上挂着浅浅的笑，还有，宠溺。
　　“恩，但是，还是要说，晓翔，真的谢谢你。“我仍然把感谢说出口。
　　“靖尧，现在好些了么？”
　　“好多了。”
　　我们沉默了一会儿。
　　“晓翔，你知道么，我无父无母，从小在垃圾堆里长大，只有一个同样是靠捡垃圾为生的骆大叔照顾我，我的名字都是他找人取的，我也是随他姓骆。
　　半年多以前，骆大叔突然因病去世了，我甚至都不知道他得的是什么病，因为我们实在支付不起去医院的费用，我只能就这样看着养大我的亲人离我而去。
　　当时，我真的想就这样随他而去，这个世界抛弃了我，而我也无任何留恋。
　　可是骆大叔弥留之际，死死抓着我的手，要我答应他好好活下去，他从没要求过我，我不能连他的临终遗言都不遵从，所以，我活着，但我只当自己是已经死了的人。
　　在我万念俱灰的时候，是小唐把昏迷在路边的我捡回了家，没问我的身世，没问我的过往，收留了我，还当我是亲人一样。
　　你不能明白，和小唐在一起朝夕相处的这半年，我有多幸福，那是我以前做梦都不敢想的幸福，所以即使我什么力量也没有，我也发誓永远要守护小唐。
　　最近他总是心神不宁，有心事，可是他却不对我讲。看着他无精打采的样子，我心疼极了，可我什么都做不了，我恨自己的无能为力。
　　现在小唐又独自一人去解决问题，临走还担心我，让我去找你，还留了钱给我，他总是为我着想，可我却什么都不能为他做。
　　我不知道现在小唐的处境是怎么样，但我没办法让自己不担心，回到家看着熟悉的一切，空气里还残留着小唐的气息，我没法控制自己的情绪。
　　我真的没办法控制……“我越说越小声，眼泪又无声的来临。
　　冷翔又一次抱住了我。
　　“靖尧，没事的，小唐叔叔不会有事的，我会一直陪着你，直到他回来。你以前所受的苦都不会再有了，我也发誓会守护你，所以，靖尧，你不孤单，你还有我。”冷翔边说着，抱的我更紧。
　　他就这样抱着我，我就这样汲取他身上的温暖，除了小唐，冷翔是我唯一亲近信任的人了，在他面前，我渐渐也毫无保留。
　　过了好一会，冷翔松开了我，这时我的情绪已经平复，也许我只是需要发泄一下。
　　“靖尧，好些了么？”冷翔仍然是这样的问着。
　　“没事了，呵呵。”我相信我现在的表情一定很傻，顶着红眼睛红鼻头傻傻的笑。
　　“没事了就好，看你，像个红脸小花猫，你等着，我给你拿湿毛巾，你擦擦脸。”说完转身就走。
　　“我自己去洗，你呀，都把我惯坏了，什么都帮我做。”我自己去洗。
　　我没发现自己撒娇的语气，冷翔眼神复杂的看着我走进卫生间。
　　那时我只当冷翔是最好的朋友，还没有感觉到他灼热的目光……

　　第十九章

　　小唐就这样走了一个星期,一个月,到现在已经半年了，除了最初胡子章那通报平安的电话小唐可以说是音讯全无。
　　在冷翔家住了半个月以后，我坚持回家了，一是冷翔在那半个月都没有去上课，二是我也想重新照顾奶茶店，我不想就这样什么都不做。
　　一边继续照应着奶茶店，一边等待小唐的归来。
　　我也曾经去查过小唐留给我的那张卡，里面的钱足够我后半生用了，我不敢多想小唐为什么要留那么多钱给我。
　　我渐渐已经没有了最初的焦急，只是心底有个声音和我说，小唐一定会回来。我抱着这样的信念，独自生活。
　　冷翔一有时间就会过来，事实是基本每天放学都会来，有时和我一起吃饭，有时也会留宿，我们的关系也由最初的朋友变成了无话不谈的好朋友。
　　我其实要感谢冷翔，小唐不在的这些日子，要不是他一直在我身边，我也许真的会撑不下去。对了，那个有趣的女孩夏天，现在也是家里的常客，我们现在也很熟悉，他们是我唯一的两个朋友。
　　我现在知道自己其实不是不懂与人交流，只是我是典型的被动型，若有人真心主动与我交好，我也会付出毫无保留的信任的。
　　日子平静得过着，在不忙的时候，我还是会不自觉的盯着手机，盯着门，每次冷翔或者夏天来得时候，我都以为是小唐回来了。
　　从冷云受枪伤和小唐临走时那沉重的语气，我隐约就知道也许小唐没那么快回来吧，我从不知道思念一个人有时也是一种希望，现在每天等待小唐回来，就是我人生最大的意义了吧。
　　“靖尧，我来了，带了好料哦，晚上加菜。”冷翔跑到我面前。
　　“靖尧，我也来喽，呵呵。”夏天的大笑脸也出现了。
　　“今天这么早，你们俩是不是又逃课了啊。”我店还没关呢，他们快高考了，晚上有补习，哪有那么早啊。
　　“嘿嘿嘿嘿……”俩人这会不掐了，朝着我傻笑。
　　“你们俩呀，真是的，就算是学年前两名也不能总是随意不上课啊。”我叹息着这两个人的得天独厚。
　　“你不知道靖尧，晚上的数学课无聊头顶，再说，他讲的老掉牙的题目我们早会了，就溜出来找你玩喽。”
　　“你们俩，只有在逃课这件事上步调一致。”我撇撇嘴。
　　“夏天，你就不怕你妈妈发现你又逃课，把你再关起来。”以前夏天的妈妈曾发现她总是不好好上课，关过她一个星期的紧闭。
　　“嘿嘿，不怕，就说是翔子拐我不上课的。”夏天得意的笑着。
　　“喂，疯丫头，你干吗拉上我？”冷翔不满。
　　“谁让从小到大我妈妈都喜欢你多一些，好像你是她儿子，我是捡来的。”夏天撇嘴。
　　“你还好意思说，谁叫你总是闯祸阿，害得我怕你妈妈担心，总是给你断后，我们今年已经成年了，你还不放过我啊你。”冷翔有哀号的劲头。
　　“那我不管，我只知道，要是我妈发现我逃课，我只要说和你在一起，她保准不惩罚我，顶多象征性的说下次不许这样了，我试了好几次了，屡试不爽。”说完还大笑两声。
　　冷翔摸着头无语，虽然他们总是吵架，但是多数情况都是夏天胜利，其实冷翔还是很让着她的，也就是嘴上凶一下。
　　“钥匙拿着，你俩先到家里等我，我忙完就到后面去。”赶紧把后面的房门钥匙给他们，他们再多呆一会，谁还走过来买奶茶啊。
　　“那好，靖尧，我们在家等你啊。”夏天一把抢过钥匙，转身就跑，冷翔随后追去了。
　　今天的生意还是不错的，又到了夏天了，冷饮和冷饮料都卖的很好，这个店还是有条不紊的经营着，只是有时我一个人有点忙不过来。
　　虽然以前小唐干的活也不多，但是凡是采购什么的都是他出马，准备工作他还是会帮一些忙的，现在什么都是我一个人，有时还真有点手忙脚乱啊。
　　冷翔曾经建议说请个小工帮我的忙，我拒绝了。其实倒不是别的原因，我只是下意识的还是不大愿意由陌生人轻易闯入我的世界。
　　等我忙完回到家，家里两个活宝不出所料的又在吵架，这回是为了看电视抢遥控器，看来我这电视需要准备两台了，哎。
　　“你俩闹够了没有啊？”我无奈的开口，俩人抢的正欢，根本都没发现我已经回来了。
　　“啊，靖尧你回来了阿，你看翔子，又欺负我，我看动画片他不让看。”夏天一脸委屈跑到我跟前告状。
　　“你别恶人先告状啊，你说我看体育节目看得好好的，她呢，看漫画书也看得好好的，相安无事。你非法神经突然跑过来和我抢，我算看出来了，你就是见不得我舒坦。”冷翔的语气恶狠狠。
　　“晓翔，你就让让夏天嘛，女孩子嘛，走，你不是说带了好吃的么，咱俩去做饭。”我打圆场，基本上呢我都会帮夏天说话的，毕竟是个女孩子嘛，冷翔那一八五的身高高出夏天多少啊，还经常好笑的也掐起腰和小女生顶牛。
　　“还是靖尧好，不和某人一样，就会欺负我这种小女生。”夏天得意地晃着手里的遥控器。
　　“是，你是小女生，该大的地方也小得看不见。”冷翔鄙视的看看夏天，大笑着跑进厨房，我就眼睁睁看着夏天的拖鞋在我的厨房门上添了个印记。
　　“这丫头，越来越野蛮，靖尧，你干吗老实帮着她啊。”冷翔边洗菜边像我抱怨。
　　“你还说我？其实你比谁都惯着她，哪一次她有事你不是飞奔过去的？虽然嘴上一直朝她大喊大叫。”我陈述事实。
　　“哎，没办法，那丫头就是看我心肠软，我真可怜。”他摆出可怜状，我继续做饭才不理他。
　　在那我看来，冷翔和夏天就是一对欢喜冤家，见面总是争论不休，但是一旦哪一个稍微有风吹草动，另一个保准坐不住出动了解情况。互相关心的再明显不过，可是当事人呢，却毫无察觉，还可笑的认为他们是敌人。
　　晚饭又是在冷翔和夏天永无休止的胡闹和我的笑看无语的气氛下结束的。
　　“靖尧，今天我本来想住在这的，可是这么晚了，还得送这疯丫头回家，就改天再陪你吧，你一个人没问题吧。”冷翔临走神色担心的问我。
　　“翔子，你这种语气不对啊，怎么好像和你的小媳妇告别一样的啊？”夏天的大嗓门高喊着。
　　“去你的，疯丫头，再多嘴自己回家。”给了小丫头一记暴头。
　　“晓翔，快送夏天回去吧，我一个男孩子能有什么事啊，放心啦。”夏天的无心一喊，却让我心底怪怪的，说起来冷翔也着实对我太好了。
　　“靖尧，你知道我说的是什么。”冷翔突然小声说着。
　　“我知道，你是怕我晚上又不睡觉，不会的，最近我的睡眠好多了，再说哪天小唐要是突然回来了，看见我没精打采的样子，也会不安的。所以我最近都想通了，就当他去度假了，反正早晚会回来的，我就不瞎担心了。”我仰起脸朝冷翔笑笑，尽量语气轻松。
　　“那就好，靖尧有什么事随时打我手机，你知道我二十四小时都开机的。疯丫头，我们走了。”冷翔带着夏天出门回去了。
　　诺大的房子又剩下我一个人，房子里异常的寂静，我的心里每当这时候都空荡荡的，我又点鄙视自己，我就要成年了，是个男子汉了，怎么能如此脆弱。
　　一个人坐在沙发上，电视早就关掉了，我这人没什么特殊爱好，也不怎么看电视的，每个晚上都是这样默默度过。
　　在我发呆之际，门外突然有什么声响，嗵的一声，让我浑身一颤。
　　什么声音？就在门口，是小唐？
　　我顾不得多想，赶紧起身走到门口，从猫眼看出去，什么都没看见。
　　我们的房子是临街的，前面店铺后面是居住房间，还有个小院子，从店里能直接到后面来，但是也有另一个入口。
　　刚刚的声音却不是从院门口传来的，声音很近，好像就在房门口，可是我向外看却什么都没看见。
　　小心的打开门，我向外张望，还是什么都没看见，下意识向前走，脚下绊了一下，差点跌倒，外面有点下小雨，地面湿滑。
　　往脚下一看，吓得我大叫一声，一个人赫然躺在门口。
　　我没敢轻易上前，等了一会，那人一动不动，难道死了，不会吧。
　　我小心的蹲下，用手探他的鼻息，还有呼吸，是昏迷了。
　　我赶紧走到院外，四下看了看，什么人也没有，只有偶尔经过的汽车，我又赶紧转身回去，关上院门，那人趴在地上仍然一动不动。
　　这是什么人啊，是怎么到院子里来的，怎么会昏迷在我家门口呢。
　　他的样子让我突然想起了一年前的我，昏倒在路边，被小唐捡回家的情景。
　　想到这，我赶紧使出全身力气把那人扶到屋里，他好重啊，我差点就弄不动他。
　　刚刚在门外比较黑看得不是很清楚，进屋才发现，这人好高，最奇特的是他有一头银发，这倒使少见，难道他不是东方人？可是却长着一张典型的东方人的脸，世界很大，什么人都有啊，用在他身上合适了。
　　他身上都被雨水浇湿了，我赶紧拿了小唐的衣服来，费力帮他换上，它穿小唐的衣服还稍嫌有点小呢。
　　夜已经深了，我捡了一个昏迷的男人，也不知道他是生病了还是怎样，天也马上亮了，等天亮了，去找个医生来看看吧……

　　第二十章

　　本来忙了一天很累了，也和冷翔保证会好好休息，事实上我也想好好休息了，可是，谁知道半路杀出个昏迷银发男人，我这一夜啊，又是无眠啊。
　　天刚蒙蒙亮，我赶紧到隔壁房间再看看那人的情况，昨天晚上也摸过了，这人也不发烧，不知道什么原因就昏迷了，一会还是去请医生。
　　走到隔壁房间，推门进去，出乎我的意料的是那人竟然不见了，难道醒了就走了？就是走也该打个招呼吧，这时听见哐啷一声，好像什么东西掉地上了。
　　我赶忙走出去看看，客厅没有人啊，一走进厨房，清楚了，这人，在找东西吃，正在翻冰箱。
　　“这位先生，你不觉得在你翻别人家冰箱的时候，应该事先和主人打声招呼么？”我不悦的对着某人的背影说到。
　　“啊！，吓死人了，你怎么走路没声音的？”这人转过身拍着胸脯貌似被吓到一样。
　　我斜眼看他，没出声，等待他的解释。
　　“呵呵，我肚子饿了啊，是你把握扶进房间的？谢了啊，不过你是谁啊，唐天天呢？这不是唐天天的家么？”这人说的十分轻松，他不知道我听见小唐的名字整个身体都颤抖了。
　　“你认识小唐？”我的声音也是颤抖的。
　　“当然，要不我怎么会在这啊，昨天我实在太饿了，连敲门的力气也没有了，就昏倒在门口了。”合着这位是饿晕的阿。
　　“那你最近见过小唐么？”我不管他怎么晕的，只想知道他是不是知道小唐的下落。
　　“三个月前在温哥华见过啊，怎么他现在不在家？那你是谁？”那人继续询问着。
　　“三个月前你见过小唐？他在温哥华？他好么？为什么不回家？”我一听他见过小唐，心里有说不出的激动。
　　“你一连串问我那么多问题我怎么回答啊，别说那么多了，我这饿得快没有说话的力气了，有没有吃的啊。”他只关心吃的。
　　“哎，那我给你下碗面吧，你到客厅等会。”我看这人没心思听我说话，只想着吃，还是先喂饱他再问吧。
　　银发男人一连吃了两大碗面，终于摸着肚子说吃饱了，一副很满足的样子靠在沙发上了。
　　“吃饱了？”我看着他酒足饭饱的模样问着。
　　“恩，你下的面不错，很好吃啊，还是我好几天没吃饭，吃啥都香啊。”这人，真不会说话。
　　“你喜欢就好 ，对了，你在温哥华见过小唐？他在做什么？怎么没有回家？”我还是焦急的询问小唐的下落。
　　“哦，我在街上偶然碰见他的，一共也没说几句话，不过看他的样子不像有什么事啊，还有一个男人和他在一起。”银发男人边摸着肚子边说着。
　　“一个男人？什么男人？”是冷云么？小唐既然不是有危险，为什么连个电话也不打给我呢 。
　　“还不就是个男人，我又不认识，你一直问啊问的，那你是谁啊？”他锲而不舍的问着我的身份。
　　“我，我叫骆靖尧，你可以叫我靖尧，我算是小唐的儿子。”我只能这样回答我和小唐的关系。
　　“儿子，那娃娃脸有这么大的儿子？”他语气很惊讶。
　　“正确的说我是他拣回家的，他总是说我是他拣来的儿子。”我也很无奈。
　　“哦，这样啊，那现在这个家里就你一个人，前面那小店，你开的？”他倒是语气平静，接受的很快。
　　“是小唐开的，他不在家，就我在打理。你是什么时候认识小唐的？这次来这里找小唐有重要的事？”这个人的身份还是有必要问一下啊。
　　“我啊，认识他好多年了，这次来啊，其实也没什么了，我是来投奔唐天天的。”说的很平静。
　　“投奔？什么意思？”我不明白。
　　“就是我要在这里住上一段时间，你没看我连饭都吃不上么，都饿晕了。”他说的很可怜。
　　“啊？住在这？可是，小唐不在啊。”我诧异于这人的坦然和明显的不走的眼神。
　　“他不在没关系啊，我反正就是要住在这一段时间，再说了，他不在，你不是在么。”他很理直气壮。
　　“我，算了，那你有什么打算，就这样住在?你是做什么工作的？”他不是就想在这吃了睡睡了吃吧。
　　“我没工作，也没钱。”又是理所当然，他不明白他这样一个大男人这样的状态不是正常的么。
　　“那你是不是中国人？”老觉得他那一头的银发怪怪的。
　　“是啊，我当然是，这银发，呵呵，我染的。”他摸着头发说着。
　　“那好吧，那你就住下吧，反正房子也不小，你就住在昨天晚上住的那个房间吧。”我不想再问什么了，基本知道小唐是没有危险的就好，我想他一定有他的原因，不然不会半年都没有消息。
　　至于这个人，哪怕他不是小唐的朋友，他昏倒在家门口，我也会收留他，就像小唐当初什么都不问收留我一样。
　　“好的，靖尧， 现在我吃饱了，但是还是觉得头有些晕，我先回屋休息会啊。”说完转身就要走。
　　“等等，我还不知道你的名字呢，怎么称呼你呢？”这人连名字都没说。
　　“哦，你叫我夜硕就好了。”摆摆手，不顾石化了的我，自顾进房间了。
　　“夜硕，夜硕，夜硕……”我小声重复着。
　　他怎么会叫夜硕？那，那那个人呢，那个总是不定期出现的人呢？他是谁？世界上有这么巧的事，小唐的第二人格也是称自己夜硕的，要说这是一种巧合，我无法相信。
　　难道这个人知道小唐有双重人格的事？他故意说自己叫夜硕？可是他有什么目的呢？望他的房门，我无法理出头绪。
　　他的身体还需要恢复，就让他先休息吧，我不再多想，也快要开始准备开店了。
　　“美女，来杯奶茶吧，很好喝哦，是我们店里的小帅哥亲手做的哦，特别甜美，就像你们一样甜美呢。”让我瞠目结舌的是三个小时后这个站在我旁边，隔着柜台高声对来往的女孩推销奶茶的银发高大男人。
　　“你小点声啊，哪有你这么叫卖的啊。“我小声制止他。他喊的太夸张了，我真觉得丢脸死了。
　　“靖尧，你那种面无表情的卖法才有问题呢，你看，我招来了多少客人啊，你快做啊，这都不够卖了。“他得意的指着排长队女孩们，我无语。
　　谁能把这个家伙带走啊，我疯了，但是还得赶紧做奶茶，他真的是招来了好多人，只是这种招法，哎。
　　“美女，你的奶茶，欢迎再来啊。”他十分殷勤，挂着笑。
　　“哇，你笑起来好帅哦，还有还有，这一头银发也好漂亮哦。”女孩根本看不见奶茶，只看见那个正在拼命卖弄的银发大公鸡。
　　“是么，被美女夸奖真是我的荣幸呢，那美女，请你移驾好么，我还要招呼后面的客人呢，你这么美丽的女孩一定不会让我为难的是么。“他的话让我一身鸡皮疙瘩，不过我倒刚刚发现，这人的声音还满好听的。
　　“好好，那我不耽误你做事，呵呵呵。”女孩的笑声很银铃，我又一身鸡皮。
　　“是谁让你像个大公鸡一样在这里摇摆的？”我实在是受不了了。
　　“干嘛，靖尧，你生气啦？我是想帮你啊，你一个人多辛苦啊，我也没事做，既然住在这里，就帮你照看店里不是很好么，能替你分担一点啊。”他突然说的很委屈，我一时有点反应不过来。
　　“哎呀，不是怪你，是，哎，总之，你休息就是了，我一个人忙的过来。”看他委屈的样子，实在没忍心说出口，他这种推销的腔调让我崩溃。
　　“靖尧原来是关心我啊，真是个好小孩呢，我好感动。”说完还抱我一下。
　　“你干嘛啊你，好了好了，你愿意帮忙就帮吧，别碰我啊。”算了，随他吧，反正他确实是招来了好多生意。
　　“恩，我决定了，我在这住的日子就给你当助手了，呵呵。”自顾做着决定，我要是能反对，希望他就住一天，哎。这个人在我看来，神经不是太正常啊。
　　我就懒得回应他。
　　自称夜硕的银发男人在我身旁也忙活了一整天，托他的福，今天的营业额翻了一番，虽然我受不了他的这种推销方式，但是不得不承认是有效的。
　　而且每一个客人走的时候还是兴高采烈的，不像我一个人的时候，老是听见抱怨声，与人交流是我的弱项。
　　我最佩服他的是哄那些女孩子也就算了，他还能很绅士的让来买冷饮的男孩子也对他投去崇拜敬爱的目光，这人，真够厉害的。
　　啊，这么八面玲珑的人，他拿小唐双重人格的事做文章，我能对付的了么。
　　我的脑子很少一下子考虑这么多问题，几乎当机，得出的结论还是，一会晚饭过后还是好好和他谈一谈，至少知道他为什么这么做啊。
　　我只顾自己瞎想，完全没发觉身后注视的目光……

　　第二十一章

　　晚饭吃的我很郁闷，我满心想着眼前莫名其妙称自己是夜硕的男人，可是这个被研究对象，丝毫没有感觉，大口大口的吃，吃的肚子都鼓起来了，不能动了，连坐都要半躺着了。
　　我看着在沙发上撑的腰都直不起来的男人郁结，吃饭吃成他这么夸张的人还真少见，不过倒让我想起另一个人，曾经也是吃我做的饭吃到撑，摇摇头 ，不多想了，否则我不能保证自己的眼泪是不是会莫名流下来。
　　不管是小唐，还是夜硕，都让我如此想念，以前我从不知道也会这样的思念夜硕。
　　所以当这个银发男人自称夜硕的时候，我其实是愤怒的，我说不清楚愤怒何来，总之在我心里不管怎样，夜硕就只有一个。
　　“你不觉得你吃的有点太多了么？你要不要出去散散步啊，你这样子要不要紧啊。”虽然我很想问他想问的问题，但看他那样子，我又忍不住出声关心下。
　　“呵呵，我没事没事，谁叫靖尧你做的饭这么好吃啊，一不留神就有点吃多了。”银发男人干笑。
　　“你客气了，你不是吃的有点多了，是吃的太多了，你这样真的不要紧么？”我怎么看着他那肚子要爆了啊。
　　“恩，那我出去走走，当消化一下好了，可是附近我不熟悉，我怕出去就回不来了，靖尧，你能不能陪我去啊，你也当锻炼锻炼，好不好？”怕我不同意一样，他语气里有请求的味道。
　　“好吧，我陪你到附近的公园走走，你以后别吃这么多了。”我不忍心看他在这挺着肚子待着，还是先解决他的问题再说吧。
　　“太好了，哦，那个，靖尧，你拉我一把，我站起来有点费劲。”他笨笨的没起来。
　　我叹着气伸手把他拉起来，我有点后悔昨晚留他在这，我应该报警，让警察叔叔们去伺候他。
　　“谢谢靖尧，那我们走吧。”站起来以后他显的灵活很多，在我前面出了门。
　　我无奈的也跟着出门。
　　我们到家附近的公园走了走，大概一个多小时的时间吧，我还是没有机会问他什么。
　　他就像个外星人一样，看见什么都兴奋一下，还和路人拼命打招呼，看着他那张始终笑着的脸，我认为他精神有问题，是不是考虑送精神病院好些呢。
　　在我终于忍受不了他的莫名兴奋的时候，出声拉着他回家去，否则别人也要当他是疯子了，没有人会在那毫无理由的一直笑。
　　“你笑够了没有？好了，别再打招呼了，人家又不认识你，你倒是说说，你像个火星人一样的兴奋，是为了什么，因为这公园里老太太多？”我嗤鼻，这人，怪的很。
　　“呵呵，靖尧，你真会说笑呢，我就是看，也看你这个俊美的少年啊，我看老太太干什么，你觉得老太太比你好看？”他转头笑咪咪的看我。
　　“别转移话题，说说，你为什么那么兴奋？”我有点窘迫，他竟然拿我开玩笑。
　　“我要是说看见你，吃你做的饭，和你一起散步，就让我兴奋，让我高兴，你信么？”他突然声音低沉，看着我说着让我更加窘迫的话。
　　“别胡说，你要继续表现你的怪异的话，那你请便，我要回去了。”我下意识的逃跑，我不敢看他的脸，有些莫名紧张。
　　“哎，靖尧，你别走那么快啊，我跟不上了，会迷路的，靖尧……”我在前面几乎小跑着，听见越来越远的声音。
　　跑着跑着我慢慢停下来了，因为我突然想到，我干嘛要跑啊，还得问他问题呢，为什么自称夜硕，到底有什么目的。
　　回头看看，远远的一个银发男人端着肚子跑过来，真滑稽，像个孕妇的姿势，我忍不住笑起来。
　　“我说靖尧，你突然跑什么啊，害我这通追，哎，累死我了。”他终于跑到我面前，气喘吁吁的说着。
　　“你像疯子一样傻笑了不停，我赶紧离你远点。”我违心的说着。
　　“靖尧，你眼睛是不是有毛病啊，本来呢，我这么个帅哥摆在你面前你看不见也就算了，连我这么迷人的笑容你也说成是傻笑，你是不是审美有问题啊。”他还有理了。
　　“这不是帅不帅的问题，正常人会像你一样吃饭吃到几乎撑死，散个步笑到脸抽筋的么？我还不离你远点我才是不正常呢。”真不知道怎么评价他才好 。
　　“那人家很久没吃过你做的饭了啊，突然一吃，就吃多了。”他嘟囔着。
　　“你说什么？什么很久没吃过我做的饭，你以前又没吃过。”我越发觉得他的话奇怪，我敢肯定我以前不认识他啊，他怎么会吃过我做的饭。
　　“谁说我没吃过，我一下子吃掉了你做的八个菜一个汤，那次也是吃的好饱，靖尧做的饭就是好吃。”他突然站在我面前，一字一字慢慢的说着。
　　“你，你说什么？”我的脑袋轰的一声，他说的是夜硕，我唯一一次给夜硕做东西吃，可是他怎么会知道，当时只有我和夜硕两个人啊。
　　“你，你说你为什么自称是夜硕，你到底和小唐和夜硕是什么关系？”我很紧张，显然眼前的男人一定和小唐和夜硕关系匪浅。
　　“宝贝，那晚你可不是这样的态度，还是要我称呼你老婆，你才能记起我呢？”他的脸变换着表情，虽然长相和我思念的夜硕不一样，可是这神情，这说话的语气，简直和夜硕一模一样，这是怎么回事？
　　“你，为什么？……”我说不出话，突然有心酸的感觉。
　　“还不明白么？我是夜硕，如假包换，老婆，我回来了。”他温柔的朝我笑着。
　　“这不可能，你别胡说，你不是夜硕，你到底是谁？”看着他模仿夜硕的语气和表情，我十分愤怒。
　　“怎么，非得顶着唐天天的脸就是夜硕了？”他语气有点不满。
　　“小唐和夜硕就是一个人，我想你也知道，你到底为什么一直自称是夜硕，还有只有我和夜硕才知道的事，你是怎么知道的？”我冷静下来，我不能乱了阵脚，我必须弄明白这个来历不明的人到底有什么目的。
　　“那我问你，你是想念唐天天还是想念夜硕？”他话锋一转问起我问题了。
　　“是我在问你问题，你别转移话题。”他想转移话题，我不能让他如愿。
　　“你不说，我也不说。”他环胸等待。
　　“小唐和夜硕是一个人，我当然是都想啊，你的问题真奇怪。”我不明白他为什么这么问。
　　“非要问你想的到底是谁呢？”他很坚持，眼睛盯着我，让我很不自在。
　　“你这人很奇怪哎，都说了两个都想啊。”我没办法回答他。
　　在小唐走的这半年里，我一直在想着他什么时候会回来，在等待着，我总是担心他有危险。并没有多想夜硕的问题， 在我看来，小唐回来了，夜硕也就回来了啊。
　　对于夜硕， 我的感觉是很奇怪的，他和我有过亲密的关系，总是不定时的出现，不顾我的反对亲昵的叫我老婆，我也习惯他那样称呼我，但却没有细想自己对他到底是什么感情。
　　有时我会奇怪为什么小唐会有他这个人格，他的一切好像都和小唐不一样，根本就是两个人，却又是一个人，这太矛盾了。
　　这半年来其实在梦里经常梦见夜硕，我能肯定梦见的是夜硕，因为小唐不会叫我老婆，曾在醒来的时候发现泪水浸湿了枕巾，醒着的我都不知道原来自己竟是如此思念他的。
　　眼前的人竟然非要问我到底想念谁，我能怎样回答。
　　“要是我一定要知道答案呢，你要是给我答案，我就告诉你他们的下落。”我讨厌他这样追根究底，可是他却眼神坚定的一直看着我。
　　“我，我很担心小唐的安危，怕他有危险，而且都半年没有消息了。夜硕，我，我很思念他。这样的回答你满意了么？”我说完突然觉得自己轻松了，不知道为什么。
　　“就是说，你担心唐天天的安危，但是思念的是夜硕是么？”他的声音又莫名兴奋。
　　“你要这么理解也行，小唐就是我的亲人，这么久没有消息，我当然担心，我曾经发誓要用自己的力量守护他，可是在他有事的时候我却什么都做不了。至于夜硕，我承认，我很想念他。”我不知道为什么那么简单的就把心里的话讲给这个来历不明的人听。
　　“哈哈，这才是我的好老婆，哈哈哈……”他突然发疯了，把我抱起来转圈。
　　“咳咳，你放开我，你这疯子。”风呛的我喘不过气来。
　　他放开我，脸上还挂着笑。
　　“我说你这人能不能正常点啊，现在我告诉你了，你该告诉我他们的下落了吧。”我喘着气问着。
　　“当然。我说过，三个月前，在温哥华见过小唐，他很好，不过有事情要处理，暂时还没办法回来，至于一直没有和你联系，也是有原因的，总之，他没危险。”
　　“至于夜硕，刚刚我提示你那么多，你就没有什么联想么，虽然我的模样变了，但是你真的感觉不到我，宝贝？”
　　他突然捧起我的脸，吻上我的唇……

　　第二十二章

　　我的脑袋轰隆隆的响，虽然理智告诉我我必须抽这个大庭广众吻我的神经病，可是身体却不听我的，我甚至还在有所回应。
　　好熟悉的感觉，思念中的感觉。
　　在我快要窒息的时候，他松开了我。
　　“靖尧，你要我怎么办才好，我想你想的发疯，我就是夜硕，你看着我，虽然我的模样变了，但是，我就是那个你想念的夜硕，你听懂了么。”他仍然捧着我的脸。
　　“你说你是谁？你是夜硕？怎么可能？怎么可能？”我的脑子处于当机状态，但是我仍知道眼前人不是夜硕啊，虽然感觉是那么的熟悉，但是这容貌，身形，根本就是两个人啊。
　　“我们先回家，我会让你明白的。”他抓起我的手就走，抓的生疼。
　　我茫然的任他拽着，我不知道怎么形容我的心情，除了外表，他，真的和夜硕好像，好像，我不知道该怎样形容，我有心痛的感觉，他的神情，说话的语气，还有他的吻，都勾起了我对夜硕的思念，这思念让我心痛，平时的压抑在这一刻再不能起到作用。
　　脑子里闪烁着第一次见夜硕时的亲密，后来他经常出现，坏坏的脸，耍赖的脸，抱着我喊老婆的样子，抓着我陪他睡觉的样子，吃我做的菜吃到撑的样子，一切的一切，在我的思绪里翻滚，我的泪悄然而下，原来，原来，我已经如此思念他。
　　我沉浸在自己的世界里，全然不觉已经回到了家里。
　　“靖尧，你怎么了，怎么哭了？”眼前的男人露出担心的眼神，擦着我的泪，我回过神来，躲开了他的好意，他的手就这样停在空中。
　　“你到底是谁，如果你不说实话，就马上离开，我不想再见到你。”我情绪很激动，没办法冷静，这人挑战我的极限。
　　“靖尧，你能冷静的听我讲个故事么，我保证你不会后悔的。”他眼神充满期待。
　　我下意识的点头，他和我双双坐在沙发上。
　　“五百年前，有一个十岁的男孩误入一个很大的森林，他在森林里迷路了，他很害怕，又冷又饿，真希望有吃的让他能果腹，他太累了，再也走不动了，就靠在一棵大树下睡着了。
　　他睡着睡着被一种呜咽声吵醒，他看见离他不远的地方有一只小狐狸，好像受了伤，在痛苦的哀号着，他很兴奋，在他看来，这狐狸就是食物。
　　他赶紧起站起来，由于饥饿他的身体有些摇晃，但他还是走到小狐狸身边，一把抱起了受伤的狐狸，欣赏美味一样看着狐狸。
　　小狐狸像是看穿男孩要吃他的年头，不停的呜呜叫着，甚至流下了眼泪。小男孩本就善良，看见小狐狸的眼泪，又是惊奇又是心疼，他想起了自己，似乎和这小狐狸一样，它们是同命相连的吧。
　　于是他放弃了把小狐狸变成食物的想法，小心的抱着小狐狸，还对小狐狸说，会保护它，让它别怕，小狐狸像能听懂一样，继续呜呜的叫着，这次却是欢快的声音。
　　男孩终于忍受不住饥寒交迫，晕倒在森林里，但是即使是晕倒了，他也紧紧的抱着小狐狸，怕它摔伤。
　　小狐狸挣脱他的怀抱，围着他转了三圈，然后拼命的向森林深处跑去。
　　原来这不是一只普通的狐狸，它是银狐族的王子，贪玩独自跑出来，被猎人藏的捕兽器所伤，他还年幼，受了伤一时伤了元气，没办法用法力与父母联系。
　　幸好小男孩救了他，让他有时间好好恢复元气，它飞快的跑着，想离银狐族的领地入口近一些，好联系族人。
　　小银狐联系上了自己的父母，请求父母救救男孩，银狐父母念在男孩救子的情意上用法力瞬间就让男孩恢复了知觉，但是却不允许小银狐再跟着小男孩了，人类太危险，是它们银狐一族的天敌，它们有太多同类死在人类手中了。
　　可是小银狐不肯，他要跟着男孩，他舍不得就这样丢下他。
　　小银狐的父母最终还是同意了，因为他们算出这小银狐与这男孩有难解情缘，就一路悄悄护送一人一狐走出森林。
　　小男孩其实是富贵人家的少爷，和家人赌气离家出走，才误入森林的，小银狐就一直和小男孩在一起。
　　其实小银狐恢复元气以后就能变化成人形了，在无人的时候，小银狐就会变成人形和小男孩相处，两人玩的十分开心，这是他们的秘密。
　　年复一年，小男孩早已经长成男人，可是小银狐长的慢，还是少年的样子，他们仍然保持着小时候的秘密。
　　当年的小男孩终身未娶，因为他有最好的伴侣，这一世他们十分幸福，可是人类生命短暂，当年的男孩已经垂垂老矣了，银狐却永远是年轻时候的样子。
　　后来男人去世了，银狐抱着他的尸体回到他们相识的森林，森林里回荡着银狐的哀号。
　　银狐没办法忘却，所以他寻找每一世昔日爱人的转世，发誓永远守护他，到现在已经是那个男孩第六次转世为人了。
　　可是银狐为了寻找爱人的转世，过度运用法力，所以到了现在，银狐的法力早已所剩无几了，已经不能自由变换人形。
　　他只能躲在一个很安全的地方，让自己灵魂出窍，附在人类身上，所剩不多的法力还是帮银狐找到了自己的爱人。
　　不过并不是所有的人类都适合依附的，寻找适合的人类也要耗费很多元气。”
　　他停住了，看着我，我不明所以。
　　“你说完了？你不是要告诉我你是那只银狐吧，你别和我开这种玩笑，我现在没有心情。”我一直不做声的听他诉说着，虽然他说的轻描淡写，但我听出他时而激动时而哀伤的语气，就像在说他自己一样。
　　他看着我并不回答，盯了我一会。
　　“靖尧，要你相信我知道很难，毕竟这种事对于普通人来讲确实过于匪夷所思。
　　但是我要说的是，靖尧，我就是那只银狐，我叫夜硕，而你，就是我几世一直守护着的人。”他很认真的看着我一字一句的说着。
　　“你你，你别开玩笑，你别糊弄我，以为编个故事我就相信。”其实我的心已经开始动摇了，他身上夜硕的气息太过浓烈，我没办法忽视，可是，银狐啊，转世啊，我还是难以接受啊。
　　“靖尧，我证明给你看好么？”他的眼神又出现了期盼。
　　他的眼神让我的心一揪，如果他真的是夜硕，那我宁愿他欺负我，也不愿看见现在这么忧郁的眼神。
　　“怎么证明？”我出口问道。
　　他并没有回答，只是他的身体出现了变化。我看见有一团白光从他的身体里飞出，他的身体立马一软，躺在床上，那白光落在地面上，赫然一只银狐就这样站在地上看着我，然后银狐的身体开始慢慢变化，一个人形显现出来。
　　眼前的人形也是一头长长的银发，高大英俊，我看傻了，瞪着眼睛看着眼前的人影说不出话。
　　“靖尧，现在，你相信了么？”人影说话了。
　　“恩。”我只能发出一声恩字。
　　在眨眼之间白光又回到我面前瘫软的人身上。
　　“靖尧，你相信我了？”他突然就起来了，抓着我的手。
　　“我不知道，这太令人难以置信，我……”我真的不知道怎么表达。
　　“本来，我不想告诉你这些，我想藏着这些秘密，就像前几世一样，只是默默的守护你就好，可是当我知道你也是思念我的，我就情不自禁的说出了真相。”夜硕低声说道。
　　“你本来不是在小唐身体里的么，那现在？”现在这个人又是怎么回事啊。
　　“其实当年我附在小唐身上也是阴差阳错，小唐自始至终只是隐约感觉到自己有时会有记忆空白，可是他并不真的知道我存在。
　　冷云也是以为我是小唐的第二人格，毕竟我的真实身份是很难猜测得到的。
　　因为小唐还是活人，其实我依附在他身上对他的身体是有伤害的，所以我尽量不出现，直到最近，你出现了，我才经常现身，为了不让小唐的身体负荷过重，三个月前，我离开他的身体，因为我机缘巧合的遇见了现在你看见的这个人。
　　这个人的灵魂本就不属于这个空间，他的灵魂去到另一空间了，而他的体质正适合我依附，也许这就是天意吧。”他一口气说完，然后等我的反应。
　　“哦”我还是没办法有其他反应。
　　“靖尧你……”他看见我的反应很着急。
　　“夜硕，现在我相信你是夜硕，我也相信你所说的，因为你让我不自觉的信任，你不在的这些日子我也很想念你，可是一时之间，你让我马上接受这件事，老实说，我还做不到，你能给我时间让我好好想想么？”我是真的需要时间消化刚刚知道的一切。
　　“靖尧，你真的相信我？”他眼里有着惊喜。
　　“恩。”我点头，事实上我的脑袋还不是很清楚，晕晕呼呼的，但是，我相信，他是夜硕，我能感觉得到。
　　“今天我想早点休息，我需要消化你给我的过于让我震惊的事实，你能理解么？”我不想伤害他，昔日那么有精神的夜硕，现在，竟然一直用一种祈求的眼神看我，我的心很疼。
　　“恩，靖尧 ，你好好休息，有什么话，我们明天再说。”夜硕说完，转身朝他的房间走去。
　　我松了一口气，脑子像一团浆糊，我想我需要睡一觉吧，也转身走进自己的房间。
　　事实是我根本不可能睡着，我鬼使神差的在夜里走进了夜硕的房间。
　　我爬上他的床，抱着他，我感觉到他的身体一崩。
　　“夜硕，也许我还没办法知道自己想怎样，但是，你已经守护了我五百年，今夜，就让我也守护你一次吧。”夜硕身体放松了下来。
　　我不知道为什么要来和夜硕一起睡，我只是，看见他落寞的身影，心，很疼……

　　第二十三章

　　这一夜我根本无法入睡,我只是紧紧地抱着夜硕,我想他也是睡不着的吧,但是我们谁都没有说话,直到天明.
　　我坐起身来,夜硕也马上就坐起来了。
　　“靖尧，现在你知道了所有的事，要是你不习惯我在这，我就离开，我希望你每天都能开开心心的。”夜硕小心翼翼的说着。
　　“你说你三个月前就离开小唐的身体，到了现在这个人身上，那你为什么现在才来找我？”我不答反问。
　　“哎，我不知道多想马上飞到你身边，可是这个人身上居然一点钱也没有，没办法，我只能打打工，赚到飞机票就马上回来找你了。”夜硕急急的回答。
　　“那你又为什么会晕倒在家门口？”我还是奇怪，难道真是饿晕的？
　　“我说了，你别骂我。”夜硕小声说着。
　　“你说。”我很平静，他还能有更令我惊奇的举动不成。
　　“我的样子改变了，你又认不出我，我只好假装晕倒了，不过也不完全假装了，我是真的很饿的。我想你这么善良，不会见死不救的，然后我就可以和你说我是小唐的朋友，而且无家可归，你一定会收留我的，那我就可以在你身边了。”他说完看看我。
　　“这就是你的计划？”显然他的计划是成功的，我确实没办法就这样不管一个无家可归的小唐的朋友。
　　“嗯。”他回答得很老实。
　　“……”我再不知道说什么，两个人就这样沉默着。
　　“夜硕，虽然我知道了所有事，但是对于我来说，这还是让我过于震惊的，我不知道想怎么样。这样吧，你就住在这里，让我慢慢适应你，可以么？”我只能选择慢慢适应，对于这个一心一意守护我的人，我说不出拒绝，何况，他是夜硕，也是我思念的人，虽然模样变了，但感觉还在。
　　“好好好，靖尧，我还以为你会赶我走，毕竟我不是人类，我以为你不会接受我。你不必为了以前的这些事烦恼，虽然你是他的转世，但以前的事你并不知道，你只要是你自己就好了，我你就更不用多顾忌了，能在你身边我已经很满足了。”夜硕很高兴的样子。
　　“那你也不用对我说话小心翼翼，我们顺其自然，好么？”说实话，看见他小心翼翼的样子，我就心疼，以前那个坏坏的欺负我的夜硕，我倒是有些怀念呢，不过这不能和他说，这是我自己的秘密。
　　我和自己说，别顾忌太多，顺其自然就好。
　　“好啊，呵呵，靖尧，你真好。”他傻笑。
　　“好了，你再睡会吧，我先起来了。”我想去准备早饭了。
　　“我也不睡了，早睡早起嘛。”他继续傻笑。
　　我没理他，走了出去，这人，傻笑什么啊，不过刚刚我有仔细观察了他的样子，他还挺会找人的，这个人的外表真的是很帅啊。不过，要说起来，看见他本身的样子还真像一只美丽的银狐呢，那么漂亮的银发。
　　我不知道我是不是能够完全不介意他的外表，毕竟外表看来，他对我来说简直就是个陌生人，希望慢慢能够习惯吧。
　　我们刚刚吃好早饭，冷翔和夏天就来了。
　　“靖尧，我们来喽。”夏天永远是人不到声先到。
　　“靖尧，店要开门了，我们俩能帮你做点什么？”冷翔随后。
　　“你们来啦，怎么又不去上课啊，我不需要你们帮忙，还没几天就高考了，你们俩认真点行不行啊。”哎，这俩人，真拿他们没办法，完全不珍惜学习生活啊。
　　“哎呀，靖尧，就凭我和翔子的成绩有什么好担心的啊。啊……”夏天说着说着大叫一声。
　　“疯丫头，你又干嘛。”冷翔无奈的看着她，我也是纳闷她喊叫什么。
　　“帅哥，银发帅哥，我有没有眼花。”夏天揉着眼睛，我猛然想起夜硕的存在。
　　“哦，都忘记了，给你们介绍一下，这位先生是夜硕，小唐的朋友，会在这住些日子。”夜硕也走到跟前了，我给他们介绍着。
　　“夜硕，这是冷翔和夏天，我的好朋友。”我知道夜硕应该认识冷翔的，但是还是要介绍一下，毕竟夜硕的身份还是不能让人知道的。
　　他们互相问好寒暄。
　　“夜硕，我可以就直接叫你夜硕么？你的名字很酷。”夏天直接卯上夜硕聊了起来。
　　“奇怪，疯丫头不只是喜欢年纪轻的男孩么，这回例外了，你看他看夜硕的眼神，啧啧，太夸张了，我得把她拉走，丢人啊。”冷翔看着那边相谈甚欢的两位。
　　我没有说什么，也看过去，夜硕正愉快的和夏天聊天，还露出迷人的笑容，夏天一脸崇拜和兴奋，我突然觉得胸口有点闷，看着夜硕的笑脸有点刺眼。
　　“晓翔，你别胡说了，夏天可能是和我第一次见夜硕，对他的一头银发好奇而已吧。”我平静的说着。
　　“算了，反正疯丫头转移目标也好，省得总是烦你了，看来她对你的热衷要告一段落了，恭喜你啊，被那疯丫头烦死了吧。”冷翔拍着我的肩膀。
　　“夜硕，不是说要帮我准备东西么。”我突然歪着头朝那边笑得一脸灿烂的夜硕说道。
　　“哦，来了。”夜硕马上过来了，我有点小小的高兴。
　　“靖尧，我也来帮你。”夏天也过来了。
　　“我也是。”当然不会少了冷翔。
　　三个人都笑咪咪的看着我。
　　“晓翔，夏天，你们赶紧回去上课，就快要高考了，就算你们俩成绩好，也不能掉以轻心啊，要是你们总是不上课来我这，那我以后不欢迎你们了。”我有点板起脸来。
　　“好好，我们去上课，靖尧，你真像个妈，哈哈。”夏天欢快的笑着，拉着冷翔就向外冲。
　　“靖尧，那放学了再来看你啊，哎呀，疯丫头，你慢点。”冷翔边喊边被夏天拉着往外跑。
　　看着那两个人的身影消失了，我转身往店里走。
　　“靖尧，要我做什么，你尽管吩咐就是了。”夜硕紧跟在我后面，我不想理他。
　　“靖尧，靖尧？”夜硕叫着我的名字。
　　“干什么？没想到你还挺着女孩喜欢的嘛。”
　　“嗯？什么女孩？我招谁喜欢？你是说夏天？”夜硕纳闷。
　　“是啊，看你们聊得那么开心，你笑得那么灿烂，还不是招女孩喜欢么？”
　　“那是因为她是你的好朋友啊，人家和我说话我总要礼貌的笑笑啊，咦？呵呵，说起来那个夏天真的很可爱啊，长得也漂亮，很招人喜欢啊，怎么，靖尧，你不喜欢她么？”夜硕一脸回味的样子。
　　“那你去找她继续聊好了，我想她一定愿意。”我突然很生气，尤其看见夜硕一脸回味。
　　“傻靖尧，你不是在吃醋吧，怎么发脾气了”夜硕突然一脸坏笑。
　　“我……”我说不上话了，刚刚自己的反应真的像闹别扭的小媳妇，我真想抽自己一嘴巴，多难为情啊，我晕了。
　　“靖尧，我可不可以理解为即使我现在不是原来的样子你仍然对我是有感觉的？”夜硕突然温柔的拨弄着我的头发。
　　“你，你别瞎说，我才没有。”我尽力反对着，躲开他的手。
　　“靖尧，给我们彼此个机会好么，别抗拒我，求你。”夜硕突然抱住我。
　　“夜硕，你……”我不挣扎，任他抱着，我感觉到了熟悉的温暖与安全。
　　良久，夜硕才松开我，他微笑着抚摸我的脸。
　　“我答应你，给我们彼此机会，我会顺着自己的心意走，这样可以么？”我在他的温柔下投降。
　　“真的，靖尧，你愿意试着再接受我？”夜硕的声音充满着兴奋。
　　“嗯。”我点头。
　　“呦吼，太好了，哈哈。”他突然在我的脸上亲了一口，成功地让我脸红心跳。
　　顺着自己的心意也许是最好的吧，这些日子我已经明白，我早已不知不觉地对夜硕有了感情，那种思念的痛太真实，而今，他又回到我身边了，我还有什么理由不敞开自己的心呢。
　　“我告诉你啊，你长得太扎眼，别没事瞎显摆，太招人。”我都不知道自己为什么这么说，但是刚刚他对着夏天那么开心的笑我就是不舒服。
　　“靖尧，你客气了，我还担心你这张脸太惹人注意呢，你不会不知道自己有一张十分漂亮的脸蛋吧。”他捧着我的脸说道。
　　“那你答不答应我啊？”我有点耍赖的意思，这感觉不错。
　　“答应，我老婆说的话我什么都答应，呵呵。”他开始不正经起来。
　　“那个，在外人面前不许叫我老婆。”很久没听见他这样称呼我了。
　　“你的意思是，就我们两个人的时候可以喽。”他的眼睛含着狡邪。
　　“你以前还少叫了啊，我阻止你有用么？”我低哼。
　　“那晚上我们是不时也一起睡，老婆？”他得寸进尺。
　　“你说呢？”我斜视。
　　“嘿嘿，这个，晚上再讨论，呵呵呵呵……”他傻笑个不停，这人今天傻笑的太多了。
　　这样的气氛我喜欢，我还是喜欢这样的夜硕，这才是以前的他，那样小心翼翼的他不是我想看到的。
　　我的世界突然又亮了起来，因为身边这个傻笑的俊帅男人的陪伴。

　　第二十四章

　　我随着自己的心意生活着，很满足。
　　这几天和夜硕相处的也非常好，只是有时还是惦记小唐，不知道他怎么样了。
　　我后来仔细问过夜硕小唐的情况，他说小唐人在温哥华，在处理一些个人感情上的问题，对方是个杀手，我刚听到的时候吓了一大跳，杀手？听着都心惊胆颤。
　　不过夜硕说不用担心，对方和小唐的感情其实是很深的，一直不肯放手，小唐也是很矛盾的，因为他一直以为自己爱的是冷云，可是面对这个对他十年如一日的人，他也没办法拒绝，就这样纠缠着。
　　夜硕说小唐没打电话回来是不知道怎么和我说明白那么多的事，总之他没有危险。可是对方是杀手，天，我还是很担心。
　　小唐到底都有着怎样的生活经历呢，怎么杀手也能和他有关联，看来我不知道的还很多，夜硕也不再和我说什么了，他说小唐的事应该由小唐来告诉我。
　　小唐是我最重要的亲人，不管怎样，我都会等他回来，在这个家里默默为他祈祷。
　　“老婆，又发呆，想什么呢？”夜硕突然从后面抱住我。
　　“没什么，在想小唐，不知道他怎么样了。”我想念小唐不想隐瞒夜硕。
　　“哦。”夜硕声音低低的。
　　“夜硕，你别误会，我对小唐的感情和对你不一样。”他是不是误会了。
　　“哦。”还是低低的一声。
　　“我承认之前我对小唐的感情曾经有过我自己也说不清楚的异样，看着他和冷云之间的亲近心里很不是滋味。那时我不知道是为什么，但是现在我知道了，那是因为小唐对于我来说意义太重大了，我绝望的时候有了小唐的陪伴，我怕因为冷云而失去这种陪伴。
　　现在想想我是自私的，那只是我自私的占有欲，我只是想无限期的汲取小唐带给我的家人的温暖，却没想过他也有他更重要的东西。
　　可是我对你的思念不一样，半年以来，每次想起你，想起我们在一起的时光，虽然短，虽然少，我都会不自觉地笑，然后是心痛和浑然不知的流泪，想你，心就疼，怕会永远没机会见到你，我痛苦的不能呼吸。
　　我隐忍着，没人知道你的存在，我只能一个人默默地守候着我们曾经的时光。
　　夜硕，我……“
　　“别说了，靖尧，我和你一样，每时每刻都想念你，我只想快些飞到你身边 ，对不起，我一直以为你不会想念我，你只会惦记小唐，不会是我。
　　但是我仍然执意回到你身边，原以为就这样默默守候着你就心满意足了，可是，见到你，我才知道，我想要的更多……
　　靖尧，我爱你 ，现在的你。”夜硕抱紧我。
　　“你是说爱的是我，不只是因为我是他的转世，对么？”我颤抖着问，自从知道一切，我的心是痛苦的，我多希望夜硕爱的人是我，而不是因为我是谁的转世。
　　“是，是，我爱的是你，骆靖尧。”夜硕肯定的回答着。
　　我不再说话，享受着让我惊喜地幸福。
　　“老婆，我想亲你……”夜硕突然轻轻的说着。
　　我还没来得及反应，他就打横把我抱起，我知道他要做什么，我的脸立刻火烧一样，有羞涩，也有期待……
　　“大白天，你……”一想到还是白天，我的脸更热了。
　　“嘘……”
　　他抱着我进了我的卧室，拉上窗帘，房间里暗了下来，却也有着独特的暧昧气息。
　　“现在不是大白天了，嗯？”他轻轻把我放到床上，笑得有点坏，我更窘迫了。
　　“还是这么害羞，小脸红的，真想咬上一口。”说完他真的俯身咬了我一口，然后笑眯眯的看着我。
　　“你讨厌，取笑我你。”我被他看得不知所措，赶紧转过脸不看他。
　　他没了声音，用行动取代了语言。
　　他的吻轻轻的落在我的脖颈上，一下又一下，让我浑身酥痒，不管是第一次，还是现在，夜硕的吻总是能让我沉迷。
　　他的吻一路向下，来到了让我羞涩的地方，我忍不住地颤抖，下意识的护住自己的防线，这样的坦诚相见，我仍然不能适应，我不敢睁开眼。
　　他温柔的拿开我的手，突然一口含住我火热的中心，我再也忍不住地呻吟出声，我也听到了他粗重的喘气声。
　　他的舌头灵巧轻柔的碰触着我，让我的呻吟声更加频繁，我再也隐忍不住地大声表达着我的愉悦，这好像激励了他，他的嘴唇和舌头更加卖力，让我浑身颤抖不停。
　　这样的刺激我无法承受，很快我便让他带进云端，我浑身瘫软在床上。
　　“宝贝，才刚刚开始呢，你可不能休息。”夜硕的声音在我耳边响起，又成功地让我浑身一颤。
　　随后他的吻就来到了另一个让我羞涩的地方。
　　“别，那里，脏，啊……”我说不出完整的话，他火热的舌头触动我每一根神经。
　　然后我感觉到了更高温的热源，就这样抵着我，好像在犹豫，我睁开眼，夜硕正盯着我，我看到了夜硕和平时不一样的眼神，炙热的烫着我的眼睛，他在隐忍，在询问，我看懂了他的眼神。
　　我没有说话，微笑着拉下他的脖颈，献上我的吻。
　　他不再犹豫，虽然我感觉到了他的焦急，但他还是一点一点温柔的和我结为一体，这样的呵护，我怎能感觉不到。
　　最初的不适现在早化为阵阵暖流淌遍全身。
　　拉下他的头，在他耳边吐出鼓励的话语，不意外的看到他眼里的惊喜，我想让他肆意的拥有我。
　　房间里昏暗的持续着暧昧的气氛，包围着我和夜硕熟睡的脸。
　　不知道过了多久我醒来了，旁边夜硕的呼吸仍然均匀，我凝视着这个男人的脸，忍不住伸手轻轻抚摸。
　　虽然我知道这不是我所深爱的夜硕本来的样子，可是这身体却装载着他的灵魂，所以我也爱这身体，想要碰触。
　　“靖尧，我现在的外表，你真的不介意么？”夜硕突然睁开眼。
　　“现在你的灵魂和这个身体合二为一，只要是你，我就不介意。”我轻声说着，手上的动作并没有停止。
　　“夜硕，我爱你，很爱，很爱。”我在他的耳边表达我的心声，此时我只想让这个男人知道我的心意，我不再吝啬表达。
　　我翻身趴在他的身上，也要在他的周身留下我的印记。
　　他闭着眼微笑的享受着我的服务。
　　当我用嘴唇包裹住他硕大的热源，他终于如我所愿低吼出声。
　　“你这个妖精……”
　　结果自然又是他把我吃干抹净，不过我乐于如此。
　　原来，承认自己的心，是这样幸福。
　　等我们躺够了，睡够了，起身，天竟然都黑了。
　　“老婆，好饿。”夜硕又恢复了他的大嗓门，那个温柔的夜硕又消失了。
　　“等会，鬼叫什么啊，做饭也要时间的嘛，我才进厨房五分钟你就喊。”我怒斥那个等着吃的家伙。
　　“那你说煮面嘛，我以为会很快的，老婆，你太凶了 。”又换成了委屈的声音。
　　“好了好了，知道了，马上就好了啊，你就是饿死鬼投胎。”我怎么没那么饿啊。
　　“老婆，你还说，那刚刚人家运动量大嘛，能不饿嘛，亏我那么伺候你。”夜硕大刺刺的喊着，他成功的让我的脸又红起来。
　　“你再敢说，以后别上我的床。”这个家伙。
　　“好嘛，我不说了，为了我的幸福着想，我闭嘴等饭吃。”
　　“……”我无语。
　　“给，快吃吧，看你那没出息的样子，有那么饿嘛。”我端出两碗面。
　　“啊，吃得来了啊，太好了，嘿嘿，一看就好吃。”他端起面狼吞虎咽的吃起来，此时他完全没有了往常俊帅的模样了。
　　“你慢点吃，慢点。”我无奈，但是看着他大口大口的吃着我做的面又一阵幸福。
　　“老婆，还要。”他瞬间就消灭了一碗面，我面前的还没吃呢 。
　　“猪啊你，吃那么快。”骂归骂，我还是把面前的那碗推给他。
　　“老婆，你不吃吗？”
　　“锅里还有，你先吃吧，我再去盛一碗来。”
　　“哦。”他继续埋头苦干。
　　他又吃多了，捂着肚子拽着我和他去散步，我们就又到附近的公园去走走。这个公园晚上关门很晚，现在天已经黑下来了，公园里的人也很少，我们走到了人工湖边，我们靠着一颗树站着。
　　他看看湖面，看看树，看看我，说了一句让我很宓幕啊盎故抢掀藕每础！蔽以蔚梗我和这些有什么可比性啊，懒得搭理他。
　　他突然贴近我，把我挤靠在树上，低头吻上我，没一会，就已经让我瘫软在他怀里，我愤恨，为什么每次他每次都能把我吻的晕头转向。
　　“老婆，咱们回家？还是你想在这？反正也没人，我不介意。”他邪恶的对已经酥软的七荤八素的我说着 。
　　“回家。”我挤出两个字。
　　一回到家，我就踹了他一脚，这个色欲薰心的家伙，白天都来了两次了，还要来，还在外面就把握弄得晕头转向的。
　　他哀怨的看着我，然后突然又窜过来，抱起我就冲进卧室。
　　自然不用多说，他又得偿所愿了，我被折腾得一觉睡到大天亮，起来后腰酸背疼，两脚一沾地，让我倒吸一口冷气，MD，疼死我了，要是眼神能杀死人，床上那个呼呼大睡的人早被我碎尸万段了。
　　在他睡醒后，看见闷闷坐在床边的我，了解情况后，还算有良心的抱我进浴室好好泡了个热水澡，消除我的怒气，这个家伙，精力太旺盛，以后我可不能由着他。
　　心里这样想着，可是一到关键时刻我的脑袋就当机，让我总是事后悔恨没把持住，
　　我真没用啊……

　　第二十五章

　　日子一天天的过着，我和夜硕经营着小小的奶茶店，我们一直都等待小唐的消息，自从我和夜硕表明我的心迹以后，我们谈论小唐就不会尴尬有误会了。
　　夜硕说其实他也挂念小唐，他和小唐共用了一个身体十年，他知道小唐的性格，有时过于优柔，怕他感情的事处理得不干脆，只能是徒增烦恼。
　　夜硕还说想去温哥华找找小唐，我没有同意，总觉得我不该去过多的干涉小唐的生活，小唐不会忘记我还在家等他的消息，他处理好一定就会联络我。
　　冷翔和夏天有些日子没来了，我打电话和冷翔说等他们俩高考结束才可以来看我，这段时间就专心准备考试的事。
　　其实我这样做一是怕他们经常来看我耽误功课，二是我还没想好怎么重新介绍夜硕给他们认识，当众承认夜硕是我的爱人，这对我还是有难度，毕竟中国人的传统观念还束缚着我。
　　我不知道冷翔和夏天知道了会怎样看待我们的事，他们是我唯一的朋友，知道我的爱人是男人，他们会理解，会接受么。
　　说实话我很珍惜和他们的友谊，我不想有什么东西破坏它，所以现在我只能先隐瞒着，找适当的时机我会告诉他们的。
　　我和夜硕也说好了，我们的关系只能暂时对外保密，他虽然不情愿，但是还是同意了。
　　平静的日子一直过到冷翔夏天高考结束，两人又双双考入了B大学，录取通知书下来的那天他们俩咋咋呼呼的来到我家离庆祝，我很替他们高兴。
　　他们也很高兴，除了很一致的不满又将在一个学校共度四年，他们俩很有默契的都和我说，那将是有预见的噩梦。
　　我懒得听他们俩胡言乱语，这俩人，损起对方向来不留余地。
　　这天夏天突然来到家里。
　　“靖尧，明天咱们去我家的度假别墅去玩吧。”夏天坐在沙发上边吃苹果边说着。
　　“怎么突然有这个提议啊，丫头。”夜硕也端着水坐到我身边来，我也看着夏天，想问同样的问题。
　　“没什么啊，突然想去啊，叫上翔子，咱们去玩玩嘛，还可以烧烤呢，好不好。”
　　“我们倒是没什么了，你问过晓翔么？他有时间么？”我和夜硕反正也没什么事，店关几天就是了，我们向来也不想赚什么大钱，维持着奶茶店只是让自己有个营生，生活费也就出来了。
　　“我只要说你会去，他肯定火箭般的速度放下所有事飞来。”夏天胸有成竹。
　　“你还是先问问他吧，万一他有重要的事呢。”夏天就会夸张。
　　“我打保票，只要你同意，他一准同意，他向来唯你是从。”
　　“夏天，冷翔真的对靖尧很好啊，是吧。”我还没说话，夜硕便开口了。
　　“那是啊，从小到大我还没见过他对谁比对靖尧还上心呢。啊，靖尧，我觉得翔子对你的感情不一般，他该不会是……喜欢上你了吧。”我觉得夏天的眼睛在放光。
　　“夏天，你别胡说，什么喜欢不喜欢的啊，再说了，他喜欢我正常啊，我也喜欢他啊，我也喜欢你，咱们是好朋友嘛。”我的话说的有些急。
　　“哎呀，我说的不是朋友间的喜欢了，你不知道翔子有多紧张你，我记得有几次我出去和朋友玩回来路过你家 ，都看见翔子在你家门口张望，我跑过去问他干什么，他说看你睡了没有，怕你又失眠不睡觉，那时候都是深夜了呢。
　　当时我也没多想，可是现在想起来，他真的很重视你呢。”夏天说的煞有其事。
　　“他也很重视你啊，你有什么事他还不是紧张死了。”我还是觉得夏天想多了。
　　“那倒是，但是就是感觉不一样嘛。”夏天歪着头说着。
　　“好了，别胡说了啊，这话千万别和晓翔说了啊，不然多尴尬啊。”我悄悄瞄了一眼夜硕，他好像没什么反应。
　　“知道啦，我就随口一说嘛，呵呵，靖尧你别当真啊。”夏天回答着。
　　我们不再讨论这个夏天一时兴起的话题。
　　旅程就和夏天说的一样，她打了个电话给冷翔，就这样决定了。
　　第二天我们就来到了夏天家的度假别墅，很漂亮的地方，因为是在郊外，空气十分的清新，让我们有恍如隔世的感觉。城市的喧嚣把现代人的神经都搅乱了，这份大自然的宁静这会显得尤为珍贵。
　　“疯丫头，你这次做了件好事，你家这不错嘛，以前你怎么都没说你家在这还有房子啊。”冷翔敲夏天的头。
　　“别敲我的头，讨厌，这是刚买不久的，所以你不知道，我都只是第二次来呢。就是上次来觉得这里很舒服，适合放松心情，这不，好东西和大伙分享了，我好吧。”夏天得意地仰起头。
　　“臭美，不能夸你，你看你尾巴翘那么高，你看啊。”冷翔又逗夏天。
　　“你才有尾巴呢，臭翔子。靖尧夜硕，怎么样，这里你们喜欢么？咱们在这住上几天，好好感受一下郊外的空气。”夏天转头对我和夜硕说着，正好看见夜硕把他刚喝过的半瓶水喂给我喝，我赶紧抢过来猛喝，怕夏天有什么怀疑。
　　应该是我多想了，夏天看起来并没有什么异样。
　　“好啊，好啊，呵呵，咳咳。”我猛喝两口水赶紧回答着，不幸呛着了。
　　“你小心点，傻呀，干吗喝得那么猛。”夜硕边敲我的背边说着，还擦着残留在我嘴边的水，我自然的接受着，早忘记了夏天还看着。
　　“靖尧，你没事吧。”冷翔这时也回头关心的问着。
　　“我没事，呵呵，不小心呛着了，没事。”我朝冷翔微笑。
　　“离房子不远有个湖，咱们到湖边去烧烤怎么样？虽然别墅这里也可以，但是我觉得去湖边可能更好玩点吧，你们觉得呢？”夏天大声征求我们的意见。
　　“我没有意见，晓翔，你说呢？”我向来没什么意见。
　　“好啊，那叫佣人一会把要用的东西都准备好，送过去，咱们要不先去湖边玩会吧。”夏天高兴的说着。
　　“湖边能钓鱼么？”夜硕突然说着。
　　“可以啊，我带了钓具哦，夜硕，你也喜欢钓鱼？我也喜欢，那咱俩钓鱼吧。”夏天真是准备齐全啊 。
　　“夏天，你喜欢钓鱼？我实在没想到。”我很诧异，像她这样好动的女孩怎么会喜欢这么要耐性的娱乐啊。
　　“意外吧，这丫头花样多着呢，你说她整天蹦蹦跳跳的像个猴子，偏偏喜欢这安静的娱乐，别说你了，我刚知道她对钓鱼感兴趣的时候，下巴都掉了，这就应了那句话了，林子大了就怎么样来着，哈哈。”冷翔说着说着就没正经的又开始取笑夏天。
　　“笑吧，最好笑掉下巴。”夏天恶狠狠的朝冷翔说着，一甩头留给他一个背影。
　　“你呀，什么时候才能改改这无时无刻不取笑夏天得毛病啊。”我无奈中。
　　“除非她也改，我想那是不可能的。”冷翔摊摊手。
　　“有时候我就想，像她这么疯的丫头，以后嫁出去估计是没指望了，我总是瞄着看哪个男的不顺眼，以后就介绍给她，让那男的生不如死。”冷翔的话声音不大不小，正好能传到夏天耳朵里。
　　“你先给我去死吧你。”夏天一鞋底就飞过来了。
　　“你还真扔啊，你再扔，我看你还怎么走路。”冷翔在不远处还气着夏天。
　　“好了，夏天，别和他致气了。”我捡起夏天得鞋给她送过去。
　　“靖尧，你说说他有多讨厌，早知道就和你和夜硕来了，不带他。我上辈子一定做了缺德事了，这辈子这都多少年了被他欺负，本以为大学我该解放了，谁知道老天真不厚待我。”夏天愤恨着，我只能摇头叹息。
　　“他们俩可真有活力啊，你有这样的朋友也是奇特啊。”夜硕悄悄地在我耳边说着。
　　“呵呵，是啊，你不知道，和他俩在一起啊，我都觉得自己活力无限呢。”我是真的很喜欢这整日在我身边打闹的两个人。
　　“是啊，我该感谢他们，带给你这么多的快乐。”夜硕感叹着。
　　我只是笑着看还在互相追逐的两人。
　　在郊外德别墅住了三天，整个人都像重生一样，这种融入大自然的感觉真好。
　　还是第一次和夜硕在外面玩，我很高兴。由于我们的关系还是秘密的，在冷翔和夏天面前我们不能表现的过于亲密，但是夜硕总是能偷偷的给我一点小甜蜜，让我欣喜。
　　觉得最刺激的是晚上，我们是每人一个房间的，半夜里夜硕总是偷偷的溜到我的房间里，他说不抱着我他睡不着。说实话，我们像怕被抓住的偷情者，这感觉让我也有些莫名兴奋。
　　我们一共在度假别墅住了一个星期才走，期间活动很多，什么烧烤啊，钓鱼啊，和当地的农民一起像模像样的干干农活啊什么的。
　　对了，我们还在河水浅的地方叉鱼了呢，是夜硕教我们的，我们剩下的三个人都觉得很好玩很新鲜，弄得满身是水，才合力叉到一条鱼，不过我们仍然很满意。
　　愉快的度假结束了，我们一行人就又回归了城市生活。

　　第二十六章

　　度假回来的当天,我们都觉得很累了,就各自回家休息了.
　　第二天,冷翔和夏天一早就跑来家里,他们说这个假期要好好和我玩,因为两个月后他们就要去B市读大学了,见面的机会就少了.
　　我当然是愿意他们俩来家里玩的，这样家里就好热闹，我的爱人和朋友都围在我身边，幸福的感觉不言而喻。
　　我忙活着给他们切水果，冷翔和夏天在打游戏，非要在游戏里把对方置于死地，夜硕这时也进了厨房来。
　　“老婆，辛苦了。”他从后面抱住我。
　　“别闹，让他们俩看见 。”我挣脱着他的手臂。
　　“人家什么时候才能转正啊。”这撒娇的语气让我晕倒。
　　“你好了啊，你的年纪都是骨灰级的了，还和我这撒娇，哎呀，我这一身鸡皮疙瘩。”我和夜硕开着玩笑，我们的关系突飞猛进，我在他的面前可以说是肆无忌惮，我还经常嘲笑他是一只老狐狸。
　　“好啊你，又敢嘲笑我，看来不收拾你是不行了。”夜硕扣住我的双手，低头咬我的脖子。
　　我被他弄得很痒，使劲地躲着。
　　“靖尧，水果好了没啊，我想……吃呢。”夏天突然闯进来，声音越来越小。
　　我不意外的看见她呆住的脸，因为此时我和夜硕的样子真是很暧昧。
　　“你们，感情……真好，呵呵。”夏天干笑两声，嗖一下就出去了。
　　“完了，她会不会多想啊。”我很紧张的问夜硕。
　　“不知道。”夜硕无所谓的耸耸肩。
　　“都是你，讨厌，快出去。”我踹了夜硕一脚，哄他出去，他哀怨的看看我走了。
　　我心情忐忑的端了水果出去，看见冷翔和夏天仍然在大战，夜硕在沙发上看杂志，一切都很正常，我的心稍微镇定了一点。
　　一整天时间我们几个人都没有出门，就窝在家里，可是一整天我的心也没有完全放下来，我真怕夏天会问及我和夜硕的关系。
　　毕竟我和夜硕的这样的关系，并不是所有人都能够接受的，而我并不介意别人怎么看我，可是冷翔和夏天，对我的意义是非同一般的。
　　晚上冷翔和夏天都走了，夏天也没有提及白天的事，我反而觉得奇怪，以她的性格怎么会什么都不说呢。
　　“老婆，你又在想什么啊，我发现你最近添了发呆的毛病。”夜硕凑到我身边。
　　“你才有毛病呢，还不是怨你嘛，在他俩面前你注意着点啊，今天被夏天撞见咱俩那么亲密，你说怎么办嘛。”我很郁闷。
　　“老婆，我那么见不得人么？怎么说我也是一表人才啊，没那么差吧。”夜硕嘟着嘴，他那么大的人嘟着嘴还真是滑稽。
　　“我不是那个意思，只是只是咱们俩都是男人啊，在这个社会，像咱们的关系不是谁都能接受的啊，冷翔和夏天是我唯一的朋友，我不想他们用异样的眼光看我。”我看着夜硕说着。
　　“对不起，靖尧，都是因为我，让你为难了。”夜硕轻声抱着我说着。
　　“夜硕，对不起，总是隐瞒着咱们的关系……”我心里总觉得对夜硕有亏欠。
　　“傻的你，不用和我说什么对不起。”夜硕点着我的鼻头。
　　“那你也是，不要对我说抱歉的话，咱们不分彼此的不是吗？”我的心又是一阵温暖。
　　“恩，靖尧，答应我不要总是不开心好不好 ，这样你不开心的时候就咬我。”夜硕歪着头说着。
　　“去你的，谁要咬你，你的肉那么硬，咯牙。”我笑了，他这人总是说莫名其妙的话呢，不过我知道他这是逗我开心。
　　“呵呵，好了，亲爱的老婆大人，别再郁闷了，好不好，顺其自然也就是了。”夜硕边说边在我脸上亲了一口。
　　“去，弄我一脸口水。”我和他打趣着，心情好了很多。
　　“时间不早了，老婆，咱们是不是该就寝了啊？”他眼神坏坏的。
　　“你个色鬼。”我骂着他。
　　“我怎么色了啊，叫我老婆睡觉也是色啊，咦？老婆，你是在提醒我是吧，好好，我就满足你，走咧。”他抱起我就往卧室跑。
　　“你这个家伙，讨厌……”
　　夜色淹没了我的声音……
　　第二天一早，冷翔来电话，说是让我去一下他家，他有事找我，还特意说明让我一个人去，因为最近我和夜硕几乎不分开，和冷翔夏天在一起玩也是我们四个人一起。
　　我有点纳闷，觉得电话里冷翔的声音有些闷闷的，不像平时的他，我有些担心，是不是出什么事情了。
　　和夜硕打了招呼我就出门去冷翔家里。
　　到了他家，他正在门口等我。
　　“晓翔，怎么了，是不是出什么事了？这么急叫我来？”我急急的问。
　　“没什么，就是家里只有我一个人，阿姨请假回家去了，一个人闷，就找你来了。”冷翔声音还是闷闷的。
　　“不对，还是有什么事，你情绪不对。”我不相信，他平时都是活蹦乱跳的啊，今天这么沉闷，一定是有事。
　　“靖尧，咱们进屋吧，好么？”冷翔不理会我的疑问，拉着我往屋里走。
　　“晓翔，你到底有什么事，你想急死我啊。”他这么反常让我很担心。
　　“靖尧，还是喝果汁么？”他不缓不慢的走向冰箱。
　　“晓翔，你……”我声音不自觉的提高了。
　　“靖尧，我是有事，一直都有，可我不知道怎么和你说。”冷翔把果汁递给我，坐在我对面。
　　“有事就说啊，怎么会不知道怎么说。晓翔，你是我最好的朋友，一直都那么照顾我，你要是有事要我做，我肯定会去做的。”我急急的说着。
　　“靖尧，那我问你，我觉得我对你好么？”他看着我低低的说着。
　　“当然好啊，怎么会这么问。”我很纳闷，冷翔今天这是怎么了？
　　“那，你喜欢我么？”他仍然看着我的眼睛。
　　“当然……喜欢，你还有夏天，我都很喜欢啊。”我觉得气氛有些不对，可是又说不上来。
　　“靖尧，我说的不是朋友间的喜欢。”他表情没有变化。
　　“那……”我一惊，冷翔他该不会是……
　　“靖尧，我喜欢你，很喜欢，可能从我见你的第一天就喜欢的无可救药了吧。”
　　“晓翔，你……”我讶异的睁大了眼睛。
　　“让我说下去好么，靖尧。”他阻止我的话，我点头不再说什么，我的脑子被他刚刚的一句话已经打乱了。
　　“靖尧自从认识你开始，我的生活就有了新的内容，而逐渐也就只有这个内容，我也只希望这样，那就是和你在一起说笑，吃饭，打闹，什么都不做也好，只要是和你在一起，我就心情就会像飞上了天。
　　刚开始我还没有发现自己的心，可是时间一长，我早就明白，我是真的无可救药的爱上了你。
　　现在，我马上就要去外地读书了，见你的机会就越来越少，要不是家里人坚持，我是不会去外地读书的，我不想离你太远。
　　可是我仍旧在一个多月以后得走，靖尧，走之前，我想让你明白我对你的感觉。
　　靖尧，你，明白我的意思么？”冷翔说完定定的看着我。
　　我的大脑一时间当机，我只能傻傻的看着他，说不出话。
　　一直以来，我都只是把冷翔当成最好的朋友，我以为他也是一样，从没想过我们的关系会升级，可是看他那么认真的眼神，我知道他没有和我说笑，他是认真的。
　　我已经有了夜硕，即使没有，我对冷翔的感情也是朋友亲人兄弟间的感情。
　　我不忍心伤害他，可是怎样处理才能不伤害？我的心很乱，没了方寸。
　　“翔子，今天我们去不去找靖尧玩儿？”夏天的声音突然出现了。
　　她跑进来就看见我和冷翔大眼瞪小眼的待着。
　　“靖尧 ，你来啦？怎么这么早啊，也不叫我，你们干什么呢？”夏天咋呼着坐到我身边。
　　她来的及时啊，我正不知道怎么办呢，她能暂时缓解下气氛总是比较好吧。
　　“疯丫头，你先回去，我和靖尧有话说，好么？”冷翔难得对夏天说话不是用吼的，若在平时，我一定很高兴看见，可是这会，说实话，我宁愿我们之间的气氛还像以前一样。
　　“啊？你俩有啥秘密啊，还不让我知道，我不回去，我要听，靖尧，冷翔要说啥事啊？”夏天还是平常一样大咧咧的坐在我旁边不走。
　　“你先回去。”冷翔突然站起来，往外拎夏天。
　　“哎，翔子，你又哄我，今天我也没惹你啊，哎……”夏天的声音被掩埋在了关门声的后面。
　　冷翔走回到我身边，继续盯着我，我被他盯的浑身不自在，看来他是铁了心的等我的回答了。
　　“那个，晓翔，我现在脑子很乱，你让我好好想想好么，你突然对我这样说，我真的不知道怎么办才好啊，我……”我有点语无伦次。
　　“靖尧 ，我，没有机会，是么？”冷翔的声音那么低，那么轻，还有些凄凉，我的嘴巴就那样张着，无法回答。
　　“靖尧 ，我不逼你，我只是想让你知道我的感觉，吓到你了么？对不起……”冷翔还是低声的说着。
　　“不，晓翔，别说对不起，我只是，只是……”我不知道怎样表达才对。
　　“你先回去吧，好好想想我说的话。”他突然站起来拉着我，把我关在了门外。
　　“靖尧，答应我，好好考虑我的话，求你。”门里传来了冷翔的声音。
　　我还是没办法出任何声音，只能沉默着离开……

　　第二十七章

　　我呆呆的看着门板好久，我想敲门进去，可是我不敢，就只能呆呆的站在门外。
　　走出冷翔家的院子，已经快要中午了，我这才惊觉在他家的门口居然呆了几个小时了，可是这几个小时，我居然什么头绪也没理出来。
　　我来到了江边，望着绵绵的江水，希望这里能让我的头脑清醒一些。
　　我始终不大明白为什么冷翔会在今天和我说这些呢，我不是感觉不到他对我的好，可是我以为那只是朋友间的情意。
　　我小心翼翼的隐瞒着自己和夜硕之间的感情，就是怕影响和冷翔夏天的关系。可是现在看来，我和冷翔的关系变的也复杂了，我们，还能回到从前么？
　　我胡思乱想着，我不想失去冷翔这个朋友，可是我也不能接受他的爱意，我该怎么办，无头苍蝇一样的望着江水。
　　这时口袋里的手机响了，是夜硕。
　　“老婆，在哪呢，什么时候回来啊。”手机里传出了夜硕愉快的声音。
　　“夜硕，我可能晚一点回去，晚饭你自己解决吧。”我暂时还不想和夜硕说起冷翔的事。
　　“哦，要很晚啊，好吧，老婆，玩的开心点啊，呵呵，亲一个。”电话那头啪的一声。
　　“好了，我挂了啊。”我无奈的挂了电话。
　　接到夜硕的电话，他的声音愉悦，我感染了他的情绪，可是也只是那么一下，我就又陷入苦恼中。
　　站在江边很久，我终于下定决心还是和冷翔说清楚我和夜硕的关系，我重视冷翔，那就不能欺骗他，我要说实话。
　　打了电话给冷翔，让他在家等我，就打车直奔冷翔家，我的心很急，我怕过了这一刻我就再没有勇气和冷翔说什么，也许我只会选择逃避，那明显是不明智的，也不是个好的选择。
　　很快就到了冷翔家门口，我突然又没有勇气敲门，也许我是真的没办法伤害冷翔吧。
　　正在我犹豫的时候，门突然开了，冷翔站在我面前。
　　“靖尧，进来。”他招呼着我，看不出什么情绪。
　　我依言坐在沙发上，他还是坐在我对面。
　　“你……”
　　“我……”
　　我俩同时出声，又看着对方同时住了声。
　　房间里只有沉默。
　　“靖尧，你考虑好了？”冷翔抬眼看着我，我点头。
　　“恩，晓翔，有一件事我必须先告诉你。”我想先和他说清楚我和夜硕的关系。
　　“我知道你要说什么，想说夜硕？”他笃定的看着我。
　　“你知道？”我有些诧异，原来他知道我们的关系了。
　　“这也是为什么我在今天和你说清楚我的感觉，昨晚回来，夏天神经兮兮的说看见你们在厨房很亲密的样子。其实我早就有感觉了，从咱们去郊外，还有这两天，你们之间流动着那么明显的亲密。
　　靖尧，是我表达的太晚了么，毕竟我们认识了那么久，我也以为我们的关系够亲密了，我不想吓着你，想慢慢让你感觉到我。
　　可是最近几天当我发现你和他之间的亲密，尤其连夏天都感觉到了，我想我不能再等了。
　　靖尧，我和他之间，你真的是选择他么？你对我，就没有丝毫的喜欢么？”
　　冷翔激动的抓住了我的手，眼神有着悲伤，也许他也能感觉到我的决定了吧。
　　“晓翔，对不起，我爱夜硕，好久了。”我逼着自己说出残忍的话。
　　“可是你才认识他没多久不是么，他是小唐叔叔的朋友不是么。”冷翔还是着急的说着，
　　“不，其实我认识夜硕很久了，他在我的生活中消失了一段时间，所以之前你不认识他，也是在这段时间里我才知道，自己不能没有他，现在他又回到我身边了，我不能，也没办法放手的。
　　晓翔，在我心里你是有特别的地位的你知道么，你是我骆靖尧第一个朋友，好朋友，如果是其他的事，即使要我赴汤蹈火，我也甘愿。
　　可是，晓翔，我对你的感情，是对朋友对亲人的感情，不是爱情啊，我也从没想过我们的关系会有这样的变化。”我一口气说完好多话，我怕慢下来我就不能忍心。
　　“其实我早知道会是这样的结果，我不愿意承认自己感觉到的，因为我承受不了你是别人的，所以我假装看不见。
　　可是只有我自己明白，看见你追逐夜硕身影的眼神，我的心疼的不能呼吸了，我知道我没有机会了。
　　可是我还是不死心，我还是不想放弃。
　　靖尧，告诉我，你爱他么？”冷翔突然朝我笑着。
　　“恩。”我出了点头不知道还能说什么。
　　“你觉得幸福么？”他仍然笑着。
　　“恩。”我也还是重复的点头动作。
　　“那就好，明知道会是这样的结果，我还是对你说了我的感觉，只是不想自己有遗憾。
　　靖尧，你不要担心，只要你每天都开开心心的，我保证，我们还像从前一样，永远都是好朋友，好么？”冷翔很温柔的说着，手拨弄着我的头发。
　　“恩，恩。”我无限惊喜，只能拼命点头。
　　我真怕从此失去这最好的朋友。
　　“好了，我们不说这个了，呵呵，我给你倒果汁喝。”他突然语气很轻松，就是平时的样子，好像今天的一切都没有发生过一样。
　　我很高兴的接过果汁一下子就喝了一大杯，还问他要，觉得这果汁真甜。
　　冷翔不喝，就就是笑眯眯的看着我，我也朝他笑，在我看来一切都雨过天晴，真好。
　　不知道是不是在江边吹风吹得多了，我的头突然很晕，眼皮很沉，想要出声叫冷翔都没能如愿，再没了意识。
　　不知道睡了多久，我睁开了眼，眼前是熟悉的景物，是我的房间，我是什么时候回来的，我不是在冷翔家么？
　　起身准备下床，身体却一阵摇晃，头好晕。
　　“宝贝，躺着别动，再休息会吧，头还晕呢吧。”夜硕突然进来，边说边又把我按回床上。
　　“头是有些晕，我是什么时候回来的夜硕，我怎么一点印象也没有啊。”我很纳闷。
　　“你会有印象就怪了，我告诉你，以后你去哪都得我陪着，否则，就在家呆着哪都不许去。”夜硕语气不善。
　　“你还讲理不讲理啊，我问你我什么时候回家的，我不记得了，你干嘛发脾气啊，还说以后不让我单独出门，为什么？”我很莫名。
　　“我说不让你单独出门就是不让，你没有反对的权利。”夜硕语气仍然生硬。
　　“神经病。”我懒得搭理这个喜怒无常的人，下床。
　　“好好躺着。”他又把我按下去。
　　“我要去厕所，你别按着我。”这人今天是怎么了，疯子似的。
　　“哦，那我扶你。”
　　“不用，我自己能走。”我也有点火大，无缘无故他干嘛朝我发脾气啊。
　　等我从卫生间出来，夜硕还是那张扑克脸，我很郁结。
　　“我说，你是怎么了啊，我又没招惹你，你干嘛这副脸啊。”我很委屈，怎么回事啊，说发火就发火呢，他平时不是这样的啊。
　　“你饿了么，是再休息会，还是吃饭？”他不理我自顾说着，脸上表情就没变过。
　　“不吃，也不睡，你把话说清楚，我到底哪里惹你了？”我这会火气也来了。
　　让我更生气的是他根本没理我，转身出去了。
　　我赶紧追出去，头顶一阵眩晕。
　　“靖尧，你没事吧，头很晕？”是夏天扶住了我。
　　“夏天，你怎么在这啊，我什么时候回来的，是晓翔送我回来的么，我怎么都没印象啊。”夜硕不说那我问夏天总可以吧。
　　“这……”夏天为难的看着我，从我认识她开始就没见过她这种表情。
　　“到底发生什么事了啊，怎么连你也吞吞吐吐的啊。”我很着急。
　　“夏天，你还是告诉他吧，他有权利知道，也该让他自己抉择。”夜硕出声却是和夏天说话。
　　“靖尧，你先坐下吧，我和你说了，你可别太激动啊。”夏天扶我坐在沙发上，我的心噔的一下，什么事啊，这两个人表情这么沉重。
　　“那个，是我把你送回来的。”夏天看着我。
　　“你？我记得在晓翔那，突然头很晕，然后就什么也不知道了，可能是在江边吹风吹的多了，是你送我回来的啊，谢谢夏天。”原来是夏天啊，我说我怎么回的家呢。
　　“靖尧，本来我是到翔子家找你们玩的，上午翔子把我给哄出去了，我就好奇你们干嘛呢，神神秘秘的。
　　到翔子家，我发现门没有锁，就直接进去了，反正以前也经常这样闯进翔子家的。
　　进门却没看见你们，我也没有出声，想吓唬你们一下，就悄悄的上了二楼。
　　走到冷翔卧室的门口，门也是虚掩着，我就推开了门。
　　然后，我看见，看见……”夏天突然红着脸不说话了。
　　“你看见什么了？”看夏天欲言又止我也有点好奇。
　　旁边的夜硕哼了一声，我瞪了他一眼，问着夏天。
　　“看见你躺在床上，上身没有穿衣服，翔子正在脱，脱，脱你的裤子。”夏天说完这句话我腾的就站起来，身体一晃又坐了下来。
　　“你慢着点啊，头还晕呢，干嘛突然站起来。”夜硕赶紧到我身边扶住我。
　　“夏天，你说的是真的？”我的声音有些颤抖，冷翔他，他……
　　“恩，是的，当时我看见你们在床上我实在太诧异了，就下意识叫了一声。翔子看见是我，一下就停止了手上的动作，走了出来，脸上是很惊慌的表情。
　　我以为你和翔子的关系已经发展到这样了，惊讶的不知道说什么，这时，翔子却说让我送你回家，他就跑出了家。
　　我不明白是怎么回事，走进卧室才发现，原来，你根本就是昏倒了，没有意识。”
　　夏天一口气说完，我顿时明白了，冷翔他要，他……
　　我的头更疼更晕了，冷翔怎么可能要对我，对我……
　　我没有办法思考……

　　第二十八章

　　“靖尧 ，靖尧，你没事吧？”夏天一脸担心的看着我。
　　“我没事，只是，他怎么能，我……”我不知道自己究竟想表达什么。
　　“靖尧，其实，我早看出翔子对你的感情，只是我觉得这个不应该由我说出口，我想，他也是痛苦的吧。作为翔子多年的好友，我想说一句，靖尧，别怪他好么？”我从没见过夏天这样认真感性。
　　“我的脑子很乱，夏天，我想静一静。”我没办法回答什么。
　　旁边夜硕的脸色一直很不好看，我想他是生气了吧。
　　“那好，靖尧，我先回去，就让夜硕照顾你。”夏天说着转身走了。
　　好半天屋子里一点声音也没有，夜硕仍然沉着脸。
　　“对不起，夜硕，我，没想到会发生这样的事。”夜硕是生我的气了吧，我看着他阴沉的脸忍不住道歉。
　　“傻瓜，你道什么歉，我气的不是你，是他。”夜硕搂着我，我知道他说的是冷翔。
　　“他怎么会这么做的，他明明对我那么好，却对我做这样的事。”我不能相信冷翔居然给我下药，居然要……
　　“他知道了我们的事？”夜硕问着我。
　　“恩，他突然向我表白了，我不想骗他，就和他说了我们的关系，只是我没想到他会……”我难过的说不下去。
　　“这不怪你，其实我和夏天一样，在看出他对你的感情，只是我也没有说明，一是我的私心，二也是不想你烦恼，早知道他会这样，还不如让你早点知道得好。”夜硕也有些自责。
　　“就算你和夏天都对我说，我也不会相信的，我从没想过和晓翔的关系会那样发展。夜硕，你很气他？”我看夜硕一直没什么表情。
　　“我当然气他，说实话我想狠狠揍他一顿，对你做这样的事，不过我知道你不会让我去。”夜硕看着我的眼睛说着。
　　“夜硕，谢谢你这么了解我，他不是最后还是什么都没做么，要是他打发夏天走，也是可以的啊，可是最后他停止了不是么，他还是不忍心这样对我的不是么。
　　夜硕，我这样说你不要介意好么，我对他的感情也很特殊，今天即使他做了那样的事，我想我也不会恨他，只会难过吧。
　　真希望这一切没有发生，希望他对我的感情就像我对他一样，那该多好，那我们肯定会是一辈子的好朋友。“我靠在夜硕身上叹息。
　　我和夜硕说的都是心底的话，我不恨冷翔这样做，他对我那样好，那样珍视我，他是我生命里最重要的朋友，如果伤害我是他想要的，我也绝不会恨他。
　　“靖尧，你真的没事么，如果不开心，就和我发泄一下，别憋着。”夜硕还是很担心我，低低的说着。
　　“我真的没什么，只是有点伤心，还有对他，我有愧疚，他对我的感情，我不能给他什么回报。你也许不知道，这半年来他是怎样陪伴我的，如果没有他，我都不知道是不是能坚持到你回来，所以 ，夜硕，请你也别气他了好么。”我满心想的是冷翔对我的好，我不想让这份温暖因为这个意外变质。
　　“我明白，其实我也是感激他的，事实上他代替我守护了你。”夜硕仍旧抱紧我。
　　接下来的几天，夏天和冷翔都没有出现，夏天只是打电话给我，问我是不是还好，说这两天就不过来了，让我有事打她手机。
　　我其实有点担心冷翔的状况，可是我不能去找他，我以什么样的身份去看他呢，我现在几乎没有了立场。
　　我虽然不怪他，可我却也不能回应他的感情，那么我还有什么立场去看望他，我想他最不需要的就是我的安慰了吧。
　　这两天我的情绪不是很高，店里的事也是夜硕张罗着，我想问夏天冷翔的情况，可是几次拿起手机又放下。
　　几天后的一个晚上，夏天突然打电话过来，说冷翔病了，却不肯看医生，也不让她和阿姨照顾。
　　我和夜硕说想去看看，夜硕很体贴的陪我一起过去。
　　一进到冷翔家，冲天的酒气呛的人咳嗽。
　　“咳咳，夏天，这是怎么回事啊，晓翔在哪呢？”我看见夏天在客厅。
　　“靖尧，你来了，那天的事以后，翔子就在家不停的喝酒，一言不发，这不今天他发烧了迷迷糊糊的，可是不让我和阿姨靠近他，手里的酒瓶也不撒手。”夏天一脸担忧。
　　“他在哪，我去看看。”我的心情很复杂。
　　“靖尧，你……”夏天欲言又止。
　　“我想他也许想见我。”我平静的说着，夜硕给了我鼓励的眼神，我朝他微笑。
　　“那好吧，他在二楼你住过的房间，靖尧你小心点，他喝多了，别伤着你，要不还是我陪你上去吧。”夏天还是不放心我。
　　“没事的，他不会伤害我。”我一个人上楼了。
　　他，一定是很难过的吧，否则不会这样折腾自己，我也很难过，因为什么都给不了他。
　　走进熟悉的房间，更大的酒味钻进鼻孔，却没有看见他的人，走近了才发现原来他坐在地板上靠着床睡着了。
　　我赶紧过去想扶他起来。
　　“别，别碰我，都走，你们都走。”他闭着眼睛甩开我的手。
　　“晓翔，是我，靖尧。”我轻声的说着。
　　他听到我的声音猛的睁开眼，看见我，又用力眨眨眼。
　　“靖尧，你怎么来了，对不起，靖尧，我……”他看清楚是我显得很慌乱。
　　“先起来好么？”我说着便扶他到床上。
　　“听夏天说，你生病了，还不肯看医生，还不停的喝酒，你是，想让我看见你这样折磨自己而难过么？”我知道自己这样说有些残忍，可是我没有别的办法，不管怎样我还是不想看见他折磨自己。
　　“对不起，靖尧，我差点犯了大错。”他击打自己的头，我赶紧拉住他的手。
　　“可是，最后你没有做不是么，你还是不忍心伤害我的不是么。”我微笑着看着这个爱我的男人。
　　“靖尧，你不怪我？我简直是个畜生，靖尧，你打我吧，我不配说爱你，我鄙视自己。”他低着头，声音痛苦。
　　“我知道你对我的感情，我都明白，可是最终你还是放手了不是么，我不怪你，从来都没有怪过你，可是我难过，我不值得你这样啊。”不自觉大滴大滴的泪掉了下来，我的心真的疼了。
　　面对这样一个真心诚意爱自己的人，怎能不感动。
　　“靖尧，都是我的错，如果我什么都不说，什么都不做，就像以前一样那么默默守护你，一切就不是现在这样了。
　　靖尧，好不容易你才有了现在这样有笑容的生活，我不应该破坏它，都是我太自私。“冷翔一直不停的责备自己。
　　我抓着他的手，无言。
　　我何德何能让两个男人就这样心甘情愿守护我，可我，只能是一个人的，我心疼这样的冷翔，可是这心疼却显得那么苍白无力。
　　“靖尧，你和他在一起，很幸福？”冷翔突然静静的问着我。
　　“恩。”我只能点头。
　　“幸福就好，靖尧，我不装伟大，可是，只要你是幸福的，我也为你高兴，忘记我对你说过的话吧。”我感觉到他话里的苦涩。
　　“恩。”我还是点头。
　　“我们下楼吧，疯丫头一定担心死了。“冷翔突然站起来朝我笑着，表情和平时一样。
　　我来不及反应，人已经被他拉到楼下。
　　“翔子，要死了你，不带这么玩的，有你这么吓唬人的么。”看见我们下楼，夏天首先冲过来，踹了冷翔一脚。
　　“疯丫头，你有没有搞错，我现在是病人，有你这样的么？”冷翔抱着被踹的地方猛揉。
　　“看来是没啥大事，还有劲头和我这瞎嚷嚷。”夏天斜视着冷翔。
　　“你这丫头心真狠。”冷翔咬牙切齿的说夏天。
　　看他们俩的样子，好像什么事都没有发生一样。
　　这时冷翔突然拉着我走到夜硕面前。
　　“夜硕，我不知道你是什么时候把靖尧偷走的，但是我要你知道，我永远都是你的威胁，靖尧对我的感情你也应该明白，如果，你对不起他，那么下一次，我绝不放手。”冷翔把我的手交到夜硕手上，坚定的看着他。
　　“不会有那么一天。”夜硕一把环住我的肩。
　　泪，又悄然而下。
　　“没事了，没事了，这几天把我紧张的，哈哈。”夏天突然跳到我们中间。
　　我抬头看着这两个守护我的男人，心情复杂。
　　“晓翔，谢谢你。”我只能这样表达。
　　“靖尧，他要是对你不好，你记得我的怀抱向你敞开着呢啊，现在后悔还来的及。”冷翔朝我微笑着。
　　“他是我的，永远都是我的。”夜硕不甘示弱的宣布着主权。
　　冷翔耸耸肩。
　　气氛已经缓和了，我很高兴，也许我们还能像以前一样吧，我祈祷着……

　　第二十九章

　　我的心情不那么沉重了，感觉舒畅了好多，坐在沙发上和夜硕有一搭没一搭的聊着。
　　“夜硕，你说我和晓翔还你呢个像以前一样相处么？”我把玩着夜硕的手指。
　　“我不知道，不过说心里话，我希望你离他远点，他对你做了那样的事，难保不会有下一次，我再不愿意看见你单独和他相处。”夜硕摸着我的头说着。
　　“不会的，晓翔不会再那么做了。”我急急的说着。
　　“总之，不许你单独和他在一起，我不放心，听明白了？”夜硕霸王劲又上来了。
　　“可是，我觉得……”我还想争取一下。
　　“听我的。”夜硕强横。
　　“那好吧。”我也很无奈，老实说我也不知道会不会再次发生上次的事。
　　“老婆，我想你了。”夜硕的下巴抵着我的头。
　　“我也想你。”我转身吻上他的唇。
　　夜硕便二话不说抱我进了卧室。
　　这时客厅的电话响了，夜硕郁闷，说我难得主动，谁啊，搞破坏，我笑笑，起身去接电话。
　　“你好，哪位？”来电显示的是奇怪的号码。
　　“靖尧，是我。”电话那头传来了小唐的声音。
　　“小唐？是小唐么？”我大声的确定着，心脏碰碰的跳。
　　“是我，靖尧，你还好么？对不起这么长时间没联系你，让你担心了吧。”小唐声音有着歉疚。
　　“我很好，小唐？你在哪？你好么？什么时候回来？别说什么抱歉的话，我一直在等你回家呢。”我很焦急。
　　“我在温哥华，打算一个星期后回去，对了，靖尧，我会带一个人回去给你认识，可以么？”小唐语气有着小心翼翼。
　　“好，什么都好，只要你回来就好。”
　　“那个，靖尧，你不问我带什么人回来么？”小唐那头有着不确定。
　　“我不问，小唐，不管你带谁，我都欢迎，只要你也回来。”我听出小唐的迟疑，给他吃定心丸，他能带什么人呢，也许是他的爱人吧。
　　“谢谢你，靖尧，那一个星期后见，你不用接我，我会自己回去。”
　　“好，怎么都好，我等着你。”挂上电话我还有点晕乎，不大相信刚刚真的是小唐打来的电话。
　　“他要回来了？”夜硕从后面抱住我。
　　“是啊，夜硕，小唐要回来了，你不知道我多高兴，电话里也没多说什么，捕获小唐真的要回来了，我等了他这么久了，呵呵，他平安真好。”我自顾兴奋着。
　　夜硕的头埋进我的颈窝，抱着我的力道加大了。
　　我这才感觉到他的不对劲。
　　“怎么了？”
　　“靖尧，小唐和我，你选择谁？若他也爱你，你要谁？”夜硕的声音闷闷的。
　　“我……”我的回答有些犹豫。
　　我从没想过这个问题，如果真像夜硕说的，小唐也对我有感情，那我会怎样选择呢。
　　“不会的，你不是说小唐在那边有爱人么？”我转移着话题。
　　“别转移话题。”一下就被看穿了。
　　“夜硕，别闹了好么，不会有这种选择的。”我还是没办法正面回答。
　　“很难选择么？你不是说对小唐是亲情的么？”
　　“夜硕，我……”我不知道该说什么，我对小唐的感情自己也说不清楚，我曾经真的想过和小唐相守一生的，可是现在，我有了夜硕了，那么守护小唐的誓言呢？
　　如果小唐孤独一个人，我能忍心抛下他不管么？我想我做不到。
　　“好了，靖尧，我不逼你做这种选择了。”
　　“那，我现在很想你，怎么办？”我用这样的方式安抚不安的人。
　　“呵呵。”夜硕笑着抱起我再次走进卧室。
　　听着旁边夜硕平稳的呼吸声，我的心踏实又温暖，其实现在的我是无论如何也离不开夜硕的，至于小唐，我曾在心底发誓会守护他，如果他真的需要我，我也会义无反顾。
　　可是我知道，而今，我爱的人却只有一个。
　　但是我没有办法给他承诺，小唐对于我的意义和冷翔是不一样的，为了小唐的幸福，我也可以舍弃很多东西，包括我自己的幸福。
　　我这样是不是太自私了，因为知道夜硕也如我爱他般爱我，甚至是他对我的爱更深些，我就能这样肆无忌惮的挥霍么？
　　夜硕，我不想伤害你，我也想与你长相思守，可是未来有太多变数啊，可是不管怎样，我这一生，爱的只有你。
　　这些话我只能在黑暗中默默的在心里诉说。
　　想到这，我忍不住伸手抚摸睡睡的人的脸。
　　“恩，老婆，怎么还不睡啊。”夜硕迷迷糊糊的咕哝着。
　　我没有说话，钻进被子里，嘴巴寻找着，终于我满意的听到了夜硕的抽气声。
　　“你个妖精啊，哦，天……”夜硕的惊呼不断。
　　我很满意这样的效果，原来，听见夜硕的呼声是这么愉快的事。
　　“宝贝，你这是在玩火。”黑暗中夜硕的声音充满致命的诱惑。
　　“我就是要玩火，怎样？”此时我想我的声音一样邪魅。
　　“你这折磨人的小东西，看我怎么收拾你。”夜硕反守为攻。
　　“尽管来吧，我等着你。”我从没有像今夜这样的邀请过夜硕。
　　摸着他的脸，突然是那么渴望他，那么想被他拥在怀里，我抛去所有的矜持诱惑着他。
　　“恩，亲爱的，再快些好么？”我贴着夜硕的耳朵轻喃，□他的耳廓。
　　“来了。”夜硕的银发在黑暗中飞扬。
　　这是我们长久以来最疯狂的一次了吧，夜硕怕弄疼我，总是小心翼翼，我也总是感觉羞涩，可今夜，我只想让他肆意拥有我，我想用这样的方式告诉他，我是属于他的。
　　经过这番折腾，我们两人都有些筋疲力尽，相拥着睡了。
　　睡的迷迷糊糊的，感觉有人在亲吻我的嘴唇，睁开眼，满眼的银发。
　　“嗨，早安，老婆。”夜硕笑的神采飞扬。
　　“早啊。”我想起昨夜的疯狂，还是不禁有些难为情。
　　“现在知道不好意思了？老婆，你可真迷人。”夜硕满眼笑意，手也开始不规矩起来。
　　“恩，你，干嘛，哦。”我不自觉的呻吟出声，夜硕一个小小的动作都能让我战栗。
　　“就是这声音，百听不厌呢。”他低头吻上我的皮肤，一路向下。
　　“恩，恩，啊，恩。”我闭眼享受着此刻的欢愉，顺着心意轻哼。
　　这明显的邀请，激励了身上的人。
　　他突然停止了动作，只剩手指轻轻划着我的皮肤，我不禁睁开眼，看见他正在像欣赏艺术品一样看着我的全身。
　　我还是下意识的想缩起来，这么赤 裸的目光，我难免羞涩。
　　“老婆，别动，让我好好看看，你不知道你有多美，昨夜，我看不见，现在我要看个够。”手上动作更轻柔。
　　“老婆，感觉怎样？”夜硕轻声说着。
　　“舒服，恩，想要……”其实我早已气喘吁吁，身体被他撩拨的快要爆发，充满着无尽的渴望，扭动着身体。
　　“想要什么？恩？”夜硕不紧不慢的回应着我。
　　“讨厌，你说呢？”要我就这样说出口，我还是有点办不到，虽然我已经想的发疯。
　　夜硕看着这样的我，再不说话，用行动表明自己的拥有权。
　　我在极度满足后再一次昏睡。
　　“老婆，吃饭喽。”当我再次睁眼时已经是中午，夜硕在我耳边大喊着吃饭。
　　“我睡了这么久。”我有点诧异。
　　“是啊，怎么样，为夫的服务太到位了吧，以致于老婆大人舒服的现在才醒呢。”夜硕在那得意的炫耀着。
　　“算你有点本事行了吧。”我不介意在这个时候让这个男人小小得意一下。
　　“我就知道，呵呵，老婆，洗洗脸出来吃饭。”他欢快的像个孩子。
　　又是一天俩人腻腻歪歪的呆着什么都没做，自从和夜硕生活在一起，就经常这样。
　　“再这样下去，咱们的店要关门了，明天咱们得好好开门做生意了。”我边吃着夜硕剥的橘子边说着，这家伙现在越来越宠着我了。
　　“恩，老婆有理，咱们明天开始好好干活，不能只顾享受。”夜硕说的一本正经。
　　“假正经。”我一胳膊拐的他大叫。
　　电话这时候响了，都深夜了，谁呢？我疑惑的接起了电话。
　　“请问，夜硕是住这里么？”居然是找夜硕的，没听说他有什么朋友啊。
　　“找你的。”
　　“找我？”夜硕也有些纳闷。
　　“喂？什么？怎么会这样，好，好，我马上回去一趟。”夜硕满脸心事的放下电话。
　　“靖尧，我有些事得出去一趟，什么时候能回来说不好，但应该不会太久。”夜硕想了一会和我这样说着。
　　“你要走？什么事啊？”看他一脸烦恼我很紧张。
　　“没什么大事，就是以前的朋友找我，我去几天就回来。”夜硕明显没说实话。
　　“什么事不能和我说啊，你有什么朋友啊，怎么都没听你提过？”
　　“是我的族人。”
　　“族人？族里出事了？可是你不是没有什么法力了？你回去会不会有危险啊？”我很担心，他连人形都不能维持了，怎么去处理族里的事呢？
　　“不会有危险的，我毕竟是王子，族里有事不能不出现，没事的，靖尧，我答应你，几天就会回来。”夜硕坚定的看着我的眼睛。
　　“那好，我等你回来。”我不想拖他的后腿，不管他做什么，我都要支持他，不让他有后顾之忧。
　　“谢谢你，靖尧，明早我就出发。”夜硕抱紧我。
　　如果我能预知未来，今夜我就会用尽全身力气阻止他……

　　第三十章大结局

　　夜硕走了三天，十天，一个月，都杳无音信，我不知道去哪里找他，否则我一定飞奔而去，可是现在，我什么都不能做，只能等待。
　　夏天经常来看我，除了关心我以外，还会叽叽喳喳的说着冷翔的近况。冷翔在夜硕走的第二天就打电话给我，说要去B市熟悉环境，所以我们也没能见面。
　　对冷翔，我只能是抱歉，毕竟我给不了他想要的，那么，这样的距离也许更好吧。
　　我正发呆，门铃响了，我反射性的跳起来，是夜硕么，每次门铃响我都会是这样的反应。
　　一开门，看见的是小唐的笑脸。
　　“儿子，我回来了。”小唐抱住我。
　　“小唐，真的是你，你回来了，你还好么？回来了，还走么？”见到小唐我十分惊喜，不停的问着。
　　“是我，我回来了，咱们进屋说。”小唐松开我，还是那么温暖的笑容。
　　我拉着他的手进屋，才发现，后面还有一个男人，看不出表情。
　　小唐发现我的视线，便介绍了起来。
　　“靖尧，这是凌风，凌风，我儿子靖尧。”小唐的介绍我听着诡异，虽然他总是说我是他儿子，但是这样正经的介绍，还是怪异，毕竟小唐看起来真的没比我大几岁的样子。
　　“您好。”我公式化的打招呼，这人，会是小唐的爱人么？
　　凌风也只是轻微的朝我点头。
　　小唐安排凌风去休息，他们坐了很久的飞机赶过来。
　　我赶忙拉着小唐问东问西，有太多的事我不明白了。
　　有一点我自己都没有发觉，我对小唐的感觉真的有了变化，他就是我许久不见的亲人，那种揪心的感觉，不在了。
　　原来凌风是小唐十年前认识的，一直对小唐感情很深，小唐呢，一直以为自己爱的是冷云，所以，多年来，他只是逃避着凌风。
　　上次冷云受伤也是凌风引起的，中间过程很复杂，这么多年的感情不是三言两语就能解释清楚的。
　　但是现在小唐和凌风算是有情人终成眷属了吧，看着小唐幸福的表情，我真替他高兴。
　　“靖尧，你好么，对不起，把你一个人扔在这，我和凌风这次回来，就是来接你，和我们一起去温哥华吧，我们在那定居。”小唐摸着我的头，像个真正的父亲。
　　“去温哥华？”我有些诧异。
　　“是啊，凌风的事业都在那，所以我们得在那定居，你一个人在这里，我不放心，所以，回来接你。”小唐笑眯眯的说着。
　　“小唐，我……”我很感动，小唐是真的待我如子的，可是，温哥华，我怎么能去，心口就疼起来，想起了我无限思念的人。
　　“怎么了，靖尧，怎么哭了，你别吓我。”
　　我赶紧擦擦眼泪，流泪了么，我自己都没有察觉，夜硕，你在哪。
　　“小唐，我有爱人了。”
　　“啊？是么，你谈恋爱了啊，是哪家的女孩啊，这么有福气。”
　　“不是女孩，他是我六世的恋人，是一只银狐。”我实话实说，不想隐瞒。
　　“啥？”小唐傻掉。
　　“靖尧你真的不要吓我，啥银狐啊。”
　　“他叫夜硕，是一只银狐，与我已经相恋六世了，虽然我不记得前几世的事情，但是今生，我知道，我只要和他在一起。”我从没有这样坚定的相信着自己的感情。
　　“靖尧，你是不是受什么刺激了啊，什么前世今生，什么银狐，他人呢，在哪？我要见见，什么人啊，怎么弄的你神神叨叨的啊。”小唐满脸担忧。
　　“我知道这太过匪夷所思，但是，我说的都是真的，夜硕他，确实是一只银狐，现在族里有事，他回去处理，走了一个月了。”我不知道怎么解释才好，就只能说我知道的给小唐听，语气急切。
　　“好好好，靖尧，你别激动，那他说什么时候回来了么？”
　　“没有，不过，小唐我可能不能和你走了，我要等他。”
　　“这先不说，靖尧，我看你很累的样子，是不是没休息好啊，这样，你先回房休息休息，好好睡一觉，好么？”小唐明显以为我是在胡言乱语。
　　“好吧。”我也不再坚持，我确实需要休息一下，已经几晚都没有睡好，一直梦见夜硕浑身是血的躺在地上，吓的我一身身的冷汗。
　　我走回房间，刚躺在床上。
　　“你是骆靖尧？”一个声音突然响起。
　　“你是谁，怎么进的我房间。”我有些惊恐，我房间怎么突然多了一个人，银发，俊美，莫非是？
　　“我是夜硕的哥哥，我叫夜齐。”银发男人看着我一字一句的说着。
　　“你是他哥哥，夜硕呢？他在哪，有没有危险？他怎么不回来？”难道真的出事了。
　　“看来你知道了我们的身份，我带你去见他，可好？”
　　“好，我们现在就走。”我答应着，赶忙留了张字条给小唐，让他不要担心我。
　　夜齐要我抓住他的腰不能放手，闭上眼睛。
　　“可以睁眼了，我们到了。”夜齐的声音响起。
　　睁开眼，我以为自己到了仙境，这里，景色很美。
　　“这里是哪里？夜硕在哪？”我没心情欣赏这景色，担心着夜硕的情况。
　　“跟我来。”夜齐走在前面。
　　我跟在后面，心里十分忐忑，夜齐一脸严肃，到底是出了什么事啊。
　　我跟着夜齐进了一个山洞，外面看着只是个普通的山洞，里面却别有洞天。
　　我们走了很久，应该是山洞的尽头处，夜齐终于停下脚步，示意我进一个屋子。
　　我不安的走进里面，看见夜硕躺在一张床上，闭着眼睛。
　　“夜硕，你怎么了？”我一下就冲到床前，眼泪哗就流了下来。
　　“恩，老婆，你来啦，好了别哭了，小花猫。”夜硕睁开眼，微笑着擦我的眼泪。
　　“你这是怎么了啊，出什么事了。”夜硕苍白的脸告诉我他的身体状况。
　　“族里有叛乱，我受了一点伤，没事的，别哭，再哭不好看了，我就休了你。”夜硕轻松的调侃着。
　　“你怎么那么不小心啊，那你好好养着，我在这陪你。”我坚决不再离开他半步，那种强烈的思念我不想再承受。
　　“靖尧，让夜齐带你来是怕你等的太久，担心，我还得在这休养些时日，你先回去，好么？”夜硕拉着我的手有气无力的说着。
　　“不，你别想让我走，我再不离开你半步。”我一听夜硕说让我离开，赶紧表明态度。
　　“靖尧，听话。”
　　“我不。”
　　一阵沉默。
　　“就让他留下吧，你不是一直也都想见他么。”在我和夜硕僵持的时候，夜齐的声音打破了沉默。
　　“可是……”夜硕犹豫着。
　　“夜硕，别赶我走，我要和你在一起。”我实在受够了离别。
　　“那，好吧。”夜硕看着我，不再坚持。
　　夜齐看我们意见达成了一致，便不再说什么，转身出去了。
　　“老婆，真想你。”夜硕拉着我的手温柔的看着我。
　　“我也是，真怕你再也不出现，夜硕，不管发生什么事，我都不要再离开你，一天也不离开。”我从没有这样和他表明我的心思。
　　“靖尧，如果，我是说如果，有一天，我变成一只普通的银狐，再不能变换人形，也不能依附在他人身体内，你还愿意就这样陪伴我么？”
　　“怎么，有这么严重么，夜硕你不要吓我，到底发生什么事了啊。”
　　“没有了，我说了是如果嘛。”
　　“不管你变成什么样，我都不会离开你，你不是守护了我那么久了么，若真有那样的状况出现，那我此生仍旧会陪伴你，奈何桥上，那晚孟婆汤我也决计不喝，我不要忘记你。”
　　“靖尧。”夜硕突然用力拉低了我的身体，我就势紧抱着他。
　　我们就这样拥抱着，久久不分开，但是萦绕在我心里的不安却无限的扩大了，夜硕他，不会没有缘由的说那些话……
　　我就这样陪着夜硕，过去了多少时日也记得不是很真切。
　　期间夜齐有带我回去一次，我见了小唐，告诉他我要去陪我的爱人，让他不用担心我，然后就又随夜齐回到了山洞里。
　　虽然每天夜硕还是和我谈笑风生，但是她却只能躺着，起不来，脸色也越来越苍白，我的心纠结着疼痛，但是却不能让夜硕发觉。
　　终于在一个午后，夜硕睡着以后，我找到了夜齐。
　　“你能告诉我实情么？我看的出夜硕的身体在每况愈下，到底夜硕的身体损害到了什么状况？”我的心底揣测着那种我不愿意相信的可能性。
　　“好吧，早晚你都要知道的。这次夜硕的身体损伤很大，他用了银狐一族从不使用的禁忌之术，才平定了叛乱。由于他的法术本就剩下的不多，再这样耗损，他能维持人形还是因为那山洞里的灵气，离开山洞，脸人形也不能维持了。
　　可是随着他身体日渐衰弱，即使在山洞里能维持人形的日子也不多了。
　　到那时，它就会变成一只普通的银狐，没有思想，没有记忆，失去所有的灵性。”
　　夜齐说到最后有些吐字艰难。
　　“你的意思是，他会忘记我？”我的身体有那么一刻不能动弹。
　　“是，他会忘记一切，变成一只普通的狐狸。”夜齐的话让我有些站不稳。
　　“没有办法么？”我只能希望夜齐能给我肯定的答案。
　　“没有，他只能重新修炼，聚集灵气，不能离开这座山，也许百年，也许千年，他能够重新记起一切。”
　　“我陪他，只要我活着，我就陪着他，谢谢你夜齐，让我知道实情。”夜齐的话让我绝望，但是，不管夜硕是怎样的姿态，他都是我永世不变的爱人。
　　“老婆，去哪了？”等我调整好情绪回到山洞里，夜硕已经醒来了。
　　“去外面晒晒太阳啊，睡够了？”我轻轻的抚摸着夜硕的头，低头在他唇上一吻。
　　“小东西，你这是勾引我是吧，真坏，知道我现在动不了，等我能动了，看我不收拾你。”夜硕讲话还是那么坏坏的。
　　“好啊，等你能动了，你想怎样怎样，呵呵。”我笑着说，泪却不争气的淌了下来。
　　“傻瓜，夜齐，都告诉你了是么？”夜硕难得正经讲话。
　　“恩。”
　　“靖尧，回去吧，回到你的世界去，等我恢复了，不管你在哪里我都能找到你。”夜硕抓紧了我的手。
　　“我的世界里只有你，永远都只有你，你在哪，我就在哪。”我的眼泪穿成了线的往下掉。
　　“傻孩子，你是人，你的寿命有限，等不到我恢复的，乖，听话，回去好好过完这一生。”
　　“不，夜硕，让我在这陪你，能陪多久就陪多久，好么？就像你一直守护我一样，现在，轮到我了。”我的心狠沉静。
　　“靖尧……”夜硕不再说话，只是定定的看着我。
　　事实上，老天没有听见我的祈祷，也没有出现奇迹，夜硕终究变成了一只普通的银狐，他不再记得我，但我坚决不离开他的身边。
　　在这座山中，总有一人一狐的身影穿梭，那就是我和夜硕，我们以我们自己的方式幸福着……
　　直到后来我拥有真正的幸福的时候，我才知道，原来在我们的身后一直有两位白发苍苍的老人在跟随。
　　两人的对话是这样的。
　　“你就帮帮他们嘛。”
　　“不帮。”
　　“你就帮帮他们嘛。”
　　“不帮。”
　　“你帮不帮？啊？”
　　“帮。”
　　……
　　全文完
