【花栖楼】

　　
　　花栖楼。
　　
　　京城最大的押柳之所，俗语也就是男 娼 馆，可以说是当时达官显贵最喜最常去的娱乐场所。因为民风的开放，街头的花栖楼和街尾的花满楼是京城享誉全国的两大妓 院。
　　都是做人 肉买卖，但是花栖楼的名声却更大一些。这里不只是有比女子还要娇艳销 魂的小 倌，更是比那些才女还要有资本卖弄文雅的男子。传说是因为花栖楼的调 教，是非常人可以想象，调 教的成果也是无人可以匹敌。
　　
　　花栖楼的小 倌等级分为三等，是根据已经接客的小 倌而定。最低的为星，中间为月，而最上的只为三人，赐予“花”字为名，即为头牌。
　　花落槭峭放评锏牡谌人，是人人明争暗斗想要拉下来的角。不仅因为他地位是头牌三人里最低，也是因为年纪是整个花栖楼里最大，资格却是浅道的一位。
　　
　　这么一位小 倌自然是花栖楼里最难以栖身立足的一位，但是花落槿丛诨ㄆ苈ダ镎整呆了三年。三年来，他一直留着花字三少的位置，有自己风雅的房间，有自己的仆人，不用接下三流的客人，打赏的也是明珠玉器，流离珠宝。
　　他是最没有资格坐这个位置，却坐的最久的一个。
　　
　　外面街道上张灯结彩，天空散漫着不定的模糊的光，透着窗纸慢慢的渗了进来。与之安宁不同的是，房间里那张摇晃的发出“吱吱”声狂乱的床。
　　弥漫着一股浓厚的情 欲味道，汗液散发在空气里随着男人粗喘的声音，一击又一击猛烈的前挺，引来一阵阵摇晃的床板声。不时的看到柱 身一前一后，男人潮红的脸上带着点点的疯狂与狰狞，每一下都好像要把一切都镶入那男子体内。
　　身下那男子的体格不似少年，但全身白皙的皮肤上此时布满了青紫的痕迹，甚至有些牙痕还渗着血色，发出一股压抑的禁 欲狂美来，尤其是那腰肢，曲线妖媚的微微扭动，清瘦却不失魅性。这就是花栖楼的小 倌，比女子还要方便，比女子还要销 魂。
　　看的上面的那个男人低吼一声，分 身死死的插 入后，一把扯起了身下男子如脂般滑的乌发，疯狂的挺直背部，像是骑马一般的折磨身下不出声的男子。 
　　
　　不得已抬头的男子露出一张迷离的脸，他的长发几乎铺满了床头，有些贴在他的脖间，使的本不该妖媚的他异常的魅惑起来。这不是一张少年的脸，他的五官端正，瑶鼻挺秀，湿唇泛着花瓣般的光泽，让人忍不住的想要上前咬上一口。最好看的却是他那双眼睛，不圆甚至有些细长，双眉似远山如黛，浓密睫毛上竟然挂着细小的汗珠，投下更深的一片阴影。
　　只是他强忍着呼吸的声音，不愿发出任何一个音符，即使感到后 庭的涩涩痛楚，骨骼错位的可怕不安，腰肢和头发上传来紧扣和撕扯的疼痛，和脑袋里那紧绷着的弦随时要被扯断的危险。他看着前面的床柜，到后来自己的额头不停的往柜子上撞去，身后那个好似疯掉的男人终于用力的一扯，脑袋狠狠的往前一撞，花落楦芯醯缴硖謇锩偷纳淙胍还扇纫海就好像解放了所有的神经，这场欢 爱终于结束了。
　　
　　他慢慢的倒回床上，开始调整自己的呼吸…
　　
　　那个上了年纪的男人，顶着微微隆起的肚子，肥肉和那张看起来精明的脸很不协调。他穿好了衣服，却始终没有再看床上的人一眼，就准备离开。
　　
　　从头到尾，那个强忍着一切的花落檎飧鍪焙蚵慢的坐起来，看着男子好不犹豫的穿好了衣服，甚至没有像别的客人一样留下来打赏调笑几句。他拨开额前的长发，有些无力却带着一丝嘲讽的对着那个即将要离开的男人，缓缓的吐出两个字，立刻叫他停下了脚步。
　　
　　…“世伯。”
　　
　　世伯，也就是父亲的兄弟朋友。
　　自己大概在很小的时候见过他，那次奶奶大寿，他来家里做客送礼，还送了自己一枚小小的玉佩，虽然比起大哥二哥的要敷衍很多，但是花落榛故羌堑谜饷匆桓鋈说摹Ｒ蛭那时候，这个男人的笑，是那样的卑微和谄媚。而现在看起来，对方并不是忘记了自己，而只是装出不认识的样子罢了。
　　
　　那男子身体一僵，却又没有回头，僵持了一会，然后就“砰”的一声甩上了门，有种落荒而逃的嫌疑。
　　
　　花落樾α诵Γ眼底却是清明一片。从头到尾他都没有投入这场疯狂的欢 爱之中，何况那个骑在自己身上胡言秽语的人，竟是昔日唯一送过自己东西的“世伯”呢，甚至，都忘记他姓的什么了。真是，大概是那种盲目送礼，后来借着父亲升了官，平步青云，而且躲过那场灾难，现在竟然也可以花钱玩起花栖楼的花字少爷来了。
　　
　　可笑啊可笑。
　　三十年河东，三十年河西。
　　物是人非的今天，也许对于很多人来说，活着比什么都重要了。
　　
　　感到身体的不适，花落樵俅翁苫亓舜采希只是那浓郁的味道散不去，还是难受的很。
　　
　　听到那人在外面和老板花子溪聊了什么，声音大的传进了屋子。花落椴啪醯糜行┩诽郏是不是不该一时兴起叫那人一声世伯呢…这不，怒火冲天闯进来的不正是那个讨厌的男夜叉吗？
　　
　　又是一阵强有力的关门声，花子溪冲进了花落榈姆考洹
　　“花落椋∧愀我有分寸一点！！”
　　
　　花落槠沉艘谎刍ㄗ酉，倒也看似恭恭敬敬的低头道，“我知道了。”
　　
　　“你知道？！”花子溪看起来气的不轻，却不知道那个男人到底是说了什么。
　　“你知道你后面不会自己动啊？…客人会这么的不满意？你干脆像个死人一样躺在床上让人奸 尸好了！…花落榘』落椋你要是再败坏我的生意，你知道会有什么后果！”
　　想来，那人大概也就是些诋毁的话，只是这楼道人去客来的，以后有的是闲言碎语了。
　　
　　花落槊挥谢棺欤好似习惯了一般。他是花字少爷没错，却也是楼里最容易得罪客人的一个。他不反抗不吵闹不争宠不谄媚，不阿谀奉承，可以说是呆滞木讷，平淡无奇，被人说是无味…而往往说是无味，却总是把他往死里弄。
　　他不懂，自己的身体不似那些少年那般柔软和韧性，客源却固定，也是些出手极其大方的人家。也有人说是迷恋他的身子，一而再的出钱点他。
　　这也是他身居三位的原因。
　　
　　“我看你是茅坑里的臭石头，又臭又硬！”
　　花子溪往往骂人都没有大动作，但是他语气重自然有种让人害怕的气压。但惟独花落榭此泼慌鹿他，也没反抗，只是乖乖的听着。
　　就是这种态度，让花子溪很不爽，因为这样表示花落槭裁炊济挥刑进去。刚才在外面碰上一个摆明了要搞臭他们花栖楼的客人，结果还不是花落槌龅溺⒙！
　　“…我看你后面竟然这么不会取悦客人，不如先取悦一下调教房里的嬷嬷！…如果是那种折磨，我想你也不会再给我装死！”
　　
　　说起调教房，自然是花栖楼里用来调教小 倌的地方，那些嬷嬷和那些手段做法，花落槭翟诓幌朐偈缘诙遍。于是他眉头一皱，很是认真的点头向花子溪回到，“我会记住的。”
　　其实，这幅身体早已经调教的不像自己的了，很多的本能动作又如何控制的住，快 感和痛楚，自动的收缩和分泌的润滑不时的提醒花落椋现在的他，不过是一个小倌罢了。一个拿来取悦男人的工具。
　　
　　“花落椋你要明白你现在的身份，花栖楼的人，可不是什么良家富人！
　　不管你是花落榛故枪髓髑啵都给我明白着！”花子溪吐出恶毒的话来，大概也只有那个名字才能让眼前的人有所反应了吧。
　　
　　满足的看到花落楸淞常花子溪有种说不清的舒坦感，虽然对方看起来还是一副风轻云淡的样子，只是眼神出卖了他的心思。
　　“你自己好好想想！等会叫小环进来。”说完，花子溪就好像一只满足的高贵猫咪又像一个黑面夜叉微微扭着腰离开了。
　　
　　顾梓青…顾梓青…
　　
　　好熟悉好陌生的名字，就好像，那是自己前世的名字一样。
　　
　　花落榈囊馐冻錾癜阌卫肟去，呆呆的坐在床上，就连小环进来帮他清理都不知道。突然又好像回到了那一天，不管时间如何回转如何流逝，他还是清晰的记得。
　　那天血光洗染了顾家，那团火焰像是要将自己燃烧般的炽热。
　　
　　




【追忆1】

　　“少爷，少爷！你又坐在院子里吹风了！会着凉的！”小环手里端着一件披风跑来，站在一名男子面前有些气喘，却又不敢直接给他盖上。
　　现在正值深秋，秋高气爽，不时的一阵风来，自然是感到通体舒畅，可是她的少爷，顾家的三少，可万万是不得这般胡来的！
　　
　　顾梓青，权倾朝野的大臣顾少迪的第三个儿子。
　　顾少迪年轻时是当时最年轻的状元爷，文武双全，娶了当时宰相的妻子，一步青云便做了大官。辅佐大皇子上官博和其母柳妃，还有柳家兄弟威号大将军，顾少迪在朝中是强势家族的智囊支柱。先和妻子生下大儿子，再纳柳妃的妹妹生下了第二个儿子，最后竟纳了一个小户人家的小姐做了妾，难产离世后留下了从小体弱多病的三少。
　　
　　顾家大少能武，二少主文。而三少从小便关在这个小院子里养病，一养就是十几年之久，久到可以被众人遗忘的地步。没有娘亲，没有靠山，也没有一颗去争取关注的心，也没有那个资本。小环总觉得，自己的少爷简直就是一个无欲无求的人，明明过了二十，却道像是一个50的出家道士。
　　老爷忘记了少爷的婚事却不知是好是坏，大少爷和二少爷的孩子都不止一双一对了，却也从来没到这里看过，这顾家…竟也这般无情。
　　
　　顾梓青从小身体不好，不发病还好，一旦发起病来，真是病如山倒，一点小小的风寒可能都要了这个淡雅男子的性命。从小照顾顾梓青的小环知道，少爷喜欢到外面来，虽然只是这么一块院子，有时候看看树，看看花的，一天也是这么满足。
　　说句实话，她觉得少爷的生活太无聊了，有时候又觉得看着少爷睡在院子里，那云淡风轻的感觉，好像随时要消失在空气中一样。让人忍不住的去心疼…
　　自己和少爷…有多久没出这个院子了呢。
　　
　　“小环，你看，今年的花，开始凋谢了…”顾梓青伸手，接住了从树上飘下的一朵花瓣，已经美的没有了生气，于是一翻手，又掉落在地上。
　　小环总是不知道自己少爷在想什么，现在只知道，少爷穿的这么单薄，风又刮起，再不披件衣服恐怕又要着凉了！
　　
　　说来也奇怪，老爷虽然不来看少爷，但是如果少爷病了，却有专门的大夫和一些名贵的药材可以拿，主屋里的人虽然有时候也过来冷眼嘲笑几句，却也没有什么影响。
　　老爷对少爷，到底是关心还是冷漠呢？
　　
　　“花谢了，明年还会再开的，少爷你现在还是回屋去吧！”小环担心的想要上前替顾梓青盖上。顾梓青却一改常态的转身，躲开了小环。
　　低头看着踩在脚下的残花，眼神露出更加无人能懂的神情来。
　　“明年的花，却不再是这朵了。”
　　
　　“少爷…”
　　“小环你看。”顾梓青抬头，小丫头跟着他一起看天，说是黄昏近了，慢慢的褪去了原有的蓝色，渐渐的被一团子红云盖住，不久之后，黑夜大概就要落幕了。
　　
　　“天要变了。”
　　
　　“嗯？”小环愣头愣脑的不懂少爷到底在说什么，今天的他很不一样，好像有什么心事，却又没办法说出来。小环自知自己不能帮少爷解除忧患，但是关心和担忧却还是有的。
　　
　　此时突然从院子墙边闯出一道身影，速度快的让人连反应都来不及。小环尖叫一声手中的披风掉落在地上，却在看清来人的时候大大的松一口气，不由的发火。
　　“断影！你要死啦！”
　　
　　而那个叫断影的男子直直的站在顾梓青的面前，冷峻深刻的脸看起来年纪和顾梓青差不多，却更加透着一种历经沧桑的感觉，一个久经江湖的游侠。但现在，他还是保持着平日了的面无表情，却皱起来眉头，很是复杂的看着顾梓青。
　　
　　小环觉得事情不对劲，却又不懂发生了什么。只见那断影朝着顾梓青艰难似的点了点头，顾梓青闭上眼睛，却像是连呼吸都没有了般的沉静。小环跟着一起紧张了起来。
　　“少爷？…”
　　
　　顾梓青再次张开眼睛的时候，眼中依然是清明一片，没有半点的波动。谁也不知道当时的他，是否为了远方那个男人悲恸过一刻。“小环，现在收拾东西，快跟断影走吧！”
　　小环吃惊的看着自己少爷，像是明白过来什么事般，“咚”的一声跪了下来。
　　“小环的命是少爷给的！不管发生什么事，小环都不会离开少爷！小环发过毒誓，少爷不记得，小环自己清楚！”
　　
　　意料中看着小环的表情，顾梓青苦笑了一下，扶起自己的丫环，却没有再说话。
　　只是看着那片飘来的红云，心里杂乱一片。
　　总是要来的…
　　
　　大将军在一个月前战死沙场，而京城这边却没有半点的消息，那些沉溺于欢场酒乐中的人们不知道，变天，来的如此之快。
　　后者传，当日大皇子杀入宫中欲夺位弑父，只因要销毁传位与二皇子的遗诏，争夺天下。而后本已病重的老皇帝被自己儿子杀死。结果却是二皇子带领精装武队闯入宫门，在午门擒获大皇子上官博并当场凌迟。后再杀入后宫，一剑刺死了谋逆者柳妃。
　　整个京城被二皇子的军队围住，镇压了局势。而大将军战死的消息也传来，这次得胜归来的正是二皇子一母同胞的弟弟，第一次上战场就立下奇功的五皇子，上官鸿。
　　朝中混乱一片，在大家一点消息一点准备没有的情况下，局势已无法再扭转归来。
　　
　　那些曾经站在大皇子这边的党羽，在呼天抢地的黄昏下，都一一去了性命。
　　血染京城，映着那火红的霞光，吟唱着撕裂寂静下的一片清光。
　　
　　屠杀来的太快，军队包围了顾家，顾家里是嗷号一片，不时传来阵阵尖叫声和恸哭声。府门外的街道，是多年来最冷清的一次，最无情的结果。
　　顾家，在劫难逃。
　　
　　小环像是做好了准备般，竟然护在顾梓青的面前，“少爷！我们快逃吧！”
　　顾梓青摇摇头，他知道，顾家是那对兄弟第一个要铲除的对象，逃…又怎么逃的掉呢。“…逃不掉了。”
　　
　　“将军！这里还有人！”院外传来一声粗壮的男子声音，透露着血腥般的兴奋和颤抖。这里离主屋远，如果杀到这里来了，自然主屋那边已经…
　　“好！冲进去看看！”
　　
　　“砰――”大门不费吹灰之力的被撞开，断影站在顾梓青身后，小环护在顾梓青身前，而顾梓青则是缓慢的抬头，看着那个骑着马匹，嚣张的在顾家到处杀人的将军。
　　三个人乖乖的面对突如其来出现在自己眼前一大堆的军人，那些武器上各个沾了血，院子的宁静被一股子血腥红色打破。
　　…没想到，竟然会是他自己来。
　　来报母亲的仇吗？
　　
　　“你是谁？”骑在马上的人手里拿着一杆红缨枪，划开风直直的指着顾梓青，小环上前一步，却被顾梓青护到了身后。
　　他抬起头，发现阳光背着那个人，看不清他的脸。只感觉到，那股耀阳的嚣张气息缠绕着那个人，就好像，那正午的太阳，就是这个发着光的男人。
　　背后是红色的妖艳红云，他的盔甲上也泛着同样血红的光，那些…是自己家人的血吧。
　　红色流苏在秋风中潇洒的飞扬着，落在那锋利的枪头上，反射着好似燃烧了一般。
　　
　　当顾梓青看清那个男人的脸，黄昏最后的那缕光辉像是散尽在那双明亮异常的双目之中，他的眼神…好像焚烧一切。
　　这是一个浑身似火焰的男子。
　　
　　顾梓青呆呆的不说话。
　　
　　气氛一触即发，那些军队里的男人看着小环再看看顾梓青，带着兴奋和血腥的光，像是随时要上前把他们撕碎。
　　骑在马背上的男人眉头一凛，枪头一转，狠狠的划过顾梓青的肩膀，划开他的肩衣，在昏暗的光中，露出那病态下异常白皙的肌肤。
　　断影低吼一声想要上前，却被顾梓青拦了下来。
　　
　　“我最后问你一遍，你是谁？”
　　那男子的声音并不是特别的粗壮，却有一种威慑的力量，带着不耐烦和怒火，枪头指着顾梓青的额头，可能他再不回答，就一枪子刺穿了他的脑袋！
　　
　　顾梓青看着那男子的脸容，然后突然表情一松，露出他日常里最熟悉的淡然样，悠然的回到道。
　　“顾梓青”
　　
　　所有人都为此时轻松下来的顾梓青吃惊，包括那个骑在马上的男子。当他想到他的名字，杀气一重，“你姓顾？”
　　
　　顾梓青知道他在想什么，安静的点了点头。
　　
　　马上男子像是强忍着什么，声音变低变得危险，“你是顾少迪的儿子？
　　
　　哈哈…你知道你父亲现在怎么样了吗？”
　　
　　顾梓青眉头微微的皱起，却没想过这人的性格跟他的哥哥并不像，不够果断也不够残忍。
　　
　　“知道，死了。”
　　
　　知道，死了？？
　　顾梓青太过淡然的态度让很多人都有了吃惊和怀疑，一个知道自己父亲死了的人，反应竟然如此的…无所谓？
　　马上的人好像很不甘心，再问，“那你知道顾家怎么了吗？”
　　
　　“…”这次，顾梓青好似不想再回答问题，木然的站在那里，看起来就像是要随时受死。马上男子得不到便宜，咬了咬牙，低声咒道，“顾家果然都不是好东西！”
　　
　　“那你们都陪我的母妃，死去吧！！――”
　　说完，那男子举起红缨枪，对着马下顾梓青的脑袋狠狠的刺来！！
　　




【追忆2】

　　“慢！”就在这危机关头，一个身穿青衣的男子从人群后走出来，顾梓青认出他是谁，自然知道自己不用死。
　　或者说，他这么慢出来的原因，就是在看好戏。
　　
　　“沧瑾！你什么意思？！”
　　马上的人好像并不喜欢自己被人打断，有些恶狠狠的质问那个走出来的青衣男子。不过那枪头倒真是停止住，恰好停留在顾梓青眼前，不移动半分。
　　
　　沧瑾看看顾梓青，又看看那个骑在马上红了眼睛的男子，如果自己不说出个所以然来，那人是真的要死了吧。
　　沧瑾无奈的笑了笑，有点赔笑的意味。惹的马上的人直皱眉，“你倒是说话啊？！”
　　
　　这家伙…性子还是这么急。
　　
　　“你不能杀他。”
　　
　　“…”井井井（青筋暴起）…“你可知，他姓顾？”
　　
　　姓顾的人都要死，沧瑾知道，这是那个人的命令。但是…
　　“可这个人如果是你皇兄说的那个人呢？”
　　
　　那男子先是一愣，然后声音低沉表示压抑的不信，“你是说，皇兄说的那个不杀之人…是他？”
　　
　　沧瑾明白的点点头，而后起脚退了一步，他知道，这家伙正处于报仇的漩涡中，此时叫他不要杀死这个顾家的人，看来很是危险…那个人叫他弟弟来顾家屠杀，摆明了就是知道他弟弟的个性，如果真的错手杀了这个人，那师傅和自己都不可能有什么大的反应弥补。
　　那个人一心思，就是让全部顾家的人死无全尸吧。
　　
　　但如果眼前这个人真的被他杀死了…自己在师傅那也不好交代。
　　所以沧瑾看着上官鸿的反应不动，打不过他，大不了带着这个叫什么顾梓青的男人逃跑！
　　
　　那个马背上的人，正是这次立下功劳的五皇子，上官鸿。也是当今即将即位的二皇子一母同胞的弟弟，这次平乱的主要人物。
　　而当年，杀害这两兄弟母妃，周皇后的，正是大皇子一干人等，最重要的策划核心人物，就是自己刚刚被杀死的爹，顾少迪。
　　现在天下是这两兄弟的，自然是报仇随便清楚朝内余党的最好时机。
　　
　　“…沧瑾，你说的，可是认真？”上官鸿看了一眼沧瑾，直叫沧瑾心中不好…这家伙，不知道又在想什么鬼主意了！
　　“…当然，那可是…你皇兄的命令…”
　　
　　“皇兄只是说，不杀…没有说别的吧？”上官鸿看都不看顾梓青，自顾自的像是想起了什么好点子，嘴角露出邪恶的笑意，顿时让人觉得这个浑身沾着血腥的男子散发着一种寒冷的气息来。
　　沧瑾抖了抖，还是小心的回答，“是…是没有。”
　　
　　顾梓青心里察觉有异，这上官鸿虽说是一个年轻将军，性格也有些急躁，但是却不是那种鲁莽无知的武夫，不杀…能做什么。
　　
　　上官鸿突然下马，将枪头立起，却没有看沧瑾，而是走到了顾梓青的面前。发现对方个头很自己差不多，年纪却比自己大，此时又处于这么一种情况下，上官鸿心里说不上是不痛快还是隐隐的满足。
　　
　　顾梓青更加看清了他的模样，上官鸿一副少年骨，却因过早历经事故，显得整个人看起来老成了很多。除去身上那可怕的战役，那红枪战马，洗尽那血红色的残酷冷血。到是一个俊美的少年，微圆的眼睛还脱不去稚气的味道，绯红的脸颊，有些自然嘟起的唇形，像是可爱的情人在邀吻般的亲密。
　　只是现在，他眼神只有仇恨，只有杀戮。那纯净的眸子也因世事的熏染，而掩埋的更深。
　　
　　而现在，那双像是剑般的双目，打量甚至是充满杀意的人，对视的，正是自己。
　　
　　“顾梓青…”上官鸿低低的念到，像是一只豹子打量着猎物的眼神在顾梓青的身来来回的打转，却都是恶毒和寒冷。
　　谁都没有发现，在近距离观察这个男子时，上官鸿有一短暂的时间失神。
　　他…看起来比自己大不了多少，但是身上却有一种淡淡的久经沧桑的感觉。那种飘渺模糊的错觉，让上官鸿突然有种奇怪的想法…认为，眼前这个男人，竟发出一种“美”的感觉来。美？一个男人？
　　上官鸿顿时被自己这个想法吓到，然后挥之即去，恶狠狠的瞪着顾梓青。
　　
　　“沧瑾，我们上次去的地方叫什么名字来着？”看着顾梓青，却看似轻松的问着身后的沧瑾。而沧瑾则是一脸的迷惘，什么地方？？
　　久久没有得到回答，上官鸿有些不悦，嘲讽似的看着沧瑾，“就是你说那少年的腰肢如何的媚人的地方。”
　　
　　沧瑾一听立刻想起，上次带着上官鸿去那里是去…啊啊啊，算了。
　　微微脸红的沧瑾轻轻咳嗽了一声，掩饰尴尬。“咳…是叫花栖楼。”
　　周围士兵的脸色都开始变得古怪起来…看起来大家都知道那，也免不了顾梓青。他当然知道，那里是京城最大的押柳之所，是卖人肉的地方，不过不同的是卖男 妓罢了。
　　
　　而后沧瑾的脸色一变，从红变白...希望，不是他想的那样。
　　
　　“嘿嘿，上次那里的老板不是说，缺少货色吗？”上官鸿看着顾梓青的表情微变，心里是说不出的一种满足感，顾家的人…顾家的人…
　　“如果你明白，那么不需要我多说什么了吧？”上官鸿嘲笑似的斜视顾梓青，然后眼神故意在他的身上扫射着，带着一种难堪的意味。
　　
　　先变脸的是沧瑾，这可不是他的意料之中的事情！“鸿！你这么做…”
　　“不用你管！皇兄那里我自会解释…不就是不能杀吗？你以为，他落到皇兄手上，不死，能比活着好？”
　　
　　沧瑾不得不把话吞下去。是啊，如果是落到那个人手里，即使是师傅也难保他不会受伤吧…而且那个人的手段，倒真是生不如死。
　　….不过…花栖楼。
　　
　　“即使是这样，但是鸿，你知道那花栖楼是…”
　　“我知道。”上官鸿转身看着沧瑾却又好像不是看着他，那目光，是朝着皇宫的方向。低喃的声音好似没人听见，“这，不正也是他所要的吗？
　　而且…”上官鸿最后一次回过头来，看着顾梓青已经皱在一起的眉头，那是他第一次笑，带着阴冷和嘲弄，带着浓浓的恨意：“他，不正也适合那里？
　　
　　下贱的顾家人。”
　　
　　……
　　
　　然后，上官鸿就这么消失在众人眼前，弄不明白他意思的人站着不动，而弄明白他意思的人无可奈何。
　　沧瑾走道顾梓青面前，对这个人也没有什么好感，如果不是师傅的注意，自己恐怕也看着上官鸿如何的杀人，如何的报仇吧。
　　不过，这个男人的反应，还真是淡定。
　　
　　也许没人看出顾梓青的内心，因为他绝对不是表面上的那样淡定。他有想过自己的死亡也想过酷刑，各种的屈辱折磨，但是他没有想过…男 妓，他…是要成为那种活在男人身下还要痛苦求欢的男 妓吗？
　　但是顾梓青的理智告诉他，不可以泄露一丝的害怕。
　　花栖楼，竟然会是花栖楼。
　　
　　“我可以有请求吗？”顾梓青保持自己的声音没有颤抖，并且毫不畏惧的看着沧瑾，这让沧瑾有种错觉，好像现在站在他眼前的不是即将接受厄运的男人，而是一个站在竹林里手持书卷温文尔雅的君子。
　　“什么？”
　　
　　“希望，你们能放过我的人。”看了看身边的小环和断影。小环有些激动的靠近顾梓青，甚至是警惕的看着周围所有的人，“不管公子去哪里，我都要陪在公子身边！”
　　很显然，这个小丫头并不明白花栖楼是哪里，大概猜想是一个吃人的地方吧。
　　
　　沧瑾笑了笑，不过却是冷笑，而断影则是护在了顾梓青的背后，没有给人一个任何上前直接伤到顾梓青的位置，沉默代表了他的决定。
　　顾梓青没有表情的看着沧瑾，他知道他会答应。因为事情已经出乎意料了。
　　
　　“…好吧，丫头可以，但是侍卫…”沧瑾看了看顾梓青瘦弱的身板，想来那种地方有个丫头也是可以容许的。只是会武功的侍卫…
　　“没事，他不用跟在我身边。”顾梓青没有去看断影复杂的眼神，因为他现在已经不想再看任何的东西了。
　　
　　随后的事，很自然很沉闷的。
　　顾梓青踏过顾家染红了地砖的血色，踩过家人的尸体，死不瞑目的灰寂，离开了生活了这么多年的，顾家。
　　
　　一步步的踏入…
　　花栖楼。
　　




【入楼】

　　顾梓青第一次入花栖楼的时候，小环领着一个小小的包袱跟在后面，一副十分警惕的模样，但当她看见一些男人搂着花栖楼的小.倌从楼里走出来的时候，一下子就煞白了脸。
　　顾梓青苦笑，同时他知道，不管怎么样，小环是不会离开他的。
　　
　　他们是从后门进的楼，那个带头的军官不怀好意的一路看着顾梓青，从脸到肩，然后是腰，最后是腿。颜色里闪烁着的光，是那般的让人厌恶。但是顾梓青却不在乎…既然有了觉悟，就学会如何的去看不见吧。
　　虽然小环一开始还愤愤不平，但是一入楼，见到那么几个嬷嬷，顿时气焰就小了下去，毕竟，姜是老的辣。
　　
　　三个嬷嬷是花栖楼里最“资深”的人，也就是专门调教小.倌的嬷嬷。眼神犀利的不像一般老人家，到像是三匹老狼。小环头一次缩了缩脖子，而顾梓青却没有半点的畏惧。他知道，当他一入楼，面临的将是什么。也就没有吭声的跟在那老婆子嬷嬷的后面，不理会那些扫在身上探究的眼神。
　　最后，顾梓青绕过一个个的庭院，没有心思观看周围，直接就见到了花栖楼的老板，花子溪。
　　在一个调教房里。
　　
　　小环被一个老嬷嬷领走，说是有交代说，如果到楼里做丫环，那些个规矩是要有人教的。顾梓青给小环一个眼神，示意她放心。
　　其实，命运真正无情的时候，谁又可以做到一丝不惧？
　　
　　顾梓青看着这四堂会审的模样，三个老嬷嬷站在周边，各个角度的看着自己，那是一种审核验证货物的目光，甚至毫不避讳的看着顾梓青的下.体，隔着衣服也有一种让人十分难受的感觉，就好像被什么恶心的东西舔了好几口。
　　顾梓青轻轻的皱眉，但是却直直的看着大堂中间，坐在椅子上的男子。他是花子溪，是花栖楼的老板。
　　
　　花子溪是一个男子，也同时是一个小.倌。有些年纪岁月的脸上可以看出，年轻的花子溪将会是如何的美貌。即使现在的他还是这般的好看，却多了一份成熟和韵味十足的味道来。丹凤眼，桃花唇，一记波光绕心涟。
　　花子溪是好看的，但是顾梓青不在乎。
　　现在在乎的，应该是他自己。
　　
　　“这样貌没话说，但是这年纪…”一个老嬷嬷先开的口，看起来是满意中又带着遗憾的看向了花子溪，“如果再小个三四年，定是一棵绝好的苗子。”
　　其他的嬷嬷也点点头，但是眼光确是冰冷。
　　
　　花子溪这才站起身来，绕着顾梓青走了一圈，又坐了回去，淡淡的说了一句。
　　“脱了吧。”
　　
　　顾梓青心一缩，却也是没有办法。他看了看周围，明白了这“脱”，还是要自己脱了的。
　　虽说不甘，却也不能傻站着。如果自己不脱，让别人帮着脱，却又是另一层意味了。
　　
　　他没有想太久，就开始解自己的衣扣。倒是那四人有些怪异的看着他，本以为是一个硬骨头，却没想到是一个识时务的。到也省去了麻烦。
　　花子溪眼神凌光一闪，直直的看着顾梓青一件件的脱下。
　　那有些病态的苍白肌肤，一点点的袒.露在陌生人面前，顾梓青压着想要那股逃跑的冲动，最后将最贴身的衣服一齐脱下，全身赤.裸的站在众人眼前。
　　
　　“…”三个嬷嬷又看了看，却没有一个上前去。等花子溪点了点头，一声“上去吧。”之后，慢慢的靠近顾梓青。
　　一个嬷嬷抬起了他的脸，仔细的观察他的五官，撩起头发看了看颈后，又看了看耳朵…还有一个站在他面前，低头看他的背，胸，腹部，甚至是腋下…手臂…手指…
　　最让顾梓青受不了的自然是下面的那个老嬷嬷，她先是掂量了前端，碰了碰两颗圆蛋，然后是分.身…顾梓青闭上眼睛，感受到自己腹部传来的那股恶心想吐的感觉，勉强的压制了下去。
　　后来三个嬷嬷分分都靠近在下.体，前面两个，一个还在分.身上摆弄，一个看向了腿部，甚至是脚趾。后面一个观察臀部的浑圆，竟是满足的哼了一声。
　　
　　不知道过了多久，顾梓青感觉三个人都离开了自己，才慢慢的睁开了眼睛，却发现自己早已经汗流浃背，额头和鼻尖上挂着汗珠子。 
　　那些嬷嬷在花子溪的身边不知道说了什么，顾梓青也没有心思去细听。
　　只是看着花子溪点了点头，然后起身到了内屋。
　　“进来吧。”
　　
　　顾梓青艰难的移动脚步，他以为自己已经不会走了…等到了内屋，顾梓青才微微感到害怕…那里，才是真正的调教房。
　　各种可怕的工具摆在墙上，各种箱子，一行行一列列…顾梓青不让自己的眼神瞎瞟，只是看着花子溪不放。
　　
　　花子溪又是奇怪的看了顾梓青一眼，再和嬷嬷说了什么，几个人笑了笑，总之一进这门，就有种说不出的怪异感。
　　像是毒气慢慢的吞噬了身体，一点点的爬上心头，却让人招架不住的无力抵抗。
　　
　　“过来，趴下。”花子溪指了指那类是炕的地方，顾梓青迈步走了过去，却没有趴下。
　　花子溪知道他在想什么，笑了笑说“头朝里，趴下。”
　　
　　顾梓青明白了他们要做什么，咬了咬牙…这是自己最无法忍受的一关…
　　但是…
　　
　　花子溪和嬷嬷从身后不知道拿了什么，顾梓青只知道他们掰开了自己的臀部，看到了最可耻的部位…顾梓青闭上眼睛，却本能的咬住了下唇。
　　
　　不管怎么的抗拒，声音还是从身后传来…
　　
　　这颜色…形状不错…
　　
　　嬷嬷又是叽叽喳喳的讲着，却又不知道是谁揉了揉又推了推那个部位，顾梓青一惊，身体微微一弹，就听见谁说。
　　
　　反应也不错。
　　
　　然后他什么也不想管，不论周围的所有声音…像一个破布娃娃般的任人摆布…
　　只知道最后花子溪用教鞭抬了抬自己的脸，看了好久之后。最后甩下一句…
　　“就去‘月’吧。”
　　
　　然后…就结束了。
　　
　　而一切，只是开始而已。
　　
　　顾梓青永远也忘不了那天…即使后来的调教才是真正的开始，但是不管如何，那一天…顾梓青总是以为自己会大吼一声，然后不顾一切的杀光所有的人，冲出这地狱…
　　但是他没有。
　　他忍了。
　　
　　尊严？屈辱？…还是生命…什么才是最重要的，只有顾梓青一个人明白…一个人坚持。
　　
　　只是第一次，嬷嬷将一个小小的暖玉塞进他体内的时候，那种屈辱的感觉又上来了…后来是更恶心的油脂…习惯那些吃的东西，那些动作…
　　跟着一群的少年，练习收紧的功夫…
　　看着那些眼中还残留着不甘的少年，背部的伤，可怕的刑罚。
　　
　　顾梓青只道，这不是自己。
　　不是自己。
　　
　　小环也不好过，她是唯一的丫头，大部分接.客的小.倌都喜欢选择楼里的星级少年当自己的仆人。小环被嬷嬷毒打的那次，本来哭着找到了她的少爷，但是看到顾梓青的情况后，小环一抹眼泪，不顾自己身上的伤，看着少爷那对着自己苦笑的模样。坚定的说…
　　
　　小环明白。小环不后悔！
　　
　　…顾梓青看了这丫头，无奈的笑了笑…傻丫头，你又能明白什么…后悔…又能怎么样呢…
　　
　　顾梓青的初夜，卖给了一个达官显贵，一个看起来色.欲熏天，财大气粗的老男人。
　　但是并不顺利…顾梓青受到了花栖楼里最严厉的惩罚。
　　因为他拿着茶杯的碎片，狠狠的扎进了那人的脖子，差点要了他的命。
　　
　　得到的，是花栖楼里最可怕的刑罚。浑身的看不出的痛楚，那种撕心裂肺。
　　但他不会死，即使他真的杀死了那个男人，他也不会死。
　　因为有人不会让他死。
　　
　　那个人要的，是顾家剩下唯一的自己，生不如死。
　　
　　只是没想到，在自己卧在刑房里，花子溪来看自己，说的最后一句话。
　　
　　“原来…还有个人样。”
　　
　　…
　　
　　一转眼，当顾梓青爬上花家三少的位置时。谁又能想到，他是当年那个每次见面就犹如死尸般的男子，一个没有灵魂的玩偶，一个眼神空洞乖乖听话的小.倌。
　　现在的他。
　　是花落椤
　　
　　花栖楼的当红小.倌。花家三少。
　　
　　




【花少】

　　“呦呦呦，我倒是谁让爹爹发了这么大的火…原来，是爹爹的弟弟，我们的花三公子！”一个看上去略显妖气的男子拦住了正要出门的花落椋眼神挑衅，嘴角带着嘲讽。
　　花栖楼的小.倌叫花子溪爹爹，只有花落槊挥小Ｒ蛭他不愿意。
　　而那爹爹的弟弟，则是讽刺花落榈哪昙凸大，这是花栖楼人人都可以拿来嘲笑议论的事实。
　　
　　小环此刻很想拉起她家少爷离开这里，虽然这种事遇到很多遍，但是每一次都让人十分的不舒服…她还是不习惯这些人的眼神，像是要吃人却又不敢上前的样子，只会低吼着嘶哑的威胁。
　　倒是花落橐还岬牡定，看了一眼那男子，没说什么，却也没有动。
　　因为对方的人数显然是堵住了他想要离开的走廊。
　　
　　是故意这个时候来找茬的吧，记得是不久冒出受欢迎的新人。
　　
　　那人后面跟着的也是些新人的样子，各个像是看笑话的看着花落椋盯着他不放过任何一个表情。
　　现在是花栖楼的白天，昨天花子溪发火的事情早已经传的人尽皆知，但是已经很少人会去找花落榈穆榉沉耍他们更喜欢在这个时候探出个脑袋，好笑的看着这场戏。
　　有人要倒霉了，不知道是花落椋还是那嚣张妖气的小兔子。
　　
　　那是个刚从星升上来的月。
　　
　　那男子妓.名南蝶，是取自来自南方的妖蝶之意。倒真是有几分的姿色和媚人的妖性。私下认识的人都知道，这位南蝶的目标，就是爬上花位，成为最上等的花家少爷。
　　自然针对的就是花家少爷中最低也是实力最弱的花落椤
　　
　　但是他没有想到，花落榈母鲂允侨言两语也打不出一个闷屁来的人。
　　他不说话不回嘴，显得无聊尴尬。
　　
　　“你…”南蝶咬了咬牙，他知道他身后的那些人都是在看热闹，但是自己也丢不起这个人，转而一笑道“哥哥还不认识我吧？虽然说哥哥年纪颇大，但是入楼的时间却不是不长…南蝶这是心疼爹爹，下次哥哥再让爹爹这么生气，受苦的不止是哥哥你，还有我们一堆被哥哥比在下面的人…”
　　南蝶开始叽叽喳喳的开口，资深老道的小.倌觉得没意思，也有几个看戏不放，等着南蝶小兔将毒话说完…说起跟花落槌臣堋还是那个人比较强悍…
　　
　　“是谁挡了本公子的路？！”
　　
　　啊，说曹操曹操就到！
　　
　　众人回头看着比南蝶还要嚣张的声音，顿时气焰小了下去，即使是南蝶，脸色也变了又变。可怕的是花落椋那万年不变的脸上，竟然开始微微的皱起了眉头。
　　唉…麻烦来了。
　　
　　来者站在众人身后，甚至是完全的挡住，但是在你看到他的脸时，就不会去忽视他。
　　星眸挺鼻，一双圆眼乌黑灵动，浓密的睫毛像两把小扇子，刷着可爱的鼻尖下粉红色的唇。五官上来说，花重碧长的比南蝶要好看的多，甚至比花落榛挂好看几分。
　　但是花重碧属于那种可爱型的少年，总是带着一种隐隐和花栖楼不符的清新纯净。
　　个头不高，却有一双桀骜的眼眸，皱起的眉比花落槎嗔思阜值耐慑力。代表他此刻的不耐和烦躁。
　　
　　他转眼看了看那些半掩或者不掩的窗台门口，竟然使的那些偷偷看热闹或者大方看热闹的人都闪躲开去，气氛一下子冷了下来。
　　谁都知道，这里是月的地盘，而花家少爷除了花落樽羁拷这里，剩下的两个基本上就不会来这里消遣自己或者消遣别人。
　　
　　但是花重碧不一样。
　　
　　如果花落槭侨巳说弥的软柿子，那么花重碧就是一个不该惹的小毒蛇。
　　蛇看起来越小，却越危险。
　　
　　对于花重碧，花落槭撬挡簧系母芯酰不是全部的厌恶，更说不上喜欢，但是他眼中那份历久不衰，好似永久不会改变的颜色…可以说上是干净…也可以说是傲气…
　　这些在花栖楼这个地方，最可悲的东西，这个少年一直保持拥有。
　　
　　是羡慕还是怜悯。
　　
　　花落橐卜植磺澹他只知道，花重碧和自己同时出现的场景，那就是一场麻烦。
　　因为整个楼里，一直找他麻烦不断的人，最难缠最毒舌的人，就是花重碧。
　　
　　他叫花重碧，是花栖楼的花字二少。
　　
　　也就是比自己还要高一级的小.倌。在花栖楼，越上者，有权利命令下者做事。也就是说，花家三个头牌其实是自花子溪和嬷嬷下权利最大的三个人。但是显然，花落槭且桓鲆馔狻７裨蛩也不会被人拦在房门口了。
　　在说说这花重碧，当他眼神扫过之前那些嚣张的新人时，大家都很整齐的微微低下了头，其中，包括脸色不自然的南蝶。
　　
　　“你，叫什么名字？”
　　花重碧看着南蝶开口，南蝶先是一愣，然后有些卑微和紧张的说，“我是新进的月，我叫南蝶。”
　　
　　“原来又是一只小兔子。”花重碧毫不客气的脱口而出，那些还在偷偷看热闹的人顿时都抿嘴一笑。大家都知道自己是兔爷，虽然这极其难听，但是骂骂对方嘲笑嘲笑也是可以的。
　　南蝶脸色暗了暗，但是不敢开口反驳。
　　
　　花落橹道，这家伙不会在别人身上浪费太多时间，接下来一定是…
　　
　　“喂，我说老兔子，今天小裳找你说了什么？”花重碧绕过黑脸的南蝶，站在花落榈拿媲埃每次这时候他的心情就很不好，尤其是还要微微抬头和这贱人说话的感觉…
　　
　　小裳是那人身边的贴身仆人…但为什么这家伙每次来都是一副兴师问罪的样子…花落橄胍转身回到房里，今天流年不利，出门遇鬼，还是莫要纠缠的好。
　　
　　“喂！本公子问你话呢！别给我装葫芦！你他 妈.的是个人就给我说人话！”花重碧不顾形象的硬是拉住了花落榈囊滦洌说是拽还更准确些。
　　
　　自己好像还没说话吧…
　　
　　“没。”花落榭戳丝醋约赫跬巡豢的姿势，没办法对上了花重碧的眼睛。发现这小子的眼眸还真是很亮。
　　光明和黑暗娇柔在一起，一种很独特的美感。
　　
　　“屁！”花重碧吼出很他的形象完全不符的脏话，南蝶他们都是一副被吓到的样子，倒是花落楹湍切└鲈虏怀跃，他们已经习惯了花重碧那顶着一张无害可爱的脸，摆出地痞流氓的架势。
　　“我就知道你这贱.货不会说人话！
　　
　　我最后问你，小裳是不是…替他来关心你的？”
　　
　　这话直白的有些过头，但是直截了当，戏才好看痛快。
　　
　　花落槟训帽硐值挠行┭岫瘢他看了看花重碧的手，发现对方有越抓越紧的趋势，“如果我说…是呢？”
　　
　　“操！”事情发生在一瞬间，花重碧一把甩开了花落榈男渥樱一掌挥去，实实的打在花落榈母共浚就连低叫着的小环都来不及反应去接住她家公子，只见花落楹莺莸耐地上一摔，手臂撞在墙壁上，发出很大的一声响。
　　
　　没有人说话，只有小环急忙的蹲下想要把花落榉銎稹
　　
　　“老子说过你最好不要给我接近那个人！你他.妈.的就是听不懂！
　　你有什么好的？！凭什么他第一时间就来关心你？！
　　花落椋∥腋嫠吣悖你最好不要给我妄想，否则…我要你死的很难看！”
　　
　　花重碧大吼着，只差没有踩上花落榈纳硖辶恕４蠹野胩懂半听不懂的看着他，甚至有人被他的声音和脏话吓到，一直没敢抬头。
　　花重碧摆明了心情糟糕，他恶狠狠地的对着花落榻幼磐露疽骸
　　“全天下的人都知道你，曾经的富家少爷，名满京城的顾家三少！
　　现在是谁？
　　呵呵，顾梓青！你改了名字！你叫花落椋
　　是真正的花家三少了！是什么？
　　男人身下不会动不会叫的，小.倌，兔爷，贱货！”
　　
　　“你闭嘴！”在充满了花重碧咒骂声的花栖楼里，最先为花落橥ι矶出的人，总是小环。她知道，接下来面对的就会是一顿毒打，挨饿，屈辱…但是她还是忍不住，就像是三年前，她不会离开她的主人，现在，也不会容忍别人这般的辱骂！
　　花落橄肜挂怖共蛔。也许。早该一开始就不要出门…麻烦找上门，也是自己的错。
　　
　　“呦，小情人帮忙出头？花落槟愀嫠呶遥为什么每次都是这丫头出面？
　　而你呢？…哼，不是男人。”
　　
　　“就是…”一小声的附和并没有逃过花重碧的耳朵，是来自他身后的南蝶。南蝶发现花重碧笑着看着他，心里是说不上的紧张，也许，讨好花家二少是一个不错的注意。
　　“我是说…”
　　
　　没等南蝶说完，花重碧无邪的笑着，快速的抬手，没人看见他的速度，只知道南蝶被他狠狠地甩了一耳光…脸上还是一副没有反应过来的表情。
　　“啪”的声音在走廊上回响了很久，这一下，看似比打花落橛玫牧ζ还大。
　　
　　“不要脸的小兔子，我现在告诉你。
　　想要骂人就给我直接骂，想要打人就给我直接打。
　　
　　老子看不爽你那五花八弄的肠子，也听不惯你那些绕来绕去的话。
　　还有一点告诉你，在这里。
　　谁大谁小，谁老谁少。不是由你说的算的。
　　老子今天打你，你就永远没有打回来的那天。
　　就像是你今天骂了那贱人，就不会再有第二次了…懂了吗？”
　　
　　南蝶瞪圆了眼睛，心里好像知道花重碧在说什么，但是实在是不敢相信…难道他还可以…
　　
　　事实证明，花重碧说的是真的。南蝶之后被因为使用过度药物，导致客人不满而被花子溪赶出了花栖楼，也就是说，世界最后一个黑暗的地方容不得你，你就真是走投无路，更是看不见光明了。
　　
　　但是现在，打断花重碧那大胆直白的威胁的是另一个人。
　　一个让所有人都为之惊艳为之动容的人。
　　
　　也是唯一一个让花重碧闭嘴的人。
　　
　　那就是花染月，花栖楼的顶梁柱，招牌宝。最红的小 倌。
　　花家排名第一的少爷。
　　
　　花染月。
　　
　　




【相逢1】

　　
　　风华绝代。
　　
　　一直是顾梓青对花染月的感觉和形容。
　　
　　花染月步伐轻盈，置地无声，加上他那张非凡人的脸，真真有种仙子入凡尘的飘渺灵动。看的各个是屏住了呼吸，视线如何也扭转不开来。
　　习惯了大家的呆滞和不自然，花染月慢慢的走向了花重碧和花落椤５他那美艳到无法直视的目光，却落在了花落榈纳砩稀Ｉ踔潦俏⑽⒌闹迕迹都有一种让人犯贱似的心疼和梦幻。
　　
　　花落榫醯茫世界很大，但有些人生下来就是特殊的。
　　比如，花染月。
　　
　　他有着不容于世的绝色，甚至是相对的聪慧深沉都是很多人望尘莫及。他可以是这个时代的传奇，也可以是祸国的蓝颜，但是…
　　他是花栖楼的小 倌，注定了他的一身，将是生活在黑暗的欲 望污水中反复挣扎。
　　慢慢腐烂…直到这张绝美的脸爬满了可悲的岁月痕迹，人们自动的选择了遗忘。
　　
　　但是现在，花染月还是那个绝色花染月，是全京城甚至是全国都在议论纷纷的人，一个可以用天价买下一个晚上，圆满那些男人肮脏的幻想的，小 倌。
　　每一次站在花染月的旁边，花落榈男乃季涂始变得纤细和安宁起来，明明对谁都不愿在意，却在细微的波动中看出每个人的不同。
　　
　　花重碧看出花染月的眼神含义，有些恶毒的回瞪花落椋那样子像是狠狠的在他身上咬下了一大口，还保留着毒液的伤痕。
　　“哼！”
　　
　　“什么事？”花染月轻轻的开口，又是一阵的沉默…花落榈故呛茏匀坏淖约赫酒鹄矗并没有像其他人一样看着花染月不放，眼中露出各种复杂的神情。
　　花落楹艿定的回视了一下花重碧，然后摇了摇头，同样轻声的回答，“没什么。”
　　
　　花染月的目光一转，看似不经意的停留在花重碧身上一瞬又绕了回来。花落榉⑾只ㄖ乇棠撬布涞慕┯埠土巢康慕粽拧
　　“没事就好。”
　　
　　气氛像是一个被放进海绵的杯子，饱食的空洞。压抑下的沉默。
　　
　　最后，还是花染月打破了沉寂。“小裳告诉我，说你没事，我还是闲着无聊跑来看看你。”
　　花落榭嘈Γ堂堂头牌闲着无聊来找自己，是不是该感到荣幸呢？
　　“嗯。”
　　
　　“到我房里去吧，上次的那盘棋我让小裳收着呢！这次，总是要下个胜负来。”
　　“…嗯。”
　　
　　就这样，两人像是无视了周围的所有人，花落楸换ㄈ驹虑Ｗ爬肟了。像是一个小媳妇般的听话。
　　花染月不顾众人诧异或者嫉妒或者嘲讽的眼神，自然的牵起花落榈氖郑像是一个知心的好友，带离了这个让人厌恶的地方。
　　没有回头去看任何人。
　　
　　只是花落椴环判模看了看跟在身后的小环，又看了看站在不远处的花重碧。
　　小小的身躯写满了不甘和倔强，而那底下的却是委屈和留恋。
　　花重碧天不怕地不怕，甚至是花子溪都敢顶上两句，但是面对花染月，他的态度实在让人费解。是妒忌第一之位，还是…
　　
　　“你又在欺负他了。”花落橛弥挥辛饺丝梢蕴到的声音和花染月说着，花染月回头低笑看着花落椤
　　“什么欺负，他…已经不是以前那个我可以欺负的小孩子了。”
　　
　　那眼中快速闪过的什么，花落榭吹那宄，却也想的明白，只是不能体会罢了。
　　
　　他和花染月几乎是同时成为花栖楼的小 倌，只是花落榈哪昙鸵比花染月要大，他看着花染月如何的艳惊天下名满京师，两人如何的结交相处。
　　他看着花染月前后面对花重碧的态度，除了心里叹息也别无他法。
　　
　　从什么时候开始呢…大概是从花重碧的初 夜接 客开始吧。
　　
　　“在想什么？”花染月停下脚步，看着花落橐桓鼻崆岱呀獾难子，他们都是一类人。这是花染月对花落榈牡谝挥∠蟆Ｖ皇腔落榭瓷先ケ茸约焊冷淡些，感情更是隐藏的更深。
　　“没什么。”
　　“呵呵，又是没什么。”花染月习惯的看着花落榉⒋舻哪Ｑ。这家伙虽然年纪是大了些，但是仔细看，是属于那种耐久耐看型，看多了就有种欲罢不能的感觉，只是这木头自己不明白罢了。
　　“真的没什么。”借机会，花落檎蹩了花染月的手，两人只是这么对站着，美的像一幅画。
　　
　　“不管如何，还是快想想那盘棋吧！”花染月笑着又拉起花落榈氖郑就好像喜欢看他那轻微的不愿意的模样。自己，好像比想象中的要坏一些。
　　
　　花落榈搅嘶ㄈ驹碌姆坷铮喝着小裳泡的茶，开始了这场未完棋局。这两人平时算是经常呆在一起的人，或者说，是他们的身边没有了其他可以解闷的人，所以在大家眼中，花落楹突ㄈ驹碌墓叵凳遣淮淼模而花重碧则是两人共同的对手。
　　只有花落樽约褐道，对弈，是一件不无聊的事情。
　　他和花染月都没有保留实力，该杀杀，该吃吃。胜负就是胜负，没有什么客气虚伪可言。大不了又是下一盘棋。
　　
　　除了下棋，两人喜欢研究一些音乐。花栖楼的小 倌从小就有培养这方面的技能，琴棋书画是最基本的必修课，当然，身体的迎合才是主课题。
　　花染月有一个古怪的地方，就是他的手因为抚琴的关系照理来说是应该长茧的，可是那葱指玉雕的看上去根本没有半点的痕迹，倒是他自己说是感觉有些粗糙，但谁也没有看出来。
　　倒是花落椋手上大大小小的茧遮也遮不住，摸起来不说花染月，就连一般的小 倌，都比他如脂般的嫩滑。他本人完全的不在意，加上他喜欢吹 箫，这手就越是难以改正过来。
　　
　　“你又赢了。”花染月放下手中的棋子，转眼看看窗外，天色渐渐暗了下来，是该时候开门了。
　　“没什么。”花落榈弊雒豢吹交ㄈ驹履谴着一丝隐藏的嘲笑眼神，乖乖的收起棋子，摆好了棋盘。那茶，早就被遗忘的凉了。
　　
　　“又是没什么，我想，如果有一天，你失去了你重视的东西，你是不是还会觉得‘没什么’。”
　　
　　“不会的。”花落榈幕卮鹞抟梢起了花染月的兴趣。
　　“哦？”花染月转回来看着花落椤５绕迮淌蘸昧耍再问，“怎么？真的如果失去了重视的东西，你会有什么反应？”
　　
　　“…不知道。”花落橐欢不动的看着花染月，像是思考又像是无所谓。知道是些无关痛痒的话题，有时候很多人总是喜欢问。
　　“…呵。真是实话。”
　　
　　花染月站起来，叫小裳准备好衣服，他知道等会花子溪要来。转过身看着还是不动的花落椋心中一滞。
　　
　　“那，你有重视的东西吗？”
　　
　　花落槟训玫娜险婵醋呕ㄈ驹拢然后又淡下去的摇了摇头。
　　“不知道…”
　　
　　花染月有种败了的感觉。对于他而言，花落槭且桓龊芴厥獾娜耍也许，也是一个很平凡的人。再或者，是一个很可怕的人。
　　
　　他穿好衣服，也没有多看，很是悠哉的坐在对面的椅子上。动作自然到了一个极点的美感。但是他本人却从来没有在意过。
　　他端起小裳给他的茶，又看了看花落槭直呃涞舻牟杷。
　　没有表情的闻了一口。
　　又轻轻的放下了茶杯。
　　
　　终于，花染月开口说道，“我要告诉你一件事。”
　　
　　“…”花落榘簿驳目醋潘表示在听。
　　
　　花染月犹豫了一下但又说了下去。
　　“刚收到消息，大将军得胜返师了。
　　
　　今夜，在花栖楼摆了宴会。准备大醉一场。
　　
　　花子溪他…要你出场。”
　　
　　……
　　
　　出场？宴会？…花栖楼…大将军….
　　
　　大将军。
　　这几年来南征北战的大将军，那个好似战神转世的男人，人民口中的英雄，敌国牙里的硬石，眼中的尖钉。
　　那个帮助自己哥哥登上帝位，为哥哥守护国家的大将军王。
　　
　　那个史上最年轻的将军。
　　那个手刃自己亲人，将自己推向这深渊的男人。
　　
　　上官鸿。
　　――――回来了。
　　




【相逢2】

　　“看看，看看，这几天不见的，没想到真的把人给我带过来了！”花子溪从那些清秀的少年中间走出来，霎时把其他人比了下去。整个花栖楼大厅的目光都聚集在这里，探视的，吃惊的，挑逗的，暧昧的…
　　大将军归朝不久，竟出现在这风月场所…
　　
　　“沧瑾，这就是你说的好地方？”上官鸿脸色有些发黑，在他身后摇着扇子皮笑肉不笑的正是他的好友，沧瑾。
　　“呵呵，你说全京城最好的酒在何处？自然是这誉满京师的花栖楼啦！”
　　
　　“对咯对咯！大将军驾临，真是我们花栖楼的福气呦！”花子溪和沧瑾对视了一眼，两人不约的低笑。花子溪字字奉承但表情却带着一丝的调笑，上官鸿看着觉得自己胸口一阵闷火，恶狠狠的瞪了沧瑾好几眼。
　　再回过去看那些个兄弟…各个眼露绿光，直看着那些清秀可人的小 倌不放，真是无语到了极点。
　　
　　战场上大家见不得女人，是有专门的人或俘虏帮着解决问题，这还导致了一些人对这些腰骨柔软，甬 道紧吸的少年着了迷。
　　直等自己一点头，这大概就可以开吃了吧…
　　
　　沧瑾看着上官鸿脸色不定的样子，好笑的拉了拉花子溪的袖子，两人嘀咕了两句，沧瑾得知答案满意的点了点头。
　　然后再对着上官鸿的耳朵小声的说了几句，上官鸿先是皱眉，然后顿时像是想起了什么，不看那些等着的兄弟，脸色更加不好的对着沧瑾说。
　　“是皇兄的意思？”
　　
　　沧瑾摇了摇手里的扇子，没回答。
　　上官鸿眉头皱的更深，巡视了一圈，最终还是点了头。
　　花子溪高高兴兴的带着这群壮汉将军上了楼上的雅阁，那是早就准备好的地方。只是花子溪又瞥了一眼上官鸿，不得不说，这男人几年不见，变得更加迷人了。
　　看来，这个楼里的兔子都在看他。恨不得直接贴过去…
　　
　　上官鸿打了几年的战，自然是身心体格都成熟了很多，但是比起他身边的那些胡子乱飞的将军，就更显得他的英俊不凡。再对比这京城有名的温文公子沧瑾，那上官鸿就更有那江南才子远不及的豪气英魂，这几乎是一个完美到不管是男人还是女人都愿意上前倒贴的男人。
　　仔细看的话，除了麦色的皮肤，上官鸿却还是保留着他那诱人的唇，微微的翘起，像情人邀吻时的情趣和魅惑。乌黑清澈的眼睛，少了一分的血腥和冷酷，多了一丝的认真和睿智。
　　
　　难得的好男人。
　　
　　“到了。”
　　
　　上官鸿满意的看了一圈雅阁的环境，果然是文雅又不失气派的花栖楼，最重要的是，这里弥漫的不是那些庸脂俗粉的花粉味，而是…
　　“醉生梦死！”
　　
　　上官鸿大步上前，拿起桌上的酒壶闻了一口，然后大喊一声好酒就灌了下去！有种大侠带着孩子气的样子，大家对笑几声，纷纷入座，气氛顿时活跃了起来。
　　
　　有绝世美人，又有绝世好酒。
　　这样，才是花栖楼。
　　
　　沧瑾自己倒了一杯，看着那爱不释手的人，真诚的笑了。
　　“早知道你就是要找这酒，答应你的，这不就是找来了吗？”
　　
　　“呵呵，这酒皇宫里的被我喝的差不多了，皇兄小气不让多喝，幸好这地方有！”
　　“你啊你，真不像一个将军！到像是一个酒鬼！”沧瑾用扇子拍了拍上官鸿结识的臂膀，呵，这家伙皮肉好硬！
　　“哦？敢说我是酒鬼？！好！兄弟们！今天不把这家伙灌醉了，咱们就对不住酒鬼这两字了！”
　　“好！”“好！…”“喝！！”
　　“喂！我明明说的是你，怎么可以…你你…你敬什么酒？真把这酒鬼的话当真？”
　　“呵呵，将军之命不可违啊…”
　　“喝！！”“喝！”
　　
　　…
　　看着沧瑾难以招架的样子，上官鸿拿着酒坛好笑的看着这个几年不见的好友，但那眼中除了兴奋之外，却又多了一丝的什么，不时的撇一眼但笑不语花子溪，乌黑之中微光闪过。
　　花子溪自然是抓住了那道若有若无的眼神，然后看的气氛差不多了，对了客人一拍手，赔笑到。
　　“今个各位爷都是花栖楼的贵客！这酒是最好的酒，这人自然也是最好的人了！不容大家多等，花栖楼最好的奴儿都在这里了，今夜陪着大爷们高兴高兴！”
　　
　　随着一声拍手，那隔间的帘子揭开，从三个门里陆续走出数个美艳的小 倌来。带头的，正是花栖楼的头三牌，花染月，花重碧，花落椤
　　花染月自然是受到最多注目礼的人，即使久居塞外，也是知道这全国第一美人的花染月是被传的如何的神奇，今天一见，果然是不枉此行！
　　
　　花染月自然的坐落在上官鸿的身边，他优雅的落在蒲坐上，接受着来自四面八方的洗礼。
　　花子溪好笑的看着这群被花染月迷住的男人，示意鼓声乐器再起，气氛再次回笼过来。
　　各个特色的小 倌一一坐落，那些看着花染月不放的男人也渐渐被自己怀里的少年吸引，看情况也知道，这最好的自然是留给上官鸿了。
　　只是没人发现，上官鸿只是一开始被花染月那绝世的容颜吸引之后，就被他身后的那个低调的男人吸引住了。
　　那个安静的没有多余动作，甚至是没有一个笑容的男人，正是花落椤
　　
　　酒饮歌起，加上最活泼可爱的花重碧，气氛一下子被供到了极点。上官鸿甚至搂着花染月的腰，一边叫了花重碧过去。这左拥右抱的姿势真是羡煞了旁人。只有当事人知道，上官鸿那搂腰亲密的动作里，没有一丝的猥 亵，有的只是纯属的开心高兴。
　　这让花重碧更加是无忌惮的和上官鸿开玩笑，花染月挂着他无敌的笑容，迎合着气氛，只有那沧瑾有种苦笑的感觉。
　　
　　美人在侧，却不是自己怀里。底下那些男人已经将手伸进那些可人的少年衣袖里，暗自运作着什么，而自己身边的这位…
　　花落榘簿驳母沧瑾倒酒，却没有多言一句。
　　其实花落椴痪常出现在这种聚会的场合，甚至比头牌花染月的还要少。不是因为他大牌，而是因为他不适合，这让花子溪每次都不由的一顿好骂。
　　
　　呆头鹅，闷葫芦，冰山男。
　　花子溪的目光落在花落榈纳砩希恨不得上前大骂一顿。要不是指定他来，谁愿意一个木头在这里煞风景不是？
　　
　　沧瑾乖乖的拿起花落榈莨来的酒杯，却看见花落槟遣槐壬倌甑氖种福隐隐的看见一些暗色的茧，好奇的抬头去看这个男人，却发现近看之下，这男人…其实长的挺好看的。
　　端正的五官，眼角甚至微微的上扬显得有些妩 媚，薄唇白齿，淡眉瑶鼻，尖细的下巴略带苍白的皮肤，身上除了楼里固有的淡淡的香味外，还有一阵幽香不苦的…药味？
　　这个一个看似弱不禁风的男子，手掌虎口长茧？
　　“你…练过武吗？”
　　
　　花落椴涣喜阻会和自己说话，以为过会他就会再找人陪他，自己就可以安静的呆在一边，却没想到他竟然先问自己，练不练过武？
　　“公子说笑了。”花落槠骄驳幕卮鸩阻，倒是沧瑾自己被自己的傻问题吓到，怎么看见男人有茧就以为他练武呢…不就是好看了那么一点吗。
　　“呵呵…那你的手是？”
　　
　　花落榈屯房戳丝醋约汉敛换だ淼氖郑知道这楼里的小 倌除了最注重脸剩下的就是手了。自己这双粗手…“是吹箫留下的。”
　　
　　然后又是一阵无言。
　　
　　“呵呵…”
　　
　　突如其来的一声笑打断了沧瑾想要接着问下去的冲动。两人一起转过去，正好看见花重碧对着两人发笑。
　　这下，上官鸿也转了过来。
　　只是花落榱⒖痰拖铝送罚没对上他那双黑胶似夜的眼睛。
　　
　　“你个小鬼，又再笑什么？”上官鸿抚摸着花重碧如顺的长发，卧在长椅上，满嘴都是酒香，神色也不似一开始的阴沉。真的有种醉生梦死的感觉。
　　“将军又拿我说笑！我才不是小鬼！”
　　
　　花重碧活泼，性格开朗，受过很多人的欢迎，他声音甜而不腻，一下子大家的兴趣又转移了过来。“我如果还是个小鬼，今个岂不是要站在这后头，如何还在将军怀里？”
　　上官鸿看着花重碧故意的眼神，带着调皮和玩笑，不理会他语句里的含义，一把用力的搂过，搔挠了一番，两人嘻嘻哈哈的醉倒在长椅上。
　　“快说，你刚才在笑什么？”
　　“呵呵…不闹了…我笑，我笑沧瑾公子是个呆木头呢！”
　　
　　这下，沧瑾愣了，自己是个呆木头？这轮到木头，看起来也应该是身边这位而不是自己吧？
　　“怎么说？”
　　
　　花重碧坐在上官鸿的怀里，指了指花落椋然后好笑的又低下了头。没等上官鸿再次惩罚，花重碧就说到。
　　“我们三少爷都说的这么明显了，沧瑾公子还不明白！真是个呆木头！”
　　
　　花落橐惶知道是在说自己，看了一眼还在微笑却没有笑意的花染月，然后又看着花重碧…自己说的很明显？什么事情….
　　花重碧看着沧瑾一下子红了的脸，呵呵的又往上官鸿的怀里钻去，两人咬起了耳朵，又是一阵欢笑。
　　
　　只是，花落榛肷硪欢丁看着上官鸿那还带着笑容的脸，放射出冰冷的光，在自己身上狠狠的来回…难道，自己真的说错什么了？
　　旁边的沧瑾喝着酒，耳根还有些红。其实照理来说，沧瑾这种久经风花雪月的人，如何的被调笑也不应该是这种反应，只是他刚才刚刚被花落槲引，对他充满了一些奇异的兴趣，被花重碧这么一调笑，却难得的觉得不好意思起来。
　　
　　自己竟然开始联想那画面…
　　吹箫…天啊…
　　
　　如果是身边这个冷淡好看的花落楦皆谧约荷硐麓刁铩那个…会个是什么表情…
　　
　　没多久，花落橐蚕肫鹱约核档氖裁矗看着那些低下云里雾里的人，那些自己开始管自己解衣宽带的人…花落榛故且桓背Ｌ，淡定的就好像什么事也没有发生过。有的，不过是一段无关紧要的小插曲罢了。
　　只是花重碧还是在上官鸿的耳边不停的低说着什么，有时又投来暧昧的一笑，花落榫醯没ㄖ乇烫粜频难凵癫灰紧…只是那道射在自己身上，无比寒冷的目光，却怎么也忽视不了。
　　上官鸿…
　　
　　酒场散去，三三两两的男人倚着自己身边的少年去了不同的房间，留下几个主角放在那里。沧瑾和花落樵缫阉悼，虽然两人不是亲密在一起，却也渐渐发现共同话题，而沧瑾一改之前的好奇，也后悔自己那可耻的联想。现在只有带着认真的交谈和渐渐有了相识恨晚之感…虽然花落樽约喝淳醯妹挥惺裁础
　　最后花子溪上前暗探今夜与谁过夜的事情，目光在花染月和花重碧两者间来回不定。只是他没有想到，上官鸿虽然左右拥有两大美人，却冷冷的看着花落樗怠
　　“今晚，就他。”
　　




【侍.寝1】

作者有话要说：注：此文非清水。
　　“少爷！这药呢小环放桌子上了，你等会…”小环放下药，本是一脸笑容的她在看到自己少爷回屋后变得有些凝滞，为什么少爷的表情这么的怪？
　　而后小环看到了跟着她家少爷进门的男子，小环的表情可谓是一阵红一阵白。
　　这个男人！这个男人是！
　　
　　那天摧毁一切的男人！！
　　他毁了顾家，毁了以前的生活，毁了自己…更重要的是，他毁了少爷！
　　
　　“啊！是你！！”
　　“小环！…下去。”花落榧奔钡慕凶×俗约貉净罚知道这丫头性子有时候很急，这个时候得罪上官鸿，没有必要。何况人家在倚在门上看戏似的看着两主仆。
　　“可是少爷！他可是那天那个！”小环着急的简直可以用火冒三丈来形容，如果不是花落槔棺牛这丫头很可能上前朝着上官鸿就是一大口，恨不得撕下他一块血淋淋的肉来。
　　花落榫醯猛犯加痛起来了，如果让这丫头知道，今天晚上的“客人”就是眼前这个顾家最大的仇人，不知道这丫头是不是会在酒菜里下毒或者夜里拿把匕首冲进房来。
　　还是早早让她离开的好，到了外面，花子溪自然有办法叫她安静。
　　
　　“听话，下去吧。”花落檠凵褚话担表示他现在的决定无可动摇，小环不知道自己少爷在想什么，怎么又会和这个人在一起，但是即使少爷这么认真或者他有他的打算…
　　“可是…”小环还是不放心，确切的来说，是不甘心，甚至带着一丝的恨意。
　　
　　花落槊靼仔⊙就返囊馑迹长久以来的屈辱和现在的下场，跟身后那个一言不发的男人脱不了干系，但是如果现实已经是这样了，那又有什么办法呢…花落槟训蒙气似的皱眉看着自己的小丫头，语气更是从未有过的冰冷。“小环，我叫你下去。”
　　小环终于把视线转回到自己少爷身上，有些不相信的看着他，然后咬了咬牙，没有说任何的话，低头奔了出去。看也没看上官鸿一眼。
　　
　　上官鸿看着小环离开，没有了好戏可看，就将目光盯在花落樯砩希看着他关上了门，坐回到桌子上，看着桌上那碗黑漆漆的汤药。
　　从刚才起就闻到了他身上那股淡淡的药香味…原来，他真的长期在喝药吗？
　　
　　花落椴焕砘嵘瞎俸杞屋后有什么反应，刚才的热闹已经在大厅演完了，上官鸿是认真的…认真的要自己侍 寝。
　　和他，做那种事吗？
　　…怎么可能…
　　
　　花落榉⒋羲频哪闷鹨┩耄闻道那股熟悉却无比难闻的苦药味，心中一紧，却还是像往常一样鼓起勇气准备一口吞下…却只觉手背一麻，手指一松，那药物砸回桌上，“哐啷”两声就直直的坠下桌去，让人措手不及！
　　“啊…”
　　
　　桌布一片暗色，散发着苦药的味道，地上的碗中还残留着汤药，却早已狼藉一片，花落榇舸舻目醋牛不敢相信眼前这个男人竟然…打翻了自己的药？
　　“你…”
　　
　　花落樘头，看着那个笼罩着自己的男子，他的阴影整个包住了自己，抬头也只能看见他坚毅干净的下巴，和那双冰冷斜视的眼眸。
　　漆黑的好像什么也没有，只剩下了冰冷和…嘲弄。
　　
　　“我不喜欢药味。”上官鸿这么说，更加厌恶的看了一眼那惨不忍睹的桌布，手掌向花落樯烊ィ扣住了他的臂膀，硬是将他脱离…
　　
　　…他的手臂，有这么细吗？
　　
　　花落槊挥锌醇上官鸿一时的失神，只是看着那被打翻的汤药又发起呆来…这药是花子溪特意找人配的，和自己之前喝的没什么两样，几乎都是吊命的药材。这价格昂贵的可能是卖了自己这个小 倌都赚不回来的，就这么…被打翻了。
　　而且出手挺重，花落橐丫感觉不到手背的痛楚了。这家伙，下手真重…
　　
　　就因为一句，我不喜欢药味？
　　
　　花落檠凵裰械纳彩又暗下几分，心里更是自嘲了起来。却不知道上官鸿之所以打翻那冒着苦味的黑药，是不忍心看着有人喝他，或者说，是花落槿ズ饶敲飨跃涂嗖豢把缘囊…当然，他也不会知道自己这样是在心疼花落椋他也不会承认这个可笑的理由。
　　“过来。”
　　
　　花落楣怨缘母着上官鸿来到床边，没想到，这么快就要上 床了吗？他…到底是怎么样的一个人呢？
　　
　　上官鸿虽然说是拉过花落槔吹酱脖撸然后自己一屁股坐了下去，却沉默了下来。花落楸旧聿话说话，而上官鸿却更加不知道要说什么了现在，直奔床榻…进入主题？
　　那…要怎么说呢？…
　　
　　其实上官鸿并不是一个经常出入风月场所的人，经验自然是有，但是…跟男人，却是大姑娘上花轿，第一回！
　　
　　要说…伺候我？…服侍我？…还是….直接说，过来躺好？
　　啊啊，早知道就不要这么早上 床了。
　　
　　上官鸿郁闷，花落榘簿玻谁也没有看出谁的紧张，只是气氛寂静的异常，空气里流动的好似也要挤出声音来。
　　“那你…”上官鸿开口，语气不再冰冷。但是花落橐裁挥兄笔铀。
　　
　　上官鸿无语，看到花落橐桓钡然的样子，突然觉得自己这样胡思乱想像是小丑…自己是来这里找酒喝的，找乐子的，对！找妓 女的！虽然说对方是个男人，而且他还是…还是…
　　顾家人。
　　
　　想起这个，上官鸿突然抛开了一切，有些看笑话似的看眼前这个男人，他真名是顾梓青，是顾家三少，那个贱人的儿子。
　　自然是干下贱的事。
　　
　　想起之前那个小猫的玩笑，上官鸿恶毒的看着花落椋缓缓的吐出。
　　“先给我来一段‘吹箫’如何？”
　　
　　成功的看到花落楸淞肆成，上官鸿赌气似的不知道自己心里在暗爽什么，只是表面上维持一个冷酷的形象，看着花落榱成不佳的皱着眉头。
　　
　　花落樘懂了上官鸿的意思，那吹箫，自然不会是自己拿手的乐器吹箫了…难道自己…一定要吗？…
　　
　　“还等什么？过来。”
　　上官鸿看着花落樾〔叫〔降囊贫，心里自然是舒坦，却没有想过，如果真的被拔了裤子给人伺候到了…那又会是个什么场面，他现在要的，不过是花落榈哪芽鞍樟恕
　　一方面痛恨他的身份，一方面看不惯他风轻云淡的态度。
　　
　　只是…等花落楣蛳氯ィ真的开始解自己的裤带时，上官鸿有些傻了，傻到不知道去阻止，傻到看着花落槟遣园紫挛⒋桃红的脸，那手指接触到自己的裤头…那刹那触电的感觉，肌肉一瞬间的紧张，都让上官鸿不知所措。
　　幸好花落橹皇桥隽艘幌戮徒手指移开，看不出来，其实他也是被吓到的。
　　
　　真的，碰到了？
　　
　　那接下来呢…
　　
　　上官鸿想要反悔了，尤其是在自己的下衣被拨开，分 身的形状微微的曝露在布料之下，刚才那人的指尖，虽然只是碰到了布料，但是却像是一小簇的火焰，烧透了过来…然后…
　　上官鸿突然红了脸颊…有一股暖暖的热流下涌…
　　
　　天啊，只是被碰了一下，自己竟然…
　　
　　想要站起来离开逃走的上官鸿，对于自己这项愚蠢到极点的主意完全的后悔了，什么羞辱！什么看笑话！什么侍 寝！自己这个样子，才是最大的笑话吧！
　　被一个男人…一个男人…还是他…
　　
　　只是上官鸿显然没有走成，因为他身体僵硬的被花落榻酉吕吹亩作吓到…花落榈氖种赣稚炝嘶乩础
　　
　　发现不了对方的紧张，只知道自己的心跳几乎到了嗓子眼，不是没有被训练过这种事情，也不是没有含过这种恶心的东西，甚至是辱骂，甚至是被打。
　　在花栖楼这些年来，花落橐晕自己已经渐渐不在乎这些事情了。
　　但是今天，那个人是他…为什么自己的手指在颤抖，为什么心跳这么大声…明明刚才还尴尬的要死的两个人，现在的气氛为什么变得这么微妙…
　　
　　碰到了，无意识的刮了一下，就感觉到了那东西隔着布料透过来的温度，淡淡的味道冲击的嗅觉，不觉的恶心，只觉得自己的肩膀和脚不要再僵硬的没有任何的感觉了！
　　移动…轻轻的解开…真的，要脱下吗？
　　
　　花落橐皇钡某僖桑甚至本能的不安的抬头寻找答案，却掉进了一个黑色的深渊。
　　上官鸿注视着他，用从未有过的幽深复杂。
　　没有嘲笑，没有恨意，没有言语…只是注视着…
　　好像要把人吃进去。
　　
　　




【侍.寝2】

　　花落樵缫丫不是一个死板或者说单纯的男子，但在情 事上虽然经过花栖楼的调 教，但是事实上，花落樽苁潜欢的那一个。
　　没人谁愿意在男人身下主动承 欢，尤其还是这种不争不夺的人。
　　
　　被迫的主动原本可以拒绝，然后像以前一样等着客人自己“动手”，或屈辱，或折磨，而现在…花落榭醋派瞎俸杈谷灰撇豢眼睛，跪坐在床下，俯身在这个男人双腿之间，手指更是有意无意的放在他的裤带之上…
　　要做吗？…
　　
　　一时的沉默，上官鸿没有动静，这让花落樾睦锔是害怕起来，虽然表面没有什么，但是花落橹道，上官鸿是要他继续？…
　　于是，低头咬牙，慢慢的解开了裤带，手指也渐渐不再僵硬了。
　　
　　但当自己的手指捧住那肉块想要将其拿出的时候，火热的温度真实的触感还是大大刺激到了花落椤Ｋ低着头…不愿意让上官鸿发现自己不正常的红晕和停滞的呼吸。
　　就好像捧着一块热铁，那不自然的感觉让自己想要立刻将它抛开，但是却还是安静的捧着…然后试着轻轻的摩擦…手掌的温度和那里的温度变得一样的火热起来，空气似乎也跟着烧起来，变得那么的难以呼吸…
　　屏气，然后托着下面的圆球，慢慢的揉…手指分开，沿着柱身开始上下的…大拇指试着去刮头部下的沟壑…这种软软热热的感觉…
　　短暂的快 感麻痹从脊椎一直追到了后颈，使的花落楦加不敢呼吸…
　　
　　最后慢慢习惯了手里的感觉后，花落槿滩蛔〉耐鲁鲆豢谄，刚好散在那微带粉红的圆头上，感觉手中的长物微微的一跳，自己的心也跟着跳了起来…
　　那种闷热，紧张的空气蔓延出去，浑身都不太自在。
　　
　　而上面的人，则是被花落檎庵中⌒囊硪恚但又不失挑逗的做法弄的左右两难…理智告诉上官鸿，这个时候一把推开花落椋再好好的凌辱一番，才是值得痛快的事情，但是感觉上…这种压抑却挠人的吸引，身体里慢慢升起又热又痒的…是欲 望吗？
　　为什么不去推开他，为什么…在期待…
　　
　　哈…感觉一股气袭了过来，像是在背部细细的抓了一道，分 身自然的反应…呼吸也变得沉重了起来。
　　是不是…变得有点热了…
　　
　　花落榈亩作没有变快或者大力，他几乎是被吓到，越来越大了…外面还是柔软，但是感觉却越来越硬…重要的是，变得更加烫手…
　　花落樽约旱暮粑早已乱了，甚至觉得脚下有些无力，但是他的手还是握着上官鸿的分 身，试着固定的上下搓 揉…
　　渐渐露出了光滑的圆头，颜色也变得越来越深…花落樯踔练⑾稚瞎俸璧拇笸饶诓喽伎始变得紧绷了起来。
　　是有感觉了吗？
　　
　　最后，在花落榈男睦锘过一道灰暗的光，他闭上眼睛低下头…在上官鸿还没有反应过来的时候，就只觉得一道暖暖湿润的触感舔 舐上了自己的…
　　天啊…
　　
　　就在上官鸿浑身僵硬的一霎那，他猛地站起来！一把推开了花落椋∽约荷硖辶⒖滔蚝蟮谷ィ。∫蛭就在这个时候，一道暗箭从刚才上官鸿坐着的地方直直的射来！
　　“争”的一声，箭头狠狠的扎在了床柱上。
　　
　　上官鸿快速的披上了外衣，一把拔出了自己的宝剑，来不及理会被狠狠推倒在地的花落椋他猛地站起来，冲向了窗口，与那道跃入窗户的黑衣人来了个正面交锋！！
　　“当――”是宝剑相抵的尖锐声，同时又跃入了三四个黑衣人，各个招着剑花朝着上官鸿刺来！
　　上官鸿向后一跃，躲过了所有的攻击，然后大叫了一声“来人啊！”就跟着三四个黑衣人打了起来！
　　
　　花落橐豢始还呆滞的坐在地上，不明白为什么上官鸿这么大力的推开自己，然后就被那只暗箭吓到，见到场面的混乱，也知道这个时候上官鸿一个人绝对撑不了多久！重要的是叫人来！
　　于是花落榕力的爬起来，猛然的向着门口跑去！
　　
　　“来人…啊！！”花落楹莺莸淖蚕蛄俗雷樱身后那闪电般的巨大痛楚让花落橹道，自己被人砍伤了！回头看去，一黑衣人正拿着大刀，刀口上还留着自己背上的血…应该划的不深，否则就伤到骨头也不容易回头了。
　　“啊！！”花落榭醋叛矍澳歉龌鼓米诺兜哪凶踊夯旱牡瓜拢同样是背后一剑，显然这个男人已经没有性命，死前瞪圆了眼睛，惊恐的表情…花落榭醇站在他身后的上官鸿，拔出刺在那黑衣人背上的剑，又立刻转身搏斗了起来。
　　那刹那的眼神，带着浓浓的杀气，变得骇人无比。
　　
　　不知是房间里的打斗声传了出去，还是那叫喊声引来了众人。花子溪匆忙的带着护卫赶到现场，却发现大部分的刺客都已经死在上官鸿剑下，到处都是血色。
　　最后一个刺客是咬药死的，口里竟是黑色的血，场面是惊悚和恐怖的。
　　即使是花子溪，也变了脸色。
　　
　　大概只有小环第一时间去寻找自己家的少爷吧，花落榈坐在桌下，背后的衣料沾着鲜红的血被狠狠的划开，伤口不知深浅不知大小，这吓坏了小环！
　　“天啊！少爷！！”
　　
　　花子溪这才注意到现场唯一受伤的自己人，立刻叫了大夫，然后又不能将花落榇回那惨不忍睹的床上，最后听取了花染月的意见，将花落橐频搅嘶ㄈ驹碌姆坷铩
　　然后就是一大堆的麻烦…
　　
　　竟然有人可以明目张胆的冲到花栖楼杀人，而且对方还是…
　　
　　“鸿！你没事吧？！”沧瑾奔向上官鸿，发现他身上的血迹都不是他自己的，才微微放下心来。“这到底怎么回事？”
　　上官鸿将剑收起，不经意的看了一眼晕过去的花落楸换ㄗ酉一行人抬走，还有满地的血迹…
　　
　　谁都不去想，那个时候，推开花落榈淖约海到底是先感觉到了杀气，还是…被那种温热湿润的舌头刺激到了。
　　那个平静的像湖水的人，竟然真的在自己身下….
　　而且，他受伤了…
　　
　　沧瑾不明白为什么上官鸿还释放着杀气，大概是生气吧。这群人，到底是谁派来的呢？知道今天的上官鸿的行程，也知道房间的具体位置…花栖楼？不可能…那只能是花栖楼里的客人了。
　　沧瑾和上官鸿一时间都在沉默，但是显然，本应该想着同一件事的两人，眼中闪过的确是不同的光芒。
　　
　　“呜呜…少爷…少爷….”小环死死的抓着花落榈氖植环牛花染月着急的掰开她，大吼道，“还不让开！让大夫治他！”
　　小环看见那个熟悉的大夫，是一直给花落榕湟┑哪俏唬情急之下还是放开了花落榈氖郑眼睛里盛满了泪水，语调更是断续，“求求你…求你…一定要救我们少爷…他流了好多血…”
　　
　　花染月不理会小环，自己坐在了床边，看了一眼围观的所有人，突然怒吼道，“这么多人围着干嘛？！还不让开来！”
　　着急的，看热闹的都被花染月的阵势吓到，纷纷让开了空间来，大夫吩咐将人翻过来，花染月自己动手将已经晕迷的花落榉身，那背部纠缠在一起的伤口，触目惊心。
　　
　　等剪开了衣料，大夫说伤口不是很严重的时候，有人松口气，有人却觉得惋惜。还有一个闻声而来的花重碧，在看到花染月那么大反应的时候，眼神犀利的像是恨不得在花落榈谋成显俑钌弦坏叮
　　包扎好了伤口，大夫说应该无事后，花子溪驱赶了众人，自己也往上官鸿那边赶去。原来，晕倒的原因一部分因为刀伤，一部分因为没有按时服药…导致身体到达一个顶点，撑不下去了。
　　
　　从头到尾，小环一个人在床边哭了很久，花染月坐在床边帮着上药一言不发，大夫离开了，只剩下花染月，小环，花染月的小厮小裳，最后还有花重碧。
　　“哼，竟然这样都死不了。”花重碧的声音不小，是故意的说给某人听的。
　　
　　“你说什么？！”小环微带尖锐的声音，带着明显的哭腔，怒喝花重碧。不等花重碧再说什么，可以阻止他的人始终只有花染月一个。
　　“闭嘴。”
　　
　　“…”花重碧眼中闪过一丝受伤，随即变得更加恶毒起来，“为什么我要闭嘴！这个贱人这样子都死不了，还让一大堆人看了笑话！凭什么…”
　　“出去。”
　　
　　花重碧不敢相信的瞪大了眼睛，然后对上花染月冷意的双目，心中的悲愤和苦涩一并上来，却怎么也找不到出口…“你！！…
　　“出去！”花染月微微加重了语气，然后看着一时不语的花重碧，最后等他奋力的转身摔门而出，才微微放下了眉头，露出一丝的苦笑。
　　
　　“你这又是何苦…”虚弱的声音从床上传来，花染月吃惊的回头，正好对上花落槟撬无奈的眼睛。“这么折磨他，就是你想要的？”
　　花染月苦笑了一下，伸手将花落榈髡好了姿势，“不要说这么多话了。你现在要好好休息。”
　　
　　“唉…我还以为，真的就这么死了呢…”花落榈挠锲空洞，然后不等花染月的回答，转眼问道：“那个…那个人怎么样了？”
　　那个人？…是指上官鸿吧。
　　
　　“他很好，看起来并没有受伤。受伤的是你这个倒霉的池鱼。”
　　
　　“呵呵…是挺倒霉的。”
　　
　　“少爷…少爷…”
　　
　　“啊，小环…你的眼睛好红…傻丫头，我又没死，哭什么。”
　　
　　“少爷！可是你！”
　　
　　“好了好了，你也不要吵你家少爷了，让他好好休息吧。”说完，花落榘残牡谋丈狭搜劬Γ小环也被花染月带走，房间里一下子就安静了下来。
　　残留着淡淡的血腥味和浓浓的药味。
　　心跳告诉花落椋一切，都是真的。不过….
　　
　　…
　　
　　那个人没有受伤是吗…
　　
　　这样…也好…
　　




【侍.寝3】

　　“回公公，这些就是那些黑衣人和幕后人的资料了。”
　　
　　香炉里飘出一缕青烟，散发着淡淡的檀木香味，朦胧了那个站在暗处的人，却看清了花子溪那张清艳的脸。他手里递过一个木盒，对方的手指细长苍白，“吱――”的一声打开盒子，看着里面那些写着名单的纸张，在轻轻的关上，用尖细的声音故作低沉的说道：
　　“花老板做得好，幸好大将军这次没有受伤，陛下那里也好交代，否则你们花栖楼这回可是不好办啊。”
　　
　　“公公说的是，是我们的疏忽！这份资料也当做是将功补过，只求公公在陛下面前美言几句，花子溪这里小小诚意…”说完，拿起另外一个盒子，弯下腰抬高手的递了过去。
　　“哪的话！花老板为陛下效命这颗心啊…”伸手接过，不留痕迹的颠了颠手中的重量，笑了。
　　“哪里哪里…”
　　
　　等送走了对方，花子溪低头笑了笑。随即转身离开了房间，迈向了自己的房里，见早有一人站在屋中等待，花子溪即使吃惊又是惊喜。
　　只见他立刻下跪拜见，脸上露出的是真实的敬畏神色。
　　“手下拜见主人！”
　　
　　“起来吧。”那人慢慢的转过身来，带着一种飘渺的感觉，他身穿白衣，下履白鞋，全身没有一个污点，只有那披散下来的悠长乌发，映衬着白衫的纯白无暇，勾出一副黑白交融的美感。
　　此人的身格看去是个男子，却留着一头长发，加上鼻翼上遮住了半边脸的银色面具，更是显得神秘莫测。那银色面具上镶着颗颗细小却圆滑的珍珠，勾勒出一幅妖媚却神圣的轮廓。
　　此人是花子溪的主人，但是他又会是谁？
　　
　　“他收下了吗？”声音清脆犹如泉水，却带着一种遥远的回音之感。花子溪知道那是为了掩饰真实声音的一种功夫，而这种能耐除了高手其他人是做不来的。对于主人的实力，花子溪早已经没有了疑惑和动摇。
　　方向和立场，一开始就已经定好了。
　　
　　“收下了。”花子溪站起，恭敬的站在一边，没有上前靠近半分，看得出来，这个主人在花子溪看来，很特别。
　　
　　“事情都办好了？”
　　
　　“办好了，名单里删掉的那些人，没有留下马脚。”说完，花子溪从柜子里再拿出一个木盒，里面恰好有一份与刚刚一样的名单，只是…这份要更厚一些。
　　“相信他们会再去查，关键的那些人，已经不会留下证据了，相信那边查出来的结果跟我们的无异。这个是原稿…请主人过目。”
　　
　　“…”银色面具拿过木盒，却没有打开。“你知道接下来要怎么办。”
　　“是，手下明白。”花子溪微微一鞠躬，抬头的瞬间，眼前的人早已消失…没有留下任何的痕迹，甚至是空气，也不再拥有那份温度和味道，好似，这个房间里从来只有花子溪一个人。
　　他没有做任何的呆滞表情，除了微微吃惊和遗憾外，也为自己主人的武功大大的赞叹一番，就若无其事的换好了衣服，变回了他花栖楼的老板。
　　
　　这头再说上官鸿，遇刺不是一次两次的他，把这个突袭当做是家常便饭似的简单。但是这两天，除了身边源源不断来访问候的人在自己耳边不停的转啊嗡啊的，可谓是日子太平。
　　皇兄也是，因为这次的遇刺，三番两次的招他入宫，当问起有人受伤了没，上官鸿心里闪过一个身影。
　　那个人，那个时候是受伤流血了吧。
　　
　　好像是背后的一刀。
　　
　　上官鸿坐在椅子上，微微握紧了拳头。这两天一旦看见那些跑来虚情假意问候自己的人，他就想到了当时真正受伤的花落椤Ｓ腥嘶崛ノ屎蚬匦乃吗？他的伤，怎么样了？…
　　还有…那天，他伏在自己双腿之间…那双深湖平静的双目…微微红起的双颊…还有那粉红色的舌…
　　
　　额。
　　
　　天啊！自己在想什么？！
　　在想一个被自己连累受伤的男人？？
　　而且还是花栖楼里的一个小 倌？？？
　　
　　最重要的是…那个男人…可是顾家人啊。
　　
　　顾家人…
　　
　　三年了，上官鸿都不明白自己对于报仇这件事情的想法了。以前，不管有再多的困难，为了替那个温柔的母亲报仇，和皇兄两人一起奋斗了这么久，为了皇兄的成功，为了心中那口咽不下洗不去的怨恨…但现在，大仇以报，自己在战场上慢慢体会到了报仇的可怕。
　　那些俘虏，那些战士，那些被屠杀的村落，甚至是那些妇孺…一旦提到国仇家恨，每个人都充满了恨意和自己看来的浓浓悲哀。
　　
　　原来，自己曾经也悲哀过吗？
　　
　　不对不对…母亲的死…是顾家人害的…母亲是被顾家人设计杀死的…
　　
　　“喂…”
　　
　　可是，那个男人…
　　
　　“喂…”
　　
　　可是…
　　
　　“喂！！上官鸿！！！”>O<
　　“啊？！”O-O
　　
　　上官鸿吃惊的看着站在他面前的男人，大白天摇着一把折扇，以为自己风度翩翩的沧瑾。上官鸿咬着牙，完全忘记了自己刚才在想些什么，甚至来不及堵住自己有些疼的耳朵，阴冷冷带着咬牙切齿的看着眼前人。
　　“你最好给我个解释！为什么试图在我耳边，搞、聋、我？”
　　
　　O.O|||“我…我没有…”沧瑾僵硬手指，扇子定住不动，看着两眼像是发着红光的上官鸿。
　　“哼…那你这么大声干什么？！！――”
　　
　　T―T呜呜…你比我大声好不好….
　　
　　“明明是我叫你…你没理我….”
　　“好了好了，说吧，来找我干嘛？”上官鸿无力安慰一副作态哭泣的沧瑾，这家伙简直是不值得同情。
　　“混蛋…明明是你叫我来的。”这回轮到沧瑾咬牙切齿了。
　　
　　“？我叫你来的？？”
　　“…你别告诉我，你忘记了，昨天明明就是你跟我说，你想要我陪着你去花栖楼的。”
　　“…有吗？”
　　“有、啊。”重音咬牙…
　　
　　上官鸿低下头，好像想起来这件事，只不过是自己一时口快，不是要沧瑾陪着，而是他知道自己心里许是有些担心，所以才主动提出要去的吧。而且自己也没有拒绝…担心？…担心什么呢？
　　
　　“那我们就走吧！”
　　“咦？？”
　　说完，上官鸿一把拉起反应不过来的沧瑾，冲出了门口…如果想去看看，不如就去好了！干嘛想这么多！
　　
　　花栖楼内。
　　
　　“少爷，记得小心伤口。”小环给花落榛缓昧艘路，一副担忧不赞同的看着花落椤Ｎ什么自己少爷的伤还没有好，花子溪就要他出去见客呢？为什么…没有人可以来了解关心一下少爷…
　　“傻丫头，不要皱眉了，小心有皱纹啊。”花落槲⑿σ幌碌懔说阕约貉净返亩钔罚一看就知道这小丫头在想什么。
　　“我这只是去见客罢了，又不用喝酒，没什么的，何况，还有花染月呢。”
　　“…嗯。”
　　
　　花子溪是不会同意自己的小 倌在床上呆了这么久的，何况大夫说血止住了也开始结疤了，除了担心留下痕迹之外，根本就没有问题了。注意一下饮酒和不陪夜，其他什么的还是要做的不是。
　　只是花染月主动提出要照顾花落椋花子溪也没什么办法。只是花重碧在自己面前吵了又吵，最后也就没了下文。
　　
　　花落榇舸舻淖在一边，手里吹着一只木萧，声音不如自己的那只却也是上佳。客人都是些文人雅士，果然是花染月的风格。
　　但是人家不用像自己一样吹箫伴奏，而是游刃有余在交谈与那些客人之间。看得出来花染月更容易接受这些斯文一些的客人，或者有官位有渊博的子弟，也不愿意接受那些财大气粗的富豪高官。只是，花落橹道，他这么做，无非也就是偷得安宁，眼神底下那抹讥笑，大概也只有自己知道了。
　　
　　一曲完毕，身边那些公子也忍不住的赞叹两句。
　　花染月的琴，花重碧的舞，花落榈南簦一直是花栖楼的镇楼法宝。
　　
　　只是，绝色的人动听的琴，是花染月。
　　艳丽的舞，俏皮的人，是花重碧。
　　而那个远山入水，安宁归然的萧，默默低调的是花落椤
　　
　　所以，既然都是重金，谁又愿意去找这个显然属于花字三等的花落槟兀
　　…
　　
　　其实花落樯撕昧耍却因为这次的生病引发了旧病，身上的药味更重，体力也是疲乏，这不多久，他就已经软了骨头，头也有些发晕了。背后的伤口结疤处，更是隐隐作痒，难以忍耐。
　　花染月看出花落榈钠１梗想想也该结束了这场白天的风雅之事。
　　到了晚上，想来花子溪也不会过分的要求花落榕 夜，也就提议结束了。
　　
　　等人渐渐散了，花落橐簿退煽谄。花染月出门送了客人，花落樽急敢桓鋈死肟了房间，却发现厅上还留着一个人，有些痴迷的看着花落椤
　　花落橹迕迹他知道对方是谁。
　　
　　那是一个官宦子弟，体格微胖，听说是花钱买了一个官位，读的也是上好的书院，喜欢和文人结交，但却频繁出入花栖楼。喜欢的小 倌也是一个类型。
　　那就是…娇柔病态型的。
　　
　　只不过，花落橐晕，这种人已经只对那些羞涩苍白的少年感兴趣，怎么可想，自己刚才那种虚弱的样子，早就被人盯上了。花落橛行┪难的看着他慢慢向自己走来，看来，现在转身离开是不太可能的了。
　　不知道，这一个，会不会就是自己接下来的第一个客人？
　　
　　那种眼色太过熟悉…带着浓重的欲 望和隐藏之下的支配感。
　　但是心里那份早已泯灭的抗拒，又是什么…
　　什么在跳动…说着…
　　
　　不要。
　　
　　真的不想再继续。
　　
　　这种生活。
　　
　　…
　　
　　“原来你在这里。”
　　
　　身后那微带冰冷的声音，小小的兴奋里带着安心和关怀。花落槌跃的回头…他以为，自己听错了声音…
　　看错了来人。
　　
　　怎么，他还会来？
　　




【负责1】

　　“你是谁？”那个官宦子弟一看有人再次走进房间，并且夺走了花落榈娜部视线，虽然那视线里没有想象中的热恋和谄媚，只是单纯的带着惊讶的色彩，就足以使花落檎个人看起来光鲜了很多，不似那个呆呆坐在一旁乖乖吹箫的花落榱恕
　　官宦子弟不服气，上前拦在花落榈那懊妫只想拉着花落橛胫交谈。花栖楼的规矩，客人之间有个先来后到，看得起买的下的小 倌是不准别人干涉的，但潜规则却还是看权势和身份高低。
　　这个连自己都没有见过的男人，应该也不是什么大官，也没来家里送过礼，自然也不是什么小官，所以完全可以不用怕他。
　　
　　官宦子弟像是呼吸下一肚子气焰，甚至连斯文都不顾直接找花落榱牧似鹄础！案詹呕ü子的萧实在让我记忆犹新，这下人都散了，不如到公子房里…”
　　
　　“走开。”
　　
　　“…”官宦子弟本想忽视身后那个带着阴沉和不满的声音，但是那声音里充满了低沉的威慑力，使的自己的脖子不得不转过去，面向那个脸色有些黑的男子。
　　倒真的是一个美男子，只可惜不是自己喜欢的类型。
　　不过，这气势，怎么觉得有点像是自己老爹…
　　
　　“你、你又是何许人？没看见我正在….”
　　
　　“调戏他吗？”上官鸿毫不在意的说道，只是他没想到，不仅仅这个胖子涨红了脸，就连花落榈谋砬橐灿行┙┯病
　　“怎么，我说错了？还是要说，你想上他？”
　　
　　这下，猪肝脸慢慢变黑了，拳头都握紧了…只是没人注意到，花落榈牧成从僵硬慢慢转为冷静，然后在听到“上”字的时候，变得冷漠了起来，或者说，他不想再说话了。
　　花落樽约阂膊恢道，心里这份隐隐的难受和别扭是怎么回事。
　　
　　“不过，我告诉你……不、可、以。”上官鸿一字字的说道，每个重音都好像在开玩笑，但是表情却认真的可怕。
　　
　　然后不等那个胖子反应过来，上官鸿就有些恶作剧似的在他的面前拉住花落榈氖直郏就往外拽。想要离开这个地方。自己在发现花落楸灰桓雠肿拥飨返氖焙颍那胖子虚伪的脸正是自己最讨厌的…
　　
　　而上官鸿忽视了花落椤叭崛酢钡纳砬，花落榛姑环从过来就被人猛地一抓，然后一拽，身体本能的前倒，几乎是跌进上官鸿的怀里。花落榇舸舻目醋抛约旱难劬离他越来越近，心里一万个说着怎么也不愿意让这个家伙抱着自己…但是身体却没有做出任何反应…慢慢的靠近…就要撞他胸口上了。
　　“啊…”花落橛值徒辛艘簧，原来是自己另一只的手臂被人扣住，并且花了很大的力气掐住了自己，把自己拽稳了回来。只是等自己站稳了，那人的力道也没有松减。像是硬生生的掐住了骨头。
　　花落橹迕迹两边的方式不同，上官鸿看起来力气一定比这个不知道名字的官宦子弟大，但是他握住自己的手臂，是整个手掌包住，并不感觉疼痛，而那个已经被人挑起怒火的胖子，却完全不管自己的感受了。
　　
　　“放开。”上官鸿皱眉看着那胖子，这表示他已经开始生气了。而胖子却不知死活的瞪他，口不择言道：“这货是我先看上的！”
　　
　　花落楹盟葡肮甙愕谋蝗怂党墒腔跷铮但是上官鸿却听不惯，他没有松开手，看了一眼花落榱硪恢皇直郯枷氯サ暮奂＃摆明是用力掐了…这死胖子…看不顺眼。
　　“我只说最后一次，放开他。”
　　
　　气氛一下子阴冷了下来，那胖子也不由的缩了缩脖子，但是却在没有弄清对方身份前，自己是不会吃亏的想法一直存在。所以他还是鼓起了勇气继续吐那些让上官鸿不爽的话。
　　“我凭什么放？你带他回房间，我也带他回房间，这先后明明就是我理先，而你又是个什么东西…你……啊！！”
　　
　　上官鸿一脚踩在那胖子突起的肚皮上，刚才那拳从胖子的左脸颊挥过去，他根本来不及躲开，整个人几乎是飞着出去，看来是应该要吐血掉牙了。
　　“老子告诉你，你很吵。”
　　
　　“哇哇…老板…来人啊…打人了！！…呜呜..来人啊…”在上官鸿脚下不停呻 吟的胖子，甚至抓不住上官鸿利落下堕的脚，也站不起来，就看着自己被活活踩死的危险…
　　
　　而等人赶到的时候，上官鸿已经带着花落槔肟了，只不过是他走在前面，所有人都怕他，而花落樵蚴悄默的跟在后面，谁也没有想到，打伤一个大官的公子，竟然是为了一个小 倌。而且…他们两个还是…
　　
　　“告诉你，我看那家伙不爽才揍他的。”上官鸿低声的说完，不等花落榉从Γ就觉得自己好像有在解释或者掩饰的嫌疑，然后快速的转身瞪着花落椋冷冷的提高声音说道，“反正，你也不是什么好东西。”
　　花落橐恢钡然的看着他，甚至他在骂自己的时候，也没有一点的反应。
　　大概依这个男人的个性，不管当时谁在场，谁是被拉的那个，只要他看对方不顺眼，都可以大出拳头吧。何况，那个人实在也是让人讨厌。
　　所以，自己也不会自作多情。
　　
　　上官鸿有些发闷，自己起先来这个地方的主要目的是看看这个男人的伤好了没，毕竟是自己连累下受的伤，和自己也脱不了干系，大丈夫就是要承担责任，不过也只限于伤，其他什么事都不关自己的事。
　　他是花落椋一个小 倌而已。只不过比别的小 倌倒霉了那么一点…来看一下是正常的吧…
　　
　　“你…要到哪里去？”花落樽詈蠡故侨滩蛔〉目口，没想到，这个男人竟然会在这个时候出神？
　　“嗯？”听见花落榈慕谢剑上官鸿转过来，才发现自己走到了一个不认识的阁楼…这里的每一幢楼风格都不一样，并且幢幢相连，自己这是走到哪里了？
　　上官鸿有些郁闷，但是却又不想问身后这个唯一现场熟悉地图的人。
　　
　　“那个，如果你要去我房间，走回去便是了。”花落榈纳音平静，没有起伏，但是话里却带着另一个意味，上官鸿当然是听出来了…何况刚才那个谁还说要去他房间里…
　　这男人自己害他受了伤，现在他竟然又给我接客了？还要去他房间…
　　这男人真是…无可救药！！
　　
　　上官鸿气节，顿时觉得自己的担忧就犹如小丑般的可笑起来。
　　花落椴幻靼咨瞎俸枭气的原因，却也没有再说话，但又不敢直接领着上官鸿往回走…去自己房间…然后呢？
　　
　　一时间两人都没有说话。只是…花子溪却不知道从哪里冒了出来。
　　
　　“呵，刚才还遇见沧瑾公子，说是将军又驾临本楼，没想到就真的遇见了呢。怎么，你带着我的公子，想要去哪里？”花子溪面对客人是属于自来熟式的，这跟他在小 倌下人的面前形象大大的不同。
　　
　　“…沧瑾在哪里？”上官鸿问道。
　　“沧瑾公子自然是陪着染月那孩子了，他刚刚送走了客人，可好有空呢！不像将军你，像是每每来都要拆了这我小生意。”花子溪拂面而笑，却不带认真也不带谄媚，只是普通的聊天却让人感觉不突兀也不反感。
　　花落橹道，那个沧瑾，其实一直以来是花染月的常客。他是京城有名的文雅公子，学富五车，也是皇帝身边的红人。
　　
　　上官鸿皱眉，然后转身又看了看花落椋在他的身上扫描了一遍似的，才缓缓的开口说道。
　　“他的伤，怎么样的？”
　　
　　“那你可是出手重了些，肚子上都是脚印，里面更是乌青，还有那脸…”
　　
　　“不是问他。”上官鸿有些不自在的瞪了花子溪一眼，常人看来是生气和严肃的表情，在花子溪看来，竟然带着一丝的懊恼和羞涩…呵呵，这男人果然是好男人。
　　花落橐仓道了这男人是在问自己的伤，只是他别扭的不问自己这个当事人，而问了花子溪，真是叫人搞不懂。
　　
　　“…我知道你说的谁，别急！这里先代人传句话给你，那个被你打了也踢了的公子，说是一定哪天去找你来着。”
　　
　　“喔？来报仇？”上官鸿带着一丝的不屑和兴趣说道。
　　而花子溪却摇摇头，笑道，“他说，要让他爹带着他，亲自到你府上登门道歉呢！”
　　
　　花落橥蝗痪醯猛反蟆果然不是自己喜欢的结局。说不定上官鸿也更希望这胖子有些能耐，寻仇来呢！
　　“哼，无聊。”上官鸿竟然轻轻的嘟了嘟嘴，一个小小的动作竟然让人觉得这个高大的男人可爱..…
　　花落椴坏貌桓锌，不知道是这男人太复杂了，还是太真实了。
　　真实到光明，光明的不得靠近。
　　
　　像一团火，用冷漠隔绝了别人，却遮不住他那火热的光。
　　
　　“对了，还有…”上官鸿又快速瞥了一眼发呆的花落椋刚才花子溪也没有说这家伙伤怎么样了，看步子气道和脸色，应该是还没有好吧…没有好竟然也出来见客！说不定刚才自己没赶到，那死胖子就钻进他屋里去了！！
　　
　　…哼…冷静…他的事…关自己什么事，为什么都在想他呢？
　　还有，这人怎么这么喜欢发呆或者面无表情？？他是在想什么？还是在想谁？
　　
　　不过，那伤，还有记忆里那天他背后狠狠的划下一刀子，最后血色染遍了整个背部，甚至晕过去…自己都没有再看过他吧。
　　瘦了，身上那讨厌的药味也重了。
　　真是…一个讨厌的人。
　　
　　“我要包下他。”上官鸿没头没脑的就来这么一句，顿时弄蒙了另外两个人。花落榛故瞧骄参薇鹊目醋潘，花子溪一开始没听懂，后来小心翼翼的问道，“您是说…要包下他？”
　　
　　“哼，直到他伤口好了为止。”上官鸿有些不自在，尤其是那道原先不在自己身上的视线又转移过来的时候。灼灼的看着自己的背…他会灼灼的看人吗？
　　
　　“可是他的伤已经…”
　　
　　“我是说完全好！…那就包下一个月吧。”说完，上官鸿不理会花子溪接下来的话，也不理会包下一个花字少爷所要的费用。他知道，花栖楼是不会拒绝他的要求的，而钱，根本不在自己的考虑范围之内，那些送礼的金额足够买下整一幢的花栖楼了！
　　他拉起花落榫屯回走，他可没有忘记，花落榈姆考涫窃诤竺妗
　　
　　等看不见花子溪了，上官鸿才停下脚步，丢开花落榈氖滞螅有些厌恶的想起自己竟然来着一个男人的手走了这么久…手臂和手指的感觉，怎么不太一样…
　　上官鸿没有表情的看着同样没有表情，眼睛里却带着微微柔和光芒的花落椤
　　“我先和你说好，我包下你是因为你的伤是因为我，而我并不想欠一个小 倌人情。所以，不管你怎么想，别人怎么说。我包下你了，你最好乖乖养伤，不要再给我出来见客。等你伤好了，我也没有任何的责任了…”
　　
　　花落榭醋派瞎俸枰涣橙险妫一脸严肃的和自己说着，其实心里除了疑惑之外竟然升起了一种淡淡的温暖感觉…
　　这个傻瓜，谁会说自己欠下一个小 倌的人情，谁会叫一个小 倌好好养伤，何况那伤口明显已经结疤要好了，谁会说不想欠人情而包下了那人一个月的时间，他不知道，小 倌还是妓 女要的，从来只是是金钱吗？
　　
　　谁会对一个小 倌说，他要负责啊…
　　
　　到底是他是傻瓜，还是老天故意玩我…
　　
　　花落榇着淡淡的毫不明显的笑容，看着那个面无表情，冷酷俊美的上官鸿有些唠叨的诉说着什么。
　　
　　而上官鸿自己说着说着有些纳闷…自己的样子应该是冰冷或者可怕吧，为什么这男人的感觉告诉自己，他是在笑呢？
　　奇怪，有哪里好笑了吗？
　　还是，自己不够严肃？
　　
　　额，他竟然又再一次看着自己发呆出神了？
　　
　　不过不知道这一次，他又在想什么呢？
　　




【负责2】

　　“真是命好，竟然被大将军包下了，这一个月都不用接客了，不知道以后会不会…”
　　“想什么呢！你也不看看是谁，说到赎身，如果是花染月我就还信！就凭他这么一个老男人…”
　　“呵呵…还是有人命好，要是以前，照他这个年纪的小倌要么被赶走，要么为奴卖奴去了，还有些啊…”“…”
　　“真的吗？…不知道他给大将军施了什么法，竟然可以…”
　　
　　“他们太可恶了！…”小环有些弱小的身躯气愤的有些发抖，随时准备上去给眼前这些八卦的男人一人一拳。反而是身边这个话题主角冷静的阻止了他。
　　“小环，别去。”
　　
　　花落榍崆岬男α诵Γ拉着小环沿着另一条路下了楼，直走花染月房间。
　　
　　昨天才发生的事，今天就有很多人恨不得在自己面前嚼烂了舌根，却还一副捂着嘴背后说话的样子，明目张胆的在楼道上聊起天来。
　　花栖楼是做夜里生意的，白天除了大部分人喜好补眠外，最多的就是些无聊的人了。他们也不是说的不对，小 倌最多的就是清秀的年轻少年，而像花落檎飧瞿昙偷男 倌，不是自己攒钱离开就是接着卖身花栖楼又转卖了给了谁。也有些客人喜欢独揽，花下重金为一个小 倌赎身，可能是一个圆满的故事，也可能是另一个悲剧的开始。
　　然而，对于自己未来去留的问题，花落榈男乃己盟扑也猜不透。因为他的节俭，很多人都认为他是属于攒钱回乡的人，但是那些当过小 倌的男子，又如何回乡面对闲言闲语，又如何娶妻生子，如何渡过余生…这些不明了的未来，没有人愿意去想。
　　
　　“总算来了，以后你可是多了时间，就可以常往我这跑了。”花染月一看是花落椋慢慢的站了起来，笑着迎了过去。
　　花落橐不刂一个淡淡的笑容，“怎么你也这么说我。”
　　
　　“可不是，现在楼里就属你最幸福了。”花染月讪笑不止，拉着花落樽了下去。让小裳泡了茶水，开始闲聊起来。
　　“…”对于花染月那脱口而出的‘幸福’，花落椴辉敢舛嗨凳裁础Ｖ坏笔悄认。
　　
　　“来，和我说说究竟是怎么回事，我好奇的不得了。”花染月托住下巴，有些妩媚俏皮的看着花落椋那倾城的样子却是外人所不为熟悉的。
　　有时候，花落槎杂诨ㄈ驹抡飧龃奇似的人物，在私底下这种自然天真的样子感到无力。原来，不管是男人还是女人，都是八卦的信徒。
　　“事情就是你听到的那样。”
　　
　　“哦？”花染月微微瞪圆了眼睛，然后又一脸坏笑的看着花落椋“是怎样？是说你狐狸精转世，施展媚术勾引了大将军，还是说你床 技一流，即使是被行刺，大将军都忘不了你的高超技巧？还是你和他玩了什么特殊的…”
　　“好了好了，其实我也不清楚这下好了吧？”
　　“你不清楚？”狐疑…
　　“我不清楚。”肯定。
　　
　　花染月直直的看着花落榱季茫最后放弃的说道，“算了，既然你也不清楚我们的大将军在想什么，那小裳的问题我也回答不了了。这孩子，可是对你的事特别的好奇哦~”
　　“少爷！”小裳在一边红了脸颊，然后有些不自然的看了一眼花落椋立刻又别过头转了过去。
　　
　　“呵呵，害羞了。”花染月低声笑道，然后用指甲勾起小裳的下巴，看着眼前这个直到他肩膀的少年，一副不自然紧张的样子，眼中尽是调 戏。就连一边的小环，都被花染月的魅力吸引住，忍不住的绯红了脸颊。
　　花落樾睦锬叹一声，这家伙…祸水。
　　
　　并不想知道小裳对自己是否真的有想法，只是花落榫醯没ㄈ驹率窃嚼丛轿蘖钠鹄戳恕！拔疑洗瓮心懵虻亩西呢？”
　　花染月还是放开了小裳，指了指书柜，小裳就微微瞪了他一眼跑掉了。
　　
　　“你这样是会宠坏他的。”花落槔渚驳乃档溃看着小裳的背影，没有拘束没有谦卑。他想起了一个人。他比小裳还要大胆一些，那个人呆在花染月的身边好久了…可爱任性的模样，嗔怒爱慕的眼神，时常紧跟瞩目的眼光，好像全世界只留下了花染月。
　　也许那个时候，花染月是他心里唯一也是全部的亮色了吧。
　　只是现在，他还在坚持，追逐着这抹越来越遥远的光芒，一步步被黑暗吞噬。
　　
　　花重碧，那个甚至会微笑着和花染月一起调侃自己的少年。如今，却是如此的势不两立。
　　
　　“宠坏了也好，出去受不了了，还会回来。”花染月知道花落橄肫鹆怂，表情不变，眼神中的温度也渐渐冷了下来。自然的转移了话题：“知道今天晚上大将军招谁侍 寝？”
　　花落橛行┮馔獾目醋呕ㄈ驹拢“他今天晚上还来？”
　　
　　“呵呵，你很期待？”花染月笑着看着吃惊的花落椋也是，一朝将军，战场英雄，如何整天出入风月场所？他是利欲熏天的人，还是一个无畏人言的将军，或者只是一场阴谋的算计？花染月不管，他只知道，能让眼前这个冷淡的男人变色的男人现在真是世间少有了。
　　“…”花落橹道这家伙想拿自己开玩笑，却没有心思理会…以为这次他都不会再来了，怎想…
　　
　　“打赌吧，我猜，会是…”花染月假意用手指绕了一圈，然后指了指花落榈谋峭罚调皮的笑了，“你。”
　　“…竟然是打赌，你怎么不赌你自己？”花落橛行┌媚眨一提到上官鸿，心里就有些不舒服的感觉，就是怪怪的…
　　“呵呵，今天沧瑾早就叫人送来了帖子。才知道将军也要来的。”
　　
　　“那…不如赌，花重碧。”花落橛行├淅涞姆椿鳎但是看起来对花染月的影响不大，这个人的心思，大概谁也猜不透了。明明当初保护的要死…先如今却弃之如敝屣。
　　“好啊，我赌第二次，他会招花重碧。”花染月满不在乎的打着赌，淡淡的额说道“反正我知道，总有一次，那人会爬上将军的床。”
　　
　　“…你真恶毒，如果他听见了…”花落椴怀鲆馔馊椿故侨滩蛔√鞠。
　　
　　“听见就听见吧，总比我再说一次的好。”花染月好像真的不在乎，即使是眼神也没有半点的波动，直到小裳拿着花落橥谢ㄈ驹侣蚧乩吹氖椋才结束这个话题。只是今天的花落橛行┬牟辉谘桑即使是下棋，也是落子快速，像是速战速决，却是满盘皆输。
　　“呵呵，我看还是算了，今天你就给我回去，脱光了躺在床上，等着你的大将军吧！”
　　
　　即使是花染月赤 裸的调侃，花落槎济挥惺裁捶从Α
　　他拿好了书，不去看那残局，带着小环离开了花染月的房间，直直的走到了自己的房间。心里想的却是，今天晚上，难道真的还可以看见他吗？
　　花落榫醯米约赫娴牟≈亓耍心里竟然会在乎这种事，而且，故意去分心忽略他，却变得更加深刻起来。
　　
　　思维和身体都变得敏感起来。
　　
　　直到夜深，花子溪也没有叫人过来，花落槁慢的放松了自己的心脏，恢复了最正常的心跳。只是脑子里也绕开了神经，想些琐碎却充满疑惑的事情。喝了药，小环回去了。难得一个人安静的夜晚，即使外面夜夜笙歌，即使隔壁隐隐传来一些不堪的声音，花落榛故蔷醯们崴桑原来，被人包下，也是有好处的。
　　虽然只是一个月，不过，一个月，已经够了。
　　
　　花落橥蚜送庖拢看了一眼暖暖的床被，突然萌生一种猫科动作的慵懒感，好想慢慢的倒下去，然后在被子上蹭蹭…
　　好安静啊…现在是第一次这么早睡觉吧。
　　
　　“咚咚咚――”
　　
　　敲门声响起，花落橹迕迹果然，花栖楼里是绝对不可能存在宁静的！
　　
　　“开门！”花子溪在外面猛的敲了几下，然后就没了声音，听到门“吱――”的一声打开，花落橹道，花子溪是带着人进了他的卧房。
　　只是，他今天喝了药，想要睡觉而已…
　　
　　“他在里面，您来也没知会一声要这孩子，还亲自跟着过来…我这里先进去看看…”
　　“…”
　　
　　然后又听到谁的声音，花落椴幌牍埽只是看着花子溪慢慢的从屏风后面走出来，有些红光满面的看着花落椋让准备躲进被窝里的花落榻不住的打了个冷战。
　　
　　“快收拾收拾出来，有客人找你！而且是从北方来的大人物！你还认识呢！”
　　
　　认识…北方？…怎么，原来不是他吗？
　　
　　花落樯踔撩挥蟹次剩自己不是被人包下不用接客了吗？也没有动手穿衣服，只是有些呆呆的看着屏风，像是透过屏风，看到一个陌生男人的脸，并不是自己所想的那个人。
　　




【负责3】

　　
　　“胡爷。”花落樽落，第一次开口叫人，语气不冷不热却还是透着一丝轻松。
　　对方也没有责怪花落槔涞的样子，自从花子溪和他的随从走了之后，这个高大的男子就看着花落榈牧巢环牛呆滞了几秒，才缓缓的坐下。
　　那几秒之内，有满足，有愧疚，有心痛，还有一丝的爱慕。
　　
　　但是花落橹道，这个看似高大粗犷的男子，其实还算温柔，不管是言语上，还是床 第之上。
　　胡毅是北方大漠有名的商人，一年前进京经商误入花栖楼，见到花落橹后，可以说是这么迷恋上了。他是在上官鸿之前唯一一个包下花落樯踔了狄为花落槭晟淼娜恕
　　对于花落槎言，这个在一年前还保留着记忆的男子，是自己三年来唯一的一段可谓是插曲的意外。
　　
　　花落榇右豢始就知道，胡毅不过找到了一个替身，也许，自己长得很像他的爱人吧。只是花落榇永床晃屎毅的故事。
　　他珍惜胡毅，他是他三年来，唯一不同的客人。
　　
　　他们聊天，对弈，大部分时间胡毅给花落樗荡竽的趣事，而花落樵蚋胡毅吹箫鸣曲。即使是床 第之间，胡毅却不像外表那般的粗暴，而是温柔似水，甚至是小心呵护的去在意花落榈姆从ΑＲ残恚这是好事，但对于花落槔此担却不见得。
　　他甚至不喜欢胡毅在床 第上的表现，即使他心里把他当做是另外一个人，但是，身体虽然不受控制，情愿接受那些残忍已经习惯的方式，而胡毅这种平淡温柔，温火细慢的动作，那种专注怜惜的眼神，只会叫自己别扭。
　　
　　但是花落橄不逗毅的眼睛，深邃却总是带着隐隐的忧郁和寂寞。
　　
　　记得第一次见面的那天，胡毅唯一一次粗暴的对待自己…而所谓的粗暴，也只限于拥抱而已。而后，胡毅明白，眼前的人，不是自己的爱人，而只是花栖楼的一个小 倌。
　　即使这样，不管是花落榛故呛毅，都成为了彼此一个特殊的存在。
　　
　　一年过去了，花落椴唤龃雍毅的眼神中感慨，他，还没有放下。
　　
　　这个人的爱已经过去一年了，一年数百日，那分分秒秒的漫长中，为什么没有见他一丝消退呢？爱一个可能已经不存在的人，又可以坚持多久。
　　而那些说好要相守一辈子的人…不可能吧。
　　
　　相守一生…
　　太难了。
　　
　　“还是不变？”花落榭醋藕毅露出一个淡淡的笑容，胡毅沉默了一下，低声说道，“也许，永远都变不了了。”
　　花落橐汇叮然后苦笑，“我是说，你要喝的普洱，还是不变？”
　　
　　胡毅也是一愣，大家都知道刚才胡毅说的是什么，一时尴尬却也缓和了气氛。
　　“呵呵，不变不变。
　　只是这里的天气实在不好，怎么也不能适应。”
　　
　　“我以为你还会穿着你的虎皮熊衣呢！”想起第一次见胡毅的打扮，一看就知道是从寒冷地带来的，穿不惯这里的衣服。
　　
　　“你就别笑话我了…”大汉憨笑几声求饶，看的出来他喜欢和花落檎饷此祷啊
　　
　　花落槲胡毅沏茶，两人开始闲聊起来，一年不见，显然是胡毅的话更多一些。花落橹道，这个男人喜欢自己的笑，所以，他总是不吝啬的施展更多的笑容，只是牵牵嘴角，即使眼中无笑意，花落橐材苊靼祝胡毅很开心。
　　痴情的男子，花落橛惺焙蜃苁遣荒芾斫狻
　　就像他不能理解花染月一样，他吃惊花重碧的坚持，也疑惑花染月的冷漠。对于楼里天天充刺着爱语甜言的房间，那些短暂的承诺，那些细小夸大的希望。最不当真的，早已是花栖楼小 倌的基本功。
　　所以，在花栖楼，情爱都是假的。
　　
　　何况，是花落樽约骸２唬是顾梓青…
　　
　　“这次我带了礼物给你，上次没从大漠带什么回来，这次我带了我们有名的一种福石，满月石。”说完，胡毅掏出一个小袋，将一颗泛着墨墨绿光的石头递给了花落椤
　　“是你说从大漠深处的绿林中采集到的那种吗？”花落橛行┏跃的说道。
　　
　　一年前胡毅有和花落樗倒这种石头，说是满月时会发光，显得整个湖面泛着幽幽绿光，与绿洲呼之相应。
　　这种石头被当地人当做是福气好运的象征，同时也带着一点神福色彩，价额昂贵。只是这色泽像是随时变化着，隔着光滑的石面，里面像是流动着绿色的湖水，缓慢，动人。
　　花落橄不墩饪攀头，刚展露笑容想要感谢，一阵快速的脚步声，一声巨大的门响，花落樯踔粱估床患笆栈匦θ荩就直直的对上了上官鸿那有些微怒的眼。
　　
　　好吧，现在上官鸿的眼中不是微怒了，而是一种掺杂着冰冷，危险，隐隐怒火的样子，他看着花落橛挚聪蛄怂旁边的那个大汉，不知道在想什么。
　　一时间无语，花落橐不指戳吮砬椋平静了心情。
　　
　　却不知道，再看见上官鸿闯进来的那一刻，自己的心跳是否也跟着呼吸停止了。
　　
　　他，真的来了？
　　
　　“唉…将军你走的太快了…！我都追不上了…”花子溪出现在上官鸿的身后，门外传进了那些吵杂的声音，等众人往屋中一走，花子溪随门一关，声音又再次寂静了下来。
　　
　　“我想知道，这是怎么回事…”
　　上官鸿终于不再看着花落榱耍而是问一边表情有些不自在的花子溪。照理来说，花子溪做老板这么久，可不会把自己的话当耳边风才对。怎么前脚刚走，包下了他，后脚就有男人进了他的门？
　　不爽…
　　
　　“在下胡毅，不知你是…”胡毅看的出来，闯进来的这个男人架势不凡，身份显赫，否则也不会在花栖楼放肆了。
　　“上官鸿。”上官鸿看胡毅一脸正派，身子高大手臂有力，一看也是个习武之人，而且从气息判断，已经不像是南方人，倒像是塞外大漠子民！倒也爽快的回答。
　　说道大漠，上官鸿渐渐放下了一丝不高兴。
　　
　　胡毅自然是听过镇守边疆大将军的名号，只是没想到竟然是这么一个俊朗男子，眼神清澈甚至带点犀利，身姿正气，看不出来那种血染战场的传奇，都是出自与他。
　　只是如果现在两人在酒楼或者别的场所，定是能成为朋友的吧。虽然一个商场，一个战场，也是气味相投相见恨晚…只是这里是花栖楼，而他们谈论的焦点，却是花栖楼的一个小 倌。
　　
　　花落橥蝗痪醯糜行┞榉场
　　
　　花落樘手想要揉揉自己的额头，却不料手中的石头一滑，砸在桌子上，滚了滚，发出砸落的声音。花落榻粽诺哪闷鹄矗看了看才安心的对胡毅说，“还好没事。”
　　胡毅笑笑，“他可不是这么容易就摔坏的。”
　　
　　花落樵俚屯芬豢矗那绿色像是湖水般的镜像还在，心中一暖，抬头却冷冷的对上了上官鸿那黑夜如息的双眸。
　　他有些愤恨的看着花落椤准确的说，是看着花落榈男Α
　　
　　花子溪一看气氛不对，立刻出来圆场，“将军你不知道，虽然你包下我们花落橐桓鲈碌氖奔洌但是只是说他不适合接 客，可是胡大爷他说他们是…”
　　“是什么？”上官鸿不满的转向胡毅，他知道，花落榻粽诺哪强攀头正是眼前这个男子所送。而不等花子溪回答，胡毅倒是自说了起来。
　　
　　“是朋友。”
　　
　　朋友…花落榭聪蚝毅，心中又是一暖。其实与胡毅的相处，除了少数床 第之间的运动，真的是一种朋友的感觉。即使很久不联系，却不代表忘记，见面了也不觉的尴尬。
　　
　　朋友…上官鸿听到朋友的刹那，心中的感觉顿时被搅乱，朋友…什么朋友…两个男人在一个房间里，单独的…何况这里是花栖楼…上次那头猪也不是说要进他的房间？他们也算是朋友吗？
　　
　　是朋友就可以那么笑了？朋友送的礼物就那么紧张那么在乎？
　　
　　自己陪着那小猫玩着的时候，如果不是得知他今天还敢见 客的话，他们是不是就准备这么“朋友”下去了？…
　　
　　“朋友？笑话，我看是床上的朋友吧。”
　　上官鸿冷冷的回到，胡毅眼中露出吃惊和失望，对于上官鸿莫名其妙的怒火，胡毅想要回嘴反驳，反而是花子溪拉了他一眼，赔笑到，“这是何必呢！将军你听我说啊，胡大爷来这的确是找花落樾鹁傻模说好了不过夜就要离开，何况…”
　　
　　上官鸿看着他，等待下文。花子溪坏心眼的一顿，瞥了一眼花落椋花落橹苯胁缓谩
　　“何况，见到胡大爷，我们的落楣子不是也很开心吗？”
　　
　　哎…这老板是打算火上浇油吗？
　　
　　不得不站出来，花落槎宰藕毅歉意的说道，“我是被将军包下一个月的时间，也不再见客，所以…胡爷送的礼物我很喜欢，不过我看，我们还是下次有机会再见吧。”
　　
　　胡毅知道花落榈哪汛Γ最后嘱咐了几句，就跟着花子溪离开了。临走时，有些不满和失望的看了一眼黑着脸的上官鸿，但立刻像是想到了什么，吃惊的回望花落椋只见他还是一副风轻云淡的模样，只能默默的无奈苦笑一声，继而离开。
　　只是花子溪离开时告诫花落橐痪洌今天晚上，将军再次招他侍 寝，即使自己有伤，也要小心点伺候。
　　
　　花落榭醋藕毅离开，自己慢慢的关上了门。身后站着那个自从“花落樽约阂埠芸心”的言论起，就再没说过话的上官鸿，脸色是越来越不好起来。果然，花子溪的性格也是恶劣的。
　　
　　手扶在门上，隔绝了外界的喧嚣，身后那个人没有一点的动静，空气突然涨开来，变得更加的怪异和安静。花落樯踔聊宰踊姑换叵牍来，自己和上官鸿又再次独处的事情，就听见“噗”的一声，隐隐约约的从身后传来，好像是什么掉入了窗下房后的那条小河…
　　
　　花落榛赝罚见上官鸿没有任何表情的站在柱子边上，一动不动的看着花落椤
　　
　　花落楦芯醪欢裕再巡视了一圈，发现…桌子上的“满月石”不见了…心中升起一种怪异的感觉，想哭又想笑…
　　这个人，难道真的有这么幼稚吗？
　　
　　“哼。”上官鸿知道花落榉⑾至耍却没有说话也没有承认。花落榈淡的问了一句，“你丢了？”
　　上官鸿甚至没动，但也没有回答，只是看着花落椴环拧
　　
　　花落橥蝗痪醯糜行┪蘖Γ希望这个男人是在和自己开玩笑，都这么大了…这种行为能说明什么…
　　把别人送自己的礼物弄丢了…看样子还是趁自己背对着他，直接丢出了窗外，投入了河水之中。
　　
　　看来，要找回来，是不太可能了。
　　
　　花落樵倜凰凳裁矗也不觉的怎么惋惜。毕竟他知道，胡毅跟他提过的满月石，应该是他那位喜欢的东西，转而送给自己希望看到自己愉悦的样子罢了。
　　
　　可是上官鸿不这么想，当他看见花落橐桓泵皇氯说难子，心中的那抹奇怪的感觉慢慢冷下去，顿时也觉得自己行为可笑。
　　他抓住了花落榈氖直郏又将他拽到了桌子边上，冷着脸将自己身上的东西解下，包括坠子，玉石，佩玉等等，甚至是一把小小的匕首。
　　
　　花落椴唤獾目醋派瞎俸瑁上官鸿久久不说话，也不见花落槟谩Ｗ詈蠡故撬盗艘痪洹
　　“丢了。”
　　
　　对于这个晚到甚至隐约带着歉意的回答，花落橹痪醯醚矍罢飧瞿腥苏媸呛闷婷畎　
　　
　　他接下来的话是不是…要自己挑选他的东西，做以补偿呢？
　　
　　看样子是的。
　　
　　花落楹眯θ疵挥行θ莸慕视线移回桌子上一些大大小小的东西。在选匕首还是那小小的琥珀时犹豫了一下。而当他伸手选择琥珀时，上官鸿小声的一“啊，还有这个”，就想要解下了佩戴在自己脖子上的一根红线，快速的拽出了一个灰溜溜的小石头…
　　那石头天生有孔，左下角还有些破碎的痕迹，但是他的形状却像一个酒壶，灰色的内在带着点点银光，好似夜里发着散散的光芒。
　　
　　花落槊挥凶邢傅目矗却早在上官鸿没解下的时候伸出了手，看着那小小的平凡石头，有些颤抖的低语。
　　
　　“这个…原来….你还留着吗？”
　　




【石头】

　　“嗯？你说什么？”上官鸿一时没听清花落榈泥喃自语，再问道。
　　怎么，难道他认识这个石头？
　　
　　花落樘头看他，不说话，眼神里流露出一丝上官鸿不熟悉的情感，隐藏的很深，却好似浓的化不开去…
　　是一种让人心痛的感觉。
　　
　　是的，其实这种感觉一直伴随着他们的每一次见面，三年前被仇恨蒙蔽双眼，鲜血染红心智的时候，自己看到这个苍白却如绿竹的男子，感觉到的是他赋有一副极差的身子却好似拥有一个坚毅的心。
　　却忍不住的叫人心疼。
　　他的眼神，太平静，甚至没有恐惧也没有欲 望，像是绝望的人，长久以来的习惯，变成了一种平静的空洞…而他每一次难得的小小皱眉，小小自艾，都让人忍不住有种心痛的微微发疼的感觉。
　　
　　这种感觉上官鸿不熟悉，却不能不去在意。
　　
　　当初自己到底是因为愤怒因为仇恨将他送进了这里，还是不想让他断送在皇兄的手上…不可能的，自己怎么会为了一个仇人之子想这么多，如今他这般下场，多拜自己所赐。
　　说不定…这个男人，现在非常恨自己吧。
　　
　　恨，又能怎么样呢。
　　看见母亲的死，得知那些肮脏的真相。
　　谁没有恨呢？
　　
　　“…你怎么会留着这个石头？”花落樽詈蠡故强口，那颗小小的石头静静的躺在他的手心上，一面是来自上官鸿微微的体温，很温暖的感觉…
　　“…”上官鸿凝视花落椋不知道在想什么，随即回答道：“不记得，好像懂事起，就一直带着它了，至于是谁送的…我也忘记了。”
　　
　　花落槊偷奶头，闪过一丝的受伤和失望，就当上官鸿以为自己看错的时候，花落橛挚焖俚牡拖铝送贰
　　“…这样啊…那既然不知道是谁送的，何况又是一颗小小的石头，何苦还一直带着呢？”
　　
　　“嗯…大概是习惯了吧…
　　如果你喜欢，这个就给你了。”上官鸿甚至没去在意花落槭侨绾沃道他‘一直’带着的，只是这一瞬间，上官鸿觉得什么事情不太一样，他不可能和花落檎饷醋匀坏慕不安哦浴不过，感觉还不错…
　　
　　“…你是说，给我吗？”花落槠骄驳穆冻鲆桓鲂θ荩上官鸿却觉得有些复杂的难以捉摸。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“那…谢谢你。”说完，花落榻石头收起，放进了一个小小的木盒之中。上官鸿却见他顿时毫不留意的就将石头收起，不像十分喜欢的样子，心里顿时有些不快。
　　
　　气氛一时僵硬，等花落樽过身来，他感知上官鸿的心情又不好了，心中疑惑，这人怎么说是晴就是雨的？真是让人捉摸不透的性格…
　　
　　“你今天要在这里过夜？”
　　花落楹茏匀坏奈仕，因为实在没有了话题。而这个问题也是白痴敏感的可以…可是突然想到，自己竟然是被这个人包下来的，也就是说这一个月来，唯一可以上自己的床的人，就是他了吧…想起上一次…
　　
　　想着想着，花落槲⑽⒑炝肆臣眨然后走过上官鸿想要整理桌子上的残留。装作平静的他，在上官鸿眼中，却是一个即使和一个男人过夜都没有反应很随便的人罢了…
　　
　　“现在如何？你要做什么？”上官鸿看戏似的看着花落樽约鹤急甘帐白雷樱这个时候夜深，也正是花栖楼生意最好的时段，如果门一打开，自然是那些呻 吟和大胆的欢笑声冲进屋内，静下来甚至可以听见隔壁那夸张的响声…
　　
　　花落樽身看上官鸿，其实招呼客人这方面永远是自己被动，现在上官鸿一副不做事的样子，难道要自己缓和这怪异的气氛吗？
　　“…我们可以喝酒，也可以聊天，或者我吹…”一想到吹箫，花落槎偈毖朴铮“或者奏…奏乐，还可以…”
　　
　　“直接上床也可以吗？”上官鸿面无表情的问，好像他问的并不是什么很大的问题。
　　
　　花落橐汇叮随即点了点头。
　　这是实话，直接上，也是有的。
　　
　　其实这两个人都不是属于主动型的，一个是身份显赫，会有很多人倒贴服侍，一个是木讷的没反应，被人吃豆腐服从命令。
　　也许他们真的不适合同在一间屋，做 爱做的事。
　　
　　“那你选吧。”上官鸿无所谓的耸耸肩，然后一步向里屋走去，好像开始解身上繁琐的东西。
　　花落橛行┓从Σ还来，他动作的意思是指…直接进入主题吗？
　　
　　“那…开始吧。”花落橛锲变得有些冷，但是却没人听的出来。只是上官鸿眼中闪过一丝冰冷，勾起一丝冷笑，解下腰上的剑，挂在床边，转身去看站在自己身后的花落椤
　　
　　原来，他是这么想要的吗？
　　…
　　
　　这不像是跑到小 倌楼寻欢的客人，这个也不像即将服侍卖 身的小 倌。
　　
　　“既然你这么想，先脱了吧。”上官鸿有些恶毒的看着花落椋可在花落檠壑校却只留下了冰冷和残忍。
　　也许，刚才觉得他任性幼稚甚至有些可爱的感觉…只是错觉吧。
　　上官鸿，大将军…将自己推向了这个地狱的男人。
　　
　　不对，也许，从一开始，自己就身处地狱。
　　所以，好像从来并不怎么恨他。
　　
　　只是，心中明明可以不在乎的，为什么还会觉得苦涩呢？
　　
　　“好…”说完，花落榭始静静的解衣服，没有抬头在看上官鸿一眼，等脱完了里衣，他乖乖的坐在床边，等待着上官鸿的动作。只是…
　　
　　“脱光。”上官鸿看着花落槟前咨的里衣，束缚这他腰部的线条…隐约感觉他双腿的细长和姣好。突然觉得，自己竟然来寻欢，又何必理会心里那道理不清的感觉。
　　他是花落椋也是顾梓青。
　　理解了仇恨，却不能说自己没有了仇恨。
　　
　　眼前这个男人是花栖楼里的一个小 倌，一个被自己包 养下的小 倌而已。
　　
　　上官鸿维持一张没有表情的脸，看着花落槟遣澜不惊的眼眸，然后花落槁慢的抬手，开始解开了里衣的衣带…
　　
　　露出那白皙的胸膛，带着一点病态的美….胸前两颗红 豆，却是意外的粉红，像是映衬出花落榈牧臣眨也开始微红起来，只是他别开了眼睛看不清表情…
　　像是冷冷的战栗一下，胸前竟然泛起点点的疙瘩，粉红的那里竟然也硬 挺了起来。
　　
　　上官鸿发现着小小的变化，突然心里那抑郁和不快一扫而空。像是被什么在心头上微微的抓了一把，开始有些蠢蠢欲动。
　　
　　上官鸿看着微微的眯起了眼睛，花落椴桓姨头直视他。他克制着微微颤抖的手指，缓缓拉开了自己的衣带，露出了里面底裤的模样…还有一双形状修长，雪白无暇的双腿隐约的遮掩在布衣之下…
　　这种衣服不整的挂在身上，一个人坐在床上被人‘欣赏’的样子，让花落槭翟诤懿蛔栽凇Ｐ液玫氖牵接下来上官鸿也有了动作…他慢慢弯下腰，凑近花落榈牧常手指穿过耳畔，将他的长发解下，瞬间黑色扑遍了满床艳丽…
　　
　　那穿过耳边的触感，错觉的刹那，以为是这个男人的温柔。
　　
　　只是他的眼神太过可怕…黑的犹如一场风暴，寂静的没有一点声音。
　　
　　“我…”花落橄胍开口，却感觉到自己的唇被上官鸿的手指抵住，有些厚厚的指掌，有些粗糙的触感，却突然像是夺走了呼吸，赶走了之前所有的诡异，现在只留下彼此的心跳，和那猜不透的心思。
　　
　　像是被夺走了口中所有的水分，干涸的再也难以开口说话，花落楸灸艿纳斐錾嗤啡ヌ蜃约旱拇桨辏却碰到了上官鸿准备离开的指尖…
　　上官鸿一愣，直直的看着自己，然后那手指从花落榱撑踊下，抚摸耳朵再顺着脖子向下…直袭锁骨。只是那道目光却一直停留在自己的脸上不放，双目相交，他黑色的眼眸里倒影着自己不自然的表情，压抑的眉…已经抿起的唇…和微红的耳朵。
　　
　　上官鸿几乎是色 情的在锁骨上来回的搓 弄，本来应该没有感觉的花落椋却只觉得一阵小小的麻痹感从锁骨向上延伸到了喉结，嗓子开始变得有些痒痒的…是要发出声音的前兆。
　　
　　“啊！…啊…”
　　
　　突然一声媚叫，高亢的透过厚厚的墙壁，又或是从开着的窗户转弯传进来，看样子，隔壁的那位是快要达到顶峰了吧…否则声音又怎么突然加大…
　　“不行不行…呜呜…饶了我…绕了…啊…”
　　
　　房间一时间沉默下来，除了自己的心跳，隔壁那一阵阵可以幻想的声音硬生生的传进了两人的耳里。
　　气氛突然又变得怪异起来…两个僵硬着动作，而周围却冲刺着那少年，兴奋甚至带着哭腔的呻 吟…
　　
　　上官鸿的脸色说不上是红是黑，只是看着花落榈难凵裨嚼丛娇膳缕鹄矗竟然让花落橛兄窒胍逃跑的冲动。
　　
　　谁知自己微微的一动，抬高肩膀，想要后退的动作，碰上了上官鸿再次伸手触碰到自己…
　　像是猛的一个小小的电流划过，背脊一抖，花落榉趴了嗓子里关着的声音…
　　
　　“唔…”
　　“啊！~~啊！！…”
　　
　　花落槟巧低吟，被隔壁那高 潮的尖叫比了下去，可是他们两个都知道，刚才上官鸿的手指，刮过了花落樾厍暗囊豢欧酆欤像是往热水里投入一个糖粒，气氛开始变得暧昧的升温起来。
　　
　　花落椴蛔栽诘脑偻里缩了缩，弯曲一个膝盖，却不知衣带松解，露出了完整的一条雪白大腿…只见花落榛姑环从过来，一个黑影就向自己扑倒了下来…
　　




【服侍】

　　其实花落橄不妒纸沤徊的时候，有时候难得碰上一个稍微温柔一点的客人，疼痛的时候他攀附在客人的身上，手臂穿过那人的背，身体摆动犹豫一片脆弱的孤叶，只有拥抱，才能让自己不那么害怕，害怕那可怕的侵略夺走自己的全部意识。
　　但大多时候，花落楦喜欢后背式，因为这样，他就可以将自己埋进被褥之中，抓着枕头独自忍受…
　　
　　然而，当花落楸簧瞎俸璞ё〉哪巧材牵同样是被扑个满怀，同样也是“服侍”客人，心里有的却不是那紧绷着的神经和对攻占的恐惧，甚至是带着一点死亡前的绝望…上官鸿的拥抱，满满的…有点安静和温暖。
　　
　　直到他的大手在自己的衣服下不停的探索，火热的手掌面积从腰滑向了大腿外侧，色 情的来回抚 摸，有几次碰到了自己的臀部，手指伸进了那闭合的股缝，却立刻沿着下滑托起大腿，手指在大腿的内侧，不停的挑逗…
　　花落榫醯米约翰荒芎粑，全部的意识分成了两份，一部分给了上官鸿那不规矩的手，一部分来自他附在自己耳边吐纳的气息…
　　
　　没有了自己。
　　
　　“再张开一点…”
　　上官鸿低声的说着，低沉迷惑的刺激着花落榈纳窬，好似那声音带来的麻痹感，从耳边传下，颤抖了腰部，直袭大腿火热的中心。
　　花落槟训玫淖プ×松瞎俸璧囊路，颤抖着睫毛闭上了眼睛…
　　
　　上官鸿也被自己的动情微微的吓到，没想到，和一个男人上 床，也是这么自然…不会恶心也不会尴尬…甚至，上官鸿很好奇的想去看花落榈谋砬椤
　　却只见一双微微抖动的睫毛，勾起的眼角疑是露出了脆弱的光。绯红可爱的脸颊，却带着闭合紧抿的唇，看似咬住了牙关。
　　他在紧张？
　　
　　上官鸿微笑了一下，然后照着自己对待女人的经验方式，在花落榈亩坠上含了一口，果然看见他脖子后缩一下，脸颊更显的红润起来。
　　这个男人…也会这么可爱啊…
　　
　　花落楸疽晕自己面对上官鸿，身体会紧绷的僵硬，但是不知道为什么，上官鸿的一个个动作下来，渐渐打开的…是自己的警惕，把心放开，全身心的感受到了对方带来的那种舒服的爱 抚…
　　不应该是这样的…
　　
　　事情变得渐渐进入佳境，甚至隔壁的声音都弱了下去直至没有，而这个房间的两个人却才刚刚开始。
　　
　　上官鸿的手先从下 身转移到了上体，在腰部停留了很久之后才开始上移，上官鸿发现，花落榈难部线条很好，不像女人细的盈盈可握，柔软却也脆弱。花落榈难，纤细却不十分柔软，有些结实却不失手感，那皮肤像是将手吸在上面，让人难以舍得离开。最媚的是他线条的每一次细小的摆动，都带着一种媚人的诱惑，绝对的勾人，为什么…这个男人的腰，如此的让人有一种想要征服或者说是想要臣服的力量…
　　将那股不明白的心绪放开，上官鸿来到了花落榈男厍埃看着那两朵粉红，不似自己的棕红，竟然有种水润润的感觉…让人想要…
　　
　　“唔！…”花落榭圩×松瞎俸璧募绨颍但是阻止不了他俯下身的动作，他的舌头开始在自己的乳 珠上打转，黏 湿感和舌头特有的摩擦，还有唇瓣那柔软的接触…花落橥蝗桓械胶ε隆害怕自己会发出声音来，会搂住这个男人，空白的都交给他…
　　
　　两边都硬了起来，上官鸿含着一颗，手指夹住了另一颗，摩擦搓揉了几下，他从花落榈暮粑和反应上知道，花落槭窍不墩庋的。
　　即使是第一个男人，上官鸿也不觉得自己搞不定。
　　可是…为什么自己的感觉也这么好，甚至…
　　
　　花落槲⑽⒄趴了嘴，热气朝床顶散去，朦胧了视线…他知道渐渐抵住自己大腿的硬物是什么，但是他还没有想好…如果是后背式就好了，如果是直接上，如果是直接的攻入…那大概只有疼痛，就不会是现在这个样子了…
　　其实花落榇永疵幌牍，到底是他和上官鸿身体默契度好的原因，还是说是两人的心，已经开始为对方开始融化。
　　
　　花落椴换嶂鞫“伺候”别人，但是并不代表他不懂如何做。上官鸿在他胸口磨蹭的时间太久，虽然很舒服但是那是对待女人的做法，难道说..,上官鸿只上过女人，没有上过男人吗？
　　呵呵，不太可能吧。
　　
　　花落樾ψ约合胩多，不管男人女人，他都能感觉到，即使上官鸿没有出声，没有笑容，甚至眼神里还留着冰冷，但是他的动作却是这么的温柔和这么的…熟练。
　　果然，和男人是第一次吧。
　　
　　不去想上官鸿那俊朗有着威慑力的脸，从动作上看，从顶在自己大腿上的硬物越来越胀大的趋势上看，说不定上官鸿的确是一个好男人，而且是一个可爱的好男人。
　　只不过，他是上官鸿，而自己现在是花栖楼里的一个小 倌。
　　
　　花落檠凵癜盗税担然后慢慢的将自己的脑袋凑近上官鸿的耳边，微微的吐了吐气，发出微带沉重的呼吸声…然后抬高腿，微微的张开，甚至是勾住了上官鸿的腰，在他的衣带上磨蹭…
　　像一条妖蛇，勾 引着世人的最后极限力…
　　花落槲自己大胆的行为感到诧异，只是想想自己竟然本能的动了起来，幸好动作不大，希望上官鸿没有发现…还是缩回来…
　　“啊！…..”
　　
　　花落槁满的呻 吟出来，因为就在刚才，上官鸿快速的扣住了花落榈难，猛地下压！用自己的胯 下朝着他双腿之间就顶了过去！直叫花落槿滩蛔》⒊隽松音！
　　火热的撞击，强烈的挤压感，花落楦械阶约旱哪抢锔着心脏跳了跳，顶住了上官鸿的小腹…什么时候，自己也已经动情了？
　　燥热蔓延全身…
　　而对方的直物，透着衣布，火热的抵住那淫 荡的形状在薄薄的里衣下突显。甚至左右动了动，更加刺激到了某人的神经末梢。
　　
　　“嗯？…你在勾 引我？”上官鸿说完一口咬住了花落榈亩坠，然后用舌尖照着耳朵的轮廓描绘了一圈，花落榈暮粑更重了些。
　　“没…没有…”花落橛行┤跞醯幕卮稹
　　
　　上官鸿转过去看花落榈牧常带着一点点的惊慌失措，有些别扭的表情，带着潮红的脸颊和有些朦胧水光的眼神…这个样子的花落椋真的是之前在人前淡定如水的花落槁穑磕歉銎骄驳暮盟撇皇橙思溲袒鸬哪凶印
　　为什么现在的他看起来这么的…这么的…诱人？
　　
　　上官鸿知道，自己的宝贝现在正叫嚣着要冲破牢笼，准备一捣黄龙！
　　但是比起自己，上官鸿发现自己更喜欢观察花落榈谋砬椋每一个动作之后，那细微的变化，或者是强忍着的神态，有些恐惧却有些兴奋的样子，正是自己热血沸腾的原因！
　　
　　想要他。
　　想要得到这个男子…进入他，攻占他，然后听着他的呻 吟，可以是含着激动的泪水，失控高 潮的大声的喊着自己的名字…
　　
　　上官鸿发现自己不能再忍了！
　　
　　他扯开花落槟俏ㄒ徽谘诘囊路，露出赤 裸的下 体，然后像狼一样的看着那里…
　　花落楸簧瞎俸璧难凵穸作吓到，顿时的寒冷和暴露让花落橹道，即将到来的是什么，竟然没有恐惧也没有厌恶和敷衍…
　　也没有什么期待和兴奋…
　　只是留下了自己的心跳，或者是已经停止的心跳，跟着那闭着气的呼吸，一瞬间没有了全部。
　　陷入了那男子，黑夜如漆深渊似海的双目。
　　……
　　
　　上官鸿全身都躺了上来，将花落橄蚯巴屏送疲然后跪在花落樗腿之间，开始解开自己的衣带，再俯下去，托住了花落榈谋常开始一只手扣住花落榈难，一只手扣住了他的脖子，牙齿在那里慢慢的撕咬，舌头也不挺的舔 舐…动作有些难控的隐隐激动。
　　花落榈袜了几声，然后捂住了自己的嘴，感觉到颈部那难耐的快 感，和□的刺激…上官鸿动作幅度大的用他的下面在自己的双腿之间撞击摩擦挤压起来…不时的碰到自己的火热，然后渐渐的自然打开双腿，勾住了他的腰，跟着他的节奏开始上下摆动。
　　
　　“唔…哈…唔唔…”花落椴抖着手指捂住自己的嘴，声音却还是伴着呼吸声泄露出来，他的另一只手扶住了上官鸿的后颈，轻轻的放在他的背上，只觉得那触感让两人同时一顿，接着就是更加快速的摆动…
　　“嗯…”上官鸿在自己肩膀上发出一声闷响，那呼吸沉重的和空气交融在一起，气息燃烧了空气，这是一场不一样的欢 爱…对于花落槔此担这一次，竟然没有痛苦和绝望，大脑里冲刺的，为什么只留下了这个男人…
　　
　　“啊…”花落橥蝗坏稍擦搜劬Γ但是马上又闭上了，身体跟着上官鸿还是照样的运作着，只是喜欢观察他的上官鸿很快就发现了花落榈牟欢浴
　　又咬住了下唇，眼睛像是忍着什么的闭上了…脸色渐渐转白。
　　
　　上官鸿处于“特殊状态”，带着着急和温柔的语气问花落椋显然这绝对不是平时会出现的语气。
　　“怎么了？”
　　
　　花落檎趴眼睛看他一眼，然后闭上摇了摇头，
　　“没事…继续吧…”
　　
　　看着花落槌亚康难子，顿时上官鸿心里除了欲 火之外顿时升起了一股不小的火焰，这人难道就这么的不愿意将自己交给他人？怎么不愿意和自己说话吗？
　　“你！…”
　　
　　只是当上官鸿撑起身体，手掌托过花落榈谋巢浚花落橐欢叮脸色更加苍白了些。
　　上官鸿像是想起什么，猛地将花落榉过身，之间那扑在下面的白色里衣，被花落楸澈蟮纳丝谌竞炝艘豢椋黏黏的发出一股奇怪的血腥味…
　　
　　花落榈纳丝诹芽了。
　　
　　上官鸿想起自己现在的“状态”，不知道是要生气，还是该苦笑。
　　“脱掉吧。”
　　
　　花落橐痪，背脊一抖，然后安静的脱掉了里衣，露出了那有些可怕的伤口。然后，慢慢的打开大腿，不出一声的等待着上官鸿的动作。
　　他以为，他喜欢这样的欢 爱。
　　
　　上官鸿吃了一惊，然后为花落檎飧龆作的心思感到好笑和无力，本想为他换药什么的，现在看着他腿间的无限春 光，自己的兄弟又屹立不倒…这下，如何是好？
　　




【断影】

　　花落榧上官鸿迟迟没有动作，以为自己表现的还不够满意，咬着牙微微抬高了腰，甚至把那私隐的可耻之处露出来，结果却是床板微微一震，上官鸿下了床。
　　花落椴唤獾幕赝罚脸色还带着苍白，只见上官鸿背对着他，一一把衣物扣好，然后回头看他。花落榱成弦缓欤想起自己还保持着羞人的姿势，知道对方没有那个意思后，恨不得将自己埋起来…不过幸好把不知丢到哪里的棉被裹住了自己的身体，才躲开上官鸿那探究似的眼神。
　　
　　自己竟然以为他要…还做出了那种动作…花落橐皇辈恢道说什么，低着头不说话。
　　“你的药在哪里？”上官鸿知道花落樵谙胧裁矗没有点破，虽然刚才的画面很养眼，但是现在最关键的还是止住他背后的血和自己现在下面的“状况”吧？
　　
　　“药？”花落榈陀镏馗矗然后回答，“在小环那里。”
　　“让她进来帮你换药，还有，我要洗澡。”上官鸿说完看着花落椋才想起来叫小环这件事，花落槭亲霾焕戳耍只好自己去叫。
　　上官鸿穿好后离开了房门，却发现花栖楼是夜里热闹，找花子溪是不太可能的，现在连一个小厮都没见到，只是碰见几个小 倌，却躲着自己笑呵呵的跑掉了，直叫上官鸿郁闷。
　　好不容易找到一个笑脸迎人的仆人，上官鸿脸色有些不太好的吩咐，“叫那个小环去花落榈姆坷铮还有给我准备一个房间，我要洗澡。”
　　那仆人自是认出了上官鸿，低头弯腰连说道，领着上官鸿走了。
　　
　　而另一边，花落椴恢道上官鸿去了哪里，自己慢慢的下了床，看不见背后的伤口也觉得疼痛难忍，额头冒出几颗冷汗珠子。
　　因为伤口的关系，衣服不宜穿多，只好披件薄衣就打算出门去找小环，好换药止血。
　　却不料“吱――”的一声门开，门外早已站着一个人影，落魄的样子有些夸张，灰溜溜的衣服大件随意的挂在身上，腰间陪着一把暗色的剑，头发更是有些凌乱的散着，下巴结着胡渣子，全身弥漫着一股浓浓的酒气。
　　但是这个人的眼角却雪亮干净，直直的看着花落椋带着温柔和甚至有些激动的闪烁。
　　
　　“断影！”
　　花落楹舻溃然后眼神快速的瞥了周围一圈，发现没人看着这边就一把拉过断影，两人前后快速的进入房间，关上了门。
　　
　　其实就算看见也没有什么，花栖楼里的人都知道，花落橛幸桓龉潭ǖ那钏峥停整日花光身上所有的银子，喝光了所有的酒，然后就会点花落椋销 魂一夜。
　　而知情的人知道，这个邋遢醉酒的男子，其实是花落槊挥腥肼ナ鄙肀叩氖涛溃传言两人暧昧已久或者是相爱深远，自从花落槌闪诵 倌，这个男子就酗酒成疯，每月存积银两就为了每月点一次的花落椋然后在大醉一场。
　　他带不走花落椋因为他没地位没权利更没有金钱，他能做的只能是每一个月，见花落橐淮巍６今天，恰恰好就是今天，与上官鸿撞在了一起。
　　
　　所以等上官鸿洗完澡，解决了自己的“问题”回到花落榈姆考湎胍看看他还好不好的时候，只见花落槔着一个男子从门口走出，拉着那个男人的衣袖依依不舍的样子，两人耳语交谈，看似甜蜜非凡。
　　那男子临走时深深的看了花落橐谎郏然后再转身走掉。
　　
　　花落樘玖艘豢谄，看着断影完全的离开，才慢慢的转身回去，却没想到自己的肩胛骨猛地被人一把扣住，狠狠地拽了回来。
　　“啊！”
　　
　　“说！刚才那个男人是谁？”
　　身后自然是上官鸿，他黑着脸，一把扣住了花落椤Ｑ劬里像是喷出了火。
　　
　　没想到自己刚走一会，这家伙竟然让另一个男人进了房间，加上自己“办事”和洗澡的时间，恐怕他们早已经在房间里…
　　
　　花落樵蚴潜煌蝗怀鱿郑不对，是突然回来的上官鸿吓到，尤其是他那一副要吃人的样子。
　　“你怎么在这里？”
　　
　　….我怎么在这里？上官鸿嘴上一笑，心里一冷，放开了花落椋却一把将他用力的推了进去，关上门，冷冷的看着他。
　　“为什么我不可以在这里？”
　　
　　“…”花落楹蟊骋宦椋想来是上官鸿力气太大，又碰到伤口了吧。
　　上官鸿注意到花落榈谋成喜辉倭餮，忍不住皱眉问道：“你的伤，谁上的药？”
　　
　　难道是…
　　
　　“是…”花落楦找回答，上官鸿就上前直逼他，“是刚才那个男人？！”
　　
　　那个男人？
　　他是指…断影？
　　
　　但如果是伤…
　　花落榛指蠢渚玻却也毫不示弱的看着上官鸿。
　　“是他。”
　　
　　“…他是谁？”上官鸿脸色越来越不好看，明明刚才还在一起的人，明明自己被他诱 惑了…诱 惑？对啊，自己是被他诱 惑的，但是为什么现在要为了他而生气？
　　明明就只是一个小 倌。明明就不是什么重要的人！
　　
　　“他是…”
　　“他是你的‘客人’？”上官鸿突然像是冷静了下来，身体慢慢的坐了下来，只是语气却冰冷到了极致。
　　上官鸿是那种内心怒火熊烧，外表却愈加冷漠可怕的人。
　　
　　而那句客人，自然是那个意思，花落樵趺从只岵欢？
　　上官鸿像一条毒蛇似的看着他，花落榘汛鸢溉进喉咙里，竟然微笑了一下，平静的回到:“是。”
　　
　　是
　　…
　　
　　上官鸿微微握紧了拳头，恶狠狠地看着花落椋果然还是那副讨厌的样子，冷静死板的表情，死寂空洞的眼神，全身散发着柔和其实冷漠的气息。
　　花落橐鹿诓徽，可能是换药的原因，衣带松懈，竟然有种被人蹂 躏后的魅感。上官鸿心中一火，一想到有人像自己一样对花落樽隽四切┦拢看过他白皙的肌肤，感受他的腰，让他露出那种绯红羞涩的表情…一想到这个，上官鸿就气的想杀人。
　　
　　于是将火发到了在场的唯一一个人身上。那就是花落椤
　　
　　“没想到今夜我没上到你，倒是有人着急了…那我是打扰了你们的‘好事’？”看着花落椋神态傲慢却带着轻浮。完全不像是刚才在床 底之间那个低语温柔的上官鸿。
　　花落槎伎煜肮呱瞎俸枵庵稚票涞母鲂裕只是不懂到底是什么刺激到了他，难道是自己和断影？
　　呵呵，不要自作多情了花落椤；故窍冉饩鲅矍暗奈侍夂谩
　　
　　“没有。”
　　
　　“哼…那你的伤，他换的药？”上官鸿随意的拿着茶杯转了转，眼神却冷冷的锁在花落榈纳砩希只是对方看起来也没有什么反应。
　　
　　“…是”花落槠涫涤行┢１梗换好了药，疼痛麻痹的感觉还没过去，这下上官鸿却又不像轻易会放过自己。
　　
　　只是怎么也没想到，上官鸿会这么说…
　　
　　“既然换好了，那不如，我们接着继续。”
　　
　　继续…花落樯硖逡唤，什么意思？他要继续吗？…
　　那之前他对自己的态度和温柔…原来都是假的吗？
　　
　　上官鸿看着花落橛行┐糁秃筒恍诺难凵窨醋抛约海心里闪过一丝痛快，或者说，是自己的心被扎了一下，疼了起来。
　　但是他指了指自己的前头地板接着说道。
　　
　　“过来。”
　　
　　花落楣怨怨来，他不知道上官鸿是否认真，刚才的欢 爱几乎耗光了自己的体力，再加上伤口的重合，药力的麻痹感，他实在不想现在和上官鸿…
　　但是看着他的表情，他知道上官鸿是认真的。
　　只是让他更没有想到的是，上官鸿的要求…
　　
　　“跪下。”
　　
　　花落椴镆斓牡屯啡タ瓷瞎俸瑁看见他眼中的讥讽和嘲弄，顿时心一冷，什么都不想知道了。
　　
　　上官鸿看着花落槊挥卸作，自己就大方的张开了脚，邪邪的笑着看着花落椋“如果你伺候了别人，那里脏了自然是不能再用了。
　　不如依照上次的约定，接着那段‘吹箫’如何？”
　　
　　说完一把拉过花落椋不顾他挣扎，压在自己腿间，低头对上他不甘心的表情，笑的更加的邪恶起来，衬着那张俊美非凡的脸，散发着一种嗜血的魔性来。
　　
　　“记得，最好的话，让我射在你的嘴里，或者…脸上也行。”
　　
　　……
　　…也许，我们都还没有看清彼此。
　　




【吹箫】

作者有话要说：不适者慎入！
接下来是小白的童年篇了！！~
　　“唔…嗯….”
　　那夹杂着呼吸和舔舐的声音从自己的双腿传出，那人乌黑的长发随着头颅的前后摆动而飘扬着，一波一波的黑浪直袭腰部的白色衣布，好似那里也跟着节奏摆动起来，引诱着已经发热的神经。
　　
　　上官鸿呼吸沉重却没有发出声音，他慢慢的压住了花落榈耐罚手指交缠着他的长发，像抚摸小猫似的安静和享受。
　　
　　其实，在一开始花落楹下他的分 身时，他的舌头卷住了自己的火热，上官鸿的怒火早已泯灭，心中窜起的是另一种火焰。
　　集中在双腿之间，蔓延全身，最后麻痹大脑，好似飘飘欲仙又似干柴之火，愈烧愈热…
　　那种快 感太真实，太直接…
　　让人有种招架不住的脆弱。
　　
　　虽然看不见花落榈谋砬椋也看不见他含着自己分 身时的样子，但是上官鸿充分的感觉到了花落榭谥械募乐。
　　感觉…比女子好。
　　
　　而花落榇右豢始的心冷，僵硬的动作，无神的双目，在上官鸿的手指抚上自己发间的刹那变质了。
　　他温柔的动作，轻轻的梳理着一根根的长发，像是抚摸自己珍贵的东西的感觉，让花落樾闹衅鹆瞬恍〉牟澜。
　　
　　即使厌恶为人“吹箫”，即使对上官鸿的冷言冷语感到难过，即使自己的嘴巴不想承受那带着男子气息的分 身…但是就在上官鸿抚上来的时候，花落榫醯米约汉芗…
　　很贱的，不去想厌恶了，不去想那止不住的呕吐，不去坚持僵硬的反复动作。
　　
　　花落樾囊缓幔大力的含了一口，像吸东西一样的猛的一吸。他希望上官鸿快点出来，可以早点结束。这样，自己的感觉也不会变得奇怪。
　　但是感觉到抚着自己头发的手指微微抓紧，上官鸿的大腿内侧夹紧了些，花落橥蝗桓械揭凰康那韵病
　　不知道窃喜什么。
　　
　　自己明明在做着自己不喜欢的事，甚至是肮脏下流的事。
　　为什么知道上官鸿感到舒服的时候，自己也会有满足感呢？不对不对…是厌恶才对…没有人喜欢臣服在一个男子身下为为他解决肮脏的欲 望问题。
　　何况，自己也是一个男人。
　　
　　花落檠凵褚话担用牙齿轻轻的去咬那道沟壑，然后用舌尖去钻头部的眼，双手在柱 身下顶不停的上下，揉搓两颗圆球。
　　感觉到上官鸿的手指慢慢的用力，离开了自己的头发…
　　
　　如此下贱的动作，如何淫 乱的事情，没有反抗，没有出声…
　　
　　为什么，不能反抗也罢，不能出声也罢。 自己到底为什么会觉得浑身发热，被他碰到的地方，像是融化了般的美好？
　　即使含着平日里最令人作呕的东西，屈辱的跪在一个男子腿间，没有尊严没有自我的生活…到底是为什么，花落椋你的心还会跳的这么快？
　　
　　“啊！”
　　上官鸿一声低叫，本能的扯开花落榈耐贩，强迫他抬头看着自己。
　　分 身从他嘴里丢出，他有些红肿的唇大大的张开着，甚至可以看见里面那条粉红的舌，上面来留着白色的液体…这是一幅让人忍不住禽兽的画面，但是上官鸿却忍着表情，看着花落椋包涵着浓厚的欲 望和鼻音，轻声的说道。
　　“轻点，你咬到我了。”
　　
　　花落榱骋缓欤自己刚才都是低着头闭着眼睛为上官鸿服务的，这下两人恰好双目以对，花落榫醯帽鹋ぜ了。
　　一开始的冷嘲热讽，一开始的强人所难，故意侮辱。
　　花落槎及焉瞎俸璧弊鍪且桓觥翱腿恕崩炊源。
　　所谓的对待就是，冷漠，安静，乖乖听话。
　　
　　而现在，两人都升高了温度，心跳变快，看对方的眼睛都显得十分不同，于是花落榭焖俚挠值拖 了头，却不知道要不要再把眼前这个巨大的物体含入口中。原来不知道，上官鸿变大之后原来是如此这般，难怪自己的嘴越来越酸也越张越大…
　　不对不对，自己在想什么…这么淫 乱的事情…
　　
　　“乖，慢慢含进去，不要用牙齿咬。”上官鸿像是对待一个小猫一样的再次抚上花落榈姆，他发现自己喜欢这个动作，也发现自己喜欢乖乖的花落椤
　　想不起为什么对他发火，想不起现在在哪里，他是谁，自己又是谁。
　　他只知道，自己的心跳有点不正常，欲 望来的很强烈，带着一种甜甜的满足感，他不懂那是什么，却觉得很美好，很想珍惜和抓紧。
　　
　　托着花落榈暮竽月慢教他再次含住自己的分 身，然后满足的仰头深吸一口气，手指渐渐缩紧，加速了前后摆动的速度…他有些忍不住，尤其是刚才看到花落榈难凵裆材恰
　　好似明明跳动异常的心跳，突然停止，然后又大力的跳动起来。
　　
　　所有的神经被快 感麻痹，理智也渐渐消磨，他只知道，他的温度再不断地升高，速度不断加快…
　　
　　“嗯…唔唔…”花落榘醋∩瞎俸璧拇笸燃∪猓随着脑后的手掌前后快速的摆动起来，他知道上官鸿快要达到高 潮，事情也快要结束，但是他还是难过，尤其是那东西刺进自己的咽喉，好像要捅破自己的嘴…
　　眼睛湿润滑下眼泪，花落樵俅伪丈涎劬Γ感觉到嘴里一阵停滞，那东西狠狠地跳动了两下！花落橥蝗坏稍擦搜劬Γ他知道上官鸿就要到了！
　　用力的闭上眼睛，强迫自己忍受热流射进自己嘴里。
　　
　　…最讨厌的感觉，果然还是不变的。
　　
　　“啊！…哈！…”上官鸿低头低吼了一句，却在最后用力的扯开了花落椋其实他不想射进花落樽炖铮也许是看见了他的眼角的泪水和心中的不愿意，还是留着最后一份力气扯开了花落椤
　　
　　结果随着花落榍峤幸簧，
　　
　　“啊…”
　　
　　就看着那白色的液体朝着自己的脸直直的喷了过来。
　　瞬间花落槎疾恢道发生了什么事。
　　等那阵喷射完成，花落椴怕慢的举起手指，沾了那东西一下，不可置信的看了看指尖的白 浊。
　　
　　他竟然真的射在自己脸上？
　　
　　眼睛上，脸颊上，甚至是嘴唇上，有些还沾到了头发…花落樘头看着上官鸿。
　　他还是一副余温未退的神情，脸颊微红，眼神迷离，呼吸沉重却无声，他看着花落椋慢慢的露出了一个微笑…
　　
　　微笑。
　　这也许是他第一次这么对自己笑。
　　不对，以前也是，他的笑容，自己以为，就是阳光散进心里的感觉。
　　
　　可是现在。
　　
　　花落槿滩蛔〉亩了动眉毛，扯了扯嘴角，感觉到那股自己厌恶的味道在脸上，喉咙竟然泛起一丝呕吐感，忍不住的上涌。
　　花落榭焖俚恼酒鹄矗冲到里屋在脸盆处拿起毛巾就往自己脸上猛洗。
　　
　　这混蛋…
　　
　　等上官鸿缓过神来，就想起了刚才爆发的瞬间，花落榈谋砬楹鸵涣车摹
　　不好，那里又要站起来了。
　　
　　上官鸿有些窘迫的闭合起了腿，发现花落檠凵衿过来，浑身觉得不自在起来。甚至连歉意都说不出口。
　　明明是自己说要射在他脸上的…但是没人会这么欺负人的吧…
　　
　　“我…”上官鸿想开口，却发现花落榛故嵌⒆抛约旱哪抢锟锤霾煌＃分 身没有软下去，却被花落樵娇丛骄神了…天啊…
　　他的头发上还粘着刚才的白 浊…
　　
　　“你的头发…”
　　
　　上官鸿说道，完全没有了刚才情 欲中的强势和霸道。面对不说话的花落椋上官鸿突然觉得有些心虚，也不知道自己在想什么。
　　
　　他不知道，花染月曾经说过，像花落檎庵秩耍好像永远不会生气，但是一旦发起脾气来，可能是所有人都想不到的可怕。
　　
　　也许上官鸿正是遇上了这种画面。
　　
　　只是花落槊凰祷耙裁欢作，他站在那里，看着上官鸿的那里，眼神冰冷的可以。好像，一种无形的力量，把人吞噬进了无底深渊…
　　
　　久久的，上官鸿的残留欲 望都被这个眼神，看的终于软了下去。
　　
　　然而意外的是。
　　
　　上官鸿着急的穿好了衣服，没说什么，就夺门而出了。
　　
　　……
　　
　　花落樽而看着门口，没有了刚才那可怕的表情，甚至带着一点吃惊的看着上官鸿不言而逃的行为。
　　如果是一般的客人，也可能射在花落榈牧成希然后就接着进入下一步，而不会像是上官鸿这样，有种落跑的嫌疑。
　　
　　这个人…真是…
　　
　　难以捉摸。
　　
　　花落樾闹锌嘈Α
　　…
　　
　　花落榻辛诵』罚好好的洗了个澡，护着背后的伤口，发现没出血，就安心的窝在床上，准备睡觉。
　　可是，心中却不断闪过上官鸿的身影。
　　
　　冷漠时的样子，嘲讽强势的语气。
　　高 潮的意乱情迷，事后“可爱”的表现。
　　
　　还有…那块石头。
　　现在被自己紧紧握在手里，感觉着那特有的冰冷，回忆那段尘封已久的记忆。
　　
　　原来，到头来，它还是回到了自己的手上。
　　
　　




【小白童年1】

作者有话要说：童年篇较小白，不喜者过过眼就好了。以后会好哒~
关于童年的过去，线索和猜测，晔景不多说什么了，有些东西亲都可以猜的很准....
　　“呜呜…疼…呜…皇兄…皇兄……”
　　微弱的光洒在湖面上，湖面的中间孤立着一座假山，一个弱小的身影正躲在假山的后面，用手背不停的擦拭眼角流出的泪水，嘴里轻轻的念着谁。
　　仔细看的话可以看见，小孩膝盖处像是被什么磨破了皮，掺着丝丝血迹。
　　
　　“皇…皇兄…呜呜…”
　　
　　“你没事吧？”
　　
　　一个清脆好听的声音制止了那男孩的低泣声，他慢慢的抬起头，脸上还挂着泪珠，眼睛红肿，衬着他婴儿肥的脸颊也变得红彤彤的。这个可爱的受伤小男孩坐在地上，抬头看着背着阳光的这个少年，肩膀环着柔光，像是神抵般的降临。
　　说是少年也不正确，他只比自己高了一点点，但是感觉却不太一样。
　　是一个都没有见过的人。
　　
　　“…”可爱的小男孩还是坐在地上，呆呆的看着那少年，渐渐看清他有些苍白的皮肤，精致的五官，微微上扬的眼角很美丽，浑身散发着一种柔柔的气息，好安静的样子。
　　
　　少年见他不回答自己，又看向了男孩的膝盖，皱了皱眉头说道，“你受伤了？要叫人过来吗？”
　　
　　“…”男孩还是不说话。
　　
　　少年疑惑，“你为什么都不说话？”
　　
　　男孩脱口而出，“皇兄说，碰到不认识的人不要和他讲话！”
　　
　　少年一愣，随即一笑，“呵呵，你皇兄说的对…不要和不认识的人讲话…呵呵…”
　　
　　知道自己破了言语，傻傻的回答了对方的提问，但是男孩不在乎，他只是看着那少年笑起来的样子，渐渐绯红的脸颊，映衬着夕阳的余晖，好像头发上都散漫了点点金光。
　　
　　“你笑起来很好看。”
　　
　　少年看着男孩一副认真的表情，再愣了愣，随即微笑说道，“你不哭的样子也好看啊。”
　　男孩一听就想起自己受伤的情况，又想要哭了…
　　
　　少年着急的摆了摆手，说道：“对了，你受伤了，要不要叫人过来…”
　　
　　“鸿儿！！”
　　一声怒喝之下，那准备扶起地上男孩的少年被猛地一把推开，身子板撞在假山石上，痛的让他皱起了眉头。
　　
　　来着是一个和自己差不多大的人，不过看起来却比自己结实一些，也健康一些。端正的五官，柔和里带着一丝刚硬，眼神闪过担忧着急和一丝的懊恼杀气。
　　他穿着紫色的袍子…难道他是…
　　
　　“鸿儿？！怎么样？
　　…怎么哭了？！”那挺拔一些的少年一把抱起地上的男孩，担忧的看着他还挂着泪痕的脸，即使画面比例看起来不太协调，但是少年却坚持抱着男孩不停的哄着他，询问着。
　　
　　“皇兄…”男孩抽了抽鼻子，伸手环住了那少年的脖子，有些委屈的蹭了蹭他的衣服。眼睛又红了起来。
　　“鸿儿，快告诉皇兄发生什么事了？”少年担心和心疼的拍拍男孩的背，一点也没有抱不动这个和自己大不了多少的弟弟。
　　
　　“我…”
　　“他受伤了，我想还是先叫人来吧。”
　　
　　被推开的少年插嘴说道，他很冷静甚至是带着微笑去面对眼前这个脸色有些黑暗的少年。
　　“…是你干的？”
　　
　　“…”少年吃惊对方的敌意如此之重，也看得出来这两个兄弟的关系很不一样。在皇宫里，只有皇子穿紫色的袍子，而感情这么好的兄弟，大概也只有“他们”了。
　　
　　他们啊…是她的孩子。
　　
　　“不是我。”
　　“不是他！”
　　
　　少年和那个受伤的男孩一起开口，只是一个平静，一个着急的辩护。
　　“鸿儿？”
　　
　　“是…是我自己…自己摔倒的。”男孩说着就低下了头，声音也埋进了衣服里。“跟他没有…关系的…是我自己…”
　　
　　抱着他的少男皱了皱眉头，抬起男孩的脸，有些严肃的问道，“不要和皇兄说谎，说，到底是谁？”
　　
　　男孩咬了咬下唇，摇了摇头，又见自己皇兄一意孤行，还是说出了口。
　　“是大皇兄…和三皇兄，他们…他们不小心…把我推到了，真的，不小心推倒的！…然后我就站不起来…很疼…”
　　
　　旁边的少年看着男孩一副极力辩解的样子，心中好笑。
　　如此的不小心，却将他一个人孤身丢在了这里，又怎么会是不小心呢？
　　
　　显然，那个皇兄也发现了男孩的语病，他只是眼神暗了再暗，伸手抚摸住自己弟弟的脑袋，将他埋进自己的胸口，声音里带着一丝的愧疚和心疼。
　　“皇兄知道了…鸿儿下次要小心…如果再遇到…”
　　
　　“如果再遇到，我会乖乖的听皇兄和母后的话！鸿儿绝对不会去惹大皇兄不高兴，也不会和陌生人讲话！”
　　说道陌生人，男孩抬头去看安静站在一边的少年，他微笑的看着自己和皇兄，只是表情带着一丝的复杂和…冷笑。
　　
　　男孩皱了皱眉，他不喜欢现在这个少年的表情，好像，透露着恨意和鄙夷。
　　
　　“还有他…”男孩慢慢指了指那少年，他的皇兄跟着回头，没等这两人开口问道，那少年就跪了下去，恭恭敬敬的说道：“拜见二皇子！五皇子！”
　　
　　二皇子上官颜和五皇子上官鸿都愣了愣，随即让少年平身。
　　上官颜带着一丝怀疑看着那少年问道，“你是谁？为何在皇宫之中？”
　　
　　那少年低着头回答，“其实，我是跟着家父进宫来的。”
　　
　　“你的父亲又是谁？”上官颜脸色不好的询问，完全不像刚才那个哄着弟弟的哥哥。一个小小的孩童身上散发着一种威慑的力量，衬着他的紫袍更加的严肃和气势逼人。
　　
　　“…我的父亲是…”
　　“主子！！――”
　　
　　一个宫女慌慌张张的直奔而来！嘴里还不听的大叫着！
　　“主子！！”她甚至没有对上官颜和上官鸿行礼，就奔着那少年跑去了，
　　“主子！！你到哪里去了！吓死奴婢了！！”
　　
　　“小蝶…”少年微微的叹口气，低声说道，“我只是出来，散散心…”
　　
　　“散心？”那宫女一脸吃惊，甚至有些责备和畏惧的说道，“主子你难道忘了…”
　　
　　“小蝶！还不拜见皇子殿下？！”
　　少年突然一脸严肃的说道，直叫那宫女把话又咽了回去。这才看见自己主子身边还站着两个少年，一个被另一个抱在怀里。
　　怀里那个脸颊有些肥肥的，却是水润润的可爱模样。另一个则是带着冰冷的眼神，面无表情的看着自己…好冷的少年…
　　
　　“啊，奴婢…奴婢…拜见两位殿下！！”
　　
　　“你起来吧…”上官鸿摆了摆手，不知道自己皇兄在想什么，但是他知道，那个少年可能就要跟着这个女人离开了。
　　
　　“谢殿下！”小蝶起身，却着急的站在她家主子面前，脸色有些苍白和恐惧的说道，“主子快和奴婢回去吧…要是知道了主子出来的话…奴婢就…”
　　
　　“好了好了，我跟你回去便是了。”少年安抚了一下有些惊恐未定的宫女，然后朝着上官颜规矩的行了礼，微笑的说道，“看来是父亲不知道我出来，有事找我，我要先行离开了。
　　还有…二殿下还是快些找人止五殿下的伤吧。”
　　
　　“你…”
　　“你要走了吗？”那怀里的男孩大声的叫道，伸出手指想要去抓那少年，却只是隔着一点，就够到了少年的衣服。
　　少年微微一怔，转而会心一笑。“嗯。”
　　
　　“那…我们还可以见面吗？”
　　
　　这下，在场的人都愣了愣，少年疑惑的问道，“五殿下找我还有什么事吗？”
　　
　　“那个…”男孩在自己皇兄的怀里扭动了几下，才缓缓的说道，“你笑起来很像我母后…很漂亮…我想说…还能不能看到你…”
　　
　　上官颜不知自己弟弟会这么说，眼神瞥见那少年，微微的瞪了一眼，心中顿时不快起来。
　　却见那少年没有反驳也没有害怕，只是诧异了一下，然后朝着自己点头笑了笑，伸手竟然点了点自己怀里这个宝贝似的弟弟的鼻头…
　　嘴角的淡淡笑容好像融化了一切。
　　
　　“呵呵，好啊，如果还可以见面的话，你可不要再哭了哦~”
　　
　　“嗯！”男孩撕嘴一笑，两个眼睛像是弯起的月牙，露出两个可爱的雪白门牙，甚至肥肥的脸颊上露出两个可爱的酒窝，猛点头。
　　
　　…
　　等少年跟着那个好像害怕什么的宫女走了之后，上官鸿挂在上官颜的肩膀上，傻傻的笑着问道。
　　“皇兄，刚才那个人的笑容，好漂亮啊…比母后的还要漂亮呢！…”
　　
　　上官颜身子一顿，久久才回答一句。
　　“嗯…”
　　
　　耳朵透着夕阳最后的一缕光辉，红的透明，好似心跳一般。
　　
　　谁也没有想到这场相遇，让他们三人命运发生了什么样的变化。还是说，早已注定的一切，照着这一日日的交替，一步步的迈向了不可知的未来？
　　
　　




【小白童年2】

　　“雪！”一个小小的身影不断放大，两只小脚不停地交替奔跑着，手臂摆动的厉害，衣袖飞扬如翅，像是整个人就这么飞了过来。
　　
　　那个名叫“雪”的少年微微一笑，接住了那飞奔而来的身影，揉了揉那被风吹散的短发。
　　“呵呵，约好了这个时候，你怎么叫我等了这么久？”
　　
　　小小的上官鸿瞪圆了眼睛看着雪，一副懊恼的样子。
　　“今天柳娘娘来母后这里，还有大皇兄也来了…
　　皇兄他叫我不要乱跑，所以我就…对不起！雪！你不要生鸿儿的气！”
　　
　　“柳娘娘是吗？…”雪低语重复，然后抬头微笑道，“不生气，不过下次可不要迟到了，如果我回去了，是要好几天才可以见面哦！”
　　
　　“不！不！鸿儿以后不会再迟到了！也会听雪的话，不会和任何人说和雪见面的！包括皇兄也不说！”
　　
　　“好乖~”雪好笑的想要伸手拍拍上官鸿的脸颊。
　　
　　上官鸿有些不满的看着雪宠溺的笑容，拍了拍雪伸过来的手。
　　“可是雪明明没有大鸿儿多少，你看，只比鸿儿高一点点，说话跟皇兄一样….把我当成一孩子。”
　　
　　“你本来就是小孩子啊。”雪歪头一副微笑不解的样子，眼神里闪过一丝捉弄的光。
　　
　　“你也是啊！”上官鸿眼睛直直的看着眼前这个美丽的少年。红着脸不满的回答，然后脱离雪的怀抱，站在他面前，好笑的比了比身高。“总有一天，我会比雪高的！”
　　
　　雪看着上官鸿认真的样子微微一愣，随即笑道“如果你比我高了，我又怎么像这样抱着你呢？”
　　
　　“嗯…那…那个时候，换我来抱雪就好了啊！”上官鸿高兴的说道，然后环手一抱，抱住了雪的腰，笑的像一只偷腥成功的猫咪。
　　
　　“咳咳…先放开我…咳…”突然雪一声咳嗽，拍了拍上官鸿紧紧抱住的手臂。上官鸿像是吓到帮的松开手，着急的看着雪，
　　“我抱得太紧了吗？雪淠压吗？！雪的病又…”
　　
　　“好了好了，我没事的。”雪摸摸上官鸿的头，看着他担心自己的模样，会心一笑，抱着他坐在地上，脑袋靠在他的背后，微笑的说着什么。
　　
　　两个人在这个皇宫偏僻的大草地上打滚了起来，其实算是上官鸿抱着雪不停的扭动才对，在雪的身上不停的蹭蹭，那里闻闻这里闻闻的，雪笑他是一只饿坏了的小狗，上官鸿嘟嘴表示不满。
　　雪说，是一只贪心装可怜的小猫才对！
　　
　　孩子间的欢乐，在这个情冷冰墙的皇宫里，在这个无人问津的角落里，保留着他最纯真最美好的瞬间。
　　但是这种快乐又将持续多久？
　　
　　-----------------------------------我是场景变化的分割线----------------------------
　　
　　“雪，父皇今天来找母后了…这是他五年来第一次来找母后。
　　我看见母后哭了…但是父皇他都没有关心母后，他…”
　　
　　“鸿，你恨你的父皇吗？”
　　
　　“…嗯…不恨，母后说，我不应该恨的。”
　　
　　“那你自己觉得呢？”
　　
　　“自己？…我不知道…皇兄他说，是父皇对不起母后，他找了柳娘娘，她…会欺负母后…”
　　
　　“你皇兄还说什么？”
　　
　　“皇兄他说，大皇兄很笨很任性，说他不配什么什么的，皇兄说了很多，但是我都不明白…”
　　
　　“你这么小，还是不要明白的好。”雪眼神一暗，转即又一笑。
　　
　　上官鸿开心的看着雪的笑容，从那天雪发现自己受伤开始，到后来再次遇见，从知道他名字叫雪的开始，他就知道，自己好喜欢好喜欢这个人。感觉不像皇兄也不像母后，更不像那些用冷冷的眼光低着腰的奴才。
　　
　　雪是特别的。
　　
　　所以自己才会这么努力的要求和雪见面，但是雪说他很难才能进宫来，所以…
　　
　　“我只要有雪就好了！”上官鸿大声说道，伸手抱住了雪。
　　
　　“呵呵，那你的皇兄和母后怎么办？”
　　
　　“嗯…”上官鸿一愣，随即皱起了脸，懊恼的样子也是可爱十足，“那我还要皇兄和母后！但是雪也要一直陪在我身边！”
　　
　　“一直吗？…我…”
　　
　　“就这么说好了！雪要一直一直陪在我身边！”上官鸿坐起来，肉肉的小手拖出了那少年的脸，眼睛圆圆亮亮的看着少年，语气是不容怀疑的坚定。
　　“我才不管什么呢！我才不要离开雪！”
　　
　　“…可是我还是要回家的啊。”雪苦笑的安抚道，好像没什么用…
　　
　　“那…那我去你家找你！”
　　
　　“呵呵，你这么小，不能出宫的哦！”掐掐脸，好好摸的肉肉啊…
　　
　　“不行！那雪要等我长大了！长大了就可以出宫！就可以找你了！那个时候，雪要记住雪说过的，要一直一直陪在我身边哦！”上官鸿不喘气的说完整大段的话。
　　
　　“…我什么时候说过了？”雪塌肩，有种被打败的感觉。
　　
　　“雪！！”上官鸿像是被踩住尾巴的猫，不满的叫喊着。
　　
　　“好好好…眼睛不要再瞪了，也不要再嘟嘴了，你看，这里都可以挂酱油了！”雪好笑的掐住上官鸿嘟起的嘴唇，粉红水嫩的样子好想让人咬一口。
　　
　　“雪一定要记住哦！要等我长大的！”
　　
　　“是是是…”
　　
　　-----------------------------------我是场景变化的分割线----------------------------
　　
　　“雪好慢啊！明明上次说好了的！”上官鸿蹲在地上，背后靠着一棵大树，阴影遮住了他的脸，他慢慢的站起来，露出了可爱的表情，有些高兴有些委屈的看着赶来的少年。
　　雪。
　　
　　“哈…抱歉…”雪有些气喘，然后平静下来后微微一笑，随即被眼前的男孩一把抱住。
　　
　　“雪…又喝药了吧？身上有药的味道…”
　　
　　“难闻吗？那你要不要先松开…”
　　
　　“不要不要，我喜欢抱着雪，我也…喜欢…喜欢药味…”上官鸿皱着眉头，十足一个小老头的样子，说着违心的话，却不敢看雪的表情。
　　
　　“呵呵…”雪抿嘴一笑，上官鸿说谎的样子总是这么可爱。但是他马上眼神暗淡了一下，表情有些无奈的说道。“好了，放开我吧…我有事情和你说…”
　　
　　“？？”
　　
　　“这个…
　　送给你。”说完，雪伸出手掌，拿出了一个小小的石头，那是一颗长的像酒壶的石头，大概拇指般大小，石头上有一个天然的孔，穿着一根红绳，灰色的石面，里面像是散漫了银色的点点，在阳光照耀下反射着神奇的微光。
　　
　　“嗯…这个是什么？”
　　
　　“你不喜欢？”雪微笑的看着上官鸿拿过礼物。
　　
　　“不是不是！…但是为什么雪要送我东西呢？”
　　
　　“因为…过三天就是鸿的寿辰了吧？”
　　
　　“咦？雪还记得吗？”上官鸿有些吃惊的抬头。
　　
　　“你啊，整天在我耳边唠叨，我怎么会不记得？”雪说完有些好笑的拍拍上官鸿的脑袋。
　　上官鸿再低头一笑，宝贝似的看着手掌里的石头。
　　
　　“这个石头呢，是那天见你的时候，在湖边捡到的，你不会看我没什么钱，买不起昂贵的东西所以不喜欢吧？”雪假意的露出难过的表情，直叫上官鸿慌张起来。
　　
　　“不不不！雪送的东西我都喜欢！我很喜欢的！！”
　　
　　“那我帮你戴上？”雪转而一笑，好像刚才那个表情只是为了捉弄眼前这个可爱的男孩子。
　　
　　“嗯！~”上官鸿还是好高兴的点头！
　　
　　“..但是雪，为什么不在三天后寿辰的时候送给我呢？那样的话，我就可以和雪一起吃母后做的面条了…母后说，寿辰那天吃面条的话，会长寿哦！”
　　
　　雪有些为难的说道，“因为我要回家啊…可能以后都…”
　　
　　“…不要！雪不要走！”上官鸿吃惊的瞪圆了眼睛，乌黑漂亮的瞳孔里写着满满的抗拒。
　　但是雪却没有说话，一副自己无理取闹的样子。
　　雪的家，并不在皇宫。
　　
　　“那…雪也可以三天后…”
　　
　　“不行哦…我这次回家可能再也不能进宫了…所以…”
　　
　　“不要不要！雪你答应过我的！说要等我长大！”
　　
　　“那等你长大了，再来找我好不好？”头疼还有心疼的看着眼前这个眼框里以后含满了泪水的男孩。
　　
　　“…呜呜…不要…雪不要走…”
　　
　　“可是……”雪为难的闭嘴，看着眼前有痛哭趋势的男孩，心中一抽，好像就要妥协，但是他知道，他不可以。
　　所以沉默的看着上官鸿。
　　
　　上官鸿发现哭泣和委屈对雪不再有用，心中万般的委屈起来，但是还是擦了擦泪水，扁着嘴说道。
　　“那雪…寿辰那天要来看我。”
　　
　　“…”雪皱眉依旧沉默，他知道他不可以。
　　
　　“不要！雪答应我！寿辰那天要来找我！”上官鸿抓住了雪的衣服，抬头看着他，眼角还挂着泪珠，就好像那天第一次看到时的脆弱。
　　
　　雪心中一软…“…好。”
　　
　　“那雪也要等我长大…长大去找雪…”
　　
　　“…好。”
　　
　　…
　　
　　少年看着男孩离开后，沉默了很久，才缓缓转过身打算离开。
　　谁知眼前突然走出另一个少年，冷着脸一副不友善的看着雪。
　　
　　那是上官颜，本朝的二皇子，皇后的儿子。
　　也是上官鸿唯一的哥哥。
　　
　　他皱着眉头看着雪，浑身散发着冰冷和拒人千里的气息。
　　“你要走了？”
　　
　　雪没有表示吃惊，只是点了点头说道，“你这次愿意出来和我说话了吗？”
　　
　　其实上官颜一直尾随着自己的弟弟，只是他的弟弟太单纯，怎么也没有想过一直宝贝他护着他的皇兄，又如何放心他一个人出来。
　　
　　上官颜的眼神更冷了，看着雪的样子显得充满了敌意和怀疑。
　　
　　“说，你到底是谁？”
　　
　　




【小白童年3】

作者有话要说：这是小白童年的最后一章，接下来恢复到花栖楼鸟~

　　“说，你到底是谁？！”上官颜拦住雪，一副警惕和怀疑的看着他。
　　
　　雪一惊，却又像是变脸一样的回复淡淡的笑容。“为什么这么问？”
　　
　　“…你说你叫雪，那么你又是哪个大臣的儿子？”
　　
　　“…还有呢？”
　　
　　“没有哪家大臣的家眷会这么频繁的进宫的，书房里的人我都认识，也根本没有你！说！你到底是什么人？！”上官颜有些激动的向前拽住了雪的手臂，雪低呼一声痛。
　　想不到对方手劲这么大…
　　
　　“殿下先放开我…”
　　
　　“你先说清楚！”
　　
　　“反正…我不会伤害你们不是吗？”雪直直的看着上官颜，表情真诚眼神平静，甚至带着一种温柔的光芒。让上官颜不知觉的放了手。
　　
　　“我不想骗你，更不想骗鸿…但是我是真的要走了，以后可能都不会回来了，所以我只是…”
　　
　　“…”上官颜咬了咬牙，有些生气的看着雪，只是雪不知道对方生什么气罢了。
　　
　　“只是，想和鸿告别而已。”说起上官鸿，脑海里就浮现那个可爱非常却总是不满自己是个小孩的事实的皇子，可爱的模样久久不能消散，总觉得，那个人就站在自己身后，阳光发亮的看着自己，随时准备扑上来。
　　
　　“其实，我现在也算和殿下最后一次见面了…那，我们可以算是朋友吗？”
　　
　　“朋友？…”上官颜像是看怪物一样的看着雪，随即只是冷哼一声没有了别的反应，关于皇宫里的朋友和友谊，对于他们自己来说，是不是真的一文不值呢？
　　
　　雪无所谓的笑了笑，“其实朋友也没什么不好，尤其是我这种就要出宫离开的人。殿下可以完全的放心…”
　　
　　“……上官颜。”上官颜自己插着手臂，眼神却不看雪，一副冷酷的表情缓慢的吐出了…自己的名字？
　　
　　“嗯？你说什么？”雪疑惑，是自己听错了吗？
　　
　　“…上官颜。
　　我的名字。”上官颜再重复了一遍，但是眼前这个人不知道是故意整自己还是真的不知道，竟然还敢问。
　　
　　“我知道你叫上官颜啊。
　　这怎么了吗？…名字不好听吗？可是这种事我没有办法耶…”
　　
　　“…你想和我吵架？”上官颜握了握拳头，挑衅的看着雪，相比较，自己的身格还优秀些，打赢一个比自己大不了多少的男孩，完全是没有问题的。
　　何况，没必要打架吧？
　　
　　“没有…那你叫自己名字做什么？”雪乖乖的问着，眼神亮了亮，歪着脑袋看着突然没有了气焰的上官颜。
　　
　　“那个你别管…”上官颜别过头，可疑的脸红。
　　
　　“呵呵…呵…”雪也跟着别过头去…偷笑。这人，不过只是想让自己叫他的名字罢了。
　　原来，他还是知道什么是朋友的啊。
　　
　　“你！”上官颜明白被雪耍了，生气的吼道。
　　
　　“好了好了，我知道了，上官颜是吧？很好听的名字。”雪摆了摆手，拍了拍对方的肩膀。
　　
　　“那你的名字呢？你…不是叫雪吧？”上官颜轻轻放松表情，看着雪问道。雪为难的皱了皱眉说道，
　　“我…你还是叫我雪好了。”
　　
　　“…”上官颜不悦，刚要再辩解什么，却被雪一把抱住，紧紧的圈在雪的手臂之间…鼻尖是那股淡淡的药香味，和头发拂过脸颊的触感。
　　好软好温暖的怀抱。
　　
　　“你…”
　　
　　“再见了…上官颜。”
　　
　　在上官颜的耳边说完再见，雪就不再回头的跑开了。而上官颜站在原地，没有追上去。只是看着那抹身影，慢慢消失在自己眼前。
　　殊不知，这是最后一次这么凝视那少年的背影了。
　　
　　“雪…”
　　
　　-----------------------------------我是场景变化的分割线----------------------------
　　
　　“雪！！”少年从宫女身边躲开，看见门口走进一个身影，就弯起了眼睛，难得露出可爱的门牙，朝着那身影就飞扑了过去。
　　
　　“青儿！”那男子接住了飞扑过来的少年，然后一把抱起，开心的亲了亲他的脸颊。
　　
　　“好想雪啊…雪是来带我走的吗？”
　　
　　“是啊，我会带你去顾家，接着我就会离开这里，为青儿去找…”
　　
　　“雪！可以再等三天吗？”少年一副着急的样子打断男子的话，带着一丝的恳求。看着抱着自己的美丽男子。
　　
　　那是一个天仙般的男子，不论是脸蛋还是身上的感觉，都带着一种脱俗清世的气息。安静的笑容，雪白的肌肤，长长的乌发散满背后。
　　眼角下有着一颗浅色泪痣，更添一份妩媚惑人，像是埋藏了深深的感情，化为了一滴为情人留下的眼泪。
　　
　　“怎么了？青儿为什么要三天…”
　　
　　“可以吗？”少年执意的想要留下，即使他知道，那个人的决定无法改变。
　　
　　那个名为雪的男子苦笑了一下，宠溺的摸摸怀里少年的脑袋。“我会和他说说看…
　　嗯，青儿有乖乖吃药吗？”
　　
　　“嗯！谢谢雪！…我有吃药…已经不会那么难过了。”
　　
　　“…果然那个神医的药方有用，只是还差一味药，我们的青儿就可以…”
　　
　　“我没关系的！…就是雪，如果我跟你说哦…我在皇宫里交了朋友了…”少年低头说道。
　　
　　“哦？什么朋友？…不对啊，我们青儿不是应该一直呆在这里…”
　　
　　“是啦是啦，我只是…
　　
　　我交朋友的时候可是用了雪的名字呢。”
　　
　　“呵呵，青儿岔开话题成功了！
　　对了，为什么要借用我的名字呢？”像是想起了少年为什么借用自己的名字而不是用真名，眼神一暗。
　　
　　雪将少年放下，自己蹲下平视着少年，伸手抚平了他的衣服。
　　
　　“…算了，青儿你记住。以后…
　　你的名字就是‘顾梓青’了……这也是我给青儿取得新名字哦！”
　　
　　“嗯，顾梓青吗？…好，我以后，就是顾梓青了！不过，我还是雪的青儿！”
　　
　　“呵呵，好孩子！”雪又亲了亲少年的脸颊，抱住了少年，“青儿永远都是我的青儿。”
　　
　　“嗯！青儿最喜欢雪了！”
　　
　　“呵呵，
　　青儿要记住今天说过的话哦…”
　　
　　-----------------------------------我是场景变化的分割线----------------------------
　　
　　“雪……你为什么还不来……”
　　
　　男孩蹲在地上，手里握紧一个小小的石头，他期待了一天的寿辰，在母后和皇兄的陪伴下，看完表演，吃完面条…甚至晚上偷偷溜出来，都没有看见那个给了他承诺的人。
　　
　　他来到与雪经常相见的树下，抱着双臂，看着黑漆漆的天空，那阴风阵阵的感觉，都在渐渐冰冻这个少年的心。
　　他不知道自己等了多久，也不惧怕黑暗。
　　因为他一直相信，会有一个人的出现，带他走出黑暗的地方，那个人，有着自己最喜欢的笑容，和最温暖的怀抱。
　　
　　可是，他一直一直等，听着虫鸣的叫声，听着风吹动树叶发出可怕的声响，那个人却一直都没有出现。
　　
　　他低语的叫着他的名字，看着以前他经常到来的方向，现在却黑暗的连轮廓都看不见了。
　　白天的这里不是这样的。
　　白天的这里，有雪，有笑声…很温暖。
　　
　　可是为什么？为什么还不来？
　　
　　为什么不找到我…为什么骗人…
　　
　　雪是个大骗子…说好要给我过寿，说好要等我长大的…
　　
　　是不是都不再见面了？是不是…就这么离开，都再也见不到了？…
　　
　　“雪是个大骗子！！！――”
　　男孩突然站起来，朝着那黑暗的地方怒吼着，衣服被夜风吹的凌乱，像夜里一片孤零的落叶，张显而又脆弱。
　　男孩狠狠的将手中的石头丢了出去！
　　
　　“咚――”的一声，石头不知被丢进了哪个地方，像是撞击到了什么。
　　
　　男孩一怔，看着自己空空的手心，里面没有了那颗自己珍惜很久，一直放在身边，甚至连睡觉都不愿摘下的石头。
　　那不是一块石头，那是雪给自己的礼物。
　　
　　如果弄丢了…雪会不会生气？…如果没有了…雪是不是就不会回来…
　　
　　男孩突然瞪大了眼睛，迈开步子跌跌撞撞的就朝着那黑暗的地方冲了过去，趴在地上不停的寻找着，寻找着刚才被自己一气之下丢掉的，对自己而言，很重要的东西。
　　
　　即使，双手被草割伤，磕到那些坚硬的石头，男孩都在努力寻找着。
　　
　　直到，那清晨的第一缕阳光，散在皇宫的屋顶上，渐渐照亮了这偏僻的草地上，那颗安静的大树好似苏醒般的轻唱着，音符落在男孩的脸上，点点波光。
　　
　　他的手被草和泥弄得杂乱不堪，那石头带着青草的气息，静静的躺在那里，左下角破了一块。
　　
　　还记得，他为自己带上的时候，手指触动到脖子时，那种痒痒的心跳加速的感觉。
　　
　　“雪…”呼喊着心中的那个名字，冰冷的身体早已经不听使唤，只是那带着滚烫的泪水，不自觉的从眼眶里不停涌出，砸在手心里，砸在石头上，砸在青草上融化在泥土里。
　　
　　“…雪….雪……”
　　
　　……
　　
　　男孩终于坚持不下，慢慢的向后倒去，直至倒进了一个怀抱，同样的冰冷，却那么的坚硬和可靠。
　　
　　“鸿儿…”
　　
　　上官颜皱着眉，看着怀里还挂着泪痕的弟弟。就听见一声尖叫划破了皇宫的天空，所有的人都被惊动了…上官颜惊恐的看着那些跑出来的宫女和太监。
　　
　　他们说…周皇后…
　　
　　今晨，暴毙寝宫。
　　




【游湖1】

　　“老板…我家少爷还没起…”小环拦住了要进屋去的花子溪，表情为难的看着他。而花子溪则是皱眉的看着那紧闭的房门。
　　
　　明明昨天晚上将军没有留下来过夜，大家都知道了深夜将军独自离开的事情，甚至花落槎济挥谐雒畔嗨停看笑话的何止一两个，这人却还窝在房间里不见人…怎么也不可能现在还起不来啊。
　　
　　可是花子溪却没有硬闯，就好像他在顾虑什么。
　　
　　“算了，等你少爷醒了，告诉他，沧瑾公子说，明日相邀游湖，让他准备准备。”
　　
　　“可是，我们少爷不是可以…”小环好不容易安心的不用看自己少爷面对各种讨厌的客人，虽然那位将军更是让自己恨得咬牙切齿。但是为什么还要“出门”陪 客呢？
　　不是只有花染月他们才可以出花栖楼吗？
　　
　　少爷和自己自从入了花栖楼之后，几乎没有出楼的活动。因为少爷说，有人希望他们老死花栖楼，永远都自由不了。
　　像，即使是一只腐败的花朵，凋零和风化，都要困在这个名为“花栖楼”的地方。永世不得翻身。
　　
　　“那位将军也是一起去的，这次…你们也一同前往。”花子溪说完，叹了口气，看了看那房门，不死心的说。“你们少爷…真的还没醒吗？”
　　
　　小环很是坚决的点头，“嗯！”
　　
　　花子溪无奈像是想起什么，轻轻的抖了抖。“没醒的话…还是算了…”
　　
　　小环看着花子溪离开，眼神复杂…那个人为什么要来纠缠少爷呢…明明是他杀了顾家的人，明明是他害少爷变成这个样子的。
　　为什么，少爷不生气呢。
　　
　　“小环…水…”虚弱的声音从房间里传出，小环耳尖早知自己少爷早上起来喝水的习惯，早就侯在门口，一听声音就立刻开了门，真的就看见花落榉卧在床边，眼神迷离脸颊绯红的看着前方。
　　
　　其实，少爷就是早上的时候会让人有种妖艳绝世的感觉，像是理智没有清醒，随着本能发出那种高贵傲世的态度，像一只带着利刺的魅惑玫瑰。
　　跟平时的少爷很不一样，而这个样子，大概也只有自己看得见了。
　　
　　少爷不喜欢和客人一同入睡，总是睁着眼睛等着天亮，看着那些执意留下来过夜的客人离开，等换 了被褥或者换了地方才渐渐睡着。所以养成了晚起的习惯，而且少爷他有可怕的….
　　
　　“水…小环…”花落橄胍自己挣扎的起来，没想衣服跟着脱落，露出了半个肩膀，苍白却带着致命诱惑的肌肤暴露在小丫头面前，眼眶里像是盈满了泪水似的朦胧，不满和委屈的神色让人为之一惊。
　　即使长久习惯了这个样子的花落椋还是难免的脸颊绯红的小环，快速的递过去一杯水。
　　
　　唉，大概连少爷自己都不知道自己这个时候的状态吧
　　…太媚了…
　　
　　等花落楹认乱豢谒，闭上眼睛深深吸了口气，再次倒回床上，等他再次睁开眼睛的时候，眼睛里像是注入了灵魂，又恢复到平日里那个平淡如水的花落椤
　　
　　这种变换的感觉小环即使习惯了，还是不免的每日都感概一下神奇。
　　
　　“拿回去吧，小环。”花落樽约豪砗昧艘路，表情平静，然后慢慢的站在窗前，看着外面的天空，脑海里回想起昨日夜里做的那个梦境。
　　好真实的临境…却又那么遥远的虚假。
　　
　　那个孩子，原来已经不记得自己了…
　　
　　不会难过，不会恨，也不会委屈。
　　
　　…自己何尝又会时时惦记着他呢？
　　岁月太漫长，时间磨平了好多事好多感觉，当初的那份悸动，那种满怀希翼的心跳…现在，都太平静了，现实摆在这个，填满了所有的空气，都不免的提醒着。
　　那只是个童年。
　　
　　童年里，认识了那么一个可爱的孩子，有过一个遗憾的承诺。
　　
　　曾经的坚持，曾经的欢笑，曾经那些美好……还是放在曾经里，归结于过去。
　　
　　他忘记了，我记得。但是我们谁都没有了坚持的信念。
　　他是上官鸿。
　　而我不再是“雪”。
　　我是顾梓青，也是花落椤
　　
　　不再是那个喜欢抱着他，每天都希望着计算着与他见面的“雪”了。
　　每天看着高墙隔开了天空，喝着心底厌恶的药水，希望再看见他的时候，他微微皱着鼻子，却还是说“喜欢”的样子。
　　每天趁着喝完药，宫女不备，侍卫松懈的时候，偷偷踩着后院的假山，从高墙翻跃而出，趁着天没黑的回来。
　　那个时候，心里满载着的，是苦中一点甜，像外面的阳光终于照进了房间，满满的幸福。
　　
　　从来，就只是奢望。
　　
　　“少爷？…少爷…”小环看着站在窗口不动的花落椋有些担忧。
　　
　　“嗯。”花落榛毓头，表情却无任何变化，甚至让人怀疑刚才的他，只是在空白的发呆，头脑里没有任何的想法。
　　
　　“这几日的风大，少爷还是不要站在窗口了，让小环把窗户关起来吧。”
　　
　　“…没事，开着，屋里亮一些。”
　　
　　“嗯…那少爷，今天早上老板来过，他说，明日那个沧瑾公子相邀游湖，让少爷也一起去。”
　　
　　“你是说，出游吗？”花落橛行┬⌒〉某跃，看来他是真的很久没有离开过花栖楼了。
　　
　　那个人，已经开始放松对自己的警惕了吗？
　　
　　“嗯，小环也奇怪呢…不过，那个可恶的什么将军也要去…不如少爷还是推了这件事吧，反正少爷伤还没好…”
　　
　　他，也要去吗？
　　花落檠凵衿向了屋里那个放着石头的盒子。
　　
　　没想到即使他不记得是谁送给了他这份礼物，他还是一直带在身边。
　　现在，又回到了自己手上。
　　
　　“去吧。”
　　
　　小环有些惊愕的抬头，却见自己少爷一脸的常态…就是这种感觉！少爷竟然不恨那个将军！没有生气也没有回避的意思，没有报复和仇恨的样子…
　　甚至对待他，还跟那些客人们的态度不太一样…
　　
　　说不上哪里不一样，但是小环就是能感觉到。
　　少爷在乎这件事，在乎那个人的事！
　　
　　让少爷在乎的东西太少了，所以一旦少爷有了别样的情绪，即使是细微的，小环都感觉的到。
　　不过…恐怕连少爷自己都没有发觉吧。
　　
　　对待那个人的不同。
　　
　　明明就不是完全不在意！
　　
　　第二日，游湖外。
　　
　　“呵呵，没想到可以请到花栖楼三大绝色陪在下一同外游，真是荣幸之至啊！”沧瑾摇着扇子，笑的一脸谦谦有礼和无害温和。
　　
　　“绝色什么的，沧瑾你还是不要开玩笑了。”花染月一笑，也轻松的回答。
　　
　　沧瑾却没有被花染月的绝色迷到呆滞的地步，只是一乐，调笑道：“如果花染月你当不起‘绝色’，天下恐怕都只剩下我们这群丑男恶女，各自相配咯！”
　　
　　花染月只是笑笑没有应答。反倒是花重碧站在上官鸿的右边，有些不满的看着沧瑾。
　　
　　“还要多久才到啊？这湖边也走了好久，我们也被人看光光了，怎么就是不见你说的船？”
　　
　　“看光光？我可没有被人看光光哦！…嘿嘿，难道说，重碧小公子曾经看过在下的…”沧瑾看着那可爱的男孩躲在上官鸿的身边，就不免的眨眨眼睛笑道。 
　　只是不想那小猫胆子大的很，一跃过上官鸿就站在自己面前。
　　
　　“是啊是啊，沧大公子的身材如何早已是花栖楼里人人知晓的事情。”一开始很有礼物的花重碧一改态度，狡猾的看着沧瑾的腿，直叫他温和的表情挂不住。“只可惜，听说上个月，沧瑾公子敌不过花栖楼里的那两个新来的…”
　　
　　“好了好了！不要说了，怕了你了…这光天化日之下的，就不能说点别的…”沧瑾一想到那天，自己点了两个新人陪自己，害的第二天出门脚软，却还是坚持风度的离开花栖楼的模样，就后悔的肠子都青了，花栖楼里的那些人精，如何不知道自己那是个什么状态。
　　
　　花重碧呵呵笑了两声，花染月却只是保持着微笑，而花落槿疵挥泄芄楼里的八卦事件，根本不知道花重碧在说什么，沧瑾又再躲什么。
　　所以还是一张平静无常的表情。
　　就好像，他不是和他们一起来游湖的。
　　
　　只是花重碧这厢没笑完，腰间就被一只手臂掳去，撞进了上官鸿的怀里。
　　“你又什么事情怎么好笑？不如说来听听？”
　　
　　“不要…”沧瑾想要上前拦住，却被上官鸿的眼神夺回，这家伙就是要看自己笑话。
　　
　　“抱着我干嘛？这是外面，我还没被人看够啊？”花重碧嘟嘟嘴，指了指周围那些目光追随着的路人。
　　
　　“当然是抱着你舒服了，小毒蛇快说，否则我可不止在这里抱着你了。”上官鸿邪恶的一笑，暗里捏了捏花重碧的腰，直叫他更靠近自己一点。
　　
　　“好好…我说就是了…”
　　
　　沧瑾低着头自顾自的往前走，后面两只笑的夸张的根本就不是他的朋友…竟然开始讨论起皇宫里补 肾壮 阳的药材秘法了…
　　
　　唉…遇人不淑，遇人不淑啊…
　　
　　花重碧独享上官鸿的喜爱，不娇柔不做作，甚至有时和上官鸿对嘴一同奚落沧瑾。也是高兴。
　　只是花重碧不时的瞥见跟在沧瑾身边的花染月，还是保持着他无敌的微笑，没有半点的异常。
　　这让花重碧不仅有些气节和伤心。
　　
　　上官鸿知道怀里小家伙的想法，却没有戳破也没有生气。
　　配合着他演甜蜜的戏码，自己却忍不住的看着那个一直没说话，安静的就好像空气似的人儿。
　　
　　他比花染月更厉害，脸上甚至没有笑容，眼神也没有看过来过。
　　他根本不在乎。
　　
　　不在乎…
　　他不在乎…
　　
　　上官鸿眼神暗了暗，心里升起一丝异样的怒气。
　　
　　“好了好了，不要再取笑我了，这不就到了吗？”沧瑾投降似的摆了摆手，指了指靠在岸边的一艘小船。
　　
　　这是一艘文船，没有张灯的花式，没有精致的雕栏，简单朴实却不失淡雅大方。
　　
　　船舱不大，几人坐下已是刚好，就没有了仆人和侍卫。只有一位老船夫在外安静的划着水，使的船舶不停的轻轻摆动起来。
　　
　　室内一张桌，几个软靠，大大的窗框显露着宽广的外景。
　　天连水，水接天。
　　
　　淡淡的蓝色和透明的绿色交融在一起，随时插过几点绿柳葱葱，好似微风而至。
　　
　　一上船来，花落榫拖不墩饫铩
　　
　　如果，就这么久久的倒在柔软的毯子上，感受着微风吹进大大的窗沿，船板微微晃动，阳光温暖的散进来…
　　
　　等着老船夫一直一直划着湖水…一直一直不停的向前…
　　
　　晃动着，安静着，世界变得很简单，时间过得很缓慢。
　　
　　如果如果，一直一直这么下去…那该有多好…
　　
　　“这艘船，是我自己的私人物，今天为大家献宝，不要笑话才是！”沧瑾即使自豪又是淡定的说着，手里的扇子像是一扫天下忧愁，只留下了那醉生梦死的散漫人生，最安逸自得的淡淡幸福。
　　
　　花落椴幻獾穆冻隽诵θ荩对着沧瑾轻轻的一点头一回首。
　　
　　只见对方有些呆滞的看着自己的笑容，连花染月都露出了一丝复杂狡黠的神情。花重碧也是略有吃惊的看着自己，然后有些生气的的看着了花染月。
　　
　　只是，那个从一开始，就没有对视过的上官鸿…
　　此时，却皱着眉，散漫了巨大的阵阵寒气。
　　有种将自己生剥活吞的感觉，冷漠的看着自己，无言。
　　
　　心一紧…
　　
　　他的眼神看过来…看着自己…为什么…
　　心跳会加速，表情也变得有些不自然，笑容挂不住…
　　
　　不是不在乎了吗？
　　不在乎了…
　　
　　那个被自己圈在怀里的可爱男孩，现在坐在自己的对面，冷冷的看着自己。
　　就好像拿着一把剑，刺进了心里。
　　




【游湖2】

　　“爷，这是你们要的酒菜。”一个男子端着酒菜踏进了那艘小船之中，熟悉湖边的人都知道，这艘船虽小，却是皇帝陛下身边的大红人，名响京城的沧瑾公子所有。
　　所以自然是怠慢不得的。
　　
　　“入夜了，这酒，是小的们暖好了才给爷送过来的。”男子边说边帮忙摆置，结果一抬头就被船里的那些个俊美男子刹到了眼睛，神迷了心智。
　　尤其是坐在左手边的那位，膝盖上架着一个小椅，上面摆着琴，紧靠着身边的男子。
　　那是个怎么样的绝色啊….
　　
　　“哈哈，你看你看，这连送酒的小哥都被染月公子的美色迷惑了不是？”沧瑾说笑到，乐呵呵的接过了酒杯。自己合着那呆滞了的小哥，一一亲自摆好。
　　
　　花染月放开靠着的琴，对着那送酒的小哥抿嘴一笑，“谢谢小哥送酒了…你可别听他胡说。”回头有些埋怨的看了沧瑾一眼，真是风华绝代的神情。
　　
　　那送酒小哥脸颊绯红，只见沧瑾笑的没心没肺，也知道自己越轨了，红着脸只打算快速离开。结果动作僵硬不自然，脚下一滑，身体向左侧一倒，撞到了坐在船口最近的人。
　　
　　那人低着头，没有呼叫，只是接住了送酒的小哥，船又晃了晃，小哥站不起来，好似被那男子抱在了怀里。
　　
　　“啊啊，抱歉…我..”
　　
　　“没事吧？”小哥听见耳边传来一个男子略有低沉的声音，但是却带着一丝的慵懒，和宁静。
　　在湖边生活久了，只觉得这声音平静的犹如湖水般的动听，好像那夜里，从湖面传来的遥远神仙的呼唤。
　　
　　“啊，没事…”小哥一回头，发现接住自己的人长的不像刚才那个男子一般的绝色，却也是很好看的。略显苍白的皮肤，姣好的脸型，柔和的五官，乌黑的长发安静的散在肩上，手中还拿着一支玉萧，显得那么的儒雅和安静。只是他微微上扬的眼角，细长的眼里有着浅色的圆瞳，注视着你，好像流动着什么银光，那么的动人美丽。
　　
　　“呦，没想到这小哥艳福不浅，这下真的是占到了美人的便宜啊。”只听那正坐中间不言的男子右侧，有一个可爱美丽的少年，他拖着下巴歪着脑袋，一副小狐狸的模样，贼贼的看着小哥和花落椤
　　
　　小哥一时手慌，在花落樯砩险踉了一会才站了起来，也不知是揉乱了花落榈囊路。才慌慌张张的低头告退，快速的离开了船舱。
　　
　　满脸通红。
　　
　　只是大概只有小哥自己知道，在离开时，那种印在背上，冻透了全身的视线，一直消散不去…
　　是刚才那个坐在中间，不说话，却好可怕的男人….
　　好冷的视线…
　　
　　不过，能遇见那样的美人，怎么说，今天也算是很不一样的日子啊…
　　
　　“回去了！你怎么还站在这？…看什么呢？那艘船都走了！”另一个男子一拍那站在码头的湖边酒楼小哥，好笑的看着他的呆样。
　　
　　“…你不懂…我从来没有见过那么漂亮的人…让我再看看…”
　　
　　“呵呵，傻了不是！这夜里头湖上船多，花船更多，哪里有姑娘不漂亮的？何况，里面坐着的都是男人吧？”
　　
　　“那不一样…就是没见过这么美的男人啊…你不懂…”
　　
　　“…”
　　
　　……
　　
　　“把帘子放下吧，我们喝酒！”沧瑾为自己倒了一杯，然后低头称好，才将酒壶递给了上官鸿。幸好买的酒够多，让这酒鬼都拦了，自己还是少贪杯为好。
　　
　　“怎么？夜里不是更热闹吗？”花重碧看了看外面，湖面上已经是渐渐的张灯结彩，吵闹声也渐渐起来，那些穿着暴露风 骚的妓 女开始生意的时间。这里和花栖楼不一样，花船的规矩更大胆开放，也更没有拘束和自由。
　　这才是湖的夜啊。
　　
　　“你不是知道吗？这个时候花船都出动了，拉上帘子，可是为了避免你们几个抢了花船的生意啊！”沧瑾一笑，伸手拦下了花重碧想要外看的样子。
　　
　　花重碧不爽，回头和上官鸿说道，“我要看！否则这船舱里闷死了！这么远，别人才不会注意到我们呢！”
　　
　　上官鸿没说话，只是抿了一口酒觉得满意。然后抬头看了沧瑾一眼，直叫沧瑾拉开了帘子。
　　“唉…好好好，开着就开着，你别这么看我啊…”
　　
　　“呵呵。”花重碧开心的笑沧瑾。
　　
　　“你也别高兴！有这么大的靠山在，你这个小猴子真是骑到我头上来了！”
　　
　　“哼，我才不是猴子呢！…而且，即使没有这么大的靠山在…”偷看上官鸿一眼，发现对方已宠溺的目光看着自己，胆子也大起来了。“我还是可以骑到你头上的！”
　　
　　“哦？你是说…”沧瑾在花重碧耳边低语几声，那些带着黄段子的笑话直叫人不好意思，全船舱的人却都听见了，根本就不是什么小声的说，是故意说的大声，调笑花重碧的吧。
　　
　　“你！…唔！”
　　花重碧伸出猫爪，却没抓到沧瑾的那瞬间被自己后背的人一拦入怀，仰头只感觉到一丝温热贴上，缓慢的往自己口腔里送酒，附带那温热的舌。
　　
　　“嗯…”
　　花重碧也自然的伸手勾住了上官鸿的脖子，当场和他热 吻了起来。酒香从两人唇齿间溢出，搞的船舱的气氛变得开始暧昧起来。
　　
　　“…那种事情，要玩，也是和我玩…”上官鸿邪气的一笑，看着自己怀里那个有些软化的小猫，笑着咬住了他的耳坠，只叫他往自己怀里躲。
　　
　　“啊，真是大好风景呢。”沧瑾无所谓的笑笑，只是眼神看向了花染月和花落榈姆较颉
　　
　　一个微笑，只是这种笑容竟然有种让人毛骨悚然的感觉…但花染月还是美的让人停滞呼吸。
　　
　　而另一个…是呆滞。
　　从头到尾的呆滞。
　　
　　只有在一开始上船的时候，那一抹惊艳的笑意，让人印象深刻。
　　
　　入了船之后，就手里拿着萧，这么一直安静的呆坐在一边。听花子溪说，这是花落榈谝淮卫肟花栖楼，怎么没见他一脸兴奋或者好奇？
　　唉，果然都是些看不透猜不透的人啊。
　　
　　突然花染月滑动手指，在琴弦上跳跃起来，那悠扬的琴声突然的倾泻，打断了两人的暧昧激情，只是上官鸿还是抱着怀里的少年，笑的有点高深莫测。
　　
　　“突然想起一首曲子，将军不是说想看我们三人合演吗？…只是这船舱太小，恐怕重碧他舞动不方便，不如让我和落橐黄鸷献喔将军欣赏可好？”花染月微笑的说道。
　　
　　“好啊！”不等上官鸿说话，沧瑾倒是很乐意回答答应。
　　
　　花染月看着上官鸿，还没有动作。上官鸿抬头瞥一眼那个被花染月意见吸引回神的花落椋轻轻的点了点头。
　　
　　花染月没有去看花重碧，而是转头看向了花落椤Ｕ饧一锞褪桥侣榉骋恢泵挥兴祷啊５是看他的神色，其实是喜欢这湖色夜景的吧。
　　
　　“上次练的那首曲子，没有问题吧？”
　　
　　“…”花落榈阃罚将萧放在唇边，扇动一丝睫毛，带起了那突然像是注入光芒的眼眸。顿时魅惑了在场的人。
　　
　　花染月了解他，知道他现在想要吹箫的心情。
　　
　　等音乐响起，花重碧看着花染月不放，尤其是在合音部分，他和花落橄喽允拥哪契和回首，都那么的自然，画面是那么的唯美…
　　
　　不甘心…为什么要喜欢花落椤为什么总是看着他…不在意自己…
　　因为是已经讨厌自己了吗？
　　
　　花重碧神伤。却没有将视线收回。
　　他是个大胆的人，大胆去爱，却没有勇气说出口。
　　或者说，是说出口的，注定了被拒绝羞辱的命运。
　　
　　他站在昔日的美好和现实的冷漠之间，不知去向。
　　
　　而抱着花重碧的上官鸿却没有太多的表情，他一会看看花染月，一会才看看花落椋眼神里没有一丝的波澜，即使音乐再好，他的眼眸依旧如往昔，黑的好似这深湖里的沉淀。
　　
　　浓的化不开去…
　　
　　只有沧瑾感叹着音乐合奏的美妙之处，两人绝对默契的搭配，箫声琴声一步接一步，一环扣一环，最后交融在一起，编制最动听的起伏灵动。这都让沧瑾不仅想要举杯作诗起来。
　　
　　只是诗还没作，这找茬的人倒是找上门来。
　　
　　“…喂，你说是这艘破船？里面坐着花栖楼三大小 倌？你是不是看错啊！”
　　
　　“没错没错！我看的很清楚！里面就五个人！那小 倌就在里面！…你听着琴声….是花染月没错的！”
　　
　　“好，兄弟们大家上前看看去！如果真是那三位小 倌都聚在一起了，也好请上我们的船玩玩不是？~”
　　
　　“嘿嘿…好啊…”
　　
　　“喂！前面的船夫快停下！本少爷有事找你们！”
　　
　　“对啊！….停下，停下….”
　　
　　“快快！绕过去…”
　　
　　沧瑾皱眉一掀开船门帘，突然射进的光亮让船里的人都停下了动作。各个都看着船外的喧嚣嘈杂。
　　原来是自家小船前被一艘大红花船拦住，船板上站着几个华衣少爷，看起来是哪家的有钱公子，一听说花栖楼三位小 倌竟然同时出游，这不，就是来找麻烦的不是？
　　




【游湖3】

　　“快看啊！就是他！”对方一年轻男子红着脸像是喝醉了，手指着花落檎獗叩男〈大叫了起来。顿时那些音乐杂音都小了下去，甚至连妓 女都出了船舱来看热闹。
　　而那些有钱人家的公子一看热闹人多起来，自然是不达目的誓不罢休。
　　
　　“哪里哪里？快叫过来！”
　　
　　“…里面好像还有什么人…”
　　
　　“管他呢！小爷出双倍的价钱！不就是几只兔子吗？”
　　
　　“哈哈哈哈，说的好！――――”
　　
　　…
　　花落槲⑽⑻头看看对面脸色已然是不好的上官鸿，但是显然对方并没有打算亮出身份驱赶这些吵的厉害的人们。即使刚才快速的放下了船帘，那是各种污 言秽语的还是清晰的传了进来。
　　
　　花染月是最平静的一个，而花重碧则是满脸的傲慢和不屑，紧紧的靠着上官鸿。沧瑾皱着眉想着是否要出去让他们离开，而自己都开始在意起来…
　　这里只有五个人，即使说出身份，对方会主动的离开吗？
　　
　　何况刚才那些看到自己的嘴脸，一看就知道是那种不经世事，骄纵任性的无知无畏官家公子。
　　这种人，有时候比无赖还要难以对付，因为他们那可笑的自尊心和虚荣感都是不允许任何人来挑战的。
　　
　　花落橹遄琶纪罚却只能把希望放在沧瑾身上，希望他能了结这件事。
　　
　　沧瑾面对花落榈难凵癫挥傻目嘈σ簧，“唉…湖上常有的节目不是？既然不想闹，我看我们还是先走好了。
　　
　　然后大喊道：“船夫，绕开他们！”
　　
　　“…好嘞！”
　　
　　老船夫大力的撑着船桨，想要来个转弯，绕开旁边的这艘花船，那些人的眼睛都快瞪出来了，声音也是越发的响。
　　
　　“快看！他们要溜！”还是那个眼尖的公子，身子几乎是全部探出去，像是想要伸手抓住对方的小船。
　　
　　“赵公子！”有人询问今日花船的主人，也是朝中有分量的一个官员家的独生子，这些就是所谓的朝中新贵，年轻的士子。
　　
　　“给我撞过去！拦住他们！”那个赵公子一看自己之前的喊话没有得到回应，对方就准备逃跑，这么多朋友看着，笑话着，如何能让对方轻易跑掉？！
　　
　　花船一听也跟着掉转船头，毫不客气的往旁边的小船撞去！这湖面上的事，各个都是身份地位决定的乐子，水上不是地上，什么理解什么世俗都变得模糊了起来，习惯并沉迷于这些的少年公子，撞船又算得上什么？
　　
　　“！！！”小船内的五人不得不说都被突如其来的一撞而晃了身子，花落樯踔磷驳搅俗澜巧希手臂一阵麻痹的痛楚。
　　花重碧重重的撞进了上官鸿的怀里，让本想坐稳的上官鸿也不免的轻轻扶倒，沧瑾及时撑着桌子，身子却还是左右的剧烈晃动起来。
　　而只有花染月，稳住了身子，还护住了怀里的琴。
　　
　　“他们欺人太甚！！”花重碧甚至没有和上官鸿道歉也没有看他怎么样了，他气炸了似的想要站起来去外面理论，谁知没等他站稳，只听外面整齐的一声“呦！~”
　　随即船内又一阵的地动山摇。
　　
　　小船再次被撞击的左摇右摆起来！老船夫扣住船板，大声问道，“公子！你们没事吧？！”
　　
　　然后传来一阵大笑。
　　
　　“哈哈哈哈哈哈！！”
　　
　　“好！！哈哈…再来一次！！”
　　
　　“好玩好玩！出来啊！不出来，我们可是要接着…”
　　
　　“住手。”一声低语止住，叫对面的人都降低了笑声，看着那小船还晃动的船帘，一个脸色有些苍白的人慢慢的走了出来。
　　
　　那些妓 女即使嫉妒又是不屑的依附着那些公子，眼神直射那个走出来的第一个人。而那些公子则对终于被逼出来的花栖楼小 倌充满了兴趣。
　　
　　花落橛行┩坊瑁回头看了船内一眼，上官鸿没有表情的样子，双手及时的护住了花重碧刚才那个危险的动作。而沧瑾早已是皱着眉头打算出来解决事情，这不，跟着出来的不就是沧瑾？
　　
　　“我认得他！他是花落椋　倍悦娲上的一个人突然放声喊道，几乎是所有的人眼光都射了过来。
　　
　　有男人说，长的挺美…挺瘦…五官很媚…皮肤白皙…
　　
　　有女人说，不过如此…
　　
　　是啊，不过如此。
　　
　　“你们…”花落楦障胍开口，身后也站了个沧瑾，但是谁都没有料到，因为刚才的相撞，两船几乎是紧靠在一起，一个大步就可以迈过来。
　　
　　那男子突然的伸手，拽住了花落榈氖直郏直叫他一阵低呼，让众人都看了笑话。
　　
　　“哈哈哈！好！拉过来！”
　　
　　“拉过来拉过来再说！”
　　
　　“把那小 倌抓过来！哈哈――”
　　
　　“放手…”花落椴园鬃帕常那些尖叫欢笑的声音冲刺着自己的耳膜，像是水堵住了自己的耳朵，膨胀的难受。那些人的脸扭曲在一起…就好像刚才在船里的一阵晕眩，不舒服极了。
　　
　　“拽他拽他！！”
　　
　　不停的有人助威，大笑，很多人的手都伸了过来，肩膀，手臂，手腕，衣服…都被扯得不像话。
　　
　　身后的沧瑾立刻看不下去，但是显然他的声音不够震住这些已经疯狂的人，他被其中一个人一把推开，几乎是撞在老船夫的身上。
　　
　　“放开他。”
　　
　　突然的一句话，让现场都静了下来，花落檠矍耙换ǎ感觉那些抓着自己的力量顿时都松懈了，才缓慢的抬头。发现所有人的眼光都聚集在了一起。
　　
　　而能让所有人瞬间安静下来的人，并且夺取所有人眼球的人，非花染月莫属。
　　
　　所以人都以万分惊艳的眼光看着花染月，几乎是忘记了身边的所有人，即使是那些妓 女，都傻傻的看着花染月不放。
　　
　　花染月，果然是京城第一美人。
　　
　　等寂静过后，议论声像是一个巨浪席卷花船，船上的公子大胆的讨论赞美花染月的绝世美貌，甚至有些人以猥 亵的眼光在花染月的身上扫来扫去。
　　
　　有人反映更快，他刚才想要抓花落榈模这下立刻推开了花落椋伸手就去够花染月！
　　“我抓住他了！”兴奋的声音里甚至带着一丝的扭曲。
　　
　　“啊！――”
　　
　　“放开你的脏手。”
　　
　　沧瑾一看是在旁看了好久的上官鸿，他终于出手，自己也就放心，额…说不定是更加担心起来。这小子不会闹什么事吧…
　　
　　不过，这小子看起来气的不轻，是因为花染月被人碰到了吗？
　　
　　与之不同的另一面，刚才那个想要抓花染月的男子看着自己的手臂上被剑划了一道口子，鲜血立刻就涌了出来，染红了衣袖，滴滴入了湖水中。顿时吓得脸青，大声的尖叫起来。
　　
　　船上的公子都是文人不会武功，但是遇到上官鸿这种拿着剑的人，都急急的围了过来，刚送走了那位伤员，就立刻恶毒轰炸着上官鸿。
　　
　　“你好大的胆子！…”
　　
　　“竟然持剑伤人…你懂不懂…”
　　
　　“你知道我是谁吗？！”
　　
　　“你是个什么东西！敢伤我们陈公子？！你知不知道你得罪了什么人！….”
　　
　　上官鸿还是揽着花重碧的腰，自己没有说话，只是怀里的小野猫不愿意，眼神犀利，神情不爽了很久，就开始大声的与那些文人对骂了起来，气势十足，语句流畅并且恶毒无比，直堵得那些人是哑口无言！
　　
　　最后那个赵公子气节之下发号施令！让那些下人仆人一定要把花染月抓上花船！
　　
　　场面变得难以控制，即使沧瑾想要亮出身份都变得不太可能，这是一群被激怒的小疯子，只是花重碧这个小泼辣还在不停的雪上加霜，煽风点火。
　　因为他不怕。
　　说真的，上官鸿他们都不怕。
　　
　　只是没有想到，小船船板太小，花染月本想后退躲开那些伸过来疯狂的手，老船夫也拿着船桨打算离开。但是动作太快，大小前后不足，眼看的对方的大手就这么猛的朝着花染月抓来！
　　
　　“啊…”花落榉从快速的上前推开了花染月，导致花染月猛猛的撞击了已经有一个花重碧的上官鸿怀里。两人复杂的对看了一眼。
　　
　　而花落榧笆钡亩憧了那只手，只是意外发生的太快，谁都没有料到，花落榈某し⒁岩蛭身体旋转的关系，飞扬起来，刚好落进那人的手心中，被那人一把抓住！！
　　
　　“看！！我抓到了！！”对方很是兴奋，大力的扯住了花落榈某し！！通过头发想要把他拽过来。花染月吃惊的站稳后想要上去解围，但是有人却比他早了一步。
　　
　　那人踩着怒火，面带寒霜。
　　招式只闪过晃眼瞬间。
　　
　　就在花落槲自己的头皮感到极大的痛楚时，突然的一松让他反应不过来，往前一跌再回头一看…
　　只见上官鸿站在他面前，手持利剑。
　　
　　还可以看见那些被剑砍断的丝丝发缕…花落椴桓蚁嘈诺纳焓忠幻…自己的长发竟然变得…
　　
　　再回头去看那花船，所有人都被上官鸿的速度吓到，即使是对面那些想要抓自己的男子，手心手指里都是黑色的长发，呆滞苍白的看着上官鸿…
　　
　　他快到没有谁看清他的动作，也没有人知道他什么时候拔的剑，什么时候削了花落榈耐贩。
　　
　　一时间，花船上的各位都觉得自己惹到了不该惹的人物，开始变得害和骚动起来。
　　
　　只有那花落榈奈诤诔し，细细缕缕的在夜风中飘扬着，映衬着那鲜艳的大红花，悲鸣着湖上的夜景，压抑的空气，和天空中最安静无忧的月亮。
　　
　　




【头发】

　　“少爷！你这么扎起来，看起来好像…”小环看着镜子前捣鼓了一会儿的花落椋表情怪异。
　　
　　“好像什么？是不是丑了？”花落楦赵诰底忧岸宰约旱男路⑿退梢豢冢然后笑着回头去问小环。
　　
　　小环却微微一脸红，摇晃着脑袋说道，“没有没有！…只是把发这么扎起来，少爷看上去…英俊了很多…”
　　
　　花落樾那榈故遣淮恚故意板着脸，眼神里却充满了笑意的问到，“难道我之前不英俊了？”
　　
　　小环以为自己少爷是因为头发变短的事情而生气，急急否定，“不是不是！！少爷一直都好看的…只是…现在看起来…”
　　
　　“看起来怎么样？”花落橛行┖闷娴目醋抛约旱难净贰
　　
　　小环脸又一红，好像找不到什么词语，只能结巴的说，“嗯…更好看…不对不对…
　　
　　是更…更…精神了！对！是精神了！”
　　
　　精神？？
　　
　　花落榛赝啡タ淳底又械淖约海以前的长发过腰，乌黑柔顺。
　　花栖楼里的规矩，散发都要比女子美三分，而现在自己的头发被上官鸿削了半截，自己趁机修理的更短一些，再用简单的银色发带扎起来，看上去…果然是精神了很多。
　　
　　或者说，胭脂味少了，多了一份男子该有的硬朗和成熟。
　　
　　花落楦械酵β意的。
　　
　　也就没有怎么去可惜了那天被莫名削了的长发。
　　
　　这样，倒是好的很。
　　
　　花落槟训寐冻鲂θ荩然后牵起小环的手说道，“今天去院里吧，你不是说想让我多多晒晒太阳吗？”
　　
　　小环先是一愣，然后开心的点头答应。
　　
　　大夫说，适当的走动对少爷的身体有好处，只是少爷自从入了花栖楼后，就几乎没有怎么出过房门了，最多也只是在花染月公子那里走动而已，更别说自己老是提议要去院里走走晒晒太阳什么的。
　　
　　…
　　等找到了一处安静的地方，花落榛夯旱耐铝丝谄。
　　
　　花栖楼其实很大，后院几乎是布置成为了苏州园林似的风格。
　　这里的后院是那些平民百姓不敢想像的达官贵族可以住的地方，有些还是外国使节和一些江湖名人。而花栖楼的小 倌可以活动的地方，却是在后院和前院大厅相间之处，有一个略微复杂的回廊庭阁。
　　
　　而即使是花字三少，花落槿创永匆仓皇窃谧约悍考淅锝庸客人，没能入得后院。而能到后院来的，却只有花染月和花重碧两人。
　　
　　显然，这些院子荒废了许久，但却天天有人打扫。因为即使是皇帝身边的红人沧瑾公子，也只是在花染月的房间过过夜，并没有在后院独占到一间房。
　　
　　听说花子溪有意为上官鸿开一间，只是这人自从上次的事情发生后，就再未踏入花栖楼半步，连着沧瑾也是。
　　
　　花落橐幌氲缴瞎俸瑁忍不住的皱起了眉头。
　　
　　那人那天持剑削了自己的长发，凭着气势让对方安静，沧瑾才得以上前说话，亮出了身份，使的那些个有身份没身份的年轻公子各个面带不满和畏惧的离开。
　　而后，他们五人也跟着小船回到了岸上，没有再说过什么。
　　
　　只是最狼狈的自己，从来没有埋怨过自己的头发。而心里反倒是有些高兴的，高兴自己头发变短了，不再那么的麻烦而错觉的以为自己是女人。
　　
　　但是不高兴的是，自己的头发是被人莫名的削掉的，而那个人，还是上官鸿。
　　
　　对方没有解释，自己也没有说话。即使心里有了理短头发的打算，但是还是忍不住的寒着一张脸，竟然就没有人敢上前再关心自己询问自己。
　　即使是花染月，都一副苦笑的难以接近的模样。
　　
　　不过，现在好了…后颈没有了那种被头发覆盖的感觉，穿衣服时也可以变得轻松起来。阳光晒在脸上的时候，感觉整个人都开始变得鲜活…
　　
　　呵呵，头发是上官鸿削的，花子溪应该不会骂吧…如果要求自己把头发留长，自己也有办法让它一直保持这个样子。
　　
　　只不过…一想到上官鸿，这几天，花栖楼变得都有些骚动起来了。朝中的事隐隐约约的传来，因为现在不用接客，所以花落榛故遣惶清楚现在京城里传说的大事。
　　
　　不过，离祭天不久，说不定那个人可以平安回来。如果不行…
　　
　　“喂！”
　　突然一声，让闭上眼睛不知想什么的花落槲⑽⒌幕汗神来，他看着眼前站着的少年，突然有种恍如隔世的感觉。
　　
　　这里是花栖楼，而站在自己面前的，是花重碧。
　　
　　“你怎么在这里？”花重碧问道，他先是发现小环，觉得那讨厌的人一定是呆在这里的，所以就上前毫不客气的打招呼。
　　只是没想到，看到花落榻披肩短发扎起，感觉变得不太一样，自己的语调也跟着低了下去。
　　
　　花落槊挥幸苫蠡ㄖ乇炭吹阶约菏钡幕秀保也没注意到他的语气前后变化。只是看着他安静的不说话。
　　这一直是他对待花重碧的方式。
　　
　　即使，他们从前是花栖楼小 倌里唯一可以敞开怀说话的人。
　　
　　那个时候，花染月总是喜欢护着他，笑着看他与自己胡闹嬉笑，开自己玩笑，或者看着他闯祸，然后被花染月以各种占便宜吃豆腐的方式惩罚…
　　
　　那是一种难得的东西，却随着时光逝去了。
　　变得尖锐，和脆弱。
　　
　　花重碧也好似习惯了花落榈某聊，但是这次，他没有找茬也没有开骂羞辱，他毫不客气的坐在花落榈亩悦妫看着他放在石桌上的书，看了一下书名，喃喃道了一句，“无聊。”
　　
　　这里树阴遮蔽，但是四面通风，阳光也透着缝隙零零落落的散进来。小环本来打算摘些花回去，装饰自己少爷那有些阴暗潮湿的房间，一见花重碧来，就站在她家少爷身后，好似随时准备为他挡上一刀。
　　
　　花重碧不屑的看了看紧张的小环，“哼，你这丫头还是这么讨人厌，就跟你一样。”
　　
　　花落橛行┏跃花重碧今天的嘴上功夫收敛不少，发现对方好像心情也算不错，示意小环下去接着采花，而自己拿起那本被评价为“无聊”的书，细细的阅读起来。
　　
　　“果然，你还真是没意思。”
　　花重碧久久不见花落槔碜约海不满的看了他一眼，然后嘟着嘴说道，“你这个人也是小气，都没个茶点什么…”
　　
　　“…你想说什么？”花落榉⑾肿约阂部床唤书，难得的和花重碧可以和平相处，就打算平静的聊了起来。只是对方反而在自己开口后，就不再说话了。
　　
　　…
　　等他看着自己许久后，才突然莫名的来一句，
　　“其实，你这样看起来，更顺眼了。”
　　
　　花落椴胖道，对方是对自己的新发型发表意见而已。顿时有些无奈。果然是花重碧，只有他会用“顺眼”这种词来表达心中的赞同吧。
　　
　　“其实…我也只是无聊。”花重碧发现对方的无奈，有些闪躲的撇开了头，花落樾闹幸幌欤难得的笑道，“你和花染月和好了？”
　　
　　花重碧一下子就瞪圆了他可爱的眼睛，红着脸看着花落椤Ｒ桓北凰抵行氖碌哪Ｑ，但是却在瞬间也焉了下去。
　　
　　他趴在石桌上，手指不知觉的触碰自己的嘴唇…那样子即使怀念不安，又是羞涩兴奋。
　　
　　大概是花染月吻了他吧。
　　
　　花落橛行┏跃的想着，花染月…怎么又突然想通了？或者说，他反复无常的性子，都使得这个人不容易被看透，和容易伤害人。
　　
　　但是花重碧像是突然又想起了什么，气馁的低下了头。很小声的说道，“可是他…最近…又不理我了…哎…”
　　
　　花落楦障氚参炕蛘哐问，突然花重碧抬起头，瞪着花落椋“不过！他说他对你一点想法都没有！他亲口说的！你们不可能！”
　　
　　像一只赌气的小猫，一副满足又骄傲的样子。
　　
　　原来是发现对方没有了危险，就放下了刺猬般的紧戒。
　　
　　花落椴坏酶锌一下花重碧的直白和单纯。
　　
　　“你听到没有！”花重碧发现花落檠酆笑意却没有说话，心里一阵的别扭…花染月的心思自己从来猜不透，就连这个死木头花落椋∽约阂裁挥欣斫夤这个淡定的人是如何坚持那份从高处跌入谷底的可怕命运。
　　
　　“好了好了…”花落樯踔劣枚孕』返挠锲去安慰花重碧，就好像以前这少年做错了什么事闹了什么笑话，多么的爱面子，多么的辩解，都是那么的让人想要疼爱。
　　
　　有时候，自己可能觉得，从来没有恨过任何人，不恨花子溪，不恨花重碧，也不恨整个花栖楼。甚至，连那个把自己推向这地狱的上官鸿，都产生了另一种奇异的感觉…
　　
　　说是不恨，其实只是将恨转化为了满满的…
　　悲哀罢了吧。
　　
　　花落榭嘈Γ而花重碧还是不懂他的心思。只是自顾自的说，“其实我刚才看到你，才想和你说的…
　　
　　这几天京城里传遍了消息…大将军他…
　　
　　说是皇帝陛下封了他王位，他以后….可以不用回去打战了。
　　
　　恐怕这几日，都在忙着建他的王府吧….所以都…..”
　　
　　花重碧其实隐约的感觉到上官鸿和花落榱饺说牟欢跃，以为把上官鸿的消息透露给花落橹道，花落榭梢园残氖裁吹摹
　　结果没有想到，花落樘完自己的话后，脸色突然变得有些苍白起来，不再是刚才难得的那种健康神色。好似受到了什么打击…
　　
　　他的眼神里充满了明显的吃惊，矛盾，和…
　　悲哀。
　　




【谋划】

作者有话要说：晔景发烧了几天，又重感冒了几天，现在终于回来了！――――鼻涕妞妞....
不得不对那些关心晔景的童鞋们表示一下感谢！谢谢大家惦记晔景！
...从此，皇帝先露个角角，会尽快出现哒！而且小顾也快“爆发”了！晔景亲亲大家！！！~~~
　　“你怎么了？”花重碧好奇的看着突然不说话的花落椋对方还略带苍白的脸色，轻轻的摇了摇头，说道。
　　“可能身体不太舒服…我先回去了。小环…”
　　
　　花落楹托』芬宦房觳降睦肟，好像身后有什么猛兽一般，搞的一个人留在那里的花重碧从头到尾不知道自己说错了什么，还是花落槭遣皇钦娴挠植皇娣。
　　不过，要忧心的不是别人的事，而是自己的事吧。
　　花染月到底在想什么呢…
　　
　　“小环，今日是…”花落榈刃』饭厣狭嗣抛身问道，小环却像是心有灵犀的回答，“少爷！还有五天就是了。”
　　
　　五天…
　　上官鸿竟然被皇帝留了下来，是为了困住他弟弟，还是为了…
　　
　　而且，再过不久就是…
　　
　　“嗯，没事了。”花落榉鲎《钔罚看不见表情，但是脸色依旧不好，也可能是走的太急或者是心绪不宁。
　　小环担忧的问，“那药…”
　　
　　“不用了。你下去吧。”
　　花落榇蚍⑿』防肟后，站起身来，打开床边的柜子，眼神却被纸张旁边的一个木盒吸引，里面…装的是那个人的石头。
　　
　　花落榈屯芬恍Γ是看不清的苦涩。回过神来，他拿出木盒旁边的纸张，安静的平铺了起来。
　　
　　而在众人都没有想到的是，上官鸿在封王不久后，就夜宿花栖楼，不管是白天还是晚上，几乎可以说是整个人都开始泡在花栖楼和美酒里。
　　
　　每个人都说他潇洒英俊，每个小 倌都喜欢往他那里走。他也答应了花子溪为他准备的那间后院。连着几天都没有出来过了…
　　
　　听说，一直陪着他的，是花重碧。
　　或者有时候花染月也会去，大家都在说，大将军，不对，是王爷喜欢的型，都像是花重碧这种可爱些娇小些的少年，即使是花染月这种绝色，都没有花重碧吃香。
　　
　　但是没人会去嚼花染月的舌根，因为他们更爱看的，是花落榈男话。
　　
　　自从发生上官鸿突然“入住”花栖楼这种情况后，他就再也没有找过花落椋他还是跟其他的小 倌没有两样，不可以进入后院之中。甚至连聚会狂欢的场面，都不见这位花栖楼的三少。
　　是被上官鸿包下的花落椤
　　
　　只是明明前不久还不知去向的上官鸿，现在突然每天都在花栖楼里见面碰头，实在只会让花落楦械窖纫旌筒皇视Α
　　
　　几乎每天一开门，传进来的总是王爷如何如何了，又玩什么，又送了什么…花重碧如何了…花染月如何了…
　　
　　花落橥诽鄣囊晕，上官鸿这么怪异的留在花栖楼，其实就是为了方便这么几个平日里无聊透顶的小 倌说是非嚼舌根用的。
　　几乎是所有人的目光和注意力都放在了上官鸿身上，但是奇怪的是，花子溪也没有责骂阻止，甚至有时候得罪了别的客人，花子溪都不去阻止上官鸿的胡闹。
　　
　　五天后，当花落樗妥吡硕嫌埃目随着那落魄的样子，还印在自己脑海中，没有散去。
　　
　　每个月的今天，就是他来的时候。
　　
　　只不过，这个今天不同的是，花落橐仓沼诳醇了全花栖楼的话题人物。
　　上官鸿。
　　
　　他正站在自己的楼对面回廊上，一言不发的看着自己。
　　他身边的那些少年也是一副好奇或者看好戏的模样，他们的眼神都太露骨，就好像那些损人的不好听的话都没说出口，就已经飞过半空，到达了自己的这边。深深的印在自己的身上。
　　
　　所以花落檠≡窳宋奘印２还苁巧瞎俸璧哪抗猓还是那些小 倌的目光，当他低着头关上了门，他知道，他可以不去看他们了。
　　但是那个人却一定还看着自己。
　　
　　匆匆的一瞥，花落橹道，上官鸿哪里变了。
　　
　　英俊不变，但却多了一分的邪气懒散，眼神却变得更加犀利起来。
　　
　　他甚至没有随身佩剑…
　　
　　花落橥蝗痪醯眯睦镆徽蠖拢他明白，上官鸿的皇兄这么做在世人眼中，无非是削了他的兵权，将一个堂堂上战场杀敌的大将军困在了京城这个日夜奢华酒醉金迷的地方。
　　而却还是有更多的人去羡慕，上官鸿当上了王爷，成就了他一人之下万人之上。
　　
　　花落榍崆岬奶疽豢冢转身过去，不再将心思放在门外的那个人身上。
　　
　　――――――――――――瓦是场景分割线――――――――――
　　
　　“祭天前的花节，都准备好了吗？”一个轻慢的声音回响在花子溪的房间内，花子溪自己正规矩的站在一旁。
　　而说话的，正是他那个带着银色面具的主人。
　　
　　银色面具的主人还是带着他特有的神秘，五官和声音都是模糊的状态，让人找摸不透。他懒懒散散的坐在长椅上，却总是带着一种清骜的神秘，生人勿近。
　　
　　“准备好了。”花子溪恭恭敬敬的说道。“也和宫里那边上报过了，他们并没有什么怀疑的地方。”
　　
　　“好。最近收到消息，宫里可能会准备放人，到时候…”
　　
　　“属下明白！一切都会再快进度的！…还有，属下觉得上官鸿被留京的事…”
　　
　　“…无碍，长老那边自有安排。”说完，神秘人站起转身，从窗口跃下，瞬间就没有了踪影，花子溪也没有去探，只是安静的站了一会，就离开了。
　　
　　+++++++++++++我是“皇帝陛下终于出场”的分割线！+++++++++++++++
　　
　　“你是说，这几天他都留宿花栖楼？”
　　
　　太和殿上，身穿龙袍的男子高高的坐在那龙椅之上，旁边是叠起的奏折，隐隐的遮住了那张脸，只是他的声音冰冷没有起伏，有种不寒而栗的感觉。
　　
　　而跪在下位的是一个全身穿黑衣的男子，他毕恭毕敬的跪在殿下，没头抬头，但是声音在空旷的房间里那么的清晰和阴沉。
　　
　　“是！”
　　
　　高位者没有动作，只是身形微微一顿，然后浑身透着不为人知的无奈。
　　
　　随即又冷酷的问道，“那个人呢？”
　　
　　“回殿下！那人那边没有异样活动！…只是今日是他侍卫每月的探望之日，不过属下照例跟踪，发现他侍卫还是进了郊外那破旧的小酒楼，没有再出来过！并没有发现任何可疑！”
　　
　　“好了，你下去吧。”
　　
　　“是！属下告退！”
　　
　　一说完，那黑衣人就闪眼之间不见踪影，顿时大殿上就只剩下了皇帝一人，他高高的坐在那里，空荡荡的房间，显得他的身影是那么的孤傲和不可侵犯。
　　
　　“来人。”
　　
　　门外的小太监一听皇帝的召唤，立刻打开了大门，跪在地上规矩的回，“奴才在！”
　　
　　“去把太傅找来。”
　　
　　“奴才遵旨！”
　　
　　…不一会，那大殿里多了一个白发老者，只是他脚下如风，表示身体硬朗的不似他的年纪。
　　
　　“微臣叩见殿下！万岁万岁万万岁！”
　　
　　“免了。”说完，那一抹黄 色身影竟然放下手中的奏折，缓慢的走了下来。只是大殿门紧闭着，光线较暗，没有看清那皇帝的模样，只是那气势犹如实物，跟着那“踏踏”的脚步声，一步步的逼近。
　　
　　“记得老师上次所奏之事，是指祭天大典将到，要召回皇叔一事。”上官颜敬重老者为老师，又亲自下了阶梯，表示两人关系匪浅。
　　
　　“是！老臣觉得，殿下防了王爷那么久，加上近日封地骚动，祭天大典如此重要的大事，再压制王爷不入京，恐怕难以堵住悠悠众口…”
　　
　　“老师的意思是…放在身边的老虎，才关的住是吗？”
　　语气里带着彻骨的冰冷，但是太傅却没有畏惧，只是眼中略带赞赏。
　　
　　“老臣正是这个意思！”
　　
　　“也罢，竟然那东西找了这么久没有下落，放他回来，说不定会有新的进展。只是他在封地的兵权，却还是一个问题。”
　　
　　“殿下忘记了王爷是怎么样的一个人了吗？”太傅皱着说道，眼睛里却带着一丝的不屑讥笑。
　　
　　上官颜身子一僵，却淡淡的说道，“就是知道，才觉得可怕。”
　　
　　“…不过，老臣看来，王爷即使是要造反，师出无名，直至天下人不服。何况殿下找的东西没有找到，说不定根本就不在了，是那个太监糊涂了，还是已经被人毁了。”
　　
　　“不可，东西还要继续找….拟朕意旨，祭天之际，召皇叔回京。”
　　
　　“是！”
　　
　　“还有…鸿那边...”上官颜语气突然一转柔和，没有了刚才的那种阴沉神秘。
　　
　　“京城里，都传遍了。”太傅一脸的无奈和隐隐的不满，堂堂新封的王爷，竟然终日流离风月 场所，成何体统！
　　
　　“…算了。”上官颜理解的看了太傅一眼，“朕会亲自去看看的。”
　　上官颜慢慢的转身，再次走了回去，走向那高高的台阶，走向天下最高的地方。
　　
　　那里有一张椅子，一张桌子，和叠积的奏折。
　　
　　




【宿酒】

　　花落榍崤一件外衣，看了一眼窗外皎洁的月光，深叹今夜的喧哗。几乎是彻夜的狂欢，前厅的声音就快要掀了房顶。
　　这场盛大酒宴的主人，就是“赖”在花栖楼好一阵子的上官鸿。
　　
　　吵的让花落樗不下去…难得习惯安生了几天没有客人的日子，现在却怎么样也睡不着了，以为等外面的动静消停下去会好一些，却没想到是越来越精神了。
　　只好披件衣服，出去走走了…房间实在是闷的荒，那酒味都快弥漫上了床。
　　
　　无奈的看了看大厅的惨状，几乎每人都是醉生梦死，横七竖八。有些不堪入目的还正在大方上演，花落橐仓挥凶头快速的离开。
　　他突然想起那天遇见花重碧的那个小庭院，安静又没人打扰。于是就往着后院的那个回廊去了。
　　
　　等到了没人的地方，淡淡月光散在湖水上，花落椴啪醯靡徽笄寰病
　　
　　他拉了拉自己的外衣，幸好晚上风不大，甚至还飘着前厅那淡淡的酒香，不觉得腻味，倒越有几分浓重。
　　
　　不对，是真的有人在这里喝酒。
　　
　　花落橛行┏僖桑看着不远处那闪着微光油灯的小庭院，原来早有人捷足先登，是好奇的上前一探究竟，还是回到那个吵杂又充满味道的房间，花落槊挥邢胩久。
　　
　　可是等他上前发现到底是何人时，他就有些后悔了，何况对方也已经看到了他。
　　
　　上官鸿难得绯红脸颊，在看到树影后站着的是花落楹螅狠狠的打了个酒嗝，不顾形象的叫住了他的名字。
　　
　　“顾梓青！！”
　　
　　花落樯硖逡唤，意外的不知所措，对方竟然叫自己顾梓青…那代表了什么？又是什么意思…
　　
　　其实他不知道，上官鸿并没有想太多，这个名字也就在几年前花落榍鬃愿嫠吖他，回来的时候沧瑾也曾经提过，只是看到花落榈乃布洌叫出的这个名字，就是清醒的上官鸿，也会以为自己喝醉了，何况他真的是喝醉了呢。
　　
　　又或者说，花落樵谏瞎俸柩壑校从来只是顾梓青。
　　
　　“顾梓青！顾家人！过来！”上官鸿伸手指了指花落椋小庭院就他们两个人，声音虽大，但是也只是觉得空旷嘹亮，那远在他处的狂欢声响，好像并不关这位“主人”的事。
　　
　　花落樵谛木的听完了顾梓青和顾家人之后，再看看满桌子的酒坛和满地的酒壶，他知道，上官鸿是喝醉了。
　　于是本想转身走人，却还是硬生生的被喝住。
　　
　　“站住！回来！！”
　　
　　他又不得不怀疑，上官鸿是清醒的，因为他的方向是这么的准确，动作是这么的迅速，抓着自己的手腕和看着自己的样子，都是这么的…让人不由得害怕。
　　只是，花落槊挥新冻霭氲愕奈肪灞砬椋他的眼中，上官鸿只是一个喝醉了的人，在任性妄为的耍着酒疯。
　　
　　“你…你回来！陪我喝酒！”
　　
　　不等花落樗凳裁矗上官鸿擅自就拉着他坐好，豪爽的递过一个酒壶，对着瓶嘴就灌了下去。等自己大吼了一声完毕，才发现花落槊挥卸静，顿时心里不爽。
　　“你怎么不喝？！”
　　
　　“我为什么要喝？”
　　
　　大概是夜风混杂着浓重的酒气，花落樗祷耙脖涞梅趴来，冷酷却又真实。他看着眼中果真半醉半醒的上官鸿，心里不知是什么滋味。
　　
　　“不开心自然要喝酒！！”上官鸿说完又大灌了一口。
　　
　　“我…没有不开心的。”花落榍那姆畔戮坪。
　　
　　“但是我有！…我很不开心！！”说完，上官鸿怒瞪花落橐谎郏又自顾自的说起来。
　　
　　“…那边千万的兄弟等我回去给他们带好消息！！告诉他们，不用打战了！！…他们可以回家了！
　　
　　可是现在你看看…战争还在打，皇兄却把我留在这里！”上官鸿说着说着红了眼睛，就好像要把刚才喝着的闷酒都发泄出来。
　　
　　“…”花落樽ㄗ⒌目醋潘，没有说话也没有打断。
　　
　　“我留在这里当什么狗屁王爷！我的兄弟在外面流泪流血！随时都会丢了性命！…你知道吗？他们会怎么看我？！….他们都在等我！！等我的好消息…
　　
　　就连那狗日的强盗！杀人不眨眼的军队！那些吃小孩的人渣都在等我回去收拾他们！！
　　
　　现在算什么…算什么…不得离京半步，留在他身边…
　　
　　我的兄弟在等我的好消息…不用打战了…
　　
　　呵呵，他们会怎么看我…怎么看我！…”
　　
　　说着说着上官鸿就吼了出来，最后一句伴着他的动作，将酒壶狠狠的往那黑暗的草丛里一砸，久久的才没了声响。
　　然后他又拿起了另一个酒坛子，猛灌了下去，完全就像是忘记了身边这个人，自顾自的接着怒吼了起来。
　　
　　布满了红丝的眼睛，下巴结着青色的胡渣，酒更是渗透了衣领，沾湿了衣袖。好像将他整个人都泡在了酒坛里。
　　
　　花落樵谂员咦着，一言不发的看着上官鸿，他在那里走来走去，就好像把这几天的躁动都爆发出来，狠狠的踩在脚下，咬在嘴里，磨成碎片！
　　
　　他不再是那个不管什么时候见面都是冷酷残忍的上官鸿，也不是那个终日沉浸花栖楼寻欢的上官鸿，更不会是那个做错事会带着那么点羞涩懊恼的可爱的上官鸿。
　　
　　他现在像一只怒吼受伤的狮子。
　　
　　在花落樘到这个消息的时候，他就知道上官鸿受伤了。
　　
　　他心心念念的，大概是他远在战场上出生入死的兄弟。回京也不过是希望早点结束战争，大家有个归宿。
　　
　　谁知道，有归宿的那个人，只有他自己。
　　
　　皇上派了别人去保卫他的国家，为他打战，这无疑就是在上官鸿的脸上挥一大巴掌，告诉那些还在战场上的士兵，上官鸿抛下了他们，独自享受了荣华富贵。
　　
　　如果是别人，离开战场接受犒赏，那就是梦想成真的事，而他是上官鸿，所以他现在可以在花栖楼买醉，可以在这里怒吼他的不满和心酸。
　　但是正是因为他是上官鸿，所以他可能都不回去了。
　　
　　谁知道，他这几天是以怎么样的心情去建设自己的王爷府，是如何终日呆在这花栖楼，如何的保持着那冻死人的面具，和虚假的邪气笑容。
　　
　　“你说！他们会怎么我看？！”上官鸿突然抓住了花落榈囊铝欤将他整个人都拎过来，花落槔溲劭醋潘，没有说话。
　　上官鸿更是凑近一点，几乎是将耳朵贴在了花落榈牧成希满嘴的酒气暧昧的吐在花落榈牧成稀！澳闼凳裁矗俊他们会怎么看我？…”
　　
　　“…”
　　
　　“你说啊！！”上官鸿不满的吼叫着，瞪大了眼睛看着花落椋眼瞳是乌黑一片，周围却是布满细微的血丝，看起来像一只愤怒的兔子。 
　　
　　“说你是个贪生怕死的小人。”
　　
　　冷不丁的，花落橄袷腔沓鋈ニ频耐芽诙出，又像是不经过大脑的调侃。
　　声音不大，但是上官鸿听的清切，花落榭醋潘那突然煞白的脸色，心中倒翻了五味杂坛。
　　
　　“贪生怕死的小人…对！贪生怕死！！…还有稀罕这些个荣华富贵！
　　
　　我，上、官、鸿、就是一个孬种！！”
　　
　　上官鸿大喊出来，松开了花落椋拿起了酒壶转身往自己喉咙里灌！谁都不知道他的眼角是否湿润。
　　
　　看着上官鸿直灌酒的背影，花落橐欢不动的站在那里。
　　
　　等待了很久，花落椴沤视线转移，看了看桌子上的酒壶。
　　突然间！他一言不发的拿起酒壶对着瓶嘴，大口的喝了起来！第一口猛了，呛到了，猛咳了几声。
　　上官鸿闻声回头去看花落椋两人对视一眼，花落榫脱鐾饭嘞铝说诙口。
　　
　　那扬起的直发融化在黑夜里，喉结一上一下的告示着主人喝酒时的豪迈。一道水柱从喉结滑下，火辣辣的闯入了衣领之内，消失不见。
　　
　　“好！！好兄弟！！我们喝！！”上官鸿猛地上前勾住花落榈募绨颍两人酒壶一撞，上官鸿不顾也仰头喝了起来。
　　
　　花落樯钌畹目戳松瞎俸枰谎郏也不客气的跟着喝。
　　
　　…
　　
　　他忘记了这里是花栖楼，怀里那个是杀害他母后的顾家人之后，也是被自己推入这地狱的花栖楼小 倌，他忘记了之前对他的种种异样的感觉，他忘记了当时削了他的头发，心里的那种微微触动，内疚的情感。
　　此时，他想这么拥着他，肩靠着肩，大口大口的一起喝酒！
　　
　　管他是谁！
　　
　　只希望有一个人，可以在这个时候。
　　
　　和他，一起喝酒！只是喝酒！！
　　……
　　
　　可是谁都看不透花落樾睦镌谙胧裁矗他喝的越多，眼神却越是清明。
　　只是每喝一口酒，他总是深深的看一眼上官鸿，看他的大笑，看他的怒吼，看他的不满，和看他的惆怅。再仰头灌下。
　　
　　他们像两个正常不过的男人一样一起喝酒，凭着酒消磨理智，去做平时做不到的放开与放下。
　　放下仇恨，放下猜忌，放开顾虑，放开观念束缚。
　　
　　就好像他们的世界里，唯一懂自己的人，就是对面这个，拿着酒壶，大笑着，喊着“喝――”的。
　　这个男人。
　　
　　




【发飙】

　　第二日，花栖楼，清晨。
　　
　　“呜…”
　　上官鸿动了动身子，感觉阳光散在眼皮上，催促着他睁开眼睛，同时头疼如潮水般的涌上太阳穴，像针一般的刺着…突突的直跳。
　　
　　他伸手扶住了额头，抵住了太阳穴也挡住了阳光。
　　
　　好久没有睡得这么熟了…只可惜喝的多了，第二天的头疼真的很不好受。
　　
　　上官鸿深深吸一口气，没有叫人也没有起来，好像在静静的享受什么。只是他将手放下碰到了被子，触感觉得好像哪里不太一样，不过也算柔软和温暖。
　　
　　只是…
　　
　　上官鸿不自觉的勾了勾被子里的脚，发现了他旁边另一个物体的存在。
　　
　　这是一张床，床上两个人。
　　
　　从自己不怎么能动弹的体积和直觉上看，上官鸿觉得睡在自己身边的这个物体，应该是个男人。
　　
　　理智随着头疼消磨殆尽，凭着一丝的本能警惕和厌恶有人与自己同床共枕，上官鸿猛地伸脚就是无敌的一踹，成功的把那人踢下了床，顿时空间变大了，空气也流通了许多。
　　
　　上官鸿好似没什么睡醒，等床的地方大了，就打算伸伸手脚再睡…这个点上，其实算是早的。难得睡得安宁，不如再多贪一会。
　　
　　而那声“咚――”坠地落床声，上官鸿不在意，并不代表某人不在意。何况，大腿上明显的痛楚，就是床上那个人揣自己的最好证明。
　　
　　昨天晚上喝醉了，占了自己的床，夺了自己的被，一大早还毫不客气的将自己一脚踢下然后转身再睡…
　　
　　花落椴唤鼍醯米约禾阳穴跟着疼，大脑里的每一根神经都开始叫嚣起来。何况他有…
　　
　　很严重很严重的…
　　
　　“…”
　　
　　“哗――”
　　“啊！什么人！….啊嘁！！”
　　
　　上官鸿不可置信的看着床上的狼藉，刚才刚想翻个身接着睡，结果突然一阵刺骨冰凉从头淋下，顿时换回了大把大把的清醒。
　　这不，连着头发，脸，被子，上官鸿和整张床都已经处于“水深”之中，半天缓不过神来发生什么事。
　　
　　“哐啷――”一声，那水盆被丢在了一边的地上，发出清晨里刺耳的一声。又将上官鸿那惊魂未定的魂也招了回来。
　　
　　“大胆！什么人！…”上官鸿怒吼的抬头，却在看见来人的时候像是突然被掐住脖子的鸭子，半天发不出声音来。
　　
　　站在他眼前的，是罗刹吗？…修罗？…地狱阎王….不对不对…好像比这些都要可怕…
　　
　　上官鸿咽了咽口水，怎么也没办法把脑子转过来，告诉他，站在他眼前的这个男子。
　　是有很严重很严重…起床气的，花落椤
　　
　　上官鸿额头上还滴着水珠，看着花落槟遣豢薏恍Γ没有半点表情的模样，冰水好像渗进心里，钻进了脑子里，狠狠的打了一个哆嗦。
　　
　　“那个…”
　　
　　是谁大一早起来面对这种事都会被吓傻一阵，可是当上官鸿意识到是自己莫名被人泼了冷水，应该责问对方的时候，他还是开口了，但是没有了半点的气势。好像在对面这个人眼中，任何气势都不算气势了吧。
　　
　　上官鸿突然觉得自己是瞎了眼，认错了人，否则…那一定是和花落槌さ囊谎的魔鬼…或者又是，自己根本没有睡醒，做了一个噩梦，梦见了地狱里的罗刹大白天的站在自己床前，泼了自己全身。
　　
　　大白天的，竟然觉得阴风阵阵。
　　不知是被水泼冻着了，还是本能的危险感作祟…好冷好冷…冷的牙齿都打不开说不出口。
　　
　　啊！花落槎了！
　　
　　上官鸿发现花落橐坏阈⌒〉亩静都变得敏锐起来，尤其是…当花落樽身捡起地上的水盆，心中更是萌发了不好的预感。
　　
　　“你…你要做什么…”上官鸿傻傻的看着花落橐徊讲降淖呓，心惊的可以。他完全不明白自己为什么有了一丝畏惧此时的花落楦芯酰额，怎么说…就是一种浑身感觉都不对，寒毛随着那刚才的冷水都竖立起来，心跳也不正常的乱跳，好像一个死刑犯等待最后的死刑却被告知是斩首，看着那刀子一步步的朝着自己的脖子飘来…
　　
　　可是，就在上官鸿准备待发，随时扑过去或者只是起身的时候，上官鸿愣住了。
　　
　　因为花落樾α恕
　　
　　于是上官鸿不得不承认，他被花落樯返搅恕
　　
　　他的笑容在淡淡的清晨阳光下，是那么的纯洁，那么的美丽，好像忍不住的就灌进了心底最深最深的那块柔软，让人忍不住的意识涣散开去，沉浸在那突然的一笑之中。
　　
　　…
　　
　　然后，渐渐的，慢慢的…
　　
　　看着那圆圆的盆底，贴着自己傻傻的嘴角，慢慢的放大，再放大…还有瞥见对方，以为天仙般的笑容下，那变态扭曲似的…狰狞。
　　
　　上官鸿还以为自己在做梦。
　　
　　这是他晕过去唯一想到的。
　　
　　他被一个，金属的脸盆，“哐啷”一声，砸中了脸。
　　很不巧的，
　　晕了。
　　
　　……
　　
　　然而“哐啷”的第三声，上官鸿并没有机会听到，因为花落榭戳艘谎墼喂去的上官鸿，就随手再一丢，丢在一旁的地上，转身离开。
　　
　　只是那步伐，有些晃悠，好像还没睡醒的可疑…和浑身缠绕着的，那隐隐散不去的…黑暗气息。
　　
　　“啊嘁！！――”
　　
　　上官鸿是被冻醒的，等他发现自己还躺在床上，并且浑身湿透，衣服和头发都难受的黏在皮肤上时，他的青筋就忍不住的直跳…
　　
　　他，是被一个脸盆…砸晕的？…
　　不对不对，那一定是什么暗器…很厉害的暗器…
　　反正怎么可能当面…
　　
　　越说，上官鸿的脸色越是暗下一层，他实在无法暗示自己，今天早上发生了什么事。
　　
　　那个男人，站在他的床前，用冷水泼了他一身，还用一只…一只…
　　
　　上官鸿一把掀开湿漉漉的被子，怒火中烧的走下床去，也不管自己在地上踩出多少的水坑，不自觉的打了多少的喷嚏，浑身散发着寒气打算将那人的骨头一一捏碎。
　　
　　只是没走多久，他就看见了窝在长椅上的花落椤
　　
　　他卷着厚实的白色绒毯，缩在长椅的一角，一双白皙的小腿露在外面，脑袋被毯子包住，露出了一张小脸，正安宁的睡着，好似孩童般的无暇。
　　
　　“花落…椤”上官鸿突然本能的觉得不应该打扰对方，就这么傻傻的站在那里，清晨最美好的阳光打在那个美丽男子的脸上，好似他的皮肤都变得透明起来，睫毛刷下一片阴影，却怎么看怎么显得…可爱。
　　
　　上官鸿心大大的跳动了一下。
　　
　　他突然有种冲动，想要上去吻花落榈难邸
　　
　　然后去吻他的唇…想要伸进他雪白的绒毯之下…去探索…
　　
　　却怎么也不该去打扰他…..
　　想让他就这么在自己的怀里，或者再自己眼前，这么一直的…
　　
　　“啊嘁！！！――”
　　
　　大大的喷嚏声还是吵醒了花落椤
　　上官鸿怎么也没忍住。
　　
　　上官鸿身体突然一僵，想起了早上起来看到的人间惨状，心里寒碜不安了起来，直勾勾的看着花落榈拿恳桓龆作。
　　
　　花落槁慢的张开眼睛，眼孔里迷雾一片，好似还没有清醒过来。
　　
　　他慢慢的坐起，还揽着绒毯，伸手揉了揉眼睛，一副天真的孩子模样。直叫上官鸿不敢呼气也不敢咽气。只觉得心跳到了嗓子口…
　　
　　绒毯慢慢的松开，露出了花落榘敫鱿慵纭说是香肩并不过分，否则自己怎么会觉得…这般的口渴起来…
　　
　　小腿雪白的一勾微微的张开…上官鸿终于还是咽了咽口水，目光不由的顺下…
　　
　　阴暗的阴影部充满了无限的遐想，即使知道对方里面着衣，却脑海里忍不住的想象起来，好像身上的冷水都渐渐变得滚烫，在皮肤上沸腾…
　　
　　晨 勃反应直叫上官鸿不知所措。贴着衣物，更是显得自己胯 下是何等的一个窘态。
　　
　　“鸿儿…”小舌微开，花落樗眼带水，歪了脑袋，那雪白的绒毯再次滑下，好一副的春 色 无边图！
　　那场景，那声音，直叫沸腾的血气跟狂乱的心跳一起冲出心口！！
　　
　　上官鸿低吼一声，不等花落榍逍压来，就一阵烟的…夺门而出。
　　
　　而等花落樽匀坏那逍压来，长椅前的地方上积了不小的一个水坑，脑海里好像闪过上官鸿的身影？…
　　
　　花落椴坏闷浣猓也就做罢没有多想，却不知自己的形象在某人的心中早就来了个大转变…却不知是好事，还是坏事。
　　
　　总之，天随人愿，有些事自然慢慢的浮出水面。
　　
　　只等两人都看的清，却是何等的困难。
　　
　　天下，有熟，能看的清“情”这一字？
　　




【花节1】

　　“你跟着我做什么？”花落槿滩蛔〉幕赝罚看着跟在自己身后一早上的上官鸿。
　　说来也是奇怪，这家伙不知道吃错了什么，最近变得神经兮兮的。
　　
　　前天晚上还和他彻夜喝酒，第二天就不见人影（？），第三天又出现在自己面前，什么都不做，就是这么跟着…
　　
　　“你…要去哪里？”上官鸿站在花落樯砗螅看着表情不佳的花落椋语气里竟然透露出一丝的…害怕和不安？
　　
　　花落樘疽豢谄，其实他也不知道自己要去哪里，花栖楼就这么大，可以散步的地方都被踏遍了，但是如果让上官鸿照例跟着回屋，花落榫途醯媚睦锊欢跃。
　　
　　最不对劲的就是跟在自己身后的上官鸿本尊了。
　　
　　一副探究又小心翼翼的模样，眼神不定的转动着，虽然很细微的表现，但是花落槎济舾械姆⑾值搅恕
　　只是对方到底要做什么，却怎么也不说。
　　
　　“啊嘁！”
　　
　　这是今天他跟在自己身后的第二十七个喷嚏。
　　
　　“你…着凉了？”花落楹眯牡囊晃剩却不知为什么上官鸿的脸色并没有好转，反而黑了一层，像是想起了什么，表情凝重的注视着花落椋没有回答。
　　
　　于是，两人就莫名其妙的逛完了院子，一起用了午膳，花落楸鞠肴フ一ㄈ驹拢想想自己身后还紧跟着上官鸿，也就没有了走动的心思，好似炫耀般的在花栖楼里走来走去，并不是一件好事。
　　
　　所以花落榫龆回去睡个回笼觉。然后上官鸿觉得无趣，自然就会离开了吧。
　　
　　“你，整天就是这么过下来的吗？”上官鸿看着花落橛写蛩阍俅位厝ニ觉的趋势，急急的打断了他的动作。他跟着他，可不是为了来看他睡觉的。
　　
　　“差不多。”花落槔淅涞幕卮穑他实在是不适应上官鸿的表现和态度，“你是不是有什么事问我？”
　　
　　“…”上官鸿想了又想，站到了花落榈拿媲埃发现自己比他高了一截，肩膀的阴影可以把他整个环住在怀里的时候，产生了一种可以永远保护眼前这个男人的错觉，心里顿时像是被什么填的满满的起来。
　　
　　“我只是想问你，你知道你…你…”
　　然而，突然像是想起了什么不好的回忆，上官鸿的脸色又变得臭臭的。
　　
　　“…”花落榈茸潘的提问，不知道怎么的，两人挨得太近，变得有些紧张。
　　
　　“你早上起来，会有什么…什么特别的反应吗？或者…你还记得你早上都做过什么吗？”
　　上官鸿忍不住的问，纯属出自好奇，和对自己那天早上的悲惨经历有个交代。同时，他想和花落樗祷埃想靠近他，了解他…不知道为什么，当有一天感觉变得越来越强烈，就好像巴不得每天跟在对方身后一样。
　　
　　花落橹迕伎醋派瞎俸瑁直到对方被花落榭吹囊涣巢蛔栽冢一脸尴尬时，才说道，“不知道，不清楚。”
　　
　　不清楚啊…难道那天早上只是自己的一场梦境吧。
　　
　　“啊嘁！”
　　
　　不对不对…看样子，不是梦啊。
　　
　　“你有什么事吗？”花落榕∽琶纪罚一副有点不耐烦的看着上官鸿。他的耐心难得的快被这个反复无常的男子磨光了。
　　
　　语气也变得冷了下来。
　　
　　但是反而倒是这样，让上官鸿有一种感觉，好像更贴近真实的花落橐恍…心情说不上是坏的，甚至有想要微笑的冲动。
　　
　　花落榫醯蒙瞎俸璧纳笛，心想他变了，好像变成了一个，你越对他坏，他反而越高兴的
　　…怪人。
　　
　　不知道他是受了什么刺激。
　　
　　然后接连几天，都证实了花落榈牟孪搿
　　上官鸿真的是那种你越对他坏一些，他就越粘你，你对他无视，他就安静的跟在你身后不说话。
　　花落榉⑾肿约涸嚼丛矫挥邪旆ㄈノ奘由瞎俸枇恕
　　
　　事情也变得越来越怪起来…
　　
　　只是他不知道，上官鸿的这种反应，只在自己身上出现过。面对他人，上官鸿却怎么也没有认真的去看过对方一眼。那些让自己即觉得好笑又显得可爱的反应，花落榭始慢慢适应了。
　　
　　这也是他第一次踏入后院。
　　
　　因为上官鸿觉得他的生活实在太无趣，就开始变成他带着他到处走，到处看不同的东西，以前“不准”看“不准”接触的东西。
　　
　　花落橄不逗笤耗歉鼍薮蟮氖槲荩喜欢后院安静的花廊，葡萄树架下的摇椅，和波光粼粼下的红鱼，充满了生气。
　　
　　原来，一院之隔，竟有如此差别的人间仙境。
　　
　　花栖楼到底藏了多少秘密，又有谁知道呢。
　　
　　只是上官鸿也变得鸡婆了起来。花落榉⑾郑他会开始仔细观察自己的动作，碰到不喜欢吃的菜，上官鸿会瞪着自己，无形的叫自己吃下。虽然，花落檠≡窳宋奘佣苑健
　　一开始并不习惯两人一起吃饭，但是面对他无言的“死缠烂打”，花落橐仓缓檬视ο吕础
　　但是好笑的是，如果碰到了两人都不喜欢吃的菜，上官鸿就睁只眼闭只眼的由着花落樘舻簦如果只是上官鸿自己不喜欢吃，花落榭始试着以其人之道还治其人之身，只是轻轻的一瞪，上官鸿竟然也只是乖乖的吃下，皱着深深的眉头而已。
　　
　　花落椴欧⑾郑自己瞪人的功夫，原来如此的管用。
　　
　　以前都没有注意到，小环都说，如果自己板着脸不说话，只是瞪着对方，那样子有种使人忍不住软下服从的力量。
　　
　　不过，生活上细微的变化，在终日无聊的花落榭蠢矗都是巨大的。
　　
　　即使上官鸿还是人前那个骄傲冷酷的王爷，但是花落榫醯茫上官鸿在自己的面前好像都显得不太一样，自己开始变得…依赖对方了。
　　
　　那种渐渐安心的想要靠近对方，依靠对方的感觉，花落橄袷抢锯般的挣扎，一方面理智告诉他，如果可以，最好离上官鸿越远越好。
　　但是，身体和反映都在诉说，能待在他的身边，发觉他细微的表情和别扭的关怀，都有种淡淡的幸福感。让人舍不得放手。
　　
　　不想放手…因为太过突然，也太过美好。
　　
　　就想要抓住这不安的机会，抓住心里的那份渴望。
　　即使维持着表面的平静冷淡，花落槎贾道，自己开始依赖，上官鸿带来的感觉。
　　
　　原来，只要那个人一直待在自己身边，就会形成巨大的依赖。
　　
　　这是可怕的，难以戒掉的，也是最难以抗拒的。
　　
　　…
　　
　　“最近楼里怎么这么热闹？”
　　
　　“因为花节要到了。”花落榉畔率椋驱走脑子里乱七八糟的各种想法，看着上官鸿。
　　
　　“花节？？”上官鸿自然的坐在花落樯肀撸忍不住的露出微笑看着他。英俊的笑容总是让人为之一动。
　　
　　“嗯…每年都有举办的，花栖楼的花节。”
　　
　　“是不是那个，每人都要做花灯，送情人的那个花节？”好像听沧瑾讲过。
　　
　　“你很清楚嘛。”
　　
　　花栖楼的花节，每年一次。那一天，全楼不做生意，小 倌可自由的支配自己生活。那一天的酒水菜肴全场免费，凭着老顾客牌子或受到邀请的人，都可以在当天进入花栖楼，跟着大家一起狂欢。
　　
　　没有强求的欢颜，没有金钱的包装，不用怕得罪客人，来的都是明理的花栖楼“朋友”。
　　
　　这就像是全体小 倌的一场生日宴会。
　　
　　做花灯，送情人，奢侈的浪漫，心中的遗憾。
　　想怎么解释就怎么解释，想怎么闹就怎么闹，那一天，不管是小 倌还是仆人，凡是花栖楼的人，都是自由的。
　　
　　所以，花节也变成了小 倌发泄真实情感的一天。
　　
　　“那你的花灯呢？…去年送给了谁？”一股醋味。
　　
　　“…那是小孩子信的东西。”
　　
　　“送谁了？”坚持。
　　
　　“…”
　　
　　“哼。”低哼一声，上官鸿面无表情的开始点数心中的可疑人物…那个之前送过什么石头的男人可能性很大！
　　
　　“…我没做过花灯。”花落槲弈翁拱住
　　
　　“没做过？…那我命令你今年做一个！”自己都没有发现的一丝兴奋。
　　
　　“命令？”冷眼射去。
　　
　　“…没，没…就是让你做个花灯…”被瞪后本能的紧张…
　　
　　“…”沉默。
　　
　　“…可以吗？”
　　
　　…花落樘头看上官鸿，阳光散在对方的脸上，略显可爱的表情，圆圆的黑色眼睛，微微嘟起的唇…情人的吻。
　　
　　花落榈男闹锌焖偕凉一个少年的身影。
　　阳光般刺眼的笑容…埋藏在心里最温柔的地方。
　　
　　“嗯…”花落榈阃反鹩Α
　　
　　上官鸿伸手揽住花落榈募纾在他的脸上落下一个吻。
　　笑道，“好乖。”
　　
　　“…”花落楦摸被亲吻的脸颊，一时适应不过的甜蜜动作，别扭的转过头去。“没说送给你。”
　　
　　然后起身离开，不顾身后那男子如何的埋怨神态。
　　
　　被亲到的地方，发烫似的提醒着，花节…花灯…情人。
　　
　　一切，来的是不是太快了…会不会，也破碎的太容易？
　　
　　黑夜中的一道烟火，点亮了整片的天空，花栖楼里所有的人都走了出来，人人手里拿着彩色的花灯，开始渡过这个每年一度，奢华夸张的一天。
　　
　　谁都没有注意到花栖楼的门口，一个风尘仆仆的男子，抬起他不可思议的美丽脸孔，看着花栖楼的大门，露出了一个醉人的完美的笑。
　　
　　“终于回来了…青儿。”
　　




【花节2】

　　“少爷刚喝了药，还是让小环陪着你去吧。”小环将药碗端在一边，看着拿起花灯准备出门的花落椤
　　
　　那是一盏泛着青蓝色的小花灯，男子手巧，将它微微做成了酒壶的形状，上面画着兰花，形状特殊却也好看。
　　
　　“不用了。”花落槌自己丫环微微一笑，就迈步离开了房间。
　　
　　花栖楼的花节，花落槭谴永炊疾徊渭拥模他情愿躲在房间里，听着外面各种热闹的声音，烟花，戏剧，杂技…花子溪每年都会准备新的节目供大家欣赏逗乐，所以花节并不无聊，脂粉味也被笑声冲淡。
　　
　　小环看着自己少爷完全的消失在房间里，看了一眼外面那些绚丽的色彩和渐渐欢悦的笑声，心情变得复杂起来。
　　她看着少爷第一次为人扎灯，第一次那么认真的在灯上作画，第一次摆动自己做的花灯却什么也没有说…
　　想起这几日那个男子时常陪伴着自己的少爷的情景，小环就像是吞了苍蝇似的不舒服。
　　
　　想吐想说，又不知如何说。
　　因为那个男人，其实外面看起来冷冷的，但是有时候缠着少爷的时候也风趣，少爷也为他笑过，人很英俊，笑容让人觉得温暖…
　　但是之前发生的事就像是那只苍蝇，卡在喉咙里，想要忽视也不可能。所以小环还是希望少爷离那个人远一点。
　　
　　那个人太耀眼，太直接，靠近就会受伤。
　　
　　而小环这小丫头的心思有没有人了解，花落椴⒚挥薪话摆出来说过。每一次看见小环言而欲止，他也只是一笔带过，没有深谈过。
　　或者说，他不愿意和别人去讨论上官鸿这个人。
　　
　　怕别人骂他，无耻，不要脸。
　　
　　面对一个“仇人”，为什么每一天都不会在仇恨中渡过，每一次的见面又为什么这么的自然和充满期待…
　　
　　答案呼之欲出，但是花落榇永疵挥形此辩解过一句，或者提到一句。
　　
　　他带着他的花灯，低调的绕过众人，看着身边形形色色的人在这个节日里放开自己，也不由的被热闹的气氛感染，心情也变得跳跃起来。
　　
　　慢慢的走到后院，花落檎驹诤边等着上官鸿。
　　
　　不知道他看见花灯会是什么反应，他会不会喜欢…又或者，他知不知道真的送给他。
　　…如果他讨厌了，那就当自己没做过好了。
　　
　　想起那天那人在自己脸颊上的一吻，低沉的声音充满了宠溺，那句“好乖”更是让人吃不消。
　　花落榫途醯米约旱奈弊笆钦在被那个人一点点的撕下。
　　忍不住的去注意对方的一点小细节，都无法保持平日里表面上的冷漠和无动于衷。
　　
　　他们都在意了，大胆的向对方伸出了手，却害怕着对方突然的转身。但坦白的相处，总是充满了诱人的甜蜜，一步步的踏入都变得无怨无悔起来。
　　花落樾ψ约海儿女情长。
　　
　　花落槎疾恢道当时的自己有多美。
　　
　　湖岸，花灯，微笑的等待，绚丽的夜空。
　　构成了某人眼中，念念想想的等待里，最美好的画面。
　　
　　身后的突然拥抱就像是一切完美的句号。将美丽推到了高空的烟花端点。
　　
　　只是对方不是在说“我爱你”，而是在说。
　　
　　――“我回来了，青儿。”
　　
　　花落榇蟠蟮慕┏肿×耍手掌一松，手指勾不住花灯。
　　花灯落进了湖水之中。他有些慌乱的看着花灯在湖面上划出一波波的涟漪，却还是安全的飘着，就本能的探出身去，想要捞回来。
　　没有第一时间为自己被一个陌生人抱住时的恐惧。
　　
　　他的心像是被谁狠狠的敲了一下，突然的记忆混乱起来，画面不停的在眼前闪过。背后还被那个男人拥着，感受着对方激动的心跳。
　　而眼睛却离不开那漂浮在湖面上的花灯，发着青青的蓝光，却怎么也没有沉下去。
　　
　　本来期待那个人见到花灯时的表情…然而现在…
　　
　　“青儿…青儿…”身后的男子并未发现花落榈牟欢跃，他只是很用力的抱着花落榈难，将脸颊埋进他的后颈，声音里带着一丝难被发现的颤抖，很是宝贵的抱着花落椴环攀帧
　　
　　他的声音即使小声的略显低沉，但是还是很好听。每一句“青儿”的呼唤都好像变得天长地久那么缠绵。
　　
　　花落槁慢的冷静下来，双手搭在那环抱着自己腰部的手臂，头轻轻向后，声音里也难以掩饰对对方的思念。
　　只是他的目光却古怪的怎么也不能从花灯上收回来。
　　
　　他是想要捡回来的。
　　但是现在不可以。
　　
　　“雪…”
　　
　　他轻轻的呼叫，感觉对方拥抱的力度再次加大，心中不免放下巨石。
　　他最终，还是回来了。
　　
　　“青儿…”
　　
　　“…雪，你回来了。”花落榭吭诙苑降募缤罚他比自己高了不少，身体却比记忆中的又瘦了。夜风吹起，那丝丝乌发在风中飞散着，衣衫发出细小的摩 擦声，好像隔开了一个时空，外面的喧嚣都与他们无关。
　　
　　他们沉溺在属于他们的世界里，那里有他们才懂的语言。
　　
　　没有尴尬，只有渐渐满起的思念和满足。
　　
　　“放开他！！――”
　　
　　只可惜，总有人会打破这温馨的画面。不远处，上官鸿正红着眼睛，冰冷着脸，看着花落楸灰桓瞿吧男子抱在怀里，心中的怒火顿时焚烧了理智。
　　
　　拔剑，出击…只要分开两人，上官鸿其他的都不想第一时间去思考什么。
　　
　　只要他们分开！
　　
　　“哐――”剑身的极度相抵发出了尖锐的声音，花落榻粽诺目醋派瞎俸璩骞来，与突然出现的黑影交斗在一起。
　　周围三两的人也被吸引过来，看着突然开打的两人，持剑对峙。
　　
　　“你们是谁！放开他！”上官鸿指着那黑衣人，才发现对方只是身穿黑衣并没有蒙脸，表情冷淡，看打扮像是隐藏在暗处的侍卫。他上前一步想要拉开花落椋却被那黑衣侍卫拦住了去路，很是明显的挑衅着上官鸿。
　　
　　上官鸿出手也是极快，几个剑花下来就让对方招架不住，可是对方也是坚持，不让上官鸿再上前一步，去接触身后那两个还拥抱在一起的人。
　　
　　花落榭吹男木，却忘记了自己正在被人抱住的事实。而正是这个事实，让迟到看到这一幕的上官鸿，怒火中烧。
　　
　　“啊――”周围的人都不免为这惊心动魄的比试低呼，每一剑每一个转身，每一杀每一个低吼，都显得两人无比的认真。
　　
　　最后上官鸿一个虚闪，猛地挑开了对方的剑柄，并用力的打中他的手腕，让他失去了手中剑，胜负已分。
　　只是他更着急的是来到花落榈纳肀撸看看到底是怎么回事！
　　
　　黑衣侍卫来不及阻止，还是让上官鸿绕过了自己，一步步的朝着自己主人走去…脚下踩风，双目带着红光，一副盛气凌人的样子。
　　
　　“小心…”
　　
　　没等黑衣侍卫大喊，只见上官鸿快速的来到花落槊媲埃匆匆看了一眼两人相拥相抵的双手，暗光一闪而过…
　　
　　“鸿…”
　　
　　花落槔床患熬呼，就觉得那拳风擦着自己的耳绊，以看不见的快速，打中了还紧紧抱着自己不放的人。
　　
　　腰部被猛地一扯，花落槭懿蛔〉谋煌凶藕笱觯重心不稳之下，撞进了雪的怀里。只听见对方轻轻的哼了一声，显然是被打中摔倒痛到了。
　　
　　“雪！”花落楣瞬簧仙瞎俸瑁转身几乎是趴在雪的身上想要去看雪的伤势。上官鸿那一拳头可真谓是完全没有手下留情。
　　
　　只是他没有想到，即使是挥拳了，对方也没有半点放开花落榈囊馑迹两人还很暧昧的一起跌坐在地上…上官鸿的青筋忍不住的再跳了跳。
　　
　　“雪！你没事吧？”
　　
　　“唔…”
　　
　　上官鸿不爽的看着花落橐涣车淖偶蹦Ｑ，他咬了咬牙，一把扯过花落椋将他拽起，很是阴沉的看着被自己一拳挥到在地的男子，是多么的没用。
　　
　　“你在做什么？！”
　　
　　“主人！”那个黑衣侍卫立刻赶上，扶起了自己的主人。
　　
　　气氛一时间变得安静下来。
　　
　　大家都看着那个被打的男子，屏住了呼吸…
　　
　　那是一个绝色男子，不得不说，在花栖楼众多的美艳少年清丽佳人中，那个人还是那么的夺目…就好像他的名字一样，纯净如雪，美艳似雪，傲雪寒梅下的独立动人。
　　都形容不了眼前这个男人。
　　
　　可是…
　　
　　那傲雪，那寒梅的眼睛上…狠狠的被人打出了一个乌青的眼眶，实在是破坏了整个的美感…反添一副喜感，让人啼笑皆非。
　　
　　“雪！”花落榇蠼小
　　
　　接下来还有大叫的人，就是这“熊猫眼”的创造者，上官鸿。
　　
　　他手指着那苦笑的绝色男子，捂住那被打肿的半边眼睛，眼神里还是露出了流动色彩斑斓的温柔…
　　愣是将话喊了出来。
　　
　　“皇、皇叔？！”
　　




【皇叔】

　　“皇叔多年不见，样貌倒是没什么变化。”黄袍男子长着一张冷俊的脸，举手投足间都落着严谨的皇家规范高端态度。
　　星目剑眉，五官深刻，浑身霸气天成，将脸部线条的一丝柔和化为了冰冷俊秀，薄唇之中含着阴沉诱人的声线，语调平稳显得整个人无懈可击。
　　
　　他是皇帝，好似深如大海的男子。
　　
　　又像高山冰处的一只雄鹰，屹立于群山之巅，触天之顶。
　　
　　“让皇侄笑话了。”对面的男子入座，很是自然的拿起茶杯，并没有面对君王时的惶恐和紧张。眼神里淡定如水，甚至不带一丝怨恨。
　　
　　上官颜没有笑，也很自然的落座，看着对面的上官雪。
　　
　　这只看似没有野心的老虎，还是进宫来了。
　　
　　“刚才在殿上，皇叔显得很是镇定，大臣都在感叹皇叔的‘不老容颜’。朕也是好奇问问。”
　　
　　“…皇侄就笑话我好了，谁不知道刚才大臣们笑话的是我的眼睛来着。”上官雪低头苦笑了一声，带着无所谓和不在意，伸手摸了摸自己的眼眶，发现还是有些疼的。
　　
　　那张本来俊美非凡的脸上，好似雪一样的安宁纯白，现在却偏偏被人赏了一拳，画下一个黑轮，让人笑话了好久。
　　
　　不知何时能消…
　　
　　“皇叔过虑了。”上官颜轻轻勾起嘴角，但是眼神里却如何也没有笑意，反而更显冰冷起来。
　　上官雪好似习惯般的没有在意，“早知道进宫的时候，我就蒙面了。”
　　
　　“…皇叔这‘一跤’倒是跌的蹊跷。”上官颜平静的陈述事实。上官雪忍不住的抬头看他一眼，笑道。
　　“皇侄自然是知道这‘一跤’是如何跌的了。”
　　
　　还不是你弟弟打的。
　　
　　但是上官颜并没有露出道歉的眼神，好似完全不知情般的接着说。
　　“祭天过两天就开始了，还望皇叔准备准备。”
　　
　　“那是自然。这不就是我这么多年破例进京的大事吗？”上官雪停顿了一下，最后还是开口问道。“我有件事想问问你，至于三年前的顾家…”
　　
　　“顾家是犯了法被抄了家，皇叔还有疑问吗？”
　　
　　“…那顾家的三少爷。”上官雪盯着上官颜，声音略显提高起来。
　　
　　“唉。”上官颜摇头好似可惜般的说道，“那是鸿儿不懂事，放过了他。却不知我朝律法的…”
　　
　　“我不说别的，我希望皇侄能放过他！”语气坚定，眼神更是没有移开，透露着坚持的要求。
　　
　　“…”上官颜眼神暗了暗，气氛有些凝重的看着上官雪一脸认真。“朕已经说过了，顾家少爷不死，已经是当年朕的仁慈。”
　　
　　“至少！现在我求皇上，让顾梓青离开那个地方！”
　　
　　“…皇叔这是何意？”故作疑问，其实心里渐渐有了想法。早知道上官雪进京第一件事竟然是跑去花栖楼那种风 月场所，不管是老师还是自己，都是感到一丝诧异。听探子回报，判定这两人是多年前就认识的。而且关系不一般…
　　
　　还有鸿他打人的事情，私底下更是传的沸沸扬扬…
　　那些大臣心里在想什么，还不够清楚吗？
　　
　　虽然上官雪在朝中势力微薄，但是多年来被驱赶于外，在外势力不容小觑。那部分的军权还在他的手中，而且又是一群先帝的沙场老将。可谓是在外称了霸王。
　　上官雪如何说，都是一个威胁。
　　
　　也是自己“退位”后的皇位第一顺位人…
　　
　　虽然多年来禁止他进京，但是也难以堵住悠悠众口。这次的破例，想来也是最后一次了。
　　
　　上官雪没上官颜这个侄子想的这么多，他现在满脑子里都是顾梓青。之前得到消息说是顾家被灭，就知道了这个皇侄的可怕。
　　担心青儿安危，却只知他被陷花栖楼这种地方…这么多年来，让青儿受到多大的委屈。上官雪又会如何的甘心放弃！
　　
　　不管上官颜觉得自己在谋划什么，顾梓青，他一定要救！
　　
　　“不过是和陛下要一个人。”
　　
　　“皇叔当真？”
　　
　　“只是不知陛下可否答应？祭天大典之后，我会带他永远离开京城！再不踏入一步！这下，陛下放心了？”
　　
　　“没皇叔说的那么严重。”上官颜看着有些激动的上官雪，反而态度冷淡了起来。“如果皇叔坚持要一个小 倌，朕会去办的。”
　　
　　“…”上官雪深深的看了上官颜一眼，心里没底上官颜是否会遵守承诺，但是无论如何，青儿，他非救不可…他只想带着他，一起离开这里，去过青儿想过的生活罢了。在接下里的日子里…
　　
　　“皇叔似乎还有话要说？”
　　
　　上官雪一顿，才想起来上官颜说的什么。自己这么多年来的行为果然是被人掌控着的。“呵呵，只是本来还有一事相求。”
　　
　　“皇叔但说无妨。”
　　
　　“…你知道我当年犯了什么罪被赶出京。”上官雪笑不出来。是，当年自己是犯了罪被赶出了京城，其实也是自己要求的。想要出去寻找那唯一剩下的希望…
　　但是没想到被上官颜利用，变得如何也回不来了，真是失败。
　　
　　“皇叔是说当年的宫中盗窃案吗？听说本可以与皇叔无关，是皇叔自己要求…”
　　
　　“对，是我要求那镇国之宝的。”上官雪像是想起什么，脸色有些难看。“这次…我还是同一个请求，想请陛下赐予镇国之宝！”
　　
　　“荒唐！”
　　上官颜甩袖站起，“没想到皇叔还是冥顽不灵！这镇国之宝怎可是要求就可得的？！”
　　
　　“请陛下成全！也只是在位的皇帝可以打开那密室的门…”
　　
　　“皇叔！”
　　
　　“…”
　　
　　“…皇叔这话，以后还是不要多说了。朕就当没有听过…皇叔不如想想，既然连你的兄弟我的父皇都对此事无能为力…何况是朕呢。”
　　
　　“…”
　　
　　“这神果既然是神所赐予，由神殿保管，历来皇帝掌控密室的钥匙，自然是意义非凡。
　　何况还预言神果可保我国运昌盛，风调雨顺。是定国之物，皇叔这般荒唐的想法还是放一放吧。”
　　
　　“…臣知道为难殿下了。”
　　
　　“皇叔明白就好…还有，听说这神果还有起死回生，延寿养颜的功效，不知是真是假，是吧，皇叔？”
　　
　　“传说罢了…”上官雪自知事情无果，想来也是自己太过心急了。只好敷衍而过…起死回生…起死回生…
　　唉，青儿…
　　
　　“是啊，传说。毕竟谁都没有见过这神果，皇叔又何苦为它付出这么多。”上官颜边说边打量上官雪的反应，表情难测。
　　
　　他知道上官雪这几年都在为这个神果奔波。也寻求那些可笑的起死回生的药品方法，却不知到底是为了自己，还是为了他人。
　　难道，他只是为了寻医而自愿离开皇宫的吗？
　　
　　“…臣明白。”上官雪起身拜会，“臣告退。”
　　
　　上官颜只是看了上官雪一眼，并没有挽留。“嗯…皇叔下次见过鸿儿，也帮我说说他，最近他的行为有些过了。”
　　
　　不经意的看了一眼上官雪很不协调的黑眼圈。想起那前不久还和自己吵架的弟弟，上官颜只感到一阵的无力。
　　
　　“臣会的。”说完，上官雪没有留恋的离开了。毕竟他的落脚之地，不过是宫外的驿馆罢了。
　　
　　他现在想见的，是那个还在花栖楼里，心里日日时时想念的。
　　顾梓青。
　　
　　也就是现在，被上官鸿问到快死的，花落椤
　　
　　“说，你怎么认识皇叔的！你们什么关系？”
　　
　　“…我说过了，我不认识他。”
　　
　　“我不信。”上官鸿恶狠狠的瞪着花落椋花落槎祭恋每此了已经。他自顾自的擦拭着萧，心里却乱了。
　　
　　雪回来了，第二天就进宫去了…临走时说，一定要把自己救出去…
　　
　　雪…
　　
　　“说！你们到底什么关系！为什么他会抱着你？！”上官鸿也快被花落槟堑定或者说是忽视自己的态度逼疯。
　　不问，对方就不说。
　　但是脑子里一直回放着那天花落楸荒歉瞿腥私艚舯ё〉幕面，怎么也挥之不去…一定要问个清楚！
　　
　　或者，又是什么老情人？！
　　
　　“你们是不是…”
　　
　　“是什么？”花落橹道上官鸿又在胡思乱想，而且想的东西一定是让自己很不爽的事情，他回头瞪着上官鸿。瞬间叫他收了脸色。
　　
　　“其实也就是…”上官鸿迟疑了…老情人这句话塞在喉咙里，怎么也说不出来。大概是花落榈难凵裉过犀利…
　　
　　“什么？”花落樯音更低起来，带着一阵寒风…上官鸿像是风中的小兽，挣扎了几下，就没了声音。
　　
　　花落榭始发现对付上官鸿的方法，之前觉得这个男人冷漠残忍，却又觉得是个软柿子。心中不觉的好笑。
　　
　　“…”上官鸿不说话，但他没有放弃。那眼神跟着花落椋硬是要逼问的架势。
　　
　　花落楸凰看的难受，收起故意放出的警告眼神，微微叹息说道。
　　
　　“没错，我们是认识。”
　　
　　“！！…”
　　
　　“我们其实是…”
　　
　　“青儿！”大力的推门声打断了花落榈幕埃两人同时回头，就看见上官雪笑着脸，顶着黑眼圈站在房间的门口，眼中满满的，都只有花落椤
　　
　　上官鸿牙咬咬的想，不管花落樗凳裁矗说他们之间没有奸 情，他是无论如何不会信的！！
　　




【明白1】

　　“雪…”花落橛行┏跃上官雪的到来，有种说曹操曹操到的灵验感。
　　
　　而上官鸿则是大大不爽。
　　花落榫谷恢唤兴“雪”…他是我皇叔，他们整整大了一个辈分…他们怎么可以叫的这么亲热…
　　
　　“哼！”上官鸿不满的怒视花落楹蜕瞎傺┝饺恕Ｖ豢上д饬饺硕佳≡窳宋奘铀。
　　
　　“雪怎么会出现在这里？…”
　　
　　“青儿！我刚刚已经和花子溪说好了，这一个月你不用再…”上官雪本来的笑容微微一滞，还是将“接 客”说了下去。
　　“…所以这个月你安心呆在这里。我答应你，等祭天大典一过，我就会带你离开这里。”
　　
　　…离开？
　　
　　花落樾木，上官鸿更是吃惊。
　　
　　他是说要带花落槔肟这里？！…
　　
　　离开花栖楼？！
　　
　　……
　　
　　“…”一时间三人都无语。
　　
　　上官雪是早就打定好了主意，要带花落槔肟这个地方，对于花栖楼，对于花落榈纳矸莺驮庥觯他可以说是悔恨的要死，恨不得马上将他脱离苦海！
　　可以的话，带着他永远离开京城也是最好不过的。
　　
　　而上官鸿则是被这突然的承诺吓到…虽然，他之前也有过念头，如果可以，赎了花落椋离开花栖楼…
　　他实在看不下去别的男人再来找他…
　　但是，买下一个小 倌，上官鸿从来没有做过，何况…对方还是花落椤Ｋ是皇兄插在花栖楼里的人质，仇恨的人质。皇兄的眼线一直监视着他，虽然有些东西自己并不知晓，但是他也知道，花栖楼里最难买下的人，不是花染月，而是花落椤
　　
　　但如果可以买下他，就可以让他一直呆在自己身边…
　　
　　那种感觉也不错。
　　
　　但是现在要“买”花落榈娜耍竟然会是自己的皇叔吗？！
　　
　　“皇叔这是什么意思？”上官鸿挡在了花落檠矍埃实在不想再看着两人无言的眼神交流了！
　　
　　“…”上官雪看着上官鸿一脸怒火，心中的预感渐渐被证实。不过看起来，这两人并未向对方表明自己心意。
　　何况上官颜定不会让自己的弟弟去喜欢一个仇人的孩子。
　　而且青儿他…
　　
　　上官雪没有回答上官鸿，反而透过上官鸿去看站在他身后一言不发的花落椋眼神就好像可以拧出水来的温柔，这让上官鸿更加的恼火…
　　他眼中几乎是要喷发黑色的火焰，直勾勾的瞪着上官雪。
　　
　　面对这个皇叔，除了那唯一的血脉宗位称呼，其实他们的交际甚少，尤其是上官雪还被赶出京城后，更是没有联系。只是记忆里那张脸，发现都没怎么变化，一眼就可以认出是自己的皇叔。上一辈唯一留下来的皇家人。
　　而且，一个男人，而且还是皇叔，长成这样，和那个花染月倒是有的一拼了！
　　
　　花落槠绞焙突ㄈ驹陆患示推纳睢
　　
　　难道花落橄不墩庵帜腥耍浚
　　
　　上官鸿突然被自己的想法吓到，脸色变得苍白了几下，只是无人发现他的变化也没人阻止他可笑的胡思乱想。
　　
　　“你们还是先回去吧。”最后，还是花落榉⒘搜浴Ｋ看了看上官鸿，也看了看上官雪。两人都好像各怀心事，自己的心里也是乱遭的很，应该好好理理了。
　　
　　虽然不甘愿，但是上官鸿还是坚持看着上官雪与花落楦嫱瓯鸩爬肟的。
　　
　　他现在要进宫，问问自己的哥哥！什么叫“皇帝陛下也同意，让青儿离开这里了。”
　　
　　皇兄他同意放人，还答应了皇叔的请求…如果他们真的就这么离开了…是不是就永远见不到了？？
　　不行！怎么也不能让他们这么离开！
　　
　　….
　　
　　“皇兄！”看见上官颜坐在椅子上批阅奏折，上官鸿不顾礼数的就上前叫道。
　　
　　旁边的太监宫女也好似习惯了般，没有对上官鸿那自由的行为表示任何的不满。
　　何况，那人还是高高在上的皇帝。
　　
　　上官颜抬头，发现是自己的弟弟着急的来找自己，眼神一暗，但是表面上还是很乐意笑呵呵的与自己弟弟见面的。
　　
　　“怎么，想见我了？”语调里多了一丝的轻松和调侃。
　　
　　“…”
　　
　　对啊，两人之前还为了留京的事情大吵一架。自己现在竟然因为花落椋什么都不管了，什么都不记得了…
　　
　　上官颜看着上官鸿一脸尴尬，虽然人长大了，但是小时候的性子没怎么变化，还是这么冲动…可爱。
　　
　　“说吧，找我什么事？”
　　
　　上官颜在上官鸿的面前从来就只是“我”而非“朕”，虽然上官鸿没怎么在意，但是在上官颜看来，这让他觉得可以更加接近上官鸿一些，同时也显得两人关系不一样。
　　
　　“皇叔是不是来找过你？”
　　
　　“…嗯。你问他做什么？”说起上官雪，上官颜大概知道自己弟弟要和自己说什么了。
　　
　　“他是不是来和你要一个人？”上官鸿不顾上官颜脸色不好，着急的问，“是不是…？！”
　　
　　“鸿儿！”上官颜打断上官鸿一副慌张的模样，心里不好的预感越来越强烈。“鸿儿…听说你这几天都呆在花栖楼里。”
　　
　　“…是。”上官鸿发现自己的失礼，收回激动，乖乖的回答起来。
　　
　　“听说你之前还包下了一个小 倌？”上官颜的语气平稳，甚至带着一丝冰冷。
　　
　　上官鸿突然不对劲，有些后悔来找自己皇兄了。“是…”
　　
　　“他是顾家的人对吗？”
　　
　　“…对，可是皇兄，但是他…”
　　
　　“鸿儿…”上官颜强行的打断了上官鸿的话，他看着上官鸿，有种逼近的气势，“他是顾家的人…
　　那你，就不要叫我失望，好吗？”
　　
　　“皇兄…”看着自己的哥哥这么厌恶痛恨顾家的人，他这么恨花落椤上官鸿的语气里不自觉的带上一丝恳求…如果哥哥答应让花落槔肟花栖楼，那自然是好事，只要他不答应皇叔带花落樽呔秃昧恕
　　
　　“顾家的人都不可好死！”上官颜有些激动的低吼，两兄弟之间的气氛突然变得有些尴尬起来。周围的人个个头很低，更是显得空气的压抑和稀薄。
　　
　　“皇兄…他不一样。”上官鸿突然转而冷静下来，无畏惧的看着自己的哥哥。
　　
　　花落樗淙皇枪思胰恕但是，他不一样。
　　
　　上官颜脸色更加不好，在听见“他不一样”的时候，他在上官鸿的眼睛里看到让他担忧和害怕的东西…
　　
　　上官颜低声说道，“顾家人都一样，他们都该死。所以那个顾梓青，也该死。”
　　
　　“不行！他不可以死！”上官鸿心惊之下脱口而出。
　　
　　“上官鸿！”上官颜忍不住的怒斥上官鸿，大声叫出了他的名字。
　　
　　随即沉默了一会，他看着上官鸿不说话…心里渐渐平静下来，恢复到那个冷漠的皇帝姿态。
　　
　　“顾梓青的事情先这样…”
　　
　　“你同意让皇叔带他走了吗？”上官鸿不顾上官颜说的什么，想的什么，他只想知道这个答案。
　　
　　“…是，我会放他走，让他们永远离开…
　　要不然，就是死。”
　　
　　隐隐的释放着杀气的上官颜看着上官鸿突然煞白的脸，心中一痛…
　　
　　上官鸿身形一顿，好似站不住似的。上官颜于心不忍，放松了表情想要上前安慰，但是却被上官鸿接下来的话惊倒停滞了动作。
　　
　　“皇兄…可不可以不要杀他也不要放他走…
　　
　　因为，我喜欢他…”
　　
　　“…鸿儿，你说什么…”声音里带着一丝不敢相信的颤抖，上官颜有些失控的看着语出惊人的上官鸿。
　　他在说什么…
　　
　　“我说…我喜欢他…”上官鸿抬头很是坚定的看着一脸阴沉的上官颜，再次肯定到自己刚刚想通也刚刚接受的事实。
　　
　　――“我喜欢花落椤我想要留下他…”
　　
　　对，自己喜欢花落椤
　　
　　所以才不想让他死，也不想他跟着皇叔一走了之，永远消失在自己眼前，再也找不回来。
　　
　　如果他消失了…
　　
　　一想到这个，上官鸿就觉得心跳停止，然后狠狠的一抽…好似那疼痛永无止境…
　　
　　所以他突然明白过来，也接受一切。
　　
　　他喜欢花落椤
　　
　　他要他永远留在自己身边！
　　




【明白2】

　　“…他是仇人之子！…他们顾家人沾满了母后的血！”
　　
　　“但是他不一样！”
　　
　　“上官鸿！你要明白，他不仅是顾家人！他还是花栖楼里的一个小 倌！”
　　
　　“皇兄！那并不是他想…”
　　
　　“对！这不是他想要的，是你把他弄成这样的。”
　　
　　“…皇兄…”
　　
　　“是你把他送进花栖楼，现在的他，是一个任何男人有钱就可以践踏的小 倌。鸿儿，你凭什么说自己喜欢他？”
　　
　　“…”
　　
　　“鸿儿…不要傻了，如果只是玩玩，顾梓青都不适合。他能活到现在，已经是难得，何况…你说的喜欢，是否连你自己都不明白？”
　　
　　“…不是…我明白的，我是喜欢他的。”
　　
　　“喜欢一个被男人压在身下的人？！…如果你只是要男宠，也不见得要屈身一个小 倌！顾梓青就是不可以！”
　　
　　“皇兄！我想要他！”
　　
　　“不可能！！”
　　
　　不可能…不可能…
　　
　　“驾！！！――――”上官鸿疯狂的挥打马鞭，俯身在马背上感受着狂风扫在脸色带来的刺痛感。
　　
　　周围都太安静了，除了风声，到处冲刺的是刚才的那场激动吵架，那些声音塞满了自己的耳膜，好似要挤爆自己的神经…全部意识被黑幕吞噬着…
　　
　　他好久没有看见皇兄这么生气了…
　　即使是留在京城，他也只是态度强硬，语气冷漠。任由自己发火任性。
　　
　　现在，只要听见自己喜欢花落椋皇兄就像是一只被激怒的狮子…不可能将已经咬在嘴里的血淋淋的肉块吐出来，而对自己咆哮着…
　　
　　“他是花栖楼千人骑万人睡的小 倌！”
　　
　　…不对不对…
　　
　　“他是顾家的儿子！顾家人害死了母后！…上官鸿！你到底懂吗？母后的死！是顾家人下的杀手！”
　　
　　…他是花落椤他并没有加入那场恶心的阴谋之中…
　　他不一样…
　　
　　“你的仇呢？恨呢！你说要为母后报仇的誓言你还记得吗？”
　　
　　….
　　
　　“他不属于你，他属于任何一个男人！他是最低下最可耻的人！”
　　
　　不，他属于我！
　　
　　“他是一个男人！一个被别的男人压在身下的男人！一个小 倌！”
　　
　　他是花落椋≈灰他是花落椋
　　
　　“驾！！！！！――”上官鸿杀红了眼睛，不顾自己的疯马在大街上横冲直撞，不顾人们的惊呼声和尖叫声。他狠狠的抽着马鞭，恨不得将自己磨碎在强烈的空气里。
　　
　　他要去那里！那里！
　　
　　他要去找他！
　　
　　想见他…
　　
　　…
　　
　　“啊！！我的门！”花栖楼的大厅突然被马蹄声震住，只见那大门被疯马一头撞开，小奴抬头惊魂未定的就看见一个巨大的马头，直对着那双铃铛大小的马 眼，马嘴呼着粗气沾满口水，正威风凛凛的站在自己面前。
　　
　　“啊啊啊！来人啊――”
　　
　　“闭嘴！花落樵谀睦铮俊鄙瞎俸枰槐拮映橄蛄四歉雠で声音的小奴，浑身散发着可怕的气息，好似一个即将大开杀戒的修罗。
　　
　　小奴浑身颤抖，虽然刚才那鞭躲开了，但是对方骑在马上的样子实在是太过吓人，甚至都不清楚他到底在讲什么…
　　
　　“看着我做什么！我问你！花落榈侥睦锶チ耍浚。　
　　
　　“等等等等！这不是我们的大将军…不对不对，是王爷才是。怎么？…”花子溪急忙出来圆场，但还是不免被大门的场景吓到，这声音闹的不是一般的大，幸好自己在场，否则等回过神来，花栖楼还不被这小霸王拆了？！
　　
　　“废话少说！花落樵谀模浚　鄙瞎俸栌锲显得很不耐烦。
　　
　　“…”花子溪一脸诧异的看着马上的上官鸿，心里也理不出个头绪来。这么多年看过这么多形形色色的人，本以为上官鸿是难得的优质男人…怎么疯起来，这么的没个章法？
　　
　　“您要找花落椋也好歹先下马啊…我这就给您问问去。”说完就给身边的人使了个眼色，一个身形娇小的少年一溜烟的跑开了。
　　
　　上官鸿看见花子溪暗地里的一个颜色，心里闪过一丝不安，没做多想就飞快的跃下马背，将那马鞭甩给了那个被吓傻的小奴身上。
　　大步越过花子溪，不顾他的阻拦说道：“不用！我自己去找他！”
　　
　　“啊，等等…”
　　
　　花子溪伸手要拦，结果上官鸿走的太快，就看着他上了楼，心里大叫不好！
　　
　　看样子上官鸿正在气头上，他和花落榈氖虑榇蠹铱丛谘劾铮心里多少知道点…但是这会花落槟潜摺
　　
　　“啊！王爷！我先给您问问…”
　　
　　“滚开！”
　　
　　大掌一挥，上官鸿脸色更加阴沉的推开了那个身形娇小的少年…为什么每个人听说自己找花落椋都一副心虚担忧的模样？！
　　为什么皇兄要关住自己不让自己离开皇宫…为什么皇兄要那么说他…
　　
　　自己抢了马匹，这么疯的冲出皇宫为的又是什么？！
　　
　　想见他…想狠狠的抱住他！
　　
　　告诉他，以后…
　　
　　有自己来喜欢他！守护他！
　　
　　……
　　
　　被上官鸿这么大闹，即使是白天，花栖楼都被整个惊醒了。小 倌们纷纷探出头来，但是一看见上官鸿一副不好惹的模样，就忍不住的缩回了脖子，花子溪更是一脸苍白的阻拦着，怕着霸主一个怒火，真的把花栖楼给拆了去！
　　
　　谁都不知道，上官鸿现在的心情复杂，上官颜的怒斥还在他的脑海里回响着，矛盾的声音几乎要把他逼疯…..但是现在的他，更多的冲动却来自…
　　
　　想要去见花落椤告诉他，自己喜欢他，想要带他离开…
　　又或者…只是紧紧的抱住花落榫秃昧恕
　　
　　将他困在自己怀里…怎么也不可以放手！
　　
　　那个平淡的男子，却像是全部的天空，把自己整个困在了他的那个世界里。
　　
　　逃不开了。
　　
　　……
　　
　　“青儿，和我离开京城好不好？”上官雪握着花落榈氖郑含情脉脉的看着他。他的青儿长大了，经历了多少的委屈，多少的磨难…心痛过，后悔过，所以…这次回来，他再也不想放手了。
　　
　　“…”花落樘头看着眼前这个熟悉的男人，他还是记忆里的样子。
　　
　　给人一种很温暖的感觉。
　　
　　温诺儒雅，好像平静的湖水，又好像春风…总是给人一种很安心很舒服的感觉。
　　
　　曾经，他以为，雪会一直陪在他身边，直到…死亡那天的来临。
　　
　　但是雪离开了自己，他为了自己离开了。
　　
　　所以，不得不长大，不得不自己去面对一些事情。
　　
　　原来才发现，没有了雪…生活即使再厌恶再不可抗拒…自己还是坚持了下来，活了下来。
　　
　　所以，雪…我长大了。
　　
　　“你容我想想…”
　　
　　“青儿，我知道你在做什么…”上官雪微笑的看着花落椋他的眼中，花落椤不对，是顾梓青，从来没有改变过。
　　
　　他的眼睛还是这么干净。
　　
　　他还是那个小时候在自己怀里，柔柔软软的他…是长大了，说要永远在一起的他。
　　
　　他的身上总是若有若无的散发着淡淡的药香味…不苦，抱着总觉得有一点甜，一点安心。
　　
　　现在有些可爱的瞪圆了眼睛，看着自己的模样，都这么的叫人忍不住的喜欢…
　　
　　“！…”
　　
　　什么？他说他知道自己在做什么？他又如何能明白…
　　
　　“青儿…不要为我做这么多。”
　　
　　“…”花落樾睦锍跃，但是表面上还是凝视着上官雪，表情凝重。看着他一步步的靠近自己，一点点的温柔的将自己圈在他怀里…花落槁慢的放松了神经。呆在他的身边，总是可以不用想很多…
　　就像小时候，以为全世界…有雪就够了。
　　
　　“青儿，不要这么辛苦，不要为了我…你还有你的人生…那些东西，你不喜欢，我也不喜欢…为什么还要坚持…”
　　
　　“雪…”花落楸峭芬凰幔心里最隐蔽最柔软的地方被人轻轻的拂过，无法和人谈及的话，那些一直坚持下来的信念…一一，都融化在雪那淡淡的好听的声音里。
　　
　　忍不住的伸手，同样的，抱住对方，将一切交给他。
　　
　　“青儿…我们离开这里好不好？”
　　
　　“嗯…”
　　
　　“我不许！！――”
　　
　　一声怒吼，瞬间划破了花栖楼的上空！上官鸿一脸可怕的站在门口，眼神像是滴血般的瞪着花落楹蜕瞎傺┝饺私艚粝嘤档难子。
　　
　　好似浑身都被火焰包围，燃烧着空气，化为把把利剑，刺向那两人！
　　




【野战1】

　　“上官鸿！”花落槿滩蛔〉慕谢剑但是下一秒就被上官鸿整个人吓到…发生了什么事？为什么上官鸿的眼神这么的可怕？
　　
　　“放开他！”上官鸿不顾花落榈木呼，大步上前，一掌就推开了上官雪！
　　
　　花落榭醋派瞎俸枘强烊缟恋绲亩作，毫无反应时间和招架之力！
　　上官雪完全被推倒，身子嗑在桌子上，发出很大的一声，然后再滑落下去…那一掌，上官鸿使了全部的力气，一个习武之人都无法承受的一掌，直叫上官雪当场就说不出话来。
　　
　　上官鸿心里一紧，也后悔了自己出手太重…但是听见上官雪要带走花落椋两人还单独的在房间里亲密的拥抱，心中的怒火就难以压制！
　　
　　“…”
　　
　　“雪！！”花落樽偶鄙锨暗姆銎鹕瞎傺，看着他苍白的脸色，双手捂着被击中的左胸，那表情十分的痛苦！花落槿滩蛔〉脑俅魏艉埃
　　“雪！你怎么样？”
　　
　　“…咳咳…没事…”上官雪勉强站稳脚步，他的身后不知何时出现一个黑衣人，支撑住他的身体，那是他的暗卫，但显然，动作没有上官鸿来的快。
　　
　　花落榭醋派瞎傺┮桓背亚咳椿刮⑿Φ陌哺ё约旱难子，心里莫名的火焰“噌噌”直窜！！大脑瞬间空白…转身狠狠的就给了身后的上官鸿一巴掌！
　　
　　“啪！―――”
　　
　　上官鸿本想跨前一步看看上官雪，没想到一个巴掌下来硬是被逼后退两步！直逼房门口！
　　
　　花落橐彩窍铝酥厥帧
　　
　　上官鸿直觉得脸颊一阵麻痹，牙齿都有些发酸，神智完全在这突然的一巴掌的打击中没恢复过来。
　　
　　花落樾睦锞愕了一下，但是表面上还是一副冰冷的模样。他气不过上官鸿莫名其妙的打上官雪，但是面对自己甩了上官鸿一巴掌这件事，花落椴⒉痪醯貌欢浴只是看着上官鸿一副呆呆的模样，心里一痛，浑身肌肉都跟着紧绷起来。
　　
　　直直的看着他不放，心里越是着急越是别扭…表情就越是冰冷。
　　
　　所以等上官鸿转过头来不可置信的看着花落榈氖焙颍他的心，真的被花落榈谋砬楹莺莸拇躺肆恕
　　
　　难道说，你就这么在乎他？！难道说，打我！你一点感觉都没有？！
　　
　　还是说，你根本就是恨我打了他？！
　　
　　上官鸿看起来就要气疯了，他的肩膀忍不住的抖动起来，嘴唇也微微颤抖…脸色一会白一会红，却总是看着花落椴环牛看着他同样不服输的看着自己。
　　
　　四目相交，流动着彼此都看不清的心思。
　　
　　好似一触就爆的两人，僵持的对峙着，直到上官雪忍不住的发出呼痛呻 吟，花落椴陪妒亲过头，就看见上官雪完全靠在暗卫的身上，额头上尽是冷汗珠子。
　　
　　“雪…啊！！”
　　
　　花落橥春簦∷看着上官雪一脸着急的看着他，越来越远…越来越远…他的整个肩胛骨被上官鸿扣在手里！那力道狠狠的扎进了肉里，狠狠的扣住了骨头！完全让自己动弹不得！没有半点反抗的力气！
　　
　　“上官鸿！！”花落槿滩蛔〉呐喝！他整个人被上官鸿扣住，带离了房间，离开了雪…他看见雪伏在门上着急担忧的看着他，暗卫向他冲了过来，但是他们都没有上官鸿快！
　　
　　上官鸿一言不发的扣着花落橄铝寺ィ不理会任何挡路的人！也不去管身后的尖叫，和花落槠急败坏的声音！
　　
　　等到了大门口，上官鸿一脚踢散马绳，一个翻身就坐在了马上。从马上看着还被自己抓在手里的花落椋那张略显苍白却怎么也不服气的脸，正怒视着自己，好似随时都准备开骂动手！
　　
　　“上官…啊！！”
　　
　　花落橥桓幸徽缶缤矗【谷皇巧瞎俸杩圩抛约旱募绨蛩布渚桶炎约核ι狭寺肀常。
　　
　　整个人被他圈在怀里，肩膀的骨头有着错位般的可怕感觉，好似左手被扭断了一样的痛楚。花落槊淮诱馔闯中反映过来，就感觉那狂风擦过自己的脸颊，挤压自己的耳朵！瞬间夺走了整个世界的理智！
　　
　　上官鸿竟然带着自己在大街上骑马狂奔？！！
　　
　　“不…停下…停…”花落橐徽抛炀透芯醮罅康姆缬拷嘴里，十分的不舒服，只好转头直面着上官鸿，才得以正常呼吸…靠在他的胸口，整个人被这个可恶的男人圈抱住，甚至在风声中还可以听见他胸口传来的呼吸声和心跳声…
　　但是那心跳声，如何都没有自己来的猛烈！
　　
　　好似心跳都挤到了嗓子眼！！准备夺口而出！
　　
　　上官鸿到底要带自己去哪里？
　　
　　他到底想要做什么？
　　
　　花落槿滩蛔〉奶头接着怒视他，或者准备直接给他一拳让他停马，但是当花落樘头看着上官鸿的时候。还是忍不住的被他的表情吸引，想要做的什么，都不记得了。
　　
　　他的表情…虽然不是看着自己…
　　
　　但是，却深深的刻在心底去了，就好像在心里砸下了一块巨石…
　　
　　让人忍不住的将心揪成一团，狠狠的泛着酸水，怎么看怎么觉得心痛…
　　
　　为什么…这是怎么了…
　　
　　为什么要露出这个难过，这么让人心痛的表情…
　　
　　“上官鸿….”
　　
　　“驾！！！――”上官鸿不理会花落槿硐吕吹暮艉埃他狠狠的甩起了马鞭，一声怒吼，身子前倾，箭一般的冲了出去！
　　
　　花落楸谎棺。只好不说话的和上官鸿紧紧靠在一起，视线外最后剩下的就是一抹绿色…原来他们已经离开了京城，现在应该是在郊外。
　　
　　绿色不时的闪过眼角，却被风狠狠的瓜裂开去。
　　
　　等上官鸿终于停下来的时候，花落楦锌，自己果然不认识这里。
　　
　　完全被上官鸿带到了一个陌生的地方。
　　
　　上官鸿安静了一会然后下马，伸手把花落橐菜土讼吕础；落榉⑾肿约毫臣斩级辰┝耍别说骂上官鸿的力气了。
　　
　　上官鸿皱着眉看着花落橐桓蹦咽艿难子，忍不住伸手托住了他的脸，看着他一脸的迷惘和不解，心里竟然被这个男人的眼神感动…还是那么干净，那么的让人心动，让人喜欢….
　　
　　花落橛幸凰即漂亮，带着媚气，却又十分干净的眼睛。
　　
　　“你…”
　　
　　“我喜欢你。”语气僵硬带着一丝冰冷，好似怒火未消，但是仔细发现，就可以知道，上官鸿带着一丝的紧张。
　　
　　“…什么…”花落榈稍擦搜劬Γ显得突然的傻气。
　　
　　“我喜欢你！”上官鸿笑了，再说了一遍。看着花落橐桓被故敲挥蟹从过来的可爱模样，将脸再次凑近他的耳边，轻轻的却无比清晰的说。
　　
　　“我喜欢你…花落椤我，上官鸿，喜欢你了。”
　　
　　“…”花落橹痪醯枚边一阵痒，好似什么都没有听见…又或者他听见了，但是完全没有消化。
　　
　　这个白痴在说什么？！
　　
　　“喜欢你…我…”上官鸿看着花落槟峭缸盼⑽⒎酆斓亩朵，可爱的耳坠，就忍不住的伸出舌头开始轻轻的舔 舐…还边说着情话，感受花落槟俏⑽⒌牟抖反应。
　　
　　“放开我…上官鸿…你听我说…放开…”
　　
　　“不要…我喜欢你…我想…”
　　
　　“你先放开我！…上官鸿…啊…”花落榻乓蝗恚感觉着上官鸿的吻慢慢的靠近脖子，然后在喉结上轻轻的啃了起来，那手也没闲着，从腰带滑进去，慢慢的开始解自己的衣服？？
　　
　　“上官鸿！！”
　　
　　“…”上官鸿终于还是停下动作看着花落椋现在两人站在京城的郊外，这里除了一望无际的天空就是长满了绿草的大地，好似天下就只剩下了他们两人，不会有任何人来打扰他们。
　　
　　“你先放开我。”
　　
　　“告诉我…”上官鸿不放手，反而紧紧的将花落楸ё。不顾他的挣扎，有些颤抖的在他耳边问道。“告诉我，花落椤
　　你是不是也喜欢我…”
　　
　　“…”花落楸簧瞎俸柰耆的吓到了，他从来没有料到事情是这样的结果，也没想过上官鸿有一天会和自己告白表情。
　　他以为他们之间，除了暧昧，就不会再有什么…
　　
　　他们没有未来不是吗？
　　
　　对啊，花落椋你醒醒…你们没有未来的。
　　
　　自己这幅身子，如何有资格给别人未来？
　　
　　“…”
　　
　　“你喜欢我吗？”
　　
　　“…”
　　
　　“….为什么不说话？”上官鸿的语气里带着一丝难以察觉的不安。
　　
　　“…”
　　
　　说话啊花落椋。「嫠咚，你不喜欢他，一点也不！
　　
　　你们没有未来！那为什么还要继续这种痛苦呢？
　　
　　之前的自己太自私，以为他陪在自己身边，那份甜蜜和幸福是自己可以拥有的…但是，自己这个样子，又如何去接受上官鸿带来的幸福呢？
　　
　　雪的出现告诉自己，自己没有未来。
　　
　　不管是谁的，他都给不了对方承诺。
　　
　　告诉他吧，告诉他自己根本就没有喜欢过他，他不过是花栖楼的客人，而自己不过是花栖楼的一个小 倌…
　　小 倌。
　　什么喜欢…都是假的….
　　
　　“说话啊！告诉我！…”
　　
　　上官鸿急了，他松开花落椋想要看他的脸去寻找他想要的答案，却只是看着花落橐涣澄难的看着自己，紧锁着眉头…
　　
　　为难他了吗？…
　　
　　他竟然，对自己的表白感到了困惑？
　　…他不喜欢？…还是…厌恶？
　　
　　“花落椤”
　　
　　“……”
　　
　　“告诉我，你喜欢谁…”声音开始变得低沉，但是视线却从未改变。
　　
　　“….”
　　
　　花落榈拿贾宓母深了，他转过了头，不再去看上官鸿。他怕他看着他，永远都说不出拒绝的话。那些绝情的话，在他的脑海里不停的盘旋着，却怎么也无法从嘴里说出口。
　　
　　而一边的上官鸿却渐渐白了脸……他像是真的受伤了，花落橄袷窃谒心里散下了绝望的剑雨，一点点的刺穿自己的心脏！
　　
　　“告诉我…你是不是喜欢…上官雪？”
　　
　　“！”花落橛行┏跃的本能回头，却看到上官鸿一脸“被我说中”的表情，那神色大概是花落樽畈幌爰到的吧。
　　
　　“我…”
　　
　　“不要说了！”上官鸿忍不住的扣紧了花落榈氖直郏看着他…却怎么也无法放开他，无法放他走…
　　
　　“不，我…”花落樾闹胁蝗蹋隐隐感到不安…上官鸿的状态让自己心痛，也觉得哪里不对劲…
　　
　　“我说了不要说！我根本不想听！”
　　
　　说完，上官鸿狠狠的将花落橐话炎Ч！压在自己的怀里！
　　
　　久久的无法平静心情，他带着一丝颤抖，在花落榈亩边说道，“我不管你喜不喜欢，我…
　　
　　绝不会放开你！”
　　
　　“上….唔？！”花落槌跃的看着近在眼前的上官鸿的脸，那突入的火热的舌在自己的嘴里搅动…那唇带来的绝望的味道冲击着自己的理智，上官鸿用力的扣住了自己的身体，还是不能动弹,但是…那不可抗拒的气势，却显出了上官鸿此时并不正常！
　　
　　“放…放手…”
　　
　　“…不、要！”
　　
　　“啊…”花落楸黄说乖诓莸厣希脑袋嗑在地上，视线开始变得模糊，除了天空很蓝很大之外…好像就只有这个男人的脸，填满了整个世界。
　　




【野战2】

　　“唔…放手…”花落橛昧Φ某蹲派瞎俸璧囊路，他感到一丝的无助，不管他如何的用力，如何的挣扎，也只能无奈的感觉自己的衣服正一件件的被剥下。
　　
　　上官鸿微微红了眼眶，不知是怒火还是…伤心的泪意。
　　
　　花落樘害怕面对这样的上官鸿了。一副不说话的倔强模样，跟小时候的他好像，如果自己迟到了见面，他总是一副伤心又故作懂事的样子，要求自己下次一定要准时一样。
　　
　　但是现在，花落楦芯醯阶约旱募绨蛞丫露了天，微风袭来的时候更是打了个冷战，但是这个冷战很快的被上官鸿的怀抱驱赶走了。花落榉牌了蹬腿，或者踹脚，因为他发现，这样只会让上官鸿更加的靠近自己双脚之间。
　　
　　等上官鸿的大掌抚上腰侧时，花落榉从Φ亩抖了一下，那是他敏感的地方…他几乎是握紧了拳头，因为他确切的感受到了上官鸿渐渐变粗的呼吸，和那发热的身体贴着…同样发热的自己。
　　
　　这里是郊外，天为被地为床的事情他没想过，也做不出来！
　　
　　“上官鸿！”
　　
　　“闭嘴！”上官鸿一把扯过花落榈姆，逼着他靠近自己，唇立刻就覆盖了上去…不时的降低了声音，像是恳求般的冰冷，说着。
　　
　　“闭嘴…”
　　
　　花落榛故遣煌５南胍挣扎，尤其是当他发现自己的胸口几乎都暴露在空气之下，而对方的衣服却只是被蹭的凌乱了些的时候，他预感接下来的事情，上官鸿定是不会放弃的。
　　
　　心里是说不上的抗拒和…紧张。
　　
　　“放开我…”花落榭醋盼⑽⒈掌鹧劬Φ纳瞎俸瑁近看他的五官，呼吸交缠在一起时传递的暧昧…这都让花落榈男奶发生了强烈的不规律运动。
　　
　　为什么他的表情里除了欲 火，是如此的压抑和…悲伤？
　　
　　“休想…不要试图离开我身边，花落椤”
　　
　　上官鸿的话很坚决，动作却很温柔，带着一丝的急迫，却还是抚遍了花落槿身，包括…那里。
　　
　　“你逃不开的。”
　　
　　当上官鸿的手伸进去的时候，花落橐ё×俗约旱南麓剑但是却被上官鸿的牙齿轻易的敲开。
　　触电般的感觉从尾椎一直向上，他背脊一抖，身体也剧烈的颤抖挣扎了起来，却一下子被上官鸿压住，双手被他的一只手固定到头低，只有起伏的胸膛说明着花落榇耸毕胍逃离的紧张心情。
　　
　　“不要！…唔….”下 体被火热的手掌包围，不停的挑 逗和直接的触碰，这种强烈却压抑的快 感是花落楹苌倬历过的。他忍不住的勾起一只脚，想要撑开上官鸿，却被他顶的更开，挂在了他的腰侧，像是紧紧的夹住了他。
　　这个动作更显暧昧，好似自己主动一般。
　　
　　花落榭始厌恶自己，鄙夷自己的放 荡…窘迫现在的情况，却如何也没有想过去恨上官鸿。
　　
　　“你好热…”上官鸿喃喃的说着，气息吐在花落榱成希男性清爽的味道扑面而来，更是让花落楹炝肆臣铡
　　明明发热的那个人是他好不好？！
　　
　　“你先放开我…什么话，我们起来再说好不好？”花落槿悦挥蟹牌，像是试图用语言阻碍上官鸿再进一步的动作。但是只见上官鸿眼神一暗，扣住自己的手腕微微加重了力道，语气更是让人找摸不透。
　　
　　“我们之间还有什么话要说呢….说你如何的喜欢别人吗？
　　还是说…你怎么的不喜欢我？”
　　
　　“不是…”
　　
　　“花落椤你把我当什么？”
　　
　　“…”
　　
　　“告诉你。”上官鸿皱着眉，脸色苍白，却还是坚持的压住花落椋傲慢里带着一丝的脆弱，那是一种失望之下的不甘，“不管你把我当做什么，不管你喜不喜欢我….
　　
　　我想要你，随时都可以！”
　　
　　花落樾闹幸唤簦他太熟悉上官鸿的表情了，那种倔强的让人心疼的表情，在这个大男孩身上，这个在战场杀敌的大将军身上，是那么的难得，和让人心痛。
　　
　　“如果…”
　　花落橐а溃不知道自己说这话会招来什么结果，但是面对将感情隐藏起来却还是霸道的上官鸿，他宁愿选择，此时此刻，斩断一切！
　　斩断一切的可能，和一切的美好。
　　
　　“…”
　　
　　“如果，我只是把你当做客人呢？”
　　
　　“…”上官鸿刹那间瞳孔撑大，闪过惊愕和伤痛，瞬间下又像是眯成一条线，射出万分的寒气和毒液。
　　
　　他俯下 身，不去看花落榈难劬Γ声音带着一丝甜蜜的恶毒，轻轻的在他耳边说。“那你，就把我当做客人好了。”
　　
　　说完，撤出自己的手，粗暴的一把扯下花落榈娜部裤子！然后用力的将他的手后扣用裤子绑住！抬高花落榈乃脚架在自己的腰部两侧，使的他的整个腰部悬空离地，而脸对正对着自己。
　　
　　“说说看，你和别的客人都是怎么玩的。”
　　
　　上官鸿的一字一句里都透着恨意，那一霎那，连花落樽约憾枷嘈牛上官鸿是想要杀了自己…他的眼睛里黑的好深，那颜色包围着自己，恨意像是寒冰，一剑剑的刺在自己心头。
　　
　　“是用这里…还是这里？”上官鸿指了指花落榈拇剑然后沿着背脊下滑直至尾椎，用手指捅了捅那私 隐的地方。
　　
　　花落榛肷硪桓霾抖，十分的不自在，却被此刻的上官鸿震住，值得呆呆的看着他。
　　
　　“放开我…求你…”声音里也带着一丝的颤抖，他害怕面对接下来的事情。不懂得为什么，天空好大好大…自己却像是无助飘落的孤叶，随着风一直漂浮着，害怕坠地的那瞬间。
　　
　　花落榈姆软并没有得到上官鸿的同情，他反而更加用力的扯过花落榈男蕹に腿，几下就拉开了自己的裤子，大大的袍子遮住了后面的风景，但是花落槿辞逦的看着自己下面的状态。
　　
　　腰部被抬得很高，几乎与视线平行，他看着自己微带粉红的分 身，在风中安静的伏在自己腹部，而上官鸿一把露出的巨 物，着实吓了自己一跳，那微微紫色的分 身不知何时早已高高挺起，直对着自己的会 阴，恶意的穿插了起来…
　　
　　“不要…不要…”花落榕ざ着身体，想要强行翻身，却被上官鸿一掌扣住了肩膀，压在地上，那草地粗糙的刺痛了背部的皮肤，但是花落槊挥欣砘崴频南胍挣脱开来…
　　
　　为什么要在眼前…这种事情…自己该是何等的厌恶…
　　
　　即使对方是上官鸿…是上官鸿…
　　
　　“求你…不要…”花落楹ε铝耍他脑海里突然想起了一个人，记不得他的脸，但是那种割破别人喉咙的恐惧感却还是清晰存在…
　　那个人也是，想要强迫自己，掰开大腿，直视那耻人的地方，说尽那些恶心的话…
　　
　　那茶杯的碎片，割过那人的喉咙…割开他的肉…那血喷溅出来粘在自己脸颊上…还有一种温热的触感…
　　
　　花落椴园鬃帕常开始胡乱的蹬腿，口中竟是大声的喊着“不要！不要！”，那嘶吼好似要撕裂天空，却没有打动上官鸿。
　　
　　“啊啊啊！！――”花落榈屯匪烂的叫了几声，然后就疼得发不出声音…
　　
　　上官鸿进来了…干涩的情况立刻就见了血。
　　
　　“唔…”上官鸿也感到疼痛，但是当他抬头看着花落榈氖焙颍才知道了后悔。他的脸色很不对，苍白的好似白纸，咬着的嘴唇那么的让人心疼…
　　
　　花落檠壑泻泪，最终将视角对准上官鸿，缓缓的吐出…
　　
　　“我恨你…”
　　
　　我恨你，上官鸿。
　　
　　“…”
　　
　　上官鸿一愣，随即苦涩的一笑，“我也恨你…”
　　
　　然后低头不去看花落椋只是将花落榈难放下，看了看自己下面的情况，发现微微湿润之后，就忍不住的随着本能动起来，他知道那是他的血起的作用，也知道他的痛苦…
　　
　　但是自己心好痛…
　　
　　只有这样，两人才可以更靠近一点吗？
　　
　　一起疼痛的感觉…
　　
　　“唔…你好紧…”上官鸿低头，动作还是缓慢，轻轻的退出，再缓缓的进入，感受着内 壁带来的那种粘稠，火热感…
　　
　　声音却还是不停地说着“…好热….你知道吗？你的里面狠狠的咬住了我…”
　　
　　“…”花落楸丈狭搜劬Σ辉溉タ瓷瞎俸瑁他也没有心思去看，痛楚正在减弱，但是心中的那份自尊被践踏的感觉冲刺着全部的理智，他恨，恨所有的事情！同时痛恨自己无能为力。
　　
　　“唔…让我再进去点…”说完，上官鸿双掌托住花落榈拇笸认虏啵手指扣住那浑圆的臀，掰开了那含吞着自己的销 魂所在。
　　
　　花落槿滩蛔〉纳钌钗气，好似空气都被夺走了，他不想发出声音，好像一旦发出声音就是自己的妥协，自己在自己身上狠狠的踩上一脚，去嘲笑那可笑的自尊理论。
　　
　　他…还有自尊可言吗？
　　
　　他这样…还算是一个男人吗？
　　
　　“啊…你里面真紧，它夹住了我的全部…”说完，不知是有意无意，上官鸿开始搓 揉花落榈耐尾浚又好像挤压到那甬 道，使的难受的腰部得意缓解。
　　
　　但是这样，感觉就更敏感了…长久以来的身体，没多久就自动的产生了润滑，透明的带着血丝，将上官鸿的分 身弄得湿淋淋，进出更加方便顺畅起来。
　　
　　灭顶的快 感来自每一次的闯入，上官鸿有些分不清自己的情绪了，之前的恨意和心痛，都慢慢的被全身这个麻麻的直接的感觉俘虏。他想要跟着身体的感觉…去爱花落椤
　　
　　可是花落槿茨压极了，自己的身体的反应无疑是给了自己一巴掌，什么贞洁？什么自尊？都是最最最可笑的东西！自己这样，除了yin 荡，还能是什么？！
　　
　　“啊！…”花落橥缓舻谝簧的呻 吟，他想要手捂住自己的嘴，被发现双手被扣身后不得动弹，但是想要即使闭嘴又不太可能了，上官鸿早发现了自己的反应，他又再次试着去撞那个点…那个让自己随即疯狂的点，埋藏在身体深处。
　　
　　花落楹薏坏寐砩暇退廊ィ也不用红着脸颊，一副动 情的样子，去迎 合上官鸿的加快变速进攻。
　　
　　为什么，事情会变成这样…
　　




【原谅】

作者有话要说：我卡卡卡卡卡卡文.........别扭的两只让我头痛....不如就直白了！爆发了！结束了！....
扑街了...... Q-Q
　　“唔…唔….”花落樗酪ё畔麓剑努力让自己放空，将注意力移开，而不是全身发热的身体，和下 体传来的强烈的快 感上。
　　
　　他瞥过头，闭着眼睛，却发现世界黑暗了之后，那种感觉又太过强烈，直袭大脑的全部….强烈的化为阵阵呻 吟，在自己的喉处压抑着，随着那韵律想要破口而出。
　　
　　他慢慢睁开双眼，眼睛里隐隐约约的盈满了情动的泪水，忍不住的滑落在那跟着节奏上下起伏的肩上….大腿朝天打开，有种将自己一切的一切都曝露出来，将那些可笑的，黑暗的一一放在阳光之下…包括自己肮脏的身体…
　　
　　好像听见天空嘲笑的声音。
　　
　　“嗯…”花落榈睦嵋飧重了，他低头靠近肩膀，好似一只要躲起来的小兽，将自己深深的埋起来….
　　
　　无助的自己，天大地大，又能在哪里找到容身之所….
　　
　　――“花落椤.看着我….”
　　
　　上官鸿眼神幽深的看着花落榈难劾幔谁都不知道他现在在想什么。
　　
　　他停下动作，慢慢的伏下 身来，张开双手紧紧的怀抱住了他。
　　也许，他自己都弄不懂自己的心思，他分不清是愤怒还是怜爱。他控制不了自己的情绪。都是因为这个男人…
　　
　　但是他肯定的唯一是。
　　
　　他想要这个男人。
　　
　　他想要好好爱这个男人。
　　
　　不惜一切代价。
　　
　　“看着我…”
　　
　　好似着魔一般，那声音砸进了心底，花落榛夯旱淖过头来，眼眶里带着湿意，朦胧的看着上官鸿。
　　上官鸿伸手，解开了花落楸澈蟮氖缚，他拿过花落榈氖滞螅看着上面那红肿的伤痕，心中又是一痛，轻轻的将手腕放在唇边，温柔的吻着…
　　
　　“对不起…”
　　
　　“…”
　　
　　那黑色的眸子转过来，带着一丝难以抵挡的心动。那声音低沉带着性 感，和难以忽视的一丝恳求，渐渐融化在微风声中。
　　
　　――――“花落椤爱我好不好？…”
　　
　　花落樗布湔龃罅搜劬Γ却好似还是看不清上官鸿的样子…那火热的还深深的埋在自己体内一动不动，阳光照在这个男人的身上好像火神般的发着光，那目光映在心里，搅乱了全部的思绪…
　　
　　爱他…好不好？…
　　
　　爱他…其实，从一开始…
　　
　　“你…”花落椴抖着声音，含糊不清，不知是在害怕还是拒绝。
　　
　　他看见令人畏惧的天空，却被这个男人的肩膀全部包围，那双如黑夜般的眼睛注视着你，眼神里的认真和伤痛都像是给自己力量….
　　将那些可笑的脆弱的理由统统抛开，将那些残忍的无法改变的现实狠狠踩碎…过去的痛苦，压抑的，自己骗自己的感情….
　　
　　不要去想了…
　　
　　天空好蓝好宽广，看不到家。
　　
　　但是，他在彼岸，为自己挡住了一切。
　　
　　值得吗？…为什么要去想值得吗？后悔吗….后悔又怎样…
　　
　　难道要自己失去他吗？…即使注定要失去，但是这一秒…
　　
　　就让自己任性一次吧。
　　
　　“上官鸿…我喜欢你….”
　　
　　花落楹莺莸谋ё×松瞎俸璧耐罚将自己的脸和声音都埋进了那温暖的怀抱中，他像是一根绷紧的绳，突然的一口气，被一把剪断…精神瞬间的释放，将心底最想说的用语言去表达…
　　
　　不要想那么多…
　　
　　其实，这并不难…
　　
　　只是一句话，就好像解脱了全部。
　　
　　“….你说什么…”上官鸿不敢相信自己所听见的，他扭过头去看花落椋声音里带着慌张和着急。
　　“再说一遍！”
　　
　　“…”花落楹薏坏媒自己真的埋起来，他闭着眼睛，还是咬着唇，却感觉到自己的脸正在不停的升温…好似火焰燃烧透不过气来。
　　
　　上官鸿惊讶的看着花落榈谋砬椋那是…害羞又别扭的神色。
　　
　　心里即惊即喜！狠狠的将花落槁Ч，死死的抱在了怀里，脸上像是初夏的日光，满满的都是幸福。
　　
　　“哈哈！花落椋∥姨到了！听到了！”
　　
　　“…”花落楸鹋さ恼隹眼睛，表情虽是为难和别扭，脸颊更是红透，但是眼神里却充满了笑意。
　　
　　“…”
　　
　　“听到了！你说的…”上官鸿凑近花落槎边，“你说你喜欢我…我听到了。”
　　
　　“…傻瓜…”
　　
　　“你说你喜欢我…”
　　
　　“不要说…”
　　
　　“你喜欢我！哈哈…”
　　
　　“够了！”
　　
　　“你说你喜欢我！”
　　
　　“上官鸿！你这个笨蛋！”
　　
　　花落橄袷峭记了全部的顾虑，青筋暴起，狠狠的扯过那不停唠叨一脸傻笑的上官鸿，狠狠的将自己的唇印了过去，才止住了他的消音！
　　
　　“唔…好痛…”上官鸿感觉自己的牙齿被狠狠的撞到，但是看着一脸别扭皱着眉，却无比害羞模样的花落椋心情大好，好到难以形容…
　　好像突然被什么砸晕了，心里溢满了什么，想要爆发出来…
　　
　　大概仅仅是为了对方的一句话。
　　
　　“花落椤你咬到我了…”声音里充满了笑意的上官鸿。
　　
　　“混蛋！闭嘴！”几乎炸毛的花落椤
　　
　　收回刚才的话，不知道还可不可以！！不过在此之前，应该先宰了上官鸿这个混蛋！
　　
　　“啊…你那里不要突然夹紧…”上官鸿看着“蹭蹭蹭”脸再次加红的花落椋忍不住的动了动腰，“你这样，我都不能动了…”
　　
　　“上官鸿！！”
　　
　　花落榛鹆耍⊥耆忘记了刚才那些画面，那些事情，无助的，尴尬的，痛苦的…
　　
　　一拳挥出！却被对方轻易接到，还肉麻的深情的扯过自己，带着笑意，吻了上来。
　　
　　这些，都仅仅是因为自己的一句低语，却好似重重的一拳，打破了两人之间的那道隐性的墙壁隔阂。
　　一道充满了矛盾，荆棘，现实的高墙。
　　
　　瞬间，一切都变得清晰起来…那些埋藏在心里的东西，都变得不重要了。
　　
　　最终在乎的，是这个男人。
　　
　　看着上官鸿一脸幸福兴奋的脸发大在自己眼前，却不知怎么的难过了起来…
　　
　　…但是这以后呢？…
　　回去了…自己还是花栖楼里的一个小 倌….
　　
　　他们的未来….
　　
　　花落橐皇奔涞某錾瘢上官鸿就好像知道他在想什么。
　　
　　“警告你。”上官鸿声音带着一丝诱 惑和危险，“不要想着后悔…
　　
　　因为现在后悔，已经来不及了…”
　　
　　“上官鸿…”花落楸欢摇了。上官鸿表情一松，笑嘻嘻的看着花落椤
　　
　　“因为我们是两情相悦。”
　　
　　“上官鸿！！”突然痛恨起上官鸿的厚脸皮！和一副流氓的嘴脸！花落樵俅握毛。
　　
　　“呵呵，两情相悦的意思就是…”上官鸿收起笑意，转而眼中竟是温柔，“不要打算离开我…花落椋你被我抓住了…
　　
　　抓住了，就死都不会放手。
　　
　　不管，遇到什么事。”
　　
　　“…”
　　
　　“告诉你，曾经，我很恨我自己，在我发现爱上你的时候，我就恨我自己…因为我知道，是我，把你害成这样。”
　　
　　“…”花落樾囊怀椋面对两人的过往，那些画面在脑海里不停的闪过，却别的越来越模糊起来。
　　
　　“但是我又在庆幸…很自私的庆幸…我能遇见你…
　　
　　是不是很卑鄙？…我好高兴…我能遇见你，像现在这样的抱着你…”
　　
　　“…”
　　
　　“但是我又痛恨那些男人！那些占有过你的男人！…我恨不得杀了他们！…但是这一切却都是我自己造成的，
　　最应该死的那个人，其实就是我自己…
　　
　　你说我应该怎么办？花落椤”
　　
　　“我…”花落椴幻靼鬃约合衷谝说什么，不恨他吗？当初他的一句话决定了自己这三年来的命运…不可能不恨的…
　　
　　但是，命运的线绕来绕去…最先原罪的那个人，那个瞬间…又是从哪里开始的….是谁的错，铸就了今天的局面….
　　
　　“告诉我…花落椤你原谅我吗？”
　　
　　上官鸿苦笑一声，害怕答案般的抱着花落榈南卵，将自己转而埋进他的肩膀里。
　　
　　声音低沉带着不安……“你会原谅我吗？”
　　
　　花落榭床患上官鸿的表情，抬头看着那渐渐泛红的天空…原来，已经近黄昏了…
　　
　　那天，也是这样的颜色，他杀进顾家….背上，是背负着一片的鲜红，天空的悲鸣。
　　
　　而今，为什么，一样不变的天空，一样的红色….
　　
　　却变得如此的温暖…
　　
　　心中的苦涩不去，但是渐渐融化了一丝的甜蜜，一丝难以捉摸的幸福感…
　　
　　不明白自己的心到底是怎么想的。
　　
　　但是现在怀抱着这个男人，感觉他的呼吸，和心跳…他的肌肉紧绷，表示他现在的紧张，还有….埋藏在自己身体深处的那火热，像是两个灵魂深深的靠在一起，交融一体。
　　
　　轻轻的吐纳，声音也同样融化在风中，飘渺的不真实….
　　
　　“我原谅你了…上官鸿…
　　
　　我，原谅你。”
　　
　　怀中的突然的僵持，那好似哭泣般的颤抖，花落樯钌钗一口气，慢慢的抬头，抱着心爱的人，微笑的看着渐渐火红的天空。
　　
　　其实，天空，很美。
　　




【生病】

　　“我们现在这样….”上官鸿为难的动了动腰，随即发现花落榈囊凰坎抖，那情 动脸红的样子，让人忍不住的心动。这样的花落椤好诱人….
　　
　　“闭嘴！你还不给我拿出去！”花落橐а溃下体已经开始渐渐麻痹，但是因为上官鸿“不经意”的扭动，那种难以抵抗的快 感再次袭击了整个神经，本能的想要留住…
　　
　　上官鸿苦笑一下，吻了吻花落榈牧臣眨“你夹的这么紧，我怎么拿的出去…再放松些…”
　　
　　花落橐Я艘豢谏瞎俸璧亩朵，换来对方不满的一声惨叫，然后红着脸瞪了瞪之后，试着深呼吸，放松自己…可是…
　　
　　“上官鸿！”花落榉置鞲芯醯搅苏饣斓俺没又推进了几分！
　　
　　“啊…呵呵，抱歉…忍不住就…”上官鸿一脸欲 望浓厚却还是带着笑容的看着花落椋表情突变无辜状，“是你里面太舒服了嘛…”
　　
　　“…你去死！！”花落槌着那张欠扁的脸蛋挥之一拳，结果却是和上官鸿靠的更近，拳头没打到对方，身体贴近了更让对方吃尽了豆腐和方便….
　　“唔…放开我…”
　　
　　“哈…好像，顶到了呢…”上官鸿抱着花落榈难，几乎将他整个人抱着坐起，托着他的身体，在他耳边轻轻的说，“好热呢…”
　　
　　“闭嘴…啊…不要动…”
　　
　　“可是你这里，硬了…”上官鸿说完低头看了看花落榈那榭觯不怀好意的笑了笑，结果那火山终于爆发！为民除害的拳头终于还是天经地义的留在了上官鸿的…眼睛上…
　　
　　“啊！好痛！…”上官鸿低头捂脸，眼眶一阵发疼！
　　
　　想来自己现在这个样子一定丑爆了…多了一只可笑的乌黑眼，这场景就好像…上官雪一样…
　　
　　上官雪…
　　
　　上官鸿心一沉，抬头凝视着花落椤Ｄ茄劭艄然立刻就红肿了起来，带着一丝丝的血丝，这让打人的花落樾闹胁蝗獭５是，对方好像并没有要生气的样子，只是安静而又认真的看着自己。
　　
　　“你怎么…”
　　
　　“没事。”上官鸿咧嘴一笑，好似刚才的迟疑是花落榈拇砭酢但是他笑的样子。
　　
　　“…你好丑。”花落槌鲜档钠兰邸
　　
　　“…”上官鸿有些一副受打击的委屈模样，圆圆的眼睛带着一丝的可爱，可是接下来的动作就不怎么可爱了…“你竟然说我丑？也不知道是谁打的！
　　
　　嘿嘿，我要打回来哦！
　　
　　…用这里。”
　　
　　“啊…上官鸿….住手…”花落榱⒖炭圩×松瞎俸璧募绨颍不敢相信对方的孩子气，他竟然就着坐着的姿势动起来了？！
　　
　　“不要…哈…不要…”岔开大腿坐在对方身上，不停的被顶高，再落下，每一次好像都顶向更深的地方！触碰到那让人疯狂的无法控制的点上，上官鸿故意的不停刺激，让花落槭去了语言，只剩下了残碎的呻 吟，和身体本能的迎 合。
　　
　　“花落椤”上官鸿喘着粗气，目不转定的看着花落椋像是着魔般不放过他任何的表情。
　　
　　“嗯…啊啊….”花落榭始觉得连空气都在发热，连着自己可怕的滚烫身体，那火焰像是要燃烧理智，尽情的沉沦下去…
　　
　　上官鸿吻住了花落椴蛔跃跽趴的唇，勾住了里面粉红色的舌，带着浓浓的深情和言语。
　　
　　“我喜欢你…
　　
　　所以…我也相信你。”
　　
　　“啊…啊…”花落槔碇强始有些涣散，他看着一脸情 动的上官鸿，那双黑夜的眼睛带着让人安心的认真，好像全世界都可以依靠和相信的那双眼睛，注视着自己…
　　
　　“啊啊！！――”
　　
　　最终，那道白色的弧线在黑暗中喷发而出，随即感觉到的是体内那突然填满的火热，烫伤了内 壁般的热情，承载着，满满的幸福。
　　
　　天空，被温柔的黑夜包围，没有光亮的好安全。
　　…
　　
　　“没事吧！等等！我马上带你回去！”上官鸿着急的抱起花落椋为他仔细的包好衣服，搂在自己怀中，骑上马背却还是放心不下。
　　
　　事后突然的苍白脸色吓到了上官鸿，花落榈纳硖宄惺懿涣苏獯蔚氖虑椋这是自己万万没有想到的。
　　突然后悔自己这么不理智的带他出来了！
　　
　　“混蛋…还不都是你…再来一次的话，我就真的杀了你！…咳咳…”花落樗淙恍槿踝派硖澹但是还是忍不住的抱怨。他扯过上官鸿的衣领，恶狠狠的瞪着他英俊的脸，看着他一脸的宠溺和关心，心中的不满才放下一点。
　　
　　“呵呵，不来了不来了…小心，不要着凉…”上官鸿再次为他整理衣服，看看哪里还没有包好。发现夜风有些凉，等会骑马进城肯定更冷。二话不说就解了自己的外衣，再往花落樯砩吓去。
　　
　　“好重…你拿开…”花落樗低昕始有些嘘气，他感觉身体内部开始发热，但是四肢和脸都觉得冰冷的渐渐僵硬。脸色更是苍白无力。
　　
　　“乖，我这就带你回去！”说完，就紧紧的把花落楸Ю危怕马骑的快了颠簸，又怕慢了花落槟咽堋上官鸿着急的稳步前进，却万分想要立刻回到城里去。
　　
　　要了他四次…最后差点晕过去…
　　
　　啊，果然是过分了…
　　
　　“上官鸿，你到底是什么样的人…”花落橛行┖糊不清的低语，上官鸿一笑，低头回应道。
　　
　　“你有一辈子的时候去了解，我到底是一个怎么样的人。
　　
　　你说这样，好不好？”
　　
　　“哼…我亏大了….”
　　
　　“呵呵。”
　　
　　…
　　
　　“受了许些风寒，加上这位公子本身身体虚弱，久病缠身，这药不得下重，需好好调理，不可再胡来。我这是药方。”御医跟上官鸿说着，还是忍不住的看了床上的人儿一眼。
　　
　　刚收到的消息，王爷带人骑马回城，大嚷着要守城的士兵打开城门，一开始还没人认出是王爷，不小的闹了一场。现在大概宫里都知道了吧，还有京城的百姓…
　　还连夜叫了宫里的御医，到这种地方…仅仅是为了一个小 倌看诊。
　　真是罪孽…
　　
　　不过，御医心里想什么表面上还是一副严肃的样子，有些事，生活在皇宫里的人，如何能不懂分寸？
　　
　　“那他现在怎么还在昏迷？！”上官鸿大怒，刚才回来还好好的，花落榛购妥约核祷袄醋牛没多久就晕过去了！一问才知道，这家伙被自己掳走，根本没吃药，加上心情起伏大，受了风寒，更是将这身体吹倒了！
　　
　　混蛋！早知道不要带他走了！早知道就不要那么激动了！
　　
　　那丫头其实骂的没错！自己就是不长脑子！害的他变成这样！
　　
　　“这些都是因为这位公子本身的原因，老夫看过公子的药方，是要长期服用，才可保旧病不发的，只是看样子，最近这位公子并未按时服用，而且心情焦虑，实在不妥。
　　
　　不过王爷放心，大概明日，这位公子就会醒了。到时候再多多注意身体。”御医不敢看上官鸿的脸色，只觉得气氛越说越压抑起来…
　　
　　上官鸿寒着一张脸，坐在花落榈拇脖撸压底声音说道，“知道了，你下去吧，药的事，去吩咐外面的人。”
　　
　　“微臣告退。”说完，御医转身离开，到了门口，果然看到那个敢怒骂王爷又不被王爷怪罪的小丫头，正着急的往里面伸脖子…她旁边的这位…好美的男子…
　　
　　这个，也是小 倌？
　　
　　罪孽哦，罪孽…
　　
　　等房间里安静下来只有他们两个人的时候，上官鸿看着苍白的花落椋心疼的抚摸他的脸颊，看着他缓慢的呼吸，慢慢的低下头，轻吻他的额头。
　　
　　“对不起…”
　　
　　说完，呆呆的再看了一会，为他盖好棉被，才转身离开了房间。
　　
　　“少爷！你这混蛋！我们家少爷怎么样了！”小环完全不顾周围人的眼光，面对这个讨厌的人！她什么都不怕！
　　
　　少爷晕过去的时候，摆明了就是这个男人的原因！他竟然还害少爷晕倒？！
　　
　　他不知道少爷的身体有多虚弱！不能生病的吗？！
　　
　　“还没骂够吗？…去把药煎来。”上官鸿不理会小环的大吼大叫，只是怕吵到了花落椤Ｐ』凡环，刚想要回嘴，却被身边的花染月拉住。
　　
　　“好了，御医不是看过了，你家少爷没事…乖，去拿药吧，你家少爷我会照顾的。”花染月还是那副不怕事的冷静模样，带着一丝安抚的微笑，最后还是叫小环安静了下去，为花落槎艘┤チ恕
　　
　　“不用，今天，我照顾他。”说完，上官鸿转身不理会任何人，回到了屋子里。
　　
　　他想要陪在他身边，哪里都不去。
　　
　　“王爷…”花染月有些意外上官鸿的反应，这个样子，是心疼吗？看他们两个回来时的样子，就猜的到他们发生了什么。
　　
　　原来，他们已经是这样的吗？
　　
　　想起花落樵喂去之前，紧紧抓着上官鸿的手臂，那份相信的动作和病下的脆弱，这两人…
　　
　　不过，幸好那位王爷（上官雪）不在，而是进宫去了，这会听到消息，是要赶过来了吧…唉，到时候，花栖楼如何平复两个王爷之间的妒火呢？
　　
　　花染月暗暗的笑了笑，却没有人发现。
　　然后，他复杂的看了花落榉考湟谎郏只好转身离开。
　　
　　而拐弯处的花子溪，看着花染月离开的背影，也暗自叹口气，离开了。
　　
　　只有上官鸿，就这么呆在花落榈姆考湔展怂，整整一夜。
　　
　　而没有想到的是，第二天清晨，匆匆赶来的人，就是站在花落榉考涿趴诘模双目赤红的，上官雪。
　　




【选择1】

　　“我要带他离开这里。”上官雪看着上官鸿一脸疲惫，左眼眶还带着一点可笑的乌黑眼圈，下巴结着青色的渣子。正一脸敌视警戒的看着自己。
　　
　　不能再拖下去了。
　　
　　“你不能带他走。”上官鸿挺住身子挡住了花落榈姆棵牛他一夜没睡为照顾花落椋心里早就已经下定了决心，谁都夺不走自己喜欢的人！
　　
　　“因为他是我的。”
　　
　　上官雪难得鄙夷的一笑，浑身也开始散发着不好的敌意，“你的？这么久不见，是你脑子跟小时候一样单纯，还是传言，最近你被困京城转变了很多？”
　　
　　“皇叔！”上官鸿有些意外的看着上官雪，在他记忆里，这位疏远的皇叔一直是以一种平和，温文的样子，与世无争，待人待物都平静止水…就像花落橐谎。
　　
　　“对！我是你皇叔！那我现在告诉你，里面那个人不属于你！我现在！马上！要带他走！！”
　　
　　“上官雪！”上官鸿看着上官雪一副坚定的样子，顿时心情被搅乱！之前被妒火蒙住双目，面对这个和花落榍酌艿暮孟褚桓鍪澜绲哪腥耍他无法不在意！也无法不生气！
　　
　　他相信花落椋但是上官雪却已经被贴上了“危险”的标签。
　　
　　“不要傻了！你哥哥要杀了他！也要除了我！”上官雪有些激动的指了指房门，再嘲笑似的指了指自己。
　　
　　“别跟我说你什么都不知道，也许过几天祭天结束了我也永远离开不了。
　　
　　但是我告诉你们….别想动他。”
　　
　　“你说什么…”上官鸿有些懵了，他并不知道昨天晚上，上官雪被困宫中一夜，即使眼看着花落楸簧瞎俸杪白撸他都没有办法！只有清晨，才强行要挟之下得以离宫来找花落椤
　　
　　这里是京城！不是自己可以做主的地方！
　　
　　探子的消息早在自己意料之中，但是他万万没有想到，上官颜第一个要对付的人不是自己！而是青儿！
　　
　　而原因，无非就是自己的弟弟说了什么不该说的话！
　　
　　“我不管你怎么想，上官鸿，我只是要告诉你，青儿我一定要带他离开，永远都不再踏入京城半步！”上官雪甩手想要挡开上官鸿走进门去，却被同样激动的上官鸿一把拽住！
　　
　　“你说清楚！”
　　
　　“….哼，还不够清楚吗？”上官雪可笑的再次甩开上官鸿，却仔细的看着他的脸和表情。然后又像是恢复到平日里的他，不再大吼，也没有皱眉。但是眼神冰冷，目光里带着满满的嘲笑意味。
　　
　　“你们兄弟在玩什么，猜什么，谋什么，一开始我就没打算参与，也对那个位置没有半点的心思！
　　
　　我要的，从来，就只有青儿一个。”
　　
　　“上官雪！告诉你，他是我的！”上官鸿低声警告！
　　
　　“没人说他是你的！”上官雪也怒了，昨天在宫里面对自己的无助，得知青儿生病的情况，也隐隐约约知道了这两人的关系，都不能再保持平静！他想要的只要那么简单，带青儿离开这个地方。
　　
　　这个到处充满了阴谋，算计，黑暗….疲惫的地方。
　　
　　不管青儿喜不喜欢自己…还是说，他真的对上官鸿有了心思。
　　
　　他都不能接受！
　　
　　…
　　
　　“我、喜、欢、他。”上官鸿一字一句的说着，语气里带着肯定，好似霸占了花落榈娜部。也不容许上官雪夺走半分！
　　
　　上官雪随即一愣，然后笑意更重，只是那笑意带着太过浓厚的寒冷和嘲意。
　　
　　“喜欢？…哈哈…上官鸿，你有什么资格说喜欢？…”
　　
　　“…”上官鸿沉默的看着上官雪，身子却不让出半步。
　　
　　上官雪弯腰好似失神，那笑声动听又刺耳。
　　
　　然后“砰――”的一声，突然上官雪朝着上官鸿的腹部直拳挥出！狠狠的砸向了上官鸿！表情是嘲弄的扭曲，和阴冷的不甘…
　　
　　“你个混蛋！你有什么资格说喜欢？！”上官雪大吼起来，然后趁着上官鸿失神，再往他的脸上挥拳！那力道快准狠，却不像是平时根本不会武功的上官雪…
　　他将他这几年，或者进京后的愤怒都加注在拳头上！狠狠的砸着眼前这个说着喜欢青儿的混蛋！
　　
　　他根本不能为他做什么！他根本什么都做不了！怎么还有胆说喜欢？！
　　
　　“是你把他害成这样的！你有什么资格说喜欢他？！”上官雪紧紧拎住了上官鸿的衣领，脸凑近，眼神愤怒的怒视着他。
　　
　　可上官鸿表情平静，好像这几拳对他来说完全没有感觉。
　　
　　他欠花落榈模他知道，不是简简单单一句“原谅”可以结束的。但是他并没有欠上官雪…
　　
　　但是如果回打了上官雪，大概他又会担心了吧…
　　
　　“够了。”上官鸿低沉的说道。
　　
　　“上官鸿…你在想什么？”上官雪好像从上官鸿的眼睛里看出了什么，明白他的想法，不由的又是一阵嘲笑声。
　　
　　“哈哈…你以为你做了什么？”
　　
　　“…”
　　
　　“你看看这些人….”上官雪撇了撇周围那些瞅着脑袋看热闹的小 倌，奴才，冰冷的笑了笑。
　　
　　“如果我说，现在要把你打扮成这里的小 倌，我要你立刻接 客给我看。
　　
　　你做的到吗？”
　　
　　上官鸿突然脸色一白，他明白上官雪的意思。其实他一直不敢面对…那些恨不得杀掉的，碰过花落榈哪吧男人，其实，都是自己找来的….都是自己的原因…
　　
　　小 倌…天杀的小 倌！！
　　
　　“你真是天真…什么喜欢？
　　
　　上官鸿我告诉你，如果你现在在这里脱了裤子！让这些男人上了你，你…都没有资格说喜欢青儿。”
　　
　　上官鸿突然被上官雪的话震住，好像那万人的议论声渐渐像海水般淹没了自己…好像真的自己赤 裸着站在人群中央…
　　
　　什么都被透视着，什么都藏不住…什么人都在笑你…
　　
　　原来，花落榈背跏钦庋的吗…
　　
　　这么的痛苦，恨不得死去….
　　
　　“上官鸿，告诉我…如果是你，没有半点的反抗力气，任由着各种男人来上你….
　　
　　一天，两天…
　　
　　一个月？一年？还是三年？…”
　　
　　上官雪凑近上官鸿的耳边，轻声的说，但那声音却像是毒蛇般的爬进上官鸿的耳朵里。
　　
　　“你是不是想死？还是想杀人？”
　　
　　“…”上官鸿眼神涣散，他无法直对上官雪的愤怒，也无法承受被人一点点挖出来最可怕的东西…
　　
　　“青儿活下来了…他在这里活下来了….
　　
　　你知道这代表什么吗？
　　
　　没人喜欢你，他是恨你的…”上官雪摇了摇头，松开了上官鸿，他知道，他听进去了。犹豫了？
　　
　　“如果，即使他不恨你，上官鸿，你觉得，他能够爱你吗？…比如，你说的，喜欢？”
　　
　　说完，上官雪迈步要进房间去看花落椋没想到前方还是被一个突然出现的身形完全的挡住了去路！
　　
　　“够了，滚。”上官鸿苍白着一张脸，手掌狠狠的按在门上，怎么样也不让上官雪进这个房间！那神色让很多人都倒吸一口气…不是英俊好看的问题，而是那气场，那表情，都让人忍不住的停止呼吸，直直的看着他移不开视线。
　　
　　“你…”上官雪一方面气愤上官鸿的不要脸，一方面吃惊他的坚持。为什么没有被打倒？为什么不羞愧的离开？
　　
　　明明，他心里清楚的很，不是吗？
　　
　　“雪…”
　　
　　突然，一声很虚弱的声音从门内传来，随即里面的人缓慢的将门打开，瞬间吸引了全部人的注意力。
　　
　　那是更加苍白，一脸病态的花落椤
　　
　　他靠着门板上，一脸苦涩的微笑，看着上官雪。
　　
　　“雪，够了…进来吧…”
　　
　　上官雪错愕，随即上前想要立刻扶住那虚弱的身子。结果有人比自己早了一步。
　　
　　上官鸿着急的搂过花落榈募纾不再是刚才那冰冷的苍白，反而很是担忧的问到。
　　
　　“你怎么起来了？…穿的这么少，还不快回去！”
　　
　　“没事…咳咳…你们说的这么大声，我都醒了。”
　　
　　花落槿疵挥腥タ瓷瞎俸瑁低头移开了视线，又好似回避般的躲开了他伸过来的手。
　　
　　上官鸿脸色一暗，心中一痛…
　　
　　这么说，他都听见了吗？
　　
　　他是不是真的，无法真的原谅自己…
　　
　　上官鸿，这就是，自作自受吗？
　　
　　上官鸿眼中闪过万分的伤痛和苦涩，但是花落槿疵挥锌吹健
　　
　　“青儿…”上官雪也不再去看上官鸿，他扶着花落榛氐搅宋堇铩＝他小心的扶上了床，回头果然看见上官鸿不死心的跟了进来，目光就这么紧紧跟着花落椤
　　
　　眼中的心疼和担忧，那么的明显。
　　
　　心中不知是好骂，嘲笑，还是感叹。
　　
　　然后上官雪转头，朝着床上一脸僵硬的花落椋温柔的一笑。
　　
　　“青儿…答应我，明天，我们就离开京城。”
　　




【选择2】

　　“上官雪！――”上官鸿怒吼，他实在不愿意听见这个，更不愿意让花落樘见！…他在害怕，即使他如何的不想去面对，但是他就是害怕。
　　
　　花落楹蜕瞎傺┲间有一个自己无法融入的世界，好像他们之间的眼神，语言，心灵交流从来就只有他们自己懂得，局外人，从头到尾就只有自己。
　　
　　但是，因为自己喜欢他，所以，害怕什么，顾虑什么，他都不在乎。
　　
　　他想要的，无非是两个人在一起，不管生气还是伤心，甜蜜还是幸福，他只要花落樵谒身边…占有他，不放手。
　　
　　在听见花落樗迪不兜氖焙颍这一切就注定了。
　　
　　不管之前自己做错了什么，造成了什么伤害，他有可以去弥补！
　　
　　就好像上官雪说的，如果时间可以倒转，如果花落檎娴目梢酝耆的不恨自己，他们之间的那些可怕的事情没有发生…脱裤子被人上又怎么样？！
　　
　　所以！他是绝对不会让花落楦上官雪走的！
　　
　　“青儿！…告诉我，你是不是愿意和我离开？”上官雪不顾上官鸿的阻扰，坚持握住了花落榈氖滞螅看着床上一脸深沉的他。
　　
　　从刚才起，他的青儿就不太一样，好像在下什么重大的决定似的，每当他认定什么的时候，眼睛就像深海般的幽然，带着浓厚的黑色，似化不开的一卷浓墨。
　　
　　“花落椋　鄙瞎俸枳偶钡纳锨埃一把扣住了上官雪的肩膀，有些涨红了脸颊，矛盾的复杂在他脸上均显，相信和害怕。
　　
　　“我也可以带你离开这里！甚至离开京城！…只要你想去的地方，我都可以陪你！”
　　
　　上官鸿的豪言壮语让上官雪和花落槎枷帕艘惶，一个正位居高官，前途似锦的王爷，为了一个小 倌，愿意浪迹天涯？他不怕天下人耻笑？不怕…还是，这只是他冲动之下的气话？
　　
　　“鸿…”花落楸砬樗淙怀跃，但是随即恢复到了平日里的模样，他淡淡的欣慰的看着孩子气的上官鸿，一个高大的男人像是抢玩具般的不服输，他到底是喜欢自己，还只是想占有自己呢？
　　
　　不重要了…
　　
　　自己早就想好了不是吗？
　　
　　不管上官鸿对自己是什么感情，什么想法。他要的，就不会放手。
　　
　　而另一边，听见花落榻凶抛约旱拿字，上官鸿心一松，不自觉的放开了上官雪的肩膀。有些呆滞，眼神里带着一丝期待的看着花落椤
　　
　　“你…”
　　
　　“青儿…”上官雪看着花落榈姆从Γ心里也顿时没底。
　　
　　“…”花落槲⑿Φ目醋帕礁瞿腥苏驹谧约捍睬埃刚想说话，就觉得嗓子一阵发疼，什么东西要涌出来！
　　
　　花落榈屯凡蝗タ慈魏稳耍自己强制的压了下去那股呕血的冲动，血腥味刹那就充满了口中。
　　
　　这次生病，果然不行…
　　
　　呕血…呵呵….
　　
　　还能有多久呢？
　　
　　“青儿你没事吧？！”
　　
　　“花落椋　
　　
　　两个男人一个坐在床上着急的看着花落椋另一个直接走过去捧起了花落榈牧臣眨那张苍白如纸的脸就出现在两人面前，好似很痛苦的模样。
　　
　　上官鸿心疼的捧着花落榈牧常语气不由的服软，“怎么了？哪里难受？…没事吗？”
　　
　　“嗯…”花落榻看上官鸿，手也一起覆盖在上官鸿的手背上，温柔的看着他….眼神却还是漆黑一片。
　　
　　上官鸿觉得哪里不对，却说不上来。
　　
　　花落榈难凵窈苤苯樱直接的告诉自己，他很在乎自己。
　　
　　那些什么不安，不对，都被这股喜悦冲淡了！现在的他，想要凑近花落椋轻吻他苍白的脸颊，告诉他，不要怕，一切有我….
　　
　　自己会学会如何去照顾他，陪着他，也会治好他的病。
　　
　　他想要一辈子去疼这个淡如水的男子。
　　
　　而一旁看着两人沉浸在他们世界里的上官雪，心中是说不出的苦涩滋味…他们….
　　
　　还有我们。
　　
　　什么才是对的？
　　
　　当初的自己不敢，没有勇气，只有默默的守护….那时候，被世俗，被自己束缚着，以为，只要他还在身边，还在自己的保护之下就好了，满足了。
　　
　　但是这次回来，这三年发生的事情。
　　
　　上官雪知道，什么不一样了。
　　
　　有些事是自己无法预测到的，也无法控制的。
　　
　　他的青儿，小时候那个抱着他，缠着他，说喜欢他的青儿….
　　
　　“青儿…”
　　
　　上官雪低声呼唤，但是希望那两人都不要听见。
　　
　　因为，那是自己唯一剩下的脆弱。
　　
　　….
　　
　　花落榭戳松瞎俸韬镁茫才放开手。跟着，上官鸿感觉花落橐说什么，也放开了手，他站起来，看着一脸沉默的花落椤
　　
　　“我想离开。”他说，但是他的目光却没有焦距任何人。他好像看着什么方向，床帘还是窗台….
　　
　　上官雪和上官鸿都感觉到了不对，他们却也不敢问，只是直直的看着花落椋等着他。
　　
　　花落橹沼诮目光移了回来，但是并没有在上官鸿身上停留，而是看着上官雪。
　　
　　“我只想跟一个人走。”
　　
　　“青儿…”
　　
　　看着他们，那种无力的感觉又涌了上来，上官鸿突然像是意识到了什么，心中渐渐的不安，越来越强烈…
　　
　　“不要…不要说了，大夫说，要你好好休息…”
　　
　　“我只愿跟你们其中的一个人走…我想要离开这个地方….
　　
　　所以…”
　　
　　“花落椋　
　　
　　不要说…不要说….上官鸿感觉眼睛发疼，但是没有泪水也没有愤怒…他有着让他陌生的恐惧…
　　
　　第一次恐惧一个声音，比那死刑的审批和厮杀的尖叫都要来的恐惧….
　　
　　所以…不要说了….
　　
　　“雪…”
　　
　　不要….
　　
　　求你….看我好不好….为什么手脚不能动…为什么不能伸手抱着你，想用吻堵住你的声音….请求你…不要说…
　　
　　“带我走，好不好？”
　　
　　……
　　
　　――“花落椤”
　　
　　+++++++++++++++++瓦是虐小攻的分割线++++++++++++++++
　　
　　“青儿，你脸色很不好…”上官雪苦笑一声，为将脑袋埋进被子里的花落楦呛昧四敲挥辛杪业谋蝗臁
　　
　　他只想做点什么…房间里太安静了…只有他们两个人。
　　
　　上官鸿已经离开了很久。天色都暗了….
　　
　　即使是自己，都太明白，那个时候，花落榈某聊，带给这个男人多大的打击和伤害。
　　
　　他不停的问。
　　
　　花落椋你说谎…你看着我…
　　
　　花落椋跟我走好不好？我带你离开…
　　
　　花落椤你说过你喜欢我….你告诉我！你到底在想什么？！
　　
　　…花落椤你骗我的对不对….
　　
　　到底，是你现在骗我…还是从头到尾都在骗我….
　　
　　…
　　
　　不对，伤害他的不只是青儿的沉默，还有….他的冷漠。
　　
　　他没有一丝的动摇，面对一个男人失神般的求证。
　　
　　他没有回答，也没有否定和肯定。
　　
　　甚至，他连眼睛都不眨。
　　
　　上官鸿要他看他，他就转过头去看。
　　
　　但是表情却如何的没有变过….他拉住了自己的手，那就是给上官鸿最好最直接的回答。
　　
　　青儿选择了自己。
　　
　　….上官鸿红着眼眶的样子，压抑的表情，连自己看了都难免皱眉，但是青儿却没有。
　　
　　没有怜悯，没有不舍，没有解释，甚至，没有后悔。
　　
　　….但是，大概上官鸿没有看到，青儿自己也没有注意。
　　
　　他的指节，比他的脸色还要苍白。
　　
　　还要空洞…
　　
　　死死的扣住了自己的手腕。
　　
　　为什么呢？青儿…在我以为，你找到了另一个可以保护你的人，给你幸福的人…..为什么要以这种方式放手呢？
　　
　　上官雪再次苦涩的看着那被窝里鼓起来的人儿，自从上官鸿走后，他就没有说话了。
　　
　　即使，那一拳挥的太快太狠，自己都来不及阻止上官鸿突然发狂的一拳。
　　
　　青儿都没有动过半分。
　　
　　那拳头在青儿的眼睛前停下，几乎是碰到了他的睫毛，但是就连他的瞳孔，几乎都没有动过。
　　
　　可是，他说话了。
　　
　　他说“对不起”。
　　
　　然后，上官鸿就走了。
　　
　　难以形容他走的时候那个样子，也不愿意去形容。
　　
　　他恨上官鸿，因为他知道，能逼着青儿这个样子的人，上官鸿是第一个。也是唯一一个。
　　
　　“雪…对不起…”花落榈纳音闷在被子里，难以听出他现在的状态，表情还是…他哭了吗？
　　
　　“傻瓜，你对不起的人，永远都只有你自己。”上官雪心疼的拍了拍被子，就好像小时候，青儿赌气时也喜欢把自己包起来，不让任何人进入被窝里…除了自己。
　　
　　“雪…”
　　
　　“…什么？”
　　
　　“我想继续。”
　　
　　“…”上官雪看不见花落榈谋砬椋但是他明白他在说什么。但是…难道是…
　　
　　“我会继续的，所以…雪，对不起。”
　　
　　上官雪听完一愣，随即低头，将自己的脸埋进了双掌之中，连叹气都做不到….光线暗淡，同样的，看不见他的表情…
　　“好…我答应你，如果事情成功了….我一定会给你，包括…
　　
　　自由。”
　　
　　只有上官雪在说“自由”时，才从声音里听出一丝微微的颤抖…
　　
　　因为他知道。
　　什么东西已经注定了，改变不了了…
　　
　　他的青儿…也许，再也不会是属于他的那个青儿了。
　　
　　“雪…”花落樵诒蝗炖锒了动，弯下了腰弓起腿，好似在被子里缩成了一团，声音很低很闷，但是却清晰的传递了出来。
　　
　　――“我只是想，活下去…”
　　
　　那声音划破空气，撕裂那颗破碎的心。
　　
　　是他的，还是他的…
　　
　　――――――――――――――――只是想，活下去。
　　




【离开】

　　“少爷…”小环紧紧的抱着包袱，还是忍不住的回头，黑色头发飞扬起来，飘散在这个京城平静不过的午后。
　　看着眼前那华丽的建筑，那熟悉的楼阁，花团锦簇的彩带，还有门上耀眼的大字。
　　
　　【花栖楼】
　　
　　心里一空，什么都不去想了。
　　
　　那三个字早已经印在生活的影子上，即使离开，也剥夺不下。
　　
　　走在前面的人却没有回头，他只是低头应了一声，好像他知道，他的小丫头最终还是会忍不住的回头一样。
　　
　　他，花落椋不对，现在起，他就是顾梓青。
　　
　　…也许，从今天起，再也没有花落榱恕
　　
　　“想说什么，就说吧…”声音平淡，没有喜悦也没有兴奋，甚至带着一丝惯有的宠溺。
　　
　　小环听见少爷的话，想了想，但视线像是移不开了似的…她更加用力包住了怀里的包袱，瞪着花栖楼。
　　她从来没有想过，离开的这一天，是怎么样的情景。
　　
　　也许，她期待过，怨恨过。
　　但是却怎么想，也还无法接受，现在的自己是站在花栖楼的外面，真正的离开了。好像，今天早上起来，看着包袱，都觉得是一场梦….
　　
　　甚至在踏出花栖楼大门的时候，小环都不明白自己是如何抬起的脚。
　　
　　他们和王爷（雪）昨天晚上收拾了包袱行李，得知今天就可以离开，小环以为自己会兴奋的睡不着，但是看着自己熟悉的小小房间，头上的屋顶，被窝里是传来的柔软和温暖，她瞪大着眼睛，却还是慢慢沉睡过去。
　　
　　习惯，真是可怕。
　　
　　不知道，少爷昨天晚上是否睡得好….听说，王爷要留下来陪他，但是少爷却拒绝了。
　　
　　他是和自己一样，莫名的睡了过去，还是睁眼到了天明？
　　
　　他会想什么，想谁呢？
　　
　　…小环突然想到了那个人，那个不能忽视，却也不能提起的人。
　　
　　自从那次过后，就没有再出现了。
　　
　　不得不说他长的英俊，身份地位都不凡，吸引很多人，但是以前的事情自己始终无法原谅，不管是对于少爷，还是自己。她都觉得，不应该去原谅。
　　
　　但是，除了原谅…
　　
　　小环回头去看她家少爷的背影，一动不动。
　　
　　少爷，是在乎他的吧。
　　
　　那像是与原不原谅无关的一种东西，小环不明白….
　　
　　“小环不知道要说什么….小环只是觉得，这下，真的要离开了呢….”
　　
　　那回答很快消散在空气里，阳光下，也不知道少爷听到了没。小环追上去，站在顾梓青的旁边，却不敢抬头去看他。
　　
　　这几天，少爷哪里不太一样…
　　
　　早上出门，花栖楼里面还好安静，所有人几乎都在补眠。
　　
　　谁都不知道，一个花栖楼的小 倌即将离开，离开这里，离开这种生活。
　　
　　而那个人大家都认识。
　　
　　但是他走的，如此安静，就好像平时出门会去逛逛花园一样，天黑前总会回来。
　　
　　有多少人想过离开花栖楼，又有多少人想着离开后又该去哪里。
　　
　　顾梓青不属于这里，从一开始就不。
　　
　　他带着小环穿过回廊，抬头看了看花染月的窗子，那绝美的人正站在窗前，看着自己。
　　
　　他们都没有说话，他要离开的消息是极少人知道的，其中，包括了花染月。
　　
　　没有复杂的眼神，没有嫉妒没有怨恨。目光里透露着纯粹的东西，透明的漂亮极了。
　　
　　花染月只是突然靠在窗边，低头勾起一个微笑。
　　
　　多久没有看到他真心的笑容了…
　　
　　果然，还是这样，最美。
　　
　　顾梓青也回笑，两人甚至没有招手也没有说话，顾梓青就转身离开，随即花染月也慢慢的关好了窗子隐去了身影。
　　
　　小环呆呆愣愣的看着花染月的笑容，完全一副被迷住的样子。但是她也看见，最后那个笑容下，花染月的唇语，无声的说着。
　　
　　―――― 一路走好。
　　
　　然后在楼下，顾梓青和小环遇见了花子溪。
　　
　　昨天，花子溪一言不发的交出了顾梓青的卖身契，同样没有复杂的神情，即不吃惊也不强留，更没有祝福。
　　不冰冷，不冷漠，眼神里却带着一丝的解脱和超然。明明，离开的人是他，而不是这位花栖楼的老板。
　　
　　现在，他只是站在楼下，好似等着顾梓青，又好似刚起床。穿着松松垮垮的衣服，乌发松解，长流直下，美艳成熟的脸上带着一丝雍容和懒散。
　　
　　他只是淡淡的看了顾梓青一眼，然后轻轻的打了个哈欠，擦肩而过，就这么离开了。
　　
　　等他的身影慢慢的消失在拐角，她家少爷才继续迈步继续离开。
　　
　　但是她看得出来，少爷的心情好像又不错的样子。
　　
　　如果说，离开的过程是诡异的安静，那么在踏出花栖楼大门前，唯一不安静的事情，正常的事情，就是花重碧的到来。
　　
　　他嚷着嗓子，故意朝着顾梓青大声聊天，好像要把整个花栖楼吵醒。
　　
　　他的声音里表情上，带着一丝妒忌，一丝怒火。
　　
　　和一丝难以察觉的懊恼和不舍。
　　
　　小环觉得，这才是正常人的反应。
　　
　　第一次，她突然不这么讨厌眼前这个漂亮的可爱的少爷。虽然他的嘴巴还是很毒辣。
　　
　　这次少爷还是一如往常没有回嘴，可以他的眼中难得的出现了笑意，就好像刚才面对花染月一样。
　　
　　他伸手拍在花重碧的脑袋上，顿时叫他诧异的停止了聒噪的毒液。
　　
　　顾梓青动手揉乱了对方的头发，好像摸某种小动物般，动作里带着一丝好笑和宠溺。
　　
　　他，从来大概都没有讨厌过这个少年。
　　
　　而花重碧则是瞪圆了眼睛，一副受宠若惊的模样，显得有些傻气却万分的可爱起来。
　　
　　他抬头别扭的红着脸，躲开了顾梓青的手，但是显然语气都变得不一样了。
　　
　　不那么急促，他看着他，难得的降低声音说道。
　　
　　“不要以为你离开了，日子就会好过！外面的世界可怕这呢！
　　
　　…你这个人就一闷葫芦！到了外面肯定没人愿意和你讲话！舌头僵硬的家伙。
　　
　　看看你这个病恹恹的样子，到了外面还是要人照顾！不要整天自己不知道自己的身体！…嗯，有多么讨厌！
　　
　　还有….有件事，我只告诉你一次…”
　　
　　花重碧抬头直视顾梓青，顾梓青也明白的点了点头看着他，他知道他语气里虽然带着刺，但是无非都是些关心的心思。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“那个，上官鸿…”花重碧观察着顾梓青的表情，果然看见他一顿，然后接着说下去。
　　
　　“你要走了我才告诉你的，不管你有什么想法！
　　
　　…其实他来到楼里，这几个月来，点过那么多的人。
　　
　　但是从来，没有一个人，和他睡过….
　　
　　你，明白我的意思？”
　　
　　顾梓青眼神再度转暗，但很快就恢复到了之前的模样，好像花重碧说的话对他来说没有影响，但是现场的三个人都可以看出，顾梓青是在意的。
　　
　　上官鸿，来到花栖楼，花了钱花了时间，却从来没有和人…睡过？
　　
　　除了…自己。
　　
　　为什么要和自己说这些….
　　
　　顾梓青心中苦涩一片，但表面上却还是一副无恙的模样。
　　
　　他不知道自己要怎么去想，他下定了决心，从现在起…
　　
　　不再去想上官鸿这个人。
　　
　　但是，他却像空气一般的不时的出现，在别人的声音里，眼神里…
　　
　　就好像成为了生活的一部分。
　　
　　顾梓青不愿多说。低头应到，“嗯，我要走了。”
　　
　　花重碧大概知道他这是在逃避，但是却意外的没有追究。
　　
　　他朝着顾梓青大吼一声，“嘿！我要和你说最后一句话！以后都不会再和你说话了！
　　
　　所以，你一定要答应我！”
　　
　　“…嗯。”顾梓青被花重碧突然提高的嗓音吓了一跳，本能反应的答应下来。
　　
　　花重碧咬了咬牙，吼完最后一句话，就立刻转身离开，带着他微红的眼眶，和难看别扭的表情…
　　
　　最后的道别声响彻花栖楼的屋顶，花重碧，这个年轻，漂亮，可爱的少年，对着花栖楼的大门，对着顾梓青大吼着。
　　
　　“离开了！就永远不要再回来！！――”
　　
　　小环和顾梓青一时间都没有说话，只是顾梓青最后的那个淡淡的微笑，小环没有看见。
　　
　　就好像她没有看见，同样微笑的人。
　　
　　一个，站在窗边，一个，站在拐角。
　　
　　花栖楼还是那么安静，安静的让人难受，心酸之下，不明白是解脱，还是怨恨。
　　
　　――“走吧…”
　　
　　顾梓青转身，时间缓慢般的播放着，他抬高膝盖，跨过了那道高高的门槛…
　　
　　想不起自己入楼时的情景了。因为那个时候，自己是走的花栖楼的后门。
　　
　　而现在，堂堂正正似的从大门离开….顾梓青却没有过多的想法。
　　
　　他明白，离开了，他不再是一个人人践踏的小 倌。
　　
　　但是，谁都无法否定，过去，他曾经是一个花栖楼小 倌的事实。
　　
　　他离开了花栖楼，离开了那种生活。
　　
　　却不得不再融入另一种生活中去。
　　
　　…所以，这才叫作，生活。
　　
　　…
　　
　　午后温暖的阳光散在顾梓青的脸上，他慢慢的闭上了眼睛，光里的尘埃反射着细微的光芒，在抬起的最后的瞬间，定下了一个结束的画面。
　　
　　小环顿时明白了自己是如何踏出花栖楼的。
　　
　　因为，她一直追随着顾梓青的离开。
　　
　　看着他，跟着他，无论到哪里，无论什么事。自己都愿意用自己那小小的力量保护着他，照顾着他。即使无法改变现实，但是她从来没有放弃过。
　　
　　因为，她明白，自己能平安的活到现在，而今天，能和少爷一起离开。
　　
　　…其实，说到保护，三年来，保住自己努力的不被迫害，不被欺负，不被卖身的人，就是少爷。
　　
　　少爷总是习惯似的，先去保护别人。
　　
　　一直，都是这样。
　　




【准备】

　　“青儿，你先住这间房间。”上官雪带着顾梓青来到驿站的一间小院，京城根本就没有自己的容身之所，而且，因为皇帝这几年干脆狠毒可怕的手段之下，几乎朝堂之上没有了可以光明正大接洽的人了。
　　
　　顾梓青反而倒是没什么在意的，这个小院颇为简单，但是顾梓青却是喜欢的。
　　
　　他感激的看着上官雪，然后两人相视一笑再将行李拿了进去。
　　
　　小屋也和顾梓青想的一样，简单却不觉灰暗，他将包袱放在桌子上，知道等会小环就会来整理。他大概也猜得出，房间的布置和安排，上官雪是花了心思的。
　　而心里的感动，却只来自感激。
　　
　　这个时候，房间里只有自己和上官雪两个人，有些事，务必要说清楚。
　　
　　尤其是没有“影子”监视，或者说，换了一批人监视之下，顾梓青不得不问个清楚。
　　
　　“你答应了他什么条件？”
　　
　　上官雪抬头，苦涩的一笑，果然，他还是会问的。
　　“…青儿，你今天先休息，有什么事情我们明天再…”
　　
　　“兵权吗？”顾梓青背对着上官雪，但是语气里带着一丝的肯定和烦躁。
　　
　　他知道，上官颜放过上官雪的可能性不大，先不说那东西，上官颜一直想要的，无非就是他掌握不了的兵权罢了。
　　
　　上官雪知道顾梓青的聪明，在离开那里之后，站在他眼前的人，就不在是身处花栖楼，却隐藏着自己，凡事都不在意，逆来顺受的花落榱恕
　　
　　他是顾梓青。
　　
　　也许，一直是顾梓青。
　　
　　“青儿…等会小环进来，早点休息好吗？你要问什么，明天我们再说，我一定回答你。”上官雪还是担心顾梓青，毕竟，今天是他第一次离开花栖楼的夜晚，他…总要休息休息吧？
　　
　　顾梓青却没有去想上官雪的关心，他转过头来，脸上没有笑容，却带着一丝的抱歉和不安。他低头轻声问道…
　　
　　“是…因为我吗？”
　　
　　上官雪看他这个样子心里难受。的确，他知道这次回来上官颜一定要从他身上得到他想要的，无论是兵权还是威胁的存在，但是，他的青儿，是无论多少代价，都一定要保护的！
　　
　　他已经失去了三年，不想再失去接下来的日子。
　　
　　但是他也不想青儿感到愧疚，毕竟，他在做什么，他心里有数。
　　
　　“不完全是。”上官雪笑了，上前习惯性的拍了拍顾梓青的脑袋，安抚的说道，“你不要想太多，你知道那人的个性，他想要的东西，如何能阻止的了，实话说，是我先主动交出去的，但是…
　　真的，不完全是因为你。”
　　
　　“雪…”
　　
　　“这不，我只是答应，但还没有交出去啊。会有办法的。
　　
　　所以，不用担心。”
　　
　　上官雪安抚完之后，就看见小环推门进来，随即温柔的一笑，“早点休息，什么事，明天再说。”
　　
　　顾梓青点了点头，露出一个了解的笑容。
　　
　　然后他看着窗外，突然有些严肃的说，“明天我就会叫人换了外面这些人，以后，这个院子，会是安全的。”
　　
　　上官雪苦笑，明明叫他不要操心这么多的…唉…
　　
　　然后就转身离开了房间。留下小环叽叽喳喳的开始为顾梓青解闷，毕竟，他看的出来。
　　
　　顾梓青还没有适应，就连小环也没有。
　　
　　所以让这两个人多处处，说说话，过几天就会好的吧。
　　
　　还有这些人…上官雪瞥了一眼周围的那些暗处，树上或者墙上，感觉不到呼吸声和任何的声音，不要想说，那里有人在监视了。
　　但是他相信顾梓青，所以，他也是应该下定决心的时候了。
　　
　　这是他的愿望，即使自己从来没想过要争，但是为了青儿…
　　
　　第二日。
　　
　　“少爷，今天好像不太一样…”小环端着午饭给顾梓青送去，看着她家少爷从今天下午起就开始对着书桌，不知道在看什么东西。
　　
　　“怎么？”顾梓青放下手中的信件，揉了揉疲劳的眼睛，果然，这么明目张胆的审阅，还是第一次。
　　
　　“说不上来，昨天晚上到这里的时候，觉得这里有些…嗯，阴森…好像一直被什么东西盯着，怪恶心的…不过，今天感觉就没有了…”小环很是直白的把自己的想法说出来，结果没想到引来顾梓青的轻笑。
　　
　　“少爷？”
　　
　　“没事…呵呵…”顾梓青抬头撑着下巴看着小环一脸疑惑，然后就慢慢的红了脸颊，“没想到，你这丫头的直觉还真…”
　　
　　“什么？”小环越来越不懂少爷在想什么了，顾梓青摇了摇头，指了指桌子上的饭菜，“没事，我饿了。”
　　
　　“啊，哦！好…对了，少爷，要叫王爷一起过来吗？”小环低头摆碗筷，很是自然的问道。
　　
　　顾梓青一怔，然后摇了摇头说道，“…不用了。”
　　
　　他心里懵懵懂懂的明白，上官雪的心思，大概从自己长大了懂事之后就有了感觉，但是，明自己不可以，所以就没有怎么去想。
　　
　　现在心里装下了一个人，那种感情就越来越明显，他很是果断的划清了一切他可能觉得伤害上官雪的接触，不知道…是好是坏。
　　
　　也许，是明知道结局，只是不愿意去伤害。
　　
　　上官雪站在门外一会，然后低头一笑，再转身离开。留下了一个苦涩寂寞的背影。
　　
　　他，是不是应该试着努力…努力改变青儿的想法，努力，将心中的他，留在身边？
　　
　　还是，只要保护他，让他去做他想做的事呢？
　　
　　两个人的世界，到底从什么时候开始改变？
　　
　　接下来的几天，离开京城的消息越来越渺茫，上官雪进宫的次数倒是增加了不少，不过都是些无聊的宴会，和酒场。直至快到了祭天的前几天。
　　
　　顾梓青房间内。
　　
　　他看着手中的信件，然后皱着眉头，起笔写了什么，再放回桌子上。丢在了那厚厚一叠书信的上面，然后后仰在椅子上，慢慢的闭上了眼睛。
　　
　　书桌的位置摆放的很好，背后就是一扇窗台，阳光撒进来，暖暖的，然后窗外的清风吹入，扫在脸上顿时有种冰冰凉凉，消除了疲劳的感觉。
　　
　　他在这个房间里忙了很久，这几日几乎是没有踏出房门过，但是每一天，他都很累，看的很晚。
　　
　　好像一个渔夫多年前散下的巨网，现在要收起来，是要费一番功夫。
　　
　　幸好上官雪的兵权还没有交出。
　　
　　如果交出了，计划就要改变…甚至，放弃…
　　
　　毕竟，有时候，什么都没有实力来的好说话。
　　
　　上官雪并不是善类，在朝堂之上，他可以是一只狐狸，他很懂得如何用手段用言语去保全自己。
　　但是可惜，他没有攻击力。
　　
　　一只披着狐狸外衣的兔子。
　　
　　真是让人头疼…
　　
　　但是没有人会相信一个皇位的第一继承人，会没有半点的野心，何况他手里还握着不可忽视的重要兵权。
　　如果说，现在上官颜没有子嗣，突然的“暴毙”之下，继承皇位的不会是上官鸿，而理应是上官雪。
　　这些把戏，“暴毙”“没有遗嘱”的情况，从有了权力开始玩到现在，有多少人可以感悟其中呢？
　　
　　所以，说起造反，第一个想到的可能性，便是上官雪了吧。
　　
　　这么想的，除了大臣，除了百姓，自然是那位身居最高顶点的男人。
　　
　　所以，他困住了上官雪，并逼着他一步步的将自己的后路斩杀。
　　
　　这次上官雪进京，所有知道上官颜，了解他，斩草除根手段之毒辣可怕的人都在看，看着这对叔侄如何斗个你死我活！
　　
　　毕竟，当年皇帝登基时的传言，事实的真相，多少人还埋在心里暗自有着答案。只是，这秘密，要烂在肚子里一辈子。
　　
　　杀兄嫁祸，弑父夺位…想想就觉得不可能，世界上如何有如此可怕的人呢？
　　
　　上官雪要斗还是要死，几乎每个人都已经下定了立场。
　　
　　他们安静的隐藏在朝堂之下，静静的等待着事情接下来的发展。
　　
　　现在的朝廷，表面上像是和平的平静，每个人都在皇帝这边，他们看着上官雪的笑话，等着哪天他被莫名的罪名压死，或者，他带着他的军队杀进来，那他们的皇帝陛下又会如何。
　　
　　朝堂大戏，台前幕后，暗波涌进，现在，却是诡异的平静，等待着时间一点点的过去，暴风雨的来临…
　　
　　而顾梓青却还是呆在他的房间里，好似不问世事的一个闲人，每天坐在书桌前，不知道看着什么，烦恼着什么。
　　
　　小环从来不去打扰他，但是她有时总是看见，她的少爷，在疲惫的时候，惆怅的时候，除了站在窗前发呆，望着不知道哪里的方向。
　　或者就是，将那个古怪的石头从胸口拿出，看着石头又是一阵的发呆。
　　
　　那颗石头是在离开花栖楼那天，少爷自己带上去的。
　　
　　小环跟着少爷这么久，从来没有见过的古怪石头。
　　
　　少爷好像，很宝贝似的，那之后，每天都带在身边，几乎每天都要看一看，再低头继续看着那些繁重的书信。
　　
　　说起这些书信，小环总是很好奇。
　　
　　少爷今天写完了，堆在书桌上，然后明天就莫名其妙的多出新的一堆，就好像有人三更半夜的过来换过，将写好的拿走，将新的没看过的又送过来。
　　
　　小环觉得事情有些诡异，但是她从不问。
　　
　　他相信少爷。一直都是。
　　
　　只是，她更担心的是，少爷的身体。
　　
　　王爷不经常和少爷见面，见面也是说些自己听不懂的话，说些陌生的人的名字和事情。然后王爷把药方给自己，让自己试着给少爷熬药。
　　
　　这些药方小环知道，和顾府的时候差不多，但是多了几种奇怪又珍贵的药材，但是这些药材驿站里都有，小环却怎么也想不通。
　　
　　大概这些就是王爷这几年在外一直收集的东西吧，有些是自己从来没有听过名字的古怪材料，听着就觉得很难找。
　　
　　但是，少爷的身体可能真的受了这些药的影响逐渐变好，但是…每天这么辛苦的工作之下，再可能好的身体，都会被拖累死！
　　
　　可是，小环怎么劝说也没有用。王爷说也没有用，少爷还是看到很晚才睡，第二天早早的起来又开始看看看，一整天下来，不出门，不说话，不停手。
　　有时候，还可以听见房间里第三人的声音，但是那，不是王爷的声音，也不是驿站的人。
　　只觉得有些熟悉，但是很轻很飘渺，说不上是谁。
　　
　　自从离开了花栖楼，小环觉得，少爷好像完全打开了什么，更加拼命的在做什么事，一些，他很坚持，自己却不懂的事情。
　　
　　同时，她也很强烈的感觉到。
　　
　　少爷在思念一个人。
　　
　　一旦他停下工作，他就会发呆，无论是窗外还是石头。她都看的出来，少爷是在压抑自己，不去想。
　　
　　之前在花栖楼，少爷也有这种情况，但那个时候，围绕在少爷身边的人…是那个人。
　　
　　现在，能让少爷更加思念，更加忧伤的那个人。
　　
　　又会是谁呢？
　　
　　会不会，还是那个人呢？
　　
　　那个人，现在又在做什么呢？他…有想过少爷吗？
　　
　　小环抬头看着又是一天的黄昏，看着少爷埋头苦干的认真模样…唉，桌子上的茶，又凉了。
　　




【真相】

　　“赵成志那边出了问题，根据花栖楼的情报，这几年他背着我们窝藏了不少金银财宝，家当里面，可能还有些威胁我们的证据。”
　　
　　顾梓青揉揉额头，一副头疼烦恼的模样，“这件事是今天才收到的消息，朝里已经在查了，如果上官颜知道，判罪抄了赵成志的家，有些东西一定会引起他的怀疑。”
　　
　　上官雪也是皱眉的看了看那书信的内容，“这赵成志…”
　　
　　“是多年前买通的棋子，为了确保城楼上的安全，京城一部分的兵力。
　　我们还握着他要命的把柄，现在倒好，娶了妻生了子，表面一副安分守己的模样，背地里倒是吃了不少。”
　　
　　“那你打算怎么办？”
　　
　　“…先下手为强。”
　　
　　“可是这样，不是更容易引起怀疑？”上官雪问道。顾梓青眼神一暗，说道，“我是说先去查他的家当，把一切可能暴露我们的东西都毁了。
　　
　　这家伙这几年改了不少，如果是不怕死，真的把我们卖给上官颜，他定是知道自己也不会有好下场。但是…”
　　
　　上官雪了解的接着说下去，“但是，如果他真的变笨了，连他的名声，他的老娘都不要了，我们也没有办法。”
　　
　　顾梓青不说话，心里有些不安。
　　
　　赵成志不过是棋子里的不重要的一棋，但是任何可能暴露他们存在的威胁，都不容许！
　　
　　因为上官颜是一只老狐狸，一旦察觉不对劲，迟早要把自己和整个棋局都挖出来！到时候，做什么都来不及了。
　　
　　这次活动，几乎是要牵连整个朝政，即使上官颜他近年来不断的更换官员，但是那代老臣的权利还是保留着。
　　最重要的还是看宫里的情况….
　　
　　现在出击，把握还是不够，但是确实是要搏一搏！
　　
　　上官颜是一个可怕的对手，长老和自己多年前放弃了反抗，保留实力，不过是想等时机成熟再出击，但是都低估了上官颜。
　　
　　他几乎是历年来最厉害的一个皇帝，手段狠毒，机智聪慧，不管是权术还是政治，他都是一个赢家。
　　
　　但是…这场战，我们，一定要赢。
　　
　　“长老那边，探子尖细的名单就要弄全了，到时候祭天一到，就杀光换掉所有的监视者，军队就可以暗地里悄无声息的进城，朝里的大臣只要这个时候不露出马脚，等待时机成熟…”
　　
　　“那，边外上官鸿的军队怎么办？”上官雪自然的提起那个名字，果然看见顾梓青动作一缓，心中一阵苦涩。上官鸿在整个棋局里担任什么角色，青儿和自己都清楚。
　　
　　他们要夺位，要谋反，就像很多人猜测的那样。
　　
　　但是他们的力量，却不是大家想的那么弱小。
　　
　　没有人想的到，上官颜几年前可以亲手杀死自己的父亲，嫁祸自己兄弟，搅乱了本应该设定好的局面而当上他的皇帝。
　　
　　他们扭转不了乾坤，但是他们明智的选择了退下来，保留实力。
　　
　　因为那时候，最大的阻碍，就是上官鸿压倒式的军事力量。
　　
　　现在，上官鸿被困京城，军权回到了上官颜的手中，但是…
　　
　　“远水解不了近火，我们最重要的是要快。”顾梓青做最后的决定，然后不说话的起身走到窗边，望着窗外的天色，如此的寂静。
　　
　　机会，只有一次。
　　
　　这几天来，自己忙着把多年前，一直联系的线索人物都一把提起。
　　那些人一直在被自己这边监视潜伏着，现在他们被渐渐被唤起，有些不可再用，有些却还是坚持立场，或者，他们只是要利用他们，努力把一切局势恢复成原状。
　　
　　上官颜逼得太紧，朝中的大势渐渐消去，错过了祭天，恐怕以后都没有机会了。今年，又是一年京科…
　　…
　　
　　“这天下….本来就是你的。”
　　顾梓青呆呆的看着天，喃喃自语道。
　　
　　上官雪慢慢走上前，听见这句话忍不住的再次苦笑，他轻轻的从后面抱住顾梓青，声音温和。
　　
　　“你知道，我从来都不想要。”
　　
　　“我知道…
　　但你不想要，这天下，也不会是他上官颜的。”
　　
　　“青儿…你还在恨他吗？”上官雪压低声音，看着顾梓青一动不动的背影，微微用力的抱住了。
　　
　　“恨啊，为什么不恨呢？
　　
　　当我从顾少迪那里知道真相的时候，我就开始恨了。这恨停不下来…
　　
　　雪，你还记得我母亲的样子吗？”顾梓青转过头来，看着上官雪，眼神有些涣散。
　　
　　“当然记得。”上官雪微笑，抚摸顾梓青的脸，“她跟你长得一模一样。”
　　
　　“可是…”顾梓青低头苦笑，“我已经不记得她的样子了，即使看着自己，我都不记得了…”
　　
　　“青儿…”
　　
　　“我一直都明白，我活不久了。”
　　
　　“不要这么说，青儿，会有办法的…”上官雪心疼的抱住了顾梓青，这是他们之间最禁 忌，却也最残酷的现实。
　　
　　“雪，这些年来，当我明白那些事情，当我接任这项任务起，帮你登上帝位就是一直坚持我活下来的信念。”
　　
　　“我明白…”
　　
　　“所以，雪…对不起…即使你不喜欢，我都要把你送上那个位置。”
　　
　　“青儿…我答应你的时候，并不是要夺得这天下，也不是为了报仇…我是为了你。”
　　
　　“雪…”
　　
　　“你放心，如果事情真的成功了，我一定把它送给你…..我不会看着你死的…”
　　
　　“…即使，神医说它可能没有用呢？说不定…我还是会死…”
　　
　　“我都要试一试！…不管它什么镇国之宝，起死回生，我都要得到它…如果得到它是要夺取这天下，
　　
　　――那我会为了你，夺下天下！”
　　
　　顾梓青眼睛一阵发疼，心中竟是惭愧不忍，他低头说道。
　　“雪…对不起….”
　　
　　上官雪缅怀的一笑，“青儿，我知道你要说什么。”
　　
　　“你不知道！…我们都想过，如果我们失败了，我们一定会保全你，甚至如果你态度坚决，我们都可以试着放手改变计划…
　　
　　但是，雪…我好自私….以前我总是想，如果失败了，不过就是死…但是现在…我想要成功！我一定要成功！
　　
　　…雪，我只是想活下去…”
　　
　　顾梓青低头声音里带着一丝颤抖，“我很自私对不对…明明就知道…那不是你想要的生活，明明知道，那个位置是多么的讨厌，充满了怨恨的….
　　
　　但是现在，我为了我自己….想要试着，活下去…”
　　
　　“不要说了，我懂。”上官雪摸摸顾梓青的头发，却止不住他的颤抖。他知道这几天下来顾梓青都处于紧绷的状态，一旦面对现实，就会忍不住的受到打击。
　　
　　青儿为他放弃了这么多，为了他忍受那种生活，为了他千方百计的要完成皇兄的遗愿。他一直想要为自己夺回天下，但是…他却从来没有想过他自己。
　　
　　这一次，他为了那个人，想要活下去，为了那个人…
　　
　　“青儿，如果…成功了，你，要离开吗？”
　　
　　“…”顾梓青停止了颤抖，身体渐渐僵硬起来，他说不出话来，他不敢说…不忍心说。他的心里，的确是想要要离开的。
　　
　　“不管你怎么想，青儿，我答应你，如果到时候，你想要做的事情，我绝不会阻止。不管是自由…还是选择…”
　　
　　不管是自由，还是选择吗？
　　
　　顾梓青看着上官雪离开的身影，心中像是搅乱了一片。
　　
　　这些年来，因为那场意外的杀戮，老皇帝的昏庸无知，局势一下子被上官颜掌握在了手中。所以自己和长老商量着，已退来保全实力。
　　
　　毕竟，自己接管暗部的时间并不久。 
　　
　　那个时候起，自己就叫顾梓青。而不再是养在宫中的病人。
　　
　　长老和“父亲”教会了自己很多的事情，也从“父亲”顾少迪那里听到了当年母亲的真相。
　　
　　顾少迪作为暗部的首领，一切以皇帝的意旨为准，可惜后来心变之下投了柳妃，确定下一任皇帝一定是大皇子，没想到老皇帝的一纸诏书，完全出乎这个聪明人的意外。
　　
　　暗部他不得不交出，自己也最终成为了暗部的少主。
　　
　　只可惜…没多久，顾少迪还来不及反扑，就被上官颜摆了一道。
　　
　　全部的努力，被一个少年皇子，和他弟弟的一支强大的军队。
　　被力斩在了马下。
　　
　　而现在，暗部的实力弱减，确定的是，这位急于登基，非“正常步骤”的少年天子上官颜，并不了解暗部的存在。
　　
　　【暗部】，他们效忠的，永远是皇帝。
　　
　　而且，是名正言顺的皇帝。
　　
　　顾家被灭的那天，自己就知道在劫难逃，即使隐藏了身份，但是作为一名顾家人，如何能躲过刀下？又或者…最后沦为了花栖楼的小 倌？
　　
　　真是可笑的巧合…竟然会是花栖楼。
　　
　　那个暗部最大的情报基地。
　　
　　可惜，没有人知道自己是暗部的少主。
　　
　　而不过是花栖楼里的一个小 倌。上官颜太谨慎，即使是一个看似完全没有威胁的顾家遗孤，都不放过。
　　
　　这些年来的监视，乖乖的做一名被人踩在脚底的小 倌。什么使自己坚持了下来？…无非，是等待着反击。
　　
　　将那个人的江山还回来！
　　
　　自己的生活，一直围绕了这件事…还有什么可以想的呢？
　　
　　怕自己一旦放弃了…就会选择了直接放弃生命….因为生命太短暂，如果连想做的事情，坚持的事情都没有，自己怕自己真的受不了那不公平的短暂，选择直接的死亡还不来的痛快一些吗？
　　
　　上官颜逼着上官雪离开京城，永世不得踏入，又杀了一批人，换了一代血…这些压迫都使得计划不得实施。还有…那个人的军队，简直就是上官颜最大的保障！
　　
　　原以为，上官鸿不过是上官颜的弟弟，不过是小时候，和自己玩的玩伴…不过是一个冷漠的男人…
　　
　　从什么时候开始…为了这个男人…
　　
　　自己甚至想过要放下一切，放下这些年来的坚持，放下生活的意义…想要陪在他身旁。
　　
　　或许，自己是真的爱他。
　　
　　不知道从什么时候开始…
　　
　　爱他，从来就是一个错误…
　　
　　但是为了这个错误，自己自私了…想要活下去，想要完成使命，然后跟那个人一直走下去。所以，他想要雪去做他并不喜欢的事，将雪推向了那个充满了是非矛盾的位置。
　　
　　自私的人，最后变成了自己。
　　
　　为了那个人，想要活下去。
　　
　　不过…他会恨自己吧。一定会的。
　　
　　就像自己曾经多么恨他们两兄弟一样。
　　
　　如果事情成功了，自己算是夺了他哥哥的帝位，等于杀了他哥哥，他又如何能原谅自己呢？
　　
　　那么，自己要活下去的这份自私，又是多么的可笑…
　　
　　呵呵，全部的事情都是对的。报仇，夺位。这些事情都是对的，是自己一直以来所坚持的。
　　
　　除了…..
　　
　　【爱他】
　　
　　这件事。
　　
　　这两个字改变了几乎所有的情况。
　　
　　错误的本身，就是爱情。
　　
　　但是….为什么，为什么明知道是错误的，还是忍不住的去想他…想着他们不可能的未来。
　　
　　最后，不管成功或者失败…
　　
　　上官鸿，也许…
　　
　　我们都不可能在一起了吧。
　　




【离京1】

　　“啪――”的一声，上官颜将一份密信甩在桌子上，目光冰冷。
　　
　　“这就是他现在的样子？一个酒鬼？”
　　
　　“是。”黑暗里一个身影单膝跪在，但是语气不温不火，好似死人般的呆板。
　　
　　上官颜揉了揉额头，“下次叫他进宫来…如果他反抗，就绑了他来。”
　　
　　“是。”
　　
　　“还有…这件事，去好好的查，除了你，我不希望有第二个人插手。”上官颜指了指桌子角落的一本奏折，虽然是件小事，但是还是不可以忽视。
　　
　　上官雪太乖，意思就是太怪。
　　
　　下面什么消息都没有，竟是些安分守己的事，上官雪进京之后唯一的动静就是要了一个花栖楼的小 倌，而且那个小 倌还是顾家人…他们两个人…
　　
　　“吩咐下去，再好好查查那个顾家人。我要知道，上官雪为什么这么在乎他。”
　　
　　“是。”
　　
　　说完，上官颜又是一阵沉默，黑暗里的影子好似就要离开之际，突然，上官颜发话了。
　　
　　“还有，这些事，不要让太傅知道。”
　　
　　“…是。”
　　
　　影子这时才有一丝的迟疑，太傅是他们一直以来的训练者，领导者，负责一部分影子的工作，自己虽然是皇帝专属的影子，但是太傅…
　　
　　“还有什么问题吗？”上官颜感知那影子还没有下去，反而显得一丝迟疑，面如冰霜，语句里更是显得一丝不耐烦。
　　
　　“没有！属下告退！”
　　
　　“嗯。”
　　
　　一瞬间，这个宫殿之上又是一片寂静。
　　
　　上官颜看了看殿下，想起之前和上官鸿在这里吵架的情景，只有那个时候自己不用维持一张冷面，面对自己的弟弟，上官颜总是表现的意外。
　　
　　他容易激动也容易生气，甚至容易感到放松和温暖。
　　
　　上官颜突然将身体后仰，倒在那金色的巨椅之上，看着那高而黑暗的屋顶，心中闪过一丝苦涩和懊恼。
　　
　　那个人，竟然为了区区一个小 倌，搞到现在终日买醉，不像之前沉醉在花栖楼那种地方故意气自己，反而更像是一个真正的酒鬼，哪里有酒就往哪里跑。
　　王府里的酒没了，就往街上跑。
　　整天醉倒在那些黑暗的巷子里，被一些贱民斥骂侮辱都没有半点的反应！
　　
　　简直就是一个死人！
　　
　　上官鸿！为了一个小 倌！看你现在什么样子？！
　　
　　上官颜握紧拳头，想要狠狠的砸桌子，但是他忍住了。最好的办法就是叫人把人带回来，关在宫里，看看他到底想要怎么样！
　　
　　不过现在…
　　
　　“来人，摆驾。”
　　
　　说完，上官颜就一步步的踏入了御花园。
　　他毫无目的的走着，身后跟了一堆的人。那些人卑躬屈膝，安静的犹如死物。心里闪过一丝厌恶，于是随口说道。
　　
　　“都下去。”
　　
　　奴才们迟疑了一下，但是看样子都被上官颜的威慑所震住，立刻退的干干净净。就连贴身的小太监都知道这个时候上官颜是想要一个独处一会，也知命的退下。
　　
　　上官颜看着空空如也的大路，两边的红墙，刮来的风都是冰冷的。
　　
　　他皱了皱眉，接着往前走去。
　　
　　不知不觉，就到了一个陌生的地方。
　　
　　这里，几年前是一个大草地，后来建了亭子，旁边不知是哪位妃子的住所，总是传来刺耳的欢笑声。
　　
　　这里以前，不是这样的。
　　
　　那个时候，会有一名少年，宠着一个孩子，在草地上打滚或者安静的相拥...而自己总是躲在草地后面，看着他们...
　　
　　那个少年的名字...不记得了，样子...也不记得了。
　　
　　但是那个少年的眼睛应该很漂亮才对，然后...笑容也不是那么讨厌。
　　
　　那个少年叫什么呢...
　　
　　不过，也是因为这个少年，鸿儿才在这个时候改变了吧。母后的死来的太突然，那天鸿儿好像就是在这里，一个人，等待到了天亮...
　　
　　还记得他挂着泪珠的脸颊，在自己怀里时的颤抖...那个时候就说好了，要得到一切，保护自己想要保护的人！
　　
　　上官颜手中一痛，结果发现是指甲扣进了手心里。耳边还是那隐隐约约刺耳的笑声，他低语一声。
　　
　　“来人。”
　　
　　一个黑影从树下窜出，迅速的跪在上官颜的面前，头也没抬。
　　
　　“在。”
　　
　　“去看看是哪个女人。我以后不想再听见...”
　　
　　“属下明白！”影子没有吃惊没有迟疑，一瞬间就隐去了身影。
　　
　　又是一个愚蠢的女人，以为打听到今天陛下今天独自外出，又是这个方向就想要搏一搏引起陛下注意，却完全不知道，陛下根本就讨厌聒噪又自以为聪明的女人！
　　
　　上官颜却不管谁谁谁怎么想，他继续走着，再往前，就是母后的寝宫了，好久没到那里去了，今天...去看看吧。
　　
　　――――――――――――――――――――――――
　　
　　“青儿，过几天你就走吧。”上官雪坐在椅子上，看着一边还忙于看书信的顾梓青。顾梓青有些吃惊的抬头，不解的看着上官雪。
　　
　　其实，送顾梓青离开京城是一直都有在准备的事情，这次，要好好的说清楚了，离祭天，就不久了。
　　“我希望你可以早点离开京城，不要被牵连进来。”
　　
　　“雪...”顾梓青放下手中的东西，有些无奈的说，“你知道的，我早已经深陷其中了。怎么可能说离开...”
　　
　　“我知道，所以...我才希望你能离开，在事情发生之前。”上官雪走上前去，看着顾梓青，一副认真的表情，“你和我都知道，这件事失败的后果是多么的严重，所以...青儿，你先离开京城，等事情结束了，我就去接你。好不好？”
　　
　　“雪，你是想把我推开吗？”
　　
　　“呵呵，你懂的...我只是不想你受伤。”上官雪低头抱住了顾梓青的脑袋，不顾他想要反驳的情绪，接着说道。“我不想失去你，当我决定做这件事的时候，我就想好了事情的后果，我可以一个人承担...但是，你知道吗？这些，都没有失去你来的可怕。
　　
　　青儿，相信我，我完全掌握了多年来你布下的局面，也开始深入暗部，他们不一定需要你，他们只是需要一个决策人告诉他们要怎么做。那个人，不一定要是你...
　　
　　所以，青儿，你说的这个天下，让我自己去夺下，好不好？...你先离开，等事情结束了，我一定去找你。”
　　
　　“雪，你知道...我做不到。”
　　
　　“青儿，再想想吧，这件事没有了你，还是可以继续下去的，宫里有长老，外面有我，只是你...你的身体还不是很好，留在京城外面，去江南吧...
　　
　　那里很美，你一定会喜欢的。好好的留在那里，等我的消息好不好？”
　　
　　“雪，不要说了...我会留下来。”
　　
　　上官雪叹一口气，摸了摸顾梓青的长发，最近他又瘦了，怎么补也是没用的。
　　自己和长老商量过了，他们都同意，这件事，顾梓青完全不宜露面，除了自己和长老几乎没有人知道暗部的领导者还是一个少年。一个，久病缠身的少年。
　　
　　顾梓青留下来只有危险。
　　
　　他为自己做的够多了，承受的和坚持的够多了，所以...让他去一个安全的地方吧，不管结果怎么样，不管是不是成功，至少...他是安全的，这就够了。
　　
　　“青儿，你再想想吧。”
　　
　　说完，上官雪轻轻放开了顾梓青，却一把把他书桌上的书信都拿走了。
　　
　　“你做什么？”顾梓青疑问，但心里却是明了的，暗部的大部分消息和事情都已经交给了上官雪，他已经开始接手和掌握了局面...难道说，自己真的是多余了的吗？
　　
　　“这些交给我吧，反正我也不差这几份了。”上官雪抱着书信，看着顾梓青难得的可爱模样，竟然低头吻住了他的额头。温柔的笑着，“青儿你好好的休息，再告诉我答案。”
　　
　　“雪...”
　　
　　说完，不顾顾梓青诧异的表情，上官雪转身准备离开房间。
　　
　　临走时他说，“不要整天呆在屋子里，有时候就出去走走，让小环陪着你...听说驿站外的有间小摊，那里的面不错，你可以去试试...
　　
　　说不定，你的答案就在那里。”
　　
　　说完，就不见上官雪的身影，只留下他说的那句“答案”时，空气里传来的一阵寂动和苦涩。
　　
　　驿站外面的面摊？
　　
　　雪是指什么呢？
　　
　　......
　　
　　“客官！第一次来吃面吧！看着你就眼生，我们这里的面不是我吹，保证你来第二次！停不了口！”老板为顾梓青擦好了桌子，笑嘻嘻的问道，“客官准备吃什么面啊？”
　　
　　顾梓青却没有理会老板，小环坐在旁边有些疑惑的看着发呆的少爷，问道，“少爷，怎么了？不是说出来吃面吗？”
　　
　　顾梓青还是没有反应，当他一坐下来就直直的看着前面不远处的一条黑巷，那里几乎是堆满了垃圾，甚至可谓是传出了阵阵恶臭。
　　
　　顾梓青眼睛发直的看着那里，心中充满了不安，他有些颤抖的问着面摊的老板，轻轻指了指黑巷的方向。
　　
　　“那是什么？”
　　
　　老板随即看了看顾梓青所指，脸上露出了无奈又可气的表情。“唉，公子也瞧见了吧，那是一个醉汉！”
　　
　　“...他怎么会在那里...”顾梓青声音很低，甚至带着一丝颤抖，小环注意到了不对，也往那黑巷里看，的确看到了一个模糊的身影，那人倒在地上，看身形是一个男人。身边好像都是酒瓶子，果然是一个酒鬼！
　　
　　“他啊！不知道是什么人！早几天就来到我们这里了，那个时候他就已经是醉的不成样子！然后几乎又把这里附近所有的酒都喝光了！等到他身上没钱，他就开始抢酒喝！
　　
　　那个时候可气人了！这人一看见酒就跟发了疯似的，我们好几个人都打不过他，不过最后还是把他打个半死！说来也奇怪，这人一听说这里是驿站，就不还手了，等我们把他丢在那巷子里，他也乖乖的没有再抢酒了，你看看他身边的酒，都不知道是哪里来的。
　　
　　对了，前不久来了个漂亮的看起来有钱的公子，没说几句，最后还是买了些酒丢给他，还大嚷着说是，让他喝死算了！你说有趣不有趣！看那酒鬼的衣服，想来也不是什么穷人。哼，这世道啊...”
　　
　　老板自顾自的叽叽喳喳的说着，也忘记了催顾梓青点面。只见这位长的不赖的少爷突然脸色苍白，目光也不再看着那醉汉了，只是表情十分的古怪。
　　
　　“他呆在那里做什么...”顾梓青还是忍不住的问。
　　
　　老板知无不言的回答，“谁知道啊，上次我老婆路过那里，还听见他说话呢！整天对着个墙壁，说什么什么的，也不知道说什么人的名字，还以为墙壁对面就是驿站！
　　
　　呵呵，殊不知，驿站还要再过一条街呢！你说这人傻不傻？” 
　　
　　...
　　
　　“少爷？...”小环轻声问道，她觉得少爷很不对劲，好像受到了什么打击，脸色苍白不说，嘴唇也开始发抖。
　　
　　“小环。”顾梓青起身，稳住了本来还在颤抖无力的双脚，不敢再去看那巷子，只是死板的吩咐道。
　　
　　“过几天我们就离开京城，你去收拾收拾行李。”
　　
　　“啊？..哦，知道了，少爷...”
　　
　　说完，顾梓青就像是逃跑似的离开了面摊，即使他离开时的背影不稳，但是他还是不顾身后面摊老板大声的挽留，小环的提问。一直一直走着...
　　
　　他呆呆的看着前面，看着越来越近的驿站，脑海里一直回响着刚才老板的那番话....一直僵硬的走着...
　　
　　雪，这就是你说的答案吗？
　　




【离京2】

作者有话要说：小顾和上官颜长大后的第一次见面~以后他们还会有故事哦~有J Q哦~
嘿嘿嘿嘿~......考虑本文是不是所谓的“虐爱情深”....
因为，接下来，虐和甜不时交错哦~~~
　　“少爷！等等我！”小环着急的看着自己少爷很不对劲！但面摊的老板还一直叫嚷着什么，小环想要跑着冲过去找少爷，结果只见少爷幽幽的走到了驿站前面，然后身体一歪！身体就是一个危险的倾斜！
　　
　　“少爷！小心啊！”
　　
　　顾梓青听不见身后小环的叫唤，他只是有些疾步的想要回去，找到一个安静的地方...
　　
　　可是，没到门口就觉得脑袋一阵发晕，脚软的好似立马就站不住似的...顾梓青本能的伸手想要去抓什么东西支撑身体，却发现扑了个空，于是，足下一空，眼看着身体就往一旁倒去！
　　
　　自己，到底是在哪里....要做什么呢....
　　
　　“少爷...”
　　
　　“...”
　　
　　什么声音，又是谁的手...谁的胸膛和怀抱...
　　
　　谁又能让自己靠一下，即使是一下也好...
　　
　　只是想...任性的依赖一下，什么都不用想，什么事都没有...好好的去依赖一个人...多好...
　　
　　那个人不管发生什么事，都不会离开自己身边...
　　
　　多么希望...那个人，是他...
　　
　　“...”
　　
　　扶住顾梓青的男子一脸沉默，他伸手轻轻挥了挥，好似撤下什么东西似的古怪，但是都没有看着顾梓青脸时来的古怪！
　　
　　他长的...
　　
　　顾梓青一脸苍白，眼神迷离，他呆呆的看着那个扶住他的男子，突然觉得世界好模糊，他伸出手，本能的想要抓什么，却怎么也没有力气抬手...
　　
　　体内一阵虚血上涌，心脏突然有些紧致！好似揪在一起不能呼吸！
　　
　　不好...病发作了...
　　
　　顾梓青忍不住的抓住了自己的衣领，几乎是用扯的，想把衣服拉的更开些多些空气似的。
　　
　　他真的呼吸不上来了...
　　
　　顾梓青不顾身后那个男子的诧异，他一手揪着衣领，一手拉住了那男子的衣袖...眼眶里早就含满了泪水，视线里是一片的模糊...他不停的喘着气，不停的呼吸！却怎么看怎么痛苦！
　　
　　“我...我...”顾梓青难受的叫着，却不知道自己要说什么...
　　
　　说【救我】吗...救我...
　　
　　多么讨厌的字眼...因为从一出生，自己的人生里就没有“救我”这两个字。因为他们没有任何意义...
　　
　　但是，好难受...好难受...
　　
　　为什么脑子里还是想着那个人...他在那里躺了多久...他叫的谁的名字...
　　
　　原来，我们只是隔着一条街...却好像两个世界。
　　
　　我的思念，是多么的可笑...
　　
　　心好痛...不能呼吸...
　　
　　好难受....
　　
　　那男子一愣，看得出来顾梓青是突然的病发！但是...
　　
　　“少爷！！”小环吓得脸色一同苍白！他们少爷竟然摔倒在一个陌生男子怀里！重点是！少爷的病好像发作了！
　　
　　怎么就这个时候发作了呢！王爷好像又不在驿站里！现在应该怎么办？少爷病发了！他好痛苦的样子！怎么办？！怎么办？！
　　
　　小环吓得六神无主，看着顾梓青一副痛苦又脆弱的模样，看着他紧紧抓着那个陌生男子的衣袖不放，脸色苍白胜过纸张。
　　小环连自己到底是要大叫还是怎样都不清楚了！
　　
　　“快去找人！”那陌生的男子抱着顾梓青，一边同慌张的小环说道。那声音从容不迫，甚至带着一丝冰冷。
　　
　　小环犹如突然找回了意志，也不管那男子是怎么回事！她只知道，一直负责照顾少爷的大夫就在驿站里！小环没命似的跑进了驿站，将顾梓青留给了那个陌生的男子照顾。
　　
　　那男子看着怀里突然变得柔弱，眼神涣散，脸颊更是显得有些异样的红潮的顾梓青。沉默无语。
　　这个男子...眼角上扬，眼中含泪的模样，有些媚态...
　　
　　这就是你心里一直执着的那个人吗？
　　
　　顾梓青觉得无助，他觉得紧紧拉着那人的衣袖都不够，他痛恨这种病痛！他恨死这种不能呼吸的感觉！
　　
　　就好像，全世界就剩下他一个人。
　　
　　一个人，一点点，痛苦的。
　　
　　死去....
　　
　　多么讨厌的画面啊...烂透了的感觉...
　　
　　感觉，多么希望有一个人...
　　
　　救赎吗？改变吗...奢望吗....
　　
　　顾梓青慢慢的睁大了眼睛，他努力支撑自己身体，看着眼前这个保护自己的男人...如果有那么一个人...
　　
　　如果他是...
　　
　　――“鸿...”
　　
　　顾梓青随即微微的怔住，然后他呆呆的看着那个陌生男子的脸，本能的喊出那个人的名字....
　　
　　然后...轻轻的...落泪了。
　　
　　因为他真的看见了心中的那个人，那个人抱着自己，看着自己...
　　
　　是真的...
　　
　　是那张脸没错...
　　
　　他真的是上官鸿....
　　
　　.....
　　
　　而另外一边，被这一声“鸿”惊住的还有那个冷漠的男子，他竟然叫自己...鸿？
　　
　　他竟然敢....
　　
　　那男子浑身开始散发着危险的气息，他实在不能忍受这两个人！一个不知道自己的身份！为了一个小 倌整天泡在酒里！不成人样！自己还得不放心的亲自压他回去！
　　
　　而另一个，也就是这个小 倌，竟然敢在自己怀里，这么深情的喊着鸿儿的名字？！
　　
　　简直就是不知所谓！！
　　
　　上官颜一脸怒气，他想要狠狠的推开怀中的顾梓青！
　　
　　今天的收获够多了！
　　
　　自己现在恨不得杀了这个小 倌！然后带着那该死的上官鸿离开那脏脏的巷子！
　　
　　但是顾梓青却没有那么轻易的被上官颜推开，他两只手都攀在上官颜的身上，在上官颜的怒火就要达到顶点的时候，顾梓青突然抬头...
　　
　　他笑了...他很轻很轻的笑了...
　　
　　眼角的泪水滑落，快速的滚过脸颊，然后...消失在那勾起的嘴角里，苦涩里充满了甜意...他看着上官颜，含着泪笑了... 
　　
　　唇微启，声音犹如破碎的蝶翼，消散在风中...
　　
　　“对不起....”
　　
　　然后，顾梓青身子又是一歪，缓缓的倒下...上官颜先是一怔，还没有从那个笑容里缓过神来，就自觉的接住了顾梓青失去意识的身体。
　　
　　为什么，这个人的笑容...
　　
　　上官颜没有去仔细的想，因为他听见驿站里传来的吵闹声和脚步声，知道是有人要来接顾梓青了，于是上官颜将顾梓青放倒在地上，然后深深的看了他一眼。
　　
　　泪珠还挂在脸上...可是，笑容却还留着...
　　
　　他，到底是一个什么样的人...
　　
　　为什么，可以拥有，那么美的笑容....
　　
　　上官颜离开了，他头也不回的走了，就好像最后那个深深看着对方的人不是他一样。
　　
　　他解释不了，自己为什么会注意到，放下他的时候要轻轻的放，不要撞到他的脑袋，解开衣领，因为他看起来好像不能呼吸....
　　
　　为什么自己能记住这么细微，细微到不存在的细节？
　　
　　还有，上官颜也吃惊自己为什么执着一个男人的眼泪...眼泪，一种自己觉得最没用的东西，甚至比不过一滴墨汁。
　　眼泪，不是从来就是手段和任性的工具吗？为什么，他的眼泪，可以变得这么美？
　　
　　何况，这个人，是鸿儿说喜欢的那个人，一个小 倌。甚至，他还有可能是...
　　
　　为什么，那个时候，看见他含泪的笑容...
　　
　　会有心动的感觉。
　　
　　上官颜阴沉的低头想了想，在暗处看着小环和大夫把顾梓青接了回去，还听见那丫头骂自己不负责任丢下病人的声音...
　　
　　哼，真是可笑，自己为什么要去想这些。
　　
　　那个人，是顾梓青。
　　
　　这就够了。
　　
　　――――――――――――――正式离京的分割线―――――――――――――― 
　　
　　“少爷，我们真的就这么走了吗？”小环坐在马车里，很是不安的看看外面的景色，京城，是这么的陌生吗？为什么，又感觉到了依恋呢？
　　
　　“嗯。”顾梓青低头，却没有再理会小环。小环乖乖的把车帘放下，看着坐在对面的顾梓青和上官雪。
　　
　　没想到，才过了不久，自己就要和少爷离开京城了呢。自从上次病倒，吓坏了所有人，她还以为离京的事情只是少爷说说而已。直到后面病发的快，去的也快，只是痛的都只是少爷罢了，少爷却说，希望早点离开。
　　
　　唉...
　　
　　不过，最近少爷脸色更不好了，也连夜忙了好久才睡....王爷都说过少爷，但是少爷什么都不听，一定要在离开前把事情全部做完才放心...
　　唉，少爷为什么就不能爱惜自己一点呢？
　　
　　不过，幸好还有王爷！小环不能说的王爷都会说，虽然不能时刻盯紧少爷，但是王爷好疼少爷的...
　　
　　“小丫头在想什么？眼睛这么雪亮？”上官雪说完将一件雪白皮毛盖在顾梓青身上，这家伙总是不懂得爱惜自己。才大病一场，如果他真的离开...最不放心的和最感到后悔的，果然还是自己。
　　
　　不知道，那个人能不能照顾好他？
　　
　　一旁，小环应声知道自己出神了有些不好意思。“没...没什么...”
　　
　　上官雪温柔的一笑，只见小丫环红着脸颊低下了头。
　　
　　然后他再看怀里的顾梓青，只见他还是一副皱着眉头的模样，手里拿着...
　　“天啊，不是说好要离开吗？你怎么又将这么东西拿出来了？！”
　　
　　上官雪好笑又好气的抽走顾梓青的书信，没想到这家伙这个时候还在为这件事费脑筋！“傻瓜！你现在要好好的休息，这种东西还是交给我吧！”
　　
　　“可是雪...我觉得...”
　　
　　“不要说了！现在，好好的看着我，答应我！离开以后什么都不要多想！好好保重自己的身体！”上官雪捏住了顾梓青的脸，看着他微微嘟起的样子，十足的可爱，心情也好了些...只是脸上肉太少，如果以后有机会，不管是自己，还是那个人，一定要把他养胖！
　　
　　呵呵...不知道还有没有机会。
　　
　　“唔，雪，你先放开我...我跟你说，我觉得事情有些不对劲...你看这个消息，虽然事情很小，但是我觉得上官颜可能...”顾梓青扭头躲开上官雪，但是说着说着就知道对方没有在听自己说话。
　　
　　但是，心里的不安又是什么...
　　
　　应该没有哪里出了纰漏才是...
　　
　　“不要想了！这些事情等你离开了！都交给我！”上官雪佯意生气的拍拍顾梓青的脑袋。顾梓青又是一躲，结果没等他说什么，本应该到了城门的马车突然停了下来！
　　
　　一个措手不及的惯性！伴随着小环随即一声短促的尖叫，顾梓青眼看着就要撞到马车的墙壁上！
　　
　　可是最后，上官雪及时的身后护住了他的脑袋！
　　
　　等马车差不多稳下来，顾梓青才睁开眼睛，发现自己和上官雪挨得好近...几乎就被他那双柔情似水的眼睛吸了进去...
　　
　　上官雪看着顾梓青一脸不在意，笑了笑，然后嘴唇好似不经意的蹭过顾梓青的脸颊，在他的耳边轻声的吐息到。
　　
　　“好好照顾自己...你们...要幸福...”
　　
　　顾梓青突然觉得他们之间的动作有些暧昧，甚至听不清上官雪在说什么，他就想要起身推开些距离，那吐息在自己耳边环绕，好似一把火，烧红了整个耳朵和全部的意识...
　　
　　结果顾梓青还没推开上官雪，就被马车外的一声喊叫完全的吓到...他听见那声音，突然浑身僵硬...
　　
　　也不顾身边的上官雪低声说着什么...果然来了...
　　
　　他只是听见外面，那熟悉不过的声音，那只会出现在梦里的声音，大吼着...
　　
　　“花落椋。　―”




【离京3】

　　“花落椋∧愠隼矗　鄙瞎俸柙谕馄镒怕恚朝着马车怒吼着！喊着那个人的名字。
　　
　　车夫被吓傻似的拴住了马绳，看着对方可怕的模样，都不敢出声。
　　“我知道你在里面！我有话和你说！你出来！” 
　　
　　声音还不停的回响着，顾梓青僵硬的看着那车帘，想象着那个男人站在外面，叫着自己的名字....他们，真的只隔了一层布吗？
　　
　　他们的距离，有这么近吗？从来没想过，他们的距离，还可以这么的近...
　　
　　如果揭开帘子...如果...
　　
　　上官雪看着顾梓青出神的样子，就知道他在想什么。他一手环过顾梓青的肩，伸手准备去挑了车帘...
　　顾梓青急忙的抓住了上官雪的手臂，他突然害怕...如果光照进来，自己是不是真的会看到那个人。不知道，自己在害怕，还是在期待...
　　
　　上官雪怀之一温柔的一笑，他安抚的拍拍顾梓青抓的紧紧的手，看着他轻声的说。
　　
　　“放心，有我。”
　　
　　然后，转眼之间，车外的光就射了进来...一时间视线无法适应，只觉得一片的光亮，世界变得模糊起来，而那个人，也一点点的出现在光圈里，一点点的清晰。
　　
　　真的是他。
　　
　　上官鸿。
　　
　　...
　　
　　上官鸿看着车帘挑起，阴暗的地方没过多久就看清了里面的全部。顾梓青被上官雪搂在怀里，两人同时看着自己。心里还是觉得有些堵。
　　
　　一个微笑，一个...
　　
　　...面无表情...他到底希望自己会不会出现呢？他还会不会高兴看到自己...又或者...
　　
　　“花落...”上官鸿低声的唤道，目光专注的看着顾梓青，却叫着昔日的名字，那个，只属于花栖楼的名字。
　　
　　顾梓青不知道自己现在是什么表情，只觉得五官僵硬，像笑也笑不出来。
　　
　　他眼神闪躲，却怎么也不能从上官鸿身上移开视线，他本能的更加抓紧上官雪，突然觉得呼吸有些提不上来...不是病发，只是心痛。
　　
　　两个人对视了好久，沉默了好久。就连一旁的小环都觉得，这个样子，搞的大家都好尴尬...
　　
　　“主人，那个人他...”车夫却不觉的有什么不对，除了对方的眼神凶狠了点，然后现在深情了点，但是他还是挡住了自己的马车不是？
　　
　　上官雪挥了挥手，“没事，认识的人。”
　　
　　然后他转过头来看着上官鸿，语气里竟然没有了昔日里的冷淡和暗讽，只是多了一丝的无力和欣慰？
　　
　　“请问，皇侄这是有什么事吗？”
　　
　　上官鸿这才把注意力从顾梓青的身上移回来。皱着眉深思的看着上官雪。
　　
　　“还有，青儿已经不叫那个名字了，他现在是顾梓青，恐怕王爷还要改口才是。”
　　
　　上官雪很是礼貌的说道，但是语调里还是带着一丝的讽刺，讨厌这个名字的何止青儿，还有自己。
　　
　　那是一段不堪的回忆，不能抹灭的残忍现实。
　　
　　所以上官雪声音又是一变，脸上露出了点点古怪的笑容，“不过，看样子，皇侄是没有机会再叫了。”
　　
　　“雪...”顾梓青有些吃惊上官雪的表现，就好像...他早知道上官鸿会出现一样。他甚至没有露出吃惊的表情，也没有急的要走...
　　
　　反是另一侧的上官鸿，一言不发的骑在马上，久久的看着顾梓青和上官雪。
　　
　　这下，顾梓青倒是大胆的去观察上官鸿。
　　
　　上次在巷子里并没有看仔细，现在看来...
　　
　　从来，没有见过他这么邋遢这么落魄过。
　　
　　下巴结满了胡渣，青色的一片，几缕发丝散落似的坠在额前，被微风轻轻吹起，衣裳褴褛不整，甚至嘴唇还有一些发裂，浑身似乎还散发着浓重的酒气....
　　
　　但是那道硬朗的眉和那对微圆的眼睛，却还是那么的明亮，直直的射进心里，震撼自己全部的世界。就像是扣住了心脏，真的不能呼吸了...
　　
　　为什么，他的眼神里写满了坚持？写满了...无悔？
　　
　　上官鸿没有深思顾梓青那看似心疼却又是冷漠的眼神，他翻身跃下马背，一步步的靠近马车。
　　
　　顾梓青屏住呼吸，看着他一步步的接近....前面有雪，后面还有小环，但是却感觉全天下就只剩下了自己，周围空荡荡的，而那个人，是朝着自己走来的。
　　
　　他眼中看到的人，全是自己。
　　
　　“我不管你叫花落榛故枪髓髑唷
　　
　　因为，我喜欢的那个人，一直是你。
　　
　　是你花落椋也是你顾梓青。”上官鸿坚定的说着，他看着顾梓青，无怨无悔，只是想道出心中最真实的感受给那个人知道。
　　
　　上官雪听完随即一怔，然后回头看了看有些颤抖的顾梓青，心中又是一叹。
　　
　　他和青儿都忘记了，他们一直逃避的那段遭遇，那个名字，最终，却还是青儿。
　　
　　又或许，抵制的人，从来就只有自己。
　　
　　因为愧疚，因为害怕。
　　
　　害怕那些没有自己陪在身边的空白，青儿的人生，又是什么颜色什么故事。
　　
　　显然，上官鸿就是那段颜色中最亮的一笔，也是故事里最重要的一块。
　　
　　“花落椋告诉你...我来，不是为了阻止你离开。”上官鸿缓缓的伸出了手，顾梓青有些紧张的看着他。
　　
　　也许，是紧张到了不会说话的地步，他呆呆的看着上官鸿伸过来的手心，心里却像是被捅破了秘密一样的别扭起来。被他这么一说...
　　
　　原来自己，是想要他，阻止自己离开吗？
　　
　　顾梓青眼神一暗，但想法还没有太多，就被上官鸿接下来的一句话封死了全部意识。
　　
　　――“所以我来，是和你一起离开。”
　　
　　上官鸿笑了，手还僵硬在半空中，他在坚持，他害怕面对顾梓青的答案，害怕他说，不想再看到自己。但是...
　　
　　“不管你允许不允许，我都会陪着你离开。即使，远远的保护你，跟着你，我都会一直陪着你。”
　　
　　果然，看到顾梓青皱眉了...
　　
　　上官鸿心中一震，就是害怕看到顾梓青这种表情...厌恶吗？让他厌恶了吗？
　　
　　本能的想要后退，结果脚就像定在地上，怎么也移不开，他没有后路，也不许给自己后路！
　　
　　“但...如果，你不想听到我的声音，那我就不会跟你说话，我只要，远远的可以看着你，就好。
　　
　　...如果，你不想见到我，那我也可以躲在暗处，你绝对看不见我...
　　
　　只要。
　　
　　我可以和你一起离开。”
　　
　　上官雪缓缓的让出了位置，将顾梓青整个暴露在上官鸿面前，他们的距离，却只有一个手臂的长短。
　　
　　顾梓青皱着眉看着上官鸿，因为他觉得，这样不值得。
　　
　　他的王位呢？他的荣华富贵呢？他的军队他的梦想呢？...还有，他的哥哥呢？
　　
　　最重要的是，他自己呢？
　　
　　值得吗？ 
　　
　　“你说的，是真的？”顾梓青轻声的问道，不仔细听怎么也听不出他声音里的一丝颤抖。
　　
　　而背后，上官雪看着顾梓青的背影不语...就这么让他走...吗？
　　
　　上官鸿笑容里带着一丝的苦涩，肯定的说道：“说到做到，如果你真的不想看到我的话...只要我可以陪着你...我可以...”
　　
　　“你真的，要和我离开？”顾梓青打断上官鸿的话，清楚的再问了一遍。语气里甚至带着一丝急迫。他想要知道答案，谁又能给他答案。
　　
　　上官鸿有些没反应过来，他不是说，不想看到自己？
　　
　　“嗯。”
　　
　　“为什么...这里，不好吗？”顾梓青微微缩了缩身体，表情有些怪异。眼神里充满了不安和闪躲。
　　
　　这里，才是他应该呆的地方啊...为什么要说，要和自己离开这里呢？
　　
　　而顾梓青不知道，如果他再往后一点，就可以跌进上官雪的怀里，被他伸出的手臂环住。雪看着他，看着自己的手和他的背，眼神里充满了哀伤。 
　　没有触碰到的距离，总是这么遥远...
　　
　　即使是马车里的小环，看着上官雪。都知道，少爷的背后，其实一直有这么一个人，默默的为他付出。
　　
　　可是，少爷从来没有回头过。
　　
　　“...”上官鸿觉得事情可能和他想的不太一样，又或者，顾梓青的反应在自己的意料之外。但是他还是很认真的回答顾梓青的问题。
　　
　　“这里是京城，但是我要去的，是有你的地方。
　　
　　不管是京城，还是废墟，又或者天涯海角...如果我活着的一天，我都想陪着你，到任何地方去...”说完肉麻又深情的话，上官鸿笑了。
　　
　　“花落椋我还是那句。
　　
　　――我喜欢你。”
　　
　　/// ///
　　
　　“...你想好了吗？如果离开...不再回来呢？如果我说...离开了，就不再回来了呢？如果你的世界就只有我，如果我以后...”
　　
　　说着说着，顾梓青发现自己的声音不受控制，他像是一根紧绷的弦，被人狠狠的弹了一下，全身颤抖不已，停不下来，随时感到断弦的危险和恐惧！
　　
　　不受控制的，还有包括了，顾梓青的泪线...
　　
　　上官鸿呆呆的再往前一步，吃惊的伸手接住了不停的说着什么的顾梓青，脸颊上滚下的泪水...
　　
　　好烫。 
　　
　　为什么他要落泪，为什么他要问这些问题...为什么他一副害怕的样子...为什么他在想我们的未来...
　　
　　他不是不喜欢自己，选择了别人...他不是应该，恨自己吗？
　　
　　为什么他的样子，这么的让自己心动，他的声音，他的眼泪，误会的告诉自己...
　　
　　他也应该是喜欢自己的。
　　
　　为什么呢，想要好好抱住他，给他自信的力量，给他勇气，让他相信，自己可以做到...永远的保护他，去爱他，一直一直陪着他。
　　
　　“相信我，我不会离开你。
　　
　　不管你以后去了哪里，叫什么名字，
　　
　　我都不会离开你了...
　　
　　相信我，绝不会。”




【离京4】

　　顾梓青被上官鸿狠狠的抱在怀里，他忘记了呼吸，忘记了说话，也忘记了哭泣，只是那泪水却是止不住的落下，渗进他的衣裳里，化开一个一个暗色的水圈，像是一朵朵美丽的暗莲。
　　
　　“上官鸿...”
　　
　　“我不会后悔！更不会离开你！我喜欢你！”
　　
　　“...”顾梓青紧紧的抓住了上官鸿的手臂，被他抱在怀里，突然什么都不想去想了，如果，时间停止了，他好希望这段出现在梦里的情节，可以一直下去，而不是每天面对清晨...没有他的屋里，感觉冰冷。
　　
　　“如果我骗你...如果我是一个...”
　　
　　“皇叔做的到的事情，我也做的到！”上官鸿低声的吼着，顾梓青反而有些摸不清头绪，皇叔？上官雪吗？他微微撑开上官鸿，双目对视。
　　
　　“他可以不管你做过什么事情，不管是对的还是错的，不管你是不是骗人还是谎言！他都可以谅解你，都可以接受。
　　
　　我都跟他一样！但是我会更爱你！绝对不会变！
　　
　　...因为，我相信你。”
　　
　　上官鸿看着顾梓青，眼神里流露出太多的坚定，和幸福。然后他低声说，“所以...你也要相信我。
　　
　　告诉我...你是不是也喜欢我？”
　　
　　“...”顾梓青一阵脸红，被这突然的调侃羞的立刻脸上浮上两朵红云，幸好他声音不大，不知道别人有没有听见。
　　
　　而周围早就被晾在一边的三个人，他们的反应各自不同，但是没有人去理会他们了。
　　
　　只是，上官雪看着自己伸出去尴尬的手，看着顾梓青被别人紧紧抱在怀里...突然觉得眼前的画面变了。那个孩子，是小时候善良又乖巧的他，是那个自己一直看着他长大，看着他懂事的孩子，也是看着他总是喜欢粘着自己，喜欢说，“永远和雪在一起”的孩子。
　　
　　到底，岁月里，是谁骗了谁。
　　
　　说好的，不要忘记。
　　
　　又将是谁的错误？
　　
　　或者，这就是自己无法改变的事实。
　　
　　......
　　
　　顾梓青别扭的动了动，又缩了缩躲了躲，实在不行就瞪了一眼上官鸿。
　　
　　才发现，对方是很认真很认真的等待自己的回答。
　　
　　要告诉他，自己也是喜欢他的吗？要告诉他，自己的喜欢，是没有将来的吗？
　　
　　还是要告诉他，自己做了一件事，这些年来一直在做的的一件事，一件代表了自己出生意义的事情。
　　
　　就是，要夺他哥哥的皇位？
　　
　　呵呵...多么讨厌的感觉，多么讨厌的命运。
　　
　　“不要露出这种表情。
　　
　　说好了，相信我，不管发生什么事，我永远站在你这边，永远守护你，相信你...”上官鸿低头吻了吻顾梓青的额头，看着他一脸吃惊又害羞的模样，心情大好。
　　
　　“花落椋」然，你也是喜欢我的...呵呵，没想到，你竟然真的喜欢我...
　　
　　花落樵趺窗...我的心都要停了...这是不是代表...
　　
　　我喜欢你比较多呢？
　　
　　所以，我们离开好不好？不管你想去哪里，我都陪着你。”
　　
　　上官鸿...
　　
　　如果说到喜欢，到底是谁的成分更重些呢？
　　
　　“青儿....”雪轻声的叫唤，顾梓青转过头来，上官雪看着红着脸有些慌张不好意思的顾梓青，他还是笑了。
　　
　　因为青儿露出了这几日来，第一次真心的笑容。
　　
　　却是因为别人。而不是自己...
　　
　　上官雪心里苦涩一片，混淆一片，他不是圣人，他不是不妒忌，他也不是不讨厌上官鸿。
　　
　　但是，这些比起顾梓青的幸福来说，都不重要了。
　　
　　即使，自己也可以给他幸福。
　　
　　但是，那幸福，却不是他想要的。
　　
　　如果是这样，那么，就不叫幸福了吧。
　　
　　所以，即使再讨厌，不得不说，上官鸿，才是那个人，那个可以给顾梓青想要的幸福的人。
　　
　　“雪，那个不是...”顾梓青不知道自己要说什么，尤其是发现自己还被上官鸿抱在怀里的时候！这可是外面！还有人看着呢！
　　
　　一时间，顾梓青才觉得自己刚才的不妥和失控，脸上一片燥热。
　　
　　但是，上官鸿抱得太紧，怎么也挣脱不开。于是顾梓青回头狠狠的瞪了上官鸿一眼，对方在自己的威慑力下，还是渐渐松开了手，但是身体却还是挨得很近！
　　
　　“青儿，你看，这天都快暗了，不如...”上官雪却不在意两人之间的小动作，他轻松跃下马车，站在顾梓青和上官鸿面前。而上官鸿在看到上官雪下车的时候竟然有一丝的紧张，因为他了解到他的这位皇叔，除了那微笑温和的模样外，还有可怕的另一面。
　　
　　至少，自己是看到了。
　　
　　可是上官雪也怎么也没去看上官鸿，不知是敌意还是不愿意，他微笑的看着顾梓青许久，好像将他的全部都吸进他的眼中，离开之后可以把他的影子印在心上。
　　
　　“所以，青儿还是趁着城门没关，走吧。”
　　
　　顾梓青有些不懂上官雪的意思和反映，如果说上官鸿的出现和他有关系，那么为什么现在却还是叫自己走呢？难道说，除了这个，他就不想说些别的？
　　
　　“雪...”
　　
　　“好了。”上官雪说完转头看了看车夫，看着他一脸迷惘的样子，竟然笑道，“你先走吧，今天的钱回驿站领。
　　
　　我看，我们已经不需要车夫了。”
　　
　　然后，上官雪别有深意的看了一眼上官鸿。
　　
　　意思是，现成的车夫就在眼前。
　　
　　上官鸿心一跳，突然有种被长辈认可和肯定的感觉，但是...这长辈却是自己觉得最危险的那个人啊...
　　
　　唉。
　　
　　顾梓青先是觉得吃惊，然后先是明白了雪的意思，他深深的看着雪，想从他脸上看出什么，却意识到自己这样，无非是很残忍的表现。
　　
　　也就点头真心的一笑。
　　
　　“谢谢你，雪。”
　　
　　上官雪握紧了自己的拳头，却隐藏在衣袖里。他还是挂着他的笑容，靠近些顾梓青，上官鸿立刻像是一只保护小鸡的母鸡，本能的反应将顾梓青拉住。
　　
　　结果招来两人同时的瞪眼。
　　
　　果然一样可怕...放松，退后。
　　
　　“呵呵，不要谢我，如果是你想要的，我都努力帮你。
　　
　　但是，答应我。”上官雪认真的看着顾梓青，“如果事情成功了，记得要回来看我...
　　
　　因为，我会很想你。
　　
　　如果你只是不喜欢京城，那么...我就去找你。所以，记得一定要联系。让我知道，随时随地，你身处何处过的怎么样。
　　
　　好吗？”
　　
　　顾梓青知道了这是雪最大的让步了，他也明白雪的苦心。
　　
　　但是，也许雪的体贴在于。
　　
　　他知道，这是对于他们最好的结局。
　　
　　他知道自己能懂，会难过，会愧疚，所以他不掩饰的表达他的意思，告诉自己，他会想念，会想要知道自己的消息。但是，他却没有再上前一步去争取。
　　
　　因为，他总是包容自己，总是默默的想着他，了解他。
　　
　　雪.....其实，你永远都会是一个好父亲，好兄长。
　　
　　但是顾梓青知道上官雪不希望自己这么说，所以他从来没有说过。这就像是一种默契。上官雪爱顾梓青，而顾梓青当他是家人。
　　
　　但是他们从来没有挑明过，因为，没有意义。
　　
　　“但是...”上官雪知道顾梓青明白他的意思，还是不去看身后散发着不安气氛和警惕的上官鸿的眼神。随即脸色一沉，有些严肃的说道。
　　
　　“你一定要先答应我。”
　　
　　“雪？”
　　
　　“答应我。”
　　
　　“...好。”
　　
　　“如果事情失败了，不管怎么样，都不要再回来。”
　　
　　“...”
　　
　　“也不要救我，也不要为我报仇...答应我，那个时候，一定不要再回来。”
　　
　　“...”顾梓青眼眶一阵发热，他知道，上官雪是认真的。
　　
　　他不能回答，他不愿回答。如果真的上官雪出了事情，他是一定会回来帮他的...不管如何。
　　
　　“青儿，我做的这些事情，说到底，还是我的事情。
　　
　　你帮了我很多，也吃了很多苦。
　　
　　所以，相信我，我会没事的。
　　
　　答应我，如果不是成功，不管你听到什么，
　　
　　不要再回来。”
　　
　　“雪...”
　　
　　“如果你回来，你知道，最难过的那个人，就是我。”上官雪使出了最后绝招，然后看着顾梓青一脸错愕，就知道这句话有用。
　　
　　顾梓青想了很久，几乎是红着眼眶说道，“好，我答应你。”
　　
　　而一旁的上官鸿虽然不知道发生什么事，但是他却安静的站在一旁，没有出声，摸摸的守护着顾梓青。
　　
　　认识他之后，他开始懂得如何为别人去想，尤其是顾梓青。这个时候，他需要的人，只有上官雪。
　　
　　而上官雪却看着顾梓青苦笑，
　　
　　“我知道你在骗我，但是，
　　
　　如果那个时候，你还坚持回来。
　　
　　我会告诉你，我会真的真的很难过，会伤心，会不高兴。
　　
　　所以，不管你怎么做，都想想我说的话。”
　　
　　然后顾梓青沉默了，他知道，自己是真的在骗上官雪。也在骗自己，他...不会有事的。
　　
　　“好了！再不走，城门真的要关了！”上官雪大笑一声，像是驱赶走离别时的伤痛，他将顾梓青拉过，扶上了马车，微笑的看了他一样。然后才回头去看上官鸿，果然，对方很自觉的当起了车夫的角色。
　　
　　然后上官雪却夺过上官鸿的马鞭，在大家都还没有反应过来的时候，狠狠的高举往那马上抽去！！马嘶吼一声！飞奔了出去！！
　　
　　上官鸿甚至来不及抓稳马绳，就接到了上官雪丢回来的马鞭！然后看着马狂奔的样子，心里顿时慌张一片！着着急急的勾住了马绳，急忙回头去看马车里的顾梓青有没有事情。
　　
　　只见顾梓青虽是身体不稳，但是还是紧紧的抓住了车厢，脸色有些苍白，却没有回头，也没有笑容。
　　
　　只是低语道。
　　
　　“这样，就不用说再见了吗？...”
　　
　　上官鸿顿时沉默，看着马匹慢慢稳住，慢慢的走向城门，他们都没有回头...
　　
　　上官雪面无表情的看着天色有些昏暗，然后静听云飘动的声音和风无情的低喃。心也随着那个黑点一点点的远去，最终，消失在天色中.....
　　
　　不见了。
　　
　　离开了。
　　
　　即使，转身，却再也看不到那个人了。
　　
　　他的一切，都不再，遇见。
　　
　　呵呵...原来，这只是开始，所以，自己要开始适应没有他的生活。
　　
　　要尽快养成习惯啊，上官雪。
　　
　　那样。
　　
　　也许就不会像现在这么痛了。
　　
　　――――――――――
　　
　　直到黑幕的降临，上官雪才渐渐有了反应，他努力将自己的视线移回。因为，不要再奢望再次看见他回头了。
　　
　　他走了，自己也该走了。
　　
　　所以，上官雪转身离开了那个地方，那个他没有移动过的地方。
　　
　　在那里，他狠狠的抽马，送走了顾梓青。
　　
　　可是，没等上官雪多想，眼前却出现了一个人。
　　
　　一个好像跟他一直站了很久的人。
　　
　　一脸的难忍的冰冷和浑身的煞气。
　　
　　上官雪顿时吃惊的微微瞪大了眼睛，看着对方，很是意外的说：“怎么是你？！”
　　




【客栈】

　　“少爷...”小环憋了很久，瞪着那车帘好像就可以看死外面那个赶车的男人。
　　
　　真为王爷（雪）不值...
　　
　　不过，看少爷现在的这个样子，又是担心又是别扭又是幸福的样子，即使他没有表现出来，但是不时的也跟自己一样看着车帘，看着外面那个“车夫”，脸颊还红润润的样子，唉...
　　
　　看看，这不就是没听到自己的声音吗？
　　
　　“少爷。”
　　
　　“...嗯？”顾梓青这才注意到自己的丫头，其实他一动不动的坐在那里，根本什么都没想，大脑有些空白，脑海里闪过上官鸿今天拦住他马车时的样子和那些话，脸上一片燥热。
　　
　　然后想到了雪...
　　
　　看着突然沉默的少爷，小环完全不懂了，这三个人都是怎么想的。
　　
　　“少爷，我们这是要往哪里去？”
　　
　　“丫头你喜欢去哪里？”
　　
　　“额，小环跟着少爷就好了。”
　　
　　“那觉得是南方的江南好，还是北边的漠北好？”顾梓青微笑，却不懂他心里在想什么。
　　
　　“嗯...还是江南好吧，听说江南很美！漠北太冷了...”小环认真的想。
　　
　　“江南是很美。
　　
　　不过...我更喜欢漠北。”顾梓青挑开车窗，看着外面渐渐暗下。
　　
　　小环迟疑，想起了漠北的寒冷和荒凉，听说北方的人都虎背熊腰...“那我们是去漠北吗？...”
　　
　　“傻瓜，北方很美，有很大的草原，更大的天空...当然，那里的人都很好很热情。”
　　
　　“少爷...那我们就去漠北吧！”
　　
　　“不。”顾梓青笑道，小环不解。“那我们...是去江南？”
　　
　　“也不是。”
　　
　　小环被自己少爷唬住，傻傻的不知道他们到底去哪里了... 
　　
　　“呵呵，小傻瓜，我们要往西边去。”
　　
　　西边？...
　　
　　“而且要快，去西边。”顾梓青开始不顾小环一副完全不能理解的样子，看着外面的天色全暗，那些树影不时交错的闪过，在黑夜里划过一道道墨笔。
　　
　　西边，雪的军队。
　　
　　对不起，雪，我果然还是放不下。
　　
　　我不可能不管。
　　
　　不过...顾梓青再回头看着车帘，突然感觉马车停了下来，本来看着的那块黑布被人掀起，那个人正笑着看着自己。
　　
　　回之一个微笑，他们之间，是不是就有了结局。
　　
　　如果，如果去江南，他大概只会知道，威胁他哥哥皇位的人是上官雪。但是如果去西边，他会知道所有的事情。
　　
　　他不可以阻止雪，不可以阻止这些年来自己的全部。
　　
　　但是...自己也不愿意骗他。总有一天，他会知道全部。
　　
　　那个时候，他就会离开自己了吧。
　　
　　顾梓青像是看见了时间的倒数，就像是小时候问别人，自己还可以活多久，然后试着将剩下的时间进行倒数，把想做的事情要做的事情安排好，做好之后，静静的等着....直到时间用完最后一秒。
　　
　　而现在，即使明明知道上官鸿会生气会恨...会离开...
　　
　　但是现在...多么希望时间可以再走的慢一点...
　　
　　多么矛盾啊...
　　
　　“下来吧，天黑了，我找了一间客栈。今晚在这里休息。”上官鸿把沉默的顾梓青扶下马车，微笑的看着他，不去顾身后小环不满的表情。
　　
　　等客栈的和人和小环把东西卸下，上官鸿牵着顾梓青走进了店里，即使是晚上，客栈里还是有人坐着，所以顾梓青有些不好意思的想要挣脱上官鸿的手，但是上官鸿却怎么也不放。
　　
　　他凑近顾梓青耳边轻声暧昧的说，“你知道吗？其实当车夫也不错...我可以把你带走。到只有我们两个的地方去。”
　　
　　“...”红脸撇头，努力甩手...还是甩不到。
　　
　　“呵呵，我们好像私奔。”上官鸿有些邪邪的傻傻的幸福的笑。
　　
　　“混蛋！谁和你私奔！”顾梓青压低声音，眼神猛刮上官鸿。可是对方故意不看自己的眼睛，带着自己，不理会别人异样的眼神，就直接到了房间。
　　
　　“...为什么我和你一间房？”
　　
　　顾梓青郁闷的阴沉的回头看着上官鸿关上了门。一脸理所当然的模样。
　　
　　“难道我要和小环一间房？你舍得？”上官鸿无害的回问。
　　
　　“...我们可以要三间房。”顾梓青青筋隐隐暴起...对上官鸿的无赖无力，自己怎么会觉得之前的他还很可怜呢？！
　　
　　“那多浪费钱啊。何况，我出来的时候身上没钱...你以后管钱呢，要为我们多多的省钱才对~”
　　
　　浪费...为我们...省钱...自己管钱...
　　
　　顾梓青竟然有些毛骨悚然，好像自己被什么东西巴上了，死死的黏住了，这辈子都甩不掉了。
　　
　　“你...”
　　
　　“少爷，我进来了。”小环敲门，顾梓青故作镇定，然后又是一阵时间的整理。
　　
　　最后把厚着脸皮说要“节约水，学会省钱，一起洗吧”的上官鸿赶出去，才转身安心的洗好了澡。
　　
　　却不料，明明是锁好了的门，自己洗完澡就看见上官鸿一身清爽的坐在自己床上...
　　
　　嗯，整理过了，还是那个英俊的上官鸿。只是那笑容让人有想要殴打他的冲动，即使他做起来还蛮可爱的...
　　
　　“你怎么还在这里？”顾梓青忍不住的想要发火...
　　
　　“嗯？我洗过了啊？”上官鸿笑了笑，然后走上来将毛巾放在顾梓青头上，“来，过来，我帮你弄干。”
　　
　　顾梓青僵硬一下，然后放弃似的乖乖坐在床上。上官鸿笑着用毛巾擦拭顾梓青的头发。啊...他的头发好软，而且自从上次被自己削短了后，好像就没怎么长过了，跟自己的头发差不多一样长。
　　
　　不过，摸着好舒服，还带着热气...软软的，香香的...
　　
　　还有那诱 人的白皙的...后颈...
　　
　　水珠一直沿着脖子缓缓的滑下，埋入那里面...
　　
　　上官鸿觉得自己身体有些发热，直到顾梓青发觉自己头发还是湿的，有些不满的回头瞪着上官鸿，“你不是说帮我弄干？”
　　
　　上官鸿哈哈两声，尴尬的换了换位置，不让顾梓青看到自己的情况，然后乖乖的施展内力，不多久顾梓青的头发就全部干了。
　　
　　上官鸿摸着干了的头发，果然，很软很舒服...
　　
　　“够了，你要摸多久？”顾梓青躲开，回头冷冷的刮了上官鸿一眼，脸上还微微有着可疑的红晕。
　　
　　“啊？哦...”上官鸿不好意思的笑了笑，回头把毛巾放好，看了看窗外，回头很是善良的笑道，“天色不晚了，我们睡吧~”
　　
　　“什么！你不可以...”
　　
　　上官鸿抬手，隔空的将蜡烛一一弄灭，本想着如何把这厚脸皮的人赶走，这不，房间都暗了，不要想了...
　　
　　“站着冷，我们到被窝里去吧~”上官鸿在黑暗的房间里好像看的很清楚，一把搂过吃惊的顾梓青，然后倒在床上。
　　
　　“啊...你干什么！”顾梓青倒下才发现被窝里都是暖的，大概又是上官鸿...他早就想好了？
　　
　　“你走开。”顾梓青冷下语气，可是底气不足。
　　
　　上官鸿摇了摇头，将双手撑在顾梓青脸的两边，看着他不说话。
　　
　　他的气息这么近，身体挨得这么近....如果不是黑暗，一定可以看见顾梓青的大红脸。
　　
　　还有夜里他心跳的声音。
　　
　　“...我累了。”顾梓青认真的挣扎着。
　　
　　“那就快睡觉吧。”上官鸿笑了笑，很无赖。
　　
　　“...你下去。”
　　
　　“我看着你。”
　　
　　“我睡不着...”
　　
　　“你不是累了吗？”
　　
　　“...”井井井...十字架怒标。
　　
　　“你这样我怎么睡！”顾梓青咬牙切齿，在被子里握紧了拳头。
　　
　　“你怎么不可...”上官鸿问道，结果发现对方红着脸撇过了脑袋，身体缓缓的轻轻的动了动，压抑的想要挣扎...
　　
　　....啊，原来是“那里”顶到他了啊。
　　
　　“呵呵..”
　　
　　“不要笑！”
　　
　　“没办法呢，他自己站起来了，我有什么办法...~~”
　　
　　“上、官、鸿！”顾梓青用力去推了推上官鸿，可是对方结实的很！跟石头一样！
　　
　　啊，自己以后体力上根本就比不上他嘛！
　　
　　“我在...它也在。”说完，上官鸿笑着握住了顾梓青的手，然后将身体更加靠近顾梓青，唇擦过顾梓青的耳边，下面故意的摩擦他的大腿，果然发觉顾梓青一阵小小的颤抖...
　　
　　“我...”
　　
　　“我喜欢你，所以...我也会想要你。”
　　
　　“...”
　　
　　“我保证，我以后只对你这样...
　　
　　当然，【它】也是”
　　
　　说完“它”这个暧昧的字眼，上官鸿一口含住了顾梓青的耳坠，然后试着开始温柔的舔...他好高兴，可以这么拥着顾梓青，将自己的全部，全部，都和他交融在一起。
　　
　　想要他，想好好爱他...
　　
　　“我...”顾梓青有些无措，他讨厌这种事，但是面对上官鸿...心里少了分厌恶，对了一丝的兴奋和期待，还有一丝的紧张和羞涩。
　　
　　自己怎么会这样...啊！
　　
　　“滚开！”
　　
　　顾梓青糊了脑子，身体反应快过了理智，他用力的抽手，无果之下，本能的猛地抬脚，往那里就是一踢！！
　　




【甜蜜】

　　“唔...”上官鸿滚在床的另一边，黑暗里只听见他沉重的呼吸声，都不确定自己有没有踢中的顾梓青只是被突然喊叫的上官鸿吓住...
　　
　　难道自己...虽然说是用力了点，也是往那个方向踢的，难道还听见“咔嚓”一声？？O-O
　　
　　“你...没事吧？”顾梓青还是有些尴尬的看着上官鸿缩在床被的里面，弯着腰的可笑模样。
　　
　　“你...好...恨...”上官鸿咬着牙小声的说着，听着顾梓青一阵愧疚和尴尬。
　　
　　难道自己真的...
　　
　　“那个，这...要不要先起来看看...”顾梓青还是伸出了手，拍了拍上官鸿的肩膀，结果对方躲过去了...额，生气了？
　　
　　顾梓青真的后悔了，那一脚，的确没有经过理智很是用力。如果就这样把上官鸿踢残了...
　　
　　“对不起...我...不是故意的。”
　　
　　“...我很痛。”
　　
　　“我...看得出来。”
　　
　　“它断了。”
　　
　　“...叫大夫吧。”
　　
　　“我以后不能和你XOXO了，不能把你的OO你的XX还把你摆成SS然后把我的XX....”
　　
　　“上官鸿！！你去死吧！！”顾梓青甩起枕头！只往那男人身上砸！结果那男人转过头来...额...眼眶里含着泪？？
　　
　　“我以后，不能带给你快乐了...”
　　
　　“...上、官、鸿，你想怎么样？”顾梓青强忍着青筋，强烈的让自己保留着一份剩下不多的愧疚。他现在，想杀了这个男人！
　　
　　“如果，这样，你还会不会爱我？”
　　
　　“...”顾梓青手一顿，脸颊一红，然后猛的一掌拍死上官鸿！“说什么胡话呢！！”
　　
　　“唔，果然你还是会爱我的...”
　　
　　“谁说了？！”
　　
　　不理会，继续...“可是那样我还是不能给你快乐的话...我好难过...”
　　
　　“喂喂喂...”顾梓青极度怀疑，上官鸿是被自己踢傻了。
　　
　　“这样好痛苦...青，那如果我好了，你还会这么踢我吗？”上官鸿声音低沉，带着一丝可怜和....狡黠。
　　
　　“...如果你不做那种事的话。”顾梓青还保留了理智，一点点。
　　
　　“那个不就是做那种事的吗？...”
　　
　　“你说什么？”顾梓青阴沉的问，希望是自己听错了。
　　
　　上官鸿不顾顾梓青的反应，翻身再次贴上了他。慢慢的抱住他问道，“那现在，我好想抱你...”
　　
　　“你不是？！”顾梓青有些吓到，怎么刚才还呼痛的人，现在就趴在自己身上了？？
　　
　　“我只是抱抱你...”上官鸿低声一语，呼吸开始有些沉重，但是顾梓青没有发现。
　　
　　他这么说，好像...如果是真的...那自己岂不是...
　　
　　顾梓青慢慢放松身体，由着上官鸿抱着他...不停的变换姿势...不停的...解衣服？？
　　
　　“你干吗？”顾梓青抓住上官鸿的手，结果上官鸿在他耳边呼气，“这样，就不可以了吗？...刚才...”
　　
　　那声音里充满了委屈和诱 惑，顾梓青没抓牢就送了手。
　　
　　“其实，我就是想让你快乐，真的...”说完，上官鸿的大掌伸进了顾梓青的腰部，顺着往上摸去，果然挟住了两颗微微硬起的红 果。黑暗里的感觉，更加敏锐了。
　　
　　呵呵，皮肤好热...
　　
　　“唔...上官鸿...”
　　
　　“叫我鸿吧。”
　　
　　“..？这样呢？”然后一口含住了完全硬起的一边，吸了吸，然后突然用牙齿轻咬起来，顾梓青身体一躲，却被压住。
　　
　　“鸿.....”
　　
　　“呵呵，乖~”说完，不管顾梓青是否发火，托住他的后脑，笑着就吻了过去！
　　
　　顾梓青忍不住的开始颤抖，他感觉到上官鸿的舌火热的在自己嘴里搅动着，划过齿 贝，上颚...还有勾住了自己的舌...身体越来越火热，顾梓青发现自己完全的被上官鸿掌握在手心里，理智也开始慢慢淡去，之前的愧疚完全放松了对上官鸿的警惕，
　　
　　顾梓青紧紧一闭眼，伸手抓住了上官鸿的头发，一把扯过！然后舌头就反攻似的伸进了对方的嘴里！自己又不是女人！不需要这么的...
　　
　　上官鸿惊喜了一下，然后宠溺似的看着黑暗里的顾梓青，呵呵，脸都烧起来了。
　　
　　不过...啊，他这简直就是在点火！
　　
　　“唔...你的手...”顾梓青感觉到上官鸿的手正在他的裤子里奋斗着...
　　
　　上官鸿邪气低语，然后咬了咬顾梓青的舌头，换来对方轻颤之后，满足的开始服务~
　　“放心，交给我。”
　　
　　“唔...”顾梓青抓住了上官鸿伏在自己胸口的头发，然后到自己的那里正被他的手在黑暗里不停的搓 揉着，套 用着，然后，渐渐裤子完全的被脱下，顾梓青本能的勾起大腿，顶着上官鸿。
　　
　　那里高高立起，正顶着上官鸿的肚子，这让顾梓青又是一阵燥热...
　　
　　“啊，哭了呢...”上官鸿喘着粗气，魅 惑着说着，也不忘口里的工作，继续和那两颗坚 挺的红 豆豆交缠着~
　　
　　然后抬头果然看见顾梓青眼中一片迷离，含着隐隐的泪光，脸颊绯红，一副情 动的模样。
　　
　　顾梓青因为黑暗所以有些放开，他几乎是沉浸在了上官鸿的柔情和动作里。可是他不知道，即使是黑暗，上官鸿都可以看得一清二楚。
　　
　　要是他知道，一定咬牙忍着！一句呻 吟都不可以...哪里像现在...
　　
　　“啊...鸿...”
　　
　　“乖~不要躲...”上官鸿再一次扣住了顾梓青的大腿内 侧，发现他果然开始紧绷，于是不停的抚摸，另一只手继续手中上下的动作。
　　
　　“哭的更厉害了...”上官鸿刮了一下那滑出液体的顶部，黑暗里充满了欲望和邪气的低笑，然后在手上舔了舔，知道顾梓青黑暗里看不见自己的动作，于是凑近他的脸，近距离的看着他...
　　
　　“你的味道...很甜...”
　　
　　顿时，顾梓青恨不得再往这人身上踹上一脚！！
　　
　　上官鸿幸福的看着顾梓青的表情，然而心头一暗...想起了之前两人在床上的事情，然后认真的看着顾梓青，慢慢的俯下了身体。
　　
　　顾梓青一开始并不知道上官鸿要做什么，等上官鸿的唇低过了腰，在腰侧停留了很久，直到腰整个融化掉的时候，开始...再往下...
　　
　　顾梓青一阵慌张，他不敢相信上官鸿接下来要做的事情，情急之下又抓紧了他的头发，但是还是阻止不了...
　　
　　他的舌，最终还是碰到了那里...
　　
　　吹箫？...呵呵...为什么...
　　
　　为什么要为我...
　　
　　“不要想太多，记住我的话...我只是想你快乐。”于是，上官鸿一口含下那分 身，竟然不想自己想象中的那般恶心，味道也轻微了些，而且...那心跳的感觉，很兴奋...
　　
　　“不...不要这样...”顾梓青浑身感到强烈的电流直袭脑顶，快 感来的太快，让他止不住的颤抖，连话都说不清楚...
　　
　　“脏...”
　　
　　“很甜。”上官鸿埋在被子里，声音还是传出来，顾梓青又是一硬，这家伙是要了自己的命吗？
　　
　　“很甜哦...青的这里...” 
　　
　　胡说八道！那里怎么可能...
　　
　　“啊啊...唔....”顾梓青捂住了自己的嘴，眼角的泪水顺着眼角滑下，他不敢相信，到底为什么...上官鸿要做到这个地步....
　　
　　直到，那没顶的快 感止不住关口，顾梓青挺直了背部，颤抖的抓住了上官鸿的头发，无声的张开了嘴，脸颊极红的喘着...
　　
　　“放开...我要...”
　　
　　“射？”上官鸿恶意的一笑，说完狠狠的吸了一口。
　　
　　顾梓青听到“射”的时候，身体完全就不受自己控制！紧绷的快 感，最终一声令下，泄了。
　　
　　“哈...哈...”
　　
　　顾梓青表情无神的沉浸在快 感的余温里，太强烈，久久不能回过神来...直到，自己被轻轻的抬高双腿，架在对方的肩上...
　　
　　然后，一阵凉凉的感觉换回了自己的理智...
　　
　　好凉，但是很舒服...
　　
　　那里是...
　　
　　“...上官鸿！”
　　
　　这家伙在干吗？为什么手指会...啊..
　　
　　“呵呵，被发现了...不过，青，实在忍不住了....” 
　　
　　“你不是断了？！”
　　
　　“呵呵，为了你...”
　　
　　“屁话！混蛋！你给我下去！！” 
　　
　　“呵呵，啊...它进去了...”
　　
　　“唔...上、官、鸿、我要杀了你！”顾梓青咬住了下唇，感觉到那种熟悉的被撕裂的感觉，不过，这次不过是被撑开，不怎么痛...
　　
　　但是这混蛋刚才就是在演戏！！
　　
　　“哈...青，这都是因为你....如果不是你...”
　　
　　“唔...不要动....上官鸿....你给我出去！”
　　
　　“来不及了哦~”
　　
　　“啊...” 
　　
　　――――――――――――――――――
　　
　　“青...”上官鸿看着忍不住走一步扶一下腰的顾梓青，心中心疼的说道。“要不要...”
　　
　　“不要！滚！”顾梓青依着走廊的栏杆，脸色阴沉的瞪着身后的上官鸿。
　　
　　都这么晚了...现在大家都在吃晚饭了...天啊...该死的男人！
　　
　　“那我抱你下去吃饭？”上官鸿无害的问着。
　　
　　“...小心我真的杀死你。”顾梓青恶狠狠的瞪着还死皮赖脸的贴着自己背后的上官鸿。但是显然，对方开始适应免疫，即使那脸色有些僵硬。
　　
　　上官鸿躲开顾梓青的眼神，凑近顾梓青的耳朵，低声暧昧的说道，“还是咬死我好了...用那...”
　　
　　“...”顾梓青毫不客气的挥拳！直接把上官鸿打倒在地，不去听那该死的话！
　　
　　而上官鸿倒下后，才看见站在他身后的小环，苍白着一张脸。
　　
　　想起现在的状况，即使小环单纯，也猜的到什么吧。
　　
　　顾梓青脸一红，不知道怎么面对自己的丫头。只是一脚踩在地上的上官鸿胸口，无视对方吐血！
　　
　　可是小环却好像什么也没有发现，她苍白着脸，颤抖的说道。
　　
　　“少爷...我刚才听小二说...
　　
　　王爷他，以叛国罪，被抓走了....” 
　　




【回京】

　　“你跟我过来。”上官鸿拉住顾梓青，转身关好了房门。不顾小环在门外大叫。他直直的看着顾梓青，严肃的问到。
　　
　　“你们到底在做什么？”
　　
　　顾梓青心一颤，他知道上官鸿总会问起，但是他没有想过会是现在。
　　
　　“做一些你不愿意看到的事情。”
　　
　　上官鸿看着顾梓青一脸的苦涩，心中又是不忍，他抱住顾梓青，转而温柔的说：“不管你在做什么，又或者上官雪在做什么....我都站在你这一边，相信我，我会保护你。”
　　
　　保护自己？那是因为不知道自己到底做了什么事情....到时候他，还会说，保护自己吗？
　　
　　为什么现在说不出口呢，为什么不能跟他坦白呢？
　　
　　是雪的消息来的太突然，是计划出了问题？如果是以叛国罪，那上官颜没有道理不发现什么....也许正是他发现了，才找了借口困住了雪？
　　
　　如果真的是错了，事情失败了....那雪他...
　　
　　不要这样....即使想过失败的可能，但是...请不要这么快，这么残忍...
　　
　　顾梓青像是突然没有了依靠，整个身体都缩在上官鸿的怀里，他不敢告诉他，即使他知道总有一天他要说...但是，现在，他还不敢说。
　　
　　如果他说了，连上官鸿都离开他了，那他怎么办...世界就只剩下他一个人了。
　　
　　“我们...回去好不好？”
　　
　　顾梓青压低声音，他知道上官鸿不会愿意，即使是勉强，他都知道，这个时候的上官鸿，会答应。
　　
　　“青...”
　　
　　看着怀中脆弱的顾梓青，脸色苍白，手指发紧，眼神闪烁不安。
　　
　　果然，还是不信任吗？
　　
　　“求你....带我回去好不好....”
　　
　　雪说，如果失败了，千万自己不要回去，因为那样，雪会难过...
　　
　　但是，不可能不回去。
　　
　　一定要回去！
　　
　　因为看着雪死，比知道雪会难过，来的更痛苦！
　　
　　想要去救雪....现在才知道，夺位，权势，江山....都没有雪的生命来的重要！
　　
　　雪要活着，好好的活着...
　　
　　“上官鸿...”
　　
　　“好，我答应你。”上官鸿摸了摸顾梓青的头，安抚他的情绪，他看的出来此刻的顾梓青很不安没有安全感，可悲的是，现在的自己，好像还是不能给他安全感。
　　
　　“我不管你们到底在做什么，叛国也好，犯法也好，我都不会让你有事的。
　　
　　我们等会就起程回京。” 
　　
　　顾梓青眼眶一红，躲进了上官鸿的怀里，看不见脸上的表情。只听见门外小环的吵闹声，还有刚才听到的一切事情。
　　
　　老板说，雪是在昨天送自己离开没多久之后，就被一群官兵抓了，听说有人上报匿名上官雪勾结敌国，收受贿赂，并有书信一封。现在暂压天牢，正搜查雪的驿站，寻找其他证据...
　　
　　事情的时间和情况都太古怪，顾梓青的不安越来越大....想起临走时雪的样子，一旦想到他一转身就被上官颜抓走...心里就揪成一团。
　　
　　上官颜不可能平白无故还以叛国罪扣下上官雪，他要不然就是掌握了什么证据证明雪要夺位，不然，就是什么引起了他的怀疑...
　　
　　现在入京有种羊入虎口的阴谋，但是无论怎么说，都一定要去救雪！ 
　　
　　“驾――”上官鸿挥斥马鞭，赶着马车就向着京城的方向奔去！事情发生的太突然，让人措手不及，他们甚至来没离开多久，京城的消息竟然这么快....这么快...
　　
　　“停――”上官鸿让马车停下，撩开车帘看着车里的顾梓青，果然是脸色不好，表情凝重。
　　
　　“怎么了？”顾梓青问。
　　
　　“我只是在想，那个客栈有问题...他们的消息来得太灵通了些，想起来如果时间上是...”
　　
　　“我知道。”顾梓青点头，微笑的看着上官鸿。上官鸿有些吃惊，“你知道？你不觉的这是有人要引我们再回去吗？”
　　
　　“嗯...”
　　
　　“青...”上官鸿不忍看到顾梓青的表情，好像什么东西压着他，让他喘不过气来。
　　
　　“现在不要问我做了什么好吗？总有一天...总有一天你会知道，那个时候不管你怎么做，我都明白都可以理解...但是现在，不要问我发生什么事情好吗？”
　　
　　“....我明白了。”上官鸿转即一笑，伸手拉过顾梓青，温柔的抚摸他的头发，“因为我，始终相信你。”
　　
　　“上官鸿...”
　　
　　“唉，为什么偏偏在这个时候，我还没有带你去哪里，去江南，去漠北，看各种各样的风景，去不同的地方....没想到，这么快，我们就要回去了....
　　
　　好不甘心啊...为什么我们的时间每次都好短...
　　
　　答应我...等这件事结束了。
　　
　　不要拒绝我，跟着我一辈子好吗？”
　　
　　“...”顾梓青感受着上官鸿抓着他的手，给了他不停的力量和温暖。心渐渐平静下来。
　　
　　“我带着你，去你想去的任何地方，我们可以在每个地方都定居安家，如果你喜欢漠北，我们可以在那里放羊牧草...
　　
　　只可惜，这一次，我根本还来不及带走你...”
　　
　　顾梓青沉思一下，才抬头看着上官鸿说，
　　
　　“我答应你。
　　
　　但是，如果那个时候你还记得你说过的话，我就跟你走。”
　　
　　“一辈子？”
　　
　　“...一辈子。”
　　
　　顾梓青微红着脸颊，有些激动，又十分认真的看着上官鸿，许下了承诺。一个，永久的，不抛弃的承诺。
　　
　　等顾梓青和上官鸿好不容易回到了京城，京城里却没有半点的消息，平静的有些诡异。甚至百姓之间都没有讨论王爷上官雪的事情，只是零星的听说，那天，上官雪在城门外的那个地方，在黄昏左右，被一群官兵劫走。而且，没有人再愿意提起这件事。
　　
　　顾梓青是在驿站外遇见之前的大夫才知道的，那天他不在驿站，躲过了一劫。现在的驿站，已经被搜查的不成样子，门口还贴着黄条，显得十分的萧疏和可怕。
　　
　　“先回我那里吧。”上官鸿拉过站在驿站前不动的顾梓青，“我等会就进宫去找皇兄。”
　　
　　对，上官颜就是关键！
　　
　　这招，到底是釜底抽薪，还是先引蛇出洞？上官颜到底知道了多少，了解了多少...顾梓青在赌，赌他没有证据。
　　
　　所以先和上官鸿回到了上官鸿的府邸，王爷府。
　　
　　顾梓青甚至没有心情去打量京城里最豪华最美的府邸，他只是整天呆在房间里，呆呆的看着天空...想着，为什么暗部的人不来找自己？难道说他们不知道自己回来了吗？因为一开始就没有人知道他会离开，他们认为他的少主没有换人，还是顾梓青，而不是现在生死未卜的上官雪....
　　
　　暗部的人不会这么傻不来找自己，也许...是长老的命令，也是是雪的命令...
　　
　　现在的顾梓青，才发现，自己根本帮不上一点忙。
　　
　　他甚至把希望投在了上官鸿的身上，即使他知道，上官颜不会为了上官鸿放过雪的。又或者，他会直接告诉他的弟弟，雪要夺位谋反，而主事者之一的，就是自己这个曾经的花栖楼小 倌，顾家的三少，一个拐骗了皇家皇子，还和他海誓山盟的男人。
　　
　　而距离上次上官鸿进宫，已经三天了...为什么三天来上官鸿都没有消息？！是他被困住了，还是上官颜已经告诉他一切？
　　
　　他是不是不愿意再理会自己....他之前说的那些话，是不是已经成为了泡影...
　　
　　这三天来，不，从第一天上官鸿没有回来开始，顾梓青就忍不住的胡思乱想，重要的是，王府里很是怪异，管家限制了自己的活动范围，美名扬是没有上官鸿的命令，实际上更像是监视。
　　
　　周围身边没有一个是单纯的人，即使是小环都被送到了别的地方。
　　
　　上官鸿还是没有半点消息....
　　
　　到底是发生了什么事？
　　
　　顾梓青焦虑了很久，几乎一整天都在想，策划如何离开如何救人和分析计划和事情到底是哪里出了错误。
　　
　　还有，到底是暗部不知道自己回来了，还是找不到自己...最有可能的是，这个王府，他们进不来。
　　
　　而有这个本事的人，除了上官颜，就没有了别人。
　　
　　难道说，他真的知晓一切了？
　　
　　“咚咚咚――”一阵敲门声起，顾梓青一下子弹了起来，反应的认为那是上官鸿回来了！他飞奔到门口，却看见管家那张熟悉的脸，正冷冷的看着自己...
　　
　　怪异，实在是怪异极了！
　　
　　这个地方，就像是布置好的天罗地网，正等着自己往里面跳，又或者，自己早就是那网上的飞虫，等待着大蜘蛛的出现，将自己生吞活剥。
　　
　　“顾公子，有人找你。”管家很是平静的说着，顾梓青有些警惕和不解，什么叫有人找自己？
　　
　　管家没说什么，转身离开。顾梓青迟疑了一阵，还是跟了上去，直接就走到了一个小门口。
　　
　　这是什么意思？
　　
　　“你不是说...”顾梓青看着门外一辆简朴的马车，心里有些激动也有些不安。这个管家是什么意思？到底是谁要找我？竟然可以出门吗？
　　
　　还是说，上官鸿有消息了？
　　
　　就在这个时候，一道好听的声音打断了顾梓青的猜想，他摇着扇子站在门边，有些邪气和阴冷的看着顾梓青。
　　
　　“是我找你。”
　　
　　那是沧瑾，有些不一样的沧瑾。
　　
　　“是你。”顾梓青握紧了拳头，心里的不安再次加大。
　　
　　“是我没错。好久不见....”沧瑾好似轻松的打着招呼，却一步步的逼近顾梓青。
　　
　　“...”
　　
　　“果然不愧是花落椋冷静的可以，不对...现在是叫你顾梓青才是。
　　
　　这么久不见，我这次来，是打算送你进宫，好好的聚一聚呢。
　　
　　毕竟，聚会的人，已经不少了不是？”




【进宫】

　　“为什么不说话？”
　　
　　“....”顾梓青瞪着看车厢的一个角落，目光冷漠的沉默着。即使他心里闪过了无数的念头和惊叹。
　　
　　没想到，自己竟然还要回到那个皇宫里去。
　　
　　真相，到底是一道道的被剥开，看见里面血淋淋的鲜红饱满，还只是怀疑中的试探？
　　
　　顾梓青没有理会同坐的沧瑾，而沧瑾没有得到回答也不生气，他只是看着顾梓青的脸不放，观察着他每一个表情的细节。
　　
　　“我猜的到，你是暗部的人。”沧瑾冷冷的说，顾梓青身子一僵，立刻明白了，这表示，上官颜发现了暗部，也发现了自己，只是...这种摆明了套话的疑问，难道说，他还没有找到证据证明还是没有得到他想要的吗？
　　
　　如果真的事情败露了，不管是转机还是保命，自己到最后都有办法！
　　
　　不要慌...
　　
　　“我不懂你在说什么。”
　　
　　“哦？可是我发现你刚才的不对劲哦~”
　　
　　“...”
　　
　　“告诉你好了，这些年在皇帝陛下身边负责...嗯，跟你们暗部的性质一样的我们，是他的影子。”沧瑾毫不忌讳的说着，但是语句里有多少的真假，即使是顾梓青也很难判定，尤其是在这个时候。
　　
　　一定要镇定，现在，只有自己了。
　　
　　“所以，当我们影子被你们暗部耍的团团转的时候，没想到，暗部的少主竟然自投罗网了~”沧瑾笑了笑，可是信息里无非是在告诉顾梓青，上官颜怀疑或者确定了暗部的存在，还有自己在暗部里的地位。
　　
　　可是沧瑾转而阴沉的一顿，“你们暗部，真是很讨厌呢...”
　　
　　顾梓青心中不解，听沧瑾的语气，一方面是在示威或者说是在传递消息，可是里面的厌恶却是真真实实，带着一丝的，悲伤？
　　
　　“你...”
　　
　　顾梓青终于对上了沧瑾的眼神，发现，不是今天见面时的陌生，而是之前那个常常去花栖楼里，谈笑风生的沧瑾公子。
　　
　　“为什么要和我说这些？”
　　
　　沧瑾先是没有理会顾梓青，揭开车帘看看那越来越近的宫门说，“下车吧，要到了。”
　　
　　然后顾梓青和沧瑾都下了车，即使叫自己要镇定，但是看到那红色的宫墙时，顾梓青的手心里却还是冒着汗。
　　
　　还记得自己离开的时候，皇宫还在沉睡之中。现在它冷冰冰的站在这里，就像是命运在宣判，失败和死亡，你无力抵抗。
　　
　　顾梓青被宫门前的一个公公带走，沧瑾在最后一刻的时候低声说道。
　　
　　“你问为什么...
　　
　　呵呵，这都是因为上官鸿那个傻子啊。
　　
　　...放心吧，他没事。”
　　
　　顾梓青听完吃惊的回头，却见沧瑾已经一跃上了马车，那动作敏捷，完全不似一个不会武的文质公子。
　　
　　他，是监视者，是影子，还是朋友呢？
　　
　　不过，鸿能没事便是好的。
　　
　　于是，顾梓青依旧沉默的跟着那公公毫不费力的进了皇宫，绕过陌生的回廊，看见陌生艳丽的花卉，还有湖上那曲折迂回的石路，终于，到了上官颜的宫殿之上。
　　
　　那公公厚厚道道的站在门口，从头到尾没有和顾梓青说过一句话，他甚至不怕顾梓青逃跑，即使他没有想过要跑。
　　
　　“陛下在里面，进去吧。”
　　
　　顾梓青瞥了他一眼，然后从半闭的门进去，随即就听见大门一关，视线瞬间黑暗。
　　
　　抬头，才隐约看见大殿之上的那里，杵着光亮。
　　
　　于是，顾梓青再往前走了几步，他不知道，这个殿上到底有多少人，上官颜在哪里，那些所谓的影子又在哪里。
　　
　　他像是紧张，但是表情却越是放松，他可以猜到事情已经到了一个严重的地步，无论是哪个环节出了问题，现在要面对的，是一只老虎，一只吃人不吐骨头的老虎。
　　
　　而现在，大殿上空无一人，顾梓青没有叫，也没有了动，他就是站在那里，静静的聆听周围的声音。直到，那个自以为掌握全局的男人出现。
　　
　　看不怎么清他的模样，但是那临面而来的威严气势和冰冷的感觉，都是上官颜无异，听说他登基之后就变得多疑，喜怒无常，不过政策上除了手段血腥了点，但是显然这些年都给百姓带来了福利。
　　
　　他是一个天生的政治家。一个掌权者。
　　
　　所以，他可以是卑鄙的，狡猾的，多面的，善变的。
　　
　　“果然是顾梓青，没想到隐埋了这么久，现在居然还可以这么冷静。”
　　
　　上官颜的声音里带着无限的讽刺，他大大方方的在顾梓青身边走了一圈，就像是选畜生一样的看着顾梓青的全身上下。
　　
　　目光犀利，表情冰冷。
　　
　　顾梓青却不去在意，他只是回头看着上官颜，淡淡的说。“请问陛下找草民来，有何事呢？”
　　
　　“如果朕告诉你没事了，你是不是就打算离开？”上官颜顺势坐在一个臣下的位置上，“你不打算为任何人向朕求情吗？”
　　
　　顾梓青断定，上官颜有时候在这里跟自己耗着，表示他还有他的目的或者不确定的因素，所以这个时候多说多错，如果可以和长老商量...可是暗部已经很久没有联系自己了。
　　
　　“哦，看样子，真的不打算为皇叔求情了呢。”上官颜没有起伏的声音像是掺杂了什么，让人不舒服。
　　
　　“陛下，草民不敢。”
　　
　　“那你就是为了...‘太傅‘来向朕求情的了？”
　　
　　【太傅】
　　
　　“你还不知道吗？我朝太傅勾结王爷，密谋造反。这是多么大的罪。”
　　
　　顾梓青脸色“唰――”的一声，苍白如纸，不见半点的血色。他僵持着脚，不能动弹，他目光涣散，却怎么也不明白，为什么...
　　
　　为什么长老他....
　　
　　“竟然被朕说中了。暗部长老和太傅。”上官颜抛开之前那有些轻浮的语气，回到了他的座位上，那张龙椅，眼神犹如凌迟般的看着殿下的顾梓青。
　　
　　“太傅，你们暗部的长老。”上官颜看着顾梓青不说话，自己就一步步的说了下去，只是一句比一句更加肯定和冰冷。“曾经是父皇那时候的暗部主人，后来留给了上官雪。
　　
　　上官雪离开京城，他却一直潜伏在朕身边。
　　
　　朕的影子都是太傅教导出来的，虽然直接听命于朕，但是显然，这些年的这些真相，影子查不出来的原因，很简单。
　　
　　因为....敌人就在身边，朕说的对吗？顾梓青。”
　　
　　顾梓青站在台下，脑子里有些混乱，雪被抓了，长老被识破，现在只剩下自己和这个皇帝斗下去，不过，自己又可以拿什么斗呢。
　　
　　“陛下怎么认为的就是了。”顾梓青还是不承认，一旦承认了，事情就真的超出了自己的范围，即使长老被抓这件事已经深深的打击到了顾梓青。
　　
　　如果说，暗部没有长老一直在支持，那么即使有自己又如何？那个时候，自己不过是在别人监视下，花栖楼里的一个小 倌罢了。
　　
　　难道说，注定了，天要亡我们吗？
　　
　　“朕怎么认为的啊....嗯...太傅很有才华也有魄力，所以他这几年都尽心尽力的帮朕整治江山，也负责的教导好影子，甚至设立了花栖楼为情报中心，帮了朕不少大忙。
　　
　　不过，现在想起来。
　　
　　他的整治不是为了百姓，而是确保上官雪登基时可以天下太平，谋反时，内外无忧。他教导影子，是想要把影子掌控在自己手心之中。他设立了花栖楼，笑话...花栖楼根本就是你们暗部最大的情报基地，从那里来的情报即使是真，却还不是完全。
　　
　　朕说的对吗？暗部的少主，顾梓青？”
　　
　　顾梓青已经不再窒息和轻喘了，他冷静的抬头直视上官颜，并没有被他的眼神吓住，而是很平静很冷淡的看着他，听他说完。
　　
　　“我还是不懂你在说什么，陛下。”
　　
　　上官颜看着顾梓青，心中有些意外这个人的坚持和毅力，和直视自己时的坦然和平静。
　　
　　不过上官颜随即露出一个残忍的笑容来。
　　
　　“不懂是吧？朕叫人亲自为你解释清楚。”
　　
　　说完，然后不知道从哪里发出什么古怪的声音，冲刺着整个大殿。细微的却是那么的清晰...好像什么东西在地上滑动，被拖着走....
　　
　　顾梓青瞪大了眼睛，立刻红了眼眶，看着那老人，双脚沾满血，被两个黑衣人拖着上了殿来。
　　
　　长老....
　　
　　“朕忘记和你说了，他来了也解释不了什么了，因为...
　　
　　他哑了。”
　　
　　顾梓青听完不顾一切的抬头去看那平时里严肃的老人，除了很是憔悴外，就是脖子上围着厚厚的纱布，现在十分的刺眼。
　　
　　为什么...长老哑了？
　　
　　“为什么...会这样...”顾梓青跪在，撑着长老的肩，上官颜示意黑衣人离开，这大殿上听得到声音的，就只有上官颜，顾梓青，还那个已经哑掉的太傅。
　　
　　上官颜敲了敲龙椅，发出清脆的“咚咚咚”的声音，在大殿上回响着。顾梓青看着长老紧闭着眼睛像是忍受着什么极大的痛苦...
　　
　　这就是暗部为什么不来找自己的原因吗？因为自己帮不上什么忙，却只是一个拖累罢了。
　　
　　好狠这个身体，如果可以习武，大殿之上又如何？！杀了上官颜还是真的....
　　
　　上官颜看的出来顾梓青眼中的恨意，却笑得更欢更寒了。
　　
　　“不要这样看朕，弄哑他的人并不是朕。
　　
　　也不是任何人，如果不是朕，他就不止是一个哑巴。他还会是一个活的瞎子，聋子，残废。
　　
　　而真正弄伤他的人。
　　
　　就是他自己。”
　　




【对峙】

　　“你想怎样？”顾梓青冷冷的抬头，毫不畏惧的看着上官颜，到了现在这个时候，怕，又有什么用呢？
　　
　　“哦，朕想怎么样...”上官颜露出邪气却十分冷漠的笑容，好像看着一个杂碎蝼蚁般的看着顾梓青，而对方却不在意。坚持抬头直对上官颜的眼神。
　　
　　双目交汇的那刹那，上官颜眼中闪过什么，太快，自己抓不住。
　　
　　是恨意，是寒气，还是阴谋和算计？又或者是自己猜想的，那是一种怀念的不安？
　　
　　上官颜，看不透的男人，可怕的男人。
　　
　　“你认为，朕不会杀了他？”
　　
　　“不会。”
　　
　　“哦，为什么？”
　　
　　“...说，你想要的东西。”
　　
　　“真是有趣，朕到想知道，你准备拿什么和我这么说？”
　　
　　“你感兴趣的东西，一个不在我身上却只有我知道它在哪的东西。”
　　
　　上官颜知道顾梓青几乎是被自己逼急了摊派之下，他还是将一切都猜对了。
　　
　　上官雪什么都不说，太傅就更厉害，直接毒哑了自己。
　　
　　只是没有证据的猜想，竟然是对的。上官颜不得感叹对方的愚蠢，和难缠。
　　
　　接下来，无非就是如果要东西，就得自己放人这种话了吧。 
　　
　　“你拿那东西跟朕换，朕也拿一个人的性命跟你换。
　　
　　上官雪的，太傅的，还是....你的？”
　　
　　顾梓青随即一愣，他知道，想要安全的将所有人带走，那是很困难的，也不知道这个皇帝对那东西到底有多少的关注，长老的信件中说明，上官颜其实是一个迷信的多疑的冷漠男人，
　　
　　顾梓青的心从来没有这个清晰过，从遇见沧瑾然后进宫，都有一种心跳加快或者窒息的感觉，现在却异常的平静，如果是自己...应该会选择...
　　
　　刚想开口，突然发现自己被扯住，那力道像是阻止自己的决定，低头一看。才知道是长老无声的张着嘴，朝着自己不停的“说着”什么。脸色苍白，眼神扑朔迷离，好似神智已经不清楚了般。
　　老人家脆弱的难过的拉着顾梓青的裤子，眼中落出的眼泪，即使炽热又是血红。
　　
　　顾梓青忍不住的弯腰抱住了那个浑身沾满了血，平日里却严谨的让每个人都佩服不已的老人，现在，却只是一个受伤的老人家了。
　　
　　“长老...你能听见我说话吗？”
　　
　　可能是长老的意识有些迷糊，他的嘴不停的张张合合，好像在说什么，又像是在骂什么。
　　
　　顾梓青心里已经明白了长老的意思。又或者，那就是自己的意思。
　　
　　他想让上官雪离开，然后对不起的人，是自己。
　　
　　其实，如果要选，雪的生命是排在第一，接下来...
　　
　　“我要跟你换两条命，并且我可以发誓，他们永远都不再踏入京城！”
　　
　　“哦？还想救一个？那这次，你拿什么跟朕换，又或者，朕又怎么知道你们不会再造反？”
　　
　　“我没有任何对你有用的价值和你再想得到的东西。”顾梓青没有低头也不感到尴尬和害怕。
　　
　　“但是，我要两条命来恨你换。”
　　
　　顾梓青眼神灼灼的看着上官颜，好似一道火焰照亮了整个黑暗的大殿，却犹如寒冰似的冰冷。
　　
　　上官颜没有笑，他只是淡淡的回了一句。
　　
　　“荒谬。”
　　
　　...
　　
　　“你知道朕要的是什么？”
　　
　　“皇帝陛下想要的东西，也许已经不重要了。”顾梓青无恙的继续，“但是，如果你一天得不到的，就会困恼一天。痛苦一天。
　　
　　我不会没有做好准备的就来，那个藏东西的地方，只有我知道。”
　　
　　“那又如何，你自己都说了，到了现在，那东西对于朕而言，早已经没有用了。”上官颜讽刺说道。花栖楼，驿站，王府，有什么能逃过自己的眼睛？顾梓青这些日子在王府的生活，下人们暗影们都一目了然。
　　
　　他除了等待，什么都做不了。
　　
　　顾梓青眼神一转，低头说，“如果我是将此物交给了番邦外裔呢？陛下还是放心的很吗？”
　　
　　“...”
　　
　　“陛下难道就知道，那东西做不成任何的影响吗？尤其是关乎陛下的声誉和皇家的形象...”
　　
　　“顾梓青，说吧，如果你愿意交出一张废纸，而朕也愿意放走一个人...”
　　
　　“两个人。”
　　
　　“不要得寸进尺，顾梓青。”
　　
　　“...”
　　
　　“既然太傅残了，你是想要让朕放过你和上官雪吗？再想些更有用的东西和朕换吧。”上官颜冷冷的笑着，看着殿下的顾梓青。他这是在威胁自己，还是和自己谈条件？、
　　
　　而顾梓青却在想。
　　
　　其实，要离开的人，从来就不是自己。
　　
　　但是顾梓青没有反驳，随即让上官颜默认了他要和上官雪一起离开的事实目的，突然上官颜也为了自己的弟弟感到愤怒。
　　
　　为什么，偏偏是这种人？
　　你说爱的那个人，为什么会是他呢？
　　
　　顾梓青不去理会上官颜的误会和一时沉默，也不想解释。心中一横...
　　
　　“如果，再叫上一份名单呢？”
　　
　　上官颜听完身子一顿，心中大喜，比起那死物，名单显然更加具有诱惑力，果然，为了活命，这个顾梓青不过也是一个出卖他人保住自己的小人罢了。
　　
　　“陛下可以让我再带走一个人了吗？”
　　
　　“...可以。但是，你又如何保证将物交与朕呢？或者说，朕如何确定你说的是真的呢？”
　　
　　“陛下大可放心，让一个可信的人去取便是了。
　　
　　但是，我有一个要求，要先放了上官雪。我才可以说出第一个东西的所在。如果陛下不放心，我把我自己的命留下，直到陛下核对完名单正误，再任由陛下做决定！”
　　
　　“...以自己的性命为抵押，让朕相信，你还会交出名单是吗？”
　　
　　“是。”
　　
　　“...好。朕答应你。”
　　
　　“但是我要听到上官雪安全到达西方的消息，才可以说。”
　　
　　“你怕朕下杀手？”
　　
　　“...” 
　　
　　“真是好大的胆子，不过...你以为，朕拿到了东西，就动不了他了吗？”
　　
　　“这种事不用陛下担心。”顾梓青淡定的坐在地上，照料起地上的太傅。
　　
　　不用他担心？难道他真的不怕自己拿了东西之后反悔杀人灭口吗？是顾梓青太天真，还是有别的打算？
　　
　　无论如何，不管是那东西还是名单，自己都势在必得。
　　
　　“那好....”上官颜慢慢的走向殿来，看着顾梓青，果然是自己印象里讨厌的自私的冷漠的形象，满肚子的主意，是个复杂的人。不如...
　　
　　“你不是还没跟朕的皇弟坦白吗？朕给你个机会，让你说清楚。
　　
　　然后，朕的要求是，必须，由上官鸿去拿....
　　
　　你所谓的先皇遗诏。” 
　　




【兄弟】

　　“咳咳...咳咳...”顾梓青捂住嘴，却止不住咳嗽，他深深的吸一口气，提笔在那白布上写着...一笔一划...
　　
　　就当做是在练字吧，否则呆在这冷宫之中，无所事事的，让自己想起了小时候还呆在宫里的日子。
　　
　　压抑乏味的透不过气来。
　　
　　那个地方不像这里，那里有照顾自己的宫女太监，还有教导的老师和...雪。而这里，却什么人也没有。
　　
　　每天固定的时间，总有一个小太监会送饭来，什么都不说，就走了。
　　
　　这就是宫里的生活。
　　
　　距离上次和上官颜摊牌之后，已有几日，这冷宫里除了简单的家具就只剩下了白花花的冰墙，和房间里不时冒出的寒气。一点点的声音就可以穿透了很远。
　　
　　好不容易发现了笔墨，却没有宣纸，只好拿这些不知道做什么用的白布来练字，自己连院子都懒得出去了，外面没有阳光，连花草都是枯萎。
　　
　　不知道小环怎么样了...幸好没有和自己进宫里来。
　　
　　“咳咳...咳....”
　　
　　自己有多久没有吃药了呢？前不久事急如火，在没有准备的情况下来了个大逆转，不管是精神还是身体，都有些吃不消....何况，上官颜根本没有想过要让太医诊治自己，即使他知道，自己是一个久病缠身的人。
　　
　　不过...幸好....
　　
　　顾梓青拿出柜子里的一瓶青色的小药瓶，里面有几颗小小的药丸。这是离开驿站时，大夫给的。别人还不知道...那个时候，以为自己不会离开雪身边又怕自己的身体拖累他，所以专门和大夫拿了几颗这种药丸。
　　
　　药性很强，可以有效的暂时压制病症，但是对身体的伤害却是很大。不是万不得已，千万不可尝试。
　　
　　只可惜现在，自己已经服下第二颗了。
　　
　　第一颗是在进宫的时候，那个时候受不了计划的失败和曝露，只好用药丸强制要求自己去面对...现在，没想到是受不了这冷宫，如果这样，雪和太傅都没有救出来，自己反而病死了，那这药丸又有何用呢？
　　
　　所以顾梓青咳嗽着看着手心里倒出来的一刻小小青色的药丸，虽然会痛苦，会发热，但是接下来的药效却十分的好，完全可以再坚持几天。
　　
　　顾梓青苦笑一声，然后闭眼咽下，苦涩刹那冲刺着口腔。
　　
　　“公子，公子在吗？”
　　
　　突然，门外一个尖细的声音传来，顾梓青有些诧异的回头，可是又感到药效开始发作，心脏一阵收缩，紧紧压住了呼吸....啊....讨厌的感觉。
　　
　　“在...”顾梓青还是坚持的给那个陌生太监开了门，一看发现是上官颜身边的人。
　　
　　那太监有些不解的看着顾梓青一脸苍白，隐忍着什么，只道是对方受不来这宫里的冷漠，尤其还是冷宫。也就没有在意。
　　
　　“陛下让奴才带你过去。”太监随即的开口，然后转身，不给顾梓青任何辩解回绝的机会。
　　
　　顾梓青看着太监走在前面，心里又是无力又是复杂。
　　
　　还有浑身开始发热，手掌开始出汗，药效几乎完全要起来了，即使还是很难受....就像是硬是将饱满的东西塞进一个小小的瓶子里。
　　
　　等走到大殿外，顾梓青已经出了一身的汗，背后都被淋湿了，但是看起来却越来越精神了些。
　　
　　太监不管顾梓青，他带他来到大殿的一个小门，顾梓青本不知他要做什么，结果那太监说。“陛下让公子一个人去见他。”
　　
　　然后还是不听顾梓青说什么就转身离开了。
　　
　　顾梓青无所谓的看了看太监的背影，然后才回头看着那小门，里面好像是个小厅，如果自己没有记错的话，这正是大殿的暗室小房间小回廊。
　　
　　上官颜要自己一个人去找他？
　　
　　顾梓青没做多想，就推开房门轻步的走了进去。发现里面没人，再往前奏，又是一个小房间，然后再往前，就渐渐听到了声音，是从大殿上传来的。隐隐约约的听不怎么清晰。
　　
　　“皇兄....皇兄，你一定知道...”这个声音有些不稳，也有些沉重，正是那许久不见的上官鸿！
　　
　　“他不在我这里。”声音还是如此的冰冷，即使带着一丝的宠溺。
　　
　　“说谎！....皇叔被抓了，青...额，青他如果要救，自然会和你有...联系....皇兄....”
　　
　　“上官鸿！你醉了！就不要再到我这里来撒野！
　　
　　你要明白，那是叛国罪的罪犯！而且，说不定你的那个什么顾梓青，正是帮凶。”
　　
　　“....皇兄，告诉我...他在哪里....”
　　
　　“鸿，为什么你就不能再认真的想想呢...我不信你看不出来...”
　　
　　“我不管这个，我只要你交出这个...额...人来...”
　　
　　“来人，送王爷下去！”冰冷的声音有些受不了，结果太监还没回话，就听见“啊-”的一声，然后就是跌落坠地的声音。
　　
　　“鸿！你醉了！醒醒！”
　　
　　“我没有醉！是你把我关在这里....是你....我见不到青，你就把他也抓来了....皇兄...皇兄，你怎么可以这样....”
　　
　　“....”上官颜被上官鸿压在身下，看着他一脸醉意迷惘，心中又是气愤又是苦恼。他瞥了瞥顾梓青的所在地，本来今天不是为了让他来听这个才让吵的厉害的上官鸿过来，结果这酒鬼完全出乎自己的意外！
　　
　　“你先起来....我有事要告诉你...”
　　
　　“皇兄...放过他们好不好...我想要和青离开这里，去漠北...去看草原，看天空....皇兄...告诉我，青到底去了哪里...”
　　
　　上官颜心中一紧，苦涩和妒意几乎焚烧了他全部意识，为什么？！为什么一定要是那个人？！
　　
　　“你醒醒！你给我回去！！”
　　
　　“不！皇兄！告诉我！他到底是不是进宫了？！”上官鸿赖着上官颜不放，浑身散发着浓重的酒味，他个性直接，却不代表他不会去猜想，就是因为他单纯些，所以有些东西对于他而言，是没有意义的。
　　
　　坚持的东西，爱的人，不管发生了什么，认定了，就无法改变。
　　
　　这就是上官鸿。
　　
　　“青，你到底去了哪里....”上官鸿的声音渐渐低下....
　　
　　“那我更要告诉你！上官雪和他！....鸿？...鸿？！”
　　
　　顾梓青还是忍不住的迈出一步，看见了大殿上的情景。
　　
　　结果没有看到自己和上官鸿团聚的场面，却只有上官鸿压在上官颜身上，显然是闭着眼睛睡过去了的样子，上官颜推着他，却没有将他完全推开。
　　
　　这个尴尬的姿势在顾梓青眼中没有什么，但是显然上官颜不这么认为，今天叫顾梓青来本来是想让上官鸿知道所有的事情，然后看着他们怎么的...结果，没想到这酒鬼每天都在喝酒！几乎泡在酒坛中，自从那天自己将他软禁在宫中起....
　　
　　没想到，今天本来很安静无恙的上官鸿，到了大殿上看到了自己就发了酒疯，一直叫着顾梓青的名字....
　　
　　而对方却站在幕后，享受着被告白，被爱护的感觉？
　　
　　真是岂有此理！！
　　
　　上官颜将上官鸿放在地上，随即走到了顾梓青面前，“你看看朕的弟弟，都是因为你，一个小 倌！...不过我想，他应该会很快忘记你的，因为...当他知道真相，你想想，他还会不会...”
　　
　　“不用了。”顾梓青打断上官颜说话，这个英俊的男人现在表情除了惯有的冰冷外，就是有些扭曲。
　　
　　“如果你来是你准备好了放雪，那我就可以告诉你，遗诏的地址和方法。而如果我死了或者雪死了，那遗诏自然有人会大示天下。”
　　
　　“.....不过看起来，比起遗诏，朕的弟弟，还略输了一筹。”上官颜讽刺道，有些埋怨和无奈的看着地上的上官鸿，如果他现在醒过来，发现念念叨叨想要见面的人正在自己眼前，而且还是自己将他关起来的，会不会，很生气？
　　
　　那如果告诉他，他所谓爱的这个人，如果是...
　　
　　呵呵...
　　
　　“我可以答应陛下，如果可以安全的离开，我保证解释暗部，上官雪从此不再回京城！也放弃了兵权！和一切夺位的力量，做一个平凡的人...所以，请陛下相信我....”顾梓青抬头，眼神里写满了坚定。而上官颜却不怎么想，他挥了挥手，今天发生的事情有些脱节，下次再说吧。
　　
　　即使顾梓青还想说什么，也没有办法了。
　　
　　于是他低头看着脸颊绯红的上官鸿，突然感到一阵心悸痛，这药丸太猛烈些，身体有些承受不了。
　　
　　顾梓青捂着自己的胸口，在上官颜寒冷的目光之下，缓缓的走回了暗室。
　　
　　没有回头。
　　
　　而过了不久，上官颜看着地上的上官鸿出神，缓缓的走到他身边，蹲下看着他的脸。着魔似的用手指刮了刮对方的鼻子，然后点了点他的眉头。
　　
　　“这么大了...为什么还是不会照顾自己...
　　
　　为什么一定要选择他....
　　
　　什么时候，你也开始皱眉头了。”
　　
　　上官颜看着上官鸿，听见他一声喃语“皇兄....”然后一阵心跳，慢慢的俯下 身来，看着上官鸿的睫毛，越来越近...
　　
　　.......
　　
　　顾梓青倒吸一口气...
　　
　　他看到了什么！如果不是不放心的回头，他是不是就发现不了...
　　
　　上官颜在吻上官鸿？？！
　　




【冷宫】

　　太监将食盒放下，瞥了一眼依旧安静的冷宫，心里即使再升起什么疑惑的苗头都没有了，这里太冷清了，待皇帝陛下召见了又如何？听说，只不过是宫外来的一个小 倌，比太监还不如的男人！
　　
　　太监心里唾弃一声，然后转身离开。
　　
　　屋内的顾梓青并不知道饭菜已经送来，每次都是冷了才发现，也说不定它本来就是冷的。但是现在的自己，已经吃不下任何的东西...转日辗转反侧，脑海里一直回忆着之前的画面。
　　
　　即使，暗部曾经有过消息，这两个兄弟的感情很深，上官颜对上官鸿有着很多的例外和包容，但是...他们，原来是这样的吗？
　　
　　兄弟....呵呵.....竟然又是兄弟....
　　
　　顾梓青笑自己太傻太天真，说道兄弟，什么伦理寻常自己又有什么立场可说？！ 
　　
　　不过，上官鸿还在宫中，这还算是好消息。
　　
　　顾梓青缓缓的走到门边，却不知自己的手指节也开始发白，这几日下来，被子床，还有地板一直有很大的阴湿气，对顾梓青的身体来说，简直就是一种折磨！
　　
　　不过，更折磨人的是.....眼前这群看热闹的女人。
　　
　　一群已经被冷落的女人，在自己的饭菜前正不好怀疑的打量着自己...
　　
　　顾梓青看了一眼放在她们脚边的菜篮，发觉自己的胃有些抽搐，难以咽下任何食物，就作罢要回屋里。那群女人却像是围小鸡一样的围住他。从衣服的新旧和脸上的表情来看，这是一群快被冷宫折磨至死或者慢慢磨死的女人。
　　
　　上官颜的女人，曾经的妃子。
　　
　　“喂！你就是那个不要脸的男人？一个...什么来着？”一个瘦瘦的女人很有气势的站在顾梓青面前，她褪色的粉黄色摆裙在风中晃动着，顾梓青却不敢笑别人，因为自己显然是更糟糕。
　　
　　顾梓青没有做多纠缠，他觉得不舒服，一言不发的推开几个女人就回到屋里，不想听她们多说废话。
　　
　　毕竟，他还是个男人。竟然什么都摊牌了，又有什么好怕，什么好顾虑的呢？......只求，能见雪一面...
　　
　　“喂！那个小 倌！你给我出来！！”
　　
　　“喂喂喂！！里面那个！出来！”
　　
　　“...不要脸，原来男人也可以勾引男人！出来看看你到底是不是男...”
　　
　　“对！你那个丑样怎么会有男人喜欢！我看这宫女都...”
　　
　　“...下贱的小 倌！宫外来的贱种！...”
　　
　　外面骂的很是惨烈，顾梓青也没有做任何的回应，他关好了门，即使是她们女人都上，也不怕。
　　
　　自己去见皇帝的事情怎么这么快后宫就有消息了，何况加上自己曾经又是一个“小 倌”，在这些大家官宦小姐中，自己大概就是一个不入流的货色吧...只可惜，现在这个货色竟然得到皇帝的召见。
　　
　　还留在了冷宫里。
　　
　　值得留意吗? 
　　
　　那些正得宠或者处于高位的娘娘，恐怕才是这些看热闹骂脏话女人的幕后者吧。想探听虚实，看看自己是什么来头吗？...呵呵，皇宫里太无聊，连这些都开始想象的顾梓青，感叹一下自己的无奈。
　　
　　因为显然，上官颜不阻止谣言的散播，所以几乎是宫里的每个人都知道，平日里严肃的皇帝陛下，竟然找了一个宫外的“小 倌”！
　　
　　上官颜的默认，也算是一种报复吗？
　　
　　他一定知道了，那天其实自己看到了吧...
　　
　　“咳咳...咳咳咳...”顾梓青捂住嘴，慢慢的坐下，习惯性的拿了茶杯，才发现早就没有了茶叶也没有了水。
　　
　　听见外面渐渐开始骂些“病鬼”什么的，心里感到一丝的无力。
　　
　　自己，到底能拯救多少呢？
　　
　　上官颜拒绝为太傅治病疗伤，将他压回了天牢，而雪..又怎么样了...
　　
　　时间不多了。
　　
　　-------------------------------------------- 
　　
　　“陛下，监视顾梓青的人说，顾梓青要求见上官雪。”太监有些犹豫的上报给上官颜，果然，一听到顾梓青的名字，皇帝陛下的脸色就变了。
　　
　　“不准。”上官颜丢下一份奏折，拿起了第二份。心里闪过那天，发现顾梓青时的眼神，他看着自己和上官鸿....眼中闪过的，是一种莫名的熟悉感。就好像，站在那里一直看着的人，应该是自己才对。
　　
　　这奇怪的感觉很快就被压了下去，上官颜心里一顿，问住了太监。“他在做什么？”
　　
　　“回陛下！...顾梓青他...他自杀逼暗影出现，请陛下恕罪！”太监说完就跪了下去，因为他发现，上官颜的心情并不好。
　　
　　“自杀吗？...可笑！”
　　
　　说完，上官颜有些气呼呼的站起，一个是这样，还有一个也是这样！
　　
　　那个酒醉不醒人事，醒了就喊着找这个男人！而现在，这个男人为了见上官雪一面，竟然以死要挟？！
　　
　　“哼...去看看。”
　　
　　然后等上官颜来到了冷宫，看着那门口角落里的一盒饭菜，眼中闪过一道光，瞬间有些寒冷。
　　
　　他都不吃饭？苦肉计吗？...哼，又不是女人。
　　
　　“咳咳咳...咳咳....”
　　
　　咳嗽声一直从房间里传出，然后就是渐渐安静下来的平缓，上官颜迟疑了一会才漫步踏入。看见空无一人的冷宫，上官颜的太监很是明白的上前敲了敲顾梓青的房门。如果是不锁，就可以直接进去了。
　　
　　反而，顾梓青在敲门声后，轻轻的回答了一句“再等等”又没有了声音。
　　
　　上官颜皱眉，这算是什么回事？而等顾梓青出来，上官颜就有些猜到了。
　　
　　他苍白着一张脸，脸颊两侧有奇怪的红晕，嘴唇却是发白。手指发抖站在门边，像是刚刚吃过了药。
　　
　　最刺眼的就是脖子上的白色绷带，刚才像个女人似的抹了脖子，上官颜就来了...真是要命。
　　
　　“请问陛下有什么事吗？”
　　
　　上官颜没有走一圈，也只是看了看家具，最后将是将目光移到了顾梓青身上。脖子有伤，伤口几乎渗血。
　　
　　“笑话，不是你要朕来的吗？”上官颜没有坐下也没有进屋，他只是很是厌恶的看着顾梓青，也不明白自己到底来做什么。看他...作什么...
　　
　　“我想先见雪一面。”顾梓青不看上官颜，很是镇定的将话说完，“在给遗诏以前，我要上官雪安全离开。”
　　
　　“...可以，但是...我看你也是这冷宫呆久了，不如和你的上官雪一起去牢里如何？”上官颜恶毒的问。顾梓青却还是一脸平淡。
　　
　　“好。但是我一定要见到他。”
　　
　　监狱和冷宫，几乎相等。
　　
　　“等你进去了，自然会相见！”说完，上官颜甩袖走掉，眼前那道红色白色相见的脖子，表面了当时顾梓青是多么的认真！要杀他自己！否则以暗影的速度，如何能让他受伤？也只有存心要受伤的人，才有这个速度!
　　
　　顾梓青，跟自己想的不太一样。
　　
　　但是从他吃药的频率和情报显示，顾梓青显然是久病缠身，活不了多久了....




【鸿影】

　　雪没有受到刑法，这是顾梓青看到上官雪时的第一个想法。他站在牢房里，却像是一只高傲不屈的鹤。
　　
　　长老被虐惨的景象在脑海里一直回忆着，总以为，见到雪的时候，会是血满衣衫的可怕。
　　
　　可是，除了瘦点，憔悴了点，雪还是没有变。
　　
　　他是上官雪，一个懂得如何保护自己，保护他人的上官雪。
　　
　　“青儿...”雪先是讶异，然后是了然，最后是低头苦笑一声，上前拉过了顾梓青，不顾他身后的上官颜的反应，很是温柔的拥抱着他。
　　
　　就好像，这里不是监牢，而是驿站里，那些日子里，两人平常不过的相处。此时，却多了一份的安心和解脱。
　　
　　“你果然很让我生气....”上官雪低语，感觉着怀里的人又瘦了，心里一阵心疼...他的青儿，什么时候才不会为了他而受苦...
　　
　　“雪...”像是父亲般的温暖，顾梓青深深的吸一口气，好似压抑在心头的那朵乌云渐渐散去，紧绷的灰暗神经开始松懈，人也渐渐软了下来。
　　
　　上官颜有些怪异的看着这两个人，他们之间...
　　
　　上官颜还是忍不住的打断如此温馨的画面，自己却像是一个局外人似的多余。“朕不会食言，既然见过了，那你也可以去你的牢房里了...”
　　
　　牢房？自己，不和雪在一起？...
　　
　　呵呵...上官颜，果然。
　　
　　“在哪里？”顾梓青松开上官雪，只要他没事就好....自己在哪里又有什么关系？
　　
　　上官颜看着顾梓青冷静的样子，眼中闪过一丝探索，然后目光幽深的说道，“在这个天牢的另一个尽头。”
　　
　　另一个尽头是吗？那是连声音都听不见，却知道对方在自己的身边的感觉吗？
　　
　　顾梓青不理会上官颜，回头对上了上官雪的眼睛，果然，里面除了满满的温柔外，就是隐藏不住的担忧。
　　
　　“放心，我不会有事的。”说完，顾梓青就准备走出牢房，却又立刻被上官雪抓住了手腕扯了回去。
　　
　　他难道没有笑容的看着自己，一脸的严肃。
　　
　　“答应我，即使要放弃一切，也不要放弃你自己...”
　　
　　顾梓青一听，心中苦涩一片，不去看上官雪炽热的眼神，只是低头应道....“好。”
　　
　　上官雪才缓缓的放开手，看着顾梓青和上官颜的身影渐渐远去。心中却十分的复杂，为什么要回来呢....青儿....
　　
　　你以为，我会相信，你真的不会放弃你自己吗？
　　
　　这些年来，都找不到你说的，生命的意义。那么现在，你会为了那个人，努力让自己活下去吗？
　　
　　=========================================================
　　
　　“下去吧。”
　　
　　上官颜挥手，太监和牢头退下。而这里却没有关着任何犯人，顾梓青轻轻环视了一圈，果然就是天牢里的样子，空旷，冰冷。
　　
　　“...”顾梓青知道身后的上官颜没有离开，所以他不说话，他静静等待着，等待一个机会。
　　
　　“你那天看到了。”上官颜用肯定的声音说着，语气里是猜不透的冷漠。
　　
　　“...”
　　
　　“为什么不说话？”
　　
　　“那不正是陛下想让我看到的吗？”顾梓青抬头，看了看天牢里那扇很小很小的窗户，鸟的翅膀被折翼在了那里。
　　
　　上官颜一时沉默，然后轻轻的开口，“你比我想的还要聪明。”
　　
　　“...”顾梓青慢慢的回头，看着一脸冰冷的上官颜，却感觉到，对方是在和自己很正常不过的对话。语气里少了分敌意，多了一分惆怅。
　　
　　“你要我离开上官鸿？”顾梓青低语，结果换来对方嘲讽的一笑。
　　
　　“离开？朕并不认为你能对鸿造成什么，如果有，等你死了，也就没有了。不是吗？”
　　
　　上官颜嘴角露出一个残忍诡异的笑容来。顾梓青心中不解，“你怎么了...或者，他怎么了？”
　　
　　“...”这下，上官颜没有说话。在他看来，顾梓青在上官鸿心中的地位完全超出了自己的想象！和可以控制的范围！
　　
　　暗影是自己和弟弟之间默认好的存在，即使尴尬即使可能产生误会，但是鸿都默许着暗影的跟随和报告他最近的情况。
　　
　　结果为了这个男人，上官鸿竟然打伤了保护他的暗影！想要闯出宫去，又或者，他打算翻了整个皇宫！
　　
　　彻底和自己撕破脸。
　　
　　心里明知道，顾梓青可能和上官雪的谋反有关，为什么！为什么还要这么袒护这个男人？！
　　
　　顾梓青看着上官颜顿时发出的恶意眼神，心中有了些明白。“也许，你是想让我做些什么。”
　　
　　“哼，你以为你自己还可以做什么吗？”
　　
　　“我可以给你遗诏，但是...我要求看上官雪离开这里。离开京城。”
　　
　　“顾梓青，你凭什么和我讲条件？”
　　
　　“我知道你想要的...”
　　
　　“你从来不知道。”上官颜嘲笑的看着顾梓青，结果对方却还是一副认真的模样，唇微微张开，略干的唇瓣发出了有些低沉却又好听的声音...
　　
　　“我知道...”
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“青？！！皇兄！快把他放出来！！”上官鸿发疯似的扣住了牢房的木栏，看着站在里面的顾梓青，正一脸微笑的看着自己。
　　
　　发生了什么事？为什么他会在天牢里？！
　　
　　难怪自己翻遍了天下都找不到他！没想到，皇兄竟然把他关起来了？！
　　
　　“皇兄！！”上官鸿发现牢门被锁，情急之下一掌劈下！结果那锁链竟然未曾断裂？！
　　
　　这锁，是上官颜专门找人打的。
　　
　　上官颜看着上官鸿为了顾梓青而激动的模样，即使心中再波澜，脸上也没有露出半分。
　　
　　“我是不会放他离开的。”语气里是强势的不容许，和一丝的怒火。
　　
　　“皇兄？！”
　　
　　上官颜险些脱口而出。“因为他是...”
　　
　　“我来说好了。”顾梓青十分冷静的插入对话，只叫上官鸿的注意马上回到了自己身上。
　　
　　他的样子，果然是憔悴了，胡渣邋遢的样子和那个时候有的一拼。让人看着忍不住的心疼。
　　
　　他是不是找了自己很久了呢？
　　
　　“青！我马上就！...”
　　
　　“上官鸿！你听我说！”顾梓青打断上官鸿打算再次劈下掌来的动作，上前一步隔着木栏看着上官鸿，看着他的眼睛，原来，最喜欢的，就是这双干净的眼睛。
　　
　　他有时候很无赖，有时候很可恨，有时候又有些可爱...
　　
　　上官鸿，要怎么和你说，自己从来就是一个残缺的人，一个没有未来的人。
　　
　　如何告诉你，真相的残忍？
　　
　　“青...”上官鸿感觉不对，即使看到了顾梓青，也觉得对方的状态很不好！脸色苍白如鬼，眼神空洞却还硬要保持笑容，他的青，发生了什么事...
　　
　　“你知道为什么你的皇兄要把我关起来吗？你知道，上官雪又是以什么罪入狱的吗？”
　　
　　“...我不管这些...你跟我走...”
　　
　　“是谋反啊！我们要的，从头到尾就是这天下！上官鸿，你知道天下是什么吗？”
　　
　　“...”
　　
　　“你明白吗？我们要的...就是你哥哥的天下啊...”
　　
　　顾梓青看着上官鸿，他慢慢的走过来，伸出手...却怎么也碰不到自己的脸颊...但是那双手，却渐渐将自己的意识击溃。
　　
　　好怀念他温暖又心跳的怀抱。
　　
　　上官鸿看着顾梓青一脸迷惘，伸手却如何也碰不到，在空中挥动着，轻轻的温柔抚摸着，就好像，摸到了爱人的脸颊。
　　
　　“为什么要和我说这些...”
　　
　　“因为它们都是事实。”顾梓青笑着回答，但是在上官鸿眼中，那不是笑，它只是让自己更加难过罢了。
　　
　　――――“我知道。”
　　
　　这句“我知道”重重打在顾梓青和上官颜两人的心上，果然...这个男人早就有了怀疑。
　　
　　自己和上官雪的关系，上官颜的态度和做法，事情都藏着端倪，上官鸿不是傻子，只是，他从来不说。
　　
　　他一直在等，等顾梓青和自己坦白，又或者，自己可以慢慢的等待，等待总有一天，事情有了结尾，他把他的包袱全部放下。
　　
　　不管过了多少年，他只是等待有一天，他可以和自己浪迹天涯。
　　
　　顾梓青心很痛，脸上维持着僵硬的表情，接下来的话却如何也说不出口。
　　
　　“...那你又知道....从头到尾，那我为什么要帮上官雪夺得帝位？”
　　
　　“...”上官鸿眼神刹那空白，心中有了强烈的不安。
　　
　　“那你又知道...为什么我要接近你，接近你这个手握兵权的将军，这个有权有势的王爷？
　　
　　你知道，我这么做都是为了谁...”
　　
　　上官鸿心中明白，却如何的也无法说话，说话说服自己，有些东西，他就是假的。
　　
　　顾梓青也像是着了魔似的，不去管站在外面表情怪异的上官颜，他只是看着脸色苍白的上官鸿，不移动一分，不脸红，不喘气...却犹如窒息般。
　　
　　“上官鸿，原来你什么都不知道...真是好笑...
　　
　　你会知道，我为了上官雪，付出了多少？...
　　
　　你又怎么会知道，
　　
　　我又是多么爱他？”




【皇兄】

　　“为什么要和我说这些。”上官鸿低头问到，脸藏在黑暗里，看不清表情。
　　顾梓青却还是保持着他的谎言，心里却是不安，如果自己一口咬定了，是不是，他就满意了呢？
　　
　　上官颜的脸色也好不到哪里去，他复杂的看着顾梓青，也看着上官鸿。他们以为这样，就是自己想要的吗？
　　
　　谎言太可笑，心里明明知道，这样做，自己就会高兴，就可以得到自己想要的吗？
　　
　　顾梓青，你这么做，是想告诉我，上官鸿和你，已经爱的这么深了吗？！不可能！
　　
　　“因为，我想求你。”顾梓青也低着头，不去看那两个人的眼神，“求你，去救上官雪。”
　　
　　救上官雪...
　　
　　过了很久，上官鸿都没有说话，顾梓青也没有抬头。上官颜身上的恶寒俞加重了些。
　　
　　慢慢的，上官鸿看着顾梓青苍白的脸颊，有些无力的问道，“你...当真要这么做？”
　　
　　顾梓青没有说话，他点了点头，然后还是没有对上上官鸿的眼睛。
　　
　　他不知道他相信了没，他不知道现在的他，是不是很恨他，是不是已经改变了他的想法，是不是，以前说过的话，以后都只有自己一个人记得。
　　
　　一切都可以烟消云散。
　　
　　“你说，做的这些事都是为了上官雪，你现在又要我去救他...是这样吗？顾梓青？”
　　
　　“...是。”
　　
　　顾梓青听出上官鸿声音里的一丝绝望，却更加没有勇气抬头了，他的演技到此结束，如果抬头对着他的眼睛，他怕，他维持不了什么都感受不到的表情。
　　
　　而上官鸿站着又是一会，直直的看着顾梓青。黑暗之下隐藏了真相，当那些声音划破空间，恶毒的液体喷洒而出，上官鸿微微的颤抖起来。
　　
　　“你会后悔的...顾梓青...”
　　
　　顾梓青听完浑身一颤，如何的也说不出话来了。他不敢动，也不敢抬头，只觉得那视线一直灼烧在自己的脸上，头发上，肩膀上，还有心脏的位置...像是一把黑色的火焰，要焚烧一切。
　　
　　一切的回忆，一切的苍白。
　　
　　上官鸿，如果你相信，那我又该如何和你解释。
　　
　　解释我们没有未来的爱。
　　
　　没多久，上官鸿就离开了，离开前什么都没说，也不再静静的看着顾梓青，沉默的那段时间，顾梓青很是难过，几乎到了呼吸困难的地步。
　　
　　当他准定好要抬头看着上官鸿的时候，却只看见了他离去的背影，如此的果然没有留恋。残忍，却有真实。
　　
　　自己真的将他推开了吗？
　　
　　顾梓青站的笔直，看着那黑暗下来的牢房，想起之前上官鸿离开时，没有回头的背影，心里苦涩，复杂，交杂，不安，怀疑，揉成一团，塞住了全部的神经。只觉得，什么都变得很虚假，很朦胧。
　　
　　说话的是谁，又是谁站在身边？
　　
　　“这样，你满意了吧？”
　　
　　“可以告诉我取得遗诏的方式了。”上官颜还是语气冰冷，但是却多了一丝的厌恶和怒火。
　　
　　“...谁去，我只和他说。”
　　
　　上官颜冷冷的看着顾梓青，故作坚强，却还是如此的讨厌。
　　
　　“上官鸿。”
　　
　　“为什么？！” 这下，顾梓青才完全的抬起头来，意外的看着上官颜，结果对方却只是投来一丝嘲笑的眼神，就完全不说话了。
　　
　　刚才做的还不够，这下...要让他亲自揭开自己的生活，丑恶，真实，黑暗的生活吗....为什么，为什么还会是他。
　　
　　他是不是相信自己的谎言，他为什么不质疑...为什么不骂不打...
　　
　　为什么要说后悔？
　　
　　后悔。两人的相遇吗？ 
　　
　　“...还是上官鸿。”
　　
　　“好。”顾梓青咬了咬牙，瞪着上官颜，“但是依照先前的条件，只能他一个人去，带着我的信物，一字不差的照我说的做...不能错半分，答案自然就会拿到。”
　　
　　上官颜得到他想要的，但是他却还是没有走。
　　
　　他慢慢站在上官鸿的位置前，想起自己弟弟刚才的表情，顿时杀气大盛！
　　
　　他让他伤心了吗？
　　
　　“为什么不走？”顾梓青许久不解的看着上官颜。
　　
　　“为什么要走？”上官颜表情怪异的看着顾梓青，恶毒的犹如一条冰冷的蛇。 
　　
　　“上官颜...”
　　
　　上官颜看着顾梓青，咬着牙微微的颤抖起来....“怎么，我是要叫你，顾梓青，还是....上官青。”
　　
　　上官青？！！
　　
　　顾梓青猛的抬头，一副不敢相信的样子看着上官颜，这正好证实了上官颜自己的猜想。
　　
　　“怎么，还要我叫你哥哥不成？”
　　
　　上官颜不放过顾梓青脸上的任何一个表情，结果定为，他顾梓青。是皇家的野种！一个被惯有上官之名，却沦为花栖楼里的一个小 倌？！
　　
　　真是肮脏！
　　
　　“你说...什么...”
　　
　　“我说...【皇兄】！”
　　
　　“你怎么？...”
　　
　　“意外吧？”上官颜前面抚摸顾梓青苍白似鬼的脸，一副吃惊到崩溃的地步...呵呵，这个人，也可以这样吗？
　　
　　什么谎言！什么爱情！他们不过是兄弟罢了！
　　
　　和自己一样！
　　
　　“我不明白...”顾梓青心里实在是翻江倒海了一番！！他竟然叫自己上官青...不对不对，他应该不知道...应该不知道的...
　　
　　“不要和我说，你不明白。其实，一开始最清楚的人，就是你了。不管是你，还是你母亲，为什么都不放过我们兄弟？！”
　　
　　顾梓青后退一步，浑身微微的颤抖起来，“我不是什么...什么皇...”
　　
　　“你是！”
　　
　　上官颜上前一步，死死的逼着顾梓青。
　　
　　“你是皇子！而且还是出生最早的那个。”
　　
　　“我不是...你错了...”
　　
　　“没错！如果不是因为你太像你的母亲，不然我也不会怀疑...现在...你可以告诉我。你是谁...
　　
　　皇子？
　　
　　哥哥？
　　
　　还是，你只是...
　　
　　我母后洗脚婢的儿子！”




【母亲】

　　很小的时候的记忆，那些闹过脾气，大哭大吵，任性的日子...那些宫女太监冷漠的脸庞和眼神。没有人同情自己也不会有人关心自己。他们不过是被命令了，要“照顾”自己罢了。
　　
　　只要不死，就可以了。
　　
　　即使挣扎过，不服过，但是...当每一次，不吃药，发现痛苦的人是自己。当每一次大哭，没有人会上前安抚，只能等着眼泪自己流光时，顾梓青就明白了一件事。
　　
　　他，始终要靠自己。谁也帮不了自己。
　　
　　他们不过也是一群被皇宫隐藏的人。与自己一样。
　　
　　他是皇帝的儿子，却不是人们眼中的“大皇子”，他不过是遗忘在皇宫角落里的一个久病的孩子。没有名分也没有地位的皇子，一个不出现在族谱上的男孩。
　　
　　因为他是一个洗脚婢的儿子。皇后的洗脚婢。
　　
　　她的母亲没有名分，他也没有。
　　
　　因为所有的人都恨她，也恨她的孩子。
　　
　　比如皇后，又比如皇帝。
　　
　　她的母亲不爱皇帝，进宫前，她爱的人是那个高高在上，仙人般的男子。入宫后，她心里念念想想的还是他，即使，皇帝说，他喜欢她。
　　
　　她拒绝了一切，却拒绝不了她的孩子，挣脱不了世俗，她从一个小家碧玉到宫女到皇后身边的洗脚婢。从家族的破碎和侥幸的保命，从爱慕到伤心，她痛苦了多久没有人知道，但是她还是坚持的活了下来。
　　
　　直到，她生下这个孩子为止。
　　
　　没有人是幸福的。
　　
　　皇后恨她，皇帝爱她，但是她爱的那个人，却始终没有把她放在心上。
　　
　　皇帝的无奈和无能为力更让她陷入了深渊不可自拔。朝中的周氏势力，暗部的渐起，皇帝在她的怀里哭的像个孩子，但是她还是无法爱他。
　　
　　她是个坚强的女人，她可以卑微又强韧的活在皇宫之中，即使她怀着的是皇帝的孩子。万恶的渊源，她从来没有放弃过。
　　
　　所以，她一直坚持到孩子的出世。却也只能无奈的叹息然后闭上了眼睛。
　　
　　看着那个心爱的男人，拜托他一定要好好的让这个孩子活下去，却不知，因为早产，因为被下毒，这个孩子将活不到三十岁。
　　
　　所以顾梓青生下来就是没有了娘亲，而不是母妃。
　　
　　他注定了没有未来，一个不被认可的存在，一个只能长久依附药材的生命。他从懂事起就在想，自己生命的意义。和那些随时可能死去的宫女太监有何不同。只不过，他知道自己死亡的时间，活不过三十岁。
　　
　　那个所谓的父皇几乎没有来看过他，但是却还是用最宝贵的药材吊着他的命，雪告诉他，这是因为他愧对他的母亲。因为，他已经无法给他爱了。
　　
　　所以，顾梓青的父亲，就是上官雪。
　　
　　唯一的亲人，唯一一个对着自己微笑的人。
　　
　　【最喜欢的雪】
　　
　　直到知道了暗部，知道了这个江山有一天会是雪的，顾梓青就下定了决心，如果自己还可以活着，那么就用活着的时间，用自己的一切，去帮雪。
　　
　　这就成为了活着的意义。
　　
　　为了雪。
　　
　　为了雪的江山。
　　
　　所以，自己成为了暗部的少主，因为他的身份，因为他的努力，也因为他异于常人的头脑。这是他唯一要求的，对他的父亲，那个皇帝而言。
　　
　　所以他离开了皇宫，踏入了顾家。成为了顾梓青。
　　
　　即使雪从来没有想过要这江山，但是皇帝却早已经把江山传给了他，他帮他清除了周氏，却留下了那两个孩子。他帮他安排了暗部，却让顾家勾结柳妃做大。一个皇帝总是不可能做好每一件事，就好比，他低估了他的第二个儿子。上官颜。
　　
　　那个时候，顾梓青做不了暗部的主，顾少迪完全的掌握暗部的全部，那个时候自己什么也无法阻止，却只是安心，那个人不在京城。
　　
　　然后顾少迪死了，顾家势力毁了，暗部受到了严重的重击。
　　
　　自己，也走进了花栖楼。
　　
　　因为那个男人。
　　
　　那个男人尽死前将遗诏交给了自己。将所有的希望交给了自己，那个时候他被困在宫中，蜡黄的脸，不见昔日威风的半点模样，没有提起母亲，也不曾提起自己。他只是握着自己的手，疯狂的说着。
　　
　　江山不要落在那逆子手中！那个逆子！！
　　
　　他是我弟弟的！是我欠他的！江山...江山....
　　
　　他没有为这个男人流下一滴泪。
　　
　　因为那个时候，他生命的全部，是雪的未来。
　　
　　直到，遇见了那个人。
　　
　　那个，曾经，在皇宫里，给自己带来不一样色彩的少年。那个笑着叫自己“雪”的孩子，出现在自己面前，沾着顾家的血，尖利指着自己，冰冷的将自己推向了地狱。
　　
　　花栖楼。暗部最大的情报中心。
　　
　　无法控制，在被上官颜时时监控的情况下，重整暗部，花费了自己不少的时间和精力。
　　
　　无法露面，也没有必要露面，从头到尾大家看到的，无非是一个曾经显赫的官家三少，至今沦为了花栖楼里的一个小.倌罢了。却不知道是掌握了整个暗部的主人。长老老了却还是坚持完成老皇帝的意愿，而自己，从头到尾只是为了雪。
　　
　　是责任，是使命，还是剩下的时间留给自己的全部意义。
　　
　　直到现在，好不容易布好的局面，阴谋与造反。
　　
　　可笑的是，他和他的父亲犯了一样的错。
　　
　　那就是，低估了上官颜。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“上官青，为什么不说话？”上官颜蹲下看着瘫在地上的顾梓青，他的眼神空洞，好似旋入了什么深渊一样。
　　
　　“我不是上官青...”顾梓青声音很低，但是在牢房里，却如水溪般的清晰。
　　
　　上官颜目光一暗，猛地一把扯过顾梓青的发！将他拉到牢房的木栏前，“没用的！不管你是谁，是兄弟也好，罪臣也罢！
　　
　　上官青，你以为，到了这个时候，自己还可以活着吗？”
　　
　　感到头皮的发疼，顾梓青稍微有了些反应。
　　
　　但是语气里却仍旧没有害怕没有后悔，倒是带着淡淡的平静和解脱。
　　
　　“...你赢了。”
　　
　　上官颜手一松，深深地看着顾梓青。
　　
　　他很吃惊眼前这个男人会是他的哥哥，当他查出真相，或者，套出真相的时候。他迷惘了，他突然想起了小时候，那个查不到的人，那个被关在皇宫角落里的男孩，那个被自己弟弟一直缠着讲故事，笑容很温柔的男孩子。
　　
　　他说他叫雪...原来，是骗他的。
　　
　　他说他的名字和好听，原来，也是骗他的。
　　
　　他喜欢的人，是上官鸿。
　　
　　是自己最爱的那个人！
　　
　　顾梓青，原来，你一直很残忍。
　　
　　“...”上官颜慢慢的站起，“知道太傅是怎么露出破绽的吗？”
　　
　　顾梓青眼神一闪，不明白上官颜要说什么。
　　
　　“在我告诉他，要背地里杀死上官雪的时候，他按耐不住，要救下口头一直挂着的‘危害江山’‘谋夺帝位’的男人。却不知，这个计划只有我们两个人知道，所以，他出手了，也就暴露了。”
　　
　　“...”
　　
　　“因为他知道，我是真的要杀上官雪。所以，他行动了，牵扯了很多人，但是还是被我查到。你知道这代表什么吗？上官青。”
　　
　　“...”
　　
　　“这说明，我可以不要遗诏，不要名单。
　　
　　我可以直接要了你的命，然后杀了上官雪，这世界上，就没有人知道这个秘密了。”上官颜笑的有些扭曲和阴深，尤其在这个空旷黑暗的牢房里。
　　
　　“你真的这么认为？”顾梓青低头，看不清表情，语气里带着一丝嘲弄和幽深，“为什么我会进宫，暗部又有多少人，有多少像太傅这样的人...
　　
　　上官颜，你不会明白的，暗部，只效忠名正言顺的皇帝。”
　　
　　“哼，你以为我会在乎？”
　　
　　“不。”顾梓青抬头，眼神灼灼的看着上官颜，“你不在乎...
　　
　　但是，你怕。”




【送别】

　　压抑的天气，潮湿和闷热，花栖楼里一片寂静。花染月抬头无奈的看了看镜子中的自己，虚伪，绝丽，冷漠。
　　
　　还会有多久，花栖楼会被挖出，暗部给消灭...自己，又将如何。
　　
　　主人，又怎么样了。
　　
　　花染月低头，不知看着哪里，心里闪过无数的心思，却还是想不起，还是杀手的时候，看到的那个少年，是什么模样。
　　
　　只觉得是难得的温暖，平静的气息。就好像....好像花落橐谎。
　　
　　所以，才那么喜欢接近他。
　　
　　不过现在，花落橛秩绾瘟耍王爷他....唉，时间之下无能为力。
　　
　　“公子！外面说...”小裳匆匆忙忙的跑进来，手指着外面看着屋里安静的花染月。脸上露出了着急的神情。
　　
　　花染月不由的心惊，看着一脸疲惫眼眶充血的上官鸿，站在自己屋外，正直直的瞪着自己的时候。平静的日子终于不再平静，该来的总是要来，那...为什么，是上官鸿呢？他又来做什么。
　　
　　“你...小裳，你先出去。”
　　
　　“...是，公子。”
　　
　　小裳乖乖的关好了门，最好还是担忧的瞥了瞥自己的公子，为什么王爷看起来这么可怕，公子会不会有事...
　　
　　“王爷这趟来是...”花染月心里怀着疑问，却还是镇定的邀上官鸿坐下，转身想要给他泡茶，即使，他看的出来，上官鸿已经没有那个闲情的心思。
　　
　　“不了！你先看看这个东西！”上官鸿凝重着脸，从怀里掏出一块...花染月刹那间慌了神，不可思议的呆呆的看着上官鸿。
　　
　　“你为何...”花染月看着那刻有暗部专有的图案的牌子，尤其是...那是主人的标记！上官鸿为何会...
　　
　　“他说，把东西交给我！”上官鸿一把扯过花染月，结果却被对方轻易的躲了过去！他的功夫不低！这是上官鸿第一个想到的，然后他也顾不得花染月是否隐藏了什么，他要的，就是找到东西！回去交给皇兄！
　　
　　“什么东西...”花染月还是怀着疑问，主人的饰物为什么会在他的手中。
　　
　　“他说...”上官鸿眼神暗了暗，将皇兄告诉的话一句句的告诉了花染月，看着他脸色不断的煞白，身体也渐渐的软下。尴尬了一阵，上官鸿才看见他慢慢的从屋里拿出一个银色的面具，交给了自己。
　　
　　上官鸿看着面具，除了有些重，周围镶着些珍珠外并无什么特别。
　　
　　花染月苦笑一声，脑子里还在消化上官鸿带来的消息，最后的消息。
　　
　　“钥匙，在里面。”
　　
　　上官鸿伸手将面具又翻了翻，才发现一个小小的暗格，果然，一把薄如翼的银色钥匙，镶在那小小的暗格之中，竟是面具里的真相！
　　
　　“这面具...”
　　
　　“你走吧。”花染月不愿多说什么，“你知道接下来要去哪里。”
　　
　　上官鸿有些严肃的看着花染月，然后不忍的点了点头，“你...最好离开这里。”
　　
　　花染月有些吃惊上官鸿的好意，但是离开，谈何容易。
　　
　　“谢了...不过，我想问你...
　　
　　主人他，现在怎样了。”
　　
　　上官鸿听到主人，脑海里浮现那晚，顾梓青决意的脸。心中闪过痛意，他甚至不愿回答花染月的话，就匆匆离开了花栖楼。
　　
　　花染月看到他临走时的一抹受伤和痛楚，心中了了几分又糊了几分。
　　
　　离开吗？可是那个孩子...
　　
　　=======================================================================
　　
　　当上官鸿杀进那间破旧的酒楼，看见醉倒在桌子上的陌生男子。他将信物取出，将话带到。那个男子竟然一下子像是清醒了般，眼神里充满了杀气和冰冷。
　　
　　他，就是断影。
　　
　　但是，当他听完最后一句话的时候，断影沉默了很久，才相信了上官鸿，带他离开了酒楼。慢慢的走向...
　　
　　曾经的顾府。
　　
　　原来，东西就在这里。
　　
　　上官鸿望着破旧的院子，那些被火烧过，血洗过的土地...在这里，他第一次遇见了顾梓青，他骑着马看着那个苍白却仍旧挺直腰背的男子。
　　
　　那个时候的自己，是否，为他心动过。
　　
　　那个时候的自己，做了一个错误的决定，于是有了他们错误的再相遇。
　　
　　故事，从这里开始。
　　
　　结束，也埋藏在这里。
　　
　　用钥匙开启那藏在假山之下的密室，取出先皇的遗诏。上官鸿看着那褪色的泛黄圣旨，突然想起了那个从来不爱自己的父皇，和这个被人夺位的哥哥。
　　
　　和那个不愿相信自己的人。
　　
　　这一切，让自己去结束吧。
　　
　　---------------------------------------------------------------------
　　
　　东门，素白。
　　
　　一把搀扶着长老，看着坐在马车里的上官雪。顾梓青心里空白一片。
　　
　　上官颜不会答应先放人在拿遗诏，于是现在遗诏到手，人才可以放走。而这放走，又有谁能保证...
　　
　　“青儿...”上官雪伸手去碰顾梓青的脸颊，语气是无奈和不忍，隐藏着一丝痛苦。
　　
　　他不知道顾梓青和上官颜打好了什么主意，但是也可以猜个七八分。他的青儿这么傻，自己能不能或者，他能不能活着，希望是什么，时间是什么。
　　
　　这个孩子却一直还在坚持着。
　　
　　一个人。
　　
　　“让我留下来吧，青儿。”
　　
　　顾梓青躲开上官雪的手，摇了摇头。“雪，你知道的，我活不久了...可是你还可以活很久很久，所以...”
　　
　　“你...”
　　
　　“雪，不要说了。你改变不了什么的。”
　　
　　上官雪听完心中一痛，从来没有这么痛恨过自己，改变不了什么，从一开始就是...为自己爱的那个人，付出了多少，却怎么也无法改变现实。
　　
　　多么可笑的努力。到头来，为他做的，只是放手而已。
　　
　　现在，竟然还要他为了自己留在这里。
　　
　　顾梓青不管自己是否说重了什么，他向着长老微微的点了点头，眼眶一酸。他是一个严谨的师傅，一个值得尊敬的前辈。现在的他残废了，但是他的眼神却从来没有变。
　　
　　那个梦，失败了。
　　
　　顾梓青不愿做多想，也不愿看到煽情的离别。他转身问身后监视的太监，“公公，我可以为他们送行时，绑上这个吗？”
　　
　　然后露出手中的白布，“就当做是送别。”
　　
　　那公公眼神闪了闪，迟疑之下点了点头。
　　
　　顾梓青心中一松，然后将白布挂在了车头，犹如一架灵车。带着一丝死寂般的肃静。
　　
　　“你做的够多了。雪...”顾梓青低头拿起马鞭，“不要为我觉得什么...雪，你给我的...我这辈子都还不了你...
　　
　　所以雪，对不起...这一次，轮到我不要说离别。”
　　
　　然后顾梓青咬着牙猛的抬手，将上官雪一推推倒在马车里！那马鞭如风似的疯狂的抽在马背上！那马匹朝天嘶吼一阵！就刹那间飞驰而去！
　　
　　那白色的幻影闪过眼前，带走了一丝的泪意。
　　
　　和那无声的叹息。
　　
　　谁也无法改变了。
　　
　　雪。
　　
　　你一定要活着。
　　
　　------------------------------------------------------------
　　
　　顾梓青抬头，看着那站在高楼上的男子，那威风凛凛的样子，孤傲，艳丽。
　　
　　上官颜，你满意了？
　　




【病重】

　　喉中的腥味刺激着神经，顾梓青有些浑浑噩噩，但是眼前却看的清楚。他一步步的走向上官颜，而对方却只是朝着那消失的马车方向看了看，别过头不说话，起示表示要摆驾准备回宫。
　　
　　东边。太阳的方向。
　　
　　顾梓青脚下不稳，颤抖着双脚一步步的跟随着上官颜的背影...再拖一拖...直到他平安为止...
　　
　　顾梓青突然微微瞪圆了眼睛，喉中一丝痛楚难耐，他伸手捂住了自己的嘴，才没有发出一点声音。他看了看手心，那一抹刺眼的红。
　　
　　愣了愣，然后在放下手没事般的继续向前走去。
　　
　　只有那握紧的拳头，指缝里透着丝丝血意，和那发白的指节。
　　
　　突然，上官颜回头，一言不发的看着顾梓青。
　　
　　顾梓青心惊之下本能的将手伸到了后面，结果显然对方没有发现自己的异常，只是很自然很冷漠的说道，“回去之后，将名单交给我...我可以考虑放你走。”
　　
　　走吗？
　　
　　顾梓青沉默的点了点头，眼中空洞，有些异样的乖巧。
　　
　　他懂上官颜的意思，说出名单，自己就有了“归处”。希望的诱惑...起码，名单说出前，他还以为可以用雪和长老的生命作为威胁了吧，也许真的什么都逃不出你的手心。
　　上官颜，你要的，是否真的能得到呢...
　　
　　----------------------------------------------------------- 
　　
　　“咳...咳咳咳....”顾梓青紧紧的扯住了衣领，死咬着唇瓣，颤抖了几下后始终忍不住的翻身朝着床外就是一口血。那红色溅在鞋子上，地上，划出了诡异的花藤。
　　
　　顾梓青却只能大力的喘着气，扣着床板支撑自己的身体，不停的咳嗽着...感觉到下半身的麻痹，和胸口传来的剧痛...
　　
　　有多久没有吃药了...什么时候，连药性强烈维持生命的药都被搜走了...上官颜，是真的要看着自己死吧。
　　
　　冷宫，又回到了冷宫。
　　
　　也许，他永远都不打算把自己放出去了。
　　
　　“怎么？又吐血了？！”一个尖细的声音传来，顾梓青顾不得那来人，身体伏在床边，苍白着喘息着...皱眉的厌恶，他知道来的人是谁。
　　
　　那太监一脸厌恶的看着顾梓青，语调里是难堪的沙哑。
　　
　　“我说公子，这几天我能说的都说了，你看你这身子...看来也熬不过几天了，陛下既然这么看重你，为什么还不随了陛下的愿？....
　　
　　你知道，要是一般人，这会可是蹲在大牢里...
　　
　　陛下仁厚，还给你安排了这么个院子，让咱家陪着你...把陛下要的东西说出来，咱家也不用呆着这种地方不是？...你看看，这地上又被你弄脏了...
　　
　　咱家可不帮你清洗！”
　　
　　顾梓青好似没有听到太监说话，自顾自的缓缓调匀气息，却怎么也压不住那狂乱的心跳和倒逆痛苦的血脉....也许...自己会这么病死过去。
　　
　　呵呵，多么简单的结局。这个出生时说的差不多...只是，没想过会这么痛苦。
　　
　　“又不说话了！叫你一声公子是给你面子，别以为咱家不知道你是什么货色...陛下让咱家看着你，自然是希望你把知道的东西说出来！
　　
　　别不知好歹！到时候，到了里面用了刑，可是叫你比现在痛一百倍！” 
　　
　　“出去...”顾梓青虚弱的别过头，不去看那太监一下子涨红的脸。
　　
　　“你个小兔爷！竟然还有力气...”
　　
　　“出去。”
　　
　　第二声的出去显然底气十足，不是顾梓青发出来的。太监一愣，傻傻的回头一看，这一看不得了，看见张口闭口的“皇帝陛下”不正站在自己身后？？
　　
　　“皇上...奴才...奴....参见...”
　　
　　“出去。”
　　
　　上官颜冷冷的再次开口，不去看那太监也知道对方已经吓破了胆，颤抖着身子快速的离开了屋子。因为上官颜的眼神太过犀利，表情也过于冷漠...甚至现在还带着一点愤怒。
　　
　　他看着床上平静的顾梓青，心中一把火几乎烧尽他的理智... 
　　
　　“人到哪里去了...说！”
　　
　　“...”顾梓青低头，用手捂着嘴，轻轻的颤抖着。久了上官颜发现，对方不是在笑，而真的是在咳嗽。
　　
　　然后他低头看了看地上点点血迹，眉头一皱，再回视床上的人....瘦的不像话，脸色也是苍白到没有半点血色，全身带着一丝病态，耳后的皮肤几乎就要透明。
　　
　　看着阳光散在顾梓青的脸上，那平静似水的眼眸，上官颜突然觉得有些晃神...这几日下来，自己来看他的次数屈指可数，但是他的一举一动自己却又了如指掌。
　　
　　总而一句话，一个将死的病鬼而已！
　　
　　只是...这个病鬼看起来不太一样...太平静了。
　　
　　那个表情，那个眼神，都太平静了！
　　
　　“顾梓青...”上官颜弄不懂自己现在的想法，平日里清晰的思绪都被这个男人搅的一塌糊涂，“朕再给你最后一次机会...告诉朕，上官雪和太傅，到哪里去了？！
　　
　　还有，你答应朕的名单呢？”
　　
　　顾梓青听完，缓缓的转过头来看着上官颜，眼中没有笑意也没有哀求，只是淡淡的回了一句。
　　
　　――――“不知道。”
　　
　　不知道？！...上官颜上前一把掐住了顾梓青的脖子！犹如捏碎一只蚂蚁般的容易！他看着顾梓青还是波澜不惊的脸，心中的怒火更是旺盛！
　　
　　“是朕大意了...没想到暗部竟然这么伟大，连朕下的暗杀令都可以驳回...还杀了朕二十几个影子，在东城郊外杀人劫走了马车...
　　
　　竟然还神不知鬼不觉的三天后才知道？！
　　
　　你们暗部到底有多少影子？！说！！”
　　
　　顾梓青看着激动的上官颜，眼神闪过一丝复杂。困难的低语道，“你想知道的...你都杀了...”
　　
　　上官颜一愣，然后渐渐松开手，却没有放开顾梓青的脖子。“哈哈，是，朕都杀了...你很聪明，知道朕不可能毁了影子，又猜不到谁是奸细...
　　
　　现在上官雪和太傅下落不明，显然是安全的很...这下，朕手里什么都没有了...
　　
　　你说。我还有什么？”上官颜挑了挑眉，英俊的脸凑近顾梓青，刚硬又带着一丝阴柔的上官颜，浑身透露着黑暗气息，一步步的逼近顾梓青，那眼神像是要挖进对方灵魂深处！将之扯出撕毁！
　　
　　“你还有....我的命。”顾梓青苦涩的一笑。他懂，他明白...他正在接受，接受什么时候上官颜受不了了，一把掐死自己。
　　
　　上官颜却没有，他真正的放开顾梓青，冷冷的看着他，眼神中带着一丝嘲弄和冷漠，“你果然很聪明...但是，对于你来说，到底还有谁是可以利用的，谁还是重要的....
　　
　　让朕想想...是你最痛恨的花栖楼，还是...你的丫环？”
　　
　　小环？...不要，那丫头...
　　
　　上官颜看出顾梓青的失神，更加逼近一步，“乖乖听话，否则朕要花栖楼全楼和那个丫环和你陪葬！”
　　
　　“你...”顾梓青露出了痛楚的表情，死死的抓住了自己的衣领，想要把那心跳压制下去...血上涌的不正常，脸颊意外的通红起来，现在的顾梓青，脸上带着一丝病态，却异常的红润，额头上细细的汗珠都像是散发着一股妖媚的气息。
　　
　　突然像是想起了什么，顾梓青咬了咬牙，不顾上官颜的停顿，虚假的说道...
　　
　　“陛下恐怕是忘记了一个人...我利用过的。重要的人...绝对不是他们...”
　　
　　“...”上官颜眼睛里透露着危险，他知道顾梓青要说什么了。
　　
　　“陛下也认识，他也是陛下最重要的人不是吗...结果，那个男人...被我骗的好惨好惨...哈哈...你说，如果我告诉他，他的哥哥其实一直都喜欢他，对他抱有...”
　　
　　“顾梓青，你不会有这个机会的！”上官颜再次掐住了顾梓青的脖子，将他死死的按在床上，他翻身压在他身上，看着他痛楚的表情和挣扎...
　　
　　“你不配叫他的名字！你连男人都算不上...凭什么和朕...”
　　
　　“咳...唔...哈哈....我是连男人都..可是.....你却是他的哥哥...哈哈...亲哥哥...”
　　
　　“闭嘴！”上官颜再用力的掐住顾梓青，看着对方勾着那万恶的笑，眼神却乌黑的空洞一般，嘴里却不停的冒出自己最不愿意听到的话...
　　
　　“顾梓青，别忘记了...你也是...”
　　
　　“近亲.相奸吗？”顾梓青伸手扣住了上官颜的手臂，看着他听到这句话时的晃神，无奈的笑了笑...“你说我...还是你自己？”
　　
　　再用力些...帮自己压住这卡在喉咙里的心跳...让他停止！
　　
　　再恨一点...杀死自己...
　　
　　不要再让自己提起那个人了...
　　
　　心好痛...快点，掐住他！不要再跳了！
　　
　　“顾梓青！！”上官颜红了眼睛，用力的朝着那喉结，手掌大力的掐了下去！！
　　
　　“唔...”
　　
　　“陛下...陛下...”门外传来上官颜贴身太监的声音...带着一丝颤抖的急迫，上官颜还来不及收力，就听见太监说道。
　　“影子回报...王爷他带刀入宫，正往这里赶呢！”
　　
　　上官鸿...
　　
　　上官颜不自觉的松手，而顾梓青却狠狠的倒在床上，眼睛瞪大的看着天...
　　
　　犹如一只死去的蝶。




【找到】

　　“让开。”上官鸿一掌推开小太监，就看见上官颜寒着一张脸站在院中。
　　
　　“回去。”
　　
　　“皇兄...”
　　
　　“回去！”上官颜怒视上官鸿，但显然对方并不打算退缩，上官鸿反而上前一步，“他在哪？”
　　
　　“...”上官颜咬牙，看着一脸认真的上官鸿，“你一定要这样吗...”
　　
　　“哥...”上官鸿语气有些软下，却带着一丝恳求，“哥，告诉我，他在哪好不好...”
　　
　　上官颜看着上官鸿心疼的样子更加的怒火中烧，“滚！”
　　
　　上官鸿咬了咬牙，瞥见院中的窗户，里面黑暗一片，但是心跳却...上官鸿快步的上前，上官颜伸手拦下，但上官鸿却不再管他的想法和声音，硬是要前进！
　　
　　“上官鸿！”上官颜有些吃惊无措的看着上官鸿，他不看自己的眼睛，却一直盯着顾梓青的院子？！
　　
　　“你不要逼我赶你走！”
　　
　　上官鸿停下了脚步，缓缓的转过头来，瞬间对上了上官颜皱眉的表情，但是上官鸿的表情更加...冰冷。
　　
　　“我一定要带他走。”
　　
　　“你...”
　　
　　上官颜心中一痛，从来...从来...没有见过这个样子的上官鸿。
　　他是认真的，认真到忘记了自己是皇帝，是他的哥哥...
　　
　　“为什么...你能做什么...”上官颜还是抓住了上官鸿的衣袖，却不再去看他的眼睛。而这个皇帝此时的服软和脆弱，只有隐埋在黑暗中。
　　
　　上官鸿却坚定的看着那件黑暗的房间，他坚信，他会在那里。
　　
　　“我要带他走。”上官鸿眼神幽幽，“离开这里。”
　　
　　“去哪里...”上官颜又抓紧了些，不甘的微微颤抖着...
　　
　　“...”上官鸿终于回头，看着与自己一般身高的哥哥，他从来没有怀疑过，他坚信，他的哥哥是天下的主人...他会帮他，帮他安定天下，但是。
　　
　　“如果不可以再回来，我想...我们会永远都不再回到这里。”
　　
　　上官颜身子一震，愤怒的扣住了上官鸿的手骨，眼神里充满了不甘和怒火，“上官鸿！你知道自己在说什么？！”
　　
　　说什么，自己当然清楚。
　　
　　上官鸿反而像是一个哄小孩似的笑了，“我想的很清楚，哥...我可以为他舍弃所有。只要能带他走...和他在一起。”
　　
　　舍弃所有？舍弃大将军，王爷，荣华富贵...舍弃他曾经上战场杀敌的梦想，舍弃他现在的所有...还有包括自己这个哥哥吗？
　　
　　“上官鸿！你疯了！”上官颜大吼，声音散在风中，带着尖锐的刺。他瞪圆了眼睛，却还是死死的抓着那男人的手臂。
　　
　　他要离开自己？...离开自己吗？... 
　　
　　“不可以！不可以！顾梓青不过是一个将死的人！他不值得！”
　　
　　上官颜愣了愣，随即渐渐冷下脸来，“如果不是皇兄，他又如何会是一个将死之人？...”
　　
　　上官颜一怔，他...在怪我？
　　
　　上官鸿却不顾上官颜脸色的难看，继续说道，“我知道，你一定要杀他，所以...我也一定会救他！”
　　
　　“上官鸿...你做不到的...做不到...”上官颜喃喃说道，一句比一句尖锐。
　　
　　“皇兄...”上官鸿反扣上官颜，灼灼的看着他，“不要逼我...如果可以，我不想杀人...
　　
　　而且，不管怎样，不管你做什么...我都要带他走，即使，与你为敌！”
　　
　　与你为敌？！
　　
　　上官颜的心一点点的坠落一点点的...“你信不信，我可以现在马上杀了他，阻止你。”
　　
　　“皇兄...如果是这样。”上官鸿一把甩开上官颜，“那就试试看！”
　　
　　上官颜苍白的看着上官鸿大步跨去，直直的往那冷宫走去...那里面，是顾梓青没错。
　　
　　只不过，是一个快死的顾梓青...
　　
　　那一抹黄色犹如死去般站在这孤寂的冷宫之中，如石碑般的冰冷。
　　
　　===================================================
　　
　　“啪――”大门被狠狠的推开，阳光一下子射进来，带着尘埃的点点光芒，像是救赎的歌咏。上官鸿着急的寻找着顾梓青...却，找不到？？
　　
　　难道他不在这里？但是看皇兄的反应应该是啊...
　　
　　为什么自己就找不到他呢，青...你到底到哪里去了...
　　
　　“唔...咳...”就在上官鸿绝望的时候，突然听见一声压抑的声音从...
　　
　　“吱――”上官鸿大力的打开衣柜，那人的身体就朝着自己砸了下来，稳稳的接在怀中。
　　
　　好轻，就剩下了一把骨头。
　　
　　顾梓青挣扎着，却怎么也显得没有力气。他红着脸，为自己躲在衣橱里被发现的事情感到尴尬。果然，上官鸿还是笑了...
　　
　　“你怎么...呵呵...”只不过眼神中多了一丝宠溺和失而复得。
　　
　　“...”顾梓青却一阵无措，本想让他不要发现自己离开，但却怎么也没能忍住那致命的咳嗽！好丢脸...
　　
　　“衣服都脏了，抬起头，让我看看...”上官鸿心中是满满的幸福，抱着他...但是，顾梓青却怎么也不愿抬起头来，他狠狠的扣着上官鸿的手臂，想要推开却发现自己无能为力，怎么也不愿把头抬起，不敢看他的眼睛。
　　
　　他这个时候出现，是上天的怜悯吗？
　　
　　“乖...让我看看你...我好想你...想的都要疯掉了...”上官鸿蹭蹭顾梓青的头发，感受他的味道，忍不住的再抱紧了些。但是顾梓青却死也不准备抬头了。
　　
　　上官鸿疑惑，低头看他，发现...他苍白的皮肤，瘦弱不已的身体，和那深深的眼窝，灰暗的脸色...
　　
　　自己一定很丑吧，现在，像死人一样。
　　顾梓青这么想着，却怎么也不愿抬头了。
　　好高兴他能出现，但是，却也万分不愿这样见他。
　　
　　上官鸿吻了吻顾梓青的耳朵，感受到他浑身颤抖，心疼的松开了力气，把他圈在怀里，就像是一点点的温暖他。
　　
　　“放心...我来带你走。”
　　
　　“不要...”
　　
　　“什么？”上官鸿感觉到顾梓青在说话，而且，他还在努力推开自己。
　　
　　“我说...我不要和你走。”顾梓青发现上官鸿松了力气，自己真的推开了他，心里又是一阵失落。“你又不是我什么人...你不要来救我...我很好...”
　　
　　“...”上官鸿又是一阵沉默，顾梓青低着头心里一阵慌乱和苦涩...快点走吧，快点走吧。不要看到自己这个样子。
　　
　　心痛，眼眶一阵发疼，原来...自己还会想哭吗？
　　
　　直到顾梓青都怀疑自己会随时晕过去，或者再咳嗽的时候，就感觉那被猛地拉扯的力道将自己再次扑进了那温暖又熟悉的怀抱。
　　
　　上官鸿抱着他，强行将他的脸对准他的眼睛。看着他，一字一句的说...
　　
　　“如果你以后还骗我，我一定打你屁股！打到你哭为止！”
　　
　　O-O 什么...什么...
　　
　　“你说什么...我骗...”
　　
　　“对啊！你就是个小骗子，骗我的感情，骗我现在竟然和所有人翻脸都还要来救你，骗我放弃了我所有的全部，就只剩下你...”
　　
　　“...我...”
　　
　　“可是小骗子...
　　
　　你知不知道，我从来就一直相信你...”
　　
　　上官鸿慢慢的吻住顾梓青的脸，眼睛，鼻子，然后是唇。“不管你说你是不是喜欢我，我都相信...
　　
　　我从来没有恨过你，恨你骗我...
　　
　　我从来就相信...
　　
　　我会好好爱你...一定要保护你...”
　　
　　顾梓青感觉到唇上传来的一股热意，吃惊的瞪圆了眼睛，看着对方的眼眸里，自己的影子，慢慢的变得模糊...慢慢的被那些泪水冲淡，包围，然后滴落在唇边。
　　
　　上官鸿哭了...却是笑着哭了。
　　
　　“我好想你...想这么吻你...以后都是...这么吻你...”
　　
　　“鸿...”顾梓青动容，身子不稳，却得到了上官鸿更加强势的进攻，他的舌头搅进来，撬开自己的唇齿，火热的交缠起来。
　　
　　“我好爱你...让我带你走...不要...再骗我了，我什么都不相信了。”
　　
　　“唔...”
　　
　　“我就相信，你从来也是爱我的...”
　　
　　“嗯...霸道...放开...”
　　
　　顾梓青很幸福，他想，在最后的时候，老天和他开了个玩笑，他很幸福。
　　
　　应该这个玩笑太美好。
　　
　　直到，喉咙里一阵血意升起，顾梓青慌张的推开了上官鸿！捂住自己的嘴，忍不住的弯腰，却如何也不愿意在他面前吐血。
　　
　　“青...”
　　
　　“给朕拿下！！”
　　
　　“杀！！――”
　　
　　却不料外面院子一阵打斗声起，上官鸿和顾梓青诧异的对视一眼，就冲向了院子。
　　
　　看着上官颜捂住自己的手臂，血丝渐渐染红了龙袍，却依旧挺直背部看着眼前的男子，和那满院子的刺客。
　　
　　顾梓青被上官鸿抚着，看着院子里突然发现的情况，瞪大了眼睛提高了声音，朝着那身穿白衣的男子喊道，“雪？！――――”




【极点】

　　“你好大的胆子！”上官颜看着上官雪，一副淡然自若的样子站在自己面前，表情冷峻。
　　
　　上官颜的心中已是吃惊不已。他竟然就这么出现在自己面前？还带领了一批刺客？！皇宫的护卫呢？！
　　
　　“来人...”
　　
　　“不用叫了。”上官雪回头示意身后的黑衣刺客，他们点点头后就冲了上去！时间不多！杀了皇帝再说！
　　
　　“上官雪！住手！”上官鸿着急的想要上去保护上官颜，结果却被上官雪拦住。他看着上官鸿，眼神里如同藏了无数的利剑，“你就是你照顾他的结果？！”
　　
　　上官鸿一怔，看着上官雪慢慢的走到顾梓青的身前，一言不发的看着他。
　　
　　顾梓青忍不住的伸出手去，“雪...”
　　
　　“青儿...跟我走。”
　　
　　顾梓青傻傻的看着上官雪，他的身上白色依旧，却带着一丝的血味和暴戾。“雪？”
　　
　　“我们没有太多的时间，杀了上官颜，我带你走。”
　　
　　说完，上官雪就拉起顾梓青的手，不顾他的反对转身就走，却被上官鸿一把拦下。
　　
　　上官鸿担忧上官颜的安危，却更不愿意让上官雪带走顾梓青！“放开他！应该带他走的人是我！”
　　
　　“雪，你听我说...”那边的厮杀早已开始，尖叫声不断。顾梓青也被这混乱的场面弄的分不清方向，为什么雪还要回来？！
　　
　　“长老死了。”上官雪很是平静的说，却让顾梓青的脸色更加的苍白一分。
　　
　　然而上官鸿更是着急，“你现在说这些有什么用！你带不走他！你这么做，你和他都会死！”
　　
　　是，杀入皇宫这种冒险到必死的事情上官雪都敢做！他到底在想什么？！
　　
　　“雪！你快走！”
　　
　　“啊――”
　　
　　众人回头，看见上官颜浑身染血，手里却握着一把抢来的剑，一剑刺死了眼前的黑衣人。为什么影子还不来？侍卫呢？！
　　
　　“哥！！小心！！”上官鸿飞一般的冲过去！一掌打飞站在上官颜身后打算偷袭的黑衣人，可是那匕首却刺进了上官鸿的肩膀！
　　
　　“鸿？！”
　　
　　上官颜吃惊的看着自己弟弟受伤，先前的绝望早已被控制不了的局面打破，上官雪的到来几乎打乱了所有的计划！
　　
　　“上官鸿！”顾梓青看着那血丝渗出，着急的想要上去，却被上官雪扣住了手臂，回头看去...却发现上官雪的眼神里带着一丝冰冷。
　　
　　好熟悉的冰冷，皇家的冷漠和孤傲。
　　
　　“雪...”
　　
　　“来人！”上官颜怒吼！再次杀掉了一个黑衣人，整个冷宫从来没有这么热闹过，用血染成的热闹。
　　
　　“青儿！跟我走！”
　　
　　“青！放开他！！”
　　
　　“站住！”
　　
　　所有的声音巨响，扰乱所有人的耳膜，顾梓青感到一阵头晕，抓不住雪伸过来的手，看模糊了他眼神的慌乱，慢慢的倒了下去。
　　
　　犹如一个破碎的娃娃。
　　
　　“青儿！！”
　　
　　上官雪紧张的抱着顾梓青，却被赶过来的上官鸿一把推开，上官鸿抱起顾梓青打算回到屋中，上官颜的声音却冷冷的传来...
　　
　　“没用的...他要死了...”
　　
　　“闭嘴！！”上官雪怒吼，拿起剑一把冲向了上官颜！上官颜一个啷当不稳，手中的剑根本举不起来，身边的黑衣人也全部向他冲了过来！
　　
　　“不要！！”上官鸿抱着顾梓青，疯一样的冲了过去！碰不到上官颜！只好一把抓住了那剑！
　　
　　血从手心里溢出，顺着剑锋一点点的滑落下去，直染上官颜的咽喉！
　　
　　上官颜愣愣的被按在地上，瞪大了眼睛看着上官鸿。他一手还抱着顾梓青，另一只手却死死抓住了对方的剑...差一点，差一点...自己就死在了上官雪的剑下。
　　
　　“鸿儿！”
　　
　　“上官鸿！”
　　
　　“鸿...”那一声小小的呼喊让上官鸿诧异的低头，看着自己怀里的顾梓青，眼神有些迷离却还是看着上官鸿的眼睛...
　　
　　“青！”
　　
　　黑衣人扣住了上官颜，上官雪也是担忧的看着顾梓青，而顾梓青却只是看着上官鸿不放。一声一句的呼喊着...“鸿...鸿...”
　　
　　“你不要说话！我马上找御医！很快！”
　　
　　“让我带他走！”上官雪失了神想要抢回顾梓青，上官鸿却愣是推开了他，“他现在等不及了！御医！御医！！”
　　
　　是，他等不及了，顾梓青的性命已经来不及让自己带出宫去...何况，宫外，又有谁可以救得了他？！
　　
　　上官雪拿起剑，晃晃的站了起来，指着上官颜，“把镇国之宝交出来！”
　　
　　上官颜看着那剑尖，嘲弄似的笑了，“哈哈，你还以为可以救得了他吗？”
　　
　　“交出来！！”上官雪发疯似的吼着，眼神里充满了绝望。
　　
　　“等一下，卫兵杀进来，你们都要死！”上官颜却笑了，笑的那么妖艳诡异，“你救不了他的...他现在就要死了...哈哈哈....镇国之宝救得了他。
　　
　　但是，我不会给你，即使我死！我也不会给你！”
　　
　　“上官颜！！”
　　
　　“住手！！”上官鸿还是阻止上官雪，上官雪转身大吼道，“上官鸿！青儿如果死了！都是因为你哥哥！”
　　
　　上官鸿咬唇不说话，“你说...镇国之宝可以救他？”
　　
　　上官雪冷冷的看着他，点了点头，“起码，那还有希望。”
　　
　　顾梓青却在他的怀里摇头又摇头，“我不要...不要...带我走吧...”
　　
　　“青。”上官鸿低头吻住了顾梓青的额头，眼神里充满了温柔。“放心，我不会让你死的。” 
　　
　　刹那间，顾梓青含着泪闭上了眼睛，然后再慢慢的张开，他多想多想，再多看看他...再看看他...
　　
　　身体到达了一个极致，他知道，他撑不到的...
　　
　　上官颜看着这一幕，看着上官鸿眼神的深情。几乎咬破了唇瓣，没有说一句话。
　　
　　“哥...”上官鸿回头，看着被按在地上的上官颜。“把东西交给我吧...”
　　
　　上官颜还是不说话，那眼睛里像是在冒火。
　　
　　“刺客！杀刺客！！”
　　
　　院外突然传来打杀声，卫兵突然涌入！上官雪当机立断的将剑架在上官颜的脖子上，不顾上官鸿的阻止，将他拉起，看着黑衣人一个个的死在卫兵剑下，大吼道，“住手！！否则我杀了他！！” 
　　
　　所有的人都安静下来，那些残留的黑衣人将上官雪包围住，而卫兵也将他们紧紧包围，却不敢移动半分...他们的皇帝被当做人质要挟在里面。
　　
　　气氛一下子紧张到了极点。
　　
　　“杀了我，你们一个都别想活。”上官颜毫不惧怕的看着上官雪，然后看了看上官鸿怀里已经神志不清的顾梓青，心中传递着痛楚，“包括他！”
　　
　　“上官颜！带我们去取镇国之宝！快！”
　　
　　“那你就杀了我！”
　　
　　两个男人对峙着，那剑像是更近了一些，上官雪的呼吸急促，看了看顾梓青，眼神杀意大起。上官鸿却还是阻止了他，“不要杀他！”
　　
　　“上官鸿！”
　　
　　“...”
　　
　　“皇兄，把东西交出来好不好？”
　　
　　上官颜面对上官鸿都不再说话，这回，他却像是失控似的想要冲到他面前，大吼着，“上官鸿！告诉我！你到底想怎样？！”
　　
　　上官鸿却冷静的回答，“我爱他。”
　　
　　爱他？他说他爱他？！
　　
　　笑话！天大的笑话！
　　
　　上官颜抱着自己的手臂，笑的颤抖起来，上官雪却皱着眉头没有将剑移动半分。
　　
　　只听他笑着说，“鸿儿...你爱他...哈哈哈！！
　　
　　你爱他！！你又知不知道？！
　　
　　他是你哥哥！！！”
　　
　　他是你哥哥...
　　
　　上官鸿瞪大了眼睛，吃惊不解的看着上官颜，而对方的样子却不像是在开玩笑，这个时候，他说...顾梓青是自己的哥哥，怎么可能...
　　
　　“鸿！你还记得母后吗？！如果你还记得！你还记得你要报仇！
　　
　　就杀了你怀里那个，害死母后的人！”
　　
　　什么母后，什么报仇...为什么，这些和青有关系...上官鸿后退了一步，却将顾梓青抱的更紧了。他没有看见，上官雪一脸平静，没有看见顾梓青的眼神空洞一片。
　　
　　他什么都说了，他什么也都知道了。
　　
　　自己是他的亲哥哥，暗部杀了他们的母亲，自己...是帮凶...
　　
　　近亲.相奸。
　　
　　“你说什么...我不...”
　　
　　“鸿！他是上官青！他是你哥哥！...你这样还会说爱他吗？你是你哥哥！亲哥哥！”
　　
　　顾梓青连颤抖的力气都没有了，全身上下，除了一双眼睛看着上官鸿不放，什么力气都没有了...耳边是上官颜的声音，慢慢的模糊...慢慢的飘远...
　　
　　这个男人是自己的弟弟，血缘上的弟弟...
　　
　　但是，也是最爱的男人...
　　
　　上官鸿...不要低头看我..
　　
　　我不愿意看见你痛苦的眼神，害怕看见他拒绝震惊的样子...害怕你的动摇，和我的自私。
　　
　　不要去想你会不会改变...
　　
　　只要看着你的侧脸，感觉你抱着自己...
　　
　　然后...然后...
　　
　　伸出手指...颤抖着...想要接触到他...
　　
　　想要呼喊...叫他的名字...
　　
　　却不愿他转过来...
　　
　　只是想要摸摸他，看着他...
　　
　　然后...然后...
　　
　　叫着他的名字...那声音，一直存在心里...
　　
　　不管是黑暗还是死亡...
　　
　　都要记住。
　　
　　记住他的声音。
　　
　　记住他的侧脸。
　　
　　还有记忆里，说着
　　
　　爱我，的那双眼睛。
　　
　　这就够了。
　　
　　顾梓青伸出的手指缓缓的降落，听不到谁在大声呼喊自己的名字，他慢慢的倒下，失去了所有的力气...
　　
　　眼睛湿润，滚烫溢出...
　　
　　模糊了整个世界。
　　
　　他，已经看不清那个人了。




【结束】

　　声音，在空洞的黑暗里，像是更加黑暗的浑浊。
　　
　　意识被吞噬着，有时候闪过一些声音一些画面，然后又是永无止境的黑暗。
　　
　　犹如没有梦的沉睡，忘却了时间。
　　
　　直到慢慢的，慢慢的，声音多起来，感觉多起来。
　　
　　有人和自己在说话，有人为自己擦身，搬动，喂药。有时候，还可以感觉到风的凉爽。
　　
　　然后闭着眼睛一天天的过去。
　　
　　回忆慢慢的多起来，意识也开始渐渐清晰，顾梓青惊讶自己的状态。
　　
　　不能动，却听的见。
　　
　　整天躺着，有时候坐着，有时候还可以出门。
　　
　　虽然看不见，却还是感觉的到，是有一个人一直陪着自己。
　　
　　好想睁开眼睛看一看，就看一看，看看那人的长相，是不是自己心里的那个人。
　　
　　所以，顾梓青努力着，想要撑开沉重的眼皮，想要动一动手脚。
　　
　　黑暗的寂寞吞噬着灵魂，但是有个人陪在身边却像是充满了支撑的力量，不再那么寂寞。
　　
　　试着转一转眼珠，动一动手指，慢慢的一步步的来，在那个人没有发现的时候。
　　
　　顾梓青发现自己可以开始控制自己的身体了，他迫不及待的想要张开眼，却还是无法做到。
　　
　　有时候眼睛湿润，可以微微看到一个模糊的身影，躺在自己身边，抱着自己。那温暖，的确来自这个男人，顿时就有了泪意，然后又是昏睡过去。
　　
　　直到真的醒来的那天。
　　
　　顾梓青挣扎了很久，才勉强下了床，骨头和身体都不像是自己的，而且被包了好多好多的绒毛大衣。
　　
　　疑惑的环顾四周，发现房间的摆设跟自己想的完全不一样...更像是书里，说的北方居民住的帐篷。
　　
　　新醒过来的顾梓青，好奇又激动，在他看完整个房间之后，他又不禁有些失望，房间里一个人也没有。墙上挂着猎物的皮毛，桌子椅子也是，还有一张轮椅大概就是记忆里自己坐的那张，浑身都有些僵硬，走了一圈早已是气喘吁吁好像随时又再次倒下。
　　
　　顾梓青有些不甘，他睁着眼睛像是要把所有的光亮吸进去，他害怕再回到黑暗的世界里。
　　
　　可是现在，他无助的呆在陌生的房间里，像个无措的孩子。
　　
　　上官鸿...你在哪里...我醒过来了...你又在哪里...
　　
　　顾梓青突然发现自己实在是脆弱，刚醒过来之后像新生的婴儿般寻找着内心里那个名字，却发现自己孤独的呆在了这里。
　　
　　他忍不住的想要离开这个可怕的房子。他跑出去，却一下子被屋外的景色煞到。
　　
　　多么辽阔的草原...就好像包含了整个天地。
　　
　　就好像世界里只剩下了绿色。
　　
　　这里是...哪里？
　　
　　“好美...”顾梓青扶着木栏，看着那看不见边际的草原，和那在阳光下发出宝石般璀璨的蜿蜒河水，风的味道好好闻，好清晰...
　　
　　完全陌生，却美轮美奂的世界。
　　
　　自己是在醒了，还是依旧在梦中？
　　
　　呆呆的看了好久，顾梓青忍不住的打了个喷嚏，才真实的感受到，自己还活着，而且活在这么美丽的地方。
　　
　　漠北？
　　
　　“啊，是鸿先生带来的朋友！”一个穿着厚厚的毛衣的小男孩指着顾梓青，吃惊的喊着。顾梓青低头看他，一个孩子。
　　
　　自己醒过来第一个见到的人。
　　
　　有着最纯真，最真实，最美好
　　
　　笑容的孩子。
　　
　　“我去告诉鸿先生去！！”小男孩大笑着跑开了，顾梓青拦也拦不住，问也没问清，他说的“鸿先生”...是谁？
　　
　　是他吗？
　　
　　“落椋。　
　　
　　一个带着粗犷嗓门的声音几乎震聋了顾梓青的耳朵，他熟悉这个声音，而且对方在叫自己“落椤保
　　
　　顾梓青着急的回头，就看见一个男子身穿夸张的打猎服，手里还提着什么猎物，嘴巴张得大大的看着自己...
　　
　　顾梓青很不确定...他实在没有想到，自己醒过来看到的第一个熟人竟然是他。
　　
　　“胡爷...”
　　
　　“哈哈，叫什么胡爷！叫胡毅得了！”胡毅大笑着冲过来，一看顾梓青还是一副瘦弱的样子，也不敢多做动作，心中即使惊讶又是欣喜。
　　
　　“你终于醒了！哈哈，你终于醒了！...没想到啊..你真的醒了...”
　　
　　“...你说，我终于醒了？”顾梓青还是有些不明白，醒过来之后看到的景色和看到的人突然又给了他一种不真实的感觉，就好像还活在那些梦里。
　　
　　“是啊！你都不知道，你都昏睡了快一年了，这会正敢上漠北的春天，这雪才化不久，你就醒了！”
　　
　　自己睡了一年？！竟然昏睡了一年吗？！
　　
　　那为什么自己又出现到了这里？
　　
　　胡毅看出顾梓青的惊讶和不解，却没有立刻给他解释，只是说道：“等他来了，再和你说吧！”
　　
　　...他？
　　
　　“驾！！――”
　　
　　“啊，鸿先生慢些！”
　　
　　“驾！！！――――”
　　
　　顾梓青心跳了一下，猛地转身就看见那无尽的蓝色，那蓝色的中间，有一个模糊的影子。
　　
　　一个人骑着马，朝着自己飞奔过来！
　　
　　他最后停在自己面前，低头看着自己。
　　
　　突然像是回到了过去。
　　
　　他也是骑着马，在马上看着自己，背影是火红的一片，整个人像是融化在太阳里充满了光辉。
　　
　　而现在，他的背后是一片寂蓝。
　　
　　他的眼中，满满的都是自己。
　　
　　就像一切回到了原点，那呼之欲出的声音，沉默在空气里。
　　
　　顾梓青感到喉中一片干涸，却如何也发不出一个字节。
　　
　　他不知道要说什么...
　　
　　他只是想这么看着他，看着他...记忆里到底自己是如何看他的呢？注视的时间，是多短暂又多宝贵。
　　
　　而现在，他又再次看到他了。
　　
　　心中满满的将要溢出的是什么...颤抖着身子，像是迸发希望的种子...
　　
　　他到底应该说什么呢...
　　
　　上官鸿骑在马上，看着马上的他。
　　
　　眼眸里的自己，
　　
　　背后一片蔚蓝。
　　
　　“顾梓青...这次，你逃不掉了。”
　　
　　




【番外】

　　江南，女子采莲。
　　
　　细声喃语，柔情如雾。
　　
　　“你今天又去接你儿子了吧？”
　　
　　“呵呵，当然。”
　　
　　“看到他了吗？”妇人笑的推了推旁边的妇人，那妇人涨红着一张脸，低声笑了笑，满足的说，“看到了看到了...他啊...”
　　
　　这是江南的一个小村庄，镇上有着一间很平凡的私塾。听说是哪位大人隐居至此为普通老百姓的孩子专门开设的，里面除了德高望重的老师傅外，还有一个专门教音域的师傅。
　　
　　而每当音域下课，私塾外总是站满了等待孩子的妇人，她们各个伸长脖子，等待的却不是自己的孩子，而是那个传言里，那个绝色的男子。
　　
　　“可惜，听说他不娶妻的...”妇人摇了摇头，其他女人围了过来，也开始叽叽喳喳起来。
　　
　　“是啊，听说他家在山上，也不知道家里有没有个女人....”
　　
　　“他们家啊，只有他和一个弟弟，听说就没有别人了...唉，除了在私塾，根本就见不到他的人！”妇人集体走到了溪边，开始解盆子洗衣，却还是忍不住讨论那个传说中的男子。
　　
　　而就在她们身后，一个拿着零嘴的男子压低了帽子，嘴角笑了笑，继续的往山上走去。
　　
　　小家伙吵吵闹闹的说要吃鸡，昨天折腾了一晚，还不忘在梦里提起，自己也只好下山去买只回去了。否则...
　　
　　“小碧！你在做什么？！”花染月吃惊的看着花重碧在院子里四处的追跑！他正在抓...那只母鸡？！
　　
　　“她可是我们家唯一下蛋的母鸡。”一把拎住花重碧的后领，把他带了回来。花重碧鼓起可爱的包子脸，有些委屈的看着花染月，“可是自从到了这里，你就整天吃素，这满院子也都是些花啊菜啊...连个肉没有...我已经好久好久没有吃肉了...”
　　
　　“要吃肉，自己下山去！”花染月一看母鸡跑得不见踪影，就放下了花重碧。谁知这小子的眼框顿时就红了，“我不走...我走了,你就会消失！我不走！”
　　
　　“谁告诉你，我会消失？”
　　
　　“你明明就有！丢下我一个人...我等了那么久你才来找我...现在又为了一只鸡吼我...”
　　
　　“我哪有吼你...”
　　
　　“你就有！”
　　
　　看着花重碧开始耍无赖，花染月低头哀叹一声，解开了帽子，露出那张绝色的脸孔来，拎着手中的烧鸡，没说什么就打算进屋去。
　　
　　花重碧感到又是一阵委屈。山下的女人怎么看他，怎么说他他不是不知道！她们都说哪天花染月要娶一个妻子...要和另一个女人怎么怎么...私塾里也都是女人！
　　
　　想起之前，突然被人赎身，花子溪竟然也这么放过自己，花重碧都充满了疑惑。他在一个院子里等着那个给他赎身的人好久好久就是不见他来。
　　
　　最后等到的竟然是自由了的花染月，心里又是吃惊又是心喜。
　　
　　只是那个时候花染月眼中只有吃惊，然后是无奈。如果不是自己死赖着他，恐怕他根本就不打算带自己走！
　　
　　不明白为什么自己离开了花栖楼，也不明白为什么花子溪连花染月都放过了，更加不敢相信自己和花染月住在一起。
　　
　　但是，就是这么不明白，花重碧的心里总是充满了不安。
　　
　　他勾.引花染月，几乎夜夜缠.绵又如何？那个人的心思自己永远都猜不透...
　　
　　“还傻站着做什么？再不进来吃鸡，我看我们家的母鸡就性命不保了！”
　　
　　花染月也许知道花重碧在想什么，也许是欺负他，也许是还确定不了自己的想法。
　　
　　但是他很庆幸，两人可以抛开以前的一切，他追着自己跑又如何，如果真的不喜欢，又怎么可能留在他身边，和他住在一起？ 
　　
　　吃鸡？花重碧回头，看了看花染月手中晃动的烧鸡，突然感觉鼻头一酸竟是要掉下泪来...
　　
　　“小傻瓜...”花染月靠近，慢慢的抱住花重碧，“你想问什么，想说什么，等你吃完了鸡，我们再慢慢说好不好？”
　　
　　“嗯...”
　　
　　。。。
　　
　　“那你说，那天，花落榈降姿懒嗣挥校俊被ㄖ乇搪嘴的油腻，却无比幸福的看着花染月，眼睛里闪烁着动人的光。
　　
　　花染月宠溺的擦掉了他嘴角的油腻，换来对方的红脸才慢慢的说道，“说过了，他不是花落椋是顾梓青。”
　　
　　“...都一样啦。”
　　
　　“他自然是没死。”
　　
　　“皇帝肯放过他？”
　　
　　“自然也不愿意。”
　　
　　“那他怎么活着的？他不是快要病死了吗？”
　　
　　“皇帝最后把镇国之宝交出来，并叫最好的御医救活了他，但是可惜那个时候来不及了，所以皇帝有用最珍贵的药材和冰块封住了他的身体，然后在他昏迷的时候用药养着他...”
　　
　　“然后他就一直活着，但是却昏迷着？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“那...皇帝为什么同意救他了？因为他们要挟他的命吗？”
　　
　　“不是，那个时候皇帝即使死，也不愿意救他的。”
　　
　　“咦？”
　　
　　花染月露出一个苦涩的笑容，“他是因为，上官鸿。”
　　
　　花重碧瞪圆了眼睛，不明白。花染月耐心的继续说着，可是那场景却不是用语言可以描绘出的。
　　
　　“上官鸿逼上官颜，如果不救顾梓青，他就在自己身上割一刀，问一句，就割一刀。直到，浑身的刀口血流不止，又不准别人靠近，像一只野兽般的伤害自己...最后，上官颜同意了。”
　　
　　“是因为上官鸿？”
　　
　　“对，是因为上官鸿。”
　　
　　一时间，花重碧没有说话，而花染月却好笑的拍拍他的脑袋，“这件事没有人知道，那个时候在院子里的人都死了。”
　　
　　“你还活着不是吗？”
　　
　　“对，我还活着。”花染月理了理桌子上的鸡骨头，花重碧有些不好意思的自己来。“所以我看见上官鸿的样子，知道他是认真的...如果上官颜到最后还是不答应，那么上官鸿就会在自己的心口上刺上最后一剑。”
　　
　　“那...花落榛罟来了，他现在又在哪里？”
　　
　　“唉，是顾梓青...说不清楚啊小笨蛋！他现在在哪里，恐怕只是上官鸿知道了...”
　　
　　“他带他离开了吗？”
　　
　　“嗯，谁都不知道他们去了哪里。在人们眼中，上官鸿‘死’了，世界上也不存在花落檎飧鋈恕Ｋ以他们到了一个人人找不到他们的地方去了。”
　　
　　“就像我和你对吗？”、
　　
　　“算是吧...不过，顾梓青到底能不能醒过来，就只有老天知道了。而且...也是因为他，我才有的自由。”
　　
　　“月...”
　　
　　“好了！吃完了吧！洗手去，还有，等会去把母鸡今天的蛋拿进来。”
　　
　　“啊？她肯定怕死我了！上次还啄了我...”花重碧大哭，花染月却不理会，花重碧拉住他的衣服，眼神里充满了泪水的可疑光芒，“月...可不可以不去吧....还有那个......那，上官雪怎么样了？”
　　
　　上官雪吗？
　　
　　花染月狡黠的一笑，“他啊...
　　
　　人被上官鸿莫名其妙的劫走了，可能...正追过去呢！”
　　
　　“啊....”
　　
　　==============================================================
　　
　　“上官鸿！你这一身伤是怎么回事？！”漠北的天空下，一件普通的民居内。顾梓青红着脸帮上官鸿洗身子，却发现了他身上无数可怕的伤口...伤口淡了很多，但是错综复杂的很是可怕。
　　
　　“呵呵，没事没事...你答应了给我洗澡的...”
　　
　　“快说！”顾梓青啪的一声将毛巾甩在上官鸿赔笑的脸上，心中气节。
　　
　　“啊，不气不气，你身体才完全好...”上官鸿不要脸的上前抱住了顾梓青的腰，趁机吃豆腐。
　　
　　“唔...放开我...快回答我！这一身伤...”
　　
　　上官鸿突然站起，抱着顾梓青就吻了下去...“乖...没事的...”
　　
　　“嗯...你...”
　　
　　越吻越烈，两人的气息都混乱了。上官鸿看着怀里情迷的顾梓青，身下早已是强枪待发，顶着对方又招来一阵白眼。
　　
　　“这一年来我都没有...”说完还不要脸的磨蹭磨蹭...顾梓青不自然的想要推开，结果摸到的又是一身淡掉的伤口。“先别动...告诉我...你哪里来的这么多...”
　　
　　“不管！我现在就要你！”
　　
　　上官鸿一把将顾梓青抱起，一起落进了热水里，两个人的衣服都湿了，但是这样更方便了自己不是？
　　
　　顾梓青慌乱了起来，却怎么也挣脱不开，衣服一件件的剥下，甚至自己也开始有了反应...“唔...不要摸那里...你先回答我...”
　　
　　“青...”上官鸿啃着顾梓青的锁骨，身下的手在水里作恶着，看着怀里的人微微的颤抖，温柔的笑了...
　　
　　“不要想太多，那些都是过去了...现在，我只想要好好爱你。”
　　
　　“上官鸿...啊...”
　　
　　青，如果是因为爱你。
　　
　　不再失去你。
　　
　　什么都值得。
　　

