《还债》 　作者：伟天一

　　
　　　第01章 相遇

　　前言：
　　首先还是先谢谢各位继续来捧场的亲，万分感谢各位陪伟哥一路同行到这里，此文依然延续伟哥以往的风格，有轻松，有小虐，有狗血，有笑料，当然肯定也有白痴，文风当然是很男人的伟哥牌现实风，一路随行的大家估计也都差不多接受咱这么四不像的东西，只是委屈第一次点击伟哥文的读者们，坚持看完2章吧再走吧，不然我很伤心啊！最户是提示一点：这个文中包含一点点的灵异，如果有不懂的地方欢迎提问，有咱写得不好的地方还望多多指点，拍砖轻一点就好，谢谢，下面正文～
　　================================正文======================================
　　“阿乐，阿乐，奶奶来看你了，阿乐。”奶奶敲了敲门，见里面没有动静便自己推门而入，只见床上躺着一个，约莫20岁上下的男人，瘦瘦的身子一半遮掩在被窝之中。
　　“阿乐。”奶奶轻声叫道：“奶奶的心肝宝贝，奶奶来看你了，不要睡了，快起来，啊？”
　　“奶奶？”叫做阿乐的男人迷迷糊糊的爬起来：“奶奶你来了。
　　“好孩子，奶奶想死你了。来，让奶奶好好看看，我的好阿乐。”奶奶眼泪模糊的正视杨乐：“这里还习惯吗？还要什么东西和奶奶说，奶奶烧给你。”
　　“习惯了，恩，什么都有了。”杨乐点点头看着窗外：“只是这房子只有我一个人，如果可以出去就好了。”
　　奶奶顺着孙子的目光看出去，她何尝不想让自己的心肝孙子出去，可是鬼魂怕光，拦截亡魂本身就为逆天之事，这座古宅因为有曾氏历代接班人奠基四方，才得以掩饰住里面的特别气息，如果让孙子出了这屋子，势必出事。为了防止孙子的魂魄擅自走出祖宅，她也已经早在四周布下了灵符形成的结界以确保安全。
　　“好阿乐，以后这里会住进一个人，你就不会寂寞了。”
　　“谁？”
　　“客人家的小孩。”奶奶来不及编出有水准的话，只能随便拿捏一个。杨乐默默的点头，奶奶继续道：“阿乐，你还在怪奶奶吗？”
　　摇头。
　　“如果不是奶奶当年一定要和你叔叔相争……如果奶奶知道那样会让他们害了你，奶奶就算不管你叔叔违规也会保住你的。”语毕，老人已经哭得满脸泪花。
　　寂静的院子，奶奶轻轻的关上门走到栅栏之外回头看了看阁楼上的窗子，里面的人正在对她挥手，回应了一下，奶奶默道：“是奶奶害了你，奶奶现在就开始补偿你了……”
　　杨乐飘在半空中，下半身拖成了长长如烟雾般的蛇尾状，这座房子他也是前一个月才住进来的，转眼他都已经死了整整23年了，当年他死的时候因为对人间还有眷恋，所以无法和正常的魂魄一样超生，当鬼差已经找上他的时候，却忽然被人用招魂术勾了回来。把他拦截勾回来的人正是他的奶奶，为了不让鬼差找到线索，他被封印在一个酒坛子里直到20年后的前一个月。
　　即使不能投胎转世，他也愿意继续留在人间，当一抹幽魂注视着那个人的一举一动，谁知却一直没有机会见到他的人。杨乐轻轻的落到桌子上坐起身：他今年已经已经40岁了吧？就是不知道他还记不记得我，可能他已经结婚了，孩子都快20岁了都说不定。 杨乐转了个身，烟雾般的蛇尾往上一缩化成两条腿站在床边。
　　阳光明媚的早晨，周炎河背上大背包站在门外，身边跟着满头白发的奶奶和家人告别。原本收到大学的通知书应该是高兴得，可是奶奶并没有洋溢出高兴得表情。阳光虽然明媚，但冬天早晨的冷风依旧刺骨。冷冷的家人，冷冷的表情。
　　周炎河点了点头转身走在前面，这种冷漠他早就已经习惯了，原因不明，即使小时候还会想成家人的态度叫做严厉，长大后就知道了，那是真正的冷漠。从小到大他早就已经习惯了，不管他做了什么，做得多好，家人从来不会对他笑，或者夸奖他，小时候小朋友们都很羡慕他，因为家人不会骂他，不会打他，只有他自己知道，他们是懒得开口，懒得动手，他这个当儿子的就像是家里多余的人一样。
　　以前还小，但是懵懂的时候曾经偷偷的偷了学校体检的单子，目的就是为了看看他到底是不是他们亲生的孩子，对比多次后而来的是失望，是亲生的。时间久了，周炎河也不再挣扎，接受了这种冷漠的家庭关系，心里还有的一点渴望家庭爱的他也早已把自己的感觉深埋起来。这么多年来为什么人家人对他这么冷淡他不知道，但唯一可以确定的是，他是个不受父母和家人喜爱的孩子。
　　周炎河走在前面，还独生子呢，说出来人家也不信吧？总归是他们的孩子，再不喜欢偶尔生病的时候还是会照顾一下，周炎河转身看了一眼自己家那古香古色的房子心道：总不能看着我病死，是不是？
　　走在后面的老人从随身的包里抽出两张黄纸嘴里默默的念叨了几句，黄纸从两边射出顿时发出两声惨叫。
　　“奶奶。”
　　“没什么。”奶奶没有理会孙子，表情都没有变一下继续往前走：“跟上。”
　　周炎河默不作声，杨氏，历代都是灵媒术士，有人叫除妖师，也有人叫阴阳师，就是专门驱鬼驱妖清不干净东西的职业。从古代一直延伸到至今，科技发展的今天已经没有什么人相信妖魔鬼怪这种事情了，可是存在的东西始终是存在，没有依据的东西是凭什么让人们为它们世代流传？
　　奶奶带着周炎河来到学校外的一所房屋。进入房屋的瞬间，方才还一脸冷漠的奶奶竟转为满脸的慈祥，看着周边的事物老泪无声纵横。
　　“奶奶。”周炎河想要安慰一下奶奶，手敢要搭上奶奶的背就被避开了。
　　奶奶吸了口气稳住情绪：“学校里已经付钱，你待在这里读书，也待在这里清除一些不干净的东西，为了方便你行动，就不住学校里了，今天开始你就住在这。我们自己家的祖宅什么可以碰，什么不能碰，你知道么？”
　　周炎河点了点头：“我知道了。”
　　“在这里工作的钱就当你自己的学费，村里最近闹荒，家里全部的钱都拿去帮忙了，你也已经大学了，为了村子就自己负担自己吧。”奶奶边说边四周张望，好像在寻找什么。
　　“我知道，我会自己打工挣生活费的。”周炎河放下包打开一个房间，房子已经收拾得很整齐了，也很干净，家具虽然不新但也不旧，好像经常都有人在打理。
　　“已经事前打理好了，该有的也都有了，房子是我们家的，不用房租，尽量不要带人进来，免得让人惹祸上身。”奶奶嘱咐了一句人已经走到门槛：“学校的事情已经托人处理好了，你和别人一起照常上就好了，有什么自己应付不来的事情再放式神联系我。”
　　“知道了。”周炎河点头，随着关门的声音，屋子里已经剩下他独自一人。随便摆好衣物，周炎河就带着入学需要的东西进学校了。人走之后，一抹人影重新回到了屋中。只见奶奶终于忍不住抹眼角匆忙的爬上二楼和一楼只见的隔房。
　　学校里，周炎河已经办理好了所有的入学手续，顺道去了一趟菜市场买了一带蔬菜和大米回来，刚才已经去过食堂尝了一点那里的饭菜了，那些厨师做的还真没有他自己煮的好吃，从今天开始，他的生活费和学费都将由他自己负担，比起吃那种贵到死的食堂饭菜，还是买菜回来自己煮于嘴于钱都比较合理。

　　第02章 再续前缘

　　发呆中的杨乐被忽然传来的开门声惊动，赶紧飘起贴在天花板上，只见一个人影提着两个大袋子开门而入，男人长得很高，从上面看下去看不到他的脸，可是有一种熟悉的感觉。杨乐看着周炎河提着菜进厨房，拿出菜去叶开始洗后才慢慢的从天花板上落下，躲在门后看着。
　　漂亮的倒三角形背影，高大挺拔的身姿，虽然穿着一件大衣，但凭他的经验不难看出，这个男人的身材很好，连臀部都是紧致往上提，短短刚毅的头发，怎么看都是他最喜欢的类型。
　　周炎河一边洗菜一边转动着眼球，从刚才进门开始就感觉到一股寒气环绕在他的周围，原来是间闹鬼的房子？用嘴在手指上咬出一点血，化在水中：“哪里的孤鬼敢在杨家祖宅逗留！”
　　还没有等杨乐反应过来，只见周炎河一个转身，甩出一抹水花，带着血液的水花撒在杨乐身上顿时如同火烧，疼得他满地打滚。周炎河拿出脖子上的小佩剑抹了下眼睛，眼前一个看起来年纪和他差不多的男人在地上打滚着，虽然因为打滚看不清面容，不过看身子骨是挺瘦的。
　　“疼疼疼！你做什么！为什么忽然对我泼血水！”杨乐见男人走出来顿时躲到冰箱后面去。待到他正面看到周炎河的脸时已经愣住不知道跑。
　　“你是谁，竟然会在我们家的祖宅。”普通的鬼竟然可以闯进印有历代祖先封印的祖宅，真实不可思议，明明看起来只是一直普通的鬼魂而已。
　　“你……”
　　“？？？”
　　杨乐站起来仔细的大量着眼前的男人，185左右的身高，健硕的身材好生威武，棱角分明的脸型和刚毅的下颚，深邃的眼睛，不管从哪一点上看都和他好像，可是……华谦今年应该已经41岁了，怎么可能还这么年轻，眼前的男人看起来还是学生打扮，估计只有20岁上下。
　　“没，我好像认错人了，只是长得有点像。”杨乐拍了拍身子：“你就是那个以后要住在这里的孩子?”
　　“我不是孩子。”周炎河坐在桌子上，眼神忽然被男人脖子上的东西吸引住，祖传的黄剑符？怎么会在鬼魂身上？那种东西他脖子上也有一个，有那个东西就说明是杨家的人，也就是说，这只鬼魂可能是他死去的亲人？不过他没有兄弟姐妹，爸爸也是独生，不可能有堂兄堂弟他不知道的，唯一的可能就是，死了？
　　杨乐默默的走到厨房打开水龙头，嘴巴堵着水龙头的嘴就开始喝水，这个男人和他长得那么像，会不会是他的儿子？如果是的话，孩子都已经20岁了，也就是说当年在他自以为他很爱他的时候，暗地里他已经有了一个女人，而且可能已经怀孕了，如果真的是这样，就和现在他看见的情况完全吻合了。
　　一个和他很像的男人，会灵术，20岁？难免让人不自觉的联想一些事情。杨乐对着水龙头猛喝水，是不是在他背后一直都有一个女人和他在一起真的只是为了接近他帮助叔叔达到目的而已。杨乐的瞳孔已收缩，枉费他为了他这样被杀轮为饿鬼天天以水充饥！过着永远不得饱腹不能转世的日子！
　　周炎河静静的看着杨乐喝水，从刚才到现在他的目光就一直注意着这个鬼魂，总有一种时曾相识的感觉，好像在哪里见过。
　　“你在干嘛？”
　　“喝水。” 杨乐关上水龙头转过身看着周炎河，眼神里透出的恨意顿时让周炎河一愣。虽然是鬼魂，但是看起来时一个温柔的鬼魂，怎么刚才还一脸亲切忽然眼神就变成那样了。
　　“你饿了？”
　　“我一直都很饿。”杨乐缓缓的走向二楼的阁楼，他需要一点时间消化一下刚才的猜测。
　　周炎河看了看还在滴水的水龙头顿时明白了什么，原来是饿鬼。打了个电话回家，当奶奶听说家里祖宅出现了鬼魂的时候并没有什么惊讶出现，倒还叫自己一定要好好的看住这只鬼魂不要让他出事情，这一点让周炎河颇为不明，作为驱鬼世家，即使是自家家人的魂魄也不能见由他这样逗留在阳间。不过奶奶是现在曾氏最高权利的老人，这么做也许有她的原因，当人死后过于眷恋生前的某种东西的时候，便会造成不能往生的结果，由此漂流于阳间成为所谓的孤魂野鬼。(非凡.弥雨R音)
　　阁楼里，杨乐默默的坐在床上抱着膝盖，一切都已经晚了，后悔也无济于事，成为饿鬼以来他从来没有想要哭的感觉，现在却好想能再有可以哭的能力，死了就是死了，死人连哭的能力都会失去，留下的只是满天的饥饿，还有满腹的思念。
　　杨乐看着紧闭的房门，奶奶说的会人来这里，说的就是那个孩子？如果他真是是华谦的孩子，华谦负了他，万一奶奶其实是想要拿华谦的儿子来补偿他，那……杨乐用被子蒙住脸，可是现在都只是他在乱猜测而已，那个孩子说这里是他家祖宅，也就是说他其实是姓杨？好难懂。
　　就在杨乐思想挣扎的时候，一股香味飘进房中，现在的他本身就是饿鬼道的鬼，肚子随时都在饿，从来吃不饱，忽然这么香的饭菜味叫他怎么忍得住。偷偷的把头探出来，原来是周炎河摆着几道小菜自己吃得不亦乐乎。
　　杨乐眼巴巴的看着周炎河把饭菜都吃完，一点也没有剩下，心里有点失望，原本还以为有点剩菜剩饭的，他已经很久没有吃过饭了，因为自己的原因，奶奶也不能经常来这里，就怕被鬼差发现或者泄露踪迹，天天只能喝水充饥。
　　周炎河小小的收拾了一下，桃木叶的效果一消失，刚才的鬼魂他也看不到了，在开学之前他必须去找一份兼职才成，家里的这只小鬼既然是亲戚，又是奶奶放任的，就随他去吧。
　　下午周炎河刚找了一份劳务兼职就收到了学校领导的通知，说是音乐教室又闹鬼了。晚上准备了一点东西，还没有来得及吃饭，周炎河就出门了。
　　“校长，我来了。”
　　“炎河啊。拜托你了。”
　　“我知道，音乐教室以前发生过什么事能不能和我说一下？”
　　“这。”校长脸色显出几分为难。
　　“明天就开学了，如果晚上没有处理好，再传出去就更不好办了，我是来解决这事的都不能和我说？”周炎河看了看手表，已经快要8点了。
　　“音乐教室在4年前发生过事情。”校长缓缓的坐下：“音乐系的一个女生因为失恋在里面自杀了。学校也是事发的第二天才知道的。”
　　“自杀的？”难怪会一直被困在音乐教室里。
　　“打那之后，每天晚上，只要有年轻的男生进教室，就一定会发生事情，什么事情当事人也说不清楚，然后就是以讹传讹，最后弄得学生门私下一直窃窃私语，每到了晚上7点就没有人敢接近音乐教室了。事情久了，我们只好另外设一个教室，可是现在学校设备正在扩充，总不能白白浪费了那片地表，每年的入学时候音乐教室的事情都会让学生人心惶惶。”
　　“我知道了，晚上我就去看看情况。”周炎河又看了看手表又看看天色：“现在刚好八点整。”现在正值冬天，冷气居多，太阳早早下山，如果真有自杀受困的亡灵，应该差不多这个时候就会有动静了。
　　周炎河来到音乐教室的门口，因为闹鬼的传闻使得没人愿意来打理柱子上的爬山虎，使得一片爬山虎几乎笼罩了整个戒台的上空，晚风吹过发出沙沙的声音，月光映过的地方还有树影跟着摇动，光是这样就已经够让正常的学生们心里开始打猜了。不过确实有阴气。
　　看了看四周，硕大的教室门上有个猫眼。左眼对上猫眼，里面一片通红，什么也看不到，忽然眼前的整片红色如同转盘一样转动起来往后挪去，一只身穿红色衣服的红眼女鬼退现在钢琴的旁边。从刚才开始周炎河便在和这个女鬼眼对眼的对看。
　　“穿着红衣自杀？”周炎河推门而入，音乐教室里顿时响起钢琴声，女鬼默默的坐在钢琴的琴座上看着周炎河。
　　“你是谁？”
　　周炎河从腰包里掏出一张黄符，符纸飞向女鬼，闪出一道黄光女鬼便消失了。
　　“我和你无冤无仇，为什么要来收我。”音乐教室四周回荡着女鬼的声音，却看不到人影。
　　“我知道你是因为一个人在这里自杀的，不是你愿意呆在这里，而是你根本出不去？”
　　“如果我可以出去，早已杀了那对狗男女！”女鬼的声音刚落，只见一抹香薰的烟雾已经飘满了整个教室。女鬼见熏香环绕过来双臂一挥，窗户顿时全部打开，寒风刮进，熏香顿时消失得无影无踪。
　　“身穿红衣自杀又因为眷恋阳间，待在被爬山虎保护的音乐教室早已滋生戾气，你已经不是鬼魂，而是厉鬼。”周炎河拿出挂在脖子上的金制佩剑一划，小剑顿时放大成把米长的正剑，放开剑柄，剑身顿时融化荡起一圈圈水波。
　　水波回荡在整个音乐教室，顿时天花板上方出现很多回荡的波文，周炎河抬头一看：“开。”
　　女鬼瞪大了眼睛，只见自己的下方猛然荡起一圈水纹，一个金色的‘e’形图案随着水波的扩大出现在女鬼的下方：“拔！”
　　‘e’形的金光罩住女鬼，女鬼发出一阵惨叫后便消失得无影无踪。周炎河收起小剑挂在脖子上，关上门窗便走掉了。
　　抓鬼这种事并不是他喜欢的，之所以会一点灵媒术是因为，不管家人做的是什么行业，私下都依旧保持着灵媒师这个身份。周炎河走在夜路上，为什么他会不喜欢抓鬼，如果他知道自己的身世的话，也许一切都会明朗。
　　经过路边的馄饨店时，一阵飘香，周炎河站在门口才想到自己晚饭还没有吃。买了两份小笼包和两份馄饨，卖馄饨的小姑娘看见这么个英俊的哥哥来买夜宵趁着爸妈没有注意就往里面多赠了点料子。周炎河笑着说谢谢。
　　回到家，夜宵的香气又成功的引出了正在睡觉的杨乐，周炎河吃着夜宵，虽然现在没有吃桃木叶看不到人，可是总是感觉有人在旁边看着他吃东西。
　　“饿了？”
　　“恩。”
　　周炎河打开另一份馄饨推到桌子的另一边：“你运气好，那小妹妹给加了量，我吃一份够了，这份给你吧。”
　　“谢谢！”杨乐马上就坐到桌子上，白色的饭盒就这么浮在空中，三两下就席卷了一打小笼包和一份馄饨。周炎河呆呆的看着桌子上空空的饭盒，也对，是个饿死鬼。带着一点剩汤包子皮的饭盒丢在垃圾桶的时候，杨乐惋惜的看着那被压扁的可怜饭盒，又呆呆的看着周炎河进房。
　　犹豫了一下，杨乐轻轻的飘上阁楼头穿过墙壁偷偷的看着周炎河。此时的周炎河已经换好了衣服拿着一本书盖着脸躺在床上。露出一头短短的头发，从被窝里露出的上半身只穿着一件小小的背心，露出古铜色的皮肤，健美漂亮的胸肌鼓鼓的把背心填的满满，枕着头的臂膀也是勾勒出漂亮的肌肉线条，再往下看，虽然已经被被被子遮住，不过依照被子隆起的纹理也可以想象出里面盖着的是一双健壮的双腿。
　　杨乐看得脸蛋开始泛红，好俊的男人，如果不是因为他才20岁，他早就认错人了，身材像，长相也像。除了年纪不相符之外简直一摸一样。时隔20年再次看见那张日思夜想的脸庞竟然让杨乐的心里重新有了当初的心跳冲动。

　　第03章 可怜的鬼

　　周炎河小小的收拾了一下，桃木叶的效果一消失，刚才的鬼魂他也看不到了，在开学之前他必须去找一份兼职才成，家里的这只小鬼既然是亲戚，又是奶奶放任的，就随他去吧。
　　下午周炎河刚找了一份劳务兼职就收到了学校领导的通知，说是音乐教室又闹鬼了。晚上准备了一点东西，还没有来得及吃饭，周炎河就出门了。
　　“校长，我来了。”
　　“炎河啊。拜托你了。”
　　“我知道，音乐教室以前发生过什么事能不能和我说一下？”
　　“这。”校长脸色显出几分为难。
　　“明天就开学了，如果晚上没有处理好，再传出去就更不好办了，我是来解决这事的都不能和我说？”周炎河看了看手表，已经快要8点了。
　　“音乐教室在4年前发生过事情。”校长缓缓的坐下：“音乐系的一个女生因为失恋在里面自杀了。学校也是事发的第二天才知道的。”
　　“自杀的？”难怪会一直被困在音乐教室里。
　　“打那之后，每天晚上，只要有年轻的男生进教室，就一定会发生事情，什么事情当事人也说不清楚，然后就是以讹传讹，最后弄得学生门私下一直窃窃私语，每到了晚上7点就没有人敢接近音乐教室了。事情久了，我们只好另外设一个教室，可是现在学校设备正在扩充，总不能白白浪费了那片地表，每年的入学时候音乐教室的事情都会让学生人心惶惶。”
　　“我知道了，晚上我就去看看情况。”周炎河又看了看手表又看看天色：“现在刚好八点整。”现在正值冬天，冷气居多，太阳早早下山，如果真有自杀受困的亡灵，应该差不多这个时候就会有动静了。
　　周炎河来到音乐教室的门口，因为闹鬼的传闻使得没人愿意来打理柱子上的爬山虎，使得一片爬山虎几乎笼罩了整个戒台的上空，晚风吹过发出沙沙的声音，月光映过的地方还有树影跟着摇动，光是这样就已经够让正常的学生们心里开始打猜了。不过确实有阴气。
　　看了看四周，硕大的教室门上有个猫眼。左眼对上猫眼，里面一片通红，什么也看不到，忽然眼前的整片红色如同转盘一样转动起来往后挪去，一只身穿红色衣服的红眼女鬼退现在钢琴的旁边。从刚才开始周炎河便在和这个女鬼眼对眼的对看。
　　“穿着红衣自杀？”周炎河推门而入，音乐教室里顿时响起钢琴声，女鬼默默的坐在钢琴的琴座上看着周炎河。
　　“你是谁？”
　　周炎河从腰包里掏出一张黄符，符纸飞向女鬼，闪出一道黄光女鬼便消失了。
　　“我和你无冤无仇，为什么要来收我。”音乐教室四周回荡着女鬼的声音，却看不到人影。
　　“我知道你是因为一个人在这里自杀的，不是你愿意呆在这里，而是你根本出不去？”
　　半夜无人，窗外寒风不息，睡眠之中一阵哐哐当当隐约传进周炎河的耳朵。迷迷糊糊的睁开眼睛仔细一听，细细的塑料袋和各种东西滚动的声音清楚的传来。周炎河起身穿上一件沙滩裤揉揉眼睛，这种地方都会有小偷闯进来。
　　“谁！”随着一声大叫，客厅里的灯瞬间全部开启，那浮动在半空的饭盒忽然掉到地上，方才还蹲在墙角捧着饭盒，嘴角沾着馄饨汤渣的杨乐吓得饭盒掉地上直跑上楼去。
　　周炎河看了看地上的饭盒，还有被掀开的垃圾桶顿时明白了几分，原来是他饿了才会来翻垃圾桶找今天他夜宵丢掉的那点残羹剩饭。默默的走到厨房的垃圾桶边收拾着，周炎河打开冰箱看了看，今天买的东西都还在。
　　总归是饿鬼道的鬼，饭菜的吸引力对他才说是真的太大了吧。在这个屋子里，除了喝水他好像也没有饭菜可以吃。虽然刚才没有看见杨乐惊慌失措的狼狈样子，可是光看见从半空掉落的空饭盒就可以想象出是怎么样的画面。
　　“连饭盒底都被舔得这么干净。”周炎河煮开了一锅开水丢下几片菜叶，又点开另一个煤气灶小炒了一点肉沫熬出了一大锅青菜肉沫汤，提着大锅走到二楼的阁楼门口。
　　房间里杨乐蒙着头一动不动，刚才真是太丢人了，虽然没有被看见，可是饭盒总该被看见了，半夜三更起来翻垃圾袋吃人家倒掉的残羹剩饭被抓了个正着，真是丢脸丢到家了。杨乐顿时想哭出来，只是怎么挤，都没有泪眼。
　　周炎河站在门口本想敲敲门，最后还是没有动手，有些事情知道了就好，何必一定要正面的做出回应，很多人喜欢随便同情别人，但他们不知道，也许别人什么东西都缺，什么东西都需要，就是不缺同情。
　　那是一个很冷的晚上，小小年纪的他出去买早上上学前当早餐吃的面包，回来的路上一个脏兮兮的老婆婆提着一个大破麻袋靠在水泥电杆旁边，蓬乱的头发，破破的衣服，脏兮兮的脸，还有满面的疲倦。
　　那个时候他还很小，最看不惯的就是年纪大的老奶奶在外面乞讨捡垃圾或是年轻的妈妈带着孩子捡垃圾干重活。从来家人就没有对他表示过热情和家庭爱，但是每次看见这样的画面他还是忍不住的想要同情这些看起来可怜，需要人同情的人们。即使他自己没有好过到哪里去。
　　“给你。”一双小小的手拿着一个看起来很好吃的面包搁在那个老奶奶面前。老奶奶默默的看着那双小手上的面包，顿了好半天才带着轻轻的笑意默默的开口。
　　“谢谢你，奶奶不是乞丐。”老奶奶用手把一丝白发拨到脑后看着那个时候小小的周炎河快速掉头跑了。
　　至今他还记得那个老奶奶说我不是乞丐的样子，直到后来他上了初中后，知情的一两个好朋友听闻了他的家庭状况后表示同情他才体会到当时那个老人家听了他那句话和看到那个面包的心情。很难过，因为他自以为是帮助和同情的行为，才真伤了一个想要坚强生活下去的人。
　　周炎河想要把汤放在门口，可是问题是，他现在这样子会自己出来吃么？
　　香味飘进房间，杨乐抽着鼻子把头探出被窝，好香的味道，好像就在门口的样子。身为饿鬼，食物对他是最大的诱惑之一了，挨着刚才脸面全失，杨乐始终不敢走出去，愣了半天在门旁边走来走去，飞上飞下，想吃，谁知道外面的人是自己给自己煮夜宵还是，不可能啊，他又还没认识他，帮他煮夜宵这种事情说不过去。
　　周炎河忧郁了一下，拿起脖子上的小剑抹了下眼睛，里面的人正一脸烦恼的在门旁边转悠，一副想出来又不能出来的可笑表情，看来他也很在意刚才的事情？明明已经是死人了还这么要面子么？呵呵。浑然不知有人视线已经穿透的墙壁在看着他转圈的杨乐还在挣扎的样子不仅让周炎河心里笑了一下。
　　“这汤是给你煮的。”和里面的人磨蹭了好一阵子，周炎河才开口道。
　　“……”杨乐愣了一下头马上就穿透了墙壁探出来：“你看得见过！”杨乐心里更难受了，这么说刚才他翻垃圾桶吃那些东西的时候的样子他也都看见了！
　　周炎河摇了摇头：“看不见，虽然成绩不好，总归也是灵媒师，可以感觉到你在门口这里。”说着提起手里的大锅：“要么？不要我倒掉了。”
　　“要！要要要！”杨乐一听这个家伙要浪费粮食急了。
　　“那开门吧。”
　　“哦，好！”
　　周炎河坐在空无一物的床上，如果不是因为用抹有桃叶的剑点了眼睛，现在他应该看不到床上的这些被子和枕头吧？竟然这么这只饿鬼，连被子枕头衣服全烧来给他了。看来奶奶对这个鬼很照顾。
　　杨乐轻轻的摇起一小勺汤放进嘴里，顿时有种想哭出来的冲动，这个味道，和那个人煮的真的好像好像，有一种他又回来煮汤给他喝的感觉。
　　看着眼前的人没有形象的大口大口的喝汤，连汤底都添得干干净净，还笑着拍肚子周炎河心里笑了，这个家伙还不知道他其实是可以看见他的吧？是多久没有吃到食物了。
　　“谢谢你的汤，你煮的汤真好喝。”杨乐放好碗和勺子：“我已经很久没有吃到粮食了，你可能也看出来了，我是饿鬼，对食物是最没有抵抗力的，被你看见我去翻垃圾桶真的很不好意思。”杨乐还不知道周炎河可以看见他，这种事情即使人家看不见也由不得他不脸红。
　　“不谢。”周炎河四周看了看，继续假装自己看不见眼前的人。
　　“你不问我，为什么我会在这里么？”一个鬼住在灵媒师的住宅里，又被人察觉了，竟然可以不闻不问，不是这个人根本没有把家放在眼里，就是他已经知道自己在这里的原因了。杨乐做出了两种猜想，可惜他并没有猜对，事实没有他想的那么复杂。
　　周炎河笑了笑：“不问。”如果奶奶想要让他知道，会事前告诉他，如果她不想让他知道，就不会直接让这个鬼住在这里，如果她另外有什么事情，不告诉他这个孙子也是正常，因为他早就已经习惯被当成外人的一份子了。没有什么好追问的。
　　“……”杨乐惊讶的看着周炎河：“可是你不是灵媒师吗！这种事情。”
　　“你就这么想被我消灭啊？”
　　“当然不是！”
　　“那就这样了，今天晚了，我得睡觉去了，明天还有兼职和课程。”周炎河提起空空如也的大锅走到门口，看着杨乐跟着送他到门口：“以后我煮饭加你的份，不要再去翻垃圾桶了。”
　　被说到尴尬的事情，杨乐脸不由一红：“谢，谢谢。”
　　周炎河躺在床上还没有重新睡着，没过一下子就发现屋顶上探出一个人头：这个小鬼没事半夜跑到我房间里偷看些什么？
　　杨乐笑眯眯的看着下面的周炎河，果然身材好的人就是不一样，百看不厌，这样光明正大的偷看也不用怕被抓到，他看不见我。
　　周炎河看着上面的小人抿着嘴笑得一脸开心顿时心里纳闷了，半天跑来人家房间里东张西望还能自己笑得那么开心，到底在想些什么？周炎河仔细的看了看杨乐的脸，长得还真清秀，小小的脸小小的下巴，眼睛不是水汪汪大大的那种，但是却很亮很好看。
　　杨乐盯着周炎河的全身上下看，用眼睛尽量的吃豆腐，感觉到好像有目光注视着他才猛然对上周炎河的眼睛。
　　“……”周炎河心里愣了下，如果现在有动静不就穿帮了。尴尬中只能装成什么也没有的转过头闭上眼睛。
　　杨乐见状松了口气，天下之大，相似之人无奇不有，想要确定这件事只要问他叫什么名字就可以了。
　　尴尬的处境中周炎河不忍让杨乐颜面扫尽，从始至终始终在装傻没有看见他，可是有人盯着他这样看又让他觉得很怪睡不着。没有想到这个小鬼竟然这么盯着他看了2个多小时，凌晨快4点才走掉。(非凡.弥雨R音)
　　忽然而来的平常让周炎河一下陷入困乡，不过却没有躲过因过度熬夜后出现的黑眼圈。
　　杨乐走到客厅看着周炎河顶着两个黑眼圈出来：“你怎么了？”
　　“没有，可能是刚搬来这里，睡得不习惯。”周炎河咬了一口面包，看见杨乐的眼睛死死的盯着他的嘴顿时尴尬了下，递过手里的面包放到桌子上：“吃吧。”
　　“谢谢！”面包浮在空中，一点一点的消失，然后杨泉继续盯着周炎河嘴里的。
　　“……”
　　“我要去学校了，饿了就自己煮汤喝，冰箱里有菜和肉沫。”周炎河抓起背包跨在胸前：“走了。”
　　“恩！”杨乐飘在空中一直到看不到周炎河的背影才缓缓的落到地上，这个房子里忽然剩下他一个人总有点怪，在这个孩子来之前还不会有这种感觉。杨乐对这窗子往外看，可是他真的和华谦长得好像。昨天晚上他也一夜没有睡，都在想事情，如果还有血色的话他今天也是带着黑眼圈吧？

　　第04章 温柔的攻

　　飘到厨房打开冰箱，平常要用到的东西几乎一应俱全，也不枉费这个孩子昨天拧了那么多袋东西回来。下点调味料，杨乐摇了一勺热汤放到嘴里皱了下眉头：“感觉不对。”
　　A大今天正式开学，到处洋溢着欢快的气氛，来到班级后，高大帅气的周炎河就吸引了一批女生的注意。只是一天里，几乎同班的女生超过八成都来搭讪。最后他都是点点头表示认识了而已，从小奶奶就严格禁止了他谈恋爱，对于那些喜欢接近他的女生来说，奶奶从来碰见都不会留情面。
　　这一天周炎河都趴在桌子上发呆，空空的脑袋里时不时出现的都是昨天晚上在自己房间里待到凌晨四点才走的小鬼，那个孩子死的时候还很年轻吧？为什么他死了以后会被弄进家里的祖宅？周炎河扯着嘴角笑了下，普通的灵媒师看见鬼魂不是超生就是抹杀掉，自己竟然还会煮汤给他喝，现在回想起来连他自己都觉得惊讶。
　　因为周炎河不自觉的傻笑引来了周边女生的骚动。三两下就有女生偷偷的敲敲他同桌的背双手合十的做着拜托的手势传纸条。最后回家的时候就变成周炎河尴尬的面对满抽屉的小纸条，毕竟是新同学，只得假装在看的一张一张翻一下，最后才得以打工的名义脱离的那群人。
　　下午4点半一直到晚上7点半是打工时间，这份工作很简单，就是餐厅里端端盘子送送餐点，虽然薪水不高，但是好处是工作时间短，而且可以配合他的作息时间。
　　端着一大盘饮料周炎河走到点餐的地方，只见几个女生一脸开心的和他挥手。
　　原来是班里的那群女生竟然追着他来看他打工了。如此一来店里的生意一夜猛涨。 而周炎河的形象顿时更往上攀升形容为：英俊帅气，还愿意吃苦工作的好男人。
　　“火河同学，你刚开学就出来打工是为了积蓄经验吗？”
　　“火河，我们以后都常来给你光顾下好了。”
　　“我不是来这里积累工作经验的，单纯只是因为我家很穷，需要我出来打工自己挣学费和生活费。”周炎河放下手里的可乐笑了笑：“你们继续吃，上面在叫我。”
　　“哦。”几个女生刚才还一脸开怀的脸瞬间就崩塌了，长得高大帅气肯干活自然是好，可是好男人和好生活之间怎么选择是一个问题。那种台湾泡沫剧看多了觉得平常，真是的发生在他们身上，这种男版灰姑娘却让人犹豫不决。
　　爱情和面包之间的选择是一个老问题，美好的生活和美好的爱情之间如果可以同时拥有当然是每个人的梦想，可是当只能选其一的时候？人几乎都毫不犹豫的选择面包，因为需要吃面包生活的不止她一个，至此，周炎河面对的第一个麻烦从这天开始也便迎刃而解。
　　“炎河啊。”老板笑着拍拍他的肩膀笑道：“果然长得帅就是好啊。”
　　“没有，那些是我的同学，今天来捧场一下而已。”周炎河脱下工作服背上挎包和周边的人打了下招呼就先下班了。经过馄饨店的时候买了两份馄饨，最后想了想又加了两份。
　　杨乐趴在窗子上等了一个晚上终于看见了一个高大的身影回来，赶紧跑来玄关等着。周炎河一进门：“你回来了！”
　　“……”周炎河愣了下，原来已经站在这里等了：“恩，给你。”
　　杨乐看着周炎河递过来的袋子：“给我的？”
　　“恩。”
　　“谢谢啊！”语毕，只见手里的袋子开始飘起来，袋子打开，馄饨一点一点的就消失了。趁着杨乐吃东西的时候周炎河点了一下眼睛才看清楚眼前的画面，瘦小的人儿捧着两个饭盒蹲在墙角吃的眉开眼笑，吃完的时候还不忘添一下空空的饭盒。
　　“你慢慢吃，没人和你抢。”
　　“？？？”杨乐停下来：“你看得到我？”
　　“不，不是，我只是看饭盒里的馄饨消失得很快而已。”听见自己的话，小鬼一副松口气的样子：“你慢点吃，等我洗澡出来再做饭。”
　　“恩！好！”杨乐顾着吃东西没有抬头看周炎河，倒是周炎河看着杨乐小小的身板缩在墙角舔饭盒的样子有种心酸酸的感觉。明明他是一副吃得很开心的样子，为什么他心里会有这种莫名其妙的感觉。
　　拿了点衣服走进浴室，周炎河开始冲澡，以后有机会得找个时间和那个小鬼说，吃东西不要缩在墙角，还有不要添饭盒，搞得他看得很纳闷。浴室里热气腾腾，白白的水雾开始朦胧起来，周炎河把头埋进水中。
　　今天那些女的只是听说他家里穷就被吓走了，虽然比较现实但也帮他免除了不少麻烦。甩了甩头发，水滴四周散开，短短的头发一下就像刺猬毛一样竖起来，因为还有水的原因看起来就好像打了摩丝一样自然的向上竖，显得分外俊朗。
　　杨乐早就吃完夜宵坐在桌子上等饭吃，只是浴室的门一开顿时他的眼睛就僵住了。只见周炎河穿着一件紧身的白色小背心下面穿着一件蓝色白花的沙滩裤走了出来，脖子还挂着用来擦头发的毛巾。因为背心很紧，所以那漂亮的体格和肌肉完全勾勒出来了，沙滩短裤上露出的腿也是处处显示着健硕好看的纹理。
　　昨天晚上他是搁在天花板上偷看他的，远远的看难免没有现在这么近看得清楚，灯光下古铜色的皮肤泛着淡淡的光晕，杨乐傻傻的目光随着周炎河移动，他刚才真是太傻了！没有想到在自己吃东西的时候他竟然是去洗澡！刚才如果稍微收敛一下跑去浴室的话说不准。
　　周炎河转过头看着杨乐的肩膀缓缓的夸下来顿时疑惑了，怎么忽然一副丧气的样子？
　　“你很饿吗？”
　　“是啊。”是很饿。杨乐看了看周炎河挺拔的后背。
　　周炎河浑然不知后面的小鬼正用眼睛吃尽他的豆腐，还以为他是饿了多做了好几个菜，米都多下了好几杯。
　　“来吃吧。”
　　“哦，好！”食物的香味稍微的让杨乐收敛了一下心情，夹了一点肉沫炒青椒配上一大口米饭狼吞虎咽。
　　“恩，对了！你叫什么名字？”
　　“周炎河。”
　　杨乐停下嘴上的活添了下嘴：“你不是说这里是你家祖宅，为什么。”
　　“为什么我不姓杨？”
　　杨乐点点头。
　　“因为我是随母姓，母亲姓周。”
　　“这样啊。”杨乐自顾自的扒饭，也是，虽然一开始不确定，但总归也知道他是杨家的人，怎么会莫名其妙的会去想他是那个人的儿子呢。眼珠子偷偷的往上翻，杨乐偷偷的瞄了一眼周炎河，可是真的长得好像。
　　周炎河看了看自己的前后，好像没有沾什么东西，从刚才开始这个小鬼就盯着自己一直看，可惜不能问，最后只能转移一下他的注意力：“你脖子上挂着黄剑符，这么说起来你是我们家的亲人？”
　　“恩。”杨乐摸了摸脖子上的佩剑：“不过我没有你厉害，我以前和你这么大的时候就光顾着恋爱，什么也没有学到，虽然带着祖传的佩剑不过我不会用。”不过在他死后奶奶还是把他的佩剑烧给他带着防万一了。
　　“我懂事以来都没有见过你，你已经。”
　　“死了很多年了。”杨乐扒了口饭补充道：“死了对人间还有眷恋，不能投胎不是很正常的么。”当孤鬼是不好受，可是转眼也已经20年了。
　　感觉到自己问到了不开心的东西，周炎河也默默的吃东西没有再继续问这个：“你叫什么？”
　　“我叫杨乐，你叫我阿乐就可以了。”
　　“杨乐？”听起来倒是很可爱，果然人如其名。周炎河笑了笑，刚毅的下巴扬起漂亮的弧度。杨乐顿时眼直了。
　　“你应该多笑的，你笑起来真帅。”
　　“有吗？”忽然被这么夸奖，周炎河倒有点不好意思了，往后推了下椅子筷子就掉到地上了。
　　“我来。”杨乐弯下腰正要捡起筷子眼珠子顿时被下面的风景吸引住了，坐在椅子上的周炎河双腿中间隆起了巨大的一包，轮廓分明的地方随着周炎河双腿的摆动时不时的变幻角度让杨乐半天都舍不得从桌子底下上来。
　　周炎河等了半天都没见杨乐上来，低下身子看了看，杨乐目不转睛的看着他这边，顺着他的目光看下来才发现自己的腿间隆起的东西那么显眼。一阵尴尬袭上心头，原来杨乐从刚才开始就一直在看他。周炎河尴尬的把腿合上，可是还是见杨乐不甘心的继续盯着他看，无奈之下。
　　“你不吃了吗，不吃我要收起来了？”周炎河低下身子目光和杨乐触碰，杨乐惊慌失措的爬上来拿着碗一阵猛扒。火速的扫完了桌子上的饭菜，杨乐就匆匆忙忙的跑自己的房间。留下周炎河在原地。
　　房间里杨乐抱着枕头在床上打滚，心里庆幸着周炎河还好是看不见他的，不然被那样抓个正常就丢死人了！
　　不只是杨乐，周炎河此时也是满脸通红的包在被中，本来以为自己一个人在家，随便穿穿就好了，没想到自己坐下的时候会出现这样的丑态。周炎河从被中探出头天花板上又出现了杨乐的头。今天他又跑来他房间干嘛。
　　杨乐摸了摸自己的脸，没有温度，可是他自己觉得脸很烫，虽然刚才很不好意思，但还是忍不住跑过来偷看一下周炎河香香的身子。他已经整整20年没有看过别的男人了，都快要忘记男人长什么样子了！如果他可以脱得再少一点就好了。杨乐心道。
　　被看得有点发毛，周炎河把露在被子外的小半截小腿也抽进被子中，是不是他身上有什么东西才会让这个小鬼盯着他这么看。
　　杨乐失望的眯起眼睛，盖得这么严严实实做什么，本来想要回去自己房间忽然又想到周炎河看不到他，杨乐乐呵呵的从天花板上飘下来坐到床脚一边。
　　“……”周炎河看杨乐坐了好一会儿都没有要离开的意思，时不时还跑到他的眼根子前盯着他乱看。这个小鬼到底想要干嘛。
　　好帅哦。杨乐抿着嘴偷偷笑着，坐在他身边有一种回到20年前他还没有死的时候一样的感觉，就和坐在那个人身边一样，好暖哦。杨乐的目光在周炎河的身上游走，最后还是落到了那稍微有些隆起的地方。
　　真羡慕，盖着这么厚的被子都能把被子给顶起来。杨乐羡慕的看着被中那隆起的地方。
　　周炎河有点无奈，如果不是为了给这个小鬼保留一点自尊，他早就说话了，敢情这个小鬼对他的身子好像很感兴趣的样子，不会是正在发育期的时候死的吧？死人也会对生理的东西感兴趣吗？
　　好想摸一摸。杨乐眯起眼睛鼻子和周炎河的被子差几公分。终于周炎河忍不住了。
　　“你要在我的房间待到几点？”
　　杨乐被忽然来的声音吓到：“你，你。”本来想问你怎么知道我在这里，考虑到这里是别人的房间，人家还一直都知道他在这里，杨乐顿时尴尬得不知道说什么好，好不容易认识了帅哥猛男，弄出不好的印象怎么办！生前他最害怕的就是自己喜欢的帅哥讨厌他！
　　“因为感觉到有寒气。”周炎河索性坐起来靠在床墙上：“你来找我有什么事？”
　　“没，没有啊。”杨乐松了口气赶紧找理由：“我当鬼当久了，忽然有个人可以做伴有点高兴，恩，高兴。”
　　周炎河挑高了眉毛，高兴用得着大老晚跑人家房间里来吗。抓抓头，杨乐的目光随着周炎河的抬手落在了那露出的胸肌上。感觉到奇怪的视线，周炎河有点不好意思，但是又不能和一个大姑娘一样拿着被子抱住自己，虽然对方想必他起来长得很瘦清新，到底也是个男人，遮遮掩掩反倒显得他很奇怪。

　　第05章 真相

　　“你长得和我认识的一个人好像。”杨乐做到地上盘着脚：“可是你比他年轻多了。”
　　“？？？”
　　杨乐看了看周炎河继续道：“如果他还活着，应该有43岁了。”杨乐笑笑：“如果我还活着，也都40多了，说起来还是你的长辈呢。”
　　周炎河看了看杨乐，刚才还好好的脸一下变得有点沉闷了，也许是平时浓妆艳抹的女人看得太多，顿时觉得眼前这个清秀的小人看起来顺眼得多，看多了还有种眼睛舒服的感觉，也没有那种刺鼻的香水味。
　　“你有没有喜欢的人啊？”杨乐瞄了一眼周炎河小声问道。
　　“喜欢的人？”周炎河愣了下，笑了：“你有吗？我没有啊。”
　　“你长得这么帅，身材又这么好怎么会没有喜欢的人？”杨乐有点惊讶了，以前那个人和这个孩子一般大的时候身边不知道围着多少女生，虽然两个人长得好像，可是到底还是有区别，一个这么单纯，一个那么花心。男人果然还是年轻的好。杨乐转过身背对着周炎河安慰自己。
　　周炎河被夸奖顿时有点不好意思，自己也搞不明白为什么被这个小鬼夸奖就有种要脸红的感觉，老实说，一住进来的时候他就看见这个小鬼了，只是觉得这么瘦弱清秀的男人让人感觉有点娘，说不上好感，因为在他的眼里，这样的人都是生活在温室里的花朵，但是这两天接触下来发现不是这么回事。
　　杨乐再次转过身就见周炎河对着自己笑，看来帅哥并不讨厌他，而周炎河因为笑到一半被碰见脸上一下就红了。只见杨乐抿嘴嘴笑着：好可爱哦，还会脸红。
　　“笑什么笑得这么色啊？”
　　“很色吗？”周炎河不由的继续笑着扁了下嘴。
　　“是啊。”杨乐飘到床上：“你还没有回答我，你怎么到现在还没有女朋友啊？”
　　“因为没有人要我啊。只要我一说我家里很穷，就没有来了。”周炎河抓抓头：“现在的女生都很现实。”
　　“呵呵，如果到时候还没有人要你，大不了我摘了你啊。”杨乐随手脱口而出，两个人都愣住，意识到说错话杨乐才赶紧摇头掩饰：“开玩笑，我开玩笑的。”
　　“时间不早了，你要在我房间睡？”
　　“没，鬼也要睡觉的。”杨乐站起来拍拍屁股：“今天说到这里了。再见。”
　　“恩。”周炎河看着杨乐飘上天花板忽然又调头。
　　“那个！你说你叫炎河？”
　　“怎么了？”
　　“那个，谢谢你做饭给我吃。”说完没等周炎河回答就穿过了天花板消失了。看了看天花板周炎河摇摇头滚进被窝中，连他自己都搞不明白为什么和杨乐说几句话竟然会有种心情舒畅的感觉。
　　隔日早晨，杨乐起来的时候周炎河已经不在了，厨房的煤气灶上已经放着一大锅热汤。拿着桌子上的条子杨乐笑了，帅，英俊，高大，身材这么好，心也这么好，死了20年才读懂了以前老师一直教的那句话，什么叫做――面由心生？此时此刻真是深有体会，果然古人造词是多么的深奥。
　　火速的喝了一大锅汤，杨乐洗好了餐具忽然脑袋里生出个念头，也不知道周炎河这么健康的一人洗澡的时候不知道会不会自己在里面那个？他好像昨天晚上就有洗澡吧？杨乐跑进浴室在里面嗅了大半天，一点味道也没有。
　　“如果有的话都一整晚了，也被风吹没了。”一脸失望的坐在浴盆上，杨乐支着脑袋幻想着周炎河光着身在浴室里自己解决的样子，前天晚上和昨晚都看见了周炎河穿小背心的样子，身材好的人就是好，就算只是一件廉价小背心穿起来也那么好看。
　　四周张望了下杨乐的目光落到了竹篮上的衣服上，昨天晚上周炎河洗澡后还没有来得及洗衣服。随手挑起一件白色的背心，那么大个人，原来背心也才这么小一点点。一件白色的小背心飘在空中衣角向四周拉扯着。
　　看起来就只是一件很普通的廉价背心而已，脑袋里忽然闪过周炎河脖子上披着毛巾出浴的样子，只见篮筐里的衣服一件一件被丢到架子上，一件小小的NK（知道是什么吗？内酷啦～以后不要我再解释了，河蟹时期多敏感啊= =+）飘在空中。
　　杨乐忧郁了一下使劲的在上面深呼吸了一把，上面还有一点点腥味。杨乐傻笑了，就说了吗，他怎么会猜错，翻过来，一根黑色的东西勾起了杨乐的目光
　　学校中周炎河完全不知道自己洗澡换下的衣物此时此刻成了杨乐一个人在家里最喜欢的玩物，自从昨天他在打工的地方说了一句他家很穷，今天就没有女同学再来打扰他了。
　　“炎河啊，今天怎么没有人再来找你了啊？”同桌笑着打趣：“这不是才刚过了一点，魅力大减啊！”
　　周炎河没有回答反道：“你知道我们学校里有没有什么怪事传闻么？好像什么十大灵异事件之类的东西。”
　　“怪事传闻啊？好像除了音乐教师闹鬼的事情还有好几个，临时也记不起来就记得以前后山那个水塘里淹死过人，那种女生喜欢的八卦都那样，每个学校的传闻都大相径庭。”同学拍拍周炎河的背：“别放在心上，都是传闻，又不是女生还怕这个。”
　　“哦。”周炎河点了点头，如果再除去一件闹鬼的事情，校方的酬劳应该够他这个学期的学费还能留下一点来买东西了，家里的那个小鬼胃口很大，总不能每次都让他喝汤。于是周炎河便打算今天打工下班后去学校后山看一看。
　　晚上天空不作美的下起雨来了，杨乐站在窗门口往外看着，冬天的雨特别冷，他死的那天也是这样在下雨。黑黑的天看不见什么人影，只有细细的雨声传进耳中……
　　被捆在树上的男子微微的抬起头，他已经在这里被饿了整整6天了，眼睛都快要模糊。冬天的雨格外刺骨，原本就瘦弱的身子早已不堪疲惫发起高烧。
　　男人一看见被绑在树上的杨乐发疯一样冲上前：“阿乐！阿乐！”声音很沙哑，可是因为饥饿，杨乐基本听不清男人的说什么话了，只是他的表情看起来好像很激动，在伤心？
　　杨乐微微的眯起眼睛对着男人挤出一点笑：“华谦，我好饿……”
　　男人心里泛酸迅速的给杨乐解绑：“好，好，我马上带你去吃东西，我们去吃东西。”(非凡.弥雨R音)
　　“少爷。”黑衣人想要阻止他的动作却被一拳击倒在地。
　　“你们为什么把他绑在这里！”男人哭了，他最疼爱的阿乐消失了六天竟然是被绑在这里！
　　“华谦。”
　　“爸……”
　　周炎河撑着伞来到学校的后山，四周的树木很是茂盛，看起来已经很久没有人来打理了，几盏微微发光的路灯也已经死了好几个，本就阴森的后山因为下雨显得更加诡异，稀稀疏疏的雨点打在树叶上发出沙沙的声响。前面就是传说中淹死过人的水潭。
　　水潭上虽然有一点阴气但并没有戾气，怎么会有闹鬼的传闻？周炎河疑惑了一下，只见周边的路灯忽然熄灭，四周刹那一片漆黑雨点忽然加大发出洗洗刷刷的声响，四周的景色忽然晃动了一下。只见周炎河走到水潭边拿下脖子上的佩剑：“化！”
　　佩剑放大没入水中化成一圈圈水波：“无事装神弄鬼，全部出来。”语毕只见一圈水纹带起巨大的‘d’形字阵布满了整个水潭，顿时无数大水泡从水底冒出，一个个长着水草的人影浮出水面。
　　“这次招了个不好惹的。”一只水鬼抱怨道。
　　“还不都是你们出的馊主意，我就说会引来灵媒师！”
　　“你说什么！明明是你说声张一下就可以引人来帮你超度！”水鬼们争吵起来。
　　“你们为什么要在这里装神弄鬼。”周炎河看了看虽然几个水鬼看起来样子比较吓人，但其实只是普通的水鬼，并没有戾化，可能是因为自杀，所以才会被困在这个水潭中。
　　“都别说了！我来说！”水鬼叫道：“大概在23年前，这里发生过一件杀人事件。”
　　“杀人事件？”周炎河顿了顿：“说清楚，不想继续待在这里的话晚点给你们超生。”
　　“真的！”
　　“我就说！闹一闹一定会有人来给我们超生的！年轻的时候不懂事死了这么多年真是后悔死了！”水鬼们纷纷闹开。
　　“事情是这样的，大概23年前这里发生过一起事件，一个学生被人绑架来这里，那个时候我们也都在，真是一个可怜的孩子，被饿了整整六七天，然后死在喜欢的人手里了。”
　　“说起来还真是可怜，好歹我是当时想不开才来自杀了，那个孩子是被自己喜欢的人杀的。”
　　“女的？”周炎河问道。
　　“不是，是男的。”
　　“还是同恋！他喜欢的那个人也是男的，不过看起来还是很般配，一个高高大大，一个小小瘦瘦的。那个孩子是被饿得差不多的时候才死的，和我们不一样，我们是溺死鬼，他应该是饿死鬼吧。”
　　雨水中杨乐哭着抱住男人的脖子：“呜～接近我的目的就是为了帮他们杀我么……“
　　“不是的，不是的阿乐。”男人慌张的扶住虚弱的杨乐，已经发烧发得全身通红：“你们在做什么！快拿东西给他吃！快送他去医院！”
　　“华谦。”中年男人点了下头，几个男人一脚踹开了黏在男人身上的杨乐。杨乐发出一声痛叫倒在地上。
　　“你们几个做什么！我要杀你们！”男人挣扎的狂叫：“阿乐！阿乐！”
　　中年人转过身端来一碗饭菜来到离杨乐不到一尺的地方倒在地上：“很饿吗？”
　　杨乐烧得头疼，耳朵早已基本失去了听力，6天没有吃饭大冬天被捆在树上早已伤病交加，眼看着食物就在眼前却连伸手去扒的力气都没有。泪水模糊，一直以来他最喜欢的男人接近他竟然是为了杀他。
　　“阿乐！阿乐！你听我说，我是喜欢你的！一开始我承认确实是因为我爸爸的关系才接近你，可是我喜欢你了，我喜欢你了阿乐！”男人睁大了眼睛看着杨乐缓缓的翻了个身，伸出手抓了一把米饭放进口中，混合着泥巴的饭菜吃起来会搁到牙齿让脑袋发麻，吞咽的时候会割伤喉咙，可是好饿，杨乐艰难的吞咽一口，再次伸出手的时候却被中年人一脚踩住。
　　“呜……”
　　“阿乐！爸！爸求你放了他吧！阿乐不会和你抢皇符！我叫他把皇符给你！爸！阿乐要撑不住了，爸！”男人哭了被人压着手跪在地上：“求你了爸，我带阿乐走，不会让他妨碍到你的爸……”
　　“我让你接近他是因为他是个同恋！不是让你也跟着变成他这种变态！晚点回家在和你算账！”中年人转过头看着地上的杨乐，脸色苍白，虽然被踩着一只手，另一只手还在努力抓和泥巴一起混脏的饭菜。
　　“如果不是为了皇符，为了你这种变态我也不会让华谦去接近你！”中年人眼睛一咪另一脚也踩住了正要吃东西的杨乐，坚硬的皮革鞋左右转了几下。
　　“呜……”瘦小的手顿时血水模糊发出骨骼碎裂的声音，杨乐原本就痛苦的脸色顿时完全没了生气。
　　“看来饿你6天还不够啊，还有力气吃？” 有力气吃就证明他还可能使用皇符。大意了，应该多饿他两天才是。
　　“阿乐！阿乐！你们放开我！放开我！”男人泪水滂沱的滚在地上向着杨乐爬去，两条腿却被人从后面抓住：“阿乐！”
　　“呜～华谦……”杨乐的声音很小，还没有传到男人耳中便已经被雨水的声音覆盖。
　　“阿乐――！”
　　中年男人从杨乐的手上下来：“布阵！”
　　“是！”
　　“抓好少爷，不要让他坏了事。注意万无一失，打出轮回道。”中年男人转了个身：“杨乐，要怪就怪你奶奶，如果不是她固执于我争抢皇符的话，叔叔也不会用这种办法得到你的皇符。”
　　杨乐瘫痪在地上发不出声响，只是默默的看着在泥巴水里挣扎吼叫的男人。华谦……
　　男人用尽全力的挣扎也无能为力，只能眼巴巴的看着几个老头在杨乐的四周点开竹灯不满符咒，那是以外力瞒过鬼差把人活活打出轮回道使得永不超生的禁术！
　　“差不多可以了，他已经吃了两口了。”中年人语毕，只见几个老头坐落在杨乐的四方取出杨乐的血染在白布上，白布化成数只红鸟飞向四面八方。
　　“掩饰用的式神已经放出。”
　　“好！”只见几个老头围成一个圈：“临！兵！斗！者！皆！阵！列！在！前！”一摊血水混开，布满符咒的阵法从地冒出血光，杨乐发出一声惨叫，血从指缝中流出飘在空中。
　　“华谦……”杨乐随着一阵光芒浮在空中，用几乎听不到的声音念着男人的名字。
　　“阿乐！你们住手！快住手！”男人瞪大了眼睛看着杨乐的四周开始冒出红色的烟雾，猛然转过身扯下脖子上的配件刺中一个男人的手挣脱开来。
　　“少爷！”
　　“呃！”杨乐的气孔开始出血，眼睛渐渐失去灵气变得浑浊。
　　“阿乐！”
　　“你们再做什么！还不快阻止少爷！”中年男人吼道。
　　“是！”
　　男人一脚把一个人揣进水潭中夺过另一个人腰间的枪支，扣动卡处。
　　杨乐用模糊的视线看着男人拿着枪瞄准着自己，死在他的手里总比死在这些人手里来的好，只是：“华谦，如果再有来生……”
　　“碰！”瞬间后山一声枪响，子弹穿透了杨乐的心脏。肉眼看不到的一抹魂魄顿时飞出身体：我定将你碎尸万段……
　　一片血红之光冲起包围了杨乐的身体……
　　杨乐回到房间用被子把自己抱住，他讨厌冬天，更讨厌冬天里的下雨天，如果你曾经有死过一次，你就会知道，原来会哭也是一种幸福。因为想哭却哭不出来真的比哭出来难受得多。
　　杨乐抱着自己的被子转身飘到周炎河的房间缩在床脚，因为这里会暖，虽然他已经没有体温。

　　第06章 杨乐

　　A大的后山，周炎河撑着伞皱着眉听着水鬼们的回忆。
　　“那个时候啊，那个男人对着那孩子开枪了。那个孩子死了，但是也逃过了被打出轮回道的劫了。那个孩子死了后，他喜欢的人也被那群人抓回去了，他的尸体就被投在了这个水潭了。”水鬼耸了下肩：“到底是个可怜的孩子，杀他的那个人也是可怜。”
　　“这样。”周炎河叹了口气，真实可怜的人不知是谁竟然会做出这种事情。在他们历来的家族史中，为了争抢祖传的皇符佩剑发生这种骇人的家人相争也不是没有。
　　“我记得那个孩子叫做什么？那个男人叫他阿乐是不是？如果不是因为他幸运的被一个老婆婆带走了，时间一久还真要忘记了。”水鬼道。
　　周炎河一惊：“阿乐？”
　　“是听他这么叫，那个老奶奶来勾走他的魂的时候也是这么叫他的。是姓杨是吧？我是听他喊那个老婆婆奶奶，人家喊那个老婆婆叫杨奶奶。”水鬼们继续断断续续的回忆着。
　　周炎河收起伞：“好了，这就帮你们超度。”
　　“真的吗！”水鬼们一时没反应过来，一个水鬼正想说杀了杨乐的那个小伙子和他长得几乎一摸一样的时候，却因为周炎河现在满脑都是杨乐的往事，顾不上和他们扯谈，一下就启动了皇符超度了他们就赶回家中。
　　没有想到那个小鬼的事情竟然这么复杂，20年前死的，还叫奶奶？竟然是被自己喜欢的人开枪射杀死的！如果当时没有人在他被打出轮回时先杀了他，现在他就永不超生了。周炎河回想了下刚才水鬼们说的话，那个小鬼喜欢的男人最后好像也死了，骨灰被撒在水潭中。真实够可悲的两个男人。
　　周炎河停在一个小摊上买了几分炒面便匆忙的继续赶回家，不知为什么现在他脑子里全是那个杨乐的影子，心里莫名其妙的觉得难受，很堵。
　　回到家时意外的，杨乐没有和平时一样乐呵呵的待在玄关等饭吃，周炎河一进门就点了眼，客厅上一个人也没有，第一个反应是去二楼的阁楼里看看，杨乐也不在里面。找了半天后才发现只有自己的房间没有去看过。
　　提着炒面推开自己房间的门，果然，原来躲在他的房间里了。只见杨乐拿着被子包着自己卷在墙角缩成一团，看见周炎河提着夜宵回来才小声道：“你回来了。对不起，你这里比较暖，我就跑你房间来了。这就回去。”说着撒起自己的被子就要往上飘。
　　“你喜欢在这里就待在这里吧。”周炎河放下夜宵脱掉湿淋淋的外衣：“快点来吃，是不是很饿了？今天晚上去办了一点事情，所以晚回来了一点。”周炎河不自觉的解释着，连他都觉得自己发什么愣，竟然会和一个小鬼报自己晚回来的原因行程。
　　杨乐看了周炎河一眼，他们长得真的好像。
　　“怎么了？一直看着我干什么，今天你不吃饭了吗？”周炎河笑道，尝试着让杨乐别再摆出这汇总闷闷不乐的表情，虽然他也知道不大可能，触景生情，他早就预料到杨乐晚上会这样。
　　“不要一直看我啊，我和你一起吃啊。”周炎河打开饭盒：“我真的有长的那么帅吗？竟然让饿死鬼都可以看着我不想着吃东西了。”
　　“是很帅。”杨乐默默道，坐到周炎河的对面：“我能问你个问题么。”
　　“恩。”周炎河把炒面推到杨乐面前示意他吃。
　　“你为什么对我这么好，一般的灵媒师看见鬼都要处理一下，你不处理我就算了还给我煮饭吃。”杨乐吃了一口炒面，味道很香，不是那种香，还惨合着一种暖暖的感觉。已经好久没有人对他这么好了，杨乐一脸要哭的表情抽着鼻子，却没有眼泪。以前那个男人也是这样对他好，可是那样对他好接近他的目的却是为了帮人杀他。
　　备注：以下开始是关于杨乐的回忆，也就是23年前他还活着的事情，当然，讲的是他和另一个男人的故事，如果不喜欢的，想要直接接着上面现实卷继续看的孩子就！直接跳过去！
　　周炎河咬着筷子笑了：“为什么灵媒师看见鬼一定要除掉？我不是说了，你是我奶奶有意安排进来的，我习惯被当外人，所以不过问。而且你并没有做什么坏事让我非要把你消灭啊？”
　　“那你为什么还愿意煮饭给我吃？”人是死了，可是死了也改变不了他喜欢男人的事实，对他这么好，他会忍不住喜欢上他的。他已死过一次了，不想再重复一次那种感觉。
　　“你吃的东西又不费力，一大锅汤就可以了，没有什么麻烦的。开玩笑，我比你强壮，高大。”周炎河抓抓头，这个是事实：“你长得还算惹人喜欢，照顾你一下也没有什么，都住在同一个屋子下，照顾你下也没什么。”
　　杨乐傻傻的看着周炎河，为什么会忽然感觉他好像忽然很关心自己的样子，连说话的口吻都变了。错觉？
　　“你……不会讨厌我么？”
　　“我为什么要讨厌你？”
　　杨乐语塞了一下，他也不知道为什么要这么说，以前那个人其实是很不喜欢他的，只是后来忽然态度大转变。现在想起来杨乐都有点不敢相信他快死的时候那个人说喜欢他是不是真的。为什么他都没有找过他。
　　“快吃吧，不吃以后我也不用买了，省点钱买洗衣机。”周炎河尝试用食物的力量恐吓杨乐，结果显示效果还是比较好的。杨乐马山就开始吃东西了。
　　周炎河看着杨乐吃东西眉头开始慢慢的松开，如果是平常他吃东西应该是狼吞虎咽的，可是今天却是细嚼慢咽，一盒炒面竟然吃了半天才进了那么一点点。
　　“怎么了？和我一起吃饭就这么扫你胃口啊？”周炎河打趣：“如果你这么不情愿和我一起吃饭的话，我拿着我的份回我房间去吃好了。”
　　“不，不是的！”杨乐站起来：“我只是想到了一点不开心的事情而已。”
　　“恩？”周炎河转过头重新坐回来：“和我说说不？”
　　杨乐思考了一下最后还是点了点头缓缓开口：“在我还没有死的时候，我喜欢过一个女生。”
　　“恩，然后呢？”周炎河心里小小的惊讶了下，怎么会是女生？不是男的吗？
　　“那个女生长得比我高，很漂亮。其实她一开始并不喜欢我，因为她有很多帅气的男生围着他转悠，不过有一天忽然她对我很好了。”
　　“对你好不是不错嘛，怎么会变成忽然对你好了。”周炎河疑惑了，一开始就和水鬼们说的有出入了，难不成自己被骗了？
　　“是啊，虽然我自己也觉得很莫名其妙，为什么他会忽然对我好，愿意天天和我在一起。”杨乐吃了一口炒面继续道：“虽然是奇怪了一点，不过因为我以前就很喜欢他，所以没有多想，看他愿意和我交朋友和我在一起就很开心了。”
　　“在学校的时候我们开始变成好朋友，虽然他是女生，不过经常保护我不被人欺负，你也知道，很多和你一样长的高高帅帅的男人就不喜欢我这种长的小小瘦瘦的人。”杨乐笑了笑：“所以虽然是稀少的灵媒师可是在普通人的世界里却是经常受人欺负的角色。”
　　周炎河缓缓的吃着面不由的多看了一眼杨乐，他的表情已经没有刚才那么难过了，可能是因为回想到了什么开心一点的事情，但是却没有表现出来，反而显得很平静。
　　“学校里很多人笑话我被他护着，说我不像男人，还给我取外号叫做公主。”杨乐顿了顿：“不过他没有介意，而且私下教训了很多嘲笑我的人，也因为这样，那些被他教训过的人经常记仇，找机会反过来找我的烦吗，光是大学那2年我不知道被人私下扁了多少次了。”
　　一个长的很高的女生？那个高大的女生还可以打跑高大的男生？换句话说这是一个金刚公主保护小可爱王子的故事？周炎河有点哭笑不得，但是他好像开始明白杨乐在说什么了。
　　杨乐摸了摸脸推开桌子上的炒面趴在桌上继续回忆：“那个时候他终于忍不住了，和我说他要和我住在一起，省的他不在的时候我天天被人扁。那个时候我几乎浑身都是伤，但是看见他关心我的眼神我还是好高兴。”杨乐脸上露出一丝甜甜的笑意：“那之后，我们住在一起了。”
　　周炎河闭上一只眼睛，很好，一个很高大的，可以打跑男生的女生和他住在一起要日夜保护他。如果不是他听明白了的话，正常的男生听了这个确实都会不喜欢他。暴躁点的会看不起他也是正常。
　　“在那之后我就开始吃到他做的饭菜了，很难吃。”杨乐回忆起来当时吃到的第一顿饭吐了吐舌头，脸上露出的确是美好的笑容：“那个时候我吃了就闹了一天的肚子……”
　　画面跳转！24年前……地点：A大。
　　秋高气爽，清风沙沙，校园里的枫叶早已通树泛红，偶尔随着风的摇曳掉下三两片火红的枫叶。穿着校服的杨乐显得有点清瘦，短短的头发原本应该是清爽的男士刚硬造型长在他的头上却显得有点失刚硬。
　　瘦瘦的身子，小小的脸，如果从背面看见他的人都会想到这样的人一定有一双水汪汪水灵灵的大眼睛，其实不是的，杨乐低下身子捡起一片最完好的枫叶转过身才看见，他的眼睛并和人家想象的不一样，不大，也不小，却充满了灵气。周边开始吵吵闹闹起来。杨乐一下躲到树背后探出一只眼睛。
　　一群女生围着一个男人热热闹闹的出来，男人长得很高，虽然离得很远但是可以看出他的脸型，刚毅的下颚，还有利索帅气的短发，白色的衬衫被里面美好健硕的身材填的满满勾勒出让男人嫉妒和羡慕的线条。
　　杨乐躲在树后面偷偷的看着这个男人和女生们说说笑笑，轰轰烈烈的走了。片刻后校园里安静了，夕阳已经只剩下一小半脸照得人满面通红。缓缓的坐在石凳上，杨乐看着男人消失的方向。
　　那个男人叫做周华谦，高大，帅气，英俊，是学校里最受女生欢迎的男人，当然也受他这种的GAY的喜欢。虽然男人看起来很男接触到，其实却和他有着血缘关系，因为他是叔叔的儿子，按照辈分说起来他要得叫他一声哥哥。至于为什么自己姓杨而他姓周是因为叔叔是爷爷年轻时候的私生子，所以周华谦也成了爷爷的私孙，也因为这个，奶奶并不待见这个叔叔还有这个冒出的孙子。爷爷那个时候已经死了，叔叔也没有厚着脸皮硬让给孩子跟着姓杨，而是跟着爱人姓周。
　　也因为这样，叔叔并不喜欢和正家往来，不过因为继承了爷爷的血统，所以同样会灵媒术，到底最后还是因为上上一代的家庭隔阂，所以他们这些下一代还有下下一代也跟着形同陌路。可是他却偏偏是个天生的GAY，而那个周华谦却偏偏长得又高又俊，恰好就是他最喜欢的类型。
　　杨乐小心的把枫叶夹入书本中站起来走了。他是杨氏的正统传人，爷爷奶奶爸爸一生的灵气都会最终注入他体内，灵异界可以说是响当当的，可笑的是现实中偏偏是个胆小鬼，因为个子小，长得清秀所以经常会招来一些喜欢欺负弱小的男人来欺负他。

　　第07章 陈年

　　杨乐走到学校的后山处，这里就是奶奶说的还有怨灵的地方了，大多数学校都不是原本平地建起的，而是铲平坟地建起的，所以只要是学校一般都会有不少的类似什么学校怪谈灵异10大事件之类的灵异传说，自古有云，死者入土为安，死后不得安息就会形成怨灵捣乱四周，各种灵异事件也就如此产生了，然后便是以讹传讹，夸大其词，最后弄得那些不正经的法师直接把可以超度的亡魂直接消灭掉。选择超度而不是直接消灭就是杨家和其他同行的区别。
　　时间一分一秒的过去，转眼已经是天黑，原本寂静的后山树林也开始骚动起来，猫头鹰的叫声开始回荡在山林之间，民间自古就有传说，狗，猫和猫头鹰之类的动物可以看见妖魔鬼怪，所以当动物们不安的时候便说明有什么东西出现了。
　　杨乐看了看四周，阴风刮起，胸前的校服领带随着风摇摆，瞬间数团蓝色的鬼火冒出挂在树梢之上，眼前的景色好像被火炉烤焦的空气一样晃动起来。杨乐退了一步，看起来数量不少的样子，也难怪，以前这里就是用来枪毙人用的，死灵亡魂自然是多数。
　　阴风忽然停止，瞬间数团蓝色的鬼火便包围了杨乐的四周，只见杨乐拿起脖子上的皇符佩剑抹了一下眼睛，顿时眼前出现了无数鬼魂，瞎眼的，没有手脚的，没有脑袋的，没有耳朵鼻子的，各种现象都显示了曾经这里的杀人手法是多么的残忍，以至于这些死者无法安息超度留在此地轮为野鬼，最后因为坟墓被铲而祸闹四方。
　　鬼火飞速以杨乐为中心集中过来，只见杨乐双手包着佩剑：“九道皇符！”双手拉开，方才还小小的饰品配件瞬间放大分裂成九把相同的剑，剑柄的中间分裂刻着‘临，兵，斗，者，皆，阵，列，在，前’九个古文字样。就把剑剑柄向上，剑身向下的围绕在杨乐的四面八方。
　　“转！”语毕，九剑转动，劈灭了所有接近并触及剑身的鬼火。野鬼们开始骚动，整片树林好似水里的倒影被丢进石子一样晃动起来。
　　“我只是来超度你们的而已。”杨乐说道，可是却没有一个野鬼听进去，不是逃窜就是攻击。不知什么时候出现在树背后的人默默开口。
　　“阿乐，对于不能轮回的野鬼来说，对于他们最好的方法就是超度，不要心软，超度才是解救他们的最好办法。”
　　杨乐回头看了看树背后的人影：“好！”
　　“皆！”语毕，刻着‘皆’字的剑如同熏香烟雾般化开形成无数黄色薰烟在空中四处飞舞，被沾到鬼魂如同苍蝇被占到蛛网无处可飞。
　　“阿乐，有的已经躲起来了，地上，地下，天上。”
　　“恩。”杨乐点了点头：“在！”刻着‘在’字的剑顿时剑身没入空气的水瓶线中，消失荡起一圈圈水纹，水纹向着四周上下扩散开来，不一会儿就发现数处透明的地方却让水纹反弹回来。
　　“列！”列剑化开，瞬间野鬼们出现在了列剑包围的范围内，细数一看竟然多达上百。杨乐微微皱起眉头：“竟然有这么多……”
　　“差不多了。”
　　“知道了奶奶。”杨乐点点头看了看骚动不安的野鬼们道：“我说了我只是来超度你们的而已，你们吓到这里的人了。”
　　“阵！”语毕，阵剑飞入列剑的圆圈之中，野鬼们顿时散开让过一个空地，阵剑没入土中消失荡起水纹，水纹扩大到边缘一亮，出现了一个巨大的‘d’形法阵：“开！”瞬间金光泛起，法阵形成柱形的光柱，野鬼们纷纷发出嘶吼声，不一会儿便全部消失了。
　　空气中的九把剑合成一把缩小飞回挂在杨乐的脖子上，树影背后的人走了出来，一个老婆婆。
　　“奶奶，好了。”(非凡.弥雨R音)
　　杨奶奶慈祥的笑了：“如果奶奶没有刚才自己跑过来，真不知道奶奶的阿乐已经这么厉害了。”
　　杨乐笑了笑，扶着奶奶回家。其实心里很想多问问关于那个同爷爷异奶奶的弟弟，不过出于自己的男人有外遇也不是什么好的回忆。所以奶奶并不待见那些往事，最后只好作罢了。
　　第二天，学校里很是热闹，因为快要到学校的文艺节了。班级里那些女生从早到晚都围在周华谦的身边，杨乐只能安静的在教室的一角静静的看着他。好像这次的晚会听说他也会参加，他不会跳舞，不然他也很想报名跟着周华谦一起上台。
　　一阵忙活后，周华谦坐到杨乐旁边的座位，上课铃响了。杨乐假装趴在桌子上眼睛斜着偷看着周华谦。今天他还是穿着白色的衬衫，搭着黑色的领带，然后是灰色的校裤，因为坐下腿间而隆起让人羡慕的轮廓。杨乐看的满脸通红，每天上课只要有机会他都会这样盯着人家看，所以让同学们给他扣上了一个外号，叫做，上课就睡。
　　中午过了许久，杨乐才一个人缓缓的来到食堂，因为他不喜欢和人抢饭，以前就有一次他在排队买饭被人插队还反过来骂他娘娘腔。打好饭，买了瓶可乐，杨乐坐到最偏僻的角落安静的吃饭，出任意料的是竟然在这时周华谦竟然也只身一人来食堂。
　　“可乐。”
　　“已经没有了。”柜台的大伯无奈的摇头。
　　周华谦看了大伯一眼打了一盒饭做到一边，目光和杨乐触及的瞬间却让杨乐快速的低下头。
　　“……”周华谦挑高了眉毛以为是自己的错觉，这个小男生听他爸说还是他的哥哥？长得那么瘦小，活脱脱一个女的，不过他最烦的不是杨乐的长相，而是他动不动就脸红，偶尔一句对话也会口吃变得吞吞吐吐的，还有就是刚才那种只是不小心眼光触及了一下就会吓到把头一直低下去的样子，最让他反感了。
　　杨乐低着头吃自己的饭，过了一会儿偷偷的抬起头，没想到周华谦还在看他，顿时不好意思饭还没有吃完便有点坐立不安，先起一步逃出了食堂。
　　周华谦看着杨乐灰溜溜的出去不禁暗笑：真是个胆小鬼。而杨乐则走在路上大口的呼吸，他还是不敢不习惯和那个人单独相处，虽然没有什么意义，就只是单纯的刚好出现在食堂吃饭，可是还是会紧张，怕被他看出他的不良动机。
　　回头看了看食堂的方向，杨乐暗自叹气心道：明明是兄弟。
　　到教室不久后，周华谦也回来了，不过因为刚才的事情杨乐始终没有敢抬起头来看他，耳朵莫名其妙的红到了耳根处。
　　“喂阿乐，你是不是发烧了，怎么这么烫？”同桌的同学摸了摸杨乐的头关心了下。
　　“没，没有啊。”杨乐缩了缩脖子低下头埋在自己的胳膊窝里。
　　周华谦转过头看了看杨乐，明明是个男的，怎么会这么软的性格。坐在这样的人旁边时间久了连他都会感觉要发毛，以前没有注意还真没有感觉到。 周华谦挑了下眉毛，这样的男人以后找得到女人么？
　　那天晚上杨乐去看了晚会了，到现在还记得周华谦在上面的舞姿，就是那种很酷的街舞，还有机械舞和太空步。都是他一辈子学不出的动作。那天晚上周华谦穿着细腻的小背心，上身的健硕漂亮线条一览无遗。现场的女生一片尖叫，杨乐躲在人海中人生头一次也跟着瞎叫了一个晚上，把嗓子都给叫哑掉了，可是心里顿时有说不出的舒畅和痛快。
　　晚会结束后，杨乐就匆匆忙忙的带着自己的相机跑去摄影店洗出了一堆周华谦的照片，脸部特写，胸膛特写，全身照，任何角度的都有。那天晚上之后他就是每天拿着这些文艺晚会时候偷拍的照片起来仔细看，和自己幻想着周华谦的身子解决的。
　　“爸，你找我什么事。”周华谦来到父亲的办公室。
　　中年男人点了根烟：“昨天晚上已经有人传来情报，皇符确实在那小子身上。看来那个老婆子真的把皇符传给了那小子。”
　　“那小子？”
　　“就是坐在你旁边的那个小不点。”中年男人道：“我让你进A大的目的你难道忘了？”
　　“当然没有忘记，不就是让我为你找机会弄到那个皇符。”周华谦皱眉：“不过没有想到木点竟然是杨乐！天下这么多姓杨的，不说还真的不会把他和我们家联想到一块。”
　　中年男人吐出一口白烟：“个子是小了点，但是他身上有皇符是事实，我已经找人暗中观察了他很久了，很多迹象表明他是个同恋。”
　　“？？？”
　　“就是喜欢男人，不喜欢女人。”中年男人语毕，只见周华谦脸上露出难看的脸色。
　　“哼，你也发现了？你舒伯说杨乐那个小子好像对你的反应特别奇怪，也难怪，到底是我周家的儿子，什么叫做外系孙，过段时间就让那个老婆子亲眼看看。”
　　周华谦吸了口气，原来杨乐喜欢的是男人？难怪从来没有见他和女生在一起有过亲密一点的举动，到底是对女人一点兴趣都没有，刚开始还担心他找不到女人，现在看来是他自己白想多了。不过想到那个娘娘腔看见他竟然会脸红，还有那么多奇怪的举动，一想到他喜欢的人就是他自己，周华谦就一身汗毛。
　　“爸，你不会。”
　　“爸知道这样有点委屈你，可是为了拿到皇符，你只要演戏就可以了。”中年人站起来拍拍周华谦的肩继续道：“爸相信你不会真的喜欢上一个男人，对不对？”
　　“怎么可能！”
　　中年人满意的点点头：“我们周家至终都只有你这么一个儿子，虽然我们是外系，可却偏偏有你这么优秀的儿子，如果那小子没有皇符的话根本连你的一个小指头都比不上。你要记住，出生的卑微只有靠自己的努力才能得到改善。”
　　“爸就因为是私生子，就算现在再出头也改变不了自己的身世，在灵异界里依然是留下的一个笑话，你要知道爸要你弄到皇符是什么意思。”
　　“我知道了爸。”周华谦点点头：“给我点时间准备一下。”
　　“爸相信你不会让爸失望的。”
　　“……”周华谦默默的点点头。
　　“那爸就放心了，回去吧。”
　　周华谦回到自己的房间倒在床上，没有想到自己要去接近的人就是那个杨乐！不说还好，在自己行动前偏偏让他知道了那个杨乐是个同恋！这叫他如何下手！这种事情只要他脱掉衣服，那个小鬼就不自己送上门来吧？竟然还说舒伯看出杨乐喜欢他？怎么想都觉得恶心！
　　杨乐在教室里张望了下，不知道这几天为什么老看不到周华谦的影子，这几天周华谦都坐到了别的地方去了，下课的话也是马上人就不见了，完全没有机会让他看见，虽然周华谦从来都没有和他说过话，眼神交流就更不可能了，可是没有看见他的话自己心里也会堵得慌，总感觉少了点什么。好不容易他碰见了喜欢的人。
　　周华谦瞄了一眼杨乐，两个人的目光刚好触在一起，顿时双双转回头来。各怀鬼胎。其实这几天周华谦疏远杨乐的地方只是为了抓紧时间最后享受几天自由的日子，他可不想忘记了抱着女人的感觉是什么样的。
　　这日杨乐回家的时候已经耽搁得比较晚，因为有人求助郊区附近有事件，所以放学之后他就直接去那里看了看。出现在这里的鬼魂们明显不是原本就栖息在这里的，而是被人为的拉拢后放置在这里霍乱的。
　　周华谦躲在墙背后看着，叫人假装求助，然后老爸人为的抓来鬼魂放置在这里也是为了让他亲眼目睹一下所谓的皇符是什么东西。
　　随着鬼魂们的骚动和攻击，杨乐也行动起来：“九道皇符！”
　　周华谦瞪大了眼睛看着杨乐的剑竟然分化成了九把旋转着围绕在他的四周。通常来说灵媒师的黄符都只有一把，解封的时候才会拿在手上或者做法，但是杨乐的确是分化成九把围着他的身子飞舞旋转。
　　“在！”‘在’剑化成水纹回荡在四周，无数回荡回来的波纹都显示着鬼魂们隐身的地方。周华谦仔细的看着，这种水纹搜鬼的法术是杨家人都会的法术，就算是他也可以办到。只是接下来的情况超过了他的预料。

　　第08章 同床过夜

　　“兵！”语毕，只见刻着‘兵’字样的剑忽然崩裂碎成无数块剑末，每一小块剑末都化成一个手持刀剑的天兵，顿时天兵追着鬼魂们一对一瞬间便擒拿下来。
　　“……”周华谦愣了，现在他已经明白了为什么爸爸那么想要杨乐的皇符了，看来那个皇符除了有普通黄符的能力外还有很多其他的能力，比如刚才看见的那个召唤天兵的能力，这是他第一次看见，也就是说那个皇符分化出的九把剑分别有九种能力。
　　周华谦见水纹已经消失便暗暗的退出范围，如果被这个小子用水纹感知到他的地点就不好办了。
　　杨乐叹了口气，如今这种世道什么人都有，为了一点利益竟然会这样愚弄死者。
　　“阿乐啊，留下来吃个晚饭吧？”主人家问题解决了客气的一直要请杨乐吃饭。
　　“不用了，现在有点晚了，在吃饭的话我就回不了家了。那你有什么时候再去告诉我奶奶。”
　　“好吧，路上小心点啊。”
　　“恩。”杨乐点点头，走到山区的路边打车，已经八点半了，这是最后一趟公共汽车了。如果刚才在耽搁几分钟真的要回不了家。杨乐心情很好的拍着大腿。下车后经过了一个馄饨店，里面飘来的香味让他忍不住逗留了一会儿。
　　“小伙子，进来吃点夜宵？”抱着一个小女孩的阿姨笑着招手：“我们是新开的，今天有优惠，要不要来尝尝看？”
　　“好啊！”杨乐笑了，他自小就没有爸没妈，为什么会这样奶奶都不说，遇见这样的和蔼可亲的阿姨让他心里顿时一暖。
　　“以后我就在这里开小吃店了，我们会常常碰面的。”阿姨笑了笑：“你要吃什么？馄饨还是小笼包？”
　　“都要！”
　　阿姨笑了：“胃口很好啊。”
　　“恩，晚上还没有吃，饿。”杨乐挑了下筷子，桌上很快就摆上了小吃。
　　“吃吃看，今天新开张，给你加量，好吃的话记得和同学介绍一下哦。”阿姨拍拍背上的孩子一边回头道。
　　“好啊！” 杨乐咬了一个小笼包一边打起电话：“喂，奶奶么，今天晚了，没有车了，我就直接找学校外的旅社住一晚了，不回去了……”
　　周华谦从车窗里探出头瞪着在里面吃的眉开眼笑的杨乐，臭小子，这么磨磨蹭蹭，吃了这么久还不出来！
　　许久，杨乐摸了摸肚子，其实他已经吃得很饱了，只是这个阿姨热情，给他加量，从头至终都没有看过这个屋子中有男人的影子，心里也明白了几分，所以硬撑着肚子多吃了好几分的小笼包才会搞成现在这个样子。
　　再过不久，杨乐提着一小袋小笼包缓缓的走出来躲进墙后面吐了老半天，不是因为难吃反胃，是他真的吃得太饱了，很难受，最后直接用手指扣喉咙让自己反胃然后把东西吃了大半出来肚子才好受一点点。
　　周华谦暗骂了一句白痴，难吃的话还吃那么多，还打包带出来！
　　杨乐吐得头花眼乱，走路都快要摇摇晃晃，来到一个小旅社，这是他经常来的地方，很多时候没有车回家就直接来这里住一晚，因为是做学生生意的，所以住宿费还算很平常，不会贵。
　　周华谦站在外面看着，有点晕眩的杨乐拿了钥匙一转身便把后面的人撞了一下，被撞的人显然很生气，只是还没有来得及开口骂人杨乐就吐了他一身。
　　“……”真是够麻烦的家伙！周华谦心道，一天到晚都是他的事。
　　“妈的！”被杨乐吐脏了的男人长得虽然不是很壮，但是却很高，一脸尖嘴猴腮的吃瘪样，一把抓起杨乐的领带：“竟敢弄脏老子的衣服！”
　　“对，对不起。”杨乐捂着嘴，刚才还没有吐够，只是撞了下头一晕竟然吐到人家身上了，被他吐到的人偏偏是学校里名声最坏的坏学生，真是有理也说不清了。
　　“对不起？”男人调高声音：“一句对不起就过了？要么赔我1000块，要么让我揍10拳，二选一随便你！”
　　“1000！”杨乐瞪大眼睛：‘我，我没有那么多钱。”
　　“很好，那就乖乖让老子揍到火消为止！老子正愁没地方发火！今天碰到老子走衰算你倒霉！”语毕举起拳头就要对着杨乐的脸打，周边吵吵闹闹，虽然发生了纠纷事件却没有人敢动手劝阻一下。杨乐手抱着头正准备挨打结果拳头没有落下来。
　　“？？？”抬头一看，原来那个人的手背人从后面抓住了，杨乐顿时心里一暖，这个世界上果然还是好人多！
　　“谁！”男人大声吼道，刚想要骂人手就被折过去疼得直跳。杨乐被放开抬头一看帮他的人竟然是周华谦！！
　　周华谦看了杨乐一眼：“没事吧。”
　　“恩，恩……”杨乐傻傻的点点头，见那个要打他的男人抓起一个酒瓶就往周华谦头上砸。
　　“周华谦小心啊！”杨乐惊叫起来，现场的女生都被吓坏了，一片慌乱。
　　周华谦举起胳膊挡在头上，酒瓶敲在他的胳膊上碎得只剩下一个玻璃嘴。杨乐看见周华谦手上流血被吓到，还没有反应过来只见周华谦眼一红一拳打在男人的肚子上，男人顿时抱着肚子蹲在地上发不出声音。
　　周华谦抬起手看了看，白色的袖子上已经流出血，看来是割伤真皮了。
　　“周华谦，你，我不会放过你的！”
　　“放过我？”周华谦眯起眼竟然卡着男人的脖子直接靠着墙提起来，因为身材高大，所以男人直接被卡在半空中，因为透不过气顿时显得脸色苍白。
　　“你要惹谁都没事，但是我警告你，不要碍着我，不然……”语毕只见又一拳打在了男人的腹部，周华谦松开手，男人直接掉到地上缩成一团。
　　“不带你们老大滚？”周华谦转过头瞪了一眼旁边的两个小跟班。小跟班吓得一人一边扶起老大跑了。
　　杨乐傻傻的不知道动，刚才竟然是周华谦救他的！他们从来都没有说过半句话啊！
　　周华谦走到杨乐面前默默的看着杨乐伸出自己受伤的左手给杨乐看。
　　“……”杨乐愣了下，然后露出疑惑的表情：“？？？”
　　“……”真是个弱智！笨得可以！周华谦心里骂道：“看什么看！我这是帮你才受伤的，你不用帮我处理一下啊！”
　　“哦！好！好！”杨乐被周华谦吓到连连点头，四周和服务员们道歉了下借了个医疗箱跟着周华谦走：明明是要去他的房间，为什么是他跟在周华谦的屁股后面。可是这样也好，上楼梯的时候因为抬腿，周华谦结实的臀部都会勾勒出迷人的线条。目不转睛。
　　周华谦完全没有注意到表面上看起来完全占上风的他此时此刻已经被杨乐用眼睛吃尽豆腐占尽便宜，只是心里已经挑出了杨乐的无数缺点：瘦，小，孬，软，娘，反正很多，而且都是一个字可以概括！
　　“419？就是这里了。”周华谦黑着脸看了看钥匙上的编号和门上的门牌号，真是个变态的数字！
　　房间不大，只有10来个平方，不过设备齐全，周华谦在浴室里吸收顺手拿起镜子旁边的一袋小东西：“什么学生旅馆，竟然连安全TT都有准备。”目光移到镜子的一角，周华谦看见杨乐拿着医疗箱站在浴室门口等着。
　　“干嘛。”
　　“没！没有，我只是想帮你清理下伤口，涂点药。”杨乐不好意思和周华谦正面对看。
　　周华谦挽起袖子洗了下手甩甩走出来坐到床上，伸出手，意思是：来吧。
　　杨乐看了看周华谦的胳膊，好几个伤口，看来是被刚才的酒罐子割伤的。坐到床上打开箱子，拿出棉签沾了点酒精涂在周华谦的胳膊上，见到周华谦眉头一皱赶紧拿开棉签。
　　“对不起，弄疼你了？”
　　“知道就好，轻点儿。”周华谦显得有点不耐烦，真是的，笨手笨脚！
　　“哦。”杨乐闭着气慢慢的消毒伤口，然后涂上一点药水，用OK绷从四面八方封住伤口，本来好好的一个胳膊被他包得出奇的难看。
　　“……”
　　杨乐见周华谦难看的脸色赶紧解释：“不要撕那个胶布，因为你的伤口比较深，我怕它会裂开，所以用OK绷横着帖起来了，这样可以防止感染，还可以防止你运动伤口裂开。”说着微微低下头：“虽然是难看了一点，不过现在是冬天，穿长袖，没人看的到。”
　　语毕许久都没有反应，杨乐抬起目光的时候只见周华谦已经脱掉鞋子躺在床上了。
　　“周华谦你。”
　　“我今天就在这。”
　　“可是这里只有一张床啊。”杨乐小声道，他心里是很想有机会和他睡一起，可是真的要的时候竟然会想要逃跑。
　　周华谦背着杨乐露出不耐烦的表情：这个娘娘腔，到底是不是男人！罗哩八嗦一大堆，明明就是个喜欢男人不喜欢女人的同恋：“你又不是娘们，怕什么。”说着转过头看着杨乐：“还是你怕我会吃了你？”
　　“没，没有啊！”杨乐叹了口气：这个人真的是他的弟弟么。
　　周华谦看了看桌子上的袋子：“你打包带回来的？”
　　“恩，学校旁边新开的小吃店，我带回来的。”杨乐走到桌边拿着袋子：“你饿了吗？”
　　“你看不出我饿了吗！”白痴！
　　“哦！给你吃！还有点热呢！”杨乐笑着打开袋子，把里面的小笼包倒在纸盘子上递给周华谦：“很好吃的，我今天吃得很多笼了，那个阿姨的手艺很好，而且很便宜，今天新开张还给我加量了。”
　　周华谦用牙签刺了一个放进嘴里：“我知道，你就是吃这个吃到吐的。”
　　“……”
　　“……”意识到自己说漏了嘴周华谦赶紧解释：“你刚才吐的时候不就是吐这个。”
　　“哦，这样啊。”杨乐笑了笑，正奇怪他怎么会知道自己吃了很多小笼包然后吃到吐的。
　　“好吃吗？”杨乐小心问道。
　　“不就一笼两块钱的小笼包，不就这样子。”周华谦一下吃掉了打包回来的小笼包：“还有吗？”
　　“恩？”
　　“我饿了。”
　　杨乐四周看了看，桌子上摆着三几桶桶装方便面，杨乐拿起一桶拆开包装：“现在小吃店都关了，要不吃点这种桶面吗？”
　　周华谦背对着杨乐没有说话：真是有够嗦的！白痴也知道饿了泡面也照吃，这还用问！
　　杨乐走到一边打开桶面，放好调味料装满热水盖在一边，这是他第一次和周华谦在一起，心里很紧张，很怕给人家留下不好的印象。明明很激动，却不知要说什么，难得有这样的机会，好想和他戳破上上代造成的隔阂啊。
　　周华谦抱着胸转过身面朝天，眼角的余光瞄了一眼杨乐，心里想着怎么才能拿到这小子的皇符。皇符不能偷，如果不是传承或者继承者自己甘愿交出的话就算偷到了也不能使用。
　　“面泡好了。”杨乐捧着泡面放到床头的柜台上。
　　“哦。”周华谦也确实是饿了，拿起桶面休休休的吃。跟踪了杨乐一天他也什么东西都没有吃，事前根本不知道这个小子这么麻烦，一下走这里一下走那里，明明就有一条宽敞的大路可以走却偏偏要绕那些烦人的小路。
　　“那个。”杨乐欲言又止。
　　“干嘛。”周华谦瞪了他一眼。
　　“谢谢你刚才救了我。”杨乐磨磨蹭蹭想要坐到床上，又怕周华谦不愿意只好拿个小板凳坐在床边。
　　“小事，那个阿福最喜欢欺负人了，我老早就看他不顺眼。”周华谦吸了一大口泡面：“再给我泡一桶？”
　　“哦，好。”杨乐点点头跑过去又拆了一桶桶面泡上热水盖住。
　　“你晚上经常没有回家来这里？”
　　杨乐点点头：“恩，因为回家的车少，如果有事或者来不及搭车就来这里住一晚。”杨乐的目光停留在周华谦的手臂上：“害你受伤了，对不起，还疼不？”

　　第09章 就是你了

　　周华谦脸一黑：“行了，你只会说对不起吗！还有，被刮破当然会痛了，还有你刚技术那么差，这种事情还用的着问！”
　　“对不起。”杨乐点点头。
　　“天啊！”周华谦抓了下脸，为什么他终于知道为什么阿福那些人就喜欢找杨乐的麻烦了，这个家伙天生骨头里就透出一种：来欺负我吧，求你拜托你来欺负我吧！的气息。
　　杨乐看着周华谦的表情笑了，虽然从刚才开始周华谦对他就很冷漠，口气也是这样，可是刚才只有他出手帮他，虽然嘴巴比较硬，不过其实是个好人。
　　“笑什么！”
　　“没，没有，面可以吃了，我去给你拿。”杨乐赶紧掩饰着去拿桶面：“给。”
　　“你以后来住这里的时候这种他摆着的饮料和食物就给他全部吃掉， 吃不完就打包带回去，放在这里就算你没有吃，他也不会少算你住宿费。”周华谦一边吃一边道：“还有，不要一直看着我，你这样看着我我会你很想和我一起吃泡面。”
　　“呵呵。”杨乐笑了笑换上拖鞋：“对不起，因为你长得真的好帅，好有男人味，不像我，我羡慕了，所以才多看了几眼。”
　　周华谦顿时感觉全身寒毛都竖起来了，泡面顿时卡在喉咙里直接喷回碗里。
　　“周华谦你怎么了！慢点吃啊，水。”杨乐赶紧到来一杯水。
　　周华谦接过水一口就喝干了，一点水迹从他的嘴角流下来流下他的脖子投进衣服里。杨乐看得犯傻。
　　“没事，没事！不要瞎着急！”周华谦尽量让自己稳下情绪，他真的真的有一种想要扁杨乐的冲动，如果他早点体会到的话刚才就不会出手帮他了。杨乐看着周华谦起身走进浴室，不久后里面便传来了洗洗刷刷淋浴的声音。
　　杨乐站在门口，他在洗澡么？心里莫名的紧张起来，想到周华谦在里面洗澡他就觉得不好意思，想要走开又忍不住要站在门口，脑袋里老跑进一些画面。
　　“啊！周华谦！”
　　“干嘛！”
　　“你的手啊，不要碰到水了啊！刚刚才消毒啊！”
　　“已经碰到水了，等下再重头包一下。”周华谦看了看手臂上的刮伤，刚才竟然会有那么一刹那觉得杨乐被阿福抓着要被揍的样子很催人保护？他真是疯了。
　　淋浴声停止，周华谦穿好衣服擦着头走出来，杨乐已经坐在床脚等他了。刚刚淋浴出来的周华谦显得很潇洒，方才还穿着的衬衫已经脱掉剩下一件白色的小背心，鼓鼓的隆起显出健硕的胸膛。长裤也被卷到膝盖处，显得豪放又大气。杨乐不禁多看了几眼，又不好意思的转过头去。
　　“愣着干嘛，我手受伤了，这样一直摆着会酸的。”
　　“哦，对不起，现在就重新给你上药。”杨乐被叫醒后才赶紧拿起酒精重新给伤口消毒，上药，最后再用N张OK绷把伤口贴起来防止它们用力时裂开。
　　周华谦看了看包扎好的伤口后自顾自的打开电视机躺倒床上看起来。因为天气冷，杨乐本来是打算不洗澡的，他怕冷，不过刚才看见人家都洗澡了，他还不洗澡就显得有点不爱干净，为了保持好印象，只能去洗下了。
　　浴室里杨乐站在龙头下淋浴，想到刚才周华谦也一样在这里光着身子洗澡就会脸上火辣辣的。最后是脑袋里想着很多七七八八的东西在里面解决了一次后才出来的。为了确保不会留下可疑的痕迹，他特意开了唤起机在里面吹了好久才出来。
　　因为拖的时间有点过长，出来的时候周华谦已经睡着了。杨乐关掉电视轻轻的走到床边，那健硕美好的身材让他羡慕不已，兄弟之间为什么会差这么多。目光在周华谦的胸膛和全身上下都逗留了一下，杨乐轻轻的拿起被子盖在周华谦的身上，这种天气穿着背心没有盖被子一定会感冒的。
　　刚才周华谦躺在床上时就是直接压在被子上，所有现在只能拉着另一半被子让他盖，当然，如此一来杨乐自己就没有被子了。穿着衣服睡的话应该就不会那么冷了。杨乐看来看旁边的枕头，抱住一个缩在床边想要这样将就着睡。
　　半夜迷迷糊糊的张开眼睛心道：一定是刚才泡面吃多了，想嘘嘘了。周华谦刚直起身子就看见床脚处缩着一个人。仔细一看原来是杨乐！
　　“神经病，这么冷的天不会自己拿被子盖吗！”语毕低头的时候才看见被子一半被他压在下面，一半就是刚才他盖的。周华谦看着杨乐缩成一团，身上的衣服还没有脱掉，抱着一个枕头微微有点哆嗦。
　　“……”
　　“算了，今天就大发慈悲下吧。”上了厕所回来后周华谦滚进被子里，挪到了杨乐的旁边，掀起被子轻轻的盖在杨乐身上。带着热乎乎体温的被子一下来，睡眠中杨乐的脸在枕头上蹭了蹭，感觉到一阵暖意，好像有人抱住他一样……
　　早上杨乐醒来的时候就看见周华谦睡在自己旁边，脸还面向着自己，两个人都盖在同一张被子下面。没有想到昨天晚上周华谦竟然帮给盖被子！他们睡在一张床上，还盖同一张被子！心忽然砰砰砰的跳起来，杨乐的脸蛋噗的一下就刷红了。
　　周华谦起来的时候杨乐拿来早餐了。如果不是他亲眼看着周华谦起床根本不敢相信他昨天晚上真的是和周华谦一起同床过夜了。
　　周华谦从浴室里出来拿起早餐吃，敞开的衬衫衣领露出那件迷人的小背心：“看什么看！”
　　“没，没有。”杨乐赶紧低下头。
　　备注：因变成猪的时候电视看太多了，所以此章小受的事情偏离了实际，比较澹将就看吧。
　　学校里周华谦幽幽的走在前面，杨乐灰溜溜的抱着背包跟在后面，周边的女生一片议论。
　　“华谦学长耶！好帅啊！”
　　“是啊，特别是和那个小个子走一起对比更明显了。”
　　“不会啊，我觉得那个小个子长得也很不错啊。”
　　“可是不适合拿来当男朋友啊。”
　　杨乐低着头使劲的追上周华谦的步伐结果撞了个满怀。杨乐一抬头周华谦正眯着眼睛瞪着他。
　　“……”
　　“干嘛一直跟着我。”
　　“我，我只是要去教室而已。”
　　周华谦叹了口气，他都差点忘记了跟这个家伙是同一班的了。
　　到了教室后，出乎杨乐的预料，周华谦竟然直接坐在他的旁边。这样的事情在昨天早上的话周华谦一定会寒毛直起，可是昨天晚上忽然觉得这个胆小怕事的人也不是那么讨厌，仔细看一下并没有什么真的让他要去排挤他。虽然爸爸说他是同恋，可是除了他一直盯着自己的脸看外还没有发现他有那些奇怪的行为。
　　昨天晚上的事情是无聊了点，如果不是他一直跟着他的话，不知道今天他要带着多少伤来上学了。周华谦正忙着想事情，却感觉到有人一直往外推，转过头一看，原来是因为杨乐的同桌来了，杨乐不好意思叫同桌去别的地方又不敢和他说话，所以只能缩过来一点。
　　周华谦眉头一皱：“挤什么挤！没看见我坐在这里吗！”
　　杨乐被吓了一跳：“可是。”
　　周华谦顺着杨乐的目光看过去，瞪了一眼杨乐的同桌：“你不会坐到别的地方去吗！”
　　“……”杨乐不好意思的看了下同桌，他也没有想到周华谦从来不和他们这边的人说话，一开口就这么不留情面，一边是同桌，一边是他心里暗恋了这么久的人。
　　今天上午的课上得很没有精神，原本应该写满笔记的本子上也空空如野，杨乐一个早上都绷着身子不敢动，因为周华谦坐在他的旁边。两个人一小一大从背后看形成鲜明的对比，只是一个人从头开始都僵着身子，一个从一开始就没有停止过纸条之类的东西。
　　杨乐知道那都是女生们的信纸，看着喜欢的人同时和那么多女的传信纸自然不是什么好开心的事情，所以至始至终都没有看周华谦一眼。放学的时候也是急急忙忙就先出了教室。只是一时匆忙也就忘记了抄小路。
　　只见路口两个穿的花花绿绿的人站在路口对杨乐微笑，杨乐反应过来转身就要跑，可惜已经晚了，一下就被人从后面抓起来压在墙上。
　　“小子，大哥可是等了你好几天啊，你不从这里路过，大哥都没有钱花了啊。”
　　“拿来！”另一个人伸出手：“8天的分。”
　　“我没有钱了。”杨乐轻声道，今天不小心忘记了竟然走这条路，自动这两个人出现后只要他走这里就会被抓着索要钱或者东西之类的。这些人也不过只是两个不良少年小混混，敢这样声张的和他要钱不过就是看他个子小，好欺负而已。
　　“看，又是那个小个子被他们抓着要钱了。”旁边的女生小声道。
　　“那两个人不久专门挑那种个子小又内向的人下手，有什么好稀奇的。”
　　“可是那个人最倒霉。”
　　杨乐看了看路过叽叽喳喳的女生，他被人抓着索要都成街头常事了，如果用一点灵术局面是完全不一样的，他不想生事，凡是如果是一点小钱可以解决的话……杨乐缓缓的掏着袋子，正要给出自己的钱忽然一个混混闷叫一声已经捂着肚子倒在地上。
　　“你白痴吗！人家叫你给钱你就给！”周华谦转眼一拳直接打在抓着杨乐的那人的下巴。那人捂着下巴在地上缩成一团。周边女生一片私叫。周华谦卷起的袖子露出漂亮结实的肌肉线条。
　　“怎么，你还在可怜人家？”周华谦跳了下眉毛：“我说怎么这里的人都不管你了，原来是你被打劫都成习惯了！”
　　杨乐不好意思的低下头：“谢谢你帮忙。”
　　“……”周华谦有点无力，原来这个人以前都是过着这样的学校生活，学校里天天只知道笔记，上课，睡觉，然后动不动就脸红，私下还到处生事竟然连被打劫这种事情都成习惯了！天啊！如果杨家知道了自己的孩子在外面是这样子的话估计全都去自杀了。周华谦瞪着杨乐，他现在也好想给他一拳！这算什么男人！
　　路上杨乐买了两瓶可乐递给周华谦：“给你。”
　　周华谦瞪了杨乐一眼，看见他缩了一下才心满意足的接过他的可乐：“你以前都是这样，走那路就被那几个人打劫？” 难怪昨天晚上明明有好路可以走他非要走小路！
　　杨乐点点头。
　　“什么时候开始的？”
　　“上个月。”
　　叹气：“走吧，我送你回家。”
　　“啊？”杨乐以为自己耳朵坏了听错内容。
　　“啊什么啊！听不懂我说话啊！”真是个够白痴的家伙。
　　“没，没有，只是我家比较远。”
　　“那你不会住宿吗！”周华谦指了至不远处的廉租房：“学校里不喜欢就住那种。”
　　杨乐顺着周华谦的手看过去：“可是我家里比较喜欢让我每天都回家。”
　　“那你就每天准备被抢劫吧。”周华谦有点无力：“还是我和你家人说你每天回家都要被抢劫一次？”他可没有时间天天跟在这个家伙后面，不想办法帮他解决一下事情看来以后麻烦的都是他自己。
　　“不要！”
　　“那就跟我去找宿舍。”周华谦站起身来，挺拔的后背顿时挡住一片夕阳，整个身影罩住杨乐，让杨乐看的有点出神。
　　那天之后，周华谦真的帮他找了一个宿舍，离学校比较近，交通方便，一出来早餐午餐晚饭点心什么都有。
　　周华谦也渐渐的开始接近了他的生活，上课的时候坐在他的旁边，吃饭的时候也经常碰见，还会主动和他说话，偶尔还会放出那种好像在说你是白痴的笑，最重要的是他甚至会在有人嘲笑他的时候出来帮他。虽然私下他自己也是把自己贬得一文不值，一副居高临下的样子，可是杨乐心里还是莫名的高兴。曾经他们是那么陌生的两个人。

　　第10章 同居

　　周华谦看着杨乐扛着一大桶矿泉水摇摇晃晃的换水，前面几桶还可以，到了后面好像有点吃力，眼看着就要摔倒。周边的女生都被吓到，以为杨乐带着水倒下来了，忽然一个人影箭步上前从后面接住了杨乐，一手拧着矿泉水桶的桶口直接扛在肩膀上。
　　“……”杨乐虚惊了一场。现场女生小片尖叫，杨乐张望了下，当从侧面教室的镜子看见周华谦卷着白色的袖子一手抓着他，一手抓着桶扛在肩上的样子终于明白了：帅呆了。
　　“你中午没吃饭？还是又被人抢劫没有钱吃？”周华谦帮杨乐换上一桶水后还不忘损他几句。
　　杨乐看了看四周的同学，不好意思的摇头。
　　“噗，简直就一娘们，像样么。”旁边的一个男生忍不住笑出生来：“男人生成你这样也真是够悲哀了。如果是我的话早就去读女校了。”语毕还做了个耸肩的无奈姿势。
　　“你自己也没有好到哪里去，”周华谦转过身看着那个男生：“你确实可以直接去读女校了。不就比人家高了三几公分，恶心的爆炸头，一个大男人走起路来把腰都要扭断了还笑别人。”
　　“你！”
　　周华谦走到男生面前挺起胸膛，抬起头竟然比对方整整高出一个头多，目光冷冷的盯着人家看，看得那个男生最后声音小的都听不见了。
　　杨乐站在一边静静的看着周华谦为他出头，这是第一次他被人嘲笑的时候有人站出来帮他说话，这个人刚好就是他最喜欢的人。上课铃响了，刚才的同学带着怨气看着后面的杨乐。杨乐刚转过头就看见桌子上摆着一本打开的笔记本，上面还有一小排黑色的字迹。
　　‘我以前怎么都不知道你在这个学校生存得这么辛苦？’
　　‘杨乐拿起笔动了动：真是对不起啊。’
　　‘你只会这几句话吗？能不能换一句。’
　　‘对不起啊。’周华谦看着笔记本上的内容脸拉黑下来。
　　‘当我没有说，以后如果有人欺负你就来告诉我。’
　　‘哦。’
　　‘哦什么哦！不要哦！要说话！’
　　‘我知道了。恩，谢谢啊。’
　　杨乐抬起头正想要看周华谦的表情，结果看见的是他黑着脸瞪着他。
　　“……”是怎么了，他又惹毛他了么？
　　放学的时候因为周华谦电话响了，杨乐也不好意思自己那么明显的站在那里等他，今天毕竟才他们说话的第二天，人家又没有说要和他一起走，所以杨乐先一步就走了。只不过麻烦很快就来了。
　　“就是他了！”几个人堵在路上。
　　“？？？”原来是小福。竟然才刚放学就叫来了这么多人。(非凡.弥雨R音)
　　“小子，就是你今天惹了我弟弟是吗？”男人摸摸下巴走出来：“恩？你不是昨天晚上吐了我一身的小鬼吗？”
　　“我没有啊，我没有惹他。”杨乐暗自叫苦，原来这个阿福和他们班的小福是兄弟！撇开发型，衣服和气质不说，光是看五官确实是很相似的一张脸。
　　“还说没有！如果不是你那周华谦会那样公然的笑话我吗！”小福扭了下腰跺脚：“哥！就是他！帮我给他点教训！”
　　“……”杨乐感觉一阵头晕。
　　这个小福的女气和杨乐不一样，他是因为不喜欢惹事所以只能装弱，可是这个人却是发自内心的娘。
　　阿福抓了抓头：“我说小子，你这样先惹我又惹了我弟，大哥不教训你一下和说不过去啊，这样吧，你自己用头对着墙撞30下，记得用力，还是让我弟弟给你活动活动手脚？”
　　杨乐后退了一步。
　　“叫你自己撞墙可能有点为难你了，不然就让我弟弟给你发泄下吧。”两个人忽然抓住杨乐扛在肩膀上。杨乐手上的东西噗的一声掉到地上。
　　“你，你们做什么！”
　　叫做小福的男生走到杨乐面前炫了下自己的拳头：“杨乐，今天你让我出丑是你的错，谁让你让我被骂娘！”语毕狠狠的跺脚吼道：“我最恨的就是人家说我娘！”
　　“我没有说你娘啊！”
　　“哼！是因为你惹起的就够了！”说着往后退了一步，张开巴掌就往杨乐脸上甩去，啪啪的两声，杨乐脸已经红肿起来。
　　“怎么了这不是才两个耳光就摆出这种脸色，干嘛，你还能吃了不成！”语毕又甩了杨乐一个耳光：“我今儿个就甩你甩上瘾了怎么着！你吃了我啊！”
　　“如果不是我不擅长打架，不喜欢用拳头，不然你早就趴下了，不过没事，巴掌10个也可以等于一个拳头，了不起我带着橡皮手套再来甩你个100次。”
　　杨乐还没有等小福说完就拿脚踢在他的肚子上。小福捂着肚子蹲在地上：“呜，哥！他踢我肚子！”
　　叫做阿福的男人瞪大眼睛走到杨乐面前对这他的肚子就是一脚：“我叫你踢我弟弟！”
　　“呜！”杨乐疼得发不出声音，想要缩起来抱着肚子却因为被抓着不能动，一脸痛苦。
　　阿福看着杨乐扭了扭脚，眼看又要踢向杨乐，忽然从背后被人拉着衣领直接提起来扔到一边：这个家伙真够会惹事的，不过是接了老爸一个电话汇报了一下皇符的情况，还不到10分钟竟然自己跑出来被人大成这样了。
　　“又是你！”
　　周华谦一把把杨乐捞过来背在背上，开玩笑，如果在他拿到皇符之前杨乐就先被这伙人玩死的话那就麻烦了。
　　杨乐支着头看着周炎河停止了回忆。
　　“然后呢？怎么不说了？”周炎河暗自叹气，好健壮的女生，可以直接把一个20多岁的男人领着后领丢到一边，目光在杨乐身上打转了一圈，周炎河还是打算先不拆穿他，听他说完：“继续说啊，后来怎么了？”
　　“后来就是他把我送到医院啊，医生说没有什么，不过那个时候我的肚子都淤青了……”
　　杨乐捂着肚子跌跌撞撞的走在周华谦的身后，因为肚子疼，所以步伐慢了很多，无奈周华谦只能背着他走。停下来，周华谦半蹲着身子，手放到背后做出背人的动作。
　　“？？？”杨乐看了看，确实是背人的动作，不过不可能，周华谦还没有和他好到会背他回去的地步。所以无视掉，杨乐自己继续慢慢的走。
　　“……”周华谦看着杨乐没有回应顿时拉下脸：“我叫你上来，我背你你没看见吗！”
　　“啊？”
　　“啊什么啊！”周华谦黑着脸再次走到杨乐前面摆出背人的动作。手动了动示意杨乐上来。杨乐愣愣的让周华谦背着他走，心砰砰砰的跳着，手放在周华谦背部脊椎处的肌肉凹陷上，他竟然在周华谦的背上！他背着他走！杨乐心里激动了，轻轻的拍拍周华谦的背，这是他第一次接触到他。
　　“不要乱动！”周华谦拦下一辆出租车，把人放进去，然后自己也坐进来：“学生街。”
　　“好的。”
　　“那个，你要去我那？”杨乐小声问道。
　　“干嘛，我不可以去你那？”周华谦白了杨乐一眼。
　　“没，没有啊，可以，恩。”杨乐转过头来，这才两天的功夫，周华谦竟然和他拉近了这么多，而且还两次恰好的救了他，之前他明明看都不会看他一眼的，这个世界真是奇妙。
　　到宿舍后，杨乐本来想招待一下周华谦，不过因为腹部实在疼得厉害，根本没有办法直起腰来做事。周华谦起身站到杨乐前面拿过他的锅：“你要干嘛。”
　　“我做点东西招待你。”
　　“不用了，我等下去你说的那个馄饨店买点吃的就好。”挂上锅，周华谦坐到床上：“真硬，被子也这么硬，怎么连拖鞋都没有多一双？”
　　杨乐不好意思的笑了笑：“住学校本来就是这样啊，床和被子当然没有家里舒服，拖鞋是因为这里只有我一个人，所以就没有第二双了。”
　　周华谦不想和他争辩，起身开门道：“我出去买吃的，你在这里等我。”
　　“对不起，麻烦你了。”
　　在打人之前周华谦碰的一声关上门，在听下去他真的会打他的！！
　　晚上吃的是小笼包加水饺，本来周华谦是想要留下来一晚的，可是又忽然不好意思开口，上一次在旅社那是受伤了，随便都有理由，这次又要留下来和人挤未免有点说不过去。而杨乐其实也很想周华谦留下来，不过最后还是没有开口，只是站在门口送走了周华谦，待到周华谦的身影再也看不见了，才回到床上捂着肚子憋到老晚才睡着。
　　自从那后，周华谦与杨乐的关系便开始有了微妙的变化，本来不会说话的两个人在班级里依然不会说话，但是有了眼神的交流。周华谦也不再天天忙着应付女生们的情书信纸和发一堆和女生打情骂俏的信息。原本杨乐的同桌也被周华谦强制性的赶到了以前他自己坐的地方，就这样莫名其妙的成了同桌。
　　周华谦看着杨乐拿着饭盒跑的摇摇晃晃示意他吃午餐，这段日子以来他已经没有那么讨厌杨乐了，虽然他还是很害羞，不过在他眼里，杨乐害羞的样子已经不是娘娘腔的感觉了。甚至有点感觉以前他那样看不起他有点无聊，明明是很善良委婉的一个人，单纯的淫威不喜欢惹麻烦所以才处处回避人家，就算被人打了也不会啃声或者反击。
　　“好吃吗？”杨乐问道。
　　“还可以。”
　　“这个是馄饨店的阿姨特意给我的，新发明。”
　　周华谦瞄了一眼：“原来你让我吃人家的试验品。”
　　“没有啊，我也觉得很好吃啊！”杨乐笑着掩饰了下，帮帮人家又可以吃好吃的东西，不是很划算吗，怎么这副表情。
　　“这段时间私下还有没有人找过你麻烦？”
　　“没有啊。”杨乐点头：“怎么了吗？”
　　“没有就好，有记得告诉我。”周华谦往嘴里丢进一块肉块：“和你说话呢！”
　　“恩，好！好啊！”杨乐急忙点点头，只有周华谦自己不知道而已，在他帮他出头的这段时间里，表面看是风光了，只有他自己知道，那些被周华谦教训过的人都把仇记到他的头上来了，因为他们斗不过周华谦，所有都把矛头瞄准了他。这段时间只有他自己一个人的时候没少挨打过。只是他不敢说而已。
　　午饭过后班级里的同学在里面闲聊。
　　“我说，你们最近有没有感觉？”
　　“想要八卦就直接点，不要卖关子。”
　　同学趴下身来：“你们有没有觉得周华谦现在怎么和杨乐那小子关系那么好，处处为那小子出头啊？”
　　“我还以为你要说什么，这不明摆着的，还用得着你来八卦。”
　　“周华谦怎么了？告诉我周华谦怎么了？”周边的女生听见周华谦的名字都凑上来想要打听关于他的八卦。
　　“去去去，有你们什么事！”
　　“说，周华谦现在和杨乐的关系一日千里，你们这些女生都被比下去啦。”有人插了一句。
　　“你说什么！”
　　“我说什么你听不懂吗？人家华谦有对你们谁那么好过？还帮你出头过吗？”
　　“得了，别听他瞎说，他只是吃不到葡萄说葡萄是酸的的！小福啊，你再这样的话真的没有女生要你了啊。”
　　“你说什么！”
　　“我说你……”
　　“我帮杨乐出头是因为他是我的弟弟，你们谁有意见？”不知什么时候周华谦卷着袖子出现在门口，杨乐站在周华谦的身后完全看不到他的影子。

　　第11章 同居2

　　“胡说！华谦和杨乐竟然是兄弟！！”女生们一片惊呼。
　　“可是从来都没有见你们说过话啊！”
　　“怎么会是兄弟！”
　　周华谦拉着杨乐坐下：“同父异母不可以吗？”杨乐看着四周的同学都惊讶的看着他顿时有点尴尬，明明他才是哥哥。
　　周炎河看着杨乐喝了一口饮料：“哦哦？那之后人家就都知道了你们是姐弟？确实，有兄弟这个名堂不管他和你再好也没有人会说闲话了。”
　　“恩。”杨乐点了点头：“不过他在学校还是很受欢迎，只是我挨打的机会就从那个时候开始一路上标了。”
　　周华谦站在杨乐的身后，靠的这么近闻一闻，杨乐身上散发出一股干爽清新的味道，淡淡的沐浴乳香味，还有一点洗衣粉的清香，和那些浓妆艳抹的女生身上散发出的味道是完全不一样的，这个闻起来让他有种安稳的感觉。
　　“？？？”杨乐停下手里的笔记转过头刚好对上周华谦的眼睛，被吓到：“……”
　　“看什么看！”周华谦趁杨乐还没有开口说得好像人家盯着他一直看一样。杨乐无语了下不知道说什么好。其实是因为周华谦刚才靠他靠得太近，身子一边压着他的肩膀，前几天周末他回家的时候留下的伤处被这么压着很疼，所以才会动一动示意他闪开。
　　刚才杨乐扭动脖子的时候周华谦清楚的看见他脖颈下的淤青，微微的泛黄，看起来是已经好几天了，所以淤青才会转黄。好家伙，原来他这几天照样被人找茬了还不敢和他报告？周华谦眯起眼凑在杨乐耳边轻声道。
　　“明天开始，我和你住一起。”
　　“……”杨乐猛然直起腰身，赶紧在纸上写道：‘你刚才说什么？’
　　‘我说我要住你宿舍，房租我会负责的，不用你担心。’周华谦回道。
　　‘可是，可是我那里只有一张床啊，房间又小。’
　　‘你不会睡地板吗！’周华谦瞪了杨乐一眼‘我看你这几天是没有少挨打，还不敢和我说？’
　　‘没有啊。’
　　‘不说没事，晚点我去和那些喜欢八卦的女生问一下，被我知道是谁的话他就死定了。如果你自己开口，我就答应你下手轻一点。’
　　杨乐拿着笔犹豫了一下，周华谦对他这样好他是很高兴，可是他这个人又高又壮，那些人怎么经得起他去打一拳，万一事情要是闹大。
　　‘看什么！你那么怀念你以前的同桌吗！’周华谦顺着杨乐发呆的目光看过去，不就是以前他的那个同桌么。切，又瘦又小，有什么好看的！臭小子，当初自己没有和他说话的时候天天盯着他一直看，现在说上话了，好家伙，移情别恋了都！
　　杨乐一回头猛然看着周华谦狠狠的瞪着以前那个无辜的同桌便知道周华谦是误会了。
　　‘你不要误会啊，和他没有关系的。’
　　周华谦一把撕掉那张写着内容的纸条：“那是谁！最后问你一次，还有5分钟放学，如果放学前没有说，被我自己查出来的话……”
　　杨乐缩了缩脖子：“是小福。你不要误会别人了。”
　　周华谦满意的点点头，刚好对上正回头看的小福的眼睛，周华谦只是露出英俊一笑，却让小福浑身激起疙瘩。
　　不出杨乐所想，放学之后一直找他麻烦的小福连同他的哥哥都一起被周华谦修理了。杨乐跟在周华谦后面看着被揍倒在地上的那两兄弟，到目前为止，以前喜欢找他麻烦的人现在更是视他如眼中钉，往后的学校生活会是怎么一番场景看着那些人憎恨的目光，杨乐已经自己事先想象出来了。
　　周华谦一根手指领着外衣挂在肩上：“去找钟点工，今天开始我要和你住一起。”看这个家伙被人打成这样吭都不敢吭一声，哪天没和他在一起被人打死在外面都没人给他收尸。
　　“可是。”
　　杨乐还没有说完只见周华谦的脸已经摆在他的面前，和他的鼻尖只差了一厘米。
　　“你不愿意？”周华谦眯起眼睛，俊朗的轮廓就这么摆在杨乐面前，这个家伙不是喜欢男人吗？而且喜欢的是他，按理来说找这个理由挤进去他的宿舍他应该是很高兴才对。
　　“没，没有。”杨乐点点头，只是今天还没有从这个消息中反映过来，因为如果他们住在一起的话，那不是可以看见周华谦换衣服，还可以看见他刚刚洗澡出来时的样子，甚至以后每天晚上都可以一起睡……虽然周华谦是很霸道的说‘没有多一张床你不会睡地板吗！’这样的话。可是，可是睡觉之前都可以看见他脱衣服……想到这里杨乐就心惊胆战，这个世界真是不可思议！
　　周华谦暗自叹了口气带着杨乐去找钟点工收拾宿舍，杨乐这个宿舍干净是干净，只是床硬了一点，而且才一张。算了那天抱着那家伙睡觉的感觉还勉强凑合。没有给他留下不好的印象。而且，外面也不同家里，没有空调。周华谦心里给自己找了一个不买床的理由。
　　杨乐找来的钟点工是个女的，收拾琐碎是很在行，不过拿那些重点大点的东西就磨磨蹭蹭，和杨乐两个人一前一后搬得满头大汗。看不过去之下，周华谦一把杨乐在搬的巨大衣物行李夹在腋下转眼就丢到床上面的天架上了。
　　本来应该是钟点工来收拾的东西最后却都由周华谦自己动手完成。宿舍收拾好后，周华谦的东西已经全部进了杨乐的宿舍，并不是很多，但是原本空空的宿舍一下充满了生机。杨乐看了看累得躺在床上的周华谦，果然和喜欢的人在一起就是这么棉花糖一样的感觉，虽然他从来没有说过什么好听的话。
　　这天下午，杨乐特意去买了点东西，因为这次周华谦买了很多餐具，原本空荡荡的厨房一时间好像居家一般，连煤气灶都安上了。杨乐呆呆的看着宿舍厨房里全新的厨具，脑袋里闪过很多想法，比如，因为华谦家里有钱，虽然人其实很好，可是可能过不惯在学校外面的生活，但是觉得没有想到周华谦这么做只是为了让他晚上少出去，免得被人抓住小辫子吃苦头而已。
　　杨乐做菜的时候周华谦就站在厨房门口看着，杨乐拿着那把锅手抖得厉害，原因仅仅是因为那个炒锅质量太好，太重了。
　　“用力一点啊，你这样子怎么翻锅啊！”
　　“不会多加点油啊！都要糊了！”
　　“调味！调味！你怎么什么都不会啊！”
　　“火候！火候！”周华谦站在门口指挥着，杨乐忙的晕头转向，一下是炒菜，一下是煮汤，一下菜要糊了，一下汤沸出来了，本来就紧张，还有一个那么喜欢的男人在后面看着，结果就更糟糕了。
　　周华谦黑着脸看着桌子上的汤菜，看起来就不象是可以吃的东西。不过不吃直接丢掉又有点舍不得，还是尝一口看看吧。
　　杨乐仔细的盯着周华谦：“怎么样？这个干巴是我奶奶让我带来的。”
　　“难吃死了。”周华谦吐了吐舌头，虽然是一脸的嫌弃，可是在杨乐眼里却是出奇的可爱，没有想到周华谦这么男人的人也有这么孩子的一面。
　　周华谦起身走进厨房。
　　“你要做什么？”
　　“重新做！”挽起袖子，周华谦在厨房里闹了好一会儿后端出来的也是几个小菜和一个汤。杨乐看着桌子上新的饭菜，确实是比他做的好看多了，是比较像人吃的，只是……
　　周华谦吐了一口到碗里心道：味道也没有好到哪里去。
　　“那后，那天晚上我们就还是出去吃外卖了。”杨乐笑着回忆着：“那个时候他的表情真的好逗。”
　　周炎河继续跳着眉毛，他有点快受不了了，这个杨乐太会掰了，明明说的是个男人却硬把人家说成女的，本来好好的一段往事被他说成多么恐怖的故事，金刚公主！
　　杨乐坐在凳子上呆呆的看着周华谦换衣服，只见周华谦打开几个纽扣，衬衫敞开的瞬间古铜色的健硕胸膛展露出来。杨乐尽量的想要转过头，不要去看，可是周华谦却更夸张的直接在他面前把长裤给脱掉了，全身就穿着一件白色的底裤。全身都是漂亮的古铜色，处处显示着漂亮的线条，杨乐看的面红耳赤。
　　周华谦背着杨乐找了几件换洗的衣服走进浴室。其实他是故意在杨乐面前这样大大咧咧的脱衣服的，他知道他喜欢的是男人，有男人味的男人，起先他是很不喜欢杨乐那种动不动声音就和蚊子脸和猴屁股一样的娘们个性，可是接触久了发现不是这样，不是杨乐娘们，而是他真的紧张了，紧张和娘是完全不一样的两码事。甚至他现在就喜欢没事故意弄到杨乐脸红或者害羞，看他妞妞别别的躲起来心里会莫名的开心。身上抹上沐浴热，周华谦冲洗着头，刚才脑袋里胡思乱想写什么弄得下面都起来了。
　　杨乐在外面看着自己的床发愁，过了一会儿，周华谦擦着头出来，全身上下唯一的差别就是刚才的底裤从白色变成了灰色。
　　“你不穿上衣服么，会感冒的。”
　　“我又不是你，又瘦又弱的。”周华谦擦擦头甩了几下：“我一直都是用冷水洗。”
　　杨乐看着周华谦的身子早就紧张德说不出话来，这是他第一次这么近的看见周华谦，而且他就穿一件小裤子，隆起的部分让他不敢在逗留，抓起衣服就闪进浴室。周华谦看着浴室的门关上顿时脸上露出一抹痞笑。
　　这个家伙！果然是喜欢他，只要他衣服脱掉就会让他紧张成那样。
　　杨乐在浴室里扭了半天就是不知道出去怎么面对周华谦，他太紧张了，一个帅哥直男永远不会懂和对他有非分只想的同恋住一起会是什么样子。他会忍不住的。一想到以后天天和梦见的男人住一起，杨乐就感觉心砰砰的跳。
　　“你在里面干嘛！睡着了啊？”周华谦敲了下浴室的门，吓得杨乐差点摔倒。
　　“好，好，快好了！”
　　周华谦套上一件背心躺在床上看书，杨乐穿好衣服出来，脸上的红晕还没有退去，没有等周华谦开口就开始找东西要来铺地板。
　　“你干嘛？”
　　“打地铺啊。”
　　周华谦脸一黑，这个白痴！叫他打地铺就真的打地铺了！明明是个同恋，还死要装，还打地铺呢！这么喜欢自己睡地板就去睡好了！郁闷又有点生气的转过身，周华谦背对着杨乐。
　　半个小时候，杨乐真的自己躺在用凉席铺的地铺上，上面垫着的是一条毯子，枕头是几件干净的衣服叠起来然后盖上一条干毛巾。杨乐躺在自己铺的地铺上身上盖着一条薄薄的被子完全没有要去床上的意思。周华谦转过身来脸顷刻拉下来。
　　“……”杨乐一愣，他又哪里惹到他了么？
　　“上来！”周华谦冷声道。
　　“可是我上去就有点挤了。”杨乐缩缩脖子：“你不是叫我打地铺。”
　　“这么冷的天打个鬼！”周华谦一把拉掉杨乐的被子：“挤什么挤，你以为你多强壮能占多大地方。叫你打地铺就真的打地铺，难怪那些人没事就喜欢欺负你！”
　　杨乐默默的爬上床，看见周华谦指着里面才越过他的身子躺进去：“可是现在他们已经没有再找我麻烦了。“
　　周华谦挪挪身子没有回答，因为床小，所以靠得很近，杨乐可以感觉到旁边传来不属于自己的体温。那是他们同居的第一个晚上，过了20年后记忆依然清晰，他还记得那天早上一醒来竟然发现周华谦抱着他，脸就贴在他的脸上，传来一股淡淡的味道，在以后他才明白那个就是所谓的，男人香。
　　往后的日子过得很简单，在周华谦的庇护下，杨乐远离了那种被人欺负和嘲笑的日子，周华谦的行为也和他越来越亲密，直到那个时候已经是手到擒来的直接把人搂在腋下，睡觉也是光明正大的搂着当抱枕，暧昧的程度几乎让杨乐错觉以为自己是在谈恋爱，即使对方并没有这方面的表示，但是他还是自得其乐。
　　杨乐吃下最后一口炒面回忆着，因为他在阐述中硬把周华谦说成女的，所以不好意思和周炎河说到以后他们发生了那种亲密行为的事情了，有的事情还是留在自己心里才最好。
　　周炎河支着脑袋：“他喜欢你么？”

　　第12章 暖（nuan）昧

　　杨乐摇摇头：“我不知道。到后来我才知道他之所以忽然对我那么好是有目的的，是他的家人让他这么做的。我死的那一天我看见了他在哭，哭得很厉害，他一直在说话，可是那个时候我已经听不见声音了。”杨乐抹了抹鼻子：“但是我还是觉得他哭成那样是因为伤心，我自己想他一定是真的，也许有一点点喜欢我。”不过最后对我开枪的人是他。杨乐最后一句话没有说出来，因为被人家知道他是被自己喜欢的人杀死的话只会让他觉得自己更可怜。
　　周炎河看着杨乐失落的样子顿时有点同情他，杨乐没有说他是被那个人杀死的，看来他还不知道如果当时那个周华谦没有开枪的话，现在的他连鬼都做不成了。既然他不想说这一段，他也没有必要非要挑开人家的伤疤撒把盐。
　　“后来我死的时候就被困在那个小湖中，是我奶奶把我收回去封在坛子里的，再后来就把我放到这个家里来了，因为擅自勾取魂魄是禁忌，所以奶奶一直都不能来看我，怕万一引起注意。”虽然那个时候那些老头的禁术没有成功，但是已经产生一点影响，导致他被困不能转世投胎。
　　“原来皇符还在你身上，难怪没有看见谁有皇符。奶奶把它烧给你了。”
　　“恩。”杨乐点点头拿着脖子上的佩剑，一切的起因都是因为它。
　　“好了，事情都过去了。”周炎河走大杨乐面前本来想要拍拍他的头安慰他一下，结果手直接穿过了杨乐的头，摸不到。
　　“我都忘记我是碰不到你的了。”
　　杨乐鼻子一酸抱着周炎河的腰身把头埋进他的小腹。隔着衣服还可以感觉到里面田字形的纹理，杨乐沉津在这种熟悉的怀抱中。
　　“你要睡觉了么？”周炎河感觉得到杨乐搂着他的腰身，不过他却摸不到人，感觉就像空气在他腰身的周围压强变高了往里面挤一样。
　　杨乐吸了吸鼻子默默的放开周炎河的腰身缓缓的朝着楼梯走去。回忆中有多少美好就有多少不如意，封存的记忆有多少值得记忆就有多少能让人心酸，美好的东西记住的同时也只会让那些不想回忆的事情更加鲜明起来而已。
　　杨乐回过头看了看在收拾餐桌的周炎河，真的好像，这个人刚进来的时候他还以为是华谦来找他了，虽然自己是被他杀的，可如果有机会，他还是愿意给的。
　　周炎河把快餐盒统统挤进垃圾桶里：“你要去哪里？”
　　“我回自己房间睡。”杨乐站在楼梯的拐角处：“你不是要睡觉么，我不吵你了。”
　　周炎河停下来坐在椅子上，这个小鬼的故事让他心里一直很不舒服，也说不出什么感觉，硬要用一个词形容那只能是‘憋着’，现在这个小鬼的故事明显让他今天不能好好的睡觉了。
　　“和我多聊会儿，有空不？”
　　“可以么？你不做功课看书么？”
　　“今天打工累了，不想看书了。”
　　杨乐看着周炎河点点头：“恩。”他今天想起了很多不快乐的事，心情现在也很闷，有这样的帅哥陪聊也不错。杨乐跟着周炎河进房，周炎河躺在床上盖着被子，杨乐坐在床角瞟了一眼周炎河，帅哥就是帅哥，坐站躺都一样好看。
　　周炎河往里面躺了一点示意杨乐躺到他旁边：“躲那么远做什么，躺这里。”
　　“可，可以吗？”杨乐以为自己听错了，这么快就和帅哥同床，再周炎河点头的时候才蹑手蹑脚的爬过来躺下，脑海里忽然闪过这样一个画面，华谦和他同居的第一天他也是这样睡在他旁边的。
　　“要不要盖被子？”
　　“我是鬼，被子盖不到，有没有都没什么区别。”杨乐摇摇头，奶奶烧被子给他只是因为他喜欢裹着被子的感觉而已，人都变成鬼了，还什么怕冷不怕冷的。
　　四周忽然安静下来，杨乐可以听见一股心跳声，是周炎河的心跳声，很有活力。
　　“那个，我可以叫你炎河么？”杨乐转过头，周炎河竟然已经闭上眼睛了。杨乐缓缓的爬起来看着周炎河的脸，明明刚才还那么有气势的一张脸就因为睡着顿时松懈下来，好像一个孩子一样。杨乐轻轻的用指尖在周炎河的下颚勾勒一下，忧郁了半天后手轻轻的放在了那强壮的胸膛上，隔着薄薄的布料里面透出温度和强有力的心跳，杨乐红着脸靠近周炎河的嘴唇，许久后重叹了口气转身背对着周炎河：就算长得再像始终不是，这种把人家当替身的思想果然不能有。
　　不知不觉之中时间已过去了数个星期，自从知道了杨乐的事情后周炎河就久久不平静，上课的时候经常会莫名就想起杨乐，放学打工完后都会匆匆忙忙赶回去，周炎河拧着几分加量的馄饨骑着单车跑，这个小店的小吃是不错，不过那个小鬼看起来好像很喜欢。
　　“周炎河！”杨乐脸贴在窗子上，看见周炎河带着夜宵回来高兴得乱叫。周炎河看着在窗子上跳的人，虽然他的声音被结界封住了，万一被有阴阳眼的人看见了就不好办了。
　　“周炎河你回来了！”
　　“恩，给你。”
　　“谢谢啊！”杨乐结果夜宵跑到桌子上开包就吃。
　　“那个馄饨有那么好吃么？”
　　“恩，我还活着的时候最常吃的就是这样了。卖馄饨的阿姨人很好吧，还给你加量。”杨乐一口一个小笼包：“你也吃。”
　　“现在卖馄饨的是一个小姑娘。” 周炎河走到旁边夹起一个小笼包放进嘴里，连餐具都准备好了，看来是饿到他了：
　　“小姑娘？”杨乐顿了顿：“是哦，都已经23年了，那个奶娃娃已经长得很标准了啊。”
　　“你说你叫做杨乐是么？”
　　“恩，你直接叫我阿乐就好了。”
　　“这样啊。”阿乐？听起来是很不错，亲切又温馨，很有味道。周炎河笑了笑。
　　“你应该多笑笑，你笑起来真的很帅。”杨乐看着周炎河：“应该不是帅，帅是形容小孩子的，是英俊。”和当年的华谦一样有味道。杨乐不禁做了下对比。
　　“是么？谢谢你的夸奖，你在这里吃，我去洗澡了。”周炎河被人夸奖有点不好意思，被人说帅或者俊也不是一次两次了，可是被杨乐这么说竟然会有害羞的感觉。周炎河摇摇头，是他想多了吧，可能是因为他知道这个小鬼喜欢的是男人，所以被他这么夸多少会觉得别扭。
　　“啊？”洗澡！杨乐转过头看着周炎河拿着毛巾和衣服走进浴室。洗澡……脑袋里忽然浮现出周炎河背对着他光着身子洗澡的样子，杨乐心开始怦怦跳起来，自从华谦之后他已经23年没有看过男人的身子了，就算已经死了，还是改变不了喜欢男人的事实，偏偏身在浴室里的男人是一个有着刚毅英俊脸蛋，挺拔强壮身材和温柔脾气的好男人，杨乐听着里面传来的淋浴声音心里开始七上八下。
　　如果现在看一看的话他也不会发现吧？其实也没什么，大家都是男人，看一看也没有什么是不是？就算不偷看，上公共厕所也也可以看见？只是地点换了一下而已，同恋也是男人，大家都是男人。杨乐心里安慰着自己。只见饭盒里的小笼包瞬间消失，空空的饭盒已经被弃在一边，杨乐不知什么时候已经摸到了浴室的墙壁外。
　　只要把头穿过去就可以看见周炎河光着身子的样子了。杨乐心跳得厉害，脸蛋早已经红成了番茄，在心里一直安慰自己他看不到，发现不了的。鼓起勇气，杨乐手扶着墙壁直接把头穿过了浴室的墙壁，顿时里面一片白茫茫的热气。水泼到地上的声音很大，杨乐睁大了眼睛好一会儿才看清，周炎河正背对着他，头上擦满了泡沫，原来是在洗头。白色的洗发水泡沫顺着那健壮漂亮的线条流下，看得杨乐直咽口水。
　　周炎河冲掉泡沫，把头扎进水中，浑然不知在他洗澡的时候杨乐的头已经伸进来把他看了个遍。而在洗澡的时候当然也没有想过杨乐会来偷看，所以也没用开阴阳眼，只是自顾自的继续擦洗。
　　杨乐紧张的直搓手，整整23年了，事隔23年这种事情还能让他回复年少时候的澎湃，当周炎河洗好头转过身来洗身的时候那傲人的春光让杨乐顿时脑冲血想要晕倒了。和那个人一样好看，差不多的大小。杨乐慌慌张张的缩回脖子跑到房间还不能从刚才的画面里清醒过来。跑出来是因为再继续看他会流鼻血，会晕倒。
　　终于知道为什么奶奶给他吃增高的东西的时候不给一次吃太多，因为吃太多就会这样流鼻血。补品就是一次多量慢慢吃，这次‘吃’的这个实在太补了。(非凡.弥雨R音)
　　周炎河穿好衣服披上一件运动用的大衣走出来，浴室玄关处的衣服已经不见了，抬头一看，原来已经洗好凉在外面了，难道是杨乐帮他洗的？周炎河走到一边看了看，洗衣粉确实是被剪开了，本来是要打包一下送去水洗店洗的。
　　杨乐看见周炎河进来赶紧抓着自己的被子挡住脸，做贼心虚了。
　　“谢了，是你帮我洗的衣服？本来我是要打包送去水洗店洗的。打工忙了，没有时间自己洗。”周炎河走到床边脱掉衣服露出一件短衬衫。杨乐失望的扁扁嘴，怎么今天不是穿背心了，穿那种断衫都不大能看清楚了。
　　“恩，实在没有事做，就帮你洗掉了。以后都帮你洗好了，外面的水洗店贵。”杨乐转了转眼睛。他的目的就不说了，只是外面的水洗店够贵是真的，一桶就是3块钱，而且是23年前的价格了：“当你给我做饭吃回报你一下，不然不好意思。”
　　周炎河不好意思的抓了抓头，有人帮洗衣服是好，可是内裤那种东西好像自己洗比较好点：“这样啊，不过那个。”忧郁了一下，周炎河还是说了：“内裤，我自己洗就好了。”
　　“内裤啊？你怕我偷你的内裤？”杨乐故作镇定的想要试图以‘都是男人，怕什么’这句话来抵挡。
　　“怎么可能。”
　　“不然都是男人，你怕什么？虽然我死了，可是我还是男的。”杨乐蒙着脸说出来，这种话如果是别人说就最正常了，偏偏他是喜欢的是男人。说出这种话真是太笑话了，好在周炎河不知道他喜欢的是男人，刚才自己说以前的故事的时候也是硬把周华谦说成女人。杨乐心想着偷瞄了周炎河一眼。
　　周炎河明显想不到杨乐会学那种三大五粗的大男人说的话来给他听，虽然听起来很怪，但是人家都这样说了，他也不好意思在别扭，只好点点头答应了：“那，以后就麻烦你了，省下来的费用就每个星期给你加菜好了。”
　　“真的吗！”杨乐脸马上从被子里露出来。果然是饿死鬼，说到吃的就这么激动。
　　“恩。”周炎河笑着点点头。
　　“谢，谢谢你啊！”
　　周炎河躺上床，翘起双腿脱掉沙滩裤，顿时杨乐的视线又集中在他的双腿间，穿着裤子的样子和没有穿看起来别有一番风味啊！
　　“下个星期，学校里有新生欢迎会。”周炎河道。
　　“你参加了晚会吗？”杨乐的声音听起来很欢悦：“什么节目？”
　　“不，不是，还没有确定下来，只是听说而已。”周炎河笑了笑：“不过班里的男生少，所以可能每个都要上了。”
　　“这样啊，那你也会上台了？”杨乐长大了眼睛露出高兴的表情，又瞬间消沉，本来他是想说他要去看的，只是：“可惜我不能去看了，我出不了这个房子。”
　　“奶奶只是怕你招来鬼差而已。”周炎河安慰了下杨乐：“到时候我想办法带你出去。”
　　“真的？我可以去看你表演？”
　　“恩！”周炎河笑了笑，杨乐高兴得手舞足蹈。

　　第13章 无常鬼

　　看见杨乐这么开心，周炎河的眉目也渐渐松开，连他也不知道为什么忽然他的心情也变开怀了，也许快乐真的会传染，只是眉宇想到会快的和病毒一样：“睡觉吧，明天还要早起。”
　　“恩！”杨乐点头，等着周炎河躺下后才躺在他的旁边。今天的惊喜太多以至于久久睡不着。可以离开这房子的期待先不说，光是一闭上眼睛就会冒出刚才在浴室里看到的春光，辗转反侧满脑子都是周炎河光着身子的镜头。杨乐半夜爬起来干脆睁开眼睛看着周炎河的脸，他已经睡着了，与其睡不着那样用想的，不如看看真人还比养眼。
　　杨乐仔细的盯着周炎河的脸，越来越紧张，最后的手已经放在了周炎河腿处隔着被子的隆起。这一夜周炎河做梦了，是什么梦就不说了，虽然梦里和他做的那个人的脸看不清，可是摆明了就是那种梦。隔早发现自己裤子里有奇怪的东西，周炎河就急急忙忙跑出来换掉老早的自己洗起来凉在外面。一整天的心神不定，他竟然也会做那种梦，虽说这个年纪的男人都会做那种梦，可是他从来没有过，忽然来了第一次总让他觉得……
　　杨乐醒来的时候周炎河已经不在了，不过看见外面凉着的裤子杨乐便知道怎么回事了，他害羞了？
　　杨乐乐得在空中打滚，没有早早的起来措施了精彩的画面真的太可惜了！飘带窗边，杨乐眺望着不远处的学校，23年前他也是这个学校的学生啊。那个时候的周华谦让他那么喜欢。杨乐刚才还泛着开心的脸萌上一层忧伤拍了拍自己的脸：打起精神来！现在这个不是比以前的那个更好！
　　周炎河图书馆里正在查找关于魂魄附身物体的资料，忽然只白净细腻的手出现在眼前，带着一片口香糖。抬起头才看见，原来是同班的女生。
　　“你坐在这里很久了，请你吃一片口香糖，脑袋清醒一点才好找资料。”
　　“谢谢。”周炎河接过口香糖放进嘴里。
　　女生微微斜着头，微笑的双眼眯起好似一弯泉水。清秀的眉目，淡淡的嘴唇。这个女生叫做周紫灵，和其他女生不一样的就是身上没有其他女生那种浓烈得刺鼻的香气，还有就是一开始并没有来搭讪他，也没有因为听人说他家里穷而有什么特别的反应。
　　周紫灵理了下裙子坐到周炎河身边看了看：“你在看灵异书籍？”
　　“恩。”周炎河点点头：“最近老家出了点事，老人家疑神疑鬼，只能找这方面的书看看，给他讲讲了。”
　　“这样啊。要不要我帮你一起找找？”
　　“这个你不知道的。”
　　周紫灵笑着抿嘴：“我怎么会不知道，我老祖宗就是干这一行的，没准你奶奶还是我家的客人呢。”
　　周炎河停下来看了看周紫灵：“谢谢，我自己找就好了。”
　　下午过后，班级中开始了艺术晚会的事项通知，吵吵闹闹成一片。
　　“安静安静！”主任拍着桌子喊道：“大家也都知道了，因为我们男生数量少，所以这次的节目要求每个男人都要参加！女生例外！”现场一片嘘声。
　　“不要嘘！谁让我们人数没人家多，只能全班上！节目就自由上，看什么东西会的人数多的就表演什么！”
　　周炎河心不在焉，图书馆里泡了一整天都一无所获，记载的方法最多也就是生物附体，并没有可以抑制阴气外泄的办法。这样一来等到下个星期艺术节的时候就不能带杨乐出来了。周炎河叹了口气，昨天和他说的时候他还充满希望的手舞足蹈呢，到时候如果不能出来的话肯定会伤心了。
　　“那就这么决定了，今天开始，男生们自行组织起来练习，下课！”语毕，主任推了下眼睛鼻孔朝天的走出教室。
　　周炎河看了看上面安排下来的时间表走出教室，这个时间就刚好和他打工的时间起冲突了，看来只能请假了。
　　“炎河！”周紫灵见周炎河出去了赶紧拿起一本书追上。
　　“怎么？”
　　“这个给你。”周紫灵笑着递过一本书：“你要找的。”
　　周炎河正有点纳闷，为什么她会知道他在找什么。
　　“不要露出这种表情，你找的都是最正统的书籍，象那种正经的书籍里当然是不会记载那种可能违反规则的东西。”周紫灵笑了笑：“看完记得自己拿回去图书馆还啊。”
　　“谢了。”周炎河点点头，露出俊笑让周紫灵不由的脸红：“我回去了，那就这样。”
　　“好。谢谢你的书。”
　　周紫灵回头笑了笑很快便来了一辆专车接走了。周炎河看着车辆消失才忽然想到中午他都在图书馆没有回去，估计杨乐现在已经饿得到处喝水了。周炎河刚想要赶回家就被人从后面叫住！
　　“炎河你要去哪！要来练习了！”班长喊道。
　　家里，杨乐趴在窗子上等着，看看上面的钟，都已经快7点半了怎么还没有回来。忽然两道闪光划过，杨乐瞪大了眼睛，只见一黑一白两个身穿格领的鬼差忽然出现在外面的树下，正转过脸看着他。杨乐吓得屏住呼吸。这两个鬼差就是黑白无常，竟然会在附近出现被他们抓了个正着！
　　周炎河心心念念的心思都不在练习上，不过到底因为人长得帅身材又好，所以跳起这种活力四射的劲舞来显得格外好看，引得现场一片嚎叫。好不容易应付完了今天的练习，匆匆赶回去，路上买了几分夜宵却在快到家的时候感觉到一股寒气从家附近泛开。
　　“这股阴气是怎么回事。”周炎河赶紧用黄符点开阴阳眼，只见黑白无常正站在他家门口的榕树下看着里面，而杨乐正瞪大了眼睛不知所措的和黑白无常对视。
　　周炎河心道不好，而杨乐竟然已经僵得不知躲闪。如果被这么抓回去的话……周炎河一下就解开手里的黄符，有必要的话可以人为干扰一下黑白无常。只是时间一分一秒的过去，也没有见黑白无常有什么行动。
　　黑无常伸出一根手指，一根细细的黑线飘进院子的大门就化成一圈水纹消失了。黑无常转身对着后面的白无常摇摇头。虽然是正神，但因为也属鬼差，身上有阴气，就算是施法也会被杨家历代的驱鬼符咒反弹出来。
　　“这是杨家的祖宅，从外面根本感觉不到里面的情况。”黑无常道。
　　“走吧。”白无常转过身身影顷刻便出现在另一颗榕树下。
　　“可是。”
　　“我们都进不去，也没有什么鬼魂可以混进去。抓紧时间去下一站了。”白无常回过头：“如果你再慢一步让鬼魂先离体脱逃，我也帮不住你了。”
　　黑无常点点头赶紧追上，一黑一白，一高一矮，一壮一瘦形成鲜明的对比。周炎河重重的松了一口气，看来祖宗们历代加强的驱鬼结界威力果真不假，竟然连这样面对面的碰面了都没有让鬼差发现里面还有一个杨乐。
　　“周炎河？”杨乐看见下面的周炎河赶紧挥手，现在他最想要说的就是刚才和黑白无常对视那几分钟的紧张。
　　周炎河看了看四周，看见没有人才举起手回应了杨乐的呼喊走进院子：而且，好像因为以前黑无常的疏忽使得杨乐的魂魄被奶奶勾走，白无常到现在还一直帮黑无常隐瞒这个失误，这么说来现在下面还没有人知道杨乐死后魂魄没有归如地下的事情了？
　　“周炎河你终于回来了！我和你说，我刚才在窗子上等你的时候看见了黑白无常！他们一直看着我……”
　　万一如果事情爆开的话不止奶奶会有事，杨乐一定也会被抓回去。周炎河一边附和着杨乐笑着点头一边安慰他顺着杨乐手指的方向看过去：如果这件事情一开始就是黑无常的失误，白无常又有心包庇，应该不会那么容易穿帮才是。
　　远处的白无常忽然转过头来目光和周炎河抵触在一起。周炎河皱起眉毛。
　　“那个孩子刚才竟然对着我们拔剑。”黑无常看着远处站在床边的周炎河。
　　“算了，可能是因为我们让他以为是孤魂野鬼出现，走吧。”
　　周炎河看着黑白无常消失才送了口气，刚才那种眼神，虽然隔着很远，还是让他不禁联想到那个白无常是不是知道杨乐在这里面。
　　“然后他们就走了。”杨乐拍拍胸口：“吓得我都不敢动了。”
　　“无常虽然是鬼差，但也是正神，不会无事伤人。”周炎河提起手里的夜宵示意杨乐吃饭。
　　“饭！”杨乐接过东西跑到桌子上就开始大吃：“你要不要吃！”杨乐吃到一半夹起一个包子对着周炎河，嘴巴上还沾着馄饨汤的碎葱。
　　周炎河笑着摇摇头：“我去做饭，你吃完在吃点饭。”
　　居家好男人！杨乐心道，看着周炎河挺拔的身姿顿时心里有点感动，这种长的高大英俊，又温柔会做饭的男人真的不多了，他竟然遇见了两个！
　　晚饭过后周炎河就在房间里研究那本书，杨乐则躺在他的身边转悠，从刚才听说了周炎河真的参加了劲舞演出后就激动得不得了，要知道好身材的帅哥跳那种劲舞要多好看就有多好看。
　　找一个生命体然后让魂魄附身，在用术法镇压，所找的必须是温血动物，切记千万不得使用狗和鸡？狗血驱邪，鸡血开眼，都是阴物所害怕的东西。周炎河翻了个身，被子从背上滑落露出漂亮的背部线条。杨乐目光被吸引过来，狠狠的盯着人家的背部看。
　　让魂魄附身生命体之前要把生命体迷晕，封术只能使用加封，不得封死，否则魂魄动物的肉体就会变成附身魂魄新的躯体？这不等于是变相的堕入畜牲道了么？
　　“周炎河。”杨乐小声道。
　　“恩？”周炎河忙着看书，只是随便回了一句。
　　“你的被子掉了，我帮你捡起来？”
　　“好。”周炎河翻了一页继续看。杨乐趁机悄悄的掀起被子，瞬间春光满目，周炎河那晒得古铜美好的皮肤露出来，结实挺翘的臀部也展露出迷人的轮廓。虽然只是一瞬间，杨乐已经心跳加速，以前就除了喜欢占那个人的那里外，就是喜欢摸他的PP了。
　　周炎河浑然不知这个时候他的豆腐已经被人用眼睛吃了个遍。杨乐急急忙忙的坐到他的身边：“你还没有看完么？”
　　“我要找找看什么动物的性质最不会和你发生碰撞啊，如果泄露出气息引来鬼差就不好了。”
　　杨乐看了看周炎河：“那个，谢谢你对我这么好。除了那个人外，从来没有人会对我这么好。”这样虽然很温暖，可是在他的眼里就是周炎河在勾引他。
　　“是么？我们住一起，好点也没什么。”周炎河看了看杨乐转过头看着杨乐，是哦，他竟然整整花了一天一夜在研究怎么带这个小鬼出去看他表演？话说起来，也是因为事前给杨乐说过他会上台所以他才会答应班长练舞的，总觉得杨乐看起来越来越眼熟，或者说越来越顺眼。小小瘦瘦的，身世又那么可怜。
　　可是他喜欢的是男人啊！杨乐偷偷看着周炎河，如果他知道自己是个变态。那种被帅哥说喜欢，然后照顾了好久，最后再被背叛的感觉一生只要一次就够回味了。
　　“兔子，鹦鹉，松鼠，如果让你选一种俯身，你选什么？”
　　“鹦鹉。”杨乐道。
　　晚上杨乐依然留在周炎河的房间过夜，淡淡的月光落在周炎河的脸上，刚毅的下颚处微微泛着皮肤的光晕。杨乐趴在周炎河的身上，双手支着周炎河的胸膛仔细的观摩他的脸。

　　第14章 8CJ的梦

　　有的人就是这样，鼻子好有形，又挺又翘的。小心翼翼的捏捏人家的鼻子，杨乐又摸了摸自己的鼻子叹了口气。
　　睡眠中周炎河感觉到鼻子有风吹，有点痒，迷迷糊糊的抓抓鼻子翻了个身，杨乐掉到床板上，抬起头的时候发现周炎河的脸已经和他尽在咫尺，稍微一动嘴巴就贴到人家的脸上了。一阵阵湿润的热气袭来，杨乐看着周炎河的嘴唇发呆，很久以前他就是这么偷亲了华谦一下，结果人家是醒着的。杨乐咬着嘴唇，那个时候那个人忽然睁开眼睛呼吸很快，抓着他就直接被那个了～
　　杨乐还没有想完，只见周炎河一缩继续往这边翻身过来，杨乐瞪大了眼睛看着一大块头直接翻身把他的身体压成了空气往四边散去。数团淡蓝色的气体从周炎河的身下串起聚集在空中形成一个人影。杨乐脸红红的看着下面的人，刚才周炎河翻身的时候嘴巴对着他就过来了。虽然被压得身体都散了，可是刚才如果他不是魂魄的话，早就亲上了。
　　被窝中露出一节饱满健壮的大腿，杨乐小心的抓起被子重新把它盖好躺倒里面，如果这个男人是同恋那该有多好啊。
　　梦中，周炎河梦见了他和别人亲嘴，不过那个人是谁还是没有看清，只觉得凉凉的，当他想要抓住的时候人影就消失了。
　　杨乐忽然张开眼睛，猛的翻身离开周炎河的身上，周炎河睁开眼睛，黑黑的，天斗还没有亮。做梦了。一会儿后周炎河便重新闭上眼睛，杨乐则在一旁紧张得缩成一团，刚才就差一点了，如果不是他没有自己的实体的话，刚才周炎河挥手的时候他已经被抓住了。心虚的转过头看着周炎河，杨乐轻轻的叹了口气，毕竟已经过去23年了，如果他可以重新喜欢一个人的话，华谦会不会生气……说他花心？
　　杨乐往周炎河的身边凑了凑，靠在周炎河的腰身旁边缩成一团，自己可是被华谦亲身枪杀的。
　　这几天以来每天晚上周炎河都会做着差不多的梦。梦里总有一个人在等他，只是怎么注意都看不出他的样子，梦里的人会和他亲嘴，在亲到的时候甚至有一种冰凉的感觉，甚至有的时候还会做那种事情。他不习惯，因为没有过，所以即使是梦里也会挣扎，可是动不了，最后都会由想要挣扎变成配合，然后释放出来。结果就是隔天早上他的裤子又被弄脏掉，偷偷摸摸老早的起来洗凉在外面衣架上。
　　周炎河的手一挥，眼前的人影又消失了，半睁开眼睛的爬起来，第一个反应就是转过身被对着杨乐拉开裤子检查一下。
　　果然，又这样了。周炎河有点无奈，最近这些天是怎么了，不但老是做那种黄梦还一直……生活中他也没有太过迷恋床事这种事情，那些什么青春期懵懂之类的事情他也没有注意过，毕竟一直以来没有出现喜欢的女生，而且他从来没有和人家一样去看什么片片，为什么会老做这样的梦。
　　洗好裤子挂起来周炎河摸摸自己的额头，更可怕的是，他好像还不会拒绝？竟然有晚上想要早早睡觉的感觉，这真是太可怕了！
　　杨乐眯着眼睛爬起来，薄薄的被子从肩膀上滑落下来露出白皙的背部，好像又晚了一步，今天又错过了帅哥脸红的画面了。以后不能弄得那么晚才可以。看着外面晾着的小裤子杨乐不禁抿嘴一笑，其实在他偷偷做那种事情的时候周炎河处于梦中的行为手真的会挥着找人或者想要抱他，可惜他是魂魄，没有实体，造成的假象当然就是一要触摸就会没有，当然也就不会因为让周炎河抓到分清了真实和梦境把他弄醒了。
　　周炎河理了理头发回到房间换上衣服，从刚才他开始换衣服的时候杨乐的目光就没有离开他过，看的他都有点尴尬。
　　“你起来了吗？”
　　“啊？恩！早！”杨乐爬起来又滚进被子中。
　　“今天就是艺术晚会了，我出去买一只鹦鹉，大白天，你不要站在窗子上。”
　　“好！我今天可以和你一起出去了吗？”
　　“我带了鹦鹉回来，你附上去，处理一下应该就可以。”周炎河披上一件外套，拉链只拉到了一半，里面的白色毛衣依然掩饰不住里面壮硕美好的身材。
　　“你穿这么好看要干嘛？” 想出去招蜂引蝶！
　　“……”周炎河愣了下笑指着自己的衣服：“这只是很普通的运动服而已。饭已经做好了，你起床自己吃，我出去了。”
　　“好！快点回家啊！”
　　“恩。”
　　杨乐趴在窗子上看着周炎河骑着单车走掉，现在他已经习惯每天等周炎河回家，一起吃饭，一起聊天，然后一起睡觉，平平实实的生活，却好似回到了他还活着的时候。
　　华谦，毕竟已经是23年前的事情了，既然他也没有来找自己，那也总说明了些什么。杨乐失望的看着学校的方向，转眼那个学校已经变得那么大了，明明以前还有几个瓦片屋的。
　　“老板，我要一只鹦鹉。”周炎河看了看指着一只彩色的大鹦鹉。
　　“这个？”老板提起鸟框：“小伙子，你要这种鹦鹉做什么，金刚鹦鹉很贵的。”
　　“我知道很贵。”可是为了做到万无一失，必须要这种。
　　“2000。”老板开了个价。
　　周炎河挑高了眉毛：“你这里也不是北京宠物店，一只鹦鹉2000？”
　　老板瞪大了眼睛：“小伙，这种鹦鹉不是我们中国的鸟类，如果在北京起码一只也要5000了！我也知道咱们这里不是北京，2000已经够低了，还是我老婆辛苦养自己繁殖的才有这个价！”
　　周炎河摸了摸口袋，2000，已经是一个半月的生活费了，这些天都没有接到相关的事件可以赚钱，如果买下来的话就没有伙食费了。
　　“如果感觉贵，给小孩子玩的话买个小虎皮鹦鹉就好了。”老板建议道：“个头小是小了点，不过也是五花十色的。”
　　“不要，就要金刚。”后天刚好打工的钱可以领，省一点应该可以度过这个月。周炎河点了点钱递给老板，接过那只金刚鹦鹉，听老板交代了几句便转身走了，只不过没走出几步又折了回来：“这个鹦鹉不会说话？”
　　“这怎么会说话！”老板露出一脸惊讶：“要说话是需要人教的。”
　　“我要会说话的。”周炎河往里面看了看，一直更大的金刚鹦鹉站在鸟框上：“那只够大了，应该会说话吧？”
　　“这怎么成！”老板赶紧挡在前面：“这个可不能卖！”
　　周炎河提着手里的鹦鹉挂在钢丝上指着墙壁上的价格表：“金刚鹦鹉2500，那个也是金刚鹦鹉，多给你500我要那个！”
　　“不成不成！说不卖就不卖！”老板大喊大叫，顿时被人从后面揪住耳朵。
　　“吵什么！哪有客人要买还说不卖的！”老板娘对这老板耳朵吼道：“小伙，你要什么？哎呀！还俊的小伙！”
　　“老板娘好。”周炎河眯起眼睛笑了笑，只见年过40的老板娘都被呛得有点晕头。
　　“我想要上面那个金刚鹦鹉，价格表上写着2500。”
　　“这……”老板娘露出一丝犹豫：“小伙子，不是不卖你，只是这个金刚太凶了，其实已经卖出去好几次了，只是好几次把人家卖家的指头都咬破了，为了这个我们已经赔了不少钱，哪里还敢卖人。”
　　周炎河走到里面，鹦鹉确实会咬人，不过像这么大已经训练的鹦鹉还会咬人就不正常了。在宠物店夫妇惊讶的目光中，金刚鹦鹉竟然没有攻击周炎河的指头，反而露出友好的一面，鸟头在周炎河的指尖上蹭。
　　“那个华光是什么时候供上的呢？”周炎河指着宠物店里面红木八仙桌上的华光雕像。
　　“两个月前，怎，怎么了吗？”
　　“是不是没有开光？”
　　“不会啊，买的时候都有开过光了啊！”老板娘跑到前面：“真的没有开光！额头上都没有鸡冠血！你怎么搞的！”夫妻顿时一阵争吵。
　　“现在这个鹦鹉可以卖给我了吧？”周炎河拎起那只金刚鹦鹉的鸟框走到门前，难怪他以为怎么会有这么厉害的鬼，竟然连华光祖师都不怕，原来是那个华光祖师的雕像没有开光。 虽然这个鹦鹉是贵了，不过以后还有很多地方需要它。
　　杨乐呆呆的看着这只大鹦鹉：“这个花了2个月的生活费？”
　　周炎河点点头，英俊的脸上泛着笑意：“体型大比较好饲养，羽毛色泽也好，很健康。鸟喙够大，你附身的时候万一有事情的话，咬人也比较方便。”保证想要动这鹦鹉的人手指断掉！周炎河心里补充一句又接着道：“主要是会说话，万一你忍不住开口说话，也才不会被人怀疑。”
　　杨乐点点头，考虑得真周全啊：“那我什么时候可以附身？等一下你不是就要去学校了吗？”
　　“现在就开始。”
　　晚上艺术晚会开始了，歌舞升华中谁也没有注意到在不远处那颗大树上停着一只色彩斑斓的鹦鹉。周炎河的节目排在较前，所以没多久就轮到他了。杨乐长大了眼睛一动不动。只见一群人里面虽然穿的衣服都一样，但是最帅的那个无疑就是周炎河。短短酷酷的头发，高大挺拔的身材，就算穿上宽松的大衣也比其他人好看得多。
　　音乐开场，一队男女分成两边，各自搭档，距离有点远，看不大清楚和周炎河搭的那个女生长什么样子，不过看起来身材不错，凹凸有致的。舞很劲爆，配合得也很好，只是原本高高兴兴来看周炎河表演竟然是看着他和女生手拉手的同台。树上的鹦鹉转过身飞到出围墙。光是看着就会堵，不如不看了。
　　周炎河看见杨乐附身的鹦鹉飞走顿时有点急了，表演结束后便匆忙跟出去，找了好一会儿才发现原来是飞去那个小吃店和人家小姑娘要吃的去了。
　　小姑娘拿着一个小笼包放在鹦鹉面前，只听见这只鹦鹉竟然用爪子按着包子把里面的肉馅给挖出来吃掉了。
　　周炎河刚想要上前就被人喊住。回头一看，原来是周紫灵。
　　“晚会还没有完呢，怎么就出来了？”周紫灵扎着头发，身上还穿着和周炎河一样的衣服。
　　“我的鹦鹉飞出来了。”(非凡.弥雨R音)
　　“鹦鹉？”周紫灵顺着周炎河的目光看过去，一只金刚鹦鹉正站在椅子上拨包子，原本有经过训练的鹦鹉喜欢和人相处时很正常的，只不过谁都知道，正常的鹦鹉怎么可能会吃包子！周紫灵带着笑意跟在周炎河身后。
　　“是你啊！今天要也要带夜宵回家吗？”卖混沌的小姑娘看到周炎河赶紧整理下头发站起来：“你女朋友吗？好漂亮哦。”
　　周紫灵顿时脸一红。
　　“不是的，我们是同学。”周炎河笑了笑：“我们还没有放学，只是我的鹦鹉自己飞出来了，没有想到会飞来你这里。”
　　“咦？这是你的鹦鹉？”
　　“恩。”周炎河走上前，伸出一只胳膊示意让杨乐站在他的胳膊上要走了，哪知道杨乐不理他，转过身子背对着他继续吃自己的小笼包。
　　“……”这个小鬼搞什么。
　　“呵呵，好可爱的鹦鹉，还会和主人斗气。”小姑娘捧起鹦鹉：“就是和主人斗气了才会自己跑来我这里要吃的啊，真是有灵性的动物。”
　　周紫灵从刚才开始就一直看着杨乐附身的鹦鹉心道：何止是有灵性，简直都通灵了。竟然有鹦鹉会自己剥包子，还会和主人生气不理人。在他们灵异界，只有鸟形的式神才有这样的能力。不过明显的，式神和现实存在的动物是完全不一样的，鹦鹉显然不是式神。
　　周炎河无奈的从小姑娘手里把杨乐抱过来，杨乐还愤愤不平的乱拍着翅膀想要飞走。如果不是因为旁边有人不能和平时一样对话，周炎河早就想问看看杨乐发什么病，忽然就变了一个态度。
　　周紫灵弯下腰看着鹦鹉，眼睛和杨乐对视着，有那么一瞬间忽然变得锐利起来，杨乐被吓到竟然安静下来。
　　“麻烦你了，我的鹦鹉弄坏了你多少东西？”
　　“没有，只是几个小笼包而已，我请客！”小姑娘笑着看着躲在周炎河肩后的杨乐：“这么有灵性的动物，欢迎你再来找我啊！”
　　杨乐拍了拍翅膀，这个姑娘和她的妈妈一样好心。

　　第15章 如果没有死

　　今晚出来原本是决定看了表演就和周炎河一起出去逛的，20多年了，外面的世界变成怎么样都不知道，偏偏跟着一个女的，虽然长得好看，可是总感觉她一直盯着自己。杨乐转过头目光刚好和周紫灵对上，马上又转过来，他就是不大喜欢这个女生。
　　“要不要吃点麻辣烫。”周炎河拿着两大杯关东煮递给周紫灵。
　　“谢谢！让你请客不好意思。”
　　有什么不好意思的！杨乐拍拍翅膀站到石凳椅子的竖板上，周炎河插了一个鱼丸送到他的嘴边，杨乐也是没好气的撇过头不理他。
　　“呵呵，真是任性的鹦鹉啊。”周紫灵抿嘴笑道：“看来你不讨这个小家伙的喜欢啊，炎河。”
　　还不都是因为你才破坏了计划。杨乐瞟了一眼周紫灵，谁也不会希望自己喜欢的帅哥陪自己的时候忽然带了一个女人过来。
　　周炎河有点无奈，此时的他绝对想不到杨乐是因为看他刚才和周紫灵跳舞，然后还带着她一起早退而不高兴了。
　　“炎河你在干嘛！颁奖了！”不远处一个同学喊道：“不要光顾着约会了！男的本来就没几个你还乱跑！”
　　什么约会！不要说那么亲密。杨乐心道，这个女的根本还不是周炎河的女朋友。
　　“哦，好。”周炎河抱歉的朝周紫灵笑笑：“男生少，颁奖不能少人，我先过去下。麻烦你帮我看着鹦鹉下。”
　　周紫灵笑着摆出一个OK的手势，待到周炎河走后脸上的笑意瞬间就消失，起身看着杨乐道：“哪里的野鬼竟然附身在炎河的宠物上！”只见周紫灵从脖子上取出黄符，黄符化成剑便朝着杨乐挥过来。
　　“……”杨乐一惊，飞到树梢上，没有想到这个女的竟然有他们杨家的黄符！
　　“果然不是普通的鹦鹉。原来炎河前几天说的鬼魂附身事情就是你在捣鬼。”语毕只见周紫灵的双手抓着剑柄，剑身朝下松开，黄符化成一圈圈水纹。
　　杨乐赶紧往高处飞起，这个女的到底是怎么回事！
　　“哪里跑！黄符！”瞬间空中如同雨点落水，一处处荡起水纹，水纹崛起的地方便隆起一‘e’字法阵。杨乐左右闪躲，最后在一束法阵升起要击中之时终于放弃鹦鹉的肉身脱离出来。灵魂和肉体的分离后，金刚鹦鹉也恢复了意识，马上便自己飞回逗留在树梢上。
　　“果然是这只鹦鹉被你附身了。”周紫灵看着空中的杨乐，穿着短袖衣服和裤子，瘦瘦的，虽然看起来并没有什么戾化的迹象，但是毕竟是鬼：“解！”
　　水纹荡起，四周的景色好似被烧焦的空气一般晃动起来，杨乐看了看四周，这么下去就真的要被当成孤魂野鬼被打得魂飞魄散了。本来都不想再使用这东西了。
　　“临，兵，斗，者，皆，阵，列，在，前……”
　　“……”周紫灵吃惊的看着空中的杨乐在水纹聚集过来之时击掌躬身旋转一圈，刹那九把金色的佩剑环绕在他的四周，九道剑旋转之中将所有接近的水纹全部反弹。佩剑的光辉中，杨乐的脸上印光一派生气。
　　“没想到竟然有鬼会使用这么强的法术，想必在死之前是一位灵力高强的灵媒师。不过既然是灵媒师为什么死后还不回地府，还逗留在阳间。”就算是同行，可惜对方还是鬼，只要是鬼，就要消灭。
　　周紫灵嘴里轻声念着，从杨乐的左右两边缓缓的形成两把锐剑夹击刺进来。
　　“洞！”语毕，眼见就要刺中杨乐的两把剑忽然没入黑色的洞穴之中消失得无影无踪：“斗！”
　　空中的水纹交织在一起，交织出现的空隙如同风刀割破了画面，顿时周围景象一阵阵晃动。远处的周炎河看见天上水纹交加，画面剧烈的晃动便知道一定是灵媒师在交手，只是这种地方会同时出现两个灵媒师？那个方向好像是刚才他请周紫灵吃关东出的小公园。
　　该不会是……应该不会，阿乐已经附身在金刚鹦鹉身上了，紫灵也不大可能会是灵媒师？有点坎坷不安的坚持到晚会的颁奖结束，周炎河还是匆匆忙忙的朝着杨乐和周紫灵打斗的方向赶去。
　　可惜到达后已经晚了，看样子已经战斗结束。周紫灵的脸色看起来不大好。
　　“紫灵你怎么了？”
　　“没，没有，刚才感觉这里附近凉凉的，不大舒服。”周紫灵用过头，有点头晕了，那个鬼魂，他们之间的灵力差太多了，竟然连她的黄符都被打回原形封闭起来。
　　“我的鹦鹉呢？”周炎河四周看了下，阿乐跑到哪里去了。
　　“刚才不知怎么的就飞走了。”周紫灵勉强挤出一点笑：“对不起，虽然说你叫我帮你看着它，可是我怕它咬我，不敢抓它。”
　　“没事，有训练过的，会自己回家，你脸色不大好，我送你回家？”
　　“不，不用了，我自己回去就好，我还有姐妹在等呢。”周紫灵觉得有点眼花缭乱。
　　“那好吧，我带你去学校门口等。”
　　“恩，谢谢。”
　　送走周紫灵，赶到家的时候那只金刚鹦鹉已经自己飞回了自己的鸟框，周炎河看着鹦鹉心道不好，杨乐已经脱离了鹦鹉的身体，一旦脱离了肉体，阴气便会外泄，引来一切七七八八的东西甚至是鬼差。在周炎河到处找杨乐的时候，杨乐已经只身一人来到了当年他死亡的地方，A大后山的小湖畔。
　　里的后山湖边。杨乐飘在湖面空中，下半身拖成幽灵状，皇符还没有收起，看上去九把金色的佩剑围绕着他的四周转动显得格外的显眼。当年和他一起被困在这里的水鬼们都已经不在了，可能是哪个好心人来把他们超度了吧。本来还想要来和他们叙叙旧。
　　杨乐浮在水面上接着月光的倒影看着水中的自己，苦巴巴的脸，周炎河那个花心萝卜！带他出来的第一个晚上就顺便带一个女的在身边。就算是哥们一起出去，也没有必要带一个女的啊。杨乐对这水面郁闷，忽然他的倒影身后出现一个人影。
　　“当年失踪的杨乐……”白皮肤，灰色的丹凤眼，细碎的碎发。男人的脸离杨乐的耳朵只差分毫，声音虽然很轻，却充满了紧迫感。杨乐被惊到，回头一看，那个男人的身子竟然浮在空中，弓着腰看着他。
　　“白无常！”
　　四周的剑忽然转动方向，如同刺猬的毛一样刺向白无常，只见白无常抬起脖子，剑身从他的下巴擦过，皇符旋动起来形成一把原形的刀刃，白雾飞过，转眼白无常已经躲开出现在湖面上，周边笼罩着一层淡淡的白色雾气。杨乐赶紧跳出几米，没有想到刚出来的第一个晚上就会遇见无常。白无常脸上没有什么大表情，只是安静的站在水面，然后一个人影出现在岸边，黑色的西装各领，长得很高大，脸也是棱角分明，皮肤黑，一看便知道是黑无常。
　　“原来阴气是你的？”黑无常来到白无常身边，整整比白无常高出一个头：“我可是找你整整23年了，杨乐。”
　　“找我做什么。”杨乐向后面看了看，开始寻找路线准备逃跑，被无常找上门自然没有什么好事，他还有心事没有了解，在还有能力击退一些神魔鬼怪的时间里是不会束手就擒的。
　　“当年你被人绑架，使用轮回禁术打出轮回道失败，人虽已死，阳寿未尽，但凡阳寿未尽者生死薄上是不会记载命令鬼差前来勾魂，所以我自是放你一马，不过如今你的阳寿已尽，跟我们回去吧。”白无常冷声道，微微斜过头示意黑无常可以行动了。
　　黑无常会意的点头，眼球一亮从水面上串出数条黑色的条状物体想要捕捉杨乐，只见皇符高速旋转起来，黑色的条状物体便被切成碎片。
　　“如果那天我没有死，我也只有活到43岁吗！”杨乐有点不敢相信。
　　“杨乐，杨氏第9代传人，享年43，死于周华谦暗杀。”白无常面无表情的念道。杨乐吃惊的瞪大了眼睛。
　　没有想到自己早死晚死都是死在华谦的手上！他一开始真的就是来准备要他的命的！杨乐感觉心里难受了，即使已经过了那么久，可是当知道华谦真的是为了杀他才接近他的真相还是难过，本来在他死的那个时候看见他哭了还抱有一点点希望，即使当了鬼也没有怪他杀了自己，可是……真的没有想到，就算那天他没有死，在过23年，也就是现在这个时候，他还是死在华谦的手上！
　　回想从前，心里竟然充满了后悔的念头，因为感觉自己从头到尾的都被欺骗了，他从来没有做过什么得罪人的事，自问也没有做过什么缺良心的事！为什么会让这么多人讨厌他！这么多人这样和他过不去，甚至不惜扮演同性恋来接近他！
　　在杨乐激动的这个时候周炎河正到处在找他，包括黑白无常，谁也不知道为什么假如杨乐可以逃过23年前的那个绑架却在23年后依然死在周华谦的手中，因为那是生死薄上的记载。男人和男人的爱情本身就是背道而驰，在天上地下也理所当然是这样。
　　生死薄上记载的是按照周氏的计划，周华谦照着安排接近杨乐，最户在22年后骗到皇符后便暗杀杨乐，可是谁也没有想到在前进的过程之中，周华谦和杨乐却发生了意外事件，就是之后的周华谦喜欢上杨乐。所以生死薄上杨乐最后的死因依然是43岁之时被周华谦暗杀。
　　“现在可以和我们走了？”白无常吸了口气看着杨乐，虽然是挺可怜的，可是当无常时间久了，冤死被害死的可怜人见得多了，自然有些麻木：“小黑。”
　　语毕，只见黑无常张开手臂，从四周开始聚集一团团黑色的物体包围着杨乐，最后形成一个巨大的黑色球体。
　　“小白。”黑无常轻声道。
　　“走吧。”
　　“恩。”
　　“阵！解！”水滴滴落的声音，水面荡起水波，金色的‘d’字形法阵出现在黑色球体的下方，金色的光芒笼罩着黑球，黑色的气体顿时全部消散。杨乐飘在空中俯视着下面的黑白无常：“我现在还不能和你们回去。请再给我一点时间。”
　　杨乐话还没有说完，只见白无常甩起指头，一条白色的光线已经连同皇符捆住了杨乐。白色的电光沿着白线一路上爬，却在要接触到杨乐的时候被忽然出现的黑色洞穴吸收。白无常安静的眨了下眼。
　　“轮回洞？”
　　杨乐的皇符瞬间合成一把，把白无常的白线切断，再次展开的时候四周已经出现了数量颇多的天兵天将，混乱之中杨乐匆匆逃离了现场。黑无常皱起眉头，伸出手掌，黑色的电光在掌心压缩成一个小小的黑球。
　　白无常一手轻轻的盖住黑无常的手摇摇头。
　　“小白。你要放他走？”
　　“现在把他带回去也只是让阎王知道你以前的失误而已。”一只鬼和小黑之间，当然是保护伙伴免受阎王惩罚：“现在抓他回去没有好处，暂时放过他吧。”
　　“好吧。”黑无常松开眉头，看见白无常转身走掉赶紧追上。
　　杨乐化成的一抹细魂在树丛中穿梭，穿出树林的时候周炎河刚好跑进来。淡蓝色的细长魂魄停下，剑符展开。
　　“阿乐！”周炎河眉目松开，声音听起来好像松了一口气。
　　“周炎河。”杨乐身边的剑合成一把缩小飞挂回脖子上，憋着声音直接扑到周炎河的身上抱着他的腰身把头埋在他的胸膛上。
　　周炎河看着杨乐抱着他的腰，他也想回应下，可是根本摸不到人，衣服好像被空气往里面挤压一样：“没事了，这里不能久呆，快和我回家。”
　　杨乐点点头抓着周炎河的一根手指头跟在他身后匆忙的赶回家中。到家的时候杨乐激动的扑在周炎河的身上：“呜，周炎河，我刚才遇见黑白无常了，差一点被抓回去了。”
　　“我知道，是我疏忽了，对不起。”周炎河盘坐在床上任由杨乐挂在他的背后乱哭，他也没有想到周紫灵竟然也是灵媒师，察觉到杨乐的时候会攻击他。看来刚才那一阵空气的晃动真的是杨乐和周紫灵在交手。
　　周炎河看着杨乐靠他身边心里不自觉的松下一口气，还好阿乐有皇符，不然真的有可能直接被周紫灵消灭掉。顺手拿起那本书，周炎河微微皱起眉头：‘周氏灵异薄’怪不得。
　　===============================特别追加章===================================
　　我来解释一下，这个文的大体情况，几个比较迷惘的地方～
　　首先是黄符和皇符。
　　所谓的黄符和皇符其实是同 一种东西，只是级别不一样，
　　黄符是某个家族里人人都会有的东西，而皇符就只有一把，
　　在平时黄符的样子都为小巧的佩剑装饰，只有需要的时候才会解开出现。
　　普通的黄符具有的能力是搜索，类似水波切割的攻击，以及‘e’佛咒印，超生等等几种，
　　皇符则通灵，会吸收代代长老毕生的灵力储存，并分裂，
　　会合并和分裂成九把黄符，并漂浮在施法者的四周同时形成保护，
　　刻有‘临，兵，斗，者，皆，阵，列，在，前’的九个字体的皇符分别有不同的九个能力，
　　目前已经出现的是，
　　兵：召唤，
　　斗：水波纹路的攻击，
　　阵：‘e’佛咒印
　　在：搜索
　　华光祖师：民间传说的天神，是唱戏的人必定供奉的神灵，具体资料有兴趣的可以了解一下。
　　戾气：传说死后之人如果因为怨恨或者心存不正念头留恋阳间，就会滋生戾气变成厉鬼，一般穿红衣的死者是需要特别处理的，不然容易戾化。
　　轮回道：佛家的基本理论之一，分别是天道，修罗道，人间道，畜生道，饿鬼道，地狱道。
　　这里主人公杨乐便处于饿鬼道。不过小说并不是宗教研究，所以不追究那么严谨的东西。
　　各位不要钻牛角尖啊！
　　自杀之亡灵：传说中自杀的死者魂魄会被囚禁在死亡的地点不得超生，这里解释一下，所谓的囚禁。自杀的亡灵不能离开死亡地点是因为他们是自杀而死，并不是寿命耗尽而死，历来中国神话传说中地狱，也就是地府都占有重要位置，其中最让人知道的除了阎王，无常，就是所谓的生死薄。 传说生死薄上记载的死灵的死因，还有阳寿，当阳寿耗尽只有，鬼差便会接到通知前去勾取魂魄。而自杀而死的人在生死薄上并不会改变什么，也就是说，没人知道他死了，即使他是自杀死的，生死薄上的死因仍然写着原来的死因，比如，生病或者他杀，这种时候魂魄就会被困在原地一直到生死薄上的阳寿时间到，鬼差才会接到通知前来勾魂。而在这之前这些自杀而死的魂魄就被称为――孤魂野鬼。
　　备注到此完毕，以后还有的话会在后面继续注明，谢谢各位的支持～
　　如果还有什么不知道的，直接留言下来，我会全部补充进来，在这一章做最最彻底的解释～
　　那么，提问开始= =+

　　第16章 遇见

　　窗帘上倒影的外面的树影，摇曳，小小的影子在夜风的吹动下好像自己和大树影在靠近。杨乐一个人还在为刚才的事情絮絮叨叨，抱着周炎河的腰身乱蹭，周炎河则被蹭得发热，他是一个发育良好的正常男人，被人家抱着这样又蹭又摸的三两下就会有反应。
　　“那个白无常眼睛是灰色的，如果不是我跑得快，就一定被抓回去了。”
　　周炎河脸上开始发烫，又因为对方只是魂魄他想要把杨乐抓下来也没有办法，只能起身往外走：“我去做饭，你在这里休息一下。”
　　“饭！”杨乐停止下来：“好！”
　　走到厨房，周炎河回头看了看自己的房间又看看自己的下面，裤子早已经被撑起来，好在是背对着杨乐走出来的，不然就要出丑了。把火开到最小，插上电周炎河便闪进浴室，用冷水 狂洗了一下脸，磨蹭到下面消肿了才出来。
　　“周炎河，吃饭。”杨乐见到食物已经完全把刚才遇见无常的事情给忘记了，拿着菜放到桌子上自己提早开饭了。
　　“好。”周炎河看着杨乐脸上的表情心情也放松了好几分，搭了一碗饭坐在看着杨乐一个人狼吞虎咽。胃口真好，真的是饿了。周炎河夹了一点菜放到嘴里。
　　“周炎河你不吃吗？”杨乐舔了下自己嘴巴上的饭粒看着周炎河的碗。
　　“……”对哦，刚才他去盛饭的时候，杨乐就给他留了一碗。看着杨乐的眼神一直死盯着自己的碗，周炎河终于把自己的碗推给杨乐：“吃吧。”
　　“你不吃吗？”
　　“你吃，不够再煮就是了，米很多。”
　　“周炎河。”
　　“怎么了？”
　　杨乐捧过晚饭低着头：“谢谢你。”
　　“呵，一碗饭而已啊。”周炎河看着杨乐就有种要哭出来的冲动赶紧安慰下：“快吃吧，我再去煮一点。”周炎河话还没有说完，只见杨乐捧着自己的碗跑到阳台，拨了一点饭放进鹦鹉的小兜里。
　　鹦鹉看见杨乐也很兴奋，拍着翅膀发出不知什么意思的声音。周炎河走到杨乐身后：“比起米饭，它应该更喜欢吃坚果，玄关那里有。”
　　“坚果！坚果！吃坚果！”鹦鹉拍拍翅膀重复着同一句话。
　　“周炎河！它会说话！”杨乐惊讶的看着鹦鹉，飘到它的面前：“我头一次看见会说话的鹦鹉。”
　　周炎河拿来小把坚果和一张椅子坐在阳台上，拿出一个果子往上丢，那只鹦鹉便自己用嘴接住啃得七零八落。
　　“以后如果你想要出门，就可以附在它的身上，万一说话，也没有人会怀疑。”这就是为什么要买会说话的鹦鹉的目的。
　　饭煮熟了，周炎河把桌子抬到阳台外，风有点冷，可是杨乐心里却是暖暖的，这样安静的坐在阳台外吃晚饭，吹晚风的感觉都多久没有体会到了。而且旁边还有个帅哥，饭也是帅哥做的。杨乐想着周炎河系着围裙做饭的样子就觉得心里舒坦。
　　周炎河看着杨乐快速的继续攻扫桌子上的饭菜。仔细的回想一下，懂事后的这些年里，他好像都是独自一个人吃饭的，奶奶和阿姨们一起吃，然后他自己一个小桌子和小凳子一个人在旁边吃。像这样有人陪着坐在外面安静的吃晚饭看月亮，还是头一遭吧？
　　“周炎河你在想什么？呆呆的。”杨乐看着周炎河，不过他想事情的样子也好帅哦，脸的侧面都会反射出一点很男人的光晕，喉结很性感。
　　“没有啊。”周炎河转过头笑了下，刚毅的下巴微微倾斜，嘴角扬起漂亮的弧度看的杨乐都呆掉了。
　　“你吃好了吗？”
　　“好！好了！”
　　晚饭过后杨乐看着周炎河收拾衣服就知道他一定是要去洗澡了，想到周炎河那种火辣的身材，饱满的胸肌，健壮的大腿杨乐就开始心里打起小差来直到听见碰的一声，浴室的关门的声音才拍着自己的脸扭扭捏捏的挪到浴室的门口。
　　这样偷看人家洗澡真的是很缺德，可是偏偏他喜欢的又是男人，里面就是一个极品光着身子。杨乐犹豫着最后还是把头伸进了浴室。
　　周炎河还是老样子，洗澡用冷水，洗头用热水，所以浴室里仍然有一层白色的水汽笼罩着，眼前若隐若现的美好身材让杨乐看得脸蛋通红。周炎河正在洗头，供着身子把头泡在水里，所以根本不知道杨乐的头就在下面的墙壁上盯着他。
　　热水的冲洗中，杨乐亲眼看着周炎河的那里变得越来越澎湃，高高的耸立着，他没有见过别的男人的，华谦就算了，在白无常说了那些话之后，他已经觉得不在想那个人了。不过他见过自己的，镜子里，周炎河那东西简直有他的四五倍大都不止。上次偷看的时候都没有这样，这次竟然看见完全体。杨乐心里偷乐着。以前还拿着人家的裤子估计尺寸呢，都白干了，现在一看都可以目测出来了，以前初中老师教的目测真的派上用场了。
　　杨乐抿着嘴缩成一团，周炎河的尺寸是……此时周炎河刚好冲洗好头发，刚直起身子转过身子转过身来要搓澡，谁知道竟然一个人头搁在地上正往上聚精会神的盯着他。
　　“……”
　　没关系，他看不见我。杨乐稳住自己的情绪，继续用手比划着测量。
　　“……”
　　周炎河有种想捂着下面的冲动，他真的没有想到杨乐竟然会跑来偷看他洗澡，而且手还对着他的那里比划，明显就是在按比例测量什么东西。虽然都是男人，可被这样偷看吃豆腐，周炎河刹那脸红起来。虽然很可怜可是他现在不能慌张，只要他一慌张起来杨乐就会知道他看得见他，偷看洗澡被抓到，这种事情公开出来杨乐尴尬他也尴尬，会变得更僵，还不如装成什么都不知道，事后还可以装什么也没发生，跳过那些尴尬。
　　杨乐看着周炎河转过身背对着自己有点郁闷，虽然周炎河的背面也很好看，一看就是经常运动的成果，好看，可他还是喜欢看前面。
　　周炎河的动作僵硬，现在只想随便做戏下赶紧穿上衣服出去。杨乐看着周炎河飞快的冲洗笑了，因为在周炎河晃动的时候从他的腿间后面都可以看见有个装着东西的袋子在晃。往下低一点可以看得更清楚。
　　最后在周炎河飞快的穿衣中，杨乐丰富的视觉晚餐终于结束，赶在周炎河出来的刹那跑会房间当成什么事情也没有发生。只有周炎河一个人僵着脸站在房门口犹豫着进去要摆出什么样的表情。
　　天啊，被人偷看洗澡，还目测那种七七八八的尺寸！这辈子他都没有想过这档子事会发生在他的身上！差点都忘记这个小鬼生前是个同恋，喜欢的是男人了！周炎河吸吸鼻子，不管怎么看都好像是他比较像吃杨乐豆腐的那一方，怎么会反过来变成这样了。找了一堆事情拖时间，转眼已经过了快一个小时，急的杨乐跟着坎坷不安，直到真的已经找不出事情做了，周炎河才慢吞吞的进房，只是此时杨乐早已经等得睡着。
　　周炎河轻轻的躺上床，杨乐就躺在里面抱着自己的被子卷成一团，本来就因为身高才170，瘦瘦的，所以看起来很小巧，这么一缩更小了。周炎河侧着身子看着杨乐，细细明了的眉毛很好看，不会粗，也不会有那种女孩子一样又弯又细的感觉。脸蛋埋了一半在被子中，被子也被裹了一半形成枕头抱在怀里。
　　这是和周华谦在一起后杨乐才养成的睡姿，因为那个时候周华谦会抱着他睡觉，他也会顺手抱着周华谦的腰身，时间久了睡觉没有东西抱着就会不习惯，这床被子也就成了杨乐的抱枕。
　　周炎河静静的看着杨乐的睡容，睡着的样子比醒着的时候更温和，想不明白的是为什么以前会有那么多人喜欢欺负他。不过杨乐口中的那个周华谦的想法他倒是了解了。时间差不多的时候周炎河抬起腿退去了家用的沙滩裤。转过头的不经意间再看看杨乐，这么看的话其实这个比起那些三大五粗的男人来还是挺养眼的。
　　白白细细的皮肤，看来死前皮肤真的不错，晚发育的人皮肤都会比较好。和女生一样。周炎河悄悄的抬起手伸向杨乐，可惜手掌直接穿透了杨乐的脸部。碰不到。安静的房间里好像听到了自己的心跳声，周炎河的脸竟然有点发烫的感觉，虽然有点怪，不过夜被他总结成冷水澡后脸部的自然回热。只是还有另外一个反应，就是刚才开始他的下面就已经涨得老高。这样忽然来感觉的夜晚让他辗转难眠。
　　支着身子转了个身，眼睛一睁开对上的便是周炎河那离他超近的英俊脸庞。杨乐吓了一跳，仔细一看才发现原来只是人家的睡姿是侧起来面向他这边而已，因为这个角度却可以看见周炎河的脖子。顺着喉结往下面看，衣领口贴在脖子上，形状优美的颈部线条在黑暗中依然可以看见。
　　杨乐转了转眼睛，都已经半夜两点半了。时间差不多。只见杨乐磨磨蹭蹭，深深吸了一口气手挪到被子底下慢慢的伸进去。因为周炎河今天这样的睡姿，倒是方便了。虽然是做过好多次的事情了，每次到这个时候杨乐还是会脸红心跳，紧张得发抖。周炎河的被子微微隆起，乍看好像有什么小动物呆在他的那里一样，轻轻的动着。
　　可惜出乎杨乐意料的是周炎河因为今天被偷看，还有睡前起的反应弄得有点失眠，到现在还没有完全睡沉，朦朦胧胧的感觉到有什么动静，不过很舒服，有点血压上身的感觉。周炎河缓缓的睁开眼睛，一只手正抓着他的下面把玩着！
　　“！！！”意识的清醒使得周炎河尴尬万分，怪不得他又开始要做那种梦了，原来是杨乐的手伸进了他的被子正抓着他的那里。被杨乐摸得有点想要点火，周炎河闭着眼睛转了个身背对着杨乐：怎么会这样！
　　还没有等周炎河心里的话说完，杨乐的手竟然横过他的腰身又放到了那个地方。
　　“……”
　　杨乐玩得正高兴，忽然周炎河转身了他也豁出去了。伸过手继续自己刚才的事情，可怜了周炎河动也不成不动也不成，满心的尴尬最后被弄得欲火焚身，呼吸湍急。
　　杨乐听着周炎河急促的呼吸心里乐了，一定是要了。就在周炎河即将要解放的时候杨乐刚好停下来。最后看见的竟然是已经找不到北的周炎河自己掀掉被子，拉开裤子开始自己动手了。
　　周炎河开始平稳下来后才意识到自己刚才都干了什么，因为他看见杨乐一直盯着他。刚才自己做那种事都被他看见了！忽然有种想要钻进地缝的感觉，这到底是怎么了，为什么他总是会在杨乐的面前出丑……不过现在他也知道为什么他之前会忽然重复的做那种梦，那几天里晚上都是杨乐在对他……
　　黑暗中杨乐看不到周炎河的脸红，只是看着他被对着自己，好像在害羞一样，回想一下当年，虽然周炎河和那个人长得像可是性格几乎完全相反，连这种时候都表现得截然不同。
　　在杨乐一个人心里激动偷乐的时候周炎河却彻底的失眠了。
　　没有想到自己竟然被偷看了洗澡，还被偷摸了，最后竟然还当着他的面做那种事给他看！以后的脸面要往哪里摆……虽然杨乐长得是很可爱，而且他可能不会排斥，毕竟他喜欢的是男人，可是他绝对不是在想杨乐现在是喜欢他！周炎河心里默默念道。他不讨厌杨乐，现在甚至还对他很有好感，可他绝对不是同恋。
　　次日清晨，早早的周炎河便出门了，只有阳台上的一只鹦鹉一直重复着同一个词语，那个词语便是――内裤。

　　第17章 孽债（上）

　　班级中，周紫灵一下课便坐到周炎河的旁边，长长的头发坠在腰间，几缕发丝落在周炎河的手上：“干什么？刚才开始看你就一直在发呆。”
　　周炎河一惊从思考里掉出来：“没有。只是想一下昨天晚上的事情而已。”书上说，同志的感情大部分都伴随肉体的想法，可是在很多的时候，单纯的身体需求却会掩盖感情的部分，这种时候也就是俗称的4 1 9！可是他和杨乐都住在一起，不能算4 1 9吧？想到这里，周炎河又不由自主的露出笑。
　　“在想昨天晚上得奖的事？那也不用自己偷偷乐成这样吧。”周紫灵抿嘴笑道。
　　“呵呵。”
　　“哦对了，你上次找的那个方法，找到了没有，就是你奶奶担心的那事。”
　　“那个啊。”周炎河顿了顿，昨天晚上的情况已经确定了紫灵也是灵媒师，不过看起来她并不知道他也是，不管怎么样不能让她了解到杨乐和那只鹦鹉有关，不然肯定要招麻烦。
　　周紫灵见周炎河迟迟没有开口，以为是什么大事不好说出口，脸上也不由露出几分担忧：“很严重吗？”
　　“不是，找是找到了，已经和我奶奶说了，农村里比较迷信，他们会自己处理的。”周炎河从抽屉里拿出一本书递给周紫灵：“还给你，谢谢你的书，帮了大忙。老人家见有书可找安心多了。”
　　“不谢。有空请我吃饭就好了。”
　　“呵呵，好。”
　　“那就今晚吧？”
　　周炎河看了看手表指着表：“放学我还有兼职，你可以等吗？不好意思，因为我买了一只金刚鹦鹉，如果再请假的话老板生气就不好了。“
　　“我OK啊，我很能等的。”周紫灵笑了笑，上课铃一响便回到自己的座位，坐下的时候还回过头对他比了一个手势，示意不要忘记。
　　“喂，炎河。” 同桌撞了撞周炎河的胳膊。
　　“怎么？”
　　“紫灵不错的，你要不要考虑下啊，不要的话你帮我拉拉关系也成啊！”
　　“为什么要我帮你拉关系。”
　　“你笨蛋吗！你看不出她对你有意思吗！只要你呆在这里我就没有机会啊！”同桌激动地一下诉说了关于周紫灵的十大优点，十大好处和十大当女朋友的优势。
　　周炎河点点头，就女生的角度来说，周紫灵确实是不错，既没有浓烈的香水味，也没有那种为了掩饰脸部而化的浓妆，不贪钱，也没有公主脾气，长得也算清纯可人，身材也是凹凸有致，笑容随时都挂在脸上，还是个灵媒师，也难怪同桌会对她有意思。
　　放学后周紫灵就跟在周炎河的身后来到了他打工的地方，俊男美女同时出现自然引得周围不少赞叹的声音。男的看美女，女的看帅哥，店里来看帅哥美女的人们因为想多看几眼只能续杯或者继续点东西，直接导致了今天店里生意火火了一个晚上。
　　下班的时候周紫灵站在门口等着周炎河摆出一副吃定你这顿晚饭的样子。
　　“你想吃什么？”
　　“铁板烧？”周紫灵裂开嘴一笑，露出一排小巧而整齐的牙齿：“怎么样？”
　　“恩。”周炎河笑着点下头抬起手看表，7点半，耽搁一下8点回去应该没有关系。
　　杨乐此时正拿着一个锅站在阳台上和那只金刚鹦鹉一起眺望着学校的方向，都已经到了兼职下班的时间了，为什么周炎河还没有回来呢。杨乐看着挂在上面的金刚鹦鹉吃自己的坚果羡慕了，看样子他今天晚上要饿一下肚子了。
　　学生街的铁板烧一直都是生意最红火的小吃之一，价格说不上特别便宜，但也绝对不是普通孩子们吃不起的东西，味道倒也还称得上地道。周紫灵坐在周炎河的身边吃得眉开眼笑。其实她的心里是很喜欢周炎河。也许是因为成长的环境和别人不一样，所以自小她在心目中给自己设定的择偶条件就和别的女生不一样。
　　在很小很小的时候大家都有一个我想要当公主的梦想，然后就是当上公主嫁给一个白马王子，最后过着幸福快乐的生活。可惜这种想法在周紫灵的脑海里已经被翻译成：我要成为一只狐狸，然后在修炼成精的时候傍上大款，最后过着衣来伸手，饭来张口的幸福快乐的生活。 公主绝对不是正常女生应该有的生活态度，因为白马王子通常会死得很早，伤心的总是公主。证据就是童话里历经磨难的总是公主，而不是王子。
　　周紫灵看着周炎河笑着回应着周边路过的认识的同学和朋友。周炎河当时刚进来的时候多么轰动，多少女生包围和他让她想要找个机会和他说说话都没有机会。就只是因为大家在那天听说他的家里很穷，一瞬间竟然全部退出了，即使还留有几道依依不舍的目光最后也是伴随着惋惜失望的摇头而结束。
　　周紫灵又点了两串烤田鸡。她不是那种特别注意物质生活的女生，因为她是灵媒师，有洁癖怕东怕西的女人是成不了灵媒师的，因为灵媒师要面对的东西比那些恶心多了。钱这种东西当然是越多越好，只是在不是富翁的现实情况下，只要够用就可以了。这种时代还有像周炎河这样一开学就开始半工半读当兼职的勤劳男生真的不多。
　　周炎河起身让老板烤了好些东西准备等一下外带回去给杨乐吃，偶尔吃一点特别的东西他应该会很高兴才对。只是周紫灵到现在都没有要回家的意思，他也不好意思开口赶人，边吃边聊天竟然已经到了9点。
　　祖宅里杨乐失望的回到周炎河的房间，抱着被子倒在床上，快要不行了，周炎河做的午饭他早就吃完了，以前喝水觉得是常事，现在他的肚子早就被周炎河灌得喝不下自来水了。杨乐翻了个身，忽然脖子像蛇一样变长伸出了门外漂到时钟前，吓得阳台上的金刚鹦鹉拍着翅膀大叫。
　　杨乐皱起眉头，都快10点了，今天周炎河到底是怎么了？不会是去哪里接了什么事情应付不过来吧？会不会有危险？毕竟才20岁，如果遇见了怨气强大的厉鬼或者是怨灵聚集体的话……想到这里杨乐心里闪过不好的预感，脖子忽然缩短，身子瞬间从房间里飘出来接上头恢复正常的样子，又把旁边的鹦鹉吓了一跳。
　　杨乐转过头盯着阳台上的鹦鹉，飘到鹦鹉面前：“借你的身子用一下。”没等鹦鹉来得及逃跑，只见杨乐穿进了鹦鹉的身体中，方才还惊慌失措的鹦鹉一下就恢复了平静，呼扇着翅膀飞离了鸟框，在准备跳窗的时候却发现一个熟悉的人影打开了院子的大门。
　　是周炎河！杨乐马上从鹦鹉的身体里脱离出来飘到玄关：“周炎河！”
　　刚打开门周炎河就被杨乐吓了一跳：“你在这里等了很久了吗？”看看手表，竟然已经10点了。
　　“恩！我很饿。”
　　“对不起，回来晚了，这个给你吃。”闻到一股香味，递过周炎河打包来的铁板烧，杨乐便高高兴兴的捧着自己的晚饭坐到桌子上一边吃一边说。
　　“周炎河，你今天晚上去哪里了？是不是去帮哪家做法了？我刚才以为你是不是遇见什么厉害的鬼怪应付不过来，我正要赶出去呢。”
　　“呵呵，那真是谢谢你这么担心我啊。”周炎河眯着眼睛看着杨乐吃东西，好像被这么关心一下的感觉还不错，毕竟从来没有人会这样等他回家，用这么亲切的眼神看他。
　　杨乐狠狠的咬了一口铁板鱿鱼道：“那你去哪里了？你晚回来最少要打一个电话回来和我说啊，家里有座机，我可以接电话的。”
　　“不好意思，我都忘记了你可以接电话，因为有点忙，所以我也忘记打电话了。慢点吃，没人和你抢，我买了很多。”
　　“呵呵，我已经23年没有吃到铁板烧了啊！这个味道还没有变。看来那个铁板烧的大哥还活着。味道一模一样。是张记铁板烧？”周炎河笑着点头表示正确。
　　“以前我最喜欢吃的也是他们的铁板烧了，特别是那个田鸡。”杨乐拿着一只田鸡脸上露出美好的笑容：“对了，你到底去干什么了？”
　　“没什么的，只是一个同学上次帮了点忙，这次请她吃个饭。”周炎河点点头，确实没什么，只是请周紫灵去吃了铁板烧而已。
　　“男的？”杨乐提起心眼，假如是男的的话，万一那个男的也是个同恋，心里一直垂连周炎河怎么办？想到这里心里有点不舒服。
　　“女的。”周炎河语毕只见刚才还吃得满脸欢心的杨乐快乐的表情瞬间荡然无存。
　　女的……
　　周炎河看杨乐忽然露出这种赶紧追加一句：“不是别人，没什么的，就是那天晚会的时候那个周紫灵。”
　　他这么晚回来原来是去和那个攻击自己的女生约会？杨乐看了看自己手上拿着的铁板田鸡，这个铁板烧是顺手带回来的？杨乐鼻子一酸，心里难受了，慢慢的放下那只铁板田鸡：“我吃饱了。这个你自己吃。”
　　“还有好几串，我已经吃饱了。”周炎河感觉到杨乐情绪有点变化赶紧赔笑：“怎么了，你不是很饿吗，多吃一点啊。”
　　“饱了。”杨乐轻轻的回应了一声，搞什么，周炎河现在明明和他还什么都不是，他竟然就因为人家去和女人约会就心情低落了。
　　周炎河看着杨乐慢慢的走回房间，在楼梯处看了看他的房间，又看了看二楼的阁楼忧郁了下缓缓的飘上二楼。
　　怎么了？周炎河看着杨乐的房间，这段时间杨乐都是跑来他的房间和他一起睡的，今天竟然跑回自己房间去。有点无奈，明明一直被那个的人是他才对，怎么看着杨乐刚才的样子连他自己都觉得好像他做了什么对不起他的事一样。
　　周炎河收拾好饭桌把铁板烧包在保鲜膜里用纱布罩好，身上有一股油烟味，还是先洗澡之后在去看看阿乐的情况吧。周炎河看了一眼二楼的阁楼。
　　可能是预料到周炎河等一下回来他的阁楼里探望，所以杨乐一开始就已经用皇符封住了周炎河可能使用的阴阳眼，直接造成这天晚上周炎河无奈的站在杨乐的门口。
　　“阿乐？铁板烧还要不要吃？我热过了，比刚才好吃。”即使没人，周炎河也是摆出一张明朗的笑脸，好像杨乐看得到他在外表的表情一样。
　　“我饱了。”
　　“那要不要出来看看电视？你最喜欢看的节目开始了。”
　　“不看了。”
　　周炎河叹了口气：“怎么了这是，有什么事情要说出来，你这样忽然闷闷不乐的连我都感觉有点不自在了。”
　　“哦。”杨乐应了一声。
　　“把门开开？”周炎河敲敲门。
　　“不要。”
　　30分钟后周炎河坐在门口看着紧闭的房门，他想现在情况并不是太糟，因为杨乐还会和他说话，只是不管他说什么问什么杨乐都是‘哦’‘恩’乱答，不开门也不说别的，对他爱理不理的口吻。就连他使用阴阳眼想要透视也被结界挡住了。
　　这种莫名其妙的僵硬情况一直持续了3天，不管周炎河怎么哄杨乐都不出来，最后甚至不回应，连放在方门口的饭菜都没有吃掉的迹象。周炎河看着杨乐的房门真的想不通他到底是怎么了。直到第四天。
　　周炎河端着热好的饭菜敲门正想要叫杨乐吃饭的时候忽然感觉到里面的阴气好像减少了，猛的撞门而入才发现杨乐已经不在房间里了。周炎河转过头从窗户看去阳台，金刚鹦鹉已经不见了。

　　第18章 虐债（下）

　　地点，杨家宅院。
　　杨奶奶刚买完菜回来便被一只体型巨大的金刚鹦鹉扑了上来。
　　“奶奶！”
　　“阿乐！”杨奶奶见杨乐的魂魄附在这只鹦鹉上吓了一跳：“你怎么自己跑出来了！快和奶奶进来！”
　　“呜，奶奶。”杨乐一进屋就从鹦鹉的身上脱离抱着奶奶。
　　“奶奶的心肝宝贝，到底怎么了，怎么自己跑出来了，奶奶和你说过多少次不能擅自离开祖宅！只有祖宅才有能力护住你的安全啊！万一要是被发现。”奶奶说着事情的严重性一边想要教训一下孙子，可是念着念着边看杨乐一脸委屈的样子便训不下去。这个孙子打小就是她捧在手心里长大的，懂事乖巧可爱，最后因为她和那个老不死在外面的私生子争权的时候受了连累被害死还差点被打出轮回道，叫她怎么忍心骂。
　　“好阿乐，告诉奶奶，为什么要出来？”
　　“我想奶奶了。”杨乐依在奶奶身边吃着一桌子的点心食物道：“难受。我一个人无聊。”
　　“怎么会一个人无聊？炎河不是和你在一起吗！”奶奶提高声调。
　　“他要上学，上学后要打工。不过他经常会给我带吃的东西，还有煮饭给我吃，可是。”杨乐说着脸色就暗下来。
　　“可是怎么？他欺负你了？”
　　杨乐摇摇头：“他晚上和女生约会到很晚才回来，我一个人无聊，又饿，所以就跑来找奶奶了。”
　　“炎河和女生约会！”奶奶皱起眉头：“还到很晚才回来？”
　　“恩！”杨乐点头开始把前几天周炎河和周紫灵去约会到10点的事情抖出来，杨奶奶的脸则越来越黑，特别是杨乐说到他吃的铁板烧是周炎河和女生约会的时候顺手带回来的的时候，杨奶奶的脸已经黑成一片。
　　好你个周华谦！前世害死我的宝贝孙子不说，今生还敢当着我孙子的面去和女生约会！带点东西竟然还是顺手带的！杨奶奶起身一挥把杨乐收进金刚鹦鹉的体内：“奶奶现在和你去一趟祖宅看看怎么回事。”
　　杨乐呆呆的看着奶奶好像很生气的样子，他只是一时赌气，实在看不过周炎河和女生出去约会才会跑来奶奶这里，不是来这里说周炎河的坏话好让奶奶去找他麻烦啊！
　　此时周炎河正站在屋顶的天台张望着四方，风还很大，因为快要天黑的关系，显得有些昏暗，脸颊被吹得有点发疼，他已经找了杨乐一个下午了，因为杨乐附身在鹦鹉的体内，所以捕捉不到他的阴气，现在看来只能用黄符大范围的搜索有鹦鹉形状的物体了。
　　抽出脖子上的挂饰一甩，只见那小巧的金色佩剑瞬间化成一柄米长的金剑，长长的剑尾在风中飘荡，周炎河手持黄符剑身转了个圈，剑柄朝上的从下往上的开始溢满白光。
　　“开！”周炎河的四周响起水滴滴落的声音，一圈圈波纹衍射四方荡漾，碰见类似鸟状的东西便回荡回来。
　　这里是宠物店，这个不是鹦鹉，不是这只鹦鹉，都不是。找到了！周炎河猛地张开眼睛，因为波纹显示的地点就在他的脚下。
　　奶奶……周炎河见奶奶出现在下面，杨乐附身的鹦鹉就窝在奶奶的双臂里，心里松了口气收起黄符下楼开门。只是杨奶奶看见这另一个孙子似乎就不大开心，脸上严肃的表情一直没有消退。屋子里静悄悄的周炎河看来看杨乐刚想要说话就被杨奶奶插口。
　　“这阵子学校里的事情处理得怎么样？”
　　“都好了。”
　　“生活费不够的话打工，打工不够的话还有金学金，路途很多，要自己想办法解决。”
　　“我知道。”周炎河安静的看着杨奶奶，双方的口吻都出奇的漠然。一点也看不出这两个人竟然会是子孙。杨乐心里开始不舒服了，如果早知道奶奶来这里会给周炎河这么难看的脸色就不带奶奶来了，他真的没有要带奶奶来为难周炎河的想法。想要说话可是面对奶奶和周炎河那种冷漠的谈话他根本插不上嘴。
　　他现在已经不生周炎河的气了，从刚才奶奶和周炎河谈话的过程中几乎都是问工作，灵异，还有学校的情况，一句打听周炎河一个人过的好不好，有没有吃好穿好的话都没有。一样是孙子，待遇却差了这么多。周炎河发现杨乐一直看着自己会意的点头笑了下示意他不在意，但是却让杨乐更加觉得他可怜。
　　今天晚上，因为杨奶奶在的关系所以杨乐也不好意思跑去周炎河的房间，何况之前他还在一个人闹别扭怎么好意思在没人叫他回来的情况下自己跑回人家房间去。
　　杨乐睡着后屋子里就只剩下杨奶奶和周炎河。气氛还是一如既往的漠然，只是话题的方向在杨乐睡着后就有了明显的变化。
　　“听说你交朋友了？”杨奶奶眯起眼睛。
　　“没有，那不是女朋友。”
　　“那你还和人去吃饭，去约会，连买夜宵回来都是顺手买的。”
　　“就算不是女朋友，同学之间请个饭也是很正常。”
　　“一男一女吃到10点多？你好歹还是学生，如果有时间吃一顿饭用一个晚上的话不如多用用功。比起吃饭，更多值得花时间的地方多得是。”
　　“我知道。”
　　杨奶奶看了看二楼的阁楼继续道：“事情到这里你也都知道了，阿乐就是你的哥哥，也是我的孙子。他是个可怜的孩子，每天都会肚子饿，如果你有空和那些女生在外面吃饭怎么不给家里这个哥哥着想下。”
　　周炎河安静的听着奶奶说，虽然有很多的地方他是被冤枉的，比如，他真的没有女朋友，给杨乐买夜宵是真的特意买而不是顺手。但不想解释。他确实和周紫灵出去吃饭一直到10点后才回来。
　　杨奶奶沉默了一会儿：“学校的后山那些水鬼你也处理了。”
　　周炎河点头：“都超生了。”
　　“那你也应该知道了，那个湖里面曾经有一个魂魄被人勾走了。”
　　“恩。”周炎河应了声。
　　“水鬼们说的事情你也都知道了。”
　　“他们说因为早年阿乐的魂魄被勾走解放，所以他们才会为了吸引人帮他们超生才会作怪。”周炎河默默的回想着当天的情况，为什么会忽然问起这件事。
　　“你知道阿乐以前的事了，阿乐喜欢的不是女人。”杨奶奶叹了口气，她从来都是恨周华谦，就算他已经变成了自己的孙子，她也没有心软让他不要走那种歧路。因为她也记得周炎河的前世叫做周华谦，是一心想要害死她的宝贝孙子人的儿子，也是最后杀死她宝贝孙子的人。周华谦就算死在成为自己的孙子也是罪无可恕。可是阿乐那么喜欢他，就算知道他们都是男人，人都已经死了她到现在还有什么理由说一些两个男人是不能在一起的这种话。
　　“不准我和女生来往，甚至不准我和男生过头的亲密，都是为了让我成为阿乐的对象。”周炎河微微的闭上眼睛，撇开阿乐不说，这种目的真的有点好笑。
　　“有什么不对？”杨奶奶皱起眉头显出一丝怒意。
　　“我是比较喜欢阿乐，也愿意照顾他，但不代表我会爱上男人。从小到大我什么都听你的，这件事我还是会听你的，只是我心里会怎么变谁也没有办法操纵。”
　　“你知道阿乐以前喜欢的那个男人叫什么名字吗？”
　　“周华谦。” 周炎河随口而出，语毕顿时猛然睁大了眼睛，周华谦！为什么他都没有把自己和那个人联系在一起！
　　“原来如此。我之所以不姓杨是因为我是周华谦的儿子。”
　　没有想到阿乐曾经喜欢的人是他的爸爸！怪不得他会说他和周华谦很像，这也就理所当然了。只是这么一来他不是杨家的人？可为什么曾经看过的体检报告上的化验单又没有错。难道他的爸爸是奶奶的亲生儿子？不对，如果是这样的话，那杨乐又是谁的儿子，奶奶有两个儿子？还相差那么多岁？有的问题解开，但是同时引来的是更多乱七八糟理都理不出头绪的问题。
　　“周华谦和你是有关系，不过他不是你的爸爸。”杨奶奶在周炎河脑袋萌乱中脱口而出：“周华谦就是你，你就是周华谦，你的前生叫做周华谦，今生叫做周炎河。”
　　“……”周炎河微微的长大眼睛站起身来。
　　“你想问那为什么你又是我的亲生孙子是不是？”杨奶奶轻轻的打开脖子上古老的怀表，里面是一张老旧的黑白照片，一个男人和一个女人。
　　“这是我的儿子和媳妇。我的儿子曾经是名响灵异界的年轻灵媒师，只是中途患病在阿乐10岁的时候就死了。阿乐的妈妈是个医生，在检查出阿乐也遗传到病变的时候就用了一点办法弄到了阿乐的精 液打算买一个女人代孕，用那个孩子的骨髓移植给阿乐。”杨奶奶微微看了看杨乐的房间：“也就是自身骨髓移植，这种病不是一定会遗传，只要出生的孩子幸运没有患病，阿乐自身也就有救了。可是因为阿乐的爸爸已经死了，要找到相同的骨髓只能用他自己的。”
　　如果此时杨乐也听到了这些话他就会明白，为什么白无常说的，生死薄上记载的在他43岁的时候他会死于周华谦的暗杀。因为如果那一天他没有死，他也会在43岁的时候病发生亡，如果他没有死的话，在那一天会是他求周华谦在他死之前了结他，让他死得轻松。周华谦最后不忍看杨乐痛苦才会忍心下手，杀了自己的爱人，这才是历史真正应该上演的结局，但是一切都由于周华谦真的爱上杨乐而导致历史的错轨。
　　杨奶奶看了一眼周炎河继续道：“那个时候阿乐正考进大学，为了让他心里不害怕，我们谁也没有告诉他他得了那种病。只是在我们重金偷偷聘用下才让一个女人代孕，可惜那个时候宇浩让他的儿子，也就是你的前世周华谦去偷偷的接近阿乐！”
　　“……”周炎河的脑子快速的运转，这些事情太出乎他的意料了，他需要时间整理。
　　“代孕的这段时间里，周华谦也渐渐的靠近阿乐，只是当时的我们忙于阿乐的病情没有注意，最后才会让宇浩有机会掳走了阿乐生生困在那个湖边整整六天！差点用禁术把阿乐打出轮回道！”杨奶奶说到这里已经激动，想到当年自己的孙子无缘无故历尽的苦难老泪纵横。
　　周炎河不知所措了，因为如果这一切都是可信的，那么杀死杨乐的人不是别人就是他！反应过来的同时周炎河把自己吓了一跳。杀死阿乐的人竟然就是他！他会说他和周华谦像是因为他就是周华谦！周华谦就是他！阿乐则每天面对的都是当年亲手杀死他的人的脸！在周炎河吃惊的同时杨奶奶又道出了让他吃惊的内幕。
　　“阿乐死后为了我逆天抢走了他的魂魄，封印在坛子里20年。在阿乐死后的3年后周华谦也死了，只是没有人知道我拦截了他的魂魄，为了延续我们杨家的血脉和补偿阿乐，我和他的妈妈决定让周华谦的魂魄投进即将出世的孩子中。”杨奶奶看着周炎河的表情，很吃惊的样子：“你的灵魂虽然没有变，但是血缘上却成了阿乐的孩子。”这都是为了让你――周华谦在所有事情发展的同时在阳间拥有一个名正言顺的，可以被扣留在杨家的理由！
　　周炎河觉得脑袋快要爆炸了！他终于明白了为什么家人从小就不喜欢他！因为在他们的眼里他一直都是杀死阿乐的人！他是杀死阿乐的人！不止是这样，连生他的母亲竟然都是被他们用重金聘用来代孕的！各种荒唐事情的层出不穷，他现在的身份竟然是杨乐的儿子！
　　“阿乐的妈妈因为思念过度，所以在你出生不久后便死了。”
　　“……”
　　“但是要补偿给阿乐的事情还没有做。炎河，你现在有在想你对得起阿乐吗？”杨奶奶说到这里忍不住再次哭出声：“从头到尾都是你们在利用他！可怜的阿乐就因为你们在21岁就这么不明不白的被害死，从此轮入饿鬼道！”
　　“我真的不知道这些事，如果我知道的话我不会……”

　　第19章 心事

　　“让你来到这里就是为了补偿阿乐，你还是孩子，当年受你爸爸的托付接近阿乐也是情有可原，我不知道当年在湖边发生了什么事，可我知道最后杀死阿乐的人是你。难道你不该补偿阿乐吗！”
　　那一晚的谈话后奶奶没有彻夜回家，因为晚上是鬼差正常出没的时间，为了怕引起怀疑只能留到天亮再回去。晚上周炎河心神不定，一下知道了太多的秘密使得他无法正常思考。奶奶天一亮不舍得吵醒杨乐便回去了，周炎河一整晚都没有睡，第二天也是满面的倦容。
　　杨乐看着周炎河有点奇怪，脸色也很不好担心了：“周炎河，你怎么了？身子不舒服吗？”
　　“没有，昨天晚上没有睡好。”周炎河笑了下：“我去上学了，午饭做好了，你记得按时吃，如果不够就开冰箱，里面有做好的凉面。”
　　杨乐垫着脚拍了拍周炎河的额头，周炎河笑了心里忽然有点暖：“真没事，就是没有睡好，今天晚上早点睡就好了。”
　　“好吧。”
　　“那我走了。”
　　“恩！中午你要记得多吃点饭。”
　　“恩。”周炎河骑上单车回头笑了笑。
　　篮球场上进行的男篮吸引了大批的女生前来观看，其中最惹眼的当然就是一身黑色运动装的周炎河。黑白相间的球服里露出形态美好的线条，流过下颚的汗水痕迹微微反射着一点光的纹路。周炎河一边运球一边想着昨天晚上的事。几个人防灾前面，只见周炎河停下身来，手一拍直接单掌抓起球从中间的分界线扔出。篮球在空中划过一条弧线后重重的砸在篮框上，弹起在空中原地转了几圈后直接落进了篮筐。
　　现在一片惊呼，三分球竟然是用单手丢出去的！
　　“炎河！帅的掉渣了！”同桌陈少华兴奋的拍着他的背，周炎河只是笑了笑。
　　果然连打球都不能分散注意力了，脑袋里全部是杨乐讲的那个金刚公主与小可爱王子的故事，还有奶奶说的前世。他就是周华谦，周华谦就是他！阿乐今年43岁，死的时候是20岁，周华谦在阿乐死后的2年也死了，也就是22岁，他今年则是20岁，那么加起来就是43岁！（备注：女人怀孕到生出孩子也快将近1年）竟然在时间上完全符合了！可是要说他轮回了两世，这太忽然了，怎么会弄成这样。
　　“炎河！”
　　周炎河被惊扰从沉思中醒过来：“紫灵？”
　　“刚才打得很精彩啊，这瓶果汁当奖励给你喝。”周紫灵笑着拿出藏在身后的果汁：“给。”
　　“谢谢。”
　　周紫灵看着周炎河抬头喝着果汁，突出明显的喉结随着果汁的下咽跟着一下一下的跳动，下午的夕阳照周炎河的脸上，让人不禁看得有点醉。
　　“怎么了？你还不回家？”周炎河喊着半口果汁露出笑。
　　“恩，晚上和朋友去买衣服。”
　　“呵，玩得开心，我先回家了，还要去打工呢。”
　　“恩，好！”周紫灵看着周炎河的背影消失才松了口气。以前都觉得电视里那种女主角遇见喜欢的男人会心跳加速的画面都是扯谈，没有想到是真的。
　　杨乐对于昨 天奶奶和周炎河的谈话一无所知，而周炎河和杨奶奶也都暂时不想让杨乐知道这些事情，所以最后谁也没有开口。就杨乐单方面来说情绪和心理都没有新的变化，但周炎河却自打昨晚开始便是心事重重。
　　“周炎河你怎么了？不多吃点么？”杨乐看着周炎河这么大个人连一小碗饭都吃不完露出担心的神色：“是不是哪里不舒服了？”摸摸额头，也没有发烧。
　　“没有，今天食欲不好，吃不下。”周炎河半闭着眼睛笑了，任杨乐拍着他的额头，没有任何的动作比摸额头更能让人体会到别人对自己的关心了，被关心的感觉真好。虽然现在让他一直心烦的就是眼前一直摸他额头的杨乐。
　　“不然去看看医生？”杨乐的印象里周炎河的身体一直都很好，没事根本不会生病，忽然脸色不好，食欲下降还闷闷不乐，一定是有什么事情了。
　　“我只是很想睡觉，等你吃饱了我收拾好东西去睡一下明天就好了。”周炎河用手指指了指自己的脸颊示意他没事：“昨天晚上也没有睡好，可能是困了。”
　　“那你先去睡觉，我吃饱了会自己洗碗的。”杨乐飘到周炎河旁边抓着他的手往房间里拖。周炎河无奈只能起身先躺进房间里睡一下，今天他真的很困。
　　晚饭过后杨乐洗好碗筷就一直坐在床边看着周炎河睡觉，已经睡着的周炎河脸色好多了，可能是因为先前他就真的很想睡觉，一直撑着才会显出那种倦容，现在脸上的紧绷感不见了，睡得好像一个刚出生的孩子一样。好沉。
　　杨乐悄悄的靠近周炎河的身边缩着身子靠在他的腰身边，他喜欢这样靠着周炎河的身边睡觉。高大的存在感让他觉得很安心，从小他就喜欢这样靠在爸爸的身边睡觉，想象旁边爸爸的身体是一座山，很安心，但是这种安心的感觉就在爸爸死后消失了，因为爸爸的死使得妈妈从那个时候开始就忙着工作，担子全落在她一个人身上，对于他的照顾和琐碎几乎都是奶奶负责。
　　睁开眼睛，杨乐看着周炎河的脸，仔细的看的话其实周炎河和死去的爸爸长得有点像，高高大大，又英俊又帅气。都很像一个人，那就是他的爷爷。只是杨乐此时还不知道，周华谦就是周炎河的前世，周华谦就是周炎河，周炎河就是周华谦。不同的是在前世里，周华谦还没有遇见他时还遗传到了爷爷的花心。
　　在杨乐一个人想东西的时候已经有一个人慢慢的靠近了这里，便是周紫灵。
　　周紫灵站在杨家祖宅院子外的树下静静的看着上面亮着的房间微微皱起眉头：果然有古怪，今天我在给炎河的饮料里明明已经放了安眠药，到这个时候安眠药应该已经彻底发挥药效，炎河不可能还醒着，可是灯确实开着的。不过好像因为什么东西的障碍，在外面根本看不到里面有什么特殊的东西，比如鬼。
　　周紫灵吸了口气：前几天那只被鬼附身的鹦鹉是炎河的宠物，如果说那只鬼再次附身到那只鹦鹉上也说不准，这么多的活体动物甚至是活人可以附身为什么会偏偏选择炎河的宠物，只有两种可能，一个是巧合，另一个则是……想要接近炎河？周紫灵猛地一抬头，二楼阳台上的鹦鹉正盯着他，眼睛在背对着光的角度发出生物瞳孔的亮光。
　　现在看上去好像又没有什么不一样。周紫灵拿起手机拨打了周炎河的电话。
　　杨乐听见电话响，拿起来一看浮现的竟然是周紫灵。下意识的晃了下，杨乐始终没有接起电话，他没有帮周炎河接这个女人电话的必要，更没有必要的是，这个女人是灵媒师，而且和他交手过，认得他，他不能直接这样接电话。
　　连续用了两三通电话，周紫灵终于安心的确定周炎河已经睡着，那么现在剩下的就是进去屋子里看看到底藏着些什么东西。
　　因为周紫灵本身也是灵媒师，并不是邪灵体，所以进去看不见的结界时结界并没有表现出特别的现象，本身这个结界的功能就是用来阻止邪魔鬼怪的接近和障眼一些人的眼线，对正常的人类来说是没有效果的。
　　门是关着的？周紫灵站在门口抬起头看了看二楼的窗子，在外面虽然感觉不到，但是走到这里已经完全可以感觉到二楼的那个阁楼确实有弥出阴气的迹象，虽然源头并不在那个房间了 ，但可以确定这座房子里确实有一些不干净的东西，而且企图很明显，就是炎河！
　　杨乐趴在周炎河的小腹上，脸颊不知不觉的蹭了下周炎河完全没有感觉到周紫灵此时已经偷偷的从窗子处透出一点视线，几个镜子折合形成的弯视桶清楚的让周紫灵看见杨乐趴在周炎河的身上睡觉。
　　周紫灵暗自咬住唇，那就是在艺术晚会那天和他交手并附身在炎河的鹦鹉体内的鬼！没有想到真的一直徘徊在周炎河的身边！
　　一缕白色的香雾悄悄的从窗户的缝隙中透进环绕在天花板上。周紫灵耐心的等待着三根香支都化成香雾才开始行动。
　　===============特别章第二弹：文中人物关系及迷惘事项详细正解==================
　　关于很多人觉得文中小攻和小受的关系非常复杂，所以这里俺抽出一点地方来解释一下好了。
　　其实小攻和小受的关系也不是那么复杂，只是因为一直到24章才挑明，之前大部分的人都展开自己的联想心里自己给小攻和小受定义了一层关系，结果被我生生写歪了= =|||才会感觉后脑被人敲了一下～
　　首先就从上一辈的一点事情开始解释：
　　周华谦的爸爸，是杨老爷（杨乐的爷爷）在外面的私生子，也就是说，周华谦的爸爸和杨乐的爸爸是同父异母的兄弟，这样的关系下，周华谦和杨乐的关系就成了，同爷爷异奶奶的兄弟。所以上一辈里两个人是兄弟，杨乐是哥哥。
　　再来是现在的关系，在杨乐当年死后不久，周华谦也死了（这是明摆着的，周华谦没有死的话怎么变成现在的周炎河，至于死因后面会出来的。）
　　而杨乐则在中途被当医生的妈妈发现出现了一种很狗血的病，如果没有相同的健康脊椎移植就会死。所以杨乐的妈妈在一次机会中偷取得了杨乐的那个保存起来，和杨乐的奶奶一起商量聘请一个女人代孕生出杨乐的孩子。也就是说，如果这个孩子幸运没有遗传到那种麻烦的病，就可以用孩子的脊椎来救杨乐。
　　就在家里人实行这个计划的时候，杨乐和当时的周华谦正在交往，最后却被周华谦的爸爸掳走发生了被饿7天，被施放禁术差点打出轮回道，然后周炎河为了防止杨乐被打出轮回道，在法术完成前用枪亲手射杀掉了杨乐。
　　再者是杨乐被困在湖边和水鬼做伴的几年后被奶奶勾走了魂魄，此时周炎河也死了，同样在这时候魂魄也被勾走。在上一章说的原因是因为，想要补偿冤死的宝贝孙子。为了让周华谦这一生都有一个名正言顺被束缚在杨家的正当理由，杨奶奶把周华谦的魂魄逼近了即将出世的孩子体内。最后造成了周华谦的今生，也就是周炎河在血缘上变成了杨乐的儿子。
　　但是杨乐从头到尾到不知道他的重病以及后来周华谦的魂魄也被勾来转生成他的孩子。本身杨乐在这期间无法投胎一个是因为眷恋阳间无法超度，另一个则是因为当时的轮回禁术的影响。
　　这样说的话关系就很清楚了，下面解释另一些事情。
　　关于杨乐遇见白无常，听白无常公布他生死簿上的死因之事。生死簿上记载的杨乐死因是在43岁被周华谦他杀而死。然而其真正的原因却是，假如杨乐20岁没有被杀死，那么他也只能活到43岁，因为在那个时候他将病发而死。结果则是杨乐不想死得那么难看让周华谦杀他的。说起来周华谦也是不忍看杨乐那么痛苦才会答应他，也是一个很可怜的人。因为到现在杨乐还不知道自己生病的事情，还以为周华谦杀他是因为想夺取他的皇符。
　　原本生死簿上记载的死因和杨乐真实的死因之所以不一样是因为杨乐和周华谦的人生出现了突变，也就是男人爱上男人，这种事情也是原本两个人的人生中都没有的，所以才会出现历史的错轨。这些事情在前面都有讲了，不过可能有的亲没有认真看，所以觉得迷惘。
　　最后补充一点就是，周炎河其实不叫杨老婆婆奶奶，应该是太奶奶。
　　还有什么疑问就说出来，今天一起在这里解决，今天星期六写这个，正文后天更，因为明天要当猪～

　　第20章 夜袭

　　那个小鬼生前就是灵力强大的灵师，正面交手一定会出现和那天一样的情况。脑海里浮现出自己的黄符竟然在杨乐的九把剑的围困中生生被逼退成小饰品消去光芒的样子。周紫灵伸出一根手指在空中摇曳画圈，天花板上的香雾团也跟着好似面团一样揉动起来，从中间开始越变越薄，最后形成一个圈状。
　　周紫灵心道：传说中的皇符是由九把黄符拼成的最强大的符咒，聚集了历代灵媒师终生的灵气，如果那个真的是皇符的话，为什么还会被鬼使用？按理来说，普通的鬼已碰到那个东西都会灰飞烟灭。
　　周紫灵缓缓的把雾圈往下来，白色的烟雾无声无息的环绕在杨乐的四周，而杨乐闭着眼睛毫无察觉。
　　好，已经可以了。周紫灵缓缓的调整动作，忽然双手十指交叉，雾圈瞬间缩小把杨乐困在中间。
　　“谁！”杨乐被惊醒，惊讶的看着窗户被打开，周紫灵从外面的屋檐上跳进来：“是你！”
　　“是我？”周紫灵微微皱起眉看了看睡得深沉的周炎河，又看看杨乐：“这句话应该我说才对，没有想到你的目标真的是炎河！你接近炎河到底有什么目的！”
　　杨乐没有回答，只是实在没有想过这个女人竟然会追到这里来，明显的，她看起来很想接近周炎河。
　　“不说？那好。”周紫灵手指摆出奇怪的招式：“e佛咒！”语毕，杨乐猛的抬头，原来这个女人已经事前做好偷袭的准备，皇符早就在天花板上化成佛咒准备随时笼罩下来！要是被‘e佛咒’直接照到就完蛋了！
　　‘e’字形的金色咒印瞬间在天花板处扩大，随之而来的是如水流一般倾斜下来的立体光柱，就在金光罩下的前一秒，杨乐如同风吹尘埃，身体化成无数淡蓝色的细丝从四面八方散开，金光罩了个空。
　　“还没有完呢！”周紫灵转过身双手并成的圆圈瞄准着半空飘散的细丝：“e佛阵！”语毕，空中的‘e’字法咒顷刻化成碎片如同细雨般散落，落地便好似花开一般生出一个新的小型‘e佛咒’从地面冲起光束。
　　空中的细丝四处飞散，从金色光柱的四周闪过：“周炎河！醒醒！”
　　“不要喊了，炎河根本听不到你说话！”
　　周紫灵继续奋力的继续攻击。杨乐已经生气了，他从来不想主动和人吵架或者和谁过不去，但是他已经因为这种性格在活着的时候吃尽了苦头，即使有受过这种性格带来帮助的同学或者朋友在他死的时候也没有半点感觉，死了这么多年再遇见这种情况的话！一缕蓝色的细丝窜到周紫灵的身后。
　　后面！周紫灵刚反应过来可惜已经晚了，在转身之前杨乐的上半身已经由几缕细丝集合化成实体出现在她的身后，下巴就点在她的肩膀上，细长的手指化成尖锐的蓝色尖刺轻轻的点在周紫灵的脖子上。
　　“我没有做过什么坏事，也不会去伤人，所以也请你不要再靠近我。不然……”杨乐微微眯起眼睛，生前就是太为别人着想才会死得那么惨！连最无辜的感情都被人玩弄在手心，现在好不容易来了一个周炎河，不会再重蹈覆辙！
　　房间中，只见周紫灵一个人咬着嘴唇一动不动，脖子的左侧好像被人用牙签刺住一般凹进一个小而尖的痕迹：“我会杀了你的。”
　　“我技不如你也无话可说，可是你这样继续打我同学的主意我一定会找机会再来的！”周紫灵勾了下手指，天花板上的符咒顿时再次展开落下一道金色的光柱，杨乐往后退开放开了周紫灵，看着她从窗户跳逃出去。那个身影真的很眼熟，好像在什么地方见过。
　　杨乐回到周炎河身旁摸了摸他的额头，还好不是生病，刚那么大的动静周炎河都没有醒过来，杨乐恍然大悟，那个女人竟然这么明目张胆的闯别人的家，难道是事前知道周炎河会睡成这样！刚才那连续响铃的手机，难道被下药了！杨乐抬起头手一挥，顿时窗门碰的一生全部关上，窗帘也全部拉上。
　　“……”周紫灵站在树后咬了咬牙，徘徊了一会儿最后还是转身走掉了：今天你放过我，他日一定会后悔！
　　看着周紫灵走掉，杨乐又看了看周炎河。刚才之所以会手下留情除了他本来就不喜欢打架外还有就是觉得周紫灵的脸好像在哪里见过，很像一个人……仔细一回想，竟然是华谦的妈妈？那个一个除了奶奶和妈妈外，唯一让他感觉是真的关心她的女人。
　　姓周，还会灵术，有黄符，长得很像……难道真是华谦的妹妹？也不对，华谦根本没有妹妹，是独生子。
　　“阿乐。”在杨乐一个人看着窗外发呆的时候周炎河忽然醒过来。
　　“周炎河你醒了！是不是饿了？”杨乐见周炎河醒来赶紧跑过来又摸了摸周炎河的额头，又摸了摸人家的肚子。面对杨乐的关心周炎河笑着抓抓头。
　　“我只是想上厕所而已。”周炎河起身一站才发现自己身上的衣服全不见了，浑身就剩下一件可怜的白色小内裤。
　　“……”什么时候他竟然连衣服都被脱光了！
　　杨乐赶紧拿衣服来套在周炎河身上：“你身上流汗，黏黏的又醒不过来，看你睡得那么难受我就帮你擦了擦身子。”当然擦的时候有吃一点点豆腐，也就一点点而已。
　　“谢谢。”周炎河笑得有点尴尬，穿上衣服便赶紧跑厕所去了。杨乐看着周炎河的样子不禁抿嘴乱笑。
　　那天晚上，两个人都平静如常的相处，不过再第二天后的几天里杨乐已经清楚的感觉到了周炎河的变化。他会继续给他做饭带夜宵回来，不过不知什么时候开始周炎河就开始减少和他的接触了。吃饭总是他先吃，或者他还没有吃周炎河就自己先吃了，衣服在早上他还起来的时候也早早的洗好凉在外面。都没有再留给他洗，周炎河还会对他笑，可是感觉那笑里面少了点什么，就算他明明笑的很明朗也感觉有点不对劲。总感觉周炎河想要把自己的生活和他的生活分得清清楚楚的样子，一直到今天杨乐看见周炎河在打扫另一间房间。
　　“周炎河，你在干什么？”
　　“恩？我整理下这个房间，以后给你睡，还是你喜欢我的房间的话我睡过来也可以。”周炎河看着杨乐的眼神慢慢的失落赶紧解释道：“因为你是鬼，所以我晚上一直和你睡一起就感觉有点冷。”周炎河停下手里的活坐到床上笑了笑：“经常有人来大理，床还好好的。”
　　“周炎河。”杨乐站在门槛外。
　　“恩？”
　　“你，是不是很讨厌我。”杨乐靠着门槛垫了垫脚：“如果你讨厌我的话可以直接说。”自己也知道自己从小就比较惹同学讨厌，如果周炎河也不喜欢和他在一起的话也没有什么大不了，虽然已经好久没有人和他说过讨厌他，不过以前听多了现在也还习惯的。
　　周炎河暗自叹了口气：“你说什么呢，我怎么会讨厌你？”
　　杨乐低着头，因为我晚上都偷偷的在吃你豆腐，还会偷看你洗澡，如果一个万一你发现什么的话讨厌我也是很正常的。
　　周炎河看着杨乐失落的样子心里也很无奈，问题是现在情况完全不一样了，他什么时候都知道了！怎么可能还无动于衷的继续无意外的和杨乐相处，这个看起来瘦瘦小小的人现在的身份可是他的爸爸啊！只不过他现在还不知道那些陈年往事而已。
　　杨乐还没有等周炎河开口回答便失落的回到自己的房间：“我回自己的房间去，你睡自己的房间，其实我和你睡一起也经常会被你的阳气烧到。分开确实比较好。”
　　“阿乐。”周炎河刚想说话楼上已经传来关门的声音。好吧，都安静一下，有可能等他也知道那些事情后就会非常讨厌他也说不准。周炎河走出房间看了看二楼的阁楼。
　　二楼阁楼之中，杨乐拿着剪刀和白纸开始剪出2个小人的形状，拿着那两张小纸人晃悠。
　　这个是华谦，这个是周炎河，两个人长得一模一样，虽然还有一点点差别，比如刚才剪纸时候手抖剪歪的一只手，一个纸人是左手，另一个纸人则是右手。可是都有一个共同点，最后他都是抱错希望了，因为他们手上都有一个洞，虽然左右不一样，归根到底还是洞。
　　杨乐翻了个身把两个纸人贴在墙上，一边继续剪纸在两个小人身上装个各种肢体部位一边心想，也是，他本来就是个变态，喜欢的人是男人，这个世界哪里会有这么多变态和他一样喜欢男人的。一开始以为华谦是真的喜欢他了，不过错了，还有周炎河！那么迁就他，还关心他，现在看来也是真的装不下去了，想到这里，杨乐的鼻子就发酸，心里一阵难受。喜欢男人是他的错，但也没有碍着别人，他也是默默在一边看着，从没有干什么扭曲别人的坏事。
　　下定决心般的抹了抹没有眼泪的眼睛，杨乐拿起剪刀一下就剪掉站在两个小人双腿中间的一个小纸片。
　　这一日开始，周炎河发现了杨乐的变化。平时不管煮什么杨乐都照样吃，只是晚上再也没有来过他的房间，也没有在洗澡的时候看见杨乐再来偷看，不过同时也发现，如果他有什么衣服没来得及洗，杨乐也不会再帮他洗了，看见他的时候也不笑，就是默默的做自己的事情，只有他自己喊他的时候，才会理他。
　　周炎河心里有点古怪，多了一分轻松的同时也多了一分失望。
　　轻松是因为，好像杨乐并没有他想象中的那么喜欢他，虽然知道他喜欢的是男人，而且他们以前是情人，但是毕竟现在他们的关系是父子，而且……如果他知道他就是周华谦的话应该会马上讨厌他吧？周炎河感觉有点无辜，可是没有办法，一切人事物都清楚的指明，他的前世就叫做周华谦。
　　失望则是杨乐竟然这样说变就变，即使没有用语言表现出来，但是他的行动已经让他感觉到他把自己当陌生人了，好像他们就只见过一次面的那种陌路人。心里有点不舒服，其实这么段日子以来他很享受杨乐对他的依赖，还有关心，这些都是他从小缺少，想要得到但却得不到的东西。
　　周炎河躺在床上发呆，23年前的他和杨乐……脑海里开始浮现出第一次遇见杨乐的画面，周炎河翻了个身，那一次用血水烧他的时候也是忽然看见他的脸才会手下留情，只是觉得应该不是一个厉鬼。可是他和杨乐以前是情人！当年他有喜欢过杨乐，杨乐也喜欢他。周炎河脑袋里开始浮现出乱七八糟的东西。使劲的摇摇头起身看着天花板。
　　或许这是一个机会也说不定，如果弄得好，他可以摆脱这么沉的担子，杨乐也可以早日了解心事安心的去投胎。奶奶道行高深，说不能帮助阿乐投胎一定是假的，只是舍不得，想要让阿乐直到了解心事而已。周炎河闭上眼睛拿杯子蒙住半个脸：如果成功的话最好了，这个办法可以尝试看看。就算那都是真的，也都是前一世的事情了，对于现在他来说，毫无感觉。

　　第21章 转折

　　大学是一个特殊的地方，有的人觉得大学轻松，有的人觉得大学学业繁重，觉得轻松的人是因为他们上大学是为了玩，觉得繁重的人是因为他们天天把自己泡在书堆里，只不过除了这些事情外，大学还有一个特殊的名字：恋爱的摇篮。几乎任何上大学的人都会恋爱一场，即使不恋爱也会因为周边的人都在恋爱而跟风似或受鼓舞似地行动起来。
　　在杨乐和周炎河赌气不理周炎河的时候却被周炎河当成了一个改变命运的机会。理由很简单，他觉得他至少今生的今天，到目前为止还不是一个同恋，还没有爱上男人，只要还没有开始，他就有机会摆脱那些隔世的纠缠，也可以让杨乐安心的超生，这样的结果不管对谁都有好处。至于奶奶。周炎河停下脚步：她也从来没有当他是孙子，只是当自己是杀了他宝贝孙子的仇人，如果阿乐可以了无情愿安心的转生，然后他从此消失在杨家人的面前，他们应该也只会高兴而已。
　　“炎河！”在周炎河想事情的时候周紫灵不知什么时候已经冒出来。
　　“坐。”周炎河笑了笑指着旁边的凳子。
　　“一个人在这里干什么？”
　　“打球累了，来这里坐一下，最近老板家里有点事，店暂时关门了，看来我要失业了。”周炎河笑了笑：“忽然不用打工感觉还有点不习惯。”
　　“这样啊？”周紫灵支了支下巴：“休息几天也好，过几天就要开始考试了，用这点时间补补也好啊。”
　　“恩。”
　　周紫灵停顿了一会儿又道：“炎河，你最近有没有觉得哪里不舒服。”
　　“恩？”周炎河转过头看着周紫灵：“什么？”
　　“我是说，比如感觉家里会莫名其妙的冷，或者是总感觉有人看着你？”周紫灵盯着周炎河目不转睛，脸上带着一点严肃，这一点对她来说很重要，因为与她两次交手的那只鬼的目标就是周炎河。虽然那个鬼那起来并没有想要伤害周炎河的意思，就算是这样，只要那只鬼一直呆在那个屋子里，周炎河也会因为阴气太重而出现脱阳的现象。
　　周炎河眼珠子微微一转看着周紫灵：她还在想阿乐的事情？这下不好了，如果阿乐被她盯上的话以后麻烦事会一件一件接着来。周炎河露出明朗的笑：“冷倒是没有感觉，本来现在就还是冬天，家里就我一个人住，怎么会有人看着我。”
　　“这样啊。”周紫灵勉强笑了笑，看来炎河还没有察觉到，不过这很有可能只是因为时间还短才会没有明显的症状，如果时间一长的话……有必要铲除那只鬼。
　　周炎河笑着回应周紫灵的话，两个人各怀心事，只是其中双方都有未知的事情，周紫灵半夜袭击杨乐的事情，杨乐出于赌气以及不想和周炎河提到周紫灵，所以一直没有开口和他说，周紫灵也不想让周炎河知道他现在身边的这些怪事，当然也就闭口不提，只有周炎河不知道杨乐和周紫灵在他睡着的那天晚上已经又交手过一次。
　　“炎河！”几个男同学打完球收场，陈少华夹着篮球挥着手喊着：“晚上要去唱歌，一起去啊！”
　　“不去了，我不会唱歌。”周炎河话刚说完就被一伙人包围。
　　“不去！你说你不去！每次约你你都能找出借口！不要以为我们不知道你老板那里店休息了，晚上没事做了！原来你小子是躲在这里谈恋爱了！亏了我以为就你最安静，原来你速度是最快的！”陈少华搭着周炎河的肩笑着顶顶人家的胳膊，顿时一伙人双双盯着坐在旁边的周紫灵。
　　“……”周紫灵脸一红：“不要瞎说！我就是刚好经过说几句话而已！”
　　“是哦？”陈少华露出一脸吃惊：“我们也在那里，那么多人和你路过，你每次就偏偏和炎河说话！”话一说完，一伙人哈哈大笑，周紫灵脸红到耳根。
　　“好了，你们不要说了。”周炎河起身：“我真不会唱歌。”
　　“得了！我们也请紫灵一起去就是了，这样就没人和你约会了。哥们，这都什么时候了，再不玩一下等考试一来天天都要啃书啃得喝狗吃屎一样！会不会享受啊！就这一次！”陈少华亮出一根手指。
　　周炎河想了想，可是阿乐晚上没有晚饭的话……
　　“拜托，就是一起去K歌一次而已，用得着这么犹豫吗！”
　　“好吧。”周炎河点点头，反正这几天来他做的晚饭杨乐都没有吃了，好像和他赌气不见他一样，天天除非是恰好遇见，不然就算在同一房子里都碰不到面了。
　　“OK！就这样，那晚上不会去吃饭了，一起去K歌！留着肚子喝酒吧！”
　　就在周炎河还怀着有点担心杨乐饿到的心情和同学去KTV时，杨乐也早就附身在鹦鹉的身上出门了。
　　繁华的大街虽然夜风冷嗖，依然灯火辉煌，歌舞厅和娱乐城的灯光闪烁迷离。一只金刚鹦鹉站在娱乐城的照明灯栏杆上。
　　陈少华一行人出现的时候杨乐欣喜的飞下来扑上去就站在陈少华的手臂上，陈少华看见杨乐也很高兴，在他的记忆里，在遇见这只会说话的鹦鹉后他就觉得很开心，和这只鹦鹉相遇的地点就是在这个KTV，在他K歌的时候忽然看见这只鹦鹉站在窗门口看着他，当他走进的时候鹦鹉也没有害怕，更没有飞走，再让他吃完了所有的花生后这只鹦鹉竟然和他好上了，常常在这里等他出现要吃的。偶尔还会说几句话，真的让他蛮想直接领回家。
　　金刚鹦鹉和陈少华亲密的拍着翅膀，同行的同学都很惊讶。只有周紫灵和周炎河两人脸上同时露出或惊或怕的表情。
　　被那只鬼附身的金刚鹦鹉怎么会在这里！周紫灵暗自心道。
　　阿乐！周炎河微微长大嘴巴，原来这段时间会出门是来这里！
　　周炎河！杨乐刚才还一副开心的样子顿时兴致全部被扫，不是因为在这里碰见周炎河，而是在这里碰见了周炎河带着那个女人一起出现！
　　陈少华笑着打圆场开了一个最大的包间，这期间周紫灵都一直盯着杨乐看。而杨乐看了周炎河一眼就没有在转过头来，周炎河也不好多问，因为周紫灵在场，好在这里除了周紫灵外都没有人知道他家里养了一只金刚鹦鹉，只要周紫灵问他说这不是他家的鹦鹉，他就以都长一样，他家那只怎么可能会和别人那么好来回避掉。
　　陈少华唱歌很好听，整个晚上第一个开唱的就是他。杨乐听得很陶醉，因为整个男人的声音很好听，特别是唱情歌的时候会让他回想起以前和周华谦在一起的那些幸福片段。他是已经在恨周华谦这个人，人可以恨，但记忆是自己的，从中跳去值得回忆，会治疗他心里伤心的幸福片段是他的自由。至于周炎河！杨乐回过头的时候周炎河刚好在看着他马上又把头转回来。
　　“炎河？”周紫灵用手在周炎河眼前挥了挥。
　　“呵，那只鹦鹉，好像我家的那只。”周炎河笑了笑。
　　不是很像，是根本就是同一只。现在这种场合也不能怎么办，幸好只是唱歌，只要等到唱完人散的时候她还可以找机会单独会会这只鹦鹉。现在看起来并没有什么伤人的样子，就暂时观察一下再说吧。
　　陈少华唱完一首，顿时一伙人掌声喝彩。杨乐也跟着眯着眼睛说几句简单的人话。陈少华高兴的就开始帮他剥花生。周炎河看着陈少华和杨乐那么亲密，竟然一颗一颗的喂他吃花生顿时觉得有点刺眼，便把头转过去。
　　杨乐站在陈少华的牛仔裤上，这个男人是他喜欢的类型，长得高高大大，脸蛋俊朗身材也好，重要的是他笑起来真的很亲切，和周炎河闹别扭的时间理由这么一个帅哥来陪伴多少让他心里好受一点。这个世界上三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的男人可多得是，只要他可以出来，才不管周炎河那个花心的家伙！要比他过得更好！
　　“炎河！你也来一首！”同学递给周炎河。
　　“不了啊，我真的不会唱歌。”
　　“不会也要唱一首！不然让紫灵和你一起唱！”
　　“我？”周紫灵指着自己的鼻子。
　　“就是你！还是你也要说你不会唱？来一首情歌大对唱！”没有等人同意，几个同学就自作主张的点了一首男女情歌：“来一首最最肉麻的！”
　　“……”
　　请允许我尘埃落定 用沉默埋葬了过去
　　满身风雨我从海上来 才隐居在这沙漠里
　　该隐瞒的事总清晰 千言万语只能无语
　　爱是天时地利的迷信 喔 原来你也在这里
　　啊 哪一个人 是不是只存在梦境里
　　为什么我用尽全身力气
　　却换来半生回忆
　　若不是你渴望眼睛 若不是我救赎心情
　　在千山万水人海相遇 喔 原来你也在这里
　　周炎河拿着话筒跟着节奏唱起，声音出乎意料的好听，获得同学惊讶目光与掌声的同时也勾起了杨乐的回忆。
　　“周华谦，你为什么会喜欢我啊？我是男人啊。”杨乐被周华谦从后面抱住，整个人盘坐在周华谦的腿上。
　　“因为你太笨了。”周华谦蹭了蹭杨乐的头笑道：“笨的让我惊叹这世界怎么会有这样的人。”
　　“其实你也很笨啊。”杨乐笑了。
　　“我笨？”周华谦笑着一口咬住杨乐的耳朵：“竟然说我笨。”
　　“周华谦，我问你个问题好不好？”
　　“问。”
　　“你是真的喜欢我吗？我是男的。虽虽然比你小很多，可我下面的功能和你是一样的。”
　　“当然是真的喜欢的，至于下面那个功能，只要我够好就可以了。”周华谦笑着倒在床上。
　　呆呆的看着周炎河唱歌的样子，和周华谦简直一模一样，拿着话筒的样子帅呆了，歌唱到了他的心里面去。用尽全身力气就只换来半生回忆，就只有在梦里才会出现。眼前的景象让杨乐微微向前一步：周华谦……你也在这里……周华谦……杨乐眼里扬起一点水光：周华谦，我想你了……
　　啊 哪一个人 是不是只存在梦境里
　　为什么我用尽全身力气
　　却换来半生回忆
　　若不是你渴望眼睛 若不是我救赎心情
　　在千山万水人海相遇 喔 原来你也在这里
　　周炎河唱歌的时候一直看着陈少华和杨乐：原来你也在这里。
　　歌曲结束的时候周炎河收起话筒做回沙发，对同学们的话完全没有听进去。时不时看看杨乐，一点也没有注意他的意思。
　　“炎河，你怎么了？”周紫灵递过一瓶可乐，周炎河却自己跳起一瓶啤酒。
　　“炎河在喝酒！不然来玩骰子好了！输的喝酒！”
　　“好啊！”
　　喝酒？杨乐回过头看见周炎河拿着一支啤酒，好啊，还会在外面和女人喝酒！算了，喜欢喝就喝吧。
　　接下来的骰子游戏中周炎河输了很多，当然也喝了很多酒。从来他都不喝酒，其实他根本不会喝酒，只是看电视里的人一心情都不好就喝酒，所以才会尝试喝一下，连他自己都不知道为什么心里会觉得怪怪的，只是喝着喝着真的有点醉醉的感觉，好像没有那么难受了。
　　“炎河？炎河？”周紫灵晃了晃周炎河：“不要喝了，喝多了明天头晕就不好了。”
　　“没事的，偶尔喝一点而已。”周炎河笑了笑。
　　和女人笑的那么温柔，和自己就笑那么僵硬！杨乐回过头继续吃着陈少华给的花生。
　　“原来炎河的酒量这么好啊？就是运气太背一直输。”同学皱起眉头：“会不会喝得太多了，看起来好像是醉了？”
　　“不要喝了，现在也很晚了，差不多到这里就可以了。”周紫灵看了看手表，已经12点了。
　　“好吧，明天上午没有课刚好大家可以用来补充睡眠。”陈少华抱起杨乐：“今晚唱的够本了，等考试完后再来一次。不然晚上我送炎河回家，紫灵和大家顺路就一起吧。”
　　“这……”周紫灵忧郁了，本来是想要找机会再会杨乐的。
　　陈少华挑起眉毛：“小姐，发展快是好，可是不能太快哦，要知道醉酒的男人是很危险的啊！”语毕现场一片嘘声。
　　“不要乱说！那你送炎河回去好了，我和他们一起。”周紫灵无奈，毕竟她是女孩子家，就算有苦衷想要自己送周炎河回家也要看看场合。
　　“那好！差不多了，走吧。”

　　第22章 醉酒

　　杨乐看着周炎河醉醉的样子，还没有睡过去，但是好像意识有点模糊了，从刚才开始就傻傻的看着他。那种眼神让他觉得有点不安，所以杨乐一直回避着周炎河的目光。再看下去他真的会误会的，那种眼神看起来就像周炎河在伤心一样，可是那是不可能的，他已经和那个女人出来唱歌约会的，明明知道他出来的话自己会没有饭吃，他还是丢下他和这个女人出来唱歌，如果不是他今天刚好也出来找陈少华的话他又白等一个晚上了。
　　周炎河看着陈少华抱着杨乐微微闭上眼睛靠在出租车的后座上：阿乐。(非凡.弥雨R音)
　　下车时陈少华想要扛着周炎河进门，可是周炎河却不让他扶。
　　“干什么呢，我扶你进去啊，你醉成这样都分不清东南西北了。”陈少华拉过周炎河的手臂跨过肩膀。
　　“我，我不要你扶，我，我自己会走！”周炎河吞吞吐吐道：“我不要你扶！”
　　吵吵闹闹中，周炎河被扛着丢到了自己床上，陈少华帮周炎河盖上被子看了看表，已经12点半了。
　　“鹦鹉，你要不要和我回家？”
　　杨乐惊讶的看着陈少华，没有想到他会说要带他回家这种话，而此时周炎河也好想清醒了几分一下起身看着杨乐。一变是笑脸的亲切帅哥邀请回家，另一边是眼神犹豫的正和他赌气的帅哥在看，要怎么办！杨乐心里犹豫着，可是周炎河看起来好像醉得很难受，如果就这样和陈少华回去那周炎河他……
　　“你也好想是没有人养的鹦鹉，既然和我合得来以后就让我来照顾你好了。”陈少华搓了搓鼻子：“走！”
　　“……”周炎河看着杨乐被陈少华抱着走掉想要说话声音却卡在喉咙处，好像高压气体被堵住，很难受。
　　“对了炎河，快点睡觉，门我会帮你关出去的。”陈少华回头叮嘱一句便带着杨乐出门，顿时屋子里一片寂静，灯已经关掉了，窗帘也被拉上，整个房间黑得不见五指。
　　周炎河觉得头疼卷进被窝之中，这个情况就和他小时候生病自己一个人留在医院里过夜一样，难受，可是却没有人呆在身边。刚才他很像叫住杨乐，让他不要走，可是他今天一个晚上都没有理我，完全当他是陌生人，和陈少华又唱又笑，看起来好像很喜欢少华的样子。
　　仔细想想，少华确实很好，为人随和，笑脸常在，长得帅身材也是他最喜欢的类型，阿乐会对他有好感也是正常的，本来就是他先回避他的，现在他也开始回避他来也没有什么不对，自己也没有权利管，唯一能沾点关系的就是他和阿乐以前爱人，可那都是前生的事了，他一点也不记得，只是看见他和陈少华那么亲密会觉得赌。脑袋里浮现起杨乐的笑脸，周炎河顿时觉得头被脑冲血猛然起身吐得一地。
　　吐的时候胃里翻江倒海，胃酸全部上涌，一股酸得难受的味道呛满了整个嘴巴，周炎河只觉得用力吐的时候连眼珠都要被喷出去，好难受。
　　杨乐被带到陈少华家里，陈少华的家住在一个高级的小区里，是一栋小有面积的豪华别墅。家人看见陈少华带回一直会说话的鹦鹉也喜欢得不得了，男女老少纷纷拿着食物逗杨乐说话。杨乐顾着吃东西的同时也时不时回头看着窗户外面，周炎河一个人在家真的没问题么？
　　没有想到陈少华的家庭背景这么好，有钱，爸爸妈妈还有奶奶也都在，还有一个可爱的妹妹，家里处处充满了欢乐和谐的气氛，好像所有孩子的梦想都集中在一起的样子。
　　“给你取一个名字吧？”陈少华看着杨乐：“你是金刚鹦鹉是吧？叫你小刚好不好？”
　　“……”真够难听。
　　“呵呵，以后就叫你小刚了，以后你就住在这里，随时都可以飞出去几圈，最好是出去要记得回来，因为我爸妈和奶奶都很喜欢你。”说着陈少华脱掉上衣露出结实的上半身。杨乐不由多看几眼，可惜现在已经没有多少心情看了，他心里还在担心一个人在家里醉醺醺的周炎河。
　　半夜，一抹身影跳出了天台的窗户，杨乐趁陈少华睡着急忙跑出来向着家里的方向猛飞。回到家时就重匆忙忙的脱离鹦鹉的身体跑进周炎河的房间。靠近窗边时传来一阵难闻的酸味，杨乐赶紧打开灯吓了一跳，周炎河迷迷糊糊的吐得整地和整床被子都脏了，一个人圈在被中。
　　“周炎河！周炎河！”杨乐扒开被子周炎河的脸已经很红，摸上去很烫：“不会发烧了？”房间被吐成这样，好在对面的那个房间前些天才刚刚打扫过。杨乐拉着周炎河的手跨过脖子，顿时周炎河高大的身躯浮在半空，杨乐吃力的背着这具80公斤重的身子缓缓走向对面的房间。
　　周炎河模模糊糊的说着胡话，声音很小根本听不清楚在念些什么。把人放倒在床上摆好，杨乐怕他再吐拿来一个脸盆放在地上，又急急忙忙的拿来体温计家在周炎河的腋下便去收拾被弄得乱七八糟的房间。
　　脱下床套，丢进洗衣机，再拖地，杨乐一边干活一边回想着周炎河一个人在家里醉醺醺的样子。吐成这样也是活该！如果不是看在以前他做饭给他吃的面子上才不管他呢。杨乐停下来直起腰身，可是陈少华家里那么好，周炎河确一个人在这里醉晕呕吐都没有人照顾。
　　走到周炎河面前拿起体温计，竟然是正常体温！不是在发烧吗？没有发烧为什么脸会这么烫！
　　周炎河已经醉得不省人事，他根本不会喝酒，今天却喝了这么多，昏迷之中就觉得热火烧身，好像要被烤熟了一样，特别是刚才连空气都不流通的感觉，然后忽然身体的温度降下来。烧身的火好像被熄灭。
　　杨乐看着周炎河看起来难受的紧皱眉头开始松开送了口气，把手里的毛巾放回脸盆里。原来是喝酒后身体会燥热。就在刚才杨乐帮周炎河净身的时候，周炎河的衣服已经被脱得只剩一件最小的底裤，原本因为蒙在被子中流汗变得粘粘的衣服也被擦得舒爽了。
　　杨乐做在周炎河的身边，忽然觉得周炎河有点可怜，如果今天晚上他没有跑回来的话都不知道他会怎么样。可是他和那个女人丢下自己出去唱歌约会！算了，你走你的，我过我的。杨乐转身拨开一点窗帘看着外面。天上的星星很多，月亮也被遮住了大半，一丝细细的风透过窗户的缝隙吹进来。夜色真美。以前晚上周华谦都是抱着他坐在床上看月亮，可惜现在他是死是活都不知道。
　　次日早晨，周炎河醒来的时候头依然昏沉沉的，不过倒也还清楚的记得自己是睡在自己的房间里的，怎么会睁开眼睛就出现在隔壁房间了？猛然意识的掀开被子，果然他的衣服只剩下一件可怜的小底裤。有人帮他擦过身子！
　　“阿乐？”周炎河跳起床跑到自己的房间又跑到二楼的阁楼始终没有找到杨乐的身影，可是除了他谁还会忽然回来帮他把家里打扫干净，还帮他擦身……脑袋一疼，昨天晚上在KTV的画面开始涌现在眼前，昨天晚上确实杨乐是跟着少华回家去了。心里忽然落下什么东西，感觉有点空空的，周炎河抱着被子滚倒在床上。
　　一个人的日子总需要一点时间来适应，忽然看见煮好的饭没人吃倒有点不习惯。周炎河站在桌前看着一桌子的饭菜，差点都忘记杨乐已经跑去少华那里了。
　　下午上课的时候周炎河都出发神游状态，不管同桌和他说什么都是冷冷的回应，搞得陈少华拿他开笑了一个下午。
　　“炎河？还在醉啊？不要摆出这种表情啊，知道的都知道是因为昨天你喝了点酒，不知道的还以为是我抢了你女朋友呢。”陈少华用手在周炎河眼前挥动：“炎河？”
　　“不要吵。继续讲那只和你很好的鹦鹉就好了，我还头晕着呢。”周炎河不耐烦的看了陈少华一眼，从早上就一直吹家里那只鹦鹉怎么怎么，明明就是杨乐！听不下去陈少华继续说，周炎河干脆起身独自旷课回家。
　　晚上学校这里停电了，还下起了小雨，外面黑黑的看不到什么东西，但是冬天的雨夹在风中显得格外的冰冷，隔着窗户都可以感觉到外面的气温骤降。杨乐偷偷溜回来的时候周炎河已经睡着了。本来只是顺手帮他拉拉被子却无意的发现周炎河竟然发烧了？
　　周炎河烧的迷糊，只是感觉有什么东西一直在撬开他的嘴巴，热热的东西往他嘴巴里流，又因为喉咙没有下咽而被呛到。
　　杨乐见周炎河被呛到吓了一跳，赶紧拿杯子胡乱的捂住他的嘴：“怎么会不管用呢，电视里明明都是这样喂的，为什么喝不下去？”语毕，杨乐又自己喝了大半杯冲剂，怪了。
　　周炎河缓缓的睁开眼睛就看见杨乐拿着一个杯子在他面前晃悠，微微的张大眼睛。
　　“……”杨乐见周炎河醒过来赶紧把人扶正：“周炎河你醒了。”
　　“你。”
　　“你发烧了，先喝了这杯冲剂。”杨乐摸了摸周炎河的额头，端着杯子看着他把东西都喝掉才松了口气。
　　“谢谢。”周炎河看了杨乐一眼。
　　“喝完了，我走了。”
　　“你要去哪？”
　　“当然少华那里啊。”杨乐不以为然：“我就是不放心偷偷回来看一看而已，如果被发现的话就不办了。”
　　周炎河笑了下，明明就是他这里的人，为什么要那么在意陈少华的想法，还当然？
　　“你，很喜欢少华吗？”
　　杨乐愣了下脱口而出：“是蛮喜欢的。”
　　“喜欢就好。”周炎河的声音听起来没有什么波动，杨乐有点闷了。
　　“那个周紫灵喜欢你是不是？”
　　“可能吧。”
　　“你也喜欢她吗？”
　　周炎河没有回答。
　　“我看是喜欢了，你和她约会，还去唱歌，唱情歌。”
　　“你和少华不也是一直很亲密。”周炎河顶了一句。
　　“那又不一样。你可以找女人，我当然也可以找你同桌。”
　　“什么叫做我找女人？”
　　“那个周紫灵不是女人吗？”杨乐转过身：“那么多人在唱歌，就你一个人带着个女的，还对唱呢。”摆显给人家看吗！怕人家不知道吗！
　　“那你呢？这段时间你一直不在不也去找少华了？如果不是昨天晚上我碰见的话我也不知道。”
　　杨乐呆了下，小声道：“只是路上碰见了而已，看他长得帅就多看了几眼，没有想到他那么亲切，就跟他玩了几下。”
　　“那也不用见到男人就扑上去啊。那么喜欢他的话就直接呆在那里就好了。”
　　“我见到男人就扑？谁说的！你才见了女人就扑呢！” 杨乐瞪大了眼睛。
　　“我都知道了，你喜欢的是男人，你以前和我讲的故事那个女生根本就是个男的！如果你喜欢上少华的话也没有什么不对。”周炎河连自己的都不知道自己在说些什么。
　　原来周炎河早就知道他的事情了！杨乐狠狠的盯着周炎河道：“原来你是早知道了，才会一直带一个女的和我表示什么吗？我是喜欢男人怎么样，那不代表我一定会喜欢你！不用你一直一直带一个女的这么辛苦的提醒我，还有，我就是喜欢陈少华，我就是喜欢见了男人就扑！我现在就去找他！”我扑给你看！
　　“你可以放心，没有人会缠着你！”你个大笨蛋！还我见了男人就扑！早知道就不应该回来让他自己去烧成白痴算了！杨乐语毕转身便穿透了墙壁消失在房间里。
　　周炎河一时间才发现自己说漏了嘴，可是已经晚了。怎么会变成这个样子。周炎河懊恼的用被子蒙住自己。这一个晚上睡得很难受，脖子酸疼，还做了很多诸如被狗追着咬似地奇怪的梦。起床的时候才想起来昨天晚上好不容易回来的杨乐被他说错话给气走了。
　　周炎河躺在床上摸了摸胸口：明明不是那个意思的，他只是觉得杨乐说到别的男人眼睛会发亮的样子很排斥，少华确实不错，可是……那又不代表他会喜欢男人，何况阿乐是只鬼……就算阿乐是女人他们真那样了，也不会有结果，何况阿乐还是男人。

　　第23章 七星降

　　周炎河脑袋里回响着和杨乐的对话，感觉血一下都冲到脑袋上，头疼的揉了揉太阳穴。杨乐憋着一口气飞速的往陈少华家的方向跑。
　　我见了男人就扑！就算是以前的周华谦也没有这么说过我！我见了男人就扑！越想越气，杨乐鼻子一酸干脆迎风哭起来，就算我见了男人就扑那又怎么了，他是我谁啊，凭什么管我，我爱扑谁扑谁关他什么事！早知道就该让他病死来阴间和他做伴算了！真是好心还遭雷劈。杨乐一穿过茂密的小区树林就忽然感觉到一股紧迫的气息，猛地一抬头才看见天上竟然已经布满了阵法。
　　“七星阵？”（我知道这个阵法很狗血，但是这个真的是所有阵法中最精妙的一种）杨乐四周张望了下，只见从四面八方开始弥漫起七彩的熏香，有人想要捉他？
　　“终于等到你了。”周紫灵走出树影手里拿着一只还没有烧完的香，后面跟着一个中年男人。中年男人没有说话，只是一走出阴影让杨乐眼中顿时充满了红光。这个男人不是别人，正是当年掳走他并把他害成现在这个样子的人！周华谦的老爸！
　　“我的侄儿，23年不见你还是老样子啊。”中年男人走上前笑道：“你这一下就带着皇符消失了20多年可让叔叔我找得好苦哦，啊？哈哈哈，没想到竟然会在同一个地方遇见你。”
　　“你！”杨乐看着男人身后的周紫灵顿时恍然大悟：“你是周宇浩的女儿！”
　　“？？”周紫灵皱起眉头一副不解。
　　“紫灵啊，这只小鬼可是你的哥哥。”
　　“爸，你不要胡说！”
　　“爸怎么会胡说，他不止是你的哥哥，还是正统皇符的传承者，那个死老太竟然把皇符烧掉了，难怪我找了这么多年始终找不到遗失的皇符！”周宇浩陈词的时间里周紫灵和杨乐都不断的变换着脸色。
　　“不过也好，竟然被你碰见了，这么多年的事情也总该是个头。”周宇浩掐灭手里的烟：“紫灵。”
　　“爸。”
　　“你先退下，这里交给爸爸。”
　　“可是。”
　　“下去。”
　　周紫灵看了杨乐一眼忧郁了一下，最后还是退下了，顿时空地上就只剩下杨乐和摆好阵法的周宇浩对视。
　　杨乐看着周宇浩道：“华谦在哪里？”
　　“华谦？如果不是你的话，华谦现在也许还活着！”
　　“……”杨乐愣住神：“华谦他死了？”
　　“你看起来一点都不知情的样子？”周宇浩笑道：“你以为世界上真的会有两个长得如此相像的人？那个周炎河和华谦只是个巧合？”
　　“……”杨乐咬牙的瞬间走出不远的周紫灵也瞬间回过头来。
　　“华谦的魂魄被杨老太夺走逼近了一个女人体内，才会出现现在的炎河，不过即使知道那是华谦的魂魄如今也已经是别人的儿子，今生已和我无缘，倒是身为道中人的那个死老太久久不放开，竟然会把你藏起来整整23年害我费了这么多时间！”
　　“……”周紫灵长大了眼睛，她知道在她还没有出生之前爸爸妈妈有过一个哥哥，可是最后哥哥死了，最后妈妈才会冒死高年产子生她出来，可是为什么……
　　杨乐愣愣的看着周宇浩脑袋一片空白：“你是说，华谦就是炎河……”
　　“这不是你奶奶干的好事，怎么？没有告诉你？”周宇浩哈哈大笑：“她以为困住华谦的魂魄就可以牵制住我？太可笑了！灵媒师通阴阳，最需要看开的就是生死轮回，枉费老太为杨氏正门之首，竟然会为了自己的孙子勾取我儿子的魂魄转生为自己门下儿孙！”周宇浩止住笑声：“可惜叔叔我可是牢记灵媒师的禁忌，华谦既然已经安全转生那也是他的命，如今已和我无关，只不过这么一来倒也省得我去对付那老太。”
　　“你想说什么！”
　　“擅自勾取魂魄本身就是禁忌，老太甚至对抗鬼差强行把魂魄逼进孕妇体内转生，这种逆天事情早晚会有报应，不是不报，只是时间未到。哈哈哈！”
　　杨乐回头看了一眼，通往陈少华住的小区附近都被布满了符咒。
　　事情来得太忽然，没有想到华谦就是炎河！难怪他们会那么像，可是华谦竟然已经死了那么多年，而且是奶奶逆天做了那种事情才……
　　“为了拿到皇符我可真是没有少付出成本，没想到连唯一的儿子都丢了。”周宇浩默默道露出一丝忧伤：“没想到华谦那孩子最后会把心向着你。”
　　杨乐看着周宇浩的表情顿时觉得反胃，到现在才露出那种表情是什么意思。
　　“不过他现在始终是外人，只有流着我周家血的人，才是我的儿女！”周宇浩清醒过来摆出架势：“皇符今天一定是我的……”
　　“七星降！”
　　没有给杨乐任何时间，周宇浩皱起眉目，身后的老头纷纷摆出阵势，手里的蜡烛骤然起灯，天上的七星嫣然一闪，从左往右一一泻细而亮的光柱。杨乐扭过脖子，从第一道光柱旁边擦过，紧接着第二道光柱便泻下在地面激起肉眼看不见的波动。杨乐的身体散成四五块从四面逃窜，可是如水流般倾泻而至的光柱一一坠落，激起波动的同时数道光柱沿着天上七星所在连成的轨迹来回扫荡，几道光柱留下的移动痕迹从远处看就好似忽然出现的极光一般。
　　“太天真了！你以为只要散开三魂七魄就可以逃开七星降？”周宇浩嘴角扬起一丝得逞的笑意：“黄色的便是命魂，给我主攻他的命魂！只要他的命魂一破，就等于和白痴一般！”
　　“是！”老头齐齐点头变换着双手的姿势，天上如极光般的光痕四周移动，第七道星光降下的同时杨乐已经躲闪不开，忽然从体内迸发出的光芒和七星降之光碰撞在一起。周宇浩长大了眼睛向前一步。
　　杨乐身体四周飘动旋转着九把黄符，下半身因为刚才的四散而拖成长长的魂魄状，随着气流左右浮动。
　　“是皇符！果然在你身上！只要你把皇符传承给我，让它接受我，今天就绕你不死！”
　　杨乐看了看地面的周宇浩：“开什么玩笑！你把我和华谦当成玩偶一般耍弄就是为了得到这个皇符？如果是20年前我或许会真的把它给你，可是现在就算我带着它一起消失，你也别想得到它！都是因为这个皇符！华谦也好，炎河也好，今天我要和你算总账！”
　　周宇浩顿时笑开：“算账？杨乐啊杨乐，你真以为你有了皇符就算当了鬼也天不怕地不怕了？虽说皇符是聚集九道咒符和历代张老毕生灵力，但终为人使用，你现在可是鬼啊？就算勉强能使用皇符，你以为你还能用到第几咒？皇符面对这个专门对付你而设的七星降能有几分胜算？哈哈哈！”
　　“白晶降！”中间的老头转过身双手合掌，空中处于同位置的星星光芒泛白瞬间如同喷泉般爆发，巨大的光辉雪崩般倒下，周紫灵瞪大了眼睛，如果这种灵术用肉眼可以看见的话不知道会引起多大的轰动，那个叫做杨乐的小鬼竟然让六个长老和爸爸联合使用七星降，这次看是没救了。
　　“洞！”杨乐躲闪过四周的光柱抬手抛出一把黄符，黄符化成的佩剑迎面对向降下的锋芒顷刻化成漩涡般的黑洞，雪崩般的光芒倾入黑洞之中，杨乐支撑得吃力。洞之黄符的符咒崩塌之间灵力形成的波动席卷而来，杨乐被振飞而出，往后炸飞的同时方才第一道降下星光的星穴已经再次降下光柱，杨乐回过头的时候已经来不及。
　　“就是现在！我来！”周宇浩抢步上前：“兜率天！”
　　“啊～”杨乐倒在地上，周边环绕的皇符片片之间开始泛起光丝，在周紫灵吃惊的目光中，兜率天降下的光柱从杨乐的身上切割而过。
　　杨乐四周的皇符化成九道浮动的金色字符好似流水墨迹般流进他的体表，顷刻全身布满了金色的咒文。周宇浩兴奋的加大力度，这正是他最想要看见的，这种情况的出现是因为此时皇符已经迫于传承的主人的命即将终而自动融进杨乐的体内开始聚集杨乐的灵力化成崭新的力量并重新找到新的主人将其传承下去，只要皇符的符咒完全展开，杨乐今生的灵力都会被抽出封印在里面成为他最强大的武器，周边已经没有和杨家有关的人，皇符在这种情况下可以选的人只有他和紫灵！不管是怎么样的结果，皇符都会如愿的落进他的手心！想到如此，周宇浩藏不住兴奋昂天大笑。
　　“从今往后，灵异界的天下就是我的了！哈哈哈哈哈！”
　　“勾阵！”
　　“是！”一声苍劲的声响，一个身穿黑色紧身礼服的长发女人出现在周宇浩面前，女人的指甲对着周宇浩的下巴忽然蹭长，只差分毫便从下至上的斩下了周宇浩的脑袋，攻击速起的同时七星阵也因为施法人的事故而崩溃。
　　“大家上，不要收下留情！”杨老太对后面的人影道，一拐敲晕一个老头狂奔向前，看见孙子已经昏迷，全身被符咒缠身发出灼热的气息顿时老泪纵横：“阿乐！阿乐！奶奶来晚了，奶奶来救你了，你坚持一下啊阿乐！”杨老太一边说着快速的摸了下眼角，杨乐的三魂七魄已经开始涣散，再这么下去的话！不行，要先封死住三魂七魄的流失。杨老太拿出自己的黄符，黄符化成六把剑包围着杨乐的四周而刺入土壤之中。
　　“六道轮回！饿鬼道！”语毕，标准‘饿鬼道’三字的黄符拔起划在半空劈出一道裂痕，化成金色的框边镶嵌在裂痕的周边，在框边的支撑下空间的裂痕慢慢被撑为一个圆形，黑漆漆的洞口散发出沉重的气息，夹着肚子饿时候发出的咕噜声的哀号声从里面传来，这便是六道之中，让人受尽永生饥苦的饿鬼道通路。
　　“遗失的杨乐魂魄，沿着我杨家的血迹快快归来！快快归来！”杨老太咬破手指在符纸上画出痕迹，血痕发亮化成细长的细带飞入饿鬼道的洞口之中，许久之后血红色的丝带开始晃动飘摇回归，回归的同时一摸黄色的幽魂般的亮光也伴随着丝带的回归而飘出。
　　杨老太心一酸，这个周宇浩真是狗东西！竟然就集中攻宝贝孙子的命魂！竟然为了得到皇符手段变得这么变本加厉！如果不是七星降的灵力波动已经波及了整个城镇，让她赶过来的话可怜的孙子就这么被他打得魂飞魄散！
　　“周宇浩！你竟然为了得到皇符不惜折寿都要用七星降来杀我的孙子！阿乐已经死了！你还在纠缠！你葬送了自己的儿子还不够吗！”
　　周宇浩虽忙着应付杨老太的式神打斗，但也不禁一笑：“这都是你的错！如果当初你把皇符直接给我的话杨乐不就好好的？这都是你这个死老太婆的错！”
　　杨老太眼一红：“勾阵！杀了他！”
　　“是！”
　　杨乐的命魂漂浮在身上却始终不能回归天灵盖的穴位处，结界里的三魂七魄眼见就要散出却被轮回符的结界困住。
　　从刚才到现在随着命魂的出鞘，杨乐的身体已经开始消失，如今已只剩下一半，杨老太忍不住抹了抹眼泪，因为皇符的隔离效果竟然反让杨乐自身的一魄不能回归肉体，没有想到历代保护主人最尽忠的皇符如今竟反成了她救孙子的最大障碍。
　　此时周炎河也因为远见天上的极光而心中不安追随而出，半路遇见奶奶的式神和几个老头在不同的地方打斗，逗留了片刻后周炎河还是沿着灵力波动的中心赶去：奶奶这次竟然把全部式神都带出来了，普通情况下式神都只用来对付怨气强大的厉鬼或者妖魔以及夜叉等半神属性的特殊生物，绝对不会攻击人的，奶奶让式神攻击人？

　　第24章 七星降（下）

　　“炎河！”周紫灵从树丛里冒出头喊住周炎河：“你怎么在这里！”
　　“紫灵？前面怎么了吗？发生了什么事？”
　　“你……”周紫灵微微惊讶了下又立刻止住：”是吧，原来你身边的那个小鬼你一直都知道，只是我不知道你和我会是同行而已。“
　　“小鬼？”周炎河一惊：“阿乐他怎么了！”难道刚才那么大的波动都是针对阿乐发出的！周炎河脑袋里浮现出杨乐生气跑出门时的表情心里开始不安。
　　“被我爸爸连同六个长老发动七星降打中，恐怕已经。”魂飞魄散还没有说出口周炎河已经跑出老远。周紫灵看着周炎河的背影显得有点漠然。
　　杨老太在杨乐四周布下的符咒刚形成结界就被里面的咒文打破，命魂开始骚动不安，杨老太露出一丝无奈。
　　“阿乐！”周炎河赶到就见奶奶坐在一边捂住的抹泪，而杨乐的身子已经消失得只剩下布满了黑色泛金光咒文的头部和脖子，七种颜色的游魂在轮回符的结界里伴随着皇符化成的经文浮动穿梭。
　　“阿乐！阿乐你醒醒！阿乐！”周炎河慌了，一走进杨乐就被一股电流弹出来：“奶奶，阿乐怎么会这样！”
　　杨老太默默的看了周炎河一眼：“为什么？那你为什么会让阿乐一个人出来。”
　　“我。”
　　“你没有察觉到外面有人在施云布雨连天象都起变化吗！”杨老太话一说话就忽然给了周炎河一记响亮的耳光：“阿乐生前就是被你们父子害死！现在连死了也是被你们父子弄到要魂飞魄散！”
　　“不是的！”周炎河心里充满了后悔，刚才开始他就知道外面有人在施法，他有想过杨乐一个人在外面可能会不安全，可是他有皇符，根本没想到那么大的动静会是针对着杨乐。周炎河蹲在结界外面看着里面的杨乐，脸上没有任何表情只是闭着眼睛，脸上布满了咒文。
　　如果刚才他没有说出那种话杨乐就不会气的跑出来发生这种事情，明明知道他是因为自己这段时间刻意躲避他他才会跑出去，如果自己没有假惺惺的摆出一副什么让他们都回归正常生活的样子自然也不会让他去认识到少华。仔细想想从头到尾都是他自己一个人在神经兮兮，根本没有人真的有立场坚定的人要他对什么前世今生负责，是他自己心里一直在嘀咕杨乐喜欢他，可能会爱上他影响他的生活，直到看见杨乐和少华那么亲密的时候才反应过来，看见对方和别人好会心里不不舒服的反而是他自己，好像自己对杨乐来说一点也不重要，就像一件衣服随时可以换掉，换了以后心情还会大好。
　　‘喝完了？那我走了。’
　　‘你要去哪里？’
　　‘当然是少华那里啊。’
　　‘你很喜欢少华吗？’
　　‘是蛮喜欢的。’
　　‘我看是喜欢了，你和她约会，还去唱歌，唱情歌。’
　　‘你和少华不也是一直很亲密。”周炎河顶了一句。’
　　‘那又不一样。你可以找女人，我当然也可以找你同桌。’
　　‘什么叫做我找女人？’
　　“那个周紫灵不是女人吗？那么多人在唱歌，就你一个人带着个女的，还对唱呢。”
　　“只是路上碰见了而已，看他长得帅就多看了几眼，没有想到他那么亲切。”
　　“那也不用见到男人就扑上去啊。那么喜欢他的话就直接呆在那里就好了。”
　　“我见到男人就扑？谁说的！你才见了女人就扑呢！”
　　脑子里浮现出杨乐刚遇见他的样子，还有第一次看见他因为肚子饿去翻垃圾的样子周炎河有种想要哭的冲动，其实这段时间来他开始慢慢的对杨乐有了感觉，不是因为重新喜欢上他，而是好像前生的记忆开始随着时间融进他现在的记忆中，当杨乐依偎在少华的怀里，跟着他走把醉酒的他丢在家里的时候他就已经想起来了。
　　杨老太看着周炎河的样子：“都想起来了？”
　　“没有全部想起来。”周炎河默默道：“可是来不及了。”
　　“阿乐……”杨老太缓缓的起身：“炎河，布结界。”
　　“可是？”
　　“等我一收起黄符阿乐的三魂七魄就会四处飞散而出，用你的黄符张开结界。”杨老太一手握住其中一把剑，松开眉目，都活了九十六岁了，这辈子也算够本了。
　　“快，再拖下去就来不及了。”
　　周炎河不知道杨老太要做什么，但只能配合的张开一个半圆的结界围住周边，杨老太的黄符一拔出土，小结界崩溃的同时杨乐的三魂七魄飞飞外泄游动。
　　“天道！”杨老太双手抓紧刻有‘天道’两字的剑用力在半空划开一条缝隙，缝隙里面放出耀眼的白色光芒，剑柄化成白色的相框撑开了白色的缝隙，彩光泻出笼罩着正个结界，杨乐的魂魄在彩光的笼罩下显得安分几分，缓缓的漂浮旋转。
　　周炎河吃惊的看着杨乐的魂魄开始慢慢的融合，原本消失的身体开始慢慢的出现，皇符的咒文开始脱离化成成串的字符穿梭在四周，彩光之中杨乐的面容显得安静。
　　“三魂分为命魂，天魂，地魂，天地二婚常在外，命魂掌管智慧栖息于天灵盖，七魄则存在人体的七个能量场大穴位之中，只要可以恢复身体把游荡的魂魄逼近相关的穴位，阿乐就有救了。”杨老太引导着杨乐的三魂七魄回归，杨乐的面色也开始渐渐有了生气。皇符化成的咒语化开如同墨水再次形成佩剑的形状。
　　周炎河看着杨乐在皇符的围绕下开始复原心里不由欣喜，人只有再要失去的时候才会发现身边一下人事物的存在感，即使地球少了一个人都依旧再转，可是他小小的世界里却不能没有一个人。周炎河上前想要抱住缓缓落下的杨乐，可是手却摸不到人。
　　“用熏香。”杨老太语毕点上一支香，烟雾在手中化成一张网，杨乐落在熏香形成的网里依附在周炎河的怀里。周炎河有点激动，隔着熏香抱着杨乐坐在地上，这是他第一次碰到杨乐，没有人说话，四周很安静，只有天道的彩光还在泻出。此时一道苍劲的声音响彻周边。
　　“杨珍珠，你妄自拘人魂魄扰乱轮回，又擅开天道逆天行事，他日必定自食其果。”
　　“一命换一命，我这条老命活了九十多年，干了这么多轰轰烈烈的事情，风烛残年的最后还能换来我孙子一命，值了。”
　　天道封闭，彩光消失，四周又恢复了一片平静。周炎河抱着杨乐看着杨老太，刚才那个是封印在奶奶符里的禁术，六道轮回中的天道，擅开六道扰乱轮回本就是逆天的事情，刚才那个天音已经提前宣判了奶奶的后路。
　　“都听见了。”
　　周炎河微微的点头：“谢谢。”
　　“轮不到你来谢我，那是我自己的孙子。”杨老太上前看了杨乐一眼眼里露出心疼的神色：“以后你要好好的对他。如果再让我发现你让阿乐发生这种事，就算我不在了，式神也不会放过你的。”
　　周炎河没有回到，只是抱着杨乐把头埋在杨乐的胸口。式神一闪出现在杨老太的身后。
　　“抱歉，让他们跑了。”
　　“算了，刚才一个被我敲中了天灵穴，老头子一把年纪估计也好不起来，这样最少他们的七星降不会再布起来了。”
　　“你刚才用了六道轮回。你不知道那是禁术吗？这样的话你自己会。”
　　“就算不用六道轮回，我也已经九十多岁了，早该死了。”
　　“可是。”
　　“站在那里做什么，带阿乐回家。”杨老太脸上露出一丝难看：“勾阵，走了。”
　　“是。”
　　杨老太意外的没有和周炎河一起回去祖宅，而是带着式神自己回家。那只金刚鹦鹉在杨乐脱离身体后已经自己回来了，漆黑而安静的房子显得有点默然。
　　周炎河抱着杨乐回到房间，看着杨乐小小的脸好像回到了20年前，那个时候只要他在哪里都可以看见杨乐找一些七七八八的理由同样出现在那些地方，那个时候的他很害羞，动不动都会脸红，所以经常被人欺负。前生的记忆一点一点的参透到脑海，周炎河躺在床上转身圈住怀里的人，虽然感觉不到杨乐的身体，但是杨乐可以感觉到他的温度。
　　因为他的转生是奶奶私自进行的，所以根本不符合正常规矩，也许传说中的孟婆汤就是缺少的那个环节，所以才会遇见有视觉刺激的事情时脑里会浮现出相关的记忆片段。周炎河呼出一口气，热气在杨乐脸上化开，杨乐挪了挪脸往周炎河的怀里蹭去。
　　隔天早上周炎河醒来的时候杨乐还没有醒过来，做好了饭菜放在桌子上，周炎河看了看时间最后还是出门了，快餐店的兼职可能没有什么希望了，不快点找份工作的话以后杨乐的大胃口就要支付不起了。犹豫的走到门口，周炎河回头看了看楼顶，比起让他一醒来就看见他，还是先保证他醒来以后都有钱可以喂饱他的肚子再说。
　　学校里。周紫灵整个人都显得恍惚，毕竟自己喜欢的人会是没有出生前的哥哥，怎么可以喜欢自己的哥哥，可是那又是她没出生前的事情了，就算她当成不知道的话，现在也没有血缘关系，现实中来说还是可以的……可是爸爸会允许么？周紫灵上课的时候都看着旁边的周炎河。
　　感觉到一直注意自己的目光，周炎河回过头，周紫灵愣了下。紧接着便是下课铃响了。
　　“炎河。”
　　“怎么？”
　　“那个，我是说。”周紫灵欲言又止，事情已经复杂到让她不知道怎么说出来了，但是最在意的还是那个小鬼和炎河的关系。
　　“有什么事？”
　　“我，昨天，你……一直都知道身边有一个鬼，是么。”
　　“恩。”周炎河点点头：“我只是不知道你也是灵媒师而已。”
　　周紫灵忧郁了下笑道，就和她不知道炎河和他会有那种关系，更没有想到的是炎河和那个小鬼会有那种特别的关系：“你还喜欢那个杨乐么？”
　　周炎河看着周紫灵转过头看着家的方向：“一直都喜欢。”
　　“……”
　　“他是男的，就算已经变成鬼。”
　　“这都不重要。”周炎河回过头：“请你转告你爸爸，以后不要在来找阿乐。”
　　“……”周紫灵看着周炎河走开的背影轻轻的拨动了头发，因为父亲的关系，明显炎河已经不喜欢和她有接触，可是她什么都不知道，明明那个时候她都还没有出生为什么会变成这个样子。
　　今天的课周炎河都听不进去，早上已经看见快餐店的开张，这就说明打工不成问题了，现在一直放不开的就是一个人在家的杨乐，万一在有人去找麻烦的话。
　　“炎河你去哪里？”陈少华吼道：“还没有放学啊，放学还有篮球比赛！”
　　“我头晕先回家。”周炎河跑下楼骑着自行车拐出校门。
　　“……”陈少华满脸黑线：“你还骗人！头晕还跑得那么快！”
　　急急忙忙的赶回来只见空荡荡的房子里早上的饭菜却消失了大半，周炎河心里跳动了下。
　　“阿乐！”
　　“……”杨乐呆呆的捧着手里的碗看着周炎河，嘴角还粘着饭粒，尴尬的笑了笑：“周炎河，你回来了。对不起哦，我就是回来看看你有没有自己照顾好自己，可是在你同学家里没有那么多东西吃，我饿了，所以一回来看见家里有吃的东西就拿起来吃了。”杨乐越说越小声，最后干脆低着头不发出声音了。也是，确实够丢人了，生气得离家出走跑去别人家的人是他，结果自己跑回来吃饭被抓个正着的人也是他。

　　第25章 醋

　　周炎河看着桌子上的饭菜心里忽然泛起心酸，明明是刚刚死里逃生，差一点就魂飞魄散了，好不容易救回来还在说这种风凉话！不过既然杨乐不提昨天晚上他也就依了。
　　差点都忘记杨乐是饿死鬼，就算附身在鹦鹉身上他也会经常感觉到饿，在陈少华那里怎么可能会让一只鹦鹉没事吃那么多碗饭。周炎河走到杨乐身边端起饭菜回到厨房。
　　“周炎河？”
　　“我帮你热一热。以后不要随便跑出去了。”周炎河背对着杨乐打开煤气灶开始热饭菜。杨乐眉目一开赶紧跑来厨房帮忙。
　　“昨天晚上，是你回来照顾我的，是吗？”周炎河看着杨乐大吃特吃一边点头。
　　“你醉得厉害，还好我昨天晚上回来看了看，不然你那样蒙在被子里的话一定要出事了。”
　　周炎河笑了，是吧，比起少华杨乐比较关心的还是他。
　　杨乐扒着饭把头埋在桌子上，他记得昨天的事情，昨天他回来和周炎河吵架了，跑出去的时候被周宇浩他们围攻了，后来昏迷后发生了什么事也已经记不得。偷偷看了一眼周炎河，杨乐更努力的吃饭，这种尴尬的情况下还是继续装傻吧。
　　杨乐努力吃饭的样子原本是让周炎河看着挺开心，但看到最后心里却莫名其妙的难过起来。为什么只是吃饭都要这么努力？因为是自己让他受苦了，多少人早餐都懒得吃，吃饭要一直喊，他的杨乐却在吃饭的时候露出这种拼命的表情。人生有许多的不如意，可是最大的辛酸是看着自己喜欢的人连吃饭这种事都要拼命。
　　杨乐看着周炎河给他添饭，又夹菜加汤心里一激动鼻子竟然酸了。这个画面简直和23年前一模一样，华谦刚学会做饭的时候也是这样一直帮他夹菜的。
　　“饿了，多吃一点。”
　　杨乐没有回答，这次是带着辛酸努力吃饭的，因为没有眼泪，所以周炎河看不出杨乐其实是哭着吃下去的。晚上周炎河洗澡的时候杨乐都一个人滚在床上等。
　　周炎河穿着背心和沙滩裤出来，脖子上还披着毛巾，短短的头发因为泡水擦干显得根根都向上竖起。杨乐看着周炎河健硕美好的身材趁周炎河背对着他的时候便扑上去抱住他的腰身。
　　“阿乐？”周炎河微微回过头，可以感觉到杨乐把脸埋在了他的背部。
　　周炎河的皮肤紧绷而弹性，还可以感觉到里面骨骼的轮廓，隔着薄薄的衣服传来一阵轻心跳声，杨乐紧紧的抱着周炎河的腰身：“周炎河，我以为我见不到你了。”
　　“我知道。”周炎河眉目松开转过身，他想抱着杨乐，可是抱不到，杨乐抱着他的腰身把头埋在他的胸膛上。周炎河的手穿透了杨乐的后脑，他是想摸一摸杨乐的头，可还是不行。
　　“我看见你那个样子的时候真的被吓到了。以后不要再这样吓我了。” C
　　“你有吓到吗。”杨乐抬起头看着周炎河，那双深邃的星目一直注视着他，好像要把他吸进去一样：“我以为你不会来救我了。”
　　“对不起，如果我昨天晚上没有那样发疯对你说那种话也不会让那些人抓到机会。”
　　“周炎河。”
　　“恩。”
　　“我只问你一次。”杨乐低下头：“你还记得我吗？”
　　周炎河任由杨乐抱着他轻轻的点点头：“慢慢的，开始记得了。”
　　“那，你还喜欢我吗？”
　　周炎河犹豫着，因为没有立刻回答，杨乐便以为他要说不喜欢，脸上马上露出失望的表情松开抱着他腰身的手。
　　“其实我也觉得，撇开自私不说，比起当同恋，你还是喜欢女人比较好，其实周紫灵和你还真的挺般。”杨乐话没说完就见周炎河脸色一变直接拉下脸来：“……”
　　“我，我又没有说错……”如果可以他也不想这么说。
　　“既然我的记忆开始恢复，我当然还记得你。”周炎河最后的声音很小声，但是杨乐还听得见：“当然还是喜欢。”
　　“什么？我没有听见，你在说一次。”杨乐竖起耳朵。
　　“……”周炎河愣了下又吞吞吐吐道：“喜欢。”
　　“喜欢什么？”
　　“……”周炎河犹豫了下又小声说：“你。”
　　“我什么？”杨乐忍不住笑噗出声，因为周炎河现在的样子太好笑了，想当年他说喜欢自己的时候简直和他欠了他们家钱一样，用命令的口吻：我喜欢你，所以你只能喜欢我，只有我可以抛弃你，你不可以抛弃我。
　　“……”周炎河看见杨乐笑出声来顿时脸红起来，直接转过身背对着他不理他了。
　　杨乐见周炎河不理他了干脆直接笑出声来，越笑越凶，笑得周炎河最后直接恼羞的拉起被子蒙住脸。杨乐笑的更凶了，摇着周炎河的身子乱笑：“周炎河，周炎河，你刚才的样子好可爱哦，你脸红了！”
　　周炎河掀开被子脸一下移到杨乐面前，杨乐的笑声顷刻止住。
　　“真的这么好笑吗？还是要我说我喜欢别人你才不会这样笑？”
　　“如果你喜欢别人的话我就去找少华了，反正你都已经20多年不记得我了。”杨乐随口一道，本来是和他开开玩笑没想到周炎河脸色一变竟然当真了。一副想要说话又忍住不理他的样子。
　　杨乐止住笑声爬到周炎河背后：“周炎河？你生气了？”
　　“你去少华那里的时候，你们都做了什么？”
　　“没有做什么啊，就是在他的房间里吃了点葵花籽。”
　　“房间？”周炎河转过身。
　　“少华的身材很好哦。”杨乐补充一句，看见周炎河又不理他了才乐了，就是喜欢看周炎河吃醋的样子：“呵呵，周炎河，你在吃醋吗？”
　　“我没有。”
　　“你吃醋的样子好可爱哦。”杨乐笑着趴在周炎河身上：“周炎河？”
　　周炎河翻过身，杨乐刚好就跌进他的怀里，四目相对之时才发现周炎河的一直盯着他，杨乐看着他的嘴唇慢慢的上前低下，周炎河只感觉到嘴唇上一阵冰凉。忽然房间里的灯熄灭了，周炎河感觉到有一只手忽然钻进被中袭上了他的双腿中处。

　　第26章 丰碑

　　杨乐一手抓着周炎河的腰身一手探进被窝中，周炎河想要夹着腿，可是现在他和杨乐的关系已经挑明了，所以就算杨乐忽然耍流氓他也不会拒绝。思想还没有完，冰冰的手拉开了他的裤子，杨乐把那壮硕的东西从裤脚边拽了出来。
　　周炎河想要抱着杨乐可是抱不到，这种事情明明应该是他主动的，现在却因为他碰不到杨乐，杨乐碰得到他而变成了杨乐主动。
　　杨乐抓着那火热的东西开始玩弄，最后直接掀开了被子让月光倾泻进来，他的手心可以感受到周炎河清晰的脉动，不过周炎河感觉到的确是一团冷气在压缩他的那里，即使是冷气也因为紧握着那里的快速运动让他觉得血要冲到脑袋上。
　　杨乐抓着周炎河的背心向上提示意他脱掉，等到周炎河退去上衣后便一口咬住了他胸前颤栗的小点。周炎河发出一声低吼挺直了腰身。杨乐知道他可能是要释放了所以赶紧松开手搂着周炎河的脖颈堵住了他的嘴。
　　“……”周炎河想要自己动手就被杨乐抓住了。
　　“周炎河，你有被女生吃过吗。”
　　“当然没有！”
　　“那男生呢？书本上说，很多男生在某个年纪都会和同性有那种关系和暧昧。”
　　“你不要乱想，我怎么可能有让别人碰过。”周炎河皱着眉头，比别人矮又瘦小还会吃人豆腐的他这两辈子里认识的其实就只有他杨乐一个人而已啊。
　　“真的吗？”杨乐低下头看着周炎河又指了指周炎河高高昂起的某个地方：“人家说，这里黑黑的就是因为经常和人做那种事。”
　　“……”周炎河恼怒了：“你从哪里知道这些事情的！是谁和你乱说的！”
　　“我在少华的房间里用电脑看的。”杨乐坐到一边：“你明明就和别人那样过。”
　　“不是，这个，这个真的只是肤色的问题，我真的没有！你以后不要用电脑乱找那些东西来看。”周炎河想要解释，可是又觉得解释这种东西有点怪：“我，我真的没有。”
　　“真的吗？”
　　“真的！”周炎河本来被挑起的兴致就这样被浇灭了，杨乐看着周炎河渐渐息下去的地方顿时又来了兴致，直接伏下身把那开始疲软的东西含住，忽然之间有种体内的东西要被抽出来的感觉，周炎河疙瘩一起来瞬间又充气了。
　　杨乐把周炎河推到后就开始不断的加大力道直接一股股灼热的青草液体涌进他的喉咙才停止下来。刚释放的周炎河除了粗狂的呼吸声都没有反应，只有杨乐趴在他的胸口听着他的心跳声，安静让彼此的呼吸如此清晰，两个人不约而同的感觉到，□过后紧跟而来的竟然会是空虚。
　　因为过程不完美，因为他碰不到喜欢的人。也许爱情是伟大的，但是缺少肉体交融的爱情或许不是完美的，或许没有肉体的爱情依然是爱情，但是如果是他，如果可以的话，他希望他们的爱是完整的。残缺的美丽这种夸词可能用在哪里都显得美丽，唯独不能用在爱情上面。
　　清晨，周炎河去上学的时候杨乐也跟着一起去了，就是这一去，从今天开始两个人的生活有了变化。原本周炎河以为他和杨乐捅破了关系之后会出现顺畅的生活，最后却相反的，自从关系捅破之后他们之间的关系好像渐渐多了一层看不见的纱。杨乐经常心神不定的看着外面，也没有再表现出想要吃豆腐的样子。周炎河看着杨乐的样子不禁有些担心，打工的时候也是满腹心事。
　　“炎河。”
　　“紫灵？”周炎河看见周紫灵微微惊了一下。
　　“能聊聊么。”
　　周炎河请了半个小时的假和周紫灵来到了外面的一个小摊边。
　　“有什么事吗？”
　　“这个，给你。”周紫灵递过一本陈旧的记事本。
　　“这是……”
　　“你还是我哥哥的时候留下来的日记，对不起，我忍不住都看了，现在我只问你一个问题。”
　　周炎河回家的时候杨乐依旧站在阳台上等他，奇怪的是周炎河一进门身上就散出一股女生的香气，而且这个味道有点熟悉。是周紫灵？杨乐欲言又止，整个晚上都显得安静无比，没有异常的，努力的吃饭，拥抱着入睡只是在第二天早晨周炎河醒来时，杨乐已经不在了，连阳台上的金刚鹦鹉都没有带上，唯独留下桌子上的一张纸条：
　　“周炎河，如果再过20年，你还记得我吗，你还会喜欢我吗。如果你还记得我，东字路口二号街23号张记小吃店――杨乐。”
　　--------------------------------VIP公告-----------------------------
　　谢谢各位的支持，此文11月8号入V，4号开始停更3天，8号连更三章～
　　俺自己也知道情况，霸王的实在太多了，直接导致我连更新都出现了逄的代谢。
　　冒头的孩子集中在这一章多喷一点口水，到时候我一一来送分，
　　后文情况是这样的，全文估计在15万左右，JJVIP计算公式是，1000字=3分钱，
　　说白了，看完伟哥这个就是花一块钱，如果觉得很紧的话就给伟哥多多调戏下，
　　满足系统送分要求（20字以上，并且打分）伟哥都送分，长评是25分（长评划算点）
　　然后就是充值了，如果方便充值的亲想自己充值的话，方法有下面几个～
　　第一个是手机充值。不过不建议，因为需要手续费，如果有的亲实在只能用手机充值的话就COLL我吧，我给你掏腰包～
　　第二个是网银或者支付宝充值，这个是最划算的，因为手续费是JJ承担，所以建议用这个，方法如下～
　　1，
　　2，选择你的卡办理的银行，然后输入要冲几点（100点=1块钱）最后就是一直下一步下一步，就可以了。
　　因为在国外或者种种原因没办法充值又真的在支持的孩子可以发送邮件来伟哥的信箱，
　　944861272@qq.com，附带上自己JJ账号的（客户号和ID号），俺会送分的，
　　说完了，感谢各位在伟哥生病半个月时依然不离不弃的亲们，抱一个～
　　最后，不能继续支持的亲也谢一个，这里贴上伟哥的专栏，赏脸的话可以去收藏一个，里面有俺的全部文章，希望可以找到你们喜欢的
　　跺脚，甩手：一定要来啊！
　　哦对了，这个差点忘记这个了，最近甲流很厉害～
　　广州中医药大学附属第一医院通过羊城晚报独家公布中医预防甲型H1N1流感方：
　　桑 叶：12克 菊花： 12克
　　北杏仁：10克 枇杷叶：12克
　　葛根： 15克 生薏仁：15克
　　芦根： 15克 桔梗： 12克
　　银花： 12克 连翘： 12克
　　大青叶：15克 甘草： 6克，
　　上述中药材洗干净，用水浸过药面，武火沸15分钟就可以服用。该方剂口感较好，不建议服用时加糖。请转告给亲友，一起预防

　　第27章 转生（上部完）

　　转眼已到黄昏，周炎河已经找人找的无计可施，可以想可以去的地方全都找过了，就连一点残留的气息都没有捕捉到。原本想要去找奶奶帮忙，可是奶奶也不见了，就连6个式神也跟着一起消失了。周炎河拿着杨乐留在的纸条懊恼的蹲在路边，忽然脑中又浮出一丝希望。
　　天色渐渐暗下，杨乐安静的站在一间老旧的房子外看着里面的男人背起包毫不犹疑的甩开拉着他的手的女人。女人大着肚子哭着被推跌倒在地上一时爬不起来。只是这一跌好像并没有疼痛，因为杨乐知道那么大肚子的女人这样一倒肚子里的孩子就保不住，才会出手给她垫背了。
　　女人没有在哭，只是摸着自己的肚子擦擦眼泪安静的看着男人离开，然后缓缓的站起来坐回床上。杨乐安静的看着这个女人，又看了看她的肚子。今天在妇产科里寻找目标的时候只有这个女人特别吸引他的目光，因为别人都有一个男人扶着去检查，每个大着肚子的女人脸上的笑都是幸福的。她的笑也是幸福的，可是她的身边却没有人，从头到尾都只有她一个人。
　　后来女人回家的时候男人回来了，女人大着肚子跑出来高兴得流泪，只是男人看见她大着肚子就忽然脸色一变走掉了。杨乐安静的站在门口看着女人倒在床上一个晚上，然后半夜起来一个人吃饭，洗衣，睡觉。
　　夜深了，杨乐看了看天色，如果现在就直接进入她肚子里的话就再也见不到周炎河了，可是不抓紧时间的话再拖下去，等到他可以在世为人的那天，周炎河已经要和他再次错过了。杨乐回想着那天晚上的画面，他看得出周炎河的情绪，看得出他想要抱他，包括每次手从他身子上穿透时的失望瞬间。这样一声不吭的跑出来是因为怕和他说几句就会舍不得投胎。杨乐回过头看了看家的方向，忽然一个身影飞快的往他这边过来，仔细一看才看清楚，原来是一个人骑着单车过来了？
　　是周炎河！
　　周炎河看见杨乐心里激动起来，丢掉车子就跑上前，杨乐看着周炎河气势汹汹的过来担心他会吵到里面的孕妇赶紧走到远处的空地。
　　“阿乐！”周炎河吼道。
　　“周炎河……”杨乐低着头小声道。
　　“你这是什么意思？”周炎河拿出那张纸条：“你们用尽办法让我记起以前的事，要我喜欢你，等我回想起来，喜欢你了，你又留下一张纸条说再见周炎河！你有没有想过你这么一投胎我会有多少年不能看见你！你就打算这样丢下我自己去投胎！如果你一开始就这想的话为什么当时又要让我喜欢你！让我记起以前那些事！为什么什么事情都是你做主！你要我记得你我就要记得你，你要我忘记你我就要忘记了，你要我喜欢你我就喜欢你！我什么都让你做主了，现在竟然又要丢下我去投胎！”周炎河暴跳如雷。
　　“我想投胎。我不想继续当鬼。”杨乐看了看周炎河：“我知道你因为碰不到我烦躁，也知道只有可以碰到你你却不能触碰我的感觉。”杨乐声音很小：“偶尔我也想让和你以前一样抱抱我。”
　　周炎河的眉目缓缓纾开：“碰不到你我也是那样喜欢你，如果要用20年来交换可以触碰你的机会我不要！20年！我这两辈子平均下来也才刚好20年！”
　　杨乐缓缓的坐到地上：“我看见你和同学打球，勾肩搭背，我也想和他们一样，还是你想说你没有想过以前那种真实的感觉。”
　　“……”周炎河语塞了一下。
　　“你也会想对不对，都是因为我现在只是鬼，明明我就在你身边却让你靠着以前的日子充实那种事情。”杨乐看了看不远处的小屋：“如果我可以投胎，可以重新做人。”
　　周炎河缓缓的蹲下，杨乐转过身从后面搂着他的脖子。
　　“如果奶奶没有让你再来见我，我当不当人无所谓，可是当你回答说你喜欢我的时候我真的很开心，我之所以这么多年不能投胎就是因为我忘不掉你，我在等你，我不想忘记了，只有当鬼我才有足够的时间等你，才能不忘记你。”
　　周炎河心跳动了一下眼泪不禁掉落。
　　“因为你说你喜欢我，所以我要当人。我想当人！”杨乐躲进周炎河的怀里：“我要当人，我想当人！”
　　周炎河碰不到杨乐，只能感受到杨乐埋在他脖颈间的冰凉：“可是你一投胎，我就会有那么多年见不到你，你会忘了我，我不要你忘记我。我舍不得你走。”
　　杨乐擦了擦周炎河脸上的水痕：“等我18岁后你来找我，好不好？还是我不在的时间里你会和那个周紫灵好上？”
　　“不会！”周炎河急道。
　　“那你愿意等我么……”
　　“为什么你一点也不担心你以后会忘记我，不喜欢我！如果你不喜欢我的话我……”
　　“因为不管是以前还是现在，我喜欢得都比你多，只要你出现，我会记得你的。”
　　“……”周炎河没有回答，只是任由杨乐抱着他缩进他的怀里。
　　“如果我早一个星期相通去投胎，奶奶就不会死……”杨乐语毕周炎河便是一惊，猛然想起那日奶奶擅自开天道时传出的声音。
　　杨乐点点头：“式神也被封印了，这都是因为我没有早早的投胎，如果我再不投胎以后事情还会接着来的。”
　　“你想要投在这家？”周炎河道。
　　“恩。”
　　“我不准。”
　　“怎么了么？”
　　“你会受苦。”
　　杨乐笑了笑飞半空：“如果你会怕我受苦，就会一直在我身边，对不对？”
　　“我会看着你长大，等到你长大的那天我会重新追求你。”
　　杨乐的眼睛对上周炎河：“真的愿意等我吗。”
　　“等。”
　　“不会喜欢上别人。”
　　“恩。”
　　“不会再和周紫灵有一腿？”周炎河脸色一变明显生气了，杨乐笑着飞到孤独倒在一边的自行车上。
　　回家的时候杨乐坐在单车后面搂着周炎河的腰脸靠在他的背上，快要分开了，他想好好记得周炎河吃醋的样子，还有……骑着单车的周炎河忽然感到有东西伸到了他的双腿之间。(非凡.弥雨R音)
　　周炎河忽然被吃了豆腐抖了一下，骑车差点摔倒。
　　“阿乐。”
　　杨乐一笑更加肆无忌惮的开始捉弄周炎河，直到感觉到周炎河开始有动静。回到家的时候杨乐便整个人扑上了周炎河身上开始索吻。
　　周炎河感觉到自己的嘴唇被掰开凉凉的东西进入他的口中，说不出什么感觉，舌头想要碰一下也碰不到，好像高压空气在压他的口腔一样，只是口中的空气和水分渐渐被吸走。
　　杨乐推到周炎河在床上，周炎河配合着拿掉了大衣只剩下一件质感浅薄的背心，月光倾泻的房间里杨乐的双手在那鼓鼓的胸膛来回摸索，周炎河想要脱掉衣服他也不让他脱。
　　杨乐趴在周炎河的胸膛上，他想要让周炎河抱抱他，可是完全行不通，周炎河从刚才开始就一直喘粗气，明明是一副烈火烧身的样子却只能这样干巴巴的躺在床上。缓缓的退到周炎河的腿间，杨乐的鼻尖就对着那充气的的东西上一口上去。
　　“呜。”周炎河低吼一声腰身随着杨乐的头开始摆动。黑暗中的房间中淡蓝色的魂魄缠绕在周炎河的身上，周炎河尝试着想要回应他的亲吻，一次次尝试都在空气中落空。最后一次的缠绵就在这种莫名的落空中过去。
　　“周炎河。”
　　“恩。”
　　“你喜欢我吗？”
　　“恩。”
　　“说喜欢。”
　　“我喜欢。”
　　杨乐默默的闭上眼睛溜出两行泪水，胸膛之中开始微微泛起一点白光，白光崩坏的瞬间照亮了整个房间，杨乐浮在空中脖颈间悬挂着的皇符自动张开罩‘d’字金辉，祖宅之外的六方出现了杨老太的六个式神。名唤勾阵的式神看着六把黄符从四面八方集中飞入屋中。
　　“少爷的戾气已经拔出往生投胎，珍珠，你可以安心了吗？”
　　光辉照耀之际黑白无常也出现在了杨家的祖宅之外，只见周炎河跟着杨乐缓缓的走出祖宅。
　　“杨乐，你可以往生了。”白无常微微的眨了下眼瞬间就闪到了杨乐面前：“跟我走吧。”
　　“阿乐！”周炎河刚想上前就被黑无常挡住。旁边的式神见黑无常动手也瞬间夹在中间。
　　“杨乐时间已到，并且已经自己放下眷恋决定往生，我们会带他过奈何桥喝孟婆汤，投胎的时候会让他自己回来，你不要干扰。”
　　“阿乐！”
　　“少爷。”
　　杨乐看了看周炎河：“我马上就会回来的。”
　　“走吧。”白无常语毕便消失在周炎河眼前。看着空空如夜的小院周炎河彷佛心里空了一个洞。这辈子之所以回想起以前的事是因为他没有喝孟婆汤就投胎了，记忆虽然沉淀了好多年，最终还是没有遗忘，可是阿乐这次是真的要喝下孟婆汤，他会忘记他……
　　“二少爷。”
　　“你们先走吧，我一个人安静一下。”周炎河转身回屋呆呆的坐在床上。




　　第28章 新的开始，不再是等待

　　这天的晚上杨乐都没有回来，往后的两天里周炎河都处于出神状态，课也没有去上，兼职也没有去打，只是呆呆的在屋子里坐着等，知道第三天杨乐才回来。
　　刚看见周炎河的时候杨乐吓了一跳，因为三天没有睡觉，周炎河显得很没有精神，双眼布满了血丝和眼黑圈，只是三几天的时间竟然感觉周炎河生生瘦了一圈。
　　“周炎河！”
　　“阿乐！”周炎河猛然站起来让杨乐扑上来：“阿乐你回来了。”
　　“你怎么变瘦了，我明明只是走了三天而已。”杨乐心疼的摸了摸周炎河的脸：“你的黑眼圈怎么回事，都不睡觉吗？都不吃饭吗？”
　　“我睡不着，我一想到你会忘记我，我就睡不着。”
　　“快吃饭，你吃饭。”
　　“我吃不下。”
　　杨乐放开周炎河心疼的摸了摸他的胸膛：“再不吃饭你的胸肌都要饿没了，万一以后你变瘦了，变丑了，不好看了，我怎么记得你。我们吃饭。”
　　“阿乐。”周炎河被杨乐拉着来到厨房，看着杨乐煮了几包方便面硬要他吃下去。
　　“边吃边说。”
　　“你什么时候要走。”
　　杨乐停下手里活看了看周炎河：“无常说在孩子出生前一定要进入孕妇的肚中，时间是下午3点。”看着周炎河的表情杨乐赶紧又道：“不要露出这种表情，我是投胎，我可以做人了，你因为高兴不是吗？”
　　周炎河还是闷闷不乐，确实应该高兴，只是一想到杨乐会忘记他，他要等18年心里就莫名的难受。
　　杨乐搂着周炎河的脖子：“现在投胎还来得及，我18岁的时候你38岁，我们还来得及在一起。我要和你一起当人。你会等我，对不对……”
　　当天下午，那天的女人因为产前肚震被邻居送进了妇产科。杨乐和周炎河也随之而来，还算宽阔的妇产科内站满了等待检查的孕妇和等在等待孩子出生的准爸爸们。每个产房的附近都有一个鬼差和一个准备投胎转世的魂魄。
　　（备注：这里一小段就是开头的时候小受投胎的画面场景，看过的自动无视，并且冒头，我一一送分回馈啊，泪奔不要以为我是在骗钱，真的是前面那个是倒叙，情节需要～）
　　“周炎河，你真的愿意等我吗？”杨乐看了看身后的周炎河：“你会来找我吗？”
　　周炎河鼻子一酸，声音都沙哑了：“我等，我愿意等。我看着你长大，等你长大，我会重新追到你的。”尝试想要抱住眼前的人，可是手穿过他身体的时候却依然触摸不到。
　　门外的小孩拉着妈妈的裙子奶声奶气道：“妈妈，那个大哥哥在那里哭鼻子！”
　　女人笑着摸了摸孩子，拉到身边：“嘘，小声一点，那个哥哥可能是因为要当爸爸了，才会高兴得哭的。”
　　“真的？”小孩惊讶的看着周炎河。
　　“真的，以前你出生的时候爸爸也是这样在外面高兴得乱哭。”女人边说边回忆，脸上洋溢出幸福的笑。
　　杨乐看了看不远坐在休息区的母子一脸羡慕，没有可以触及的身体的爱情，可以算是爱情吗？如果这也算爱情，又可以维持多久呢。他还在世的时候多么天真，恋爱柏拉图，精神恋爱，只要有爱，什么都不重要，什么都可以跨越，可是结果呢？死了20年后他领悟出了一个道理，恋爱大过天，那只是电视里面才有的情节，因为它只有在电视里会上演，因为不实际，因为得不到，所以才有这么多人这么幻想，这么多人这样写。
　　“阿乐，不要看那边，把头转过来，让我要看看你。”周炎河不争气的抹了抹眼角。这辈子是他第一次在懂事后哭，因为一个男人。
　　“你哭了，这么大块头的男人在这里哭你不怕被人笑？”杨乐硬摆出开心的样子取笑着周炎河：“我都没有哭，你哭什么，平时一直求你给我表演猛男哭泣秀你怎么不上演。”(非凡.弥雨R音)
　　“我怕你会忘记我。”周炎河看了看产房，等到杨乐长大，18年，要等18年。
　　杨乐顺着周炎河的目光看进去，视线穿透了房门，里面是一个大着肚子的女人：“我担心，18年后你已经是个老头子了，即使我会记得你，要是你身材走形了，或者是变样了就追不到我了。”
　　“我会的！就算你忘记我，我也一定重新让你喜欢我的！”周炎河声音放小，但依然清晰：“18年后我才38岁，我依然可以满足你。”
　　杨乐抿嘴笑了，因为周炎河刚才脸红了，18年后周炎河38岁，也许会比现在更有味道吧？爱情是双方面了，只有他可以触及到周炎河这样不公平，他需要的是真正的爱情，而不是一场人鬼情未了。
　　“那在我忘记你之前……”杨乐话还没有说出口，房间里的女人开始有了动静，开始捂着肚子大叫，眼看就要临盆，杨乐转身搂住周炎河的脖子跳上来吻了他一下：“来不急了，我得走了，不要忘了我。”
　　“阿乐！”周炎河还没有反映过来，只见杨乐已经穿过了墙壁进入了房间，化成一抹淡蓝色的彩带没入了女人的肚中。
　　“要了！快点！”医生接过手术刀：“准备！”
　　“知道了！”护士戴着口罩手里不断整理着需要的工具，产房里气氛瞬间就紧张起来。
　　不久后，产房里传来婴儿的哭声，护士抱着孩子欢天喜地的冲到床边：“姐姐！是个男的！是个男娃！”在那一瞬间，周炎河真的有一种破门而入的冲动，那个婴儿就是阿乐！好小，他想抱抱！他从来都没有抱过他！看着里面的护士和女人抱着孩子又亲又吻，周炎河说不出的羡慕。
　　“护士小姐。”周炎河追上一个刚从产房里出来的护士。
　　“恩？有什么事吗？”护士拉下口罩，露出笑脸。
　　“能不能告诉我刚才临产的那个大姐的住处。”周炎河语毕，只见刚才还一脸笑意的护士马上就用奇怪的眼神看着他，好像在说，人家生孩子关你什么事，敢情你不是人家的家人，一个陌生人跟着人那么激动干嘛？还地址呢，图谋不轨！
　　周炎河抓了抓头：“不好意思，其实我是她弟弟，因为我姐姐是和姐夫私奔出来的，家里很生气，她生孩子我偷偷出来看她，她刚临产，我不好打扰他，而且她性格倔强，绝对不和我说她住哪里，所以只能问你了。请你帮帮忙，我姐夫不在了，我姐姐一个人带孩子很辛苦，我知道她住哪里才好帮她。”
　　护士被周炎河骗的眼泪哗哗连连点头：“好，我告诉你，我去翻病例！跟我来！”
　　周炎河回头看了看产房里的已经出生的杨乐，小小的，被护士用东西抱起来看不见脸，那是他的阿乐，已经重新做人的阿乐……
　　孕妇回家的时候周炎河也偷偷的跟着去了，他想看看还是婴儿的杨乐，不过在最后的关头被忽然出现的式神阻止了。
　　“你们做什么？”
　　“二少爷，请不要随意的接近大少爷。”式神挡在前面直到女人抱着杨乐进屋。
　　“我就是看看阿乐而已！”
　　“二少爷，大少爷刚转生，难道你忘记了人为刻意干扰的话会出现什么情况吗？大少爷以前的死就是因为周宇浩的干扰。”
　　“我。”
　　“如果是为了大少爷好，请在他成年之前不要接近他，以免造成一些影响。”式神停顿了下又道：“比如大少爷当年的死。”
　　“……”周炎河焦急的看了看不远的屋子最终还是听取了式神们的忠告。
　　一年一年的过去，转眼杨乐已经3岁了，还小小的他经常会一个人因为妈妈管不过来爬到外面来玩，每一次周炎河都忍不住想要上去去抱抱他，最后都被式神阻止只能远远的看着杨乐被妈妈抱回去。偶尔一次的眼神往这边看过来的时候周炎河都会激动一下，彷佛杨乐还记得他是刻意在看着他一样。
　　那一年周炎河正式毕业了，往后的几年里都没有接近过杨乐，只是远远的看着小小的杨乐一点一点的长大，样子几乎没有变，因为灵魂是同一个。这么多年来他唯一知道的就是杨乐现在的名字叫做XXX（换名我太不习惯了，这里无视掉吧，以后咱们继续叫杨乐）
　　（备注：这个世界上之所以会出现这么多人面目相像的原因就在这里，因为继承了父亲血统的孩子也会分到部分魂魄碎片，从而使得孩子会和父母相像，加上所谓的DNA遗传，如果一对夫妻有2个孩子，2个孩子就同时有父母的部分魂魄，如若这两个孩子死后再次投胎，就会出现两个不相干的人却长得相像的情况。）
　　这几年来周炎河每每都会偷偷的跟着杨乐看着他放学回家，这么一看就整整看了18年，当年刚出生的杨乐如今已经长大，和以前一样水灵。家里的妈妈虽然幸苦但最终还是坚持让杨乐上了大学，当然其中遇到的不少经济上的问题都是周炎河暗中解决掉的，即使不能干涉杨乐成年前的生活，但他可以帮助另一个人，那便是杨乐现在的妈妈。
　　杨乐过18岁生日时，小小的屋中只有他和妈妈两个人，桌子上多加了几道菜，外面下着小雨，没有人察觉到远处的拐弯处一个身材高大的男人撑着伞远远的看着那个小屋，这一天开始，杨乐18岁。

　　第29章 等你到38岁

　　已经18年没有和杨乐说过话，忽然要这么去重新让杨乐认识他周炎河倒反而觉得有点不好意思，也不知道现在的他在杨乐看来是什么样子。自从杨乐投胎之后，除了天天在远处看着他长大外就是努力为以后的日子做准备，找到好的工作，还有阿乐喜欢好身材，这些年他都不断保持身材。周炎河站在拐弯处忽然看见杨乐朝着他挥手对他笑，心里一阵激动刚想要，就在想上前的时候竟然一个女生后他后面冲上来抢在前面。
　　“小平！”杨乐笑道。
　　“阿乐！”叫做小平的是个长头发的女生，其实就是杨乐的邻居，两个人从小一起长大，虽然周炎河看在眼里如今也是觉得不舒服，因为谁都看得出这两个孩子跟着风一副越来越要好的样子。周炎河搓了搓手心里笑话了下自己，都已经38岁了，竟然还会吃人家小女生的醋。
　　偷偷的跟在杨乐和小平的身后，周炎河跟着进了一家小吃店，现在他还不敢忽然和杨乐说话，毕竟杨乐已经不记得他，现在能做的只是一步一步慢慢来。在周炎河一个人想事情的时候杨乐已经注意到了坐在他对面的男人。
　　这个男人看起来好像28岁，高大挺拔的身材，还有硬朗的脸部线条，虽然没有什么大动作，但是只要男人的脸部动一动的话左边的脸颊就会出现一个漂亮的酒窝。杨乐看得有点痴呆，不止是因为眼前的男人长得很帅，甚至感觉有点熟悉的感觉，好像在哪里见过。
　　周炎河微微抬起头便发现杨乐在看着他，这是一个好现象，周炎河冲着杨乐微微一笑摆了摆手表示打招呼，杨乐一愣竟然低下头不敢看他了，这个男人可比他以前喜欢的那个同学帅和成熟多了。
　　“阿乐，你吃饱了吗？”小平擦了擦嘴：“要不要多吃一点，等等去找工作可能要走很久。”
　　“吃饱了。”杨乐笑了笑，下午他是和小平约好了一起去找一份工作，家里面只有妈妈一个人在干活，其实没有好工作的女人要维持他的学费和生活费实属困难。大学的时间比较多，如果可以找一份工作的话起码生活费这一块会减轻很多，至于学费的话，奖学金可以拿到的话也够交一年的学费了。走之前杨乐偷偷的看了周炎河一眼，和周炎河目光交织的瞬间顿时觉得有点尴尬，拉着小平匆匆跑出了小吃店。
　　周炎河看着杨乐刚才的反应心里不禁乐了一下，看来阿乐对他还有感觉，刚才都看他。
　　偷偷的追在后面，走走停停进进出出了一天，最后两人都有了工作，小平是化妆品柜台的售货小姐，而杨乐则做了整个超市唯一的男收银员。也就是从这一天开始，周炎河成了这个超市的常客，不止是东西全部在这里买，而且结账的时候一定会在杨乐的柜台结账。杨乐自然是对这个帅气的男人有好感，每次结账的时候也总是面带微笑。(非凡.弥雨R音)
　　下午3点半，正是所有上班族还在上班的时候，超市里的小姐们用怪异的眼光看着一个高大挺拔的熟男像妇女似地推着一辆购物车悠闲的逛超市……好像在说挺好的男人怎么会这么不务正业，实在可惜。
　　“78谢谢。”杨乐伸了伸脖子，见到后面排队结账的周炎河微微歪了歪头，自从在小吃店看见他之后几乎每天他都会出现在超市买东西。
　　周炎河推着购物车来到杨乐面前显得有点兴奋。
　　“是你哦，又来买东西了。”杨乐微微眯眼和周炎河打招呼。
　　“恩，恩！”周炎河紧张了，这是第一次杨乐和他说话：“我，我，买点东西。”帮忙拿东西时不巧摸到了杨乐的手，杨乐缩回手来显得有点不好意思。
　　“103块。”
　　“好。”周炎河提着袋子匆匆消失在超市里，只是站在门口远远的看着里面还在工作的杨乐久久不肯离去。他有预感。
　　因为交班的时间差，小平在下午就交班先回去了，杨乐则因为值晚班必须到10点才能回去。等到下班时天色已暗下，偏郊区点的超市所在地一到晚上便显得有点人烟荒芜。杨乐一个人提着几包方便面骑着单车跑在路上却被人后面拉住生生停在路边。杨乐回头看了看几个穿的五彩斑斓的不良少年心道不好，才刚上大学没几天竟然被他撞到了传说中的勒索事件，偏偏这个地方又没有什么路人。
　　带头的少年刚想要把杨乐手里的东西抢过来就被人领着衣领整个人提了起来。
　　“谁！谁啊！”杨乐回头一看，竟然是那个每天都来超市里买东西的大帅哥。只见那个少年挣扎着刚想要打人就被周炎河一拳打在小腹丢到地上起不来了。
　　“老大！老大！”
　　“还不走？”周炎河脱下西装露出强健的体魄，几个少年一知选错了人慌慌张张的扶着倒地的老大一股脑的便溜走了。
　　“谢，谢谢你。”杨乐点点头。
　　周炎河笑了笑穿上衣服：“没事，刚好路过，你这么晚才回去？”
　　“恩。”杨乐重新扶正单车捡起掉在地上的方便面。周炎河一见杨乐吃的是方便面顿时心里一阵难受。
　　“你还在长身体，吃那么多方便面不好。”
　　“呵呵，有时候时间紧，吃一点方便面会好过很多的。”杨乐不禁偷偷看了一眼周炎河，周炎河比他整整高出一个头，和他完全不一样，看起来就是那种会让女生觉得很有安全感的男人，他竟然会在这种时候忽然出现来救他。杨乐稍微想了想又摇摇头，看起来这么阳光的男人怎么可能是那种人。
　　“我的脸上有东西吗？”周炎河摸了摸自己的脸笑了笑。
　　“我就是觉得你很面熟，好像在哪里见过。”杨乐默默道。周炎河一激动道。
　　“是吗？面熟吗？”
　　“可能是因为你每天都来我们超市买东西吧。”杨乐点点头：“所以觉得面熟。”
　　周炎河有点失望，没想到杨乐说的面熟竟然是这种面熟，不过好像他的运气比较好，刚才的事情还有一路行走闲聊耽误的时候已经足够磨到学校关门了，这不，杨乐呆呆的站在校门口不知如何是好。
　　“去不去我家？”
　　“……”杨乐吃惊的看着周炎河。
　　“我家没有别人，离学校也不是很远。”周炎河想了想，确实说不过去，一个陌生人忽然要人家去自己家过夜，可是他真的很想带杨乐回家，家里到现在都没有变化，为了就是等杨乐回来后会有一点感觉，而且……而且……
　　杨乐也犹豫不决，忽然有一个成熟的大帅哥处处对他表现出友善，偏偏是他最喜欢的类型，而且人家还提出要收留他，心里是真的很想去的，毕竟是认识的机会，可这么贸然的就去人家家里未免有点说不过去。
　　周炎河见杨乐在犹豫把手搭在了杨乐的肩膀上，只是片刻，杨乐竟然惊动了下，殊不知这一碰也是周炎河做好了心理准备才付出的行动。
　　“你怕我会抢劫你吗？”
　　杨乐连忙摇头：“不，不是，我身上又没有钱让你抢。”所以住旅馆也不现实，他的伙食费都是交进饭卡里了，身上的钱根本只是应付一点小事的量。
　　周炎河对杨乐笑了下，笑得温馨，笑得帅气，让杨乐不禁有点移不开眼睛。周炎河心想着，如果现在38岁的他和前世年轻的时候旧计重施美男计的话不知道能不能成功，他看得出杨乐看着他的时候会害羞，如果是普通的男孩子是不会看见别的男人就害羞的。
　　前世因果今生续，藕断丝还连，就算已经喝了孟婆汤过了奈何桥重新投胎转生，当看见周炎河的时候杨乐还是感到一股似曾相识的感觉。神使鬼魅之下竟然真的跟着周炎河回家了。
　　第一次去别人家过夜，当回到了居住多年了杨家祖宅时杨乐显然有几分动容。
　　“这房子只有你一个人在住吗？”杨乐跟着周炎河进屋，房子不大不小，总归有两层半，就只住一个人的话明显有点过于宽敞。
　　“是啊，呵呵，就我一个。”周炎河给杨乐拿来拖鞋，杨乐刚一进门就被忽如起来的声音吓到，因为有人乐乐，乐乐的喊个不停，只是声音有点怪，往落地窗户上看过去才发现原来是一直色彩斑斓的巨大金刚鹦鹉在说话。
　　金刚鹦鹉似乎还记得杨乐，看见杨乐很兴奋的扑闪着翅膀。（备注，金刚鹦鹉的寿命最高可以有65年，所以现在还活着也是正常的，天一笔下的小动物命都比较好，因为我喜欢动物。）

　　第30章 18年后的夜

　　杨乐惊讶的看着那只金刚鹦鹉：“它会说话！”
　　“恩！会说话。”周炎河点点头，而且连它都还记得你：“饿不饿？我请你吃夜宵？”
　　杨乐摇摇头提着手里的袋子：“我有方便面。”
　　周炎河脱掉外衣系上围裙走进厨房：“方便面不健康，我还没有吃晚饭呢。”
　　杨乐走到厨房看着周炎河的背影，这种画面让他有种莫名的亲切感，妈妈虽然疼他，但是因为工作时间问题都没有这样半夜给他做过夜宵。
　　不一会儿周炎河便做了几个小菜炒了两碗饭端到桌前，杨乐仔细一看，竟然都是他比较喜欢吃的菜。
　　吃饭的时候周炎河只是默默的看着他没有怎么吃，倒是杨乐自己因为加班没有吃饭而狼吞虎咽，当发现周炎河在看他的时候顿时有几分难为情，只得擦擦嘴角找找话题。
　　“你说，这个房子就你一个人住么？”
　　“恩。”周炎河点点头继续看着杨乐。
　　“那你都没有你朋友吗？”
　　“没有。”
　　“这样啊。”杨乐低着头继续吃了一口饭心道，这么好的男人竟然没有女朋友啊。
　　“那你几岁？”
　　“38了。”周炎河摸了摸自己的脸：“我看起来很老吗？”
　　“一点也看不出38，看起来像28。”
　　周炎河微微眯起眼睛左脸上露出一个酒窝：“我很喜欢一个人，可是他完全不知道我，如果我去追他的话，你觉得他会接受我吗？”
　　“当然会。”杨乐毫不犹豫道：“你人好，会做饭，而且长得又帅。”
　　“真的？”
　　“恩。”
　　周炎河再次露出俊笑，杨乐看着对面英俊的男人又缓缓的低下头不敢看，这种男人对他太有诱惑了，还是克制一点比较好。
　　晚饭过后便已经是11点了，周炎河带着杨乐来到自己的房间：“房间虽然不少，可是可以睡的就我这里，如果你怕我睡觉会压到你的话床给你睡，我睡地板。”
　　“不不不。”杨乐登时脸一红：“不会的。”
　　“那就挤一个晚上吧？”周炎河没等杨乐说话便开始换衣服。纽扣解开，衬衫敞开，里面露出了深米色的健康皮肤。周炎河把衬衫往后一拉，顿时上身全部露出来，形态美好的健硕胸膛微微的泛着一点光晕，往下同样相态美好的八块腹肌。还没有等杨乐反应过来，只听见皮带解开的声音，周炎河已经连长裤都脱掉了。杨乐一下直了眼。
　　只见周炎河全身就剩下一条可怜的小裤子，修长健壮的大腿完全显示出他经常在运动，结实的臀部往上提显得性感，不过最吸引杨乐视线的还是那（恩，注意，伟哥要开始猥琐了！）巨大的一包。
　　周炎河有意缓和了一下速度，拿背心和短裤的时候都被背对着杨乐，杨乐面红耳赤干脆转过身不看了，等到再次回头的时候周炎河已经穿上衣服了，不过也没有降温到哪里去，可怜的小背心被填的满满，就算穿上沙滩裤也掩饰不住那结实好看的臀部。
　　杨乐有点不知所措，倒是周炎河显得稳重多了，倒在床上后就拍着床位：“睡觉啊！”
　　“好，好。”杨乐一股脑往床上爬。
　　“你不脱衣服吗？就这样睡？”
　　“脱衣服！！”杨乐惊讶了下最后还是脱了，好在有多穿，只是脱掉了外衣和长裤便可以直接当成睡衣。杨乐刚躺进被中就感觉到一股暖暖的温度，离得这么近甚至可以清楚的闻到周炎河的体味。不是香，但是清新，很好闻，应该是长期使用某种沐浴乳或者香皂形成的味道。
　　“你叫什么名字？”杨乐道。
　　“周炎河。”
　　“……”
　　周炎河见杨乐愣了下又道：“怎么了吗？”
　　“没，没有。”杨乐眨了下眼，从来都没有听过的名字竟然会一听有种被震的感觉。
　　夜已深，窗外寒风呼啸，当年还小的小树如今已经长大，窗帘上的树影从一颗变成了两棵。周炎河许久没有办法入睡，因为杨乐在他的身边，这么多年来他最想做的一件事就是安安静静的把杨乐抱在怀里。
　　不止是周炎河的辗转反侧，其实杨乐也没有睡着，因为周炎河睡在他身边。大概在上高中的时候他就已经开始意识到了自己的性别取向，这是他第一次和别的同性同床，并且对方是高大帅气，对他又友善的人，老早在第一次看见周炎河的时候他就已经产生了好感，只不过原本以为只是路边过客，竟然会发展成这样。中途虽想过也许周炎河是在对他示好，最后还是放弃了这样的念头。不过现在睡在他身边的始终是有好感的男人，杨乐自早便只是闭着眼睛久久不能入睡。
　　夜中，杨乐感觉到有人缓缓的抱着他。周炎河已经忍不住转过身把人搂住。深深的呼吸杨乐身上清爽的气息。这辈子第一次抱着喜欢的人，周炎河心里激动无比，借着月光可以看到杨乐只有巴掌大的小脸显得精致而内敛。
　　杨乐感觉到有一片凉凉而柔软的东西在他脸颊上点了两次，然后和他的嘴唇触碰在一起，顿时心里一惊，这个感觉，难道是……
　　周炎河看着杨乐的嘴安奈不住偷偷的上前吻了几下，软软的。怀着激动心情的他早已有点神志不清，丝毫没有意识到刚才到现在他抱着杨乐的力道已经发生了多大的变化。杨乐已经紧紧的贴在周炎河的胸膛上紧张得心跳加速。安静的房间里甚至可以清晰的听到他的心跳声。
　　“阿乐，我好想你，我终于抱住你了。”周炎河被思念冲昏了头脑开始犯糊涂，他已经忍了18年，再忍下去会发疯。
　　“……”杨乐抖了一下，他刚才说什么？
　　“阿乐。”周炎河再次低下头堵上杨乐的嘴索吻，方才的唇瓣触碰已经不能满足，杨乐感觉一条软软湿润的东西撬开了他的嘴进入他的口中，周炎河在亲他！杨乐傻住，直到胸腔中的空气和唾液都被吸得干净，无法呼吸才终于受不了张开了眼睛大口的呼吸。
　　“阿乐。”周炎河把人死死的按在怀里，没等杨乐吸足气就又吻上来，杨乐个子小又瘦，力量悬殊之间只能被周炎河按得死死的，18年的吻一并齐发，肺部的干扁已经让杨乐开始觉得精神恍惚，再这么下去真的会窒息的。就在快要绝望的时候周炎河才放开了他。空气进来，脑袋才恢复了清醒。
　　杨乐刚想说话忽然手就被按到了一个地方。
　　“……”这种感觉……
　　“阿乐。”周炎河一手抱着人一手抓着杨乐的手按在下面：“阿乐，我想你了。”
　　“你，你怎么了？”虽然可以和喜欢的人这样亲密是不错，但是周炎河忽然的转变也让杨乐惊讶不下，顾不得什么皮肉的接触，一心想把手抽出来。
　　“阿乐，你记得我么，你想我么，我每天看着你上学放学却不能出现在你面前，你知道我快发疯了。”周炎河忽然好似一个孩子般把头埋进杨乐的怀里。杨乐不知如何是好，只能抱着周炎河的头让他窝在怀里。
　　看来他有一个很喜欢很喜欢的人，和他很像，并且也叫阿乐。之所以会对他表现得这么在意是因为他长得和以前他喜欢的那个人很像吧？不过这么看来很大的可能是那个人可能已经死了。一个想念死去爱人的可怜男人？杨乐心里想着，感觉周炎河的头在他怀里蹭，短短的头发扎着他的脸。
　　“阿乐，你还喜欢不喜欢我。”周炎河闷声道。
　　“我不是你的阿乐。”杨乐语毕就忽然被周炎河一个翻身压在身下，异常的重量压的他呼吸肺部都没有办法廓张显得难受。
　　“阿乐就是你，没有别的阿乐。”周炎河拼命的索吻，杨乐想要挣扎双手却被周炎河抓着固定在头上。
　　“你，你。”
　　周炎河吻得杨乐晕头转向后便直接退去了自己的衣服，杨乐已经清楚的了解周炎河现在已经很激动根本听不进话，无奈自己瘦小和对方体型悬殊，一想到周炎河万一真的动起手来的话一阵痛苦和流血是少不了就怕得头皮发麻。
　　“周大哥，你，你不要这样，我，我不是你的阿乐，我是男的。”
　　“我知道你是男的，我的阿乐是男的。”周炎河翻过身把人抱在华丽。
　　“……”男的！这么说周炎河他也是……瞪大了眼睛思想被衣服破碎的声音拉回来，转眼之间他的衣服已经被周炎河扯成两半露出纤细的身骨。
　　周炎河看着杨乐瘦小的身骨心里难受，在杨乐还是鬼的时候他摸不到他，如今真的摸到这幅瘦小的身骨时心中万般的心疼，就是这幅瘦小的身体曾经为了他被捆绑在学校后山的树上饿了整整6天，这双瘦小的手被他的爸爸用皮鞋生生碾得骨骼粉碎。周炎河摸索着杨乐的肋骨和平坦无奇的胸前脑海里浮现出杨乐当年倒在地上抓混着泥巴的米饭吃的画面。
　　感觉到胸前的冰凉，杨乐摸了摸周炎河的脸，哭了……(非凡.弥雨R音)

　　第31章 新的追求

　　杨乐刚反应过来忽然就感觉到自己的裤子被人脱去，下面那里被温润的感觉包围，低头一看才发现竟然是周炎河把他的那里含在嘴里。这些年他知道自己是喜欢男人，特别是像周炎河这样的男人，可是真的发生这种事情的时候第一个反应竟然是想要逃跑？
　　周炎河的手牢牢的抓着杨乐的腰身，杨乐无处可逃，只能一点一点的感觉一股强大的吸力在抽取他体内的空气，一直到空气干渴，燥热的气息席卷全身。
　　周炎河卖力的吸取着那可爱的东西，随着时间的进展，一股青草般味道进入他口中，周炎河一口咽下随之把人压在身下。杨乐忽然被压疼得张大嘴巴，周炎河的嘴巴一上来，顿时让他晕了头，因为他的口中还有他自己刚才释放出来的那个的味道。
　　周炎河抓着杨乐的手放在自己身下示意他用手来。杨乐不好意思，手一直不肯抓住，周炎河急了只能一手抱着杨乐的手带着他来。那是杨乐投胎一来第一次碰到同性的身体，小时候虽然喜欢的是男人，但出于性格比较害羞，连和同学勾肩搭背都显得有点难为情，更不用说什么碰这种敏感的地方。同床共枕的亲密行为就更是天方夜谭。如今他手里抓着的不仅是喜欢有好感的男人的那里，而且正在发生着种种难以置信的事情。
　　周炎河感觉到灵魂的飘动，开始发出低沉的嘶吼声。杨乐面红耳赤的看着周炎河健壮的身子随着他手的动作微微的发抖，手心传来的脉动和温度都让他觉得自己是不是在做梦。街头忽然出现的新帅好男人路人甲竟然会一夜之间……
　　忽然周炎河发出一声低吼，绷直了身体，一股股白色灼液连续涌出，杨乐呆呆的看着那一股股的液体喷出，竟然连续出来了那么多次，周炎河的小腹上撒满一片白色。
　　周炎河早已被挑起感觉，迷迷糊糊的就把人拽过来掰开了双腿，杨乐刚想要叫后面就被狠狠的刺穿疼得头皮发麻。痛叫声还没发出来就因为撕裂的巨大痛楚先晕过去，叫声卡死在喉咙里。
　　周炎河抓着杨乐的腰身运动着，高温紧致的束缚让人迷失了理智，黑暗的房间里只有啪啪啪身体与身体撞击的声音，股股热流涌出的瞬间周炎河抱着被子不能动弹，猛然睁开了眼睛，黑漆漆的一片。第一个反映就是手臂张开在床的两边搜索乱摸。
　　空的。手往下一摸，下面还是坚硬挺拔状态，裤子已经湿了一片，原来又是梦。周炎河心里好生失落，抓着被褥把自己蒙起来。昨晚的情况是杨乐用学生证在学校外的学生旅馆登记住了一夜，并没有和他回家。
　　周炎河独自抱着被子空虚的同时，杨乐一个人在旅馆里也一直想着一直出现在他视线里的周炎河。昨天晚上他竟然说要收留他一晚，如果不是最后有同学路过，刚好也进不了宿舍他被勾搭着一起住旅馆的话没准真的会跟着那个人回去了。
　　杨乐一边刷牙一边回想着昨天晚上的场景，是不是他自己耳朵坏了听错了？
　　“杨乐，你在干嘛，还没好啊！”同学敲门：“今天是早课。”
　　“来了！好了！”穿上大衣，杨乐慌慌张张的打开门下楼。
　　“喂，阿乐，昨天晚上和你在一起的那个男人是谁啊？长得好帅哦。”旁边的女生凑上来轻声道：“告诉我吧？”
　　“他啊！”杨乐愣了下不知怎么说，干脆随便编了个：“他，他是我大哥，恩。”
　　“你大哥？和你长得完全不一样啊。”女生看了看杨乐：“虽然你长得也很可爱，可是。”
　　“当，当然不是亲生的大哥，是表哥，他现在调职来这附近工作，昨天晚上来看我，回来的晚才碰见你们的。”语毕杨乐在心里拍着自己的胸口，他什么时候都可以面不改色的撒谎了。
　　“你表哥好帅哦。”女生陶醉的和杨乐挤在一起：“你表哥，有女朋友了吗？”
　　“怎么了吗？”
　　女生眯眼笑道：“帮我介绍下啊。”
　　“……”
　　“阿乐，你不要被她唬了，你也不看看你自己和人家哥哥差了多少岁！”后面的男生吹嘘道。
　　“年龄不是问题，而且人家那种叫成熟，不是老！我看你是嫉妒了！”
　　杨乐夹在人堆里看着他们吵吵闹闹的进了学校。和以往不同的是，比较没有女生缘的他今天周边却挤满了女生，因为刚才的那个女同学放出风声说，原来杨乐的哥哥是个大帅哥。引得这群女生今天上课传纸条，下课缠着人东打西问的追问关于传说中他的帅哥大哥的情况。
　　“阿乐啊，你哥到底是有没有女朋友啊，不然你就单单告诉我一个人就好，我不会和别人说的啊！”方才的女生笑道。
　　杨乐尴尬的往后挪了挪，其实他根本不知道，和她们说周炎河是他的哥哥也是为了应付那种尴尬情况瞎说的谎话，现在人家这么问要怎么回答？说不知道显然不通，想说没有嘴巴又迟迟开不了口，想到人家万一有女朋友连他心里都会不好受。
　　“说啊，说啊！”
　　“我哥他已经结婚了。”杨乐语毕，周边的女生一片寂静，轰然一声切～后便一哄而散了。倒是后面的男生笑成一团。
　　“阿乐真是好样的！让她们就死了这条心吧！哈哈！”
　　杨乐静静的趴在桌上，刚才是乱说的，女朋友也好，结婚也好，想到这里心里都挺难受的，好不容易有一个有好感的人出现在面前，而且对他好很好，如果人家是有老婆了或者已经有喜欢的人了的话……
　　下课铃响起，忽然刚才散开的女生们瞬间全部集中在窗户口对着外面指指点点。
　　“？？？”
　　“阿乐！你哥来找你了！”
　　“啊？”杨乐一头雾水，站起来一看才看见原来是周炎河，只见他穿着一件红底白大花的衬衫，左手挂着西装朝着教室的方向挥手。原本就帅气的周炎河今天穿得如此年轻状更显得青春，高大挺拔的身材就算隔离几十米也遮掩不住动人的体魄，最重要的是从刚才开始他就都在笑，引得班里的女生一片轰动。
　　“那就是杨乐的哥哥啊！好帅哦！”
　　“是啊，好亲切的样子啊！”
　　“没想到男人穿红衣也这么好看！”
　　“好看什么，人家已经结婚了！你们这群花痴！”
　　“你说什么！”
　　“我说你们花痴！”几个女生顿时和男生吵成一团，杨乐则趁着这个空当溜出了教室。
　　周炎河看见杨乐一边挥手一边笑。
　　“你怎么来了。”
　　“昨天不是你说我可以来找你的？”周炎河低着头看看杨乐，又看了看楼上那一群围观的女生：“你那些同学怎么了？”
　　“啊？没，没有！”杨乐回头一看，女生们已经纷纷下楼，万一那些女生凑上来说什么你弟弟你哥哥的被周炎河知道他和人家说他是他哥哥的话就丢大了。
　　“我，我先去垫昨天旅社的钱，谢谢你昨天晚上帮我，我请你吃小吃好不好？”
　　“你请我？”周炎河挑起眉毛：“好啊。上车。”
　　“……”车！杨乐拐弯一看，一辆银白色的小轿车停在空地上。等到那群女生追到时，杨乐已经坐进了周炎河的车中，转眼消失在学校。
　　车厢里，周炎河一边开车，一边透过车镜看着杨乐的脸。第一次坐这种跑车的他明显显得很兴奋，不断的张望着车厢里的设施，甚至连手都不大敢放在车座上，只是双手牢牢的交织在一起放在肚子上。
　　一只大手缓缓的包着杨乐的手，杨乐一惊回头，周炎河并没有在看他，只是一边开车，一边把这只手抓着他的手。他的手很大，宽厚又有点粗糙，可手心里满是温度。杨乐尴尬的动了动，可是周炎河一点放开他手的意思都没有。
　　“冬天冷的话要戴手套，你的手很凉。”
　　“恩。”杨乐点点头，忽然车停了下来。
　　“你的小旅馆到了。”
　　“好！”
　　杨乐用力了好一会儿才把手从周炎河的手中抽出来，尴尬的跑进旅社里结账。周炎河脸上的酒窝美美的缓缓揭开了胸口的两个纽扣，一把年纪了还做这种事难免有点不好意思，可是对方是阿乐的话这有什么不好意思的了？
　　杨乐拿着可怜的钱包付了一晚的住宿费，昨天一天的工资算是就这么飞了。等等还要请人家吃饭，如果挑个好点的地方吃万一不够钱就糗大了。杨乐看了看外面的轿车，总不能叫人家和他去吃馄饨和小笼包。
　　打开车门，杨乐一进车厢就差点喷出了鼻血，只见周炎河火红的衬衫揭开了4个扣子，半敞开的健硕胸膛露出一半，深蜜色的健康肤色和纹理好看的肌肉线条若隐若现。杨乐尴尬的看着窗外不知所措。等到回过神来时才发现，他们所在的地方竟然已经是周炎河的家中。（也就是杨家的祖宅。）

　　第32章 吃小攻豆腐
　　“这里。”
　　“这是我家。”周炎河故作思考道：“吃外面的东西的话，不如在我家自己做。”
　　“这样啊。”杨乐看来看眼前的房屋，看起来外观并不新颖，有一股复古的味道，但是保存得很好。总感觉看见的第一眼就觉得很熟，特别是在踏进房屋的第一瞬间，有一种亲切的感觉。
　　“我家，就我一个人。”周炎河带着杨乐来到厨房：“这里有肉有菜，你可以做饭请我吃。”
　　杨乐顺着周炎河敞开的衬衫看进去，两片鼓鼓的胸肌好生诱人，周炎河看见杨乐害羞了心里就更欢了，看来阿乐还是对他有感觉。
　　晚上的饭菜很简单，就是番茄炒蛋之类的家常小菜。饭菜上桌时杨乐也不好意思的笑笑，其实他会做菜，但是因为家庭不富裕，真的很少有机会让他做一些好的料理，所以闲置在冰箱里的鸡鸭鱼肉他也只是看着束手无策，即使有材料，却只能做出几个便宜到家的家常菜。
　　“好吃。”周炎河端着饭飞速的扫荡着桌上的小菜。
　　杨乐看着周炎河一个大男人露出小孩子吃糖果一般的幸福表情心里也觉得多了几分暖意，拿起筷子就跟着周炎河一起吃。
　　“你这样帮我，捧场我的工作又帮我，可是我到现在还不知道你的名字呢。”
　　“我的名字？”周炎河停顿了下：“周炎河。”
　　“周炎河……”杨乐的瞳孔瞬间放大。
　　“怎么了吗？”
　　“没，没有，很好听，恩。”周炎河……
　　周炎河笑了笑继续吃饭，这一餐是几辈子第一次吃到杨乐亲自做的饭菜，就算是吃到爆也不能剩下。(非凡.弥雨R音)
　　“我叫杨乐。”
　　“恩，杨乐。”我知道你叫杨乐。
　　“你吃慢一点，吃太急不好。”
　　“我要多吃点，我已经很久没有吃饭了。”周炎河看了看杨乐使出了绝招二：装可怜。
　　“没有饭吃？怎么会。”杨乐微微惊讶了下：“厨房里不是有很多东西可以吃。”
　　“那个厨房也就今天用东西装满了一次过，以前我都是一个人吃……”周炎河犹豫了下，说方便面好像不通：“盒饭！因为工作忙，家里只有我一个人，所以就吃盒饭。”
　　“……”好可怜。杨乐用同情的眼光看着周炎河，虽然他家里不是很富裕，到底回家也都是妈妈亲手做的饭，学校的饭菜口味虽然不及家里，到底还是和同学们一起吃，不会让他想到一个人坐在房间里捧着一个盒饭吃的场景。
　　“盒饭的伙食也挺好，就是没有亲切的味道而已。”周炎河耸了耸肩：“吃久了习惯了，忽然吃到有人亲手做的菜就觉得好吃，多吃点不要紧的。”
　　杨乐看着周炎河无奈的样子更加同情了他了，明明是个这么好的男人：“那你老婆呢？”
　　“……”周炎河愣了下：“我的老婆？我还没结婚呢。”
　　“女朋友呢？我同学的女朋友都经常会带吃的给他吃。”
　　“女朋友……”周炎河说到这眉目间露出一点伤感：“好久好久以前有一个。”
　　杨乐长大了嘴巴：原来人家都有过女朋友了，这么说来不是G了。心里有些失落，杨乐微微的添了下嘴唇。
　　“你很惊讶么？”周炎河看着杨乐转了个身，结实美好的胸膛顿时全部敞开，杨乐脸红了下。
　　“这段时间我一直出现在你周围是因为你和他长得很像很像，我以为你就是他。”
　　“所以你才会特别来捧我的柜台是么？”杨乐稍微整理了下思绪，高兴的是原来周炎河可以接受男人，可惜的是他都已经有喜欢的人了。
　　“恩。”
　　“那你那个朋友呢？”
　　“死了。”
　　“……”
　　“对，对不起，我不是故意问这些的。”
　　“没事。”周炎河摇摇头：“那都已经是18年前的事了。”
　　杨乐抱歉的收拾餐桌，他真的没有恶意提起别人伤心事的意思，虽然周炎河表面看起来是一个很强大的人，其实心里很难过吧？没有爸妈，连喜欢的人都死了，背景这么凄惨的人除了在电视里看过外现实中真的是第一次遇见。
　　“你以后可以住在我这里吗？”
　　“哈？”
　　“你以后可以住在我这里吗？”
　　“我……”竟然这么干脆的问出口了！
　　周炎河露出失望的表情：“我一个人过久了，忽然觉得回来这家里会冷冷的。如果有个人可以做做伴的话就好了。我以为你在打工，经常要加班，像那天那种晚上加班后宿舍关门进不去的情况还会经常遇见，如果你住在我这里的话，离超市近了，也不会因为加班进不了学校了。”周炎河说到这里无奈的笑道：“而且我也不会一回家就一个人。”
　　杨乐想了想，其实他说的也不是没有道理，如果住在这里的话，以后工作就不用怕了，至于住宿费甚至可以用做家务之类的东西来抵消掉，这样的话对分担家里的经济负担是一份不小的帮助，虽然够努力的话每年都可以拿到，不过学校基本开销方面对拿奖学金的学生同样没有任何优待。
　　周炎河看杨乐在犹豫中又道：“你在我这里的话可以帮我做作家务，做作饭，住宿费和伙食费都用你的劳务抵消。”装可怜博取同情状：“只要有人陪陪我就可以了。可以吗？”
　　“哦……”杨乐鬼使神差的竟然点头答应了，连自己都没有反应过来的同时只见周炎河笑得好灿烂，结实宽厚的胸膛随着呼吸上下起伏让人有种欲罢不能的感觉。
　　周炎河开心得像个孩子，脱掉衣服就跑进了浴室里，杨乐走到浴室门口捡起地上的红色衬衫隐约闻到一股好闻的清新味道。
　　周大哥喜欢的那个人呦，对不起了，我也是为了省一点家用，不是趁你已经不在了就来抢人的。浴室里传来淋浴的声音，杨乐呆呆的看着磨沙门里面的身影，也许有一点点私心，不过他会很小心的。
　　半个小时后杨乐收拾好了全部餐具周炎河都还没有出来，其实他早就已经洗好了，只是呆在浴室里比划着衣服。以前的阿乐喜欢看他穿背心，喜欢看他穿布料很少的衣物，过去这么多年了，现在如果他穿成这样也不知道会不会被笑。周炎河拿起一件线织的内裤看了看，这裤子几乎就不能算内裤，只是勾起一个三角的轮廓而已，到处都是洞。
　　杨乐一个人在家里到处转悠着，看起来是一栋挺结实的房子，装修很是复古，家里几乎虽有的家具都是木的，连楼梯也是黑色铃木做的。周炎河说的真的是事实，除了一楼的那个房间外其他房间虽然收拾得也干净，但完全没有那种有人住的生气。
　　“你在找什么么？”
　　杨乐正在发愣被周炎河吓到，转过身就对上了那裸着的健硕上身。周炎河上面没有穿衣服，下面也只围着一条薄薄的围巾，八块形态美好的腹肌从浴巾困绕的地方露出。杨乐不禁羡慕了一番，身材真好。
　　“在找你的房间吗？”周炎河走到杨乐身边，杨乐顿时紧张得脸都绿了。他是同志，最受不了的就是周炎河这样暴露着身体在他面前晃悠。而周炎河当然也是有意而为，刚才在浴室里不仅选了一件最大胆的内裤，还用了最薄的浴巾，这都是为了让他的阿乐可以事前目睹一下18年来他为他时刻保持的身材。
　　“不，不是。”
　　“那是要和我一个房间吗？”周炎河笑了笑。
　　“我整理一个！”杨乐指着后面的房间道：“我睡这里就好。”
　　周炎河顺着杨乐的手看过去，正是以前他和杨乐闹别扭的时候他收拾给杨乐去睡的房间。
　　“恩，好，不过在明天买新的被子前你就只能和我挤一起先了。”
　　“好，好。”傻傻的跟着周炎河走，杨乐来到曾经他们一起睡的房间，房间里的设施18年来完全没有改变过，处处充满了一种熟悉又陌生的感觉。
　　周炎河躺在床上：“你要睡了吗？”
　　“我想洗澡。”杨乐摸摸自己的头发，好像有点杂，第一次和有好感的男人睡一起他不想给人家不好的印象。
　　镜子里的少年显得有点稚嫩，原本白皙的脸庞显得有些红晕。想到等一下要和周炎河一起睡觉杨乐心里就紧张。
　　“你好了吗？”外面忽然出来周炎河的声音。
　　“好，好了！”
　　“你都洗了快四十分钟了，我担心你怎么了。洗好就出来，不要着凉了。”
　　“恩。”杨乐穿上衣服一打开门就撞上了周炎河整个人跌进周炎河的怀里。
　　“玄关路滑，小心点。”周炎河趁机狠狠的抱了杨乐一下。
　　“知，知道了。”
　　当睡觉杨乐看见周炎河拿掉浴巾的时候眼睛都直了。因为周炎河穿的竟然是一件白色的针织内裤，是针织，不是布料做成的，只是针线编织的，每两针间都有一个棉花签头大的洞，白色的裤子内一片春色遮掩不住，周炎河硕大的东西轮廓完全展露出来（注意！伟哥要开始猥琐了！）巨大的一包在杨乐面前晃悠。
　　最后周炎河睡的是床内，杨乐则是床外，因为这样方便睡到半夜假装翻身抱住人。
　　这一夜杨乐都没办法入睡，脑袋里一直浮现出刚才周炎河脱衣时只穿那种露骨裤子的喷血画面。努力的克制自己不要乱想，但还是不知不觉的就去想刚才的画面。可是，可是刚才都看见了，那件到处是空洞的裤子根本没办法遮掩，好大哦……杨乐悄悄的转过身看着熟睡的周炎河，真是英俊的男人，以后真的就可以在这个人住在同一屋檐下朝夕相处了么？杨乐捏了捏自己的脸有点不敢相信。
　　忽然周炎河一个翻身一只手臂压在了他身上，随后一只腿也压到了他的身上，借着翻身的假象直接把杨乐整个人侧搂在怀里。瞬间杨乐的脸就和周炎河这么对上，近在咫尺。心怦怦的乱跳，就这样，一直到凌晨了两三点杨乐才终于支撑不住沉沉的睡去。
　　清晨的阳光很是柔和，眼皮里一片余光。杨乐感觉到周边舒畅的温度轻轻的往周炎河的怀里钻，脸蛋摩擦着周炎河的胸膛传来奇妙的触感，软中带硬的感觉，还有柔和的温度让冬天清晨的床更加让人有赖床的睡意。
　　杨乐的头定在周炎河的下巴下，身上的负重感让他觉得睡的踏实，手往上一提便抵在了一处柔软的东西上。杨乐睡意朦胧意识有点模糊，只是觉得这个地方好像格外的温暖，冰凉的手便直接抓着那一包东西又蹭又捏，直到原本有点软的一团开始改变，越来越热的烫手轮廓让他的手只能抓住一小截。
　　周炎河因为昨晚看着杨乐太晚睡，所以早上还睡得很沉，只是有人抓着他的下面乱摸乱蹭，热血涌起，好像看见杨乐在和他亲密，呼吸渐渐急促起来。好一阵子之后杨乐才感觉到手里抓的东西猛然的动了几下，指间有点潮湿。缓缓的睁开眼睛才意识到自己竟然睡在了周炎河的怀里。
　　刚知道的时候杨乐有点惊慌，被子中充满了浓厚的男性荷尔蒙味道，恍然大悟起来才知道刚才那个摸起来很舒服的东西原来是周炎河的……的……脸颊微微一红，杨乐悄悄的拿开周炎河抱着他的手臂慌张的下床溜进浴室关上门对着镜子一阵喘气。
　　刚才真是太不可思议了，没想到竟然把周大哥给吃豆腐了。
　　周炎河一个人躺在床上迷迷糊糊的继续做着春梦，翻身的时候身边那个软软的人已经不在了才张开眼睛。房间里空荡荡的只有他一个人。抖了下被子，被中传来一股青草味道，周炎河猛然起来拉开裤头一看。
　　“……”竟然只是和阿乐再次同床睡了一晚反应就这么明显。周炎河跳下床。披上衣服走到厅堂，杨乐已经不在了，只有桌子上留着一份早餐和一张纸条说他去上学了。周炎河拿着纸条一边笑一边吃早餐完全忘记自己连牙都没有刷。
　　杨乐走在路上还在回想今天早上看见的景色，早上周炎河都没有穿衣服，赤着胸膛，紧绷的深蜜色皮肤下还有漂亮的肌肉纹理，昨天晚上竟然和周大哥这么亲密的睡一起了。杨乐低着头胡思乱想的时候一个人影从后面窜上去就搭住杨乐的肩膀，吓得杨乐挺直身板差点叫出声。
　　“阿乐！”比杨乐高出一个头的男生忽然从后面搂住杨乐的脖子亲密的靠过来。短短的头发，精瘦的身骨，浓眉大眼，虽然还带着几分少年的青涩，但已是一个颇为可靠的青年。
　　“高杰？”杨乐呼出一口气，是哦，不然还会有谁会在这种场合忽然这样抱他脖子的。
　　高杰眼睛笑成一条线：“想什么呢？脸整个和苹果似得。”
　　“没有啊！”杨乐心跳了下，高杰是他从高中后才认识的同学，对方虽然四肢发达，但脑力也不弱，天天玩玩耍耍就和他考进了同一所大学了。很早以前他就注意到高杰了。他的同学里有很多帅哥，但只有高杰给人亲近的感觉，不会装出一副冷艳难近的样子。笑起来的时候眼睛直接眯成一条线的样子也让他颇为好笑，对这个同学他高中就有好感，没想到到了大学竟然还有缘分当同学。
　　高杰的半个身子都粘到了杨乐身上，笑嘻嘻的凑在杨乐耳边说笑，弄得杨乐有点难为情。其实在大学之后他和高杰的关系就开始变得亲密了，以前是隔壁班，现在竟然是同班，一个班都是来自不同地方的人，唯独他们两个以前是隔壁班同学，这样的巧合便让他和高杰一入学的时候便亲密了许多。而高杰也很照顾他。
　　杨乐被高杰跌跌撞撞的连拖带拽的拉进了教室就坐在他身边。杨乐看了看还在精神抖擞的高杰。因为高杰经常和他会有很多亲密的举动，所以让他不禁的有点喜欢他，偶尔还会幻想下也许高杰喜欢的也是男人。不过这种想法在看见高杰的女朋友来宿舍里找他的时候就放弃了。记得那段时间里他还有点郁闷，总感觉自己失恋了一样。
　　想到这里，杨乐忽然不禁拿高杰和周炎河对比了下。
　　“阿乐，想什么呢？”高杰笑着用指头推了杨乐一下：“你都保持这个姿势半个多小时了。想什么东西嘴巴一直笑呢？”
　　“没有！”
　　“我不信，说给我听听啊！”
　　“真的没有！”杨乐嘀咕了一句转过身去，没想到高杰竟然把手往他的衣领背后插了进去。吓得大叫一声。
　　“杨乐，高杰！放学后来教导处找我！”主任推了下眼睛冷冷道。
　　“……”高杰无奈的朝杨乐耸肩了下：“你叫那么大声。”
　　放学后杨乐和高杰便在教导处被主任训了半天才释放出来。杨乐平时就是个乖宝宝，什么时候被人教训过，今天被教导主任训了之后便是一脸丧气样，和高杰一副无所谓继续跳的样子形成鲜明的对比。
　　“怎么了？不就是被那老太婆说了几句，一副永不超生的样子。”高杰拉着杨乐的手拽回来：“好吧，就让你出气出气，来吧。”高杰拍拍胸脯做出一副任人宰割的样子。
　　杨乐笑了笑，刚想要说话就看见隔壁教学楼上的女生惊叫一片，纷纷挤出来站在外围对着下面指指点点。往前一看才看清楚原来是周炎河一个人走进了学校里，手插在裤兜里一副找不到人的样子。杨乐心里微微一动，他是来找他的么？果然是周大哥，就算这么远看过去还是好帅。让那么多女生激动。
　　周炎河四周看了看忽然看见杨乐在隔壁的楼上便朝着他挥手。高杰一脸的惊讶。(非凡.弥雨R音)
　　“阿乐，这个男的你认识吗？是在和你挥手吗？”
　　“他……他我哥哥。恩！堂哥！”杨乐心虚的点头，一边轻轻的朝周炎河表示看见了。
　　高杰皱着眉头看着下面的周炎河，这个男人看起来真是帅得要紧，真是眼睛鼻子眉毛嘴巴该长的一样没少，就是身材看起来都是让好多男人羡慕的类型。而且还有他没有的酒窝。

　　第33章 暖昧

　　高杰站在杨乐身后看着下面的周炎河继续和杨乐挥手，在高杰的眼里，忽然感觉周炎河的笑有点碍眼。如果不注意观察都察觉不到杨乐看周炎河的眼神也有点不对。那种暧昧柔和的目光在这之前好像在他身上才有过，就因为两个人以前看起来有些暧昧，所以同学时常纷纷取笑说有夫妻相，不过出于只是同学间的玩笑，所以也没人介意，当人家说起杨乐看起来像他老婆的时候他也不介意的把杨乐搂住亲密一番，虽然从头到尾杨乐都显得很羞涩，同学们依然乐在其中，一直到最后他交了女朋友后才和杨乐的关系才缓缓的变淡下来。
　　杨乐看着下面的周炎河兴致勃勃的拿起电话就拨通了自己的电话，如果是平时就算了，但是此时身边就站着一个高杰，刚才他才骗人说周炎河是他的哥哥，这么一通话都要穿帮了。
　　“喂？”杨乐转过身不看下面硬着头皮道：“哥你怎么来了？”
　　“……”周炎河听见杨乐加自己哥哥心里顿时欢腾起来，哥～多么暧昧的叫法，20年前他都应该叫杨乐爸爸呢，现在到变成被叫哥了。欢腾之余周炎河紧接着便是一头雾水：“怎么还不下来呢，东西收拾好了吗？”周炎河一手插着口袋一手拿着手机讲话，一副酷酷的样子让楼上楼下的女生窃窃私语音更加鼎沸。昨天连哄带骗才让杨乐答应住回来，今天他就忍不住跑来要帮杨乐收拾东西搬家了。
　　“我，我刚刚才放学，还没有收拾呢。”杨乐小声道怕被后面的高杰听见。而高杰什么都没听见却恰好听见还没收拾好这最后一句，心里便起了狐疑。
　　“那好，我去校门口等你，你收拾好了叫我，我来帮你提。”
　　“恩，好，我知道了。”杨乐点点头，看着周炎河回过头对自己笑了笑出了校门才送了一口气。
　　回宿舍的一路上高杰都跟在他的身后，很早以前确实都是这样，他走在前面，高杰会吊儿郎当的跟在后面吹嘘，不过这种画面早在高杰交了女朋友之后就没有了，更多的时间他都是陪着自己的女朋友。杨乐回想了一下，当时忽然高杰对他冷漠了不少，心思都在女朋友身上，还会和他打听女朋友生日要送什么，怎么做才够浪漫，女生才会开心之类的事情。那个时候虽然觉得为好朋友交女朋友感觉开心，但是当高杰来问他怎么讨好女人的时候自己的心理却有一种不情愿的感觉，最后说了几个点子也是随口一说应付着了事。后来高杰好像看出了他的心思，所以往后的一段时间里高杰都很识相的回避了这些东西转向去问别的有经验的同学，也就是从这个时候开始他们的来往开始变淡。那个时候看着高杰每天陪着自己的女朋友逛街约会买东西，心里还会有点不舒服。
　　杨乐走进宿舍叹了口气，那个时候还真的以为高杰是不是有点喜欢他，最后人家交了你朋友后一切也明了了。也许真的和书上说的一样，男生也许到了某一个年级都容易对同性产生暧昧倾向，最终也就仅仅是暧昧而已，人家还没有走歪呢。
　　“阿乐，你在收什么？你要搬出去吗？”高杰忽然发出的声响把一路沉思的杨乐吓到，只见杨乐的肩膀抖了一下才转过身来发现高杰竟然还跟在他后面进了宿舍。
　　高杰见杨乐没有回答又道：“真的要搬出去？为什么要搬出去？住在学校里不好吗？”高杰皱起眉头，虽然和杨乐不是同一个宿舍，可是他时常会跑过来，最近虽然因为交了女朋友有点和杨乐疏远，但那不代表他和杨乐的关系变淡了，这样忽然看见杨乐在收拾东西要搬出去顿然觉得有点不喜欢。
　　杨乐默默的收拾着东西道：“我哥来这里了，所以我也不用再住学校了，你知道学校的住宿费对我来说有点贵。我每年都拿奖学金也只够支付日常的伙食费而已，而且我正在超市做兼职，这些天经常都会因为加班得晚回来学校就关门了。我哥来这里后我住他那里就不会在出现晚上回不了宿舍的情况了。”
　　高杰眉头微微松开：“原来你没有回来是因为回来的时候学校已经关门了。”心里升起几分后悔，当时都没有想过杨乐是因为加班太晚才回不来。
　　“我去我哥那里后住宿费也可以节省下来，而且我哥现在是单身，带着孩子一个人住，他也不会煮饭，昨天我去他那里的时候他抱着孩子在吃饭盒。”杨乐见高杰脸色始终不好看只得继续编一个理由：“我去也可以帮忙照顾下小侄子。”
　　高杰挑起眉毛看着杨乐继续说。
　　“宿舍里也没有什么人，他们都搬出去了，我一个人住着也撑不过下个学期的宿舍费了。”
　　“我可以搬过来和你一起住啊。”高杰脱口而出才发现自己说快了。
　　杨乐笑了笑：“谢谢了啊，不过我还是搬出去比较好。我妈也叫我要去帮忙照看小侄子，我哥帮过我家很多忙，光是这点我叫要我去帮忙照看孩子我就得去了。”
　　高杰碰的一声坐在床上：“那你就是一定要出去了。”
　　杨乐点点头。
　　“你出去以后晚上我找谁去啊！”
　　“呵呵，你不是还有女朋友么。”
　　“……”一句话说得两个人心里同时酸溜溜的。杨乐闭上嘴巴闷着头继续收拾自己的行李。高杰则只能坐在后面看着。
　　也是，阿乐的家里不宽裕，如果可以找到方便工作，又能节省开销，还可以帮忙照顾小侄子这种一举三得的事情依照阿乐的性格是铁定会去做的。表面上看起来他小小瘦瘦的，其实同学几年来他看得很清楚了，他从来不喜欢接受别人的同情和施舍。每年拿奖学金的人都有好几个，但无一例外都是家里比较贫困的学生，看起来拿奖学金是挺风光，其实在大家的眼里就是和让学校赞助山区孩子读大学一样，领奖台总是酸溜溜的。奖学金的滋味也不好。
　　杨乐收拾了一下很快就全部收拾好了，他的东西很简单，一包衣服，牙刷牙膏之类的东西直接塞在背包的侧面，然后就是几条被子，几分钟的时候这个宿舍里和他有关的东西就已经全部不见了。高杰看着杨乐一个人背着背包，左右拎着两包棉被，本来个子就瘦小，这么一背总让他感觉有点可怜儿要远走他乡的感觉，心里一把酸意赶紧提起杨乐的棉被。
　　杨乐看着高杰一眼道：“谢谢。”
　　“谢什么。”高杰拿着棉被走在前面：“出去后要常回来看我，如果不是那个人是你哥哥的话，我就陪你住出去了。”
　　杨乐低着头没有回答。
　　“你哥都没来帮你一起拿行李。”
　　“是我叫他不要来先出去的。”杨乐小声道：“刚才他一进学校你也都看见了。”
　　高杰暗自切了一声，是很夸张，竟然让那么多女生站在那里围观，说是刚离婚，看起来也没有那种刚离婚的悲伤感。
　　“杨乐，你要搬出去吗？”隔壁宿舍的同学看见杨乐提着行李疑惑问道。
　　“是啊，我打工，住外面比较方便。”
　　“外面住的不好再回来啊！”
　　“恩，好！”杨乐回头笑了笑刚好对上高杰的目光，顿时愣了下。看起来好像在生气？
　　高杰帮杨乐提着行李一直到学校外，周炎河已经在外面等了，看见杨乐出来赶紧跑过来，一把就抓起杨乐的书包单条背在左肩，刚想要说话就看见后面的高杰。两个人互相打量了下。互相都没有什么好感。唯一的区别就是年少许多的高杰明显都写在脸上，而成熟的周炎河则掩藏得很好，斤斤计较是必须的，只是只能在心里或者在杨乐看不见的时候。他可不想让杨乐以为自己是那种会和小孩子斤斤计较的大人。
　　周炎河一把拎过高杰手里的被子双臂揽着杨乐就往前走：“走吧，回家后还要花点时间打扫呢。”
　　杨乐有点不好意思，只能轻声恩了一声。看了看高杰便跟着周炎河坐进车了。高杰刚想要上去说几句话后面便传来了声音。
　　“阿杰！”
　　“小平？”高杰回头一看才发现原来是女朋友。杨乐也同时惊愕了几分，没想到小平居然就是高杰的女朋友！
　　“阿乐？你要去哪里？”小平看见车厢里的杨乐抱着行李赶紧追问：“你要搬出去？”
　　“恩。”杨乐忽然想到小平，先不说什么堂哥不堂哥，就他和周炎河认识的过程也有一半小平看在眼里，如果被小平看见周炎河的话就要穿帮了！
　　“周大哥，快走吧。”杨乐小声道：“不要回过头来啊！”
　　“阿乐说要住去他哥哥家，打工比较方便，顺便帮忙照顾下他哥的孩子。”高杰道。
　　周炎河点点头，小平刚好在车尾和杨乐说话，刚想要上前看下，因为听同学沸沸扬扬的说杨乐的哥哥帅到炸毛，心里也好奇，就要往前车就忽然开走了。(非凡.弥雨R音)
　　“……”
　　杨乐的头从车窗里伸出来朝着高杰和小平挥手。高杰看着红色的轿车开走心里多了几分伤感，只是人家住到外面去而已，为什么有种联系被切断永远不会再见面的感觉。
　　“可惜了，没看见。”
　　“没什么好看的，根本没有人家说的那么帅。”高杰闷声道。
　　小平笑着凑上去：“一定是你看见人家比你帅嫉妒了吧？”
　　“我才没有，谁嫉妒了。”
　　“分明就是你嫉妒了！”
　　“不说了！”高杰撇过头，现在心里有点烦。
　　“那好吧。”小平耸了耸肩继续眺望着跑远的小轿车默默道：“出去也好，阿乐一个人在学校里也没人帮。在外面有一个哥哥照顾我也比较放心。”
　　高杰皱起眉毛：“什么没人帮，我不就会帮。”
　　“你什么时候帮过阿乐什么忙吗？我就叫你多多走动他宿舍你都没有！你不知道从辉煌回家后那个宿舍就剩下2个人吗！另一个经常不回来，阿乐都是一个人在宿舍的！”
　　“……”高杰抖了下，这个他都不知道，只是问起的时候杨乐都说人家贪玩，都很晚才回来，笑笑就过去了，如果知道晚上他都是一个人他也会过来陪他的。高杰心里多了几分后悔，当时太粗心了，就因为人家说了几句他和杨乐的关系太过暧昧，有点像那个他就开始有点和杨乐保持距离了。
　　“走吧。”小平拉了拉高杰。
　　车厢里周炎河透过车前的小镜子看着后面的杨乐，巴掌大的脸从刚才开始就一直低着头如有所思，一想到以后他和他的阿乐就可以重新在一起，如果有机会还可以使用轮回符让阿乐想起以前的事情，这样的话就太好了。
　　“周大哥。”
　　“恩？”
　　“你以后不要来学校接我好吧？”
　　“为什么？”周炎河微微皱起眉头，自己的出现让他和丢脸吗？还是他怕人家说闲话？
　　“因为，因为。”杨乐吱吱呜呜的说不出来。
　　“因为什么？”
　　“我和人家说你是我的哥哥。”
　　“呵呵，很好啊，我是当你哥哥。”周炎河笑了笑：“哥哥去接弟弟不是很正常的吗？”
　　“不是啊，你刚才也看见了，小平和我同学啊，她知道我们不是兄弟啊。”杨乐小声道：“如果被人家知道我乱讲会不好的。”
　　镜中周炎河的嘴角露出一丝笑意，脸颊上的酒窝显得分外出彩：“怎么不好意思？以后有人问我就直接说我就是你哥哥。”
　　“可是小平知道。”
　　“你这么害怕人家知道我不是你的哥哥么？”
　　杨乐摇摇头又点点头：“如果有这样的哥哥的话很幸福。”声音很小，但是周炎河竖起耳朵听得很清楚，他大概知道杨乐在想什么了，也罢，依着他就是了。
　　“那以后我尽量的避开小平。”
　　“恩恩！”
　　回到家后杨乐随便几下就收拾好了自己要住的房间，其实房间很干净，什么东西都是干净的。放置好了东西后就已经6点了，杨乐蹑手蹑脚的走到玄关开始穿鞋，周炎河看见才追出来。
　　“你要去哪里？”
　　“我去上班啊。”
　　“怎么还要上班？都在我这里上班了，如果你上班的话我等下吃什么呢？”
　　杨乐想了想，也是。超市的兼职时间是6点晚上10点，加班另算，就半晚这段时间来说刚好就是做饭的时间，超市也不可能因为这个通融他让他晚一个小时去上班。一时之间杨乐脸上明显摆出了犹豫的神情。有了这个保姆工作后确实适合再加班，回家也会打扰人，做饭也不对时间，可是再过几天就要领工资了啊，就这样不去的话就白干了20多天了。
　　周炎河见杨乐如此深思熟虑不由的笑了：“怎么了？想什么这么出神啊？”(非凡.弥雨R音)
　　“没没有。”杨乐摇摇头道：“因为再过几天就可以领工资了，我可不可以到下个月再辞职呢？”
　　“这样啊？”周炎河做出一副为难的样子，见杨乐脱下鞋子准备走回来才赶紧道：“没问题啊，这几天我就将就等你一下好了。”
　　“真的吗！谢谢啊！”杨乐笑着穿上鞋子跑出去：“那我先去上班啊，等我领了工资请你加菜！”
　　“周炎河看着杨乐欢快的背影心里暖烘烘的，看来陈阿姨这些年把阿乐教的很好。”笑笑的走回房间，周炎河一下扑到杨乐的床上抓着杨乐的衣服蒙在脸上直接在床上猛力的打滚，直到把杨乐整齐的被子滚得乱糟糟的才坐起来拿着人家的衣服一阵傻笑。
　　以前都是杨乐拿着他的衣物在那里偷看，现在倒好，反过来了，变成他拿着杨乐的衣服自己在这里幻想了。
　　晚上，杨乐继续站在收银台前，小平借着同上班的时间来和他搭讪了很久，基本就都在问他在外面的情况好不好什么的，算起来也算是关心，在外有人关心就算几句话都会让人心里欢快很多，特别是在这种哈气都会变成白雾的晚上。
　　杨乐正感激的要和小平说再见才看见几出口的两端分别出现了个熟悉的身影，一边是高杰，另一边则是周炎河。杨乐心里一惊，高杰来就算了，怎么连周炎河也来了，小平都还没有走如果被看见的话不就。
　　“那你晚上就多吃一点啊，不过你住在你哥哥家估计也不会被饿到。”小平转过身要走就被杨乐推着出去了。
　　“高杰在等你了，快去吧！”
　　“我都不急你急什么啊。”小平不好意思的笑笑才走出门去。杨乐瞟了一眼，见到高杰一直在看着他一副想来和他说话的样子，好在最后关头小平挽着他的臂膀直接拉走了才没有让周炎河的出现穿帮。
　　周炎河乘在电梯上和杨乐笑，见到杨乐回应才心满意足的继续自己非必要性的超市购物行动。
　　“285元。”杨乐面对周炎河的俊笑脸不由的红起来。
　　“给你。”周炎河递出钱：“几点下班？”
　　“再过半个小时。”
　　“那我等你。”
　　“不用了啊，我等下自己回家。”
　　“我不放心。”周炎河和杨乐小声对话的同时后面的大妈已经等的不耐烦。
　　“先生，你算好了没有？算好了就请走开，我已经在这里等了3分钟了！”
　　“对，对不起！”杨乐连连点头结果大妈的购物袋示意周炎河快点走开不要打扰他的工作，周炎河无奈的耸肩朝着方才的大妈笑道。
　　“对不起了大妈，我弟出来做兼职，我不大放心，所以嗦了几句，不要怪他。”
　　大妈一看周炎河眼神都要融化了，只道心里：哎呦！哎呦哎呦！好俊的小伙子！相见恨晚！相见恨晚啊！！
　　“没，没事！年轻人么，多多出来练练是好事。”
　　“呵。”周炎河举起手，食指和中指一阵狂动，直到得到杨乐的回应，蛊惑了在场的姐姐妹妹大妈大姨，确保了杨乐不会被经理训后才满意的离开……

　　第34章 硬上

　　夜风很冷，夹杂着一点海的气息吹得人直哆嗦。大街上的人来来往往，双手之间紧密的摩擦。超市的门口烧烤摊上坐着一个英俊的男人。男人穿着雪白的衬衫，外面披着长托小腿的黑色大衣，英武俊朗的眉目从方才开始就一直看着超市里忙忙碌碌的人影。
　　卖烧烤的女孩见周炎河长得帅连上热饮的时候都偷偷的多放一点，直到快要溢出才停下羞涩的端到周炎河的面前。
　　“谢谢。”周炎河点了下头对着女生笑了下，这么一笑顿时让人家卖烧烤的小女生脸都醉了。
　　“没，没什么。”女生有点紧张又好气道：“你每天都来这里等谁呢？”是谁有这么好的福气交了这么帅气又痴情的男朋友，羡慕死了，竟然连着2个月天天晚上都让这个帅哥在她的小摊上天天等到十一二点。但是每每又都不见他到底和谁回家。到底是在等谁呢？女生歪着头看着周炎河若有所思。
　　“我等我……弟弟。”周炎河语塞了下转口道：“恩，是我弟弟。”
　　“弟弟！！”女生长大了嘴巴心道，真是幸福的弟弟：“你弟弟好幸福，我以前刚出去打工，我哥不来看我就算了回家还老和我妈说我坏话。”
　　周炎河笑而不答，确实是弟弟。(非凡.弥雨R音)
　　“可是你已经连续在光临我的小摊2个月了啊？”
　　“没有办法。”周炎河一副无奈的样子：“谁让我们同父异母，对我这个哥哥，还不是很适应，现在他第一次出来打工，我不放心，就出来跟着了。”
　　“这样啊。”女生羡慕的看着超市里来来往往的人群。
　　杨乐看了看手表，可能因为今天是周末的缘故，转眼11点人居然还这么多。悄悄的把头撇开往外一看，不远处坐在那个烧烤摊上的大帅哥不是周炎河又是谁。没想到这么冷的天周大哥竟然跟过来，刚才还以为他回家了，原来是坐在那里等了。杨乐想到这里心里不禁欢愉几分，白皙的手捂着嘴角，这样看着人家在外面等自己下班的感觉真的好暖哦。
　　开心之余忽然又想起了前天周炎河说的话‘因为你长得和他真的很像’杨乐暗自叹了口气，周炎河之所以会一开始就关注他对他好，甚至在他打工的时候就坐在外面等他下班很大可能都是因为自己长得和他死去的女友很像的缘故：可能少许把我当成他以前的那个女朋友吧，因为我和她长得像，也许会让他看见以前女朋友的影子。
　　“阿乐，想什么呢？换班了。”一个清瘦的男生用手在杨乐面前挥动：“杨乐回神！”
　　“……”杨乐颇为尴尬：“换班了，下面交给你了。”
　　“恩，今天我加班，你回去吧。”
　　杨乐点点头提着自己的袋子往门口走，刚一出了门就看见周炎河迎面走来。夜风很冷，特别是沿海地带，冬天风中夹着湿润的空气显得更加冰冷，说话都吐出白气。
　　周炎河一副自然的样子竟顺手就把杨乐的东西提起来：“回家吧。”
　　“……”杨乐看见周围的人都看着他顿时有点不好意思，拉着周炎河的手把东西抢回来：“哥，我自己来。”
　　“恩？”周炎河一回头才看见周边的人眼神一副松散的样子，顿时知道了几分。
　　来等杨乐下班期间周炎河都不会开车过来，超市离家不是很远，他喜欢和杨乐两个人走在路上的感觉。杨乐拿着自己的东西走在前面，周炎河笑着跟在后面。他的脚步比较大，即使杨乐已经感觉走得很快后面的周炎河依然是轻松的跟上。一会儿后走出了人潮拥挤的地段杨乐才放慢了脚步。忽然手里的东西被人从后面抢走，杨乐刚想说话周炎河就抢着先开口了。
　　“我来提吧，还有点重。”周炎河笑了笑一手提着东西一手搂着杨乐的肩膀。
　　“谢谢。”杨乐低着头让周炎河的一只手搂着，周炎河的手很大，暖暖的。
　　周炎河走着走着忽然停下来：“差点忘记了我买了热奶茶。”语毕，周炎河从袋子里翻出一大杯奶茶递给杨乐。杨乐心里跳了一下接过那奶茶，看来应该是算准了时间专门买给他的，摸起来还很热乎呢。
　　“谢谢你。”(非凡.弥雨R音)
　　周炎河笑了笑心里却有说不出的苦涩。刚开始没有感觉，但是看着他的阿乐对他开口闭口都是谢谢谢谢的居然觉得他们之间有隔膜，阿乐的样子看起来就像在感谢陌生人一样。这样的感觉让他心里很不是滋味。
　　“以后不要谢谢谢谢的说了，我不喜欢。”
　　杨乐看着周炎河的脸色忽然变得有点伤感以为他不高兴了，值得连连点头。
　　“如果你不嫌我老，以后就叫我哥吧。”周炎河回想了下方才的画面，确实，这么多年了，他对什么同恋不同恋，别人怎么看这样的事情已经早不在意了，可是杨乐不一样，他现在已经转生了，没有了以前的记忆和觉悟，他还会害羞别人用暧昧的眼光看他。
　　“不会！”杨乐连连摇头：“你怎么会老，你看起来很年轻。”身材又好，又有味道。心里补充了几句，杨乐一瞬间就想到了前天和周炎河同睡时周炎河穿的那个爆性感的内裤脑袋就嗡嗡的响。
　　街头的灯光不是很好，杨乐走在前面，所以周炎河对杨乐羞涩的脸红是没有眼福了，不过听到杨乐这么夸奖他对他满意的样子这么多年来也算值得了。以前就一直担心等到他的阿乐重新长大的时候自己看起来已经老了，吸引不了他的目光。
　　一路上杨乐虽然没有和周炎河说过多的话，但是月光下两个人独立走在夜道上的背影却有种说不出的暧昧。
　　回到家后已经快11点半了。因为这天他自己的行李已经搬过来所以已经没有必要再和周炎河同床挤在一起了。这么想来心里有点放松，同时也有几分失落。虽然前天早上他被吓到，但是回想自己睡在周炎河的胸膛上的感觉还是很有味道的。杨乐走进自己的房间正要拿衣服就看见他的床单和被子都莫名其妙的不见了。刚想要发话就听见周炎河道。
　　“不好意思，因为鹦鹉今天飞进来，我抓它的时候就追进你房间，没想到它三几下就用鸟粪弄脏了你的被子。”周炎河看着杨乐的眼睛缓缓睁大又急忙补充：“我已经送去洗了，实在不好弄的话明天我们去买一床新的被子，只是今天晚上又要委屈你和我挤在一起了。”
　　杨乐傻傻的点点头，心里忽然有种侥幸的高兴。天气冷原本不打算洗澡了，但是看样今天要着周炎河睡就又跑进去洗澡去了。
　　周炎河站在门口干笑，听着里面洗浴的声音顿时觉得身子一阵火热干燥。是了，阿乐还是鬼的时候先不说，转眼他都多少年没有看见杨乐赤身的样子了。这些年以来他每每夜晚睡觉梦到和杨乐亲热，醒来难受得很，清醒的时候来了冲动也只是靠着自己前生对杨乐的记忆来充当幻想的片段解决。如今就隔着这道门窗就可以看见了……不是残存了40多年的记忆，也不是梦里的虚拟影像。
　　周炎河咽了下口水悄悄的走进浴室的门口，心里暗自笑话了自己一下，都已经38岁了还这样不害臊，竟然学人家想要偷看人家洗澡。不过话说回来，杨乐与他情系三生，早就是他的人，如果要看看的话也不能算偷看吧？周炎河心里给自己找了个借口。已经好多年没有用过灵术了，没想到多年后再次使用的时候竟然是用来干这种事。
　　周炎河拿出黄符在眼前一抹，严实的墙壁顿时好似水纹般化开，浴室里白茫茫的一片。心跳得很快，周炎河拍了拍自己的脸示意自己冷静。眼前杨乐纤瘦的身子就在这里晃来晃去。和以前不同，虽然还是瘦，但和以前那种感觉骨头比较多的样子不一样了。这些年他时常偷偷的去资助杨乐的妈妈，就连杨乐这辈子为什么还叫做杨乐都是他从中作梗的结果。
　　顺着杨乐白皙的背膀往下看就是那细细窄窄的腰臀，虽然个子小，但是比例很均匀，看起来小巧玲珑却也是凸浮有致。周炎河没过一下子就气血翻腾，下面顶得高高，脸涨得红红的。
　　杨乐混不知觉的继续洗自己的，完全没有想到周炎河竟然会学他前生的样子。唯一感觉奇怪的就是不知道为什么他一出来就看见周炎河脸红到了耳根低下。要洗澡换洗的衣服放在双腿之间坐在沙发上。
　　“周大哥，你怎么了？”杨乐看见周炎河脸红成那样以为他是生病发烧了，二话不说就用手在周炎河的额头上乱摸一阵。烫是烫，但好像和发烧的感觉有点不一样。
　　周炎河感觉到额头的冰凉顿时闭上眼睛，这样的感觉和以前好像，以前的杨乐也总是这样担心的拍他的额头看他有没有生病。
　　“周大哥，你会头晕吗？要不要吃点药，我有带感冒药。”杨乐脸上露出担心的神色边说边跑回自己的房间去拿药，而周炎河则乘溜进了浴室里一边喊道。
　　“我没事，只是忽然感觉脸火辣辣的。没事。”紧接着就是碰的一门。杨乐走出来的时候周炎河就已经冲进浴室了，天晓得只要他早几秒钟出来就会看见周炎河狼狈的腿间顶着一个大帐篷往浴室里跑。
　　杨乐一个人呆呆的坐在床上等着周炎河，毕竟是别人的家里，主人还没来睡觉他也不好意思睡。今天例外 周炎河洗澡竟然洗了很久，直等得杨乐打瞌睡。
　　周炎河出来的时候杨乐已经昏昏欲睡。靠在床头一副想睡不敢睡的样子。周炎河心里一酸轻轻的把被子盖在杨乐身上扶着他的腰让他躺下。只是这么一来就惊醒了杨乐。杨乐看见周炎河这样给他盖被子脸微微一红。
　　“周大哥。”
　　“想睡就先睡。不要等。”周炎河的声音很沙哑，听起来格外有磁性。杨乐愣愣的点头对上他俊朗的眉目。灯光还亮着，他清楚的看见周炎河的眼中有一股暖意在转悠，好像在哪里见过，好熟悉的感觉。
　　周炎河跳上床，浴袍落下，今天他还是只有穿着一件底裤睡觉。健壮的双腿跨过杨乐的身骨杨乐差点先晕过去，今天周炎河穿的裤子虽然不像前天那样露骨，但是却很薄，而且轮廓很明显，分明就是周炎河他有反应了。现在这样一战使得他从下往上看，这么多年他那里见过这么火辣有味道的男体，顿时脸上一片红晕。
　　周炎河看杨乐拿被子遮住脸心里就更开心了，随手关上灯就躺下来：“冷么？冷就躺进来一点。”
　　“不冷，恩。”
　　周炎河见杨乐还在害羞也就不多说了，不过今晚他已经有点忍不住了，刚才虽然在浴室里先前自己解决了一次，不过今天眼睛吃的补料太多，他现在还气血旺盛。
　　时间一分一秒的过去，杨乐虽然心情激动最后也是困久了便睡着了，唯有周炎河背对着杨乐忽然转过身来眼中发出阵阵精光。
　　睡眠中杨乐只感觉一阵阵热风洒在脸上，暖暖的。便挪了挪脸。周炎河喘着粗气心跳得很快，满屋子好像都在回荡着他强劲的心跳声。有力的臂膀悄悄的环过杨乐的身子顺势一下就把人搂进了怀里。
　　感觉怀里小巧的身躯，周炎河更加澎湃，怒起的下面直接顶在了杨乐的肚子上。杨乐昏沉沉的睡着，忽然就梦见周炎河昏睡不醒，然后他趁机偷吃了人家豆腐的画面。而事实上则是周炎河已经忍不住自己拉着杨乐的手放在那高高耸起的地带。
　　手里滚烫的奇妙触感让杨乐感觉自己的梦真的越来越真实，直到周炎河一口咬住他的耳朵他才猛然的惊醒。眼前黑漆漆的一片，杨乐只感觉自己被人紧紧的抱住，动也动不了，和他帖子一起的身体强壮滚烫，耳蜗里忽然被一个软软湿润的东西添卷才清醒过来！
　　周大哥他……
　　“周。呜！”杨乐话还没说出来周炎河就忽然拽着他的肩膀把他翻过来直接堵上了他的嘴。舌头敲开了他的双唇进入他的口口。杨乐感觉周炎河的舌头在他的口中扫荡，和他的小舌头绕在一起，果然是身强体壮，竟然连舌头也有分强弱，他完全斗不过周炎河。三几下肺部的空气就被全数抽干，连唾液都没了。

　　第35章 硬上（下）

　　因为睡前还刷牙了的缘故，周炎河吸走杨乐的唾液就感觉到一股甜甜的柠檬味，此时的他已经弥漫了，完全顾不得那么多，即使杨乐已经因为无法呼吸脸部显出几分恐慌：要憋死了！！ 眼前快发黑的同时空气又进来了。杨乐原本还有点迷糊，这么恐怖的谋杀式激吻就让他彻底没了睡意。
　　正当杨乐还在大口大口喘气的时候周炎河已经三下五除二直接剥掉了他的衣服一手拉着杨乐的手压在自己的那里一边从杨乐的脖颈处到胸口小腹繁星般的散落无数细吻。每一个吻都很用力，每一个被吻大的地方都出现一处淤青。
　　杨乐吃疼的皱起眉头，却又感觉手里抓着什么东西，一时间发现自己竟然抓着周炎河的那里心里猛跳了一下。这样的事情其实是他很想要的，每个人都想要有一个亲密的人，G更是如此。能和周炎河这么亲密虽然好可是杨乐并没有忘记周炎河说的那句话：‘因为你和他真的长得很像。’
　　想到也许现在周炎河是把自己当成了女友的替身，时间隔得久了才忽然发起□把他当成已死的女友发泄心里不由的失落起来。当感觉下半身一阵凉意时杨乐就发现自己竟然连内裤都被周炎河剥掉了。敏感的地方被猛力的吸取顿时脑袋都麻痹了。
　　周炎河看着那小巧可爱的器官更是激动，含在嘴里都不敢太用力。不久之后一股温热的液体便进入他的口中。杨乐慌张的想要推开周炎河的头，可是没有用。力气相差太多了，周炎河不动他就没办法。周炎河全数的吞下了那带着青草味道的东西后又压上来狂吻一阵。
　　杨乐被压得难受动也不成，不动也不成。每次想要说话都会因为被压疼了说不出来，或者被堵住说不出来。
　　周炎河忍的时间久了这样一爆发就变得不可收拾，黑暗中已经双眼通红顾不得那么多。下面涨的太疼了，好像要断掉一样。
　　黑暗之中，古铜色的皮肤淡淡的泛着一点月光的光晕，一具形态美好的成熟健壮男体压在一个瘦小的男生身上肆意的扭动亲吻。杨乐被压得神魂钓到，早已疼得头脑模糊，光是钻住空子争取呼吸就已经用尽了全力。
　　忽然感觉自己的双腿被分开，一个忽热的东西抵在了他的屁股上，刚想要说住手屁股就被一个火热硕大的东西刺进了。撕裂的痛感让杨乐连叫都叫不出，叫喊声生生的卡在了喉咙里，只得睁大了眼泪从眼角流下眼泪。
　　周炎河正烈火烧心，下面被夹得紧紧的彷佛灵魂要飞出一般。这种感觉已经是上辈子才有过的感觉了，这么多年来虽然一直喜欢杨乐，即使不是因为肉体的关系才喜欢，可是喜欢一个人到最后都会想在身体上占有对方，想亲热，想亲吻。这些都是最原始的感觉。
　　漆黑的屋子中回响着啪啪啪身体与身体碰撞的响声，周炎河抱着杨乐的腰身快速的冲刺着，隔绝两世的感觉重新找回，忍不住的发出低吼。原本应该在这样的冲刺中也得到感觉的杨乐则因为没有任何的准备工作就被撕裂了屁股，剧烈的疼痛早已麻痹了体会不到任何的感觉。
　　床上看不到鲜红的血迹，但是可以摸到已经被沾湿的被单。周炎河的动作越来越快，低吼声也越来越沙哑，只见他停止了腰身双腿，前面一挺深深的埋进杨乐的体内，一股股冲力十足的液体涌进杨乐的肠胃里。
　　杨乐的泪花顺着脸颊滑落在周炎河的手背，忽然而来的冰凉感觉才让周炎河的烈火稍微熄灭了一点，猛然的往下一看才看见可怜的杨乐已经被他压得痛哭流涕，方才没有任何准备工作的进入已经让他疼得眼睛都睁不开。周炎河愣了下用手摸了摸杨乐的眼角，连枕头也已经湿了一片。心里哐当的一声，周炎河猛地跳起来。
　　“阿乐！阿乐！”
　　“……”杨乐没有说话，只是原本就睁不大开的眼睛缓缓的闭上，吓得周炎河六神无主，连忙用嘴去吸干他眼角的眼泪。
　　“阿乐，阿乐你不要吓我，我，我不是故意的。阿乐。”周炎河慌张的一边说话一边亲着昏迷的杨乐心里极是后悔。都是因为他太冲了才会变成这样。当灯打开的一瞬间，床单上的一片血红更是让周炎河把自己的心挖出来的想法都有了，当场抱着杨乐穿好衣服就冲去医院。
　　半夜三更，一个英俊帅气的男人呆呆的坐在诊室门口，一脸懊恼的抓着自己短短的头发。
　　周炎河看了看里面的情况心里更是自责，早就把自己扁了一次又一次。刚才如果他忍住的话，阿乐就不会变这样了，这下好了，等他醒来的时候估计第一个念头就是周大哥强要了他。万一造成了他内心的不平衡，以后见了他都是一层隔膜的话……周炎河胡思乱想了一阵越想越不舒服，站在诊室门口走来走去。
　　忽然门打开了，一个中年男子黑着脸走出来：“可以进来了。”
　　周炎河一愣冲上去就抓着医生：“阿详，我弟弟怎么样了，要不要紧？”
　　阿详黑着脸上下打量着周炎河几眼缓缓道：“先放开我，不然等一下要急救的就是我了。”
　　“……”周炎河听出了医生话里有话，顿时尴尬的放开他。
　　“进来吧。”
　　周炎河冲到床边，杨乐没有醒过来，脸色显得很苍白。
　　“我弟弟他。”
　　阿详不缓不慢的坐在桌子前开着药单一边道：“你怎么也不用考虑下人家才几岁，你那么强他那么弱，竟然没有做任何准备就直接这样了。现在好了，后面都裂开了，我给他缝了好几针，打了一点镇痛药，不过等他醒过来后也有苦头吃了。”
　　“我。”周炎河刚想要说话就被阿详劈头盖脸的一阵猛训。
　　“所以我最讨厌的就是你们这种表面看起来好好先生的人，原本好好的一个小人到你那里竟然来住院！如果今天不是刚好我值班的话你是准备直接把人先奸后杀吗？”
　　“我。”
　　“从现在开始，每天都要擦药，而且只能让他吃稀饭。”
　　周炎河看着阿详嗖的一声收笔递给他一张药单。阿详是他工作后认识的好友，之所以会认识是因为杨乐刚投胎之后，他伤心难过的时候便会没尺度的乱来，发烧的时候住进医院就是阿详给他看病的，期间他天天拿着杨乐的照片看，不巧被抓到了几次。恰好的，阿详和他一样，在那之后竟然和他认识，并且一直深交到现在。当然，阿详并不知道那些灵异事件，在他的印象里，杨乐就只是周炎河暗恋了好久的一个小青年。
　　周炎河看了看药单豁然发现里面竟然有一味是让人拉肚子的？
　　“为什么会有一个是泻药？”
　　阿详惊讶的看着周炎河：“你以为你把人家弄成那样，还缝了好几针还指望他在这几天还可以正常的便便吗？不让他拉肚子他每上一次厕所不都要伤口裂开？你有点良心好不好！多可怜的一个孩子，我刚才光看他流的血和那裂开的伤口都替他感到疼！”
　　周炎河被讽刺得无话可辨，确实是他的错。阿详见周炎河一副忏悔自责的样子也就收收口德，向来他都是毒舌派，对于眼前的帅哥第一个印象就是帅！身材好到爆～可惜天天只会拿着人家的照片搞单相思，好不容易现在看见他行动了，竟然才第3天就把人弄到自己这里住院来了。不过周炎河喜欢床上那个小孩倒是事实，看他现在也够难受了就不说他了。
　　“这个给你。”阿详递给周炎河一瓶东西。
　　“这是什么？”
　　“润滑剂。”
　　“……”周炎河皱起眉头，在他的印象里，这就是变态的东西。
　　“不要这种表情，不用这个，我保证你每次冲动一下这孩子都要来我这里住上几天。”
　　“……”
　　“明天后天天就让他在我这里住一下，确保伤口不会发炎了在回家吧。”
　　“恩。”周炎河点点头又道：“等他醒过来你可不要说那种尴尬的事啊！”
　　“怎么？敢做不敢当啊？”
　　“不是，是阿乐脸皮薄，我怕他。”
　　“我知道了，我会帮你编一个完美十足的理由的。”阿详披上外套：“我要回去了，家里还有人等着我睡觉呢，今晚你就在这里照看他吧，医院里没人照看可不是什么光彩的事。” 语毕，便关上门走了。
　　周炎河心疼的看了看杨乐，坐到病床边轻轻的拉着杨乐的手放在自己的脸颊上蹭动。
　　隔天早上，药力消失之后杨乐便被后面传来的剧烈疼痛震醒了。天色还很早，外面的天都还没有完全亮起来。杨乐疼得脸色煞白，手臂因为昨天晚上就被周炎河抓着压到到现在早已麻痹，稍微使点力抽出手来，血液的忽然窜通让整条手臂历时剧烈发麻起来。杨乐皱着眉头隔了好一会儿手臂才缓缓的恢复知觉，转眼才发现自己在一个陌生的房间。
　　屋子里一片白茫茫，杨乐迷糊的转了转头才看见周炎河趴在他的床边。英俊的眉目看起来已经松懈，周炎河抓着杨乐的被子侧着头睡得很沉。杨乐看着周炎河不禁用手去摸了摸他那短短刚劲的头发。有点扎手。杨乐心里不由的生气一股欢喜，周炎河竟然这样趴在他床头睡了。这种画面从来只有在电视里见过，没想到他也有这么一天，生病住院的时候会有人这样关切的趴在他床头睡着。心里泛起甜味的同时杨乐才想起来为什么他会在医院……
　　好像是昨天晚上，睡着睡着周炎河就那样忽然翻过身把他抱住，然后一阵难受后他就被！
　　被强～暴了？杨乐一抖，手缩回来。身后传来的痛感让他全部回想起了昨天晚上的事情。他是很喜欢周炎河没有错，在自己一个人的时候也经常幻想会周炎河是不是会喜欢他，或者他们如果住在一起是不是会发生什么，只是没想到事情来得这么忽然，自己就那样被上了。杨乐微微挪动了下身子摸摸自己的屁股，疼。
　　杨乐红着脸缩进被窝中，以后要怎么面对周大哥都是个问题。
　　清晨，周炎河迷迷糊糊醒来的第一个动作就是横过手臂揽住杨乐的身子，感觉到手臂抱到一个身体的轮廓才又迷迷糊糊的睡去。杨乐偷偷的把头伸出被子看了看周炎河一眼，却忽然对上了周炎河的目光。
　　“……”四目相对，两人皆是一阵尴尬。杨乐的脸蛋噗的一下就刷红躲进被子中。
　　要怎么面对人家呢。杨乐躲在被子里胡思乱想开来。周炎河愣了下才反应过来，其实他现在也很茫然，忽然间变成这样他也不知道怎么办，现在唯一担心的就是杨乐会对他产生恐惧感。战站赫赫的拱起身来，周炎河轻轻的抱了抱隆起的被子。
　　“阿乐？阿乐？”
　　“……”杨乐没有回答，只是继续往被中躲。周炎河见杨乐不理他心里不由的生出几分伤感。
　　“昨天晚上，昨天晚上我一时冲动，所以……”周炎河吞吞吐吐的说不出话来：“你如果生气的话可以打大哥，是大哥不好。”
　　隔着被子，杨乐轻轻的动了动示意自己不在意。其实他是真的不那么介意，只是这种动作在周炎河的眼里看起来确实却生生的在害怕他，强作镇定的回应。被中的杨乐许久都没有感觉到外面有动静，过了一会儿头又通通的从被子中伸出来，憋得久了，脸上的红晕是害羞还是因为闷热闷出的已经分不清。
　　猛然对上周炎河的目光，杨乐愣了下，刚想要拿被子盖住自己就被一双大手挡住。
　　“不要用被子盖住脸了，要多呼吸新鲜的空气。”周炎河的手包着杨乐的手柔声道：“昨天晚上，对不起，我。”尝试了几次还是说不出口。周炎河心里纳闷，如果阿乐还有以前的记忆的话，一切都会顺理成章。
　　杨乐没有说话，现在他也不大敢面对周炎河，毕竟他们两个间发生了这么尴尬的事情。有时候事情来得太忽然也会吓到一直很期盼的人，更何况也许别人其实是在混乱的时候把自己当女人使了。
　　“会饿吗？我去做……买一点东西来。”周炎河的声音压得很低，磁性绕耳的声音让杨乐有种受宠若惊的感觉。周炎河见杨乐愣愣的点头后嘴角露出几分笑意，还愿意吃东西至少证明了阿乐的心情至少没有收到太大的影响。
　　“我出去买，你等我一下。”
　　“恩。”
　　这一天，周炎河一整天都呆在医院里对病房寸步不离。稀饭是他喂着杨乐一口一口吃下去的，因为杨乐只要稍微动一下就会疼的脸色发白，受伤的地方不对的时候做什么都分外不方便。阿详偶尔来查房会用鄙视的眼光看周炎河几眼。杨乐对这个医生的印象很好，但一直想不通为什么他看周炎河的目光那么鄙夷，一般的人不是看了周炎河都会很痴迷么？直到后来他才知道，阿详和他的男朋友的开始就是因为他被男朋友当女人上了～某种程度上来说也算是同病相怜。周炎河最后在杨乐的要求下依依不舍的回去上班。
　　隔天之后杨乐便被接回家去了。两天以来因为消炎药中的泻药导致他频繁的上厕所。虽然尴尬，但是好像比较有效，现在他可以小步的走动，上厕所的时候屁股也不会那么疼了。
　　走到房间，一只破旧的手机孤零零的被置在床中间。杨乐拿起手机摆弄了下，已经没电自动关机了？这两天也没有请假。一被记缺席今天的奖学金看来也要泡汤了。想到这里，杨乐心里不由的叹气，年年这么拼命的去上课为的就是那奖学金，就这么缺席2天，学分就被人挤掉了。插上电源，手机一开机杨乐就愣住了……
　　短信消息83条，未接来电39个。全部署名都是高杰。
　　‘阿乐你怎么了，怎么没来学校？’
　　‘阿乐你在哪里？怎么还没来？’
　　‘阿乐你出什么事了？你在哪，我去找你？’
　　杨乐一一打开信息，无一例外，这类信息。取消掉39个未接来电的提示，杨乐笑了笑给高杰回了一条信息。
　　‘让你担心了啊，我只是发烧了下，去医院里了，手机没带就没接到你电话也不好请假了。’
　　正在上课的高杰接到杨乐的信息忽然来了精神：‘发烧？怎么没事会发烧？你在你哥那里住的不好是不是？要不然回来吧，你和我住一起啊！’
　　“……”杨乐看着信息愣了下：‘我自己洗冷水澡着凉的，已经没事了，休息得差不多了。’
　　‘你在哪里，我去看你。’
　　‘不用了啊，我明天就上学了，今天睡一下就好了，头还有点晕。’
　　高杰皱了皱眉头回复道：‘那好吧，你好好睡，记得吃药，多喝水。’信息发出后旁边的小平才探过头来。
　　“阿乐吗？”
　　“恩，是啊。说是发烧了，手机没电所以就没请假了。”
　　小平摸了摸下巴：“你怎么当人兄弟的，连他现在住哪都不知道！”
　　“你还和他青梅竹马的长大呢，你怎么也不知道。”
　　“我一个女人去问人家男生宿舍多尴尬！”
　　杨乐带着药走到浴室，放好一盆热水，热水淋在伤口传来一阵生疼，虽然不大，但是用手都可以摸到几条细细的针线结。忍着痛洗好伤口，擦上药膏吃了药便一个人趴在床上睡着了。
　　梦里他梦见了周炎河，看见周炎河站在一个丰碑前，拿着一束鲜花。他跑过去和周炎河打招呼，但是周炎河都没有理他，从头到尾目光都放在那白色的丰碑上。丰碑上是一个女人的照片。自己一时间好奇，上前一看吓得说不出话来，因为照片里的女人竟然和他长得一模一样。
　　周炎河转过身看着他，目光里交杂着后悔和抱歉，也有愧疚，他缓缓的开口道：“对不起，昨天晚上我一时糊涂就把你当成了她。”
　　“……”
　　周炎河回来的时候已经下午6点了，如他所料，杨乐已经睡着了。因为伤口会疼痛，所以阿详开的药力有止痛的，也有安眠的，吃了药后很快就会瞌睡。这都是为了减轻伤口复原期间杨乐受的苦头。周炎河走到门口就看见杨乐背对着天花板趴在床上，泪水湿了枕头一片，好像在哭？
　　“阿乐？阿乐？”周炎河看见枕头湿了一大片心疼了，心想他已经是做噩梦了，或者梦见什么伤心的事情，想要叫醒他，却又因为他的药里有安眠效果叫不醒，只能看着杨乐边睡边流出眼泪。心疼的用嘴贴在杨乐的眼角吸干泪水，周炎河小心翼翼的理好被子，脱去衣服抱着杨乐换了个姿势。

　第36章 半路杀出

　　第二天早上，当杨乐再次发现周炎河跑来他房间里抱着他睡时心里感觉就更奇妙了。怎么着都好，醒来的时候竟然发现他的嘴和周炎河的嘴贴在一起，软软又厚实的双唇触感，很奇妙的感觉。只是发生的时间有点不对劲。杨乐捂着嘴慌张的跳下床，买好了早点，还没到7点就丢下正在熟睡的周炎河自己跑去学校了。
　　索性家里离学校不远，步行十几分钟就到了。因为来的时间早，除了几个传说中一直和他争夺奖学金的拼命三郎外几乎没别人了。杨乐拿了本书带着沿路顺便买的豆奶坐在一边开始看书。这几天缺席的分要靠比试学分来补上了。
　　杨乐一边咬着面吧一边翻页看书，拿起那杯豆奶放到嘴里一吸，继续翻了一页书后才忽然抬起头来，高杰挑高着眉毛居高临下的看着他，手里拿着晃的正是他自己买的那杯五角钱一代的豆奶。杨乐不好意思的抓了抓头，就说了，明明是豆奶，难不成是那个卖早点的大叔弄错把牛奶给他了，原来是高杰。
　　“高杰，做啊。”杨乐笑了笑用手擦了擦旁边的椅子。
　　高杰抢在杨乐前坐下去：“我和你说了几次了，早上不要喝豆奶，豆奶是给肠胃好的人喝的，你肠胃不好就不要喝了。”
　　杨乐不好意思的点点头，他也知道他不方便喝豆奶，只是肠胃再不好，早饭也要吃，牛奶那种东西就不是他可以拿来当早餐喝的东西。
　　高杰看着杨乐眉目顿时松开，一口吸干了杨乐的那杯豆奶，刚才话一说出口他就有点后悔了，阿乐的家里不富裕自己是知道的，虽然是为了他好，不忍心每次看他喝了豆奶后不定时的拉肚子到脸色苍白，但也不是不知道他是不舍得喝牛奶。高杰看了看图书馆上的大时钟，他刚到的时候是7点半多，阿乐就已经在这里了。为了奖学金这种东西他还是这么拼命。
　　杨乐小心翼翼的喝完牛奶，刚想要谢谢就被抢了嘴。
　　“你发烧好了点吗？头还疼吗？”高杰没等杨乐回答就自己用手摸了摸人家的额头，这么摸着也已经没有感觉有发烧了？心里想着，不时翻下手背摸了摸自己的额头又摸摸杨乐的额头。
　　“……”
　　“我没事了，已经好了，睡了好几天了。”杨乐拿下高杰的手道：“那个，谢谢你，前天我去医院的时候我哥没把我的手机带上，所以你的电话和信息我都没有看见。”
　　高杰忽然愣了下，脸上一下就刷红：“我就是按到自动设置，结果就自己一直发发发就那样了。”高杰紧张中也顾不得自己手机里有没有那种功能，胡乱一气说。阿乐不说就算了，一说倒记起来了，那天自己就和发神经一样，人家只是几天信息没回就忍不住打电话去了，几个电话没接就按不住情绪发疯一样狂打人家的电话和狂发信息。
　　杨了哦了一声会意的点点头手机忽然传来一条短信。高杰挑高了眉毛看着杨乐的口袋，见杨乐打开短信便赶紧凑上一看。
　　‘阿乐，你去哪里了？你早上没吃药再出去？’高杰睁一只眼闭一只眼努力的看到一半手机就被杨乐盖上了。
　　“你哥？”
　　“是，是啊！呵呵。”杨乐尴尬的笑了笑：“我早上忘记吃药了，没事。”
　　高杰狐疑的看着杨乐的眼睛，漂亮的单眼皮，耳朵小小的，耳坠也是小小的。杨乐被得心虚往后挪了一步，摸了摸自己的脸道：“怎么了吗？我的脸上有什么东西吗？”
　　“没有。”高杰随口回答，继续看了杨乐好几眼才松开道：“阿乐，晚上有烧烤会，我们一起去好没？”
　　“烧烤会？”杨乐咦了一声。
　　“是小平她们那群女生自己准备的，叫我带上你，男女参半，才能疯到天亮。”语毕高杰随手就搭上杨乐的肩膀道：“本来她是要自己叫你的，不过你这两天都手机关机了，我们也不知道你哥的家在哪里。”
　　高杰顿了一下又忽然追加道：“不然你今天放学带我去你哥家看看，我好知道你在哪里，有事情也方便一点啊。”
　　“啊？？”
　　“啊什么啊！”高杰撇了杨乐一眼：“还怕我知道你住在哪里不成？我又不是去赖在你哥家。”
　　“不是啊，我不是这个意思！”杨乐激动着想呀解释却被高杰一只按住跳不起来。只见高杰自己一个劲哈哈笑。
　　“和你开个玩笑，紧张什么。”高杰趁机狠狠的楼住杨乐的腰身往自己身边挤了一下，不料这么一挤便让杨乐伤到了刚受伤的PP，疼得杨乐脸色瞬间苍白，又处于受伤地点的尴尬而不好意思叫出声，脸上除了苍白外就生生憋出一个难看的表情，吓得高杰赶紧松开手。
　　“你你没事吧？我弄疼你了？”
　　“不，不是，只是我腰旁边裤头紧，搓掉了皮，这样忽然一擦疼了。”杨乐胡乱编了个谎话搪塞过去：“没，没事。”
　　“好吧，那今天晚上一定要和我去参加烧烤会知道没？不准拒绝，我已经问过小平了，在你的工作表里今天你也不用加班。也不要说要回家，晚上就直接跟我回来宿舍就成。”
　　“……”杨乐愣了下，不是他想拒绝，只是他现在屁股这样子怎么去参加烧烤会，吃了那些烧烤的话那他不是……
　　“就这么决定了，晚上放学不要跑，我带你去。”
　　“……”屁股注定几天里好不了了。
　　这一天中，高杰几乎都和杨乐形影不离，走到哪就跟到哪，上课也是直接坐在杨乐旁边看着杨乐一个劲发呆出神，后来杨乐才知道原来这这两天里高杰就被记过了好几次，其中4次就是因为装声音帮他签到被记过。高杰扯着杨乐听课时手便悄悄的溜进他的抽屉，偷到了那把又旧又小的手机。
　　阿乐的那个哥哥帅得太过头了，在他看来就根本不只是什么哥哥弟弟的感觉，只有鬼才看得出他看自己弟弟的眼神有多暧昧。转过身去打开信息一看高杰的脸色越来越黑。信息的内容很干净，但那种暧昧的感觉已经泛滥成河！就好像那种说话不带脏字的感觉，人家看不出是在骂人，其实就是在骂人。这哪里是一般哥哥会对弟弟说的话！就算是他对小平，也没有说过这么感觉露骨又不没露出骨来的话啊！
　　此时家中周炎河正拿着手机躺在床上独自对着手机愣笑，忽然一个翻身便飞快的打出一条信息发了出去。正拿着杨乐手机的高杰还在郁闷中就接到了最新的短消息。
　　‘阿乐，你还生我气么？为什么早上没等我醒来过就自己跑去学校了。放学你打电话给我，我去学校接你。’
　　“……”高杰愣了下，回头看了看杨乐，见杨乐还专心致志的做笔记便拿着手机背对着人家擅自回复：‘我生气干吗，放学不要来学校，我和高杰要去参加派对。’
　　周炎河看着信息不由的叹了口气，怎么阿乐的口气忽然变了：‘高杰？就是那天帮你提着棉被出来的那个孩子吗？’
　　高杰见周炎河说他是孩子眉毛一横：‘他怎么是孩子，那叫年轻。’恶心的人！
　　‘好好好，年轻，那你晚上几点回来，我去接你。’
　　‘不用你来，我晚上要去高杰宿舍。’恶心的人！
　　“……”周炎河英挺的眉目皱起，怎么感觉有点不对劲，要去高杰宿舍？
　　‘你晚上不回来了么’
　　高杰正想要回肩膀就被杨乐一拍，原来是光顾着发信息都没注意到下课了。
　　“高杰，你在干嘛？”
　　“……”高杰跳起来把手机插进自己的后面的口袋：“没什么，我就是和人发发信息。”
　　“哦。”杨乐狐疑的点点头。只是转眼不注意，高杰便把手机放回了他的桌子下一幅什么也没发生的样子。过了一会儿就听见手机响了。想也知道一定是那个哥哥打来的！高杰见杨乐接电话一下心提到的嗓子眼上，就怕他们说着说着就穿帮了刚才他拿人家手机乱回复的事情。好在杨乐好像也一片迷惘，周炎河听出个大概来也大概知道也许是刚才杨乐的手机被人家拿走才会那样，也没有多说。
　　“周，哥，我晚上有一个同学会，我得去参加。”
　　“恩，晚上好了我去接你。”
　　“恩，如果来得及我就回去，来不及我就回以前自己的校宿。恩，恩，我知道啊，恩，会的。”杨乐背对着高杰和电话里的周炎河恩恩啊啊的说了许久，看得高杰心里多多不是滋味。等到杨乐通完电话转过来后就见高杰已经一脸不耐烦的样子。
　　“晚上的同学会，我参加。”
　　高杰撇了杨乐一眼，才反应过来，只要阿乐参加了今天的烧烤会，他只需用力的拖长一下时间让他回不去就可以名正言顺的把他带来自己宿舍过一晚了，想到这里高杰心里顿时欢悦了许多：“就这么说定了，等下放学不要跑，我们一起去买烧烤要的东西。”
　　好不容易抓到了独处的机会结果最后杨乐却说他得先回去给他的哥哥做饭碗，要他一个人去买。高杰郁闷的面对着一直和他抱歉的杨乐心里早把周炎河诅咒了N遍。
　　杨乐抱歉的看着高杰心道，没有办法，话是说他是周炎河的弟弟，其实就是给他做饭的，当然要赶回家先去给周大哥做好晚饭，不然他又要一个人去吃饭盒了。想到他说他在外一个人都是吃饭盒，心里就酸溜溜的。
　　“这样也可以，不过为了方便就我带你回家吧。”高杰灵机一动，这样一样就可以顺便探探阿乐现在住在哪里了。
　　“这样也好。”
　　高杰骑着脚踏车带着杨乐回家。骑脚踏车带杨乐是他最喜欢干的事情之一，因为每次只要他放开双手骑得危险一点杨乐都会吓得抓着他的腰不放。这次也不例外。只见不远的拐弯处，高杰忽然一拐把车身倾得很低，同时还放开了双手直接用臀部带着车转弯，吓得杨乐一下就紧紧的抱住了他的腰身，腰一阵紧致，心里顿时顺坦了许多。
　　杨乐对这高杰的背看不到此时高杰脸上的得逞的笑容。到了家后高杰便跟着杨乐进了屋子，索性周炎河还没有下班，屋里一个人也没有。杨乐利索的拿着小锅淘米炒菜。高杰则一边逛着这位传说中杨乐的大帅哥哥哥的家，一边羡慕的看着杨乐炒菜的背影。这个这个真有福气！阿乐做的菜真的是很好吃，竟然特意还回来做饭给他吃！
　　“喂？小平啊！”
　　“干什么呢！我们这里都已经准备好了，你和阿乐东西买好了没有！” 电话里传来小平的声音。
　　“还没动手呢！”
　　“怎么会还没动手！都5点了！”
　　“还不都是因为阿乐要回家给他的哥哥先做好晚饭才和我去买！”高杰提高嗓子，效果很显著，只见杨乐脱下围裙跑进浴室里，一会儿出来后又吃了点药就一副预备出发的样子。
　　满意的点点头：“走吧。”
　　“好！”
　　烧烤要用的东西其实很简单，就是鸡翅鸡腿香肠猪肚之类的东西，其他的一些比较讲究的调味料都是由女生亲自去买，高杰带着杨乐就买这些重物。购物的基本就是杨乐杀价，高杰提东西的画面穿梭在菜市场。
　　买好东西后回到学校不远的郊区时其他人已经都到齐了，看见高杰和杨乐纷纷埋怨他们来得慢。杨乐到这里后才知道这场烧烤原来是情侣烧烤，几乎人人都带着自己的男女朋友一起出来，虽然都是平时比较常来往的女生们，不过大家都是一对，就只有他是一个人，场面倒也有几分尴尬。
　　高杰好似看出的杨乐的心思便一把把人搂住，又一把抓住小平：“这边是男老婆，这边是女老婆。”
　　“切……”
　　烧烤很快就开始了，几个女生分开清晰穿好东西，男生起火，不一会儿便冒出一股烤鸡翅的香味。高杰原本想趁杨乐烤东西时亲近一下，没想到让小平先套了近乎。只见小平坐到杨乐身边，顺手就拿起杨乐刚烧好的东西放进嘴里，两个人边吃边说得有声有色。高杰看在眼里心里出现一种奇妙的感觉，怎么说呢，自己的女朋友和阿乐那么亲近这种感觉。
　　“阿乐。”
　　“恩。”
　　“你真的搬出学校了啊。”小平咬了口香肠：“你一个人就这样搬出去还不让我和阿姨说，我多不好做人，万一你要是怎么了，阿姨可是吩咐了我要看好你的。”
　　“不会的，我在外面挺好的，打工上学都方便。”杨乐在鸡翅上刷了一层油，鸡翅顿时发出劈啪劈啪的声音，冒出一股香气。
　　“那成，如果有事情一定要说，我会带上高杰瞬间赶到的。”小平语毕又拿起杨乐刚烤好的东西放进嘴里。
　　“……”高杰想吃的东西被抢了一下把小平吃到一半的东西抢过来。
　　“你干嘛！”
　　“我就吃你吃一半的！”高杰挑高了眉毛，顿时两个人吵成一团。周边的同学纷纷笑着说他们这对总这么甜。
　　周炎河回家后就闻到了一股饭菜的香吻，虽然已经有些量了，但是这几道简单的饭菜已经充分的满足了他心里的愿望。夹起一快肉放进嘴中，美好的味道弥漫开来。周炎河满足的丢开事前买的晚饭吃起了杨乐做的饭菜。饭菜简单，但是证明了杨乐现在开始重视他了，还会关心他出去同学会他没饭吃特意回来做饭后才去。
　　郊外的烧烤会上大家都闹得起劲，高杰也因为小平在场不方便和杨乐粘得太紧，只能跟着一起闹了。杨乐则默默的坐在一边拿着自己老旧的手机小心翼翼的不肯撒手。
　　‘你特意回来给我做了晚饭才出去的吗？’周炎河的信息。
　　‘恩，我怕你又买饭盒，饭盒的菜都不会洗干净。’
　　‘晚上来得急回来吗？我去接你。’
　　‘可能回不去了，我们是在学校里的后山烧烤的，可能等一下校门就要关了。’
　　“好吧。和同学玩得开心点。”周炎河一边吃饭一边打着信息想了想又补充道：“你做的饭真好吃。”
　　“……”杨乐拿着手机笑了，却无言以对。高杰吵吵闹闹的跑过来拉着他的手就是一阵肉麻的亲密。
　　“干嘛呢，光是烤自己都不吃！”
　　“啊？”
　　“不要啊了，今天的鸡翅又嫩又脆的！你也吃一个！”高杰拿起烤架上的鸡翅放到杨乐嘴边道。
　　“可是我。”总不能说他屁股昨天开花，现在正在消炎，最好不能吃烧烤。杨乐忧郁了一下，最后还是忍着吃了一支。晚上烧烤结束后便已经12点了，如他所料，校门早已经关了。倒是小平顺理成章的直接让高杰带他去他们宿舍。
　　“去你宿舍睡什么啊！你宿舍现在都没你被子了！今天让高杰带着你回他宿舍去！”小平泼了一盆水确定火熄了之后才直起腰身：“走吧，明天是周末，刚好可以睡得晚一点，下午睡起来回家一趟。”
　　高杰笑了笑比划出一个OK的手势。
　　离上次来这个宿舍已经是2个月前的事情了。杨乐一来高杰宿舍里的人都表示欢迎，只是欢迎归欢迎，床位就只有4个，他们宿舍又和别人不一样，几个哥们的袜子就直接把整个宿舍熏得臭哄哄的。和几个人吵了一架后高杰才笑着带上自己的床被拉着杨乐回到了原本杨乐住的宿舍。
　　自从杨乐搬出去之后，宿舍里的那个同学也很少来了，这个宿舍几乎就没人住了。高杰铺上床单被子心道：这也好，这样晚上就剩下他和阿乐两个人了。想到这里，心里忍不住的雀跃。



第37章 发现

　　晚上，理所当然的，杨乐便和高杰同挤一张床了。学校里的床不比家里，两个人挤一张难免有些拥挤。高杰紧紧的帖子杨乐的侧身心里噗通噗通的跳着。这已经不是第一次和杨乐这样同睡一张床，但是今天晚上心里却有种莫名的紧张，呼吸稍许急促，胸膛起伏，脸上身上都在发热。 
　　
　　杨乐听到高杰飞快的心跳声心里也跟着紧张起来。床太小，他的背全贴在了高杰的胸口上，隔着薄薄的衣物传来一阵淡淡的温度。 
　　
　　“阿乐。”高杰凑近杨乐的耳边，声音很小。 
　　
　　“怎么了？很晚了，你还不困么？”杨乐往里面挤了一点，高杰便继续往里面挪一点。 
　　
　　“我......”高杰欲言又止，只是看着杨乐的从被窝中露出的脖颈忍不住咽了下口水。这种口干舌燥的感觉到底是怎么回事，以前都不会这样的，自从看见杨乐和那个男人亲近后，又搬出了宿舍，他就经常想出神，经常会后悔以前有机会睡在一起的时候怎么就那样过去了。 
　　
　　“怎么了？”杨乐转过身来，原本是想看看高杰是不是生病了，不巧腰身转动的同时却触碰到了一个硬硬的东西。 
　　
　　“......” 
　　
　　高杰不好意思的拱了拱身子：“被你吃豆腐了。” 
　　
　　“我没有啊，我不是故意的！” 
　　
　　“不是故意的你也吃了。”高杰扯过被子挪了一个舒坦的地方一把就把杨乐搂在怀里：“这样被子就够大了，睡吧。” 
　　
　　杨乐脸贴在高杰的胸口心里也没有多想，毕竟这种暧昧的行为在他和高杰之间已经习以为常，以前他还会胡思乱想，时间一长，次数一多便知道这只是人家表达哥们情义的习惯性动作，没有任何其他意思，也就不抱奢求的去乱想了。杨乐眨了眨眼心里稍稍念叨了下周炎河晚上不知道在干什么，困意一来就昏昏欲睡。 
　　
　　半夜三更唯有高杰一人呼吸越来越急促，搂着杨乐的胳膊越来越用力。猛然的张开眼睛看着睡着的杨乐，高杰脸上浮现出复杂的神情。 
　　
　　他和杨乐是高中时候就认识的隔壁班同学，那个时候两个人还不是很熟，只是在下课时会看见杨乐一个人出来外面透气，或者他去隔壁班和那些大咧咧的男生勾肩搭背时会有机会坐在杨乐的周边，那个时候两个人最多也就是象征性的打招呼下而已。 
　　
　　高中时期的人都这样，一定会分成两派，一派会觉得杨乐这样的人很好相处，心底也好，不会和人争辩，另一派则会视他为眼中钉，没有理由的就想欺负他或者故意找茬，不为别的，就是单纯看他那瘦小又内敛的样子不顺眼。一开始他就属于第二种，只不过向来他就算不做好人，也不会去当坏人，决定当坏人也不会当第一个让人都记住憎恨的坏人。 
　　
　　高中的时候学习好的学生经常会有机会去参加一些竞赛，在这些时候经常都会和杨乐碰面，渐渐的熟悉也是因为这些必须合作的比赛。时间久了就慢慢的发现以前那种不喜欢他的理由简直是在无理取闹。也大概是从那个时候开始，他对杨乐的态度也慢慢有改观，即使别人都没感觉到，那只是因为他一直很注意自己的言行，就算心里鄙夷也不会让人察觉。 
　　
　　高三的学习一直很紧张，平时虽是玩世不恭，对自己信息十足，不过高考只有一次，那个时候的他也拿出了所有精力应付高考。那个时候原本以为他和杨乐就此就不会再有联系了，没想到杨乐竟然和他考进了同一所学校，甚至当了同班同学。那个时候见到杨乐心里还高兴了好一会儿。成了真正的同学后，关系自然进一步好起来，好歹高中同学大学还在一起是很难的的事情。从那时开始，他和杨乐两个人的关系就开始有了微妙的变化。 
　　
　　两个人一个阳光，一个内敛，一高一矮，他这样大咧咧的搂着人家纵然是男生间的正常行为也瞬间充满了暧昧的味道，经常被同学们取笑。一开始大家都觉得无所谓，因为现在类似‘玻璃’‘菊花’这个词语在这种时代已经很流行了，连小学生开口闭口都可以说出‘我暴你菊花’这类句子出来，像这样的话更成了男同学之间随口即出的口头禅，所以他也无所谓，反正只是玩笑，谁知道后来越来越发现杨乐看他的眼神不对，还会脸红。种种迹象都表明了他很可能就是那种人。 
　　
　　时间久了，流言蜚语，虽然大家只是口头说说，他却慢慢的从杨乐的眼神里发现了一点真相，也就是那时开始他疏远了杨乐，找了一个女朋友，那个女生便是杨乐的好朋友――小平，只是这之前杨乐丝毫不知道他的女朋友就是小平，而他当然也不会表现得那么明显，发现情况不对就和躲避病毒似得就和杨乐隔绝。不过在看见他问杨乐一些怎么讨好女生，泡MM的想法和意见时杨乐的表情时他已经可以确定了。 
　　
　　同恋是正常的现象，虽然他接受不了，但是并不会因此而鄙视人家，只不过很不巧的，那个时候却发现杨乐平白无故的冒出一个哥哥？然后明显的，因为他那个哥哥的出现杨乐非常的疏忽他，从前就算他疏远杨乐，杨乐也会 默默的看着他，他都清楚的感觉到杨乐的目光在注意他，就是那个哥哥出来后杨乐的目光就消失了！而且看得出来，他那个哥哥看他的眼神根本就是！就是！总之那个时候看见那个画面就非常不好受，感觉眼睛被什么扎到了。
　　
　　之后杨乐更是出乎他意料的竟然搬出了学校宿舍住进他那个哥哥家里去了。心里说不出的空荡，好像是心爱的东西被抢走的感觉，又好像忽然发现自己随手拱手让人的东西原来是值钱的宝贝那种心情。 
　　
　　还特意跑回去做菜给那个男人吃！高杰皱起眉头回想到今天周炎河发来的信息。低头看了看杨乐，可能因为天气冷，杨乐不禁的往他的怀里钻。当杨乐的脸颊在他衣领V口露出的皮肤上摩擦时心里忽然噗通的跳了下。 
　　
　　“......”高杰愣了下，原本开始平息的感觉随着下面的充气膨胀又开始汹涌起来。 
　　
　　高杰搂着杨乐闭上眼睛。他是不是同恋呢？从来他都不会对同性有过幻想或者对人家的身体有过好奇，可是现在却因为杨乐起了这么强烈的反应。现在最想做了一件事就是想亲他？高杰被自己的想法吓了一跳松开了杨乐，但却看着杨乐缩成一团的样子不一会儿又忍不住凑上前把他抱着。 
　　
　　杨乐迷迷糊糊之中就看见了周炎河，他笑得很阳光，脸上的酒窝旋起，说不出的迷人，而且他就穿着一件性感的小内裤，漂亮的胸肌腹肌都出来了，眼睛忍不住的盯着人家腿间那（注意，伟哥要开始猥琐了~）巨大的一包，看得发愣之时周炎河忽然倒下身来就把他抱住，嘴唇就贴了上来。 
　　
　　“......”杨乐睁大了眼睛看着周炎河，冷不伶仃牙齿就被撬开，润滑的舌头便侵入他的口中一阵扫荡。 
　　
　　高杰一手支撑着杨乐的后脑勺，一边继续抽取杨乐口中的空气和口液，软软的嘴唇非常有质感，比起吻女生的嘴唇有很大的不同，最重要的是这样一吻下来好像心里一下舒坦了许多。 
　　
　　杨乐微微的皱起眉头，呼吸有点困难。高杰忽然一个翻身压在他的身上直接把他惊醒了。迷糊中还感觉有人一直在亲他，抽取他胸腔里的空气，还以为是周炎河结果脑袋里一晃过。 
　　
　　这里是学校的宿舍！这个人不是周大哥！杨乐猛然睁开眼睛，一具精悍的身体压在他身上摇摆扭动，肆意在他的身上洒下细吻，长大眼睛一看才发现原来是高杰！ 
　　
　　“高杰！高杰你在干嘛！” 
　　
　　“阿乐......”高杰抱着杨乐把头埋在杨乐的颈窝：“阿乐你喜欢我好不好。”
　　
　　“高杰你在说什么，你。” 
　　
　　高杰拉着杨乐的手按在双腿间凸显的地带，一股温热硬中带软的奇妙触感弥漫在手心。 
　　
　　“......”杨乐心里惊了一下，这是他第一次碰到高杰的私密部位，以前他是对高杰有过非分之想，即使在知道人家有女朋友后他心里仍然有几分想法，不过那种残存的想法在知道了小平就是高杰的女朋友时就已经完全消失了！ 
　　
　　“高杰，高杰你。” 
　　
　　“阿乐，你还在生我的气......我已经想通了，我喜欢的就是你了，我不喜欢小平，那个时候我会找小平当女朋友是因为我还没弄清晰自己心里的想法，我知道你看见我每天出去陪女朋友散步会不高兴，你不要生气了，你搬回来好不好。”高杰的声音很小，声带抖得沙哑，只是用力的抱紧杨乐往自己身体里揉。 
　　
　　杨乐忽然听见了这样一段告白脑袋嗡的一声就炸开了，是高兴还是不高兴竟然一时间反应不过来：“我没有生气啊，你交女朋友不是很正常的事情吗，小平是个好女孩啊。” 
　　
　　“再好我也不喜欢，我现在就知道我喜欢的是你。” 
　　
　　“我是男的啊！” 
　　
　　“那你一开始也知道我是男的，你也喜欢我是不是！” 
　　
　　“......”杨乐顿时语塞不知如何回答。 
　　
　　“阿乐，搬回来好不好，我不喜欢看见你和你哥哥在一起。”高杰一把拉开裤头让杨乐的手掉进里面。手背和那火热的东西碰撞时杨乐吓了一跳，刚想要抽出来就被高杰隔着裤子按住，包着他的手挪动直到他把那火热的东西抓在手心里。 
　　
　　“高杰，别这样，你是小平的男朋友啊。” 
　　
　　“那我明天就和她分手。” 
　　
　　“不行！” 
　　
　　“那你说你要我怎么做。”高杰加大力气，手包着杨乐的手更加用力的握紧他的那里。杨乐抖了下心里有种说不出的感觉。本来应该是值得高兴的事情不是么？他暗恋了3年的男人忽然这样和他表白，而且他手里就抓着他一直梦寐以求的他的那里，但是怎么高兴不起来？ 
　　
　　没等杨乐回答，高杰雨点般的细吻便再次落下。 
　　
　　“阿乐，你喜欢我好不好......还是你生我的气的话，我重新追你。” 
　　
　　“......”杨乐听到最后一句话停止的所有动作...... 
　　
　　‘周炎河，你真的愿意等我吗？你会来找我吗？’
　　‘我等，我愿意等。我看着你长大，等你长大，我会重新追到你的。’ 
　　
　　“......”周大哥......杨乐炎河高杰的脸刹那变成周炎河的面容，只见周炎河一副想哭出来的样子和他说，我会重新追到你的。 
　　
　　高杰把杨乐压在身下喘着粗气继续不顾反抗的亲吻着杨乐，从脖颈一直到胸口。忽然手就窜到了他的身后，两只手掌轻而易举的就抓住了那两瓣小巧结实的臀瓣。随着高杰的一掰，杨乐顿时疼得脸色煞白‘啊’的一声叫出声来。
　　

作者有话要说：郁闷，我正在想要怎么对比周炎河和高杰的身材，身材当然是没话说的，周的身材肯定要很好很多，不过应该让小受用对比小攻JJ的权利= =~好郁闷，真是难~



第38章 表白


　　杨乐没有办法，只得使出非常手段，手往下面一伸就捉住了两个球球，用力捏下去，顿时高杰面色惨白，发出一声闷叫便倒在杨乐身上动弹不得。杨乐被吓了一跳，他知道他捏的那里是男人最脆弱的地方，但没想到奏效到这种程度。 
　　
　　“高杰，高杰？”杨乐推了推高杰轻声道。高杰忍着疼缩成一团。 
　　
　　“对不起，刚才，刚才我。”高杰稍微一动，下面就传来剧烈的痛感，痛的他一句话都说不完。杨乐有点害怕的看着高杰，生怕人家被他废掉了。过了一会儿，高杰才缓缓的纾解疼痛，可以慢慢的挪动身体。两人再次面对面时都显得有点尴尬。 
　　
　　“对，对不起。”高杰吞吞吐吐的挤出三个字。杨乐往后缩了缩脖子摇摇头。黑暗中，高杰眼睛眯成一条线，狭窄的眼线里露出一丝光晕，那是眼睛反射月光出现的光点，在他看来充满了特别的感觉？ 
　　
　　“阿乐。” 
　　
　　“恩。” 
　　
　　“阿乐。” 
　　
　　“怎么了？” 
　　
　　“我能不能问你几个问题。”高杰顿了一下开口道。 
　　
　　“你问。” 
　　
　　“你是不是喜欢过我？” 
　　
　　“......”杨乐愣了一下：“你说什么？” 
　　
　　“你以前喜欢我，是不是？”高杰凑过头来，热气扑在杨乐的脸上，杨乐往后退了一点，高杰就往前凑一点：“你老实说，有没有过？” 
　　
　　“......”杨乐睁大眼睛一副不知所措的样子。 
　　
　　“喜欢过是不是？那现在你还喜欢我么？” 
　　
　　“高杰。” 
　　
　　“？？？” 
　　
　　“我是同志。” 
　　
　　“我知道，我现在也是同志。” 
　　
　　“......”杨乐显然没想到高杰会说得这么白，好似现在被吓到的人是他了。 
　　
　　“以前我就知道你喜欢我了，虽然你没有说，也没有过特殊的动作，可我就是能感觉到。老实说，那个时候我有点怕，所以才会交了一个女朋友疏远你。” 
　　
　　原来是这样。杨乐眼神里微微的透露出一股失望。高杰早就知道他是同志，虽然他有喜欢高杰，可是从来没有对他有过非分的想法和过分的动作，一直都很安静，循规蹈矩的做自己，过着自己的生活，为什么人家还是把他当成病毒一般。 
　　
　　“对不起。”高杰的声音很低，听起来好像在后悔：“我知道有人在背后说你，我一直都知道，可是我没有替你出头，那个时候我怕我也会被染上那种不好的名声。”高杰把头埋在杨乐的肚子上。杨乐默默的用手拍着他的背淡淡道。 
　　
　　“我没有介意过。”我没有伤害过别人，我不介意别人怎么说。 
　　
　　“可是我介意！”高杰忽然抬起头：“在你搬出宿舍的那天，那些人全都被我找出去扁成猪头了。” 
　　
　　“谢谢你。”杨乐继续淡淡道。 
　　
　　“......”高杰缓缓的直起身子：“阿乐，我喜欢你啊。” 
　　
　　“......” 
　　
　　“你还喜欢我么......”高杰的声音听起来有点伤心：“你搬回来住，好不好？” 
　　
　　杨乐摇了摇头：“我在我哥哥家挺好的，我也喜欢你。”
　　
　　“不是那种喜欢！是男人对女人的那种喜欢！” 
　　
　　“你知道小平如果听到你说这些话会有什么反应么？”杨乐正气身子。 
　　
　　“你一直在生气我和小平交往是不是？我明天就和他分手。” 
　　
　　“不行！”杨乐跳起来。如果小平知道这件事的话不恨死他才怪。 
　　
　　“那你要我怎么办？” 
　　
　　杨乐忧郁了一会儿：“没，没有。我想睡觉了。” 
　　
　　高杰看杨乐背对着他心里不由生出几分失望，轻轻的躺下来从背后搂住杨乐。杨乐没有反抗，现在就想着这个晚上能不能快点过去，这事情有点超过他的想象了，如果小平没有加进来的情况下他可能还知道怎么办回答，可是现在小平是高杰的女朋友...... 
　　
　　“过去是我错了，现在我努力的话，你还会喜欢我么？”高杰的声音悄悄响起，充满了期待。杨乐却不知如何回答，也许是时间久了心中出现的空洞被外来物填补上了，其实在这几分钟他曾好几次有想要回答的冲动，但每次快要开口时都会浮出周炎河的笑脸，想要说的话一时间都卡在喉咙里。 
　　
　　语毕，房间里仍然是静悄悄的一片。高杰看着杨乐，他知道杨乐还没有睡着，又道：“如果你不回答，就表示给我机会了。” 
　　
　　“......” 
　　
　　“那就是再给我机会了？”高杰脸上露出笑，磨磨蹭蹭的凑上来把杨乐挤进来一点道：“睡觉。” 
　　
　　过了许久，杨乐才从被中露出头来，细细的眼线里了泛着一点光影：怎么会变成这样...... 
　　
　　清晨，杨乐醒来时高杰已经醒了。可能是因为昨天晚上没有睡好，明显的，高洁带上了黑眼圈，但脸上始终带着亲和力十足的笑容。高杰见杨乐看着他便瞬间落下一记轻吻在杨乐脸上，一句‘早安，阿乐。’吓得杨乐一下愣在那里。
　　
　　“......”杨乐慌张的跳下床套上大衣，抓起脸盆就往外跑：“我，我去洗脸。” 
　　
　　“阿乐！”高杰跟着跳下床，看着杨乐慌张的背影脸上露出一摸笑来，套上衣服跟着出来回自己宿舍拿了脸盆就跟在杨乐身后。 
　　
　　“阿乐！” 
　　
　　“啊，早啊！”杨乐咬着牙刷眯眼笑道，看见身边的高杰顿时把话抢在喉咙里。 
　　
　　“阿乐你去哪里？” 
　　
　　“我去图书馆。”杨乐灰头土脸的跑。 
　　
　　“等等我！”高杰放下脸盆追上去。他还有话想要说。看来是杨乐害羞了，今天早上看见他都会露出一瞬间的愣住。就是那么一瞬间的反应才让他确定杨乐对他还有喜欢的感觉，这是机会。 
　　
　　一个早上下来，高杰都跟在他的身后，两个人几乎形影不离。和以前不一样，高杰不在忌讳那些奇怪的动作，给他买来了早餐不说，竟然还一直要把自己喝过的牛奶分给他喝。虽然知道对方是好意，但换做从前，这种一口同杯的情况是不会出现的，难道他真的喜欢我？杨乐心里不禁想到，可是小平怎么办？ 
　　
　　“你们两个！在干什么！”小平忽然从后面冒出来双臂亲密的挂在高杰的脖子上：“你没事不要打扰阿乐看书，很快就要考试了。” 
　　
　　“我知道，我下次不在他看书的时候来了。”高杰耸肩道。 
　　
　　小平翻过来就坐在杨乐身边：“怎么样，没想到我的男朋友就是高杰吧？” 
　　
　　“你交了男朋友都没有告诉我，我怎么会知道。”杨乐细声道。 
　　
　　“怎么样？你是不是伤心了？” 
　　
　　“我没事伤心什么呢。”杨乐叹了口气：“时间差不多了。” 
　　
　　“是差不多了，该去上班了，该死的，今天我居然值夜班。”小平露出一副苦恼的样子又看了看杨乐笑道：“你会陪我一起加班是不是？” 
　　
　　“不是啊，我今天是要去辞职的！” 
　　
　　“什么！”高杰和小平同时道。 
　　
　　“你为什么要辞职！不是做得好好的吗？”小平的话同时也问出了高杰的心声。 
　　
　　“我哥不让我去超市打工了，说影响我学习，我是收银台的，你是化妆品柜台，我经常要加班的，我哥说如果我想挣点零用钱就晚上帮他一起修下文件，复核一下，就当给他打工了，让我今天领了工资就辞职。”杨乐语毕摸了摸自己的脸，现在他撒起谎来真是如火纯青了，都不用打草稿了！ 
　　
　　“给你哥修文件？”高杰挑高眉毛：“还不如继续在超市上班。”有这种空荡，以后他每天都会去超市等他的。 
　　
　　“我赞成你哥哥的意见，辞职了也好。”小平语毕就见高杰臭着一张脸：“干什么呢？是阿乐辞职又不是你辞职，你都不知道阿乐多少次加班晚上回来的时候校门关了只能睡外面，还被人家抢劫过一次呢！辞职也没什么不好。” 
　　
　　“是真的吗！”高杰瞪大眼睛抓起杨乐：“你被打劫过？还好多次回来的时候进不了学校！” 
　　
　　杨乐无措的看着小平。小平赶紧凑上来拉开高杰：“还好朋友呢，还让你隔壁宿舍呢，连阿乐回来没回来都不知道。” 
　　
　　高杰露出难过的表情，他是真的不知道杨乐出现过这样的情况，那段时间里因为正在和小平交往，所以有意无意的时间里他都是刻意在疏远杨乐，虽然觉得隔壁宿舍过分的安静，始终没有过去看一看。现在想起来心里满是后悔。 
　　
　　“好了，大少爷，快去忙你的训练吧，我和我们家阿乐要去上班了！”小平挽着杨乐的手和高杰臭了个脸，原来只是情侣间常见的女生撒娇的画面，在杨乐眼中却忽然觉得刺眼，不是因为自己，而是因为小平。她根本不知道昨天晚上在男生宿舍高杰发生了什么事。 
　　
　　如他所料，高杰并没有做出特别的反应，从头到尾注意力都在杨乐身上。小平起初不错的心情也因为这一会儿高杰的表现而心里挂上了一点失落。 
　　
　　“走吧。” 说到这两个字的时候，小平的语调明显下降了许多。
　　
　　“恩。” 
　　
　　经理室里，杨乐拿着工资迟迟没有开口说辞职的事，因为这段时间来虽然加班不方便，但在这里其实挺不错的，忽然要开口辞职倒有些不好意思。经理见杨乐一副欲言又止的样子才笑道：“怎么了？有事？” 
　　
　　“经理，我。”杨乐顿了顿：“我，我们快要考试了，我以后不能来上班了。” 
　　
　　经理一听笑了：“我当是什么，学习要紧，这里的事就算了，辞职就说啊，这有什么，还不好意思开口了啊？” 
　　
　　杨乐点了点头没有回答，倒是经理显得分外爽快，搭着他的肩膀说了几句长辈话就让杨乐出去了。小平见杨乐出来赶紧凑上去。 
　　
　　“怎么样？没被扣工资吧？经理的反应有没有很凶？” 
　　
　　“没有啊，经理脾气都很好。”杨乐点点头，见小平拍着胸口一副松了口气的样子一边道‘我的工资总算保住了。’ 
　　
　　电话声响起。杨乐一见是周炎河来的电话，心里一暖跑到一边，小心翼翼的打开手机。 
　　
　　“喂。” 
　　
　　“阿乐。你还不回来啊？我要饿死了。”周炎河趴在床上拿着手机笑道。听见电话里杨乐的声音心里一阵发甜。
　　
　　“就回来了，你再忍一忍啊。”杨乐看了看手表：“我10分钟就到家了。” 
　　
　　“好！我等你啊！”周炎河尽量让自己的声音听起来饿得好像没力气。 
　　
　　“好。” 
　　
　　“好什么？”小平抢过电话，吓得杨乐一下呆住，只见小平拿着电话喂喂喂的喊，幸好周炎河好像已经挂了电话，不然就玩完了。小平见对方电话挂里一阵扫兴：“和谁通电话笑得和偷吃鸡一样。” 
　　
　　“我没有。” 
　　
　　“还说没有！你脸上的油都还没有擦掉！” 
　　
　　“我要回家了，我哥在等我回去做饭。” 
　　
　　小平挑高眉毛：“听说最近有一位帅哥，帅的惊天动地，整个学校都在传，说你是你的堂哥？” 
　　
　　杨乐僵了下，忽然想到小平虽然是他多年的邻居，但不代表邻居就会认识他的全部亲戚，索性狠下心点头。 
　　
　　小平嘴角露出一摸得逞的微笑：“我也想去看帅哥。” 
　　
　　“......” 
　　
　　周炎河躺在床上看着天花板发呆，前天他居然和阿乐发生那种关系了。昨天和今天两天就觉得自己真的是疯了，想想看看自己都38岁的人了，竟然会发神经一般的跑去人家房间里翻出人家的小裤子自己一个人回想着那天晚上的画面那个，疯了疯了！正当周炎河抱着杨乐的被子不断自嘲时门铃响了。周炎河一下从床上跳起来撒腿就跑去开门。 
　　
　　“阿乐！”周炎河用准备好的最迷人帅气阳光男人的微笑开门。 
　　
　　“哦~”小平觉得自己被电到，差点软了下去。眼前是一个看起来25岁的帅哥，潇洒的刺头，好到爆浆的身材，尤其是穿这么少的衣服，还有迷人的笑脸，：“你好，我是杨乐的好朋友，兼好邻居，我叫彭彩平。” 
　　
　　“......”周炎河愣了，见后面的杨乐露出一脸为难的样子才反应过来。这个女孩子就是陈家的邻居，没想到都长这么大了：“阿乐的同学么？进来。”周炎河赶紧穿上大衣，找出点心和果汁招待。 
　　
　　小平看着周炎河的背影就没有挪开过眼睛，嘴里直念叨杨乐怎么有这么帅的一个哥哥。 
　　
　　“嫉妒，为毛你哥长得那么帅，这么有味道，对你这么好，我哥不但一毛不拔，还老是和我抢东西。” 
　　
　　杨乐尴尬的笑。确实很尴尬，因为周炎河并不是他的哥哥，他擅自带了同学来人家这里打扰。看着周炎河忙进忙出的杨乐心里更是不好意思，就算真的是他的哥哥好了，只要不是亲的，也没有表弟会随便带着自己同学去表哥家里做客的吧。 
　　
　　“你知道回去的路吧。”杨乐送小平来到门口。 
　　
　　“认得认得。我们从小就是邻居，都不知道你有这么有料的哥哥。”小平失落道：“真是相见恨晚，可惜我认识高杰在前，不然你就要帮我介绍了。现在哥妹恋也很流行的。” 
　　
　　杨乐尴尬的笑了笑：“你也知道我们家就那个样，从来都没有亲戚会来啊。我哥哥也是以前就在外国，刚回来不久，后来调到这里来我才有着落的。” 
　　
　　“也是。”小平跳了跳，看见后面的周炎河也跟着走出来笑得更开心了：“那我先走了啊！我来认下路，以后有事情也才方便。” 
　　
　　“恩！” 
　　
　　“那好，我去上班了，拜拜！” 
　　
　　“拜拜！”杨乐一回头就撞进了周炎河的怀里，周炎河趁机狠狠的把人一搂，透过衣服，传来熟悉而陌生又让他渴望的温度和触感。因为个子比较小，杨乐的肚子清楚的感觉到接触到了一团触感奇妙又有明显轮廓的~~巨大的一包（= =+）。 
　　
　　“......” 
　　
　　“我饿了。”周炎河道。 
　　
　　“我现在就去给煮饭。”杨乐挣开周炎河的手臂跑向厨房，厨房里的菜和肉都准备好了，看来真的是让他饿到了。杨乐匆忙的打开水龙头放好水准备洗菜，只是手一进水就被冻的发僵。忽然身后的轻微冷风被挡住，一股热气冒出，水槽里的水一下暖和了许多。杨乐回过头一开才看见原来是周炎河拿着热水瓶往水槽里加热水。 
　　
　　“水冷，加点热水。”热水倾入水槽的瞬间，也倾入了杨乐的心中。待到杨乐回过神来，周炎河又道：“我都忘记了，是被饿糊涂了，这些菜和肉我都洗过了。可以直接煮的。” 
　　
　　“啊？哦，好！”
　　
　　周炎河看着杨乐开始再厨房里乒乒乓乓的敲个不停，自己也跟着没头没脑的瞎忙活，只是帮来帮去都是在帮倒忙，最后终于被杨乐推出去，只得站在厨房门口看着杨乐瘦小的忙碌的身影，只不过被杨乐嫌弃后他的脸上始终挂着笑。 
　　
　　这是他故意这样的，想当年还是他做饭给阿乐吃，是阿乐在看着他做饭给他帮倒忙，现在倒成他帮倒忙了。就算已经转生，阿乐还是阿乐，心还是那么软，只要他装成连做饭都不会的样子，阿乐就会心疼他，每天赶着回来给他做饭吃。天知道看着杨乐因为他忙进忙出的样子还有为他着急的表情让他有多幸福。这18年的等待为的就是现在，然而现在才刚刚开始。 
　　
　　杨乐尝了一口汤，满意的点头后才盛在小砂锅里端出来。晚饭如同周炎河所想，吃的格外温馨。家里就两个人。周炎河还是一如既往的扫荡桌上的饭菜，露出一脸满足的笑。一边吃一边称赞杨乐做的饭菜好吃。而杨乐也因为周炎河喜欢吃他做的饭菜心里跟着开心。偶尔的目光碰撞周炎河都会看见杨乐不好意思的低下头。 
　　
　　洗碗的时候是周炎河主动要去洗的，只不过杨乐一直抢着要洗，说这是他分内的工作，挪不过啊，周炎河也就放宽让他去洗了，就是每一次换水他都会拿热水来加进去生怕杨乐的手被冻到。 
　　
　　期间，周炎河已经以要洗碗为理由，从刚开始就脱去了大衣，美好的身材在布料稀少的贴身衣物上更显得抢眼。他就是要让他的阿乐好好欣赏他的身材，因为在以前阿乐最喜欢的就是这个。事隔20年，双方扮演的角色却调换了过来，周炎河一阵愣笑，最终忍不住起身跑去了杨乐的房间。 
　　
　　“阿乐？阿乐？” 
　　
　　“周大哥。”杨乐抱着枕头，手里拿着一本书。 
　　
　　“还不睡觉？” 
　　
　　“我背一点单词。” 
　　
　　“我能和你聊天下么？” 
　　
　　“恩，好。”杨乐往里面挪了挪，原本是想让周炎河坐着的，没想到周炎河竟然一下就钻进了他的被窝中。 
　　
　　“被子够暖吗？不够的话明天在去买一床。” 
　　
　　“够了啊。” 
　　
　　周炎河看着杨乐的脸心里一阵暖和，不过缓和归缓和，那天晚上发生的事情必须快点做一个处理，如果因为那个事情让阿乐觉得自己是个素质低下的人就不好了。昨天是想要解释，可惜最后杨乐明显是想逃避，他也只能配合着应了他了。 
　　
　　“周大哥，你怎么了？” 
　　
　　“阿乐。” 
　　
　　“恩。” 
　　
　　“那天晚上，对不起，我不是故意的，你相信我，大哥不是那种素质低下的人。” 
　　
　　“......”杨乐愣了下。是吧，他要开始解释了。 
　　
　　“你在生我的气么？” 周炎河小声问道。
　　
　　摇头。 
　　
　　“如果你觉得生气，你可以来打打我解气啊。”周炎河拿起杨乐的手往自己脸上打，啪的一声吓得杨乐赶紧缩回手。 
　　
　　“周大哥。”看着周炎河英俊的脸庞泛起一抹红晕，杨乐心疼的摸了摸，就是这一摸让周炎河彻底没有了演戏的心情，一把把人拥入怀中。 
　　
　　“我喜欢你啊.......” 
　　
　　“......”
　　



第39章 两船


　　杨乐微微眯起眼来：“因为我和你死去的女朋友很像，是不是？”杨乐不敢看着周炎河，本来这种事情里谁要是认真了，或者用情深了，那个人就输了。他不是输不起，只是不想连输都带着死人的影子。 
　　
　　“我没有什么女朋友，我根本就没有女朋友。”周炎河脱口而出：“我喜欢的一直只有你一个啊，以前是这样，现在是这样，以后也是这样！” 
　　
　　杨乐感觉到胸口好像有什么东西湿了，往下一探才知道原来是周炎河哭了。没有人说话，房间顷刻安静下来。杨乐轻轻的摸了摸周炎河的眼睛。看来喜欢一个人真的是很辛苦，周大哥喜欢那个女的比以前自己喜欢高杰的时候深刻多了吧。 
　　
　　周炎河见杨乐没有回应片刻后便翻了个身，抓着杨乐的手就按在那火热的地带。手心里的奇妙触感让杨乐回过神来，紧接着就是雨点般又带着火热气息的细吻洒下，亲得他不知所措。 
　　
　　“周大哥，周大哥，你，为什么你会以前就喜欢我？我们以前都不认识啊。” 
　　
　　“认识，我们很早很早以前就认识了。”周炎河停下来把杨乐卷在怀里。杨乐的手还被周炎河用一只手按在那敏感的地方，原本就是同志的他哪里受得了这般诱惑，好料的都在手中了，心思难免被分开许多，方才的慌张早已被手中的东西分散。 
　　
　　杨乐红着脸悄悄的分开心来体验手心的感觉，这是他第一次在清醒的情况下......这让他怎么舍得放开心来。就在周炎河准备把从前的故事全盘托出为杨乐灌输那些记忆的时候杨乐的手机却响个不停。呼入起来的手机铃声打破了此时的僵局。虽然心里有点舍不得，杨乐还是趁机缩回了手。 
　　
　　“是谁这么晚了还给你打电话？”也好，忽然全部拖出来的话阿乐可能也接受不了。前生的他虽然是灵媒师，今年却是一个普通人。周炎河顺手点了下眼睛，杨乐脖颈之间隐约发出一快剑形的金色光晕：皇符还附在身上，灵力也跟着转生了，这样一来接受前世的记忆也会变得很容易。 
　　
　　杨乐打开手机看了看：“是高杰。” 
　　
　　“？？？”周炎河一脸漠然，其实他知道高杰这个人，在他眼里就一个乳臭未干的臭小子，只是他不知道人家就叫高杰。 
　　
　　“喂，高杰。” 
　　
　　“阿乐。”电话里的人听起来很失落。 
　　
　　“你怎么了？这么晚还给我打电话啊？” 
　　
　　“我给你打下电话都不行么？” 
　　
　　“不是。”杨乐摇摇头。以前到现在最多就是信息，说到电话，除非是叫去玩之类的事情外，不然不会通电话：“那你怎么了？”杨乐借着机会脱身，但身边是周炎河，电话另一边是高杰，怎么都让他感觉好像是他脚踏两条船的感觉，心里老不是踏实。偷偷看了一眼周炎河，好在他并不清楚怎么回事，只是一脸好奇的听着他通电话，好像想要知道是谁一样。 
　　
　　“我和小平吵架了。”
　　
　　“怎么回事？不是好好的吗？小平的脾气一向都不错啊。”杨乐皱起眉头，女生的朋友里就一个小平和他最好，从小一起长大，心里还是希望她过得好的。 
　　
　　“还不都是因为你。”高杰的声音里充满了埋怨。 
　　
　　“......”杨乐尴尬的愣了下：“我，我没有怎么样。” 
　　
　　“今天你辞职后不久小平也跟着辞职了，我不知道，所以一直没有过问，后来就是不小心多问了几个你的事情，她就生气了，说我每次都关心你不关心她。” 
　　
　　“......”杨乐听到这里心里隐约出了几分不详的预感，因为高杰的声音已经有很大的波动，看来今天是真和小平吵了。 
　　
　　“我怎么会知道你一辞职她也跟着辞职，多说了几句就疑神疑鬼的，最后就在街上抓着我乱发飙，最后我一生气就直接和她分手了。” 
　　
　　“......”杨乐愣了下，看看了侧着耳朵偷听的周炎河微微转了下身子（意思是拒绝偷听）：“怎么就分手了！你这样的话小平怎么办！” 
　　
　　分手？周炎河竖起耳朵，干脆抱着杨乐直接转过头面对着他直接听。 
　　
　　“......”杨乐无奈的看着周炎河，又不好让高杰知道他现在和周炎河睡在一起，只得睁一只眼闭一只眼任周炎河胡闹开来。 
　　
　　“我喜欢的是你，当然要和她分手。只不过最后她追问我的时候我直接说出来了。” 
　　
　　“......”杨乐心里扑通一声心道：完蛋了。 
　　
　　“......”周炎河皱起眉，原来是这个高杰就是那个小鬼头？半夜三更还往这边打电话！趁杨乐没注意，周炎河大手一概杨乐的手机啪的一声就合起来――挂了...... 
　　
　　“周大哥！” 
　　
　　“是你那个同学？” 
　　
　　“恩......”杨乐点点头不敢看周炎河，好像自己做了亏心事般。 
　　
　　“和女朋友分手了？” 
　　
　　继续点头。 
　　
　　“别理他。”周炎河皱起眉头，手机就又响了。刚想要抢过来关机，杨乐就拿着手机翻了个身躲过去。 
　　
　　“周，周大哥，这事有关我和小平啊，小平是我最好的玩伴了。” 
　　
　　周炎河叹了口气：“好吧。”量那个小鬼也玩不出什么花样。 
　　
　　“阿乐？你刚才为什么挂我的电话？” 
　　
　　“没，没有，刚才不小心就合上了。你刚才说你直接和小平说了那事那小平她......” 
　　
　　“不用管她，天塌下来有我帮你顶着，如果她要用一哭二闹三上吊的把戏的话就尽管用好了，大不了我不读了。” 
　　
　　“高杰！你怎么可以这么说小平！当时是你先去搭讪她的！”
　　
　　“我，我当时......当时我很迷惘，我那时候是，反正我那个时候不是真的，你要相信我啊！” 
　　
　　“高杰......”杨乐心里微微抖了下。 
　　
　　“恩。” 
　　
　　“你的意思是让小平以为我在和她抢男人么......” 
　　
　　“不是啊！” 
　　
　　“小平一定会这么认为。”杨乐吸了口气又道：“很晚了，我要睡觉了。” 
　　
　　“等等！！！” 
　　
　　“怎么了？” 
　　
　　电话那头传来一股吸气的声音：“阿乐，你还有一点点喜欢我么？” 
　　
　　“我......”杨乐语塞。是啊，他到底还有没有喜欢高杰？如果这个时候直接和他说不喜欢的话，也许他就死了这心，虽然不见得可以和小平和好，但只要他对自己没那种心后，至少在面对小平的时候，自己的心里也会舒服一点。可是….. 
　　
　　“不用问了，我弟弟不喜欢你。”不知什么时候周炎河已经抢过了杨乐的手机。 
　　
　　“你！” 
　　
　　“我什么？我是听见这么晚了他一个人唧唧呱呱的说个不停才过来看的。你不睡觉我弟弟还要睡觉，请你看看现在几点了。” 
　　
　　“......” 
　　
　　“没事就这样。还有你，早点睡觉。”周炎河故意多添了一句好似在训人的话语，他知道杨乐现在还不好意思让人家知道他和他睡在一起，既然知道，也就依了他了。 
　　
　　“那好，你叫阿乐也早点睡。”高杰默默道，语毕便挂了电话。房间里再次回到静悄悄的样子。周炎河拿着手机居高临下的看着杨乐。 
　　
　　“周，周大哥。” 
　　
　　“刚才他问的其中一个问题，我也很想知道。” 
　　
　　“什么问题？” 
　　
　　“你现在还有没有一点点喜欢那个同学？”周炎河眯起眼睛。 
　　
　　“我......”杨乐看着周炎河轮廓深刻的脸庞说不出话来。 
　　
　　“我也很想知道。告诉我。”周炎河逼问~ 
　　
　　“我。” 
　　
　　“说！” 
　　
　　杨乐顿了顿：“以前有过，现在已经没有了......”说到最后三个字时杨乐的声音已经小的和蚊子叫一般。周炎河嘴角露出一丝俊笑追问道。 
　　
　　“为什么呢？” 
　　
　　“......”杨乐红着脸卷进被子中：“我想睡觉。” 
　　
　　周炎河笑而不语，这些年来的等待总算是有了点结果，即使还没有为阿乐灌输前生的记忆，现在也许已经有了新的开始。周炎河笑着钻进被窝一把把里面的人圈进怀里。厚实的胸膛和温暖的体温让杨乐心里也跟着暖了起来，不再抗议。 
　　
　　“很晚了，睡觉吧。” 
　　
　　“恩。”杨乐轻轻的点点头，眼睛看着周炎河的喉咙凸~起的地方。 
　　
　　周炎河拉着杨乐的手放在自己腿间的部位，感觉到杨乐要抽出去就按住：“以前你很喜欢摸的。” 
　　
　　“......”杨乐的脸更红了，其实现在他也喜欢，只是还缺少点什么东西。 
　　
　　“好摸么？” 
　　
　　“......”杨乐把脸埋进被窝不回答。 
　　
　　周炎河笑着抓着他的手继续揉着，这一夜就这么过去了，淡淡的气息，淡淡的粉红。 
　　
　　清晨，杨乐醒来的时候周炎河还在睡，因为昨晚他睡着的时候周炎河还在看着人家的脸。不过比较意外的是杨乐自己的手竟然还在周炎河的那个部位。手心里传来美好的触感，杨乐抓紧时间用心抓了一把，体会了一下这种感觉后便后溜溜的做好早餐溜去学校了。 
　　
　　今天来的比较晚，所以杨乐并没有和以前一样早早的就先去一趟图书馆，只是一进来就看见高杰和小平两个人都坐在了他的位置上。小平看见他来话也没有说就走开了。 
　　
　　“小平。” 
　　
　　“不用理她。”高杰默默道：“快要上课了。” 
　　
　　杨乐欲言又止。今天的课一下来气氛都有点怪。小平好像随时都在盯着他这边看一样。他尝试着说服高杰，但都没有用，这种感觉让杨乐回想了下，就和以前那小段时间，高杰执意疏远他的强烈意识一样。
　　
　　人真的是会变。杨乐心里暗道。转过头的时候小平刚好把头转过去，虽然目光没有触及，但杨乐知道她一直在看他。 
　　
　　心里叹了口气，是因为小平有话想要和自己说吧？第一次的，杨乐在突破了好学生的底线，在课堂上发信息，发的对象当然是小平。 
　　
　　你有话要和我说么？放学我等你。 
　　
　　小平默默的看了一会儿高杰和杨乐回复道：如果你还当我是朋友，等一下下课就和我出去谈。 
　　
　　杨乐忧郁了下最后还是答应了，他可以理解小平心急的心情。下课后找好了理由支开了高杰，杨乐便和小平在校门口汇合。小平买了两瓶果汁和杨乐一起来到了学校附近的公园了。现在公园的人还不多，说话也比较说得开，毕竟这种情况下的谈话去谁的宿舍都不妥协。 
　　
　　“阿乐。” 
　　
　　“恩。” 
　　
　　小平静静的看着杨乐开门见山：“昨天晚上，我和高杰分手了。” 
　　
　　“我知道。”杨乐坐在石凳上道。 
　　
　　“他告诉你的？” 
　　
　　“昨天晚上，他打电话告诉我的。” 
　　
　　小平心里紧了一下深吸了口气：“你知道他和我分手的理由是什么？”杨乐刚想要解释就被小平抢了：“他和我说他喜欢的是你！” 
　　
　　“不是的啊！我没有！” 
　　
　　“那他为什么会说他喜欢你？我知道你们两的关系一直都很好，也很暧昧，但我完全当成那是你们朋友之间的一种友好相处的表现，我根本没有想到你们会搞同性恋！” 
　　
　　“不是的啊！我没有，高杰他也是忽然说他喜欢我，我没有和他怎么样啊！” 
　　
　　“那你说你说你一点也不喜欢他？你敢说你一点也不喜欢他吗？就是他一个人在暗恋你吗？”小平的情绪明显激动起来，脸上的表情时不时变化，有笑，有苦，有闷。 
　　
　　“我。” 
　　
　　“你什么？说不出来了么？” 
　　
　　“我以前是有喜欢过他，可是那个时候你和高杰还不是这种关系，在那之后高杰就自己和你搭讪上了，然后开始和我保持距离，那个时候虽然我不知道他在和你交往，可是你什么都知道的，高杰那个时候躲我就和躲病毒一样，你也知道的。” 
　　
　　“那为什么会变成现在这个样子！我完全搞不懂，事前宿舍里是有一点暧昧的谣传，可是，我真的没有想到！” 
　　
　　“小平。” 
　　
　　“我不想和你说话。” 
　　
　　“你不相信我么。” 
　　
　　“你让我怎么相信？事实就摆在眼前。除非你说你一点也不喜欢他，算了，不管现在你说什么，我都有待考察。” 
　　
　　“我以前是喜欢过高杰，可是现在我真的对他没有感觉了。” 
　　
　　杨乐语毕之后愣住的有两个人，一个是小平，一个是高杰，前者愣的是因为后者的忽然出现，后者愣是因为杨乐的那一句话。 
　　
　　“阿乐，你对我一点感觉也没有了？”高杰冲上来抓住杨乐：“怎么会没有感觉，你以前是喜欢我的啊！” 
　　
　　“高杰......”杨乐吓了一跳，昨天晚上他迟迟说不出口就是因为怕高杰听见这话后会这样，现在说这句话是想要安抚小平，没想到高杰竟然也跟着跑出来了。 
　　
　　高杰的出现让原本两个人的场面失控，高杰像发怒的马屁一般狂乱不止，不管杨乐和小平怎么说都显得情绪激动。 
　　
　　“高杰！你自己一个人这样不要拖着阿乐和你一起疯！”小平拉开杨乐吼道，却被高杰赏了一个响亮的耳光。 
　　
　　“你叫我跟着你出来，就是要逼阿乐说出这句话让我听吗？好啊！现在你满意了吗！满意了没！我告诉你！就算真的是这样，我也不会在和你有交集！”高杰抓起杨乐的手：“阿乐，我们走！” 
　　
　　“高杰！”杨乐挣开高杰的手：“你刚才打了小平你知道吗？” 
　　
　　“我！” 
　　
　　“我不知道是小平偷偷的让你也跟过来听到我说的话，可是我说的是真的。”其实心里还有最后的一点点喜欢，可是最后的这点喜欢和朋友之间，他选择的是小平这个青梅竹马的朋友。 
　　
　　对不起，高杰......
　　
　　“......”高杰呆呆的站在原地看着小平蹲在地上小声的哭泣，杨乐蹲着身努力的安抚小平。 
　　
　　“阿乐，你刚才说的，是真的？” 
　　
　　“我原本是想瞒你一下，就是怕你一激动会把事情搞僵，既然你也听到了，我也不瞒了。” 
　　
　　“好，好。”高杰点点头：“好！”大吼一声后，高杰头也不回的就走了。小平蹲在地上哭的更大声。公园附近只有几个不懂事的小孩子从头看到尾。杨乐知道现在说什么小平都铁了心要哭个痛快，所以也就让她继续哭了。 
　　
　　傍晚，周炎河意外出现在公园，小平和杨乐两个人还坐在石凳上。距离有点远，所以周炎河并没有看出小平的眼圈泛红。 
　　
　　“你哥哥来了。” 
　　
　　“恩。”杨乐点点头。 
　　
　　“来接你的？” 
　　
　　“恩。” 
　　
　　“真好。”小平吸了口气露出羡慕的表情，努力的挤出一点笑：“他确实比高杰帅多了，有味道多了。” 
　　
　　“对不起，小平。” 
　　
　　“把你的帅哥男朋友借给我当司机送我回去吧？” 
　　
　　“这......”杨乐忧郁了，如果周炎河真的是他的哥哥倒没问题，问题就是人家其实是他的老板。 
　　
　　“你们两个在这里做什么？”周炎河凑上前笑了笑，俊朗的笑容让小平看着心里也缓和了几分。 
　　
　　“没什么，不就是我刚失恋了，怕回去被那些喜欢拿这种事笑话人的女生笑，想要和阿乐借一下他的帅哥大哥用一用，当我的司机送我回去狐假虎威好扬眉吐气下罢了。”小平笑了笑：“他很犹豫。” 
　　
　　“这有什么。”周炎河凑到杨乐面前，两个人的鼻尖只差分毫：“借么？” 
　　
　　“......”杨乐愣了下轻轻的点点头。周炎河露出一丝得逞的笑意。 
　　
　　“走吧？”周炎河下车打开车门，拱起手腕让小平扶住。
　　
　　当天晚上学校里的女生宿舍轰动了，原因只有一个，彭彩平和高杰闪电分手，当天晚上就让一个帅到掉渣的帅哥开车送回来，原本想要落井下石，准备好了让你听了这一辈子当女人都矮人一截的恶毒台词的人都吃了闭门羹。 
　　
　　“回家吧？”周炎河关上车门。 
　　
　　“恩。”杨乐静静的看着站在窗户边的小平。 
　　
　　‘我气的不是高杰背着我喜欢男人，而是你背着我喜欢我喜欢的男人。最后我是哭了，那是因为你留下来，让高杰走了。其实我知道你心里多少还有点喜欢他，我们这么多年的朋友，你又不会掩饰，想什么就直接写在脸上，你喜欢谁我一眼就能看出来。我让高杰偷偷的跟出来听到我们说话也只是为了套套他的真实想法，如果他真的一点也不喜欢我了，我也可以放心的去喜欢别人。我不是那种拿起的放不下的人，’
　　
　　“阿乐？想什么这么出神？”周炎河透过车镜看了看杨乐。 
　　
　　“没，没有！”杨乐回过头来。远处站在窗前的人影慢慢的消失。小平缓缓的蹲在地上，这次没有哭出声，只是掉了点眼泪。拿起的放得下是真的，只是拿起的时候没有看清楚下面，放下的时砸到自己的脚真的很疼......



第40章 做你的男人|配乐

　　往后的时间里，杨乐经常有意无意的避开与周炎河谈话的情况发生。前天晚上因为周炎河一时失言而泄露的事情也因为考虑到种种后果而终结。虽然周炎河有点可惜，但还是忍住了，毕竟这种事需要一点明确的感情来作垫背，所以周炎河也只得依着杨乐闭口耐等。只不过从这一天开始，无需要理由的，周炎河每天都会抱着自己的被子半夜跑过来杨乐这么睡觉。而杨乐也渐渐的没有抗议，在他的心里，这种帅气英俊又温暖的怀抱还是很有吸引力的，虽然不想承认，其实早已慢慢沦陷。晚上的拥抱和假装没发现的亲吻渗透了每个夜晚，暧昧不清的关系一直持续到了杨乐这个学期的结尾。 
　　
　　这天是期末考试成绩公布的日子，杨乐拿着成绩刚一回头就看见后面的高杰，高杰愣了一下，似乎在想着什么，最后还是没有开口说话，只是装成陌生人般从杨乐的身旁安静的走过。擦身而过的一瞬间，一股心凉布满心头。杨乐回过头看着高杰的背影。 
　　
　　明明是来拿成绩的，就因为他站在这里，所以就装成路过连成绩都不进去拿了？ 
　　
　　“主任，我来帮高杰拿成绩。” 
　　
　　“恩？我不是叫他一定要自己来吗？”主任一听高杰让杨乐来拿转过身来叹了口气。 
　　
　　“怎么了嘛？” 
　　
　　“杨乐，你和高杰不是关系一直很好？最近他家是不是发生了什么事？” 
　　
　　“我......应该没有吧。” 
　　
　　“高杰现在的成绩滑落太多了，我正想找他好好谈一谈。” 
　　
　　“我去叫他来。”杨乐接过成绩表一看惊了一下，因为上面好几个科目都挂掉了。 
　　
　　“去吧。” 
　　
　　杨乐点点头追出去，高杰刚走到楼梯的拐弯处就听见杨乐扯着嗓子在后面大叫他的名字。这一个多月来他都没有和杨乐说过话，杨乐和他说话的时候他也没有理，因为他看得对方好像是在同情他。开什么玩笑。心里自嘲了一下，高杰看着杨乐跑过来又愣了下。其实刚才杨乐那样大声叫他的时候他还在想也许是人家回心转意了。一个多月来，这种白日梦就没一天停止过。 
　　
　　“高杰，高杰！主任要找你。”杨乐气喘嘘嘘的递过成绩表。 
　　
　　高杰瞟了一眼上面的成绩，什么表情也没有：“就这样？” 
　　
　　“恩，恩。”杨乐点了点头：“主任说。” 
　　
　　“不用你说我自己知道，我现在就去找她。”高杰方才还有点高兴的心情一下被泼了盆冷水，回头走过，肩膀撞在杨乐的身上，把他推退后了好几步，没有等杨乐开口说话就加快速度拐进了教务处。 
　　
　　“高！”杨乐欲言又止，因为不知什么时候小平站在他的身后。 
　　
　　“小平。” 
　　
　　“走吧，让他一个人静一静吧。” 
　　
　　杨乐忧郁的看了看不远处的教导处，原本是多好的朋友，就因为当不成情人，现在高杰连朋友也不和他做了。 
　　
　　和小平一起来到食堂，今天是这个学期在学校吃的最后一顿了。打好饭，两人一起坐在食堂一角安静的吃饭。忽然耳边传来一阵骚动，抬头一看，原来是高杰也和人一起来吃饭。和高杰结伴而来的同学看见杨乐和小平在一起显然有些吃惊。 
　　
　　“喂高杰，你以前不是和那个杨乐关系很好嘛，怎么这么久都没见你和他说话过了？还有那个美眉不是你的女朋友么？就这么分了？” 
　　
　　“我什么时候和他关系很好过？分了就是分了，是兄弟，就不要说这些废话，如果你喜欢，你也可以追。”高杰话一说话小平的已经碰的一声站起身来。 
　　
　　“阿乐，我吃好了，先走了。” 
　　
　　“小平。”杨乐回头看了一眼高杰，高杰也正看着他，两个人最终都没有说话，只有高杰看着杨乐追着小平跑出去。 
　　
　　是了，他们两个是青梅竹马的好朋友，在这种情况下居然还能保持良好关系？看来从头到尾就只有他自己一个人被当成局外人了？ 
　　
　　“高杰，你不打饭我打了，我吃饱了可是要去搭车了啊！别人可都一早就回家了！别看了！人都走了还看！” 
　　
　　“你先打。”高杰让出位置。同学一笑搭着他的肩膀。 
　　
　　“是不是后悔了？和你老实说，虽咱不是你们班的，但我也觉得那个美眉不错啊，看得出她对你还有点意思，如果你后悔的话现在去道歉，人家或许还会原谅你。”没等同学把话说话，高杰便走开了，同学见高杰一副不鸟人的样子也不再多说，耸肩一下便吃起自己的饭来。 
　　
　　杨乐追着小平来到操场上，追上时才发现小平已经哭了，脸上的两道旧的泪痕都已经被风吹干了。 
　　
　　“小平。” 
　　
　　“我没事，你不要跟着我过来，我就是不想让人看见。” 
　　
　　杨乐闭上嘴，现在他也不知道该说些什么，她喜欢的人喜欢他，他喜欢的确是周炎河，这让他怎么开口说话，不管从哪个人的角度出发，他的安慰都没有说服力。制造点新的矛盾倒是挺有可能。 
　　
　　配乐~点击听取~
　　 
　　哭完了后小平恢复了平静，也许是因为心里其实还有点责怪杨乐，因为如果没有他的话，也许现在她会很幸福，即使不是他来破坏的，她的幸福也是因为杨乐毁掉的。小平使了点借口支开杨乐。杨乐虽然看得出小平的想法，也只能默默的走开。现在的他就是传说中的，两边不是人。也许这段时间他不要出现在这两个人面前对人家才是最好的。 
　　
　　“那我先回去了。” 
　　
　　“我妈如果问，你就说我参加了几天实践，要晚你两天回去。” 
　　
　　杨乐点了点头：“好吧。” 
　　
　　可能是老天都感觉到了下面有人在伤心，所以从下午开始天色就变得灰蒙蒙。杨乐出了校门不久就下去了倾盆大雨。操场上泛起一股泥土的芬芳，硕大的雨点打在地上卷起低沉了一层灰尘。杨乐被淋成了落汤鸡，领着自己书大步的往校大门跑。 
　　
　　站在门口东张西望，始终没有看见那个熟悉的身影。杨乐心里微微失落起来，是他多想了？忽然一把伞出现在他的头顶，杨乐心里一暖回头一看。 
　　
　　“高杰！” 
　　
　　“这样淋会发烧的。”高杰微微弯下腰身，雨伞的大部分都遮住杨乐的身体。原本是不想出来的，最后看见杨乐吃力的拎着一大包东西淋雨还是忍不住跟出来了。果然爱情这种东西就是谁先认真谁就输啊。 
　　
　　杨乐转过身来，感觉到高杰的手搭在他的肩膀上心里一凉。 
　　
　　“高杰......” 
　　
　　“恩。” 
　　
　　“没有。” 
　　
　　“......” 
　　
　　高杰吸了口气，按着杨乐肩膀的手忽然一使力，杨乐疼得松开手，装束的包掉在地上。捡起包的一瞬间，远处撑伞身穿黑色长袍大衣的高大身影出现在雨影里，蹒跚仓促的往学校这赶来。杨乐心里的哀气一散而去，抓着包就往外冲。 
　　
　　“阿!”乐......高杰看着杨乐的背影，只见周炎河温柔的一手提起杨乐的包，一把黑色的打伞遮住了两人的打扮背影，雨点落在黑伞上溅开，模糊了雨伞的轮廓。半路的杨乐回头和他招了招手示意他回去，不一会儿两个人就上了一辆红色的吉普车。 
　　
　　周炎河递过一条大浴巾披在杨乐的头上笑道：“我就是迟到了5分钟，你就弄成这样了。”
　　
　　“昨天的天气预报没说今天会下去啊！”杨乐擦着头发争辩道。 
　　
　　“现在的天气预报没有老年人的风湿疼准。” 
　　
　　“......”杨乐愣了下，周炎河见势笑得更欢。 
　　
　　“昨天晚上那卖鸡蛋的老奶奶不是就在喊她又疼了，这不是告诉你今天要下雨么？” 
　　
　　“......”杨乐无语，只得闭上嘴让周炎河尽情的嘲笑。忽然车停下来，周炎河回过头来期待的看着他。 
　　
　　“？？？” 
　　
　　“我迟到了5分钟，你刚才有没有一点想我？说实话。” 
　　
　　杨乐摇摇头。 
　　
　　“真的？” 
　　
　　点头。 
　　
　　“真的？”周炎河逼近问道。 
　　
　　继续点头。 
　　
　　“我最后问一次，有没有一点点想我？”此时的周炎河已经和杨乐近在咫尺。 
　　
　　“......”杨乐的头已经心虚得低在肚子上，过了好一会儿才轻轻的点了一下。周炎河嘴角露出一丝笑意。 
　　
　　“你，去做什么了？”声音很小，因为杨乐知道自己问这种事情显得很女气，但还是想知道。 
　　
　　“前几天的毒贩行踪发现了，今天一早就去抓人了，因为毒贩比较危险，带了枪，所以耗了一点时间。” 
　　
　　“枪！！！”杨乐一听猛地抬起头，捧着周炎河的脸到处检查一遍：“你们还开枪了？” 
　　
　　“没有办法，当时情况不好，只能开枪了。”周炎河笑着点点头：“还好我强法准，只迟到了5分钟。”语毕，周炎河做出一副伤脑筋的样子又道：“雨中撑伞，这种机会要是让你那个同学得逞了，没准你就不给我煮饭跑去他那里了。” 
　　
　　杨乐心里一酸手紧紧的抓住安全带。幸福的感觉原来就是这样，会让你着急，让你哭，但是心里会这样莫名其妙的开心，好想要死掉一样。 
　　
　　周炎河见杨乐掉眼泪心里急了：“阿乐？阿乐？怎么哭了？我做错什么了吗？别哭啊？”周炎河找不到纸巾，只得用手抹干杨乐脸上的眼泪，因为手的粗糙，只是几下就把杨乐的眼角抹得红肿起来。 
　　
　　“以后我保证不迟到，每天准时来接你，好不好？”周炎河见杨乐止住泪眼后轻声道，谁知道不说还好，一说杨乐呜的一声，眼泪一下来哭得更凶了。任周炎河怎么哄怎么说都没有用，最后没有办法，只得把车开到没人的地方，拉着杨乐的手直接钻进了自己的裤裆里。 
　　
　　“......” 
　　
　　“你最喜欢的！给你摸，你喜欢怎么玩都可以，不要哭啊。” 
　　
　　“......”杨乐呆住了，只见周炎河还抓着他的手钻在自己的裤裆里：谁最喜欢了，我才没有最喜欢。杨乐擦了擦眼泪心道。 
　　
　　立竿见影，周炎河见杨乐不哭了心里终于舒了一口气。
　　
　　地点：学校。 
　　
　　外面的大雨并没有因为车厢里亲密的两个人而停止，雨滴越来越大，数数数的雨声充满了耳蜗。
　　
　　“啊！！！” 
　　
　　方才还安静的撑伞站在雨中的高杰忽然大吼一声把雨伞丢在地上狂踩一阵，片刻，骨架折断的雨伞上混着泥土的脏水堆积在伞布上。高杰抓着头发蹲在地上：“晚了！都晚了！！如果当时我没有退缩！如果当时我可以坚持！现在阿乐就是我的！是我的！！啊！！” 
　　
　　寂静无人的学校里，高杰撕开嗓子大叫，雨水淋透了他的衣物和头发，泪水和雨水混在一起，视线也模糊起来。有时候人就是这样，只要你愿意上前一步，你就赢了，或许会遭人口舌，可是往后才会知道，其实那都是一念之间......如果可以重来，起初的那点担心又算得了什么？ 
　　
　　高杰在雨中嚎叫，一双白净运动鞋出现在他身后，粉红色的花伞出现在上空挡住了雨水。小平脸上也挂着泪痕。刚才的画面她都看在眼里。
　　
　　高杰并没有理会小平，只是一味的嚎哭。小平见状心里更是酸疼，想要扶他起来就被打开。 
　　
　　“你走开！” 
　　
　　“高杰，你不能这样，你这样阿乐也不会再回来的！” 
　　
　　“不回来？”高杰回头头看着小平吼道：“这才是你最希望的对不对！是！我是没有那个男的帅气高大有型！这又怎么了！就因为这样我就得输吗！啊？” 
　　
　　小平没有说话，只是上前想要给他遮雨就被高杰一把拍掉了雨伞。 
　　
　　“高杰！”小平大叫一声：“你够了没有！阿乐已经不喜欢你了！”小平冲上前对这高杰就是两个响亮的耳光吼道：“你这样是干什么！在雨中看！在雨中哭！难道我不好吗！我不够好吗！”
　　
　　“......”高杰愣住了，还没有反应过来就又是几个响亮的耳光打在脸上。 
　　
　　小平打够了后才深吸了口气捡起地上的雨伞：“这把伞，我自己撑！！！” 
　　
　　你是输了，也输不起了，可是有没有人告诉你过，没人规定这一辈子就只能输一次......
　　

作者有话要说：
我忽然想把小平给变性了= =||| 
自我感觉这个还是比较鸡血的一章~~来了点配乐~ 
晚点来得及的话可能还会继续更新~追文的孩子记得坚持刷新= =+ 

最后是一件不幸的事~~ 
伟哥，咱老家昨天晚上被贼撬了~~老妈的首饰丢了一手镯，老姐的笔记本没了~她们给俺，俺爸，俺叔，俺爷爷，俺奶奶买的一堆新衣服也被顺手拿走了= =|||~ 
求安慰~~


第41，42章 相见恨晚|记忆

　　杨乐猛地合上书本看了看外面。自从那天后已经过了一年了。假期里周炎河陪着他一起回家了。出于各种原因，杨乐始终都不同意让周炎河跟着回去，哪知道那天周炎河忽然自己冒出来，只不过出乎他意料的是，妈妈竟然和他认识？而且看起来好像很熟？在后来杨乐的追问下才知道，其实这么多年来周炎河和他们家都有来往，只是他一直都不知道。一直到后来的后来杨乐才知道，那是因为周炎河不能接近他，在他成年以前不能以任何方法去干扰他崭新的人格发展，所以每当周炎河来他家的时候都是选他不在的时候，并且同时以避免让小孩萌发心里的自卑心为理由让妈妈打心眼感激的配合他演完了这18年的幕后影子戏。
　　
　　从头到尾只有他一个人被蒙在鼓里，想起来是有点滋味，但也是没办法的事。杨乐自己愣愣的点了点头看着周炎河和妈妈客气的道听途说忽然脑袋里冒出一个想法。如果不是因为他和周炎河两个人那种关系的话，其实如果周大哥和妈妈两个人......就变成了他的爸爸了？这样好像也不错？ 
　　
　　杨乐刚看着周炎河想完就见周炎河好似看穿了他的想法似得瞬间就黑下脸来，心里蹬的一声，杨乐赶紧低下头扒饭。 
　　
　　至于小平和高杰......高杰从那天以后就再也没有和他说话过了，他的成绩也开始慢慢的回升，操场上也经常看见他的身影。曾经几度杨乐都以为高杰是心里放下了，生活回到开始的活力，但这种幻想很在在他们擦肩而过他和高杰打招呼时高杰听而不闻的情况下幻灭了。甚至有过一次杨乐亲耳听见隔壁的高杰和人开玩笑说‘我什么时候和杨乐关系不错了。’高杰说完这句话的时候才发现杨乐也在后面，杨乐看见高杰愣了下便随机找了个理由离开了现场。一个月，两个月，三个月，一直到现在也是如此。 
　　
　　而小平，表面上与杨乐依然保持着良好的关系，其实两个人心里都知道，他们彼此之间已经因为高杰这个人升起了一层看不见的隔膜。同样是冤枉的两个人却互相找不到补偿这道痕迹的办法。只能眼睁睁的看着在意的人和物一步一步的疏远自己。心里虽然舍不得，不甘心，最后一点办法也没有。值得安慰的是虽然已经没有言语，但眼神中依然透露出不变的神采。在心里，他们依然是从小到大的好朋友，只是当人长大之后，受到很多事情的影响，很多事情不能像小时候那样没有阻碍的释放出来。有时候，有些话，有些事，藏在心里也许是最好的，这是一直到即将毕业时杨乐碰见小平和高杰的时候，彼此间的沉默让他发出内心感想的一句话。 
　　
　　毕业的时候是秋天，车站里人潮人海都是毕业赶着回家的大学生们。周炎河站在杨乐身后。今天他穿的是一件带点年轻感觉的花式白衬衫，衬衫上的黑色领带是杨乐早上亲自为他系上的。衬衫短袖中露出健康的麦色皮肤，衣服毫不遮掩住那挺拔俊逸身材。出现在车站的周炎河依然如同往常一样成为少女们的目光焦点。 
　　
　　杨乐抬起目光和高杰对视着，今天他是来送高杰和小平的，他并不知道高杰和小平间达成了什么协议，只是两个人以后要签约的公司意外的是同一家。也许这是一个机会。 
　　
　　高杰微微上前用手摸了摸杨乐的头。这个动作在周炎河眼中显得格外刺眼，只是瞬间就见周炎河的手捉住了高杰的手，两人的眼中都是愤怒的目光。女生的窃窃私语中，周炎河丢开了高杰的手自己的手搭在杨乐的肩膀上示意他继续。 
　　
　　“以后工作顺利。”半天之后杨乐终于憋出了几个字。高杰显然心里失望了，只是默默的点头‘嗯’了一声。 
　　
　　“你也是。早餐记得不要再喝豆奶。” 
　　
　　杨乐轻轻的点头，还没等他回答高杰已经提起行李走进车厢。 
　　
　　“高。” 
　　
　　“阿乐。” 
　　
　　“小平......”杨乐微微的闭上眼睛，眼中流出一点辛酸：“你瘦了好多。” 
　　
　　“我要和高杰一起去同一家公司了。” 
　　
　　“恩。”杨乐点点头又道：“对不起。” 
　　
　　“不关你的事。”小平叹了口气：“接下来，交给我吧。”原本是充满希望的一句话在杨乐听来却是如此辛酸。 
　　
　　火车的呼啸声传来，列车员走到车门口示意。小平吸了口气挤出一点微笑：“车要开了，我走了。” 
　　
　　“恩。” 
　　
　　“以后......”小平回头头来看了看后面注视着他们的周炎河：“好好过。” 
　　
　　火车开动的时候周炎河把杨乐搂在身前，车窗掠过的时候再次出现了高杰和小平的脸庞。风很大。最后的一节车厢也出了车站后杨乐的手机里才传来一条简讯...... 
　　
　　那天我说的话都是假的，我们曾经是关系很好的朋友......对不对...... 
　　
　　杨乐看着这条简讯终于忍不住眼泪掉下来：“我们现在也是很好的朋友啊！现在也是啊！呜......”杨乐大声对着火车开走的方向喊道。 
　　
　　周炎河轻轻的抹了下他的眼角轻声道：“回家吧。” 
　　
　　杨乐摇摇头表示不回家。周炎河叹了口气：“你也要和我再见么？光看着别人就不要我了？” 
　　
　　杨乐嗯了一声又摇摇头。 
　　
　　“那回家吧？” 
　　
　　“恩......” 
　　
　　配乐到这里结束~点一下下面的播放器就停止了
　　
　　回来的时候已经下午了。周炎河抱着杨乐静静的倒在床上，时不时就侧过脸亲一下。 
　　
　　“刚才我吃醋了。” 
　　
　　杨乐不好意思的动了动：“恩。” 
　　
　　“周大哥。” 
　　
　　“怎么了？” 
　　
　　“我想要回以前的记忆......” 
　　
　　周炎河微微侧过头转身把人压在身下。忽然被重物压倒，杨乐呛了一下，已经不是第一次了，可是他还是没办法承受住周炎河这85公斤的体重。其实从刚才开始周炎河就一直拿着他的手放在自己最脆弱的地方摸，被压怕了，杨乐索性手心一抓...... 
　　
　　“呜。”只见周炎河瞬间面如死灰，缓缓的在床上缩成一团。 
　　
　　“周大哥。”杨乐见周炎河面如死灰吓了一跳，赶紧跳上前抱着周炎河的一只胳膊。 
　　
　　“我，我没事。”周炎河忍着痛艰难开口。 
　　
　　杨乐红着脸摸了摸周炎河的头。 


　　次日，周炎河为了杨乐记忆的事专门请了一天假。对于恢复杨乐前生记忆的问题虽然已经考量了很久，但始终没有去实践，只是担心杨乐是不是能承受住那些事情而已。有些美好的事情忘记是可惜，想要重新拥有那些记忆的同时也会勾勒出一些不美好的回忆，甚至伤心的往事。也许光是奶奶的死就够让他伤心了。在这一世他们已经没有关系，但只要记忆恢复，杨乐将重新喊她奶奶。又或者是……前生的前生，他曾经死在他的手上……
　　
　　杨乐见周炎河一天下来都在犹豫不免有些担心，从后面蹭上去靠在他的背上，用脸隔着薄薄的背心感觉周炎河背部的触感。 
　　
　　“阿乐。” 
　　
　　“我没事的，我真的想知道我以前和你是怎么认识的，我和你是什么关系，还有为什么你会从我出生就一直在一边看着我。这些事情现在只有你一个人知道，我也想要知道。”杨乐挂在周炎河的脖子上。 
　　
　　周炎河脸上露出一丝难色：“可是。一使用皇符的话你的灵力会迸发出来，以后你又要过上灵媒师的日子了。” 
　　
　　杨乐从背后拿出一本老旧的日记：“上面写着说，如果我可以使用皇符，我还可以和你一起去抓鬼，是不是？” 
　　
　　周炎河无奈的看了看杨乐手里的日记，那是40年前阿乐亲手写下的日记，很多事情在里面都断断续续，关于灵异，鬼怪，当然还有后来在他还是周华谦时候发生的事情。 
　　
　　杨乐默默的翻开日记，这本老旧的日记，第一页日记上的日期居然是60年前。每一篇的字数都很少，但内容却出乎一般人的想象。因为里面不仅记载了当年写日记人的爱情开始到崩溃的过程，还记了不少抓鬼降妖的事情。这在一般人眼里就和聊斋一般的感觉。最重要而是，日记的主人署名名字和他一样，都叫杨乐…… 
　　
　　最后，周炎河磨不过杨乐，只能妥协答应他准备后晚上为他恢复记忆。他要做的其实很简单，因为杨乐这两世经过的记忆都会被封存在那道皇符中，只要解开皇符的咒印，就可以恢复前生的记忆。 
　　
　　周炎河在祖宅的四周布下结界抬头看了看天色：皇符解封的时候，灵气四溢，附近的游魂野鬼估计会聚集过来。恢复灵力的时候阿乐就会看见这些平时看不到的东西，不知道会不会吓到他。 
　　
　　“周大哥！我准备好了！可以开始了！”杨乐站在佛阵的正中间皮不急待的喊道。 
　　
　　周炎河走到前面来仔细检查了下四周的法阵和结界，检查完后又深情款款的蹲下身道：“阿乐。” 
　　
　　“恩？”杨乐见周炎河忽然一脸煽情愣了下：“怎，怎么了？” 
　　
　　“能不能告诉我为什么你这么执意想要要回以前的记忆。”周炎河像个孩子般露出明晃晃的眼神：“以前的事情只有我记得，还不够好么？等你学会了那本日记里的东西，你会看见很多你看不见的东西，以后也会遇见很多现在不会遇见的麻烦。” 
　　
　　“你会保护我，对不对……” 
　　
　　“我。”周炎河欲言又止，说的也是，有他在，什么妖魔鬼怪也伤害不了阿乐的。 
　　
　　“我真的很想和你一起有那些记忆，如果真的像你说的还有日记上写的那样，那我和你在60多年前就认识了。”杨乐微微低下头看了看周炎河轻声道：“在我第一眼看见你的时候就觉得你很面熟，好像在哪里见过，再拿以后我就经常梦见你，还梦见了很多奇怪的事情。”杨乐顿了顿补充道：“就好像我梦见过我也和你一样出去抓鬼一样。” 
　　
　　“……”周炎河长大眼睛，难道是因为阿乐转世的时候没有喝孟婆汤的关系？ 
　　
　　“扣除那60年不算，我到现在才认识你4年……我很想知道以前我们是怎么在一起的，我是什么样的人，很多很多我想知道的事情。” 
　　
　　周炎河没有说话，只是轻轻的搂过杨乐：“等一下不知道会怎么样，我也是第一次做这个事，万一你感觉难受就大声叫，我们马上停下，好不好？” 
　　
　　“恩。”杨乐点头表示开始。 
　　
　　周炎河起身回过头看了看杨乐一眼，见杨乐如无其事的和他挥手再次表示开始后才吸了口气开始做法。 
　　
　　月光倾下，屋顶上的佛阵开始发出点点光痕，若有若无的半圆形结局扑闪扑闪的反射着月光，一个巨大的结界包住了整座祖宅。防备工作做好之后周炎河便取出了手腕上的珠链。六颗玲珑剔透的珠子泛出淡淡的光晕。 
　　
　　“轮回符。”只见周炎河手上的链子断开，六颗翡翠珠子飞散在杨乐的六方飞舞旋转。杨乐惊讶的看着眼前奇幻的一幕，因为这种事情他只在电视里见过，就在1年前他还以为妖魔鬼怪只是天方夜谭而已。 
　　
　　“善道。” 语毕，只见三颗白色玉珠顿时幻化成文字漂浮在空中，仔细一看才看出来原来是古老的象形文字，三个珠子分别化成‘天道’‘修罗道’‘人间道’的字样。 
　　
　　“阿乐，接下来要集中精神。” 
　　
　　“呃，好！”杨乐吓了一跳赶紧收回视线直愣愣的盯着周炎河看。 
　　
　　“恶道。”另外的三颗绿色珠子又化成了‘畜生道’‘饿鬼道’‘地狱道’三个字样。 
　　
　　“六道轮回！”六个字样缓缓的化成符咒形状围着杨乐漂浮转动。 
　　“阿乐，集中注意力，要来了。” 
　　
　　“是！” 
　　
　　“人间道！”瞬间，五道符咒散开，写着人间道的符咒顷刻化成一把长剑从天而下刺进了杨乐的天灵盖处。杨乐只感觉到有东西刺进自己头里面，但不是很疼，只是很害怕，脸上的表情刹那苍白了许多。周炎河见杨乐的脸色不好就想停，最后碍于杨乐始终没有露出痛苦的脸色，最后还是继续了。 
　　
　　长剑从杨乐的头顶拔出在空中撕裂一道划痕，划痕如同眼睛一般缓缓睁开，无数杨乐和周炎河相处的画面混合在一起彷佛水流一般要从划痕的出口溢出。记忆的画面纷纷旋转飞舞起来，好像漩涡一般被杨乐脑袋上的破痕吸入进去。 
　　
　　记忆灌输的同时杨乐身上也起了反应。金色的光芒从锁骨中间透出，那是皇符要觉醒的征兆，只要皇符一解封，属于杨乐自己的亲身记忆就会迸发出来。周炎河见杨乐的四周开始出现黑色泛金光的符咒时就知道皇符已经初步渗出，不知不觉之中祖宅外面的结界已经聚满了各种各样的游魂野鬼。 
　　
　　鬼魂这种东西对于有灵气的东西都相当敏感，高等的灵力会伤害他们，但如果是低微的灵气则是美好的食物，如果遇见了灵气充沛，但又不足以克制他们的人他们就会蜂拥而上的去占有对方的身体以求还阳。此时人体就会被攻克，情况分成两种，一种是在婴儿时期，一种是后期。前者在现实中会反衬表现为落智，后者则表现为神经分裂。经常会出现的一个人胡言乱语的自己和自己说话就是因为体内魂魄在对话，或者因为魂魄过多争抢肉体形成的外界表现。
　　
　　沉浸了几十年没有出现的皇符似乎不为现在大多数妖魔鬼怪所知，除了少数存活年代久远的鬼怪认出了皇符后转身撤退外，大多数孤魂野鬼都奋进的逼近祖宅的结界，看似都对皇符的灵力非常垂帘。 
　　
　　周炎河四周看了看，结界外已经被这些孤魂野鬼堵得密密麻麻，不一会儿就攻破了外面的大结界，原本阴气不沾的祖宅居然挤满了游魂野鬼，如果不是因为还有轮回符的小结界困住皇符的灵力外泄，等皇符的灵力一泄就如同山洪暴发一般把这些鬼怪尽数冲走毁灭。 
　　
　　忽然月光倾下，一道金色的光束射进来，以杨乐为中心的巨大波动扩散开来，鬼魂们顿时被震开了几十米，从上往下看就好像密密麻麻的地带中心出现了一大片了无人烟的圆形空地。光芒消失时杨乐的身边已经漂浮着九把刻着墨字的金色长剑。 
　　
　　“临，兵，斗，者，皆，阵，列，在，前！”九道咒印碰撞在一起，几圈波浪似得震动陆续扩撒，鬼魂们被震了一次，见波动再次扩撒都急忙退撒，来不及散开的野鬼被连续来的几道波动震得都快魂飞魄散。波痕扩散完毕后四周已经没有杂碎鬼怪尚在。 
　　
　　周炎河只见杨乐站在原地咬着嘴唇眼泪早就淌得衣领下全部潮湿往他的身上扑。哭着一把眼泪一把鼻涕的都往他身上擦。
　　
　　“阿乐，阿乐你怎么了？怎么哭了？”周炎河见杨乐一哭便慌了手脚。 
　　
　　“呜，周大哥，周大哥我全都记起来了，我都记起来了呜。”
　　
　　周炎河搂着杨乐细细的亲吻：“不要哭啊，怎么哭成这样了。” 
　　
　　“呜……”不顾周炎河的安慰，杨乐直接在周炎河的身上哭了整整一个晚上。因为想起了很多让他忍不住哭的事。有不了解，也有遗憾，有怨恨，也有伤心。不过这些都在一整晚的大哭中安抚了许多。 
　　
　　这一夜周炎河光是安慰杨乐就一夜没有睡，凌晨三四点杨乐哭完哭累睡着后他才睡着。 
　　
　　第二天，杨乐起床时周炎河还在睡，目光顺着周炎河的脸一直下来最后逗留在那非常显眼的一大包上，杨乐顿时红了脸。没想到以前他那么……居然连续那么多天趁着周炎河睡觉的时候把人家摸到那个都出来，还偷看人家洗澡，现在想起来以前的他怎么会那么坏呢。 
　　
　　以前做过的那些事真是太丢脸了。没脸见他了。对周炎河来说这些事都已经好多年了，也许他现在不关心，可是对他来说，他才刚刚记起来啊！磨磨蹭蹭的偷偷起床，杨乐跌跌撞撞的顶着个大红脸跑出去，他决定今天不再和周炎河见面了。从今天开始他要重新找一个工作，用忙碌的生活来让他冷却这些丢人的记忆~


作者有话要说：
（最后是俺的个人八卦吐槽|备注：因为修改不能少于原文字数，所以我只好把八卦放到正文里面了，大家不要以为我是冲字数骗人钱，因为下一章更新我还更在这章里面，这就意味着下一章大家可以免费看~不需要花费点数了~OK？）

事情是这样的...... 

今天我一个人坐在楼下算账，忽然一个中年帅哥出现在我面前对我温柔的笑，笑得好好= =||| 
于是我就问，你有什么事吗？老帅哥说：你不认得我了？我想了半天没想出来。 
然后我就和他说，我记不得了。 
然后的然后，老帅哥就说了：我是某某某的爸爸啊。 
我惊了一下，因为某某某就是我学生时代的初恋情人。他爸对我蛮好的，没去我去他家也很热情， 
我怎么会忘记，可是他明明在福建，怎么会忽然一声不响的就出现在我店里， 
更何况！！！他爸爸根本就没有这么帅啊！怎么现在变这么帅了~~~~ 
之后聊天内容跳过~~~~ 
他老爸走的时候和我说，叫我要常联系他儿子。并且拖我办一点事。 
出于以前的印象就好，所以他老爸来拖我办事我也很乐意，他人一走我就放下今天的生意去帮他弄了 
不过同时我也做了另一间事~~ 
我跑上楼打开QQ翻了一下前几天的聊天记录（因为前几天他儿子刚联系过我，给过我好吗，说有事要联系他，不过我没记下来。） 
最后找到那个号码了，我就发了一条信息过去~ 
信息的内容是这样的：你老爸比你帅多了~ 



第43章

　　想找工作固然是好事，不过社会还很现实，依照杨乐的经历总结下来就一句话：如果想找工作就可以找到工作，失业这个词也不用存在了。 
　　
　　失落的坐在公园里，杨乐不禁叹了口气在报纸上的招工区继续画叉叉。一个个都不收他，不是不够强壮，就是说什么估计没什么力气，要不就是看你这样子也讲话也不会溜到哪去。不收的话干嘛还登什么招工启事。转眼都已经过去一天了。 
　　
　　杨乐看了看四周，平常人看不见的发着微光的千纸鹤已经好几只飞舞在他的四周。这是周炎河放出的寻人纸鹤，一天没回去，看来他是担心了。 
　　
　　因为恢复了前生的记忆，杨乐的性格多少有点以前的影子。走过药店时看见外面打的广便顺手进去游荡了下。回到家时已经8点了。 
　　
　　“我，我回来。” 
　　
　　周炎河系着围裙走出厨房一副做饭的样子：“找到工作了？” 
　　
　　杨乐尴尬的摇摇头，周炎河笑的越温柔他就越不好意思：“他们都嫌我不够高，不够壮，说我看起来没有安全感。” 
　　
　　周炎河叹了口气有笑想笑，胡说些什么，安全感这种东西他可以给就够了，用不着阿乐自己有：“不要就不要了，很快你就会有自己的工作的。以前我读书也没有和人家一样去体验打工，不一样工作得好好的。” 
　　
　　晚饭很好吃，不仅有家的味道，还有好男人的味道。杨乐偷偷的看着周炎河背影，结实精窄的臀部相当好看。以前他当鬼的时候就经常乱来周炎河也不知道，过了这么久忽然好想那个一下，可是又不好意思说出口。 
　　
　　周炎河从刚才开始就感觉杨乐有点怪怪的，看他脸上忽红忽绿的，周炎河笑笑了之。随后，杨乐便借花献佛的给周炎河端茶送水，周炎河也是来者不拒，一一收入口中。两人各怀鬼胎。 
　　
　　过了两个小时，杨乐见周炎河迷迷糊糊的倒下了才胆战心惊的爬过来，没想到周炎河忽然张开双臂把他抱住，闭着眼睛露出笑意。杨乐脸一红无处可躲。 
　　
　　周炎河继续闭着眼睛笑着，翻身一拉，棉被腾起落下，宽大的床上隆起一个小蒙古包。被窝中很暗，黑洞洞的眼睛相视，杨乐微微朝里钻了钻贴在周炎河的胸前，手却神不知鬼不觉的往下游荡。 
　　
　　“安全感这种东西，我给你就够了，你不用出去找工作的，知道么？” 
　　
　　杨乐没有回答，只是摸到那温热的地带，一把抓下去，周炎河一抖话都没能说完就被挑起了感觉，血液急速集中，方才还柔软的地方在杨乐的手中已经开始膨胀扩大。杨乐把头从被单中露出来，脸上还能清楚的感觉到温热的呼吸。 
　　
　　“周炎河。” 
　　
　　“恩。” 
　　
　　“你知道当初我为什么要投胎么？”杨乐拉过周炎河的手臂穿过腰身，一边继续挑动着那即将爆发的部位道：“当鬼没有什么不好，唯一不好的就是，只有我碰得到你，你却碰不到我……” 
　　
　　周炎河心一动，转身吻住杨乐的眼角：“我抱住你，为了可以抱你，我等了你20年。” 
　　
　　“周炎河。” 
　　
　　“恩。” 
　　
　　“你的身材还是和以前一样。”杨乐捏了捏手里的东西。 还是这么巨大的一包。
　　
　　房间的灯关掉了，没有人知道熄灯的房间里是谁先对别人伸出邪恶的双手…… 
　　

作者有话要说：
现在和谐得太厉害，其实我是想码H的，可是前两天有人投诉我了，澹我明明还没有正式H过就被投诉了，等我正文好了，上了最后一次榜后就把H补上~~ 这次就麻烦大家自己联想一下了，哈哈= =

此坑正文平，番外不定期，喜欢看什么样的番外留言~

（正文完）


