第一章断水抽刀

伊罗多尔河，是一条横贯了沧蓝大陆的东西，直至向南北蔓延到南溪和北桑境内的浩瀚长河。它连系着西岚和东陵，却又如同一条分界明确的分割线，划分着彼此之间遥远的距离，让长河两岸的人们只能隔海相望。

然而对于居住在伊罗多尔河两岸的人们来说，这条自古以来就存在着的浩瀚长河却是他们生命的起源，是他们一直为之生存的依仗。

也因此，在两岸人们的心里，伊罗多尔河又被他们誉之为“吾之母亲河”！

两岸的人民靠着这条美丽浩瀚的长河生存、繁荣、和发展着，同时，也沟通着与他们共同拥有着一个母亲河的东陵国和西岚之间频繁的联系、经商和贸易。

而如果要想在最短的时间内到达东陵，则势必经过这条浩瀚的伊罗多尔河。因为，这是从西岚到达东陵国之间最为方便和简捷的途径。

阿亚力就是这样一个在伊罗多尔河边土生土长着的纯朴小伙子。对于这条被他一直看作是养育了他们生存的伊罗多尔河，阿亚力从来都是怀着敬畏的心情每天注视着它。

然而这样日复一日的平静生活却在有一天突然发生了难以想象的波澜。他们那个远在繁华帝都的伟大圣明的皇帝陛下竟然准备前往伊罗多尔河对面与他们遥遥相望的东陵国，而且就在近日？

于是，当某一天阿亚力突然从睡梦中清醒过来的时候，就不由惊奇的看见伊罗多尔河上突然多出了很多艘豪华的船舰，而且上面还有着代表着皇族那高贵不可触及的皇族印徽。

而当他匆匆从家里跑出去看的时候，就发现在伊罗多尔河的港口处围了好多好多的人，都在伸长了脖子注视着那条被他们誊之为母亲河的伊罗多尔河上的帝王豪华船舰。

从围观者的口中，阿亚力得知，河上豪华船舰中最为奢华气势浩大的那艘，就是他们的陛下即将乘坐前往东陵国的座舰。

阿亚力不由注视着伊罗多尔河上那艘最为吸引众人的目光和崇敬膜拜着的豪华船舰，看着那超出了他的想象之外的奢华的座舰上，一个尊贵高大如同神o般的俊美男人身边紧紧依偎着的那个飘忽朦胧，迷离了他的眼的纤细少年。

于是，这个从小就生长在伊罗多尔河畔的小伙子不由自主的感觉到心悸起来，似乎未来某个方向在指引着他的前行，让他第一次有了离开这条“吾之母亲河”的想法。

“阿亚力大哥，你也来了？”一个清脆的少女声音突然从身后传来，语气中洋溢着兴奋和激动。

“砂利雅！”转过身，阿亚力看着身后的清纯少女，不由脸上露出兄长般的宽厚微笑。这个从小就跟在自已身边跑来跑去的小女孩，如今都已经在不知不觉中变成了一个美丽的少女了。

看来，时间过得真快啊！

“阿亚力大哥，你看到刚才皇帝陛下的銮驾经过了吗？我告诉你哦，我可是看见了皇帝陛下呢，而且还看见了好多好多衣着很华丽的大臣们。

虽然因为对于皇族的崇敬和敬畏，他们都不敢明目张胆的去注视那个高高在上的帝王，可是兴奋中的少女还时如同真的见到了其人般的竭力向身边那个最为信任依赖着的宽厚男子诉说着，想要他与自己一起分享激动的心情。

“皇帝陛下啊……”那个站在豪华座舰上俯视睥睨着他们的男子，那个气势尊贵霸气威严的俊美男人，就是他们西岚的岚帝陛下吗？那此刻站在岚帝陛下身边的少年是……

阿亚力不由目光紧紧的放在那个看起来很是柔弱的少年身上，耳边同时也不由听着纱利雅讲述着那些她从别人口中听来的消息。

买关于此次的帝王东陵之行，还才……那个神秘的九皇子殿下……

因若为距离伊罗多尔河上的豪华船舰还有着一段不算远的距离，因此港口上膜拜着帝王远行的人民也不由在最初的震撼之后，开始兴奋的议论纷纷起来。

这次前去东陵，据说他们的陛下还带着西岚那个最为神秘的九皇子殿下和其他的一些皇室成员。

而至于前段时间传得沸沸扬扬的关于那位西岚九皇子殿下的事，似乎又再次被人们挂在了口中。只不过这次，人们却是对于传言中那位最为受宠的九皇子据说是被魔族给毁容了一事嗤之以鼻。

因为，就在刚才，在岚帝陛下的銮驾经过他们的面前，并下来登上伊罗多尔河上的那艘豪华船舰之时，虽然因为距离有些遥远，而且那个少年又是被岚帝陛下紧紧的护在身边的缘故，以至于他们都有些看得不是很仔细。

然而少年那光滑白皙的脸，众人却还是清清楚楚的看到了，那个身份高贵的少年那如同月之神灵般的绝美容颜，是怎样的倾国倾城魅惑苍生。

自此，从伊罗多尔河流传出了又一个关于西岚的九皇子殿下的传闻。

而传说中那绝美妖冶如同精灵般诱惑绝醴的容貌，也再度为少年身上的神秘面纱填上了一层华丽的朦胧和迷离，让西岚九皇子殿下自此成为了西岚百姓口中的传奇。

而此刻，不管围观在伊罗多尔河港口边的人们口中是如何说的，前往东陵国的帝王船舰却是已经慢慢驶向了伊罗多尔河的另一面，那个被称之为是东陵国的存在。

――――――

东陵国。

一条前往东令国京城的路上，远远的慢慢走来两匹马三个人。自然，是人骑着马前行。

至于为什么只有两匹马却有三个人，这当然是一个很幼稚的问题。答素是，因为其中有一匹马上坐着两个人。

走在前面的一匹马很是风神骏驰，看起来很是不凡。让人一看就知道是一匹难得的良驹。全身黑得发亮不说，毛发也是柔顺光滑，让人看了就不由爱不释手。就这样一匹骏马良驹，即使是不识货的人见了都知道它的不凡。都要直叹一声，好一匹千里马啊！

而就是这样的一匹千里马，此刻背上坐着的却是一个看来很是冷冽冰寒却俊美如同神o般的高大男子。而在男子的怀里，此刻却小心翼翼充满柔情的搂着一个看起来很是纤细的少年。

而跟在男人身后的一匹棕色的马上坐着的却是一个外表很是清秀的少年。此刻，少年正不时的注视着前面男人那高大的背影，同时还不忘谨慎的打量着四周的环境。

“主上，少爷，听说这里的最近一带突然多出了一窝山贼，专门打劫着过路的行人。主上您看我们是不是要加快脚步尽快离开这里，免得惹上不必要的麻烦？”

看着周围显得很是荒芜冷清的环境，跟在高大男子身后的清秀少年不由驱使马儿上前一步，恭敬的请问道。

“没有必要！”男子冷漠的声音毫无感情的响起，甚至都没有回头看过少年一眼，只是继续的任驾下的黑色良驹自由前行，让人甚至不由怀疑男子是否真的没有任何感情般的冰冷。

然而这个怀疑却是不由马上的被打破。只见在男人不时的低头注视着他怀里搂着的少年的时候，男人那冷漠的脸上却是不由瞬间变得柔和深情。

棕色马上的清秀少年在听到男人的话后却是没才有再说什么，只是更加小心的注意起四周德风吹草动起来。而却也就是在这个时候，只见从一旁的树丛中突然跳出两个人来，对着他们这一行人就是一阵的噼里啪啦。

“我是断水！”

“我是抽刀！”

“我们就是最近流窜于东陵国五城十山之间专门劫富济贫行侠仗义，人送外号‘断水抽刀’的---流氓作案团伙！”

“白痴！跟你说了多少遍了，不是‘流氓作案团伙’，是流动作战团伙，你怎么就是记不住呢？要知道，我们现在是侠义双雄，不是那些没有大脑的笨山贼！”

跳起来对着身边的同伴就是一拳，自称“断水”，看起来不过是一个白净的富家少爷般的少年，很是愤怒的对着身边显得很是木讷的壮硕男子耳提面命道。

“可是断水，你确定我们现在的行为不是因为没有盘缠再继续浪荡江湖了，所以才决定走一个地方劫一个地方的吗？”摸着自己被敲的头。木讷的男子一脸诚实呆愣的说道，让一旁站着的少年脸不住的抽搐。

“笨蛋，谁叫你说出来的？要知道，我们现在的身份可是劫富济贫的义侠，不是为了自己私利的山贼。而且，你难道想因为没有钱吃饭而饿死街头吗？”

“不想。可是断水，你不是说我们要劫富济贫的吗？可是他们看起来不像是坏人呢。我们还要不要劫富济贫？”摸着头，木讷的男子一脸憨厚的问着身边的少年。

“谁说他们不是坏人的！坏人的脸上难道会刻着‘坏人’两个字吗？”瞥了身边的傻大个一眼，少年转过头看向那边的三人两骑，却是一脸认定的模样。

“啊？可是断水，你不是说我们劫富济贫的对象都是一些脑满肥肠大腹便便的猥琐老头吗，可是他们看起来一点都不像呢。”木讷的男子转过头注视着眼前的三人两骑，不由疑惑。

明明就是一些长得很好看的人啊，可是断水为什么说他们是坏人？

看着那匹黑色良驹上骑着的俊美不凡的男子，和他怀里轻柔的抱着却看不见容貌的少年，木讷男子实在是看不出，他哪来的脑满肥肠大腹便便！

“你懂什么。就是这种人最为可恨。外表看起来一副英俊潇洒气度不凡的模样，其实一肚子的坏水。你看到没有，那个可恨的家伙竟然把千里马当驴骑，而且还竟然那样明目张胆的出现在我这个伯乐的面前，这难道还不坏麽？天理何在啊，这种人竟然这样糟蹋好马，本少爷都没有这个福气呢。”

少年一副捶胸顿足的模样，眼晴里全是愤怒的火花，噼里啪啦的就朝着黑马背上的男子射去。然而显然，对方根本就没有受到少年愤怒的眼神哪怕丝毫的影响，依然一副面无表情的冷寒脸。

“啊，是这样啊！”摸着头，木讷的男子笑得一脸的傻气。

“当然是这样。而且你看，那个坏蛋实在是坏透了，出门竟然还带着男宠。所以说，这种坏人我们绝对要抢。而且不但要抢财，我们还要抢人。”少年一脸教导的模样对着身边的木讷男子分析道。

“抢人？抢啥人？”木讷的傻大个愣住了。看看身边跃跃欲试的断水，再看看不远处静默的异常的三人，他实在是不明白断水要抢谁。

而且，抢来做什么？

“笨蛋，当然是抢被那个坏男人强迫做男宠的少年啊。看到没有，就是那个被抱着的少年。等会儿我们去把他给抢过来，然后我们的队伍就又壮大了一分，今后出门劫富济贫的时候就可以多一个人帮我们提口袋了。”

指着被青年男子抱在怀里看不清容貌的少年，自称是断水的少年一脸的兴奋的说道。

“啊？！”木讷的男子望过去，结果却迎面对上一双阴沉森寒的眼，他的眼神不由抽缩了一下。

而此时这边，跟在俊美青年身后的清秀少年却是不由一脸愤怒的看着那面的两个“劫富济贫”的人，一副恨不得马上杀过去把他们给大卸八块了的意味。

竟然敢说他家殿下是男宠？而且还想要劫财劫色？简直就是罪该万死，而且还加株连九族！

“主上！”暗宫弥月看着身前的俊美青年男子，恭敬的等候着。

“弥月，解决他们！”没有表情的脸突然勾起一抹冷笑，让看见的人无比心底发寒，毛骨悚然

“是！”

没错，他们这一行三人就是前往东陵的西岚苍穹一行人。身后跟着伺候加守护保卫的就是九皇子殿下的内侍小弥子，那么自然，被西岚苍穹给小心翼翼抱在怀里的少年就是薰儿了。

第二章 山贼

“弥月，解决他们！”

毫无感情的看了前面拦路的两人一眼，西岚苍穹的目光就不由再次回到怀里似乎开始挣扎着想要露出脸来的绝美少年身上。

轻柔的拂开少年脸上覆盖着的雪色轻纱，露出下面一张绝美妖冶的绝世容颜来。

光滑细腻的柔嫩肌肤，朦胧迷离的水润眼眸，一轮神秘古老的三棱印记，都无不为少年那张本来就令人心悸和沉沦的绝色之姿勾勒出诱惑的色泽来。

睁着闪烁着诱惑迷离光泽的紫眸，薰儿舒适的依偎在身后男人那宽阔的胸膛上，一双美丽四溢的大眼睛却是不由四处打量着周围的情形，尤其是前面那两个有趣的人。

真的是两个很有趣的人呢！他怎么会认为父皇会是坏人呢？虽然对于父皇来说，即使是杀人也可以是没有丝毫的理由。那就是皇权啊！是帝王掌控着的权势，那决定人的生死大权！

不过那两人竟然有那个胆子胆敢对着他们“劫富济贫”，难道这个所谓的人送外号“断水抽刀”的山贼都没有看见父皇身上那散发出来的生人勿近的气息吗？还是说他们的神经是如此的大条，以至于对于危险的人都没有丝毫的警觉？

好奇的注视着前面那两人无论是在性格，还是外表都明显很是不搭调的人类，薰儿的眼里不由充满了探索。

一个看起来就是离家出走般的富家少爷，对于什么都无所顾忌；而另一个就像是木纳呆笨的武夫，只知道听从身边少年的吩咐。

他们是从哪里冒出来的？

而此刻，在听到西岚苍穹的吩咐后，身后的暗宫弥月却已经一脸冰冷表情的逼近前方。突然而来的让人感觉很是压抑的气氛终于让刚才还在不停叫嚣的少年意识到了诡异和危机，不由瞬间沉默下来。 

“你想要干什么？难道说，你们想要…………想要…………想要”

一边说着，少年还不由紧紧的拽着自己的衣襟不住的后退着，满脸的羞愤难当的表情，让本来的意图不过是准备快速解决他们的弥月原本就很难看的脸色更加的黑线。

他那是什么表情？活像是自己才是那个十恶不赦的大恶人，准备要强暴她似地？这个山贼好歹也是一个男人好不好，他有到那么饥不择食的地步吗？何况，他有哪只眼睛看见自己准备xxoo他了？

弥月一脸像是吞了苍蝇般难受的表情注视着前面那个颇有些小媳妇儿模样的白净少年，一阵无语！

然而他的脚步却是并没有停下，依然在向着那两个准备“劫富济贫”的山贼走去。然而却也就是在这时，只听见那个白净的少年突然的一声大喊：

“你们太卑鄙了，实在是太卑鄙了，竟然想要……黑吃黑！我告诉你们，那是想都不要想的事。本大爷身上现在一个铜板都没有，早就已经落魄好多天了。所以，你们别想着能够从我身上抢到些什么东西。“

敢情，他捂着的是自己的钱袋儿啊！弥月再次一阵无语。

“这是个什么世道啊！本大爷好不容易才下定决心出来抢一次劫，竟然还遇到比我更加阴狠毒辣的角色！我告诉你们哦，别以为仗着人多，我们就会怕了你。告诉你们，我家抽刀的刀可不是用来砍柴的。那可还是明晃晃的宝刀，一剑就可以封喉。” 

躲在身边木纳高大的男子那壮硕的身后，白净的少年一脸色厉内荏的说道。

呜呜，他容易吗他。埋伏在这个地方已经好久了，结果却连个人影子都没有看见。而好不容易终于出现了几个人吧，还都是一些看起来似乎很厉害的家伙，竟然都不给他尽兴的抢。而且现在似乎还轮到自己被人抢了？

真是出师未捷身先死啊！

要不是这里实在是没有什么人烟出现，他也不会跳出来抢着几个一看就是硬点子的家伙。可实在是没有办法啊。要是错过这个村，下个店还不知道在哪里呢，难道要他饿死在这里？

唉，山贼这条路不好走啊！

“……”

仗着人多？他有吗？好像对方还比自己多一个人吧。弥月看着面前的两个山贼，一个愣头愣脑的，一个看起来很是狡猾却又很白目，少年不由一阵无语。然而，冒犯了殿下的人罪不可恕！何况，还有岚帝陛下的命令。

而此刻，原本还一副愣头愣脑的模样挡在少年面前的木纳男子却突然的转变，一脸凝重的注视着弥月的一举一动行动间更是把它后面的少年护的滴水不漏。

他绝对不是一个普通的山贼！从男子身上那突然流露出来的凝重气势竟然一点也不输给一个实力强大的武士。

而且从他们一交手开始，那个原本脸上还傻愣愣一副老实像的木纳男子却突然变得精明起来，对于弥月的攻击不仅全数挡了回来，而且还能够让弥月丝毫伤不了他身后保护者的少年。

这样一个功力深厚得竟然让接受了暗宫六年的训练，而且还是被那个浑身布满了黑暗气息的男子给亲自教导出来的弥月都奈何不了的男人，会是一个打家劫舍的山贼？

至少现在应对着男子的弥月不会相信。而弥月身后那个当木讷男子浑身的气息突然一变，就一直悠闲的的注视着弥月和那个男子之间的打斗的西岚苍穹也更是不会相信。

嘴角勾勒出一抹兴致盎然的笑，西岚苍穹看着前面那个竟然可以和弥月打得难分难舍还不落下乘的壮硕男子，不由挑眉。

实力很不错的男人，怪不得那个少年有恃无恐的跑出来抢劫他们，原来是心里有凭仗啊。

不过，他和暗宫培养出来的弥月，到底谁会更胜一筹呢？西岚苍穹注视着前方，眼神里有着莫名的精光在闪烁。

然而就是在这样的情况下，几人的目光全都被吸引到了弥月和那个壮硕男子之间的打斗中，也因此谁都没注意到，一个人影却是在悄声无息之间慢慢的接近西岚苍穹和薰儿所在的地方，准备慢慢的伸出手去发动暗袭。

不过显然，任凭那个身影真名召唤自然界的元素精灵，却就是得不到丝毫的回应。这在以前是绝对没有的事，于是原来还准备来个擒贼先擒王的少年不由很是焦急。

这到底是怎么回事？他的风言之束缚怎么可能会失效呢？啊！啊！啊！谁额可以来告诉他啊！

就在少年感觉到郁闷烦躁之时，脖子上突然传来的冰冷感觉却是不由瞬间换回了少年的意识。

“这位英俊不凡气势不俗的大哥，你悠着点啊，不然等会儿就会发生流血事件的。虽然我不怎么在乎流点血，可如果要是把您这把一看就是名器的锐剑给弄污了，那可就是罪过啊罪过。”

看着自己脖子上那闪烁着寒光的利刃，少年不由一阵脸色发白。

神啊，可不可以现在就让他消失在这尊凶神的面前？他发誓以后再也不当山贼了，也不抢那些看起来就很是不好惹的人物了。

以后如果要抢的话，他还是老老实实的去抢那些脑满肥肠大腹便便的猥琐老头子吧！那些人保险啊！

“你说，要是吾的手那么一抖的话，那是不是为民除害了？嗯？而且吾相信，东陵王他肯定也会很高兴给他的这份礼物的。”西岚苍穹仔细端详着眼前的这个很是白净稚嫩的少年，不由语气淡然却充满了冷森的说道。

“啊！大侠饶命啊！其实我是好人啊！绝对不是什么伤天害理丧尽天良十恶不赦的大坏蛋啊！你看看我，仔细的看看，我长得是多么的无害多么的纯洁的一只无辜的迷途羔羊啊。大侠，你要相信我绝对是一个没做过坏事的好人啊！”

睁着一双小鹿般楚楚可怜的眼睛，少年力图表现出自己那打从一生下来就屡试不爽的招牌无敌眼。

然而，效果实在是不怎么样。男人那锐利充满了寒芒的利刃依然纹丝不动的吻在那少年那白皙纤细的脖子上，只要轻轻一划，就随时可以收割掉一个人的性命。

“没有用的人，还是杀了的好！”

西岚苍穹的眼神不住的在少年那白皙纤细的脖子上游弋，似乎在考虑着要不要让上面多出一抹艳丽的血红来。然而就是男人这种充满了危险和邪气的眼神，却是让少年不由有些吓坏了。

“慢！大侠，其实我是很有用的。据我观察，你们不是东陵国人吧，那对于东陵国肯定不熟悉了。、不过没关系，我可是经常在东陵国五城十山之间漂泊浪荡着的人呢，我愿意担任你们的向导，为大侠你们介绍东陵国的风土人情。 

对了，听说最近就是在东陵国都秋澜学院举行的学院之间的交流比赛，到时候肯定有着很多来自沧蓝大陆各个国家的学生。大侠你们是不是也就是为此而来的？”

眼珠子精溜溜得转动着，被西岚苍穹那锐利散发着寒光的利刃给架在脖子上的少年不由笑的一脸的谄媚，眼睛里看向黑马上那个冷冽俊美的男人是更是充满了讨好的意味。然而这幅神情搭配着少年那楚楚可怜的模样，却也不真名令人感觉到厌恶。

至少，被西岚苍穹给搂在怀里的薰儿并不厌烦眼前的这个少年。虽然他刚才还一幅拦着他们的去路似乎准备抢劫他们的模样。

“大侠？”

注意到冷冽男人的神情之间似乎有着思虑，应该是在考虑他刚才所说的话吧。毕竟，如果他们想要在东陵国好好的游玩一番，有一个对东陵很是熟悉的人能够给他们领路，那可是很方便呢。

那么现在，他是不是至少不用担心十八年后又是一条好汉了？

不过看着眼前那个居高临下毫无面部表情的俊美男人，少年的心却是并没有完全放松下来，应为在他的脖子上那柄剑似乎没有丝毫想要收鞘意思。

于是带着点怯怯，少年有些不确定的轻声喊道，语气里却是不由充满了忐忑不安。

“你对东陵国很熟悉？”

看着有些紧张不安的少年，西岚苍穹在沉思了一会儿之后不由凝声问道。而落在少年脖子上的锐剑，已经不知何时消失无踪了。

“当然啊！作为一名有理想有抱负而且还准备有前途的山贼，我怎么可能会对东陵不熟悉。何况，我可是在东陵五城十山之间漂泊流浪了好久呢，历尽了沧桑看尽了世间百态之后，最后才好不容易下定决心要看破红尘，出家当-----山大王！”

看着少年语气间那明显的兴奋，和脸上因为激动而出现得红晕，已经走过来静静站在一旁的暗宫弥月确实不由一脸的黑线。

历经了沧桑？看尽了世间百态？就他那个活泼的不得行的样子，还看破了红尘？自己还真是没看出来。弥月不由嘴角抽搐。

因为少年被擒的缘故，刚才那个还和弥月打得难舍难分的木讷傻大个不由马上缴械投降，也跟着弥月一脸紧张模样的走到了那个白净少年的身边。

紧张的看了看那少年的纤细脖子，发现上面没有丝毫的血痕后，傻大个明显放下心来的傻笑模样，这让看到他走过来，脖子上已经没有了顾忌的少年不由跳起来就是一拳。

“断水，你没事吧？”摸着自己被敲的头，显得很是老师模样的男子浑然不在意少年那气鼓鼓的模样，依然笑得一脸傻气。不过那话语间的关心却还是不由让那少年心里充满了感动。

这个傻子！

第三章倾国祸水

“这位大人，你们这时准备要去哪里啊？”既然已经不用担心自己会被人割了喉咙，自称是断水的少年就不由再度恢复了刚才的那股活力劲儿。

显然这次当山贼就因为遇见了似乎很不得了的人物而差点提前去见了孟婆，不过既然已经巴上了这棵看起来似乎很有钱的大树，那他和抽刀的吃饭问题就不用头痛了。

而且，看着几个人身上的穿着，那绝对是上好的布料啊，就连那个骑着棕色马的仆人身上的衣着，都不是一般人可以比拟的。

也就是说，其实他们这次的抢劫是很成功的。只不过是从明目张胆的劫富济贫变成了富有侠义精神的乐于助人，最初的初衷还是没有变的嘛，那就是解决他们的人生第一大事啊――有钱吃饭。

不过，少年同时也很气恼和苦闷。

尤其是看着身边悠哉游哉骑马的三人，再看看自己必须挪者两条腿的跟着，少年就不由心里不平衡了。为什么不可以让自己也骑着马啊！

虽然说五个人两匹马撕毁有点分配不均的样子，不过就自己这点体重，也压不死那匹看起来就很是膘肥身健的马吧。为什么我就必须得走路啊！而且还走了这么久！等到了可以歇息的地方，还不知道要走多久呢，到时候他可能都已经累死了。

呜呜，他好歹也算得上是一个柔弱纤细的少年吧，又不是抽刀那个壮得跟牛似的家伙。为毛就不可以特别照顾照顾他啊！

啊！为什么啊为什么啊！啊！

转过头就准备跟那匹自己很是垂涎的千里马上坐着的，那个明显是很有身份和决定权的冷冽男子讨论讨论他们这个马匹分配问题，不过在目光接触到俊美男子那无意间瞥过来的冰冷目光后，少年就不由瞬间蔫了。

这个，貌似自己现在的身份好像是――俘虏？算不算？

“断水，你累不累？要不要我背着你走？”抽刀显然很是关心少年，所以在注意到少年脸上那明显的灰败郁闷之色后，木讷的男人就不由一脸担心的问道。

“你要背我？那好，蹲下。”转过头神情郁闷的少年看着身边同样是两条腿走路的抽刀，脸色不由更加郁闷了。

果然是一头精力十足的蛮牛啊，走了这么久的路没有一点疲惫不说，尽然还好似一副神清气爽的摸样，这不是摆明着在打击他嘛。显然对于抽刀，他早就已经知道这个家伙不是一般的厉害。

不过现在，既然抽刀依然壮得跟头蛮牛般脸不红气不喘的，那要他背着自己也就不算过分了吧。

所以，自傲木讷的男子依然笑得一脸傻气的注视着少年的时候，断水也就丝毫不客气的奴役起身边的这个傻大个来。虽然当他依偎在男子那壮硕的背上时，少年的脸颊在不知不觉中尽然变得绯红一片了。

当然，少年值得庆幸的是，那个一脸老实像的壮硕男子并没有发现他脸上那不正常的红晕。不然，恼羞成怒的某人肯定又会一脸恼怒的摸样的对着那个正背着他的忠厚男人了。

“断水，我们为什么跟着他们一起啊？”

显然，此刻正背对着少年的男人并不知道，而且也并没有发现少年的异样，显然显得木讷。

不过感觉到背上的少年那纤细的身体此刻正紧紧的依偎着自己，柔顺光滑的青丝从少年的连侧滑下，落在自己的颈间，木讷男人却是不由感觉到哪里有些不对劲了。

断水很轻，轻得甚至让他感觉不到重量。恐怕即使是自己手里一直使用着的阔剑，对比起少年的体重来，恐怕也是只重不轻了。所以即使是背着少年，男人也丝毫不会觉得有什么负担。而且，心里甚至有一种幸福的感觉在弥漫。

他好想，就这样一直背着他，直到永远！

“笨蛋，当然是因为跟着他们有肉吃啊！”对于抽刀的问题，少年不由一阵气恼。

他们现在身上找遍全身恐怕都没有几个铜板，哪够抽刀这个家伙吃的啊！所以现在好不容易有一个看起来很富有的俊美青年肯带着他们了，自己怎么可能不同意。

何况，就算不同意，难道让那个很是可怕的男人宰了他们吗？他可没有那个骨气。要知道人在江湖飘啊，最好能够不挨刀。身体可是浪荡的本钱啊，要好好爱护！

“断水，可是我们不是要回去的吗？如果跟着他们一起，你不是就不能够马上回府邸了？”男子那木讷的脸上不由一阵担忧。都怪自己不好，没有保护好断水，所以才会让断水被人威胁。都是自己的失职。

“就说你笨嘛。这条路可是通往京城的道路啊，跟着他们当然也是去京城啊，跟我们的目的地是同一个地方，所以不用担心。而且最近可是郁秋澜学院即将举行的交流比赛啊，他们肯定是来看比赛的吧。

压低声音，已经逐渐落在几人之后的少年伏在男子那宽厚的背上，轻声的继续说道。

“何况，东陵王还借这次机会邀请了沧蓝大陆的各国皇室，那时候更加是热闹非凡。是以子按在会有很多别国的人要去京城，那是最正常不过的事了。不过就不知道的是，这几人的目的是为了郁秋澜学院的比赛，还是东陵王发下的宴邀了？”

少年看着前面骑在马上。

那个威风凛凛的俊美男子，不由有些好奇。不过随即，少年就不由使劲儿的晃头。

他们来东陵是观看比赛也好，还是为了别的什么事也好，都不关他的什么事！自己还是不要多问，老老实实的等回到京城在继续逍遥吧。

唉，要不是自己带的盘缠全都花光了，要不是抽刀那个家伙也忒能吃了，他至于走到哪就抢到哪，一路抢着回京城吗？少年不由叹气！

好无奈啊好无奈！他至今为止能够走到这里靠的还是抢劫，咳咳，错了，是劫富济贫。不过为毛每次他劫富成功的对象尽然还都是一些山贼的钱？而其还是一些不怎么成气候的山贼。

趴在抽刀宽厚的背上，少年就不由纳闷了。而至于被奴役着却完全没有感觉到痛苦，反而一脸甘之如饴表情的男人却是在听到少年的话后，不由一愣。

“断水，你知道他们要去的地方是京城啊？可是既然你知道，那刚才怎么还问他们呢？”抽刀不由疑惑了。

“笨蛋，我们不能表现得太聪明了，不然死得快啊！你难道没有听见‘好人不长命，祸害遗千年’吗？像我们这样出门都舍不得踩死一只蚂蚁的大善人，怎么可以不谨慎一点呢。”

对着抽刀的木脑袋就是一敲，少年一脸的“恨铁不成钢”的表情。

“哦！”出门舍不得踩死一只蚂蚁？原来断水每次出门的时候都要左右看一看，原来就是这个原因啊！抽刀不由悟然的点头，却是看得少年一阵的无语。怎么不管他说什么，呢个傻瓜就想也没想的一脸赞同呢？

真是个傻子！然而，心为什么暖暖的？

“抽刀，去那人的身边。”拍拍毫不费力的背着自己的健壮男子，少年指着前面那个骑在棕色马上的清秀少年，对着身下身前体壮的男人说道。

而抽刀则是抬头看了看那个陌生却很厉害，竟然可以和自己打得丝毫不落败的少年，然后没有任何疑义的加快脚步跟了上去，走到那个断水所指的少年身边，步伐丝毫不乱，显得是那样的稳重和平静。

就像是这个男人本身，给人一种可靠很有安全的信赖。相信他可以很好的保护自己。

“喂，我问你啊，那个……”

趴在抽刀稳健的背上，少年很不情愿的抬头望着高大的棕色马上悠闲的坐着的那个少年，不由撇撇嘴的问道。然而当少年的注意力无意间移动到那个俊美男人怀里抱着的绝美少年身上时，断水就不由沉默了。

那个少年，自那个浑身冰冷毫无表情的可拍男人据定带着他和抽刀一起上路的时候，断水一次无意间的抬头，却是看见了少年那被男人紧紧护在怀里的那张绝世倾城的脸。

的确是一个美得惊人，让人会不由自主的沉沦在那一弯秋水潋滟的波光中的倾国祸水啊，妖娆魅惑。

尤其是那不知道何时正注视着自己的眼眸里，那变幻着梦幻般的色泽的紫眸不知道在想些什么，竟然流动着异样的流光，让人想要在沉沦的时候却也是莫名的感觉到危机，就好似自己是那砧板上被人评估的肉，让人心底里感觉到畏缩的同时，却也不能逃避，

他，真是那个可怕的冷冽男人的男宠吗？

这一刻，断水不由疑惑了，因为在绝美少年的那双紫眸里，根本就没有属于男宠会有的自卑和自贱。相反，那流光溢彩的妩媚眼眸中却矛盾般的充满了高傲和清冷，以及对凡尘的睥睨。

从他的眼睛里，断水没有找到哪怕是丝毫的懦弱甚至是哀伤，而是如同高高在上的神o般那样的丝毫不在乎，甚至是……藐视凡尘……

这样可怕的人，这样绝世之姿，会是臣服在男人身下的男宠？虽然搂着他的那个男人给人的感觉更加可怕，身上的气势也更加的让人心悸和不敢反抗。

“你又在想些什么不干净的东西，那是我们家少爷，你给我眼睛擦亮点。”注意到身旁那个山贼看向九殿下那贼溜溜充满思索的目光，弥月不由对着他就是一阵的怒目而视。

“嘎？少爷？那，那个男人……”

“那是我们家老爷。”

“……”望向黑色良驹上那个眼神里充满了柔情似水的注视着绝美少年的俊美男子，少年不由一阵无语。那个男人，他是不是也忒年轻了？

少年在想些什么，弥月不用猜就知道。虽然对于岚帝陛下和九殿下之间那让人充满了遐想的关系，弥月吃惊之余却也不由感觉到理所当然。

的确，生于帝王家的人怎么可能会有皇帝会对自己的皇子那样没有理由的宠溺，何况这个对象还是岚帝那个几乎可以说是冷血冷情的帝王，他就更加不可能会多么的宠爱自己的皇子了。

除非……当冷漠无情的帝王突然间爱上了某个人，某个可以让他百炼钢化为绕指柔的人。

想到这里，弥月反而不由释然了。虽然当初第一次意识到岚帝陛下和九殿下之间的不正常关系时，他震惊了好久，也不安了好久。

因为，九殿下和岚帝陛下毕竟是父子啊，而且还是西岚权势的最高掌控者，要是他们之间那禁忌的恋情被人知道了的话，那后果……

想都不敢想啊！

所以对于别人误会殿下竟然会是岚帝陛下的男宠时，弥月才会那么紧张和敏感。当然，担忧着的少年却是不知，他所担心的陛下和岚帝，除了是沧蓝大陆西岚的帝王和皇子之外，还有着另一层让人震惊和膜拜的身份，那就是……

苏醒的远古之强大种族啊！

第四章 杀伐夜无族

“陛下啊，你快回来吧！”

看着豪华宽大的帝王銮驾，桑达总管却是不由得一脸菜色。自然，如果哪个帝王在前往别国的路上突然带着自己最为宠爱的皇子离开，独自前往东陵的京城的话，相信作为帝王身边的内务大总管此刻也肯定足够头痛的了。

何况，桑达总管此刻更是怨念。

为什么陛下要走也不带着他桑达一起了，至少也要让自己在陛下身边伺候着嘛！陛下啊，您离开怎么可以只带走九殿下身边那个内侍呢？虽然自己这几年来的确发了点福，可也不至于压死一匹强壮的马吧？

怨念啊怨念！看着空空如也的豪华銮驾，桑达总管神色之间充满了哀怨之色。

自从渡过了伊罗多尔河，从东陵国的港口上岸的西岚众人却是在东陵国守候在那里接待着他们的东陵官员的陪同下，踏上了前往东陵国京城的官道。

然而走到半道的时候，他那个从来都不按常理出牌的陛下竟然就那样抛下一切的带着九皇子殿下离开了？说是要好好的看看东陵国的风土人情，顺便去东陵的京城？

一想到陛下和九皇子那离开时决绝的身影，桑达总管就不由欲哭无泪。

此时，他们正是在前往去东陵京城的官道上。

因为陛下临走前的吩咐，让桑达他们尽量慢行，延迟到达东陵京都的时间，所以桑达总管他们这一路走来却是缓慢的可以，让一旁一直陪同着他们的东陵官员不由焦急万分。

然而因为岚帝在沧蓝大陆的积威，确实有没有任何人敢来打扰岚帝陛下的休憩的。于是，作为岚帝陛下身边最为信任的桑达总管就成为了他们急切想要要找的对象。为此，桑达总管一边应付着那些恼人的东陵官员的同时，也不由心里暗自焦急啊。

陛下，你还是赶快回来吧！

要知道，他们虽然故意的慢下了銮驾的脚步，却也还是在不知不觉中前往了东陵的京城啊！到时候，如果前来接待岚帝帝驾的人发现，他们的陛下竟然不在的话，那可就说不过去了……

透过绣制华丽的流苏，桑达总管望着远处的眼睛里却是一片茫然没有焦距，思绪早已经不知道飘向何处了。而也就是在此时，一个轻微的声音突然从外面传来。

“桑达总管，四皇子殿下找你过去。”

“四皇子找我？”

听见外面传来的声音，的确像是那个一直伺候在四皇子殿下身边的侍从。回过神来的桑达总管不由稍一迟疑，然后就走了出去，跟在那个侍从的身后。

的确，他现在也有些事要去找四皇子殿下商量！

夕阳的余晖下，一轮金阳依然放射出耀眼的光芒，而此刻西岚帝王的銮驾也正慢慢的步向东陵国京城，谁也不知道此行迎接着东陵国的会是什么。

是辉煌，还是夕阳？

而就在庞大的帝王仪仗慢慢的行驶在去东陵国京城的官道上时，此刻的西岚苍穹却已经带着他的宝贝到达了京城，并在那个半路上杀出来的断水抽刀的带领下，已经坐到了东陵国京城里一家最为精致有名的酒楼里，享受着烹饪精致的佳肴了。

“这家东迎楼的东西可是难得的好吃呢。不仅色香味俱全，更难得的是，每个人吃的味道还不一样。如果平时要想吃到的话还真不容易。要不是因为本大爷现在没钱，我……”

颇有些狼吞虎咽的架势吞下了一口饭菜的断水，此时脸上却是一副恨不得把这家厨子给抢回家的意味。

最近太落魄了，以至于他现在是看到什么就想抢什么。

“看来你以前经常来这里嘛，你家在京城？”仔细的品尝着手里把玩着的佳酿，西岚苍穹脸上笑得一副云淡风轻，然而眼里的精光却是让人寒战连连，心底发寒。

这个地方，明显不是什么人都可以进来的，尤其是这里布置得雅致却不粗俗，酒菜更是上品，一般人别说是来喝酒，恐怕连进来都不能吧。太高的消费会让人望而却步。然而这个少年竟然却好似这里的常客般，一副的怡然自得，享受模样。

山贼会是这个样子的吗？

看来，这个少年的身份也很是值得期待啊！

“呃？这个，我的确是住在京城的。”

被男人突然冒出来的一句话那语气中的意味不明给惊吓到的少年不由手一抖，让好不容易才夹到嘴边的肉就那样眼睁睁的……掉了……

好浪费啊好浪费！呃，不对，现在不是哀叹浪费的时候。

刚才那个冷漠可怕的男人说的话那是什么意思？是他知道了什么，还是？少年不又抬头看去，却只见男人那意味不明的眼神竟然直直的落在他的身上，让少年心里不由一阵的发寒。

“既然你住在这里，那你一定知道你们东陵国那个很是神秘莫测的国师了？据说，他还是上古遗族的族长呢！”嘴角勾起一抹讥笑，西岚苍穹此刻给人的感觉却是寒气连连，让人恨不得落荒而逃，最好打死都不要出现在他的面前了。

“嘎？国师？哈，那个我身份卑微，怎么可能会知道国师的事呢？只不过也是一些道听途说而已呢。怎么，难道大侠你对我国国师很感兴趣？”小心翼翼的瞟了一眼那一个说到国师就脸色阴冷的可怕的男人，少年聪明的选择不语。

何况，对于那个很是神秘的年轻国师，他知道的也真的不多。

虽然在东陵国，现在似乎有很多人都爱戴敬重着那个上古遗族的俊美族长。不过，少年却是很清醒的，那个国师虽然长得是很俊美不凡啦，可是却也很危险，身上那股子邪气让他不由毛骨悚然。即使只是远远的看着，少年也掩饰不住自己对他的害怕。

“感兴趣？呵呵，是啊，是很有兴趣！”炼狱血池啊，魔界通往人界的通道，那个帝炼一族的族长是否知道呢？还是说……

好像，魔界和人界的空间屏壁之所以会出现一个漏角，就是当初他通过向魔帝献祭才打开的吧，那身为族长的他是否知道，会出现这个后果。还是说，他也乐见其成，甚至是故意的？

“那个，你们来东陵国难道是为了……”见国师？少年小心翼翼问出口的话却并没有说完，就被突然而来的一阵愤怒中带着讽刺意味的声音给打断了。

“哟，这不是夜无家的小少爷吗？怎么，不是听说你离家出走了麽，怎么现在又回来了啊！还是说，外面的生活比不上家里的锦衣玉食绫罗绸缎，所以受不了又跑回来了？呵呵，果然是没用的纨绔子弟，丢尽了夜无家的脸面。”

“越阳链，你也不是一个比我更加没用的纨绔子弟么，怎么还说我，你羞不羞啊你……”转过头去，少年就不由看见身后不知何时竟然站着一个人来。

倒霉，怎么一回来就遇见这个讨厌的家伙了。而且，他是怎么知道自己离家出走了？

“夜无・栖华，你这个没用的懦夫，怎么不在外面被山贼抢啊你，最好别回来了。看见你我就想要掐死你。”

“放心好了，山贼我会好好的照顾他们的，绝对不会放出来打劫你。所以你可以完全放心。如果你的运气实在是不怎么滴，真的遇到有山贼敢来抢你，那你就回来跟我说，我一定去好好的训斥他们。怎么可以这么没有眼光呢。”

“夜无・栖华，你这个讨厌的家伙……”

“同理，我也觉得，你是一个讨厌的家伙。”

“那个，他是谁？”

看着吵得不可开交的两人，熏儿不由问向身边那个跟着少年一起来的木讷男子，抽刀。从刚才开始，那个年纪跟断水差不多的少年就一直一脸愤恨的看着他们这个方向，却是原来，是看见了断水的缘故啊！

不过现在，是该叫那个少年夜无・栖华吗？

“啊，他啊，他是少爷在郁秋澜学院中的同窗。不过，就是经常和少爷两个人互看不顺眼，常常见面就跟仇人似的吵。”

对于这种场面，老实木讷的男子却是好像已经司空见惯般，对着绝美的少年笑得一脸的憨厚。不过熏儿怎么看怎么觉得，也许，这个外表憨厚老实的男人并不如他外表看起来的那样忠厚木讷啊！

是大智若愚吗？

而这时，一个明显是跟着那个少年来这里吃饭的同伴不由走了过来，拉着正跟夜无・栖华吵得不可开交的少年，有些畏缩的劝道：

“越阳，我们快走吧。别忘了，夜无・栖华的大哥可是东陵赫赫有名的杀戮将军啊。”说到“杀戮将军”这个词的时候，少年的身体明显有些战栗，看向夜无・栖华的眼神里也不由充满了害怕的神色。

“怕什么，我才不怕呢……我饿了，去吃饭！”

显然，对于同伴口中的“杀戮将军”，少年还是有些顾忌和畏惧了。不过为了不给别人看出他的胆怯来，少年依然高昂着头，像一只骄傲的开屏孔雀般气势十足的走了，如果忽视他那微微战栗虚浮的脚步的话。

东陵国的杀戮将军，对于这些还没有经历过人生的少年来说，的确是一个震慑。

“杀戮将军吗？”看着神色间明显有些黯然的少年，西岚苍穹的嘴角却是不由勾起。

东陵的杀伐之将军，那个浑身浴血的男人，西岚苍穹却是听说过的。

那的确是一个很强悍和坚韧的强大战士，也因此才会被称为东陵的战神啊。没想到，眼前的这个白净少年竟然会是那个男人的弟弟！

杀伐之夜无族吗？看着楼下来来往往的人群，西岚苍穹的眼里有着莫名的流光在溢转。

而却也就是在这样静静的氛围中，楼下突然的传来一阵喧闹。

第五章南溪暗皇

“你是郁秋澜学院的学生？那你也是这次沧蓝大陆各国学院之间交流比赛的参加者吗？”

绝美的少年脸上露出一抹妖魅绝醴的笑容，对着有些发愣发傻中的小山贼少年问道。

杀伐之夜无族啊，熏儿是不知道那是一个怎样的家族，竟然可以令父皇都露出那样感兴趣的神情来。不过，对于这次聚集在东陵郁秋澜学院里的交流比赛，熏儿倒是很清楚并且期待着的。

再怎么说，他也是西叶罗学院的学生不是，对于这次的比赛怎么可能不满含着期待呢？何况，这次的交流比赛可是空前的热闹非凡啊！意义更是不同一般。

就是知道的是，黑月他们到东陵没有。

不出意外，听说这次来东陵国参加交流比赛的人都是一些自己很熟悉的人。比如说，禁魂居里的黑月、魂归、攸渊、还是风无祈。西叶罗学院里的冷夏逻和在古药学那里见过的大汉蛮刹。

当然，因为来东陵郁秋澜学院参加交流比赛的名额有七个，所以除了他们六人之外，还有一个人。也是一匹让众人眼珠子掉了一地的黑马---莫落日。

当初西叶罗学院的名额之争是何其激烈，就连他们所在的那个班里的残罗姐弟还有蛮族都落败了，谁会想到那个还是靠着哈里斯学院的好奇心才被破格录取的普通少年竟然一举得魁了？

天啊，地啊，吾之母亲沧蓝啊，谁能够来给他们解释一下，莫落日怎么一下子变得那么英雄无敌了？

当然，没有人会出来给他们说个所以然，是以西叶罗学院的人也都当莫落日以前是隐藏了实力的，所以现在才会表现得那么厉害。当然，这一猜测不包括那些以前就认识莫落日的人，那些和莫落日来自同一个地方的“青梅竹马”。

而从父皇那里的来的消息，熏儿知道，这次带黑月他们来东陵的领对导师据说就是霍特里导师，还有一个则是……古药学导师药姬雅姨。

至于这次参加比赛的人里面为什么会没有风炙炎，据说他弃权了。原因不明。

不过选而却是知道，他那个表哥肯定也会来东陵的，而且目的还很是不单纯。

这方，绝美的少年依偎在俊美男人的怀里沉思。那方，被突然问道的夜无栖华却是因为少年那突然而来的艳丽绝伦的笑容而不由满脸莫名的嫣红和呆愣。

“啊？啊！不是，我不是这次参加交流比赛的代表。虽然我是郁秋澜学院的学生不假，可是却并不怎么喜欢参加这类活动的。”

回过神来的夜无栖华看着西岚苍穹怀里的绝美少年，不由回答道。

这也是为什么刚才那个少年在看见他的时候会如此愤怒的原因了。因为在学院决定哪些人参加这次的交流比赛的时候，他已经堂而皇之的从家里离家出走了。

比起越阳链那可以说是骄傲孔雀般的自恋和炫耀，作为夜无家的幺子的他可以说是完全的低调的。这不仅是因为自己大哥那在外令人震慑的威名，和夜无家那让人害怕的血统，也是因为他自小的确不像是一个夜无家的孩子。

如果说大哥是强大的，是难以战胜的战神，那么作为他的弟弟的自己却是一个完全没有继承到夜无家那强健的体魄，和那沸腾的古老血液的废物。

每当看着大哥的时候，他总是会不由自主的自卑。

虽然大哥对他很好很是宠爱，而且也并没有强迫他必须学会那些夜无家的武技。可是他就是会难过，会感觉到气闷啊。

自己真的是夜无家的孩子吗？

他真的是夜无栖华吗？

那为什么他会感觉到如此的不真实呢？有时候甚至连他自己都会怀疑，那个身体看起来柔弱纤细的自己，真的是有着夜无家那代表着战神的古老血脉吗？

为何有时候他会觉得，比起自己来，那个一直陪伴在自己身边的木讷老实的男人反而更加符合夜无家的血统？

是不是哪里出错了？其实抽刀才是夜无家的孩子？ 

扭过头，夜无栖华突然的走到抽刀的前面，然后在众目睽睽之下捧起男人的脑袋，仔细的打量。

别说，还真是越看越觉得他跟自己的大哥长得很是相像。

不说那同样壮硕结实的身躯，就是那眉宇间无意间流露出来的神色竟然也颇有几分大哥的威严。

要不是抽刀一直跟在自己身边保护着自己，而且还总是一副木讷老实像的话，他可能还真的会这么觉得。

而且，老实说，抽刀的模样一点也不差，有着男人的粗狂却也彰显着英气的俊朗，是一个让人一眼就心生好感的忠厚可靠的男人。

如果自己是一个姑娘的话，还真想嫁给他算了。

那样，肯定很幸福！

“少爷，怎么了？”傻笑的脸上却有着细微的关心，抽刀的眼眸里有着少年的倒影。

而看着这样的抽刀，夜无栖华不由叹气。还是一样的傻气啊，这样憨厚的男人怎么可能会是他那个狡诈却无比精明的大哥的弟弟？看来，自己才是夜无家的怪胎啊！

“呐，抽刀，我跟你说，等会儿回家见到大哥的时候，你……”

然而少年的话语还没有来得及说完，东迎楼里就不由传来一阵骚动，而从他们所在的二楼向下望去，更是发现下面的人群也是异常的骚乱，好似都在不住的引项而望。

“怎么回事？”

“出什么事了？”

“不知道啊……”

“看看再说……”

整个东迎楼二楼的客人们都不由纷纷离开自己的座位，跑到二楼的倚栏边向下看去。自然，就坐在二楼倚栏边的西岚苍穹和熏儿也不由转过头去，看向那骚乱的源头。

“那是……南溪……”微眯着眼，西岚苍穹的眼睛里瞬间闪过一抹幽深的精光。

“天啊，那是南溪国皇族的仪仗队啊。难道说，南溪的皇帝陛下今天到达东陵了吗？”

“一看就知道，那是南溪国嘛。就不知道西岚的岚帝陛下会何时到达了。不过应该也快了吧，听说西岚皇帝陛下的銮驾已经到了离岸城了，距离这里最多也不过一天的时间。”

“期待已久的四大国会首啊，而且还有全沧蓝大陆各国的皇室前来，到时候肯定是难得的盛况啊。何况，据说郁秋澜学院这次绝版的交流比赛也吸引了很多人前来观看呢。看到没有，这个东迎楼里那些服饰各异的少年，应该都是前来参加比赛的各国学院的学生吧。”

“据说郁秋澜学院这次参赛的代表就是…….”

“据说……”

……

看着渐行渐近的南溪国那豪华隆重的仪仗队，听着耳边不时传来的一些关于东陵国这次盛大的宴邀各国，和在郁秋澜学院即将举行的交流比赛，西岚苍穹的目光却是不由一直放在仪仗队中那辆最为豪华耀眼的帝王銮驾上。

那里面，就是南溪国的暗皇吧。

“南溪国的暗皇，据说才登基不到三年的时间，就已经牢牢的掌控住了南溪国的实权，并且成为了一个据说是很专政独裁的帝王。而且，据说在南溪国内，很多人都很畏惧和震慑于这位新继位的皇帝陛下。因为……”

同样是看着渐行渐近的南溪国庞大的仪仗队，不知何时已经走到倚栏边的少年夜无栖华缓缓的说道。

“因为，据说南溪暗皇的继位是弑父杀兄之后才得到的皇位。”

“看来你对南溪国的事还很了解嘛！”收回目光，西岚苍穹不由转头看着倚栏边站着的少年，轻笑，眼睛里却充满了莫名的思索。 

南溪暗皇，的确如夜无栖华所说的那样，是弑父杀兄之后才得到的南溪皇位。

而且，三年前自这位年轻的皇帝登基之时，暗探从南溪国传回来的消息中对于这位南溪暗皇的描述，却也是一个心狠手辣毫不留情的冷酷之人。

性格阴晴不定，手段阴狠毒辣，对于敌人毫不手软，雷厉风行的一举铲除南溪国上下那些胆敢反抗他的势力，成为南溪国毫无疑问的帝王。

说实话，对于这个南溪国新继位没有几年的年轻帝王，西岚苍穹对于他的做法倒是相当的欣赏。毕竟，身为帝王所要做到的就是能够足够的无情足够的冷然。

舍弃那些满含着污秽或者不存在的亲情，可以为自己的一己之私而毫不留情的对着阻碍自己的人开刀。没有丝毫的怜悯。

其实，自己又何尝不就是这样一个自私的人。

只要有谁胆敢阻碍他和熏儿在一起，西岚苍穹绝对可以做出比南溪暗皇更狠更绝的事来。哪怕舍弃一切。

“呵呵，这个也只是知道一点点而已，毕竟南溪国暗皇的继位之事也不算是什么秘密。”何况，自家的大哥身为东陵国的将军，自然会比别人了解得更多。

而他，也不过是无意间听到的罢了。

夜无栖华看着西岚苍穹那幽暗莫名的目光，不由很是腼腆的说道。

“南溪暗皇也到了啊！”

眼神注视着楼下那从自己眼前经过的豪华仪仗，西岚苍穹脸上却是看不出任何的表情来。

第六章 阿努比斯（１）

在东迎楼吃过饭出来之后，西岚苍穹就命弥月去找一处可以下榻的客栈，好今晚暂时的住下。

毕竟桑达他们一行人恐怕要明天才会到达，所以现在他们还有一天的时间可以好好的逛逛东陵的京城。

走在东陵国京城繁华的街市上，西岚苍穹小心翼翼的护着身边的绝美少年，而至于一旁不住为他们讲解着东陵国各种好吃的小吃的离家少年夜无栖华，则是在傻大个抽刀的陪同下，正兴致勃勃的跟在西岚苍穹和薰儿的身后。

“对了，这么久了，我还没有问你们是哪国人呢？”

眼睛里不住的垂涎着路边那飘着香气的食物，夜无栖华苦于荷包里实在是囊中羞涩而只能辛苦的忍着。

不过看着身边那两个穿着和气质都丝毫不亚于大贵族般的俊美男人和绝美少年，夜无栖华倒是很期待着那个男人能够突然的善心大发为自己买单。

不过显然，这无异于痴心妄想，因为西岚苍穹的注意力根本就没有过多的停留在他的身上过。

“西岚。”眼睛不时的看着过往的人群，西岚苍穹注意到这个东陵国的京城实在是热闹，可能是因为最近那即将在东陵国举行的空前的盛况吧，以至于吸引了很多来自沧蓝大陆各国的人。

“啊，你们是西岚国人啊！那你们有没有见过你们西岚国的那个以神秘和美貌著称沧蓝的西岚九皇子殿下？据说西岚国的九皇子殿下的容貌足可以媲美传说中那最为受创世神钟爱的精灵呢。”

听到西岚苍穹那淡淡的回答，夜无栖华却是突然的兴奋异常。

毕竟，那可是西岚国的那个最为传奇的皇子殿下呢。

要知道六年前，他们东陵的三皇子殿下可是骄傲非常的去到西岚，去参加那专门为西岚九皇子殿下举行的隆重的皇家仪式啊，结果最后却是一身灰溜溜的回来了。

而且，那张原本异常英俊的脸竟然还被人给划了一条长长的疤痕，显得异常的狰狞。

而从西岚国传回来的消息虽然不怎么精准，然而西岚那边皇族群宴上，他们东陵国的三皇子殿下可是异常狼狈的被那个当时还只不过只有七岁的九皇子殿下给弄得颜面无存的糗事，却还是异常迅猛的速度传遍了沧蓝大陆。

毕竟，当时西岚国的群宴上可是还有着很多来自沧蓝大陆各国的使节呢。

也是因为如此，回到东陵国的三皇子殿下变的更加的阴沉和恐怖了。尤其是配合着他那张划过了整个办张脸的狰狞疤痕，让人不由望而生畏。

现在的西岚九皇子殿下可以说是东陵君尧的禁忌，是谁也碰触不得的。

然而对于夜无栖华来说，那个西岚的美丽皇子，却是他一直好奇的存在。尤其是最近出现魔族事件，也似乎跟那个西岚皇子有着某种很不寻常的神秘联系。

“西岚九皇子……我和爹爹不过是很普通很普通的商人，最多家财有很多而已，怎么可能会有机会见过西岚皇宫的皇子呢。”

听到夜无栖华那带着兴奋和激动的语气诉说着自己，薰儿却是不由把目光从两边的小商贩中收了回来。

那个，他算不算是在夸赞自己？虽然对于夜无栖华口中只是提起自己的容貌薰儿觉得很是不以为然。

“也是，据说那个西岚的九皇子殿下很少露面的，一直都呆在西岚皇宫里，外面几乎没有什么人见过他的样子。

恐怕要不是六年前那场专门为他举行的隆重的皇家仪式上，那个西岚的九皇子让沧蓝大陆的人从此都知道了他的存在的话，恐怕现在，谁都不知道西岚岚帝陛下还有这么一个孩子吧。”

夜无栖华不由很是认同的点头。

毕竟，那个西岚的皇子岚帝最为宠爱的孩子，怎么可能会是轻易说见就见得到的。而且，自己身边跟着的这两人，虽然看起来身份是很不凡啦，可是想要进皇宫见那个西岚的绝美皇子，那怎么可能呢？除非……

除非他们是皇亲国戚！

不过，据说西岚的岚帝陛下现在似乎没有什么兄弟的样子啊？ 

听说早在二十多年前岚帝陛下即位的时候，西岚国先皇的皇子们不是死在皇位的争夺中，就是被当时即位的岚帝陛下给赐下封地，远远的遣离了帝都。

当时西岚国上演的皇位之争，恐怕不比三年前南溪国暗皇即位时的血腥来的温和啊，甚至可能更加的血雨腥风呢。要不，为何至今的西岚岚帝会是一个让人禁忌的存在。

“……”

这个，自己该庆幸吗？至少现在知道父皇有自己这么个皇子的人似乎还很多，而且自从魔族事件后，恐怕现在连全沧蓝大陆的人都知道了。

“真想见见那个西岚传说中的九皇子啊！不过应该也快了，据说西岚国岚帝陛下的銮驾已经到了离岸城了，要不了多久的时间就可以在东陵国的盛宴上看见四大国的皇族了呢。到时候肯定可以见到那个如传说中的精灵般的皇子殿下的。”

这次，据说岚帝陛下可是有带着那个神秘绝美的皇子一起来东陵呢。

虽然自己不过是一个小小的郁秋澜学院的学生，不过自家大哥好歹是东陵的将军，而他们夜无族再怎么说在东陵国也是很有名望有地位的名门望族，到时候自己肯定有机会跟着大哥一起去那个东陵王为各国接风洗尘的盛宴的。

“离岸城……”桑达他们已经到了离岸城了吗？

望着身边的少年夜无栖华，西岚苍穹和薰儿倒是没有再说什么。只是就不知道，如果当他见到西岚的那个传说中的皇子的时候，少年的脸上会露出怎么样的表情来了。

“对了，你们肯定还不知道离岸城吧。离岸城是离京城最近的一个城，虽然没有京城的繁华，可也算得上是一个数一数二的大城了，距离京城的路程最多也不过只有一天的时间。而且，听说离岸城的城主还是……”

少年接下来的话突然消失在一声满含激动和兴奋的浑厚声音里。

“泠……雾泠……雾泠……”

“那个，那个男人好像是在叫你耶！”

转过身，夜无栖华就看见身后一个身材很是高大壮硕的男子满脸兴奋激动的表情向着他们这个方向跑来，而男子的眼睛更是直直的落在他身边那个绝美的少年身上。

夜无栖华不由回过头看向身边的绝美少年，却见他根本就毫无反应，好似没有听见般仍然和那个俊美的男人一副悠闲模样的向前走着。

夜无栖华不由突然的伸出手拉住薰儿，向他示意。

“在叫我？谁？被突然拉住，薰儿不由满脸疑惑的表情看着身边的夜无栖华。

他和父皇都是第一次来东陵国京城，怎么可能会有人认识自己？难道说是西岚国人？想到这里，薰儿不由猜测会不会是那些西叶罗学院的学生？ 

黑月和风无祈表哥他们到了吗？回过头向后看去，却是根本就不见黑月他们的身影。而且，刚才自己也没听见谁在叫自己的名字啊！薰儿不由一脸疑惑问的看着明显也有些分不清情况的夜无栖华。

“那个叫你的男人，你不认识啊？”

指着逐渐跑过来的壮硕大个子，夜无栖华也是一脸茫然。刚刚明明是那个大个子在叫他身边的绝美少年嘛，为何看身边绝美少年的表情，却是一副根本就不认识他的样子，目光直接就越过了那个男人。

“他？好像是在哪里见过。”

向着夜无栖华所指的方向看去，薰儿果然看到一个男人正满脸激动的跑了过来。很熟悉的脸，好似在哪里见过。薰儿纤细修长的手指抚摸着自己的下巴，笑得一脸的倾国倾城却狡黠。

而这时，男子却也已经到达了薰儿的身边，正满脸激动的看着那个倾国倾城的绝美少年。

“泠……雾泠，真得是你啊，你也来东陵国啦。”

阿亚凯末尔洛里一副手足无措的表情注视着此刻眼前那个令他不由日思夜想想要见到的绝美精灵，脸上满是遇见了情人般的傻笑和木讷，一点也不见平时身为“阿努比斯”佣兵团团长应有的果断和精明。

“你是……阿亚……阿亚凯末尔洛里……”

想起来了，他不就是那天在西岚帝都的玉液琼楼里见到的男子之一吗？怪不得会觉得这么熟悉呢，原来是真的见过他啊！

没想到，自己竟然会在东陵国的京城看见这个男人！阿亚凯末尔・洛里，七皇兄的朋友！

第七章 阿努比斯（2）

“你是……阿亚……阿亚凯末尔洛里……”

“是啊是啊，原来雾泠你还记得我啊。呵呵……”阿亚凯末摸摸自己的头，不由傻笑。不过随之而后，阿亚凯末尔却是不由四下寻找了起来。

“雾泠，雾澜怎么没有在你身边保护你啊？”他可是雾泠的哥哥啊，怎么可以留雾泠在人群里呢。这样会很危险的，要知道以雾泠那倾国倾城妖冶绝伦的美貌，是很容易引起别人觊觎的。

“七哥？七哥被爹爹留在家里看家了。”

偷偷的关注着身边父皇的表情，却见那人冷凝着一张脸，浑身都快散发出阵阵寒气来了。而搂在自己腰上的铁臂更是在不觉间收紧，让薰儿知道此刻的父皇可能很生气很生气。

“啊，雾澜没有来啊！那这位肯定也是雾泠你的哥哥吧。你好，我叫阿亚凯末尔洛里，是雾澜的朋友。”从西岚苍穹身上流露出来的强大气势，自己令阿亚凯末洛里注意到了绝美少年身边的那个俊美不凡的男子。

不过一想到此刻这个男人可能就是雾泠的哥哥之一，阿亚凯末倒是颇有些紧张。毕竟，看男人脸上的表情，似乎很不欢迎自己接近雾泠呢。

也是，要是自己有一个雾泠这么绝美倾城的弟弟，他也肯定很不喜欢别人接近他吧。

“薰儿，你什么时候在外面认识的人？爹爹怎么不知道呢？”

对于阿亚凯末尔洛里的问候，西岚苍穹全当没有看见，而且把目光直直的注视进绝美少年那水润潋滟的眼睛里，脸上却是不由露出一抹让薰儿不寒而栗的笑容。

“爹爹，就是那天七哥带我出去的时候，无意间碰到了他在外面认识的朋友。所以见过一面而已。爹爹，你生气了吗？薰儿知道错了，薰儿以后再也不偷偷的出去了。而且，爹爹你也罚过薰儿了啊！”

想到父皇那狂暴粗鲁起来的样子，薰儿不由有些畏惧。

所以此刻在发现男人那笑容背后意味不明的含义时，薰儿不由赶紧换上一副楚楚可怜的表情，讨好起身边冷冽的男人来。他可不起几天都下不了床，只能任由男人抱着自己。要知道，现在都已经到了东陂了，他怎么可以让别人注意到自己的异常。

何况，这里还有帝炼一族的族人！和那个曾经是他兄弟的男人！

“爹爹？雾泠你是说，他是你的……父亲？！怎么……可能……”呃？天啊，不会吧。阿努比斯神啊，这个玩笑一也不好笑。

眼前这个俊美如同神祗般的男人怎么可能会是雾澜和雾泠的父亲呢？他看起来最多不过二十八九的模样，都还不到三十而立的年纪，怎么可能会有雾澜那么大的儿子？

阿亚凯末尔听雾澜无意间说起过，他们家有九个儿子，雾澜排第七，而雾泠肯定则是最水的孩子，那么他们的父亲怎么说也人到中年了吧，怎么可能会是眼前这个年轻俊美的男子？最多，当雾澜的大哥还差不多。

是自己出现幻听了吗？可明显眼前的绝美少年是叫的他“爹爹”啊！

阿努比斯神啊，您能告诉我，一个不到三十岁的年轻男子可以生出一个十七岁的儿子来吗？而且那个儿子上面还有着六个哥哥？

“雾泠？呵呵……”这肯定是雾怿在外面为薰儿编的名字吧。西岚苍穹轻笑，却不达眼底。

尤其是在看见眼前这个叫阿亚凯末尔洛里的男人那注视着他的宝贝的眼神，就好似在看着心爱的姑娘般的温柔和深情的时候，西岚苍穹就不由深深的觉得，自己对于那个喜欢偷偷溜出宫的七子的处罚还是太过于轻松了啊！

“这是……你是佣兵！”

无意间眼神瞥过眼前那个在知道自己是薰儿的父亲后而显得很是拘束的男子那裸露在外的手臂，西岚苍穹的眼睛里不由瞬间闪过不抹精光。

“啊，您怎么知道？”

说实话，阿亚凯末尔现在的心情很复杂和拘束。虫下眯讠仑掠绕涫窃谥道那个自己自从见过他之后就一直思慕着的绝美少年的父亲竟然是如此的年轻，而且看起来年纪还和自己差不多的时候，阿亚凯末尔真的有一瞬间觉得眼前发黑。

他真的很喜欢雾泠，可是他的父亲会怎么想他呢？那个劭∶廊雌势威严尊贵的男子。从他的身上，阿亚凯末尔明显感觉到了不悦，那是针对自己而来的警告。

他是在警告自己吗？

阿亚凯末尔注视着男人那冷冽幽深的眼眸，企图人中发现一丝的情绪来。然而，没有。那个是雾泠父亲的俊美男人眼里只有着高深莫测的幽光和不可睥睨的高傲。

“狼头纹身，是‘阿努比斯’佣兵团吧。”

对于阿亚凯末尔洛里的忐忑不安和震撼的眼神，西岚苍穹却是并没有去解释和关注。此刻，男人的眼神却是不由停留在阿亚凯末尔手臂处那结实的肌肉上，注视了一会儿，然后才语气肯定的说道。

西岚苍穹注意到，在阿亚凯末尔的手臂处，那里，有着一个纹着的狰狞狼头。这个标志，是沧蓝大陆那个实力最为强劲的佣兵团“阿努比斯”的标志，西岚苍穹又怎会不知道？

虽然他是西岚的帝王，处理的事也多过于是一些关于国家之间的政务的，可是对于沧蓝大陆发生的一些大小事，暗泰阁传回来的消息却是很详尽透彻呢。

所以，时刻关注着沧蓝大陆各国，尤其是其他三大国的西岚苍穹他 又怎么会不知道，那个最近几年突然串起于沧蓝大陆，劲头十足的“阿努比斯”佣兵团呢。

据说，这个“阿努比斯”佣兵团的团长和北桑国的皇室之间似乎还有着一层很是神秘的关系呢。而“阿努比斯”佣兵团最初崛起也就是从北桑国开始的。就不知道，这其中会有着怎样的关系了。

“啊，这个，呵呵，是啊！是阿努比斯！”

看着自己刚才因为看见了雾泠的身影而焦急跑来，无意间微微露出在外的狼头纹身，阿亚凯末尔洛里不由有些尴尬的摸摸头。

阿亚凯末尔没有想到，雾泠的父亲竟然注意到了自己手臂上那样细小的环节，而且还认出了它。

听雾澜说过，他的父亲是一个很冷厉威严和淡漠冷情的人，现在看来，确是这么回事啊！而且，上次之所以会见到雾澜带着雾泠出来，据说还是雾澜偷偷摸摸的趁他父亲不在的时候。

那依现在的情形看来，上次雾澜他们出来的事是不是被雾澜的父亲发现了？所以他父亲现在才会这么的生气？

就在阿亚凯末尔思考雾澜现在的情况时，却突然听见背后传来一声呼喊。

“凯末尔老大，凯末尔老大，你看见绝世美女了啊，跑得那么快，一转眼的功夫就不见了人影。”远远的传来一声男子的叫喊，吸引着薰儿和西岚苍穹等人的目光齐齐的看去。

就只见不远处有四个男子此刻正向着阿亚凯末尔跑来，一边跑还不由一边笑骂着。

显然，从他们的口气中可以看出，他们应该与阿亚凯末尔洛里很是熟悉，所以才会如此无所顾忌，如相交好多年的朋友般彼此打闹。

“凯尔特、威尔斯、卡拉奇、贝德耶鲁，你们……那个，我不是叫你们先回去的吗？你们怎么来了？”听到声音转过身的阿亚凯末尔显然也有些惊讶四人的到来，或者说是尴尬。

尤其是在注意到身边的绝美少年和少年的父亲此刻正望着凯尔特他们的到来时，阿亚凯末尔心里是说不出的紧张和复杂。

要是到时候卡拉奇和贝德耶鲁他们说出些什么冒犯雾泠的话来，那此刻正站在雾泠身边的冷俊男子会怎么看待他们？

毕竟他们这些人都是些粗俗的佣兵，学年走南闯北，说话也从来都是一副心直口快的样子。而看雾泠父亲的言行举止投足之间那高贵尊荣的气质，恐怕是会更加的看不起他们呢。

何况，那个纤细如同弱柳扶风般的柔弱少年，他会不会被他们这些人给吓到？

凯尔特、威尔斯，阿亚凯末尔倒是不怎么担心，因为他们毕竟也见惯了大场面，知道分寸，可卡拉奇和贝德耶鲁却是两个热血沸腾充满了好奇的单纯少年，他们要是见到雾泠的话？

然而不管阿亚凯末尔洛里此时把这几个偷偷跟来的兄弟给打包送回去，威尔斯他们几人却是已经站到了西岚苍穹和薰儿的面前，此刻正一副出神和呆愣的注视着西岚苍穹身边的绝美少年。

“呃？凯末尔老大，这个就是令你一见钟情了的绝世美人？怪不得只不过息见了一面，就可以让老大你魂牵梦绕了呢，原来的确是足可以倾城的红颜啊！连我看了都不由心怦怦怦的跳呢。呵呵，贝德耶鲁，你说是不是？”

从失神中清醒过来的威尔斯看着身边突然不说话，一脸绯红的贝德耶鲁，不由一脸的挪揄。的确，是一个只见一眼就可以让人沉沦的绝美少年呢，怪不得连凯末尔老大那样豪爽的男人都为了他开始茶饭不思了起来。

自古英雄就难过美人关啊！

不过，绝美少年身边的俊美男人是谁？不会是凯末尔老大的情敌吧？如果他真的是凯末尔老大的情敌的话，看来凯末尔就只能节哀顺变了。

因为，那个男人明显不是一般的人呢。

抚摸着自己的下巴，威尔斯一脸同情的注视着脸突然变得绯红的凯末尔，那个他们“阿努比斯”佣兵团的老大。

“威尔斯！”

“呵呵，你就是雾泠吧。我是‘阿努比斯’佣兵团的副团长威尔斯莱特雷思。”

不理会阿亚凯末尔老大那微含警告和有些恼怒的声音，“阿努比斯”佣兵团的副团长却是一脸豪爽笑容的向着绝美的少年介绍着自己。而旁边的几人此刻显然也都从初次见到少年的震撼中回过了神来，纷纷的涌到薰儿的面前 。

“你好，雾泠，我叫凯尔特达尔达诺斯，r眯TXT也是‘阿努比斯’的副团长。你可以叫我凯尔特大哥。”

“凯尔特大哥，你过去点啊，别挡着我了 。现在该我了该我了，我是卡拉奇克罗纳尔。虽然在‘阿努比斯’中的年纪算得上是最小的几人之一，不过可别小看我哦，我可是很厉害的，不然怎么可能加入得了‘阿努比斯’的。”

“我叫贝德耶鲁阿里罗。也是‘阿努比斯’中的一员。你可以直接叫我贝德耶鲁就行了。呵呵……”摸摸自己的头，最后一名小伙子冒然很是羞涩的说道。

“你们……”薰儿看着眼前这突然涌到自己面前来的几人，不由仔细的打量着他们。

四人显然都是一幅佣兵打扮的模样。前两人的年纪显然跟阿亚凯末尔洛里差不多，也都是一副粗狂中带着爽朗的性格，给人很多好感的印象。就好像是邻家的大哥，率直、毫不做作。

而后两人的年纪显然要年轻得多，还是一副万年就出来闯荡的大胆小伙子，脸上带着真诚的笑容，很阳光。

不过，“阿努比斯”佣兵团？那个可以算得上是沧蓝大陆最大、最强的佣兵团，竟然就是眼前这几人所在的……

“呵呵，凯末尔老大，这个不会就是你说过的那个无意间认识的朋友雾澜吧。”看着绝美少年身边站着的那个不说话的冷峻俊美男子，凯尔特达尔达诺斯不由笑嘻嘻的问道。

原本他们就是一群佣兵，对待朋友自然豪爽。

何况，凯末尔在西岚认识的朋友，尤其是在见到那个绝美的令他简直魂不守舍的少年之后，他们这些可以说是凯末尔老大的下属兼无所不谈的朋友的“阿努比斯”成员，自然是好奇得心痒痒的。

到底是怎么的绝色，竟然可以让凯末尔老大变得整天一副如同陷入了爱河般的纯情小伙子模样？

他们很好奇啊！所以在刚才注意到凯末尔那不正常的神情后，一干人才会偷偷的跟在凯末尔老大的身后，想要来见识见识到底是会议认为神圣单色可以俘虏那个豪爽男人的心。

不过，闻名果不如想见啊！虽然从凯末尔老大的口中已经听说过那个少年是绝美妖冶倾国倾城，然而当他们真的见到眼前少年那无以伦比的绝美妖冶之后，却是都不由齐齐的震撼。

果然是一代绝色倾城啊！

不过，绝美少年身边那个此刻正浑身散发着冷气和寒意的俊朗男人是谁？怎么一副阴沉的模样看着他们，好似恨不得宰了他们似的？

他难道不是凯末尔老大所说的那个雾澜，此刻眼前绝美少年的哥哥吗？还是说，凯末尔老大做了什么事得罪他了？

“咳咳，那个，他不是雾澜，他是雾澜和雾泠的父亲。”看着眼前显然已经脸色阴沉发黑的俊美男人，阿亚凯末尔不由一副很是尴尬和忐忑不安的模样。

那个，雾泠的父亲他会不会觉得威尔斯他们刚才据说的话太过于轻浮和逾距了？要知道稍有身份和地位的贵族都很不屑于与佣兵打交道，也都看不起佣兵。

这一点，阿亚凯末尔可以说是深有体会。何况，看雾泠和他父亲的气质和穿着，都明显不是一般的贵族。

“呃？父亲……”威尔斯莱特雷思哽住了。

“啊？什么，父亲……”凯尔特达尔达诺斯脸上的笑容僵住了。

“父……亲……”卡拉奇克罗纳尔一脸备受打击的模样，  有神了。

“……”贝德耶鲁阿里罗不说话了。

显然，阿亚凯末尔的话实在是太震撼了，以至于四人都有些反应不过来的齐齐的注视着西岚苍穹那张依然年轻俊美，此刻却冷峻没有表情的脸，眼里全然是不信。

那个男人，已经是几个孩子的爹了？

“……”

“……”

“……”

“……”

第八章 七月皇子

七月皇子，可以说是东陵王众多皇子中最不受他待见的一个，也是东陵皇室中最无权无势的一个。

据说七月皇子的母妃不过是东陵王临近老来的时候看上的一个很是漂亮的舞姬，在图了一个新鲜之后，就把那个可怜的女人给遗忘了。

然而皇宫是什么地方，岂会让一个无依无靠的可怜女人，就在那些后宫里充满了不忿的、嫉妒的、蔑视不屑的、无聊到只能喜欢到处勾心斗角的宫妃们的处处讥笑和百般刁难中，在生下七月皇子没有多久之后就郁郁而终了。

而据说，因为七月皇子的母妃太早离开人世，甚至还没有来得及为才出生不久的孩子取好名字就走了。

而七月皇子又是不被东陵王所重视的儿子，所以走到七月皇子三岁的时候，那个备受欺凌的孩子才最终在看不过去了的那个一直照顾他的老麽麽的好心下，为他取了七月这么个名字。

因为老麽麽大字不识几个，所以他自然不可能为七月皇子取出什么好听又有涵蕴的名字来。

而恰恰七月皇子出生的时候，却是绿柳依依夏荷绽放的七月，于是无意间看着皇宫御花园里那绽开争艳的夏日之荷时，灵机一动的老麽麽当即就觉得七月这个名字似乎很不错。

于是可怜的没娘孩子从此就有了名――七月。

要说就七月的身份，虽然也是东陵王的皇子，然而东陵皇宫里的人上至东陵王自己，下至低微的太监宫女，却是没有一个人把他当皇子看特的。

估计要不是看在他身上还流着东陵皇族的血液，而他身为东陵皇子的身份可能还兴许有点用途，恐怕此刻这个在东陵皇宫里无所信靠的可怜皇子早就不知道孤坟弃在哪里了。

而就是这样一个在东陵皇宫里几乎没人在乎，还备受欺凌忽视的孩子，东陵民间甚至都不知道有他的存在的皇子，却在最近几年来绽放出夺目的光彩，让原来以为皇位唾手可得的备受东陵王信赖的东陵王皇子恨得牙痒痒的，看见他就不由一副看仇人的模样，想把他给挫骨抽筋似的。

尤其是在配上东陵三皇子东陵君尧那左脸颊上一道很是狰狞的疤痕，让看见他的人莫不阵阵胆寒，好退避三尺。

自从六年前从西岚国回来之后，东陵皇宫里的人都知道他们那个三皇子殿下由于在西岚国受了辱，所以回来之后就性格大变，变得更加的阴晴不定暴戾异常，常常动不动就大发雷霆杖毙宫人。

尤其是近年来，逐浙年老的东陵王似乎也毫无要立三皇子为太子的意思，并且还渐渐的疏远不满起这个儿子来，私下里却频频的对那个问题一副低眉顺眼懦弱无能的七月皇子另眼以待的时候，东陵君尧就感觉他的理智在渐渐脱离控制，对于皇位上一直坐着的那个老家伙也愤恨了起来。

看来父皇的确是老了，慢慢的糊涂了，竟然会对七月那个卑贱的下贱之人逐渐的亲近起来。

他不过是一个舞姬的儿子，有什么资格与自己一样是东陵国的皇子！父皇啊，那个皇位你坐了也有好几十年了吧，是不是权利已经让你老眼昏花分不清是与非了？

每次看见七月那个卑贱的贱人在自己面前晃悠，东陵君尧就不由脸黑如碳，阴沉得可怕。

总有一天，总有一天自己会坐上那个代表着权势的高位，俯视睥睨天下人生，把那些看自己笑话嘲笑自己，胆敢反抗自己的人给狠狠的踩在脚下，要让那些碍眼的人消失在人世间。

而对于东陵君尧一直把自己视为眼中钉肉中刺般恨不得自己消失的七月皇子，却是每次在看见他那个阴寒的三哥 时，也很是聪明的选择回避。

不过这次，东陵王宴邀沧蓝大陆的名国皇室前来东陵国共同探究帝炼一族的圣物这件事，却是在沧蓝大陆引起了很大的反响。

不论是各国的皇室，还是那些有野心或者只是单纯的好奇心的人们，上古遗族的圣物对于他们来说都无异于是深深的诱惑。

何况，早在十多看前帝炼一族归顺东陵国的时候，在六年前东陵的三皇子拿出那柄帝炼不谋私利的守护之神剑送给西岚国岚帝陛下当贺礼的时候，早就已经眼红的沧蓝大陆另外两大国就已经深深的不满，并且一直在暗中的施压。

尤其是最近东陵国大事小事不断，皇子之间的皇位争夺激烈。

而暗中却有着几股意味不健儿势力在各自对抗和试探着，谁也不知道笑到最后的那个人会是谁。再加上沧蓝大陆其他各国暗中在一旁虎视眈眈，东陵王又怎会没有察觉。

他虽然已经老了，心孔乙己经逐渐推动了最初的明智和清明，然而再怎么说，东陵王毕竟也是一个在皇族的争权夺利中最后登上皇位的人，他怎么可能会看不出最近东陵国所面临着的内忧外患。

尤其是东陵王作为一个在皇族的钩心斗角阴谋诡计中意淫了接近五十多年的老狐狸，就算他如今已经是垂垂老矣，却依然有着别人难以忽视的智谋和面对着危机的丰富经验。

何况，最近几年的东

东陵的确变得很是异常，常常一个人呆在他的寝宫里不知道在做些什么不说，而且还不许任务人进入他的寝宫。

就算是他的皇后，或者是宠爱信任的皇子，只要是胆敢进入的人，东陵王一律会大发雷霆，甚至是流露出杀机。

而除了几个一直伺候在东陵王身边的宫人之外，其他的人几乎接近不了东陵王最里面的寝宫。

东陵王如此的异常，自然引起了皇后和宫里其他的人的注视和担忧。虽然不知道他们的皇上到底是怎么了，然而猜测却是瞬间就在东陵的皇宫里传得沸沸扬扬了起来。

有宫人说，东陵王的寝宫里肯定就是那个上古遗族的圣物，要不然为什么他们的皇帝陛下就连皇后和皇子们都不允许进入的寝宫，却频频召唤他们的国师，那个帝炼一族的族长进去呢？

也有宫人说，其实东陵王的寝宫里什么民没有，只有突然多出了几株很少见的奇花罢了。

然而不管东陵皇宫里的人怎么说，却是都在第二天消失在了东陵的皇宫里。而就连那些伺候着东陵王的太监宫女们，也被割去了舌头，毒哑了喉咙。

从此，关于东陵王寝宫的传言消失在宫人们战战兢兢的恐惧中。谁也不敢在提起。

而这次沧蓝大陆各国皇族的到来，东陵君尧原本还以为这是自己的契机，是自己再次获得权力的声誉的契机，是让沧蓝大陆的人都注意到自己才是东陵国未来的帝王的人。

然而谁知道，他的父皇，东陵王，竟然宣布让七月那个身份卑贱之人去接待西岚岚帝的到来。

虽然东陵君尧并不愿意去接待西岚那个冷血可怕的帝王，而且甚至可以说是对于西岚的皇族都有着很深的怨恨和阴森，可是凭什么，凭什么父皇要七月那个贱人去！

七月不过是一个舞姬的儿子不是吗？

而且父皇以前对于七月不都是从来都不看一眼，甚至是当他不存在任其自生自来的吗？为什么现在却变了，还是变得那么的没有理由不合情理，那么的突然？

这一切好像都脱离了自己的控制，变得让他穷于应付心力交瘁。好像是自从六年前自己去了一趟西岚，回来之后，就有什么不一样了。

就好像在暗中有一双幽暗的眼睛在冷眼的注视着他，让东陵君尧有时候甚至感觉到毛骨悚然。

这一切到底是怎么回事？为什么自从他从西岚回来之后， 父皇对他越来越冷淡不说，还逐渐的疏远他重视起另外一个他一直看不起的七月来？

原来的意气风发，得心应手，备受别人的推崇和爱戴，谄媚和巴结，现在全都感觉不到了不说，东陵君尧心里还隐隐的感觉不安，就好似无形之中有一张网，把他紧紧的粘贴着，动弹不得。

而这一切的改变，东陵君尧隐隐感觉到，肯定都是和父皇寝宫里的东西有关。

父皇对自己的态度莫名其妙的变化，朝务的不顾心和那股暗中和自己作对的神秘势力，都无不让东陵君尧感觉到气闷和捉襟见肘，恨不得想杀人。而东陵君尧此刻最想杀的人，就是七月。

七月，七月，那个舞姬生下的贱种！

而作为这次被派去迎接西岚岚帝陛下到来的七月皇子，却是没有东陵君尧的燥闷和暴躁的。

相反，作为曾经东陵皇室里备受欺凌，地位甚至连宫人都不如的七月皇子，此刻却是满含激动和雀跃的期待着西岚国人的到来。

那种心情飞扬的舒畅和雀跃此刻流露在七月皇子那张明媚艳丽的脸上，让一旁同样是陪同着七月皇子同来迎接西岚岚帝陛下到来的随从们都不由清楚的意识到，他们那个以前问题一副懦弱害怕模样的皇子已经变了，变得异常的吸引人的目光。

那种满含着期待和温柔的眼神，让人不由沉沦。

此刻，他们才终于清楚的意识到，七月皇子那作为东陵王的皇子应该有的高贵身份和不凡的气质。哪怕那只是一个最不受宠的皇子，却依然有着让人心折的魅力和高贵。

别人心里想的什么，七月皇子却是根本就没有去注意。因为，此刻他的目光已经完完全全的放在了那即将来到的西岚岚帝陛下的銮驾上，那个跟岚帝陛下同来的美丽绝伦的妖冶少年身上。

六年了，那个约美妖冶的孩子已经长大了吧。

第九章  熟悉的背影

“来了来了，他们来了。快看，那就是西岚帝陛下的銮驾。”

“他们来了？！“从自己的思忆中回过神来的艳丽青年，也就是此次作为迎接西岚国皇帝陛下到来的东陵国七月皇子不由顺着声音看去，却见远处的确是慢慢出现了下一队人的身影。

庞大隆重的队伍，被牢牢守护在中间的华丽辇车，周围那满脸严肃巍峨的侍卫，还有一干西岚此次一起同岚帝陛下前来东陵的朝臣和皇族公主皇子们。的确是西岚国岚帝陛下的銮驾！

岚帝陛下他们来了，那也就是说，那个此刻应该已经是一个少年的西岚九皇子殿下也来了？！

西岚九皇子殿下啊，那个给他深深震撼和莫名异样感情的绝美少年，此刻已经来到了他的面前了吗？

看着越来越近的华丽辇车，七月皇子的心里是掩不住的兴奋。

那个自从一别就是六年的孩子，那个当初帮了他，让他从懦弱迷茫中清醒过来，知道自己今后将走的路的孩子，那个让他在绝望和痛苦中不至于沉沦一蹶不振随波逐流的妖冶孩子，此刻他们就要再次见面了吗？

握紧自己的手，七月皇子看着逐渐清晰的华丽辇车，不由身体微微的颤动。他，不好吗？那个绝美艳丽的西岚九皇子！

听说这六年他一直是岚帝陛下最为宠爱的皇子，是西岚国神秘却耀眼的迷离之明月，在西岚的身份也是高高在上如同不可触及的神祗，那这六年他应该过得很好吧。

不过，前段时间的魔族重现据说是跟西岚的那位九皇子殿下有关，而且岚帝陛下竟然还发下了皇榜为他召天下的名医，他受了很严重的伤吗，竟然连西岚皇宫里的御医和大祭祀们都束手无策？

要知道连他们都治愈不了魔族留下的黑暗系伤害，那么，那个少年岂不是生命垂危？

当七月在东陵国听到西岚的九皇子殿下受到了魔族的袭击，并且还可能中了魔族的黑暗系魔法而情况危急的时候，七月简直是心急如焚忧心忡忡。那个孩子怎么样了？会不会有危险？

不，不会的。那个西岚的九皇子殿下怎么可能会轻易被魔族给袭击了呢。

要知道，那个孩子现在虽然不过才十三岁，而且给人的感觉也好似一幅弱不禁风随时都会消失般的虚无迷离，然而他却是一个真真正正的拥有着强大力量的支配者。

六年前的他还不过是一个才七岁的小小孩子，却已经能够让自己那个骄傲狂妄的三皇兄东陵君尧感觉到顾忌和畏惧，让他一身狼狈颜面扫地的回到东陵，那是怎样的孤傲和睥睨，如同高高在上的神祗，丝毫不容别人侵犯。

当那时被拖到冷宫里他心如死灰内心充满了绝望和悲凉的时候，却看见那个突然出现沐浴着一身朦胧的月光，站在残破的宫墙上俯视睥睨着那一众人的那个妖冶却高傲的精灵时，七月的心里是说不出的深深的震撼。

那个孩子，是传说中的精灵吗？

尤其是当时在那个绝美妖冶的孩子身后，还有着一株散发着妖异光芒的美丽植物---变异后孕育出花之精灵的凌霄花！给当时突然出现，让人没有丝毫感觉的几人以深深的悸动。

还不说之后那个幼小的孩子不过是轻手随意的一鞭，就可以令地面裂开一道深深的裂痕，就说单凭那个孩子对元素契约的操控，那精确自如的完美控制力，就足以让只不过只有七岁的他立于不败之地，哪怕是在面对着沧蓝大陆的强者的时候。

可是，这次袭击那个绝美皇子的毕竟是早已已经消失了不知道多少年了，就连他们的存在可能都是一种远古的传说的魔族，那个孩子真的会平安无事吗？

对此，七月一直很是担忧和焦急。

然而以他现在的身份和处境，他却是不能去西岚，去见那个曾经是他黑暗中的唯一一弯耀眼明月的绝美少年。在他还没有获得足够保护自己和自己所在乎的人的强大力量和权力的时候，他绝对不可以轻举妄动。

不然，他那个一直在等待着机会想要自己死无葬身之地的哥哥绝对会乘机落井下石。

本来他就是东陵王的一个可有可无的儿子，就算最近几年自己在皇宫里的地位稍有上升，然而母妃是舞姬的那卑贱的身份却是注定了他不受重视。所以，他不得不步步为营谨慎小心。

尤其是他那个已经老了的父皇，虽然雄心不在，却依然疑心颇重。

不过，在听说西岚的岚帝陛下此次前来东陵国的随行皇子中有那个西岚很是神秘绝色的九皇子殿下时，七月却是不由得松了一口气。既然岚帝陛下会带着那个绝美的皇子前来东陵，那也就是说，那个孩子应该没有什么大碍了吧。

看着逐渐接近面前的帝王銮驾，七月不由温柔的笑了。

六年了啊，六年过去了。时间过得好快，如白驹过隙一晃而逝，现在他早已经不再是六年前那个懦弱得不敢去争取什么，只知道毫无希望浑浑噩噩的活着的卑贱的皇子了。

六年的时间足够让一个人变得物是人非沧海桑田，让曾经的懦弱和自卑变成阴狠和决厉。

这个世界，本来就是强者生存，弱者毫无尊严的活着，不是吗？

六年前，他那个猖狂得不可一世的皇兄不是已经很好的告诉了他这个道理了吗？只有强者，才配得到自己想要拥有的一切东西，皇室之人根本就没有所谓的血脉亲情。他们之间剩下的，唯有那高高在上可以支配别人生死的皇座。

嘴角勾起一抹让身边的人看了不由心寒的微笑，七月皇子那遗传自母的艳丽脸上此刻充满了对那所谓的皇族血统的嘲讽。

不过，当青年的目光突然转向已经到达城门口的西岚辇车时，七月皇子的面部表情却是不由完全的柔和了下来。

“岚帝陛下！”当西岚国的华丽辇车终于停在东陵国京城的城门前时，七月皇子就已经脸带笑容满脸恭敬的迎接了上去。

看着一个应该是宫里太监总管模样的人恭敬的撩开华丽辇车前绣制精美的流苏，恭候着辇车里 的俊美帝王出来的时候，七月的目光不由落在那个太监总管的身上好一会儿，仔细的打量了他一眼。

那个人，他好像见过，应该就是六年前一直站在岚帝陛下身边伺候着岚帝的皇宫大总管桑达。

记得当时，东陵君尧让自己捧着那把帝炼一族的守护之剑上前去献给岚帝陛下的时候，就是那个桑达总管从自己手里接过去的。

之后，七月却是没有多余的时间去思考其他了。因为，岚帝陛下已经从辇车里出来了。同时跟着岚帝陛下一起站在华丽的辇车上俯视众人的人还没有一个绝美妖冶的少年。

“九皇子……殿下……”本来因为看见了岚帝陛下而准备上前迎接的七月，却是在接下来的时候看见那个俊美尊贵的男人身边站着的绝美少年时不由呆愣。

这，就是当年那个满脸淡漠表情的站在残破宫墙上俯视着他们的那个绝美孤傲的孩子吗？

六年不见，随着年纪的逐渐增长，当年那个小小的孩子如今果然长得一副妖孽般诱惑绝醴的容颜，让见了他的人莫不心生绮念。

六年前西岚国的群宴上初见那个孩子的时候，七月不过是站在阴暗的角落里投去远远的一瞥，就已经知道那个西岚国的九皇子殿下虽然不过才七岁的光景，却已经是那副让人见了莫不心动难耐的模样。

要是长大了的话，那岂不是……

如今看来，要不是困为他是西岚的皇子，是西岚国岚帝陛下最为宠爱的孩子，恐怕就以他那妖异绝美的模样，绝对会成为别人争夺的玩物，一代薄命红颜。

不过前提是，如果那个孩子本身没有强大的力量的话。

目光深邃的注视着岚帝身边站着的那个一副怡然自得的表情，没有半丝怯懦和紧张的绝美少年，七月的心里是说不出的复杂。

又见面了啊他们，只不过这次的自己已经不再是六年前的那个满身狼狈充满了绝望和心死的懦弱少年了。

这一切，还得感谢眼前的少年呢。只不过就不知道，那个西岚的九皇子殿下是否还记得当初自己这么一个毫不起眼的人？

看着冷冽男子身边的绝美少年那精致妖冶得不真实的容颜，那嫣红中透着水泽的诱惑小嘴，那充满了梦幻般的色泽让人不由沉沦的紫眸，还有那柔顺光滑垂直地面的美丽银色长发，都无不充满了缥缈得不真实的感觉。

一身飘逸的华丽繁杂宫装，衬托着纤细少年那细窄得盈盈一握的蛮腰，让人不由心生想要把他搂入怀里紧紧不放的冲动。尤其是绝美少年左臂上系着的几根银色的飘逸长丝带，飞舞着动人的风采，却给人一种高高在上，如同九天神祗俯视渺小凡人的睥睨和冷漠。

那个孩子，那个如同精灵般美丽耀眼的孩子，如今给人的感觉还是那么的高傲和清泠，不容别人接近啊！

不，或者应该说，相对于曾经月下见到的那个幼小却让人震惊的孩子来，如今这个西岚传说中的九皇子殿下身上散发出来的气质更加的缥缈得不似凡尘中人，也更加的让人感觉到疏离和敬畏。

尤其是那一头垂地的耀眼夺目的银发，那双变幻着梦幻迷离色泽的紫眸，都无不为眼前的少年增添一抹更加妖冶魅惑的气息。

呃？垂地的银发？充满了迷离色泽的紫眸？

怎么回事？眼前的绝美少年怎么可能会有着一头垂地的银发和一双神秘耀眼的紫色眸子的？明明那个西岚的绝美皇子是一头乌黑亮丽的黑发和一双如同黑曜石般的美丽的眼眸啊！怎么会……

走到此刻，从再次见到六年前那个绝美少年而神情变得有些恍惚的七月，才突然回过神来，注意到绝美少年那同自己记忆中的不同。

然而，七月现在毕竟已经不再是曾经那个卑微无知的少年了。这几年来皇宫里的阴谋和黑暗，早已经让他变得成熟和稳重了起来。

看着少年那妖异的银发和紫眸，七月的眼神闪烁了一下，然而却并没有询问岚帝和他身边的绝美少年关于此事的原因，而且选择走上前去，仪态优雅高贵的迎接着岚帝陛下的到来。

“岚帝陛下，七月在此恭候您的到来已经多时了。”

“七月皇子？！”七月皇子，东陵王的第十三皇子。

由于母妃身份的卑微和不受宠，连带着这个才出生的皇子也备受别人的歧视和不以为然。甚至就连是他父皇的东陵王，都从来没有把他当成自己的儿子看待过。

西岚苍穹边回忆着脑海里关于这个东陵的十三皇子的资料，边不由打量着眼前的青年。

从看见这个艳丽的青年的出现，到他走到自己的面前的时候的神情，西岚苍穹就一直在注视着他。从他看见薰儿后的吃惊和瞬间恢复正常，再到现在这般神态自若，脸上的表情虽然恭敬，却不会太过于谦卑和敬畏。这些，都无不让西岚苍穹感慨。

这个还是当初那个来西岚的时候一脸的懦弱和卑微的少年吗？

当初的毫不起眼、卑微懦弱的少年，如今脸上的神色早已已经没有了曾经的胆怯和茫然，而是一副高雅和高贵，眼睛里甚至无意间流露出摄人的莫名幽光，快得让人无法捕及。

看着走到眼前一脸温和和煦笑容的艳丽青年，西岚苍穹嘴角却是不由露出一抹微笑，一抹充满了让人毛骨悚然的笑意。

很有意思不是吗？曾经以为的无害小绵羊，也许过不了多久的时间就会化为东陵国嗜血的猛兽，咬死那些犹不自知的愚蠢之人。

就不知道，到时候那些人临死之时会是怎样精彩的表情了。他很期待呢/

步下辇车，西岚苍穹回身就准备温柔的把身边的薰儿一起抱下来，也不管在场的人会是怎样的更替猜测。然而当他回过身时，却看见薰儿竟然有些出神的望着一个方向，不知道在看什么。

“薰儿，在看什么？”把薰儿从辇车上抱下来，西岚苍穹不由开口问道。顺着薰儿看向的方向望去，却是没有什么异常啊。薰儿看见了什么吗？

“啊？父皇，没有什么……”也许是自己看错了吧。他怎么可能会认为自己看见了……

不过刚才无意间转头四下看去的时候，薰儿确是无意间看见了一抹很是熟悉的背影。那个背影，给人很熟悉很熟悉的感觉，因为那很像是……父亲……

父亲，他前世的父亲，那个为了救自己而死去的帝炼一族前任族长帝炼丘和。

不过这怎么可能，父亲他已经死了！早就已经死了！

父亲已经死了！

第十章西梧宫

由于西岚国一行人一路前来东陵，七月知道他们可能早已经舟车劳累，于是也没有多说，直接就迎接岚帝他们回到了东陵的皇宫，并且把他们安排在了靠近皇宫西侧的一处幽静却不失华美，很是雄伟大气的宫殿里。

西梧宫，作为这次西岚国岚帝陛下一行人暂时在东陵皇宫里下榻的居所，自然不会差到哪里去。

亭台楼阁，雕梁画栋，小桥流水，姹紫嫣红，都无不显示着幽静雅致的风情。一副古典华美的江南温润袅绕建筑。

何况，作为沧岚大陆四大国之首，自身的实力更是不凡深不可测的西岚苍穹虽然一直被东陵王所顾虑和忌惮着，然而已经垂垂老矣却犹自掌握着东陵国至高无上的皇权的老狐狸，他又怎么会轻易的怠慢这位身份无比高贵的西岚皇帝陛下呢。

自然，当初为了迎接岚帝的到来，东陵王也可谓是颇花了一番功夫做足了准备事项的。

而这西梧宫，虽然跟西岚苍穹的帝王寝宫是没法比，可也修建得相当的华丽和优美了。而且以西岚苍穹的身份，这所西梧宫也不算太屈就了他。

要知道，恐怕其他来自沧蓝大陆的小国皇族住的地方还绝对不及西梧宫的十分之一呢。当然，才刚见过没有几天的南溪暗皇和北桑国国王的下榻之处除外。

当西岚苍穹和熏儿被安排在西梧宫住下之后，七月皇子在告知其他几国均已经在几天前到达，而明天晚上东陵王就会在东陵皇宫里举行皇室宴会之后，那个长相艳丽的青年就不由离开，很是体贴的留下空间让舟车劳累的西岚苍穹和绝美少年休息。

不过，西岚苍穹和熏儿是什么人！

一个是早就已经觉醒了的远古神族主宰，一个是曾经的魔族皇太子，他们怎么可能会因为一趟东陵之行就感觉到劳累的。何况，他们也不过只是一直坐在华丽舒适的撵车里，甚至连旅途的颠簸都感觉不到，那就更不存在劳累一说了。

不过这话西岚苍穹和熏儿却是不会说出来给七月听的。

从前一天带着熏儿不知不觉的回到西岚这一行人所在的队伍之后，西岚苍穹并不去看桑达总管那张因为岚帝和九皇子殿下的回归而异常激动兴奋的脸，而是满脸的平静，好似一切都没有发生过般。

不过，对于这次无意间在东陵国的京城注意到的南溪暗皇，西岚苍穹倒是不由在意了起来。

那个弑父杀兄后才坐上了南溪国皇位的男人，手段不是一般的狠厉和决断啊！虽然西岚苍穹还并没有见到这个南溪暗皇的本尊，却也从他的做事决断中了解到了他的一些为人和性格。

这种人，绝对是一代枭雄！

而由于西岚苍穹他们这一路来可以说是故意缓慢来迟，所以几乎是最后一个到达东陵国的。不过以西岚苍穹的身份和地位，也足够分量让别人来等他了。

在七月离开西梧宫之后，西岚苍穹就摒退了其他人，而惟留下桑达总管和弥月在身边伺候着。不过在等桑达和弥月把一切都收拾好了之后，西岚苍穹也让他们退下去休息了。

于是寝宫里就只剩下西岚苍穹和熏儿两人。

“熏儿，怎么了？在想些什么？”把身体纤细的少年轻柔的拥进自己的怀里，西岚苍穹不由一脸关心的注视着绝色妖冶的孩子。

熏儿到底怎么了？怎么一副神不守舍的摸样？明明之前还好好的啊！好像自从刚才进城门口见到那个东陵国的七月皇子开始，熏儿的神情之间就变得有些恍恍惚惚的，不知道神游到哪里去了。

会是因为那个七月皇子的缘由吗？难道他的身上还有着什么自己没有发现的异常不成？

想到刚才那个一脸优雅自若的面对着自己，言谈之间竟然不卑不亢的艳丽青年，连西岚苍穹都不由得会赞叹一声，好气魄！

比起六年前那个卑微懦弱毫不起眼的少年来，简直就是南辕北辙，不可同日而语。

真当是，士别三日当刮目相看啊！

不过，熏儿会变得恍恍惚惚真的是因为他的缘故吗？西岚苍穹的脸上不由露出沉思来，望着怀里被自己紧紧搂着的绝美少年，男人那幽黑如渊的眼眸里不由闪烁着嗜人的精光。

“啊？父皇，我……”

低沉却炙热的声音就近在耳边，灼热的气息喷触在少年纤细白皙的颈间，熏儿不由马上回过神来，却望见男人那一汪如同幽潭般幽黑的眸子里。那里，清楚的倒影着自己的影子！

“父皇，我今天好像看见父亲了。不过，我也不确定是不是他，因为父亲早就已经死了。可是他的背影给熏儿的感觉真的好熟悉好熟悉，熟悉到……”

熟悉到……只不过是恍惚的一眼，却能够清楚的勾起那早就已经被自己给压在心底的记忆。

炼狱血池的业火，自己痛苦挣扎却兀自沉沦不得解脱的绝望，还有父亲临死前那看向自己的悲凉和不舍怜惜，都无不让他感觉到心冰冷一片。

即使是之后被冰封在万年寒冰棺里，连同心也一起被冰封埋葬，感情变得淡漠，灵魂一片死寂没有波动，心的地方却依然有着不甘和哀伤。

“父亲？熏儿是说……”看着怀里很是苦恼皱着一张小脸的绝色少年，西岚苍穹不由皱眉。从熏儿的口中听到这个事，即使是西岚苍穹也不由得身体一震，有些难以相信。

已经死了的人怎么可能会复活，而且还突然的出现在熏儿的面前？何况，这个人还是连灵魂都消散了的帝炼一族前任族长？那就更加不可能了。

从来没有听说过连灵魂都没有的人还是活人的。

“嗯，熏儿前世的父亲，帝炼一族的前任族长。”

说道这里的时候，熏儿不由脸露出哀伤的神情来。他的父亲，那个为了救自己却被献祭了灵魂的男人。如果没有父亲的话，也许自己会一直是帝炼邪手里听话得傀儡娃娃，灵魂被永远束缚的杀戮之死神的收割镰刀。

那样的话，即使是活着也是生不如死。

他也许会一直麻木的看着那位充满了野心的兄长是怎样踏着一条血淋淋的道路来繁荣那个已经逐渐衰败下去了的帝炼一族的，却也不过是冷眼旁观而已。没有思想，没有感情，永远的绝望却麻木。

“帝炼的前族长吗？”

那绝对不可能是帝炼一族的前族长的。可是熏儿看见的那个熟悉的背影却也是值得去注意的。而且按熏儿所说，熏儿看见的那个人竟然会出现在那里，却又在恍惚之间消失了，这就很值得奇怪了。

这里毕竟是东陵国，而且还是帝炼一族所在之地，会出现什么事绝对不可大意。

“父皇，你觉得父亲可能还活着吗？”

父亲是不是还活着，所以他才会来见自己？尽管熏儿也知道这不可能，然而少年却还是不由心存幻想，自欺欺人般的安慰着自己。

“熏儿，我们去休息吧。不要想了，到时候自然就会知道是怎么回事的。”看着绝美少年那满含着期待和小心翼翼的询问着自己的眼神，西岚苍穹却是怎么也不想让讯儿感觉到哀伤的。

对于这个自己疼爱深爱着的绝美少年来说，前世的记忆一直是他心里的负担。对那个为自己而死的父亲的负担和愧疚，一直让熏儿心里有着一块抹不去的伤痕。尽管那块伤疤平时一直被少年埋藏在内心深处，从来都不提起，然而却并不代表它不存在。

一旦触动了契机，它将要爆发的后果却绝对不是西岚苍穹愿意看到的。

尽管对于熏儿前世的父亲为熏儿所做的牺牲，西岚苍穹一直都感觉到很是佩服和发自内心的感激。要不是他，自己合适才会见到熏儿，让熏儿一直留在自己的身边？

然而不管自己怎样感激那个也算是养育了熏儿十多年的男人，西岚苍穹却还是希望熏儿可以放下前世的一切，能够活得幸福和快乐。没有痛苦和忧伤。

因此，西岚苍穹并没有回答熏儿的问题，而是直接抱起怀里绝美妖冶的少年，向着西梧宫里那张奢华宽大的雕花大床走去。

片刻之后，从被放下的轻纱幔帘之后隐隐传来一阵少年压抑难耐却妩媚诱惑的呻吟，和男人粗重的呼吸。而从外看来，隐隐可以看见纱帘后男人那健壮高大的身躯此刻正压在少年那纤细稚嫩的身子上，不住的律动，猛烈却不失浓郁的神情。

宫外，夜色正浓。而明天，音节他们的却是沧蓝大陆各国之间的会面。

第十一章杀戮将军（1）

熏儿挣开眼睛的时候，有一瞬间的茫然，不知道自己身在何处。

看着奢华的大床顶端那雕琢精美繁杂的图案，熏儿不由微微的出神。他和父皇好像昨天就已经到了东陵国，而这里就是东陵皇宫为父皇安排下榻的西梧宫。

“殿下，您醒来了。”

走进寝宫的弥月一眼就注意到了他那个绝美妖冶的九皇子殿下此刻正睁着一双迷离朦胧的眼眸，不知道在想些什么的看着奢华大床的顶端出神。

“殿下。”

走过去的弥月本来是准备伺候着殿下起身的，~虾…米…手…打…组~然而当他的目光无意间落在少年身上那些密集一片，充满了色情和淫秽气息的青紫吻痕时，即使是早就已经习惯了岚帝陛下和九皇子殿下之间那禁忌的关系的弥月，也不由再次面红耳赤，脸颊发烫起来。

“父皇呢？”被弥月小心翼翼的扶起来的时候，熏儿不由不适的皱眉。

浑身酸痛无力，腰部和双腿连动一下都感觉到酸痛难忍，而身下某个难以启齿的部位就更是不用说了，只能靠着弥月的扶持才能勉强坐起来。

感觉到自己浑身的不适，熏儿不由暗自生起父皇的气来。

昨晚自己明明都求饶了，那个欲求不满的男人却还在兴致勃勃，换着花样的在自己身上为所欲为，一点也没有停止的意思。害自己现在这副难受狼狈的摸样。

虽说因为觉醒的缘故，属于自己那远古血液中的魔族体质在逐渐的加强恢复，对于父皇那比常人要强上许多的欲望和索要，少年纤细柔弱的身子到也还可以勉强承受。可即使是魔族那强悍的体质，却也无法承受父皇突然这么猛烈粗暴却持久的欲望的。

“陛下他今早就被东陵王派来的人给请去了，恐怕一时半会儿也回不来。殿下找陛下有什么要紧的事吗？要不要奴才现在就派人去给陛下说说？”一边动作利落的伺候着殿下穿衣，弥月一边不由询问的说着。

至于自家主子身上那白皙柔嫩的肌肤上显现的那一身明显是激烈欢爱后留下的青紫红痕，弥月现在倒是可以装作一副什么也没有看见的摸样，镇定自若的做着自己手里的事。

“父皇他不在啊！”

任由弥月为自己小心翼翼的穿着那一身繁杂华丽的宫装，熏儿待弥月为自己梳理好那一头长及地面的柔顺银发，然后这才若有所思般的步出西梧宫内的寝宫。

然而当熏儿走出去寝宫后，在看见西梧宫大殿内坐着的那个身影时，却是不由一愣。他怎么来了？

“九皇子殿下。”

显然，当熏儿的身影才出现在大殿的时候，正一副悠闲自若摸样的坐着那里喝着茶的青年就不由站了起来，然后笑得满脸温和的注视着正看着他的绝美少年。

“七月皇子，你来有事吗？”走过去随意的在一座檀木雕花椅子上坐下，熏儿看着眼前的东陵十三皇子，不由疑惑的问道。

熏儿没有想到，这个昨天才刚见过面的东陵七月皇子竟然这么早就来了，而且还一副明显就是来找自己的摸样。

“呵呵，九皇子殿下，我来时想要带九皇子殿下你出去到处看看东陵皇宫里的风景的。毕竟，现在岚帝陛下不在，我想你一个人呆在西梧宫里也许会感觉到寂寞。而且，父皇即将举行的盛大宴会就在今晚，就不知道九皇子殿下你现在是否有兴趣出去走走？”

注视到对面那个绝美少年眼里有着明显的疏离和淡漠，七月的心里不由感觉到微微的苦涩。

这个美丽耀眼到让人只一眼就难以忘怀的少年啊，他也许早就已经忘记自己时谁了吧。毕竟当初的自己的确是一个毫不起眼的让人很容易就遗忘的角色啊！哪怕即使是现在的自己回想起过去那颓废和无用的摸样，都还不由深深的唾弃。

“出去走走？”听到这话，熏儿不由抬头仔细的打量着眼前的艳丽青年。

很漂亮的一个男人，却也不会让人感觉到太女气。而且在他身上，还有着一种深沉的自信和淡淡的威严，让人不由自主的感觉到微微的拘谨和莫名的臣服。

当然，这是七月皇子现在在别人眼里的印象。比如说，一直伺候在熏儿身旁的弥月，就不由对这个东陵的七月皇子感到微微的好奇和对七月皇子身上流露出来的气质感觉到青年的不同凡响。当然，这并不包括熏儿。

已经习惯了上位者的孤傲和睥睨，漠视一切，七月皇子对于熏儿来说，自然没有什么让他感觉到震慑和值得特别注意的地方。不过现在在面对着七月的时候，熏儿却也还是不由感觉到了些微的不同。

看了看外面一副风和日丽优美雅致的景色，熏儿的目光最后不由落在了面前笑得一脸温柔的青年身上。

思考了一会儿，然后熏儿不由点头，跟着这位东陵的皇子出了西梧宫。

虽说七月准备带着身边的绝美少年好好的浏览一番皇宫里不同于西岚国的风情建筑，然而他却也知道现在东陵国的皇宫里有着来自沧蓝大陆各国的皇族，现如今比较混乱，因此倒也没有带熏儿走得太远，而且选择离西梧宫不多远距离的一处景致优美之处停了下来。

“七月皇子，那里时什么地方？”

打断身边的青年为自己介绍着这次从西岚大陆各国来的都有着一些什么人，熏儿的目光不由穿过眼前开满了整个荷塘的莲花池，而是目光好奇的注视着荷花池对面的那一处很是幽静的地方。

那个地方，从外面看起来也应该是一座修建雅致的宫殿，然而不知为何熏儿却从里面感觉不到丝毫的人气。

相反，它给人的感觉还有着一丝阴森恐怖之感，让人看了不由心里发毛，浑身直打哆嗦。即使现在是白天，也依然不能阻挡寒冷的感觉。

虽然外表看起来仍然是一座华丽的宫殿，然而里面却有着一丝若有若无般的冥界阴气，让熏儿不由感觉到奇怪。

“九皇子殿下，你叫我七月就可以了。”不想让自己和这个美丽耀眼的少年之间太过于生疏，七月不由开口轻柔的说道。

目光落在身边的绝美少年身上，七月的眼里有着温柔和一丝复杂的思绪。不过随即，七月的目光就从少年的身上移开，然后看向熏儿所指的方向。

“那里怎么了吗？看样子应该是一处废弃了多时的宫殿吧，我不是很清楚。不过如果九皇子殿下你想要知道的话，我倒是可以叫来几个管事的人问问。”顺着少年所指的方向看去，七月倒是没有看出那里有着什么吸引人的地方。

不过是一处废弃很久了的宫殿而已，除了幽静了一点，倒是看不出有什么异常来。可这位西岚的九皇子殿下为何要这么问？七月不由再次仔细的看去，心里不知为何竟然也的确感觉到了一丝不安。

是不是太过于安静死寂了，尤其是现在还是朗朗大白天，那里给人的感觉却犹自宛如幽暗的黑夜。

不过如果不是仔细的看的话，还真看不出那处地方有什么奇怪的。估计要不是经身边的绝美皇子提醒，七月还真没有注意到其中的诡异之处。

“废弃多时的宫殿吗？”望着莲花池的对面，熏儿的嘴角不由微微勾起。

那里真的是一座废弃了多时的宫殿吗？可为何从外面看去却好似经常有人住的样子。而且，除了太过于幽静了点，那里可是一点也看不出残破的样子呢。恐怕就连还有人住的冷宫，都比不上“这座废弃多时的宫殿”呢。

至于七月皇子想要找这里管事的人来问问，熏儿倒是没有让他这么做。

毕竟，自己也不是非要知道不可。这里可是东陵的皇宫，不是西岚。即使是出了什么事，那也与自己无关。何况，看好戏一向是自己的娱乐，熏儿倒是不觉得有什么不对。

“七月，原来你在这里！”

就在熏儿准备离开这里的时候，一个明显含着喜悦和松了一口气的声音从不远处传来。熏儿不由回过头向声音传来处看去，却见是一个长得很是英俊温和的男人正满脸温柔的注视着他身边的艳丽青年。

“八皇兄！你找我？有什么事吗？”七月回过头，同样看见了不远处正快步走来的男人。

那个男人，正是东陵国的八皇子东陵飞廉。同时也算得上是七月在这个充满了黑暗和勾心斗角的东陵皇宫里唯一一个和他很是亲近的男人。也是唯一一个让他没有感觉到对亲情完全绝望和心死的男人。

一个给了他很温暖感觉的男人。

尽管七月知道，能够在东陵皇宫里存活，而却还让他那个父皇对他青睐有佳的皇子，怎么可能会如同他表面的那样温和无害。然而他对自己，却的确是很温柔真诚的。

第十二章杀戮将军（2）

“八皇兄！”看着快步走到自己面前的这个温文尔雅给人如沐春风般感觉的男人，七月的脸上不自觉的露出一抹连他自己也没有意识到的轻松笑容来。

“七月，你怎么在这里？我找你好一会儿了。”

“八皇兄，你找我？怎么了？”听着耳边一如既往般温和轻柔的声音，七月看着面前这个俊美温柔的男人，不由问道。

“也没有什么大事，就是父皇交代下来的一些关于今晚在皇宫里举行的盛大宴会上药注意的一些事。刚才本来是想要去你的寝宫里找你的，结果问那些宫女们却说你不在。”对着面前艳丽的青年温柔的一笑，东陵飞廉却是浑然不觉其他的说道。

由于这次全沧蓝大陆各国的皇族成员可以说是都来了，因此东陵王对于这次为他们举行的盛大宴会可以说是尤为看重，不容有丝毫的疏忽。

何况，西岚国的岚帝、南溪的暗皇，还有那个北桑国同样一大把年纪了的皇帝陛下，都绝对不是可以轻易得罪的人。哪怕东陵王再怎么的老奸巨猾，也绝对不会让别人看了笑话，借机嘲笑东陵国的招待不周活着说是寒酸。

这次东陵国可以说是作为东道主，借着流传于东陵国的圣物传说来宴邀沧蓝大陆的各国。

这样既可以分散四大国之间日趋紧张和压抑的气氛，缓解其他各国对东陵的施压，又可以吸引众多的目光，让他们对东陵国目前面对着的皇室之间诡异紧张的争斗不去腾出手来加以侵透，掺和在其中。

虽然知道这样做的结果可能会面对很多难以预料的事情的发生，和很多不必要的麻烦，然而东陵王的私心里对于此次的决定却是抱有很大的期待和激动的。

毕竟，此次的盛会可以说是空前的，也是沧蓝大陆难得的一次大国聚会。

而就是这样的空前盛会，却是给了东陵王很大虚荣。

这就是在自己的号召和组织下才能够举行的大陆盛况啊！这难以诉说让人激动莫名的盛举绝对会在后世的沧蓝大陆留下难以忘怀的史诗。而自己，东陵国的王，却是它的实施者。

对于东陵王的心思，东陵飞廉倒是可以猜测出几分来，不过他却是不会傻到去他那个父皇此刻正在兴致上的眉头了。

何况，父皇本来就生性多疑，现在人到老来就更是变本加厉了。就算自己是他的儿子又如何，却也不过是一个身上流着他血脉的皇子罢了。

皇子，从来最不缺的就是皇子！

这，算不算悲哀！

“对了，七月，这位是？”

眼神黯然，里面有着难以掩饰的忧郁，然而这却也不过是一瞬间的事。下一刻，眼前的东陵八皇子又再次恢复成一幅风度翩翩优雅从容般的温和摸样，让靠近他的人无不感觉到如沐旭阳般的温暖。

这，也许不过是这为东陵的八皇子惯以掩饰住自己真实一面的面具，然而却的确让人很难以生出讨厌他的感觉。

自从他一出现，熏儿的目光就一直在不动声色的打量着眼前的这个男人，不过心里倒是没有什么特别的情绪。

这位明显是东陵皇子的男人有着一幅很好的容貌和身材，身上流露出来的气质也很是高贵雍容不凡，让人不自觉的生出一股打心底里不由自主的臣服和恭敬。

毕竟皇族的血统还是很优异的，生出来的孩子自然不会是什么歪瓜裂枣。而且，多年的皇族宫廷礼仪和交易的熏陶，自然会让一个人越发的高贵和尊荣。

何况，这位东陵的八皇子给人的印象的确很好，不似东陵三皇子那样的目中无人和猖狂不可一世。暖暖的温和却不灼人，让人不由自主的心生亲切之感。

“啊，八皇子，这位就是西岚的九皇子殿下，是我曾经跟你说起过的那位岚帝陛下最为宠爱的孩子。”七月注意到八皇兄的眼神停留在自己身边的绝美少年身上，不由开口介绍道。

“那位西岚的九皇子殿下？！”果然，是那位传闻中如同精灵般绝美妖冶的西岚皇子呢。看着眼前美丽绝伦的少年，东陵飞廉的眼里不由闪过一丝了然。

异常精致、漂亮得让人久久失神的美丽容颜，再加上那张绝色的脸上有着一双让人无法移开视线的诱惑眼眸，闪耀着夺目的梦幻般的光彩。尤其是少年那一头很是少见却异常妖冶的垂地银发，给人一种很不真实的感觉。

迷离而又朦胧，就如同天上那不可触及的清冷明月。可以仰望却无法真实的感觉到。

而更让东陵飞廉值得注意到的是，在少年那白皙光滑的额头上竟然不知何故有着一轮异常精致却充满了神秘气息的额饰。一轮形状是花的漂亮额饰。

通体呈现黑色色泽的美丽花朵，就如同黑曜石般给人很是神秘和沉沦的感觉。尤其是当那花形状的额饰如同一轮花印般出现在少年那白皙柔美的额头上时，给人的冲击不是一般的炫目。

何况，少年本身就是一轮耀眼的发光体。

那时什么花，怎么从来都没有见过或者是听说过？而且他不过是想要仔细的打量一番它罢了，没想到自己的脑海里竟然会突然有一瞬间的恍惚，好似被什么给强烈的诱惑了般的感觉，让人的灵魂在不自觉中飘忽沉沦。

回过神来，东陵飞廉的神色不由有些古怪注射着眼前那位闻名已久的西岚绝美皇子。

西岚的明月吗？他的确是当之无愧这个称号呢。即使少年只是静静的站在那里，却依然让人的目光完全无法移开。

而且从少年的身上，东陵飞廉也感觉到了一丝莫名的危险来。

从看见七月的那一瞬间，东陵飞廉其实就已经注意到了七月身边那异常耀眼的少年来了。

如此浑身都散发着妖异的魅惑气息的绝美少年，无论站在哪里都没有人能够忽视他的存在。何况，他们现在所在的这个地方，却是离西梧宫没有多远的。

西梧宫，父皇这次为西岚国的岚帝陛下亲自安排的下榻之所，东陵飞廉怎么可能不知道。

何况，以岚帝陛下在位的这二十多年的时间里，就已经让西岚的国力达到了前所未有的强盛时期，让沧蓝大陆的各国尤为忌惮。

如此实力强悍的男人，又是一代英明神武的强大帝王，东陵飞廉怎么可能不打心底里敬畏甚至是崇拜！

而这次父皇竟然会让七月去迎接岚帝陛下一行人的到来，东陵飞廉虽然感觉到奇怪和诧异，不过却是也很乐见其成的。

毕竟，能够近距离的观察那个据说实力很是强大却性格冷漠的帝王，对于七月来说也应该是一次很好的机会，不是吗？

西岚，可是沧蓝大陆四大国之首呢。

不过，对于七月竟然这么早就去找那个西岚的九皇子殿下，东陵飞廉倒是觉得有些不可思议。因为，七月，他并不像是那样性格热情如火般的人！

看着身边艳丽的青年竟然异常温柔的注视着那个西岚的九皇子殿下，东陵飞廉却是不由皱眉。

七月，他看向那个绝色倾城的少年的眼光让他很不舒服，心里竟然有些莫名的发闷。

那潋滟着波光水泽的眼眸，那顾盼生姿之间流露出来的万种风情，却是对着别人的柔情似水。

“七月，我刚才好像看见国师匆匆忙忙的出宫了。”

眼神幽深的注视着七月，东陵飞廉轻轻的吐出一句话，却是成功的把艳丽青年的目光从那个西岚的九皇子殿下身上拉了回来。

“什么，八皇兄，国师出宫了？”有些错愕的回过头，七月看着身边温和的男人不由皱眉。

国师这个时候竟然出宫了？要知道因为今晚就是为各国来客举行的盛大宴会，因此国师却已经被父皇给留在宫里了。他现在竟然出宫？

七月想不通！难道是出了什么事吗？

因为最近国师和东陵君尧之间似乎达成了什么协议，因此七月对于国师的一举一动却是一直在暗中的关注着的。毕竟，他那个三皇兄可是恨不得自己死呢。

“好像是国师府出了什么事把，因为看国师的脸色很是铁青呢。”从七月的寝宫那边过来的时候，东陵飞廉却是无意间看见那个显得很是冷漠的国师竟然匆匆忙忙的往宫外的方向离开了。

而根据最近暗探传来的消息上说，国师好像有一个弟弟来了京城，而且住进了国师府。据说，国师那个弟弟竟然才不过七八岁的摸样，却长得一副很是妖异的样貌，让人看了莫不打心底里发寒。

就不知道国师的离开是不是跟他那个弟弟有关？

而此时陷入各自的沉思中的七月和东陵飞廉，却是谁也没有注意到当他们的口中说到“国师”这个字的时候，他们身边那个静静站立着的妖冶绝美的少年身体有一瞬间的僵硬和暴戾。

“国师？”熏儿低着头，嫣红的小嘴轻轻的喃呢着这两个字。

东陵国的国师啊，他的兄长！呵呵，那个自己曾经最为信赖的兄长啊！兄长……兄长……

第十三章杀戮将军（3）

东陵的国师，原来隐世上千年之久的上古遗族帝炼族的族长，却不知为何竟然在十多年前率领族内的族人结束了隐世的生活，选择归顺东陵国。

这对于当时的东陵王来说，可谓是惊喜交加！于是马上就封帝炼族的新任族长为我东陵国的国师。

而过了这么多年，东陵王对于国师的信任和宠幸却是与日俱增的。几乎达到了凡事都要过问一下国师的意见的地步。

东陵王对于国师的依赖，或者说是对于国师那强大且神秘的实力的深信不疑，都让帝炼邪在东陵的威望和权威得到了空前的膨胀，尤其是让人发自内心的敬畏和膜拜着的宗教神学对于普通的百姓来说，他们根本就是毫无理智的盲从。

帝炼邪很聪明，同时也很能够隐忍。所以他才会在东陵国以国师的身份一呆就是十年，却只是为了等待时机的成熟。

要想让已经衰败了的帝炼一族重回千年前的繁荣和兴旺，这绝对不是那么轻易就可以做到的事。何况，族内传承了千年的上古文化遗产早就已经失落了，他们现在守着的不过是原先的冰山一角，少得令人不甘。

而要像带领帝炼一族变得更加的强大，让人不敢小视，恢复千年前那无以伦比的荣耀，那还有什么时比协助东陵国的皇族而来得更加的快捷呢。

尤其是在皇位之间激烈的争夺之后的境况，作为协助东陵国新任皇帝登上那高高在上的宝座的功臣，帝炼一族在东陵国可谓是绝对的第一族。

不可否认的是，帝炼邪的确很有才能和实力，以至于他在东陵国的时间并没有多长，却已经得到了东陵王的绝对信任，成为东陵国一人之下万人之上身份崇高，让人敬畏和尊敬着的国师。

而这些，七月和东陵飞廉却是也只奥这个人的厉害的。

虽然之前因为七月并不受东陵王的重视，也更是由于生母的卑微而在东陵国的皇宫里备受欺凌的活着，与国师并没有什么交集。然而东陵国国师的大名七月却是印象深刻的。只不过因为之前根本就没有机会见到国师，七月也不过是从别人的口中听说那个国师的事罢了。

不过，说道东陵国的国师，从哪些经常喜欢嚼舌的宫女们口中可以明显的听出其中对于那个男人的崇敬和仰慕的语气。

然而对于七月来说，国师却是一个绝对危险的人物。

自从六年前七月从西岚回来之后，他倒是有见过国师几面，尤其是最近几年，见到那个男人的机会就更是多了。然而不知为何，七月却是对于国师的感觉很是皱眉。

帝炼邪，神秘的额帝炼一族的年轻族长，有着一幅很是俊美英气的脸蛋，却无时不给他一种很是邪气和毛骨悚然的感觉。尤其是当他的眼睛就那样毫无感情的静静的注视着你的时候，那就如同一潭寒泉般的冷冽。

不过还好的是，帝炼邪很少进宫，而且一年的大多数时间都是呆在他的国师府里不知道在做些什么。这倒是让七月不至于感觉到浑身不舒服，好似被蛇给盯上的青蛙。

帝炼邪这个人太过去诡异和危险了，而且七月对于那个男人的实力也很是忌惮，尤其是最近东陵君尧跟他走得很近，这倒是让七月不由得加大了对帝炼邪的警惕。而这也是为什么当七月听到八皇兄所说的话后不由陷入沉思的原因了。

不远处的碧荷莲叶在水波中荡漾，兀自凸显出一抹鲜艳的生机。而静静的站在亭台里的几人的眼睛就那样看着莲花池中的睡莲，然而神思却是已经不知道飘散到哪里去了。

知道久久之后，待七月回过神来的时候，却发现身边的绝美少年竟然也是一副怔怔的摸样。

看着水波中的睡莲倒影的眼眸里有着莫名沉重的思绪，飘忽朦胧，含着一种说不清道不明的令人心疼的复杂情绪。

“九殿下，我先送你回西梧宫吧。”

轻柔的语气轻轻的响起，七月看着眼前的美丽少年不由有些说不出的烦闷。这个六年前就在自己的心里留下了深刻印象的绝美皇子，此刻脸上的表情竟然有着浓浓的哀伤和落寞。是想起了什么不好的事来吗？

望了一眼外面风和日丽的天色，七月的目光飘过对面不远处那些优美雅致的风景，最后目光落在身边的西岚皇子身上。

岚帝陛下他可能已经快回来吧。而自己，也是该回寝宫吩咐一些事情的时候了。

目光从莲叶碧荷中收回，熏儿看了一眼眼前这个对着自己笑得很是温柔的艳丽青年，没有说话，却是点了点头。

跟着七月和东陵飞廉，顺着原路慢慢的走回那座东陵王为他们安排的宫殿，一路上熏儿的思绪却是不由有些混乱和浮躁了。

就快要见到他了啊！到时候自己会不会因为控制不住嗜血的冲动而想要杀了他呢？

而就在熏儿和七月、东陵飞廉各怀心思一起慢慢的步回西梧宫，走过溢出琅邪曼雕栏画栋的回廊之时，熏儿、七月和东陵飞廉却是远远就看见一个身材很是高大的身影正朝着他们所在的方向走来。

待到人影走进，熏儿才看清那时一个很是壮硕英伟的伟岸男子。

男子的身材可以说是虎背熊腰高大威猛，给人一种不动如山般的巍峨之感。身上穿着的裁剪合体的衣服包裹下的肌肉看起来充满了致命的爆发力，块块肌肉结实紧致，让人一看就知道那是一个常年练武的男人。

而且，从男人身上流露出来的气势充满了压迫感，让人不由感觉到有种窒息的敬畏。

而且，这个迎面走来的壮硕男子给人一种很是强烈的杀戮气息和血腥味。熏儿知道，那时由于常年沾血才会汇聚出如此浓郁的残忍和无情之魄。

微微眯起眼，熏儿不动声色的打量着眼前出现的男子。

“残芒！”对于这个突然遇见的精壮男子，七月显然是很熟悉而且有很深的交集的。因为在看见那个男子的时候，七月已经很是激动和高兴的朝着对面喊道了。

“七月！”听到七月的声音，被唤着“残芒”的健壮男子显然也有一瞬间的喜悦和放松。

因为从他那平板冷硬的声音中可以很明显的听出一丝不同于以往的温和和轻柔，而在看见回廊上的艳丽青年时，男子那张面无表情冷厉着冷硬的脸却突然 变得柔软了起来。

虽然在外人看来，男子依然很是冷冽得让人无法亲近，但比起刚才来却是少了一份杀伐之气，多了一份人的感情。

“……八皇子殿下！”待到走近七月的面前，男子对着七月身边的东陵飞廉点头算是示意。至于七月身边一直静静的打量着他的绝美少年，男子看见他的时候确实有一瞬间的呆愣。不过也只是一瞬间而已，男子就已经恢复了正常。

“夜无将军，好久不见！”

东陵飞廉看着眼前的男人，脸上虽然依然是一副温和的笑容，然而在看见夜无残芒出现的时候，东陵飞廉的眼睛却是不由有一瞬间的收缩。

夜无将军？熏儿注视着面前那个浑身充满了军人的威严和冷硬感的壮硕男子，不由眨了眨自己的眼睛。

这个男人南大就是东陵国的战神，那个被称之为“杀戮将军”的夜无栖华的大哥？

东陵国的战神，杀伐夜无族的继承人，与西岚的东狄将军一起被称之为战无不胜的战神的男子，就是他吗？说起来这个男人和那个应该是自己舅舅的风东狄一样很有名呢，

只不过，他身上的血腥味比起舅舅更加的浓郁呢。

据说夜无族也算得上是上古血脉的后裔，身上流着古老且强大的神秘血脉。当夜无族的男子身上的血脉觉醒的时候，他们的力量就堪比无穷。就好比强大的狂战士，然而却没有狂战士的缺点。

更甚至的是，一旦他们在战斗中狂化，力量呈现几何的增长不说，头脑更是清晰理智得可怕。就好似没有感情的机械，会按照最为合理的判断来杀死对方，然而这时却不会出现任何的私人感情来扰乱自己的思绪。

这一点的确让他的敌人会发自内心的毛骨悚然，感觉到胆颤。

“残芒，栖华回来了吗？”对于身边两人的反应，七月倒是没有注意到，而是很高兴的看着夜无残芒问道。

“那个孩子已经回家了。不过这次栖华也太任性了一点，竟然到处跑，还说要离家出走。所以当他一回到家的时候就已经被爹罚去面壁思过了。这段时间恐怕是不会到处乱跑了。”对于自家那个任性的弟弟，夜无残芒显然很是宠爱的。

因为当说到那个孩子的时候，夜无残芒的脸上明显有着宠溺的神情。

“残芒，今晚的宴会会把栖华也带来吧。好久没有看到栖华乐。”

第十四章暗天*听楼

夜幕星辰，清冷的月光下东陵国的皇宫却是一片灯火通明，热闹非凡。来来往往的宫女不住的穿梭在宏伟大气的雕栏画栋之间，手里端着精美的佳肴和酒皿银器，正小心翼翼的送往宴会的大殿。

而此刻正举行着宴会的大殿里，东陵王坐在高高的御座上，脸上笑得一片的亲和，就好似一尊弥勒佛，笑得连眼睛都快看不见了。

然而笑容的背后，从东陵王那微眯着的看似浑浊的眼睛里间或闪烁着的算计的精光，却是让人不由意识大东陵王的狡诈。

东陵王在位差不多快五十多年，如今早已经白发苍苍，是一个鹤发老叟的摸样。而更是由于常年的养尊处优帝王生活，东陵王的身体并没有怎么锻炼过而显得有些臃肿发福。

不过如果不是看他的身份的话，就这样一个看似很普通有些富态的老人的确让人觉得就好似邻家的阿伯，没有什么值得特别注意的。

不过，老狐狸终究还是老狐狸，并不会因为岁月的流逝而变得愚笨起来。相反，也许会更加的狡诈。

手里轻摇着一樽酒皿，东陵王看似已经老眼昏花了般的浑浊眼睛里也不知道在想些什么，只是不是的把目光在喧闹的宴会上的人群里来回的扫视，微微眯起的眼睛让人看不出什么心思来。

宴会上身着华服和宫装的人都是一些很有身份来历的皇族活着是大贵族，他们几乎都是因为受到东陵王的宴请而抱着好奇心甚至是别有目的的前来东陵国的其他各国之人。

而此时，这些人或三三两两的聚在一起戴着优雅的面具不时的谈笑着，或不时的向殿门处张望着。

宴会的气氛很是和谐，然而谁又知道暗地里的风起云涌。

“西岚国岚帝陛下到！”

随着大殿门口处司仪的一声嘹亮的声音，顿时原本还显得很是热闹的气氛马上安静了下来，人们都不由齐齐的向着大殿门口处看去。

只见随着司仪声音的落幕，大殿门口处顿时出现了两个异常耀眼夺目的身影。

一个是身材很是精壮高大的俊美男子，华丽的黑色帝王服侍穿戴在他的身上显得异常的高贵尊荣，让人不敢直视。

而男人那俊美却显得很是冷漠无情的脸上更是没有多余的表情，就好似高高在上眼神睥睨着凡尘渺小人类的强大神诋，让人不敢心生丝毫的不敬，心里更是不由自主的臣服。

而另一个则是一个身体很是纤细娇弱的少年。只见少年不过十三四岁的摸样，却有着一幅倾国倾城绝美妖娆的绝色容颜。

淡淡的粉红薄唇就如同樱花般娇柔和诱惑，一双神秘的紫眸顾盼生姿之间夺人心魄，绝代风华。而在少年的额头中间，那闪烁着黑色光芒的神秘花形额饰更是为少年平添一份妖冶和神秘，让人移不开视线。

耀眼的水晶魔法灯光下，那一头柔顺光泽得让人看了就不由心生想要伸出手去轻轻抚摸的冲动的美丽及地银发，更是焕发出夺目的光彩，让少年的身姿显得迷离不真实。

而此时也不知道少年在苦恼着什么，只见那绝美的小脸轻轻的皱成一团，显得有些心不在焉。

然而当他的目光看向大殿内的众人之时，却又马上恢复成高贵和孤傲的冷漠气势，竟然就那些见惯了皇室威严的人也不由心生出一股莫名的敬畏来。

“岚帝陛下！”

笑得一脸看不见眼睛的东陵王再听到司仪的报声时就不由从御座上站了起来，拖着有些臃肿发福的身体竟然快步稳健的走到了西岚苍穹的身边，一副显得很是亲切和蔼的摸样亲自迎接着西岚国岚帝的到场。

不过，当东陵王的眼睛瞟向岚帝身边的绝色少年时，老东陵王的眼睛里不由闪过一抹异芒。

那个孩子太过于绝美妖冶了，即使是身为西岚国的皇子，却依然有着让人蠢蠢欲动的色心和占有欲。

要不是有岚帝陛下的护着，有着贵为西岚国皇子的身份，估计就这么一个绝世尤物，绝对会是别人争夺的禁脔。

一路领着岚帝一行人步入大殿，东陵王看着大殿里的那些人对身后那个绝色少年的注视，那眼底的色欲闪烁，欲盖弥彰般的异样眼光，东陵王不由心底讥笑。

这些人真是不知死活，岚帝会如此宠爱那个孩子，又怎么会让别人窥觊。

何况，那样的一个绝色少年，浑身都散发着禁欲和高傲的气息，充满了疏离感和拒绝别人接近的冷漠，让人不由心生燥闷却不得解决。却不知就是这种气息却更加的让人禁不住对他的亵渎，想要把他紧紧的压在身下好好的疼爱一番。

这样妖魅绝艳的一个人儿，就不知道岚帝是不是已经享用过了。东陵王可不相信，以岚帝看向那个少年那炙热充满了占有欲的眼神，他会对那个绝美的人儿没有丝毫的旖念。

可惜啊，他是岚帝的皇子！

说到岚帝那个让人忌惮的男人，东陵王浑浊的眼睛里却是不由闪过一抹嫉妒和懊恼。

看着一走进宴会的大殿就马上吸引住了所有人或羡慕、或崇敬、或爱慕的目光的那个俊美如神诋般高大壮硕的男子，东陵王亲切笑容下的脸却是不由暗恨。

那个男人明明早就已经过了不惑之年，而登上西岚国的皇位也已经有快二十多年的光景了，可为什么现在看起来还是一副年轻俊美的摸样？

本来还以为西岚国的岚帝再怎么说也是人到中年了吧，毕竟岁月可不饶人啊。

可今早看见那个男人的时候却发现他竟然还是一副二十八九岁到三十岁的摸样，东陵王不由暗惊。

那个依然俊美年轻的男人除了身上流露出来的气势让人很是忌惮外，外表却是怎么也看不出岁月有在他的身上流逝的痕迹的。

微微睑下眼，看着让所有人瞩目的西岚国帝王，东陵王的心里却是不由下定了决心。

他是东陵的王，他有着至高无上的权势和尊贵的地位，他怎么可以就这样静静的等待着生命的流逝，直至最后老死呢，以前是没有想过，可是现在既然有了可以长生不老的机会，为什么要放弃？

帝炼族献给自己的圣物啊，虽然风险是很大，可也不是没有成功的机会。

以前还顾忌着吃下它的危险，可是现在，看着面前那鲜活的生命，那些年轻的面庞，想到自己不久之后也可以恢复成年轻时候的摸样，东陵王就不由激动起来。

何况，这次宴请沧蓝大陆的人前来不就是为了此事吗？

而现在的情况对于熏儿来说，则是有些不适应。注意到那些放在自己身上的那令人无比厌恶的目光，熏儿皱眉的同时脸上的神情也不由更加的冷漠了。

在西岚，熏儿是岚帝陛下最为宠爱的皇子，是谁也不敢得罪的孤傲少年，再加上熏儿本身也不是好惹的，自然就没有多少人敢对他不敬。

可是现在是在东陵国，而在场的人又都是一些来自沧蓝大陆各国的一些最有身份的人。自然，他们都并不了解熏儿那看似娇柔的身体里打的蕴含着怎样强大的力量。

不过顾忌到少年身边的岚帝，那些人倒是不敢做出什么事来惹怒那个沧蓝大陆最为权势却也最为冷血无情的男人。

跟在父皇的身边，无视那些或惊艳或呆愣或令人不舒服的眼神，绝美的少年抬头扫视了大殿内三三两两站在一起的众人一眼，熏儿的目光最后停留在了一个很是英俊不凡的男人身上。

那健壮如巍峨的高山充满了稳重沉稳的不动如山的气势，那浑身好似散发着杀伐之气的军人之魂，都无不让人知道那时经历过战争的杀戮之后的冷峻战士。

那个人，不是今天才刚刚见过的东陵战神夜无残芒是谁！

在那位被称之为“杀戮将军”的男人周围，几乎没有什么人存在。

这也许是因为从夜无残芒身上散发出来的杀伐之气太过于浓重，以至于别人几乎都不敢接近。所以就造成了现在那个男人的周围几乎变成了真空带。

不过好在，并不是所有人都惧怕那个男人身上那如同金戈铁马般冷峻的气势的。至少在熏儿和父皇到来之后，熏儿就注意到七月和那个东陵的八皇子就已经走到了他的身边，并向着自己打方向看来。

可是，那个被东陵王封为国师的男人呢？他在哪里？

视线扫视了全场，却都没有看见那个记忆中熟悉的身影。难道他现在还没有来？

就在熏儿的目光注意着宴会上出现的那些人时，一个有些熟悉却又很陌生的声音突然想起在耳边，吸引住熏儿的注意力。

“泠，我们又见面了。”

第十五章 国师（1）

“泠，我们又见面了啊！”

“是你！”

薰儿转过头，却看见粘在自己身后的人竟然就是那天七哥带自己出宫的时候见到的那个很是冷冽的男人，那个名叫楼暗天的玉液琼楼的幕后老板。

可是他怎么会在这里？七哥不是说他只是一个商人吗？

要知道，今晚能够进来这次宴会的人绝对不可能是那些贵族眼里地位卑贱让人看不起的商人。而且，薰儿微眯起眼，仔细打量着眼前的男人。

如果自己没有看错的话，他身上穿着的那一身好似是帝王服饰吧。虽然跟父皇穿着的样式不一样，然而却绝对不会错的。

“呵呵，泠，没想到你就是那位西岚传闻中的九皇子啊！我早该猜到的，能够有那样的容貌却又没什么人知道，怎么可能会是寻常人家的孩子。”

派出去打探雾泠的消息的暗卫竟然会空手而回，丝毫也查不到那个突然出现的绝美少年的身份，自己不就已经意识到他的身份非同寻常了吗？

可是再怎么的猜测，当刚才看见雾泠竟然跟着西岚的岚帝一起到来的时候，楼暗天还是有一瞬间的愕然和惊讶。

没想到，那个孩子，那个只不过见过一面却让自己莫名在意的孩子，竟然是西岚国岚帝的皇子！

怪不得，概不得自己再怎么的派人去查，也依然毫无那个绝美少年的信息。就好像凭空消失了般，查遍了西岚的帝都，确实根本就没有那个人。

而自己那次去西岚国的目的，本来也就是为了那个西岚国传闻中遭到了魔族袭击的九皇子。本以为接着岚帝发下皇榜召集天下神医的机会，可以让自己的人混进西岚的皇宫，去打探打探那个九皇子殿下的情况。

哪知道，西岚的皇宫里根本就防御的密不透风，派去的名医也根本就没有机会见到那个传闻中如同精灵般绝美的少年。自然，楼暗天也只能失望而归。毕竟他那次根本就没有多少时间呆在西岚。

因为东陵的宴请就近在眼前。

而对于那个只见过一面却撩拨起他冰冷的新起来涟漪的绝美少年，楼暗天虽然很想要把他一起带回去，无奈嫁人芳踪成迷。

没想到，没想到他们的再次见面竟然会是在东陵国的宴会上，而那个叫雾泠的上年确实西岚国岚帝最为宠爱的皇子，是那次自己去西岚的目标。

这算不算缘分？

说起来，雾澜的名字也应该不是真的吧。既然他是泠的七哥，那么也就是说，雾澜其实也是西岚国的皇子！

楼暗天，不，是现在的南溪国暗皇暗天；听楼，挽着眼前那绝美妖冶的容颜，不由得眼神很是复杂。

“你是……南溪暗皇？”

从楼暗天身上的穿着服饰薰儿几乎可以很清楚的猜测出男人的身份，再加上四大国各自的王除了那个才新登基没有几年的南溪暗皇很是年轻，不过二十五六岁之外，其他的人，比如说北桑国的国王，或者是东陵王，都是年纪一大把的老头子了。

而他们西岚，父皇的外貌虽然并没有怎么变过，然而在沧岚大陆人民的心里，父皇的年纪也已过了不惑之年。

所以在今天这个宴会上海能够穿着帝王服饰，而且身上的气势还很是强劲凛冽的人，除了那个南溪国弑父杀兄手段狠戾的暗皇外，谁还会做他想。

对于楼暗天的出现，甚至是那突然转变的身份，薰儿吃惊之余也不由觉得理所当然。毕竟，那个男人身上的确有着很强烈的帝王之气，眼神狂傲睥睨，好似一切都尽在掌握之中。而他，也的确有那个自傲的资本。

能够从南溪国众多的皇子之中脱颖而出，登上南溪暗皇的宝座，就说明这个男人的确不简单。

而更加让人畏惧忌惮的是，楼暗天可以为了达到目的而不择手段，哪怕是背负上弑父杀兄的恶名，他也可以不在乎。

“暗皇陛下，怎么，你认识我的皇儿吗？”

拉过绝色的少年紧紧的护在自己的身旁，西岚苍穹暗自警惕的注视着对面的邪气男子，那个南溪国新任登基并没有多久时间的年轻皇帝。

南溪国的暗皇是怎么认识薰儿的？

薰儿可以说是几乎从来没有离开过西岚，也没有离开过自己的视线，那他是在什么时候在自己不知道的情况下见到过南溪暗皇的？

难道又是雾怿？好像就只有那次才是在自己不知道的情况下，雾怿偷偷地吧薰儿给带出了宫。

想到这里，西岚苍穹的脸不由黑了。果然啊，对于雾怿的处罚还是太过于轻松了。

这边，西岚苍穹冷峻这一张俊美的脸眼神没有丝毫感情的看着南溪暗皇，那边暗天；听楼的目光确实直直的落在了西岚苍穹身边的绝美少年身上。

“呵呵，岚帝陛下，说起来我和九皇子殿下还真是有缘啊！竟然会在这种情况下见面。”

看着浑身都散发着生人勿近的寒气的西岚岚帝，暗天；听楼的心里有收紧了一下。看来西岚国的岚帝陛下的确是一个让人忌惮胆寒的任务啊！

不过，望着对面那个冷冽生寒的俊美帝王，暗天；听楼的眼神倒是没有丝毫的退缩，脸上也笑得一篇的云淡风轻的说道。

然而，从暗天；听楼口中吐出的话语，确实在“有缘”两个字上加重的语气，让人一听就感觉好似在挑衅般。

两人之间的气氛突然变的一触即发，阴寒凛冽的感觉弥漫在在宴会的四周，让那些前来东陵参加这次宴会的人都不由感到了异样，和一种不安胆寒的心悸。尤其那些一直都在注意这西岚岚帝和南溪暗皇的人，此时就更是有些新惶惶不安了。

不管是西岚国的岚帝陛下还是南溪国的暗皇，都是一些得罪不起的人啊！

不说南溪暗皇手段的阴狠毒辣，可以为了自己的私欲变得六亲不认，就说西岚国的岚帝，那也是一个冷血无情的主！

得罪了他们，就相当于见到了去黄泉的大门。莫不心寒啊！

众人的目光不由齐齐的放在了宴会上无比耀眼的三人身上，都安静的等待着接下来的发展。

不过，感觉到西岚的岚帝陛下和安西的暗皇之间那如同刀光剑影办的凛冽气势，众人的心里还是不由有着好奇的。

“那不是南溪的暗皇吗？他怎么好像和岚帝陛下对上了？真是自不量力。不顾是一个菜登上皇位没多久的人，竟然就试图挑衅西岚岚帝的威严！”

“这到底是怎么回事？刚刚不是还好好的吗，怎么现在就……”

“那就是岚帝和暗皇啊，果然身上的气势浑然天成，不是一般人可以比拟的。不愧是苍蓝大陆实力最为强大的大国帝王啊，就是无形之间散发出来的气魄都无不让人臣服。”

“果然能够登上皇位的人实力都很可怕啊！据说岚帝陛下的修为早就已经达到上善若水的地步了。而且，岚帝成为西岚国的皇帝已经快二十多年了吧，怎么看起来还是一副年轻俊美的模样？”

“就是啊，你这么一说，我倒是想起来了，岚帝陛下的样貌根本就没有丝毫的改变啊。六年前去西岚国为那位西岚的九皇子殿下庆贺的时候，我看见的岚帝陛下还想就是这个样子的，连丝毫的衰老都没有。难道说岚帝陛下的修为已经这么厉害了，连时间在他身上的流逝都已经几乎微不可见了吗？”

“是啊！我就说怎么觉得哪里奇怪呢。原来是岚帝陛下的样貌太过于年轻了啊！”

“我听说啊……”

……

东陵王的目光虽然一直在注视着岚帝和暗皇那边的动静，然而对于耳边响起的众人之间的窃窃私语，他倒是全部都听在了耳里。

微微眯起浑浊的眼，谁也没有注意到的是，东陵王在看向宴会中间那个年轻依旧的俊美男人时，眼里瞬间闪现着的疯狂火花。

而此时离西岚苍穹和薰儿他们之间还有着一段距离的七月、东陵八皇子东陵飞廉和杀戮将军夜无；残芒，他们的目光都不由放在了场中，并逐渐的接近过去。

而在宴会的另一角，一个男子确实满含恶毒和怨恨的注视着宴会中间那自从一出现就吸引了宴会中全部目光的绝美少年和西岚岚帝。

抚摸着自己左脸颊上那道狰狞的疤痕，东陵的三皇子东陵君尧确实满腔的愤恨。

都是那个该死的贱人，那个长得一副越来越妖魅2的妖孽。要不是他，自己恩吗可能会变成现在这个样子的。要不是他，自己这六年来怎么会事事都不顺。

那个长得一副禁脔模样的祸水，自己迟早会让她后悔招惹了我！

不过说起来，那个妖冶的少年的确是何能够然人心痒难耐啊！好像就那样把他压在身下狠狠地蹂躏，让他向自己哭喊着求饶，让自己放过他。

舔了舔自己突然变得有些干燥的唇，东陵君尧不由得有些口干舌燥起来，腹下更是不由瞬间升起一股冲动和燥热。

看来，等会儿宴会结束的时候，自己也要去找几个侍妾来去去火啊。

而却也就是在此时，宴会里的众人突然听见司仪的声音再次响起。

“国师大人到！”

第十六章 国师（2）

宴会大殿的另一方，之间一个很是隽秀的少年正悄悄地接近另一个当看见西岚苍穹和薰儿出现的时候就显得一脸呆滞的隽美少年。

此刻，因为众人的注意力皆被西岚岚帝陛下和南溪暗皇之间的暗潮汹涌所吸引，所以到也没有什么人注意到他的举动。

而这个少年，却是东陵国的四大古老家族之一的越阳世家家主的三子，越阳链。

悄悄地走到此刻正一副傻愣愣模样的那个夜无家的别扭小孩身边，越阳链轻轻的拉了拉夜无；栖华的衣袖，眼睛看着宴会中间那无比耀眼的俊美男人和绝美少年一眼，嘴里却是轻轻的对着夜无；栖华疑惑的问道。

“夜无；栖华，那两个人不是那天和你一起在东迎楼里吃饭的人吗？他们怎么变成西岚国的人了，而且竟然还是西岚国的岚帝陛下。”

“我怎么知道！你问我我去问谁啊！”本来就不过是萍水相逢之人，他怎么可能会知道他们的真实身份！何况，自己会跟着那两个人走还是为了混吃混喝。

从最初见到西岚苍穹和薰儿的出现，到意识到他们的身份的呆愣中回过神来，夜无；栖华却是大力的从越阳链的手里拉过自己的衣袖，一脸愤然的说道。

“你不知道！你不知道那你还和他们一起吃饭？”显然，对于夜无；栖华的回答越阳链很是不满。

“越阳链，我和谁吃饭管你什么事！你那是什么语气？活像是我老娘似的。”被越阳链那几近责备的语气所激怒，夜无；栖华不由回过头对着少年就是一脸愤愤然的怒目而视。

他为什么不可以和他们一起吃饭，反正又不是他出钱。而且，当时的自己穷的都快靠着抢劫为生了，既然有人愿意付钱请他吃饭，他何乐而不为。

虽然对于今晚竟然会在宴会上见到他们，而且还知道了那个俊美如神祗般的男子和他身边那个绝美妖冶的少年的真实身份竟然就是西岚国的岚帝和皇子，夜无；栖华的心里不免有些感觉到被欺骗了和不被信任的气闷。

不过，这也是人之常情不是吗？毕竟自己失去打劫他们的山贼，他们有什么义务告诉自己他们的身份。

何况，看那个冷峻的男人一路上带着那个绝美的少年，身边除了一个很是年轻的侍卫外就别无他人了，就可以知道他们根本就不想让别人知道他们的身份。

不过说到打劫。夜无；栖华倒是不由浑身瑟瑟了一下，

要是被大哥知道自己竟然出去打劫，而且打劫的对象还是西岚国的岚帝和皇子的话，大哥他一定会把自己给狠狠地教训一顿的。

离家出租了一次就被大哥给关了禁闭，要是在严重点的话，那岂不是……

抖！天啊，绝对不可以让大哥知道这件事。

看来今晚回去的时候要去找抽刀好好地商量商量了。他可不想再被关禁闭了。这次要不是可以进宫来参加这次威大的宴会，可能自己现在还在家里那间幽暗的屋子里抓狂呢

“夜无；栖华，你到底有没有在听我说话？可恶，你这个家伙，我果然还是很讨厌你！”越阳链本来被少年的话给弄得一脸绯红，喃喃的说不出话来。

可是当他看见少年竟然在自己的面前又失神了，不知道在想些什么，竟然完全的忽视了自己的存在的时候，越阳链的心里不由感觉到愤怒了。

这个该死的家伙，从来都没有吧自己放在眼里！可恶！

听到越阳链竟然敢在这里大声的嚷嚷，夜无；栖华不由转过身迅速的捂住了他的嘴，同时还不由心虚的看向西岚苍穹和薰儿所在的方向。

这个该死的越阳链，他想害死自己怎么着！

要是现在被西岚国的岚帝和那个西岚皇子看见了自己话，那岂不是说离大哥知道自己所干的事不远了么？尤其是在夜无；栖华向那边看去的时候，竟然发现大哥就在离岚帝不远处回过头来看了自己的方向一眼。

只一眼，少年就不由感觉到事情有些不妙了。心里根式不由开始惶惶不安了起来。不过好在，这时大殿的门口处竟然响起来司仪洪亮的声音：

“国师大人到！”

国师来了？随着司仪声音的落音，众人就不由看见大殿门口出现了一抹精壮的男人身影。

帝炼邪进入大殿的时候，就不由感觉到了宴会上气氛有些异样。

不似预想中的那般喧哗热闹，而是竟然颇有些鸦雀无声的意味，像是在顾忌着什么似的。除了什么是吗？自己不过是超微来晚了一点，难道就错过了什么好戏不成？

眼睛环视了大殿内的情况一眼，帝炼邪的目光最后毫不意外的停留在了大殿中间那诡异气氛的源头处，那浑身都散发着无比炙眼光芒的俊美帝王身上。

那就是西岚国的岚帝吗？果然气势不凡，浑身都充满了让人臣服和敬畏的霸气和尊荣！

即使他只是那样静静地站在那里，什么也不做，却依然是别人目光的追逐之处。果然是别人口中敬畏崇敬的被神庇佑的神之子啊，从哪个男人身上散发出来的气势，竟然会让他觉得充满了神祗的威压和神圣不可侵犯。

不过，就是这种气势磅礴的神明气息和那藐视苍生般的睥睨无情的眼神，却让帝炼邪不由很是皱眉。

他不喜欢那种耀眼夺目如同炙阳般好似会刺伤自己眼睛的光芒，很不喜欢，甚至可以说是打心底里厌恶的。

自己早就已经坠入了黑暗的深渊，也习惯了在孤寂的黑夜里独自尝着苦涩。

而那个男人的出现，却莫名的让帝炼邪生出一股很是浓郁的敌意，然而他确实不知道自己的心里为何竟然会有这样强烈的感觉的。好像自己早就已经失去了某种很是重要宝贵的东西，让帝炼邪感觉到系里莫名的疼痛起来。

眼神闪烁了一下，低矮那些花了很大的自制力才让自己的面色看起来没有任何的异常，而是把目光转移到了岚帝旁边那个同样有着很是强烈存在感的男人身上。

西岚国的岚帝对安西的暗皇吗？有意思！

不过是才刚刚见面的两人，而且俱都是身份尊贵的苍蓝大陆两大锅的皇帝，如果他们之间发生什么争端的话，那接下来的这段时间就不会无聊了啊！虽然看那两个男人的样子，帝炼邪并不认为他们会愚蠢到让别人幸灾乐祸般的把自己当好戏看。

那自己要不要适当的推波助澜一下？毕竟自己现在好歹也是东陵国的国师。

而只要让西岚的岚帝和南溪的暗皇对上的话，那么两败俱伤之下，东陵岂不就可以坐收渔翁之利？眼里迅速的闪过一抹幽芒，帝炼邪考虑着这个想法的可行性。

不过当它的视线无意间看见岚帝身边的那抹异常耀眼柔顺的美丽银发时，帝炼邪的呼吸确实不由有一瞬间的停滞。

刚才因为岚帝紧紧地把那个绝美的少年护在身边的缘故，而帝炼邪进来的时候由于岚帝挡住了那抹纤细的身影，多以帝炼邪并没有发现在岚帝和南溪暗皇的身边，竟然还站着一个绝色的少年。

不过现在，当看见那抹身影走出来站在岚帝的身边时，帝炼邪确实有看得清楚。

那是一个很是绝色妖冶的娇柔少年，不过十三四岁的光景，却有着一双淡漠疏离的眼神。尤其是在看向自己的时候，那眼里的冰冷，让帝炼邪的心口不知道为什么却又一瞬间莫名的疼痛纠结。

帝炼邪可以肯定自己从来就没有见过那个少年，可为何现在看见他眼里的漠然和无情时却不由感觉到有些莫名的惊慌，就好似有什么很重要的东西在远离自己，越来越远，一去就不回头。

而且让人感觉到妖异的是，那个绝美的少年竟然有这一头长及地面的银发，和一双仿佛可以看透人心的紫眸。

银发在苍蓝大陆虽然少见却也不是没有，可那双妖异的紫眸却几乎是没有什么人能够拥有的。

因为紫色的眸子，一般是魔族的象征，是绝对不会出现在人的身上的。而唯一的例外，就是晨儿，他那个同父异母的弟弟！

不知道是不是巧合，晨儿竟然也有着一头垂地柔顺的美丽银发，和一双没有感觉很是空洞的紫眸。

只不过，帝炼邪却是知的，晨儿之所以会变成那个样子，却是由于上古试炼中炼狱血池里那浓郁的魔气的侵染，因此才会模样大变。可是眼前的这个少年呢？

不知道是不是自己的错觉，帝炼邪竟然觉得这个少年身上的气质竟然异常的跟晨儿很是相像。都是那么的妖异那么的绝美，让人永远触摸不到他的内心。

不自觉间，帝炼邪竟然移动脚步向着那个角色的少年走去。

而同一时间，西岚苍穹、暗天；听楼都不由看向这个正朝着他们的方向走来的东陵国国师，帝炼一族的族长。

“岚帝陛下、暗皇陛下，今晚能够见到您们真是吾的荣幸！”对着西岚苍穹和暗天；听楼优雅的微微示意，帝炼邪的口中虽然是在对着他们很是恭敬的见礼，然而眼神却是不由落在西岚苍穹身边的娇柔少年身上的。

“这位是？”适度的表现出自己微微的疑惑，帝炼邪注视着眼前的绝美少年不由有些恍惚。

“呵呵，泠是岚帝陛下最为宠爱的皇子呢。”

西岚苍穹并没有说话，倒是一旁站着的南溪暗皇笑得一脸的阴冷。

兀自把玩着手里的酒樽，暗天；听楼自然注意到了当这位东陵国的国师一出现之后，那个美丽绝色的少年就变得有些异样了。

而至于西岚苍穹，则是自打帝炼邪一出现在大殿的时候脸上的表情就不由变得有些嗜血，不过好在他掩饰的很好，因此别人倒也是没有怎么注意到他的异常。只是不由感觉的岚帝陛下身上散发出来的寒气似乎更加的冰冷罢了。

眼里闪烁着幽暗狠戾的光芒，西岚苍穹轻轻地吧薰儿有些僵硬的纤细身体拥进自己的怀里，温暖着薰儿那有着些许微寒的身子。

他的薰儿啊，现在肯定很痛苦吧。毕竟那曾经背叛了自己的信任，背弃了自己对他的孺子之情的兄长现在就这样的出现在了他的面前。

即使心里对帝炼邪早就已经没有了当初的兄弟之情，现在的身份跟他之间更是陌路，克薰儿到底还是一个渴望亲情的孩子啊！

即使现在，帝炼邪早就已经不是薰儿的兄长了。

“最为宠爱的皇子？难道是，那位西岚的九皇子殿下？”帝炼邪看着安安静静一脸柔顺的依偎在岚帝怀里的孩子，心里不知为何竟然会觉得莫名的不舒服。

不过在听到南溪暗皇的声音后，帝炼邪倒是不由再次仔细的打量起眼前的绝美上年来。

妖异的银发，神秘的紫眸，精美的黑色额饰，都无不令少年身上散发出一种致命的诱惑。尤其是配上这位西岚九皇子殿下脸上那淡淡的神情，那禁欲般的气质，莫不让看见的人倒吸一口凉气。

而帝炼邪看着这样的他，却也不由疑惑。难道传闻中西岚的那位九皇子殿下真的受到了魔族的黑暗魔法的攻击，以至于身体也被魔气入侵侵染了？

从父皇的怀里抬起头，薰儿只是淡淡的看了帝炼邪一眼，然后就不在说话，而是紧紧地拥着父皇结实的雄腰选择沉默。

他不想再与那个男人有任何的交集了。当初的封印早就已经麻木了自己的感情，前世的事也已经随着他的转世而结束了。

现在的自己已经不再是那个想要曾经一副很是温柔的照顾着自己，到最后却是迎来了欺骗和背叛甚至是死亡的兄长的关注了。现在，自己的身边只要有父皇就够了。有父皇陪在自己的身边，薰儿就会感觉到很幸福。

这时，一直在注意着他们这边动静的东陵王却是拖着臃肿富态的身体慢慢的渡了过来，拉着西岚苍穹和暗天；听楼就是一阵虚伪的笑容。

东陵国的宴会，已经开始了。

第十七章 比赛（1）

自那天的宴会结束之后，与东陵王那几个老狐狸虚与委蛇了一番，之后西岚苍穹和薰儿就在西梧宫里一住就是好几天。

其间都是没有发生什么大事，除了七月皇子和东陵八皇子不是的来找薰儿出去走走之外，薰儿倒是很自得其乐。

虽然有时无意间经过那池开的妍丽的睡莲池畔时，薰儿的目光总会时不时的望向莲花池对面的那座废弃的宫殿。然而薰儿却是始终没有进去过的。

哪怕即使是从外面远远地望去，就可以很明显的感觉到那与日俱增的阴气在逐渐的浓郁。

哪怕是对于那座明显显得很是鬼气森森的废弃宫殿有着好奇，薰儿最近却是显得有些无精打采，暂时的不想去理会其他。

自那天见到自己前世的兄长帝炼邪之后，熏儿虽然在刚刚看见他的那一瞬间还有这僵硬和烦躁，然而当熏儿的目光在接触到那个男人的身影之后，少年的心里竟然奇迹般的平静下来，心里再也没有了丝毫感情的波澜。

也许是前世的自己太过于看重那个男人的亲情了，以至于在被深深的背叛之后他才会有着强烈的不甘。尤其是帝炼邪竟然那么的对待自己，让他的魂被束缚的不得解脱，日日遭受精神的煎熬。

自己是和他有着血缘关系的弟弟啊，他怎么可以吧自己当成是复兴帝炼一族的杀戮傀儡？

难道他以前对自己的关爱和温柔都是假的吗？都是为了骗取自己的信任吗？

那个他从小就一直憧憬着崇拜着的哥哥啊，你难道对我就真的没有一点感情吗？

所以你才可以做的那样的毫不犹豫，甚至是没有丝毫的愧疚？

所以你才会杀死前来阻止你的父亲，让父亲眼睁睁的死在自己的面前？

而这，也就是最为让前世的自己怨恨在意、耿耿于怀不得解脱的死结――父亲的死亡。

父亲他竟然会死在自己最为信任的儿子手里！这是不是一种讽刺呢！而帝炼邪他毫不知道的是，父亲在临死之前，竟然也期望着帝炼一族的复苏。

父亲他，应该也早就看出了帝炼邪的野心吧。

只不过他从来都不说，神之石还很放心的把族里的一切都交付给他打理。这也是一种对自己孩子的爱吧。只不过是没有说出口的父爱啊！

不过，岁月匆匆时间易逝，再回首时已经物是人非沧海桑田了。

而自己自从十多年前变成了西岚的皇子开始，当自己被父皇深深地守护宠爱着的时候，那个名叫帝炼晨的少年就已经死了。

不仅人死了，连心也同时死了。现在这具躯体里的人是西岚的九皇子，是父皇最为宠爱的孩子。

想通了这一点，熏儿倒也逐渐的放开心里的悲伤和揪痛，逐渐的走出前世的阴影来，整个人都开始变得鲜活起来。

然而就在熏儿觉得自己已经放开了对前世的执念，准备把帝炼邪当成是一个厌恶的路人时，那个曾经的兄长，现在的东陵国师，竟然开始时不时饿出现在西梧宫外，晃荡在自己眼前起来。

而每当帝炼邪出现的时候，熏儿就会觉得自己一天的好心情马上的没有了，反而更加的阴沉。

不过好在，在东陵国的郁秋澜学院举行的学院之间的交流比赛在几天之后正式的开始了。

这次的交流比赛可谓是空前绝后了，竟然吸引了苍蓝大陆众多的皇族前来观看。而这对于那些想要通过此一举成名的人，或者是想要以此来得到皇族的看重的人来说，绝对是一个天大的机会，也是一场难遇的机遇。

因此，此次的交流比赛可谓是热闹非凡意义不同啊！

于是几天之后，在郁秋澜学院举行交流比赛的那天，很多人就已经早早的来到了郁秋澜学院。而那些自苍蓝大陆各国赶来观看此次盛况的人脸上全是兴奋和激动，或三三两两的站在一起很是激烈的谈论这此次的比赛。

而那天，夜无家的别扭小孩自然也是准备前去郁秋澜学院观看比赛的。

毕竟他好歹怎么说也是郁秋澜学院的人，而且此次的交流比赛的却很吸引人啊！那么热闹，他怎么可以不去看热闹呢。

只不过虽说对于此次比赛夜无；栖华也有着期待，不过反正他不是参赛者，因此倒也不必紧张。

因此头天晚上一夜好眠之后，第二天的早上夜无；栖华就带着自己的跟班大个子抽刀慢悠悠的晃荡着去学院了。

而当他到学院的时候，却见学院里早就已经人声鼎沸，到处都是来来往往的人群了。

就在夜无；栖华准备凭着抽刀那壮硕结识的身板一路过关斩将到达比赛的看台时，少年却不由眼尖的看见郁秋澜学院里不抹不怎么熟悉的身影。

而仔细看去，那个男人他的确是见过的。甚至于在男人身边的那几个同伴，少年显然也是熟悉的。

于是在抽刀的护着下，夜无；栖华一脸遇见故知了的模样跑上前去，拍了拍前面那抹很是高大的男人的身影。

“嗨，凯末尔大哥，我们又见面了。没想到你今天也来看比赛啊！”

“呵呵，小兄弟是你啊！”

被人从背后给拍了肩膀，男子转过身来，确实那天和夜无；栖华有过一面之缘的男人，那个佣兵团“阿努比斯”的团长阿亚凯末尔；洛里。

而此时站在他身边同样转过身来看着自己的那几个同伴，自然也就是那天后来看见的那四个“阿努比斯”的成员。

“凯末尔大哥，自然是我。不然你以为是谁，难道是西岚的九皇子殿下不成。”因俄日原先阿亚凯末尔；洛里就和那位西岚的九皇子殿下认识，因此夜无；栖华才会这么说。

“西岚的九皇子殿下？”

“你不会不知道西岚的九皇子殿下是谁吧？”

看着阿亚凯末尔那张粗狂中透着俊美的脸庞现在一脸的茫然和迷惑的模样，本来不过是开个玩笑说着的夜无；栖华倒是有些不知道该怎么说了。

看来，这个男人也根本就不知道西岚的九皇子殿下的身份啊！

“我自然知道西岚的九皇子殿下。那不是西岚国岚帝陛下最为宠爱的皇子吗？我自然是听说过的。”毕竟他们是走南闯北的佣兵团，怎么可能没有听说过这位西岚最为神秘的九皇子呢。

“呃，我不是那个意思啦。我是说……啊！我不说了，反正等会儿你就会知道的。”

这次的交流比赛，不管是东陵王还是西岚岚帝南溪暗皇，等会儿他们都会来观看的。到时，那个一直被岚帝陛下带在身边的绝美少年也肯定会出现的。

只不过上次看凯末尔大哥的意思，他似乎很喜欢那位绝美的皇子啊。不过，毕竟他们现在的身份相差太过于遥远了。

一个是奔波于各国的粗俗佣兵，一个确实西岚国高高在上的尊贵皇子，他们之间怎么可能会出现什么。

何况，那个西岚的九皇子对于眼前这个大汉，却是没有丝毫的意思呢。就算是有，估计那个少年身边的冷峻男人，那个西岚国的岚帝陛下也会亲手掐断。

“小兄弟，你说的是……”

听到少年语气中的懊恼，阿亚凯末尔皱着眉还想要说什么，无奈却被夜无；栖华打断，大力拉着自己的手向着看台的方向走去。

然而还没有走几步，不光是阿亚凯末尔；洛里，还是埋头懊恼着前进的少年夜无；栖华和身边的同伴，此刻都听到了从身后产来的那声很是厌恶轻佻，充满了不屑轻蔑语气的声音。而阿亚凯末尔听到这个声音的同时，脸色更是突变。

“哎呀呀，看我看见了谁，这不是我那个消失已久的大哥凯亚尔大皇子嘛，怎么现在穿的一身的落魄，粗俗不堪。真是丢我们北桑国皇室的脸。”

“亚苏里尔太子……”

阿亚凯末尔缓慢的回过身，看向身后站着的来人，他的二皇弟，那个一位母妃是皇后，因此一出生就被封为皇太子的轻佻男人。

常年的沉迷酒色早就掏空了他的身体，因此现在看到的眼前的这个一脸轻浮的男人给人的感觉就是很猥琐和讨厌。

不过显然，有着皇太子身份的他是不会有人这么对他说的。那些围绕在他身边的？臣更是不会。

然而此刻这个北桑太子的出现，却还是让阿亚凯末尔身边的人感觉到异常的震惊。尤其是那些一直跟着阿亚凯末尔出生入死的“阿努比斯”成员。

“凯末尔老大，你……”凯末尔大哥，你的身份竟然是北桑国的大皇子吗？

“凯末尔大哥……”

“老大……”

北桑国的大皇子啊！他们这些人原本跟着老大的时候就是在北桑国，而他们原本也就是北桑国人。

现在，有人突然地告诉他们说，那个一直让他们敬佩爱戴的老大，那个“阿努比斯”的团长竟然是北桑国身份高贵的皇子，这叫他们怎么不惊讶和震惊。

不过他们震惊，此刻的夜无；栖华却是感觉到了郁闷了。

怎么最近偶见的几个人不是皇帝就是皇子啊，而且还都是一些喜欢隐藏身份的皇族之人。郁闷啊！

这到底是怎么回事？刚刚还以为身份低微配不上西岚那位九皇子殿下的男人，竟然不过在短短的几秒钟之后，身份就来了个大突变？

看来今天的确会发生很多意料不及的事啊！就不知道接下来还会发生什么让人惊异的事了。少年的心里此刻倒是充满了期待。

毕竟，比赛都还没有开始呢。

第十八章 比赛（2）

北桑国太子亚苏尔里；桑斯；洛里；赛提拉斯，显然对于此刻竟然在这里见到了他那个大哥，北桑国的大皇子凯亚尔；桑斯；洛里；赛提拉斯感觉到很是惊讶。

毕竟，由于他是自己的大哥，是北桑国的大皇子的缘故，曾经一度威胁到自己北桑国皇太子的身份，因此一直受到自己和母后的憎恨和排挤。

估计要不是因为母后娘家的势力太过于庞大，恐怕现在自己就不是皇太子了。因此对于那个竟然倍受北桑国人民爱戴的凯亚尔大皇兄来说，亚苏尔里倒是很不乐于见到他的。

不过后来不知道什么缘故，他那个讨厌的大哥竟然离开皇宫了，不知道去了哪里。当然，凯亚尔大皇子离开了皇宫，这样就不会威胁到自己的地位了。

而且每当看见大皇兄那强壮高大的身影时，亚苏尔里；桑斯；洛里；赛提拉斯就会感觉到有很强烈的压迫感，让他觉得浑身都不自在。

因此他离开了，亚苏尔里倒是很高兴的。

不过现在，凯亚尔大皇兄竟然出现在了东陵，而且还出现在了自己的面前，这倒是让亚苏尔里的心里感觉的咯噔了一下。

不过在看到凯亚尔大皇兄身上的穿着竟然是那种粗俗的佣兵衣着的时候，北桑国太子倒是不由出口讽刺。

而且，眼睛瞄了一眼凯亚尔大皇兄身边的那些人，同样都是一些地位卑贱的佣兵，这倒是让他很是不屑和轻蔑。

怎么说凯亚尔也是他们北桑国的皇子，怎么可以和那些粗俗不堪的人混在一起，真是丢他们北桑国的脸。

皇室的尊严和高贵都被他给玷污了。

估计要不是看凯亚尔；赛提拉斯那浑身都充满了爆发力的结实肌肉，那强健高大充满了压迫感的身躯让人打心底里忌惮，可能现在亚苏尔里；赛提拉斯倒是很想要给他那个为皇室尊严抹黑的大皇兄好好地上上他们北桑国的礼仪。

不过现在，北桑国太子到只是微微的抬起自己的下巴，神情一脸倨傲和傲慢的从凯亚尔几人身边走过，连看他们一眼都没有。然而他的脸上却是明显的充满了对这几个粗俗不堪的人的蔑视和不屑。

尤其是那眼神，简直看得让夜无家的小孩直冒火，一副恨不得冲上前去把他那张轻浮充满了欲色横流的脸给打得稀巴烂。

不过最后夜无；栖华倒是忍耐了下来。只不过心里却在暗暗考虑的是，自己要不要找个机会去给那个厌恶的太子套套麻袋？

再怎么说，那也是北桑国的太子，明地里自己却是不好去揍烂他那张脸的，不然引起国际纠纷就不好了，可暗地里，那就不好说了。

谁然自己不爽，自己就让谁不爽。这可是夜无家的祖训啊！自己可是一直都执行的很好的。

“凯末尔老大，您真的是北桑国的大皇子凯亚尔皇子？那刚才那个人……”

威尔斯；莱特雷恩不由有些迟疑的问道，然而从他眼神里流露出来的复杂却是谁都看得出的。

毕竟他们是相处了好几年，一起出生入死的好兄弟。现在突然得知他们跟凯末尔老大之间身份的天差地别，每个人的心里自然有些不好受。

“威尔斯，我……”

阿亚凯末尔；洛里，不，现在是北桑国皇子凯亚尔；桑斯；洛里；赛提拉斯不由有些愧疚，在面对这威尔斯他们这些好兄弟的时候。毕竟自己的确是对他们隐藏了自己的身份，可对于他们这份兄弟情，凯亚尔却是很在乎的。

“身份高贵的皇子啊……”威尔斯；莱特雷恩不由觉得嘴里有些苦涩。

毕竟的确像刚才的北桑国太子所说的那样，他们的身份不过是低微卑贱的佣兵，怎么可以和贵为皇子的老大称兄道弟，哪怕凯末尔老大并不会看地他们，然而身份的差异却始终会如同一根刺，横在他们的心里。

“威尔斯，其实你不必在意我的身份的，因为自从我离开北桑国后，我就不再是北桑国的皇子了。我现在是‘阿努比斯’的团长，是和你们一起共生死的兄弟。”

看到威尔斯的表情，凯亚尔却也不由苦笑。不过之后，男人却是不由再次声音雄魄了起来。

威尔斯他们是自己的兄弟，会是自己永远的兄弟，这个事实并不会因为什么而改变。相信，在听了凯亚尔那坚定信任的语气后，威尔斯他们也一定很有共鸣吧。

他们是同生共死的兄弟啊！这一点谁也无法否认，这几年来他们和凯末尔老大在一起的浓厚感情。

还有“阿努比斯”，那是他们的心血啊！

出生入死的兄弟啊！

听到凯末尔老大一铿锵的声音说出这句话，在场“阿努比斯”成员不由对凯末尔老大的身份感到释怀。同时也不由从心里涌出一股浓烈的豪情壮志。

就算老大是北桑国的皇子又如何，他们和老大相处的这几年难道还看不出老大的性格吗？与其说老大的身份是高贵的皇子，还不如说老大是或者潇洒自在的旷世英雄，让人不由自主的想要追随。

至此，损失松了一口气的众人再次恢复以前那副随意的态度，不因为老大身份的突然改变而变得拘谨。

然而释怀下来的他们，思绪却是不由马上想到刚才那个可恶的北桑国太子身上。

“刚才那个人，他那是什么态度，就算是北桑国的太子又怎样，谁不知道北桑国的亚苏里尔太子整个就是一脓包，整天就知道花天酒地不说，还喜欢到处搜刮民脂民膏，咒他早晚死在女人的肚皮上。而且以后要是他真的成为北桑国的国王的话，那北桑国迟早要毁在他的手里。”

略显年轻热血的青年卡拉奇；克罗那尔不由满脸的愤愤然，对这刚才北桑国太子离开的方向就是一大陆通用手势。

“克罗尔，住嘴。”

望向身边的夜无栖华和凯末尔老大，威尔斯不由有些尴尬。毕竟北桑国的亚苏里尔太子的身份就摆在那里，而且还是老大的皇弟，克罗尔的这一句话岂不是让老大尴尬和难过嘛。

“啊，对不起啊，老大！我说错话了。”有些不好意思的摸了摸自己的头，卡拉奇笑得一脸抱歉。

刚才太气愤了，以至于竟然忘记老大的身份也是北桑国的皇子了。

不过为什么北桑国的太子不是凯末尔老大！老大那么厉害，而且对待别人也很豪气宽容，比刚才见到的那个一脸纵欲模样的亚苏尔里要好太多了。

而且，如果以后要是老大成为北桑国王的话，他们北桑国肯定会繁荣壮大的。

那个北桑国的老国王实在是太没有眼光了，肯定是得了老花眼！

“没什么，克罗尔。威尔斯，小兄弟，我们进去吧。比赛可能就要开始了。”

凯末尔笑得豪气，好像完全不把刚才的苦涩放在心上，对这身边的同伴和一旁的夜无栖华、抽刀说道。

率先走进此次交流比赛的会场，阿亚凯末尔的目光就不由在全场环视了一圈，想要找到一个好的看台能够观看清楚这次的比赛。不过显然他们来晚了。现在的会场里到处都是人山人海，想要找一个位置恐怕都很难。

不过显然，“阿努比斯”的成员此次应该是幸运的，让他们遇到了夜无家的小少爷。

于是在阿亚凯末尔还在皱眉会场里的人对于太多，而苦于没有位置的时候，他们就已经被身边的夜无家小孩带到了贵宾观看席。

夜无家最为东陵国的古老大家族之一，加之未来的族长又是东陵国著名的杀戮将军，自然，夜无；栖华想要得到归并观看席那是很容易的事。

何况，以他家老爹对自己的宠爱，自然是不可能把自己最为疼爱的小儿子放在那些拥挤的地方，跟着别人一起受罪吧。

他家小儿子身体那么单薄，要是一个不小心被人给伤了碰了踩了可怎么办啊！

所以，今天“阿努比斯”佣兵团是很幸运的，可以在贵宾席里舒适的观看整个比赛。而且视线保证还很清晰。

到了贵宾席里，夜无家少年的眼睛就不由开始到处乱瞄了。

离他们这里并没有多远距离的那处最高处，同时也是视线最为清晰之处的位置是给那些皇族之人准备的，毕竟此次东陵王协着很多的皇族之人一起前来观看。他们的位置自然是别人不能比的。

而看向会场的下面，却发现今天来的人不是普通的多，人山人海，到处都是移动的人头。

而在那些参赛者的休息区，倒是还比较安静，只不过就是气氛有些紧张。

从自己这里看去，夜无；栖华甚至还可以看见在东陵国所在的休息区内，越阳链那个家伙高抬着下巴，一副骄傲孔雀的模样。

如果要不是没有发现他头上那微微发着的细汗的话，夜无栖华可能还真以为他是胸有成竹了呢。不过，那个家伙一向骄傲自大惯了，迟早会吃亏的。

转过头，从一面挨个看向另一面，夜无栖华的目光从东陵国扫过，然后经过北桑国、南溪国，最后目光却是牢牢的停留在了西岚国的选手休息区。

那个，形态各姿的或站着、或倚栏着，或慵懒的坐着的人，无不是一些俊美不凡的少男少女。

此次在郁秋澜学院举行的交流比赛，每个国学院派伴参加的人都只有七个。毫无疑问，西岚国参赛者的休息区内，那些学生的人数也有着七个。

七个风格各异却都很吸引人的俊美男子或者说是，帅气的女人！

对，那个站的如同标枪一样挺立不动神情冷漠的人，的确十一哥女人。虽然从外表来看，谁都不会觉得那样帅气英俊的脸会长在一个女人的身上。

夜无栖华自然也不会想到。从第一眼看见她的时候，夜无栖华甚至还在感叹，多么俊美的一个男人啊！

如果他之后的目光没有落在那个刚才还在被他赞赏的人那高耸的胸脯上的话，夜无栖华是不会相信那打击他的事实的。

为什么啊为什么，你说这是为什么啊，一个女人长的竟然比他还俊美不凡，这是什么世道！相信如果是把自己和他放在一起的话，被别人误认为是女人的那个肯定是自己。

关于这一点，夜无家的小孩很不满。

你说西岚国出产美少年他也就不说了，~虾…米…手…打…组~可为毛现在连女人都有着一副帅气的外貌？

早知道，自己咋就不出生在西岚呢。就算是娘亲当初要生自己的时候，好歹也去西岚国游览一番啊，顺便也把自己给生在西岚，然后一身轻的回来嘛。

哀怨啊哀怨！夜无栖华盯着那个女人的眼神里充满了哀怨，好似被人给抛弃了的小狗。就差头上长出一副狗耳朵了。

而这时，各国学院之间的比赛也快开始了。随着一声：

“东陵王、西岚岚帝陛下、南溪暗皇陛下、北桑国王到！”

然后就之间会场里的众人，不管是前来观看者，还是学院参赛者的目光都不由齐齐的看向高台处。

那里，逐渐清晰的出现了一众穿着华丽服饰，浑身气势威严不凡尊贵霸气的四大国之帝王。同时，在四大帝王的身边，还跟着一些比较受宠的皇子公主。

其中，最为引人瞩目，让人移不开视线的身影自然是西岚国那俊美霸气的男人和男人身边那妖冶绝美的如同朦胧月神般的绝色少年。

西岚国的岚帝和他最为宠爱的皇子，此刻全然成为了全场瞩目的焦点，让一旁的人莫不黯然失色。

当然，只除了一个，那就是南溪国的暗皇，那个同样好不失色浑身气势强大的统治者，那个同样有着一副俊美轮廓的无情帝王。

第十九章比赛（3）

随着东陵王和西岚岚帝陛下他们的到来，也就是正式宣布了比赛的开始。

跟在父皇的身后走到那专门为他们安排的高位上，熏儿在父皇的示意下坐在了父皇的身边，眼神却是不由默然的看着下面那些渺小的人类，顿时心里不由觉得有些意兴阑珊。

不过当熏儿的目光接触到下面会场参赛者的休息区内的西叶罗学院的一行人时，少年却是不由回以轻微的笑容。

黑月他们来了啊。

熏儿看着会场内那姿态各异风格独特，无不吸引着众多目光的七人，不由冷漠的眼神微微的柔和起来。

尤其是当熏儿的目光落在七人边上那个此刻正笑得一脸让人毛骨悚然感觉，外表看起来很是成熟美艳的女人身上时，熏儿的脸上笑得柔和。

雅姨也来了啊！

也是，在来东陵国前熏儿就有听到父皇说起过，这次在东陵的交流比赛就是由古药学的雅姬和霍特里导师那个老头子一起带队，前来东陵的郁秋澜。

果然，顺着视线右移，熏儿就看见了霍特里导师此刻好像正气鼓鼓的坐在一边，看着他面前的雅姨的眼神里充满了不甘和控诉，同事还有点畏缩的意味。

毕竟，西叶罗学院古药学的雅姬绝对是一个很疯狂的女人，她对于人体活体实验有着让人难以理解的疯狂和变态的兴趣。

而霍特里导师自觉自己已经一大把年纪了，衰老的身体承受不住那些奇奇怪怪的药物啊。所以，还是少惹为妙啊！

那个女人绝对是一个不可理喻的疯子。虽然她长着一副艳丽的容貌，可内在的疯狂却是让人感觉到生人勿近！

而在熏儿凝神看着下面的西叶罗学院里的众人时，少年却不知道此时离他不远处的贵宾席上，阿亚凯末尔和威尔斯一行人正目瞪口呆满脸震惊的看着他，和少年身边的西岚苍穹。

当然，同时让阿亚凯末尔还吃惊的人还有一个，那就是此刻正坐在熏儿他们旁边位置上的南溪暗皇……暗天听楼。

而就在这样的情形下，郁秋澜学院的交流比赛却是已经开始了。不过，这个时候却是并没有轮到黑月他们上场。

现在在会场上比赛着的人都是一些很弱小的人类，让熏儿完全没有看的兴趣。

当然，这个在熏儿的眼里很是弱小的人类，要是放在其他的地方却绝对是很强的，至少不像是在少年眼里的那样无用。而且，因为来参加此次比赛的人几乎都是一些年轻的学生，因此他们以后成长的潜力还是很大的。

此次的交流比赛采取的参赛方式是一种比较常用，流传较久的较为保险的方式，单战。

对于一般的比赛来说，几乎都会采取单战或者是团队群战的方式。不过由于团队群战比较混乱，而且无谓的受伤几率也比较大，个人的表现也不能更好的激发，因此比赛通常还是单战。

何况，他们学院并不是专门的军学院，必须讲究团队精神，和指挥能力的突出。因此这里团队参战就有些不适合了。

此次的交流比赛可谓是一场能够让皇族的人看上自己，能够一举成为为国效忠的栋梁，能够平步青云的硝烟弥漫的战争，因此众人憋足了劲儿的向上爬。

四大国的帝王同事出现在一个地方，这可谓是前所未有。他们怎么可能不抓紧机会呢。 

其实在此之前，郁秋澜学院的交流比赛就已经开始了好几天了，现在的这场比赛不过是最后的决赛罢了。

淘汰掉那些太过于弱小的人，剩下的这些则都可以说是一些未来的国家栋梁。因此不管最后的结果会如何，他们都可谓是成功的。

几场没有什么可以让人激动的比赛过去了，熏儿慵懒的依靠进父皇的怀里，都快要睡着了。不过当少年在听到接下来喊道的出场人是谁的时候，熏儿倒是马上的从西岚苍穹的怀里抬起头来，凝神看向下面的战台。

西岚国西叶罗学院的冷夏逻对东陵国郁秋澜学院的斩血铭。

冷夏逻？当熏儿的目光对上战台上那个孤傲冷漠的身影时，r眯耔少年知道自己为何会觉得这个名字很熟悉了。

那个从背面看完全是一个帅气英挺的美男子身材，从正面看那张脸也是一个可以让女人感觉到脸红心跳的存在。如果忽视她那比男人多出来的高耸胸部的话，倒是没有人觉得那是一个女人的。

不过事实却是，那的确是一个女人，只不过是一个丝毫不输于男人的女人，甚至是比男人更假强悍冰冷、更加凶狠无情的女人。

而现在值得一提的却是，冷夏逻的对手，那个东陵国的斩血铭。

斩血铭，古老的四家族之一斩血家的孩子，然而他却是一个有着很大男子主义的男人。因为他的家族的原因，斩血铭信奉的就是军人的铁血无情。

斩血家的男儿可以说从小都是按照军人来养育的，他们除了对上阵杀敌感觉到热血沸腾充满了激情外，对于其他的则几乎是没有什么兴趣。

不过有一点到时让斩血家的人在意。那就是女人对于他们来说，就应该呆在家里相夫教子，温柔贤惠。

在他们的心里一直认为，男人就应该志在四方金戈铁马，而女人则应该默默的站在男人身后照顾好他们的家庭。当他们凯旋而归的时候，就可以看见温柔美丽的妻子站在府门外，柔情似水的注视着丈夫的归来。

所以，可以想象，当斩血铭站在比赛台上，结果却发现自己的对上是个女人不说，而且还是一个丝毫没有女人味，更不用说什么柔情似水的温柔女人了。这个事实对于他的冲击是多么的严重的。

脸长得俊美不是你的错，可这么一张帅气的脸却长在一个本应该娇小玲珑的女人身上，这就是你的错了。

在斩血铭的心里，女人就该是一副娇柔美丽，小鸟依人的模样。而不是对面那个一脸冰冷模样的女人。

于是，事情就这样在大庭广众之下发生了。只是那个站在比赛台上的男人翘着下巴，对着对面的冷夏逻就是一顿让人很无语的话。

“喂，你到底是男人还是女人？怎么长成这幅模样了？女人就应该婀娜多姿弱柳扶风，有着一双美丽温柔的眼睛，就像是……”

转头四顾了周围的人群一下，斩血铭的目光最后竟然落在了西岚苍穹他们这方看台的祭祀之星光曲未池的身上，然而就之间男人伸出手，指着熏儿身边的少女说道：

“就像是那个女人一样！”

作为祭祀，而且是实力不菲的祭祀，曲未池的身上自然而然的就流露出了一种温暖人心的气质，让看见她的人莫不觉得这个美丽的少女很是善良温柔。

因此，现在的曲未池在斩血铭心里几乎可以说是最为完美的少女形象，男人的目光也就自然而然的会受到她吸引，久久的停留在她的身上。

如果说是别人的话，以冷夏逻的性格，她倒是可以充耳不闻，完全不放在心里。可现在那个男人指着的人却是作为祭祀的曲未池，这次倒是彻底的惹怒她了。

冷夏逻看得出来，这个叫斩血铭的男子那看向未池的眼神绝对不单纯，里面充满了让她觉得厌恶的目光。哪怕那种目光对于别人来说，不过是男子对于看见了心仪的少女后变得有些微红的脸颊。 

所以现在，众人只见战台上的冷夏逻嘴里吐出冷冷的两个字：“找死”，然后就见她向着对面的男人攻了过去。

斩血铭有些狼狈的躲过对面那个女人的攻击，心里却是不由得大惊。没想到那个长得一副不男不女模样的家伙竟然这么厉害，只不过一抬就差点让自己受伤。

看来自己还真是小看了她啊！虽然有着一副女人的身躯，然而不管是反映还是力量，却都已经超出了正常男人太多。

他丫的，啥时候女人也这么彪悍了。

斩血铭一边狼狈的躲闪着对面那个冷冽的女人的攻击，心里还不由一边感慨：还是他们东陵国的女人温柔啊，就跟那水似的，柔啊。看那羞答答欲语害羞的注视着你的水润目光，百炼钢都可以把你化为了绕指柔。

然而就是这么一个分神间，观看席上的众人就只见那个长得很帅气俊美的女人突然的飞起一脚，然后就踹飞了斩血铭那高大威猛的身体，直接的掉在了比赛台下。

然后，一阵死寂后的沉默，却是突然而来的叫好声和尖叫。而这些无比兴奋的声音还都是斩血铭口中那些婀娜多姿、柔情似水、小鸟依人的少女们。

然后，斩血铭沉默了。恶摧了。郁闷了。

比赛台上东陵国的郁秋澜对西岚国的西叶罗，最后以斩血铭的实力不及而落败。 

这个事实相当打击有着很强男性自尊的斩血铭，因此在看着对面那个女人最后竟然赢了自己的时候，斩血铭感觉到很是震惊。精神也颇为失魂落魄。

不过好在，那个女人长得一副男相，因此斩血铭倒是还可以勉强接受，至少他还可以在心里自欺欺人一下，他输的也许是个男人也说不定呢。至少不是输在一个柔弱的女人手里。那才叫丢脸呢，还不如自己挖个坑把自己埋了算了。

冷冷的扫了一眼脸色有些灰败的斩血铭，冷夏逻的目光最后在半空中和曲未池的视线纠结在一起，之后却是回到了黑月他们身边，满脸冷漠的站定。

而接下来的比赛，却是轮到了西叶罗学院的黑马……莫落日。



二十一章比赛（５）

感受到东陵王的目光放在了自己的身上，帝炼邪就已经知道老东陵王的意思了。他是想要自己想办法来保证这场在对西岚的比赛中，东陵国可以获得胜利。

看了一眼下面休息区内那个脸色苍白的少女，再看了看对面那个西岚休息区内的西叶罗的学生，帝炼邪不由摇头。

无论怎么看那个少女都不是西岚国的对手啊！如果派她上去，那东陵绝对是必输无疑的了。

虽然这次的交流比赛东陵国是输是赢，帝炼邪并不怎么关心，可既然是东陵王的意思，帝炼邪倒也不好置之不理。

毕竟，现在的东陵国的王位上坐着的还是那只狡诈的老狐狸。

于是，在看了下面热闹的会场一眼，帝炼邪不由站起来对着高位上的西岚苍穹微微的示礼，然后说道：

“岚帝陛下，西岚国真是人才济济啊，此次前来的少年们竟然都是如此的厉害，让吾看了莫不心潮澎湃。就不知道此刻岚帝陛下是否应允，让吾挑选出吾族之内的一名弟子作为最后一场比赛的参赛者，来请教一下西岚国宏伟的武之精华。”

“呵呵，东陵王，你这是什么意思，难道说东陵国没人了吗？竟然会派出帝炼一族的人来帮东陵国参加此次的比赛。”

西岚苍穹还没有回话，此刻坐着一旁的北桑国王却是开口了。不过那话语间却是无不充满了嘲讽和讥笑，甚至是幸灾乐祸的语气。

“你……”

“北桑国王此言差矣。吾之一族本来就是东陵国人，怎么可以说是“帮”东陵国了呢。而且，东陵国的四大家族也都可以说是上古遗族的后裔，他们身体里埋藏着的古老血脉可是不容小觑呢。

就比如说东陵的“杀戮将军”，相信北桑国王你不会陌生的。如此来说，这怎么可以说是没人了呢。”

不等东陵王因北桑国王的话而发怒，帝炼邪却已经接过了话题。

东陵国的尊严什么的，帝炼邪倒是并不怎么在乎，可这却并不表示帝炼邪会忍受别人来鞭笞，甚至是侮辱轻视。

毕竟，东陵国现在可是他的垫脚石。垫脚石越高，也就代表着对自己越有利，越接近成功。 

“你……”

对于帝炼邪的这番话，北桑国王虽有心反驳，却无奈竟然找不到什么词汇。而且说道东陵国的“杀戮将军”，北桑国王确是对那个浑身充满了杀气和浓郁血腥味的男人感觉到心里发悸。

那个男人，的确是一个让人打心底里感觉到威慑的存在。

“呵呵，岚帝陛下，吾倒是很想要见识见识帝炼一族的实力呢。据说帝炼一族是传承了近千年的上古遗族，那么肯定会遗留下来很多的上古神秘古武技吧。相信帝炼族长等会肯定会给我们一个惊喜的，既然帝炼族长你如此自信的提出来。”

一直坐在一旁冷眼旁观的南溪暗皇暗天；听楼此时却是不由轻笑着说道。

看着帝炼邪，这位帝炼族的年轻族长，暗天；听楼倒是很有兴趣观看接下来的发展。毕竟，只要是涉及到关于上古的遗族之事，暗天；听楼都保留着很浓郁的好奇。

而现在，不就是一个很好的机会！

只不过，从这位南溪暗皇暗天；听楼的嘴里说出来的对帝炼邪的称呼，是帝炼族长，而不是东陵国师，这就很值得思考了。

“既然暗皇陛下和北桑国王都很有兴趣期待着接下来的帝炼一族的表现，那吾之西岚自然也就不好扫大家的兴。

国师大人，吾同意你的提议，换上帝炼一族的族人来进行接下来的这场比赛。相信，会很精彩的。”

西岚苍穹转头看着帝炼邪的方向，脸上的表情高深莫测，让人猜不出他的心思如何。

“如此，那就请岚帝陛下、暗皇陛下和北桑国王敬请期待。”

退下身，帝炼邪转过来面向着下面的比赛会场，面色平淡，然后却是对着身后的侍卫淡淡的点头示意。然后就只见帝炼邪身后的侍卫在接到族长的示意后迅速的消失不见。

而过了没有多久的时间，那个侍卫却又无声无息的回到了帝炼邪的身边，并向着帝炼邪示意人已经带来了。

而此时，下面的比赛场上却是在进行着南溪国和北桑国的比赛。

不管南溪国和北桑国的这场比赛最后结果会如何，此时现在高台上坐着的这几个身份尊贵无比的帝王们却是已经没有多少心思花在看比赛上面了，而都是把目光放在下面的会场上，视线来回的游移，注视着那些刚才在比赛中很是出众的人来。

比如是西岚国的风无祈，那个男人确是一个很值得招揽的人才。

不过可惜，他是西岚国的人，其他国的手还暂时伸不到那么远，而且也自认为没有那个强悍的实力可以从岚帝陛下的眼皮子底下抢人。

不过说到风无祈，南溪暗皇和北桑国王的视线却是不由注意到了风无祈身边的那个少年身上。

那个叫做没落日的少年虽然没有风无祈那么厉害，给人一种无论是视觉上还是灵魂上的强烈震撼，也没有风无祈身上的那股强烈的充满了威迫感的气势，然而，众人的目光却还是不由注意到了他，还有......

还有……少年身上的那把剑。

那把剑，那把闪耀着淡淡的紫芒、通体充满了古老的气息的利剑，给人的感觉很是华丽，同时却也拥有着很强大的力量。

说起来，暗天；听楼的目光还不由注意到，在那个名叫风无祈的男子身上，似乎也有着这样一柄很是古老却大气的好剑。

寒光烁烁，一看就是名器。

就连即使是自己这样不屑于抢夺的人，都不由有些为那把剑而心动呢。 

而且，不知道是不是自己的错觉，暗天；听楼无论怎么看怎么觉得，那个叫没落日的少年手里的名剑竟然跟那个叫风无祈的男子手里的剑有着异曲同工之妙。

就好似有着雌雄之分，连带着看向那两个持剑的人，都不由觉得他们之间有着夫妻相。

看着下面西岚休息区内姿态各异的七人，暗天；听楼的目光却是不由诡异起来。

而这时，南溪国于北桑国之间的比赛却是已经结束。而接下来的一场，却是由西岚国的黑月对东陵国已经换了人的帝炼族人。

不过当看到那个所谓的帝炼族人上场的时候，无论是南溪暗皇、北桑国王，还是西岚苍穹、薰儿，甚至是下面观看此次交流比赛的群众，都无不觉得头有些发晕，满脸的震惊。

就连本来对国师很有自信的东陵王，此时的脸色也绝对称不上好看。甚至可以说是差点怒火三丈。额头上都快冒出青筋来了。

“哈哈，东陵王，这就是东陵国此次比赛准备上场的人？”

看着那个站在比赛台上的所谓的帝炼族人，北桑国王看向东陵王那张老脸上的表情可谓是诡异啊诡异。

难道说东陵国真的没有人了吗，竟然派那么一个幼小的孩童上来送死？

“帝炼族长选的人还真有趣啊！”

看着那个此刻正静静的站在比赛台上，脸上没有丝毫表情，甚至连眼睛都是很空洞的幼小孩童，暗皇；听楼却是不由也有些不明白了。

看刚才帝炼邪的意思，他对于此次比赛应该是很有把握的吧。可现在台上的那个如此纤细稚嫩的幼童，怎么可能……

垂地披散着随风飘舞的银发，没有丝毫感情波动的紫眸，还有那冰冷如雪般的容颜，这个无论怎么看怎么觉得妖异的幼小孩童也不过才七八岁的模样，然而孩子脸上的表情却显得相当的不正常。

没有丝毫人类所应该有的表情。

难道说，这个妖异的孩子竟会是帝炼邪的倚仗？

而此刻要说感情波动最为强烈的人，恐怕就要数高台上坐着的西岚苍穹和薰儿，还有下面西岚休息区的黑月一行人了。

风无祈没落日蛮刹他们没有见过薰儿的前世，自然不知道此刻站在比赛台上的妖童是谁，课见过那个妖异模样的孩童的黑月、雅姬甚至是霍特里导师，他们自然知道，此刻站在台上的那个没有灵魂波动的妖异娃娃，就是现在的薰儿，前世的晨儿的身体。

那个被帝炼邪控制了的傀儡娃娃。

“晨儿……”

看着那个不过才七八岁模样的妖童，雅姬和黑月都不由流露出悲伤的神情来。而猛地抬头看向高台处的那个帝炼族的族长，现在的东陵国师的眼里，也不由充满了愤怒和怨恨。

帝炼邪，他怎么可以这样对待晨儿，对待他的弟弟？

哪怕黑月和雅姬心里都知道，晨儿现在过的很好，他的灵魂已经转世，找到了属于自己的幸福。可是心里的气愤却是怎么也放下不了的。

“那个孩子……”

西岚苍穹从看到比赛台上冰冷站着的那个妖童开始，他就不由有些担心的注视着身边薰儿的反应。

果然，在看见下面那个傀儡娃娃的时候，薰儿的脸色就不由有一瞬间变得很是苍白。

“薰儿……”低下头有些担忧的唤着他的宝贝，西岚苍穹此刻却是恨不得让那个对薰儿造成如此伤害的人迅速的消失。

紧紧的把绝美的少年拥入怀里，西岚苍穹身上此刻突然散发出一阵阴沉冰冷的气息，让在一旁的东陵王、南溪暗皇甚至是帝炼邪都莫不侧目。

岚帝好似在发怒？为什么？

难道说是因为他觉得帝炼邪戏弄他，竟然派出一个如此幼小的小鬼出来比赛实在看不起西岚国吗？可是好像又不是啊。

暗天；听楼猜测着西岚苍穹的心思同时，眼睛却也不由注意到了被岚帝紧紧抱在怀里的少年的异样。

薰儿他怎么了，怎么看起来一脸苍白的模样？

暗天；听楼的心里不由担心，然而此刻的情况却是没有容他说什么，而是选择隐藏自己的心思。

不过对于此刻的东陵王来说，西岚岚帝那难看的脸色却是不由令他感觉到心悸。

于是，被弄得有些难堪的东陵王就不由转过头，阴沉着脸看向帝炼邪，他信赖的国师，期望国师能够给出一个令人信服的理由，不至于让自己东陵国的颜面被嘲笑。

“国师！”

“吾王陛下，岚帝陛下，暗皇陛下，北桑王陛下，晨儿虽然是吾之幼弟，可他的能力却是不容小觑的。”

不仅不容小觑，而且还很是令人惧怕。

帝炼邪的一句话显然令东陵王的脸色缓和了下来，虽然并没有打消他的疑惑，却已经令老狐狸冷静下来了。

既然他的国师对下面那个妖童如此的有自信，那么应该是很厉害的人物了。虽然看那个小孩的年纪，实在是没有什么信服力。

不过，面容长得如此妖异的孩子给人的感觉的确是有些莫名的惧怕，那他应该有着什么不为所知的强大实力吧。 

虽然东陵王对于帝炼邪竟然派这么幼小的一个孩子上场还是感觉到很是不满，不过既然有国师的保证，他倒是稍微的安心了一点。

“ 既然国师都这么说了，那我们就拭目以待吧。”

第二十二章比赛（6）

那个小小的孩子就那样静静的站在高高的比赛台上，脸上没有任何的表情眼里没有丝毫波动，不说话，也不见一般孩子在面对着众人环视下的目光事的紧张和无措。就好似一尊没有灵魂，甚至是没有生命的冰雪雕像，显得冰冷却异常的妖异。

尤其是那个看起来还不满十岁的孩子那头耀眼夺目的银发，给人的感觉竟然异常的诡异。

就好似那长长的银丝有了自己的思绪般竟然可以无风而动，飘散在美丽的孩子身体四周，显得格外的诱人，也为那个如同冰雪之子的妖童增添了一抹鲜活感。

不过此时，北桑国王的目光却是不由从那个妖异的孩童身上转移到了身边西岚国岚帝陛下身边的那个绝色倾城的少年身上。

他们的样貌看起来……

“岚帝陛下，下面那个孩子不会也是您的皇子吧，看起来和岚帝陛下你身边的九皇子异常的想象呢。”

“北桑王真爱说笑，朕的皇子怎么可能出现在东陵过的。而且，朕不记得什么时候来过东陵，并且还在这里留下了吾之西岚皇族的血脉。何况，那还是帝炼族长的幼弟。”

对于北桑国王看似玩笑，实在疑问的话语，西岚苍穹的脸色依然如常，并没有任何变化的回答道。

“也是，看来我真是老糊涂了，怎么会认为帝炼族长的幼弟会是岚帝陛下的皇子呢。”不过，那个冰冷的孩子真的跟岚帝身边的绝美少年很是相像啊。

不光是外貌上的绝醴，还有给人的感觉。尤其是那一头柔顺光滑如丝绸般的银发，还有那绝对不可能出现在人类身上的紫眸。

这，难道还是巧合不成？

听了北桑王看似无意说出的话，东陵王甚至是帝炼邪都不由开始疑惑起来，难道西岚的九皇子殿下真的和下面那个孩子有着某种不为人知的关系？

眼神在西岚的九皇子和下面的晨儿身上来回的游移，帝炼邪却是不由脸色如沉。

如果要说晨儿是岚帝的儿子，帝炼邪是绝对不会相信的。

因为晨儿的事帝炼邪可谓最清楚。那毕竟是他从小看着他长大的。

不过，晨儿和那位西岚的九皇子之间的确像是存在着某种神秘的关系的样子，让他的心里隐隐的有些不安。

难道问题是出在晨儿的母亲身上吗？还是说，晨儿的母亲跟西岚的皇族之间有着什么相连的关系？

帝炼邪只能这么想，因为晨儿的母亲在他的心里是一个隐患。

而对于北桑国王的话，东陵王心里则很是不悦。

难道他东陵国就不可以出一个长得绝色妖冶的人吗？不过，东陵王倒是并没有把这种不悦表现出来，而是压在了心里。

看着下面那个妖异美丽的孩子，此刻东陵王的脸色却是颇为变幻莫测。而同时，随着西叶罗学院的黑月的上场，众人的目光却不是再次被吸引到比赛台上。

看着西岚国的那个青年男子缓缓的走上比赛台，走到那个小小的孩子面前，观看席上的众人莫不屏住呼吸。

在前来观看此次比赛的众人心里，比赛的结果已经毫无疑问是那个青年男子赢了嘛。

毕竟，双方的实力相差太大了，不管是看体积，还是看年纪，一个不到八岁的孩童怎么可能是一个身强力壮的成年男子的对手？虽然黑月的身材还远远达不到强壮的地步，可再怎么也比一个手无缚鸡之力的小孩强吧。

于是，众人看向那个美丽孩童的眼里不由充满了同情。同时，对于那个竟然让这么一个可爱幼小的孩子来参加这么危险的比赛的黑心肠的人感觉到深深的愤怒和可耻。

就这么一个幼小的孩子，还不如刚才那个柔弱的少女来得有杀伤力呢。于是，众人看向郁秋澜学院的老院长的方向的眼神里不由充满了鄙夷和指责。

而似乎惹怒了众怒的郁秋澜老院长现在却是摸着自己的鼻子，心里感觉到深深的无辜。

我是无辜的啊，我冤啊，那个小孩不是我叫上去的。

不过这也只能是郁秋澜老院长的心声，他可无法大声的说出来。

不过，东陵王陛下到底是什么意思，他怎么派这么一个幼小的孩童上去？

看着作为此次比赛的东陵国对手，那个脸色很是难看，甚至是杀气腾腾的青年，郁秋澜老院长就觉得心里玄乎乎的，怎么看怎么觉得是输定了。

而这种想法，恐怕是在场的群众中的大部分人的想法，除了那些已经知道那个妖异孩童实力的，还有那些可能猜测到帝炼国师这么做肯定会有他的把握的人。

因此，当比赛的最后结果出来的时候，可谓了惊掉了满地的下巴。

不过此时，已经在比赛场上的黑月却是没有去注意别人的表情和想法，而且把目光直直的放在了对面的晨儿身上。

不，那个没有灵魂的妖童不应该说是晨儿，他只是一具没有灵魂的躯体，而且还是一具被帝炼邪操纵着的躯体。

帝炼邪，他绝对不可原谅。

尽管黑月心里明明白白的知道，曾经的晨儿已经变成了现在的西岚九皇子，他并没有死，甚至还活得很好。而且现在晨儿的身份还是高高在上的皇子，是别人都警卫三尺的高贵神祗，美丽得不可方物，却遥不可及。

然而当此时他真真正正的面对着晨儿前世的身体时，黑月却还是无法控制住心里那突然而来涌入的一股强烈的怨恨。

帝炼邪，你怎么可以这么无情？你抢走了本来是属于晨儿的族长之位，还夺走了晨儿的性命，害晨儿经受了炼狱血池里那无尽的折磨和被冰封的心。

现在，你竟然连晨儿死后的身体都不放过？！

现在，比赛开始。西岚国西叶罗学院的黑月vs东陵国郁秋澜的帝炼晨。

而从比赛一开始，观看席上的观众就不由目瞪口呆起来，同时心里也瞬间的明白一个至理名言。

那就是，人不可貌相，海水不可斗量。

别看那个孩子长的小小的，一副一巴掌就可以扇飞的模样，可当真的打起来了，那才叫一个厉害。

不鸣则已，一鸣惊人啊！

看到没有，那个孩童的速度到底有多快，实力稍微弱小点的人连那个孩子怎么移动的都看不清楚。而且，你没有看到对面那个西叶罗学院的青年已经被打得节节败退，毫无招架之力了吗？

当然，这其中不包括黑月因为对方是晨儿的关系而显得束手束脚的，并不能真正的发挥出自己的实力来。

可是薰儿的心里却也明白，就算黑月可以完全的发挥他的实力，黑月也并不是那个妖冶的孩童的对手。

那个孩子，的确要比黑月强大。

尽管注视着他的时候，薰儿还是会感觉到异常的怪异。

那就是自己曾经的身体啊！

虽然当自己从万年寒冰棺中醒来的时候，那个身体的样貌就变得异常的妖异。而薰儿那个时候因为自己还被帝炼邪控制着的原因，对于自己骤然缩小的身体甚至是容貌都没有怎么在意过。

现在，从一旁的角度看向那个没有灵魂，只是被人控制着的躯体，薰儿眼里的神情却还是不由莫名的复杂。

已经过去十多年了啊，自己现在却又重新见到了前世的自己，前世那个小小的、绝望的自己。

而就在薰儿感叹间，在西岚苍穹担忧的注视着薰儿的时候，他们就不由突然的听见下面传来了一阵紧张的惊叫声。

待薰儿和西岚苍穹凝神看去，却只见下面的比赛台上的情况却已经很是危机了。

黑月的实力在人类中虽然说也算得上很是厉害的了，可当他面对上的人是没有感觉没有思想，甚至是自己前世最为在意的妖异孩童时，黑月就显得很是捉襟见肘了。

于是，在和对面的妖童的交手中，黑月开始逐渐的不支。

而在面对着那个孩子毫不留情，招招致命的攻击中，黑月的身上甚至已经出现了很多大大小小的伤口，给人的感觉很是血腥金额恐怖。让一旁原本还很是悠闲的或依或坐着的西叶罗众人不由突然的站了起来，包括雅姬、霍特里导师在内的几人都不由紧张的注视着场中的情况，心里隐隐的不安起来。

而就像是要印证雅姬霍特里导师他们心里的不安似的，众人就只见比赛台上的黑月竟然突然的一个踉跄，然后就被那个傀儡娃娃一掌给震飞在地。

看着黑月摔倒在地，然后突然口吐一口鲜血，却挣扎着很是困难的从地上坐起来的时候，雅姬霍特里导师魂归他们都不由惊呼一声，满脸担忧的注视着黑月。



他们知道黑月现在的情况肯定很是糟糕。

身上受了很严重的内伤不说，更主要的是伤害还是来源于那个没有感情波动的妖异孩童。

而看着比赛台上那个伤了黑月的冰冷孩子，说实话，雅姬的心里也很是不好受。那个孩子的容貌，明明就是当初自己第一眼看见晨儿时的模样啊。可是现在，再相见的时候却已经变得物是人非了。

这叫雅姬如何的不难过，那个孩子是她的侄子啊！

雅姬脸上不由露出很悲痛的神情来，哀伤的眸子直直的盯着比赛台上那个妖异的孩子。

而此时的比赛台上，在众人的眼里，却是不由突然的失去了那个幼小妖童的身影。

然而待下一刻众人再次看见他的时候，那个有着一头长长银发的孩子却是出现在了受伤的黑月面前，并且突然的伸出一只晶莹剔透却寒气森森的小手，就那样在众人还反应不过来前，用力的掐在了黑月的脖子上。

而另一只手，则是缓慢的抬起。

然后不过是眨眼的瞬间，就见那莹白如玉的纤细手指上突然暴涨出尖锐犀利的指甲，向黑月的胸口处就是气势汹汹的一击。

而现在到了这个紧急的瞬间，却是谁也阻止不了那个孩子那致命的攻击的，哪怕是现在坐在高台处眼神幽暗的帝炼邪，也不行。

晨儿虽然是他控制下的傀儡娃娃，然而帝炼邪却也并不能让晨儿的行动如臂驱使般那样收发自如。何况现在，帝炼邪还隐隐间感觉到，晨儿似乎已经失控了。

“不……”

就在雅姬魂归他们看着那个妖异的孩子那闪耀着寒光的手袭向黑月的胸口却无能为力，只能眼睁睁的看着的时候，就在众人以为那个比赛台上的青年必死无疑的时候，此时却见西岚苍穹身边的那个薰儿突然的站起，对着那个傀儡娃娃大声的喊道：

“住手！”

属于少年的清冷声音随风扩散在了整个比赛场。

然而谁也没有想到的是，就在薰儿的话语才刚刚落音时，那个冷冰的孩子袭向黑月胸口的手却是突然的停了下来，就那样突然的停在了离黑月的胸口处不过一厘米的地方。

寒冷锐利的指尖吞吐着冰冷的蓝芒，只要那个孩子的手再用点力的话，就完全可以把青年的心脏挖出来。

现场有一瞬间的死寂。

众人松了一口气之余，也不由把目光齐齐的注视到高台处的方向。

那里，一个绝色清丽如神祗般的少年正满脸冷漠的注视着他们。那迷离潋滟的眸子里，似乎正蕴藏着某种暴风骤雨。

他就那样静静的站在高处，眼神里好似充满了对渺小人类的漠然，然而却依然的震撼人心。垂地的银色长发披散在身后，无风自动，显得异常的妖异。

华丽繁复的宫装飘逸轻慢，衬托出少年的出尘不染。

而那双紫眸，此刻更像是包罗了万象，充满了迷人的诱惑和迷离，让人久久的失神。在配上少年额头处的那雕琢精美的黑色额饰，此刻的少年在众人的眼里，就是那高高在上不可触及的魅力神祗，只能仰望，无法接近。

那一刻，那个站在高台上的绝美少年在人们的眼里，美丽，高贵，还有…无法触及的神秘。

不过在众人愣神间，下一刻锁发生的事却是直直的震惊到了某些人，包括此刻的薰儿和西岚苍穹。

只见不知道什么原因竟然在听到薰儿的话后而停下来的那个妖异的孩子，却是突然的消失在比赛台上，而下一刻出现的时候却是在了薰儿的面前。

并且在薰儿还没有来得及反应过去之前，那个被他们一直当着是傀儡娃娃的妖童却是突然的扑进了薰儿的怀里，糯糯的喊道：

“哥哥！”

第二十三章妖童

“哥哥？”薰儿看着此刻窝在自己怀里怎么也不放开的孩童，不由满脸的茫然，同时也不又很是无奈。

这个那天在郁秋澜学院比赛的时候突然冲进自己怀里的孩子，薰儿虽说很是熟悉那绝醴的样貌，然而对于他口中对自己的称呼却是不由找不着头绪。

本来以为是没有灵魂的傀儡娃娃，现在却突然多出了属于孩童般纯真的表情，甚至从他的眼里，薰儿还看到了那对自己深深的依赖。就好像是才睁开眼睛的小鸡，会把自己第一眼看见的人当成是自己的妈妈。

不过，他叫自己哥哥？这又到底是怎么回事？

别说薰儿晕晕乎乎的不懂，恐怕就连帝炼邪也不明白吧。

想到当时帝炼邪在听见那个妖异的孩子叫自己哥哥，并且扑到自己的怀里死死的抱着自己的时候，那一刻帝炼邪脸上的表情，薰儿现在想来还觉得很是有趣呢。

在自己的印象中，薰儿几乎从来没有看见过那个男人脸上的表情变化如此之大，如此震惊呢。

就连当时还稳稳坐在椅子上，一脸冷静模样注视着他们的南溪暗皇，在听见那个孩子的叫唤声后都不由满脸的惊讶，何况是当时多少有些动容和不安的东陵王了。

记得那个时候，东陵王的脸色可谓是铁青一片，一副咬牙切齿的摸样看着帝炼邪。

他不是说那个孩子是自己的弟弟，是帝炼族的族人的吗？那现在那个孩子怎么会叫西岚国的九皇子为哥哥？

难道真的如同刚才北桑王玩笑的那般，那个孩子其实是西岚国岚帝陛下的私生子？

想到这里，东陵王就不由觉得自己被帝炼邪给糊弄了。而今天，他东陵国更是被别人看尽了笑话，丢尽了脸面。这叫东陵王如何的不恼、不愤怒？

本来刚才看那个孩子那么厉害，竟然可以把一个实力不菲的青年给打得毫无招架之力节节败退的时候，东陵王心里还不由暗自得意高兴呢。

可是现在呢，东陵王恨不得甩袖而去。

就说他刚才看那个孩子的时候怎么觉得那么眼熟呢，原来自己身边坐着的那个绝美妖冶的皇子不就是跟帝炼邪那个所谓的弟弟如出一辙吗？同样的银发，同样的紫眸，谁能够否认他们之间没有关系？

不过对于东陵王此刻射向自己的那凌厉的眼刀，帝炼邪倒是完全没有看见。而且就算是看见了，估计他也顾不上。他现在也正处于异常的震惊之中。

本来帝炼邪就觉得刚才的晨儿似乎失去了控制，变得很是异常了起来。

可是帝炼邪却是完全没有想到，晨儿竟然会那么的听那个西岚的九皇子的话。不仅在他喊“住手”的时候停下了杀机，现在竟然还扑进了那个绝美少年的怀里喊他“哥哥”？

自己才是他的哥哥，是和他有着血缘关系的亲兄弟，晨儿怎么会认错的？

而且，帝炼邪使劲的握紧了拳头，以近乎震惊的神情看着那位西岚九皇子殿下怀里的孩童。

他没有看错吧，晨儿的眼睛里竟然有了光彩，连带的脸上也充满了纯净的童真。

怎么可能的，怎么可能的，晨儿怎么会有表情的？

他是自己最为喜爱的嗜血娃娃啊！

而且，帝炼邪暗自在心里运用控制晨儿的秘术，结果却发现完全的没有反应。甚至是当他准备加大力度的时候，却看见那个绝美皇子怀里的孩子突然的转过头来，死死地盯着他，紫色的眸子里一瞬间充满了血腥和杀气。

他想杀了自己？晨儿想杀了自己！不可能的，不可能的，不可能的……

到底是哪里失控了，自己怎么完全控制不了晨儿了？

不理会已经陷入了惊涛骇浪中的帝炼邪，和脸色难看的东陵王，完全以看好戏的眼神的南溪暗皇，以及幸灾乐祸的北桑国王，西岚苍穹站起身就带着薰儿回到了西梧宫。自然，挂在薰儿身上不下来的美丽妖童也一起跟着薰儿回到了西梧宫。

他们有太多的疑惑等待着解决了，关于这个薰儿前世的身体，现在似乎还产生了自己的思想的妖童。

于是就产生了现在这种情况。那个妖异的孩子怎么也不愿意从薰儿的身上下来，无论西岚苍穹的脸色怎样的阴沉可怕，他依然死死的抱着薰儿。

而就在西岚苍穹待发作，想要强制的把那个孩子给从薰儿的身上拎开的时候，却见桑达总管略微发福的躯体突然的从外面进来，有些匆匆的走到自己的面前，说道：

“陛下，此次前来东陵国参加交流比赛的西叶罗学院众人想要来见陛下您和九殿下。他们现在人已经等在外面了。”

“雅姬和风无祈他们来了？”

听到桑达的话，西岚苍穹不由有一瞬间的停顿。在和薰儿相互看了一眼之后，西岚苍穹就让桑达去把人给带进来。

雅姬他们终于忍耐不住来找他们了吗？

西岚苍穹知道，那个女人这几天肯定很是疑惑和焦急吧，毕竟是事关到薰儿，还有帝炼邪。不过就不知道黑月怎么样了？那天黑月可是受了很严重的内伤，甚至差点就做了爪下亡魂呢。

也不知道黑月今天有没有跟着雅姬他们一起来？

想到这里，正悠闲的坐在西梧宫里喝着茶的西岚苍穹就不由看见桑达的身影从宫殿门口走了进来，而雅姬、霍特里导师、风无祈等人，甚至是脸上苍白的黑月就跟在桑达总管的身后。

而且，薰儿和西岚苍穹都不由很是惊异的看见，在黑月的身边小心翼翼的搀扶着他的人竟然是风炙炎，那个本不属于此次前来东陵国参加比赛名单中的人，风无祈的二弟，薰儿的表哥。

薰儿虽然知道风炙炎表哥肯定会来东陵国，而且还跟自己，甚至是帝炼一族有关，毕竟瑶姬夫人对于帝炼一族的成见或者说是怨恨已经达到了骨子里的地步，她怎么可能就放弃。

要知道，瑶姬夫人这么多年来都在为此而部署呢，岂会是说放下就放下的。所以，现在看见风炙炎竟然在东陵国，薰儿和西岚苍穹倒是并不觉得有什么好奇怪的。

不过，风炙炎表哥不是一直在暗中进行着某些事项的吗，所以这次他才没有以西岚国参赛者的身份前来东陵，就是为了不引起别人的注意。

可是现在，他怎么就这样光明正大的出现在了自己的面前，而且还和雅姨他们在一起？

要知道，由于比赛的关系，西叶罗学院此次的参赛者现在可是非常的引人瞩目啊！而对于西岚苍穹和薰儿的身份来说，放在他们身上的焦点可是不是一般的闪亮啊！

不过惊异归惊异，当薰儿的目光看见雅姨他们的到来时，少年无疑是高兴的。

“雅姨、黑月……”

看着正快步走进来的艳丽女子，薰儿不由轻轻的唤道。他现在正觉得无措呢。

面对着自己怀里那个紧紧黏着自己的孩子，看着那双纯净的眼睛里流露出来的楚楚可怜和依恋，薰儿却是狠不下心来把他给震飞的。

那毕竟是自己前世的身体，而且看着那双跟自己同样的紫眸中流露出来的信任和依赖，薰儿就不由想到曾经的自己。

好像曾经自己也有过这样全身心的依赖着某个人，某个他一直把他当成是自己最为亲近最为信任，却最终背弃了自己的亲人。

“薰儿，这到底是怎么加速？为什么他会叫你哥哥，而且好像还很听你的话？”

被桑达总管领着，雅姬在走进西梧宫的那一瞬间就看见了此刻正依偎在薰儿怀里的那个妖异的孩童。雅姬不由快步走上前，走到薰儿的面色，脸色凝重的注视着薰儿和他怀里的孩子。

这个不是没有思想没有灵魂的傀儡娃娃吗？那他为什么现在好像变得鲜活了起来，一点也不像是刚看见他站在比赛台上时那样的冰冷和空洞了？

而且，据雅姬自己的观察，这个本应该是杀戮工具的冰雪之魄竟然异常的听薰儿的话。尤其是当时，雅姬还一直的在注意着帝炼邪的面部表情。

她可以大胆的猜测出，帝炼邪现在恐怕已经操纵不了晨儿的身体了吧。不然现在离那天的比赛已经过去快好几天了，也没有见那个男人来把晨儿召唤回去。

“具体的情况现在还不明确。不过可以肯定的是，不知哪里出了什么变异，这个薰儿前世的躯体里现在应该有了自己的思想。虽然那思想还很脆弱和懵懂，就好似才出生的孩子般浑浑噩噩。不过，它却的的确确是存在的。”

面对着雅姨的急切和担忧，薰儿还没有说话，倒是一旁的西岚苍穹为雅姬解了惑。

“新生的灵魂？怎么可能？”听到西岚苍穹看似轻松，实在沉重的话语，雅姬不由满脸的震惊。

新生的灵魂，这可是听都没有听说过的事啊！现在就这样真真实实的发生在自己的眼前了？而且那个人还是自己的侄子？

雅姬感觉到天塌了，地陷了，沧海变成桑田了。

而至于其他跟着雅姬一起来的人，此时也不由觉得很是不可思议。尤其是黑月，他还有些接受不了。

如果要说现在谁对于这个薰儿前世的身体竟然产生了变异的震撼最大的话，那个人一定是黑月了。毕竟，自己差点就死在晨儿的手里啊。

当他看见晨儿那锐利的指甲直袭向自己的胸口时，那一刻他真的以为自己快要死了。

至于不知道什么时候又回到了黑月身边的风炙炎，现在却是满脸阴寒神情冰冷的看着薰儿怀里的妖异孩子。

估计要不是考虑到自身的实力很有可能不是他的对手，而九皇子殿下和岚帝陛下，还有雅姨他们现在都不可能允许自己对那个孩子怎么样的话，以风炙炎的阴狠和满腹的狡诈，他绝对不会如此轻易庭那个胆敢伤害黑月的人的。

哪怕那个人是一个小小的孩子，甚至还是一个被别人给控制了的孩子。

只要一起到当时那几乎令自己形魂俱散的场面，风炙炎的脸色就不由很是难看，浑身更是散发着冷厉的气息，让人看了莫不心惊。

不过好在现场的人都不是什么普通的人，对于风炙炎身上的气息也只是略微的注意了一下罢了。

此刻，随着霍特里导师攸渊他们的到为，众人的注意力莫不集中在绝美少年身上的妖异孩童身上。

那个就是九皇子殿下的前世啊！果然给人的感觉还是一样的妖冶绝醴呢。

尤其是魂归，此刻更是好奇的围绕着那个小小的孩子转了几圈，眼睛里全是惊奇的目光。

更甚者，魂归竟然突然的伸出手去想要去摸摸那个孩子的头发。那头亮丽妖异的银发。九皇子殿下身边因为有岚帝那个可怕的男人的缘故，魂归自然不敢逾矩。尤其是他们的身份，也很让魂归觉得拘束。

可是现在，这个妖异的孩子竟然跟九皇子殿下有着一样的美丽银发，而且摸他也没有人会跳出来说什么，魂归自然大胆了起来。

不过青年显然是忘了，美丽的东西都有毒。而且越是美丽的东西就越是剧毒。

于是，在众人的眼里就不由看见，当魂归的手还没有接触到那个孩子的时候，一道锐利的爪芒就快速的向着魂归的手的方向闪过。

要不是这个时候魂归身边的攸渊注意到了异常，及时的拉开了魂归的话，恐怕现在魂归就要变成独臂杨过了。

众人看着那道光芒所经过之处，木屑纷飞，石粒飞溅，都不由倒吸一口气。尤其是魂归，更是浑身战栗了一下，眼睛里也有一瞬间的收缩。

要是这道爪芒落到自己身上的话？魂归想都不敢想。他可不希望自己变得缺胳膊少腿儿的。尤其还是因为莫名其妙的理由。

不过拜这道突然的攻击所致，众人看向薰儿怀里的妖异孩童倒是不由充满了警惕，就怕他也给他们来个突然袭击。

毕竟，谁知道那个孩子现在还受不受帝炼邪的控制呢。

不过还好，那个孩子在对着魂归露出了獠牙之后，现在倒很是享受似的依偎在薰儿的身上，就像是一只慵懒的小猫一样，看似无害却充满了野性。

就在雅姬、风炙炎等人警惕着注视着那个孩子的时候，一个西梧宫的侍女突然的进来，禀告道：

“岚帝陛下，国师大人来了。”

第二十四章 帝炼邪的到来

“岚帝陛下，国师大人来了。”

“呵呵，帝炼邪终于来了？我等他可是好久了呢。”听到听到东陵国师来访的信息，西岚苍穹笑得倒很是开心，让西梧宫里的雅姬风炙笑等人不由一头的雾水。

按理说，西岚苍穹现在应该很是厌恶帝炼邪才对，毕竟那个男人对他的宝贝所做的事可是足够西岚苍穹灭了他丫的了。

可是，就现在看岚帝脸上的表情却完全不是那么回事嘛。

当然，这就不得不说西岚苍穹现在为什么会如此高兴帝炼邪的到来了。其中的原因嘛，不外乎就是那个时时刻刻都缠在熏儿身上，甚至是连自己也靠近不得的死小鬼了。

也不知道是从哪里冒出来的新生的思想，竟然黏上熏儿他还就不下来了。任西岚苍穹怎样的威迫，那个面对熏儿就好像一个才出生的婴儿般纯真，面对着其他想要靠近熏儿的人就好像是一匹凶狠残狼的小鬼，让西岚苍穹这几天过得很是郁闷。

不说熏儿走到哪里他就跟到哪里，一直拉着熏儿的衣袖寸步不离，甚至是当他和熏儿沐浴的时候，那个妖童也一直的挂在熏儿光滑柔软的身子上，占尽了便宜，让西岚苍穹恨得牙痒痒的。

而最可恨的是，每当他们就寝的时候，那个可恶的小鬼竟然还要横在他们中间！

这种事西岚苍穹怎么可能允许！

于是每当熏儿回寝宫里准备休息，而那个孩子也是迅速的跑上床躺下的时候，西岚苍穹就会黑着一张俊美冷峻脸，然后提着那个孩子的衣领，把他给一脚踢出寝宫外，关门！

然后再回过身猛地拦腰抱起熏儿，走向寝宫内的那张大床。

轻柔的把人放在华丽的大床上，男人伸出修长的手指缓缓抬起熏儿光滑的下巴，西岚苍穹那一刻的眼神瞬间变得幽暗危险，里面却是充满了对那个绝美妖冶少年的欲望。

看着那双朦胧迷离，闪烁着波光水泽的美丽紫眸，西岚苍穹不由自主的俯下身就给少年来了个令人窒息缠绵悱恻的激吻。而当男人的唇离开时，确实可以明显的看出，少年的樱唇已经红肿了起来，闪耀着水润的湿泽。

而顺着少年的唇角下颚，一丝弥漫着淫秽气息的银线若隐若现，滑落少年那雪白纤细的颈间，最后消失在少年的华丽宫装下。

看着被自己那壮硕高大的身体给压在身下娇喘嘘嘘，脸色绯红眼神朦胧的纤细少年，此刻的西岚苍穹怎么可能还能够隐忍住自己拿亟待解决叫嚣着的凶猛欲望。

埋首在熏儿的颈间大力的吸允，留下一枚枚激情的吻痕，西岚苍穹一手退开熏儿胸前的衣襟，露出少年那雪白稚嫩光滑园润的香肩，一手则已经不知不觉中伸进了少年的衣服内，在熏儿那美丽光滑的酮体上不住的游移，引起少年阵阵的娇喘。

顺这熏儿美丽修长雪颈一路下移，男人的唇最后留恋在少年光滑的肩膀处不住啃吻着。

而那微微带着大茧，因为常年习武握剑而显得很坚硬而有力的宽厚大手，则顺着少年的蛮腰慢慢的伸进少年那光滑细腻雪白双丘之间，引起少年一阵突然的喘息，和微微的挣扎。

少年似乎很想推开身上呼吸粗重身躯结实壮硕的男人，无奈全身柔软一片，根本就使不上什么劲儿，只能任由男人那修长却带着茧子的手进入自己的身体。

异物突然的进入自己的身体，下身柔软的甬道有些稍微的不适，而男人的手指与甬道之间略微显得粗糙的摩擦则带给少年一阵强烈的异样，让床上的少年不由自主的抬起腰，靠向男人。

不知不觉中，少年身上的衣物已经全然不见，只剩下床上的美丽人儿有些难耐的蜷缩起精致的脚趾，雪白修长的大腿不住的摩擦着床上那柔软雪白的床单。

看着这样诱惑绝美人儿而在自己身下婉转娇喘，西岚苍穹的眼神变得幽暗。

尤其是在感觉到熏儿的身子不住的摩擦着自己，少年稚嫩纤细的手更是不由自主的抱住了自己的脖子，光滑细腻的身子不住的往自己怀里蜷缩的时候，男人不由粗吼一声，瞬间大力的掰开少年的双腿，然后以势不可挡之势瞬间进入了少年的体内。

由于男人的巨物太过于粗大，在身体被进入的瞬间，熏儿的身子因为好似被撕裂般的疼痛而不由痉挛了一下，然后少年却是不由开始剧烈的挣扎起来。

虽然少年的身体已经被西岚苍穹调教过，可以接纳他那比一般人要强烈很多的欲望，然而少年的身体毕竟还过于稚嫩，太过粗暴的欢爱还是会令少年感觉到疼痛。

不过这种情况西岚苍穹怎么可能允许它发生。

在感觉到熏儿因为自己的进入而疼痛不住挣扎的时候，西岚苍穹已经俯下身迅速的吻上了熏儿的樱唇。

一手牢牢的握住少年纤细的摘要固定在自己身下，一手则在熏儿雪白的胸前那两点粉红的朱果处或轻或重的挑逗着，引起少年体内一阵又一阵强烈的情欲。

从小巧的薄唇，修长纤细的雪颈，到亲吻着的少年那迷人的锁骨，最后啃咬着少年胸前雪白诱人的樱果，西岚苍穹都无处不在熏儿的身上标榜这那只属于自己的痕迹。

淫秽迷乱的气息弥漫在华丽的大床上，纱幔后少年的娇喘呻吟和男人粗重的呼吸交汇在一起，引人遐想。

而在床上的两人那交缠着的下半身，和空气中的浓郁异味都无处不在显示着这场欢爱的激烈和男人欲望的强烈。

然而就是在这样淫秽的欢爱声中，在西岚苍穹沉浸在熏儿那柔软炙热的甬道包裹着自己，容纳着自己占有的时候，无意间眼角的余光一瞥，西岚苍穹却吃了一惊的发现，不知何时在他和熏儿交欢的床边，一个小小的身影正静静的站在那里，眼睛里全是懵懂和茫然疑惑的注视着他和床上正跟自己交缠在一起的熏儿。

当即，西岚苍穹的脸色就完全的黑了。

虽然不知道那个空壳现在不知道何故有了属于自己的新生的灵魂，而那个灵魂也跟婴孩似的懵懵懂懂，不会知道他和熏儿现在在做的是什么，可是西岚苍穹却是完全的不喜欢在自己和熏儿交欢的时候，旁边还有一个人在虎视眈眈的观看的。

所以，当西岚苍穹听到宫人禀报西梧宫外国师大人求见的时候，男人的心情可想而知的愉悦啊！

“宣他进来。”

看了一眼依旧赖在他的宝贝的怀里不下来的那个妖童，西岚苍穹好整以暇的等待着国师的到来。

而至于西梧宫的其他人，比如说雅姬黑月他们在听到帝炼邪的到来时的表情，西岚苍穹则完全的不在考虑。

雅姬很愤恨仇视帝炼邪，然而帝炼邪却是完全没有见过雅姬的，所以倒是没人担心帝炼邪会对她怎么样。

而至于曾经也是帝炼族人，甚至还曾经是帝炼邪的影卫的黑月，也因为易容的关系，现在完全看不出他的原先样貌来。

所以，就算帝炼邪进来的时候看见这些西叶罗学院的学生在岚帝陛下这里，他也不会多想。

毕竟，这次的交流比赛西叶罗学院可谓是大获全胜。除了最后的黑月受了重伤，还差点死在晨儿的手里外，西岚国给人的实力不可谓不强悍啊！

然而现在，帝炼邪最为关心的事莫过于晨儿，他那美丽的傀儡娃娃了。

是以，其他的人自然不会他过于注意。

所以当帝炼邪进入西梧宫的时候，看见西梧宫里除了岚帝和西岚就皇子殿下之外，竟然还有其他人的时候，帝炼邪也只不过稍微注意了一下，然后目光就直直的放在了那个绝美的皇子怀里的晨儿身上。

晨儿，他美丽的傀儡娃娃，竟然失去控制了？！

这让帝炼邪心里感觉到莫名的恐慌，就好似会发生什么事办始料不及。而且，那天的事情真的是震惊到他了。

帝炼邪怎么也没有想到，他的晨儿竟然会突然的开口说话，然而却是叫别的人为哥哥，这怎么可能？

然而不管他怎么的想不通，当帝炼邪从震惊中回过神来的时候，晨儿却是已经被稀烂国的岚帝陛下给带回了西梧宫。

虽然当时帝炼邪就不由想要去西梧宫八晨儿给带回帝炼一族的地宫，好好的检查一番晨儿的身体到底是哪里出了问题，竟然不受自己控制。

可是最后，帝炼邪却还是忍住了。

他想到了晨儿那看向自己的时候那充满了杀戮和冰冷的眼神。在自己还没有找到晨儿身上出现的问题之前，以那个妖童现在的情况，自己是绝对带不回来那个孩子的。

所以，郁秋澜学院的交流比赛还没有结束，帝炼邪就已经匆匆的离开了。快速的回到帝炼一族，帝炼邪马上就去了地宫。

那里，有关于炼制傀儡的上古试炼的记载。

等帝炼邪再次回来的时候，却已经是几天之后了。而在这几天的时间里，西岚苍穹可谓是整天都阴沉着脸色，让西梧宫里伺候着岚帝陛下的宫人们莫不心惊胆战。

而现在，帝炼邪却是终于忍不住找来了。

“岚帝陛下、九皇子殿下万安。”

走进西梧宫，帝炼邪的眼神就只是微微的瞟过了里面的西叶罗学院的众人一眼，然后就见他对着西岚苍穹和熏儿微微的施礼。

等帝炼邪抬起头来的时候，男人的眼神很明显。

虽然对于那几个西叶罗学院的人看向自己的眼神里竟然充满了莫名的仇恨和愤怒，帝炼邪感到有些莫名其妙外，男人倒是没有任何的表情。

只是在他看见西梧宫里站着的那个长得很是成熟艳丽的女人竟然以充满了敌意的眼神看着自己，而其他人也是一副或充满了探究，胡充满了愤恨的眼神注视着自己的时候，帝炼邪也不过只是以为，他们是因为最后一场比赛中那个西叶罗学院的学生差点被晨儿给杀死，因此在记恨着自己罢了。

对于这种充满敌意的眼神，帝炼邪倒是可以做到充耳不闻。

他现在在意的，是那位西岚九皇子怀里的妖异娃娃――晨儿。

“帝炼国师，不知你来西梧宫所谓何事？”

尽管西岚苍穹早就知道帝炼邪此次来自己这里的目的不过是为了把那个孩子给带回去，带回帝炼一族，然而在看到帝炼邪的时候，西岚苍穹便面上却还是一副面无表情冷淡的模样。

“岚帝陛下，吾之幼弟在您这里已经冒昧打扰了好几天了，所以现在我是来接晨儿回去的。”对于这位西岚国的岚帝，帝炼邪还是很顾忌的。

毕竟，强者永远让人敬畏。

“呵呵，怎么会呢，帝炼国师，这个孩子朕甚是喜欢。而且，朕的皇儿似乎跟他很有缘呢。”尽管西岚苍穹在说到这句话的时候，男人的语气颇有些咬牙切齿的意味，不过帝炼邪倒是没有从西岚苍穹那张冷漠冰冷的脸上看出什么其他的来。

“的确，贵国九皇子殿下跟晨儿长得很是相似。难怪晨儿再看到九皇子殿下的时候会叫他‘哥哥’了。”

这位西岚国备受宠爱的绝美皇子和晨儿之间似乎有着某种内在联系，让帝炼邪看了都不由感觉到异常的协和，妖异。

而且，也不只是自己的错觉还是确实如此，帝炼邪竟然感觉到刚才岚帝那句话里含着浓浓的警告意味。就好似，他知道自己会对晨儿做什么似的。

“岚帝陛下，吾帝邀您明天一起去圣物共赏。”

压下心里的怪异感，帝炼邪看着西梧宫里站着的那个俊美如神般尊贵强大的男人，不由沉声说道。

而谈话到最后，西岚苍穹还是人有帝炼邪把那个孩子给带走了。毕竟，那个孩子名义上还是帝炼邪的弟弟，他没有任何理由可以把那个孩子给留下来。西岚苍穹也并不怎么想要把那个整天一直缠着熏儿孩子给留下来。

只不过就不知道的是，最后西岚苍穹的心里想的到底是什么。

在看见帝炼邪离开的背影时，男人的嘴边明显有着一抹讥笑。

第二十五章 妖莲

宽大的宫殿里重重叠叠的纱幔轻扬，清风撩起一角的薄纱之后是一座华丽宽大的帝王龙床。

而从可从外望去却只见凌乱的大床上，一个美丽绝F的是少年整沉沉的熟睡着。而在少年的身边，却是一个身材结实紧致的俊美男人。

那孔武有力的结实肌肉，那健壮修长的雄伟身躯，都无不在诉说着男人拥有着强大的力量，让人不敢忽视。

熟睡着的少年此刻正枕在男人的胸口，脸上莫不是对男人全身心的信任和依恋。而不知何时滑落肩头的丝被下露出少年那光滑雪白的肌肤，上面那青青紫紫浓密一片的吻痕在少年雪白的肌肤上显得尤为显眼，勾勒出一副糜烂淫秽的气息。

少年略显妖异的长长地银发披散在床上，就如同上好的丝绸般细化柔顺，在华丽的大床上披散开来，形成一道银色的幕帘。

耀眼夺目。

而此刻，衣服正甜甜熟睡着的少年脸上虽然有着一层明显是激烈欢爱后才会出现的疲倦，然而少年那修长细嫩的一只手正毫无防备的放在俊美男人那结实的胸口上的模样，却是暗示了少年的幸福。

西岚苍穹醒来的时候看见的就是这样一幅美丽诱惑的画面，，少年拿略显疲累的绝美脸上有着淡淡的幸福，感染着男人冰冷淡漠的心也跟着温暖起来。

移开熏儿交欢后显得很是惨不忍睹的纤细身子，西岚苍穹轻轻的起身，准备召唤桑达进来为自己更衣。

昨天帝炼邪来西梧宫带走那个孩子的时候，有说过东陵王今天会邀请他们一起去圣物共赏，所以西岚苍穹现在倒也没有继续躺在床上的意图。

帝炼一族的圣物――寒冰雪莲，这也是东陵王宴邀四国的理由。

就算沧蓝大陆的各国皇室只要稍微有点头脑的人都会猜到，这不过是一个冠冕堂皇的借口，可每个人还莫不是对这个圣物充满了好奇和野心。

毕竟，强大的力量诱惑的确很让人心动。

哪怕是活了一大把年纪，经历了时间的沧桑，也依然有人逃不过对力量，或者说是对长久生命的追求。

而此次能够吸引众多皇族冒险亲自前来，都无不在诉说着人性的贪婪。

而此次东陵王即将邀请他们去进行观赏的圣物，则是大多数人，甚至可以说是全部人的期望。这怎么可以错过呢，哪怕西岚苍穹对那个传说中上古遗族进献的圣物根本就没有丝毫的兴趣。

然而不等西岚苍穹起身下床更衣，那个凌乱大床上此刻正熟睡着的绝色少年却是已经睁开了那双朦胧迷离的眼神，正有些茫然迷糊的看着身边的俊美男人。

“父皇……”

“熏儿，醒来了吗？宝贝儿，那就起来吧。”

看着床上已经睁开眼的绝美人儿，西岚苍穹虽然是希望他的宝贝还可以再多睡一会儿，毕竟昨晚的自己的确是太过于索求无度了，让少年那还显得稚嫩的身子有些承受不住自己的强烈的欲望。

不过，一想到等会儿东陵王可能就会派人来请他们过去，西岚苍穹倒是没有让熏儿在继续的睡。

西岚苍穹相信，他的宝贝儿也很想要去看看东陵王手里所谓的帝炼圣物的。就算他们都知道那是一个假的，可西岚苍穹和熏儿也很想要知道，帝炼邪到底拿了一个什么假圣物，竟然可以骗过老奸巨猾的东陵王。

搂过床上躺着还有些酸软无力的绝美少年，西岚苍穹让熏儿的身子依偎在自己的胸口，然后拿过一旁华丽工装为他的宝贝轻柔细心地穿上。

这时，寝宫外伺候着的桑达总管和暗宫弥月也都听到了寝宫内的动静，于是赶紧带着一行端着洗漱器皿的宫女太监走进来伺候着西岚苍穹和熏儿洗漱更衣。

不多时，在西岚苍穹和熏儿用完早善后，东陵王派遣过去接引西岚国岚帝陛下的宫人果然就已经到了西梧宫。

看着下面低着头小心翼翼来请自己的宫人，西岚苍穹嘴角不由勾勒出一抹兴致的讥笑。今天，也算是他们来东陵国后的重头戏吧。

就看东陵王接下来会怎么做了。

站起来，西岚苍穹就带着熏儿跟在那个宫人之后悠闲地一路就像是在看风景般的走着，一点也不像是其他前来东陵国的小国皇室那样，急切的想要看看所谓的传说中的圣物。

此次被东陵王派来领路的宫人显然也不多话，或者说是心里也很是敬畏着那个西岚过的年轻皇帝陛下，所以他们就那样一路安安静静的来到了目的地。

那里，在西岚苍穹到来之前，显然已经等待这很多的各国皇族了。

不管是亲自到来的国王，还是他们最为宠爱得皇子公主们甚至就是连南溪国的暗皇暗天听楼，北桑国国王，也都已经到了。

可以说，他们都在等着西岚国的岚帝，然后好一起进到里面去了。

对于岚帝的姗姗来迟，各国皇族之人心里虽然颇有微词，不过在看到岚帝那张冷漠凛冽的俊朗脸庞时，还是没有人敢出口责备和讥讽的。

而至于国家实力最有可能和西岚苍穹并驾齐驱，并且还不忌惮西岚国年轻皇帝陛下那张冰寒的脸的南溪暗皇，却是在看到跟在西岚苍穹身边的绝美少年时，目光就一直没有移开过。

以至于对于西岚苍穹的晚到，暗天听楼也就没有去多加在意了。

不过，当西岚苍穹和熏儿跟着宫人走到那所谓的目的地时，年轻的西岚国皇帝陛下却是不由挑了挑眉，心里倒是有些佩服东陵王的老奸巨猾了。

只见眼前矗立着的宫殿根本就是一座残破的冷宫。

西岚苍穹虽然有些好奇东陵王会把所谓的寒冰雪莲藏在那里，以至于那些觊觎上古圣物的国家派来东陵国偷盗圣物的人都无功而返，没有找到丝毫关于圣物的线索。不过他倒是没有想到，东陵王那个老狐狸竟然会把圣物藏在冷宫里面。

看着眼前的残破冷宫，恐怕那些人就算是从这里经过，也不会有兴趣进来坐坐的。

不说冷宫里住着的都是一些过气的妃子，没有什么值得人去探查的东西，就是冷宫里常年那种隐含的气息，没有多少人眼的阴冷，就足以让人打心底里感觉到不舒服了。

谁还会有事没事的往冷宫里跑啊！

西岚苍穹和熏儿看着眼前这座足可以媲美西叶罗学院里那栋药姬所在的古药学教学楼般阴森的冷宫，再看看残破的宫殿前站着的那些衣着华美的人，心里不由突然有一种诡异感。

真是强大的反差啊！

就是不知道冷宫里面是否也是如同他外面所表现出来的那么阴沉和残破了。相信，东陵王肯定对立面的机关很是自信吧。不然他也不会就这样空置着这座冷宫，不派重兵把守了。

而且，看着这个地方，熏儿的思绪就不由想到那座睡莲池边的废弃的宫殿。那里，同样也是这样的阴沉，甚至还有着一丝冥界的阴气，弥漫着让人心惊的东西。

“各位请随我来。”

看着人差不多都到齐了，在东陵王眼神的示意下，站在一旁不知道想些什么，目光愣愣的注视着熏儿的帝炼邪突然的咳嗽一声，在确定都吸引著大家的注意力之后，然后开口缓缓的说道。

说完之后，就只见帝炼邪开先的走进了冷宫。

在看到东陵国的国师率先走了进去，而随后西岚国的岚帝，南溪的暗皇，还有北桑国王都跟着走了进去之后，其他各国的人在相互看了一眼之后，也跟着进去了。

虽然眼前这座冷宫看起来是阴森恐怖了一点，死寂冰冷了一些，不过既然东陵王也在，而且西岚的岚帝，南溪国的暗皇他们都毫不犹豫的进去了，这些沧蓝大陆的小国倒是也稍微的放下心来。

走进冷宫之后没多久，众人就可以明显的发现，冷宫里面和外面显而易见的不同。

如果说从外面看起来还是一座残破的没人住的宫殿的话，那么里面却是完全不同的奢华建筑。

雕琢精美的壁画，价值不菲的雕梁画栋，绣制华丽的流苏，都不在向众人告示，这里绝对不会是一座残破的冷宫。

可是为什么从外面看去的时候，却丝毫也感觉不到呢。

别人心里在疑惑的时候，西岚苍穹和熏儿却是完全清楚的。

那是因为，结界。

刚才帝炼邪之所以会最先进来，恐怕就是为了解除结界的。而这里，恐怕被帝炼邪施下的结界还很不少呢。

怪不得以前一直没有人发现什么异常呢！

然而就算是因为姐姐的缘故，让人感觉不到冷宫里面和外面的不同，可这座冷宫给人的感觉却是丝毫都没有改变的，还是那么的阴冷，没有人气。

这里，恐怕已经没有活人了吧。就不知道这座宫殿以前的侍女是被东陵王给撤走了呢，还是抹杀了呢。

也许是感觉到这里气氛的死寂和冷森，在场的众人都莫不屏住呼吸，没有说话，静静的跟在东陵国师的身后，看着他打开一个又一个的结界。

而此刻，跟在西岚苍穹身后的熏儿却是里帝炼邪并没有多元的距离，而且心里也并没有被所谓的紧张的气氛所感染，依然是一副很是轻松的样子。

相信在场的人除了那些养尊处优，本身就没有什么实力和本事，只是依靠出身好而已的小国皇族之外，其他的人都是一副轻松自在的模样。

不过随着越来越深入，熏儿确实对于这个地方的结构感觉到有些莫名的熟悉。尤其是在走了一段时间之后，当熏儿看着宫殿两旁的墙壁上竟然勾画着一些古老神，一些古老神秘的图案时，熏儿却是完全知道这所谓的熟悉感是怎么来的了。

这里，竟然跟帝炼族里的地宫异常的好似。

就在熏儿环顾四周想要仔细看向周围环境时，少年却看见前面的帝炼邪突然的停了下来。在打开最后一道结界后，出现在众人的眼前的竟然是……

一座空旷却修筑华丽的寝宫大殿。

当然，一座在华丽的寝宫，这也并不能让众人感觉到有什么惊异的。而让人感觉到诡异，甚至是毛骨悚然的却是，在那空旷华丽的寝宫中间，竟然是一座鲜红的血池。

而在血池的中间，盎然的开放着一株血红的妖莲。

“那就是寒冰雪莲？”

起舞飘扬的雪色轻纱飘荡在空旷的寝宫四周，诡异的气氛瞬间弥漫在这座阴森的大殿里。尤其是当众人的注意力无意间飘到那血红一片的血池中间时，死寂的大殿里甚至有牙齿战栗的声音。

“那就是帝炼一族的圣物？”

可是无论怎么看也不觉得那是圣物，反而更像是致命的魔物。此刻这里的人心里都不又同时冒出一个想法。

“那的确是传说中的圣物。在国师把它从帝炼一族移植到皇宫之后，本王就一直把它安置在这里。”

在听到有人质疑的时候，东陵王就不由开口说道。不过东陵王虽然是在回答众人的疑问。然而他的眼睛却是从来没有离开过血池中间的那一抹妖红，眼睛里更是有着深深的疯狂和贪婪。

而在西岚苍穹和熏儿看见那一池的血红和妖莲的时候，他们倒是有些明白了。

帝炼邪献给东陵王的寒冰雪莲虽然是假的，然而现在那血池中的妖莲却是有着一种妖异的魔力。让人不会怀疑它的真假。

不过现在这种诡异的情况对于那些毫无思想准备的人来说，倒是不异于是强烈的冲击。

他们一直以为，所谓的帝炼圣物寒冰雪莲，功效再怎么的神奇，至少它的外观也应该就像是冰山上高洁的雪莲花吧

可是现在，他们看见的不但是妖异的血色之莲，甚至就像那池水，却也是诡异的鲜红。

而且，那一池鲜红的血水是怎么来的？那样妖异的殷红……

第二十六章 溟阴之地

从那个地方回到西梧宫的时候，薰儿已经不再去想到底要杀多少人才可以流满那一整个池子了。因为，当薰儿才刚刚走进西梧宫的时候，少年的耳边就突然的响起了一个清冽中透着冰冷气息的声音。

“今晚子时，睡莲池对面的宫殿。”

薰儿一惊，环顾四周却是没有发现任何人的身影。而西梧宫内，少年也可以感觉到并没有什么其他陌生人的存在。那个人，可能早就已经离开了。

“薰儿，怎么了？”少年突然而来的异常，时刻关注着薰儿的西岚苍穹自然注意到了。

“父皇，今晚我们出去赏月好不好？”

抬头看向身边那个俊美如神祗般尊贵高华的霸气男子，薰儿绝美的小脸上露出一抹很是开心顽劣的笑容来。

“宝贝儿，就依你。”

刮了刮薰儿挺翘的小鼻子，西岚苍穹看着此刻薰儿那张祸水般妖孽的脸上突然露出来的笑容，男人冷漠的脸上不由笑得宠溺。他西岚苍穹的宝贝，西岚国最为尊贵的皇子啊，可不是什么好欺负的对象呢。

回到西梧宫的两人，依然悠闲，浑然不觉的等待着夜幕的降临。

今夜，东陵国的皇宫里阴气似乎特别的浓郁，让无意间走在皇宫里的宫人和侍卫们莫不感觉到气氛的诡异，心里也颇有些毛骨悚然的味道。



而当午夜子时来临的前一刻，西梧宫宏伟的寝宫内那张华丽宽敞的豪华帝王龙床上，一个绝美妖冶的人儿突然的睁开了眼睛。

在暗黑死寂的黑夜中，那双闪烁着诡异气息的紫眸异常的妖异。勾魂夺魄，却也冰冷无情。

看了看身边好似熟睡着的赤裸着胸膛，露出一副结实紧致的好身材的精壮男子，少年轻轻的拿开男人那紧紧搂在自己腰肢上的结实有力的大手，然后慢慢的从柔软华丽的大床上起身，准备拿过一旁的衣裳穿上。

然而就在这时，背后突然的伸出一只铁臂搂住了少年纤细的腰肢，然后只用力的一带，就把少年那还略显稚嫩的身子给紧紧的压在了身下。

“宝贝儿，这么晚了，你准备去哪里？嗯？”

压制住身下那柔软娇小的身子，西岚苍穹俯下身就给薰儿来了个缠绵悱恻不容丝毫拒绝的激烈舌吻。

而当男人的舌终于心满意足的从薰儿柔软香甜的嘴里撤出来的时候，少年那显得很是嫣红水泽的小嘴却是已经微微的开启，不住的喘息一片，脸上也早已经爬满了靡离的绯红。

而顺着少年的唇角下线看去，一丝淫靡的透明水泽正慢慢的滑下薰儿那雪白诱惑的颈间，若隐若现。

看到这个样子的薰儿，西岚苍穹不由舔了舔自己突然感觉到有些略显干燥的唇，然后情不自禁的再次俯下身，伸出舌头慢慢的在少年的嘴角和颈间或轻或重的舔吻着。

“父皇，薰儿准备去赏月啊！父皇你要去吗？”

好不容易嘴被松开，剧烈的娇喘着的绝色美人不由责怪似的飘了一眼此刻正压在自己身上，却没有丝毫要放开自己意思的男人，微微的轻笑着说道。

“既然宝贝儿想要去赏月，父皇怎么可以不陪着呢。要知道，太晚了薰儿独自一个人出去的话，父皇可是会很担心的呢。”

翻过身，西岚苍穹就那样毫不在意的露出自己一身结实紧致的肌肉，轻柔的抱过床上妖冶妩媚的绝色少年，放在自己的大腿上坐着，而男人那孔武有力的手臂更是紧紧的搂在少年纤细的腰肢上。

于是，一番动作之后，当耀眼却清冷的月光倾泻而下在东陵国皇宫里哪一处略显僻静的睡莲池畔之时，在水波晃荡着天上倒影着的明月的碧波对岸，两个同样孤傲却修长的身影已经出现在了那座废弃的宫殿旁。

而当薰儿和西岚苍穹到达这座废弃的宫殿的时候，薰儿的眉头就不由深深的皱起。

这里明显有很重的阴气，甚至是比起今天去到的那座有着冷宫外表的阴冷宫殿还要阴森和冰冷。

在睡莲池的对岸远远的观望的时候，薰儿还不觉得这个地方有什么奇特的。除了阴沉了一点，死寂了一点，薰儿到也没有发现其他的异常。

何况，无论是哪国的皇宫，只要是被废弃了的宫殿，那么它们往往都会像这个样子，冷清且死寂。

不过当薰儿现在真正亲身的接触这里的气氛时，少年却是感觉到了诡异和明显的不同，这是从外面明显感觉不到那么浓郁的阴气。

似乎，外面好像有一层什么东西隔绝了别人的感官。同时，它也阻止了阴气的向外蔓延。

“薰儿，小心一点，这里是溟阴之地。”

才刚刚走进宫殿的里面，一股浓郁的阴冷之气就突然的扑面而来。西岚苍穹拉过身边死死皱着眉，似乎对于这种气息很是厌恶的绝美少年，不由开口提醒道。

“溟阴之地？”薰儿抬头，看着身边正小心翼翼护着自己的俊美男人，不由有些疑惑。

“是啊。溟阴之地，传说中最接近冥界鬼府大门的地方。由于这个地方阴气比较重的原因，所以往往很容易无意间就打开通往冥界的大门。

不过就不知道的是，东陵国的皇宫里竟然还有这么一个地方。这对于东陵国来说，也不知道是幸呢，还是不幸了。”西岚苍穹环顾了一下四周，然后有些玩味的笑着说道。

“最接近冥界的地方？”

不知道为什么，在薰儿从父皇的口中听到冥界这两个字的时候，少年竟然有些莫名的失神。

冥界鬼府，薰儿当然知道那是一个什么地方。



不说在自己远古的记忆中，自己还曾经去过冥界几次，就说这一世自己才刚刚出生的时候，那株因为自己的血液而召唤来的黑色曼陀罗，就是冥府的生物。

那是忘川彼岸的诱惑之花。

站在这座显得很是死寂的宫殿中央，薰儿的眼前似乎有些恍惚和朦胧。

雕栏画栋，琉璃墙瓦，曾经的热闹非凡，宠幸荣华，现在都已经化为了一场空，徒留下冷冷清清和满腔的落寞。

“薰儿，你在想些什么？”

看到薰儿脸上突然露出的哀愁，西岚苍穹不由转过身把少年紧紧的搂在自己的怀里，轻轻的问道。

“父皇，我在感触。永恒的生命都可能会落幕，何况是人类短暂的一生。”

望着眼前早已经人去楼空的宫殿，此刻薰儿的心里是说不出的感慨万千。也许是经历过太多，看尽了人世间的繁华百态，就算薰儿此刻的年纪还不过是一个才十三岁的少年，他也依然有时候会觉得沧桑莫变。

“人类啊，他们的生命的确是衰老得太过于快了些。一旦拥有了至高无上的权利和强大的力量，相对的，他们的野心或者说是渴望也就会更加的强烈。所以说，人类对于永恒的生命的追求从来都是一个亘古不变的话题。”

就像是活到尽头了的东陵王，那个本来就已经受到了冥府召唤的老狐狸，就在惧怕着死亡，或者说是对于权力的舍不得松手。

不过，生老病死从来都是人类的专利啊！怎么可能轻易就被扭转的。

就在西岚苍穹内心里讥笑着东陵王的妄想的时候，这时在这座空旷死寂的宫殿里突然出现了一丝陌生的气息。

属于别人的气息，正从薰儿和西岚苍穹的身后传来。

“谁？”迅速的转过身，西岚苍穹护着薰儿，警惕的望着背后空旷的一片。

背后依然是略显阴冷和死寂的宫殿，有着青苔的琉璃砖瓦，远处还有着一些繁茂的野草。然而却不见任何人的身影。不过西岚苍穹却是不这么认为。

看着离自己和薰儿不远处的一个有些一片黑暗阴影的地方，西岚苍穹嘴角勾勒出一抹冰冷的死神微笑。

他可是很不喜欢别人躲在自己的背后呢。

“主人！”

就在西岚苍穹转动着手指准备动手的时候，却见从那片阴影处蔓延出一片诡异的黑色曼陀罗，在清冷的黑夜下闪烁着嗜人夺目的绝望和诱惑。

而在月光的照耀下，薰儿和西岚苍穹就不由看见那片黑色之花突然的摇曳绽放，最后慢慢的变化成人形。一个全身穿着华丽黑色的古老繁复衣着的精致少年就那样从虚到实的出现在了他们的面前。

“曼罗，是你！”

薰儿看着从一出现就跪在自己面前的黑夜精灵，不由有些惊讶。当初是自己让曼罗跟在东陵国回归的使节团里去到东陵的，所以这次薰儿来东陵国的时候自然也想到过要去找曼罗。



不过由于对于东陵国的情况还不清楚，而自己也没有找到独自的机会去见他的缘故，因此来东陵国也有好几天的时间了，以至于薰儿都还没有去找过他。

不过，对于曼罗在知道自己已经来了东陵国之后，却直到现在才出现在自己的面前，薰儿倒是有些疑惑的。

“主人身上的气息变了。”跪在地上的美丽精灵自然从少年的脸上看到了疑惑，于是轻轻的解释道。

听到曼罗的话，薰儿不由恍然大悟。怪不得曼罗会说自己身上的气息变了呢，肯定是因为自己已经觉醒了的缘故，身上的气息与原先的自然有些不同。而且，还可以说是天差地别了。

毕竟，人与神是根本就不可比的。

薰儿理解的点了点头。这就是曼罗没有在自己一到东陵国就来找自己的原因吧。

除了东陵皇宫里可能存在着的一些眼线，娆管是那个神秘莫测的东陵国师，还是对皇位虎视眈眈的东陵三皇子，他们也许可能都已经意识到这几年来东陵皇宫里的异常了吧。而自己身上气息的陡然转变，确也是曼罗不确定的因素。

就在这时，少年突然感觉从少年的手腕上传来一阵轻微的骚动，然后没过一会儿的时间就突然的焕发出一种朦胧的光芒。而在光芒消失之后，就只见在薰儿面前的地上突然出现了一个异常可爱的娃娃。

“曼罗哥哥，宝宝好想你哦。”

扑过去宝宝就死死的抱住了那个看起来很是冷冽冰冷的少年，在黑夜的精灵怀里磨蹭着撒娇。儿曼罗在看见宝宝的时候，冰冷的脸上也变得柔和了一些。    

“宝宝……”

西岚妖歌(父子)  第二十七章 冥府鬼公主

第二十七章 冥府鬼的公主

“曼罗哥哥，你跑到哪里去了，都不回来看宝宝。宝宝很生气很生气哦。”在清冷的少年怀里使劲蹭啊蹭，宝宝搂着少年的腰撅着嘴很不满的抱怨道。

本来因为主人觉醒的缘故，而宝宝又是在主人身体里，因此也获得了再次进化的力量，从而再次陷入了沉睡之中。

而这次的沉睡，宝宝倒是没有经理多少的时间，本身的力量也并没有怎么增强。毕竟宝宝成为花之精灵的时间还太短，力量太过于迅速的增长对于宝宝的成长并没有好处。所以这次宝宝只是在稳固以前的基础罢了。

不过在主人到达东陵国之后，宝宝倒是因为被主人警告了一番，所以并没有再出来捣乱，而是安安稳稳的呆在主人的身体里。

尽管很无聊很无聊，宝宝都快无聊死了。

可一想到如果自己出来的话，主人就会很生气，而主人身边那个可恶又可怕的男人就会笑得很是邪气的看着宝宝，盯得宝宝的汗毛都跟跟倒竖起来，所以宝宝倒是学乖了。

没有得到主人的召唤，宝宝会很乖很乖的呆着数手指的。

然而今晚却是一个例外。

当宝宝在自己的意识空间里百无聊赖的打着滚的时候，突然宝宝敏感的小鼻子竟然嗅到了罗曼哥哥的气息。于是，激动之下的宝宝全然把主人的话给丢在了脑后，也过不得去惧怕那个可怕的男人了。

兴冲冲的宝宝很是急切的就从主人手腕上的凌霄花印记中挣脱出来，果然眼前站着的人就是曼罗哥哥。

因为怕别人注意到宝宝的存在的缘故，薰儿在来冬令国之前就在自己的手腕上戴上了一个用上好的祖母石雕琢而成的玉环。

虽然说是玉环，其实也就是相当于是一个碧绿色的护腕。

玉环刚刚贴合的戴着薰儿纤细雪白的手腕上，下面是链接着几条同样翠绿的花形细链，而细链的另一头则链接在薰儿左手纤细修长的无名指上，显得异常的妖娆鲜活。

这样雕琢精美花式繁复的手饰，薰儿倒也不怕别人注意。

因为那玉环的形状和颜色，薰儿都是按自己左手腕上的凌霄花印记来让人雕刻的，所以别人细看之下也只会觉得那不过是一个雕琢精美的饰品罢了，绝对不会想象到宝宝的身上的。

“宝宝，你长大了。”看着满脸激动在自己怀里笑得很是灿烂的宝宝，罗曼不由有些感慨。

花之精灵的形成极为困难，要潜心修炼好几千年，而且还必须要有慧根和因果，才可以慢慢的在花之本体中孕育出属于精灵的懵懂思想。而这个几率还可以说是千分之一的机会。并不是说只要符合了上述的条件就可以了的。

就算本体孕育出了属于花之精灵的灵体，可要完全幻化成人，从本体中自由的分离，则更是难上加难。

就好像自己。

曼罗自己的本体就是一株冥界忘川的黑色彼岸花，在数以万年的时间长河中懵懵懂懂的有了自己的思想，然而却始终只能以花的形态看尽世间的悲欢离合，阴晴圆缺，却没有机遇幻化为人。

要不是十多年前，曼罗的神识在冥界飘荡的时候无意间受到了来自人界强大血脉力量的召唤，他现在可能还在忘川的彼岸看着来往的过往烟华吧。不能移动，只能静静的观望，然后一晃之间就是几千年的岁月。

而宝宝，却无疑是幸运的。

宝宝不过是一株在普通不过的凌霄花，它之所以可以形成自己的思想，可能也是因为长久的生长在冷宫的缘故。

皇宫本来就是一个聚集怨气和阴气的地方，而皇宫中的冷宫，则更是那些隐晦的气息最终的汇聚之所。宝宝一直生长在那里，吸食了太多宫人和妃子们的不甘和怨恨，自然而然地会沾染上一些人类的感情。

而那些死去的宫妃们可以说是在冷宫里渡过了她们一生中最为美好的韶华，她们心中那充满了强大怨气的血液在死后就更是流满了冷宫的地面，久久不愿散去。

这样的不甘和满腔的愤恨，自然会让目睹着她们慢慢老去或者是死去的宝宝变得比人类更加的敏感。

虽然因为宝宝的思想才形成没有多久就被薰儿的血液进化为了花之精灵，因此还显得懵懵懂懂的宝宝才没有受到那些宫妃的怨气侵染，而变得嗜血邪恶。

这不得不说是宝宝的幸运。同时也间接的恢复了西岚皇宫的安宁。

要是宝宝在形成自己的思想的时候没有遇到薰儿的话，西岚苍穹可以想象，当被那些宫妃的怨气和皇宫里黑暗的阴气说浸染而成的宝宝在那个时候突然遇到被打入了冷宫，显得很是怨恨和不甘的若妃的话，还懵懵懂懂、什么都不知道的宝宝会怎样的危害皇宫里那些做尽了亏心事，就害怕半夜会有鬼敲门的愚蠢女人们了。

虽然西岚苍穹对于自己后宫里的那些妃子并不在乎，可后宫的不安宁还是会令自己很头疼的。

那些不过是自己用来发泄生理欲望，或者说是用来制造西岚国未来的继承者的生育工具，西岚苍穹倒并不认为除了这些用途，那些女人还有什么用。 

所以说，宝宝还是幸运的，没有等到那个时候被恼怒的西岚苍穹给逮了，供人观赏。也不用花费好几千年，甚至是几万年的时间来慢慢的化形，寂寞的独自生活在冷宫那个隐晦的地方。

而在薰儿一出生就开始封闭自己的思想的那七年，宝宝可以说是一直就很依赖着同样身为花之精灵的曼罗的。

尽管开始的时候，曼罗还曾经因为宝宝不过是一株普通的凌霄花而看不起他，也不愿和宝宝交流。

不过经历了太过漫长的生命，独自寂寞的活着，不能跟人和人交流，在心底，曼罗还是很渴望同类的。

尽管这个同类甚至是太弱小，而且还幸运得让人妒忌。

不过宝宝始终是宝宝，就算曼罗不理会他，才刚刚进化成为花之精灵的娃娃却还是很粘人的。除了赐予他力量的主人，在宝宝的心里，恐怕也就最为亲近那个黑色的冷峻少年了。

而在当年主人不理会自己的时候，可以说是才刚刚出生的宝宝就是被曼罗给养着的。所以现在，曼罗看着如今已经逐渐长大的宝宝，心里颇有些儿子长大自己却不在他身边的感慨。

“曼罗，你在东陵国六年，知道帝炼一族献给东陵王的那株养在血池里的妖莲是怎么回事吗？”

看着与曼罗重逢后很是高兴的宝宝，熏儿在等宝宝与曼罗亲近够了后看向那个黑夜的精灵，问道。

“妖莲？就是帝炼族那个邪佞的年轻族长带进皇宫的东西吗？那应该是受到了阴气和怨气的侵染而形成的妖异植物。”

本来正在忙着把黏到自己身上就不下来了的宝宝给拉开，无奈宝宝把自己抱得死死的，曼罗一时竟然还是很无可奈何。

而这时，听到那个绝美少年的问话，美丽却清冷的精灵不由转过头看向他宣誓效忠的主人，然后想了想，说道。

“无意间听到东陵王有说过，培育那池血色莲花的血池并不是普通人的血液，里面还含有着从帝炼一族地宫里的炼狱血池中带回来的池水。那妖异的血池之中，带着强大的怨恨和阴气，甚至还有着邪恶的魔气。”

东陵国的皇宫里竟然有着这样一株妖异的植物，本体身为冥界黑色绝望之花的黑色曼陀罗自然不会没有好奇心。

虽然在六年前曼罗因为主人之命前来东陵国的时候，那株血色妖莲已经被帝炼邪给移植到了皇宫，并且已经有了好长一段时间。

甚至当曼罗找到机会悄悄潜进去看的时候，那株本应该洁白高暇的雪莲却已经完全的变了样，变得竟然更像是冥界的植物。

“炼狱血池！”

薰儿不由惊叫。帝炼邪他疯了吗，虫下眯讠仑戮谷话训毓里炼狱血池中蕴含着强大邪恶力量的池水给带进了东陵皇宫？

他到底在想些什么，炼狱血池中的东西怎么可以被随便的给带出来？

要知道，那些池水，平常人类只要稍微沾染到一点的话，都可能会被吸食得什么都不剩的。

随着薰儿那一声不敢置信的惊呼，现场的气氛一时沉默了下来。而随着午夜子时的到来，周围本来就略显阴森的废弃宫殿中阴气则是更加的浓郁和阴冷了。

“曼罗，你知道这座被废弃了的宫殿的具体情况吗？它怎么会变成溟阴之地的？”

也许是感受到了周围越来越阴寒的气息，和黑夜中被阴风轻轻吹拂起的衣裳，回过神来的绝美少年望了望四周死寂凋零的宫殿一眼，不由问道。

这里以前，应该不是溟阴之地的。

“曼罗也不是很清楚。据说这座宫殿原来是东陵王年轻的时候赐给他一个最为受宠的妃子的，不过后来不知道为什么那个妃子却突然的暴毙了，连带着那个妃子肚子里的孩子。一尸两命。”

看着对面月光下站着的那个美丽朦胧的绝色少年，曼罗在自己的脑海里想了想，最后组织着语言继续说道。

“听说那个宫妃死后很长一段时间，这座宫殿就像那样一直空置着。直到后来陆续有受宠的妃子搬进去，不过之后没过多久的时间，那些妃子不是离奇的死了，就是受了很大的惊吓，然后疯了。也因此，这座宫殿就开始盛传在闹鬼，自此之后就再也没有人敢住进来了。”

停顿了一下，冷冷着脸的暗夜精灵接着说道：

“不过这件事已经是过去很久的时间了，距那个突然暴毙的妃子的死亡时间也已经快三十多年的岁月了，而这座宫殿就这样一直被废弃在这里。估计要不是当年的闹鬼传言得太厉害了的话，这个地方恐怕早就没有什么人记得了。”

“突然暴毙的妃子？”

难道是满含怨气的和不甘的亡灵，为了报复而不愿离去吗？

可是那的要多大的怨恨，才可以把一个地方生生的给扭转成为阴气的聚结之所呢。想想薰儿就不由觉得有些毛骨悚然。

“是啊，具体的情况不甚清楚，毕竟年代已经久远，而当时东陵皇宫里的那批宫人死的死，老的老，其余的则因为年纪到了而被遣送出宫了。”

毕竟这种事在皇宫里经常发生，倒也没有什么人会去追根究底。

“闹鬼？难道说这里真的有怨灵？可是为什么却感觉不到有充满怨气的灵体的存在呢？”

如果说这个地方之所以会变成溟阴之地是因为有强大的怨灵的话，拿自己进来这么久了却为什么感觉不到丝毫的异常呢？除了阴气比较重之外，薰儿在这里感觉不到其他生灵的气息。

哪怕是已经死亡了的怨灵。

“那个女人已经走了，被送去了冥府。”

曼罗想到自己跟着东陵国的使节团潜入东陵皇宫之后，当时就因为发现了这座充满了浓郁阴气的废弃宫殿，从而进到这里。要知道，曼罗本来就是冥界的诱惑之花，所以对于阴气之类的东西，曼罗可以说是很享受和喜爱的。

这个地方对于曼罗来说，简直就可以说是一个上好的修炼之地。

所以当曼罗发现这里之后，他怎么可能不欣喜若狂呢。

然而当曼罗在这个溟阴之地修炼的第一个晚上，黑夜中的美丽精灵就发现了异常。这里竟然还有着另外一个生灵的存在！

一个浑身充满了强大怨恨之气的鬼灵。

不过那个女人显然也知道曼罗的不好惹，因此尽管自己的地盘突然被别人给占据了一角，她倒也没有怎么强烈的反应，依然故我。只不过有时候曼罗可以明显的感觉到，那个女人在偷偷的打量着自己。

显然，她对于自己身上那黑暗的冥界气息，那个女人忌惮的同时，也有着好奇。

之后的几年，和那个冤死的女人倒也相安无事，和平共处。

除了有时候看那个女人故意的飘出去吓吓夜间过往的宫人，大多数时候那个女人却是满脸哀伤和痛苦的发着呆，眼神空洞。里面好像蕴含着深深的绝望，然而眼里却流不出一滴泪。

曼罗不知道为什么冥界竟然没有派人来接她，也许是那个女人对人世间的留恋太过于强烈吧，所以不愿离开。

不过，虽然自己修炼着的时候旁边总有一个哀伤绝望的女人在好奇的看着，时间长了，曼罗也不觉得有什么了，只要不妨碍到自己就好。

何况，这里总归是别人的住所，曼罗倒也做不出把那个女人给赶出去的举动。

就这样，时间静静的一晃而过，直到远在西岚的那个绝美少年来东陵国的前几个月，曼罗还一直和那个鬼灵共同相处在这里。

然而有一天，当曼罗照往常一样来这座宫殿的时候，看见的确是一抹纤细柔弱的雪色身影。而那看似柔弱实则坚强的背影，却并不是属于那个鬼灵的。

“被送去了冥府？被谁？”

听到曼罗以清冷的声音诉说着的话，薰儿不由有一瞬间的惊愣。难道说那个怨灵已经放下了心中的怨恨，从无尽的绝望中解脱出来了？

还是说，这次前来人界的冥府之人很是厉害，降服了她？

从那绝美的少年那有些微微拔高的声音中清醒过来，曼罗还有些恍惚的眼神不由落在薰儿那张一场妖冶绝艳的脸上，然后以略显飘渺空灵的声音说道。

“冥界的鬼公主――翩柔。”

第二十八章  妖异的孩子

因为昨晚忙活了大半夜的缘故，因此当薰儿睁开那双美丽朦胧的紫眸时，少年的眼里不由充满了才刚刚睡醒后的迷糊和茫然，眼神怔怔的注视着华丽大床边那雕琢细致镂空的结实床柱，颇有些茫然不知归处的意味。

轻轻地转动了一下头颅，长长的银色发丝就如同九天的银河般倾泻而下，直披散满了整个床垫，看起来就像是丝绸般柔软细滑，让人忍不住对它爱不释手。

不过此刻，有着一头水绸般美丽柔顺的丝发的主人却是并没有怎么在意自己那长及脚踝的银发，在华丽柔软的大床上编织出了怎样美丽的图案，反而是慢慢的从床上撑起身，然后从丝被下伸出一只雪白光滑的手有些皱眉的揉了揉自己的额头。

柔软的丝绸被子因为少年的起身，已经慢慢的滑下了少年的肩头，露出丝绸下那一具雪白纤细的美丽胴体，若隐若现，勾魂夺魄。

而不知道是不是错觉，空气中好似也弥漫着一丝若有若无的膻香味，却像极了情欲的味道。

而这一切，少年好似都没有注意到，而是紧紧地皱着眉头，不住的苦恼着昨晚的发现。

昨晚，薰儿因为接到了曼罗的传音而和父皇一起去了那座阴气森森的宫殿。在里面，少年见到了许久没有见面了的黑夜清冷精灵，那株来自冥界的黑色曼陀罗。

而从曼罗的嘴里，薰儿得到了很多关于东陵国的消息，尤其是最近这几年东陵王的悄然转变，还有东陵皇位之间激烈的争夺。   

当然，薰儿最为关注的还是那个帝炼一族的年轻族长，帝炼邪，他的兄长。

帝炼邪很有野心，所以他是绝对不可能放过这个东陵国新旧交替之间的权利交换的机会的。而且看现在的情况，帝炼邪似乎很中意那个已经算是在做困兽之争却毫无自知之明的东陵三皇子东陵君尧呢。

如果说是放在以前，以东陵君尧的狠厉阴寒，最后登上东陵王皇位之人毫无疑义的会是没有什么对手，备受东陵王信赖的东陵三皇子殿下。

可是现在嘛，几股复杂的势力都搅和到了一起，各自支持着自己所选择的人选，互不退让，都在虎视眈眈着东陵王的位置。

而东陵王也不傻。虽然近年来东陵王还颇有装疯卖傻之嫌，不过却依然保持着清醒，在冷眼旁观着他的儿子们骨肉相残，却没有丝毫要阻止的意思。

在这复杂莫测的皇族争夺中，东陵君尧的势力却是已经式微。估计要不是突然得到帝炼一族的暗中支持，首先被淘汰之人就是夜郎自大的东陵君尧。

以前的东陵三皇子可以说是要风得风要雨得雨，自然不会受到别人的制约和威胁。而且以东陵君尧从来没有受过挫折，一直顺风顺水走来的顺畅，他也不会了解到别人背后是怎样的隐忍，隐藏属于自己的实力，就为了将来的放手一搏。

然而为什么，帝炼邪会选择那个阴沉的皇子？

而且，只要薰儿一想到那满池的妖红，那绽放在血池中异常夺目的妖异之红莲，薰儿就不由有一些不安。

也许是自己的心理作用吧，所以才会在看到那株妖莲的时候想起那曾经痛苦的回忆，那钻心蚀骨的血红阴怨。

不过昨夜少年却是清清楚楚的听到曼罗说，冥界的鬼公主竟然出现在了东陵的皇宫。

而且据曼罗的意思，那个鬼公主在送那座废弃的宫殿里的鬼灵回归冥府之后，她自己却并没有离去，而且选择留在了人间，好似在寻找着什么人似的。

薰儿仔细的感受过了，那座阴气浓郁的溟阴之地里现在并没有什么危险的东西存在。

除了里面的温度比起一般地方来阴冷得多之外，现在那里最有可能出没的危险人物就是曼罗了。

不过，薰儿愣愣的看着床沿边那雪白飘逸的轻纱，~虾…米…手…打…组~心里不由有些莫名的想，那个冥界的鬼公主现在去了哪里？她要找的人找到了吗？

而且，薰儿现在只要一想到冥界，他的思绪就不由飘到很久远以前的前世，那个自己还是帝炼族长幼子的时候。

如果父亲没有因为自己而魂飞魄散的话，那么现在，自己是不是就可以通过冥界鬼府去见父亲？

就在少年心里有些恍惚的想着的时候，突然，薰儿感觉到身上好似有一束灼热的目光在自己的身上深深地留恋，让人想忽视都不行。

转过身，薰儿看向那目光传来处，少年不由满脸的惊讶表情。

“你……怎么又回来了？”

只见寝宫内那宽大华丽的床沿边，一个妖异的孩子正趴在床沿上，满脸依恋表情的注视着床上的绝美少年，孩子的眼里有着深深地孺慕之情。

“哥哥！哥哥！哥哥！”

看到少年的目光终于落在自己的身上，妖异的孩子突然很是开心的笑了起来，然后向着床上正静静坐着的薰儿就扑了过去，

“晨儿，你什么时候回来的？帝炼邪呢？他知不知道你来找我了？还是说，这次你有是突然跑来的？”薰儿看着窝在自己怀里，撒娇般的蹭着的美丽妖童，眉头不由有些皱起。

这个突然有了思想却懵懵懂懂的孩子，薰儿虽然不放心他就那样被帝炼邪给带回去，可无奈薰儿也找不到理由把他给留在自己的身边。

这个身体虽然已经不再是自己的了，然而它却依然是属于帝炼一族的族人的。

而且，薰儿注视着眼前这张纯真懵懂的美丽脸庞，心里却还是有些不自在的。

就算自己这十几年来差不多都快要忘记自己前世长得什么样子了，r眯TXT然而当它真真实实的出现在自己的面前时，少年还是有一瞬间的错愕和措手不及。

“哥哥！”

少年怀里的孩子就如同是突然见到了主人的小猫，在薰儿的怀里使劲儿的撒着欢，脸上满是灿烂纯真的笑容。

而对于薰儿的问话，美丽的孩子却只是很是疑惑的看了绝美的少年一眼，然后就紧紧地抱住了薰儿纤细的腰肢，怎么也不愿松开了。

就好似只要自己一松手，哥哥就会再次把自己给送走一样，然后自己就再也见不到哥哥了。

“晨儿，你……”

看着那个甜甜的叫着自己哥哥，对自己深深依恋着的美丽孩童，薰儿却是有些说不出话来。尤其是在看到晨儿的脸上突然露出一副泫然欲泣，就好似被丢弃了的小狗般楚楚可怜的模样，少年的心竟然也不由得哀伤起来。

这个孩子，只是在凭本能依恋着自己罢了。

“殿下，你起来……啊，你怎么会在这里？”

弥月本来是因为听到了寝宫里传出来的动静，以为殿下已经起身了，所以才进来准备伺候着殿下沐浴更衣的。

因为今早陛下有特别交待，殿下他昨晚睡得很晚，让自己不要太早去打扰殿下的休息。于是，某个想歪了的少年在脸红耳赤得都快蒸鸡蛋了的情况下，自然也善解人意的等候在外面。

然而就在弥月等到现在终于听到殿下醒来的动静，然后走进华丽奢华的寝宫内那座豪华宽大的帝王龙床的时候，弥月却是不由很是惊异的看着此刻正依偎在殿下怀里的某个妖异的孩童。

他不是被东陵国的国师带走了吗，怎么现在又突然跑到殿下的怀里来了？而且，他是怎么进来的，怎么自己一点感觉也没有？

没有理会弥月脸上的惊讶表情，薰儿招来弥月为自己穿上那身华丽繁复的纱织宫装，然后就带着紧紧黏在自己身上的美丽孩童去到就膳的檀木长桌前用早膳。

其实吃不吃薰儿却是无所谓的。

自从薰儿觉醒后，少年的很多习惯就已经恢复成还是魔族皇太子时候的样子了。他现在倒是并不需要靠以摄取食物来维持身体成长的机能了。

可是看着身边正用水润汪汪的眼注视着自己的妖异孩子，薰儿却是不由叹息一声，然后拉着晨儿那柔嫩的小手走向了餐桌。

这是就不由显示出西梧宫里那些宫女太监们麻利的动作，和敏锐的眼神了。在看到薰儿出来后，那些宫女太监们就开始身手敏捷的布菜置膳了。

走到膳桌上席的位置坐下，薰儿看着桌上布满的那些烹饪精致，色香味俱全的宫廷美味佳肴，却是没有什么胃口。

只是动作优雅很是悠闲地吃了几口，薰儿就放下了手里的银筷，转而看向自己身边坐着的，正双手齐上吃得满脸都是油腻腻的美丽孩子。

“呵呵……”看着晨儿脸上那好似花猫版滑稽油腻的小脸，薰儿却是不由好笑起来。

这个样子的晨儿，无害又可爱，谁还会说他是那个浑身嗜血杀人如麻的血童呢。

“哥哥？”

抬起脸来，美丽的孩子不由很是迷惑的看着眼前对着自己笑的很是温柔的绝美少年，显然有些不明白哥哥为什么而笑。

不过，心思单纯的懵懂孩童却还是很是兴奋地看着少年，然后脸上也不由对着薰儿露出一个傻乎乎的笑容来。

“看你，脸上都脏了。”

从衣袖中拿出一条柔滑软绸的丝绢来，薰儿伸出修长纤细的手指抬起晨儿的下颚，然后仔细的为他擦着脸上的油迹。直到那张美丽柔嫩的小脸上再次变得干干净净，薰儿才放开孩子的脸。

“晨儿，吃饱了吗？”

拉过晨儿同样油腻腻的小手，在叫弥月端来一盆干净的清水之后，薰儿就开始为晨儿轻柔仔细的清洗起手来。

“嗯，哥哥！”坐着的孩子一动也不动，就那样静静地看着绝美的少年满脸温柔的为自己清洗着手，脸上满是开心的笑容。

“殿下，这些活儿还是由奴才来做吧。”

看着他那高贵绝艳的殿下竟然在做这种宫人们的粗活儿，弥月不由开口就想要接过殿下手里的湿巾。然而还没有等他碰到殿下的手，那个此刻正老老实实坐着的孩子却突然地暴戾起来，一双诡异地紫眸突然恶狠狠地瞪着他。

弥月不由吓了一跳，身上更是紧绷了起来。

“弥月，你先下去吧。”

把那个孩子的反应看着眼里，薰儿的心里现在也不知是该忧还是喜。这个因自己前世的身体而形成的新生灵魂，现在已经慢慢的成型了。

交代那些宫人把桌子上那些膳食都给撤下去，薰儿再为这个孩子打理干净后就不由带着晨儿慢慢的走出了西梧宫，在西梧宫的周围慢慢的转悠着。自然，弥月和桑达是要跟着九殿下的身边伺候着的。

而这边，薰儿却是在思虑着，晨儿的不见那个男人也应该已经知道了吧。

就这样，绝美的少年带着妖异的孩童一路慢悠悠的走来，竟然不知不觉中就走到了睡莲池畔的亭台。那个溟阴之地的对面。

晃悠悠的注视着睡莲池对面的废弃宫殿，薰儿的心里此刻竟然颇有些纷乱了。

不知过了多久，从自己的思绪中回过神来的薰儿却突然听到身后传来了一阵很是轻微的脚步声。

来者是一个修为很不错的高手呢。就这样想着的绝美少年不由回过头，想要看一看到底是谁。然而当薰儿真的看见来人是谁后，少年却是不由有些沉默。

“国师大人！”

“九皇子殿下，晨儿果然很喜欢你！”帝炼邪看着一脸依恋的拉着那个绝美人儿的妖异孩童，眼里不知为何却是突然地闪过一抹哀伤和痛苦。

“是吗？国师大人，我也很喜欢这个孩子呢。”

有些警惕的看着对面那个冷峻中透着邪佞的俊美男子，薰儿却是有些不想和自己这个前世的兄长单独见面的。

“九皇子殿下，舍弟又来打扰你了，是在是很对不住。我现在就把晨儿带回去。”

看着对面亭台里站着的那个绝美少年，帝炼邪不知道为什么自从自己见到他之后心里就一直觉得很是烦躁，甚至是莫名的心痛。不过男人现在的当务之急却是在少年身边的那个小小的孩子身上。

是以，帝炼邪下载虽然很想要跟那个浑身都充满了神秘和妖冶气息的少年单独的相处，搞清楚那让自己在意的感觉到底是什么。

然而此刻，却不是时候。

薰儿微启红唇就想要说话，然而不等他开口，帝炼邪却已经上前了一步，伸出手就直指向此刻正拉着自己衣袖的妖异孩童。

不过马上，帝炼邪却是突然地缩回了手，然后满脸苦笑的看着少年和他身边的晨儿。

却是原来，感觉到帝炼邪不好意图的妖异孩童突然地扭过头，以前所未有的满脸杀气和暴戾死死地注视着正预备意图不轨的男人。

“晨儿……”无奈，看着那个样子的晨儿，帝炼邪不由转过头深深地注视着眼前的这位西岚的九皇子殿下。

“九皇子殿下，我有一个不情之请。”

第二十九章  狭路相逢（1）

“九皇子殿下，我有一个不情之请。”

看着好似在看敌人般注视着自己的晨儿，帝炼邪却是不敢在硬带走那个孩子的。要知道，自从晨儿失去自己的控制之后，帝炼现在却是完全没有把握可以技服得了晨儿的。……我的小说论坛

就算是上阅人多矣带晨儿回去的时候，还是西岚的岚帝陛下突然出奇制胜的压制住了那个孩子，自己才可以那么顺利的把薰儿给带回国师府。

不过当自己才刚刚回到国师府的时候，晨儿身上的压制却是突然的被他给挣脱了，然后就只听见国府里一阵的噼里啪啦，直到好长一段时间后才停止。

而等帝炼邪费了好大的劲儿都奈何不了晨儿，最后还是抬出那位西岚国的九皇子殿下，晨儿才最终的安静了下来。而这个时候帝炼邪看向自己所住的地方，却不由哭笑不得的发现，自己的国师府差一点都快赶得上宫里那些废弃的宫殿了。

本以为晨儿回来后已经安静了下来，哪知道才过了不过一天的时间，那个孩子却是又突然的不见了。而这个时候，帝炼邪就算不用猜也可以知道，晨儿去了哪里。

西梧宫，那个现在是为迎接西岚国岚帝陛下所准备的下榻之所。

看着晨儿那么的黏那位西岚国的绝美皇子，而自己想要接近他的时候却是一副暴戾血腥的模样，帝炼邪就不由莫名的心痛。

曾几何时，那个孩子也如同依恋那个西岚的绝美皇子般在深深的依赖着自己，全身心的信任着自己。可现在这一切却早就已经物是人非了。

自从自己下定决心要繁荣帝炼一族的时候，很多东西就已经被自己给无情的舍弃了。

后悔吗？帝炼邪在心里暗自问着自己。

然而心却茫然一片，没有答案！

不过当帝炼邪的目光转向那近在眼前站着的绝醴妖娆时，男人的心却是不知为何竟然感觉到有些气闷，好似喘不过气来般烦闷得令人想要发狂。

眼睛有些怔怔的望着少年身后那一池艳丽绽放着的碧叶睡莲。

突然，帝炼邪好似猛地惊醒了过来般，幽暗的眸子看着眼前的西岚皇子的眼神里有着莫名的惊心。好像自从遇见这位西岚的绝美皇子开始，帝炼邪就感觉到自己的心情绪很不对劲儿，非常的不对劲儿。

往日的冷静无情、冷酷无心，现在好似都随着少年的到来而被打破。

而自从在上闪的盛大宴会上见到那个远道而来的绝美少年之后 ，自己的目光就在有意无意的跟随着那个美丽的身影移动，甚至连帝炼邪自己都 没有注意到自己情绪的变化。

帝炼邪不得不承认，在看到那个妖冶绝美的少年的那一瞬间，自己的心里有快速的闪过一抹异样。

不过，这位西岚的九皇子殿下与晨儿之间到底有着怎样的关系，为何晨儿会如此的依赖他？甚至在那阅人多矣郁秋澜学院的交流比赛上，还在自己的控制之下的晨儿竟然会仅仅只因为听到了那个少年的声音就停止了手上的杀戮。

这怎么可能？

就算是对于一直控制着晨儿的自己来说，那都是不可能做到的事。一旦晨儿身体里的暴戾杀戮被激发，那是谁也无法阻止得了晨儿的嗜血的。

可是那个少年，那个西岚的绝美皇子，他却真真正正的做到了？而且还是毫不费力？！

这让帝炼邪惊愕之余，却也不由越发的对那个少年留意起来。而且，更让帝炼邪无法同人是，为什么每次当自己看见他的时候，心里的思绪却是莫名的复杂，却又说不出个所以然来？

“什么！”

听到帝炼邪所说的话，薰儿不由抬起头，紫色的眸子里眼神变幻莫测的注视着眼前同样脸上的情怀很是复杂的男人。直至最后，少年的眼里再度恢复平静和淡漠，让人看不出他心里的所思所想。

“九皇子殿下，虽然这么说有点冒昧，不过我还是希望殿下你可以答应我的不情之请。”

一直在注意着这位与众不同的西岚皇子殿下脸上的神情，帝炼邪那略显虚假的脸上竟然突然露出一抹柔和的表情来，让人颇有些惊艳的感觉。

薰儿一直都知道，这个自己前世的兄长的确是一个长得很是俊美邪A的男人。

那邪魁的俊颜足可以令无数的怀春少女前赴后继义无反顾的爱上无情的他。尤其是当帝炼邪觉得某个人对自己有很大的利用价值，而转而想要对某个人好的时候，那温柔的眼神细心的爱护就足可以令人肓目。

而前世的自己，在因为母亲突然的下落不明之后，仅仅不过六岁的他在被带回帝炼一族那个对于自己来说很是陌生的地方后，害怕孤寂的他不就是只看见了兄长脸上那温柔的笑容，因此深深的留恋起那一抹对自己备受呵斥的宠爱么？

静静的看着帝炼邪，薰儿等待着他的下文。

“殿下，想必你也看见了，晨儿现在只愿意亲近你，其他的人谁要靠近他的话，晨儿马上就会变得异常的暴怒，哪怕是作为他的哥哥的我，现在亦不能亲近他的身边。”

停顿了一下，帝炼邪的脸上很是复杂的看了一眼眼前神情淡然的绝美少年，并且也注意到了旁边紧紧拉着少年衣袖的晨儿在偷偷瞥向自己的眼神里，那充满了警惕和防备的目光。

“虽然不知道晨儿为什么会在看见殿下的那一该就那么的依赖殿下您，而不是我这个哥哥。不过既然晨儿很喜欢殿下，而在其他人又的确都不能靠近晨儿的情况下，所以……”

“所以……？

对上帝炼邪那幽暗中充满了探索的眼神，薰儿却依然表情平淡，没有丝毫的感情波幅。哪怕少年的心在面对着对面男人那好似猜测到了什么似的目光中，的确有过一瞬间的心悸。

“所以，我希望能够有这个荣幸可以邀请殿下您移驾我的国师府小住一两天，让晨儿可以跟我安静我回去。”

“什么，不可以！殿下，你不能去，谁知道他是不是对殿下你有所图谋/”还没有等薰儿开口，一直静静的站在薰儿身后的弥月就不由大惊失色的喊了出来。

在西叶罗学院的那段时间，弥月可是一直伺候在殿下和岚帝陛下的身边的啊，他可是清清楚楚的知道对面那个东陵国的国师曾经是怎么的伤害过他那美丽娇艳的殿下的，弥月现在怎么可能会在眼睁睁的看着殿下和那个男人相处在一起呢。

哪怕只是一两天的时间也不可以。

既然陛下把自己送给了殿下，让自己成为了殿下的内侍，那么自己就有保护殿下的职责。虽然跟在殿下身边这么久了，弥月也知道他的殿下绝对不是常人，他身上的力量也绝对强大得不需要自己守护的地步。

可是，作为伺候那个美丽高贵得如同神o般可望而不可即的绝色少年，弥月却依然会不由自主的站在他的向前。

“弥月，退下！”

看到对面帝炼邪的脸色突然有一瞬间的幽暗和杀气横现，薰儿也顾不得其他的斥退起弥月的激动来。即使帝炼邪心里真的在打着什么不怀好意的主意，然而刚才弥月的激动却是无疑苦恼了那个邪A的男人。

帝炼邪他毕竟是帝炼一族的族长，有着族长的威严和自尊，容不得一个内侍 在他的面前大呼小叫，还指着自己的鼻子叫喊。

何况，帝炼邪一直是一个心高气傲的男人，现在又是东陵国一人之下万人之上的国师，他的地位可谓是水涨船高，谁敢对他这么放肆。

就算薰儿是西岚国岚帝陛下最为宠爱的孩子，而且帝炼邪自己对这个少年的感觉也很是复杂难瓣，可少年身边的弥月却是完全不在帝炼邪的眼里的。

不过是一个皇宫中的宫人，就算是伺候在皇子的身边又怎样？难道这样就可以忘记自己卑贱的身份了吗？

看着那个好似还想要说什么，脸上带着明显不甘的表情，最后却还是夫奈的退下站在一旁的内侍，帝炼邪的眼神冰冷如寒，

“国师大人，我的侍卫失礼了，希望你不要介意。”帝炼邪充满了杀气的眼神薰儿自然感觉到了，那样明显的杀气，帝炼邪根本就没有收敛自己的气势。

而斥退了弥月，薰儿虽然对于帝炼邪身上有些阴沉的气息微微的皱眉，不过之后却恢复了平时脸上的淡漠表情。

“既然九殿下都这么说了，我自然也不好多说。不过我不希望有下次。”看似随意的瞥了一眼少年身后的弥月，帝炼邪的目光随即回到晨儿和少年的身上，深深的凝视。

“殿下，不知你意下如何？”

“虽然我也不清楚晨儿为什么会这么的依恋我，而对于别人的靠近却很是暴戾，不过相信这其中的原委国师大人才应该是最清楚的人吧。

毕竟，你是这个孩子的‘亲’哥哥！又是跟晨儿相处了这么多年的亲人，晨儿身上的变化怎么也逃不过国师大人的眼睛。就不知道，接下来的几天国师大人你是否愿意为我解惑了？”

这句话从少年的口中一说出，薰儿身后的弥月和桑达的脸色却是不由在一瞬间变得难看和焦急了起来。

殿下这么说，岂不是答应了帝炼邪要去国师府暂住？这怎么可以，陛下绝对不会答应的。可是现在，陛下根本就不在这里，而他们却是根本就劝阻不了那个美丽高傲的绝色少年的。

不过相反的是，帝炼邪在听到少年那隐晦的意思时却是没有多少的高兴，相反脸色还有一瞬间的僵硬。

尤其是当帝炼邪注意到那个绝美的少年在说到“晨儿的亲哥哥”这几个字的时候，那证据中明显暗藏着的嘲讽，让男人不由怀疑他是否知道了什么。

而对于薰儿来说，他虽然现在不怎么喜欢和帝炼邪见面和相处，然而却依然答应了的请求，除了为了晨儿之外，还是因为少年的确想去国师府看看。

因为，在帝炼邪的国师府说不定还可以见到前世自己的族人，还有隐长才爷爷！

自从在西叶罗学院后面的那片森林里看到过隐长老爷爷之后，薰儿就再也没有见到过那个和蔼的老人了。

也不知道长老爷爷现在怎么样了，他是否知道自己还活着？看帝炼邪的样子，长老爷爷应该没有跟帝炼邪说过他在西岚见到过自己的事吧。不然，以帝炼邪多疑的性格，现在却是不会这么平静的。

既然已经答应要去国师府看看，薰儿当然不会只是嘴上说说。

“桑达，等会儿父皇回来的时候，你跟父皇说一下，就说我去国师府了，过两天就回来。”转过身对着身后一脸哭相的皇宫大总管吩咐道，薰儿脸上是不容置疑的坚定。

“奴才的九殿下啊，你这不是要桑达的命嘛！”

要是陛下等会回来的时候没有看见九殿下，而且还听说殿下跟着东陵国国师离开了，那面对着威怒之下的陛下，自己肯定死得音凄惨。

呜呜，我桑达怎么这么命苦啊！

“国师大人，我们走吧。”不理会桑达总管的哀嚎，薰儿拉着身边紧紧挨着自己的孩子，走得从容。甚至都没有去看帝炼邪一眼。

然而今天也许真的不是一个适宜出门的日子。

当薰儿和帝炼邪各有所思的向着宫外的方向走去的时候，在皇宫里的一角幔廊处他们竟然迎面就碰上了一个脸色阴沉着走来的男人。

那是，东陵的三皇子――东陵君尧。.
第三十章  狭路相逢（2）

“国师大人，你这是要上哪里去啊？”迎面走来，东陵君尧自然一眼就看见了幔廊另一头处的帝炼邪。

嘴角挂着若有若无，也不知道是嘲讽还是讥笑的口气，东陵君尧显然对于帝炼邪这个东陵国的国师也很是不满。不过一想到自己现在的处境，他也只能依靠眼前这个给人一种莫名危险感的男人了。

对于这个东陵国突然水涨船高，地位一路飙升甚至还超过了自己在东陵国的威望的男人，东陵君尧也说不上是厌恶还是嫉妒。

父皇这几年来对这个国师可谓是宠爱有加，而对于自己这个儿子却是在慢慢的疏远了。这一点让东陵君尧很是不忿。

而且说起来，自己会遭到父皇的猜忌疏远，追根究底还是要怪眼前这个东陵国的国师身上。

当初要不是他说什么把帝炼邪一族里那把钝得都快生锈了的神器献给西岚的岚帝的话，自己又怎么会在西岚国受到那样的侮辱。

摸着自己脸上那道狰狞的疤痕，东陵君尧心里就有一头狂狮在怒吼，急切的想要挣脱心里的牢笼择人而嗜。

不过现在，他却是必须忍耐，知道最后登上东陵国的皇位，把那些嘲讽过自己的 人都给狠狠地踩在脚下。到那一天，他要让那些自己看不顺眼的人都生不如死，让他们都后悔背弃了他。

眼里闪烁着阴寒的目光，东陵君尧一脸的狰狞。尤其是在配上男人脸上那本来就够让人发寒战栗的疤痕，此刻的东陵三皇子再也没有了当初去到西岚国的时候的意气风发，得意非凡。

“……呃？这不是西岚的九皇子殿下吗？怎么会和国师大人走在一起的？国师大人啊，你可要当心啊，要是一不小心被岚帝陛下给看见了的话，那可就……呵呵呵……”

无意间眼神的一转，东陵君尧的目光竟然对上了旁边的绝美少年。

因为刚才的目光全被帝炼邪给占据了的缘故，东陵君尧在一看见帝炼邪的时候眼里就再也没有去注意其他。

因此，对于跟在帝炼邪身后，骨骼本来就很是纤细娇弱的少年来说，帝炼邪那高大精壮的身躯的确是很惹眼。

何况，东陵君尧的心底本来就对帝炼邪有着莫名的不满和排斥。

也许是因为同样都是很有野心和骄傲的男人，对于帝炼邪身上那种竟然隐隐凌驾于自己之上的威压和高傲，东陵君尧自然会感觉到很不舒服，甚至是觉得自己的威严受到挑衅。

是以，就算自己现在得到了来自帝炼一族的协助，东陵君尧的骨子里也还是有着对帝炼邪莫名的敌意。

不过现在他和帝炼邪之间好歹也是合作关系，因此表面上东陵君尧倒是对这位东陵国备受臣民推崇的国师一派和气。

不过，当东陵君尧看到帝炼邪身边的西岚九皇子殿下时，东陵君尧的眼睛里却是快速的闪过一抹恶毒的愤恨。

就是这个少年，就是这个西岚国的九皇子殿下，就是因为他，自己如今才会变得这么的落魄，处处受到别人的胁制。

六年前，就是眼前这个在当时还不到八岁的精致孩童毁掉自己那一张俊美的脸，给自己抹上了一道永远也消除不了的疤痕，让他从西岚国一身狼狈的回到了东陵。

而更为可恨的是，那些不知道从谁的嘴里跑出来的流言满天飞的传言，说什么自己在那次西岚的群宴上给东陵皇室丢了脸，抹了黑，都无不让东陵君尧恨得牙痒痒，想要杀人。而也是因为这件事，本来对自己很是重任信赖的父皇却突然的对他不满了起来。

这也就算了，毕竟自己那次的确是吃了一个很大的闷亏。

可是让东陵君尧不能接受的是，他的父皇竟然表扬了那个懦弱无能，只会给东陵皇族抹黑的七月，那个卑贱的舞姬的儿子，那个只会被人欺凌，甚至都没有反抗之力的人。

东陵君尧想不通，同样是一起去到西岚国的使节，七月那个贱人还差点就被北桑国那个纨绔太子给凌辱了，刻他的父皇却借着那次的机会竟然慢慢的把七月给推到了东陵国臣民的面前。

这不明摆着是承认了七月那个贱人的皇子身份嘛！这怎么可以？他们东陵皇族高贵尊荣的血统怎么可以被一个卑贱的舞姬生的贱种给污染了？

而随后的几年，七月那个贱人的身影更是如鲠在喉的卡在东陵君尧的心上，让男人怒红了眼的同时，却也毫不办法的看着那个贱人在自己的眼前得意的晃悠。

“呵呵，九皇子殿下，我们又见面了。事隔六年，本皇子可是很想念九殿下你的身姿呢。'舔了舔自己有些干燥的唇。东陵君尧看着眼前绝美少年的眼神里充满了怨毒和猥琐。

已经六年了啊，当初那个精致的孩子现在已经长成一副妖孽般诱惑的模样，让人即使仅仅只是看着就不由觉得身体燥热起来，下腹间更是兴奋莫名。

那娇柔柔媚的身子，那纤细得盈盈一握的蛮腰，那绝色妖艳的容颜上流露出来的清丽和孤傲，和那浑身上下都无不散发出来的禁欲气息，都无不让人 想要把那孤傲得好似任何人都印入不了他的眼里的绝美少年给紧紧的压在身下狠狠地蹂躏，让那张粉润的樱唇吐出痛苦却压抑的媚叫和呻呤。就这样一个风华绝代，全身都充满了妖冶媚态的天生尤物，他就不信那位西岚的岚帝陛下对着这样诱惑的人儿，那个冷峻的男人会没有骚动和燥热。

即使是知道对面那位西岚的绝美皇子不是一个可以令人任意亵玩的禁脔的自己，就算是看着那样妖媚的人儿站在自己的面前，都会浑身血液直冲脑门。

何况，可以说是跟少年一直朝夕相处的岚帝，那个冷峻着脸却异常危险的男人。

虽然不知道岚帝是怎么做到可以六年过后都还一直保持着当年见到他时的年轻形态，那显然年轻健美的令人嫉妒，有着血气方刚欲望蓬勃的健壮身躯，谁见了都不会认为那是一个已经登基了二十多年，年逾不惑人到中年的帝王。

不过，这副模样的岚帝和那个妖冶的人儿之间显然更加的令人遐想。

东陵君尧可不认为，西岚国的那位皇帝陛下是多么仁慈温和的男人，会因为愧疚就对一个冷宫出生的皇子无微不至的呵护和宠溺。

何况，如今那个皇子长得又是如此的绝美妖娆，是人都会心领神会岚帝和那位西岚的九皇子之间会有的暧昧关系。

这在皇室也算得上是一个没有公开的禁忌了。

凡是位高权重者，活着是拥有者不凡地位和权势的贵族，豢养男宠或者是亵玩娈童都已经是一种心照不宣的攀比方式。在贵族之间，豢养娈童早就已经不是什么秘密。

而对于皇族来说，这种情况也更是不会少见。

尤其是那些沧蓝大陆的小国，他们的国王甚至会为了依附于某个大国的庇佑，而选择把自己长得艳丽的皇子送给别人亵玩。

所以，在见到西岚国的那位很是神秘，一直备受西岚皇帝陛下宠爱的绝美九皇子殿下时，那些人眼里会有的暧昧、色欲和猥琐也算得上是正常的反应。

不过这些对于熏儿来说，那些人却是该死。

是以，当现在东陵君尧竟然也敢用那种令自己很不舒服的眼神看着自己，尤其是他那些暗含着亵渎和暧昧暗示的低俗语气说出来的话后，熏儿看着东陵君尧的眼里已经充满了危险的杀意。

“是吗？看来这几年三皇子殿下你过得很是舒坦呢，要不然怎么会还有闲心想些别的。据说东陵王现在很不待见殿下你，就不知道将来登上东陵王位的皇子会是三皇子殿下你的哪位兄长了？”

看着脸色瞬间充满了怨恨和恶毒的注视着自己的东陵君尧，熏儿却是毫不在意的嘲讽着眼前这个自大男人的可恶。

当年再怎么的意气风发，现在却已经逐渐的失势了。而且只要自己愿意，想要让一个人无声无息的消失却是轻而易举的事。

尤其是在发现东陵的皇宫里竟然还有这一处溟阴之地的时候，要找个借口可谓是顺手拈来。比如说，借着闹鬼的幌子。

不过对于东陵君尧这种人，熏儿还不屑于自己动手。

要让他爬上权利的颠覆，看着胜利就在自己眼前的时候，却突然的死在自己看不起的兄弟手里，那才是对他永久的折磨。

“你！呵呵，不愧是西岚的九皇子殿下啊，果然牙尖嘴利。就不知道九皇子殿下你仗着岚帝的宠爱会得意几时了。毕竟，恃宠而骄的下场往往不怎样好看。”

东陵君尧几乎是咬着牙很是恶毒的说出了这番话，其中的韵味却是暧昧的耐人寻味。即使是对于这种粗俗的暗示还很是懵懂的少年，却也听出了其中的污秽。

少年华丽宫装下的纤细十指，却是不由长了又缩，缩了又涨，看向东陵君尧的眼神里冰冷得让人刺骨。

而一直站在一旁的帝炼邪此刻也微眯起眼，眼睛里一闪而过的寒芒却是直刺东陵君尧而去。只不过此刻东陵君尧的眼睛却是被熏儿眼里的冰冷给弄的不住战栗，却是没有注意到帝炼邪的动静的。

因此东陵君尧并不知道，也就是因为今天他的这一席话，让他在之后的皇位争斗中已经悄然埋下了一颗致命的炸弹，让他到最后甚至是死不瞑目。

“三皇子殿下，如果没有什么事的话，那就恕我告辞了。九殿下，我们走吧。”

对上东陵君尧那张因妒忌而扭曲变形，显得异常丑恶的脸，帝炼邪却是没有什么反应，甚至是没有什么对于皇族的尊敬。毕竟，以地联系的高傲，他也很是不屑于眼前这个愚蠢的自大皇子的。

转过身，帝炼邪看向身边绝美少年的眼神，竟然有这异常的温柔。

“九殿下，我们走吧。”

“等等，国师，你这是要带西岚皇子殿下去哪里？”

从怨恨中回过神来的东陵君尧却是突然拦在了帝炼邪和熏儿的面前。眼睛里看向少年和邪魅男人的眼神中有着恶意的光芒。

“让开！三皇子殿下，不然……”

看着挡在自己和熏儿面前的东陵君尧，此刻的帝炼邪却是不由浑身都散发着凌厉的气息。就算眼前之人是东陵国的皇子，是东陵王的儿子，也是前一段时间自己协助过他的合作者，然而现在帝炼邪却是已经恼了。

不过是一个已经逐渐失利的皇子罢了，他帝炼邪还并不把他放在眼里。东陵王的儿子何其多，抛弃了这一个，还有很多个可以任意的挑选。

“你……”

后退一步，东陵君尧被眼前帝炼邪身上的凌厉气势所威慑到了。此时，东陵君尧才察觉到，眼前这个男人真的是一匹潜伏着的雄狮，随时都可能会扑上来撕裂自己的身体。

“呵呵，这不是东陵国的三皇子殿下和国师大人嘛。真的好巧啊，竟然会在这里碰见国师大人。”

慢廊外一个穿着华丽帝王服饰，长得很是风神隽秀的冷冽男子慢慢的走来，那略显低沉磁性的声音里也不知道是嘲讽还是蕴藏着些别的什么，就那样幽幽的响起在这片寂静无人的慢廊处。

待到走进，来人虽然是在对着帝炼邪和东陵君尧说话，然而男人那双炙热的眼睛却是深深的凝视在帝炼邪身旁的绝美少年身上，眼睛里闪烁着晦墨如渊的光芒。

“泠，或者说，我应该叫你，熏儿？”

“是你……”

“暗皇陛下……”

第三十一章  狭路相逢（3）

“暗皇陛下，你真是好雅兴啊。”

看着款款走来的南溪国暗皇陛下，帝炼邪和东陵君尧都不由俱是一惊。

这个以雷霆血腥之势登上南溪国皇位的男人，的确让人不能小看。何况，从这个男人的身上散发出来的那种凌厉冰冷的气质也让人不由大为惧惮。

帝炼邪怎么也没有想到，这个当初自己第一眼在东陵国的宴会上见到就不由深深留意到他的男人竟然会在此时此刻遇见。

而且听这位南溪国暗皇的语气，他似乎还跟自己身边的绝醴少年认识？

“国师大人缪赞了。谁不知道，东陵国位于沧蓝大陆的东方，地势优越，人杰地灵，万物朝苏，风情自然与我南溪国很是不同，多了一份满含着韵味的古典和雅致，本皇自然要好好的欣赏一番。

毕竟，好不容易才能过来一次东陵，说不定这也是本皇这一生中唯一一次来东陵的机会呢，本皇怎么可能不好好的见识一番东陵的风情呢。国师大人，你说是不是？”

对于帝炼邪语气中的意味不明，和男人双眼中满含着疑惑和探究的眼神，暗天听楼倒是没有去多做理会，而是目光炙热的盯着眼前这个自从知道他的身份后，自己的心中不知为何就一直有些心绪烦闷不得平静的美丽少年。

尤其是在听到那些令人厌烦的无能小国皇族之人在嚼舌根 ，说什么西岚国的岚帝陛下是怎么的英勇不凡宝刀未老，而那位西岚的九皇子殿下又是怎样的妖媚勾人的时候，暗天听楼几乎要咬碎了自己的一口银牙。

华丽服饰下的手更是忍耐了又忍耐，就怕自己一个可控制不住就把那些酒囊饭袋给宰了。

熏儿竟然是西岚岚帝的皇子，这是暗天听楼怎么也想不到的。

当初在玉液琼楼遇见那个晨光中傲然站立的人群中，即使是头上戴着雪色的沙笠却也依然无法遮挡住他的光彩的美丽少年的时候，那一刻暗天听楼冰冷的心里就那么突然的起了波澜，想要靠近那个美丽少年的身边，想要接近那一抹温暖。

所以随后在那个少年跟着雾澜走了之后，暗天听楼才会让自己的影卫去打探他的消息，也才会在明知道时间紧迫，呀必须赶快的回到南溪国，然后起程去往东陵的时候破例的在西岚停留了几日，就为了得到那个少年的消息，再见他一面。

再见见那个妖冶美丽却意外的牵动了他冰封的心的绝醴少年。

无奈，佳人竟然真的好似那水中月镜中花般飘渺的让人捕捉不到，甚至怎么也找不到他的丝毫踪迹。

之后化名为楼暗天的南溪国皇帝陛下不由想到，雾澜好像曾经说过，他的父亲是一个很是冷冽严峻的男人，而且很是喜爱宠溺他的九弟，宝贝儿得不得了，所以几乎走到哪里都要带着那个少年在身边看护着，不让任何人接近。

暗天听楼不知道雾澜的话里是否有所夸大，毕竟一个父亲再怎么的宠爱他的孩子，却怎么也不会达到形影不离的地步吧。因为就算是他的妻子，也不见到会这样。

可雾澜的话里却也不像是夸大其词啊！

不然那个青年也不会那样焦急的带着那个少年离开，而且还说是他们这次的出来，却是雾澜偷偷的趁着他们父亲不在的时候，而把那个少年给带出来见见外面的风情的。

当时，暗天听楼就有些疑惑了。

对于雾澜话语间的畏惧和敬仰那样矛盾的感情，暗天听楼的心里对此不由有些说不出的怪异感。现在看来，却是因为雾澜那所谓的父亲原来是西岚国的蓝帝陛下啊！

怪不得呢！

怪不得有岚帝那样一个不可忽视强大的男人做他的父亲，就算是雾澜那样表面有些玩世不恭，其实骨子里却也是铮铮傲骨的人会如此的畏惧他的父亲了。

而且当初在遇见雾澜的时候，虽然自己的确是有收敛自己身上的气息，然而雾澜竟然没有受到自己身上所散发出来的压抑所影响到，这却也的确是足够让暗天听楼对雾澜另眼相看了。

没有什么本事的人，怎么配得到他暗天听楼的承认！

他是南溪国的王，就算游走沧蓝大陆的时候是以一介低微商人的身份，却也没有什么人敢小觑他的存在。

那一身的冷峻孤傲，冰冷背后的血腥和杀戮，却是注定了永生的孤独。站在高处，他就有了那个觉悟。

然而雾澜那天带来的少年却是让暗天听楼那本来牢不可破的心瞬间动摇了。男人那个时候知道，也许有一个人永远的陪伴在自己的身边，温暖着自己，这也许是一个很不错的主意。

可是当那天宴会上见到西岚国岚帝的到场之后，暗天听楼却是知道，现在要想要把那个绝美的少年留在自己的身边，可能是多么的困难。

看岚帝对熏儿那么在意宠爱的样子，任谁也知道那位西岚传说中的九皇子在岚帝心里的意义。

暗天听楼自然也看得出来，那位西岚国的蓝帝陛下看向他身边的绝美少年的眼神里绝对不是单纯的父子之间的孺慕之情。

那是暗含着男人欲望和浓郁爱恋的幽芒。

岚帝，是在以一个男人看待自己所深爱的恋人的眼神在注视着他的儿子。

那种禁忌的寒芒，让暗天听楼前所未有的阴沉，直射那位西岚国 闻名已久的男人而去。是以，那天东陵国所谓接风洗尘的宴会才会如此剑拔弩张，充满了一触即发的紧张和危险。

而之后，因为对于那个美丽少年的在意，暗天听楼自然有派人去打探过，此次西岚国一行人来东陵的皇室成员中，是否有一个叫雾澜的皇子，泠的哥哥。

而结果自然很明确。

雾澜，怿雾澜啊！他就是西岚国的七皇子西岚雾怿吧。以前怎么就没有多想呢？那样一个竟然可以令自己都认同的男人，怎么可能是寻常的纨绔子弟。

是因为自己被他表面那层玩世不恭所误导吧，所以才会没有多想，以为他不过是一个西岚国的高官之子罢了。

不过这样看来的话，就不知道同样是西岚国人的月渡流的身份会是什么了，会不会同样令人惊讶。此刻，暗天听楼倒是对于另外一个同样有着玩世不恭外表的男子感到有些好奇了。

要不要等回南溪国的时候好好的派人去查一查他所认识的这些人的身份呢？看看是否会有什么惊异的发现？

“哥哥，怎么不走了？哥哥，哥哥，我们走啊走啊！”

就在暗天听楼沉思着是否有这个必要的时候，男人却突然听见一阵清脆的童音从少年的身边传来。

那声音语气间是单纯和清澈，莫不让在场的人纷纷低头看去。

是那个妖异的孩童！

“国师大人，这个还在不是你的……”

看着紧紧的依偎在熏儿身边的妖异之童》暗天听楼不由抬头向帝炼邪看去，眼里有着莫名的幽暗光芒在闪烁。

这个孩子，不就是那天交流比赛上被这位东陵的国师派上场，差点就杀了那位西岚国参赛者的妖童吗？

那天的情景暗天听楼可谓是印象深刻呢。

那个看起来不过才八岁不到的漂亮娃娃，竟然有那样狠厉嗜血的表情和招招致命的狠厉攻击。估计要不是最后出了意外的话，现在的西岚和东陵国之间恐怕就不会如此的平静了。

不过，眼前这个幼小的身体里竟然蕴含着如此强大的力量，倒是令暗天听楼不由心惊。而且，暗天听楼还很是疑惑的是，这个看起来对陌生人充满了戒备的孩子怎么会如此的依恋熏儿，这位才从西岚国远道而来的皇子？

“暗皇陛下，晨儿是我的弟弟这一点毋庸置疑。”

对于暗天听楼接下来的话帝炼邪自然是知道，这位西岚国的皇帝陛下在疑惑的事什么。不过对于连自己都不甚明白的事。帝炼邪怎么向别人解释。

何况，帝炼邪也并不认为自己有解释的必要。

晨儿身上的秘密太多，而且还攸关着他们帝炼一族的存亡，帝炼邪是不会容许别人探索到的。

是不是上次东陵王的逼迫，帝炼邪是怎么也不会让晨儿代表东陵国去参赛的。而如果不是那次比赛，晨儿也就不会失去控制，变得让自己都捉摸不透这其中的缘故。

是因为试炼的时候哪里出了问题吗？所以晨儿现在才会变成这个样子？

可自己都是按照记载中的步骤去做的啊，应该是没有什么问题的。而且，晨儿这么多年来不就好好的吗？怎么现在就突然的失控了？

还是说，是因为十多年前黑月那个叛徒在抱着晨儿跳下悬崖的时候，对晨儿做了什么？

记得当时，在知道黑月竟然背叛了帝炼一族，而且甚至还想拉着晨儿一起去死的时候，帝炼邪那难以控制的愤怒。

那个男人，他竟然敢背弃自己的信任！

“国师大人，不知道你这是要带着熏儿去哪里呢？”

看着刚才从自己一出现就只是惊讶一下，之后就那样一直静静的站着不为所动、满脸淡漠的绝美少年，暗天听楼目光不由幽暗了一下，之后却是转向了帝炼邪，看似无意的问道。

“……国师府。”

忽视在听到那个男人叫着身边这个绝美少年那样亲呢的称呼时，心里突然涌入的那一瞬间的阴冷，帝炼邪冷峻着一张俊美邪气的脸，目光突然变得危险而又幽暗。

“是吗？国师府啊！就不知道本皇是否有这个荣幸，可以也到国师大人的府邸叨扰一番？”眼睛直直的看向帝炼邪，暗天听楼带笑的眸子里却完全没有丝毫的笑意到达眼底。

“这……暗皇陛下贵人事多，我怎么好耽误您的时间。”毫不相让的眼神对视，谁也没有丝毫的放松。

“不忙不忙。既然本皇现在是在东陵国，那自然没有多少的事务要本皇亲自处理的。何况，对于国师大人的府邸，本皇还很是有兴趣能够去见识一番。既然今天在这里遇见了熏儿，而熏儿也是要去国师府的，那么本皇自然也就择日不如撞日，就今天吧。还是说，国师大人你其实不欢迎本皇。”

“暗皇陛下说笑了，我怎么可能会不欢迎暗皇陛下。只不过是因为……”

就在帝炼邪还想要说什么来推脱的时候，远远的一个略显粗狂的身影却突然的大步向着他们的这个方向走来。而来人的身影更是直直的望着帝炼邪身边的少年，没有注意到其他。

“那是……”

“泠……”

“阿亚凯米尔洛里……”

第三十二章  狭路相逢（4）

“阿亚凯米尔洛里……”

是那个男人！他怎么跑到皇宫里来了？他不是“阿努比斯”佣兵团的团长吗，是怎么进来这个守卫森严的东陵皇宫的？

而且，熏儿看着大步走到自己身边的健壮男子，不由很是惊讶的发现，在阿亚凯米尔德身上穿着的竟然是一袭很是华丽，剪裁的很是得体高贵的精美服饰。

而那一身刚刚合身的华丽服装，更衬托出男人那一身结实紧致的肌肉，竟然一点也不似曾经见到他时的好卖粗狂。身上似乎透着一股与生俱来的高贵气质。

温和而又舒适。

不过……

“你怎么在这里啊？”满脸疑惑的注视着男人那突然变得有些羞涩拘谨的俊脸，熏儿不由开口问道。

自从那次在东陵的京城见到阿亚凯米尔洛里之后，熏儿却是从来没有想过，自己还有机会在见到这个看起来很是；老实木讷，性格却很是豪迈大度的男人的。

虽然对于这个七哥的朋友熏儿并不讨厌，不过性格本来就很是淡漠清冷的少年心里却是从来没有多少人可以入得他的眼，让他能够心心念念的记住别人的。只除了一人，那就是他今生的父皇，曾经的爱人。

何况，七哥的朋友身份还真是不简单呢。

眼前站着的这位就是一个危险而又无情冰冷的男人。就不知道其他的方面是否还值得自己去在意的了。虽然熏儿并不认为在人类中还有谁可以威胁到自己和父皇的存在，不过有些事还是要考虑的。

“啊！我……我……”

显然，在面对着熏儿的时候，阿亚凯米尔对于熏儿突然的问话有些茫然不知所措。

尽管这个男人也算是曾经走南闯北了好几年，经历了外面的风风雨雨生生死死，却也依然在看到那个绝醴妖冶的少年那一瞬间，变得就好似一个懵懵懂懂的羞涩小伙子一样，连手脚都快不知道该放在那里了。

何况，阿亚凯米尔也在顾忌，要是这个美丽的精灵在知道自己的身份后，他会不会责怪自己欺骗了他？

只要一想到这个令自己相思难忘寝食难安的美丽神会因此而疏远他，不理会他，阿亚凯米尔就不由一阵的紧张和忐忑不安。

那天在郁秋澜学院比赛的观看席上，当自己看见那个美丽飘渺的高贵神竟然伴随在西岚国的皇帝陛下身边时，阿亚凯米尔脑海里有一瞬间的空白。

而当他看清那个岚帝的面貌，知道那个男人竟然就是那天在东陵国的街市上见到的雾泠的父亲之后，阿亚凯米尔德心里不可谓不震惊。

他怎么也没有想到，西岚国的岚帝陛下竟然会在西岚国的仪驾到来之前，只身一人就带着那个绝美的精灵独自来到了东陵的京城。而且，阿亚凯米尔那天就是那么碰巧的看见了那个令自己日思夜想的绝美人儿的身影。

那个只不过是在西岚国的酒楼里独独见过一面，就令自己弥足深陷了的妖冶少年。

然而不管自己是多么的爱恋着他，恐怕那个令自己心悸的美丽少年也永远不会知道，当自己看见他竟然出现在那个专门为西岚国皇族准备的高台观看席处时，阿亚凯米尔那是心里的挣扎和心痛。

雾泠，他竟然是西岚国的皇子！

遥远的距离和难以接触的高贵身份，都无疑在诉说着自己的痴心妄想。

就算自己也是北桑国的皇子又怎样，就算自己的身上也流着皇族高贵的血统又怎样，北桑国对于自己来说注定不是牢牢抓在手里的东西，那是属于他的弟弟亚苏尔里皇太子的。

当雅琳娜皇妃被册封为皇后的时候，阿亚凯米尔就已经知道了，那个善妒的女人 是不会放过任何一个可能会威胁到她的儿子最后登上皇位的对手的。

所以最初的那几年北桑国的后宫可谓是人心惶惶，一不小心可能就会被那个女人任意的抓住一个借口来打压驱逐他们这些皇子。

而当时还是身为大皇子的凯亚尔・桑斯・洛里・赛提拉斯，则已经对那些所谓的皇族争夺感觉到了厌倦。

于是凯亚尔找了一个借口脱离皇宫，选择在宫外自由的活着，也不愿去天天经历那些勾心斗角。

凯亚尔对于皇位的兴趣并不大，只不过当时还是大皇子的他有着自己的责任，并不能随心所欲。而雅琳娜皇后的所作所为不过是适当的给了凯亚尔一个挣脱枷锁的机会罢了。

而在外生活的这几年，成立“阿努比斯”佣兵团，有着自己的一帮患难与共的兄弟，却是凯亚尔所期待着的生活。

可是现在，阿亚凯米尔却是又 选择回到了作为大皇子凯亚尔的生活和身份中去，这不得不说是命运啊。

“凯米尔，你这是……”

微眯起眼，暗天听楼仔细的打量着眼前这个突然出现的高达男子，眼里有着莫名的幽暗色彩在闪烁。

眼前的男子身上，既有着自己所熟悉的气息，却又的确很是陌生。

那稳重中带着令人信服的强者气势，却还是以前那个略显粗狂豪迈的男人，可是现在男人身上多出来的那种皇族的高贵和优雅，却是怎么也联想不到以前的那位不拘小节的豪迈团长的。

那种似乎习惯了高人一等的贵族优越感，还有那高高在上的睥睨和孤傲，却已经不再是“阿努比斯”佣兵团所熟悉的老大了。

现在要是“阿努比斯”的成员在话，他们绝对会目瞪口呆于他们凯米尔老大身上的变化。

毕竟是经历了二十多年的皇子教育，身为北桑国曾经的正统皇位继承人的凯亚尔大皇子却是无人敢挑剔他的上流礼仪的。

就算这几年来凯亚尔过的是佣兵团粗俗和忙碌的生活，然而那种早已经埋于骨子里的血脉却不是轻易就会被丢弃的啊！

这才是那个令人不敢小觑的男人本身的气质！

“暗天，你也在这里啊！”

听到暗天听楼那低沉磁性的声音，转过头的凯亚尔・赛提拉斯却是有一瞬间的怔住，不过之后男人却是迅速的反映了过来，笑得有些疏离和淡漠的与暗天听楼打着招呼。

“也？”这是什么意思？

凯米尔在看见自己的那一刻竟然不是震惊于自己的身份，反而好似早就已经知道自己会出现在东陵国的皇宫似的。

难道，凯米尔其实早就已经知道了自己是南溪国的暗皇？可是这也不怎么可能啊，凯米尔怎么会知道自己的真实身份的？

“那天在郁秋澜学院的交流比赛我也去看了。”看到暗天那幽黑低沉的眼睛里的疑惑，凯亚尔不由解释道。

那天凯亚尔也去看了比赛，所以他自然见到了身为南溪国暗皇的暗天听楼。

“是这样啊！那凯米尔你现在的身份又是什么呢？”

是什么样的身份才可以突然出现在东陵国的皇宫，暗天听楼虽然可以猜测出，不过还是想要亲自挺凯米尔说出来以便确定。

“我叫凯亚尔・桑斯・洛里・赛提拉斯，是现在的北桑国大皇子。”

凯亚尔倒是没有隐瞒，因为他知道就算自己想要隐瞒也不过是多此一举。r眯耔以南溪暗皇的身份，自然要不了多久就会知道。

何况，看着身边那个美丽耀眼的妖异明月，凯亚尔却是知道，如果没有北桑国大皇子的这一层身份，自己和那个绝醴的少年时没有任何机会可以再次见面，并且那样靠近接近他的身边的。他们之间，只会越走越远。

“北桑国的凯亚尔大皇子吗？我倒是不知道凯亚尔你竟然会突然的出现在东陵的皇宫，而且还恢复了曾经抛弃的身份呢。”

据曾经自己收集到的关于沧蓝大陆各国皇族的消息来说，向往自由平凡的生活的凯亚尔大皇子，有一天却突然的抛弃了自己曾经的向往，为的又是什么呢？

看向一旁静静地站着却让凯亚尔几乎从来都没有移开过的视线的绝美少年，那一刻暗天听楼想是明白了。

“既然暗皇陛下突然遇见了故人，那我们就不在此打扰暗皇陛下您了。九皇子殿下，我们先行离开吧。”

察觉到暗天听楼和来人之间似乎交情不菲的样子帝炼邪就不由想要拉过一旁少年的手，准备马上离开。

虽然这个动作时帝炼邪无意间就那样自然而然的做出来的，连他自己都觉得有些不可思议。然而之后少年的反应却是令帝炼邪心里莫名的感觉到无比的失落，还有一种刺骨的心酸和绞痛。

只见那个少年竟然躲开了帝炼邪伸出来拉他的手，独自的向前走了。

“泠，你这是要去哪里？”

看到雾泠竟然准备离开，凯亚尔自然的马上就跟了上去。而暗天听楼，却是眼神幽暗的看了前面的少年那纤细的背影一眼，然后也不顾帝炼邪在一旁突然愣住的模样，也准备跟在熏儿的身后。

“国师大人，这几天本皇可能真的要叨扰府上一番了。”

从帝炼邪身边经过之际，暗天听楼不由微睑着眸子，意味不明的勾起嘴角，缓缓的说道。

“荣幸之至……”语气颇有些咬牙切齿的意味的说道，之后帝炼邪不由沉默，然而脸色却是铁青一片，很是难看。

就在暗天听楼得意的从帝炼邪身边离开，准备跟上前面的绝美少年时，一个冷冽冰寒的如冰封三尺的幽谭般的声音却是突然的传入暗天听楼的耳里，意外的竟然让这位南溪国的暗皇陛下突然的顿住了脚步。

“暗天！”

“什么事？没有什么大事的话就离开。本皇现在没有空。”

转过身，暗天听楼看着不知道何时出现在幔廊外的那个全身都散发着阴沉气息的健壮男人，脸上却是说不出的暴躁。

而此时，帝炼邪和前面走着的熏儿却也不由停住了脚步，回转看向那个竟然可以让南溪国暗皇都不由瞬间失去了冷静脸色的男人。

那是一个同样很是英伟俊美的男子，可惜那一张冰寒的脸却是让人不由敬畏三尺，甚至是比起让人惧怕的俺天天看来，都有之而无不及。

那是谁？竟然可以让南溪国的暗皇陛下都不由脸色瞬间变得难看起来，甚至失去平时的阴沉和冷漠？

此刻，帝炼邪和熏儿都无疑注视起那个即使静静的站着，存在感却依然无不明显的男人来。而凯亚尔，此刻却更是惊讶异常。

以他和暗天认识了这么多年对彼此的了解来看，凯亚尔却是从来没有看见过有谁可以让暗天瞬间变了脸色的。即使是在面对着生死决策的时候，暗天依然是一副冷漠的平静，没有丝毫的惧怕和胆寒，从容的面对着一切。

可是现在……

“暗天，南溪国刚刚传来消息，亟待你的处理。所以你现在，不能出去。”

不去理会其他的人，那个冷冽的男子眼里除了那里站着的暗天听楼，其他的一切都没有印入他冰冷的眸子里。

“南溪国传来的消息？出了什么事？”

知道那个男人不会轻易的为一点小事就来找自己，暗天听楼此时却是不由重重的凝眉，幽暗的眼里有着明显的阴沉。

难道是那些不安分的势力又开始蠢蠢欲动了？那些愚蠢的老家伙，本皇迟早要送他们进棺材。

“国师大人，看来本皇今天是没有机会去国师府叨扰了，真实可惜啊！”

转过身准备离开之际，暗天听楼却是不由突然的转回身，看向一旁的帝炼邪，满脸遗憾的说道。

“暗皇陛下何时准备来国师府，我都是很是欢迎。”

嘴里虽然这样看似恭敬的说道，然而帝炼邪此刻脸上却是无疑放松了刚才面部那难看的脸色的。这位南溪国的暗皇陛下最终还是不用与他们同行，帝炼邪无疑是送了一口气。

南溪国的暗皇，的确是一个浑身都散发着危险气息的男人啊！

“是嘛？有机会本皇一定会去的。”

深深的看了前面那静静站立着的绝美人儿一眼，暗天听楼却是毅然而然的选择离开。而在暗天听楼转身离开之后，刚才那个冷冽阴寒的男人也跟在暗天听楼的身后，准备回去。

不过当那个男人经过熏儿身边的时候，也不知道是自己的错觉还是什么，熏儿竟然觉得那个男人看向自己的眼神里有着刺骨的寒冷，让人不由一颤。

“他是谁？”

为何好似对自己有着很大的敌意？自己好像从来就没有见过这个冰冷的男人吧？看着那个浑身散发着冷气的男人哪里开的英伟背影，熏儿眼里却是不由有些疑惑了。

“那样阴冷的眼神，冷情决然的脸，如果我没有猜错的话，在南溪国有着这样一幅令人惧惮神情的男人，除了南溪国的暗皇陛下，就只有一个人有着这样凌厉的气势。”

同样望着南溪国暗皇和那个男人离开的背影，此刻帝炼邪却是不由眼神充满了沉思。

“哦，是谁？”熏儿看向好似已经猜错到了那个男人身份的帝炼邪，有些好奇的问道。

“南溪国的铁血之相。”

“南溪国的铁血之相吗？”

望着那已经消失在转廊后的英伟身影，熏儿此刻脑海里突然想到的确是另外一个有着同样傲然英挺背影的男人。他的父皇，西岚的俊美帝王。

就不知道这次自己任性的决定跟着帝炼邪去他的国师府，而没有跟父皇商量，父皇知道后会怎样的生气了。

第三十三章国师府

当最后载着熏儿的华丽辇车从东陵国的东大门离开，驶向离热闹的街市较为偏远的国师府时，由三匹全身雪色得没有丝毫的杂毛拉着辇车前行的良驹此时却是已经离东陵国的皇宫越来越遥远了。

而此刻在这辆国师府的辇车上，里面坐着的人除了安静的熏儿，不知道在想些什么的帝炼邪，和一只跟着熏儿身后伺候着的内侍弥月，还有满脸全是对熏儿的依恋和信任的八岁孩童之外，唯一一个多出帝炼邪原来的预料之外的人却是不知道什么时候冒出来的北桑国大皇子---凯亚尔・赛提拉斯。

这个人，原先并不是跟着北桑国国王一起前来东陵的。

在此次北桑国前来东陵的使团中，除了那个一看就好似被酒色给掏空了身体的北桑国皇太子之外，却是绝对没有这样一个浑身充满了豪放大气的英伟男子的。

然而现在，这个男人就这样突然的出现在了东陵的皇宫，甚至是还表现出来了他和那位危险的南溪国暗皇之间有着不比寻常的联系，这倒是让帝炼邪心里感觉到小小的惊讶了一下。

北桑国的大皇子吗？一起好像没有怎么听说过北桑王还有这么一位英气不凡的皇子啊！

不过这次，言情静静坐着的这位绝醴妖冶的西岚皇子殿下竟然愿意这么干脆的就去自己的国师府小住两天，这倒是让帝炼邪有些始料不及的。

本来他都已经做好了被拒绝的准备了，却没有想到，当他提出要邀请他去自己的国师府的时候，那个美丽绝伦的少年就只是静静的沉思了一下，然后就答应了？

看着对面那妖醴的容颜上满是漠然和疏离，帝炼邪感觉到心里好似有种东西在生根发芽，却让他突然有一瞬间的痛不欲生的错觉。

就好似本来以为会永远属于自己的东西，却在自己无意间回首时，发现它已经成为了别人的珍宝，而自己却在离它原来越远，永远都无法把它找回来。

眼前的少年给自己的感觉就是这样。

想要紧紧的拥有，却发现本来以为不过是触手可及的人儿竟好似遥远的站在天涯海角，可以真实的看见，却永远都触摸不到。

这个自从自己一见到他开始，就不由自主的感觉到自己心里的某一个柔软的地方在迅速的沉沦，却无法阻止自己掉进那一幽暗的深渊的绝色少年，让帝炼邪感觉到从来都没有过的心痛和豪斯被人捏住了要害般无法喘息的窒息感。

痛苦而又燥闷，无法解脱的梦魇。 

眼神复杂的从少年那略显冷漠，没有丝毫感情波动的脸上移开视线，帝炼邪低视看向辇车中另外一个跟那位绝醴的皇子殿下身上的气息颇为相似的八岁孩童。他的弟弟，帝炼晨。

这个孩子，不管是性情还是容貌，如今早就已经变得物是人非了。而这一切，却还是自己亲手种下的因果。

眼神悠远的望着辇车外飘扬的流苏，这一刻帝炼邪真的感觉到无比的落寞。说不出的关键压抑在心头，无法倾诉。

而华丽的辇车内虽然坐了差不多五个人，不过好在国师府吧、配备的软轿的确是不是一般的华丽宽敞，因此倒也不存在什么拥挤的问题。反而还很是舒适。

只不过现在里面乘坐的人不是身份高贵，习惯了锦衣玉食绫罗绸缎的皇族之子，就是一些打心底里并不在乎这些表面上的东西的人，因此倒也并没有怎么注意这方面。

不过他们不注意，却不代表别人也不在乎。就见当帝炼邪的辇车从繁荣的京城闹市经过的时候，外面突然的响起了一阵满含着尊敬和崇敬膜拜的声音。

“看啊，那是国师大人的辇车，是国师大人的辇车啊！”

“真的是国师大人啊！看上面的徽章，里面坐着的人肯定就是我们东陵国的国师大人啊！”

“国师大人，国师大人……”

“国师大人……”

“东陵国的国师大人？怎么没有听说过？很厉害吗，看你们这么崇拜激动的样子？”

“那是自然！我们东陵国的国师大人那可是很厉害的人物，连东陵王都要尊敬他三分呢。而且国师大人拥有很强大的力量，可以保护我们东陵国国富民安，免受灾害的侵扰。”

“兄弟，你不是我们东陵国的人吧，不然怎么会连国师大人都不知道。要知道，在我们东陵国，国师大人可谓是家喻户晓，忍忍都尊敬的人呢。看在你是外乡人的份上，来来来，大爷我给你讲讲我们国师大人的厉害。”

“啊？”

“话说啊，十多年前，朗朗晴空之际 天上突然一阵巨响，然后瞬间就乌起码黑一片，让人莫不人心惶惶，就害怕是老天爷发了怒，要降罪给我们东陵国。

而就在这时，我们的国师大人突然的出现在了我们的面前，就那样静静的站在高高的城墙之上，抬头漠视着天空，然后不知为何就只见天突然的就放晴了。

你说神不神奇。大爷我跟你说啊，昂时候的国师大人就好似天神一般，充满了高高在上的威严，让人看了莫不纷纷膜拜呢。”

“啊？就这样？然后就结束了？这个样子也算是神奇？”

“那你还想要怎样？这难得还不算是神奇吗？走开，跟你这个外乡人说不清楚。国师大人岂是别人可以腹议的。”

“怪力乱神啊，八成是个神棍……”

“你说是什么呢？再说一遍？看大爷我不拉着你去见官。”

“这也要见官？搞错没有，我什么都没有做，见是什么官。大爷你老糊涂了。”

“对国师大人不敬！这就是重罪。看官老爷非把你发配去挖煤窑不可。看你以后还乱不乱说。”

“大爷，我错了，别抓着我手腕子啊！那么用力，都起青痕了。”

“大爷我是怕你跑了。到时候我要是一松手，你就溜了，我这老胳臂老腿儿的怎么追得上你们这些年轻人。”

“……”

真看不出来，大爷你力气比我都大，抓得我怎么都挣脱不开，一点也看不出哪里有呈现出老态来。

听着从辇车外传来的阵阵喧闹的声音，熏儿不由抬头看向对面的帝炼邪。

熏儿没有想到，帝炼邪这个国师竟然在东陵国有着如此崇高的地位，和百姓们的盲目崇拜和爱戴。而且，刚才无意间听到那个老人说什么十多年前的事，莫不是……

“国师大人，没想到你竟然这么厉害啊，竟然可以让黑幕的天瞬间恢复为碧云晴空啊。”

身子轻轻的倾斜到辇车做吧那镂空的窗户前，熏儿透过精美的流苏望着外面那繁华的闹市上一片繁闹景象，不由有些出神。

“让九皇子殿下笑话了。控制天象那是神祗的领域，我怎么可能做得到。”不过是一个巧合罢了。

当初他离开族内前来东陵国的京城的时候，天突然的大方异象，闹得百姓人心惶惶。而当时的帝炼邪自然也对突然黑幕下来的晴空感觉到了异样，于是不由马上跳上了近处的高台，站在了城墙上望上空。

哪知道还没有等帝炼邪看出个所以然来，天色却又那么离奇的恢复了过来。

帝炼邪身为帝炼一族的年轻族长，他自然不会认为是自己做了什么才使得天际变幻的。不过既然东陵国的百姓那么认为，帝炼邪也不会多此一举的去解释。

何况，这个误解对于他当时来东陵国京城的目的可谓是有百利而无一害，那帝炼邪就更是不会出来澄清了。

而过了那么多年，帝炼邪都已经差点忘记当时的情景了。

要不是刚才突然听见外面的人提起，帝炼邪还真的无法把那个老汉口中的国师大人跟自己放在一起。不过，现在想来，当时那异常的天象的确很是诡异呢。

而且说起来，那个时候离现在也已经快有十三四年了吧，就跟眼前的这个少年一样的岁数呢！

不过现在任是帝炼邪的脸皮再厚，对于别人的唇枪舌剑都可以做到面不改色，不过现在在面对那个少年的时候，帝炼邪竟然也觉得异常的尴尬起来。 

“九皇子殿下，你……”

“快停车！停车！听到没有，停下！”

就在帝炼邪还想要开口说什么的时候，却见对面那个正望着窗户外出神的绝色少年突然的大叫起来，一脸慌张的样子就想要冲出辇车。要不是坐在接近辇车门口处的凯亚尔大皇子及时的拉住了少年的话，可能现在少年已经亟不可待的跑下去了。

“九皇子殿下，怎么了？”

“泠，你怎么了？”

“哥哥……”

“殿下……”

当辇车终于停下来后，帝炼邪和凯亚尔看着一脸急切的掀开帘子冲出去站在辇车上的少年，不由一脸莫名却很是关心的问着突然有些失魂落魄，满脸焦急的好似在人群中寻找着什么的熏儿。

少年看见了什么吗？

为何在他那妖冶绝醴的脸上会突然才出现这种急切的表情？要知道自从看见这个少年开始，除了满脸的清冷和疏离，那个绝醴的少年在面对着他们的时候脸上却是从来就没有出现过其他的表情的。

只除了当他和西岚国的岚帝陛下站在一起的时候，那个漂亮得过分、不似人类的妖冶人儿才会表现出自己纯真依恋的另一面。

他，到底看见了什么，竟然会失去以往脸上的淡漠？

“九皇子殿下，你在找什么人吗？……”

“没有，或许是我看错了。”是我的收回在人群中寻找的视线，熏儿脸上满满的全是失落和怅然。

刚才真的是自己看错了吗？熏儿扪心的问着自己。

不，不会的，自己刚才的确是看见了父亲的背影。虽然隔着碍眼的流苏，看得不是很清楚，可是熏儿对于那一抹瞬间晃过眼前的熟悉的背影却是异常的敏感的。

自从那次在东陵国的城门前看见过那个跟父亲背影异常的神似之人后，熏儿的心里就一直存在着疑惑。是以刚才，熏儿才会如此的急迫。只不过熏儿不知道为什么，才不过是一眨眼的功夫，那个人就又不见了。

如果那个背影真的如自己的猜测那般是自己的父亲的话，那他为什么要避着自己？还是说，其中另有什么原因？

低下头，熏儿不由沉思，刚才好似有感觉到魔族的气息一晃而过？是有魔族的人出现在附近吗？

再次看了繁闹的人群一眼，熏儿回转身就走进了宽敞的辇车内，然后沉默的坐着。而帝炼邪和凯亚尔却是互相看了一眼，然后凝神的扫视了下面的人群一眼，没有发现什么异常，最后也就跟着回到了辇车里。

带着国师府标志的华丽辇车再次驶向了前方，而留在原地闹市的人群却是好似突然的失神了般，在看见那个妖冶绝美的少年从那辆国师府的辇轿里走出来后，喧闹瞬间就变成了鸦雀无声。

直到那辆载着绝醴如神祗般高贵妖冶的少年的辇车已经久久的消失在了街市的另一头，人群依然还没有从震撼中回过神来。

而这边，当熏儿从 自己的思绪中清醒过来的时候，却已经是被告知到了帝炼邪的国师府了。

下了辇车，熏儿一抬头就看见前面结实的大门上方有着一个大大的牌匾，上面镶着“国师府”三个镶金的大字，耀花了人的眼。

而在大门门口前，一个身着得体服饰的管家模样的人却是早已经等候在了那里。一看见辇车的到来，他就早早的迎了上来。

“大人，您回来了。”

领着熏儿和凯亚尔大皇子走进国师府的大门的时候，帝炼邪就不由突然的回过身，吩咐起站在一旁恭候着他回来的国师府总管。

“林总管，拍人去把桃苑整理出来。”

“桃苑？”

在听到从帝炼邪口里说出来的“桃苑”两个字的时候，林总管却是不由有些惊讶的注视着前面的纤细少年。他没有听错吧，大人竟然要把桃苑安排给那个少年住？

要知道，桃苑在大人的心里可不是一般的院落啊！

那里终年开满了艳丽的桃花，是国师大人平时最喜欢呆的清净之所。一般人甚至连进去都不行，平时只是允许一些打扫院子的仆人进去罢了。

那里，可以说是是国师大人心里的净土！

第三十四章族人

东陵王为帝炼邪赐下的国师府虽然修建的很是奢华雄伟，然其地理位置却是远离东陵京城喧闹的闹市，修筑在一处风景雅致，很是僻静的较为偏远的郊区周围的。

国师的选址，也不知道这本来就是帝炼邪自己的意思，还是东陵王的别有深意。

而位于国师府的桃花，顾名思义，自然是一个开满桃花的地方。而帝炼邪的国师府里的桃苑，较之一般的桃花林却是多了一些明显的不同。

现在的季节虽然依然还是给人一种温和如春的感觉，然而却早已过了桃花盛开的季节。而在国师府里的桃苑，这里却仍然还是一副繁花盛开，花拥枝头的景色。

薰儿看着外面那飘飞的落英，那艳丽争春的桃花林，心里不由突然的涌入一阵恍惚。好似曾经在帝炼一族的时候，在自己还是那个无忧无虑的孩童的时候，有一个笑得很是温柔的男人曾经也为自己种下过一片美丽的桃花林。

桃花早已经过了凋谢的季节，这里不过是帝炼邪在外面施展了一层结界，保持着桃苑里的恒温罢了。

是以，桃花依然在盛开。然而，飘落枝头的花瓣却是永远也不会留恋枝头的，因为那里，早就已经不是它的归处。

破镜永远不可能重圆，覆水也永远难以收回。

昨天被帝炼邪安排住进这个桃苑后，那个跟随着自己一起前来的北桑国的凯亚尔大皇子却是被安排住进了西苑的秋语苑 。而桃苑，却恰恰是位于东苑的位置。

薰儿不知道帝炼邪这样安排的用意，他也并不想考虑这些无聊的东西。

当站在落英缤纷的桃花林中的时候，薰儿的注意力已经被那片美丽的粉红雪色所深深吸引。

这不仅仅是因为在不合时宜的季节中见到了这片好似桃花源的净地，也是因为薰儿的确为眼前那磅礴的生机所感染。

东陵国位于沧蓝大陆的东部大陆，地势多为平原丘陵之类，几乎可以说是常年都温暖如春，气候宜人。而桃花在东陵国来说，可以说是最为常见的花类。

不过，要想要像国师府这样，里面有着一大片的桃花林却是很少见的。

一是因为府邸即使占据着很宽敞的面积，却也放不下一个庞大的桃花林在这里。即使是那些拥有着很高权势和地位财富的贵族或者是官僚，就算他们的府邸再大，却也有着一定的限度。

二是因为，没有这个必要。

东陵国京城郊外的桃花林何其的多，只要走两步就可以看见大片的桃花簇拥在枝头，那他们又何必在自己那本来就觉得不够宽敞的府邸里在移植出一片桃花源呢。

只除了个别对桃花情有独钟的人外，其他的东陵国人最多在自己的院子里栽植几株桃树以供赏景罢了。

是以，帝炼邪的国师府里这片充满了春意盎然的桃花的桃苑，却也算得上是东陵国的一处风景优美宜人的地方了。

伸出纤细修长的十指轻轻的触摸着一株桃树那粗犷的枝干，薰儿望着纷纷飘落的花瓣不由有些恍惚。

“殿下……”跟随着在薰儿身后的弥月注视着眼前自己那绝醴妖娆的主子，不由轻轻唤道。

殿下他已经站在这片美丽的桃花林中有好一段时间了额，也不知道殿下心里到底想到了什么，却见他那个平时总是孤傲清灵的殿下此时竟然出起了神来，而脸上更是恍恍惚惚的，好似在缅怀，却又不是。

这片桃花林让殿下想到了过去的记忆吗？

“弥月，你说这株桃树的树龄有几何了？”

抚摸着那粗广的树干，从手指上传来的粗糙感却是让薰儿知道，这片桃花林应该被栽植有很长一段时间了吧。不然，他们现在也就看不到眼前这番葱茏繁茂的妖华了。

桃花夭夭，灼灼其华啊！果然是美丽的东西！

“啊？殿下，弥月不知道。不过看样子，应该也有个十来年了吧。毕竟，要栽植一片桃花林却也不是短时间内就可以做到的。”

没有想到殿下竟然会突然的出声问他，弥月从短暂的恍惚中回过神来，看向他那比之妖华还要惊艳绝醴的殿下。

“是吗？有十几年的光景了啊！”少年似在感慨，却又像是在自语。

十几年，这几个字眼却是触及到了少年那本来早就已经冰封清冷的心灵深处，让薰儿有一瞬间的失神。而也就是在少年失神的瞬间，一个略显低沉磁性的声音却是突然的从少年的身后传来。

“被封为东陵国师的那一年，我就栽植了这片桃花林。说起来，现在恰恰也有十年了吧。十年桃林啊！”  

当初，就连帝炼邪自己也不清楚，自己怎么会想到要种植一片桃林的。就是某天突然的心神一动，然后等在回过神来的时候，已经是那样了。

“国师大人！”

回转身，薰儿看着不知何时已经到来自己身后的俊朗男人，却是迅速的收起了脸上的那一抹哀伤，再次变得清冷淡漠起来，眼里没有丝毫的感情波动，就那样平静的注视着连帝炼，先得疏离而又陌生。

“九皇子殿下，昨晚在这里还住得习惯吗？如果你有什么需要的话，可以尽管的提出来，我一定会尽量的满足殿下你的要求的。”

看着转过身静静的面向自己的绝美少年，连帝炼不知为何语气中竟然显得异常的小心翼翼，就好似怕吓到对面的娇柔少年似的，语气中充满了连帝炼自己也没有意识到的温柔。

就好似曾经，记忆中的自己也没有这么语气温柔的对着某个人说过话。也曾经摸着某个纯真的孩子的头，对着他笑得和煦而又温情。

每天看着那个孩子逐渐的对自己敞开心扉，那双如小鹿般纯净的眼睛里逐渐对自己产生深深的依恋和信任，那个时候的他的确是想过要好好的照顾那个害怕孤独寂寞的孩子的。

可是之后，一切都变得朦朦胧胧起来，记不清那个时候的自己到底是如何的转变了思想，变得想要发扬 振兴他们帝炼一族，渴望带领帝炼一族走向曾经的强大。

“不用，不劳国师大人费心了。我不缺什么。”

“那……”

就在帝炼还想要继续说什么的时候，却见一个有着妖异容颜的孩子突然的不知从什么地方钻了出来，怀里还抱着一捧开满枝头簇拥着的粉红桃花，然后就满脸灿烂笑容的跑到少年的面前，邀功似的问道：

“哥哥，哥哥，晨儿摘的花好看么？”

“晨儿摘的花很好看。”

薰儿看着眼前那一双水润汪汪的大眼睛里面充满了期待的注视着自己的回答的孩子，绝冶的少年不由轻柔的笑着说道。而晨儿，此刻在听到哥哥的回答后，也不由笑得眼睛都快成了月牙。

不过，当晨儿突然的感觉到现场似乎还有另外一个陌生而又危险的气息的存在时，只见那个妖异的孩子却是马上的把怀里的桃花枝头迅速的扔在了地上，然后伸出柔嫩的小手紧紧的抓着身边少年的水云袖，一副满脸戒备的模样紧张的注视着不远处的那个略显邪魅深沉的俊美男人。

“晨儿……”

帝炼邪看着这个样子防备着自己的晨儿，脸上虽然还是一副面无表情深沉冷漠的模样，然而嘴里的苦涩却是不知为何一直在弥漫。

从远远的看见桃花树下纷飞的花瓣飘零中那一抹纤细的身影开始，帝炼邪的目光就一直没有移开过那个绝美妖冶的少年身上。

那样令人沉沦的妖冶迷离，无形之中一直在牵引着男人的心，使其不受控制的跳动。

视线一直围绕在那个绝美的皇子身上，无法移开。也不想移开。

看着开满了艳丽的桃红之下那紧紧相依在一起，对自己充满了戒备和疏离的两个纤细柔弱的身影，注视着少年身后那柔顺光滑却无比妖异的长长银发随风飘舞，和着身边紧紧靠着少年身体的晨儿那一样的银发交缠在一起，分不出彼此。

此时帝炼邪竟然觉得眼前的情景异常的妖异，就好似此刻正站在自己面前的人不是晨儿和另一个来自西岚的妖艳皇子，反而更像是……

更像是，此刻正站在自己面前的人只有一个，那就是晨儿，那个曾经深深依恋自己的孩子！

帝炼邪也说不清楚心里为何竟然会突然的出现这种感觉，当他看到那位西岚的九皇子殿下和晨儿身体相依的时候，一切好似都重叠了起来，眼前只感觉到一个人的气息。而那个人的气息却又是那样飘无而又朦胧。看得见却无法捕捉。 

明明眼前的少年就真实的站在自己的面前，只要伸出手去就可以感受到他的存在，然而不知为何，帝炼邪的脑海里却似乎总有个飘渺的声音在悲伤是诉说，要钱之人那娇柔的身影对于自己来说，永远都是水中月镜中花，只要稍微接近一下，就会发现那不过是虚幻的景象，碰触不得的泡沫。

失去了，就再也找补回来。

“你们……”

看着纠缠在一起的飘扬发丝，帝炼邪似乎开口想要说些什么，然而最后他却是沉默了，只是静静地注视着眼前那无论长相，还是给人的感觉都异常相似的两人，表情有些阴沉和恍惚。

现在静静地的仔细看来，哪位远道而来的西岚国的绝色皇子，好像的确如北桑王当初所说的那样，跟晨儿似乎有着难以割舍的联系。

可晨儿和他之间，到底会是什么呢？

晨二可以说是自己一直看着他从小长大的孩子，之后晨儿更是没机会离开帝炼邪一族，他怎么可能会和西岚国的皇子扯上关系呢？

“九皇子殿下，你和晨儿……”

就在帝炼邪眼神幽暗闪烁，准备上前一步的时候，却突然远远的听见了果实的林总管跑来这边的脚步声。而还未随着人的到来，他的声音却是早早的就飘了过来。

“国师大人，国师大人，陌大人来了，他说有很重要的事情要见你！”

“陌？他怎么来了？不是让他老老实实的呆在族里吗？”

听到来到自己身边的林总管的传话，帝炼邪的眉头不知是突然想到了什么而紧紧的皱起，眼神里更是有着不耐。

“不清楚，陌大人没有说。只是看他的样子，应该很是着急。”林总管想了一下，然后会回答。

难道是族里出了什么事？帝炼邪眯起眼，身上有一瞬间发出阴沉邪佞的气息。不过之后，男人的脸色虽然仍然很是难看，不过却并没有再说什么。

想了一下，帝炼邪突然转过身深深的看了一眼眼前那株艳丽桃花树下的少年，和紧紧依偎在少年的身边，对着自己一副恶狠狠的戒备模样的孩子，帝炼邪刹那间拿定了主意。

“九皇子殿下，失礼了，我可能要先行 离开一下。如果殿下有什么吩咐的话，可以尽管和林总管说。”

“国师大人不必拘礼，请随意。”

这里是国师府，熏儿可不认是自己可以任性随意的西岚皇宫。

一个陌生的地方，却有着一个让自己感觉既陌生又熟悉的人类，此时熏儿的心情是怎么也轻松随意不起来。就算当自己再见到他的时候，虽没有了对他的依赖，但是那个人毕竟是跟自己相处好多年，看着自己慢慢长大的兄长。

兄长，他曾经最喜欢的兄长啊。哪怕他们在血缘上来说只是同父异母，甚至对于帝炼陌生、来说，自己还是他们的父亲背叛了他们的母亲留下的证据。

不过，看着帝炼邪转身离开，流失在那片艳丽的桃花林之间的身影，熏儿却突然想起刚才帝炼邪所说的话。他说，陌？

地炼一族的陌？难道会是……地炼陌，他的二哥？

“林总管，你不用在这里伺候着了，我想要静静地在这里站一会。”

“这……是。”看了少年身边那个妖异却危险的孩子一眼，林总管最后却是没有再说什么，转身就离开了桃苑。

那个少年的容貌虽然异常的绝美妖冶到让人活了大半辈子，看惯了各种美人的林总管都异常惊艳的地步，然而从那个少年身上散发出来的气质却是给林总管一种不可反抗的心悸感。真是奇哉怪哉啊！

而且林总管还是很吃惊的发现，他那个虽然脸上看似容易接近，实则冷漠无情的国师大人对于这个突然出现的倾城少年很是不一般。

那看向少年的眼神里有着从来没有的异常温柔的深情。恐怕连国师自己都没有发现到，他看向那个少年的眼神是多么的幽深。

而随着林总管的离开，此刻熏儿想的却是……地炼陌……

地炼陌啊！

想到前世那个虽然很不喜欢见到自己，每次看见自己也总是冷着一张脸的二哥，熏儿现在倒是觉得，那个男人虽然很在意自己是父亲背叛的污点，然而却也承认了自己在地炼一族里长子的身份。

只是不知道，地炼陌，他现在来这里做什么？难道真的是族里出什么事了吗？  

第三十五章长老爷爷

在树下静静的站了一会儿，熏儿就准备带着紧紧拉着自己衣袖不放的晨儿转回屋内。

不过就当熏儿将要离开之际，少年却是不由突然抬头望去，却只见不远处一个身材壮硕的男人正朝着他们这个方向大步的走来。而不用说，这个正朝着他们走来的男人是谁，熏儿自然是知道的。

那个原先本以为是佣兵团长，结果却在昨天刚刚知道的北桑国大皇子凯亚尔・赛提拉斯。

“泠，你果然在这里。”

快步走来的凯亚尔大皇子在看见少年的那一瞬间显然整个人都焕发出夺目的光彩，尤其是那双眼睛，闪亮得耀眼。

“这个地方还真是不好找啊，我刚才差点转遍了国师府，结果还是没有找到这个桃苑的位置。要不是刚才问了几个过路的侍女的话，我现在都还不知道，原来国师府还有这么一个虽然偏僻却景致优美迷人的桃林呢。”

看着眼前这片魅力缤纷的桃花林，尤其是站在纷飞的桃花树下的迷离少年，此刻凯亚尔的心情可谓是从来没有过的放松和舒适，有着一种弥漫的幸福感。

凯亚尔所在的北桑国位于沧蓝大陆的北方，那里终年的气候都显得很是寒冷干燥。就算是比较燥热的夏季，北桑国的气候也依然不如东陵国来得舒适宜人。

而拜北桑国的地势和气候所致，凯亚尔自然没有见过如此艳丽生机的一片桃花林。尤其是在现在这个季节，桃花早已经开过凋谢了。

为此，这次来东陵国的时候本来还准备来欣赏这在北桑国算是难得一见的春之繁花景象的凯亚尔还很是暗自可惜遗憾了一番。

不过让凯亚尔怎么也没有想到的是，当他一大早起来就准备去见那个令自己心悸思念的少年时，进到这个好不容易才找到的桃苑的时候，见到的会是这样一番美不胜收的桃红。

那春的气息，是在北桑国从来没有的生气和艳丽。尤其是其中静静站立着的少年，那清灵妖冶的容颜，就更是绝对不输于眼前的艳丽桃红。反而，更衬托出少年的超然和不染凡尘。

“凯亚尔皇子……”

“泠，国师府里的这个地方气候好像跟外面有些不同啊，要显得更加的温暖宜人一些。就不知道那个国师大人是怎么做到的，我倒是很想要知道，也许以后自己也可以在宫里弄出这么一个艳丽的桃花林出来。”

北桑国的桃林即使是在春季来临的时候枝头开满了桃花，然而无论怎么看却也从来就没有东陵国的这样吸引人过，也许这是因为气氛的缘故吧。凯亚尔看着周围优美的环境，不由笑着说道。  

而熏儿，此时也许是觉得真的有些累了。

于是少年轻轻的牵着晨儿的手，就不由准备回去那个帝炼邪专门为他所准备的院落。离这个桃林并没有多远距离的一处僻静优雅的地方。不过当熏儿还没有走出几步，少年却是不由突然的停住了脚步。

前方，一个长着长长白胡子，看起来很是慈祥和蔼的老人正怔怔的注视着他，还有自己身边的孩子。同时，老人的眼睛也不由来回的在自己和孩子的身上移动着，脸上的表情明显有着激动，但更多的确是疑惑。

熏儿甚至看见，老人衣袖下那双苍老却有力的手竟然在微微的颤抖，脸上是说不出的震惊。

“你……你不是那个在西岚国看见的孩子吗？怎么来东陵国了，而且还在国师府里？是不是族长他发现了什么，所以……”老人也许是想到了什么，脸上此刻竟然全是满满的担忧和焦急。

“长老爷爷……”

在看见眼前这个老人的时候，熏儿就不由顿住移不开脚步，只是静静的望着眼前的老人。然而从少年那略显哽咽的语气，和虽然不明显却是在微微颤抖的身体却是可以看出，熏儿在看见那个老人时，心里的激动和复杂。

长老爷爷，晨儿回来了，回到了这里，可是你还会认得晨儿吗？认得那个小时候总是喜欢拔你的白胡子，喜欢要你抱着到处玩的晨儿吗？

现在的晨儿早就已经不是曾经的帝炼晨了。晨儿现在不仅容貌完全的变了，甚至就连身份也已经不再是帝炼族的族人了，你还会认得晨儿吗？

少年看着眼前显然也不复平静的慈祥老人，想到小时候就是这个总是乐呵呵的逗着自己，陪着自己。在自己被族人排斥在外的时候，也是这个老人一直在维护自己，把自己当成孙子般很是宠爱的长老爷爷，熏儿清冷的紫眸就不由瞬间变得朦胧起来，里面似乎有着晶莹剔透的水泽。

长老爷爷，能够再次见到你，晨儿真的好高兴！哪怕……你已经把晨儿当成了陌生人。

“你……你刚才叫我什么？”我的小说TXT 论坛

隐长老震惊的看着眼前的少年，眼睛不由瞬间睁大。这个少年，这个少年，他竟然叫自己长老爷爷？这个称呼自己已经有十好几年没有听见过了吧。因为……

因为会这么叫自己的人就只有当初那个外表看起来单纯无忧，实在内心很是孤寂的孩子，那个被从外面带回帝炼一族却总是受到别的族人排斥的孩子。那个有着一双清澈透明的眸子的孩子。

记得当初自己第一次见到那个孩子的时候，就见他一个人孤零零的躲在一棵老树后，眼里有着明显羡慕色彩的看着不远处那群正玩得不亦乐乎的孩子。

巴掌大的小脸上明明露出很是渴望加入那群孩子中的表情，然而他却踌躇得不敢靠近。就好似被主人给丢弃了的小猫，只能独自的躲在一旁默默的舔着自己的爪子，然而身上却散发着浓郁的孤独。

那一刻，隐长老突然的就被那个孩子的孤寂所深深的触动了。那还只不过一个不到七岁的孩子啊，却有着那样令人心疼的怜惜感。

之后，隐长老总会有意无意的去看看那个孩子，不时的给他带去一些好玩的小玩意。直到那个孩子慢慢的融入族里，慢慢的露出开心无忧的笑容。

可是隐长老怎么也没有想到的是，那个孩子最后的结局会是那样的悲哀。

那个孩子清脆的笑声再也在族里听不见了，那总是喜欢跑来找自己的纤细身影也再也没有出现在自己的面前过。即使有时候隐长老无意间在族长的身边看见那个妖异的身影，可那也不再是以前那个自己疼爱的孩子了。

那不过是一樽没有了思想的傀儡娃娃。不会对自己笑，也不会对自己抱怨有谁欺负了他，要让自己去给他欺负回来。

晨儿，已经变成了记忆中的感伤。

可是，当那次追踪那个无意间闯入了地宫，被族长及时的发现，然后下了命令要格杀勿论的闯入者而因此去到西岚国的时候，隐长老没有想到，在那个西叶罗学院后的沉寂森林里，在他率领着族里的战士围攻那个老人时，他竟然会在那里见到那个妖冶绝醴得异乎寻常的少年，那个让他感觉到有着似曾相识感觉的少年。

是的，那个少年给他的感觉很是熟悉，尤其是那一双似乎有着千言万语却喃喃的说不出口的眼睛。那里面包含着太多的激动和复杂，让隐长老不由深深的震撼。

之后因为突然的被族长给紧急的召回了东陵国，因此本来还准备要在西岚呆一段时间，准备要去好好的把那个少年的身份给打探清楚的隐长老最后不得不离开了西岚，带着连他自己都没有想到的遗憾和恍惚。

就好似，自己这一离去，就可能会错过了对自己来说很重要的事。那个少年，的确让隐长老很放心不下。没有任何的原因。  

无奈，那段时间不知为何族长竟然会突然的决定要帮助东陵国那个自大的东陵三皇子，因此要派出族内的战士去为他清理一些暗中的势力。

而也就是那次，隐长老再次见到了那个已经没有任何表情，眼神空洞得令人心纠结般的痛的孩子。同时，也见到了那个孩子那强大的杀伤力和嗜血的杀戮。

看着可以说是自己一手带大的孩子变成如今那副模样，隐长老不可谓是不心酸的。

族长，你真的令老头子太失望了啊！那是你的弟弟啊，不是一件单纯的杀戮工具。

本来隐长老已经准备回到族内后就不再过问世事，安心的颐养晚年的，可是机太年轻隐长老竟然听说晨儿好似突然的失去了控制，似乎变得苏醒了过去，不再是一具没有思想的傀儡。

那一刻，隐长老在听到这个消息后就不由马上的从族里离开，急忙的前往东陵国的京城。而这次跟着自己一起来的，还有老族长的二儿子，帝炼陌。

当隐长老终于到达国师府的时候，老人就匆匆忙忙的来找那个孩子了，他那个可怜到达孩子。可是现在眼前这一幕是怎么回事？

为什么他会在这里见到那个西岚国的孩子？而且看他身边紧紧拽着少年衣袖不放的晨儿的样子，晨儿还好似很依赖这个少年啊！

晨儿似乎真的已经不再是一具傀儡娃娃了。

从晨儿眼里，隐长老看见了那消失了十多年的纯净目光，和那如小鹿般好奇的打量着自己的眼睛。已经不再是一片空洞如死水般的死寂和绝望了。晨儿他，终于活过来了。

可是，为什么他会从哪个少年的嘴里听到那一声无比熟悉的呼唤？那声晨儿曾经对自己的称呼---长老爷爷！

他叫自己“长老爷爷”？那他到底是……

“你是……晨儿？不，不可能，晨儿明明……”隐长老看着少年身边的孩子，再看看那个虽然只见过一面却让自己一直记挂着的绝美少年，满脸的震惊。

虽然老人的眼睛里还有着疑惑和无法相信，然而不可否认的是，隐长老在看见那个少年的时候，心里的确有着一种无比的熟悉感。

晨儿那个孩子，毕竟是他照顾了十几年，看着他慢慢长大的孩子，隐长老怎么可能会不熟悉那个孩子呢。

可是，如果真的如自己心里想的那样，那么此刻正紧紧依偎着那个少年的孩子却又是谁？那明明就是晨儿啊！

看着长老爷爷脸上那复杂和震惊的神情，熏儿知道，长老爷爷可能一时还无法接受。毕竟，这件事的确太过于难以接受了，对于老人来说。不过，……

伸手拿下自己额头上的黑色花形额饰，露出前额上那一轮神秘古老的三棱印记，那一刻熏儿毫无意外的看见了老人眼睛里那一瞬间的睁大和不敢置信。

“三棱印记，三棱印记，竟然是三棱印记……这怎么可能的，为什么会这样？三棱印记明明是组长……晨儿，你真的是晨儿吗？是那个长老爷爷疼爱的孩子？”看着少年额头上那轮代表着组长象征的御印，隐长老此刻竟然觉得身体都在剧烈的颤抖。

组长的御印，竟然在晨儿的额头上？那组长岂不是……

“长老爷爷，是晨儿回来了，晨儿回来了。”走上前，少年看着此刻异常激动震惊的老人，不由轻轻的唤道。

“晨儿，真的是你！长老爷爷没有做梦吧，晨儿回来了？”

“长老爷爷！晨儿真的回来了。”

此刻异常激动的两人却是谁都没有发现，在离他们不远处的一棵开满了艳丽桃花的大树下，一个俊美邪气的男人此刻正满脸震惊的望着不远处那抹纤细的身影，那个绝美的少年。

原来，晨儿，你始终不在我的身边啊！怪不得，怪不得看着那个空洞的孩子的时候，他会觉得莫名的失落。

可是现在，晨儿，你回来了不是吗？  

第三十六章 

“晨儿，你告诉长老爷爷，这到底是怎么回事？为什么你会出现在西岚国，而且还变成了现在这副摸样？还有，这个孩子他……”

待到熏儿和隐长老都从激动中平静下来，隐长老看着眼前这个死死拽着少你衣袖，满脸童真的注视着自己的妖异孩子，不由疑惑的问道。

这个孩子，自从十多年前被地炼邪带出地宫即使过了十多年依旧是一副八岁孩童摸样的孩子，的确就是当初那个被地炼邪控制的孩子，那个他一直看着长大的晨儿，地炼族长老的幼子。

可是现在，隐长老倒是不确定了。

因为，晨儿明明就站在眼前，而且还跟当初那个孩子给自己的感觉是如此的相识。哪怕晨儿的模样变了，身份变了，可是他对自己的感情，对自己这个养大他的老头子还是同样的尊敬和爱戴着的。

那既然眼前的少年已经可以明确他就是晨儿，是那个可爱懂事的孩子了，那么晨儿身边妖异的孩子又是怎么回事？

难道说，他也还是晨儿不成？

听说，这个孩子当初之所以会脱离族长的控制，是因为在一场交流比赛中出了什么意外，以至于那个一直被当成强大的杀戮工具的孩子之后就变得突然有了生气起来？

的确，看着眼前这个眸子里充满了纯真好奇的目光的孩子，现在是谁也不会再觉得他只是一个没有感情没有知觉的傀儡娃娃了。

他，已经不再是任人摆布，就好似被线绳给牵引着的皮偶了而是一个活生生的漂亮孩子。

“长老爷爷，对于这个孩子现在的情况，我也不是很清楚。除了知道他现在的情况大概就好似新出生的雏鸟般对什么都好奇，却没有形成属于自己的成熟的思想，一切都还懵懵懂懂之外，其他的就……”

熏儿看着身边那个深深依恋着自己的孩子，却也是不有感觉到一头的茫然和迷惑。

按理说，这个孩子现在的身体本来就是属于自己的，而现在自己的灵魂脱离身体重新转世之后，那个身体最多也就算得上是一句躯壳，可以任人控制。

可是现在，本以为不过是傀儡的躯壳却突然的新生出了一抹懵懂的思想，着，又到底是怎么回事？难道说，是与地炼族地宫内的炼狱血池有关吗？

那个地方，那个血池，可是一个充满了强大怨气和浓郁魔气，甚至是阴气的地方呢？

这一切，恐怕要去地宫看看才会得到答案的吧。

看着少年额头上那代表着力量源泉的御印，隐长老却是不由怔怔，有些不敢相信。事实来的太突然了，以至于老人有些不敢去相信真相。

到底，谁才是帝炼一族的组族长？

“长老爷爷，晨儿……”

“泠，你们到底在说什么，我怎么感觉有些听不懂？还有，这位老人是谁，你怎么会叫他长老爷爷的？”对于少年和老人突然激动的相逢，凯亚尔可谓是一头雾水。

如果自己没有猜错的话，能够进入国师府的人都是东陵国的人吧。可是看泠和那老人那样激动的样子，凯亚尔却是不由迷惑和震惊了。

自从在西岚国看见泠开始，凯亚尔还从来没有看见泠有那样的失控过，对着一个老人有着那样深厚激动的感情。

那个绝美少年给凯亚尔的印象一直都是清灵漠然的，好是对什么都漠不关心，高高在上永远的睥睨只别人，什么也入不了他的眼。

可是现在，凯亚尔才猛然发现，那个少年也会有着属于人类的情感啊！只不过却不是在面对着自己的时候。

自己的幸福和自由的时候了。

“殿下，你真的已经决定留在人界了吗？选择永远留在那个男人的身边？”

抬头望着那个他曾经所宣誓的少年，然而此刻梏见却是从少年的眼睛里看到了毫无动摇的坚定决心。

他的殿下啊，已经决定了嘛？知道这个事实，梏见显然很是黯然。

毕竟，当初那个让自己一直想要追随的未来王者，现在却是抛弃了他们，选择了另外一个男人。而这个男人，竟然还是……

想到那次准备强行带殿下回魔族时见到的那个神族男子，此刻想来梏见还不由有些浑身战栗。

如果自己没有猜错的话，那个拿着神界的“失落的权杖”的男人，他应该就是神魔之战后就突然的销声匿迹的神族之帝祈皇吧。

那个男人，他果然一直在寻找着迦楼罗殿下啊！

“是，魔族现在已经与我不相干了。我现在是人类。仅仅只是人类而已。”

“殿下……”看到了迦楼罗殿下眼里的坚决，此刻梏见却是不由站了起来，看着眼前的少年的眼里有着明显的挣扎。

“梏见，如果你现在还想要强行带我回魔族的话，我劝你最好还是放弃。你，不是我的对手。”全身散发出凛冽的气势，熏儿看着眼前魔族青年的眼里却是满满的自信。

就算自己才刚刚觉醒的时候，只要自己不愿意，就算梏见手里有着“禁锢的锁链”，熏儿依然有信心让梏见无功而返。就算过了这么多年，梏见的实力大涨，已经成为了魔族的八祭之首，可皇族的血统却不是任何人单凭努力和修炼就可以超越的。

这就是不平等啊！上古的古老血脉其实别人可以轻易的战胜的。

“殿下……”梏见苦笑。

自己现在还有什么力量来强行带殿下回魔界。早在上次的时候，梏见就已经见识到自己和迦楼罗殿下之间实力的悬殊。何况现在的自己，还因为受了重伤而实力大减。

“殿下，虽然你已经决定舍弃魔族了，不过你仍然还是梏见宣誓的王，是梏见心里永远的迦楼罗殿下。所以，殿下，你最近请小心了。因为，魔帝陛下也已经来到人界了。”

说完，就见青年突然消失了踪影。只留下最后一句话飘散在空气中，久久不散。

“因为，魔帝陛下已经来到了人界……”

而且，让熏儿放心的最重要的原因却是，凯亚尔对自己和长老爷爷的关系虽然疑惑，然后他却并不可能会去跟别人说的。那个看似粗狂豪迈的男人，并不是一个喜欢到处诉说的人。

“晨儿，你……”看着阻止自己的魅力少年，隐长老犹豫了一下，最后却还是散去了身上的杀气。

“晨儿，你怎么会出现在国师府的？”这个问题是隐长老现在最为想知道的。

转过身不去理会那个他想要杀之灭口的的男人，老人仔细的看着眼前的妖冶少年。

那一身华丽繁复的宫装，那高高在上孤傲睥睨的眼神，都无不在诉说着他的晨儿现在的身份很是不一般。尤其是少年的举手投足之间，没有刻意的表现，然而从少年身上那无意间散发出来的气质，都无不在向老人表明着，他的晨儿与过去的不同。

如果说过去的晨儿只是一个单纯无忧的孩子的话，那么现在的晨儿却像是高高在上无人敢挑衅的支配者，有着让人胆寒的实力和强大的威压。尽管有些人可能会因为晨儿的外貌和年纪而心生轻视，不过最后无疑是自寻死路。

而熏儿，再把自己会来国师府的原因如是的告诉长老爷爷后，少年就不又仔细的打量眼前的慈祥老人。

十多年了，长老爷爷看起来还是那么健在啊。尽管老人的年纪已经很大了。

不过当隐长老听完少年之所以回来国师府的原因后，老人却是不由马上催促着要少年赶紧离开。因为晨儿的身份毕竟是一个禁忌，如果在国师府呆久的话，帝炼邪的聪明，他说不定迟早会发现晨儿的身份的。

而这次他突然邀请晨儿来国师府，说不定就是因为帝炼邪已经起疑了。

至于熏儿，既然已经达到国师府见长老爷爷的目的了，少年自然也就不准备要继续呆下去。毕竟，就算在面对着那个男人的时候，少年虽然已经可以做到毫无波澜，可是要少年时时的堤防着帝炼邪，熏儿还是会觉得很是疲累的。

心累劳神啊

等会儿就去见帝炼邪，跟他说自己准备回西梧宫吧.父皇，虽然不过才离开你的身边一天，熏儿此刻却是无不想念父皇那温暖的怀抱，那令自己心安的避风港。

而在知道晨儿准备离开的打算后，隐长老也随即的离开了桃苑。既然已经见到了晨儿，知道了晨儿的打算，隐长老自然要去安排一些事，就算是未雨绸缪也好比坐等这里枯等担心要好。

何况，等会儿帝炼邪说不定就快要回来了。如果自己站在这里的话，肯定会引起帝炼邪的怀疑的。

看着长老爷爷的身影离开，熏儿静静的站了一会儿，然后准备回到屋内。不过当少年经过某棵桃树的时候，熏儿却是突然的转过身，看向身后的某个方向。

“谁？出来！”

一阵清风拂过，除了飘落的桃花，似乎没有值得令人注意的地方。不过熏儿全身却是没有任何的放松，仍然满脸戒备的注视着前方，紫色的眸子里闪烁着冰冷凛冽的寒芒。

“不要让我说第二遍。出来。”

“殿下，就算我再怎么的小心隐藏，却还是让殿下你发现了啊！”

静静的等了一会儿，然后就听见一个略显低沉的声音突然响起，让一直伺候在少年身边的弥月不由紧张的迅速的挡在殿下的面前，全神戒备的注视着前方。

“梏见，怎么又是你？你还没有回去魔界？”

熏儿看着突然显现出身型的男人，不由紧紧皱眉。自从西叶罗学院的那次见面之后，梏见就好似受了很严重的内伤，以至于现在看着这个突然出现在自己面前的，自己曾经的魔族侍卫长，少年还可以很清楚的发现男人脸上那明显的苍白。

“殿下，跟梏见回魔界吧。殿下，你是魔族未来的王啊，难道你真的要抛弃魔族的子民吗？殿下你真的放下我们了吗？”

单膝跪下，长相英俊的魔族八祭之首此时却是充满了期待的看着眼前那个异常妖冶绝美的少年。

“梏见，你知道那是不可能的，我是不会回到魔界的。我现在已经不是魔族的人了，魔族的子民对于我来说也不再是责任。所以你回去吧，回到，魔界去。哪里，会有新的继位者出现的。”

魔族的责任，早就不是绊住自己的枷锁了。

看着在自己面前单膝跪地眼神真诚的英俊男子，此刻熏儿却是没有任何的动摇。曾经的牺牲，和对那个男人的亏欠，现在该是自己履行曾今许下的诺言的时候了。也是该，自己追求

这可不可以算是给自己一个当头棒喝，那个少年根本就不会在乎自己，哪怕自己从一看见他开始，心就开始沦落。

她们之间的距离，永远都是那么遥远。哪怕当凯亚尔在觉得自己已经在慢慢的接近那个耀眼的人儿身边的时候，每次却总是会失落的发现，原来自己和他之间的距离从来都没有缩短过。

甚至在慢慢接近他的时间里，凯亚尔却不由感觉到难以控制的心痛和纠结，那个被自己当做神帝般不敢亵渎的少年，他一直就站在自己无法仰视的高度。

那一刻，凯亚尔知道，哪怕自己再怎么拼命追赶，他也恐怕永远都走不进那个绝色少年的心里的。

那，他该不该放手？放弃那永远都不可能得到的瑰宝？

此刻，凯亚尔不由苦笑，心里充满了难以忽视的苦涩。他，是永远都没有机会让泠那样的在乎自己的吧。

对于泠来说，自己只不过是一个可有可无的过客，只是他的哥哥的朋友而已。估计要不是因为雾澜，那个高傲清冷的少年恐怕是永远都不会多看自己几眼的。

“晨儿，这个人……”在凯亚尔出声的那一刻，隐长老这才发现，在他们的旁边竟然还站着一个陌生的男人。

他刚才真是太松懈了，竟然连有人在身边都没有发现。~虾……米…手…打…组~这要是让别人听见他和晨儿所说的话，看见了晨儿额头上的印记的话，那岂不是……

想到这里，隐长老不由出了一身的冷汗。连忙紧张的看了四周一眼，发现除了晨儿身边站着的两人之外，却是没有其他的人纯在。

隐长老松了一口气的同时，看向凯亚尔的眼神里却是突然充满了杀意。这个人，不管是谁，既然听见了他和晨儿之间的谈话，那么就不能留。

他不能让晨儿置身于危险之中，哪怕是一丝都不行。晨儿好不容易回来了，他就绝对不会再允许别人来伤害这个孩子。哪怕是族长，也不行。他不能在眼睁睁的看着晨儿被帝炼邪给毁了，就如同十多年前一样。

十多年前的事，一直都是隐长老心里难以摆脱的遗憾和痛。

“长老爷爷，他是北桑国的皇子，是跟着晨儿一起来的。”  看出了爷爷身上那突然而来的杀气，熏儿自然知道那是因为长老爷爷在担心自己的缘故。虽然很是感动长老爷爷对自己的紧张和爱护，不过熏儿却是不能让长老爷爷在这里杀了凯亚尔的。

不说凯亚尔是七哥的朋友，而且他为人也很是豪迈大都，熏儿并不讨厌他，就说是要是长老爷爷在这里杀了凯亚尔的话，那不管是北桑国，还是帝炼邪，都很有可能会怀疑到长老爷爷的动机的。

何况，凯亚尔点的身份还是北桑国的大皇子。要是他突然死在了国师府的话，那么不管是帝炼邪，还是自己，都会引起别人的注意和猜测。严重点，甚至可能会引起国与国之间的战争。

第三十七章 回到帝炼族（1）

“因为，魔帝陛下已经来到人界了。”魔帝陛下已经来到人界了，魔帝陛下已经来到人界了……

这句话一直在薰儿的脑海里飘荡回响，让薰儿不由震惊当场。梏见说，魔帝陛下已经来到人界了。难道说父王他，真的已经来到人界了吗？

怔怔的注视着远处的碧荷莲花池，然而少年的眼睛却是完全没有焦距，茫然一片。

“薰儿，不用担心，就算魔帝真的来了，我也不惧。”

拥着少年纤细的蛮腰，此刻西岚苍穹正坐在雕栏上，背倚着身后的亭台石柱。而薰儿，这是全身慵懒的坐在男人的怀里，就像是一直慵懒乖巧的小猫般收敛了自己平时锐利的爪子，显得是那样的无害和可爱。

那天自从在国师府的桃花林再次见到梏见之后，薰儿就被梏见突然带来的消息给震惊到了，就连父皇什么时候来到了自己的身边都不知道。

要不是那个恶劣的那人惩罚似的在少年白皙纤细的脖子上咬了一口，薰儿都还不知道自己什么时候应经被父皇给拥在了怀里。

记得当时，当少年回过神来的时候却发现身边 的人竟然是父皇的时候，少年前一刻还以为听到魔帝的到来而显得茫然无措的心那时却是突然的平静了下来。

“父皇，你那天怎么会突然出现在国师府的？”

从男人的怀里抬起头，薰儿看向自己背依着的俊美男人，疑惑的问道。怎么会那么巧，梏见前一刻才走了没有多久的时间，后一刻父皇的人就出现在了自己的身边？

“你啊，还好意思问我，谁让你去国师府的。你这个不乖的小家伙。你知不知道父皇会担心，竟然还独自一人去帝炼邪的国师府。要是出了什么事，你让父皇怎么办？”

就算知道薰儿现在觉醒了远古时候的力量，人界鲜少有人可以伤害到薰儿，可是却不难保会没有意外。

人类的狡诈凶狠，薰儿并不了解。可这不代表着西岚苍穹也不了解。当了那么多年西岚国的皇帝，西岚苍穹对于人类的本性可谓是有很深的感触的。

尤其是身处在皇宫那个权势的聚集地，身为帝王的他还有着一个很大的后宫的时候，那些女人当着自己的面一副柔顺可人的模样，然而背后却狰狞凶狠钩心斗角。

这些西岚苍穹并不是不知道，只不过平时不过是睁一只眼闭一只眼罢了，让那些女人独自去蹦，只要不是很严重，西岚苍穹都可以当做没有看见。

何况，朝堂上那些大臣们也都可以说是一些老得成了精的狐狸了。

他们为了各自的利益针锋相对，甚至是大打出手，背后做的一些污秽的事可不比后宫中的妃子们温和多少啊！

这就是人类啊，可以为了自己的私欲，什么事都做得出来。

有时候力量也不是绝对的。所以西岚苍穹自然会担心薰儿。

何况，帝炼邪那个人的确是一个很危险的存在。他的身上有着令人难以忽视的邪气和阴冷。就算在外表上看不出什么来，可那隐藏在骨子里的疯狂和邪A却是逃不过西岚苍穹的眼睛。

相信，只要是对气息稍微敏感点的人，都会对 那个东陵的国师敬而远之吧。要知道，不知名的危险往往更加的令人担心和害怕啊！那时一种人类的本能。

就不知道东陵王心里到底是怎么想的了，竟然会给一个看不透的人如此大的权力。难道他就不怕会出个什么事来威胁到东陵皇族的存在吗？

还是说，东陵王已经被那虚无缥缈的幻象所迷惑，只一心追求所谓的长生不老？

这是可笑之至，那株血池中蕴养着的妖莲根本不是什么传说中的圣物，那反而更像是来自地狱的危险魔物啊，不知道什么时候就会收割掉他的生命。

当西岚苍穹回到西梧宫却没有看到那个美丽的少年，却只见桑达畏畏缩缩的站在那里言辞闪烁的时候，西岚苍穹就知道，他的宝贝肯定又做了什么会令自己生气的事了。

而之后从桑达的嘴里知道的事却也的确是如此。在听完桑达总管带回来的话后，那一刻西岚苍穹差点就怒气冲冲的想要去到国师府，去把那个不乖的少年给带回来狠狠地惩罚一番。不过之后西岚苍穹倒是没有这么做。

冷静下来后，西岚苍穹望着远处快要落入山涧的斜阳，却是没有任何的表情，整个人显得充满了威压却冷漠凛冽，压得男人身边畏缩着手脚站着的桑达总管都不由觉得呼吸困难，好似下一刻就快要窒息而死似的。

那一刻，桑达总管是无比的怀念起那个绝美妖孽般的九皇子殿下来。

九殿下啊，果然有你在陛下的身边，宫里周围的气氛就会变得好温和宜人，说不出的舒心啊！所以那一刻桑达总管事无比真诚的祈祷着，殿下，你还是快回来吧。解救桑达与水火之中啊！

不过让桑达总管没有想到，或者说是他其实也有想到的是，翌日他的陛下竟然抱着九殿下回来了？而且看陛下的脸色，似乎还很是凝重啊！就连被陛下抱在怀里的九殿下，脸上的表情似乎也有一点不对劲。

不过这种不寻常的气氛都被桑达总管以为，是陛下和九殿下之间在闹小矛盾，所以那天西梧宫里的宫人们整天都可以看见桑达总管紧紧地皱着一张圆滚滚的脸，战战兢兢的也不知道在害怕什么，紧绷着身体，好似在准备要随时逃命似的，吓到他们全天都心惊胆战的。

然而，不管桑达总管这几天四句有些风声鹤唳，神经过敏的紧张，西岚苍穹此刻却是抱着怀里的少年正沐浴着温和的阳光，似乎一点也不担心魔帝的到来。

但是只要仔细的看去，却会发现在西岚苍穹那冷冽阴寒的眸子。有着一层隐晦和幽暗。

西岚苍穹只要一想到那天的是，男人身上的气息就不由阴沉了起来，给人一种暴风雨即将来临的前兆的感觉。

本来，西岚苍穹之所以会让薰儿 呆在国师府里面没有马上去把少年给接回来，就是希望薰儿可以通过这次机会走出过去对那个男人的阴影和曾经的感伤。

不过让西岚苍穹怎么也没有预料的是，翌日他竟然会感觉到魔族气息的出现，而且还是突然的出现在薰儿的身边。

那一刻，男人满心焦急的瞬移到薰儿的身边，西岚苍穹一眼就看见了那一片艳丽的桃花林中傲然挺立着的纤细少年。只不过薰儿当时也不知道在想些什么，竟然连自己的到来都没有发现。而环顾四周，刚才那种魔族的气息却是已经消失了。

伸手把少年紧紧地拥进自己的怀里，西岚苍穹刚才还觉得患得患失的心却是突然的放松了下来。他的薰儿，还在自己的身边。

而被紧紧地拥进男人那温暖宽厚，充满了安全感的怀抱，薰儿也好似突然的从失神中清醒过来。

“父皇，我们回去吧。”从男人的怀里抬起头，薰儿看着那个紧紧抱着自己的俊美霸气的男人，轻轻地说道。

“好，我们回去。”

抱着怀里的宝贝，西岚苍穹一个瞬移，然后下一刻就带着薰儿回到了东陵皇宫中的西梧宫。那里，桑达总管正在自怨自艾。

本来西岚才还很是恼怒薰儿竟然独自去国师府的行为，不过当男人瞬移到国师府的时候，看见的竟然是那个牢牢地占据着自己的心的少年正一脸呆愣的望着前方，脸上满满的都是不知所措的时候，西岚苍穹那原本能还准备要好好地惩罚一下薰儿的想法却是不由马上的消失无影，心里满满的都是对薰儿的怜惜和心痛。

薰儿，他的宝贝啊，不管是谁，都不能把你从我的身边抢走。为了你，我甚至宁愿化身为嗜血修罗。

舍弃了一切，本来就是为了寻回自己那所深爱之人，此刻西岚苍穹怎么可能会任薰儿被魔帝带走，甚至是重复远古时期的绝望和痛苦。

带回了薰儿，西岚苍穹虽然怒气已经消散了，然而对于少年的任性西岚苍穹却还是要惩罚的。不然，他的宝贝以后就会越来越无法无天，肆意妄为。

交代桑达一些需要注意的事后，西岚苍穹就让西梧宫里宫女侍卫们都屏退了，然后一把抱起薰儿纤细较弱的身体，向着寝宫内那张奢华宽大的帝王龙床走去。

未几，本来因为有些担心忐忑陛下和九殿下之间那凝重的气氛，r眯TXT所以站在寝宫外一直没有离开，兀自在徘徊和犹豫着的桑达总管就不由听见从寝宫内突然的传出了一阵似痛苦却更似欢悦的呻吟和媚叫，还有男人的粗重的喘息声。

于是，几乎可以说是已经习惯了这种情况的桑达总管不由瞬间就明白了他的陛下正在里面忙活着做什么了。

虽然脸上依然保持着常态，然而桑达总管却还是不由有些不自在点的转身离开。而在桑达总管离开后，只见奢华的寝宫内，重重叠叠的红罗鸾帐之后，却是只见两个看似朦朦胧胧的身影正激烈的交叠着，纠缠在一起。

柔软淫靡的大床上，身材颀长结实充满了爆发力的俊美男人正紧紧地压在一个娇柔稚嫩的少年身上，两人紧紧纠缠在一起的下身不住剧烈的吞吐起伏，而男人更是不住粗野的在少年的身体了进进出出的律动，开启一室的淫靡春情。

寝宫内勾人妖媚的呻吟若有若无，就好似猫爪似的撩拨着人的心弦，任是谁也不能在这充满了欲望和情潮的时刻还能够保持冷静和清醒。

尤其是身下之下还是自己所深深爱着的人儿的时候，西岚苍穹平时那引以为傲的自制力却是不由马上消失无影，眼里只剩下那在自己身下婉转承欢，妖娆媚态的绝美人儿。

透过镂空的窗户，清冷的月辉倾泻进那一室轻纱曼舞之间的奢靡大床，映射出床上被蹂躏的人儿那雪白柔嫩的肌肤上满满的绯红和少年迷离失神的眼神，以及少年雪色肌肤上的淫靡吻痕和下身溢出的充满了异味的白浊，都无不为少年添上一抹禁忌妖娆的魅惑，看得西岚苍穹又是一阵欲望勃发，难以自制的索要着少年的身子。

而这一阵情欲欢爱，更是足足持续了一夜，让少年第二天醒来的时候无不感觉到全身酸痛无力，就好似猛地被什么大型的魔兽给碾展过似的，身子充满了不适感。

尤其是当少年挣扎着从床上坐起的时候，突然牵扯到了身后某个尴尬异常的地方，让薰儿的脸色不由一阵青一阵白。

于是，感觉到了身子异常不舒服的薰儿这几天走到哪儿都几乎是被西岚苍穹给搂在怀里，寸步不离那个男人的身边和视线范围之内。而薰儿，也只是任由父皇紧紧地抱着自己，全身散发着慵懒的气息。

不过这种温馨的气氛却是在此刻，突然被一脸怪异模样跑来的桑达给打破了。

“陛下，九殿下，陛下，陛下……”

“何事？”看着突然跑来的桑达，西岚苍穹的目光依然在怀里少年的身上没有移开。不过对于桑达总管那大惊小怪般夸张的语气，西岚苍穹倒是有些皱眉。

“陛下，宫外突然来了一个老头子，他说他要见九殿下。”

“见薰儿？是谁？”

老头子？这里可是东陵国，怎么会有哪个老头子要见薰儿？听到桑达所说的话，西岚苍穹不由抬起头，微眯着幽暗的眼，疑惑的问道。

“这个，他说……他说……”

“说！”听到桑达总管一副吞吞吐吐满脸怪异的表情，西岚苍穹不由皱眉。到底是谁要见薰儿？

“他说，他是太上皇。”

被西岚苍穹微冷的声音给惊吓到，桑达总管身体一个激灵的就脱口而出，最后脸上的表情好似一副豁出去了的样子，充满英勇就义般悲情，伸长了脖子，一副快死却不舍得的模样。

“是谁？你在说一遍！”

这下，西岚苍穹的语气可谓是寒风刺骨的冷啊，让对面站着的桑达身体都不由抖了抖，脖子也瞬间的缩了回来。

“他……他说，他是九殿下的爷爷。是……是……”

呜呜，九殿下的爷爷不就是太上皇嘛。可是太上皇他老人家早就已经仙逝好多年了，这到底是从哪里冒出来的一个不怕死的老家伙啊！看起来还很精神抖擞的样子，也不像是一个疯疯癫癫神志不清的人啊！

当桑达听到外面有人说是要见九殿下的时候，身为一直伺候在陛下和殿下身边的内务总管，桑达自然地就走了出去，准备看看来人是谁，竟然要见九殿下。

可是当他一出去，就看见宫外站着的竟然是一个颇有些仙风道骨模样的老人，就那样静静地站着，身上却愣是有一股让人不敢直视的气势。

而他说出来的话，则更是令桑达总管觉得惊悚。

伺候了陛下那么多年，他可没听说太上皇还健在人世啊！所以，觉得有些心里打鼓的桑达总管就不由急急忙忙的跑来了。

“薰儿的爷爷？桑达，你去把他带到这里来。”绝对不可能会是太上皇的，这一点西岚苍穹心里可谓是很清楚的。那么，这个人的身份到底是……

“父皇，难道说，是长老爷爷？”

在国师府里见到了长老爷爷的事，薰儿也并没有隐瞒的告诉了西岚苍穹。因此，对于那个曾经一直很疼爱薰儿的帝炼一族长老来说，西岚苍穹倒是也知道一些的。

不过，他不是在国师府吗，怎么跑来这里找薰儿了？

看那个老人的样子，也不像是会单纯为了来看薰儿就什么也不顾的人。尤其是，他现在可是在国师府，而那里确实帝炼邪的府邸。是以，以帝炼邪的深不可测，那个看起来很是智慧的老人是不会轻易做出些引起别人怀疑的事来的。

那个只有一个可能了，也就是说，出事了？

果然，远远的看着跟在桑达身后急急忙忙朝着他们的方向走来的老人，西岚苍穹可以确定，那的确是曾经在西叶罗学院后的树林里见过一面的老人。也就是，薰儿嘴里的长老爷爷。

“长老爷爷，你怎么来了？”看到那个老人的身影的时候，薰儿就不由从西岚苍穹的怀里站了起来，脸上有着惊讶，还有一丝不安。

果然，是出了什么事吗？

“晨儿，今早那个孩子突然被帝炼邪给带回族里了，说是要……”还没有走到薰儿的面前，隐长老却已经一脸焦急担忧的说出了他来这里找薰儿的目的。

而隐长老嘴里的那个孩子，自然不用说薰儿就知道，长老爷爷说的是谁。

第三十八章  回到帝炼族（2）

“长老爷爷，到底出什么事了？你刚才说那个孩子他……被帝炼邪带回族里了？”

看到长老爷爷突然出现在西梧宫，熏儿就知道事情肯定已经到了很严重的地步，以至于以长老爷爷的稳重冷静处事不惊都不由有些慌张的程度。

“晨儿，晨儿，族长他……帝炼邪他……”

“长老爷爷，别着急，慢慢说，帝炼邪他怎么了？”

轻柔的安抚着老人焦急的情绪，熏儿看着长老爷爷眼里那满是对自己浓浓的关心和担忧，就不由感觉到心暖暖的，好似一股热流流淌过自己的心，让少年不由觉得眼睑有些迷蒙。

这个一直把自己当做是他孙子来维护和疼爱的老人啊，要不是因为今天涉及到的是攸关自己的事，以那个老师那荣辱不惊，即使面对着生死危险也处之泰然的性格，他怎么会在人前流露这样失措焦急的一面。

长老爷爷……

“晨儿，你现在快离开东陵国，快回去西岚，永远都不要来东陵了。快走，现在就走，不然就来不及了。晨儿，快离开……”说着，老人就想要拉着少年的手，带他离开。

“长老爷爷，别急，到底出什么事了？就算帝炼邪把那个孩子带回了族里，也不必要这么焦急吧。何况，长老爷爷，晨儿为什么现在要离开东陵国啊。就算帝炼邪现在是东陵国的国师，他也奈何不了我分毫的。”

看着老人那一脸的急切和担忧，还有长老爷爷那大力拉着自己就准备要离开的苍劲有力的手，熏儿却是不由一头茫然。

就算帝炼邪要把那个孩子给带回族里，这也应该没有什么值得大惊失色的吧。毕竟这十几年来，那个孩子应该一直都呆在族里的，现在帝炼邪只不过是要再把那个孩子给送回去而已。

何况，现在那个孩子的情况突然的失去了帝炼邪的控制，以那个男人的性格，他肯定会回到族里去寻找原因的。这不是很正常吗，为何长老爷爷会这么的大惊失色，好似自己会有危险似的？

危险？想到这个词，熏儿不由轻笑，笑里却是充满了蔑视和高傲。

以自己现在的力量，莫说是身为人类的帝炼邪，就是魔族的勇士来了都不是自己的对手。这是自信，同时也是事实。

“晨儿，帝炼邪他这次回到族里，而且还带着那个孩子，目的是要――招魂啊！所以，孩子，现在快离开东陵国。越远越好。”

“什么！”

“什么，招魂？”

两声惊呼同时响起，一清脆，带着少年特有的明媚和清冷。一低沉，语气中充满了男人味的磁性和迷人。

然后在隐长老还没有来得及回过神来的时候，老人就不由发现刚才还被自己拉着手的少年此时却是已经被一个俊美健壮的男人牢牢的给抱在了怀里。

看到那个男人，隐长老不由瞬间微眯起眼，那双苍老却有神的眼睛里弥漫着幽暗的精光。

仔细的打量着那个突然从自己手里抢走晨儿的男人，隐长老从他的眼睛里可以明显的看出，那里面充满了对晨儿的占有欲和深深的爱恋，而那双黝黑如同黑曜石般冷冽的眸子里更是只倒影着他怀里少年的影子，其他的则是完全没有映射进那双睥睨苍穹的眼。

好一个令人不由感觉到威慑，充满了霸气和高傲的男人！

以隐长老活了这么大一把岁数，看尽了世间的英雄俊杰，还真是没有哪一个可以比得上眼前这个男子的。

高傲，狂妄，霸气，却也的确有着让人不由自主臣服的气势。

看到这样一个男人，就连隐长老的心里都不由感觉到有些莫名的心悸。

他，是谁？

刚才隐长老的全副精力都放在晨儿的身上，心里满满的全是焦急忧虑，因此到也没有怎么注意到少年身边的人。可是现在，老人即使是想要忽视都不行。

那个男人，实在是太过于耀眼和充满了令人不敢小觑的可怕威压。

而且，看晨儿乖乖的依偎在那个男人的怀里，对他那充满了占有欲的行为竟然没有丝毫的反抗的亲昵，和少年脸上那全身心的信任和依赖，隐长老此刻倒也猜出了几分那个男人的身份。

不过，看着那个浑身充满了霸气的俊美男人那纹丝不动牢牢放在少年纤腰上的手，隐长老却是不由皱眉。

那个男人，他对晨儿的举动中是不是太过于暧昧了？

“你刚才说什么，帝炼邪要招魂？招什么魂？”

没有去注意老人那紧紧皱起的眉头，此刻西岚苍穹却是满脸阴寒的看向隐长老，语气中充满了阴森的问道。

“招魂，自然是招晨儿的魂。族长他，似乎开始怀疑起什么来，因此说是要回族内的地宫。那里，有着上古时期遗留下来的古老而有神秘的试炼。”

说道上古试炼，这一点熏儿却是比任何人都要清楚那是什么的。

前世的自己，不就是因为遭受了它而变成那副模样的吗？那是制造杀戮傀儡的地方。而帝炼邪，他现在又准备要对那个孩子做什么？难道还是想要跟当初的自己一样，为了再次控制住那个孩子？

还是说，他已经知道了自己的身份，所以才要招魂？不，这不可能啊，帝炼邪他不可能知道自己的身份的，毕竟，这也太过于惊世骇俗，太过于诡异了。

然而不管熏儿现在心里怎么猜测帝炼邪的目的，西岚苍穹现在却是浑身充满了危险和令人胆颤的寒气。

在他听到隐长老说出帝炼邪将要做什么的时候，男人却是已经带着熏儿突然的消失在了隐长老的面前，并且通过空间的瞬移镇定了帝炼一族所在的地方外围。

“父皇，这里是……”

看着眨眼之间突然出现的地方周围那似熟悉却又有些陌生的环境，熏儿现在却是有些说不话来了。虽然离开了十多年，然而这个地方熏儿却是怎么也忘记不了的。不过，熏儿现在却是很为好奇，父皇他怎么知道帝炼族所在的地方的？

要知道，作为上古遗族，帝炼族的所在之所可以说是很隐蔽的。

不是族人的话，几乎不可能知道帝炼族的具体方位。可是很明显，父皇现在却是清清楚楚的知道了。而且还带着自己回到了这个令自己充满了复杂情感的地方。这个可以算是自己长大的地方。

“既然来到了东陵国，父皇怎么可能会不去探查一番帝炼族的所在之处的。”知道熏儿的疑惑，西岚苍穹不由笑着解释道。

那几天他时时出去可不是为了玩乐的。何况，这个所谓的上古遗族西岚苍穹早就已经想要来见识一番了。自从知道他的宝贝前世是谁的时候，西岚苍穹心里就已经早有打算。

既然是上古遗族，他怎么可以不进来看看就离开的道理呢？

牵着熏儿那柔嫩雪白的手，西岚苍穹就不由带着熏儿向着帝炼族里走去。

帝炼族外面隐藏踪迹的结界自然难不住西岚苍穹。

只见西岚苍穹伸手轻轻的一挥，然后就见男人带着少年那样大摇大摆的走进了那所谓的古老之族。不过为了少一些不必要的麻烦，西岚苍穹和熏儿倒是隐蔽了自己的踪迹，直接向着地宫的方向走去。

沿途看着族内那一副与世无争的纯朴模样。

远处袅袅升起的炊烟，近处骑在牛背上吹着牧笛看似牧童的小小少年，围在一起嬉戏玩耍的无忧孩童，还有小溪边拿着擀衣杖捶捶打打的洗着衣服，一边还说着话的纯朴妇女，这一切看起来都无不是一个普普通通的小村庄，哪有一丝上古遗族的神秘和高深莫测。

看到这一副在普通不过的山村画面图，西岚苍穹倒是小小的惊讶了一番。没有想到，在外面传得沸沸扬扬的上古遗族竟然会是如此模样，倒是让人没有想到啊。

不过对于熏儿来说，他却是很清楚这幅平静纯朴表现下的谨慎和危险的。

别看那些好似什么都不知道的幼童和淳朴的女人们现在这样普通，就跟平常的村姑没有什么不同。可一旦族里要是出了什么事，这些女人和孩子绝对会马上变成另一副英姿飒爽的模样。

从小在帝炼一族生活了那么多年，熏儿对这些可谓是了解得很清楚的。

帝炼一族的人不管是老人，小孩，还是女人，每个人一生下来最重要的不是什么抓周，满月席什么的，而是在孩子还没有生下来的时候，他的父母就已经为他的孩子打造了一把精致小巧的匕首。

而随着孩子的逐渐长大，他们的武器除了从小就陪伴他们的匕首外，在长大成人的那一天，他们的武器就会变成一把锋利的剑。一把守护帝炼一族的利刃。

这一点，传承了近千年。

因此，别看这里现在一副平平常常纯朴温馨的样子，一旦要是发现了什么外人入侵的事件，熏儿绝对相信，那个牛背上牧童手里的牧笛绝对会变成一把音律的武器，而洗衣女人们手里的擀衣杖的功能也绝对不再是用来洗衣服的。

凭着在这里住了十多年对族里地势的熟悉，熏儿带着父皇一路毫无意外的就来到了帝炼一族的禁地――地宫。

“父皇，这里就是地宫了。我们现在就进去吗？”站在地宫的入口处，熏儿望着他身边俊美霸气的男人，不由问道。我的小说TxT论坛

“进去吧！”

看着眼前的地宫，西岚苍穹一脸沉思的想了一会儿，然后就小心翼翼的护着他身边的少年走进了这处帝炼一族的禁地。

一进到里面，西岚苍穹就发现，这里果然不愧是禁地啊。除了到处都是结界阻止别人的进入外，里面的气息也的确如想象的那般阴森恐怖，甚至更甚。

除了每隔一段距离有着一把燃烧着火焰外，这里简直就没有什么人气。而随着西岚苍穹和熏儿慢慢的向最里面处接近，西岚苍穹还发现，地宫里那种充满了阴森的怨气和魔气也就更加的浓郁，几乎快达到了让人窒息的地步。

而这，绝对不正常。

看来，帝炼邪似乎已经动手了。就不知道的是，那个男人到底开启了什么，竟然让这个地方变成了这样一幅模样。

随着往里走，就可以看见地宫沿途的墙壁上几乎全是雕刻着古老而又神秘的图腾。而那近乎鲜活的图案，却是充满了诡异和令人心慌的错觉。

就好似，那些壁画上的图腾全都拥有着生命般一样，在打量着闯入这个古老之地的外来者。不过想当然的，西岚苍穹和熏儿自然没有这种感觉。

地宫里这种古老的图腾的确拥有着某种守护和监视的职能，只不过对于本来就已经觉醒了远古记忆的西岚苍穹和熏儿来说，这些就变得不再神秘和令人恐慌的。

慢慢的，随着阴气和怨气的越来越凝重，熏儿知道，地宫里的那处祭坛和炼狱血池却是快要到了。只要他们在转几个弯，多走几步，然后就可以看见当初那令自己绝望和冰冷的幽暗之所。

脚步停顿了一下，就只见熏儿和西岚苍穹互看了一眼，然后男人的大手就紧紧的握住了少年那白皙修长的手，准备向着最里面的地宫深处走去。

不过，还没有等西岚苍穹和熏儿进去，两人敏感的听觉就不由听见后面似乎有人的脚步声在接近。

而且，还不止一人。

西岚苍穹望了身后的方向一眼，男人那双幽黑的眸子里却是看不出什么表情来。稍微停顿了一下，随着脚步声的越来越接近，西岚苍穹却是面不改色的搂过熏儿的细腰，然后就隐藏在身边不远处的一处转角处。

那里，刚刚可以遮蔽住两人的身影。

听着那逐渐由远而近的脚步声，西岚苍穹和熏儿却是可以知道，来人一行人几乎有十人之众。而且听那些脚步声，轻柔中带着小心翼翼，却也应该不是帝炼一族的族人。

静静的等候了一会儿，当随着远处脚步声的慢慢接近，然后视线里逐渐出现来人的身影时，熏儿和西岚苍穹却是不由俱是都吃了一惊。

怎么会是他们？

第三十九章 地狱红莲 （1）

“雅姨，黑月，霍特里导师，你们怎么会在这里？”从拐角处走出来，薰儿看着眼前的这一行人，却是不由很是惊讶。

成熟美艳的古药学疯狂者雅姬，胡子飘飘年纪一大把了却好似顽童的霍特里导师，还是黑月魂归等一行西叶罗学院禁魂居里的众人。甚至，薰儿还看见了风灸炎表哥，那个不知道此次前来东陵国的目的为何的邪魅男人。

而站在大表哥风无祈身边，正满脸兴致勃勃的少年自然就是西叶罗学院突然冒出来的黑马――莫落日。

不过，雅姨和风灸炎表哥他们怎么都跑到这里来了？

这里可是帝炼一族的禁地啊，没有十足的把握闯进来的人绝对是有来无回的。何况，郁秋澜学院的交流比赛都已经结束了，他们怎么还没有回去？

就不知道，哈里斯爷爷和费罗尔爷爷现在在西岚国是怎样的望眼欲穿引颈而望，激动兴奋的等待他们的胜利回归了。

“薰儿，你怎么在这里？”

地宫里突然响起的声音显然是吓了雅姬和黑月他们一跳的。不过在看着从暗处走出来的少年和他身边的俊美霸气的男人时，时时警惕着的众人却是不由瞬间放松了下来。

这里毕竟是帝炼一族的禁地他们自然是小心异常的。

不过，对于西岚苍穹和薰儿竟然也会出现在地宫，雅姬和黑月他们倒是没有想到。因此，在看见少年现身的那一刻，雅姬才会觉得惊异。

薰儿现在不是应该在东陵国的皇宫吗？怎么会一生不响的就出现在了帝炼一族？

“雅姨，帝炼邪回来了这里，而且还带走了那个孩子。”看着几人中站着正担心望着自己的黑月，薰儿此刻却是知道了为何雅姨他们都已经进了地宫，而帝炼族的族人却还是没有任何的发现的原因了。

黑月，他本来就是帝炼族人，而且对于地宫，黑月也很是熟悉。毕竟，当初自己被冰封在地宫里的时候，就是黑月在地宫里守护着自己的醒来。

因此，地宫中隐藏着的那些危险，黑月肯定都知道，并且提醒了雅姨他们的。

“什么，帝炼邪回来了？怎么会的？我们走的时候帝炼邪不是还在东陵国的京城的吗？”听到薰儿所说的话，雅姬和黑月、霍特里导师等人则是不由面面相觑。

这个事实来得太突然了，以至于雅姬等人都毫无心理准备。毕竟，当初就是看帝炼邪在京城，所以他们才会决定趁着帝炼邪不在之际悄悄的潜入帝炼族的地宫的。没想到，帝炼邪竟然回来了，而且还在他们之前？

帝炼邪是怎么比他们还早到这里的？

而且薰儿和岚帝陛下竟然也突然的出现在了这里，虫下眯讠仑驴蠢矗他们此次之行并没有想象中的那样一帆风顺啊！帝炼邪竟然已经回来了，那么事情恐怕就不是他们当初设想的那样容易了。

想到这里，姬之雅的心里倒是不由突然而来一阵不安，好似等会儿会出什么事似的，显得有些担忧和焦虑。而站在雅姬身边一同前来的风炙炎黑月等人，想来也顾虑到了这一层，脸色都有些凝重。

帝炼一族作为传承了近千年的上古遗族，自然不是那么好闯的，尤其他们现在闯的地方还是帝炼一族的禁地。

估计要不是因为有黑月在的话，他们现在就算没有挂彩，也绝对好不到哪里去。这里面的布置可谓是巧夺天工，结构环环相扣，充满了让人措手不及的诡异和匪夷所思。

这个帝炼一族的禁地可以说是千年前的帝炼族先人亲自布下的防御和机关，里面那些好多已经失传了的上古辛秘技能又怎么会是现在这些遗留下来的一星半点儿可以媲拟的。

要知道，千年前的东西放在现在，那可是代表着充满了神秘和强大的杀伤力啊！那个武技魔法强威横行的年代，又岂是现在的人可以想象的。

不过好在，雅姬和霍特里导师顺着记忆中的印象进入帝炼一族后，她的身边不止有一个原帝炼族的族人，还有着两个拥有着远古时期的记忆的强者。因此倒也保这群人平平安安毫发未伤的进来了。不过在里面等待着的他们的会是什么，现在却是谁也猜测不出。

现在当务之急却不是站在这里踌躇不前，犹犹豫豫，而是要快点进到最里面，那个充满了血腥和阴气的炼狱血池。

那里才是他们今天前来帝炼一族禁地的目的。

想来，雅姬、黑月、风无祈等人也觉得在这里大惊小怪，满心的担心忧虑，还不如直接进去的好。既然已经来了，就断没有空手而回的道理。

就算不知道等会儿的结局如何，没有试过却又怎么会知道呢。何况，他们这一行人也不是那样瞻前顾后的人。

择日不如撞日，既然他们都已经来了，r 眯  耔   那么就大胆的进去吧。哪怕里面可能有着未知的危险。

于是，相互看了一眼，众人都从彼此的眼里看到了不容动摇的坚定和毫不退缩。是以，最后的结果自然不用说，以西兰苍穹和薰儿走在最前面，后面跟着的则是风无祈莫落日黑月等人，一起向炼狱血池的方向走去。

Z左转，右转，然后再左转，绕了几个弯，走过长长的寂静廊道，最后众人终于来到了一面雕刻着古老繁复图腾的墙壁面前。而走到这里，西兰苍穹和薰儿就不由停住了脚步。

“怎么没路了？”

看着带路的西岚苍穹和少年，跟在他们身后的魂归却是不由一脸疑惑的注视着眼前的墙壁。伸出手去仔细的摸了摸，青年可以很确定眼前的墙壁绝对没有什么机关。而且敲了敲，也不见有什么异常，的确是一面很普通的墙壁罢了。

如果要说这面墙壁哪里不普通的话，除了那上面雕刻着的图腾显得怪异了一点，竟然好似水波空折的模样外，其他的则是完全看不出动静来。

这里，有什么值得要注意的吗？为何岚帝陛下会停在这里就不走了？

就在魂归疑惑之间，其他的人除了已经知道的黑月之外，俱都是一脸的莫名和茫然。不过当众人的目光注意到薰儿的动作后，则不由都静止不动，观看起少年接下来的解惑。

只见少年突然上前一步，对着那面阻挡了他们前进脚步的墙壁就是一挥，然后就只见少年转回身来拉过他身后的那个俊美尊贵的男人，一起向着前面的墙壁直直的走去，没有一丝的犹豫，就好似没有看见前面的墙壁一样。

“啊，小心！”

还没等魂归担忧的提醒出声道，众人就不由见眼前的墙壁竟然恍惚了一下，然后一阵水波的波动就荡漾开来。而等在抬头看去的时候，哪里还有少年和男人身影

“走吧，祭坛已经到了。”

提醒了身边的几人一声，黑月就率先跟着少年的身影走进了那处墙壁。随后，同样的一阵水的波动，然后黑月也消失在了雅姬魂归等人的前面。

“呃？这里难道是……结界？我上次来的时候怎么没有？”

霍特里导师摸着自己那一把柔顺的银色胡子，脸上有些怪异的问道。不过之后却只见老人的眼里突然闪过一抹兴奋和好奇。

这个结界，好诡异啊！看来也是失传了的上古结界吧。不然他怎么会没有见过的。

呵呵，看来这次来东陵国老头子真是见识大增啊，竟然可以看到这么多的上古时期遗留下来的好东西，这要是放在以前，可都是可遇而不可求的机遇呢。

摸着自己那把柔顺光滑的胡子，霍特里导师笑的灿烂的走向前，然后也跟黑月他们一样，消失在了墙壁的另一头。之后，是风炙炎，雅姬，风无祈等人。不过等他们都穿过了墙壁，来到结界后的另一面时，众人的目光却是不由被眼前的情形震惊得几欲倒吸一口气。

只见出现在众人眼前的竟然是一池血红的莲池。

那妖异的殷红几欲令人作呕。尤其是从那个血池里面不时冒出来的怨气和阴气，几乎可以让人感觉到头皮发麻，心里发怵。

就算现场的人都不是普通人，神经也可以说是不同一般人的粗大，然而任谁看见血红的池子里竟然开满了妖冶的红莲时，心里难免不会多想。

那些红莲，是来自地狱中的亡者怨魂啊！

虽然在进到这里之前，他们就已经听黑月说起过帝炼一族禁地中炼狱血池是怎样的光景，然而听别人说却是怎么也不如自己亲眼所见来得令人震撼。尤其是，这个地方的确让人感觉到莫名的阴森和压抑。

不过，众人的目光却是并没有在那个所谓的炼狱血池处停留得太久。

一是因为，那出现在眼里的殷红太于血腥，让人莫名的不舒服。而绽放在血池之中的红莲更是妖娆得不正常，好似在以人的鲜血和灵魂在浇灌。

二则是因为，众人看见了离血池不远处的祭坛。

那里，一个看似不到八岁孩童的妖异孩子正漂浮在祭坛之上。

长长的银色发丝飘舞在孩子的身体周围，缠缠绕绕，好似有了自己的思想般。而那双妖异的紫色眸子此时却正紧紧的闭合着，只能够看见孩子那如同团扇般浓密的睫毛在孩子的眼睑下形成的一片若隐若现的阴影。

“那是――”

“晨儿――”

看到那个孩子的时候，无论是镇静的薰儿和西兰苍穹，还是雅姬黑月，都不由瞬间睁大了眼，震惊的注视着祭坛上的那个孩子。

那个小小的孩子，就那样静静的漂浮在祭坛的上空，好似睡着了一般，带着纯真和无邪。然而以薰儿和西岚苍穹的眼尖，却是可以清清楚楚的看见，在那个孩子的身上缠绕着一般人根本就看不见的透明丝线，束缚着他的身体。

而在祭坛的四周，众人更是可以明显的看见，祭坛之上有着殷红的血光在流淌。而那些散发着怨气和阴气的血红，不用说也知道来自哪里。

那是炼狱血池中的怨和恨。

自看见那个漂浮在祭坛上的孩子开始，薰儿和西兰苍穹的目光就在寻找这帝炼邪的踪影。既然那个孩子已经在这里了，那么帝炼邪肯定也会在这里。

果然不出所料，视线巡视了这个地方一眼，薰儿和西兰苍穹就在炼狱血池的另一面看见了帝炼邪的身影。

那个男人，在众人闯入了这里之后却是并没有怎样惊讶，好似早就已经知道薰儿和西兰苍穹他们会来似的。

不过在看见雅姬和霍特里导师他们的时候，男人却是不由皱了皱眉。显然，对于雅姨和黑月他们的到来，则明显不在帝炼邪的意料之中。

这不得不说是帝炼邪对于地宫防卫的自信啊。

“你终于来了！”这句话明显是帝炼邪对着薰儿说的。

说罢，男人就站直了身转向少年的方向，那看向少年的目光闪烁着激动，兴奋，甚至还有着幽暗和悲伤，而更令人觉得不可思议的是，站在血池彼岸的男人眼睛里竟然还有这莫名的忐忑和期待，这让薰儿和西兰苍穹都不由紧紧的皱眉。

而等帝炼邪直起身面向他们的时候，众人这才注意到，在帝炼邪的手里竟然有着一株妖艳的红莲。

那应该是他刚才从血池里采摘下来的。就不知道，帝炼邪到底是怎么做的，竟然可以让没有任何生命可以在这里成活的血池里开满妖艳的地狱红莲。

也许是看懂了众人眼里的疑惑，帝炼邪慢慢的走到祭坛边，然后把手里的红莲小心翼翼的放在了祭台之上那个流动着的血色里，然后这才转过身来向众人缓缓的说道。

“这个就连我帝炼一族的族长都不知道怎么回事，为何血池里竟然还可以生长着活物呢。

不过是一夜之间突然的就变成了现在这个样子，让我也担忧了好一阵子。不过，这些红莲的突然出现却是帮我很大的忙呢，把它送给那个愚蠢的东陵王，反正他也急切的想要，我何乐而不为。”

呵呵，让人觊觎的帝炼一族的圣物啊，虽然也同样是一株妖异的红莲，不过对比起这些好似来自幽暗溟池的东西，那株妖冶之莲可是重要得多，功效也更是神奇。怎么可能会是眼前这些红莲可以比拟的。根本就不是一个级别啊！就算是那株血莲并没有在当初的情况之下消失，帝炼邪也不会把族里的圣物交给别人，哪怕是东陵国的王也不行。

好在，圣物随着晨儿的醒来而消失无踪，~虾…米…手…打…组~而在东陵王逼迫他拿出圣物的时候，这些地狱红莲却及时的出线了，所以帝炼邪倒是并没有怎么烦恼，就把这些危险不知，出现原因不明的地狱之花献了上去。至于会有什么危险，却是不在帝炼邪的考虑范围之内。

“你知道我们会来！”

这句话薰儿用的不是疑问，而是肯定。看着前方站在祭坛边眼睛里有着疯狂和绝望忧伤的帝炼邪，薰儿不由皱眉。

帝炼邪现在的神情很不对劲。以自己对那个男人的了解，他不是一直都很冷静和理智的吗，为何他现在给人的感觉却好像是突然变了一个人般，绝望而又疯狂。

这时，薰儿却是不由想起了那天自己在国师府遇见长老爷爷之后，在长老爷爷即将离开之际，他对自己说的话。

长老爷爷：“晨儿，这几天族长变得很是怪异，全然没有以往的冷静，变得有些神情疯狂起来。

这种情况以前也曾经出现过一次，就是那次你不知为何突然消失不见了，那一刻族长的精神就变得异常暴怒和错乱，直到最后族长不知道在哪里把你抱了回来，他才恢复以往的神智。

想到那天长老爷爷所说的话，薰儿却是明白，长老爷爷所说的那次自己突然消失不见，肯定就是黑月带着自己跳下帝炼族后山的悬崖的那一次吧。那次，自己真的从被束缚之中解脱了出来，获得了新生。

不过，帝炼邪最后到底怎么把那具自己前世的身体给找到，并重新带回去族里的？

据黑越说，当他跳下悬崖后再次醒来的时候，身边就见自己一人，而不见晨儿的踪影。那，那具已经没有了灵魂的躯体又是怎么被帝炼邪找到的？

这一点，不光是薰儿疑惑，恐怕在场的人都很是疑惑吧。

第四十章 地狱红莲（2）

“我当然知道你会来。晨儿，我怎么可能会不知道呢？”

站在祭坛之边的男人深深的凝视着不远处那个妖冶绝美的少年，幽黑的眸子里带着某种思念和温柔。然而之后不过是眨眼之间，帝炼邪眼里的神情却是变了又变，不复曾经的清明和冷静。

尤其是当帝炼邪的目光注意到少年身边那个正亲昵的护着少年的男人时，强大的愤怒和阴冷却是突然的从帝炼邪的身上散发出来，直直的向着西岚苍穹而去。

至于这里其他闯入了地宫的人，如雅姬和黑月，霍特里导师他们，帝炼邪却好似全然没有放在眼里。虽然是意料之外突然出现在地宫的外来者，然而此刻帝炼邪却是根本就没有顾忌这些人。

也许是他对于自己的自信高傲，不屑于理会，也许是因为身处地宫的原因，或者是男人此刻的眼里就只有那俏然站在自己面前的绝美少年。

“你，叫我什么？”

听到从帝炼邪嘴里轻轻吐出的那个称呼，薰儿的眼睛有一瞬间强烈的收缩。就连站在少年身边的西岚苍穹，还有黑月雅姬等人，也都不由满脸的震惊。

“呵呵，我叫你晨儿啊！晨儿，你为什么不好好的呆在我身边呢，为什么要离开？你知不知道我每次面对着你的身体的时候，心里的苦涩和烦躁差点让我失去理智。尤其是……”

尤其是当他那天在见过陌之后就匆匆忙忙的赶回桃苑，就是为了想要陪在那个少年的身边的时候，却竟然听见了那一席让他震惊异常的话。

晨儿，原来，那个少年竟然才是真正的晨儿，才是当初那个全身心的信赖着自己的孩子。那个会对着他甜甜的笑，会紧紧的跟在他的身后，以充满了依赖的眼神纯真的注视着自己的孩子。

然而现在，他回来了，不过却是以一个自己完全不认识的人的身份。而那个身份，却还是西岚国的九皇子，那个传说中一直深受帝王宠爱的皇子。

怪不得，怪不得当初在见到那个少年的第一眼，帝炼邪就觉得哪里不对劲，心里莫名的多出了一丝令自己异常熟悉和深深在乎的感觉，让他移不开眼。

原来，就是这个原因吗？

所以，那个本就已经失去了灵魂的孩子才会在听到你的声音后突然的失去了控制，甚至变得对自己异常的凶狠和防备。这也是因为当初自己那样的对待你，所以才会有今日的结果吗？晨儿，你是不是在怨恨我？

所以，即使你看见了我却也当做不认识，甚至是以毫无感情波澜的眼神，完全以看一个陌生人的眼神在注视着他？晨儿，是不是……你真的已经不在乎了……

深深的注视着眼前那个好似已经完全变了一个人，对自己不再甜甜的微笑，不再糯糯的跟他说话，甚至不再以信赖崇拜的眼神望着他的少年，帝炼邪一时心如刀绞。

过去美好温馨的记忆突然就如同走马灯花似的在自己的脑海里闪现而过，抓不住，留不下，只能恍惚的看着。而一旦你想要走近去触摸的时候，却是发现身体根本就动不了，心里莫名的烦躁，好似一切都即将失去般，绝望，痛苦，却无能为力。

这，就是对自己的惩罚吗？惩罚他的不知珍惜，现在却来追悔莫及？

身体有一瞬间感觉到摇摇欲坠，帝炼邪不由伸手扶住了身边的祭坛，然而男人的手指却几乎是嵌在了里面，指节都泛着苍白。而帝炼邪的脸色，更是充满了痛苦和狰狞，还有深深的绝望。

“你是故意的，故意让长老爷爷知道你带着那个孩子回到了帝炼族。就是为了引我们来。”

对于帝炼邪眼睛里突然闪烁的那深深的忧伤和痛苦，薰儿虽然觉得有些震惊和感触，然而少年却是没有去细想，那个男人为何身上会突然弥漫着浓郁的悲情。

他只是从帝炼邪刚才的话里知道了一些信息。

比如说，如果帝炼邪想要带那个孩子会帝炼族准备招魂的话，那他绝对是可以做到神不知鬼不觉，可为何他却要告诉长老爷爷？

而帝炼邪既然已经知道了自己的身份，那他是怎么知道的？难道是那r米*手 打次自己去国师府的时候哪里出了差漏？还是说，在早先的时候，那个男人就已经察觉到了？

“晨儿啊，我当然是故意的。不让，你怎么会来。”

想要招魂本来就是一件拿不准的事，尤其是晨儿现在的躯体里似乎还有着一个莫名而生的灵魂时，谁知到这次的招魂会不会成功。

然而，他却必须成功。必须要把晨儿的灵魂给唤回来，让晨儿重新回到自己的身边。所以，这次的招魂绝对不许失败。

而如果在自己招魂的时候，晨儿就在自己身边的话，就在晨儿前世的身体近旁的话，那成功的可能性绝对很大。

所以，他才会把自己要带着晨儿的躯体会帝炼族招魂的消息隐蔽的透露给隐长老知道。就因为帝炼邪知道，如果隐长老知道了自己的意图的话，他绝对会去告诉那个绝色妖冶的少年的。

而且，事实也的确如此，不是吗？

好在，在知道晨儿的身份后，交代下去准备要招魂的仪式却是已经完成了，就等着接下来的开启了。而现在，就算别人要阻止也来不及了。

“帝炼邪，你个丧心病狂的家伙，竟然敢两次三番的想要害薰儿，我雅姬绝对不会答应的。今天，你休想完整的活着出去。当初的悲剧我绝对不允许接着上演。”

看到祭坛上那一片流淌得越来越迅速的妖红，还有祭坛上方漂浮着的没有意识的孩子，雅姬不由怒红了眼。

就是那个可恨的男人，就是他，害的晨儿当初从自己的眼前跳下了悬崖，让她眼睁睁的看着那个孩子最后滑落眼角的眼泪。晶莹剔透，却弥漫着满满的忧伤和绝望。令人心狠狠的纠结。

尤其是之后就下黑月的时候，从黑月的嘴里知道了晨儿的遭遇，雅姬更是恨不得那个男人万箭穿心而死。

那是夜姬姐姐唯一的孩子啊，他怎么可以那个的对待那个美丽纯真的孩子？尤其是，那个孩子还是如此的信赖着他这个兄长的时候。

不是说，血浓于水吗？就算是晨儿跟他不过是同父异母的兄弟。

看着那边祭坛上诡异的画面，雅姬心里就不由突然而来一阵的恐慌，好似等会儿会发生什么让人追悔莫及的事似的。尤其是看帝炼邪脸上的表情，雅姬紧紧握着的手几乎陷进了肉里。

就在雅姬黑月等人恨不得马上冲过去毁了那个祭坛的时候，众人的脚步却是不由突然的一顿。

只见祭坛之前，刚才本来还空无一人的地方却是不知为何竟然突然的出现了五个黑色的身影，俱是眼神空洞得可怕，没有丝毫的光彩。

“那是……傀儡？”

从那几个黑色身影身上散发出来的那浓郁的阴气和怨气，雅姬黑月等人却是可以很清楚的知道，那同样是被帝炼邪炼制出来的傀儡。而且还是实力很强悍的傀儡。无知无觉，却异常的难缠。

虽然他们这里的人也都是些实力不俗的好手，可要短时间对上那些没有思想的傀儡，却也无法奈何。何况，现在的情形却是容他们耽误不得。

眼看前方的祭坛似乎已经开始在慢慢的运转，雅姬和黑月他们怎么可能不急。

而帝炼邪，则更是在那些傀儡被唤出来后，不知何时又再次站在了炼狱血池畔，并且伸出手去再次优雅的从血池中采摘了一朵妖艳的红莲。

这是，众人的目光却是不由被帝炼邪那双拿着红莲的手吸引住了全部的注意力。之见帝炼邪的手上竟然戴着一双黑色的手套，隔绝了帝炼邪的手和红莲之间的直接接触。

也是，那些红莲明显是来自另一界的生物，绝对不会是属于人界的植物。尤其是那上面妖艳的红，更是由怨气和阴气直接浇灌。如果帝炼邪胆敢直接用手去碰触它的话，最后绝对下场凄惨。

这一点，那个男人倒是很清楚啊！

看着帝炼邪小心翼翼的捧着红莲再次走近祭坛，不知道要做些什么，被傀儡阻挡住脚步的黑月雅姬等人却是一时难以脱身，只能眼睁睁的看着帝炼邪把他手里的红莲放在祭坛上。

而这时，眼尖的几人却是早已发现，在祭坛上他们还没有到来之前就已经摆放着四朵红莲了。而随着他们的闯入，帝炼邪先前更是再加了一朵上去。而此刻帝炼邪手里的这朵，却已经是第六朵地狱红莲了。

帝炼邪他到底要做什么？

众人的疑惑和愤怒却是马上的就得到了解答。

只见随着第六朵红莲被摆放在祭坛上的那一刻，祭坛上原本还只是静静流淌着的血池之水却是突然的浸入了祭坛之下，然后就只见祭坛处突然绽放出异常夺目妖异的红光，只不过是瞬间的功夫就笼罩住了了祭坛上那个漂浮的孩子。

而顺着视线看去，众人更是可以清清楚楚的看见祭坛上突然出现了一个血红的六芒星阵，在那个漂浮着的孩子身下不时的旋转着，焕发出夺目的光芒。

“那是什么……”

看到祭坛上那突然出现的异象，雅姬不由惊叫起来。而西岚苍穹更是瞬间眼神收缩，眼里射出犀利的寒芒。

望着祭坛之上，那个血红六芒星阵给雅姬的感觉很是不安，这可能是因为身为女人的敏感，反正在看到祭坛上的异象时，雅姬的心就不由慌乱的跳动着。而在场的几人，则更是被眼前发生的情景所震惊。

其中，感受最为强烈的自然就是呆在西岚苍穹身边的薰儿。只见薰儿在看见祭坛启动的那一刻，少年的脸色就不由瞬间苍白得毫无血色，身体更是突然的颤抖起来。

“啊……”

“薰儿，你怎么了？薰儿，薰儿……”

听到身边的少年突然传来一阵痛苦的呻吟，刚才还震惊的注视着祭坛的雅姬此时也不由转过身来，担忧的看向了男人怀里那个绝美妖冶的少年。

“晨儿---”

“殿下---”

此时，众人的目光却是不由都转向那个全是颤栗，脸色苍白，好似在忍受着极大痛苦的少年。

“帝炼邪，你做了什么？”

看到少年那样痛苦的样子，黑月却是不由满脸愤怒的看r 米 手 打（celesljy）向那边正满含期待的注视着少年情况的男人，全是都散发出浓郁的杀气。

“呵呵，我做了什么，我做了什么，我只不过是想要晨儿回来而已啊！”

看着已经被开启的祭坛，再看看不远处少年那痛苦的样子，帝炼邪虽然也很是不忍，不过只要一想到晨儿马上就会回来，帝炼邪倒也什么都不在乎了。

马上，马上晨儿就会睁开眼睛来看着自己了。

就在帝炼邪满含期待的等着，雅姬和黑月等人无奈的看着薰儿的痛苦，虽然心里都很是焦急却没有办法的时候，地宫里的温度似乎一下子就下降了好几十度般，突然的冷彻骨髓，让人莫名的发寒。

而随着众人视线自发的往冰源处游移的时候，却发现那竟然是抱着薰儿的男人，西岚的岚帝陛下。

把怀里的薰儿交给雅姬看好，西岚苍穹站起身眼神冰冷的看着有些疯狂的帝炼邪，男人的眼里满满的全是冻彻心扉的寒冰，足可以让人感觉到慌乱和心悸，莫名的恐惧和害怕。

就算是对面的帝炼邪，在面对着岚帝那样凌厉和阴冷的气势时，也都不由有些心惊胆战，手脚发冷。

祭坛处的血色六芒星阵依然在运转着，上面那六朵妖艳的地狱红莲各守一方，六朵绽放的莲花都弥漫着浓浓的妖红，显得异常的诡异和艳丽。而随着时间的流逝，那六朵莲花上的殷红浓雾却是越来越稀薄，而红莲也逐渐的变得透明，直至消失。

而一旦到了红莲都消失的那个时候，那也就是招魂完成的时刻。

本来看着祭坛上那已经渐渐变得透明的莲花，帝炼邪的心里应该感觉到很是高兴和兴奋才对。毕竟，招魂就快要成功了不是吗？这个时候任谁也阻止不了晨儿灵魂的回归了。可为何自己的心里会觉得异常的不安呢？

尤其是在看到对面那儿西岚国的岚帝那面无表情的脸，那阴寒的幽黑眸子，帝炼邪心里就没来由的感觉到惊惧。

而事实也的确如此。

之间西岚苍穹在把少年交给雅姬仔细的照顾后，男人的手里就突然的多了一把寒光锐利的剑，斜指在地上。而那把剑，帝炼邪自然也不陌生。

那不就是族里那把钝得几乎不见刃，连砍柴都化不开扣，却还被父亲给小心翼翼的放在密室里，一直被封印的那把所谓的远古神祗的神器么？

听说，那把剑自从被献给了西岚国的岚帝后，就解除了封印。

看现在这把剑的样子，传闻果然不假啊！是一把令人心动，拥有者强大力量的武器。当初自己怎么就没有仔细的看看呢，现在却竟然被西岚国的君主占了便宜。

然而不管现在帝炼邪心里再怎么的悔恨和不甘，西岚苍穹却是已经突然的消失在了众人的面前。而等到男人的身影再次出现的时候，却是已经站在了祭坛前，男人手里拿着的断罪歧荒已经向着祭坛外的血光狠狠的挥了下去。

断罪歧荒和血色的结界对抗了片刻，最后却还是不敌断罪歧荒剑身上的神圣气息，最后碎成一点点荧光消失在了空气中。而祭坛上的血色六芒星阵，也在血色结界消失的那一刻停了下来。

因为……

因为，随着断罪歧荒的劈下，祭坛上却是突然的裂开了一条深深的裂痕。

招魂的仪式，却是已经被打断了。

刚才还漂浮着的孩子现在却是已经慢慢的落了下来，站在了裂开的祭坛上。而在那个孩子落在祭坛上的那一刻，妖异的孩童却是瞬间睁开了那双紫色的眸子，目光正好对上了西岚苍穹担忧焦急和忐忑的眼。

“薰儿？”

第四十一章  地狱红莲（3）

“薰儿？”

看着祭坛之上突然睁开眼的孩子，尤其是那双迷离朦胧的潋滟紫眸，此刻西岚苍穹的脸上却是满满的担忧，眼里更是布满了说不清道不明的忐忑不安和慌乱。

眼前的孩子，会是他的薰儿吗？

看着不远处只要伸手轻轻一勾就可以把他拥进自己怀里的妖异之童，此刻西岚苍穹却是发现他现在竟然没有丝毫的勇气去这么做。

刚才他本来可以早点阻止帝炼邪开启祭坛进行招魂的仪式的，然而却因为发现当时帝炼邪的神智似乎变得有些疯狂和失去理智，是以西岚苍穹才决定静观其变，不要去刺激到帝炼邪，以免他做出什么伤害到薰儿的事来。

可是男人怎么也没有想到的是，就是这么一犹豫的瞬间，帝炼邪竟然马上就启动了祭坛，让西岚苍穹很是措手不及的同时，却也只能眼睁睁的看着祭坛上的血光突然大涨，然后一座血色六芒星阵就那样突然的出现在了那个孩子的身下。

仪式，已经被开启了。

而且，就算自己刚才及时的破坏了进行仪式的祭坛，然而不过转瞬之间就即将完成的招魂仪式却是让西岚苍穹的心里很是没底，就害怕当那个孩子睁开眼的时候会出现让自己追悔莫及的事。

是以此刻，即使面对着千军万马金戈铁戟，即使在面对着上古时期那场悲烈的神魔之战都没有什么胆怯和害怕的西岚苍穹，此刻却是手心都在发抖。看向突然醒来的孩子眼里有着难以描述的复杂和担忧。

“薰儿……”

“哥哥！哥哥在哪里？哥哥…”

没有注意到此刻站在自己面前的西岚苍穹那苍白着脸紧张的注视着自己的神情，或者说是根本就不懂此时男人脸上的表情代表着什么，在睁开眼的瞬间，祭坛上站着的孩子那双迷离的紫色眼睛就不由四下转动了起来，开始寻找着那个绝美妖娆的身影。

而西岚苍穹在听到孩子开口的瞬间，心也不由放心了下来。还好，还好，仪式似乎已经因为中途的打断而失败了。

不去理会帝炼邪因为祭坛的裂开而瞬间震惊异常的表情，和在听见那个孩子清脆的童音后那显得异常失控的喊着：

“怎么可能的？怎么可能的？仪式明明都已经快要成功了，怎么可能就突然的……怎么可能……怎么可能……”声音中的竭斯底里，西岚苍穹就准备转过身回到薰儿的身边，看看他的宝贝现在的情况到底怎么样了，有没有因为这个仪式而留下什么后遗症。

然而还没等西岚苍穹这样做，他的身后却是突然的传来了一阵包含着焦急担忧的惊呼。而西岚苍穹自然听得出来，那是留在薰儿身边照顾他的雅姬和黑月他们的声音。

“薰儿…”

“薰儿…”

“薰儿？”

心里突然产生莫名的心悖，西岚苍穹连忙转回身看去，却不由感觉到瞬间手脚冰冷的看见他的宝贝此时正被一个俊美的男人抱在怀里。而照顾薰儿的雅姬此刻却是突然软倒在了地上，正满脸震惊的看着她身边毫无声息突然出现的男子。

那是……西岚苍穹的眼睛不由瞬间紧张的收缩。

那个男人，他竟然是……魔帝……

消失好久不见的魔帝，此刻竟然突然的出现在了自己的面前，西岚苍穹的脸色不由变得很是难看。尤其是在看见现在薰儿竟然还被他给抱在怀里的时候，西岚苍穹的眼神就不由更是阴冷了。

“没想到，九焚魔帝，竟然也亲自来人界了。”

看着眼前那个冷着脸，同样气势强大的男人，西岚苍穹不由满脸嘲讽的说道。当初神魔之战的时候，自己和九焚这个魔族的帝君打到最后可谓是两败俱伤，谁都讨不了好。

而自己最后也因为迦楼罗的死而变得心灰意冷，决定跟随着迦楼罗一起进入轮回，等待着来世的相见。至于魔帝九焚，则因为受伤过重而不得不陷入沉睡，长眠不醒。

是谁，是哪个碍事的家伙，竟然唤醒了这个老是找自己麻烦的男人？

看着被九焚小心翼翼的抱在怀里的少年，西岚苍穹却是不由恨得咬牙切齿。这个喜欢趁人之危的卑鄙小人，竟然敢趁自己不注意的时候突然出现在薰儿的身边。

而薰儿现在的情况，也许是因为刚才招魂仪式的影响，是以此刻正被魔帝抱着的少年却是静静的沉睡着，丝毫也不知道魔帝的到来。

不过让西岚苍穹暗暗松了一口气的却是，相比较于刚才少年脸色的苍白，此刻薰儿的脸色却是已经恢复如常。

微微眯起冷冽的眼睑，西岚苍穹注视着此时突然出现在地宫里的魔族。

除了九焚之外，那个男人显然也顾忌到了自己现在的实力，所以他竟然不是单枪匹马独自来的，反而在男人的身后恭敬的站着三个冷冽的魔族男子。

而那三个静静站着的魔族，其中霍然就有薰儿的前世，前魔族皇太子迦楼罗的侍卫长梏见。至于其他的两人，西岚苍穹一一看去，却发现那也应该是魔族的八祭之一。

实力都很是不俗，尤其是经过了这么多年的历练，那些当初在神魔之战的时候还显得很是稚嫩的少年现在却已经变得成熟稳重了起来，让人不敢小觑。

如果说是西岚苍穹对上九焚身后的那三人的话，西岚苍穹倒是绝对不会担心。可是现在，魔帝九焚也在这里，而且意图还很是明显，就是想要把薰儿给带回魔界，这就让西岚苍穹不得不顾忌了。

看九焚的意思，他肯定是知道要想带走薰儿的话就必须躲过西岚苍穹的阻碍。是以才会带着魔族的人一起前来人界。

不过好在，此时的地宫里还有风无祈等人，虽然人类的实力可能不如魔族之人来得强悍，然而那些人却也不是普通的人类，对上梏见他们倒也有几分把握。只要把薰儿抢回自己的身边，那么九焚想要带走薰儿就无疑是痴人说梦了。

可是现在，自己要怎样才可以把薰儿从魔帝的怀里抢回来？

以九焚现在的修为，虽然因为上古时期受了重伤而不得不沉睡了上万年，可是和已经轮回的自己比起来，却也还是旗鼓相当，谁也占不了好。何况，那个男人现在还占着优势。薰儿在他的手里，自己就不能轻举妄动。

不过，九焚想要带薰儿回魔族，这是西岚苍穹怎么也不会允许的。

“九焚魔帝，把薰儿还给我。那不是你的迦楼罗，是我西岚苍穹的皇子。”

眼神凛冽犀利，r眯~TXT自从魔帝一出现就一直浑身都散发着恐怖气息的俊美的男人此刻给人的感觉更是让人打心底里惧怕发寒，唯恐站在他的身边，就会受到冬日里冰雪寒风的无情摧残。

好在，此刻离西岚苍穹比较近的人除了一脸震惊，同样性格冷冽比较耐寒的帝炼邪外，就只有那五个眼神空洞的傀儡了。

不过既然是傀儡，那他们自然也就感觉不到西岚苍穹身上此刻那滔天惊人的杀气和戾气。

“魔帝…”在听闻西岚苍穹说出口的话后，离魔帝九焚站得比较近的雅姬霍特里导师等人却是都不由倒抽一口凉气。

那竟然是传说中早已经消失在众神时代的魔帝？神啊，难道万年前的众神时代还没有结束吗？

而且听岚帝陛下那话语间的语气，不难看出岚帝陛下的身份也绝对不简单。不仅可以和传说中的魔帝对峙，而且还毫无胆怯的不卑不亢。甚至，雅姬和魂归等人还可以从岚帝陛下的眼里看出他对魔帝的不屑和蔑视。

神啊，这个世界到底怎么了，怎么一下子就突然冒出来这样的惊吓？而且，这似乎还和昏迷过去的薰儿有关？要不然，岚帝陛下和那个突然出现在人界的魔帝之间的气氛也不会如此的紧张，甚至是充满了火药味。

想到这里，雅姬等人就不由想到了那次西叶罗学院的魔族袭击事件。而众人的目光则更是不由转向魔帝身后的那三个魔族男人身上。

“本尊之子自然要带回。哪怕轮回，迦楼罗身上也依然带着吾之皇族血脉。”

不去理会地宫里那些因为魔族的到来，尤其还是传说中的魔帝而显得异常震撼的众人，九焚魔帝的目光自始至终却是都放在自己怀里的绝美少年身上。

同时，在看向对面那个充满了威胁和凛冽气势的男人时，九焚魔帝的眼里也不由时时的戒备着，谨防着那个无论是在神魔时期，还是在现在这个众神的时代已经陨落在沧蓝大陆的人界的危险男子会趁自己一个不注意，就从自己的手里抢人的举动。

他，不得不防。

尤其是现在要防备的对象还是对面那个已经好久不见了的男人，那个他一直都看不顺眼的神族男子时，九焚魔帝更是不由得提起了全身的气势，眼神冷冽的注视着眼前那个现在已经轮回成为人类帝王的神族统治者…祈皇。

那个可以算是他的夙敌的男人，不仅时时的和魔族作对，就连自己最为宠爱的孩子，他那耀眼如月的迦楼罗，也一个不小心的就被那个性格恶劣的男人给拐了心，失了魂。这叫一直以为迦楼罗为骄傲的魔帝九焚怎么能够容忍。

所以，神魔之战后的再次见面会发生眼下这种相看两相厌的情况也无可厚非了。谁叫他们现在面对的是曾经的魔族皇太子迦楼罗，现在的西岚九皇子薰儿的最终归属权呢。

到底是留在沧蓝大陆、留在西岚苍穹的身边，继续一个人类的平凡生活，还是回归魔族，选择延续迦楼罗的尊贵地位，成为魔族未来的王者？

对于这个问题，西岚苍穹和魔帝九焚都毫不相让。

对于他们来说，无论是薰儿对于西岚苍穹的重要，还是魔帝九焚对迦楼罗回归魔族的执着，都无法退让。

“梏见，祭凡，曜离，拦住他。”

看到西岚苍穹眼神危险的眯起，似乎准备冲上前来要抢回自己怀里的少年，魔帝九焚却是不由退后一步，语气冷冽的吩咐站在他身后的三人。

而在梏见等人上前拦住西岚苍穹的脚步时，魔帝九焚却是已经在不知不觉中退到了殷红血腥的炼狱血池畔，在西岚苍穹因为梏见三人的缠斗而暂时抽不出身的情况下，瞬间开启了炼狱血池通往魔界的通道。

瞬间，就只见刚才还很是平静的血色之池突然的漩转起来，慢慢的形成了一个越流越湍急的漩涡，似乎要把人给吸引进去般，让人莫不深深震撼。

尤其是炼狱血池中那本来绽放得异常妖艳的地狱红莲，此刻在逐渐形成的湍急漩涡中竟然没有被搅得粉碎，反而还随着血池漩涡旋转的方向形成了一种看起来就很是古老复杂的玄阵。

未几，随着漩涡的旋转，漩涡中心却突然的焕发出一阵幽暗阴冷的黑光，之后众人却是不由看见，炼狱血池外围依然在形成漩涡的旋转，然而最中间却是平静了下来，出现了一道看似通道的幽暗之口。

而从那道突然出现的暗黑之口中，正不住的往外冒出阴森的魔气来，让在场的人莫不感觉到身体突然的发冷。

而在看见那道突然开启的幽暗通道时，被梏见三人不要命般给死死的缠着，以至于无法瞬间脱身的西岚苍穹却是不由焦急了起来。

魔帝已然打开了通往魔界的通道，而薰儿却还昏迷在他的怀里，这叫西岚苍穹怎么可能不急。

无奈，男人再怎么的焦急，被梏见三人缠住的西岚苍穹却是只能眼睁睁的看着魔帝九焚抱着那个绝美妖冶的少年，此刻静静的站在炼狱血池畔，等待着通往魔界的通道完全的打开。

再也顾不了那么多，满心都是焦虑愤怒的西岚苍穹却是突然全力的一震，把身边那如同苍蝇般没完没了的三人给震开，然后就想要瞬移到魔帝的身边，把薰儿给夺回来。

可事实却是不如西岚苍穹所设想的那般。

魔帝九焚可以是说把西岚当做是自己的宿命之敌，他自然很是清楚曾经身为强大神祗的祈皇的实力，所以这次带来人界的魔族三人都是不好对付的好手，实力在魔族都是数一数二的强悍。

梏见祭凡作为魔族的八祭，虽然要论实力，就算是三个加起来也不是祈皇的对手，尽管现在的祈皇因为轮回的关系本身的修为还并没有恢复到最佳状态，可只是要暂时的缠住他却还是很容易的。

尤其是现在西岚苍穹还因为担忧薰儿的缘故，在与他们三人的打斗中不得不分心，发挥不出全部的实力。

因此，西岚苍穹虽然短暂的震开了他们，然而还没等西岚苍穹靠近魔帝的身边，那几人却是又马上的缠了上来，阻止了西岚苍穹前进的脚步。

而就在这样以有心算无心的情况下，炼狱血池那沟通着魔界的通道却是已经完全的被打开了。而魔帝九焚，更是在抱着薰儿跳进通道之前，竟然回头对着眼神瞬间紧缩的西岚苍穹笑得轻蔑。

“薰儿…”

看着九焚转过身就准备抱着薰儿跳下那道通往魔界的通道，西岚苍穹此刻的脸上却是布满了狰狞和绝望。

他的薰儿，现在只不过与他只有几步之遥，可是一旦薰儿回到魔界，西岚苍穹想象不出魔帝会怎样对待他深爱着的宝贝，他的爱人。

“不…”



第四十二章  大结局

“薰儿…”

急切的想要阻止九焚魔帝进入炼狱血池中的通道，西岚苍穹也顾不得身边缠绕着的魔族三人。男人现在眼里就只剩下那个被九焚抱在怀里，昏迷着的绝美少年。

他绝不容许九焚带薰儿回魔族！哪怕是拼着两败俱伤，也绝不会让薰儿离开自己的身边。

然而西岚苍穹的动作虽然快，却还有另一个人的动作比暴戾中的西岚苍穹还要快。

只见在西岚苍穹唤出断罪歧荒，一剑逼退梏见等人的时候，一条白绫却是突然的从男人的身后直射而过，向着魔帝九焚的方向气势凌人的射去。

瞬间，刚才本来还抱着薰儿，就差一步就跳进炼狱血池中的通道的魔帝却是在听到身后传来的风声的时候，不得不侧身躲过。然而等魔帝再次回过身来的时候，他手里抱着的少年却是已经不见了。

而顺着白绫袭来的方向，众人却是发现，那里竟然站着一个很是漂亮的女人。

一个气质高华端庄，却清丽脱俗，让人一见就几乎移不开眼的绝色女人。而此刻，那个美丽的女人怀里抱着的少年不就是刚才还被魔帝给挟持着的薰儿吗。

她是谁？又是什么时候出现在地宫里的？

看着这一连串瞬间发生的事，此时地宫里的众人神情都不由高度紧张起来。尤其是他们今天见到的这些人，哪怕是随便拉出一个出现在沧蓝大陆都可能引起人类震撼动荡的时候，雅姬等人就更是不得不越发的小心翼翼。

虽然刚才那个突然出现的女人阻止了魔帝把薰儿给带走，然而现在这个时候，这个来历不明，而身上的修为也很是不俗的女人却还是引起了雅姬等人的警惕。

而此刻，心里更为震撼的人却是魔帝九焚。

看着自己现在空空如也的手，再看看对面不远处那个女人怀里的少年，魔帝九焚心里是说不出的惊讶。那个女人，竟然只凭着一条白绫就把迦楼罗从自己的手里给抢了过去？

虽然魔帝九焚承认，刚才自己的确是因为快要进入通往魔界的通道，精神上有一瞬间的松懈，然而那个女人竟然可以凭借此微小的疏忽就从自己的手里抢人，这不得不说那个女人的不同一般。

尤其是，那个女人竟然可以连自己也给算计了去。

本来魔帝九焚为了不惊动西岚苍穹，让他有所警惕，是以魔帝即使是知道迦楼罗在哪里，他也忍耐着没有出现在迦楼罗的身边，把他给强行的带走，就是怕西岚苍穹会从中阻止，以至于自己不能顺利的带迦楼罗回归魔族。

可是现在，就在他快要成功的时候，那个女人竟然让自己的计策功亏一簧。

这算不算是螳螂捕蝉，黄雀在后？尤其是看清楚那个从自己的手里夺人的女人的长相的时候，九焚幽暗的眼却是不由瞬间眯起。

“冥界公主？”

仔细的打量着不远处的那个美丽脱俗的女人，魔帝九焚的眼里却是瞬间闪过一抹幽芒，快得让人几乎看不见。

“翩柔公主，你为何在这里？而且，为何要阻止本尊带迦楼罗回魔界？”

竟然是冥界的鬼公主，是冥王那个阴气森森的家伙的妹妹。她不在冥界好好的呆着，怎么跑来人界了？看着翩柔，九焚低沉充满了磁性的声音里带着明显的凌厉，眉头更是不自觉的皱起。

那个冥界的鬼公主，九焚也只是总共见过她不到三面而已，而且还是自己没有沉睡之前的时候的事了。所以刚才看见她的第一眼，九焚魔帝还真是没有马上就认出来。

不过之后，九焚之所以会记得她，除了她是冥王最宠爱的宝贝妹妹外，还因为这个女人给他留下的印象的确很好。

温柔大方，身上带着尊贵却不骄纵的气质，给人一种亲近感。不过好久没有去过冥界了，自从他因为重伤而沉睡，据现在已经上万年了啊！

万年的时光，当初见到的那个还略显羞涩稚嫩的少女现在却已经变得端庄成熟了起来，带着岁月的沉淀，多出了一种熟悉女人的韵味。

“丘和，你放弃吧，让晨儿选择他自己的自由。”

“你说什么？”

听到对面女人那带着哀怨和悲伤的话语，尤其是她对自己的称呼的时候，魔帝九焚那诡异幽暗的紫眸却是不由瞬间收缩，带着一抹探究的看着那个冥府的鬼公主。

如果要说九焚魔帝只是略微的皱了皱眉，有些气势凌厉的看着那个女人的话，那么站在离他们不远距离处的雅姬和黑月，甚至还有帝炼邪，在听到那个女人对魔帝的称呼时，脸上都俱是满脸的震撼。

“你叫他什么？你刚才叫的他什么？”

丘和，丘和，帝炼丘和，那不是父亲的名字吗？为什么那个突然冒出来的女人会那样的叫魔帝？难道说，这只是一个巧合？

还是说，那个此刻站在那里的魔帝是……

帝炼邪满脸震惊的抬起头来看向那个站在炼狱血池边，紧紧的皱着眉头不语的魔帝九焚，脑海里一片茫然。

当初开启上古试炼的时候，因为父亲突然的冲进来阻挠，所以帝炼邪最后却是把那个男人，那个养育了他的男人，当时的帝炼一族的族长给献祭给了魔神，以那个男人的灵魂来减少晨儿在炼狱血池里灵魂的消散，避免试炼的失败。

据古老传承的记载，炼狱血池其实是一处沟通魔界和人类的来往通道。尤其是在上古神魔之战后，来自魔界、神界和人界的空间通道都被关闭了后，炼狱血池的存在就相当于是空间屏壁处留下来的一处漏洞。

而且，当时为了试炼能够有足够的把握成功，帝炼邪还查了族里那些被禁止查阅的古老记载，结果却发现了一个惊人的事实。

那就是帝炼一族最初存在的时候，竟然是魔族的守候，是当时神魔之战后魔帝留在人界的一处隐蔽的势力。

据记载，帝炼一族存在的最初理由，就是为了封印一把剑，一把神族失落的宝剑。

据说是那个当初的神族统治者的武器，失落的权杖…断罪歧荒。不过由于随着时间的流逝，无论是神族还是魔族，最后都消失在了时间的洪荒里，再也没有出现。

所以，帝炼一族的族人也慢慢的忘记了最初存在的理由，当时魔帝交给他们的任务。

转瞬间已是千年沧桑，岁月流逝，帝炼一族中那最初属于魔族的血脉却也已经是很稀少得几乎看不见，渐渐的被人类同化，成为人类中渺小的存在。

当帝炼邪知道这个事实时，他当时可谓是震惊异常。

帝炼邪怎么也没有想到，他们的祖上竟然会是魔族的后裔。怪不得，怪不得帝炼一族的地宫里会有那样一处魔息浓郁的地方。

炼狱血池，那根本就是介于魔界和人界之间的空间缝隙中，连接着彼此之间的空间距离。而这个炼狱血池，据说还是魔帝沉睡前花费了自己大量的魔力来开辟的，就是为了魔界和人界之间不至于完全的封闭。

是以，帝炼邪最后才会通过向魔帝献祭来保证上古试炼的完全成功。

只有一次机会，帝炼邪绝对不允许失败。而事实也的确是成功了不是吗？晨儿获得了强大的力量，那媲美魔族的力量，人类几乎完全不是他的对手。

可是眼前的事是怎么回事？那个男人他……

不说帝炼邪在那里被震惊得几乎目瞪口呆，就说旁边的黑月和雅姬，他们也都莫不是一副震惊异常的模样。

“丘和，丘和，帝炼丘和，你到底是谁？为什么会有人叫你帝炼丘和？”

他不是魔帝吗？岚帝陛下不是叫的他九焚魔帝的吗？为何现在会有人叫他“丘和”？帝炼丘和，那个夜姬姐姐最爱的男人，不是已经死了吗，连灵魂都没有剩下。

“帝炼丘和不过是我陷入沉睡前留在人界中的一缕神识罢了。经过轮回转世为人，成为了帝炼一族的族长。不过十多年前本尊神识的回归却是让吾从长久的沉眠中苏醒了过来。”

对于雅姬那近乎质问的语气，魔帝九焚虽然冷笑着解释了，不过那却是对着西岚苍穹而说的。至于雅姬，魔帝九焚却是眼神凌厉的看了她一眼，那双诡异冷冽的紫眸里却是有着明显的血腥和杀气。

他是魔族最为尊贵强大的王者，怎么可能会容许一个渺小的人类对着自己语气不敬。

至于雅姬，则是在看见魔帝那看着自己的冰冷眼神时，就不由浑身冰冷，身体战栗起来。魔帝身上散发出来的那强大的气势和血腥杀戮的味道，却不是一个人类可以抵挡的。

“丘和，看在我的面子上，不要与雅姬一般见识。放过雅姬好不好？”

也许是看出了男人眼里的阴沉和杀意，那个突然出现的冥界鬼公主竟然用自己的身体挡在了雅姬的面前，让在场的众人倒是不由一愣。尤其是雅姬，她怎么也没有想到，眼前护着自己的那个美丽温柔的女人竟然会为自己求情。

这个冥界身份高贵的公主，雅姬可以肯定自己不认识她。然而为什么在看见她站在自己的面前保护着自己的时候，自己的心里会是那样的熟悉和感动呢？

“看在你的面子上？呵呵，翩柔公主，本尊为何要看在你的面子上？如果是冥王这么对本尊说的话，本尊倒是可以大方的承对方一个情。”言下之意，你在我的眼里还没有那个分量。

虽然对于那个冥界的公主竟然会维护一个渺小的人类，魔帝九焚也有些感觉到不可思议。

“丘和，看来你还没有想起我是谁啊！”

语气哀怨的注视着对面那个俊美却冷冽的男子，女人的眼里有着深深的受伤。丘和，原来我在你的心里永远都没有一席之地吗？

“什么意思？”看着对面那个脸露哀伤的冥界公主，魔帝九焚却只是紧紧的皱起眉头，语气低沉的问道。

“你真的不知道吗？还是不愿承认？丘和，我是夜姬，是那个爱上了你的人类夜姬。”

为了追随你，我甚至愿意舍弃掉冥界公主的身份重新轮回为人类，就为了能够陪在你的身边。可是，你的目光却永远都不会停留在我的身上。哪怕是短暂的一刻。

这算不算是自己爱上了一个无心冷情的男人的悲哀。那深深揪痛的心，无时不在绝望和痛苦中沉沦。

“什么！”

“夜姬姐姐！”

“夜姬？！”

听到冥界公主突然说出来的话，除了震惊和喜悦交织得无以复加的雅姬风炙炎等人，在场受震撼最大的人却是帝炼邪。看着那个美丽脱俗的女人，才从刚才的茫然中清醒过来的帝炼邪却是不由再次震撼。

那个女人，她怎么还没有死？

而不知何时，西岚苍穹却是早已经在那个女人把薰儿从魔帝九焚的手里给抢回来后，就已经站在了翩柔公主的面前，从她的手里把薰儿接了过来，紧紧的搂在了自己的怀里。

而更是在众人和魔帝九焚都被翩柔公主的话语所吸引住全部注意力的时候，除了搂着薰儿的西岚苍穹，却是没有谁发现，刚才还在昏迷着的少年却是已经睁开了眼睛。

“娘亲！”

迷离的紫眸注视着那个清丽绝雅的女子，薰儿不由轻轻的唤出声。那个女人，竟然是他的娘亲，真的是他的娘亲吗？是那个在他六岁的时候突然消失无影的、记忆中的那个温柔美丽疼爱自己的娘亲吗？

娘亲，你终于回来了吗？

“晨儿，我的孩子！我的孩子……”

看着已经醒来正怔怔注视着自己的绝美少年，翩柔，不应该说是曾经的夜姬不由满眼含泪，激动的看着那个如今已经快要长大了的绝美少年。

她的孩子啊，她可怜的孩子。

那个当初从被自己一生下来就一直跟着自己吃苦的孩子，如今已经要长大成人了。然而她这个做母亲的，却是没有好好的看着他，保护他，还让他独自一人受了那么大的伤害，她真的不是一个好母亲。

就在夜姬神情激动却带着愧疚的注视着晨儿，想要走到那个绝美少年的身边拥住她的孩子的时候，陷入激动和喜悦中的夜姬和黑月等人却是都没有注意到，炼狱血池里那通往魔界的通道却是正在慢慢的闭合。

一旦通道闭合，那么就再也没有人可以回归魔族了。这一点，魔帝九焚自然是很清楚。所以在趁着夜姬和其他人激动的那一刻都不由全身松懈的时候，九焚却是突然的冲向了怔怔激动中的绝美少年。

只要在通道闭合前的那一刻带着迦楼罗回魔族，那么其他的他现在都可以不去理会。

然而就在魔帝九焚突然的出其不意冲向薰儿的时候，少年身边站着的西岚苍穹却是马上的拦在了九焚的面前。

从刚才开始，西岚苍穹就一直在全身紧绷着，就是想到九焚等会儿可能会有所动作。果然啊！想要带薰儿走，那是绝对不可能的。

这边，西岚苍穹和魔帝九焚已经战在了一起，断罪歧荒对上魔帝手里的魔剑，碰撞的强大气流让那边的雅姬几人都不由退避三尺。

那边，魔族的八祭之三也不由跟了上来，想要完成魔帝交代的任务。无奈，在半途的时候却是已经被风祈风炙炎等人给拦截了下来，也打到了一处。

看着现场的混乱情况，尤其是那边父皇和魔帝实力相当的交手，各不相让，薰儿却是不由神情复杂。

一个是自己曾经尊敬的父亲，一个是自己现在的父皇，他深深爱着的男人，薰儿不希望他们任何人因为自己的缘故而生死相斗。那不是他希望看到的。

“父王，你回去吧。我要留在这里。”

短短的一句话却是道出了薰儿的决心。看着不远处激烈的对战场面，那两个男人之间招招带出来的凶险，薰儿却是不由惊心。尽管知道那两人的实力都无比的强大，不可能会有多大的危险，然而即使是谁受了伤，却也不是薰儿希望看见了。

而因为薰儿突然出口的话，正紧张对战中的魔帝九焚身体却是不由突然的一顿。

而也就是因为这微微的一停顿，却是被西岚苍穹给抓住了那一瞬间的破绽，气势凌厉的一掌狠狠的拍在了魔帝九焚的胸口，虾，米月光光族手打使巧劲把那个男人给打下了炼狱血池中的幽暗通道。恰恰赶在通道关闭前的那一瞬间。

而也就是在通道完全关闭的那一刻，眼看魔帝陛下都已经消失的梏见等人却是也不由震开黑月等人，随即跟在魔帝的身后，在那瞬间紧急的时刻跳下了炼狱血池。不过，在魔帝消失在通道另一端的时候，却是在空气中留下了淡淡的一句话飘散着。

“迦楼罗，你太令父王失望了。”

“父皇……”

看着已经回到自己身边的父皇，薰儿不由疲累的把自己的头埋在男人那宽厚的胸膛，双手紧紧的抱住男人的雄腰。

“薰儿……”

唉！西岚苍穹不由在心里叹气。最后却是紧紧的抱着怀里纤细柔软的身体，什么也没有说，只是怜惜的拥着那个绝美的少年，他所深深爱着的人。

几天之后，西岚苍穹就带着薰儿离开了东陵国，随即返回西岚。而跟着他们的銮驾一起的，还有此次赢得了交流比赛的雅姬霍特里导师一行人。甚至还有那个死缠着黑月不放的风家二少。

而关于那天在地宫里发生的事，之后却是谁也没有再说什么，只当是午夜梦一场，毕竟实在是太过于震撼了。

而雅姬，此次也由于见到失踪好久的夜姬姐姐而变得兴奋的不像是曾经那个成熟艳丽的女人，反而更像是一个喜欢向大人撒娇的小女孩，整天跟在夜姬的身后，缠着让她给自己讲冥界的事。甚至连薰儿都不能豁免。

至于炼狱血池，却是已经被西岚苍穹给封印了。因此魔帝要是再想通过它来人界却是已经不可能了。

等他们回到了西岚皇宫，薰儿和夜姬在一起生活了一段时日，然后夜姬就告别了薰儿，说是有事要先回冥界一趟。因此就算薰儿再怎么的不舍，最后夜姬也还是离开了。不过想到这也只是分别一段时日而已，薰儿倒也不怎么伤心。

回到西岚国的三个月后，东陵王突然驾崩，登基的皇子却是由谁也没有想到的东陵国十三皇子七月即位，成为东陵国的新皇。引起了其他各国的轩然大波和各种猜测。

有人说，东陵国的新皇一直在韬光养晦，暗中策划着夺位。甚至是杀了当时最有可能即位的东陵三皇子。

也有人说，东陵三皇子大逆不道，妄想危害老东陵王，被七月皇子当场抓获。然后不甘愤恨的三皇子殿下无奈走投无路之下只好引颈而戮，死在了那把吸引了无数人争前恐后想要抢夺的王位上。

然而不论外面怎么说，薰儿却是从东陵国传回来的密文中得知了其中具体的发展。

东陵三皇子闯进了皇宫想要逼宫，妄图成为下一任的东陵国新皇，无奈在有东陵国杀戮将军夜无・残芒和八皇子东陵飞廉的帮助下，最后却是死在了自己最为看不起的兄弟手里，功亏一篑。

七月即位，东陵国的新皇成为了那个艳丽却隐忍，温柔却不失坚韧的青年。不过这些，却已经不是薰儿想要关心的事了。

此刻，少年正紧张的看着自己的手腕。那里，一抹嫩绿色的纹身却是若隐若现，转瞬之间变幻着莫名的光彩。好似在翻滚般，随时都可能从自己的手腕处挣脱出来，变成一株活生生的凌霄花。

薰儿知道，此刻宝宝似乎快要进行下一轮的进化了。

好似因为自己最近力量的逐渐增强，宝宝的力量也起了变化。连带着，刚才还在自己腿边打滚撒娇晒着太阳的月绊，也变得急躁了起来，似乎也颇有跟着宝宝的异常一起进化的可能。

宝宝，月绊……

听说最近一段时间，宝宝经常带着月绊去光顾哈里斯爷爷和费罗尔爷爷的办公室，在把那里抓得伤痕累累之后，就大摇大摆的离开，不顾等哈里斯爷爷和费罗尔在回去后看到自己的地方一片狼藉之后的怒吼。

现在，哈里斯爷爷和费罗尔爷爷恐怕再也不想见到宝宝和月绊了吧，就连哈里斯爷爷和费罗尔往常进宫来守着冷宫里的那次凌霄花，打死也不想离开的顽固兴奋模样也不见了。

因为，哈里斯爷爷和费罗尔好久都没有进宫了。


