第二卷 第一章 膳房

比武大会的结果出来了是一个内向甚至有些腼腆的少年，任谁也无法想到这样一个少年居然有如此力量。

正是验证了那句人不可貌相、海水不可斗量。

“天帝陛下。”路法克来到洛斯奥?羽面前，双腿跪地：“谢谢陛下给路法克这个机会，路法克不会让陛下失望。”

坚定的声音宣告了少年的决心，这是作为天军首领的骄傲和荣誉。

洁白的六翼展开了崭新的年代。

因为百年盛会在即，所以路法克的庆功宴便和百年盛会一同举行了，这点让路法克有些受宠若惊。

男儿志在四方，守卫天界，成为天军首领是他最大的愿望。

路法克的宫殿在度德拉以前住过的地方，那是离天宫最近的宫殿。

因为百年盛会在即所以整个天宫可以说是热闹非凡，原本自然随性的把花被改造成了特殊的造型。

从天宫到天宫外面的城门原本是大理石的路面铺上了红色的地毯。

不但所有的客房被打扫的干干净净，而且连所有的宫女和侍者全部穿上了新的着装，最难得的是从来天界这么久一直未出实验楼的费斯也终于出面了。

“难得你今天出来。”这个人一旦进了实验室就分不清早晚。

“只能怪这天界的东西太好，每一样都想研究一番，我想我的实验快要成功了。”费斯的脸上有着浓浓的自豪，其实最让他成功的是洛斯奥?羽居然带了他回来。

而且还专门为他打造了这么棒的一间实验楼，当然还有里头跟他一起努力的医师们都很棒。

“明天的天界盛会一定更胜往年。”凤城翼也不禁期待着。

不过那也是，毕竟这是天界千百年来第一次学着人界的方式在举办，到时候没有尊卑，每个人都是平等的个体。

凤城翼一边看着四处的景色一边徒步走着。

小狐狸和小倩已经玩的找不到行踪了，不过也好，省的那两个人来烦他，卡杰忙着点心和食物自然也不会来他身边叽里呱啦了。

“殿下今天的心情似乎不错。”奴卡乐一边拿着待会起风要给凤城翼穿的外套，一边饶有兴趣的说道。

除了几个特别的人，对凤城翼而言奴卡乐是最熟悉的了，毕竟曾经是她在照看自己，虽然基本上爹地都在身边。

“你也不错啊。”看着满眼兴奋的奴卡乐，凤城翼说的自在。

“嗯，百年才举行一次，很难得，而且今年的规模更新颖，人界真是神奇的地方。”开口之间，奴卡乐似乎对人界也有了一丝向往。

除上阶天使，其他的天使不得随意下人界的，所以奴卡乐对人界是好奇的。

“人界的发展比天界快了许多，天界被没有感情的天条困的太久。”

“可是殿下给天界带来了希望，是殿下的诞生让天界的子民享受了天伦之乐的快乐和两情相悦的承诺，也让陛下的脸上有了至真至诚的笑容，所以最大的功臣是殿下。”奴卡乐不禁想起了小时候的凤城翼，那个时候的殿下可爱极了。

而现在殿下有了殿下的威严，却更增添了一份成熟的韵味。

“哈哈……我从来不知道奴卡乐这么会说话，若是你想回家享受天伦之乐或者有了对象想尝试两情相悦，记得告诉我，我会备上礼物。”凤城翼虽然不常笑，但是他始终面色温和，给人的感觉非常的好相处。

“奴卡乐先谢过天后殿下，到时候可要给分大礼物。”时代进步了，相互方式和对话模式也不再是曾经那样的规矩，除了在正式的场合。

“下次我下人界，带你去看看，可好？”奴卡乐的确是个性格极好的人，记得自己小时候还有过她好几回呢。

这个少女一直带着笑意，在天宫里做事情，虽然每个月的收入很高，但是谈吐却不比普通的地方。

一个不小心都会让自己找来麻烦，而奴卡乐能一直坐着女官之首的位置的确不容易。

两个人东逛西逛的逛了一圈，在靠近膳房那边的距离听到了一个管事在骂另外一个女官。

“什么事情？”奴卡乐上前一步问道。

顺着她的声音众人回头发现了凤城翼的到来赶忙行礼：“天后殿下。”

“你们自己忙手中的事情，无需这么客气。”是他自己的到来打扰了他们手中的活。

“这位宫女犯了什么错吗？”看着那个个子小小的女官抖索着身子，苍白着脸明显的精神不济，又害怕。

“天后殿下，她把陛下最喜欢的一套酒杯打碎了一个。”管事深怕责罚到自己赶忙开口解释。

这套酒杯可是专门为了配合红酒的密度和年份从巴黎买回来的，碎了实在可惜呢。

“天后殿下我不是故意的，真的不是故意的。”女官双腿跪在地上，哭着解释：“我原本只是想明天是百年盛会的第一天，到时候一定会有很多的贵客到来，陛下一定会用到这套杯子，所以我拿出来清洗。只是没想到热水太热倒进了酒杯，它就碎了。”女官想起有一次她口渴也是把烧开的热水倒进了自己又大又厚的杯子里，结果杯子立刻就碎了。

凤城翼淡淡的看了女官一眼，思索了片刻，“碎了就碎了也不过是只杯子，羽不是不讲道理的人，大家散开做自己的事情去，不然明天的盛会出了点差错问题才会大呢。”

不急不慢的声音、不重也不轻，但是众人却恭敬的赶忙做着自己手中的事情。

天后殿下平时待人虽然有礼，但是一旦不说话，被冷冷的看一眼，那眼神可是跟陛下一样的刺骨。

待众人散开之后，凤城翼在一边的椅子上坐了下来：“你也起来，跪着不嫌膝盖疼，我低头说话也嫌累。”

“可是……”女官依旧跪在地上不敢起来。

凤城翼看着女官朝奴卡乐使了一个眼神。

奴卡乐上前扶起女官：“殿下唤你起来，你起来就是了，不要紧张。”

“是……谢谢天后陛下。”女官在奴卡乐的搀扶下站了起来，但是因为害怕头依旧低着。

“抬起头来。”凤城翼不喜欢唯唯诺诺的人，这样不但说话累，反而会影响了自己的心情。

女官闻言赶忙抬起头来，但是不敢直视凤城翼的目眸，眼神闪过不定。

看着女官的神色，凤城翼叹了叹气，有些怀疑自己有那么恐怖吗？

“你生病了，可有去看医师？”瞧她病怏怏的样子，像是随时会倒下，应该没看过医师。

真是的，天宫什么时候缺人手了，凤城翼将视线转向奴卡乐：“女官不够吗？”

“回陛下，天宫有上千个女官。”言下之意是，不可能不够。

“那她生病了怎么没去休息？”搞得像虐待员工一样。

奴卡乐回头直视着女官。

女官“咻”的一声又跪了下来：“天后殿下，是我不想休息，我想赚钱，家里的爹爹病了，请医师要钱，所以我才没有请假的。”

“每个星期不是有给你们休息的时间吗？”凤城翼记得天界的时间已经按照人界的时间来划分了，每星期都有一天的休息时间的啊。

“殿下，我的这星期已经调休过了。”如果再调休就是请假，请假要扣工资的。

“所以你带病做事，不小心掉了酒杯，结果碎了。”凤城翼看着面色又苍白了几分的女官，顿时感觉自己想恶魔一样。

“殿下，我……我……”女官又开始哭泣了起来。

“我不是在责罚你，只是一个杯子碎了就碎了，但是你不该撒谎，你洗杯子是出于好意，掉地上碎了，也不是你愿意的，但是你说谎骗人就是好心办坏事了，你懂吗？”人生最大的美德贵在诚实。

也许这些道理这个女官不懂。

“对不起，殿下，我下次不敢了，求您不要辞退我，呜呜……”

揉了揉太阳穴，凤城翼唤来了另一个女官：“你带她去看医师，随便让她回家探亲，直到她爹爹病好了，再回天宫，钱如果不够，把下个月的工资也预支给她。”

“是，天后殿下。”

“谢谢……谢谢天后殿下……谢谢。”女官不相信自己居然有这么好运。

从膳房出来，凤城翼摇了摇头，看来天界在学习上也要效仿人界了。

“天后殿下，奴卡乐有一个疑惑。”崇拜的目光停在凤城翼的身上，奴卡乐就差流口水了。

“说来听听。”

“殿下是怎么知道那个女官手中的酒杯不是被热水烫碎的，而是她不小心掉在地上摔碎的？”那个女官的说辞并没有出错的地方，而且那么薄的酒杯被烫碎也有可能啊。




第二卷 第二章 杯碎的理由

“这是一门很有意思的学识，你有兴趣听吗？”凤城翼停下脚步在一边的大树下坐下，和煦的风吹起了他金色的发丝，披散在木椅的靠背上，百花的芬芳在四处的飘散着，凤城翼伸出手在空气中摸索着什么。

香气透过他指尖的细缝溜了出去。

奴卡乐静静的看着这一幕，好美好美的画面，殿下的举止不像男性的阳刚也不像女性的阴柔，带着中性特有的味道，优雅又高贵、沉静又唯美。

“怎么了？”凤城翼见奴卡乐许久没有回答，回首疑惑的看着她。

“嗯……啊？”奴卡乐有些脸红的低下了头，殿下这个样子真的很迷人：“殿下愿意教奴卡乐，奴卡乐求之不得呢。”

定了定神，奴卡乐微笑的抬起头，双眼闪烁对求知欲的向往，这个世界上有很多东西是无限的，知识也是一样。

学的多了、看的多了，人对世界观和人生观的看法也会不同，但是对自身素质的锻炼和培养却是有一定的作用。

它可以扩大人的眼界。

“那听好了。”凤城翼笑了笑，随后解释道：“这跟传热的速度有关？”

“传热的速度？什么意思？”从未听见过的词汇，奴卡乐自然不懂。

凤城翼倒是很有耐心的解释：“如果将热水冲入玻璃杯中，杯子内遇到巨热，但是杯子的外面是冷却的，所以杯子很快就会裂开，可那是针对厚的玻璃杯而言；反之，如果是杯壁很薄的酒杯，因为它的传热速度比较迅速，所以不容易破碎。”

哦……

奴卡乐点了点头有些受益匪浅，只是一个酒杯里面也有那么多的学识。

“殿下的这些理念都是怎么知道的？”好奇之余是深深的佩服，而且这个道理从未听有人提起过。

从哪里知道的？

凤城翼但笑不语，因为他是天才啊，世界最年轻的天才：“人界，人界的学识注重理念，比天界掌握了更多、也进步了很多。”

人界啊，又是人界，奴卡乐的目光远了，心也远了……

凤城翼看着奴卡乐的神情再一次的笑了，笑容里包含着亮丽的光芒。

夜幕降临下的天宫又是另外一番风景。

“今天的心情很好？”搂着躺在怀里的凤城翼，洛斯奥?羽若有所思。

“嗯，爹地，我发现不同的眼光看这个世界就会有不同的感想。”转身面对着洛斯奥?羽，手环住爹地腰身，精致的脸蛋对视着枕边的男人。

洛斯奥?羽修长的手同样环着凤城翼的腰身，英挺的鼻梁靠着凤城翼笔直的鼻梁，温柔的嗓音有些沉，但是更多的是温柔：“那么宝贝用不同的眼光看见的我又是怎么样的？”

挑眉看着男人近在咫尺的脸，凤城翼环着腰身的手往上移，手指移过那丝质的睡袍，沿着脊椎骨，像是按着特意的穴位一样：“嗯，不同的你。”

背后传来一阵阵的酥麻，棕蓝色的目眸越来越深，里面似乎可以溢出深深的火焰。

然后光滑纤细的手却没有停止：“生气的你、吃醋的你、孩子气的你、男人味的你、成熟的你、可爱的你，很多个、很多个你，但是最让我心动还是此时的你。”

声音轻轻柔柔的听的男人的心也忍不住的飘飘然起来了。

顺着男人的脊椎，手来到了他的胸前，伸进了睡衣里面，那早已硬起来的乳头在凤城翼有意的揉捏下正逐渐的麻醉了起来。

“宝贝，这样会起火的。”喉咙已经开始干了起来，原本环着凤城翼的手也开始不规矩了，一直忍着的欲望被轻易的挑起，只是怕伤了腹中的孩子。

“火气了，灭了就是。”凤城翼倒也不在意，这一刻只想吻着男人的体温，只想感觉男人的存在，感觉那种心身合一的美妙感。

“可是火很不容易灭。”大手顺着优美的骨干溜进凤城翼的衣服里，轻抚着每一块光滑的肌肤，摸着凸起的肚子来到凤城翼的胯间。

“只要耐心足够，总是可以灭的。”凤城翼伸出舌头添上了洛斯奥?羽的唇，慢慢的吸吮着。

“宝……”在洛斯奥?羽开口之际，舌头灵活的伸进了他的口腔内。

如此主动的凤城翼，洛斯奥?羽还是第一次看见，但是很快他反被动为主动。

双唇一闭含住凤城翼伸进他口腔内的舌头，仿佛想将他吸进肺里。

“唔……”凤城翼的身体自动的往洛斯奥?羽的身上贴去，有些迫不及待。

而这时洛斯奥?羽的唇突然离开了。

“爹地……？”凤城翼不解的看着他。

“宝贝床上不是做爱的好地方，我们去里面的温泉里做。”的确凤城翼怀着怀着孩子在床上的姿势的确不能摆动。

抱起床上睡意敞开的少年，向室内的温泉走去。

温泉里的水很浅刚好过了膝盖，洛斯奥?羽坐进温泉里让凤城翼坐在他的大腿里，硕大的欲望抵着凤城翼的胯间，引起凤城翼体内深深的渴望。

白皙的脸蛋马上的红了起来，似乎有些不好意思，虽然赤裸着身体面对已经经历过无数次，但是看着男人抵在他胯间的欲望，还是忍不住会脸红。

“宝贝脸红的样子很迷人呢。”脱去了第一次的生涩，取代的是性感和撩人。

“要做就快点。”凤城翼脸红的移开视线，但是洛斯奥?羽哪能让他如愿。

双手抓住凤城翼的手搭在自己的肩膀：“宝贝做要慢慢的做才有感觉的。”低笑的声音传递着阵阵的诱惑，尽管男人的话有些痞子味，但是听起来却是格外的俊俏。

俊美的脸庞微微的俯下，炽热的舌尖去轻轻的挑逗着凤城翼的唇畔：“宝贝，要好好的感受哦。”

听着男人动情的言语，凤城翼搭在他肩膀的双手自然的环上男人的脖子，如寒梅般高傲的声音带着三分的醉意：“那爹地要好好表现哦。”

“如君所愿。”洛斯奥?羽的唇畔开始摩擦着凤城翼的唇畔，凤城翼有些不满，伸出湿润的舌头舔着洛斯奥?羽的唇。

洛斯奥?羽的身体一紧，宝贝无意识的引诱将他的欲望带上了一层，原本温柔的轻吻瞬间变了味，洛斯奥?羽深深的吻住了眼前娇嫩的唇畔，同时湿润有力的舌头霸道而强势的伸进了凤城翼的口腔内，狂野的吸着、舔着凤城翼的小舌。

“啊……爹地……”坐在洛斯奥?羽腿上的凤城翼开始变得全身无力，白嫩的双手从男人的脖子上滑落，穿过他的腋下抚了他的背部。

金色的目光开始闭上，任由男人将他带入另一个奇妙的世界。

直到凤城翼快要窒息的时候，洛斯奥?羽才放开那令他眷恋万分的红唇，看着那嘴角不断留出的透明银丝，竟带着一股说不出的动人。

“爹地……”眼睛依旧闭着，口中喊着他深爱的人。

看着宝贝沉醉在欲望的漩涡里，那泛着红色的身体越来越引人入胜，洛斯奥?羽只感觉到胯下的欲望越来越痛了。

久久感觉不到洛斯奥?羽的反应，凤城翼猛然的睁开眼睛：“爹地……？”妩媚的声音更似邀请。

棕蓝色的目眸慵懒的眯起，薄唇吻上了凤城翼雪白的脖子，沿着脖子点点滴滴的吻来到凤城翼的胸口，张开嘴巴含住那暗红色的乳头，咬着、吸着，大手揉搓着凤城翼的另外一只乳头，拂过他敏感的乳端。

麻麻痒痒的快感在沿着凤城翼的小腹不断的扩散，使得他的身体忍不住的抖索来了起来。

“爹地……好难受……爹地……”沙哑的呻吟声从凤城翼的唇间吐出。

“宝贝感觉到了吗？”洛斯奥?羽的呼吸也同样变得有些急促，邪魅的俊脸似笑非笑的看着眼前的少年，手指离开了凤城翼的胸膛向下移动，越过那凸起的小腹来到凤城翼的股沟。

手指轻轻的碰触着花穴的外围却被它不由自主的吸了进去：“宝贝还是一样的敏感啊。”

另一只手划过凤城翼的大腿内侧，直接碰触着那已经亭亭玉立的花柱。

“爹地……”酥麻感从他下腹冲上脑门，凤城翼的呻吟声也忍不住的颤抖了起来：“爹地……这里……就是这里……”

洛斯奥?羽的嘴角泛起笑意，有些邪佞却俊逸非凡。

一只手从上到下抚摸着凤城翼的花柱，另外一只手顺着温水的温度顺利的伸进了凤城翼的后穴里，直接的压上了那凸出的一点。

“啊……嗯……”撩人的呻吟声顿时大了起来：“爹地……啊……”

洛斯奥?羽的一只手挑逗了凤城翼前面的脆弱的花柱，另外一只手按住那凸起的一点不断的旋转着。




第二卷 第三章 自作自受

“爹地……好痒……爹地……哈。”凤城翼的后穴缩放的速度跟着加快，双腿直接的想并拢，却因为坐在洛斯奥?羽的身上而无法并拢。

只是那抓着洛斯奥?羽背部的手越来越紧，留下了抓痕，却只能眼睁睁的任由男人进出他的后穴，肆意的划着那一点。

“宝贝是不是很舒服？”柔软的声音几乎要击溃他的理智，套弄着凤城翼欲望的大手也加快了速度，前后的夹击给凤城翼带来了前所未有的舒适。

“舒……舒服……”牙齿紧紧的咬着下唇，听到自己可耻到几乎发浪的声音凤城翼有些不敢相信，但是真的、真的很舒服。

看着凤城翼紧紧的咬着下唇，洛斯奥?羽有些不悦：“宝贝，喊出来，我想听你的声音。”这么柔软的唇怎么可以留下唇印。

光是这样想着，洛斯奥?羽手中的动作又快了起来。

快的凤城翼无法抗拒却又不想拒绝：“嗯……爹地……好……好舒服……啊……”

有些懊恼的看着故意的男人，声音再也压抑不住的溢出。

“宝贝，要高潮了哦。”套弄着凤城翼花柱的手掌感觉到凤城翼花柱的变化，拇指加重的挑拨花柱的顶端。

“啊……不……嗯……”凤城翼大口大口的喘着气。

洛斯奥?羽的眼睛一眯，朝着凤城翼的后庭又伸进了一只手指，里面温热而紧致的感觉几乎让他疯狂。

“爹爹……啊……后面被塞的满满的快感袭击着他的全身，绷紧的身体不断的颤抖着，腰身往前一挺：“爹地……不行了……啊……”

浑浊而白色的精液从射了出来，且越来越急，喷的洛斯奥?羽的小腹都成了白色的一片，精液顺着洛斯奥?羽的肌肤流向了他的坚挺，随后进了温泉里。

幽深的目眸紧紧的锁着他，手指拔出了后庭禁锢住他的头部，热切的吻住凤城翼娇艳的红唇。

“爹地……”手指的突然离开令高潮的余温不断的折磨着他，凤城翼不满的抗议着，滚烫的硕大还顶着他的大腿内侧，并不断的弹跳摩擦着。

后穴的空虚冲撞着他的每一根神经，急切希望被填满。

“爹地……进来……”声音里有一丝狼狈，尽管如此还是诱人的要命。

“什么进来？”洛斯奥?羽坏笑的看着他。

“给……给我……”凤城翼虚软的靠在他的胸膛上，好想要……好难受……

“给什么？要什么？”洛斯奥?羽故意不满足他，然而偏偏用自己的硕大摩擦着他的后穴，却不进去。

“爹地……”凤城翼嘟起嘴巴生气的看着洛斯奥?羽，要……要……那些淫秽的话怎么说的出来。

看着凤城翼因为难为情而娇怒的脸蛋，洛斯奥?羽的目眸越来越深，最后叹气：“既然这样宝贝我们睡觉去吧。”

抱起坐在他身上的凤城翼故意起身。

睡……睡觉？

凤城翼的眼睛差点掉地。

“要爹地，我要爹地。”闭上眼睛，不会理会男人眼中得意的笑意，大声的喊出。

男人的眼中一亮：“宝贝不用那么大声，我听得见，我想外面的人也听得见。”戏谑的声音挑逗着怀里的少年。

抱着凤城翼的身子让趴在温泉里的边缘，背对着自己。

双手揉捏着凤城翼雪白的臀围，修长的手指顺着股间在那入口处微微的一按。

“啊……爹地……”低吟声轻易的传出，凤城翼不满的嚷嚷：“爹地，进来。”

炽热的目光紧紧的盯着凤城翼的下半身，干渴的喉咙沉重的呼吸着：“宝贝。”沙哑的嗓音带着急切的欲望，揉住凤城翼的臀畔，精瘦的腰身对着穴口用力的一挺，硕大的欲望进入了凤城翼的体内。

“疼……”即使经过手指的扩充，但是远远不及洛斯奥?羽的坚挺和强大使得许久不曾做的后穴有些疼痛。

“爹地……慢点……”好烫，烫的后面几乎麻醉了。

“宝贝，放松点，放松点，我快克制不住了。”再不放松会伤了你的，宝贝。洛斯奥?羽在凤城翼尽量放松的同时，慢慢的将自己的坚挺一寸一寸的进入，那轻微的摩擦和被包紧的滋味，美的让他回味不绝。

“爹地……”怀孕的身子异常的敏感。

“宝贝，忍一下，就当为了我，好吗？”修长的上半身俯身下去，贴着凤城翼的后背，一手来到他的胸前抚摸着他的乳头，另一只手来到他的胯间。

湿润的舌头轻舔着他的耳垂。

刚刚释放的欲望再一次被挑起，凤城翼急促着说道：“爹地……可……可以了……啊……”

话到一半，发现洛斯奥?羽居然用力的冲了进来，并且快速的冲刺了起来。

体内的某一点被强劲的摩擦着，胯间的欲望被套弄着，使得凤城翼的被紧接着而来的快感带上了高峰。

“爹地……啊……好……好棒……爹地……”

“宝贝，才刚刚开始呢。”硕大的坚挺一下有一下冲撞着凤城翼体内敏感的一点，并且旋转着，再深深的进入。

“啊……爹地……不要……不要再进来了……到……到顶了……太深了……”舒适的快感从两人交接的地方传来，袭遍了全身，同时也刺激着他的灵魂。

“爹地……慢一点……啊……”

“慢？宝贝，我还可以更快哦。”抽搐的速度又加快了起来，感受着凤城翼全身的颤抖同时，紧紧的捏住了他欲望的顶端：“宝贝不许射的比我早哦。”

高潮要两个人一起领略才有感觉，就像进到灵魂的爱一样，要两个人一起感受。

“爹地……不行了……”好想射，好想，晶莹的泪水从他的眼眶里滑落，好难受，但是又好舒服。

说不出的多种感觉一直吞噬着他的身体。

洛斯奥?羽看着他的眼泪心疼的不得了，贴着他的背，转过他的头：“不哭。”舌头一遍又一遍的吻着他的眼泪：“让我们一起。”

身体一阵痉挛，洛斯奥?羽放开了手。

“啊……”

“啊……”

两道浑浊的精液射出，顺着彼此的私处流下，并交融在了一起。

事实证明，纵欲过度的结果就是腰酸背痛，凤城翼不记得昨天跟爹地一起做了几次，两次？不止，三次？貌似是四次，只知道最后自己昏睡了。

听着外面响亮的喇叭声、人群的喧闹声，凤城翼知道百年盛会已经开始了。

动了动身子，丝被从他的胸膛滑落，被子底下是赤裸着身子，爹地为了满足自己的手感，肯定不会给他穿睡衣的。

掀开被子，赤裸着身子下床，推开浴室的门，看着镜子里的自己，这是被爱过的痕迹吗？

虽然身体疲惫，但是凤城翼不得不承认自己的精神很好，看着满身的吻痕，抚摸着　凸起的肚子，浓浓的幸福困扰在胸口。

说实话，这么多衣服里我还是最喜欢白色和黑色。

黑色的里衣外是白色的丝质长袍，腰间系了黑色的丝带，为何配合里衣的黑色，只是？

凤城翼皱着眉头看着脖子，这怕是怎么也挡不住了，爹地是故意的吗？

因为知道今天的人会很多，所以洛斯奥?羽当然是故意的了，他的宝贝怎么能让别人想。

好在衣服是立领，只是前胸的位置是敞开的，不过只是一点点，在锁骨的地方开始向两边合拢了，衣边是金丝勾边，又高贵又典雅。




第二卷 第四章 皮蛋瘦肉粥

从房间里走出，走廊上几乎没有人，有的也只是偶尔路过的女官，喧闹的人群在天宫的庄园里。

走过长长地走廊，心中的感觉万千以前从来不会觉得这条路有多长，在今天走来仿佛走不到边。

走出天宫的宫殿朝着庄园的位置走去。

庄园的入口处有很多侍者站着，应该是迎接尚未到达的贵客。

看样他朝着庄园走来侍卫们微微的行礼：“殿下。”

风城翼朝着他们礼貌的微笑了下：“辛苦了。”淡雅的声音让侍卫们有些受宠若惊。

庄园内的想着有着音乐，最动听的是竖笛的声音，同样迷人的还有在百花中起舞的少女们。

闭上眼睛闻着空气中飘舞着各种各样的香味，有红酒的香味、葡萄酒的香味、玫瑰的香味、蔷薇的香味，但是风城翼知道最香的是此时此刻众人的欢笑声。

不过说起那红酒可不是天界的酿酒师根据水果和百花露酿的，而是爹地特地以风城集团的名义直接去法国定的。

天界的酒或许从营养上更胜人界的酒，但是这里参加盛会的都是各族的贵族，他们平常都喝惯了，所以对于他们而言人界的或许更有吸引力。

风城翼在大家的眼里是陌生的，但是他绝美的容颜、冷清的气质却让众人的眼睛为之一亮。

毕竟在现在的天界里通婚是没有种族限制的，所以很多都不禁在想这个少年的身份。

“殿下。”奴卡乐看见风城翼的身影赶忙从一边走了过来：“肚子可是饿了？”

“嗯，饿了，麻烦帮我去找下卡杰，我今天比较想吃皮蛋瘦肉粥。”风城翼眨眼的动作有些俏皮也有些可爱，看的奴卡乐一阵难为情，都忘记了在人界的殿下只是个十七岁的少年。

所以偶尔也会有孩子气的时候。

看着奴卡乐离去的背影，风城翼笑的好不自在，前面热闹的气氛不是他所喜欢的，这个时候的爹地应该在招呼那些客人。

随意的向两边看了看，大仙几个少女直直的看着自己，有些少女在对上他的目光时脸红的转过头去。

真实些可爱的孩子啊。

在花园的一边找了一桌圆桌坐了下来，靠着椅子等待着奴卡乐的粥。

不远处一道小小的身影有些摇摇晃晃的往自己这跑过来，腼腆的身影有些活力，看上去像极了当年的自己。

小孩子跑到自己面前，正大着圆碌碌的眼睛好奇的看着他。

风城翼微微的低下头和小孩子对视，却见小孩围着他的椅子走了一遍，然后又从上到下的把他看了一遍，随后走近他：“姐姐，我可不可以摸摸？”

姐姐？叫他吗？

风城翼的额头不可置否的滑下一条黑线。

“小弟弟，要叫哥哥。”真是的，生平第一次被当成女人呢，怎么看他前面平平的也不像是女人吧。

但是风城翼不知道，小孩子哪管你前面平不平的事情，他又不懂。

“胡说，妈妈告诉我大人不能骗小孩的，姐姐明明是姐姐，为什么要骗我是哥哥？”小男孩不明所以的看着风城翼，眼睛里似乎有一丝委屈的泪水。

如果风城翼不是清除自己的身体构造，怕是在小男孩这个泪水的攻击下还当真以为自己是女人了。

润了润喉咙，尽量用些婉转的语气跟小男孩说话：“小弟弟为什么说我是姐姐？”事实上风城翼发现跟小朋友交流是件很困难的好事。

“因为姐姐的肚子里有小宝宝，妈妈说只有女人才能生小宝宝的。”小男孩的声音里有一丝的骄傲，他把妈妈的话记得很清楚。

妈妈说的话一定都是对的，因为妈妈是全世界最温柔、最漂亮的妈妈，虽然这个姐姐也是全世界最漂亮的姐姐。

小男孩的心理忍不住的加了一句。

风城翼的额头滑下第二条黑线：“那妈妈有没有跟小弟弟说过，哥哥和姐姐还有别的区别吗？”

嗯？

小男孩的眼珠子转了转，又从上到下把风城翼看了一遍，随后伸出左手的食指朝风城翼勾了勾手指。

哦？

风城翼挑眉看向小男孩，看着小男孩眼中的求知欲时，柔和的一笑并微微的侧下身子。

小男孩来到风城翼的两腿间，趴在他的腿上，朝着风城翼的胸部狠狠的抓去。

啊？

风城翼有些愣住，这个算是非礼吗？

不过小男孩果然还不死心，拼命地摸了这边又摸了那边，小脸终于垮了下来：“妈妈说前面没有软软的肉肉的是哥哥，所以你是个哥哥，但是你的肚子又有宝宝，所以你也是姐姐……”

风城翼伸手把夹在他双腿间的小男孩抱起来，让他坐在自己的腿上，点了点那秀气的小鼻子：“我呢是哥哥，哥哥跟姐姐不同，但是哥哥跟你是一样的，等你长的跟哥哥这么高的时候，就会明白了。”

跟小孩子讲太深的道理他也不懂。

“那我长多久才可以像哥哥那么高？”被哥哥抱着的感觉好舒服，暖暖的就像妈妈的怀抱。

“等一下妈妈带你来这里玩的时候就可以像哥哥这么高了。”可爱又单纯的小孩，圣儿出世之后也应该是这个样子的吧，不过小孩子的肌肤真的很舒服呢，软软的、嫩嫩的。

风城翼一边想一边摸着，这绝对是风城翼人生中第一次吃人家豆腐。

“殿下，皮蛋瘦肉粥来了。”奴卡乐端着一大碗的粥走了过来，同时还带着几个小碗。

“哥哥，好香。”小孩子马上被一边的香味给吸引了，还不时的流下几点口水。

“想不想吃？”示意奴卡乐给小男孩也盛一小碗。

之后将大腿上的小家伙抱坐在一边的椅子上。

小男孩拿起小调羹往嘴里送了一口：“哥哥，好好吃，我从来没有吃过这么好吃的东西。”

看着小孩子满足的神情风城翼只笑不语，也拿起一边的调羹吃了起来，人界的调味方法和天界本来就不同。

一大一小的气氛一时之间和谐又温馨。

而不知不觉中他们的旁边已经围了不少的人，看着两个人吃的津津有味，一边的众人也忍不住好奇了起来。

看着大碗里很普通的食物，突然也有想尝尝的冲动。

“喜欢吃的话，都可以坐下来一起吃，奴卡乐再去盛一点出来。”在这么安逸的气氛下，要大家一起吃才有味道的。

闻言，众人欢天喜地的坐了下来，，有的为了能跟俊美的风城翼这一桌快速的跑过来占位置。

“我可以坐这里吗？”

“我也可以吗？”

来占位置的少年、少女都有，神情中有些羞涩、勇敢。

奴卡乐又端着满满的一大碗粥走了过来，心中颇为无奈的叹气，天后殿下温柔时的魅力果然不同反响，都盖过天帝陛下了。

不过这是想当然的，谁叫除了天后殿下，天帝陛下对谁说话都没有情调呢。

这边的气氛和乐融融，而另外一边却是死气沉沉。

洛斯奥・羽坐在铺满了百花的毛地毯上，旁边是各族的王，冷淡的目眸看着眼下的几个人，却独独缺了魔族的王。

事情果真如他们意料之内呢，只是这个意料却不怎么讨喜。

“弗西肆，我想去找小翼。”小狐狸不喜欢这里的气氛，这些人尽说些他听不懂的话。

“嗯，不过他需要多休息，你可不能老是去烦他。”把怀里的小狐狸放开，弗西肆知道狐族的王在这里，小狐狸总是有些拘束。

不过小狐狸现在至少开朗了很多，不像以前那样的沉默寡言。

他知道这一切该谢谢的是风城翼，那个风一样的少年。

小狐狸自弗西肆的怀里跳下向着外围的门口跑出，然而在越接近某个冷俊刚毅的男人时，他的心越压抑。

终于受不了步伐的紧张感，身子不小心被绊倒了，眼看着就要吻上旁边的花草，却不料一边的男人伸出手拉住了他。

“还是像以前一样走路都不知道看路。”狐族的王看着小狐狸，冷声道，并非他故意冷哼，而是他本来就是一个不苟言笑的人，对所有的弟弟、妹妹都是一视同仁。

所以以前在狐族皇宫的时候当他路过时那些原本围在一起欺负小狐狸的王子、公主都会自动的逃开，因为他们也怕这么不怎么说话的哥哥。

而小狐狸每次在被欺负的时候多么希望大哥能够从这里路过，而有那么几次当时还是太子的他也确实故意从那里路过过，或者偶尔会牵起倒在地上的小狐狸。




第二卷 第五章 狐族

但是他不知道每当他牵起倒在地上的小狐狸时，在背地里那些哥哥、姐姐们就会更加的起伏小狐狸。

“谢……谢谢大哥。”小狐狸红着脸有些不好意思的道谢，居然在这么多人面前出丑，即使单纯如小狐狸，他也会觉得难为情。

从狐王的手中抽回自己的手臂，小狐狸回头看了看弗西肆，随后小脸蛋又红了几分，赶忙提起脚步飞快的跑开了。

从沉闷的气氛里出来，小狐狸的小脑袋里是乱乱的，以前在狐族的皇宫里唯一不会欺负他的就是大哥，虽然大哥平时冷冷的，让人看了害怕，但是小狐狸知道他不是坏人。

对于狐族，从在这遇见了弗西肆之后，小狐狸再也没有回去过，因为他害怕那个地方。

而弗西肆自然也不会让他心爱却没有自保能力的小狐狸去那里受罪。

小狐狸有些漫无目的的闲晃着，想着找小倩去玩，于是开始在庄园里寻找着小倩的身影。

突然几道人影拦住了小狐狸的去路，小狐狸疑惑的抬起头，身子颤抖的往后一退，这几个人他认识。

来人盯着小狐狸良久，感觉他有些熟悉，最后像是想起来什么，高兴的叫道：“是小狐狸啊。”

开口的是小狐狸其中一个姐姐。

“你消失了那么多年，居然会出现在这里，白白嫩嫩的过的不错啊。”说着还伸出手往小狐狸的脸上捏去，其实她讨厌死了小狐狸的脸，因为那张脸的手感太好了。

明明是个傻子，长那么漂亮干什么。

如今的小狐狸当然也不是以前那个傻傻的小狐狸，当她把手伸向小狐狸脸上的那一刻，小狐狸自然往后退了一步。

可是却也有人借着他退后的时候，故意的伸出脚绊了他一下，结果小狐狸的身子不争气的往后面倒去。

好痛。

小狐狸感觉到自己的屁股都要开花了，狠狠的瞪了这些人一眼，小狐狸努力的把泪水收进眼眶里，从地上起身。

“哟，这么久没见，骨气倒是长了不少，学会瞪人了，瞧瞧那双眼睛真不讨人喜欢。”那个捏小狐狸脸的姐姐又开口了。

“是啊，那双眼睛真会勾人，也不想想他是什么身份居然混进了这里，姐姐，你看，他那衣服的质料可是顶级的，这个小家伙哪有钱买啊。”另外一个狐族的王子酸酸的开口。

“不会是被人养着吧。”在现在的天界养男童已经不是什么秘密了。

“你们乱说。”小狐狸反抗，小翼说过看见欺负他的人，看见自己喜欢的东西要去抢，看见欺负自己的人不能被欺负。

不过那时的翼宝宝还是个小屁孩，放眼天界谁敢欺负他。

当然翼宝宝会说花园的小虫会欺负他、天上飞的蝴蝶和小鸟会欺负他。

所以有一段时间，天宫里的那些小虫、小鸟、小蝴蝶是见翼宝宝的身影就跑。

“没听错吧，这小家伙现在学会顶嘴了。”那些人顿时冷笑了起来。

而一边的人看见这边的消息全都嚷着围了过来看好戏。

“那边怎么回事？”原本牵着小孩子四处逛街的风城翼见庄园里的人都往一边的角落围过去，有些好奇。

“哥哥，我们也去看看。”小家伙一向是看热闹的头号观众。

“好。”淡雅的声音柔柔的应道，然而风城翼却忘记了一件事，那就是他牵着小家伙到处逛，人家的妈妈会很担心。

“你们想干什么？”小狐狸护着自己胸前的衣服，看着那几个以前欺负他的人开始伸手拨他的衣服了。

小翼以前说过只要在这里他会给他靠的，所以他被人欺负了一定要还手。

“你们放开。”小狐狸对风城翼的话一向是唯命是从，关于这点连弗西肆也嫉妒的很。

小狐狸推开拨他衣服的人，其中一个没想到他会动手，顿时被推倒在地上了，看见同伴一个被推倒在地上，其他的人马上围着小狐狸打了起来。

小狐狸好歹也在天界混了好几百年了，再说跟着的小时候的翼宝宝，可是天不怕地不怕的，而且弗西肆的天宫人，也没有人敢对他这样。

一时之间小狐狸还真的生气了起来，虽然双拳难敌四手，但是小狐狸还是努力的把对方落在他身上的拳头一个一个的打了回去。

这是什么情况？

风城翼看着前面打成一团的人一向天才的脑袋有点愣住。

砰的一声。

小狐狸从那团团里被打了出来，鼻青脸肿的样子倒也不失可爱，狼狈的神情让人看了心生怜惜。

“怎么了？”低头看着倒在自己身边的小狐狸，风城翼将他拉了起来，小狐狸一向是不敢吵架的人，今天怎么跟人打了起来。

看见是风城翼的身影，小狐狸突感感到委屈万分：“小翼，呜呜……”扑进风城翼的怀抱，可怜兮兮的流下了几滴泪水。

风城翼退后几步，接住了小狐狸的身影，拍了拍他的肩膀：“怎么了，被人欺负了？”

“嗯……”小狐狸点了点头，还不免向风城翼撒了撒娇：“他们是以前经常欺负我的狐族的人。”

嗯？

风城翼的目眸瞟过那几个也同样狼狈的人，狐族的人啊，难怪小狐狸会这么气愤。

“不是告诉过你，人家打你，你要双倍的打回去吗？反正有人会替你收拾下场。”小狐狸啊，你大概不知道帮你在弗西肆的心中有多么重要。

同样在我的心中你也很重要。

“可是他们人比较多啊。”

“喂，你出来，打了我们别想躲。”几双眼睛愤怒的盯着躲进风城翼怀里的小狐狸，把他们漂亮的衣服都撕烂了、把他们漂亮的发式都弄乱了，不能饶恕这个小狐狸。

“可是那个人好美哦。”其中一个拉了拉一个人的衣服，小声的说道。

“花痴。”某人骂道：“美有什么用，和那小狐狸在一起的肯定也不是什么好人。”

要知道有权利的王全都在那个里面的院子里，这个人虽然很美，不，绝对不承认他美，凡是比她还美得人她都讨厌。

“喂，把小狐狸交出来。”女人不客气的朝着风城翼嚷嚷。

喂？

风城翼的嘴边泛起笑意，放眼整个天界倒是第一次听到有人这样跟他说话。

“狐王是这样管教弟弟、妹妹的吗？”风城翼安慰着小狐狸，示意他不要担心。

“不关你的事，敢这样侮辱我们的王兄，你该死一千次、一万次。”王兄虽然平时很冷，但是王兄很酷、很帅，是他们心中的神。

哦？

风城翼挑了挑眉，这个少女又恋兄情节呢，只是普通的任性和野蛮可以当做是可爱，然而过了某个点就会让人觉得讨厌。

在那群人里面兴风作浪的是这个少女吧，脸蛋虽然精致，只是那双眼睛太歹毒。

风城翼放开小狐狸上前一步：“就是狐王站在这里，也不敢对我如此无礼，你，又是什么东西？”

岂料他的话音一落，旁边的小男孩笑了出来：“哥哥，这人不是东西，是人。”

呃？

小男孩的话一出，所有的人都哈哈大笑了起来，仿佛在耻笑这个少女的难堪，也仿佛为这个小男孩的天真感到有趣。

“你们……你们太过分了。”少女蹬着这群看她玩笑的众人。

“宝宝……宝宝……”这个时候一边传来了女人的叫喊声。

小男孩听到了声音赶忙拨开人群喊道：“妈妈，我在这里，妈妈……”

顺着声音女人来到风城翼的面前，看见自己的宝宝牵着风城翼的手，随后像是明白了什么：“谢谢您照顾我的孩子。”




第二卷 第六章 事宜

风城翼微笑的将小男孩的手交还给女人：“很可爱的孩子，我很喜欢。”

作为母亲，没有一个人会拒绝别人对自己孩子的表扬：“谢谢您，他是个顽皮的孩子，饶您费心了，我代表狼族谢谢您。”

看着女人牵着小男孩往一边熟人的地方走去，风城翼的目眸闪过欣赏，这个女人就是狼后吗？

话说为什么有人一眼能够认得他的身份，可是有些人偏偏蠢的跟猪一样。

风城翼看着小狐狸的样子，无奈的摇了摇头：“走吧，去梳洗一下。”

“嗯。”小狐狸点了点头，准备拉着风城翼的手离开时，被那几个人拦住了去路。

“小畜生，打了人就想走吗？”少女完全忘记了，自己和小狐狸可是亲姐弟，这样骂小狐狸不等于也骂了她自己。

小畜生？

风城翼的眉头一皱，提起的脚步又放了下来。

“奴卡乐，把她丢出去。”

“可是……”奴卡乐有些犹豫，毕竟对方是狐族的公主，如果真的丢出去的话，有些……

“喂，你是什么东西，居然这样对本公主说话，你……”

“丢出去。”风城翼一听到少女叽叽喳喳的声音，毫不犹豫的开口，狐族有这样的公主是狐族的皇室之丑呢。

“是。”奴卡乐唤来了侍者将少女拉走。

“干什么……你们干什么……？”少女有些害怕的退了几步，眼前那些人要对她动手，少女大喊看起来：“你们干什么，你们这些畜生，敢对本公主动手。”

“你们干什么，我们可是狐族的皇室，你们要干什么？”其他的人同时惊叫了起来。

顿时场面开始乱了起来，侍者毕竟顾忌到对方是贵客，不敢动手，而对手正因为觉得自己是贵客所以才动了手。

不过那几个人毕竟是狐族的皇室，本身的灵力还是存在的，所以一时之间侍者被打得毫无招架之力。

“哼，凭你们这些畜生也敢对付本公主。”少女将愤恨的目光转向风城翼的背影，提起了全身的力量向风城翼冲去。

“外面什么事情那么吵？”洛斯奥・羽问着旁边的侍者。

这个时候外边的侍者进来报告：“陛下，狐族的公主在外面闹事，似乎和天后殿下有关。”

宝贝起床了？

冷冷的目光迎向狐王，狐王的眉头一皱，本来就没有带那几个人来参加盛会的打算，如果不是他们偷偷地跟着。

洛斯奥・羽略先起身往外边走去，其余的人马上跟上。

所有的一切在一瞬间发生，所欲的人都来不及开口，少女的身影撞向了风城翼。

感觉到后面有急切的气息在靠近，风城翼的步伐停住，一手托起小狐狸的胳膊单脚平地一点，身子腾空而起。

在少女冲过去的时候，身在立地，并同时退了几步。

动作优雅至极像是飘逸的舞姿，让人忍不住喝彩。

然而身子才退后几步，就被人拥进了怀里：“真是的，才离开你没多久就出事了。”低沉的嗓音温柔而宠溺。

银发飘舞的男人，一张俊美无双的脸，冷情的棕蓝色目眸望着怀里的金发少年。

这个男人相信在场的每个人都知道，这边这里的主人最尊贵的天帝陛下。

狐族的公主也被这突然出现的人吓了一跳，甚至还理不清状况，但是在瞟见自己的大哥从人群中走出来时，兴奋的上前：“大哥。”

走到一半的身影突然的立住，怎么也走不动，这是怎么回事？

“爹地错了，你离开我不是没多久，而是整整大半天了。”这个男人会不会计时啊，从早上就已经离开他了好不好，真是的。

“你没事吧？”揉着风城翼肩膀的手有些紧，虽然知道这只狐狸伤不了宝贝，但是心里还是有些担心。

“有事的不是我。”含笑的声音轻柔而深情，看着洛斯奥・羽身边不禁冒出的冷气，想想也知道。

而这个时候小狐狸也被弗西肆拥进了怀里：“你这是怎么回事，又在哪里摔跤了，怎么这么狼狈？”

看见抱着他的是弗西肆，小狐狸的胆子也跟着升华了起来：“弗西肆，呜呜……我没有摔跤啦，是跟人打架打伤的。”

“打架？”弗西肆的声音提高了几分，随后瞟向一边同时狼狈的几人：“他们一起打你？”

“嗯。”小狐狸有力的点了点头：“所以小翼要把他们丢出去，但是他们刚才要打小翼。”

虽然事情跟小狐狸说的有些差别，毕竟他说的太简洁了，简洁到容易让人误会。

但是也够了。

洛斯奥・羽来到狐族公主的面前，无情的目眸闪过杀意。

“请天帝陛下饶了我妹妹，她年少无知，无意伤害天后殿下。”狐王的身影出现在洛斯奥・羽的面前，到底也是自己的妹妹，所以即使不想却也不能眼睁睁的看着她死。

“年少无知？”弗西肆冷笑的声音吐出：“狐王还真是偏心啊，瞧瞧我家小狐狸被打的多惨，这脸、这身子都是伤呢，那是连我都不舍得碰一下，姐姐伤了弟弟，也是年少无知吗？”

这？

狐王为难的看着弗西肆，随后看着那个被他抱进怀里的小狐狸，这些事情即使不用调查，狐王也知道那是他妹妹会做的事情，毕竟这些人从小欺负小狐狸。

想到这个狐王发现他这个哥哥有多么不称职，以往要是他不是这么冷淡，或许那些弟弟、妹妹就不会这么任性，也不会让小狐狸在遇见弗西肆之前过的这么辛苦。

“孤不管她是无意还是有意，孤只知道她该死，其一、她从背后袭击翼，如果光明正大的面前比试，或是袭击，看到翼没事，孤也可以考虑不追究，其二、她的行为吓着了孤的太子，要知道胎儿是很容易受到惊吓的。”

什么？

众人齐齐的将目光看向了风城翼的肚子，经天帝陛下一说，他们发现天后殿下的肚子是比寻常人大了很多，若不是穿的衣服比较宽松，一定很明显。

听到他的理由，风城翼显然不认同，其一、如果对方是正面袭击他，爹地一定还会找别的理由；其二、圣儿的胆子大着呢。

所以爹地是故意为难人家。

而少女在听见风城翼是天后时，那双眼睛连转都不敢转一眼，她怎么会忘记了，流传于天界的传说，从几百年就说过东帝的天后殿下有一头金色的长发和金色的目眸。

她怎么可以忘记，但是大家并没有说天后殿下是男人啊。

“算了。”过去握着洛斯奥・羽的手：“今天大家都开开心心的，这闹也闹够了，我也不该冲动的叫人把她丢出去。”

想来自己也很可笑，居然会叫人把她丢出去，那不是他会做的事情呢。

似乎明白了什么，手摸着肚子，是圣儿长大了吗？

或者说圣儿要出世了？

想到这个可能，风城翼的嘴边不自觉的泛出笑意：“爹地，你们忙吧，我带小狐狸去换衣服。”

人多，小狐狸虽然喜欢热闹，但是都是陌生的人，小狐狸也很拘谨。

洛斯奥・羽思索着片刻，目光看向弗西肆，弗西肆送了耸肩膀，既然风城翼这么说，他也不好说什么，反正小狐狸也没事，何况狐王的面子也是要给几分。

而且以后也不会有再见的可能性。

风城翼带着小狐狸回房间之后，便吩咐女官找来一套干净的衣服：“自己去里面洗，然后换上。”

“嗯。”小狐狸听话的去浴室换洗。

百般无聊的风城翼打开了电脑，看看人界最近的新闻，突然一则娱乐的新闻吸引了他的视线。

关于《飞翔》的经纪人嗣盈被杀的真相：原来是《飞翔》的另外一个女性成员嫉妒ALEX和嗣盈和好，想趁嗣盈死的时候希望自己能够和他回到以前，但是她哪里知道嗣盈根本没有死，在连夜跟踪ALEX之后才知道嗣盈没死的事情，于是那天晚上愤怒加嫉妒的她冲动之下杀了嗣盈。




第二卷 第七章 人界

新年感会过后，对于所有人来说最豪华的天宫又恢复了往日的宁静，所有的一切都仿佛没有发生过。

一时之间还真的有些不习惯，每天早上醒来听着外面热热闹闹的声音其实也不错。

“无聊了？”看着对着庄园叹气的凤城翼，洛斯奥・羽从背后拥住他。

“嗯，倒是有些无聊了，突然想起了小时候和小狐狸一起去找宝藏的事情，如果可以现在也有了那种冲动。”那个时候两个傻傻的小家伙背着书包偷偷摸摸的离家出走，真的很有趣呢。

“过几天我们一起去人界，到时候你也不会闷了。”洛斯奥・羽拂起他额前的发丝，轻吻着他的额头。

两个人的心顿时又平静了下来，以前每次他在花园里追着蝴蝶、小鸟跑的时候，爹地总是喜欢拿着竖琴弹，那个时候只感觉天地间只有他们彼此。

“是魔王和红钻石的事情吗？”相比于人界，凤城翼知道爹地更喜欢天界，因为这里安静，有时候怎么也无法想象这个性子极其冷淡的男人会爱他。

而且爱得那么深那么真，但是爱了就是爱了。

“嗯，总不能放着不管，何况这件事会关系到三界。”而且对于那个他们口中的男人――韩风，他也有兴趣去看看。

“那这里呢？”虽然知道爹地会安排好，但是心里不免还是关心。

“文职有格拉林・卿处理，武职有路法克处理，何况这边暂时也不会有什么事情，天界的事情交给弗西肆，魔族那边的事情有贝拉菲尔和司沥，他们相对而言比较冷静，我也比较放心。”清风拂过将凤城翼金色的发丝吹进了洛斯奥・羽银色的发丝里。

洛斯奥・羽挑起两个人发丝的一小部分，玩弄着将他们打成一个小结。

“宝贝，这是不是人界所谓的结发？”看着自己手中打的结，洛斯奥・羽怎么看都是怎么个顺眼。

凤城翼拉过爹地手中打的结，久久轻吟了一句：“交丝结龙凤，镂彩结云霞，一寸同心缕，百年长命花。”

“永恒的爱情、生死相随吗？”洛斯奥・羽把自己的头顶在凤城翼的肩膀上，依样画着葫芦。

“嗯，生死相随。”凤城翼动了动身子，转身将洛斯奥・羽的头拧开：“爹地，很痛，知不知道？”

看着凤城翼淡雅的神色，洛斯奥・羽一阵心动，双手环住他的腰，唇附上了那红润柔软的唇畔。

爹地的吻一向很霸道，但是只是偶尔也会温柔。

温润的舌头轻柔的舔吻着凤城翼的唇，慢慢的侵入，含吮那带着淡淡牛奶味的舌头，吸吮着，两个人相交的地方不断的流出津液。

原本环在腰间的手渐渐地上移，来到凤城翼的后脑激情的玩弄着他的长发，口腔的炙热舔过凤城翼的每一处，狂野、浓烈的男性气息，渐渐的冲撞着凤城翼的理智。

在凤城翼几乎沉醉在这股蠢蠢欲动的柔情里时，洛斯奥・羽的唇离开了，只是将眼前的人紧紧地拥进他的怀里，深深地，仿佛要融为一体。

“爹地？”疑惑的目眸慵懒的看着俊美的男人。

“没事，不想累着你。”那天做的已经太疯狂：“等你肚子里的混小子出世之后好好地补偿我。”

仔细看了洛斯奥・羽好一会儿，凤城翼轻笑的点了点头，可是爹地，只是圣儿出世之后你的机会会更加的少了。

这样想着凤城翼不禁想开怀大笑，真的很期待圣儿出世的那一天呢。

因为前几天承诺过奴卡乐去人界的时候，带上她，所以此行去人界的队伍中有四个人。

洛斯奥・羽、凤城翼、卡杰、奴卡乐。

毕竟他们去人界的次数少，所以小倩不方便跟着他们，因此把她交给了弗西肆，也可以和小狐狸有个伴。

到了凤城山庄已经是凌晨了，因为突然传来的声音，使得整个凤城山庄警铃大响。

当众人看见凤城御的身影出现在眼前的那一刻，几乎以为自己在做梦，消失了几个月的主子突然的回来了，而且还是这种奇怪的方式。

“没事了，你们回去休息吧，卡杰你给奴卡乐安排一间房间。”洛斯奥・羽对着那些紧张过度的保卫开口。

“是。”刹那间，凤城山庄又恢复了往日的安静。

第二天，凤城山庄的大厅里，两张俊逸的脸庞大眼瞪小眼：“我从来没有说过要一直扛下凤城山庄。”

“等老二学得差不多了，你可以交给他。”老二：凤城翼的弟弟，洛斯奥・羽无所谓的耸了耸肩：“而且你知道，我不可能一直留在这里。”

似乎早料到了他会这么说，季洛倒也没怎么介意：“这次准备呆多久？”

兄弟之间有些话不需要说得太明白，更何况他们两个人相处的时间够长。

“过两天去美国，可能会住在那边，不过这两天想会会某个人，之后可能需要你留意。”跟小倩有着一样磁场的男人，洛斯奥・羽有些兴趣。

“谁？”季洛了解这个男人，他很少会出现这种有趣的眼神，除非那个人真的很特别。

“韩风。”洛斯奥・羽直言不讳。

“是他！”季洛有些惊讶。

“有印象？”看着他的表情，洛斯奥・羽问道，在人际关系这方面他没有季洛在行，或者说曾经的他懒得管这一方面，所以一向交给季洛负责。

“认识，在上流社会的场合里见过几次。”只是怎么也没想到他要自己留意的会是这个男人，感觉不到他们的交集。

“感觉怎样？”虽然季洛的评价只是片面的，但是洛斯奥・羽知道他的评价不会多一分也不会少一分。

“很安静、很有魅力的男人，你这么一说我倒想起来了，小翼不在的这几天他有打过一次电话来办公室。”季洛精锐的视线观察着洛斯奥・羽的反应，见对方听后只是有些惊讶，便也没多说什么。

“我的宝贝太吸引人了是吗？”洛斯奥・羽的嘴角有些上扬，如果为公事，那个男人找的不该时宝贝，如果为私事可以直接打宝贝的私人电话。

所以非公非私，或者说借着所谓的公事聊聊私事。

季洛只是淡淡的笑着，没有开口，对他来说凤城翼只是个完美的侄子，没有一丝可以批判的缺点。

冷静、沉着仿佛将所有的优点居于一身。

当然，眼前的这个弟弟对于他来说可是拥有一身的缺点，不过最大的缺点就是恋儿子。

在他的眼里，只要是关于凤城翼的，哪怕再不济也是好的，就像撒出来的尿他也会说是香的。

看着电视躺在洛斯奥・羽怀里的凤城翼抬头看着玩弄着头发的男人：“季伯说韩风找我？”

这个男人找他干什么？不是已经什么都结束了吗？

《飞翔》的事情完了以后，他们之间应该没有交集了，难道那个男人还记着他欠他一顿饭？

所以世人经常说天才和白痴只有一线之隔，这句话倒是一点也不假，至少用在凤城翼的身上一点不假。

“嗯，约他吃饭如何？”洛斯奥・羽好笑的看着怀里疑惑不解的宝贝，对感情的事情还真不上心呢。

“随便，爹地觉得什么时候方便就什么时候。”反正他无所谓，韩风对他而言只是一个仿佛不存在的人。

人的一生总是会有形形色色的人路过，如果每个人都费心去记，那么活得太累。

“你啊，总是这么随心所欲。”对于自己的朋友却比任何人都在乎，不会为自己的事情生气，但是一旦伤害到你的朋友却会毫不留情。

看似冷淡，然而你的心却很热。

“因为我把自己交给爹地来费心了。”凤城翼淡笑的开口，这样你便不会无聊。

当电话响起的那一刻，韩风怎么也想不到会从另一边听见凤城翼的声音。




第二卷 第八章 见面

“很意外能接到你的电话。”韩风幽默的开口，这份意外多么感动他的心，甜甜的感觉徘徊在心口。

“刚回来，听说你有打电话找过我。”凤城翼一边玩着洛斯奥・羽的手，一边开口。

“嗯，前几天《飞翔》的事情闹的凤城集团几乎天天上报，为此表示关心。”韩风知道所有的一切都只是借口，他只是想听听凤城翼的声音。

“谢谢，上次的午餐似乎还没有结束呢，有没有时间这次继续？”伸手拍掉放在他身上放肆的手，不满的抗议：“爹地……”

“可以，你定个时间。”韩风爽快的答应。

凤城翼看了洛斯奥・羽一眼，对着电话里的韩风开口：“今晚八点，瑞凯酒店怎样？”

“好的。”挂上电话，韩风看着电话有些若有所思。

心中的那份悸动虽然陌生，但是这种心跳的感觉是那么舒服，不受控制的跳动，难怪伟人常说：人这一生最无法控制的是自己的心。

是的，除非拿把刀将心捅破，不然任凭你怎么控制，都没有用。

“起来，去换衣服了。”踢了踢无赖的男人，凤城翼略先起身往更衣室走去，说实话约会是件很无聊的事情不但要挑选衣服，还要中规中矩。

没有在家里来的自在。

瑞凯大酒店

韩风一早就已经在那里等候了，当凤城翼的身影出现在门口的瞬间，他都感觉到自己的心有一刹那的窒息。

金色的长发披在肩上用一个银色的绳子系着，宽松的休闲服，凤城翼给你的感觉永远是那么的随遇而安。

只是……

眼光在他的肚子上停留了一会儿，才多久没见，这个人为什么全身没有胖，偏偏肚子胖了。

还是自己以前没有发现。

六月的天气不冷也不热，凤城翼穿的是米色的一字领毛衣和黑色的背带裤，背带裤的背带从毛衣的镂孔间可以看出。

若隐若现的感觉，非常的迷人。

“我没有迟到吧？”看韩风的样子，似乎等了有一段时间了，尽管凤城翼知道自己没有迟到，但是礼貌还是要的。

“是我从公司出来，早到了。”韩风替凤城翼搬开椅子，给他倒了一杯白开水。

“谢谢。”凤城翼倒也不客气：“想吃什么随便点，不用为我省钱。”

“呵呵……”沉稳的笑声吐出，嗓音有些低沉：“我知道这些钱凤城集团的少爷自然不会在乎，若是我太拘谨了，就显得看不起你了。”

“对了，我还带了一个朋友来。”凤城翼抱歉的开口。

嗯？

韩风仅仅是愣了一会儿，随即恢复正常，好在不是和上次一样带了一群人，不过说到上次那些人韩风对小倩的印象倒是有些深：“那个女孩……没事吧？”

似乎在那天之后他们就没有联络过，记得那天那个女孩被吓着了。

“多谢关心，她现在很好。”凤城翼话音刚落便看见韩风的目光紧紧的盯着门口，顺着他的视线凤城翼回头。

男人修长的身影穿着和凤城翼款式一样的毛衣，唯一不同的是男人穿着的是黑色的亚麻长裤，每一个步伐每一个神情都仿佛是上帝最完美的作品。

举手之间优雅而自信，原本银色的长发已经变成了黑色的短发，棕蓝色的目眸紧紧的锁着凤城翼。

因为男人的突然出现原本就幽静的大厅顿时更加的安静了下来。

这里都是上流社会的聚集点，多少还是有人认出了男人的身份。

洛斯奥・羽来到凤城翼的旁边，随手搬开椅子坐了下来。

“您好。”侍者赶忙走了上来。

“70年的红酒，谢谢。”洛斯奥・羽微笑的开口，这个时候凤城翼仿佛又感觉凤城御回来了，爹地的性格果然有很多重呢。

“我来介绍一下吧。”凤城翼打破了两个男人之间的对视。

“这是我的爹地凤城御，这是韩风。”

眼前的男人是男人这倒是洛斯奥・羽知道的事情，只是对韩风而言眼前的男人是凤城御确实怎么也没想到的事情哪，毕竟凤城御极少在媒体上露脸，更重要的是以前的他根本不会去注意凤城御长什么样。

可是今天的见面完全推翻了他的想法，这个男人太俊美也太有魅力，还太年轻。

凤城集团在这样一个男人的领导下成为神话，是显而易见的事。

只是？

疑惑的视线子凤城翼和男人之间转动，这两个人之间的气氛太诡异，而且男人看凤城翼的眼光也太、太温柔。

温柔的不像父亲在看儿子的目光，不会吧？

韩风惊讶的再一次抬头看着洛斯奥・羽，随后恢复正常。

洛斯奥・羽嘴角有些上扬，聪明的男人。

“很高兴认识你。”能够认识凤城集团的领导人，的确是值得高兴的事情，韩风到没有说谎。

“我也是。”

侍者替两人的酒杯各倒了一杯，当准备向凤城翼倒的时候被洛斯奥・羽拒绝了：“给他倒一杯热牛奶就好。”

“爹地？”其实凤城翼也想喝红酒，反正一口又没事。

“不行。”对于这一点，洛斯奥・羽可不会让步，所以男人有时候的确很独裁。

“今天是凤城集团想见我。”韩风微笑的将他们父子之间的互动看在眼里，心里有些酸，但是也不失绅士风度。

“韩先生果然是聪明人，只是好奇翼眼中的韩先生是一个怎么样的人。”洛斯奥・羽也丝毫不隐瞒。

哦？

韩风挑了挑眉：“那么凤城少爷口中的我是一个什么样的人？”

是爹地担心儿子过度，还是情人担心情人，又或者是别的？只是有些事情不需要弄得那么清楚就会明白。

韩风是聪明人。

“英俊又有风度。”对于韩风的明白，洛斯奥・羽颇为欣赏，这个男人虽然没有魔王的气息，但是他的灵魂的确不一般。

不过重生后的人的确不会有前世的气息，除非他的灵魂清醒，而刚才他连这个人任何一丝的灵力都感觉不到。

也就是说现在的韩风是一个很普通的人。

先不管他是不是魔王，即使是，在没有找到红魔王之前，还是先别打草惊蛇，就让他做一个普通人。

“这么高的评价倒是让我受宠若惊，只是我冒昧的问一句。”韩风的目光也变得凌厉起来：“凤城总裁今天见我也绝对不是那么简单的，我对未知的事情特别有兴趣，你不妨直说。”

嗯？

“这个世界很大，有些事情会超出你的想象。”洛斯奥・羽没有直接的回答，也没有回避。

听着洛斯奥・羽的话，韩风倒也没有再继续追问。

躺在床上韩风想着今天洛斯奥・羽的话，想着自己自从遇到凤城翼之后的事情，一切仿佛没有什么奇怪的地方。

但是从凤城翼来见他的那一刻，从他发现小倩的那一刻，那些事情连接起来就会有太多的奇怪了。

那边的后巷，那两个想抓小倩的人，还有那天与那两个人对打的人，韩风确定自己的视力是一流的，他们那边的速度几乎不再走的范围。

说的不实在一点就是那些人所谓的轻功。

打了一个喷嚏，世界之大果然无奇不有，只是唯一遗憾的是韩风知道他失恋了。

怎么也想不到那父子两人居然是恋人，他们的胆子未免也太大了。

不过也是呢，如果是他们又会将谁放在眼里。

想了想韩风拨通了秘书的电话：“替我订一张去夏威夷的机票。”

失恋最好的疗伤方法就是旅游。




第二卷 第九章 美国

人生有一个词语叫巧合。

当飞往纽约肯尼迪国际机场的航次起飞的时候，凤城翼不相信的又眨了眨眼睛。

“这么巧。”韩风笑得有些尴尬，实在是太巧合了。

“是啊，很巧。”洛斯奥・羽让凤城翼靠在怀里，如果不是这次他们来美国没有人知道，洛斯奥・羽差点会以为这是一个故意安排的巧合。

下了飞机之后，凤城翼和韩风礼貌的挥手作别，转个身韩风一张苦瓜脸，失恋的真不是时候。

当的士直接停在郊区的门口时，凤城翼先下车按响了其中一家的门铃。

穿着过大的白色T恤，黑色的三角内裤紧紧地贴着凤城雅的下半身，雪白的双脚晃到门前，打开门，有些疑惑，这里是高档的住宅区，每次保安处要放来宾进入小区都会事先打电话过来的。

为什么这次没有接到电话，就有人来敲门了？

其实他不知道的是去年凤城翼来的时候保安早就已经记住他了，那时几十个保镖跟在身后，凤城翼又是这样漂亮的人，或许这等仗势不是没有见过。

但是如此美的人却是头一次，美人虽多，美得出尘和圣洁的却几乎没有。

“好久不见。”凤城翼笑着看着面前有些傻掉的凤城雅。

“啊……啊……”凤城雅突然的扑过来抱住了凤城翼：“小翼，想死我了。”当然凤城雅的拥抱并没有支持多久，理由是旁边的一张俊美却冷冰冰的脸出现在眼前。

“老……老大……”咽了咽口水：“你们……你们不是升……”凤城雅其实想问的是你们不是升天了吗？

但是又觉得不合适，升天？听起来像是死人一样。

“雅，你要一直堵在门口吗？”屋内传来了冥尹的声音，刚强而有力。

凤城翼这才想起，于是赶忙开门让他们进来，当凤城翼和洛斯奥・羽的身影进来之后，才看到坐在台阶上的卡杰。

顿时凤城雅德两只眼睛亮了起来，赶忙过去接过卡杰手中的行李：“快，快，快来做饭，我们已经饿得前胸贴后背了。”

这个卡杰现在绝对是天上掉下来的天使，前两天和冥尹闹了点矛盾，哪晓得他居然这么记仇煮什么都不煮他的份，他已经吃泡面吃了整整三天了。

跟在卡杰身后的是奴卡乐：“这位是？”凤城雅的眼睛又变成了星星，美女啊，每天对着冥尹的苦瓜脸，已经很久没看见美女了。

“把你的口水收起来，不要在客人面前丢脸。”从后领吧凤城雅提起，扔向一边的沙发，冥尹朝着奴卡乐礼貌的点了点头：“请进。”

“嗯？谢……谢谢。”这么客气倒是让奴卡乐有些不好意思。

洛斯奥・羽不是会介绍人的主，所以这件事自然的落在凤城翼的身上。

“冥尹、凤城雅，奴卡乐若是不介意喊他们一声大哥就好，奴卡乐，从小照顾我的朋友。”凤城翼介绍的简单，但是大家都听得明白。

“那冥大哥，凤城大哥打扰你们了，你们也同少爷直接叫我奴卡乐就好。”奴卡乐怎么说也是见过世面的人。

虽然是天界，但是礼仪得体，知道该做什么，不该做什么。

“没事没事，既然是小翼的朋友就是我的朋友，把这里当自己家就好。”凤城雅豪爽的道。

奴卡乐笑着点了点头，从凤城雅对凤城翼这般的亲切的叫着名字，她当然知道这个男人并不只是一个普通的男人。

最后冥尹领着奴卡乐去了客房。

洛斯奥・羽不是一个喜欢热闹的人，所以凤城雅也知道他们住到这里来，绝对不会是来度假，否则还不如去住饭店，开总统套房。

因为人生贵在享受。

“愣着眼睛做什么？有事情？”洛斯奥・羽见凤城雅一直看着他的目眸，小子，许久不见倒是聪明了不少，不，其实他一直都很聪明，只是懒。

凤城家的人没有一个是愚蠢的。

“老大，说吧，这次又是什么事？”别用你那可怕的目光看着我，虽然这种目光很性感，但是我有情人，所以在我看来只能用可怕来形容，凤城雅很没种的想。

“你的心一向都这么急，只有冥尹才会一直忍让你。”洛斯奥・羽随意的说道。

“切，我对他差吗？”虽然没有他对我好，但是也不差，至少在他洗澡的时候我会给他放洗澡水，至少……至少他想做爱的时候，他会躺在他的身下。

天啊，他在想什么？

凤城雅摇了摇头。

“身边有个人当你想吃饭的时候，他会下厨，当你累的时候他会敲背，当你困的时候，他会替你轻轻的盖上棉被，当你早上醒来的时候，他会轻吻着你的额头。这种感觉，真好。”凤城翼突然有感而发的说出几句诗意的话。

看着凤城翼含笑看着他的目眸，凤城雅猛然惊醒，凤城翼说的是他。

说者无心，听者有意。洛斯奥・羽的眉头不自觉的皱了一下，他自问刚才宝贝说的每一点他都会做到，但是这个身边有个人当你想吃饭的时候，他会下厨？

这点对他来说似乎有点困难，好吧，他更正一下是非常的困难。

于是看着宝贝这样淡雅、羡慕的眼神，于是高高在上的帝王终于有了一个决定，那就是总有一天他要把厨艺给学好。

等卡杰做好饭的时候，正好也到了晚餐的时间。

天宫里的规矩跟人界自然是不同的，再说在凤城雅的家里人也不多，所以这几个人就围成了一桌。

不过对奴卡乐而言是前所未有的考验，从来没有想过会跟天帝陛下一起吃饭，所以奴卡乐紧张得要命。

凤城翼自然知道她的心思，朝她微笑的开口：“奴卡乐都是自己人，不需要介意，在这里是没有那么多规矩的，人人平等。”

“嗯。”奴卡乐努力地点了点头，看卡杰吃得那么随意，她尽量的让自己放开一点。

晚饭过后是点心时间，对人界的一切都十分好奇的奴卡乐让卡杰照顾着，于是对美国有着一定程度热情的卡杰带着奴卡乐兜风去了。

看着去外面玩的两人，接下来的时间大家都知道是事情，不然凤城翼他们也跟着去看夜市了。

毕竟纽约的夜景很美。

凤城翼拿出一张照片交给凤城雅。

凤城雅接过照片，照片里的人他认识的：“这个是前段时间《飞翔》组合的照片。”虽然《飞翔》还没有红到美国，虽然凤城雅也没有看娱乐频道的兴趣，但是毕竟他是凤城家族的人，所以很多公司会因为病毒入侵而被盗了公司的机密资料。

而凤城集团从来不会，因为凤城集团的程序都是凤城雅亲自设计的，而且也经常的修改。

可此刻她不明白凤城翼把这样的照片拿出来的目的，这样一个小小的偶像组合对凤城集团根本是可有可无的。

有的话，一年可以赚的上千万，想必凤城山庄一年的花费也有这个价，没的话就当是零头，因此当凤城翼拿出照片的时候，凤城雅就知道事情远远不是这么简单的。

“我要你看的是这张照片里的这个女人带的项链。”凤城翼指了指那块亮丽的红魔石。

宝贝就是宝贝，即使拿来装饰也胜过主人。

凤城雅挑眉：“一块很漂亮的宝石，但是这种宝石漂亮的放眼整个美国比比皆是。”

凤城雅这话不假，美国的发达在世界的最前列，什么样的宝贝没有。

红魔石对于不知道他用处的人来说，也只是一块样子好看点的红宝石，或者说比正常的红宝石红了许多。




第二卷  第十章　用心感受

“有没有办法把里面的人去掉，把它完整的裁剪下来。”凤城翼说道。

凤城雅疑糊的看了他一眼：“如果不能的话，你们现在就不会在这里了。”真是的，明明什么都知道，还给他还着招。

“哈哈??????。”听了他的话，凤城翼也不禁笑道。

“只是这么简单的事情当然不会来找你了。”坐在一边随意的看着电视道：“你能见人的也就那点技术。”

“老大，你瞧不起我。”技术？凤城雅的耳朵尖尖的，只是可惜不是床上技术：“是不是又有好玩的事情了。”

虽然每次被他们沾上的事情，都是玩命的，但是命本来就是短，何不趁机玩他一玩呢？

“有没有办法在几天之内把这块红魔石通过网络传达到越来越多的人耳朵里？”凤城翼示意一边的男人安分一点，认真的同凤城雅问道。

“可以。”凤城雅一口保证，这果然不是一般的技术就可以搞定的事情，因为有些集团的网络是很难进去的。

要让更多的人知道，可不只是进了互联网就可以，这个要设计专门的程序，让全世界的电脑在入侵病毒，当然这个病毒只是关于红魔石的事情，不会危险到电脑的系统软件。

但是他这边发射出去的话，基本上同一个IP、或者同一个国家会同时出现这个消息，到时候一定会轰动。

“不过我需要时间，一个月，给我一个月的时间我要设计程序。”一个月这是最快的时间。一说起工作，凤城雅的双眼又闪烁着光芒，不知道之后的又会发生什么事情，果然还是刺激的事情比较好玩。

光是这么想着，凤城雅的内心的跳跃不已。

“那宝贝接下来一个月的时间，我们好好的度假吧。”搭着凤城翼的肩膀，洛斯奥?羽一脸的微笑。

“恩。”凤城翼点了点头，记得第一次来美国的时候，这个发展超前的　，就什么的印在了他的脑海里。

他曾经想过总有一天他会站在这里的最高点，那也许就是儿时最真的梦想。

因为想看看外面的世界。而如今??????

抬头看着爹地，男人深邃的目眸也刚好回眸他，如今不管是最高的地方、还是最低的地方，他都要和爹地一起。

次日一早，几个人便从纽约飞往夏威夷，中途在洛杉矶转机，到夏威夷的时候直接下榻到酒店。

吃好晚饭，大家便去看夏日风情了，其中当然除了已经费心投入工作的凤城雅。

“怎么样人界和天界相比？”凤城翼来到奴卡乐的身边。看着她一脸激动的神情，凤城翼知道，这个美丽的人界，这座美丽的岛屿深深的吸引了她。

“少爷。”奴卡乐回头看着凤城翼，真诚的道谢：“谢谢你，天界或许很大，但是和人界差别太多，在我们天使的眼里，人类是很胆小、很贪婪、很懦弱的，但是曾几何时被我们所不屑的人类已经远远的超过了我们的感念。

他们是勇敢的p是聪明的，用自己的双手和大脑创造了一个又一个得奇迹，而这些是我们天使远远不上的。”奴卡乐兴奋的述说着。

同时并期待这有一天天界也可以像人界那么完美，把星空下的摩天轮搬上天界，让那些聪慧可爱的小天使们，可以再摩天轮下做着一个个绚丽的美梦。

让天使们收起翅膀，过着丰富多彩的生活。

“天界是曾经冰冷无情的天条困住了他，是天帝的高达阻碍了它的发展。心事人之基本，不管是普通的人类，还是高高在上天使。

哪怕在地上爬行的微小动物，所以我们源源不能把它丢了。”所以爹地我很开心p很开心你的决定，让我回了另一个梦。

有始有终的梦，而不是一味的在你的羽翼下做象牙塔里的王子。

“所以，三界里最伟大的是少爷您。”奴卡乐坚定的目光看着凤城翼。

“不。”凤城轻笑着摇了摇头。

“不？”奴卡乐疑惑了。是因为金色的天使改变了天界的命运p改变了冰冷的天条，这些难道不是因为天后殿下吗？

“对，不是。”凤城翼看着奴卡乐：“是爱改变了一切。”

“爱？”奴卡乐还是不明白，但是这一刻看着凤城翼说道爱时，那柔和的表情深深的吸引了奴卡乐，爱吗？

突然之间她也想尝试了。

“对啊，是朱雀和凤凰的爱。是天使们心中那份纯真向往的爱，是这些朴实的人类身上最美丽p最五彩的爱。”凤城翼一边说一边看着前面一望无际的大海。在皎洁的月光下发着蓝幽幽的光芒，细如淀粉的沙仿佛是温柔的羽毛在轻抚着他的脚底。

眼前有一对对的情人走过，都不忘回头看一眼这美丽而圣洁的金发少年，他的身上散发着一种光洁的力量，牵引着每一个人的心。

牵引着他们的心中最动人的那份纯洁，大家都情不自禁的停下了脚步，看着寂静的深夜p看着风光下的沙滩、看着荡这小波浪的海水。

凤城翼的脸上有些红润，一股股奇异的力量仿佛从四边传来，都凝聚在他的身上，他感觉到自己全身都充满了温和的力量。

洛斯奥?羽是第一个发现他不对的人，赶忙从一边的沙椅上跑过来。

“怎么了？”抱住他的时候才发现他的身子好热：“该死的，你发烧了？”怎么会那么热。

“没有。”凤城翼摇了摇头，拍了拍他的手示意他安心：“没事，只是突然感觉身上充满了力量，一股很温暖的力量，很纯真、很干净的力量，不同于以往的，但是很舒服。”

“什么？”洛斯奥?羽不相信搭上凤城翼的手腕，手中的力量凝聚了起来，对着凤城翼的身散开。

但是有一股力量从凤城翼的身上马上抵挡了过来。

这股力量真的很强，不同于一般的感觉，是温馨的、又似乎甜甜的，虽然很少，但是很强大。

“怎么了？”发现爹地一直盯着自己，凤城翼不明白的看着他。

洛斯奥?羽看着他：“我从来没有感受过这种力量，淡淡的、若有似无，似乎从四处传来，又似乎四处在发散。”

“不止，主人你看四处的人类，仿佛都沉醉在很美的梦里。”奴卡乐也感受到了空气中那股温暖的气息。

洛斯奥?羽观察四周，是个，人类的表情里可以看出，此刻他们都很幸福。

虽然沉醉但是不似那种被控制了心智，而是那种有心在陶醉的感觉。

再看看眼前的凤城翼，这股感觉似乎从他的身上散发出去，又从众人身上回收过来的。

“刚刚你们在干什么？”洛斯奥?羽思考了一下问道。

“在说爱，少爷说爱的力量是这世界最美、最强大的力量。”奴卡乐回答。

洛斯奥?羽突然的恍然大悟，这种感觉，这种力量给人的感觉是爱，不单是爱情，还包括了亲情、友情，这是信任，对爱的信任。

“嗯？”凤城翼看着洛斯奥?羽突然的激动。

“没。”洛斯奥?羽同样摇了摇头，将他拥进怀里，低沉的声音在凤城翼的耳边回荡：“有你真好。”

凤城翼没有说话，只是将自己全身的力量靠近洛斯奥?羽的怀里，爹地：有你真好。

白天的夏威夷海岸比起晚上又是一番风味。

凤城翼睁开眼睛，太阳似乎已经照进了房间，看着时间，天啊，已经10点了，掀开被子起床，穿着纯白的睡衣靠在窗边，看着沙滩上玩耍的人们，不得不说一句：真美。

伸了伸懒腰，摸了摸自己的肚子，似乎比昨天又打了，回到浴室对着镜子照了半天，凤城翼觉得这不是自己的幻想，是真的大了很多。

这个时候房间的门口传来了转动的声音，走出浴室看着从门口进来的男人，凤城翼的心一落千丈。




   第二卷  第十一章  意外的收获 

“怎么了”好笑的看着凤城翼愁眉苦脸的样子，印象中的他很少这个样子的。

凤城翼瞟了瞟他，说实在的有些羡慕，宝蓝色的短袖Ｔ恤，白色的五分中裤，修长的双腿白而结实。

皮肤不像普通的男人一样粗糙，这个男人真是怎么看都有味道。

他也想穿短袖、也想穿五分裤，可是，低头看了看自己的肚子，无奈的摇了摇头，还是再等几年吧。

其实凤城翼自己心里也没底，这个几年是多久，快的话说不定就几个月，晚的话说不定上百年。

将凤城翼的纳闷看在眼里，洛斯奥?羽将手中的袋子交给他。

“什么东西？”凤城翼接过洛斯奥?羽手中的袋子，袋子里面是一花碎花的衣服和裙子。

这是？

“这是苏格兰风格的，男人可以穿高腰的裙子，然后套件短袖的T恤。“苏格兰的风格”比较的花，碎花可以遮掩腹部，让人将视觉停留在整个衣服上。

而不会单看他的肚子。

“是不是很感动？”看着凤城翼已经回转的神色，洛斯奥?羽有些骄傲，男人也不一定要会做饭才可以的。

“感动。”是真的感动，虽然他平时的衣服都是清一色的，但是苏格兰部分男女的着装其实还是挺有味道的。

“感动有没有奖赏？有些调皮的眨了眨眼睛，洛斯奥?羽一脸的期待。

奖赏？通常从这个男人口中说出来的奖赏，在凤城翼的概念里等于做爱。

“亲一下。”看着凤城翼变红的脸，洛斯奥?羽知道他想弯了，偶尔的玩弄一下还是挺不错的，这就是所谓的情趣。

双手环住洛斯奥?羽的脖子，在他的俊脸上“啵”了一下：“出去吧，我要换衣服了。”

“好，我去楼下的大厅等你，随便叫好的早餐。”心满意足的男人一脸愉悦的吹着口哨离去。

当穿着苏格兰风格着装的凤城翼出现在大厅的时候，这一刻几乎没有人敢呼吸。

此时的他像极了追逐自由的精灵，美丽的让人移不开视线。

看着洛斯奥?羽时刻盯着他的目光，有那么一瞬间凤城翼觉得他专注的时候更加迷人。

“很漂亮。”不将凤城翼的尴尬看在眼里，在洛斯奥?羽的眼里，他的宝贝本来就是最美丽的。

“爹地，男人是不能用漂亮、可爱来形容的，这是你当初教我的。”拉开椅子在一边坐下，凤城翼将自己我进椅子里，对于那些停留在他身上的目光，他一样无视，或者从来没有注视了，这个十几世界上只有一个人的目光是他介意的，而这个人就坐在他的面前。

“有的时候漂亮是性感的代名词。”洛斯奥?羽不在乎的耸了耸肩膀，招来了侍者喂凤城翼送来了一些清淡的饭菜。

吃好了算得上午饭的早点，父子俩开始去外面逛逛。

“怎么没看见卡杰和奴卡乐？”遗忘的这个时候卡杰总是在身边护着，没看到他，还真是有些不习惯。

“带奴卡乐去游玩了，他在这里可是熟的很，以前我在这里读书的时候，他就在这里照顾我，所以没过很少有他没去过的地方。”洛斯奥?羽放心的说道，对于卡杰他比对一般人要好，至少卡杰会说他这里错了、那里错了，或者顶撞他。

他也全然不会介意。

“这么说卡杰的英语很好？”凤城翼倒是有些意外，从来没有想过的问题。

“宝贝，你也小看了他，他是世界屈指可数的研究员啊，对于武器的开发他是最在行的。即使在当年被他救起的时候已经忘记了曾经的记忆，但是脑海里的知识已经生了根：“你当年的那辆自行车可是他亲自手绘的。”

所以说凤城山庄没有没用的人。

“爹地回去之后给卡杰也建一幢研究室，不然每天只是做饭，他也无聊的，虽然他不在意，但是我想看看他眼里的精彩。“也许对做饭卡杰乐在其中，但是天复一天、年复一年的做着同一件事，会无聊、会空虚。

所以卡杰也该有些事情来做做。

“嗯，你去安排就好。”对于这事情他向来没有意见。

走了几步洛斯奥?羽的脚步突然停了下来：“怎么了？”凤城翼片头看着他。只见她的视线看着前方，顺着他的视线凤城翼看去，也同时愣住。

而对方显然也没有想到会在这里碰见他们，寒风有些头痛的按着太阳穴，这老天爷故意跟他作对是不是。

好不容易为自己刚萌发的爱情而喝彩时，却发现失恋来的那么快，下定了决定来玩过Ｎ遍的美国散散心，结果又碰上了那个一直徘徊在他心里的人。

原本以为这几天下来会忘记的，但是人就是这样越想忘记就越无法忘记。

“这么巧。”凤城翼倒是一脸不介意，多个人玩的也有趣。

“是啊，很巧。”寒风看了洛斯奥?羽一眼，有些无奈，老兄别再瞪着他了，这个又不是他故意跟来的。

之后便安静了下来，洛斯奥?羽前者凤城翼的手沿着沙滩一路走了，而韩风倒也很识趣的在一边的躺椅上躺了下来，余光看着他们靠在一边的背影，这幅画面非常的幸福。

从一边走到另一边，又从另一边再走了回来，阳光在不知不觉中变成了晚霞，突然

“啊……。”凤城翼轻喊了一声。

“怎么了？”洛斯奥?羽赶忙扶住了他。

“好像踩到黏糊糊的东西了。”凤城翼扶着洛斯奥?羽的手，抬起右脚，脚底是黄黄的一团一团的浆糊一样的东西。

“是颜料，对了在这里画画的人本来就多，拉下一只两只颜料也很正常。”洛斯奥?羽抱起凤城翼的身子往前面的沙椅上走去。

“不是颜料。”凤城翼小心翼翼的坐了下来：“脚底有硬硬的圆形的东西，看来是颜料中夹杂了什么，你去端点水。”

端水？

有没有脸盆，但是很快洛斯奥?羽想到了什么。

“你……。”凤城翼轻笑了起来，只见洛斯奥?羽赤裸着上半身站在凤城翼的面前，他的Ｔ恤被他脱下，在水里弄湿了。

“这算不算端水？”洛斯奥?羽挑眉问道。

“抱歉，我没想那么多。”凤城翼调皮的朝洛斯奥?羽伸了伸舌头。

“那么美丽的王子殿下，现在需要我为你服务吗？”单脚跪在地上，一手挑起凤城翼的脚让他放在自己的大腿上。

“那么优秀的骑士先生，麻烦你了。”凤城翼被洛斯奥?羽的幽默逗笑了，看着男人细心的用沾着水分的Ｔ恤慢慢的擦着脚底，凤城翼的嘴角是掩饰不住的笑意。

“真的如你所说的，不知是颜料。”洛斯奥?羽晃了晃手中的东西交给了凤城翼，那是从颜料里面找到的。

这是一款简洁的男性戒指，有四毫米那么宽，戒指上含着一颗白色的钻石。

“怎么看？”洛斯奥?羽将凤城翼擦好的脚放下，随手将上千块的Ｔ恤人在角落的一边，每天有人专门到这里捡垃圾。

“戒指的主人应该是个画家，通常画家在画画的时候会把戒指摘下，而且他们在画画的时候也很专心，不知道怎么回事戒指和颜料混在了一起，当主人画好画后要去找戒指，可是怎么也找不到戒指，，心急之余不小心把颜料落在了这里，所以被很幸运的我踩到了。“凤城翼根据自己的看法开口：“爹地觉得呢？”

“我的意思是，现在回去吃晚饭，然后看ＣＤ睡觉，明天在这里逛逛，弱国宝贝的运气真的这么好的话，那么明天说不定会碰到戒指的主人。”

将凤城翼从沙椅上扶了起来，两个人的背影再一次再一次倒映在沙滩上。

进了酒店，凤城翼他们被请到了一桌偏角落的位置，寒风在那边朝他们招手：“既然碰到了不介意一起吃饭吧。“

韩风一个人吃的无聊，而凤城翼和洛斯奥?羽几乎天天在一起吃，所以多了一个聊聊天，自然的不介意。




  第二卷   第十二章  赌城

“睡不着？”看着躺在床上精神不错，辗转反侧的凤城翼，洛斯奥?羽知道宝贝为什么而睡不着。

“爹地觉得韩凤是魔王的可能性有多少？”说实话韩凤给他的印象还不错的，虽然在一开始有些狂傲，但是相处下来那个人还是挺聊得来的。

凤城翼的问题在洛斯奥?羽的意料这内的，放下手中的遥控机，与凤城翼面对面：“宝贝现在不是说韩凤是魔王的可能性有多高，而是你希望他是魔王还是不是？”

“爹地这话什么意思？”隐隐约约有些了解了，但是有觉得模模糊糊。

“宝贝，首先不管韩凤是不是魔王，你的心已经觉得他是魔王了，因为你跟比较的熟悉，但是对我而言，这一刻在我眼里他只是人类，宝贝，事情不光是用感觉去认为的，而是要用心去看的。”

爹地的话，他明白，因为韩凤跟他认识，而且也不讨厌，所以在私人的感情上，凤需翼就已经认为魔王是韩凤了。

“那么此刻，亲爱的，你是不是该想一想为夫，要知道自己的老婆想着别的男人，是每个男人都会嫉妒的。”随手将电视关上，洛斯奥?羽抱着怀里的凤城翼，磨了磨他的脸蛋。

“爹地，你好恶心。”凤城翼转身，不去理会男人此时的表情，不过嘴角确实止不住的笑意。

为夫？

亏爹地想得出来，不过他确实是自己的夫，左右无名指上的戒指是这个男人亲自为自己戴上的，在荷兰的教堂里，他们彼此起誓：生则同巢、死则同穴。

“恶心？翼儿你这样很伤为夫的心的。”洛斯奥?羽不满的在凤城翼的脸上亲了起来。

第二天早晨，当第一丝阳光从海平线上升起的时候，凤城翼便睁开眼睛醒来了。

看着旁边睡的很熟的男人，凤城翼轻轻的一动身子，将放在腰间的手移一开。

“醒了？”耳边传来洛期奥?羽有些沙哑的嗓音。

“吵醒你了？”凤城翼将被 子往洛斯奥?羽那边移了移，起身下床。

才六点多，沙滩几乎没有人，凤城翼一向贪睡，只是今天醒的特别早，便有了心情来看看日出的景色。

一眼望去，心一顿，一个三十多岁的长发男子睡在沙椅上。

凤城翼走进，男人的头发不是很长披肩，眉头紧紧的皱着，显得有些沧桑，隐隐可见几分艺术家的气质。

再看看这个位置，是昨天他们踩到颜料的位置，难道是这个男人。

男左女右是千年不变的定律，凤城翼将视线在男人的左手上看了看，男人左手的无名指上有一个很明显的痕迹。

四毫米的宽的地方特别的白，这是常年带着戒指的关系。

心下了然，这个男人不会是找了一夜吧。

爹地，我的运气还真不是一般的好呢。

远远看见洛斯奥?羽拿着早餐走了过来，凤城翼在离男人大约隔了10来米的沙椅上坐了下来。

“你自己也起床了？”看着洛斯奥?羽手中热乎乎的豆浆，凤城翼接过喝了起来。

“怕你饿肚子。”洛斯奥?羽笑着开口，视线瞟过刚才凤城翼部过的地方：“不会是他吧？”

“想来应该是的。”凤城翼有些得意，却发现洛斯奥?羽两眼直直的盯着他：“爹地你被附身了？”

“宝贝，你想不相信运气？”

不明白爹地为什么突然问，但是凤城翼知道还有下文：“相信”

“我本来也一直认为自己的运气很好，但是似乎又不是这样，准备一下。”洛斯奥?羽突然的拉起凤城翼。

“干什么？”疑惑爹地突然兴奋的表情。

“去拉斯维加斯。”洛斯奥?羽一连不准拒绝的神情。

“去赌博？”除此这外凤城翼想不到第二个可能。

拉斯维加斯另称世界娱乐之都、罪恶之城，是美国内华达州的最大城市，以赌博为中心的庞大的旅游、购物、度假产业而著名，是世界知名的度假圣地之一。

虽然每年去拉斯维加斯旅游的4000来万旅客中，来购物和享受美食的占了大多数，专程来赌博的只占少数，但是拉斯维加斯的赌的确出名。

“现在想起来还没有戴宝贝去那里玩过，不来可是白来这一趟了。”洛斯奥?羽嫌凤城翼走得有些慢，干脆抱起了他。

“可是……可是戒指……”凤城翼指了指离他们越来越远的那个人。

“来日方长，明天也可以。”洛斯奥?羽一脸的不在乎。

不过凤城翼也觉得奇怪，知道他性格如此。

于是当凤城翼有意思的时候人已经进了内华达州，在这里赌博是被允许的，也就是说合法了。

在这里，每天的赌徒和游客都如潮水般涌来，大量资金24小时不停流动，所以凤城翼觉得当年的恐怖分子为什么不炸这里？

以洛斯奥?羽的性格，挑赌场肯定是挑选最好的赌场，所以现在他们进了据说是耗资10亿美元的全世界最大的赌场――米高梅赌场。

米高梅赌场在米高梅酒店里面。

米高梅大酒店坐落于赌城的中心区斯维加斯大道及热带路的交会十字路口上，酒店以翠绿色的玻璃外照造型，独树一格，在翠绿色玻璃笼罩之下的饭店是由四栋主要建筑所组成，其酒店的建筑风格模仿的是18世纪意大利佛伦萨别墅，内部装潢分别以好莱坞、南美洲风格、卡萨布兰卡及沙漠绿洲等为主题。尤其以意大利大理石所铺成的浴室更为豪华。

一进入大门，就看见采自意大利的大理椒衬托着各种光怪陆奇的装饰，耀眼夺目、极尽奢华。

酒店门口伫立着一只巨大的被喷泉围绕的金色狮子，酒店也正如屹立于门前的雄师一样，傲视群雄，独占鳌头，无愧于“娱乐之都”的美誉。

里面的娱乐包括室外游泳池、健身俱乐部、网球场、桑拿、高尔夫等。

在拉斯维加斯所有的赌场都是集吃、住、玩于一体的大型统合场所，但是走进里面凤城翼进真是吓了一跳。

除了奢华还是奢华

在这里钱绝对可以压死一个人，关于这点凤城翼绝对相信。

里面非常热闹，根本没人有关心谁来了或者谁出去了，那些赌徒根本已经分不清东南西北了。

当然分有三教九流不同的等级，天使也有下、中、上之分，这里自然也有。

因为米高梅赌场在米 高梅酒店的地下层，所以里面是最耀眼的还是那灯光。

“人好多。”凤城翼拉了拉洛斯奥?羽的衣服。

“嗯，我们去最里面，那里安静，”牵着凤城翼的手，深怕他丢失了，感受到凤城翼手腕处传来的脉动的跳动，凤城翼知道此时的宝贝比任何时候都要兴奋。

果然如洛斯奥?羽所言越走近立面的房间，越安静，可见这房间的隔音效果不是普通的好，当然了里面也不是什么人都可以进得去的。

当洛斯奥?羽牵着凤城翼的手走到第三个房间的时候，门中被几个高大魁梧的保镖拦住了。

因为越接近里面玩的资本越大，没有充实的家底，根本玩不起。

所以当保镖看见这个俊美的东方男人牵着绝美的西方少年的手，出现在这里的时候，就将他们拦住了。

尽管这两个人很美，但是在他们这些老粗的眼里，美是没有概念的，只有钱能当饭吃。




黄金羽翼　第十三章　熟人

洛斯奥?羽看着眼前拦在他眼前的保安，挑眉，他和宝贝这样空手进来似乎还真的有些说不过去，但是此刻人已经在这里了，总不能再回去然后提着满满的几箱美金再回来吧。

这可是面子问题。 

“人家似乎不肯让你进去，爹地。”难得看见这个男人也有被拒绝的时候，凤城翼完全没有被拦住的尴尬和难堪，反而是一脸的遐意。

“不是跟你说过吗？在这里钱是２４小时在流通，并不一定要在银行里才可以取到钱。”把凤城翼存心看好戏的心态收进眼底，洛斯奥?羽一脸的无所谓。

“哦？你打算借高利贷又或者打电话给傲叔叫他送钱过来？”凤城翼提的点子倒也不错，但是……

“宝贝觉得凤城御三个字值多少钱？”凤城翼嘟了嘟嘴，不就是借高利贷，这男人要说的这么漂亮吗？

“走吧。”洛斯奥?羽拉了拉看好戏的凤城翼。

“走？爹地打算回去？”应该不是吧、

“当然不是，那边有专人处理这些事务，宝贝，在这里玩的人没带钱的很多，只要身份够，就可以去领钱。”当然利息也够高，不过这些洛斯奥?羽无所谓，玩就要玩的尽兴。

业务处

业务处专人看着一脸自在的凤城翼和洛斯奥?羽，不错，这两个男人的确很高贵，一看就知道是出身良好。

但是这两张面孔从来没有见过，何况他们要的钱可不是十万或百万，而是五千万美金。

“您好，这是资料，请您登记一下。”专人办理员将手中资料交给洛斯奥?羽。

接过资料洛斯奥?羽按着上面的资料，很快就填好了。

当专人办理员看到姓名和公司名称上写的是凤城御和凤城集团时，可是仔细的看了有一会儿时间，凤城集团总裁凤城御的大名谁不知道，但是却是第一次看到。

其实，洛斯奥?羽当年在美国读书的时候，有来玩过几场，不过那时身上有带钱，再说也只是随意的玩玩，有谁会知道他那时的身份。

“请您稍等。”由于从来没有见过凤城御面貌，再说对方是不是全世界知名集团的总裁还是个未知数，所以专人觉得请经理出来比较安全。

专人进了里面的经理办公室，这个时候有同在其他专人哪里办业务的人好奇的看了看洛斯奥?羽和凤城翼所在的位置。

说实话他们实在是太耀眼了，办公室一片安静，欣赏就成了理所当然的事情。

经理接过专人手中的资料，毕竟见过大场面无数，不过当他看见来人是凤城集团的总裁，还是不免有些意外，媒体　上很少有关于凤城御的照片，而他的资料几乎是零。

对于这个神秘的如同神话一样的男人，经理倒是也有些兴趣。

不过在经理办公室里的另外一个男人在听见他们的对话时，明显的激动了几分。

“你说是凤城集团的凤城御？”男人的声音有些压抑，似乎透着不敢相信。

专人见是经理的贵宾及好友，便点了点头：“是的。”

“来的是几个人？”男子稍微的控制了一下情绪。

“两个。”

“两个？”这点男子有些疑虑，他出来通常身边的保镖就有很多，而且以他的身份不可能为了区区五千万美金来代理的阿：“特征怎样？”

“喂喂，你问的也够仔细的，想知道来我这里看下监视器不就好了。”经理笑着看着好友，不知情的人还以为他撞见了初恋情人了。

“呃，倒也是。”男人恢复了之前的情绪，然而当他看见监视器里的人时，平复的情绪又激动了起来，久久再一次将情绪控制好：“的确是凤城集团的凤城御。”

男人肯定的口吻倒是让经理有些好奇：“你见过？”

他的这个好友很少有情绪，这是他第一次看见好友眼里庆喜的眼神。

“见过，不只是见过，而是再认识不过了，能不能把外面一起在办理业务的人暂退一下？”

“哦？当然可以。”经理挑眉等候接下来的事情，看样子好友跟凤城集团的总裁不只是认识那么简单。

对于他们的关系，经理一样的期待。

当接待室只有洛斯奥?羽和凤城翼的时候，男人起身在门口深深的吸了一口气，门打开，男人静静的看着同样有些惊讶的洛斯奥?羽和凤城翼。

“大哥。”傲怎么也想不到会在这里碰见消失了快半年的男人，半年前尤思城堡的那件事到现在还历历在目。

洛斯奥?羽并没有夺取他们的记忆，他打电话问过季洛，季洛说：有些事情该知道的自然会知道，不该知道的就当作看了一场电影。

他也很想这样，但是他做不到，伊尔，那个到现在还音讯全无的男人，他放不下也忘不了，原本以为只是男人之间的戏玩，过去之后所有的一切就当作从未发生过。

但是不行，越是这么想，他的关于那个男人的一切记忆就记得更加清楚。

那思念的几百个夜晚里，他不止一次的上网查资料，五神兽，他从来没有想过那个男人的身份居然这么高贵。

也许网上的资料不全真实，但是毕竟他知道了他跟那个男人是处在怎样的一个漩涡里，他们之间的距离他看的很清楚，这一辈子不可能了吗？

这半年里一想到这个问题，他的心就痛的难以自拔，如果不可能那个男人当初为什么要来招惹他，很想很想再见他一面，问他一句：只是一场梦吗？

但是他找不到他，他知道要找到那个男人只能先找到大哥。

大哥？经理怎么想也想不到尤思家族的族长居然是凤城集团总裁的弟弟，这个消息太劲爆了，如果这个消息公开出去的话，他敢说，尤思集团和凤城集团的股票一定会激素的上升。

只是大哥？不会是亲兄弟吧。

相比于傲的激动，洛斯奥?羽倒是平静了很多，毕竟是天帝，人世间的事情看得多，见得多了。

不过凤城翼倒是有些意外：“傲叔。”

微笑的看着傲，才半年不见傲叔比以前憔悴了许多，这种情况不是压力就是苦恋，压力自然不可能，所以傲叔是因为伊尔吗？

自古以来果然是情伤人心阿。

“怎么，才半年不见，一副天塌下来的样子。”洛斯奥?羽冷眼啃着眼前的弟弟，不是没有感情，只是不懂得怎么表达。

再说恢复了天帝的记忆，骨子里的高傲和尊贵比起凤城御的时候更加的明显。

“大哥。”傲走上前：“大哥来了美国怎么不给个电话？”来到他们的身边坐下。

经理有些诧异，这个平时沉重的尤思家族的族长，在那个男人面前竟也像孩子般的别扭，真是有些不可思议。

“怕灯泡太大，扰了性趣。”洛斯奥?羽说的半真半假，灯泡大是实话，扰了性趣也是实话，但是最主要的是，这次的事情会不会有危险还是个未知数，其一不想让傲冒险。

其二，以洛斯奥?羽的性格，本来就不喜欢理会他人。

“爹地。”凤城翼开口阻止了洛斯奥?羽的话，转身朝向傲开口：“傲叔，我们现在住在ＸＸ酒店，傲叔有空可以过去玩，不过今天爹地说带我来见识见识拉斯维加斯的赌场，傲叔叔有没有兴趣，大家一起玩玩。”

爹地也真是的，虽然无心但是有些话，这样说来很伤人的。

至于傲叔的事情，凤城翼私下也问过爹地，爹地说因果循环冥冥之中自有定数，他不能因为一己之私暴露了天机，打乱了世界的命理。

“好啊，对了先跟你们介绍米菲，这里的经理，我的大学同学。”傲指着米菲介绍，随后又对着洛斯奥?羽介绍：“凤城御你知道的，我的哥哥，凤城翼，我的侄子。”

洛斯奥?羽朝着米菲礼貌的点了点头，倒是米菲好奇的开口：“你哥哥？”

傲自然知道他问的是什么：“亲哥哥，同父异母，只是我们各自的继承了父母的家族。”




第二卷 第十四章 红魔石的线索

赌场上，对于那些复杂的赌博凤城翼倒是没什么兴趣，但是那些买大买小的倒是有些意思，因为这个最不用动脑筋，而且全看运气。

不过有一件事情，凤城翼倒是有些好奇，“这有人抽老千吗？”

对于他的疑问，米菲倒是幽默的开口，“凤城少爷不知道这里是正规的场所，自然没有这些所谓的老千，不过你若是抽老千大家发现不了那也是你的本事。”

因为没有发生过这样的事情所以自然是没有，但是黑暗中的事情当然没有绝对的。

洛斯奥・羽再在最里面的房间里玩，当然是寸步不离，毕竟他怕奥斯洛・羽跟丢了，凤城翼倒是自顾自的在外面玩。

更要命的是米菲陪在他身边，众人看见这里的经理陪着凤城翼，都会自觉地让出一条路，当然他们也没有去外面最乱的场所。

“凤城少爷怎么不同凤城先生一起去最里面，那里比较安静。”饶有兴趣的看着眼前美丽的少年，很多这个年龄的少年都喜欢借着自己的身份花天酒地，这个少年的气质却出奇的干净。

同时还带着一股男性的优雅和柔和。

“米菲先生难道也喜欢里面的安静？”凤城翼挑眉问道，若是喜欢就不会跟他一起在这里了。“虽然我平时喜欢安静，但是到了这里还是稍微有点热闹比较有感觉，当然第一个场所太长也太混杂。”

“哈哈，凤城先生和我倒是同一种人，太静了是有钱人寻求有钱的一种方法，太闹了是普通人寻求普通的玩法，我还是喜欢偏于中间的刺激。”米菲欣赏的看着凤城翼，温和的笑道。

凤城翼倒是有些疑惑，身为米高梅赌场的经理，他想象中应该是冷酷，高达甚至有些凶相的人，怎么也没有想到眼前的男人这般随和，清秀。

感觉到凤城翼探索的目光，米菲倒也没怎么介意，“凤城少爷是对我觉得好奇？”

“恩，可能是我没接触过太多的人群，又或者我很少去公共的场所，所以我无法想象怎样的人应该处于什么样的环境，不过米菲先生刚才说太安静的地方是有钱人寻求高档的游戏，着倒让我有些不明白，以米菲先生今天的身份怎么活也是有钱人把。”凤城翼一边将砝码丢了买大的位置，一边和米菲闲聊着。

“纠正，纠正，当我口误，不过即使我再有钱也比不上凤城集团。”米菲打着哈哈。

凤城翼挑眉，也没有追问，每个人都有自己的隐私，“米菲先生觉得我今天运气怎么样？”看着自己眼前已经垫得很高的砝码，凤城翼命使者帮忙拿着，起身离开，或许真如爹地说的他今天运气很好。

“我想凤城少爷的运气一向很好。”所有人都有三教九流之分，眼前这个少年无疑是天之骄子，相貌好，家境好。

“我去爹地和傲叔那里看看，米菲先生要一同过去吗？”

“凤城先生去玩吧，我还有事，有问题的话来办公室找我。”

洛斯奥・羽所在的位置是最里面的场所，那里的赌资也是最高的，当凤城翼推门进去大的时候，安静的会场有了一点声音，使得众人同时将视线移向了他的地方。

现场有一阵轻微的抽气声，看见这么美的少年忍不住多看了几眼。

对众人的视线视若无睹，凤城翼来到了洛斯奥・羽的身边，侍者见状赶忙搬了一把椅子在他的身后。

“不去玩了？”洛斯奥・羽回头看着凤城翼，亲你的笑道。

“嗯，事实见证我今天如爹地所言运气不错。”凤城翼在他的脸上亲了一下，“傲叔怎么不去玩？”

呃？

傲有些尴尬的笑笑，当然是怕你们逃了。

“我之间已经玩了很久了，就当坐着看看。”傲耸了耸肩膀表示无趣。

凤城翼当然明白傲心里的想法，也没有表示，安静的坐在洛斯奥・羽的身边，这个时候一个侍者走了过来，盘子上端了一杯酒。

“这位先生您好。”侍者在凤城翼的身边停下来，“这是那位先生请您的。”

赌场里的普通食物都是免费招待的，但是像这样的高档的具有特俗意义的都是上千或者上万美金买的。

顺着侍者的视线，凤城翼看见另外一桌一个四十来岁的男人。

四四方方的脸，看上去很骄傲，岁月在他脸上留下了成熟和世故，很有男人的感觉。

凤城翼看了一眼收回视线，婉转的对侍者说了几句。

这个男人是在调戏他吗？就算在场的人不知道爹地的身份也该直到傲叔的身份，毕竟尤恩家族的族长曝光率可堪比明星的，而在这些上流社会的人眼里，明星在一定程度上等于小姐或者少爷。

难道他没看到傲叔跟他们坐在一起吗？居然还有瞟他。

又或者他以为自己是那些交易的少爷。

侍者过去了一会儿又回来了，“先生，那位先生一定要请您喝。”侍者有些无奈，只能来回跑腿。

傲叔起身对着侍者低语，“你去告诉他尤恩家族的少爷不喝红酒。”很简单的一句话宣誓了凤城翼家族和尤恩家族的关系，也等于直接告诉那个男人如果再勉强就等于和尤恩家族拉下脸。

听到侍者的回话，男人倒是有些惊讶，怎么也想不到这样一个美少年居然是晕家族的人，虽然人是眼前的尤恩・傲，但是却不知道尤恩家族有这样的少年。

而且少年和那个男人的关系明显的很妩媚，这里的人谁都可以看得出来，不禁有些好奇这个少年既然是尤恩家族的人又怎么会是那个男人的……

男人起身挽着女伴的手走了过来，来到傲的身边端起侍者手边的杯子：“我为刚才的行为抱歉。”

傲欣然的接受，这个男人我见过几次面，虽然没有交流，但是他也知道男人是XX集团的上流人物。

“没事，我侄子想来这里玩，便带着他来见识见识。”傲叔代凤城翼接受了男人的道歉。

只是，

暗道凤城翼的眼睛一直盯着对方的女伴，缺钱的说是盯着对方女伴的胸部，傲有些尴尬，小翼也太直接了吧，好歹大哥也坐在这里。

“嗯哼。”傲故意的咳嗽了一下：“小翼。”

嗯？

凤城翼顿时收回视线，发现男人和和他的女伴都盯着他，凤城翼顿时有些难为情，赶忙解释：“小姐的项链也漂亮。”

红宝石的设计和形状和红魔石简直是一模一样。

哦？

众人没想到凤城翼看重的是那块红宝石，倒是女伴大方的笑了起来：“难得您能认同，我的荣幸。”

“不知道小姐的这块红宝石来自何处，我没别的意思，去年九月我同朋友去夏威夷冲浪的时候，将一块一模一样的红包是丢了，而且我敢肯定我的红宝石当今世界不会有第二块。”

如果不是凤城翼解释没有别的意思，正常的人听了凤城翼的解释都会以为那是他的说辞。

“哦，您如何肯定您口中的宝石当今世界只有一块？也许我这块就是您丢的那块？”女伴饶有兴趣的看着他。

“小姐可以让我摸摸看吗？”凤城翼起身，拉起女伴的手，在她的手背轻轻的吻了一下，表示歉意和礼仪。

“不介意。”女伴在男人的同意下开口，这个时候洛斯奥・羽也停下了赌博，看着凤城翼，余光瞟过女人的脖子。

的确，跟红魔石一模一样，看来今天宝贝的运气真的是出奇的好。





第二卷  第十五章 巧合 

凤城翼礼貌的用右手的食指挑起女伴锁骨上的项链，计量避免触碰女版的肌肤。

食指下滑随后摊开掌心观察了红宝石，再将他轻轻松下。

“抱歉，这的确不是我要寻找的红宝石，虽然他们的形状可以说是一模一样，但是手感不同。”尽管凤城翼并没有触摸过真正的红魔石，但是天界之物同人界自然不一样，而且听刚才这女伴的口气，似乎这女的也知道她那块并非自己这块，也就是说女的知道这个世界上还有另外一块。

凤城翼将实现转向洛斯奥・羽，洛斯奥・羽点了点头，的确不是虽然，红魔石的光亮由内向外散发，跟宝石通体暗红不同。

“不知道小姐方便不方便告诉，这块是从哪里买的？”凤城翼问道。

“这块宝石不是买来的，是我在无意中看见过一个样板而请设计师定做的。”女伴大方的开口。

“样板？”凤城翼不明白。

“恩，我忘记在哪里了，再一次舞会上看见我的朋友带着非常漂亮，当下我就记住了她那块的样板，我本身是学设计，所以只需一眼，我就记住了它的样子，之后我按照我的记忆将他画了下来。”女伴说起来的时候眼睛里还闪烁着光亮，记得当时他第一眼看见那块红宝石的时候，视线就再也移不开了。

处于设计的敏锐直接，那块宝石的样子真的很独特。

凤城翼的内心一阵激动，视线转向了洛斯奥・羽。

将他们之间的互动看进眼里，傲问道，“大哥，这块东西很重要？”

大哥？

男人的视线转向洛斯奥・羽居然让美国上流社会至关重要的尤恩家族的族长开口叫大哥，这个俊美的东方男人到底是谁？

洛斯奥・羽感受到男人的视线，与之对视，随后将视线转向女伴，“不知道这位小姐，可否告诉我你那位朋友的联系方式？”

“这？”女伴有些为难，莫名的告诉他们俩的联系方式，对朋友也不好交代。

“日后如果有需要凤城集团帮忙的地方尽管开口，我是凤城御。”即使女人不肯说出那位朋友的联系电话，洛斯奥・羽也可以窃取她的记忆。

但是私下他不想这么做，这是对对方的尊重，而且在人界还是遵照人界的生存法则比较好。

凤城集团？

女伴将视线转向男人，凤城集团可是全世界排名前十的集团啊，而眼前的这个男人居然就是统领凤城神话的男人。

几乎有些不可思议，这个男人太年轻了，而且尤恩家族的族长居然叫这个男人大哥。

他们之间的关系是？

“日后有需要尤恩家族的地方也尽管开口我，我大哥的事情就是我的事情。”傲加入了行列，他知道这个女人等这个男人的指示。

“亲爱的，既然尤恩先生和凤城先生都这么说了，你连这个小忙都不肯帮的话，就有些不近人情了。”男人亲昵的拥着女伴的肩膀，在女伴的耳边吹着气，两个人简直暧昧至极。

“是是是，是我小气了，不过我那个朋友前段时间已经去世了，我将她丈夫的联系方式给凤城先生，不知道怎样？”

什么？去世？

凤城翼看着洛斯奥・羽，心中很是矛盾难道因为红魔石的关系，所以伤害到那个女的吗？

如果是真的话，必须赶快找到红魔石才好，不然会伤害到更多的人类。

洛斯奥・羽拍了拍凤城翼的肩膀，开口道，“那就麻烦了。”

离开了米高赌场之后，他们直接开口去女伴提供的地址。

傲当然也跟了去。

“爹地为什么不直接电话联系，而是直接去人家的家里。”凤城翼开口。

“宝贝我们必须先去人家的家里看一下情况，顺便了解一下这个人的身份背景，性格和人品，才可以对症下药。”这样跟对方交流起来才不会困难。

凡事总是要做好全面的准备。

“恩。”听了洛斯奥・羽的话，凤城翼明白的点了点头，爹地说的没错，这样一来办事就方便了。

一路上车里里面安静的可以，中途有傲开着车一句话也没说，但是凤城翼他们此刻也无暇顾及他。

在经过两个小时之后，车在一家安机关的郊区里停了下来，郊区的建筑都很高档，看得出是有钱人居住的地方。

在门口的时候被保安拦住了。

“你们找伯特先生？”保安瞪大了眼睛有些不敢相信的看着他们三个，好像是将他们当怪物一样。

“他们不在吗？”凤城翼不明白保安严重的意思。

“自从伯特先生他太太去世之后，他将这里的房子卖了之后就没有再回来过了，不过也是，他和太太那么相爱，他太太去世了，他一个人守着这么大的房子看着也伤心。”说起了伯特先生，保安一脸的惋惜和同情。

什么搬家了？

“那你知道他搬去哪里了吗？”

“那我们怎么可能知道，也许他去旅游了，也许是去流浪了，伯特先生平时话也不多的，我们保安怎么可能去问业主的事情。”保安摇了摇头。

这下怎么办？人搬家了，看来只能直接打电话了。

三个人感谢了保安之后就离开了，中途凤城翼拨通了伯特先生的电话，可惜的是电话是忙音，显然这个号码已经没有再用了。

无奈车子又点头回去。

“又是你们啊。”还是那个保安，看着又折回来的凤城翼他们。

“不知道您有没有他的照片或者什么的？”有了照片只要在网上一公开，找起人来也方便许多。

“我怎么可能又......不过有个地方或许有。”保安想了一下开口，接着保安带着他们来到了地下室，“就是这里有历来的每一个户主等级资料，你们自己去找吧。”

看着前面叠了满满几箱的资料三个人立刻动了手。

“找到了。”在过了一个小时之后傲开口，“在这里。”

凤城翼和洛斯奥・羽赶忙过去看，户主的等级都是黑白图片，这张脸很年轻，但是凤城翼的手抖了一抖，这个男人他见过。

尽管不是很像，可能是年级的关系，但是凤城翼直觉的认为那个男人就是伯特先生。

难怪那个男人身上有股淡淡的忧伤，因为心爱的人死了。

“宝贝？”洛斯奥・羽将凤城翼的神情看在眼里，不明的问道。

“走吧爹地，这个男人我认得。”凤城翼起身，命运原来真的那么巧合。

“你认得？”洛斯奥・羽和傲异口同声的问道，刚才不是还不认识吗？这会儿马上就认识了？

“爹地还记得今早在沙滩上的那个男人吗？”凤城翼俏皮的眨了眨眼睛，不知道这是不是真的说明他的运气，凤城翼将口袋里的戒指取出，沿着戒指仔细的看了一下。

恩？戒指的内圈似乎有英文字母，好奇的看着一下，原来真的有字母：B―love―y

B―love―y？

B？伯特？

“你是说那个对了戒指的可能是艺术家的男人？”洛斯奥・羽开口，绝对不相信宝贝的运气会这么好。

“恩，爹地看这个戒指里面。”

回到门口，保安在外面等着，凤城翼上前问道，“您好，不知道波特先生平时喜欢做什么？”

保安虽然不太明白他的意思，但是还是开口，“伯特先生平时最喜欢画画了，记得他以前很喜欢和他太太一起去海边花花，他说他在海边认识他太太的，那里有他最美丽，最幸福的回忆。”

时间过得实在太快。

凤城翼看着洛斯奥・羽挑了挑眉，意思是看吧，我说的没错。

当他们再度回到夏威夷酒店的时候，已经是下午五点钟了吗，一停车便直接往沙滩上跑去。

“你们等等我。”傲追在后面喊着。





第二卷  第十六章  软件成功

阳光普照的沙滩上已经没有了那人的踪影。

“爹地，你看。”凤城翼用手撞了撞旁边的男人，跑了一路有些气喘。

洛斯奥・羽用手抓住凤城翼撞过来的手腕，“宝贝，要不要信息追踪？”好笑的看着凤城翼气喘的神情。

粉红的余韵在夕阳下别有风情，让洛斯奥・羽看的有些入迷了，深受在他后被上轻轻地趴着，同时注入一定的力量，帮他柔顺气息。

看着洛斯奥・羽的眼眸，凤城翼移开视线有些难为情，目光望着海岸下的夕阳，嘴角浅浅的弯起，正面绝美精致的脸蛋是圣洁无双的。

侧面隐秘的气质带着仙风道骨的柔情，有些飘渺，仿佛身在红尘之外。

“你能不能不要再看了。”终究还是凤城翼的脸皮比较薄，将视线正视着男人，脸上的红晕更胜刚才，羞涩的神情带着些微的娇怒。

“不能。”洛斯奥・羽干脆的回答，“都说江山如画，美人如梦，要知道梦不常照。”

这是什么弯理？凤城翼憋着嘴巴一时之间想笑又笑不出来。

看着他嘟起的嘴唇，凤城翼将他拉进怀里，单手托起凤城翼的下巴吻了上去，薄唇轻轻地摩擦着凤城翼的柔唇。

仿佛要琢磨一辈子，舌头慢慢深入吮吸着凤城翼的香舌。

久久直到傲追上他们的身影还舍不得放开。

“不能，一辈子都不能。”这张脸他永远也看不够，已经深入了心里，刻入了灵魂里。

有时候连他自己也不明白为什么就这样爱上了，但是这份感情太深。

“大哥，我从来不知道你说情话的本领也是一流的。”大哥，能被你爱的人很幸福呢，但是同样被小翼爱着的人也很幸福。

因为你们都太高傲，你们的眼中没有世俗的一切，所以你们才能活的这么幸福。

“傲叔那是你不知道，爹地的情话可会说了。”至少他从小听到大，他从来不再同性恋的行列里，是被爹地从小带坏的。

凤城翼一直这样认为。

“怎么，你也要听？”洛斯奥・羽不满的看着打扰了他情意绵绵的傲，这小子的事情也该解决了。

中途没有好好进食的他们倒是有些饿了，在酒店的包厢里凤城翼，洛斯奥・羽，傲三个人坐在一起，气氛有些安静。

“哥。”傲沉默了一下开口，“伊尔他......”

凤城翼静静地吃着饭没有开口，人界的定律他不想介入爹地的处事方法。

洛斯奥・羽挑眉看了看傲，他知道傲想要说的话，但是他要听傲亲自说出来，一个人如果连自己想要说的话都不敢说，那么他有凭什么寻求他的帮助。

“你想什么？”

“我......。”傲吸了一口气，“哥，我想见伊尔，告诉我他在哪里？”

想见他，想的几乎都要发疯了，但是无能为力。

“见到他之后呢，准备干什么？”洛斯奥・羽看着傲，有些事情并不是想象中那么简单就比如他和伊尔。

他们之间的事情来的太突然，也许这半年时间他想了什么，但是傲还是太嫩，对于有些事情他根本不知道自己想要的是什么。

“呃？”傲没想到大哥会问这个问题，见到伊尔之后准备干什么？

他曾经无数次想过这个问题，问他他们之间是什么意思？

但是在这一刻他犹豫了，他不明白了，不知道自己要的到底是什么？

“等你想清楚了再告诉我。”这一辈子他们之间不可能，也许让傲的身份改变是轻而易举的事情。

但是他毕竟是天帝，人界的事情应该按照人界的规律，把卡杰和费斯带上去是出自他的私心，但是傲不行。

如果他和伊尔有缘，那就下辈子。

这辈子不是每个和凤城御有关的人他都必须带走。

“傲，你不小了，想清楚你一直执着的是什么，玄武之于你是什么？”当他还是凤城御的时候，说实话对傲是真的疏忽了。

但是那又怎么样，每个人的人生都是自己去走的，不是靠别人就能走完的，而他也不需要为别人的人生负责。

“我明白。”傲点了点头，大哥对于他来说是神圣的存在。

“爹地，傲叔，菜的味道不错。”凤城翼看着两个人一向都沉默寡言的两个人，摇了摇头，“对了，爹地，那么关于那个伯特的事情我们接下来该怎么办？”

电话联系不上，那个男人今天在这里等了一天了，明天不知道会不会来。

“宝贝，你忘记了这个世界上有一个东西叫网络吗？”敲了敲凤城翼突然变笨的脑袋，一脸宠溺。

“爹地，我已经过了这个年龄了。”不满的看着洛斯奥・羽的举动，摸了摸自己的头，“爹地的意思是等雅伯把网络制作好之后，将伯特的资料登记到网上去？”

不过这的确是不错的主人，即使对方再怎么流浪也会上网看看资料的。

“当然过了这个月再说，在那小子的网络没做之前，我们可以在这里等着，兴许他又出现了。”守株待兔是罪原始的方法，一边可以欣赏风景。

“恩。”到时候把捡到的戒指的事情也记载在里面，那个男人一看到戒指就会联系了。

毕竟伯特的太太当初的那块红宝石是不是红魔石还是未知数，所以雅伯的程序还是要设置，双项进行比较保险一点。

“你们在说什么？”傲看着他们之间的互动，一脸的不太明白。

“你们在这里？”冥尹和凤城雅从一边走过来，这几天凤城雅都在投入程序里，人看出去都有胡须了，不过倒是增添了一份潦倒的味道。

“你们怎么也在这里？”傲看见出现的凤城雅和冥尹便知道他们出现在这里不是偶然，而是他们和大哥一起来的。

想到他们约好一起来，也不叫自己有些吃味。不过随后又马上想明白了，如果大哥他们只是来度假的话，怎么可能带着凤城雅和冥尹，所以大哥和小翼在美国是有事情的。

难道这件事跟那块宝石有关？

“小少爷。”跟着卡杰一起疯玩的奴卡乐提着满满的东西从门口进来，后面居然跟着后来一直没见过的韩风。

他们这会儿唱的是哪出戏。

不过都是这个年纪的人，也都是这个层次的人，所以韩风和他们马上混成了一团。

“你买了什么？”凤城翼看着一脸兴奋的奴卡乐，买了那么多东西。

“少爷说的很对，这里真的很棒，让我大开眼界，去逛少爷小时候送我的那个毛绒玩具的玩具店，还跟卡杰一起买了很多的衣服，这里的衣服真漂亮，而且款式，花样多不胜数。”奴卡乐笑眯眯的开口。

虽然爱美之心人皆有之，不过对女人而言，服饰对她们的新引力果然不同凡响。

这一个月下来，伯特先生再也没出现过，让凤城翼失望了好一阵子，不过好在凤城雅的程序已经完成了。

“大家过来看看。”凤城雅将所有人的人叫道了他的房间，“我一共做了两个广告，一个是关于红魔石的寻物启事，一个是关于这个戒指的寻人启事，我将这个两个广告分开设计的。不管说寻物启事还是寻人启事，我都将他们设置在特定的时间，我设置的时间间隔是每半个小时一次，也就是不管什么人，只要他的电脑是开着的，只要他的网页是打开的，那么他的系统每隔半个小时就会跳出一个寻物启事，然后隔半个小时跳出寻人启事，然后再半小时跳出寻物启事，以此类推。在跳出这个广告的同时，任何人只要取一个用户名就可以在这个广告的论坛上交流，也就说说方便大家提供线索，还有对于这个相应的报酬，你们准备写多少？”凤城雅停止了手中的操作将目光移想洛斯奥・羽，这个程序差最后一步，等他写上了报酬，系统就可以马上启动。





第二卷 第十七章 寻人、寻物

一千万美金，资料真实的话一千万美金，价码下的高越有吸引力，而且会有很多人因为这笔钱而去寻找关于这个的资料。这就是人的贪性，洛斯奥・羽弯起嘴角，即使他不是真实的也会有人来求证。

“OK，我马上启动程序，联系电话方面呢，写私人的电话还是怎样？写酒店的恐怕不方便，很容易被查到。”凤城雅问道，联系电话要求证事实的真实性，这是必不可少的。

“没事，就九点房间的电话和我的私人电话，这样一样，大家也知道我们的下榻地点，让他们多一点信心，也可以帮助我们寻找，广告越大，希望就越大。”如果电话是假的，单凭一个手机号码的真实性是远远不够的。

如果有酒店的电话，他们通过电话就会查到这里。

“好的，马上启动程序了。”凤城雅这边的电话上按了一个ENTER键，顿时全世界的电脑在同一时刻跳出了关于红魔石的寻物启事。

本人于去年六月份在夏威夷丢失了一样与恋人的定情信物，此处附上信物的照片，如果有捡到该信物者，请联系，谢谢！

另外酬谢一千万美金。

联系电话：XXXXXX（私人电话）、XXXXX本人居住的酒店电话。

“少年对方怎么还没联系啊？”卡杰有些紧急的开口。

“没有那么快，很多人会以为自己的电脑中毒了，等他们冲撞了系统之后，大约再过个一个星期或许就会有消息。”凤城雅解释。

本来就是正常的人看到的第一瞬间肯定会以为是网页带动跳出来的广告，谁会相信这个东西。

“所以我们只能等？”

“对，等。”回答卡杰的是洛斯奥?羽强而有力的字句。

既然是等总不可能一天二十四小时守在电话旁，所以给了卡杰和奴卡乐一人一台娱乐的电脑，将房间里的电话交给他们来等。

奴卡乐对电脑不懂，而卡杰在也没事。

午后二点

六月的天气不是很热，坐在沙滩上晒着日光浴，看着海里嬉闹的众人，倒是很悠闲的一件事情。

凤城翼如今就躺在沙椅上，看着海边冲浪的男人。

记得第一次来夏威夷的时候，他也是这样晃着小腿睡在沙椅上，那个时候爹地想叫他游泳，他觉得那不是人类的构造可以完成的活动。

所以不想去，想想那个时候其实那个男人只是想逗他玩。

突然一杯温的牛奶放在自己的面前，凤城翼回头是来到他旁边的韩风。

“这个时候让我喝牛奶不怕我中暑？”凤城翼接过牛奶放在一边，轻笑的看着他。

“不会，这个是温的，我发现你不管什么时候喝的都是温的，而且凤城御也总是让你喝牛奶，我想应该不是因为你喜欢喝的缘故。”韩风深邃的目眸闪着聪慧的光芒。

“哦？你想说什么？”凤城翼倒是不介意他的探话，视线追随着那道修长的身影。

洛斯奥?羽回望着他，看见他旁边的沙椅上躺着韩风的身影时，没有说话，依旧玩着冲浪。

“你……你的肚子大了，似乎。”韩风为自己最近以来荒谬的想法感到好笑，但是他是真的这么觉得。

“只是似乎而已吗？”凤城翼将韩风隐隐约约中想说的话看在眼里，他以为韩风会再过一段时间才发现，显然低估了这个男人敏锐度。

“的确只是似乎而已，毕竟这太不可思议了。”韩风也知道凤城翼明白他的意思，这真的是很不可思议的事情，他怎么也没想到凤城翼居然是怀孕了。

男子怀孕是闻所未闻，韩风也不相信现在的科学发达的男子的身体里可以放子宫。

“你……你是男的吧？”问出这个问题连他自己都觉得好笑，凤城翼脖子口的喉结，平平的胸部不是很好的证明吗？

不过也许……

“也许我的只是上半身是男人的，下半身是女的，活着我的身体内部结构也是女的。”凤城翼说着韩风几乎想到的可能性。

“那个。”韩风有些尴尬：“我并没有比恶的意思，我只是……我只是……”

“放心，我不会介意。”凤城翼知道韩风没有别的意思，只是纯粹的想到而已，如果这件事发生在别人的身上，他也不会相信，男子怀孕，这可是突破世界的研究啊。

“那你……”咽在嘴里的话不好意思突然。

“呵呵，放心我是100％的男人，内外的构造绝对跟你相同，只是我的体质异于常人，或者说我幸运吧。”是的，凤城翼从来不否认他是个幸运的人。

在对的时间遇见对的人是一生的幸福。

看着眼前的少年一脸的幸福和满足，韩风知道，他是永远也没有那个机会了。

第一次见面，当凤城翼的身影落入他视线的那一刻，他便知道他对这个少年心动了，只是动的太快，快的让他连呼吸都觉得困难。

他知道自己是真的爱眼前的这个少年，爱他淡淡的神情，笑看着人世，虽然在微笑，但是真正能够让他微笑的就是此刻他视线里的男主角。

他生命中血浓于水的父亲。

想忘记的，但是怎么也忘不了，不知不觉已经记的那么深。

韩风闭上眼睛，约莫过了五分钟之久，当他再睁开眼睛的时候，深邃的目眸里是一片清明，又是那个初见时骄傲、自信的韩风。

既然不可能那就笑看着这个少年幸福，至少还可以做朋友。

不知道是不是因为韩风掩饰的太好，所以凤城翼看不懂他眼里隐藏的那份蠢蠢欲动的感情，还是因为凤城翼太笨不明白，又或者其实他懂，而装作不懂。

不过这都不重要，至少对他而言除了他心中的人，任何人的心都是注定会受伤。

“幸运啊，你相信运气？”他印象中的凤城翼应该是不是一个相信运气的人。

“信则有、不信则无，运气这东西是否存在毕竟没人知道不是吗？”这种问题凤城翼不会去纠结，太浪费脑细胞了，而且也没有那个必要。

“信则有、不信则无吗？那么除了人世界之外是不是真的有所谓的天界和地狱的存在？”如果真的存在你应该是生活在万人之上的天界吧。

“呵呵，怎么你也相信人死了之后，好人会上天、坏人会下地狱吗？”凤城翼没有直接的回答，而是反问韩风，就像他刚才说的一样信则有、不信则无。

韩风没有继续这个话题，只是视线转向凤城翼，又离开了。

偶尔有阵阵的海风吹过，很凉爽。

看着洛斯奥?羽从沙滩上走过来，凤城翼的眼中是止不住的柔情：“不玩了？”

“嗯，没劲。”只是打发时间而已。

凤城翼随后扔给他一块毛巾：“把头发擦干。”

洛斯奥?羽并没有问凤城翼在跟韩风聊些什么，因为有些事情不需要问。

“宝贝，你帮我擦吧。”洛斯奥?羽一边说，一边在凤城翼的脚边坐了下来，一副无赖的样子。

凤城翼无奈的轻笑，接过洛斯奥?羽手中的毛巾，从立起上半身给洛斯奥?羽擦了起来，动作十分的轻柔仿佛在轻抚着重要的宝贝。

洛斯奥?羽闭上眼睛享受这一刻的柔情，心中毫无咋念，心里就像是一望无际的草原般。

直到凤城翼停止了手中的动作，洛斯奥?羽还沉醉在刚才的感觉里。

“我帮你按摩。”宝贝喜欢把头靠在大腿上。

“好。”凤城翼也没有拒绝，将沙椅的高度调节了一下，改躺为靠。

很少有男人的手可以像洛斯奥?羽的手这般漂亮，均匀的手指修长而白皙，完美的像婴儿的肌肤。

韩风看着他们之间的默契，那个男人是故意做给他看的吧，微笑和起身，不让自己的神情有一丝的难堪。

看着韩风的背影，凤城御摇头：“爹地，你够了。”

男人，明明在意的很，却又装作不在意。





第二卷 第十八章 伯特

终于在过了一个星期后，洛斯奥?羽的手机响了起来。

“我是凤城御。”冷淡的声音传出，让电话那一边的人一愣，随后男子很快的恢复了镇定。

“你好，我看过你们的广告，是按照广告上的电话来联系的，我想知道你们所说的那个寻人启事是真的吗？”

电话中传来的声音有些很醇厚，也有些苍伤的轻柔。

洛斯奥?羽棕蓝色的目光一闪：“没错，你是？”

似乎知道了那个人是谁，但是故意装作不知道。

“我于X天前在沙滩上绘画的时候丢失了结婚戒指，不知道你们方便告诉我联系地址吗？”男人的声音急切了起来分明是对失而复得喜悦。

真是不懂得控制情绪呢？万一人家借此机会勒索的话，怎么办？

“我们住在XX酒店，你方便的话可以过来，到的时候可以电话联系我。”洛斯奥?羽说出自己的地址。

男人的心一紧那个酒店不是在那个沙滩旁，看样子不会错了。

挂上电话，洛斯奥?羽的嘴边泛起一抹性感的笑意。

“怎么了，这么高兴？”因为接了电话而高兴，爹地不管凤城集团的事情已经很久了，即使在职的时候也是季伯在管。

这么说来是因为那个电话？

“有消息了。”洛斯奥?羽过去揉住凤城翼的肩膀拥着他向大厅走去：“戒指的主人来找他了，走，去楼下等他。”

“这么快就来了？”

“他说两个小时到。”

美国的交通比较方便，不会堵车，不过那个戒指的主人应该也在附近。

当男人出现在酒店大厅门口的时候，凤城翼和洛斯奥?羽的视线早就盯上了他，这个人不是别人就是伯特。

感受两道灼热的视线盯着自己，伯特顺着视线望去，只见俊美的男人坐在偏角落的位置，心头当下一震，这两个人他认识。

“请问是凤城先生吗？”伯特上前礼貌的问道。

凤城翼笑着开口：“我们都姓凤城不知道你要找的是哪位？”

嬉笑的口吻看起来像在调戏女人般，引得洛斯奥?羽眉头一皱：“翼儿。”低沉的嗓音提醒着自己的宝贝儿子，暗暗的心想：晚上一定要跟宝贝约法三章不准他再这样盯着别的男人。

“这……”伯特有些随和的看着眼前的少年，金色的长发、绝美的脸蛋，举止优雅，一看就知道是有钱人家的少爷。

而这个男人内敛、沉稳，全身透露着高高在上的气质。

“我是凤城御。”洛斯奥?羽一边请伯特坐下一边开口。

这个声音伯特认得，是电话里的声音。

凤城这个姓好耳熟，似乎在哪里经常听到过一样，凤城……凤城……等等……

伯特想起来了，曾经看财经报纸的时候看到过，全世界排名前十的凤城集团的总裁就是凤城御。

“没想到能够见到凤城先生，三生有幸。”有些憔悴的容颜、不修边幅，看上去又别具风格，伯特是个很沧桑、很有男人味的人。

“这是你要的东西吗？”洛斯奥?羽拿出戒指，但是并没有直接交给伯特，在伯特接手的时候收了回去。

“你这是？”伯特不明白。

“别误会我只是想确认一下这个戒指是不是真的是你的，小心为上。”其实洛斯奥?羽当然确定这个戒指是伯特的，小心为上只是一个借口这样一来给人家的印象就会直线上升。

嗯？

听到洛斯奥?羽这样一说，伯特的双眼果然闪过欣赏：“凤城先生考虑的周到，这个戒指是我和我太太结婚的戒指，戒指的里面刻着我和我太太的名字：B-LOVE-Y。”

洛斯奥?羽将戒指正式的交还给伯特。

伯特接过戒指，失而复得的喜悦表露无遗：“凤城先生捡到了戒指还这样大费周章的寻找我，若有需要伯特的地方，一定全力帮忙。”

本来想给对方酬金的，但是既然知道是凤城集团的总裁，那么谈钱就显得班门弄斧了。

“其实在今天之前我们曾经找过伯特先生，只是伯特先生换了号码，不知道这个号码伯特先生熟悉吗？”洛斯奥?羽上次赌场的那个女伴给的号码给伯特看。

伯特虽然不明白，但是还是接过来：“不错，这是我以前用的号码，我太太死后，我把所以的都换了，不知道你们找是我？”

“事情是这样的，大约在去年的六月，我的儿子也就是他DD凤城翼，来这里玩的时候把家传的红宝石给丢了，前几天我们去米高梅赌场的时候，看到一个女士带着那款外形一模一样的宝石。

在细问之下才知道原来你太太身前也有这样的一颗宝石，而她那颗是根据你太太那颗的样形设计的，我们根据对方提供的地方找到了你和你太太之前住的地方，但是你们的房子已经出售了，迫于无奈我们查看了业务的等级资料，才看到你的照片。

所以当你出现的时候，我甚至怀疑这个世界上怎么有那么巧合的事情。”洛斯奥?羽说的话让伯特着实惊讶了一下。

“哈哈，这大概就是所谓的缘分吧，在这之前我也曾见过两位？”伯特一改刚才的别扭，爽朗的开口。

“哦？”

“啊？”

凤城翼和洛斯奥?羽面面相视他们似乎记不起什么时候跟这个男人见过。

“两位不必疑惑，那是夕阳下，两位的背影温馨而和谐，一时情不自禁就把那幅图画了下来，这戒指就是在那时丢的。”所以人生中真的有很多巧合。

“那么为我们的巧合干一杯如何？”洛斯奥?羽略先拿起杯子，伯特也大方的干了起来。

“关于凤城先生刚才说的宝石，恐怕要让你们失望了。”伯特带着歉意开口，毕竟人家刚刚大费周章的帮他找到戒指，而他居然帮不上忙。

“怎么说？”洛斯奥?羽这个男人并非故意不帮他们，从他懊悔的神情中便可以看出。

“那宝石是我跟我太太在逛夜市的时候，偶然间在一个地摊上找到了，我太太见他漂亮便买了下来。

自从我太太死后，我便就把她的遗物一同作为陪送品送进了坟墓里，但是那宝石在我太太死之前就已经丢失了。”为此他还找了很久，因为他太太生前很喜欢。

凤城翼和洛斯奥?羽再一次的面面相视，人生中果然很巧合。

“没关系，至少伯特先生告诉了我们宝石的来源，也为我们提供了线索，日后如果伯特有这方面的线索，还希望能够联系我们。”洛斯奥?羽不介意的道谢。

目送伯特离开之后，凤城翼气馁了下来：“爹地，我们还有的等。”

“慢慢等不好吗？”洛斯奥?羽温柔的看着有些疲惫的凤城翼，至少这一刻世界是安静的，至少这一刻他们可以好好的享受人生。

人要生活在现在、不要生活在过去、也不要生活在未来。

“好，只是心里有些担忧。”他的修为没有爹地高，早不到他的心境，毕竟爹地活的太久，看到太透彻。

“走吧，回房间休息一下，好好的泡泡澡，明天去普罗旺斯重温去年的回忆，要是有了消息随时可以飞回来的。”飞机的用处就是要用的时候方便。

“爹地，那个时候太疯狂。”说起了普罗旺斯凤城翼就想起了那次从半空掉下来，被他调戏的事情。

不过在满是薰衣草的花海里做爱，真的很有感觉。




第二卷 第十九章 重温旧地

洛斯奥?羽是个雷厉风行的人，既然打算了去普罗旺色当然是当下就行动了。

凤城雅是个爱凑热闹的人，所以当然是和冥尹一起跟着凤城翼他们度度假了。

傲从小就仰望着哥哥，再说因为不知道伊尔的事情，所以理所当然的跟着他们去了。

因此原本打算两个人度假的他们结果变成五个人了，洛斯奥?羽面无表情，看不出高兴还是不高兴，倒是凤城翼满面笑意，看样子颇为高兴。

凤城翼虽然只有十七岁，但是毕竟看多了，再加上他天界的年龄，所以已经不是希望两个人情意绵绵的年龄了。

所以傲利用尤恩家族的关系，直接调动了私人的飞机去了普罗旺斯。

飞机在普罗旺色的上空停了下来，在适合的高度，带着降落伞跳机是刺激的一件事情，所以对于这几个喜欢冒险的男人而言，当机窗的门打开之后，当然选择了跳机。

去年凤城翼还是个正常的少年时，不敢跳机，现在肚子里有了一个孩子自然更加的不敢。

呵呵……

低沉的笑声从洛斯奥?羽的嘴里发出，带着男人对少年一贯的宠溺。

“爹地。”凤城翼张开双手自然的让男人抱住他：“这样带着我飞下去，怎样？”

轻柔的仿似在撒娇，听的男人连骨头都酥软了。

明明到了十七岁该是少年变声的时候了，但是他的声音还是这样的清脆和柔和，让人听了动听至极。

难怪说天使的声音是最动听的乐曲，但是在洛斯奥?羽看来只是怀里宝贝的声音才动听，比起竖琴的声音更美三分。

“可要抓紧了。”修长的双手怀住凤城翼的腰身，如常人五个月般大的肚子在两人中间，就如一家人。

洛斯奥?羽思索了一下，弯腰将少年抱起。

“爹地。”脚突然的离了地，站在几十米高的上空，令凤城翼赶忙的抓紧洛斯奥?羽胸口的衣服：“你吓了我一跳。”

“宝贝的胆子岂是这么小的。”洛斯奥?羽低下头亲吻着这张引人犯罪的小嘴。

“喂，你们快下来……。”

下面传来了凤城雅的叫声，这个死小子，也不想想他们之间隔着多少米的高空，他这样就算喊破了喉咙，他们也听不见。

凤城翼无奈的想到，这个人有时候聪明的令人嫉妒，有时候傻得令人呆掉。

所以天才和白痴真的只是一线之隔。

好在，这个高空的人是他们，该庆幸他们听得见。

洛斯奥?羽抱着凤城翼，脚从机窗里迈出，高空对他而言就是平地走路一样，凤城翼又一次无奈，爹地，一定要这么引人注目吗？

当他们降落在凤城雅他们面前时，都一个一个睁大了眼睛，聪明如他们当然知道洛斯奥?羽不普通，也不仅仅是凤城家族的继承人这么简单。

因为他太强，除了此刻被他抱在怀里的孩子，没有人可以动摇他的心吧。

不，还有一个，还是凤城翼肚子里的孩子。

“这里不愧是谈恋爱的圣地，以前我们怎么没想到来这里嗯？”凤城雅跑过去，跳上了冥尹的背，手环着他的脖子，双腿勾住了他的腰。

因为身高的关系，两个人一个高大、一个显得娇小。

“冥叔的性格，怎么会想到来这里？”凤城翼笑着开口，冥尹性格毕竟冷静，这种谈恋爱的小儿科当然不是他在行的事情。

“那倒是，哪有你爹地内行。”凤城雅的语气变得有些酸溜溜的，暗暗发誓，一定要在有生之年带着冥尹游遍世界各地。

看着他们两对甜蜜的神情，傲显得有些寂寞，他知道了，伊尔之于他是什么，是情人，是他想要的人，他到处找伊尔，不是因为要伊尔为那时的事情讨一个说法。

而是想告诉伊尔，他要他，他要跟他过一辈子。

凤城翼走到傲的身边，宽松而没有腰围的黑色五分背带裤飘过薰衣草，上半身是黑色的短袖T恤。

金色的长发随着薰衣草中的清风飘舞着。

“傲叔。”

傲回头看着轻唤着他的少年，刚认识他的时候只有五岁，那样的骄傲、那样的倔强，但是他知道，其实这个孩子很脆弱。

那双玄幻的深紫色的目眸总是静静的看着，话很少，但是人的视线总是会不由自主的随着他。

再见时已经风度翩翩，那样绝美的容颜世界少有，温和而冷淡的看着众人，到现在的全身透着一股高贵的圣洁。

像是超越了红尘，让人不自觉的陷入。

“怎么了？”凤城翼微笑的看着傲注视着他的目光，没有因为那灼热的视线而感到别扭，他会把别人的留念当做是欣赏。

“没。”傲轻笑着摇了摇头：“小翼长大了，真的长大了。”

“长大的又何止是我，”凤城翼的视线转向了众人：“大家都一样，包括傲叔。”

因为大家都长大了所以大家的心思也多了。

“我能摸摸看吗？”傲盯着凤城翼的肚子，有一丝好奇，男人生孩子，想来真的不可思议，不知道这个孩子会是怎样的。

“当然可以。”凤城翼毫不在意，当然要忽略掉背后那道不满的视线。

傲伸出手轻轻的抚上凤城翼的肚子，暖暖的、仿佛在传递着温度，这里孕育着一个全新的生命。

“是男孩还是女孩？”不管是男孩还是女孩只要是新的生命总是给人无穷尽的希望。

“男孩，很骄傲的男孩。”虽然是这样说，但是凤城翼的目光早就转向了洛斯奥?羽，跟爹地一样骄傲的男孩：“叫圣。”

圣即神，高不可攀的神之子。

同样回视着凤城翼的目光，洛斯奥?羽上前把从背后抱住他，手贴着凤城翼的肚子：“不要这样的看着我，会让我情不自禁。”

温柔的嗓音低沉着沙哑的味道，一年前，怀里的少年在这个地方躺在自己的身下，那一幕淫靡的画面至今想来还那么清晰，身下似乎又有了这种冲动。

火热的根源已经抵着少年的臀围。

凤城翼倒吸了一口气，这个男人，随处都会发情。

“还记得吗？在这里关于我们的记忆。”湿热的舌有些炽热，有一下没一下的舔着凤城翼的耳畔：“那个时候很舒服吧？”

“爹地。”凤城翼的耳根子一路红到底，舒服，那是当然，但是更多的是刺激，怕被人看见，却无法抵触那撩人的快感。

内心深处最叛逆的一面被深深的牵引了出来，那时的他还太嫩，这种另类的包容在大自然中的做爱方式自然是喜欢的。

“好像要你，怎么办？”声音变得有些沉，深深的触动了凤城翼的内心，凤城翼转身，看着男人目眸内炙热的欲望，双手环住他的脖子，两个人的额头碰在一起。

“不行。”凤城翼理智的拒绝，只是那酥软的声音不但没有任何的威力，反而更加的牵动洛斯奥?羽的欲望。

“没关系，张开结界的话，他们看不见，而且……。”洛斯奥?羽看着他，目光有些跳动。

“而且什么？”凤城翼敢肯定从这个男人嘴里吐出来的话肯定不好听，但是问出来的话已经无法收回。

“宝贝，因为我发现，宝贝在这么多人的视线里特别有感觉，即使有了结界，宝贝还是会感觉到大家在看，是不是？”邪魅的声音有些痞子的味道。

凤城翼在狠狠的瞪了这个男人一眼，伸出脚用尽全身的力气踩了下去：“洛斯奥q羽，你去死。”

转身离开，不去看男人狼狈的神情。

“洛斯奥q翼，你谋杀亲夫。”该死的，好在宝贝不是女人，不然穿着高跟鞋，他的这只脚就废了。

哼，谋杀亲夫？杀得了你才怪。

看着凤城翼愤恨的背影，洛斯奥q羽赶紧追上去：“宝贝，不要生气了，难道你没听说过吗，如果情人对你的情欲越盛，就代表这个人爱你越深。”





第二卷 第二十章 消息

歪理，凤城翼的嘴角抽筋了几下：“既然如此，爹地怎么不把我24小时都绑在床上。”

“宝贝真是了解我，我其实每时每刻都在想这个问题。”洛斯奥・羽哈哈大笑了起来。

“混账。”凤城翼转身一个拳头过去，这个该死的男人居然调戏他。

洛斯奥・羽的身影往后一退，轻松的接住了凤城翼的拳头：“不要生气了，开玩笑，不过我真的是想这么做，我是因为才觉得这个生命还有点意义。”

因为活的太久，所以对一切才没有了感觉。

听到他的这句话，凤城翼的心有股说不出的甜，本来就没有生气，也只是闹着玩的，只是爹地的这句话让他的心跟着沉醉了起来：我是因为你才觉得这个生命还有点意义。

其实爹地之于他而言又何尝不是的？

说来也奇怪，他和爹地之间就是这么在一起了，从来没有怀疑过这个男人会爱自己多久，仿佛一切是那么理所当然的事情，

远远的望去到处都是一堆堆的情侣，比他们去年来的时候人群又多了很多，都是来这里旅游的，人每年都在增加，看来不假。

但是傲叔的背影特别的孤单。

其实旅游也只是两个人打发时间的一种方式，坐在一边的草丛里，凤城翼躺在地上，头靠着洛斯奥・羽的大腿上，闭着眼睛享受着大自然给与的空气。

洛斯奥・羽低头，棕蓝色的目眸深深的注视着他，一刻也不愿意离开，只是这样怎么也看不够。

晚上他们睡在酒店里，吃着法国的地道菜色。

“这几天下来玩累了？”洛斯奥・羽为凤城翼拉上被子。

“嗯。”发着鼻音，凤城翼又沉沉的睡了过去。

咚咚……

门口传来敲门声，傲打开房门，有些意外看的是洛斯奥・羽的身影：“大哥。”他退后几步让洛斯奥・羽进来。

“几天前给你的问题，想明白了吗？”两个人在阳台上坐了下来，傲为他倒了一杯酒。

“想明白了。”傲回答：“我爱他。”

“在此之前你知道他是谁吗？或者他想过我是谁吗？”紧紧的看着这个真的长大的男孩，以前还是个别扭的大男孩，现在真的长大了，或者不该称作男孩，应该说是男人了。

“想过，那天晚上的事情、那天晚上的记忆太过清晰，但是这不重要现在在我面前就只是我的大哥，不是吗？”傲反问，到底是尤恩家族族长，他本身的领导能力和才能是无法被质疑的。

天帝陛下，那天他清楚的听见那些人是这样喊着他的，太过清晰的记忆，每天睡觉之前都会想一遍，至今为止一人历历在目。

只是这个身份太高，实在太高。

“不错，在人界的我就只是你的大哥凤城御。”所以他将人界和天界分的很清楚，在天界他是天帝，在人界他是凤城家族的人。

因此他从不轻易的使用力量，因为他知道任何一个步骤都有可能打乱人界的平衡。

“大哥现在来找我不只是跟我叙旧那么简单吧。”傲拿起酒杯，喝了一口红酒，酒的味道很淡，他喜欢淡淡的味道，不太喜欢浓烈的酒味，这样能保持的随时的清醒。

否则酒不醉人、人自醉。

“这一生，你能作为一个正常的人生活着吗？”洛斯奥・羽反问，也同样拿起酒，酒未入口，淡淡的香味已经扑鼻而来。

“我没有选择不是吗？”傲挑眉反问：“大哥的这句话是不是可以当做是下辈子我有希望。”

如果不是大哥不用特意来找我，也不用特意说这一辈子作为一个正常的人而活着。

“你很聪明。”洛斯奥・羽表扬。

如果是以前的傲会因为哥哥的一句表扬而欢天喜地，但是现在的傲不会，借洛斯奥q羽的话，因为他长大了。

下辈子吗？

说实话心还是酸的，但是有总比没有好，不是吗？

可是下辈子，他真能等那么久吗？下辈子他还能记得伊尔是谁吗？

下辈子还能拥有这辈子的记忆吗？

下辈子，他不知道等不等得到。

但是，他愿意期待下辈子。

“谢谢大哥，我明白自己该怎么做了。”作为一个正常的人而生活着，如果这样可以换回下辈子的话，他愿意。

洛斯奥・羽没有说太多的话，天机不可泄露，而且这已经是他最大的极限了。

直到很多年以后，傲的儿子问他：爸爸，为什么你越活越开心？

傲看着眼前沉着冷静的儿子，他知道把尤恩家族交给他，他很放心：因为人多活着一天，接近死亡的日子就快了一天。

所以爸爸，很期待死亡。

不是的，我不是期待死亡，而是期待和他的见面，因为只有这一辈子的生命结束了，他才能在下辈子遇见他。

第二天傲离开了普罗旺斯回到了尤恩家族，去过属于他的正常的人生。

“傲叔走的真匆忙啊。”凤城翼靠在洛斯奥・羽的怀里感叹，聪明如他又何尝不知道昨天爹地同傲叔去谈话了。

洛斯奥・羽但笑不语。

他们接到卡杰的电话是三天后的事情了，说是有关红魔石的消息了。

于是四个人风尘仆仆的赶到了夏威夷。

“少爷、小少爷。”看见他们的身影，卡杰马上的迎了上去。

“人呢？”洛斯奥・羽略先问道。

“在房间里。”卡杰将人带到了他们住的房间，不得不说卡杰是那种该聪明的时候聪明，该糊涂的时候糊涂的人。

“嗯，好。”随后四个人上了楼。

房间里的是一个身材高大的男人，看上去比较的精明，职业性的穿着显示了他是职业精英的形象。

“这是我们少爷。”卡杰为男人介绍了洛斯奥q羽。

“您好。”男子起身朝洛斯奥q羽点了点头。

“我是凤城御。”洛斯奥q羽相信这个男子知道他凤城御的身份，也许他不知道自己是谁，但是凤城御这三个字代表的背后，这个男子一定知道。

果然，男子的眼中闪过惊讶，本来抱着可能的态度而来，而此刻如果眼前的男人是真的凤城御的话，那么说明这个广告是真的。

因为凤城御这种地位的人，不屑开这种玩笑。

“凤城先生您好。”男子随后沉稳了下来，反应很快：“您在网上登的广告真特别。”男子很快将话题带到了重点上。

“夸奖，凤城集团的黑客可以进入任何一个网域。”洛斯奥・羽笑着暗示，即使笑着，这个男子的笑还是优雅到没有一丝的缺点：“朋友今天过来是有网上的物体的下落，是吗？”

即使主控权在别人的地方，洛斯奥・羽照样没有他的被动存在，而是一样的高傲。

“对，我有凤城先生想要的东西的下落，相信凤城先生在广告上登的报酬也是真的吧？”男子明确的表示他是因为报酬而来的。

“你觉得我会将一千万美金看着眼里吗？或者说凤城御三个字不止一千万美金？”洛斯奥・羽的背后多了一丝逼人的味道。

顿时周围的空气冷了几分，俊美的容颜依旧，嘴边依旧带着浅浅的笑意，只是那双幽深的目眸锐利无比，让人的目光会情不自禁的被他吸引，却又不敢跟他对视。

男子的心有一会儿的颤抖，随后马上镇定了下来：“凤城先生不要介意，站在我的位置只是确认一下我来的目的是否真实。”

男子用微笑来掩饰他内心的颤抖。

“当然，我能理解。”洛斯奥q羽将男子的神色看着眼里，突然一杯茶放在他的面前。

“爹地，这里的温度刚刚好。”凤城翼的意思是说，你再这样下去人家要拔腿就跑了。

原本锐利的目眸一刹那变得温柔，让男子看了以为在做梦般。

视线看向了凤城翼，眼内闪过惊艳。

洛斯奥・羽冷冷的视线转向了男子，好在此时男子的眼内没有一丝的宵想。




第二卷 第二十一章 拍卖会

感受到洛斯奥・羽的目光，男子赶快收回视线。

“只要你提供的东西是我想要的东西，一千万美金现金支付，如何？”洛斯奥・羽一手环住凤城翼的腰身，将他拉入自己的怀里，显示了他的占有权。

他不喜欢任何人停留在他宝贝身上的目光，哪怕只是惊艳。

“但是如何确认这东西是真是假？”男子其实想说的是即使是真的，万一你们到时候说的还是假，那又能怎么办？

“你没有选择不是吗？”洛斯奥・羽的嘴角有些讥笑，他知道这个男子在想什么：“从你出现在这里，知道我身份的第一刻起，你就应该知道主动权掌握在我的手里。”

真是的，什么时候他的信誉连一千万美金都没有了？

“爹地。”温和的声音抗议着男人的冷漠，凤城翼对着男子微笑的道：“你放心，一千万美金我们不看在眼里，到时候是真的话，我们一手交钱一手交货。”

男子听见凤城翼的声音不知道为什么在第一时间他相信了这个少年的话，那个男人冷漠却又高贵，让人连看一眼的勇气都没有，但是这个少年不同，虽然他有着不输于男人的高贵，但是他的全身又有一种温和的光芒，让人的视线会情不自禁的跟着他的身影移动。

看着男子的目光，洛斯奥q羽不屑的冷哼，抱着凤城翼腰间的手却是更紧了。

“东西在哪里，可以说了？”不满的打断男子的遐思，将头埋入凤城翼背后的发间，闻着宝贝特有的味道，完全不当男子是一回事儿。

“嗯。”男子猛然回神，有些不好意思的脸红：“后天在XXX的拍卖会上有这款宝贝，我刚好是那床拍卖会的主持人，昨天接到这个通知的时候，才想起跟最近在网上看到的这个广告上要寻找的东西是同一样东西，所以便来试试看了。”

拍卖会？

几个人面面相视，不得不说男子的运气极好，如果是真的，那一千万美金就可以马上进账了，那可是普通人几辈子都赚不到的钱。

拍卖会的现场是富丽堂皇的酒店厅堂，当洛斯奥・羽他们去的时候，进进出出的人已经不少了，尽管他们在一个很角落的位置坐了下来，但是俊男美女无论走到哪里都会引人注意。

何况一时之间来了六个。

甚至有几个人已经往他们的这边坐了过来。

好在拍卖会马上就开始了，前面一件件的宝贝都是有来历，每一件都是至宝，唯独到红魔石的时候，没有来历。

但是凭它自身的光点依然吸引了很多人的视线。

“爹地，这个是真的吗？”凤城翼的视线停留在拍卖台上，仅凭视线他不知道这个东西的真假。

“我去看看，奴卡乐，为孤护法。”洛斯奥・羽思索道。

“是。”护法，顾名思义是灵魂脱离本体，奴卡乐当然知道事情的重要性，一会儿功夫，洛斯奥・羽的灵魂脱离了本体。

当洛斯奥・羽的灵魂接触到红魔石的那一刻，他知道这颗的的确确是魔王的红魔石，但是这颗红魔石的精魂已经不见了。

凡事天界有灵性的东西都会有自己的精魂，也就是所谓的意识，所以他也会知道谁是他的主人，红魔石安静的在人界，是因为他的精魂不见了，所以此刻他只是一块空有魔力的石头。

洛斯奥・羽的手指轻微的动了一下，一直观察着他的凤城翼很快的发现，他的灵魂回归到本体了。

“怎么样？”担心的声音不由自主的溢出。

“没事。”洛斯奥・羽将心中的疑惑埋了起来，这个问题稍后再说，但是此刻首先是将红魔石搞到手，既然在人界，这里是拍卖会那就以人界的方法来解决。

凤城翼敢说他是这个世界上最了解爹地的人，所以只要他一个眼神他便明白爹地这时在想什么。

同样的疑惑也藏在心中，等回了酒店再说。

因为红魔石在别人的眼里并不是什么名贵的宝石，也不似其他的珍宝是某国国王王冠上珍宝，所以喊价的人很少。

可是离奇的是，却有这么一个人一直跟他们叫价。

对方是一男一女，女的长的非常的可爱、男的长的一脸的阴柔。

“爹地，他们两个？”凤城翼朝着那边的位置看去，对方也朝着他们看过来似乎在较量、又似乎在思考。

双方喊的价格一直咬紧，谁也不肯让价。

价已经喊到五千万美金了，拍卖会里的人群都开始好奇的往两边看，心中在想：到底是什么人居然对这样一个名不经传的宝石有兴趣。

而且价格居然已经高达了五千万美金。

主持人也纳闷的看着两边都不肯放弃，这样一来下面的珍品势必没有机会亮相，而且今天的拍卖会也无法成功了。

商量之后决定：“因为两位客人一直喊价，经过商量之后为了避免耽误其他珍品的拍卖，所以决定，两位的喊价以现金支付，如果哪方的现金不够，那么归对方所有。”

这个决定让在场所有的人吓了一跳，哪个拍卖会会用现金支付，而且这不是一笔小数目，要知道就算是银行一时之间凑出这些钱也要预约的。

以现在看的是彼此的人际交往和背后的实力问题。

“没问题。”洛斯奥・羽爽快的答应，也许他也早料到这个可能。

“爹地？”凤城翼疑惑不解的看着洛斯奥・羽，他知道爹地的身份不可能带着这些现金，但是看爹地的神情似乎信心百倍。

这……

那一边的人似乎有些为难了，可能从一开始对方也没有料到居然会有人来跟他们抢这个，所以当价喊到一亿美金的时候，对方的男人走了过来：“你好。”男人非常的礼貌。

洛斯奥・羽看了他一眼，等待着他的下文。

对于他的不屑，男人的眼中闪过一刹那的阴狠，但是很快的掩饰掉：“这件物品对我们而言有着重要的意义，不如我们商量一下好吗？”

“怎么个商量法？”洛斯奥・羽倒也不在乎听听别人的意思。

“你们放弃这个拍卖，一千万美金我们现金支付给你们，如何？”男人自以为自己开的价很高。

“一千万啊。”洛斯奥・羽有趣的看着眼前的男人，讥笑道：“来这里的人，通常有多少资本你查过吗？大家随便一拿就是一千万。”

“你……那你开价。”男子咽下这口气，耐着心思道。

“宝贝记不记得上一次问我开价的人是在什么时候？”洛斯奥q羽玩弄着凤城翼的头发，亲热的问道。

“记得，十年前。”凤城翼乖乖的回答。

“那宝贝，当时我是怎么回答他的？”洛斯奥・羽继续问道，全然不看男人一眼。

“你说：凤城御这一生最不缺的就是钱。”凤城翼在心里替男人默念三秒钟，爹地什么都好商量，就是不喜欢有人拿钱跟他谈条件。

何况眼前的这个男人非常的不对他的胃口。

“你……你玩我？”男人愤恨的看了洛斯奥q羽一眼，转身离开，凤城御，既然是凤城御，万万想不到这个男人居然是凤城集团的凤城御。

最后的价喊到两亿美金，对方自然没有那么多现金，但是这边也没有，不过奇迹总是会出现的。

最后傲和一个斯文的男子拿着两亿美金的现金来到了拍卖会现场。

相信在场的人，没有人不知道这两个男人的身份，一个是尤恩家族的族长、而另外一个自然是米高梅赌场的经理。




第二卷 第二十二章 对手

“难怪爹地一点都不担心现金的问题，原来爹地早就想好了这一层的关系。”凤城翼坐在洛斯奥・羽的怀里，当下不得不佩服他的心思。

“傻孩子，做事自然要将最后的结果都考虑进去，至少在人力人力范围内的事情不能让他发生。”这是上位者习惯的处事方法。

凤城翼若有所思的点了点头：“爹地，如果没有那一层的关系，那不是没有两亿美金的现金了吗？那爹地又该怎么办？”

“宝贝，这个问题我不予回答，因为这是不可能的事情，既然不可能为什么要浪费脑细胞去想呢。”不存在的问题想来也没有用，既然如此又何必浪费心思呢。

但是今天在拍卖会的那两个人却不得不防，看他们对红魔石势在必得的样子，看来不会只是单纯的对文物的欣赏那么简单。

或许，洛斯奥・羽的目眸闪过锐利的光芒，或许他们知道红魔石的用处。

“爹地，那现在我们下一步该怎么办？”

“回天界。”

既然红魔石找到了，那么下一步就是找到魔王，找到魔王必须要靠红魔石的力量，所以现在必须先回天界，找小倩，要证明小倩跟红魔石的关系。

然而那世事总是有许多意外，当洛斯奥・羽、凤城翼、奴卡乐和卡杰准备回天界的时候，酒店传来了敲门的声音。

卡杰透过猫眼看清了门口的人：“少爷，是今天在拍卖会上的那个人。”

善者不来、来者不善，这个道理他们都懂。

“没事，让他们进来。”洛斯奥・羽不介意的开口，这两个人他不放在眼里，他担心的是他们背后的那个人，那个阴谋。

一男一女进来之后什么话也没说，拿出三亿美金扔在床上。

洛斯奥q羽挑眉看了看两人，嘴边有些嘲笑，却没有笑出来：“卡杰，既然有人订了这间房，我们走吧。”

女人虽然可爱，但是性格比较冲动，听到他们的谈话，一阵怒火烧起：“识相点，这三亿美金是酬劳，不然把命留下。”

“放肆。”奴卡乐一阵吆喝，从来没有人敢这样跟天帝陛下说话，奴卡乐身为天帝的女官，自然容不得天帝被要挟。

女人瞟过奴卡乐：“妹妹，没你的事，门口在那边，现在走还来得及，姐姐不杀女人。”

奴卡乐到底是奴卡乐，天宫的女官之首并不是白白当的，她的耐心自然不是一般人可以比的，虽然对女人的话不以为然，但是她还是退到洛斯奥・羽的后面，无论是谁都应该记得自己的本分，谁才是真正的主人。

洛斯奥q羽拉过一边的沙发坐了下来：“这个东西是什么宝贝，让你们宁愿亏损一亿美金也要弄到手？”

装作不知内情的玩弄着手里的东西，一边故意闪烁着好奇的目光。

男人和女人见到手里的红魔石，双眼闪过嗜血的光芒，但是被自己努力的克制住：“这个跟你没有关系，凤城集团自然不会将三亿美金看在眼里，但是命没了留着钱也没人花，我们也不会叫你吃亏，两亿美金是拍卖的款，一亿美金就当是酬劳。”

“哈哈……。”听着男人的话，洛斯奥・羽哈哈大笑了起来：“对于凤城御你们知道的似乎很少，难道他就只是凤城集团的总裁吗？”

高贵的棕蓝色目眸戏谑的眨了眨，优雅的动作有些性感，然而此时男人和女人却无心欣赏：“你这话什么意思？”

男人紧皱着眉头问道。

“原本以为上次的死的那两个人会让你们有所警觉，没想到你们的大脑也就如此，还是因为被进化过的关系吗？”凤城翼至今想起角和亢都会觉得恶心和反胃，天地间应该不会再有如此恶心的东西了吧。

而今天的两个人凤城翼虽然不敢100％的肯定是和那两个人同一派，但是可能性很高。

毕竟那两个人是冲着小倩来的，而这两个人是冲着红魔石来的，中间都有着一丝一缕的关系。

“角和亢被你们杀了？”女人当下大喊，难怪怎么也找不到那两个人的气息，原来已经被杀了，这下不得不仔细观察这几个人的身份。

“哼，那两个人技不如人。”男子对于同伴的死有些不屑：“不过既然如此，对你们也不用客气了，看来上面已经知道了我们的事情，女人，我们立即解决了他们把红魔石抢到手，拿去给主子。”

“呵呵，这点小菜算不得什么？”女人显然早已压抑了很久。

身子略先离开了酒店，奴卡乐紧跟着冲了出去，太久没有动身了，这下终于可以好好的活动筋骨了。

洛斯奥・羽和凤城翼对看了一眼拉起卡杰也飞了出去，男子当然不会让他们逃跑。

人界顿时被笼罩在结界里，层层白云之上两排人马对立着。

“呸呸，没想到你居然是中阶天使。”女人看着奴卡乐笑的好不得意。

奴卡乐一头黑色的长发散在洁白的四翼之间，柔和的目光看着眼前的女人，目眸没有任何的情绪。

“这个世界上有很多事情超出了你的想象范围，这千百年来我未动过一次手，你该庆幸有机会尝试一下。”奴卡乐一脸的谦和，跟女人的愤怒和扭曲的脸庞形成了强烈的对比。

“小少爷，我们呢？”卡杰拉着凤城翼的手，意思是我们要不要插手。

凤城翼摇了摇头，不怀好意的目光在卡杰的身上看了又看，只怕你越帮越忙，再说爹地又怎会将这两人看在眼里。

“你到底是谁？”棕蓝色的目眸冷酷而无情，银色的头发披散在腰际，高贵的气质带着高高在上的骄傲，这个俊美的容颜天下无双。

男子不得不怀疑这个男人的身份，能让中阶天使都为奴的男人到底是谁？

隐约中似乎有些明白了男子的身份，传说中的天界第一美男子，那么？

目光飘向了一头金发金眸的凤城翼，顿时男人明白了，这便是轰动整个天界的东帝和东后，看来他们的运气真的不好。

“女人，撤。”思考之下男人马上通知女人，今天的这场仗他们肯定吃亏。

但是女人已经和奴卡乐动了手来。

“撤？”洛斯奥q羽扯出魅惑的笑容：“孤若要你死，三界之内谁也救不了你；反之，孤要你活着，三界之内谁也上不了你。”

自傲的声音从吐出，洛斯奥・羽的身影已经舞动了起来。

男子惊吓的退后了几步，好快的动作，比起主子可是有过之而不及，如今已经没有多余的思考空间了，跟这个男人过招，除非用本体否则他没有任何胜算。

啊……

随着男人痛苦的叫声响起，一阵黑光之后男子的身影消失，站立在他们面前的又是一个恶心的怪物。

洛斯奥q羽摇了摇头，终于明白翼儿当初说的恶心是什么意思了，到底是什么人用了什么样的法力，把这些人的身体催生成这个样子。

那个人要红魔石、要七彩神石，不会是想运用它们的力量注入到常人的体内，然后把他们改良吧。

看着怪物怒红了眼睛，朝他冲了过来，洛斯奥q羽真想嘲笑他们的无知。

右手的掌心向上一挥，银色的天剑瞬间出现在他的面前，人提剑飞了起来，刹那间风姿卓越，不禁让凤城翼看的入了迷。

他眼中的爹地一向都是慵懒而随意的，只有对他的时候是温柔和深情的，从来没有看过爹地拿着剑和别人对打的情景。

但是心从来没有像这一刻跳跃的快，那种莫名的喜悦，仿佛爹地本来就该是这样的人，持剑而傲视天下。

直到天剑刺中了怪物的身影，直到怪物的身子随着天剑刺中的地方而开始消失，凤城翼的目光自始自终都看着那道银色的身影。

“怎么，看迷了？”洛斯奥・羽好笑的看着凤城翼傻傻的目光，他的宝贝原来这有这样入迷的时候，但是一想到他看的这个人是自己时，洛斯奥q羽便有着从未有过的满足。




第二卷   第二十三章  早餐的惊喜

“嗯，傻了，这样的爹地第一次看见，但是很帅。”即使两个人再怎么熟悉彼此，就像两个人做过很多次的爱一样，凤城翼的神情永远有着第一次的羞涩。

没有想过凤城翼会这样直接，一时之间洛斯奥q羽也有些情难自禁，若偷偷注意看便会发现，这个向来冷清的帝王也有些淡淡的红晕。

“翼儿这些如果以后多说说，我会更加的乐意听。”谁不喜欢听好话，特别是从自己心爱的人的口里吐出来的。

这个男人果然不能宠，完全不懂谦虚，别开眼睛看着另一边的奴卡乐和怪物对打的样子：“爹地，奴卡乐的力量可不在贝拉菲尔他们之下啊。”

要知道当初贝拉菲尔和伊阗对付那个怪物的时候都有些棘手。

“翼儿说的没错，在天界，不是所有的中阶天使都比上阶天使低，这完全看个人的意愿，奴卡乐无心参与上阶天使的比试，所以一直以中阶天使的身份待在宫里，其实他的力量很高。”

洛斯奥・羽对奴卡乐颇有信心。

哦？

一直都觉得奴卡乐是一个淡薄名利的人，而且懂得生存之道，就像古代所说的世外高人吧，只是没有想到他的力量会这样高，难怪爹地做什么事情都会带上他，以前他还小的时候，都放心让奴卡乐照顾自己，也难怪以前自己无论躲在哪里，在爹地不在的时候，奴卡乐总会在第一时间找到自己。

“不过他打的也有些吃力，我看他们的身手在伯仲之间，爹地快去解决了那个怪物，我们早点会天界，我们在这里待了快要两个月了不知道天界的情况怎么样了？”

“嗯。”洛斯奥・羽点了点头，通过这次两个人的拦截，他也感觉到事情的脚步要加快，而且地方肯定还会派人来人界，这种事情不是他乐意看到的。

待银光闪过之后，与奴卡乐对打的怪物也消失无踪。

“谢陛下出手。”奴卡乐上前道谢。

“不必谦虚。”洛斯奥・羽挥了挥手

看了人界最后一眼，看样子要结合两到三个人的力量暂时将天界和人界隔离起来，避免余孽再下人界。

回到天界的第一件事就是立即派人送去南、西、北三边天界。

从他这边出发，依照那些人的性格，七天后可以到达。

凤城翼躺在房间里泡着温泉，天然的温泉比起人界人工的温泉要舒适很多，再加上天界的空气没有丝毫的感染，所以一回到这里人就轻松了很多。

迷迷糊糊的感觉到有人把他抱了起来：“爹地。”闭着眼睛也知道抱着他的人是谁。

“睡觉吧，过几天等他们来的时候，就没这么空闲了。”将凤城翼的身子擦干，洛斯奥・羽抱着他来到床上。

“嗯。”上了床之后凤城翼顺从的窝进他的怀里，即使只有这一刻是安静的，那么也要好好的享受。

天界的夜晚比起人界特别的安静，月光照在上面就是母亲在抚摸着自己的孩子，窗外的月光折射了进来，软绵绵的，床上俊美的男人拥抱着怀里绝美的少年，睡姿是那样的安详和宁静。

当清晨的第一丝阳光升起的时候，洛斯奥・羽便已经醒来过来，轻轻的吻了吻凤城翼白皙的脸庞，洛斯奥・羽起身，他知道在天界宝贝的睡眠总是比在人界长。

可能是因为这里的气息的关系，人界的太浑浊、太污染。

膳房里的卡杰正托着脑袋在思考今天该做些什么茶，却不料身后传来女官的唤声：“天帝陛下。”

洛斯奥q羽点了点头，挥手让他们离开。

“少爷？”卡杰不解的看着洛斯奥q羽来到他的身边：“翼儿的早餐准备好了吗？”

“还没有。”卡杰老实的点了点头，手中拿着一本食谱。

“我来吧。”洛斯奥・羽轻声的道，事实上他有些不自在所以声音才那么清，因为宝贝说过吃着心爱的的人做的饭菜很幸福。

“什么？”卡杰以为自己听错了，有些不敢相信，少爷可是一向奉行君子远离厨房的。

不过他不知道洛斯奥・羽也奉行为了心爱的人进厨房是应该的。

“出去，今天去忙你自己的事情，去陪陪费斯。”旁边有个人看着做就是不方便。

“费斯哪要我陪啊，每天晚上还不是睡一起。”卡杰低声的抗议，再说费斯的实验马上就要成功，他才没有时间理自己呢。

“那帮奴卡乐去剪花草，总之远离我的视线。”再罗罗嗦嗦的，就一脚把他踢出去，洛斯奥・羽这样打算着。

卡杰巡视的目光在洛斯奥q羽的身上来回看来Ｎ遍，总之他明白了一件事那就是他家一向骄傲的少爷害羞了。

“少爷是怕难为情吧。”卡杰一边摇头一边低语走出来膳房，落下洛斯奥・羽欲杀人的视线。

十点这样凤城翼醒来过来，伸了伸懒腰，心里赞叹白玉床就是不一样，可以打通全身的气穴，让自己的身子进入最佳的状态。

随意的梳洗了一下，套上白色的长袍来到外面，花园里卡杰和奴卡乐已经吃好了早餐，坐在一边的石桌上插花，看见凤城翼过来，两个人笑声的有些贼贼的。

凤城翼疑惑，这两个人什么时候也有这种笑容里？

“笑什么？”清雅的声音脱口而出，总觉得今天有点毛毛的，让凤城翼不禁的缩了缩脖子，是不是自己穿了少的关系，为什么他感觉到一阵的冷意。

“嘿嘿，没有。”卡杰奸笑了几声，难得少年下厨房自然要隐瞒一下，卡杰想到。

没有？

光是卡杰今天的举动就不正常了，平常自己出来不是该送上早餐的吗？今天居然无动于衷，对了，环顾四周没有爹地的身影。

“爹地呢？”难道去天殿了？

“少爷马上就到，小少爷安心的坐在这里，马上就有惊喜了。”卡杰有些按耐不住的解释道。

惊喜？

从来不曾指望过，只要不是太吓人的就好，爹地不在，卡杰又说有惊喜，想来是和爹地有关，不过只要和爹地有关的惊喜，凤城翼通常不抱希望。

因为这个男人的思考方式异于常人。

不远处传来了一阵阵的香味，顾着香味的地方看去，只见洛斯奥q羽捧着盘子走了过来，心口一颤，有些激动，卡杰所谓的惊喜就是爹地亲自做的早餐吗？

想到了在人界的时候他曾经说过的话，爹地……

眼眶有些红，想哭的感觉，但是还是让自己给压抑了下去，直到洛斯奥．羽捧着盘子放到了石桌上，凤城翼还是愣愣的看着他，没有了反应。

“肚子不饿吗？”温柔的声音，柔情的看着傻掉的凤城翼，俊美的脸上有些微红：“第一次做不知道好不好吃。”

声音有些尴尬，凤城翼“扑哧”一声笑了出来：“改天换我做个爹地吃。不管好不好吃，这对我来说已经是最好吃的早餐了。”

洛斯奥・羽做的早餐很简单：两个荷包蛋、一碗的甜豆浆、然后是一些泡饭。

即使如此对他来说已经是很不容易的事情了，目光瞄到那双完美的而均匀的手上，凤城翼心口一疼，本来光滑的手背有些红肿。

当下心惊赶忙拉过他的手一看，手背上有几分红红的水泡：“爹地……”抬起头看着洛斯奥・羽注视着的目光：“以后别做了。”

“没事，多做就熟悉了。”洛斯奥・羽拍了拍凤城翼的肩膀，安慰道。

手上的水泡是煎荷包蛋的时候不小心被弹出来的油烫到的，不过说实话煮饭真的不是一般的难，不过在体验的过程真的哦还能甜蜜，一想到煮好之后有个人等着吃，你的心里就会有股说不出的温馨感。

暖暖的会沾满人的心。

凤城翼看着色香味俱全的荷包蛋，吃进嘴里明明是咸咸的味道，可是他却觉得很甜。

不过总是有人会不识相的破坏气氛：“少爷，你在此之前是不是煎坏了很多个荷包蛋？”卡杰若有所思的声音从一边响起，不然第一次不可能煎的那么好看。

洛斯奥q羽的嘴角有些抽筋，真想把这个傻大个从这里踢下去。

凤城翼的嘴角微微的上扬，这一刻真的很幸福，明亮的眼睛眯成了月牙形，闪闪发亮。

吃好了早点洛斯奥・羽陪着凤城翼在百花园里到处走走，就像寻常散步一般，两个人手牵着手，感受着彼此的温度和热量。

“在想什么？”低沉的嗓音从一边传来，洛斯奥・羽低头看着怀里安静的少年，两个人站在绿荫下，背靠着古树。

“我在想天界什么时候会变得热闹点？”

“是在想那六个人了吧。”

等他们出来以后，天界大概就会热闹了。





第二卷 第二十四章 合二为一

比起前几天，今天的天宫又开始热闹了起来。

“真如爹地所说的，那些人不来则已、一来就是一堆。”凤城翼吃着卡杰凉拌的水果沙拉，坐在院子里看着那一个个由远而近的身影说道。

“嗯，兴许是算好了时间。”洛斯奥・羽抓住凤城翼的手，让他喂自己。

凤城翼抬头看了他一眼，随后掏了一调羹塞进他嘴里：“是不是特别的香？”好笑的闻着他。

“那是当然。”洛斯奥・羽答得理所当然。

“小翼。”

“哥哥。”

前面两个小白目已经飞快地跑了过来，看见坐在一边的洛斯奥・羽满腔的热情又化为云烟，有些颤抖的看了他一眼。

“哥哥，我好想你。”

“小翼，我也好想你。”

两个人走到凤城翼的另一边，拉着他的手撒娇。

“呐。”凤城翼将两碗水果沙拉送到他们面前：“别想了，给你们准备好的。”

“哇……。”两个人流了流口水安静的坐到了一边。

“红魔石找到了？”他们一起在一边坐了下来，弗西肆开口问道，他们坐在这里红魔石肯定是找到了。

“嗯。”洛斯奥・羽点了点头：“红魔石是找到了，但是它的精魄不见了。”洛斯奥・羽这么说着目光在小倩的身上游转。

“你的意思是她？”忒勒司沥的目光也停驻在小倩的身上，彼此都是几千年的兄弟，只要对方的一个眼神就能明白对方在想什么。

“我不敢100％的确定，但是可能性很大。”洛斯奥・羽说道，是与不是要试过才知道：“你们呢？怎么样了？”

听见他的话，忒勒司沥他们沉默了下来：“一直都相安无事，我们去了魔界但是找不出任何的线索，不过两天前狼王来信，才知道出事了。”

狼王？

“什么事？”看他们沉重的脸色，此时应该非同小可，狼族出事了？

“狼族的小王子被抓了。”贝拉斐尔开口，狼王跟他们的交情其实还不错，好在他狮族没有王子，不然这个打击真是够呛的。

小王子？

凤城翼的脑海飘过那个可爱、活泼的小孩子：“为什么抓他？”要抓也是抓修为高的狼王啊，一个孩子抓取有什么用？

“这个问题我们也一直想不通，艾撒和伊阒已经过去支援了。”忒勒司沥也想不明白，区区一个狼族的小王子能有什么用处。

“艾撒也过去了？”洛斯奥・羽浓眉一皱，这样看来大家都必须去狼族一趟。

“有什么问题吗？”弗西肆发现洛斯奥・羽的脸色不对，有些担心的问道。

“没，这次我们找到红魔石的时候，又碰见了上次翼儿他们在人界时对付小倩的怪物，我料想对方不对罢休，所以我打算结合你们三个人的力量，先把人界和天界的用结界隔开，免得那些人再下去伤害无辜。”

用结界不是长远之计，只是暂时一用，首先必须找出事情的根源，彻底毁灭了《反》组织。

“那现在怎么办？”忒勒司沥问道，所有人将目光转向了洛斯奥・羽。

“司沥，你和斐尔去狼族，叫艾撒在那边等我们，肆，我们这边先找出魔王的踪影。”洛斯奥・羽思索了一下开口，现在必须赶快找到魔王，魔族的地界没有人比魔王更清楚。

“那好，我们即刻启程。”忒勒司沥颔首，随后两个人的身影消失在原地。

洛斯奥・羽看着凤城翼，良久开口：“我现在必须试试看，小倩和红魔石能不能合一，如果它是红魔石的精魄的话，那么他们能够合一，但是合一之后小倩有可能会消失。”

只是可能，但是可能性却较大，凤城翼看着洛斯奥・羽，他知道是有轻重，但是这些日子相处下来，人难免有感情，小倩是这样可爱、单纯的孩子。

也许她的出现本来就是一个意外，但是至少她存在过，在大家的心里存在过，这种痛别人体会不到，但是不知道为什么凤城翼的心却是特别的难受，好像这件事情随时都有可能发生在自己的身上一样。

他甚至感觉到不久的将来，自己也可能像小倩一样会消失在大家的眼前。

感觉真是个可怕的东西。

“翼儿。”看着凤城翼突然闪现出的无助，洛斯奥・羽有些不舍。

“爹地，我知道，让我跟小倩独处一下。”

当所有的人都散开之后，小倩不解的看着凤城翼：“哥哥，你在哭吗？”

她印象中的哥哥一直都是温柔的、微笑着的，那么漂亮的哥哥从来不会哭的，为什么看见哥哥哭了，她也好难过，心似乎被什么绊住了，很痛很痛。

看着小倩担心中依旧不解的目眸，凤城翼上前轻轻地将她拥进怀里：“哥哥没有哭，哥哥很高兴，有小倩这样的妹妹，真的、真的很高兴。”

只是聚来得快、散也来得快。

“小倩也很高兴，可以认识哥哥。”小倩的声音比起以往突然多了一份认真，即使再单纯、但并非无知，隐隐约约感觉到有些事情要发生了。

而且这次回这里，似乎冥冥之中有一股神秘的力量在拉着她，某些零碎的记忆片片断断的都争先恐后的从她的脑海里出来。

石楼里，小倩盘腿而坐，红魔石放在她的掌心之中，洛斯奥・羽和弗西肆对看一眼开始运功。

两个人将力量集中在红魔石上，原本暗红色的红魔石渐渐的发出了耀眼的红光，红光中出现了一幕幕清晰的画面。

是红魔石在人界中所经历过的一切，小倩的身影慢慢的模糊了，剔透了：“哥哥，谢谢你找到了我，但是再见了。”

清脆的声音是欢快的，但也有些不舍，珍贵的眼泪滴在了红魔石上，小倩的身影开始被吸进了红魔石里。

“小倩，呜呜……。”留下的是小狐狸凄惨的哭喊声。

红魔石的光芒慢慢的黯淡了下来，飞到了凤城翼的怀中：“哥哥。”即使没有了身子，但是红魔石还是可以发出声音：“哥哥。”

依旧是那清脆的声音，那么纯真、那么动人。

“小……小倩。”凤城翼不敢相信的看着他掌心上的红魔石：“你……你没有消失？”这一刻心是多么期盼。

“哥哥，小倩虽然很难听，但是我很喜欢，看把哥哥吓的，我是红魔石的精魄自然不会消失，但是我目前的力量很稀薄，所以无法成形，但是哥哥，总有一天我们还是可以再见到的。”精魄不会消失，但是可以修炼成形，听到这个消息凤城翼多么激动，可是小倩很难听吗？

“好了，现在我们必须找到魔王，你感觉得到他吗？”洛斯奥・羽打断两人，现在一时半刻都拖不得，狼族的小王子是生是死都不知道，天界随后都有可能出事，如果没有意外开动的第一个地方就是魔族。

魔族虽然在天界的领域内，但是到底诚服于天界，一旦魔族的战争爆发，天界和魔幻森林的兽族随时都会出事。

何况得人已经把矛头伸向了天界和兽族。

“感觉得到，我们在人界见到过主人。”红魔石恢复着当时的情景。

“是韩风？”凤城翼问道，肯定是的，相同的磁场，肯定不会错，而且红魔石是魔王毕生的力量所在。

“是的，主人跟我一样是重生的，只是我精魄重生。”精魄充实，石头跟着她一起。

几个人面面相视之后，便决定马上去人界，当务之急先恢复魔王的记忆，洛斯奥・羽看了看凤城翼，很想对他说留在这里，但是他了解凤城翼的性格，所以他说不出这样的话。

爱是相互尊重和相互舍取。

“会累吗？”担忧的目眸望着眼前的人儿。

“不会。”凤城翼笑笑，洛斯奥・羽对他的了解就如同自己对他的了解。



第二卷 第二十五章 魔王若人

到人界的第一件事情就是直接打电话给韩风。

可是很多事情往往没有他们想象的那么简单，俗话说人算不如天算。

韩风的手机处于关机状态，怎么也联系不上，他们的第一个反应就是韩风会不会出事了。

“主人，现在好得很。”虽然变成了晶石状态，但是红魔石还是可以发出声音。

“没有任何的危险？”凤城翼有些担心。

“嗯，没有任何危险，旁边有很多女人、男人的声音，很吵。”红魔石可以感应到魔王身边的一切。

“爹地，现在我们怎么办？”凤城翼将视线转向洛斯奥・羽，韩风联系不上，天界那边的事情也紧急。

“先回凤城山庄，有什么事情等联系上了韩风再说。”有些事情急不得，于是洛斯奥・羽、凤城翼、弗西肆和小狐狸四个人回了凤城山庄。

８月的夜晚，连风都是暖和的，韩风对酒当歌从酒吧出来，有些醉意朦胧说不出是什么感觉，心就是乱的可以。

只要闭上眼，心中想的念的还是那个人影，原本以为在夏威夷可以好好的散心，谁知道又碰见了他。

好吧，他躲躲总躲得起吧，于是他匆忙之下离开了夏威夷，这一个月来，几乎把全世界的度假区都跑遍了。

理由很简单，他怕、怕一旦停留的时候又碰见了他们。

该死的，现在回家也谁不着，打电话叫那些猪朋狗友一起来玩通宵吧，拿出手机这才发现手机是关机状态。

心想或许是刚才玩的时候不小心按到关机的键盘了，随后打开手机，映入眼里的信息下了他一跳。

整整几十个未接电话，而且都是同一个人打的，第一个反应是担心，他出事了吗？

不然为什么打电话给她，下意识的打电话过去。

“韩风。”电话接通了，凤城翼的声音有些兴奋和紧张，兴奋？紧张？这是韩风不明白的情绪，凤城翼对他不是一向都是淡淡的嘛？今天为什么会有这样的情绪，他很清楚他们之间没有这么熟悉，勉强称作为朋友。

可是在凤城翼的心里他连朋友的资格都没有，不是吗？

“难得收到你这么多个电话。”韩风努力的让自己的心情平静下来。

“我有急事找你，你在哪里方便来我家吗？”凤城翼长话短说，不跟韩风嗦。

嗯？

听得出凤城翼的语气很急切，难道真的出了什么事情了？

“我现在过来你家。”韩风思考了一下颔首，不管是因为什么事情，只要关于他的，心中就是放不下。

从来没有想过自己也会有这么一天，会有这样一个人牵动着自己。

凤城山庄离市区有些距离，好在夜晚的没有什么车，所以韩风一路飙车，半个小时之后就到了。

整个凤城山庄灯火通明，韩风坐在客厅里，看着洛斯奥・羽和凤城翼，他们的神色十分的认真，随后瞟过小狐狸，他认识的，但是另外一个抱着小狐狸的男子他不认识。

凤城翼那出红魔石放到韩风的面前：“这个东西你认识吗？”

暗红色的红魔石发出着深红色的光芒，让韩风意外的是，这个东西真的非常的熟悉：“认识。”

韩风简洁的说道。

认识？

顿时四个人面面相视，但是韩风接下来的话，也让他们跌到了谷底。

“前段时间网上不是一直在登这个广告吗？你们登的？”应该不会错的，不然这个东西现在怎么在他们的身上？

洛斯奥・羽和凤城翼的嘴角有些抽搐，看着他们这样的表情，韩风豁然开朗。

呵呵……

低沉的笑声从他好看的唇里发出，韩风拿起茶几上的红魔石，放在手里感觉了一下，刚看到的时候第一反应其实不是那个广告，而是感觉这块石头异常的熟悉，仿佛就是自己心里的一部分一样。

现在把它拿在手心里，感觉到这块石头里有一股奇异的力量非常的温暖，一点一滴的流到了自己的身上，韩风不自觉的闭上眼睛感觉着红魔石带给他的力量。

“爹地……”

“嘘。”洛斯奥・羽示意凤城翼别发出声音。

红魔石的力量渐渐地和韩风融合在一起，原本黑色的短发正在慢慢的变长，一头深褐色的长发披散在腰际，男子的脸型也正在改变，闭起韩风的脸型，这个男人显得妖艳和妩媚了很多。

有些阴柔，但是又不使男人的刚毅。

有些俊逸、有些邪肆。

渐渐的红色的光芒越来越强，将韩风的整个身子包容在一起，红魔石的记忆点点滴滴的融入到了韩风的心里，待红光散开之后，一身黑袍、红眼的男人站在眼前。

“久违了，天帝。”男人的声音很沉、很好听，目光在瞟过凤城翼的时候跳动着莫名的情愫，但是很快的掩饰掉。

“久违了，若人。”若人――魔王的名字。

若人洒脱的坐在沙发上：“没想到事情会变到这个地步，更没想到的是找到我的会是你们。”一切的一切都是出乎意料，当年的他没办法才将自己的最后一缕魂魄倾入在红魔石里，让红魔石带着他逃离了魔界，只是没想到他们掉入了时光的漩涡里，来到了２１世纪，冲散了他和红魔石。

“百年前的事情，是不是该解释一下？”洛斯奥・羽开口，这是所有人都担心的事情。

“不是百年前，而是千年前。”若人的神色微变，那件事到如今他也不敢相信，快得让他没有还手之力。

什么？

千年前？

洛斯奥・羽和弗西肆统统的看着若人，千年前？那是他们刚刚登上帝位的时候？事情的发展出乎了他们的意料之外。

千年前，那是怎样的一个阴谋，那个人的野心大的出乎他们的想象。

“那个时候的天界刚刚被分为东、南、西、北四块，那一天的魔族如平常一样，我练好功回魔宫，整个魔宫的气氛诡异的很，那个时候的我还没有想到等待着的是什么。

如往常一样走进寝宫的时候，床上坐着一个跟我一模一样的人，无法形容当时的震惊，但是很快我便知道了事情远远没有我想的那么简单，也许是我当时自负了，对那个假的我不屑一顾，而然在打斗的时候，我才发现对方的力量很强，强到我无法想象的地步。”即使如果当时的他没有那么自负，他知道自己也不是那个人的对手。

“强？”弗西肆问道，能让魔王若人说强，说明这个人的力量绝对不是一个强字可以解释，到底是什么人可以让魔王，这么说来……

弗西肆当下心惊：“这么说来，以往参加每一次天界盛会的那个人不是你。”几乎是肯定的大声喊出，如果魔王若人在千年前就出事了，那么这千年来偶尔来参加天界盛会的那个不是他，如果对方一次都不来参加天界盛会的话，势必会引起他们的怀疑，到时候魔王的失踪肯定会被他们知道。

所以对方偶尔会来，但是也不是每次都来，怕被发现，而对方来的时候恐怕早就将这里的情况摸得一清二楚，所以在这一次的天界盛会里对方才会知道第一任天帝留下的七彩神石在洛这边。

好恐怖的心思。

这样的精密和细致，这个人到底是谁？

“是的，强，我惭愧不如的说一句，如果是一对一的话，普天之下没人是他的对手。”若人的神色闪过愤怒。

“没人，太夸张了吧。”弗西肆绝对不相信三界内除了洛斯奥・羽居然还有人能够打赢他，最多也是平手，但是若人据说的这么肯定，也不能说谎。

“也许那天我在修炼红魔石的时候，浪费了三层的功力，但是你敢说在三招之内，你有把握打赢还有七层功力的我吗？”绝对不是若人看不起弗西肆，当然作为天帝弗西肆的功力若人是绝对相信的。





第二卷 第二十六章 四方结界

“不能。”弗西肆当下开口，作为魔王，若人的功力自然也是认可的，三招之内打赢还有七层功力的他，弗西肆自认他没有这个能耐，所说能的话，恐怕也只有洛斯奥?羽，但是在千年前洛斯奥?羽要三招之内打赢若人，也是痴人说梦

如果不是现在的人倒是有可能。

“可是对方确实在三招之内打赢了我，但是他并没有杀我，他的目的是红魔石，红魔石是凝结了历代魔王精力的晶石，我自然不可能交给他。

而他显然也忽略了红魔石的灵气，于是在九死一生的时候，我将自己的一缕魂魄注入红魔石里，留下自己的躯壳，要求红魔石带着我离开魔界。

出了魔界唯一想到的地方就是天界，但是此时的我远远不敢回天界。若人英俊的容颜有些痛处，那场的打斗至今想来仍是天方夜谭。

“对，你肯定不敢回天界，因为你不知道对方是什么人假扮的，虽然几率很低，但是并不代表没有，万一是对方天界的人，那么你就是自投罗网。”洛斯奥?羽开口，这是所有人都会想到的后果，如果他是魔王，那么他也会这么想，天界没有容身之地，冥界自然不可能，那么万一的可能就是人界。

“灵魂去人界只能通过人界道，而不是天界之门，在人界道我被正反旋风击中，因此和红魔石分开而重生了。”让若人怎么也想不到的是在这茫茫人海里会碰见凤城翼。

心也不由自主地跟着丢失了，更让他意想不到的是这个少年是东帝的天后，天界他错过了千年的历史，却不料在千年之后的世界里碰见了让他动心的人。

事情商量之后五个人立即回了天界，道德去的地方是狼族的王宫。

“你们是什么人？”侍卫手拿长枪指着突然闯进来的三个男人两个少年。

但是很快侍卫发现了东帝的象征，银发、棕蓝色的眼睛是天帝，这是整个天界众所皆知的事情。****非?凡?手?打?kaymeteor****

“参见天地陛下。”侍卫放下手中的武器行礼。

“免了，其他两帝呢？”洛斯奥?羽大手一挥，紧要时刻一切礼仪一概免了，再说他受着21世纪人人平等的理念这些利益他已经不放在眼里。

“在等几位了，里面请。”侍卫马上带领他们进了内殿。

“洛，肆？”忒勒司沥看见洛斯奥?羽、弗西肆的出现赶紧赢了上来，美丽的目眸瞟过一边的红发男子，随后道：“久违了，魔王若人。”

“的确是久违了。”若人朝着人人点了点头。

洛斯奥环顾各位没有看见伊阗和贝拉斐尔的影子。

艾撒知道他心中所想：“伊阗和贝拉斐尔已经追逐着敌人的踪影去寻找了，一路留下了记号，我们在这里等你们，之后马上随去。”

“嗯。”洛斯奥?羽点了点头：“其他的事情稍后再说，现在合我们四人之力将天界和人界用结界隔离开来，不然等候天界的战乱爆发，我怕人界无辜的人类受到牵连。”

洛斯奥?羽的担忧他们也明白，随后四个人朝着东、南、西、北四个方向打坐，四道灵魂同时离开了他们的身体，立于九霄去天之上。

“现在开始。”洛斯奥说道。

四个围成正方形，沿着他们的坐下位置开始，透明而无任何色泽的疆界向着四个方向移动。

无极岛作为神农岛的虚幻的一面，它紧连着天界这门，里面的灵气之高是可想而知的。

原本修炼的无神兽突然的睁开眼睛。

玄武――伊尔，修长的身影腾空而起，警戒的目眸看着北方。

青龙――小青，即使只有半年的时间，原本青涩的容颜已经消失，因为无极岛灵气的关系，此时的他已经是个十来岁的小少年了，不再是那个单纯的小龙，而此时，急切的灵力从东边而来，这种疆界只有伸出一种位置的人才发展的开来。

躺在青草丛中，睁开懒洋洋的眼睛，顿时锐利的光芒从白色的目眸中散开，原本雪白毛发的身体顿时爬出。

威风凛凛的王发威武的光芒。

啸……

虎叫声响遍了无极岛各地。

“咯”的一声，蛋壳轻轻的被破裂，五彩斑斓的神鸟飞出了蛋壳之内，美丽的圣火燃烧在它的周围。那是被称为九天玄鸟的朱雀。

空旷的大地上放着一张四四方方的木桌，温雅的男人一边喝着酒一边雕刻着你人，嘴边的笑容慢慢的深了，之间金黄色的光芒散开，男子的身影已经消失，而那个位置站着的是被称为和平的守护神兽――麒麟。

在众人心急的等待中，四天帝的灵魂终于回归。

“怎么样？”凤城翼担忧的上前挽住洛斯奥?羽的手臂。

洛斯奥?羽轻轻的握着他的手：“没事，疆界已经布下了，现在请狼王告诉我们，为什么对方会抓小王子？”

回首之间帝王的威严表露无疑。

狼王紧紧的注视着眼前的男人，忧愁的容颜已经没有了两个多月前王者的仪容，此时站在他们面前的只是一个担心着儿子的父亲。

“因为小儿是第一仍的狼王的灵魂转世。”狼王在心中下了决心，不想被提起的秘密终究还是要被提起，这个秘密在心中藏了太多年。

什么意思？****非?凡?手?打?kaymeteor****

在座的恐怕除了洛斯奥?羽没有人明白这个意思，洛斯奥?羽之所以会明白是因为他的儿子是第一任的天帝转世，也因为让他对那时的天地人三界的历史有了一定程度上的了解。

“你说的是光月大陆上的狼王，伴随着第一任天帝和每一任人王（在且听凤吟里，管人王叫神王，因为在他们的意识里那是高高在上的神，而这里是天界，在这些天界的人的意识里那时人界的帝王，所以叫人王）。”洛斯奥?羽开口。

“不错，这也是根据我狼族的记载我才了解到，具体的情况我也不是很了解，因为小儿出生的时候是一只通体银色的小狼，它的心口有北斗七星阵的标志，这是当年的第一任狼王的标志。”原本以为这件事不会有人知道，没想到这个世界上果然没有不透风的墙，他幼小的儿子受苦了。

“爹地？”凤城翼以及大家把视线集中到洛斯奥?羽的身上不明白他是怎么知道这件事情的，但是对于第一任狼王的事情以及那个光月大陆的事情，他似乎比狼王以及任何人都要来的了解。

洛斯奥?羽看了看各人解释：“光月大陆是孕育第一任天帝灵魂的地方，神之雪莲的莲子孕育了两个灵魂一个是第一任天帝、另外一个是第一任人王。而在那时看守着神之雪莲的守护兽就是狼王，第一任的狼王，所以它也是吸取了天地之精华、日月之灵力、同时也吸取了神之雪莲的神兽。”洛斯奥?羽简单的介绍着，关于这方面的事情他不想解释太多，毕竟这关系到圣儿的安全，作为一个父亲的私心，他不想说。

大家也知道他的隐瞒，也知道他有他的道理，便也识趣的没有追问。

“现在我们跟随着伊阗和贝拉斐尔留下来的痕迹去追逐，但是这里不能没有人。”洛斯奥?羽站了起来看了看大家，随后将视线停留在凤城翼的身上。

凤城翼的心一震，他知道爹地的意思，但是……但是……

没有但是，这里需要人，何况他知道这张战争非同小可，以他现在的身体虽然不弱，但是为了圣儿的健康他必须留下：“爹地，我懂你的意思。”

“翼儿。”洛斯奥?羽将凤城翼抱进怀里：“你回天宫，若是觉得无聊，去天牢看看，那里有人说不定可以给你解梦。”

“嗯，我和圣儿等你回来。”凤城翼知道对爱人最大的帮助就是信任，他相信自己的爹地，相信自己的男人。






 第二卷　第二十七章　妖界

看着眼前百花盎然的花园，凤城翼说不出自己的心是什么感觉。

修长的身影在别人看来特别的单薄，金色的长发随意的披着，以往起床的时候爹地总是会帮他绑起来，现在爹地不在，总觉得做什么都不顺心。

“小翼。”小狐狸朦朦胧胧的从一边睡醒：“小翼，弗西肆他们不会有事的。”也许很多事情小狐狸不懂，但是他知道凤城翼在担心，虽然他知道弗西肆他们这一次会有多少危险，但是他知道弗西肆不会有事的，因为弗西肆答应过他。

“嗯，不会有事。”凤城翼安心的拍了拍小狐狸的手，其实这个小狐狸比他更紧张。

“天后殿下，该吃饭了。”奴卡乐端着饭菜从一边走过来，即使凤城翼再担心那边的情况，他也会按时的吃饭，因为他知道他的肚子里还有一个小子。

“嗯，你也一起来吃吧，就我和小狐狸两个人吃饭闷着呢。”是心闷了，以往爹地在的时候即使他一个人吃饭也不会觉得闷。

现在爹地不在，做什么都是闷，这人的心一旦恋上了习惯，就是怎么也改不了的了。

这边的贝拉斐尔和伊阗见到了洛斯奥*羽他们，更有些意外的是魔王若人也在。

两人同若人点了点头，算是打过招呼。

“我们现在先去我的魔宫。”若人在众人之中首先出声，千年来，魔族变得怎么样了，他还不知道，如今他最担心的是魔宫的子民。

“嗯，事情到了那里再做商量。”

魔族倒是比他们想象中的要安静，可见对方虽然将若人打伤之后，却没有对魔族的子民做任何的伤害，可能是怕一旦魔族这样有异样，风声会传到天界，到时候这边就有问题了。

“王。”若人的出现都是叫魔宫的侍卫愣了一下。

“有问题？”冷冷的声音带着一丝的阴险，俊逸的脸庞狠上三分，让侍卫看了忍不住一抖，随后看清了若人身边的几位贵客。

“没，百年前王说闭关没想到会在此时遇见王。”侍卫老实的回答。

原来这千年来对方为了不露出马脚一直以闭关为借口消失在魔宫，难怪魔界一直相安无事。

来到魔王的内殿，若人一时之间感叹万千，虽然隔了千年，但是因为他投胎到千年后的世界，所以对他而言彷佛所有的一切都如昨天发生过的一样，快的来不及回头，便已经消失了。

“我想对方极有可能躲藏的地方是在妖幻森林。”

妖幻森林大家都知道那是妖精住的地方，其实在很久很久以前，大家都管魔界的人叫妖精，那个时候的魔界叫做妖界。

不知道是从哪一代开始，妖界开始走向了正路，那个时候天界还没有被分成四块，那时的天帝将妖界改成魔界，也是从那时开始魔界和兽族一样开始了和天界的来往。

但是魔界中也有不服从天界的，而那些被归纳为妖精，被关在妖幻森林里，念在上天有好生之德，并没有赶尽杀绝。

但是魔王禁止任何魔界的子民靠近那里，所以那里被归纳为禁地。

如果说魔界有一个地方是最隐秘的，那就是那里。

“那我们现在就出发。”狼王一心想着儿子的安危，恨不得马上冲进去。

“不行。”若人立即阻止：“妖幻森林是魔界重地，那里不仅机关重重，而且瘴气连天，一不小心会被那里的虚镜和幻影迷惑，而且那里都是妖精，我们必须养好精神明天出发。”若人不为所动，他们这几天赶路过来已经没有好好休息了，如果马上去妖幻森林只怕自己的身体太累很快就会被取走了魂魄。

“若人说得有道理，人要救，但是你自己也要当心，如果还没有救到人就累倒了，到时候不但会连累别人还会耽误救小王子的时间。”伊阗上前安慰到。

看着大家都是沉重的脸色，狼王点了点头，他知道大家的好意，但是现在被抓的是他的儿子，这份心情他们不会了解。

夜色迷人，却没有心情赏月，狼王坐在院子里，以往的这个时候，那调皮可爱的小么总是趴在他的脚边。

突然警觉后面一瓶的就扔了过来，狼王没有转身，只是身子轻轻往侧边一让，手向后一伸接住了酒瓶。

“陈年的老酒，很香。”洛斯奥*羽先喝了起来。

狼王有些意外，在他的印象里东帝陛下是那种高高在上，对什么事情都不屑一顾的人，没想到他也有这样豪情的时候。

其实狼王想的没错，如果在三百年前，洛斯奥*羽还没有遇到凤城翼的时候，他的确是冷清的人，就算有人哪怕是一族之王死在他面前，他也不会眨一下眼睛。

就算天界要灭了，他也会说灭了就灭了，反正生死之于他都是一样的。

但是现在不同，他不想死也不能死，所以天界不能灭，三界也不能乱，因为他要跟凤城翼过生生世世。

“东帝陛下的心也乱吗？”狼王看着洒脱的男人。

还是第一次这样的接近他，作为狼族的王，自己又是何等自负的人，但是任何一个骄傲的男人，在这个男人的身边都会觉得他是得天独厚的男人，着实让人嫉妒也羡慕的很。

“我的心只要没有牵扯到我爱的人时，从来就不会乱。”洛斯奥*羽淡淡的回答狼王的问题，只要跟凤城翼无关的事情，他都不会去在意。

不会乱是因为没有心，没有心是将心给了别人，而那个别人就是那个有着一头金发的绝色少年。

第一次见到凤城翼的时候，怕是所有的人都会想，天地间居然有有这样美丽的少年，一举一动，青涩中带着优雅，优雅中又带着圣洁。

凤城翼给人的感觉就是圣洁，明明是那么冷淡的一个人，但是却能够让人觉得温暖，他的身边仿佛就有这样一种力量。

这就是金色天使的力量吗？天地间的奇迹？

“天后陛下很美。”狼王由衷的赞美，人虽美却不是每个人可以拥有的。

洛斯奥*羽只是一口接着一口的喝着酒，一小瓶的酒很快就没了：“他不会有事。”

冷淡的神情安慰着狼王，说实话洛斯奥*羽从来就不是一个会安慰的人，或者说这是他破天荒地的头一次。

“我在祈祷着小么不会有事，但是作为一个父亲，我没有办法不担心。”即使是高高在上的王，也只是一个父亲。

洛斯奥*羽没有说话，只是静静的听着。

“他们说等到明天，可是他们不知道不要说明天，我连这一刻、这一分、这一秒都是度日如年，这种感觉没有人会明白，当然我不是在怪各位。”狼王的心情需要发泄，这几天来一直压抑在狼王的心里，因为不能让狼后担心，所以他不能表现出来。

“我明白。”洛斯奥*羽淡淡的开口。

嗯？出乎狼王的意料之外，冷傲的东帝突如其来的一句是什么意思？

“作为一个父亲的心思，我明白。”洛斯奥*羽明白狼王的痛苦和压抑，那悲伤的神情，他当然懂，在８个月前他体会到过，去年的那个夜晚，如果他再晚到一步，他至亲至爱的人都有可能会出事。

尤其是小家伙，苍白着脸色，那越来越虚弱的灵体，把他的心也抽痛的提了起来，所以狼王的痛他明白。

“东帝陛下有皇子了？”意料之外，怎么也没听说过啊。

“嗯，还在翼儿的肚子里，很皮呢，不知道什么时候会出来。”还是不要出来的好，反正在翼儿的肚子里对他们的生活也不会有影响，出来了麻烦一定很多。

洛斯奥*羽有些恶意的想，但是眉宇间却是掩饰不住的骄傲和欣喜，因为那个孩子的到来见证了他和凤城翼的爱情。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　


第二卷 第二十八章 妖幻森林 

“看来东帝陛下很喜欢孩子。”看着洛斯奥*羽，狼王感觉得到。

洛斯奥*羽倒也没有说话，其实他不喜欢孩子，但是圣儿是他和宝贝的孩子，在意义上是不一样的。

第二天，天刚明，大家就向着妖幻森林的路径出发了。

“就是这里。”若人指着前面一望无际的沙丘开口。

“只是很普通的一个是沙漠啊”忒勒司沥开口，怎么也看不出这个有什么特别的地方。

若人笑着摇了摇头，这里是由无数妖精的妖气凝聚而成的虚境，真正的妖幻森林当然不是这样的。

若人拿出来的时候带来的香薰。

“我们必须留两个人下来在这里看门，同时在门口点上香薰，在里面的人没出来之前这里的香薰不能灭，因为这是指路的明灯。

到时候出来的时候，要凭着香薰的香味，不然在里面的人会迷失方向。”

现在问题是留下谁，大家面面相视，在场的人都想去里面，因为大家知道一旦进了里面等于把生命放在了刀口上。

“贝拉，你和伊阗留下，其余的都进去。”洛斯奥*羽环顾众人沉稳的开口。

狼王作为一个父亲，留下来情绪不稳定，万一丢下这里跟着进去也说不定，不能冒这个险，若人是魔王，这里的路他熟悉，进去之后需要他带路，所以也不能留下。

至于他们四个，不是他自负，在这些人里面属他们四个人的力量最高，万一里面碰到什么问题，他们四个人的力量可以凝聚在一起，所以也不能分开。

对于他的安排，众人知道有他的理由。

香薰点燃之后，若人伸出左手，五指摊开、掌心朝着沙丘、向右一转，之间原本空阔的沙丘门口出现了一个黑洞。

“我们进去吧。”若人第一个跳进了黑洞里面。

“嗯。”洛斯奥*羽第二个紧接着跳了进去，接下来是狼王。

忒勒司沥和艾撒看了看贝拉斐儿和伊阗，接着跳了进去，所有的一切尽在不言之中。

感情在相互承诺的同时还要相互信任。

黑洞内的妖幻森林又是另一个景象，虽然都是一片片沙漠，但是里面的空气异常的闷热，不但如此，沙丘上到处都是一个个白骨，像是野兽的，也像是人类的。

“天啊，好热。”忒勒司沥喊道，天界四季温和，从来没有想过会有这么热的地方，身上的肌肤都像是要被烤干了一样，额头上的热汗一瞬间要被蒸发了。

“洛，你没事吗？”回头看着旁边的洛斯奥*羽跟在外面时没什么两样。

“心静自然凉，别忘了这里有很多幻境，你被幻象感染了。”洛斯奥*羽虽然这么说，但是他也渐渐的感觉到有些力不从心，如果不是用水灵力控制着全身的暴热，这一刻他一定向司沥一样。

但是奇怪原本没这么热的，为什么现在越来越热。

“不行了，我热死了。”艾撒也开始有些迷糊了起来。

果然艾撒这一话刚落，四处又开始热了起来。

“的确，如果这个时候能够有些凉风就好了。”弗西肆虽然没有他们那么狼狈，但是四肢也开始不听使唤了。

可是哪知弗西肆的话音刚落，从四面八方吹来了微风，原本晴朗的天空开始变得阴暗了起来。

“还真的来风了，不会那么准吧，既然这样风啊，你再大点吧、大点吧。”忒勒司沥开始对着天空开起了玩笑。

风真的还是逐渐大了起来，越来越大，让他们连前进都开始困难了。

突然一阵灵光从洛斯奥*羽的脑海中闪过。

“大家封闭自己的五觉，司沥闭上你的嘴巴，这是言境，你说什么他就会来什么。”洛斯奥*羽朝着大家喊道。

身影立即坐在地上，闭上眼睛打坐。

众人在他说完的同时，也坐在地上开始打坐，努力的让自己的心静下来，弗西肆和若人对看一眼，不知从哪里拿出一块丝巾。

两个人来到忒勒司沥的背后，把丝巾塞进他的嘴巴里，绑了起来。

“你们干什么，放开我，呜呜……。”忒勒司沥叫喊了起来。

洛斯奥*羽回头看了看他，随后看了看弗西肆，眼中闪过赞赏，这个主意不错，这小子话最多，还是这样保险。

四周的风开始慢慢的变小了，一会儿之后又恢复了平静，六个人又继续前进。

“我说魔王老兄，这里好歹是你的领域，进入了言境，你好歹也通知一下。”忒勒司沥不满的看着若人，他的那张嘴一旦得到自由，就会开始喋喋不休。

若人瞟了瞟忒勒司沥，传说中无情的北帝怎么也不像眼前的这张娃娃脸。

“本王如果来过这里，还用得着经历刚才的炙热之痛吗？”若人紧皱着眉头道。

“原来你也是菜鸟。”忒勒司沥无奈的摇了摇头。

“你……。”这个人的思维……

艾撒上前拍了跑若人的肩膀：“习惯就好。”以往只有他们四个人的时候，忒勒司沥就是老是拿他开刀，没办法，洛斯奥*羽他是肯定不敢去惹的，弗西肆的嘴毒出名，他说不过的，所以只能欺负老实之最的他。

其实也就是彼此找点乐趣打发打发时间。

过了言境前面出现的是寒冷的冰川，脚踩在冰川上，似乎还可以感觉到那穿心的寒意，如果不是这几个人的灵力和修为深厚，恐怕普通的人来这里早就成了雪人。

这个时候如果有一间小屋，在里面喝着热腾腾的汤，那该是多么幸福的一件事，大家齐心想到。

然而走了没多久，前面出现的景象让大家的心头果然的一热。

因为经过之前的言境，所以有些话他们都不敢说出口。

对于这突然出现的小屋，虽然真的有些疑惑，但是并没有人出口此刻的想法，不是吗？

众人相互看了一眼，以他们的智商而言绝对不会相信这是雪中送炭。

“有谁可以解释一下这是怎么回事？”弗西肆看着前面的情景开口。

“我来试试。”艾撒走到最前面，虽然冷，用些许的力量应该伤害不到自身，火红的五色火焰朝着前面的木屋冲去。

然而，转眼间出现的结果让大家的心猛的提起。

还是完好如初的木屋，根本没有发生什么变化，这是怎么回事？艾撒的火焰明明烧掉了那间木屋，此刻为什么又出现在大家的眼前。

“我知道原因。”若人解释道：“如果说刚才我们走过的是言境，那么现在是心境，这是大家心里所想的东西，即是心里所想的东西，自然不会被万物所毁灭。”

对于若人所分析的事物，大家一致的认同。

“既然这样，我们不是无法将他毁灭吗？”狼王的担心油然而生，如果这一关通不过，那么在这里多浪费一分钟，儿子的生命就多了一份危险。

“那倒不是。”洛斯奥*羽突然开口。

“你有办法？”弗西肆代替众人问道。

“嗯。”洛斯奥*羽点了点头：“既然是心境，说明是有人偷窥到了大家的心里，让暗处的人偷窥不到我们的心，只要将心藏起来就好。”

“怎么个藏法？”若人饶有兴趣的问道。

“大家在自己的心里堵上一道墙。”洛斯奥*羽轻轻的开口，这里比的是耐力。在此的几位都是修为颇高的，这一关应该没问题。

在心里堵上一道墙，也就是说大家的脑海里只能想着大自然。

时间一分一秒的过去，六个人一边前进一边将杂念抛开，汗水从他们的额头滑落，一心一意的管住自己的心，这是何等的难度，如果是平时到也还好，但是现在是非常时期，心中越是想着，就越会有压力。

压力会磨损他们的灵力。




第二卷　第二十九章　老头的担忧

扑哧……

旁边传来了声音，众人顺着视线望去，只见一个身穿黑衣的男人，口吐鲜血的倒在地上，原本的冰川变成了森林，恢复了原先的景象。

“那个人就是偷窥我们心里的人？”艾撒问道。

“看来不假。”弗西肆也有此想法，只是没想到妖幻森林居然有如此奇异的妖术，这在他们天界也是从未出现过的。

好在那人的妖力不深，如果这门妖术让他们之中的任何一个人学会，只怕就是危害三界的祸害。

“这个地方倒是有点意思。”忒勒司沥捡起一边的树枝玩弄着，这里倒不愧是锻炼的好地方，以后组织一个探险的游戏，整个天界的人一起游玩，目的地就是这里了。

当然这期间首先要把这里给规划为正规化。

“这一路走来，我们不累，身后的那些人也累了，要不然这里休息一会儿。”若人提议。

“不错，我也正有此意。”弗西肆附和道。

洛斯奥*羽没什么意见，狼王他们自然也一样。

躲在暗处的敌人一看他们坐下来休息，终于放心了些，说实话他们这些跟在背后的人更累。

然而休息也只是一会儿的功夫，等这些暗处的人再回神的时候，原本应该在他们前面的人，不知道什么时候开始立在了他们的背后。

“我当是什么？原来也不过如此。”忒勒司沥弯起嘴冷笑道。

“你们……？”敌人看着他们，看样子，是他们小看了这些人：“上头有吩咐，杀无赦。”

“你们先走，这些人，我来应付。”狼王看了看这些妖精，救儿子的事情需要他们，而且不能再浪费时间了。

“你没问题吗？”洛斯奥*羽正视着狼王，他的担心他明白，但是如果救了一个，而同时死了另外一个，这也是划不来的。

“我留下，你们先上，我们随后跟上。”若人思索了一会儿道，留下狼王的确是有些勉强，毕竟敌人的人数还不知道，如果留下他们两个人，至少还有些照应，魔与妖本来就是一族的人。

洛斯奥*羽和弗西肆几乎对看了一眼，如果若人一起留下，的确对狼王的安全又保证了一下，随后看了看那十来个敌人，有他们两个在应该没问题的。

“那这里就留给你们断后了。”

虽是这样说着，四个人的身影同时消失在原地。

天宫

已经整整四天了，再这样等下去凤城翼都觉得自己快坚持不住了，这个时候真想冲动之下去找爹地，但是去了也没用，先不说不知道他们在哪里，即使知道了也不想成为他们的负担。

无聊呢。

无聊的时候可以去天牢。

记得那时爹地是这样说的，天牢吗？

嘴边泛起笑意，爹地从来不会说没用的话，这么说来天牢真的有值得他注意的人存在。

“奴卡乐。”凤城翼淡淡的声音从嘴里传出。

“天后殿下。”奴卡乐的身影顿时出现在身后。

“帮我把格拉林*卿叫来，我有事找他。”

天牢

当凤城翼金色的身影出现在老头的面前时，老头满是智慧的双眼炯炯有神的看着凤城翼，像是慈祥的老人在看着自己的孩子。

“您知道我。”不知不觉凤城翼用了敬语，因为他知道这个老者值得他尊敬，那双包含了沧桑和磨练的目眸仿佛可以看透三界的一切。

“坐。”老头满是微笑的开口，天牢内脏的都是灰尘，连凳子也没有，不过凤城翼倒是不介意。

动作虽然有些困难，但是还是在地上坐了下来：“不太方便，所以动作不雅观，让老先生看笑话了。”因为怀孕的关系，所以即使坐在地上，那张开的双腿倒是真的有些不雅观。

但是配合凤城翼淡雅的神情，不显得娇柔做作，然而又增添了一丝优雅和慵懒。

“天后殿下光临这里，倒是让天牢蓬荜生辉了。”

听着老头突如其来的咬文嚼字让凤城翼还真的愣了一下，随后他竟然放松的笑了出来：“老先生，您真的不适合咬文嚼字。”

如果让凤城翼选择，他觉得这个老头还是说话粗鲁一点比较符合他的气质。

“哈哈，金发小子，你说话还真不客气。”老头一下子就破了气质，说话也开始不客气起来了：“金发小子今天是看我这个老头吧。”

虽是疑问句，但是老头的话，却是肯定。

“的确只是好奇来看看。”凤城翼看着一脸悠哉的喝着茶水的老头，感觉有意思的很，这个老头能让爹地刮目相看，一定是不简单，而且老头的对面关着的那个人，之前进来的时候格拉林*卿有跟他提起过，是贝拉斐尔的弟弟贝拉斐弥。

那个百年前就该死的人。

老头的茶水自然是上次洛斯奥*羽出去之后叫格拉林*卿一直准备的。

“老头这是第一次见你呢。”虽然是第一次，但是命中注定会出现的人，倒是让老头真的好奇了一下，如第一任天帝的预言一样，一头金色的长发、一双金色的眼睛。

这就是被称为天后的男人、天界自存在以来第一个被称为天后的少年。

“老人家在心里一定把我想了千万次了。”凤城翼调笑的说着，不像是同第一次见面的人那般客气，天南地北的聊着仿佛认识了很久。

“的确、的确、哈哈……。”老头也不否认，这个少年他的确想了千万次：“小子今天出现在这里的原因是？”

“爹地他们去对付那个人了，老先生的心里一定知道那个人是谁吧？这几天我翻看了关于天界的历史，老先生就是所谓的天界的先知，对吗？”

先知，如果于天柱的预言一样，只是他知道的更为细密，这是天界史上的第一位先知，也许是最后一位了。

“你是说他们去对付那个人了。”是福不是祸，是祸躲不过。

“哈哈……。”另一道的笑声传了出来，那是出自贝拉斐弥的声音：“这一天终于要到来了吗？天界要毁灭了，还是正战胜了邪。”

凤城翼一愣，突然想起这个人似乎也是一位先知呢。

感受到凤城翼的目光，贝拉斐弥直视他：“我的力量在灵魂脱离肉体的时候就消失了。”

哦？

让凤城翼好奇的是老头是怎样让一向愤恨世俗的贝拉斐弥回归正途的。

“这孩子心肠不坏。”老头大概明白了凤城翼的想法开口：“只是命运弄人。”是的命运弄人，如果那时狮王不是这样处置他的事情，那么狮族会因为有他而进入另外一个鼎盛的时期。

“在老先生的预知里，我的出现，或者说我肚子里的孩子，也是命中注定的吗？”凤城翼终于问出了他最担心的问题。

老头可能没想到凤城翼会问的这么直接，一时之间竟答不上话。

凤城翼虽然问的直接，但是那直接里隐藏了一股威严，不同于洛斯奥*羽给人的压力，却隐藏着同样的味道。

“不，并不是开始就注定的，你们的一切是随着天帝的思想而改变的。”因为你们三个是命运中联系在一起的人，所以彼此关系着彼此的命运。

在最开始的时候，那个人要控制三界的时候，他就知道不可能的，于是那个人为了分散天界的力量，将天界分成了四块，但是他不知道，很多东西在他动这个念头的时候，就开始在改变了。

而他在一开始一直在帮助着那个人，处理着天界的一切，但是后来他怕了，那个人的野心让他胆怯了，他不能让那个人的野心毁了三界。

所以他拒绝了那个人的要求，拒绝告诉他之后的预知，泄露天机太多，属于他的那一丝先知的力量早就在不知不觉中已经被剥夺了。

而那个人怕是怎么也想不到天界虽然被分成四块，但是四个年轻的天帝却是更加的团结了，这股团结的力量让那个人害怕了。

所以他的计划提早举行了，关己则乱，这个战争注定了那个人会失败。

不，应该会失败。

但是为什么明明算出正义胜利，可是象征着帝王的紫微星却是越来越暗了，心中开始有一股不好的预感产生。

那个人从来不会认输，事情怕是没那么简单。

“小子，你刚才说那几个人已经出发了吗？几天了？”老头紧张的语气，让凤城翼也开始紧张了起来。

“四天了。”四天了，爹地他们不知道怎么样了。

四天？不好。

“小子，带我们去找他们，快。”老头的身子猛地从地面上站起，区区一道天牢如果他想出来又怎么困得住他。

老头的身影马上出现在凤城翼面前了。

“可是我不知道他们在哪里。”凤城翼犹豫了一会儿道，其实他又何尝不想去。

“我知道。”




第二卷　第三十章　诱惑？

贝拉斐弥的声音从一边传出。

凤城翼看着他，无法判断他话中的真伪，毕竟曾经他的过去很不光彩。

“我相信他。”旁边传来的是老头的声音，老头和贝拉斐弥在一起两个多于乐，这两个月来贝拉斐弥每天听老头的演讲，没把这天牢给“分尸”已经是很给面子了。

看着老头坚定的目光，凤城翼选择相信他。

把贝拉斐儿放出来之后，贝拉斐弥邪恶的目光在凤城翼的身上盯了良久，吐出的一句话让凤城翼差点一掌灭了他。

原来怀孕的男人更加的让人产生冲动。

“放我出来，不怕给你们天界添乱吗？”贝拉斐弥眯起眼睛，戏谑的看着眼前绝美的少年，时不时的伸出舌头挑逗着。

凤城翼对他倒也不歧视，淡淡的瞟了一眼：“你不是我的对手。”

简简单单的一句话将贝拉斐弥打入了无底深渊。

三个人出了天牢，贝拉斐弥看着外面明亮的阳光，吸收着外面的新鲜空气，感觉还是外面舒服。

“他们在哪里？”三人之中最担忧的是老头，他心中不好的预感越来越深。

“魔界。”贝拉斐弥开口：“魔界的妖幻森林里。”又补了一句。

当年，度德拉将他的灵魂放在魔界，他混进了魔宫，却好死不死碰见了魔王，后来才知道那个魔王是假的。

那个人的狠现在想来还有些胆颤，他身边的人全是一个个的怪物，好在他本来就是狮子族的，不然那个人兴趣来潮的时候说不定把他也变成怪物了。

贝拉斐弥虽然憎恨狮子族，但是怎么说他也是狮子族的王族，作为王族的骄傲，他是怎么也不想变成那些恶心的怪物。

“从这里到妖幻森林最快的时间要几天？”老头将看着贝拉斐弥问道。

“老家伙，这种问题你要问主人。”贝拉斐弥耸了耸肩膀，其实他打心眼里还是感谢天界的几位把他关在这里，说实话，在那个人的身边每天看着那些恶心的怪物，他都快以为自己是怪物了。

不过这里就是每天听老家伙念经不好，有时候他真的怀疑，这个老家伙每天说那么多话不会累吗？

不过在这两个月的时间里，老家伙的确教会了他很多道理。

“我不知道妖幻森林在哪里，我也不知道魔界在哪里？”直到今天凤城翼才发现自己知道的地方少之又少。

听了他的话贝拉斐弥几乎要晕倒，刚刚还以为这个人厉害，现在看到又像个不解世事的少年。

凤城翼感受到贝拉斐儿的目光，正视他：“你带路，从此天界取消对你的通缉，让你恢复狮子族王族的身份。”

嗯？

有这么好？

贝拉斐弥有些心动，但是这个人的话可信度有多少。

“凭我洛斯奥*羽的天后。”

吼……

一声狮子叫声之后，原本风流倜傥的男人已经变成了雄伟的狮子：“上来，我载你们去。”

就赌赌看你，如果不答应天界没有他的容身之处，回妖界，说不定会被那个人杀死，他还不想死，所以这是他唯一的出路。

叫凤城翼坐上贝拉斐弥的背，他是怎么也不愿意的，所以他宁可自己飞行。

金色的光芒照耀着四周，圣洁的黄金六翼展开，炫目的连点迷惑了两个人的眼睛，天使的羽翼都是白色的，怎么也没想到这个少年的羽翼居然是金色的。

所以这就是奇迹吗？

眼下，老头坐在贝拉斐弥的背上，凤城翼自己展翅飞翔。

“你为什么来这里？”凤城翼虽然听洛斯奥*羽他们说过，可能是因为第一任天帝留下的七彩神石，但是眼下贝拉斐弥非敌人，所以还是问明白的好。

贝拉斐弥听到凤城翼的问题，也不打哈，直接回答：“七彩神石。”

虽然想到是七彩神石，但是听到贝拉斐弥这么爽快的承认，凤城翼还是有些不安和心惊，这是天界的秘密，甚至除了爹地之外连其他的三帝都不知道，对方又是怎么知道的？

“我们从来不问理由，头吩咐下来只管行动，至于头怎么知道七彩神石我们就无从得知了。”贝拉斐弥说的是实话，那么恐怖的一个人，给他一百个胆子也不敢去问怎么知道七彩神石？否则答案还没有出来，他已经变成烤狮子了。

不过这几百年来不可否认，那个人给他们提高了很大的灵力，而就这个灵力而言，他相信也许现在的贝拉斐尔也不是他的对手。

如果不是被他们的五行阵困住，那天他怎么可能被抓。

“你们的头是谁？”凤城翼问着贝拉斐弥，但是目光却瞟向了老者，他相信或许老者比贝拉斐弥更清楚事情的始末。

老者知道凤城翼的意思，但是没有说话，虽然他知道那个人肯定是他，但是没有亲眼所见他不愿意相信是他。

如果真的是他，那么这一趟肯定是危险重重。

日落又日出，等到第二天天明的时候，凤城翼等人终于赶到了妖界的门口，之间伊阗和贝拉斐尔守在那边。

显然对方也发现了他们，但是当他们看见背着老者的狮子时，而一瞬间的愣住。

等老者从贝拉斐弥的背上下来之后，贝拉斐弥又恢复了人形，时间在一刹那时变得格外的安静，即使有千万个问题，但是贝拉斐尔压下了心中的疑惑。

看向贝拉斐弥的眼睛，依旧如往日般骄傲，但是不再是冷漠和无情的，仿佛又多了一丝的人情味，唯一没有改变的是看向他的眼睛里，始终带了一丝不屑。

“事不宜迟我们立即进去。”老头打扰了他们的叙旧，事情迫在眉睫容不得他们耽误时间。

“我不去了吧？”那个恐怖阴森的地方，贝拉斐弥怎么也不想进去，万一不小心让那人知道是他背叛了组织，说不定立即就拿他开刀。

“你不进去没人给我们带路。”凤城翼毁灭了他的最后一丝希望。

但是进去等于是拿命在赌博，他才不要做这种亏本的生意。

“王位，狮子族的王位传给你。”突然贝拉斐尔开口了。

嗯？

贝拉斐弥不敢相信自己的耳朵，他同时也不敢相信贝拉斐尔会说这种话。

“我不是信口开河。”贝拉斐尔将拇指上的玉戒指拿出来，“这是狮王的信物。”他知道这个弟弟一直不服气父王将王位传给他。

而狮子族对这个弟弟一直都是有亏欠的，对于王位贝拉斐尔本来就没有这方面的心，看着眼前的这个男人，贝拉斐尔开始相信或许把狮子族交给他会是不错的主意。

何况自己没有子女，将来的王位还是要从弟弟中选择，而那些所谓的弟弟里，无疑贝拉斐弥是最有胆色的一个。

帝王需要胆色。

贝拉斐弥看着这个向来不亲的哥哥很久，这是骗他的把戏，还是在故弄玄虚？但是他在贝拉斐尔的目光里看不到一丝的虚假，是真的吗？

有那么好心吗？

明明知道他恨狮子族，为什么会那么好心把狮子族的王位交给他？

不怕他把狮子族毁灭吗？

但是王位啊，真的很诱人呢，久久贝拉斐弥笑了，相似于贝拉斐尔的俊脸有着另一番的风采。

“好，我去。”

不为这一刻的王位，赌的是你的信任。

黑色的漩涡口中，贝拉斐弥倾身跳了进去，老者紧跟着接上，最后一个是凤城翼。

“你不能进去。”伊阗和贝拉斐尔拦住了凤城翼。

“让开。”凤城翼冷静的看着他们两个，眉宇间有着不容抗拒的决心。

“你这样很危险。”贝拉斐尔沉稳的道。

“如果今天你站在我的位置上，你也会去的不是吗？”凤城翼理智的反问。

“即使如此，我们还是不能让你进去。”伊阗坚定自己的意志。

“那么……。”凤城翼的手中已经燃起了金色的火墙。

“伊阗。”贝拉斐尔忽然让开了路：“我相信他明白自己在做什么？”更何况多一个人多一份力量，而且他们知道凤城翼很强，他们两如果真要打起来未必是他的对手。

更何况他的肚子里的孩子可是第一任天帝的转世，那个婴儿的力量他们在上次对付怪物的时候已经体会过了。

“但是……。”伊阗还想说什么，被贝拉斐尔组织了：“问问我们自己的心，其实如果不是这里非要有个人，我们也想进去，不是吗？”

不是因为他们伟大的良心会在乎天界的安危，而是这黑色旋涡的另一端是他们深爱的人。

所以这份急切，这份心情他们懂。

贝拉斐尔说的伊阗当然明白，但是如今的凤城翼根本不适合去冒险。

看着两个人，伊阗叹了口气：“小心。”




第二卷 第三十一章 交锋

因为有贝拉斐弥的带路，言境和心境对他们而言根本不在话下，更何况贝拉斐弥本来就是他们的人。

“这里的言境和心境已经让人给破了，看样子是他们几个人。”贝拉斐弥看着四处的景象以及倒在一边的妖精，肯定的说道。

不过也是以那几个人的力量，只是破了阵法算是简单的了，如果性格冲动点的话，不毁了这里才怪。

“我们加快脚步赶上去。”老者的脸色有些苍白，但是仍不忘提醒道。

“老先生，你没事吧？要不要休息一会儿？”凤城翼有些担心老者的情况。

“不用，可能真的老了，就这些路也会觉得累了。”老者摇了摇头拒绝凤城翼的好意，现在的时间哪里容得下他休息。

“老家伙你哪算走过路，外面可是我背了你一天。”贝拉斐弥抗议，背着老家伙真是晦气：“那边好像有打斗的生硬。”一进这里必须要提起十二分的精神，一听到声音，贝拉斐弥也认真了起来。

洛斯奥・羽、弗西肆、艾撒、忒勒司沥四个人站在山洞里面，怎么也不敢相信他们眼前所看到的事实。

狼王的儿子身体被插着各种的东西，银白的小狼，胸口闪着光芒，原本的北斗七星已经变成了一颗，其余的六颗被提炼了出来。

奄奄一息的幼狼，看在死人的眼里满是心疼。

仔细算来他们从这个这个孩子劫走到这里，花了几天的时间，再看看徘徊在上面的六颗星，如果所料不错的话，那就是一天一颗，如果最后一颗被提炼出来的话，这个小孩就完了。

黑衣兜袍的男人看不清神情，修长的身影背对着他们，偶尔飘过几缕深褐色的发丝。

“杀。”这是男人说的第一句话。

他的命令一下，四面八方冲出了不同的人，那些都不是正常的人，从他们乱窜的灵力上就知道。

刹时，原本安静的山洞内，厮打了起来，四个人的身影移到了洞外。

洛斯奥・羽依旧没什么表情，银色的长发在空中飞舞着。

弗西肆永远都是似笑非笑的神情，但是那双深邃的目眸里没有半分的笑意，划过的是冷冷的杀气。

艾撒玩味的伸出舌头舔了舔干燥的唇瓣，很久没有大开杀戒了，今天正好可以拿那些人来做靶子。

忒勒司沥的娃娃脸一向都是轻佻的神情，今天也意外的变得冷清，无情的双目残酷的看着这些即将被撕碎的身躯。

一拥而上的人，成了水柱，唯一不同的是漫天飘舞的不是水花而是血花。

四个骄傲的男人同样不可一世的看着那些人和怪物，只有在这个时候他们才是高高在上的天帝。

狼王和若人的神情可以说是有些狼狈，该死的这些怪物是怎么回事，恶心的变异的怪物，有生以来从来没有见过这些东西。

魔王若人因为身体刚刚恢复魔力无法发挥到最高层，狼王因为担心孩子已经开始心力憔悴了，再这样下去他们非死不可。

原本以为只是几个人妖精，但是这些妖精砍成一半变两个人，根本不会死，至始至终地面上留下的都是他们的血。

“你离开这里，我来善后。”狼王看着越来越大的妖精果断的说道。

“你在说什么废话。”即使眼前的男人再跟他没有关系，骄傲和自尊也容不得他做这样的事。

“但是再这样下去我们必死无疑，这些东西是杀不死的，除非将他们毁灭和净化。”狼王理智的说道。

“以你我现在的力量能净化多少个？”若人说道。

“你要知道净化一个妖精可是要比平时多一分灵力，如果把这里的妖精全部净化掉，恐怕还没有净化完，我们就已经倒下了。”净化，他不是没有想过，但是消耗的灵力可是平时的好几倍。

再说以他们现在虚弱的身子来说根本不适合净化。

两个人背靠着背，看着四周黑漆漆的一片，已经打了一天一夜了，再这样下去的话会虚脱而死的。

正当那些丑恶的妖精开始叫嚣的时候，金色的光芒从他们的上空笼罩了下来，蠢蠢欲动的妖精开始变得昏昏欲睡了。

圣洁的金色羽翼挥舞着动听的音乐，像是慈祥的母亲在安抚着自己的孩子。

柔和的、温暖的……

时间分分秒秒的过去，那些妖精变成了一滴滴透明的雨点慢慢的买入泥土中，有的长出了嫩绿的树芽、有的成了展翅的小鸟……

直到最后……

“你们没事吧？”看着伤痕累累的两个人，凤城翼皱起了眉头。

“幸亏你及时赶到。”若人有些尴尬的移开视线，让他看见了自己最狼狈的一面，多少有些难堪。

“谢谢东后殿下及时出手，不然……”狼王垂下脸，没有继续说。

“羽他们呢？”环顾四周没有见到自己在乎的人，凤城翼急促的问道。

“我们善后，他们已经在前面很远了。”离开了一天估计已经到目的地了。

“你们两个人不如在这里休息一下，我们马上追上去。”凤城翼当下决心，他不放心爹地他们，不是不信任，只是纯的不放心。

刚才这边的情形他也看见了，那些生生不息的妖精怎么也杀不光，那爹地那边的情景更加的难以想象。

“我跟你们一起去。”狼王心忧着他的儿子，怎么也不可能留在这里。

他的感觉凤城翼明白，看了他一眼，凤城翼开口：“那我们先走一步，你们随后跟上，抱歉我无法带你。”

带着一个人不但浪费力气，而且以狼王现在的情况也需要休息。

“呃？”狼王有些难为情：“我明白的，你们也小心。”

“洛，那些畜生杀不光的，这里交给我们，你去救人。”弗西肆看了一下洛斯奥・羽说道，如果再这样打下去，那头小狼的命可真的保不住了。

“嗯。”洛斯奥・羽点了点头，他也正有此意。

银色的身影从数百个妖精中飞身而起，直接往洞口进去，妖精们见状立即从平地而起，似乎想将洛斯奥拉住。

“不知死活。”弗西肆不屑的低语，身影从另一边腾空向上，双手凝聚了洁白的光芒，亮的让人睁不开眼。

当那些妖精感觉到背后有强大的威胁时，弗西肆双手的光芒已经朝着他们击去。

妖精没有过高的智慧，哪里被灭了就会朝哪里袭击，而这正好给了弗西肆他们一举剿灭的机会。

“司沥、艾撒。”弗西肆朝他们喊道，对方心有灵犀的点了点头，三道身影同时飞出几米之外，妖精的速度没有他们那么快。

当妖精想要冲向他们的时候，以三个人的立脚点开始形成了正三角形的结界，结界的力量困住了数千的妖精。

洛斯奥・羽飞进山洞，被里面入眼的情景惊呆了，虽然很快回神，但是那一刹那，他真的被震住了，小狼的第七颗心已经被提炼出了一半，紧贴着小狼的胸口，上面是围着的七颗星。

不好。

洛斯奥・羽随即伸出左右手，强烈的银色灵力直冲小狼的胸口，打算压住那颗即将冲破而出的心。

一道黑色的光芒紧接着而来阻挡了洛斯奥・羽的动作。

洛斯奥・羽的视线转向那个人，黑衣兜袍，全身给人的感觉既冰冷又阴森。

“洛斯奥・羽。”那人的声音吐出，不似他人这般的恐怖，有些醇厚、有些低沉，这应该是经历了时光的流逝所压抑出来的。

“是孤。”洛斯奥・羽直接的承认，他知道对方认识他，或者对方很了解他。（非凡电子书论坛~n　S、~手打奉献）




第二卷 第三十二章 光明

“千年没见，倒是小看了你。”那人的声音中带着笑意，透着一股威严，这显然是高高在上的人所培养的气质。

混天然而成。

“千年没见，奈何孤没有一点印象。”既然对方这么说，那就代表他们认识，洛斯奥・羽虽然没有自负到过目不忘，但是如此强大的一个人，如果见过他肯定不会忘记。

“哈哈……。”那人也不介意洛斯奥・羽的狂傲：“你比……比我想象中的要出色，早知如此，千年前就该毁了你。”

那人仿佛说着一件再简单不过的事情，千年前的洛斯奥・羽虽然不至于像现在这么强，但是也没有弱到任人宰杀的地步。

可是听那人的口气显然不将千年前的他当一回事。

“我要带他走。”洛斯奥・羽看了那人一眼，他没有时间跟那人废话，他答应过狼王要将小狼背回去，不是作为洛斯奥・羽的承诺，而是同样作为一个父亲的承诺。

“你可以尽管试试。”那人极其善心的提议。（非凡电子书论坛~n　S、~手打奉献）

“孤也正有此意。”洛斯奥・羽说话间已经朝着那人冲了过去，一黑一银的身影眨眼间的功夫已经过了数百招。

半空中的两个人动作快的让人看不清，只见他们的锦衣在飞扬着。

弗西肆、忒勒司沥和艾撒对看一眼，当下冲进山洞。

不好。

三个人同时闪过念头，正当他们要出手压下那马上要飞腾而出的最后一颗心时，背后出现了三个人形的怪物。

给予强者的知觉，他们知道眼前的三个人跟外面的那些废物不同，他们的灵力不是普通的高。

速战速决是他们同时闪过的意识，因为小狼等不及了。

没有时间再浪费了，三个人拿出自己的佩剑，立即同那三个怪物打了起来。

“我们再这样打下去，下面的这头狼可就没得救了。”那人的声音带着浓浓的笑意，如一贯的优雅。

即使如此他的动作还是不紧不慢，洛斯奥・羽知道他是在拖延时间，皱眉之间右手的天剑已经发出强烈的杀气。

那人没想到洛斯奥・羽会突然拿出天剑，身影闪过之际衣袍已经被划破。

黑袍下的面具盖住了那人的脸庞，也同时盖住了那人的脸色。

“也许你比那头狼更值得研究。”那人的口气在感兴趣之余明显的冷了几分。

也开始不同洛斯奥・羽客气了，黑色的身影和银色的身影再一次在半空中叫站了起来，无数的火花在他们之间滑落。

山洞旁边的山丘和石岩一处接着一处崩塌了。

这是什么状况？

等凤城翼人到的时候，那黑银交加的身影已经打的天昏地暗，仿佛世界只有他们彼此。

凤城翼的身影刚想移动，被老头阻止了：“他们两人的灵力已经到了最高的境界，此时无论谁加入其中都会伤害他们两个，省点力气去帮助里面的人。”

贝拉斐弥看见那打斗的人影忍不住咽了咽口水，想当初那天宫石楼里洛斯奥・羽是故意让自己受伤的了，那一掌对他是手下留情的了。

“恩。”凤城翼点了点头往山洞内走去。

外面是天昏地暗，而山洞内又何尝太平，弗西肆、艾撒、忒勒司沥正在同那个变种的怪物打斗。

这里的三个显然比自己那时碰到的还要厉害了很多。

“快来这里帮忙。”老者的声音透着浓重的惊慌。

凤城翼赶紧收回视线，快步跑向老者那边，这是？

金色的目眸出现了从未有过的心疼，银白的小狼奄奄一息的躺着，六颗银色的如宝石般的晶体围绕在他的上空，最后一颗晶体正慢慢的上升中。

“快点把第七颗心压入他体内。”老者喊道，马上动起了手，然后他忽略了小狼旁边的结界，身子被弹倒在地上。

想想也是那个人怎么可能轻易的让自己的缺陷暴露在别人的面前。

这不是结界，而是一股被特意定型住的灵力，凤城翼抬头看了看上空，只见那六颗晶体的上方有一块暗色的晶体。

是那块晶体的力量将小狼笼罩在里面。

该死的，圣洁的金色六翼展开，凤城翼飞上暗色晶体的旁边，目光一沉，好强的魔力。

“这就是使那些怪物变种的根源，也是当初让我恢复本体的根源所在。”那块晶体的力量已经超越了大家的想象范围。

“有没有什么办法？”凤城翼低头问贝拉斐弥。

“那块东西集合了三界最黑暗的东西，黑暗的另一面是光明，除非能找到光明的东西，我当初一直想不明白为什么他要我去天宫偷七彩神石，但是我现在明白了，因为七彩神石是它的克星。”

凡事五行相克、因果循环。

“但是……但是……”但是七彩神石已经孕育成圣儿的灵魂了，永远也不可能回复成原来的样子了。

“也不尽然。”老者苍老的声音传出：“黑暗的另一面是光明，光明相当于圣洁和纯洁，这世界上最圣洁的力量和最纯洁的力量可以感化将它移开。”

老者不愧是智者的代替，但是最圣洁的力量和最纯洁的力量是什么？

老者看了看迷茫的凤城翼，若有所指：“最圣洁的力量莫过于爱，最纯洁的力量莫过于婴儿的童真。”

恩？

聪明如凤城翼很快的明白了老者的意思：“你的意思是说用我的爱和圣儿的天真的心？”

“这是目前唯一的办法，你试试看。”

是的，如果再不快点的话，小狼就来不及了，现在只有这个办法。

但是，圣儿？

凤城翼轻轻的摸着自己的肚子：圣儿有最动听的笑声、有赤子般的心，所以张开你的双手去和爹地一起救救眼下可怜的小哥哥，去抚平眼前黑色晶体那伤痕累累的心，好吗？

凤城翼闭上眼睛，整个身体被金黄色的光芒笼罩着，光芒炫目了所有人的眼睛，结界里那些吆喝的妖精停止了挣扎。

嘻嘻……

清脆的笑声点点滴滴的从凤城翼的身上传出，随着他挥舞的翅膀传进了每一个人的心里，那是最幸福、最快乐的声音。

那笑声感染了身边的每一个人，曾几何时他们被世俗的一切给绊住了，而忘记了自己曾经最初的梦想。

曾几何时那些利欲熏心染黑了他们的心，而忘记了自己也有那样轻快的时候。

曾几何时他们因为寒冷而忘记了曾经的温暖，扭转了自己的良心。

妖精们停止了手中的动作，身体也变得透明了起来。

金色的光芒冲破了山东，像是孔雀开屏般想着四处展开，凡光芒所照到的地方均被盎然的生机代替。

原本阴森、和瘴气冲天的地方仿佛换了一个颜色。

凤城翼伸出双手轻轻的抚摸着暗黑色的晶体。

这是？

弗西肆、艾撒、忒勒司沥已经停止了战斗，都停下来看着这不可思议的一幕。

只见大手包裹着小手，两双手同时伸出慢慢的握住了黑色晶体，轻轻的将黑色的晶体移开，待金色的目眸再睁开时，那原本困住小狼的磁场已经被打开。

三帝马上伸出双手，三双六只手刚好困住了飞扬的银色晶体，将它们用灵力注入进了小狼的体内。

直到小狼的胸口再一次的呈现北斗七星阵。

狼形开始恢复成人形，平躺的身体飘了起来，凤城翼过去将那小小的身子抱进了自己的怀里，随后飘落到地上。

有些朦胧的眼睛睁开，仿佛睡了很长的一觉。

“大哥哥……”（非凡电子书论坛~n　S、~手打奉献）



第二卷 第三十三章 真相

“小么。”小狼虚弱的叫声被狼王担忧的叫声盖住。

只是一会儿的功夫狼王和若人的声音已经进了山洞，应该说没有洞顶的山洞。

凤城翼将怀里的小狼交给狼王，并且安慰道：“他没事，只是有些虚弱。”

该庆幸第七块晶体没有被提炼而出，不然他的心会因为没有灵力而停止跳动，但是眼下最担心的还是在半空中交缠的两人。

众人的身影闪出，齐齐的离开了没有洞顶的山洞。

凤城翼的心紧紧的交织在一起，上空打斗的两人根本分不清谁是谁，只能凭气息的流过才能感觉到。

“碰”的一声，银色的身影从半空中跌落了下来。

然而五彩斑斓的光芒闪过，跌落的身影已经被独角如天马般的神兽接住。

“终于要跟我认认真真的打了吗？”看着洛斯奥・羽的独角兽出来的那一刻，男人眼中也闪现出从未有过的认真。

“不认真不行了，不是吗？”嘴角有些血丝流出，洛斯奥・羽伸出舌头舔去。

“爹地……”凤城翼的声音情不自禁的喊出，有些担忧、有些不放心、有太多太多的感觉了……

洛斯奥・羽的身影一顿，刚才那耀眼的金光闪现之际他就知道是翼来了，但是真实的听到他的声音，心里不免还是有些牵挂。

转身看了下方牵肠挂肚的人，唇瓣微启：等我。

然而那人却不如洛斯奥・羽这么沉稳，面具下的目眸撇过众人，独独的遥望着满头白发的老头，刹那间感叹万千。

收回视线再一次对上洛斯奥・羽，目光又冷了几分。

“洛，我们来帮你。”

三道声音同时发出，三人的身影同时跃起。

“一起来正好，省得我一个一个的解决。”那人对他们竟是如此的不屑。

“收手吧。”老头的声音满是伤感，身影也同时跃上了半空：“够了，您收手吧。”

众人的内心十分疑惑，老头对此人竟是用着敬语，就算知道了那四个人的身份，老头都也只是小子、小子的叫。

为什么独独眼前那个男人让老头如此的尊敬？

“是你。”洛斯奥・羽想起了老头的身份，突然的道，在众人还不急反映的情况下，手中的天剑正面的击向了那人的正面。

那人没有闪躲，面具应声裂开，面具下的容颜同样的俊美无双。

“是孤。”那人毫不畏惧的看着洛斯奥・羽。

这个人别人或许不认识，但是对于洛斯奥・羽、弗西肆、艾撒和忒勒司沥而言却不陌生，因为这个男人将天界分成了四块，因为是这个男人让他们做了天帝。

这个男人不是别人，而是上一任的天帝。

“为什么？”洛斯奥・羽的声音问出，这个应该已经消失的男人为什么还会出现，明明亲眼看见这个男人在他们的面前圆寂，为什么此刻又活过来了。

每一任的天地出现代表着上一任的天帝的消失，直到他们这一代为止，这种结果改变了。

“为什么？”那人似乎觉得洛斯奥・羽的问题有些白痴话，但是还是耐着心思回答：“我贪恋这无止境的生命，不行吗？”

“如果只是这样，你此刻已经重生了，为什么还要与三界为敌？”谎言，高傲如他也需要用谎言来欺骗自己吗？

因为洛斯奥・羽的话，那人陷入了回忆之中。

千年前。

那个时侯的天界还没被分成四块，如今的东帝所在的天宫是那时的天界天宫所在之处。

男人有一张俊美的脸蛋，健美飞扬、器宇轩昂，如墨的发丝飘扬在挺拔的背上，懒散之间带着尊贵的气质。

“这天条沉闷的可以啊。”男人看着朗朗乾坤黯然无色的天界皱眉叹气。（非凡电子书论坛~n　S、~手打奉献）

“陛下若觉得无味，改了就是。”少年特有的嗓音带着一贯的洒脱，也唯有他敢在这个男人面前如此放肆。

而显然男人对他的放肆不以为然，男人深邃的目眸停留在少年的身上，渐渐的越来越沉，仿佛要将少年吸进身体里。

大步上前扣住了少年的下巴：“你的最倒是越来越会说话了。”说罢，还不忘伸出舌头舔了舔干燥的唇瓣。

“谢陛下夸奖。”少年后退一步让自己离开了男人些许的距离。

哈哈……

男人爽朗的笑声响起，这天界这少年便是唯一对他胃口的人。

只是……

“你为什么要背叛我？”男人一脚踩上少年的胸口，看着少年口吐鲜血，男人显然觉得这还不够快活。

“你看这天界，原本干净的国度，如今变得什么样子了，三界冤魂乱窜，总有一天这三界会乱的，收手吧。你终究不是天命所归的天帝，够了，一切都够了，新的天帝灵魂马上就会诞生，现在回头还来得及。”

“天命所归，哼，那孤便让你看看这天命所归的含义，你去天牢待着睁大眼睛看看，天界是如何被孤统治于手掌中的。”

其实原本男人并不是天帝，他叛乱将原先的天帝赶下了天帝的位置，然后处之，自己称帝。

只是天界众多的天使不服他。

所以天界一直在战争中度过，天界的战争，打乱了人界的秩序，使得人界也开始乌烟瘴气，无数的冤魂开始乱窜。

少年本是他的好友，算出男人命中注定可以站在九霄云天之上。

然而少年也同时算出了三界将亡，世界末日因为这个男人一己之私将出现在未来，到底还是不忍心，所以在男人与别人的作战时，少年出卖了男人将他们的作战方针说了出去。

为此男人怒了，将少年打下了天牢。

虽然最后的战争男人胜利了，但是象征着下一任的天帝灵魂也开始成熟了，其实天帝的灵魂只有一个，男仍用了方法让四个果子并蒂在一起。

所以也因为此将天帝分成了四块，来分散权力的集中。

所以真正的天帝灵魂其实只有一个，只是他没有想到的是，被分成四块的天界居然发展的更加的完美了。

“你老了。”那人将目光转向老者，眼神中有着说不出的情愫。

“是的，老了。”老头点了点头：“只是你，将自己弄得人不像人、鬼不像鬼的，为此你吸人精元、毁了多少无辜的生命。”

“哈哈……，他人的生命我不看在眼里，还记得你说过的那一句话吗？”

“你命中注定不是天命所归之人。”老者当然记得。

然而他更明白的是自己泄露的天机太多，如果当时没有告诉男人他有天帝之命，就不会有那时的屠杀，也不会有那么多的冤魂。

只怪自己那时太年轻，所以该他承担的，他不会后悔。

“所以在今天我要你看着，睁大眼睛看着，我如何毁了他们，再一次的站在天帝的位置上。我要你明白我不但有天帝之命，而且还是永世的天帝。”只是为了向你证明，只是为了这一点。

无聊的天界并不得他喜，他恨的是他当时的背叛，和那句你不是天命所归之人。

那人挥手将老者的身影挥了开去，嘴里念念有词，原本被净化的晶石又出现在了他的手中，并且正在慢慢的变黑。

这是怎么回事？

众人的心又被悬起来。

随着晶石的变黑，安人的力量又开始急剧的提高了。

“快，在晶石全部变黑之前……。”老者的下半句话，没有开口，因为那人凝聚了力量朝着老者打去。

但是洛斯奥・羽他们已经明白了老者的意思。

“你又一次背叛了我。”那人冰冷的目眸显示了他此时的冷酷和无情，血红的眼睛似乎已经开始入魔了。

“从那开始我便和你不是站在同一个地方。”因为你的心被权力熏染，你的眼里只有诚服和杀戮，不再是当时意气焕发的你了。（非凡电子书论坛~n　S、~手打奉献）



第二卷 第三十四章 爱

来着的话让那人的思维出现了暂时的空白。

从那开始我便和你不是站在同一个地方了。

“不是同一个地方吗？”那人有些自嘲的笑了笑，黑色的身影和洛斯奥・羽等人又打斗了起来。

这次的打斗不同于刚才，独角兽相当于天帝的另一个灵魂，他的力量自然也是同天帝的力量是对等的。

也许在刚才开始的时候以一抵五，那人呼吸有些急促，但是后来慢慢的稳了，转眼之间众人清楚的看见那人的身影也由一个开始变成了五个。

这是？

这是分身？

“这是黑暗灵力中的分身，每一个分身的力量同身体的本身的力量是一样强大的，当然如果其中的一个分身上受到了伤害，力量也会同时反弹到身体的本身。”若人开口解释。

而对方要红魔石的力量也在于此，可以提高自身的力量。

凤城翼一边听着若人解释，一边紧紧的盯着上空打斗的身影，却不知手紧紧的抓着衣服。

那个人是上一任的天帝，他的力量自然不可能低于现任的天帝，爹地……

噗嗤……

鲜血从艾撒的口中喷出，他的身影从半空中掉了下来，撞上了一边的岩石，若人见状赶忙飞身过去，将他抱回到这边。

伸手止住了艾撒不停流出的鲜血，取出自己体内的红魔石赶紧替他疗伤。

“他怎样？”凤城翼来到若人的身边问道。

“被伤了五脏六腑，我需要时间，重新将他移位。”若人皱了下眉头说道。

“可是你的伤？”凤城翼没有忘记若人本身已经浪费了不少的灵力。

感觉到凤城翼的关心，若人笑着开口：“没事，红魔石聚集了历代魔王的力量，会自动的为我疗伤。”

凤城翼见他心意已定也不再开口，毕竟艾撒的伤势要紧。

而这边对艾撒对打的分身，被艾撒的剑刺中了肩膀，已经归位到本体，虽然本体也受了伤，但是每一个分身的归位会是本体的力量也跟着强大。

分身是没有感觉的影，他感觉不到疼痛，也就是说只要主体不死，那么他永远都是生龙活虎的。

继艾撒之后，忒勒司沥的腿部只听见“咯”的一声，被踢断了。

贝拉斐弥腾空而起，接住了忒勒司沥的身子，老实说如果他不是贝拉斐尔的情人，他才懒得管他呢。

“放开我。”忒勒司沥动了动，大声的吆喝。

“你的腿都断了，还逞什么能？”贝拉斐弥不屑的冷哼。

独角兽是有灵气的兽，他看得出那块黑色晶体的力量非同小可，便“吼”的一声飞上了他们的上方。

神圣的目眸发出纯白的光芒，将打斗的几人笼罩在一起。

那人的身影一顿，马上明白了是独角兽和平的神力压抑住了黑色晶体的力量。

不自量力。

那人的嘴角微微的开启，从口中吐出灰色的气体，气体直接扑向独角兽的眼睛。

“小心……”洛斯奥・羽大喊一声，手中的天剑直接滑向那人的嘴角，那人的身子稍微的移动了一下。

然而还是来不及了，独角兽的眼睛被灰色的气体盖住，一时之间看不清方向。

“我的眼睛……”低沉的声音像是嘶叫，马蹄在上空乱窜，凤城翼见状有些不舍，飞身过去，抱住了独角兽的头，轻轻的拍打着它的背：“没事的，先静下来，没事的。”

凤城翼的气味是他所熟悉的，独角兽很快的安静了下来。

那人抹了抹脸上的血渍，瞳孔又暗了很多：“这些血，我会向你连本带利的讨回来的。”

将原本对付弗西肆的分身也收了回来，所有的分身收回，本体的力量到了前所未有的高度，身体的动作更是快得难以想象。

那人的身影离开洛斯奥・羽的眼前，直接的冲向弗西肆，一时之间两个人的身子对打在一起。

啊……

那人的腿踢向了弗西肆的胸膛。

鲜红的血从弗西肆的口中喷出。

“够了。”洛斯奥・羽大喊一声，透明的六翼从他的身上展开，柔和的光芒接住了弗西肆的身体。

这是？

第一次看见如此奇异的羽翼，透明又似银白，呈心形，随着翅膀的挥舞一波又一波的心形力量不断的散开。

“够了，孤以为你会明白，但是显然你已经入魔了。”洛斯奥・羽一步一步的踏近那人：“活在世上最可悲的是自己根本不知道自己要什么，孤说过只要翼儿爱上孤，孤便让爱洒满三界，所以孤可以原谅你。

但是你却不明白，你不是被权力，不是被帝位、不是被命运控制了心扉，而是被你自己那不知所谓的执着迷失了自我，你到现在还不明白你要的，到底是什么。

你伤害了一个又一个，连小狼那么小的孩子都不放过，这就是你当初做天帝的初衷吗？

你说是沉甸甸的天条无情，我说是你的心无情，因为无情所以感觉不到情爱的所在，因为无情所以更加不知道自己的情之所困。

在孤看来，尔等无知又愚蠢，爱之翼一旦展开，这世界黑暗的灵魂便会被毁灭，孤一而再、再而三的饶过你，但是你却当做孤的无能。”

那人想动，但是怎么也动不了，身子像是被什么东西困住了一样，从灵魂深处传来了莫名的痛楚，沿着他的四肢蔓延。

属于身体的一部分黑暗正在被抽丝瓦解，疼痛，唯有疼痛。

“你这是……？”他想问，这是怎么回事，这个羽翼是怎么回事？但是没有力气说出口，他自认对天界十分了解，为什么却不明白发生在洛斯奥・羽身上的一切？

美丽的羽翼拍打着动听的旋律，歌唱着有情的世界。

“这是因爱而产生的力量。”也许这就是所谓的爱感动天，也许这就是所谓的命中注定，但是一切都不重要了。

他不要再让宝贝为他担心了，看着凤城翼眼中的担忧，他的心比任何人都要不舍、都心痛，一切都该结束了。

“爱……”那人的嘴里轻轻的回味着这句话。

突然一股力量冲了过来，来者抱住了那人的身子。

“你？”那人的神色有些慌张，这是干什么？咽在喉咙里的话怎么也说不出来。

“要死的话，我们一起。”老者的嘴里有些明媚的笑意，时间仿佛又回到了那年，少年笑着搭上他的肩膀：要一起去创造自己的世界。

是的，他们因为不满这天条的冷漠，不满这无情的世界，所以在少年预知他有天帝之命时，他们开始了战争。

然而不知道从什么时候开始那份最初的悸动没有了。

这天界变成了黑色的杀戮，无数的灵魂被埋葬了，而他们因为不同的理念也开始了争吵到最后的背叛。

“对不起。”那人低下了头，他错了，就像洛斯奥・羽所说的，他错在迷失了自己的心，看不清自己要的到底是什么？

他真正要的是当初那份悸动，和少年在一起时的开心。

然而在也得不到了，权利蒙蔽了一切，让有情的心变得无情了。

用尽全身的力气将老者退了出去，却不料老者抱得更紧。

不管是天界还是人界，世界本来就是充满奇迹的地方，只要天界有情，人界有爱，这个世界就是心之所在。

爱之翼的力量净化了那人身上的黑暗，却也被老者的执着感动了，当那透明的六翼消失时，那两人的身影并没有消失。

当一切灰暗逝去时，两个年老的长者抱在了一起。

以爱为名的杀戮不是真正的爱，真正的爱是在最艰难的时候坚持着不离不弃。



第二卷 第三十五章 重聚

百年后

金色的身影站在神木下，绝美脸上已经不再是年少的羞涩，多了一股男人的性感和成熟的韵味。

那股淡雅的身影有些飘逸，只是仔细看还是可以看出男人那紧抓衣服的手指有些细微的抖动。

“小少爷……”远远的传来了卡杰的叫唤声，不过已经入不了凤城翼的耳朵里了，此刻他的视线里只有眼前的六颗果子。

爹地说今天是那六颗果子内的灵魂成熟的时刻，所以一大早他便站在这里等，只是等了一天果子还没有成熟。

内心的激动不在话下，激动之余是深深的期盼，一百年了，已经过了一百年了，没有人知道他是多么的盼望着这一天。

“小少爷，该去吃晚饭了。”卡杰还是那个样子，身体和容貌犹如百年前刚回到天界的时候，爹地说他是永远也不会有任何感觉了。

因为爹地让他的灵魂定格在那个时候了。

现在的天界和人界是在同一个水平上了，天宫外面的建筑物比起人界那是巾帼不让须眉。

酒吧、网吧、KTV、电影院，总之是应有尽有。

穿着也效仿现代了，不再是麻烦的长袍了，侍者戴起了领带，舞女穿上了吊带裙。

显然是新时代的代表。

人与人之间已经真正的平等化了，费斯研究出来的药水可以让那些人真正的拥有自己血脉上的孩子了。

天条的修改也效仿了人界的法律，不再是贵族或上阶天使的护身符。

学校也有了老师，出门可以用自行车代步。

天条中规定，天使之间不能私下打斗。

平时更不能展示自己的羽翼，要真正做到意义上的平等。

“再等等。”凤城翼还是不舍得离开，他怕错过了他们出来的时刻，怕他们在这里会觉得迷茫，怕等下回来的时候会找不到他们。

“小少爷，少爷说了，你再不去吃饭他就要过来抓人了，而且少爷说了即使那些人破壳而出了，也不会出什么问题的，叫你放心。”卡杰知道他家少爷又吃醋了，没办法谁叫小少爷最近每天惦记着着六颗果子。

是他都要生气了，更何况少爷。

“小少爷，少爷还说了，是你肚子觉得不饿不要紧，但是小小少爷如果营养不良，出来的时候身体会很弱，到时候他会怨你的。”卡杰老实的传递洛斯奥・羽的话。

什么营养不良，爹地越说越离谱了。

不过倒是，自己不饿，圣儿也会饿。

手摸着肚子，现在的肚子又大了许多，人界十月怀胎大概也就这样大了，不明白圣儿怎么还没有出来。

不过这段日子最可怜的就是爹地了，每天看着自己的小弟弟，埋怨的看着他。

“去吧，先去吃饭。”凤城翼点了点头，这样守着的确不是办法。

然而在他转身之际……

咯……

尽管声音很轻，但是凤城翼听到了，脚步停下，身子不敢回头，怕自己看错。

咯……

接二连三的声音再一次的响起，凤城翼的身影有些颤抖。

“小……小少爷……”卡杰瞪大了眼睛看着凤城翼的身后，手指哆嗦的指着。

定了定神，凤城翼转身。

多久不曾流过的泪水，就这样情不自禁的流了下来，熟悉的面孔，熟悉的感觉，熟悉的人群，熟悉的味道。

“让你担心了。”六张不同的嘴诉说着同一句话。

却是凤城翼最熟悉的声音。

“欢迎回来，我的朋友。”声音有些梗咽，但是凤城翼知道这是兴奋。

“都长这么大了，还一边哭一边笑，难看死了。”零上前擦干凤城翼眼角的泪水，然而擦着擦着：呜呜……

这才是真正的哭声。

纤细的手臂紧紧的抱住了凤城翼：“小翼，终于又见面了，呜呜……”一百年的时间，长，真的很长。

但是怎么也无法减轻彼此之间的友谊。

那年的圣诞，这六个人，用他们最薄弱的力量保护了他。

一切仿佛还是在昨天发生，他们的新感觉又回到了那一夜，那是深深的疼痛，已经刻入了灵魂。

“是的，终于又见面了。”凤城翼伸开双手将零抱紧在怀里，感觉就是这样，在他们的灵魂昏睡的时候，感觉不到外界的一切，但是真正痛苦的却是活着的人。

又见面了。

五个男人含着笑意的目眸静静的看着眼前拥抱的两个人，时间在这一刻停止了转动。

卡杰转过身去，偷偷擦着泪水。

小少爷终于等到这一天了。

“走吧，我们肚子饿了。”叁上前搭着凤城翼的肩膀，手温柔的抚摸着他的发丝，一如当年这般柔和的看着他。

他们的衣服还是当年的那套衣服，衣服上依旧是鲜红的血渍，看的凤城翼烧痛了眼，也灼痛了心。

“看我都傻了，你们的房间已经准备好了，一直、一直都保留着。”

是的，从自己回天宫的第一天就叫人准备着，因为那种感觉就像大家一直在一起一样。

“哇哇，这么漂亮的房子，感觉就像云层一样。”零好奇的东摸摸西摸摸，不管是价值连城的夜明珠、还是色泽均匀的天然宝石，凭着前世的经验，零知道这些东西绝对不是人界所有的。

“以后这里就是你们的家了。”凤城翼看着眉开眼笑的零，柔和的说道：“不，是我们大家的家。”

“嗯，只要叔叔不嫌弃我们当电灯泡就行。”零幽默的眨了眨眼睛。

“放心，我跟爹地住在那边，除了平时大家吃饭的时候，你们基本都碰不到面，而且爹地很感谢你们。”凤城翼话到嘴边又停了下来：“等你们洗澡之后我们去吃饭吧，现在的天界，跟人间可没有什么区别，除了这边的天宫还保存着欧式城堡的味道，外面的商品街，住宅区可都是如人界的高层公寓楼了。”

“很重要的一个问题，现在是什么时候了？”壹问出了一个最关键的问题。

“一百年之后了，距离那一天已经过了一百年了。”时间快的超出大家的想象，凤城翼也从来没有想过自己真的能坚持那么久。

伍皱了皱眉头盯着凤城翼的肚子很久，终于问出了心中的疑惑：“一百年了，你肚子里的小东西还没有出生吗？还是说这中间你已经可以组成足球队了？”

果然，伍的话一出，所有的人全都见注意力集中在了凤城翼的肚子里。

那个……

凤城翼第一次感觉到这种露骨的尴尬：“我想圣儿是想等大家都齐全的时候来跟大家见面。”白皙的脸庞变的通红，这小子过了一百年，说话还是这么的直接。

“小翼当爸爸了，真好。”肆上前看着凤城翼的肚子：“我可以摸摸他吗？”

“不要把我当女人看。”凤城翼朝着几个坏心眼的家伙冷哼道，就知道这几个家伙想开他的玩笑。

不过这种感觉真好。

“我从来没把你当女人来看。”贰搭着凤城翼的肩膀好心的安慰道：“你该庆幸你说话男人，不然走在大街上被先奸后杀、又或者先杀后奸的几率可是高得很。”

“去去去，你们几个没良心，是看不起女人还是看不起我，好歹我也是要外貌有外貌，要身材有身材，怎么一次都没碰到过你所谓的奸杀？”零双手叉腰的瞪着贰，保护幼小是每一个女人的天性。

在她的心里凤城翼依旧是当初那个需要大家去疼爱的小弟弟。

“看来某人是等不及蠢蠢欲动了，不过也是沉睡了一百年，体内的雌性激素还是存在的。”伍斜着嘴巴恶意的嘲笑。

“佐藤世唯，老娘的玩笑你也敢开？”零长腿扫过绕着伍的俊脸踢去。

伍的身子像隔壁一下，一手搭上零的大腿，一手朝着零的腰间挠痒痒，相处了那么久，当然知道这个女人最怕痒了。

房间里又是一片打斗声和嬉笑声。




第二卷 第三十六章 珍贵

几人洗刷了一下，来到大厅。

“叔叔。”习惯性的称呼并没有因为洛斯奥・羽是天帝而改变，毕竟往后大家要生活在一起，而天界或者天宫其实要的就是他们的这种感觉。

“坐。”洛斯奥・羽朝他们点了点头，他知道这六个人在宝贝的心理很重要。

这种重要与自己不同，却也融入了他们的生命。

“关于你们的事情吃好晚饭是该跟你们说清楚了。”关于他们与翼儿之间的牵绊，想必知道了这种事情他们一定会更加的高兴的。

“好的。”如果不是真实的碰见，凤城翼怎么也不会相信这六个人在爹地面前会这么的乖巧，完全像是变了一个人。

想到这里凤城翼又不免好奇的看了看洛斯奥・羽，真的想不出，爹地除了帅一点，狂一点，傲一点，坏心一点，色一点，大家为什么都会这么的怕他。

感觉到他的视线洛斯奥・羽抬头看向他，凤城翼赶忙移开视线，刚才忘记加了一句，还自恋了许多点。

看着凤城翼脸蛋上不自然的红晕，洛斯奥・羽的心情又好了许多，不管是害羞了还是开心了，翼儿的神情永远都是这么直接。

晚饭过后，众人坐在沙发上，女官们送上点心退出了房间。

“一百年前的事情，你们都记得吧？”洛斯奥・羽虽然这样问着，但是他知道那件事对他们任何一个人而言都是难以磨灭的记忆。

“记得。”六个人齐声说，怎么可能忘记，那股刻入灵魂的痛，差点失去自己最好的朋友。

而凤城翼之于他们而言已经不只是朋友那么简单。

仿佛是自己灵魂的一部分，缺了谁都不会完整。

也许六个人在内心深处是爱着凤城翼的，但是这种爱太笼统也太刻骨，分不清是对朋友、对于亲人、还是对于恋人。

因为那个人太高，他们一个不小心就只能抬起头仰望。

“其实你们和翼儿组合在一起才是完整的金色天使。”洛斯奥・羽突然地话除了凤城翼之外，其他的六个人全都怔住了。

这是什么意思？

他们不明白，他们知道很多的疑问在百年以前就想问出，但是那个时候没有机会，所以错过了百年。

看着他们迷茫的神色，洛斯奥・羽知道需要时间让他们明白：“翼儿是朱雀和凤凰因为不离不弃的爱而孕育出来的灵魂，但是因为爱而诞生的天使却是没有心的，因为感受不到七情六欲和喜、怒、哀、乐，所以在一百年前孤自私了。

因为孤的自私，所以孤带着翼儿投胎到人间，因为人间是翼儿的心之所在。

而你们，你们六个人的灵魂就是翼儿身上六片羽翼的精魂所在，所以如果那时在人间如果你们没有用自己的生命保护着翼儿，那么到时候即使翼儿死了，你们也不可能独活。”

“也就是说我们也是天使，小翼的生命有多长，我们的生命就会有多长，是不是说我们几个人永永远远都会在一起？”零第一个反应过来，有些紧张的拉住旁边叁的手，满是希望的目眸看着洛斯奥・羽。

“是的。”洛斯奥・羽微笑着点了点头，这是他第一次在他们面前笑，不是装模作样，而是真诚的笑容。

“哇哇……”零激动地跳了起来，：“翔你快捏捏我，快捏捏我。”激动的泪水情不自禁的流了下来。

叁抬起手温柔的擦干她眼角的的泪水，将她拥进怀里：“不用捏，我认真的告诉你，我们不是在做梦，你也不是在做梦，我们几个人可以永远在一起。”

永远，这下是真的永远在一起了 。

所以明白为什么凤城翼在他们的心里会胜过生命，因为彼此是一体的，不只是凤城翼，是他们之中任何一个人都比自己的生命还重要。

他们不只是爱着凤城翼，也同时爱着他们身边的另外几个伙伴。

“难看死了，紫絮是个女人，哭是女人人的天性，你好歹也是男人，哭什么？”伍粗鲁的拿起旁边的纸巾，却细心的擦去肆眼角的泪水。

“你管我，我开心不行吗？”肆不满的叫道，是的开心呢，原来自己最关心的人是自己生命的一部分。

这份感觉比爱更让人珍惜。

“切，我好心被雷劈。”伍别扭的将视线转开，却发现一边的几个伙伴戏谑的目眸，顿时耳边火热：“看什么看？”

一项脸皮比猪皮还厚的他会感到脸红，众人感到有些不可思议，难道说这两人之间也有他们不知道的JQ存在？

洛斯奥・羽已经在不知不觉中退了出去，将空间留给他们。

“要不要去外面看看？”凤城翼提议。

“去，当然要去了，被困了一百年四肢都不知道怎么运动了。”伍见凤城翼说道有好玩的地方第一个赞成。

“切，你是两栖动物，站一边去。”零过去亲昵的挽住凤城翼的手臂。

“女人，不要欺负我不会大女人。”伍卷起袖子故意在零面前握紧了拳头。

“就欺负你，哼。”抬起头颅牵着凤城翼往门口走去，还不时的发出高跟鞋的声音。

伍有些傻住，转身问旁边的几人：“话说她这个高跟鞋是怎么来的？”

哈哈……

其余的四个男人大声笑道，这种问题他们当然也不知道了。

“这是我陪小少爷去买的。”卡杰突然动了动鼻梁上的墨镜，如幽灵般的出现在他们的身后。

壹看了看卡杰：“我说管家大人，你这副墨镜……真酷。”竖起大拇指朝着卡杰量了量。

那是当然，卡杰赶忙朝着凤城翼的方向跟上，这是当初在选衣服的时候，小少爷专门选给他的。

将卡杰原本秀气的脸蛋衬托得更加的英气了起来。

只是……

后面的几个人看了看彼此，再抬头看看天空，没有看错，的确是晚上，心里冒出共同的疑问：晚上还戴着墨镜，他看得见路吗？

一行人加上卡杰八个人从天宫出发，直接的散步去天城。

这一路上大家一边聊天、一边看着满天的繁星，心情也是格外的惬意。

“小少爷，给你。”卡杰从包里拿出一包东西。

“这是什么？”零好奇的拿过来看了看：“假发？干什么用？”

“我的发色太明显了，如果去外面玩，大家都会知道我是谁，所以用假发，这样大家玩的也会尽兴一点。”

“不……不会吧？那你的肚子不是更明显吗？”零又不忘摸了几把，圆圆的肚子摸起来真的很舒服。

非常的温馨。

“不会，现在天界谁都可以怀孕生宝宝了，如果你们想的话，也可以。”凤城翼不在意的摇了摇头，费斯已经研究出了生子的药水，所以天界的人都可以生孩子。

这样啊，李民浩灵动的目眸从壹转到贰、再从贰转到肆、再从肆转到伍，中间忽略掉叁。

四个人被她的目光看得有些阴冷的感觉，一股不好的思绪从他们的心底油然而生。

“他们这样的雄性动物也可以生吗？”如果可以的话，嘿嘿，零贼贼的笑了几声。

“当然可以了。”卡杰骄傲的回答，费斯可是他的骄傲。

凤城翼看着卡杰觉得费斯的付出总算是有回报了，小白兔也开始明白了爱情的重要性。

不过不得承认费斯在医学这方面的天分。

这也就是后来的所谓天使均可以生子的来源。




第二部 第二卷 第三十七章 酒吧

如果不是亲眼所见，我真的不愿意相信我们此刻正站在天界，眼前的一片片让我觉得我们还身处在地球上的某一个夜市里。这分明是地球上的某一个国度，繁华的夜间，弥漫的人群，热闹的酒吧。

跟他们想象中的天界，跟刚才身处天宫时的感觉真的差很多。

零大声的喊道，仿佛夜空上有另外一个人在等待着她的只言片语。

“那时因为大家都深受了人界的教育印象，在一百年前天界还不是这个样子的，那时候的天界大概就是大家想象中的天界，像极了中世纪的英国城堡，带着古典的希腊神话的味道。

层次高点的天使就想是上流贵族的绅士。

“我记得在我还是很小很小的时候，这里更像是古埃及和西罗马的发源地，跟现在想必完全不是一个档次的。”凤城翼似乎还想起了自己当时被傻乎乎的劫走。

“这么说来到时我们运气好了，可是见到这焕然一新的天界。”叁温和的气质和这里倒是有些格格不入，但是似乎有那么融洽。

人就是这样有时候看的是积极的一面，但是转个弯看就是消极的一面了。

“我倒是好想看看那时候的天界，想去看看中世纪的城堡，想去看看古罗马的遗址，不过我最想看的是一望无际的草原，策马奔腾的感觉。”零升至幻想在这在那里穿上神圣的婚纱，伴着自己深爱的人。

“你又开始做梦了。”伍不客气的指出。

“不行吗？做梦可是女人的专利，谁叫你是男人。”零对这伍冷哼。

“得，我可不希望自己成女人，每个月有那么几天就够折腾人了，还经常往自己的脸上涂点什么？真想不明白女人干嘛那么麻烦？”伍想到自己变成女人的样子时，就忍不住发抖。

“那是因为你这样看外貌的种马太多。”肆上前一步：“就像你当初在人界一样，穿衣服喜欢穿名牌，开车喜欢开跑车，住酒店喜欢住总统套房，女人爱美等于男人摆酷。”

“切。”伍转头飘离肆的视线，他们之中平时最老实，最不会说话的小白菜说话也这么锐利，害他还担心来到这全新却是陌生的地方他会不会不习惯，看样子他的担心是多余的了。

他们之中其实最恋家最贪图家的温暖的就是肆了，这可能跟他们几个的生活习惯有关系。

他和壹，贰继承了家族的事业，本来就是那种自私自利的人，从小受的教育不同，都是精英式的。

而零全世界各地到处玩的人，看上去娇滴滴的，实则很独立，叁是那种看上去淡淡的保持着礼貌，世界上比任何人都冷，衣服谦谦君子的假面孔。

其实现在看来在大家几个人里面说不定最坚强的就是这个人，羞涩的脸庞修饰了表面的坚强。

“我怎么发现不知道从设么时候起，你们两人特别喜欢抬杠。”贰泛着恶魔般的笑意，一首打在壹的肩膀上故意说道。

闻言两个人特别喜欢抬杠的人，身体一顿，仿佛心有灵犀似的，随后又赶快的转移视线，月光下，两人的脸上有些隐隐约约的红晕。

“酒吧，那边是酒吧，去里面玩吗？”零兴奋的大叫，好怀念那种放飞自己的感觉，细细的品味红酒，随后摇曳着身体，摆动着腰身，感觉从半空中跳伞那般的自由。

“不行。”叁微皱了下眉头，拒绝道，在看到零失望的神色时，心有不忍：“小翼现在的状况不适合去酒吧。”

呃？

零的目眸中闪欣喜，叁的性格一向都不喜欢解释，而且她知道不是因为自己的意见而被拒绝的，是自己疏忽了小翼顶着肚子根本就不适合去酒吧。

自己一时欣喜倒把这个情况给忘记了，好在翔比较细心，不是说两个人在一起性格要互补才会幸福的吗？这样看来她和翔应该很配才是的。

“没关系，要知道我肚子里的宝宝已经有一百年这么久了，反正人类所存在的小产和流产不会出现在我的身上，何况有没有人规定怀孕的人不可以进酒吧，“凤城翼不忍让零失望，笑着解释，再说他是真的想进去。

记得天城刚刚焕然一新的时候，他就想来看看，无奈家里的那个说什么也不想来，但是风城翼觉得自己一个人来也没什么意思，虽然有卡杰或者奴卡了可以相陪，但是总觉得少了些什么气氛。

所以便一直拖着，好在现在这几个人觉醒了，不然凤城翼都不知道要耽搁到什么时候。

“嗯？”处于游神状态的零根本就没听见凤城翼在说什么，眨着疑惑的眼睛看着他。

“真的没什么问题吗？”肆不放心的补了一句，若是出了什么事情可是大条了。

“我是那种会那宝宝去开玩笑的人吗？”凤城翼抗议道，真实的，虽然知道大家是关心他，但是好歹他也是知道分寸的人吧。

“既然如此那就进去吧。”壹搭上凤城翼的肩膀，调皮的将他推了进去。

大家见状不免的摇了摇头跟着进去。

好在这里的酒吧没有像人界的有些酒吧实行会员制，不然以他们现在的身份似乎怎么也进不去，当然，凤城翼的身份例外。

“里面的情况还真热闹。”几个人在比较角落的地方坐了下来，贰兴冲冲的开口：“你们说，如果我们也去开这样的一家酒吧生意会怎么样？”

钱总是要赚的，不然难道以后生活在这里都摊开手掌向那个高高在上的男人拿吗？

即使这样合理，他们的骄傲和自尊也绝对不允许他们这样做。

“我先声明，我要开时装店，以我的眼光绝对让这里的女人感受到什么是真正的魅力和潮流。”零颇有自信的开口。

“这个点子不错。”凤城翼也十分的赞同，这不是钱的问题，主要是大家也都有事情做了，毕竟大家有着太长的生命，如果不找点事情来做的话，这种日子是很难过得下去。

“请问几位顾客需要点些什么？”男侍者看见这边的俊男美女赶忙过来招呼，还不忘朝着他们抛媚眼。

“哈哈。。。。。”伍首先忍不住笑了起来：“不错，这里还真他妈的有意思，威士忌吧。”懒得看单子，伍随口说道。

“威。。。。。。。。士。。。。。。。。。。。。忌。。。。。。。”侍者说得有些绕口，随后把单子从头到尾重新看了一遍，确定单子上没有伍说的这几个字：“先生很抱歉，这里没有您所说的那个威。。。。。”

“乡巴佬，你以为是人界啊，虽然流行元素一样，但是实在的东西毕竟是有区别的。”零桌子底下的脚朝着伍不客气的踢去，虽有对着帅气的侍者笑道：“小帅哥，你给我们推荐推荐，这里那些酒比较对胃口。”

看着美女就是赏心悦目，零那一声甜甜的叫声，听的侍者心花怒放，赶紧给他们推荐了新品种的果子酒。

这里的果子酒都是用新鲜的果子酿制而成的。

比起人界的水果可是又天然了许多，毕竟天界虽然效仿人界，但是这里怎么说也没有那些所谓的化肥和原料。

因此在说过的营养方面可是比人界的更新鲜更丰富。

“嗨。”换来的是伍丧气的叹气声。

“没事，多看多学很快就能补上。”壹幸灾乐祸的对着伍安慰道，只有大家都心知肚明，其实他肚子里已经笑得打结了。

侍者很快的将新调制的果子酒端了上来，下去的时候还不忘朝零打着招呼，似乎很期待零晚上约他。

“味道不错。”叁拿到鼻口闻了闻，果汁都是现成榨的，调出来的酒带着浓浓的果汁味，让人喝了不容易E，却又能如梦，带着似醉非醉的感觉。

“恩，虽然烈度不够，但是口感还不错。”壹已经喝了一口品尝了起来。

“为什么我觉得像是在喝味道浓一些的果汁一样？”肆伸出舌头舔了舔唇瓣，又陆续的喝了几口，灯光下，这样的动作带着一定程度上的挑逗。





第二部 第二卷 第三十八章 温柔的陷阱

看着肆无意识的动作，伍的瞳孔一缩，危险的气息在不知不觉中酝酿，一股致悉的感觉从下腹蔓延。

伍当下心惊，马上离开视线，拿起果子酒赶忙喝下几口润润喉，免得让那边干燥摧毁了理智。

脑海里还无法接受这股熟悉的欲动，他居然，居然对他有感觉。

突然一块细碎的冰块掉入了伍的杯子里，抬头是叁肆意的眼神。

挑了挑眉看着叁似笑非笑的脸庞，顿时伍感觉自己有些无地自容，一定被这个小子发现了，要知道这小子的细心可是他们之中的最。

“冰能降火，降温，不错。”叁一边说着一边还不往往自己的杯子里放了一块。

伍的额头挑起一根青筋，这个男人真他妈的恐怖。

众人不明白他们之前的意思，但也不在意。

“都说你是小弟弟还不承认。”壹搭上肆的肩膀，指点迷津：“这种酒要慢慢的喝，让他自然地滑入喉咙里，然后侵入身体里，你一次性大口大口的喝，当然喝不出感觉，而且它的后劲会越来越强。”

他们之中除了肆不去花天酒地，其他的人可都是内门内行的。

“这位朋友说的没错，果子酒是将酒的烈性和浓度融入果子的味道里，开始觉得很淡，似乎没什么感觉，但是当你喝下去的时候，那股浓烈的味道会慢慢的从你的喉咙里蔓延出来，那个时候你再喝一口就会有不同的味道了。”一股温和的声音从他们的背后传来，众人回头，只见一个身高超过185公分的男人捧着一杯类似的酒站在他们的背后。

男人长得非常秀气，全身透着一股书卷味，白白净净的。

“要不要打赌？”伍的眼睛一亮，吹起了口哨。

这个男人恢复速度还真不是盖得，叁心想。

“赌什么？”贰俨然有些兴趣，趴了过去侧听。

伍的目眸有些流气，却更像是翩翩公子，为他添增了一份邪魅的气质：“我赌他一定是GAY。”

语气里有着100%的肯定，赤裸而毫不掩饰兴趣的目光直直的盯着男人。

“噢噢，那我都我比你先上他。”而聪明的选择另外一个方式。那个男人长得白白静静，而且目光一直停留在这边，如果不是GAY目光应该停留在场唯一的女性身上。

这样的男人上了一定很够味，通常有一种人表面看上去斯文有礼，上了床却是十分销魂。

“算我一份。”壹长手一拉，将趴在桌子的贰给拉了过来，单手挑起贰的下巴，将口中的果子酒过渡到贰的嘴里，还不忘伸进舌头游览了一番，到贰湿润的舌头带着火热的根源回吻时，壹才满意的放开。

“如果这个小子赢了，我要一起上。”

“哇，3P吗？”零因为酒气而变得绯红的脸蛋，撩人至极。

“你们这样不问问人家的意见吗？”叁笑着叫零和他们隔开些距离，免得这个女人一时兴奋说不定加入4P中去。

因为酒吧太吵，斯文的男人显然没有听进他们的打赌，只是一脸耐心的站在他们的背后。

大家打了个眼色，分别给男人让出了位置：“嗨。。。。。。。”伍朝着男人招了招手。

男人倒也不客气，含笑的目眸朝大家点了点头，目光才看见凤城翼的时候闪过惊艳，但也只是惊艳而已，随后停在壹的身上，可是他对刚才分析酒的壹很感兴趣。

“嗨。”男人很快回给伍一个笑容，随后拿起酒朝着壹的方向举了举杯。

壹当然知道男人的意思，拿起桌子上的酒杯和男人意思了一下。

伍和贰对看一眼，显然人家比另外一个比较有意思。

贰有些不满，手悄悄的放到桌子底下，朝着壹的大腿恨恨的捏了下去。

哦。。。。。。

好痛，壹的嘴角有些抽墟，却也只能努力的忍着，暗暗的想到央吃醋的力道可不是盖的，也不想想刚才打赌的人是谁。

刚才壹和贰接吻的画面男人当然看得一清二楚，而且他很清楚那是壹故意带着戏谑的挑逗，脑海里搜索着这一号人物。

似乎在整个天城里没有看到这帮人，不然以他们的气质和相貌应该很有名气才对。

“几位似乎从来没有见过？”虽然是带着疑问的语气，但是言行之间有着不容置疑的语气，大家也纷纷的想到：这个男人应该也不简单。

“只是没有碰见而已。”壹巧妙的回答。

“那倒也是，这地方毕竟不小。”对于壹的回答男人也不在意，依旧一口一口的品尝着美酒。

一时之间大家都静静地享受这酒吧里的气氛。

零是最受不了安静的人，坐在沙发上的身影，突然地立起：“帅哥要不要陪我去跳舞？”俏笑的看着男人。

“恩？”男人显然有些意外，看样子是没有想到零会叫他，尽管有些疑惑，但是还是保持着该有的绅士风度：“我这是第一次跟女人跳舞，如果你不担心等下踩到你的脚的话。”

幽默的谈吐非常的诚实，但是在大家听来似乎又多了几分痞痞的味道。

闻言，零还真的低头看了看自己的脚，那被踩到了可不是小问题。

“如果你想跳舞的话，可以找翔陪你。”坐在一边的伍推了推叁的身子：“这家伙跳起来可是很疯狂的。”

“他？”零有些不屑“我怎么不知道？”

“切，你又不是他的影子一天24小时跟着他。”伍一副你被骗的神情。

“哼。”零转身一把拉起叁的衣领，两个人的身体紧贴在一起：“那你告诉我以前我叫你去酒吧的时候，为什么总是拒绝我？”红唇紧紧的闭着，灵动的目眸有些水汽，仿佛只要轻轻的眨了眨眼晴，那晶莹的泪珠就会掉下。

“小姐，你那是不知道自己，你只要一失恋就会叫人去酒吧，要知道男人跟失恋的女人一起喝酒，万一喝多了可是很危险的，有一个成语叫做酒后乱性。”伍从来没有像今天这么爽过，要知道跟这个女人斗嘴，他从来都是输得份。

“你。。。。。。。”零将视线转向伍，恨恨的瞪着他。

伍一惊，有些措手不及，她。。。。。。。她哭了，不。。。。。。。不会吧，他只是跟她开开玩笑的。

零又将视线转向叁：“酒后乱性就酒后乱性啊，我又不会叫你负责。”

虽然零交过很多男朋友，其实在性关系方面她还是很保守，大家都以为历来的男人跟她分手是因为觉得他们在身份上或者其他方面配不上她。

其实不是，他们跟她分手的原因是因为她不肯和大家上床。

她能接受自己和他们拥吻，但是却无法接受发生关系，是女人都会有一个梦，都会梦想着能够躺在自己心爱的男人怀里。

她依然，但是。。。。。。但是。。。。。。。

“你说你是不是。。。。。。。是不是。。。。？”是不是知道我喜欢你，放在心里的话不敢说出来，怕让自己难堪，也怕做不成朋友。

不是不知道他温柔的视线总是追逐着那一个人，也不是不知道他们之间是不可能的。

只是放下去的心是怎么也收不回来，找个男人温柔的背后只会让自己更加深陷。

叁的眼睛很漂亮，柔和的光芒中带着一股淡淡的疏离，深不见底的目眸内总是能将人心轻易地看透。

他比任何人都明白自己心中的向往。

而此刻零满是客气的眼睛的确出乎了他的意料之外。

伸出手抱住那紧抓着他衣领的小手，手与手接触的感觉有一股奇异的温暖：“今天陪你跳好吗？将以往没有的部分通通补回来。”




第二卷 第三十九章 隐情

恩？

零有些傻傻的看着叁，被他握住的手似乎觉得特别的热，并且这股热不停的往全身蔓延。

心脏的跳动也跟着这股热量而加速了，糟了，似乎要从身体跟着跳出来，有些不受控制了。

但是这股不安的跳动却是异常舒适，舒适之中带着一股压抑不住的兴奋。

叁看着一时呆住的零，眼底的笑意更浓了，身体迈向外边，对着零绅士般的邀请：“美丽的小姐，我有这个荣幸吗？”

是时候该放弃自己原先的坚持了，看着这个可爱的小女人就如同看着当初傻傻坚持着的自己，直到那一颗晶莹的眼泪掉落，他才发现在自己坚持得同时伤了另一个人的心。

而他的眼泪也是这样让自己不舍，原来不是不爱，而是不知道什么时候开始已经进入了心里。

百年前就想告诉她：愿意当他的公主吗？

但是那时的事情太得太突然，突然的没有时间去理会自己的私事，今天不想再错过了。

啊？

“嗯。”零很快的恢复神情，这是多么荣幸却又求之不得的事情：“累了，可别求我哦。”

娇笑的神态如小女人般幸福。

其实，是要睁开眼睛，幸福往往就在眼前。

酒吧的舞台上有着许多的人，此时的音乐偏向柔，那女搭配着跳刚刚适宜。

无耻仿佛是他们的领域，一笑一颦都牵引着大家的视线，女的俏，男的俊成了最美丽的焦点。

“啊。。。对。。。对不起。”零此时真想找个洞钻下去，天啊，她居然，居然踩到翔的脚了，刚才还大言不惭。

“没关系，你这样离得太远了，会踩到是很正常，如果我们这样就不会踩到了。”说完叁一个转身将零拉拢了自己的怀中。

零的背靠着叁的胸膛，可以清楚地感受到他规律的心跳声，一声又一声的。。。。。

属于女性的味道清淡又飘逸传进了叁的鼻中，头底下，下巴靠着零的头顶，闻着阵阵的发香。

零又再一次的僵硬了，脑海有些闷闷的，此时这个抱着她的男人是他熟悉的翔吗？这样彼此贴着彼此。

“怎么了？”感觉到怀里人的僵硬，叁装作也毫无所知故意的问道。

“没。。。。。。没有。。。。。。”声音有些颤抖，那是激动产生的结果。

“是吗？”舞步又有了稍微的变化，两个人开始面对着面：“你的脸怎么那么红，很热吗？”

许是感觉到叁声音里夹杂着轻微的笑声，零这才抬起头：“你故意的对不对？”这个男人根本没有大家想象中那么君子，根本是披着人皮的狼，明明知道，明知道自己很紧张还故意这样逗着玩。

“故意什么？”将她害羞的表情看在眼里，分明是睁着眼睛说瞎话。

“你。。。。。。”如果换做事别人零此时肯定一脚踩下去了，但是是这个男人所以心有不舍：“你知道的，我。。。。。。我。。。。。。。。”

“你不说我怎么会知道？”舞池的音乐开始转变了起来，原本柔和被摇滚取代，翩翩舞姿换成了劲爆的扭动。

趁着隐约的影响，零伸出双手环上了叁的脖子，两个人跳起了贴身的舞，这是不只是对彼此舞技的挑逗，同时也是意志力的比赛。

零将叁的头拉下，两个人鼻子之间仅隔着一厘米：“你知道我喜欢你的。”

柔柔的声音竟有股撒娇的味道，不同于以往理所当然的撒娇，而是带着一种女人的邀请。

叁的眼中闪过亮光，却又很快的掩饰，久久没有听到回答让零的心跟着紧张了起来。

“你倒是说话啊，要还是不要？”

“要还是不要？”叁低声琢磨着零的话：“女人，你可知道你问了一个考验男人的话。”

叁又将零拉近了，头靠在零的耳垂旁边，灼热的气息声声吹着零的脖子：“你说是要还是不要呢？”

舌头微微伸出，舔过零的耳畔。

全身一阵莫名的酥痒传遍的零的全身，身子一软竟然直接的靠近叁的怀里。

叁装腔作势的将零揉进了怀里，手臂紧紧的环住零纤悉的腰身。

“你。。。。。。。”零抬起头，一个你字刚出口，却被叁吻住了。

“哇塞。。。。。。”

一边看戏的伍大叫了起来：“他们居然直接上垒，晚上是不是可以上全垒啊？”

“你的思想真下流。”肆白了他一眼，这个男人果然是个只用下半身思考的动物。

“切，你以为你很高尚，是男人都下流好不好，除非你不是男人。”伍冷哼道，随后又疑惑的往肆的身上瞟了两眼：“你不会真的没开荤吧？”

噗呲。。。。。。。。。。

肆刚喝进嘴里的果子酒如数吐了出来，好巧不巧的刚好吐在了伍的身上，如果换做事平时这个男人早就发火了。

但是今天他倒是想吃了蜜糖一样，心情好得很：“不会吧，不会吧，你肯定是目前全世界历史上年龄最大的处男，我算算看几岁了。。。。。。。啊，有100多岁了。。。哈哈。。。。。。。。哈哈。。。”

呵呵。。。。。。。。。。

凤城翼将头稍微的移开，扬起嘴浅笑，免得让肆看见不要意思，只是伍的那句话太逗了，一百多岁，的却是全世界历史上最老的处男。

“不会吧，北条你行。”贰朝着肆竖起了大拇指：“不过有一个问题不知道该问不该问？”

贰故意沉思了一会儿：‘北条你打过手枪吗？“

噗呲。。。。。。。。

这下聪嘴里喷出东西的不再是肆，而是壹了。。。。。。。

尽管喷出东西有些狼狈，壹还是很优雅的抽出纸巾将嘴角擦了擦，只是努力克制笑意出卖了他的形象：“你应该问他有没有自慰过，打手枪这么高级的词汇一般人听不懂。”

的确，凤城翼认同的点了点头，就比如他，就听不懂。

肆此时是从里面到外红了一身，而他知道罪魁祸首就像他眼前这张笑得最夸张的脸，那个自慰当然是有过了，好歹他也是身心都健康的男人好不好。

又不是他们是带出播种的种马，不过他们的问题倒也提醒了他，以后为了不再让别人取笑，他决定去猎物。

最后白了一眼伍这个红眼狼，肆推开沙发潇洒的走人。

“喂。。。。。。。。。”伍在背后叫了几声，见肆没反应，有面对着凤城翼他们：“他不会生气了吧，开开玩笑而已，不过，他真的是绝种了，哈哈哈。。。。。。。”

所以你捡到宝了，壹在心里低语。

“你笑吧，现在还能笑得时候就多笑笑，以后会连本带利的还给北条的。”贰耸了耸肩膀好心的提醒，不过这个红眼狼自己还没有入境，自然也不会明白他的意思。

看不清自己的心才是最可悲的。

贰突然同情的拍了拍伍的肩膀，替他惋惜。

“你怎么一副替我送终的表情？”伍疑惑的看着他，不过即使如此他的心境还是停留在刚才，其实连他自己也不明白，为什么在知道了北条还是处男的时候他会这么开心。

不仅仅是在取笑北条，而是自己的内心在真正的开心。

“喂，你再不去，北条说不定真搭上个人破处了。”贰将伍推了出去。

看着伍表面上不情愿实则走得比飞还快的样子，大家再一次的哈哈大笑起来。

“你们的朋友真有意思。”男人还是坐在这边没有离开，一直笑眯眯的看着他们几个，从他们的相处中，男人知道他们的友情很好。

“啊，还不知道你怎么称呼呢？”贰擅自的替男人倒了一杯酒，满是好奇的问道。

“箫，你呢？”男人发现眼前的这个男人和他旁边的这个男人长得很像：“你们是兄弟。”

“好眼光。”贰表扬道：“我是神于央，他是神于浪。”其实他们是异卵的双胞胎兄弟。

神于央，神于浪，箫细细的思索着，得到的结论是：很奇怪的名字。

不过这个名字在天城还真的没有听见过，这些人到底是什么人？

看他们的举止应该是贵族，虽然现在的天界没有身份的高低之分，但是贵族和平民在生活方式上还是存在的。

贵族的甚或习惯带着从小习惯的特征，从吃，穿就可以体现的出来，那是气质上的差距。

“晚上要不要一起过夜？”贰看着眼前的男人突然玩味道。

男人看着贰故意摆出的邪恶姿态，突然靠近了贰几分，在贰的耳边轻声突出：“我向来只做1号，那么0号是你还是他？”

箫口中的他自然指的是壹。





第二卷 第四十章 闲谈

“没关系”贰当然知道箫故意这样靠近他是为了挑逗壹：“我会让你尝到做0号的快乐，保管你以后会喜欢上。”

敢打浪的主意，想都别想，浪的后面是他专属的，虽然以前在人界的时候他们也荒唐的两个人玩过。

但仅仅是玩，不管是3P还是4P他们都是1号的。

“既然这么快乐，那就让我们上吧，我和浪的技术保证让你飘飘欲仙。”贰一脸色迷迷的样子，然动作却既性感又迷人。

哦？

箫挑了挑眉，从来没有玩过3P，他还是有些兴趣的，不过谁上谁却还是一个未知数呢？

凤城翼一直都只是安静的坐着，听着他们之间的对话，真是的，对他们简直无语了，好在这里是角落，又是酒吧，里面的也够热闹。

不然这三个男人这样赤裸裸的谈着玩几P不把人家吓死才怪，不，现在的风俗不至于会被吓死，而且估计还有几个会直接的过来问：有没有兴趣让我们加入？

不过这种静静的坐在一边，看着大家天南地北的聊天的感觉真好。

就像孩童时代，他一个人坐在教室的角落里看着《格林童话》，听着他们聊着那个女人漂亮，哪个明星是人工美人。

真是久违的感觉啊。

“小少爷..........”

“小翼.............”

听到他们担忧呼唤声凤城翼赶忙回神：“呃？”只见眼前放大的三张脸，六双眼睛。

“小少爷，你可吓死我们了，刚才叫了你那么多声都没有反应。”卡西见风城翼回神，还心有余悸的说道。

“没事，只是想起了以前。”凤城翼的声音很轻也很柔，是那种听过很不容易忘记的音调，淡淡的却像温泉一样，能够一点一点的流入人的心里。

在酒吧内馆虹的照耀下，那张干净而白哲的脸蛋显得十分圣洁。

这百年来，原本青涩的外表已经脱去，留下的是成熟的躯壳，典雅的气质带着男性的魅力，却又带着不属男性的那一幕惊艳。

“以前啊..........”壹和贰的思绪也不禁回到了以前，那一段的少年轻狂带着他们最珍贵的回忆，是梦一般的华年。

是现在回到舞池中的叁和零，又飘过吧台边的肆和伍，在看想安静坐在一边的凤城翼，不得不说梦真的很美。

这几个人融洽的气氛里根本没有旁观者可以进入，箫已经不知道从什么时候开始离开了。

“不要跟着我”肆郁闷的回到座位上，一边还不忘和伍保持距离，这个男人越来越怪了，他走到哪里他就跟到哪里。

“不跟着你被人骗了咋办？”伍才不将肆的恼火当做是一回事，反而更加亲昵的坐在肆的旁边，那双迷人的眼睛紧紧的盯着喝了酒已经有些昏眩的娃娃脸。

就是怎么看怎么顺眼。

“你们怎么都不去跳？”零已经跳的满头大汗，拿起桌子上也的酒杯，咕噜咕噜的喝了几口冰的果子酒：“累死了。”

叁的背上也透出了几点汗水，这样的叁不似平时的温和，反而多了一份野性的美丽。

“我看不是跳的累死，而是吻的累死，我可是看过时间的足足有接吻了五分钟这么久，如果不是翔的意志力够强，我想你们应该现场来场春宫图秀才对。”

贰扬了扬嘴，一笑的调戏。

“羡慕啊，你也可以啊。”零到底是爽朗的女人，再说他家也彼此够熟，既然她和翔决定在一起，那也不怕伙伴说。

还是大方承认的好。

“切，我羡慕个屁。”贰揉过壹的肩膀：“看到没有，我们可不像某人还在新婚试验期，这其中的滋味早就已经尝过了，如果真有兴趣的话，晚上来比比，一夜可以做的次数谁比较多。”贰翘着腿一脸流气。

砰.............

壹伸手朝着贰盖了火锅，这个男人是越老越下流了：“你以为这是跳绳比赛啊？规定时间内谁跳的素多谁就赢吗？”

“我这不是说着玩吗？人家刚刚新婚，好歹我们也刚刚浴火重生，当然要有适当的刺激了。”贰一边揉了揉被敲痛的头，一边装出委屈的表情，像是小女人般不满的看着壹。

惹得壹一阵的鸡皮疙瘩。

“得了吧你，我还不了解吗，如果真堵了，你说不定还拿个DV把一个晚上的过程录下来，到时候可以作为证物。”这个男人可是从小和他传统一条开裆裤长大的，十三的时候就开始对他动手动脚了，半夜三更一边看A片一边把他吃抹干净了。

好在他也不笨，过了几天养精蓄锐，然后偷偷看A片，当然是男男之间的A片，随后也趁着半夜无人，加点催情的香料把他给吞下腹中。

听着他们之间的三级对话，零到底是女孩子，脸上是一片又一片的火辣辣。

一行人离开的酒吧，看看时间也不早了便打算回去。

月光朦胧的照在每一个人身上，发着点点的光芒，夜间的路上虽然已经变得安静，但是偶尔还是有几个人走过。

夜风吹过的浮动着每个人的衣裳和发丝，有些淡淡的凉意。

“改天去人界一趟，好吗？”叁回首，看着风城翼的目光问道。

“恩。”凤城翼点了点头，他知道不只是叁，其他的五个人也想去，毕竟在人界曾经有他们至亲的人，虽然爹地夺走了他们的记忆，为了那些人不再伤心，但是叁他们的记忆却是的的确确的存在，那些人是他们至亲的人，虽然已经过世了。

“回来了。”房间里洛斯奥q羽坐在床前玩着电脑，看见风城翼进来将电脑合上：“身上有酒味，喝酒了？”

上前一边解开凤城翼衣服上的纽扣，一边闻着他身上的味道。

“恩，跟他们一起去了酒吧，顺便喝了一点。”脸上有些淡淡的红，还在凤城翼喝的极少。

“你啊.........”洛斯奥q羽咬了咬他的鼻子，抱起他往浴室走去：“给你放了温水，我来帮你按摩。”

“好。”凤城翼柔顺的靠在他的怀里：“对了，今天在酒吧里我们碰见了一个自称是箫的男人，大概有185公分左右，挺干净的，却很不简单的一个男人，爹地有印象吗？”

箫，在他看来那个男人用得到不像是假名，何况那个人全身没有一股让人讨厌的气息。

箫？

洛斯奥q羽琢磨着这个字，随后像是突然想到了什么，嘴边有些笑意：“宝贝我真不愿意从你的嘴里听见别人的名字，那几个人已经是我最能容忍的限度了。”

凤城翼抬头看了看洛斯奥q羽似笑非笑的神情，就知道那个男人并不是表面上那么简单：“爹地你的这些话我已经听了几百年了，快告诉我那个男人是谁？”

洛斯奥q羽看着风城翼一张一闭的唇，低头轻轻地吸允着。

“爹地............唔.........”所有的话被含在嘴里。

久久洛斯奥q羽毛放开：“这酒的味道还真不错，改天我们也去光顾光顾。”

凤城翼听着他幼稚的话，不禁的摇头，这男人果然是越活跃幼稚了。

“天城学院的院长。” 洛斯奥q羽突然的开口解释。

什么？

凤城翼疑惑了一会儿，马上想明白，有些不可思议，那个男人有这么了不起？

“对了。” 洛斯奥q羽突然又想到了什么，马上开口：“以后在这个小子还没有出世前，不准喝酒。”

低沉的声音有些霸道，显然是这个男人的作风，凤城翼也只是笑笑没有反驳。

见风城翼不以为然洛斯奥q羽又加了一句：“我是说真的。”真是的，自己在他面前越来越没有威信了。

“为什么？”他的每一个理由，凤城翼都愿意听，只是根据太多太多的经验，凤城翼知道他的理由总是有些匪夷所思





第二卷　第四十一章　因果

“万一这个混小子从你肚子里出来的时候把吃、喝、嫖、赌样样的学精了怎么办？”要知道现在的孩子都是有样学样的。

养儿容易育儿难，他可不想把大半辈子的时间用在教养那个混小子上面。

听听他那是什么理由，哪有老子这样讲小子的，不过他的话倒是让凤城翼想到了一件事情。

“爹地，你说圣儿到底什么时候会出世？”人家是十月怀胎，难道他要来个千年怀胎吗？这样岂不是成了老妖怪了。

想想自己也真不容易，居然挺了个大肚子过了百年了，不过这都是爹地的错。

“这个……。”洛斯奥・羽倒是没想过小东西会在宝贝的肚子里待多久，毕竟这个不是常识的问题。

也不是科学的领域内可以解释的清楚的。

“怎么了？有问题？”看着洛斯奥・羽犯困的眼神，凤城翼也知道自己问的问题有些刁钻，毕竟圣儿的出现是天地间的奇迹，但是每次面对这个男人，自己总是会有些任性。

就像明明知道这个男人不会伤害自己，并且宠着自己，而自己却要钻牛角尖、一味的任性给他看一样。

“你今天是吃了火药了。”洛斯奥・羽一边搭上凤城翼的肩膀轻轻的按摩，一边好声好气的问道，如果换的是别人这样跟他说话，早就二话不说的一掌过去了。

“没有，只是有些怀念爹地宠着的感觉了。”将头靠在洛斯奥・羽的大腿上，的确是有些怀念了，抬起头有些俏皮的对着洛斯奥・羽笑了笑，享受着这个男人独有的温柔。

只为他而绽放的温柔，那么真那么深。

“傻瓜。”洛斯奥・羽按摩的手一顿，声音里有些说不出的动感：“我不是一直都这样宠着你的吗？还是你只有现在才发现？”

突然之间说这么动听的话，是想让他也情不自禁吗？

“不，我一直都知道，只是能这样靠着爹地的怀里，这种感觉真好。”也只有这时他才像个孩子般的纯真。

这也是独独赋予洛斯奥・羽的权利。

“对了过几天他们要回人界一趟，至于我呢，自然是跟着去瞧瞧。”

“扫墓？”洛斯奥・羽一击即中。

“又被你猜对了。”这个男人有时候讨厌的让人憎恨，为什么要那么聪明，难道就不能问一句：干什么去？不过爹地就是这样，才是他的爹地，不是吗？

“哼，宝贝以为他们在人界还有别的亲人，除了那时放不下的家人。”其实在宝贝面前他也想变得糊涂一点，但是一旦他变糊涂了，宝贝便会用那样不屑的目光看着他。

好吧，他承认他自己看见宝贝眼里的欣喜。

“是啊，那时的家人，真的是难为他们了，而这一切都只是因为我。”说道这里凤城翼的眼眶又开始红了起来，声音有些哽咽。

明明知道自己已经过了落泪的年龄了，但是一想到当初的那个场景心还是会觉得隐隐作痛。

“不要在他们面前这样的自责，那会让他们的内心更加的难受。”因为会觉得对不起自己的父母，即使坚强如那几个人，毕竟在当年他们这样的行为时背负着不孝的罪名。

这是需要多大的勇气。

“我明白的。”凤城翼点了点头，当年的那个时候，他睁开眼睛看见躺在自己的身边满身是血的他们时，心跳真的几乎已经停止了。

那样的伤害需要多大的决心，那样的自残又岂是决心两个字就够的。

泪水突然的掉了下来，一滴、两滴……，掉在自己的胸膛上，沿着胸膛流到了肚子，并且渗透了进去。

“嘘。”洛斯奥・羽轻轻的擦去凤城翼的泪水，并紧紧的抱着他的头。

“爹地……呜呜……其实我很怕的，爹地，我好怕再发生这样的事情，我好怕的……。”眼泪一旦流出便再也收不住。

这么多年来隐藏的心事一直拖到了今天，那道一直没有去碰触的伤口碰到了水就这样轻易的裂开了。

心痛的无法呼吸。

“没事了，翼儿，不会再有那一天了，不会了……。”尽管这是命中注定的结局，但是任凭谁看到了都是难以接受的，而他的翼儿所受的痛又何止低于任何一个人。

可是翼儿，这虽然是命中注定的，但是没有保护好你却是我的责任。非凡茗卿手打

“恩，过去了，一切都过去了，我明白的，爹地，真的过去了。”而我有生之年再也不会让你们受这样的苦了，我的朋友。

只是真的过去了吗？

突然之间一个声音在洛斯奥・羽的脑海里飘过。

真的结束了吗？也真的过去了吗？

竟不知为什么他突然的想起了那天在天牢里老者的话：舍得、舍得、人生有舍必有得，反之人生有得也必有舍，权衡之间你要懂得分寸，或许这一念之间会让你失去至亲至爱的人。

为什么会在这个时候想起老者的话？

洛斯奥・羽当然不会去问他至亲至爱的人是谁，至亲乃和他有着血脉相连的圣儿，毕竟在天界的翼儿并不是他真正的孩儿。

而至爱的人那就是翼儿。

但是失去至亲至爱的人？不、不可能的，手中的拳头紧紧的握着，这种事情绝对不容许他发生，不管是圣儿还是翼儿，他都不会让他们有意外。

“爹地……爹地……。”凤城翼担忧的声音传入了耳朵里，洛斯奥・羽猛然回神，映入眼里的是那雪白的肌肤上印着红红的手印。

“我。”他这是怎么了？让不该有的杂念乱了心魔，却也让宝贝为他担心了：“没事，我下手重了，痛吗？”

“不。”凤城翼摇了摇头，他此刻最担心的是爹地，从来没有看过这样失魂落魄的爹地，到底出了什么事情，让爹地这样的不安。

“爹地，我们说过的，我们之间不会有秘密，告诉我到底发生了什么事情？”原本坐着的身影站了起来，手划过洛斯奥?羽背上的长发。

“没有事情，真的没有。”宝贝即使有，我也会违背诺言不告诉你，因为……

“如果没有那为什么你会这么紧张，爹地我不是第一天才认识你了。”因为知你比知自己更深，所以才会更加的不放心。

“真的没有，只是想起了先知那老头的话。”抓住凤城翼不安的手，给予他力量让他的心冷静下来。

他知道翼儿因为那六个人当年的事情而耿耿于怀，深怕再一次发生的事情。

“哦？什么话？”这一次凤城翼打算问到底，不再让他草草了事。

嗯？

洛斯奥・羽轻微的皱起了眉头，在思索着要不要坦白，但是这样只会让宝贝更加的担心。

“他说：世人最难掌握的就是得失的权衡关系。”虽然不是原话，但是也是这个意思。

“真的？”凤城翼有些不相信，但是这的确是像那老者会说的话。

记得当初他问老先生的时候，他的出现、圣儿的出现是不是也是命中注定的，那时候老先生告诉他，他们的一切是随着天帝的思想而改变的。

老先生不会无端的讲这些话，所以爹地，你的身上又是背负了怎样的命运呢？

“真的。”坚定的目眸望着那双担忧的目眸，紧紧的揉住凤城翼的肩膀，真的，不会再让你们出事了。

只是这个世界上有太多的事与愿违了。

另一边的星空下，两个年老的长者依偎在一起。

“怎么叹气了？”醇厚的声音显示出老者身体的健康。

另一个老者摇了摇头：象征着帝王的紫微星越来越暗了，你当年种下的因，那所得的果会报复在这些无辜的孩子身上吗？





第二卷　第四十二章　清明

百年的时间足够让一切的物是人非，或许是人界的科技发展本来就快的离谱，而到了现在几乎已经是瓶颈的时候了。

还是一样的马路，还是一样的高楼大厦，还是相似的人群，来也匆匆、去也匆匆。

唯一不同的是旧房换新房，上一代的人变成了这一代的人。

眼前是一块风水极好的坟场，而那众人之中的某一块便是他们的亲人。

“走吧，逝者已逝。”叁拉着零的衣服，看着她滚滚而出的泪水，用自己的衣袖轻轻的将它擦去。

都说清明时节雨纷纷，这话倒是一点也不假，天空似乎已经开始烟雨朦朦了。

“你们是……？”旁边传来了中年男子的声音。

“你是？”零收起泪水，不让对方发现自己的失态，眼前的男子像极了爸爸的身影，记得他离开的时候爸爸也大概是这个年纪，现在想来自己”在世”的时候一直都让爸爸生气呢？

“他是我的曾爷爷。”中年男子指着零父亲的坟墓说道，随后又指了指旁边的一个坟墓：”而那个人是我的爷爷。”

中年男子的目光有光有些锐利，看着零的视线闪过疑惑，不明白这个漂亮的女人为什么回来给他的曾爷爷上坟。

“故人之女。”叁亲昵的挽着零的肩膀朝对方点了点头离开。

零回头见男人也刚好回头看她，这个场景又让她想起了爸爸，也许这个男人是爸爸的转世，来圆她见一见爸爸的梦。

待几个人回到相约的地方已经是第二天的傍晚了。

繁华的都市、迷人霓虹，这就是都市，不同于天界的另外一番时尚。

“没想到这里居然是凤城家族的产业。”壹靠坐在一边的沙发上，凤城集团跨领全世界的集团，已经成了神一般的存在。

“没想到，没有了季伯的凤城集团倒是越来越强大了。”凤城家族依旧是神秘的家族、凤城家族的族人依旧有一双深紫色的目眸。

只是凤城家族的族长不再是凤城集团的继承人了，当然可是也可不是。

这一任的凤城家族的继承人是季伯伯的孙子，那个五十来岁的中年男子，记得是爹地亲手将那个族长的位置交给那个孩子的。

凤城烨，一个很稳重也很风流的男人，那双妖魅的深紫色目眸总是异常的勾引人心。

而凤城集团的总裁是由小悦（凤城翼的弟弟）的孙子继承着，不同于凤城烨的风流，那个孩子很内敛。

记得自己第一次见到他的时候，是在小悦的六十大寿上，尽管满是疑惑的目眸看着他，也许是不明白明明年纪比他爷爷还大，但是却比他还年轻。

可是依旧没有疑问表达出来，作为凤城集团的领袖需要这样的耐力。

相信如果现在他看到了自己也不会问，你为什么还这么年轻。

“我也没想到，凤城家族居然还没有倒。”凤城翼幽默的开口，只是他的幽默却没有入自己的心里，前几天晚上爹地那担忧的目眸一直徘徊在他的脑海里，怎么也忘不掉。

那几天爹地正在叫人找老先生，无奈老先生的行踪成迷，怎么也找不到，所以爹地，我知道你在骗我。

可明明知道你在骗我，我无法怪你，因为我懂，情人之间在开心的时候是没有秘密的，但是在危险的时候却有了秘密。

那是彼此爱的证明。

“怎么了？”叁同样担忧的目光望着凤城翼，这几天凤城翼的眉头总是紧紧的皱着，也许他自己并没有发现。

“没事。”凤城翼摇了摇头：“要不要去逛逛人界的公园和夜市，毕竟大家太久没来了，也许还可以吃些小吃。”

就当是散散心。

“这个提议不错，最近看惯了天界的夜晚，突然想跟人界的比一比了。”肆附和道。

随后一行人来到了人民广场，夜间7点钟的广场是最热闹的时候，喷水池底的荧光灯眨着五颜六色的光芒。

水池喷射出来的水珠编织成了天鹅的翅膀，挥舞着，偶尔几滴水珠渗出，飘到了路人的身上，带着一股清凉的感觉。

可能是清明刚过的关系，夜空的星星特别的明亮，休闲的座椅上是一对对的情侣，有年长的、也有年轻的、不过二十来岁的居多。

“我还是这个年纪的时候，不知道是在香榭丽舍SHOPPING还是在日本的北海道度假，不过可以承认的是从未这样踏着广场散步。”零牵着叁的手，感受着他身上的温度，能够这样依靠着彼此的感觉真的很好。

“我一定是在实验室里和父亲一起参考历史遗留的痕迹。”叁回味着当初的年少。

“我在努力的锻炼着身体，让自己变得更强。”肆思索了一会儿道，强到可以保护他，不想让他在自己的面前受伤。

“我不知道是在哪里玩女人。”伍意外的老实，本来就是，那个时候的他几乎每天换一个女人，换句话说没有女人的体味还真的睡不着觉。

那个时候的他还没有想过玩男人。非凡茗卿手打

“我们呢？”壹回头问着旁边的贰。

贰看着他，眼里有着专注的深情，然而说出的话却是让人想敲破他的脑袋。

“不知道在玩几P。”不过贰说的也是事实，那会儿凤城翼还在无极岛，他们几个人又实在无聊透了，所以便有什么好玩就玩什么。

这中间就他跟浪玩的最疯了，他们两个有什么都一起分享，记得最疯狂的时候是两个人和同一个女人做爱。

因为那个女人说不知道他们之中她喜欢哪个多一点，所以能不能同时拥有，他们当然无所谓了，反正他们又不爱这个女人，权当来玩玩的而已，要怪就只能怪那个女人的心不容易满足。

逛了广场，旁边是连接着公园，假山旁有情侣在接吻、草丛里甚至有些过分的已经将手伸进了衣服的里面。

不过也好在月色朦胧。

大家各自分开，卡杰自然是跟在凤城翼的背后，理由当然是护着他的小小少爷。

“小少爷，如果累的话，去那边坐坐。”卡杰指了指一边路灯下白色的长椅。

凤城翼点了点头，走了这些路虽然说不上累，但是确实想找个地方坐下来休息一下。

看着坐在他身边的卡杰，凤城翼对于他一直都是感动的：“你的人生里有什么是你想要的吗？”

这个人总是快乐的笑着，仿佛他的世界里没有悲伤，百年如一日的做着饭菜，然后开口的问他：好不好吃，这样的人生谁过多了都会厌倦，但是卡杰却一直一直没有表现出厌倦和感情淡了的样子。

卡杰许是没有想过凤城翼会跟他说这么深奥的问题，一时之间不知道该怎么回答。

“如果这个问题难回答的话，那么我换一个问题，这些年来，比如在我还没有出现的时候，你就一直在爹地的身边，难道那个时候的你没有想过要恢复记忆吗？”

也对，这么多年来，自己也是第一次这样面对着面和卡杰聊天，细看之下才发现，他的眼睛中有着别人不容易发现的光芒，很亮很透彻，有一句话叫做大智若愚，也许讲的就是这样的人。

“其实我现在很开心，也很满足，每个人都有自己能力范围的事情，我能做的事情不多，又或者很少，所以每天看着小少爷你们吃着我做的菜我就很开心了。

我知道我的运气很好，这么多人之中少爷只有把我和费斯带上了天界，大家都说傻人有傻福，我想就是我这个样子吧。

少爷看上去冷冷的，又对人爱理不理的，其实他的心地很好的，只是外冷内热而已。”卡杰发表着自己的看法。

“外冷内热？”

凤城翼的嘴角有些抽搐，不明白卡杰的思考的逻辑思维，只是这个词语绝对是不适合用在爹地的身上。





第二卷　第四十三章　小女孩

“恩，外冷内热。”卡杰强调：“我第一次看见少爷，那个时候少爷就躺在摇椅上只有五岁，这是我第一次看见这么漂亮的孩子，虽然我失去了那一部分的记忆，但是我确信没有见过这么漂亮的人，那个时候的少爷真的很可爱，笑眯　眯的像是童话里的小王子一样。

费斯告诉我那是救了我的主人，从那天开始我的世界里就只有少爷，夫人死的时候，少爷明明很伤心，却表现的那么坚强，我经常看到少爷看着夫人的照片哭泣，那个时候我才明白即使再勇敢到底还只是个五岁的孩子。

每一个人都被沉醉在少爷的外表下、身份下，而忘却了他也只是一个孩子，我是看着少爷一步步长大的，他真的是一个很好的人，虽然对什么都莫不在乎，但是看见别人有困难的时候就会伸出援手。

就像小少爷你一样。”

卡杰的声音很轻，像是在回忆过去的点点滴滴，是啊，当他醒来的第一时间是那么无助，而有这样的一个人却可以保护他，而那个人还只是个五岁的孩子，那一份感觉怎能不动容。

爹地……

凤城翼笑看着夜色没有说话，大概卡杰是唯一一个会这样评价爹地的人吧。

长椅前偶尔有几个人走过，都不免好奇的看了看凤城翼，灯光下的脸俊美无双，透着一股慵懒的性感和清淡。

少女走过都不免有些羡慕，可能是凤城翼那已经很明显的肚子让对方以为是女的吧，不过凤城翼也不在意，不重要的人都没有解释的必要。

关于这一点他不得不承认和爹地十分的像。

男人们挽着女友走过也会忍不住流出羡慕，可能是羡慕卡杰，多半是将凤城翼当做成卡杰的妻子了。

想想这个更是好笑两个人单单是身高就差了很多了。

“小少爷笑什么？”卡杰有时候心很细，但是多半的时候心很粗，就像这会儿人来人去停留在他身上的目光，他就好无所觉。

“我在笑啊……。”凤城翼回头在卡杰的身上注视了很久，才低声轻语：“我在笑大家似乎都把我肚子里的圣儿当做是你的孩子了。”

“啊……，小少爷我……我怎么没有发现？”难得的秀气脸庞有些红晕，这可是他做梦也不敢想的事情。

“呵呵，若按辈分来说，圣儿还得叫你一声爷爷呢。”凤城翼难得的调侃着。

爷……爷爷……

卡杰咽了咽口水，脑海里幻想着小一号的少爷，冷着脸站在他的旁边，身高还未过他的膝盖，仰着头叫他：爷爷。

天啊，不要想、不要想，卡杰赶紧摇了摇头，小小少爷绝对不适合普通小孩子的那种神情，小小少爷应该也像少爷一样高高在上的。

像个仙童一样的漂亮，然后冷冷的哼着鼻子，笑起来的时候像小少爷一样。

这样的小小少爷才像样。

知道他又开始异想天开了，凤城翼也没有开口，这是卡杰比较可爱的一面，人人都会有个梦，只是每个人的梦都不同而已。

“哥哥，买朵漂亮的花送给姐姐吧。”

不远处的灯光下传来了清脆的声音，凤城翼顺着视线望去，只见一个十来岁的小女孩提着花篮拉着一对情侣中少女的手。

在这灯光的照耀下，连卖花的小女孩也变得唯美了。

不妨月朦胧，或许就是这种感觉吧，凤城翼心想。

然而唯美也只是一会儿的功夫，这个时候少男开口了“没钱，滚开”，原来是小女孩拉住了少女的衣服。

“嘻嘻”小女孩倒也不介意少男的口气，显然已经习惯了这样的方式“哥哥带着这么漂亮的姐姐逛街，怎么可能连一朵玫瑰花的钱都没有，哥哥就买一枝吧，只要五块钱就够了。”

这个时候的少年已经火了，用手掰开小女孩拉着少女衣服的手，无奈小女孩拉的实在太紧，怎么也掰不开。

少女有些无辜夹在小女孩和少男面前，唯一的方法就是咧着嘴笑着。

看到这幅情形凤城翼不免叹息，这种情形还笑的出来，看来是一个愿打一个愿挨。

“哎，我说你怎么回事？我们不要你听不清楚吗？再不放手我揍你了。”少男伸出拳头开始威胁道。非凡茗卿手打

然而小女孩可是一点都不怕，依旧笑嘻嘻的抓着少女的衣服，围观的人似乎也越来越多了，虽然大家对这种情况已经见怪不怪，但是有免费的好戏，谁都愿意看的。

人就是这样有时候五块钱拿来上网、拿来打的，给也要给的心甘情愿，偏偏有时候顽固不化的脑袋就是怎么也搞不清事实。

凤城翼知道这不是钱的问题，而是一个人的心境的问题。

在拉拉扯扯之间，小女孩的力气倒是出奇的大，而少男也一直离谱的坚持，双方的坚持就只是因为五块钱。

凤城翼对钱没什么概念，至少别说五块就算是五十万或者五千万他都不会觉得怎样，这可能就是从小生活习惯的不同。

不过说到这生活习惯，凤城翼知道罪魁祸首就是那个统领凤城神话的男人。

这男人没把他的好习惯养成，坏习惯倒是养成了一大堆，人家说慈母多败儿，在他看来是慈父多败儿。

“走，我们也过去看看。”凤城翼起身。

卡杰点了点头，有些不放心，赶紧跟上去扶着凤城翼的手臂。

围观虽然有不少人，但都是三三两两的，所以凤城翼和卡杰很快的就从人群中找到一个比较适宜的位置，毕竟看戏要找一个好的地方才对。

人群中有人见他们挤了进来，全都不免有些好奇这个金发的美人，毕竟一头纯金色的头发那是绝无仅有的。

即使是上了色的头发，也没有这样的纯粹。

特别是来人还挺着个大肚子。

不过怎么看这两个人也不像是夫妻，大肚子的那个人太美，也太高，粗粗一看就知道超过180公分，倒像是模特。

另外一个男人很清秀，这两个人如果反过来看，那倒是比较像夫妻的。

感觉到旁边人的目光，凤城翼挑了挑眉。

少男和小女孩这样坚持着，大家谁也不肯让出一步，直到后来没办法，少男用尽了力气，凶狠的看着小女孩，抓紧她的手腕把她用力的扯开。

啊……

可能是感觉到了手腕的疼痛，小女孩大叫了起来“放开我，你这个野蛮人，这点钱也不舍得花，真是委屈了这么漂亮的姐姐，姐姐你干脆跟他分手算了。”

“你说什么？”少男拎起小女孩的衣领。

这个时候获得自由的少年赶紧从人群中离开，或许她也感觉到自己的不好意思和尴尬。

少男一见女朋友离开，将小女孩推到地上，赶紧跟了上去，不远处传来了两个人的声音，少男轻轻的哄着少女。

小女孩被推开在地上，花篮里的花撒了一地。

人群见没戏看便散开了，却没人看见小女孩望着少男少女离开的方向，那双嗜血的目眸。

“你没事吧？”轻柔的声音往一边传来，凤城翼微微的蹲下身子，将地上的小女孩扶了起来。

听到声音，小女孩赶忙抬起头，换上的又是那一双纯真的目光，只是在看见凤城翼是有些愣住，眼睛也不禁变成了星星状态。

凤城翼看着有些滑稽的小女孩，再一次的问道：“你没事吧？”

呃？

因为从来没有受到这样的对待过，所以小女孩一时之间忘了反应也是正常的：“没，没事。”

小女孩赶紧脸红的摇了摇头。

好、好温柔的人。

“你的手受伤了。”凤城翼皱了皱眉头，看着小女孩倒在地上的手有些血渍，正准备帮她擦干净时，却见小女孩突然的抽回手。

“怎么了？怕疼吗？”

“不……不是……谢……谢谢……。”

小女孩最后看了凤城翼一眼，立即跑开，甚至连那散在地上的花儿都忘记拿了。

月光下，承载着这样一幅景色，原本有些血渍的小手，那流血的伤口正在以奇异的速度愈合。





第二卷　第四十四章　小女孩（续）

“小少爷，那小女孩这是……？”卡杰将地上的玫瑰花捡起，放进花篮里，抬头才发现小女孩的背影已经消失在黑夜里。

“害羞了呢。”凤城翼笑着不予解释，只是当真是害羞了吗？他知道不是，可以那样对着少男、少女的小女孩怎么会害羞，只是有些事情又怎能解释的清楚。

“那这怎么办啊？”卡杰扬了扬手中的花篮，总不至于他一直拿着吧。

“没事，放在那边的角落里吧，也许小女孩回头想起的时候会来拿。”凤城翼对着卡杰说道：“走吧，去找那几个人。”

小女孩的身影并没有离开，她只是躲在一边的假山旁静静的看着那个秀气的男人把花篮放在草丛旁，随后跟着那个俊美的那人离开。

是想把花还给她？

小女孩有些想不明白，人类不都是贪婪的动物吗？他们的品性很坏，而且很贪婪，但是为什么在那两个人的身上他能感觉到一股很温馨的力量。

淡淡的，很温暖。

“哟，优质的食物呢。”一道戏谑的声音从旁边传来，之间一个黑发的少年突然出现在小女孩的背后：“春心荡漾了？”

少年邪笑的嘴脸让小女孩看了非常的作呕。

“不许动他。”小女孩的眼睛变成了血红色，目眸内有着一闪而过的杀气。

黑发少年有些惊讶，这是他第一次看见少女这样赤裸裸对同伴展现杀气，就只是为了一个见过一次面的人。

那不成她真的喜欢上了？

不过，这样一来不是更加有意思吗？

黑发少年的目眸中也出现从未有过的兴趣，那人人类的味道他刚才隔着这么远，都能闻到他的鲜嫩，怎么可能白白的错过？

而且他早就想挑战一下这个主人手下第一红人的耐性。

“不要考验我。”小女孩冷冷的看了黑发少年一眼，走出假山，而她的方向居然是那一篮子放在角落的红玫瑰。

不知道为什么她竟然不舍得丢掉。

“小翼……。”远远的看见肆他们在向着自己招手，凤城翼加快了几许的步伐：“怎么都聚在一起了。”

“还说呢。”零晃了晃手表：“不是约好老地方见面的吗？你都错过时间了，怕出什么事情，所以我们就找来了。”

啊……

凤城翼不禁的叹气：“刚才是有些意外，不过是看了一场戏，没事，都忘记时间了。”

“看戏？”叁轻柔的声音吐出：“你也会有兴趣看戏？”

像他说的，凤城翼是那种对洛斯奥・羽之外的人事物都没有兴趣的人，今天居然也有看戏的兴趣。

“也没什么，只是看看。”不过今天的行为倒是连自己也有些意外，如果是平时看到这样的情况，他一般都是转身离开的。

“那边那个小女孩似乎一直看着你。”贰指了指草丛中的方向对着凤城翼说道，同时不经意的走到凤城翼的旁边，在任何一个地方他们的习惯都是下意识的保护凤城翼。

“哪里？”凤城翼顺着贰的方向回头，只见刚才跑开的小女孩又回来拿花篮了，凤城翼有些疑惑，但又很快释然，向着卡杰要了些钱，便朝着小女孩的方向走去。

小女孩的心蹦蹦的跳了起来，他离自己越走越近了，而自己居然就这样傻傻的站着，连迈开脚步的勇气都没有。

凤城翼伸出手，牵过小女孩的手，将几千块塞进小女孩的手里：“给你，这么冷的天早点回家，一个人在外面很危险。”

呃？非凡茗卿手打

小女孩的头情不自禁的点了一下，然后呆呆的看着凤城翼离开走向那一群闪亮的人群中，而自己拿着钱的手一直在抖。

他为什么对自己那么好？

手不禁有些用力，目眸中是从未有过的渴望。

回到那群人之中，凤城翼有些呆呆的看着自己刚才牵过小女孩的手，金色的目眸中有些锐利，明明刚才被划伤了。

为什么这会儿小女孩的手那么光滑，他确定自己不会看错，那些血渍的伤口就像从来没有发生过，难道是之前根本没有伤口吗？

不可能的，他的视力一向很好，而且自己的手还碰触过那伤口的。

这到底是怎么会是？

那个女孩会是谁？在他的印象里三界的生物里，只有精灵的愈合能力可以这么好，但是精灵族的精灵不可能会出现在人界的。

除了天界的人，其他族的族民都是不可能私自下人界的。

也许这件事情要找个时间同伊阗好好的商量一下。

“那个小女孩有什么问题吗？”壹看着凤城翼一直盯着自己的手，深知他的性格，便开口问道。

凤城翼摇了摇头：“暂时还说不上来。”手摸了摸自己的胸口，那股隐隐的不安自从见到爹地担忧的神色开始，就一直徘徊在他的胸口。

今天在人界碰到这个小女孩之后，那种恐怖的感觉越来越明显了。

所以的事情似乎有一个更大的谜题在等着他们，感觉到事情并没有自己想象的那么简单，不，又或者说他连想象的可能性都没有。

因为至今为止这还是一个谜题，没有任何线索的谜题。

老先生的话，和今天遇见的那个小女孩是不是有什么关系。

得失之间该如何衡量？

不过庆幸的是他们几个人都是住在同一个房间内，不得不承认凤城集团的优越性，总统套房是采取的四室两厅的造房结构，这为出来旅游的一家人提供了一个很好的温馨环境。

“哇……。”零一走进大厅便脱下高跟鞋，赤脚走到沙发旁边，身子往上面一跳：“大概是太久没有穿高跟鞋走路了，今天就走路那么一点可把我累死了。”

叁起身走进浴室，出来之后手中端着一盆温水：“泡泡脚。”将温水放到零的旁边，含笑的目眸柔情的注视着她。

“翔……。”零一阵感动，同时有些脸红。

“翔，抱抱……。”伍学着恶心的调调开口，引得大家哄堂大笑。

“晚上玩麻将吗？睡不着啊。”贰提议。

“赌什么？”伍第一个附和，同时三句话不离赌，看来这些人做什么事情都必须有赌注。

“我有个提议。”壹露出笑面虎的招牌。

“什么？”贰和伍凑了过去，侧耳倾听，有好玩的事情当然离不开他们。

“我们多玩几圈，一圈下来输的最多的人，脱一件衣服，脱光了衣服，脱裤子，怎样？”眨了眨眼睛，看着两人兴奋的眼神就知道是好赌注。

“好，我们也来。”零举起手参与：“不过如果我输了，叫翔脱衣服可不可以？”她是不介意脱衣服了，只是她美美的内在美，只能给自己心爱的人看的。

“没问题。”壹、贰和伍爽快的答应。

“为什么是我脱衣服？”叁笑着问道，虽然他是不介意偶尔看一下身材。

“因为人家不想让除了你之外的别人看见人家的身材，难道你愿意吗？”零亲昵的环住叁的脖子，撒娇的开口。

“当然……不愿意。”他是男人，自然不愿意让自己的女人被别人看见。

“那个……？”突然一道很轻的声音从一边传出。

大家回头，只见卡杰缩了缩脖子有些弱弱的问道：“少爷需要休息，我要陪着少爷，所以我可不可以不参加？”

大家异口同声的道：“卡杰叔叔是前辈，我们哪能这样不孝顺。”

“放心，小翼在睡觉，有什么事情我们都在大厅里的。”叁过去拍了拍卡杰的肩膀，一副你准备裸奔的表情。






第二卷　第四十五章　含蓄

事实证明上天是偏爱善良加单纯的人。

当别人的基本上只剩的下一条内裤的时候，卡杰只是赤裸着上半身。

说实话，卡杰在摸牌的时候可是连手都在发抖，一眼望去肆坐在一边喝着凉茶，不再赌博之中，壹和贰是一对，也是输的最惨的，两个人均剩一条内裤了，叁也是。

不过前提是零时完好的，一件也没少。

伍的运气也不错，也只是赤裸着上半身，不过这小子运气是好，因为今天穿了两件背心。

所以说这一局如果是零输了，那么叁就要裸奔了，如果是壹他们输了，那么壹、贰其中一个就要裸奔了。

虽然卡杰暂时是安全的，但是心还是很紧张，万一他输的话，下一局就危险了。

一张牌摸了又摸，犹豫了又犹豫。

“一筒。”手缓缓的放下，却又快速的收回，眼睛朝着三个人看又看，还真是像极了小白兔。

砰……

伍两个一筒摊开，朝着卡杰笑了笑：“卡杰叔叔真是不好意思……我要碰了……哈哈……。”

这些人就是不安好心，横着、竖着吓卡杰。

不过每一次都把他给吓的半死。

接着是零捉牌，摸到的是东风，桌面上是一个也没出过，再看看叁只剩下一条裤子了，零到底有些不舍得。

这幅牌不糊了，所以把东风藏了起来，把刚刚卡杰出过的一筒扔出去。

砰……

又是伍摊开一个两筒和一个三筒，朝着零笑了笑：“不好意思，这次是真糊了，筒子清一色。”

零全身一阵瘫痪，不忍的看了看叁，最后狠下心将目光移开：“你脱吧。”

“真要脱？”叁格外低沉的声音在零的耳畔响起，暧昧的气息时不时的飘向她的颈部。

“脱脱脱。”伍站起来喊口令。

“对，脱脱脱。”贰搭上壹的肩膀附和着。

“不过不脱也行那就让紫絮脱。”壹好商量的语气，以他阅人无数的目光可以很清楚的肯定，紫絮的外衣里面只有一个文胸。

“那我不是更吃亏吗？”叁笑着开口：“那是我的专利，怎么能让你们这些风流的人给看去。”

零被他们之间的直白说的一阵耳红。

牙齿一咬，一副豁出去的神情：“脱就脱。”反正里面还有一件，夏天穿比基尼游泳也不过是这个样子而已，怕什么。

只是……只是面对着翔，她有些不好意思而已。

啪啪……

伍拍了拍手掌，竖起大拇指：“好样的，快点脱。”

在场唯一有同情心就只有卡杰了：“不如算了，零好歹是女孩子。”

只是卡杰的声音太轻，在三个玩的兴奋的男人的耳朵里，根本如蚊子在嗡嗡的叫。

零不满的嘟了嘟嘴巴，哀怨的看着这三个男人，心里在嘀咕：最好不要落在我的手里。

“好了，算了。”叁抓住零白皙的手，转头面向那三个好友：“就当我欠你们一个人情，如果你们要我脱，私下我是不介意的，就算我敢脱，也有人不敢看的，就比如卡杰叔叔，对不对？”

“恩，对的、对的。”卡杰赶紧应声，说实在他还真不敢看呢，要是被费斯知道了他居然跟他们玩这个，不剥了他的皮。

这才想起他似乎上半身已经赤裸了，赶紧跑回房间，轻手轻脚的进去，毕竟小少爷现在已经睡熟了。

再一次感叹这个房间的隔音效果之好。

看看时间已经过了凌晨，各自都回了各自的房间，一时之间大厅又安静了下来。

伍洗好澡出来，肆已经睡在床上了，看着他天真的睡颜，感觉心里有股火在烧，突然那双如宝石般明亮的眼睛睁开，看见近在咫尺的俊脸，肆有一刹那的反应不过来。

“你干嘛？”带着朦胧睡意的声音有些沙哑，却也带着一股娇态，让伍的目眸情不自禁的收缩了起来。

“看你。”伍一边答、一边干脆坐到肆的枕头边。

“我有什么好看的？”这个人又开始发什么神经了，肆莫名的心想。

“全身上下都好看。”伍一脸认真的说道，如果肆不是太了解他，还以为他在对着情人说甜言蜜语呢。

“得了吧你，我又不是你的情人，跟我说这些没用。”翻身干脆不理他。

伍一个转身跳上床，和肆面对面，见肆又要转身往另一边的时候，长腿一伸，将他的大腿勾住，一只手从他的胸膛横跨过去，将他掰了过来。

“那你愿意当我的情人吗？”几乎是冲动的脱口而出。

然而说出之后却发现自己是那样的欣喜。

这下肆的眼睛不得不睁大：“你是看了翔、浪他们一对一对的，来寻我开心是不是，还是又要嘲笑我是处男了？”

“不是。”伍耐着性子回答：“其实我很开心你是处男。”

脸有些红，让肆忍不住的一愣，一股奇异的感觉在心口蔓延，这个男人也会脸红，难道还是自己看错了。

“你脸红了？”肆一脸笑意的开口，心情也突然的好了起来。

“没有。”死也不承认自己会因为这么幼稚的话而脸红。非凡茗卿手打

“明明就有，我两只眼睛都看见了，原来你也这么纯情。”难得有调笑他的机会，肆怎么能放过。

“哪有你纯情，这嘴怕是没接吻过，这胸有人摸过吗？还有下面怕是连你自己的手都不好意思碰吧。”伍边说边朝着肆的身上游览。

“你住手。”肆当下心惊，这个男人居然摸他的下面，身体马上的扭动了起来。

然而身体的扭动，刺激了下半身在伍的手掌中的摩擦，结果两个人的身体一阵僵硬，因为那胯间的欲望居然就这样硬了起来。

肆这下动也不是，不动也不是。

倒是伍很自然的接受了，手隔着内裤轻轻的抚摸着肆的坚挺。

“喂，你……嗯……。”该死的，这个男人的手碰到那个地方居然有股麻醉感，比自己碰的时候舒服多了。

“你看，又硬了，是你敏感还是我技术好。”伍咧着嘴，笑的有些纯真。

他的笑容一向都是痞痞的，这样的神情肆还是头一次看见。

“住手，你把手放开，不要……嗯……。”话说间伍的手居然伸进了内裤里，握着肆的坚挺套弄了起来。

“说啊，是你敏感还是我的技术好？”对于肆的拒绝，伍有些恼火，开始像个孩子似的，非要肆开口，身体一动，将肆压在了身下。

“你好重，起来了。”肆虽然这么说，但是身体也没有扭动，因为他也感觉到了伍身上的热量和那抵着他大腿的坚硬：“你……。”

脸开始红了。

“说啊，是你敏感还是我技术好？”伍套弄的手开始停了下来。

惹得肆非常的不满，卷起嘴巴：“你……你技术好，行了吧，快动动，不要这样握着，我不舒服。”

“不行。”伍如孩子气的拒绝：“你必须先答应我。”

“答应你什么？”谁来告诉他，这个男人为什么会有这样的一面，难道这就是传说中的双重人格？

看着有些傻掉的肆，伍的目眸里满是戏谑，只是可惜肆看不清楚。

“答应我，当我的情人。”

呃？

没想到是这个问题，只是：“这个玩笑不好笑。”肆一口拒绝，谁都知道他是个没有节操的种马，而自己无意成为他是是非非中的某一个过客。

这个游戏他玩不起。

“不是开玩笑。”低沉的嗓音从肆的脖子间传出：“不是开玩笑……。”

语气开始变得断断续续的，似乎有些压抑：“我承认跟他们的一对对不是没有关系，但是更多的是我这里……。”伍拉过肆的手抚摸着自己的左胸：“对你有感觉”

“骗……骗人。”肆的声音有一丝的颤抖，然而更让自己难以接受的是，他居然相信了他的话。

“没有骗人，为什么不相信我？”从肆的脖子间抬起头，开始正视着这张娃娃脸。

“只要你愿意，不管是男人还是女人可以任你选择的。”其实他想问的是为什么是我？

“所以我厌倦了这种源源不绝，我想试着过只跟一个人做爱的这种感觉，我试着感受当我醒来的时候枕边有一张清晰的面庞，让觉得那是在家里。

如果你觉得我不够好，我可是试着去改变，你可以提出意见，反正我们两个是孤家寡人总是会凑到一起的，就像这次的分房间一样，你也不想每次面对着我都这样是不是？

还有我这不是在跟你商量，我是已经决定要把你搞到手的，你就把我当暖床的也好。“伍一口气将所有的话说完，等着看肆感动的眼泪，可是看了半天还是没见肆有什么反应。

“喂，你这是什么意思？好歹也给点反应，这可是我生平的第一次告白。”有些不满，这个小家伙居然这么冷静。

“反应什么？”肆白了他一眼：“你到底要不要做啊，不要做就从我身上滚开。”天知道他有多么紧张，这个男人居然在这种情况给他来这样的一段。

他又不是傻子，有时候这个人看着他的目光包含着某些说不清的欲望，他当然也感受的到，只是自己一直将这些可以的疏忽掉，他从来没有想过这个男人会对他有感觉。

我的这里对你有感觉。

这听来是多么浪漫的一句话，让人的心也不禁跟着有感觉了起来。

“真的要做？”伍有些不确定的问，这样是不是代表他接受了自己：“如果做了，我肯定忍不住会进到你的身体里，这样也没有关系？”

“嗦。”肆脸红的将头移开，这个男人一定要讲这种话吗？

何况难道要他说：没关系，欢迎你进来。

“那个……？”肆突然的想起了什么：“会不会很痛？”

“嗯。”伍也有些难为情的点了点头，带着初恋般的朦胧：“我没有试过，但是听说会很痛，而且不只是你，我也会痛。”

“你也会痛？”有些意外，男人那个也会痛？

“废话嘛？你第一次后面会很紧，我当然也会有些痛楚，不过应该没你痛。”

“那……你温柔点。”含蓄的默认，动情的目眸溢出了水一样的光华。

“嗯。”永远只对你温柔，带着生生世世的承诺。





第二卷　第四十六章　命案

深夜。

床上一个清晰的身影突然的立起，凤城翼因为不在洛斯奥?羽身边睡觉，所以一向比较浅眠，这会儿旁边一旦传来了动静就很快的清醒。

借着朦胧的夜色，凤城翼看见卡杰的身影移向门口，有些疑惑，这个时候他出去干什么？

于是，凤城翼赶紧披了件外套跟上。

卡杰打开房门，来到客厅。

“小翼？”肆打开房门来外面喝茶，刚好看见凤城翼跟在卡杰的后面。

“嘘。”凤城翼赶紧出声阻止，可是奇怪的是肆的声音仿佛没有听进卡杰的耳朵里，他打开房间里的电梯，这里是通向酒店的一楼大厅的，酒店的大厅是24小时保安守着。

凤城翼见电梯的数字在一楼的地方停下，赶紧又乘着电梯下去，肆见状忍着下身的不舒服，急忙跟着下去。

“这是怎么回事，小翼？”电梯里肆回想着刚才卡杰的神情问道。

“我也不清楚，这一路上他一直跟我在一起的。”从天界下来，到这里的酒店睡觉，卡杰一刻都没有离开过自己。

而他这会儿的神情分明像是被控制住了一样。

“他中邪了。”肆凭着职业的本能开口，只是好好的一个人为什么会中邪。

他们难得来人界一趟，怎么运气这么不好。

中邪？凤城翼皱了皱眉头，思索着这两个字，电梯很快到了一楼，却不见了卡杰的身影，他们火速的跑到门口的保安处。

见保安说卡杰沿着那边的方向走去的，他们赶忙跑了过去跟上。

“小翼，这边。”肆指了指卡杰的背影朝着那边的马路，走进了弄堂里。

凤城翼赶忙跑过去，然而这个时候肚子传来一阵的抽痛，身体一震向后倒去。

没有倒在冷硬的地上，而是倒进了男人赤裸的胸膛里：“没事吧？”身后传来的是伍熟悉的声音，因为见肆一直没有进房间，所以不放心出来看看，却看见他们凤城翼的房间里敞开的房门，看见电梯的数字在跳动。

然后房间里又没有肆的身影，当下明白了，便紧忙的跟着他们。

好在他在后面跟着，不然不敢想象凤城翼现在会是什么情景。

“小翼。”肆匆忙的来到凤城翼的身边：“怎么了？”

“没事。”凤城翼示意他们别担心：“我肚子、刚才肚子很痛，现在没事了。”

若是平常人肚子痛一会儿，也许可能是正常，但是现在的凤城翼可不是普通的人，是一个随时随地会生出宝宝的孕夫啊。

所以肆和伍当然不放心。

“不如……？”肆的话没有说出口，却被凤城翼拒绝了，他知道肆想说什么。

“卡杰不能有事，我们赶忙跟过去看看。”卡杰对他而言就像这几个伙伴对他而言，那是一样的重要。

他不能想象没有卡杰在身边的时候会是什么样子。

也许会食不下咽吧。

“嗯。”肆也明白凤城翼的心情，便没有继续这个话题。

两个人牵着凤城翼顺着卡杰的方向跟去。

啊……

偏僻的角落里传来了卡杰的叫喊声，不好……，三个人加快了速度跑过去，只见卡杰的身影倒在地上，而面前的角落处躺着一个人的身体。

肆上前将卡杰地上的身体扶了起来。

“他怎么样？”凤城翼的脸色有些苍白。

“不要担心，他只是吓晕过去了，没事。”

听见肆的话，凤城翼吊着的心些微的放下，他的目光看向前面倒在地上的人的身体，伍跟着他过去。

然而，映入他们眼里的是……非凡茗卿手打

两个人的瞳孔突然的放大，面面相觑、久久没有声音。

察觉到他们有些情况不对，肆也上前，再一次肆的瞳孔也跟着放大，眼前的情形真的把他也吓了一跳。

那根本不是人的身体，而是死人的尸体。

但是那个尸体好恐怖，哪有人死的时候，还是这样睁大着眼睛一副享受的神情，那苍白的脸色显然是失血过多引起的。

只是，那微笑的神情，看的三个人一阵毛骨耸然。

“伍，把他的身体去检查一下，我想看看。”这种死法实在太恐怖，更恐怖的是卡杰居然也会跟着出现在这里。

那道是他知道这里会有命案发生？还是只是个意外？

凤城翼知道这绝对不是个意外。

而且更让他心惊的是，他认识死者，是那个昨天晚上被小女孩缠着要花的少年，是他。

但是……

隐隐约约有一种不想被知道的答案浮上心口，小女孩手中那快速愈合的伤口时不时的飘过脑海，凤城翼知道尽管他不想承认，但是这件事情肯定跟那个小女孩有关系。

“小翼，你看。”伍将那个少男的尸体翻了过来，入目的伤痕更是让他们心惊万分。

沿着背部鲜红的血液还在流动，那红润的色泽上看，这个血石刚刚被放出来不久的，也就是说如果凶手在行凶的时候刚好被卡杰给撞到了，所以凶手才会匆匆忙忙的离开。

背部往上看去，大家最后的视线停留在死者的脖子上，那是两个大大的如大拇指般大小的窟窿。

鲜血是从那里留出来的。

三个人彼此看了好一会儿：“这不会就是传说中的吸血鬼吧，想不到会出现在22世纪。”伍笑的有些牵强。

“报警吧。”凤城翼低声道：“现在差不多已经是凌晨三点了，再不把这里处理掉的话，天马上就亮了。”

“也是，只是……我们似乎都没有手机。”伍讲了一句很幽默的话。

凤城翼想想也是：“那就走吧，我想对方也无意带着尸体，不然刚才即使被卡杰发现了，他也有充分的时间将尸体移走。”

既然如此那就等到天明了再说，卡杰很快就会醒来了，凤城翼不想让他一醒来就面对这个问题。

等到他们四个人离开之后，天空中出现了小女孩的身影。

肆扶着凤城翼、伍抱着卡杰，四个人回到房间的时候，却见房间里灯火通明，壹、贰、零、叁脸色沉重的坐在沙发上。

见到他们从电梯里出来，神情明显的有些松动。

“你们终于回来了。”贰开口，没有问去哪里了，也没有问干什么去了，只要平安回来了那是比什么都好。

只是没想到，伍居然抱着卡杰叔叔，难道他出事了，几个小时前还好好的。

“没事，卡杰昏倒了，休息一下就好，你们也累的，时间还早回房休息吧。”相信明天很快会有消息了。

而再过不久很快会有答案了吧。

吃得好、睡得好，也许就是形容卡杰那样的心态，等到第二天天明的时候，一觉醒来把之前的一切通通的忘记了。

又或者说从来不曾在他的大脑里停留过。

拉开房门，卡杰有些迷茫的看着坐在沙发上的几位，有些迷糊的擦了擦眼睛：“大家早啊。”

“早。”所有的人齐声说道，其实除了他之外，对大家来说还真的是早，毕竟之后虽然躺在床上，可是怎么也睡不着。

特别是对肆和伍而言。

“快去洗涮一下，我们去酒店的大厅吃早餐。”微笑的朝着卡杰说道，凤城翼立着身子站在窗户前。

“好的。”卡杰赶忙行动，只是突然回头有些疑惑的说道：“为什么不叫侍者送上来吃啊？”

为什么？

凤城翼不语，因为今天的楼下一定会更热闹。





第二卷 第四十七章 凤城铭

一大早，八点整。

八个人来到大厅，也许是因为时间还早，所以大厅里的人少之又少。

凤城翼等人随意地点了一些早餐，正准备吃的时候，餐桌便出现了几个陌生的面孔。

“不好意思，打扰一下？”低沉的男音响起。

带头的男人全身黑色便衣，黑色的夹克衫虽然普通，但是一看上去就是出自名牌，黑色的休闲裤包裹着男人修长的双腿，看上去非常的休闲。

更让几个人诧异的是此人有一双妖艳的深紫色目眸。

大家将视线移向凤城翼，深紫色的目眸可是凤城家族的标志，难道此人？

凤城翼如一贯的吃着早餐，动作优雅而高贵，抽出纸巾擦了擦嘴角，抬头看向男人，目眸中闪过光芒。

“有事？”淡淡的嗓音犹如他人一样的干净。

“我是凤城铭，重案组的高级督察。”凤城铭拿出自己的证件：“今天在这里附近的酒店发生了命案，有目击证人证明当时在座的有几位在案发现场。”

凤城铭？

凤城烨的儿子，继凤城烨之后的凤城家族的下一任族长？

目前的身份是一个警察？这倒是出乎凤城翼的意料之外。

“不错我们的确是在案发现场。” 凤城翼爽快的承认：“需要陪各位去警局录口供吗？”

凤城家的这一任继承人，凤城翼倒是有些兴趣。

“不用。”凤城铭似笑非笑的看着凤城翼。

“不用？”凤城翼挑了挑眉：“难道我们不是凶手的嫌疑人吗？”

“这是我们警方的事情。”其中一个同行的男人有些不悦地开口，他不喜欢凤城翼这样淡雅的语气，似乎在试探什么似的。

“小李，道歉。”凤城铭眉头一皱。

“老大……？”小李不明白一向温和的老大，为什么突然这么严肃。

“道歉。”凤城铭重复地又说了一遍。

小李不满地低声说了句：对不起。

“请您见谅，这阵子大家心情不是很好，所以说话的语气难免重了点，不知道您有没有时间，方便跟我单独地聊几句吗？”凤城铭用的是您，这个称呼更加让他身后的下属惊讶，堂堂上凤城集团的公子，他们的高级督察为什么用这么尊敬的语气去称呼一个二十几岁的男人。

即使在面对他父亲的时候，他都不曾用这样的尊敬的语气。

哦？

凤城翼略有所思地点了点头：“对了。”凤城翼突然朝着那个名叫小李的男人露出谦和的笑容：“我叫凤城翼。”

随后在小李的惊呆中略先上了楼。

“小翼，等等我们。”一行人火速地将早餐解决掉，跟上。****非?凡?手?打?kaymeteor****

凤城翼？留下的警局的同事面面相觑，难道也是凤城家的人？

凤城翼他们目前居住的总统套房里，八个人人占了八个位置在沙发上，都像是研究这稀有动物一样的看着凤城铭。

哼……

凤城铭故意地咳嗽了一下，表示自己的尴尬：“不知道该称呼您为爷爷，还是？”

没错凤城翼按照辈分来说该是他的爷爷，毕竟他的爷爷是季洛的儿子，也是凤城翼的堂弟，所以他称凤城翼一声爷爷是不为过的。

“没想到你会认识我。” 凤城翼不免有些感慨：“你可以叫我一声翼，我倒是不介意。”

“那怎么行。” 凤城翼拒绝道，虽然凤城翼的样子看上去才二十多岁，但是自己好歹也知道他已经活了超过一百岁了。

要自己叫一个超过一百岁的祖辈名字，他是怎么也叫不出来的：“不如叫小爷爷，怎么样？”

小爷爷？

对于这个称呼凤城翼听来有些趣意。

只是凤城翼旁边的六个人很不客气地笑了出来。

对于那六个人凤城翼虽然不认识，但是刚才听他们亲昵地唤着凤城翼小翼，所以他猜想这几个人的辈分怎么算也应该是同凤城翼同辈的。

“可以。”凤城翼点了点头，不打算在称呼上花费时间。

“我是从小听爷爷讲着您的事情长大的，爷爷说如果在人群中碰见一个金发、金眼，一眼望去让你觉得过目不忘的话，那么这个人就是您。”

凤城翼笑笑继续听着，那个小孩子当日出生的时候自己还抱过他，那么小的一个娃娃只是转眼间已经经历了轮回。

那个当初会缠着自己撒娇的小孩子，如今已经再也见不到了。

“父亲说如果在人群中一眼望去，让我觉得那张脸是妖孽的话，那么那个人就是您。后来爷爷死的时候，我们在收拾爷爷的遗物时发现了您的照片。”自己也不曾一次地幻想过爷爷临死也终难忘记的凤城翼是怎么样子的。只是一直无缘见到。

作为凤城家的人，他当然不会问为什么这个人到现在还这么年轻，每个人都有自己不想被挖掘的一面，只是这张真的太过年轻。

爷爷压在箱底的那照片比起现在的凤城翼又年轻了许多，那个时候的他应该是十五六吧。

今天凌晨的时候酒店的保安来报案说是这边发生了命案，原来是保安那时见他们几个人神色匆忙地出去，怕发生了什么事情，偷偷地跟着去看了。

毕竟他们是总统套房的客人，如果出了什么事情，一则关系到酒店的名誉、二则也是他们保护不周。

结果凤城翼他们犹豫担心的卡杰没有发现后面跟着的保安，保安在他们离去之后回到了案发现场发现了这件事情，才赶忙报案的。****非?凡?手?打?kaymeteor****

大概五点这样凤城铭就赶到了这里，毕竟他也是凤城家族的人，而且这里是凤城集团的产业，所以他来的时候没有打扰到楼上的客人，而是直接地进了酒店的经理室，要求打开当晚的闭路电视。

只是怎么也没想到在那里看见凤城翼的身影。

第一次，他听见了自己心跳的声音，多么的激动，正如爷爷和父亲所说的那是一眼望去难以忘记的人。

第一眼就知道了是他。

只是他的肚子，眼光瞄了几瞄，有些不好意思。

感觉到他的意思，凤城翼颇为大方：“我的孩子，叫圣。”温柔的语气是任何一个父亲对孩子的宠溺。

凤城铭不禁想象，被这个男人爱着的人一定很幸福。

“快出生了吧？”虽然有些好奇男人也能怀孕，但是凤城家族本来就不是寻常的家族，也许有一天自己也能怀孕，他也一定会坦然地接受。

“不知道呢？当然小姨也就是你曾奶奶怀你爷爷的时候就一起怀上的，只是那个时候的人都不在了，他却还在我的肚子里。”圣儿，那是爹地和他爱的结果，他倾尽生命愿意去保护的爱人之子。

“凤城圣吗？”这个孩子如果出生，一定会是凤城家族最出色的继承人吧，凤城铭心想。

“不。”凤城翼摇了摇头：“他会继承他父亲的位置，这个孩子或者是我对凤城家族而言都是曾经存在的人。洛斯奥?圣，他的全名。”而他的孩子也是三界中最尊贵的存在。

洛斯奥?圣，凤城铭轻轻地低语着这个名字，同时也更加好奇让凤城翼能够怀上孩子的男人，那个男人怕是更了不起吧。

每次爷爷在提起那个人的时候却是更羡慕又尊敬，然而却从来不告诉他们发那个人是谁？

关于那个人的记载，凤城家族更是没有一点的痕迹，有些疑惑凤城家族的继承人爱上的人，怎么可能不存在凤城家族的记载里？

“对了，最近人界很乱吗？” 凤城翼将话题带回，这才是他最关心的事情。





第二卷   第四十八章  催眠

对凤城翼的说辞有些诧异，他记得凤城家族的祖训，凤城家族火所以有神秘的力量是天界的天帝赋予他们的力量来保护人界的普通人类。

而凤城翼天口不是这里，而是用了人界，说明了他生活的地方并不是在人界，否则不会划分的这么清楚。

那么天界吗？

听着凤城铭淡淡的神情掩饰下的惊异，凤城翼不得不承认，这个孩子其实很隐重，完全不同他那风流的老爸。

“恩，最近很乱。”凤城铭一谈到正事上，神色有些疲惫：“这件事情要从一年前说起，一年前开始死于吸干了血的人越来越多，起先我们以为只是普通的案子，或许是被什么动物袭击的。

但是苦于没有线索，所以这件案子一直搁着，直到半看前这样的案子越来越多，几乎全世界都有发生，而且死亡人数在这半年内已经达到了几百个人。

但是实在找不出作案的工具，于是我们大胆开始想像会不会是传说中的吸血鬼。但是吸血鬼的事情毕竟只是一个传说，是真是假我们都难以辨别。

然而在一次偶尔的机会下我找出了警局在几十年前的档案，曾经也出现过这样的事情，不过那个时候的案子因为只有死了几个人而被埋没了。

有了这个猜想于是我们便找了法政部的同事，结果证明那些人脖子上的窟窿的痕迹跟变大的人的牙齿的痕迹吻合。

今天早上在酒店的闭路电视上知道了原来在案发现场的是您，所以我才过来找你帮忙。”

说帮忙只是好听一点，其实是想了解当时的事情。

“恐怕有些困难。”凤城翼有些抱歉的开口：“因为当时我们几个听到叫声才过去的，我们到的时候那边已经发生了命案，而且当时我们并没有带随和的手机，所以不方便报警。”

“您应该知道，如果这件事不查清楚的话，当时死亡的人数会逐渐的增加，从当时的闭路电视的情况来看，你们之中有一个人是昏迷的，我能否猜想那个人跟这件事情有关。

当然我不是怀疑他是吸血鬼，而是想问一下当时他是否看清了某些情况。”凤城铭当然知道跟凤城翼在一起的人不会是邪恶的吸血鬼，但是作为一个警察，对这件事的真相也是刻不容缓的。

“这个恐怕更加的不行了。”凤城翼想了一下，视线飘过卡杰的单纯的身影，他不是不担心人界的人类，而是：“当时的他跟我在同一个房间，我看着他走出而跟着他，他那个时候连我的叫声都听不见，等我赶到的时候只见他昏倒在一边。”

“你的意思是……他中邪了？”好好的一个人，只有这样的解释，但是为什么凤城翼身辚的人会中邪。

“这个情况我也不了解，当他醒来的军事委员会，那个时候的事情根本一点都没有印象，而我也不想加深他的印象让他担忧。”这才是重点，如果情况不对他会立即将卡杰送上天界。

“有一种方法可以让他回忆起当时的情况，不知道……？”凤城铭的话还没有说完，立即被凤城翼决绝。

“不行。”

“但是……。”凤城铭还想说什么，却听见旁边另外一道声音响起：“小少爷，你说的是我吗？”

卡杰不是傻瓜，他们之中说的事情，加上凤城翼和肆、伍刚才看他的眼神，他知道那个人就是自己。

“这不关你的事情。”凤城翼眉头一皱，没有承认也没有否认。

“小少爷，你上次问我，每天坐着同样的一样事情，每天这样生活着会不会无聊，我当时回答你不会无聊，那是因为我知道，我有小少爷你们在关心我、在保护我，但是那些普通的人类不一样，我虽然不知道发生了什么事情，但是那些人没有强大的力量，他们没有人可以保护，所以如果这是在我能力范围的事情，我愿意帮忙，而且我会很开心，原来我还有很多事情可以做。”卡杰的声音很轻，带着一些颤抖，但是却是这样的感动人心。

凤城翼看着他许久，哎……

轻声的叹气，他说的他又何尝不明白，他并不是不关心那些人类的生命，而是……

“既然你这么说，那我没有意见。”凤城翼点了点头同意：“但是……。”凤城翼将视线转向凤城铭：“一旦在催眠过程有任何意外，必须马上停止。”

温柔的声音依旧，只是金色的目眸里闪着锐利的光芒，

“您放心。”这个不需要凤城翼提醒，凤城铭也明白，只是谁说凤城翼是一个很温柔的人，在他看来，爷爷说的话有偏见。

明明是一个很不简单的人，那样尖锐的眼神，那样一刹那流露出来的冰冷的气息，绝对不是一个温柔的人所该有的。

那标志着police的高楼就是警察局的位置所在。

凤城够领着众人走进了警察局里面，随后来到了催眠师的办公室，按理说普通人是不能够进去的，但是这个世界上有太多的东西是少奶枉顾不到的。

卡杰躺上了摇椅，凤城翼等人坐在一边。

“你先闭上眼睛。”催眠师指示，卡杰按着他的指示闭上了眼睛，房间里一时之间变得静悄悄的。

催眠师拿出了吊表，轻轻的按了一下，嘀嘀嘀的声音源源不绝的传了出来。

“你慢慢的放松心情，静静的看着声音，你的眼前出现了一片金黄色的稻田，你一个人沿着稻田的小路开心的奔跑着，身边不时的有小鸟飞过。

走啊走啊，突然之间稻田的中央出现了一道门，于是你开始好奇，轻轻的抬起脚步朝着那道门走了进去，门口有你熟悉的朋友在等你，你们几个来到了xxxxxx饭店。”催眠师的声音开始停了下来，接着卡杰的声音响起。

“我们几个人在广场里闲逛，我和少爷看见了一个买花的小女孩……在少男走的时候我看见他的脚踩到了玫瑰花，脚底粘着红色有花辫。

我将玫瑰花捡了起来，却发现小女孩没了踪影，少爷说将那花在草丛的角落边，兴许小女孩还会回来拿回去。

当我放好花回来的时候，却发现裤脚边够到了玫瑰花的刺，还有一朵玫瑰花被带了过来，我想应该没关系吧，于是便拿着花儿回来了……

晚上睡觉的时候，朦朦胧胧中我听到了一个很特别的声音，特别的好听，于是我穿上了衣服沿着那个声音的地方走去，走出门口的时候我听见了肆跟着少爷打招呼的声音。

坐着电梯来到酒店的楼下，顺着声音的方向，我来到了一条小路的角落边，只见……啊…………。“卡杰的声音突然尖叫了起来。

原来紧闭的双眼突然的睁开，无神而迷茫的望着前方，额头不停的流出汗水，全身抖动不已。

凤城翼见状赶忙上前将卡杰的上半身抱进了怀里：“不要怕，没事了，没事了，你现在已经醒来了，没事了……。”

感觉到熟悉的声音，闻到熟悉的味道，卡杰抖索的身体渐渐的安静了下来：“小少爷……小少爷……我……我看到了……。”

声音依旧哽咽不已，怕是有一段时间他都会处在这种惊恐之中，怕午夜睡觉的时候自己会突然的醒来顺着这个声音的方向寻去。

“别怕，别怕，不要去想，我们现在不去想这个，来，先深深的吸气，再吐气……对，就是这样，吸气，再吐气，吸气、再吐气……。”凤城翼耐着性子一遍又一遍的安慰着。

看到这里凤城铭突然的心想，或许爷爷说的是对的，凤城翼是一个相当温柔的人。

在凤城翼的安慰下，卡杰的状态开始好了过来。

“小少爷我没事了，让小少爷担心了。”关于凤城翼担心这件事，卡杰在相当程度上还是很自责的，都是他太自大了，明明只是不想让小少爷担心的，结果反而弄巧成拙了。

“没关系，只要你没事就好，我们是一家人，不是吗？”凤城翼微笑的握着他的手，让卡杰尽量的放下心来。

一家人？

眼眶里似乎开始凝聚了泪水，只要一会儿的功夫就会掉落下来。

“不许哭。”凤城翼的声音突然冷了些许，这个人真是的，都到这个年纪还是说哭就哭的。

不哭，努力将几乎要蹦出的眼泪缩进去：“小少爷，你真的看清楚了，是那个小女孩。”他愿意来催眠只是不想让小少爷自责。

不想让更多的人类再被害死。如果是这样小少爷就水会心安。

“是他？”这似乎是凤城翼意料之中的事情，没有太多的惊讶。

“恩，不过看见我的时候他也有些惊讶，随后很快的离开，小少爷，他为什么不杀了我，这样不是没有目击证人了吗？”卡杰仰起头疑惑不解的问道。




第二卷　第四十九章　　军师

为什么不杀你，关于这点凤城翼也想不通。

如果是那个小女孩的话，恢复伤口的能力那么快，她本身的力量应该更不在话下，既然如此那个时候把他们全部解决了也有这个可能，虽然最后输赢难分。

但是小女孩只是离开了，又或者这是故弄玄虚？

都说眼睛是人心灵的另一道窗户，他记得那个小女孩的眼睛很单纯，那根本不像是骗人的。

“那个不女孩？”凤城铭对他们之间的对话疑惑不解。

“是那个小女孩？”零开口问道，听着卡杰的话，回想着那天夜晚在广场上看到的那个买花的小女孩。

“哪个？”凤城铭将视线转向零，在场的好像只有他在打哑谜：“可否帮我做个拼图？”

凤城翼见状气绝了：“这件事，你能不能让警方缓一缓，以人类的力量根本解决不了。”

这个？

凤城铭看着凤城翼在考虑他话的重要性，不错，如果的确是吸血鬼的话，哪怕是警察也是无能为力的，但是如果这件事不要警察插手的话，并不是他的能力可以解决的。

除非用非正常手段。

凤城铭的目眸闪过笑意，点了点头：“听小少爷的意思，凤城铭不会让你失望。”

第二天，整个警察局因为刑侦署长的一个命令而喧闹了起来。

关于最近出现的离奇死亡案，整个警察局的人都不准插手，交给专门的断案不组负责。

“大家住这里吧，做事也方便点。”凤城铭带着凤城翼等人来到他私人的别墅门口。

别墅位于市区的高档小区里，是三层楼小型的别墅，有花园、有草坪，很适合居家。

凤城翼倒也不客气，六个人组就更不用说了。他们的字典里应该从来就没有客气两个字。

“什么？警察没在调查这件事情了？”黑发少年窝在高档的沙发上，修长的双腿翘在茶几上，脚上黑色的短靴有一下没一下的敲打在茶几的玻璃。

“是的，说是给专案小组负责了，所有的警察都撤离了防守的地界。”黑发少年旁边的男人说道。

“那不是更好，没了这些暗眼的警察我们行动起来也方便，省的晚上吸血的时候会担心被他们看到。”黑发少年一手抚摸着自己乌黑的发丝，一边开口：“应该是这些警察怕了我们了。”

“事情应该没那么简单。”男人皱着眉头，思索着事情的复杂性。

看着男人衣服苦恼的神情，黑发少年噗噗一笑：“军师，你这是想太多了，人类的大脑哪　那么复杂，通通都是很简单的生物。”

“老大，你似乎忘记了，我也是人类。”军师忍不住白了黑发少年一眼，其实真正头脑简单的物物怕是你吧，难怪会被那个小女孩给压住。

“哦……抱歉。”黑发少所从沙发上站起：“你不特别的人类，是我专属的人类。”

娇媚的眼睛朝着军师眨了眨，明明是邪恶的生物，但是偏偏是这么可爱，可爱到让他放不了手，宁愿陪着他一起下地狱。

“我不生气。”将黑发少所揉进怀里，他怎么舍得生他的气：“只是这件事真的没那么简单。”

“哦，怎么说？”黑发少年拉着他一起趟进沙发里，手开始伸入了他的衣间，玩弄着他胸前的凸起。

“嗯……。”军师忍不住呻吟出声，翻身将黑发少年压在身下：“这个时候你还要闹？”

低沉的嗓音甚是迷人，让黑发少年的心跟着忍不住跳动：“可是我想要你。”

撩人的呻吟声在房是内响起，两条赤裸的身体在沙发上纠成了一团。

高潮过去，黑发少年满足的趟在军师的怀里。

“知道凤城家族吗？”军师一手揉着黑发少年，一手抽着烟，让熏熏烟味绕在整个房间里。

黑衣少年摇了摇头：“你明明知道对你们人类的事情，我的脑袋里是一片空白。”

“是。你的脑袋里只想着怎样喝人类的血。”伸出将烟捏灭，弹了出去：“最近我发现凤城家族的凤城铭跟几个陌生的人走的很近，凤城铭是警察局重案组的高级督察，这类的事情原本是他在解决的。”


“那又怎样，没有办法当然放弃了。”黑发少年不以为然。

“可是我跟踪凤城铭的时候发现了另个一个人的秘密。”军师说道这里的时候眼里闪烁着兴奋。

“什么秘密？”黑发少年大概被他的心情感染了。

“跟风城铭在一起的人当中，其中有一个叫凤城翼，那可是个活脱脱的美人啊。”这个世界上不会在有第二个五官如此完美的人了。“

“你喜欢他？”黑发少年听到这句话，眼内一狠，无尽的杀气从他的身上流出。

感受到他的杀气，军师赶忙改口：“我喜欢是的是，只是对那个人好奇而已。”

“好奇？”黑发少年眼睛一眯，他连好奇都不允许他发生。

“你啊，先听我把话说完好吗？”真是的，果然是单纯的人，动不动就想杀人，一点都不懂得内敛。

“你说。”黑发少年冷着声音开口，但是不管军师的理由是什么，光是那个叫凤城翼的人让他这么注意，他就是怎么也咽不下这口气。

活脱脱的美人吗？黑发少年的嘴边不禁的勾勒出冷冷的笑意。

“风城铭是凤城家族这一任继承人凤城烨的儿子，但是你知道风城家族中凤城烨上面的那一任继承人是谁吗？”

“你该不会告诉我是凤城翼吧？”他又不是傻瓜，他这样暗示性的话难道还听不懂吗：“但是这又能说明什么？”

“凤城烨现在将近60岁了，凤城翼可以比凤城烨已经死掉的父亲还要大上十多岁，你说他的实际年龄该有多大？”

“超过100岁，但是人类活到100岁的不是没有。”

“如果活到了一百岁，看上去还是像二十五六岁的人，你觉得还会有吗？而且凤城翼可是凤城御的儿子。”

“凤城御那又是怎么回事？”怎么越说越离谱了。

“凤城御可是凤城集团厉害最出色的领导，被称为神话的男人，凤城集团就是在他的手上站在了世界顶法的位置上。

尽管现在网络上几乎已经找不到他们的资料了，但是并不代表没有，传说中的凤城御在三十岁的时候卸下了凤城集团总裁的位置，自那之后就没有人见到过他。

不过似乎在凤城集团的上一任总裁凤城悦六十大寿的时候凤城御和凤城翼曾经出现过，据说那个两个人的容颜依旧是当初的模样。

你知道这个世界是名誉至上的世界，任何一个名人死了，都会留下痕迹，但是凤城翼和凤城御至今没有任何的痕迹。

甚至连他们有没有死，都不知道。”而且，那天看见凤城翼更让他奇怪的是一个身材依旧修长的男人，那肚子实大大的有些疑惑，像是怀孕的妇女。

如果不是亲耳听到他的同伴叫他小翼，才将他查出这个人的名字叫凤城翼，他甚至会怀疑那是一个怀孕的女士。

而不是一个正常的男人。

“曾经有个传说，凤城家族是被天帝所祝福的家族，凤城家族历来的继承人都有神秘的力量，你说如果凤城铭和凤城翼都有，那么那股神秘的力量是不是如同你们吸血鬼一样？”

“天帝？哼……。”黑发少年不屑的冷哼：“等主人从那里出来之后，我等就可以重见光明，别说区区一个凤城家族、句话天帝、甚至整个天界，我们都不放在眼里，到时候天界、人界、冥界，三界都是我们的囊中之物。”

看着黑发少年自信满满的神情，对于他口中的主人军师倒是更加的好奇了：“哦，对了”军师突然的想到了什么开口。





第二卷  第五十章  劫走

“什么？”

“这是我跟踪凤城铭时拍的照片。”军师起身，从包里拿出一叠照片扔给黑发少年。

本来就对那个被军师称为美人的凤城翼不怀好意，听到军师的话，当然对照片里的人有所兴趣，只是在见到照片里的人时：“这个人是谁？”

照片中这个金发的男人分明是那晚的那个男人。

“他就是凤城翼。”军师若有所思的看着黑衣少年的神色，他似乎认识这个男人，不过军师很聪明的没有问他，免得黑发少年会继续以为他对凤城翼有兴趣。

“原来是他。”黑发少年邪恶的笑了笑：“这个人的身上有一股很鲜美的味道。”黑衣少年闭上眼睛，回想当晚的那股气息，真的很想尝试一下，只是那个女人说过不能动他。

但是当真不能动吗？

“你认识？”在黑衣少年提了起来，军师在觉得这是可以发问的时机。

“不认识，只是远远的闻到过他的味道，不像人类的鲜血那些腥，他的闻起来仿佛甜甜的、带着一股很清香的感觉，让人要吸、却又没有那个欲望。”黑衣少年有些不明白，明明是那么让人沸腾的血液，但是为什么闻到的时候又能感觉到仿佛所有的邪恶都不复存在。

神圣的种族承载着神圣的血脉吗？

所以延长了他的生命？

凤城铭的别墅

“小爷爷，现在该怎么做？”等到所有的警察全部撤离岗位之后，剩下的问题才大。

凤城翼看着他们几个人全都提心吊胆，不免笑了笑：“不用担心，那几个人经过了百年的时间该出山了。”

“什么意思？”凤城铭不懂。

“代表着东、南、西、北四方的神兽，青龙、朱雀、白虎、玄武。”凤城翼一字一字的说道，那是他的另一批朋友。

如同六人组一样，曾经为了他而差点魂飞湮灭的朋友，这股重要性也如同六人组融入了骨髓。

“哇哇，我倒是想念小白和小青了。”那个时候小青龙、小白虎真的太可爱了，不过现在应该是真正神兽的样子了吧，零心想到。

“嗯。”凤城翼点了点头，将视线看向远方：“我也想了，对了你当初进无极岛训练的时候没有碰见过它们吗？”

那几个理应在那里的啊。

“无极岛？没有听说过，倒是凤城家族的历史里曾经记载着，不过现在凤城家族的子孙不用经历那一关，只要拥有深紫色的目眸，那种力量便会跟着出现。”凤城铭解释道。

难道是爹地改了，不过也有可能，毕竟无极岛连接着天界，这样的事情出现过一次，爹地不会让第二个意外再发生的。

爹地……

这夜，别墅内特别的安静，仿佛笼罩着一股即将爆发的险恶。

许多道黑色的影子将整个别墅缠绕了起来。

凤城翼的房间门突然的被推开，然而让人意外的是凤城翼却不为所动。

凤城铭猛然的睁开眼睛，一股不好的预感在他的心口蔓延，四周充满着强烈的血腥味，那股血腥味从另外一个方向传来。

那个方向是？

当下心惊，那是凤城翼的房间。

赶忙掀开棉被顾不得套外套从房间跑出，而于此同时六人组他们也同样从房间内蹦出。

“怎么样了？”叁一向波澜不惊的脸上也出现了担忧。

“我也刚从房间里出来。”凤城铭一边朝着凤城翼的房间跑去，一边说道。

然而当他们一起到凤城翼的房间时，除了敞开的大门，房间里根本没有凤城翼的影子。

只有那冷风阵阵飘进、窗帘飞扬的窗户告诉他们人是从那里被劫走的。

“你们留在这里，我跟去看看。”凤城铭从窗户中一跃而下。

“我也去。”叁同时跟了下去。

“一起。”伍紧跟着跳下，还不忘回头：“你们在这里保护卡杰叔叔。”

嫩绿的草地上没有任何的脚印，按理说劫走了人从这里越下的话，肯定会有留下脚印。

“没有是当然，如果有脚印那就代表有人，这里的保全系统早就启动了。”凤城铭解释道，何况能这样轻易劫走凤城翼的歹徒又岂是一般的歹徒。

“在那边。”叁看到一群黑色的影子往另外一边飘去。

“追。”伍大喊首先跟了过去。

凤城铭这才发现这几个人的不简单，他们跟自己一样都有特殊的力量。

那是当然的，作为凤城翼的羽翼，他们本身就有奇特的力量，而且他们的灵魂又是从神木的神果里重生的。

他们本身在重生之后也是天使，所以都具备一定的灵力。

不过因为他们练习的时间才短短的一个月，所以还只是初级的下阶天使，当然他们如果六个人合一化身为凤城翼的羽翼时，那力量自然不是一个等级的。

三个人速度飞快的跳上这边的高楼大厦，凤城铭用手掌的紫色力量拉住了前面黑衣人的脚。

扑通……

黑衣人倒在高楼的顶上，然后身体又很快的起来，正面对向凤城铭他们露出两颗尖尖的牙齿。

三个人心一惊，这是真正的吸血鬼。

这是他们第一次亲眼所见，和电视上的吸血鬼有着异曲同工之像，都是人面，那两个尖尖的牙齿显得锋利而阴森，月光下的脸居然有白雪的憔悴。

难道这就是因为没有晒过阳光的关系吗？

前面的吸血鬼见同伴被落下了，又退了回来，一字排开，阻挡了凤城铭、叁、伍三个人的进攻，将最前面的吸血鬼和他们远远的隔开了距离。

“找死。”伍的性格一向冲动，第一个冲了过去，对着吸血鬼的脸庞硬是一拳。

然而。出乎他们意料之外的是，吸血鬼只是口中吐出了一点鲜血，随后很快的复原了，果然如之前凤城翼所说的，吸血鬼的复原能力是一流的。

眼见那边带头的吸血鬼越来越远，叁心急之余展开了圣洁的双翼，洁白的羽翼掉下几根白色的羽毛，展开翅膀跃过这些拦路的吸血鬼，跟着前面的飞了过去。

拦住凤城铭他们去路的吸血鬼想去阻止叁，却被凤城铭急速的力量袭击，身体自然的往旁边躲去。

六对二，凤城铭和伍陷入了激烈的战斗。

而且手不能对方的牙齿咬到，而另外一处叁和对方的头头已经失去了踪影。

“该死的，这些邪恶的东西到底是什么做的，根本就打不死，也不会累，再这样下去虚脱的可是我们。”伍和凤城铭背靠在一起，有些气喘。

回到天界之后非要好好的再练习不可，虽然会被箫吃点豆腐，但是如果不先把自己变强，到时候被屠杀可就是自己了。

“你们还好吗？”身后传来了肆的声音，伍回头见肆和贰两个人赶了过来：“放心，他们的目标不是卡杰叔叔，所以他不会有事。”

“你们来的正好，这六个东西像是打不死的蟑螂。”凤城铭叹气。

“他们虽然是吸血鬼，但是低等的吸血鬼是没有魂魄的，就像是被下了咒术的人类一样，唯一不同的是他们的能力比人类强了很多。”肆见状解释到，一边将自己的衣服脱了下来，撕成布条绑在一起，但是显然还不够长，再看看凤城铭和伍，凤城铭比较可怜只穿了一条内裤，伍还好套了睡衣，不过睡衣下是不是赤裸裸的就可想而知了。

伍脱下衣服，同样撕成布条和肆的绑在一起，还是有些勉强，于是可怜的两人把长裤也脱了下来。






第二卷  第五十一章  影子

撕成的布条不长，但刚好将六个吸血鬼的身影绑在一起。

肆用力的咬了一下手指，咬的很深，右手的食指已经流出了血渍。

“没事吧？”贰有些担心的看着他。

“你还以为还是那个时候吗？没事。”肆微笑着并坚定的摇了摇头，染血的右手食指在布料绑成的长绳上写着一串大家都看不懂的字符。

“将它们围起来。”

凤城铭和伍分别拉着布料的两头，贰和肆拿着本身的部分，当他们费尽力气将六个吸血鬼围在一起的时候，肆念起了口中的咒语，那原本普通的布料仿佛有了生命一样开始蠢蠢欲动了起来，而且还发着金黄色的光芒，将六个吸血鬼越围越紧。

布料的黄光随着肆口中咒语的加快越来越亮，直到将六个吸血鬼精华的无影无踪才恢复原状。

好厉害。

凤城铭看的忍不住惊讶，如果自己没有记错刚才的那个飞走的叁身上张出的可是洁白的翅膀。

虽然没有见到过，但是凤城铭知道那就是传说中的天使，那对洁白的羽翼就是天使的翅膀。

这么说来他是天使？！

“厉害。”凤城铭过去，来到肆面前由衷的赞美。

肆有些谦虚的道：“我的祖上是从事这个职业，就是所谓的阴阳师、又或者道士这类的名称。”

“现在怎么办？”伍看着叁离去的方向问道。

贰看了看几个人的情况：“这样吧，铭你先回去穿好衣服，我们几个跟上去看看，虽然没有了外套不雅观，但是我们好歹也穿的正规一点。”

一件背心和一条沙滩裤，怎么也比一条内裤的人好看。

凤城铭也知道自己目前的情况不容许他说不，便点了点头：“那麻烦各位了。”

说完，只见三个人同时转开了圣洁的双翼朝着叁消失的方向追了过去。

凤城铭最后深深的看了他们一眼转身离开。

无极岛

五头神兽懒洋洋的伸展着四肢躺在草坪上。

突然，青龙的身影顿了顿。

“怎么了？”小白一条虎腿压在青龙的肚子上，散散的说道。

青龙晃了晃脑袋，低沉的声音从他的口中吐出：“我感觉朝着东边的方向有一股非常邪恶的气息在流动，不知道为什么心跳的厉害，总感觉有些不安。”

“可是天帝没有下任何的指示啊。”白虎恢复了人形，十二三岁的样子，俨然是个尚未发育的初中生。

虽是这样，然而他的灵力可是已经恢复到最初的水平了。

“呆子，天帝将人界的邪恶交给我们，一定要等天帝的命令吗？”玄武恢复成伊尔的相貌，眼睛不禁有些落寞，一百年了，他应该转世了好两回了吧。

人群中相见还能再见到你吗？

如果我当时再坚持一点向天帝开口，或许我们之间……

“那就去人界看看吧，我还没有去过呢，好想去看看。”朱雀闪着兴奋的声音开口，五彩斑斓的羽毛闪动着亮丽的光彩，淡淡彩光展现之际，变成了一个五六岁大的小娃儿。

“你说呢？”青龙也将视线转身麒麟，也就是凯恩。

“我无所谓，那时天帝是说过将人界的邪恶交给我们，虽然因为我们受伤的原因迟迟没有下旨意，但是既然你感觉到东方有邪恶势力的根源，我们理当去看看，再说现在的我们已经恢复了所有的力量。”凯恩分析道，同是看着已经变成十八、九岁少年的青龙。

“那还等什么？”白虎和朱雀的孩子性最重，两个人一大一小两双手对拍了一下，喝彩道。

叁跟着黑衣人的身影在一堆废墟的地方停了下来，看着这些废墟，叁不觉得有哪里可以藏身的地方。

唯一可疑的就是眼前的孤坟。

但是，被自己的思绪吓了一跳，居然想象成对方可能带着小翼躲进了孤坟里面。

收起了翅膀，叁准备过去瞧一瞧，然而脚才迈过去一步，身子像是被什么力量弹了回来，这是怎么回事？

眼前明明是透明的什么也没有，正在叁犹豫不决的时候，身后跟过来的贰、肆、伍等人到了。

“怎么样？”伍上前一步问道。

叁有些遗憾的摇了摇头：“我跟到这里就失去了那些人的踪影，而且……。”叁捡起了一颗小石子，往里面一丢，石子也被弹了出来。

“这是怎么回事？”贰疑惑不解。

“结……界。”肆轻声低语：“我听我爷爷说过，这就是结界。”

结界并不是所有有灵力的术者都可以开启，这要配合施法者的意志力和对灵力的掌控力。

“结界？那我们岂不是进不去了？”贰思索着肆的话，这样一来小翼在里面不是很危险吗？

然而……，贰看了看四周除了那一座孤坟什么都没有。

虽然大家都喜欢冒险和寻求刺激，但是这要排除在朋友生命安全之内。

“听我祖辈曾经说过，除非对方从里面将人放出来，又或者撕开结界的人灵力在施法者之上，否则……。”否则后面的话肆不用言明，大家也听的明白。

“那我们只能在这里乖乖的等着吗？”叁的声音有些苦涩。

“不如我们先回去，也许凤城铭的父亲，凤城烨会有办法。”以他们目前的灵力根本上不了天界，不然可以叫小翼的父亲前来。

“嗯，只能这样了，不过，你们去，我在这里守着。”叁朝着叁贰和肆开口。

“不行。”肆一口拒绝，他的心思跟叁同样的细腻，现在毕竟才过了清明，天气还阴晴不定，再说他这样的穿着，怎么也不放心。

“我们一起回去商量一下，如果你一个人留在这里，万一对方出来把你也抓进去对我们而言就更加的困难了，你也不想在这个时候再节外生枝的，是吗？”肆说的条条有理，即使叁不愿意承认，却也无法否认。

随后三个人看了一眼那座孤坟，离开了这里。

黑发少年将劫来的的凤城翼扔在地上，却不料对方突然的睁开了眼睛，心一抖：“原来你醒着，你似乎超出了我的想象。”

凤城翼从地上站起，纯白的睡衣包裹着他的身子，尽管以男人之身挺着大肚子，却没有丝毫的被辱没男人之名。

凤城翼清楚的看见黑发少年一闪而过的神色，拍了拍身上的灰尘，笔直的腰身这样坦荡的立于天地间：“我只是好奇你把我劫来的目的。”

依旧是那一抹柔和的笑容，刺痛了黑发少年的眼睛。

这个男人不会哭泣吗？

如果会的话，那么让他哭一定会更加的有趣。

漆黑的地底下，只有点着烛火，黑衣少爷邪恶的眼神却是如此的清晰，然而却吓不到凤城翼的心。

“你这张脸真是讨厌死了。”黑衣少爷恶毒的冷哼，就是这张脸才会让他的军师夸奖，明明一个一百多岁的老妖怪为什么还要长的这么年轻？

“是吗？”凤城翼倒也不介意黑发少年的辱骂，在他看来这只是一个吃不到葡萄却说葡萄是酸的小孩子，但是凤城翼从来就不是甘愿被骂的人：“大家都说我这张脸很好看呢。”

凤城翼似笑非笑的看着黑发少年，金色的目眸还肆意的将他打量了一遍：“仔细看看，你也长的不错，细嫩的皮肤很光滑，就是不知道摸起来的感觉，但是可惜了……。”

说道这里凤城翼摇了摇头，那个少年对他这张脸有着莫名的妒忌，他又怎么看不出来。

“可惜什么？”看着凤城翼的这张脸，黑发少年真想把他撕烂。

“可惜了，比起我还是有些距离，毕竟……毕竟我们的身份不同，没有谁会……。”凤城翼的声音一停，眉头轻微的皱起，这个时候肚子怎么会？

黑发少年可能在气头上，没有发现凤城翼的异样，只当他在等着自己发问，而他偏偏就是克制不住的想问：“没有谁会什么？”

嘴角一笑：“没有谁会喜欢生活在黑暗的人。”

“你……找死。”黑发少年伸手朝着凤城翼的脸挥去。

凤城翼的身子向左侧一移，伸手接住了黑发少年的手：“这么轻的年纪还是温柔点比较可爱。”

“哼。”黑发少年闪开凤城翼的手，眼神中尽显杀气。

有些娇小的身子朝着凤城翼攻击了起来，然而出乎他意料之外的是凤城翼的身手更是好的离谱。

该死的，这个人当真如他的军师所说的不普通。

但是，黑发少年微微的笑起，将所有的力量都对着凤城翼的肚子攻击，因为他发现了，凤城翼的每一个动作都是避开肚子的。

而且他从来不用力，只是闪躲着，这么大的肚子一定很吃力吧。

黑发少年双手合并将黑色的灵力球朝着凤城翼的肚子打去。

凤城翼的眼中乍现杀气，这个小孩居然想动圣儿，原本只是闪躲的身子改守为攻。

黑发少年的这一些力量他不看在眼里，而他更加容不得任何人伤了圣儿，任何人都不可以。

修长的双手在胸前打了一个手势，金色的心形图案带着纯洁的力量将黑发少年的黑色灵球挡了回去。

黑发少年见灵球冲向自己这边，赶忙倾身逃开，而就在他避开的那一刹那，凤城翼也同时移动身子。

洁白的右手用食指和拇指的力道掐住了黑发少年的喉咙。

啊……

黑发少年撕叫着，嘴巴不停的动，甚至那两颗长长的牙齿也开始露了出来，但是凤城翼的力道够大，黑发少年根本没有还手的机会。

只要轻轻的一捏，凤城翼知道这个黑发少年的脖子就会断掉，但是他也知道吸血鬼奇异的恢复力。

凤城翼伸手放开黑发少年：“我不想伤你，告诉我你们背后的目的。”该死的肚子越来越痛了，离上次之后，肚子似乎没有痛过了，这次居然又痛了。

而且比上次痛的时间更长了。

“你要杀便杀，我怕你不成。”黑发少年虽然这么说，但是其实他的内心还是有些颤抖的。

这个人的力量太强，那些纯金色的力量真的很奇怪，特别的纯洁。

他是生活在黑暗的生物，这样纯洁的力量刚好是他们的克星。

“让你这样自信，是因为吸血鬼可以吸收黑暗的自我疗伤能力吗？”凤城翼大概只是猜测，但是他猜对了。

他们之所以可以这样快速的愈合伤口，是因为黑暗中的黑暗元素和黑暗力量的关系。

“你……。”黑发少年这才开始真正的抖索了起来，这个人不可能只是人类，尽管军师说他很特别，但是这种情况。

这个人的身上有一股很高贵的气质，就像主人一样。

为什么会在此刻想到主人，是啊，他看不惯这个人，是因为这个男人跟主人一样总是一副高高在上的样子。

“你说如果我把你净化了，你还怕不怕？”努力的压抑着肚子的疼痛，些微的汗水已经渗透了他的额头。

“你敢。”尽管黑发少年实在逞强，但是他知道这个男人真的敢的。

别看他一副温柔的样子，那只是他的假象，这个人的心其实很冷吧，在他的袭击他肚子的时候，那眼中的杀气是那样的强烈。

他还不想死。

“你可以试试看，我敢不敢？”凤城翼摊开五指将手中的金色容忙融合在一起，尽管这里很暗，但是接着烛光，这些光要对付一个少年是足够了。

当金色的光芒开始慢慢的移向黑发少年的时候，黑发少年终于压抑不了恐惧叫了出来：“主人……救我……。”

当黑发少年喊叫出声的时候，四周的光芒突然又亮了起来。

凤城翼手中的金光顿时消失无踪。

“本座来看看，你给本座带来了什么食物？”苍老的声音仿佛从十八层地狱中传来般。

黑色的身影随着烛光越来越大。

然而却只是一个影子，不是倒着贴在地上影子，而是实实在在会动的影子。

影子来到凤城翼的身影，闻着凤城翼的味道：“好香的食物，几千年来都没有闻过这么香的食物了。”

几千年？

凤城翼忍着痛思索这影子的话，这个人居然活了几千年，那么是同爹地或者比爹地他们更早吗？

“让我来猜猜，你是天使？哦，不对，这个味道比起天使更加的圣洁和激动人心。”

凤城翼想移动但是身子却是怎么也动不了，低头，才发现影子居然覆盖了自己透过烛光倒影的身影。

该死的，这个人控制了他的影子，所以自己才不能动的吗？

“你是谁？”努力的让自己冷静下来，凤城翼的语气也同时冷清了下来。

“哦？不错，到这个时候了还敢同本座这样说话。”影子对凤城翼的表现倒是有几分欣赏，但是：“等本座吸了你的精元，你便知道本座是谁了。”

凤城翼努力的想动，但是还是不行，眼看着影子越靠越近，几乎将全部的黑色贴上了自己。

不行……

顿时一震金色的光芒散了开来，圣洁的金色六翼展开，而在那六翼展开的那一刹那，黑色影子向后退了几步，马上离开凤城翼的周围。

这个影子怕光芒？

凤城翼知道，但是自己只能站着，怎么也动不了，肚子越来越痛了，身子慢慢的蹲了下来。

“你是六翼天使？”影子可能也被这会儿的情况吓了一跳，然而更让影子吃惊的是这个天使的羽翼居然是金色的。

凤城翼的肚子已经痛的没有力气再回答影子的话，只是捂着肚子跪蹲在地上。

“哈哈，今日是你的运气不好，居然是黄金六翼，这下吸了你的精魂我便不用等到七月初七也可以破洞而成了，哈哈……。”

黑色的影子再一次的缠了上来，只是没有刚才那般的快速，看样子他对凤城翼羽翼中的光芒还是有些防备的。





第二卷  第五十二章  昏迷

另一边，贰、叁、伍、肆四个人展开翅膀离开了孤坟，正展翅飞翔着，被突然出来在他们面前的五个人吓了一跳。

这五个人怎么那么眼熟？

四个人的脑海突然闪过一阵灵光。

那个笑的一脸斯文的不是伊尔学长吗？那么他身边的四个人是……

看到这些人四个人当下心一松。

“你们怎么在这里？”看着他们身上的羽翼，伊尔（玄武）等人明白，看样子他们在天界重生了。

“学长，太多的理由我们无法解释，小翼出事了？”叁长话短说。

什么？

“小翼怎么了？”青涩的声音闪过，十七、八岁的声音还在变声期，青龙一把拎起叁的衣服着急的道。

“青，你先放开他。”凯恩（麒麟）一把拉开青龙的手：“具体的事情我们一边走一边说，现在马上去找小翼。”

“嗯。”几人点了点头，只是，偏偏有一道娇嫩的声音意外。

“小翼是谁？”朱雀好奇的挤到人群中飘浮在上空问道。

这是？

怎么会有一个这么小的娃娃？

“他是朱雀。”白虎一把拎过朱雀那红色开裆裤的腰带。

一行人又再次来到这座孤坟的前面：“这里被下了结界，我们进不去。”肆有些苦恼的开口。

“我来试试。”伊尔上前，摊开双手，一会儿功夫大家便感受到了一股冷冷的力量在流动，那是水元素在波动：“不行，需要结合我们五个人的力量。”

伊尔皱眉说道，只是奇怪这样一座孤坟居然有这等力量的人存在，看样子里面一定有蹊跷。

孤坟内

“主人，结界在波动。”黑衣少年感觉到了外面流动的气息赶紧提醒影子。

影子当然知道外面有人在推动结界，只是他下的结界哪有这么容易被打开，不过外面的那些人居然能推动他的结界，看样子也不简单。

现在自己的身体尚未出来，光是影子跟他们打起来会浪费不少的精力，所以他决定速战速决。

黑色的力量开始铺天盖地的袭来，慢慢的入侵着金色六翼为凤城翼造成的光环。

只是随着他身体的疼痛，那股光芒越来越暗，只能眼睁睁的看着对方离自己越来越近。

而正当影子以为自己可以吸取凤城翼的精力时，一道亮丽的光芒刺眼的袭来。

只见小女孩拿着一连串的鞭炮朝着影子扔去，影子本能的避开身体，而也就是因为这个时候，小女孩用自己的力量抱起了凤城翼的身子：“哥哥，坚持些。”清脆的声音有些坚定，也透着隐隐的关心。

“是你……。”凤城翼低语，但是他的意识已经越来越模糊，这个小女孩是那个卖花的小女孩，他们不是一伙的吗？

她为什么要救自己？

“你敢背叛本座？”影子的声音顿时冷了起来，并且不断的蔓延，一路追逐着小女孩的身影，而且速度之快是任何人望尘莫及的。

“你快放开我。”凤城翼低声呐喊道，即使这个小女孩是对方的人，即使这个小女孩杀了很多人类的性命。

但是这一刻，他不要这个小女孩死，不要再有人为了他牺牲了，太多、太多的情他还不起。

“不行。”小女孩抱着凤城翼拼命的往前跑。

“为什么？”为什么要为了救我而牺牲自己，为什么？

“因为哥哥牵过我的手，哥哥是第一个牵过我的手的人，哥哥的手很温暖，”回想着那一幕，小女孩的眼神闪烁着幸福的光芒。

凤城翼突然开始讨厌起了自己，在此之前他一直一直在怀疑小女孩，可是如此呢？

原来自己并没有自己想象中的那么高尚。

啊……

小女孩轻喊出声，她的脚被影子缠住了，在要倒地的一瞬间，她看到了几条冲过来的身影，用尽全身的力气将凤城翼的身体推了出去，而自己被黑色的影子盖住了全身。

不……

凤城翼眼睁睁的看着小女孩的声音消失不见。

“小翼……。”上头传来的是凯恩担忧的呼唤声。

看着熟悉的面孔，凤城翼两眼一花昏了过去，手还紧紧的握着从小女孩身上扯下来的衣服碎布。

天界

洛斯奥?羽一遍又一遍亲吻着凤城翼的手，两个月了，从白虎他们将翼儿送来已经两个月了。

他的心永远也忘不了看见翼儿脸色苍白的被麒麟抱着的那一幕。

那一刻他几乎有想杀了所有人的冲动，手依旧紧紧的握着那一块碎布，那天的情景似乎如黑暗的边缘正慢慢的倾入到翼儿的心里。

吸血鬼？

当那六个人将人界的情形告诉他之后，他立即去了一趟人界，但是那里根本已经人去楼空，没有留下任何的痕迹。

而所谓的吸血鬼仿佛从来没有存在过一样，一时之间消失无踪了。

当下他便决定让五神兽坐观人界。

只是两个月过去了，翼儿，你为什么还不醒来，是因为这里有你不想面对的事实吗？我的翼儿从来都不是这样脆弱的。

是的从来都不是，你只是将伤痛深深的埋在心里，死亡并不恐怖，恐怖的是关心自己的人一个个死在自己的面前。

这股伤痛对你来说曾经太深，深到如今也无法遗忘，所以你选择用沉睡来逃避是吗？

“你不会有问题的。”弗西肆站在一边安慰到，看着洛斯奥?羽越来越憔悴的身影，他知道这种痛苦旁人无法体会。

“那件事情怎么样了？”人界的事情一直是他心中的那一根刺，他无法原谅这样伤了翼儿的人。

“一直没有消息，吸血鬼？只是没想到世界上真有这样的生物存在，而我们居然一直都不知道。”弗西肆说到这件事情的时候，有些遗憾。

门外

看到弗西肆的身影走出，众人围上前去：“怎样？”特勒司沥首先开口。

弗西肆摇了摇头：“如果小翼不醒来，我怕洛会一直这样下去。”

“现在有什么办法可以让小翼醒来？”伊阗这段时间也去看过凤城翼，从外表上看没有任何的不妥，脸色红润、富有光泽。

偶尔嘴边会有笑意，应该是在做甜甜的美梦吧。

“有一个办法。”魔王若人开口：“只是不知道是真是假。”

“什么办法？”洛斯奥?羽的声音突然的从门口传出，俊美的容颜有些疲惫，却也为他增添了份潦倒的气质。

“梦，我们的魔法中有一种魔术可以让一个人的灵魂进入另一个人的梦中，如果那个人可以带着此人走出梦中，那么两个人都会没事，反之，两个人的都会永远沉睡，除非再有别人进入他的梦中。”所以这种魔术的危险性极高，被列为禁术。

凤城翼的窗前，洛斯奥?羽的身体躺在另一边，两个人的手紧紧的握着作为桥梁，洛斯奥?羽的灵魂已经出了身体。

“你真的决定了？”艾撒问道，他知道自己多说也没用。

洛斯奥?羽看了看他没有回答，头轻轻的点了一下，没有翼儿的世界他活着又有什么意思，如果这样还不如陪他一起生活在他的梦里。

“但是你要记住，梦里的时间比起这里快了数倍，也许你那边才过了一天我们这边就过了10天、又或者一年、一百年……。”具体的时间没人说得准，若人解释道。

在了解洛斯奥?羽坚定的决心后，若人为他开启了魔法中的禁术。





第二卷  第五十三章  苏醒

这就是翼儿的梦中吗？

洛斯奥?羽看着眼前一望无际的草原，他知道这里是无极岛，那么翼儿呢？

焦急的身影在草原上四处找了起来，翼儿你在哪里？

小青……小青，别闹了。

一边传来了孩童清脆的声音，这个声音？洛斯奥?羽灵光一闪，是小时候的澈儿的声音，洛斯奥?羽闻言赶紧顺着声音跟了上去。

只见碧绿的草地上还有幼龙的青龙跟翼儿揉在一起开心的嬉闹着。

那抹笑容是那么的灿烂，他从来不知道翼儿可以笑的这么开心、这么天真。

“什么人？”突然小小的凤城翼停止了笑声，视线瞟向洛斯奥?羽的地方：“你是谁？”手紧紧的抱着怀里的青龙，戒备的目眸看着他。

这个男人一头银色的头发、一双棕蓝色的目眸透着他读不懂的柔情和怜惜、这张脸很像爹地，但是又感觉跟爹地不同。

洛斯奥?羽莞尔一笑，蹲下身子与小小的凤城翼平视：“你猜猜看？”

呃？

眉头有些轻微的皱起：“本少爷不喜欢玩谜题。”

冷清的声音透着高傲，那是他熟悉的宝贝。

“但是……。”小小的凤城翼说到这里停顿了一下：“你很像我认识的一个人。”从气质上、从给他的感觉上都很像。

“哦？”洛斯奥?羽内心有些激动：“谁？”

嗯？

小小的凤城翼挑眼看了洛斯奥?羽一眼没有说话，久久到洛斯奥?羽以为他不会再说话的时候，他开口了：“很重要的人。”

那时候的他不懂，重要之于他的含义，但是他知道凤城是很重要的人。

“走吧，小青。”小小的凤城翼最后看了洛斯奥?羽一眼转身向着前方跑去。

洛斯奥?羽仿佛看见了这个小孩越跑越远……

场景开始转变了，回到了凤城翼从无极岛回来的那一天，洛斯奥?羽在一边看着那个金发少年柔顺的靠在凤城御的怀里。

那样娇嫩的脸蛋、那样满足的神情是洛斯奥?羽作为凤城御的时候所看不见的。

突然，那双金色的眼睛对上了洛斯奥?羽。

“怎么了？”凤城御低沉的嗓音对着凤城翼，看得出他一刹那的失神。

“没。”凤城翼淡淡的摇了摇头，突然他想起了一件事情，曾经、他曾经在爹地的脸上也看见过那双棕蓝色的眼睛。

脑海里产生了无数个疑问，那个男人到底是谁，他和爹地之间是什么关系？

夜下无人，凤城翼站在窗边一直看着那门口的树下注视着他身影的眼睛，这个男人当初出现在无极岛，现在又出现在这里……

场景又回到了季洛和颜竹溪婚礼的那一天，纯白的燕尾服穿在凤城翼的身上犹如那从童话里出来的王子般。

淡淡的笑容幸福的看着眼前的新人，但是不知道为什么凤城翼似乎开始习惯在人群中寻找那一抹银色的身影。

那抹看着总是流露出深情和疼痛的眼睛，为什么隐隐的让他的心这么痛？

借故凤城翼离开了。

“我知道你在的，出来。”四下无人的角落里凤城翼对着空气喊道。

洛斯奥?羽从树的背后走了出来：“你专程来找我。”

明明知道那个跟翼儿上床的人是自己，明明知道那个被翼儿爱着的人也是自己，明明知道那个名叫凤城御的男人就是自己，但是心还是跟着吃醋。

“嗯。”凤城翼点了点头，这个男人吸引了自己太多的视线、太多的注意，然而他自己却说不出个所以来。

“怎么想到来看我了？”他不是不屑的吗？

“我不知道。”凤城翼说的是实话，明明不想在意、可是却偏偏在意了：“你曾经叫我猜你是谁？如今我想知道了，你跟爹地是什么关系？”

哦？

发生了吗？

“你猜。”洛斯奥?羽还是那个话，但是却不是凤城翼想知道的。

“宝贝……。”远远的传来了男人的声音，凤城御走进却见凤城翼一个人站在这里有些疑惑：“在这里干什么？”

啊？

“除了你谁也看不见我。”洛斯奥?羽解释道。

看着凤城翼带着不解的目光离开，洛斯奥?羽很想告诉他自己是谁，但是他不能，他想让宝贝自己发现，这个时候即使聪明如凤城翼怕是也难以相信自己就是凤城御。

场景又开始转变回到了美国

凤城翼一个人躺在床上，神情有些寂寞，突然的想起了那个男人，此刻他是不是也在自己的身边。

那夜，凤城御突然出现在凤城翼的面前，那样含笑的目眸，那样棕蓝色的眼睛，凤城翼那是他的爹地。

心突然的搁了一下，是啊那是他的爹地，那个那个男人是……那个男人是……，如果不是爹地真真实实的出现在自己的面前，他也肯定会在第一时间认为那个男人是自己的爹地，如果不是自己在无极岛见过他，而是现在见到的话，他也肯定会认为那个男人是自己的爹地。

但是当凤城御和那个男人同时出现的时候，所以他的脑袋被模糊了。

“这下你可以告诉我，我是谁了吗？”凤城翼甚至有些激动，但是他努力的压抑着自己。

“你已经知道了不是吗？”洛斯奥?羽看着他。

然而，出乎他意外的是，在这一瞬间凤城翼拎住了他的衣领：“如果所有的一切都是真的，那么为什么，为什么当时你不救我母亲？”

端木静，他心中永远不愿被提起的伤痛，永远不愿被埋没的回忆。

“救了也没用。”洛斯奥?羽直视他。

“你在说什么混话，为什么你会是爹地，那爹地又是怎么回事？为什么即使救了母亲也没有用，为什么？所有的一起都是为什么？”心又开始痛了起来，为了莫名的情绪。

“因为这是你的梦里。”洛斯奥?羽看着凤城翼脸上飘过不可置信、迷茫、无助……到之后的明白。

是啊，梦里，在自己的梦里，所以才只有自己才可以看见吗？

“翼儿，不要再做梦了，跟我出去，你现在很危险。“他不知道在这里呆了几天，不知道外面的世界已经怎样了？

又或者是几千年以后了……

“危险？”凤城翼不知：“每个人都会做梦，梦中的情节都是虚惊一场，既然如此又会有什么危险，而且既是梦里，那么这所有的一切都不是真的，不是吗？”

“不。”洛斯奥?羽摇了摇头：“所有的一切都是真实的，你所经历的一切都是真实的，你在现实的世界已经昏迷了两个月了，如果你再不醒来你会出事的，你明白不明白。你出事了，我怎么办，翼儿，不但只是你会出事，圣儿也会。”

圣儿，凤城翼抚摸着自己的肚子，那个可爱又调皮的孩子，那个跟爹地较真的孩子，那个骄傲的孩子。

“翼儿，你努力的想一想，就算你厌倦了那个世界，就算你恨透了世界的无情，就算你什么都不在乎了，但是我呢？你也不在乎了吗？圣儿呢？你也不在乎了吗？”洛斯奥?羽的声音有些沙哑。

“不，我在乎的，你和圣儿是我唯一在乎的，只是……。”

“嘘，不要只是。”洛斯奥?羽将凤城翼揉进怀里：“不要只是翼儿，回到现实的世界中，好吗？那里有五彩缤纷的景色、有我们共同经历的记忆、有卡杰、有那六个人，大家都在等你，你试着回想一下，即使百年、千年之后，我们依然可以这样相拥在一起，可以牵着圣儿的手，如同我们曾经说过，踏遍世界的每一座山脉、越过世界的每一道河流。”

踏遍世界的每一座山脉、越过世界的每一条河流吗？

这不会只是梦，牵着圣儿的手，那里他满满的希望。

心似乎开始慢慢的飘远了，而洛斯奥?羽的身影也开始渐渐的变得透明了……

床上两道身影同时睁开眼睛。

洛斯奥?羽环视四周，这里是他的房间，不是在做梦，不再是在翼儿的梦里，那么他是回来了，翼儿呢？

“翼儿……。”洛斯奥?羽起身看着躺在身边的凤城翼同样的睁开了眼睛：“翼儿。”将凤城翼紧紧的抱住，不是做梦，真的不是。

凤城翼伸手回抱住洛斯奥?羽：“对不起，爹地，让你担心了。”

手还抓着那个小女孩的衣服，凤城翼拿起放在自己嘴边亲了亲。

“你们终于醒了？”零哭泣的声音从旁边传来，众人并没有因为他们的醒来而高兴。

听到声音洛斯奥?羽和凤城翼才发现房间里只有零一个人，外面似乎有些邪恶的气息在飘动。

“这是怎么回事？现在是什么时候了？”洛斯奥?羽突然的想起了之前魔王若人曾经说过梦里的时间跟现实是不同的。






第二卷 第五十四章 灰暗 

零的眼色一痛：“你们已经离开将近两个月的时间了，现在是8月初了，七月初七那天，不知道怎么回事，所有的吸血鬼冲上了天界，众天帝率领着所有的天使已经抗战了一个月了。” 

大家死的死，伤的伤，这里都快要变成一个屠杀场了。 

什么？吸血鬼冲上了天界？他们有天大的胆子也不可能啊。 

洛斯奥?羽没有细问，身影消失在零的眼前。 

“爹地……。”凤城翼叫了一声，赶忙的跟了出去。 

原本的天界是充满宁静的地方，这里是三界唯一的净土，而如今到处都是乌烟瘴气，不只是天界的天使死伤无数，连众兽族的族民也横尸遍野。 

身穿黑色衣服的吸血鬼露出两颗锋利的牙齿，咬碎了天使的脖子。 

啊…… 

洛斯奥?羽眼光一沉，强烈的气息跟随着银色的光芒万丈放飞，方圆几十米内的吸血鬼顿时化为乌有。 

银色的长发跟随着他的身影飞舞着。 

其他得救的天使抬头，顿时眼光流露出光芒，原来不见光彩的目眸也开始充满了希望。 

人群中不知道是谁突然的喊道：“是天帝陛下、天帝陛下回来了……。” 

天的另一边有几道强烈的灵气在流动，洛斯奥?羽远远的看见弗西肆、艾撒、忒勒司沥正围着一个伟岸的身影在战斗，而这个身影的本身所发出的力量已经超过了他们三个。 

扑哧…… 

一道黑红的光芒围着三个人发出，三个人的口中同时吐出了鲜血。 

而那个人显然还不够兴奋，大声的喊道：“就这么点力量吗？作为三边的天帝你们就这么点力量吗？” 

啊哈……哈哈哈…… 

“这个人我认识。”凤城翼的身影出现在洛斯奥?羽的身边：“那个人，那个企图吸我精元的人，他说几千年来从未见到过金色的天使。” 

眼见那个人将爪子伸向了弗西肆的胸口，企图捏碎他的心。 

呜呜…… 

强烈的疼痛几乎撕碎了弗西肆的胸口，但是他强忍着。 

突然一道带着强烈杀气的光芒挥向了那捏着弗西肆胸口的手臂，由于杀气太强烈而泄露了主人的行踪，也由于杀气太强烈而使得那人的手臂被斩断了。 

啊…… 

那人痛苦的大喊，洛斯奥?羽赶忙抱起一边的弗西肆：“你没事吧。” 

“洛……呜……。”血再一次的从弗西肆的口中吐出。 

“忍着，我给你疗伤。”洛斯奥?羽凝聚自己的力量，却被弗西肆阻止了。 

“这点伤死不了，这个人太强、你要小心。”这个时候弗西肆怎么可能让洛斯奥?羽浪费一点的灵力。 

强者对抗之间只要一点都会要了人的命的。 

“而且他虽然邪恶，但是他的灵力流向却和我们同出一脉，但是他在我们的基础上又多了一股邪恶本身的力量。”弗西肆虚弱的说着，以免洛斯奥?羽轻敌。 

“你是谁？”苍老的声音似乎有一股特殊的威严，但是却带着仇恨的光芒，原本被砍断的手臂已经恢复了原状。 

这股恢复力让洛斯奥?羽也被看的短暂心惊。 

“你又是谁？”洛斯奥?羽不答反问，这股气势依然不输男人，但是只有他自己知道这个男人给了他从未有过的压力。 

那是面对上一任的天帝所不曾有过的，这个压力就像是会失去翼儿的那种恐怖一样，这个男人到底是谁？ 

“哈哈哈哈……小子，你居然问本座是谁？这个三界本来是本座的领地，本座才是这里真正的主宰，啊……。”男人的狂傲像极了疯子的行径，但是洛斯奥?羽却无法将这个男人作为疯子，不知道为什么他突然觉得男人的话似乎带着一股难以言欲的苦涩。 

而这种苦涩扭转了他的心灵。 

地面上的天使正在不断的被减少，有些被咬到的天使已经开始露出了尖锐的牙齿攻打了自己的同伴。 

这股自相残杀更加的让人心寒。 

三界是他的领地？他是这里真正的主宰，三界之中除了天帝谁也无法说这句话，难道这个人也是天帝？ 

这又是怎么回事？ 

洛斯奥?羽的脑袋有些模糊了，但是这个人不得不除。 

而对付这个人必须拿出自己全部的力量，所以，透明的六翼从洛斯奥?羽的身上的展开，歌唱着幸福的声音随着翅膀的挥舞而拍打了起来。 

这是爱之翼的声音。 

但是这一次他们失望了，爱之翼可以净化三界内任何一切的妖魔，但是吸血鬼并非人、并非天使、也并非魔物，所以它们不在三界之内。 

这是怎么回事？ 

艾撒和忒勒司沥扶着弗西肆有些不敢相信。 

“你……。”不只是这个男人，连底下的吸血鬼都照样疯狂着。 

“哈哈……小子，不要用天界的力量来对付本座，凡是这一切都对本座不曾有任何的作用，今天本座非要吸了你的精元，毁了这个天界。”男人不屑的冷笑着，天界才是最肮脏的地方，只是埋藏在地底下的肮脏又有什么人看的见。 

“毁了天界对你又有什么好处，好好的日子你不过，为什么要弄的三界大乱？”洛斯奥?羽冷静的思索着，企图从男人的口中吐出一丝的线索。 

“好处……哈哈哈……当然有好处，本座可以创造另一个天界，另一个三界，臣服在本座脚下的三界。”男人的行为已经开始疯狂，变得不可理喻了起来。 

显然洛斯奥?羽对他而言已经变得嗦了，不再跟洛斯奥?羽废话，男人跟他打了起来。 

两个人从日落打到日出、又从日出打到日落，已经整整开始打了三天了，而旁边围着得人也陪了他们三天了。 

“小子，你的本事很高，投降与本座，本座就放了你，让你做本座手下的第一大将，如何？”洛斯奥?羽让男人开始有了兴趣，而这份兴趣使得男人开始惜英雄了起来。 

“孤是三界之王，岂能背弃孤的子民，放任尔等祸害三界。”天帝高高在上的骄傲不允许，洛斯奥?羽自己的自尊不允许，底下那些信任着他的天使不允许，身边那些期待着他的朋友不允许。 

而且更加不允许的是他心爱的人。 

孤？ 

男人听到他的自称先是一愣，对了，四个天帝才出现了三个，原来这个是第四个，难怪他的力量这么强大。 

只是…… 

男人的嘴角讥笑上扬，再强最后那是会跟着这三界一起被毁灭。 

“既然如此，本座先拿你开刀。”这是所有的天界的人欠他的，男人的力量开始提高到最高层，两人的身影又一次的开打了起来。 

洛斯奥?羽虽然是天帝，但是到底还是跟人类一样，肚子会饿，两人打了三天三夜，洛斯奥?羽已经快到极限了。 

“怎么办，再这样下去洛会出事的。”艾撒有些心急，恐怖到时出事的不是对方，而是洛。 

“他虽然是三界之外的生物，这群吸血鬼虽然已经不再怕黑暗了，但是它们对光芒仍然有些不可抗拒的害怕性，越是耀眼的光芒越是会令他们害怕。”先知那老头不知道何时出现在众人的身边，旁边陪伴着他的是上一任的天帝。 

“老先生？”凤城翼看到他有些激动：“老先生知道他是谁？” 

又或许他就是老先生心头的隐患？ 

“他就是上一任真正的天帝，被我们夺走三界的天帝。”先知突然的话更是惊人。 

“什么？”忒勒司沥惊叫道，难怪那人对天界的灵力了如指掌，难怪那人的力量远在他们之上，难怪…… 

“可是他当初不是输给了你们吗？那么现在……？”凤城翼的话，点醒了众人的希望。 

只是老先生旁边的老头摇了摇头：“他当初输给我，是按照他当初的力量，如今过了将近上万年，他的力量结合了天地间所有的黑暗，练成了不死之身，已非我所能打败的。” 

满怀的希望再一次的落空。 






第二卷  第五十五章  自信

“不要想那么多了，唯今之计先把那银发小子给救出来。”老先生提醒大家，再不救就完了。

“我们上，一起去帮忙。”艾撒朝着大家喊道。

“没用的。”老先生阻止：“以我们现在的力量根本近不了他们的身，恐怕接近他们不到五米之内就会被他们发出的力量震碎心脉。”

“那怎么办？”

“光芒，比阳光更亮丽的大地之光。”老先生说话将目光转向凤城翼：“金色的天使是天地间的奇迹，金色的光芒也是天地间最亮丽的光芒，现在能帮得了他的只有你。”

“我？”凤城翼想起了孤坟里那道黑色的影子曾经很害怕他的金光，但是以他现在的身体连那道影子都对付不来，更何况是本体。

“相信自己。”老先生上前握住了凤城翼的手：“相信自己，你是奇迹，不管是你的出生，还是你肚子里的孩子，相信自己，你跟别人是不同的，你一个人有双份的力量，而肚子里的那份力量却是比任何一个天帝的力量都要强大。”

相信自己吗？问题是他连相信自己的勇气都没有，他曾经很自信，但是那天圣诞节，让他最好的朋友一个个用自己的生命保护了他，那天如果没有青龙、没有白虎、没有圣儿，他连活着的希望都没了。

自信？自信会伤害了至亲至爱的人，他那时也很自信，自信自己可以抓的到吸血鬼，所以在凤城铭的别墅里故意被抓，但是结果是小女孩用生命守护了他。

自信？

他还配说自信三个字吗？

自信？凤城翼这一生还可以说自信吗？

“小翼……。”心中似乎有六道声音传来，凤城翼的心一顿，那是他熟悉的声音。

“小翼，你不够自信没有关系，但是你可以试着相信我们。”零的声音出现在了凤城翼的面前。

是的，他们是凤城翼身上的六片羽翼，所以他们的心念理当是一体的。

“小翼，自信，并不是说单靠自己一个人，而是可以试着用自己的心来相信旁边的人。”叁牵着零的手微笑的对着凤城翼。

这个男人总是能这样轻易的抚平人内心的冲动。

“自信，不只是自我的信任，还夹着我们对你的信任，所以小翼，难道你不相信我们的眼光吗？”肆永远都是一张娃娃脸，但是他其实比谁都成熟。

“你们不要抢我的对白。”伍不满的看着身边的人。

“如果你的自信不够，那么连我们的那一份自信也一起加上。”壹过去轻柔的抚摸着凤城翼的头发。

“如果你认为曾经我们的死亡是你的责任，那么这一次再负起责任，因为那边你要救的不是大家的天帝，而是你心之所在。”贰和众人一同走上。

“如果这一次我们当真死了，那么我们一起。”凤城翼流下了流泪，紧紧的握住大家的手，是的，不怕死了，因为死，大家也会死在一起，所以不会再寂寞了。

六个人的身体开始变得透明，点点的金光从六个人的身上发出，六片金色的羽毛进了凤城翼的背后。

刹那间，凤城翼的背后展现了三对金色的羽翼，凤城翼的双手紧紧的握在胸前，闭上眼睛祈祷着：母亲，如果时光再重来一次，我一定不会再躲开你的手。

所以母亲，请给我力量。

所以大家，请给我力量。

艾撒等人见状纷纷坐下来打坐，将自己身上的力量全都往凤城翼的身上送。

一时之间金色的羽翼发出了不同颜色的力量，那是象征着无数个人的希望，千万道的光芒照亮了整个天地间，凡光芒所到之处，所有的吸血鬼都闭上了眼睛，汗水从吸血鬼的额头、脸上不停的掉落。

啊……

男人发出了叫声，这光芒太耀眼、太亮丽，就像倒映着自己此时的丑恶一样。

人界

五神兽借着彩光照耀到人界的那一刻，全都集中了自己的力量将彩光反射到不同的地方。

洛斯奥?羽在男人分神的那一刻集中了毕生的力量给了男人致命的一击，然而男人并没有因此而死亡，但是那一击太过沉重，男人的五脏六腑几乎都移了位。

“你们给我记住……给我记住……我还会回来的……。”

男人的嘶叫声回响在整个天界。

石楼内

洛斯奥?羽虽然给了男人一击，但是也耗损了他太多的力量，所以这一刻伊阗和贝拉斐尔等人在给他疗伤。

原本苍白的脸色开始慢慢的回转了起来，睁开眼睛看见大家都在十楼里焦急的看着他，洛斯奥?羽收回手自己疗伤。

石楼内暂时鸦雀无声。

凤城翼在天界待了这么久来石楼的次数屈指可数，这是平时爹地闭关的地方，他一向不喜欢打扰爹地在这些方面企图的安静。

小狐狸虽然知道这一个月来外面的环境很危险，但是到底是单纯的狐狸，按不住寂寞，便好奇的打量着山洞。

这是什么？

小狐狸拿起一面镜子有些好奇，这镜子怎么会在这里，很普通的镜子看不出有什么特别的。

看着弗西肆等人都在自动的疗伤，他也不好意思打扰，便来到凤城翼的旁边。

“小翼，这个镜子是干什么用的？”若是一般的镜子他当然知道是照人用的。

可是这个镜子明明是玻璃，居然照不出人相，所以小狐狸才会觉得奇怪。

嗯？

凤城翼看了看小狐狸，接过他手中的镜子，这是？

居然找不到任何的人，凤城翼拿着镜子让旁边的六人组、魔王若人、狼王等人身上也照了照，结果还是一样。

“这是灵镜。”老先生接过凤城翼手中的镜子开口。

“灵镜？”凤城翼有些不明白。

而这个时候洛斯奥?羽、弗西肆等人已经疗好了伤。

“这镜子是我从这边的兵器房里找到的，我刚拿到的时候对镜子照了照，那时镜子里出现的是小狐狸的现象，我想可能是我心中所想的缘故。

后来我们为了找若人的下落，所以又试了一次，但是居然一点反应也没有。”曾一度弗西肆还以为自己真的只是做了一场梦。

“灵镜是上古时间流下来的神物，要看缘分，当初我们攻下天宫的时候，把一些所谓的武器都集中在一个房间里，因为觉得没用。”上一任的天帝开口：“我是亲眼看着他在我眼前元神毁灭的，只是没有想到在过了几千年之后他居然又活了过来，而且居然搞的人鬼三分像。”

“因为真正的天帝不只一个灵魂。”洛斯奥?羽道出其中的秘密：“这也许就是之前老先生所说的天命所归的意思吧，这件事不是真正的天命所归之人不会明白，每一任的天帝都会有一个跟随着他的灵魂而孕育出来的独角兽。

直到下一个天帝的诞生，独角兽才会消失，而独角兽可以弥补天帝的另一个灵魂，我想因为那时他被你们攻下了天界，但是代表着天帝灵魂的我还没有诞生，所以他的独角兽并没有消失，也正是因为这样，才救了他一命。”除此之外，没有更好的解释。

“那他还会来吗？”小狐狸天真的一句话，问出了所有人的心思，他还会来吗？

但是却没有人敢回答。

“会。”那是老先生的声音：“因为代表着帝王的紫薇星已经消失了，被黑云遮挡住了，紫薇星代表着天帝，紫薇星消失代表着天帝即将消失。”

“你是说洛会消失？”艾撒问出这句话时，声音有些颤抖。

凤城翼的身子一晃，心口泛起说不出的疼痛，本就不好的脸色立即变得苍白如雪，头不停的摇晃着，爹地消失不可能的，爹地怎么可能消失……

心好难受，眼开始看不清方向了，怎么办？




第二卷 第五十六章 黑暗之渊

“翼儿……翼儿……”

当凤城翼再一次睁开眼睛的时候，看见了洛斯奥?羽担忧的唤声。

“爹地，我这是……？”看着前面一张张担忧的脸，环顾四周，还是在石楼里。

“没事，你刚才身体有些累昏过去了。”是不是身体累其实大家都知道，这只是一个说辞。

凤城翼突然想起了之前的问题：“老先生，你告诉我天帝会消失是怎么回事？爹地……爹地……爹地真的会消失吗？”

刚才的问题还没有说完，因为凤城翼的突然昏倒，而现在凤城翼主动的提起自然也圆了大家提着的心。

“这……”老头看了看众人，随后将视线停留在凤城翼和洛斯奥?羽身上：“老头我是说天帝会消失，但是……你们知道如今代表这天帝灵魂的并非只有一个。”

这下不只是凤城翼，连同洛斯奥?羽的心也同时跟着一串。

你们知道如今代表这天帝灵魂的并非只有一个。

当然知道，大家当然知道，还有一个是第一任天帝的转世，是凤城翼肚子里的孩子，可是……可是……

可是什么？大家想了成千上万个理由来说服自己，但是心已经被动摇了，怎么也无法被说服。

也就是说消失的可能是洛斯奥?羽，也可能是凤城翼肚子里的孩子，更有可能的是两个一起消失。

“翼儿……翼儿……” 洛斯奥?羽心疼地拥抱这已经虚弱的凤城翼，他心里的痛他懂，如果圣儿消失了，等同与活生生的将他身上的肉一块一块地割下。

不只是翼儿，连同他，他都无法承受这个结果，圣儿代表着他们爱情的结晶，没有了圣儿，所有的一切都会像一个梦一样。

突然，凤城翼推开了洛斯奥?羽。

“翼儿……”洛斯奥?羽不解。

“都怪你，所有的一切都怪你，为什么，你为什么要让我醒来，为什么？做梦不好吗？为什么要让我醒来，为什么？”凤城翼抱着自己的膝盖哭泣了起来。

“翼儿，都怪我，一切都怪我，但是不要哭，不要哭……”掉的是你的眼泪，可是心如刀割的是我啊。

“不行……不行……”凤城翼自言自语了起来，并朝着下了床，在众人所没注意的时候快速地向着墙壁跑去。

“翼儿……”

所有的事情快的来不及反应，凤城翼的身体飘了起来，洛斯奥?羽飞身而起赶忙接住他：“你这是在干什么？”

沙哑的声音是从未有过的眼里。

凤城翼靠在洛斯奥?羽的怀里，泪水不停地顺着眼眶流出：“爹地……为什么……为什么没有昏倒……为什么这次不能像上次一样做梦。

爹地……在梦中我们不是很幸福吗？

爹地这次不要再做这种梦，我要做一个不同的梦，可是自己主控一切的梦。

爹地，你还会来梦中找我的，对不岁，我们可以真的、真的去跨过世界的每一道山脉、越过世界的每一道河流。

“爹地……你放开我，快点放开我，让我再试一次，爹地，或许这一次就成功了，爹地……”声声哭泣，若换做的是平时洛斯奥?羽怎么忍心，但是今天、今天不同，他不能、不能啊……

“对不起、翼儿对不起、对不起……对不起……”只能紧紧地抱着他，他能做的只能紧紧的抱着他。

“爹地……爹地……呜呜……”

“你们看，这是……？”小狐狸突然指着灵镜叫了起来。众人见状马上回首，其中也包括了凤城翼和洛斯奥?羽。

只见原本平凡的灵镜聚集了万丈光芒，而灵镜的镜面上是那块从凤城翼的衣袖里飞出来的那个小女孩的碎布，碎布上沾着凤城翼刚才撞上额头而飞奔出来的血。

“这是那个救我的小女孩身上的碎布，她的灵魂被那个男人吸走了。”凤城翼停止了哭泣，声音沙哑的有些颤抖。

灵镜上光芒反射到了石楼的墙面上，形成了一副副情景。

情景里出现了大量的图案和战斗，那副场面比起今天毫不逊色，而其中两个打斗的人大家都认识，一个是年轻时的上一任天帝，而另外一个就是今天的那个男人。

“这是怎么回事？”弗西肆将视线转向了老先生他们。

“那是当时我们抢走了天界时发生的暴乱，当年杀了很多的人。”对着那副场面，当时的情景回忆起来竟是如此的生涩和苦闷。

那一年真的杀了很多的人，他不是天命所归的天帝，抗议的人之多是显而易见的，然而当时的年轻气盛，见一个杀一个，这条血路一直杀到了天宫的门口。

情景里继续出现的事情让大家原本被震撼的场面变得心寒了起来。

就如洛斯奥?羽所说的，因为代表天帝的独角兽并没有消失，所以这一位的天帝自然也没有死亡。

他的灵魂逃到了黑暗之渊，黑暗之渊里都是一些恐怖的生物，那些生物在很久很久之前就被关在那里的结界里，那个结界是当年的第一任天帝所下，那哪里关着的生物几乎都是原始社会，天地间出现第一片大陆的生物，他们的能力之强自然超过了一般所能想象的境界。

他，没有躯体的灵魂要在那里存活下来有多么的不容易，那里没有水、没有事物，什么都没有。

而那些生物能存活下来的理由就是不停的吃了其他的生物，就像接连着的食物链一样。

灵魂不是躯体，不会饿不饿的折磨，但是看多了杀戮和血腥渐渐的凭着自己当时的愤怒和不满，他开始凝聚了黑暗的力量，在几千年之后为自己塑造了一个身体。

有了身体之后他就会感觉到渴望，然而看管这些生物之间的生存，他要生存下去也只能照着他们的方式。

所以口渴的他就开始喝了那些生物的血，肚子饿的他就开始吃了那些生物的肉。

而随着时间的推移，被咬过的生物已经多的数不胜数，更奇怪的是那些人同时染上了吸血的习惯。

他的黑暗可以自动的控制那些人的心，使得那些人成为他的奴仆……

直到灵镜没有光芒，大家还无法想像刚才看到的那一幕。

更加奇怪的是灵镜为什么会突然出现了这样的情形？而那黑暗之渊更是它们想都不敢想的地方。

那已经不是恐怖个恶心可以形容的地方了。

“我想是因为这块碎布的关系吧，因为主人将所有的心念集中在了那里，而他吸取主人的精元，所以产生了刚才的一幕。”老先生解释道。

洛斯奥?羽突然抱起了凤城翼飞了出去。

“洛，你去哪里？”忒勒斯沥赶忙跟上，怕洛斯奥?羽做出什么疯狂的事情。

九霄云天之天柱上

“这里是？”伊阗等人有所不解，也从未知道天界有这样一个地方。

洛斯奥?羽没有开口，双眉紧皱盯着天柱上的预言：浴火重生，扭转时空。

预言变了，预言竟然变了，洛斯奥?羽的拳头越握越紧，难道说老先生说的话是真的吗？

紫微星的消失代表着圣儿也有可能会消失吗？

这个认知比起刚才更让洛斯奥?羽难受，如果刚才只是猜测，那么现在，现在他几乎可以肯定。

“你们看那边？”贝拉斐尔指着另一根天柱上出现的图案。

“这是……人界？”魔王若人惊叫：“人界怎么成这个样子了，那些吸血鬼不是已经被赶走了。”

此刻，他们所看到的人界是那些吸血鬼正在肆意的吸着人血，邪恶的笑着。

沿着大街到处都是一堆堆的血，满地都是有死人或者被咬爆血管、再变成吸血鬼的人。

“这是将出现的人界。” 洛斯奥?羽突然开口了。




第二卷 第五十七章 立场

“将之出现在人界？什意思？”忒勒斯沥问道。

“你的意思是说人界将会在不久之后变成这个样子吗？”弗西肆正视着洛斯奥?羽。

“不是不久之后，而是马上，恐怕只要等那个男人回来之后，人界就会变成这个样子了。”老先生沉重的开口。

高楼大厦已经变成吸血鬼的世界了，人杀人、人吸人血，有些人可怜的跳床，有些人割脉自杀，有些人将至亲至爱的人抛弃……

人界马上会变成血的世界吗？

“不错，是马上。” 洛斯奥?羽终于开口了：“天柱上只会预测将来要发生的事情，而我们的命运只能沿着天柱的预言去走，曾几何时我们变得这么可恶了。”

“洛……”弗西肆开口，但是却发现自己居然找不到要说的话。

在场唯一还能保持冷静的恐怕就是魔王若人了：“那现在有什么解决的办法吗？”

如果三界被那些人控制，这个世界不是完了吗？

“这……？”老先生将视线停留在洛斯奥?羽的身上，不想开口，也不能开口，但是却必须要开口：“天柱上的预言就是解决的方法。”

老先生的话，或许别人看不懂，但是洛斯奥?羽懂了。

原来老先生曾经送他的话，竟然是这个意思。

人生有得必有失，得失之间该怎样衡量？

该怎样衡量啊？

向来冷酷而高高在上的帝王第二次流泪了，头摇晃着，不想承认也不愿意承认：“这就是你所谓的得失之间吗？” 洛斯奥?羽看着老先生问道。

老先生点了点头，那一抹难过的眼泪也同样在他的眼眶里流出，他们当初造的孽却需要如今的他们来承担。

是他们的错啊，都是他们的错。

“你不是有得必有失吗？这样的得失对我不公平，我要这个天下有什么用，我要这个三界有什么用？” 洛斯奥?羽朝着老先生吼道。

锐利的目光凶狠地盯着他们：“是你们的自私，是你们的无能，三界的安危关我屁事，凭什么要我做出选择，凭什么要我做出牺牲，凭什么要我割舍？”

“因为你是天帝、因为你是天界的主宰、因为他们是你的子民。”老先生虽然这样说着倒是却连他自己都无法说服他自己、更何况说服洛斯奥?羽。

“天帝，这就是你们所说的天命所归吗？我不屑、我从来都不屑。”他要的一切都只有一个翼儿，他什么都不要，只求和翼儿生生世世共缠绵。

但是……但是……

但是偏偏他放不下三界的安危啊，为什么？为什么？就只是因为他是天帝，所以要他放弃至亲至爱的人吗？

“爹地……”凤城翼心疼地擦去洛斯奥?羽的眼泪，他虽然不明白，但是他懂了，当初老先生对爹地所说的得失之间的含义。

他也明白了为什么但除老先生说的他和圣儿的一切都不是命中注定的，而是取决于天帝的意愿。

是要用他和圣儿的生命去换取三界的安宁吗？

奇迹从来都不是真正的存在的，不是吗？

洛斯奥?羽回握住凤城翼的手，看也不看众人一眼带着他离开。

“老先生，你们刚才的话是什么意思？”弗西肆知道事情远远没有他们想的那么简单，在他们所不知道的地方还发生着什么事情。

老先生看了看他们，看了看天柱上的预言，那也是他曾经卜了千万次解决这个世界末日的最后方法：浴火重生、扭转时空。

“欲火重生指的是朱雀，重生后的朱雀，因为他跟天后本来就有剪不断的情缘，而天后本来就是他送到这个世界上来的。

所谓解铃还需系铃人，所以是他带来的，也该由他带走，就是后面的扭转时空。

重生的朱雀有扭转时空之能，只要他将时空扭转到千年前，当一切都没有过之前，那么事情就可以解决。”

而这对洛斯奥?羽来说便是失去至亲至爱的人。

“这样大家都不是碰不到自己的……自己的……”艾撒握着伊阗的手开口哆嗦了起来。

“不，你们这些人的出现都是冥冥之中就存在，就是精灵王，他本身就是存在的，就像狮王、或者其他人一样，即使你们不是天帝，但是你们是神木上诞生的灵魂是不会改变的。

但是天后和他肚子里的神子不同，他们是奇迹，是上天的奇迹，所谓奇迹就是指本来不存在天地间的人、事、物。

所以扭转时空之后，我们还是生活在这里，只是所走过的路程会有变化，却还是照着原来的步骤在进行，但是他们、他们可能会永远的消失在大家的眼前。”

得失之间，谁又能真正的做到。

听着老先生的话，大家全都震得说不出话来，换的是他们之间的任何一个人都不愿意这种得失。

所以洛斯奥?羽才会说他要这个天下有什么用、他要这个三界有什么用。

“老先生，如果小翼消失了，那么作为他羽翼的精魂，我们是不是也会消失？”叁的问题非常的直接，但是却让大家一直都忽视了。

而老先生也久久说不出话来，也许这六个无辜的人也会跟着消失，真的也会。

夜色渐渐的开始朦胧了，洛斯奥?羽带着凤城翼不知不觉的来到了神木下，这里是很多灵魂的来源，就像母亲的怀抱一样，让人总是会忍不住地牵挂着。

“我不会答应的，爹地。”凤城翼挣脱出洛斯奥?羽的怀抱，突然地开口。

洛斯奥?羽一愣，一时之间无法明白他在说什么，只是静静地看着他。

凤城翼背对着洛斯奥?羽重复说：“我不在乎消失，但是圣儿是我的，谁也没有剥夺他的权利，所以我不会让它消失，包括你也不可以，爹地。”

“没有人想让他消失，翼儿。” 洛斯奥?羽犹豫了一下开口。

“不，爹地，知你如我，难道我不懂你的心吗？所以我不怪你，为了三界的安全，你终究会选择归位的，我知道，这是天帝的责任，天地寄托在你身上的责任。

但是我不是天帝，我只是一个很普通的男人，而我所能做的就是保护我的孩子，所以即使是你，我也绝对不允许你伤害他。

哪怕……哪怕与三界为敌，我也绝对不与许你伤害他，我没有那么伟大为了别人的性命来毁了自己孩子的性命，因为他是自母亲死后，惟一一个和我血脉相连的人。

他是在我有危险的时候用着自己脆弱的灵魂、并且随时会死的灵魂保护着我，他是在我寂寞的时候会发出银铃般的笑声哄我开心的人，他是我的孩子。”即使背对着洛斯奥?羽，洛斯奥?羽也能感受他的悲伤。

脸上的泪水点点的滴落，带着泪水的背上递进了泥土里，那股深入灵魂的悲伤使得地上的百花、天界的植物都不禁开始悲伤了起来。

“他是你的孩子，但同时也是我的孩子，你舍不得，我又怎能舍得……” 洛斯奥?羽开口还想解释什么。

“爹地你还想欺骗自己吗？”凤城翼转身朝着他大喊：“你是天帝，你又无可奈何的理由，我不怪你的，真的不怪你，在我们与三界之间，即使你有多么不愿意，你无法眼睁睁的看着三界的子民一个个的死在你的面前，所以你会选择三界的安定的。”

凤城翼走到洛斯奥?羽面前，伸出手摸着他被眼泪沾湿的脸庞：“但是我知道，爹地，你的心比谁都痛，也许比我都痛，因为你选择了三界，背弃了我们，这股背叛会深深的折磨着你，所以我想告诉你，我不恨你，你有你的立场，我有我的立场，到时候成了敌人，为了我们彼此的立场，我不会手下留情的，希望你也不要。”

凤城翼看了他一眼，转身离开。




第二卷 第五十八章 出走

“小翼，我们一起走。”六人组紧跟着出现在凤城翼的面前。

“小翼，你不能拒绝我们的，刚才的话我们都听见了，我们是一体的，无论你站在哪里我们都支持你，如果你愿意消失，我们会陪着你消失，如果你愿意抵抗，我们陪着你抵抗。”肆上前拥住凤城翼，却发现他的身子是那么的冰冷。

直到这会儿凤城翼才明白肆这话里的意思，如果他消失了，他们也可能会消失。

嘴角有些嘲笑，所以为了这些曾经死过一次的朋友，他更加不能消失的。

七个人彼此会心的一笑，随后大家一起离开，却在这时洛斯奥?羽出现了阻挡了他们的去路。

六个人见状，立即警备地看着他。

“叔叔是来阻止我们的吗？”零的心有些寒，曾经他们是多么令人羡慕的一对，而如今……

洛斯奥?羽没有说话，他只是下意识的跟着凤城翼过来却不曾想，他跟来能做些什么，阻止他们离开吗？

“爹地如果想要阻止我们离开的话，就动手吧。”凤城翼的声音冷清了很多，看着洛斯奥?羽的目眸也不再是曾经的深情和柔情。

然而只有他自己知道要装作是敌人有多么的艰难。

爹地……就凭那一声叫声，洛斯奥?羽又怎么可能下得了手，私心下，他当然想放他们走，凤城翼冷酷而无情的目光刺痛了他的心，似乎开始麻木了。

“珍重。”他唯一能说的就只有这两个字，这两个字而已。

银色的身影随着话音的落下而离开，只是在那看不见的角落里，却深深地望着凤城翼的背影，直到他消失在自己的眼前。

“洛……”身后传来了艾撒他们的声音。

洛斯奥?羽没有回头，依旧静静地看着前面，那是凤城翼消失的方向：“如果你们想逃，我也不会阻止。”

追？他们又怎能追得下手。

“弗西肆，小翼走了，呜呜……”小狐狸抱着弗西肆哭了起来，仿佛那走的是他心爱的人。

弗西肆拍了拍小狐狸的肩膀，随后转头对洛斯奥?羽道：“没关系，三界毁了就毁了，至少我们陪着三界一起被毁灭，于情于理不会愧对三界。”

生生死死有时候不就是那么一回事吗？而他也可以拥抱着这个单纯的小狐狸一起死亡，这也是值得他庆幸的一件事。

洛斯奥?羽看了他们好一会儿，想开口，却发现自己发不出任何的声音：“大家……大家……”

是啊，要被毁灭的是三界，当然也包括这里所有的人啊。

漆黑的夜晚，凤城翼七人在不知不觉中来到了人间。

这里到处都是摧残过的痕迹，所有的景色和高楼搜已经不复存在。

墙壁上还漂浮着点点的血丝，路上行走的人时而回头好奇的看着他们，然而那些双目却暂无神色。

“小翼，那边有农家，我们去看一下。”叁提议。

“嗯。”凤城翼点了点头。

农家是两层楼的民房，民房外面围着大门，他们敲了很久，仍不见有人来开。

“门是从里面反锁的，也许屋主是怕吸血鬼来袭，所以不敢开门吧。”伍细腻的找了一个最有可能的理由。

“我们进去看看。”贰开口。

众人点了点头，圣洁的翅膀展开，飞了进去。

围墙内的房门也是紧紧地关着，因为是夜晚，所以里面的情况看得不是很清楚。

这个时候门突然地被打开，一个中年男子萎萎弱弱地走了出来，指着他们洁白的翅膀问道：“你们……你们是天使吗？”声音里透着一股希望，一丝兴奋。

众人见状，立即点了点头，并收起翅膀：“大哥，可以让我进去吗？”壹保持着礼仪，温和的问道。

大厅里，中年男子的老婆为他们准备了很多吃的。

看着他吃的有些狼狈，如果不是看见过他们身上的翅膀，恐怕谁都不会相信他们是天使吧。

凤城翼看着狼吞虎咽的他们，再看看屋主吃惊的眼神，有些不好意思地道：“抱歉，这几天赶路已经好几天没吃了。”

中年男子也表示理解：“近一个月来，每天都有吸血鬼来袭，直到今天我们才好好的吃上一顿，放心，家里的米很多，如果不够，我叫我老婆再煮一些。”

“够了够了。”凤城翼连忙开口，怎么好意思再麻烦这些朴实的人类。

想到这些人类，凤城翼突然的想到了自己，因为自己要保护圣儿，而让他们即将束上被死的命运。

他很明白，这件事错不在他，但是这些人又是何其无辜呢。

想着这些，凤城翼便连吃饭的欲望都没了。

叁看着凤城翼，夹了一些菜到他的碗里，他知道凤城翼心里的想法：“这个世界就是这样。”如果这件事换的是他，叁想他一定会和凤城翼做同样的决定。

中年男子不明白他们心里的想法，但是此时他突然也有了一个主意：“天使们是准备去哪里？”

伍挑眉，中年男子的想法，他们这些人当然也明白，于是便顺着他的话道：“还没决定，我们在寻找那些吸血鬼的行踪，在哪里出现便去哪里。”

突然，中年男子闻言眼睛一亮：“不如在我们这里住几天，这个地上随时会出现吸血鬼的，说不定能为几位帮上什么忙。”

听到中年男子的话，大家回头看着凤城翼的意思，中年男子一看便知道这里的主人是这个金发的男子，于是将目光转向他道：“反正几位也要找吸血鬼不是吗？而且在这里至少几位吃住都不用担心，现在这个非常时期，找住的地方都很困难的。”

有了这些天使在，他们晚上就可以睡得安心一点，不用怕吸血鬼半夜来访了，已经有太多太多的夜晚都是在提心吊胆中度过。

“既然这样，那就打扰了。“凤城翼也不客气，就像叁说的，这个世界就是这样，他们需要住宿的地方，中年男子需要能保护他们的人，大家各取所需而已。

吃好了饭，中年男子将他们带到客房，虽然是民房，但是房间没有大家想象的多，只有两间客房。

于是他们七个人分为两间，三个人一间，四个人一间。

床不大，大概是有一米五这样，由于凤城翼怀孕的关系，再说前段时间出现过胎痛的现象，所以让凤城翼一个人睡在床上，壹和贰打地铺。

而另外一间，零是女孩子，所以也睡在床上，叁理所当然也睡床了，肆和伍也同样打着地铺。

这连着几天下来，人界倒也是安静，附近的人胆子大的也不再呆在家里了，而是会出来晒晒太阳了。

而这一来一去之间，很多人就知道这家人中住着天使，有些人还会仗着胆子来看看，只是凤城翼目前的情况最大也只是到阳台上晒晒太阳，鲜少见人。

对于凤城翼的肚子，这家人倒是默契的没有问，可能是想着他们天使的身份而不敢问，怕他们一怒之下离开。

这几天附近的居民拿来了很多好吃的，无非是想天使们也能在危险来的时候，保护他们一下。

这一天，同样是晚上，这里变得特别的安静，原本熟睡中凤城翼突然地睁开了眼睛。邪恶的气息正在不断地接近这里，而且这股气息比之前的还要强烈。

难道说才几天不见这群吸血鬼又增加了力量吗？

好在这几天里，肆他们利用白天的时间做了一些抵抗的措施。

吸血鬼在接近这里的时候就被一股强烈的力量给阻挡了去，那是肆连同大家写的符咒，每户人家都有分到。




第二卷 第五十九章 决定

然而仅仅是过了一个晚上，这些大家写了几天的符咒都已经被破坏了。

当清晨的第一缕曙光照射大地的时候，吸血鬼冲破了符咒，冲进了民宿里。

“小翼，离开这里吧。”叁思索了一会儿道：“以这些吸血鬼的力量是阻挡不了我们的，我们可以去找一块干净的地方先躲避一阵子再说。”

可是世界虽大，却还有哪里是干净的？

天界原本是三界内唯一的净土，然而却发现这块净土比起那些所谓肮脏的地方更为血腥，凤城翼摇了摇头，他不知道还有哪里是干净的。

而此时此刻，他突然想起了爹地的无奈。

“叁，你知道吗？并不是我们离开了天界，就不会消失，你看看这些被厮杀的人类，这样下去人类总有一天会灭亡，即使最后更个三界只剩下我们，那又怎样？我们会累，而那些吸血鬼照样可以毁了我们的，茫茫人海没有一个地方是我们可以去的，不是吗？”

原来命中注定的劫数是躲不掉的，即使不是因为拯救三界而消失，也会因为自己的虚脱而被毁灭。

就像当初逃入黑暗之渊的那个男人一样。

没有任何的食物，所以只能吸血，而他们也会因为这个世界的人类被灭亡而没有了食物，也许有一天他们会更疯狂，会吃起同伴的肉。

命中注定吗？

若是如此，说不定让时空扭转，一切回归原位会好的多，这样消失的只是他们，而不是那些无辜的人类。

这样爹地就不会为难了。

可是这样，爹地，我何其忍心让你一个人孤单的留恋着无情的人世呢？

时空扭转只会转动本来不该出现的人、事、物，而那些原本就存在的只是会以不同的历史而存在。

一直以为有无尽的生命，是上天注定的福分，一直以为他、爹地、圣儿可以永远的在一起，一直以为他们的爱会让全世界的人得到证明。

可是事情告诉他，原来这只是一场梦。

眼看着眼前的吸血鬼摧毁了一个又一个的人类，眼看着六个他最亲爱的伙伴正在拼命的保护着这里的人类，凤城翼的心再一次迷茫了。

脚步不受控制的迈了出去，双目毫无焦点的看着四方，而那些吸血鬼震撼于他身上的力量，不敢靠近。

只是张扬着牙齿凶猛的看着他。

有些不怕死而嘴馋的甚至冲了上来，淡淡的金光从他的身上发出，凡是被金光袭到的吸血鬼顿时发出了悲惨的叫声。

“救救我……救救我……”被咬了脖子的妇女抓住了他的脚，苦苦的哀求着。

正当凤城翼想开口的时候，妇女的嘴角顿时张开，露出了锐利的牙齿，朝着凤城翼的小腿狠狠的咬了下去。

啊……

一个钻心的疼痛沿着他的小腿蔓延，一脚踢开正在吸他血的妇女，小心翼翼的撕开自己的裤脚，却发现小腿出两个深深的牙齿印。

突然那个咬他的妇女在地上打起了滚来。

之间红红的火焰在燃烧她的身体。

那是？

烧尽邪恶的朱雀圣火，是五神兽吗？

凤城翼回头却看不见，而这时纯净的生命之水从地底下开始蔓延，凡被生命之水流过的地方，那些邪恶的吸血鬼顿时化为乌有。

而一些些被咬伤的人类，突然的恢复了伤口。

那是……圣儿？

抬头，果然看见那道透明的灵魂翘着小腿停留在半空中。

嘻嘻的神情还是如初见时那么天真，但是：“你出来干什么？”

严肃的声音超越了自己的想象。

圣儿嘟了嘟嘴巴，有些不满，似乎在等着凤城翼表扬他。

“进来。”凤城翼的声音放大了几声。

不要

空气中传来了孩子清脆的声音：人界很危险。

“那你就不危险吗？你忘记了一百年前的事情了吗？你擅自离开肉体，会给你的肉体造成伤害的，到时候肉体被毁了怎么办？”到时你被伤害了，我该怎么办，如今我只剩下你了。

“那我重新再活一次，你跟天父再给我一个肉体。”小孩子就是小孩子，纯真的想法甚是可爱，却也伤大人最深。

“我跟你天父几天前在天界的对话，你没有听见吗？”凤城翼知道无论他说什么这个别扭的孩子都不会明白。

“听见了，我会消失，天母你也消失，所以你离开天界了，但是等这阵子的事情过去之后，你不是可以再回去吗？”清脆的声音透着自己浓浓的疑问。

虽然他不喜欢天父老是霸占着天母，但是比起这样让天母伤心，他宁愿天父跟天母在一起。

“你懂什么？”凤城翼朝着他大喊了起来。

呃？

圣儿似乎没有料到天母会突然骂他，顿时哭了起来：“呜呜……我不懂你可以告诉我啊，呜呜……为什么要骂我……呜呜……”

凤城翼的心一痛，过去把他抱紧怀里，小孩子柔柔的肌肤是多么温暖，多么细腻：“圣儿，你知道消失是代表着永远的离开，就像我们从来没有出现过一样，就像我们被杀死一样，我们死了，这么多的人类、包括天界的人都可以得到解救，我是自私的，我不能让你死，你明不明白，我不能让你死的……”

说着说着凤城翼突然的哭泣了起来。

“不要哭……不要哭……呜呜……”凤城翼哭了，圣儿自然也跟着哭泣了起来：“我不死、我不死，你不要哭，我不死，呜呜……”

这个时候的他无法明白死的含义，但是他不要凤城翼哭，怎么也不要凤城翼哭。

“我不哭，因为圣儿不会死，所以进肚子里来，好吗？”凤城翼缓缓的擦去圣儿的泪水，细声安慰着怀里受到惊吓的孩子。

是啊，他甚至还没有出生，怎么会明白这里太多、太复杂的东西，他只是任凭着自己心里的感觉在开心或者微笑着。

死亡对他来说，就只是两个字而已。

“嗯，我进去，我听话，我听话。”哭泣着声音、流着鼻水，圣儿的身子在凤城翼的怀里渐渐的变得透明的了。

而待圣儿的身子一消失，原本几米外不敢靠近的吸血鬼又冲着凤城翼靠了过来。

这个人身上的味道太鲜美了，吸血鬼们流着口水，盯着猎物般的盯着凤城翼。

“小翼……”

“小翼……”

一边传来了六人组的声音：“小翼，你没事吧？”零担忧的上前问道。

凤城翼摇了摇头。

“我们快离开这里吧，吸血鬼都往这个方向靠过来了。”肆看着四周的情况开口。

众人展开羽翼，赶紧飞上了天空，而让他们意料不到的是那些原本在地面上走的吸血鬼居然也有翅膀。

不同于他们的羽翼，如蝙蝠般的翅膀。

好……恶心。

“该死的这些东西怎么穷追不舍。”伍烦躁的骂道，这些邪恶的生物并没有想象中的愚蠢，还是他们忽略了他们的智慧。

“你们让开。”凤城翼来到他们的身后，挥开自己的翅膀，金色的光芒从六翼间展开，向着四周发射，近距离的吸血鬼无一幸免的被摧毁。

七个人飞了一段时间来到另外一个城市，比起刚才，这里的更为恐怖，有人类转化而成的吸血鬼已经没有了人性，由于他们的肚子饿，所以开始吃起了自己的同类。

更为恐怖的是，有的挖出了自己肚子里的胎儿作为食物。

凤城翼的心一次又一次的被波动着，那些无辜又可怜的孩子们啊……

“回天界吧。”久久凤城翼吐出这样一句话。




第二卷 第六十章 时光流转

天界比起人界虽然好了很多，但是还是伤害重大，毕竟这里的很多天使都被吩咐到人界去保护人类了。

而遗留在这里的一部分天使全都已经苍白着脸色。

这会儿一个吸血鬼趁着天使虚弱的时候，一口咬破了他的手。

天使的眉头一皱，另外一个拿着刀的手，毫不犹豫的砍断了自己被咬到的那只手，因为不尽快砍断的话等到血液流遍全身，他就会袭击自己的同类。

天使的身体是最完美的艺术品，怎么可以变得残缺？

凤城翼的心中抽痛了起来。

一路走大天宫，这里仅仅是一天的功夫已经变得物是人非了。

爹地呢？

爹地在哪里？

“小翼？”远远的传来了小狐狸即兴奋又无力的唤声，凤城翼顺着方向看去。

只见小狐狸用着袭击锋利的爪子跟吸血鬼对抗着，原本就白的脸庞，因为真气的流逝而更加的白了。

够了，一切都够了。

再这样下去，不管是他的朋友，还是那些无辜的人都会死的，甚至还有自己最爱的人。

凤城翼过去抱起小狐狸，远离了这些吸血鬼的范围：“爹地他们在哪里？”

小狐狸摇了摇头：“我不知道，我们都走散了，这里已经打了两天了，大家都没有碰见过，小翼，我好怕。”

“不要怕，都结束了，一切都结束了。”

凤城翼知道灵气最高的地方，就是爹地所在的地方，所以顺着灵气去寻找一定不会有错。

并没有浪费多大的时间，很快的凤城翼便找到了洛斯奥・羽，相同的弗西斯、忒勒斯沥、艾撒、伊阗等人全部在此。

他们打算用轮流的阵术对付男人，直到男人筋疲力尽，但是男人的能量来源于黑暗，而眼前都是黑暗的能量，连同人界，人类的心都被黑暗控制了。

所以男人又怎么可能累。

洛斯奥・羽等人也看见了凤城翼的到来，两个人静静的凝望着彼此，仿佛要将这几天的思念一次性的发泄。

“你想好了？”洛斯奥・羽知道如果不是想好了，凤城翼不会出现在这里，而此时此刻他唯一能说的就是这一句。

“当我不在的时候，爹地不要一个人尝试着寂寞的滋味，可是我又很自私，我不要爹地余生里爱上别人。

爹地我从来都不曾告诉你，被你爱上是多么的幸福，我也从来不曾想过，这样的一个男人他居然会爱上我。

可是爹地，我舍不得啊，我舍不得走，舍不得离开，舍不得放弃这里的一切，舍不得那个你为我铸造的城堡，舍不得那双你为我编织的羽翼，舍不得肚子里你送给我的礼物。

怎么办呢？爹地，怎么办？

我真的不想离开，想到以后这三界之中不再有我，想到以后……不，我以后都不会出现了，怎么还可能想呢？

爹地，你知道吗？我从来没有告诉你，其实能为你生个孩子，那种感觉真好，当你还是凤城御的时候，我常常在想，如果凤城家的子孙在我的身上断绝了，我该背负怎样的罪名？

然而那个时候小悦出现了，我突然好高兴，这样爹地就不再是凤城家的人了，而是独属于我的人了。

但是在高兴的时候，我又突然好嫉妒，嫉妒那个可以为你生孩子的女人，爹地，所以当我知道我们有圣儿的时候，我是那么感谢老天，感谢命运，感谢这天地间的一切。

可是有时候，人在满足的时候，偏偏又会有新的希望，我又开始害怕死亡了，我不想只跟爹地过一辈子，我想生生世世，无时不刻的跟爹地一起。

现在，我现在好怕，好怕我消失的时候，爹地就会从此忘记我，忘记圣儿，忘记我们曾经有过的一切，爹地会碰到新的人，会碰到重新让你心动的人，也会用曾经拥抱着我的手臂去拥抱别人。

也会和曾经跟我缠绕过的身体，去缠绕别人。

那张仅仅吻过我的唇以后还会吻别人，那只为我温柔的声音以后还会哄着别人，爹地，我被那该死的嫉妒冲昏了头脑。

我怎么也放不开。

所以爹地，如果可以在我消失之后……这不可能的。

如果我只是下地狱，那么在我下地狱的时候，至少可以拉上你，对不对？”

“如果你消失了，那么你消失之时，便是洛斯奥・羽圆寂之日，无论生死，我都陪着你，因为我们……”洛斯奥・羽坚定的看着凤城翼。

凤城翼也同样坚定的看着他：“因为我们生死相约一起走。”

“朱雀。”洛斯奥・羽带着沙哑、沉痛的声音叫道：“开启时光流转。”

“不……不要，我不要小翼消失，不要……”白虎挥舞着爪子，要冲过去，却被青龙紧紧的拉住。

朱雀是这里最单纯的人，什么都不知道，只是听着天帝的吩咐开启了时光流转，但是却不知为什么他的眼泪渐渐的从眼眶里流出。

伊阗、弗西斯、艾撒都留下了眼泪，却仍然和男人抗战着，不让男人打扰朱雀的施力。

五光十色的斑斓流转在朱雀的旁边，他亲手送来的生命、却要他亲自结束，即使已经不再有曾经的记忆。

但是曾经一份刻骨铭心的喜悦却从来不曾忘记，而如今这一份刻骨铭心的伤痛，怕是永生永世也忘却不了。

六人组已经回到了凤城翼的身上，金色的翅膀已经从凤城翼的身上展开，并发着璀璨的光芒。

时间一点一点的开始回转，男人也开始停下了手中的动作，全身像是被定位住了一样动弹不得。

“小翼……小翼……”小狐狸声嘶力竭的叫喊声不停的回荡在众人的耳边。

不只是天界，此时的人界、冥界，突然被满天的金光的包围着，三界内所有的生灵全都看见了一幕。

时光依旧在流转，身处流转时光中的天使们都留下了珍贵的眼泪，亲眼看着他们尊贵无比的天后殿下，为了挽救苍生而牺牲了自己。

泪水怎么也挺不住。

金色的翅膀开始挥舞了起来，一声声伤痛的声音传进了每一个人的心中，不只是天界，连同三界的生灵全都流泪了，虽然他们不懂，但是凤城翼心灵的痛却透过金光照进了他们的心灵，大家全都闭上了眼睛为那绝美的天使祈祷着。

啊……

凤城翼的身影开始透明了起来。

圣儿，对不起，是爹地害了你。

零、壹、贰、叁、肆、伍，对不起，又要让你们死一次了。

人界无辜的人类、天界无辜的天使，对不起，让你们枉死了。

小狐狸，对不起，小的时候经常骗你、欺负你。

卡杰，谢谢你，谢谢你这百年来一直一直这样照顾我，你是最最亲爱的爷爷，也是我最最亲的亲人。

费斯，卡杰以后就拜托你了。

凤城翼闭上眼睛，母亲，对不起，凤城翼不能再来看你了。

最后将视线停留在洛斯奥・羽的身上：父亲，对不起，儿子不能再照顾你了。

羽，对不起……

知道金色的光芒消失，凤城翼的身影也跟着消失在大家的视线里。

但是……

沉痛在悲伤中的众人却没有发现，另一边的男人并没有消失。

“洛，这是？”弗西斯第一个反应过来指着一边的男人开口。

他的声音提醒了众人，同时还发现原本只是消失一会儿的吸血鬼突然的又跳了出来，三界又开始到处迷漫着吸血鬼的影子。

这到底是怎么回事？

“时光流转失败了。”老先生突然的开口。

只见凤城翼原本消失的地方又开始散发出点点的金光，凤城翼的身影由透明慢慢的变成了实体。

所有的情况超出了大家的想法。




第二卷 第六十一章 神之子诞生

凤城翼看着自己突然出现的身影有些搞不清状况，摸了摸自己似乎不是假的，这时怎么回事？

然而他更是无暇顾及其他，匆忙的跑进了洛斯奥・羽的怀里：“爹地，我回来了。”

“嗯，你回来了。”眼眶似乎已经流不出眼泪了。

“爹地，我感觉像过了一辈子那么久。”

“对不起。”

两个人紧紧的相拥在一起，千言万语尽在不言之中。

“老先生……”久久分开的两人将视线转向了老者。

老者也摇了摇头，这个情况他也不了解。

吸血鬼又开始疯狂了起来，男人被刚才的情况搞得一头雾水，然而这一刻又狠毒的冲向了他们。

突然一阵霞光阻挡在男人的面前。

啊……

凤城翼痛苦的叫声立即传了出来：“肚子，肚子好痛……”

肚子痛？

众人顿时傻住，该不会要生了吧，这个时候？

霞光慢慢的改变了方向，射向了凤城翼的肚子，一个赤裸的婴儿从凤城翼的肚子里慢慢的爬了出来，婴儿闭着眼睛，水嫩的肌肤完美无缺。

只是他的眼睛一直紧紧的闭着，让人忍不住跟着担心。

“不用担心。”霞光里传来了一道声音。

“你是？”凤城翼看着眼前有些迷茫的男人，这个男人全身透着一股温和的气质，俊逸的五官不似寻常人般的咄咄逼人，更是多了一股飘逸的美感。

“我是他，他便是我。”俊逸的男人微笑的指了指婴儿说道。

凤城翼皱了皱眉头有些不了解。

“你知道为什么，你会在此从出现吗？”

凤城翼摇了摇头，当然不明白。

“因为三界的齐心协力，因为你和天帝的牺牲小我、成就大我的精神，感动了三界的生灵，而三界生灵共同的祈祷更是感动了天地，所有回来了。”俊逸的男人含笑的说着，看着凤城翼的目光多了一份数不尽的柔情。

其中也有着深深的眷念。

“世界万物都是天地的子女，而我们所生存的天地便是大地之母，是所有人的母亲，母亲怎么会看着自己的孩子受苦，所以将你送了回来。”

“但是我回来了，代表着时光流转失败了，那么那个男人呢？”凤城翼惊慌失措道。

他回来了，他是该开心了，但是三界不是又要万劫不复了吗？

俊逸的男人仿佛知道了他的担心，过去抚摸着凤城翼的头发：“不必担心，万事有我呢。”

这般宠溺的语气，让凤城翼有些傻住，这个男人说他是圣儿，圣儿是他，圣儿是自己的儿子，那不成他也是自己的儿子。

难道？

突然凤城翼的眼睛一亮：“你是第一任的天帝，圣儿的灵魂的前身？”

哈哈……

俊逸的男子大笑了起来：“很早以前就想摸摸你的头发。”男人的眼色仿佛在透过凤城翼看着另外一个人。

同样是金色的头发、同样是金色的眼睛、同样有着无尽的智慧、却也同样很脆弱，然而脆弱中，却比任何人都坚强。

这样的他，当初自己又怎么会舍得呢？

“我可以抱一下你吗？”幻想着那个曾经被他抱过无数次的人，俊逸的男人眼中有些不舍。

“当然可以，但是换做我来抱你，不是更好吗？”凤城翼主动道。

哦？

俊逸的男人挑眉看着凤城翼，突然心情也好了起来。

“那么，请温柔一点，我的天母。”

凤城翼笑着将男人抱进了怀里，因为他在这个男人的怀里看到了寂寞，深深的寂寞。

“当年我将自己的灵魂封闭在七彩神石头里。”俊逸的男人在凤城翼的怀里静静的讲起了过往：“我也跟着沉睡了起来，直到四百年前你出生的时候，那一阵熟悉的金光唤醒了我的灵魂，迷迷糊糊中我出来看看是谁能发出这样耀眼的光芒？”

其实是他的内心在期盼，是不是自己记忆中的那个人来了天界。

“可能那个时候的我，还有些昏眩，跌跌撞撞的冲进了你的胸口，然而当我想出来的时候，确是怎么也出不来了。

后来融合着我灵魂的七彩神石结合了你的心，没有也不明白七情六欲的我取代了你的心，所以你的心自然也体会不到七情六欲。

到后来你明白了人世界的情感，我的灵魂在你的腹中找到了重生了。”

原来一切的始作俑者是这个大小孩。凤城翼的嘴角有些抽搐，不知道可不可以拍打他的脑袋。

但是拍打第一任的天帝会不会犯天条啊？

“当然那不会。”俊逸的男人仿佛感觉的到他的心声：“因为现在的你是我的天母啊。”

“你……”拜托，被一个比自己还老的男人这样叫很恶心，好不好。

“好了，我要消失了。”俊逸的男人突然伤感了起来：“以后我的灵魂便真正的不会再回来了，而我也会变成这个小鬼了，真的难以想象这个臭脾气的家伙会是我，这么冲动、这么好胜，唯一跟我像的地方大概就是这样的可爱吧。”

事实证明男人的骄傲和自负永远没有界限，不过听到他要走了，凤城翼突然有些舍不得。

“不要哭。”俊逸的男人擦干凤城翼的泪水：“我并没有死，而是成为这个小不点，好好的活着，只是没有前身的记忆而已。”

“那那些黑暗的吸血鬼呢？”凤城翼最为担心的事情。

“放心，重生以后有这个能力的，那些生物曾经都是被我关在黑暗之渊的，他们的灵魂深处有我的气息，虽然他只是个小不点，但是他的灵魂毕竟是我的本尊，那些所谓的吸血鬼闻的出我的气息。

而且有我毕生精力的七彩神石会镇压住他们的，只是上天有好生之德，我会将他们永远的镇压在黑暗之渊。”

俊逸的男人渐渐的消失在凤城翼的身前，凤城翼伸出手想抓住，但是却怎么也抓不住。

“对了这件事，是我们之间的秘密哦。”清雅的声音再一次的传来，这一次男人真正的消失了。

所有的人在男人消失的同时清醒了过来，刚才的一切仿佛没有发生过。

婴儿睁开了眼睛，飞向了凤城翼的怀抱，红嘟嘟的小嘴翘的老高，显示着他无与伦比的骄傲：“天母，我出生了……”

清脆如银铃般的声音，温暖了大家的心。

“圣儿……”泪再一次的流出，这时他的孩子啊，抱着洛斯奥q圣的脸磨了又魔，孩子的体味异常的清晰。

“再磨下去皮都被你磨破了。”刹风景的声音响起，凤城翼一震。

“你不是说走了吗？”凤城翼不满的看着这个婴儿身、男人声。

“嘘，等我解决了这些东西再走，我怕小不点不会放过这些曾经伤害了你的生物。”小不点也是他内心另外的一面，他了解小不点就是了解自己一样。

婴儿离开了凤城翼的怀抱，银色的长发直到小屁股上，赤裸的身体肥嫩嫩的，若仔细看还可以看见婴儿的脸蛋有些红润。

这不是废话？

好歹现在控制着这个身体的是男人的灵魂，被这么多双眼睛看着自然会难为情的。

七彩神石从婴儿的身体内飞奔而出，圣洁的七彩神光照耀着整个大地，将所有的吸血鬼围绕在其中，然而婴儿的声音实在有些吃力。

大家见状把自身的灵力全部集中在婴儿的身上，七彩神光带着吸血鬼们所熟悉的第一任天帝的气息照进了他们的心中。

是第一任天帝将他们带进黑暗之渊的，对于这个男人这些生物的灵魂深处是害怕和尊敬的。

所以当那股熟悉的气息透进他们的心灵时，他们的内心开始了胆颤，因为他们明白是那个男人回来了。

即使没有脑子，但是这种刻入灵魂的感觉不会被遗忘。

当所有的吸血鬼被控制住时，婴儿朝着洛斯奥q羽和凤城翼招了招手，两个人同时来到他的身边。

一手牵着洛斯奥q羽、一手牵着凤城翼，婴儿闭上眼睛三条威严的水龙突然的出现在大家的面前。

水龙朝着他们降下了雨水，凤城翼的翅膀和洛斯奥q羽的翅膀同时展开，将生命之水挥向了三界的各地。

那些曾经要咬伤、咬死过的人，都奇异的好了，脑海关于那一段的记忆也开始不复存在了。

透明的爱之翼歌唱着爱的光芒，金色的天使之翼歌颂着团结的力量。

大地又回到了当初。

而那个曾经归为天帝却被人伤害过的男人，他的灵魂也终于被超度了。

天界又回到了当初。

只是关于这一家的故事仍然在进行着。

爱和被爱也同样在人类的心中保存着。

这便是真正的爱洒人间。

是夜，天宫

婴儿挥舞着翅膀来到洛斯奥q羽和凤城翼的门口。

“翼儿，我要进来了。”硕大的欲望抵着凤城翼的后穴，磨擦着凤城翼敏锐的五官。

“嗯。”进来就进来嗦什么？凤城翼等的有些心急。

正当洛斯奥q羽一鼓作气想冲进去的时候，大门“砰”的一声被踢开，穿着锦黄小裤裤的圣儿飞进了房间里，而这门自从这个小家伙诞生之后已经不知道被摧毁多少次了。

“该死的老头子，你居然欺负我天母，给我滚开。”妖艳的地狱焰火毫不留情的朝着赤裸的男人袭击。

毫无意外也不知道多少次，洛斯奥q羽光着屁股从床上抛开。

伸手一挥，一边的浴袍包裹住修长的身子，肿胀的欲望抵着软绵绵的布料甚是难受。

更难受的是小家伙双腿分开坐在凤城翼的肚脐眼上，身子靠在凤城翼的身上，小嘴吸着凤城翼刚才已经肿硬的乳头，眯着眼睛睡起了觉。

父子间的斗争才刚刚开始呢。



