长歌行 番外 BY 吴沉水





番外之踏春（一）
日色甚薄，烟霭罩空，远处山岭雄奇峻秀，峰首高绝，其余诸山伏匿其下，相敌斗奇，马车缓缓拐过一处山坳，却见不远处水声哗然，一处长瀑赫然介于山间，细若绢带，秀丽异常。仰望处，白云如冰裂，日光自罅处下漏，水光倒映，炫丽夺目。 
这般景致，便是沈墨山也看得心旷神怡，嘱咐赶车的伙计先临水停驻，一旁的小琪儿早已蹦蹦跳跳，大声嚷嚷起来：“爹爹快看，虹，是虹！” 
众人循着他的小胖指头一看，果不其然，那瀑布冲刷卵石，激起水珠无数，日光一朝，正有稀薄的五色彩虹隐隐现出。 
小孩儿见大人们都注意到他，愈发得意，在车厢内蹦Q得如猴子一般，直嚷嚷：“我要下去玩水，沈伯伯带琪儿玩水！” 
沈墨山捏捏他的发辫，笑道：“自己玩儿去，这么大小猴儿，玩什么还要大人带？” 
琪儿登时高兴得眼珠子都亮了，瞪圆了看自己家爹，娇声问：“爹爹爹爹，琪儿下去玩水好不？琪儿就玩一会，就一会。” 
他爹此时脸色有些发白，疲倦地靠在软垫上，那位沈伯伯在一旁@勤地替他捏捏这里，锤锤那里，小琪儿平日里这等场面见得太多，也不以为意，满心只想着快些跳下马车去玩。他想得好好的，呆会就央外头赶车的叔叔钓鱼，小孩儿前几日听他讲过钓鱼的事，正心痒得不得了，好容易见着一处有水的地方，哪里还忍得住。 
他见爹爹只是微笑，并不答应，立即使出撒娇大法，一屁股黏过去钻进爹爹怀里，扭得如麻糖一般连声道：“好嘛好嘛，爹爹快答应，琪儿有乖的，有好好背书也有好好吃饭，衣裳也是自己穿哦，爹爹就让人家玩一会嘛……” 
他一扭不打紧，他爹却禁不哎呦出声，沈墨山忙一把将他扒拉下来，骂道：“臭小子乱动什么，没见你爹身子不爽吗？” 
小琪儿呆了呆，果然见爹爹两道俊秀的眉毛蹙到一块，脸上尽是疲惫倦色，忙乖乖地坐好，小心地问：“爹爹，你又病了吗？” 
他爹不知为何，听得此话竟然红了脸，柔声道：“没事，爹爹只是累了。” 
“爹爹没乖乖睡睡吗？琪儿都有好好睡的。” 
他爹脸上的红晕更甚，瞪了一旁嬉皮笑脸的沈伯伯一眼，啪的一声，打开了他按摩自己的手。 
“爹爹病了，那琪儿做乖宝。”琪儿嘟着嘴，规规矩矩把两只小胖手叠在膝盖上，可一张小脸上却尽是懊恼之色，看得他爹扑哧一笑。 
小琪儿此时却聪明起来，大声说：“我知道了，一定是沈伯伯老吵你睡睡是不是？沈伯伯不让琪儿跟爹爹睡，那沈伯伯自己也不能跟爹爹睡……” 
他童言童语一番，却不见他爹脸色已经红透，恶狠狠地瞪了沈墨山一眼，伸手抱过他说：“对，今后琪儿还是跟爹爹睡……” 
一句话未完，沈墨山已经打断他道：“招财进宝――” 
车外头立即传来两声答应，沈墨山笑笑道：“还有多久咱们能到下个镇子？” 
招财道：“回爷的话，翻过这个山，再走半个时辰就到了，不远。” 
“那把小猴儿弄下去玩会水，你看紧着点，别让他掉水里头了。” 
“是，爷。” 
小琪儿早高兴得一溜烟站起来，自己跑到车门外甜甜地叫“招财哥哥，进宝哥哥”，不一会就听见几个人说话声渐渐远了，随后嬉戏笑闹声不绝于耳。 
这时候车厢内只余他们二人，易长歌恼怒未休，一转头看见沈墨山一脸坏笑，立即骂道：“笑什么？现在孩儿小，还能瞒着，往后我瞧你怎么自圆其说。” 
“说个屁，”沈墨山笑呵呵地过来圈住爱人，道：“那小子性子没心没肺也有好处的，不会纠根结底，不会自个钻牛角尖。你看咱们每日里在他跟前恩恩爱爱，他那小脑瓜可曾因咱们与旁人不一样而疑惑过？没有。不是我说，咱们家琪儿就像小猪崽，吃饱睡睡饱吃，能玩能闹比什么都强，你担心的那些个问题，对聪明孩子可能会有，但对小琪儿……” 
易长歌怒道：“你是说我的儿子比别人的笨？” 
沈墨山哈哈低笑：“我可没说，只有时候忍不住思量着，萧云翔也是个厉害角色，那位小彤，听说也是才女佳人，怎么出来的孩儿半点不肖父母？虽说在你跟前养大，可没学你那般藏心事的性子，倒是个直肠子的主。” 
易长歌靠在窗口处瞧着自家儿子在水边怂恿招财下水摸鱼的兴奋劲，禁不住微笑起来，道：“只盼他这一生都能这么率直可爱，那我吃的那些苦，就值了。” 
“嗯，”沈墨山亲了怀里的人一口，道：“若是公子爷见了他，也定然喜欢得紧，他常常感慨我小时候太过狡诈，没了小孩的样，养起来不过瘾。” 
易长歌眼睛一亮，道：“墨山，若是小琪儿也能像你那般，拜得名师，日后也算有出息……” 
“打住，”沈墨山断然道：“适才不还想着他平安长大便知足么，怎的转眼又望子成龙起来？” 
易长歌有些赧颜，嗫嚅道：“那不是，天下父母一般心思么？而且小琪儿心思单纯，我还是怕他日后会吃亏……” 
“有我护着，吃个屁亏。”沈墨山笑了起来，道：“还是你瞧不起我，觉着我教不好咱们的孩儿？” 
“怎么会？”易长歌窝进他怀里，懒懒地道：“你这般厉害，琪儿这辈子是学不来一成的，我只是想，那位公子爷如此神奇，或许他能有法子点拨咱们孩子……” 
“傻子，”沈墨山含笑吻着他，柔声道：“你只想着孩儿有出息，却不曾想过，出息的孩儿，往往有志在四方，反而不能承欢膝下，少了许多天伦之乐。这个儿子咱们好好养着，教他安身立命的法子，让他长成一个有良心的孝顺孩儿就够，往后大了娶妻生子也离咱们不远，一家人得空了常能聚聚，不比他武林称雄，朝野驰骋的强？我瞧着琪儿也是个没大志的，作甚要逼他立志高远？你瞧瞧这些江湖成名的，哪一个日子过得有咱们逍遥自在？” 
一席话哄得易长歌点头不已，惭愧地笑了起来。他本就相貌不凡，这般低垂眼眸，倒显出几分平日看不到的柔美来，看得沈墨山心动不已，立即将他搂紧，双手不规矩地开始乱动。 
等伸进衣襟，搓揉着那一片滑不留手的肌肤，沈墨山愈加心猿意马，两个手指捏住长歌胸前的小凸起，轻轻捻动，成功感觉怀里的人呼吸变粗，身子软了下来，魅惑十足地呻吟了一声。 
沈墨山只觉一股热流涌向下腹，想也不想，一把将人压在身下，撩起衣袍，对着那珊瑚珠子一般鲜红透亮的硬果吮吻起来。 
易长歌气喘吁吁，在他重重一吮时仰头“啊”的一声轻喊，沈墨山被他撩拨得心里如烧着热火，手下不停，急吼吼解开他的腰带，就要往两腿间摸去。 
“住手，”易长歌软软地道：“你，你昨晚才弄过，想，我死么？” 
声音很轻很柔，但如一桶冰水，兜头浇下，登时令沈墨山的欲火偃旗息鼓。 
没办法，这是句要紧话。 
他两人在一处时日也不短，自开荤以来，沈墨山便食髓知味，一发不可收拾。只是长歌身子伤到根基，房事上需得小心谨慎。而偏偏沈墨山于这方面天赋异禀，每次只弄一回，便能将长歌折腾得死去活来。做一次，倒像要病一回那般，每每得厚着老脸听栗亭臭骂絮叨。 
时候一久，沈墨山不得尽兴，长歌也心中不安，他便是放开心思抛弃过往，但那些伤害都是深入骨髓，无法根植。不安和惶恐，疑心和易感始终萦绕着这个男人，便是沈墨山待他再好，每日里都发誓赌咒，易长歌可能也只信得三分。这样一来，房事上的阻滞，便成了两人间最大的问题，便是易长歌不顾自己身子，可沈墨山也不能不顾及他的心肝宝贝。他想来想去不得法，忽而想起自家的长辈公子爷，不也病恹恹的从来吃药当吃饭，他的伴侣白析皓表面上看着人模狗样，可剥下衣服不就是一个禽兽？想当年，姓白的若不是见色起意，被公子爷迷得昏昏沉沉，如何会干下那么多傻事？沈墨山就不信了，白析皓这么个好色之徒，整天对着当年天启朝第一美人，就能克制本性，强忍着清心寡欲？而这么多年，公子爷的身子也没见被他折腾出毛病来。 
可见，老小子定然藏私，有什么外人不知的秘方。 
但白析皓是沈墨山的老对头，打小使绊子耍弄欺负等事不计其数，现下让他如何拉得下脸请教这等私人问题？他没法子，没胆子直接问公子爷，只得拐着弯问宝叔，想着宝叔也算老白的亲传弟子，本事再不济，总也是大夫，总该知道些蛛丝马迹的事。哪知他只是隐晦地跟徐达升提了提，竟然惹得一贯和蔼亲善的宝叔他郑重写了一封长信，信中斥责他满脑子奸邪念头，不顾伴侣身子状况，非良人之品，还说再有这等糊涂心思，他定会亲自出面，劝服易长歌离开自己，早早脱身为上云云。 
看得沈墨山险些呕血，直拍大腿骂自家二叔没用。 
这么一来，只得自己暗中查访，寻那些民间古方，只是打小见惯的是百年难遇的神医，现下又如何会将那些粗糙方子瞧在眼里？ 
没法子，只好委屈自己，慢慢来吧。 
沈墨山意犹未尽地伸出手，替长歌理好衣裳，想想心里不甘，又板过他的脸狠狠亲了几下，这才问道：“小猴儿玩水还得一会，不若我抱你下去透透气？” 
长歌点了点头，自己伸手搭了件披风披上，沈墨山伸手过去替他系了带子，先跳下车，再小心将他抱出马车，长歌略微挣扎了下，道：“我自己站着。” 
沈墨山将他放到地上，却牢牢搂着他的腰身，让他半靠在自己身上。阳光温暖，照在身上，有令人熏然欲醉之感。不远处小琪儿在一块石头上又蹦又跳，看见了爹爹，小手立即举得高高地，兴高采烈地喊道：“爹爹，爹爹看这里，爹爹，招财哥哥抓鱼啦。” 
长歌笑了起来，提高嗓音道：“知道了，你自己小心点，掉下水可不许哭。” 
琪儿嘟着嘴道：“我才不会，爹爹你看我，我会在这里跑哦。” 
他说来就来，真的撒开小短腿在不大的圆石上跑起来，长歌吓了一大跳，忙喊：“停下，小心――” 
话音未落，小琪儿已经脚下一滑，整个人朝水里掉下去，幸而一旁的进宝眼明手快，身手不错，长臂一捞，牢牢地把小琪儿搂在胸前。 
小孩儿受了惊吓，这才搂着大人的脖子哇哇大哭起来。 
长歌倒松了口气，见儿子哭得鼻涕眼泪横流，心里一软，忙抬脚朝那边走去，这里进宝也抱了琪儿离开水边，将琪儿交到长歌手中。 
小孩儿一头扎进他爹的怀里放声大哭，长歌忙不迭地柔声哄着，哪知越哄他越来劲，哭闹个没完。这时沈墨山严厉地道：“哭个屁，男子汉大丈夫，头可断血可流，唯独这马尿却不是想流就流，给老子站直了，躲你爹怀里想躲一辈子么？” 
小琪儿天生的欺软怕硬，听得如此，抽抽嗒嗒地止住了哭，把身子藏在长歌怀里，怯生生地偷看沈墨山。 
沈墨山一脸黑沉，冷声道：“你自己不乖还闹脾气，大人让你别做的事你偏要去做，那出了危险也得你自个担着，再说不是没掉下去么？哭什么？” 
长歌见孩子又委屈又畏惧的模样，忙打圆场道：“好了好了，他才刚没留神，被吓到了才哭的，不然小琪儿最英勇了，对不对？” 
“嗯！”小琪儿圆脸上犹挂着泪珠，却重重地点了点头。 
“你看，他知道的。”长歌笑着摸摸儿子的头，对沈墨山道：“孩子知道错了就好了，没来由的作恶人却是为何？” 
沈墨山这才缓和了脸色，招手叫小琪儿过去，道：“想不想学在圆石头上不摔跤的武功？” 
小琪儿点头道：“想。” 
“那让你进宝哥哥教你，不过他刚刚救了你，你该如何做？”沈墨山低头看他。 
小孩儿想了想，走过去对进宝鞠躬行礼道：“多谢进宝哥哥。” 
进宝为人比招财腼腆许多，此时红了脸忙摆手道：“小少爷怎的如此，没得折杀小的。” 
“好了，你就受着吧。”沈墨山挥了挥手，道：“小小年纪若不懂得心存感激，这往后便没法教了。” 
“是，爷。”进宝这才抱拳，对小琪儿郑重道：“小少爷客气了。” 
小琪儿不知道接下来该如何是好，抓了抓脑袋，扭过头看长歌。 
长歌笑了起来，走过去摸他的头，低声道：“你该说，我往后会乖，不给进宝哥哥添麻烦。” 
小琪儿奶声奶气地道：“琪儿往后会做乖宝宝，不给哥哥添麻烦，也不让爹爹担心。” 
“真乖。”长歌高兴地赞了他一句。 
小孩儿此时却红了脸，一头扎进爹爹怀里，再也不肯露出脸来。 
就在此时，突然传来一阵车马之声，众人循声望去，却见官道那头徐徐行来一队人马，每四匹马拖着一辆车，车上装了厚重石料，赶车的人不停吆喝赶马，边上还有不少衙役，腰胯佩刀，骑着高马，威风凛凛地护送着这些石块。 
“前面的，瞎了你的狗眼了？快让道！”一名当前的衙役趾高气扬地喝骂。 
进宝眉头一皱，看向沈墨山，沈墨山嘿嘿冷笑，道：“让吧。” 
进宝将他们的车马拉到路边，让出道来，那些衙役不住喝骂：“快点，再慢得一分，小心爷手里的鞭子！” 
沈墨山也不作声，只冷冷地觑着他们赶车而过，这帮人吆喝不停，眼瞅着就要过去，却有一人回了头，一眼瞧见易长歌，眼珠子登时快瞪出来，啧啧出声：“呦，这哪来的大美人，别是哪家小娘子女扮男装吧。” 
易长歌满脸不耐，侧过头去，不理会他们。 
那帮衙役平日里作威作福惯了，虽不至于光天化日之下作奸犯科，可却不留口德，一人这么嚷嚷，其余的人都看了过来，个个色迷迷地盯着易长歌，一人一句道：“不像女的吧，瞧瞧，我瞧着倒像相公馆的相公……” 
“真的不像女的，男的长成这样，这还让那般娘们怎么活啊？” 
“是男是女，扒了裤子一瞧不就知道了？” 
“啧啧，这皮肤，这小嘴，难为他怎么长的，哎呦，他瞪我了，这眼神可勾魂啊，哈哈哈。” 
“瞧着销魂的身段，想必滋味不错吧。” 
一众衙役个个哈哈大笑，污言秽语不绝于耳。沈墨山笑了一笑，道：“万贯，多钱，把这些满嘴喷粪的王八蛋给爷收拾了，省得易公子听了心里不爽快。” 
万贯和多钱领命，施展轻功扑了过去。沈墨山这四名近侍，个个打小跟着他练武，沈墨山自己是个武术奇才，便最瞧不得蠢笨一流，这四人小时候没少因为学不好招式而受罚。久而久之，倒个个练就身手不凡，带出去也不丢了沈家的脸。 
他虽然只有二人，然对付这帮州府衙役却易如反掌，只听叫骂打斗声不绝，不出一会，这对衙役十二人全被擒拿下马，个个点了穴道扯了脖子怒骂。沈墨山嫌吵，道：“进宝，把那些马排好了，往马屁股上抽鞭子，给我踩死这般狗东西。” 
他声如洪钟，登时令地上众人个个听得清楚。他们初时还出声挑衅，待到真见得进宝牵了几匹马过来，登时吓得个个面无人色。沈墨山轻蔑地瞧了他们一眼，道：“这等无用，留着也是浪费奉银，不若踩死了干净。” 
众衙役哭爹喊娘，求饶声声，长歌听得不胜其烦，道：“算了吧。” 
“行，都过来磕头赔罪，我便考虑放人。”沈墨山道。 
多钱与万贯解开他们的穴道，十二个衙役面带愤色，却不得不鱼贯而来，欲对易长歌磕头。易长歌只觉好笑，挥手道：“罢了，我一平头百姓，怎受得起。” 
“你不受？那这帮人还是该死，”沈墨山高声道：“将马牵过来，踩他们，踩到公子气平了为止。” 
那帮衙役吓软了腿，噗通一声都跪了下来，什么“大王饶命”之流乱叫一通。 
“行了行了，”易长歌苦笑道：“都别磕头了，今儿个的事便就此揭过，只有一样，你们运这些石头是作甚？” 
一名衙役诧异地道：“这，这是立山石啊。” 
“哦？这就是京城里价值不菲的立山石？”沈墨山饶有兴致地走了过去，道：“这种石头运到京城，大的值百金，小的值百钱，都是从你们这运的？” 
“正，正是。”那衙役惴惴不安地答。 
“沈伯伯，为何要运石头去京城？京城自己没石头吗？”小琪儿好奇地问。 
“不是没石头，是没这般石头。至于有什么用，水池子边上立一块，花圃子中间立一块，园子里头立一块，可能大家觉得美吧。”沈墨山笑嘻嘻地答。 
“好奇怪哦，石头又不是蝴蝶花，也算美么？”小琪儿不久前跟着爹爹看到了南疆盛产的蝴蝶花，只觉得天底下没有比那更美的了，现下怎么也弄不懂，为何一块石头都能称为美，遂困惑地看自己爹爹。 
长歌却愣愣出神，眼中有悠远的回忆，有尘封的忧伤，沈墨山瞧着不对劲，忙跨步过去，一把握紧他的手，却觉入手冰冷，不觉忧心道：“小黄，怎么了？” 
长歌没有理会他，却看着那衙役，问：“这里，是盛产立山石的地界？” 
“是，是啊。” 
“那请问，鸣峡村可在近旁？” 
“在，观塘镇下，离这大约一两日脚程。” 
“一两日而已啊。”长歌喃喃低语，忽而淡淡一笑，对沈墨山道：“我，我想，我离小时候呆过的村不远了。”






番外之踏春（二）
耽搁了些功夫，一行人紧赶慢赶，待抵达官塘镇时，天色已转暗。南方天空不似北方那般深蓝高远，然时值初春，却也自有一番朦胧湿润之美。 
先行探路的进宝将众人带入镇上一处客栈，仍是简朴僻静之处，看着不大的店面里，处处打扫得干干净净，一进去，先见着屋中央围着烧得旺旺的火塘，火光照在人脸上，登时驱赶了不少初春的寒气，令人心里先暖了三分。 
一个风韵颇佳的妇人先袅袅婷婷地走上来，未语先笑道：“客官，可算迎了贵主人来啦？快请进快请进，哎呦，小店小门小户的，也没什么好东西，怠慢各位了，小妇人先在此告个罪。” 
她声音流丽婉转，带着笑意嫣然，令人闻之先心存好感，加之容貌娟丽，举止大方中带了妩媚，一双黑眸滴溜溜一转，立即停在沈墨山身上，笑得愈加甜美，柔声道：“这位想必就是贵主人了？小女子这厢有礼。” 
她先福了一福，又转头唤道：“小李，小唐，快点看茶。”一句话没喊完，又掉转了头过来赔笑道：“小地方的人，别是没见过大城镇来的贵人，这都傻了眼，也不知道要来照料一番，客官勿要见怪则个。” 
沈墨山不言不语，瞥了进宝一眼，进宝立即道：“老板娘，闲话少说，主子们赶了一天路，赶紧带着坐下歇息。” 
“正是，瞧我这一高兴啊，倒将正经事给耽搁了。”老板娘笑着道：“客官请这边来。” 
她亲自带头，将一众人带到离火塘处不远的位子上，正好背风烤火，想是这间客栈大堂内极好的位子。老板娘亲自捧了茶壶，替每人倒了一杯茶，笑吟吟道：“这是今年开春才摘的苦艾茶，入口有些涩，回味却是极甘，乃咱们这独有的物件，诸位客官尝尝？” 
沈墨山并不理会她，却低头极温柔地问长歌：“可还冷？将外头帽子摘下可好？” 
适才入夜转凉，沈墨山怕长歌骤然下马车受寒，早用狐皮大氅连头带脸地将他裹好，一张脸藏在宽大的兜帽内，只露出轮廓精美的下颌。 
“也好，先别解琪儿的大衣裳，小孩儿睡着了最容易受凉。”长歌轻声道，自己解开帽子下的带子，双手微微一抖，登时将一张脸露了出来。 
奉茶的老板娘和小二一见之下，均忍不住低声惊呼，另一位跑堂的适逢端着茶点心过来，错眼看了长歌，一个愣神，手中的托盘竟拿不稳，幸而一旁的进宝眼疾手快，轻轻一托，这才免了尴尬。 
饶是如此，沈墨山脸上却显出不豫，那老板娘回过神来，干巴巴地打圆场道：“这，这位公子真好相貌，端得比那画上的人儿还好看……” 
沈墨山嘴唇微微勾起，却凑过去在长歌耳边道：“累了不曾？要不凑和着用些东西，早点歇息去？” 
长歌道：“没什么，只是琪儿被抱着睡不踏实，早点回房也好。” 
“进宝，房间可订好了？”沈墨山问。 
进宝回道：“回爷的话，订好了。” 
“你去瞧瞧，东西干净不曾？”沈墨山淡淡地道。 
那老板娘脸色有些难看，笑容已有些僵，道：“小店的东西最是干净了，客官只管放心……” 
沈墨山一句话没说，却抬头盯了她一眼，登时成功令她下半截话咽入肚中。 
“爷，东西我瞧过了，虽然粗糙，却可以将就。” 
“招财，多钱，”沈墨山简要地道：“你们陪着其他的伙计们在此吃喝，进宝，万贯，抱了孩子跟我与公子爷上去。” 
沈墨山淡淡瞧了那妇人一眼，道：“有劳老板娘前头带路。” 
那妇人似喜上眉梢，笑道：“当然，客官请随我来。” 
她扭着腰在前头领着，后面的人鱼贯跟随，偶尔一回眸，却见沈墨山慢慢扶着长歌，眼波一转，未语先笑道：“俩位真真兄友弟恭好情谊，小娘子我开店也算见识走南闯北不少人，却甚少见哥哥如此细心照料弟弟，这对弟弟已然如此，对尊夫人，想必是更不用说。” 
这话说得甚为轻狂，已不是天启朝良家妇女该说的话。沈墨山听后无语，倒是长歌有些好笑地看着他，道：“哥哥辛苦了，余下的台阶，小弟自己能爬。” 
沈墨山眸色转冷，对进宝道：“我还不知，现下谁都可以跟爷多嘴了么？” 
进宝哪知道那老板娘如此饶舌，急得道：“是属下办事不力。” 
他转头对老板娘冷声道：“老板娘，请回，我们爷不惯外人伺候，要什么我自会与你说。” 
那老板娘笑容僵在脸上，脸上一阵红一阵白，只得呐呐地让出道了，眼睁睁瞧着他们自身边走过。 
这里的上房确实收拾得干净利落，被褥厚实温暖。长歌刚将小琪儿放在床榻上睡好，便听见进宝端着热水进门来，沈墨山亲自拿了铜盆兑好水，浸入他常用的巾帕，拧干了，走过来细细替他擦脸和手，笑道：“可饿了？” 
“还好。”长歌笑了起来，拉住他的手，问：“从来不见你摆架子，怎的才刚对那妇人反倒苛求起来？” 
沈墨山哼哼道：“她目光鼠窜不定，显是心术不正一流，兼着在我跟前抛了无数媚眼，看得老子来气，真是，就那长相，连给你提鞋都不配……” 
长歌微微眯了眼，道：“那即是说，她若貌美如花，你此刻便却之不恭了？” 
沈墨山忙道：“哪里！你瞧她作妇人装扮，却偏生眼带桃花，这等女子，我怎瞧得入眼？” 
长歌笑道：“我看你被她的媚眼抛得很受用啊。” 
“天地良心，”沈墨山大声叫屈，抱住他道：“小黄你过分了啊，明知我被那女人欺侮了，你不替我做主，反倒疑我！” 
长歌哈哈大笑，道：“你皮糙肉厚，有甚干系？” 
“我名节有损！”沈墨山振振有词地道。 
“沈大老板还有名节？这可真稀奇……”长歌一句话未说完，却见沈墨山忽然贴近他的耳廓道：“别停，随便讲点什么。” 
长歌略带惊奇地看着他，但随即顺从地开始东拉西扯，不出片刻，却听进宝大喝一声：“什么人！” 
窗外随即传来一阵拳脚声和哎呦求饶声，随即，却听进宝在门外禀报：“主子，店中小二鬼祟偷窥，已被我拿下。” 
“丢进来。”沈墨山笑了笑，道：“小黄，这可是冲着你。” 
长歌懵懂道：“我，我不曾做甚啊。” 
沈墨山宠溺地揉揉他的头发，笑道；“我可算知道琪儿那么笨，从何处来了。” 
长歌怒瞪他，沈墨山笑着揽住他的肩，扶着他在凳子上坐了，却听噗通一声，从窗外扔进来一个人，被点了穴道，全身动弹不得，吓得瑟瑟发抖，正是适才楼下大堂侍奉茶果的小二哥。 
这人年纪却趋壮年，只是长得獐头鼠目，形容猥琐，见到沈墨山冷冰冰的眼神，早不敢对视，却又偷眼去瞧一旁坐着的长歌，竟然忍不住咽了口口水。 
沈墨山大怒，手微微一动，在那人肩部略拂了拂，那人立即杀猪般连声嚎叫。 
“墨山，太吵了。”长歌淡淡地道。 
沈墨山冷冷道：“我本来只想挖他一对眼，如今看来，连舌头都该割了。” 
那小二吓得面无人色，忙止了嚎叫，忍痛哀求道：“大爷饶命，大爷饶命，小的再也不敢了，小的只是一时糊涂，见这位公子长得极像小人幼时所见一人，不是，不是要冒犯……” 
长歌心中一跳，道：“你，你说什么？” 
那小二偷偷瞥他一眼，忙垂下眼睑道：“小人幼时，村里头有位庄稼汉子娶了个天仙似的媳妇，长得，长得便好像这位公子爷……” 
这回连沈墨山都挑了眉毛，道：“哦？那媳妇儿现在何处？” 
那小二颤声道：“她，早见了阎王，小的听俺娘说，她是生娃儿血崩去的……” 
“隔了这么多年，又死无对证的，你这番话哄谁呢？”沈墨山的声音骤然冷厉起来：“看来你是嫌活得不耐烦了！” 
“不敢啊大爷，小的句句属实，不敢有半句虚言哪，小人村子就在镇子往东二里地的鸣峡村里，您稍微一打听去，大伙都知道这个事，您要不信，小人可以现给您找几个同村的人来……” 
“胡扯！事隔多年，你还能记得一人长相，纯属荒诞！”沈墨山冷冷地道：“这舌头若不说真话，那便留也无用！” 
“大爷，大爷饶命，小的不敢欺瞒，小的不敢欺瞒啊大爷……”那人吓得鼻涕眼泪齐流，哆哆嗦嗦地道：“村子里多少年都没见过那般美人，自然个个都瞧个饱。小的当时虽年幼，可到底也挤到大人跟前见着了……” 
“行了，是与不是，爷自会查证！但下回你的贼眼珠子再敢乱瞧，我定然挖了去。”沈墨山挥挥手，道：“进宝，把人带走！” 
进宝在外头应了一句，进来将人提走。 
长歌待他们出了房门，忽然愣愣地道：“墨山，他说的，可能是我亲娘。” 
沈墨山默默搂住他，无言安慰着。 
“我没事，”长歌微笑道：“这么多年，我其实不敢回去，因为那的记忆太痛，痛到我宁愿远远避开，也不愿去找当初伤害我的人算账。” 
沈墨山叹了口气，道：“你想咱们远远避开，我绝对依你。” 
“不，”长歌摇头，坚定地道：“我想去看看。”他目光柔和地看着熟睡的小琪儿，淡淡地道：“某些事拖了那么多年，也该了结了。”





番外之踏春（三）
这只是一个很普通的村子，只因当地连着十几里山脉所产石料多独立成峰，形状雄奇峻伟，做庭院湖畔的缀最合适不过，几块大石头一垒，很容易便在自家院落中形成湖光山色，洞府天然之感，是以深受达官贵人喜爱，文人骚客每多撰文粉饰，是以这个村子，有个很雅致的名字，叫鸣峡村。
长歌离开这个小村的时候，才不过十岁不到，对这村子位置如何，并不甚记得，赶巧了在镇上客栈中抓到这个小二，不费吹灰之力，便将鸣峡村所在方位，那户娶了天仙农家的具体姓名，打探了个一清二楚。 
次日出得客栈，一行人慢悠悠地走了一日，路况平坦，官道笔直，显见方便往外运送石料所修，是以这处村落并不偏僻，村中多有人弃田往外谋生，是以并不贫瘠。众人车马所过之处桑榆成荫，绿枝吐蕊，田埂阡陌纵横，房舍多白墙黑瓦，比之其他地方又多我不少人间烟火和生机盎然。
时值黄昏，沈墨山示意招财寻了一处人家投宿歇脚，只称过路商客，错过了地方，借个方便。歇脚的农家有一处不小的院落，围墙屋舍修缮一新，显见有些余钱。出来招呼众人的汉子姓姜，乃是一家之主，家中尚有老母娇儿，未婚嫁的弟妹各一，为人朴实良善，见众人风尘仆仆，忙撵了自家婆娘烧火做饭，又命妹子兄弟将西厢存谷的两处屋子收拾了，抱了新被褥过去铺床。 
乡下难得见陌生客人，临近几家的孩子们全跑了过来看热闹，村落里没那些闺房规矩，大姑娘小媳妇们也笑嘻嘻地拿着鞋底绣架，红着脸偷偷跑来看外头来的客人。沈墨山一行人虽衣着不显山露水，但个个气度不凡，只因怕长歌一张脸惹了不必要的麻烦，沈墨山亲自为他罩上面纱，又拿狐皮大氅罩严实了，处处亲自搀扶照应。一干村人皆这是外头来的大官人新娶娇妻，宠爱异常，见惯了自家人粗鲁一面的女人们，个个眼露好奇羡慕神色。
沈墨山掂出五钱银子，请那汉子杀了鸡备饭，让众人饱餐一顿，不少女人自告奋勇去厨房帮忙，又拿来家里腌的干肉果脯，不一会便整治出一桌菜肴。小琪儿最为开心，到处所见皆为新鲜，扒了下几口饭，就急吼吼地与几个农家孩子在院中玩到一处，他长得又圆润白净，活脱脱是年画上抱着大鲤鱼的童子，人人见无有不爱，不一会，便兜里塞满了旁人给的果子零嘴，追着院子里养的大公鸡乱跑。
沈墨山由着小孩玩，只嘱咐了进宝暗中盯着点变成，他此时全副心神o看着长歌，那张难描难画的脸此时罩在面纱下，却依稀能看见他神情恍惚，眼神飘渺，也不知在想些什么，东西吃得也不多，早知如此，还不如不带他来的好。 
沈墨山蹙眉攥紧他的手，将凉得差不多的鸡汤端到他跟前，微笑道：“喝吧，我刚刚尝过味道，还不错。” 
长歌乖乖地端起碗，撩起面纱喝了一小口，又放下。 
沈墨山柔声哄着道：“多喝一口，加了咱们带来的雪参，最是温补不过的。” 
长歌愣愣地又端起碗，又喝了一口。
沈墨山急道：“小祖宗，你倒是给老子喝光了啊，十来文一只的鸡，老子可花了五钱银子，若不是瞧在你需喝的份上，老子会做这等亏本买卖？我说，你给点面子成不成？” 
长歌为难地低声道：“我，我喝不下。” 
“不成，喝不下也得喝，”沈墨山放缓了口气，哄着道：“乖，听话啊，你别想那些陈谷子烂芝麻事，有我呢。不是说好了的吗，你要觉着心里头过不去，老子替你将该杀的人扒皮抽筋，绝不手软；你要觉着菩萨心肠不想跟一庄稼汉一般见识，那咱们就远远看一眼，也就将这事给了了……”
“你不懂，”长歌低头，黯然道：“我，我一想起，我，我就觉着自己个怎么，怎么那么脏……” 
“放屁！”沈墨山怒骂道：“这说的哪门子胡话？老子平生最恨这等贞节操守之屁话！你其时年纪尚小，那畜生欺侮，你无力反抗，他做下这等龌龊事，与你何干？你就当自重自强，大耳刮子抽回去才是正理，岂可陷入这等流毒之言，自己再欺侮自己第二回？” 
长歌一愣，抬头道：“可，可是我……” 
沈墨山耐心地道：“那照你这个说法，老子就该找个没开过苞的雏儿才叫干净纯粹，才叫物超所值？难道老子待你这么好，是为了让你觉着自己是个可买卖的物件，还分什么干净腌H？低贱贵格？我且问你，你这么想置我于何地？” 
长歌从未想过些，一问之下，不禁愣忡，喃喃道：“怎么，扯到这上头……” 
沈墨山正色问：“宠爱，敬疼，是因着喜欢，将当成世上最宝贵之物，轻贱自己，便是轻贱，自然要问，到底置于何地？”
长歌大愧，垂头握住沈墨山的手。 
“乖，”沈墨山放柔了语调，将他揽入怀中，细声劝慰道：“我晓得这些苦自来无人与你分担，你会胡思乱想，也是正常。只是你现如今有我，想这些，便也要将我考虑进去，明白了么？” 
长歌将脸埋入他怀中，默默地点了点头。
门扉上轻轻咳嗽声，长歌忙离开沈墨山的怀抱坐好，却听进宝有些尴尬地道：“主子，这家的老太太想过来跟您唠嗑。” 
“哦？”沈墨山笑着站起来道：“请。” 
进宝应了一声，从外头引进来一个穿着新衣裳，白发梳得一丝不乱的老太太，拄着拐杖，扶着一个小女孩，那老太太朝沈墨山福了一福道：“老身见过大官人。” 
“老夫人客气了，”沈墨山笑如洪钟，道：“在下冒然叨扰府上，该我过去拜谢才是，怎的反倒惊动了您老人家。快请坐。” 
那老太太矍铄硬朗，落落大方，笑道：“大官人莫要嫌弃我们这乡下地方，东西鄙陋，便是给老身大的面子了。” 
沈墨山亲自离座请了老太太入座，命人撤去残席，重新上茶，捧了放在老人家跟前道：“老夫人尝尝，这是今年的新茶。”
老太太端起来吹吹，喝了一大口，笑道：“不怕您笑话，老身喝着却觉不若自家采的野茶解渴。” 
沈墨山哈哈大笑，道：“正是，这茶本就只为解渴，老夫人此言甚合我意。” 
老太太笑道：“大官人也甭称老身夫人二字，老身年轻时虽也认过两个字，可到底这辈子都在地里干活，是风吹日晒的泥人，当不起夫人这个称呼。” 
沈墨山笑了笑，道：“老人家也是有福之人，您瞧这儿孙满堂，主人持家有道，儿孙对您又孝顺，都说老来福老来福，您这福气可不比城里头正儿八经的夫人差。”
老人家乐得笑开了脸，摸着自己小孙女的头说：“哪有什么福气？老身活了七十几年，不过是时时吃斋念佛，多做好事，给自己积阴德罢了。” 
沈墨山不动声色地问：“哦？莫非这还有什么讲究？” 
老人家眼睛一亮，道：“当然有，您是不知道，旁的不说，就说我们村，好心才有好报，做了坏事的，这一笔一笔，天上神明都看着呢，迟早都有报应。” 
沈墨山笑了笑，道：“我才从镇上来，歇息的客栈里头有个小二是这村子里出去的……” 
他还没说完，那老太太立即摇头道：“那是村头老周家的，不成器，对自己爹妈不孝顺，把家里两亩地外带三间瓦片房都给赌输了，他老娘急得没办法，天天哭，这混小子卷了几件衣裳娘也不顾了，跑镇子上了去。你瞧着吧，但凡对父母不孝顺的，没一个好下场。”
沈墨山兴致勃勃地问：“他跟我提起一件事，说贵村二十年前，有户人家娶了个天仙似的美人……”
老太太脸色一变，不悦骂道：“这个长舌头的小王八崽子。” 
长歌忍不住，插嘴问：“难道没有吗？” 
那老人家有些诧异，但仍笑了一笑，道：“这位小娘子倒嗓子低哑，别是中了风？老身那有去年秋天浸蜜的枇杷……” 
“老人家，实不相瞒，那小二偷窥了我娘子相貌，直道与二十年前出现在这村里的美人长得一摸一样，正好我娘子家中，早年逃荒确曾走失过一位长辈，是以……” 
老太太呀了一声，道：“这样啊，阿弥陀佛，不知可否让老身瞧瞧夫人尊面？”
长歌与沈墨山对视一眼，缓缓揭开半边面纱，露出半张脸来。 
那老太太一脸震惊，直念佛道：“天底下还真有如此貌美的小娘子，大官人，你可得看紧了，不然让贼子惦记了去……” 
她自觉失言，忙道歉道：“老糊涂了，胡言乱语的，大官人莫怪。” 
“怎会见怪，”沈墨山笑笑，温柔地替长歌将面纱带回去，道：“怎样，老人家，当年那位美貌佳人，是否我与娘子相似？”
老太太点了点头，叹了口气，拍拍膝盖道：“这桩事，您问别个就只道天上掉下的美事，只有问老身，才能得知个中缘由，这哪是美事？这分明是从天而降的祸事。”
沈墨山挑起眉毛，道：“？愿闻其详。” 
老太太笑了笑，道：“那一年闹饥荒，不少人自北边逃到咱们村这来，我们虽说也没那富裕粮食，可总不能看着人饿死不是？我就与男人商量着，将开春留着的粮种留了一半出来，熬了不少粥，救活了好几拨人。那时候说风凉话的可不少，都说我们老周家假善人，庄稼人还博什么名声，可天地良心，老身打小就听说，救人一命胜造七级浮屠，那人命都送到你家门口了，浮屠不浮屠的，咱也不懂，只想着做不来见死不救呀。” 
“你说的那个事，跟我家隔着半条村，那男人姓李，村子里头都叫他李二，那，他家门口有棵歪脖子树的就是，好认得紧。那时候李二他爹娘还没来得及给说门亲事，就头年冬里双双过了世，剩李二一个人吃饱全家不饿，日子过得倒也逍遥。谁承想那逃荒的人里头夹着一个大肚子女人，全身脏得不得了，讨饭讨到他门口了，李二就给人一个馍吃。一个干馍，那女人啃不动，李二又给人倒了碗水，这水一倒，就倒出事啦。”
“怎么说？”长歌问。 
老太太苦笑了一下，道：“夫人养在深闺大院，想必不晓得这民间娶不着媳妇的男人是怎么回事。这些都是腌H话，老身也说不出口，回头你家官人怕要打杀了老身。总之这水不知怎的，弄洒在女人脸上，女人拿手一擦，倒显出原先白嫩的好皮子来。这就有了祸事了，那李二也不管她有着身子，当晚就霸占了她，作孽哦。” 
老太太念了声佛，一屋子人静默无声。
沈墨山轻咳一声，道：“如此说来，并非那女人心甘情愿嫁人的了？” 
老太太拍了一下大腿道：“那女人我虽只见过几次，可瞧着断不是小门小户的，虽说挺着大肚子，可眉眼间沉鱼落雁，比之夫人可半点不差。她怀着孩子，便是寻短见，可也寻不成，李二看得又死，她也没机会。受这等污辱，又逢着生孩子，身子原先也娇贵，一蹬腿就去了。村里人暗地里都骂李二不是个东西，这下可好了，美娇娘没捞着，还得白白替人养孩子……”
长歌声音有些发颤，问：“那孩子呢？” 
那老人家又念了声佛，叹气道：“苦呗，从小就没吃过顿饱饭，没穿过件整衣裳，李二不拿他当人，他后来娶那个婆娘，更没把他当人。也就是我，看不过眼了，有时候会给孩子带点吃的，就这，那俩口子见了还啐我，骂我多管闲事。作孽哦，幸好十岁那年掉河里淹死了，不然活着，不是了，也得让人折腾死。” 
长歌浑身颤抖，沈墨山忙搂住他，攥紧了他的手，缓缓地道：“这么说来，也没什么天理循环报应不爽。” 
“谁说没有，”老人家急道：“这可是老身要说的了，那李二自从孩子死了后，便染上一场大病，身体大不如前，见跟婆娘吵架打架，弄得家里鸡犬不宁。后又不知怎的，天天喝酒，喝醉了就打老婆，身子骨也折腾得不行，没几年就病得下不了床。他那婆娘岂是吃素的，见李二躺床上了也不伺候他，天天打扮得花枝招展往家里招野男人，不出半年，就把李二活活给气死。你说，这可不是报应来了？” 
沈墨山笑了笑，道：“是么，那婆娘呢？”
老太太道：“这不守妇道的，能有什么好下场？这十里八村的好男人，谁肯娶那样一个女人？年轻时还好些，现在也老了，一个人还守着那间破屋子。” 
沈墨山淡淡地道：“活着就好。”




本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “}少”整理收藏
更多txt好书敬请登陆：http://www.txtxz.com
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。



番外之踏春（四）
城里来的大官人所携夫人，有可能是二十年前李二强娶的美人家亲戚，这一消息不出半日便不胫而走，到得第二日天明，已然传遍整个不大的村落，都道那落难的美人是京师某大户人家的千金小姐，此番被李二霸占，后又难产而死，这回人家隔了二十年找上门来，是恩是怨，只听大官人分解。这里的村民闲暇无事，最爱看草台子戏班唱些帝王将相，才子佳人的戏文，这如话本一般的事就发生在自己个身边，怎由得人不精神一振，个个滋生些惩恶扬善的念头？ 
如此一来，男子们便是忙着农活的也歇下手，各家大姑娘小媳妇老娘们更是顶着板凳纳着鞋底大清早赶来看热闹。李二当年娶了美人的事这里几乎家喻户晓，后来虐打美人所生的孩子，把个孩子生生弄死，后又遭报应不得善终一事，此时再以因果报应一说经人宣讲，登时传得神乎其神，沸沸扬扬。
李二剩下的寡妇万料不到自己好不容易捱到那窝囊废断了气，临到老了还得受他牵连。那妇人原也狡黠泼辣，想着颠倒黑白，将坏处全推死人头上，自己只落得好来，怎奈她当年待那孩子着实不厚道，全村人尽皆知她苛待前人孩子，且行为有污，最是惹人白眼。此番一传来这事，那妇人便暗道不好，正收拾了包袱准备上山奔她一个姘头那躲两天，怎料得一出门便被村长家两个好事的小子堵住，反手一押，就给抓到周家这边来。
发生这一切的时候沈墨山正运功一周天完毕，神清气爽，亲自点了招财进宝二人进周家厨房指点了给长歌备的早饭。长歌身子早年亏空太大，现在想了许多法子，终究得小心将养，是以沈墨山待自己大大咧咧，对他却是一应事情皆万般小心。周家儿媳领着小姑和闺，早早起来干活，哪见过男人待屋里人这般心疼体贴？见他三人进来，慌得躲了出去，待见到沈墨山亲自指点招财如何熬制药膳，用的俱是闻所未闻，见所未见之物，早已在门外瞪圆了双眼，与小姑二人面面相觑，纷纷咂舌。
沈墨山的药膳未成，院落里已吵吵嚷嚷起来，周家老太太梳着整齐发髻，扶着孙女，领着儿子开了门。这时涌进来许多乡亲，有那薄脸皮的讪笑着递上点东西道给大官人尝鲜，那厚脸皮却大摇大摆进了来，自己搬了板凳落座，纷纷嚷嚷着把老李家的寡妇押来了，快来审她虐死前人孩子，偷汉背人的罪。 
招财他们几个，加上这次带出门的几个年轻伙计，个个都是年少不安分的，见有这等好戏，个个均兴致勃勃，推搡着看谁上去怂恿自家爷出去唱这场堂会。进宝为人最是老实，被他们三个一推，便只得期期艾艾地上前，大着胆子跟沈墨山禀明了事情原委。沈墨山眉头一皱，道：“有这等事？” 
进宝还未回答，一旁的多钱插嘴道：“可不是，那寡妇都让人捆扔了前边院子里，大家叫着让爷出去主持公道呢。” 
沈墨山瞪了他一眼骂道：“主持个屁公道！我看是这满村子的闲着没事看戏来，你们几个也跟着瞎掺和什么？都很得空是么？甚好！将这煲中药膳好生看着，味道差了一点，看我不重罚们四个兔崽子！” 
招财他们一听，均苦脸道：“爷，这药膳我们也不是不能煮，只这可是送进公子嘴里的，您对我们有这么放心？”
沈墨山一愣，顿时怒道：“这个不行，老子多的是招收拾你们！我看这院子里柴火少了，招财，劈柴去！进宝，你将所有的大水缸全部挑满水，多钱，你最多事，这谷场子的地都给爷好生打扫一遍，还有万贯，你也跑不了，去，打桶水将周家厅堂的家具全擦拭一遍。” 
他见四人犹自未动，提高嗓门道：“还不快去？” 
四人愁眉苦脸，只得应了各自走去，沈墨山环视了剩下那几个伙计，轻咳一声，道：“还等着干嘛？给爷带路，瞧瞧那寡妇去。” 
那几名伙计愣了愣，个个笑逐颜开，纷纷道：“是，爷。”
他们长年做买卖，与达官贵人打交道，接触得最多的，便是那些门阀世家底下办事的奴才，自然也能将这些人狗仗人势的做派学得个十成十。这里大摇大摆地开路去，沈墨山暗自好笑，跟在后面，沉着脸不急不缓地步向前院，果然见到满院子里挤满了人，更有小儿端着饭碗骑在墙头，一边往嘴里塞馍一边不住张望。 
沈墨山见惯风浪不知凡几，但这等状况却是平生首见，只一瞥之下已掌不住想笑，只强忍着，回头看身边几个伙计，个个憋笑憋得满脸通红。沈墨山低声笑骂道：“胆肥了你们，敢拿爷来消遣，憋死你们这几个王八羔子。给爷忍着了，谁笑，谁今年年底的花红就尽数缴公。” 
伙计们忍得千辛万苦，沈墨山瞧得心情舒畅，这才冷哼一声，作出一脸威严，沉声问：“敢问，列位这是？” 
他一出声，吵吵嚷嚷的乡人便都闭了嘴，带着单纯的期待望着他，周家老太太忙越众而出，笑道：“大官人，昨儿个您说，为自家娘子寻亲而来的，乡亲们知道了便想着你家姻亲已亡故，但事主还在，便将人给您带来了，要审要罚的，悉听尊便。”
老太太说完，早有两名后生提溜着那寡妇推了进来，道：“大官人，便是这娘们了，算来您姻亲虽故去，可该留下一个孩儿，这孩儿小人几个少时也曾一同玩过，着实受这娘们苛待了，早夭云云，没准也离不开这娘们的手，您问问，可就都明白了。” 
沈墨山尚未说话，那妇人已呼天抢地地哭骂起来：“冤枉啊，青天大老爷，天大的冤枉啊，那孩儿我哪里待他不好？都是我家那挨千刀的死鬼看他不顺眼，当家的对他没好脸子，我一个妇道人家，还能怎么办？况且天底下最难做的便是别人家的后娘，我连那孩子后娘都算不上，还要怎么待他啊？我待他再不好，不也平平安安将他拉扯到十岁……”
“李寡妇，举头三尺有神明，不要顺嘴胡诌，你如何对那个孩子，天地良心，村里人都知道。我只问你，他在世时可有一日没打骂过他？可有一日给过他饱饭吃，给过他暖棉袄穿？我看不过眼，摸了两个鸡蛋给他，你骂我什么？多少年我都记得呢？”老太太气得浑身发抖，哆哆嗦嗦道：“你说，老不死的，就算老娘我饿死了那野崽子，也是我老李家的事，与我无关，你说，这可是你的原话不是？”
老太太想来有些威望，或者那妇人在村人中名声扫地，人人嫌恶，老太太番话一说，一些上了年纪的妇人纷纷帮口，从这妇人嫁入李家后的种种劣迹说起，一直说到她不知廉耻，在家偷汉，活活气死自家男人的事，其间东拉西扯，不免又牵扯到些家长里短，纷纭杂乱，听得沈墨山带来的诸位伙计笑又不敢笑，忍得好生辛苦。 
沈墨山却脸色发沉，阴冷地盯着那妇人，看得她浑身发毛，索性豁出去，叉开大腿在地上滚着哭嚎道：“好哇，现下你们鸣峡村联起来欺负我一个无依无靠的寡妇，你们都不得好死你们，骂我偷汉子，你们怎么不骂李二不是个男人？啊？哪个女人不愿守着自家田人，守着热炕头好生过日子？今儿我个也不要脸面，那李二就是个窝囊废，裤裆里没了那玩意儿的假男人，我作甚不能偷汉？我为啥要守活寡？你们都不仁义你们……”
这么一闹，众皆哗然，村夫村妇脸上表情莫衷一是，不少人露出暧昧恍然的笑容。大概嫌她吵得太大声，沈墨山眉头一皱，咳嗽一声，扬声道：“诸位――” 
他这一声稍稍用了内力，是以传出去甚远，登时周遭唧唧喳喳之声停了下来，连那打滚撒泼的女人也不自觉消停下，哭得脸上鼻涕眼泪模糊，沈墨山撇撇嘴角，拱手道：“诸位，在下陪娘子寻亲，原也只是万中无一之希望，寻得着最好，寻不着也是天意，贵村民风淳朴，诸位古道热肠，在下在此致谢了。”
他做派十足，威仪无比，一时间众位乡农皆被震住，纷纷道大官人莫要见外云云。 
沈墨山淡淡一笑，道：“至于这位妇人先夫所娶之女，是否为在下姻亲，却还需确证，一切未有定论之前，这位妇人之事，在下不宜插手过问。” 
这一句话，才令不少义愤填膺一头热的村夫恍然大悟，那两名好事的后生更是有些发臊，本来嘛，人家还不一定就是亲戚，大家就贸贸然跑来搅事，这传出去不是笑话么？
“大伙放下手头农活来为在下忙活这等事，在下无以表明谢意，这么着吧，”沈墨山从容一笑，对伙计道：“取纹银十两来。” 
那伙计取了十两锭的银子拿过来，沈墨山接了，走过去递给投宿的周家汉子，笑道：“这里一点薄资，有劳大哥中午备些酒菜，就当在下谢鸣峡村的诸位辛苦一场了。” 
众人发出一阵欢呼之声，要知道天启朝京师一户中等人家一年花费不过二十两，而寻常农民皆靠天吃饭，平日里以物易物，家中有余粮却未必有余钱，是以十两银子，备下几十桌流水席延请全村绰绰有余。 
周家的接了钱自然欢喜，那周围好事者不少，留下来帮忙弄饭，杀猪宰鸡更不在少数，村民们登时如过年一般热闹非凡。
众人忙乱之中，沈墨山朝两个伙计使了眼色，道：“把人悄悄的给我弄到后面院子里。” 
“是，爷。”
沈墨山抬脚朝借宿的内院走去，后面的伙计便神不知鬼不觉地将那寡妇架起就走，寡妇还待尖声高叫，被那伙计在哑穴上一点，登时鸦雀无声。 
到得内院，招财他们早围了上来，将那寡妇丢到地上，另搬了条凳与沈墨山坐下。沈墨山好整以暇，冷冷打量那妇人，淡淡地道：“爷没那许多破规矩。” 
那寡妇疑惑地瞪大眼，沈墨山道：“有些人讲究不打女人，不对妇孺下手，爷没那些破规矩。”
那寡妇登时惊慌起来，拚命扭动着要跑，沈墨山出手如电，凌空一指，那妇人浑身一僵，随即抖如筛糠，额头上渐渐逼出豆大的汗粒，不一会便眼露痛苦哀求之神色，张开嘴只是呵呵作声。 
“痛吗？”沈墨山淡淡地问。 
那妇人忙不迭地点头，哭得眼泪鼻涕奇流。 
“这只是小手段，若我想整死你，至少有好几十种法子，可以杀你好几十天。”沈墨山饶有兴趣地盯着她，道：“杀到最好，人的眼皮也没了，鼻子只余下两个血窟窿，嘴也没了，倒直接能瞧见森森白牙，一低头能瞧见你胸腔里跳动的心，顺着往下看，那肠子一节一节，可能数得清楚，再往下，胫骨，大腿骨，脚趾头骨，你爱瞧哪一节，爷给你瞧哪一节，保管你瞧过了还能记得清清楚楚，想试试吗？”
那妇人吓得面无人色，瑟瑟发抖，拚命摇头。 
“真不想啊，”沈墨山无聊地叹气，道：“可我不听你的，怎么办？” 
那妇人呜呜作声，已不知如何是好。 
“只有一个法子，”沈墨山坐正身子，淡淡地道：“你要说实话。说一句实话，我便与你解一分痛楚，说一句假话，则我先让你观察观察自家趾骨，怎么从皮肉当中显露出来。听明白了吗？” 
那妇人拚命点头，哭得一塌糊涂。
“甚好，”沈墨山朝招财略微点头，招财过去解那妇人的哑穴，那妇人哇的一声哭出来，呜咽着磕头道：“求大王饶命，求大王饶命。” 
“我什么时候成大王了。”沈墨山嗤笑道：“李寡妇，头一个问题，你且听清了。你有无苛待那个孩子？” 
李寡妇直觉想摇头，一接触沈墨山森冷的目光，立即变为点头若捣蒜。 
“怎么苛待？” 
“不，不给饱饭吃……”李寡妇哆哆嗦嗦地呜咽道：“还，还打骂，让他干重活，还，不给整衣裳穿……”她猛地一抬头，哭道：“可大老爷，奴家不是存心的，那后母待前头孩儿不好的多了去了，奴家这些，不算过火啊……” 
沈墨山笑了起来，道：“你苛待谁我不管，你苛待他就不行。得了，给她解一层。” 
招财领命，在她身上点了数下穴道，止住她部分疼痛。
“第二个问题，你家中，可留有那孩子生母留下的东西？”沈墨山问。 
李寡妇神色闪烁，道：“没，没有……” 
沈墨山冷哼一声，道：“不知死活，招财，拿刀子！” 
那寡妇吓得直跳，哆哆嗦嗦道：“我说，我说，有一件东西，是，是我家死鬼留下的，当年还舍不得让我碰一下，宝贝得跟什么似的，宝贝有什么用，最后还不是归了老娘……” 
沈墨山蹙眉道：“是什么？在哪里？”
“是，是一块玉诀。”那寡妇道：“白，白色的，上头刻了两条龙，不是我们庄稼人能见着的物件，应该，应该是那个贱人，不，那位先头的娘子带着的……” 
沈墨山沉吟一会，问：“东西放哪了？” 
那寡妇骤然警觉起来，道：“大老爷，奴家，奴家要讨您一句话。” 
沈墨山道：“哦？想讨价还价？你有这个本钱么？” 
那寡妇颤抖着道：“奴家，奴家要讨您一句话！”
沈墨山冷笑道：“看来你还弄不明白自己个的处境……” 
他话音未落，却听里屋传来一声长叹，一个低低的声音道：“应了她罢。” 
沈墨山一惊，忙起身道：“你怎么起来了？” 
“应了她，莫要，多伤人命。”长歌的声音异常疲倦。
“好，”沈墨山忙甩下那寡妇，大踏步过去，甩开棉花厚帘，屋里登时传来低柔的抚慰声，见不可闻，随后，又传来沈墨山扬声道：“招财，将药膳端来。” 
“是，爷。”招财转身就跑，沈墨山边又吩咐道：“多钱，准备洗漱等物，去咱们车上，把那件紫貂的大毛衣裳拿来。” 
“是。” 
院落里忙成一团，那寡妇疑惑重重，却也顾不得许多，暗地里挣脱了绳子，正想悄悄儿地趁乱走脱，哪知一抬头，却脚下一软，眼前俨然两名凶神恶煞般的青年后生，正冷然觑着她。 
“我，我民我要解手……”那寡妇慌不择言。 
“憋着吧，”其中一名青年道：“你运气好，遇着那位主子不舒服，这边的顾不上你。” 
寡妇脸露喜色，道：“那奴家可以回去了？” 
“是，”那青年道：“只是我们也会跟你回去，顺道带回你说的那块玉诀。”
鸣峡村村民高高兴兴吃围餐喝酒取乐的时候，沈墨山正忧心忡忡地拥着长歌喂他吃药。长歌的身子原有些时日不曾犯病，此刻却骤然发作，倒杀了他个措手不及。幸而出门在外，一应药物倒是带得齐全，各种应对他症状的方子，栗亭宝叔师徒特地为长歌做的药丸都存着。长歌服了药后，沈墨山犹自不放心，又以掌抵住他后心大穴，输入内力，助他药性循环一周天后方始松开。 
长歌的脸色稍稍好转，伏在他怀中乖巧得紧，模样是说不出的可怜可爱，沈墨山心中爱意横溢，禁不住低头在他额头上亲吻数下，又贴近他的脸颊，喟叹一声。 
就在此时，门外传来声一剥啄，沈墨山低声道：“什么事？” 
招财在外头恭敬回道：“回爷的话，那东西取来了。” 
“是真是假？” 
“真东西，”招财道：“玉质上层，温润细泽，乃漠北上等白玉，纹样么……” 
“说。” 
“纹样小的瞧着眼熟得紧，不敢臆断。” 
“拿进来。”沈墨山低声道：“轻点，你易主子才睡着。”
“是。”招财小心翼翼地推开门，无声无息地进来，双手呈上一块白玉诀，果然有阴线刻有燮龙盘珠纹样，栩栩如生，一见便知不是凡品。 
沈墨山拿着那东西，脸色凝重，对招财摆了摆手，招财悄然退下。 
“是，是什么？”怀中突然传来长歌弱声发问。 
沈墨山低头亲他一口，道：“没什么。” 
“别骗我。”长歌问：“我娘留下了什么？”
沈墨山叹了口气，道：“这个燮龙纹样，乃萧家皇族世袭亲王所有。开国皇帝有弟兄五人随之举事，其间有二人战死，三人存活。帝深感兄弟厚谊，遂封此三人为启朝世袭亲王，分别有三类龙纹替代，分别是蟠螭，燮龙及貔貅。燮龙，是裕王府的标志。” 
长歌愣住了，道：“这，这么说……” 
“你可能是裕王府的后代。”沈墨山笑了笑，道：“不仅如此，你恐怕与公子爷，关系匪浅。” 
“怎么说？” 
沈墨山看着他，爱怜地摸摸他的头发，道：“他与这一代裕王，本是同胞兄弟。小黄，你身份尚待核实，且容我些时日查看。裕王府与公子爷同宗同脉，是以我对其并不陌生，这裕王乃酒色之徒，资质平庸，却心胸狭隘，为人阴毒无常，终先帝一朝，并不曾对其封赏，迟迟因袭不了王位，是当时京师出名了老世子。直到先帝宾天，新帝即位，广泽天下，这才顺势承恩旨当了王爷。只是他多年不擅经营，裕王府早已一片衰败，传说那人好色如命，最喜于民间收绝色男女藏匿府中以供亵玩。且，且喜所寻获之人，眉眼当颇似当年冠盖满京华的晋阳公子。”
沈墨山顿了顿，道：“而晋阳公子，便是我所说的公子爷，也是，裕王爷同父异母的幼弟。” 
“这人，这人”长歌又惊又怒，更兼想起记忆中之不堪，颤声道：“怎的龌龊至此……” 
沈墨山叹了口气，道：“大抵，他始终认为自己仕途不利，乃晋阳公子所害，要寻替身泄愤也不一定。” 
长歌蹙眉道：“如此说来，我娘可能是他捕获的某一姬妾，因不堪□，怀着我便逃跑，又逢着荒年，才不得已到得此处。她一介女流，又长得貌美，被李二等这恶徒霸占也不出奇，只……” 
“只苦了你，小黄，”沈墨山心疼地抱住他，连连亲吻，哑声道：“你原本该是王府中的小主子……” 
“不，”长歌摇头，闭眼道：“这只是我们的推断罢了，也许，作数不得。” 
沈墨山道：“你若要真相也容易，我派人一查便知。” 
“别查了，”长歌睁开眼，目光晶亮有神，缓缓地道：“真的又如何，假的又如何？那样的王府，与我从未有过干系，你忘了吗？”他抬头，精致的嘴角微微上翘，微笑地道：“我只是易长歌，你一个人的，小黄啊。” 
沈墨山笑了起来，抱紧他，低声笑道：“是的，你是小黄，我的小黄。”


-----------番外完----------------
