重生之提线木偶
　　作者：问生

　　开始（修）

　　游荡在宇宙间的灵魂，以他们超凡的能力，改变着一个又一个星球的发展。虽然无度，却也和谐。生活在虚无缥缈中的生命，用他们无边的创造力，疯狂的侵袭着一个又一个的永恒伟业。他们的名字是――“命运”。
　　这些灵魂是这般的放肆，这般的狂妄，生命于他们，不过是玩弄于掌间的木偶。木偶么？或许吧？他们的生命不过是一次又一次的毁灭，一次又一次的重生，反反复复，周而复始。
　　光也许是个幼小的命运，只不过得天独厚的他从来都不会考虑自身的生存问题。
　　暗也仍是一个孩子，生性顽劣，却从不服输。
　　光和暗是好友也算敌人，他们同时出生，一起长大，却也候选人，拼命的想要证明自己。一次又一次的比试，彼此都不服输。
　　过了许久的岁月吧，他们长大了些，确也不很大，算得上少年了吧？还算朋友的他们结伴出游，偶然经过了一个蓝色的星球。
　　光笑着说不如打个赌，有个输赢的赌。
　　暗同意了。
　　只不过在选择人选的时候，光犹豫着，抹去了那个人，对某些东西执着。当然，他不会知道，暗却做了相反的事情。
　　命运的神啊，重生的缔造者，这决定未来的赌约……缓缓地在一个蔚蓝色的星球上拉开了序幕……
　　韩叶宁，现年十八岁，高三学生，正在准备高考，所以每天的生活就是往返于学校和家里。不是她不爱出去玩，但是毕竟快高考了，父母那里也是要做做样子的。天生就不是一个爱学习的孩子的她，凭借着小聪明，一路顺利的走进了市重点的大门。而现在，按照老师的话来说，只要发挥的正常，重点大学也是绝对没有问题的。
　　这样的她，一直都是父母眼中最最优秀的孩子。
　　只不过，韩叶宁也有些毛病，她的确有一个算得上聪明的脑瓜，但是她对什么事情的热情度都不会持续很久，学一阵子就放弃的事情很多。再加上她喜欢和男孩子一起去打闹，于是所有人都说她是个没耐性的疯丫头。
　　韩叶宁是个很爱面子的人，从小就是这样，她无法忍受别人对她的负面批评，于是只好把自己伪装的很乖巧。只是这样的伪装，让她只能羡慕的看着外面的小朋友玩闹，而她，独自坐在家里面，弹琴画画，做一个文静的小女生。
　　虽然她经常抱怨，既然让她有了这种那个好动而且爱闹的性格，又为什么让她不得不做一个乖女孩？只是因为自己的脾气，她只能叹气。
　　有句话是“走自己的路，让别人去说吧！”
　　韩叶宁觉得一个人要是真的能做到这样，那一定会是个极端的存在：或者闯出一番事业，功成名就；或者罪恶满身，身陷牢狱。一般人做不到对于别人的投予的异样目光的能够微微笑笑，然后翩然而过。
　　一直到上了中学才有所谓改变，不知道是所谓的叛逆期还是什么，初一还没开学，她就一咬牙，剪了长发，彻彻底底的开始了自己喜欢的生活，虽然这样的代价是自家爸爸妈妈无休无止的唠叨。
　　其实，有时候韩叶宁总觉得她是一个很奇怪的存在，至少，一个身高178的高三女生，是有点儿奇怪吧？鹤立鸡群的感觉事实上并不是那么舒服，尤其对于一个女生。
　　韩叶宁的身高和她的那张脸，实在是给她带来了不少的麻烦。
　　学校不需要穿着校服上学，这一点对她来说的确有些为难。她的形象穿上为女生设计的可爱衣服真的很不顺眼。于是她的上学服装一向是很男性化的。在这样的陪衬下，韩叶宁收到过的女孩子写的情书，绝对要比一般的男生多很多。
　　其实韩叶宁自己也觉得她自己生错了性别。甚至连韩家爸妈都很遗憾的看着她。不过想归想，日子还是要这么过，韩叶宁，还是那个不像女生的高三女生。
　　“阿宁！”一个清亮的声音从旁边响起。 韩叶宁完全不惊讶的回过头，不出所料，果然是小黎。
　　小黎，大名陶黎，爸爸姓陶，妈妈姓黎，不过她一直好奇难道他们就没有想过这两个字连在一起的意思？回过神，韩叶宁微微的点点头，“出什么事了？” “切！没事就不能叫你啊？”小黎很不以为然，只不过说完了这句话，她就有点儿不好意思的看看韩叶宁，小声的说，“不过这次真的有事了，好多数学题我都不会，好阿宁，帮我讲啦！”说着，紧紧地搂着韩叶宁的脖子，有点儿像撒娇。 韩叶宁无奈的点头。
　　小黎见她点头，就很快乐抱住韩叶宁没推车的左臂，继续的安排着她的晚上生活，“要不打电话给你妈，说你帮我讲题，今天晚上到我们家吃饭吧？”
　　韩叶宁想了下，今天没什么事情，去就去呗！于是不怎么介意的答应了，“成，那等到了你家，我再给我妈打个电话汇报下。”
　　“就知道阿宁人最好啦！”说着，小黎好像很幸福似的偎在了她的怀里。看到小黎这个动作，原本走在我右边的某位男生一下子跳开很远，仿佛此处有瘟疫。 韩叶宁很无语。
　　陶黎的美是旁人绝对没有办法忽视的，她有着一双明亮的大眼睛，长长的睫毛，小巧却很高挺的鼻子，和一张按照韩叶宁一个很好的哥们的话说：一见就想吻上的红唇。
　　韩叶宁本人倒是没有此君的感觉，可能这也是因为她不管怎么说，毕竟还是个女生的缘故。只不过，鉴于小黎确实是美女。偏巧这美女又是弹钢琴和拉小提琴的高手，于是她受欢迎的程度可想一般。 韩叶宁低头看看小黎，以她们两个人现在的姿势和神态，不用怀疑，她又要被一路上男生的目光杀死了吧！算了，反正打从初一认识这个让男生如众星捧月般的宠着的小公主，她就一直是一个档在他们面前不可逾越的鸿沟。
　　所有想追小黎的男生都被她的一句话堵了回去：“你要是比阿宁高，比阿宁帅，比阿宁有才时我就考虑你。”
　　身高、才华还好说，虽然韩叶宁所学颇杂，但是有才的男生也的确不少见。只是这个长相……到底男女在这方面本来就是有差距的啊！
　　小黎的美女妈妈是标准的贤妻良母，小黎出生后就没有去工作，专心照顾着家里面。韩叶宁挺替她不忿的。据说她也是大学毕业生，在那个大学生很值钱的年代，就那么放弃了工作。不过看着她很幸福的样子，韩叶宁也不禁嘲笑自己：人各有志啊……
　　在想起她自己的妈妈，怎么说呢，韩叶宁对她的评价是：工作热情不大，只是凭借着聪明的脑袋，后来自学了个党校的专科，踏踏实实的吃着公家的铁饭碗。这样的同志啊，就是不思进取只图安逸，没有奉献精神。当然这话韩叶宁是不敢和自家妈妈说的。
　　小黎的爸爸就是那种凭借改革开放东风，自力更生，艰苦创业的劳模典型。然后人老家创建了自己的公司，据说现在也是小有规模。有人说那个年代，只要敢干，干什么都能挣钱。
　　一进家门，小黎毫不犹豫把韩叶宁拉进她的房间。命令式的让韩叶宁先给她搞定那些让她一头雾水的数学题。然后吃过晚饭，韩叶宁又考察了她一遍，在看到小黎一切都明白的了表情后，她决定回家。
　　十月的天气，说冷不冷的，不过到了8点多，气温还是略有下降，韩叶宁抖抖精神，蹬下自行车，往家骑去。没办法她天生怕冷，每年从十一月一直痛苦到次年四月。 从小黎家回她自己的家，路不是很远，骑车大概15分钟就到了。可是中间有个可恨的铁路桥，那坡度是很有研究的。就是雪大了，路面滑的时候，如果公共汽车停在了桥下，那基本上就是要靠原本乘坐公共汽车的那一堆人，把车推上去的。
　　这种不合理的设计不知道谁想出来的，每每骑到这里，韩叶宁都狠狠的咒骂那个设计者，害她骑得这么辛苦。
　　韩叶宁的车技一向不错，就算是做些什么特技动作也没有问题，可惜的是，在这种地方，只能是苦命的卖力气。
　　刚冲一个下坡，韩叶宁正在桥下，黑洞洞的。突然，她眼前一黑，就发现有一个很大很硬的东西撞倒了她。直觉上，她觉得那是一辆大型卡车，还没等她对为什么非机动车道上出现大型卡车有疑问的时候，她已经昏了。只是一个疑问，她死了没？

　　清醒（修）

　　韩叶宁不知道外界发生了什么，因为她一直处在昏迷中。
　　但说是昏迷，似乎也不对。她就觉得她自己还活着――也许事实上她是死了也有可能，如果真的有灵魂这么回事，毕竟她觉得自己确实的存在着。
　　说不明白这究竟是怎么样的一直状态，她只是昏迷着，没有清醒，似乎过了很久很久，久到让她以为她已经彻底的消失。
　　当韩叶宁再次有了意识开始感觉到自己在慢慢恢复的时候，她的心里面还是有点儿庆幸，毕竟知道自己还活着，没死――这是最好的事情。
　　韩叶宁努力地睁开眼想看看周围，想象着估计她自己现在是在医院吧！ 可是当韩叶宁看清楚四周之后，就开始对房间的布置产生了疑问――
　　她确信她的第一印象并没有产生什么错误，虽然她没有住过院，但是医院的病房也不是没有去过。但是，这里的确不像是医院，那么这是什么房间？怎么会那么奇怪？这里有太多的婴儿用品，一张旧式的沙发椅子被放置在正对着她所在的位置，旁边还有一个很旧的大衣柜，巨大的镜子镶嵌在上面。
　　不知道怎么的，这个房间让韩叶宁觉得似乎有点儿模模糊糊的印象，似乎她应该、曾经在这里生活过，可是这到底是哪儿呢？
　　正在韩叶宁迷惑的时候，一个温柔的声音在她的耳边响起，“乖宝宝，喝奶啦！饿不饿，乖宝宝？”
　　听了这个声音，韩叶宁顿时哑口无言。根据她十八年的生活经验，这个声音，应该属于她那可爱可敬……同时令人畏惧的亲爱的母亲大人的，可是母亲大人什么时候会用这么可怕的声音说话了？而且还叫她乖宝宝？这么可怕的称呼好像只有在小学之前才出现过吧？
　　不等韩叶宁同学有所反驳，一个奶瓶就朝她飞来。
　　奶瓶？难道她已经受了重伤造成四肢瘫痪，非要用奶瓶这种原始的工具？
　　想到这里，一种莫名的悲哀向她袭来，四肢瘫痪――等等，韩叶宁偷偷的看了看她自己的手，再看看，怎么……怎么会……她闭上眼睛，心里默念着刚才是做梦，是幻觉，然后再次睁开眼睛，怎么，怎么是那么小的手？怎么……竟然不是做梦吗？
　　努力的喝着牛奶，韩叶宁不禁皱了眉头，先不管那些了，肚子饿了才是最大的事情！先吃点儿东西养足精神再说，必经这到底是不是在做梦还没搞清楚呢！其他的事情以后再讨论，毕竟就算是死也不能做饿死鬼是不是？梦里也不能让自己饿到啊！ 喝完了牛奶，韩叶宁就看到她那年轻了将近二十岁的妈妈一把把她抱起来，轻轻唱着儿歌，要哄着她睡觉。
　　韩叶宁小朋友这个时候，心里一横，心里念叨着：她在做梦，在做梦，不要去理会就好了，不要理，嗯，就这么决定了，先睡一觉再说……
　　只可惜，当她再次醒来的时候，环视了四周，却发现环境没有变化。
　　而她，此时格外的清醒。韩叶宁相信她自己肯定没有做梦，可是，眼前的又怎么解释？难道她真的就和科幻小说里描述的那样回到了过去？回到了小时候？这么奇妙的事情怎么会发生在她的身上呢？
　　韩叶宁用婴儿那不大的大脑仔细的思索，很快的，便想到了那辆开到了非机动车道上的大卡车。尽管她并不知道那是什么，但是直觉告诉他，她的穿越和那辆大卡车有关系。
　　就在这一天的晚上，韩小朋友被妈妈抱到了隔了几条街的奶奶家去。在家中的月份牌上，她清楚地看到了今天的日期：1985年12月7日，星期六。也就是说，今天正是她的一岁生日。看到这个结果，韩叶宁不禁微笑了一下，没想到一回来就能赶上以前只能听大家说的，她的神奇周岁生日。
　　如那段描述中所说的那般，在大家热热闹闹的一起吃了饭之后，韩小朋友就被自家妈妈摆在了一张大大的方桌上，桌子上面还放着些乱七八糟的东西：毛笔，算盘，宝剑，还有几个花里胡哨的玩具。
　　看着这些的时候，已经有了自己成套思维的现年一岁的小朋友心里开始不平衡了――反正只要不拿玩具，估计大家就能高兴一下。据说她曾经的那辈子是很不开眼的拿了算盘的。
　　韩叶宁看了看桌子上面的东西，突然，一个想法窜过：她曾经学习过国画，虽然画得不怎么样，但是事实上，对于老祖宗的这种艺术她还是非常欣赏的，既然他可以重新来过，那么她何不把自己没有完成的憾事一一弥补呢？
　　想到这里，韩小朋友没有犹豫，直直的爬向毛笔的所在的西北方向。
　　果不其然，大家看到自家的孩子拿起了毛笔玩耍，都非常的高兴，不停的说什么这孩子今后一定是秀才什么的。
　　韩家老爸很是兴奋抱着自己的女儿，咧着嘴有点儿傻的在笑。
　　韩老爷爷也非常高兴：“哈哈，这可是我们叶家的长孙，将来啊一定了不得，秀才算什么，这要是在古代，还不得中个状元？”这话自然是因为太过高兴，有点儿忘乎所以而已。
　　韩叶宁听了大家夸奖的话语，虽然她知道眼前的这个活动完全和未来没有关系，但是，她这个人天生喜欢被别人在乎，于是乎她非常得意地笑，还在心里默默的哼唱着：我得意地笑，我得意地笑……
　　突然，她笑不出来了，爷爷刚才说什么来着？叶家的长孙？她，她不是应该是叶家这代的最后一个孙女吗？怎么成了长孙？
　　韩小朋友心情很是复杂的看着齐乐融融的一大家子人，她相信，他们应该没错，至少不会是一大家子人都弄错我的性别。可是，由女变男？这是不是有点儿太玄了？
　　而且，她，不再是她，而是他？
　　带着极为复杂的心情，韩小朋友被妈妈抱着，回到了自己的家。并在这个晚上，彻底确认了一下自己现在的性别――男。
　　这一整夜，韩家小朋友没有怎么睡着。
　　想着这一切的一切，她只知道：她，不小心被一辆违规驾驶的大卡车撞伤，昏迷了。等她再次醒来了，就发现自己由一个十八岁的高三女生变成了牙牙学语的一周岁的男孩？这转变之大，可以说是太过离奇。就算以前曾经看过一些小说，说什么回到过去，但怎么样也是有一定媒介，比如说时光仪器？就像寻秦记里项少龙那样。可是她呢？好像只是……
　　说实话，让韩叶宁觉得最可怕的是，她现在带着过去所有的记忆回到了自己曾经的家，这绝对不是单纯轮回转生！唯一的改变就是性别。这种离奇的改变绝对不是她可以解释的。甚至她觉得这似乎不是科学的领域，涉及到的，也许是她一直都不相信存在的神。
　　等等，难道是因为一直都不相信他们的存在，这些也许真的活在地球上的没什么用的家伙就用这种极端的手段向她证明他们的存在？想到这里，她忽然觉得这应该是个冷笑话。 自嘲的笑笑，她暗自叹口气。她会回到这里的原因估计是她想破脑袋也想不到的。于是，抱着不管怎么样还是要生活的心态，韩小朋友决定还是睡觉好了。
　　于是，她带着变成了男生的些许不安，慢慢的进入了梦乡。
　　时到午后，韩叶宁才悠悠醒来。她依旧在一周岁的身体里面，依旧生活在她以前的那个破旧的小家里面。
　　看着有点儿发黄的天花板，她突然发现我想了那么久事实上都是徒劳的。她完全不知道为什么会回来，也完全不知道什么时候可能再回去。或者说，现在的她，完全不知道她会在这里存在的任何理论依据。
　　罢了，反正不知道为什么，想也是白想，既然如此她不如就把现在当作重新来过的生命，更何况现在的她还有了更多的时间完成我的梦想。何乐而不为？有了上一辈子的基础，她相信现在就算不是天才儿童也不会差吧？
　　想到这里，韩叶宁心里嘿嘿一笑，这种滋味似乎很不错啊！
　　想明白了这些，韩叶宁微微的笑笑，变成男生又怎么样？以前不是还感叹过上天为什么生就我一个男儿的性格却是女孩的身份吗？现在顺理成章了。
　　躺在自己的小床上，韩叶宁里悄悄地盘算：据说她应该是十个多月就会走路的，所以现在的他如果会走路并不奇怪。“上辈子”她学会清晰的说话是要到了快2岁，虽然有意思把说话时间提早，但是这种事情好像不能一蹴而就，要慢慢来，不然吓坏了家长就不好了。
　　还记得老爸和她说过，在她一岁的时候，他还没有完成从内勤到跑销售的转变。此时家境并不是很好，应该是从她一岁半开始，老爸才开始挣钱的。所以，现在的她如果想要什么奢侈的东西也都是不大可能的。那么现在要学的东西一定是不能让他们增添很多负担的。
　　那，学些什么好？

　　出发

　　突然韩叶宁想到，一岁的时候，她还是被她七十多岁的奶奶照顾着的。记得奶奶的邻居是一对姓李的画家夫妇。他们一直对年幼的她很好，有时候奶奶去买个菜什么的，邻居家的李阿姨还会把她抱过去暂时照看。
　　何不从他们身上入手？当然，韩叶宁逵猩裣氲剑其实这个下手没什么别的意思，只是一个开始，没打算谋财害命，她是乖小孩，乖小孩。
　　韩叶宁知道，她以前学习过国画，现在先从简单的素描入手比较现实，到底一个一岁的孩子说要学什么高深的东西，一般人也不会相信，恩，就把现在的练习当做是玩了。
　　解决了绘画的问题，韩叶宁又盘算了起来奶奶家的那个收音匣子，奶奶没什么文化，不过却很喜欢听京戏――虽然曾经年幼的她不知道那个匣子里面吱吱呀呀播放的乐曲是什么，但是现在略为回忆，还是能想出来的。
　　那个收音匣子她可是要好好的利用啊！要知道今后，多会一门外语，找工作都方便，幼年的时候学习语言也更容易一些，怎么能放过这个机会呢？现在也应该有外语广播节目了。只是，要怎么做，才能让大人们注意到他想听的是哪个频道呢？
　　――这个还是要好好盘算一下。
　　学习是重要的，但是精神文明是建立在物质文明基础之上的！这一点儿，尽管政治学学得不咋样，但是韩叶宁却还是清楚的记下了这句话。
　　只是，对于赚钱，她的兴趣还真的不是很大。
　　原本的她就是一个只求安稳小康生活的人，学一个喜欢的专业，找一份不论是薪水还是工作状态都还能让自己满意的工作就是最大的心愿了。如果说真的有过什么伟大的理想，那大概就是她曾经最想做的药学家了吧？
　　有一天天愤青思想的韩叶宁，在看着那些重病的人在病痛的折磨下，还要为高昂的医药费发愁的时候，她就十分的痛恨那些医药公司。当然贪图享受的她也自然不是什么奉献主义者，她只是觉得，如果她能研究出一种疗效好的新药，可以让无数饱受病痛折磨的患者得到解脱，那该是一件让她非常满足的事情。
　　虽然有点儿乌托邦，但是如果可以，这个奋斗目标还是可是算一个吧？
　　不出所料，周一一大清早，韩叶宁小朋友就被赶着去上班的爸爸妈妈送到了奶奶家。
　　七十多岁的奶奶在这个时候依然要做一大家子的饭，很是辛苦。韩叶宁看着奶奶还算强健的身子骨，想到在未来她只能瘫痪在床的模样，心便揪了起来。默默的盯着奶奶的忙碌的背影，一个人静静的躺在床上，不哭不闹，他不想给奶奶多添麻烦了。
　　正这时，奶奶打开了收音匣子，依依哇哇的京剧声传了出来。
　　韩叶宁听了一下，偷偷一乐，这应该播放的是程派的代表作品《锁麟囊》，因为奶奶喜欢京剧，潜移默化的，他也知道了不少京剧的知识，四大名旦之一的程砚秋先生有着特别的嗓音和发音方式，唱功也很不一般。以前听过的也是不少，只不过，他一向是个急性子的人，听着程派那有些憋闷得唱法委实难受。
　　奶奶一边整理屋子，一边就听了一小段，看到自己的孙子乖乖的，就拿出一套已经很旧的积木摆放在了桌子上，让他自己玩，而奶奶自己则是继续去打扫隔壁的屋子了。
　　韩小朋友乖乖的呆在床上，很是无聊的摆弄着那些积木。听不到自己想听的外语节目，他突然觉得这京剧开始变得刺耳。本是打算不给奶奶添麻烦的，只是到底现在他变成了一个孩子，有的时候情绪很难控制住，烦躁之下就开始了大哭。
　　奶奶这一下子慌了，自己的小孙子那可是从来都不大声哭叫的，这么一个突然的，老人家一时没了办法。先是拿来水瓶，不喝；然后是奶瓶，也不要；然后是看看是不是大小便……可孩子还只是哭。
　　实在是没办法了，奶奶开始抱着韩叶宁，开始在院子里溜达。
　　小小的韩家小朋友，止不住的在哭，其实，他真的不想哭了啊！
　　隔壁的画家夫妇估计也是听到了，李阿姨走了出来，看着韩家奶奶抱着孩子在遛弯，忙问道：“呦，韩奶奶，小宁今儿是怎么了？”
　　在韩家，本来是排辈的，他名字的第二个字，应该是宏。族谱上记载着的名字一直能排到韩叶宁的孙子那一辈。
　　只不过，不知道为什么，他这一代，从韩家爷爷的两个哥哥，一个弟弟，四个人一共十四个孩子，八个儿子却只有韩叶宁这么一个男孩――其实本来也是女孩――韩叶宁偷偷的更正。于是这几位老人一高兴，想到韩家香火不断，便给起名字的时候，把族谱抛到了一边。把孩子父母的姓氏韩和叶用在了一起，起了一个宁字，以求“安宁康乐”。
　　韩奶奶一脸着急的样子，十分困惑的说：“这我也不知道啊！前儿还好好的呢，可这会子不喝水不喝奶也没尿，不知道哪嘎达出了事，我这儿还说买菜去呢。”
　　李阿姨笑着说道：“那要不我抱抱，您先买菜去？”
　　“这儿哪儿成啊，平个儿里小宁乖乖的就挺麻烦你们的了，今个儿这还犯宁。”奶奶一脸的焦急。
　　韩叶宁努力的想要不哭，并在心里默默地道歉，怎么就止不住哭了呢？还让亲爱的奶奶那么着急。想着想着，大约是心里也不急了，慢慢的竟然也不那么哭了。只是用泪汪汪的眼睛看着他自己的奶奶。
　　“您看看，小宁这还是很乖的，您这才说得买东西去，他就不哭了，”李阿姨笑呵呵的把韩叶宁抱了过去，安慰的说道：“韩奶奶，您就放心买菜去吧。”
　　韩家奶奶还是有点儿不安的看看自己的孙子，但见他又重新开始笑了，才说了声“谢谢”，快步转身出去买菜去了。
　　被李阿姨抱着，韩叶宁进了李家。
　　李叔叔和李阿姨都是画油画的，听说在几年之后，他们也都算得上是小有名气的画家了。不过现在这两口子现在还是很穷的，勉强过活，还养着个比他还大3岁的女儿。白天里自然是把小孩送到幼儿园学点儿东西，家里便只留下他们两个了。
　　其实，两人很不错，尤其李阿姨古道热肠，邻里街坊都称赞他们。
　　韩叶宁自然知道这是个大好的机会，于是一进屋，他就立刻抓起了一根油画的笔，在空中来回比划，就好像想要画画似的。
　　李阿姨看见孩子高兴，也没来管他，反而给了他一张白白的纸和一根铅笔，和蔼的说道：“小宁，你拿着这个画，那毛笔没颜料，画不出来色的。”
　　韩叶宁自然完全明白是怎么回事，很乖巧的把毛笔还给李阿姨，接过铅笔，专心的在白纸上开始画画。至于李阿姨，在帮着他把座椅调整好之后，也就转身走到了自己的花架前面，开始画她的未完成的画。
　　起初的时候，李阿姨还时不时地看看韩小朋友，怕他出事。估计观察了几次，看见他一直都是趴在桌子上乖乖的画画，样子很专心，也就没再多心，专心地开始画她自己的作品了。
　　至于韩叶宁，好不容易找到这么一个可以表现他自己的机会，怎么能够错过呢？
　　只不过，他也知道，一个一岁的小孩，不能画什么太细致、太难的东西，能画个房子小树什么的也就差不多是不错的好作品了，他并不想让大人们一下子惊吓到，以至于觉得事情不对劲。只不过，因为不能画的太好，反而要浪费一些的时间。
　　等到画得差不多了，韩叶宁就听见外面传来奶奶的声音――
　　“他李阿姨，小宁没闹腾吧？”
　　李阿姨放下了手中的笔，站起身，朝着韩叶宁这边走过来，笑着答道：“没有，小宁乖着呢，那不吗，一个人在那边画画呢！”
　　“我放下菜就过来接他，还真麻烦他阿姨了。”奶奶很是客气道谢，快步朝着自家的厨房走去，打算着放下东西就来接孙子。
　　这时候邻里街坊相互帮忙那是正常的，李阿姨自然也不介意，听到韩奶奶的话后，便乐呵呵的走到孩子呆的桌子前面。一看到韩叶宁画的东西，李阿姨立刻很是惊讶的叫道：“李艺，快过来看看小宁画的画！”
　　李叔叔听见李阿姨的召唤，虽然有点儿不解，却也放下了他手里的笔，站起身，快步走了过来，看了看眼前这一岁大的孩子的“杰作”后，也笑呵呵的附和：“唔，还真不错呢！小宁这么小的年纪画的画就懂得比例的问题了，线条也那么清晰，不错。小宁啊，想不想学画画啊？”
　　韩叶宁在心里窃笑，表情却装得很无辜，只是睁大了可爱的眼睛看着李叔叔和李阿姨，手里不停的舞动着铅笔，表示着他的喜爱。
　　李阿姨笑了笑，看着自己的丈夫，“看样子小宁是想学了，回头我和他爸妈说说，让小宁有空就来咱家，咱俩教他，说不准还能培养个天才出来呢！”

　　奋斗（修）

　　等到韩家奶奶放好了菜，来接孙子回家的时候，李阿姨就趁机把学画的事情也和韩奶奶说了。韩奶奶是个只有小学文凭的人，对于什么画画也没研究，不过她倒是觉得文化人说的应该错不了，就客气的会说等和孩子的爸妈商量了再说，不过心下确实觉得多学学也不错。
　　等到了晚上，韩叶宁小朋友的爸妈回来，一听说这事，立刻举双手赞成。
　　从此，韩叶宁开始了在李家学画画的经历。
　　当然最开始也只是学习简单的素描，李家夫妇也觉得一岁的孩子不可能真的听懂什么，便也只是让他看到什么画什么而已。不过对于韩叶宁来说，可以经常接触到笔，不停的画，那就是进步了。
　　解决了练习绘画的问题之后，韩叶宁又开始算计起了韩奶奶的收音匣子。他先是观察，然后思考，最后定案，一个计划就此形成。
　　就在某日，韩奶奶照旧打开了收音匣子，那匣子尽职的开始了“京剧频道”的节目。
　　听着那虽说是国粹，但是他因为某种特殊的需求而并不很喜欢的东西，韩小朋友表现出衣服不耐烦模样，朝着放在距离床边不远处、五屉柜上的收音匣子摇摇晃晃的走了过去。
　　韩奶奶一看，连忙想阻止他。
　　可是，韩叶宁并不甘心，一双眼睛死死的盯着那个发出声音的东西。
　　韩奶奶可能也是看到了自己的孙子拼命的盯着收音匣子，以为他只是想拿过来玩，也就顺手递了过来，不过到底还是不放心，这年头，一个收音匣子的价格也并不低，只是坐在了孩子的身边，看着他玩。
　　韩叶宁心里“嘿嘿”一笑，成了，乖小孩果然占便宜。
　　在韩奶奶的注视下，韩叶宁故作调皮的摸了摸这个收音匣子的外观，东碰碰西捅捅，半天，才开始状似无意的调频段，每调一个，他都不满意的皱眉。
　　韩奶奶见自己的孙子居然如此天才的会整固这玩意，也没多说，就是坐在旁边看着他，还多了几分好起。
　　韩叶宁知道，喊奶奶这事是怕他一没弄好给折腾坏了，或者一失手给扔了出去。虽然这玩意并不是什么高科技产品，但是，毕竟还是有一定价值的。那个时候，整个家里只有一个十四寸的黑白电视，这还算是好的，周围不少邻居家还有没有电视的呢！比如隔壁李阿姨家就没电视，她女儿有时候看个什么动画片之类的，还会经常跑到韩家来。
　　韩叶宁也没把韩奶奶的注视当做一回事，执着的、一个个频道的慢慢调，终于，他找到人民广播电台的外语节目频段，心满意足地停了下来，静静地开始了他的英语学习，不再摆弄那个可怜的收音匣子了。
　　韩奶奶看孙子安静下来了，不再整固匣子，也就站起身，把收音匣子重新拿回到了柜子上。不过这个时候的频道并没有变，虽然这匣子现在放了什么她也听不懂，但是孙子想听，那就听呗！
　　听了两天，韩叶宁发觉到了不对劲的地方。
　　照理说，按照他上辈子的水平，就算说英语学得还不错，算得上班上的前几名，但那也只是高三的英语，虽然说高中毕业了基本能勉强过四级，尽管听力正是他的弱项，但是也不至于到了现在这么强悍啊？
　　要知道，现在广播里说的那些外语，虽然他不一定全都能立刻听懂，但是他听到的每一个句子就仿佛是他在看着书一样，完完整整的印在了他的脑子中。就算遇到不懂的地方，他也能反复的思考，直到完全明白。
　　韩叶宁震惊了！
　　难道说这次他的这次重生，居然还让他拥有了过目不忘的本事？
　　家里的其他大人，听奶奶说了自家小孙子听外语广播的事情，也都惊奇不已。虽然说，韩家这一大家子也没有一个高级知识分子，最高的学历也就是个高中毕业，不过他们倒是完全支持孩子的多方面学习。
　　奶奶也是彻底贡献出了那个收音匣子，京剧暂时成为了家中不在响起的旋律。
　　时间过得很快，半年的时间转眼而过，韩叶宁小朋友也一岁半了。
　　经过一段时间的锻炼，韩叶宁的基本会话已经能说了，韩家爸妈像献宝似的给人看。尤其是韩家老爸最为过分，每天都逗弄着很无奈的儿子，让他叫无数遍“爸爸”。
　　韩叶宁在心里叹气，其实，他习惯叫的是“老爸”啊！
　　另一方面，邻居家的李阿姨也对韩叶宁的绘画能力非常欣赏，只是鉴于这孩子现在还小，不能教什么太复杂的东西，才让他继续拿着铅笔画些好玩的东西。于是，附近的邻居们，每天都能看到韩家的小孙子，坐在大桌子前面，一边画画一边听着外语广播。
　　这种生活，怎么一个“奇”字了得？
　　就在韩叶宁这边的学习变得很顺利的时候，韩家老爸的销售工作也进行的很顺利。韩家现在也开始有了点儿盈余，家里的生活也开始变好。
　　韩叶宁很清楚，因为奶奶在他一岁多的时候生了一次病，而且韩家妈妈也想让孩子送托儿所学点儿东西，于是他在那个时候，曾经被送进离家很近的一家很小的托儿所里。不过很经典的是，当时的他只在那个托儿所里生活了2个半天，就因为眼里老挂着泪水，被带病去看他的奶奶心疼得接回了家。
　　不过，这辈子，韩叶宁知道，他应该和和那个托儿所无缘了。
　　韩奶奶身体健康，而且她根本舍不得孙子，根本不同意韩妈妈说的送到幼儿园去试试看的主意。就连上辈子没什么意见的韩爷爷也是坚决的不同意。最后，韩家爸妈在父母的抗议下，又考虑了一下孩子现在的学习状况，只得妥协了，同意孩子继续呆在家里，接受与众不同的“教育”。
　　时间总是过得很快，在不知不觉之间，韩叶宁已经是个快三岁的孩子了。
　　比之同龄人，他拥有着绝对超乎寻常的丰富知识。积累下来的英语，水平已经很高了。而在学习了英语之后，拥有独特天赋的韩小朋友，还把外语频道开设的其他语言讲授听了个遍，简单接触了其他几种语言，不过苦于没有教材，现在的水平大概也只是简单能够交流。
　　韩家爸妈知道自家孩子喜欢听广播后，就在两岁生日的时候给他买了一个卡带式的收放机，从那之后，韩叶宁开始了优哉游哉的享受生活，他把收放机带在身上，听着耳机学习，不用再和韩奶奶争抢那个旧式的收音匣子了。
　　1987年，还是一个只要脑子活、肯努力，挣钱还不算太难的时代。韩家老爸这个时候做的是食品批发的工作。
　　对于自家老爸那么早创业却从来没有点儿实业这一点，韩叶宁在长大后一直有点儿疑问。八十年代因为通讯还不发达，作为中间商的批发市场还能有个五、六年的存活空间，但是之后呢？上辈子韩家老爸到最后因为确实挣钱少了，人也累了，干脆收山转行。
　　但是这辈子呢？
　　韩叶宁默默的想到，既然他重新来过了，那么他总可以改变一下老爸的奋斗历程吧？哎呀，在家靠父母，如果他家老爸发达了，那他不也就等于发达了？
　　一直想要找到一个机会和自家老爸讨论一下“未来的”韩叶宁，在某日半梦半醒间，忽听见自家爸妈的谈话――
　　“你觉得咱家小宁要不要上幼儿园？”这是韩家妈妈的声音。
　　“小宁现在是比一般的孩子厉害，可是，我觉得毕竟那些是咱们教的，还有就是他自己学得，我总觉得没那么系统。”这个是韩家老爸的声音。
　　“我也觉得是。”韩家妈妈犹豫了一下，又说道：“不过，上了幼儿园小宁想听广播画画就不方便了，你觉得他能乐意吗？”
　　“嗯，小宁这孩子主意大，明天咱们问问他自己，去不去他自己拿主意。”韩家老爸最后有了结论，一翻身，来了句“睡觉”，这谈话就结束了。
　　韩叶宁心里一动，是啊，他现在的表现可和一个三岁的孩子完全不像了，什么时候该做什么，学什么，表现得绝对是完美得无懈可击。就算只是表现在父母面前的，他也是个能写几百汉字，能看简单报纸的优秀儿童。
　　不过幸运的是，韩家爸妈倒是没有想到拿孩子去炫耀。
　　韩叶宁想了一下，自家爸妈虽然不是什么高知分子，但是他不得不承认，他们是很明智的家长。从小到大，他们从来不逼孩子做什么。他想做的事情，只要是正的方面，他们也从来都不干涉。
　　虽然说从曾经记忆中回忆，去上幼儿园也应该是一段比较快乐的岁月。不过，幼儿园的管制太多，上辈子真的是个孩子什么都不懂还能忍受，可现在……韩叶宁盘算了一下，他估计他是不能忍受幼儿园的幼稚教育。
　　两相比较，既然幼儿园没有什么值得他去留恋的地方，那么不去也就罢了。想好了答案，韩叶宁径自睡下了。

　　教育（修）

　　“如果我有书我觉得我学得会比那些所谓的正规教育更好。”韩叶宁很自信的用这个理由回绝了自家妈妈提出了去幼儿园的提议。
　　孩子这样毫不犹豫地回答和这种说话方式，哪里是一个三岁的孩子能说出来的？韩家妈妈一直也都知道自家的儿子比较早熟，所以听话的时候竟然完全没有觉得什么不正常的地方。只不过，在思考了一下之后，她还是告诫自家儿子：在外人面前少说这样的话。
　　听到这话，韩叶宁辶耍难道他们还认为他表现出这个样子就会被人当作异类去研究？
　　不过趁此机会，韩叶宁还是想到了另外一件事情，微笑着看着自家妈妈，十分好奇的问道：“妈妈，老爸现在在做什么工作啊？”
　　“你爸啊？”韩家妈妈眨了眨眼，看着聪明的儿子，便用有几分调侃意味的口吻说道：“也就是倒买倒卖吧！”说完，她也没把这当回事，转身就要处理自己的事情。
　　韩叶宁睁大了眼睛，赶忙追问了一句：“可是，老爸为什么不开工厂啊？现在听广播里说开工厂好。”
　　韩家妈妈的工作也只是普通的办事员，对这个事情自然没什么答案，也没理会儿子的追问，摆了摆手，糊弄了一句：“这个，等你爸回来，你去问他去！”
　　韩叶宁故作了解的“噢”了一声，才转移了话题，“妈妈，舅妈是不是要生小妹妹了？”
　　“是啊，”韩家妈妈笑了笑，“下个月你就有个小表妹了，而你呢？以后就是哥哥了，可要好好的照顾妹妹，知道吗？”
　　――哥哥啊……
　　韩叶宁轻轻的叹了口气。
　　他的这个小表妹曾经和他很亲，那是因为她只有一个姐姐，可是现在这个亲近的姐姐也变成了哥哥了，真不知道他们俩以后的关系会怎么样呢！
　　解决了上幼儿园的问题，韩叶宁觉得轻松不少，和老妈谈了一些关于自家老爸生意的事情，就算晚上他真的说出来，恐怕老爸也不会太过惊讶了，在盘算了一个下午之后，韩叶宁决定在晚上，等到老爸回到家的时候，再直接的问。
　　不过出乎意料的是，韩家妈妈却在他说出口之前，就把他关于上幼儿园和开工厂的两个想法转述给了韩家爸爸。韩家爸爸一听，顿时就是一愣，连忙把儿子拉到一边，笑呵呵的问道：“小宁啊，决定不去幼儿园啊？”
　　韩叶宁努力的点头。
　　“那你自己怎么打算啊？”
　　韩叶宁有点儿疑惑的看着韩家老爸，记得上辈子他的学业完全是由妈妈负责的，自家老爸几乎完全不参与意见，怎么现在老爸也那么操心了？难道是因为是儿子的关系？不过，疑惑归疑惑，老爸的问题还是要回答，于是韩小朋友答曰：“我想多看书，自学。”
　　韩家爸爸显然需要思考，在想了很久之后，才终于开口：“既然这样，那明天让你妈带你去书店看看吧！”
　　现在可以大胆的、在心里没事偷着乐了！韩叶宁心里盘算着，既然去了书店，那就可以明目张胆的买几本外语词典，把需要巩固的部分看看，扯着自己年纪还小的时候，把这些东西学学，还有……
　　“老爸……唉哟，干吗弹我脑门！？”
　　韩家爸爸满脸不高兴的样子，吼道：“臭小子，我才三十，老吗？”
　　韩叶宁满脸的委屈看着自家爸爸，其实他是很想辩解的，而且老爸这词，也不是因为你现在就很，更不是你老不老的问题，而是他习惯叫老爸了啊！
　　想当初，他和自家老爸那是打打闹闹的和谐父女关系，喊声“老爸”那是一种不见外的亲近感觉，虽然闹来闹去这一点现在没改变，但是三十岁的爸爸却不能接受四十五岁时候才得到的称号。
　　看到老爸一脸的不高兴――虽然明眼人一看就知道他是装的，韩叶宁还是连忙赔笑，讨好的说道：“不，老，老，不，我韩叶宁的爸爸多年轻啊！”
　　听了儿子吹捧的话，尽管知道是假的，但是韩家爸爸还是故意装的很得意的样子，故作潇洒的一笑，还想吹嘘几句“想当年”。
　　一看这架势，韩叶宁连忙打算说些别的事情，来打算自家老爸的回忆，迟疑了一下，还是说道：“对了，老……爸爸，”一见老爸脸色变了，韩叶宁连忙改口，“亲爱的、年轻的、帅气的爸爸，我听广播里面现在应该开工厂，搞品牌啊！那个好，爸爸你干吗不干？”
　　韩家爸爸虽然之前听自己的妻子说到了这事，不过现在没当回事，拿起了一旁的报纸，一副不在意的模样说道：“我现在的工作也不错啊！”
　　――果然，自家老爸就是因为不断的自我满足然后没有进步的！
　　想到这里，韩叶宁立刻说道：“老……爸爸，你现在就是一个中介，回头人家两头联系了不要你了，你可怎么办啊？”说着说着，他还把这种抛弃的中间人之后的好处多了很多。
　　韩家爸爸这个时候才觉得有点儿奇怪，放下了手中报纸，皱着眉看着自己的儿子，“小宁啊，这些事情你都是从哪儿听来的？”
　　“和奶奶去早市听个卖菜的说的。”韩叶宁面不改色的撒谎，“那人说以前进个批发商的货赚钱少，现在自己去拉货，赚钱多。”
　　韩家爸爸若有所思的看着自己的儿子，却没说话。
　　看到自家老爸似乎有所想，韩叶宁立刻语重心长地拍着自家老爸的肩膀，“教育”道：“老爸啊，我们要懂得求新求变求突破的道理啊！”说完，他就趁这韩家爸爸还没反映过来，一溜烟的跑到了不远处正在缝制什么东西的妈妈的身边。
　　随即，只听见后边传来韩家爸爸的咆哮声：“臭小子，你又说我老！”说着，就追上来要“教训”儿子。
　　一家三口快快乐乐的顿时大笑了起来。
　　韩叶宁想，他是喜欢这种感觉的。
　　韩家爸爸在这之后，经过思考，似乎也察觉到了有可能在未来不远的时间里出现的危机，顺理成章的留意起了这方面的信息，时时的注意和厂家还有商店沟通，不过到底目前这行当还是很赚钱的，他也没有打算立刻做什么改变。
　　――不过，有这个意思，就是好事啊！
　　韩叶宁觉得很欣慰啊！
　　最后，韩叶宁也没有进幼儿园，而是继续呆在家里，继续着他的自我教育。
　　因为韩家奶奶年岁大了，不仅做一家子的饭，还要照顾一个孩子，考虑到她的辛苦，叶家姥姥很干脆的退了休，开始接替韩家奶奶成为了照顾韩叶宁的人。
　　现在的韩叶宁，多了一些关于未来的考虑，他不能只是学习语言，虽然他很佩服那些休学闯出一番事业的人物，但是他觉得知识不等于文凭，学校里面学的东西很多还是很有用的，于是他已经开始回忆他高中的课程了。
　　韩叶宁开始这个计划没多久，时间就到了到了十月。叶家大舅妈生下了一个女孩。大名叶澄澄，小名还是澄澄。韩叶宁一下子家中最小的孩子升级成为了哥哥。
　　韩叶宁很懂事，很乖，平常都只是静静的看书画画，所以叶家姥姥照看两个孩子是绝对没问题的，更何况现在还有休假的舅妈？而这个三岁的孩子，在某些时候，还有一些作用，比如，当叶家姥姥做饭，而叶家舅妈收拾屋子的时候，他还会成为小胖娃娃的临时看护――坐在一边看护着她别掉下床。
　　其实韩叶宁觉得没必要，澄澄才多大，连翻身还不会呢，怎么可能掉下床？
　　韩叶宁看着眼前的小胖娃啊，澄澄长得不是很漂亮，丹凤眼，圆脸蛋。于是，她“曾经”嫉妒了他那双双眼皮大眼睛整整十年――从她五岁懂事起，尽管如此她还是单眼皮，并为此极为恼怒。曾经的澄澄一直把韩叶宁当作她的目标，不管哪个方面。两个人的关系也十分的亲密，虽然差了几岁，但是却是无话不谈的好姐妹。
　　而现在，韩叶宁印象中的那个十五岁的清秀少女，已经变成了一个胖乎乎的小娃娃。韩叶宁很感慨的看着这个胖娃娃，澄澄一向不是很乖，每天都有三、四个小时在哭，莫名的哭，不是因为饥饿，不是因为口渴，只是单纯的哭。亲眼目睹这一切的韩小朋友，很惊讶于她那小小的身体怎么能够拥有那么多水分。
　　――你看，学校的至少还是有用的啊！至少生物学是需要学的。

　　进步

　　当韩叶宁满三岁的时候，日历翻到了1987年的年底。
　　以前学过的知识他已经完全过滤了一遍，几种语言也有了更深层次的进步，随手的一张素描也可以让李阿姨惊讶不已。看到了这样的进展，韩叶宁决定，他要开始拓新业务了。
　　他很明确的向妈妈提出了想要学一种民族乐器以及学习国画的愿望。韩家妈妈妈反映极为迅速的在三天之内就给儿子报了一个少年宫的国画班，与此同时，她还开始寻觅民族乐器的学习班。
　　在那个年代，学习乐器的人多数都是学习西洋乐器，例如钢琴、小提琴之类的，真的想要找到一个民族乐器的学习班还真的不是容易的事情。不过好在韩家妈妈很善于沟通，很快就在朋友介绍下，找到了一个乐器厂开办的学习班。
　　而在古琴，琵琶和二胡面前，韩叶宁选择了看上去就很有韵味的古琴。
　　作为国画班最小的学生，进步却比其他人都快――当然这也有之前素描的基础和曾经的残留记忆的帮助。尤其是韩叶宁拿笔之稳，甚至让老师都觉得惊奇。
　　在上了几堂课之后，老师就发现这个不过三岁的男孩，已经可以很完整完成所有的基础技法了，也就是说，他在初级班已经没什么好学的了。于是，那个老师就和韩家妈妈商量着，不要多浪费孩子的功夫，想把韩叶宁直接调入了中级班。
　　这样一来，对韩叶宁来说倒是很不错，让他节省了不少时间，于是，他很快的放弃了基础训练，直接走进了山水画的世界。
　　而同在中级班的同学也都很照顾这个只有三岁的孩子，毕竟这些孩子也都差不多8、9岁了。只有韩叶宁心里别扭，也不知道是谁更懂事，让他们照顾他，他还真地有点儿汗颜。
　　那位教授古琴的老师姓刘，是个年约五十的“古怪”老头。他和同在这个学习班，教授二胡和琵琶的外聘老师不同，他除了教孩子学古琴，同时他也是乐器厂的员工，一位专门制作古琴的老师傅。每一个来这里学古琴的学生，他都拿出他亲手制作琴，当然，因为是他的作品，购买的费用也是相对低廉一些的。
　　刘老师教导学生非常的严格，稍有差池他都会很不高兴。这也把很多来学琴的孩子经常弄得哭鼻子。不过对于韩叶宁这个三岁的孩子，他倒是稍显宽容，毕竟这个孩子的年纪摆在那里。这孩子能够理解他说的东西，他就觉得很不错了。只不过，这个孩子更让刘老头觉得惊讶的是，他甚至能完成很多大孩子都不能坚持的辛苦的练习。
　　韩叶宁很喜欢这位老师，在他的眼中，让人看到了那种对于这种乐器的热爱和执著。
　　解决了这些学习问题之后，韩叶宁的生活再一次进入了正轨――画画，听广播，练琴。
　　对于孩子的勤奋刻苦，韩家爸妈不仅不会高兴，反而开始了担忧。
　　答应给孩子报这些学习班，无非是因为看孩子喜欢，能让他高兴，可是他们也不会想到孩子会这么认真。看这孩子因为弹琴而留在手上的厚厚茧子后，韩家爸妈非常的心疼，立刻决定开始培养孩子在其他方面的爱好――只要能让孩子少受罪就好。
　　而韩叶宁自己，只能目瞪口呆的看着自家爸妈――竟然还有父母苦恼于孩子的勤奋。
　　做出决定之后，韩家妈妈立刻执行了第一个计划――学游泳。
　　韩家妈妈年少时候就是搞体育的，虽然后来因为上山下乡她自己没有再继续训练，不过那时她的不少同学却坚持下去了，很多现在已经是各级体校的教练了。于是，三岁出头的韩叶宁很轻易地开始了在体校的免费游泳训练。
　　虽然之前游泳技术并不精湛，但是蛙泳、自由泳这几个资质还是都学会的。因此，在韩家妈妈那位同学大叫“有天分”的时候，韩小朋友仅仅用了一天的时间就很标准的“学”会了蛙泳――要知道学会了游泳之后，想要装不会其实是很难的事情啊！
　　此后，这位同学教练，又用了三天的时候，飞快的教会了韩小朋友其他的泳姿，包括自由泳、仰泳和蝶泳。而韩叶宁，也可以用很标准的姿势快速的在水里翻腾，看得同在一边的那些真正的体校学生一愣一愣的。
　　有了学习游泳时候的神奇表现，韩家妈妈的同学开始不断的劝说她，让孩子正式参加体校的游泳训练，还说这孩子绝对有前途，经过系统训练后，肯定有所作为。
　　韩家妈妈听了这个同学的话，却没言语。搞体育出身的她，自然知道真正训练起来的苦，她让孩子来学习游泳，只是为了让孩子暂时放下对画画、弹琴的执着，轻松起来，而不是来“找罪受”的。
　　看到孩子如此快的学会了游泳，韩家妈妈只得快速的开始第二计划――给孩子买了个小自行车，说是要教他骑自行车。
　　韩叶宁震撼了。
　　要知道，别的或许不成，但是他可是曾经的车技高手啊！哪怕是特技的小轮车，也能和一干哥们玩得十分炫目。不过，为了不严重刺激到韩家妈妈，韩叶宁还是照顾了一下她的心情，利用自己对自行车的熟悉，用了2个晚上才装作达到了学会的程度。
　　连续的失败，让韩家妈妈叹了口气。她的计划，还没有第三项啊！
　　不过，韩叶宁却从中看出了一些机会，既然自家妈妈很有兴趣让他进行体育训练，他也可以就此机会开始练习他最热爱的篮球了。于是，韩小朋友主动提议――“妈妈，要不我去打篮球好了，就买个篮球给我，没事我拍球玩。”
　　这个提议迅速的得到了韩家爸妈的大力支持。在韩叶宁说完的第二天，寒假爸爸就买回来了一个质量和价格都相当不错的篮球。
　　也就是从那个时候开始，韩叶宁一天的作息开始有了变化：早上起床后先在胡同里跑步，上午练习篮球，下午等家里的大人们都午睡了，为了不吵到他们，他就画画，晚上再练琴。
　　韩家爸妈对此很是无奈。他们其实只是想让自家的孩子出去和同龄人一起玩耍啊！尽管可能比较闹腾，但是那样更贴近真正的小孩子的生活。怎么他们越培养，孩子越脱离群众呢？
　　韩叶宁其实也不是不理解自家爸妈的想法，尽管他真的也很想体谅一下他们的心情，但是真的让一个理论上活了二十一年的人去和三四岁的小孩一起追跑打闹，真是折磨啊！
　　孩子的学习的事情既然自己插不上手，韩家爸妈也就彻底的放手了。
　　韩家老爸在春节紧张忙碌后，小赚了一笔，不过之前提到过的危机还是打动了他。一直从事于食品批发行业的他，决定投资生产干果――因为这里面的工艺简单，不需要投入太大笔的资金，而且他也刚好认识一个干果厂退休的老师傅，而这位老师傅也认识不少能够提供原料的供货商。
　　在工商税务食品检验等等各部门之间，忙碌的好一阵子之后，这家不是很大的干果厂，算是正式投产了。有了产品，自然就要有销售渠道，不过长年从事这一行当的韩家爸爸，自然有他的关系。借着和不少商店的“友好互助”关系，干果厂最初的产品――瓜子也已经走进了市场。
　　在尝过了之后，韩叶宁觉得，这产品真的没有他曾经吃过的某些瓜子好吃，口味上没什么特点，包装样式也并不新颖。虽然听自家老爸说销量不错，但是韩叶宁觉得这不够看。虽说他对经销没什么经验，但是凭借这上辈子“吃”的经验，他也是先进的啊？
　　于是，韩小朋友决定亲自出马，给自家老爸提建议。
　　“爸爸，”韩叶宁乖巧的坐在自家老爸腿上，摆弄着手里的遥控器，装作不在意的样子说道：“你那个厂子就生产瓜子啊？”
　　“是啊，”韩家老爸现在的生意不错，整天乐呵呵的，说完了这句，似乎是怕自家儿子小瞧他，立刻又补充了一句：“不过我打算还生产花生。”
　　韩叶宁想了一下，歪过头，一脸笑眯眯的看着韩家老爸，反问了一句：“炒花生啊？”
　　“对。”老爸抽着烟，看着电视里面开始播出的电视剧，有点儿心不在焉的回答。
　　“老爸，嗯，爸爸，”我谨慎的看了老爸一眼，发现他因为太专注于剧情没有注意他的称呼，并没有使用暴力的趋势之后，才放下心来，继续着说道，“你们厂子干吗不生产上次在家咱们吃的那个蚕豆？”
　　“水煮的东西保质期不成。”韩家老爸理所当然的拒绝。
　　“可是你可以炒啊，如果是辣味的炒蚕豆，脆脆的，味道绝对Nice！”话说着，韩叶宁想到了某种他以前很爱吃的豆子，不禁有点儿馋了。
　　韩家老爸的视线从电视上转移开，盯着自己的儿子看了又看，不知道在想什么。突然，他一拍大腿，大叫了一声“好！”
　　而与此同时，屋子里面也只听见了韩叶宁的惨叫一声：“老爸你干吗打我腿！”

　　美好

　　在韩叶宁的建议下，韩家老爸开始尝试生产新品种的辣味炒豆。
　　蚕豆的价格不高，但是经过加工后味道也很不错，因为这种产品还算新颖，所以成品的销售价格不算很低。除此之外，韩小朋友还亲自操刀，拿起毛笔简单的勾勒了几笔，帮这自家老爸设计了一种虽然简单却很吸引眼球的外包装。
　　因为这也算得上是新产品，一方面担心销量问题，一方面也是听了儿子所说的什么“随身装”的构想，于是，韩家老爸干脆设计了大小两种包装的产品，小的先上市，看看效果再决定是不是要推出大包的家庭装。
　　正如韩叶宁所想的，这种辣味炒豆已经上市，便一炮而红。经常可以看到放学的学生们人人手里拿着那么一小袋，边走边吃。而随后生产的大包家庭装，也成为了不少家庭看电视时候的最佳小食品。
　　看到产品的红火，还算是很具有商业头脑的韩家老爸又和那个老师傅商量了一下，很快就推出了同一个系列的另外几种产品，有什么芥末味道、自然味道的……
　　只不过，生意火了是好事，韩叶宁却觉得自己很可怜了，就算自己的果品厂生产这个东西，也不能让自己家里的零食小食品全都变成各种各样的豆豆了啊！
　　韩家的声音好了，生活水平提到了，这都是一方面，韩叶宁的计划还是没变的。
　　他重新开始练习起了最喜欢的篮球。
　　以前的他，因为身高的原因，属于那种体育老师无论如何也要拉进篮球队的那种人。可是，尽管拥有良好的身体条件，相当不错的篮球技术，更有很强的战术意识，但是韩叶宁就是不喜欢为了比赛专门训练的打球方式。
　　对于他来说，篮球是一种可以自由自在的流汗，可以充分挥发自己热情的一种运动。他喜欢那种全心的投入的感觉，喜欢那种为了每个进球欢呼的轻松快感，但不是为了分数。
　　就在韩叶宁某天练习完篮球回到家的时候，韩家妈妈的两个高中同学带着他们的孩子来家里做客，一看到韩叶宁抱着篮球走进来，那叔叔就很愉快的问：“怎么，小宁你也喜欢打篮球？”
　　“是啊。”韩叶宁很乖巧的点头，装乖他很熟练。
　　“来，运两下，让叔叔看看你打的怎么样？”
　　看着那叔叔一脸的热情，韩叶宁有几分茫然，不知道他为什么对一个孩子喜欢打篮球那么感兴趣，不过出于礼貌，他还是迅速的做了几个有些技巧性的运球动作。
　　那个叔叔看了看韩叶宁的表现后，点了点头，很认真地问道，“不错嘛！技术虽然还不是很熟练，但是架子有了，小宁啊，你练了多久了？”
　　――听起来似乎还是个专业人士？
　　韩叶宁想到自家妈妈的同学很多都搞体育，便立刻有了这个猜测，不过嘴上也只是回答了这个问题：“我练半年多了，春节之后开始的。”
　　“那还真不错，”叔叔惊讶的看着眼前的孩子，随即转头看向了韩家妈妈，“小韩，你儿子还真是有天分啊，这是你教的啊？”
　　“我一个练跳远的能教他篮球吗？”韩家妈妈有点儿骄傲也有点儿好笑的摇了摇头，接着又补充了一句，“他就是看人家打，自己练得。”
　　“让你儿子来我们篮球队吧？我好好教他。忘了跟你说，我去年开始兼职也教基础篮球班了，那个班都是小学一二年级的孩子。”那叔叔一脸的兴奋。
　　韩叶宁一听，就知道自己的猜测是对，这位叔叔果然是篮球教练。想到今后要是有了技术问题就请教了，韩叶宁就有点儿高兴，虽然他并不想进篮球队，但是篮球这种很讲求技术的东西，还是应该有人能够加以系统的指导。
　　“老张，我儿子还不到四岁。”韩家妈妈一脸平静的叙述着这个事实。虽然自家儿子比较高，不到4岁就有1米了，看上去像个小学生，但是年龄是不能乱改的。
　　那张叔叔显然半天才反映过来，“哦，对，我都忘了呢！那小宁上小学之后，可一定要来啊！”
　　这个小插曲让韩家妈妈充分认识到自家儿子做事情的认真程度，似乎不论什么样的东西到了他的手上，他都会很认真地对待，于是这为儿子刻苦努力而担忧的家长，自然更不敢给儿子再找寻什么其他的业余爱好了。
　　九月份的时候，有个名为“落羽亭”杯的儿童书画大赛举办了。少年宫的国画老师要求中、高级班的每位同学都要上交一份作品。
　　落羽亭是坐落在市中心的一座古香古色的园林公园，这比赛事实上也是这个公园赞助的，因此这比赛要求――绘画作品必须画的是其园林内的景色，也就是说要写生去。
　　既然是这么要求的，韩家母子自然也要遵守。于是，在某个还不算太热的休息日，韩家妈妈带着韩叶宁，来到了公园，找了个最凉快的地方，安顿了下来。
　　不是韩叶宁不重视这个比赛，只不过他对这些奖项已经不像其他小孩子那么在意罢了。至于韩家妈妈，也没觉得自家儿子学了不过半年多的国画能有多大的成就，认为反正也就是个锻炼，交个作业，这次的写生也就当做带着儿子来公园玩。
　　可出乎意料的是，韩叶宁那幅全墨的作品――“落羽桥”竟然获得了这届比赛的一等奖。
　　少年宫的国画老师很是兴奋的在国画班上当众宣布了这个消息。
　　至于韩家，则是全家开开心心的因为外孙的获奖大吃了一顿。尤其刚满周岁的小表妹更是疯狂，手舞足蹈的在大舅怀里折腾。
　　韩叶宁笑着，可是他还是怀疑：这究竟是为了我获奖呢？还是他们想聚会呢？
　　再说到古琴，老师傅建议韩叶宁寒假的时候去考级。
　　他说虽然他并不在意学生们考不考级，也说事实上考级证书也没有什么实际的价值，但是这毕竟是一种锻炼，也算是变相的登台表演，最重要的是还可以听到那些专家们对学生的建议和指导，对于日后的学习百利无一害。
　　于是年仅四岁的韩叶宁，在89年的寒假走进了中央音乐学院，考古琴业余五级，并一次通过。那些考官的评语是――指法熟练，感情丰富，音准稍微欠缺。
　　老师傅看了这些评语，相当满意的说道：“你练习的很刻苦，比一般的学生都刻苦，所以在技巧上没有任何问题，只不过你年级还小，在力道上可能还有所欠缺，不过也不需要着急，多听听录音，多比较，很快你就能完善这个问题的。”
　　韩叶宁暗自点头。
　　和韩叶宁在多方面获得的成绩比起来，韩家老爸的厂子发展就更是不错了。不过，这没有专利的东西谁都能造，于是类似韩家老爸的厂子生产的东西如雨后春笋般在这一年之内出现，生意当然受到了影响。不过因为是最早的牌子，广大消费者还是比较认可的，所以销售方面也还算是理想。有了创业的甜头，韩家老爸自然不愿意保守下去，在有了竞争之后，立刻开始思索改革的道路。
　　――老爸的苦恼就是他的苦恼！
　　于是，韩叶宁决定再一次充当军师。
　　“爸爸，”韩叶宁依旧是那副乖宝宝的模样，“你有没有听过科技是第一生产力那句话？”
　　“当然听过，你当你爸傻啊！”韩家老爸敲了敲儿子的头。
　　“可是，爸爸为什么只用一个退休的老师傅呢？应该多找几个有水平的人才嘛！”
　　……
　　“而且，爸爸，不要局限在干果上嘛！比如低价位的西式面包，也是可以考虑的嘛！”说完，他还像模像样的拍拍老爸的肩膀，语重心长的说道：“老同志也还是要积极地吸收新鲜事物的嘛！”
　　说完这话，生怕有惨遭一巴掌，韩叶宁连忙跑了。
　　很快，韩家老爸就聘请了一位搞食品研究的研究人员以及一位西式糕点的大师傅做顾问，又招聘了两名大学生，一个学财会的一个学营销的。
　　在那个年头，虽然说大学生比较值钱，但是一般的地方给的工资也不是那么高，还是有不少人向往着高薪待遇而不是铁饭碗的。韩家爸爸的底子虽然不是很硬，但是这几年的生意比较红火，于是十分气派开出了很不错的条件，打着“知名企业”的牌子，竟然也算得上不少人心目中的好去向。
　　西式面包的推出大大的提高了韩家老爸的厂子在市场的影响力。
　　那时候，这种新鲜玩意还不多，买面包糕点还得跑去副食商店，相当得不方便。韩家我爸聘请的糕点师傅更是花样翻新的想出了不少口味不错，成本又不是很高的产品，一下子这个名为“清馨”的西式面包系列就红遍了市场。
　　“推出系列”这个主意是韩叶宁提出来的，例如早餐系列，下午茶系列什么的，分价位分档次，当然口味质量也有区别。红是红了，可是韩家老爸之前可没想到这么红，因为要货的太多，产量跟不上，韩家老爸的呼机都不敢开了。只能辛苦厂里面那几位搞销售的了！

　　上学

　　韩家爸爸的厂子日益红火，干果产品远销各省，面包也充分的占有了部分的早餐市场，和传统的早点抢市场，毕竟这也算是比较新鲜的东西。
　　老爸还在厂子顾问的提议下，决定开始研究饮料产品。总之，很忙。
　　九零年初的时候，小姨正式结婚，搬离了韩家。澄澄也被韩家舅舅、舅妈送进了幼儿园。于是，从这一年的九月起，韩叶宁开始了为期一年“孤独”生活。
　　练习绘画、练习书法，有时候还拜托韩家妈妈带他去那个篮球教练叔叔家让他指导一下。虽然说是孤独，但是也还算快乐。
　　只是，这种孤独的生活还是韩叶宁觉得有些不情愿，于是他又开始盼望上学了。
　　就在这种有点儿无聊的生活中，韩叶宁通过一次意外，找到了另一个目标。
　　某日，当他拎着篮球从家里走向他的训练场――家附近的小花园时候，忽然两个高高的男生走出来，拦住了他的去路。
　　那个高大的有点儿匪气的男孩看着韩叶宁，撇撇嘴，来了句：“小子，我们哥俩儿最近缺钱花，拿点儿出来吧！”因为韩家爸爸生意成功，住韩家附近的人或多或少也知道一些，也就肯定韩家的这个儿子是肯定有零花钱的。
　　其实，韩叶宁的身上也确实有十块钱，那是早上韩家妈妈给他的。
　　韩家爸爸给零花钱的标准是一个星期十块钱，花完了就等着下星期，要是剩下就自己随便处理。对于那时候普通人一个月的工资也就是一百多块的时候，十块钱的零用真的很多了。
　　不过因为韩叶宁一向懂事，韩家爸妈便也从来不过问。因为买东西一般都有家长在，韩叶宁每个星期最多花掉3块钱，其他都存在他的一张存折里。只不过，这一天恰好是星期一，是他的“发薪日”。
　　韩叶宁看着眼前的两个人，他们至少是小学五、六年级的，比他高出两头，要是打那是肯定打不过的。原本打不过就跑应该是他的作战方针，不过按照这个身高差距，估计就算他再能跑，在对方优势明显的情况下，他也跑不掉。
　　韩叶宁一向是个很理智的人，于是他快速的掏出了兜里面踹的钱，递了过去，“我给你们钱。”
　　两个人看眼前这只肥羊这么乖，立刻笑了，只是笑得很鄙视，抢过来，那个刚才说话的家伙又来了一句：“算你小子识相。”说完，头也不回就转身走了。
　　韩叶宁站在原地，想着那两个人刚才的目光，就气得肩膀发抖，他居然被鄙视了！
　　他不是不敢真和他们打，可是就算打起来一定是他吃亏，为了整这个面子，被人打的很难看回家让家里人操心这不是他应该做的。没有本事却惩一时之勇，让关心自己的人伤心难过，在韩叶宁看来，那才是最该被鄙视的。
　　――当然这是在对方并不危害到自己生命安全的情况下的，要是对方跟本就是要你命的，那就拼死也要一搏啊！
　　韩叶宁叹口气，重新想了一遍刚才的情况，不禁叹了口气。
　　――唉！看来光玩文的不成，虽然身体素质不错，但是打架是需要技巧的。
　　于是，就在那一时刻，韩叶宁做出了决定：他，要学功夫去。
　　在韩叶宁小朋友近乎于耍赖的强烈的要求下，韩家爸妈犹豫再三，最终还是同意把孩子送进了体校的武术班。
　　从那天起，韩叶宁暂时放弃了每天几个小时绘画书法练习，开始了废寝忘食的武术训练。他就不信，他不能以后把来借钱的小混混打趴下的！
　　九一年九月，韩叶宁小朋友终于拜托了孤独的生活，正式走入了小学校门――区实验一小，一样的班级――3班，班主任都是同一个人――那个慈祥中不失严厉的孙老太太，甚至于同桌也没有变，还是那个个文静的女孩子。
　　韩叶宁扫过了全班的同学，他知道这些人今后大概会是什么样子。尽管小学的这些同学里，到后来还有联系的没有几个。不过他的目光在扫视过后，停在了他前面的那个可爱的女孩子的身上――秦雯，和《红楼梦》中那个晴雯的名字相似的女孩，却有着林黛玉一样的多愁善感，曾经整日用泪汪汪的眼睛注视着他，却也是他上辈子在小学仅有的死党。
　　韩叶宁的性格很随和，对于交朋友这事看的也很简单，只要谈得来、真诚不坐坐，也正因此，他的朋友很多，只是真的能被称为“死党”却是少之又少，他并不是一个很容易就和人将心比心的人。
　　其实，直到再一次遇到秦雯，韩叶宁也不知道为什么看似豪爽的他，会和小鸟依人般的秦雯成了形影不离的死党。不过，就他知道的是，秦雯在这个班上六年，有一半的人没和她说过哪怕一句话。
　　其实，秦雯是一个内心很丰富的人，看书很多，经常和他聊一些很奇特的话题。只不过，一看到陌生人，她立刻就没了声响。
　　想到这里，韩叶宁暗自叹了口气，她这样一个不爱和人交流的女孩子，这辈子没有曾经的他在她身边，她该怎么办呢？
　　正当韩叶宁想着这位曾经的死党现在的生活的时候，孙老太太已经站在讲台上，脱稿念了一篇慷慨激昂的就职演说了，她用慈爱的目光看着这一批学生，微笑着说道：“大家彼此都不认识，咱们先来做一下自我介绍吧。哪位同学愿意先来？”
　　虽说都是小孩子，但是毕竟才进入小学，也是会害羞的。孙老太太带着鼓励的目光看着大家。韩叶宁很喜欢孙老太太，当年也是在她的教导下，他学会了很多别的老师肯定不会教的东西，见到眼前这个场景，他立刻举起手，得到了允许后才说道：“孙老师，我先来好吗？”
　　孙老太太松了口气，微笑着看着眼前这个看起来很乖巧的男孩，“好，来讲台说吧。”
　　韩叶宁从容的走上去，脸上带着淡淡的笑容，十分开朗的说道：“各位同学好！我是韩叶宁，因为爸爸姓韩，妈妈姓叶，故而得名。从今以偶，我就要和大家一起生活了，这是我们初次见面，希望各位同学以后能够多多关照，谢谢。”话说完，韩叶宁鞠了一躬，就迈着轻快的步伐走下了讲台。
　　孙老太太对这种明显不属于小学生的自我介绍吓了一跳，不过她还是立刻就带头开始鼓起了掌，“嗯，韩叶宁同学为我们大家作了个榜样，下面哪位同学来？”
　　看着开始不断上前作自我介绍的同学，看着那些熟悉的面容，听着那些熟悉的名字，韩叶宁微微的一笑，虽然说大家还是和那个时候一样，但是似乎他却不一样了呢！不知道小学这种死板的生活，他能不能忍受下去？
　　如果真的接受不了，难道他就要选择跳级？
　　小学一年级的课程韩叶宁自然完全都不用操心，一下课就拿着篮球跑去了操场，出众的篮球技术也吸引了不少高年级的同学来观摩。
　　一个皮肤黝黑一看就是运动型男孩站在一边，开口问道：“篮球打的不错，你哪班的？”
　　韩叶宁停下运球，抱着篮球走到这个人的面前，“我一（3）的，你呢？”
　　“才一年级就这么厉害啊？我是四（2）班的，我叫杨笛。”杨笛笑着，“怎么样，要不要一起打？你技术真不错，就是身高不够，投篮不成，不过过两年你长高了就肯定没问题了，我们几个都是体校的，打三对三，正好差个人。可惜了，咱们学校基本上都是踢足球的。”
　　听着他的话，韩叶宁把视线转向了操场中央的足球场，和那个修得相当不错的小型足球场比起来，只是建在角落的两个篮球框和并非正规大小的场地就太寒酸了。
　　看着杨笛一副小大人的模样的分析，韩叶宁微微一笑，就点了点头，“好啊！”
　　杨笛这个人，他以前也听说过，在这个很不错的小学里，他也算得上是个小小的风云人物，虽然学习成绩一般，但是在体育方面经常给学校拿奖。不过听说的，到底只是听说的，具体怎么样，他也不是很清楚。
　　杨笛很仗义，把韩叶宁拉到了自己这一边，和另外一个技术很也不错的男孩一队。在热身的时候，韩叶宁观察了一下之后发现，杨笛打球很狠，拼抢积极，因为身材高大，身体也很壮，冲撞起来也谁都不怕。
　　“我在体校是打大前锋的。”杨笛介绍了一句，“其实我想打中锋，不过教练说我还是适合大前锋的位置，对了，你打什么位置好？”
　　韩叶宁顿了一下，慢慢的回答，“其实我也不清楚，我就是玩玩，不过我比较喜欢控卫。”
　　“那也成，”杨笛点头，叫了一下同队的另一个外号叫“疯子”的家伙，“疯子打中锋，叶子，我这么叫你成么？你打控卫，虽然是三对三，但是咱们也不能乱了，成么？”
　　他是叶子，还有疯子和笛子，韩叶宁觉得，还是他这个外号好听，于是他点了头。
　　疯子没意见，韩叶宁自然也没有，几个人很快就摆开了阵势，你争我夺，虽然只有六个人，但是打得却很快乐。一直到太阳要落山，大家才恋恋不舍的招呼着一起回家。
　　杨笛很热情，看到韩叶宁一个人还小，就招呼道：“叶子，你家住哪儿？我骑车上学的，这么晚了我送你回去吧！”
　　“我家走路也就二十分钟，不远！”韩叶宁笑着摆摆手，“你自己回去就成了。”
　　“哎，没事！”杨笛一笑，拍了一下他那辆永久二六男车的后衣架，“你上来吧！”
　　在韩叶宁还没上学之前，韩家爸爸就托关系买了一套三居室的房子，一家三口就搬离了平房小院，搬进了新家。不过那个新家也并不远，大概走路二十分钟也就可以到学校了。杨笛的家和他同方向，不过却比他近了一半。
　　在知道杨笛住哪儿之后，韩叶宁撇撇嘴嘲笑，“这么近你还骑车上学？”
　　“有时候下了学就得去体校。”杨笛不怎么在意的解释，“今天我这是记错日子了！哈哈！让你占了个便宜！”

　　朋友

　　韩家老爸的公司现在经营着干果、面包、饮料、巧克力等等，效益不错。
　　说到巧克力，这年头的巧克力不仅包装不够精美，口感也不好，以后风靡市场的德芙、吉百利这样的大品牌，现在也看不到。
　　――要做就趁早，先打出自己的牌子。
　　韩家老爸的顾问这么解释。
　　于是，巧克力这种成本比较高的产品，韩家老爸他们还是一小规模生产、小规模投资试探性的迈出了步子，不过从市场的反应看倒也算不错。
　　毕竟已经到了九十年代，人们的生活水平好了起来，有点儿闲钱买这些东西了。
　　不过，韩叶宁还是用零钱买了张报纸，翻开了介绍证券股票那一页，摆在了桌子上。自家老爸看不看，考虑不考虑，他就不管咯！现在他已经够引人注目了，还是低调一点儿好啊！
　　韩叶宁的小学生活很快乐，上学不用听课――因为老师们都了解了他的水平，下学就去操场和一群朋友打球，就算杨笛和疯子去体校的时候，也有人会愿意拉着他一起打球。打球出一身汗，再回家，这种感觉很舒服。
　　回家的路人不多，算是很僻静的，一般韩叶宁都是打完球一边慢慢的做着放松运动一边走回家的。这一天，也不例外，只是正当他走着的时候，忽然听见了哭声。
　　韩叶宁立刻把目光转向了那个传来声音的角落，秦雯！？
　　他悄声的走过去，看着正在低声哭泣的女孩，虽然说曾经是和她非常熟，但毕竟他已经不是过去的韩叶宁了，只好有些生疏的问道：“秦雯？你怎么了 ？”
　　小女生听见有人叫她，慢慢的抬起头，雾蒙蒙的眼睛望着韩叶宁，“你，你是谁？”
　　韩叶宁苦笑，果然是秦雯的风格，开学都这么久，她居然还是不知道坐在她身后的他的名字，只要再一次自我介绍：“我和你同班，坐你后面，我叫韩叶宁。”
　　“韩，韩叶宁，”秦雯一副恍然大悟的模样，显然因为记起了眼前这个人的名字而松了一口气，随即她低头看了看地面上的盒子，吞吞吐吐的说道：“我，我是看到了这个小猫，被丢在这里好可怜，可是，可是我妈妈不让我养动物。”
　　这时，韩叶宁也看到了一直被秦雯的身体挡住的盒子里面，有些发抖的小白猫，显然头应该是才出生的吧？记忆中的秦雯也是非常喜欢小动物的，记得那时候她最喜欢的事情就是去偷看人家养的小猫小狗。
　　想到这些有意思的回忆，韩叶宁嘴角一挑，微微一笑，问道：“你很想养它？”
　　秦雯没有直接回答问题，只是用极度哀怨的目光看着那只小猫，自言自语一般的喃喃说道：“在这里她会饿死的。”
　　韩叶宁暗自叹了口气，看着泪眼汪汪的秦雯，心里动摇了，没办法，就是这双眼睛折磨了他上辈子小学的六年时光，到了现在，他还是不能对这双眼睛产生的哀怨效果免疫，不得已，韩叶宁只好蹲下身，抱起了那只小猫，对着秦雯说：“这样吧，我替你养她，你要是想看她了就来我家看，我保证她过的好好的。”
　　秦雯立刻一脸可怜兮兮的模样，却很认真的看着韩叶宁，“你，你保证不欺负她？”
　　“我保证。”韩叶宁非常认真地点头。
　　秦雯显然还是不怎么相信眼前的男生，犹豫了一下还是小声的说道：“可，可是，男生总是欺负小动物。”
　　韩叶宁极度郁闷的提议――“那，咱们拉钩？”
　　果然，一听这话，秦雯立刻伸出小手指，决定拉下合作议案。
　　“叶子？”一个男声响起，韩叶宁回过头，就看到杨笛站在他身后，脸上带着古怪的笑容，“你这是做什么呢？”
　　韩叶宁干咳了一声，才回答，“收养猫。”
　　杨笛愣了一下，“我记得，你属耗子的？”
　　他属耗子的……韩叶宁满脸黑线，“我属耗子的就不能养猫么？”不过杨笛倒也提醒了他，自己家里人，很在意这种说法。
　　“我这不是怕你和这猫不和嘛！”杨笛哈哈大笑，不过他还是看出了眼前这位朋友的担心，随即就拍了拍韩叶宁的肩膀，安慰道：“没事，你家要是因为这个不让你养，你就抱我们家来，我奶奶喜欢养这些。”
　　韩叶宁咧嘴笑了笑，“恩，谢了啊！你训练完回家？”
　　“是啊！今天老张头真狠！”杨笛咬牙切齿的说道，“我回家洗洗睡睡了，猫要是不能养，你就送我家来，我回家先跟我奶奶说好！”说完，他摆了摆手，招呼了一声就骑车走了。
　　韩叶宁把小白猫抱在了怀里，看着仍然恋恋不舍的望着小猫的秦雯，问道：“回家吧！就算我妈不让我养，也没事，大不了送杨笛家，杨奶奶人很好。”呃，希望能为不曾见过面的杨奶奶，真的和杨笛说的一样吧？
　　秦雯这才松口气，点了点头，说了句再见，就朝着她家的方向走去。
　　当韩家人看着韩叶宁抱着小白猫出现的时候，全都诧异了。
　　尽管韩叶宁一向都是小大人的模样，尽管他再三强调想养猫，但是这个家里，不仅仅是他一个人属鼠，叶家三代人三只老鼠的境况，让韩家妈妈坚定地拒绝了儿子的要求。
　　――幸好还有后招！
　　韩叶宁在心里无比感谢杨笛，立刻拉起自家爸妈，把这只小白猫，送到杨家。
　　第二天，当韩叶宁还没在座位上坐稳的时候，秦雯就迫不及待的转过头，很是着急的问：“韩叶宁，你爸妈同不同意你养它？”
　　韩叶宁摇摇头，“他们不同意，不过你放心好了，我已经把它送到了杨笛家，杨奶奶很欢迎它，那边还有好几只其他的小猫，杨奶奶还帮小猫做了一个给她睡觉的窝呢。”
　　秦雯听了我的话，十分的高兴，可是随即，却好像有点儿为难的样子，低下了头。
　　“怎么，还有别的问题吗？”
　　“那我，我，我还可不可以去看它？”
　　“没问题，我和杨奶奶说话了，今天放学，我们就和杨笛一起回他家。”
　　杨笛是个很粗犷的男生，对于秦雯这样的女孩子他十分的害怕――他怕把她弄哭，于是基本上不和她说话，杨家奶奶一共三个孙子，没女儿没孙女的老人家，很喜欢可爱的秦雯，十分爽快的答应了秦雯的要求，把可爱的小白猫定名为了白雪公主。
　　听到这个名字，韩叶宁和杨笛都无奈了。
　　秦雯对白雪公主的疼爱显而易见，几乎每天放学都想去看公主。
　　于是，每天的奇景就是：秦雯在教室里写作业，韩叶宁和杨笛在操场打球，然后三个人一起回杨家看小猫。
　　和杨笛打球打到了天将黑，韩叶宁随意的看了看表，奇怪啊，秦雯这个时候早应该下楼来等他们了，怎么今天还没有出现？
　　看着韩叶宁看表的动作，杨笛笑道：“你是不是担心你那个小女朋友呢？”
　　韩叶宁白了他一眼，语重心长的说道：“笛子啊，你怎么脑袋里这么多猥琐的不健康思想呢？你说，我是不是应该告诉杨奶奶，让他好好的给你做做革命教育？”
　　“别，千万别！”杨笛连忙摆手，“算我怕了你了！得了，咱们一道上去看看吧？”
　　韩叶宁点点头，“就是说啊，秦雯到底也是咱们的朋友，你就应该关心关心。”
　　杨笛认命的在好友不断的“教育”中，跟着他回到了班里，却看到那个让两个人等了半天的小姑娘，正在努力的写东西。
　　“秦雯？”
　　秦雯抬起头，有点儿奇怪的看到韩叶宁和杨笛同时出现在教室里，随即她就看了看她自己的手表，惊叫：“呀，已经这么晚了，对不起。”
　　“没事，你慢慢写。”韩叶宁摆摆手，看了杨笛一眼，两个人就走了过去，不经意的，韩叶宁看了看秦雯手里的书，有点儿惊讶的问道：“你在上奥校啊？”
　　秦雯红着脸，点了点头，有些不好意思的说道：“可是我好多东西都不会。”
　　“你不会？我教你！”杨笛拍拍胸脯，“我可是四年级了！”
　　秦雯感激的看了看杨笛，把书本递了过去。可惜奥校的教材，讲究的是灵活多变，不是四年级就一定会，当杨笛红着脸，抓耳挠腮的不知道要怎么做题，拼命想找借口的时候，韩叶宁无奈的接过了那本书，扫了一眼上面的题目，就在纸上写下了算式，并且给秦雯解释了一遍思路。
　　“你居然会？”杨笛睁大了眼睛，“我靠！我都不会，你居然会？”
　　“新鲜？”韩叶宁撇撇嘴，“得了，别逞能了，我都听他们说了，你是天天抄作业的主。”
　　杨笛立刻红了一张脸，难为情的看着自己的朋友，虽然韩叶宁才一年级，但是做事和大人似的，让他总觉得在这个朋友的面前，他挺差劲的。
　　韩叶宁看到杨笛脸红，忽然想到了什么，到现在，他也就这么两个朋友，没道理非要让他们自己艰难的学习下去，能帮还是要帮的啊？要是大家以后还能继续在一所学校的话，那也是好事啊！
　　想到这里，韩叶宁看了一眼杨笛，“不然这样，你要是作业不会的话，以后咱们打了球，就回来一起把作业做了，我给你讲。”
　　听到这话，杨笛深深的被刺激了――自己才上一年级的朋友，居然要给他讲题？
　　因为不相信，于是杨笛立刻从书包里面把作业本拿了出去，指着上面的一道题就让韩叶宁写出答案，对早已经完成了高中学习的某人来说，这完全是小菜一碟，铅笔画了画，就计算出了结果。
　　于是，从那天开始，在课后的篮球练习之后，韩叶宁的行程上，又增加了为秦雯和杨笛开办的半个小时习题讲解日程。他也开始推荐一些书给两个人读，既然是他认定的朋友，那么就要一起走下去

　　匆匆

　　这种日子过得很快，转眼就到寒假。
　　寒假作业对于现在的他们来说很简单，于是无事可做之下，韩叶宁和杨笛就天天都去打打球，也因此认识了另外几个喜欢打篮球的体校学生，现在韩叶宁的身高130厘米，篮球对于我来说还是有点儿吃力的。不过这几个人对于韩叶宁的技术都是很认同的。
　　只不过，韩叶宁看看一旁的杨笛，为什么别人夸奖的是这个年仅七岁的一年级学生，而他却那么高兴？真该让他的那位教练好好的教导他一下什么叫做心理素质――在他们熟悉了之后，韩叶宁才知道事实上杨笛和疯子都是韩家老妈的那个同学――张教练的弟子。
　　打完了球，收拾一下之后，杨笛看了一眼朋友，“叶子，你回家？”
　　“是啊，你还哪儿疯去？”韩叶宁斜眼看着他，随即看到他的笑容，就知道了答案，“又是去电子游戏厅？你妈给了你多少零花？”
　　“嘿嘿，期末成绩好，我爸奖励的。”杨笛傻傻一笑，要知道他能考到现在的分数，那都是韩叶宁的功劳啊！想到这里，他立刻问了句：“你去不？咱一起？我请客！”
　　“呵呵，我不去了！”韩叶宁一乐，看着杨笛有点儿失望的神情，满足的补充了一句：“我回家玩游戏机去，春节的时候我爸给我买了最新的，还有几张新卡呢！怎么样，有兴趣的话到我家玩？”
　　其实对于现在红白机里那种游戏机的简单游戏，玩惯了PS、PC那种大型游戏的韩叶宁压根就没什么兴趣，不过韩家老爸觉得自家儿子一天到晚就是弹琴，画画，写字，要不就是练武打篮球，实在是不像个一年级的小孩子，所以自作主张的就在去广州出差的时候，给孩子买了最先进的机型的游戏机。
　　杨笛一听这话，就知道自己又被耍了，捶了韩叶宁一拳，怒道：“靠！你早说啊，走，上你家玩去！这下省钱了！”
　　韩叶宁一听，心里一乐，故意板起了一张脸，怒道：“你居然就是为了省钱？”话说着，反手一挥，脚上一扫，就把杨笛同学温柔的放倒在了地上。
　　“我知道你练武的，可是你也不能这么打击一个战壕的兄弟啊！”杨笛躺在地上，哼哼唧唧的说道，“我要求补偿啊！”
　　韩叶宁笑着把杨笛拉了起来，“得了，上车，带我回家！”
　　被迫沦落为车夫的某人，只得上了车，认命的拖着才把他扔地上的某人回家。不过想到这个人的家里，有他喜欢的游戏机，再大的哀怨也变成了动力。
　　因为过年，韩家老爸的生意相当红火，不过他已经不满足于现状了，既然他手头有有进货渠道，就盘算着自己也开个零售的买卖，以赚取最大的利润。
　　韩叶宁摇晃着脑袋，开始在自家老爸开始了新一轮的教育工作――，“老爸你有没有听过Wal-mart，Carrefour？”
　　韩家老爸虽然进步了，但是碍于时代的原因，到现在英文那也是只会一句“Long Life chairman Mao”，听到自家儿子拽起了英文，立刻满头雾水，不过现在他对于儿子每次在提供建议时，对他的称呼倒是不怎么在意了，只是茫然的摇摇头。
　　“这么解释吧，这两家都是世界知名的零售业巨头，总的来说就是廉价超市，supermarket的这个概念。”韩叶宁拿出纸，一边画一边给自家老爸详细的解释了这个概念，等到口干舌燥的时候，他就看到了自家老爸一脸恍然大悟的表情，就继续说道，“开一家大型超市首先要求的是进货价格低，有充足的货源，这可就要看老爸你的能力了。”
　　韩叶宁在心里给自家老爸定位的是以食品为主，百货为辅的中小型超市，毕竟食品是他的老本行，说到其他方面，自家老爸不一定能很快地搞定，所以还是慢慢发展为好。而韩家老爸也很清楚自己的情况，做出来的调查也和韩叶宁的计划差不多。
　　而这第一家超市就那次谈话的半年后宣布开张，选址也是很有讲究的选择在了人口密集的住宅区附近，虽然租金略高，但是消费人群大，自然也就抵消了这部分的损失，而且能够赚得更多。
　　有一就有二，第一家顺利的开张后，紧接着，第二家，第三家连锁店也落户不同的城区。韩家老爸的那家叫做“朝阳”的公司也能算得上是耳熟能详的大公司了。
　　转眼两年过去了。
　　韩叶宁又大了两岁。
　　韩家老爸的连锁超市在本市已经有二十家了，在老爸和其下属的领导下，超市已经不再是单纯的食品为主了，分离出了电器超市。韩叶宁默默地佩服起了自家老爸，从未来的观点来看你，现在可正是电器赚钱的好时机啊！
　　当然，一个城市的消费量还是有限的，韩家老爸一鼓作气，又开始把业务向外省市扩展，并在其他至少十多个大城市拥有了店铺。
　　“既然卖了电器，那也卖卖电脑好了。”
　　或许是这么想的，有了电器超市之后，韩家老爸又召集了全公司所有计算机专业的大学生，开始探讨有关方面的东西。经过这一年多的发展，已经取得了不少知名品牌的代理权，现在已经是全市比较大的电脑销售商了。
　　“要上中学了！”杨笛仰躺在篮球场上，“日子过得可真快啊！”
　　“恩。”韩叶宁点点头，手里转着篮球，“你决定去哪儿了？不是有两所学校都要你？”
　　“没想好呢！”杨笛打了个呵欠，“对了，你打算以后去哪儿？”
　　“我去了你也毕业了。”韩叶宁觉得，打呵欠果然是会传染的！他也打了一个。
　　“我说，叶子，”杨笛犹豫了一下，“你和秦雯就不能跳级么？别以为我不知道，你丫的高中都快自学完了！”
　　“那又怎么样？”韩叶宁撇撇嘴，“你还非让我追着你一起上初中去？”
　　杨笛坐起身，瞪着身边的好友，摸了摸他的脑袋，“我就新鲜了，你这脑子怎么长的？”
　　“没比你多只眼睛多个鼻子。”韩叶宁把杨笛的手挡开，“还是说你吧！下星期不就要给人答复了？”
　　“凭着篮球特长上初中我觉得没意思！”杨笛摆摆手，“我还是想考中学。”
　　“你傻啊？”韩叶宁瞪大了眼睛，“你怎么上不是上啊？干嘛还考？”
　　“七中，只能考。”杨笛低下头，“对了，你知道七中有少年班吧？”
　　韩叶宁目光一闪，少年班？他当然知道，老师校长不止一次和他还有他的家长提到过这个问题，七中每年一招的少年班，下个月会考试。杨笛的意思是……
　　“你和秦雯去考考怎么样？”杨笛扭过头，“那样我们还能一个学校。”
　　韩叶宁抬眼看了看这位朋友，他那张黝黑的脸上，多了些红色，这是害羞？不舍得离开朋友，想方设法的还想和他们在一起？想到这里，韩叶宁淡淡一笑，“那，我考虑考虑吧！再说，也得和秦雯商量商量啊！”
　　“哎呀啊！你还考虑什么啊！”杨笛站起来，大声的说道，“咱三还一个学校多好啊！”
　　――是不错，可是这么容易就答应你，多没意思啊！
　　韩叶宁淡淡一笑。
　　即将结束三年级学习的秦雯，已经完完全全是一个走在时代前列的小学生了，和她聊听，你绝对不会认为她真的只有小学三年级。
　　“少年班？”秦雯迷惑的看了一眼韩叶宁，“你之前不是不考虑去考么？”
　　“你觉得依照我们的水平，如果我想，困难吗？”
　　“So easy。”秦雯很清楚韩叶宁的水平，“不过这不是能不能，是你想不想。”
　　“杨笛和我说了，他想考七中，这样我们去少年班，咱们还能一个学校。”韩叶宁淡淡的解释，“你怎么考虑？”
　　“呃，如果是这样，我也没意见。”秦雯微微一笑，“不过，为什么他只问你啊？”
　　“正好一起去打球。”韩叶宁想也没想就回答，“怎么，你觉得你不够被他重视？”
　　“那倒不是。”秦雯摇头，“只是这个家伙真的很依赖你也……”
　　――依赖？
　　韩叶宁的嘴角抽搐了，这位大小姐的语文水平，果然需要继续努力！
　　当韩叶宁向韩家爸妈提出要去读少年班的时候，他们像看怪物一样看着他，韩家爸爸伸出手，摸了摸儿子的头，才疑惑的问道：“小宁啊，你没发烧啊？之前我们跟你说的时候，你不是还说什么你不想做有断层的人？坚决不去么？怎么现在突然改变主意了？”
　　韩叶宁迟疑了一下，才慢慢的说道：“因为我和朋友一起。”
　　韩家爸妈一听，没有再多说什么。
　　第二天，韩家妈妈带着韩叶宁的成绩和户口本去七中那里，给儿子报了名，领了准考证。
　　在经过了笔试，面试，口试之后，韩叶宁和秦雯都顺利的考进了少年班。而小学毕业考，杨笛也一样，拿到了七中的录取通知书。于是，在即将到来的学期里，他们三个人将会离开了区实验一小，一起走进七中。

　　假期

　　韩家老爸的连锁超市和电器超市已经开遍大江南北，高薪聘请了专门的管理人才，采用全新的经营理念和统一的进货方式，巨大的盈利已经不是问题。
　　食品加工方面如干果系列，面包的系列产品也逐代更新。
　　饮料市场上，韩家老爸天才的选择了低糖系列饮品，打着健康的路子推进市场；还有就是糖果制造也是经常让人有耳目一新的震撼感觉。这四个制造工厂基本都是处于供不应求的状态。
　　另外，韩家老爸特别收购了一家濒临破产的酒店，决定改造成为集饮食、住宿、娱乐为一体高档消费的场所。
　　看到一切的发展，韩叶宁疑惑了，为啥上辈子他家老爸就没这个魄力呢？
　　七中的生活很快乐，除了上课的时间外，三个人会一直呆在一起，打球的时候秦雯负责提供水和毛巾，打游戏的时候三个人会争抢两个控制板，或许只有到了看书的时候，才会安静的各做各的事情了。
　　杨笛的成绩很好，篮球打的也很好，高高大大、长得也不难看的他很受大家的欢迎。而相对的，韩叶宁就黯淡了一些，倒不是他差，而是他花了大量的精力在他所喜好的东西上，在学校里，基本上他属于默默无闻这一类型，或许是受到了两个人的感染，秦雯选择了中庸路线，成绩不好不差，活动不多不少，过得也不差。
　　这一年，他们就是在欢笑中渡过的。
　　九五年的夏天到了，韩叶宁也终于正式开始使用电脑了。之前他实在是懒得使用没有图片的Dos系统，干脆就拖到了这个时候，装上了win95。
　　拿到电脑的第一时间，韩叶宁就往里面装了一套正版的仙剑95版。不能不说，是这个游戏让国人看到了中国游戏产生的绝对魅力，狂徒的这一作品也让他们自己成为了武侠RPG的领军人物。
　　秦雯在打这游戏的时候，哭了好几次，看的一旁作陪的韩叶宁和杨笛只能叹气，怎么这女孩子都那么爱哭呢？对视一眼之后，韩叶宁又想到了未来的那些悲剧片，不知道秦雯以后要是看了冰山撞沉船，会哭成什么样啊？
　　实在看不得朋友这么抹泪，杨笛郁闷之下，拉起了韩叶宁，“走，让秦雯先玩，咱俩看电影去！”
　　――一起看电影？两个男的？
　　韩叶宁迟疑了一下，他总觉得这个画面有点儿诡异，不过对于那部中国引进的第一部美国大片的《亡命天涯》，韩叶宁还是很有兴趣的，那的确是一个很经典的片子，于是在嘱咐了一下秦雯之后，两个大男生奔向了电影院。
　　虽然他们两个的年纪都不大，但是因为都是喜欢打篮球的人，身高要比同龄人高上不少，十四岁的杨笛已经有近一米八的身高了，而不过十一岁的韩叶宁也即将达到一米七。两个大男生站在电影院的售票处买票，这着实有些诡异。
　　不过尽管如此，两个人还是进去的，并且十分愉快的看完了这部电影。
　　“拍的真棒！”杨笛赞美，“咱国内的片子怎么跟人一比差那么多呢？”
　　“这是票房的问题，”韩叶宁随即解释了一下中国电影和外国电影在拍摄流程和上映等等一系列事情上的差别，“没有市场的压力，电影差点儿也没有埋怨，自然就这样了。”
　　“哎！”杨笛撇撇嘴，“我觉得那个时候的地道战什么的，挺好看的啊！可是看起来还是没有人家拍的这个那么爽！”
　　“商业片，不让你爽了，你能掏钱么？”韩叶宁一笑，“得了，看完就回去吧，时间不早了，我都饿了。”
　　“也是，这都两个多小时了，”杨笛抬手看看表，才胆战心惊的问道：“你说，秦雯那游戏，能打完了吧？我可怕了，她怎么那么能哭啊！”
　　“她是女孩子，多愁善感了一些罢了。”韩叶宁站在了杨笛的自行车旁边，“你还不开车等什么呢？”
　　杨笛一看这架势，郁闷的补了一句：“你也是，怎么就不买辆自行车？我这车夫是不是得当到咱毕业的那年去啊？”
　　“我妈不给买。”韩叶宁一乐，其实他也不是非要这个家伙载着，只不过那次去买自行车，不小心让自家母亲大人看到了他玩车技，为了他的生命安全，韩家妈妈当即决定这自行车是不能买的！
　　杨笛当然也知道为什么不买，只能狠狠的看着朋友，他总觉得，韩叶宁丫就是故意的！
　　一个假期，三个人都呆在一起，除了完成必要的作业之外，就是看看书，打打游戏，打打篮球，眼看着七月份就过去了。
　　杨笛无聊的坐在地上，放下手中的书，建议道：“要不咱们去旅游吧？”
　　韩叶宁仰躺在地毯上，白雪公主也懒懒的躺在他的腿上。
　　其实韩叶宁觉得，以它现在的年龄，比照猫的寿命，实在已经不应该是公主了，就算是公主，也是没嫁出去的老公主。
　　“去哪儿？事先说好哦，我可怕热。”秦雯提前发表了她的意见。
　　“去海边好了，咱们到那边凉凉快快的呆几天。”杨笛考虑了一下，给了一个答案，随即拍了拍韩叶宁，“叶子，你觉得怎么样？”
　　“只要不是那种到景点下车照相，然后上车走人的旅游我就没意见。”韩叶宁翻了个身，白雪公主被扔到了地毯上。
　　“就咱三，那父母肯定不同意。”秦雯反驳。
　　这倒是。
　　一片沉默。
　　杨笛忽然笑了一下，“怎么现在我觉得我特像文学青年？”
　　韩叶宁懒洋洋的开口，“你想喊几声无聊么？”
　　“可不是只有文学青年才喊无聊的。”秦雯不同意。
　　无语。
　　继续沉默。
　　“算了，文学青年应该去图书馆。”杨笛突然蹦出了一句，“那咱们也图书馆吧？”
　　“好，出发！”韩叶宁认命的站起来。
　　“你那么哀怨干吗？”秦雯吃吃一笑，“我和笛子要受累骑车，你可是坐二等的人啊！”
　　一个男的带着另外一个男的，旁边一个女孩在骑车，这画面也绝对不怎么协调，不过好在三个人早已经习惯了，一路说说笑笑的就到了区图书馆。虽然这里的书不够全面，但是好在全免费，里面有风扇吹着，倒也凉快。
　　等到着图书馆关门，三个人出来的时候，已经是晚上七点多了，空气中微微的有了一丝凉意，不再那么燥热了。左右没什么事，就决定散步回去，体会一下书中所说的落日余晖下的浪漫。
　　当三个人又走到了韩叶宁曾经被劫的小路上的时候，他忽然乐了一下，正这时，忽然从树后面走出来两个人，很高大也很壮，比杨笛不差。
　　秦雯有点儿怕的缩到了两个男生的后面，低声的问道：“咱们怎么办？”
　　韩叶宁微微摇摇头，示意她别怕，就用冷冷的目光瞪了过去。
　　这两个家伙显然不是什么好果子，手上玩着一把小刀，流里流气的一笑，“你们三，拿点儿钱出来借我们哥俩花花吧！”
　　韩叶宁把秦雯挡在了身后，他看了看两个人松松垮垮的站姿，自信打倒他们不成问题，也就不是那么担心了。
　　正这时，杨笛一步就跨了出来，大声的喝道：“你们当我们是软柿子怎么着？告诉你，你们现在给我老老实实的滚了就算了，不然，哥们回头跟疯子他们说说，没你们好果子吃！”
　　韩叶宁看看眼前有点儿犯傻的两个劫匪，压住了心中的好奇，其实他真的很想问问杨笛，疯子到底做了什么，能让他这么大胆的那么疯子这名字就哄骗人。
　　那人一听疯子这名字，连忙退了半步，“瞧这话说的，既然是风哥的朋友，那就是我们不识好歹，走了走！对不住了，三位！”说着，居然一溜烟跑了？
　　“疯子……怎么成风哥了？”韩叶宁尴尬的问了一句，“这什么时候的事情？”
　　杨笛笑骂了一句，“有次他们的那个什么大哥没长眼，打了我们的一队友，疯子就带了几个朋友把他们老大给打了，从那以后这帮人见了疯子就叫哥。后来疯子跟我说了这事，我这不是吓唬他们么？”
　　“既然没事，那就回家吧，对了，秦雯，你爸妈是不是今晚都是夜班？那不然跟我一起上杨笛他们家吃饭去？”韩叶宁看了看身后的女孩，没办法，他家老爸老妈今天也不回家。
　　“就是，咱一道去！”杨笛哈哈一笑，“我奶奶今天包饺子，韭菜的。”

　　后果

　　在玩过了电脑游戏后，杨笛和秦雯对电脑产生了莫大的兴趣，尤其是在看过其他的一些电脑方面的书籍后，两个人都对编程有了一种憧憬。
　　虽然韩叶宁的电脑水平不错，不过还没到可以任由这两个人随意提问的地步，尤其是假期快要结束的时候，在他们学习了快两个月之后，这两个人的水平已经是今非昔比了。虽然韩叶宁对电脑的兴趣不是那么大，却也只能拿起了编程教材，陪着他们一起学。幸好，他是个过目不忘的超人……
　　七中是很先进的学校，开设有计算机课程，不过那些课程对于这三个人来说，那是小菜一碟，学校里面的其他活动他们也没多大兴趣，所以一有空，他们就抱着书本研究如果编辑程序。对于自己的朋友们有了新的爱好，韩叶宁当然也很高兴，只不过，这爱好也是会带来麻烦的――
　　“叶子，你说，咱们自己做一个游戏，怎么样？”杨笛在学习了很多东西玩了很多游戏之后，突发奇想，居然很认真地把这个问题问了出来。
　　“好主意也！”秦雯在一边附和。
　　“什么类型的？”韩叶宁也放下书，认真的看着他们两个人。
　　“上次我看秦雯玩的那个美少女梦工厂做起来比较容易，我的提议是做个养成类的游戏，就是培养一个人物成长。”杨笛仔细的分析，“RPG对我们来说太难，还是从简单一些的游戏做起比较好，你觉得呢？”
　　“说的有道理。”杨笛附和。
　　“这个题材最重要的新颖，要有创新、有特点就能成功，程序上难度不是很大，不过主要问题是画面和剧情。”韩叶宁皱眉考虑了一下，“你们有什么想法？”
　　“我考虑好了，”秦雯得意的说道，“现在的想法是建立在中国古代的背景下，培养一个女孩子，可以成为大家闺秀，也可以成为江湖女侠，怎么样？”
　　韩叶宁眼前一亮，这倒是个好题材！不过……
　　一旁的杨笛这个时候却反驳道：“虽然这是个好主意，能运用道大量的古代文化做背景。不过，金钱系统怎么解决？古代的女孩总不能外出打工吧？”
　　“唉呀，你干吗计较那么多？”秦雯摆摆手，“游戏而已。”
　　“游戏也不能罔顾事实啊！”杨笛急了，“既然做，咱们不能做个漏洞百出的游戏啊！啊，叶子，你说话，干吗不言语？”
　　“我听你们说呢！”韩叶宁淡淡的来了一句，“我负责画面，其他的你们说了算。”
　　此话一出，就见杨笛立刻开始了和秦雯的争论。
　　接下来的一个星期，秦雯和杨笛开始了故事和支线剧情的设计、还有可能出现的结局，都一一做了安排，一拿出计划，两个人就迫不及待的分工，把各自负责的部分商量妥了。
　　韩叶宁则是依照他们的剧情安排和结局设置，开始了画面的绘制工作。
　　因为是建立在古代的游戏，韩叶宁干脆完全运用了水墨画的风格制作背景，甚至于人物也都是完全采用了工笔的勾勒手法。
　　养成游戏，画面本来就是非常重要的部分，韩叶宁又力求精益求精，这使得本就繁重的工作更为紧迫，因为答应了朋友，韩叶宁也不想偷懒，每天睡不到四个小时，天天盯着电脑、盯着自己的画稿，这使得他严重睡眠不足。
　　“叶子？”放学回家，载着韩叶宁的杨笛忽然察觉到有个圆圆的东西砸在了他的背上，立刻喊了一声，停下车，扭过一看，就见到自己的好友已经头靠在他身上，睡着了。
　　秦雯也下了车，看着闭着眼睛的韩叶宁，关心的问道：“笛子？叶子怎么了？”
　　“估计是累得。”杨笛觉得很不好意思，看了一眼秦雯才说道，“你先回去吧，我把叶子送回家，他啊，对什么都太认真了。”
　　秦雯看了看韩叶宁，犹豫了一下，“我们一起送他回去吧？”
　　“不用！”杨笛摆摆手，“我一个人就成，你赶快回家继续工作吧！你的进度可是落后了！”
　　秦雯看了看韩叶宁，又看了看杨笛，才点了点头，嘱咐道：“那你小心点儿！”
　　一手搂着韩叶宁，一手扶把，杨笛总算是把这个朋友送到了他家楼下，看了看仍然熟睡的朋友，杨笛叹口气，认命的从车夫进化到了挑山工，备齐了韩叶宁，一步一个脚印的爬向了五楼，一边爬一边在心里流泪――为啥韩叶宁，就不住平房呢？
　　好不容易把好友背上了五楼，杨笛无奈的面对了一个事实――韩家没人，可是看着好友带着疲惫的睡颜，他实在不好意思把他叫醒，只得开始在他身上摸索可能放了钥匙的地方。
　　书包里？没有。
　　钱包里？没有。
　　上衣兜？没有。
　　裤子兜？
　　杨笛为难的看着穿着一身制服、坐在地上的韩叶宁，这裤子兜可怎么掏？犹豫了一下，他才伸出手碰到了某人的裤子，就发现这个人已经睁开了眼睛，满是迷茫神色的看着他。
　　“你干嘛呢？”韩叶宁睡眼朦胧的看着杨笛，“别动手动脚的，不文明。”
　　“动手动脚？就，就你也值得我动手动脚？”杨笛挑高了眉毛，最后还是解释了一句，“我就是找你们家钥匙呢！你们家没人！”
　　韩叶宁点点头，一侧身，从右边的兜里面掏出了钥匙，“最大的那个。”说完，头一歪，继续梦周公去了。
　　――他怎么这么歹命啊！
　　杨笛满心的泪水，无奈的再次背起某人，把他平安的送到了他的卧室，扔到了床上。
　　“累死我了！”杨笛一屁股坐在了书桌前的桌子上，随手就拿起了一张画，那上面是个精装的仕女，弯眉如月，一副江南小女子的动人模样。杨笛一愣，这是韩叶宁画的游戏图？随即，他又在桌子上找到了数十张这样的工笔图卷，不禁深深的看了看熟睡的好友。
　　这么短的时间，他就画了这么多图，天晓得每天能睡几个小时！
　　想到韩叶宁的辛苦，杨笛叹口气，站起身，解开了韩叶宁的衬衫扣子，脱掉了他的鞋，想让他睡得舒服点儿，做完了这一切，他才抓起了一旁的毛巾给他盖上了一点儿，免得他着凉生病。
　　做完了这一切，本是打算回家的杨笛，偏又在冰箱上，找到了一张便条，上面是说韩家爸爸妈妈今晚有应酬，不能回家吃饭。
　　杨笛无语问苍天，算了，今天他认了！
　　经常帮着自家奶奶干活，厨房里面的工作一把抓的杨笛，快速的从韩家的冰箱里面取出了一些蔬菜，整上了米饭，开始了厨男的工作。
　　当韩叶宁好不容易睡醒，迷迷糊糊的起床打算去洗把脸的时候，就闻到了一股很香的味道，肚子早已经饿坏的某人，顺着这个香味就直接走到了客厅的餐桌上，一点儿怀疑都没有的就抓起了筷子，开始大快朵颐。
　　“嘿嘿嘿！”杨笛盛了米饭走出厨房，打算去喊韩叶宁起来吃饭的时候，就看到某人已经坐在了餐桌上，狼吞虎咽的景象，连忙调侃道：“你也不怕这菜是下了毒的？”
　　“笛子？你怎么在？”韩叶宁迷茫的看着眼前的好友。
　　“废话，我不在，你今晚不得饿死？”杨笛讽刺的看着韩叶宁，这个十指不沾阳春水的大少爷，要是能让自己吃饱了，那肯定――就是出去吃的。
　　“还别说，”韩叶宁慢慢的醒过来，吃着这一桌的三个菜，“你做饭还真挺好吃的！”
　　“那可不！”杨笛哈哈一笑，得意的说道，“你别忘了，我爸那可是厨子。”
　　“哦，想起来了，”韩叶宁点点头，“笛子，以后你要是天天给我做饭，那该多好啊！”
　　“切！你又不是我老婆，我天天给你做饭？”杨笛白了韩叶宁一眼，不过这话一说出来，他忽然觉得有点儿古怪，愣愣的看了一眼还在大吃特吃的韩叶宁，心里怔了一下。
　　韩叶宁当然没察觉到杨笛的别扭，一边吃一边说：“除非我做变性手术去！不过就为了你这菜，也太不值得了！”
　　“边去你！”杨笛笑了一下，这个话题他似乎并不想继续，立刻就提起了别的事，“我刚看了你画的图，还真棒！不过我说叶子，咱别那么着急成么？你看你累的。”
　　“我怕你们程序完了我这儿弄不完。”韩叶宁喝了口汤，“你这汤这么熬的？还真不错。”
　　杨笛撇撇嘴，“你想喝的时候叫我，熬个汤我还能帮你。别我告诉你了，你自己熬，再把你们家厨房烧了！”
　　“我哪儿那么笨？”韩叶宁不甘示弱的反击，“就这么一项你比我强，你就拽了是不？”
　　“得得，我不跟你较劲。”杨笛摆摆手，“赶快吃，吃完我刷了碗好回家继续编程去呢！”
　　“恩。”韩叶宁点点头，低头继续吃，吃着吃着，他觉得有点儿不对劲，低下头，看着自己全敞的衬衫，愣了一下，不禁叫了一声：“笛子……”
　　“干吗？”
　　“我衣服……”
　　“我解得，”杨笛一点儿也不会不好意思，“就你那个衬衫，裹身上睡，多难受啊！”
　　――可趁人睡觉解别人衣服，你不觉得这举动那么猥琐么？
　　韩叶宁叹口气，算了，谁叫杨笛他就是一个粗线条！

　　情书

　　因为是养成游戏不需要设计战斗系统，在这方面算是减少了一部分的工作量，但是在金钱系统上却是费了很大的功夫。还有就是文化气息上的补充修饰，也着实是一个重头。在背景音乐的选择上韩叶宁直接选择了电子声乐模仿的古乐来衬托气氛。
　　经过不断的测试和再三的修改后，三个人用了半个学期的时间，才终于完成了全部的工作。这款经过抽签，被三个人命名为了《蝶恋》的养成游戏终于出炉。
　　――看着自己的作品，真的很有成就感啊！
　　韩叶宁淡淡的笑着。
　　“这游戏，咱就自己玩么？”秦雯看着手上的光碟，“会不会可惜？”
　　“那咱们借给同学玩？”杨笛皱眉，“不然放到计算机教室去，谁想玩都成？”
　　韩叶宁停顿了一下，关于游戏出来之后的发行的问题，他已经考虑了很久，从这个游戏的大方向决定后，他就知道，这个游戏如果不能做成成品发行，那都是一种遗憾。若是交给自家老爸发行，肯定不会出现任何问题，但是老爸的公司毕竟从来没有经手过软件方面的发行，贸然的出手不知道效果好不好。
　　不过最终，韩叶宁还是决定相信自家老爸。
　　“我想，把这个游戏卖了。”韩叶宁轻描淡写的说道，“做成你们玩的仙剑那个样子，让更多的人都能看到我们的作品，你们觉得呢？”
　　“可能吗？”杨笛和秦雯都是一脸不敢置信的神色。
　　韩叶宁微微一笑，晃晃了手上的磁片，“放心，这事我来办。”
　　第二天，韩叶宁就抓到了自家的爸爸――“老爸，有件事情想和你商量一下。”
　　刚刚从广州参加完新酒店剪彩活动的韩家老爸一脸风尘还没洗去，就看到自家儿子已经在等他了，只得坐了下来，态度还算端正的问：“你，又有什么意见？”
　　“是这样的，”韩叶宁干咳了一声，“我们三个做了个游戏，我想问问你有没有兴趣发行。”
　　韩家老爸非常吃惊的看着自己儿子，一旁再做的韩家妈妈也是错愕的没说话。
　　韩叶宁没有理会他们惊讶的表情，自顾自的说下去：“前阵子我们一起学会了编程，然后我们决定自己编个游戏玩，所以我们就设计了这个游戏，当然，你们儿子我，也就负担了其中的一部分工作。”
　　紧接着，韩叶宁又小心地说，“老爸，我知道你从来没有发行过游戏软件，但是我想以你的能力，绝对可以做好，所以我们三个决定就麻烦你了。”
　　韩家老爸缓过神来，看着自己刚满11岁的儿子坐在自己面前，说要让自己给他发行他做的游戏，这个事实让他惊讶又骄傲。不过经过这几年的发展，他已经不再是之前那个不够沉稳的批发商了，在思考了一下之后，才肯定的说道：“我确实没做过关于发行的工作，不过游戏要是能放在假期发行应该是一个卖点吧？”
　　“我想是的。”韩叶宁眨眨眼。
　　韩家老爸点了点头，伸出了手，“这样，把你的游戏给我，我明天拿到公司，让他们去审查是否发行和具体怎么发行，你看怎么样？等研究完了，我们再谈具体的合同问题。”
　　“OK，老爸，你放心，这游戏设计的绝对够水平。”韩叶宁笑了笑。
　　韩家老爸也呵呵笑笑，对这自己的妻子说道：“看看，咱儿子现在可是能做软件的人了。”
　　韩家妈妈自然也很得意，不过她还是想到了别的问题，连忙问道：“小宁啊，雯雯和小笛对发行的事情有什么要求没啊？你问没问啊？”
　　“他们俩？游戏一做出来就都扔给我了，”韩叶宁无奈的摇摇头，“本来他们还说，给学校计算机室的机器上都安上，让同学们都去玩。没一点儿商业头脑啊！”
　　看着自己儿子一副恨铁不成钢的模样，韩家夫妇不禁喷笑。
　　在韩家老爸把游戏拿给公司的专业人士看了之后，负责这类工作的电脑部立刻决定开始发行工作，在申请发行权的同时也开始在那几本稀有的电脑报刊上做广告，把游戏最吸引眼球的地方拿出去炫耀。
　　为此，韩叶宁又连夜赶工，特别绘制了几幅水墨画，在翻版印刷出来之后，把它们作为张贴广告，免费送到几个大型的游戏软件销售点。
　　当然，自己家的超市更是宣传的重点。
　　在这种金钱铸造的宣传攻势下，当这款游戏在寒假初全新推出的时候，销售情况就一片大好，加之玩过的人都赞不绝口，更是让这游戏有了更广泛的生存空间。
　　面对这样的成绩，韩叶宁三个人举起了饮料杯子，大大的庆祝了一下――显然他们有了自己的收入，这样的庆祝居然花的自己赚来的钱，这真是特别的感觉啊！
　　时光一晃，来到了九六年。
　　韩家老爸已经在韩叶宁的建议下，想着网络方面发展了，必经以后是信息社会，IT行业在未来的很长时间内，还是很有赚头的。有鉴于九七年很可能还会打来的亚洲金融风暴问题，这部分的投资还是尽可能的减少了。
　　韩叶宁的考虑是，搞网络游戏。虽然因为现在还没有广泛的互联网业务开展起来，但是网络游戏在却是一块很大的蛋糕。如果从现在开始就发展起自己的业务，那么就等于在今后的竞争占了先机。
　　而且，现在只是一九九六年，未来几乎每个中国的网民都使用、或者使用过的一款即时通讯软件，还根本不见踪影啊！要知道腾讯公司可是在一九九九年才推出了QQ这款软件啊！就算他们不做这个软件，也可以在那个时候以参股的形式加入进去啊！
　　――这可是很大的赚头！
　　曾经极度喜欢QQ这软件，并努力的研究过这软件怎么才能被利用的最大化，韩叶宁在这方面的研究可是相当透彻的！
　　另一方面可能的利润，就是网络服务商，虽然在出现了ADSL之后就基本没什么再大发展了，不过如果做得好，这几年还是可以赚一笔的，然后大可以开始提供服务器、网络电话这类的业务，不愁没得赚。
　　当初，除了这部分网络的业务外，韩家老爸还是没有放弃自己的老本行，在研究了很久知道，公司开始制造大量的低糖的中国式茶饮品和纯果汁饮料出口国外市场。居然，现在也算得上一个大型的出口公司了！
　　韩叶宁忽然头昏了，似乎自家的老爸现在也是有钱阶级了？
　　不过，因为至今尚没有人来绑架他，这使得韩叶宁对祖国的治安水平产生了无比的信任。韩家妈妈还在努力的工作着，完全没考虑过辞职。
　　韩家或者是叶家人似乎也没人对韩家老爸的公司感兴趣，各有各的工作，也就是逢年过节或者大家聚会的时候，韩家老爸一般都是一个人买单罢了。
　　韩叶宁在算计过自家老爸的资产前，并没有觉得自己家富有，主要原因就是他们一家三口还是住在当初买的那套旧式的三居室内。这倒不是韩家老爸舍不得买新房子，主要是儿子和老婆都口口声声的坚持――上班上学要就近。这样一来，可供他们选择的就很有限了，而不论是七中还是韩家妈妈的工作单位，都在旧城区，根本没什么好的楼盘。
　　也就是在这一年，在叶家，韩叶宁那高龄三十有四的老舅终于在一片祝福声中，结了婚，而小姨也在这一年生下了一对双胞胎儿子，消除了叶家姥爷姥姥心中最大的两块心病。
　　恍恍惚惚的九六年，也是韩叶宁的本命年。
　　亚特兰大奥运会没有吸引他的目光，反倒是和杨笛一起，开始疯狂的迷恋起了NBA。而同样十二岁的秦雯，却似乎在一夕之间长大了，身高抽高到了160，出落成美丽的少女了――过肩的长发，总是高高的束成一个马尾辫，穿着白色衣服的她，更像是一个出尘的精灵。虽然年龄不大，但是与众不同的气质足以让无数人拜倒在她的石榴裙下。
　　每天，韩叶宁和杨笛，都可以看到这个小丫头接到情书。
　　“说真的，现在中学这么大胆？”韩叶宁看着笑盈盈的秦雯，“笛子，你没看上个？”
　　“可怜我这高大魁梧的优秀男儿，整日给你当车夫，”杨笛拿腔作势的说道，“你看看，有哪个男生整天带个男的？”
　　“你倒是想带女生的！”韩叶宁撇撇嘴，“有人看上你么？”
　　正当两个相互调侃的时候，就看到秦雯手里拿着的那封临出校门时接到的情书，韩叶宁不禁好奇的问了句：“你喜欢看这个？”
　　“哎？”秦雯有点儿在状况外，不过听清楚了问题之后，才笑盈盈的回道：“人家要给我，我要是不收下，似乎不礼貌。我可不像某个人……”话说着，她还用眼神瞄了瞄某人。
　　“某个人……”韩叶宁眨了下眼睛，他当然不是那个某个人，整日装隐形的他根本不会被人注意，那么这个某个人就是――“笛子，想不到啊！你居然行情不错？”
　　杨笛面色不善，很不高兴的来了句：“你还回不回家？”
　　“呃？”韩叶宁一愣，“回啊！”
　　“上车！”
　　――为什么现在他被人呼来喝去的了？
　　韩叶宁看着眼前的朋友，莫非他在烦恼什么？感情路不顺利？学习有问题？

　　故人

　　杨笛的烦恼韩叶宁最终也没有问出来，日子还是那么一天天过，直到放假，杨笛还是某人的御用车夫。
　　杨笛看着韩叶宁，两个人才打球归来，本事随便聊着，突然，杨笛就一本正经的说道：“叶子，跟你商量个事？”
　　“恩？”韩叶宁没抬头，应了一声，“什么事？”
　　“靠！你知道不？那个可恨的实验附中竟然吃饱了撑的，在假期开办了一个什么高中课程的预备班，学校强制要求那些依靠特长进去的学生必须去上！”杨笛愤慨的抱怨道，“而且还说什么如果到时候考试不合格就要取消正式学籍成为借读生。”
　　“跟你有什么关系？”韩叶宁没明白，“你不是还在七中么？”
　　“问题是疯子他去了啊！”杨笛郁闷的说道，“他知道自己肯定过不去，打算拉着我一道去上课。”
　　“那也好，你提前预习预习。”韩叶宁勾起了嘴角，他已经猜到了这个家伙要说什么了。
　　“哎，我说，好歹也是兄弟吧？你忍心让我一个人去那边凄惨的度过一个补习的假期？”杨笛的声调高了起来，“太不仗义了吧？”
　　“不是还有疯子么？”韩叶宁淡淡的说道，“你们哥俩也能一起上课啊！”
　　“叶子……”杨笛两眼“泪汪汪”的看着好友，“啊啊，你让我给疯子讲明白了那些题，你干脆杀了我算了！叶子，你不能见死不救啊！叶子？”
　　“恩？”韩叶宁应了一声，“笛子，我相信你的实力，再说了，给别人讲题也是对你自己的一种促进，作为你多年的朋友，我深信你的实力。”
　　杨笛一把卡过了韩叶宁的脖子，恶狠狠地威胁道：“你跟我去不去？去不去？”
　　“别动手动脚的。”韩叶宁伸出一只手，卡主了杨笛的胳膊，让自己完全感受不到疼痛，才笑眯眯的说道，“我说，笛子，是不是太久没过招，你忘记了一些事情啊？”
　　――苍天啊！为什么这个世界要有韩叶宁这样的存在啊！
　　杨笛两眼流着泪，就在下一刻，又被某人放倒在了地上。为什么他就不长点儿记性，记住眼前的这个家伙绝对不是看起来那么斯斯文文的？
　　正当杨笛唧唧歪歪的嚷着很难过很疼不肯起来的时候，两个很奇怪的女声响了起来――
　　“啊啊，好有《绝爱》的感觉啊！小A，你说他们哪个是晃司哪个是泉？”
　　“站着的那个斯斯文文的，很想泉啊！啊啊，难道这是小受的反扑？”
　　韩叶宁的脸不受控制的抽搐了一下，虽然他知道什么是《绝爱》，倒是他绝对不承认他居然可能会和那里面的那只受一样？不，不，主要问题不是这个，问题是，为什么居然有这么大胆的女生会在他们的身边讨论这种问题啊？
　　――全都是眼前这个可恶的家伙装出来的麻烦！
　　韩叶宁坚定的下了结论，立刻，他扭头就走，不再理会依然躺在地上的杨笛。
　　一看韩叶宁要走，杨笛连忙爬起来，死皮赖蓝的追了上去，笑嘻嘻的说道：“叶子，你可不能不管我啊？不然，我给你炖上次你爱喝的那个汤？”
　　――为什么杨笛这个家伙现在这么能耍宝了？
　　韩叶宁无语问苍天。
　　在考虑现在他们仍然在被人YY着的时候，韩叶宁叹了口气，最终还是问了句：“你那个课，一共多长时间？”
　　杨笛一看有门，立刻回答道，“连续上三个星期，结束就考试，不会多耽误的。”
　　“成，那我陪你去三个星期。”韩叶宁摇摇头，“不过，笛子啊，你说我这么辛苦……”
　　“你放心，你伙食我包了！”杨笛立刻做了保证，“嘿嘿，这总成了吧？”
　　韩叶宁笑眯眯的点点头，补充了一句：“你要是包了那更好，其实我本来只是打算让你给我做次大餐慰劳一下的，既然你这么慷慨，我也不好拒绝了，那就辛苦你了！”
　　杨笛踌躇着嘴角，看着韩叶宁，咬牙切齿的说道：“你，真是我兄弟啊！”
　　不知道是不是上天真的比较照顾疯子，杨笛和韩叶宁都和疯子分在了一个班上，三个人凑合到了一个角落的位置上坐下，杨笛还拍着疯子，十分爽快的落下了一句话――“疯子，你丫放心，这课的事情，都有我和叶子罩了！”
　　韩叶宁无语的扭过头，他为什么认识了这个粗线条的家伙？
　　疯子的水平的确让人心忧，在上了几节课之后，每节课韩叶宁都要搞定所有的疑点，有时候甚至需要从头到晚的重新讲一遍。认识到了这种情况，韩叶宁深切的体会到了，难怪笛子愿意每天给他做三菜一汤也要拉着他来一起上课了……
　　课是全天的，韩叶宁自然不用听，记笔记的事情交给了杨笛负责，他只需在下课后看一遍笔记，在给疯子讲明白就好，上课的时间，他大可以做自己想做的事情。而到了午休时间，三个人也会一起吃饭，然后到篮球场上打会儿球。
　　“那女生真漂亮。”疯子心不在焉的运着球，看着站在场边的的一个女孩，“身材真不错，还长得那么耐看……”
　　杨笛看着疯子不专心，立刻火大了，“我靠，你就不能好好打球么？不就一女生么？有什么好看的？”
　　“你看看啊！”疯子下颚抬起，冲着那个女生的方向指了指，“比你们那个好朋友，叫秦雯的那个女生还漂亮呢！”
　　杨笛撇撇嘴，他倒不是觉得秦雯不好看，只是他一直没怎么关注过女生，对女生是不是漂亮也从来都在意，听到了疯子这么说，他也只是不耐烦的侧过头，看了一眼，就撇撇嘴，“也就那么回事，你说对吧？叶子？”
　　本想着韩叶宁能给他一个赞同的答案，却没想到，这位好友居然没出声，杨笛狐疑的看了过去，就发现韩叶宁居然一眼都不眨的盯着那个女孩在看！他不禁大叫了一声：“叶子？”
　　韩叶宁回过神来，看了一眼杨笛，心不在焉的回了一句：“怎么了？”
　　“那女生真漂亮得让人你看呆了？”杨笛又仔细的打量了一下那个女孩子，一双眼睛一个鼻子一张嘴，和别人没什么区别啊？照他说，还没韩叶宁耐看呢！
　　那女孩的确有着蕴含着一种轻灵和稚气的美，可是韩叶宁会发呆，和这个女孩的美无关。
　　――陶黎。
　　在这一瞬间，韩叶宁明显地意识到了他是在活着我的第二次人生。当他曾经骑着自行车，从小黎家离去的时候，小黎已经是一个十八岁的高三女生了，而现在，她甚至不到十三岁。
　　杨笛看着韩叶宁那种有些痴呆的表情，不知怎么的，觉得心里有点儿不舒服，拍了一下他的肩膀，才招呼道：“叶子，你渴不渴，咱三买点儿水去？”
　　“恩？”韩叶宁一愣，还没回过神，就杯一样叫嚷着很渴的疯子拉着，朝着食堂走去了。
　　“叶子，”疯子忽然一乐，问道：“你是不是认识那个女生？还是你想追她？你要是认识又没打算的话，可得介绍给我啊！”
　　韩叶宁抬起头，淡淡一笑，故做出了一种很迷离的眼神，用诗朗诵一样的声调说道：“是啊！我认识她……我总觉得我好像上辈子就认识了她似的，那是一种很熟悉的亲切感，就好像我见到了一个久别重逢的亲人那样。你说，我认不认识她？”说到这里，韩叶宁忽然释然了，反正认识小黎，已经是很久远的以前的事情了，何必为了这事自己犹豫了起来？
　　“瞧你说的！”疯子古怪的笑了笑，“你们是不是和那个白娘子许仙似的啊！哎，那歌词怎么唱的来着，我想想哈――恩，咳咳。”疯子干咳了一声，就扯着他的破锣嗓子开始唱道：“有缘千里来相会，无缘对面手难牵，十年修得同船渡，百年修得共枕眠……”
　　韩叶宁哈哈一笑，玩笑似的说了句：“不对，我们是千年等一回啊！百年哪够？”
　　不过疯子和韩叶宁的笑谈，却没有影响到杨笛，他脸色一变，不耐烦的说道：“你们当是神话故事啊？走啦，去餐厅喝点儿冷饮，热着呢！”
　　――他怎么了？
　　疯子疑惑的看了看韩叶宁，而后者也以更迷惑的眼神看着疯子，怎么觉得他最近不对近？
　　不过两个人的怀疑并没有多持续，很快三个人就从操场走到了食堂，买了三杯冰镇饮料，开始享受凉爽感觉。正这时陶黎再次出现在了三个人的面前，而且径直的走到了他俩的面前，带着些羞涩的问道：“你是韩叶宁？”
　　韩叶宁微微扬起眉，现在的小黎怎么会认识他？不应该啊？疑惑的看了看她之后，才放下饮料，礼貌的站起身，点了点头，“我是，请问你是？”
　　“我姓陶，名黎，”陶黎很是兴奋的介绍道，“年初的时候，我在音乐学院见过你，还听过你弹琴。”
　　年初……韩叶宁似乎想到了什么，年初的时候，音乐学院的确组织过几场小型的学生汇报演出，因为他的年龄和已经走进了专业级的技艺，也被拉去参加了几场，不过他有几分茫然，什么时候他弹琴还能让人这么关注了？
　　想到这里，韩叶宁又点了点头，“哦，原来是这样。对了，你找我有什么事情？”
　　陶黎眨了眨眼，脸色微红，她的确很喜欢眼前这个人的琴声，上次在音乐学院她就很想上去认识他，结果因为突然的事情没来得及。刚才在操场上忽然看到他，一时兴奋就去确认一下他的名字，连忙追了上来，也没多想要做什么事，现在被这个有点儿冷淡的人直接问出来，倒是不知道该怎么回答了……
　　看到两个人面对面站着不言语，杨笛不耐烦了，口气不佳的来了句：“那个，我说，你这女的到底什么事情啊？站着不说话？”
　　陶黎迟疑了一下，看了看粗鲁的杨笛，微微皱了下眉头，不过看到韩叶宁似乎也没有什么阻止的意思，只好嘟着嘴慢慢说道：，“其实，韩叶宁，我就是想认识你一下，顺便问下可不可以做个朋友？我喜欢你弹的琴，我也是学乐器的，虽然不是古琴，但音乐是无国界啊！”
　　韩叶宁淡淡的笑笑，虽然他曾经和小黎是很好的朋友，但是时间已经不可能回到过去了，他也不可能在试验附中的高中遇到她了，既然大家的未来已经错开了，那么何必还要强行扭在一起呢？
　　想到这里，他点了下头，“既然我们已经认识了，那就算是朋友吧。”
　　陶黎看上去很高兴的样子，脸上挂着淡淡的笑容，“嗯，开学之后我就念实验附中的初一了，你呢？也是实验的？”
　　韩叶宁摇摇头，“我和他都是七中的。”他指了指杨笛，又指着疯子补充了一句，“不过，他倒是实验的，开学高一，叫……黄风。”总是疯子疯子的喊，韩叶宁都快记不得疯子到底叫什么了，罪过！
　　“嘿嘿，学妹好哈！”疯子站起来，“以后要是有事，来找我准没错！”

　　海滩

　　疯子在韩叶宁和杨笛双重高压指导下，顺利地通过了预备班的考试。
　　“咱哥三一块搓一顿去？”疯子乐呵呵的说道，“我请客！”
　　“得了，就你那钱包，估计我们还没吃呢就瘪了！”杨笛呵呵一乐，“拿钱买菜买肉去，我给你们做一顿！”
　　“那我可有口服了！”疯子馋了，“笛子就不够意思，每天你丫就给叶子一个人做饭！”
　　韩叶宁微微一愣，随即才诡异的说道：“疯子，你这是羡慕？”
　　“那可不！”疯子满不在乎的样子，“笛子做饭比外面饭馆做的都好啊！”
　　“既然这样……”韩叶宁犹豫了一下。
　　“怎样？”
　　“别当我不在啊！”杨笛咬牙切齿的看着眼前的两个损友，“我给你做饭那是拜托你来给疯子讲题的，疯子！我这么帮你丫的，你居然还不领情？”
　　“得得，我领，我领！”疯子一副认罪的模样，他并不想就这个话题继续下去，就搭着韩叶宁的肩膀说道，“哎，我说叶子，那个女生你到底怎么想的？”
　　“哪个女生？”韩叶宁有点儿茫然，说完这话，他才想到了陶黎，犹豫了一下才说道，“你指的是――陶黎？”
　　“废话！”疯子白了韩叶宁一眼，“你要没意思，那我就不觉得对不起兄弟了……”
　　韩叶宁含着笑看着疯子，想到陶黎那个找男朋友的目标，又打量了疯子一边之后，才语重心长的说道：“疯子啊，虽然我是没兴趣，不过你确定你有希望？”
　　“咱有恒心啊！”疯子笑嘻嘻的说道，“成了，只要你说不介意你就别管了。哎哎，卖菜的地方到了，我说你们俩还往前走什么的？晚上不是笛子下厨么？”
　　既然补习班结束了，大家也就没事了，在杨笛提议下，韩叶宁觉得，或许去海边玩也是不错的选择，只可惜，秦雯的家里不同意她和三个男生一道出去，于是，到了八月的时候，奔赴海边的人，就是韩叶宁、杨笛和疯子了。
　　考虑到三个孩子的安全问题，韩家爸爸还是拒绝了儿子提出的“自助游”的观点，强令他们去住自家的饭店。虽然说这样在行程上并没有那么自由了，但是到底也是省钱省事的办法，于是三个孩子都是头一次自己收拾了行李，背着行李，登上了火车。
　　“叶子，我提前说好哈，”疯子笑嘻嘻的说道，“我可脚臭，你们不许嫌弃我。”
　　“没事。”韩叶宁瞥了他一眼才说道，“订的是套房，你可以单独一间，熏不到我们。”
　　“套房？咱三一人一间？”疯子一愣，“那多无聊？”
　　“也不是，”韩叶宁解释，“有一个单间，还有一个两人间，既然你怕熏我们，你就单间去好了，怎么？”
　　“你们把我一个人抛弃了？”疯子怪叫。
　　这声响让火车上旁边的乘客都侧目了。
　　“怎么？”杨笛恶狠狠的瞪了疯子一眼，“不成么？臭脚的人，没资格和大家住一起。”
　　三个人一路上笑话颇多，终于才吃完了随着带着的零食后，到达了终点站。
　　下了火车，三个人坐上了据说是可以直达海边酒店的一趟公共汽车，惬意地观赏着海滨城市特有的风景，海风轻柔的吹拂着肌肤，呼吸着略带咸味的空气，没有了北京那种略显嘈杂的宽阔大街，多了宁静的感觉，也许这就是假期的感觉。
　　“这城市真不错！”杨笛看着四周，“比咱们那儿凉快多了！”
　　“可不是么！”疯子也附和，“前两天去打球，差点儿把我热死！”
　　“热死你还打？”杨笛乐了，“哎，对了，叶子，咱住的那地方距离海边多远？”
　　“出门就是海滨浴场，”韩叶宁笑着说道，“因为出门就是海滩，开窗就能吹到海风，所以价位比较高。”
　　“啊，不是吧？”疯子表情一跨，“那不是我还要倒贴小金库的钱了？”
　　“你白啊！”杨笛拍了一把疯子的脑袋，“既然到了叶子家的酒店住，他还能管你要钱么？叶子，你说是吧？”
　　“疯子的那份就不要了，”韩叶宁笑了一下，“不过笛子你，你也不穷，不至于那么抠门吧？啊？不收你全价，你也不能一分不给啊？”
　　杨笛明知道朋友这是开玩笑哄弄他，他还是很认真的来了句：“实在不成，到了那边，我给你们做海鲜吃，我那劳动代替房租还不成么？韩小地主，成不？”
　　“那不够！”韩叶宁一本正经的说道，“怎么也得负责给我们洗袜子啊！”
　　在说笑声中，三个人下了公共汽车，走到了那家有十层高的酒店里面。虽然三个人都没有身份证，但是凭着韩叶宁手上的贵宾卡，他俩还顺利的入住那间早就预定好的迎海套房。
　　头一次到海边的两个人，刚一放下行李，就迫不及待的想要冲进大海里面去，不过曾经来过海边的韩叶宁这个时候不干了，“这时候下海，不被晒的脱皮才怪！先下去吃饭，回来好好休息，等到四点之后再下海。”
　　韩叶宁同学的话很具有权威性，于是那两个人只好按捺心中对海洋的渴望，跟着韩小地主一起去了酒店的餐厅，胡吃海塞了一顿之后，才拖着有些沉重的步伐，回到了房间里，开始午睡活动，直到――
　　“叶子，你丫快点快点，这都三点五十五了！下去了！”
　　看着明明比他大了三岁的两个人，此刻像不大的孩子似的换了游泳裤就想往下冲，韩叶宁叹了口气，从随手的背包里面拿出了浴巾、防晒霜等等必需品，才跟着他们跑了出去。
　　海边的阳光很刺人，不过对于贪恋海滩魅力的人来说，这一切都不算什么。
　　韩叶宁静静的坐在海滩的遮阳伞下，看着两个朋友在海里折腾着。他是很不愿意被太阳晒的，倒不是他怕黑，也不是被晒得皮肤发红脱皮，而是他的眼睛对于阳光有着异于常人的高敏感度，阳光一足眼睛就被晒得很痛。
　　可是下了海的两个人自然不会放过他，这个海滩本来就因为是被酒店承包的，所以人烟稀少，韩叶宁一个人坐在遮阳伞下，更显得很孤单，于是杨笛搭着嗓门吼道：“叶子，快下来！”
　　韩叶宁眯着眼睛看了看外面的阳光，才拿起了放在一旁的墨镜，脱掉了一直套在身上的衬衫，快步走下了海。
　　“嘿嘿，本来以为叶子挺单薄的，”疯子看了看韩叶宁，“没想到这一身肌肉练得不错啊！”
　　“你想试试？”韩叶宁眯着眼睛，因为戴着墨镜，这动作被疯子忽视了。
　　“试试？怎么试？”疯子茫然的看着韩叶宁，“我对摸男的没兴趣。”
　　“这么试！”话说着，韩叶宁一手伸出去，抓住了疯子的肩膀，随意的一拉，脚上一绊，就把疯子放倒在了海里。
　　“咳咳咳！”好不容易爬起来的疯子，指着韩叶宁，“你，你这是谋杀啊！”
　　“你不是想试试么？”韩叶宁微笑，“我就是告诉你我是怎么练出来的。”
　　看着疯子一脸不敢置信的表情，杨笛嘿嘿一笑，“怎么，你才看出这小子的本质么？”
　　“可不？”疯子流着眼泪，“我一直以为叶子是挺斯文的好学生的。”
　　几个男孩子到了海边，打闹的事情是很正常的，虽然他们不是海边长大的孩子，但是水性都还不算差，玩闹起来也不是很在意，有时候摔倒了喝几口咸的发苦的海水也是常事。
　　“不成了，我上去漱漱口！”疯子干咳了几声，“咸死我了！”
　　“就你事多！”杨笛摆摆手，继续享受着海水对“肌肤”的冲刷，以他这一米八五的身高，在别的人都站不住的地方，还是能够自由灵活的移动。看到旁边韩叶宁惬意的飘在海面上的模样，常年被吃得死死的杨笛，终于起了个坏心眼，偷偷的摸了下去，一把抓着韩叶宁的腿，就把他拉了下去。
　　办完了坏事，想到自己可能遭到的报复，他立刻头也不回的就朝岸边跑去，一边跑还一边想着韩叶宁狼狈的模样、恼羞成怒的咒骂。不过跑到快岸边的时候，他也没听到那个声音，连忙回过头，就看到身后哪里有韩叶宁的身影？
　　立刻杨笛就慌了，疯了似的又跑了回去，还大叫着：“叶子，你哪儿呢？别开玩笑啊！快出来！”正喊着呢，杨笛就看到一个脑袋费力的探出了海面，连忙游过去，抓着韩叶宁的胳膊，大声的吼道：“你吓我是不是？啊？”
　　韩叶宁拼命的咳着，一张脸涨得通红，眉毛也死死的皱了起来，单手环上了杨笛的肩膀，靠着他，哑着嗓子说道：“废话，你被拉进水呛着不得缓一阵子么……”
　　杨笛尴尬的抓了下头，“我，我就是想开个玩笑。”话说着，就想着拉着明显感觉不好的朋友到岸边去。
　　“别动。”韩叶宁皱眉，“这底下有什么尖的东西，你还是游过去吧，我脚就给扎了。”
　　“啊？”杨笛连忙低头，发现清澈的海水里面，似乎真的有什么东西在海底，而且这海水里，真的有一丝红色飘散，“流血了？快点儿，我背你出去，这海水那么咸，你疼不疼啊？”一边说着，杨笛发挥了一个救生员的潜质，也不等韩叶宁反驳，就一反手，把他背上了背，疾步就朝海边走去，一边走还一边喊：“疯子，找块干净的毛巾，叶子脚受伤了！”

　　误会

　　“怎么了？”疯子准备好了毛巾，就看到杨笛飞快的背着韩叶宁跑了上来，把人放在了躺椅上之后，焦急的抄起了毛巾，胡乱就往韩叶宁的脚上裹。
　　“你能轻点儿么？”韩叶宁咧嘴，“你不觉得你裹得太严实点儿么？”
　　“呃，很疼？”杨笛有点儿尴尬的看着好友，“那，要不我背你回饭店看看？”
　　韩叶宁满脸黑线，他只是脚被划了一个口子罢了，用得着弄得跟他成了残废、命不久矣似的么？想到这里，他摇摇头，“没事，你们玩你们的，我蹦回去就成。”
　　“那哪儿成？”杨笛的嗓门大了起来，也没管韩叶宁同不同意，直接就背对着他蹲了下去，“上来，我背你回去。”
　　虽然说被背着很省力，但是……韩叶宁看了看四周，发现为数不多的人已经在看他们了，只好拉住了杨笛的肩膀，窜了上去。疯子一看两个朋友都起来了，也自然开始收拾东西，打算着一道回去，也看看韩叶宁的脚到底有没有事。
　　星级酒店自然自己就备有医务室，韩叶宁的脚在简单的包扎后，就被医生确定为“只需要休斯几天的小伤”，连破伤风针都不用打。可是尽管这样，罪魁祸首杨笛还是尽职的又一次在众人错愕的目光中，背上了韩叶宁。
　　“你用不着这样吧？”韩叶宁郁闷着趴在杨笛的悲伤，他实在是不好意思就这个问题和他争论，才趴上来的，“真的，笛子，我脚真没事，我自己能走。”
　　“别废话！”杨笛撇撇嘴，“好好给我歇着！对了，你问问这酒店，我能不能用用厨房？”
　　“厨房？”韩叶宁愣了一下，“你还真给我们做海鲜啊？”
　　“海鲜你个头！”杨笛恨恨的说了句，“你脚都受伤了还海鲜呢？我给你做点儿补血的汤！”
　　“不是吧？”韩叶宁无语，他才留了多点儿的血啊，居然就要给他补血？想都这里，他好笑的说道：“笛子，你放心，那点儿血真没事，你还是给我做点儿好吃的来的实惠。”
　　“别扯这个，你怎么洗澡？”杨笛忽然想到了一个现实的问题，“你脚不能沾水吧？”
　　韩叶宁愣了一下，随即想到杨笛现在那种觉得自己犯了错，不论什么都要补偿的心态，连忙说道：“能，能，我自己能洗，真的！不用你给我洗。”
　　“谁要给你洗澡啊？”杨笛也辶耍“我就是说，你能不能想出什么办法把你脚给包上别着水！给你洗澡……亏你想得出！”
　　正当两个人说着，电梯已经到了他们住的楼层，杨笛背着一个人，脸色发黑的走进了他们的房间，直接坐在了床上，就把韩叶宁扔了下去，不过显然这个动作他并不熟练，而韩叶宁也因为被扔的这一下，有心想捣蛋。于是，还没等杨笛站起来，他就不幸的和被扔在床上某人一样，都躺了下去。
　　杨笛也不过是个才要上高一的十六岁男孩，被人整了当然不会善罢甘休，猛的一翻身就坐了起来，恶狠狠的看着韩叶宁，“你没事吧？脚都那样了，你还敢玩玄的？嫌命长啊？”
　　“得得，我就一脚伤，说的就跟我命不久矣似的……呜呜。”韩叶宁瞪大眼睛看着眼前那个用手堵住了他嘴的朋友，用眼神质问着他要做什么。
　　杨笛皱着眉，看着韩叶宁，咬牙切齿的说道：“你别老提这四个字成么？”
　　韩叶宁无辜的眨眼，这四个字怎么了？
　　看到某人不思悔改，杨笛弯下腰，恶狠狠的和他对视，正要开口警告，韩叶宁已经受不了自己被人控制了，伸胳膊一堂，就挣开了杨笛那只手的控制，不过到底现在他躺着，一条腿受伤，另外一条腿被压着不能动。
　　所谓胳膊拧不过大腿，用了全身力气想和韩叶宁一挣高下的杨笛，自然不会轻易放过这个机会，飞快的爬起来，用上身的力气压住了某个人的胳膊，好不容易把某个不听话的伤号制服了，喘着大气才想警告他什么的时候，听见到了疯子的事情――
　　“你，你们俩……你们俩……”
　　韩叶宁探出头，就看到疯子目瞪口呆的看着他们，随即才反应过来了什么，愤怒的叫道：“笛子，你给我起来！”
　　“我靠！我这是为你好！谁让你受伤了还不老实！”杨笛撇撇嘴，“老老实实的给我联系厨房，我晚上给你炖汤。我靠，上赶着的厨子你居然还不要？”
　　直到这个时候，疯子似乎才明白了什么，虽然他知道刚才的想法很要不得，可是一直以来，杨笛对女生似乎都没什么兴趣，又一直对叶子非常的好，自从他在茫然之下翻过了一本表姐的漫画后，他终于理解了这个世界上似乎还有一类人和正常人不一样，于是当他看到了一副他曾经在漫画上看到过的令人震惊的画面后，疯子，真的差点儿疯了。
　　海岸度假的后面几天，韩叶宁于是很淡定的坐在了沙滩上，吹着海风，喝着饮料，坐在遮阳伞下，看着已经进化成为了东南亚人士的两个人，继续向着非洲人民靠拢。当然，他自然不会知道，曾经在某个刹那，他的一个好朋友居然误会了他的问题。
　　回到北京，时间已经到了八月中，收收心，几个人又开始了学校的生活。不仅仅是读到了高一的杨笛，就连韩叶宁和秦雯两个人也开始在高中部上课了。
　　高中生的生活比之初中生，丰富了很多，也更具有活力。秦雯在第一时间，被同学拉去参加了学会生的竞选。对于这种真的可以融入校园的活动，她很有兴趣。
　　选举的第一步，就是要让别人都认识你，要拿出一份体现你自己个性的海报。
　　在秦雯委婉的要求下，韩叶宁同学义不容辞的提笔上场。用墨色的毛笔勾画出了一个女孩子的相貌，并不是工笔，却在有几分写意的同时，多了细腻和自然。最后，用行书在画卷上提上了秦雯自己做的那首描绘她自己的诗。
　　果不其然，当各个候选人的海报张贴出来之后，秦雯的这幅风格独特的介绍吸引了绝大多数人的目光，更是有不少人特地跑到少年班的教室外，想来看看这个与众不同的女孩究竟拥有怎么样的容颜。
　　在这些人看过之后，秦雯直接拥有了一大批支持者，很有天皇巨星的架势了。
　　等到了选举的第二部分活动演讲的时候，考验的就是候选人们的临场应变能力和调动群众积极性的能力。因为早先的简介风波，已经有很多人认识了秦雯。再加上她本人的那种与众不同的风情，聪慧的头脑，机敏的反应，在选举演讲的时候，很成功的得到很多人的支持。
　　不过，她毕竟只有十四岁，学生会会长的职务是轮不到她的，在统计了票数过后，秦雯最终当选了学生会文艺部部长。
　　只不过秦雯的风头，影响的似乎并不是她一个人，就连长期出现在她身边的韩叶宁，也成了众人关注的对象。被人关注，对于韩叶宁来说倒是无所谓的，只不过这个世界上总是有些人，喜欢以哗众取宠的方式赢得女孩子的关注，比如，在某日放学后，站在了韩叶宁面前的篮球队队长。
　　一个身高大约185，公平的说长得还算不错的男生，很高傲的站在韩叶宁面前，拦住了他的去路，傲慢的说道：“我知道你叫韩叶宁，我是陈帆，篮球队队长。”
　　“恩，”韩叶宁平静的应了一声，“不过我没兴趣认识你。”
　　“你少给我装蒜！”陈帆一脸的凶恶瞪着韩叶宁，“我是来警告你的！别老缠着秦雯。”
　　韩叶宁听了他这话，没言语。半天，在陈帆已经快要爆发的时候，才慢吞吞的来了句：“你凭什么警告我的？”
　　“哦？还怕我没资格？”陈帆冷哼了一声，“你要是不服咱们篮球场上比比看，我要是输了我就退出。不过我估计这是不可能的吧？”说着，他一幅小人得志的样子，有点儿轻蔑的看着韩叶宁。
　　韩叶宁一愣，有点儿困惑的看着他，为什么是他提出的比赛，还要由他来选定比赛项目？
　　“我跟你比！”
　　韩叶宁一愣，回过头，就看杨笛推着车站在两个人的后面，脸色很阴沉。
　　陈帆恼羞成怒，“杨笛，你多什么事？”
　　“笛子……”韩叶宁正要说什么，就听见杨笛慢条斯理的说道，“我跟你比，你要是输了，今后就别来烦叶子。”
　　“你凭什么……”陈帆正要说出来，就听见杨笛冷冷一笑，“你要不服咱们就篮球场上比比看，这不是你说的么？我不服啊！凭什么就许你挑战别人啊！”
　　“成，”陈帆脸色发红，“你帮着他是吧？”
　　“我不帮我兄弟难道帮你啊？”杨笛撇撇嘴，“比不比一句话，你别瞎哼哧。”
　　陈帆听到这句话，再也没言语，狠狠的瞪了杨笛和韩叶宁一眼，抱着篮球扭身就走了。
　　韩叶宁似乎想到了什么，“他很难缠？”
　　“啊，今年高二，似乎是教导主任的亲戚吧！”杨笛满不在乎的说道，“打球打得挺臭，重要比赛上不了场，就有个篮球队长的挂名，咱们学校篮球不是好么，能给他高考加分。”
　　“那会不会影响到你？”韩叶宁有点儿担心，“小鬼难缠啊！”
　　“我怕什么啊？”杨笛一乐，“校队我还不想参加呢！我又不是体特，上高中是我自己凭分考的，练篮球我是区体校的，跟他有什么关系啊！”
　　“不管怎么说，”韩叶宁斟酌了一下用词，“这次你还真帮了我个忙！”
　　“我还不知道你？”杨笛一拍自己的自行车，“你不就怕出风头么？不接受怕跌面，接受了又怕出名！切，得了，上车吧，我带你回家！”
　　不知道怎么的，听了这话，韩叶宁居然有种被了解得很窝心的感觉。

　　拒绝

　　虽然说韩叶宁一直不想出风头，可是风头找上来的时候，也没办法。
　　当韩叶宁就是秦雯那简介的执笔者这个消息，被秦大小姐不小心说出来之后，原本默默无闻的男生，也成了不少人关注的焦点。才华这个东西，到底是这个学校中，有不少人欣赏的。
　　于是，韩叶宁也成了被人观赏的对象之一。
　　回家的路上，秦雯一边骑车一边抱歉的看着好友，“对不起！我真的……”
　　“算了，”韩叶宁无奈的摇摇头，“反正事情已经这样了不是吗？”
　　虽然看不到后座韩叶宁那种无奈的神色，不过杨笛还是能够想到一向怕麻烦的韩叶宁现在的心情，微微皱了下眉之后才说道：“不过，怎么就说出了呢？”
　　“都是他们！”秦雯嘟起了嘴，“上次那个陈帆去挑战叶子，可是笛子你给他挡回去了，是把？然后那个陈帆就到处说叶子没本事，是小白脸，还……”
　　“还？”杨笛挑眉，“还什么？”
　　“呃，我说了你们可不许生气！”秦雯歪头小心的看着一旁的两个好友。
　　“不生气。”杨笛咧嘴，心里却想着那小子要真的说了什么，他一定要他好看！
　　“他说，叶子就是仗着有笛子你护着，”秦雯慢吞吞的说道，“还说，说不准你们有什么不可告人的关系……”
　　“不可告人的关系？”杨笛的嗓子都尖了，“什么叫不可告人的关系？”
　　韩叶宁微微叹了口气，大概想到了什么，拍了拍杨笛的后背，让他安静了下来之后，才开口问道：“于是，你就和他们争辩起来了？还拿了我画的画当证据？”
　　秦雯有点儿心虚的点了点头，才不满的说道：“你不知道那些家伙多过分，说什么笛子每天带你上下学、帮你挡麻烦什么的，都是……反正不是什么好事！”
　　“等等！”杨笛愣了，“不是好事你也得让我知道是什么事吧？”
　　“就是……”秦雯刚才说出口，又觉得十分过分，半天才犹豫的说道：“他们说，你们俩，呃，你知道，就是漫画里面那种事情。”
　　“什么漫画？”杨笛茫然了。
　　韩叶宁撇撇嘴，“成了，我知道了，回头我告诉你。”
　　“怎么你又知道了？”杨笛这下辶耍“怎么你什么都知道？”
　　“我没你那么笨！”韩叶宁笑了，一个男生成天带着另外一个，这似乎真的有点儿奇怪，或许他应该再去和自家爸妈商量一下买自行车的事情了？
　　等到秦雯拐弯朝着她家骑去后，杨笛才再一次开口问：“叶子，什么事啊？”
　　“你怎么就不开窍呢？”韩叶宁叹了口气，“你看，咱俩成天除了上课都在一起吧？”
　　“废话！”
　　“那么，一般整天都在一起是什么人啊？”韩叶宁启发的引导，他真的不确定杨笛是否能承受得住这个打击。
　　“铁哥们啊！”杨笛理所当然的回答。
　　“停车！”韩叶宁忽然叫了一下，然后跳下车扯着才锁上车的杨笛直接进了路边一家漫画店，指着放在不起眼的角落里面的几本漫画，“就是这个！本来我不想这么打击你的！”
　　杨笛的狐疑的抽出了那小本的漫画，随便的翻了几眼，然后，他石化了……
　　拉着受了不小打击的杨笛离开了漫画店之后，韩叶宁看着神情恍惚的杨笛，拍了拍肩膀，“得了，我知道你受打击了，不然我回家和我妈再说说，保证不玩车技，我估计她能答应给我买车了吧？我都这么大了。”
　　“不！”杨笛坚定的拒绝，“我们俩什么关系我们知道，凭什么听他们的？”
　　“不介意给我继续当车夫？”韩叶宁玩味的笑着。
　　“不！我要让他们看看，什么是铁哥们！”杨笛意志力很坚定。
　　“那成，上车，回家！”韩叶宁淡淡一笑，这家伙，真好拐。
　　骑上了车，小风一吹，杨笛似乎才想到他答应了什么，立刻后悔莫及的说道，“叶子……”
　　“恩？”韩叶宁应了一声。
　　“我刚才是不是说了什么不该说的话？”杨笛泪了，他怎么就不小心呢？本来是可以摆脱当车夫的命运的！
　　“说了，”韩叶宁诡异的一笑，“你说给我当车夫，直到毕业！”
　　――这悲摧的世界啊！
　　杨笛仰天长啸。
　　风头虽然出了，但是持续的时间并不长，韩叶宁本身并没有抖一抖的意愿，于是就算是学生会找上门来，他也是淡淡的拒绝了那些邀请――比如宣传部的校刊之类的部门。加上学校的活动非常的多，韩叶宁这个书画全才也就慢慢的被大家淡忘了，他又找回了之前的平静生活，当然这也是三个月之后的事情了。
　　期末考试过去之后，学生们迎接来了寒假的休整期。杨笛去参加了一个为期一个星期的集训，据说是为了专业队的选拔，秦雯也在假期的时候跟着父母回了老家，韩叶宁在无所事事了一周之后，才接到了杨笛的电话，说是他明天就能解放了。
　　韩叶宁一乐，挂了个电话给那位张教练打听了一下情况。第二天，看着时间差不多了，就打了个车，去了位于郊区、杨笛集训的地方――那里据说汇集了不少体校的篮球少年，你争我夺那些并不多的名额。
　　“叶子？”杨笛正准备去搭乘回家的长途车的时候，就看见好友站在路边，靠着一辆出租车，手里还拿着一本书看着。
　　听到杨笛的声音，韩叶宁抬起头，微微一笑，“出来了？”
　　杨笛一阵恶寒，“我说这镜头怎么那么像我进去了，你充当家属等我被刑满释放呢？”
　　“你要那么想也成，”韩叶宁不在意的挥挥手，“反正倒霉的是你。”
　　――他怎么就说不过他！
　　杨笛叹口气。
　　韩叶宁没理会纠结的好友，招呼了一声，“师傅，把后备箱打开吧，让他把行李放进去。”
　　一坐上车，杨笛就很有疑问的问道：“你怎么会来的？”
　　“呆家里没事，”韩叶宁打了个呵欠，“我一想你出来了再做车回去，指不定几点了，一发善心就来接你了，对了，师傅，麻烦去仿膳饭庄。”
　　“你上哪儿干吗去？”杨笛错愕了，“想吃饭了？我给你做！那的菜贵死了！”
　　“你这人怎么就这么小气？”韩叶宁皱眉，“我请客，就当给你庆祝了！”
　　“啊？”杨笛一愣，他还没说那事呢啊！
　　“啊什么啊？”韩叶宁在心里偷笑，“庆祝你刑满释放啊！”
　　“你这乌鸦嘴！”杨笛郁闷了，“就算是庆祝，咱不能找个便宜的地方那个么？那地方要花多少钱啊？败家子啊你！”
　　“难得奢侈一把。”韩叶宁摇摇头，“你就当是满足我吃的欲望，陪我吃饭去，成么？”
　　杨笛见阻止无用，也只好踏实的坐在了车上，不过想想，从市里打车到这偏僻的集训地点，估计韩叶宁就花了不少了，还得让司机等――问题那是夏利不是面包啊！等，这是要收钱的，现在他还要打车回去，然后去吃那贵的要死的宫廷菜，他今天这是怎么了？
　　想到这里，韩叶宁不禁问了一句：“笛子，你这是怎么了？”
　　“没事，”韩叶宁摇头，“就是这几天小赚了一笔，想着怎么花呢。”
　　“赚了就花？”杨笛心痛的看着好友，“你都不存钱么？”
　　韩叶宁郁闷了，他花钱，可杨笛他心疼什么啊？又不是花他的钱？
　　不过再怎么心疼，杨笛还是背着大包就跟着韩叶宁一起，走进了仿膳饭庄这家高档的餐厅，门口的侍应生看着这两个不大的少男的时候，很是惊讶的一下，还以为他们是给家里大人占座的，特别问了句：“请问您是几位？”
　　“两位。”韩叶宁平静的答了句，“找个好点儿的位置。”
　　虽然说韩叶宁已经尽量挑了他比较好的衣服了，但是他一向都衣服不怎么在意，杨笛才集训出来，灰头土脸的一身运动装，也真的有点儿寒颤。不过饭庄的侍者还是客气的招待了他们，中午的客人不是太多，就引领着他们到了一桌还算中心的小桌上，送上了一壶茶、一碟精致的小点心和两份菜单。
　　“叶子，”杨笛低声的说道，“这儿的饭是不是太贵了？咱要不别吃了？”
　　“你都来了怎么还想着走？”韩叶宁白了他一眼，“看看想吃什么，我请客。”
　　“你到底赚了多少啊？”杨笛困惑了，“怎么一下子这么大方了？”
　　“赚了多少你就别管了，”韩叶宁微微一乐，“你不是得到了去专业队试训的资格了么？怎么，还不打算告诉我？”
　　“你怎么知道的？”杨笛惊了。
　　“你张教练正好到我们家串门，”韩叶宁淡淡的说道，没打算告诉他他是专门打电话问的，“我随口问了一句，他似乎还挺高兴的。”
　　――原来是张头出卖了他！
　　杨笛泪了，他还打算让眼前这个人出其不意一把呢！
　　一边品茶，一边闲聊，不多时候，两个人的菜已经上来了，正当韩叶宁才动筷打算细细品尝一下这精美的佳肴时，邻座的一位老先生突然倒在了地上，对面的一个年轻少女惊叫一声：“爷爷！”

　　救人

　　韩叶宁一听这响动，再看见那个老先生捂着胸口，就立刻了悟――估计他是心肌梗突然发作，虽然说韩叶宁没什么大本事，但是他看书看得多啊！兼有过目不忘的本事，立刻走上前，开始翻找那个老者的衣兜，再找到一瓶急救药物后就喂他吃了下去，并开始实施急救。
　　杨笛这个时候也走了过来，看到那个女孩子一连茫然的样子，不禁有些恼怒：“你还不快叫救护车啊！”
　　还没等那个女孩反应，饭庄里的人就叫了120来。不一会儿，急救车开到了酒店，训练有素的酒店管理人员把急救人员让进了餐厅。
　　韩叶宁松了口气，心想着这老人家应该没什么生命危险了。正当他准备回到桌子上继续享受午餐的时候，那女孩却死死的拉住了他不放，非要他陪她去医院不可。韩叶宁尴尬的拉着自己的衣服，看了一眼杨笛，后者耸耸肩，也只好跟了上来。
　　等到上了救护车，韩叶宁才反应过来，他们还没交钱，而饭庄那边似乎也没有追着他们要，莫非是眼前这个老者的原因？目光一闪，韩叶宁又低头看了一眼身旁这个有点儿六神无主的女孩子，她那一身名牌的衣服，高档的皮包，还有精致的首饰，看起来他们救的这位老者，并不是个一般人。
　　杨笛看了看韩叶宁，又看了看那个一直不肯松开韩叶宁胳膊的女孩，莫名的有点儿烦闷，有点儿不耐烦的说道：“叶子，咱们也去，这什么事啊？”
　　“啊，对不起，我只是……很怕……”女孩子有点儿哭声，“耽误你们了……”
　　韩叶宁叹了口气，冲着杨笛摇了摇头，示意他别急，才温和的劝慰道：“你别担心，你爷爷吃了药，抢救也算及时，应该没事的，你放心吧！别这么紧张，至于我们，救人一命胜造七级浮屠嘛！”
　　女孩有点儿感激的看着韩叶宁，只是那双手还是不肯松开。一直到了医院的监护室外，那女孩也坚持拉着韩叶宁和他一起坐在了椅子上。
　　杨笛撇撇嘴，无奈的坐在了韩叶宁的另外一边，闭上了眼睛。
　　没过多会儿，又跑来了三个穿着西装的中年男子，看上去就像个人物。
　　最先跑来的那个人看着女孩子，慌张的问：“小溪，义父怎么了？要不要紧？”
　　“爷爷，爷爷他吃饭的时候突然心脏病发作倒下了，”女孩子小心的看了看韩叶宁，“幸好他及时找出了爷爷的药，还给爷爷做了抢救，等到了救护车来把爷爷接来，爷爷已经被救了，现在监护室里呢。”
　　为首的中年男子看看韩叶宁，满脸感激地样子，非常有礼的鞠了个躬，才真诚的说道：“真的谢谢你救了我义父。”
　　韩叶宁连忙站起了，客气的说道：“哪里，我们也是恰好人在那里，知道这么一些东西罢了，人命关天，没有人会轻视的，是吧？笛子？”
　　杨笛眉毛一挑，心说这怎么还有他的事了？不过不好反驳，也就点了点头。
　　“对了，”那女孩微微一笑，“说了这么久，我还不知道你的名字呢？”
　　“恩？”韩叶宁看了她一眼，淡淡的说道：“我姓韩，韩叶宁。”
　　“我叫冯溪，这是我二叔。”冯溪介绍到这里，那中年人也伸出手，客气的说道：“敝姓冯，冯朗。这次真的谢谢你了。”
　　“不用这么客气。”韩叶宁摇摇头。
　　在接下来的时间里，那中年人若有若无的打探了几句韩叶宁的事情，不过韩叶宁也只是轻描淡写的带过了，杨笛才结束训练，人比较疲乏，自然没有要和他们谈的意思。彼此试探了一遍之后，那中年人似乎也察觉到眼前这个看上去年岁不大的少年，并不是什么简单人物，便放弃了这种可能让他感觉到反感的对话，静静的等待着抢救的结束。
　　不过韩叶宁也知道了，眼前的叔侄二人这次是陪着现在还在病房里的老人家来这边旅游的。今天在冯溪的撒娇下，老者单独带着宝贝孙女出来溜达，品尝品尝美食，却没想到遇到这样的事情。
　　又等了一会儿之后，杨笛拍了拍韩叶宁的肩膀，问了句：“你饿不饿？”
　　韩叶宁看看时间，已经是下午三点多了，他虽然还不是很饿，但是估计折腾了一天的杨笛已经饿坏了，中午饭还没吃上就被冯溪拉来了医院，于是点点头，客气的说道：“冯先生，冯小姐，我想冯老先生应该没什么问题了，我看我们就先走了。”
　　冯朗坚定的摇了摇头，“这……你就再等等，我想义父一定很想见你的。”
　　一旁的冯溪也拉住了韩叶宁，顽固的说道：“不许走，等我爷爷醒嘛！”
　　杨笛撇撇嘴，暗叹怎么他们就碰上了这么两个人？想到这，他有点儿郁闷的嘀咕了一句，“得得，叶子不走，那叶子，我先下楼买个盒饭，你吃吗？要什么菜的？”
　　冯朗看着眼前的两个人，冯溪也看着这两个人，然后不约而同地低下头。冯溪一脸歉意的看着韩叶宁，沮丧的说道：“真对不起，忘了你还没吃午饭就被我拉来了。”
　　冯朗立刻说道，“别急别急，我让人去买，很快的！”说着，一挥手，就喊来了一个穿着西装的保镖模样的人，吩咐他尽快买点儿饭菜来。
　　韩叶宁和杨笛才狼吞虎咽的吃了点儿东西填饱了肚子，监护室的医生就走出来了，摘下了口罩问道：“请问哪位是病人家属？”
　　“病人是我爷爷。”冯溪站起了身，紧张的看着医生，“我爷爷没事了吧？”
　　“病人已经清醒过来了，你们可以进去看他了。”医生点点头，就离开了监护室。听了这话，原本韩叶宁是不打算真的进去的，可是冯家叔侄不干，最终他还是被冯溪拉了进去。
　　冯老先生此时已经缓过来了，靠坐在床上，看着眼前的四个人，最终把目光停在了韩叶宁的身上，用一种带着几分威严的口吻，十分肯定的说道：“是你救了我。”
　　“只是恰好学过有关方面的急救知识而已。”韩叶宁淡淡的摆手，“恰逢其会而已。”
　　冯老先生点了点头，似乎十分满意韩叶宁的样子，微笑的看着他，“你救了我，我实在应该好好的感谢你，告诉冯爷爷，你想要什么？”
　　没等韩叶宁回答，杨笛就有点儿不耐烦的说道：“我们又不是为了要你的感谢才救你的？”
　　韩叶宁拉了杨笛一下，才可以的说道：“不用这么客气，我们也没想着这样。您好好休息，早日康复就是我们的希望了。”说完，他又看了一眼仍然有些气愤的杨笛，才苦笑了一下，低声道：“既然冯老先生已经没事了，那我们就先走了。”
　　冯老先生的笑容中多了几分调侃，看了看韩叶宁，又看了看他身旁的杨笛，才温和的说道：“话虽是这么说，但是你们也救了我一命，不知道可否留下你们的联系方式？等改日我出了院，我们在联系？”
　　韩叶宁一愣。
　　“我估计你们两个今天中午那顿饭还没吃吧？等我出院后，我请你们，老时间、老地点，就当我的谢礼了！”冯老先生笑眯眯的说道，“你们不会不给我这个老头面子吧？”
　　“既然如此，我们就改日再聚，”韩叶宁点点头，接过了冯朗递过来的本子，飞快的写下了自己的电话后，才轻描淡写的说道，“时候不早了，您的身体也需要休息，我们先告辞了。”说罢，冲着其他几个人摆摆手，就拉着杨笛走出了病房。
　　“这什么人？”出了病房，杨笛不乐意了，“他们以为他们有多大本事是怎么着？开口还挺大！”
　　“他们啊，”韩叶宁一乐，“还真不是一般人。”
　　“怎么说？”杨笛看着韩叶宁，“你知道他是谁？”
　　“原本还不确定，不过见到那个冯老先生之后，我想我知道了。”韩叶宁手插在兜里面，慢悠悠的说道：“你不觉得他们的普通话挺奇怪的？”
　　“是有点儿，”杨笛点点头，“听着和广州佬差不多。”
　　韩叶宁“嗯”了一句后才补充说：“也差不多了，他们是香港人，那位冯老先生还是挺有名的实业家，我在一本书上看过他的介绍，那照片虽然不是特别的清楚，但那是结合这几个人的姓氏，应该没错了。”
　　“不会吧？”杨笛一张嘴，“怎么咱随便救个人都这么有来头？”
　　“呵呵！”韩叶宁一乐，“你也不看看咱们是哪儿救的？得了，不扯这几个人了，赶快回家，说起来，你集训那事怎么着了？什么时候去专业队？”
　　“我还考虑呢，”杨笛苦着脸，“虽然我挺喜欢打球的，但是我这都快十七了，个头也就是一米八五了，估计真的去专业队前途也不怎么光明。”
　　韩叶宁挑了一下眉毛。
　　“你别不信，我是前锋，不是控卫，”杨笛撇撇嘴，“可是我真没打控卫的天分。”
　　“这么说，你不打算去了？”
　　“这学期我成绩还不错，”杨笛漫无边际的说着，“我估计以后就算是考大学也没问题了。”
　　“你不会后悔么？”韩叶宁淡淡的说道，“练了那么多年球，你又那么喜欢……”
　　“你不也是么！”杨笛一乐，“我喜欢篮球，所以练了这么多年也挺高兴的，我觉得我爸说的对，就算是真的打球，也不可能是一辈子的事情，现在就进专业队的话，我怕如果练不出来，反倒是让家里人跟着难受。”
　　韩叶宁看了看好友平静的脸，似乎想到了什么，才点了点头，没言语。
　　沉默了片刻，杨笛忽然一乐，“对了，叶子，我要是真的练篮球，以后找不到工作，你能不能给我安排安排？”
　　――他居然想走后门！
　　韩叶宁瞥了杨笛一眼，乐呵呵的说道：“成啊，你放心，我们家超市挺需要打扫卫生的。”

　　请客

　　“你就让我打扫卫生？”杨笛瞪着韩叶宁，“你不觉得你自己都跌面么？”
　　“我丢什么人啊？”韩叶宁呵呵一笑，“后门么，你还能要求什么？”
　　“你就不怕有人说，”杨笛瞪大了眼睛，“你铁哥们是清洁工？”
　　“不怕。”韩叶宁淡淡的说道，“这证明我哥们支持我们家的事业啊！真真正正的从底层做起啊！是不是？”
　　“靠！”杨笛打了韩叶宁后背一拳，“就你能扯！”
　　“得得，不说这个了，反正你也不去练球了，”韩叶宁转移了一下话题，才慢慢的说道，“我说笛子，你饿不饿？”
　　“不是才吃了盒饭？”杨笛愣了一下，“你还饿？”
　　“那盒饭那么难吃……”韩叶宁撇撇嘴，“本来中午是宫廷菜，结果闹了这么一出就改医院的盒饭了？这差距大了点儿不？”
　　“你想怎么着？还回去接着吃？”杨笛说到这里，一把拉住了韩叶宁的胳膊，“你得了吧你！直接菜市场去，晚上我做，成不？”
　　“这，怎么好让你这么累？”韩叶宁皱眉，“你今天才集训回来啊！”
　　“我乐意，成吗？”杨笛叹口气，“你不知道，我坐在那餐厅里面，全身都别扭！”
　　“呃，那我就不客气了……菜钱我出。”韩叶宁笑眯眯的说道，“你打算做几个菜？”
　　买了菜，洗了菜，切了菜，开始炒菜的杨笛，忽然觉得有点儿不对劲，怎么他又一次沦为厨男了？莫非，他又被韩叶宁绕进去了？
　　这一天救人的事情，韩叶宁和杨笛都没当回事，甚至杨笛还有点儿高兴――到底那天他们并没有吃上那顿贵得会让他心痛的午餐。不过，的确还是有人当真的，那位冯老先生还是一个电话打到了韩叶宁的家中，邀请他和杨笛一起吃饭。
　　“你去就成了，”杨笛打着游戏，“去那地方我难受。”
　　“人家邀请你了。”韩叶宁打开自己的衣柜，翻找了一身衣服，到底对方是位大亨，虽然他自己并不怎么介意，但是也还是要给人一种被尊重的感觉的，“动作快点儿啊！”
　　“我这还迷宫里绕呢！”七层的锁妖塔果然不是常人能够轻易绕出去的，杨笛此刻还在三层转悠，“不能存盘呢！你自己去吧！求你了，叶子！别，别啊！啊――”
　　韩叶宁的手慢慢靠近了电脑的插销，“笛子，我真的不在意这电脑很意外断次电……”
　　“我在乎，我在乎啊！”杨笛手足无措的说道，“我去我去！你等我找个能存盘的地方。”
　　“往上走，第二个路口左拐，跟着左拐，第三个路口再又转，你就看到了。”韩叶宁淡淡的说了一句，“别跟我说都这样了你还找不到。”
　　杨笛一听，鼠标点了几下，不多时候就找到了去下一层的通道，立刻用愤恨的目光看着韩叶宁，“你丫知道干嘛不早点儿告诉我？”
　　“那不是就不能让你享受到游戏带来的快感了么？”韩叶宁微微一笑，“迷宫可是这游戏最大的特色啊！是吧？”
　　“我靠！”杨笛存了盘，退出了游戏，“我以后一定玩个迷宫都有地图的游戏。”
　　――迷宫都有地图？
　　韩叶宁目光一闪，似乎现在也快到了可以开始网游的时代了吧？不记得《金庸群侠传Online》是哪年出来的了，不过现在如果开始研发几款网游，应该是不错的赚钱的途径啊！
　　“走吧！”杨笛关了电脑。
　　“恩，我换衣服。”韩叶宁还沉浸在对未来网游市场的垂涎中，也没注意到自己房间里面的第二人，直接就脱了普通T恤衫，抓起了衬衫，就往身上套。
　　杨笛无奈的扫了他一眼，“反啦！你又想什么呢？”一边说着，他还一边抓过了某人手上的衬衫，拎了个个儿，“这么穿！”
　　韩叶宁呆呆的看着杨笛拎着他的衬衫，就好像小时候自己妈妈给他穿衣服的姿势似的，顿时就辶耍扯过了衬衫，郁闷的来了句：“我知道了！笛子，你先出去吧，我还换裤子呢！”
　　“哦。”杨笛摇摇晃晃的就走了出去，直到出了门，才忽然发现刚才他似乎又充当了一次韩叶宁的保姆？
　　冯老先生请客还是在仿膳饭庄，老地方，韩叶宁和杨笛也没让他们来接，直接打车就到了那边，和门口的侍应生一说，他们立刻满脸笑意的把他们两个人迎进了一个包厢。
　　“呵呵，能请来二位，也是我的荣幸啊！”一进门，冯老先生就站起什么，把他们让到了座位上，“虽然我不是北京人，但是今日我做东请客，作为感谢二位的救命之恩。”
　　“您客气了。”韩叶宁也没有坐下，“既然我们能做，为何不做呢？说是救命之恩，其实就当时的情况，就算我们不过去，急救车来的那么快，您也不会有事的。”
　　“哎！那我可就要在医院多躺一阵子喽！”冯老先生笑眯了眼睛，“医生说我是得到的抢救及时，才能这么快恢复过来，来，我这老头子是不能喝酒，让我以茶代酒，先谢谢两位小友了。”
　　韩叶宁自知这茶不能不喝，也端起了茶杯，恭敬的喝了下去，倒是杨笛，没那么多礼节，牛饮一杯，还把杯子倒过来让冯家人看了看，杯子空了。
　　冯老先生看着自己的心意搭乘了，淡淡的一笑，他的心脏不好，医生早就提醒了他很多次，可是虽然年纪大了，可是他一直都不服老，这一次发病，倒是让他吓了一下，也多亏了这两个小朋友帮忙，这次才算是安然脱险。
　　虽然这不是天大的事，可于他而言，到底是救命之恩。眼见眼前的两个少年，承了他的些许心意，心下多了几分欣慰，便道：“杨小友果然是率直的人啊！”
　　――怎么觉得这话像损人的？
　　杨笛眉头一皱，偷偷看了一眼身旁的好友，发现他面色不变，估计了一下，觉得这话可能不褒不贬，才干咳了一声，低声了来了句：“承蒙夸奖了。”
　　――还真说了！
　　韩叶宁无奈的在心里叹了口气，微微一笑，才说道：“我朋友他性子比较直。我们也在这里，先是祝您身体康复，再就是祝福您……”
　　“今天咱们不说这个了吧？”一旁的冯溪早已经有点儿不耐烦这几个人来回的客套了，有点儿不礼貌的打断了韩叶宁的话，“爷爷，我们不是来感谢韩先生的么？不如，不如我们尽一番地主之仪，请他们到香港，咱们家做客吧？”
　　“这倒是不错。”一直做陪客，没有言语的冯朗此时也开口道：“义父，我想或许两位小兄弟也想过去玩玩呢？”
　　“香港？”杨笛一愣，虽然说现在香港回归了，只不过想过去香港的手续也挺麻烦的，看着几个人这模样，显然是有门路的。杨笛考虑了一下，虽然说他是很想去，可是――
　　“多谢您的好意了，”韩叶宁客气的笑着，“只可惜我们就快开学了，恐怕时间上来不及。若是今后我们要过去玩，一定先找您，您不会不欢迎我们吧？”
　　“啊，好可惜！”冯溪一脸的遗憾，“我还想带你们去香港转转呢！”
　　“以后有机会的！”韩叶宁坐下来，委婉了表示了自己的遗憾。
　　冯老先生似乎也察觉到了眼前的两个少年似乎对这一次的请客并没有太多兴趣，听到这里，才说道：“既然如此，那么冯某人就期待日后两位小友光临寒舍了？”
　　“您那位于浅水湾的豪宅若还是寒舍，那我家那小平房算什么啊！不就成了乞丐窝？”杨笛撇撇嘴，他真是看不惯这个人的谦虚，想到来的路上韩叶宁给他讲的这位冯老的事情，不禁堵了一句。
　　――你怎么偏偏就在这个时候说出来！
　　韩叶宁泪了！他本是想着装不知道，这件事就过去了，可谁知到之前给杨笛说的那些事情反倒成了麻烦？想到这里，他有点儿哀怨的看了一眼好友。
　　“你们怎么知道我和爷爷住浅水湾？”冯溪一脸的惊讶，转头看向了冯朗，“二叔，这事你告诉他们的？”
　　“我都是和你一起见到他们的。”冯朗摆摆手，不过眼底也有了疑问。
　　韩叶宁眼见着逃不过去，只好还算老实的说道：“我在一本经济类的书上，看到过冯老先生的介绍，虽然那上面的相片不是很清楚，但是结合冯先生的名字，还是能推测出来的。”
　　“观察很敏锐啊，韩小友。”冯老先生呵呵一笑，“不过没想到你还会看经济类的书籍，看你年纪，也不过十六七岁吧？已经开始想着未来要做生意了？”
　　“只是好奇罢了。”韩叶宁摇摇头，“普通人总是好奇富豪们的发家史嘛！您说对吧？我记得您也说过，因为向往所以了解，因为了解所以追寻，因为追寻所以努力，于是您有了现在的一片天下。”
　　“那话你倒是记得清楚！”冯老先生哈哈大笑，“这话我说了也就几年了，我大概知道你看的是什么书了，年纪轻轻就能读懂那样的专业书籍，不能小看啊！”
　　――你们不知道丫到底多变态！
　　杨笛本来是想倾诉一下自己心底对身旁那个人的BT程度的怨念的，不过想到之前他接收到的那个恶狠狠的目光，他还是张了张嘴，沉默了下来。
　　冯老先生看了看杨笛，眼睛微微一眯，“看起来，杨小友似乎想说什么？”
　　“没有！”杨笛连忙打哈哈，“我说什么啊？那种书反正我是没看过啊！就算是看，我也看不懂啊！啊，哈哈！”
　　“原来你和我一样啊！”冯溪一乐，“看起来不是每个人都和韩先生这么有学问啊！”
　　“有学问可谈不上，”韩叶宁谦虚的说道，“只不过是看的书杂罢了。”
　　不知道是不是觉得这两个少年很有意思，冯家的三个人开始不断的试探些什么，不过韩叶宁的答案总是滴水不漏，装得自己就是一个爱看书的普通学生。自知在他身上得不到什么答案，三个人又开始把目光放在了杨笛的身上。
　　可惜，被韩叶宁的那一瞪吓了一下的杨笛，问什么都是一问三不知，一谈就是他的篮球，就连他获得了专业队的试训资格都扯了出来，可就是不说他们家里的事情。一直到吃完了饭，大家的气氛虽然很友好，但是笑容都有点儿僵硬。
　　好不容易饭吃完了，众人走出了包间，就听见了有人说话：“咦？这不是韩总的公子么？怎么，今天和朋友一起来吃饭？这位是……”

　　网游

　　韩总的公子？
　　冯家三口齐齐的看向了刚才那个一直说着自己只是普通人的少年，而韩叶宁也没想到在这里居然会遇到曾经和自家老爸一道合作过很长时间的一位老板。
　　在简单的客套过后，那位老板离开了，留给韩叶宁，就是无限的惆怅了……
　　冯老先生并没有责怪韩叶宁的隐瞒，他在简单的询问了一句之后，也便不再就这个问题继续说什么，双方人马在互留了通讯方式后，各自离去。
　　“叶子，你干嘛要瞒着你的身份？”杨笛不懂了，“认识他们也不是坏事啊？”
　　“就是不是坏事才麻烦。”韩叶宁撇撇嘴，“你想，他总是问我们要什么，最开始既然没有把身份说出来，现在再说这事，总觉得有种想要得更多的感觉……”
　　“你想多了吧？”杨笛摸摸头，“我觉得那个冯爷爷人挺好的啊！”
　　“好？”韩叶宁挑眉，“我给你说的关于他的事情，你不会就记得他在浅水湾的房子了吧？”
　　“哪能啊！”杨笛连忙笑道，“我记得，你说他极为擅长运用计谋。可是，我觉得那也是商场上吧？他对咱们挺慈祥的啊！”
　　――慈祥？
　　韩叶宁撇撇嘴，那只老狐狸从来都没有真的慈祥过吧？不过，韩叶宁看了看一眼旁边的杨笛，才说道，“算了，反正吃了饭以后也就没什么关系了，咱们过咱们的，虽然香港回归了，但是咱们去香港也不容易，不可能随便就能遇到的。”
　　“对对！”杨笛点头，“咱这老百姓，也不会去那边买什么名牌，那边也没什么可玩的，咱不去！”
　　“听你这话，怎么那么像自我安慰？”韩叶宁皱眉。
　　――怎么他说什么都不对了呢？
　　杨笛内牛满面。
　　“对了，”韩叶宁忽然转了话题，“昨天我说的那个事，你觉得怎么样？”
　　――昨天你说了好多事……
　　杨笛纠结的想了半天，终于在某人的脸色已经发黑的时候想到了某件重要的事情，“啊，你是说，网游的事情？可是，叶子，就咱现在那网速，你不怕玩着玩着就掉线啊？”
　　“不怕，有网吧。”韩叶宁淡淡的说道，“真想玩的人，不会在意这个的，更何况，如果现在就开始发展，等到以后网络状况好了，咱们就抢了先机了。”
　　“什么时候能好？”杨笛哀怨的说道，“现在开个网页都得好半天啊！”
　　“呵呵，”韩叶宁一乐，“你怎么不说，你小时候想买米都要票，现在随便买啊？电信产业，包括电子技术，网络技术，现在正是全面发展的时期，你看我爸公司那批学计算机的，不是整天琢磨要怎么从这上面赚钱吗？咱们和他们一样。”
　　“那……”杨笛想了想，“你打算怎么做？”
　　“这个和之前的那个小游戏可不一样，”韩叶宁微微一笑，“这个游戏我们自己不可能完成――你想想，多少地图、怪物、任务、装备、武器要设计、绘制，要是凭咱们，肯定等这个市场都被占满了都做不出来。”
　　“那你还说什么啊！”杨笛撇撇嘴，第一次觉得韩叶宁也有失算的时候。
　　“呵呵，别急啊！”韩叶宁淡淡的说道，“虽然做咱们来不及，但是咱们可以策划，把游戏的大方向、各职业的技能、游戏的平衡、游戏的特色、主要的卖点都设计出来，咱们就卖这个。”
　　“可是――”杨笛一皱眉，“那不是给自己培养对手么？等咱们自己能做的时候，这市场肯定没咱们的份了吧？”
　　韩叶宁“恩”了一声，“不过那个时候我们可以开发别的东西了。”
　　“你这不是打一枪换一个地方？地道战啊？”杨笛嘿嘿一笑，“不过卖这个能赚多少？”
　　“那就看多少人肯要了，”韩叶宁眨眨眼睛，“不过最开始，我还是打算给我爸，让他做，第一是给别人我怕别人做不好，第二还是，现在没多少人看到了这个市场，我爸他肯定不会拒绝，你说是吧？”
　　“你爸要听了你这话不得气着？”杨笛呵呵一乐，“成啊，反正你折腾什么都成，我就是打杂的，高级的咱也不懂，不过事先说好了，你可不许再那么玩命，跟上次似的，走路上都能睡着了！”
　　“你放心！”韩叶宁拍拍好友的肩膀，“现在不是有你看着么？哎，对了，你爸妈调工作的事情最后怎么样了？还用不用去了？”
　　“还说呢！”杨笛撇嘴，“你说我爸一个厨子，怎么也能调到南方去？不过也没辙，他们餐厅搞活，广州那边的分店都装修好了，就等着这批能做京味菜的厨子过去。我妈看着我爸要过去，嘿，人家也申请去那边当会计了！”
　　“他们都走了，那你――”不会也走吧？韩叶宁心里有点儿难过，才说了要一起做的事情，就要谈分别么？不过还好这年头大家有网络，联络也方便一些了，但是……
　　“说好了，”杨笛呵呵一乐，“我住我奶奶那儿就成了，高中都上了一年了，加上在这边的朋友、篮球，也不好转学到那边了，要不高考也不好考，还得回户口所在地。”
　　“这倒是。”韩叶宁点点头，“毕竟考试的内容可能有差别。”
　　――就算没差别，能从那边考，我也不走！
　　杨笛抽搐了一下嘴角，不光是广东人说话舌头不直，听不明白，还有就是，他总觉得要是离开了这群朋友，或者说离开韩叶宁，总觉得心里不舒服……
　　有了这次谈话做基础，韩叶宁和杨笛立刻联系上了秦雯和疯子，打算四个人一起做个小组，专门搞这个。秦雯自然是兴趣很大，疯子一听是游戏，也吵嚷着说他别的不会，玩还是没问题的，于是这个小组立时就正式成立了――
　　组长：韩叶宁
　　副组长：秦雯
　　策划：黄风
　　后勤：杨笛
　　“我怎么又成后勤了？”杨笛看着那张纸，“我这是开发的主力，主力啊！怎么疯子都混上策划了，我才弄个后勤？”
　　“所谓后勤么，就是得负责我们的吃饭问题，”秦雯嗤嗤一笑，“尤其是，得看着叶子，不能让他又不眠不休的工作，你说这任务总不能让我一个女孩子做吧？就算我同意，叶子也不同意，就算叶子，我爸妈也不干啊！”
　　“就是就是！”疯子觉得自己有了个差使，也快速的附和着，“你看，这要是我做饭，你们不怕那个食物中毒么？”
　　杨笛运气，看着眼前的三个人，想到韩叶宁那种根本没规律的作息，说不准有的时候他就得跟着他一起熬夜，他自己的爸妈要到南方工作了，他是个自由人了，而韩叶宁的爸妈，那是常年出差的人啊！没人看着恐怕还真不成，想到这里，他严肃的指着那张纸，“我干这活成，但这称呼绝对不成，你们得给我换个称呼，后勤，听着就别扭！回头人一问，你在那边干什么啊？我回答后勤？一听就没技术含量了！”
　　韩叶宁扯动了一下嘴角，拿起了笔，把后勤两个字划去，重新写上了两个字：顾问。
　　“这还差不多！”杨笛满足了，“那成，哥几个，你们先商量着，我去买点儿菜，不然中午咱们就得饿着了，哎，对了，你们想吃什么？”
　　――真是勤奋的好组员。
　　韩叶宁闷声笑着，半天才拿出了组长的威严，“随便，你看着什么合适就买点儿吧！”
　　中国早期的网游其实很简单，一直到了九六年，其实都可以算得上是史前文明，网游都是没图片的，都是纯粹文字的，Mud，也就是泥巴。不过因为韩叶宁的到来，原本应该到了九八年才出现的网络棋牌这种简单的游戏，被韩家老爸的网络公司提前制作了出来，现在已经小有规模了。
　　真正意义上的图形网络游戏，在韩叶宁的印象中，似乎是到了两千零一年才开始大规模的崛起的，从最开始图形Mud游戏《万王之王》，到后来的《石器时代》、《千年》、《红月》。
　　不过按照现在的网速，真的运用大量的图片，做成后来3D网游效果那也不现实，与其做出了创意却不能实现，倒不是先做些简单的图形Mud游戏，更何况，这种游戏真的不难，甚至就算是他们几个人，也可能完成。
　　想到这里，韩叶宁飞快的打开了电脑，连上了猫，找的了一个简单的文字Mud游戏，对其他几个人说道：“你们觉得这个游戏怎么样？”
　　“这什么啊？怎么都没图？”疯子第一个提出了疑问。
　　倒是对网络了解多一些的秦雯犹豫的说道：“叶子，这是不是Mud？”
　　“没错，”韩叶宁勾起了嘴角，“不过是只有文字的，你们觉得如果我们做出有图形的Mud，会不会很受欢迎？”
　　“图形？”秦雯歪头，“能和仙剑似的么？”
　　韩叶宁差点儿趴下，半天他才缓过来，“迟早可以，要知道现在的技术不是做不出来，而是网络速度不够，你想想，就这56K的猫，要是传过一个逼真的画面来，那得多长时间啊？”
　　秦雯好奇的追问：“那你说的有图形的意思是？”
　　“只是简单的图形，”韩叶宁解释，“比如一个简单的人物造型什么的，最好还能够有点儿打斗的场面，对了，不管怎么着，你们俩先玩玩这个试试看……”
　　“我说你们三，饿不饿？”杨笛的声音再度响起，“叶子，出来吃饭，不然你下午胃疼别说是我没做饭！”

　　出炉

　　既然设计小组成立了，韩叶宁觉得也适合定下一款游戏的主题了。酒足饭饱之后，四个人重新回到了韩叶宁的小窝里面，开始讨论起了这一话题。
　　如果是未来3D游戏那是不可能的话，那么简单的图形Mud游戏，韩叶宁觉得就算是他们四个人也能完成。国内最早的简易图形Mud游戏，是《笑傲江湖之精忠报国》，不过曾经的他没有玩过，毕竟那个时候他家里还没网络这个先进的东西。
　　不过笑傲江湖这个主题倒是不错，武功之类的都是大家耳熟能详的金庸先生的作品中的。在这个知识产权还相对淡薄的年代，估计就算真的做了出来，可能也不需要付出什么版权费用。不过单一的一个笑傲江湖，似乎还唤不起太多人的关注。
　　想到这里，韩叶宁不禁想起了后来他自己玩过的第一款大型网络游戏《金庸群侠传Online》。要知道，这年头混迹在网络上的人，很少有人没看过金庸先生的作品，而印象中的网金也的确创下了极为辉煌的成绩，如果现在先做个Mud版本，但是在之后退出真正的网金的时候，似乎有事半功倍的效果。
　　经过了这一番考虑了，韩叶宁率先提出了自己的意见，“你们觉得……《金庸群侠传》，这个内容怎么样？”
　　“哎》你说的是智冠去年底出的那个游戏？”杨笛精神了，“那游戏太好玩了！我玩了好多遍，过程都不一样啊！叶子，你是说咱们做这个？”
　　韩叶宁摇摇头，在其他几个人有点儿失望的情况，继续解释，“咱们的游戏是网络游戏，主要讲求的是玩家之间的交流，任务自然是要有的，但是绝对不能有通关这个概念。”
　　“不通关？”秦雯一愣，“可是不通关玩什么？”
　　“挣钱、练武、PK，”韩叶宁一笑，“网络游戏的主要目的是把玩家留在游戏里面，而不是让玩家玩一遍就走人。”
　　“那……”疯子楞了，“那你说的这个《金庸群侠传》是怎么回事？”
　　韩叶宁站起身，坐到了自己的桌子上，拿了张白纸，一边说一边画，“智冠的《金庸群侠传》具有极高的自由度，玩家可以按照自己的方式来进行游戏，更可以按照自己的意愿来发展游戏。正如它的名称那样，金庸武侠小说中的绝大部分人物、场景、门派、武功等都能在游戏中找到。这对于金庸小说的Fans来说，是非常具有吸引力的，毕竟能和心目中的偶像并肩作战，能练就心目中的绝世神功，都是非常难得，可以说它的可玩性极高。”
　　“我们都知道，”秦雯看着还在转笔的韩叶宁，不耐烦的说道，“叶子，你就说你的计划！”
　　“我们当然也要设计这些门派，”韩叶宁淡淡一笑，“金庸武侠小说中，让人向往的门派都是设计，而且不能只有这些正面的门派，一些反面的门派也要有，要知道很多人就是喜欢特立独行。”说着，韩叶宁在纸上写了“门派”两个字。
　　“这倒是。”其他三个人纷纷点头，杨笛看着韩叶宁，“那，咱们设计几个门派合适？”
　　“别太多，那样数据计算起来很麻烦，”韩叶宁淡淡一笑，“这个简单的图形Mud，只为了我们以后推出真正网络游戏时，做准备的。”
　　“你是说……”疯子眨眨眼睛，“咱们以后真的能做《金庸群侠传》那样的游戏，还在网络上？”
　　“为什么不成？”韩叶宁呵呵一笑，“现在是网络在局限着我们，其实国外已经有了这样的游戏，只不过因为网络传输的问题，我们现在并不能把它们引进来。更何况……我觉得还是先推出国产游戏比较好吧？不能让外国人白占了这个现在几乎是空白的市场啊！”
　　“对对！”杨笛猛的点头，“咱们不能为了赚钱忘本啊！要有爱国主义精神！”
　　“那你怎么不去做个抗日教学的网站啊？”秦雯白了杨笛一眼。
　　“抗日教学……”杨笛眼前一亮，“哎哎，你们说，抗日的网络游戏怎么样？打日本鬼子的？我估计玩的人肯定特别多啊！”
　　“这个设计起来很麻烦。”韩叶宁皱眉，“而且这里面牵扯很多的战争历史问题。”
　　“哎呀，”杨笛拍着腿，“你看，咱们就做个《地道战》，那个想着怎么挖地道什么的……”
　　杨迪的话，让韩叶宁忽然想到了Windows经典游戏――扫雷，如果挖的不是雷，而是地道，两边不停的有代表敌人的小人出现，玩家想着怎么挖才能让这些敌人都阻挡起来并且消灭的话，似乎是一款不错的休闲类小游戏。
　　想到自家老爸那个现在只有棋牌，相对简单的小型网络游戏频道，韩叶宁不自觉的想到了如果在里面添加一些这种小型的对战游戏，是不是也是不错的选择？比如――挖金子（即QQ版本的扫雷）、地道战之类的……
　　“叶子，叶子？”杨笛拍拍韩叶宁的肩膀，见到好友回过神来，才皱着眉问道：“怎么了？困了还是累了？你昨天几点睡的？”
　　“没，”韩叶宁有点儿尴尬，“我就是忽然想到了什么，我觉得你这个提议不错，不过还是做小游戏比较好，必经Mud的话，以这个背景，玩不了太久。”
　　“恩，你说怎么办都成。”杨笛没怎么在意，“继续说那个金庸的，除了门派还什么？”
　　“门派的设计很复杂，要考虑很多的技能，还有这些技能之间的平衡问题，不过这都是都免的事情，除了门派之后还有就是人物，”韩叶宁一乐，“我们设计几种人物，让玩家选择出来，虽然打斗的时候看不到，但是那也是一种选择。另外，怪物也必须画的比较好看。最后还有就是任务，只打怪的话，很容易无聊起来，这样我们就需要设计一些玩家互动的任务……你看我干吗？还那种眼神？”
　　“我就是想说，”杨笛等着韩叶宁，“你这脑子到底怎么长的啊？怎么什么都想得出来？”
　　“就是比你多点儿沟壑，”韩叶宁诡异的笑了一下，“不然，笛子，以后你就叫杨小滑吧？”
　　“什么意思？”杨笛警惕的看着韩叶宁，“我总觉得不是好事！”
　　“想想啊，沟壑啊！”韩叶宁哈哈了大笑起来。
　　明白了韩叶宁所谓何事，秦雯也忍不住笑了出来，杨笛愤怒的走上前，不过下一刻，他就想到了如果打起来，一定是他吃亏，只得默默的又回到了自己的角落，坐在了地毯上，看着眼前笑的前仰后合的两个人，只能感慨的说了句：“疯子，还是你厚道啊！”
　　疯子抓了抓脑袋，“呃，叶子，你说什么呢？”
　　――他居然是因为没明白！
　　杨笛泪了，明明这个家伙比他还滑啊！
　　有了韩叶宁这个过来人的指导，四人小组的工作进行的非常顺利。
　　毕竟，他们已经不需要去想太多了门派和技能问题了，韩叶宁一手包办了这方面的设计。游戏中将包括正派――少林、武当、峨眉，中立――逍遥、古墓、华山，反派――星宿、明教、灵鹫宫。
　　其实韩叶宁也不是对逍遥和灵鹫宫同时存在有过疑虑，不过还是这样设计了，这样在三个阵营中，就都有一个有女孩子组成的门派了，虽然现在女性玩游戏的还很少，但是说不定也能带动一部分的市场――何况他为女性角色设计的形象要比其他的形象精细得多。
　　不过，如果韩叶宁知道他的这一举措，最大带动了人妖这一另类生物的存在的话，恐怕就会后悔了……
　　虽然疯子对游戏程序什么的并没有什么认识，但是他很会想鬼主意，打斗的时候来句很诡异的对话，或者是那些稀奇古怪的小任务，总之这种能充分发挥他那竟想不正经事情的工作，他做的都很好，那一大沓的草稿纸，就是证明。
　　杨笛和秦雯承担的依旧是程序的编制工作，有了上一次的配合，他们的工作倒也顺利。
　　而韩叶宁依旧还是完成那些绘图的工作，只不过这一次，有鉴于是网络游戏，他的绘图工作也轻松了不少，毕竟现在的网速，还不足以支持那些复杂精美的画面的。
　　Mud的程序本来就不复杂，加上韩叶宁还特别找来了一个国外的Mud程序的源代码，编程的进度就更快了，只不过疯子设计出来的那些任务，倒是让他们小小的郁闷了一下。录入那些任务的对话，就让他们忙疯了，以至于韩叶宁打算着去雇几个临时工来帮忙。
　　这个提议，最终还是被其他三个人否决了，理由这就怕游戏的事情泄露出去。
　　虽然很忙，但是在后勤充足的情况下，四个人的工作完成的还是很快的，就在八月底的某一天，他们的简单图形版本的Mud游戏，正式出炉了……

　　易主

　　游戏出来了，运作这游戏自然就落在了不肯把游戏轻易交给外人的四人组身上。不过韩叶宁还是争取到了一些网站上的免费广告位，到底现在通过网络广告的人，绝大多数还都是在这方面有盈利的企业，自家网站上的广告位，很多也都是以“不用白不用”的原则，免费提供了自家其他企业的。
　　这一款被三个人命名为了《金庸群侠传Mud版》的网络游戏，在通过棋牌室网站的宣传后，很快就被很多的网虫所知道了。不能不说，在这个网络娱乐还非常匮乏的时代，能有一款做的十分精彩的游戏出现，几乎就是网络上所有人都会去尝试一下的。
　　于是，这游戏火了。但是相对的，问题也来了。
　　韩叶宁并没有考虑这游戏会游这么多人来支持，他只是通过棋牌室的服务器来架设了这款Mud游戏，可是随着听说这游戏、参与这游戏的人越来越多，这服务器显然不能再附和，以至于影响到了棋牌室的运行。
　　在无数人开始在论坛上抱怨网络太差的时候，韩叶宁只得挂上了停运三天，网络维护的公告。当然他写得是很有水平，说什么“广大玩家的热情超乎他们的想象，为了满足大家的希望，他们特别进行网络优化工作”云云。
　　“叶子，这怎么办？”秦雯看着韩叶宁，“要是不解决这问题，这游戏是不是就黄了？”
　　韩叶宁皱眉，“三天之内想到一个能满足我们需求的服务器的确有点儿难，更何况这游戏现在是免费的，我们不可能赚到租服务器的钱。虽然跟我老爸那边说说，应该能腾出来一部分借给我们，可是……”
　　“别！”杨笛连忙阻止，“这是咱们的游戏，最开始能得到韩叔叔的免费帮忙就不错了！下面要靠咱们自己了！哎，对了，我想了下，咱们要是收费呢？我是说，你看，咱们玩单机的游戏得买游戏吧？那么贵的东西咱们不也是得买么？咱们这游戏这么好玩，没道理让人白玩啊！”
　　“收费？”韩叶宁挑眉，他知道这是潮流，但是Mud游戏的制作本身就不难，要是收费，很可能就没了市场，他可没打算把这游戏当做敛财的手段，现在还是先吸引到人比较重要。
　　“不成吗？”杨笛汗颜的抓头，“那当我没说。”
　　“也不是不成，只不过我估计收费了就没人玩了。”韩叶宁慢吞吞的说道，“而且最麻烦的就是，收费的话，我们还需要制作单独的计费系统，这是非常麻烦的事情，更何况，这只是游戏，现阶段，我们也很难找到收费的途径。”
　　“呃……”原本对收费这个提议还很有信心的其他三个人，听到了这话，立刻没声了。
　　“不过话说回来，”韩叶宁忽然一笑，“不能朝玩家收费，我们可以向广告商伸手啊！”
　　其他三个人异口同声的说道：“你是说，打广告？”
　　韩叶宁笑眯眯的点点头，“我们可以找门户网站，对于他们来说，这一点点儿的负荷几乎不成问题，同相对带去的客户量相比，他们应该还是赚的。”
　　“可是――”杨笛弱弱的举手，“为什么不能跟你爸这么商量？他那个网站不也成？”
　　“可是那和我们借他的有什么区别？”韩叶宁叹口气，“总让我感觉我还是依靠老爸才能做这事的感觉……”
　　――父子之间，有必要算那么清楚么？
　　杨笛疑惑了，不过他倒是还能理解韩叶宁想到自己闯一下的心情，理解的拍了拍他的肩膀，“那成，叶子，回头我陪你一道去那些网站问问看，怎么样？不过，你挂的公告说就三天，要是三天之内跑步下来呢？”
　　“那就只好继续当居家小孩呗！”韩叶宁摊开手，“我估计我把不至于见死不救的。”
　　事实证明，这一款游戏的影响力还是很大的。当韩叶宁带着杨笛一起来到了某家很大的网络门户网站的时候，虽然一开始他们被冷落着，不过一听说了他们的来意，他们两个人就立刻被请进了贵宾室。
　　在互联网才开始发展的现在，各家网站的发展都很艰难，任何可能的宣传都不可能放过。这一款推出不久就已经在网络上反响热烈的游戏，绝对是能拉到不少潜在客户的手段。
　　等到签过了合作协议之后，某位老板才疑惑的问了一句：“你们和朝阳网的合作出了什么问题吗？”
　　韩叶宁同样疑惑的看着这位老板，迟疑了一下才说道：“不，没问题。”
　　“那么……”这位李姓老板才更好奇的问了一句，“那么为什么不继续和他们合作了？”
　　韩叶宁沉默了一下，犹豫了一下才说道：“其实这只是我的个人问题，和我们的合作没有任何的冲突，还请李总放心。”
　　李老板在沉吟了一下才说道：“那么，小兄弟，虽然因为你们都没有成年，我们签署的这份合作协议在一定程度上来说，并不具备完整的法律效益，但是我们还是希望这对我们双方都是双赢的合作能够比较稳定的进行。”
　　韩叶宁尴尬的笑了笑，“这请您放心，如果有任何问题，我都希望我们能够心平气和的坐下来仔细的商谈出一个双方都能接受的结果。”说完了这句话，韩叶宁才又补充了一句：“至于和朝阳网的合作问题，其实这只是人情关系的问题。”
　　李老板似乎明白了什么，点了点头之后才说道，“我看到了你们的维护公告是三天，也就是说，算上今天你们也只有两天的时间了，服务器我们是有的，就是不知道你们从什么时候开始过来啊？”
　　“今天下午。”韩叶宁肯定的说道，“游戏本身并不复杂，一天半的时间是足够的。”
　　“那就好，那就好！”李老板笑着，他还很年轻，很多事情都很有冲劲，能够为自己的事业添砖加瓦的事情，他是绝对不会拒绝的，至于眼前的少年同朝阳的关系为什么会变差，现在也不是他的问题。至少，他只是付出了一部分的服务器容量，便获得了现在最为流行的一款游戏和自己网站的亲密关系，这种划算的事情，没道理他不做。
　　当然，李老板肯定也不会想到，他能赚到这个机会，其实这是因为某个儿子不想依靠自己老爸，这么一点点的叛逆心理而已。
　　解决了服务器的问题，四人小组的干劲空前得足，除了有的时候跑到那边去看看情况外，就是开始潜心磨着韩叶宁，要他拿出真正的《金庸群侠传Online》的设计。在犹豫了一下之后，韩叶宁还是决定现在就开始制作。
　　只不过考虑到了侵权盗版的问题，韩叶宁在思考了半天之后，还是决定，最好这游戏能够得到作者的授权，毕竟今后运营起来的话，这可不是小事，很可能这游戏会横扫整个内地网游市场啊！
　　知道了韩叶宁的想法，其他三个人茫然的看着他，半天杨笛才问道：“这个游戏我们不能做吗？我是说――反正书里面的人物大家都知道啊！”
　　“话是这么说，但是这些角色输入作者。”韩叶宁淡淡的解释了一下之后才说道，“只不过我不知道我们究竟可不可能拿到这个授权，如果没有……那么现在这款游戏是不是也要停下来了？”
　　“啊！不会吧？”疯子大叫，“那要是不成，咱们就别做金庸的，咱们自己想门派！”
　　“可是那样吸引力不够。”韩叶宁摊手，“在才有网络游戏的时候，我想这一点儿很重要。当然如果游戏真的做得好，倒也无所谓，只不过……现在玩游戏的人那么少，我对此很怀疑！”
　　“可是如果想要这个权利，”秦雯皱眉了，“我们还得去香港？”
　　韩叶宁淡淡一笑，“无所谓，这件事情不着急，我们可以先做着程序，就算不能做《金庸群侠传》，我们做《武林群侠传》也成啊！反正都是中国古典的武侠故事，甚至人物的图纸也能绘制，只不过就是细节部分很麻烦就是了！”
　　“哎！没想到做个游戏都这么累！”杨笛撇嘴，“还不如咱们之前那个养成的呢！反正怎么做都不怕！”
　　韩叶宁对下一步的游戏倒不是很在乎，就算没有金庸群侠传，也总有传奇啊！那款被誉为运营的最富有传奇色彩的游戏，完全弥补了游戏本身的不足，不能不说，当初传奇进入中国市场的时候，没有人能想到，它会那么成功！
　　不过韩叶宁不在乎，不代表韩家老爸不在乎，在听说儿子已经把自己的游戏转到了自己的竞争对手的网站之后，他第一时间对儿子的行为进行了“批判”。
　　“小宁啊，”韩家老爸看着儿子，“怎么你就把一个挣钱的事情推出去了呢？”
　　“老爸，”韩叶宁摇摇头，“这点儿小钱你也在乎啊？”
　　“苍蝇腿也是肉啊！”韩家老爸痛心疾首的看着不当家不知柴米贵的儿子，“你知不知道，你那游戏把好多人都吸引你了过来，能给咱家的公司带来多大的好处吗？这么好的事情，你就随便给了别人？还，还一分不收？”
　　“我这不是为了尝试吗？”韩叶宁淡淡的解释，“更何况这只是一个做出来尝试一下的游戏，我们还有更好的计划呢，到时候我可就得找老爸你合作了！我这不是怕你到时候忙不过来吗？”
　　“你还有计划？”韩家老爸眼前一亮，“说说看！”
　　“哎呀！”韩叶宁无奈了，他就是随便一说，安慰一下自己老爸不平衡的心罢了，怎么还问的这么清楚？可是看到自家老爸不依不饶的模样，他也只好叹口气，“其实吧，现在还只是计划，到时候制作的时候，可能需要老爸你们的技术团队来支持。”
　　“你确定那个新计划比那个什么Mud游戏还好？”韩家老爹犹豫了。
　　“你放心吧！”韩叶宁眨眨眼睛，“老爸，你看，我什么时候骗过你啊？”
　　“哼！你没少骗！”韩家老爸摇着头，“得了，那这事就这样。对了，小宁，我下周出差去欧洲，你有什么需要的没有？”
　　韩叶宁义正言辞的拒绝道：“老爸，我拒绝被贿赂！”

　　看病

　　游戏的事情既然安排好了，韩叶宁这四个人也就放下了心，除了继续研究他们的下一个计划之外，他们也面临了开学。
　　“啊啊――我作业还没写啊！”杨笛抓狂了，“叶子，你不能见死不救啊！这么样，帮哥们分担点儿吧？”
　　韩叶宁的目光没有离开电脑屏幕，“你实在学不像你那狗爬的字。”
　　“靠！”杨笛郁闷了，看了一眼旁边的秦雯，心知她现在也赶作业呢，估计也不大可能帮忙，只得笑嘻嘻的走到了韩叶宁的旁边，“我说叶子啊，你看，我这学期有几篇作文，你写出来，我抄一下，那不就省了大事了？”
　　“你直接抄作文选不成么？”韩叶宁面无表情的把一段程序改过来，继续说道：“和我写的有什么区别？”
　　“当然有区别了！”杨笛大怒，“作文选上的作文写的那么好，我一抄老师不就看出来了？”
　　一旁的秦雯呵呵一笑，一边写着她最后的作业，一边说：“笛子，你不觉得叶子写出来的，要比作文选上的更容易曝光吗？你要知道他文笔多好啊！”
　　“他写差了不就成了？反正是他现写！”杨笛一摆手，右手搂过了韩叶宁的肩膀，郑重的说道：“叶子，你不能见死不救啊？我那十篇作文呢！后天就交了，打死我也写不出来啊！不然，咱俩五五分，我自己写五篇？”
　　见韩叶宁不说话，杨笛泪了，继续讨价还价：“不然你帮我写四篇？三篇？”
　　韩叶宁摇摇头，拿起了一边的鼠标，退出了程序编译器，点开了一个文件夹，随意打开了个文档，把里面的东西打印了出来，就退出了WPS，“你去看看这几个成不成吧？都是以前写的作文，要是成你就改改句子直接交上去吧！”
　　杨笛三步并两步的走到了打印机的前面，一份份的看过去，发现老师留的那几篇作文，这几篇都能用上，顿时心里大喜！兴奋的凑到了韩叶宁的面前，“叶子，你真是救苦救难的观世音菩萨啊！得得，我现在就抄去，不打扰你了哈！”话说着，他一窝蜂的就冲出了小屋，跑到了外面去拿自己的书包。
　　秦雯狐疑的看了看跑出去的杨笛，又看了看韩叶宁，才问道：“叶子，怎么那么巧他的作业你都有底稿？”
　　韩叶宁眼睛都没抬，“我还不知道他？哪年他作文不是到最后补？放假的时候我就看过了他的作业内容了，他要自己写了更好，没写这也算有准备了。”
　　秦雯叹口气，用手撑着脑袋，看着兴奋的就要跑回来的杨笛，才嘟着嘴说道：“叶子，你对笛子真好！不过你为什么不告诉笛子啊？”
　　“告诉他干嘛？”韩叶宁没明白。
　　“你得让他知道你对他的好啊……”秦雯感叹。
　　一听这话，韩叶宁的手一颤，屏幕上出现了几个乱码，他快速的删掉了之后，才干咳了一声，“我说，咱能不能别用那种语调说话？我怎么浑身起鸡皮疙瘩呢？”
　　“哼！”秦雯一歪头，“你听不懂，这叫女孩子特有的风韵！”
　　――他怎么不知道女孩子应该有这种风韵啊？
　　韩叶宁辶耍就算他对之前的事情已经不在意了，但是他好歹也曾经有过那样的经历啊！这难道就是所谓的差距吗？
　　才开学的生活是很顺利的，没有过多的麻烦，没有太多的作业，不过相对的学校里面的活动也还都没有开始展开，只不过尽管这样，秦雯同时还是不得不开始了她的新一学年的学生会工作，要知道这个时候他们要准备的事情还真的不少。
　　韩叶宁看着挎着包，等在他班门口的杨笛，十分诧异的问道：“你今天不去练球？”
　　“不去了。”杨笛有点儿烦闷的说道，“今天不想打。”
　　不想打？韩叶宁看着杨笛，犹豫了一下才说道：“是不是那个陈帆……”
　　“不是！”杨笛摆手，“下午帮着打扫卫生的时候，左胳膊撞了一下，有点儿疼，我想先休息两天。”
　　“我跟你去医院。”韩叶宁看了他一眼，“受伤这事不能忽视了。”
　　“哎哎，真没事！”杨笛尴尬的看着好友，“就是青了，还在胳膊肘，所以动的时候有点儿疼罢了！你别大惊小怪的成不成？”
　　韩叶宁挑眉，有点儿冷的说道：“不听我的？”
　　杨笛在心里叫屈！他打小就讨厌医院啊！根本不是听不听话的事情。可是看到好友已经没什么表情的脸，也明白这家伙现在已经火了。这么多年的朋友不是白做的，杨笛知道韩叶宁这家伙平时虽然对什么事都不在意，但是要真的摆出了现在这副模样，那就是他生气了，而这家伙不生气则以，一生气就会别扭到一定程度！
　　想到曾经他不过就是饿了白雪老公主两天让它减肥，韩叶宁就火大，整整半个月没搭理他，说话也阴阳怪气的，出口就是讽刺的言语的那次，杨笛觉得，这个时候还是顺着他比较好。于是，某杨同学郁闷的抓了抓头发，“得得，我跟你去，不就是医院么！杨大爷我不怕！”
　　――他这算不算是自欺欺人？
　　其实韩叶宁也不是说多担心这事，主要是他曾经以为的一次碰撞后的淤青，最后居然发展到了水肿的地步，休养了好久才算是恢复过来，所以他对关节位置的伤害相当的在意。
　　只不过……韩叶宁无奈的摇头，这么大的个子，怎么就怕去医院呢？
　　考虑到现在杨笛是伤患，韩叶难得发挥一次他的同学爱，拿了车钥匙之后，坐在了车夫的位置上，“我今天带你吧！”
　　杨笛颤颤巍巍的坐上了车，心里想的只有一个问题――他真的不会因此而伤势加重吗？
　　韩叶宁选择了是一家中医医院，说是中医医院，但是现在也都是要通过照片子来确定患者的伤势的。韩叶宁跑了两趟把费用缴清，杨笛就在医生的召唤下，走进了放射科，随即就和韩叶宁一起坐在了骨科外面的休息室内，等着片子出来拿去给医生看。
　　“叶子，”杨笛想了一下，“你骑自行车不是挺稳当的么？”
　　韩叶宁从书包里面拿出了一本书，随手翻了起来，心不在焉的回答道：“我没说不稳当。”
　　“那你为什么还要我带你？”杨笛追问，“我不信叶阿姨看你这么骑车还能不给你买！”
　　“我妈肯定同意，”韩叶宁淡淡的说道，“不过反正你都答应带我到毕业了，这一晃也没两年了，到了大学我估计咱们都不用骑自行车了，还买什么啊！”
　　杨笛泪了！韩叶宁，他这就是欺负老实人啊！
　　――“杨笛，78号，杨笛。”
　　听见护士喊了他的名字，杨笛放弃了和韩叶宁争辩自行车的问题，站起身，朝着门诊室走过去。韩叶宁瞥了他一眼，还是收拾了一下，跟着他走了进去，想着之后，这个家伙肯定不会介意医生的说的事情。
　　医生还是那个让杨笛去照片子的医生，他看了看片子，才慢慢的说道：“你这个是今天伤的？不像啊！”
　　杨笛一愣，尴尬的看了一眼旁边神情不悦的好友，才解释道：“其实是这么回事，前天我打篮球的时候，不小心在摔了一下，倒落时下意识的就直接用右手撑住了地，当时觉得手和肘部关节没什么历史，可是教练当时就给我擦了跌打药，我觉得也没事了，可是从昨天开始手肘这儿就有点儿肿胀。”
　　医生看了看杨笛，叹口气，“你就是肘关节挫伤，还不太严重，不过，你要是早做冷敷，根本两天就好。袖子掳上去，我给你敷药，过两天你再来复诊一次吧！真是的，年纪轻轻的就不知道爱惜自己，这要是再肿起来，发展到水肿的地步，那你这篮球，几个月之内就别想打了！”
　　杨笛一缩脖子，看了一眼旁边显然已经火上来的韩叶宁，只得嘿嘿一笑，乖乖的让医生开始揉搓了。不过这虽然疼点儿，他不怕，一想到随后韩叶宁很可能的冷嘲热讽外加不理他，他就郁闷得心惊胆战啊！
　　韩叶宁冷着脸背着书包把药费交了，让杨笛敷了药又拿了药之后，二话不说就走出了医生，也没管身后某人推着自行车追他，招手打了辆车就坐了进去。等到出租车开到了红灯了，他才想起来，杨笛这家伙手肘就被糊上了药，估计那车也不能骑啊？
　　犹豫了一下，韩叶宁才尴尬的说道：“师傅，麻烦你街边停一下。”
　　那司机狐疑的看着韩叶宁，半天才靠边停下来，“怎么了？忘了什么东西？”
　　韩叶宁回头一看，杨笛正一手扶着把，屁颠屁颠的跑过来，才撇撇嘴，“忘了那个病好了，你开下后备箱成么？让他把自行车放进去，车钱我加倍给。”
　　放自行车，车子的后备箱是关不上的，一般司机不乐意，不过听说车钱多给，这看上去很老实的司机师傅二话没说，就把盖子打开了。杨笛一看，偷偷一乐，美滋滋的把自行车放了进去，拉门上车，坐在了韩叶宁的身边。
　　“成了，师傅，您开车吧！”韩叶宁淡淡的说了一句。
　　杨笛嘿嘿傻笑，拍了拍韩叶宁的肩膀，“我就知道叶子你够哥们，不会扔我一个人的。”
　　韩叶宁右手的手指轻轻的在左手背上敲击了一下，才故作平静的问道：“老实说吧，怎么回事？是不是打球的时候，陈帆找你麻烦了？别跟我说不是，你打球虽然和猛张飞差不多，但是不至于搞成这样。再说了，篮球队的大齐教练一向看重你，要不是有人捣鬼，他能不看着上医院？”

　　决斗

　　“其实，也没什么……”杨笛试图把这个话题忽略过去，便立刻笑嘻嘻的说道：“我说，我受伤了，那咱们晚上是不是吃点儿好的去？我记得你爸妈今天不在家？”
　　韩叶宁微微挑了一下眉毛，看着眼前的杨笛，沉默的撇过了头，撇了撇嘴，“不说？”
　　――问题我要是说了，你更得气了啊！
　　杨笛郁闷的看着好友，半天，在衡量了一下到底是让他更生气还是让他生自己的气之后，终于选择了前者，干咳了医生才说道：“那天训练的时候，教练不在，我跳起来抢篮板落地的时候，有人绊了我一下。”
　　韩叶宁继续皱眉，“你看见是谁了么？”
　　“呃……”杨笛小心的看着韩叶宁，犹豫了一下才吞吞吐吐的说道：“那个……”
　　“陈帆。”韩叶宁叹了口气，“这么说，之后没人给你冷敷上药，也是因为他的关系吧？”
　　“差不多，”杨笛挠挠头，“不过主要也还是我当时没在意。后来教练回来，我就让他丢了几次人。”
　　韩叶宁看着杨笛傻憨憨的好像很得意的笑容，头疼的掐了掐脑袋，才慢慢的说道：“这事肯定没完，看着吧，过两天他还是折腾你。”
　　“不会吧？”杨笛也皱了眉，“他还能这么不依不饶的？”
　　“什么叫真小人？”韩叶宁哼了一声，“就是陈帆那样的，上次他错了，但你折了他的面子他就要报复，这么一次他能满足么？得寸进尺是这种人的本能。”
　　杨笛苦了脸，他虽然不怕报复，可是这么一来，他连训练都有问题，倒不是怕陈帆，但是谁训练的时候随时想着队友可能给自己使绊子，都训练不好啊！
　　韩叶宁拍了拍杨笛的肩膀，才坚定的说道：“你放心，这事我来。”
　　杨笛一听，微微一笑，心想韩叶宁诡计多端，说不准就得让陈帆吃个哑巴亏，正当他想要感谢一下好友的时候，就听见了好友的下一句话：“我韩叶宁的兄弟，怎么能让别人欺负？就算是欺负，那也只能是我一个人欺负、压迫！”
　　――原来他就应该是个被欺负的对象吗？
　　杨笛含泪看着好友，虽然有人替他抱打不平是好事，可是这理由未免也太让他心寒了……
　　杨笛一直怀疑韩叶宁到底要怎么做，生怕这个家伙真的出了什么事，于是一下课就往韩叶宁的教室跑，跑了几趟之后发现这个家伙一点儿动静都没有。杨笛的反常行为也看在了秦雯的眼里，在中午上课之前杨笛又一次跑来确认韩叶宁的动向的时候，她还是忍不住拉住了他，疑惑的问道：“笛子，你和叶子吵架了？”
　　“没啊！”杨笛摇头，“怎么了？叶子说什么了？还是他又生气了？”
　　“没……”秦雯疑惑的看了看杨笛，又看了看坐在教室里面纹丝不动的韩叶宁，才吞吞吐吐的说道：“你这一天跑来了好几趟，也不和叶子说句话，就是看他一眼就走……”
　　“呃，我这是……”杨笛抓了抓脑袋，“我这不是担心他嘛！”
　　“就算你担心他也用不着一下课就来啊？”秦雯皱眉，“你知道你这个样子像什么吗？”
　　“像什么？”杨笛诚恳的求教。
　　“你就和来追我们班某个女生的男生一样，”秦雯好笑的说道，说到这里，她似乎想到了什么，眼前一亮，“啊，笛子，莫非你真的喜欢上了我们班上的哪个女生？说出来我帮你参谋一下？说不准我还能帮上你呢！”
　　――怎么他的心总给人恶意的扭曲呢？
　　杨笛无语，看了看秦雯之后，才叹了口气，“我说，你别那么多不好的思想成不成？”
　　“除非你告诉我拟干吗一天跑来五趟来看叶子！”秦雯眼睛一眯，“不然我就和我叶子你暗恋我们的那个谁……”
　　杨笛翻了个白眼，“你说叶子也不信，你们班我就认得你和叶子，难不成你还告诉他我暗恋你？切！小丫头，别瞎操心了。”说着，杨笛就打算转身往自己的教室走。
　　“哼！”秦雯一耸鼻子，笛子真是不识货也！暗恋她的男生不少呢！还小丫头？哼哼，等她回去就和叶子说，就说笛子现在开始暗恋他了，要叶子小心别被笛子骗了！估计到时候叶子的表情会很精彩吧？
　　秦雯坏坏一笑，看着此刻正韩叶宁坐在教室靠窗的位置上，手拿一本书，好像周围所有的事情都和他无关的模样，秦雯突然非常期待，不知道这个消息叶子是不是会变脸？只可惜，虽然期待，但是真的要她去调侃叶子，她还是有点儿胆怯，于是等到她走到了韩叶宁的面前站定的时候，她还是犹豫了。
　　“什么事？”韩叶宁抬头看了秦雯一眼，“笛子找你传话？”
　　“啊？”秦雯一愣，不自觉的就说了句：“叶子，笛子是不是喜欢你？”
　　韩叶宁的手一颤，不敢置信的看着秦雯，愣了半天才叹了口气，“你，最近是不是漫画小说看多了？怎么也开始往这个方向发展了？”
　　“不然他一天跑来看你那么多趟干吗？”秦雯不敢是说的反驳，“看着就和舍不得自己女朋友的高中男生似的。”
　　“我是男的。”韩叶宁低声辩驳了一句，才觉得和秦雯争论这个真的没必要，只好撇撇嘴，“昨天他受伤了不肯去医院，被我骂了。”
　　“啊，我说呢！”秦雯恍然大悟，“难怪今天笛子表现的就好像犯了错误的丈夫怕见老婆是的。原来他真的犯错了！”
　　――就算他错了，你能不能别总把他们两个人和夫妻、恋人扯上关系啊！
　　韩叶宁无奈的抚额。
　　尽管杨笛的反应很不正常，但是韩叶宁自然不会放弃这个要给兄弟找场子的机会。一下课，他就收拾了背包，径直的朝着四周用铁丝网封闭住的篮球队训练场走去。
　　穿着一身运动服的篮球队齐教练看着眼前这个高瘦的少年，似乎想到了什么，才问道：“还有十分钟才开始训练，你是哪班的？你找谁？是不是老师找谁补课？”
　　“不是老师找，”韩叶宁淡淡的说道，“以前有人邀请我来和他比一场篮球，当时我觉得没意思就没答应，不过他似乎并不满意，所以我来了。”
　　齐教练一愣，看着眼前神色有些冷的学生，疑惑的问道：“谁？”
　　“陈帆。”韩叶宁淡淡的说道，“我要是现在和他比几个球，你当裁判，成吗？毕竟这事和篮球队的声誉也有关系吧？”
　　齐教练看了看这个好像一副什么都不在意的学生，考虑了一下，才说道：“他怎么招了你了？我也知道陈帆这孩子有时候有点儿不讲理，不过……”
　　“他惹我没事，”韩叶宁盯着场内那个和队友大笑的家伙，一字一顿的说道：“可是出黑手伤了我朋友就事情大了。”
　　“你朋友？他伤了谁？”齐教练一愣，问完这句，他似乎想到了什么，紧紧的皱了眉头，反问了一句：“是不是杨笛受伤的事，和陈帆有关系？”
　　听到齐教练这么一说，韩叶宁扬了下眉毛，“原来您知道？”
　　“也不是……”齐教练沉默了一下，“那些小子也没说，我就是想到前些日子陈帆和杨笛老是不对付，还有杨笛突然受伤的事。不过，这位同学，我觉得吧，这事还是……”
　　“陈帆先来挑衅我的，”韩叶宁淡淡一笑，“我没搭理他，杨笛把他堵回去了。你觉得，这事是不是应该和我有关系？这次笛子的伤休息个把星期就能痊愈，可要是这家伙不死心，真的下黑手――齐教练，我也不想把事情想那么复杂的，毕竟大家都是学生。可是，既然有了这么一次，我们就不能不小心不是？左右我不是打球的，和他打一次球，让他心里平衡了，别再去找笛子的麻烦，我觉得对大家都好。”
　　“可是――”齐教练犹豫了一下，才拍了拍韩叶宁的肩膀，“我说这位同学啊，虽然陈帆的技术在篮球队算不得好的，可是还是比一般人强不少的，你这……”
　　“他不是就想那样吗？”韩叶宁一挑眉，“我又不在乎篮球的输赢。”
　　最后，齐教练还是让韩叶宁进了场地，陈帆一见，立刻笑了，看着韩叶宁，“你小子总算来了哈？不是杨笛替你顶么？”
　　韩叶宁也不想废话，书包扔在了一旁，看了一眼陈帆，活动了一下，才问了句：“比不比？”
　　“废话！”陈帆一乐，看了一眼韩叶宁一身制服，故意来了句，“你就穿这么一身？这你要是输了，还不得怪装备啊？哎，那叫什么来着？拉不出――”
　　“你别输了怪篮球场地风水不好就成。”韩叶宁瞥了一眼四周已经散开的队员，“齐教练，您不过来给我们当裁判吗？这万一有人输了不认账就麻烦了。”
　　“臭小子！”陈帆狠狠的把篮球砸在了地上，“不识好歹！”

　　照顾

　　陈帆的技术在篮球队中不算好的，而韩叶宁虽然这两年练习得不那么多了，但是也和杨笛半斤八两，加上从小就有专业教练指导，技术比陈帆那强上不是一丁半点儿。于是比赛的结果非常的明显，因为陈帆得到的是个零蛋。
　　把篮球扔在了一旁，也没理会旁边看得一愣一愣的篮球队队员们，韩叶宁把之前为了方便打球而解开的几颗衬衫扣子重新系上，弯腰拎起了自己的书包，一句话也没说的就朝着篮球场大门走去。
　　原地只留下郁闷不已的陈帆，站在那里大吼：“韩叶宁，你明明打球那么厉害，干吗还要让杨笛那小子逞能替你顶？”
　　韩叶宁停住脚步，侧头看了一眼陈帆，不怎么在意的说道：“太麻烦。”
　　陈帆一愣，显然他没有想到的是这种答应，不过很快他就言不由衷的问了句：“你现在不怕麻烦了？”
　　韩叶宁回过头，很郑重的看着陈帆，一字一顿的说道：“我的兄弟，可不许别人欺负。笛子不和你一般见识，可不代表我也不在意。顺便说一句，虽然我欺负笛子这是常事，但是别人可不许惹他。”
　　――你丫就不能不把这最后的一句说出来吗？
　　杨笛站在入口处，抽搐着嘴角。本来他还是在感动于一向讨厌出风头的韩叶宁居然真的帮他来出头了，可是那种不许别人欺负他的宣言他居然敢当众说出来？难道嫌他不丢人吗？
　　韩叶宁说完，也没等陈帆再有什么反应，就走到了入口处，看到站在那里杨笛，点了下头，“走吧！你今天不是也不训练吗？”
　　杨笛看了一眼垂头丧气的陈帆，才跟着韩叶宁一起离开了场边。不过他此刻的心里还是泪汪汪的，他能想到，明天肯定有人会把韩叶宁今天说的话，当做嘲笑他的话语，一遍又一遍的在他面前重复的，而他只能听着这有点儿荒谬的言论，无语问苍天。
　　“笛子，”韩叶宁犹豫了一下，在看着好友，“我是不是没太给你面子？”
　　“你才知道？”杨笛惊了，“你说那话，不是让我丢脸吗？啊啊，我杨笛什么时候被你欺负过啊？被一个小我三岁的欺负？我真的是――丢人啊！”
　　韩叶宁白了他一眼，继续朝前走，“既然你不承认，那么我们可以在今天把这一点落实。”
　　“落实什么？”杨笛惊了。
　　“我欺负你的事实。”韩叶宁眨眨眼睛，“你不是不承认么？没关系，一切用事实说话。说吧，是文斗还是武斗？我都奉陪。”
　　杨笛尴尬的笑着，半天才憋出了一句：“咱们比身高谁高，比体重谁重成么？”
　　韩叶宁斜眼看着杨笛，半天才“噗嗤”笑了出来，“笛子，咱能有点儿追求么？你不觉得你说的这两条，完全就是你大我那三岁在占便宜吗？”
　　杨笛挠头，一边朝着车棚走一边想，终于他快速的一拍手，“叶子，咱比厨艺！”
　　韩叶宁犹豫了一下，“那成，咱们就比三菜一汤，为了公平起见，咱就比鱼香肉丝、油淋茄子、过油肉和酸辣汤，怎么样？”
　　“成啊！”杨笛一拍胸脯，“我去买材料，今天晚上咱就比！”
　　“好。”韩叶宁点头，开了自行车的车锁，推出了车之后才说道：“不过，笛子，我事先说明啊，厨艺我是通了九窍，只剩一窍不通，反正我肯定是输，所以我就不做了，只要你能做出来我就认输，你觉得怎么样？”
　　杨笛呆愣愣的看着韩叶宁，终于明白了他今晚又要沦为厨男的遭遇，呲牙咧嘴的叫道：“韩叶宁，你丫敢有一次不这么玩我么？你不就是想吃这几个菜了吗？你能直说吗？还，咱比厨艺吧？太虚伪了！这世上怎么有你这样虚伪的人啊！”
　　韩叶宁没言语，嘴角微微一挑，一直等到杨笛抱怨完了，才淡淡的添了一句：“要比厨艺，这可是你说的，我只是同意罢了。”
　　――我要是还有第二项比你强的，我能提出比这个吗？
　　杨笛泪了。
　　上学的日子里，每天的生活都很单纯，于是时间过得很快，就在大家还不怎么察觉的时候，期中考试就到了。在七中这所重点中学，开始随处可见拿着课本苦读的学生，平日中午都在篮球场、足球场飞奔的身影，也都放弃了这些挥洒他们青春的热血运动，回到了课堂里面，抓紧一切时间记住该记的东西――当然，这是指的绝大多数的人，还有那么一小部分人，并不怎么在乎这些东西，比如仍然在班级里面，拿着一本课外书，悠闲阅读的韩叶宁。
　　只不过，他这副样子，显然激怒了某些人，在几个平日成绩还不错的男生的商议下，他们开始撺掇韩叶宁去参加这一次的奥林比克物理竞赛――谁让他不把考试当回事的？
　　虽然韩叶宁并不在意大家怎么看待他，但是他也不希望大家都在找他麻烦啊！
　　于是，他在犹豫了一下之后，还是答应了。他知道他在这个班上其实算是个另类，到底这个少年班的人，绝大多数都是天资聪颖到有些恃才傲物的家伙，而且对于知识、成绩的看重，比其他的普通高中生，要严重的多，而他漫不经心的态度，显然惹怒了很多人，只不过有鉴于他对什么都不在乎的模样，才算是拥有暂时的和平。
　　要做就要做到最好。
　　韩叶宁一直这么认为，虽然很多事情他都不怎么在意，但是既然选择了参加比赛，他自然不会吊儿郎当的混事，尽管他相信自己的能力，但是奥赛的题目和普通的题目还是有很大差别的，于是他参加了学校特别举办的辅导小组，还到书店买来了几本参考书，开始了自己的复习工作。
　　难得自己的兄弟要出一次风头，杨笛自然是全力支持，鉴于韩家爸妈的工作一直都很繁忙，这几天韩家爸爸出差在国外，韩家妈妈因为进修的关系到郊区开会学习，杨笛自动自发的承担起了韩叶宁的晚餐制作工作，并决定一定把这个家伙管理好，省得他又不注意时间，熬夜看书。
　　“笛子？”韩叶宁错愕的看着杨笛拎来的大背包，“你这是干吗？”
　　“看着你。”杨笛放下袋子，“我说你们家客房能给我住吧？我可是来给你做饭的，你可不能让我睡沙发。”
　　“我家一共三间房，哪来的客房？”韩叶宁无奈了，“你当是那个院子啊？”
　　“可是――”杨笛回过头，看了看客厅里面那个狭小的沙发，犹豫了一下才说道：“要不，咱俩挤挤？反正你那床也是双人的。”
　　“笛子，你家是不给你地方睡还是怎么着？”韩叶宁无奈了，“平时你不也都是自己回家住吗？这次怎么了？”
　　“我这是照顾你！”杨笛严肃的说道，“谁知道你晚上一看书又看到几点啊？明知道自己的身体没那么好，可是你从来都不注意！得得，少说废话，不成我就弄个钢丝床来。”
　　韩叶宁满脸黑线的看着好友，虽然他也知道自己的生活习惯并不怎么样，但是他的身体也还不错啊，怎么可能熬几宿都做不到？不过，他也明白这是朋友的关心，韩叶宁也不好反驳什么，看了看自家客厅那个不大的沙发后，还是耸了下鼻子，“那你还是跟我挤吧！不过事先说好啊，我睡相可不好，这要是万一打了你踢了你的，你可得多担待。”
　　――怎么他就是想恶作剧的抢半边床，也弄得跟有生命危险似的？
　　杨笛楞了。
　　不过，不得不说的是，杨笛天生就是一个出色的家庭妇男……
　　韩叶宁看着被收拾的很整齐的家，每天晚上变着花样的晚餐，还有到时就要把他轰上床睡觉的作风，他再一次确认了好友属性――家庭妇男，还有优等级别的。韩叶宁真的不知道居然有个男孩那么喜欢管理这些家庭琐碎的事情，而显然，篮球场上的拼命三郎杨笛同学，在回到家中的时候就是这样的。
　　――不过……这样也好。
　　韩叶宁点点头，至少有人给他做饭，有人给他洗衣服、打扫房间，他就不需要多考虑别的事情了，至少他不用等到肚子饿到扁了，才想起给楼下的餐厅打电话叫外卖，要知道那里的菜真的没有杨笛做的好吃。
　　在杨笛同学的照顾下，韩叶宁很顺利的度过了比赛前的半个月，在韩家父母回来之前，参加了初赛，并获得了第一名，取得了参加复赛的资格。
　　“第一啊？”杨笛看着韩叶宁，“说吧，怎么庆祝一下？”
　　“哎呀！要庆祝！”秦雯拍手，“笛子也辛苦那么久了，怎么也得慰劳一下啊！”
　　“那咱们就出去吃吧！”韩叶宁笑眯眯的看着杨笛，“我请客！想吃什么笛子你就说！毕竟这些日子杨笛同学也很辛苦啊！”虽然他并不怎么在意这个第一，但是既然朋友说了，那么还是一起乐和的一下好。
　　“对对，笛子也辛苦啦！那个什么，那歌是怎么唱来着，对了，听着哈！”疯子呵呵一笑，干咳了一声，就开始高歌了起来――“军功章有我的一半，也有你的一半……怎么样，哥们唱得不错吧？”
　　韩叶宁和杨笛的脸都绿了，那歌，是唱给军嫂的好不好啊！疯子同学！

　　大学

　　这一次的奥林比克物理比赛，是没有设置区一级的预赛的，韩叶宁的市竞赛第一名在学校里面也是有一定影响的，比如在周一升国旗仪式上，被校长点名表扬，并号召大家想韩某人学习云云。
　　对此，韩叶宁很无奈，在随后的回报感想中，他曾经想过模仿一把奥斯卡获奖人，感谢所有的亲属、感谢学校、感谢老师来着，不过看着头顶微凸的物理老师那笑呵呵的模样，他实在没好意思进行一次这样的恶搞，在重复了一遍比较传统的“继续努力”的发言稿后，韩同学拿着奖状，面无表情的走下了主席台。
　　与此同时，因为自家儿子难得获了次奖――当然，这是因为某人之前根本不参加的缘故――韩家老爸乐翻了天，打从电话里知道了这事，就开始惦记着要给儿子买点儿什么奖品，于是，当他结束的谈判，回到国内的时候，随身的行李超重了……
　　韩叶宁满脸黑线的看着自家老爸从行李箱内逃出来的一件件礼物，什么名牌背包、衣服、鞋子、文具……终于忍不住问了一句，“我说老爸，你买的这些，我不能用啊！”
　　“为什么啊？”韩家老爸不满意了，“看看这个，我那个秘书说了，这是世界名牌，Gucci的钱包，做工多好啊！还有这个，呐呐，那个，都是好东西啊！儿子啊，你这次真争气！”
　　韩叶宁看着被塞到他手里的钱包，微微扬了一下眉毛，才郁闷的说道：“老爸，我每天就装一百块钱最多了，你让我拿个好几千的钱包？这不是本末倒置么？万一丢了，我都不心疼那钱，倒是这钱包得让我心疼死！”
　　韩家老爸干咳了一声，他这一次也是高兴坏了，自家儿子什么事情都不怎么在意，只要是比赛，他都退着走，好不容易让他得意了一把……好吧，他是得意过头了，没怎么想具体的问题，就买了一堆的礼物，当了一次暴发户。
　　犹豫了一下，韩家老爸终于说道：“儿子啊……这东西你不用，咱就没用了不是？”
　　韩叶宁坐到了沙发上，“这么着吧，咱们先收起来，说不准以后就用上了，是吧，老爸？”
　　“对对，等你上了大学的，”韩家老爸快速的点头，“大学不要求穿校服了，儿子你到时候你打扮起来，我保证那绝对拉风啊！”
　　――拉风……
　　韩叶宁抽搐了一下嘴角，原来自家老爸现在这么新潮了。
　　光是市级的比赛还是不够的，既然被选为了全国比赛的选手，韩叶宁就不得不开始了在每个周末到某大学，参加由众多聘请的大学教授进行的集训。因为家住市区，距离大学云集的海淀有相当的路程，加上坐车也并不是那么方便，韩叶宁第一次有了自己的专车，还有了一位司机――当然这原本都是他家老爸的。
　　乘坐私家车这并不奇怪，但是如果这个私家车够档次，就足以让看到的人侧目了，而韩叶宁这一次恰好就做了这样的一件事情。当然，如果同时集训的同学没注意到也无所谓，可是偏偏却被来上课的教授看到了。于是，韩叶宁不得不在集训的第一天里面，开始面对这位白发教授严酷的提问。不过幸好他都回答了出来，尽管有些问题已经超纲了。
　　于是，心情愉快的白发教授一下课就把韩叶宁招呼了过去，笑呵呵的问道，“你的基础很不错，知识运用的也很灵活，掌握的东西也不少，要不是我认为你――呃，不说那个了，你是不是已经开始自学大学物理了？”
　　韩叶宁微微的愣了一下，关于那位教授所说的“认为”之后的话，他也从这位教授一开始就疯狂提问的事实上看了出来，大约是以为他是来混事的关系户，毕竟这样的机会很难得，不过现在看来误会解释清楚了，他才点点头，谦虚的说道：“大概看了那么一点儿。”
　　“不要这么谦虚，”白发教授拍了拍韩叶宁的肩膀，很中肯的说道：“虽然说谦虚是美德，不过既然有了实力，那也不能妄自菲薄。恩，继续努力吧！要是有不懂的，就来找我好了！”
　　韩叶宁努力的点着头，以求让自己表现出一副诚恳的模样。
　　就在韩叶宁以为这位教授已经放弃了继续谈话的意思的时候，白发教授转了个话题，忽然又问道：“恩，既然学了大学物理，那是不是以后就打算往这方面发展啊？”
　　“不完全，”韩叶宁摇摇头，“我更想学习机械方面的知识。”
　　“哦？”白发教授微微一笑，“怎么，喜欢汽车？男孩子的确这些感兴趣。”
　　“不，”韩叶宁再次否定了这个答案，他淡淡的笑了笑，“我是对数控机床比较有兴趣。”
　　白发教授的表情有些凝固，看着眼前的少年，脸上失去了刚才的那种轻松地笑容，有些严肃的看着他，“数控机床？你这么大的一个高中生，说出这个词，很少见啊！你知道些什么？”
　　韩叶宁不知道怎么的，在面对眼前这位教授的时候，忽然有种想多说些的愿望，其实这并非是他这些年的想法，曾经他想过去做一名药物研究人员，可是从这一次的生命开始，他对那些东西的兴趣慢慢的淡了，甚至很多事情他都不怎么在意。
　　直到某一天，看到了那么一篇报道之后，他开始热衷起了一个之前从未听说过的东西，数控机床，虽然这个爱好，他从未对任何人说过，或许，他会来参加这个物理比赛，就某一种方面来说，也是因为他的这个特殊爱好。
　　“您是问它的价值吗？”韩叶宁眨了一下眼睛，平静的说道：“数控机床是不可或缺的战略性产业，换种方式来货，机床就是一个国家制造业水平的象征。在当今世界上，代表机床制造业最高境界的，是五轴联动数控机床系统（备注①）。”
　　说到这里，韩叶宁看了一眼面前的白发教授，他的神情严肃，并没有忽略任何韩叶宁说的话，只是静静的听着，看到这里，韩叶宁继续说道：“五轴联动数控机床一直都是作为重要的战略物资实行出口许可证制度，美国在冷战时期，甚至是现在都对我们实行封锁禁运。这大概和前苏联依靠着当初日本东芝卖给他们的几台五轴联动数控铣床，制造出了推进螺旋桨也有关系。”
　　白发教授几乎不可察觉的点了下头，看着韩叶宁，“你知道的很多，不过，你知道为什么我们没有五轴联动数控机床吗？”
　　韩叶宁微微皱眉，“我认为是这种本身制造成本十分昂贵，而且相配套的NC程序制作较难，很难被掌握，才会这样吧！不过，现在因为有了计算机辅助设计、计算机辅助制造这些技术，成本已经降低了……”
　　“不过我们还是没有，”白发教授叹了口气，“虽然情况已经好了很多，不过五轴数控机床，哎！”
　　“您是――”韩叶宁愣了一下。
　　白发教授淡淡的笑了笑，“好小伙子，既然对这个有兴趣，那以后就来当我的学生吧！”
　　“您的学生？”韩叶宁看着眼前的那位老先生，忽然觉得他的名字似乎之前听到过，犹豫了一下才问道：“您其实是机械系的教授吧？”
　　“没错。”白发教授爽快的点头，“其实我根本不会来给一群高中生上课，不过我有个老朋友，本来是他被聘请来给你们上课的，不过我突然对小朋友有了兴趣，这才过来看看的！没想到，有好奇心还是好的，恩恩，现在连高中生都对这些事情有了兴趣了！记得，考大学的时候可得考我们系，不过你要是真的能拿个全国第一名，估计也能报送你上大学，到时候要是把你扔进物理系的时候，记得来找我吧！哈哈！”
　　韩叶宁楞了一下，半天才吞吞吐吐的说了一句：“教授，我今年才高二，不对，我是少年班的学生，后年才毕业呢！”
　　白发教授打量了一下韩叶宁，忽然古怪的笑了笑，“少年班？那不更好办了？你们提前参加高考似乎是允许的吧？好好学吧，争取早日我能在我的课上见到你。”
　　看着爽朗大笑着走出去的教授，韩叶宁忽然有了一种感动，这位教授拥有的大概就是对自己事业的热爱，尽管现在这事业仍然没有成功，不过他却已经对有人理解、有人支持有了一种感动。只不过，他真的能一辈子踏实的做这项研究吗？
　　本以为大学还很遥远，但如果真的能提前结束学业，似乎也是不错的事情。只不过，杨笛他们怎么办呢？本来说好的，一起考大学的事情。虽然想要实现的就在眼前，但是他还是舍不得他的朋友。提前进大学的事情，还是不要想了吧！
　　不然，笛子又要闹腾很久了……
　　备注①：五轴联动机床是数控机床技术的制高点标志之一，在2001年举行的第七届中国国际机床展览会（CIMT）上，我国企业首次展出5台该类产品。

　　到港

　　在年底时候举行的全国大赛中，韩叶宁拿到了第一名，两个月后，他获得了大学的保送资格。不过韩叶宁最后还是放弃了早一年进大学的机会，继续赖在七中，和朋友混在一起。
　　“我就知道你丫够哥们！”杨笛搭着韩叶宁的肩膀，“成，为了支持你这么够哥们的决定，今天我做饭！哎哎，秦雯你也得来啊！”
　　“切！”秦雯白了杨笛一眼，“叶子提前上大学有什么不好？”
　　“废话，那不是就和咱们分开了？”杨笛想当然的说道，“你看看，这，咱们不是还能一起考大学吗？对了，叶子，说起大学来了，咱们到时候能不能挑个轻松点儿专业上？你说的那个什么机械，还清华的，你觉得我学得明白吗？”
　　“你成绩不差，加上还有运动员加分，考上问题不大，不过……”秦雯随即又问道，“你干嘛非得和叶子一个专业啊？”
　　“废话！”杨笛拍桌子，“大学宿舍按专业分，我不跟他一个专业不就不跟他一个宿舍了？”
　　“拜托！”秦雯犯了个白眼，“一学校就得了，你还得要一个宿舍？我说笛子，你没事吧？怎么你越来越缠着叶子了？就跟那什么……”
　　“打住！”韩叶宁及时叫停，“你别说了，你要说的话我估计又和男女关系扯得上。”
　　“本来就是！”秦雯指着杨笛，“就算是兄弟也没笛子这样的吧？叶子，你真的不觉得笛子的思考方式有问题么？我们难道不需要纠正他吗？”
　　“纠正什么？”韩叶宁有点儿茫然，“他不就是有点儿缠人么？你得习惯，他独立不起来。我们就当他比我们小，多照顾着点儿小朋友就是了。”
　　“嘿嘿，我比你大三岁呢！”杨笛反抗。
　　韩叶宁摇摇头，不再继续说什么，随意的靠坐在后面――由杨笛充当的人体靠垫上。
　　秦雯看了看杨笛，又看了看韩叶宁，虽然作为朋友她不该说，可是为什么她越来越觉得自己的两个好朋友，关系不正常啊？会有哪个男生心甘情愿的给好哥们当靠垫么？一般这种事情，都是发生在言请小说中，男女主角之间的吧？
　　“想什么呢？”杨笛这个时候抬起头，正好看到秦雯皱眉苦思冥想的样子，“有什么麻烦说出来，我给你摆平了去！”
　　“我――”秦雯歪头，看着杨笛伸手十分自然的把韩叶宁有些长的头发往后拢了一下，让某个看书人的视线不再被略长的头发挡住，到嘴边的话也咽了回去，她实在是觉得眼前这两个人，十分合适啊！
　　可是，为什么是她的两个好朋友呢？如果这是外人，她一定大胆的开始YY他们的关系，然后写上篇耽美小说发出去，可是当对象是自己的朋友的时候，她就只有担心了，他们真的，只是好朋友吧？
　　“你真有什么困扰？”杨笛看着秦雯，顺手拍了拍韩叶宁，“叶子，别看了，你看看秦雯这沮丧的模样，说不定真有什么事呢！”
　　韩叶宁抬眼看了看秦雯，放下了书，认真的问道：“出了什么事？是不是宣传部的人又给你好多事？要是有任务，尽管说，别的不敢说，就你负责那活，我还是有些办法的。”
　　“对对，你让叶子帮忙，”杨笛附和，“我给你们做饭去，吃饱喝足再开工，哎，走吧，咱们先去菜市场？”
　　“其实――”秦雯犹豫了一下，看着热情的好友，她实在不知道自己的感觉对不对啊！算了，反正他们两个自己都不明白，也不大可能真的有什么发展吧……哎！为什么她之前就迷上了BL小说呢？估计是因为看多了小说，所以现实生活也搞不清楚了！对，就是这么回事。
　　秦雯在给自己做完了心理建设之后，暂时踏实了。
　　高二这一年，或许是黑暗高三前最后的放纵了，大家的生活都很放松，虽然学校依然在压迫着大家，但是总归也还好，于是在玩玩闹闹中，转眼就到学年末，如往常一般的考试、出分、排名、家长会、留作业，然后大家迎接来了暑假。
　　“哎哎，我说咱们那个计划先在是不是能开始干了？”杨笛在又玩了一遍《金庸群侠传》之后，终于忍不住了，“老玩这一个我都烦了！我说叶子，那个授权什么的，咱们什么时候能搞到手？”
　　“唔，”韩叶宁没在意的解释，“我联系了一下，不过那边似乎并没有回应。没办法，我才给那位冯老先生打了个电话，请他帮忙搭个桥，似乎有门。”
　　“那个老狐狸？”杨笛砸吧了一下嘴，“不过这么说，咱们是不是得有人去趟香港？”
　　“恩。”韩叶宁点头，“我联系好了，到时候我过去就好，当然了，你们谁要是也想去就一块过去，反正那边有人接待了。”
　　“算了，”杨笛撇嘴，“那家子人那么能打听消息，我可不能又被套进去，我还是专心研究咱们的游戏来得好。”
　　“虽然我想去，不过今年作业很多，我妈我爸也担心我考大学的事情，”秦雯撇撇嘴，“所以他们还给我报了个补习班……呃，还是和疯子一起上的。”
　　“你和疯子一起上补习班？”杨笛愣了，“你们俩压根不是一个档次的，瞎凑合什么啊？”
　　“不是补习！”疯子不干了，“是提高班！那个是提高班！我这不是也想进步一次，追赶一下前方的大队伍嘛！反正我们教练说了，只要我能过了一本线，基本体育大学就没问题了，你们不能不顾及我的水平。”
　　“你不是本来打算去打球的？”杨笛又楞了。
　　“我靠！”疯子怒了，“你除了关心叶子，就不能关心关心我吗？咱们也是兄弟啊！你这个――重色轻友，呃，不对，反正就是忽略了朋友的家伙。”
　　――重色轻友……
　　韩叶宁的嘴角扯了一下，有点儿郁闷的看着疯子，半天才说道：“疯子，你不是故意说错的吧？你是好孩子，没事别学秦雯。”
　　“我又怎么了啊！”秦雯翻了个白眼，明明是你们俩太暧昧了让人看起情不自禁的那么说出来好不好啊！
　　“得得，咱别吵了！”杨笛连忙阻止，“成，我重色轻友，疯子，你也不看看，你说怎么看，叶子和你，也是他比你长得好啊！你不能怪我啊！”
　　――怎么越说越没谱了？
　　韩叶宁无奈的叹口气，把视线转回到了自己的书上，“既然这样，那就等我从香港回来，咱们咱说具体的事情吧，那个时候你们的提高班估计也结束了，咱们把计划做出来然后交给制作团队就成了。左右我明年就没事了，这事我负责就好了。”
　　看到韩叶宁已经做了总结陈词了，大家也就都不再争辩了，抓紧时间开始拼搏作业，争取在拿到授权的第一时间，就能够开始大规模的工作。
　　虽然事情已经过了挺久了，但是冯家人，尤其是冯老先生并没有对韩叶宁此时提出的帮忙请求有任何的推拒，他本也想着请两位小友到家中一坐，略尽地主之谊，更何况帮上忙，似乎也算是了却了自己的那么一点儿心愿。
　　于是，在韩叶宁从海关走出来的时候，就看到了专程来接他的冯溪和冯朗。派出了义子和孙女来接人，显然也已经不是一般待遇了，韩叶宁心里面有点儿感激。
　　冯家的宅子原本是坐落在浅水湾的，不过这两年冯老慢慢的淡出公司，便带着冯溪一起，搬到了阳明山上的豪宅去了，这里是典型的富豪聚集区，冯老不少朋友也都住在这一片，有时候好友相聚，也比较方便。
　　冯朗的车径自的开进了冯家大门。
　　韩叶宁默默地看着这一切，冯家这宅子实在是奢华之极，有着半个足球场大小的前庭花园，中西合璧的古雅楼群，是一个安享晚年的所在。
　　――看来还是这个老狐狸会享受！
　　韩叶宁心里默默的想着。韩家老爸很想在依山旁水的地方买个小型的别墅，或者是四合院，可惜，在他家老妈的强烈反对之下，不了了之。
　　说起这个，韩叶宁其实就很想笑，韩家妈妈坚持不买大房子的理由很简单，记得当初她反驳的话就是：那么大的房子，你收拾还是我收拾？韩叶宁知道自家老爸其实当时是很想解释说他可以雇人来收拾，可惜，妻管严不管怎么发达还是妻管严，看到韩家妈妈发飙，他只能无语的表示了自己的赞同。
　　一走进客厅，韩叶宁就看见了冯老正坐在沙发上喝着茶看着书，似乎并没有察觉到韩叶宁的到来。冯朗轻咳了一声，才提醒了一句：“爸，人到了。”
　　冯老一抬头，放下了书，请韩叶宁坐下后才说道：“哎，人老了，耳朵背了，人都到了我边上了，我还是没有发现，呵呵，韩小友莫要怪我啊！”
　　“哪里，”韩叶宁连忙说道，“能得到冯先生的帮助，是我们的幸运，更何况，冯先生现在气色红润，那是什么老了啊！”
　　“哈哈，”冯老一乐，“我也知道你着急，恩，咱们先说正事，再话其他，朗儿啊，你说说吧！”
　　冯朗点了点头，才说道：“金先生那边父亲已经基本谈妥了，只要不要大量的篡改剧情，金先生并不太在意版权费的问题，毕竟是国产的游戏。”
　　“版权费倒不是我最在意的，”韩叶宁微微一皱眉，“只要肯让我们做，那就是好事。”
　　“这个你放心，”冯朗笑了一下，“版权费那方面不会太高价钱的，毕竟这也是大陆第一次和他讨论不是书籍的版权问题，不过我估计你还是要和他讨论一下游戏的事情，毕竟是自己的作品。”

　　伤者

　　在把游戏的事情商量的差不多了，冯老先生就乐呵呵的说道：“事情既然妥当了，你也就不担心了什么吧？哈哈，今天晚上我们一起尝尝正宗的粤菜。”
　　自从得到了冯老的帮助后，韩叶宁觉得自己如果还表现得那么冷淡，实在是不太合适，在言语上也多了恳切，这个时候说到了晚餐上，话题也就自然而然的聊到了吃喝玩乐这样的娱乐活动上。
　　一直坐在沙发上的冯溪这个时候忽然说道：“韩叶宁，要不我陪你去逛逛吧？咱们年纪差不多，我估计我喜欢你也一定喜欢！”
　　“你喜欢的逛街，我肯定不喜欢。”韩叶宁淡淡一笑，“不过其他地方倒是应该好好逛逛，我还是头一次来香港呢！”
　　“那成啊！现在咱们就去山顶看风景，然后晚上让二叔开车带咱们海港看夜景，”冯溪计划着，“然后明天咱们可以去海洋公园。”
　　韩叶宁犹豫了一下，虽然和冯溪一起出门有些太过耀眼，不过能知道她身份的人也并不是太多，想到在这里他人生地不熟、又不会粤语的事实，最终还是接受了这个提议，十分客气的说道：“那就多谢冯小姐能为在下做向导了。”
　　“你别说话这么斯文成不成啊？”冯溪皱了一下眉，“听起来好像是你和我爷爷说话似的。我又没那么老！”
　　――我也没觉得你那么老！
　　韩叶宁干咳了一声，“好吧，既然这样，那么我可以称呼你名字吗？”
　　“当然，”冯溪点头，“我不都自动的喊你名字了吗？”
　　――我也没想到你这么自来熟……
　　韩叶宁点点头，“那么，到时候冯溪你就要多帮忙了，我还得去给家里人和朋友买点儿礼物，虽然他们并不怎么介意，但是这也是一种礼貌。”
　　“你放心！”冯溪撇撇嘴，“逛街买东西这事，包在我身上。成了，现在咱们先去山顶看看吧，风景其实挺不错的。”话说着，她就跳了起来，“我去那点儿东西，马上就出发！”
　　冯老看着自己孙女跑开的方向，微微的笑了一下，摇了摇头，“这孩子，就是坐不住。”
　　“女孩子似乎大都这样。”韩叶宁想到了秦雯，“我朋友也是这样的，不过这样也好，至少您住在这里有冯溪这样的女孩子陪着的话，也不会闷。”
　　“就是太热闹喽！”冯老哈哈大笑，虽然话说得像是有点儿责备的意思，但是语气中却全都是对自己孙女的喜爱之情。
　　因为冯老示意冯朗把授权的事情负责了下来，到最后其实韩叶宁已经没什么事情了，他也明白由冯家帮忙，事情会更顺利，这种好事他没道理拒绝，毕竟这里他人生地不熟的，有当地人肯帮忙，他乐得清闲。
　　于是，在冯溪的怂恿下，他们便开始游览香港的活动。在玩了两天下来之后，韩叶宁最大的体会就是――冯溪做导游很合格。冯溪知道每一个有趣的地方，可能并不有名，却有很独特的味道，适合外来人去看了看、去尝试一下的地方，
　　“对了，你不是说要买礼物吗？”带着韩叶宁吃过了一顿正宗的夜市大排档之后，冯溪乐呵呵的说道，“一会儿咱们去逛逛吧？我可以给你当参谋！”
　　“今天？”韩叶宁挑眉，“不如明天白天去吧？今天晚上我打算去尝试一下海湾酒店的套房是什么滋味，太晚去的话，花这一宿的钱就白费了。”
　　“你――”冯溪迟疑了一下，“为什么要去住那种地方？我家的客房不好吗？”
　　韩叶宁见冯溪误会了，连忙说道：“啊，不是的，我就是想试试看，你知道我家也有酒店，虽然不大，但是我们需要多多吸取别人的经验嘛！”
　　“原来你是去偷师？”冯溪眼珠一转，“那，我给你介绍一家吧！”
　　“别给我介绍你们家的就成了，”韩叶宁淡淡一笑，“我可不想被冯爷爷说成是心怀叵测。”
　　“不可能，我爷爷那么喜欢你，”冯溪一耸鼻子，“那就去我家隔壁那家吧，顺道帮我们看看他有什么毛病可以让我们打击他们的。”
　　韩叶宁淡淡一笑，笑着说没问题。
　　和冯溪告别后，韩叶宁进到了一家高档酒店，定下了一间套房，就随意走进了附近的商场里面，开始给朋友们买礼物。倒不是他不想让冯溪知道，只不过他觉得可能他想给朋友买的东西，冯溪很可能看不上，与其为了这些争来争去的，不如他先买了给朋友的那一部分，改天再顺着这位朋友的眼光，再买几件给家里人，到底现在家里条件好了，大家其实也并不缺什么，买礼物现在只是心意。
　　给疯子买了最新款的汽车模型，给秦雯买了条她应该暂时还带不上的项链，可是赚了半天，他也不知道要给杨笛买点儿什么，他不是没考虑过给他买套防护用具，可是考虑到那个孟张飞的个性，也就放弃了。一直转到最后，他才盯上了一块向日葵艺术造型的运动型手表，没怎么犹豫的就买了下来。
　　虽然只买了这么三件，不过因为疯子那车模的盒子很大，到了最后韩叶宁还是提着一个大大的口袋走出了商场。此时，天已经全黑了。
　　香港的冬天夏天很热，不过到了晚上，还是有些许的微风在静静的吹这，走在海边的路上，嗅着海风带来的咸咸的味道，虽然空气潮湿，但却没有腻人的烦躁感。
　　路上的行人还很多，灯火缭绕，车水马龙。韩叶宁本想着直接回酒店的，但是被这样的感觉吸引着，没由的在一瞬间决定，到四处去转转。
　　信步走在街上，身旁的人似乎都很忙碌，这座繁忙的华丽城市，即便是到了此时，也仍然快节奏的生活着。穿梭于风格多样的酒吧，看到穿着有些夸张的少男少女嬉笑的从身旁走过。等到韩叶宁发现自己已经走出了海滨大道时候，他已经穿过了几条街，四周安静了很多，似乎已经走入了住宅区的边缘。
　　环视四周，韩叶宁发现这里已经没有了灯红酒绿的一切，刚要转身朝着酒店走，就觉得空气中似乎有一种淡淡的腥味在蔓延。味道非常的淡，淡到了让韩叶宁认为那只是错觉。只不过，在研究了自己的全身，都没有发现异常之处后，他很快确认了自己的猜测，犹豫了一下之后，还是朝着感觉中味道扩散的一条小街走去。
　　韩叶宁皱起眉，十分警惕的靠近了那毫无声响的黑暗小街。一眼就发现了一名倒在地上的人。借着月光，他打量了一下这个人：估计在二十五岁上下，一身深蓝色的名牌西装，只是此时这身衣服已经没有了光亮的感觉，肩部已经被染红了，这就应该是出血的原因。
　　韩叶宁看了看那衣服的破损之处，虽然没什么经验，他还是知道这个人应该是枪伤。看到这里，他停住了，犹豫了一下还是打了电话叫救护车，模模糊糊的依靠着路边的街牌说明了位置之后，韩叶宁才皱了眉，他似乎又多管闲事了，这种受枪伤的人，估计不会是一般人，把他送医院，会不会有问题？
　　没多会儿，急救车到了，韩叶宁本以为这就没事了，没想到紧随其后到来的警车，还是客气的把他一起带到了医院。看到这里，韩叶宁死死的皱紧了眉头，果然还是他多管闲事了，要不是一时热血，他就应该打完了电话就离开，省得现在还要折腾。
　　一名穿着西装的警员在亮了一下自己的警徽后，礼貌的问道：“您好，请问是您发现伤者的？”
　　“对，”韩叶宁点点头，“我第一次来香港，买了东西之后，想四处看看，没想到闻到了血腥的味道，就走过去看了看，发现有人受伤，才打了急救电话。”
　　“原来如此，”那警员点点头，“您是发现了伤者就打了电话？”
　　“对。”韩叶宁继续点头，“可能迟疑了一会儿，我想了想香港的急救中心电话号码。”
　　那警员干咳了一声，“那么您就是差不多在晚上十点十分的时候发现了伤者，然后在十五分的时候打电话，有错误吗？”
　　“不清楚，”韩叶宁摇头，“我今天没戴表，只在打电话的时候看了一下时间，差不多是十点一刻。”
　　“当时您没有发现其他可疑人物吗？”
　　“没有，”韩叶宁摇头，很无所谓的说了句：“要是有别人，我就不敢过去了，我胆小。”
　　警员尴尬的看着韩叶宁，见问不出别的线索了，才客气的伸出了手，和韩叶宁握了一下之后，说道：“谢谢您的配合。”
　　――他其实一点儿都不想配合啊！
　　韩叶宁抚额。
　　解决了这位警官的提问，韩叶宁正打算尽快离开的时候，就看到从走廊处冲过来了两个黑色西装的年轻男子，开始和警官低声的询问着什么，并立刻把目光转移到了韩叶宁的身上。
　　其中一个迈步走到了韩叶宁的面前，谨慎的问道：“是你救了聂少爷？”
　　韩叶宁摇头，“如果你说的聂少爷是里面刚脱险还躺着的那位的话，那么就不是我救的。”
　　“呃？”那人一愣，“可是――”
　　没等这人说什么，韩叶宁就一皱眉，“我不会动手术，显然是医生救的。”

　　聂靳

　　问话的人显然没想到这位救人的主居然这个时候还能开玩笑，咳了几声掩盖了自己的失态后，也没有回韩叶宁的话，半天，才慢吞吞的说道：“聂少爷今天出门没带保镖，因为也不是第一次，所以家里面也不是很在意，可是后来却突然联系不上了，我们也是才接到了警方的通知才赶来的。”
　　“哦。”韩叶宁点点头，“赶来了就没事了，那不多耽误你们了。”说着，他就想赶快离开。
　　“这位先生，”那男子给了另一个一个眼色，两个人就挡住了韩叶宁的去路，还是那个人有点儿无奈的说道：“您留个姓名吧？不然聂少爷问起来，我们也不好交代。”
　　韩叶宁愣了，“又不是我伤的他？你们交代我的身份干什么？”
　　“这个……”那男子表现出一幅为难的模样，不过韩叶宁还是看出了他的警惕。莫非这个人在怀疑他？韩叶宁微微皱了一下眉头，轻描淡写的说道：“我想我也不需要你们记住我，才逛了商场我有些累了，我这就……”说到这里的时候，韩叶宁就看到这两个人已经守住了他可能离开的两个方向，不给他任何可能轻松离去的空间。
　　――果然是这样啊！
　　韩叶宁淡淡一笑，虽然说被人留住不是什么有面子的事情，但是在医院和他们争执起来也并不是他愿意做的，更何况看这两个人的模样都像是练过的，很可能就是保镖，虽然他自己的身手也不差，但那也就是和普通的人，最多是笛子这种只有身体没技巧的人，打的时候能占到便宜，真的碰到这种职业的，估计他也不是对手，何必自讨苦吃呢？
　　一向都很识时务的韩叶宁见到这状况，也自然不会自讨没趣，不怎么在意的退了一步，重新靠坐在了走廊的座位上，微微的笑了笑，“既然两位这么在意这事，那么我就留下，帮你们给你们的那位聂少爷解释解释。不过你们看看，都十一点多了，折腾了这么久，我也饿了，你们能不能给我买点儿夜宵来？叫外卖也可以，不过事先说话，太油的太腻的我可不吃，最好是你们这边的特点吃食，毕竟我是来旅游的。”
　　两个黑衣男子顿时愣住了，他们显然没有想到这个少年居然有这么好适应能力，在他们表现出强势的要留下他的意愿后，这么快就开始支使他们了？不过既然这个少年肯合作，那就是再好不过的事情了，其中一个高个子的给了同伴一个颜色，后者拿出了电话就走向了医院设置在走廊上的服务台。
　　“既然我们要一起吃顿夜宵，那么总要相互认识一下吧？”男子坐在了韩叶宁的身边，“敝姓陈，请问――”
　　“等你们那位聂少爷醒了一起说吧！”韩叶宁随手从背包里面取出了给杨笛买的那块表，翻看起了里面的说明书，“说两次太麻烦。”
　　――他没见过这么懒的人！
　　陈姓男子郁闷的看着韩叶宁，到底是真的懒，还是因为他心里不痛快，所以现在不断的找他们的麻烦让他们也不痛快？
　　当韩叶宁吃完了这两个黑衣男子叫来的艇仔粥外卖，品味着这头一次尝试的口味的时候，急救室内的医生走了出来，看了看三个人，才问道：“你们谁是病人的家属？”
　　坐在韩叶宁旁边的男子站起身，客气的说道：“聂先生和聂太太还在国外，请问病人的情况怎么样了？我是聂家的管家。”
　　――这么年轻的管家？
　　韩叶宁挑眉。
　　“子弹取出来了，”医生简单的介绍，“没有伤到重要部位，只是因为流血过多比较虚弱。病人的麻药可能很快就退了，警官还在那边等着做笔录。”
　　警官……韩叶宁看了看一直等在那里的两个警员，看来这职业也挺辛苦的啊！
　　虽然很累很困，可是旁边有两座大山夹着，韩叶宁还是不能离开。他郁闷的想着为什么自己每次救人的结果都是被困在医院里，又饿又累的等待和那个苏醒的病人聊几句这种悲摧的情况。可是思来想去，他还是没有任何的头绪，最后只能把这个归结为他和救人这事八字不合，看来以后救人这种事情，他最好少做为妙啊！
　　高个子的管家和那两位结束了讯问的警员简单的交流了一下情况后，就走进了病房，不多时候他就走到了韩叶宁的面前，做了个请的手势，“聂少爷请您进去。”
　　韩叶宁迷迷糊糊的睁开眼睛，伸了个懒腰，才拎起了自己的礼物袋子，慢悠悠的晃进了病房。
　　在这件单人病房内唯一的一张床上，半躺着一个面色苍白的年轻男子。看到韩叶宁进来了，那男子上下打量了他一番之后，才用流利的英文笑着说道：“原来就是你救的我？”
　　“不敢当，”韩叶宁回了一句英文，不留痕迹的撇了撇嘴，他一直对这种不说中文的香港人有一种莫名其妙的厌恶感，虽然他也明白这些人很多时候都是因为普通话说出来可能别人都听不懂，但是那一点儿愤青心理还是让他本能的产生的反感。带着这种情绪，他说出来的话自然也不会好听，更何况之前因为这个人的两个保镖的强留，他现在是又累又饿――“路过而已，就算那里只是躺着只猫，我也会救的。”
　　男子愣了一下，似乎没想到自己会得到这样的答案，不敢置信的反问了一句：“你当我――是只猫？”
　　“就是个比喻，”韩叶宁摊手，扯着嘴角不咸不淡的笑了一下，“很抱歉我的英文不好，可能我想表达的并没有表达出来――如果你能说中文的话，或许我们可以把这个解释清楚。”
　　男子顿了一下，半天才结结巴巴的说道：“不是我，不说，可，我说你不懂……”
　　――我本来就没懂！
　　韩叶宁沉默了，那怪异的语调配合着那慢吞吞的语速，尽管他自认普通话水平很好，也一样听不懂哪怕其中的一句！沉默了片刻，韩叶宁明白了这个人基本上没什么可正常沟通的可能，叹了口气，“既然这样，那么你就好好休息吧！”
　　“Wait！”男子连忙叫住了转身要出去的韩叶宁，有些急切的就吐出了一串英文：“不好意思，我从小和爸妈生活在国外，只会英文和粤语，我想你也不会粤语，普通话我在学，不过进步不大。”
　　韩叶宁挑眉，“问题已经解释清楚了，你会不会说普通话和我有什么关系？”
　　“当然有！”男子轻轻一笑，“我叫聂靳，今年二十四岁，能和你做个朋友吗？”
　　韩叶宁看了看眼前这个满脸堆笑的男子，礼貌性的回了一句：“韩叶宁。”说完了名字，他停顿了一下，半天才吐出来了一句话：“我对黑社会，没有任何兴趣。”
　　“黑社会？”聂靳一愣，想到了自己的伤，连忙解释道：“不，不是的！我不是黑社会，我只是被牵连的！你懂？我是无辜的！”
　　“良民很难被牵扯进这种事情里面去。”韩叶宁镇静的回答，“我这么一个普普通通的良好市民，对于这种打打杀杀的事情一向采取敬而远之的态度。很抱歉辜负了你的心意，不过我也只能说句抱歉了。不过为了你自己的安全，最好还是安分守己吧！聂先生。”
　　“我真的是无辜的！”聂靳急了，“你过来！我给你看证据！”
　　“你应该给警官看。”韩叶宁无奈的翻了个白眼，这都二十四岁的人了，怎么还这么幼稚？他是什么人关他这个外人什么事？
　　“他们没看能走么？”聂靳撇嘴，“我是一名服装设计师，这次是受人之托帮人设计一套婚纱的，可是没想到遇上了点儿小麻烦，可是这麻烦真的不是因为我啊！”一边说着，聂靳似乎很头疼的抱住了自己的脑袋，不过这么一动，就牵扯到了他的肩膀，只听见他怪叫了一声，就倒在了床上。
　　韩叶宁摇摇头，看着这间只有他们两个人的病房，先是敲了敲病房门，示意外面的人进来，随即就走到了聂靳的身边，轻轻拍了拍他的肩膀，不怎么情愿的问道：“你要不要紧？”
　　“没事。”聂靳目光一转，看到韩叶宁已经走到他身边了，才笑着说道：“你看，你还是关心我的，干吗非要否认你想和我成为朋友的事情呢？”
　　――他怎么这么自说自话的？
　　韩叶宁皱眉，打量了聂靳一次之后，才慢吞吞的说道：“你要非这么认为，我也没意见。”正当聂靳要得意的说一句“那我们就是朋友了”的时候，韩叶宁的下一句已经到了――“反正这种事情也没有法律效益，你爱怎么幻想就怎么幻想吧！”
　　“你――”聂靳只觉得自己脑袋发懵，想他十八岁开始驰骋于时尚界――虽然那个时候还没毕业――六年来，他结交过的朋友有多少数都数不过来，怎么眼前这人就这么软硬不吃呢？可是，偏偏他这软硬不吃的性子让他的兴趣空前的高涨了起来！
　　“既然没事了，”韩叶宁看了一眼病床旁边的表，“我就走了，聂先生，虽然有那么一句话说是人类因梦想而伟大，但是那到底只是梦想，幻想这事情，少做点儿可以满足你自己的精神需要，要是整日现在幻想中，那么就不是什么好事了。或许在住院期间你应该再检查一下神经科？很抱歉我对医学这方面了解的不是很多，不知道香港的神经病科是不是会接受你这类的病人，不过我想心理医生还是会的。”
　　说完，韩叶宁头也不回的走出了病房，并暗自松了口气――说得这么过分了，大概不会有人在拉着他去什么感谢救命恩人的饭局了吧？

　　送花

　　没有再理会聂家那个所谓的管家的错愕目光，韩叶宁头也不回的离开了医院，上了一辆等候在附近的Taxi，直接回到了酒店，简单的清理了一下自己，去掉了医院里面的味道后，才倒在了大床上疲惫的睡了过去。
　　虽然韩叶宁不是很爱睡，但是前一天精神紧张加上又饿又累的等在医院的经历，还是让他醒得晚了，直到手机铃声响起来，他才睡意朦胧的挣扎着伸出了胳膊，迷迷糊糊的按下了接听键――“喂？”
　　“你还没起床？”冯溪的声音传了过来，“我们不是说好一起去买礼物吗？我就在你住的酒店的大堂了，你要是真的因为昨天研究这个酒店研究得太晚而很累的话，那么我就上去等你吧？”
　　“恩？”韩叶宁挣扎着爬起来，看了一眼时间，才发现他已经迟了，没有犹豫，他就立刻说道：“不用，在餐厅等我吧？我马上就下去，真是对不起啊！”
　　“没关系。”冯溪显然心情很好，大度的原谅了某个男士的迟到，“那就我帮你点份早餐吧，你要吃什么？”
　　“比较有特色的早餐吧！”韩叶宁站起身，一边走向浴室一边说道，“麻烦你了。”
　　快速的洗漱、换衣，十分钟之后，韩叶宁站在了冯溪的面前。
　　“啊，果然还是男士方便啊，”冯溪感慨，“出门前也不用化妆打扮。”
　　“这也是要看天赋的，”韩叶宁微微勾起了嘴角，“谁叫我天生丽质难自弃？”
　　冯溪一愣，看着韩叶宁，“你，你什么时候这么――”
　　“没什么，”韩叶宁看见侍者把中式的早餐粥送上来了，才整理了一下情绪，“早上迟到的事情真是不好意思，昨天晚上出去逛出了一点儿小意外。”
　　“意外？”冯溪看着韩叶宁，“你没有事情吧？不过，你到底出了什么意外？需要帮忙吗？”
　　“已经解决了，”韩叶宁简单的介绍了一下事情的经过――就是他把一个受伤的人送进了医院。随即，他喝下了一口粥，眉毛微挑，不留的把话题转移开，赞赏的说道：“这个粥的味道很不错。”
　　“是吧？”冯溪是个很单纯的女孩子，单纯到她一般只能注意到一件事情，被韩叶宁的一句话带的立刻转移了自己的视线，笑眯眯的看着眼前的朋友美滋滋的吃着早点，得意的说道，“我最喜欢这个味道的粥了，这家做的和我家的差不多。”
　　韩叶宁微微点点头，他不想继续讨论昨晚的事情，可是，很多时候你不想的事情却偏偏会出现在你的面前。正当韩叶宁和冯溪笑着讨论起了这一天的行程的时候，酒店的一名领班，带着一个捧着一大蓝鲜花的年轻男子，走到了他们的旁边。
　　“请问您是韩叶宁先生吗？”
　　韩叶宁把视线转移到了这个领班的身上，疑惑的点了点头，“是的，请问有什么事？”
　　领班礼貌的笑着，“这位是花店的工作人员，特别请我们找到您。”
　　“花店？”冯溪一愣，看着那个人手上的鲜花，言不由衷的说道：“韩叶宁，你不是还买花来赔罪吧？没关系，你迟到的不多，我不会责怪你的。”
　　韩叶宁干咳了一声，苦笑着说道：“冯大小姐，有人买红玫瑰赔罪吗？”
　　“也是――”冯溪一吐舌头，想到自己自作多情了，有点儿不好意思，低下头没再言语。
　　韩叶宁站起身，看着领班身后的花店工作人员，疑惑的问道：“请问，这花是什么人要送给我的？有留言吗？”
　　“是的，”那男子笑着递过来了一张精致的留言卡。韩叶宁低头看着上面龙飞凤舞的英文字，仔细的辨认了半天才算是认清楚了他们――
　　“我亲爱的叶宁，
　　一束火热的红玫瑰并不能够代表我对你的发自心底的热烈感情，但是它们能略略的表达我对你的思念。为了能够让我减轻对你的思念之情，我准备了一次让人绝对难以忘怀的浪漫晚餐，明晚，我去接你。
　　很想念你的靳”
　　韩叶宁费了很大的力气才没有当众把这张“满纸荒唐言”的留条撕掉，叫他叶宁？落款还是靳？他们有那么熟悉到可以这么称呼吗？就算是杨笛，他们的称呼也都只是外号，绝对不会让人觉得这么亲昵的！更何况，还有那花……
　　韩叶宁撇过头，看了一眼那堆玫瑰，本来他还以为是那个聂靳不知道送什么、或者花店弄错了送花对象的性别才随便选了红玫瑰，可是看过了这张纸之后他才明白，原来是聂靳那个家伙根本就是性别不分的家伙，或者说――他其实是……
　　“谁送的？”冯溪眼睛微微一眯，“啊――我知道了，是不是和昨天你的那个意外有关？”
　　韩叶宁无奈的点点头。
　　“这么说，你是不是昨天救了一个美女，”冯溪呵呵的笑笑，“让后人家今天来表达对你的感谢和爱慕之情了？”
　　韩叶宁没有回答冯溪的话，只是和那个领班借了一支笔，飞快的从留条的背面写了一句话，才把这纸交还给了花店的工作人员，“虽然我不知道他是什么知道我住在这里的，不过我没有想联系他的意思，请帮忙把这条还给他吧！至于那玫瑰，你们可以当我拒收，你们随便卖给谁都可以。”
　　“可是――”花店的那男子脸上有点儿挂不住了，这样的一束红玫瑰，很难有人能拒绝它的魅力，这还是第一次他很可能不得不捧着他们回去。
　　“你们能赚双份还不好？”冯溪在一旁凉凉的说道，随即她看了一眼那个领班，“很抱歉，我想我们不再需要和这位送花的先生继续聊什么了，可以请你们离开吗？”
　　“当然，很抱歉打扰二位了。”那位领班有点儿苦恼的点点头，引领着仍然不想放弃的花店送花人离开了这间餐厅，要知道他本来以为是这位韩姓客人为了讨好女伴才选择了送玫瑰，谁知道居然是外人？
　　看着闲杂人士离开了，冯溪才一脸八卦精神的继续问道：“韩叶宁，那个被你救的女孩子是不是很漂亮？”
　　“女孩子？”韩叶宁挑眉，想到聂靳那张脸，他有点儿无奈的说道：“是个男的。”
　　“男的？”冯溪惊了，“可是他送的――”
　　“红玫瑰，我看到了，”韩叶宁平静的陈述着这个事实，“所以我很怀疑他的――智商。”
　　冯溪一挑眉，似乎想到了什么，才有些紧张的问道：“你知道你救的人叫什么吗？”
　　“聂靳。”韩叶宁平静的回答，他不觉得这个问题有什么难以启齿的地方。
　　“聂靳？！”冯溪惊了，看看左右没人，才低下声音说，“那个，那个人他比较的――哎呀，总之他不正常啦！你不用管他的。”
　　韩叶宁看了一眼冯溪，“你认识他？”
　　“我，呃……”冯溪抽搐了一下嘴角，“聂伯伯和聂伯母是我爸爸妈妈的朋友――在他们还在世的时候，所以我们还算是比较熟悉的。至于聂靳……他的个性比较特别，而且从小他就在国外长大，所以他和一般人不一样。”
　　韩叶宁不慌不忙的补充了一句：“比如说，他的性向？”
　　“你知道了？”冯溪愣愣的看着韩叶宁。
　　韩叶宁苦笑了下，“任谁看到他那张和告白差不多的留条，和那一大束红玫瑰的时候，都会有这种猜测吧？只是原本我还以为他只是个性比较别扭……”
　　冯溪微微一笑，“差不多吧，其实那个家伙并不是真的喜欢男人，他只是喜欢和他喜欢的人呆在一起――而你，很不幸的成为了其中之一。”
　　――喜欢和他喜欢的人在一起……
　　韩叶宁默默的琢磨了一下这句话之后，才疑惑的问道：“那么，他真是个服装设计师？”
　　“是的，而且似乎还算得上很有名的那一类，”冯溪点头，很不优雅的翻了个白眼之后，才说道：“不过你也知道，时尚界的男女、男男以及女女关系都很混乱，我不知道是因为他从事这个行业使得他这个特性更明显了，还是因为他的这个特性很适合这个圈子所以他才混得很好。”
　　看着韩叶宁没言语，冯溪犹豫了一下还是补充道：“其实，聂靳人不错，只是他太自我崇拜了一点儿，他相信只要他想，所有人都会喜欢上他，不过我怀疑他最爱的是他自己。”
　　韩叶宁似乎明白了什么，扬了一下眉毛，“简单来说，他就是朵水仙花？”
　　“没错！”冯溪大笑，“这个形容太标准了，爱上了自己倒影的纳瑟西斯啊！啊，对了，聂靳他跟你说了什么？”
　　“他邀请我一起享受浪漫的烛光晚餐，”韩叶宁微微一笑，“不过很遗憾的是，因为合同条款很简单，冯先生已经帮我谈妥了一切条款，所以我会在明天上午和金先生签订最后的合约，明天下午就乘飞机回北京了。我想聂靳先生也只能守着烛光，以红酒为镜，顾影自怜了……”

　　归来

　　“你还真是乐不思蜀啊？”杨笛斜眼看着一旁的韩叶宁，没想到这个家伙居然一去就是一个星期，回来的时候还说什么其实他还没玩够？也不看看，他都亲自坐了那么久的大巴车到机场接他了，可是这家伙居然一点儿面子都不给他，一上出租车就靠着后面的靠背开始闭目养神了？
　　“还好。”韩叶宁闭着眼睛，因为中午上飞机之前接到了聂靳的电话，那电话内容让他忍了很多次才总算没有很失礼的挂掉，因此他现在的精神状况十分的“虚弱”。
　　“事情怎么样了？”杨笛一边说着，一边拍了拍自己的肩膀，“靠着眯着，待会儿你再把脑袋撞玻璃上撞出个包？”
　　“恩，”韩叶宁调整了一下姿势，舒服的靠在了边上人的肩膀上，才慢吞吞的、极为简略的叙述起了合同中的重点问题，之后才说道：“基本上我们的要求都达到了，而且在费用上并不昂贵，这毕竟是第一个――”
　　“那就好。”杨笛点点头，“我们三个也做了很大一部分的计划了，回去之后你再看看。哎，对了，我说你是不是去了什么不好的地方？怎么能这么累？”
　　“别提了，”韩叶宁郁闷的叹口气，“你不知道我碰到一个多极品的人。”说着，韩叶宁就把聂靳的一些事迹混合着他今天所经历的匪夷所思的送别过程说了出来，完了，还做了总结陈词――“丫就是一朵水仙花！”
　　“他，给你念情诗？”杨笛的声调都变了，这件事情完全盖过了他对一向说话极为在意的韩叶宁，此时居然用了一个“丫”字来代替某个人称谓的惊讶，错愕的回忆了一下，才反问道：“可是他不是个男的？”
　　“废话，”韩叶宁头疼了，“要是个女的我就不那么头疼了。”
　　杨笛一挑眉，低下头看着仍然眯着眼睛的韩叶宁，凑到了他的眼前，咬着牙一字一顿的说道：“那合着，这要是个女的，你就接受了，是不是？”
　　杨笛这一动，让韩叶宁靠的有点儿不舒服，挪动了一下身体，抬了一下头，想把脑袋从杨笛肩膀上挪到不那么咯的地方去，可是偏偏某位杨同学因为之前的“愤怒”――当然，这事出于要做出威胁状态的考虑――他很有必要的低着头，脸几乎是挨着某位韩姓同学的。
　　于是，某个人很柔软的地方就碰到了另外一个人同样也很柔软的地方……
　　韩叶宁猛的睁开了眼睛，看着近在咫尺的一张脸，瞬间脸就绿了，他们居然碰到了？
　　而另一方面，杨笛的脸色当然也不好看，虽然说这是意外，但是有鉴于之前所谈及到了聂靳的问题，他现在的心理十分的敏感，这样的一下碰触，让他完全懵了。
　　韩叶宁愣了一下，回过了神，上午聂靳在电话里说什么想拉着他的手、拥抱一下作为告别――只是说――他都觉得恶心吧啦的，但是刚才的意外碰触，并没有让他有很想“呸”一口表晦气的冲动，只是有点儿无奈的推了下仍然在愣神的杨笛，把他的脸推开了一段距离，才头疼的说道：“得了，大家都一样，吃亏就吃亏了，我就当碰了一下――你炖的五花肉。”
　　杨笛回过神来，虽然说他也觉得这是意外，但是他意外的却不是碰触这件事情本身，而且这样应该让他觉得很难受、或者说很不舒服的碰触，却丝毫没有让他察觉到一丝的不悦情绪，反倒是被韩叶宁推开的时候，他的心里有了点儿不舒服的感觉……
　　不过粗线条自然有粗线条的好处，这些细腻的情感，立刻就被杨笛忘记的一干二净，全身心的投入到了又一场辩论中，于是他飞快的说道：“你说谁是猪呢？啊？还五花肉，你嘴唇上还有肥肉有瘦肉是怎么着？”
　　韩叶宁白了他一眼，不想就这个问题争论，摆了摆手，没好气的说道：“别吵我，我先睡一下，其他事情等到家了，跟秦雯还有疯子一起说。”
　　“你就会欺负我……”本想继续辩论的杨笛，看了看韩叶宁再次闭上了眼睛，知道他大约真的很辛苦，只得哀怨的嘟囔了一句，就沉默了下来，用右手拢着韩叶宁的肩膀，把他的身体扶好以免刹车的时候出现意外。
　　“不容易啊，叶子！你真是勤劳的工头儿！”疯子坐在沙发上，捧着一个大本子写写画画的，看着走进来的韩叶宁，“我说叶子，你是不是才进家门就来咱们这个小工作室了？”
　　这间不大的平房，是在韩叶宁的授意下，杨笛跑了两天租下来的，房间里面只有两张类似于老板台大小的书桌、四把转椅、一组长沙发还有一张不是很大的茶几。
　　这间小屋被这四个人亲切的称作了工作室，主要就是为了方便四个人聚在一起商量事情。虽然韩家比较大，而且韩家夫妇也经常不在家，但是到底那也还是有长辈的地方，很多事情做起来会觉得别扭――包括韩叶宁在内，他们都还是比较喜欢有自己独立的空间。
　　原本笛子提议到他家去，反正他爸妈都在广州家里肯定没人，不过考虑了一下工作室的硬件要求后，众人还是否决了这个提议。韩叶宁也是考虑到了这一点，才拿出了一部分资金做了这个投资――简单粉刷了这间小屋，购置了两台新电脑和这些家具，还特别装上了空调以方便他这个享受派的舒适生活。
　　“恩。”韩叶宁点点头，“放下行李就过来了，对了，这是给你和秦雯的礼物，秦雯呢？不在？”
　　疯子抬了下头，“哦，出去买冰棍了。我得看看我这礼物是什么啊！”
　　“你丫就知道你的礼物，”杨笛这个时候也锁好了自行车走了进来，一屁股坐在了沙发上，看着韩叶宁，“不对，叶子，不是只有疯子和秦雯有礼物吧？我的呢？”
　　顺手把那块手表扔给杨笛，韩叶宁也坐了下来，开始阅读放在茶几上面的工作笔记。
　　“哎，笛子，这表谁送你的？”才走进门的秦雯看着杨笛，“挺漂亮的啊！”
　　“嘿嘿，叶子送的！”杨笛傻傻一笑，飞快的摘下了他自己的那块表，把新表戴了上去之后，才显摆的晃了晃，“看看，怎么样？”
　　秦雯眨了眨眼睛，看了看一旁专心看着工作日志的韩叶宁，犹豫的一下才问道：“叶子，这表是你自己给杨笛挑的？”
　　“恩。”韩叶宁没抬头，应承了一句，“我怕冯溪挑的你们不喜欢。”
　　秦雯更小心了，进一步问道：“你自己选的品种和花色？”
　　韩叶宁似乎也感觉到秦雯这问题有点儿诡异，抬起头错愕的看着秦雯，又注意了一下显然很喜欢这礼物的杨笛之后，才不解的问道：“我知道送人礼物最好不送钟，但是没说不能送表啊？怎么了，这还有么讲究？”
　　秦雯坐下来，打量着韩叶宁，谨慎的问道：“你知道，送男士礼物的时候，送一块表，这代表是什么意思吗？”
　　“什么意思？”韩叶宁很有求知欲的看着秦雯，“我还真不知道。”
　　“那成，我就给你说说。”秦雯干咳了一声之后，才一字一顿的说道：“送手表，那就代表这送礼人希望能和收礼物的人拥有分分秒秒的感情。”
　　――分分秒秒的感情……
　　韩叶宁的脸色微变，在香港被聂靳刺激了之后，他对感情的表达方式已经有了某种程度上的过敏反应。
　　“当然如果是这样也无所谓，兄弟之情也是感情嘛！可是，你却送了个向日葵花色的！”秦雯咬了一口冰棍，一副无可奈何的模样，“你知不知道向日葵的话语是什么？告诉你，是爱慕！爱慕啊！”
　　“我爱慕笛子？”韩叶宁的语调都变了，说完这句，他拍着大腿笑了出来，“得了，我说秦雯，咱没事别研究这些了成吗？我就是看这表挺漂亮，颜色好，还防水防摔才给笛子买的，我向在座的各位保证，我对笛子绝对没有爱――慕――之情啊！”
　　“切！你知不知道什么叫做潜意识？”秦雯盯着韩叶宁，“潜意识里面认为的事情，那才是最重要的，因为那样不会牵扯到太多的约束力。”
　　“成，那照你说的，”韩叶宁无奈的摇摇头，“我爱慕笛子，成了吧？”
　　“什么叫【成了吧】？”秦雯很认真的看着韩叶宁，“感情的事情怎么能这么随便？”
　　一旁的杨笛眨了眨眼睛，看着秦雯，“我说，秦雯，你最近不是看言情小说，不对，那个什么BL小说看多了吧？还是琼瑶奶奶又给你灌输了什么奇怪的思想？那个什么――”
　　“打住！”疯子连忙叫停，“我可不想继续听什么【我心痛，我心伤】之类的台词了，你不知道我妈天天晚上看，看得我和我爸就想躲出去！”
　　“那成啊，”韩叶宁淡淡一笑，“那晚上你来加班就成了，把这堆――”他指了指一旁的一堆资料，“都输进电脑去，做成数字文档保存，也方便我们今后修改。”
　　“那么多？”疯子看着那一沓资料，“都我一个人做？”
　　“你不是很怕心伤心痛吗？”杨笛嘿嘿一笑，学着韩叶宁的样子拍了拍疯子的肩膀，语重心长的说道：“这是给了你一个光明正大的远离心痛心伤的机会啊！黄风同志。”
　　“我说你们俩别老欺负疯子一个人了！”秦雯撇撇嘴，“就算是要向我们展示你们的恩爱和心有灵犀，你们也可以找到一些其他的方法吧？”
　　杨笛一愣，瞬间有点儿不知所措，似乎秦雯的话揭露了他心底的某些秘密，他的确很希望通过这样的表现来靠近……某个人。
　　韩叶宁却没有不自在，看了秦雯一眼之后，淡淡的、心不在焉的却之中要害的说了一句：“怎么，你心疼了？”

　　补习

　　秦雯沉默了。
　　因为担心自己的两个好朋友真的走上“不归路”，这段日子以来秦雯还特别去图书馆了找了不少心理方面的书来读，甚至还很丢人的去咨询了心理专家。
　　专家说，现在这两个人是因为没有意识到他们的感情倾向，所以才“肆无忌惮”的发展着他们的感情，在社会的压力下，如果真的到了不可收拾的地步才想要止步的话，会很难，也很痛苦。
　　于是，秦雯觉得，她首先要做的就是让这两个朋友明白一个事实――他们现在的关系已经走到了危险的边缘，需要克制了！只不过，没有什么经验的秦雯，也的确不知道要怎么才能让他们发觉到这个问题，直说她并不是没有考虑过了，只是每一次他们都嘻嘻哈哈的当做她开玩笑。
　　幸好这个时候叶子去了香港，在叶子缺席、事件中心人只有思想比较简单的笛子一个人的时候，秦雯开始旁敲侧击的、尝试性的对他进行了一点教育。可惜，不知道是她的做法不对还是没经验做的不好，总之，在教育过后，秦雯的收获很少，除了让他们――笛子和疯子――认为她迷恋上了BL小说，甚至于有往现实中发展的倾向之外，再没有其他的成功。
　　昨天，秦雯忽然想起叶子回来时，一定会买礼物给他们三个人的事情。于是，她灵机一动，想到了学生会的几个学姐今天才提到的那些浪漫小贴士，立刻打电话询问来了不少所谓的女生须知，并且努力的记住了其中的每一个细节，试图从今天的送礼行为中找到蛛丝马迹，让他们的能够警醒一下。
　　――这可是她冒了极大的、很可能会被学姐们调侃到毕业的风险才得来的情报啊！可是，为什么到了最后，反倒是她被调侃了？
　　一听韩叶宁的话，又看到秦雯沉默了，一旁的笛子顿时乐了，坏笑的打量了半天秦雯和疯子之后，才打趣道：“哎呀，原来还有这么一回事呐？你看看我，怎么那么没眼力的当了好几天的电灯泡呢？”
　　“你别听叶子胡说八道！”秦雯恼羞成怒，虽然她是觉得疯子人不错，可是她根本没有那方面的意思啊？万一被误会了，那以后还怎么面对疯子啊？
　　“没事的，”韩叶宁无所谓的笑了笑，“我想疯子不会介意的，是吧？”
　　“啊？”疯子辶耍有点儿脸红的撇过了头去，没有接这个话题，只是干咳了两声，“那什么，我先开始打资料了，那么多活呢！不瞎扯了哈！”
　　――这是典型做贼心虚的表现啊，疯子！
　　杨笛笑了，没想到他也有能在这事上嘲笑疯子的机会啊！这世界，真是太美好了！正当他才找到了感觉的视觉，就听见韩叶宁不轻不重的又说了一句：“疯子，我们瞎扯什么了？”
　　“当然是――”疯子才要把刚才这两个家伙嘲笑他的话说出来，却看到一边秦雯涨红了一张脸，怒瞪着他，似乎大有如果他敢重复，就要和他拼命的架势，只好缩了一下脖子，埋首电脑前，尴尬的说了句：“没，你们没有瞎扯。”
　　“既然你承认了，那就成了。”韩叶宁点点头，也不再继续这个话题，继续翻看起了那一沓游戏资料。
　　杨笛疑惑的看了看韩叶宁，又看了看一旁极为尴尬的疯子和秦雯，才恍然――疯子承认了什么啊？这可是很值得研究的问题啊！不过，听着叶子的口气，是这个问题到此为止了。杨笛抓了抓头，这样的话还是算了，改天找个机会再嘲笑下疯子好了……
　　当暑假要结束的时候，四人组的游戏计划也完全的列了出来，在忙了两天把韩家老爸组织起来的制作组安排妥当之后，四个人总算是松了口气。
　　“说起来，”韩叶宁看着在沙发上东倒西歪的杨笛和疯子，犹豫了一下才问道：“你们两个的暑假作业做完了吧？”
　　“暑假作业？”疯子愣了一下，一旁的笛子也傻了，半天两个人才相互看一眼，几乎就想抱头痛苦了――那作业基本上就是一个字还没写呢啊！
　　“疯子，”秦雯放下手里面的东西，皱着眉说道：“笛子不写也就算了，反正他成绩一不差，考大学也没什么问题，他班主任都对他睁一只眼闭一只眼的，可是――你怎么也能忘了？我记得你说过你们班主任那是――”
　　“更年期的老头！”疯子咬牙切齿的说道，“我都不知道怎么惹到他了，他成天盯着我的作业，少一份都叫我去办公室挨训！”
　　“就这样你还能忘呢！”杨笛啼笑皆非的说道，“得了，什么作业啊？要是不难的，我们帮你分担――恩，开学我就跟老师说，我作业掉水里了――”
　　“这借口你用过了，”韩叶宁眼都没抬就说道：“不如说你作业被狗叼走了。”
　　杨笛认真的思考了一下之后，才正经的说道：“可是，叶子，我们家没养狗啊！”
　　杨笛的话音才落，秦雯和疯子都大笑了出来，韩叶宁也有点儿无奈的摇摇头，怎么最近杨笛的思想总是和别人不一样？
　　听到大家的笑，陷入了作业危机的杨笛才终于醒悟过来，如猛虎扑食般窜到了韩叶宁的旁边，摇晃着他的身体，大叫道：“好啊，叶子，你就涮我是吧？亏我还想了半天你这个主意！居然你丫在开玩笑？”
　　眼见着两个人的打闹逐渐升级，身体接触越来越频繁，秦雯连忙干咳了一声，“笛子，你别闹腾了！现在不是还在说你和疯子的作业的问题吗？咱们得抓紧点儿时间！”
　　“对对，”似乎是找到了救星，疯子灿烂的笑着，“我说秦雯啊，我的作业――”
　　“我不会帮你写的，”秦雯飞快的接了下句，“不过如果你写的时候有不会的，我可以帮你讲解。”
　　“讲解？”疯子抽动了一下嘴角，垂头丧气的说道，“那我估计你每道题都得讲了。”
　　“不会吧？”笛子停下了打闹，顺势坐在了韩叶宁的身边，看着疯子，“我记得你成绩不是还成吗？上次你妈还跟我奶奶说，你进步了――”
　　“是啊，是进步了。”疯子抓了抓头，尴尬的笑了一下，才慢吞吞的解释了一句：“我从班里倒数第十名进步到了正数三十五名，其实进步是不小了，是吧？而且老师说这个名次上体育大学没问题了啊！”
　　周围三个人沉默了。
　　杨笛小心的反问了一句：“疯子，你们班多少人？”
　　疯子就好像被戳破的气球一样焉了下去，抓着头，半天才蹦出了两个字――“五十。”
　　“进步了五名。”杨笛平静的陈述了一个事实之后，才说道：“你丫敢直说吗？还从倒数到了正数？”
　　“这个，这么说不是觉得进步大嘛！”疯子一脸窘困，看着其他人一脸不赞同的模样，他只好哈哈大笑了两声，“你们就当我开玩笑嘛！”
　　“一点儿都不好笑！”秦雯第一个反驳，“学习的时候怎么能这么不认真呢？”
　　韩叶宁没有对疯子的玩笑有什么反应，他微微皱了下眉头，盘算了一下才说道：“既然这样，那么疯子，我从今天开始给你补课，在暑假结束前，务必让你至少能做出绝大部分的作业。开学之后，补课也还要继续――”
　　“对对，”杨笛快速的点头，“叶子忙不过来的时候我就是临时凑数的。”
　　“我也能来帮忙，”秦雯微笑，看着疯子，“虽然说你有体育加分，可是你也不能这么勉强。说起来，如果到时候我们四个能上同一所大学，那也不错啊！是不是？”
　　“同一所……大学？”疯子的脸色都变了，“你，你们不是说真的吧？”
　　“这有什么的，”秦雯撇撇嘴，“我就不信你要是每天放学回家之后，在我们三个人的督促下，继续学习五个小时，你的进步会小。”
　　“五个？”疯子尖叫，“我的天啊，你们干脆杀了我吧！”
　　“对，五个！”秦雯狠狠的说道，“一个都不能少！”
　　看着疯子一脸绝望的表情，杨笛嘿嘿的笑了两声，才站起身，拍着疯子的肩膀说道：“疯子，你想想啊，你以后能和心爱的女孩在一个大学校园里，牵着手漫步，那是多么浪漫的事情啊？你说是不是？为了这个你也得努力啊！”
　　疯子的脸色有点儿古怪，指着他自己，反问了一句：“我说笛子，我心爱的女孩在哪儿啊？你怎么知道她就能到你们上的大学去？”
　　杨笛暧昧的看了一眼一旁的秦雯，阴阳怪气的说道：“你看，人家女孩子都开始为了你们的未来计划了，你怎么就能无动于衷呢？”
　　被瞄了一眼的秦雯，脸不争气的有点儿发热，不过她还是顽固的说道：“得了，笛子，谁不知道你升初中的时候为了能和叶子一个学校，天天学习到凌晨就是为了能考上七中啊！”
　　杨笛白了一眼秦雯，大大咧咧的说道：“没错啊，这我承认嘛！你看，为了能和叶子一个学校，我当初多努力的打听七中少年班的事情啊！这不连带着你也一起了吗？”
　　听着杨笛和秦雯又一次进入了“追忆往昔”的状态，韩叶宁无奈的摇摇头，冲着疯子摆摆手，“快去把你作业什么的都拿来，补课就从今天开始了。”

　　邀请

　　高三的生活非常紧张，如韩叶宁这般整天无所事事的人，在别人眼中便成了异数，不过幸好他还懂得什么叫做收敛，不会大张旗鼓的做些与学业无关的事情，而恰好相反，因为考虑到疯子的未来问题，他不得不翻出了高中几乎全部的教材，开始总结起了复习提纲。
　　曾经他也是高三的学生，做过的习题无数，可是尽管如此他也回忆不起来2000年的高考题目，只能踏踏实实的来做这事。幸好，疯子不知道是出于什么原因，对于补习这件事情也开始认真了起来――或者说他现在是真正的自己想学习，而不是被他们三个人压迫着不得不学习。
　　杨笛对此不是没有怀疑过，不过这个时候大家都很忙，每天他要训练还要写那些繁重的功课，这些事情都压得他根本无力去顾及其他的事情，慢慢的，给疯子辅导这件事情，就都落在了韩叶宁和秦雯的身上。而韩某人到了最后居然也只是负责整理大纲、出题目、核对题目这样的准备工作，讲解的事情完全交给了秦雯。
　　当杨笛问及原因的时候，韩叶宁神秘一笑，“男女搭配，干活不累？”
　　“啊？”杨笛愣了，“就因为这个？”
　　“要不你让我说什么？”韩叶宁摊手，“同性相斥、异性相吸？”
　　“呃……”杨笛停住了，看了一眼低头继续翻书的韩叶宁，不知道怎么的，突然很想辩驳掉这个谬论――同性，也不一定是相斥吧？他们两个不是相处得很和谐吗？
　　日子一天天过，每天都是学校、家、工作室的三点一线生活。忙碌得只剩下学习一件事，于是一个学期在毫不注意的情况下就结束了。
　　“哈哈哈！”疯子拍着桌子，“第十啊，第十啊！”
　　才走进门的韩叶宁看着疯子旁边一脸无奈的，杨笛，狐疑的问道：“他怎么了？”
　　“期末他考了他们全班第十。”杨笛无奈的解释，“这不是美呢么！”
　　“哦。”韩叶宁点点头，“看起来秦雯给他补习的效果还不错？”
　　“那可不是！”杨笛暧昧的一笑，“那可是秦雯啊！”
　　“你这话听着怎么那么不顺耳呢？”韩叶宁挑眉，“讽刺我没本事？”
　　杨笛泪了，“我哪儿敢啊？我这不是――”
　　“叶子，”秦雯神情古怪的走了进来，“外面有个人，说是找你的，可是我不认识。”
　　“找我？”韩叶宁疑惑的看着秦雯，“什么人找到能找到这儿来？”
　　“不是，”秦雯摇摇头，“他好像是拿着地址过来的，到了你家却只有你妈在家，叶阿姨说你可能在这边。我刚才过来的时候，他正好朝我问路。”
　　韩叶宁站起身，疑惑的走到门外，就猛的被一个人抱住了――“哈哈，我这一大早儿的就出来了，到现在才瞅见你，真不易啊！”
　　韩叶宁先是一僵，下一刻他就想着要挣开这个让他倍感不适的怀抱，不过他也很快意识到了，眼前这个家伙也并不是那么好惹的，他的臂力很大，根本不是一般人能抗衡的。
　　不过很快，就有人来替他解围了，跟在后面的杨笛阴阳怪气的说道：“哟？叶子，这是你朋友？怎么这么热情啊？哪儿认识的啊？”一边说着，杨笛还走到了韩叶宁的身旁，看着那个拥抱这韩叶宁，还把头埋在了韩叶宁肩膀处的人，拍了拍他的肩膀，“我说你见不得人是怎么着？好歹也抬个头让我们也见见吧？”
　　看到自己还被固定在一个怀抱里面，韩叶宁咬牙切齿的说道：“聂靳，你敢松开吗？不然我不介意让你少点儿什么――”
　　聂靳哈哈一笑，松开了胳膊，打量了一下韩叶宁之后，才很愉快的说道：“叶宁，看你气色不错啊！最近你怎么样？不对，应该问，你吃了么？啊，你看看我现在这口北京话地道不？”
　　“叶宁？”杨笛声调都变了，古怪的看着韩叶宁，飞快的指着聂靳问道：“叶子，他这人谁啊？怎么那么二百五？”
　　聂靳一听这话，不干了，飞速的反驳道：“我靠，你骂谁二百五？你还三百六呢！”
　　韩叶宁冷笑了一声，“不错了啊，连二百五是什么都知道了。”
　　“那可不是！”聂靳操着一口古怪的北京话――事实上，当你不停地带着儿话音，却仍然舌头发直的时候，说话的语调那不可能不奇怪――“为了和你套磁，我特别整来了一个在香港上学的北京人，跟他学北京话，看看，这才半年，咱爷们说的不差了吧？”
　　韩叶宁抚额，这到底是哪个强人教出来的徒弟啊？先不说这腔调，主要是这些土语用的也有些诡异啊？犹豫了一下，他还是反问了一句：“你能正常的和我说普通话吗？”
　　“甭介，”聂靳笑眯眯的说道，“咱爷们还是麻利儿的北京话吧！”
　　韩叶宁抽搐了一下嘴角，“你想说其实我也能奉陪，只要你别满嘴跑火车，说出来的话半天不着调就得了。”
　　“得得，你们不能这么无视我们吧？”杨笛不乐意了，站到了韩叶宁的身边，死死的盯着聂靳，这家伙，难道就是那个给叶子念情诗的香港人，还学什么北京话来套磁？丫这事做得真让人搓火儿！
　　聂靳十分谨慎的看了一眼杨笛，似乎察觉到这个人对自己的威胁，他的态度也不是很好，冷冷的看着杨笛，随口问了句：“你是哪位？”
　　“杨笛。”杨笛答了一句，“你就是那个给叶子送红玫瑰的香港人吧？”
　　――送红玫瑰给叶子？
　　一直关注着外面三个人的秦雯和疯子面面相觑，一个男的，给叶子送了红玫瑰？这么极品的事情他们居然一直没有听说过？而秦雯这个时候更是懊丧，如果知道这么件事，她的教育计划就能更进一步了啊！
　　想到这里，秦雯连忙笑盈盈的走了上去，“笛子，叶子，还有这位聂先生，咱们甭都搁院子里杵着了，进屋聊吧？”
　　――怎么聂靳这一来，大家说话都不正常了？
　　韩叶宁无语的摇头，平时也没有谁故意说这些词啊？
　　聂靳自然不会放过这个机会，连忙应承了下来，五个人就转战回到了工作室内，杨笛一脸无不爽的坐在了韩叶宁的身边，盯着聂靳，而聂靳也不甘示弱的坐在了韩叶宁的对面，专注着看着他。
　　“我先介绍一下，这都是我一起工作学习的朋友，杨笛、秦雯还有黄风，”韩叶宁简单的介绍了一下，“这位是我在香港时候认识的一个人，聂靳。哦，他跟冯溪比较熟悉。说起来，聂靳，我家的地址，你是从冯溪那里得到的？”
　　“对对，”聂靳笑着点头，不过随即他就有点儿哀怨的说道：“为了得到你家的地址，我可是花了血本啊！不过，只要能够见到你，一切都是值得的！”
　　――他们之间的关系有需要用到这种话语的地步吗？
　　韩叶宁忍了半天，才终于没有发作，干咳了一声才说道：“得了，你来到底什么事？”
　　“瞧你这话说的！”聂靳哀怨的看了一眼韩叶宁，“难道我就是想你了都不能来看看你吗？”一边说着，他还一边站起身想靠到韩叶宁的身边来，甚至伸出手想来和韩某人的执手相看。
　　“我说这位，”一旁的杨笛的脸色十分的难看，一挥手把某人挡在了一定距离之外，“我说你说话就成了，就必要还动手动脚的吗？”
　　“这是表达我浓烈的想念之情的一种方式！”聂靳义正言辞的冲着杨笛吼完，才转过头，看着韩叶宁，“难道叶宁你都不想我？我们都半年没见了啊！”
　　“我靠！”杨笛撇过了头，他就没见过这么不要脸的！一旁的疯子和秦雯，也都用一脸不可思议的神情，看着这个作风极为不同寻常的男子，甚至用了一种更为不敢置信的眼神看着韩叶宁――莫非，你竟然和这种不正常的人，是朋友？
　　似乎是感受到了朋友们的错愕，韩叶宁揉了揉额头，叹了口气才说道：“聂靳，你能正常点儿吗？要是不能，也没事，我今天头疼，不想听你在这儿给我唱大戏，那就劳烦您哪天能正经说话的时候再过来。门就在那儿，好走不送――”
　　“能！”聂靳连忙坐了下来，从随身的背包里面取出了一份请柬，一本正经的说道：“其实，我是特别来邀请你的。”一边说着，他把请柬交到了韩叶宁的手上，“这是今年春季巴黎时装周发布会的入场券，时间是二月底，我听说叶宁你现在不用天天去学校了，我想或许你有兴趣到巴黎玩一圈？”
　　韩叶宁的眉毛微挑，接过了那份请柬，看着聂靳，“你的发布会？”
　　聂靳干咳了一声，才点了点头，“对。”犹豫了一下，他还是继续道：“我不知道你对巴黎时装周了解多少，不过这算是当今世界上最著名的时装展示会之一了。巴黎时装周起源自1910年，在19世纪末成立的法国时装协会，他们很愿意帮助新晋设计师入行，而今年，是我第一次参加春季时装周。”
　　“意大利女人若要达到高贵的巅峰，就必须翻过阿尔卑斯山，或越过大西洋。”韩叶宁嘴角一勾，“好吧，你不用跟我介绍这个时装周的情况了。”
　　聂靳眼前一亮，继续微笑着说道：“虽然我也同样可以参加米兰或者是纽约的时装周，但是意大利时尚协会直至今日仍希望参与其中的国外设计师也能推广意大利风格，这并不适合我，而纽约……说实在的，虽然我是在那边出道的，但是那边更像是产品订货会，它所发布的服装实在太适合穿着了，而我现在的主题并不是这样。”说到这里，聂靳的目光开始变得闪亮，滔滔不绝的说起了他的设计和他的理念。
　　韩叶宁虽然开始的时候有点儿不耐烦，不过听到后来，他却有了些兴趣――尽管他对时尚知之甚少，尽管他对服装服饰没有多大的兴趣，但是他也不得不承认，聂靳或许在时装设计这方面，的确是个很具有才华的人，而且显然那正是他真正热爱的事业，说起这些事情的时候，他再也没有了平日不正经的模样，倒是多了一种认真的魅力。
　　只不过同样听着聂靳的话，杨笛的心情就复杂了很多――这个看上去不着调的人，居然还有这样的本事吗？可是，看着韩叶宁也挺越认真、越听越有兴趣的神情，他怎么就那么不舒服呢？

　　巴黎

　　一直到走出了戴高乐机场，韩叶宁对他答应了聂靳来法国的时候还是有点儿不敢相信，尽管在答应了之后他就有点儿后悔，但是年轻到底还是会对未知有好奇，能够参加一次时装发布会――而且还是以工作方的身份参与，机会不多。于是，他无视了聂靳可能的感情倾向。
　　想到感情的事情，韩叶宁微微的揉了一下额头，杨笛简直和吃了炸药一样的火气、整日酸溜溜的口吻，以及他真的要出发时候，那沉默的黑脸，都让他忽然有了一种疑惑，为什么他会对这件事情那么在意？还有就是――在机场时候，那个绝对不是意外的拥抱……
　　“叶宁！”聂靳看着身边的人，“马上就出机场了，路上是不是很累？”
　　“还好。”韩叶宁摇摇头，虽然是十个多小时很漫长，但是聂靳订的是头等舱，身体能舒展开，也没有受到什么委屈，飞机上空姐的照顾也十分到位，他又安稳的睡了一觉，实在没觉得这有什么疲惫的地方。
　　“那就好，”聂靳灿烂的笑着，“一会儿有人来接咱们，直接去酒店，明天我要开始到秀场去看看，还有安排最后的模特之类的工作，要不我安排个人带你在巴黎转转？”
　　虽然很想看看秀场的安排该怎么进行，但是韩叶宁也知道如果他去了，聂靳的工作是肯定不会踏实的，于是他没犹豫的点了头，“我自己转转就好，你放心，我会说法语。”
　　聂靳顿了一下，“那好，你带个手机，万一有事就打我电话。”
　　韩叶宁点了下头，没再继续说话，两个人分别出了关，取了行李，朝着外面走去。
　　韩叶宁打量了一下这个第一航站楼，“这机场怎么这么破？”
　　“呵呵，这是最老的航站楼了，”聂靳介绍着，“国航的飞机都是从这边降落的，2号和3号的条件要好不少，不过这里也挺有特色呃，尤其是建筑。好吧，咱们走吧，他们到了。”
　　下一刻，韩叶宁就注意到了一个棕发褐眸的瘦小男子和一个黑发黑眼的高大男人站在了他们的面前。
　　“我来介绍，这是我在法国这边的两位助手，保罗和尼古拉，”聂靳知道韩叶宁说他懂法语，就觉得不会是一两句的你好、再见，于是很自然的用法语说道，“保罗，尼古拉，这是我和你们提到的，我的……好朋友，韩叶宁。”
　　“你好，很荣幸见到你们。”三个人很客气的握手表示了各自的友好后，众人才离开了几场，上了车，直接奔向他们坐落在市区内的酒店。
　　聂靳定的酒店不在市中心，位于地铁1号线总站的La Defense。因为他们的到的时间正好是下午的晚高峰，从机场到酒店的一路上，车流有些拥堵。
　　“叶宁，你饿吗？”聂靳看了看身边的韩叶宁，“时间不早了，到酒店你想吃点儿什么？”
　　韩叶宁愣了一下，才说道：“随意吧，我对这个不是很介意，其实现在也不是很饿，只是很想到酒店好好地休息一下。”
　　聂靳点点头，“那明天我再带你去吃大餐，今天就随便吃些爽口的东西吧！你觉得呢？”
　　韩叶宁点点头，“谢谢，那麻烦了。”
　　“跟我客气什么！”聂靳笑得很灿烂，事实上，自从韩叶宁答应了和他一起来巴黎，他的心情就飞扬了起来，办签证、订机票，他在做每件事情的时候，都十分的愉悦，在聂靳看来，这是某人能够接受他成为朋友的一个历史性进步，至于接下来的……
　　聂靳看着身边男孩秀气的五官，有些疲惫的神情，或许他们可以从早安吻开始发展？
　　副驾驶位置上的保罗回过头，看了一眼聂靳，发现他正有些陶醉的看着那个男孩，才暧昧的笑了一下，出声打断了某人的凝视――“艾森，明天我们几点开始工作？”
　　聂靳回过神来，盘算了一下才回道：“九点到会场吧。”
　　“那明天八点半出发，”保罗点点头，“对了，韩先生也一起去吗？”
　　韩叶宁摇摇头，“我自己转转就好，万一耽搁了你们的工作不好。”
　　保罗欣慰的点点头，要知道他这个上司，经常会带他的所谓的“喜欢的人”到秀场，虽然他知道艾森只是不想和喜欢的人分开――当然要分手的时候他也绝对不会拖拉――但是有些时候这些喜欢的人还是会打扰到他们的工作，尽管眼前的亚洲男孩看上去比较小，但是显然他比之前的那些人，懂事多了。
　　聂靳犹豫了一下，才说道：“一个人可以吗？我是说，你毕竟这这边不熟悉，我怕――”
　　“不是说好了吗？”韩叶宁微微一笑，“虽然对你们的秀场也挺有兴趣的，不过还是等你们安排好了，我再去好了。我想保罗先生到时候会欢迎我的吧？”
　　“当然！”保罗笑了笑，若有所思的看着聂靳，这还是他第一次看到艾森，会征求身边人的意见，他一向都是自说自话、专断独行的，没想到现在居然也知道什么叫做“体贴”了？
　　聂靳见不能动摇韩叶宁的决定，也就放弃了，他当然知道现在他们还只是停留在朋友的阶段上，也知道韩叶宁的顽固，自然不会自讨没趣，就开始给他介绍起了周围的环境。只可惜，二月的晚上六点多，在这个高纬度的城市，天早已经黑得彻底了。聂靳所能介绍的，也只是周围的一些地理环境，和他们所居住的那个地方周围的景点。
　　韩叶宁也认真听着，虽然来之前他也查了不少资料，但是一位熟悉这里的人的介绍，比那些生硬的文字图片，要好得多。虽然有些拥堵，但是在聂靳滔滔不绝的介绍下，车子还是在不知不觉间，到达了他们的酒店。
　　“为什么我们两个一个房间？”韩叶宁看着手上的钥匙，纠结的看着聂靳，这个家伙，不会真的对他有什么特别的想法吧？
　　聂靳也很窘迫，因为之前他如果是和朋友一起来的，一般都是他“喜欢的人”，没道理他们还要分别住，而在他忘记强调的时候，保罗他们在订房的时候，显然把韩叶宁也当做了这样的人，于是没意外的定下了一个套间。
　　“呃，”聂靳踟蹰了一下，才解释道：“我是怕你不熟悉环境，你要是觉得很不习惯，那我们再去加一个房间？”
　　韩叶宁看了一眼前台，随口问了一句：“我们多加一个房间，可以吗？”
　　前台的工作人员抱歉的看着他们，“最近的会议比较多，我们的客房都已经满了，真的很抱歉。不过这间套房，其实是有两个房间的，虽然有些许的差别，但是二位去住是没问题的。”
　　既然有两个房间，韩叶宁也就不再纠结，点了点头就和聂靳一起走进了电梯。但是――韩叶宁运气，为什么没人告诉他套房其实只有一个浴室卫生间？
　　“叶宁，你要是很累的话，你就先去洗个澡吧？”聂靳脱下了西装外套，“我去叫点儿水果沙拉上来，睡前稍微吃点儿东西，怎么样？”
　　韩叶宁点点头，无奈的拿起了换洗的衣服，走进了浴室，心想着，明天一定想办法找个单间来住，他实在是不习惯和别人住在一起的感觉。
　　这一夜，韩叶宁睡得有点儿不踏实，其实当初答应来巴黎，也是他因为强烈的好奇心而一时冲动下的决定，在随后杨笛哀怨的目光注视下，他不是没有后悔过，只是既然答应了，他也不可能反悔。但是，那个时候他绝对没有想过聂靳真的是因为对他不死心、或者说是有企图才来邀请他的啊！
　　昨晚在浴室思考了一下后，韩叶宁就对他们两个会住在一个套房的事实有了一个朦胧的猜测，在经过了早上，聂靳近乎于暧昧的问候后，他再不怎么不开窍，也能想到这个家伙的不良企图了！只是，他真的没想到，从小到大也没有女生来告白的他，居然会被一个大男人喜欢上……
　　买了地铁票，坐上1号地铁，直奔凯旋门。
　　韩叶宁有点儿郁闷，幸好这一天聂靳有工作，他可以单独出来溜达，不然真的会被气死！他，居然在早上的时候想给他一个早安吻？要不是他躲闪得快，就麻烦了！
　　走下地铁，看着香榭丽舍大道尽头的凯旋门，韩叶宁平复了一下早上有点儿激动的心情，通过了专门的地下通道，走到了凯旋门的下方，买了票，沿着盘旋的楼梯，慢慢的登了上去，简单的参观了一下里面小小的博物馆后，才走上了这座历史悠久的凯旋门，俯瞰环绕星形广场而建的十二条大道。
　　早上的巴黎，就如同世界上所有的大都市一样繁忙。冬天，树木凋零，本该郁郁葱葱的香榭丽舍大街，也多了几分萧索。
　　沿着香街的方向，韩叶宁远远的看到了那边协和广场的尖碑，还有更远处卢浮宫的屋顶。今天他就沿着这条街，慢慢的溜达吧！也算是一种不错的消遣的方式。
　　街上传来的一声极为突兀的汽车喇叭声，把韩叶宁唤醒，他把抬手看了一眼表，再过一会儿，杨笛他们就该放学了，或许他该给他们打个电话？不知道笛子是不是还在别扭着……

　　接触

　　聂靳本来坐在坐在沙发上，当韩叶宁有点儿疲惫的走进了房间，聂靳放下了手中的水杯，站起身，走到了韩叶宁的身边，温和的问道：“叶宁，今天转的怎么样？”一边说着，还伸出手，打算拦着韩某人的肩膀一起走过去。
　　韩叶宁侧身闪过了这个动作，才坐在了一张单人沙发上，郁闷的看着聂靳，“我说，我们都是男的，你能不能别老动手动脚的？”
　　“动手动脚？”聂靳扬眉，“我以为你是愿意的。”
　　韩叶宁火了，愤怒的说道：“我哪点表示了我愿意啊？”
　　“你愿意和我一起来巴黎，”聂靳慢吞吞的说道，“你也没拒绝和我住在一个套房，至少，叶宁，我们可以有一个很好的开始是不是？”
　　“不是！”韩叶宁头痛的看着聂靳，“我没这个意思，我单纯只是好奇发布会才会接受了你的邀请，而这个房间，如果不是没有第二间了，我肯定会搬出去！”
　　聂靳微微一笑，“没关系，不管是什么原因，至少都是因为在这里的人是我不是吗？如果不是我，你肯定都不会答应吧？对吧，叶宁？”
　　韩叶宁很想说不对，可是这个时候的聂靳已经进入了某种自恋状态，根本不是能讲理的，他只要哼了一声，别过头去不再言语。
　　“我知道，现在你不够喜欢我……”聂靳弯下腰，凑近了韩叶宁的脸，温热的呼气吹在了韩叶宁的颈间，“但是我想，迟早你会喜欢的。”一边说着，他用手搬过了某个人的脸，脸靠近了某个人的脸，唇直接印了过去……
　　――他居然，被吻了！
　　韩叶宁震惊的看着近在咫尺的一张脸，下一刻，他就猛的想要推开这个人，可惜，聂靳的力气非常大，根本不是他能推开的，挣扎不过，他很悲惨的被聂靳搂到了怀中。
　　“放开！”才被松开了唇，韩叶宁就一脸厌恶的看着聂靳，“你恶不恶心啊！”
　　“怎么会？”聂靳灿烂的笑着，“这可是吻我喜欢的人啊！”
　　韩叶宁唾了两口，拼命的摸了摸嘴唇，才冷着声音道：“我以为我们是朋友。”
　　“是啊，”聂靳笑嘻嘻的说道：“不过我正在努力把朋友这个关系升级为恋人，怎么，叶宁，你不喜欢吗？”
　　“你喝醉了！”韩叶宁扭过头，聂靳口中的酒精味道，他刚才已经闻到了，可没想到这个家伙喝醉了之后居然会这么做！该死的，难怪这个家伙能惹上挨子弹的时候，他不仅力气大，身手还好得惊人！
　　“没醉！”聂靳的右手滑过了韩叶宁的脸庞，“我就是喜欢你，喜欢吻你，喜欢……”一边说着，他的手开始抚摸上了怀中人的脖颈，唇也不断的亲吻着怀中人的脸颊、耳垂。
　　韩叶宁的心中涌起了一种极为别扭的厌恶感，强压住心里那种想要呕吐的冲动，他努力的想要挣脱这个怀抱，却一无所获，只感觉到了因为他的挣扎，身后的某个人已经有了反应，聂靳已经不耐烦的开始拉扯起了怀中男孩的衣服。
　　――太可怕了！
　　韩叶宁发疯的用力，趁着聂靳的手试图去解开他的衣扣的机会，挣脱了这个怀抱，头也不回的冲出了这个房间、冲出了酒店，扶着路边的梧桐树，干呕了起来。
　　他怎么会答应这个家伙跟他一起来巴黎的？韩叶宁郁闷的靠着树干，慢悠悠的转移到了路边的长椅上坐下，冬天的冷风，让他慢慢的缓解了心中那种作呕的感觉，他真的不能接受居然有人这么对他！
　　对了，护照，他干脆买了机票回去算了，全当作是噩梦，醒来就好。坐飞机，睡一宿，然后到家，就有笛子了，让他做点儿好吃的给他压惊，最好还能靠着他睡一觉。
　　――靠着他？
　　韩叶宁愣了一下，为什么每一次不管怎么和笛子靠近，就算是睡在同一张床上，因为不小心而搂在一起睡一夜他也觉得只有温暖而不是那种厌恶感？打打闹闹之间的身体接触比今天聂靳做的更过分，他也没有过反感。可是，如果那种动作是别人来做……韩叶宁忽然发现，他绝对无法忍受他和杨笛平日的那种接触，换一个人来完成的可能。
　　――可是，为什么？
　　韩叶宁望天星空，是喜欢吗？因为喜欢，所以他可以接受杨笛的亲近？可是，他是个男的，是个和聂靳一样的男的。还是说因为他们的接触都是无心的，所以不会产生排斥的感觉？
　　“叶宁！”聂靳晃晃荡荡的追了出来，看到坐在路边的韩叶宁，表情很尴尬，犹豫了一下才说道：“我喝多了……对不起。”
　　“酒醒了？”韩叶宁挑眉，“那把我的包给我吧！”
　　“什么意思？”聂靳皱眉，“你要走？我不许！”
　　“不然呢？”韩叶宁愤怒的说道，“等着被你――”他实在说不出那个词，尤其还是作为一个男人，在一个男人的面前。
　　“我喝醉了，”聂靳苦笑，“刚才冲了一把凉水，清醒了不少。真的，对不起，我也没想到自己这么失态，这是第一次……”
　　第一次他没有估计身旁人的感受，他只想吻住他，证明他喜欢的人在他的身边，而且也是爱着他的。要知道，今天偶然的在韩叶宁的打开的行李箱中，看到那张他和另外一个男孩的合影，让他有些不清醒了。
　　他以为，韩叶宁和他是一样的，至少不会对这种事情排斥，到底他也有了一个关系还不错的伴侣，可是显然，韩叶宁的反应告诉了他，他们不一样，甚至于和那个高大黝黑皮肤的男孩之间的关系，也很可能并不是他所想的那么暧昧。
　　只是，他很好奇，如果只是一般的朋友，为什么出门还会带着两个人的合影？他只能承认，与其说是酒醉后的失态，不如说是因为嫉妒而埋藏了最后的理智。
　　“有一就有二，”韩叶宁环绕着手臂，“我可不希望自己再遇到这种事情了。所以，聂先生，麻烦你把我的行李给我，我想坐明早的飞机回北京。”
　　聂靳叹了口气，他知道在这种情况下，说什么都是不可能挽回的，于是现在执着，不如等过一阵子，大家冷静了在慢慢的把事情解释清楚。犹豫了片刻，他还是抬头看了看韩叶宁，把心底的疑惑问了出来，“你为什么带着和那个杨笛的合影来巴黎？”
　　韩叶宁一怔，随即才撇撇嘴，“我本来想带全家人的合影的，可惜收拾行李的时候，因为相框一样，拿混了。”
　　――居然是这样的乌龙！
　　聂靳苦笑，他的误会居然来自于这样的一件小事。
　　韩叶宁似乎想到了什么，聂靳不会是以为他和杨笛是那种关系，他对这种事情也会看得很开，所以才对他这么肆无忌惮的动手动脚吧？想到这里，韩叶宁自己都有些想笑。不过显然，他并不具备一个同性恋所需要的东西，他对同性的碰触还是不能接受……
　　在巴黎呆了一天，居然就要回去了！韩叶宁看着手中的行李，聂靳并没有强留他，或许是知道这个时候两个人也不可能有什么心平气和的谈话，所以只是帮他叫了出租车，亲自把他送到了机场附近的一家酒店，帮他定了个房间。
　　“我想你或许也不会让我上去的，”聂靳叹口气，“不过叶宁，相信我，我真的不是有意冒犯你，我只是――”
　　“喝醉了。”韩叶宁点点头，“我知道了。”
　　聂靳苦笑一下，还有嫉妒得头脑发热！
　　“虽然不能看你的发布会了，”韩叶宁伸出手，“不过还是预祝你成功。”
　　聂靳回握住了那只手，看着对面的心上人，微闭着双目，沉默了片刻才低声的说道：“我爱你，等发布会结束了，我们好好的谈谈吧！”
　　韩叶宁抽回手，“如果你是要继续这个话题，我想没什么必要。毕竟我不可能接受你，从我的反映你看得出吧？”
　　“我不在乎！”聂靳有点儿发疯，不过良好的教养还是让他收敛了自己的行动，“最起码，我们还是朋友吧？”
　　“如果你不再寄希望于成为恋人。”韩叶宁委婉的拒绝了一句，就拖着行李走向了电梯。
　　“你怎么在？”杨笛惊愕的看着窝在沙发上的人，揉了揉眼睛之后，才发现不是错觉，愣了半天，才有些别扭的说道：“你是不是去巴黎了吗？”
　　韩叶宁蠕动了一下因为长久坐飞机而有些酸痛的身体，半天才迷迷糊糊的说道：“回来了，听没意思的……”
　　“你合着过飞机瘾去了？”杨笛把书包扔在了一边，坐到了韩叶宁的身旁，看着他疲惫的模样，不禁有点儿心疼，“晚上吃东西了吗？想吃点儿什么，我给你做去！”
　　“不用，”韩叶宁摆摆手，“飞机坐多了，没胃口。”
　　杨笛摇摇头，拉着韩叶宁坐起来，让这个懒蛋靠着他的身体做好，才伸手摸了摸他的额头，“没发烧，看你有气无力的模样，还以为病了呢！”
　　韩叶宁微微怔了一下，现在他的坐姿，有点儿和他在杨笛怀里差不多，可是现在却只有一种淡淡的温暖的感觉，丝毫没有排斥的感觉？想到这里，他不禁抬头看了一眼身畔的好友，犹豫着还是伸手揽住了他的肩膀，把头凑到了杨笛的脑袋附近……

　　反常

　　“你，你干吗？”杨笛惊了，不过下一刻他似乎想到了什么，皱着眉靠近了韩叶宁一点儿，才有点儿紧张的问道：“怎么了？是不是哪儿不舒服？”
　　――没事，就算靠到这么近，他也不觉得什么……这是什么意思？莫非他们真的有点儿异常了？
　　想到这里，不甘心的韩叶宁又抬起手，学着聂靳的样子，摸了一下杨笛的脸庞，然后轻柔的问道：“你觉得奇怪吗？”
　　杨笛睁大了眼睛看着韩叶宁，脸有点儿发热，看着近在咫尺的一张脸，他忽然很想回抱住这个人，然后……不松开。
　　“问你话呢！”韩叶宁继续努力，试图得到好友的反抗证明，甚至开始把头凑近他，试图用聂靳的方式来继续挑 逗某人……
　　杨笛一惊，猛地推开了眼前的人，快走几步走到了门口，做了几个深呼吸才回过头来，用愤怒的口吻压制住了心底激烈跳动的心，大吼道：“我靠，叶子，你想什么呐？”
　　――很好，果然笛子很不舒服，看来他和笛子是正常的！
　　韩叶宁淡定了，完全没想到为什么主动靠近杨笛的他，没有任何的不适感觉，就舒服的靠回了沙发上，心情十分愉快的说道：“笛子，咱们晚上吃京酱肉丝吧！”
　　――酱你得了！
　　杨笛双眼发红的看着那个悠哉悠哉的人，手紧紧的握住了，心中涌起了一种无奈的挫败感觉。
　　当叶子靠近他的时候，他不会觉得难受、不舒服，但是身体却有了某种生理反应。男生之间的交谈、或者是一些不怎么健康的文字，作为一名已经年满十八岁的高三男生，他当然知道这种反应代表了什么，这一切都明白的证实了他之前的某种想法，是真实的。
　　“我说，你给不给我做？”韩叶宁眯着眼睛，看着站在门口的叶子。
　　“你……”杨笛心情很复杂的看着韩叶宁，半天，才紧咬着嘴唇，有点儿期待、有点儿犹豫的问道：“你，刚才是要干什么？”
　　“刚才？”韩叶宁挑眉，犹豫了一下才从沙发上站起身，走到了杨笛的面前，轻轻拍了拍他的肩膀，才解释道：“这个，怎么说呢？我在巴黎的时候，出了点儿状况――这也是我为什么提前回来了，然后我以为我们之前……不怎么正常了。不过你看，我一靠近你，你还是觉得不舒服，对吧？所以我们很正常，你放心吧！”
　　听着韩叶宁的话，杨笛的脸慢慢有点儿发白，他为什么要放心？他根本不想这样！别过了眼睛，不再看韩叶宁之后，杨笛才做了个深呼吸，犹豫的问道：“你希望……我们……正常？”
　　“废话，难道你不希望？”韩叶宁翻了个白眼，忽然发现杨笛的苍白脸色，有点儿着急的拍了拍他的后背，“你是不是真不舒服？想吐？等等，我给你找点儿水来，在巴黎的时候，我被人靠近也是特难受。”说着，他就直接走到了一旁，倒了杯水给杨笛递了过来，“喝点儿就能舒服。”
　　――在巴黎的时候被人靠近？
　　杨笛瞪着那个背影，这么说，那个聂靳真的做了什么让叶子难以接受的事情？想到这里，他恨不得把那个家伙狠揍一顿。只是――他有什么立场？半晌，杨笛的手有点儿发颤的接过了韩叶宁递过来的杯子，仰脖就一饮而尽，可是心里那种酸涩的感觉完全没有被冲淡一丝一毫。
　　韩叶宁拍着杨笛的后背，关切的问道：“好点儿了吗？”
　　杨笛放下杯子，迟疑了一下，还是点了点头，他不想让叶子担心。
　　“躺会儿去！”韩叶宁指着一旁的沙发，才面有愧色的说道：“笛子，这事是我做错了，没考虑你也肯定难受。对不起……”
　　――他居然道歉了！
　　杨笛看了看韩叶宁，平生第一次看到这个死不悔改的家伙一本正经的道歉，杨笛心中的诧异那不是一般的！可是随即他的心里感觉到有点儿苦涩，一言不发的走到了沙发前，闭着眼睛躺了下去。
　　韩叶宁答应那个聂靳一起去巴黎的时候，他的心里很不舒服，在机场他真的很想拉着叶子不许他和别人一起走，可是最后也还只是有点儿发泄的用力拥抱了一下就转身离开了。那种就好像心爱的东西被人夺走的感觉，让他多了太多的茫然。
　　虽然只有两天，但是没有韩叶宁的生活还是让他有点儿不适应。
　　莫名其妙的他就想到了聂靳的“问题”，那个人喜欢叶子……那么他，大概也一样喜欢他。这种想法虽然出现在了脑海中，但是杨笛却不敢去承认，只是胆怯的把它又深埋了起来。
　　他知道，他们到底还只是一般人，上学、毕业、工作，之后是老婆孩子，这个流程不应该出现任何的意外。但是他很清楚，他喜欢叶子的这种心情，绝对是被这个流程排斥在外的。这种情感，本不应该出现在他们之间。
　　杨笛这么告诉着他自己，所以他一直当做什么都没发生、没发现，尽管秦雯曾调侃他，会不会在叶子和人一起出去之后就吃醋，但是他还是一副茫然的样子，装作对这种事情全然无知的样子。直到这个家伙回来，用那样的方式让他不能在逃避。但之后却立刻告诉了他一个残忍的事实――他们不可能。
　　既然不可能，为什么还要让他明白啊？
　　杨笛闭着眼睛，察觉到某个人伸手摸上了他的额头，那种有点儿冰凉的触感让他觉得很舒服，可是他还是没犹豫的把那只手拍了下去。既然不可能，就不要再给他任何靠近的机会……
　　“哎？叶子你回来了？”疯子乐呵呵的走进啦，看到躺在沙发上的杨笛，疑惑的问道：“笛子这是怎么了？”
　　韩叶宁有点儿尴尬，他该怎么说是他想试探一下他们之间是不是正常，所以把笛子弄得很难受了？正当他很尴尬的时候，杨笛闷声的说了句：“没事，就是有点儿头晕。”
　　“头晕？”疯子重复了一下，才放弃了考虑杨笛的问题，转头看向了韩叶宁，“我说叶子，你怎么这么快就回来了？啊，不会真和秦雯说的似的吧？你惦记着笛子？”
　　杨笛的身体僵硬了一下，随即似乎想到了什么，没等韩叶宁回话，就站了起来，嘟囔了一句：“我出去透透风！”
　　“大冷天的你出去透风？”疯子扭头看着已经走到了门口的杨笛，无语的摇摇头，没有了杨笛，似乎调侃韩叶宁也得不到什么好处，他很识相的闭上了嘴，不在继续这个没有答案的话题，从书包里面掏出了卷子，“哎，叶子，帮我讲道题呗！”
　　本来因为担心杨笛想要追出去问问的韩叶宁，听到这话，犹豫了一下，“秦雯呢？”
　　“她今天学校有事，学生会的交接什么的！”疯子摆摆手，苦着脸说道：“这不是吗？昨天就跟我说了，今天让我自力更生，幸好你回来了！”
　　韩叶宁看着疯子苦恼的脸，想到或许笛子真的只是想要透透风，迟疑了一下还是留了下来，“哪题不懂？其实你让笛子给你讲不也一样吗？”
　　“丫最近几天跟吃了炸药似的！”疯子抱怨了一句，“也不知道在学校谁惹他了，随便一点儿事他都能火起来！”
　　――在学校？
　　韩叶宁若有所思的点点头，或许他真的应该好好看看了，不会又有谁没开眼的找笛子麻烦了吧？不过，笛子也不是轻易能被人欺负的，莫非这事不是那么简单？
　　本打算着第二天好好和笛子聊聊学校的事情，可是直到出门等了十分钟，韩叶宁还是没有见到杨笛的身影，莫非他以为他今天不去上学？韩叶宁想到这里，迈步朝着杨笛家跑去。
　　“小宁？”杨奶奶乐呵呵的看着眼前的孩子，“怎么没去上学？”
　　韩叶宁顿了一下，“我――不是报送了吗？”
　　“哦，对了！”杨奶奶点点头，才抱怨了一句：“这孩子，早上不吃早点就出门了，还说什么吃了接你就晚了，真是糊涂蛋！”
　　――他说要接他？
　　韩叶宁微微扬眉，这么说笛子到底是出了门才想起来不用接他了？韩叶宁和杨奶奶说了声再见，就离开了杨家。
　　看着韩叶宁离开，杨奶奶还愣了一下，怎么这孩子什么事都没说就走了？
　　想到某个家伙现在还没吃饭，韩叶宁就买了早点，打了车直奔学校。骑车的速度显然快于自行车，尽管路上很堵，但是他觉得他应该还是比杨笛早到，于是静静的站在了教学楼的入口处，等着某个人的到来。
　　韩叶宁不知道这算不算是愧疚，毕竟前一天他做的事情有些过分了，不过这到底还是第一次他主动照顾杨笛。
　　杨笛拎着书包一进楼门口，第一眼就看到了靠着墙站在那儿的韩叶宁，吃惊的看着他，惊异的问道：“叶子？你怎么在这儿？”
　　“早上见你没来，我就去了你家，你奶奶说你已经出门了。”韩叶宁解释了一下，“呐，给你的早点，又饿肚子可不成！”
　　杨笛接过了那几个包子，勉强说了一句：“那麻烦你了，我先上早读去了。”说完，头也不回的就离开了，在外人看来可能有点儿不礼貌的行动，却只有他自己才知道，他有多想大笑着靠近那个喜欢的人，调侃叶子一句――他居然知道要关心他了。可是他不能，这种类似于关心的举动，大概只是因为韩叶宁觉得昨天做的有点儿过分的一种道歉方式吧……

　　高考

　　“晚上有训练，”杨笛站在韩叶宁的班门口，“你要是着急就自己先回去吧！”说完，杨笛转身就走了，没给韩叶宁发问的机会。
　　――训练？都高三下学期了，没几个月就高考了，他还能训练篮球？骗人也不能这么骗吧？
　　韩叶宁觉得有点儿头痛，自从那次之后，杨笛似乎有意无意的躲着他，虽然他也知道上次做的太过了――毕竟他自己现在也是躲着聂靳，但是到底这么多年的朋友，笛子有必要做的这么明显吗？
　　他真的很想说――他真的没那个意思啊！只是因为受了刺激才有点儿出位的表现罢了！
　　哎！
　　叶宁叹口气，算了，看来今天他又得自己回家了，虽然不是不能赖着不走，但是既然朋友还没有调整过来，他还是要给他点儿时间和空间的，等他想明白了，他们就没事了吧？
　　想到这里，韩某人郁闷的摇摇头，他真的不习惯看书没笛子的后背靠、吃饭不能吃到他的收益、上学放学要自己一个人坐车的生活啊！只是，快高考了，他也实在不想让杨笛心情更烦躁了，这种小小的无视，就暂时忍耐了吧！
　　高考前的日子是黑暗的，当然这是对于考生来说的。韩叶宁这个无事一身轻的人，根本不需要多考虑什么，只不过结束了巴黎时装周的发布会，第一时间赶到了北京，想和韩叶宁把问题解释清楚的聂靳，就不是那么容易应付的了。
　　韩叶宁看着面前，显得有点儿紧张的聂靳，无语的说道：“你怎么这么快――”
　　“发布会结束了，”聂靳解释，“其他的事情都是我的助手们在处理了。”
　　“哦，”韩叶宁点点头，“发布会的效果怎么样？”
　　“很好，”聂靳笑了，既然韩叶宁还知道问这种事情，他就知道他至少已经不再拒绝和他成为朋友――好吧，就算只是淡交如水的那种，也还是朋友，“虽然是第一次推出春装，但是效果很不错，可能接下来工作室会更繁忙一些吧！”
　　“会有更多订单？”韩叶宁好奇的问了一句，“你们的流程是这样吧？”
　　“差不多，”聂靳微笑，不过他没打算把时间浪费在这些事情，直接就转移了话题，“那天，是我唐突了……”
　　“我已经忘了。”韩叶宁头疼，这种让人尴尬受辱的事件，他根本不想记住，要知道就是因为这个，他最近才开始重新修炼了起来，除了力量，还有武技。
　　“那么，”聂靳踟蹰了一下，才说道：“那么我们还算是朋友吗？”
　　韩叶宁顿了一下，“正如我之前所说的，如果你只是想和我做朋友，那么我不会拒绝。”
　　――可是他怎么可能真的只想和他做朋友！
　　聂靳唾弃自己，不过他还是一脸正色的说道：“朋友也好，至少朋友就没有分分合合的问题了，你觉得呢？”
　　“是啊！”韩叶宁痛快的点头，至少朋友就不用担心因为感情的不顺利而变成陌路之交。在看他来，朋友要比恋人要重要，当然这或许也是因为他没有的感情经历，但是像笛子这样的朋友，显然要比一个可能吵架的情人强多了――虽然朋友也会吵架。
　　聂靳有点儿无奈的看着韩叶宁，不过他也想过，可能保罗说的话有道理，毕竟韩叶宁还是个男孩，年纪还小，虽然在很多事情上处理得利落、显得很成熟，但是到底也还是个十六岁的男孩，对于他来说，要接受一个同性的恋人，或许的确为难了。
　　想到这里，聂靳点了点头，暗自给自己加油之后，才咧开了笑容，大言不惭的开始夸耀起了自己的成绩，似乎不再为之前的事情苦恼。
　　韩叶宁看着又恢复了自大个性的聂靳，几乎不可察觉的皱了下眉头，不过算了，这个家伙就是这个性格，他也不能强迫他改掉，虽然有点儿夸张，但是至少是他的真实一面，而不是为了追求所谓的喜欢的人而显露出的伪装面孔。
　　尽管韩叶宁不是很愿意，但是有鉴于聂靳的坚持，他还是答应了尽可能的多写几封E-mail相互联系的事情，反正只是几句，他也不是很在意，全当作打发时间，毕竟聂靳的生活圈子和他有很大的区别，很多时候也能得到不少有意思的消息。
　　而这联系，在聂靳的坚持下，几乎变成了天天的通信活动，就算韩叶宁没回消息，他也会风雨无阻的在第二天再邮来一封新的邮件，并沉痛的叙述自己收不到回信的沮丧心情。
　　做完了卷子，起身轻松一下的秦雯，转到了韩叶宁的身后的时候，有点儿郁闷的问道：“叶子，我说你怎么又和那个水仙花联系了？”
　　“只是随便联系一下，”韩叶宁没怎么在意，“他最近在似乎挺忙，写的也不多。”
　　“可是，那个家伙不是――”秦雯犹豫了一下，“叶子，你不会真的有这种想法吧？”
　　“说什么呢？”韩叶宁嗤笑，“就是一个朋友罢了。”
　　――可是朋友会这么努力的想得到你的承认吗？
　　秦雯觉得韩叶宁在某些事情真的是少根弦，迟疑了一下，她还是说道：“那要是他不死心怎么办？我觉得这个家伙很顽强啊！”
　　“反正我肯定不会答应，”韩叶宁无奈的叹口气，“放心吧，我肯定很正常，你别总用那种怀疑的态度看我好不好？反正他要是坚持，我们肯定没朋友做，我可受不了一个大男人整天跟我说什么情啊爱啊的！”
　　秦雯若有所思的看了一眼另外一边，脸色变得有点儿不好看的杨笛，头痛的皱了皱眉头，杨笛这段日子一来的反常她都看在了眼里，难道说这个家伙真的发现了他对叶子有想法了？但是，就算是这样，叶子的话都说到这个地步，肯定是没希望的啊！
　　――过……这样也好，至少笛子现在明白了，也免得今后难过。
　　想到这里，秦雯打消了要进一步和韩叶宁谈下去的想法，转身倒了杯水，继续面对她自己以及疯子的卷子去了。虽然很聪明而且是少年班的学生，但是高考还是她必须经历的事情，谁让她没去弄个报送的名额来？
　　“我靠，这破高考！”疯子在被卷子折磨了一个下午之后，终于定时的爆发了，“什么时候能考完了啊！啊啊――”
　　“好好学你的！”秦雯一皱眉，“我做自己的卷子还给你讲我都没抱怨呢！老实看书，告诉你，没跟我们考上同一所大学，有你好受的！”
　　“你还是现在就杀了我把！”疯子抽搐着嘴角，“我的分距离你们还是有很大距离的啊！啊啊，笛子，你帮我说两句？”
　　“说什么？”杨笛抬起头，看了疯子一眼，才接受了打击，他根本没有想调侃一下疯子的心情，淡淡的说道：“你就老实听话，反正还有一个月你，我相信你的冲击能力，再说你的加分也不是摆着好看的。”
　　“我算计过了，虽然不能挑专业，但是如果你正常发挥，我估计希望很大，”韩叶宁看着电脑，“今年不是名额挺多的吗？放心吧！再说了，实在不成，你就报个文科专业托底，问题不大。”
　　“文科专业？”疯子愣了一下，“可是我是理科生啊！”
　　“你不知道现在中文系都快文理兼收了吗？”韩叶宁笑了一下，“放心吧，只要保持实力，我相信没什么问题。再说了，今年高考改革，先出高考成绩再填报志愿，你现在可以努力着，等出了分看情况在决定。”
　　疯子其实本来就是因为烦闷的复习有些郁闷，抱怨一句的，听到朋友的劝慰，他的心里舒服了不少，重新在秦雯“照看”下，继续复习了。
　　“哎，疯子，你看那个报考指南干吗？”给疯子讲明白了一套题，才松口气的秦雯疑惑的看着翻看着大蓝本的杨笛，“咱别浪费时间看那个成不？反正考完试才报名呢！”
　　“没事，就是看着好玩，”杨笛微微一笑，“没想到有那么多的学校呢！平时听到过的那么少，看着这些校名和专业，觉得挺有意思的。”
　　“哼哼！”韩叶宁冷笑了一声，“我说笛子，咱这个挺有意思能不能等到考完试再做？我可还等着你跟着我一个专业呢！”
　　“啊，难道你是等他和你一个宿舍了，然后整天给你做饭？”秦雯窃笑，“你也太懒点儿了吧？”
　　“怎么可能！”韩叶宁死不承认，“反正是笛子说要和我一个宿舍的，我都想好了，要是到时候分不到一起，我就去找找人，换宿舍也不是什么大事。”
　　“得了，你们俩是不是还想着带着疯子一道啊？”秦雯调侃了一句。
　　韩叶宁微微皱眉，“这个估计悬，疯子不上这个系，就很难和我们分到一起。不然疯子你也和我们报一个系吧？反正你跟秦雯也分不到一个宿舍去……”
　　“你胡说八道什么呢！”秦雯努力，抄起一旁的一本书就砸向了韩叶宁，而同样被调侃的疯子，只能微红着脸，埋头与数学题中。
　　杨笛有点儿羡慕的看了看秦雯和疯子，才微微的叹口气，愣神的功夫里，被秦雯追打的韩叶宁已经离开了座位，窜到了他的附近，单手揽住了杨某人的肩膀，“我说秦雯，你就不能淑女点儿吗？疯子就在一边呢！”哎，最近这两个人对调侃的反应越加的有看头了。
　　没等秦雯说话，杨笛就挣开了韩叶宁的手臂，站起了身，拿起了一本书放在身前，“让你们闹腾！那我回家看会儿书去！你们先闹着！”说完，头也不回的走出了房间。
　　秦雯一愣，看了一眼韩叶宁挫败的表情，“疯子这是――”
　　“没事！”韩叶宁摆摆手，果然笛子这家伙还是不能从之前那次的试探中恢复过来，可是这到底也有三个月了啊！他怎么就忘不掉呢？
　　在这种有点儿尴尬的气氛中，众人迎来了黑色七月。在酷暑下，辛勤的完成了人生中可能是最关键的一次考试。自我感觉都还不错的几个人，已经不再担心成绩了，秦雯甚至开始打算起了上大学时候都要带什么行李的问题了。
　　出分、看过了提档线，深信成绩相当不错，绝对没问题的几个人，报志愿的时候填选了同样的一所大学。上了大学之后，慢慢的会好起来吧！韩叶宁看了看杨笛，他都愧疚了好几个月了，这个家伙居然还是怎么排斥，或许宿舍的问题必须要解决了，不管怎么样也得让这个家伙好起来啊。

　　通知

　　出分、填报志愿，等待录取，结束了高考的学生在疯狂乐和的同时，也仍然有些担心自己的前程，到底那是关系到未来的事情。只不过因为成绩都很好，四人小组反倒是轻松了不少，结伴出去玩的时候也不会多考虑其他。
　　不知道是不是前程定了，疯子对秦雯的态度似乎也转变了一些，之前那种有点儿躲避的心理没有了，乐呵呵的开始培养起了他们之前的革命感情。有鉴于此，韩叶宁和杨笛，也并不想随时都去充当电灯泡，有的时候，他们就会借口有事，而不再参与集体活动。
　　转眼，开学的时间就要到了，秦雯和疯子还是决定要去超市采集要带去学校的东西，虽然仍然是在北京念书，但是似乎住校对他们来说，时间很新奇的事情。
　　不过同样没有过上大学经历的韩叶宁，此刻却少了点儿激动，只是考虑到有些东西到底还是需要去买的，他还是微笑着答应了秦雯和疯子的邀请，只不过等他们真的到了超市之后，他却只是拉上了杨笛一个人开始逛，让疯子和秦雯得以继续二人世界。
　　韩叶宁看着货架上的漱口杯之类的产品，问了一句：“洗漱用品你是不是得买？”
　　“我……”一路都在犹豫着怎么开口的杨笛，此刻见只有他们二人了，终于下定了决定，飞快的说道：“叶子，东西一会儿再买，咱们先找个地方聊聊成吗？”
　　“聊聊？”韩叶宁错愕了看着杨笛，“聊什么？”
　　“有点儿事情。”杨笛目光躲闪，他知道这件事情他不能不告诉韩叶宁，在几番试探，得到的都是否定的答案后，他不得不选择了退避。
　　韩叶宁似乎想到了什么，顺从了杨笛的提议，把推车放在了一侧，跟着杨笛走到了超市单隔出来的休息区，叫了两杯饮料，坐了下来之后，才茫然的问道：“笛子，你到底出了什么事吗？怎么这表情？”
　　杨笛咬了咬嘴唇，半晌才说道：“可能，我们不能一起上大学了……”
　　韩叶宁眼睛一眯，看着杨笛，“什么意思？”
　　杨笛犹豫着，从裤子口袋里面掏出了一张A4的打印纸。递了过来。
　　韩叶宁接过纸条，开了来一看，就看到最上面的几个大字“参军光荣”，他心里一惊，继续往下看了两眼，就发现这是一张征兵的宣传单，他深吸了口气，摇晃着手上的纸，盯着杨笛，“你这是什么意思？你要去当兵？”
　　杨笛低着头，没有去看对面喜欢的人那微怒的脸庞，叹了口气才说道：“不是要去……前两天，就是你问我怎么不在家的那两天，我报了名了，体检也通过了，通知应该在这两天就能到了。应届高中毕业生入伍很容易，征兵办公室的人说我没问题。”
　　韩叶宁紧紧的看着杨笛，咬着嘴唇，沉默着。
　　杨笛在心里苦笑了一声，“对不起，本来是我想和你一个大学的，现在……”
　　“为什么？”韩叶宁一字一顿的问道：“不是说好的吗？一个大学，一个寝室，每天还能在一起？为什么突然变卦？你怎么想的？”
　　杨笛张了张嘴，才说道：“我只是觉得，入伍当兵，挺能锻炼人的。”
　　“那你为什么之前不说？”韩叶宁等着杨笛，“你自己一个人做了决定，是不是觉得还特英明，特光荣，特有成就感啊？”
　　没等杨笛辩解什么，韩叶宁就继续说道：“那我算什么？你想要就要不想要就算的朋友？你当我是朋友吗？”
　　“我……”杨笛有点儿难过的低下头，隐藏了眼底的伤感，没有言语。
　　“就因为我那次做得过分了？”韩叶宁似乎想到了什么，从那次的试探后，杨笛就一直别扭着，他有些无奈的说道：“我知道那次我错了，可是――你不能就因为那么一件事，就开始躲我把？我又不是真的那个意思！”
　　――如果你真的那个意思，我就不躲了！
　　杨笛无奈的叹口气，他怎么给韩叶宁解释？他怕跟他一个学校、一个寝室的生活下去，他心底的那种感情会再也压抑不住，韩叶宁要的是一个朋友，不是一个情人，可是他会怕，他怕他做不到，怕他会在某一天把他自己的心情说出来，这种情感折磨了他大半年，高考结束，他最后一次为了自己的将来做了试探，可是当时韩叶宁眉头都皱得紧紧的，才告诉了他一个让他绝望的答案――他讨厌那种同性间的亲昵碰触。可是，杨笛知道，他时刻都想靠近他，甚至是抱着他……
　　“你就是不信我了？”韩叶宁挫败的坐下来，看着杨笛半天，才问道：“你一定要去？”
　　“我已经报名了。”杨笛干涩的说道，“不可能不去的。”
　　“告诉我，是不是因为我？”韩叶宁看着杨笛，“因为二月时候的事情？你给我个答案！”
　　杨笛闭上了眼睛，似乎是想到了什么似的，才终于狠狠的说道：“对！我受不了了，成吗？”
　　韩叶宁有点儿难过的看了一眼杨笛，他做事一向不怎么考虑别人，只是他没想到一次有点儿玩笑性质的试探，会给他们带来这么大的变化，这些日子他不是没有发现杨笛的不妥之处，只是他觉得这种事情伴随着时间的发展应该会好起来，到底也只是一次不怎么严重的碰触……
　　如果他能早点儿发现，早点儿说清楚，是不是笛子就不会为了避开他，选择这样的路了？想到这里，韩叶宁有些歉疚的看着杨笛，干涩的说道：“笛子，为什么高考报志愿的时候不报个其他学校？非要去参军？”
　　“参军，能磨练意志。”杨笛模棱两可的给了一个答案，“而且退伍之后，做别的事情也方便多了。”
　　“你……”韩叶宁停住了，他很想扯着杨笛问，为什么要这么丢下他一个人，可是想到好友可能出现的心理阴影，他还是止住了这样的问话，闭上了眼睛，在冷静了一下之后，才慢慢的说道：“好吧，既然是你选的。”
　　杨笛低着头，桌子下方的拳头紧紧的攥着，关节发白。
　　“当兵，也就不用买这些生活用品了吧？”韩叶宁惨笑了一下，“那，你需要什么？”
　　“通知还没下来，”杨笛摇摇头，“登记处说十月初才走，还有段日子。”
　　“会去哪儿？”韩叶宁看着杨笛，“会到偏僻的地方吗？”
　　“先是新兵训练，之后才知道去哪儿。”杨笛简略的回答，“可能，不会太远吧！”
　　“是吗？”韩叶宁停顿了一下，半晌来说了句：“那――那就好。”
　　“叶子，”杨笛抬起头，看着朋友不怎么好看的脸色，吞吞吐吐的说道：“可能到了那边，联系不是很方便……”
　　“恩。”韩叶宁点点头，“我不怪你。”
　　――原来你已经连联系我也不愿意了么？韩叶宁闭上了眼睛，一次玩笑居然造成了失去自己最好的朋友，他此刻心里沉沉的，那种懊丧和后悔的感觉，让他难受极了。
　　想到这里，韩叶宁站起身，“我先回去了，既然你也不需要的话……”
　　眼见好友起身离开，离开了休息区，直奔商场外面，杨笛叹了口气。
　　第二天，秦雯从韩叶宁那里隐约知道了事情经过。她没犹豫就把杨笛叫了出来，看着他半天，才质问道：“你这是什么意思？为什么叶子说就是一个他做错了一件事，你就要离开？他到底怎么你了？不是说好的吗？我们四个一个大学，还和现在一样？那时你劝疯子的话，多动听啊！怎么到了现在，你自己却变卦了？”
　　杨笛苦笑了一声，别过了头，“没……我其实……”
　　“其实是你爱上了他，怕他接受不了，讨厌你，所以才逃避吧？”秦雯一口气说了出来，“可是，你没问，你怎么知道叶子他不愿意？”
　　杨笛先是震惊的发现自己的情感完全被眼前的女孩察觉到了，刚想否认，她便说了第二句，郁闷之下只能无奈的承认：“你以为我没有吗？我问过多少次，他怎么想的，可是他都是希望我们的朋友！你让我怎么办？”
　　“于是你就要走？”秦雯怔住了，“虽然不能――”
　　“每天和他在一起，却只是朋友吗？我不是圣人，”杨笛看着秦雯，“你能接受每天和喜欢的人在一起生活，上学、打闹、甚至是住在一起，最后你只能自己忍着这种感情吗？我不是抱怨我只能忍着，可是我怕我会说出来！”
　　秦雯沉默了，如果叶子真的排斥，那么的确是件很麻烦的事情。
　　“我怕我说了连朋友都没得做，”杨笛有点儿绝望的说道：“本来我打算报个外地的大学，冷静冷静的。可是，大学不会管我那么多，我怕我忍不住就跑回来……”
　　“你确定叶子――”秦雯挣扎了一下，“不然我再去试探一下？”
　　杨笛摇摇头，苍白的笑了笑，“不用了，通过那件事情我就知道了，叶子根本不可能接受的。算了，秦雯，这事你别管了，说不准等我当了两年兵回来，这些事我也就看淡了，我和叶子还是好朋友，这不是挺好的吗？如果不是他，我想我也肯定没那个心思，所以你不用担心我别的什么的。”
　　“可是――”秦雯咬着嘴唇，之前她一直担心的事情现在出现了，可是她却觉得，此刻的心理很矛盾，一方面她不希望好友们难过，另一方面，她也想着或许笛子出去两年，就不会再习惯于少年时候的这种情感了，那个时候他们就真的只是好朋友了……
　　“替我保密成吗？”杨笛看着秦雯，“别告诉叶子。”
　　“我知道。”秦雯点点头，犹豫了一下才说道：“可是如果分开之后，你后悔了呢？”
　　杨笛看着秦雯，认真的回了一句：“比起让他讨厌我，我宁愿自己后悔。”

　　察觉

　　杨家人对于自己家的孩子不去清华反而要去参军的想法想不通，远在广州的杨家爸妈，也风尘仆仆的赶了回来，想对儿子进行再教育，可惜征兵通知单的到达，却让所有人没了脾气――逃避参军，那可是大事。
　　原本以为四个人会收到一样的通知书，到最后却有一个人变成了拿到一张入伍通知。
　　这个结局是之前其他人怎么都没想到的。
　　忙忙碌碌中，大学开学，韩叶宁搬去了宿舍，原本应该是杨笛的位置，此刻因为他没有报道，而空了下来，同宿舍的两个人惊异于居然有人考上了清华而不来念。韩叶宁只能苦闷的笑着，如果不是他，笛子一定也会在这个象牙塔中，自在的生活。
　　十一长假才过，杨笛收拾的行装，背上了包，跟着新兵入伍的队伍，离开了这座城市。
　　一个人上课、一个人吃饭，不会再有人理会他是不是熬夜看书，胃里不舒服里只能自己一个人吞药片，看到什么精彩的东西，也不能和人分享。韩叶宁躺在自己的床上，心里闷闷的。他真的不习惯，只有他一个人的生活。因为不习惯，韩叶宁没犹豫的就申请了走读，反正没有笛子要和他一个宿舍了，他何必留在那边？至少每天花在路上的时候，会让他觉得忙碌，而不是无聊。
　　在杨笛走了一个多月而没有来过一封信之后，韩叶宁原本的愧疚变成了恼怒，这个家伙，就算是嫉恨，也不至于这么彻底吧？本就很自我的某人，慢慢的开始淡忘了原本是因为自己的恶作剧才让杨笛离开的事实，一提起杨笛，他想的就是为什么家伙这么小心眼，别说打电话了，就是连封E-mail都不寄给他！
　　“哦，叶宁！”聂靳看着好不容易答应和他一起出来吃顿饭的朋友，“你能不能别僵硬着一张脸？要知道你现在的样子真的让人觉得很――”
　　“我知道我什么样子，”韩叶宁没好气的白了聂靳一眼，“我还想问呢，你这个家伙怎么又来了？我记得你不是工作挺繁忙的吗？”
　　――在繁忙也要留出时间来搞些小浪漫啊！
　　聂靳哀怨的看了看韩叶宁，看着对面的人沉浸在美食之中根本没看他，才回过神来，在心里叹了口气之后，说道：“最近我可能会长期留在欧洲那边，有位设计师希望我能和他合作，要知道他的品牌很大，和他合作，对我也有好处。”
　　“这是好事。”韩叶宁点点头，“怎么，你还犹豫？”
　　“不是，只是如果去了那边，就不是我一个人的工作了，”聂靳踌躇了一下，“时间上不可能像现在这么自由，很可能会很忙。”
　　“趁着年轻多打拼，没坏处。”韩叶宁鼓励道：“你不是也说这是个好机会？”
　　“可是如果是这样，”聂靳咬咬牙，“那我就不能和你经常联系了！”
　　“朋友也不需要非得天天联系，”想到这里，韩叶宁又想起了杨笛，咬牙切齿的说道：“比如有的人也是会说是好朋友，但是硬生生的一个多月都没消息的！”
　　聂靳看着韩叶宁恶狠狠的模样，似乎也明白了什么，小心的问道：“你说的，是杨笛？”
　　韩叶宁没搭茬，仰脖喝了一口饮料之后，才愤愤不平的把在他愤怒中、沾了不少芥末的生鱼片放进了嘴里，随即他就被辣得直流眼泪。这么丢人的事情，他自然是把罪过，归结到了不肯和他联络的杨笛身上――尽管杨某人什么都没做。
　　聂靳站起身，拍了拍坐在对面的韩叶宁的背，递上了一杯清水，“你说你，沾那么多芥末干吗？这不是自己找罪受吗？喝点儿水，好点儿没有？”
　　韩叶宁干咳了几声，缓了过来，一口喝下了那杯清水，随即就愤怒的吼道：“这什么清水？这是酒好不好？”
　　聂靳尴尬的看着那个杯子，他这不是着急，一时拿错了吗？
　　韩叶宁几乎从来不碰酒，就是因为他的酒量极差，就连啤酒也就是喝一口就能脸红。尽管日本清酒的度数不高，但是这一杯下去，不禁嘴里面是火辣辣的，脸也红了起来。
　　聂靳看着对面男孩那张红润的脸庞和多了几分迷醉的眼睛，偷偷的挪动了一下身体，该死的！这个家伙现在这模样，简直是诱惑他犯罪！只是，这个模样实在是让他有了一种想继续培养的冲动，情不自禁的，聂靳灿烂的笑了一下，“哎！男人嘛，怎么能不喝酒？来来，咱俩干一杯，我再叫点儿清酒！”
　　“我才不喝！”韩叶宁皱眉，尽管只是一杯，但是他已经有了某种脑袋发涨的感觉，真的很不舒服！
　　“是不是男人啊？”聂靳笑嘻嘻的说道，“没事，咱们就试试，反正有我呢！”
　　韩叶宁一般来说是很冷静的，只是那不代表着他在喝了酒、大脑发热的情况还能保持这种冷静，冲动的后果就是他二话不说的同意了这个提议，还大叫着：“谁说我不是？我告诉你，聂靳，我比你――男人！”
　　“好好！”聂靳赔笑，给韩叶宁倒了满满的一杯酒后，才举起杯子，“那咱们喝！”
　　酒精考验的聂靳，喝着点儿清酒自然是没事，可是喝着喝着，韩叶宁就不成了。不过他的酒品出奇的好，虽然醉了，但也只是头晕，趴在餐桌上迷迷糊糊的睡了过去。聂靳没叫醒他，先出去结了账，随即抱起了韩某人，二话不说走进了电梯，直接奔向了自己的房间――他暗自偷笑，幸好是在自己居住的酒店里面用餐。
　　当然，虽然某人喝醉了，聂靳也是不敢真的做出什么过分的事情的，他只是觉得，这是一个肆无忌惮的抱着他，满足相思之情的大好机会，仅此而已。把韩叶宁放在了大床上，聂靳满足的看着某人，时不时的伸出手，抚摸一下某人的脸颊，或者握着他的手，感觉一下他再身边的幸福感觉。
　　只不过，人的欲 望总是会慢慢增加的，起先只是觉得看看就好，只是看多了，聂靳还是更进一步了，他低下头，轻轻的品尝着尚在睡梦中的男孩的唇，丝毫没有察觉到自己的行为其实是卑鄙的“趁人之危”。
　　“唔……”
　　不知道是不是真的察觉到了什么，尚在酒醉中的韩叶宁头痛的挪动了一下身体，避开了某人的吻，转了个方向，无意识的抱怨了一句：“笛子，别闹！”
　　聂靳的脸色微微一变，他从韩叶宁的言谈话语见，的确察觉到了一些不同寻常的地方，比如杨笛和他关系，只是聂靳觉得，既然杨笛已经去参军了，那么就是说他们并没有这个发展的意思，他理所当然的以为韩叶宁对杨笛，没那种心思。
　　可是，如果没有，现在这种反应算什么？他在吻他，可是怀中人喊的居然是另一个名字？
　　聂靳犹豫了一下，直起了身体，迟疑后他发现了此刻他的行为的确可以用猥琐来形容，尽管很想得到那个男孩，但是显然他并不打算用到任何卑鄙的手段，尤其在巴黎不欢而散之后，他很清楚这个男孩对某事情的顽固和洁癖。
　　只是――
　　聂靳不甘心的伸出手，摩擦了韩叶宁的唇瓣，学着杨笛的说话方式，试探的说道：“叶子？”
　　“滚！”韩叶宁迷迷糊糊的吼道，“你居然敢一个多月不给我你消息……”
　　聂靳眯起了眼睛，凑近了某人的脸庞，“我只是有事。你想我了？”
　　“恩……”韩叶宁无意识的答了一句。
　　“很想？”
　　“很想。”
　　聂靳咬着嘴唇，一字一顿的问道：“想我什么？”
　　“我怎么知道！”韩叶宁抱怨了一句，仍未清醒的某人沉默了半天，才在半梦半醒间发泄道：“凭什么我想你啊，凭什么啊！我才不要想你，你都不打电话给我……”
　　聂靳叹了口气，这种几乎和情人之间的抱怨差不多的口气，他这个情场老手怎么可能听不出？只不过，虽然韩叶宁在心里面是喜欢那个人的，但是他自己并没有察觉到这一点。
　　聂靳坐在了房间内的沙发上，看着在床上睡得并不是那么踏实的韩叶宁，点起了一根烟，慢慢的吞吐着。他到底该不该继续追这个任性固执的男孩？在这个男孩心底已经接受了另一个人的时候？韩叶宁，大概就是那种只是因为对象，才会接受同性之爱的那一类人吧？难怪他会那么排斥上一次的接触。
　　一根烟熄灭，聂靳掐掉了烟头，重新站了起来，走到了韩叶宁的身边，抚摸着他的面颊，低声的念道：“既然你自己还没发觉，那么我怎么能错过这样的好时机？”

　　篮球

　　坐在教室里，韩叶宁有点儿头疼，宿醉――虽然说只是喝了低度的清酒，但是一样不好受。想到在聂靳的酒店房间里面睡了一夜，他自己都有点儿后怕，他当然想得出，那个家伙是故意趁他迷糊的时候，把他灌醉的，幸好没出什么问题……
　　韩叶宁叹了口气，拿出了课本。
　　这一堂是马哲。老师是个中年男子，大概也知道学生们的状况，他不怎么喜欢点名，加上又是周一一大早的课，于是或多或少的还是有人逃掉的。韩叶宁自认不是认真的好学生，周一早上对于他来说也的确有点儿艰难，不过因为昨天的意外，他还是早早的来到了教室，只因为静静的教室很适合思考。
　　正当韩叶宁想着昨天的意外的时候，一只手拍了一下他的肩膀，乐呵呵的说道：“哟，韩叶宁，今天你还真早！你旁边有人没？”
　　韩叶宁抬起头，看了一眼来人，知道和他一个班，还和他一个宿舍，是他老乡，都是本市的人，叫杨波。
　　韩叶宁摇头，示意没人，“坐吧！”其实韩叶宁也不明白，为什么杨这个姓氏现在这么流行，杨笛、杨波……
　　杨波一坐下，立刻一脸的苦大仇深的开始发牢骚了，“怎么这么多人，找个位子都那么痛苦。要不是听说这课要加一次测验，我怕那老师给提纲，怎么也不赶这个早。”
　　韩叶宁没有言语。这家伙，难道他以为只有他是为了教授的提纲来的吗？
　　才上大一，大家都还不是很熟悉，但是男生关心的话题也不过那么几个，很快自来熟的杨波就开始和韩某人讨论起了一个很经典的问题――班上的美女，“哎，韩叶宁，你看那个女的怎么样，就是前排最左边穿白毛衣的那个，怎么样？”
　　韩叶宁心不在焉的扫了一眼那个女生，以他所在的位置看过去，其实并不能很好的看清楚那个女生的脸，只不过从侧面看，这个女生的整体应该还不错，于是他就随意的答了一句：“还成。怎么？”
　　杨波嘿嘿一笑，“那是咱系现在的系花，才大一，一来可就被封为系花，说明什么？”
　　韩叶宁耸肩，“说明咱系女生质量太差。”
　　杨波立刻喷了，一边笑着一边拍桌子，还无奈的说道：“你这家伙……”笑了一会儿，他装作一本正经的模样说：“我说韩同学，虽然这是事实，但是你也不要这么直接的说出来啊！这多打击咱哥们的斗志啊！”
　　正当两个胡侃的时候，那位老师走了进来，飞快的关上了教室的大门，二话不说就打上了一张幻灯片，干咳了一声才说道：“我给大家列了一份复习提纲……”话音刚落，再也没有人坐着了，所有人几乎同时的、飞快的打开了本子，开始抄录那上面的内容。
　　“这累！”杨波抖了抖胳膊，“这老师真不错，还给他们列了复习提纲。”
　　韩叶宁微微一笑，“等你照着这份提纲对着书看了，你就会发现一个事实了。”
　　“什么事实？”杨波茫然看着身旁的同学。
　　“你需要把一本书的内容都背下来。”韩叶宁无所谓的说道，“之前我看过了一遍咱们的课本，基本上书上有的，那提纲里都有的。”
　　“我靠！”杨波悲摧了，愤怒的指着韩叶宁，道：“难怪你不抄！可是，你为什么不早告诉我啊！”
　　韩叶宁没言语，只是诡异的笑了一下，表达了一下他的美好心情。
　　出了教室，才走出教学楼，杨波就忽然问道：“哎，一会儿没课了，你干吗去？”
　　“没事，”韩叶宁摇头，“打算去图书馆的。”
　　“别图书馆了，我约了几个人一起打篮球，”杨波大大咧咧的说道，“一起玩会儿？”
　　高中的男生，基本上都是会打球的，不管打得好打得差，到了大学，似乎打球也成为了一种联络的感情的良好方式，还能锻炼身体，何乐而不为？于是，在简单的了解了一下之后，已经慢慢出现了几个经常一起打篮球的新生组。
　　韩叶宁本来对这些活动没什么兴趣，可是在听了杨波的话之后，不知道怎么的，他突然很想再试试打球的感觉，似乎是想通过篮球找到某些感觉。于是，韩叶宁没犹豫就答应了杨波的邀请。
　　两个人先是回到了宿舍――虽然韩叶宁申请了走读，但是宿舍里还有他的位置，被子之类的东西也都留在这里，他还暂存着一些随时可能用到的东西，比如几件衣服，都是为了以防万一。
　　换了身运动服，准备好东西，杨波给几个约好的人挂了电话之后，两个人才直奔篮球场。
　　“韩叶宁你也过来打球？”已经换好了衣服，等在篮球场上和韩叶宁同班的某男A乐呵呵的说道，“没想到啊，看起来斯斯文文、文文弱弱的韩叶宁，居然也爱好打球？”
　　韩叶宁有点儿澹斯斯文文？文文弱弱？难怪他学机械，这形容词……不过，韩叶宁还是略微庆幸了一下，至少老A没用一个“弱不禁风”来形容他。
　　只是，他在别人眼中的印象就是这样的？
　　韩叶宁在心里叹口气，才答道：“下了课没事，正好杨波说打球，所以过来玩下，我说老A，你不会是不欢迎我来吧？”一边说着，韩叶宁冲着一旁站着的几个人点点头，这几个人似乎都不是他们系的，很可能只是杨波高中时代的同学或者偶然认识的球友。
　　某男A依然是乐呵呵的，一边说着“怎么可能”，一边看了一下人数才说道：“哪里，你来得正好，我们本来只有五个，你来咱们六个，正好三打三。”
　　韩叶宁微笑了一下。
　　六个人既然已经聚齐了，便不再等待，一行人就浩浩荡荡的走进了篮球场。
　　简单的进行了热身活动，杨波看了看韩叶宁，悄声问道：“你水平怎么样？”
　　“说得过去吧！”韩叶宁没怎么在意这问题，心不在焉的问道：“怎么，这里面有高手？”
　　杨波迟疑了一下，看看其他人，才高声说道：“要不咱们这样吧，韩叶宁和我、老A一队，你们其他三人一队，这样差不多吧？”
　　韩叶宁知道杨波在班上很活跃，算得上一个当红的人物，和谁关系都不错，就是他这种一般情况下都游离在班级之外的人，他也有办法能混熟一些，不能不说这个家伙的确拥有出众的公关能力，来读机械还真是浪费了他的这一天分。
　　其他的几个人经常一起打球，很清楚彼此的水平。听了杨波的合理安排，自然没什么意见，热身结束，就摆开了架势，准备开始打球。
　　发球前，杨波走到韩叶宁旁边，小声地说：“老A高中的时候是校队的，我的水平也不算差，你要是吃不准的球，就传给老A，他能应付得来。”
　　韩叶宁狐疑的看了看杨波，才似乎想到了什么，莫非这个家伙是怕出丑？想到这里，韩叶宁不禁偷笑，杨波的确是个古道热肠的人，只不过有的时候做事情缺乏一点前瞻性，好心也是可能办坏事的。
　　刚才这家伙邀请他一起打球的时候，应该只是看他总是孤单一个人，就一时头脑发热把他拉来了，想着大家熟悉一下。可是，当把人真的来了之后，他却发现他自己完全没有注意水平的问题……
　　想到这里，韩叶宁拍了拍杨波的肩膀，“你放心好了。”
　　直到这时，杨波才松了口气，说道：“那，好好打，输了的一方可是要请客的。”
　　――他莫非就是怕请客才这么嘱咐的？
　　韩叶宁无奈的摇摇头，怎么这个世界上有人比笛子还夸张……
　　不知道是不是因为要请客的缘故，比赛一开始， 就有了那么一丝火药味。
　　在短暂的交手后，韩叶宁也大概清楚了对方的水平。这几个人的技术还不错，不过显然没有经过严格的磨练。这样的程度比杨笛和疯子差远了，所以他完全不担心输赢的问题了，就算是担心，也是担心不要让他们输得太难看，面子上过不去。
　　轮到韩叶宁这一方进攻的时候，韩某人毫不犹豫的做了个假动作，很轻松的晃过了防守他的那个大个子，紧接着，快速转身、穿插、过人，出手，空刷，得分。
　　杨波用不可思议的目光看着韩叶宁，“我靠，你小子是不是专业队的啊？这种动作你都能搞定？是不是人啊？”
　　韩叶宁慢条斯理的整理了一下自己的衣服，解释了一句：“没，我不是专业队的。不过，从小和我一起打球的朋友，倒是体校练篮球的。”
　　一听韩叶宁这话，对面的几个人立刻大喊“亏了”，虽然家境都不错，谁也不在意是十几块钱的饭钱，但是打球获得胜利的战利品，这一点儿才是让大家最在意的。
　　杨波趁机说道：“哎哎，咱还打不打啊？今天韩叶宁头一次跟咱们一块打球，一会儿上食堂，咱们会餐吧！也别谁请客了！怎么样？”
　　杨波的话得到了双方一致的赞同，这场不再牵扯到胜负的快乐篮球就此开始。以韩叶宁、杨波的老A为首的三人组，在相当优秀的配合下，以“雷霆万钧之势”狂扫对手，对方三人几乎毫无招架之力。
　　比赛结束，大家收拾好了东西，浩浩荡荡的冲向了食堂。
　　老A一边走着，一边说道：“我说韩叶宁，你还真是真人不露相啊！没想到你球打得这么好，之前我们竟然完全都不知道，唉呀，这不是白白错过了一个高手？下次班上和外班打比赛的时候，你可不能不来啊？”
　　韩叶宁笑了一下，眯着眼睛点了点头，算是同意了这个提议。只是，为什么现在打的篮球，总觉得没有之前那么舒服了？是因为一起打球的人吗？
　　在心里叹口气，目光转回到了篮球场上，以前和笛子一起打球的时候，虽然因为身高的原因总是冒不掉他，但是总能找到一些其他的乐趣。打完球，满身汗水回家的时候，也会是一路说说笑笑，丝毫感觉不到疲惫……
　　想到这里，韩叶宁莫名的开始烦躁，可恶的笛子，居然真的不来个消息！难道真的让他跑到杨奶奶家，追问他的情况吗？
　　真的，有点儿想他了。
　　重生之提线木偶
　　作者：问生

　　开始（修）

　　游荡在宇宙间的灵魂，以他们超凡的能力，改变着一个又一个星球的发展。虽然无度，却也和谐。生活在虚无缥缈中的生命，用他们无边的创造力，疯狂的侵袭着一个又一个的永恒伟业。他们的名字是――“命运”。
　　这些灵魂是这般的放肆，这般的狂妄，生命于他们，不过是玩弄于掌间的木偶。木偶么？或许吧？他们的生命不过是一次又一次的毁灭，一次又一次的重生，反反复复，周而复始。
　　光也许是个幼小的命运，只不过得天独厚的他从来都不会考虑自身的生存问题。
　　暗也仍是一个孩子，生性顽劣，却从不服输。
　　光和暗是好友也算敌人，他们同时出生，一起长大，却也候选人，拼命的想要证明自己。一次又一次的比试，彼此都不服输。
　　过了许久的岁月吧，他们长大了些，确也不很大，算得上少年了吧？还算朋友的他们结伴出游，偶然经过了一个蓝色的星球。
　　光笑着说不如打个赌，有个输赢的赌。
　　暗同意了。
　　只不过在选择人选的时候，光犹豫着，抹去了那个人，对某些东西执着。当然，他不会知道，暗却做了相反的事情。
　　命运的神啊，重生的缔造者，这决定未来的赌约……缓缓地在一个蔚蓝色的星球上拉开了序幕……
　　韩叶宁，现年十八岁，高三学生，正在准备高考，所以每天的生活就是往返于学校和家里。不是她不爱出去玩，但是毕竟快高考了，父母那里也是要做做样子的。天生就不是一个爱学习的孩子的她，凭借着小聪明，一路顺利的走进了市重点的大门。而现在，按照老师的话来说，只要发挥的正常，重点大学也是绝对没有问题的。
　　这样的她，一直都是父母眼中最最优秀的孩子。
　　只不过，韩叶宁也有些毛病，她的确有一个算得上聪明的脑瓜，但是她对什么事情的热情度都不会持续很久，学一阵子就放弃的事情很多。再加上她喜欢和男孩子一起去打闹，于是所有人都说她是个没耐性的疯丫头。
　　韩叶宁是个很爱面子的人，从小就是这样，她无法忍受别人对她的负面批评，于是只好把自己伪装的很乖巧。只是这样的伪装，让她只能羡慕的看着外面的小朋友玩闹，而她，独自坐在家里面，弹琴画画，做一个文静的小女生。
　　虽然她经常抱怨，既然让她有了这种那个好动而且爱闹的性格，又为什么让她不得不做一个乖女孩？只是因为自己的脾气，她只能叹气。
　　有句话是“走自己的路，让别人去说吧！”
　　韩叶宁觉得一个人要是真的能做到这样，那一定会是个极端的存在：或者闯出一番事业，功成名就；或者罪恶满身，身陷牢狱。一般人做不到对于别人的投予的异样目光的能够微微笑笑，然后翩然而过。
　　一直到上了中学才有所谓改变，不知道是所谓的叛逆期还是什么，初一还没开学，她就一咬牙，剪了长发，彻彻底底的开始了自己喜欢的生活，虽然这样的代价是自家爸爸妈妈无休无止的唠叨。
　　其实，有时候韩叶宁总觉得她是一个很奇怪的存在，至少，一个身高178的高三女生，是有点儿奇怪吧？鹤立鸡群的感觉事实上并不是那么舒服，尤其对于一个女生。
　　韩叶宁的身高和她的那张脸，实在是给她带来了不少的麻烦。
　　学校不需要穿着校服上学，这一点对她来说的确有些为难。她的形象穿上为女生设计的可爱衣服真的很不顺眼。于是她的上学服装一向是很男性化的。在这样的陪衬下，韩叶宁收到过的女孩子写的情书，绝对要比一般的男生多很多。
　　其实韩叶宁自己也觉得她自己生错了性别。甚至连韩家爸妈都很遗憾的看着她。不过想归想，日子还是要这么过，韩叶宁，还是那个不像女生的高三女生。
　　“阿宁！”一个清亮的声音从旁边响起。 韩叶宁完全不惊讶的回过头，不出所料，果然是小黎。
　　小黎，大名陶黎，爸爸姓陶，妈妈姓黎，不过她一直好奇难道他们就没有想过这两个字连在一起的意思？回过神，韩叶宁微微的点点头，“出什么事了？” “切！没事就不能叫你啊？”小黎很不以为然，只不过说完了这句话，她就有点儿不好意思的看看韩叶宁，小声的说，“不过这次真的有事了，好多数学题我都不会，好阿宁，帮我讲啦！”说着，紧紧地搂着韩叶宁的脖子，有点儿像撒娇。 韩叶宁无奈的点头。
　　小黎见她点头，就很快乐抱住韩叶宁没推车的左臂，继续的安排着她的晚上生活，“要不打电话给你妈，说你帮我讲题，今天晚上到我们家吃饭吧？”
　　韩叶宁想了下，今天没什么事情，去就去呗！于是不怎么介意的答应了，“成，那等到了你家，我再给我妈打个电话汇报下。”
　　“就知道阿宁人最好啦！”说着，小黎好像很幸福似的偎在了她的怀里。看到小黎这个动作，原本走在我右边的某位男生一下子跳开很远，仿佛此处有瘟疫。 韩叶宁很无语。
　　陶黎的美是旁人绝对没有办法忽视的，她有着一双明亮的大眼睛，长长的睫毛，小巧却很高挺的鼻子，和一张按照韩叶宁一个很好的哥们的话说：一见就想吻上的红唇。
　　韩叶宁本人倒是没有此君的感觉，可能这也是因为她不管怎么说，毕竟还是个女生的缘故。只不过，鉴于小黎确实是美女。偏巧这美女又是弹钢琴和拉小提琴的高手，于是她受欢迎的程度可想一般。 韩叶宁低头看看小黎，以她们两个人现在的姿势和神态，不用怀疑，她又要被一路上男生的目光杀死了吧！算了，反正打从初一认识这个让男生如众星捧月般的宠着的小公主，她就一直是一个档在他们面前不可逾越的鸿沟。
　　所有想追小黎的男生都被她的一句话堵了回去：“你要是比阿宁高，比阿宁帅，比阿宁有才时我就考虑你。”
　　身高、才华还好说，虽然韩叶宁所学颇杂，但是有才的男生也的确不少见。只是这个长相……到底男女在这方面本来就是有差距的啊！
　　小黎的美女妈妈是标准的贤妻良母，小黎出生后就没有去工作，专心照顾着家里面。韩叶宁挺替她不忿的。据说她也是大学毕业生，在那个大学生很值钱的年代，就那么放弃了工作。不过看着她很幸福的样子，韩叶宁也不禁嘲笑自己：人各有志啊……
　　在想起她自己的妈妈，怎么说呢，韩叶宁对她的评价是：工作热情不大，只是凭借着聪明的脑袋，后来自学了个党校的专科，踏踏实实的吃着公家的铁饭碗。这样的同志啊，就是不思进取只图安逸，没有奉献精神。当然这话韩叶宁是不敢和自家妈妈说的。
　　小黎的爸爸就是那种凭借改革开放东风，自力更生，艰苦创业的劳模典型。然后人老家创建了自己的公司，据说现在也是小有规模。有人说那个年代，只要敢干，干什么都能挣钱。
　　一进家门，小黎毫不犹豫把韩叶宁拉进她的房间。命令式的让韩叶宁先给她搞定那些让她一头雾水的数学题。然后吃过晚饭，韩叶宁又考察了她一遍，在看到小黎一切都明白的了表情后，她决定回家。
　　十月的天气，说冷不冷的，不过到了8点多，气温还是略有下降，韩叶宁抖抖精神，蹬下自行车，往家骑去。没办法她天生怕冷，每年从十一月一直痛苦到次年四月。 从小黎家回她自己的家，路不是很远，骑车大概15分钟就到了。可是中间有个可恨的铁路桥，那坡度是很有研究的。就是雪大了，路面滑的时候，如果公共汽车停在了桥下，那基本上就是要靠原本乘坐公共汽车的那一堆人，把车推上去的。
　　这种不合理的设计不知道谁想出来的，每每骑到这里，韩叶宁都狠狠的咒骂那个设计者，害她骑得这么辛苦。
　　韩叶宁的车技一向不错，就算是做些什么特技动作也没有问题，可惜的是，在这种地方，只能是苦命的卖力气。
　　刚冲一个下坡，韩叶宁正在桥下，黑洞洞的。突然，她眼前一黑，就发现有一个很大很硬的东西撞倒了她。直觉上，她觉得那是一辆大型卡车，还没等她对为什么非机动车道上出现大型卡车有疑问的时候，她已经昏了。只是一个疑问，她死了没？

　　清醒（修）

　　韩叶宁不知道外界发生了什么，因为她一直处在昏迷中。
　　但说是昏迷，似乎也不对。她就觉得她自己还活着――也许事实上她是死了也有可能，如果真的有灵魂这么回事，毕竟她觉得自己确实的存在着。
　　说不明白这究竟是怎么样的一直状态，她只是昏迷着，没有清醒，似乎过了很久很久，久到让她以为她已经彻底的消失。
　　当韩叶宁再次有了意识开始感觉到自己在慢慢恢复的时候，她的心里面还是有点儿庆幸，毕竟知道自己还活着，没死――这是最好的事情。
　　韩叶宁努力地睁开眼想看看周围，想象着估计她自己现在是在医院吧！ 可是当韩叶宁看清楚四周之后，就开始对房间的布置产生了疑问――
　　她确信她的第一印象并没有产生什么错误，虽然她没有住过院，但是医院的病房也不是没有去过。但是，这里的确不像是医院，那么这是什么房间？怎么会那么奇怪？这里有太多的婴儿用品，一张旧式的沙发椅子被放置在正对着她所在的位置，旁边还有一个很旧的大衣柜，巨大的镜子镶嵌在上面。
　　不知道怎么的，这个房间让韩叶宁觉得似乎有点儿模模糊糊的印象，似乎她应该、曾经在这里生活过，可是这到底是哪儿呢？
　　正在韩叶宁迷惑的时候，一个温柔的声音在她的耳边响起，“乖宝宝，喝奶啦！饿不饿，乖宝宝？”
　　听了这个声音，韩叶宁顿时哑口无言。根据她十八年的生活经验，这个声音，应该属于她那可爱可敬……同时令人畏惧的亲爱的母亲大人的，可是母亲大人什么时候会用这么可怕的声音说话了？而且还叫她乖宝宝？这么可怕的称呼好像只有在小学之前才出现过吧？
　　不等韩叶宁同学有所反驳，一个奶瓶就朝她飞来。
　　奶瓶？难道她已经受了重伤造成四肢瘫痪，非要用奶瓶这种原始的工具？
　　想到这里，一种莫名的悲哀向她袭来，四肢瘫痪――等等，韩叶宁偷偷的看了看她自己的手，再看看，怎么……怎么会……她闭上眼睛，心里默念着刚才是做梦，是幻觉，然后再次睁开眼睛，怎么，怎么是那么小的手？怎么……竟然不是做梦吗？
　　努力的喝着牛奶，韩叶宁不禁皱了眉头，先不管那些了，肚子饿了才是最大的事情！先吃点儿东西养足精神再说，必经这到底是不是在做梦还没搞清楚呢！其他的事情以后再讨论，毕竟就算是死也不能做饿死鬼是不是？梦里也不能让自己饿到啊！ 喝完了牛奶，韩叶宁就看到她那年轻了将近二十岁的妈妈一把把她抱起来，轻轻唱着儿歌，要哄着她睡觉。
　　韩叶宁小朋友这个时候，心里一横，心里念叨着：她在做梦，在做梦，不要去理会就好了，不要理，嗯，就这么决定了，先睡一觉再说……
　　只可惜，当她再次醒来的时候，环视了四周，却发现环境没有变化。
　　而她，此时格外的清醒。韩叶宁相信她自己肯定没有做梦，可是，眼前的又怎么解释？难道她真的就和科幻小说里描述的那样回到了过去？回到了小时候？这么奇妙的事情怎么会发生在她的身上呢？
　　韩叶宁用婴儿那不大的大脑仔细的思索，很快的，便想到了那辆开到了非机动车道上的大卡车。尽管她并不知道那是什么，但是直觉告诉他，她的穿越和那辆大卡车有关系。
　　就在这一天的晚上，韩小朋友被妈妈抱到了隔了几条街的奶奶家去。在家中的月份牌上，她清楚地看到了今天的日期：1985年12月7日，星期六。也就是说，今天正是她的一岁生日。看到这个结果，韩叶宁不禁微笑了一下，没想到一回来就能赶上以前只能听大家说的，她的神奇周岁生日。
　　如那段描述中所说的那般，在大家热热闹闹的一起吃了饭之后，韩小朋友就被自家妈妈摆在了一张大大的方桌上，桌子上面还放着些乱七八糟的东西：毛笔，算盘，宝剑，还有几个花里胡哨的玩具。
　　看着这些的时候，已经有了自己成套思维的现年一岁的小朋友心里开始不平衡了――反正只要不拿玩具，估计大家就能高兴一下。据说她曾经的那辈子是很不开眼的拿了算盘的。
　　韩叶宁看了看桌子上面的东西，突然，一个想法窜过：她曾经学习过国画，虽然画得不怎么样，但是事实上，对于老祖宗的这种艺术她还是非常欣赏的，既然他可以重新来过，那么她何不把自己没有完成的憾事一一弥补呢？
　　想到这里，韩小朋友没有犹豫，直直的爬向毛笔的所在的西北方向。
　　果不其然，大家看到自家的孩子拿起了毛笔玩耍，都非常的高兴，不停的说什么这孩子今后一定是秀才什么的。
　　韩家老爸很是兴奋抱着自己的女儿，咧着嘴有点儿傻的在笑。
　　韩老爷爷也非常高兴：“哈哈，这可是我们叶家的长孙，将来啊一定了不得，秀才算什么，这要是在古代，还不得中个状元？”这话自然是因为太过高兴，有点儿忘乎所以而已。
　　韩叶宁听了大家夸奖的话语，虽然她知道眼前的这个活动完全和未来没有关系，但是，她这个人天生喜欢被别人在乎，于是乎她非常得意地笑，还在心里默默的哼唱着：我得意地笑，我得意地笑……
　　突然，她笑不出来了，爷爷刚才说什么来着？叶家的长孙？她，她不是应该是叶家这代的最后一个孙女吗？怎么成了长孙？
　　韩小朋友心情很是复杂的看着齐乐融融的一大家子人，她相信，他们应该没错，至少不会是一大家子人都弄错我的性别。可是，由女变男？这是不是有点儿太玄了？
　　而且，她，不再是她，而是他？
　　带着极为复杂的心情，韩小朋友被妈妈抱着，回到了自己的家。并在这个晚上，彻底确认了一下自己现在的性别――男。
　　这一整夜，韩家小朋友没有怎么睡着。
　　想着这一切的一切，她只知道：她，不小心被一辆违规驾驶的大卡车撞伤，昏迷了。等她再次醒来了，就发现自己由一个十八岁的高三女生变成了牙牙学语的一周岁的男孩？这转变之大，可以说是太过离奇。就算以前曾经看过一些小说，说什么回到过去，但怎么样也是有一定媒介，比如说时光仪器？就像寻秦记里项少龙那样。可是她呢？好像只是……
　　说实话，让韩叶宁觉得最可怕的是，她现在带着过去所有的记忆回到了自己曾经的家，这绝对不是单纯轮回转生！唯一的改变就是性别。这种离奇的改变绝对不是她可以解释的。甚至她觉得这似乎不是科学的领域，涉及到的，也许是她一直都不相信存在的神。
　　等等，难道是因为一直都不相信他们的存在，这些也许真的活在地球上的没什么用的家伙就用这种极端的手段向她证明他们的存在？想到这里，她忽然觉得这应该是个冷笑话。 自嘲的笑笑，她暗自叹口气。她会回到这里的原因估计是她想破脑袋也想不到的。于是，抱着不管怎么样还是要生活的心态，韩小朋友决定还是睡觉好了。
　　于是，她带着变成了男生的些许不安，慢慢的进入了梦乡。
　　时到午后，韩叶宁才悠悠醒来。她依旧在一周岁的身体里面，依旧生活在她以前的那个破旧的小家里面。
　　看着有点儿发黄的天花板，她突然发现我想了那么久事实上都是徒劳的。她完全不知道为什么会回来，也完全不知道什么时候可能再回去。或者说，现在的她，完全不知道她会在这里存在的任何理论依据。
　　罢了，反正不知道为什么，想也是白想，既然如此她不如就把现在当作重新来过的生命，更何况现在的她还有了更多的时间完成我的梦想。何乐而不为？有了上一辈子的基础，她相信现在就算不是天才儿童也不会差吧？
　　想到这里，韩叶宁心里嘿嘿一笑，这种滋味似乎很不错啊！
　　想明白了这些，韩叶宁微微的笑笑，变成男生又怎么样？以前不是还感叹过上天为什么生就我一个男儿的性格却是女孩的身份吗？现在顺理成章了。
　　躺在自己的小床上，韩叶宁里悄悄地盘算：据说她应该是十个多月就会走路的，所以现在的他如果会走路并不奇怪。“上辈子”她学会清晰的说话是要到了快2岁，虽然有意思把说话时间提早，但是这种事情好像不能一蹴而就，要慢慢来，不然吓坏了家长就不好了。
　　还记得老爸和她说过，在她一岁的时候，他还没有完成从内勤到跑销售的转变。此时家境并不是很好，应该是从她一岁半开始，老爸才开始挣钱的。所以，现在的她如果想要什么奢侈的东西也都是不大可能的。那么现在要学的东西一定是不能让他们增添很多负担的。
　　那，学些什么好？

　　出发

　　突然韩叶宁想到，一岁的时候，她还是被她七十多岁的奶奶照顾着的。记得奶奶的邻居是一对姓李的画家夫妇。他们一直对年幼的她很好，有时候奶奶去买个菜什么的，邻居家的李阿姨还会把她抱过去暂时照看。
　　何不从他们身上入手？当然，韩叶宁逵猩裣氲剑其实这个下手没什么别的意思，只是一个开始，没打算谋财害命，她是乖小孩，乖小孩。
　　韩叶宁知道，她以前学习过国画，现在先从简单的素描入手比较现实，到底一个一岁的孩子说要学什么高深的东西，一般人也不会相信，恩，就把现在的练习当做是玩了。
　　解决了绘画的问题，韩叶宁又盘算了起来奶奶家的那个收音匣子，奶奶没什么文化，不过却很喜欢听京戏――虽然曾经年幼的她不知道那个匣子里面吱吱呀呀播放的乐曲是什么，但是现在略为回忆，还是能想出来的。
　　那个收音匣子她可是要好好的利用啊！要知道今后，多会一门外语，找工作都方便，幼年的时候学习语言也更容易一些，怎么能放过这个机会呢？现在也应该有外语广播节目了。只是，要怎么做，才能让大人们注意到他想听的是哪个频道呢？
　　――这个还是要好好盘算一下。
　　学习是重要的，但是精神文明是建立在物质文明基础之上的！这一点儿，尽管政治学学得不咋样，但是韩叶宁却还是清楚的记下了这句话。
　　只是，对于赚钱，她的兴趣还真的不是很大。
　　原本的她就是一个只求安稳小康生活的人，学一个喜欢的专业，找一份不论是薪水还是工作状态都还能让自己满意的工作就是最大的心愿了。如果说真的有过什么伟大的理想，那大概就是她曾经最想做的药学家了吧？
　　有一天天愤青思想的韩叶宁，在看着那些重病的人在病痛的折磨下，还要为高昂的医药费发愁的时候，她就十分的痛恨那些医药公司。当然贪图享受的她也自然不是什么奉献主义者，她只是觉得，如果她能研究出一种疗效好的新药，可以让无数饱受病痛折磨的患者得到解脱，那该是一件让她非常满足的事情。
　　虽然有点儿乌托邦，但是如果可以，这个奋斗目标还是可是算一个吧？
　　不出所料，周一一大清早，韩叶宁小朋友就被赶着去上班的爸爸妈妈送到了奶奶家。
　　七十多岁的奶奶在这个时候依然要做一大家子的饭，很是辛苦。韩叶宁看着奶奶还算强健的身子骨，想到在未来她只能瘫痪在床的模样，心便揪了起来。默默的盯着奶奶的忙碌的背影，一个人静静的躺在床上，不哭不闹，他不想给奶奶多添麻烦了。
　　正这时，奶奶打开了收音匣子，依依哇哇的京剧声传了出来。
　　韩叶宁听了一下，偷偷一乐，这应该播放的是程派的代表作品《锁麟囊》，因为奶奶喜欢京剧，潜移默化的，他也知道了不少京剧的知识，四大名旦之一的程砚秋先生有着特别的嗓音和发音方式，唱功也很不一般。以前听过的也是不少，只不过，他一向是个急性子的人，听着程派那有些憋闷得唱法委实难受。
　　奶奶一边整理屋子，一边就听了一小段，看到自己的孙子乖乖的，就拿出一套已经很旧的积木摆放在了桌子上，让他自己玩，而奶奶自己则是继续去打扫隔壁的屋子了。
　　韩小朋友乖乖的呆在床上，很是无聊的摆弄着那些积木。听不到自己想听的外语节目，他突然觉得这京剧开始变得刺耳。本是打算不给奶奶添麻烦的，只是到底现在他变成了一个孩子，有的时候情绪很难控制住，烦躁之下就开始了大哭。
　　奶奶这一下子慌了，自己的小孙子那可是从来都不大声哭叫的，这么一个突然的，老人家一时没了办法。先是拿来水瓶，不喝；然后是奶瓶，也不要；然后是看看是不是大小便……可孩子还只是哭。
　　实在是没办法了，奶奶开始抱着韩叶宁，开始在院子里溜达。
　　小小的韩家小朋友，止不住的在哭，其实，他真的不想哭了啊！
　　隔壁的画家夫妇估计也是听到了，李阿姨走了出来，看着韩家奶奶抱着孩子在遛弯，忙问道：“呦，韩奶奶，小宁今儿是怎么了？”
　　在韩家，本来是排辈的，他名字的第二个字，应该是宏。族谱上记载着的名字一直能排到韩叶宁的孙子那一辈。
　　只不过，不知道为什么，他这一代，从韩家爷爷的两个哥哥，一个弟弟，四个人一共十四个孩子，八个儿子却只有韩叶宁这么一个男孩――其实本来也是女孩――韩叶宁偷偷的更正。于是这几位老人一高兴，想到韩家香火不断，便给起名字的时候，把族谱抛到了一边。把孩子父母的姓氏韩和叶用在了一起，起了一个宁字，以求“安宁康乐”。
　　韩奶奶一脸着急的样子，十分困惑的说：“这我也不知道啊！前儿还好好的呢，可这会子不喝水不喝奶也没尿，不知道哪嘎达出了事，我这儿还说买菜去呢。”
　　李阿姨笑着说道：“那要不我抱抱，您先买菜去？”
　　“这儿哪儿成啊，平个儿里小宁乖乖的就挺麻烦你们的了，今个儿这还犯宁。”奶奶一脸的焦急。
　　韩叶宁努力的想要不哭，并在心里默默地道歉，怎么就止不住哭了呢？还让亲爱的奶奶那么着急。想着想着，大约是心里也不急了，慢慢的竟然也不那么哭了。只是用泪汪汪的眼睛看着他自己的奶奶。
　　“您看看，小宁这还是很乖的，您这才说得买东西去，他就不哭了，”李阿姨笑呵呵的把韩叶宁抱了过去，安慰的说道：“韩奶奶，您就放心买菜去吧。”
　　韩家奶奶还是有点儿不安的看看自己的孙子，但见他又重新开始笑了，才说了声“谢谢”，快步转身出去买菜去了。
　　被李阿姨抱着，韩叶宁进了李家。
　　李叔叔和李阿姨都是画油画的，听说在几年之后，他们也都算得上是小有名气的画家了。不过现在这两口子现在还是很穷的，勉强过活，还养着个比他还大3岁的女儿。白天里自然是把小孩送到幼儿园学点儿东西，家里便只留下他们两个了。
　　其实，两人很不错，尤其李阿姨古道热肠，邻里街坊都称赞他们。
　　韩叶宁自然知道这是个大好的机会，于是一进屋，他就立刻抓起了一根油画的笔，在空中来回比划，就好像想要画画似的。
　　李阿姨看见孩子高兴，也没来管他，反而给了他一张白白的纸和一根铅笔，和蔼的说道：“小宁，你拿着这个画，那毛笔没颜料，画不出来色的。”
　　韩叶宁自然完全明白是怎么回事，很乖巧的把毛笔还给李阿姨，接过铅笔，专心的在白纸上开始画画。至于李阿姨，在帮着他把座椅调整好之后，也就转身走到了自己的花架前面，开始画她的未完成的画。
　　起初的时候，李阿姨还时不时地看看韩小朋友，怕他出事。估计观察了几次，看见他一直都是趴在桌子上乖乖的画画，样子很专心，也就没再多心，专心地开始画她自己的作品了。
　　至于韩叶宁，好不容易找到这么一个可以表现他自己的机会，怎么能够错过呢？
　　只不过，他也知道，一个一岁的小孩，不能画什么太细致、太难的东西，能画个房子小树什么的也就差不多是不错的好作品了，他并不想让大人们一下子惊吓到，以至于觉得事情不对劲。只不过，因为不能画的太好，反而要浪费一些的时间。
　　等到画得差不多了，韩叶宁就听见外面传来奶奶的声音――
　　“他李阿姨，小宁没闹腾吧？”
　　李阿姨放下了手中的笔，站起身，朝着韩叶宁这边走过来，笑着答道：“没有，小宁乖着呢，那不吗，一个人在那边画画呢！”
　　“我放下菜就过来接他，还真麻烦他阿姨了。”奶奶很是客气道谢，快步朝着自家的厨房走去，打算着放下东西就来接孙子。
　　这时候邻里街坊相互帮忙那是正常的，李阿姨自然也不介意，听到韩奶奶的话后，便乐呵呵的走到孩子呆的桌子前面。一看到韩叶宁画的东西，李阿姨立刻很是惊讶的叫道：“李艺，快过来看看小宁画的画！”
　　李叔叔听见李阿姨的召唤，虽然有点儿不解，却也放下了他手里的笔，站起身，快步走了过来，看了看眼前这一岁大的孩子的“杰作”后，也笑呵呵的附和：“唔，还真不错呢！小宁这么小的年纪画的画就懂得比例的问题了，线条也那么清晰，不错。小宁啊，想不想学画画啊？”
　　韩叶宁在心里窃笑，表情却装得很无辜，只是睁大了可爱的眼睛看着李叔叔和李阿姨，手里不停的舞动着铅笔，表示着他的喜爱。
　　李阿姨笑了笑，看着自己的丈夫，“看样子小宁是想学了，回头我和他爸妈说说，让小宁有空就来咱家，咱俩教他，说不准还能培养个天才出来呢！”

　　奋斗（修）

　　等到韩家奶奶放好了菜，来接孙子回家的时候，李阿姨就趁机把学画的事情也和韩奶奶说了。韩奶奶是个只有小学文凭的人，对于什么画画也没研究，不过她倒是觉得文化人说的应该错不了，就客气的会说等和孩子的爸妈商量了再说，不过心下确实觉得多学学也不错。
　　等到了晚上，韩叶宁小朋友的爸妈回来，一听说这事，立刻举双手赞成。
　　从此，韩叶宁开始了在李家学画画的经历。
　　当然最开始也只是学习简单的素描，李家夫妇也觉得一岁的孩子不可能真的听懂什么，便也只是让他看到什么画什么而已。不过对于韩叶宁来说，可以经常接触到笔，不停的画，那就是进步了。
　　解决了练习绘画的问题之后，韩叶宁又开始算计起了韩奶奶的收音匣子。他先是观察，然后思考，最后定案，一个计划就此形成。
　　就在某日，韩奶奶照旧打开了收音匣子，那匣子尽职的开始了“京剧频道”的节目。
　　听着那虽说是国粹，但是他因为某种特殊的需求而并不很喜欢的东西，韩小朋友表现出衣服不耐烦模样，朝着放在距离床边不远处、五屉柜上的收音匣子摇摇晃晃的走了过去。
　　韩奶奶一看，连忙想阻止他。
　　可是，韩叶宁并不甘心，一双眼睛死死的盯着那个发出声音的东西。
　　韩奶奶可能也是看到了自己的孙子拼命的盯着收音匣子，以为他只是想拿过来玩，也就顺手递了过来，不过到底还是不放心，这年头，一个收音匣子的价格也并不低，只是坐在了孩子的身边，看着他玩。
　　韩叶宁心里“嘿嘿”一笑，成了，乖小孩果然占便宜。
　　在韩奶奶的注视下，韩叶宁故作调皮的摸了摸这个收音匣子的外观，东碰碰西捅捅，半天，才开始状似无意的调频段，每调一个，他都不满意的皱眉。
　　韩奶奶见自己的孙子居然如此天才的会整固这玩意，也没多说，就是坐在旁边看着他，还多了几分好起。
　　韩叶宁知道，喊奶奶这事是怕他一没弄好给折腾坏了，或者一失手给扔了出去。虽然这玩意并不是什么高科技产品，但是，毕竟还是有一定价值的。那个时候，整个家里只有一个十四寸的黑白电视，这还算是好的，周围不少邻居家还有没有电视的呢！比如隔壁李阿姨家就没电视，她女儿有时候看个什么动画片之类的，还会经常跑到韩家来。
　　韩叶宁也没把韩奶奶的注视当做一回事，执着的、一个个频道的慢慢调，终于，他找到人民广播电台的外语节目频段，心满意足地停了下来，静静地开始了他的英语学习，不再摆弄那个可怜的收音匣子了。
　　韩奶奶看孙子安静下来了，不再整固匣子，也就站起身，把收音匣子重新拿回到了柜子上。不过这个时候的频道并没有变，虽然这匣子现在放了什么她也听不懂，但是孙子想听，那就听呗！
　　听了两天，韩叶宁发觉到了不对劲的地方。
　　照理说，按照他上辈子的水平，就算说英语学得还不错，算得上班上的前几名，但那也只是高三的英语，虽然说高中毕业了基本能勉强过四级，尽管听力正是他的弱项，但是也不至于到了现在这么强悍啊？
　　要知道，现在广播里说的那些外语，虽然他不一定全都能立刻听懂，但是他听到的每一个句子就仿佛是他在看着书一样，完完整整的印在了他的脑子中。就算遇到不懂的地方，他也能反复的思考，直到完全明白。
　　韩叶宁震惊了！
　　难道说这次他的这次重生，居然还让他拥有了过目不忘的本事？
　　家里的其他大人，听奶奶说了自家小孙子听外语广播的事情，也都惊奇不已。虽然说，韩家这一大家子也没有一个高级知识分子，最高的学历也就是个高中毕业，不过他们倒是完全支持孩子的多方面学习。
　　奶奶也是彻底贡献出了那个收音匣子，京剧暂时成为了家中不在响起的旋律。
　　时间过得很快，半年的时间转眼而过，韩叶宁小朋友也一岁半了。
　　经过一段时间的锻炼，韩叶宁的基本会话已经能说了，韩家爸妈像献宝似的给人看。尤其是韩家老爸最为过分，每天都逗弄着很无奈的儿子，让他叫无数遍“爸爸”。
　　韩叶宁在心里叹气，其实，他习惯叫的是“老爸”啊！
　　另一方面，邻居家的李阿姨也对韩叶宁的绘画能力非常欣赏，只是鉴于这孩子现在还小，不能教什么太复杂的东西，才让他继续拿着铅笔画些好玩的东西。于是，附近的邻居们，每天都能看到韩家的小孙子，坐在大桌子前面，一边画画一边听着外语广播。
　　这种生活，怎么一个“奇”字了得？
　　就在韩叶宁这边的学习变得很顺利的时候，韩家老爸的销售工作也进行的很顺利。韩家现在也开始有了点儿盈余，家里的生活也开始变好。
　　韩叶宁很清楚，因为奶奶在他一岁多的时候生了一次病，而且韩家妈妈也想让孩子送托儿所学点儿东西，于是他在那个时候，曾经被送进离家很近的一家很小的托儿所里。不过很经典的是，当时的他只在那个托儿所里生活了2个半天，就因为眼里老挂着泪水，被带病去看他的奶奶心疼得接回了家。
　　不过，这辈子，韩叶宁知道，他应该和和那个托儿所无缘了。
　　韩奶奶身体健康，而且她根本舍不得孙子，根本不同意韩妈妈说的送到幼儿园去试试看的主意。就连上辈子没什么意见的韩爷爷也是坚决的不同意。最后，韩家爸妈在父母的抗议下，又考虑了一下孩子现在的学习状况，只得妥协了，同意孩子继续呆在家里，接受与众不同的“教育”。
　　时间总是过得很快，在不知不觉之间，韩叶宁已经是个快三岁的孩子了。
　　比之同龄人，他拥有着绝对超乎寻常的丰富知识。积累下来的英语，水平已经很高了。而在学习了英语之后，拥有独特天赋的韩小朋友，还把外语频道开设的其他语言讲授听了个遍，简单接触了其他几种语言，不过苦于没有教材，现在的水平大概也只是简单能够交流。
　　韩家爸妈知道自家孩子喜欢听广播后，就在两岁生日的时候给他买了一个卡带式的收放机，从那之后，韩叶宁开始了优哉游哉的享受生活，他把收放机带在身上，听着耳机学习，不用再和韩奶奶争抢那个旧式的收音匣子了。
　　1987年，还是一个只要脑子活、肯努力，挣钱还不算太难的时代。韩家老爸这个时候做的是食品批发的工作。
　　对于自家老爸那么早创业却从来没有点儿实业这一点，韩叶宁在长大后一直有点儿疑问。八十年代因为通讯还不发达，作为中间商的批发市场还能有个五、六年的存活空间，但是之后呢？上辈子韩家老爸到最后因为确实挣钱少了，人也累了，干脆收山转行。
　　但是这辈子呢？
　　韩叶宁默默的想到，既然他重新来过了，那么他总可以改变一下老爸的奋斗历程吧？哎呀，在家靠父母，如果他家老爸发达了，那他不也就等于发达了？
　　一直想要找到一个机会和自家老爸讨论一下“未来的”韩叶宁，在某日半梦半醒间，忽听见自家爸妈的谈话――
　　“你觉得咱家小宁要不要上幼儿园？”这是韩家妈妈的声音。
　　“小宁现在是比一般的孩子厉害，可是，我觉得毕竟那些是咱们教的，还有就是他自己学得，我总觉得没那么系统。”这个是韩家老爸的声音。
　　“我也觉得是。”韩家妈妈犹豫了一下，又说道：“不过，上了幼儿园小宁想听广播画画就不方便了，你觉得他能乐意吗？”
　　“嗯，小宁这孩子主意大，明天咱们问问他自己，去不去他自己拿主意。”韩家老爸最后有了结论，一翻身，来了句“睡觉”，这谈话就结束了。
　　韩叶宁心里一动，是啊，他现在的表现可和一个三岁的孩子完全不像了，什么时候该做什么，学什么，表现得绝对是完美得无懈可击。就算只是表现在父母面前的，他也是个能写几百汉字，能看简单报纸的优秀儿童。
　　不过幸运的是，韩家爸妈倒是没有想到拿孩子去炫耀。
　　韩叶宁想了一下，自家爸妈虽然不是什么高知分子，但是他不得不承认，他们是很明智的家长。从小到大，他们从来不逼孩子做什么。他想做的事情，只要是正的方面，他们也从来都不干涉。
　　虽然说从曾经记忆中回忆，去上幼儿园也应该是一段比较快乐的岁月。不过，幼儿园的管制太多，上辈子真的是个孩子什么都不懂还能忍受，可现在……韩叶宁盘算了一下，他估计他是不能忍受幼儿园的幼稚教育。
　　两相比较，既然幼儿园没有什么值得他去留恋的地方，那么不去也就罢了。想好了答案，韩叶宁径自睡下了。

　　教育（修）

　　“如果我有书我觉得我学得会比那些所谓的正规教育更好。”韩叶宁很自信的用这个理由回绝了自家妈妈提出了去幼儿园的提议。
　　孩子这样毫不犹豫地回答和这种说话方式，哪里是一个三岁的孩子能说出来的？韩家妈妈一直也都知道自家的儿子比较早熟，所以听话的时候竟然完全没有觉得什么不正常的地方。只不过，在思考了一下之后，她还是告诫自家儿子：在外人面前少说这样的话。
　　听到这话，韩叶宁辶耍难道他们还认为他表现出这个样子就会被人当作异类去研究？
　　不过趁此机会，韩叶宁还是想到了另外一件事情，微笑着看着自家妈妈，十分好奇的问道：“妈妈，老爸现在在做什么工作啊？”
　　“你爸啊？”韩家妈妈眨了眨眼，看着聪明的儿子，便用有几分调侃意味的口吻说道：“也就是倒买倒卖吧！”说完，她也没把这当回事，转身就要处理自己的事情。
　　韩叶宁睁大了眼睛，赶忙追问了一句：“可是，老爸为什么不开工厂啊？现在听广播里说开工厂好。”
　　韩家妈妈的工作也只是普通的办事员，对这个事情自然没什么答案，也没理会儿子的追问，摆了摆手，糊弄了一句：“这个，等你爸回来，你去问他去！”
　　韩叶宁故作了解的“噢”了一声，才转移了话题，“妈妈，舅妈是不是要生小妹妹了？”
　　“是啊，”韩家妈妈笑了笑，“下个月你就有个小表妹了，而你呢？以后就是哥哥了，可要好好的照顾妹妹，知道吗？”
　　――哥哥啊……
　　韩叶宁轻轻的叹了口气。
　　他的这个小表妹曾经和他很亲，那是因为她只有一个姐姐，可是现在这个亲近的姐姐也变成了哥哥了，真不知道他们俩以后的关系会怎么样呢！
　　解决了上幼儿园的问题，韩叶宁觉得轻松不少，和老妈谈了一些关于自家老爸生意的事情，就算晚上他真的说出来，恐怕老爸也不会太过惊讶了，在盘算了一个下午之后，韩叶宁决定在晚上，等到老爸回到家的时候，再直接的问。
　　不过出乎意料的是，韩家妈妈却在他说出口之前，就把他关于上幼儿园和开工厂的两个想法转述给了韩家爸爸。韩家爸爸一听，顿时就是一愣，连忙把儿子拉到一边，笑呵呵的问道：“小宁啊，决定不去幼儿园啊？”
　　韩叶宁努力的点头。
　　“那你自己怎么打算啊？”
　　韩叶宁有点儿疑惑的看着韩家老爸，记得上辈子他的学业完全是由妈妈负责的，自家老爸几乎完全不参与意见，怎么现在老爸也那么操心了？难道是因为是儿子的关系？不过，疑惑归疑惑，老爸的问题还是要回答，于是韩小朋友答曰：“我想多看书，自学。”
　　韩家爸爸显然需要思考，在想了很久之后，才终于开口：“既然这样，那明天让你妈带你去书店看看吧！”
　　现在可以大胆的、在心里没事偷着乐了！韩叶宁心里盘算着，既然去了书店，那就可以明目张胆的买几本外语词典，把需要巩固的部分看看，扯着自己年纪还小的时候，把这些东西学学，还有……
　　“老爸……唉哟，干吗弹我脑门！？”
　　韩家爸爸满脸不高兴的样子，吼道：“臭小子，我才三十，老吗？”
　　韩叶宁满脸的委屈看着自家爸爸，其实他是很想辩解的，而且老爸这词，也不是因为你现在就很，更不是你老不老的问题，而是他习惯叫老爸了啊！
　　想当初，他和自家老爸那是打打闹闹的和谐父女关系，喊声“老爸”那是一种不见外的亲近感觉，虽然闹来闹去这一点现在没改变，但是三十岁的爸爸却不能接受四十五岁时候才得到的称号。
　　看到老爸一脸的不高兴――虽然明眼人一看就知道他是装的，韩叶宁还是连忙赔笑，讨好的说道：“不，老，老，不，我韩叶宁的爸爸多年轻啊！”
　　听了儿子吹捧的话，尽管知道是假的，但是韩家爸爸还是故意装的很得意的样子，故作潇洒的一笑，还想吹嘘几句“想当年”。
　　一看这架势，韩叶宁连忙打算说些别的事情，来打算自家老爸的回忆，迟疑了一下，还是说道：“对了，老……爸爸，”一见老爸脸色变了，韩叶宁连忙改口，“亲爱的、年轻的、帅气的爸爸，我听广播里面现在应该开工厂，搞品牌啊！那个好，爸爸你干吗不干？”
　　韩家爸爸虽然之前听自己的妻子说到了这事，不过现在没当回事，拿起了一旁的报纸，一副不在意的模样说道：“我现在的工作也不错啊！”
　　――果然，自家老爸就是因为不断的自我满足然后没有进步的！
　　想到这里，韩叶宁立刻说道：“老……爸爸，你现在就是一个中介，回头人家两头联系了不要你了，你可怎么办啊？”说着说着，他还把这种抛弃的中间人之后的好处多了很多。
　　韩家爸爸这个时候才觉得有点儿奇怪，放下了手中报纸，皱着眉看着自己的儿子，“小宁啊，这些事情你都是从哪儿听来的？”
　　“和奶奶去早市听个卖菜的说的。”韩叶宁面不改色的撒谎，“那人说以前进个批发商的货赚钱少，现在自己去拉货，赚钱多。”
　　韩家爸爸若有所思的看着自己的儿子，却没说话。
　　看到自家老爸似乎有所想，韩叶宁立刻语重心长地拍着自家老爸的肩膀，“教育”道：“老爸啊，我们要懂得求新求变求突破的道理啊！”说完，他就趁这韩家爸爸还没反映过来，一溜烟的跑到了不远处正在缝制什么东西的妈妈的身边。
　　随即，只听见后边传来韩家爸爸的咆哮声：“臭小子，你又说我老！”说着，就追上来要“教训”儿子。
　　一家三口快快乐乐的顿时大笑了起来。
　　韩叶宁想，他是喜欢这种感觉的。
　　韩家爸爸在这之后，经过思考，似乎也察觉到了有可能在未来不远的时间里出现的危机，顺理成章的留意起了这方面的信息，时时的注意和厂家还有商店沟通，不过到底目前这行当还是很赚钱的，他也没有打算立刻做什么改变。
　　――不过，有这个意思，就是好事啊！
　　韩叶宁觉得很欣慰啊！
　　最后，韩叶宁也没有进幼儿园，而是继续呆在家里，继续着他的自我教育。
　　因为韩家奶奶年岁大了，不仅做一家子的饭，还要照顾一个孩子，考虑到她的辛苦，叶家姥姥很干脆的退了休，开始接替韩家奶奶成为了照顾韩叶宁的人。
　　现在的韩叶宁，多了一些关于未来的考虑，他不能只是学习语言，虽然他很佩服那些休学闯出一番事业的人物，但是他觉得知识不等于文凭，学校里面学的东西很多还是很有用的，于是他已经开始回忆他高中的课程了。
　　韩叶宁开始这个计划没多久，时间就到了到了十月。叶家大舅妈生下了一个女孩。大名叶澄澄，小名还是澄澄。韩叶宁一下子家中最小的孩子升级成为了哥哥。
　　韩叶宁很懂事，很乖，平常都只是静静的看书画画，所以叶家姥姥照看两个孩子是绝对没问题的，更何况现在还有休假的舅妈？而这个三岁的孩子，在某些时候，还有一些作用，比如，当叶家姥姥做饭，而叶家舅妈收拾屋子的时候，他还会成为小胖娃娃的临时看护――坐在一边看护着她别掉下床。
　　其实韩叶宁觉得没必要，澄澄才多大，连翻身还不会呢，怎么可能掉下床？
　　韩叶宁看着眼前的小胖娃啊，澄澄长得不是很漂亮，丹凤眼，圆脸蛋。于是，她“曾经”嫉妒了他那双双眼皮大眼睛整整十年――从她五岁懂事起，尽管如此她还是单眼皮，并为此极为恼怒。曾经的澄澄一直把韩叶宁当作她的目标，不管哪个方面。两个人的关系也十分的亲密，虽然差了几岁，但是却是无话不谈的好姐妹。
　　而现在，韩叶宁印象中的那个十五岁的清秀少女，已经变成了一个胖乎乎的小娃娃。韩叶宁很感慨的看着这个胖娃娃，澄澄一向不是很乖，每天都有三、四个小时在哭，莫名的哭，不是因为饥饿，不是因为口渴，只是单纯的哭。亲眼目睹这一切的韩小朋友，很惊讶于她那小小的身体怎么能够拥有那么多水分。
　　――你看，学校的至少还是有用的啊！至少生物学是需要学的。

　　进步

　　当韩叶宁满三岁的时候，日历翻到了1987年的年底。
　　以前学过的知识他已经完全过滤了一遍，几种语言也有了更深层次的进步，随手的一张素描也可以让李阿姨惊讶不已。看到了这样的进展，韩叶宁决定，他要开始拓新业务了。
　　他很明确的向妈妈提出了想要学一种民族乐器以及学习国画的愿望。韩家妈妈妈反映极为迅速的在三天之内就给儿子报了一个少年宫的国画班，与此同时，她还开始寻觅民族乐器的学习班。
　　在那个年代，学习乐器的人多数都是学习西洋乐器，例如钢琴、小提琴之类的，真的想要找到一个民族乐器的学习班还真的不是容易的事情。不过好在韩家妈妈很善于沟通，很快就在朋友介绍下，找到了一个乐器厂开办的学习班。
　　而在古琴，琵琶和二胡面前，韩叶宁选择了看上去就很有韵味的古琴。
　　作为国画班最小的学生，进步却比其他人都快――当然这也有之前素描的基础和曾经的残留记忆的帮助。尤其是韩叶宁拿笔之稳，甚至让老师都觉得惊奇。
　　在上了几堂课之后，老师就发现这个不过三岁的男孩，已经可以很完整完成所有的基础技法了，也就是说，他在初级班已经没什么好学的了。于是，那个老师就和韩家妈妈商量着，不要多浪费孩子的功夫，想把韩叶宁直接调入了中级班。
　　这样一来，对韩叶宁来说倒是很不错，让他节省了不少时间，于是，他很快的放弃了基础训练，直接走进了山水画的世界。
　　而同在中级班的同学也都很照顾这个只有三岁的孩子，毕竟这些孩子也都差不多8、9岁了。只有韩叶宁心里别扭，也不知道是谁更懂事，让他们照顾他，他还真地有点儿汗颜。
　　那位教授古琴的老师姓刘，是个年约五十的“古怪”老头。他和同在这个学习班，教授二胡和琵琶的外聘老师不同，他除了教孩子学古琴，同时他也是乐器厂的员工，一位专门制作古琴的老师傅。每一个来这里学古琴的学生，他都拿出他亲手制作琴，当然，因为是他的作品，购买的费用也是相对低廉一些的。
　　刘老师教导学生非常的严格，稍有差池他都会很不高兴。这也把很多来学琴的孩子经常弄得哭鼻子。不过对于韩叶宁这个三岁的孩子，他倒是稍显宽容，毕竟这个孩子的年纪摆在那里。这孩子能够理解他说的东西，他就觉得很不错了。只不过，这个孩子更让刘老头觉得惊讶的是，他甚至能完成很多大孩子都不能坚持的辛苦的练习。
　　韩叶宁很喜欢这位老师，在他的眼中，让人看到了那种对于这种乐器的热爱和执著。
　　解决了这些学习问题之后，韩叶宁的生活再一次进入了正轨――画画，听广播，练琴。
　　对于孩子的勤奋刻苦，韩家爸妈不仅不会高兴，反而开始了担忧。
　　答应给孩子报这些学习班，无非是因为看孩子喜欢，能让他高兴，可是他们也不会想到孩子会这么认真。看这孩子因为弹琴而留在手上的厚厚茧子后，韩家爸妈非常的心疼，立刻决定开始培养孩子在其他方面的爱好――只要能让孩子少受罪就好。
　　而韩叶宁自己，只能目瞪口呆的看着自家爸妈――竟然还有父母苦恼于孩子的勤奋。
　　做出决定之后，韩家妈妈立刻执行了第一个计划――学游泳。
　　韩家妈妈年少时候就是搞体育的，虽然后来因为上山下乡她自己没有再继续训练，不过那时她的不少同学却坚持下去了，很多现在已经是各级体校的教练了。于是，三岁出头的韩叶宁很轻易地开始了在体校的免费游泳训练。
　　虽然之前游泳技术并不精湛，但是蛙泳、自由泳这几个资质还是都学会的。因此，在韩家妈妈那位同学大叫“有天分”的时候，韩小朋友仅仅用了一天的时间就很标准的“学”会了蛙泳――要知道学会了游泳之后，想要装不会其实是很难的事情啊！
　　此后，这位同学教练，又用了三天的时候，飞快的教会了韩小朋友其他的泳姿，包括自由泳、仰泳和蝶泳。而韩叶宁，也可以用很标准的姿势快速的在水里翻腾，看得同在一边的那些真正的体校学生一愣一愣的。
　　有了学习游泳时候的神奇表现，韩家妈妈的同学开始不断的劝说她，让孩子正式参加体校的游泳训练，还说这孩子绝对有前途，经过系统训练后，肯定有所作为。
　　韩家妈妈听了这个同学的话，却没言语。搞体育出身的她，自然知道真正训练起来的苦，她让孩子来学习游泳，只是为了让孩子暂时放下对画画、弹琴的执着，轻松起来，而不是来“找罪受”的。
　　看到孩子如此快的学会了游泳，韩家妈妈只得快速的开始第二计划――给孩子买了个小自行车，说是要教他骑自行车。
　　韩叶宁震撼了。
　　要知道，别的或许不成，但是他可是曾经的车技高手啊！哪怕是特技的小轮车，也能和一干哥们玩得十分炫目。不过，为了不严重刺激到韩家妈妈，韩叶宁还是照顾了一下她的心情，利用自己对自行车的熟悉，用了2个晚上才装作达到了学会的程度。
　　连续的失败，让韩家妈妈叹了口气。她的计划，还没有第三项啊！
　　不过，韩叶宁却从中看出了一些机会，既然自家妈妈很有兴趣让他进行体育训练，他也可以就此机会开始练习他最热爱的篮球了。于是，韩小朋友主动提议――“妈妈，要不我去打篮球好了，就买个篮球给我，没事我拍球玩。”
　　这个提议迅速的得到了韩家爸妈的大力支持。在韩叶宁说完的第二天，寒假爸爸就买回来了一个质量和价格都相当不错的篮球。
　　也就是从那个时候开始，韩叶宁一天的作息开始有了变化：早上起床后先在胡同里跑步，上午练习篮球，下午等家里的大人们都午睡了，为了不吵到他们，他就画画，晚上再练琴。
　　韩家爸妈对此很是无奈。他们其实只是想让自家的孩子出去和同龄人一起玩耍啊！尽管可能比较闹腾，但是那样更贴近真正的小孩子的生活。怎么他们越培养，孩子越脱离群众呢？
　　韩叶宁其实也不是不理解自家爸妈的想法，尽管他真的也很想体谅一下他们的心情，但是真的让一个理论上活了二十一年的人去和三四岁的小孩一起追跑打闹，真是折磨啊！
　　孩子的学习的事情既然自己插不上手，韩家爸妈也就彻底的放手了。
　　韩家老爸在春节紧张忙碌后，小赚了一笔，不过之前提到过的危机还是打动了他。一直从事于食品批发行业的他，决定投资生产干果――因为这里面的工艺简单，不需要投入太大笔的资金，而且他也刚好认识一个干果厂退休的老师傅，而这位老师傅也认识不少能够提供原料的供货商。
　　在工商税务食品检验等等各部门之间，忙碌的好一阵子之后，这家不是很大的干果厂，算是正式投产了。有了产品，自然就要有销售渠道，不过长年从事这一行当的韩家爸爸，自然有他的关系。借着和不少商店的“友好互助”关系，干果厂最初的产品――瓜子也已经走进了市场。
　　在尝过了之后，韩叶宁觉得，这产品真的没有他曾经吃过的某些瓜子好吃，口味上没什么特点，包装样式也并不新颖。虽然听自家老爸说销量不错，但是韩叶宁觉得这不够看。虽说他对经销没什么经验，但是凭借这上辈子“吃”的经验，他也是先进的啊？
　　于是，韩小朋友决定亲自出马，给自家老爸提建议。
　　“爸爸，”韩叶宁乖巧的坐在自家老爸腿上，摆弄着手里的遥控器，装作不在意的样子说道：“你那个厂子就生产瓜子啊？”
　　“是啊，”韩家老爸现在的生意不错，整天乐呵呵的，说完了这句，似乎是怕自家儿子小瞧他，立刻又补充了一句：“不过我打算还生产花生。”
　　韩叶宁想了一下，歪过头，一脸笑眯眯的看着韩家老爸，反问了一句：“炒花生啊？”
　　“对。”老爸抽着烟，看着电视里面开始播出的电视剧，有点儿心不在焉的回答。
　　“老爸，嗯，爸爸，”我谨慎的看了老爸一眼，发现他因为太专注于剧情没有注意他的称呼，并没有使用暴力的趋势之后，才放下心来，继续着说道，“你们厂子干吗不生产上次在家咱们吃的那个蚕豆？”
　　“水煮的东西保质期不成。”韩家老爸理所当然的拒绝。
　　“可是你可以炒啊，如果是辣味的炒蚕豆，脆脆的，味道绝对Nice！”话说着，韩叶宁想到了某种他以前很爱吃的豆子，不禁有点儿馋了。
　　韩家老爸的视线从电视上转移开，盯着自己的儿子看了又看，不知道在想什么。突然，他一拍大腿，大叫了一声“好！”
　　而与此同时，屋子里面也只听见了韩叶宁的惨叫一声：“老爸你干吗打我腿！”

　　美好

　　在韩叶宁的建议下，韩家老爸开始尝试生产新品种的辣味炒豆。
　　蚕豆的价格不高，但是经过加工后味道也很不错，因为这种产品还算新颖，所以成品的销售价格不算很低。除此之外，韩小朋友还亲自操刀，拿起毛笔简单的勾勒了几笔，帮这自家老爸设计了一种虽然简单却很吸引眼球的外包装。
　　因为这也算得上是新产品，一方面担心销量问题，一方面也是听了儿子所说的什么“随身装”的构想，于是，韩家老爸干脆设计了大小两种包装的产品，小的先上市，看看效果再决定是不是要推出大包的家庭装。
　　正如韩叶宁所想的，这种辣味炒豆已经上市，便一炮而红。经常可以看到放学的学生们人人手里拿着那么一小袋，边走边吃。而随后生产的大包家庭装，也成为了不少家庭看电视时候的最佳小食品。
　　看到产品的红火，还算是很具有商业头脑的韩家老爸又和那个老师傅商量了一下，很快就推出了同一个系列的另外几种产品，有什么芥末味道、自然味道的……
　　只不过，生意火了是好事，韩叶宁却觉得自己很可怜了，就算自己的果品厂生产这个东西，也不能让自己家里的零食小食品全都变成各种各样的豆豆了啊！
　　韩家的声音好了，生活水平提到了，这都是一方面，韩叶宁的计划还是没变的。
　　他重新开始练习起了最喜欢的篮球。
　　以前的他，因为身高的原因，属于那种体育老师无论如何也要拉进篮球队的那种人。可是，尽管拥有良好的身体条件，相当不错的篮球技术，更有很强的战术意识，但是韩叶宁就是不喜欢为了比赛专门训练的打球方式。
　　对于他来说，篮球是一种可以自由自在的流汗，可以充分挥发自己热情的一种运动。他喜欢那种全心的投入的感觉，喜欢那种为了每个进球欢呼的轻松快感，但不是为了分数。
　　就在韩叶宁某天练习完篮球回到家的时候，韩家妈妈的两个高中同学带着他们的孩子来家里做客，一看到韩叶宁抱着篮球走进来，那叔叔就很愉快的问：“怎么，小宁你也喜欢打篮球？”
　　“是啊。”韩叶宁很乖巧的点头，装乖他很熟练。
　　“来，运两下，让叔叔看看你打的怎么样？”
　　看着那叔叔一脸的热情，韩叶宁有几分茫然，不知道他为什么对一个孩子喜欢打篮球那么感兴趣，不过出于礼貌，他还是迅速的做了几个有些技巧性的运球动作。
　　那个叔叔看了看韩叶宁的表现后，点了点头，很认真地问道，“不错嘛！技术虽然还不是很熟练，但是架子有了，小宁啊，你练了多久了？”
　　――听起来似乎还是个专业人士？非凡・月の泠然・整理收藏
　　韩叶宁想到自家妈妈的同学很多都搞体育，便立刻有了这个猜测，不过嘴上也只是回答了这个问题：“我练半年多了，春节之后开始的。”
　　“那还真不错，”叔叔惊讶的看着眼前的孩子，随即转头看向了韩家妈妈，“小韩，你儿子还真是有天分啊，这是你教的啊？”
　　“我一个练跳远的能教他篮球吗？”韩家妈妈有点儿骄傲也有点儿好笑的摇了摇头，接着又补充了一句，“他就是看人家打，自己练得。”
　　“让你儿子来我们篮球队吧？我好好教他。忘了跟你说，我去年开始兼职也教基础篮球班了，那个班都是小学一二年级的孩子。”那叔叔一脸的兴奋。
　　韩叶宁一听，就知道自己的猜测是对，这位叔叔果然是篮球教练。想到今后要是有了技术问题就请教了，韩叶宁就有点儿高兴，虽然他并不想进篮球队，但是篮球这种很讲求技术的东西，还是应该有人能够加以系统的指导。
　　“老张，我儿子还不到四岁。”韩家妈妈一脸平静的叙述着这个事实。虽然自家儿子比较高，不到4岁就有1米了，看上去像个小学生，但是年龄是不能乱改的。
　　那张叔叔显然半天才反映过来，“哦，对，我都忘了呢！那小宁上小学之后，可一定要来啊！”
　　这个小插曲让韩家妈妈充分认识到自家儿子做事情的认真程度，似乎不论什么样的东西到了他的手上，他都会很认真地对待，于是这为儿子刻苦努力而担忧的家长，自然更不敢给儿子再找寻什么其他的业余爱好了。
　　九月份的时候，有个名为“落羽亭”杯的儿童书画大赛举办了。少年宫的国画老师要求中、高级班的每位同学都要上交一份作品。
　　落羽亭是坐落在市中心的一座古香古色的园林公园，这比赛事实上也是这个公园赞助的，因此这比赛要求――绘画作品必须画的是其园林内的景色，也就是说要写生去。
　　既然是这么要求的，韩家母子自然也要遵守。于是，在某个还不算太热的休息日，韩家妈妈带着韩叶宁，来到了公园，找了个最凉快的地方，安顿了下来。
　　不是韩叶宁不重视这个比赛，只不过他对这些奖项已经不像其他小孩子那么在意罢了。至于韩家妈妈，也没觉得自家儿子学了不过半年多的国画能有多大的成就，认为反正也就是个锻炼，交个作业，这次的写生也就当做带着儿子来公园玩。
　　可出乎意料的是，韩叶宁那幅全墨的作品――“落羽桥”竟然获得了这届比赛的一等奖。
　　少年宫的国画老师很是兴奋的在国画班上当众宣布了这个消息。
　　至于韩家，则是全家开开心心的因为外孙的获奖大吃了一顿。尤其刚满周岁的小表妹更是疯狂，手舞足蹈的在大舅怀里折腾。
　　韩叶宁笑着，可是他还是怀疑：这究竟是为了我获奖呢？还是他们想聚会呢？
　　再说到古琴，老师傅建议韩叶宁寒假的时候去考级。
　　他说虽然他并不在意学生们考不考级，也说事实上考级证书也没有什么实际的价值，但是这毕竟是一种锻炼，也算是变相的登台表演，最重要的是还可以听到那些专家们对学生的建议和指导，对于日后的学习百利无一害。
　　于是年仅四岁的韩叶宁，在89年的寒假走进了中央音乐学院，考古琴业余五级，并一次通过。那些考官的评语是――指法熟练，感情丰富，音准稍微欠缺。
　　老师傅看了这些评语，相当满意的说道：“你练习的很刻苦，比一般的学生都刻苦，所以在技巧上没有任何问题，只不过你年级还小，在力道上可能还有所欠缺，不过也不需要着急，多听听录音，多比较，很快你就能完善这个问题的。”
　　韩叶宁暗自点头。
　　和韩叶宁在多方面获得的成绩比起来，韩家老爸的厂子发展就更是不错了。不过，这没有专利的东西谁都能造，于是类似韩家老爸的厂子生产的东西如雨后春笋般在这一年之内出现，生意当然受到了影响。不过因为是最早的牌子，广大消费者还是比较认可的，所以销售方面也还算是理想。有了创业的甜头，韩家老爸自然不愿意保守下去，在有了竞争之后，立刻开始思索改革的道路。
　　――老爸的苦恼就是他的苦恼！
　　于是，韩叶宁决定再一次充当军师。
　　“爸爸，”韩叶宁依旧是那副乖宝宝的模样，“你有没有听过科技是第一生产力那句话？”
　　“当然听过，你当你爸傻啊！”韩家老爸敲了敲儿子的头。
　　“可是，爸爸为什么只用一个退休的老师傅呢？应该多找几个有水平的人才嘛！”
　　……
　　“而且，爸爸，不要局限在干果上嘛！比如低价位的西式面包，也是可以考虑的嘛！”说完，他还像模像样的拍拍老爸的肩膀，语重心长的说道：“老同志也还是要积极地吸收新鲜事物的嘛！”
　　说完这话，生怕有惨遭一巴掌，韩叶宁连忙跑了。
　　很快，韩家老爸就聘请了一位搞食品研究的研究人员以及一位西式糕点的大师傅做顾问，又招聘了两名大学生，一个学财会的一个学营销的。
　　在那个年头，虽然说大学生比较值钱，但是一般的地方给的工资也不是那么高，还是有不少人向往着高薪待遇而不是铁饭碗的。韩家爸爸的底子虽然不是很硬，但是这几年的生意比较红火，于是十分气派开出了很不错的条件，打着“知名企业”的牌子，竟然也算得上不少人心目中的好去向。
　　西式面包的推出大大的提高了韩家老爸的厂子在市场的影响力。
　　那时候，这种新鲜玩意还不多，买面包糕点还得跑去副食商店，相当得不方便。韩家我爸聘请的糕点师傅更是花样翻新的想出了不少口味不错，成本又不是很高的产品，一下子这个名为“清馨”的西式面包系列就红遍了市场。
　　“推出系列”这个主意是韩叶宁提出来的，例如早餐系列，下午茶系列什么的，分价位分档次，当然口味质量也有区别。红是红了，可是韩家老爸之前可没想到这么红，因为要货的太多，产量跟不上，韩家老爸的呼机都不敢开了。只能辛苦厂里面那几位搞销售的了！

　　上学

　　韩家爸爸的厂子日益红火，干果产品远销各省，面包也充分的占有了部分的早餐市场，和传统的早点抢市场，毕竟这也算是比较新鲜的东西。
　　老爸还在厂子顾问的提议下，决定开始研究饮料产品。总之，很忙。
　　九零年初的时候，小姨正式结婚，搬离了韩家。澄澄也被韩家舅舅、舅妈送进了幼儿园。于是，从这一年的九月起，韩叶宁开始了为期一年“孤独”生活。
　　练习绘画、练习书法，有时候还拜托韩家妈妈带他去那个篮球教练叔叔家让他指导一下。虽然说是孤独，但是也还算快乐。
　　只是，这种孤独的生活还是韩叶宁觉得有些不情愿，于是他又开始盼望上学了。
　　就在这种有点儿无聊的生活中，韩叶宁通过一次意外，找到了另一个目标。
　　某日，当他拎着篮球从家里走向他的训练场――家附近的小花园时候，忽然两个高高的男生走出来，拦住了他的去路。
　　那个高大的有点儿匪气的男孩看着韩叶宁，撇撇嘴，来了句：“小子，我们哥俩儿最近缺钱花，拿点儿出来吧！”因为韩家爸爸生意成功，住韩家附近的人或多或少也知道一些，也就肯定韩家的这个儿子是肯定有零花钱的。
　　其实，韩叶宁的身上也确实有十块钱，那是早上韩家妈妈给他的。
　　韩家爸爸给零花钱的标准是一个星期十块钱，花完了就等着下星期，要是剩下就自己随便处理。对于那时候普通人一个月的工资也就是一百多块的时候，十块钱的零用真的很多了。
　　不过因为韩叶宁一向懂事，韩家爸妈便也从来不过问。因为买东西一般都有家长在，韩叶宁每个星期最多花掉3块钱，其他都存在他的一张存折里。只不过，这一天恰好是星期一，是他的“发薪日”。
　　韩叶宁看着眼前的两个人，他们至少是小学五、六年级的，比他高出两头，要是打那是肯定打不过的。原本打不过就跑应该是他的作战方针，不过按照这个身高差距，估计就算他再能跑，在对方优势明显的情况下，他也跑不掉。
　　韩叶宁一向是个很理智的人，于是他快速的掏出了兜里面踹的钱，递了过去，“我给你们钱。”
　　两个人看眼前这只肥羊这么乖，立刻笑了，只是笑得很鄙视，抢过来，那个刚才说话的家伙又来了一句：“算你小子识相。”说完，头也不回就转身走了。
　　韩叶宁站在原地，想着那两个人刚才的目光，就气得肩膀发抖，他居然被鄙视了！
　　他不是不敢真和他们打，可是就算打起来一定是他吃亏，为了整这个面子，被人打的很难看回家让家里人操心这不是他应该做的。没有本事却惩一时之勇，让关心自己的人伤心难过，在韩叶宁看来，那才是最该被鄙视的。
　　――当然这是在对方并不危害到自己生命安全的情况下的，要是对方跟本就是要你命的，那就拼死也要一搏啊！
　　韩叶宁叹口气，重新想了一遍刚才的情况，不禁叹了口气。
　　――唉！看来光玩文的不成，虽然身体素质不错，但是打架是需要技巧的。
　　于是，就在那一时刻，韩叶宁做出了决定：他，要学功夫去。
　　在韩叶宁小朋友近乎于耍赖的强烈的要求下，韩家爸妈犹豫再三，最终还是同意把孩子送进了体校的武术班。
　　从那天起，韩叶宁暂时放弃了每天几个小时绘画书法练习，开始了废寝忘食的武术训练。他就不信，他不能以后把来借钱的小混混打趴下的！
　　九一年九月，韩叶宁小朋友终于拜托了孤独的生活，正式走入了小学校门――区实验一小，一样的班级――3班，班主任都是同一个人――那个慈祥中不失严厉的孙老太太，甚至于同桌也没有变，还是那个个文静的女孩子。
　　韩叶宁扫过了全班的同学，他知道这些人今后大概会是什么样子。尽管小学的这些同学里，到后来还有联系的没有几个。不过他的目光在扫视过后，停在了他前面的那个可爱的女孩子的身上――秦雯，和《红楼梦》中那个晴雯的名字相似的女孩，却有着林黛玉一样的多愁善感，曾经整日用泪汪汪的眼睛注视着他，却也是他上辈子在小学仅有的死党。
　　韩叶宁的性格很随和，对于交朋友这事看的也很简单，只要谈得来、真诚不坐坐，也正因此，他的朋友很多，只是真的能被称为“死党”却是少之又少，他并不是一个很容易就和人将心比心的人。
　　其实，直到再一次遇到秦雯，韩叶宁也不知道为什么看似豪爽的他，会和小鸟依人般的秦雯成了形影不离的死党。不过，就他知道的是，秦雯在这个班上六年，有一半的人没和她说过哪怕一句话。
　　其实，秦雯是一个内心很丰富的人，看书很多，经常和他聊一些很奇特的话题。只不过，一看到陌生人，她立刻就没了声响。
　　想到这里，韩叶宁暗自叹了口气，她这样一个不爱和人交流的女孩子，这辈子没有曾经的他在她身边，她该怎么办呢？
　　正当韩叶宁想着这位曾经的死党现在的生活的时候，孙老太太已经站在讲台上，脱稿念了一篇慷慨激昂的就职演说了，她用慈爱的目光看着这一批学生，微笑着说道：“大家彼此都不认识，咱们先来做一下自我介绍吧。哪位同学愿意先来？”
　　虽说都是小孩子，但是毕竟才进入小学，也是会害羞的。孙老太太带着鼓励的目光看着大家。韩叶宁很喜欢孙老太太，当年也是在她的教导下，他学会了很多别的老师肯定不会教的东西，见到眼前这个场景，他立刻举起手，得到了允许后才说道：“孙老师，我先来好吗？”
　　孙老太太松了口气，微笑着看着眼前这个看起来很乖巧的男孩，“好，来讲台说吧。”
　　韩叶宁从容的走上去，脸上带着淡淡的笑容，十分开朗的说道：“各位同学好！我是韩叶宁，因为爸爸姓韩，妈妈姓叶，故而得名。从今以偶，我就要和大家一起生活了，这是我们初次见面，希望各位同学以后能够多多关照，谢谢。”话说完，韩叶宁鞠了一躬，就迈着轻快的步伐走下了讲台。
　　孙老太太对这种明显不属于小学生的自我介绍吓了一跳，不过她还是立刻就带头开始鼓起了掌，“嗯，韩叶宁同学为我们大家作了个榜样，下面哪位同学来？”
　　看着开始不断上前作自我介绍的同学，看着那些熟悉的面容，听着那些熟悉的名字，韩叶宁微微的一笑，虽然说大家还是和那个时候一样，但是似乎他却不一样了呢！不知道小学这种死板的生活，他能不能忍受下去？
　　如果真的接受不了，难道他就要选择跳级？
　　小学一年级的课程韩叶宁自然完全都不用操心，一下课就拿着篮球跑去了操场，出众的篮球技术也吸引了不少高年级的同学来观摩。
　　一个皮肤黝黑一看就是运动型男孩站在一边，开口问道：“篮球打的不错，你哪班的？”
　　韩叶宁停下运球，抱着篮球走到这个人的面前，“我一（3）的，你呢？”
　　“才一年级就这么厉害啊？我是四（2）班的，我叫杨笛。”杨笛笑着，“怎么样，要不要一起打？你技术真不错，就是身高不够，投篮不成，不过过两年你长高了就肯定没问题了，我们几个都是体校的，打三对三，正好差个人。可惜了，咱们学校基本上都是踢足球的。”
　　听着他的话，韩叶宁把视线转向了操场中央的足球场，和那个修得相当不错的小型足球场比起来，只是建在角落的两个篮球框和并非正规大小的场地就太寒酸了。
　　看着杨笛一副小大人的模样的分析，韩叶宁微微一笑，就点了点头，“好啊！”
　　杨笛这个人，他以前也听说过，在这个很不错的小学里，他也算得上是个小小的风云人物，虽然学习成绩一般，但是在体育方面经常给学校拿奖。不过听说的，到底只是听说的，具体怎么样，他也不是很清楚。
　　杨笛很仗义，把韩叶宁拉到了自己这一边，和另外一个技术很也不错的男孩一队。在热身的时候，韩叶宁观察了一下之后发现，杨笛打球很狠，拼抢积极，因为身材高大，身体也很壮，冲撞起来也谁都不怕。
　　“我在体校是打大前锋的。”杨笛介绍了一句，“其实我想打中锋，不过教练说我还是适合大前锋的位置，对了，你打什么位置好？”
　　韩叶宁顿了一下，慢慢的回答，“其实我也不清楚，我就是玩玩，不过我比较喜欢控卫。”
　　“那也成，”杨笛点头，叫了一下同队的另一个外号叫“疯子”的家伙，“疯子打中锋，叶子，我这么叫你成么？你打控卫，虽然是三对三，但是咱们也不能乱了，成么？”
　　他是叶子，还有疯子和笛子，韩叶宁觉得，还是他这个外号好听，于是他点了头。
　　疯子没意见，韩叶宁自然也没有，几个人很快就摆开了阵势，你争我夺，虽然只有六个人，但是打得却很快乐。一直到太阳要落山，大家才恋恋不舍的招呼着一起回家。
　　杨笛很热情，看到韩叶宁一个人还小，就招呼道：“叶子，你家住哪儿？我骑车上学的，这么晚了我送你回去吧！”
　　“我家走路也就二十分钟，不远！”韩叶宁笑着摆摆手，“你自己回去就成了。”
　　“哎，没事！”杨笛一笑，拍了一下他那辆永久二六男车的后衣架，“你上来吧！”
　　在韩叶宁还没上学之前，韩家爸爸就托关系买了一套三居室的房子，一家三口就搬离了平房小院，搬进了新家。不过那个新家也并不远，大概走路二十分钟也就可以到学校了。杨笛的家和他同方向，不过却比他近了一半。
　　在知道杨笛住哪儿之后，韩叶宁撇撇嘴嘲笑，“这么近你还骑车上学？”
　　“有时候下了学就得去体校。”杨笛不怎么在意的解释，“今天我这是记错日子了！哈哈！让你占了个便宜！”

　　朋友

　　韩家老爸的公司现在经营着干果、面包、饮料、巧克力等等，效益不错。
　　说到巧克力，这年头的巧克力不仅包装不够精美，口感也不好，以后风靡市场的德芙、吉百利这样的大品牌，现在也看不到。
　　――要做就趁早，先打出自己的牌子。
　　韩家老爸的顾问这么解释。
　　于是，巧克力这种成本比较高的产品，韩家老爸他们还是一小规模生产、小规模投资试探性的迈出了步子，不过从市场的反应看倒也算不错。
　　毕竟已经到了九十年代，人们的生活水平好了起来，有点儿闲钱买这些东西了。
　　不过，韩叶宁还是用零钱买了张报纸，翻开了介绍证券股票那一页，摆在了桌子上。自家老爸看不看，考虑不考虑，他就不管咯！现在他已经够引人注目了，还是低调一点儿好啊！
　　韩叶宁的小学生活很快乐，上学不用听课――因为老师们都了解了他的水平，下学就去操场和一群朋友打球，就算杨笛和疯子去体校的时候，也有人会愿意拉着他一起打球。打球出一身汗，再回家，这种感觉很舒服。
　　回家的路人不多，算是很僻静的，一般韩叶宁都是打完球一边慢慢的做着放松运动一边走回家的。这一天，也不例外，只是正当他走着的时候，忽然听见了哭声。
　　韩叶宁立刻把目光转向了那个传来声音的角落，秦雯！？
　　他悄声的走过去，看着正在低声哭泣的女孩，虽然说曾经是和她非常熟，但毕竟他已经不是过去的韩叶宁了，只好有些生疏的问道：“秦雯？你怎么了 ？”
　　小女生听见有人叫她，慢慢的抬起头，雾蒙蒙的眼睛望着韩叶宁，“你，你是谁？”
　　韩叶宁苦笑，果然是秦雯的风格，开学都这么久，她居然还是不知道坐在她身后的他的名字，只要再一次自我介绍：“我和你同班，坐你后面，我叫韩叶宁。”
　　“韩，韩叶宁，”秦雯一副恍然大悟的模样，显然因为记起了眼前这个人的名字而松了一口气，随即她低头看了看地面上的盒子，吞吞吐吐的说道：“我，我是看到了这个小猫，被丢在这里好可怜，可是，可是我妈妈不让我养动物。”
　　这时，韩叶宁也看到了一直被秦雯的身体挡住的盒子里面，有些发抖的小白猫，显然头应该是才出生的吧？记忆中的秦雯也是非常喜欢小动物的，记得那时候她最喜欢的事情就是去偷看人家养的小猫小狗。
　　想到这些有意思的回忆，韩叶宁嘴角一挑，微微一笑，问道：“你很想养它？”
　　秦雯没有直接回答问题，只是用极度哀怨的目光看着那只小猫，自言自语一般的喃喃说道：“在这里她会饿死的。”
　　韩叶宁暗自叹了口气，看着泪眼汪汪的秦雯，心里动摇了，没办法，就是这双眼睛折磨了他上辈子小学的六年时光，到了现在，他还是不能对这双眼睛产生的哀怨效果免疫，不得已，韩叶宁只好蹲下身，抱起了那只小猫，对着秦雯说：“这样吧，我替你养她，你要是想看她了就来我家看，我保证她过的好好的。”
　　秦雯立刻一脸可怜兮兮的模样，却很认真的看着韩叶宁，“你，你保证不欺负她？”
　　“我保证。”韩叶宁非常认真地点头。
　　秦雯显然还是不怎么相信眼前的男生，犹豫了一下还是小声的说道：“可，可是，男生总是欺负小动物。”
　　韩叶宁极度郁闷的提议――“那，咱们拉钩？”
　　果然，一听这话，秦雯立刻伸出小手指，决定拉下合作议案。
　　“叶子？”一个男声响起，韩叶宁回过头，就看到杨笛站在他身后，脸上带着古怪的笑容，“你这是做什么呢？”
　　韩叶宁干咳了一声，才回答，“收养猫。”
　　杨笛愣了一下，“我记得，你属耗子的？”
　　他属耗子的……韩叶宁满脸黑线，“我属耗子的就不能养猫么？”不过杨笛倒也提醒了他，自己家里人，很在意这种说法。
　　“我这不是怕你和这猫不和嘛！”杨笛哈哈大笑，不过他还是看出了眼前这位朋友的担心，随即就拍了拍韩叶宁的肩膀，安慰道：“没事，你家要是因为这个不让你养，你就抱我们家来，我奶奶喜欢养这些。”
　　韩叶宁咧嘴笑了笑，“恩，谢了啊！你训练完回家？”
　　“是啊！今天老张头真狠！”杨笛咬牙切齿的说道，“我回家洗洗睡睡了，猫要是不能养，你就送我家来，我回家先跟我奶奶说好！”说完，他摆了摆手，招呼了一声就骑车走了。
　　韩叶宁把小白猫抱在了怀里，看着仍然恋恋不舍的望着小猫的秦雯，问道：“回家吧！就算我妈不让我养，也没事，大不了送杨笛家，杨奶奶人很好。”呃，希望能为不曾见过面的杨奶奶，真的和杨笛说的一样吧？
　　秦雯这才松口气，点了点头，说了句再见，就朝着她家的方向走去。
　　当韩家人看着韩叶宁抱着小白猫出现的时候，全都诧异了。
　　尽管韩叶宁一向都是小大人的模样，尽管他再三强调想养猫，但是这个家里，不仅仅是他一个人属鼠，叶家三代人三只老鼠的境况，让韩家妈妈坚定地拒绝了儿子的要求。
　　――幸好还有后招！
　　韩叶宁在心里无比感谢杨笛，立刻拉起自家爸妈，把这只小白猫，送到杨家。
　　第二天，当韩叶宁还没在座位上坐稳的时候，秦雯就迫不及待的转过头，很是着急的问：“韩叶宁，你爸妈同不同意你养它？”
　　韩叶宁摇摇头，“他们不同意，不过你放心好了，我已经把它送到了杨笛家，杨奶奶很欢迎它，那边还有好几只其他的小猫，杨奶奶还帮小猫做了一个给她睡觉的窝呢。”
　　秦雯听了我的话，十分的高兴，可是随即，却好像有点儿为难的样子，低下了头。
　　“怎么，还有别的问题吗？”
　　“那我，我，我还可不可以去看它？”
　　“没问题，我和杨奶奶说话了，今天放学，我们就和杨笛一起回他家。”
　　杨笛是个很粗犷的男生，对于秦雯这样的女孩子他十分的害怕――他怕把她弄哭，于是基本上不和她说话，杨家奶奶一共三个孙子，没女儿没孙女的老人家，很喜欢可爱的秦雯，十分爽快的答应了秦雯的要求，把可爱的小白猫定名为了白雪公主。
　　听到这个名字，韩叶宁和杨笛都无奈了。
　　秦雯对白雪公主的疼爱显而易见，几乎每天放学都想去看公主。
　　于是，每天的奇景就是：秦雯在教室里写作业，韩叶宁和杨笛在操场打球，然后三个人一起回杨家看小猫。
　　和杨笛打球打到了天将黑，韩叶宁随意的看了看表，奇怪啊，秦雯这个时候早应该下楼来等他们了，怎么今天还没有出现？
　　看着韩叶宁看表的动作，杨笛笑道：“你是不是担心你那个小女朋友呢？”
　　韩叶宁白了他一眼，语重心长的说道：“笛子啊，你怎么脑袋里这么多猥琐的不健康思想呢？你说，我是不是应该告诉杨奶奶，让他好好的给你做做革命教育？”
　　“别，千万别！”杨笛连忙摆手，“算我怕了你了！得了，咱们一道上去看看吧？”
　　韩叶宁点点头，“就是说啊，秦雯到底也是咱们的朋友，你就应该关心关心。”
　　杨笛认命的在好友不断的“教育”中，跟着他回到了班里，却看到那个让两个人等了半天的小姑娘，正在努力的写东西。
　　“秦雯？”
　　秦雯抬起头，有点儿奇怪的看到韩叶宁和杨笛同时出现在教室里，随即她就看了看她自己的手表，惊叫：“呀，已经这么晚了，对不起。”
　　“没事，你慢慢写。”韩叶宁摆摆手，看了杨笛一眼，两个人就走了过去，不经意的，韩叶宁看了看秦雯手里的书，有点儿惊讶的问道：“你在上奥校啊？”
　　秦雯红着脸，点了点头，有些不好意思的说道：“可是我好多东西都不会。”
　　“你不会？我教你！”杨笛拍拍胸脯，“我可是四年级了！”
　　秦雯感激的看了看杨笛，把书本递了过去。可惜奥校的教材，讲究的是灵活多变，不是四年级就一定会，当杨笛红着脸，抓耳挠腮的不知道要怎么做题，拼命想找借口的时候，韩叶宁无奈的接过了那本书，扫了一眼上面的题目，就在纸上写下了算式，并且给秦雯解释了一遍思路。
　　“你居然会？”杨笛睁大了眼睛，“我靠！我都不会，你居然会？”
　　“新鲜？”韩叶宁撇撇嘴，“得了，别逞能了，我都听他们说了，你是天天抄作业的主。”
　　杨笛立刻红了一张脸，难为情的看着自己的朋友，虽然韩叶宁才一年级，但是做事和大人似的，让他总觉得在这个朋友的面前，他挺差劲的。
　　韩叶宁看到杨笛脸红，忽然想到了什么，到现在，他也就这么两个朋友，没道理非要让他们自己艰难的学习下去，能帮还是要帮的啊？要是大家以后还能继续在一所学校的话，那也是好事啊！
　　想到这里，韩叶宁看了一眼杨笛，“不然这样，你要是作业不会的话，以后咱们打了球，就回来一起把作业做了，我给你讲。”
　　听到这话，杨笛深深的被刺激了――自己才上一年级的朋友，居然要给他讲题？
　　因为不相信，于是杨笛立刻从书包里面把作业本拿了出去，指着上面的一道题就让韩叶宁写出答案，对早已经完成了高中学习的某人来说，这完全是小菜一碟，铅笔画了画，就计算出了结果。
　　于是，从那天开始，在课后的篮球练习之后，韩叶宁的行程上，又增加了为秦雯和杨笛开办的半个小时习题讲解日程。他也开始推荐一些书给两个人读，既然是他认定的朋友，那么就要一起走下去

　　匆匆

　　这种日子过得很快，转眼就到寒假。
　　寒假作业对于现在的他们来说很简单，于是无事可做之下，韩叶宁和杨笛就天天都去打打球，也因此认识了另外几个喜欢打篮球的体校学生，现在韩叶宁的身高130厘米，篮球对于我来说还是有点儿吃力的。不过这几个人对于韩叶宁的技术都是很认同的。
　　只不过，韩叶宁看看一旁的杨笛，为什么别人夸奖的是这个年仅七岁的一年级学生，而他却那么高兴？真该让他的那位教练好好的教导他一下什么叫做心理素质――在他们熟悉了之后，韩叶宁才知道事实上杨笛和疯子都是韩家老妈的那个同学――张教练的弟子。
　　打完了球，收拾一下之后，杨笛看了一眼朋友，“叶子，你回家？”
　　“是啊，你还哪儿疯去？”韩叶宁斜眼看着他，随即看到他的笑容，就知道了答案，“又是去电子游戏厅？你妈给了你多少零花？”
　　“嘿嘿，期末成绩好，我爸奖励的。”杨笛傻傻一笑，要知道他能考到现在的分数，那都是韩叶宁的功劳啊！想到这里，他立刻问了句：“你去不？咱一起？我请客！”
　　“呵呵，我不去了！”韩叶宁一乐，看着杨笛有点儿失望的神情，满足的补充了一句：“我回家玩游戏机去，春节的时候我爸给我买了最新的，还有几张新卡呢！怎么样，有兴趣的话到我家玩？”
　　其实对于现在红白机里那种游戏机的简单游戏，玩惯了PS、PC那种大型游戏的韩叶宁压根就没什么兴趣，不过韩家老爸觉得自家儿子一天到晚就是弹琴，画画，写字，要不就是练武打篮球，实在是不像个一年级的小孩子，所以自作主张的就在去广州出差的时候，给孩子买了最先进的机型的游戏机。
　　杨笛一听这话，就知道自己又被耍了，捶了韩叶宁一拳，怒道：“靠！你早说啊，走，上你家玩去！这下省钱了！”
　　韩叶宁一听，心里一乐，故意板起了一张脸，怒道：“你居然就是为了省钱？”话说着，反手一挥，脚上一扫，就把杨笛同学温柔的放倒在了地上。
　　“我知道你练武的，可是你也不能这么打击一个战壕的兄弟啊！”杨笛躺在地上，哼哼唧唧的说道，“我要求补偿啊！”
　　韩叶宁笑着把杨笛拉了起来，“得了，上车，带我回家！”
　　被迫沦落为车夫的某人，只得上了车，认命的拖着才把他扔地上的某人回家。不过想到这个人的家里，有他喜欢的游戏机，再大的哀怨也变成了动力。
　　因为过年，韩家老爸的生意相当红火，不过他已经不满足于现状了，既然他手头有有进货渠道，就盘算着自己也开个零售的买卖，以赚取最大的利润。
　　韩叶宁摇晃着脑袋，开始在自家老爸开始了新一轮的教育工作――，“老爸你有没有听过Wal-mart，Carrefour？”
　　韩家老爸虽然进步了，但是碍于时代的原因，到现在英文那也是只会一句“Long Life chairman Mao”，听到自家儿子拽起了英文，立刻满头雾水，不过现在他对于儿子每次在提供建议时，对他的称呼倒是不怎么在意了，只是茫然的摇摇头。
　　“这么解释吧，这两家都是世界知名的零售业巨头，总的来说就是廉价超市，supermarket的这个概念。”韩叶宁拿出纸，一边画一边给自家老爸详细的解释了这个概念，等到口干舌燥的时候，他就看到了自家老爸一脸恍然大悟的表情，就继续说道，“开一家大型超市首先要求的是进货价格低，有充足的货源，这可就要看老爸你的能力了。”
　　韩叶宁在心里给自家老爸定位的是以食品为主，百货为辅的中小型超市，毕竟食品是他的老本行，说到其他方面，自家老爸不一定能很快地搞定，所以还是慢慢发展为好。而韩家老爸也很清楚自己的情况，做出来的调查也和韩叶宁的计划差不多。
　　而这第一家超市就那次谈话的半年后宣布开张，选址也是很有讲究的选择在了人口密集的住宅区附近，虽然租金略高，但是消费人群大，自然也就抵消了这部分的损失，而且能够赚得更多。
　　有一就有二，第一家顺利的开张后，紧接着，第二家，第三家连锁店也落户不同的城区。韩家老爸的那家叫做“朝阳”的公司也能算得上是耳熟能详的大公司了。
　　转眼两年过去了。
　　韩叶宁又大了两岁。
　　韩家老爸的连锁超市在本市已经有二十家了，在老爸和其下属的领导下，超市已经不再是单纯的食品为主了，分离出了电器超市。韩叶宁默默地佩服起了自家老爸，从未来的观点来看你，现在可正是电器赚钱的好时机啊！
　　当然，一个城市的消费量还是有限的，韩家老爸一鼓作气，又开始把业务向外省市扩展，并在其他至少十多个大城市拥有了店铺。
　　“既然卖了电器，那也卖卖电脑好了。”
　　或许是这么想的，有了电器超市之后，韩家老爸又召集了全公司所有计算机专业的大学生，开始探讨有关方面的东西。经过这一年多的发展，已经取得了不少知名品牌的代理权，现在已经是全市比较大的电脑销售商了。
　　“要上中学了！”杨笛仰躺在篮球场上，“日子过得可真快啊！”
　　“恩。”韩叶宁点点头，手里转着篮球，“你决定去哪儿了？不是有两所学校都要你？”
　　“没想好呢！”杨笛打了个呵欠，“对了，你打算以后去哪儿？”
　　“我去了你也毕业了。”韩叶宁觉得，打呵欠果然是会传染的！他也打了一个。
　　“我说，叶子，”杨笛犹豫了一下，“你和秦雯就不能跳级么？别以为我不知道，你丫的高中都快自学完了！”
　　“那又怎么样？”韩叶宁撇撇嘴，“你还非让我追着你一起上初中去？”
　　杨笛坐起身，瞪着身边的好友，摸了摸他的脑袋，“我就新鲜了，你这脑子怎么长的？”
　　“没比你多只眼睛多个鼻子。”韩叶宁把杨笛的手挡开，“还是说你吧！下星期不就要给人答复了？”
　　“凭着篮球特长上初中我觉得没意思！”杨笛摆摆手，“我还是想考中学。”
　　“你傻啊？”韩叶宁瞪大了眼睛，“你怎么上不是上啊？干嘛还考？”
　　“七中，只能考。”杨笛低下头，“对了，你知道七中有少年班吧？”
　　韩叶宁目光一闪，少年班？他当然知道，老师校长不止一次和他还有他的家长提到过这个问题，七中每年一招的少年班，下个月会考试。杨笛的意思是……
　　“你和秦雯去考考怎么样？”杨笛扭过头，“那样我们还能一个学校。”
　　韩叶宁抬眼看了看这位朋友，他那张黝黑的脸上，多了些红色，这是害羞？不舍得离开朋友，想方设法的还想和他们在一起？想到这里，韩叶宁淡淡一笑，“那，我考虑考虑吧！再说，也得和秦雯商量商量啊！”
　　“哎呀啊！你还考虑什么啊！”杨笛站起来，大声的说道，“咱三还一个学校多好啊！”
　　――是不错，可是这么容易就答应你，多没意思啊！
　　韩叶宁淡淡一笑。
　　即将结束三年级学习的秦雯，已经完完全全是一个走在时代前列的小学生了，和她聊听，你绝对不会认为她真的只有小学三年级。
　　“少年班？”秦雯迷惑的看了一眼韩叶宁，“你之前不是不考虑去考么？”
　　“你觉得依照我们的水平，如果我想，困难吗？”
　　“So easy。”秦雯很清楚韩叶宁的水平，“不过这不是能不能，是你想不想。”
　　“杨笛和我说了，他想考七中，这样我们去少年班，咱们还能一个学校。”韩叶宁淡淡的解释，“你怎么考虑？”
　　“呃，如果是这样，我也没意见。”秦雯微微一笑，“不过，为什么他只问你啊？”
　　“正好一起去打球。”韩叶宁想也没想就回答，“怎么，你觉得你不够被他重视？”
　　“那倒不是。”秦雯摇头，“只是这个家伙真的很依赖你也……”
　　――依赖？
　　韩叶宁的嘴角抽搐了，这位大小姐的语文水平，果然需要继续努力！
　　当韩叶宁向韩家爸妈提出要去读少年班的时候，他们像看怪物一样看着他，韩家爸爸伸出手，摸了摸儿子的头，才疑惑的问道：“小宁啊，你没发烧啊？之前我们跟你说的时候，你不是还说什么你不想做有断层的人？坚决不去么？怎么现在突然改变主意了？”
　　韩叶宁迟疑了一下，才慢慢的说道：“因为我和朋友一起。”
　　韩家爸妈一听，没有再多说什么。
　　第二天，韩家妈妈带着韩叶宁的成绩和户口本去七中那里，给儿子报了名，领了准考证。
　　在经过了笔试，面试，口试之后，韩叶宁和秦雯都顺利的考进了少年班。而小学毕业考，杨笛也一样，拿到了七中的录取通知书。于是，在即将到来的学期里，他们三个人将会离开了区实验一小，一起走进七中。

　　假期

　　韩家老爸的连锁超市和电器超市已经开遍大江南北，高薪聘请了专门的管理人才，采用全新的经营理念和统一的进货方式，巨大的盈利已经不是问题。
　　食品加工方面如干果系列，面包的系列产品也逐代更新。
　　饮料市场上，韩家老爸天才的选择了低糖系列饮品，打着健康的路子推进市场；还有就是糖果制造也是经常让人有耳目一新的震撼感觉。这四个制造工厂基本都是处于供不应求的状态。
　　另外，韩家老爸特别收购了一家濒临破产的酒店，决定改造成为集饮食、住宿、娱乐为一体高档消费的场所。
　　看到一切的发展，韩叶宁疑惑了，为啥上辈子他家老爸就没这个魄力呢？
　　七中的生活很快乐，除了上课的时间外，三个人会一直呆在一起，打球的时候秦雯负责提供水和毛巾，打游戏的时候三个人会争抢两个控制板，或许只有到了看书的时候，才会安静的各做各的事情了。
　　杨笛的成绩很好，篮球打的也很好，高高大大、长得也不难看的他很受大家的欢迎。而相对的，韩叶宁就黯淡了一些，倒不是他差，而是他花了大量的精力在他所喜好的东西上，在学校里，基本上他属于默默无闻这一类型，或许是受到了两个人的感染，秦雯选择了中庸路线，成绩不好不差，活动不多不少，过得也不差。
　　这一年，他们就是在欢笑中渡过的。
　　九五年的夏天到了，韩叶宁也终于正式开始使用电脑了。之前他实在是懒得使用没有图片的Dos系统，干脆就拖到了这个时候，装上了win95。
　　拿到电脑的第一时间，韩叶宁就往里面装了一套正版的仙剑95版。不能不说，是这个游戏让国人看到了中国游戏产生的绝对魅力，狂徒的这一作品也让他们自己成为了武侠RPG的领军人物。
　　秦雯在打这游戏的时候，哭了好几次，看的一旁作陪的韩叶宁和杨笛只能叹气，怎么这女孩子都那么爱哭呢？对视一眼之后，韩叶宁又想到了未来的那些悲剧片，不知道秦雯以后要是看了冰山撞沉船，会哭成什么样啊？
　　实在看不得朋友这么抹泪，杨笛郁闷之下，拉起了韩叶宁，“走，让秦雯先玩，咱俩看电影去！”
　　――一起看电影？两个男的？
　　韩叶宁迟疑了一下，他总觉得这个画面有点儿诡异，不过对于那部中国引进的第一部美国大片的《亡命天涯》，韩叶宁还是很有兴趣的，那的确是一个很经典的片子，于是在嘱咐了一下秦雯之后，两个大男生奔向了电影院。
　　虽然他们两个的年纪都不大，但是因为都是喜欢打篮球的人，身高要比同龄人高上不少，十四岁的杨笛已经有近一米八的身高了，而不过十一岁的韩叶宁也即将达到一米七。两个大男生站在电影院的售票处买票，这着实有些诡异。
　　不过尽管如此，两个人还是进去的，并且十分愉快的看完了这部电影。
　　“拍的真棒！”杨笛赞美，“咱国内的片子怎么跟人一比差那么多呢？”
　　“这是票房的问题，”韩叶宁随即解释了一下中国电影和外国电影在拍摄流程和上映等等一系列事情上的差别，“没有市场的压力，电影差点儿也没有埋怨，自然就这样了。”
　　“哎！”杨笛撇撇嘴，“我觉得那个时候的地道战什么的，挺好看的啊！可是看起来还是没有人家拍的这个那么爽！”
　　“商业片，不让你爽了，你能掏钱么？”韩叶宁一笑，“得了，看完就回去吧，时间不早了，我都饿了。”
　　“也是，这都两个多小时了，”杨笛抬手看看表，才胆战心惊的问道：“你说，秦雯那游戏，能打完了吧？我可怕了，她怎么那么能哭啊！”
　　“她是女孩子，多愁善感了一些罢了。”韩叶宁站在了杨笛的自行车旁边，“你还不开车等什么呢？”
　　杨笛一看这架势，郁闷的补了一句：“你也是，怎么就不买辆自行车？我这车夫是不是得当到咱毕业的那年去啊？”
　　“我妈不给买。”韩叶宁一乐，其实他也不是非要这个家伙载着，只不过那次去买自行车，不小心让自家母亲大人看到了他玩车技，为了他的生命安全，韩家妈妈当即决定这自行车是不能买的！
　　杨笛当然也知道为什么不买，只能狠狠的看着朋友，他总觉得，韩叶宁丫就是故意的！
　　一个假期，三个人都呆在一起，除了完成必要的作业之外，就是看看书，打打游戏，打打篮球，眼看着七月份就过去了。
　　杨笛无聊的坐在地上，放下手中的书，建议道：“要不咱们去旅游吧？”
　　韩叶宁仰躺在地毯上，白雪公主也懒懒的躺在他的腿上。
　　其实韩叶宁觉得，以它现在的年龄，比照猫的寿命，实在已经不应该是公主了，就算是公主，也是没嫁出去的老公主。
　　“去哪儿？事先说好哦，我可怕热。”秦雯提前发表了她的意见。
　　“去海边好了，咱们到那边凉凉快快的呆几天。”杨笛考虑了一下，给了一个答案，随即拍了拍韩叶宁，“叶子，你觉得怎么样？”
　　“只要不是那种到景点下车照相，然后上车走人的旅游我就没意见。”韩叶宁翻了个身，白雪公主被扔到了地毯上。
　　“就咱三，那父母肯定不同意。”秦雯反驳。
　　这倒是。
　　一片沉默。
　　杨笛忽然笑了一下，“怎么现在我觉得我特像文学青年？”
　　韩叶宁懒洋洋的开口，“你想喊几声无聊么？”
　　“可不是只有文学青年才喊无聊的。”秦雯不同意。
　　无语。
　　继续沉默。
　　“算了，文学青年应该去图书馆。”杨笛突然蹦出了一句，“那咱们也图书馆吧？”
　　“好，出发！”韩叶宁认命的站起来。
　　“你那么哀怨干吗？”秦雯吃吃一笑，“我和笛子要受累骑车，你可是坐二等的人啊！”
　　一个男的带着另外一个男的，旁边一个女孩在骑车，这画面也绝对不怎么协调，不过好在三个人早已经习惯了，一路说说笑笑的就到了区图书馆。虽然这里的书不够全面，但是好在全免费，里面有风扇吹着，倒也凉快。
　　等到着图书馆关门，三个人出来的时候，已经是晚上七点多了，空气中微微的有了一丝凉意，不再那么燥热了。左右没什么事，就决定散步回去，体会一下书中所说的落日余晖下的浪漫。
　　当三个人又走到了韩叶宁曾经被劫的小路上的时候，他忽然乐了一下，正这时，忽然从树后面走出来两个人，很高大也很壮，比杨笛不差。
　　秦雯有点儿怕的缩到了两个男生的后面，低声的问道：“咱们怎么办？”
　　韩叶宁微微摇摇头，示意她别怕，就用冷冷的目光瞪了过去。
　　这两个家伙显然不是什么好果子，手上玩着一把小刀，流里流气的一笑，“你们三，拿点儿钱出来借我们哥俩花花吧！”
　　韩叶宁把秦雯挡在了身后，他看了看两个人松松垮垮的站姿，自信打倒他们不成问题，也就不是那么担心了。
　　正这时，杨笛一步就跨了出来，大声的喝道：“你们当我们是软柿子怎么着？告诉你，你们现在给我老老实实的滚了就算了，不然，哥们回头跟疯子他们说说，没你们好果子吃！”
　　韩叶宁看看眼前有点儿犯傻的两个劫匪，压住了心中的好奇，其实他真的很想问问杨笛，疯子到底做了什么，能让他这么大胆的那么疯子这名字就哄骗人。
　　那人一听疯子这名字，连忙退了半步，“瞧这话说的，既然是风哥的朋友，那就是我们不识好歹，走了走！对不住了，三位！”说着，居然一溜烟跑了？
　　“疯子……怎么成风哥了？”韩叶宁尴尬的问了一句，“这什么时候的事情？”
　　杨笛笑骂了一句，“有次他们的那个什么大哥没长眼，打了我们的一队友，疯子就带了几个朋友把他们老大给打了，从那以后这帮人见了疯子就叫哥。后来疯子跟我说了这事，我这不是吓唬他们么？”
　　“既然没事，那就回家吧，对了，秦雯，你爸妈是不是今晚都是夜班？那不然跟我一起上杨笛他们家吃饭去？”韩叶宁看了看身后的女孩，没办法，他家老爸老妈今天也不回家。
　　“就是，咱一道去！”杨笛哈哈一笑，“我奶奶今天包饺子，韭菜的。”

　　后果

　　在玩过了电脑游戏后，杨笛和秦雯对电脑产生了莫大的兴趣，尤其是在看过其他的一些电脑方面的书籍后，两个人都对编程有了一种憧憬。
　　虽然韩叶宁的电脑水平不错，不过还没到可以任由这两个人随意提问的地步，尤其是假期快要结束的时候，在他们学习了快两个月之后，这两个人的水平已经是今非昔比了。虽然韩叶宁对电脑的兴趣不是那么大，却也只能拿起了编程教材，陪着他们一起学。幸好，他是个过目不忘的超人……
　　七中是很先进的学校，开设有计算机课程，不过那些课程对于这三个人来说，那是小菜一碟，学校里面的其他活动他们也没多大兴趣，所以一有空，他们就抱着书本研究如果编辑程序。对于自己的朋友们有了新的爱好，韩叶宁当然也很高兴，只不过，这爱好也是会带来麻烦的――
　　“叶子，你说，咱们自己做一个游戏，怎么样？”杨笛在学习了很多东西玩了很多游戏之后，突发奇想，居然很认真地把这个问题问了出来。
　　“好主意也！”秦雯在一边附和。
　　“什么类型的？”韩叶宁也放下书，认真的看着他们两个人。
　　“上次我看秦雯玩的那个美少女梦工厂做起来比较容易，我的提议是做个养成类的游戏，就是培养一个人物成长。”杨笛仔细的分析，“RPG对我们来说太难，还是从简单一些的游戏做起比较好，你觉得呢？”
　　“说的有道理。”杨笛附和。
　　“这个题材最重要的新颖，要有创新、有特点就能成功，程序上难度不是很大，不过主要问题是画面和剧情。”韩叶宁皱眉考虑了一下，“你们有什么想法？”
　　“我考虑好了，”秦雯得意的说道，“现在的想法是建立在中国古代的背景下，培养一个女孩子，可以成为大家闺秀，也可以成为江湖女侠，怎么样？”
　　韩叶宁眼前一亮，这倒是个好题材！不过……
　　一旁的杨笛这个时候却反驳道：“虽然这是个好主意，能运用道大量的古代文化做背景。不过，金钱系统怎么解决？古代的女孩总不能外出打工吧？”
　　“唉呀，你干吗计较那么多？”秦雯摆摆手，“游戏而已。”
　　“游戏也不能罔顾事实啊！”杨笛急了，“既然做，咱们不能做个漏洞百出的游戏啊！啊，叶子，你说话，干吗不言语？”
　　“我听你们说呢！”韩叶宁淡淡的来了一句，“我负责画面，其他的你们说了算。”
　　此话一出，就见杨笛立刻开始了和秦雯的争论。
　　接下来的一个星期，秦雯和杨笛开始了故事和支线剧情的设计、还有可能出现的结局，都一一做了安排，一拿出计划，两个人就迫不及待的分工，把各自负责的部分商量妥了。
　　韩叶宁则是依照他们的剧情安排和结局设置，开始了画面的绘制工作。
　　因为是建立在古代的游戏，韩叶宁干脆完全运用了水墨画的风格制作背景，甚至于人物也都是完全采用了工笔的勾勒手法。
　　养成游戏，画面本来就是非常重要的部分，韩叶宁又力求精益求精，这使得本就繁重的工作更为紧迫，因为答应了朋友，韩叶宁也不想偷懒，每天睡不到四个小时，天天盯着电脑、盯着自己的画稿，这使得他严重睡眠不足。
　　“叶子？”放学回家，载着韩叶宁的杨笛忽然察觉到有个圆圆的东西砸在了他的背上，立刻喊了一声，停下车，扭过一看，就见到自己的好友已经头靠在他身上，睡着了。
　　秦雯也下了车，看着闭着眼睛的韩叶宁，关心的问道：“笛子？叶子怎么了？”
　　“估计是累得。”杨笛觉得很不好意思，看了一眼秦雯才说道，“你先回去吧，我把叶子送回家，他啊，对什么都太认真了。”
　　秦雯看了看韩叶宁，犹豫了一下，“我们一起送他回去吧？”
　　“不用！”杨笛摆摆手，“我一个人就成，你赶快回家继续工作吧！你的进度可是落后了！”
　　秦雯看了看韩叶宁，又看了看杨笛，才点了点头，嘱咐道：“那你小心点儿！”
　　一手搂着韩叶宁，一手扶把，杨笛总算是把这个朋友送到了他家楼下，看了看仍然熟睡的朋友，杨笛叹口气，认命的从车夫进化到了挑山工，备齐了韩叶宁，一步一个脚印的爬向了五楼，一边爬一边在心里流泪――为啥韩叶宁，就不住平房呢？
　　好不容易把好友背上了五楼，杨笛无奈的面对了一个事实――韩家没人，可是看着好友带着疲惫的睡颜，他实在不好意思把他叫醒，只得开始在他身上摸索可能放了钥匙的地方。
　　书包里？没有。
　　钱包里？没有。
　　上衣兜？没有。
　　裤子兜？非凡・月の泠然・整理收藏
　　杨笛为难的看着穿着一身制服、坐在地上的韩叶宁，这裤子兜可怎么掏？犹豫了一下，他才伸出手碰到了某人的裤子，就发现这个人已经睁开了眼睛，满是迷茫神色的看着他。
　　“你干嘛呢？”韩叶宁睡眼朦胧的看着杨笛，“别动手动脚的，不文明。”
　　“动手动脚？就，就你也值得我动手动脚？”杨笛挑高了眉毛，最后还是解释了一句，“我就是找你们家钥匙呢！你们家没人！”
　　韩叶宁点点头，一侧身，从右边的兜里面掏出了钥匙，“最大的那个。”说完，头一歪，继续梦周公去了。
　　――他怎么这么歹命啊！
　　杨笛满心的泪水，无奈的再次背起某人，把他平安的送到了他的卧室，扔到了床上。
　　“累死我了！”杨笛一屁股坐在了书桌前的桌子上，随手就拿起了一张画，那上面是个精装的仕女，弯眉如月，一副江南小女子的动人模样。杨笛一愣，这是韩叶宁画的游戏图？随即，他又在桌子上找到了数十张这样的工笔图卷，不禁深深的看了看熟睡的好友。
　　这么短的时间，他就画了这么多图，天晓得每天能睡几个小时！
　　想到韩叶宁的辛苦，杨笛叹口气，站起身，解开了韩叶宁的衬衫扣子，脱掉了他的鞋，想让他睡得舒服点儿，做完了这一切，他才抓起了一旁的毛巾给他盖上了一点儿，免得他着凉生病。
　　做完了这一切，本是打算回家的杨笛，偏又在冰箱上，找到了一张便条，上面是说韩家爸爸妈妈今晚有应酬，不能回家吃饭。
　　杨笛无语问苍天，算了，今天他认了！
　　经常帮着自家奶奶干活，厨房里面的工作一把抓的杨笛，快速的从韩家的冰箱里面取出了一些蔬菜，整上了米饭，开始了厨男的工作。
　　当韩叶宁好不容易睡醒，迷迷糊糊的起床打算去洗把脸的时候，就闻到了一股很香的味道，肚子早已经饿坏的某人，顺着这个香味就直接走到了客厅的餐桌上，一点儿怀疑都没有的就抓起了筷子，开始大快朵颐。
　　“嘿嘿嘿！”杨笛盛了米饭走出厨房，打算去喊韩叶宁起来吃饭的时候，就看到某人已经坐在了餐桌上，狼吞虎咽的景象，连忙调侃道：“你也不怕这菜是下了毒的？”
　　“笛子？你怎么在？”韩叶宁迷茫的看着眼前的好友。
　　“废话，我不在，你今晚不得饿死？”杨笛讽刺的看着韩叶宁，这个十指不沾阳春水的大少爷，要是能让自己吃饱了，那肯定――就是出去吃的。
　　“还别说，”韩叶宁慢慢的醒过来，吃着这一桌的三个菜，“你做饭还真挺好吃的！”
　　“那可不！”杨笛哈哈一笑，得意的说道，“你别忘了，我爸那可是厨子。”
　　“哦，想起来了，”韩叶宁点点头，“笛子，以后你要是天天给我做饭，那该多好啊！”
　　“切！你又不是我老婆，我天天给你做饭？”杨笛白了韩叶宁一眼，不过这话一说出来，他忽然觉得有点儿古怪，愣愣的看了一眼还在大吃特吃的韩叶宁，心里怔了一下。
　　韩叶宁当然没察觉到杨笛的别扭，一边吃一边说：“除非我做变性手术去！不过就为了你这菜，也太不值得了！”
　　“边去你！”杨笛笑了一下，这个话题他似乎并不想继续，立刻就提起了别的事，“我刚看了你画的图，还真棒！不过我说叶子，咱别那么着急成么？你看你累的。”
　　“我怕你们程序完了我这儿弄不完。”韩叶宁喝了口汤，“你这汤这么熬的？还真不错。”
　　杨笛撇撇嘴，“你想喝的时候叫我，熬个汤我还能帮你。别我告诉你了，你自己熬，再把你们家厨房烧了！”
　　“我哪儿那么笨？”韩叶宁不甘示弱的反击，“就这么一项你比我强，你就拽了是不？”
　　“得得，我不跟你较劲。”杨笛摆摆手，“赶快吃，吃完我刷了碗好回家继续编程去呢！”
　　“恩。”韩叶宁点点头，低头继续吃，吃着吃着，他觉得有点儿不对劲，低下头，看着自己全敞的衬衫，愣了一下，不禁叫了一声：“笛子……”
　　“干吗？”
　　“我衣服……”
　　“我解得，”杨笛一点儿也不会不好意思，“就你那个衬衫，裹身上睡，多难受啊！”
　　――可趁人睡觉解别人衣服，你不觉得这举动那么猥琐么？
　　韩叶宁叹口气，算了，谁叫杨笛他就是一个粗线条！

　　情书

　　因为是养成游戏不需要设计战斗系统，在这方面算是减少了一部分的工作量，但是在金钱系统上却是费了很大的功夫。还有就是文化气息上的补充修饰，也着实是一个重头。在背景音乐的选择上韩叶宁直接选择了电子声乐模仿的古乐来衬托气氛。
　　经过不断的测试和再三的修改后，三个人用了半个学期的时间，才终于完成了全部的工作。这款经过抽签，被三个人命名为了《蝶恋》的养成游戏终于出炉。
　　――看着自己的作品，真的很有成就感啊！
　　韩叶宁淡淡的笑着。
　　“这游戏，咱就自己玩么？”秦雯看着手上的光碟，“会不会可惜？”
　　“那咱们借给同学玩？”杨笛皱眉，“不然放到计算机教室去，谁想玩都成？”
　　韩叶宁停顿了一下，关于游戏出来之后的发行的问题，他已经考虑了很久，从这个游戏的大方向决定后，他就知道，这个游戏如果不能做成成品发行，那都是一种遗憾。若是交给自家老爸发行，肯定不会出现任何问题，但是老爸的公司毕竟从来没有经手过软件方面的发行，贸然的出手不知道效果好不好。
　　不过最终，韩叶宁还是决定相信自家老爸。
　　“我想，把这个游戏卖了。”韩叶宁轻描淡写的说道，“做成你们玩的仙剑那个样子，让更多的人都能看到我们的作品，你们觉得呢？”
　　“可能吗？”杨笛和秦雯都是一脸不敢置信的神色。
　　韩叶宁微微一笑，晃晃了手上的磁片，“放心，这事我来办。”
　　第二天，韩叶宁就抓到了自家的爸爸――“老爸，有件事情想和你商量一下。”
　　刚刚从广州参加完新酒店剪彩活动的韩家老爸一脸风尘还没洗去，就看到自家儿子已经在等他了，只得坐了下来，态度还算端正的问：“你，又有什么意见？”
　　“是这样的，”韩叶宁干咳了一声，“我们三个做了个游戏，我想问问你有没有兴趣发行。”
　　韩家老爸非常吃惊的看着自己儿子，一旁再做的韩家妈妈也是错愕的没说话。
　　韩叶宁没有理会他们惊讶的表情，自顾自的说下去：“前阵子我们一起学会了编程，然后我们决定自己编个游戏玩，所以我们就设计了这个游戏，当然，你们儿子我，也就负担了其中的一部分工作。”
　　紧接着，韩叶宁又小心地说，“老爸，我知道你从来没有发行过游戏软件，但是我想以你的能力，绝对可以做好，所以我们三个决定就麻烦你了。”
　　韩家老爸缓过神来，看着自己刚满11岁的儿子坐在自己面前，说要让自己给他发行他做的游戏，这个事实让他惊讶又骄傲。不过经过这几年的发展，他已经不再是之前那个不够沉稳的批发商了，在思考了一下之后，才肯定的说道：“我确实没做过关于发行的工作，不过游戏要是能放在假期发行应该是一个卖点吧？”
　　“我想是的。”韩叶宁眨眨眼。
　　韩家老爸点了点头，伸出了手，“这样，把你的游戏给我，我明天拿到公司，让他们去审查是否发行和具体怎么发行，你看怎么样？等研究完了，我们再谈具体的合同问题。”
　　“OK，老爸，你放心，这游戏设计的绝对够水平。”韩叶宁笑了笑。
　　韩家老爸也呵呵笑笑，对这自己的妻子说道：“看看，咱儿子现在可是能做软件的人了。”
　　韩家妈妈自然也很得意，不过她还是想到了别的问题，连忙问道：“小宁啊，雯雯和小笛对发行的事情有什么要求没啊？你问没问啊？”
　　“他们俩？游戏一做出来就都扔给我了，”韩叶宁无奈的摇摇头，“本来他们还说，给学校计算机室的机器上都安上，让同学们都去玩。没一点儿商业头脑啊！”
　　看着自己儿子一副恨铁不成钢的模样，韩家夫妇不禁喷笑。
　　在韩家老爸把游戏拿给公司的专业人士看了之后，负责这类工作的电脑部立刻决定开始发行工作，在申请发行权的同时也开始在那几本稀有的电脑报刊上做广告，把游戏最吸引眼球的地方拿出去炫耀。
　　为此，韩叶宁又连夜赶工，特别绘制了几幅水墨画，在翻版印刷出来之后，把它们作为张贴广告，免费送到几个大型的游戏软件销售点。
　　当然，自己家的超市更是宣传的重点。
　　在这种金钱铸造的宣传攻势下，当这款游戏在寒假初全新推出的时候，销售情况就一片大好，加之玩过的人都赞不绝口，更是让这游戏有了更广泛的生存空间。
　　面对这样的成绩，韩叶宁三个人举起了饮料杯子，大大的庆祝了一下――显然他们有了自己的收入，这样的庆祝居然花的自己赚来的钱，这真是特别的感觉啊！
　　时光一晃，来到了九六年。
　　韩家老爸已经在韩叶宁的建议下，想着网络方面发展了，必经以后是信息社会，IT行业在未来的很长时间内，还是很有赚头的。有鉴于九七年很可能还会打来的亚洲金融风暴问题，这部分的投资还是尽可能的减少了。
　　韩叶宁的考虑是，搞网络游戏。虽然因为现在还没有广泛的互联网业务开展起来，但是网络游戏在却是一块很大的蛋糕。如果从现在开始就发展起自己的业务，那么就等于在今后的竞争占了先机。
　　而且，现在只是一九九六年，未来几乎每个中国的网民都使用、或者使用过的一款即时通讯软件，还根本不见踪影啊！要知道腾讯公司可是在一九九九年才推出了QQ这款软件啊！就算他们不做这个软件，也可以在那个时候以参股的形式加入进去啊！
　　――这可是很大的赚头！
　　曾经极度喜欢QQ这软件，并努力的研究过这软件怎么才能被利用的最大化，韩叶宁在这方面的研究可是相当透彻的！
　　另一方面可能的利润，就是网络服务商，虽然在出现了ADSL之后就基本没什么再大发展了，不过如果做得好，这几年还是可以赚一笔的，然后大可以开始提供服务器、网络电话这类的业务，不愁没得赚。
　　当初，除了这部分网络的业务外，韩家老爸还是没有放弃自己的老本行，在研究了很久知道，公司开始制造大量的低糖的中国式茶饮品和纯果汁饮料出口国外市场。居然，现在也算得上一个大型的出口公司了！
　　韩叶宁忽然头昏了，似乎自家的老爸现在也是有钱阶级了？
　　不过，因为至今尚没有人来绑架他，这使得韩叶宁对祖国的治安水平产生了无比的信任。韩家妈妈还在努力的工作着，完全没考虑过辞职。
　　韩家或者是叶家人似乎也没人对韩家老爸的公司感兴趣，各有各的工作，也就是逢年过节或者大家聚会的时候，韩家老爸一般都是一个人买单罢了。
　　韩叶宁在算计过自家老爸的资产前，并没有觉得自己家富有，主要原因就是他们一家三口还是住在当初买的那套旧式的三居室内。这倒不是韩家老爸舍不得买新房子，主要是儿子和老婆都口口声声的坚持――上班上学要就近。这样一来，可供他们选择的就很有限了，而不论是七中还是韩家妈妈的工作单位，都在旧城区，根本没什么好的楼盘。
　　也就是在这一年，在叶家，韩叶宁那高龄三十有四的老舅终于在一片祝福声中，结了婚，而小姨也在这一年生下了一对双胞胎儿子，消除了叶家姥爷姥姥心中最大的两块心病。
　　恍恍惚惚的九六年，也是韩叶宁的本命年。
　　亚特兰大奥运会没有吸引他的目光，反倒是和杨笛一起，开始疯狂的迷恋起了NBA。而同样十二岁的秦雯，却似乎在一夕之间长大了，身高抽高到了160，出落成美丽的少女了――过肩的长发，总是高高的束成一个马尾辫，穿着白色衣服的她，更像是一个出尘的精灵。虽然年龄不大，但是与众不同的气质足以让无数人拜倒在她的石榴裙下。
　　每天，韩叶宁和杨笛，都可以看到这个小丫头接到情书。
　　“说真的，现在中学这么大胆？”韩叶宁看着笑盈盈的秦雯，“笛子，你没看上个？”
　　“可怜我这高大魁梧的优秀男儿，整日给你当车夫，”杨笛拿腔作势的说道，“你看看，有哪个男生整天带个男的？”
　　“你倒是想带女生的！”韩叶宁撇撇嘴，“有人看上你么？”
　　正当两个相互调侃的时候，就看到秦雯手里拿着的那封临出校门时接到的情书，韩叶宁不禁好奇的问了句：“你喜欢看这个？”
　　“哎？”秦雯有点儿在状况外，不过听清楚了问题之后，才笑盈盈的回道：“人家要给我，我要是不收下，似乎不礼貌。我可不像某个人……”话说着，她还用眼神瞄了瞄某人。
　　“某个人……”韩叶宁眨了下眼睛，他当然不是那个某个人，整日装隐形的他根本不会被人注意，那么这个某个人就是――“笛子，想不到啊！你居然行情不错？”
　　杨笛面色不善，很不高兴的来了句：“你还回不回家？”
　　“呃？”韩叶宁一愣，“回啊！”
　　“上车！”
　　――为什么现在他被人呼来喝去的了？
　　韩叶宁看着眼前的朋友，莫非他在烦恼什么？感情路不顺利？学习有问题？

　　故人

　　杨笛的烦恼韩叶宁最终也没有问出来，日子还是那么一天天过，直到放假，杨笛还是某人的御用车夫。
　　杨笛看着韩叶宁，两个人才打球归来，本事随便聊着，突然，杨笛就一本正经的说道：“叶子，跟你商量个事？”
　　“恩？”韩叶宁没抬头，应了一声，“什么事？”
　　“靠！你知道不？那个可恨的实验附中竟然吃饱了撑的，在假期开办了一个什么高中课程的预备班，学校强制要求那些依靠特长进去的学生必须去上！”杨笛愤慨的抱怨道，“而且还说什么如果到时候考试不合格就要取消正式学籍成为借读生。”
　　“跟你有什么关系？”韩叶宁没明白，“你不是还在七中么？”
　　“问题是疯子他去了啊！”杨笛郁闷的说道，“他知道自己肯定过不去，打算拉着我一道去上课。”
　　“那也好，你提前预习预习。”韩叶宁勾起了嘴角，他已经猜到了这个家伙要说什么了。
　　“哎，我说，好歹也是兄弟吧？你忍心让我一个人去那边凄惨的度过一个补习的假期？”杨笛的声调高了起来，“太不仗义了吧？”
　　“不是还有疯子么？”韩叶宁淡淡的说道，“你们哥俩也能一起上课啊！”
　　“叶子……”杨笛两眼“泪汪汪”的看着好友，“啊啊，你让我给疯子讲明白了那些题，你干脆杀了我算了！叶子，你不能见死不救啊！叶子？”
　　“恩？”韩叶宁应了一声，“笛子，我相信你的实力，再说了，给别人讲题也是对你自己的一种促进，作为你多年的朋友，我深信你的实力。”
　　杨笛一把卡过了韩叶宁的脖子，恶狠狠地威胁道：“你跟我去不去？去不去？”
　　“别动手动脚的。”韩叶宁伸出一只手，卡主了杨笛的胳膊，让自己完全感受不到疼痛，才笑眯眯的说道，“我说，笛子，是不是太久没过招，你忘记了一些事情啊？”
　　――苍天啊！为什么这个世界要有韩叶宁这样的存在啊！
　　杨笛两眼流着泪，就在下一刻，又被某人放倒在了地上。为什么他就不长点儿记性，记住眼前的这个家伙绝对不是看起来那么斯斯文文的？
　　正当杨笛唧唧歪歪的嚷着很难过很疼不肯起来的时候，两个很奇怪的女声响了起来――
　　“啊啊，好有《绝爱》的感觉啊！小A，你说他们哪个是晃司哪个是泉？”
　　“站着的那个斯斯文文的，很想泉啊！啊啊，难道这是小受的反扑？”
　　韩叶宁的脸不受控制的抽搐了一下，虽然他知道什么是《绝爱》，倒是他绝对不承认他居然可能会和那里面的那只受一样？不，不，主要问题不是这个，问题是，为什么居然有这么大胆的女生会在他们的身边讨论这种问题啊？
　　――全都是眼前这个可恶的家伙装出来的麻烦！
　　韩叶宁坚定的下了结论，立刻，他扭头就走，不再理会依然躺在地上的杨笛。
　　一看韩叶宁要走，杨笛连忙爬起来，死皮赖蓝的追了上去，笑嘻嘻的说道：“叶子，你可不能不管我啊？不然，我给你炖上次你爱喝的那个汤？”
　　――为什么杨笛这个家伙现在这么能耍宝了？
　　韩叶宁无语问苍天。
　　在考虑现在他们仍然在被人YY着的时候，韩叶宁叹了口气，最终还是问了句：“你那个课，一共多长时间？”
　　杨笛一看有门，立刻回答道，“连续上三个星期，结束就考试，不会多耽误的。”
　　“成，那我陪你去三个星期。”韩叶宁摇摇头，“不过，笛子啊，你说我这么辛苦……”
　　“你放心，你伙食我包了！”杨笛立刻做了保证，“嘿嘿，这总成了吧？”
　　韩叶宁笑眯眯的点点头，补充了一句：“你要是包了那更好，其实我本来只是打算让你给我做次大餐慰劳一下的，既然你这么慷慨，我也不好拒绝了，那就辛苦你了！”
　　杨笛踌躇着嘴角，看着韩叶宁，咬牙切齿的说道：“你，真是我兄弟啊！”
　　不知道是不是上天真的比较照顾疯子，杨笛和韩叶宁都和疯子分在了一个班上，三个人凑合到了一个角落的位置上坐下，杨笛还拍着疯子，十分爽快的落下了一句话――“疯子，你丫放心，这课的事情，都有我和叶子罩了！”
　　韩叶宁无语的扭过头，他为什么认识了这个粗线条的家伙？
　　疯子的水平的确让人心忧，在上了几节课之后，每节课韩叶宁都要搞定所有的疑点，有时候甚至需要从头到晚的重新讲一遍。认识到了这种情况，韩叶宁深切的体会到了，难怪笛子愿意每天给他做三菜一汤也要拉着他来一起上课了……
　　课是全天的，韩叶宁自然不用听，记笔记的事情交给了杨笛负责，他只需在下课后看一遍笔记，在给疯子讲明白就好，上课的时间，他大可以做自己想做的事情。而到了午休时间，三个人也会一起吃饭，然后到篮球场上打会儿球。
　　“那女生真漂亮。”疯子心不在焉的运着球，看着站在场边的的一个女孩，“身材真不错，还长得那么耐看……”
　　杨笛看着疯子不专心，立刻火大了，“我靠，你就不能好好打球么？不就一女生么？有什么好看的？”
　　“你看看啊！”疯子下颚抬起，冲着那个女生的方向指了指，“比你们那个好朋友，叫秦雯的那个女生还漂亮呢！”
　　杨笛撇撇嘴，他倒不是觉得秦雯不好看，只是他一直没怎么关注过女生，对女生是不是漂亮也从来都在意，听到了疯子这么说，他也只是不耐烦的侧过头，看了一眼，就撇撇嘴，“也就那么回事，你说对吧？叶子？”
　　本想着韩叶宁能给他一个赞同的答案，却没想到，这位好友居然没出声，杨笛狐疑的看了过去，就发现韩叶宁居然一眼都不眨的盯着那个女孩在看！他不禁大叫了一声：“叶子？”
　　韩叶宁回过神来，看了一眼杨笛，心不在焉的回了一句：“怎么了？”
　　“那女生真漂亮得让人你看呆了？”杨笛又仔细的打量了一下那个女孩子，一双眼睛一个鼻子一张嘴，和别人没什么区别啊？照他说，还没韩叶宁耐看呢！
　　那女孩的确有着蕴含着一种轻灵和稚气的美，可是韩叶宁会发呆，和这个女孩的美无关。
　　――陶黎。
　　在这一瞬间，韩叶宁明显地意识到了他是在活着我的第二次人生。当他曾经骑着自行车，从小黎家离去的时候，小黎已经是一个十八岁的高三女生了，而现在，她甚至不到十三岁。
　　杨笛看着韩叶宁那种有些痴呆的表情，不知怎么的，觉得心里有点儿不舒服，拍了一下他的肩膀，才招呼道：“叶子，你渴不渴，咱三买点儿水去？”
　　“恩？”韩叶宁一愣，还没回过神，就杯一样叫嚷着很渴的疯子拉着，朝着食堂走去了。
　　“叶子，”疯子忽然一乐，问道：“你是不是认识那个女生？还是你想追她？你要是认识又没打算的话，可得介绍给我啊！”
　　韩叶宁抬起头，淡淡一笑，故做出了一种很迷离的眼神，用诗朗诵一样的声调说道：“是啊！我认识她……我总觉得我好像上辈子就认识了她似的，那是一种很熟悉的亲切感，就好像我见到了一个久别重逢的亲人那样。你说，我认不认识她？”说到这里，韩叶宁忽然释然了，反正认识小黎，已经是很久远的以前的事情了，何必为了这事自己犹豫了起来？
　　“瞧你说的！”疯子古怪的笑了笑，“你们是不是和那个白娘子许仙似的啊！哎，那歌词怎么唱的来着，我想想哈――恩，咳咳。”疯子干咳了一声，就扯着他的破锣嗓子开始唱道：“有缘千里来相会，无缘对面手难牵，十年修得同船渡，百年修得共枕眠……”
　　韩叶宁哈哈一笑，玩笑似的说了句：“不对，我们是千年等一回啊！百年哪够？”
　　不过疯子和韩叶宁的笑谈，却没有影响到杨笛，他脸色一变，不耐烦的说道：“你们当是神话故事啊？走啦，去餐厅喝点儿冷饮，热着呢！”
　　――他怎么了？
　　疯子疑惑的看了看韩叶宁，而后者也以更迷惑的眼神看着疯子，怎么觉得他最近不对近？
　　不过两个人的怀疑并没有多持续，很快三个人就从操场走到了食堂，买了三杯冰镇饮料，开始享受凉爽感觉。正这时陶黎再次出现在了三个人的面前，而且径直的走到了他俩的面前，带着些羞涩的问道：“你是韩叶宁？”
　　韩叶宁微微扬起眉，现在的小黎怎么会认识他？不应该啊？疑惑的看了看她之后，才放下饮料，礼貌的站起身，点了点头，“我是，请问你是？”
　　“我姓陶，名黎，”陶黎很是兴奋的介绍道，“年初的时候，我在音乐学院见过你，还听过你弹琴。”
　　年初……韩叶宁似乎想到了什么，年初的时候，音乐学院的确组织过几场小型的学生汇报演出，因为他的年龄和已经走进了专业级的技艺，也被拉去参加了几场，不过他有几分茫然，什么时候他弹琴还能让人这么关注了？
　　想到这里，韩叶宁又点了点头，“哦，原来是这样。对了，你找我有什么事情？”
　　陶黎眨了眨眼，脸色微红，她的确很喜欢眼前这个人的琴声，上次在音乐学院她就很想上去认识他，结果因为突然的事情没来得及。刚才在操场上忽然看到他，一时兴奋就去确认一下他的名字，连忙追了上来，也没多想要做什么事，现在被这个有点儿冷淡的人直接问出来，倒是不知道该怎么回答了……
　　看到两个人面对面站着不言语，杨笛不耐烦了，口气不佳的来了句：“那个，我说，你这女的到底什么事情啊？站着不说话？”
　　陶黎迟疑了一下，看了看粗鲁的杨笛，微微皱了下眉头，不过看到韩叶宁似乎也没有什么阻止的意思，只好嘟着嘴慢慢说道：，“其实，韩叶宁，我就是想认识你一下，顺便问下可不可以做个朋友？我喜欢你弹的琴，我也是学乐器的，虽然不是古琴，但音乐是无国界啊！”
　　韩叶宁淡淡的笑笑，虽然他曾经和小黎是很好的朋友，但是时间已经不可能回到过去了，他也不可能在试验附中的高中遇到她了，既然大家的未来已经错开了，那么何必还要强行扭在一起呢？
　　想到这里，他点了下头，“既然我们已经认识了，那就算是朋友吧。”
　　陶黎看上去很高兴的样子，脸上挂着淡淡的笑容，“嗯，开学之后我就念实验附中的初一了，你呢？也是实验的？”
　　韩叶宁摇摇头，“我和他都是七中的。”他指了指杨笛，又指着疯子补充了一句，“不过，他倒是实验的，开学高一，叫……黄风。”总是疯子疯子的喊，韩叶宁都快记不得疯子到底叫什么了，罪过！
　　“嘿嘿，学妹好哈！”疯子站起来，“以后要是有事，来找我准没错！”

　　海滩

　　疯子在韩叶宁和杨笛双重高压指导下，顺利地通过了预备班的考试。
　　“咱哥三一块搓一顿去？”疯子乐呵呵的说道，“我请客！”
　　“得了，就你那钱包，估计我们还没吃呢就瘪了！”杨笛呵呵一乐，“拿钱买菜买肉去，我给你们做一顿！”
　　“那我可有口服了！”疯子馋了，“笛子就不够意思，每天你丫就给叶子一个人做饭！”
　　韩叶宁微微一愣，随即才诡异的说道：“疯子，你这是羡慕？”
　　“那可不！”疯子满不在乎的样子，“笛子做饭比外面饭馆做的都好啊！”
　　“既然这样……”韩叶宁犹豫了一下。
　　“怎样？”
　　“别当我不在啊！”杨笛咬牙切齿的看着眼前的两个损友，“我给你做饭那是拜托你来给疯子讲题的，疯子！我这么帮你丫的，你居然还不领情？”
　　“得得，我领，我领！”疯子一副认罪的模样，他并不想就这个话题继续下去，就搭着韩叶宁的肩膀说道，“哎，我说叶子，那个女生你到底怎么想的？”
　　“哪个女生？”韩叶宁有点儿茫然，说完这话，他才想到了陶黎，犹豫了一下才说道，“你指的是――陶黎？”
　　“废话！”疯子白了韩叶宁一眼，“你要没意思，那我就不觉得对不起兄弟了……”
　　韩叶宁含着笑看着疯子，想到陶黎那个找男朋友的目标，又打量了疯子一边之后，才语重心长的说道：“疯子啊，虽然我是没兴趣，不过你确定你有希望？”
　　“咱有恒心啊！”疯子笑嘻嘻的说道，“成了，只要你说不介意你就别管了。哎哎，卖菜的地方到了，我说你们俩还往前走什么的？晚上不是笛子下厨么？”
　　既然补习班结束了，大家也就没事了，在杨笛提议下，韩叶宁觉得，或许去海边玩也是不错的选择，只可惜，秦雯的家里不同意她和三个男生一道出去，于是，到了八月的时候，奔赴海边的人，就是韩叶宁、杨笛和疯子了。
　　考虑到三个孩子的安全问题，韩家爸爸还是拒绝了儿子提出的“自助游”的观点，强令他们去住自家的饭店。虽然说这样在行程上并没有那么自由了，但是到底也是省钱省事的办法，于是三个孩子都是头一次自己收拾了行李，背着行李，登上了火车。
　　“叶子，我提前说好哈，”疯子笑嘻嘻的说道，“我可脚臭，你们不许嫌弃我。”
　　“没事。”韩叶宁瞥了他一眼才说道，“订的是套房，你可以单独一间，熏不到我们。”
　　“套房？咱三一人一间？”疯子一愣，“那多无聊？”
　　“也不是，”韩叶宁解释，“有一个单间，还有一个两人间，既然你怕熏我们，你就单间去好了，怎么？”
　　“你们把我一个人抛弃了？”疯子怪叫。
　　这声响让火车上旁边的乘客都侧目了。
　　“怎么？”杨笛恶狠狠的瞪了疯子一眼，“不成么？臭脚的人，没资格和大家住一起。”
　　三个人一路上笑话颇多，终于才吃完了随着带着的零食后，到达了终点站。
　　下了火车，三个人坐上了据说是可以直达海边酒店的一趟公共汽车，惬意地观赏着海滨城市特有的风景，海风轻柔的吹拂着肌肤，呼吸着略带咸味的空气，没有了北京那种略显嘈杂的宽阔大街，多了宁静的感觉，也许这就是假期的感觉。
　　“这城市真不错！”杨笛看着四周，“比咱们那儿凉快多了！”
　　“可不是么！”疯子也附和，“前两天去打球，差点儿把我热死！”
　　“热死你还打？”杨笛乐了，“哎，对了，叶子，咱住的那地方距离海边多远？”
　　“出门就是海滨浴场，”韩叶宁笑着说道，“因为出门就是海滩，开窗就能吹到海风，所以价位比较高。”
　　“啊，不是吧？”疯子表情一跨，“那不是我还要倒贴小金库的钱了？”
　　“你白啊！”杨笛拍了一把疯子的脑袋，“既然到了叶子家的酒店住，他还能管你要钱么？叶子，你说是吧？”
　　“疯子的那份就不要了，”韩叶宁笑了一下，“不过笛子你，你也不穷，不至于那么抠门吧？啊？不收你全价，你也不能一分不给啊？”
　　杨笛明知道朋友这是开玩笑哄弄他，他还是很认真的来了句：“实在不成，到了那边，我给你们做海鲜吃，我那劳动代替房租还不成么？韩小地主，成不？”
　　“那不够！”韩叶宁一本正经的说道，“怎么也得负责给我们洗袜子啊！”
　　在说笑声中，三个人下了公共汽车，走到了那家有十层高的酒店里面。虽然三个人都没有身份证，但是凭着韩叶宁手上的贵宾卡，他俩还顺利的入住那间早就预定好的迎海套房。
　　头一次到海边的两个人，刚一放下行李，就迫不及待的想要冲进大海里面去，不过曾经来过海边的韩叶宁这个时候不干了，“这时候下海，不被晒的脱皮才怪！先下去吃饭，回来好好休息，等到四点之后再下海。”
　　韩叶宁同学的话很具有权威性，于是那两个人只好按捺心中对海洋的渴望，跟着韩小地主一起去了酒店的餐厅，胡吃海塞了一顿之后，才拖着有些沉重的步伐，回到了房间里，开始午睡活动，直到――
　　“叶子，你丫快点快点，这都三点五十五了！下去了！”
　　看着明明比他大了三岁的两个人，此刻像不大的孩子似的换了游泳裤就想往下冲，韩叶宁叹了口气，从随手的背包里面拿出了浴巾、防晒霜等等必需品，才跟着他们跑了出去。
　　海边的阳光很刺人，不过对于贪恋海滩魅力的人来说，这一切都不算什么。
　　韩叶宁静静的坐在海滩的遮阳伞下，看着两个朋友在海里折腾着。他是很不愿意被太阳晒的，倒不是他怕黑，也不是被晒得皮肤发红脱皮，而是他的眼睛对于阳光有着异于常人的高敏感度，阳光一足眼睛就被晒得很痛。
　　可是下了海的两个人自然不会放过他，这个海滩本来就因为是被酒店承包的，所以人烟稀少，韩叶宁一个人坐在遮阳伞下，更显得很孤单，于是杨笛搭着嗓门吼道：“叶子，快下来！”
　　韩叶宁眯着眼睛看了看外面的阳光，才拿起了放在一旁的墨镜，脱掉了一直套在身上的衬衫，快步走下了海。
　　“嘿嘿，本来以为叶子挺单薄的，”疯子看了看韩叶宁，“没想到这一身肌肉练得不错啊！”
　　“你想试试？”韩叶宁眯着眼睛，因为戴着墨镜，这动作被疯子忽视了。
　　“试试？怎么试？”疯子茫然的看着韩叶宁，“我对摸男的没兴趣。”
　　“这么试！”话说着，韩叶宁一手伸出去，抓住了疯子的肩膀，随意的一拉，脚上一绊，就把疯子放倒在了海里。
　　“咳咳咳！”好不容易爬起来的疯子，指着韩叶宁，“你，你这是谋杀啊！”
　　“你不是想试试么？”韩叶宁微笑，“我就是告诉你我是怎么练出来的。”
　　看着疯子一脸不敢置信的表情，杨笛嘿嘿一笑，“怎么，你才看出这小子的本质么？”
　　“可不？”疯子流着眼泪，“我一直以为叶子是挺斯文的好学生的。”
　　几个男孩子到了海边，打闹的事情是很正常的，虽然他们不是海边长大的孩子，但是水性都还不算差，玩闹起来也不是很在意，有时候摔倒了喝几口咸的发苦的海水也是常事。
　　“不成了，我上去漱漱口！”疯子干咳了几声，“咸死我了！”
　　“就你事多！”杨笛摆摆手，继续享受着海水对“肌肤”的冲刷，以他这一米八五的身高，在别的人都站不住的地方，还是能够自由灵活的移动。看到旁边韩叶宁惬意的飘在海面上的模样，常年被吃得死死的杨笛，终于起了个坏心眼，偷偷的摸了下去，一把抓着韩叶宁的腿，就把他拉了下去。
　　办完了坏事，想到自己可能遭到的报复，他立刻头也不回的就朝岸边跑去，一边跑还一边想着韩叶宁狼狈的模样、恼羞成怒的咒骂。不过跑到快岸边的时候，他也没听到那个声音，连忙回过头，就看到身后哪里有韩叶宁的身影？
　　立刻杨笛就慌了，疯了似的又跑了回去，还大叫着：“叶子，你哪儿呢？别开玩笑啊！快出来！”正喊着呢，杨笛就看到一个脑袋费力的探出了海面，连忙游过去，抓着韩叶宁的胳膊，大声的吼道：“你吓我是不是？啊？”
　　韩叶宁拼命的咳着，一张脸涨得通红，眉毛也死死的皱了起来，单手环上了杨笛的肩膀，靠着他，哑着嗓子说道：“废话，你被拉进水呛着不得缓一阵子么……”
　　杨笛尴尬的抓了下头，“我，我就是想开个玩笑。”话说着，就想着拉着明显感觉不好的朋友到岸边去。
　　“别动。”韩叶宁皱眉，“这底下有什么尖的东西，你还是游过去吧，我脚就给扎了。”
　　“啊？”杨笛连忙低头，发现清澈的海水里面，似乎真的有什么东西在海底，而且这海水里，真的有一丝红色飘散，“流血了？快点儿，我背你出去，这海水那么咸，你疼不疼啊？”一边说着，杨笛发挥了一个救生员的潜质，也不等韩叶宁反驳，就一反手，把他背上了背，疾步就朝海边走去，一边走还一边喊：“疯子，找块干净的毛巾，叶子脚受伤了！”

　　误会

　　“怎么了？”疯子准备好了毛巾，就看到杨笛飞快的背着韩叶宁跑了上来，把人放在了躺椅上之后，焦急的抄起了毛巾，胡乱就往韩叶宁的脚上裹。
　　“你能轻点儿么？”韩叶宁咧嘴，“你不觉得你裹得太严实点儿么？”
　　“呃，很疼？”杨笛有点儿尴尬的看着好友，“那，要不我背你回饭店看看？”
　　韩叶宁满脸黑线，他只是脚被划了一个口子罢了，用得着弄得跟他成了残废、命不久矣似的么？想到这里，他摇摇头，“没事，你们玩你们的，我蹦回去就成。”
　　“那哪儿成？”杨笛的嗓门大了起来，也没管韩叶宁同不同意，直接就背对着他蹲了下去，“上来，我背你回去。”
　　虽然说被背着很省力，但是……韩叶宁看了看四周，发现为数不多的人已经在看他们了，只好拉住了杨笛的肩膀，窜了上去。疯子一看两个朋友都起来了，也自然开始收拾东西，打算着一道回去，也看看韩叶宁的脚到底有没有事。
　　星级酒店自然自己就备有医务室，韩叶宁的脚在简单的包扎后，就被医生确定为“只需要休斯几天的小伤”，连破伤风针都不用打。可是尽管这样，罪魁祸首杨笛还是尽职的又一次在众人错愕的目光中，背上了韩叶宁。
　　“你用不着这样吧？”韩叶宁郁闷着趴在杨笛的悲伤，他实在是不好意思就这个问题和他争论，才趴上来的，“真的，笛子，我脚真没事，我自己能走。”
　　“别废话！”杨笛撇撇嘴，“好好给我歇着！对了，你问问这酒店，我能不能用用厨房？”
　　“厨房？”韩叶宁愣了一下，“你还真给我们做海鲜啊？”
　　“海鲜你个头！”杨笛恨恨的说了句，“你脚都受伤了还海鲜呢？我给你做点儿补血的汤！”
　　“不是吧？”韩叶宁无语，他才留了多点儿的血啊，居然就要给他补血？想都这里，他好笑的说道：“笛子，你放心，那点儿血真没事，你还是给我做点儿好吃的来的实惠。”
　　“别扯这个，你怎么洗澡？”杨笛忽然想到了一个现实的问题，“你脚不能沾水吧？”
　　韩叶宁愣了一下，随即想到杨笛现在那种觉得自己犯了错，不论什么都要补偿的心态，连忙说道：“能，能，我自己能洗，真的！不用你给我洗。”
　　“谁要给你洗澡啊？”杨笛也辶耍“我就是说，你能不能想出什么办法把你脚给包上别着水！给你洗澡……亏你想得出！”
　　正当两个人说着，电梯已经到了他们住的楼层，杨笛背着一个人，脸色发黑的走进了他们的房间，直接坐在了床上，就把韩叶宁扔了下去，不过显然这个动作他并不熟练，而韩叶宁也因为被扔的这一下，有心想捣蛋。于是，还没等杨笛站起来，他就不幸的和被扔在床上某人一样，都躺了下去。
　　杨笛也不过是个才要上高一的十六岁男孩，被人整了当然不会善罢甘休，猛的一翻身就坐了起来，恶狠狠的看着韩叶宁，“你没事吧？脚都那样了，你还敢玩玄的？嫌命长啊？”
　　“得得，我就一脚伤，说的就跟我命不久矣似的……呜呜。”韩叶宁瞪大眼睛看着眼前那个用手堵住了他嘴的朋友，用眼神质问着他要做什么。
　　杨笛皱着眉，看着韩叶宁，咬牙切齿的说道：“你别老提这四个字成么？”
　　韩叶宁无辜的眨眼，这四个字怎么了？
　　看到某人不思悔改，杨笛弯下腰，恶狠狠的和他对视，正要开口警告，韩叶宁已经受不了自己被人控制了，伸胳膊一堂，就挣开了杨笛那只手的控制，不过到底现在他躺着，一条腿受伤，另外一条腿被压着不能动。
　　所谓胳膊拧不过大腿，用了全身力气想和韩叶宁一挣高下的杨笛，自然不会轻易放过这个机会，飞快的爬起来，用上身的力气压住了某个人的胳膊，好不容易把某个不听话的伤号制服了，喘着大气才想警告他什么的时候，听见到了疯子的事情――
　　“你，你们俩……你们俩……”
　　韩叶宁探出头，就看到疯子目瞪口呆的看着他们，随即才反应过来了什么，愤怒的叫道：“笛子，你给我起来！”
　　“我靠！我这是为你好！谁让你受伤了还不老实！”杨笛撇撇嘴，“老老实实的给我联系厨房，我晚上给你炖汤。我靠，上赶着的厨子你居然还不要？”
　　直到这个时候，疯子似乎才明白了什么，虽然他知道刚才的想法很要不得，可是一直以来，杨笛对女生似乎都没什么兴趣，又一直对叶子非常的好，自从他在茫然之下翻过了一本表姐的漫画后，他终于理解了这个世界上似乎还有一类人和正常人不一样，于是当他看到了一副他曾经在漫画上看到过的令人震惊的画面后，疯子，真的差点儿疯了。
　　海岸度假的后面几天，韩叶宁于是很淡定的坐在了沙滩上，吹着海风，喝着饮料，坐在遮阳伞下，看着已经进化成为了东南亚人士的两个人，继续向着非洲人民靠拢。当然，他自然不会知道，曾经在某个刹那，他的一个好朋友居然误会了他的问题。
　　回到北京，时间已经到了八月中，收收心，几个人又开始了学校的生活。不仅仅是读到了高一的杨笛，就连韩叶宁和秦雯两个人也开始在高中部上课了。
　　高中生的生活比之初中生，丰富了很多，也更具有活力。秦雯在第一时间，被同学拉去参加了学会生的竞选。对于这种真的可以融入校园的活动，她很有兴趣。
　　选举的第一步，就是要让别人都认识你，要拿出一份体现你自己个性的海报。
　　在秦雯委婉的要求下，韩叶宁同学义不容辞的提笔上场。用墨色的毛笔勾画出了一个女孩子的相貌，并不是工笔，却在有几分写意的同时，多了细腻和自然。最后，用行书在画卷上提上了秦雯自己做的那首描绘她自己的诗。
　　果不其然，当各个候选人的海报张贴出来之后，秦雯的这幅风格独特的介绍吸引了绝大多数人的目光，更是有不少人特地跑到少年班的教室外，想来看看这个与众不同的女孩究竟拥有怎么样的容颜。
　　在这些人看过之后，秦雯直接拥有了一大批支持者，很有天皇巨星的架势了。
　　等到了选举的第二部分活动演讲的时候，考验的就是候选人们的临场应变能力和调动群众积极性的能力。因为早先的简介风波，已经有很多人认识了秦雯。再加上她本人的那种与众不同的风情，聪慧的头脑，机敏的反应，在选举演讲的时候，很成功的得到很多人的支持。
　　不过，她毕竟只有十四岁，学生会会长的职务是轮不到她的，在统计了票数过后，秦雯最终当选了学生会文艺部部长。
　　只不过秦雯的风头，影响的似乎并不是她一个人，就连长期出现在她身边的韩叶宁，也成了众人关注的对象。被人关注，对于韩叶宁来说倒是无所谓的，只不过这个世界上总是有些人，喜欢以哗众取宠的方式赢得女孩子的关注，比如，在某日放学后，站在了韩叶宁面前的篮球队队长。
　　一个身高大约185，公平的说长得还算不错的男生，很高傲的站在韩叶宁面前，拦住了他的去路，傲慢的说道：“我知道你叫韩叶宁，我是陈帆，篮球队队长。”
　　“恩，”韩叶宁平静的应了一声，“不过我没兴趣认识你。”
　　“你少给我装蒜！”陈帆一脸的凶恶瞪着韩叶宁，“我是来警告你的！别老缠着秦雯。”
　　韩叶宁听了他这话，没言语。半天，在陈帆已经快要爆发的时候，才慢吞吞的来了句：“你凭什么警告我的？”
　　“哦？还怕我没资格？”陈帆冷哼了一声，“你要是不服咱们篮球场上比比看，我要是输了我就退出。不过我估计这是不可能的吧？”说着，他一幅小人得志的样子，有点儿轻蔑的看着韩叶宁。
　　韩叶宁一愣，有点儿困惑的看着他，为什么是他提出的比赛，还要由他来选定比赛项目？
　　“我跟你比！”
　　韩叶宁一愣，回过头，就看杨笛推着车站在两个人的后面，脸色很阴沉。
　　陈帆恼羞成怒，“杨笛，你多什么事？”
　　“笛子……”韩叶宁正要说什么，就听见杨笛慢条斯理的说道，“我跟你比，你要是输了，今后就别来烦叶子。”
　　“你凭什么……”陈帆正要说出来，就听见杨笛冷冷一笑，“你要不服咱们就篮球场上比比看，这不是你说的么？我不服啊！凭什么就许你挑战别人啊！”
　　“成，”陈帆脸色发红，“你帮着他是吧？”
　　“我不帮我兄弟难道帮你啊？”杨笛撇撇嘴，“比不比一句话，你别瞎哼哧。”
　　陈帆听到这句话，再也没言语，狠狠的瞪了杨笛和韩叶宁一眼，抱着篮球扭身就走了。
　　韩叶宁似乎想到了什么，“他很难缠？”
　　“啊，今年高二，似乎是教导主任的亲戚吧！”杨笛满不在乎的说道，“打球打得挺臭，重要比赛上不了场，就有个篮球队长的挂名，咱们学校篮球不是好么，能给他高考加分。”
　　“那会不会影响到你？”韩叶宁有点儿担心，“小鬼难缠啊！”
　　“我怕什么啊？”杨笛一乐，“校队我还不想参加呢！我又不是体特，上高中是我自己凭分考的，练篮球我是区体校的，跟他有什么关系啊！”
　　“不管怎么说，”韩叶宁斟酌了一下用词，“这次你还真帮了我个忙！”
　　“我还不知道你？”杨笛一拍自己的自行车，“你不就怕出风头么？不接受怕跌面，接受了又怕出名！切，得了，上车吧，我带你回家！”
　　不知道怎么的，听了这话，韩叶宁居然有种被了解得很窝心的感觉。

　　拒绝

　　虽然说韩叶宁一直不想出风头，可是风头找上来的时候，也没办法。
　　当韩叶宁就是秦雯那简介的执笔者这个消息，被秦大小姐不小心说出来之后，原本默默无闻的男生，也成了不少人关注的焦点。才华这个东西，到底是这个学校中，有不少人欣赏的。
　　于是，韩叶宁也成了被人观赏的对象之一。
　　回家的路上，秦雯一边骑车一边抱歉的看着好友，“对不起！我真的……”
　　“算了，”韩叶宁无奈的摇摇头，“反正事情已经这样了不是吗？”
　　虽然看不到后座韩叶宁那种无奈的神色，不过杨笛还是能够想到一向怕麻烦的韩叶宁现在的心情，微微皱了下眉之后才说道：“不过，怎么就说出了呢？”
　　“都是他们！”秦雯嘟起了嘴，“上次那个陈帆去挑战叶子，可是笛子你给他挡回去了，是把？然后那个陈帆就到处说叶子没本事，是小白脸，还……”
　　“还？”杨笛挑眉，“还什么？”
　　“呃，我说了你们可不许生气！”秦雯歪头小心的看着一旁的两个好友。
　　“不生气。”杨笛咧嘴，心里却想着那小子要真的说了什么，他一定要他好看！
　　“他说，叶子就是仗着有笛子你护着，”秦雯慢吞吞的说道，“还说，说不准你们有什么不可告人的关系……”
　　“不可告人的关系？”杨笛的嗓子都尖了，“什么叫不可告人的关系？”
　　韩叶宁微微叹了口气，大概想到了什么，拍了拍杨笛的后背，让他安静了下来之后，才开口问道：“于是，你就和他们争辩起来了？还拿了我画的画当证据？”
　　秦雯有点儿心虚的点了点头，才不满的说道：“你不知道那些家伙多过分，说什么笛子每天带你上下学、帮你挡麻烦什么的，都是……反正不是什么好事！”
　　“等等！”杨笛愣了，“不是好事你也得让我知道是什么事吧？”
　　“就是……”秦雯刚才说出口，又觉得十分过分，半天才犹豫的说道：“他们说，你们俩，呃，你知道，就是漫画里面那种事情。”
　　“什么漫画？”杨笛茫然了。
　　韩叶宁撇撇嘴，“成了，我知道了，回头我告诉你。”
　　“怎么你又知道了？”杨笛这下辶耍“怎么你什么都知道？”
　　“我没你那么笨！”韩叶宁笑了，一个男生成天带着另外一个，这似乎真的有点儿奇怪，或许他应该再去和自家爸妈商量一下买自行车的事情了？
　　等到秦雯拐弯朝着她家骑去后，杨笛才再一次开口问：“叶子，什么事啊？”
　　“你怎么就不开窍呢？”韩叶宁叹了口气，“你看，咱俩成天除了上课都在一起吧？”
　　“废话！”
　　“那么，一般整天都在一起是什么人啊？”韩叶宁启发的引导，他真的不确定杨笛是否能承受得住这个打击。
　　“铁哥们啊！”杨笛理所当然的回答。
　　“停车！”韩叶宁忽然叫了一下，然后跳下车扯着才锁上车的杨笛直接进了路边一家漫画店，指着放在不起眼的角落里面的几本漫画，“就是这个！本来我不想这么打击你的！”
　　杨笛的狐疑的抽出了那小本的漫画，随便的翻了几眼，然后，他石化了……
　　拉着受了不小打击的杨笛离开了漫画店之后，韩叶宁看着神情恍惚的杨笛，拍了拍肩膀，“得了，我知道你受打击了，不然我回家和我妈再说说，保证不玩车技，我估计她能答应给我买车了吧？我都这么大了。”
　　“不！”杨笛坚定的拒绝，“我们俩什么关系我们知道，凭什么听他们的？”
　　“不介意给我继续当车夫？”韩叶宁玩味的笑着。
　　“不！我要让他们看看，什么是铁哥们！”杨笛意志力很坚定。
　　“那成，上车，回家！”韩叶宁淡淡一笑，这家伙，真好拐。
　　骑上了车，小风一吹，杨笛似乎才想到他答应了什么，立刻后悔莫及的说道，“叶子……”
　　“恩？”韩叶宁应了一声。
　　“我刚才是不是说了什么不该说的话？”杨笛泪了，他怎么就不小心呢？本来是可以摆脱当车夫的命运的！
　　“说了，”韩叶宁诡异的一笑，“你说给我当车夫，直到毕业！”
　　――这悲摧的世界啊！
　　杨笛仰天长啸。
　　风头虽然出了，但是持续的时间并不长，韩叶宁本身并没有抖一抖的意愿，于是就算是学生会找上门来，他也是淡淡的拒绝了那些邀请――比如宣传部的校刊之类的部门。加上学校的活动非常的多，韩叶宁这个书画全才也就慢慢的被大家淡忘了，他又找回了之前的平静生活，当然这也是三个月之后的事情了。
　　期末考试过去之后，学生们迎接来了寒假的休整期。杨笛去参加了一个为期一个星期的集训，据说是为了专业队的选拔，秦雯也在假期的时候跟着父母回了老家，韩叶宁在无所事事了一周之后，才接到了杨笛的电话，说是他明天就能解放了。
　　韩叶宁一乐，挂了个电话给那位张教练打听了一下情况。第二天，看着时间差不多了，就打了个车，去了位于郊区、杨笛集训的地方――那里据说汇集了不少体校的篮球少年，你争我夺那些并不多的名额。
　　“叶子？”杨笛正准备去搭乘回家的长途车的时候，就看见好友站在路边，靠着一辆出租车，手里还拿着一本书看着。
　　听到杨笛的声音，韩叶宁抬起头，微微一笑，“出来了？”
　　杨笛一阵恶寒，“我说这镜头怎么那么像我进去了，你充当家属等我被刑满释放呢？”
　　“你要那么想也成，”韩叶宁不在意的挥挥手，“反正倒霉的是你。”
　　――他怎么就说不过他！
　　杨笛叹口气。非凡・月の泠然・整理收藏
　　韩叶宁没理会纠结的好友，招呼了一声，“师傅，把后备箱打开吧，让他把行李放进去。”
　　一坐上车，杨笛就很有疑问的问道：“你怎么会来的？”
　　“呆家里没事，”韩叶宁打了个呵欠，“我一想你出来了再做车回去，指不定几点了，一发善心就来接你了，对了，师傅，麻烦去仿膳饭庄。”
　　“你上哪儿干吗去？”杨笛错愕了，“想吃饭了？我给你做！那的菜贵死了！”
　　“你这人怎么就这么小气？”韩叶宁皱眉，“我请客，就当给你庆祝了！”
　　“啊？”杨笛一愣，他还没说那事呢啊！
　　“啊什么啊？”韩叶宁在心里偷笑，“庆祝你刑满释放啊！”
　　“你这乌鸦嘴！”杨笛郁闷了，“就算是庆祝，咱不能找个便宜的地方那个么？那地方要花多少钱啊？败家子啊你！”
　　“难得奢侈一把。”韩叶宁摇摇头，“你就当是满足我吃的欲望，陪我吃饭去，成么？”
　　杨笛见阻止无用，也只好踏实的坐在了车上，不过想想，从市里打车到这偏僻的集训地点，估计韩叶宁就花了不少了，还得让司机等――问题那是夏利不是面包啊！等，这是要收钱的，现在他还要打车回去，然后去吃那贵的要死的宫廷菜，他今天这是怎么了？
　　想到这里，韩叶宁不禁问了一句：“笛子，你这是怎么了？”
　　“没事，”韩叶宁摇头，“就是这几天小赚了一笔，想着怎么花呢。”
　　“赚了就花？”杨笛心痛的看着好友，“你都不存钱么？”
　　韩叶宁郁闷了，他花钱，可杨笛他心疼什么啊？又不是花他的钱？
　　不过再怎么心疼，杨笛还是背着大包就跟着韩叶宁一起，走进了仿膳饭庄这家高档的餐厅，门口的侍应生看着这两个不大的少男的时候，很是惊讶的一下，还以为他们是给家里大人占座的，特别问了句：“请问您是几位？”
　　“两位。”韩叶宁平静的答了句，“找个好点儿的位置。”
　　虽然说韩叶宁已经尽量挑了他比较好的衣服了，但是他一向都衣服不怎么在意，杨笛才集训出来，灰头土脸的一身运动装，也真的有点儿寒颤。不过饭庄的侍者还是客气的招待了他们，中午的客人不是太多，就引领着他们到了一桌还算中心的小桌上，送上了一壶茶、一碟精致的小点心和两份菜单。
　　“叶子，”杨笛低声的说道，“这儿的饭是不是太贵了？咱要不别吃了？”
　　“你都来了怎么还想着走？”韩叶宁白了他一眼，“看看想吃什么，我请客。”
　　“你到底赚了多少啊？”杨笛困惑了，“怎么一下子这么大方了？”
　　“赚了多少你就别管了，”韩叶宁微微一乐，“你不是得到了去专业队试训的资格了么？怎么，还不打算告诉我？”
　　“你怎么知道的？”杨笛惊了。
　　“你张教练正好到我们家串门，”韩叶宁淡淡的说道，没打算告诉他他是专门打电话问的，“我随口问了一句，他似乎还挺高兴的。”
　　――原来是张头出卖了他！
　　杨笛泪了，他还打算让眼前这个人出其不意一把呢！
　　一边品茶，一边闲聊，不多时候，两个人的菜已经上来了，正当韩叶宁才动筷打算细细品尝一下这精美的佳肴时，邻座的一位老先生突然倒在了地上，对面的一个年轻少女惊叫一声：“爷爷！”

　　救人

　　韩叶宁一听这响动，再看见那个老先生捂着胸口，就立刻了悟――估计他是心肌梗突然发作，虽然说韩叶宁没什么大本事，但是他看书看得多啊！兼有过目不忘的本事，立刻走上前，开始翻找那个老者的衣兜，再找到一瓶急救药物后就喂他吃了下去，并开始实施急救。
　　杨笛这个时候也走了过来，看到那个女孩子一连茫然的样子，不禁有些恼怒：“你还不快叫救护车啊！”
　　还没等那个女孩反应，饭庄里的人就叫了120来。不一会儿，急救车开到了酒店，训练有素的酒店管理人员把急救人员让进了餐厅。
　　韩叶宁松了口气，心想着这老人家应该没什么生命危险了。正当他准备回到桌子上继续享受午餐的时候，那女孩却死死的拉住了他不放，非要他陪她去医院不可。韩叶宁尴尬的拉着自己的衣服，看了一眼杨笛，后者耸耸肩，也只好跟了上来。
　　等到上了救护车，韩叶宁才反应过来，他们还没交钱，而饭庄那边似乎也没有追着他们要，莫非是眼前这个老者的原因？目光一闪，韩叶宁又低头看了一眼身旁这个有点儿六神无主的女孩子，她那一身名牌的衣服，高档的皮包，还有精致的首饰，看起来他们救的这位老者，并不是个一般人。
　　杨笛看了看韩叶宁，又看了看那个一直不肯松开韩叶宁胳膊的女孩，莫名的有点儿烦闷，有点儿不耐烦的说道：“叶子，咱们也去，这什么事啊？”
　　“啊，对不起，我只是……很怕……”女孩子有点儿哭声，“耽误你们了……”
　　韩叶宁叹了口气，冲着杨笛摇了摇头，示意他别急，才温和的劝慰道：“你别担心，你爷爷吃了药，抢救也算及时，应该没事的，你放心吧！别这么紧张，至于我们，救人一命胜造七级浮屠嘛！”
　　女孩有点儿感激的看着韩叶宁，只是那双手还是不肯松开。一直到了医院的监护室外，那女孩也坚持拉着韩叶宁和他一起坐在了椅子上。
　　杨笛撇撇嘴，无奈的坐在了韩叶宁的另外一边，闭上了眼睛。
　　没过多会儿，又跑来了三个穿着西装的中年男子，看上去就像个人物。
　　最先跑来的那个人看着女孩子，慌张的问：“小溪，义父怎么了？要不要紧？”
　　“爷爷，爷爷他吃饭的时候突然心脏病发作倒下了，”女孩子小心的看了看韩叶宁，“幸好他及时找出了爷爷的药，还给爷爷做了抢救，等到了救护车来把爷爷接来，爷爷已经被救了，现在监护室里呢。”
　　为首的中年男子看看韩叶宁，满脸感激地样子，非常有礼的鞠了个躬，才真诚的说道：“真的谢谢你救了我义父。”
　　韩叶宁连忙站起了，客气的说道：“哪里，我们也是恰好人在那里，知道这么一些东西罢了，人命关天，没有人会轻视的，是吧？笛子？”
　　杨笛眉毛一挑，心说这怎么还有他的事了？不过不好反驳，也就点了点头。
　　“对了，”那女孩微微一笑，“说了这么久，我还不知道你的名字呢？”
　　“恩？”韩叶宁看了她一眼，淡淡的说道：“我姓韩，韩叶宁。”
　　“我叫冯溪，这是我二叔。”冯溪介绍到这里，那中年人也伸出手，客气的说道：“敝姓冯，冯朗。这次真的谢谢你了。”
　　“不用这么客气。”韩叶宁摇摇头。
　　在接下来的时间里，那中年人若有若无的打探了几句韩叶宁的事情，不过韩叶宁也只是轻描淡写的带过了，杨笛才结束训练，人比较疲乏，自然没有要和他们谈的意思。彼此试探了一遍之后，那中年人似乎也察觉到眼前这个看上去年岁不大的少年，并不是什么简单人物，便放弃了这种可能让他感觉到反感的对话，静静的等待着抢救的结束。
　　不过韩叶宁也知道了，眼前的叔侄二人这次是陪着现在还在病房里的老人家来这边旅游的。今天在冯溪的撒娇下，老者单独带着宝贝孙女出来溜达，品尝品尝美食，却没想到遇到这样的事情。
　　又等了一会儿之后，杨笛拍了拍韩叶宁的肩膀，问了句：“你饿不饿？”
　　韩叶宁看看时间，已经是下午三点多了，他虽然还不是很饿，但是估计折腾了一天的杨笛已经饿坏了，中午饭还没吃上就被冯溪拉来了医院，于是点点头，客气的说道：“冯先生，冯小姐，我想冯老先生应该没什么问题了，我看我们就先走了。”
　　冯朗坚定的摇了摇头，“这……你就再等等，我想义父一定很想见你的。”
　　一旁的冯溪也拉住了韩叶宁，顽固的说道：“不许走，等我爷爷醒嘛！”
　　杨笛撇撇嘴，暗叹怎么他们就碰上了这么两个人？想到这，他有点儿郁闷的嘀咕了一句，“得得，叶子不走，那叶子，我先下楼买个盒饭，你吃吗？要什么菜的？”
　　冯朗看着眼前的两个人，冯溪也看着这两个人，然后不约而同地低下头。冯溪一脸歉意的看着韩叶宁，沮丧的说道：“真对不起，忘了你还没吃午饭就被我拉来了。”
　　冯朗立刻说道，“别急别急，我让人去买，很快的！”说着，一挥手，就喊来了一个穿着西装的保镖模样的人，吩咐他尽快买点儿饭菜来。
　　韩叶宁和杨笛才狼吞虎咽的吃了点儿东西填饱了肚子，监护室的医生就走出来了，摘下了口罩问道：“请问哪位是病人家属？”
　　“病人是我爷爷。”冯溪站起了身，紧张的看着医生，“我爷爷没事了吧？”
　　“病人已经清醒过来了，你们可以进去看他了。”医生点点头，就离开了监护室。听了这话，原本韩叶宁是不打算真的进去的，可是冯家叔侄不干，最终他还是被冯溪拉了进去。
　　冯老先生此时已经缓过来了，靠坐在床上，看着眼前的四个人，最终把目光停在了韩叶宁的身上，用一种带着几分威严的口吻，十分肯定的说道：“是你救了我。”
　　“只是恰好学过有关方面的急救知识而已。”韩叶宁淡淡的摆手，“恰逢其会而已。”
　　冯老先生点了点头，似乎十分满意韩叶宁的样子，微笑的看着他，“你救了我，我实在应该好好的感谢你，告诉冯爷爷，你想要什么？”
　　没等韩叶宁回答，杨笛就有点儿不耐烦的说道：“我们又不是为了要你的感谢才救你的？”
　　韩叶宁拉了杨笛一下，才可以的说道：“不用这么客气，我们也没想着这样。您好好休息，早日康复就是我们的希望了。”说完，他又看了一眼仍然有些气愤的杨笛，才苦笑了一下，低声道：“既然冯老先生已经没事了，那我们就先走了。”
　　冯老先生的笑容中多了几分调侃，看了看韩叶宁，又看了看他身旁的杨笛，才温和的说道：“话虽是这么说，但是你们也救了我一命，不知道可否留下你们的联系方式？等改日我出了院，我们在联系？”
　　韩叶宁一愣。
　　“我估计你们两个今天中午那顿饭还没吃吧？等我出院后，我请你们，老时间、老地点，就当我的谢礼了！”冯老先生笑眯眯的说道，“你们不会不给我这个老头面子吧？”
　　“既然如此，我们就改日再聚，”韩叶宁点点头，接过了冯朗递过来的本子，飞快的写下了自己的电话后，才轻描淡写的说道，“时候不早了，您的身体也需要休息，我们先告辞了。”说罢，冲着其他几个人摆摆手，就拉着杨笛走出了病房。
　　“这什么人？”出了病房，杨笛不乐意了，“他们以为他们有多大本事是怎么着？开口还挺大！”
　　“他们啊，”韩叶宁一乐，“还真不是一般人。”
　　“怎么说？”杨笛看着韩叶宁，“你知道他是谁？”
　　“原本还不确定，不过见到那个冯老先生之后，我想我知道了。”韩叶宁手插在兜里面，慢悠悠的说道：“你不觉得他们的普通话挺奇怪的？”
　　“是有点儿，”杨笛点点头，“听着和广州佬差不多。”
　　韩叶宁“嗯”了一句后才补充说：“也差不多了，他们是香港人，那位冯老先生还是挺有名的实业家，我在一本书上看过他的介绍，那照片虽然不是特别的清楚，但那是结合这几个人的姓氏，应该没错了。”
　　“不会吧？”杨笛一张嘴，“怎么咱随便救个人都这么有来头？”
　　“呵呵！”韩叶宁一乐，“你也不看看咱们是哪儿救的？得了，不扯这几个人了，赶快回家，说起来，你集训那事怎么着了？什么时候去专业队？”
　　“我还考虑呢，”杨笛苦着脸，“虽然我挺喜欢打球的，但是我这都快十七了，个头也就是一米八五了，估计真的去专业队前途也不怎么光明。”
　　韩叶宁挑了一下眉毛。
　　“你别不信，我是前锋，不是控卫，”杨笛撇撇嘴，“可是我真没打控卫的天分。”
　　“这么说，你不打算去了？”
　　“这学期我成绩还不错，”杨笛漫无边际的说着，“我估计以后就算是考大学也没问题了。”
　　“你不会后悔么？”韩叶宁淡淡的说道，“练了那么多年球，你又那么喜欢……”
　　“你不也是么！”杨笛一乐，“我喜欢篮球，所以练了这么多年也挺高兴的，我觉得我爸说的对，就算是真的打球，也不可能是一辈子的事情，现在就进专业队的话，我怕如果练不出来，反倒是让家里人跟着难受。”
　　韩叶宁看了看好友平静的脸，似乎想到了什么，才点了点头，没言语。
　　沉默了片刻，杨笛忽然一乐，“对了，叶子，我要是真的练篮球，以后找不到工作，你能不能给我安排安排？”
　　――他居然想走后门！
　　韩叶宁瞥了杨笛一眼，乐呵呵的说道：“成啊，你放心，我们家超市挺需要打扫卫生的。”

　　请客

　　“你就让我打扫卫生？”杨笛瞪着韩叶宁，“你不觉得你自己都跌面么？”
　　“我丢什么人啊？”韩叶宁呵呵一笑，“后门么，你还能要求什么？”
　　“你就不怕有人说，”杨笛瞪大了眼睛，“你铁哥们是清洁工？”
　　“不怕。”韩叶宁淡淡的说道，“这证明我哥们支持我们家的事业啊！真真正正的从底层做起啊！是不是？”
　　“靠！”杨笛打了韩叶宁后背一拳，“就你能扯！”
　　“得得，不说这个了，反正你也不去练球了，”韩叶宁转移了一下话题，才慢慢的说道，“我说笛子，你饿不饿？”
　　“不是才吃了盒饭？”杨笛愣了一下，“你还饿？”
　　“那盒饭那么难吃……”韩叶宁撇撇嘴，“本来中午是宫廷菜，结果闹了这么一出就改医院的盒饭了？这差距大了点儿不？”
　　“你想怎么着？还回去接着吃？”杨笛说到这里，一把拉住了韩叶宁的胳膊，“你得了吧你！直接菜市场去，晚上我做，成不？”
　　“这，怎么好让你这么累？”韩叶宁皱眉，“你今天才集训回来啊！”
　　“我乐意，成吗？”杨笛叹口气，“你不知道，我坐在那餐厅里面，全身都别扭！”
　　“呃，那我就不客气了……菜钱我出。”韩叶宁笑眯眯的说道，“你打算做几个菜？”
　　买了菜，洗了菜，切了菜，开始炒菜的杨笛，忽然觉得有点儿不对劲，怎么他又一次沦为厨男了？莫非，他又被韩叶宁绕进去了？
　　这一天救人的事情，韩叶宁和杨笛都没当回事，甚至杨笛还有点儿高兴――到底那天他们并没有吃上那顿贵得会让他心痛的午餐。不过，的确还是有人当真的，那位冯老先生还是一个电话打到了韩叶宁的家中，邀请他和杨笛一起吃饭。
　　“你去就成了，”杨笛打着游戏，“去那地方我难受。”
　　“人家邀请你了。”韩叶宁打开自己的衣柜，翻找了一身衣服，到底对方是位大亨，虽然他自己并不怎么介意，但是也还是要给人一种被尊重的感觉的，“动作快点儿啊！”
　　“我这还迷宫里绕呢！”七层的锁妖塔果然不是常人能够轻易绕出去的，杨笛此刻还在三层转悠，“不能存盘呢！你自己去吧！求你了，叶子！别，别啊！啊――”
　　韩叶宁的手慢慢靠近了电脑的插销，“笛子，我真的不在意这电脑很意外断次电……”
　　“我在乎，我在乎啊！”杨笛手足无措的说道，“我去我去！你等我找个能存盘的地方。”
　　“往上走，第二个路口左拐，跟着左拐，第三个路口再又转，你就看到了。”韩叶宁淡淡的说了一句，“别跟我说都这样了你还找不到。”
　　杨笛一听，鼠标点了几下，不多时候就找到了去下一层的通道，立刻用愤恨的目光看着韩叶宁，“你丫知道干嘛不早点儿告诉我？”
　　“那不是就不能让你享受到游戏带来的快感了么？”韩叶宁微微一笑，“迷宫可是这游戏最大的特色啊！是吧？”
　　“我靠！”杨笛存了盘，退出了游戏，“我以后一定玩个迷宫都有地图的游戏。”
　　――迷宫都有地图？
　　韩叶宁目光一闪，似乎现在也快到了可以开始网游的时代了吧？不记得《金庸群侠传Online》是哪年出来的了，不过现在如果开始研发几款网游，应该是不错的赚钱的途径啊！
　　“走吧！”杨笛关了电脑。
　　“恩，我换衣服。”韩叶宁还沉浸在对未来网游市场的垂涎中，也没注意到自己房间里面的第二人，直接就脱了普通T恤衫，抓起了衬衫，就往身上套。
　　杨笛无奈的扫了他一眼，“反啦！你又想什么呢？”一边说着，他还一边抓过了某人手上的衬衫，拎了个个儿，“这么穿！”
　　韩叶宁呆呆的看着杨笛拎着他的衬衫，就好像小时候自己妈妈给他穿衣服的姿势似的，顿时就辶耍扯过了衬衫，郁闷的来了句：“我知道了！笛子，你先出去吧，我还换裤子呢！”
　　“哦。”杨笛摇摇晃晃的就走了出去，直到出了门，才忽然发现刚才他似乎又充当了一次韩叶宁的保姆？
　　冯老先生请客还是在仿膳饭庄，老地方，韩叶宁和杨笛也没让他们来接，直接打车就到了那边，和门口的侍应生一说，他们立刻满脸笑意的把他们两个人迎进了一个包厢。
　　“呵呵，能请来二位，也是我的荣幸啊！”一进门，冯老先生就站起什么，把他们让到了座位上，“虽然我不是北京人，但是今日我做东请客，作为感谢二位的救命之恩。”
　　“您客气了。”韩叶宁也没有坐下，“既然我们能做，为何不做呢？说是救命之恩，其实就当时的情况，就算我们不过去，急救车来的那么快，您也不会有事的。”
　　“哎！那我可就要在医院多躺一阵子喽！”冯老先生笑眯了眼睛，“医生说我是得到的抢救及时，才能这么快恢复过来，来，我这老头子是不能喝酒，让我以茶代酒，先谢谢两位小友了。”
　　韩叶宁自知这茶不能不喝，也端起了茶杯，恭敬的喝了下去，倒是杨笛，没那么多礼节，牛饮一杯，还把杯子倒过来让冯家人看了看，杯子空了。
　　冯老先生看着自己的心意搭乘了，淡淡的一笑，他的心脏不好，医生早就提醒了他很多次，可是虽然年纪大了，可是他一直都不服老，这一次发病，倒是让他吓了一下，也多亏了这两个小朋友帮忙，这次才算是安然脱险。
　　虽然这不是天大的事，可于他而言，到底是救命之恩。眼见眼前的两个少年，承了他的些许心意，心下多了几分欣慰，便道：“杨小友果然是率直的人啊！”
　　――怎么觉得这话像损人的？
　　杨笛眉头一皱，偷偷看了一眼身旁的好友，发现他面色不变，估计了一下，觉得这话可能不褒不贬，才干咳了一声，低声了来了句：“承蒙夸奖了。”
　　――还真说了！
　　韩叶宁无奈的在心里叹了口气，微微一笑，才说道：“我朋友他性子比较直。我们也在这里，先是祝您身体康复，再就是祝福您……”
　　“今天咱们不说这个了吧？”一旁的冯溪早已经有点儿不耐烦这几个人来回的客套了，有点儿不礼貌的打断了韩叶宁的话，“爷爷，我们不是来感谢韩先生的么？不如，不如我们尽一番地主之仪，请他们到香港，咱们家做客吧？”
　　“这倒是不错。”一直做陪客，没有言语的冯朗此时也开口道：“义父，我想或许两位小兄弟也想过去玩玩呢？”
　　“香港？”杨笛一愣，虽然说现在香港回归了，只不过想过去香港的手续也挺麻烦的，看着几个人这模样，显然是有门路的。杨笛考虑了一下，虽然说他是很想去，可是――
　　“多谢您的好意了，”韩叶宁客气的笑着，“只可惜我们就快开学了，恐怕时间上来不及。若是今后我们要过去玩，一定先找您，您不会不欢迎我们吧？”
　　“啊，好可惜！”冯溪一脸的遗憾，“我还想带你们去香港转转呢！”
　　“以后有机会的！”韩叶宁坐下来，委婉了表示了自己的遗憾。
　　冯老先生似乎也察觉到了眼前的两个少年似乎对这一次的请客并没有太多兴趣，听到这里，才说道：“既然如此，那么冯某人就期待日后两位小友光临寒舍了？”
　　“您那位于浅水湾的豪宅若还是寒舍，那我家那小平房算什么啊！不就成了乞丐窝？”杨笛撇撇嘴，他真是看不惯这个人的谦虚，想到来的路上韩叶宁给他讲的这位冯老的事情，不禁堵了一句。
　　――你怎么偏偏就在这个时候说出来！
　　韩叶宁泪了！他本是想着装不知道，这件事就过去了，可谁知到之前给杨笛说的那些事情反倒成了麻烦？想到这里，他有点儿哀怨的看了一眼好友。
　　“你们怎么知道我和爷爷住浅水湾？”冯溪一脸的惊讶，转头看向了冯朗，“二叔，这事你告诉他们的？”
　　“我都是和你一起见到他们的。”冯朗摆摆手，不过眼底也有了疑问。
　　韩叶宁眼见着逃不过去，只好还算老实的说道：“我在一本经济类的书上，看到过冯老先生的介绍，虽然那上面的相片不是很清楚，但是结合冯先生的名字，还是能推测出来的。”
　　“观察很敏锐啊，韩小友。”冯老先生呵呵一笑，“不过没想到你还会看经济类的书籍，看你年纪，也不过十六七岁吧？已经开始想着未来要做生意了？”
　　“只是好奇罢了。”韩叶宁摇摇头，“普通人总是好奇富豪们的发家史嘛！您说对吧？我记得您也说过，因为向往所以了解，因为了解所以追寻，因为追寻所以努力，于是您有了现在的一片天下。”
　　“那话你倒是记得清楚！”冯老先生哈哈大笑，“这话我说了也就几年了，我大概知道你看的是什么书了，年纪轻轻就能读懂那样的专业书籍，不能小看啊！”
　　――你们不知道丫到底多变态！
　　杨笛本来是想倾诉一下自己心底对身旁那个人的BT程度的怨念的，不过想到之前他接收到的那个恶狠狠的目光，他还是张了张嘴，沉默了下来。
　　冯老先生看了看杨笛，眼睛微微一眯，“看起来，杨小友似乎想说什么？”
　　“没有！”杨笛连忙打哈哈，“我说什么啊？那种书反正我是没看过啊！就算是看，我也看不懂啊！啊，哈哈！”
　　“原来你和我一样啊！”冯溪一乐，“看起来不是每个人都和韩先生这么有学问啊！”
　　“有学问可谈不上，”韩叶宁谦虚的说道，“只不过是看的书杂罢了。”
　　不知道是不是觉得这两个少年很有意思，冯家的三个人开始不断的试探些什么，不过韩叶宁的答案总是滴水不漏，装得自己就是一个爱看书的普通学生。自知在他身上得不到什么答案，三个人又开始把目光放在了杨笛的身上。
　　可惜，被韩叶宁的那一瞪吓了一下的杨笛，问什么都是一问三不知，一谈就是他的篮球，就连他获得了专业队的试训资格都扯了出来，可就是不说他们家里的事情。一直到吃完了饭，大家的气氛虽然很友好，但是笑容都有点儿僵硬。
　　好不容易饭吃完了，众人走出了包间，就听见了有人说话：“咦？这不是韩总的公子么？怎么，今天和朋友一起来吃饭？这位是……”

　　网游

　　韩总的公子？
　　冯家三口齐齐的看向了刚才那个一直说着自己只是普通人的少年，而韩叶宁也没想到在这里居然会遇到曾经和自家老爸一道合作过很长时间的一位老板。
　　在简单的客套过后，那位老板离开了，留给韩叶宁，就是无限的惆怅了……
　　冯老先生并没有责怪韩叶宁的隐瞒，他在简单的询问了一句之后，也便不再就这个问题继续说什么，双方人马在互留了通讯方式后，各自离去。
　　“叶子，你干嘛要瞒着你的身份？”杨笛不懂了，“认识他们也不是坏事啊？”
　　“就是不是坏事才麻烦。”韩叶宁撇撇嘴，“你想，他总是问我们要什么，最开始既然没有把身份说出来，现在再说这事，总觉得有种想要得更多的感觉……”
　　“你想多了吧？”杨笛摸摸头，“我觉得那个冯爷爷人挺好的啊！”
　　“好？”韩叶宁挑眉，“我给你说的关于他的事情，你不会就记得他在浅水湾的房子了吧？”
　　“哪能啊！”杨笛连忙笑道，“我记得，你说他极为擅长运用计谋。可是，我觉得那也是商场上吧？他对咱们挺慈祥的啊！”
　　――慈祥？
　　韩叶宁撇撇嘴，那只老狐狸从来都没有真的慈祥过吧？不过，韩叶宁看了看一眼旁边的杨笛，才说道，“算了，反正吃了饭以后也就没什么关系了，咱们过咱们的，虽然香港回归了，但是咱们去香港也不容易，不可能随便就能遇到的。”
　　“对对！”杨笛点头，“咱这老百姓，也不会去那边买什么名牌，那边也没什么可玩的，咱不去！”
　　“听你这话，怎么那么像自我安慰？”韩叶宁皱眉。
　　――怎么他说什么都不对了呢？
　　杨笛内牛满面。
　　“对了，”韩叶宁忽然转了话题，“昨天我说的那个事，你觉得怎么样？”
　　――昨天你说了好多事……
　　杨笛纠结的想了半天，终于在某人的脸色已经发黑的时候想到了某件重要的事情，“啊，你是说，网游的事情？可是，叶子，就咱现在那网速，你不怕玩着玩着就掉线啊？”
　　“不怕，有网吧。”韩叶宁淡淡的说道，“真想玩的人，不会在意这个的，更何况，如果现在就开始发展，等到以后网络状况好了，咱们就抢了先机了。”
　　“什么时候能好？”杨笛哀怨的说道，“现在开个网页都得好半天啊！”
　　“呵呵，”韩叶宁一乐，“你怎么不说，你小时候想买米都要票，现在随便买啊？电信产业，包括电子技术，网络技术，现在正是全面发展的时期，你看我爸公司那批学计算机的，不是整天琢磨要怎么从这上面赚钱吗？咱们和他们一样。”
　　“那……”杨笛想了想，“你打算怎么做？”
　　“这个和之前的那个小游戏可不一样，”韩叶宁微微一笑，“这个游戏我们自己不可能完成――你想想，多少地图、怪物、任务、装备、武器要设计、绘制，要是凭咱们，肯定等这个市场都被占满了都做不出来。”
　　“那你还说什么啊！”杨笛撇撇嘴，第一次觉得韩叶宁也有失算的时候。
　　“呵呵，别急啊！”韩叶宁淡淡的说道，“虽然做咱们来不及，但是咱们可以策划，把游戏的大方向、各职业的技能、游戏的平衡、游戏的特色、主要的卖点都设计出来，咱们就卖这个。”
　　“可是――”杨笛一皱眉，“那不是给自己培养对手么？等咱们自己能做的时候，这市场肯定没咱们的份了吧？”
　　韩叶宁“恩”了一声，“不过那个时候我们可以开发别的东西了。”
　　“你这不是打一枪换一个地方？地道战啊？”杨笛嘿嘿一笑，“不过卖这个能赚多少？”
　　“那就看多少人肯要了，”韩叶宁眨眨眼睛，“不过最开始，我还是打算给我爸，让他做，第一是给别人我怕别人做不好，第二还是，现在没多少人看到了这个市场，我爸他肯定不会拒绝，你说是吧？”
　　“你爸要听了你这话不得气着？”杨笛呵呵一乐，“成啊，反正你折腾什么都成，我就是打杂的，高级的咱也不懂，不过事先说好了，你可不许再那么玩命，跟上次似的，走路上都能睡着了！”
　　“你放心！”韩叶宁拍拍好友的肩膀，“现在不是有你看着么？哎，对了，你爸妈调工作的事情最后怎么样了？还用不用去了？”
　　“还说呢！”杨笛撇嘴，“你说我爸一个厨子，怎么也能调到南方去？不过也没辙，他们餐厅搞活，广州那边的分店都装修好了，就等着这批能做京味菜的厨子过去。我妈看着我爸要过去，嘿，人家也申请去那边当会计了！”
　　“他们都走了，那你――”不会也走吧？韩叶宁心里有点儿难过，才说了要一起做的事情，就要谈分别么？不过还好这年头大家有网络，联络也方便一些了，但是……
　　“说好了，”杨笛呵呵一乐，“我住我奶奶那儿就成了，高中都上了一年了，加上在这边的朋友、篮球，也不好转学到那边了，要不高考也不好考，还得回户口所在地。”
　　“这倒是。”韩叶宁点点头，“毕竟考试的内容可能有差别。”
　　――就算没差别，能从那边考，我也不走！
　　杨笛抽搐了一下嘴角，不光是广东人说话舌头不直，听不明白，还有就是，他总觉得要是离开了这群朋友，或者说离开韩叶宁，总觉得心里不舒服……
　　有了这次谈话做基础，韩叶宁和杨笛立刻联系上了秦雯和疯子，打算四个人一起做个小组，专门搞这个。秦雯自然是兴趣很大，疯子一听是游戏，也吵嚷着说他别的不会，玩还是没问题的，于是这个小组立时就正式成立了――
　　组长：韩叶宁
　　副组长：秦雯
　　策划：黄风
　　后勤：杨笛
　　“我怎么又成后勤了？”杨笛看着那张纸，“我这是开发的主力，主力啊！怎么疯子都混上策划了，我才弄个后勤？”
　　“所谓后勤么，就是得负责我们的吃饭问题，”秦雯嗤嗤一笑，“尤其是，得看着叶子，不能让他又不眠不休的工作，你说这任务总不能让我一个女孩子做吧？就算我同意，叶子也不同意，就算叶子，我爸妈也不干啊！”
　　“就是就是！”疯子觉得自己有了个差使，也快速的附和着，“你看，这要是我做饭，你们不怕那个食物中毒么？”
　　杨笛运气，看着眼前的三个人，想到韩叶宁那种根本没规律的作息，说不准有的时候他就得跟着他一起熬夜，他自己的爸妈要到南方工作了，他是个自由人了，而韩叶宁的爸妈，那是常年出差的人啊！没人看着恐怕还真不成，想到这里，他严肃的指着那张纸，“我干这活成，但这称呼绝对不成，你们得给我换个称呼，后勤，听着就别扭！回头人一问，你在那边干什么啊？我回答后勤？一听就没技术含量了！”
　　韩叶宁扯动了一下嘴角，拿起了笔，把后勤两个字划去，重新写上了两个字：顾问。
　　“这还差不多！”杨笛满足了，“那成，哥几个，你们先商量着，我去买点儿菜，不然中午咱们就得饿着了，哎，对了，你们想吃什么？”
　　――真是勤奋的好组员。
　　韩叶宁闷声笑着，半天才拿出了组长的威严，“随便，你看着什么合适就买点儿吧！”
　　中国早期的网游其实很简单，一直到了九六年，其实都可以算得上是史前文明，网游都是没图片的，都是纯粹文字的，Mud，也就是泥巴。不过因为韩叶宁的到来，原本应该到了九八年才出现的网络棋牌这种简单的游戏，被韩家老爸的网络公司提前制作了出来，现在已经小有规模了。
　　真正意义上的图形网络游戏，在韩叶宁的印象中，似乎是到了两千零一年才开始大规模的崛起的，从最开始图形Mud游戏《万王之王》，到后来的《石器时代》、《千年》、《红月》。
　　不过按照现在的网速，真的运用大量的图片，做成后来3D网游效果那也不现实，与其做出了创意却不能实现，倒不是先做些简单的图形Mud游戏，更何况，这种游戏真的不难，甚至就算是他们几个人，也可能完成。
　　想到这里，韩叶宁飞快的打开了电脑，连上了猫，找的了一个简单的文字Mud游戏，对其他几个人说道：“你们觉得这个游戏怎么样？”
　　“这什么啊？怎么都没图？”疯子第一个提出了疑问。
　　倒是对网络了解多一些的秦雯犹豫的说道：“叶子，这是不是Mud？”
　　“没错，”韩叶宁勾起了嘴角，“不过是只有文字的，你们觉得如果我们做出有图形的Mud，会不会很受欢迎？”
　　“图形？”秦雯歪头，“能和仙剑似的么？”
　　韩叶宁差点儿趴下，半天他才缓过来，“迟早可以，要知道现在的技术不是做不出来，而是网络速度不够，你想想，就这56K的猫，要是传过一个逼真的画面来，那得多长时间啊？”
　　秦雯好奇的追问：“那你说的有图形的意思是？”
　　“只是简单的图形，”韩叶宁解释，“比如一个简单的人物造型什么的，最好还能够有点儿打斗的场面，对了，不管怎么着，你们俩先玩玩这个试试看……”
　　“我说你们三，饿不饿？”杨笛的声音再度响起，“叶子，出来吃饭，不然你下午胃疼别说是我没做饭！”

　　出炉

　　既然设计小组成立了，韩叶宁觉得也适合定下一款游戏的主题了。酒足饭饱之后，四个人重新回到了韩叶宁的小窝里面，开始讨论起了这一话题。
　　如果是未来3D游戏那是不可能的话，那么简单的图形Mud游戏，韩叶宁觉得就算是他们四个人也能完成。国内最早的简易图形Mud游戏，是《笑傲江湖之精忠报国》，不过曾经的他没有玩过，毕竟那个时候他家里还没网络这个先进的东西。
　　不过笑傲江湖这个主题倒是不错，武功之类的都是大家耳熟能详的金庸先生的作品中的。在这个知识产权还相对淡薄的年代，估计就算真的做了出来，可能也不需要付出什么版权费用。不过单一的一个笑傲江湖，似乎还唤不起太多人的关注。
　　想到这里，韩叶宁不禁想起了后来他自己玩过的第一款大型网络游戏《金庸群侠传Online》。要知道，这年头混迹在网络上的人，很少有人没看过金庸先生的作品，而印象中的网金也的确创下了极为辉煌的成绩，如果现在先做个Mud版本，但是在之后退出真正的网金的时候，似乎有事半功倍的效果。
　　经过了这一番考虑了，韩叶宁率先提出了自己的意见，“你们觉得……《金庸群侠传》，这个内容怎么样？”
　　“哎》你说的是智冠去年底出的那个游戏？”杨笛精神了，“那游戏太好玩了！我玩了好多遍，过程都不一样啊！叶子，你是说咱们做这个？”
　　韩叶宁摇摇头，在其他几个人有点儿失望的情况，继续解释，“咱们的游戏是网络游戏，主要讲求的是玩家之间的交流，任务自然是要有的，但是绝对不能有通关这个概念。”
　　“不通关？”秦雯一愣，“可是不通关玩什么？”
　　“挣钱、练武、PK，”韩叶宁一笑，“网络游戏的主要目的是把玩家留在游戏里面，而不是让玩家玩一遍就走人。”
　　“那……”疯子楞了，“那你说的这个《金庸群侠传》是怎么回事？”
　　韩叶宁站起身，坐到了自己的桌子上，拿了张白纸，一边说一边画，“智冠的《金庸群侠传》具有极高的自由度，玩家可以按照自己的方式来进行游戏，更可以按照自己的意愿来发展游戏。正如它的名称那样，金庸武侠小说中的绝大部分人物、场景、门派、武功等都能在游戏中找到。这对于金庸小说的Fans来说，是非常具有吸引力的，毕竟能和心目中的偶像并肩作战，能练就心目中的绝世神功，都是非常难得，可以说它的可玩性极高。”
　　“我们都知道，”秦雯看着还在转笔的韩叶宁，不耐烦的说道，“叶子，你就说你的计划！”
　　“我们当然也要设计这些门派，”韩叶宁淡淡一笑，“金庸武侠小说中，让人向往的门派都是设计，而且不能只有这些正面的门派，一些反面的门派也要有，要知道很多人就是喜欢特立独行。”说着，韩叶宁在纸上写了“门派”两个字。
　　“这倒是。”其他三个人纷纷点头，杨笛看着韩叶宁，“那，咱们设计几个门派合适？”
　　“别太多，那样数据计算起来很麻烦，”韩叶宁淡淡一笑，“这个简单的图形Mud，只为了我们以后推出真正网络游戏时，做准备的。”
　　“你是说……”疯子眨眨眼睛，“咱们以后真的能做《金庸群侠传》那样的游戏，还在网络上？”
　　“为什么不成？”韩叶宁呵呵一笑，“现在是网络在局限着我们，其实国外已经有了这样的游戏，只不过因为网络传输的问题，我们现在并不能把它们引进来。更何况……我觉得还是先推出国产游戏比较好吧？不能让外国人白占了这个现在几乎是空白的市场啊！”
　　“对对！”杨笛猛的点头，“咱们不能为了赚钱忘本啊！要有爱国主义精神！”
　　“那你怎么不去做个抗日教学的网站啊？”秦雯白了杨笛一眼。
　　“抗日教学……”杨笛眼前一亮，“哎哎，你们说，抗日的网络游戏怎么样？打日本鬼子的？我估计玩的人肯定特别多啊！”
　　“这个设计起来很麻烦。”韩叶宁皱眉，“而且这里面牵扯很多的战争历史问题。”
　　“哎呀，”杨笛拍着腿，“你看，咱们就做个《地道战》，那个想着怎么挖地道什么的……”
　　杨迪的话，让韩叶宁忽然想到了Windows经典游戏――扫雷，如果挖的不是雷，而是地道，两边不停的有代表敌人的小人出现，玩家想着怎么挖才能让这些敌人都阻挡起来并且消灭的话，似乎是一款不错的休闲类小游戏。
　　想到自家老爸那个现在只有棋牌，相对简单的小型网络游戏频道，韩叶宁不自觉的想到了如果在里面添加一些这种小型的对战游戏，是不是也是不错的选择？比如――挖金子（即QQ版本的扫雷）、地道战之类的……
　　“叶子，叶子？”杨笛拍拍韩叶宁的肩膀，见到好友回过神来，才皱着眉问道：“怎么了？困了还是累了？你昨天几点睡的？”
　　“没，”韩叶宁有点儿尴尬，“我就是忽然想到了什么，我觉得你这个提议不错，不过还是做小游戏比较好，必经Mud的话，以这个背景，玩不了太久。”
　　“恩，你说怎么办都成。”杨笛没怎么在意，“继续说那个金庸的，除了门派还什么？”
　　“门派的设计很复杂，要考虑很多的技能，还有这些技能之间的平衡问题，不过这都是都免的事情，除了门派之后还有就是人物，”韩叶宁一乐，“我们设计几种人物，让玩家选择出来，虽然打斗的时候看不到，但是那也是一种选择。另外，怪物也必须画的比较好看。最后还有就是任务，只打怪的话，很容易无聊起来，这样我们就需要设计一些玩家互动的任务……你看我干吗？还那种眼神？”
　　“我就是想说，”杨笛等着韩叶宁，“你这脑子到底怎么长的啊？怎么什么都想得出来？”
　　“就是比你多点儿沟壑，”韩叶宁诡异的笑了一下，“不然，笛子，以后你就叫杨小滑吧？”
　　“什么意思？”杨笛警惕的看着韩叶宁，“我总觉得不是好事！”
　　“想想啊，沟壑啊！”韩叶宁哈哈了大笑起来。
　　明白了韩叶宁所谓何事，秦雯也忍不住笑了出来，杨笛愤怒的走上前，不过下一刻，他就想到了如果打起来，一定是他吃亏，只得默默的又回到了自己的角落，坐在了地毯上，看着眼前笑的前仰后合的两个人，只能感慨的说了句：“疯子，还是你厚道啊！”
　　疯子抓了抓脑袋，“呃，叶子，你说什么呢？”
　　――他居然是因为没明白！
　　杨笛泪了，明明这个家伙比他还滑啊！
　　有了韩叶宁这个过来人的指导，四人小组的工作进行的非常顺利。
　　毕竟，他们已经不需要去想太多了门派和技能问题了，韩叶宁一手包办了这方面的设计。游戏中将包括正派――少林、武当、峨眉，中立――逍遥、古墓、华山，反派――星宿、明教、灵鹫宫。
　　其实韩叶宁也不是对逍遥和灵鹫宫同时存在有过疑虑，不过还是这样设计了，这样在三个阵营中，就都有一个有女孩子组成的门派了，虽然现在女性玩游戏的还很少，但是说不定也能带动一部分的市场――何况他为女性角色设计的形象要比其他的形象精细得多。
　　不过，如果韩叶宁知道他的这一举措，最大带动了人妖这一另类生物的存在的话，恐怕就会后悔了……
　　虽然疯子对游戏程序什么的并没有什么认识，但是他很会想鬼主意，打斗的时候来句很诡异的对话，或者是那些稀奇古怪的小任务，总之这种能充分发挥他那竟想不正经事情的工作，他做的都很好，那一大沓的草稿纸，就是证明。
　　杨笛和秦雯承担的依旧是程序的编制工作，有了上一次的配合，他们的工作倒也顺利。
　　而韩叶宁依旧还是完成那些绘图的工作，只不过这一次，有鉴于是网络游戏，他的绘图工作也轻松了不少，毕竟现在的网速，还不足以支持那些复杂精美的画面的。
　　Mud的程序本来就不复杂，加上韩叶宁还特别找来了一个国外的Mud程序的源代码，编程的进度就更快了，只不过疯子设计出来的那些任务，倒是让他们小小的郁闷了一下。录入那些任务的对话，就让他们忙疯了，以至于韩叶宁打算着去雇几个临时工来帮忙。
　　这个提议，最终还是被其他三个人否决了，理由这就怕游戏的事情泄露出去。
　　虽然很忙，但是在后勤充足的情况下，四个人的工作完成的还是很快的，就在八月底的某一天，他们的简单图形版本的Mud游戏，正式出炉了……

　　易主

　　游戏出来了，运作这游戏自然就落在了不肯把游戏轻易交给外人的四人组身上。不过韩叶宁还是争取到了一些网站上的免费广告位，到底现在通过网络广告的人，绝大多数还都是在这方面有盈利的企业，自家网站上的广告位，很多也都是以“不用白不用”的原则，免费提供了自家其他企业的。
　　这一款被三个人命名为了《金庸群侠传Mud版》的网络游戏，在通过棋牌室网站的宣传后，很快就被很多的网虫所知道了。不能不说，在这个网络娱乐还非常匮乏的时代，能有一款做的十分精彩的游戏出现，几乎就是网络上所有人都会去尝试一下的。
　　于是，这游戏火了。但是相对的，问题也来了。
　　韩叶宁并没有考虑这游戏会游这么多人来支持，他只是通过棋牌室的服务器来架设了这款Mud游戏，可是随着听说这游戏、参与这游戏的人越来越多，这服务器显然不能再附和，以至于影响到了棋牌室的运行。
　　在无数人开始在论坛上抱怨网络太差的时候，韩叶宁只得挂上了停运三天，网络维护的公告。当然他写得是很有水平，说什么“广大玩家的热情超乎他们的想象，为了满足大家的希望，他们特别进行网络优化工作”云云。
　　“叶子，这怎么办？”秦雯看着韩叶宁，“要是不解决这问题，这游戏是不是就黄了？”
　　韩叶宁皱眉，“三天之内想到一个能满足我们需求的服务器的确有点儿难，更何况这游戏现在是免费的，我们不可能赚到租服务器的钱。虽然跟我老爸那边说说，应该能腾出来一部分借给我们，可是……”
　　“别！”杨笛连忙阻止，“这是咱们的游戏，最开始能得到韩叔叔的免费帮忙就不错了！下面要靠咱们自己了！哎，对了，我想了下，咱们要是收费呢？我是说，你看，咱们玩单机的游戏得买游戏吧？那么贵的东西咱们不也是得买么？咱们这游戏这么好玩，没道理让人白玩啊！”
　　“收费？”韩叶宁挑眉，他知道这是潮流，但是Mud游戏的制作本身就不难，要是收费，很可能就没了市场，他可没打算把这游戏当做敛财的手段，现在还是先吸引到人比较重要。
　　“不成吗？”杨笛汗颜的抓头，“那当我没说。”
　　“也不是不成，只不过我估计收费了就没人玩了。”韩叶宁慢吞吞的说道，“而且最麻烦的就是，收费的话，我们还需要制作单独的计费系统，这是非常麻烦的事情，更何况，这只是游戏，现阶段，我们也很难找到收费的途径。”
　　“呃……”原本对收费这个提议还很有信心的其他三个人，听到了这话，立刻没声了。
　　“不过话说回来，”韩叶宁忽然一笑，“不能朝玩家收费，我们可以向广告商伸手啊！”
　　其他三个人异口同声的说道：“你是说，打广告？”
　　韩叶宁笑眯眯的点点头，“我们可以找门户网站，对于他们来说，这一点点儿的负荷几乎不成问题，同相对带去的客户量相比，他们应该还是赚的。”
　　“可是――”杨笛弱弱的举手，“为什么不能跟你爸这么商量？他那个网站不也成？”
　　“可是那和我们借他的有什么区别？”韩叶宁叹口气，“总让我感觉我还是依靠老爸才能做这事的感觉……”
　　――父子之间，有必要算那么清楚么？
　　杨笛疑惑了，不过他倒是还能理解韩叶宁想到自己闯一下的心情，理解的拍了拍他的肩膀，“那成，叶子，回头我陪你一道去那些网站问问看，怎么样？不过，你挂的公告说就三天，要是三天之内跑步下来呢？”
　　“那就只好继续当居家小孩呗！”韩叶宁摊开手，“我估计我把不至于见死不救的。”
　　事实证明，这一款游戏的影响力还是很大的。当韩叶宁带着杨笛一起来到了某家很大的网络门户网站的时候，虽然一开始他们被冷落着，不过一听说了他们的来意，他们两个人就立刻被请进了贵宾室。
　　在互联网才开始发展的现在，各家网站的发展都很艰难，任何可能的宣传都不可能放过。这一款推出不久就已经在网络上反响热烈的游戏，绝对是能拉到不少潜在客户的手段。
　　等到签过了合作协议之后，某位老板才疑惑的问了一句：“你们和朝阳网的合作出了什么问题吗？”
　　韩叶宁同样疑惑的看着这位老板，迟疑了一下才说道：“不，没问题。”
　　“那么……”这位李姓老板才更好奇的问了一句，“那么为什么不继续和他们合作了？”
　　韩叶宁沉默了一下，犹豫了一下才说道：“其实这只是我的个人问题，和我们的合作没有任何的冲突，还请李总放心。”
　　李老板在沉吟了一下才说道：“那么，小兄弟，虽然因为你们都没有成年，我们签署的这份合作协议在一定程度上来说，并不具备完整的法律效益，但是我们还是希望这对我们双方都是双赢的合作能够比较稳定的进行。”
　　韩叶宁尴尬的笑了笑，“这请您放心，如果有任何问题，我都希望我们能够心平气和的坐下来仔细的商谈出一个双方都能接受的结果。”说完了这句话，韩叶宁才又补充了一句：“至于和朝阳网的合作问题，其实这只是人情关系的问题。”
　　李老板似乎明白了什么，点了点头之后才说道，“我看到了你们的维护公告是三天，也就是说，算上今天你们也只有两天的时间了，服务器我们是有的，就是不知道你们从什么时候开始过来啊？”
　　“今天下午。”韩叶宁肯定的说道，“游戏本身并不复杂，一天半的时间是足够的。”
　　“那就好，那就好！”李老板笑着，他还很年轻，很多事情都很有冲劲，能够为自己的事业添砖加瓦的事情，他是绝对不会拒绝的，至于眼前的少年同朝阳的关系为什么会变差，现在也不是他的问题。至少，他只是付出了一部分的服务器容量，便获得了现在最为流行的一款游戏和自己网站的亲密关系，这种划算的事情，没道理他不做。
　　当然，李老板肯定也不会想到，他能赚到这个机会，其实这是因为某个儿子不想依靠自己老爸，这么一点点的叛逆心理而已。
　　解决了服务器的问题，四人小组的干劲空前得足，除了有的时候跑到那边去看看情况外，就是开始潜心磨着韩叶宁，要他拿出真正的《金庸群侠传Online》的设计。在犹豫了一下之后，韩叶宁还是决定现在就开始制作。
　　只不过考虑到了侵权盗版的问题，韩叶宁在思考了半天之后，还是决定，最好这游戏能够得到作者的授权，毕竟今后运营起来的话，这可不是小事，很可能这游戏会横扫整个内地网游市场啊！
　　知道了韩叶宁的想法，其他三个人茫然的看着他，半天杨笛才问道：“这个游戏我们不能做吗？我是说――反正书里面的人物大家都知道啊！”
　　“话是这么说，但是这些角色输入作者。”韩叶宁淡淡的解释了一下之后才说道，“只不过我不知道我们究竟可不可能拿到这个授权，如果没有……那么现在这款游戏是不是也要停下来了？”
　　“啊！不会吧？”疯子大叫，“那要是不成，咱们就别做金庸的，咱们自己想门派！”
　　“可是那样吸引力不够。”韩叶宁摊手，“在才有网络游戏的时候，我想这一点儿很重要。当然如果游戏真的做得好，倒也无所谓，只不过……现在玩游戏的人那么少，我对此很怀疑！”
　　“可是如果想要这个权利，”秦雯皱眉了，“我们还得去香港？”
　　韩叶宁淡淡一笑，“无所谓，这件事情不着急，我们可以先做着程序，就算不能做《金庸群侠传》，我们做《武林群侠传》也成啊！反正都是中国古典的武侠故事，甚至人物的图纸也能绘制，只不过就是细节部分很麻烦就是了！”
　　“哎！没想到做个游戏都这么累！”杨笛撇嘴，“还不如咱们之前那个养成的呢！反正怎么做都不怕！”
　　韩叶宁对下一步的游戏倒不是很在乎，就算没有金庸群侠传，也总有传奇啊！那款被誉为运营的最富有传奇色彩的游戏，完全弥补了游戏本身的不足，不能不说，当初传奇进入中国市场的时候，没有人能想到，它会那么成功！
　　不过韩叶宁不在乎，不代表韩家老爸不在乎，在听说儿子已经把自己的游戏转到了自己的竞争对手的网站之后，他第一时间对儿子的行为进行了“批判”。
　　“小宁啊，”韩家老爸看着儿子，“怎么你就把一个挣钱的事情推出去了呢？”
　　“老爸，”韩叶宁摇摇头，“这点儿小钱你也在乎啊？”
　　“苍蝇腿也是肉啊！”韩家老爸痛心疾首的看着不当家不知柴米贵的儿子，“你知不知道，你那游戏把好多人都吸引你了过来，能给咱家的公司带来多大的好处吗？这么好的事情，你就随便给了别人？还，还一分不收？”
　　“我这不是为了尝试吗？”韩叶宁淡淡的解释，“更何况这只是一个做出来尝试一下的游戏，我们还有更好的计划呢，到时候我可就得找老爸你合作了！我这不是怕你到时候忙不过来吗？”
　　“你还有计划？”韩家老爸眼前一亮，“说说看！”
　　“哎呀！”韩叶宁无奈了，他就是随便一说，安慰一下自己老爸不平衡的心罢了，怎么还问的这么清楚？可是看到自家老爸不依不饶的模样，他也只好叹口气，“其实吧，现在还只是计划，到时候制作的时候，可能需要老爸你们的技术团队来支持。”
　　“你确定那个新计划比那个什么Mud游戏还好？”韩家老爹犹豫了。
　　“你放心吧！”韩叶宁眨眨眼睛，“老爸，你看，我什么时候骗过你啊？”
　　“哼！你没少骗！”韩家老爸摇着头，“得了，那这事就这样。对了，小宁，我下周出差去欧洲，你有什么需要的没有？”
　　韩叶宁义正言辞的拒绝道：“老爸，我拒绝被贿赂！”

　　看病

　　游戏的事情既然安排好了，韩叶宁这四个人也就放下了心，除了继续研究他们的下一个计划之外，他们也面临了开学。
　　“啊啊――我作业还没写啊！”杨笛抓狂了，“叶子，你不能见死不救啊！这么样，帮哥们分担点儿吧？”
　　韩叶宁的目光没有离开电脑屏幕，“你实在学不像你那狗爬的字。”
　　“靠！”杨笛郁闷了，看了一眼旁边的秦雯，心知她现在也赶作业呢，估计也不大可能帮忙，只得笑嘻嘻的走到了韩叶宁的旁边，“我说叶子啊，你看，我这学期有几篇作文，你写出来，我抄一下，那不就省了大事了？”
　　“你直接抄作文选不成么？”韩叶宁面无表情的把一段程序改过来，继续说道：“和我写的有什么区别？”
　　“当然有区别了！”杨笛大怒，“作文选上的作文写的那么好，我一抄老师不就看出来了？”
　　一旁的秦雯呵呵一笑，一边写着她最后的作业，一边说：“笛子，你不觉得叶子写出来的，要比作文选上的更容易曝光吗？你要知道他文笔多好啊！”
　　“他写差了不就成了？反正是他现写！”杨笛一摆手，右手搂过了韩叶宁的肩膀，郑重的说道：“叶子，你不能见死不救啊？我那十篇作文呢！后天就交了，打死我也写不出来啊！不然，咱俩五五分，我自己写五篇？”
　　见韩叶宁不说话，杨笛泪了，继续讨价还价：“不然你帮我写四篇？三篇？”
　　韩叶宁摇摇头，拿起了一边的鼠标，退出了程序编译器，点开了一个文件夹，随意打开了个文档，把里面的东西打印了出来，就退出了WPS，“你去看看这几个成不成吧？都是以前写的作文，要是成你就改改句子直接交上去吧！”
　　杨笛三步并两步的走到了打印机的前面，一份份的看过去，发现老师留的那几篇作文，这几篇都能用上，顿时心里大喜！兴奋的凑到了韩叶宁的面前，“叶子，你真是救苦救难的观世音菩萨啊！得得，我现在就抄去，不打扰你了哈！”话说着，他一窝蜂的就冲出了小屋，跑到了外面去拿自己的书包。
　　秦雯狐疑的看了看跑出去的杨笛，又看了看韩叶宁，才问道：“叶子，怎么那么巧他的作业你都有底稿？”
　　韩叶宁眼睛都没抬，“我还不知道他？哪年他作文不是到最后补？放假的时候我就看过了他的作业内容了，他要自己写了更好，没写这也算有准备了。”
　　秦雯叹口气，用手撑着脑袋，看着兴奋的就要跑回来的杨笛，才嘟着嘴说道：“叶子，你对笛子真好！不过你为什么不告诉笛子啊？”
　　“告诉他干嘛？”韩叶宁没明白。
　　“你得让他知道你对他的好啊……”秦雯感叹。
　　一听这话，韩叶宁的手一颤，屏幕上出现了几个乱码，他快速的删掉了之后，才干咳了一声，“我说，咱能不能别用那种语调说话？我怎么浑身起鸡皮疙瘩呢？”
　　“哼！”秦雯一歪头，“你听不懂，这叫女孩子特有的风韵！”
　　――他怎么不知道女孩子应该有这种风韵啊？
　　韩叶宁辶耍就算他对之前的事情已经不在意了，但是他好歹也曾经有过那样的经历啊！这难道就是所谓的差距吗？
　　才开学的生活是很顺利的，没有过多的麻烦，没有太多的作业，不过相对的学校里面的活动也还都没有开始展开，只不过尽管这样，秦雯同时还是不得不开始了她的新一学年的学生会工作，要知道这个时候他们要准备的事情还真的不少。
　　韩叶宁看着挎着包，等在他班门口的杨笛，十分诧异的问道：“你今天不去练球？”
　　“不去了。”杨笛有点儿烦闷的说道，“今天不想打。”
　　不想打？韩叶宁看着杨笛，犹豫了一下才说道：“是不是那个陈帆……”
　　“不是！”杨笛摆手，“下午帮着打扫卫生的时候，左胳膊撞了一下，有点儿疼，我想先休息两天。”
　　“我跟你去医院。”韩叶宁看了他一眼，“受伤这事不能忽视了。”
　　“哎哎，真没事！”杨笛尴尬的看着好友，“就是青了，还在胳膊肘，所以动的时候有点儿疼罢了！你别大惊小怪的成不成？”
　　韩叶宁挑眉，有点儿冷的说道：“不听我的？”
　　杨笛在心里叫屈！他打小就讨厌医院啊！根本不是听不听话的事情。可是看到好友已经没什么表情的脸，也明白这家伙现在已经火了。这么多年的朋友不是白做的，杨笛知道韩叶宁这家伙平时虽然对什么事都不在意，但是要真的摆出了现在这副模样，那就是他生气了，而这家伙不生气则以，一生气就会别扭到一定程度！
　　想到曾经他不过就是饿了白雪老公主两天让它减肥，韩叶宁就火大，整整半个月没搭理他，说话也阴阳怪气的，出口就是讽刺的言语的那次，杨笛觉得，这个时候还是顺着他比较好。于是，某杨同学郁闷的抓了抓头发，“得得，我跟你去，不就是医院么！杨大爷我不怕！”
　　――他这算不算是自欺欺人？
　　其实韩叶宁也不是说多担心这事，主要是他曾经以为的一次碰撞后的淤青，最后居然发展到了水肿的地步，休养了好久才算是恢复过来，所以他对关节位置的伤害相当的在意。
　　只不过……韩叶宁无奈的摇头，这么大的个子，怎么就怕去医院呢？
　　考虑到现在杨笛是伤患，韩叶难得发挥一次他的同学爱，拿了车钥匙之后，坐在了车夫的位置上，“我今天带你吧！”
　　杨笛颤颤巍巍的坐上了车，心里想的只有一个问题――他真的不会因此而伤势加重吗？
　　韩叶宁选择了是一家中医医院，说是中医医院，但是现在也都是要通过照片子来确定患者的伤势的。韩叶宁跑了两趟把费用缴清，杨笛就在医生的召唤下，走进了放射科，随即就和韩叶宁一起坐在了骨科外面的休息室内，等着片子出来拿去给医生看。
　　“叶子，”杨笛想了一下，“你骑自行车不是挺稳当的么？”
　　韩叶宁从书包里面拿出了一本书，随手翻了起来，心不在焉的回答道：“我没说不稳当。”
　　“那你为什么还要我带你？”杨笛追问，“我不信叶阿姨看你这么骑车还能不给你买！”
　　“我妈肯定同意，”韩叶宁淡淡的说道，“不过反正你都答应带我到毕业了，这一晃也没两年了，到了大学我估计咱们都不用骑自行车了，还买什么啊！”
　　杨笛泪了！韩叶宁，他这就是欺负老实人啊！
　　――“杨笛，78号，杨笛。”
　　听见护士喊了他的名字，杨笛放弃了和韩叶宁争辩自行车的问题，站起身，朝着门诊室走过去。韩叶宁瞥了他一眼，还是收拾了一下，跟着他走了进去，想着之后，这个家伙肯定不会介意医生的说的事情。
　　医生还是那个让杨笛去照片子的医生，他看了看片子，才慢慢的说道：“你这个是今天伤的？不像啊！”
　　杨笛一愣，尴尬的看了一眼旁边神情不悦的好友，才解释道：“其实是这么回事，前天我打篮球的时候，不小心在摔了一下，倒落时下意识的就直接用右手撑住了地，当时觉得手和肘部关节没什么历史，可是教练当时就给我擦了跌打药，我觉得也没事了，可是从昨天开始手肘这儿就有点儿肿胀。”
　　医生看了看杨笛，叹口气，“你就是肘关节挫伤，还不太严重，不过，你要是早做冷敷，根本两天就好。袖子掳上去，我给你敷药，过两天你再来复诊一次吧！真是的，年纪轻轻的就不知道爱惜自己，这要是再肿起来，发展到水肿的地步，那你这篮球，几个月之内就别想打了！”
　　杨笛一缩脖子，看了一眼旁边显然已经火上来的韩叶宁，只得嘿嘿一笑，乖乖的让医生开始揉搓了。不过这虽然疼点儿，他不怕，一想到随后韩叶宁很可能的冷嘲热讽外加不理他，他就郁闷得心惊胆战啊！
　　韩叶宁冷着脸背着书包把药费交了，让杨笛敷了药又拿了药之后，二话不说就走出了医生，也没管身后某人推着自行车追他，招手打了辆车就坐了进去。等到出租车开到了红灯了，他才想起来，杨笛这家伙手肘就被糊上了药，估计那车也不能骑啊？
　　犹豫了一下，韩叶宁才尴尬的说道：“师傅，麻烦你街边停一下。”
　　那司机狐疑的看着韩叶宁，半天才靠边停下来，“怎么了？忘了什么东西？”
　　韩叶宁回头一看，杨笛正一手扶着把，屁颠屁颠的跑过来，才撇撇嘴，“忘了那个病好了，你开下后备箱成么？让他把自行车放进去，车钱我加倍给。”
　　放自行车，车子的后备箱是关不上的，一般司机不乐意，不过听说车钱多给，这看上去很老实的司机师傅二话没说，就把盖子打开了。杨笛一看，偷偷一乐，美滋滋的把自行车放了进去，拉门上车，坐在了韩叶宁的身边。
　　“成了，师傅，您开车吧！”韩叶宁淡淡的说了一句。
　　杨笛嘿嘿傻笑，拍了拍韩叶宁的肩膀，“我就知道叶子你够哥们，不会扔我一个人的。”
　　韩叶宁右手的手指轻轻的在左手背上敲击了一下，才故作平静的问道：“老实说吧，怎么回事？是不是打球的时候，陈帆找你麻烦了？别跟我说不是，你打球虽然和猛张飞差不多，但是不至于搞成这样。再说了，篮球队的大齐教练一向看重你，要不是有人捣鬼，他能不看着上医院？”

　　决斗

　　“其实，也没什么……”杨笛试图把这个话题忽略过去，便立刻笑嘻嘻的说道：“我说，我受伤了，那咱们晚上是不是吃点儿好的去？我记得你爸妈今天不在家？”
　　韩叶宁微微挑了一下眉毛，看着眼前的杨笛，沉默的撇过了头，撇了撇嘴，“不说？”
　　――问题我要是说了，你更得气了啊！
　　杨笛郁闷的看着好友，半天，在衡量了一下到底是让他更生气还是让他生自己的气之后，终于选择了前者，干咳了医生才说道：“那天训练的时候，教练不在，我跳起来抢篮板落地的时候，有人绊了我一下。”
　　韩叶宁继续皱眉，“你看见是谁了么？”
　　“呃……”杨笛小心的看着韩叶宁，犹豫了一下才吞吞吐吐的说道：“那个……”
　　“陈帆。”韩叶宁叹了口气，“这么说，之后没人给你冷敷上药，也是因为他的关系吧？”
　　“差不多，”杨笛挠挠头，“不过主要也还是我当时没在意。后来教练回来，我就让他丢了几次人。”
　　韩叶宁看着杨笛傻憨憨的好像很得意的笑容，头疼的掐了掐脑袋，才慢慢的说道：“这事肯定没完，看着吧，过两天他还是折腾你。”
　　“不会吧？”杨笛也皱了眉，“他还能这么不依不饶的？”
　　“什么叫真小人？”韩叶宁哼了一声，“就是陈帆那样的，上次他错了，但你折了他的面子他就要报复，这么一次他能满足么？得寸进尺是这种人的本能。”
　　杨笛苦了脸，他虽然不怕报复，可是这么一来，他连训练都有问题，倒不是怕陈帆，但是谁训练的时候随时想着队友可能给自己使绊子，都训练不好啊！
　　韩叶宁拍了拍杨笛的肩膀，才坚定的说道：“你放心，这事我来。”
　　杨笛一听，微微一笑，心想韩叶宁诡计多端，说不准就得让陈帆吃个哑巴亏，正当他想要感谢一下好友的时候，就听见了好友的下一句话：“我韩叶宁的兄弟，怎么能让别人欺负？就算是欺负，那也只能是我一个人欺负、压迫！”
　　――原来他就应该是个被欺负的对象吗？
　　杨笛含泪看着好友，虽然有人替他抱打不平是好事，可是这理由未免也太让他心寒了……
　　杨笛一直怀疑韩叶宁到底要怎么做，生怕这个家伙真的出了什么事，于是一下课就往韩叶宁的教室跑，跑了几趟之后发现这个家伙一点儿动静都没有。杨笛的反常行为也看在了秦雯的眼里，在中午上课之前杨笛又一次跑来确认韩叶宁的动向的时候，她还是忍不住拉住了他，疑惑的问道：“笛子，你和叶子吵架了？”
　　“没啊！”杨笛摇头，“怎么了？叶子说什么了？还是他又生气了？”
　　“没……”秦雯疑惑的看了看杨笛，又看了看坐在教室里面纹丝不动的韩叶宁，才吞吞吐吐的说道：“你这一天跑来了好几趟，也不和叶子说句话，就是看他一眼就走……”
　　“呃，我这是……”杨笛抓了抓脑袋，“我这不是担心他嘛！”
　　“就算你担心他也用不着一下课就来啊？”秦雯皱眉，“你知道你这个样子像什么吗？”
　　“像什么？”杨笛诚恳的求教。
　　“你就和来追我们班某个女生的男生一样，”秦雯好笑的说道，说到这里，她似乎想到了什么，眼前一亮，“啊，笛子，莫非你真的喜欢上了我们班上的哪个女生？说出来我帮你参谋一下？说不准我还能帮上你呢！”
　　――怎么他的心总给人恶意的扭曲呢？
　　杨笛无语，看了看秦雯之后，才叹了口气，“我说，你别那么多不好的思想成不成？”
　　“除非你告诉我拟干吗一天跑来五趟来看叶子！”秦雯眼睛一眯，“不然我就和我叶子你暗恋我们的那个谁……”
　　杨笛翻了个白眼，“你说叶子也不信，你们班我就认得你和叶子，难不成你还告诉他我暗恋你？切！小丫头，别瞎操心了。”说着，杨笛就打算转身往自己的教室走。
　　“哼！”秦雯一耸鼻子，笛子真是不识货也！暗恋她的男生不少呢！还小丫头？哼哼，等她回去就和叶子说，就说笛子现在开始暗恋他了，要叶子小心别被笛子骗了！估计到时候叶子的表情会很精彩吧？
　　秦雯坏坏一笑，看着此刻正韩叶宁坐在教室靠窗的位置上，手拿一本书，好像周围所有的事情都和他无关的模样，秦雯突然非常期待，不知道这个消息叶子是不是会变脸？只可惜，虽然期待，但是真的要她去调侃叶子，她还是有点儿胆怯，于是等到她走到了韩叶宁的面前站定的时候，她还是犹豫了。
　　“什么事？”韩叶宁抬头看了秦雯一眼，“笛子找你传话？”
　　“啊？”秦雯一愣，不自觉的就说了句：“叶子，笛子是不是喜欢你？”
　　韩叶宁的手一颤，不敢置信的看着秦雯，愣了半天才叹了口气，“你，最近是不是漫画小说看多了？怎么也开始往这个方向发展了？”
　　“不然他一天跑来看你那么多趟干吗？”秦雯不敢是说的反驳，“看着就和舍不得自己女朋友的高中男生似的。”
　　“我是男的。”韩叶宁低声辩驳了一句，才觉得和秦雯争论这个真的没必要，只好撇撇嘴，“昨天他受伤了不肯去医院，被我骂了。”
　　“啊，我说呢！”秦雯恍然大悟，“难怪今天笛子表现的就好像犯了错误的丈夫怕见老婆是的。原来他真的犯错了！”
　　――就算他错了，你能不能别总把他们两个人和夫妻、恋人扯上关系啊！非凡・月の泠然・整理收藏
　　韩叶宁无奈的抚额。
　　尽管杨笛的反应很不正常，但是韩叶宁自然不会放弃这个要给兄弟找场子的机会。一下课，他就收拾了背包，径直的朝着四周用铁丝网封闭住的篮球队训练场走去。
　　穿着一身运动服的篮球队齐教练看着眼前这个高瘦的少年，似乎想到了什么，才问道：“还有十分钟才开始训练，你是哪班的？你找谁？是不是老师找谁补课？”
　　“不是老师找，”韩叶宁淡淡的说道，“以前有人邀请我来和他比一场篮球，当时我觉得没意思就没答应，不过他似乎并不满意，所以我来了。”
　　齐教练一愣，看着眼前神色有些冷的学生，疑惑的问道：“谁？”
　　“陈帆。”韩叶宁淡淡的说道，“我要是现在和他比几个球，你当裁判，成吗？毕竟这事和篮球队的声誉也有关系吧？”
　　齐教练看了看这个好像一副什么都不在意的学生，考虑了一下，才说道：“他怎么招了你了？我也知道陈帆这孩子有时候有点儿不讲理，不过……”
　　“他惹我没事，”韩叶宁盯着场内那个和队友大笑的家伙，一字一顿的说道：“可是出黑手伤了我朋友就事情大了。”
　　“你朋友？他伤了谁？”齐教练一愣，问完这句，他似乎想到了什么，紧紧的皱了眉头，反问了一句：“是不是杨笛受伤的事，和陈帆有关系？”
　　听到齐教练这么一说，韩叶宁扬了下眉毛，“原来您知道？”
　　“也不是……”齐教练沉默了一下，“那些小子也没说，我就是想到前些日子陈帆和杨笛老是不对付，还有杨笛突然受伤的事。不过，这位同学，我觉得吧，这事还是……”
　　“陈帆先来挑衅我的，”韩叶宁淡淡一笑，“我没搭理他，杨笛把他堵回去了。你觉得，这事是不是应该和我有关系？这次笛子的伤休息个把星期就能痊愈，可要是这家伙不死心，真的下黑手――齐教练，我也不想把事情想那么复杂的，毕竟大家都是学生。可是，既然有了这么一次，我们就不能不小心不是？左右我不是打球的，和他打一次球，让他心里平衡了，别再去找笛子的麻烦，我觉得对大家都好。”
　　“可是――”齐教练犹豫了一下，才拍了拍韩叶宁的肩膀，“我说这位同学啊，虽然陈帆的技术在篮球队算不得好的，可是还是比一般人强不少的，你这……”
　　“他不是就想那样吗？”韩叶宁一挑眉，“我又不在乎篮球的输赢。”
　　最后，齐教练还是让韩叶宁进了场地，陈帆一见，立刻笑了，看着韩叶宁，“你小子总算来了哈？不是杨笛替你顶么？”
　　韩叶宁也不想废话，书包扔在了一旁，看了一眼陈帆，活动了一下，才问了句：“比不比？”
　　“废话！”陈帆一乐，看了一眼韩叶宁一身制服，故意来了句，“你就穿这么一身？这你要是输了，还不得怪装备啊？哎，那叫什么来着？拉不出――”
　　“你别输了怪篮球场地风水不好就成。”韩叶宁瞥了一眼四周已经散开的队员，“齐教练，您不过来给我们当裁判吗？这万一有人输了不认账就麻烦了。”
　　“臭小子！”陈帆狠狠的把篮球砸在了地上，“不识好歹！”

　　照顾

　　陈帆的技术在篮球队中不算好的，而韩叶宁虽然这两年练习得不那么多了，但是也和杨笛半斤八两，加上从小就有专业教练指导，技术比陈帆那强上不是一丁半点儿。于是比赛的结果非常的明显，因为陈帆得到的是个零蛋。
　　把篮球扔在了一旁，也没理会旁边看得一愣一愣的篮球队队员们，韩叶宁把之前为了方便打球而解开的几颗衬衫扣子重新系上，弯腰拎起了自己的书包，一句话也没说的就朝着篮球场大门走去。
　　原地只留下郁闷不已的陈帆，站在那里大吼：“韩叶宁，你明明打球那么厉害，干吗还要让杨笛那小子逞能替你顶？”
　　韩叶宁停住脚步，侧头看了一眼陈帆，不怎么在意的说道：“太麻烦。”
　　陈帆一愣，显然他没有想到的是这种答应，不过很快他就言不由衷的问了句：“你现在不怕麻烦了？”
　　韩叶宁回过头，很郑重的看着陈帆，一字一顿的说道：“我的兄弟，可不许别人欺负。笛子不和你一般见识，可不代表我也不在意。顺便说一句，虽然我欺负笛子这是常事，但是别人可不许惹他。”
　　――你丫就不能不把这最后的一句说出来吗？非凡・月の泠然・整理收藏
　　杨笛站在入口处，抽搐着嘴角。本来他还是在感动于一向讨厌出风头的韩叶宁居然真的帮他来出头了，可是那种不许别人欺负他的宣言他居然敢当众说出来？难道嫌他不丢人吗？
　　韩叶宁说完，也没等陈帆再有什么反应，就走到了入口处，看到站在那里杨笛，点了下头，“走吧！你今天不是也不训练吗？”
　　杨笛看了一眼垂头丧气的陈帆，才跟着韩叶宁一起离开了场边。不过他此刻的心里还是泪汪汪的，他能想到，明天肯定有人会把韩叶宁今天说的话，当做嘲笑他的话语，一遍又一遍的在他面前重复的，而他只能听着这有点儿荒谬的言论，无语问苍天。
　　“笛子，”韩叶宁犹豫了一下，在看着好友，“我是不是没太给你面子？”
　　“你才知道？”杨笛惊了，“你说那话，不是让我丢脸吗？啊啊，我杨笛什么时候被你欺负过啊？被一个小我三岁的欺负？我真的是――丢人啊！”
　　韩叶宁白了他一眼，继续朝前走，“既然你不承认，那么我们可以在今天把这一点落实。”
　　“落实什么？”杨笛惊了。
　　“我欺负你的事实。”韩叶宁眨眨眼睛，“你不是不承认么？没关系，一切用事实说话。说吧，是文斗还是武斗？我都奉陪。”
　　杨笛尴尬的笑着，半天才憋出了一句：“咱们比身高谁高，比体重谁重成么？”
　　韩叶宁斜眼看着杨笛，半天才“噗嗤”笑了出来，“笛子，咱能有点儿追求么？你不觉得你说的这两条，完全就是你大我那三岁在占便宜吗？”
　　杨笛挠头，一边朝着车棚走一边想，终于他快速的一拍手，“叶子，咱比厨艺！”
　　韩叶宁犹豫了一下，“那成，咱们就比三菜一汤，为了公平起见，咱就比鱼香肉丝、油淋茄子、过油肉和酸辣汤，怎么样？”
　　“成啊！”杨笛一拍胸脯，“我去买材料，今天晚上咱就比！”
　　“好。”韩叶宁点头，开了自行车的车锁，推出了车之后才说道：“不过，笛子，我事先说明啊，厨艺我是通了九窍，只剩一窍不通，反正我肯定是输，所以我就不做了，只要你能做出来我就认输，你觉得怎么样？”
　　杨笛呆愣愣的看着韩叶宁，终于明白了他今晚又要沦为厨男的遭遇，呲牙咧嘴的叫道：“韩叶宁，你丫敢有一次不这么玩我么？你不就是想吃这几个菜了吗？你能直说吗？还，咱比厨艺吧？太虚伪了！这世上怎么有你这样虚伪的人啊！”
　　韩叶宁没言语，嘴角微微一挑，一直等到杨笛抱怨完了，才淡淡的添了一句：“要比厨艺，这可是你说的，我只是同意罢了。”
　　――我要是还有第二项比你强的，我能提出比这个吗？
　　杨笛泪了。
　　上学的日子里，每天的生活都很单纯，于是时间过得很快，就在大家还不怎么察觉的时候，期中考试就到了。在七中这所重点中学，开始随处可见拿着课本苦读的学生，平日中午都在篮球场、足球场飞奔的身影，也都放弃了这些挥洒他们青春的热血运动，回到了课堂里面，抓紧一切时间记住该记的东西――当然，这是指的绝大多数的人，还有那么一小部分人，并不怎么在乎这些东西，比如仍然在班级里面，拿着一本课外书，悠闲阅读的韩叶宁。
　　只不过，他这副样子，显然激怒了某些人，在几个平日成绩还不错的男生的商议下，他们开始撺掇韩叶宁去参加这一次的奥林比克物理竞赛――谁让他不把考试当回事的？
　　虽然韩叶宁并不在意大家怎么看待他，但是他也不希望大家都在找他麻烦啊！
　　于是，他在犹豫了一下之后，还是答应了。他知道他在这个班上其实算是个另类，到底这个少年班的人，绝大多数都是天资聪颖到有些恃才傲物的家伙，而且对于知识、成绩的看重，比其他的普通高中生，要严重的多，而他漫不经心的态度，显然惹怒了很多人，只不过有鉴于他对什么都不在乎的模样，才算是拥有暂时的和平。
　　要做就要做到最好。
　　韩叶宁一直这么认为，虽然很多事情他都不怎么在意，但是既然选择了参加比赛，他自然不会吊儿郎当的混事，尽管他相信自己的能力，但是奥赛的题目和普通的题目还是有很大差别的，于是他参加了学校特别举办的辅导小组，还到书店买来了几本参考书，开始了自己的复习工作。
　　难得自己的兄弟要出一次风头，杨笛自然是全力支持，鉴于韩家爸妈的工作一直都很繁忙，这几天韩家爸爸出差在国外，韩家妈妈因为进修的关系到郊区开会学习，杨笛自动自发的承担起了韩叶宁的晚餐制作工作，并决定一定把这个家伙管理好，省得他又不注意时间，熬夜看书。
　　“笛子？”韩叶宁错愕的看着杨笛拎来的大背包，“你这是干吗？”
　　“看着你。”杨笛放下袋子，“我说你们家客房能给我住吧？我可是来给你做饭的，你可不能让我睡沙发。”
　　“我家一共三间房，哪来的客房？”韩叶宁无奈了，“你当是那个院子啊？”
　　“可是――”杨笛回过头，看了看客厅里面那个狭小的沙发，犹豫了一下才说道：“要不，咱俩挤挤？反正你那床也是双人的。”
　　“笛子，你家是不给你地方睡还是怎么着？”韩叶宁无奈了，“平时你不也都是自己回家住吗？这次怎么了？”
　　“我这是照顾你！”杨笛严肃的说道，“谁知道你晚上一看书又看到几点啊？明知道自己的身体没那么好，可是你从来都不注意！得得，少说废话，不成我就弄个钢丝床来。”
　　韩叶宁满脸黑线的看着好友，虽然他也知道自己的生活习惯并不怎么样，但是他的身体也还不错啊，怎么可能熬几宿都做不到？不过，他也明白这是朋友的关心，韩叶宁也不好反驳什么，看了看自家客厅那个不大的沙发后，还是耸了下鼻子，“那你还是跟我挤吧！不过事先说好啊，我睡相可不好，这要是万一打了你踢了你的，你可得多担待。”
　　――怎么他就是想恶作剧的抢半边床，也弄得跟有生命危险似的？
　　杨笛楞了。
　　不过，不得不说的是，杨笛天生就是一个出色的家庭妇男……
　　韩叶宁看着被收拾的很整齐的家，每天晚上变着花样的晚餐，还有到时就要把他轰上床睡觉的作风，他再一次确认了好友属性――家庭妇男，还有优等级别的。韩叶宁真的不知道居然有个男孩那么喜欢管理这些家庭琐碎的事情，而显然，篮球场上的拼命三郎杨笛同学，在回到家中的时候就是这样的。
　　――不过……这样也好。
　　韩叶宁点点头，至少有人给他做饭，有人给他洗衣服、打扫房间，他就不需要多考虑别的事情了，至少他不用等到肚子饿到扁了，才想起给楼下的餐厅打电话叫外卖，要知道那里的菜真的没有杨笛做的好吃。
　　在杨笛同学的照顾下，韩叶宁很顺利的度过了比赛前的半个月，在韩家父母回来之前，参加了初赛，并获得了第一名，取得了参加复赛的资格。
　　“第一啊？”杨笛看着韩叶宁，“说吧，怎么庆祝一下？”
　　“哎呀！要庆祝！”秦雯拍手，“笛子也辛苦那么久了，怎么也得慰劳一下啊！”
　　“那咱们就出去吃吧！”韩叶宁笑眯眯的看着杨笛，“我请客！想吃什么笛子你就说！毕竟这些日子杨笛同学也很辛苦啊！”虽然他并不怎么在意这个第一，但是既然朋友说了，那么还是一起乐和的一下好。
　　“对对，笛子也辛苦啦！那个什么，那歌是怎么唱来着，对了，听着哈！”疯子呵呵一笑，干咳了一声，就开始高歌了起来――“军功章有我的一半，也有你的一半……怎么样，哥们唱得不错吧？”
　　韩叶宁和杨笛的脸都绿了，那歌，是唱给军嫂的好不好啊！疯子同学！

　　大学

　　这一次的奥林比克物理比赛，是没有设置区一级的预赛的，韩叶宁的市竞赛第一名在学校里面也是有一定影响的，比如在周一升国旗仪式上，被校长点名表扬，并号召大家想韩某人学习云云。
　　对此，韩叶宁很无奈，在随后的回报感想中，他曾经想过模仿一把奥斯卡获奖人，感谢所有的亲属、感谢学校、感谢老师来着，不过看着头顶微凸的物理老师那笑呵呵的模样，他实在没好意思进行一次这样的恶搞，在重复了一遍比较传统的“继续努力”的发言稿后，韩同学拿着奖状，面无表情的走下了主席台。
　　与此同时，因为自家儿子难得获了次奖――当然，这是因为某人之前根本不参加的缘故――韩家老爸乐翻了天，打从电话里知道了这事，就开始惦记着要给儿子买点儿什么奖品，于是，当他结束的谈判，回到国内的时候，随身的行李超重了……
　　韩叶宁满脸黑线的看着自家老爸从行李箱内逃出来的一件件礼物，什么名牌背包、衣服、鞋子、文具……终于忍不住问了一句，“我说老爸，你买的这些，我不能用啊！”
　　“为什么啊？”韩家老爸不满意了，“看看这个，我那个秘书说了，这是世界名牌，Gucci的钱包，做工多好啊！还有这个，呐呐，那个，都是好东西啊！儿子啊，你这次真争气！”
　　韩叶宁看着被塞到他手里的钱包，微微扬了一下眉毛，才郁闷的说道：“老爸，我每天就装一百块钱最多了，你让我拿个好几千的钱包？这不是本末倒置么？万一丢了，我都不心疼那钱，倒是这钱包得让我心疼死！”非凡・月の泠然・整理收藏
　　韩家老爸干咳了一声，他这一次也是高兴坏了，自家儿子什么事情都不怎么在意，只要是比赛，他都退着走，好不容易让他得意了一把……好吧，他是得意过头了，没怎么想具体的问题，就买了一堆的礼物，当了一次暴发户。
　　犹豫了一下，韩家老爸终于说道：“儿子啊……这东西你不用，咱就没用了不是？”
　　韩叶宁坐到了沙发上，“这么着吧，咱们先收起来，说不准以后就用上了，是吧，老爸？”
　　“对对，等你上了大学的，”韩家老爸快速的点头，“大学不要求穿校服了，儿子你到时候你打扮起来，我保证那绝对拉风啊！”
　　――拉风……
　　韩叶宁抽搐了一下嘴角，原来自家老爸现在这么新潮了。
　　光是市级的比赛还是不够的，既然被选为了全国比赛的选手，韩叶宁就不得不开始了在每个周末到某大学，参加由众多聘请的大学教授进行的集训。因为家住市区，距离大学云集的海淀有相当的路程，加上坐车也并不是那么方便，韩叶宁第一次有了自己的专车，还有了一位司机――当然这原本都是他家老爸的。
　　乘坐私家车这并不奇怪，但是如果这个私家车够档次，就足以让看到的人侧目了，而韩叶宁这一次恰好就做了这样的一件事情。当然，如果同时集训的同学没注意到也无所谓，可是偏偏却被来上课的教授看到了。于是，韩叶宁不得不在集训的第一天里面，开始面对这位白发教授严酷的提问。不过幸好他都回答了出来，尽管有些问题已经超纲了。
　　于是，心情愉快的白发教授一下课就把韩叶宁招呼了过去，笑呵呵的问道，“你的基础很不错，知识运用的也很灵活，掌握的东西也不少，要不是我认为你――呃，不说那个了，你是不是已经开始自学大学物理了？”
　　韩叶宁微微的愣了一下，关于那位教授所说的“认为”之后的话，他也从这位教授一开始就疯狂提问的事实上看了出来，大约是以为他是来混事的关系户，毕竟这样的机会很难得，不过现在看来误会解释清楚了，他才点点头，谦虚的说道：“大概看了那么一点儿。”
　　“不要这么谦虚，”白发教授拍了拍韩叶宁的肩膀，很中肯的说道：“虽然说谦虚是美德，不过既然有了实力，那也不能妄自菲薄。恩，继续努力吧！要是有不懂的，就来找我好了！”
　　韩叶宁努力的点着头，以求让自己表现出一副诚恳的模样。
　　就在韩叶宁以为这位教授已经放弃了继续谈话的意思的时候，白发教授转了个话题，忽然又问道：“恩，既然学了大学物理，那是不是以后就打算往这方面发展啊？”
　　“不完全，”韩叶宁摇摇头，“我更想学习机械方面的知识。”
　　“哦？”白发教授微微一笑，“怎么，喜欢汽车？男孩子的确这些感兴趣。”
　　“不，”韩叶宁再次否定了这个答案，他淡淡的笑了笑，“我是对数控机床比较有兴趣。”
　　白发教授的表情有些凝固，看着眼前的少年，脸上失去了刚才的那种轻松地笑容，有些严肃的看着他，“数控机床？你这么大的一个高中生，说出这个词，很少见啊！你知道些什么？”
　　韩叶宁不知道怎么的，在面对眼前这位教授的时候，忽然有种想多说些的愿望，其实这并非是他这些年的想法，曾经他想过去做一名药物研究人员，可是从这一次的生命开始，他对那些东西的兴趣慢慢的淡了，甚至很多事情他都不怎么在意。
　　直到某一天，看到了那么一篇报道之后，他开始热衷起了一个之前从未听说过的东西，数控机床，虽然这个爱好，他从未对任何人说过，或许，他会来参加这个物理比赛，就某一种方面来说，也是因为他的这个特殊爱好。
　　“您是问它的价值吗？”韩叶宁眨了一下眼睛，平静的说道：“数控机床是不可或缺的战略性产业，换种方式来货，机床就是一个国家制造业水平的象征。在当今世界上，代表机床制造业最高境界的，是五轴联动数控机床系统（备注①）。”
　　说到这里，韩叶宁看了一眼面前的白发教授，他的神情严肃，并没有忽略任何韩叶宁说的话，只是静静的听着，看到这里，韩叶宁继续说道：“五轴联动数控机床一直都是作为重要的战略物资实行出口许可证制度，美国在冷战时期，甚至是现在都对我们实行封锁禁运。这大概和前苏联依靠着当初日本东芝卖给他们的几台五轴联动数控铣床，制造出了推进螺旋桨也有关系。”
　　白发教授几乎不可察觉的点了下头，看着韩叶宁，“你知道的很多，不过，你知道为什么我们没有五轴联动数控机床吗？”
　　韩叶宁微微皱眉，“我认为是这种本身制造成本十分昂贵，而且相配套的NC程序制作较难，很难被掌握，才会这样吧！不过，现在因为有了计算机辅助设计、计算机辅助制造这些技术，成本已经降低了……”
　　“不过我们还是没有，”白发教授叹了口气，“虽然情况已经好了很多，不过五轴数控机床，哎！”
　　“您是――”韩叶宁愣了一下。
　　白发教授淡淡的笑了笑，“好小伙子，既然对这个有兴趣，那以后就来当我的学生吧！”
　　“您的学生？”韩叶宁看着眼前的那位老先生，忽然觉得他的名字似乎之前听到过，犹豫了一下才问道：“您其实是机械系的教授吧？”
　　“没错。”白发教授爽快的点头，“其实我根本不会来给一群高中生上课，不过我有个老朋友，本来是他被聘请来给你们上课的，不过我突然对小朋友有了兴趣，这才过来看看的！没想到，有好奇心还是好的，恩恩，现在连高中生都对这些事情有了兴趣了！记得，考大学的时候可得考我们系，不过你要是真的能拿个全国第一名，估计也能报送你上大学，到时候要是把你扔进物理系的时候，记得来找我吧！哈哈！”
　　韩叶宁楞了一下，半天才吞吞吐吐的说了一句：“教授，我今年才高二，不对，我是少年班的学生，后年才毕业呢！”
　　白发教授打量了一下韩叶宁，忽然古怪的笑了笑，“少年班？那不更好办了？你们提前参加高考似乎是允许的吧？好好学吧，争取早日我能在我的课上见到你。”
　　看着爽朗大笑着走出去的教授，韩叶宁忽然有了一种感动，这位教授拥有的大概就是对自己事业的热爱，尽管现在这事业仍然没有成功，不过他却已经对有人理解、有人支持有了一种感动。只不过，他真的能一辈子踏实的做这项研究吗？
　　本以为大学还很遥远，但如果真的能提前结束学业，似乎也是不错的事情。只不过，杨笛他们怎么办呢？本来说好的，一起考大学的事情。虽然想要实现的就在眼前，但是他还是舍不得他的朋友。提前进大学的事情，还是不要想了吧！
　　不然，笛子又要闹腾很久了……
　　备注①：五轴联动机床是数控机床技术的制高点标志之一，在2001年举行的第七届中国国际机床展览会（CIMT）上，我国企业首次展出5台该类产品。

　　到港

　　在年底时候举行的全国大赛中，韩叶宁拿到了第一名，两个月后，他获得了大学的保送资格。不过韩叶宁最后还是放弃了早一年进大学的机会，继续赖在七中，和朋友混在一起。
　　“我就知道你丫够哥们！”杨笛搭着韩叶宁的肩膀，“成，为了支持你这么够哥们的决定，今天我做饭！哎哎，秦雯你也得来啊！”
　　“切！”秦雯白了杨笛一眼，“叶子提前上大学有什么不好？”
　　“废话，那不是就和咱们分开了？”杨笛想当然的说道，“你看看，这，咱们不是还能一起考大学吗？对了，叶子，说起大学来了，咱们到时候能不能挑个轻松点儿专业上？你说的那个什么机械，还清华的，你觉得我学得明白吗？”
　　“你成绩不差，加上还有运动员加分，考上问题不大，不过……”秦雯随即又问道，“你干嘛非得和叶子一个专业啊？”
　　“废话！”杨笛拍桌子，“大学宿舍按专业分，我不跟他一个专业不就不跟他一个宿舍了？”
　　“拜托！”秦雯犯了个白眼，“一学校就得了，你还得要一个宿舍？我说笛子，你没事吧？怎么你越来越缠着叶子了？就跟那什么……”
　　“打住！”韩叶宁及时叫停，“你别说了，你要说的话我估计又和男女关系扯得上。”
　　“本来就是！”秦雯指着杨笛，“就算是兄弟也没笛子这样的吧？叶子，你真的不觉得笛子的思考方式有问题么？我们难道不需要纠正他吗？”
　　“纠正什么？”韩叶宁有点儿茫然，“他不就是有点儿缠人么？你得习惯，他独立不起来。我们就当他比我们小，多照顾着点儿小朋友就是了。”
　　“嘿嘿，我比你大三岁呢！”杨笛反抗。
　　韩叶宁摇摇头，不再继续说什么，随意的靠坐在后面――由杨笛充当的人体靠垫上。
　　秦雯看了看杨笛，又看了看韩叶宁，虽然作为朋友她不该说，可是为什么她越来越觉得自己的两个好朋友，关系不正常啊？会有哪个男生心甘情愿的给好哥们当靠垫么？一般这种事情，都是发生在言请小说中，男女主角之间的吧？
　　“想什么呢？”杨笛这个时候抬起头，正好看到秦雯皱眉苦思冥想的样子，“有什么麻烦说出来，我给你摆平了去！”
　　“我――”秦雯歪头，看着杨笛伸手十分自然的把韩叶宁有些长的头发往后拢了一下，让某个看书人的视线不再被略长的头发挡住，到嘴边的话也咽了回去，她实在是觉得眼前这两个人，十分合适啊！
　　可是，为什么是她的两个好朋友呢？如果这是外人，她一定大胆的开始YY他们的关系，然后写上篇耽美小说发出去，可是当对象是自己的朋友的时候，她就只有担心了，他们真的，只是好朋友吧？
　　“你真有什么困扰？”杨笛看着秦雯，顺手拍了拍韩叶宁，“叶子，别看了，你看看秦雯这沮丧的模样，说不定真有什么事呢！”
　　韩叶宁抬眼看了看秦雯，放下了书，认真的问道：“出了什么事？是不是宣传部的人又给你好多事？要是有任务，尽管说，别的不敢说，就你负责那活，我还是有些办法的。”
　　“对对，你让叶子帮忙，”杨笛附和，“我给你们做饭去，吃饱喝足再开工，哎，走吧，咱们先去菜市场？”
　　“其实――”秦雯犹豫了一下，看着热情的好友，她实在不知道自己的感觉对不对啊！算了，反正他们两个自己都不明白，也不大可能真的有什么发展吧……哎！为什么她之前就迷上了BL小说呢？估计是因为看多了小说，所以现实生活也搞不清楚了！对，就是这么回事。
　　秦雯在给自己做完了心理建设之后，暂时踏实了。
　　高二这一年，或许是黑暗高三前最后的放纵了，大家的生活都很放松，虽然学校依然在压迫着大家，但是总归也还好，于是在玩玩闹闹中，转眼就到学年末，如往常一般的考试、出分、排名、家长会、留作业，然后大家迎接来了暑假。
　　“哎哎，我说咱们那个计划先在是不是能开始干了？”杨笛在又玩了一遍《金庸群侠传》之后，终于忍不住了，“老玩这一个我都烦了！我说叶子，那个授权什么的，咱们什么时候能搞到手？”
　　“唔，”韩叶宁没在意的解释，“我联系了一下，不过那边似乎并没有回应。没办法，我才给那位冯老先生打了个电话，请他帮忙搭个桥，似乎有门。”
　　“那个老狐狸？”杨笛砸吧了一下嘴，“不过这么说，咱们是不是得有人去趟香港？”
　　“恩。”韩叶宁点头，“我联系好了，到时候我过去就好，当然了，你们谁要是也想去就一块过去，反正那边有人接待了。”
　　“算了，”杨笛撇嘴，“那家子人那么能打听消息，我可不能又被套进去，我还是专心研究咱们的游戏来得好。”
　　“虽然我想去，不过今年作业很多，我妈我爸也担心我考大学的事情，”秦雯撇撇嘴，“所以他们还给我报了个补习班……呃，还是和疯子一起上的。”
　　“你和疯子一起上补习班？”杨笛愣了，“你们俩压根不是一个档次的，瞎凑合什么啊？”
　　“不是补习！”疯子不干了，“是提高班！那个是提高班！我这不是也想进步一次，追赶一下前方的大队伍嘛！反正我们教练说了，只要我能过了一本线，基本体育大学就没问题了，你们不能不顾及我的水平。”
　　“你不是本来打算去打球的？”杨笛又楞了。
　　“我靠！”疯子怒了，“你除了关心叶子，就不能关心关心我吗？咱们也是兄弟啊！你这个――重色轻友，呃，不对，反正就是忽略了朋友的家伙。”
　　――重色轻友……
　　韩叶宁的嘴角扯了一下，有点儿郁闷的看着疯子，半天才说道：“疯子，你不是故意说错的吧？你是好孩子，没事别学秦雯。”
　　“我又怎么了啊！”秦雯翻了个白眼，明明是你们俩太暧昧了让人看起情不自禁的那么说出来好不好啊！
　　“得得，咱别吵了！”杨笛连忙阻止，“成，我重色轻友，疯子，你也不看看，你说怎么看，叶子和你，也是他比你长得好啊！你不能怪我啊！”
　　――怎么越说越没谱了？
　　韩叶宁无奈的叹口气，把视线转回到了自己的书上，“既然这样，那就等我从香港回来，咱们咱说具体的事情吧，那个时候你们的提高班估计也结束了，咱们把计划做出来然后交给制作团队就成了。左右我明年就没事了，这事我负责就好了。”
　　看到韩叶宁已经做了总结陈词了，大家也就都不再争辩了，抓紧时间开始拼搏作业，争取在拿到授权的第一时间，就能够开始大规模的工作。
　　虽然事情已经过了挺久了，但是冯家人，尤其是冯老先生并没有对韩叶宁此时提出的帮忙请求有任何的推拒，他本也想着请两位小友到家中一坐，略尽地主之谊，更何况帮上忙，似乎也算是了却了自己的那么一点儿心愿。
　　于是，在韩叶宁从海关走出来的时候，就看到了专程来接他的冯溪和冯朗。派出了义子和孙女来接人，显然也已经不是一般待遇了，韩叶宁心里面有点儿感激。
　　冯家的宅子原本是坐落在浅水湾的，不过这两年冯老慢慢的淡出公司，便带着冯溪一起，搬到了阳明山上的豪宅去了，这里是典型的富豪聚集区，冯老不少朋友也都住在这一片，有时候好友相聚，也比较方便。
　　冯朗的车径自的开进了冯家大门。
　　韩叶宁默默地看着这一切，冯家这宅子实在是奢华之极，有着半个足球场大小的前庭花园，中西合璧的古雅楼群，是一个安享晚年的所在。
　　――看来还是这个老狐狸会享受！
　　韩叶宁心里默默的想着。韩家老爸很想在依山旁水的地方买个小型的别墅，或者是四合院，可惜，在他家老妈的强烈反对之下，不了了之。
　　说起这个，韩叶宁其实就很想笑，韩家妈妈坚持不买大房子的理由很简单，记得当初她反驳的话就是：那么大的房子，你收拾还是我收拾？韩叶宁知道自家老爸其实当时是很想解释说他可以雇人来收拾，可惜，妻管严不管怎么发达还是妻管严，看到韩家妈妈发飙，他只能无语的表示了自己的赞同。
　　一走进客厅，韩叶宁就看见了冯老正坐在沙发上喝着茶看着书，似乎并没有察觉到韩叶宁的到来。冯朗轻咳了一声，才提醒了一句：“爸，人到了。”
　　冯老一抬头，放下了书，请韩叶宁坐下后才说道：“哎，人老了，耳朵背了，人都到了我边上了，我还是没有发现，呵呵，韩小友莫要怪我啊！”
　　“哪里，”韩叶宁连忙说道，“能得到冯先生的帮助，是我们的幸运，更何况，冯先生现在气色红润，那是什么老了啊！”
　　“哈哈，”冯老一乐，“我也知道你着急，恩，咱们先说正事，再话其他，朗儿啊，你说说吧！”
　　冯朗点了点头，才说道：“金先生那边父亲已经基本谈妥了，只要不要大量的篡改剧情，金先生并不太在意版权费的问题，毕竟是国产的游戏。”
　　“版权费倒不是我最在意的，”韩叶宁微微一皱眉，“只要肯让我们做，那就是好事。”
　　“这个你放心，”冯朗笑了一下，“版权费那方面不会太高价钱的，毕竟这也是大陆第一次和他讨论不是书籍的版权问题，不过我估计你还是要和他讨论一下游戏的事情，毕竟是自己的作品。”

　　伤者

　　在把游戏的事情商量的差不多了，冯老先生就乐呵呵的说道：“事情既然妥当了，你也就不担心了什么吧？哈哈，今天晚上我们一起尝尝正宗的粤菜。”
　　自从得到了冯老的帮助后，韩叶宁觉得自己如果还表现得那么冷淡，实在是不太合适，在言语上也多了恳切，这个时候说到了晚餐上，话题也就自然而然的聊到了吃喝玩乐这样的娱乐活动上。
　　一直坐在沙发上的冯溪这个时候忽然说道：“韩叶宁，要不我陪你去逛逛吧？咱们年纪差不多，我估计我喜欢你也一定喜欢！”
　　“你喜欢的逛街，我肯定不喜欢。”韩叶宁淡淡一笑，“不过其他地方倒是应该好好逛逛，我还是头一次来香港呢！”
　　“那成啊！现在咱们就去山顶看风景，然后晚上让二叔开车带咱们海港看夜景，”冯溪计划着，“然后明天咱们可以去海洋公园。”
　　韩叶宁犹豫了一下，虽然和冯溪一起出门有些太过耀眼，不过能知道她身份的人也并不是太多，想到在这里他人生地不熟、又不会粤语的事实，最终还是接受了这个提议，十分客气的说道：“那就多谢冯小姐能为在下做向导了。”
　　“你别说话这么斯文成不成啊？”冯溪皱了一下眉，“听起来好像是你和我爷爷说话似的。我又没那么老！”
　　――我也没觉得你那么老！非凡TXT・月の泠然
　　韩叶宁干咳了一声，“好吧，既然这样，那么我可以称呼你名字吗？”
　　“当然，”冯溪点头，“我不都自动的喊你名字了吗？”
　　――我也没想到你这么自来熟……
　　韩叶宁点点头，“那么，到时候冯溪你就要多帮忙了，我还得去给家里人和朋友买点儿礼物，虽然他们并不怎么介意，但是这也是一种礼貌。”
　　“你放心！”冯溪撇撇嘴，“逛街买东西这事，包在我身上。成了，现在咱们先去山顶看看吧，风景其实挺不错的。”话说着，她就跳了起来，“我去那点儿东西，马上就出发！”
　　冯老看着自己孙女跑开的方向，微微的笑了一下，摇了摇头，“这孩子，就是坐不住。”
　　“女孩子似乎大都这样。”韩叶宁想到了秦雯，“我朋友也是这样的，不过这样也好，至少您住在这里有冯溪这样的女孩子陪着的话，也不会闷。”
　　“就是太热闹喽！”冯老哈哈大笑，虽然话说得像是有点儿责备的意思，但是语气中却全都是对自己孙女的喜爱之情。
　　因为冯老示意冯朗把授权的事情负责了下来，到最后其实韩叶宁已经没什么事情了，他也明白由冯家帮忙，事情会更顺利，这种好事他没道理拒绝，毕竟这里他人生地不熟的，有当地人肯帮忙，他乐得清闲。
　　于是，在冯溪的怂恿下，他们便开始游览香港的活动。在玩了两天下来之后，韩叶宁最大的体会就是――冯溪做导游很合格。冯溪知道每一个有趣的地方，可能并不有名，却有很独特的味道，适合外来人去看了看、去尝试一下的地方，
　　“对了，你不是说要买礼物吗？”带着韩叶宁吃过了一顿正宗的夜市大排档之后，冯溪乐呵呵的说道，“一会儿咱们去逛逛吧？我可以给你当参谋！”
　　“今天？”韩叶宁挑眉，“不如明天白天去吧？今天晚上我打算去尝试一下海湾酒店的套房是什么滋味，太晚去的话，花这一宿的钱就白费了。”
　　“你――”冯溪迟疑了一下，“为什么要去住那种地方？我家的客房不好吗？”
　　韩叶宁见冯溪误会了，连忙说道：“啊，不是的，我就是想试试看，你知道我家也有酒店，虽然不大，但是我们需要多多吸取别人的经验嘛！”
　　“原来你是去偷师？”冯溪眼珠一转，“那，我给你介绍一家吧！”
　　“别给我介绍你们家的就成了，”韩叶宁淡淡一笑，“我可不想被冯爷爷说成是心怀叵测。”
　　“不可能，我爷爷那么喜欢你，”冯溪一耸鼻子，“那就去我家隔壁那家吧，顺道帮我们看看他有什么毛病可以让我们打击他们的。”
　　韩叶宁淡淡一笑，笑着说没问题。
　　和冯溪告别后，韩叶宁进到了一家高档酒店，定下了一间套房，就随意走进了附近的商场里面，开始给朋友们买礼物。倒不是他不想让冯溪知道，只不过他觉得可能他想给朋友买的东西，冯溪很可能看不上，与其为了这些争来争去的，不如他先买了给朋友的那一部分，改天再顺着这位朋友的眼光，再买几件给家里人，到底现在家里条件好了，大家其实也并不缺什么，买礼物现在只是心意。
　　给疯子买了最新款的汽车模型，给秦雯买了条她应该暂时还带不上的项链，可是赚了半天，他也不知道要给杨笛买点儿什么，他不是没考虑过给他买套防护用具，可是考虑到那个孟张飞的个性，也就放弃了。一直转到最后，他才盯上了一块向日葵艺术造型的运动型手表，没怎么犹豫的就买了下来。
　　虽然只买了这么三件，不过因为疯子那车模的盒子很大，到了最后韩叶宁还是提着一个大大的口袋走出了商场。此时，天已经全黑了。
　　香港的冬天夏天很热，不过到了晚上，还是有些许的微风在静静的吹这，走在海边的路上，嗅着海风带来的咸咸的味道，虽然空气潮湿，但却没有腻人的烦躁感。
　　路上的行人还很多，灯火缭绕，车水马龙。韩叶宁本想着直接回酒店的，但是被这样的感觉吸引着，没由的在一瞬间决定，到四处去转转。
　　信步走在街上，身旁的人似乎都很忙碌，这座繁忙的华丽城市，即便是到了此时，也仍然快节奏的生活着。穿梭于风格多样的酒吧，看到穿着有些夸张的少男少女嬉笑的从身旁走过。等到韩叶宁发现自己已经走出了海滨大道时候，他已经穿过了几条街，四周安静了很多，似乎已经走入了住宅区的边缘。
　　环视四周，韩叶宁发现这里已经没有了灯红酒绿的一切，刚要转身朝着酒店走，就觉得空气中似乎有一种淡淡的腥味在蔓延。味道非常的淡，淡到了让韩叶宁认为那只是错觉。只不过，在研究了自己的全身，都没有发现异常之处后，他很快确认了自己的猜测，犹豫了一下之后，还是朝着感觉中味道扩散的一条小街走去。
　　韩叶宁皱起眉，十分警惕的靠近了那毫无声响的黑暗小街。一眼就发现了一名倒在地上的人。借着月光，他打量了一下这个人：估计在二十五岁上下，一身深蓝色的名牌西装，只是此时这身衣服已经没有了光亮的感觉，肩部已经被染红了，这就应该是出血的原因。
　　韩叶宁看了看那衣服的破损之处，虽然没什么经验，他还是知道这个人应该是枪伤。看到这里，他停住了，犹豫了一下还是打了电话叫救护车，模模糊糊的依靠着路边的街牌说明了位置之后，韩叶宁才皱了眉，他似乎又多管闲事了，这种受枪伤的人，估计不会是一般人，把他送医院，会不会有问题？
　　没多会儿，急救车到了，韩叶宁本以为这就没事了，没想到紧随其后到来的警车，还是客气的把他一起带到了医院。看到这里，韩叶宁死死的皱紧了眉头，果然还是他多管闲事了，要不是一时热血，他就应该打完了电话就离开，省得现在还要折腾。
　　一名穿着西装的警员在亮了一下自己的警徽后，礼貌的问道：“您好，请问是您发现伤者的？”
　　“对，”韩叶宁点点头，“我第一次来香港，买了东西之后，想四处看看，没想到闻到了血腥的味道，就走过去看了看，发现有人受伤，才打了急救电话。”
　　“原来如此，”那警员点点头，“您是发现了伤者就打了电话？”
　　“对。”韩叶宁继续点头，“可能迟疑了一会儿，我想了想香港的急救中心电话号码。”
　　那警员干咳了一声，“那么您就是差不多在晚上十点十分的时候发现了伤者，然后在十五分的时候打电话，有错误吗？”
　　“不清楚，”韩叶宁摇头，“我今天没戴表，只在打电话的时候看了一下时间，差不多是十点一刻。”
　　“当时您没有发现其他可疑人物吗？”
　　“没有，”韩叶宁摇头，很无所谓的说了句：“要是有别人，我就不敢过去了，我胆小。”
　　警员尴尬的看着韩叶宁，见问不出别的线索了，才客气的伸出了手，和韩叶宁握了一下之后，说道：“谢谢您的配合。”
　　――他其实一点儿都不想配合啊！
　　韩叶宁抚额。
　　解决了这位警官的提问，韩叶宁正打算尽快离开的时候，就看到从走廊处冲过来了两个黑色西装的年轻男子，开始和警官低声的询问着什么，并立刻把目光转移到了韩叶宁的身上。
　　其中一个迈步走到了韩叶宁的面前，谨慎的问道：“是你救了聂少爷？”
　　韩叶宁摇头，“如果你说的聂少爷是里面刚脱险还躺着的那位的话，那么就不是我救的。”
　　“呃？”那人一愣，“可是――”
　　没等这人说什么，韩叶宁就一皱眉，“我不会动手术，显然是医生救的。”

　　聂靳

　　问话的人显然没想到这位救人的主居然这个时候还能开玩笑，咳了几声掩盖了自己的失态后，也没有回韩叶宁的话，半天，才慢吞吞的说道：“聂少爷今天出门没带保镖，因为也不是第一次，所以家里面也不是很在意，可是后来却突然联系不上了，我们也是才接到了警方的通知才赶来的。”
　　“哦。”韩叶宁点点头，“赶来了就没事了，那不多耽误你们了。”说着，他就想赶快离开。
　　“这位先生，”那男子给了另一个一个眼色，两个人就挡住了韩叶宁的去路，还是那个人有点儿无奈的说道：“您留个姓名吧？不然聂少爷问起来，我们也不好交代。”
　　韩叶宁愣了，“又不是我伤的他？你们交代我的身份干什么？”
　　“这个……”那男子表现出一幅为难的模样，不过韩叶宁还是看出了他的警惕。莫非这个人在怀疑他？韩叶宁微微皱了一下眉头，轻描淡写的说道：“我想我也不需要你们记住我，才逛了商场我有些累了，我这就……”说到这里的时候，韩叶宁就看到这两个人已经守住了他可能离开的两个方向，不给他任何可能轻松离去的空间。
　　――果然是这样啊！
　　韩叶宁淡淡一笑，虽然说被人留住不是什么有面子的事情，但是在医院和他们争执起来也并不是他愿意做的，更何况看这两个人的模样都像是练过的，很可能就是保镖，虽然他自己的身手也不差，但那也就是和普通的人，最多是笛子这种只有身体没技巧的人，打的时候能占到便宜，真的碰到这种职业的，估计他也不是对手，何必自讨苦吃呢？
　　一向都很识时务的韩叶宁见到这状况，也自然不会自讨没趣，不怎么在意的退了一步，重新靠坐在了走廊的座位上，微微的笑了笑，“既然两位这么在意这事，那么我就留下，帮你们给你们的那位聂少爷解释解释。不过你们看看，都十一点多了，折腾了这么久，我也饿了，你们能不能给我买点儿夜宵来？叫外卖也可以，不过事先说话，太油的太腻的我可不吃，最好是你们这边的特点吃食，毕竟我是来旅游的。”
　　两个黑衣男子顿时愣住了，他们显然没有想到这个少年居然有这么好适应能力，在他们表现出强势的要留下他的意愿后，这么快就开始支使他们了？不过既然这个少年肯合作，那就是再好不过的事情了，其中一个高个子的给了同伴一个颜色，后者拿出了电话就走向了医院设置在走廊上的服务台。
　　“既然我们要一起吃顿夜宵，那么总要相互认识一下吧？”男子坐在了韩叶宁的身边，“敝姓陈，请问――”
　　“等你们那位聂少爷醒了一起说吧！”韩叶宁随手从背包里面取出了给杨笛买的那块表，翻看起了里面的说明书，“说两次太麻烦。”
　　――他没见过这么懒的人！
　　陈姓男子郁闷的看着韩叶宁，到底是真的懒，还是因为他心里不痛快，所以现在不断的找他们的麻烦让他们也不痛快？
　　当韩叶宁吃完了这两个黑衣男子叫来的艇仔粥外卖，品味着这头一次尝试的口味的时候，急救室内的医生走了出来，看了看三个人，才问道：“你们谁是病人的家属？”
　　坐在韩叶宁旁边的男子站起身，客气的说道：“聂先生和聂太太还在国外，请问病人的情况怎么样了？我是聂家的管家。”
　　――这么年轻的管家？
　　韩叶宁挑眉。非凡TXT・月の泠然
　　“子弹取出来了，”医生简单的介绍，“没有伤到重要部位，只是因为流血过多比较虚弱。病人的麻药可能很快就退了，警官还在那边等着做笔录。”
　　警官……韩叶宁看了看一直等在那里的两个警员，看来这职业也挺辛苦的啊！
　　虽然很累很困，可是旁边有两座大山夹着，韩叶宁还是不能离开。他郁闷的想着为什么自己每次救人的结果都是被困在医院里，又饿又累的等待和那个苏醒的病人聊几句这种悲摧的情况。可是思来想去，他还是没有任何的头绪，最后只能把这个归结为他和救人这事八字不合，看来以后救人这种事情，他最好少做为妙啊！
　　高个子的管家和那两位结束了讯问的警员简单的交流了一下情况后，就走进了病房，不多时候他就走到了韩叶宁的面前，做了个请的手势，“聂少爷请您进去。”
　　韩叶宁迷迷糊糊的睁开眼睛，伸了个懒腰，才拎起了自己的礼物袋子，慢悠悠的晃进了病房。
　　在这件单人病房内唯一的一张床上，半躺着一个面色苍白的年轻男子。看到韩叶宁进来了，那男子上下打量了他一番之后，才用流利的英文笑着说道：“原来就是你救的我？”
　　“不敢当，”韩叶宁回了一句英文，不留痕迹的撇了撇嘴，他一直对这种不说中文的香港人有一种莫名其妙的厌恶感，虽然他也明白这些人很多时候都是因为普通话说出来可能别人都听不懂，但是那一点儿愤青心理还是让他本能的产生的反感。带着这种情绪，他说出来的话自然也不会好听，更何况之前因为这个人的两个保镖的强留，他现在是又累又饿――“路过而已，就算那里只是躺着只猫，我也会救的。”
　　男子愣了一下，似乎没想到自己会得到这样的答案，不敢置信的反问了一句：“你当我――是只猫？”
　　“就是个比喻，”韩叶宁摊手，扯着嘴角不咸不淡的笑了一下，“很抱歉我的英文不好，可能我想表达的并没有表达出来――如果你能说中文的话，或许我们可以把这个解释清楚。”
　　男子顿了一下，半天才结结巴巴的说道：“不是我，不说，可，我说你不懂……”
　　――我本来就没懂！
　　韩叶宁沉默了，那怪异的语调配合着那慢吞吞的语速，尽管他自认普通话水平很好，也一样听不懂哪怕其中的一句！沉默了片刻，韩叶宁明白了这个人基本上没什么可正常沟通的可能，叹了口气，“既然这样，那么你就好好休息吧！”
　　“Wait！”男子连忙叫住了转身要出去的韩叶宁，有些急切的就吐出了一串英文：“不好意思，我从小和爸妈生活在国外，只会英文和粤语，我想你也不会粤语，普通话我在学，不过进步不大。”
　　韩叶宁挑眉，“问题已经解释清楚了，你会不会说普通话和我有什么关系？”
　　“当然有！”男子轻轻一笑，“我叫聂靳，今年二十四岁，能和你做个朋友吗？”
　　韩叶宁看了看眼前这个满脸堆笑的男子，礼貌性的回了一句：“韩叶宁。”说完了名字，他停顿了一下，半天才吐出来了一句话：“我对黑社会，没有任何兴趣。”
　　“黑社会？”聂靳一愣，想到了自己的伤，连忙解释道：“不，不是的！我不是黑社会，我只是被牵连的！你懂？我是无辜的！”
　　“良民很难被牵扯进这种事情里面去。”韩叶宁镇静的回答，“我这么一个普普通通的良好市民，对于这种打打杀杀的事情一向采取敬而远之的态度。很抱歉辜负了你的心意，不过我也只能说句抱歉了。不过为了你自己的安全，最好还是安分守己吧！聂先生。”
　　“我真的是无辜的！”聂靳急了，“你过来！我给你看证据！”
　　“你应该给警官看。”韩叶宁无奈的翻了个白眼，这都二十四岁的人了，怎么还这么幼稚？他是什么人关他这个外人什么事？
　　“他们没看能走么？”聂靳撇嘴，“我是一名服装设计师，这次是受人之托帮人设计一套婚纱的，可是没想到遇上了点儿小麻烦，可是这麻烦真的不是因为我啊！”一边说着，聂靳似乎很头疼的抱住了自己的脑袋，不过这么一动，就牵扯到了他的肩膀，只听见他怪叫了一声，就倒在了床上。
　　韩叶宁摇摇头，看着这间只有他们两个人的病房，先是敲了敲病房门，示意外面的人进来，随即就走到了聂靳的身边，轻轻拍了拍他的肩膀，不怎么情愿的问道：“你要不要紧？”
　　“没事。”聂靳目光一转，看到韩叶宁已经走到他身边了，才笑着说道：“你看，你还是关心我的，干吗非要否认你想和我成为朋友的事情呢？”
　　――他怎么这么自说自话的？
　　韩叶宁皱眉，打量了聂靳一次之后，才慢吞吞的说道：“你要非这么认为，我也没意见。”正当聂靳要得意的说一句“那我们就是朋友了”的时候，韩叶宁的下一句已经到了――“反正这种事情也没有法律效益，你爱怎么幻想就怎么幻想吧！”
　　“你――”聂靳只觉得自己脑袋发懵，想他十八岁开始驰骋于时尚界――虽然那个时候还没毕业――六年来，他结交过的朋友有多少数都数不过来，怎么眼前这人就这么软硬不吃呢？可是，偏偏他这软硬不吃的性子让他的兴趣空前的高涨了起来！
　　“既然没事了，”韩叶宁看了一眼病床旁边的表，“我就走了，聂先生，虽然有那么一句话说是人类因梦想而伟大，但是那到底只是梦想，幻想这事情，少做点儿可以满足你自己的精神需要，要是整日现在幻想中，那么就不是什么好事了。或许在住院期间你应该再检查一下神经科？很抱歉我对医学这方面了解的不是很多，不知道香港的神经病科是不是会接受你这类的病人，不过我想心理医生还是会的。”
　　说完，韩叶宁头也不回的走出了病房，并暗自松了口气――说得这么过分了，大概不会有人在拉着他去什么感谢救命恩人的饭局了吧？

　　送花

　　没有再理会聂家那个所谓的管家的错愕目光，韩叶宁头也不回的离开了医院，上了一辆等候在附近的Taxi，直接回到了酒店，简单的清理了一下自己，去掉了医院里面的味道后，才倒在了大床上疲惫的睡了过去。
　　虽然韩叶宁不是很爱睡，但是前一天精神紧张加上又饿又累的等在医院的经历，还是让他醒得晚了，直到手机铃声响起来，他才睡意朦胧的挣扎着伸出了胳膊，迷迷糊糊的按下了接听键――“喂？”
　　“你还没起床？”冯溪的声音传了过来，“我们不是说好一起去买礼物吗？我就在你住的酒店的大堂了，你要是真的因为昨天研究这个酒店研究得太晚而很累的话，那么我就上去等你吧？”
　　“恩？”韩叶宁挣扎着爬起来，看了一眼时间，才发现他已经迟了，没有犹豫，他就立刻说道：“不用，在餐厅等我吧？我马上就下去，真是对不起啊！”
　　“没关系。”冯溪显然心情很好，大度的原谅了某个男士的迟到，“那就我帮你点份早餐吧，你要吃什么？”
　　“比较有特色的早餐吧！”韩叶宁站起身，一边走向浴室一边说道，“麻烦你了。”
　　快速的洗漱、换衣，十分钟之后，韩叶宁站在了冯溪的面前。
　　“啊，果然还是男士方便啊，”冯溪感慨，“出门前也不用化妆打扮。”
　　“这也是要看天赋的，”韩叶宁微微勾起了嘴角，“谁叫我天生丽质难自弃？”
　　冯溪一愣，看着韩叶宁，“你，你什么时候这么――”
　　“没什么，”韩叶宁看见侍者把中式的早餐粥送上来了，才整理了一下情绪，“早上迟到的事情真是不好意思，昨天晚上出去逛出了一点儿小意外。”
　　“意外？”冯溪看着韩叶宁，“你没有事情吧？不过，你到底出了什么意外？需要帮忙吗？”
　　“已经解决了，”韩叶宁简单的介绍了一下事情的经过――就是他把一个受伤的人送进了医院。随即，他喝下了一口粥，眉毛微挑，不留的把话题转移开，赞赏的说道：“这个粥的味道很不错。”
　　“是吧？”冯溪是个很单纯的女孩子，单纯到她一般只能注意到一件事情，被韩叶宁的一句话带的立刻转移了自己的视线，笑眯眯的看着眼前的朋友美滋滋的吃着早点，得意的说道，“我最喜欢这个味道的粥了，这家做的和我家的差不多。”
　　韩叶宁微微点点头，他不想继续讨论昨晚的事情，可是，很多时候你不想的事情却偏偏会出现在你的面前。正当韩叶宁和冯溪笑着讨论起了这一天的行程的时候，酒店的一名领班，带着一个捧着一大蓝鲜花的年轻男子，走到了他们的旁边。
　　“请问您是韩叶宁先生吗？”
　　韩叶宁把视线转移到了这个领班的身上，疑惑的点了点头，“是的，请问有什么事？”
　　领班礼貌的笑着，“这位是花店的工作人员，特别请我们找到您。”
　　“花店？”冯溪一愣，看着那个人手上的鲜花，言不由衷的说道：“韩叶宁，你不是还买花来赔罪吧？没关系，你迟到的不多，我不会责怪你的。”
　　韩叶宁干咳了一声，苦笑着说道：“冯大小姐，有人买红玫瑰赔罪吗？”
　　“也是――”冯溪一吐舌头，想到自己自作多情了，有点儿不好意思，低下头没再言语。
　　韩叶宁站起身，看着领班身后的花店工作人员，疑惑的问道：“请问，这花是什么人要送给我的？有留言吗？”
　　“是的，”那男子笑着递过来了一张精致的留言卡。韩叶宁低头看着上面龙飞凤舞的英文字，仔细的辨认了半天才算是认清楚了他们――
　　“我亲爱的叶宁，
　　一束火热的红玫瑰并不能够代表我对你的发自心底的热烈感情，但是它们能略略的表达我对你的思念。为了能够让我减轻对你的思念之情，我准备了一次让人绝对难以忘怀的浪漫晚餐，明晚，我去接你。
　　很想念你的靳”非凡TXT・月の泠然
　　韩叶宁费了很大的力气才没有当众把这张“满纸荒唐言”的留条撕掉，叫他叶宁？落款还是靳？他们有那么熟悉到可以这么称呼吗？就算是杨笛，他们的称呼也都只是外号，绝对不会让人觉得这么亲昵的！更何况，还有那花……
　　韩叶宁撇过头，看了一眼那堆玫瑰，本来他还以为是那个聂靳不知道送什么、或者花店弄错了送花对象的性别才随便选了红玫瑰，可是看过了这张纸之后他才明白，原来是聂靳那个家伙根本就是性别不分的家伙，或者说――他其实是……
　　“谁送的？”冯溪眼睛微微一眯，“啊――我知道了，是不是和昨天你的那个意外有关？”
　　韩叶宁无奈的点点头。
　　“这么说，你是不是昨天救了一个美女，”冯溪呵呵的笑笑，“让后人家今天来表达对你的感谢和爱慕之情了？”
　　韩叶宁没有回答冯溪的话，只是和那个领班借了一支笔，飞快的从留条的背面写了一句话，才把这纸交还给了花店的工作人员，“虽然我不知道他是什么知道我住在这里的，不过我没有想联系他的意思，请帮忙把这条还给他吧！至于那玫瑰，你们可以当我拒收，你们随便卖给谁都可以。”
　　“可是――”花店的那男子脸上有点儿挂不住了，这样的一束红玫瑰，很难有人能拒绝它的魅力，这还是第一次他很可能不得不捧着他们回去。
　　“你们能赚双份还不好？”冯溪在一旁凉凉的说道，随即她看了一眼那个领班，“很抱歉，我想我们不再需要和这位送花的先生继续聊什么了，可以请你们离开吗？”
　　“当然，很抱歉打扰二位了。”那位领班有点儿苦恼的点点头，引领着仍然不想放弃的花店送花人离开了这间餐厅，要知道他本来以为是这位韩姓客人为了讨好女伴才选择了送玫瑰，谁知道居然是外人？
　　看着闲杂人士离开了，冯溪才一脸八卦精神的继续问道：“韩叶宁，那个被你救的女孩子是不是很漂亮？”
　　“女孩子？”韩叶宁挑眉，想到聂靳那张脸，他有点儿无奈的说道：“是个男的。”
　　“男的？”冯溪惊了，“可是他送的――”
　　“红玫瑰，我看到了，”韩叶宁平静的陈述着这个事实，“所以我很怀疑他的――智商。”
　　冯溪一挑眉，似乎想到了什么，才有些紧张的问道：“你知道你救的人叫什么吗？”
　　“聂靳。”韩叶宁平静的回答，他不觉得这个问题有什么难以启齿的地方。
　　“聂靳？！”冯溪惊了，看看左右没人，才低下声音说，“那个，那个人他比较的――哎呀，总之他不正常啦！你不用管他的。”
　　韩叶宁看了一眼冯溪，“你认识他？”
　　“我，呃……”冯溪抽搐了一下嘴角，“聂伯伯和聂伯母是我爸爸妈妈的朋友――在他们还在世的时候，所以我们还算是比较熟悉的。至于聂靳……他的个性比较特别，而且从小他就在国外长大，所以他和一般人不一样。”
　　韩叶宁不慌不忙的补充了一句：“比如说，他的性向？”
　　“你知道了？”冯溪愣愣的看着韩叶宁。
　　韩叶宁苦笑了下，“任谁看到他那张和告白差不多的留条，和那一大束红玫瑰的时候，都会有这种猜测吧？只是原本我还以为他只是个性比较别扭……”
　　冯溪微微一笑，“差不多吧，其实那个家伙并不是真的喜欢男人，他只是喜欢和他喜欢的人呆在一起――而你，很不幸的成为了其中之一。”
　　――喜欢和他喜欢的人在一起……
　　韩叶宁默默的琢磨了一下这句话之后，才疑惑的问道：“那么，他真是个服装设计师？”
　　“是的，而且似乎还算得上很有名的那一类，”冯溪点头，很不优雅的翻了个白眼之后，才说道：“不过你也知道，时尚界的男女、男男以及女女关系都很混乱，我不知道是因为他从事这个行业使得他这个特性更明显了，还是因为他的这个特性很适合这个圈子所以他才混得很好。”
　　看着韩叶宁没言语，冯溪犹豫了一下还是补充道：“其实，聂靳人不错，只是他太自我崇拜了一点儿，他相信只要他想，所有人都会喜欢上他，不过我怀疑他最爱的是他自己。”
　　韩叶宁似乎明白了什么，扬了一下眉毛，“简单来说，他就是朵水仙花？”
　　“没错！”冯溪大笑，“这个形容太标准了，爱上了自己倒影的纳瑟西斯啊！啊，对了，聂靳他跟你说了什么？”
　　“他邀请我一起享受浪漫的烛光晚餐，”韩叶宁微微一笑，“不过很遗憾的是，因为合同条款很简单，冯先生已经帮我谈妥了一切条款，所以我会在明天上午和金先生签订最后的合约，明天下午就乘飞机回北京了。我想聂靳先生也只能守着烛光，以红酒为镜，顾影自怜了……”

　　归来

　　“你还真是乐不思蜀啊？”杨笛斜眼看着一旁的韩叶宁，没想到这个家伙居然一去就是一个星期，回来的时候还说什么其实他还没玩够？也不看看，他都亲自坐了那么久的大巴车到机场接他了，可是这家伙居然一点儿面子都不给他，一上出租车就靠着后面的靠背开始闭目养神了？
　　“还好。”韩叶宁闭着眼睛，因为中午上飞机之前接到了聂靳的电话，那电话内容让他忍了很多次才总算没有很失礼的挂掉，因此他现在的精神状况十分的“虚弱”。
　　“事情怎么样了？”杨笛一边说着，一边拍了拍自己的肩膀，“靠着眯着，待会儿你再把脑袋撞玻璃上撞出个包？”
　　“恩，”韩叶宁调整了一下姿势，舒服的靠在了边上人的肩膀上，才慢吞吞的、极为简略的叙述起了合同中的重点问题，之后才说道：“基本上我们的要求都达到了，而且在费用上并不昂贵，这毕竟是第一个――”
　　“那就好。”杨笛点点头，“我们三个也做了很大一部分的计划了，回去之后你再看看。哎，对了，我说你是不是去了什么不好的地方？怎么能这么累？”
　　“别提了，”韩叶宁郁闷的叹口气，“你不知道我碰到一个多极品的人。”说着，韩叶宁就把聂靳的一些事迹混合着他今天所经历的匪夷所思的送别过程说了出来，完了，还做了总结陈词――“丫就是一朵水仙花！”
　　“他，给你念情诗？”杨笛的声调都变了，这件事情完全盖过了他对一向说话极为在意的韩叶宁，此时居然用了一个“丫”字来代替某个人称谓的惊讶，错愕的回忆了一下，才反问道：“可是他不是个男的？”
　　“废话，”韩叶宁头疼了，“要是个女的我就不那么头疼了。”
　　杨笛一挑眉，低下头看着仍然眯着眼睛的韩叶宁，凑到了他的眼前，咬着牙一字一顿的说道：“那合着，这要是个女的，你就接受了，是不是？”
　　杨笛这一动，让韩叶宁靠的有点儿不舒服，挪动了一下身体，抬了一下头，想把脑袋从杨笛肩膀上挪到不那么咯的地方去，可是偏偏某位杨同学因为之前的“愤怒”――当然，这事出于要做出威胁状态的考虑――他很有必要的低着头，脸几乎是挨着某位韩姓同学的。
　　于是，某个人很柔软的地方就碰到了另外一个人同样也很柔软的地方……
　　韩叶宁猛的睁开了眼睛，看着近在咫尺的一张脸，瞬间脸就绿了，他们居然碰到了？
　　而另一方面，杨笛的脸色当然也不好看，虽然说这是意外，但是有鉴于之前所谈及到了聂靳的问题，他现在的心理十分的敏感，这样的一下碰触，让他完全懵了。
　　韩叶宁愣了一下，回过了神，上午聂靳在电话里说什么想拉着他的手、拥抱一下作为告别――只是说――他都觉得恶心吧啦的，但是刚才的意外碰触，并没有让他有很想“呸”一口表晦气的冲动，只是有点儿无奈的推了下仍然在愣神的杨笛，把他的脸推开了一段距离，才头疼的说道：“得了，大家都一样，吃亏就吃亏了，我就当碰了一下――你炖的五花肉。”
　　杨笛回过神来，虽然说他也觉得这是意外，但是他意外的却不是碰触这件事情本身，而且这样应该让他觉得很难受、或者说很不舒服的碰触，却丝毫没有让他察觉到一丝的不悦情绪，反倒是被韩叶宁推开的时候，他的心里有了点儿不舒服的感觉……
　　不过粗线条自然有粗线条的好处，这些细腻的情感，立刻就被杨笛忘记的一干二净，全身心的投入到了又一场辩论中，于是他飞快的说道：“你说谁是猪呢？啊？还五花肉，你嘴唇上还有肥肉有瘦肉是怎么着？”
　　韩叶宁白了他一眼，不想就这个问题争论，摆了摆手，没好气的说道：“别吵我，我先睡一下，其他事情等到家了，跟秦雯还有疯子一起说。”
　　“你就会欺负我……”本想继续辩论的杨笛，看了看韩叶宁再次闭上了眼睛，知道他大约真的很辛苦，只得哀怨的嘟囔了一句，就沉默了下来，用右手拢着韩叶宁的肩膀，把他的身体扶好以免刹车的时候出现意外。
　　“不容易啊，叶子！你真是勤劳的工头儿！”疯子坐在沙发上，捧着一个大本子写写画画的，看着走进来的韩叶宁，“我说叶子，你是不是才进家门就来咱们这个小工作室了？”
　　这间不大的平房，是在韩叶宁的授意下，杨笛跑了两天租下来的，房间里面只有两张类似于老板台大小的书桌、四把转椅、一组长沙发还有一张不是很大的茶几。
　　这间小屋被这四个人亲切的称作了工作室，主要就是为了方便四个人聚在一起商量事情。虽然韩家比较大，而且韩家夫妇也经常不在家，但是到底那也还是有长辈的地方，很多事情做起来会觉得别扭――包括韩叶宁在内，他们都还是比较喜欢有自己独立的空间。
　　原本笛子提议到他家去，反正他爸妈都在广州家里肯定没人，不过考虑了一下工作室的硬件要求后，众人还是否决了这个提议。韩叶宁也是考虑到了这一点，才拿出了一部分资金做了这个投资――简单粉刷了这间小屋，购置了两台新电脑和这些家具，还特别装上了空调以方便他这个享受派的舒适生活。
　　“恩。”韩叶宁点点头，“放下行李就过来了，对了，这是给你和秦雯的礼物，秦雯呢？不在？”非凡TXT・月の泠然
　　疯子抬了下头，“哦，出去买冰棍了。我得看看我这礼物是什么啊！”
　　“你丫就知道你的礼物，”杨笛这个时候也锁好了自行车走了进来，一屁股坐在了沙发上，看着韩叶宁，“不对，叶子，不是只有疯子和秦雯有礼物吧？我的呢？”
　　顺手把那块手表扔给杨笛，韩叶宁也坐了下来，开始阅读放在茶几上面的工作笔记。
　　“哎，笛子，这表谁送你的？”才走进门的秦雯看着杨笛，“挺漂亮的啊！”
　　“嘿嘿，叶子送的！”杨笛傻傻一笑，飞快的摘下了他自己的那块表，把新表戴了上去之后，才显摆的晃了晃，“看看，怎么样？”
　　秦雯眨了眨眼睛，看了看一旁专心看着工作日志的韩叶宁，犹豫的一下才问道：“叶子，这表是你自己给杨笛挑的？”
　　“恩。”韩叶宁没抬头，应承了一句，“我怕冯溪挑的你们不喜欢。”
　　秦雯更小心了，进一步问道：“你自己选的品种和花色？”
　　韩叶宁似乎也感觉到秦雯这问题有点儿诡异，抬起头错愕的看着秦雯，又注意了一下显然很喜欢这礼物的杨笛之后，才不解的问道：“我知道送人礼物最好不送钟，但是没说不能送表啊？怎么了，这还有么讲究？”
　　秦雯坐下来，打量着韩叶宁，谨慎的问道：“你知道，送男士礼物的时候，送一块表，这代表是什么意思吗？”
　　“什么意思？”韩叶宁很有求知欲的看着秦雯，“我还真不知道。”
　　“那成，我就给你说说。”秦雯干咳了一声之后，才一字一顿的说道：“送手表，那就代表这送礼人希望能和收礼物的人拥有分分秒秒的感情。”
　　――分分秒秒的感情……
　　韩叶宁的脸色微变，在香港被聂靳刺激了之后，他对感情的表达方式已经有了某种程度上的过敏反应。
　　“当然如果是这样也无所谓，兄弟之情也是感情嘛！可是，你却送了个向日葵花色的！”秦雯咬了一口冰棍，一副无可奈何的模样，“你知不知道向日葵的话语是什么？告诉你，是爱慕！爱慕啊！”
　　“我爱慕笛子？”韩叶宁的语调都变了，说完这句，他拍着大腿笑了出来，“得了，我说秦雯，咱没事别研究这些了成吗？我就是看这表挺漂亮，颜色好，还防水防摔才给笛子买的，我向在座的各位保证，我对笛子绝对没有爱――慕――之情啊！”
　　“切！你知不知道什么叫做潜意识？”秦雯盯着韩叶宁，“潜意识里面认为的事情，那才是最重要的，因为那样不会牵扯到太多的约束力。”
　　“成，那照你说的，”韩叶宁无奈的摇摇头，“我爱慕笛子，成了吧？”
　　“什么叫【成了吧】？”秦雯很认真的看着韩叶宁，“感情的事情怎么能这么随便？”
　　一旁的杨笛眨了眨眼睛，看着秦雯，“我说，秦雯，你最近不是看言情小说，不对，那个什么BL小说看多了吧？还是琼瑶奶奶又给你灌输了什么奇怪的思想？那个什么――”
　　“打住！”疯子连忙叫停，“我可不想继续听什么【我心痛，我心伤】之类的台词了，你不知道我妈天天晚上看，看得我和我爸就想躲出去！”
　　“那成啊，”韩叶宁淡淡一笑，“那晚上你来加班就成了，把这堆――”他指了指一旁的一堆资料，“都输进电脑去，做成数字文档保存，也方便我们今后修改。”
　　“那么多？”疯子看着那一沓资料，“都我一个人做？”
　　“你不是很怕心伤心痛吗？”杨笛嘿嘿一笑，学着韩叶宁的样子拍了拍疯子的肩膀，语重心长的说道：“这是给了你一个光明正大的远离心痛心伤的机会啊！黄风同志。”
　　“我说你们俩别老欺负疯子一个人了！”秦雯撇撇嘴，“就算是要向我们展示你们的恩爱和心有灵犀，你们也可以找到一些其他的方法吧？”
　　杨笛一愣，瞬间有点儿不知所措，似乎秦雯的话揭露了他心底的某些秘密，他的确很希望通过这样的表现来靠近……某个人。
　　韩叶宁却没有不自在，看了秦雯一眼之后，淡淡的、心不在焉的却之中要害的说了一句：“怎么，你心疼了？”

　　补习

　　秦雯沉默了。
　　因为担心自己的两个好朋友真的走上“不归路”，这段日子以来秦雯还特别去图书馆了找了不少心理方面的书来读，甚至还很丢人的去咨询了心理专家。
　　专家说，现在这两个人是因为没有意识到他们的感情倾向，所以才“肆无忌惮”的发展着他们的感情，在社会的压力下，如果真的到了不可收拾的地步才想要止步的话，会很难，也很痛苦。
　　于是，秦雯觉得，她首先要做的就是让这两个朋友明白一个事实――他们现在的关系已经走到了危险的边缘，需要克制了！只不过，没有什么经验的秦雯，也的确不知道要怎么才能让他们发觉到这个问题，直说她并不是没有考虑过了，只是每一次他们都嘻嘻哈哈的当做她开玩笑。
　　幸好这个时候叶子去了香港，在叶子缺席、事件中心人只有思想比较简单的笛子一个人的时候，秦雯开始旁敲侧击的、尝试性的对他进行了一点教育。可惜，不知道是她的做法不对还是没经验做的不好，总之，在教育过后，秦雯的收获很少，除了让他们――笛子和疯子――认为她迷恋上了BL小说，甚至于有往现实中发展的倾向之外，再没有其他的成功。
　　昨天，秦雯忽然想起叶子回来时，一定会买礼物给他们三个人的事情。于是，她灵机一动，想到了学生会的几个学姐今天才提到的那些浪漫小贴士，立刻打电话询问来了不少所谓的女生须知，并且努力的记住了其中的每一个细节，试图从今天的送礼行为中找到蛛丝马迹，让他们的能够警醒一下。
　　――这可是她冒了极大的、很可能会被学姐们调侃到毕业的风险才得来的情报啊！可是，为什么到了最后，反倒是她被调侃了？
　　一听韩叶宁的话，又看到秦雯沉默了，一旁的笛子顿时乐了，坏笑的打量了半天秦雯和疯子之后，才打趣道：“哎呀，原来还有这么一回事呐？你看看我，怎么那么没眼力的当了好几天的电灯泡呢？”
　　“你别听叶子胡说八道！”秦雯恼羞成怒，虽然她是觉得疯子人不错，可是她根本没有那方面的意思啊？万一被误会了，那以后还怎么面对疯子啊？
　　“没事的，”韩叶宁无所谓的笑了笑，“我想疯子不会介意的，是吧？”
　　“啊？”疯子辶耍有点儿脸红的撇过了头去，没有接这个话题，只是干咳了两声，“那什么，我先开始打资料了，那么多活呢！不瞎扯了哈！”
　　――这是典型做贼心虚的表现啊，疯子！
　　杨笛笑了，没想到他也有能在这事上嘲笑疯子的机会啊！这世界，真是太美好了！正当他才找到了感觉的视觉，就听见韩叶宁不轻不重的又说了一句：“疯子，我们瞎扯什么了？”
　　“当然是――”疯子才要把刚才这两个家伙嘲笑他的话说出来，却看到一边秦雯涨红了一张脸，怒瞪着他，似乎大有如果他敢重复，就要和他拼命的架势，只好缩了一下脖子，埋首电脑前，尴尬的说了句：“没，你们没有瞎扯。”
　　“既然你承认了，那就成了。”韩叶宁点点头，也不再继续这个话题，继续翻看起了那一沓游戏资料。
　　杨笛疑惑的看了看韩叶宁，又看了看一旁极为尴尬的疯子和秦雯，才恍然――疯子承认了什么啊？这可是很值得研究的问题啊！不过，听着叶子的口气，是这个问题到此为止了。杨笛抓了抓头，这样的话还是算了，改天找个机会再嘲笑下疯子好了……
　　当暑假要结束的时候，四人组的游戏计划也完全的列了出来，在忙了两天把韩家老爸组织起来的制作组安排妥当之后，四个人总算是松了口气。
　　“说起来，”韩叶宁看着在沙发上东倒西歪的杨笛和疯子，犹豫了一下才问道：“你们两个的暑假作业做完了吧？”
　　“暑假作业？”疯子愣了一下，一旁的笛子也傻了，半天两个人才相互看一眼，几乎就想抱头痛苦了――那作业基本上就是一个字还没写呢啊！
　　“疯子，”秦雯放下手里面的东西，皱着眉说道：“笛子不写也就算了，反正他成绩一不差，考大学也没什么问题，他班主任都对他睁一只眼闭一只眼的，可是――你怎么也能忘了？我记得你说过你们班主任那是――”
　　“更年期的老头！”疯子咬牙切齿的说道，“我都不知道怎么惹到他了，他成天盯着我的作业，少一份都叫我去办公室挨训！”
　　“就这样你还能忘呢！”杨笛啼笑皆非的说道，“得了，什么作业啊？要是不难的，我们帮你分担――恩，开学我就跟老师说，我作业掉水里了――”
　　“这借口你用过了，”韩叶宁眼都没抬就说道：“不如说你作业被狗叼走了。”
　　杨笛认真的思考了一下之后，才正经的说道：“可是，叶子，我们家没养狗啊！”
　　杨笛的话音才落，秦雯和疯子都大笑了出来，韩叶宁也有点儿无奈的摇摇头，怎么最近杨笛的思想总是和别人不一样？
　　听到大家的笑，陷入了作业危机的杨笛才终于醒悟过来，如猛虎扑食般窜到了韩叶宁的旁边，摇晃着他的身体，大叫道：“好啊，叶子，你就涮我是吧？亏我还想了半天你这个主意！居然你丫在开玩笑？”非凡TXT・月の泠然
　　眼见着两个人的打闹逐渐升级，身体接触越来越频繁，秦雯连忙干咳了一声，“笛子，你别闹腾了！现在不是还在说你和疯子的作业的问题吗？咱们得抓紧点儿时间！”
　　“对对，”似乎是找到了救星，疯子灿烂的笑着，“我说秦雯啊，我的作业――”
　　“我不会帮你写的，”秦雯飞快的接了下句，“不过如果你写的时候有不会的，我可以帮你讲解。”
　　“讲解？”疯子抽动了一下嘴角，垂头丧气的说道，“那我估计你每道题都得讲了。”
　　“不会吧？”笛子停下了打闹，顺势坐在了韩叶宁的身边，看着疯子，“我记得你成绩不是还成吗？上次你妈还跟我奶奶说，你进步了――”
　　“是啊，是进步了。”疯子抓了抓头，尴尬的笑了一下，才慢吞吞的解释了一句：“我从班里倒数第十名进步到了正数三十五名，其实进步是不小了，是吧？而且老师说这个名次上体育大学没问题了啊！”
　　周围三个人沉默了。
　　杨笛小心的反问了一句：“疯子，你们班多少人？”
　　疯子就好像被戳破的气球一样焉了下去，抓着头，半天才蹦出了两个字――“五十。”
　　“进步了五名。”杨笛平静的陈述了一个事实之后，才说道：“你丫敢直说吗？还从倒数到了正数？”
　　“这个，这么说不是觉得进步大嘛！”疯子一脸窘困，看着其他人一脸不赞同的模样，他只好哈哈大笑了两声，“你们就当我开玩笑嘛！”
　　“一点儿都不好笑！”秦雯第一个反驳，“学习的时候怎么能这么不认真呢？”
　　韩叶宁没有对疯子的玩笑有什么反应，他微微皱了下眉头，盘算了一下才说道：“既然这样，那么疯子，我从今天开始给你补课，在暑假结束前，务必让你至少能做出绝大部分的作业。开学之后，补课也还要继续――”
　　“对对，”杨笛快速的点头，“叶子忙不过来的时候我就是临时凑数的。”
　　“我也能来帮忙，”秦雯微笑，看着疯子，“虽然说你有体育加分，可是你也不能这么勉强。说起来，如果到时候我们四个能上同一所大学，那也不错啊！是不是？”
　　“同一所……大学？”疯子的脸色都变了，“你，你们不是说真的吧？”
　　“这有什么的，”秦雯撇撇嘴，“我就不信你要是每天放学回家之后，在我们三个人的督促下，继续学习五个小时，你的进步会小。”
　　“五个？”疯子尖叫，“我的天啊，你们干脆杀了我吧！”
　　“对，五个！”秦雯狠狠的说道，“一个都不能少！”
　　看着疯子一脸绝望的表情，杨笛嘿嘿的笑了两声，才站起身，拍着疯子的肩膀说道：“疯子，你想想啊，你以后能和心爱的女孩在一个大学校园里，牵着手漫步，那是多么浪漫的事情啊？你说是不是？为了这个你也得努力啊！”
　　疯子的脸色有点儿古怪，指着他自己，反问了一句：“我说笛子，我心爱的女孩在哪儿啊？你怎么知道她就能到你们上的大学去？”
　　杨笛暧昧的看了一眼一旁的秦雯，阴阳怪气的说道：“你看，人家女孩子都开始为了你们的未来计划了，你怎么就能无动于衷呢？”
　　被瞄了一眼的秦雯，脸不争气的有点儿发热，不过她还是顽固的说道：“得了，笛子，谁不知道你升初中的时候为了能和叶子一个学校，天天学习到凌晨就是为了能考上七中啊！”
　　杨笛白了一眼秦雯，大大咧咧的说道：“没错啊，这我承认嘛！你看，为了能和叶子一个学校，我当初多努力的打听七中少年班的事情啊！这不连带着你也一起了吗？”
　　听着杨笛和秦雯又一次进入了“追忆往昔”的状态，韩叶宁无奈的摇摇头，冲着疯子摆摆手，“快去把你作业什么的都拿来，补课就从今天开始了。”

　　邀请

　　高三的生活非常紧张，如韩叶宁这般整天无所事事的人，在别人眼中便成了异数，不过幸好他还懂得什么叫做收敛，不会大张旗鼓的做些与学业无关的事情，而恰好相反，因为考虑到疯子的未来问题，他不得不翻出了高中几乎全部的教材，开始总结起了复习提纲。
　　曾经他也是高三的学生，做过的习题无数，可是尽管如此他也回忆不起来2000年的高考题目，只能踏踏实实的来做这事。幸好，疯子不知道是出于什么原因，对于补习这件事情也开始认真了起来――或者说他现在是真正的自己想学习，而不是被他们三个人压迫着不得不学习。
　　杨笛对此不是没有怀疑过，不过这个时候大家都很忙，每天他要训练还要写那些繁重的功课，这些事情都压得他根本无力去顾及其他的事情，慢慢的，给疯子辅导这件事情，就都落在了韩叶宁和秦雯的身上。而韩某人到了最后居然也只是负责整理大纲、出题目、核对题目这样的准备工作，讲解的事情完全交给了秦雯。
　　当杨笛问及原因的时候，韩叶宁神秘一笑，“男女搭配，干活不累？”
　　“啊？”杨笛愣了，“就因为这个？”
　　“要不你让我说什么？”韩叶宁摊手，“同性相斥、异性相吸？”
　　“呃……”杨笛停住了，看了一眼低头继续翻书的韩叶宁，不知道怎么的，突然很想辩驳掉这个谬论――同性，也不一定是相斥吧？他们两个不是相处得很和谐吗？
　　日子一天天过，每天都是学校、家、工作室的三点一线生活。忙碌得只剩下学习一件事，于是一个学期在毫不注意的情况下就结束了。
　　“哈哈哈！”疯子拍着桌子，“第十啊，第十啊！”
　　才走进门的韩叶宁看着疯子旁边一脸无奈的，杨笛，狐疑的问道：“他怎么了？”
　　“期末他考了他们全班第十。”杨笛无奈的解释，“这不是美呢么！”
　　“哦。”韩叶宁点点头，“看起来秦雯给他补习的效果还不错？”
　　“那可不是！”杨笛暧昧的一笑，“那可是秦雯啊！”
　　“你这话听着怎么那么不顺耳呢？”韩叶宁挑眉，“讽刺我没本事？”
　　杨笛泪了，“我哪儿敢啊？我这不是――”
　　“叶子，”秦雯神情古怪的走了进来，“外面有个人，说是找你的，可是我不认识。”
　　“找我？”韩叶宁疑惑的看着秦雯，“什么人找到能找到这儿来？”
　　“不是，”秦雯摇摇头，“他好像是拿着地址过来的，到了你家却只有你妈在家，叶阿姨说你可能在这边。我刚才过来的时候，他正好朝我问路。”
　　韩叶宁站起身，疑惑的走到门外，就猛的被一个人抱住了――“哈哈，我这一大早儿的就出来了，到现在才瞅见你，真不易啊！”
　　韩叶宁先是一僵，下一刻他就想着要挣开这个让他倍感不适的怀抱，不过他也很快意识到了，眼前这个家伙也并不是那么好惹的，他的臂力很大，根本不是一般人能抗衡的。
　　不过很快，就有人来替他解围了，跟在后面的杨笛阴阳怪气的说道：“哟？叶子，这是你朋友？怎么这么热情啊？哪儿认识的啊？”一边说着，杨笛还走到了韩叶宁的身旁，看着那个拥抱这韩叶宁，还把头埋在了韩叶宁肩膀处的人，拍了拍他的肩膀，“我说你见不得人是怎么着？好歹也抬个头让我们也见见吧？”
　　看到自己还被固定在一个怀抱里面，韩叶宁咬牙切齿的说道：“聂靳，你敢松开吗？不然我不介意让你少点儿什么――”
　　聂靳哈哈一笑，松开了胳膊，打量了一下韩叶宁之后，才很愉快的说道：“叶宁，看你气色不错啊！最近你怎么样？不对，应该问，你吃了么？啊，你看看我现在这口北京话地道不？”
　　“叶宁？”杨笛声调都变了，古怪的看着韩叶宁，飞快的指着聂靳问道：“叶子，他这人谁啊？怎么那么二百五？”
　　聂靳一听这话，不干了，飞速的反驳道：“我靠，你骂谁二百五？你还三百六呢！”
　　韩叶宁冷笑了一声，“不错了啊，连二百五是什么都知道了。”
　　“那可不是！”聂靳操着一口古怪的北京话――事实上，当你不停地带着儿话音，却仍然舌头发直的时候，说话的语调那不可能不奇怪――“为了和你套磁，我特别整来了一个在香港上学的北京人，跟他学北京话，看看，这才半年，咱爷们说的不差了吧？”
　　韩叶宁抚额，这到底是哪个强人教出来的徒弟啊？先不说这腔调，主要是这些土语用的也有些诡异啊？犹豫了一下，他还是反问了一句：“你能正常的和我说普通话吗？”
　　“甭介，”聂靳笑眯眯的说道，“咱爷们还是麻利儿的北京话吧！”
　　韩叶宁抽搐了一下嘴角，“你想说其实我也能奉陪，只要你别满嘴跑火车，说出来的话半天不着调就得了。”
　　“得得，你们不能这么无视我们吧？”杨笛不乐意了，站到了韩叶宁的身边，死死的盯着聂靳，这家伙，难道就是那个给叶子念情诗的香港人，还学什么北京话来套磁？丫这事做得真让人搓火儿！
　　聂靳十分谨慎的看了一眼杨笛，似乎察觉到这个人对自己的威胁，他的态度也不是很好，冷冷的看着杨笛，随口问了句：“你是哪位？”
　　“杨笛。”杨笛答了一句，“你就是那个给叶子送红玫瑰的香港人吧？”
　　――送红玫瑰给叶子？
　　一直关注着外面三个人的秦雯和疯子面面相觑，一个男的，给叶子送了红玫瑰？这么极品的事情他们居然一直没有听说过？而秦雯这个时候更是懊丧，如果知道这么件事，她的教育计划就能更进一步了啊！
　　想到这里，秦雯连忙笑盈盈的走了上去，“笛子，叶子，还有这位聂先生，咱们甭都搁院子里杵着了，进屋聊吧？”
　　――怎么聂靳这一来，大家说话都不正常了？
　　韩叶宁无语的摇头，平时也没有谁故意说这些词啊？
　　聂靳自然不会放过这个机会，连忙应承了下来，五个人就转战回到了工作室内，杨笛一脸无不爽的坐在了韩叶宁的身边，盯着聂靳，而聂靳也不甘示弱的坐在了韩叶宁的对面，专注着看着他。
　　“我先介绍一下，这都是我一起工作学习的朋友，杨笛、秦雯还有黄风，”韩叶宁简单的介绍了一下，“这位是我在香港时候认识的一个人，聂靳。哦，他跟冯溪比较熟悉。说起来，聂靳，我家的地址，你是从冯溪那里得到的？”
　　“对对，”聂靳笑着点头，不过随即他就有点儿哀怨的说道：“为了得到你家的地址，我可是花了血本啊！不过，只要能够见到你，一切都是值得的！”
　　――他们之间的关系有需要用到这种话语的地步吗？
　　韩叶宁忍了半天，才终于没有发作，干咳了一声才说道：“得了，你来到底什么事？”
　　“瞧你这话说的！”聂靳哀怨的看了一眼韩叶宁，“难道我就是想你了都不能来看看你吗？”一边说着，他还一边站起身想靠到韩叶宁的身边来，甚至伸出手想来和韩某人的执手相看。
　　“我说这位，”一旁的杨笛的脸色十分的难看，一挥手把某人挡在了一定距离之外，“我说你说话就成了，就必要还动手动脚的吗？”
　　“这是表达我浓烈的想念之情的一种方式！”聂靳义正言辞的冲着杨笛吼完，才转过头，看着韩叶宁，“难道叶宁你都不想我？我们都半年没见了啊！”
　　“我靠！”杨笛撇过了头，他就没见过这么不要脸的！一旁的疯子和秦雯，也都用一脸不可思议的神情，看着这个作风极为不同寻常的男子，甚至用了一种更为不敢置信的眼神看着韩叶宁――莫非，你竟然和这种不正常的人，是朋友？
　　似乎是感受到了朋友们的错愕，韩叶宁揉了揉额头，叹了口气才说道：“聂靳，你能正常点儿吗？要是不能，也没事，我今天头疼，不想听你在这儿给我唱大戏，那就劳烦您哪天能正经说话的时候再过来。门就在那儿，好走不送――”
　　“能！”聂靳连忙坐了下来，从随身的背包里面取出了一份请柬，一本正经的说道：“其实，我是特别来邀请你的。”一边说着，他把请柬交到了韩叶宁的手上，“这是今年春季巴黎时装周发布会的入场券，时间是二月底，我听说叶宁你现在不用天天去学校了，我想或许你有兴趣到巴黎玩一圈？”非凡TXT・月の泠然
　　韩叶宁的眉毛微挑，接过了那份请柬，看着聂靳，“你的发布会？”
　　聂靳干咳了一声，才点了点头，“对。”犹豫了一下，他还是继续道：“我不知道你对巴黎时装周了解多少，不过这算是当今世界上最著名的时装展示会之一了。巴黎时装周起源自1910年，在19世纪末成立的法国时装协会，他们很愿意帮助新晋设计师入行，而今年，是我第一次参加春季时装周。”
　　“意大利女人若要达到高贵的巅峰，就必须翻过阿尔卑斯山，或越过大西洋。”韩叶宁嘴角一勾，“好吧，你不用跟我介绍这个时装周的情况了。”
　　聂靳眼前一亮，继续微笑着说道：“虽然我也同样可以参加米兰或者是纽约的时装周，但是意大利时尚协会直至今日仍希望参与其中的国外设计师也能推广意大利风格，这并不适合我，而纽约……说实在的，虽然我是在那边出道的，但是那边更像是产品订货会，它所发布的服装实在太适合穿着了，而我现在的主题并不是这样。”说到这里，聂靳的目光开始变得闪亮，滔滔不绝的说起了他的设计和他的理念。
　　韩叶宁虽然开始的时候有点儿不耐烦，不过听到后来，他却有了些兴趣――尽管他对时尚知之甚少，尽管他对服装服饰没有多大的兴趣，但是他也不得不承认，聂靳或许在时装设计这方面，的确是个很具有才华的人，而且显然那正是他真正热爱的事业，说起这些事情的时候，他再也没有了平日不正经的模样，倒是多了一种认真的魅力。
　　只不过同样听着聂靳的话，杨笛的心情就复杂了很多――这个看上去不着调的人，居然还有这样的本事吗？可是，看着韩叶宁也挺越认真、越听越有兴趣的神情，他怎么就那么不舒服呢？

　　巴黎

　　一直到走出了戴高乐机场，韩叶宁对他答应了聂靳来法国的时候还是有点儿不敢相信，尽管在答应了之后他就有点儿后悔，但是年轻到底还是会对未知有好奇，能够参加一次时装发布会――而且还是以工作方的身份参与，机会不多。于是，他无视了聂靳可能的感情倾向。
　　想到感情的事情，韩叶宁微微的揉了一下额头，杨笛简直和吃了炸药一样的火气、整日酸溜溜的口吻，以及他真的要出发时候，那沉默的黑脸，都让他忽然有了一种疑惑，为什么他会对这件事情那么在意？还有就是――在机场时候，那个绝对不是意外的拥抱……
　　“叶宁！”聂靳看着身边的人，“马上就出机场了，路上是不是很累？”
　　“还好。”韩叶宁摇摇头，虽然是十个多小时很漫长，但是聂靳订的是头等舱，身体能舒展开，也没有受到什么委屈，飞机上空姐的照顾也十分到位，他又安稳的睡了一觉，实在没觉得这有什么疲惫的地方。
　　“那就好，”聂靳灿烂的笑着，“一会儿有人来接咱们，直接去酒店，明天我要开始到秀场去看看，还有安排最后的模特之类的工作，要不我安排个人带你在巴黎转转？”
　　虽然很想看看秀场的安排该怎么进行，但是韩叶宁也知道如果他去了，聂靳的工作是肯定不会踏实的，于是他没犹豫的点了头，“我自己转转就好，你放心，我会说法语。”
　　聂靳顿了一下，“那好，你带个手机，万一有事就打我电话。”
　　韩叶宁点了下头，没再继续说话，两个人分别出了关，取了行李，朝着外面走去。
　　韩叶宁打量了一下这个第一航站楼，“这机场怎么这么破？”
　　“呵呵，这是最老的航站楼了，”聂靳介绍着，“国航的飞机都是从这边降落的，2号和3号的条件要好不少，不过这里也挺有特色呃，尤其是建筑。好吧，咱们走吧，他们到了。”
　　下一刻，韩叶宁就注意到了一个棕发褐眸的瘦小男子和一个黑发黑眼的高大男人站在了他们的面前。
　　“我来介绍，这是我在法国这边的两位助手，保罗和尼古拉，”聂靳知道韩叶宁说他懂法语，就觉得不会是一两句的你好、再见，于是很自然的用法语说道，“保罗，尼古拉，这是我和你们提到的，我的……好朋友，韩叶宁。”
　　“你好，很荣幸见到你们。”三个人很客气的握手表示了各自的友好后，众人才离开了几场，上了车，直接奔向他们坐落在市区内的酒店。
　　聂靳定的酒店不在市中心，位于地铁1号线总站的La Defense。因为他们的到的时间正好是下午的晚高峰，从机场到酒店的一路上，车流有些拥堵。
　　“叶宁，你饿吗？”聂靳看了看身边的韩叶宁，“时间不早了，到酒店你想吃点儿什么？”
　　韩叶宁愣了一下，才说道：“随意吧，我对这个不是很介意，其实现在也不是很饿，只是很想到酒店好好地休息一下。”
　　聂靳点点头，“那明天我再带你去吃大餐，今天就随便吃些爽口的东西吧！你觉得呢？”
　　韩叶宁点点头，“谢谢，那麻烦了。”
　　“跟我客气什么！”聂靳笑得很灿烂，事实上，自从韩叶宁答应了和他一起来巴黎，他的心情就飞扬了起来，办签证、订机票，他在做每件事情的时候，都十分的愉悦，在聂靳看来，这是某人能够接受他成为朋友的一个历史性进步，至于接下来的……
　　聂靳看着身边男孩秀气的五官，有些疲惫的神情，或许他们可以从早安吻开始发展？
　　副驾驶位置上的保罗回过头，看了一眼聂靳，发现他正有些陶醉的看着那个男孩，才暧昧的笑了一下，出声打断了某人的凝视――“艾森，明天我们几点开始工作？”
　　聂靳回过神来，盘算了一下才回道：“九点到会场吧。”
　　“那明天八点半出发，”保罗点点头，“对了，韩先生也一起去吗？”
　　韩叶宁摇摇头，“我自己转转就好，万一耽搁了你们的工作不好。”
　　保罗欣慰的点点头，要知道他这个上司，经常会带他的所谓的“喜欢的人”到秀场，虽然他知道艾森只是不想和喜欢的人分开――当然要分手的时候他也绝对不会拖拉――但是有些时候这些喜欢的人还是会打扰到他们的工作，尽管眼前的亚洲男孩看上去比较小，但是显然他比之前的那些人，懂事多了。
　　聂靳犹豫了一下，才说道：“一个人可以吗？我是说，你毕竟这这边不熟悉，我怕――”
　　“不是说好了吗？”韩叶宁微微一笑，“虽然对你们的秀场也挺有兴趣的，不过还是等你们安排好了，我再去好了。我想保罗先生到时候会欢迎我的吧？”
　　“当然！”保罗笑了笑，若有所思的看着聂靳，这还是他第一次看到艾森，会征求身边人的意见，他一向都是自说自话、专断独行的，没想到现在居然也知道什么叫做“体贴”了？
　　聂靳见不能动摇韩叶宁的决定，也就放弃了，他当然知道现在他们还只是停留在朋友的阶段上，也知道韩叶宁的顽固，自然不会自讨没趣，就开始给他介绍起了周围的环境。只可惜，二月的晚上六点多，在这个高纬度的城市，天早已经黑得彻底了。聂靳所能介绍的，也只是周围的一些地理环境，和他们所居住的那个地方周围的景点。
　　韩叶宁也认真听着，虽然来之前他也查了不少资料，但是一位熟悉这里的人的介绍，比那些生硬的文字图片，要好得多。虽然有些拥堵，但是在聂靳滔滔不绝的介绍下，车子还是在不知不觉间，到达了他们的酒店。
　　“为什么我们两个一个房间？”韩叶宁看着手上的钥匙，纠结的看着聂靳，这个家伙，不会真的对他有什么特别的想法吧？
　　聂靳也很窘迫，因为之前他如果是和朋友一起来的，一般都是他“喜欢的人”，没道理他们还要分别住，而在他忘记强调的时候，保罗他们在订房的时候，显然把韩叶宁也当做了这样的人，于是没意外的定下了一个套间。
　　“呃，”聂靳踟蹰了一下，才解释道：“我是怕你不熟悉环境，你要是觉得很不习惯，那我们再去加一个房间？”
　　韩叶宁看了一眼前台，随口问了一句：“我们多加一个房间，可以吗？”
　　前台的工作人员抱歉的看着他们，“最近的会议比较多，我们的客房都已经满了，真的很抱歉。不过这间套房，其实是有两个房间的，虽然有些许的差别，但是二位去住是没问题的。”
　　既然有两个房间，韩叶宁也就不再纠结，点了点头就和聂靳一起走进了电梯。但是――韩叶宁运气，为什么没人告诉他套房其实只有一个浴室卫生间？
　　“叶宁，你要是很累的话，你就先去洗个澡吧？”聂靳脱下了西装外套，“我去叫点儿水果沙拉上来，睡前稍微吃点儿东西，怎么样？”
　　韩叶宁点点头，无奈的拿起了换洗的衣服，走进了浴室，心想着，明天一定想办法找个单间来住，他实在是不习惯和别人住在一起的感觉。
　　这一夜，韩叶宁睡得有点儿不踏实，其实当初答应来巴黎，也是他因为强烈的好奇心而一时冲动下的决定，在随后杨笛哀怨的目光注视下，他不是没有后悔过，只是既然答应了，他也不可能反悔。但是，那个时候他绝对没有想过聂靳真的是因为对他不死心、或者说是有企图才来邀请他的啊！
　　昨晚在浴室思考了一下后，韩叶宁就对他们两个会住在一个套房的事实有了一个朦胧的猜测，在经过了早上，聂靳近乎于暧昧的问候后，他再不怎么不开窍，也能想到这个家伙的不良企图了！只是，他真的没想到，从小到大也没有女生来告白的他，居然会被一个大男人喜欢上……
　　买了地铁票，坐上1号地铁，直奔凯旋门。
　　韩叶宁有点儿郁闷，幸好这一天聂靳有工作，他可以单独出来溜达，不然真的会被气死！他，居然在早上的时候想给他一个早安吻？要不是他躲闪得快，就麻烦了！
　　走下地铁，看着香榭丽舍大道尽头的凯旋门，韩叶宁平复了一下早上有点儿激动的心情，通过了专门的地下通道，走到了凯旋门的下方，买了票，沿着盘旋的楼梯，慢慢的登了上去，简单的参观了一下里面小小的博物馆后，才走上了这座历史悠久的凯旋门，俯瞰环绕星形广场而建的十二条大道。
　　早上的巴黎，就如同世界上所有的大都市一样繁忙。冬天，树木凋零，本该郁郁葱葱的香榭丽舍大街，也多了几分萧索。
　　沿着香街的方向，韩叶宁远远的看到了那边协和广场的尖碑，还有更远处卢浮宫的屋顶。今天他就沿着这条街，慢慢的溜达吧！也算是一种不错的消遣的方式。
　　街上传来的一声极为突兀的汽车喇叭声，把韩叶宁唤醒，他把抬手看了一眼表，再过一会儿，杨笛他们就该放学了，或许他该给他们打个电话？不知道笛子是不是还在别扭着……

　　接触

　　聂靳本来坐在坐在沙发上，当韩叶宁有点儿疲惫的走进了房间，聂靳放下了手中的水杯，站起身，走到了韩叶宁的身边，温和的问道：“叶宁，今天转的怎么样？”一边说着，还伸出手，打算拦着韩某人的肩膀一起走过去。
　　韩叶宁侧身闪过了这个动作，才坐在了一张单人沙发上，郁闷的看着聂靳，“我说，我们都是男的，你能不能别老动手动脚的？”
　　“动手动脚？”聂靳扬眉，“我以为你是愿意的。”
　　韩叶宁火了，愤怒的说道：“我哪点表示了我愿意啊？”非凡TXT・月の泠然
　　“你愿意和我一起来巴黎，”聂靳慢吞吞的说道，“你也没拒绝和我住在一个套房，至少，叶宁，我们可以有一个很好的开始是不是？”
　　“不是！”韩叶宁头痛的看着聂靳，“我没这个意思，我单纯只是好奇发布会才会接受了你的邀请，而这个房间，如果不是没有第二间了，我肯定会搬出去！”
　　聂靳微微一笑，“没关系，不管是什么原因，至少都是因为在这里的人是我不是吗？如果不是我，你肯定都不会答应吧？对吧，叶宁？”
　　韩叶宁很想说不对，可是这个时候的聂靳已经进入了某种自恋状态，根本不是能讲理的，他只要哼了一声，别过头去不再言语。
　　“我知道，现在你不够喜欢我……”聂靳弯下腰，凑近了韩叶宁的脸，温热的呼气吹在了韩叶宁的颈间，“但是我想，迟早你会喜欢的。”一边说着，他用手搬过了某个人的脸，脸靠近了某个人的脸，唇直接印了过去……
　　――他居然，被吻了！
　　韩叶宁震惊的看着近在咫尺的一张脸，下一刻，他就猛的想要推开这个人，可惜，聂靳的力气非常大，根本不是他能推开的，挣扎不过，他很悲惨的被聂靳搂到了怀中。
　　“放开！”才被松开了唇，韩叶宁就一脸厌恶的看着聂靳，“你恶不恶心啊！”
　　“怎么会？”聂靳灿烂的笑着，“这可是吻我喜欢的人啊！”
　　韩叶宁唾了两口，拼命的摸了摸嘴唇，才冷着声音道：“我以为我们是朋友。”
　　“是啊，”聂靳笑嘻嘻的说道：“不过我正在努力把朋友这个关系升级为恋人，怎么，叶宁，你不喜欢吗？”
　　“你喝醉了！”韩叶宁扭过头，聂靳口中的酒精味道，他刚才已经闻到了，可没想到这个家伙喝醉了之后居然会这么做！该死的，难怪这个家伙能惹上挨子弹的时候，他不仅力气大，身手还好得惊人！
　　“没醉！”聂靳的右手滑过了韩叶宁的脸庞，“我就是喜欢你，喜欢吻你，喜欢……”一边说着，他的手开始抚摸上了怀中人的脖颈，唇也不断的亲吻着怀中人的脸颊、耳垂。
　　韩叶宁的心中涌起了一种极为别扭的厌恶感，强压住心里那种想要呕吐的冲动，他努力的想要挣脱这个怀抱，却一无所获，只感觉到了因为他的挣扎，身后的某个人已经有了反应，聂靳已经不耐烦的开始拉扯起了怀中男孩的衣服。
　　――太可怕了！
　　韩叶宁发疯的用力，趁着聂靳的手试图去解开他的衣扣的机会，挣脱了这个怀抱，头也不回的冲出了这个房间、冲出了酒店，扶着路边的梧桐树，干呕了起来。
　　他怎么会答应这个家伙跟他一起来巴黎的？韩叶宁郁闷的靠着树干，慢悠悠的转移到了路边的长椅上坐下，冬天的冷风，让他慢慢的缓解了心中那种作呕的感觉，他真的不能接受居然有人这么对他！
　　对了，护照，他干脆买了机票回去算了，全当作是噩梦，醒来就好。坐飞机，睡一宿，然后到家，就有笛子了，让他做点儿好吃的给他压惊，最好还能靠着他睡一觉。
　　――靠着他？
　　韩叶宁愣了一下，为什么每一次不管怎么和笛子靠近，就算是睡在同一张床上，因为不小心而搂在一起睡一夜他也觉得只有温暖而不是那种厌恶感？打打闹闹之间的身体接触比今天聂靳做的更过分，他也没有过反感。可是，如果那种动作是别人来做……韩叶宁忽然发现，他绝对无法忍受他和杨笛平日的那种接触，换一个人来完成的可能。
　　――可是，为什么？
　　韩叶宁望天星空，是喜欢吗？因为喜欢，所以他可以接受杨笛的亲近？可是，他是个男的，是个和聂靳一样的男的。还是说因为他们的接触都是无心的，所以不会产生排斥的感觉？
　　“叶宁！”聂靳晃晃荡荡的追了出来，看到坐在路边的韩叶宁，表情很尴尬，犹豫了一下才说道：“我喝多了……对不起。”
　　“酒醒了？”韩叶宁挑眉，“那把我的包给我吧！”
　　“什么意思？”聂靳皱眉，“你要走？我不许！”
　　“不然呢？”韩叶宁愤怒的说道，“等着被你――”他实在说不出那个词，尤其还是作为一个男人，在一个男人的面前。
　　“我喝醉了，”聂靳苦笑，“刚才冲了一把凉水，清醒了不少。真的，对不起，我也没想到自己这么失态，这是第一次……”
　　第一次他没有估计身旁人的感受，他只想吻住他，证明他喜欢的人在他的身边，而且也是爱着他的。要知道，今天偶然的在韩叶宁的打开的行李箱中，看到那张他和另外一个男孩的合影，让他有些不清醒了。
　　他以为，韩叶宁和他是一样的，至少不会对这种事情排斥，到底他也有了一个关系还不错的伴侣，可是显然，韩叶宁的反应告诉了他，他们不一样，甚至于和那个高大黝黑皮肤的男孩之间的关系，也很可能并不是他所想的那么暧昧。
　　只是，他很好奇，如果只是一般的朋友，为什么出门还会带着两个人的合影？他只能承认，与其说是酒醉后的失态，不如说是因为嫉妒而埋藏了最后的理智。
　　“有一就有二，”韩叶宁环绕着手臂，“我可不希望自己再遇到这种事情了。所以，聂先生，麻烦你把我的行李给我，我想坐明早的飞机回北京。”
　　聂靳叹了口气，他知道在这种情况下，说什么都是不可能挽回的，于是现在执着，不如等过一阵子，大家冷静了在慢慢的把事情解释清楚。犹豫了片刻，他还是抬头看了看韩叶宁，把心底的疑惑问了出来，“你为什么带着和那个杨笛的合影来巴黎？”
　　韩叶宁一怔，随即才撇撇嘴，“我本来想带全家人的合影的，可惜收拾行李的时候，因为相框一样，拿混了。”
　　――居然是这样的乌龙！
　　聂靳苦笑，他的误会居然来自于这样的一件小事。
　　韩叶宁似乎想到了什么，聂靳不会是以为他和杨笛是那种关系，他对这种事情也会看得很开，所以才对他这么肆无忌惮的动手动脚吧？想到这里，韩叶宁自己都有些想笑。不过显然，他并不具备一个同性恋所需要的东西，他对同性的碰触还是不能接受……
　　在巴黎呆了一天，居然就要回去了！韩叶宁看着手中的行李，聂靳并没有强留他，或许是知道这个时候两个人也不可能有什么心平气和的谈话，所以只是帮他叫了出租车，亲自把他送到了机场附近的一家酒店，帮他定了个房间。
　　“我想你或许也不会让我上去的，”聂靳叹口气，“不过叶宁，相信我，我真的不是有意冒犯你，我只是――”
　　“喝醉了。”韩叶宁点点头，“我知道了。”
　　聂靳苦笑一下，还有嫉妒得头脑发热！
　　“虽然不能看你的发布会了，”韩叶宁伸出手，“不过还是预祝你成功。”
　　聂靳回握住了那只手，看着对面的心上人，微闭着双目，沉默了片刻才低声的说道：“我爱你，等发布会结束了，我们好好的谈谈吧！”
　　韩叶宁抽回手，“如果你是要继续这个话题，我想没什么必要。毕竟我不可能接受你，从我的反映你看得出吧？”
　　“我不在乎！”聂靳有点儿发疯，不过良好的教养还是让他收敛了自己的行动，“最起码，我们还是朋友吧？”
　　“如果你不再寄希望于成为恋人。”韩叶宁委婉的拒绝了一句，就拖着行李走向了电梯。
　　“你怎么在？”杨笛惊愕的看着窝在沙发上的人，揉了揉眼睛之后，才发现不是错觉，愣了半天，才有些别扭的说道：“你是不是去巴黎了吗？”
　　韩叶宁蠕动了一下因为长久坐飞机而有些酸痛的身体，半天才迷迷糊糊的说道：“回来了，听没意思的……”
　　“你合着过飞机瘾去了？”杨笛把书包扔在了一边，坐到了韩叶宁的身旁，看着他疲惫的模样，不禁有点儿心疼，“晚上吃东西了吗？想吃点儿什么，我给你做去！”
　　“不用，”韩叶宁摆摆手，“飞机坐多了，没胃口。”
　　杨笛摇摇头，拉着韩叶宁坐起来，让这个懒蛋靠着他的身体做好，才伸手摸了摸他的额头，“没发烧，看你有气无力的模样，还以为病了呢！”
　　韩叶宁微微怔了一下，现在他的坐姿，有点儿和他在杨笛怀里差不多，可是现在却只有一种淡淡的温暖的感觉，丝毫没有排斥的感觉？想到这里，他不禁抬头看了一眼身畔的好友，犹豫着还是伸手揽住了他的肩膀，把头凑到了杨笛的脑袋附近……

　　反常

　　“你，你干吗？”杨笛惊了，不过下一刻他似乎想到了什么，皱着眉靠近了韩叶宁一点儿，才有点儿紧张的问道：“怎么了？是不是哪儿不舒服？”
　　――没事，就算靠到这么近，他也不觉得什么……这是什么意思？莫非他们真的有点儿异常了？
　　想到这里，不甘心的韩叶宁又抬起手，学着聂靳的样子，摸了一下杨笛的脸庞，然后轻柔的问道：“你觉得奇怪吗？”
　　杨笛睁大了眼睛看着韩叶宁，脸有点儿发热，看着近在咫尺的一张脸，他忽然很想回抱住这个人，然后……不松开。
　　“问你话呢！”韩叶宁继续努力，试图得到好友的反抗证明，甚至开始把头凑近他，试图用聂靳的方式来继续挑 逗某人……非凡TXT・月の泠然・整理收藏
　　杨笛一惊，猛地推开了眼前的人，快走几步走到了门口，做了几个深呼吸才回过头来，用愤怒的口吻压制住了心底激烈跳动的心，大吼道：“我靠，叶子，你想什么呐？”
　　――很好，果然笛子很不舒服，看来他和笛子是正常的！
　　韩叶宁淡定了，完全没想到为什么主动靠近杨笛的他，没有任何的不适感觉，就舒服的靠回了沙发上，心情十分愉快的说道：“笛子，咱们晚上吃京酱肉丝吧！”
　　――酱你得了！
　　杨笛双眼发红的看着那个悠哉悠哉的人，手紧紧的握住了，心中涌起了一种无奈的挫败感觉。
　　当叶子靠近他的时候，他不会觉得难受、不舒服，但是身体却有了某种生理反应。男生之间的交谈、或者是一些不怎么健康的文字，作为一名已经年满十八岁的高三男生，他当然知道这种反应代表了什么，这一切都明白的证实了他之前的某种想法，是真实的。
　　“我说，你给不给我做？”韩叶宁眯着眼睛，看着站在门口的叶子。
　　“你……”杨笛心情很复杂的看着韩叶宁，半天，才紧咬着嘴唇，有点儿期待、有点儿犹豫的问道：“你，刚才是要干什么？”
　　“刚才？”韩叶宁挑眉，犹豫了一下才从沙发上站起身，走到了杨笛的面前，轻轻拍了拍他的肩膀，才解释道：“这个，怎么说呢？我在巴黎的时候，出了点儿状况――这也是我为什么提前回来了，然后我以为我们之前……不怎么正常了。不过你看，我一靠近你，你还是觉得不舒服，对吧？所以我们很正常，你放心吧！”
　　听着韩叶宁的话，杨笛的脸慢慢有点儿发白，他为什么要放心？他根本不想这样！别过了眼睛，不再看韩叶宁之后，杨笛才做了个深呼吸，犹豫的问道：“你希望……我们……正常？”
　　“废话，难道你不希望？”韩叶宁翻了个白眼，忽然发现杨笛的苍白脸色，有点儿着急的拍了拍他的后背，“你是不是真不舒服？想吐？等等，我给你找点儿水来，在巴黎的时候，我被人靠近也是特难受。”说着，他就直接走到了一旁，倒了杯水给杨笛递了过来，“喝点儿就能舒服。”
　　――在巴黎的时候被人靠近？
　　杨笛瞪着那个背影，这么说，那个聂靳真的做了什么让叶子难以接受的事情？想到这里，他恨不得把那个家伙狠揍一顿。只是――他有什么立场？半晌，杨笛的手有点儿发颤的接过了韩叶宁递过来的杯子，仰脖就一饮而尽，可是心里那种酸涩的感觉完全没有被冲淡一丝一毫。
　　韩叶宁拍着杨笛的后背，关切的问道：“好点儿了吗？”
　　杨笛放下杯子，迟疑了一下，还是点了点头，他不想让叶子担心。
　　“躺会儿去！”韩叶宁指着一旁的沙发，才面有愧色的说道：“笛子，这事是我做错了，没考虑你也肯定难受。对不起……”
　　――他居然道歉了！
　　杨笛看了看韩叶宁，平生第一次看到这个死不悔改的家伙一本正经的道歉，杨笛心中的诧异那不是一般的！可是随即他的心里感觉到有点儿苦涩，一言不发的走到了沙发前，闭着眼睛躺了下去。
　　韩叶宁答应那个聂靳一起去巴黎的时候，他的心里很不舒服，在机场他真的很想拉着叶子不许他和别人一起走，可是最后也还只是有点儿发泄的用力拥抱了一下就转身离开了。那种就好像心爱的东西被人夺走的感觉，让他多了太多的茫然。
　　虽然只有两天，但是没有韩叶宁的生活还是让他有点儿不适应。
　　莫名其妙的他就想到了聂靳的“问题”，那个人喜欢叶子……那么他，大概也一样喜欢他。这种想法虽然出现在了脑海中，但是杨笛却不敢去承认，只是胆怯的把它又深埋了起来。
　　他知道，他们到底还只是一般人，上学、毕业、工作，之后是老婆孩子，这个流程不应该出现任何的意外。但是他很清楚，他喜欢叶子的这种心情，绝对是被这个流程排斥在外的。这种情感，本不应该出现在他们之间。
　　杨笛这么告诉着他自己，所以他一直当做什么都没发生、没发现，尽管秦雯曾调侃他，会不会在叶子和人一起出去之后就吃醋，但是他还是一副茫然的样子，装作对这种事情全然无知的样子。直到这个家伙回来，用那样的方式让他不能在逃避。但之后却立刻告诉了他一个残忍的事实――他们不可能。
　　既然不可能，为什么还要让他明白啊？
　　杨笛闭着眼睛，察觉到某个人伸手摸上了他的额头，那种有点儿冰凉的触感让他觉得很舒服，可是他还是没犹豫的把那只手拍了下去。既然不可能，就不要再给他任何靠近的机会……
　　“哎？叶子你回来了？”疯子乐呵呵的走进啦，看到躺在沙发上的杨笛，疑惑的问道：“笛子这是怎么了？”
　　韩叶宁有点儿尴尬，他该怎么说是他想试探一下他们之间是不是正常，所以把笛子弄得很难受了？正当他很尴尬的时候，杨笛闷声的说了句：“没事，就是有点儿头晕。”
　　“头晕？”疯子重复了一下，才放弃了考虑杨笛的问题，转头看向了韩叶宁，“我说叶子，你怎么这么快就回来了？啊，不会真和秦雯说的似的吧？你惦记着笛子？”
　　杨笛的身体僵硬了一下，随即似乎想到了什么，没等韩叶宁回话，就站了起来，嘟囔了一句：“我出去透透风！”
　　“大冷天的你出去透风？”疯子扭头看着已经走到了门口的杨笛，无语的摇摇头，没有了杨笛，似乎调侃韩叶宁也得不到什么好处，他很识相的闭上了嘴，不在继续这个没有答案的话题，从书包里面掏出了卷子，“哎，叶子，帮我讲道题呗！”
　　本来因为担心杨笛想要追出去问问的韩叶宁，听到这话，犹豫了一下，“秦雯呢？”
　　“她今天学校有事，学生会的交接什么的！”疯子摆摆手，苦着脸说道：“这不是吗？昨天就跟我说了，今天让我自力更生，幸好你回来了！”
　　韩叶宁看着疯子苦恼的脸，想到或许笛子真的只是想要透透风，迟疑了一下还是留了下来，“哪题不懂？其实你让笛子给你讲不也一样吗？”
　　“丫最近几天跟吃了炸药似的！”疯子抱怨了一句，“也不知道在学校谁惹他了，随便一点儿事他都能火起来！”
　　――在学校？
　　韩叶宁若有所思的点点头，或许他真的应该好好看看了，不会又有谁没开眼的找笛子麻烦了吧？不过，笛子也不是轻易能被人欺负的，莫非这事不是那么简单？
　　本打算着第二天好好和笛子聊聊学校的事情，可是直到出门等了十分钟，韩叶宁还是没有见到杨笛的身影，莫非他以为他今天不去上学？韩叶宁想到这里，迈步朝着杨笛家跑去。
　　“小宁？”杨奶奶乐呵呵的看着眼前的孩子，“怎么没去上学？”
　　韩叶宁顿了一下，“我――不是报送了吗？”
　　“哦，对了！”杨奶奶点点头，才抱怨了一句：“这孩子，早上不吃早点就出门了，还说什么吃了接你就晚了，真是糊涂蛋！”
　　――他说要接他？
　　韩叶宁微微扬眉，这么说笛子到底是出了门才想起来不用接他了？韩叶宁和杨奶奶说了声再见，就离开了杨家。
　　看着韩叶宁离开，杨奶奶还愣了一下，怎么这孩子什么事都没说就走了？
　　想到某个家伙现在还没吃饭，韩叶宁就买了早点，打了车直奔学校。骑车的速度显然快于自行车，尽管路上很堵，但是他觉得他应该还是比杨笛早到，于是静静的站在了教学楼的入口处，等着某个人的到来。
　　韩叶宁不知道这算不算是愧疚，毕竟前一天他做的事情有些过分了，不过这到底还是第一次他主动照顾杨笛。
　　杨笛拎着书包一进楼门口，第一眼就看到了靠着墙站在那儿的韩叶宁，吃惊的看着他，惊异的问道：“叶子？你怎么在这儿？”
　　“早上见你没来，我就去了你家，你奶奶说你已经出门了。”韩叶宁解释了一下，“呐，给你的早点，又饿肚子可不成！”
　　杨笛接过了那几个包子，勉强说了一句：“那麻烦你了，我先上早读去了。”说完，头也不回的就离开了，在外人看来可能有点儿不礼貌的行动，却只有他自己才知道，他有多想大笑着靠近那个喜欢的人，调侃叶子一句――他居然知道要关心他了。可是他不能，这种类似于关心的举动，大概只是因为韩叶宁觉得昨天做的有点儿过分的一种道歉方式吧……

　　高考

　　“晚上有训练，”杨笛站在韩叶宁的班门口，“你要是着急就自己先回去吧！”说完，杨笛转身就走了，没给韩叶宁发问的机会。
　　――训练？都高三下学期了，没几个月就高考了，他还能训练篮球？骗人也不能这么骗吧？
　　韩叶宁觉得有点儿头痛，自从那次之后，杨笛似乎有意无意的躲着他，虽然他也知道上次做的太过了――毕竟他自己现在也是躲着聂靳，但是到底这么多年的朋友，笛子有必要做的这么明显吗？
　　他真的很想说――他真的没那个意思啊！只是因为受了刺激才有点儿出位的表现罢了！
　　哎！
　　叶宁叹口气，算了，看来今天他又得自己回家了，虽然不是不能赖着不走，但是既然朋友还没有调整过来，他还是要给他点儿时间和空间的，等他想明白了，他们就没事了吧？
　　想到这里，韩某人郁闷的摇摇头，他真的不习惯看书没笛子的后背靠、吃饭不能吃到他的收益、上学放学要自己一个人坐车的生活啊！只是，快高考了，他也实在不想让杨笛心情更烦躁了，这种小小的无视，就暂时忍耐了吧！
　　高考前的日子是黑暗的，当然这是对于考生来说的。韩叶宁这个无事一身轻的人，根本不需要多考虑什么，只不过结束了巴黎时装周的发布会，第一时间赶到了北京，想和韩叶宁把问题解释清楚的聂靳，就不是那么容易应付的了。
　　韩叶宁看着面前，显得有点儿紧张的聂靳，无语的说道：“你怎么这么快――”
　　“发布会结束了，”聂靳解释，“其他的事情都是我的助手们在处理了。”
　　“哦，”韩叶宁点点头，“发布会的效果怎么样？”
　　“很好，”聂靳笑了，既然韩叶宁还知道问这种事情，他就知道他至少已经不再拒绝和他成为朋友――好吧，就算只是淡交如水的那种，也还是朋友，“虽然是第一次推出春装，但是效果很不错，可能接下来工作室会更繁忙一些吧！”
　　“会有更多订单？”韩叶宁好奇的问了一句，“你们的流程是这样吧？”
　　“差不多，”聂靳微笑，不过他没打算把时间浪费在这些事情，直接就转移了话题，“那天，是我唐突了……”
　　“我已经忘了。”韩叶宁头疼，这种让人尴尬受辱的事件，他根本不想记住，要知道就是因为这个，他最近才开始重新修炼了起来，除了力量，还有武技。
　　“那么，”聂靳踟蹰了一下，才说道：“那么我们还算是朋友吗？”
　　韩叶宁顿了一下，“正如我之前所说的，如果你只是想和我做朋友，那么我不会拒绝。”
　　――可是他怎么可能真的只想和他做朋友！
　　聂靳唾弃自己，不过他还是一脸正色的说道：“朋友也好，至少朋友就没有分分合合的问题了，你觉得呢？”
　　“是啊！”韩叶宁痛快的点头，至少朋友就不用担心因为感情的不顺利而变成陌路之交。在看他来，朋友要比恋人要重要，当然这或许也是因为他没有的感情经历，但是像笛子这样的朋友，显然要比一个可能吵架的情人强多了――虽然朋友也会吵架。
　　聂靳有点儿无奈的看着韩叶宁，不过他也想过，可能保罗说的话有道理，毕竟韩叶宁还是个男孩，年纪还小，虽然在很多事情上处理得利落、显得很成熟，但是到底也还是个十六岁的男孩，对于他来说，要接受一个同性的恋人，或许的确为难了。
　　想到这里，聂靳点了点头，暗自给自己加油之后，才咧开了笑容，大言不惭的开始夸耀起了自己的成绩，似乎不再为之前的事情苦恼。
　　韩叶宁看着又恢复了自大个性的聂靳，几乎不可察觉的皱了下眉头，不过算了，这个家伙就是这个性格，他也不能强迫他改掉，虽然有点儿夸张，但是至少是他的真实一面，而不是为了追求所谓的喜欢的人而显露出的伪装面孔。
　　尽管韩叶宁不是很愿意，但是有鉴于聂靳的坚持，他还是答应了尽可能的多写几封E-mail相互联系的事情，反正只是几句，他也不是很在意，全当作打发时间，毕竟聂靳的生活圈子和他有很大的区别，很多时候也能得到不少有意思的消息。
　　而这联系，在聂靳的坚持下，几乎变成了天天的通信活动，就算韩叶宁没回消息，他也会风雨无阻的在第二天再邮来一封新的邮件，并沉痛的叙述自己收不到回信的沮丧心情。
　　做完了卷子，起身轻松一下的秦雯，转到了韩叶宁的身后的时候，有点儿郁闷的问道：“叶子，我说你怎么又和那个水仙花联系了？”
　　“只是随便联系一下，”韩叶宁没怎么在意，“他最近在似乎挺忙，写的也不多。”
　　“可是，那个家伙不是――”秦雯犹豫了一下，“叶子，你不会真的有这种想法吧？”
　　“说什么呢？”韩叶宁嗤笑，“就是一个朋友罢了。”
　　――可是朋友会这么努力的想得到你的承认吗？
　　秦雯觉得韩叶宁在某些事情真的是少根弦，迟疑了一下，她还是说道：“那要是他不死心怎么办？我觉得这个家伙很顽强啊！”
　　“反正我肯定不会答应，”韩叶宁无奈的叹口气，“放心吧，我肯定很正常，你别总用那种怀疑的态度看我好不好？反正他要是坚持，我们肯定没朋友做，我可受不了一个大男人整天跟我说什么情啊爱啊的！”
　　秦雯若有所思的看了一眼另外一边，脸色变得有点儿不好看的杨笛，头痛的皱了皱眉头，杨笛这段日子一来的反常她都看在了眼里，难道说这个家伙真的发现了他对叶子有想法了？但是，就算是这样，叶子的话都说到这个地步，肯定是没希望的啊！
　　――过……这样也好，至少笛子现在明白了，也免得今后难过。
　　想到这里，秦雯打消了要进一步和韩叶宁谈下去的想法，转身倒了杯水，继续面对她自己以及疯子的卷子去了。虽然很聪明而且是少年班的学生，但是高考还是她必须经历的事情，谁让她没去弄个报送的名额来？
　　“我靠，这破高考！”疯子在被卷子折磨了一个下午之后，终于定时的爆发了，“什么时候能考完了啊！啊啊――”
　　“好好学你的！”秦雯一皱眉，“我做自己的卷子还给你讲我都没抱怨呢！老实看书，告诉你，没跟我们考上同一所大学，有你好受的！”
　　“你还是现在就杀了我把！”疯子抽搐着嘴角，“我的分距离你们还是有很大距离的啊！啊啊，笛子，你帮我说两句？”
　　“说什么？”杨笛抬起头，看了疯子一眼，才接受了打击，他根本没有想调侃一下疯子的心情，淡淡的说道：“你就老实听话，反正还有一个月你，我相信你的冲击能力，再说你的加分也不是摆着好看的。”非凡TXT・月の泠然・整理收藏
　　“我算计过了，虽然不能挑专业，但是如果你正常发挥，我估计希望很大，”韩叶宁看着电脑，“今年不是名额挺多的吗？放心吧！再说了，实在不成，你就报个文科专业托底，问题不大。”
　　“文科专业？”疯子愣了一下，“可是我是理科生啊！”
　　“你不知道现在中文系都快文理兼收了吗？”韩叶宁笑了一下，“放心吧，只要保持实力，我相信没什么问题。再说了，今年高考改革，先出高考成绩再填报志愿，你现在可以努力着，等出了分看情况在决定。”
　　疯子其实本来就是因为烦闷的复习有些郁闷，抱怨一句的，听到朋友的劝慰，他的心里舒服了不少，重新在秦雯“照看”下，继续复习了。
　　“哎，疯子，你看那个报考指南干吗？”给疯子讲明白了一套题，才松口气的秦雯疑惑的看着翻看着大蓝本的杨笛，“咱别浪费时间看那个成不？反正考完试才报名呢！”
　　“没事，就是看着好玩，”杨笛微微一笑，“没想到有那么多的学校呢！平时听到过的那么少，看着这些校名和专业，觉得挺有意思的。”
　　“哼哼！”韩叶宁冷笑了一声，“我说笛子，咱这个挺有意思能不能等到考完试再做？我可还等着你跟着我一个专业呢！”
　　“啊，难道你是等他和你一个宿舍了，然后整天给你做饭？”秦雯窃笑，“你也太懒点儿了吧？”
　　“怎么可能！”韩叶宁死不承认，“反正是笛子说要和我一个宿舍的，我都想好了，要是到时候分不到一起，我就去找找人，换宿舍也不是什么大事。”
　　“得了，你们俩是不是还想着带着疯子一道啊？”秦雯调侃了一句。
　　韩叶宁微微皱眉，“这个估计悬，疯子不上这个系，就很难和我们分到一起。不然疯子你也和我们报一个系吧？反正你跟秦雯也分不到一个宿舍去……”
　　“你胡说八道什么呢！”秦雯努力，抄起一旁的一本书就砸向了韩叶宁，而同样被调侃的疯子，只能微红着脸，埋头与数学题中。
　　杨笛有点儿羡慕的看了看秦雯和疯子，才微微的叹口气，愣神的功夫里，被秦雯追打的韩叶宁已经离开了座位，窜到了他的附近，单手揽住了杨某人的肩膀，“我说秦雯，你就不能淑女点儿吗？疯子就在一边呢！”哎，最近这两个人对调侃的反应越加的有看头了。
　　没等秦雯说话，杨笛就挣开了韩叶宁的手臂，站起了身，拿起了一本书放在身前，“让你们闹腾！那我回家看会儿书去！你们先闹着！”说完，头也不回的走出了房间。
　　秦雯一愣，看了一眼韩叶宁挫败的表情，“疯子这是――”
　　“没事！”韩叶宁摆摆手，果然笛子这家伙还是不能从之前那次的试探中恢复过来，可是这到底也有三个月了啊！他怎么就忘不掉呢？
　　在这种有点儿尴尬的气氛中，众人迎来了黑色七月。在酷暑下，辛勤的完成了人生中可能是最关键的一次考试。自我感觉都还不错的几个人，已经不再担心成绩了，秦雯甚至开始打算起了上大学时候都要带什么行李的问题了。
　　出分、看过了提档线，深信成绩相当不错，绝对没问题的几个人，报志愿的时候填选了同样的一所大学。上了大学之后，慢慢的会好起来吧！韩叶宁看了看杨笛，他都愧疚了好几个月了，这个家伙居然还是怎么排斥，或许宿舍的问题必须要解决了，不管怎么样也得让这个家伙好起来啊。

　　通知

　　出分、填报志愿，等待录取，结束了高考的学生在疯狂乐和的同时，也仍然有些担心自己的前程，到底那是关系到未来的事情。只不过因为成绩都很好，四人小组反倒是轻松了不少，结伴出去玩的时候也不会多考虑其他。
　　不知道是不是前程定了，疯子对秦雯的态度似乎也转变了一些，之前那种有点儿躲避的心理没有了，乐呵呵的开始培养起了他们之前的革命感情。有鉴于此，韩叶宁和杨笛，也并不想随时都去充当电灯泡，有的时候，他们就会借口有事，而不再参与集体活动。
　　转眼，开学的时间就要到了，秦雯和疯子还是决定要去超市采集要带去学校的东西，虽然仍然是在北京念书，但是似乎住校对他们来说，时间很新奇的事情。
　　不过同样没有过上大学经历的韩叶宁，此刻却少了点儿激动，只是考虑到有些东西到底还是需要去买的，他还是微笑着答应了秦雯和疯子的邀请，只不过等他们真的到了超市之后，他却只是拉上了杨笛一个人开始逛，让疯子和秦雯得以继续二人世界。
　　韩叶宁看着货架上的漱口杯之类的产品，问了一句：“洗漱用品你是不是得买？”
　　“我……”一路都在犹豫着怎么开口的杨笛，此刻见只有他们二人了，终于下定了决定，飞快的说道：“叶子，东西一会儿再买，咱们先找个地方聊聊成吗？”
　　“聊聊？”韩叶宁错愕了看着杨笛，“聊什么？”
　　“有点儿事情。”杨笛目光躲闪，他知道这件事情他不能不告诉韩叶宁，在几番试探，得到的都是否定的答案后，他不得不选择了退避。
　　韩叶宁似乎想到了什么，顺从了杨笛的提议，把推车放在了一侧，跟着杨笛走到了超市单隔出来的休息区，叫了两杯饮料，坐了下来之后，才茫然的问道：“笛子，你到底出了什么事吗？怎么这表情？”
　　杨笛咬了咬嘴唇，半晌才说道：“可能，我们不能一起上大学了……”
　　韩叶宁眼睛一眯，看着杨笛，“什么意思？”
　　杨笛犹豫着，从裤子口袋里面掏出了一张A4的打印纸。递了过来。
　　韩叶宁接过纸条，开了来一看，就看到最上面的几个大字“参军光荣”，他心里一惊，继续往下看了两眼，就发现这是一张征兵的宣传单，他深吸了口气，摇晃着手上的纸，盯着杨笛，“你这是什么意思？你要去当兵？”
　　杨笛低着头，没有去看对面喜欢的人那微怒的脸庞，叹了口气才说道：“不是要去……前两天，就是你问我怎么不在家的那两天，我报了名了，体检也通过了，通知应该在这两天就能到了。应届高中毕业生入伍很容易，征兵办公室的人说我没问题。”
　　韩叶宁紧紧的看着杨笛，咬着嘴唇，沉默着。
　　杨笛在心里苦笑了一声，“对不起，本来是我想和你一个大学的，现在……”
　　“为什么？”韩叶宁一字一顿的问道：“不是说好的吗？一个大学，一个寝室，每天还能在一起？为什么突然变卦？你怎么想的？”
　　杨笛张了张嘴，才说道：“我只是觉得，入伍当兵，挺能锻炼人的。”
　　“那你为什么之前不说？”韩叶宁等着杨笛，“你自己一个人做了决定，是不是觉得还特英明，特光荣，特有成就感啊？”
　　没等杨笛辩解什么，韩叶宁就继续说道：“那我算什么？你想要就要不想要就算的朋友？你当我是朋友吗？”
　　“我……”杨笛有点儿难过的低下头，隐藏了眼底的伤感，没有言语。
　　“就因为我那次做得过分了？”韩叶宁似乎想到了什么，从那次的试探后，杨笛就一直别扭着，他有些无奈的说道：“我知道那次我错了，可是――你不能就因为那么一件事，就开始躲我把？我又不是真的那个意思！”
　　――如果你真的那个意思，我就不躲了！
　　杨笛无奈的叹口气，他怎么给韩叶宁解释？他怕跟他一个学校、一个寝室的生活下去，他心底的那种感情会再也压抑不住，韩叶宁要的是一个朋友，不是一个情人，可是他会怕，他怕他做不到，怕他会在某一天把他自己的心情说出来，这种情感折磨了他大半年，高考结束，他最后一次为了自己的将来做了试探，可是当时韩叶宁眉头都皱得紧紧的，才告诉了他一个让他绝望的答案――他讨厌那种同性间的亲昵碰触。可是，杨笛知道，他时刻都想靠近他，甚至是抱着他……
　　“你就是不信我了？”韩叶宁挫败的坐下来，看着杨笛半天，才问道：“你一定要去？”
　　“我已经报名了。”杨笛干涩的说道，“不可能不去的。”
　　“告诉我，是不是因为我？”韩叶宁看着杨笛，“因为二月时候的事情？你给我个答案！”
　　杨笛闭上了眼睛，似乎是想到了什么似的，才终于狠狠的说道：“对！我受不了了，成吗？”
　　韩叶宁有点儿难过的看了一眼杨笛，他做事一向不怎么考虑别人，只是他没想到一次有点儿玩笑性质的试探，会给他们带来这么大的变化，这些日子他不是没有发现杨笛的不妥之处，只是他觉得这种事情伴随着时间的发展应该会好起来，到底也只是一次不怎么严重的碰触……
　　如果他能早点儿发现，早点儿说清楚，是不是笛子就不会为了避开他，选择这样的路了？想到这里，韩叶宁有些歉疚的看着杨笛，干涩的说道：“笛子，为什么高考报志愿的时候不报个其他学校？非要去参军？”
　　“参军，能磨练意志。”杨笛模棱两可的给了一个答案，“而且退伍之后，做别的事情也方便多了。”
　　“你……”韩叶宁停住了，他很想扯着杨笛问，为什么要这么丢下他一个人，可是想到好友可能出现的心理阴影，他还是止住了这样的问话，闭上了眼睛，在冷静了一下之后，才慢慢的说道：“好吧，既然是你选的。”
　　杨笛低着头，桌子下方的拳头紧紧的攥着，关节发白。
　　“当兵，也就不用买这些生活用品了吧？”韩叶宁惨笑了一下，“那，你需要什么？”
　　“通知还没下来，”杨笛摇摇头，“登记处说十月初才走，还有段日子。”
　　“会去哪儿？”韩叶宁看着杨笛，“会到偏僻的地方吗？”
　　“先是新兵训练，之后才知道去哪儿。”杨笛简略的回答，“可能，不会太远吧！”
　　“是吗？”韩叶宁停顿了一下，半晌来说了句：“那――那就好。”
　　“叶子，”杨笛抬起头，看着朋友不怎么好看的脸色，吞吞吐吐的说道：“可能到了那边，联系不是很方便……”
　　“恩。”韩叶宁点点头，“我不怪你。”
　　――原来你已经连联系我也不愿意了么？韩叶宁闭上了眼睛，一次玩笑居然造成了失去自己最好的朋友，他此刻心里沉沉的，那种懊丧和后悔的感觉，让他难受极了。
　　想到这里，韩叶宁站起身，“我先回去了，既然你也不需要的话……”
　　眼见好友起身离开，离开了休息区，直奔商场外面，杨笛叹了口气。
　　第二天，秦雯从韩叶宁那里隐约知道了事情经过。她没犹豫就把杨笛叫了出来，看着他半天，才质问道：“你这是什么意思？为什么叶子说就是一个他做错了一件事，你就要离开？他到底怎么你了？不是说好的吗？我们四个一个大学，还和现在一样？那时你劝疯子的话，多动听啊！怎么到了现在，你自己却变卦了？”非凡TXT・月の泠然・整理收藏
　　杨笛苦笑了一声，别过了头，“没……我其实……”
　　“其实是你爱上了他，怕他接受不了，讨厌你，所以才逃避吧？”秦雯一口气说了出来，“可是，你没问，你怎么知道叶子他不愿意？”
　　杨笛先是震惊的发现自己的情感完全被眼前的女孩察觉到了，刚想否认，她便说了第二句，郁闷之下只能无奈的承认：“你以为我没有吗？我问过多少次，他怎么想的，可是他都是希望我们的朋友！你让我怎么办？”
　　“于是你就要走？”秦雯怔住了，“虽然不能――”
　　“每天和他在一起，却只是朋友吗？我不是圣人，”杨笛看着秦雯，“你能接受每天和喜欢的人在一起生活，上学、打闹、甚至是住在一起，最后你只能自己忍着这种感情吗？我不是抱怨我只能忍着，可是我怕我会说出来！”
　　秦雯沉默了，如果叶子真的排斥，那么的确是件很麻烦的事情。
　　“我怕我说了连朋友都没得做，”杨笛有点儿绝望的说道：“本来我打算报个外地的大学，冷静冷静的。可是，大学不会管我那么多，我怕我忍不住就跑回来……”
　　“你确定叶子――”秦雯挣扎了一下，“不然我再去试探一下？”
　　杨笛摇摇头，苍白的笑了笑，“不用了，通过那件事情我就知道了，叶子根本不可能接受的。算了，秦雯，这事你别管了，说不准等我当了两年兵回来，这些事我也就看淡了，我和叶子还是好朋友，这不是挺好的吗？如果不是他，我想我也肯定没那个心思，所以你不用担心我别的什么的。”
　　“可是――”秦雯咬着嘴唇，之前她一直担心的事情现在出现了，可是她却觉得，此刻的心理很矛盾，一方面她不希望好友们难过，另一方面，她也想着或许笛子出去两年，就不会再习惯于少年时候的这种情感了，那个时候他们就真的只是好朋友了……
　　“替我保密成吗？”杨笛看着秦雯，“别告诉叶子。”
　　“我知道。”秦雯点点头，犹豫了一下才说道：“可是如果分开之后，你后悔了呢？”
　　杨笛看着秦雯，认真的回了一句：“比起让他讨厌我，我宁愿自己后悔。”

　　察觉

　　杨家人对于自己家的孩子不去清华反而要去参军的想法想不通，远在广州的杨家爸妈，也风尘仆仆的赶了回来，想对儿子进行再教育，可惜征兵通知单的到达，却让所有人没了脾气――逃避参军，那可是大事。
　　原本以为四个人会收到一样的通知书，到最后却有一个人变成了拿到一张入伍通知。
　　这个结局是之前其他人怎么都没想到的。
　　忙忙碌碌中，大学开学，韩叶宁搬去了宿舍，原本应该是杨笛的位置，此刻因为他没有报道，而空了下来，同宿舍的两个人惊异于居然有人考上了清华而不来念。韩叶宁只能苦闷的笑着，如果不是他，笛子一定也会在这个象牙塔中，自在的生活。
　　十一长假才过，杨笛收拾的行装，背上了包，跟着新兵入伍的队伍，离开了这座城市。
　　一个人上课、一个人吃饭，不会再有人理会他是不是熬夜看书，胃里不舒服里只能自己一个人吞药片，看到什么精彩的东西，也不能和人分享。韩叶宁躺在自己的床上，心里闷闷的。他真的不习惯，只有他一个人的生活。因为不习惯，韩叶宁没犹豫的就申请了走读，反正没有笛子要和他一个宿舍了，他何必留在那边？至少每天花在路上的时候，会让他觉得忙碌，而不是无聊。
　　在杨笛走了一个多月而没有来过一封信之后，韩叶宁原本的愧疚变成了恼怒，这个家伙，就算是嫉恨，也不至于这么彻底吧？本就很自我的某人，慢慢的开始淡忘了原本是因为自己的恶作剧才让杨笛离开的事实，一提起杨笛，他想的就是为什么家伙这么小心眼，别说打电话了，就是连封E-mail都不寄给他！
　　“哦，叶宁！”聂靳看着好不容易答应和他一起出来吃顿饭的朋友，“你能不能别僵硬着一张脸？要知道你现在的样子真的让人觉得很――”
　　“我知道我什么样子，”韩叶宁没好气的白了聂靳一眼，“我还想问呢，你这个家伙怎么又来了？我记得你不是工作挺繁忙的吗？”
　　――在繁忙也要留出时间来搞些小浪漫啊！
　　聂靳哀怨的看了看韩叶宁，看着对面的人沉浸在美食之中根本没看他，才回过神来，在心里叹了口气之后，说道：“最近我可能会长期留在欧洲那边，有位设计师希望我能和他合作，要知道他的品牌很大，和他合作，对我也有好处。”
　　“这是好事。”韩叶宁点点头，“怎么，你还犹豫？”
　　“不是，只是如果去了那边，就不是我一个人的工作了，”聂靳踌躇了一下，“时间上不可能像现在这么自由，很可能会很忙。”
　　“趁着年轻多打拼，没坏处。”韩叶宁鼓励道：“你不是也说这是个好机会？”
　　“可是如果是这样，”聂靳咬咬牙，“那我就不能和你经常联系了！”
　　“朋友也不需要非得天天联系，”想到这里，韩叶宁又想起了杨笛，咬牙切齿的说道：“比如有的人也是会说是好朋友，但是硬生生的一个多月都没消息的！”
　　聂靳看着韩叶宁恶狠狠的模样，似乎也明白了什么，小心的问道：“你说的，是杨笛？”
　　韩叶宁没搭茬，仰脖喝了一口饮料之后，才愤愤不平的把在他愤怒中、沾了不少芥末的生鱼片放进了嘴里，随即他就被辣得直流眼泪。这么丢人的事情，他自然是把罪过，归结到了不肯和他联络的杨笛身上――尽管杨某人什么都没做。
　　聂靳站起身，拍了拍坐在对面的韩叶宁的背，递上了一杯清水，“你说你，沾那么多芥末干吗？这不是自己找罪受吗？喝点儿水，好点儿没有？”
　　韩叶宁干咳了几声，缓了过来，一口喝下了那杯清水，随即就愤怒的吼道：“这什么清水？这是酒好不好？”
　　聂靳尴尬的看着那个杯子，他这不是着急，一时拿错了吗？
　　韩叶宁几乎从来不碰酒，就是因为他的酒量极差，就连啤酒也就是喝一口就能脸红。尽管日本清酒的度数不高，但是这一杯下去，不禁嘴里面是火辣辣的，脸也红了起来。
　　聂靳看着对面男孩那张红润的脸庞和多了几分迷醉的眼睛，偷偷的挪动了一下身体，该死的！这个家伙现在这模样，简直是诱惑他犯罪！只是，这个模样实在是让他有了一种想继续培养的冲动，情不自禁的，聂靳灿烂的笑了一下，“哎！男人嘛，怎么能不喝酒？来来，咱俩干一杯，我再叫点儿清酒！”
　　“我才不喝！”韩叶宁皱眉，尽管只是一杯，但是他已经有了某种脑袋发涨的感觉，真的很不舒服！
　　“是不是男人啊？”聂靳笑嘻嘻的说道，“没事，咱们就试试，反正有我呢！”
　　韩叶宁一般来说是很冷静的，只是那不代表着他在喝了酒、大脑发热的情况还能保持这种冷静，冲动的后果就是他二话不说的同意了这个提议，还大叫着：“谁说我不是？我告诉你，聂靳，我比你――男人！”
　　“好好！”聂靳赔笑，给韩叶宁倒了满满的一杯酒后，才举起杯子，“那咱们喝！”
　　酒精考验的聂靳，喝着点儿清酒自然是没事，可是喝着喝着，韩叶宁就不成了。不过他的酒品出奇的好，虽然醉了，但也只是头晕，趴在餐桌上迷迷糊糊的睡了过去。聂靳没叫醒他，先出去结了账，随即抱起了韩某人，二话不说走进了电梯，直接奔向了自己的房间――他暗自偷笑，幸好是在自己居住的酒店里面用餐。
　　当然，虽然某人喝醉了，聂靳也是不敢真的做出什么过分的事情的，他只是觉得，这是一个肆无忌惮的抱着他，满足相思之情的大好机会，仅此而已。把韩叶宁放在了大床上，聂靳满足的看着某人，时不时的伸出手，抚摸一下某人的脸颊，或者握着他的手，感觉一下他再身边的幸福感觉。
　　只不过，人的欲 望总是会慢慢增加的，起先只是觉得看看就好，只是看多了，聂靳还是更进一步了，他低下头，轻轻的品尝着尚在睡梦中的男孩的唇，丝毫没有察觉到自己的行为其实是卑鄙的“趁人之危”。
　　“唔……”
　　不知道是不是真的察觉到了什么，尚在酒醉中的韩叶宁头痛的挪动了一下身体，避开了某人的吻，转了个方向，无意识的抱怨了一句：“笛子，别闹！”
　　聂靳的脸色微微一变，他从韩叶宁的言谈话语见，的确察觉到了一些不同寻常的地方，比如杨笛和他关系，只是聂靳觉得，既然杨笛已经去参军了，那么就是说他们并没有这个发展的意思，他理所当然的以为韩叶宁对杨笛，没那种心思。
　　可是，如果没有，现在这种反应算什么？他在吻他，可是怀中人喊的居然是另一个名字？
　　聂靳犹豫了一下，直起了身体，迟疑后他发现了此刻他的行为的确可以用猥琐来形容，尽管很想得到那个男孩，但是显然他并不打算用到任何卑鄙的手段，尤其在巴黎不欢而散之后，他很清楚这个男孩对某事情的顽固和洁癖。
　　只是――
　　聂靳不甘心的伸出手，摩擦了韩叶宁的唇瓣，学着杨笛的说话方式，试探的说道：“叶子？”
　　“滚！”韩叶宁迷迷糊糊的吼道，“你居然敢一个多月不给我你消息……”
　　聂靳眯起了眼睛，凑近了某人的脸庞，“我只是有事。你想我了？”
　　“恩……”韩叶宁无意识的答了一句。
　　“很想？”
　　“很想。”
　　聂靳咬着嘴唇，一字一顿的问道：“想我什么？”
　　“我怎么知道！”韩叶宁抱怨了一句，仍未清醒的某人沉默了半天，才在半梦半醒间发泄道：“凭什么我想你啊，凭什么啊！我才不要想你，你都不打电话给我……”
　　聂靳叹了口气，这种几乎和情人之间的抱怨差不多的口气，他这个情场老手怎么可能听不出？只不过，虽然韩叶宁在心里面是喜欢那个人的，但是他自己并没有察觉到这一点。
　　聂靳坐在了房间内的沙发上，看着在床上睡得并不是那么踏实的韩叶宁，点起了一根烟，慢慢的吞吐着。他到底该不该继续追这个任性固执的男孩？在这个男孩心底已经接受了另一个人的时候？韩叶宁，大概就是那种只是因为对象，才会接受同性之爱的那一类人吧？难怪他会那么排斥上一次的接触。
　　一根烟熄灭，聂靳掐掉了烟头，重新站了起来，走到了韩叶宁的身边，抚摸着他的面颊，低声的念道：“既然你自己还没发觉，那么我怎么能错过这样的好时机？”

　　篮球

　　坐在教室里，韩叶宁有点儿头疼，宿醉――虽然说只是喝了低度的清酒，但是一样不好受。想到在聂靳的酒店房间里面睡了一夜，他自己都有点儿后怕，他当然想得出，那个家伙是故意趁他迷糊的时候，把他灌醉的，幸好没出什么问题……
　　韩叶宁叹了口气，拿出了课本。
　　这一堂是马哲。老师是个中年男子，大概也知道学生们的状况，他不怎么喜欢点名，加上又是周一一大早的课，于是或多或少的还是有人逃掉的。韩叶宁自认不是认真的好学生，周一早上对于他来说也的确有点儿艰难，不过因为昨天的意外，他还是早早的来到了教室，只因为静静的教室很适合思考。
　　正当韩叶宁想着昨天的意外的时候，一只手拍了一下他的肩膀，乐呵呵的说道：“哟，韩叶宁，今天你还真早！你旁边有人没？”
　　韩叶宁抬起头，看了一眼来人，知道和他一个班，还和他一个宿舍，是他老乡，都是本市的人，叫杨波。
　　韩叶宁摇头，示意没人，“坐吧！”其实韩叶宁也不明白，为什么杨这个姓氏现在这么流行，杨笛、杨波……
　　杨波一坐下，立刻一脸的苦大仇深的开始发牢骚了，“怎么这么多人，找个位子都那么痛苦。要不是听说这课要加一次测验，我怕那老师给提纲，怎么也不赶这个早。”
　　韩叶宁没有言语。这家伙，难道他以为只有他是为了教授的提纲来的吗？
　　才上大一，大家都还不是很熟悉，但是男生关心的话题也不过那么几个，很快自来熟的杨波就开始和韩某人讨论起了一个很经典的问题――班上的美女，“哎，韩叶宁，你看那个女的怎么样，就是前排最左边穿白毛衣的那个，怎么样？”
　　韩叶宁心不在焉的扫了一眼那个女生，以他所在的位置看过去，其实并不能很好的看清楚那个女生的脸，只不过从侧面看，这个女生的整体应该还不错，于是他就随意的答了一句：“还成。怎么？”
　　杨波嘿嘿一笑，“那是咱系现在的系花，才大一，一来可就被封为系花，说明什么？”
　　韩叶宁耸肩，“说明咱系女生质量太差。”
　　杨波立刻喷了，一边笑着一边拍桌子，还无奈的说道：“你这家伙……”笑了一会儿，他装作一本正经的模样说：“我说韩同学，虽然这是事实，但是你也不要这么直接的说出来啊！这多打击咱哥们的斗志啊！”
　　正当两个胡侃的时候，那位老师走了进来，飞快的关上了教室的大门，二话不说就打上了一张幻灯片，干咳了一声才说道：“我给大家列了一份复习提纲……”话音刚落，再也没有人坐着了，所有人几乎同时的、飞快的打开了本子，开始抄录那上面的内容。
　　“这累！”杨波抖了抖胳膊，“这老师真不错，还给他们列了复习提纲。”
　　韩叶宁微微一笑，“等你照着这份提纲对着书看了，你就会发现一个事实了。”
　　“什么事实？”杨波茫然看着身旁的同学。
　　“你需要把一本书的内容都背下来。”韩叶宁无所谓的说道，“之前我看过了一遍咱们的课本，基本上书上有的，那提纲里都有的。”
　　“我靠！”杨波悲摧了，愤怒的指着韩叶宁，道：“难怪你不抄！可是，你为什么不早告诉我啊！”
　　韩叶宁没言语，只是诡异的笑了一下，表达了一下他的美好心情。
　　出了教室，才走出教学楼，杨波就忽然问道：“哎，一会儿没课了，你干吗去？”
　　“没事，”韩叶宁摇头，“打算去图书馆的。”
　　“别图书馆了，我约了几个人一起打篮球，”杨波大大咧咧的说道，“一起玩会儿？”
　　高中的男生，基本上都是会打球的，不管打得好打得差，到了大学，似乎打球也成为了一种联络的感情的良好方式，还能锻炼身体，何乐而不为？于是，在简单的了解了一下之后，已经慢慢出现了几个经常一起打篮球的新生组。
　　韩叶宁本来对这些活动没什么兴趣，可是在听了杨波的话之后，不知道怎么的，他突然很想再试试打球的感觉，似乎是想通过篮球找到某些感觉。于是，韩叶宁没犹豫就答应了杨波的邀请。
　　两个人先是回到了宿舍――虽然韩叶宁申请了走读，但是宿舍里还有他的位置，被子之类的东西也都留在这里，他还暂存着一些随时可能用到的东西，比如几件衣服，都是为了以防万一。
　　换了身运动服，准备好东西，杨波给几个约好的人挂了电话之后，两个人才直奔篮球场。
　　“韩叶宁你也过来打球？”已经换好了衣服，等在篮球场上和韩叶宁同班的某男A乐呵呵的说道，“没想到啊，看起来斯斯文文、文文弱弱的韩叶宁，居然也爱好打球？”
　　韩叶宁有点儿澹斯斯文文？文文弱弱？难怪他学机械，这形容词……不过，韩叶宁还是略微庆幸了一下，至少老A没用一个“弱不禁风”来形容他。
　　只是，他在别人眼中的印象就是这样的？
　　韩叶宁在心里叹口气，才答道：“下了课没事，正好杨波说打球，所以过来玩下，我说老A，你不会是不欢迎我来吧？”一边说着，韩叶宁冲着一旁站着的几个人点点头，这几个人似乎都不是他们系的，很可能只是杨波高中时代的同学或者偶然认识的球友。
　　某男A依然是乐呵呵的，一边说着“怎么可能”，一边看了一下人数才说道：“哪里，你来得正好，我们本来只有五个，你来咱们六个，正好三打三。”
　　韩叶宁微笑了一下。
　　六个人既然已经聚齐了，便不再等待，一行人就浩浩荡荡的走进了篮球场。
　　简单的进行了热身活动，杨波看了看韩叶宁，悄声问道：“你水平怎么样？”
　　“说得过去吧！”韩叶宁没怎么在意这问题，心不在焉的问道：“怎么，这里面有高手？”
　　杨波迟疑了一下，看看其他人，才高声说道：“要不咱们这样吧，韩叶宁和我、老A一队，你们其他三人一队，这样差不多吧？”
　　韩叶宁知道杨波在班上很活跃，算得上一个当红的人物，和谁关系都不错，就是他这种一般情况下都游离在班级之外的人，他也有办法能混熟一些，不能不说这个家伙的确拥有出众的公关能力，来读机械还真是浪费了他的这一天分。
　　其他的几个人经常一起打球，很清楚彼此的水平。听了杨波的合理安排，自然没什么意见，热身结束，就摆开了架势，准备开始打球。
　　发球前，杨波走到韩叶宁旁边，小声地说：“老A高中的时候是校队的，我的水平也不算差，你要是吃不准的球，就传给老A，他能应付得来。”
　　韩叶宁狐疑的看了看杨波，才似乎想到了什么，莫非这个家伙是怕出丑？想到这里，韩叶宁不禁偷笑，杨波的确是个古道热肠的人，只不过有的时候做事情缺乏一点前瞻性，好心也是可能办坏事的。
　　刚才这家伙邀请他一起打球的时候，应该只是看他总是孤单一个人，就一时头脑发热把他拉来了，想着大家熟悉一下。可是，当把人真的来了之后，他却发现他自己完全没有注意水平的问题……
　　想到这里，韩叶宁拍了拍杨波的肩膀，“你放心好了。”
　　直到这时，杨波才松了口气，说道：“那，好好打，输了的一方可是要请客的。”
　　――他莫非就是怕请客才这么嘱咐的？
　　韩叶宁无奈的摇摇头，怎么这个世界上有人比笛子还夸张……
　　不知道是不是因为要请客的缘故，比赛一开始， 就有了那么一丝火药味。
　　在短暂的交手后，韩叶宁也大概清楚了对方的水平。这几个人的技术还不错，不过显然没有经过严格的磨练。这样的程度比杨笛和疯子差远了，所以他完全不担心输赢的问题了，就算是担心，也是担心不要让他们输得太难看，面子上过不去。
　　轮到韩叶宁这一方进攻的时候，韩某人毫不犹豫的做了个假动作，很轻松的晃过了防守他的那个大个子，紧接着，快速转身、穿插、过人，出手，空刷，得分。
　　杨波用不可思议的目光看着韩叶宁，“我靠，你小子是不是专业队的啊？这种动作你都能搞定？是不是人啊？”
　　韩叶宁慢条斯理的整理了一下自己的衣服，解释了一句：“没，我不是专业队的。不过，从小和我一起打球的朋友，倒是体校练篮球的。”
　　一听韩叶宁这话，对面的几个人立刻大喊“亏了”，虽然家境都不错，谁也不在意是十几块钱的饭钱，但是打球获得胜利的战利品，这一点儿才是让大家最在意的。
　　杨波趁机说道：“哎哎，咱还打不打啊？今天韩叶宁头一次跟咱们一块打球，一会儿上食堂，咱们会餐吧！也别谁请客了！怎么样？”
　　杨波的话得到了双方一致的赞同，这场不再牵扯到胜负的快乐篮球就此开始。以韩叶宁、杨波的老A为首的三人组，在相当优秀的配合下，以“雷霆万钧之势”狂扫对手，对方三人几乎毫无招架之力。
　　比赛结束，大家收拾好了东西，浩浩荡荡的冲向了食堂。
　　老A一边走着，一边说道：“我说韩叶宁，你还真是真人不露相啊！没想到你球打得这么好，之前我们竟然完全都不知道，唉呀，这不是白白错过了一个高手？下次班上和外班打比赛的时候，你可不能不来啊？”
　　韩叶宁笑了一下，眯着眼睛点了点头，算是同意了这个提议。只是，为什么现在打的篮球，总觉得没有之前那么舒服了？是因为一起打球的人吗？
　　在心里叹口气，目光转回到了篮球场上，以前和笛子一起打球的时候，虽然因为身高的原因总是冒不掉他，但是总能找到一些其他的乐趣。打完球，满身汗水回家的时候，也会是一路说说笑笑，丝毫感觉不到疲惫……
　　想到这里，韩叶宁莫名的开始烦躁，可恶的笛子，居然真的不来个消息！难道真的让他跑到杨奶奶家，追问他的情况吗？
　　真的，有点儿想他了。非凡TXT・月の泠然・整理收藏

　　电话

　　因为想念，韩叶宁的生活变得有些凌乱，很多事情他都不想去做，整天懒洋洋。这种状态，看在韩家父母眼中，变成了问题，他们习惯了儿子一天到晚给他自己找事做，而不是像现在这样，整日窝在家里，看看电视、玩玩电脑，这……太不像自己儿子了！
　　思考再三，韩家爸爸本想和自己儿子好好谈谈，问问他是不是上大学不大适应，可是谁知道，韩叶宁还没等他开口，就拿一句话堵住了他：“爸，我昨天也想了，你一直这么忙，我还经常自己做自己的事情，实在是不孝啊！所以现在我决定了，从明天开始，在你公司实习，协助你完成工作，你觉得怎么样？”
　　在尽早回家和儿子犯懒的根源这两个选择中，韩家爸爸毫不犹豫的选择了前者，反正等自家儿子去实习了，肯定也就不懒了！不过他还是谨慎的问了一句：“可是，小宁啊，那你学校怎么办啊？”
　　“我申请了自修。”韩叶宁淡淡的说道，“只要考试通过就好了。”
　　说起来虽然简单，但是真正做到也不易，韩叶宁跑了很久，才在和众多教授侃侃而谈、且把他们侃晕了之后，得到了这个特赦。
　　既然大学没问题，儿子肯来帮忙，那韩家老爸自然是求之不得的，一个劲儿的在一旁夸奖自己儿子长大了，懂事了，孝顺了……
　　于是，第二天清早，韩叶宁早早的起床，洗漱完毕，穿上了一身还算是正规的衣服，走出了卧室。坐在餐桌上边看报纸边吃早餐的韩家老爸听见了声响，抬眼扫了一下，立刻笑了，“哟，没想到小宁穿成这样，还真的挺气派的，老婆，是说不是不？”
　　韩家老妈立刻走上来，开开心心的抱着自己儿子的头，感叹着自己儿子真的长大了……
　　韩叶宁郁闷的看着手里攥着的面包，几次尝试却都伸不到嘴里，一点儿都吃不到。不禁叹气了，怎么就不能让他先吃完饭再表扬、感慨啊！
　　韩家老爸的公司位于北三环国贸商圈，交通还算便利。本来韩叶宁打算着去到自己老爸公司里面应聘一个职位，先暂时的了解一下，可是韩家老爸可等不及了，拉着自己的儿子坐上车，并直接把他拉到了自己的办公室。
　　“爸，你这么做影响不好！”韩叶宁无奈的看着自己的爸爸，“我这算是空降兵！”
　　“什么空降不空降的！”韩家老爸不摆手，“我的儿子难道还不能来帮我了？再说，你现在只是帮忙，又不是真的开始工作，快点儿，帮我把那堆文件看了！”
　　韩叶宁看着那堆文件，头痛的抚额，“爸，我是学机械的，不是学商的，你总得给我一个学习的时间吧？”
　　“我还不知道你？”韩家老爸挑眉，“你看的那堆书里，要是没有经营管理的才见鬼了！”
　　“可是――”韩叶宁本还想争辩，可是看到自家老爸那“狰狞”的面孔，只好摇摇头，自认倒霉的开始了工作，这真是他自找的！
　　显然，韩家老爸是非常信任并且相信自己儿子的能力的，自从韩叶宁因为极度无聊而来到公司开始做起了助理之后，很多事情韩家老爸就不再管了，全都放手让自己的儿子处理。这在公司其他的管理层看来，是一种危险的信号。只不过，当韩家少爷用比自家老板还成熟的口吻，解决了一个又一个问题时，他们就沉默了。
　　于是，韩叶宁正式成为了韩总的特别助理。
　　虽然恨忙，但是至少不让他觉得他总是一个人，韩叶宁觉得这种忙碌还是值得的，处理完了一份文件，他靠坐在了软软的靠背椅上，闭上眼睛，轻轻的叹了口气，可是尽管很忙，他还是觉得这种孤孤单单的日子，很难过。下班之后的晚上，还是无所事事的一个人。
　　韩叶宁的朋友本来就不多，满打满算也就是杨笛、秦雯和疯子，现在杨笛去参军了，还一个消息都不给他，而秦雯和疯子热恋中，他也不好意思去打搅他们，加加减减算下来，他就真的是孤家寡人一个了。
　　――只是这个孤家寡人做的实在是委屈啊！
　　上班的日子在最开始的时候，其实韩叶宁很不适应，到底做了那么多年的学生，突然让他整天穿着正装，坐在办公室里面看文件，的确有些为难。只是，当专心致志的看文件的时候，他就不会想到自己被人刻意遗忘的事实了，这种感觉很好，于是，就连聂靳每天一通的电话，都不能影响到他了。
　　――为什么，聂靳不能和笛子匀匀？
　　韩叶宁很头痛，一个不打电话，一个每天一个电话，这差距让他有了一种挫败感。
　　挂上了聂靳打过来的越洋电话，韩叶宁撑着下巴，看着手上的文件，这是一个国际的合作案，对方已经和老板合作了多年了，大家相处的也很愉快，在利润方面也都很满意。合作方的老板是个很和善的中年人，和韩家爸爸年岁差不多，前两年还特别带着妻子来这边游玩过，韩叶宁不是没见过他……
　　只是，为什么这一次他提出的新的合作，有点儿风险投资的味道？莫非，是他有了什么内部的消息？打算拉他们一把，才特别神秘的送上了这个合作案？想到这里，韩叶宁揉了一下额头，暗自叹气：这种事情，为什么也是他考虑的范围了？自家老爸果然是越闲越懒啊！
　　正这时，桌子上的电话有点儿吵人的响了，韩叶宁虽然不耐，不过还是耐着性子接了过来，客气的说道：“您好！韩叶宁。”
　　“啊，叶宁啊，我忘了一件事！”聂靳的声音传了过来，“我最近设计了几套男装，我觉得很合适你啊！我帮你手工缝制几套，记得把你的尺码发给我！”
　　尺码？韩叶宁抓紧了话筒，这个家伙居然还问这种事情？当然，如果是一般的裁缝问，他不介意，可是明明这个家伙的动机不纯粹――好吧，即便是现在，韩叶宁还是小心谨慎的警惕着聂某人可能的举动――还要问他的尺码？
　　“哈哈，就是身长、腿长、肩宽、胸围、腰围、臀围几个数据，你要是怕不合适，最好能详细一些……”聂靳的声音没了，话筒挂在了电话上。
　　只是，那可恨电话声继续响起。
　　韩叶宁愤怒的抓起了话筒，想都没想的就咆哮道：“聂靳！你敢有一天不这么一而再再而三的打电话吗？啊！”
　　对方挂断了。
　　韩叶宁满足了，虽然他有点儿奇怪，为什么这一次聂靳这么识趣。
　　然后，那万恶的电话声继续响起。
　　韩叶宁快要崩溃了，他看会儿文件怎么也这么难？他伸手抓起了电话，极为冷静的听着，没有言语，生怕再一次某男的声音。
　　“小宁，一会儿你先去定个蛋糕，”韩家爸爸的声音传了过来，“晚上去给你姥姥庆祝生日，你可别忘了啊！”
　　韩叶宁点点头，“不是还是我定的饭店吗？不会忘的，对了，妈把人都通知到了吧？”
　　“这你放心，”韩家老爸笑了，“你妈对你姥姥的事最上心了！”
　　“恩，”韩叶宁翻了一页，随口说道：“我知道了，中午我先去对面酒店把东西定了，晚上下班的时候，我们一起过去取，成吧？”
　　“我就是这个意思，”韩家老爸点头，“你眼光比我好！”
　　韩叶宁忍不住翻了个白眼，真不知道到底是因为这个，还是因为自家老爸比较懒。
　　结束了这通电话，韩叶宁好不容易觉得清静了，才看了几页文件，就听到那罪恶的电话铃，又一次响了，本以为是自家老爸忘了通知什么事，心平气和的接起电话的某人，就听到了聂靳那让人头痛的夸张声音……
　　叶家姥姥的六十八大寿，也就只是在一家古朴的传统餐厅定了个包厢，全家人围坐在一起，吃吃喝喝一顿，吃饱喝足，说不定在K几首歌，热闹一下也就是了。
　　作为“成功人士”，这花销自己是韩家老爸老妈出，这也没人跟他们争。
　　韩叶宁知道，平日里自家爸妈工作忙，他在大人眼中也还是个半大的孩子，照顾自家姥姥姥爷的那些琐碎麻烦事――比如生个病、跑个医院、买点儿重物等等，自然都是韩家妈妈的兄弟姐妹们做的，作为老大，韩家妈妈一直觉得挺过意不去的。
　　其实韩叶宁觉得，自家的条件好了，家里的亲戚也没有要占什么便宜的，这已经很不错了，毕竟这看多了那些为了钱闹事的家庭。
　　“哎，我说小宁哥，”叶澄澄笑眯眯的坐在自家表哥的身边，“过几天我们同学要一起出去玩，你陪我一起去成不成？是周末，你不上班。”
　　韩叶宁目光一闪，“你同学？一帮刚上初一的小孩？”
　　“哎哎，怎么说话呢！”叶澄澄一副不满的模样，“我也初一！”
　　“所以你是小孩。”韩叶宁笑眯眯的揉了揉自己表妹的脑袋，“我没说错啊！”
　　“哥！你太过分了！”叶澄澄愤怒的指责道：“我带你出去玩，你居然还讽刺我？我要去告诉大姑！”
　　韩叶宁心情很愉快，调侃道：“瞅瞅，这不是更小孩了，就知道打小报告。”
　　“我是看你一个人怪可怜的！”叶澄澄“切”了一声，“你看，雯雯姐姐和疯子哥哥谈爱恋了，笛子哥哥也去当兵根本回不来，我是觉得你一个人肯定很……孤独。”
　　韩叶宁微微一笑，“哟，都学会孤独这词了？进步不小啊！”
　　“哼！”叶澄澄不满的说道：“我都是初中生了，怎么可能还不知道孤独这词？对了，哥，那天我碰到雯雯姐姐和她妈妈，听她们说现在笛子哥哥在军营特辛苦，真的假的？”
　　韩叶宁一愣，下意识的重复了一句：“你听秦雯和秦阿姨说，笛子现在很辛苦？”
　　“呃，是啊。”叶澄澄点头，“怎么了，哥？”
　　“笛子跟秦雯说的？”韩叶宁的眼睛紧紧的盯着自己的表妹，“你没听错？”
　　叶澄澄愣了，点了点头，“我……应该没听错了，我就认识那么一个人叫杨笛还参军的。”
　　韩叶宁想了一下，才追问道：“这是什么时候的事情？”
　　“呃，上个星期吧……”
　　韩叶宁有点儿狼狈的转过了头，错过了自己表妹探究的目光。
　　――笛子不理他，可是为什么连秦雯也瞒着他？还是说，笛子已经讨厌他，到了连让他知道他的消息，都不愿意了？非凡TXT・月の泠然・整理收藏

　　出国

　　“没帮我两天，你就要跑？”
　　“小宁，那么远，你干嘛非要出去念？这边念大学不是念得很好吗？”
　　提出要出国的时候，韩家爸妈的反应是否定的，他们不愿意自己的儿子离开自己的身边，只是当自己儿子坚定的要求的时候，他们还是答应了。韩家老爸快速的找到了自己的一位朋友，帮着儿子联系学校的具体问题。
　　于是，从决定出国，到坐上飞机，用了两个月。韩家老爸在法国的合作伙伴，是一所私立商学院的董事，学校在看过了他的成绩后，很痛快的给了他一份录取通知书――尽管时间已经有些来不及，但是他还是出来了，尽管很多人都不理解。
　　韩叶宁轻轻的叹口气，飞机还有一个小时就会降落，想到上一次来这里，是因为聂靳的邀请，而这一次，则变成了他自己的决定。其实他自己很清楚，这样负气的跑出来，只是因为难过……
　　在询问秦雯关于杨笛来电的事情的时候，秦雯有点儿犹豫的模样，让他确认了这个事实，经管如此，秦雯还是没有最后给出什么消息，只是随口说了几句“笛子觉得挺辛苦的”、“笛子身体挺好的”之类的体面话。
　　可是，他却连这些都不能亲耳听到。
　　到了这个时候，顺风顺水长到了十六岁，韩叶宁才第一次品尝到了一种酸涩、苦闷的心情，或者说那是一种混杂着嫉妒的不平衡心理――为什么笛子哪怕一句“我很好”，都不肯亲口对他说？就连这种口信，他也只能透过第三个人来知道。
　　如果说秦雯的肯定是第一个打击的话，那么当韩叶宁放下了面子，跑到了杨家，去看杨奶奶，想顺便打探一下笛子那边的电话或者地址的时候，才接受了最沉重的一击。
　　“这个……小宁啊，不是杨奶奶不告诉你，只是小笛说，地址电话什么的，不让告诉你……小宁啊，你和小笛这是闹什么别扭呢？大小不是挺好的吗？”
　　――不让告诉他，哈！
　　韩叶宁当时甚至没有一种叫做尴尬的情绪，只是状似平静的低下了头，叹了口气，很失礼的连一声再见也没有说，就默默的走回了家。
　　那种期待着笛子释怀后重新接纳他这个朋友的心情，那种等待中的忐忑和不安的心绪，还有没有消息时的焦急和无奈，每一桩、每一件都在敲击着他的内心，甚至于走在他们曾经一起走过的路上，他都会觉得，是对他自己的一种摧残。
　　于是，就在知道真相的第二天，他决定离开这个熟悉的城市，只留下一封信，就算没有人愿意帮他寄给某个身在军营的人，他也还是留了，虽然也许这是一封永远都寄不出去的信。
　　“哦，叶宁，能看到你真好！”聂靳接过了韩叶宁的行李，满脸都是笑意的说道：“真高兴你能来这里留学，哦，先去我家怎么样？晚上我们出去吃大餐？”
　　韩叶宁满脸黑线的看着聂靳，“你怎么知道我在这儿？等等，别走，我等人呢！”
　　“等人？”聂靳有点儿愣，“学校有人来接你？”
　　韩叶宁摆摆手，“我爸的合作伙伴，也是学校的董事，我上的就是他所在的学校。如果不是因为这个原因，你以为我会同意来这个有你的国家？”
　　“哦，你真无情！”聂靳抱怨了一句，不过现在什么事情都不能影响到他的好心情了，喜欢的那个人现在和他在一个城市了，没什么比这个更能让他们的爱情发展顺利的事情了。
　　韩叶宁看了看左右，并没有发现接他的牌子，才停下了脚步，看了看聂靳，疑惑的问道：“你怎么知道我会坐这趟航班？”
　　聂靳也随着韩叶宁停下来，不在意的说道：“上次我问你的时候，你是说今天到啊！我想你肯定坐直航不转机，那选择的余地并不大，每天从北京出发到巴黎的直航，也就是国航、东航和法航的几趟航班，多等等就好。其实我还是挺幸运的，至少你没坐晚上才到的那班。”
　　看着聂靳的模样，韩叶宁有点儿不自在的撇过了头，聂靳，有的时候还真的很让人无语。
　　正当两个人相顾无言的时候，一个棕褐色头发的中年人拉着一个同样发色的年轻女孩，走向了他们。
　　那个一看就是外国人的女孩居然用中文主动发问道：“请问，你是韩先生吗？韩叶宁？”
　　韩叶宁点了点头，又冲着那个中年人微笑一下表示了自己的礼貌后，才对那个女孩说道：“是的，我是。”
　　“那太好了！”女孩愉快的一笑，“很抱歉，我和爸爸被堵在路上了，所以晚到了一些。哦，请允许我介绍，这是我爸爸，也是叶先生的朋友，米歇尔西蒙尼先生，我的中文名字是夏琳娜，这是音译的，和Charlina很像是不是？你可以直接这么喊我。”
　　――这个女孩子在一定程度上来说，很有笛子那种自来熟的味道……
　　韩叶宁掩饰了一下自己的失神，快速的伸出了手，问候道：“您好，西蒙尼先生，很荣幸能够认识您。”
　　“你好。”西蒙尼微笑着，“很高兴你能来我所在的学院念书，你爸爸多次提到过你，他以你为傲。”
　　简单的寒暄后，夏琳娜看了一眼站在一旁一直没言语的聂靳，犹豫了一下才说道：“叶宁，这位是你的朋友？”
　　韩叶宁这时才想到了被忽略的某人，有点儿窘迫介绍了一下聂靳的名字后才说道：“因为沟通不佳的缘故，他以为没有人来接我，所以特别赶来了。”
　　“哦。”夏琳娜微微一笑，“既然这样，不如一起到家里坐坐吧？爸爸，你说呢？聂先生大概也是不放心叶宁未来的生活吧？”
　　西蒙尼先生自然不会反对，同意了女儿的提议。而聂靳，自然不会放过这个知道韩叶宁未来住处情况的机会，果断的把自己的汽车抛弃在了机场，跟着西蒙尼先生父女，拉着韩叶宁的行李，一起上了车。
　　西蒙尼先生开着车，几个年轻人在一旁聊着天，相互熟悉，出于对不懂中文的西蒙尼先生的礼貌，他们用的是法文。在聊了几句之后，夏琳娜和西蒙尼先生对此表示了惊讶。
　　“没想到你的法语这么好，”夏琳娜目光一亮，“听起来就好像是你的母语似的。”
　　“你的中文说得更好，”韩叶宁由衷的说道：“你在大学学中文吗？”
　　“哦，不，”夏琳娜摇头，“不过我觉得这种文字很漂亮，所以很早就开始学习了，爸爸给我请了一名中国留学生做家教。”
　　西蒙尼一家住在巴黎近郊的一幢三层别墅里面，一家四口人，除了西蒙尼夫妇和夏琳娜之外，还有一个比夏琳娜大了两岁的男孩，不过他的学校距离家很远，自己在外面租了一间房子住，只有周末才回家。
　　西蒙尼夫人很愉快的招呼着客人，她的手艺很好，晚餐吃得很尽兴，韩叶宁也是第一次在法国家庭，吃到这种家庭菜肴，很新鲜，也觉得很有意思。
　　吃过晚饭，众人坐在客厅中闲聊，聂靳的工作让西蒙尼一家很感兴趣，尤其是西蒙尼夫人，非常的热衷于时尚，不断的询问着一些问题。直到天完全黑下来，聂靳才在留下了韩叶宁的联系方式之后，脱身离开了西蒙尼家。
　　在简单的叮嘱过了一些第二天去学校的注意事项后，西蒙尼先生也放了时差仍然没有调整过来的韩叶宁去休息了……
　　这是在异乡的第一个夜晚，韩叶宁闭上了眼睛，这个时间，笛子是不是已经要起床开始晨练了？翻了个身，他趴在了床上，用枕头捂住了脑袋，不要去想了，那个人已经不在乎他怎么想他了啊！
　　“最近……他还好吗？”
　　“不好，叶子他要出国了，下周日的飞机。”秦雯坐在沙发上，看着电脑中，四个人的合影，情不自禁的叹了口气，“不知道他这一走，会多久呢！对了，他留了一封信给你，要不要我一起寄过去？之前，他听到你给我打过电话，很难过……”
　　“是吗？那，寄过来吧！他，要去哪儿？”
　　秦雯犹豫了一下才说道：“法国。”
　　听到这里，电话那端的杨笛攥紧了话筒，去那里，是不是就是因为那个聂靳？想到这个，他就想到了上一次在电话中，叶子毫不犹豫的喊出了聂靳名字的事情，本来，那一次的电话，他是想和他聊几句，就算只是问候也好，可是偏偏，那一句“聂靳”，让他嫉妒。
　　迟疑了一下，杨笛还是咬着牙问道：“他去找那个姓聂的？”
　　秦雯察觉到杨笛的声音已经有些扭曲了，才连忙解释了一句：“不是，是韩叔叔的一个合作伙伴在那边是一个大学的董事，所以入学比较方便，而且能有人照顾叶子，你知道……叶子不大会照顾他自己。”
　　“恩。”
　　电话中沉默了片刻之后，秦雯还是不由的问了句：“笛子，你后悔了吗？”
　　“不知道，或许吧……”

　　股神

　　作为插班生，韩叶宁的身份很特殊，不过幸好带他来的是西蒙尼――这所商学院中最大的董事，加上他的成绩很优秀，校长先生自然不会多介意什么，非常快速的帮他解决了注册的问题，并安排他选定了一个学期的课程――虽然现在已经过了不短时间。
　　完成了注册的工作，韩叶宁拿着排出来的课表，开始独自一个人在学校里面转了起来。
　　作为一所私立的商学院，西蒙尼先生的这所学院非常有名，当然随之而来的就是学费也是很昂贵的，而且淘汰率十分高，想要拿到最后的学位，相当的有难度。于是，在走廊里面，随处可见抱着厚厚参考书的学生，图书馆里面也几乎是满座……
　　这种学习的气氛，让韩叶宁觉得很舒服。
　　“嗨！叶宁，”从对面走过来的夏琳娜，在看到韩叶宁之后，挥了一下手，友好的问候道：“看起来你的入学手续办妥了？都选了什么课？我能看看你的课程安排吗？”
　　韩叶宁自然不会拒绝，把那张A4纸递了过去，他知道，面前这个和他同龄的女孩也同样在这所学校念书，就随口问了一句：“有一样的课吗？”
　　“有两门一样，”夏琳娜微微一笑，“似乎下面要开始的课就是一样的，要一起过去吗？”
　　左右他也不认识什么人，虽然本来不打算今天就开始上课，但是多听一堂，绝对没坏处，于是韩叶宁点了点头，同意道：“当然，不过如果可以，能够借给我你之前的笔记看看吗？”在这里，有的教授会有讲义，有的教授只是讲解自己的幻灯片教程，基本上是没有课本的。
　　“当然。”夏琳娜没犹豫的点了头，一边介绍着周围的教室和一些特殊功能办公室的位置，一边带着韩叶宁一起，走向了阶梯教室。
　　走进教室，夏琳娜带着韩叶宁走到了前排的座位上，才简单的给他介绍了这堂课的一些情况，并把之前的笔记交给了他。
　　正当两个人随意聊着这门课的时候，旁边的金色头发的男生凑了过来，“嗨，琳娜，最近有什么好的股票推荐没有？哦，我最近输得有点儿惨。”
　　夏琳娜微微一笑，有点儿遗憾的说道：“真遗憾，尼古拉，我还以为上一次那一把，你已经赚够了呢！怎么，这么快就开始寻找新的目标了？”
　　“哦，上一次虽然赚了不少，但是赚钱怎么可能有够？”尼古拉故作震惊的说道，“你知道我打算毕业就去办自己的公司的……”
　　夏琳娜摇摇头，摊开手，“可惜现在我也没找到好的目标呢！”
　　韩叶宁看了一眼夏琳娜，“怎么，你对股票很在行？看样子他们都很信任你？”
　　那个叫尼古拉的男孩虽然不认识韩叶宁，但是显然他不能容忍自己心目中的“股神”被人怀疑，非常中肯的说道：“哦，这位朋友，你要知道，琳娜炒股，几乎从来都没有输过啊！你知道微软反垄断那案子吗？要知道，因为这个，她赚了多少啊！每次她看中的股票，肯定都会大涨的！她是股神啊！虽然说这两年全球经济整体走摔，可是她也都没赔钱啊！”
　　韩叶宁恍然大悟的点点头，笑着看着夏琳娜，赞叹道：“原来身边居然隐藏一位高人啊！”
　　夏琳娜似乎有点儿不好意思，瞪了尼古拉一眼，不过没等她说什么，教授就走进了教室，大家安静了下来，不再言语。
　　――股神？
　　韩叶宁有点儿犹豫，有谁能稳赚不赔？除了内部消息之外，也就只有高超的分析能力和无敌的运气了吧？当然，还有一种例外，就比如他――如果当年的他是个关心股市的人的话，那么炒股发家并不是个神话。只是，这种事情真的可能发生吗？
　　想到这里，韩叶宁觉得自己有点儿多虑，只是随口听人说了一句，就以为夏琳娜真的是什么无敌的股市了，真是好笑！
　　回过神，韩叶宁拿起笔飞快的记下了那位教授所说的一些经济学公式，专心的开始听课。
　　“怎么样，这位教授讲课很不错吧？”夏琳娜微笑着看着韩叶宁，“我很喜欢他的课。”
　　“的确。”韩叶宁赞同的点头，扫了一遍这一堂课的笔记后，才深有感触的说道：“很有收获，我能明白你的意思。”
　　“那么，中午一起去餐厅吧？”夏琳娜大方的说道，“你应该还没有买餐话桑俊
　　“的确没有，”韩叶宁摇头，其实对于这边的大学食堂是怎么回事，他仍然没什么概念，不过他也不会介意被女孩子请一顿，十分客气的说道：“那么，就麻烦西蒙尼小姐为我做一次指引人吧？”
　　夏琳娜咯咯一笑，收拾好了自己的书包，“当然没问题，跟我来吧！”
　　教室距离CROUS餐厅的距离还是不远的，因为在大学区，这个餐厅被两所私立学院共享，夏琳娜简单的解释了一下自助取餐的流程和规则后，就给韩叶宁介绍了起了这里味道还算不错的食物。
　　“其实平时很多时候我会去外面的餐厅，”夏琳娜一边拿着水果一边说道，“不过最近课业比较紧张，还是这里节省时间。”
　　取餐交餐恢后，两个人走到了一张没人的桌子上坐下来。
　　“下午你是什么课？”
　　韩叶宁眼睛一闪，回忆了一下那张课表，不假思索的回答道：“欧洲经济体制。”
　　“这么快就背下了课表了？”夏琳娜有点儿惊讶，“看来你记忆力不错啊！”
　　“哪里，”韩叶宁吃了一口食物，才抬起头，本着融洽关系的目的，有几分调侃意味的说道：“刚才那个男生说你是股神的事情，是不是真的？如果有消息，可别忘了我啊！”
　　夏琳娜微微一愣，才有些为难的说道：“倒不是我小气，只是自从2000年来，各大机构调低了科技股的评级，NASDAQ狂跌400多点，2001年世界经济一直走下坡路，股票市场也疲软无力，美国股市很可能连阴两年，欧洲股市跌幅也很让人心惊，而且我很担心今年下半年，美国股市会出现崩溃，所以……最近我也没有参与其中。”
　　今年下半年……非凡・月の泠然・整理收藏
　　韩叶宁垂下眼帘，今年下半年，就算他当初只是个普通的高中生，也只是为什么，“911”恐怖袭击的一声巨响，让美国股市在2001年停盘四天，从此一蹶不振。可是这种事情，是可以预期的吗？
　　韩叶宁看了看夏琳娜，犹豫了一下才试探道：“虽然今年的情况仍然不乐观，但是崩溃，不至于吧？”
　　夏琳娜迟疑的看了一眼韩叶宁，才说道：“你现在在股市里面有很多资金？”
　　“我？”韩叶宁摇头，“我对股票的兴趣不是很大，不过我爸爸似乎最近有不少的投资。”
　　似乎是想到了什么，夏琳娜咬了一下嘴唇才说道：“我想，还是让韩叔叔尽可能的从股市里面退出来吧！我已经说服了我爸了，今年，真的很不乐观啊！”
　　韩叶宁好像并不怎么在意的样子，随意问道：“你能看出个大概的时间吗？”
　　“九月。”夏琳娜犹豫着，可能还是想到了眼前这个男孩的父亲是自己爸爸的好友加合作伙伴，一狠心还是说了出来，“九月之前务必退出美国股市。”
　　――真的很准呢！
　　韩叶宁低下头，难道真的有和他一样的人吗？
　　“算了，别提这事了，真的不成的话，让我爸爸去和韩叔叔说说看好了，”夏琳娜摆摆手，“对了，说说你在中国的生活吧！我听说你做了不少事情呢，和你的几个朋友一起？”
　　想到朋友，韩叶宁的脸色微微的变了一下，不自觉的叹了口气，舒缓了一下情绪之后，才说道：“我们是四人小组，有两个和你同龄的男生，还有一个和我一个年级的女孩子。杨笛和疯子很喜欢打篮球，水平也很高，那个女孩子叫秦雯……”
　　“秦雯？”夏琳娜愣了，不自觉的重复了一边。
　　“怎么？”韩叶宁微微挑眉，“有什么奇怪的吗？”
　　夏琳娜回过神，尴尬的咳了一声，掩饰了自己的失态，才笑着说道：“我只是觉得这个名字很有意思，秦雯，亲吻……真是个很有热情的名字，不是吗？”
　　韩叶宁失笑，叫了那么多年，他到真的没有感觉到这个秦雯名字的特别之处。不过夏琳娜刚才的失态，并不像是因为这个名字的特别，倒好象是因为这个名字对她有什么特别的意义似的……莫非，她真的和他一样，也是重新来过，只不过她曾经认识秦雯？
　　因为这个小插曲，两个人的午餐在接下来的时间里，吃得比较沉闷，解决了民生问题之后，夏琳娜带着韩叶宁直接来到了图书馆，并给他讲解了应该怎么借书这一套流程，之后，才好像很忙似的，匆匆的离开了。
　　韩叶宁独自一个人慢慢的朝着教室走出，走到一半，就听到自己的手机响起――“您好，韩叶宁。”
　　“叶宁，晚上我们一去去做游塞纳河怎么样？”聂靳的声音响起，“你一定没见过那样的夜景吧？我都订好了，我们可以在船上吃晚餐，沿途欣赏两岸的夜景，你觉得呢？”
　　韩叶宁迟疑了一下，才拒绝道：“对不起，我明天早上就有课。”
　　“呃，那……这周五怎么样？”聂靳继续说道，“周六你没课吧？”
　　“周六想和我爸妈好好的打电话。”韩叶宁为难的说道，“毕竟我才过来。”
　　“那――你什么时候有空？”聂靳挫败的流着泪，心里想着是不是韩叶宁真的不乐意和他在一起，并祈祷他真的能提出一个时间，让他们能来次约会。
　　韩叶宁微微叹口气，曾经他可以不在意的拒绝一个人，只是当体会到了被拒绝的苦闷后，他居然也有点儿不忍心这么做了。想到那个彻底的拒绝了和他联系的某人，韩叶宁赌气的说道：“那就周日吧，也不要晚上了，白天看的还清楚些。”
　　看得清楚些？聂靳泪了，晚上、河上、灯光、晚餐，那不是很浪漫的事情吗？为什么韩叶宁居然能跟他说出――白天看得清楚这种破坏气氛的话啊！虽然他也的确喜欢看他的模样，但，到底还是晚上更有情调啊！为什么，为什么啊！

联络

　　留学的生活对于韩叶宁种暂时居住在长辈朋友家中的人来，要轻松的多，不需要自己忙着日三餐、也不需要自己担心住房等等切问题，他要做的其实也就是上学而已。当然，有时候聂靳的邀请他也会去赴约，倒不是真的对聂靳有什么想法，而是闲得无聊、闷得发慌。
　　因为生活简单，免不自己就会多想，韩叶宁在思考后，还是决定和夏琳娜合作，不管是合作什么都好，总之要给自己找儿事情做。而夏琳娜显然十分欢迎个头脑十分好用的合作者。接触中，韩叶宁发现，其实不光是他在试探，夏琳娜也样旁敲侧击的试探着他。
　　好像就是两个早已经有些结论中在比赛，比的就是耐性，看谁先忍不住把事情出来。
　　种日子过得很新奇，对于故乡的思念、对于那份纠结的心情，似乎也在种试探中慢慢的淡，尽管有的时候，看着他们的合照他依然会叹气，但是那种惆怅已经去不少。不管杨笛怎么想的，不管他的离开算不算是种逃避，他都以及那个不那么在意，只要等到事情过去，他们还是朋友，见面的时候还能问候句，就好……
　　结束个星期的课程，拎着包被友――疯子同学送回家的秦雯，瞪大眼睛，看着出现在家门口的杨笛，情不自禁的提高声调，惊讶的问道：“回来？”
　　“探亲假。”杨笛叹口气，“个星期，然后就回去。”
　　“，”秦雯头，犹豫下，才问道：“是有什么要和谈的？”
　　杨笛头，看看四周才道：“去外面找个地方聊吧！”
　　秦雯头，把自己的大包扔进家之后，才锁好门，“那走吧！”
　　几乎是没言语的，两个人走到距离家不是很远的家肯德基，因为不是用餐时间，里很安静。杨笛买两杯大可乐和份薯条，两个人找个角落的地方，坐下来。
　　沉默片刻，秦雯才问道：“部队的生活怎么样？”
　　“还成。”杨笛没怎么在意，“除伙食差儿，其他还能接受。”
　　“黑也瘦，”秦雯看眼杨笛那张消瘦的脸，“是不是很辛苦？”
　　“累倒是不累，”杨笛玩笑似的的道，“之前集训的时候也不会比个轻松。又不是白面书生，黑儿也好，很人！”
　　咬咬嘴唇，秦雯才问句：“那叶子的信，看？”
　　杨笛低下头，算是承认。
　　“那――”秦雯喝口可乐，状似无意的问道：“有什么想法？”
　　“想法？”杨笛笑下，“也不知道，之前问的事情，是不是误会什么。只是，他现在都走……”
　　“笨蛋，打电话问啊！”秦雯怒，“走之后，叶子副要死不活的样子，尤其是听给打电话，不联系他的时候，没看他那张脸，都黑成什么样！觉得，他出国，主要就是因为个！他是被气的！”
　　杨笛有儿委屈，“哪儿那么大本事啊！”
　　“真的，笛子，”秦雯喝口冷饮降降火气之后才道：“觉得叶子对，真的不只是朋友。看，去当兵，绝对不会那么难受，也没怎么和疯子联系吧？疯子也没事，就叶子，跟失恋似的。”
　　杨笛低下头，叶子的那封信，虽然写的言辞并没有什么特别之处，但是那种伤感的情绪，透过那些文字，完完整整的传递给他。那种难过，就和当初他的绝望样。
　　“给他打个电话吧！”秦雯看着面前的好友，“就算只是朋友间的问候，也别么拖着。”
　　“如果……”杨笛舔下干涩的唇，“如果不小心错话，怎么办？”
　　“能错什么啊？”秦雯皱眉，“顶多是不小心漏，可是那又怎么样？看，那个聂什么的，他当初不是也老缠着叶子么？而且也，那个家伙对叶子心怀叵测，现在叶子不还是答应和他做普通朋友。漏就漏，大不藏起心意，叶子对那么好，怎么可能会介意个？”
　　杨笛愣，看着薯条没话。
　　秦雯再接再厉的道：“不知道叶子对多好！就上学时候的作文吧，哪次不是他帮的？以为他真的只是凑巧有那些题目的？得吧，其实他是特别看好的作业，提前给准备的！还有，虽然叶子总是欺负，但是谁要是跟过不去，他比谁都急！咦？起来，笛子，不觉得或许叶子对，也有意思么？”
　　杨笛猛的抬起头，结结巴巴的道：“，真的？”
　　秦雯翻个白眼，“比如吧，要是不理，才无所谓呢！可是要是疯子不理，才会伤心。所以，觉得，叶子不准根本也有个意思，只是因为聂什么的那个人的刺激，所以特别的抵制罢！”
　　杨笛细细的思索起来，那次，叶子靠近他其实叶子自己也没有反感什么？虽然是主动的，但是要是让他主动去接近疯子或者其他人，他肯定也受不啊！莫非，莫非真的和秦雯的似的，叶子对他……也有儿什么？
　　看有门，秦雯立刻追加句：“还有，笛子，就不怕叶子万发现自己喜欢，可是又不理他，自暴自弃之下，就答应那个聂什么的？”
　　“不会的！”杨笛立刻摇头，如果因为他的次退缩，让原本有可能的时候变得不可能，他已经恨死自己。想到秦雯在旁絮絮叨叨不停的着叶子对他的好、对他的特别，加上叶子那封信中那种惆怅和话语间没有掩藏的思念，杨笛沉默。
　　次的探亲假，是因为他不能在明年春节的时候回来，他即将去的地方是西南的边境哨所，不通火车，坐汽车过去也要好几，本来作为应征入伍的城市兵，他们是不需要到那种地方去的，可是偏偏杨笛在训练中表现优异，被选送特种大队。
　　虽然不是那种所谓的个人就能斗群的特种兵，但是那边的训练也比其他地方要严酷得多。当时自觉严格对他自己是好事，杨笛没犹豫就答应，然后他的服役地，就变成要对毒贩严防死守的地段。
　　只是此刻看叶子的信，心里蠢蠢欲动的某人，已经开始后悔――他干嘛不找个轻松的地方踏踏实实的当两年兵啊！虽然报效国家是对的、也是应该的，但是其实他杨笛，真没那个思想觉悟啊！当兵都只是为控制自己不做出什么傻事来。
　　哎！
　　叹口气，杨笛走进路边的小店，买张能打国际长途的IP卡，才慢悠悠的走回家，从上衣口袋里面掏出秦雯塞给他的纸条，那上面是叶子在法国的手机号码。
　　――打，还是不打，是个问题。
　　杨笛看着那张纸条，摸着手里的IP卡，犹豫半，才抓起电话，颤颤的按下那串号码，才听到那边的声音――对不起，拨打的号码是空号！
　　“靠！”杨笛扔下电话，不过他飞快的又抓起来，拨打另个号码，气急败坏的怒吼道：“秦雯，给的号码怎么不对！”
　　秦雯愣下才悠悠的问道：“笛子，加国家号吗？”
　　――他怎么知道还要加国家号啊！
　　杨笛无语的看着那张纸条，弱弱的问道：“那，国家号是多少？么着吧，就告诉都要按哪几个数就成。”
　　“怎么那么笨啊！”秦雯无语，飞快的念串数字后，才道：“记得，注意时差，现在叶子那边是早上九多，今是周日，叶子不睡到十不会起床的，还是等会儿再打吧！先组织组织语言，想好要怎么！”
　　杨笛默，怎么给叶子打个电话，比向首长做汇报还难啊！
　　“叶宁，”夏琳娜看着晃晃悠悠走出房间门的韩叶宁，微微乐，“，都几，怎么还睡不醒啊？”
　　韩叶宁抱歉的笑笑，“不好意思，周末的时候习惯熬夜，见笑。对，叔叔和阿姨呢？”
　　“爸爸妈妈去朋友家参加聚会，”夏琳娜看着报纸，随口问句：“要不要先去吃儿东西？厨房里还有早上买回来的牛角面包和牛奶，热热先吃儿。”
　　韩叶宁头，站起身，走向厨房。正时，他房间里的手机响起来，才拿出牛奶的韩某人喊句：“夏琳娜，帮接下电话可以吗？”
　　夏琳娜放下报纸，走进某人的房间，看着手机上显示的大串不知道是什么的数字，茫然的按下接听键，“您好，是韩叶宁的手机，请问您是哪位？”
　　杨笛澹冷静下，串他只听懂“韩叶宁”三个字，干咳两声，他才迟疑的用英文问道：“那个，是他国内的……朋友，找叶子有事，呃，请问是哪位？”



　　表白

　　夏琳娜微微一笑，直接说起了中文：“我是他的房东，他在吃早餐，请稍等。”
　　韩叶宁看着夏琳娜拿过来的手机，放下了手里的杯子，有点儿疑惑的接了起来，一般他的爸妈不会这个时间打电话，会打他的手机的顶多是秦雯，而――莫名其妙的秦雯和和夏琳娜聊得很投机，连他都不知道秦雯每次打电话到底是找他的，还是找夏琳娜的。
　　这么快就送了过来，看来这个电话应该不是秦雯的。
　　“喂？”
　　……
　　“喂？”韩叶宁看看电话，不会是信号问题又断了吧？
　　“那个……”杨笛干咳了一声，别扭的说道：“是我。”
　　韩叶宁撇撇嘴，虽然说笛子主动低头让他很有满足感，但是现在这种吞吞吐吐的说话方式到底算是什么？
　　“叶子，”杨笛手里拿着他整理的一个提纲，轻咳了一声才照着念了出来，“我真的不是故意不联系你的，我也不是怪你当初耍我的事情，经过这段时间的深刻自我反思，本着求实的原则……”
　　“你是不是在部队的时候政治课上多了？”韩叶宁嘴角不由的挑了起来，“还有，有什么话就直说，别照着稿子念。”
　　杨笛泪了，“你怎么知道我照着稿子念？”
　　韩叶宁轻笑了一声，“刚才说话结结巴巴的，一说事就流利起来了，不是照着念是什么？”不过，居然提前写了稿子，笛子的想法还真的让人琢磨不透。
　　杨笛尴尬的傻笑了两声，才想放下提纲，却又怕自己失去了勇气，只好惆怅的看着那稿子，半天，才犹豫的说道：“叶子，我挺想你的。”
　　――想我你居然还不跟我联系？
　　韩叶宁挑眉，不过想到这个东西杨笛也看不到，才冷哼了一声，表示听到了。
　　杨笛紧张的吞咽了一下，左手攥紧了那页纸，颤抖着问道：“那你……想我么？”
　　韩叶宁停顿了一下，看着窗外，来了这里这么久了，最初那种思念说是淡了，倒不如说他是刻意的去忘记，现在被问出这种问题，他也没怎么犹豫，微笑着说了句：“想啊……”
　　“叶子。”杨笛停住了，他要怎么跟他说他的感情？虽然他想过很多次，他可以有机会和喜欢的这个人表白，甚至做梦都会梦到这个人也会如往昔一般淡淡的一笑，点头回应了他的感情，可是那到底只是梦。
　　“你最近怎么样？”韩叶宁站起身，慢慢的走回了自己的房间，听着电话里面杨笛的喘气声，他忽然觉得其实这样的感觉就很好。
　　杨笛一愣，微微放松了下来，“还不错，这星期回来探亲，下周就回去了。”
　　“去哪儿？”
　　“呃，比较远，”杨笛简单的解释了一下自己的工作性质，还没等他炫耀他自己的进步，就听到了韩叶宁冷冷的讽刺――“你白痴吗？明明能找个踏踏实实的地方呆两年就回来，结果非得把自己弄到一个那么危险的地方去？”
　　杨笛苦笑，“我，我当时是觉得特种大队比较能磨练人……”
　　“磨练你个头！”韩叶宁火大了，“我告诉你，杨笛，你最好好好的给我活着回来，身上别做一块伤又一条疤的！”
　　――虽然是被骂，但是这种感觉很舒服。
　　杨笛轻笑了一声，至少这证明叶子还在关心他、担忧他。想到这里，杨笛笑出了声。
　　“你丫给我严肃点儿！”韩叶宁怒了，“都什么时候，你还笑？”
　　“放心吧，其实没那么危险，”杨笛安慰道：“和电视剧里面说的不完全一样，更何况我就是一个小兵，没事的。”
　　大约还是很生气，于是韩叶宁喘着粗气，根本没说话。
　　沉默了片刻，杨笛才低沉着声音说道：“叶子，如果……如果一年多以后我没回来，你……”
　　“你丫能盼点儿好吗？”韩叶宁大声的咆哮，这种强烈的情绪在他身上很难找到，可是杨笛所说的那个结果，他绝对不接受！
　　“叶子，”杨笛咬了咬牙，“如果，如果我跟那个姓聂的一样，你会不会不理我？”
　　“你跟聂靳什么地方能一样？”韩叶宁皱眉，“他就是一个自恋狂水仙花！”
　　杨笛沉默了片刻，攥紧了拳头，挣扎了说了一句：“叶子，我喜欢你，和疯子喜欢秦雯一样的那种喜欢……”
　　静寂。
　　杨笛叹了口气，听到电话挂断的声音，闭上了眼睛，他果然还是不可能接受吗？许久，杨笛才放下了电话。下一刻，他就听到电话又一次响了――
　　“你丫敢买张面额大点儿的电话卡吗？”韩叶宁咆哮的声音传出来，“还有，电话都断了，你就不能挂上吗？我打了十多遍，都是占线？”
　　听到韩叶宁的声音，虽然他还是在骂他，但是杨笛却兴奋了，至少叶子没不理他啊！于是，听着电话那边传来的咒骂声，杨笛傻傻的笑着。
　　“说话！”韩叶宁做了个深呼吸，骂了半天，他也累了，“你刚才是什么意思？”
　　杨笛傻傻的笑着，呆呆的说道：“叶子，其实，其实那天，就是你，你要靠近我那天，我，我没不舒服，好吧，其实也不舒服了，可是，可是不是你想的那种不舒服，我是那种……呃，那种不舒服，你知道的……”说到最后，杨笛的声音小了下去，让他当面去承认自己的生理反应，的确也很难。
　　韩叶宁一顿，这个不舒服拐了半天之后，他才终于从杨笛吞吞吐吐的口气中，察觉到了什么，脸上有点儿发烧，作为男生，他自然知道让杨笛所说的不舒服是什么，只是――居然是对他？
　　“你……会不会觉得……”杨笛屏住了呼吸，“我，我是怕你讨厌我……”
　　韩叶宁靠坐在沙发上，沉默了一下，才慢慢的说道：“我不知道，我没试过。”
　　杨笛松了口气，至少他没有直接拒绝掉。
　　“不然，”韩叶宁迟疑了一下，“我们试试看？”
　　听了韩叶宁的提议，杨笛辶耍颤抖着说道：“你，你要试试看？”
　　听到杨笛那种窘迫的声音，韩叶宁偷笑，随意的说道：“现在不是有视频聊天室吗？你知道，其实很多人是可以通过视觉而受到一定的刺激的，这在医学上说……”
　　“停！”杨笛脸都涨红了，他实在不敢想象韩叶宁所说的事情，飞快的说道：“叶子，我，我不是那个意思，我是怕你……”
　　韩叶宁诡异的一笑，让他将近一年都不理他，不小小的折磨一下他，这口气怎么忍得下？最可恶的是，这个该死的家伙居然根本没有问问他的意思就自作主张了？虽然如果不是这段时间的分开，他可能也理会不到这种特殊的感情，甚至于如果不是笛子今天真的说出来，他可能还在自我纠结着，但是这不代表着明白了自己的感情之后，他还会那么轻易的原谅某个人的“遗弃”行为！
　　“那不然就通过电话好了，”韩叶宁笑着，“恩，听说也是可以的……”
　　“求你了，叶子，我错了还不成么？”杨笛泪了，就知道，叶子一向以欺负他为己任，自己离开那么久不联系他，现在找到了机会，叶子不找回场子那简直是不可能的！
　　想到此刻杨笛那可怜巴巴的模样，韩叶宁情不自禁的笑了出来，放弃了自己欺负杨某人，随口就和杨笛聊起了他的参军生涯和他自己的留学生活，直到手机传来“滴滴”的声音，警示他电池快没电了，韩叶宁舒了口气，“笛子，有件事想和你说。”
　　放下了担忧，知道韩叶宁就算对自己没有些许的喜欢，也至少不会因为这个而讨厌他，杨笛此刻的心情大好，乐呵呵的回答道：“什么？”
　　“其实没什么重要的事情，哦，电池要没电了，我就长话短说了，”韩叶宁笑了笑之后，才轻描淡写的说道：“笛子，我喜欢你。”
　　――笛子我喜欢你笛子我喜欢你笛子我喜欢你笛子我喜欢你……
　　杨笛的大脑中，回绕的都是这一句话，叶子，居然真的喜欢他？觉得自己是在做梦的某人，抓紧了听筒，大声的叫道：“你真喜欢我？”
　　只可惜，此刻，电话已经被对面的某人挂到了。杨笛飞一般的冲出了家门，冲进了不远处的小店，“老板，给我一张面值最大的IP电话卡！”
　　放下电话，韩叶宁仰躺在床上，闭上了眼睛，喜欢吗？这种感觉似乎很好。可是――韩叶宁睁开了眼睛，想到那年在巴黎的某酒店，聂靳要对他的事情，顿时身体一僵，虽然想象中如果那个身体、那双手是杨笛的话，他应该不会排斥，但……那种事情如果发生在他和杨笛之间，会不会觉得很奇怪？
　　“你的电话，”夏琳娜的声音再次响起，“还是刚才那个人，不过打到了家里面。”
　　韩叶宁慢慢的爬起来，犹豫着走到了客厅，拿起了听筒，“喂？”
　　“等我一年之后回来的时候，你能从国外回来吗？”杨笛急切的说道，“我们可以当面试试看！”
　　韩叶宁满头黑线的抓着电话，怒道：“你居然是为了这个打电话的？”
　　杨笛傻傻一笑，很直率的说道：“没办法，做梦都会想的事情，当然要提前决定下来。”
　　――为什么他会喜欢上笛子这样的人啊！
　　韩叶宁头痛了，半天才说道：“你要是到时候身上没有乱七八糟的伤疤，我想我可以接受这个提议……”杨笛，你到时候最好健健康康的，不然就别怪他了！

　　摊牌

　　边关哨所的生活和新兵训练营是完全不一样的，虽然通讯也不是不方便，但是总体来说生活还是艰苦了不少，更不要提打什么国际长途了。才明白了心意且告白成功的杨笛同学，只能苦着一张脸，接受了自己必须继续忍受一年多分离的苦闷，生活得小心谨慎，严格控制自己受到任何的伤害，以免留下疤痕让某人嫌弃。
　　――为什么当初他要来当兵啊！
　　杨笛悔不当初。
　　为了不让人觉得杨笛太特殊，电话也是不怎么打的，顶多就是发两封e-mail，可惜，杨笛这边的网络并不发达，经常一个多星期才能摸上一次电脑，不过就算是简单的几句问候，还是让两个人觉得很舒服。不知道别人的恋爱是什么样子的，但是对于他们这两个连告白都是通过电话来完成的人来说，似乎这种生活也并没有什么不好的。
　　“叶宁，寒假的时候一起出去玩吧？”夏琳娜微笑着看着朋友，“你还没在欧洲旅行过吧？”
　　“恩。”韩叶宁点点头，“我自己就成了，那些地方你基本都转过了。”
　　“一个人多无聊啊！”夏琳娜一笑，“不然再拉上你的那个设计师朋友？其实本来我想邀请秦雯一起过来的，不过似乎签证不是很好办，而且时间不够了。”
　　“秦雯？”韩叶宁一挑眉，“说起来，你现在和她关系不错？”
　　“呵呵，是个很可爱的小姑娘不是吗？”夏琳娜没正面回答，直接换了话题，“说起来，你最近春风得意的样子，看起来感情很顺利。你的那个他……什么时候退伍？”
　　因为说的是法文，他和她是能够分得出来的。韩叶宁一怔，看着夏琳娜，犹豫了一下才说道：“你怎么知道的？”
　　“呵呵，”夏琳娜笑了下，“以我的经验，还看不出来你在恋爱？桌子上摆着的两个相框，一个是全家福，另一个就是和那个人的合照，很容易猜到啊！而且，从秦雯那边套话也不是什么太难的事情。”
　　看到韩叶宁没言语，夏琳娜继续说道：“你和聂靳先生是不是还没有说清楚？”
　　韩叶宁挑眉“和他有什么要说的？”，
　　“虽然你无意，但是他对你可没放弃，”夏琳娜解释道，“我想你还是尽快和他说清楚的好，感情的事情拖久了，就更麻烦了。”
　　韩叶宁迟疑了一下，若有所思的点了点头。
　　“正好一起出去旅行的时候，找个机会好好的谈谈。”夏琳娜放下了餐具，“好吧，告诉我，你和你的那个他，到底什么时候才能真正在一起？”
　　韩叶宁干咳了一声，脸微微有点儿红，有点儿窘迫的说道：“他明年十月才能退伍。”
　　“然后呢？”夏琳娜追问了一句：“你想过之后的事情吗？”
　　“之后……”韩叶宁停顿了一下，“大概会找个学校和他一起上学吧。不过他不会法语，很可能我们要换到其他的英语国家去上学。”
　　“再然后呢？”
　　韩叶宁摇摇头，“未来的事情哪有那么多的计划。”
　　夏琳娜点点头，“未来的事情，说不准未来的哪天我们就不是我们了。”
　　韩叶宁看着夏琳娜，听这个口气，她似乎有意要说什么……
　　“算了，”夏琳娜眨眨眼睛，“希望你的感情顺利吧！假期去北欧怎么样？冬天那边的风光很特别，不过如果你想去意大利也可以，好歹暖和一些，而且还能赶上威尼斯狂欢节。”
　　――怎么突然话题就变成了狂欢节？
　　韩叶宁无奈的看着对面的人，莫非所谓的女人善变，眼前这位就是代表？
　　从巴黎起飞，一行三人乘飞机直接抵达了威尼斯的马可波罗机场。聂靳本来工作很忙，因为在冬天即将结束的时候，他们需要准备的是春季时装发布会，只是他还是趁着周末的周后，忙里偷闲的跑了出来，尽管只能出来两天。
　　1979年恢复的威尼斯狂欢节，是全世界四大狂欢节之一，最大的特点是威尼斯的面具，和那些华丽服饰――尽管他们相当的昂贵，但是仍让无数人趋之若鹜。
　　“真遗憾，”夏琳娜看了一眼手表，“我们错过了今天中午的广场庆祝活动，看来只能明天再来了。不然现在先去酒店吧？”韩叶宁和聂靳自然没意见，三个人打了个水上出租车，直接抵达了市区一座古老的酒店外，就连行李都是从河上运到酒店内的。
　　简单的整理了一番之后，三个人走出了各自的房间，随手在酒店外的面具店里买了三个风格迥异的面具，才开始了这特别的周末里的旅行。
　　从酒店走出来，不远就是圣马可广场，中午的狂欢刚刚散去，很多人依旧停留在这里，韩叶宁第一次在欧洲见识到了可以用摩肩接踵来形容的场景。公爵宫、威尼斯的骄傲――圣马可大教堂均坐落在这里，只是因为人太多，三个人又都不喜欢凑热闹，于是信步继续向前，站在桥上，看着另外的一座叹息桥。
　　夏琳娜充分发挥了她对意大利的了解，声情并茂的开始给韩叶宁讲解起了这充满传奇色彩的故事发生地。只是，韩某人显然对这种子无须有的浪漫和传说，并没有什么性质。见朋友对此兴致不大，夏琳娜立刻提议去乘坐贡多拉，游览一下那些小街小巷。
　　并不怎么在意花销的三个人，在和船夫商量后，包下了一艘贡多拉，让船夫带着，传搜在这座水上古城并不是太过喧哗的小街里面。只可惜，狂欢节时候的威尼斯，显然没有一个地方是安静的，到场都塞满了游客。
　　冬末的威尼斯，很冷，在水面呆的时间久了，就更加有一种僵硬的感觉。怕冷的韩某人第一个对此提出了异议，在他坚定的反对下，三个人只要弃船登岸，沿着拥挤的小街，回到了酒店。
　　冲了一个热水澡，驱除了寒意之后，韩叶宁才缓了口气，现在的他，十分清醒他没有同意夏琳娜要去北欧旅行的建议，不然他一定会被冻死……
　　看着站在门口的聂靳，韩叶宁微微一挑眉，“怎么了？有事？”
　　“我……”聂靳看着对面那个因为才洗过澡、脸色红润的少年，头发上滴下的水珠，沿着他的脸颊划过，微敞的领口露出了清晰的锁骨，感觉有点儿燥热。
　　似乎是察觉到了什么，韩叶宁谨慎的拉了一条浴巾披上，其实他不想让某个有点儿危险的家伙进来，只是想到他的确应该把这件事情说清楚，才很勉强的把聂靳让进了房间。
　　发现了韩叶宁的些许变化，聂靳咬了咬牙，才问道：“你，知道了？”
　　“知道什么？”韩叶宁有点儿茫然，“你说什么呢？”
　　聂靳轻轻一笑，“我是说，你知道你自己喜欢着那个杨笛了？”
　　韩叶宁挑眉，“这是什么意思？”
　　聂靳随手拿起了放在床边的那张合照，“那次在巴黎，你拿错了照片，这一次总不会是又拿错了吧？”
　　韩叶宁的脸微微一红，没有回答，只当自己是默认了。
　　“晚上，一起去广场享受一次绝对正宗的意大利快餐吧！”聂靳淡淡的笑了笑，“来份意大利面条或者来一份比萨饼和意大利啤酒，那种感觉很惬意。”
　　韩叶宁一愣，“你――”
　　“其实放弃的话，挺难的。”聂靳叹口气，看着眼前的人，“那个杨笛去当兵了，我以为你们已经没戏了。你来法国，我曾经自作多情的认为是你对有了些什么，当时挺激动的，挺好笑的吧？”
　　韩叶宁没言语，只是看着聂靳。
　　“那天你给我打了电话之后，西蒙尼小姐也给我打了一个，”聂靳苦笑了一声，“你不知道要怎么和我说清楚。其实，真的，你不用这么小心，我不是什么没经过爱情的小男孩，没那么脆弱，被拒绝对我来说虽然是第一次，但是――对于你，我早有心理准备。
　　不管是一起出去吃饭，还是逛博物馆，你从来都不会靠近我，哪怕只是碰你一下你也要退半步。其实那个时候我就知道了，你来这里，不是因为我。”
　　韩叶宁低下头，继续听着。
　　“我曾经以为，既然已经没有了杨笛，那么我多努力一些，你总会看到我的好，”聂靳叹了口气，“可惜，似乎我引以为傲的地方都不讨你喜欢。”
　　韩叶宁听到这里，扬起了一抹笑容，十分认真的说道：“其实，你的自信挺让我羡慕的。”
　　――这难道是夸奖吗？
　　聂靳泪了，明明他在严肃的剖析他的内心世界，可是这个家伙居然还能用这种口吻说出这样的话，爱上他，真的是他聂靳一生最大的折磨，幸好现在他已经放弃了……想到这里，聂靳居然同情起了那个真正让韩叶宁喜欢上的人，别扭的韩某人，恐怕不会那么轻易的就让那个人得到他吧？即便是感情，估计也不会那么轻松……

　　见面

　　杨笛挥着手，站在接站的人群中，一米八八的大个子，让他有一种鹤立鸡群的醒目感，看到拉着行李走出来的韩叶宁，杨某人兴奋的挥动着手臂，大叫道：“我在这儿呢！”
　　韩叶宁微微一笑，加快了步子，走出了通道。
　　杨笛直接把韩叶宁的行李接了过去，笑着打量了眼前已经两年不见的人，十八岁的韩叶宁已经没有了年少时的稚气，嘴角淡淡的笑容衬托着那张成熟了不少的脸，再没了之前的那种违和感，反到让他添了几分书卷气。
　　来机场接韩叶宁的之前，杨笛想过很多种他们可能的见面方式，甚至他想过买一束花送给他，然后给他一个拥抱，只是当真的见到自己的恋人的时候，他却什么都不敢做，甚至伸手去抱住她，他都不敢，生怕一出手就过了火。
　　于是，杨笛飞快的拉上了韩叶宁的行李，半天才憋出了一句：“路上还顺利吗？”
　　“恩，挺顺利的。”韩叶宁点点头，侧过头看着杨笛，亚热带的阳光让他变得更黑，原本微微有些胖乎乎的脸多出了棱角，参军两年的生活抹去了同龄人本该有的浮躁，那份沉稳的笑容，倒是让他多了些魅力。
　　“走吧，”杨笛拉过了韩叶宁的手，拉着他直接走向了机场的停车场，“我跟我爸借了辆车来接你，咱以后不用打车那么麻烦了！”
　　“你什么时候考的驾照？”韩叶宁愣了一下，三天前杨笛才复员回家，怎么可能有时间？
　　“小看我？”杨笛一笑，把行李放进了后备箱，开了车门坐进去，才对坐在副驾驶位置上的韩叶宁的说道：“咱这两年兵也不能白当是不是？部队出来的，能没个驾照吗？”
　　韩叶宁一笑，“也对，不然这两年就白去了，就当省了五千的考驾照钱。”
　　杨笛没好气的看着身旁的韩叶宁，“你就不能说我点儿好么？说点儿我想听的？”
　　“那……”韩叶宁眨了下眼睛，看着杨笛的手搭在了手刹上准备启动车子，才突然说了句：“我说，我挺想你的，你想听么？”
　　杨笛一脚踩实了刹车，扭过头看着韩叶宁的笑脸，憋红了脸来了句：“想听。”
　　韩叶宁慢慢的凑到了杨笛的脸旁，仿佛两年多前那次试探似的，下颚枕在杨笛的肩膀上，一字一句的说道：“那……你就不说点儿什么我想听的？”
　　杨笛抓着方向盘，喘着大气，不动都不敢动。
　　韩叶宁笑了笑，坐直了身体，“哎，我说，还不开车？回家吧！”
　　杨笛松口气，恶狠狠的瞪了韩叶宁一眼之后，发动了车子，等出了停车场，他才意识到了一个问题――“不对啊！怎么我还是你车夫啊？”
　　因为不是周末，秦雯和疯子都在学校，韩家爸妈最近也不在家，当两个人回到韩家的时候，其实这房子里，只有他们两个。
　　“我菜和肉都切好了，”杨笛放下了韩叶宁的行李，“你先歇会儿，我给你做顿好的吃。”
　　韩叶宁看着杨笛忙忙碌碌的冲进了厨房，微微的笑了一下，在飞机上没吃最后的一顿果然是个好决定啊！悠闲地坐在了沙发上，韩叶宁随手打开电视，看着看着，就听到杨笛喊了一声：“叶子，你洗手了么？洗手吃饭！”
　　鱼香肉丝、烧茄子、香菇油菜，还有一碗酸辣汤，都是他最喜欢吃的东西，韩叶宁完全没有什么礼仪可言的、狼吞虎咽的解决了这一餐之后，才满足的拍了拍肚子，长舒了一口气，“果然还是笛子你在好啊……”
　　“你就馋吧你！”杨笛这么说着，可是脸上却笑得很得意，甚至带了几分溺宠，看着韩某人嘴角的一颗饭粒，伸手就直接将它擦去了――只是这个动作，怎么都觉得有点儿暧昧。
　　韩叶宁看着杨笛泛红的脸，站起身，心里有点儿忐忑的问道：“你，要试试看吗？”
　　杨笛先是愣了一下，随即就想到了面前的人所指的是什么，涨红了一张脸，丝毫不敢动弹，只是看着韩叶宁的脸，半天才吞吞吐吐的说道：“我，我，我不知道……怎么试……”
　　“那就算了。”韩叶宁低下头，他也同样不知道，而且好不容易把这种话问了出来，他怎么可能还说些别的？太丢人了！
　　“其实我――”杨笛单手环住了要离开的韩叶宁的腰，把他拉到了怀里，才小心低下了头，一点点的靠近了怀中的脸庞，紧张得甚至他自己都能听到自己的心跳，身体的靠近引发的那种不由自主的反应，双臂情不自禁的更加用力的圈住了某人。
　　“叶，叶子，”杨笛气息不稳的说道：“你，你能不能，闭眼？”
　　韩叶宁没犹豫，直接闭眼，事实上虽然他觉得这种感觉很舒服，但是他也会怕，尤其是当杨笛靠近的时候，那种热热的气息，喷在他的脸颊上，实在是一种从来没有过的经历。
　　杨笛颤抖的，用唇碰到了怀中人的脸颊上，慢慢的、一点点的挪动到了他的唇上，感觉着那种贴近的温暖、柔软的触感，呼吸也慢慢的急促了起来。这就是因为他喜欢他吗？
　　韩叶宁闭着眼睛，这使得他对这种触感更加敏感，急促的呼吸着。
　　杨笛迟疑了一下，模仿着电视或者小说里面描写的热吻那样，伸出了舌头，试图探进恋人的口中，可惜显然他们的默契不够，没等美好的感觉发生，牙齿就撞在了一起。
　　“疼！”韩叶宁捂着自己的嘴，看着同样脸部疼得抽筋的杨笛，“你就不能轻点儿么？”
　　“我，我没用力啊！”杨笛很委屈，松开韩叶宁，站到了他的身前，看着他依然捂着嘴的动作，呲牙咧嘴的说道：“用不用找点儿药擦上？没破吧？”
　　韩叶宁摇头，“应该没有，就是有点儿麻。”
　　看着韩叶宁活动自己的嘴，杨笛忽然乐了，捂着嘴笑道：“能搞成咱俩现在这狼狈样，我觉得其实也挺不容易的。”
　　“那也是你弄的！”韩叶宁没好气的白了杨笛一眼，不过他还是关切的问了句：“你松手，我看看。”
　　杨笛松开手，张开嘴，给对面的展示了一下他那一口小白牙之后，才说道：“没事，就是磕了一下有点儿酸。”
　　韩叶宁点点头，沉默的朝着自己的房间走去，杨笛吻他、抱着他，他不会排斥，这一点，让韩叶宁松了口气，心理上的喜欢如果不可能战胜生理上的排斥，那才是最麻烦的。而现在，显然他们两个人并不会抗拒这些亲密的行为。
　　“怎么了？”杨笛看着韩叶宁离开，两步追了过去，有点儿心急的问道：“你――”
　　“没事，”韩叶宁皱眉，“我就是想上网找找看，为什么接吻还能牙疼。”
　　杨笛惊悚了，看着韩叶宁直接进了他的卧室，站在原地愣了半天，才把目光转移到了餐桌上，算了，他还是先收拾了这些吧！只是，那种贴近的感觉，真好。杨笛一边洗碗，一边轻轻的叹了口气，那种抱着他的感觉，很舒服。
　　收拾好了碗盘，杨笛犹豫了一下，还是走进了韩叶宁的房间，看着某人聚精会神的点着一个个的网页，便拉了一把椅子到他旁边，伸手揽着韩叶宁的腰坐了下去，“你找到什么了？”
　　韩叶宁没言语，指了指屏幕上的字。
　　杨笛看着屏幕上的内容，干咳了两声，这家伙在想什么呢？那都是什么内容？“吻住恋人39招？”、“亲吻姿势”……他居然真的在研究这个？后知后觉的杨某人脸“腾”的红了，看着韩叶宁的脸，刚想说什么的时候，就听到韩某人发话了――“在你没把这几个网页研究透之前，咱们就别试了！”
　　杨笛挫败的靠在了椅背上，虽然他很想亲近他，但是那绝对不是全部，能够看着他，和他在一起，这已经很好了，至于那些亲密的举动，向往归向往，但如果可能让喜欢的人受伤，他是肯定不去做的。这么一次就够让他觉得郁闷了，怎么还要研究啊？
　　杨笛看着韩叶宁已经挣脱了他的胳膊，起身走到了书架前去拿书，只得坐到了电脑前的座位上，随手点开了最明显的一页，就看到那上面写着一条记录――
　　“世界上有记录的最长的吻发生在1999年4月5日，以色列的特拉维夫。这一纪录为30小时45分钟，由 Karmit Tsubera 和 Dror Orpaz 创造。”
　　――我靠！丫的都不是人！
　　杨笛懵了，这个世界怎么这么疯狂啊！三十多个小时，他们居然都不吃饭吗？
　　看着杨笛逵猩竦谋砬椋一旁的韩叶宁偷偷一乐，这只是小小的报复啊！

　　教学

　　当晚，当疯子和秦雯手拉手的赶到了韩家之后，当年的四人小组重新聚集了起来。
　　“我靠！这两年，我就没见过你们俩！”疯子看着韩叶宁，指了指仍留在厨房的杨笛，“怎么笛子一退伍你就跑回来了？平时就没见你对我们那么关心！”
　　韩叶宁一笑，没等他说话，秦雯就白了疯子一眼，“你和笛子能一样吗？”
　　“有啥不一样的？”疯子惊了，“难道我和笛子还能分出档次来了？”
　　韩叶宁一乐，“倒不是你们俩有档次之分，主要是你俩的身份不同。”
　　“什么不同？”疯子眨眨眼睛，困惑了，“我们俩还能有什么差别么？除了他单身，我是有家室的人，没啥不同啊！哎哟，雯雯，你这是谋杀亲夫！”疯子揉着自己的肚子，哀怨的看着自己亲爱的女友。
　　秦雯早就知道韩叶宁和杨笛早就已经互诉衷肠的事情，看眼前的情形就是，他们两个似乎就算是见了面，也没有任何的不适，这份感情总算是踏实了下来，犹豫了一下，她看了看疯子才说道：“叶子，你们打算告诉他吗？”
　　“告诉他什么？”笛子端了最后的一盘菜出来，正好听到这一句，解开了围裙顺道就坐到韩叶宁的身边，理所当然的伸手，环上了某人的腰间……
　　“你们！”疯子惊了，指着韩叶宁和杨笛，“难道，难道你们俩？”
　　“我们俩怎么了？”杨笛撇撇嘴，“你们不会说的就是告诉他这事吧？”
　　秦雯呆呆的点点头，杨笛的出场果然够震撼啊！
　　“不都是谈恋爱嘛！”杨笛满不在乎的说道，“人国外现在都允许结婚了，我说疯子，你别这德行成么？就跟被谁虐了似的。”
　　――原来你一个下午就找到了国外允许同性恋结婚这个结果。
　　韩叶宁沉默了一下，才看了看疯子，“我们都不想瞒着你，不过我也知道这事可能不是随便谁都能接受的，所以……不管怎么着，都看你。”
　　疯子干咳了一声，“没，没，我不是不接受，就是惊讶，惊讶！谁知道不声不响的你们俩居然凑到一起了，之前也没啥特别的表现啊！人家Gay，不都应该很那个的嘛！”为了表示他的诚恳，疯子还特别说了几种例子，听得杨笛和韩叶宁一愣一愣的。
　　“你怎么那么有研究？”杨笛愣了，“我靠，你比我知道的比我还清楚？莫非你……”
　　疯子连忙阻止了杨笛的话，大叫道：“六月飞雪啊！我这不是被我家雯雯教育的嘛！她看那个什么耽美小说，也拉着我一起看，我这不就知道的多了么……”
　　韩叶宁迟疑了一下，看了一眼笑眯眯的秦雯，笑着摇了摇头，这算是为了让疯子能够接受他们两个在一起的事情，而对疯子进行的提前教育吗？逼着男朋友看耽美小说，也亏秦雯做的出来。不过，也多亏这样，不然天晓得疯子能不能这么快就接受自己的两个朋友其实是一对的事实。
　　“哎，不对，咱快吃饭去！”杨笛反映了过来，“不然一会儿都凉了。”
　　听他这一说么，其他三个人才飞快的冲向了餐桌。
　　“哎，笛子这样的，真是最佳老公的人选啊！”秦雯羡慕的看着韩叶宁，“可惜，便宜给叶子了！不过也好，最起码肥水不流外人田。”
　　“雯雯，我也不差吧？”疯子哀怨的看着秦雯，“我现在都会做西红柿炒鸡蛋了！”
　　“得得，别说你那个西红柿炒鸡蛋，”秦雯撇撇嘴，“鸡蛋壳还在里面就不说了，你居然都不加糖，差点儿酸死我！”
　　疯子摇摇头，“那不是我第一次做饭嘛！谁第一次就能那么天才、无师自通啊！”
　　想到自己下午的第一次，杨笛同情的看着疯子，深有体会的附和道：“是啊是啊！”
　　疯子一下子就跟看到了知音似的，“笛子，你也觉得是吧？我靠，那鸡蛋壳都敲碎了，怎么可能不掉进去几小块？放那么多种调料，初学者嘛！一时忘记一种也是正常的啊！笛子，你是不是也这样？”
　　杨笛迟疑了一下，含含糊糊的说道：“其实，就那么回事吧！”
　　秦雯微微皱了一下眉头，“不对啊，笛子，你之前还跟我们说，你是天才大厨，第一次做饭就让你那个大厨爸爸赞不绝口的！怎么现在变了？”
　　“呃……”杨笛迟疑了一下，“不是，我是赞同那句――第一次不可能无师自通。”
　　秦雯更加疑惑了，看着杨笛，追问了一句：“你要做什么事这么艰难啊？”
　　杨笛干咳了一声，想要下午的接触，不由自主的脸都红了，还是不知道要怎么解释，半天才也没憋出一个解释，吭吭哧哧的半天就重复了一个“我”字。
　　――就你这个样子，白痴也能知道这事肯定是难以启齿了。
　　韩叶宁抚额，叹了口气才说道：“其实也没什么大事，就是笛子下午跟我说，他第一次开车的事了，据说是连撞了好几棵树。”
　　一听韩叶宁给了他一个台阶，杨笛连忙顺坡就下，把这个“缺点”应了下来，忙不迭的说道：“对对！我，我不是不好意思告诉你们么！”
　　――想他多天才的驾驶员啊，现在就变成了驾车无能。
　　杨笛泪了。
　　只是杨笛的如意算盘还是打错了，当晚他就被秦雯喊去，从她家拿回来了一口袋的漫画，据秦雯说，她会发一些“很有帮助价值”的书籍和网站地址到他的邮箱里面……
　　寄宿在韩家的杨笛，看着那一堆画面很激情的漫画，脸都黑了。
　　“叶，叶子，”杨笛指着一张图，“为，为什么还，还有这种东西？”
　　韩叶宁瞥了一眼那张图，顿时脸都绿了，气急败坏的抓起了电话，打给了秦雯，“秦雯，你这想什么呢？”
　　“恩？”秦雯笑了笑，“哎呀，别不好意思啦！杨笛不都说了，第一次很困难，我这是给你们一些参考的资料，不用谢我了哦！哦，对了，那几个网站的说明比较仔细，我建议你们多看看那上面的资料……不说了，我爸妈都在了，祝你们，咳咳，晚安哈！”
　　――他们理解的“第一次”，显然有着很大的差距。
　　韩叶宁无奈的放下了电话，靠在了沙发上。
　　“她说了什么？”杨笛坐在了韩叶宁的身边，把他揽在了怀里，“是不是她想错了什么？”
　　“恩，”韩叶宁点点头，“你们两个显然在某些事情上，完全没有站在同一个阶段上。”
　　杨笛微微皱眉，想着漫画里面的图画，他心里哆嗦了一下，怎么都觉得那样得疼死，可是居然还有人觉得那是享受吗？虽然说他是很喜欢抱着韩叶宁，可能还是些更亲密的事情想做，但是绝对不包括让恋人感到痛苦的事情。
　　安静的想了半天，杨笛才发现此时韩叶宁闭上了眼睛，摸了摸他的额头，知道他没发烧，才关切的问道：“是不是累了？时差还没倒过来？”
　　“飞机上睡得不多。”韩叶宁懒洋洋的靠着杨笛，“我眯一会儿，晚上可能我爸得来电话。”
　　“你睡吧，韩叔叔来电话的话，我接就成了。”杨笛看了一下沙发，发现这里不怎么舒服，又补充了一句：“我把你抱床上睡去，这不成，一会儿电话响你就得醒。”
　　“恩。”韩叶宁应了一句，“你跟我爸说我挺好的就成了。”
　　“我知道。”杨笛一把抄起了迷迷糊糊的韩叶宁，在军营呆了两年，负重长跑一跑几十公里，扛个木桩也得健步如飞，韩叶宁这百多斤在他看来也就是那么回事了。
　　安稳的把人放平，杨笛坐在了床边，轻轻的拨开了挡着韩叶宁眼睛的头发，低下头，轻啄了一下那个让他吃了大亏的嘴唇，才站起身，离开了这个房间。
　　“别动。”杨笛咬牙切齿的看着怀里不停动弹的某人，好吧，谁让他自己自作自受，非得跑进来抱着韩叶宁睡，可是这个家伙未免太没有自觉性了吧？大早晨的，这个家伙居然还敢在他怀里――蠕动！
　　“恩？”完全没醒过来的某人，眯着眼睛看着自己身边多出来的人，迷茫的问道：“笛子？你怎么在这儿的？”
　　――他当然是想抱着他一起睡才在这里的！
　　杨笛的手臂锁紧，揽住了怀中人的腰，昨天研究了一下午的知识现在总算有用处了！杨笛低下头，趁着某人仍然半张着嘴半梦不醒的机会，十分轻松的探入了他的口中，有些笨拙的探索着，吸吮着。
　　韩叶宁挣扎了一下，大早上的进行这种激情行为，实在让他这个有点儿低气压的人承受不住，可是显然，第一次成功吻住恋人，杨笛不是一般兴奋，甚至他那双抗了两年枪、满都是茧子的手，也不由自主的滑入了身畔人的睡衣下。
　　身体上的快感让韩叶宁情不自禁的哼了一声，投入了进去，甚至已经感觉到了自己身体那种强烈的冲动，伸出双臂，环上了杨笛的脖颈，同样青涩的回应着这个热情的吻。
　　许久，杨笛才松开了韩叶宁的唇，哑着声音说道：“我去洗个澡。”
　　“我先去。”韩叶宁拉住了杨笛，微皱着眉头直接冲进了浴室，开着冷水冲着身体。他很少会面临这种尴尬，情绪一向不会太激烈的他，面对这种事情根本没什么太多的办法，可是总不能每次吻完了，都要冲冷水吧？莫非，莫非他真的要考虑做那种事情？

　　私奔

　　好不容易整理好了自己，两个人坐在了餐桌上，吃着早点，韩叶宁问道：“笛子，既然退伍了，那之后，你打算怎么办？”
　　杨笛在部队的时候，因为有文化，领导曾经推荐他去军校，不过那个时候，他已经和韩叶宁和好且偷偷开始恋爱了。深知军校严格的他，自然不会给自己的未来找麻烦，谢绝了这个推荐，于是，现在退伍在家的杨笛，已经是名副其实的无业游民了――好吧，其实有给他推荐工作，不过被他自己给fire了。
　　“我当时有想过后路，所以也去大学报道注册了，不过我直接交了入伍证明，”杨笛顿了一下，继续解释道：“根据规定，在校大学生入伍，可以保留学籍到退役后一年内，所以我想了，要是没什么事我就回学校继续上课去。”
　　韩叶宁看着杨笛，咬着牙说道：“这事你居然没告诉我？”
　　杨笛沉默了一下，才叹了口气，“跟你联系的时候，你已经走了。”想到这个事是他们两个人之间的一个误会，杨笛才故作轻松的补充了一句：“再说本来我就比你大三岁，跟你同年级就算了，要是再当你学弟，那不丢死人？”
　　“那现在呢？”韩叶宁微微皱眉，“就算我念完书就回来，也还得两年。”
　　――两地分居？
　　杨笛脑子里突然想到了这个词，随即他就猛的摇了摇头，“别介，咱别两地分居。”
　　韩叶宁一乐，飞快的计划了一下，才说道：“那要不咱俩一道走？找个英语国家，反正你有学籍，去澳大利亚或者加拿大也不会太难，之前咱们赚的那些钱足够咱们开始的花销了，之后的钱可以申请奖学金或者是打工。”
　　杨笛点头，“你说成就成。”
　　既然事情都由他决定了，韩叶宁自然也不会客气，直接找到了办理出国留学的一家中介，在问清楚了一些情况后，拉着杨笛就直接跑了过去。接待他们的人非常客气，在得知了两个人的情况后，也并觉得条件很好，申请学校方面不是问题，尤其韩叶宁现在就在国外念书，更容易被那边接受。
　　本来韩叶宁选的国家是加拿大，讲英语，地广人稀的，也不会有什么问题。可是，打从杨笛看到了宣传广告上，有一所荷兰的阿姆斯特兰大学后，就死死的盯上了这里，不断的询问起了这个学校的事情。一直到离去前，他还抓了2份这个大学的介绍，才离开。
　　上了车，韩叶宁郁闷的说道：“我说，虽然荷兰的大学多数都是英语授课，但是不会荷兰语，生活很麻烦，而这门语言不仅很难，而且非常难听，你怎么就看上那里了？”
　　杨笛开着车，瞥了一眼韩叶宁，半天才吞吞吐吐的说道：“荷兰，那地方不错。”
　　“郁金香之国，”韩叶宁点头，“我去过奥肯霍夫郁金香公园，的确很漂亮，不过你不可能因为这个就选那里，老实交代吧，你不是古惑仔看多了对那边有向往吧？”
　　杨笛憋红了一张脸，半天才说道：“他们……允许……结婚。”
　　韩叶宁先是一愣，随即似乎想到了什么，有点儿窘困的别过了头，看着窗外，半天才憋出来了一句话――“他们，只允许荷兰籍的……结婚。”
　　杨笛本应该是失望的，可他却突然想到了什么，惊愕的看着身畔的恋人，“你也研究过？”
　　韩叶宁脸都涨红了，沉默了半天，发现杨笛居然已经把车停在了路边，专注的看着他等待答案，才恼羞成怒的吼道：“开车！回去！我才没研究过！只不过是随便看了那么一眼，谁让我过目不忘呢？”
　　杨笛嘿嘿一笑，脚踩离合，汽车再次起步，只不过此刻他的心情却相当的好，不管他们到底能不能真的合法的在一起，叶子能有这份心意，就已经很让他满足了啊！
　　最终，两个人还是没有去办理那个去荷兰的手续。
　　在聂靳给韩叶宁打电话的时候，正在看那些留学介绍的杨笛，无意中说的一句话，让聂靳知道了他们的计划，于是，聂某人大方的出让了他的父母亲大人做担保，打算把他们办到美国去念书。
　　其实韩叶宁并不打算麻烦聂靳和聂家夫妇的，他对于自己的学校并不是那么在意，可是想到杨笛的未来，在犹豫之后，他还是觉得，这对他们来说，是最好的选择――英语国家，而且教学质量也有保障。
　　聂家虽然不是什么豪门世家，可是在当地的华人圈子里面也还是很有面子的。聂家夫妇年轻时候就移民到了美国，现在算是美籍华人，生活很不错，只是唯一的儿子――聂靳，让他们操心不已。
　　聂靳从小就觉得自己是最好的，自恋的程度让聂家父母都觉得汗颜，相比于他的性向的问题，这个儿子那种看似和很多人都亲近，其实谁都不在乎的性格，才是让他们觉得最麻烦的。虽然看上去儿子的朋友的确很多，但却都好像是随时都能说拜拜的那种。他几乎从来都不会让他们这做父母去帮他做什么，他一直觉得他自己就能做到最好。
　　于是，当聂家夫妇突然接到儿子的来电，说是希望他们能帮他的两个朋友做担保过去念书的时候，聂家爸妈惊悚了，飞快的和韩叶宁联系了之后，他们才大概了解到了一些东西，并愉快的答应了尽快提供所需要的材料。
　　既然这边的事情办妥了，韩叶宁和杨笛就开始准备齐了托福的考试。两年在部队的时间，让杨笛的英语基本忘记了大半，此时说是复习，其实和重新开始学习并没有太大的区别。韩叶宁在返回了法国，办妥了学校方面的手续――比如成绩证明之类的东西后，就压着杨笛开始了地狱般的英语训练。
　　为了锻炼杨笛的听力，韩叶宁从做出了这个决定的那天开始，对着杨笛说话的时候，就再也一句中文了，从云里雾里到慢慢的习惯，这个过程杨笛觉得简直是对他的折磨。看着眼前的那个人，笑眯眯的说话，却根本听不懂的感觉，让他烦躁的想要撞墙。
　　出了考场，杨笛大吼了一声，“终于考完了！”之后，也不顾旁人的侧目，拉着韩叶宁就冲进了车里，飞一般的开回了家。
　　“注意点儿，”韩叶宁看着时速表，“这桥上限速六十迈。”
　　杨笛一愣，傻乎乎的说道：“容易么，我总算听你跟我说中文了。”
　　“你要是想我继续跟你说英文我也没意见，”韩叶宁撇撇嘴，“看样子，你考得还不错？”
　　“还成吧！”杨笛估算了一下，“我觉得到那个能走的分数应该没啥问题。”
　　“那就好。”韩叶宁点点头，闭上了眼睛，“等分数出来就开始办手续了……”
　　杨笛开着车，半天才憋出了一句：“周末跟我去趟广州成吗？”
　　“恩？”韩叶宁一愣，“去看你爸妈？”
　　“参军两年都没怎么见他们，好不容易回来也一直忙着出国的事，走了之后要回来也就是每年假期那么一趟了，再说――”杨笛犹豫了一下，才嬉皮笑脸的说道：“反正我跟你爸妈都那么熟了，这也算是，呃，你提前见我爸妈吧！”
　　韩叶宁听到这里，彻底辶恕
　　没有父母不希望孩子好的，杨家爸妈这些年在广州的工作很好，两年前更是承包了一个餐馆，收入也还不错，听到了儿子的打算，他们立刻大力支持，二话不说就把一个写着杨笛名字的存折交给了自己的儿子，上面的数字虽然不是很大，但是很可能这就是他们绝大多数的财产。
　　杨家父母很相信韩叶宁，他们觉得韩家这小子一向有主意，而且自己的儿子要不是和他混在一起，别说出国了，估计大学都悬。虽然说两年前儿子去当兵这事让他们觉得挺奇怪的，但是当初儿子也是正经拿到了清华的录取通知。
　　出国这大事，有已经在国外呆了不断时日的韩叶宁帮衬着，他们也挺放心。在外面工作的时间长了，杨笛这几年自己也把自己照顾得挺好，他们也就不那么操心了。但出了国，做父母的就算想帮衬，也不能了，留在广州的一个星期里，杨家爸妈狠狠的、“关心”了一把两个孩子，直撑得两个人走不动道，才勉强被送上了回北京的飞机。
　　因为自身的情况都很好，银行存款证明上的数字也都很漂亮，加上在美国那边也有算是有身份的人做了担保，两个人的签证顺利的拿了下来。
　　订下了机票，打点了行李，和秦雯还有疯子聚了几次，又顶住了家里人再三的叮咛后，两个人总算是在一个早晨，抵达了首都国际机场。办妥了登机，过了海关，看着手中的护照，杨笛扯动了一下嘴角，调侃的说道：“说真的，叶子，咱们俩这算不算是私奔？”
　　“私奔，旧指女子不经父母之命、媒妁之言，私自投奔所爱的男子，或两人一起逃走。”走在通往登机口的路上，韩叶宁平静的说道：“笛子，以后再遣词造句上多下点儿功夫，虽然说咱们这就出国了，但也不是不回来，你总不能忘本，把中文都忘了。”
　　杨笛僵硬了一下，他不就是想调侃一句么？怎么结果就变成了他忘本了？

　　同居

　　聂家爸妈住在马萨诸塞州的首府波士顿附近的小城市切尔西，波士顿是美国新英格兰地区的最大城市，位于美国东北部大西洋沿岸，是美国最古老、最有文化价值的城市之一。同时，因为在波士顿大都会区拥有超过100所大学，波士顿也被誉为“美国雅典”。
　　因为没有直航的飞机，韩叶宁和杨笛二人乘坐联合航空的班机先到达华盛顿，随后转机抵达了波士顿。在洛根国际机场，韩叶宁和杨笛看到了来接他们的聂靳夫妇，并被他们欢迎到了聂靳。
　　简单的介绍并客套了几句之后，坐在副驾驶位置上的聂家妈妈就乐呵呵的说道，“小靳都和我说了，我知道你们两个都很独立，加上我们住的城市也的确没有什么合适的大学，所以我们就在波士顿先帮你们找了一套二人间的公寓，今天晚了，先到家里住一晚休息休息，明天我们再送你们过去。”
　　“这怎么好意思，”韩叶宁客气的说道，“这么麻烦您。”
　　“不用那么客气，这还是我家小靳头一次拜托我们帮他的朋友，”聂家妈妈摇摇头，想到儿子别扭的个性，实在是有点儿郁闷，不过很快她就找到了新的话题，“说起来，你们的学校申请好了吗？”
　　韩叶宁点了点头，才解释道：“因为时间的关系，现在会先念两个月的语言课程，等到二月份的时候才能正式进入大学，不过应该没什么太大问题。”
　　“那就好。”聂家妈妈满意了。
　　给家里打过了电话报了平安之后，两个人就在聂家休息了一晚。
　　第二天，时差还没倒过来的两个人，就小心的掩藏起了他们迫不及待的心情，客气的提出了或许可以提前去波士顿那边的公寓看看的请求。聂靳爸爸去公司了，聂靳妈妈二话不说就带着他们奔向了未来的小窝。
　　说是小窝，其实一点儿也不夸张，小小的公寓里有两间独立的房间，都是七八平米的样子，客厅也就是十平米左右，加上同样不大的厨房、卫生间，给人一种麻雀虽小，五脏俱全。聂家妈妈解释说会租这种小公寓的，一般都是结伴的学生，这附近的居住成分比较单一，治安比较好，所以才给他们定了这里。
　　韩叶宁满意的点点头，公寓里面虽然没有什么家具，但是厨房卫生间里该有的东西都有，至于家具，聂家妈妈看到他们满意之后，才让他们把行李放下，带着他们直奔室内的一家家居商店，挑选适合他们的那种可拆卸的简易家具。
　　忙了一整天，聂家妈妈再三的叮嘱了他们之后，才告别了两个初来乍到的孩子回了家。
　　在聂家爸妈的帮助下，韩叶宁和杨笛在波士顿的生活开始得很顺利，公共交通月票或者是一系列的手续办理得都很顺利。
　　只是波士顿市中心的街道没有规则可循，一些曲折的街道，每一段都有不同的名称，忽而消失，忽而又随意的分成数条小巷。这让来自北京的两个人很苦恼，要知道家乡的道路永远都是正北正南几乎笔直修建的，这种小道让他们完全找不到规律――
　　两个人从国内带过来的食材并不多，杨笛并不能忍受让韩叶宁吃些乱七八糟的东西，于是才到周末的时候，他就迫不及待的拉着韩某人前往了中国城购物。可是等他们买完了东西，随意的朝着市区方向步行，打算散散步看看周围风景的时候，他们就彻底的转向了。看着几乎一模一样的街道，两个人无奈的开始了问路的经历。
　　或者说，这的确一种很特别的体验。
　　好不容易到了家，杨笛仰躺在了客厅里才买回来不久的厚厚的地毯上，看着这个简单的小窝，忽然乐了出来，十分满足的说道：“叶子，我觉得咱住的这地方还不错，你觉得呢？”
　　韩叶宁坐在沙发上，手里拿着遥控板不停的转着频道，心不在焉的“恩”了一声。
　　杨笛看了一眼韩叶宁，“对了，我要去的那个语言学校离这儿远吗？”
　　“还成，”韩叶宁想了一下，“坐地铁挺方便的，我刚才查好地图了。”
　　杨笛看了韩叶宁，问道：“那下周一，你也跟我一起去上课？”
　　“没，”韩叶宁摇头，“我申请的大学让我直接二月份去报道，其实你也是，不过我想了一下，你还是去巩固一下英语好。”
　　杨笛坐起身，看着韩叶宁，并没有因为对方为他直接做了决定而有什么不满的，只是有些惊讶的说道：“那合着你把我一个人扔出去了？”
　　韩叶宁挑眉，低下头，把视线从电视屏幕上转移开，才微笑着说道：“你现在是不是感觉到了什么？那种被抛弃的滋味是不是让你觉得特沮丧，特难受，特不舒服？”
　　杨笛辶耍果然韩叶宁就是在这儿等着他呢！最近这家伙时不时就抽疯一把，他知道韩叶宁就是想借着当初他不告而别的罪过惩罚他。想到这里，杨笛无奈的站起身，坐到了韩叶宁的身边，伸出手臂环绕住了韩某人的腰间，低下了声音说道：“算我错了，我自己上课去还不成？”
　　韩叶宁眯起了眼睛，视线重新回到了屏幕上，才慢吞吞的说道：“笛子，我饿了。”
　　杨笛笑了笑，想到之前看的那些小说里面某一方提到“我饿了”之句话时候的情景，坏笑了一下才故意很色 情的说道：“让我去做饭？成啊！不过你得先让我吃饱了……”说着，低下头就吻住了怀中人的唇，还把手探入了某人不算厚重的衣服下，抚摸了起来。
　　自从上一次起床的意外后，两个人就算是接吻，也总会小心一点儿，实在是他们都不喜欢去冲冷水澡，可是不知道是因为同居的冲动还是怎么样，这个吻尤其的煽情，直到两个人情不自禁的磨蹭起了身体的时候，杨笛才意识到这一次似乎又擦枪走火了。但是，这种极为美好的感觉根本让他不想松手，试探性的伸手解开了韩叶宁的腰带，一点点儿的探了下去。
　　身上的开身毛衣和里面的衬衫的扣子早就被解开，韩叶宁有点儿茫然的任由杨笛吻着，甚至是放任他继续下面的步骤。伴随着那只手抚上了他身体的那一部分，韩叶宁轻哼了一声，有点儿尴尬的想要挣脱这种的不纯粹的怀抱，可惜杨笛这两年的参军经历不是白混的，不论是格斗还是力量，他早已不是当初那个轻易就会被韩叶宁摔出去的傻大个儿了。
　　“你别……”韩叶宁有点儿困难的离开了杨笛的唇，喘着大气，却仍然情不自禁的发出了难耐的呻吟，有些难受的扭动着身体。
　　杨笛其实并不知道到底要怎么做才好，他只是凭借着男性的本能，觉得能让自己放松的动作，总可以也让怀中的人也解脱。只不过他很确定他并不想伤害到怀中的这个人，所以一切的动作，他都很轻。
　　虽然是出于好心，但是有的时候，轻柔的抚慰并不是一定就是一件让人感觉到事情，有的时候，那更像是一种挑逗。
　　韩叶宁睁开了眼睛，看着身后的杨笛紧抿着嘴唇吻着他的脖颈、头上甚至冒出了汗的模样，为难的皱了一下眉头，他不想去冲冷水澡，可是杨笛显然太过小心，这种感觉比刚才更加的可怕。犹豫了一下，韩叶宁才哑着声音说道：“笛子，你就不能……呃，做点儿别的什么？”
　　“什么？”杨笛抬起头，泛红的脸庞显示着他此刻其实也不好过。
　　――为什么这种事情都要他来想啊！
　　韩叶宁辶耍莫非他真的要让杨笛去看秦雯送过来的那些资料不成？
　　“你要试？”杨笛喘着大气，“我怕你会疼。”
　　“试！”尽管忍耐力很好，但是韩叶宁不认为这种事情能一忍再忍，总要想出个解决的办法，这才是同居的第一天，就已经到了这一步了。为了今后的健康，他也要试试看！
　　只是好不容易解决了自己的问题之后，韩叶宁望着逃跑般冲进了浴室的杨笛，这家伙所谓的可以试试看的办法，就是努力的用手帮着他解决了之后自己去冲冷水？
　　因为这个插曲，同居的第一晚上，杨笛并没有做太多的菜，他有点儿尴尬的看着韩叶宁，到底这种身体上的接触还是他们之间的第一次。不过韩叶宁倒是大方得很，好歹自己喜欢的人并不是只顾自己而忽略他的，甚至于应该说是把他放在了更重要的位置上。
　　“怎么了？”韩叶宁看着脸色泛红的杨笛，“你不舒服？是不是冲冷水――”
　　“停！”杨笛红了脸，“咱别说这事了成吗？”
　　“好吧，”韩叶宁理解的点点头，到底冲冷水澡不是什么让人愉快的事情，想到这里，他追问了一句：“我说，那如果是这样，我的意思是――你主张买的那张双人床怎么办？”
　　――单人房双人床。
　　买家具的时候，杨笛同学想着既然是同居，那么抱在一起睡觉是很舒服的事情，于是在聂家妈妈错愕的目光，大方的为他自己挑了一张大号的双人床――当然，为了掩人耳目，他选择的是一张上下铺的双人床，楼上是张单人床。
　　杨笛还美滋滋的解释说这是为了能把两个房间分成书房和卧室。可是，在下午擦枪走火的意外发生后，同样不喜欢冲冷水的杨笛同学，辶恕
　　“猜拳决定谁去睡上铺吧！”韩叶宁笑眯眯的看着杨笛郁闷的脸，虽然他并不介意也去帮杨笛解决问题，可是这种事情他可不打算说出口，除非――这个曾经“抛弃”过他的家伙主动提出来……

　　生活

　　只不过杨笛就是个会容易钻墙角的人，既然这种事情不能继续，那么就最好逃避。于是根本不用猜拳，当晚他就直接爬上了上铺，将近一米九的人，占据了那张窄小的上铺单人床。
　　看到这种情况，韩叶宁耸耸肩，就一点儿都不客气的霸占了双人床的位置，舒舒服服的睡了下去――反正是杨笛自己放弃的，他何苦为难自己？
　　同居的生活除了睡觉这件事情有点儿麻烦之外，其他的一切顺利。
　　尽管杨笛需要去念语言课程，但是他仍然是这个小家的家庭妇男，不论是做饭还是打扫全都一把罩。一直呆在家中，只是单纯处理一些自家公司事务或者是研究一下自己的资产要继续往哪个方面投资的韩叶宁，顶多只是在那少有的良心偶尔发作的时候，才会拿起扫帚扫一扫地，或者是把脏衣服扔进全自动洗衣机里，放上洗衣粉再转动一下按钮……
　　波士顿的冬天并没有北京那样刺骨的西北方，这让一向怕冷的韩叶宁觉得很舒服。只是，当一次暴风雪过后，看着那将近半米深的积雪，韩叶宁同学深深的“震撼”了。这种看着都冷的天气，居然真的出现了！
　　深刻的了解韩某人体质的杨笛，在这个时候充分发挥了他的妇男天分，熬了一大锅热汤给自己的爱人驱寒，以防他因为这种天气而生病。
　　“还冷？”看着喝掉了一晚热汤之后还窝在被窝里面不肯出来的韩叶宁，杨笛无奈了，摸了摸他的额头，确定他没发烧之后，杨笛才坐在了双人床的一边，“不然我给你灌个暖水袋来？或者把那个暖风机放你边上来？”
　　“不用。”躺在被窝里，韩叶宁郁闷的看着窗外，“我就是心里冷。”
　　杨笛唾弃的看着韩叶宁，“没见过你这种人，看着下雪你都冷，你这什么毛病啊？”
　　韩叶宁缩了一下，不满的嘀咕了一句：“不管是什么毛病，反正我就是冷。”
　　杨笛摇摇头，正打算把空碗拿出去的时候，就听见韩叶宁又说了一句：“笛子，你上网看看股市怎么样了。”
　　“恩。”杨笛应了一声，才出了卧室，收拾了碗筷，把两个人共同投资的几支股票的数据打印了出来，重新回到了卧室。虽然最开始的资产并不多，但是显然韩叶宁是个很好的投资者，来到这边这三个月来，他们的财产已经增长了不少。
　　杨笛之前并没有考虑过这些事情，在他看来只要能够和韩叶宁在一起就足够了，可是韩叶宁立刻有点儿沉重的告诉他――生活并不仅仅是爱情，还需要面包，尤其他们两个选择的是一条肯定不被家人轻易接受的路。
　　把一些需要的数据记下来之后，杨笛才拿着纸回到了卧室，给某人窝在床上的人做起了汇报――他宁愿这么做汇报，也坚决不肯韩叶宁抱着笔记本电脑在卧室继续工作。处理好了这方面的事情，杨笛脱了拖鞋，穿着一身家居服躺进了被窝，抱住了浑身发冷的韩叶宁，轻柔的说道：“这样会不会好点儿？”
　　“恩。”韩叶宁调整了一个比较舒服的姿势之后，才叮嘱道：“笛子，可别乱动，这大冷天的你要是去冲冷水澡就麻烦了。”
　　杨笛原本打算伸进某人睡衣的手僵硬了，轻轻的叹了口气之后才说道：“恩，我知道了，你闭会儿眼吧！早上你醒的那么早，我陪你躺会儿，一会儿我去做饭，还有点儿作业没写。”
　　“好。”韩叶宁点点头，头靠在杨笛的颈窝处，安稳的开始午睡……
　　暴风雪过后，波士顿的天气转暖，春天的时候温度便逐渐的攀升了起来。而这个时候，两个人也正式进入了大学――波士顿大学――位于查尔斯河畔的联邦大道上、世界上最大的大学之一。尽管他们在不同的年级、不同的专业，课程也都不一样，但是这并不影响他们每日同进同出，面对面坐在图书馆里看书，或者是肩并肩的徜徉在校园内。
　　韩叶宁留在学校里面的时候，多数时间也并不是拼命的看书，随手的笔记本电脑永远在关注着不同国家的股票市场，这是他和夏琳娜的合作――虽然现在的她已经没有多少预知性了，但是到底这些年来的投资都不是假的，对于选择投资的方向和市场的动态的方面，她比韩叶宁的经验要丰富很多。
　　而韩某人所要付出的，就是他几乎可以和计算机媲美的强大记忆力，所有的数据，如果不需要多方面查找就能立刻方面的找出来的话，那么在分析的时候也会方便不少。于是这互补的二人组，早在韩叶宁还在法国的时候，就开始了他们的赚钱经历。
　　钱多钱少，韩叶宁并没有特别在乎，最初的想法只是考虑到在他和杨笛在一起可能面对的各种反对的时候，能够自力更生的抗争一下，也能够让他们的生活过得更好一些。只是慢慢的开始之后，他忽然喜欢上了这种惊险刺激的生活――当然，他不会真的把赌注全部压上，他还需要照顾到他和杨笛的生活。
　　下了课，到图书馆找韩叶宁的杨笛，在注意到韩叶宁那双敲打着键盘、十分苍白的手之后，不悦的说道：“你手怎么这么冷？既然冷，还不再穿上点儿？又等着生病呢？”
　　韩叶宁无奈的叹口气，“我哪有那么娇气！”
　　“你敢说你没有？是谁上周才因为发烧在床上躺了两天啊？我记得那个人姓韩，不姓杨。”一边说着，杨笛把放在椅子上的大衣披在了韩叶宁的身上，才坐了下来，看着电脑的屏幕，“怎么，你们又有什么计划了？”
　　韩叶宁点了点头，“最近在考虑外汇市场，应该能小赚一笔。”
　　“别太累了，”杨笛看着身边的恋人，他很想把他搂在怀里，可是这个地点并不合适，只得放松了身体，靠坐在了椅子上。
　　韩叶宁的手飞快的在键盘上敲打着，屏幕上的数字一遍遍的出现、消失，对于这些事情，杨笛并不是很懂，他现在的专业是机械，这个本来因为韩某人才不得不选择的专业，现在居然成了他独自进行的科目。
　　韩叶宁注意到杨笛已经盯着屏幕看了半天了，就在他以为杨笛看懂了什么并有什么疑问的时候，就听到了杨某人突然问了他一句：“叶子，你晚上想吃什么？”
　　――你就不能问我点儿别的吗？
　　韩叶宁抽搐了一下嘴角，这个时常出现的问题，总让他有一种“他是饭桶他是馋猫”的错觉……
　　日子一天天过，在他们到了美国一年之后，韩叶宁很快完成了他在两个不同大学进行的本科学习，同时申请到了和波士顿大学一样，也在波士顿哈佛商学院HBS，每年只招收750人的两年制硕士研究生的名额，继续他的学习――通过这两年的积累，他的个人资产也并不算太少，足够支付他的高昂学费。
　　因为不在一个学校了，两个人也不能和往常那般同进同出，呆在一起的时间似乎也变少了，再加上哈佛商学院第一年的课程会压得学生们喘不过气来的紧张。纵然是韩叶宁这种脑子极为好使的人，每个上午四个小时三节课，每节课基本安排一个需要准备三四个小时的案例，加上课外学习小组等等其他的活动，每天至少有十二个小时是在学习。高强度的学习让他根本无力再多想什么其他的事情，有的时候结束学习已经到了凌晨一两点，简单洗漱后睡上几个小时就要再爬起来继续第二天八点开始的课程。
　　这让杨笛看得很心疼，每天他都会尽可能的做出一些清爽不油腻的食物，来保证疯狂学习的韩某人的健康，一切可能让他感觉到更劳累的事情都是被禁止的，虽然自己的功课一样并不轻松，但是杨笛还是承担了全部的家务劳动，陪着韩叶宁一起晚睡早起。
　　“别喝浓咖啡，”洗个澡出来的杨笛，就看到韩叶宁皱着眉在喝那棕色的饮料，飞快的伸出手把杯子夺了下来，“我给你弄点儿点心和热茶来，你不知道自己胃不好吗？”
　　韩叶宁有点儿委屈，他实在是很困才想喝点儿咖啡提神啊！看着手上的案例，他揉了揉的额头，这样的学习的确让人很疲劳，幸好期中的成绩还算过得去，没让他的努力白费。
　　只是……韩叶宁停了一下厨房传来的动静，虽然说他对那种事情并不是多么的向往，但是想要亲近恋人的心思也是有的。但是笛子最近为了照顾到他，根本把接吻这种事情视作畏途――纵然他自己也很想，却也不会靠近，生怕擦枪走火。
　　看了一下案例，韩叶宁决定，反正明天是周六，大不了明天加班加点把案例分析赶出来，想到这里，他立刻把那一大堆资料整理好收了起来，浏览起了今天的新闻。
　　不多时候，杨笛热了几个小包子，端了一杯不浓的红茶走了进来，“先吃点儿夜宵，精神点儿了再看！”
　　韩叶宁微微一笑，放松了身体，靠在了坐在他身边的杨笛的怀里，喝了一口热茶后，才很舒服的说道：“笛子，你说要是没你，我怎么活啊？”
　　杨笛心里虽然挺高兴的，但是嘴上还是顽固的说道：“没我你就找个帮佣，一样能活。”
　　韩叶宁吃着包子，笑着说道：“你怎么能把自己和帮佣相比！”
　　杨笛怒了，“你别跟我说，我还没帮佣强！”
　　“怎么可能！”吞下了包子，喝了口茶水，韩叶宁转过头，伸手搂住了杨笛的脖子，一点儿都不客气的坐到了他的腿上，才很暧昧的挑了一下眉毛，很认真的说道：“笛子，你真的一点儿都不想吗？”

　　深夜

　　杨笛坐稳了身体，伸出手揽住了韩叶宁的腰，把他固定在了腿上之后，才压着有些发颤的声音警告道，“你别玩火，不然后果自负。”
　　“我觉得你这个警告似乎并没有多少诚心。”韩叶宁眯起了眼睛，一只手滑上了杨笛的喉结处，小心的摸着，还学着电视里面那种挑逗的味道，舔了舔自己的嘴唇，只是最后他却突然松开了手，冷淡的说道：“嘛，不过既然你这么说了，我似乎也应该接受你的建议了。”
　　一边说着，韩叶宁松开了手臂，打算跳下去继续做自己的事情，反正杨笛没那个意思，他何必让自己也委屈？那种事情说的简单，但是真的坐起来，恐怕会很恐怖吧？要不是因为他也的确很想亲近某人一次，这种事情根本就不可能在他的考虑中出现。
　　没等韩叶宁离开，杨笛就一把抓住了他的肩，狠狠的吻了下去，一点儿都不客气的探入了怀中人的口中，挑逗着他的舌，空出来的左手慢慢的探入了某人的睡衣下，开始不轻不重的抚摸着他的脊背。
　　杨笛的抚摸，一如往常般的轻柔，似有若无，似碰非碰，可偏偏就是这样的爱抚，却带着他手掌上的温度，韩叶宁觉得他的皮肤都开始战栗了起来。
　　不知道是不是因为得到了某个许可，这次的吻十分浓烈。杨笛尽可能的纠缠着一直在半推半拒的某人的舌，强迫他不得不弱弱的开始回应这种侵略。这样想要将人吞噬的吻让韩叶宁觉得十分的承受，他痛苦的摇着脑袋，手推拒着身边的杨笛，想让嘴唇得到点自由。
　　似乎是察觉到了韩叶宁的不适，杨笛连忙放开了他，看着怀中人一张脸涨得通红，胸膛也因为急剧的喘息不停的上下起伏着。
　　“你，你……”韩叶宁喘着大气，看着杨笛，“你就不能轻点儿吗？”
　　杨笛尴尬的笑了一下，因为韩叶宁的提议实在是太让他激动，所以刚才才冲动了一些，看到恋人指责的面庞，他只好轻声说道：“我轻点儿……”说着，他再度覆上了韩叶宁的唇，解放的双手开始拉扯他的睡衣，不多时候，一件棉质的开身睡衣就被扯到了地上。伴随着这个小小的成功，杨笛也慢慢的下滑，离开了那个一直渴望自由的唇，慢慢的吻上了怀中人赤 裸的锁骨，手也抚上了韩叶宁的前胸，轻轻的揉捏着那个很特别的位置。
　　许久，杨笛才哑着声音说道：“到卧室去，成吗？”
　　沉浸在这种爱抚中的韩叶宁慢慢的点点头，他显然知道这句问话意味着什么，但是共同生活了将近两年后，在彼此都确切的认定了对方后，纵然是这种邀请，也并不会让他排斥，反而有种隐约的窃喜感觉。
　　杨笛微微的笑了一下，把韩叶宁重新放回到了地面上，才搂着他不急不缓的走进了两个人的卧室，把人按在了那张双人床上，整个人覆了上去，毫不犹豫的再度吻了上去，唇、颈间、锁骨甚至是胸前的突起。
　　这样的吻，这种类似于点对点的接触，看起来似乎很轻，但是却让韩叶宁的注意力更加的集中起来，身体也不由自主的更加敏感了起来，情不自禁的呻吟声溢出了唇间。
　　“抬一起身体，乖。”杨笛撑起自己的身体，附身看着身下的人，那条睡裤太碍眼了，可是想要脱掉它也并不容易，奋斗了半天仍然没有成功的杨笛，只得无奈的哄起了身下的人。
　　韩叶宁微微皱了一下眉头，别过了头，十分窘困的用双脚撑起了身体，给了杨笛一个褪去他睡裤的机会之后，才重重的躺会了床上，闭上眼睛，再也不肯面对现实的窘状――他几乎全 裸的躺在爱人的身下的事实。
　　长久的抚慰，早已经两个人的身体很诚实的拥有了该有的反应，杨笛并不会在意自己那个别扭的情人此刻的逃避，侧身躺在了他的身边，不断的吻着他的身体，手也一刻不放松的探进了某人身上最后的屏障内……
　　“还要继续吗？”杨笛喘着大气，盯着身下的人，“我不知道会不会伤到你。”
　　才被彻底的解放了一次，韩叶宁有些恍惚，根本没什么力气，睁开眼睛看着身旁的杨笛，犹豫了一下才反身抱住了他，才很尴尬的说道：“只要你别去冲冷水澡就成了。”
　　――这句话就一定意义上来说，就是一个许可。
　　杨笛了然，他退出了这个怀抱，第一次放纵自己在两个人亲密的时候脱掉了他的衣服――毕竟之前他害怕真的忍不住下手，从来都要给他自己也给韩叶宁留下一道屏障――常年练习篮球和那段扛枪的岁月，让他的身体十分的结实。
　　只不过韩叶宁注意的显然不是恋人的身材问题，他在眯起了眼睛仔细的观察了一边之后，才满意的点了点头，说道：“很好，没伤疤。”
　　杨笛哭笑不得，韩叶宁居然还在想着当年说的不能留疤的事情吗？要是他真的不小心受了伤，那今天韩叶宁是不是还想把他踢下床？想到这里，杨笛无奈的说道：“是，我一直把你的教导铭记在心，时刻不敢忘啊！就连被蚊子咬了我都不敢挠啊，生怕落下个疤拉让你嫌弃。”
　　韩叶宁心里一乐，正打算调侃一下某个人全身痒痒却不敢挠的窘状的时候，他的唇就在一起被封上了，杨笛专注的吻着自己的恋人，小心的开始磨蹭起了他的身体……
　　这个夜很长，只是伴随着喘息声和呼痛声，还是让这个夜晚多了很特别的味道。相对来说，这的确是一种折磨，尤其是对一直咬着牙、抓着床单，忍受着某人在他身上缓慢抽动的韩叶宁来说，虽然这种亲近让他多了一种归属感，但是到底他并不适应这种方式，纵然他毫不反抗甚至努力的试图让两个人都舒服一些，也阻挡不住这种火烈的疼痛感。
　　“很难过？”杨笛看着韩叶宁皱着眉的痛苦模样，停住了自己的身体，从他慢慢进来，韩叶宁就一直咬着嘴唇，他知道这是一种忍耐，纵然一直都任性，但显然某人默许了他的动作，尽管他并不舒服。
　　“还好。”韩叶宁换了口气，忍住了即将出头的哀叫，安慰着那个此刻满头是汗的恋人，“多适应一下就好……”
　　“别忍着。”杨笛耐不住自己的冲动，情不自禁的动了起来，并告诉自己不论如何也要尽快的解决自己的问题，显然这种事情韩叶宁得不到什么快乐，他宁愿自己解决也不想看到这种苍白的脸色。虽然他并不是不能现在就退出来，但是深刻的了解某人别扭的杨笛也知道，此刻如果他退出了，那么韩叶宁绝对敢给他脸色看，就算他是为了他好也不成。
　　“啊……”邻近爆发的杨笛加快了动作，这让韩叶宁所承受的更多，这种伴随着疼痛的快感让他不自觉的抓紧了身上人的背，再也止不住那混杂了快感和痛楚的呻吟声了。一直到杨笛终于忍不住解放了自己，韩叶宁才解脱的放松了身体。
　　“对不起，”杨笛抱着身边的恋人，轻舔着他被他自己咬破的嘴唇，柔声的安慰着：“还很难过吗？我去放水，洗个热水澡吧？”
　　“恩。”韩叶宁疲惫的点点头，闭着眼睛休息了片刻，那就被杨笛抱进了浴室。
　　因为没有浴缸，杨笛只能让身体无力的韩叶宁靠着他站着，动手给他清洗干净了那些痕迹，并探入了他的身体。
　　“疼，别……”不明真相的韩叶宁按住了杨笛的手，“今天别再……”
　　杨笛一脸抱歉的说道：“别动，我就是想把你体内的东西清理干净，我怕你明天生病。”
　　“恩。”韩叶宁点点头，靠着杨笛，任凭他折腾他的身体，半天两个人才算是洗干净了。
　　“还在疼？”杨笛皱眉，他知道这种事情会疼，可没想到居然这么严重，看着趴在床上一动也不动的韩叶宁，心疼的说道：“要不要上点儿药？还是我给你揉揉？”
　　“没，不用。”韩叶宁咬着牙，其实杨笛一直很小心的尽可能不让他难过，但是到底这种事情是他们之间的第一次，谁也没有经验，会痛是难免的。
　　杨笛躺下来，把韩叶宁放进他的怀里，安慰的说道：“以后不会了，咱们不做这事了。”
　　韩叶宁没言语，半天他才终于抬起了头，目光很有神的说道：“不对啊！为什么连说都没说一声，就是我在下面啊！做，哪能不做，怎么也得你也疼一次啊！”
　　杨笛迟疑了一下，虽然他并不介意被压，但是――“你确定你愿意辛苦一下做主动的？”不是他怀疑，就韩叶宁那个懒惰的性子，哪有可能真的有那个耐心，挑起他们两个人的情绪？

　　意愿

　　韩叶宁最终也没有反压成功，倒不是杨笛不乐意，主要的原因还在他自己。
　　因为在反复思考之后，韩叶宁同学才宓姆⑾帧―在下面的那个虽然是被压的，但是相对来说这种被动也是有好处的，比如说他可以不去管上面那个人的感受，也可以不配合的寻求自己的解放，当然最大的好处是――可以偷懒，到底只是躺在下面，就算是睡过去了也没有什么关系。既然主动被动都是一样的能够享受到，那么何必让自己辛苦？
　　更何况，韩叶宁很清楚，杨笛一向舍不得他难过，动作总是小心翼翼的，宁愿他自己难受着。可是反过来的话，他可没杨笛这么好的耐性和舍己为人的优良品德。
　　一是为了偷懒二是为了不伤害到笛子脆弱的身体，韩叶宁想清楚这些事情后，立刻决定――他还是乖乖的在下面比较好，这是双赢的局面。
　　亲密的事情只要发生过一次，似乎再进行便没有了太多了犹豫。
　　杨笛同学极有好学精神的研究了打量了网站资料和相关的学术录像之后，悄悄的买回来几件可以更好的保护两个人的物品，并大言不惭的宣布他现在能够做到不让韩叶宁在做这种事情的时候，那么痛苦了。虽然一次两次还是很难过，但是极有探索精神的杨某人，还是在第三次的时候，彻底征服了这个技术难关。
　　只是相对的，这种事情熟练之后，也就产生了一个频率的问题――
　　“笛子……”韩叶宁在半梦半醒之间察觉到了某人在他身上的动作，身体的反应让他慢慢的醒了过来，用略带痛苦的声音说道：“你就不能给我个双休日吗？”
　　“双休日？”杨笛喘着大气，“你不是才休息过一个双休日？咱们得和法律规定的一样，上班五天才有一个双休日……”更何况，他才是那个辛苦的人啊！怎么躺在下面偷懒睡觉的那个倒是经常要求着休息？
　　最亲密的事情发生过之后，这种甜蜜的恋人关系也就在两个人之间更加肆无忌惮的发展了起来，早上甜蜜的早安吻，放学回家之后的重逢缠绵，总之杨笛同学会抓紧一切时间将两个人在一起的时候的距离拉近――当然韩叶宁虽然板着脸总是要求他远一点儿，但是他们两个都知道，其实这只是一种生活情趣，或者说是某人傲娇了……
　　“叶子，”杨笛抱着韩叶宁，坐在沙发上陪着他看那些美剧，心不在焉的问道：“我听聂伯母说，过两天聂靳会回来？”
　　“是吗？”韩叶宁挑了下眉，不在意的说道：“我没听他提起，呃，可能是最近太忙没和他联系吧！既然聂伯母说是，那就应该是了。怎么，你要找他？”
　　“不是。”杨笛情不自禁的乐了乐，到底聂靳那个家伙能力他的叶子远一点儿最好，别以为他不知道那家伙说是放手、死心了，但是心里的火焰根本没有彻底熄灭，所谓星星之火可以燎原，那个人是不能不防的！
　　想到这里，杨笛乐呵呵的说道：“我就是去送我前天炖的肘子给聂伯母尝尝的时候，突然听她这么说了，我以为你也知道了。”
　　“哦。”韩叶宁不怎么在意的点了点头，才说道：“我想起来了，上次我听他说，他找到了一个情投意合的男朋友，要带回来给聂伯母和聂伯父看看，可能这次就是为了这事吧！”
　　杨笛惊悚了，他错愕的盯着韩叶宁，半天才开口问道：“你，你是说――聂家二老知道聂靳是……同性恋，还要给他参谋男朋友的好坏？”
　　韩叶宁点点头，理所当然的说道：“没错啊！聂伯母很注重对方的人品。”
　　“我不是说这个！”杨笛急了，“我是说，他们不反对吗？”
　　“好像是习惯了，”韩叶宁无所谓的耸肩，随即抬起头，“你不知道他们并不在意这种事情的吗？聂靳早就和他们坦白了。”
　　杨笛愣了一下才说道：“那，我们的事情不会他们早就知道了吧？”
　　韩叶宁白了杨笛一眼，“显然！”
　　杨笛彻底辶耍原来他千方百计遮掩的事情，早已经是众人皆知的秘密了吗？
　　“对了，说不定到时候聂靳会请咱们一道吃顿饭，”韩叶宁忽然说道，“不然请他们到家里吃好了，你简单做两个菜，就当他们常常家常菜，不然真的去外面餐厅咱们这样的四个人坐在一起也挺突兀的，同性恋酒吧咱俩又都接受不了。”
　　杨笛缓缓的点了点头，那种酒吧他和韩叶宁去过，只不过那里面的人显然和他们俩这种只是因为喜欢的人是自己的同性才做同性恋的，不一样……
　　原本韩叶宁打算着邀请聂靳和他的那一半来家里做客的事情，最终也没实现。不知道是闹了什么别扭，聂靳和他的那一半在见过了父母之后，却突然让人惊愕的分手了。
　　在去聂家做客的时候，聂家伯母欲言又止的模样，让韩叶宁觉得，这事很有蹊跷，甚至很可能和他有关系，只不过既然对方不愿意说，他自然也不会追着问，只是打了电话安慰了一下失恋的聂靳，便不好再多介入。
　　到底聂靳曾经的心思他们两个人都知道，甚至杨笛也知道，这些感情的事情，并不是他们能够轻易掌控或者说能够随便就去和他们谈心的。
　　当然，说到谈心，杨笛就觉得和秦雯一起讨论一些事情比较自在，毕竟她是个女孩子，不会和他们的感情产生冲突，虽然说每一次秦雯研究的那些所谓XX一百招的内容总是让他这个男人都羞愧得不敢抬手，但是考虑到他们的性 福问题，他还是硬着头皮的听着，并提出一些自己的观点……
　　这种讨论，直到韩叶宁察觉到杨笛越玩姿势越新鲜、花招越多，以至于他经常被折腾得全身酸痛，开始研究起了出现这种问题的根源的时候，才被彻底的取缔。为了报复秦雯这种不负责任的行为，韩某人挂着淡淡的笑容，把一份《成功征服女友一百招》免费送给了疯子，并帮助他生平第一次战胜了女王秦雯。
　　享受着二人世界，单纯快乐的学习生活飞快的进入了又一个新阶段――韩叶宁开始了最后一天的硕士学业，而杨笛也结束了本科的学业，进入研究生阶段的学习。
　　就在这个时候，2003年11月，他们所生活的这个城市发生了一件让大家极为关注的事情，经过波士顿所在州――马萨诸塞州最高法院的判决，该州将于2004年5月17日成为美国第一个允许同性婚姻的州。虽然并不会参与到其他同性恋的生活中去，但是这种让所有人都关注的消息，还是让他们也知道了。
　　韩叶宁本来就是个并不怎么在乎自己身份的人，对于结婚这种事情也自然并不在意，听了也只当是没听过一样。
　　但是杨笛对这事却极为上心，在旁敲侧击发现韩叶宁并没有为此而有所动之后，他只好一个人开始了行动，从法律条文到各种的后续措施，虽然说社会福利享受不到，但是他并不会在意那些东西，他只想名正言顺的和他的爱人在一起，带上一个誓约的戒指，告诉所有人，他和他，彼此相熟。
　　因为两个人的财产都是韩叶宁操控着――那是为了更多的利益，于是杨笛在瞒着韩叶宁开始计划之后，不得不考虑了一个最现实的问题――钱。
　　于是，杨笛同学再三考虑之后，还是找到了一家中餐馆，以兼职的形式在里面帮厨――当然其实就是他在炒菜，因为手艺好，参观的老板也很乐意雇佣他，薪水给的也很不错。尽管只是每天晚上工作一阵子，但是到底挣得都能存下来，也还算不少。
　　只是这种兼职活动却遭到了韩叶宁的坚定反对，他知道杨笛其实对做饭的兴趣并不那么大，给他做那是一种恋人间的互动，给朋友做也是一种友情，但是给不认识人做饭就不是韩某人能接受的了！说到底就是，他的杨笛要做饭也只能做给他认可的人吃！
　　于是，历时不过半个月的打工生涯，就在韩叶宁以“杨笛满身都是油烟味”为由，坚定反对杨某人和他同床共枕的威胁下，不了了之。
　　杨笛看着那笔神秘的资金，悲摧的决定――看来，求婚戒指只能买18K的！不过，幸好还不至于去买个银的充数啊！
　　齐家

　　杨笛的求婚很顺利，当他拿出戒指，磨磨蹭蹭的一句话都没说出口的时候，韩叶宁就已经明白了他的意图，并没有为难他什么就直接接过了戒指戴在了自己的手上。
　　“你，你答应了？”杨笛惊喜的说道，“我是说，我们结婚的事情？”
　　韩叶宁微微的眯了一下眼睛，半天才说道：“我答应在未来的某一天和你结婚，但是不是现在。我不想我们的事情得不到双方父母的赞同，虽然这很困难，但是我还是想争取一下。我们都是独子，在一起的结果就是我们都不可能让爸爸妈妈有孙子孙女抱，这对他们的打击很大，如果他们不能接受……”
　　“不能接受你也不能反悔！”杨笛把韩叶宁拉在了怀里，细细的吻着他的唇，“你是我的，谁也别想抢走！”一边说着他就开始拉扯韩某人的衣服。
　　“别闹！”韩叶宁无奈的推着杨笛，可是这个家伙现在经验丰富了很多，脱自己的衣服和他的衣服都一样很在行，不多时候他就已经半 裸了，只能在杨笛不断的挑逗下，断断续续的说道：“等到毕业了，恩，我们有了一定的事业……呃……基础，再把事情告诉我爸妈和你爸妈。不管他们，啊，接不接受……笛子，你别！”
　　“我知道。”杨笛应了一句，就直接把怀中的人拖进了二人世界的亲密探索中。
　　有了目标的生活过得很快，转眼间两个人便分别毕业拿到了学位，开始了他们的工作经历。在国外的二人生活少了很多的麻烦，有了工作，更换了签证之后，两个人干脆买了一套在郊区、带了个小院子的二层洋房，搬了进去。
　　家里人不是没有催促过他们回国，不过他们都以想要积累一些经验再回去为借口，拒绝了。当然，随着在一起的时间越长，年龄的增长，他们所担心的问题也越来越多。除了工作上的，还有就是双方家长时不时提到的关于他们的婚姻问题。
　　参军两年、上学五年、又工作了一年多了，已经二十七的杨笛依然还是单身一个人，这的确让杨家爸妈很担心，生怕儿子在国外找不到合适的对象，等过几年回国了把终身大事给耽误了。小三岁的韩叶宁虽然现在还没有强烈的危机感，但是显然双方父母通过了气，韩家爸妈在打电话的时候，也叮嘱韩叶宁可能的话也帮着他和杨笛两个人多参谋参谋。
　　每次接到父母的“逼婚”电话，杨笛的情绪就会很暴躁，甚至会二话不说的把韩叶宁抱上床，仔细的爱他一次才能平复这种不安的心情。即便他们直接的承诺如此的坚定，但是生活毕竟是生活，他们要面对的事情还很多。
　　“叶子，”杨笛躺在床上，抱着身边的恋人，微微的叹了口气，“我想了个办法。”
　　“什么办法？”韩叶宁抬头，“你是说，关于你爸妈的逼婚？”
　　“恩，”杨笛应了一声，“我今天上班的时候正好看到了我们公司的两个女孩子在走廊处抱着接吻……”
　　“恩？”韩叶宁一愣，“你怎么还偷看这个？”
　　“我没偷看！”杨笛脸一红，“只是凑巧走过去。”
　　韩叶宁一顿，沉默了一下，没在继续这个问题，追问道：“好吧，然后呢？你想到什么？”
　　“我觉得他们应该也是有麻烦的吧？我是说，蕾丝……”杨笛尴尬的咳了一声，“她们两个女的，我们连个男的，反正都需要找人帮忙遮掩，那干脆都互相帮帮忙，你觉得是不是挺方便、也挺好的？”
　　韩叶宁沉默了一下，才坚定的说道：“不，我不同意！我不想骗我爸妈，而且我希望我们之间能够得到他们的祝福而不是时刻都要伪装。那种虚假的感情我演不出。”
　　杨笛不可察觉的叹了口气，回手把韩叶宁抱在了怀里，“不同意就算了，我就是随口一说。”
　　韩叶宁敏感的察觉到了杨笛的沮丧，迟疑了一下还是问道：“是不是杨叔叔和杨阿姨又说了什么？”
　　杨笛抿了一下嘴唇，“下个月咱们不是有年假吗？之前说好要回去，他们让我去相亲。”
　　“相亲？”韩叶宁惊了，瞪大了眼睛看着杨笛，“你去相亲？”
　　杨笛无奈的皱眉，“所以我想着是不是这次年假就推脱有事不回去了，可是，到底去年就没回去，为人子女的，也不能这么不孝顺……所以我就想找个办法先把这次糊弄过去。”
　　韩叶宁没言语，把头埋在了杨笛的怀里，半天才有点儿憋屈的说道：“那你就相亲去！”
　　“胡说什么呢！”杨笛把韩叶宁的脑袋拉了出来，“我抽疯啊！就算是敷衍我也不想做这种事情！就算不是背着你，但是――相亲这事总归觉得心里别扭，你也不想我去吧？”
　　“不然怎么办？”韩叶宁皱眉，“你还能死扛着不去？你妈那可不是一般人！”
　　杨笛挠挠头，郁闷的说道：“靠！不成老子就招供，说老子讨厌女人，喜欢那男人！”
　　韩叶宁瞪大了眼睛看着杨笛，就在杨笛已经怀中人要夸奖他的勇敢的时候，就听见韩叶宁十分不满的说道：“你跟谁学的张口闭口老子老子的？这种词已经别说出口！太掉价了！”
　　――他居然在意的是那个自称而不是他所表的决心！
　　杨笛泪了，他是鼓起了多大的勇气才说出了要老实招供这个提议啊！
　　休年假回国，对于两个人来说都是第一次，去年杨笛缠着韩叶宁死说活说，才让他答应在年假的时候陪着他一起五大湖区度假，享受二人世界。可是今年两个人都知道，不能再留下了，这是原则的问题。
　　收拾了行李，买了不少礼品，两个人搭乘同一班飞机回到了北京。因为已经是上班一族了，自然也没有让家里人来接，两家反正住的不远，打了车到了两家附近，才拎着行李，各回了各家。
　　韩叶宁早就和家里人说过了他今天回家的时候，才一进门，就注意到不仅仅自家爸妈在，连带着舅舅姨妈几个亲戚也都在，马上就要大学毕业的小表妹乐呵呵的把他的行李拉了进去，“哥，有没有给我的礼物啊？”
　　“有！能忘了你吗？”韩叶宁笑了笑，“我先去洗洗手，一会儿就分礼物还不成？”
　　“恩恩，我就是知道哥你最好啦！”叶澄澄甜甜一笑，乖乖的把行李拉进了韩叶宁的房间，才重新走出来，和长辈们一起坐在了客厅的沙发上，和他们一起谈论着一些趣闻。
　　“说起来，这次小宁回来了，是不是还要走啊？”大舅舅看着走过来的韩叶宁，“你那边的工作听说不错？不过你爸这边的生意你就不管了？”
　　“老爸正值壮年，应该再拼搏一把嘛！”韩叶宁开玩笑的说道，“那边签的合同是三年，最起码我也得干三年才能决定回不回来的事情，更何况还有笛子那边呢！”
　　“杨笛这孩子倒也挺有意思的，”韩妈妈忽然一乐，“你说当初他不上大学非要去当兵，等当兵回来了又出国，我听杨奶奶说，当初杨笛当兵的时候，部队还推荐他去军校呢！当初他要是真的去考了，那现在出来不就是军官啦？”
　　“那杨笛他奶奶可就美了！”叶家姥姥哈哈一乐，“谁不知道她老实说她也能算是军嫂，他们家老杨年轻的时候就是抗美援朝参军的，可惜战打完了就退伍了……”
　　“一说杨笛，我倒想起来了，”韩妈妈看了看自家儿子，“杨家大嫂还托我给他儿子说对象呢！公司秘书处小姑娘们都挺漂亮的，也都是大学毕业，我还说回头给他们介绍介绍呢！哎，对了，小宁啊，你和笛子那么熟悉，他到底喜欢什么样的啊？”
　　韩叶宁越听越郁闷，现在居然自家妈妈还问他他的爱人喜欢什么样的女孩？这种事情实在是让他不舒服，撇了撇嘴角才说道：“我哪儿知道去啊，我们又没谈过这事。”
　　“哎哎，不会吧？哥？”叶澄澄辶耍“我们宿舍的女孩子都老说喜欢什么男生呢，我们老大的男朋友他们宿舍也经常议论女生，你和笛子那么多年朋友，你们难道就没聊过这话题？不会吧？哥……你没问题吧？”
　　“我能有什么问题？”韩叶宁瞥了一眼自己的妹妹，“一直我也没想过这事，杨笛参军然后我们俩一道出国，国外学业挺紧张的，这两年工作了更是忙，谁有空想那个！”
　　叶澄澄撅着小嘴，“我还跟宿舍的人说我哥多帅呢！结果人家一听你没谈过恋爱，就说我是吹牛的！我说哥，虽然说小雯姐现在名花有主了，可是你也不能这样吧？”
　　韩叶宁一澹半天才说了一句：“这事，和秦雯有什么关系？”
　　叶澄澄指着韩叶宁，惊异的叫道：“啊，难道你和笛子哥，不是因为自己喜欢的女孩子爱上了别人才自暴自弃一直都不找女朋友的吗？哥，虽然痴情是好事，但是咱们也不能痴情到了再也不谈恋爱的地步吧？更何况，疯子哥也是你和笛子哥的好朋友，你忍心让小雯姐姐和疯子哥看着你们俩这样，心里难过吗？”
　　――这都是哪儿传出来的消息啊！疯子和秦雯能难过个头啊！
　　韩叶宁僵着一张脸，看着自家的表妹，又看了看家里人其他人那种略带同情和恍然的目光，才仰天长叹，这种毫无根据的事情，居然还真的相信？
　　撞破

　　在家休息了一天，和杨笛通了气之后，他们发现这种痴情男的身份似乎并不坏，于是心照不宣的就默认了下来，杨笛还坏心的在第一时间打电话给了秦雯，拜托她务必要和疯子一起亲亲热热的出现在他和韩叶宁的面前，让他们受到一次更加震撼的打击。当然，秦雯对于这个提议相当的不满，她可不想被杨家奶奶和韩家妈妈视为伤害了他们宝贝儿子、孙子的罪魁祸首。
　　在休息了两天后，杨笛实在不能接受这种看不到恋人、碰不到爱人的生活了，很暧昧的打了个电话，约好了在他们的那个小屋见面。上学时代租下来的小屋，现在已经被他们买了下来，韩叶宁虽然说是为了不断上涨的房价进行的小规模投资，但是其实在心底他还是为了纪念那些年的快乐学生生活，于是这小房间被重新布置成了一间纯粹是为了聚会的地方。
　　因为杨笛和韩叶宁都在国外，秦雯和疯子也会去找个地方享受二人世界，所以这里基本不怎么有人来，只有杨家奶奶因为住的近的关系，有时候来帮着孩子们打理一下房子。
　　韩叶宁在接到了杨笛的电话后，跟家里人说了一句出门见个朋友，就离开了家。溜达着走到了这个小院子里，一进房间门，他就立刻被早已经守候在房间内的杨某人一把扯进了怀里，狠狠的揉搓着。
　　韩叶宁挣了一下，推开了一点儿身边人的身体，抱怨道：“你当我是搓衣板啊？”
　　杨笛讪笑，微微有点儿无措的说道：“我不是想你了吗？我们都快三天没见面了，一日不见如隔三秋啊！咱们就都多少年没见了？你还不能让我抱抱？”
　　韩叶宁轻哼了一声，并没有抗拒杨笛把他抱在怀里，一起跌坐在沙发的举动，难得顺从的任他抚摸着他的身体。之前在国外的时候，两个人的工作都很稳定，基本很少会有出差的事情，就更提不到分开的问题了，每天守在一起的日子让两个人都习惯了彼此的存在。要知道其实这两天没有杨笛怀抱的夜晚，他睡得也不怎么好。
　　杨笛在恶狠狠的一个吻之后，才喘着气问道：“咱们还得分开睡多少天？”
　　韩叶宁微微笑了笑，靠在杨笛的怀里，眯了一下眼睛才说道：“订的机票是两个星期后的上午十点的，现在是上午十一点，就是说我们还有十四的夜晚要单独睡，三百三十六的小时……”
　　“被再给我算分钟和秒。”杨笛郁闷的看了一眼怀中的恋人，透过他微微敞开的领口，看着他隐约半露的锁骨，情不自禁的低下了头，轻轻的咬着他的脖颈，一双手也熟练的开始剥韩某人的衣服，想要把这几日的分离都补偿回来一样，用力的爱抚着他的身体。
　　“别这么快……”韩叶宁哼了一声，杨笛急切的心情使得他的动作也带上了点儿粗鲁，一向都是被温柔对待的韩某人，头上微微渗出了汗珠，在这种情况下，想要阻止杨笛进一步的做下去，似乎并不大可能了。想到这里，他微扬了头，伸展了身体，努力寻找到一个能让他自己更舒服的姿势。
　　“这么快就有感觉了？”杨笛坏坏的笑了笑，所谓前后夹攻他已经练得十分熟练了，加上极为熟悉韩叶宁的身体，不过会儿，便已经让怀中人做好了接纳他的准备。
　　“唔。”突然的进驻让韩叶宁吃痛的呼叫了一声，不过随即就被同样的快感所淹没，窄小的沙发并不可能提供给他们多舒适的环境，但是分别了两天的恋人还是热情的投入进了这一场甜蜜的欢乐中，不可自拔。
　　“放开……”韩叶宁咬着牙，欢愉到了极点却不能释放的感觉，实在让他难受得很，而杨笛现在享受着这种控制他的愉悦感觉，飞快的在他的体内制造着更多痛并快乐的快感，那种快速摩擦时的痛楚感觉，混杂着兴奋感，折磨着他的感官。
　　因为是趴在沙发上的，韩叶宁甚至不能去报复性的掐上杨笛的身体，只能抓紧了身下的的沙发布，咬着牙，不让那激情的声音溢出唇间。
　　一直到杨笛低低的吼了一声之后，才让怀中人也同时得到了快乐。
　　“你，出去。”韩叶宁喘着大气，有些不舒服的扭动了一下身体，身体里面那种滑腻的感觉有点儿难受，平日里如果有意外没有保护起来，杨笛也会在第一时间把他抱进浴室帮他清理干净，可是今天这个地点显然并不现实。
　　“别动。”杨笛从上衣里面拿出了一包餐巾纸，拿着纸一边把他自己往外抽，一边轻轻的擦拭着流出来的液体，即便是如此，还有些许的污浊滴落在了两个人根本来不及褪去的衣服、裤子上，到底今天杨笛太急切了，只是勉强的解开了韩叶宁的衬衫扣子，剥下了他的裤子，就迫不及待的开始了，他自己这一边，一眼看上去甚至只能用“衣着有些凌乱”来形容。
　　韩叶宁闭上了眼睛，一场激情的代价就是身体的疲惫，他只能任由杨笛做着清洁的工作，即便杨笛的清洁工作做得极其暧昧，甚至还让他情不自禁的再次冲动了起来……
　　“叶子，是不是在这里让你特兴奋？”杨笛乐了，俯下身体，爱人难得的敏感和配合让他也兴奋地不已，在怀中人的耳边，吐着热气，挑逗的说道：“我看你又起来了，咱别清理了……”话说着，他抬起了韩叶宁的身体，趁着他身体内的润滑，再一次把他自己探了进去。
　　“啊――”韩叶宁还不及反对，就感觉到了体内的变化，低吼了一声，听到怀中人带着特别意味的呼声，加上这个房间内曾经发生过的误会，杨笛莫名其妙的多了一种别样的冲动，完全失了平日的温柔，猛地一个挺身，进到了一个从来没有过程度。
　　韩叶宁被这突然的、剧烈的动作弄得忍不住呼痛，一边挣扎着想要让自己舒服一点儿，一边难耐的说道：“杨笛，你慢点儿……”
　　杨笛被这声音唤醒，他放缓了原本越来越快的动作，轻柔的抚摸上了恋人的身体，低声的安慰着被他一时的冲动弄得很难过的恋人，两个人之间的温度也随时慢慢升高。折磨人的快感，让一向自制的韩叶宁，也情不自禁的发出了低沉的呻吟声，这声音此刻在杨笛听来，也充满了欲 望的味道。
　　一连串的吻落在了趴在沙发上的韩某人的背上，敏感的碰触让韩叶宁的身体微微的抽搐了起来。回应他的是杨笛更加猛烈的动作。终于，在韩叶宁已经控制不住自己的身体，开始不断呻吟的时候，杨笛将自己完全埋入了恋人的体内，解放了两个人的原罪。
　　韩叶宁回过神来之后，微微叹了口气，有点儿抱怨的说道：“你不能不在里面吗？”
　　“这个，这不是一时忍不住吗？”杨笛脸红了，其实原本他今天只是想吻吻他而已，却没想到这个房间跟他带来的冲动根本不是他自己能控制住的，不过想来这里对于韩叶宁来说也一样，一般一次之后他就会立刻喊停，今天居然真的允许他连续做了两次……“你别动，我慢慢清理。”
　　“再清理下去你是不是就要做第三次了？”韩叶宁皱着眉，忍着身体的不适感觉，一点儿都不给面子直接抬起了上身，向前错了一点儿，想要把某人的一部分直接抛弃了。不过随之而来的就是裤子上星星点点的痕迹。
　　“别动！”杨笛咬牙，这种退出的感觉完全和他主动出去不一样，“你要是不想继续，就乖乖的躺好别动！”
　　听到继续这次，韩叶宁立刻焉了，他现在可没那个本事继续应对某人的荒淫无道。
　　眯着眼睛，趴在沙发上，静静的等待着杨笛收拾好一切，韩叶宁根本没想到，他会在这个时候，听到开门的声音。
　　韩叶宁猛地转过头，就看到自己的小表妹澄澄目瞪口呆的指着他们两个人。
　　――某个人还没有完全退出去，任谁都知道他们刚才做了什么。
　　韩叶宁有些急切的想要整理好自己，杨笛也飞快的抄起一旁的衣服掩盖住了两个人连接在一起的部位，动作尽可能小的让他离开韩叶宁的身体。
　　自知这件事情不可能继续隐瞒下去，至少在澄澄这边不可能隐瞒了，韩叶宁沉吟了片刻，才叹了口气，皱着眉，说道：“澄澄，你先出去成吗？等我穿好衣服再和你说。”
　　澄澄看了看自己的哥哥，又看了看一旁温柔的照顾着他的杨笛，立刻明白了两个人之间的关系，轻轻的点了点头之后，才转身离开了这个小房间，并体贴的关上了房门，等待他们整理好自己，给她一个明确的答案。
　　――原来，宁哥哥和笛子哥哥，是因为彼此的爱恋，才一直不谈恋爱吗？
　　撞破

　　在家休息了一天，和杨笛通了气之后，他们发现这种痴情男的身份似乎并不坏，于是心照不宣的就默认了下来，杨笛还坏心的在第一时间打电话给了秦雯，拜托她务必要和疯子一起亲亲热热的出现在他和韩叶宁的面前，让他们受到一次更加震撼的打击。当然，秦雯对于这个提议相当的不满，她可不想被杨家奶奶和韩家妈妈视为伤害了他们宝贝儿子、孙子的罪魁祸首。
　　在休息了两天后，杨笛实在不能接受这种看不到恋人、碰不到爱人的生活了，很暧昧的打了个电话，约好了在他们的那个小屋见面。上学时代租下来的小屋，现在已经被他们买了下来，韩叶宁虽然说是为了不断上涨的房价进行的小规模投资，但是其实在心底他还是为了纪念那些年的快乐学生生活，于是这小房间被重新布置成了一间纯粹是为了聚会的地方。
　　因为杨笛和韩叶宁都在国外，秦雯和疯子也会去找个地方享受二人世界，所以这里基本不怎么有人来，只有杨家奶奶因为住的近的关系，有时候来帮着孩子们打理一下房子。
　　韩叶宁在接到了杨笛的电话后，跟家里人说了一句出门见个朋友，就离开了家。溜达着走到了这个小院子里，一进房间门，他就立刻被早已经守候在房间内的杨某人一把扯进了怀里，狠狠的揉搓着。
　　韩叶宁挣了一下，推开了一点儿身边人的身体，抱怨道：“你当我是搓衣板啊？”
　　杨笛讪笑，微微有点儿无措的说道：“我不是想你了吗？我们都快三天没见面了，一日不见如隔三秋啊！咱们就都多少年没见了？你还不能让我抱抱？”
　　韩叶宁轻哼了一声，并没有抗拒杨笛把他抱在怀里，一起跌坐在沙发的举动，难得顺从的任他抚摸着他的身体。之前在国外的时候，两个人的工作都很稳定，基本很少会有出差的事情，就更提不到分开的问题了，每天守在一起的日子让两个人都习惯了彼此的存在。要知道其实这两天没有杨笛怀抱的夜晚，他睡得也不怎么好。
　　杨笛在恶狠狠的一个吻之后，才喘着气问道：“咱们还得分开睡多少天？”
　　韩叶宁微微笑了笑，靠在杨笛的怀里，眯了一下眼睛才说道：“订的机票是两个星期后的上午十点的，现在是上午十一点，就是说我们还有十四的夜晚要单独睡，三百三十六的小时……”
　　“被再给我算分钟和秒。”杨笛郁闷的看了一眼怀中的恋人，透过他微微敞开的领口，看着他隐约半露的锁骨，情不自禁的低下了头，轻轻的咬着他的脖颈，一双手也熟练的开始剥韩某人的衣服，想要把这几日的分离都补偿回来一样，用力的爱抚着他的身体。
　　“别这么快……”韩叶宁哼了一声，杨笛急切的心情使得他的动作也带上了点儿粗鲁，一向都是被温柔对待的韩某人，头上微微渗出了汗珠，在这种情况下，想要阻止杨笛进一步的做下去，似乎并不大可能了。想到这里，他微扬了头，伸展了身体，努力寻找到一个能让他自己更舒服的姿势。
　　“这么快就有感觉了？”杨笛坏坏的笑了笑，所谓前后夹攻他已经练得十分熟练了，加上极为熟悉韩叶宁的身体，不过会儿，便已经让怀中人做好了接纳他的准备。
　　“唔。”突然的进驻让韩叶宁吃痛的呼叫了一声，不过随即就被同样的快感所淹没，窄小的沙发并不可能提供给他们多舒适的环境，但是分别了两天的恋人还是热情的投入进了这一场甜蜜的欢乐中，不可自拔。
　　“放开……”韩叶宁咬着牙，欢愉到了极点却不能释放的感觉，实在让他难受得很，而杨笛现在享受着这种控制他的愉悦感觉，飞快的在他的体内制造着更多痛并快乐的快感，那种快速摩擦时的痛楚感觉，混杂着兴奋感，折磨着他的感官。
　　因为是趴在沙发上的，韩叶宁甚至不能去报复性的掐上杨笛的身体，只能抓紧了身下的的沙发布，咬着牙，不让那激情的声音溢出唇间。
　　一直到杨笛低低的吼了一声之后，才让怀中人也同时得到了快乐。
　　“你，出去。”韩叶宁喘着大气，有些不舒服的扭动了一下身体，身体里面那种滑腻的感觉有点儿难受，平日里如果有意外没有保护起来，杨笛也会在第一时间把他抱进浴室帮他清理干净，可是今天这个地点显然并不现实。
　　“别动。”杨笛从上衣里面拿出了一包餐巾纸，拿着纸一边把他自己往外抽，一边轻轻的擦拭着流出来的液体，即便是如此，还有些许的污浊滴落在了两个人根本来不及褪去的衣服、裤子上，到底今天杨笛太急切了，只是勉强的解开了韩叶宁的衬衫扣子，剥下了他的裤子，就迫不及待的开始了，他自己这一边，一眼看上去甚至只能用“衣着有些凌乱”来形容。
　　韩叶宁闭上了眼睛，一场激情的代价就是身体的疲惫，他只能任由杨笛做着清洁的工作，即便杨笛的清洁工作做得极其暧昧，甚至还让他情不自禁的再次冲动了起来……
　　“叶子，是不是在这里让你特兴奋？”杨笛乐了，俯下身体，爱人难得的敏感和配合让他也兴奋地不已，在怀中人的耳边，吐着热气，挑逗的说道：“我看你又起来了，咱别清理了……”话说着，他抬起了韩叶宁的身体，趁着他身体内的润滑，再一次把他自己探了进去。
　　“啊――”韩叶宁还不及反对，就感觉到了体内的变化，低吼了一声，听到怀中人带着特别意味的呼声，加上这个房间内曾经发生过的误会，杨笛莫名其妙的多了一种别样的冲动，完全失了平日的温柔，猛地一个挺身，进到了一个从来没有过程度。
　　韩叶宁被这突然的、剧烈的动作弄得忍不住呼痛，一边挣扎着想要让自己舒服一点儿，一边难耐的说道：“杨笛，你慢点儿……”
　　杨笛被这声音唤醒，他放缓了原本越来越快的动作，轻柔的抚摸上了恋人的身体，低声的安慰着被他一时的冲动弄得很难过的恋人，两个人之间的温度也随时慢慢升高。折磨人的快感，让一向自制的韩叶宁，也情不自禁的发出了低沉的呻吟声，这声音此刻在杨笛听来，也充满了欲 望的味道。
　　一连串的吻落在了趴在沙发上的韩某人的背上，敏感的碰触让韩叶宁的身体微微的抽搐了起来。回应他的是杨笛更加猛烈的动作。终于，在韩叶宁已经控制不住自己的身体，开始不断呻吟的时候，杨笛将自己完全埋入了恋人的体内，解放了两个人的原罪。
　　韩叶宁回过神来之后，微微叹了口气，有点儿抱怨的说道：“你不能不在里面吗？”
　　“这个，这不是一时忍不住吗？”杨笛脸红了，其实原本他今天只是想吻吻他而已，却没想到这个房间跟他带来的冲动根本不是他自己能控制住的，不过想来这里对于韩叶宁来说也一样，一般一次之后他就会立刻喊停，今天居然真的允许他连续做了两次……“你别动，我慢慢清理。”
　　“再清理下去你是不是就要做第三次了？”韩叶宁皱着眉，忍着身体的不适感觉，一点儿都不给面子直接抬起了上身，向前错了一点儿，想要把某人的一部分直接抛弃了。不过随之而来的就是裤子上星星点点的痕迹。
　　“别动！”杨笛咬牙，这种退出的感觉完全和他主动出去不一样，“你要是不想继续，就乖乖的躺好别动！”
　　听到继续这次，韩叶宁立刻焉了，他现在可没那个本事继续应对某人的荒淫无道。
　　眯着眼睛，趴在沙发上，静静的等待着杨笛收拾好一切，韩叶宁根本没想到，他会在这个时候，听到开门的声音。
　　韩叶宁猛地转过头，就看到自己的小表妹澄澄目瞪口呆的指着他们两个人。
　　――某个人还没有完全退出去，任谁都知道他们刚才做了什么。
　　韩叶宁有些急切的想要整理好自己，杨笛也飞快的抄起一旁的衣服掩盖住了两个人连接在一起的部位，动作尽可能小的让他离开韩叶宁的身体。
　　自知这件事情不可能继续隐瞒下去，至少在澄澄这边不可能隐瞒了，韩叶宁沉吟了片刻，才叹了口气，皱着眉，说道：“澄澄，你先出去成吗？等我穿好衣服再和你说。”
　　澄澄看了看自己的哥哥，又看了看一旁温柔的照顾着他的杨笛，立刻明白了两个人之间的关系，轻轻的点了点头之后，才转身离开了这个小房间，并体贴的关上了房门，等待他们整理好自己，给她一个明确的答案。
　　――原来，宁哥哥和笛子哥哥，是因为彼此的爱恋，才一直不谈恋爱吗？


　　未来

　　
　　“在想什么？”杨笛躺在韩叶宁的身边，轻轻的揽过了爱人的肩，把他整个人都带到了怀里，才淡淡的说道：“明天不是还要上班么？不早点儿休息你明天又起不来。”
　　“恩。”一次疯狂后有点儿疲惫的韩叶宁点点头，“你奶奶那边……”
　　杨笛微微的皱了皱眉，自从那一次事情被澄澄撞破，他们就没有再隐瞒下去，郑重其事的把他们这可能不会被人接受的恋情坦白了，对于两家人来说，那真是地震一般的震惊。
　　不过幸运的是，虽然两家的父母根本不能理解为什么世界上有那么多聪慧漂亮的女孩子，但他们的儿子却独独爱上了和他们自己同性的好友，但不论是经常出国的韩家爸妈还是在广州混了多年的杨家夫妇，在知道这两个孩子甚至已经彼此定下了终身，打算着征求了父母的同意后就在国外结婚的时候，都沉默了。
　　尽管对同性恋并不了解，但是想到他们的儿子因为这样一份与众不同的感情，肯定也受了不少折磨，当初杨笛去当兵、韩叶宁决然出国的事情，现在想来很可能就是当初这两个人为了各自冷静所采取的措施，可结果还是没有逃开感情的羁绊。再加上这两个孩子平日里还很可能要面对外人的冷眼，想来想去，这两对夫妇居然忍不住开始心疼起了这两个孩子来。
　　于是，虽然这两家的父母对这事并不赞同，但是也没有坚定的反对，只是冷静的要求他们再仔细的考虑考虑。而叔叔伯伯姑姑婶婶的人，看到人家父母都不在意了，自然也就不会插话多嘴，权当作默认了。
　　只是在父母这边得到了承认，却不代表着父母的父母能够支持这种匪夷所思的感情。
　　韩叶宁的爷爷奶奶已经不在了，唯一在世的姥姥是个乐观的长者。到底韩叶宁是外孙，她倒也不期待着这个外孙生下姓叶的孩子，从小把这个外孙子溺宠到大，在这事情上她虽然不满意，但看到外孙喜欢，老人便遵从了一贯的表现，摆了摆手，就当作没有意见了。
　　对于这件事情，最大的反对者，是杨奶奶。
　　杨笛是杨家的独苗，他不找个女子结婚，就以为杨家的香火会断，这在杨奶奶看来简直就是十恶不赦的大罪，她坚决的反对自己孙子和韩家那个小子在一起，在杨笛的坚持下，杨奶奶气昏了过去……
　　请了长假，杨笛留在国内，细心的照顾着杨奶奶，直到杨奶奶出院，他才松了口气。可是自从杨奶奶出院了，杨笛面对的就是一场接一场的相亲，不敢再激烈的反抗，杨笛也只能以沉默应对。若不是杨笛的几个姑姑好说歹说的劝说自己的妈妈，恐怕到现在杨笛还是要继续吃相亲饭吃到吐血。
　　为了不刺激到杨奶奶，杨笛最后不得不回到美国，辞了职，回了国内，在北京找了份工作，慢慢的劝说自家奶奶接受自己的感情和自己的爱人。硬的不成来软的，这种非暴力的不合作的运动一开始便是两年，眼见孙子马上就到三十，杨奶奶纵然是心急，却也没有办法。
　　“别想了，你睡吧，”杨笛轻轻叹了口气，要不是自家爸妈帮忙打掩护，他哪有可能在外面买了房子和为了他才回过的叶子共筑爱巢？
　　“说起来，今天我倒是想了个法子，”韩叶宁微微皱眉，“杨奶奶在意的怕就是杨家这一脉断了吧？不如我们去领养个孩子？”
　　“我奶奶肯定不干，”杨笛摇头，“别想了，这两年奶奶也软化了不少，顶多是一天到晚和我唠叨让我结婚罢了，没什么大不了的，比之前强多了。”
　　“那你打算一直这么瞒着？”韩叶宁有点儿不满，虽然做地下情人他不在乎，但是谁能接受自己的爱人一天到晚去相亲？若不是现在笛子已经可以拜托一周三次相亲宴的局面了，他铁定还是要躲在美国不肯回来。
　　杨笛张了张嘴，挫败的说道：“可你让我怎么办？毕竟是我奶奶，照顾了我那么多年，对我也一直很好，这事本来我就知道会有阻力，只是没想到奶奶这么坚决，真跟我扛上了……”
　　“我觉得领养个孩子是个法子，”韩叶宁缓了一下，一本正经的说道：“咱们可以领养男孩，你看现在实行计划生育，这孩子生的有限制，哪儿那么好就生个男孩不是？万一要是生的女孩，那什么杨家的香火不是还得断吗？要说服杨奶奶，就要从这一点上出发。”
　　杨笛苦笑，看着眼光放亮的韩叶宁，他摇摇头，再说下去，估计韩某人会把试管婴儿、借腹生子之类的荒唐主意都整出来的。不由得，他探身吻住了身边人的唇，封住了他喋喋不休的话语，半晌，才抱着他，慢慢的进入了梦乡。
　　虽然韩叶宁的说法很无赖，但是杨笛再三思考后，还是把这事捅给了他的小姑知道，并求她把这事当成玩笑似的说给杨奶奶听。小姑虽然觉得这个侄子想的法子有些荒唐，不过到底这也是个主意，于是春节回娘家的时候，她就装作不在意的把自己一个妯娌的娘家里，一门四个兄弟都生了闺女的事情说了出来，最后还感叹了一句那妯娌的娘里到底还是断了香火。
　　听着这话音，杨奶奶本来有点儿不高兴，被威胁利诱并教育了一番的小姑的闺女演的很逼真，翻了个白眼就来了句：“切！他们领养一个不就得了，那不还是姓他们姓吗？领养，还能挑能选的多好。生孩子那么吓唬人，我以后就打算领养个去！”
　　“胡闹！”杨奶奶怒了。
　　不过这事过了两天后，冷静下来的杨奶奶倒也琢磨了过来，这万一自己的孙子结了婚生的都是女儿，那在她有生之年，这老杨家不还是断了香火？琢磨来琢磨去，想着跟自己的孙子叫板，不晓得什么时候才能让他结婚，这要是抱养一个孩子，她有生之年不是还能享受一把饴孙之乐？
　　在妥协和诱惑下，杨奶奶投降了。
　　在得到这个消息的第一时间，杨笛冲进了京城黄金第一家，买了两枚样式别致的铂金钻戒，毫不犹豫的套在了他和韩叶宁的手上，然后就拉了韩某人直接奔向了美国结婚。
　　“我总算有名分了啊！”杨笛感叹了一句，傻笑着看着手里的结婚证书，还有手上的戒指，“这么多年，真是不容易。”
　　韩叶宁微微一笑，“得了，别耍宝了，你最好还是赶快开始研究一下怎么才能在法律的允许下领养一个孩子――在我们都是同一个性别的情况下。”
　　“这事吧，我考虑了，”杨笛慢条斯理的说道，“国内肯定不成，咱俩这关系不附和领养法，不过美国这边就成，咱们就在这边领养一个华裔的孩子，我把我爸我妈我奶奶都接过来，一块住一阵子也就了了他们的心事了不是吗？对了，韩叔和韩阿姨是不是也得过来？那咱们之前那套房子是不是住起来会挤？不成，咱们现在还是先去房地产公司看看比较好，省得到时候没地方住出问题……”
　　听着杨笛唠唠叨叨的一大串话，韩叶宁难得没有阻止，哎，就让这个家伙好好的乐乐吧！其实他自己又何尝不是一种得偿所愿的心情呢？
　　有个输赢的赌落下了帷幕，为了不在人选上产生分歧，光和暗随手指定了一个女孩，选择了这个女孩最重要的同龄人作为目标――给了她人生中最重要的一份友谊的最重要的朋友，和给了她一份真挚爱情的恋人作为目标。
　　为了尽快结束这场游戏，他们给了这两个人出众的能力。光抹去了那个女孩对性别和对成功的执着。暗却为了激起那个男孩的好胜心，送了他野心。
　　“说起来，这到底算是我们谁赢？”光皱眉，“他们的成就都不小，不过我的目标还成功的结婚了，算是我赢了吧？”
　　“我的目标虽然还没结婚，但是好歹她还可能有后代不是吗？”暗反驳。
　　作为棋子的两个人不会知道这已经离开了蓝色星球的赌约。
　　韩叶宁只是在后来才听那位远在欧洲的朋友谈起，当年在上海念中文的“他”，曾经是秦雯的恋人……
