白玉有瑕（1）

　　锦城，一个山清水秀的地方，一个远离京师的富庶城池，一个路不拾遗，声名远播的关外乐土，欢乐平和是所有路过锦城的人对这里的印象，官府对锦城这个边陲重镇给予了自治的权力，这缘于皇上和京师官员对城主段自衡的极大信任。新年就要到了，天气很冷，连天的大雪，覆盖了整个锦城，街上的行人也比平时少了很多，而此时此刻，在城边依山傍水的段府一隅，遥星阁的温泉池畔，却是一片无边的春色。。。。。。。
　　尹白玉从角门走进了段府，俊雅无双的脸上，淡然而又平静。每个月的最后一旬，他都要回到这里来住，谈不上愿意或不愿意，他必须回来。从角门到遥星阁的大门，五步一岗，都由佩刀的家丁看守着，除了城主段自衡和他的两个保镖，赵晨和赵夜两兄弟，没有人可以到这里来，更没有人可以在这里来去自如，除了他，尹白玉。路，不算太长，也不算太短，直走转弯，穿庭过榭，没有家丁看他，他也不去看周遭的任何人，径直走到了遥星阁的门口，阁内温泉的热度，让他出了一身的汗。
　　“尹公子，回来了？“ 遥星阁门外，家丁曹海微笑着，向他伸出双手，这笑容在别人看来一定会很恶心，但对于他，早已没有了任何感觉。
　　“唉“尹白玉在心里叹了口气，动手解开自己的衣扣，在曹海的注视下，脱掉了身上所有的衣服，在遥星阁里，除了城主和他的保镖，还有管教他们的师傅和打手，没有人的身上可以穿着衣服，一件也不行，关于这个，自己也是不能例外的。尹白玉双目直视着前方，耳听着细细簌簌，从外到里，从外衫到亵衣，衣服一件件落到曹海的手中，他白皙匀称的身体，全然暴露在日光下，泛起一丝粉红。
　　“尹公子还是这么漂亮，怪不得。。。“，这句话，曹海每次都要说出来，伴着他贪婪的目光，尹白玉道了声“谢谢“，推门走进了遥星阁，尽管他只有十八岁，可是六年了，他早已习惯在别人面前脱衣，不管他是谁，只要必须做的，他就会去做，不会有什么羞耻之感，对他来说，羞耻是一个奢侈的字眼，甚至是危险的。
　　门在身后关上，眼前是一幅再熟悉不过的景致，袅袅的水气，若隐若现的肉体，尹白玉慢慢向前走，进入水池之中。
　　“瞧啊，这是谁回来了，我们的尹公子回家了，怎么样，玉珍斋的生意还不错吧“。
　　“还行“，尹白玉向身上洒着热水，不去看那发话之人，他知道他是谁，杜子云，一个在遥星阁还算受宠的人，这种冷嘲热讽，他听得多了。遥星阁里谁不嫉妒他可以出去，那可是得到城主特许的，这不仅意味着城主对他的宠爱，还有一份难得的信任，只是敢于将嫉妒说出来的，却没有什么人，这个杜子云算是其中的一个，也可能是唯一的一个，其他的人，不过是敢用眼睛瞪瞪他罢了。
　　“ 尹白玉“，杜子云游了过来，“教教我，你是怎么让城主放你出去的。“
　　“你别胡说，好好活你的吧。“ 尹白玉仍是不看他。
　　“好好活?“，杜子云稍稍提高了些声音，“在这个鬼地方，谁能好好活，只能像鬼一样的活，快告诉我，你是怎么做到的，若论长相和床上功夫，我也不比你差呀。“
　　“杜子云，别说了“，尹白玉看看周围，见旁边没有打手也没有师傅秋水烈,这才低声道：“小点声，你不想活了么？躲我远些，你不想活，我还想活呢。“
　　“你胆子这么小的么，“，杜子云嘲笑着，“这个遥星阁是城主的逍遥窝，我们这些男人都是城主的玩物，娘的。。。。你说我们还是男人么?” 他比尹白玉大上几岁,算是遥星阁里有些性子的,仗着妖娆出众的模样,虽说经常为着多嘴挨打,可还是仗着城主的宠幸,留下命来,他说最后这句话的时候,语气里多少有些愤慨
　　尹白玉了解杜子云的个性,心直口快的,所以也从不恼恨他的讥讽, 小声对他说道:” 你刚才那句话说得对,我们都是玩物,忘了自己是个男人吧,还能多活几年,说不定能熬到出去.” 说完,就向旁边游去.
　　杜子云追过去,“你用不着躲我,秋师傅带着他们喝酒去了,不然我也不敢”.
　　尹白玉停下来,回头道,” 杜哥哥,看住你的嘴吧,你不怕师傅的鞭子,还不怕城主赐死么?” 
　　“你别转移话题”, 杜子云抓住尹白玉的肩膀,笑着追问,”快告诉我,你用了什么办法迷惑了城主.” 
　　这样亲密的举动吓坏了尹白玉,他连忙推开他,”杜哥哥,你疯了么?.”, 他小心的环视四周,遥星阁里都是男人,又都是通晓欢爱之道的男人,城主来的时候不多,所以秋水烈立下了规矩, 他们之间不许近于三尺的距离,否则的话是要被惩罚的,秋水烈的惩罚手段十分狠辣,所以在遥星阁里,没有人敢离得这么近说话.
　　“ 不是告诉你秋师傅不在了吗”杜子云推开他, 笑道:”瞧你吓得,那什么都出来了吧?” 隔着水雾,他的手慢慢伸到了水下.
　　“你…” ,感觉到杜子云的手握住了自己,尹白玉赶忙躲开,脸倏的红了.
　　“真不错”,杜子云望着尹白玉的脸,喃喃的说,”你竟然…还会脸红….一个玩物也会脸红么?” 他突然间有些明白了,和这里的人相比,当然也包括自己,尹白玉确实有一种与众不同的气韵,那就是宛-若-处-子,无论他被弄过多少次,一刻钟前,你还在窗外听到他的□,一刻钟后,当你看到他的时候,他都好像是第一次, 他的清纯和淡雅不是秋师傅教出来的,而是骨子里带来的,就像自己身上的媚也是从娘胎里带出来的一样,可他做到的,自己却做不到,为此,他一直愤愤然. 
　　“城主来了”, 不知是谁喊了一声.
　　“城主来了,快去吧”, 杜子云转身游到池边,爬了上去,池里池外的人也纷纷走向聚艳厅,那是城主在遥星阁里喝茶听曲的地方,这里所有的男人都会去那里取悦于他,他们盼望他的宠幸和赏赐,因为那意味着生存的长短,被城主宠过一次,就可以抵消一次犯错的惩罚,而每一次的惩罚,都有可能要了他们的命,即便是不在乎,也一定要去,若被秋水烈发现他们躲着不去伺候,就会被打掉半条命.浓浓的水雾里,望着一条条白色的肉体纷纷向一个方向走去,尹白玉无奈地走上池边,慢慢的跟在众人的身后.
　　段自衡悠然的坐在厅中喝着龙井,身边站着赵晨和赵夜，还有一脸厉色的秋水烈。那些美丽□的少年男子走到厅下，一个挨一个的伏身跪下,双手放在地上,头贴在手背处,臀部高抬,保持着遥星阁里标准的拜见姿势。秋水烈站在一边,看到身子过低的,就递一个眼色给打手,那男子的臀上定会挨上几鞭.
　　尹白玉走到一个身形壮实一些的男子身后跪下,伏低了身子.段自衡俊目含笑,吹了吹茶,冲秋水烈摇了摇头,秋水烈向厅下的打手一挥手, 鞭子带了风声抽到尹白玉的身上,尹白玉臀部一紧,疼得眼泪都快流了出来,他不敢喊叫,努力伏着身子,可鞭子丝毫也没有放过他的意思,紧跟着又挨了几鞭.”师傅饶命”,尹白玉从前边男子的身后爬了出来, 低声磕头求饶.鞭子追着他又是一通抽打,”师傅饶命”.尹白玉挨不住疼,抬头哭着望向秋水烈,楚楚可怜的样子,十分动人.本来他也想求城主饶他,可段自衡只是喝茶,并不抬头看他,开口求城主,在这里是严禁的,所以他不敢,只能求师傅秋水烈.
　　“谁让你抬头的”,秋水烈走过去,’啪啪’,狠狠甩了尹白玉两记耳光.
　　“住手”,段自衡放下茶杯,” 不要打玉儿的脸.”
　　“是”, 秋水烈停了手.
　　“玉儿,过来”,段自衡笑着招手, 他虽年过不惑, 可仍是那样的年轻英俊,笑容亲切却带着不容反抗的霸气.尹白玉站起来走到段自衡面前跪下,刚要低身,被段自衡拉住.段自衡楼着他的脖子,将嘴放到他的耳边,低声笑道,”小东西,看你还敢不敢躲我.” 
　　“没有啊,玉儿不敢,城主饶了玉儿吧.”.尹白玉擦了擦眼泪,无辜的望着段自衡,像是做错了事的孩子.
　　“去吧,洗干净了自己,到卧房来找我.” 
　　“是”, 尹白玉等到段自衡离开自己的视线,才敢起身,由秋水烈亲自带去清洗.厅下的众男子,也全都悻悻的离去.
　　




白玉有瑕（2）

　　“师傅，求求您了，轻点儿，玉儿身子挺干净的，不用这么大力气“，尹白玉跪撅在地上，泪眼朦胧，每一次清洗都是一次折磨，更何况是秋水烈自己动手，这个和段自衡年龄相差无几，清瘦秀气得有些过分的男人，下手却是非常有力度，在遥星阁里，没几个人能轮得到他亲自上阵，尹白玉却每次都赶得上。
　　“谁让城主喜欢你呢，忍着点吧。“秋水烈的手还在不停的用力
　　“唉呦，玉儿尽力忍了。。。。轻点儿，求您了“，尹白玉不顾身边还有很多人看着，摇着臀躲避，大声求饶。赵氏兄弟在一旁看着他，眼里没有过多的欲望，这样的情形，他们早已见怪不怪了。从城主进来到出去，他们会在一旁监督每一个即将被城主宠幸的人，看他们身上会不会藏着可能会伤害到城主的东西，因为即便是没有衣服遮体，有些地方还是可以塞上一些什么的。
　　“不要再喊再动了“，秋水烈冷冷得说，“如果不是一会儿你要伺候城主，我会打烂了你。“
　　“是，是。。。唉呦。。。师傅。。。。不，不，别，玉儿不敢了。。。。嗯。。嗯“ 尹白玉看到一旁执鞭的打手向自己走来，想必是师傅又给了他们明示，连忙咬紧了牙关，埋着头，低声忍痛。
　　“算了“，赵晨拦住了走上前去的打手，又对秋水烈说了声，“行了，差不多了，别让城主等急了，他一会儿还有事呢，再说你打得他一身是伤，会弄脏了城主的身子。“
　　“对啊“，尹白玉微微欠身抬头，看了看赵晨，满眼的感激。
　　“嗯，好吧“，赵晨很少开口，秋水烈不得不给他一个颜面，松了手，低头对尹白玉说，“去吧，好生伺候，别以为你出了这遥星阁，就可以不守规矩，错了，还是要受罚的。“
　　“是，玉儿知道。“尹白玉说完，站起身来，跟着赵晨兄弟二人来到城主在遥星阁内的卧房。
　　
　　床榻上，段自衡赤着上身，斜靠在床边，他的肌肉很结实，一看就是多年习武之人，看到尹白玉进门，段自衡向床内靠了靠，拍了拍床，伸出右臂，笑着说，“玉儿，来。“
　　“是”，对于尹白玉来讲，和段自衡上床，这不是第一次了，甚至也不是第一百次了，可他还是很怕他，怕他带给自己的痛，更怕他带给自己销魂般的快感，他跟了他六年,却始终也不太了解段自衡, 他在床上也是喜怒无常的,跟他在一起，不可以装，也不可以不装，不管是疼痛还是□，都必须保持清醒，否则，很有可能犯错，错了，他会责罚他，也会让秋水烈责罚他，他们会让他生不如死。
　　尹白玉玉面微红,带着笑容慢慢上了床，抱着段自衡的腰，将头埋在他的怀里，乖顺的象一只小猫，他轻声的呼吸，不敢稍有动作，段自衡不喜欢别人主动，他要自己掌握一切技巧和节奏，用自己喜欢的力度，发泄自己过剩的精力，占有和征服身下的人，他不会过多在乎那个人的感受，偶尔的爱抚实在是少之又少，而每一次可能都是一个陷阱，那会诱使人做错，说错，而结果是十分可怕的。所以，无论怎样，尹白玉告诫自己，要忍耐，要清醒。
　　段自衡望着尹白玉，手顺着他的后背，滑了下去，这个少年的皮肤少有的细致润滑，珍珠般的色彩，光洁而闪亮，每一次看到他，自己都忍不住想要他。
　　“看来，城主今天的心情还好“，尹白玉心中暗念，从背上游走的手，他觉察出段自衡近日的情绪不错，暗暗松了口气，可他仍然不敢动，等着段自衡的下一步动作。
　　“玉儿“，段自衡用手轻轻抬起尹白玉的下颌，“你真是好美啊“，他的唇缓缓向下吻住了尹白玉。
　　“嗯….”, 尹白玉轻轻回应着唇内的求索,一条腿被抬起,架在了段自衡的腰上,轻柔的抚弄,让他的身体有了反应,尹白玉不自觉的呻吟起来,但他立刻醒了过来,控制着自己的呼吸,缓缓的喘息着,偷眼望着段自衡,辨别他的表情和好恶.
　　段自衡似乎没有感觉到尹白玉的心境,只是翻过了他的身体,爱抚亲吻他的脖颈,背,腰和臀间,尹白玉毕竟年轻,原始的冲动被极力的压制着, 他咬着唇,不敢大声呻吟,因为段自衡不喜欢听到别人满足的声音,他只喜欢看到别人的忍耐,越痛苦的忍耐就会让他得到快慰.
　　“呃….”,尹白玉低声痛吟,被侵入的痛苦毕竟不可能被完全掩盖掉,他把头埋在被子里,一 声不吭,身子被动的前后挪动,过了片刻又被翻转过来,侧着身子承受与刚才一般的冲撞,他咬着唇,只发出轻微的喘息……..
　　半个时辰后,段自衡在疲惫中停了下来,满意的躺在尹白玉的身边,喘着粗气,柔声问,”玉儿,你觉得好么.” 
　　“好”.尹白玉答着.
　　“那你….怎么办呢?”段自衡的手滑过他未尽的欲望.
　　“我很好呀,比城主还尽兴呢?” 尹白玉温柔的笑, 没有多余的撒娇和要求.
　　“玉儿”,段自衡笑道,”你知不知道我为什么那么喜欢你?”
　　“因为玉儿会伺候主子.”尹白玉答.
　　“不完全对”,段自衡摸着尹白玉的脸,”在遥星阁里,你不是最漂亮的,但你是最聪明也是最听话的,而且,是看上去最清纯的.”
　　“谢城主夸奖.” 
　　“嗯” 段自衡起身穿衣服,问他,”玉儿, 那几件东西你给李大人送去了么?”
　　“送了”,尹白玉也起来帮他穿衣,”李大人说,谢谢城主的慷慨,那件事,他会帮我们.”
　　“他对那几样东西还满意了?” 
　　“是,他很满意.” 
　　“那…他对你呢?”段自衡回头去看尹白玉,满眼是笑.
　　尹白玉跪地给段自衡穿鞋, 不抬头说,”也很满意,玉儿是城主和师傅调教的, 这点小事,还难不倒玉儿.” 
　　“做得好”,段自衡道:”好好为我做事,我不会亏待你,等我的事办成了,你也大了,我放你走,给你自由.”
　　尹白玉一怔,抬头看了一眼段自衡,目光一闪,随即又低下头去,淡淡道:”能为城主效劳是玉儿的荣幸,什么自由不自由的,玉儿愿意永远留在城主的身边,只要城主不嫌弃玉儿就好了.”
　　“哈哈哈…..”,段自衡大笑起来,”好你个小玉儿.我真是越来越喜欢你了.” 他拉起尹白玉,又把他压在床上,一番亲吻过后,段自衡站了起来,整了整衣服, “我得走了,今天府里有事,不然的话,我会留在这里过夜的.”
　　“真遗憾,玉儿没这个福气了.” 
　　“谁说的”,段自衡把尹白玉拉到怀里,”哪天,我得了空,到玉珍斋找你,让我好好疼疼你.”他说着,吻了吻尹白玉的额头,他把手放到尹白玉的胯间,笑着说,”这个,自己来吧.” 
　　“没关系,玉儿送城主.” 尹白玉跪下，又再行礼。 
　　
　　送走了段自衡,尹白玉来到房外，走过身边的男子一个个嫉恨的瞧着他，他全当没有看到，一个人向院边走，越是远离温泉的地方，气温越是寒冷，他不在乎，越走越远，直到身上的火被冷了个透，他站在院边，望着墙头的雪，想起那日被李大人绑在床上，弄了一天一夜，身子养了半个月才好，不过好在段自衡外出了，不然自己这身子可就要废了。遥星阁里的那些人只道自己可以出得了段府，是多么的开心，却不知自己到底付出了什么，这一年里,从锦城到京师，他都数不清自己究竟和多少人上过床，也不能预测日后会和什么人上床。他们好歹不过是段自衡一个人的玩物，可自己是什么呢，男娼罢了。
　　
　　“玉儿，你在这儿干什么呢？“
　　听到这厉声地一喊，尹白玉慌忙回头，看到秋水烈手拿皮鞭，站在那里冷冷望他。
　　“师傅“，尹白玉赶忙跪下，“我不是想出去的，我太热，想透透风。“
　　“透风，跟我来，我让你透风。“
　　“是“，尹白玉跟着秋水烈来到刑堂门口，他不敢进去，求着说，“师傅，玉儿没有说谎，我真没有胡思乱想阿，城主刚走，我身子热，你知道他的….”
　　“闭嘴,进来” .
　　“师傅” ,尹白玉不敢违抗,进到刑堂,跪在秋水烈的面前.
　　“玉儿”,秋水烈坐下,问他,”你出去这一年,都做了些什么?”
　　“没什么”,尹白玉说,”您教玉儿画画,弹琴,看古玩,玉儿学的好,城主喜欢,让玉儿帮他看着玉珍斋,进些货,也卖些东西.” 
　　“你想骗我么?”秋水烈沉下了脸,他的脸生得是那么的秀气,可发起脾气来,却是那样吓人,”我和城主在一起四十多年了,还不了解他,玉儿,告诉师傅,他让你做什么?”
　　“没什么?”尹白玉低下头.
　　“玉儿,告诉师傅,师傅可以帮你.” 秋水烈与段自横自小一起长大，曾在宫中司职,他答应段自衡帮他调教遥星阁里的少年,条件是,他可以玩弄他们,不把他们当人,但不能太过分了，他们都是穷孩子, 不过是用身子换后半辈子的活命钱,等过了二十五岁,段自衡就会放他们走,但调教人,尤其是男人,毕竟还是要心狠的,打死打残也是有的,可那也都是犯了大忌讳的,但凡乖巧些的,总能熬到出头,这些事情,这里的孩子们不知道,那是怕他们不够恭顺少了畏惧之心,不好控制,可秋水烈自己是知道的.遥星阁里,他谁也不喜欢，是段自横身边的人，他就不喜欢，而且，他明白，段自横也不可能真正喜欢谁，他对尹白玉的过分宠爱,在秋水烈看来,是不正常的，也是让他很不舒服的。
　　“真的,师傅,没什么的?”尹白玉哪里敢说,师傅虽然狠辣，却不是奸诈之人,这一点，他小小年纪也是看得明白的,所以和师傅撒娇也罢,求饶也好,他都敢做,可对段自衡, 他不敢,他怕他,怕到每一寸骨骼，而且有些事，不能说，不说都不一定能活，说了一定得死。
　　“哼，“，秋水烈冷笑一声，“不说就走吧，我今天不打你，你自己选的，到时候可不要怪别人。“ 
　　“是，玉儿明白“，尹白玉苦笑，心说，“什么事是我自己选的，我又能够怪谁呢。“
　　
　　半夜时分，尹白玉隐隐听到段府中传来鼓乐之声，像是有什么喜事，他没有在意，翻身又睡了。
　　
　　夜很静，段自衡和自己的夫人柳晓清，还有儿子段宏涛坐在正厅，段夫人一脸的焦急，段宏涛看着母亲的焦虑，满眼不屑，“又不是自己亲生的儿子，至于吗？“
　　“老爷，夫人 “，下人匆匆来报，“大少爷派人来了，说关中有事耽误了，要过两天才能回来。“
　　“原来是这样“，段自衡皱皱眉道：“飞儿这小畜牲越来越不象话了，年三十晚上他要是不到，我就对他动家法。“
　　“你说什么呢？“段夫人埋怨着，“飞儿什么时候敢违抗你的意思了，他不是有什么大事，一定不敢耽搁的，你还要打他，都六年没回来了，要不是你太心狠，也不会扔了他六年去什么皇家镖局，你就是。。。。。“ 这柳晓清是段自衡的继室，虽然不是长子段宏飞的亲生母亲，却待他比亲生儿子还要亲。
　　“行了，别说了。“段自衡打断她道，“我那是为了段家和锦城才去磨练他，你懂什么？今天他会不来了，你们回去睡吧。“ 
　　“那你呢？“段夫人问。
　　“我去书房。“
　　“去书房“，段夫人哼了一声，“你是去遥星阁看那些男不男女不女的妖精吧。“
　　“随你“，段自衡不去理睬，转身去了书房，他素好男色，全锦城没有人不知道，柳晓清对此没有任何的办法，还好段自衡对遥星阁里的人管教很严，既然那些个妖精没有打扰过她的正常的生活，也只能随了他们去。她最怕的就是两个儿子会沾染一样的恶习，好在到现在为止，一切还都没有那么糟糕。
　　




白玉有瑕（3）

　　“尹白玉“
　　“谁啊?” 尹白玉迷迷糊糊听到有人喊他,天这么晚了,他不知道有什么事, 起了床,打开了门.
　　” 怎么了?”门外是一个师傅手下的打手,手里还拿着藤条,这些个人一天到晚刑具是不离手的.
　　“城主要你过去?”
　　“去哪儿?”尹白玉问.
　　“书房.”
　　“你说哪里?书房?”尹白玉有些吃惊,遥星阁虽说在段府的一角,但他们是从来没去过段府其它的地方的,遥星阁里的人是不许去段府前宅的,更不许和府里的任何人相交过密,否则会被活活打死.
　　“是,书房,城主让你现在就去.” 
　　“你….没听错么?”尹白玉声音有些颤抖. 
　　“错不了,走吧,赵晨来接你的,你跟着他走,死不了.”
　　“好,好的…可我”, 尹白玉看看自己周身,总不能这样光着出去啊.
　　打手一见他的表情,从身后拿出一件衣服,扔在了地上,”你的,穿上吧.”
　　“谢谢大哥”,尹白玉从地上捡起衣服,穿好衣衫,走出了遥星阁,看到赵晨果然等在哪里,刚才一直悬着的心,总算放下了一半,
　　“走吧”,赵晨转身,在前边领路,一个黑影也从遥星阁里跃出来,消失在夜幕中.
　　“赵爷”,尹白玉试探着问,”城主真的让我去…书房?”
　　听出他声音中的恐慌,赵晨说道:”别担心,是真的.”
　　“这样…不好吧,不是…不让过去吗?”尹白玉叹气低语.
　　“你这人胆子还真不大,难怪城主这么宠你.”,赵晨难得的开了句玩笑,马上意识到自己的多语,脸一沉,”别废话,快走,天都快亮了.”
　　“是…是”,尹白玉不敢说话了,跟着赵晨来到了书房.
　　“进去吧”,赵晨推着踌躇的尹白玉进了书房,段自衡正在看书,看见他进来,把书放到了一边. 
　　“脱光了”,赵晨显然要搜查尹白玉的身体.
　　“是”, 尹白玉解开腰带,例行公事一般.
　　“不用了,你下去吧”,段自衡挥手让赵晨出去,赵晨出门,却没有走远,守在书房门口不远处.
　　“玉儿见过城主”,尹白玉不敢走得太近,在门口跪下.
　　“过来”,段自衡把尹白玉叫到了身边,让他坐在自己的腿上,”给你看封信”,段自衡从书里拿出一封信给他.
　　信上写着几个字,’锦城段自衡亲启.”
　　这语气不敬,尹白玉知道这个人恐怕比段自衡还有势力,.说不定是朝廷的人,哪里敢看,只说了一句,”需要玉儿做什么,城主吩咐吧.”
　　“李大人来信说,已经把我的意思和京城守将邓峰讲了讲,他和驸马高天胜是至交好友,说可以帮帮我们,高天胜原来就是武林盟主,后来因缘巧合,娶了皇上寡居的妹妹,当了驸马,如果一切顺利的话,他可能会出面成全,如果是那样…..我想做的那件事就有希望了,”
　　“恭喜城主”,尹白玉搂着段自衡的脖子坐着, 身子却不太自在.
　　“我需要你,玉儿”,段自衡抱着尹白玉,又道:”李大人和邓峰提到了你,邓峰想见你一面,明年开春,他要你过去,你顺路也给他送些见面礼吧.”
　　“好的,玉儿全听城主安排.”尹白玉的心向下沉,但面上却仍是微笑.
　　“玉儿….你真好”,段自衡说着,伸手将尹白玉的外衫拉开,里面是润白的前胸和肩膀,他把脸贴上去,感觉有些凉, 柔声道:”玉儿,天这么冷,你怎么穿的这么少.”
　　“这里很暖和,城主自己不是还开着窗子吗,空气好,精神也好”,尹白玉当然知道他想干什么,不再多说,拉下自己的长裤,跨坐在段自衡的身上,抱着他的脖子,这个姿势,段自衡看不到他的脸,这让尹白玉觉得轻松了许多.白天的热度还在延续,尹白玉自己上下运动,呻吟声起,他背对着门,看不到外边, 更没有注意到那个窗外竹林出口处的身影,正震惊的望着他们.
　　段宏涛奉母亲之命给父亲送件寒衣,还没到书房,就看到灯影下的这一幕.赵晨一见二公子,也是一惊,不敢惊动段自衡,只是回头望向书房开着的窗子.
　　段自衡看到了儿子走近, 没有让尹白玉停下,自己也没有要停下的意思,轻轻对着赵晨一挥手.
　　“二公子”,赵晨一步挡在段宏涛面前,”衣服给我,您回去歇着吧.”
　　“给你”,段宏涛把衣服扔给赵晨,恨恨离开,径自去找母亲.
　　“二公子,夫人睡下了.”
　　“娘”,段宏涛不顾丫环阻拦,闯进母亲的卧房.
　　“怎么了,涛儿”,段夫人起了身.
　　“娘,爹他也太过分了,居然…..”
　　“闭嘴,都下去….”,段夫人让下人退出去,听儿子讲完了他看到的事,也是气得浑身发抖,问儿子,”这件事,除了你,还有谁看见了.”
　　“赵晨,那个奴才一直守在外边放风呢.”
　　“明天早晨把他给我叫来,我亲自问问他.”
　　
　　书房内,欢爱刚尽,尹白玉正在仔细舔净他不小心弄在段自衡身上的东西, “去吧”,段自衡推开他,让赵晨带着他离去.
　　四周静下来,只剩下段自衡一个人,他看了看窗外,”水烈,下来,别鬼鬼祟祟的.”
　　一个人影飘落下来,秋水烈走了进来,清秀的脸上写满了嫉妒.
　　”你干什么呢?非要看完了才过瘾.”段自衡望着他笑,也伸出了手,”谢谢你,你教出来的玉儿,真是个极品.”
　　“说这个干什么,你想气死我?”秋水烈一脸的落寞,”我知道我不该生气的,谁让我不能,我是个废人.” 秋水烈和段自衡从小一起长大,后来做过宫中的太监管事,早已失去□,出宫后,是段自衡花了大价钱找人为他配了些药,让他看上去还像个男人.
　　“水烈,你知道的,对这些人我只是玩玩儿他们,用用他们罢了,你和他们不一样,你是我的亲人,”
　　“
　　“自衡”,秋水烈走过去,抱着段自衡,”你不会厌恶我吧.” 
　　“不会,怎么会呢?”段自衡轻轻拍着秋水烈的手背,”要厌恶你,早就厌恶了.”
　　“还是做你的亲人好,比做你的情人强多了.” 
　　“怎么讲?”
　　“我现在不是比叶迟雨强多了么.”
　　望着段自衡的脸越来越阴,秋水烈知道自己说错了话,”对不起…对不起,自衡…我…我….”
　　“出去”, 段自衡发了令,叶迟雨是他这一生最害怕听到的名字,他恨不得打秋水烈一顿,可他忍住了没有动手.
　　“自衡,你不要生气,我再也不提他的名字了.”秋水烈一转话题,”自衡,你让玉儿去做什么,可以告诉我么?我能帮你看着他.这个孩子虽然胆小,可要是管得不好,也是会出事的.”
　　“我知道,他小时候我们让他受的那些个刑,他忘不了,也不可能忘.还有我给他的那些印记….,他很聪明,就算怎么都是死,他也不敢死在我的手里.”
　　“自衡,你究竟想做什么?”
　　“你不知道么?你在外边都听了这么久了.”段自衡淡淡的. 
　　“自衡,你还是没有放弃么?”秋水烈叹了气.
　　“当然了,我活着就是为了这个”,段自衡道:”我不能放弃.想我段家祖上是何等的荣耀,只不过被诬谋反,即使平了反,有了特赦,皇上还是命我段氏迁出关外,终生不得入仕.我一定要入关,重振我段家的声威.”
　　“ 你想怎么做?”
　　“我要做武林盟主,那就得到了皇上先前特封的官职,他不能因为我姓段就向天下人食言,然后我会一步步得到我想要的东西”
　　“如果不成功呢?”
　　“死而后已.” 段自衡的语气冰冷而坚定. 
　　“你已经拥有了锦城阿.” 
　　“可我没有官职,那些人可以给我,也可以拿回去,你以为我愿意天天贿赂他们,用我段家的钱去填那个无底洞,就算我做得再好,我的家人也不能继承锦城阿.”
　　“自衡,你是何苦,何苦累了自己,还要搭上个无辜的孩子.”
　　“你是说尹白玉?”
　　“不是他,还有谁?你对他好些,这条路不好走,说不定,他会送命的.” 
　　“是么?”段自衡笑了笑,”那又怎样,一个娈童罢了.”
　　“好吧”,秋水烈又叹,”我能为你做什么?”
　　“你说过了,看着玉儿”段自衡轻声低语,” 这个玉儿….他..真的是让人欲罢不能,怪不得那么多人沾上他就上瘾,出都出不来,你把他教得太成功了…他….象男人一样聪明现实,又象女人一样敏感脆弱,有时候….我都……”
　　“分不清他是尹白玉还是叶迟雨”秋水烈接了一句.
　　“住嘴”,段自衡一掌打在秋水烈的脸上,喝道,”别她娘的再提小雨了”
　　秋水烈擦了嘴角的血, 瞪了段自衡一眼,侧身飘了出去.
　　“小雨…小雨….”,段自衡喃喃自语,”你在哪里,玉儿…玉儿真的象小雨么?我怎么没觉得,..不…..他怎么可能像小雨呢!”
　　




初遇（1）

　　赵晨一大早就被带到了花厅，夫人正等在那里，旁边还有二公子段宏涛。
　　“见过夫人，属下知错。“赵晨垂头听训，他一听夫人和二公子传叫自己，就知道这番讯问定和昨天晚上的事情有关，心中暗知不妙，赵夜一大早陪着城主出去了，自己也没来得及讨个示下，但他跟随段自衡以久，多多少少，心里还是有些底的，很快就镇定下来，开口便是认错。
　　段夫人一声冷笑，“你哪儿错了。“
　　“昨天晚上，城主。。。。“
　　“别说了，我听着恶心。“段夫人喝止了他，又问，“他是谁？“
　　“您是说。。。。。“
　　“别装蒜了“，段宏涛气问，“和我爹昨天晚上在书房里的那个男人是谁，是遥星阁里的人么，他怎么那么大的狗胆，敢从那里出来勾引我爹。“
　　“夫人，二公子“赵晨道：“是城主让他过去的，他自己怎么敢出来。“
　　“这个我不管“，段夫人道：“说，他是谁？“
　　“这。。。。。“赵晨有些犹豫.
　　“说。。。。“，段宏涛走过去，抬手给了赵晨一记耳光，“狗奴才，给我跪下。“
　　“是“，赵晨跪了下来。
　　“赵晨,我知道城主宠着你们哥俩“，段夫人强压怒火,”可现在你主子不在,我可以马上要了你的命,就算他再心疼你,你死了,对你来说也没有什么意义了,快告诉我,那个勾引城主的妖精是谁?说了,就没你什么事了.”
　　“夫人…他…叫尹白玉”,府里家法严酷,赵晨终究是不敢不说.
　　“尹白玉”,段宏涛忽道:”是不是玉珍斋里新来的那个伙计.
　　“涛儿” 段夫人问,”你见过他?”
　　“没有,我不喜欢古玩字画,平常也不过去,就听管家说起玉珍斋新来了个伙计,手脚干净也很勤快,我没在意,谁知道….” 
　　“他…他究竟想干什么….”,段夫人气得站了起来,自从有了遥星阁,里边的人从来没有出现过,更别说是出现在自己家人的面前,可这个尹白玉,他在段自衡心里到底是个什么位置,他怎么会放了那个妖精出来,还参与自家的生意,”赵晨,他…现在在哪儿.”
　　“遥星阁.” 
　　“把他带到这里来.” 
　　“这不可能,夫人”,赵晨说,”没有城主的话,他们死都不敢出来.”
　　“我去揪他出来”,段宏涛转身要走.
　　“不行”,段夫人拦住儿子,”你不能去那个地方,那儿有你爹的人把守,你爹明令过你和你大哥都不许到那里去,你去硬闯,你爹会打死你的.”
　　“我…..”,段宏涛一想起父亲的家法,就打了退堂鼓,又对赵晨说,”那…你去骗他出来.”
　　“属下不敢”,赵晨道:”假传城主的话,属下就没命了.”
　　“你去不去….”,段宏涛抬脚要去踢赵晨.
　　“涛儿”,段夫人瞪着儿子,”别在赵晨身上撒气”,她望着赵晨,”你起来吧,那个尹白玉…..他长得什么样子.”
　　“他….咳….就是一个挺漂亮的男孩儿,十七八岁”赵晨站起来,”夫人,其实….那个孩子挺老实的….” 
　　“狗奴才,这儿有你说话的份儿么”,段宏涛气呼呼道,”娘,您也别气,他也不可能总待在遥星阁里,快到年根儿了,我让陈掌柜喊他回去….我要亲自看看那个尹白玉到底是个什么货色,敢在街上乱逛.” 
　　“这样也好”,段夫人对赵晨说,”赵晨,这件事情…..” 
　　“属下明白,绝不多嘴.” 
　　“下去吧”.
　　“是”, 赵晨离开花厅,直奔了城主的书房,将夫人和二皇子问起的事情告诉了段自衡.
　　段自衡喝着茶,听完了,淡淡一笑,”没事,快过年了,她们娘俩想出气就出吧,不能憋坏了她们.”
　　“那尹白玉…..”.
　　“你放心吧,那娘俩也不敢闹出人命来”,段自衡道:”玉儿也会忍着的,到时候,你再去看着点儿,看不下去了就出手,别让他们把玉儿打坏了,他对我还有用处呢.”
　　
　　尹白玉提前几日出了遥星阁, 回到玉珍斋,年底买卖东西的人多,他一到店里,就忙得不可开交了.
　　这日早上,段宏涛带着十几个家丁,每人手拿着一根粗大的鸡毛掸子,来到了玉珍斋门口. 尹白玉正在打扫,他不认识段宏涛,看到这么多人前来,虽说他们手里拿着的东西看起来很怪异,但进门是客,他还是忙着招呼,“客官,您想买些什么?”
　　段宏涛一见这白衣如雪，温雅秀美的少年,便断定他就是尹白玉.”真是好看”,段宏涛心中暗道,”只可惜我对男人实在是没什么兴趣.”
　　陈掌柜看到段宏涛,连忙走过来,”二公子,您今天怎么有空过来.”
　　“我啊,我来看看我爹放出遥星阁的男妖精.”段宏涛拉过一把椅子,自己坐下,把腿架在另一把椅子上,侧目瞪着尹白玉.
　　“二公子”,尹白玉楞了一下,心道：”莫不是城主的二公子么。”他在段府六年,别的虽然不清楚,段自衡有两个儿子,他还是知道的.一听段宏涛的话茬,便明白他今天定是来找自己麻烦的,不觉提了一颗心,脚步向后退去,想要走去后店.
　　“站住”,段宏涛拦住了他,”你叫尹白玉?”
　　“是,二公子，您有什么吩咐” 尹白玉垂首而立.
　　“你是从遥星阁里出来的?”
　　“是.” 
　　“那天晚上,我爹书房里的妖精就是你吧?”
　　“……是….”.尹白玉没有抬头,再次应是.
　　“跪下”,段宏涛用手指了指地,”小爷我脖子疼.”
　　“是“尹白玉撂衣跪下.
　　“鞋跟儿松了。“段宏涛抖了抖脚。
　　尹白玉不发一言，帮段宏涛提了提鞋。
　　
　　”二公子喝茶”,陈掌柜觉得气氛不对,忙来敬茶.
　　“嗯”,段宏涛把腿放下来, 喝了口茶,一张嘴,喷到了尹白玉的脸上.
　　“呦,不好意思,洒你脸上了,你这脸可不能弄坏了,要不然就不能勾引男人了,来我给你擦擦.”,段宏涛说完，扬手就是两记耳光，尹白玉摇了两摇没有摔倒,也没有去碰嘴角留下的血,他低垂着眼睫,没有看段宏涛.
　　段宏涛见他隐忍,气得不行,用茶杯盖挑起尹白玉的下巴,大声问道”尹白玉,说说，被男人干,爽不爽?”
　　尹白玉把脸从杯盖上拿开,挪偏了眼神,咽了口气,答道:”爽.”
　　“好,有你的”,段宏涛气急,”我听说,遥星阁里的男人是不穿衣服的,你干什么还穿着,脱了,街上逛逛”
　　说着向手下家丁使了个眼色, 那些人纷纷上来要脱尹白玉的衣衫.
　　“你…你干什么?” 尹白玉挣扎着.
　　“这些人没见过娈童,恐怕这大街上的人也没见过,我怎么也得让他们开开眼,看看这娈童有什么不寻常,被男人干,还这么爽.”
　　尹白玉又惊又羞,抓着自己的衣服,躲着那些人的手,低声道:”二公子,我是城主的娈童,不是你的,你要是想上我,就到遥星阁来.”
　　“好你个尹白玉,还敢跟我叫板,我是进不了遥星阁,进去了，我也不干你，我还嫌你脏呢，今儿可真是不巧,你出来了,就别想再回去了.” 段宏涛气蒙了,给众家丁下令,”这个地方太脏,拿掸子给我扫扫.” 
　　“是”,家丁们拿着鸡毛掸子,用力抽在了尹白玉的身上,尹白玉抱着头在地上翻滚,闷声忍痛.本来段宏涛想拿棍子来的,但母亲不许他伤了尹白玉的性命,他才换了最粗的掸子.
　　家丁们没头没脸的乱打一气,不大一会儿,尹白玉就被打得不能动弹了,满身是血，只能喘着气,趴在地上.
　　玉珍斋里里外外站满了看热闹的人, 不管明白还是不明白的人,乍一听,也都猜到是城主的家事,不敢上前劝阻,自然也有很多人是想看笑话的,这么美的少年,脱光了不知道是个什么样子.混在人群里的赵晨也正琢磨着,再打下去,他就该出手了.
　　“怎么,没力气了”,段宏涛让众家丁退下,走过去蹲下来,他把手放在尹白玉的腰带上,笑道:”美人儿,我来帮你脱吧.”
　　“滚开”,尹白玉拼力打开段宏涛的手,高声喝斥，当着那么多的人扒光他，这样的折辱，已然伤到了尹白玉仅有的一点自尊，真若如此，他宁愿立即就死了。
　　段宏涛手上吃痛, 怒不可遏,站了起来,飞起一脚将尹白玉踢出了玉珍斋的大门,自己拿了门边的棍子,追了出去,尹白玉重重摔落在地上, 耳听得急促的马蹄声到了身边,却无力躲闪.
　　“驭”,马嘶叫着抬起前蹄,马上的人急拨马头,才没有踩到躺在地上的尹白玉，一个俊眉朗目的青年坐在马上，望着马前一身是伤，狼狈不堪的血衣少年，轻喊了一声,“小心啊。“
　　段宏涛跑到尹白玉身边，举起棍子当头就要打下,
　　“住手“，那青年跳下马来，握住他高抬棍棒的手腕，怒喝道：“宏涛，你疯了么，怎么敢在街上打人。“
　　“你敢管我，长没长。。。。。“段宏涛使了力气，抽不出手来，抬头要骂，一见那青年，不禁惊喊一声，“大哥。“
　　




初遇（2）

　　“哥，你别管我，让我打死这个贱货“。段宏涛仍然不放尹白玉。
　　“别说了，这么难听的话你也说得出来。“段宏飞拉着弟弟，低声说道: “你看看周围，多少人看着，堂堂城主的二公子就这么胡乱打人，你不怕爹爹生气么？“
　　“你不知道，大哥”,段宏涛用棍子指着尹白玉,”这贱货是从遥星阁里出来的,甭提多气人了,我打死他都不解气.”
　　“哦”,段宏飞一怔,低头看看尹白玉, 见他挣扎着坐起来,侧头看着别处,虽然脸上有伤,嘴角还流着血,却难掩满面的纯美秀色, 明亮的大眼睛里,除了悲愤,似乎还有一丝泪光,心中一震, 转过头来, 对段宏涛说,”二弟,既然他是遥星阁里的人,做错了事,自会有人责罚,你犯不着跟他一般见识.”
　　“是,是,大公子说的对”,赵晨跑到二人近前, 赔笑着说,”二公子,您消消气,快回去吧,城主等着问您话呢?”
　　“你这狗奴才,这时候你敢假传我爹的令了”
　　“没有,属下不敢欺瞒二公子,城主真的这么说,让您赶快回去.”
　　“你看你”,段宏飞夺下弟弟手里的棍子,低声说,”快回家吧,惹急了爹,你就等着嚎吧,我这刚进家门,别又害我陪你.”他说完,走到尹白玉跟前,伸出了手,”小兄弟,起来吧.”
　　尹白玉不看他,摇摇头, 用手撑着身子,费力的站了起来,晃了两晃,差点又倒下.
　　“小兄弟”,段宏飞伸臂扶住了他.尹白玉慌忙躲开,”不用…谢谢大公子…别….弄脏了您的手.”
　　说完,他慢慢蹭着步子,向玉珍斋里边走去,走到门口,身子一歪,倒了下去.
　　“小兄弟”段宏飞跑过去,探了探尹白玉的鼻息,知他是被打昏了,抱起了他,冲四周喊了声,”谁是掌柜的.”
　　“我,我,大公子,让我来….”陈掌柜跑了出来,招手让其他的活计帮忙.
　　“他住在哪儿?”
　　“后边”.
　　“快带我去.”
　　“是…是”,陈掌柜在头前带路, 段宏飞抱着昏迷不醒的尹白玉来到了他的卧房,轻手轻脚的将他放在床上,见他身上衣衫渗血,伸手想要帮他解衣,”不..不….不要这样”,尹白玉抓着自己的衣领,皱着眉,泪沾在黑黑长长的睫毛上,痛楚自语道, “二公子…..求求你…求你们…别打….别脱我衣服….我不是…..不是….”
　　段宏飞猛然收回了手, 即便是尹白玉没有拒绝,他也不能当着他人的面解他的衣服,这个少年毕竟是遥星阁的人,也就是爹爹的….他能从遥星阁里出来,定是爹爹宠爱的人….自己这样解他的衣服,让人见了,好说也不好听啊. 想他离家的时候都已经十八岁了,在外待了六年,对家里这个遥星阁还是记得很清楚的,二弟小他四岁,他若做错了,爹抽他十鞭子,自己要是做错了,就得挨三十鞭子.
　　“哥,你管他呢”,段宏涛追了进来,对旁边的人说,”告诉你们啊,谁也不许管他,让他死.”
　　“住嘴”,段宏飞有些怒了,把弟弟拉倒一边,”没你这么欺负人的,他比你还小..给爹当….就够可怜的了….非得把人逼死你才开心.”
　　“我….管他呢? 你没听他说,他爽着呢,一点也不可怜.”段宏涛瞪了尹白玉一眼,没再说话.
　　“去你的”,段宏飞沉了沉脸,.”陈掌柜.”
　　“小的在.” 
　　“好好照顾他,让他把伤养好了,需要的钱到府里去领,算我的.”
　　“是,大公子放心,小的一定好好照看尹白玉.”
　　“他叫什么?”
　　“回大公子,他叫尹白玉.”
　　“尹白-玉”,段宏飞看看床上蜷缩的少年竟是那样清俊，心中暗自叹道,”好可惜的名字.”
　　晚上,段府摆了接风宴迎接段宏飞回家,段夫人很是高兴,段自衡却面有愠色,一餐饭吃的安安静静,段宏飞和段宏涛心里突突的,两人看着段自衡的脸色一口一口吃白饭, 连菜都不敢夹,段自衡吃完了最后一口,抬手将筷子扔在了地上.段夫人惊的站了起来.
　　段宏飞和段宏涛吓得扑通就跪在了饭桌旁边.
　　段自衡起了身,对段宏涛厉声道:“小畜牲,到我书房来.” 
　　“娘….”,段宏涛吓得回头喊娘.
　　“自衡….”
　　“闭嘴,回你屋待着去吧”,段自衡喝退了段夫人,拉着段宏涛走出正厅,对段宏飞也道,”跟着来.”
　　“自衡,你别怪孩子…是我”.段夫人追了过去.
　　“娘….”,段宏飞拉住母亲,”您别担心,有我呢,实在不行,我替他挨.”
　　进了书房,段自衡把段宏涛扔在了地上,拿了桌上的藤条,劈头就打.
　　“爹爹….别打了….饶了涛儿吧.” 段宏涛疼得求饶.
　　“爹…爹…您听我说….”,段宏飞跪过去,拉住爹爹的藤条,”您消消火….为了遥星阁里的人打伤了弟弟….不值得吧.”
　　“谁说我是为了尹白玉打他,这小畜牲跑到大街上丢我段家的脸,我今天非打折他的腿不可.”,段自衡踢开段宏飞, 扬起藤条又打.
　　“哎呦…哎呦….爹爹….大哥….”,段宏涛大声哭嚎.
　　“爹…”,段宏飞扑在弟弟身上,”是..是..涛儿做错了,都怪我这当大哥的没好好管他…您打我吧.”
　　段自衡不管这些,手下用力抽下去,藤条都抽在了段宏飞的背上,段宏飞咬紧牙关,一声不吭,疼得汗珠直落，“哥。。。哥。。。。“，段宏涛抓着段宏飞的衣袖，“爹，别打了。。。。“
　　打了一阵,段自衡停了手,扔下藤条,坐在一边,指着段宏涛，开口训道:”你个不省事的小畜牲,你娘她妇道人家不懂事，吃干醋，那是我和你娘的事情，你搅和在里头干什么，那尹白玉是什么,是老子养的一个玩意儿,他得罪了你，你告诉秋水烈，让他去打，要不就找个没人的地方，随便你教训他，你倒好，光天化日之下，跑到玉珍斋去闹事，闹也就闹了，你关起门来闹不就行了，还那么大张旗鼓，你是生怕别人不知道你老子家里连点主子下人的规矩都没有么？跟个玩意儿斗气，你也不怕失了身份，再告诉你一句，我放了那尹白玉出来，是有用处的，你把他打死了，他能干的你还真干不了，我明年开春还要让他出去办事，他伤成那样，怎么去，小畜牲，老子踢死你。。。“说罢就要抬脚。
　　“爹爹“，段宏飞向前跪行几步，“爹爹息怒，我看那尹白玉身上只是外伤，好好养养，明年开春能好，如果不行，飞儿能去办那件事么？“
　　“滚一边去，你也办不了。“
　　“是。。是。。。。“，段宏飞不敢再说了，顿了一顿，又道：”要不，我派人照看他，给他治伤。保证他明天开春能去就是了。“
　　“你。。。。。“，段自衡瞪着儿子，“离他远点，我可告诉你们，成亲生子之前，谁也不许沾那遥星阁里的男人，尤其是尹白玉，要是不听话，别怪老子家法无情。“
　　“您放心，我才不好那个呢“，段宏涛跪在那儿嘟囔，“那尹白玉有什么好了，不就是脸白皮嫩么,您看得上,我….“
　　“二弟，你还说“段宏飞打了弟弟一下，低着头道，“是，爹爹的意思，飞儿和二弟都明白了，我们不敢。“
　　“还有你“，段自衡把话锋转向段宏飞，“怎么这么晚才回来，遇上什么事了？“
　　“没什么，最后一趟镖中途有些岔子，已经摆平了。“
　　“那就好”,段自衡看到段宏飞目中有些血丝,”你怎么这么累啊,昨天没睡好.”
　　“何止是昨天阿”,段宏飞苦笑一声,”我怕爹爹发火, 马不停蹄,三天没睡了，这回了家，又赶上挨打。“
　　“找你弟弟算帐去“ 段自衡笑了笑，“都走吧，上药的上药，睡觉的睡觉，明天我再教训你们。“
　　“是，谢爹爹“段宏飞扶着弟弟站起来，走了出去。
　　“哥。。。对不起啊，连累你“段宏涛有些不好意思，“都是那该死的尹白玉，呸，还白玉呢？“
　　“你就行行好吧，别惹事了，他对爹爹有用的。“
　　“什么用啊，你听爹说的，我看啊，他就上床有用。“段宏涛仍是不忿。
　　“别说这个了，好几年没见了“，段宏飞笑道：“我给你上药吧，我来得太仓促，什么都没买，就当礼物送你了。“
　　“那可不行，太便宜了，大哥你挣了这么多年钱，怎么也得多出点血。“
　　“我挣什么钱啊，还不够皇家镖局那帮太监扒皮的呢？“
　　“那也不行。。。。“
　　兄弟二人说笑着各自回房了，段宏飞一觉睡到天明，白天洗脸的时候，总觉得昨天晚上梦到了什么，但是睡得太沉，也想不起来了。
　　




初遇（3）

　　段宏飞在家睡了几日，只觉得身上的乏困全都解了。这天一大早，他站在房门口，伸了个懒腰，天气虽寒却是阳光明媚，他不想辜负了大好的天气，先去拜过了爹娘，本想拉上弟弟一起出去转转，可爹爹罚了宏涛闭门十日，隔着窗子，他看到二弟正被爹爹请来的傅先生监视着跪在软垫子上念‘之乎者也‘呢，摇头笑笑，自己上街溜达去了。
　　再过两天就是大年三十了，街上行人稀少，店铺大多已经闭门歇业，即便如此，他还是饶有兴致的穿街走巷，毕竟已经六年没有走过，就像新到一个城池一般新鲜。其实，在他离开这里之前，每天练功念书，也是没有什么时间可以闲逛的，爹爹许了他休息几天再帮他做事，自己可要好好珍惜这几天的光景，不然的话，过了这个村定是没了这个店了。
　　时到正午，段宏飞本想找个地方吃饭，抬头一看，自己竟然走到了玉珍斋的门口，“怎么到这儿了“，他转身想走，店里的活计看到了他，想是他来查看自家的生意，知道他在段府的地位，想和他套套近乎，主动过来招呼，“大公子，您来了，刚回家就忙起来了，家里没了您就是不行，快请进请进。”
　　“哦，好“，段宏飞见那伙计满脸堆笑着客气奉迎，迈步走了进去，反正自己走得有点累了，就在这里歇一歇也好。
　　伙计斟了茶，又笑说，“掌柜的刚才还念叨您了，说没见过您心眼儿这么好的主子，以后跟着您干，我们心里也踏实，您这。。。是来查验的吧，您稍坐一会儿，我这就把陈掌柜给您请出来，有什么事，您问他。“
　　“不用了，我没什么事找他，你刚才说的，那是什么意思啊“，段宏飞开玩笑道：“我还没觉得自己心眼儿好呢，你们就都看出来了。“
　　“瞧您说的，您心眼儿还不好啊，那天要是没有您拦着，尹白玉不就被二公子打死了。“
　　“哦，对了，尹白玉，你不说我还给忘了“，段宏飞眼前闪过那个蜷缩在床的俊美少年，“他呢，怎么样了，还在床上躺着呢吧。“
　　“没有，早起来了“，伙计道，“还是他年轻，身子够结实的，昨天就起来了，这会儿出去收货了。“
　　“是么？“段宏飞有些惊讶，要说尹白玉虽然受的都是外伤，可也被打得着实不清，才过了这么几天就爬起来了，还真是不容易。
　　正说着，尹白玉背着一个包裹走了进来，对那伙计说，“冯大哥,东西拿回来了，我验过，没错的，是前唐的货，要不你再看看。“ 他有些费力的把包裹轻轻放在桌子上打开，里边还有一个箱子，那伙计走过去，从箱子里拿出一个红色的瓷盘，仔细看了看，“应该没错，我再拿进去叫掌柜的看看吧，这么贵重的东西，别打了眼。“ 他向店内努了努嘴，对尹白玉说了句，“大公子来了，好好招呼。“说完，转身去了后店。
　　“是“，尹白玉站在店角，偷眼望着段宏飞，听掌柜的提起过，那天是段家的大公子从二公子的棍子地下把他救了出来，他很感激，但看着他，也不知道该说些什么，这个大公子长得和段自横很是神似，同样的英俊，只是目光中少了些阴郁，但父子二人眉宇间的威严之色却是十分的相近，只是他比段自横年轻一些，不过，好像这个大公子看上去更友善一些吧，可也只是‘好像‘而已。多年的委身侍人早就让尹白玉明白，提着棍子打他肯定是一件坏事，但扔了棍子救他也不一定就是什么好事。
　　段宏飞喝着茶，余光见他一直站在那里，时不时瞧上自己一眼，想过来又不敢过来的样子，抬头对他笑了笑。这一笑很是明朗，却让尹白玉更加局促，他用手攥攥衣服的下摆，硬着头皮走了过去，“尹白玉多谢大公子救命之恩。“说着就要跪地。
　　“不必了“段宏飞伸手拉他，手碰到了他的胳膊。“呃“，尹白玉吃痛，低低呻吟了一声，段宏飞连忙收回了手臂，柔声问他，“还很疼，是吗？“
　　“不。。。没事。。。不疼了。“尹白玉躲开段宏飞的手，还是跪下了。
　　段宏飞还想拉他起身，但不知该把手放在何处，只好坐下来，笑说，“起来吧，你一身是伤，象纸糊的，一碰就破，我都不知道从何下手，反正打你的是我弟弟，救你的是我，我们扯平了，你不用谢我，你不欠我的。“
　　尹白玉听了，眨着眼望他，满目的惊诧，那孩子般纯真的目光让段宏飞怦然心动，他努力定了定心神，又道“起来说话，你不用害怕，你不惹我，我是不会打你的。“
　　“是，多谢大公子。“ 尹白玉走到一边，低头站在那里。
　　段宏飞又喝了口茶，两人一坐一站，彼此无话，店里很静，把那街上传来的些许叫卖声都衬托得很是吵闹，让人心烦意乱。
　　“我。。。。“，段宏飞浑身不自在，把茶杯放下，站起来，“我有点饿了，先走了，你告诉掌柜的一声。“
　　“是，送大公子“。
　　“留步吧“。
　　段宏飞走出店去，突然转过头问，“尹白玉，你。。。。 饿不饿“，
　　“不。。。不。。。饿“，尹白玉张口结舌的，“一会儿。。。。就。。开。。饭了。“阳光下，他的脸有些泛红，即便是满脸的憔悴也遮挡不住他淡淡的羞涩。
　　“哦，那我走了。“，段宏飞走了几步，侧了侧头，瞥见玉珍斋的门口已经没有人了。
　　
　　“我这是怎么了，怎么这么多废话“段宏飞自嘲的笑了笑，寻了一家饭馆，走进去，坐了下来。他点了些酒菜，自斟自饮，脑子里挥不去刚才的情景，他玩着手里的酒杯，心道：“尹-白-玉，怪不得爹爹说，不让我们沾他，看来还真是。。。。。“ 段宏飞轻轻敲着桌子，想着那清澈的目光，笑得有点冲动。他没有什么负罪感，对尹白玉的好感并没有让他觉得有什么不妥，既然爹爹那么宠他，自然有他的过人之处，那么他如此令人心动也没有什么值得奇怪的，想他段宏飞二十多岁了，锦城的少城主，年轻多金，豪爽英俊，喜欢他的男男女女，他见过很多，自小在段自衡身边耳濡目染，他也并不是一个清心寡欲之人，少年荒唐的事也做过不少，可这种感觉对他来讲，还是有些新奇，是动心。。。。。。也许是很动心。。。
　　“尹-白-玉“段宏飞的声音虽低，确是说出了口的名字。
　　“大公子，一个人喝酒，不闷么？“ 秋水烈不知何时坐到了他的身边。
　　“秋师傅“段宏飞一惊，也不知他听到什么，可随即神色一定，笑道：“秋师傅，您怎么今天也得空出来了。“秋水烈在段府除了调教遥星阁里的人，也教过段宏飞兄弟武功，段宏飞知道他和父亲情同手足，也就尊称他为师傅。
　　“大公子。。。“
　　“秋师傅，您还是叫我宏飞吧，一日为师，终生为师，您喊我大公子，可是打了宏飞的脸了。“
　　“好吧“，秋水烈道：“宏飞，你刚才去哪儿了？“
　　“我？没去哪儿啊，就在街上走走。“
　　“哦？我刚才路过玉珍斋，看到了你，正巧碰到一个朋友，多说了两句话，没来的及和你打招呼，这不，咱们又在这里遇到了。“
　　“是么？“，段宏飞喝了口酒，寻常语气道：“秋师傅，您跟踪我么？“
　　“这。。。。我“，秋水烈奉段自衡之命看着他兄弟二人，怕他们沉迷酒色之地，没料到段宏飞如此直白，竟直接问出了口。
　　见秋水烈脸色尴尬，段宏飞给他斟了杯酒，笑道：“没关系，秋师傅，您跟着我也是受我爹爹之托，其实我都这么大了，爹爹还是不放心，锦城是我自家门口，我敢做什么，爹爹的家法，谁能不怕，我又不是铁打的，犯了忌讳，不是自找倒霉，今天我只是随便走走，并不是去看尹白玉的，无意中碰上了，他伤在二弟棍下，我顺口问问他罢了，更何况尹白玉是秋师傅带大的，您对他应该很熟悉，所谓爱美之心人皆有之，我看他漂亮，多看两眼，也不算什么大错吧，还望秋师傅您嘴下留情，免了飞儿这顿毒打吧，飞儿感激不尽。“
　　“你怕挨打么?”段宏飞开口相求，秋水烈倒不知道该说什么了。
　　“能不怕吗，您那时候也不是没见过爹爹责打飞儿，飞儿叫唤得全府上下都睡不着觉，人家还以为是天塌下来砸了我的脚呢。 “
　　“哈哈，你这小子。。。“秋水烈笑了，“好吧，我这次放过你，你爹对你期望很高，你可不要让你爹失望。“
　　“是，谢谢秋师傅，飞儿明白。“
　　“那你吃吧，我还有事，先走了。“
　　“是，秋师傅请慢走。“ 
　　看着秋水烈离去，段宏飞舒了口气，吃过了饭，绕过玉珍斋，赶紧回家了。
　　
　　遥星阁的刑堂里，秋水烈的手一掌掌打在尹白玉的脸上，尹白玉一次次倒地，又一次次爬起来跪好，他满脸是血，吓得直流眼泪。
　　“说，为什么挨打？“ 这已经是秋水烈第七次问他了。尹白玉仍然回答不出，再次被扇倒在地。
　　“师傅，师傅别打了，饶了玉儿吧“，尹白玉伏地哭泣，这样想不出缘由的挨打，让他很是恐惧，师傅从来不会无缘无故的打他罚他，他只觉得定是自己犯了什么大错，可又想不出来，真要是自己错了，挨耳光不过是个开始，所以他越想越怕，哭着发抖。
　　“拿刑具来“。
　　“师傅“，尹白玉听到秋水烈这声令，吓得爬过去，抱着他的腿，哭着说，“师傅，玉儿做错了事，不敢不受刑，可好歹师傅也要让玉儿死个明白啊，师傅，求您了？为什么，为什么呀。“遥星阁里的刑具个个能让他生不如死，他怕受，可也不得不受，但他不想这样不明不白的受那要命的酷刑。
　　秋水烈挥了挥手，让人把刑具拿下去，低头望着尹白玉道：“玉儿，你今天见了谁？“
　　一听这话，尹白玉立即清楚了事情原委，连忙说道：“玉儿今天见了大公子，不。。不。。。不是我去见他，是我收了货回来，碰巧看到他就在店里，没说什么话，大公子就走了，师傅放心，玉儿知道分寸，那样的事情，打死玉儿，玉儿也不敢去做。“
　　“你知道就好“，秋水烈面色阴沉，“尹白玉，如果你敢去勾引大公子或者二公子，别说城主会要了你的命，就是师傅也不会饶了你，我们的手段你也见识过，就是死，也不会让你死的那么痛快。
　　“是，是，玉儿懂了，玉儿不敢，玉儿不敢。“尹白玉使劲摇头。
　　“起来吧“。
　　“是“，尹白玉从地上爬起来，差点没有摔倒，他跪的时间太长，双腿都麻木了。
　　“拿着“秋水烈将一个白色的瓷瓶扔给了他，“涂在脸上，一会儿就消肿了。“
　　“是，谢谢师傅“，尹白玉拿了药，想要离开。
　　“现在就涂，城主让你过去伺候。“秋水烈又道，“什么都不要说，他还什么都不知道，要是他知道你今天见了大公子，恐怕就不是挨耳光那么简单了。
　　“是，谢谢师傅了“，尹白玉谢过秋水烈，把药擦在了脸上，果不其然，不大一会儿，脸上的淤血就都散了。等他脸上看不出任何的异样，秋水烈让人把他送到段自衡的书房，他脱去了衣服，战战兢兢的站在那里，满身的伤痕在烛光下很是刺眼。
　　段自衡上下打量着尹白玉的周身，那红白相间的身体煞是诱人，他挥掌把尹白玉打得踉跄，上前把他按倒在地上。。。。。。。
　　




听雨轩（1）

　　天，又再下雪，新年的气氛越发浓重了，段府上下都在忙着，倒是段宏飞闲得无事，段自衡是个说一不二的人，答应了放儿子休息，便是什么事也不让人找他，歇就让他歇得彻底。段宏飞早已习惯了忙碌，乍一让他停下来，还真有点不太适应。在京城的时候，就算闲了也还有些吃喝玩乐的去处，在锦城，想吃喝玩乐他也不敢，还不如老实待着。
　　雪越下越大，段宏飞望着窗外的玉树琼花，“好几年没看见这么大的雪了，不知道凤凰山上是个什么景致，天镜湖里的水都该结冰了吧。” 他突发奇想，何不到山上转转，反正闲着也是闲着，不耽误吃年夜饭就是了。想到这里，段宏飞牵了马从角门出去，策马去往凤凰山。
　　
　　雪中的凤凰山风景如画，段宏飞跳下马来，向山上的天镜湖跑去，快到湖边的时候，远远望见一个白色的身影也正向天镜湖的方向走着，“奇了，除了我，还有谁这么没事干，大过年的跑到这里来。“ 段宏飞没有多想，他自小练功，体力过人，脚下越行越快，逐渐与前面那人接近了，只觉得那个人的背影有些熟悉，走过那人身边的时候，忍不住看了他一眼，“怎么是你“，段宏飞十分惊喜，眼前的少年竟然是尹白玉。
　　“大公子“，尹白玉更为惊讶，原想自己无家可归的，玉珍斋里没有人，他又不愿回遥星阁，就自己到山上来走走，想趁着年节闭店的时候，自己爬爬山，权当练练身子，多是为了昨夜段自衡说他在店里待得懒了，身子不够紧实了，要他勤着动一动，免得秋水烈亲自动手逼他去卖力气，就算段自衡只是说句玩笑话，他也不敢不当真，断然不敢落在秋水烈的手里，天虽然很冷，但他是在爬山，头上有汗，脸上也很红润，可此时看到段宏飞，脸霎时吓得有些白了，他回头看看身后四周，不知有没有人跟着他。
　　“你看什么呢？“段宏飞指着自己笑说，“我在这儿呢？“
　　“见过大公子“，尹白玉低头向他行了礼。
　　“你怎么…..?”
　　“大公子自便，白玉告辞“ 还没等段宏飞的话出口，他眼都不抬，慌忙转过了身，径直就向山下走去。
　　此举有些突兀，弄得段宏飞心里堵堵的，很是不痛快，他看着尹白玉的背影，大声喊道，“给我站住。“
　　尹白玉吓了一跳，回过头来，怯怯问他，“大公子，您有什么事么？“
　　“过来。“段宏飞语气不善。
　　尹白玉吓得一抖，返身抬步，却抬不起来。
　　“给我过来“。段宏飞又喊了一声。
　　尹白玉无奈，只好走到他的近前，又问，“大公子有什么吩咐。“
　　“吩咐是没有“，段宏飞气道：“我问你，我是鬼么？“
　　“不。。不是。。。“
　　“那你干嘛看见我就跑。“
　　“我。。。我没有。。。“
　　“你还说你没有“，段宏飞来了气，“刚才是谁看见我就跑啊，这深山里，除了你和我，连只鸟都没有，我不是鬼，那就你是鬼了。“
　　“是。。。是。。玉儿是鬼，大公子。。。您。。让玉儿走吧。“尹白玉抬头求他。
　　段宏飞看他可怜巴巴的样子，气得笑了，指着他笑骂，“你。。。简直。。。怪不得你气得宏涛打你。“ 他抬起手来，作势要抽尹白玉，“我现在都想打你。“ 他骂着，心里却顿时涌起一股怜惜之情，他怎么不知，经过秋水烈的调教，再去给爹爹那样的男人作男宠，这个少年定是受了很多的苦，不然怎么会总是这般小心翼翼的模样。
　　“那。。。。你打吧，打完了，就让我走，行么？“尹白玉小声再求。
　　这回轮到段宏飞无奈了，他扳着个脸，“不行，我一个人闷得慌，陪我，等我下山了，你再走。“
　　“我。。。。。我。。。。。。“ 尹白玉十分着急，还是偷偷的左顾右盼
　　“看什么，没人啊“ 段宏飞见他如此，心里也猜了个大概，放缓了语气道：“是不是有人跟你说什么了，你别担心，我看不上你。“
　　“真的，多谢大公子。“尹白玉展颜笑了。
　　这一笑令段宏飞更加的不舒服，他咬着牙，气红了脸道：“你至于吗，我看不上你，你还这么高兴.”
　　“没有。。。没有。。。玉儿不敢。“见他气得变了脸色，尹白玉吓得目光躲闪。
　　“玉儿？“，段宏飞道，“他们。。。叫你。。。玉儿？“
　　“是。“
　　“玉儿。。。。“段宏飞又念，“挺好听的。“
　　“是。。。。哦。。。不“，尹白玉慌着说，“不。。。大公子，你就叫我尹白玉吧。。。别喊我玉儿。。让人听见了。。不好。“
　　“让谁听见了不好“，段宏飞嘻笑道：“秋水烈。。。还是。。。我爹？“
　　他的戏虐让尹白玉心里一痛，“随你怎么叫吧，你是主子。“ 他说完了，转身想走。
　　“站住，我让你走了吗？“段宏飞喊住他。
　　“哦。。。对了。。。大公子“尹白玉停下脚步，“我陪你上山，给你解闷，等你下山了，玉儿再走。“
　　“这还差不多，走吧。“
　　段宏飞在前边走，尹白玉在身后跟着他，两人相继来到了天镜湖边，湖面结了冰，映了山影和阳光，入眼处，一片雪白。两人隔着老远，赏了一阵风景，湖边风大，尹白玉穿的单薄，不一会儿就冻得直打寒颤。
　　段宏飞走过去，把自己的貂皮外氅脱下来，要给尹白玉披上。
　　“不。。。不用。。。“，尹白玉惊慌地躲他。
　　“你这人到底怎么回事啊？这天寒地冻的，我能对你干什么啊？“段宏飞说着，把衣服披在尹白玉的身上。
　　“不。。。。“，尹白玉身子一抖，外氅滑在地上。
　　这下，段宏飞真的有点生气了，他不出声，冷冷看着地上的衣服。尹白玉将外氅拾起来，递给段宏飞，“给你吧，大公子，你身子金贵，别把你冻坏了。“
　　段宏飞接过衣服，冷笑着问，“告诉我，你在怕什么？“
　　“没。。。。没有。。。。“，尹白玉摇头。
　　“你不就是怕这个吗？“段宏飞说完，大步走过去，把衣服甩在尹白玉身上，伸出双臂抱紧了他，吻向他的唇。
　　“不要。。。“，尹白玉大惊失色，奋力挣扎，好不容易挣脱了，脚步不稳，倒地滑向湖中。
　　“玉儿“，段宏飞急忙拉住他，可临近的冰面不厚，尹白玉的双腿还是滑进了水里。
　　“玉儿。。。小心。。。“段宏飞把尹白玉拉了上来，尹白玉双腿尽湿，寒风一吹，更是冻得不行，可他还在用力挣开段宏飞的怀抱。
　　“快走吧，下山“，段宏飞抱起尹白玉，施展轻功，飞快跑下山去。他上了马，把尹白玉按在马背上，回转了锦城。
　　“不。。。大公子。。。求求你了。。。放我下来。。。。你这样。。。我会死的。。。“尹白玉苦苦哀求。
　　“行了“，段宏飞拨转了马头，“我这样带你进城，死的就不是你一个了，你别怕，我有地方让你待。“
　　“去哪儿？“
　　“到了你就知道了。“
　　“不，我不去。。你放我下来，放开我。。。放开我。。“。
　　“好了“，段宏飞使劲按住他，“尹白玉，你听我说，刚才我做的有点过分了，我这个人就这样，你害怕我看上你，我就看上你给你瞧瞧，你不用担心，我不会碰你，如果你不和我走，回不到锦城就得冻死。“
　　“是吗？那你不要骗我。“尹白玉闻听此言，方才安静下来，他不想死也挣不开段宏飞的手，只能由了他去。
　　
　　段宏飞策马跑到城郊的一所宅院门口，院门上挂着一把很大的铜锁。他下了马，抱着尹白玉跳进了院内，院子不大，却很干净，亭台楼榭一应俱全，他跑进院中的正房内，把尹白玉放在床上，“快把湿衣服脱了，盖上被子，我去烧点热水。“
　　“不。。。大公子。。。还是我来吧。。。。“ 尹白玉说着，就要起身。
　　“躺着吧，你知道这儿是什么地方，东西都放在哪儿吗？“
　　尹白玉摇摇头。
　　“不知道就躺下。“段宏飞的手坚定地把尹白玉按在了床上，“我出去，你快脱衣服，然后盖上被子。“
　　看着段宏飞跑了出去，尹白玉想要脱掉衣服，可想想还是不妥，这是什么地方，万一进来人怎么办，他冷的浑身哆嗦，把被子拉了过来。
　　过了片刻，段宏飞提着热水进来，见他没有脱衣，气道：“喂，你这么干，被子不也都湿了。“
　　“我。。。“，尹白玉挪开了被子，“对不起。“
　　“尹白玉“，段宏飞又气，“你们遥星阁里的人还怕脱衣服么？你做这般贞节烈女的模样给谁看啊。“
　　“你。。。。“，尹白玉又羞又恼，“对啊，遥星阁里的人是从来不穿衣服的，我还怕脱给你看吗，你要看就看吧。“他说着，扯净了自己的衣衫，拉过了被子。
　　段宏飞一笑，指了指盆，“你洗个热水澡吧，别冻病了，我出去了。“
　　“你不用出去“，尹白玉淡淡地说，“我不是贞节烈女，你就在这待着，我洗给你看。“ 他掀开自己身上的被子，走进浴盆，袅袅的水气中，尹白玉如玉般的身体若隐若现，不经意的举手投足之间，有纯情也有魅惑，虽然伤痕累累，却丝毫也掩饰不住那难以描述的风情韵致，段宏飞看得痴了，竟是想挪也挪不动步。
　　“喂，小玉儿“，他走到浴盆旁边，笑道：“我说我不会碰你，前提是我们保持距离，你现在这样，算不算你勾引我啊？“
　　尹白玉正往身上撩水，这‘勾引‘二字说得他停下手来，心中有惊有怕，那正是秋水烈警告他的啊，自己这是怎么了，为什么要这样做，可即便自己不这样做，就能躲得开这个大公子么，他是主子啊，就像刚才在山上，真若是对自己用了强，自己又能怎么样，这‘勾引‘之名是躲也躲不掉的。
　　他想着，用手抱住自己的头。
　　“玉儿，玉儿，你怎么了“，段宏飞见他无声无息的，还道他冻得头疼了，把手放在了尹白玉的裸肩上。
　　“你放开我。。。。。“，尹白玉突然推开他，抬起头来大声喊道：“是男人谁想做那种事，谁想天天不穿衣服，我只是想活着啊，就算是那么卑贱的活着，你们也不给我这个机会么，为什么，为什么？你想玩儿我是么？来吧，我让你玩儿？“喊罢，他迈出浴盆，走到床边，伏跪在地上，分开了双腿，“大公子，你过来吧，就当是我尹白玉勾引了你。” 
　　见此情景，段宏飞登时热血沸腾了，呼吸变得急促起来，他一步步走向尹白玉的身后，目光定在他的身上，伸出手，又抽了回来。
　　臀上指尖的碰触让尹白玉感到一丝绝望，他的手握成了拳头，双肩轻轻的颤抖。空气凝结了片刻，尹白玉感到自己的身体被温暖的丝绸锦被包裹了起来，整个人被托到了床上，“玉儿。。。不。。尹白玉。。。对不起，是我做的事，说的话伤害了你，我以后不会那样做了，也不会那样说了，请你原谅我。“段宏飞拉紧他的被子，望着尹白玉目中的震惊，笑着说，“我走了，你在这里睡吧，放心，不会有人来的，今天是大年夜，我不能在这里陪你，你可能也要饿着肚子了，明天我抽空来看你，给你送吃的。“
　　看着段宏飞穿衣推门，尹白玉问，“大公子，这是哪儿啊？“
　　“听雨轩，“段宏飞本想离开，想想又回头笑道，“尹白玉，明天你可别这样，我不是什么时候都有这个定力的。“
　　




听雨轩（2）

　　入夜了，也许是远处的爆竹之声太过响亮，尹白玉自睡梦之中迷迷糊糊的醒来，肚子饿得咕咕叫了，想想今天是大年夜，自己却是一个人，没吃没喝的躲在这里，不觉叹了口气，心中陡然升起一股悲凉之感。借着月光，他隐约能够看到不远处的桌案上，有一盏蜡烛，不是新的，好像燃过了一段，他披着被子走过去，摸索着，用烛台下的火石点燃了它。借着烛光，他仔仔细细看着这个屋子，这里布置得还算雅致，有点像段自衡的书房，桌案上有书，“奇怪“，尹白玉不解，大公子说这里不会有人来，可是他目光所及之处，每个角落都很干净，似乎有人认真打扫过，怎么会没有人来。“资治通鉴“，他随手拿起了那本书，一张纸掉在了地上，他弯腰捡起来，赫然见纸上写着两句诗，“满地黄花数落叶，一池秋水听雨声。“，落款是‘段自衡‘，尹白玉一见，惊的险些扔掉了书，他手忙脚乱的把那张纸放回去，却听房门‘吱呀‘一声被人推开，立时吓得三魂出了窍，手一松，书落在了地上，抬眼就见段宏飞走了进来，这才长出了一口气。可段宏飞一眼看到尹白玉脚下的书，喊了一声，“喂，你可别动这里的东西。“他跳过去，把书捡起来抖抖，小心地放了回去。
　　“是放这儿的吧。”段宏飞问。
　　“是。。。应该是吧。“
　　“别应该啊，到底是不是” .
　　“。。。是。“尹白玉看他急眉怒眼的样子，只得应是，想想也确实是放在那里。
　　“早晚你得害死我“，段宏飞把怀里揣着的烧鸡拿出来放在桌子上，“快吃吧，可能有点凉了。“
　　“哦，谢谢“，尹白玉顾不得许多,狼吞虎咽吃了起来，凉是凉了些,可他饿了那么久，也吃得津津有味。
　　段宏飞走到一边，点燃了火炉，把尹白玉仍然潮湿的衣服放到上边去烤。
　　“谢谢你，大公子。“尹白玉满心感激.
　　“不用谢我，得赶紧把你的衣服弄干了，天亮之前，我们得走.”
　　“你不是说没有人会来吗？“尹白玉又有些紧张了。
　　“昨天晚上肯定不会有人来，但今天白天就不一定了。“
　　“哦，好，我知道了“，尹白玉猛啃了两口，放下吃食，说道“大公子。。。还是。。。让我自己来吧。“
　　“算了吧你“段宏飞道：“你还披着被子呢，再把它烧了，我们就不能恢复原样了。“
　　“那。。。那我能做些什么？“
　　“没事，你歇着吧，等你衣服干了，我们一起收拾。“
　　“是。。。“，尹白玉望着段宏飞结实的后背，“大公子。。。你。。。。人真好。“
　　“我？“段宏飞不回头笑道：“还行，不过呢，要是你惹急了我，我发起火来也不比我爹差多少，先告诉你一声，让你有个准备，别到时候你接受不了。“
　　“到。。到什么时候。。。。你不是说。。。看不上。。。？“尹白玉嗔诺。
　　“瞧你那样子“，段宏飞回身看了他一眼，笑着摇头，“你可真是胆子小，要不然他们会让你做这个？这要是我，宁可死了也不会做。“
　　“那是你还不懂什么是死”尹白玉心中暗念，苦笑了低头，不再说话，想来这锦城的少城主身份高贵，养尊处优，又怎会知道自己所经受过的折磨。
　　“你多大了？“段宏飞转而问他。
　　“十七，十八，差不多吧。“
　　“你不知道你有多大？“
　　“不知道，爹娘早就死了，我在街上讨饭，遇到了秋师傅，就进了遥星阁，一待就是六年。“
　　“六年？“段宏飞问，“你和我爹在一起已经六年了？“
　　“是“。
　　“你。。。。。“，段宏飞顿了一顿，问道：“你爱我爹吗？“
　　“爱？“，尹白玉不解，“那是个什么意思？“
　　“你?”段宏飞一笑，“不知道就算了，当我没问，嗯。。。这样吧，我换个问法，你喜欢我爹吗？“
　　半天听不到尹白玉的回答，段宏飞回头又问，“说阿？你喜欢我爹吗？“
　　“你。。。让我怎么回答？“尹白玉好生为难。
　　“怎么想就怎么回答？“段宏飞笑道，“只要你不骂他，其他随便你说，我爹是个什么人，我还能不知道么。“
　　“我。。。。。。”，尹白玉沉默了一阵，张口说道：“我还是不知道该怎么说，说真话，我不敢说。。。说假话，我不想说，所以。。。我能不能。。不说。“
　　“那就别说了，你已经说完了。“段宏飞有些玩味的看着尹白玉，“你还真是不笨，难怪我爹让你帮他做事，你能告诉我，我爹明年开春让你去做什么事情吗？“
　　“我。。。。。“，尹白玉低下头，“你。。去问城主吧？“
　　“不说算了，不难为你，反正我早晚会知道的。“，段宏飞用手握一握手中的衣服，“差不多干了，穿上吧，快收拾。“
　　“好的“，尹白玉赶紧穿好了衣衫，和段宏飞一起，把水盆收起来，屋子恢复了原来的样子。尹白玉蹲着擦了擦地上的水，瞥见木床下边放着一个黑色的箱子，“咦“，他有些好奇，但也不敢去动那箱子，只轻轻的说了一声。
　　段宏飞听见了，问他道;”怎么了，看见什么了？“
　　“没什么，好像是个箱子。“
　　“在哪儿呢？“
　　“那儿“。
　　段宏飞顺着尹白玉手指的方向望去，从床下拉出了那个箱子。箱子不太沉，也没有上锁，他仔细看了看，应该只是一个普通的箱子，不像有什么机关，随手打开了它，里边的东西有点奇怪，有几根绳索，又不像真用来绑人的粗绳，还有些藤条，鞭子之类的，再伸手翻一翻，手碰到了几个瓷瓶，他想打开，“别，大公子“，尹白玉拦住了他。
　　“怎么了，你知道这是什么么？“
　　“我。。。“，尹白玉不好意思地说，“可能是那些个东西，你别打开，省得麻烦？“
　　“什么东西？“
　　“就是用来。。。。“，尹白玉吞吞吐吐，“。。干。。那事的。“ 他一眼便瞧出了箱子里装的都是些欢爱之物。
　　“你怎么知道“，段宏飞笑笑，“你用过。“
　　“是，我都用过。“尹白玉走到床边，看了看床的四角，又看了看顶上的墙，“没错，就是干那事的。那瓶子里不定是什么呢，千万别打开。“
　　“怎么用？给我讲讲。“段宏飞坏笑着追问。
　　“你看床角上的铁环，还有房顶上的，穿绳子用的。。。。这些藤条。。。打人玩儿的，还有那些瓷瓶里装的。。。我没猜错的话。。。是润滑或者催情的吧。“
　　“你都用过？“
　　“嗯“，尹白玉关上那个箱子，把它推回了原处。
　　“这儿怎么会有这些东西。“段宏飞心中暗奇，低声自语。
　　“没什么，城主常来这里吧？“
　　“不常来，偶尔会过来“，段宏飞忽然道：“你怎么知道我爹会到这里来？“
　　“哦，没什么，我猜的。“尹白玉想想，还是没提那书中诗句的落款，只道：“不过那些东西都长了灰尘，应该好长时间没用了。“
　　“也不知道这里原来住着什么人？“ 
　　“可能是城主的朋友吧。“ 
　　“什么朋友？“ 段宏飞笑道：”说不定是遥星阁原来就在这儿，后来才搬到府里的，要不怎么会有那个箱子。“
　　“嗯，可能是吧。“
　　天蒙蒙亮了，“玉儿，我们快走吧”，段宏飞说着，拉起尹白玉的手。
　　尹白玉下意识的把手抽了回来。
　　段宏飞有点不高兴，大声说道，“尹白玉，我都做到这份儿上了，你还怕我是么？“
　　“大公子，对不起“，尹白玉偏离了目光，“我不想死。“
　　段宏飞听完，叹了口气，“咱俩是麻杆打狼，两头害怕，你不用怕，我不动你，我也不想死啊。“
　　“你。。。。？“尹白玉的双眼在烛光中透出一丝迷离。
　　“真美“，段宏飞一言叹罢，柔声道：“玉儿，我能吻你一次吗？就一次，没有以后，也没人会知道，真的。“
　　“不“，尹白玉摇头，脚步向后一错，心中怦怦乱跳，竟是从未有过的感觉。
　　段宏飞看着他红润透白的脸，按奈不住，走上前去，抱住了他，尹白玉没有抗拒也没有回应，任他吻着，呼吸也变得越发急促，忽觉腰间的带子被人扯开了。
　　“不。。。不“，尹白玉推开他，向后退去，退到床边，已无路可退，他双腿一软，坐在了床上。
　　看到段宏飞面色潮红的走向自己，尹白玉站起来，身子向前一倾，撩衣跪在地上，含泪求道：“大公子，玉儿本是主子家里的玩意儿，你救过我的命，又对我这么好，按理说，主子宠爱，轮不到玉儿答不答应，可。。。可你是城主的儿子，秋师傅和城主不让玉儿和你亲近，不然就会要了玉儿的命，上次你到玉珍斋来只坐了一会儿，玉儿就已经挨过秋师傅的打了，再说，这样的事情，有了一次，就有二次，三次，早晚会被人发现的，求求大公子，就当可怜玉儿求生不易，放过玉儿吧。“尹白玉说着，伏地磕头。
　　“你。。。。挨打了？我。。。。“，段宏飞虽有怜爱之心，可身上的火已经烧了起来。他拉起尹白玉，把他按倒在床上，喘息着道，“一次，就一次，我说到做到，绝不食言。“ 说着，解开自己的裤带。
　　“别，别“，尹白玉躲着段宏飞的手，不停哀求，“大公子，饶了我吧，饶了我。。。饶了我。。。。“
　　门外突然想起了几声喜鹊的叫声，在旁人听来可能再寻常不过，段宏飞却是大惊，他赶紧起来，一边系着衣带，一边跑到门边，透过门缝向外看，借着微微的晨光，隐隐见段自衡转过走廊，向这边走来。“糟了，是我爹。“
　　“什么，是谁？城。。。主“，尹白玉只吓得浑身发抖，“你没看错？“
　　“错不了“ 段宏飞道：“我让小榛子在门口放风，他这么急着叫唤，肯定是我爹。“
　　“你。。还带了人来？“
　　“别担心，他是我书童，从小伺候我，不会出卖我的，而且他也不知道你在里边。“
　　“可，那怎么办，我们。。。。怎么办？“尹白玉一脸苍白。
　　“来不及了“，段宏飞心下焦急，这个院子不大,没处藏人,更何况,这间房子在院子正中,别说没有后门,有也出不去。看着父亲越走越近,他拉着尹白玉来到床边,把他塞进了床下，低声说道：“尹白玉，无论发生什么事，待在这里不要出来，等我回来接你，相信我，一定要等我，千万别自己往外跑，听见了么？”
　　“听。。听见了。”
　　“别怕”，段宏飞擦了擦他头上的汗，笑道：“我做的事，我自己能担。”
　　段宏飞直起腰来，"死就死吧“，他心一横，脱了身上的衣服，倒在床上，拉过被子，装着打起了呼噜。
　　




听雨轩（3）

　　段自衡打开了门，望着眼前的情景，慢慢的，由惊变怒，他走到床边，一把掀开段宏飞身上的被子，见他几乎没有穿什么衣裳，又给他盖上，沉沉说了声，“起来。“他的声音不大，段宏飞没有睁眼，还是呼呼‘大睡‘。
　　“起来“，段自衡大喊着，一脚踹向床上的儿子。 
　　“啊“，段宏飞吃痛，睁开了眼，“爹，你怎么在这儿“，他摸摸头，象是刚刚酒醒，他的身上酒气虽然不浓，但他不是好酒之人，喝不多就会醉，昨夜自己也和家人喝了不少，身上还有点酒的味道，但愿可以骗过父亲，段宏飞心里琢磨着，面上一幅醉酒的模样，说他不怕那是假的，可他只要稍微露了一点马脚，自己肯定脱层皮，而尹白玉定然比自己更惨，这一点，他还是很清楚的。
　　“你还问我“，段自衡压了压怒火，“我还没问你，你怎么会在这儿？“
　　“我？在哪儿，这儿不是我的房间吗?”段宏飞满眼的‘疑问‘，似乎听不懂父亲的话。
　　“是吗?这是你的房间？“
　　段宏飞已经看出父亲暴怒前的神色，可还是说了句，“是啊。“
　　段自衡不再问了，一掌抽到儿子的脸上，力度之大，把段宏飞从床上抽到了地下，又走过去，踢了他两脚，厉声问，“小畜牲，说，你怎么会在这儿。“
　　“我。。。我。。“，段宏飞跪在地上，眼冒金星，他甩了甩头，向四周看看，一脸‘惊吓‘，“我。。。飞儿昨天。。。。我。。。“。
　　“说“，段自衡又狠抽了他一记耳光，把段宏飞打倒在地，“别跟老子装蒜，再不说实话，我不但扒了你的皮，所有伺候你的奴才，一个也跑不了。“
　　“爹，干嘛又连累别人？“段宏飞最不愿身边的人跟着自己无端遭罪，可父亲偏生就是看透了他这一点，饶是他性子再硬也不敢不说实话，他瞪着父亲，擦擦嘴角的血，跪直了说道：“我昨天晚上从家里溜出来了，想去天香院玩玩儿，那里的姑娘说过年了，她们不接客，我就在那儿喝了点酒，您知道我不能喝，一会儿就醉了，家里宵禁了，我不敢回去，想到这儿还能待，就来了。“
　　“哈“，段自衡冷笑了一声，“段宏飞，你当你爹是三岁孩子么？这种谎话你也编得出。“想那青楼楚馆向来只有关门，哪有停业，可见儿子这句话是地地道道的胡邹了。
　　“我没说慌，信不信由您？“段宏飞梗了脖子，“我在京城没人管，在家憋得难受。“
　　“好小子，离家六年了，老子的手段你都忘了是吧？“
　　段宏飞心往下沉，看爹的样子，这顿打可是要照死了挨了，别说离家六年，就是十年，他也忘不了自己在家犯错时挨的教训，“孩儿不敢了，爹爹息怒。“他低下头，照例说了句求饶的话。
　　段自衡又再抬脚，把儿子踹倒在地上，指着段宏飞道：“说，老子再给你一个机会，说实话“。
　　尹白玉在床下看他被打得那般，吓得心都要跳出来，生怕他挨不住，招出了自己，手一抖，一点轻微之极的声音发了出来，一般人可能听不到，可段自衡武功高强，威震关外，这听雨轩虽说平时无人看守，但段家的私宅也是无人敢进，无人敢偷的，一点点异常也逃不出他的耳朵。
　　见父亲心生疑窦，慢慢转过头去，段宏飞大声道：“您想听实话，说就说，我去了勾蓝院，女人我在京城玩儿腻了，想换换口味。“这勾蓝院是远近闻名的男馆，但段自衡没有去过，他爱干净，又有遥星阁，那种地方他是看不上的，要说别人上过了他还要的，这世上便只有尹白玉一个人。
　　“你说什么？你去勾蓝院？“段自衡脸色铁灰，他曾再三嘱咐过两个儿子，不许他们成亲生子之前碰男人，可段宏飞还是做了，“小子，看来你老子说的话你是一句也听不进去？“
　　段宏飞不敢去看父亲震怒的眼睛，可为了赶紧离开这里，他眼一闭，硬着头皮道：“您还有遥星阁呢，我就不能出去玩玩儿么？这听雨轩是个什么地方啊，我就不信，您成亲之前就没有。。。。。“
　　“给我闭嘴“，段自衡气得打断他，命他道：“去，把衣服穿上，跟我回家。“
　　“回家就回家，谁还怕了。“段宏飞站起来，走到床边穿衣服，他弯腰捡裤子的时候，尹白玉看到他的指尖在轻抖。
　　段自衡拉着儿子回到了家，径直把他扔进了祠堂里，关上了门。
　　段自衡叫人拿来了几根皮鞭和一桶水，气道：“小子，你要是今天能从这里走着出去，老子明天就让你当爹，愣着干什么，脱光了，跪下。“
　　段宏飞脱净了衣衫，跪在冰凉的地上，心里却想，“玉儿，起来待会儿吧，这地上真凉，趴的时间长了，你会生病的。。。。“
　　“叭“身上挨了狠狠地一鞭，把他的意识抽回了眼前，转瞬间又挨了几十鞭子，钻心的疼痛不停的袭来，段宏飞被抽倒在地上，抱着头满地翻滚，咬牙不吭声。
　　“畜牲，出去这么多年，别的本事没长，倒敢编排你爹了，可见你是皮硬欠磨了，老子今天好好给你磨磨皮。“段自衡见他强硬，挥鞭狠打下去，一根鞭子打断了，又换过一根，血和水混在一起，溅了一墙一地。。。。。。
　　段宏飞眼前有些模糊了，他咬紧了牙关，不住提醒自己，“不能昏，不能昏，我若昏死过去，尹白玉今天晚上必定是出不来了，爹爹若是发现了他，他一定会死，不能，尹白玉不能死，玉儿。。。。你不能死。“
　　鞭子继续象雨点一样落在段宏飞的后背，臀胫，六年没挨这样的打，段宏飞疼得嘴唇都被自己咬破了。
　　“爹。。。爹。。。。飞儿错了。。。。我不敢了，不敢了，爹爹手下留情。。别打了。。。。别打了”，段宏飞觉得自己快要晕倒了，可他不敢运功相抗，要是被父亲发现，自己就不可能去找尹白玉了，想想硬挺着也不是办法，只好蜷跪在地上，磕头求饶。
　　“哼，这时候你知道怕了，刚才不是还敢跟老子顶嘴了么？看老子打不过来你这个毛病，小畜牲，给我好好挺着吧。“段自衡骂着，下手一点也不放缓，段宏飞没辙了，壮了胆子翻身去躲父亲的鞭子。
　　“你还敢躲“，段自衡追着儿子又打。
　　“自衡，你给我住手“，门外传来段夫人的喊声。
　　“救兵来了“，段宏飞大声喊着，”娘，救救飞儿。“
　　段夫人不是弱质女流，也是伸手不弱，扬手推开了门，段自衡飞脚把衣服踢到儿子身上，盖在了他的羞处。
　　“你来干什么？“，段自衡不快道：”知道我扒光了他打，还敢往里闯。“ 
　　“那怎么了，我养大的儿子，我怕什么? 飞儿起来”,段夫人走过去扶段宏飞,看他被打得血肉模糊,连忙叫来下人,把段宏飞抬回了自己的房间，找大夫看伤上药。
　　“哥，你。。。没。。事吧？“段宏涛看着哥哥身上的伤，吓得说话都不利落了。
　　“没事。“段宏飞笑道：“我就是你的榜样，老实点，别出去惹事了。“
　　“我可不敢，没你本事大，这么打还能活着。“段宏涛摇头。
　　“涛儿，不许胡说“，段夫人慈爱的望着段宏飞，语含嗔怪，“犯了什么错了,刚到家,惹了你爹这么打你?”
　　段宏飞不答，撒娇着说，“娘,您怎么不早来呀?”
　　段夫人笑道：“早来也是白来，你爹的脾气你还不知道，这是他看打得差不多了，才让娘递个台阶下。“
　　“娘，飞儿能不能求您一件事。“
　　“什么事？“
　　“缠住爹，让他今天别出门。”
　　“为什么？”
　　“您就别问为什么了，人命关天啊，娘，求您了，帮帮飞儿吧。” 
　　“你到底做了什么，你不说清楚，娘可不帮你。”看着儿子身上斑驳的伤痕，听他说的那么严重，段夫人很是心疼，也很担心.
　　“我什么都没做。”
　　“胡说”，段夫人瞪了他一眼，“你爹脾气是不好，可也不会无端揍你这么狠。”
　　“我真没做什么”，段宏飞道：“想做还没做成呢，爹就打上了。“
　　“你说什么？“段夫人自然是听不太懂。
　　“真没事啊，娘，您就答应我这一件事，子时之前，别让爹出门。”
　　“哥，你。。。难不成还要出去？”段宏涛问,子时是家里宵禁的时候，除了出门，他想不出大哥要娘这样做的原因。
　　“你们就别管了,我不出去，你们看我这副样子，还出得去吗？腿都挨不了地了。“段宏飞作势龇牙咧嘴的。
　　“好吧，我试试。“段夫人无奈点头。
　　“娘您一出马，我爹肯定是出不去了，谢谢娘。“ 段宏飞用脑袋磕着枕头。
　　“你呀？“段夫人笑了笑，拉着段宏涛走了出去。
　　屋子里静下来，段宏飞这才觉出身上的伤竟是那么的痛，他大口喘气，看着大门，希望透过来的阳光一点点暗下去，好不容易盼到了日落。
　　“小榛子，进来“。
　　“来了“，小榛子听见主子喊他，忙不迭的进来。
　　“马呢？” 
　　“在后院门口呢。“
　　“做得好，小榛子，再帮我一个忙“，段宏飞说着，慢慢坐了起来。
　　“大公子，您这是。。。“，小榛子吓坏了，想不出他受了这么重的伤，还要起来做什么，赶紧跑过去帮他。
　　“不用你“，段宏飞推开他，“小榛子，躺我床上。“
　　“干。。干什么？“
　　“转过去，蒙着头，就当是我，你不是会学人说话吗，有人问，你就答一声，让他们别进来就行，我去去就来。“
　　“您。。。说什么，让。。我装您。。。不。。。不敢。。 “小榛子吓得语无伦次。
　　“不敢，那我就告诉我爹在听雨轩外头是你帮我放的风。“
　　“大公子“，小榛子吓得跪下。
　　“我走了，看你的了，宵禁之前，我一定回家。“，段宏飞拍拍他的肩膀，穿好了衣服，踉跄着走了出去，跳上了屋顶，冷风一吹，也就来了精神，他从后院的墙上跳上了马背，屁股挨到马鞍，疼得他差点从马上摔下来，他费力的坐稳了身子，催马驶出城外。
　　“尹白玉，尹白玉“，段宏飞跳进听雨轩，进了正房，轻声喊着。
　　“大公子，我在这儿。“声音还是从床下传来，透着惊喜。
　　“出来吧“段宏飞拉出冻僵了的尹白玉，把身上的斗篷拿下来，包裹住他的身子，“你一直待在这儿么？“
　　“是。。我听你的话。。。没敢出来。“
　　“走吧“段宏飞一起身，疼得差点摔倒。
　　“大公子，你没事吧？“尹白玉扶着他，关切地问。
　　“没事，快走。“
　　他抱着尹白玉，跃出听雨轩，上马回了锦城，进城门的时候，又用斗篷把尹白玉裹了个严实，即便是有人看到他，也看不到尹白玉。
　　马走到玉珍斋后门的小巷子里停下，段宏飞把尹白玉抱下马来，对他道：“快回去吧。“
　　“是”。
　　就在尹白玉转身之际，段宏飞猛地拉转了他的身子，把他搂在怀里，唇贴在他的耳边，“玉儿，小心点，昨晚的事，别人问你什么，都别说实话。“
　　“我知道。“尹白玉的心暖暖的，轻声道：“谢谢你，大公子。“
　　段宏飞低头亲了亲他的唇，尹白玉想要抱他，可还是没敢那样去做，只望着他，小声问了一句，“这。。是最后一次么？“
　　“是，没下次了。 “段宏飞心里一空，放开他，跨上马，头也不回的离开了，尹白玉怔怔看他走远，转身打开玉珍斋的后门。
　　玉珍斋明天早上才会开业，掌柜的和伙计都还没有回来，尹白玉回转自己的房间，燃了灯，这才看到自己的身上沾满了血渍，“大公子“尹白玉又是惊颤又是感动，他脱去外衣，躺在被子里，想起这一日一夜的事情，还有段宏飞温热的双唇，想着他说的那句‘是，没下次了“，心中陡然升起许多酸楚，辗转到半夜方才睡着，梦中犹自低喊，“不。。。大公子。。。别。。。不能。。。玉儿不想死。。。。。。“，醒来时已是一身的冷汗，他呆呆看着天花板，暗自想着：“尹白玉，忘了吧，那不是你该想的，起了这样的心思，还怎么伺候旁人，那个大公子。。。。他不过是一时兴起罢了，又不是没遇到过这样的事情。。不要太当真了。。。他是谁，你又是什么，自己的身体已经不是自己的了，又何必再让人把心给拿了去，算了，。。。。。还有秋师傅，城主。。。。。“ 一想到段自衡，尹白玉立时坐了起来，拼命摇着头，“不能，不能想了。。。他是城主的儿子。。。城主。。。他会杀了我的。。。。若是一刀杀了也就罢了....“一想起段自衡可能加注在自己身上的折磨，尹白玉将身子蜷缩着藏在被子里，半晌不敢露头。
　　宵禁的梆声刚刚敲过，段宏飞回到自己的屋里，看着床上的被子一直在抖，他笑了笑，把被子掀开，“小榛子该死。。。。“，段宏飞连忙堵住小榛子的嘴，低声道：“小点声，我回来了。“他扔了斗篷，小心脱着外衣，他的衣服和着血沾在了身上，两人一起整整脱了一个多时辰才脱下来。
　　段宏飞叫小榛子下去，自己躺在床上，身上的鞭伤疼得他想撞墙却仍不及脑海中尹白玉恐惧的目光那般清晰，他叹了口气，自语道：“不可以，不可以要他，若被爹爹发现，真的会害死他，他再美，再可爱，也是爹爹的，就让他好好活着吧，算了。。。。。。。“
　　




玉狼（1）

　　时过三更，段自衡从卧房里走出来，信步来到书房，见赵晨等在那里值夜，命他道：“去把秋水烈叫来。” 
　　“是”,赵晨离开，不大一会儿就带来了秋水烈，他关门出去，留下段自衡和秋水烈在屋内。
　　“自衡“，秋水烈道：“找我什么事？“
　　“玉儿呢？“段自衡问。
　　“在玉珍斋，他这几天都没有回来。“
　　段自衡听了，皱着眉头，低头不语。
　　“怎么了，玉儿出什么事了？“秋水烈看他面色凝重，似有难事。
　　“没有“段自衡抬起头来，“今天早晨我去听雨轩，碰到飞儿在那里，他喝醉了，说昨晚去了勾蓝院，玩儿的晚了，没敢回家，就跑那儿睡觉去了。“
　　“哦？” 秋水烈笑道：“你就是为了这个打他？还那么狠，用得着吗？所谓有其父必有其子，他年轻，精力过剩，也没什么的，你那时候不也是。。。。“。
　　“住嘴，别寻我开心“，段自衡的脸上一点没有笑容，“水烈，你说，他说的是真话吗？“
　　“应该是吧，他没理由编这样的谎话骗你。“
　　“说的好，他没理由。“段自衡又道：“他明知道这样说我会往死里打他，他为什么还要扯谎。“
　　“你确定。。。。宏飞他在骗你么？“
　　段自衡摆了摆手，“确定，也不确定。“
　　“那就别猜了，我去勾蓝院里查一查，不就知道他是不是说真话了么？“
　　“不必去了，他一定没去过勾蓝院，但他不一定没做过他不该做的事情。“
　　“什么意思？“秋水烈听不明白。
　　段自衡停顿了片刻，“我总觉得,当时在听雨轩里还有第二个人，飞儿当时是想激怒我，让我赶紧离开那儿，他在保护那个人，他是我的儿子，我很了解他。“
　　“谁啊？谁在那儿？“秋水烈声音微颤。
　　“不知道“，段自衡见秋水烈的脸由白变红的恢复了平静，凄然笑道：“你以为是谁，小雨么？不会的，我伤透了他，不管他是活着还是死了，都不可能回来。”
　　想起叶迟雨，两人相对无言了，过了片刻，段自衡问，“水烈，你说玉儿这两天真在玉珍斋么？“
　　“什么？“秋水烈一惊，“自衡，你是说听雨轩里的人是玉儿？“他知道尹白玉不愿常回遥星阁，又赶上了过年，玉珍斋需要人看店，他也就没有让人喊他回来，若真是玉儿，可是他失了职了。
　　“会么？“段自衡面沉似水，开口反问。
　　“不会吧，我已经警告过他了，玉儿他不敢的。“
　　“我知道“，段自衡道：“玉儿他不敢，但宏飞敢，我本来不想那么狠的打他，可我担心。。。。“
　　“你担心什么？”
　　段自衡笑笑，没有说话，他担心什么，他也不愿相信，毕竟父子同宠一人，绝对是一件尴尬又难以言道的事情。
　　“那你为什么不去搜听雨轩？“
　　“我？“段自衡眉头再皱，“我没有，因为我不知道如果真是那样，我该怎么办，打死飞儿？他是我的儿子，锦城的少城主。杀了玉儿？他对我还有用，所以，即便那个人当真就是玉儿，我也不能现在就弄死他。”
　　“不。。。不。。你不能断定那个人就是玉儿“秋水烈道：”他怕你怕的要死,而且他跟了你六年，遥星阁里其他人跟你的时间加起来都不如玉儿一个人长，不然也不会有那么多人嫉妒他，总是找他麻烦，挑唆我揍他。“
　　“是吗，有这样的事，你为什么没跟我说过？“
　　“男宠争风吃醋，我告诉你做甚。“
　　“嗯，你说得也有道理“，段自衡点了点头，又道：“水烈，把听雨轩搬到府里来吧，在我书房后边的那块空地上。“
　　“你说什么？”秋水烈很惊讶。
　　“把听雨轩搬过来，那个地方太远，我总是没有时间去，昨天看见飞儿我就在想，赶紧搬到我身边来，我可不想别人糟蹋了那个地方，让我连个念想都没有，顺便在园子里再盖一间厢房，让玉儿搬到那里去住，玉珍斋他不用去了。“
　　“你让玉儿住进听雨轩，你疯了？你这么做，夫人那里。。。。“
　　“没关系，她生气又能怎样“，段自衡笑道：“我没有待她不好，她自己知道。“
　　“自衡，你再好好想一想“，秋水烈劝道：“如果那个人真的是玉儿，你不是让他和宏飞挨得更近了么，还有宏涛，他本来看玉儿就不顺眼，你可别为了个玉儿弄得家里鸡犬不宁。“
　　“唉“，段自衡叹气，“水烈，你大哥我难道是个傻瓜吗？我这也是没办法，如果关在家里都挡不住，放出去了就更挡不住了，这个尹白玉，实在是。。。。？“
　　“大哥“，秋水烈沉吟一阵，“要不，杀了他吧。”
　　“杀了他？“段自衡楞了一下，没有答话。
　　“你舍不得？“秋水烈问。
　　“嗯“，段自衡笑道：“这件事我要好好想一想，你上次不是说，他像小雨吗，我觉得他还真有一点像，小雨我是找不回来了，就留了玉儿当个影子吧。“
　　“那你不怕他像小雨一样也跑了？“
　　“他和小雨比不了，小雨的武功那么好，我都打不过他，玉儿不过是个书生，能跑到哪里去?” 
　　“那就让他回遥星阁，别让他出来了，我看着他。“ 
　　段自衡笑着，轻轻摇头。
　　“自衡。。。。“，秋水烈欲言又止。
　　“什么？别婆婆妈妈的，想说什么就说？“段自衡笑道：“我就看不上你这个德行，你就不像小雨，想干什么就干什么，什么也不怕，什么也不在乎。“
　　“那他也没落什么好下场。“秋水烈不屑。
　　“说就说，不说就滚蛋“，段自衡有些生气。
　　“大哥，你。。。喜欢玉儿么？“ 秋水烈并不想问这样的问题，可还是忍不住问了。
　　“喜欢“，段自衡的回答那样的干脆，没有秋水烈想象中的犹豫，一点也没有。
　　“我早知道了“，秋水烈苦笑，“要不然，他都跟过那么多人，你一点也不嫌弃。“
　　“所以只要他不逼我，我不会让他死“，段自衡挥了挥手，“出去吧，干你该干的事情，给你一个月的时间，把听雨轩给我搬过来。“
　　“是“，秋水烈无奈离去。
　　“小雨。。。玉儿”,段自衡念着这两个人的名字，眼前浮现出那一张飘逸的俊脸，“自衡哥，别在这儿待着了，我们去浪迹江湖好了。。。。。。。跟我走吧。。。。。。“ 他的泪眼，他跪在自己面前，“自衡哥，我求你，别成亲，别不要我。。。。能给你的我都给你了。。。我听你的话。。。。我再也不敢跟你吵了。。。。“ 还有他的决绝，“段自衡。。。我恨你。。。。我这辈子都不会再见你。。。。。。“
　　“小雨。。。。别走。。。。对不起。。。谁让你是个男人呢“ 他打开桌案的抽屉，拿出一本小册子，“天罡正集“，这四个字映在了眼中，段自衡心中痛起，摇摇头，不愿再想。
　　
　　火神教的大厅，众歌姬翩翩起舞，教主华烨风躺在宽大的软榻上，一双炯炯有神的眼睛望着阶下的方向，他的眼睛里没有那些艳丽的舞姬，只有一旁抚琴的男子，他的容貌比绝色的女子还要美上几分，只是浑身上下都像结了冰冻，让人望一眼，寒满心。
　　“下去吧“，华烨风挥袖让那些舞姬退下，独独叫住了那个正要离开的男子，“叶先生，我们可以聊聊吗？“
　　“当然可以“，叶迟雨把琴放在一边，走到华烨风跟前，冷然道：“教主有话请讲。“
　　“叶先生，我们相处也已经有十几年了，你能不能对我不要这么冷漠“。
　　“对不起，教主，我习惯了“叶迟雨道：“我不觉得我这样有什么不妥，如果教主没有什么其它的事情。。。。。“
　　“我有。。。。。“华烨风对叶迟雨倨傲的态度很是不满，但他有两样自己做梦都想得到的东西，天罡正集和沁海宝剑，为此他必须忍耐，他已然忍耐了十几年，对于自己的忍耐力，他向来很有自信，可对于叶迟雨，他却一点把握也没有，这个男人不但比女人漂亮，而且比女人还要喜怒无常，出尔反尔，可他动不了他，因为他绝世的武功和他绝世的美。
　　“有什么事，你说吧，能做的，我一定会做。“叶迟雨面无表情。
　　“叶先生，我想你知道我说的是什么？“
　　“沁海宝剑你拿去吧“，叶迟雨道：“天罡正集我给不了你，过些日子再说。“
　　“你说什么“，华烨风又惊又喜，“你会把沁海宝剑给我。“
　　“是，给你“，叶迟雨淡淡道，“你总是提这个，你不烦我都烦了，你想要，给你好了，我放在手里也没用。“
　　“那。。。。它在哪里？“
　　“一会儿玉琦回来，我让他拿给你？“
　　“好，不知叶先生是否言而有。。。。“
　　还没等他说完，叶迟雨已经回身走了。
　　“这个该死的叶迟雨“华烨风心里恨恨的，“我要得到沁海宝剑，得到天罡正集，得到你，然后我一定会杀了你。“
　　叶迟雨回到自己房中，刚刚换好了衣服，门外有人说道：“师傅，玉琦求见。“
　　“进来吧“。
　　“是“，程玉琦一袭黑衣，冷俊如玉，大步走了进来，跪在地上再拜，“弟子程玉琦拜见师傅。“
　　“起来吧，跟你说过多少遍了，我最讨厌这些俗世的礼数，男儿膝下有黄金，你没事别总给我下跪。“
　　“不一样，您是师傅啊“，程玉琦起身，给叶迟雨敬了一杯茶。
　　叶迟雨接过茶杯，望着这个江湖中人称“玉狼“的得意弟子，难得的笑道：“什么师傅，你喜欢，我叫你师傅也行。“
　　“师傅真会开玩笑，徒儿可不敢。“程玉琦道：“那样的话，玉琦会遭天遣的。“
　　“别信那些，什么天遣“，叶迟雨哼了一声，说道：“我还盼着天遣呢，可老天爷偏让我活到现在。“
　　“师傅。。。。“
　　“好了，别说了“，叶迟雨指了指自己桌案上的一把木鞘的剑，说是剑，也就比寻常的匕首长一点，“拿去吧，那就是沁海宝剑，给华烨风送去。“
　　“师傅，您说。。那个就是沁海宝剑“，程玉琦十分惊讶，要知道这个沁海宝剑是江湖中人人想得的宝物，据说这里面藏着一个天大的秘密，知晓这个秘密的人可以得到富甲天下的宝藏。
　　“怎么，你也想要？“
　　“没有，没有“，程玉琦连忙道：“我就是奇怪那么贵重的东西，您就放在这么明显的地方，不怕人抢么？“
　　“我都放了好久了，你看，有人抢吗。“叶迟雨道：“最危险的地方就是最安全的地方，这么简单的道理，华烨风却不懂，火神教如果不是有那么一个白痴的教主，早就独霸江湖了，还需要天罡正集和沁海宝剑吗？“
　　“师傅，您小点声。“程玉琦看看左右无人，这才放心。
　　“你不用怕“，叶迟雨笑道：“玉琦，你有多聪明，别人不知道，我还不知道吗，凭你和华烨风的关系，他不会不信你，我叶迟雨胡说八道惯了，谁会把我的话当真。“
　　“师傅。。。。“
　　“快去吧，我要休息了，别再烦我。“叶迟雨有些不耐烦了，躺在床上就要闭眼。
　　“是，师傅歇着，玉琦走了“，程玉琦拿了沁海宝剑，刚要转身。
　　“玉琦“，叶迟雨叫着他，没有睁眼说道：“男人和女人不一样。身子是自己的，别玩儿的太过了，弄伤了不好恢复。 “
　　“是，谢师傅，我知道。“程玉琦脸色微红。 
　　“还有一件事。“
　　“什么事？“程玉琦又再转身。
　　“你去告诉华烨风，就说天罡正集在锦城段家，没有天罡正集，那沁海宝剑也就是一把破剑。“
　　“师傅的意思是？“
　　“没别的意思，告诉他就行了。“
　　“是“。
　　程玉琦来到华烨风的房中，把沁海宝剑给了他，又把叶迟雨的话重复了一遍。
　　“他说什么？“华烨风怒了，“这个叶迟雨，耍我么？从我认识他起，他十几年一直待在这里，从来没出过火神教的总坛，也就是说，从一开始，天罡正集就在锦城段家。他现在才说。“
　　“我师傅肯说就不错了。“程玉琦白他一眼，坐在华烨风的床边，他是火神教的大护法，也是华烨风的情人，没有别人在的时候，他对他没有什么上下之分。
　　华烨风抽出了木鞘中的剑，寒光一现，“确实是一把好剑。“ 从这剑的表象来看，说他是沁海宝剑也不是没可能，只是的确看不出它和一般的好剑有什么天大的区别。
　　华烨风拿着那剑走到程玉琦面前，笑着用剑尖挑开了他的衣扣。
　　“有毛病啊你“，程玉琦笑道：“脱就脱，干嘛毁我衣服。“ 说完，他褪尽了衣衫，跪在床上，双手扶住了床沿，“快点，我一会儿还有事呢。“
　　华烨风拉下裤子，跨上了程玉琦的身子，没有丝毫的预兆，“啊“，程玉琦疼得骂道：“你他奶奶的能不能轻点。“
　　“你不是说让我快点，一会儿你还有事么？“华烨风喘息着道：“我这个教主够听你的话了。“
　　屋内热度攀升，程玉琦高声呻吟，他们二人的情事，全火神教没有人不知道，他们也从来不去避讳，两人折腾了片刻，终于安静下来。
　　程玉琦穿着衣服说道：“其实，就算我师傅早告诉你，十几年前，你有实力对抗锦城段家吗？“
　　“那现在呢？“华烨风问。
　　“够呛“，程玉琦道：“段自衡的名字，你不会没听过吧。“
　　“废话“，华烨风道：“不知道你的时候，我就知道他了。“
　　“你想要天罡正集吗？“程玉琦问。
　　“你能不能不那么多废话，如果不是为了那个，我会忍你师傅这么久么？“华烨风拿过一边的沁海宝剑，“我说他为什么这么痛快地给我，原来是个没用的东西。“
　　程玉琦不屑道：“没有我师傅，火神教会有今天？再说，你看上我师傅很久了，只不过他看不上你罢了。“
　　华烨风脸一沉，“程玉琦，是不是我太纵容你们师徒了，这样的话你也敢讲。“
　　“教主息怒“，程玉琦俯首道：“你想要天罡正集，这很简单，我替教主去拿。“
　　“哼“，华烨风冷笑，“你怎么知道叶迟雨说的是真话？“
　　“我师傅这个人，要么不说，说了就一定不是假话。“
　　“就算他说的是真话，你怎么可能从段自衡手里拿到天罡正集？“
　　“我有我的办法“，程玉琦搂着华烨风的脖子，吻着他笑道：“你别忘了，我是‘玉狼‘“。
　　




玉狼（2）

　　尹白玉听到‘咚咚‘的敲门声，开门一看，段自衡微笑着站在门外，“城主“，他赶忙跪下，双膝还没有着地，就被段自衡拉了起来，“起来吧，这是玉珍斋，不是遥星阁。“
　　“谢城主“，尹白玉站起身，立在一边，他有些心虚，心里颤微微的，低了头，不敢看段自衡的脸。
　　“玉儿。 “
　　“啊？“尹白玉抬起头，眼中的慌乱一闪而过。
　　“好些日子没见你了。“段自衡在尹白玉的房间里走了走，突然问道：“你有没有想我啊。“
　　“我？“，尹白玉一怔，看了段自衡一眼，马上垂下了长睫，道：“。。。。。有。“
　　“需要想这么长时间吗？“段自衡一笑，“看来秋水烈只教了你怎么上床取悦于我，但没告诉你怎么说谎让我高兴。“
　　“不是“，尹白玉吓得跪下了，“不是的，玉儿没想到城主会这么问，玉儿不知道该怎么答？“
　　“哦，是么？我没有这样问过你么？“
　　“是, 没问过，玉儿不敢欺瞒城主。“
　　“既然你不知道该怎么答“，段自衡脸一冷，“为什么要说‘有‘，难道这不是欺瞒我么？“
　　“不是。。。不是。。。。“尹白玉忙道，“玉儿有想城主，每天都在想。“这次，他没敢有半点停顿，脑海中掠过段宏飞的脸，只一瞬，便消失了。
　　“哼“，段自衡冷笑，用手捏着尹白玉的下颌，抬了起来，让他望着自己，冷冷道，“小东西，你没必要说假话，我只是随口问问，不知道该怎么说，就可以不说，我不喜欢别人骗我，而且这个，你也不擅长。“ 说完，松开了手。
　　“是。。。是。。。。。“，尹白玉顾不得下颌的酸痛，慌忙点头。
　　“那我再问你“，段自衡破天荒地蹲了下来，笑问尹白玉，“玉儿，这些日子，你有没有想我。“
　　“有“ 尹白玉直视着段自衡的眼睛，断然回答。
　　“哈哈“，段自衡笑着站起来，把尹白玉也拉起来，把他抱在怀里，亲亲他的唇，“小东西，你真招人喜欢，我想不喜欢你都不行“，他的手滑到尹白玉的臀上，又道：“一会儿有个晚宴，我时间不多。“
　　“是，玉儿明白“，尹白玉说完，走到床边，解开腰带，褪下自己的裤子，把衣衫的后襟啦到前头，放进嘴里，他双手扶住了床沿，弓下腰，打开了脚。玉珍斋的卧房不是遥星阁和段自衡的书房，没有那么暖和，毫无遮掩的肌肤遇到冰冷的空气，尹白玉打了一个寒颤，起了一身鸡皮疙瘩，可很快就被肌肤的摩擦化开了，冷变成了痛，没有爱抚，也没有润滑，尹白玉忍着疼，咬紧了衣服，身子迎着段自衡的冲撞摆动着，这是他必须做到的，在遥星阁里，不管多疼，只能承，不能躲，如果躲了，定然会被打个半死。还好段自衡并不想待很长时间，很快发泄了自己，抽出了身体。
　　“穿上吧。” 段自衡拍了拍尹白玉的臀。
　　“是。。。。是。。。。“，尹白玉吸了几口气，臀间有湿漉漉的感觉，不知是不是有血，他不敢伸手去探，站直了腰，压了压疼，穿齐整了衣服。
　　段自衡走到桌前倒了杯水，喝了一口，忽问，“玉儿，你知道听雨轩么。“
　　“玉儿不知“，尹白玉脱口而出，腿却吓得软了，竭力站着，不去颤抖。
　　"那是段家在郊外的私宅，以前我的一个朋友住在那里，后来他走了，宅子就空着了。“段自衡说着，不经意的回头看了看他，见尹白玉习惯性的低着眉眼，没有异常，转过身去说道：“我让秋水烈把听雨轩搬到我书房后边，也让他给你准备了一间房子，等都建好了，你就进府里来住吧，玉珍斋你不用来了，遥星阁也不用去了。“ 
　　“什么？去府里住？“ 尹白玉呆呆的看着段自衡，心中霎那间一片茫然.
　　“我走了，你在这儿等着赵晨来接你吧。“段自衡对他的神情一点也不奇怪，整了整衣服走了出去。
　　“是，玉儿送城主。“
　　尹白玉关上了门，坐在床边，段自衡的话还在耳边，他望着地面发楞，心里七上八下的，去府里，为什么，难道自己和大公子在听雨轩的事情被发现了，可他又一转念，不可能啊，大公子受了那么重的伤还来找自己，他一定不会说的，而且如果城主真的发现，哪能容得自己这般自在，可是城主到底在想什么啊，这是宠爱还是监视。不管怎样，只有一件事他很清楚，进了府里，对他定是一场祸事而绝非福气，还有那个大公子，段宏飞，他的脸再一次飘到了尹白玉的眼前，尹白玉赶紧甩甩头，“唉“，他叹口气，闭上眼，把手指插入发中，说不出的惧意像风一般袭来。。。。。
　　
　　是夜，段自衡坐在段夫人的对面，笑望她的脸，“晓清，你还是很年轻。“
　　“又夸我“，段夫人微羞着笑，“说吧，又要我做什么？你一夸我，我就要受累了。“
　　“我和水烈说，让他把听雨轩搬到家里来，不想给那两个小子当睡觉的地方，省得他们彻夜不归，你知道宏飞，真玩儿疯了，打死也没用。“
　　“哦？听雨轩“，段夫人一愣，“就是郊外那间旧宅子，飞儿那天晚上去了那儿？＂
　　“是。“
　　“既然旧了，也就不要了“，段夫人不太自然的笑了笑，“为什么还要搬过来。“
　　“扔不了，我扔不下。“段自衡淡淡的，闪开段夫人的目光。
　　”只。。。搬了空房子过来么？“
　　“不是，我让尹白玉住到里面去，但我不让他出来，我保证不让你看见他。“
　　“你“，段夫人气道：“我听说过的，飞儿的亲娘就是被那间宅子里的人给气死的，你把它搬进府里，还让那个什么尹白玉去住，是想把我也气死么？“
　　＂不是，我不想气死任何人“段自衡道：“晓清，我不想伤害你，也没想伤害飞儿他娘，当初小雨气死了飞儿的娘，我差点打死了他，不然他也不会走，我也不会娶你。“
　　“段自衡，你说这话是什么意思？“段夫人气得眩晕。
　　“晓清，你和飞儿的娘不一样，她是我爹给我娶的媳妇，她嫁我之前什么都不知道，我和小雨从十五六岁就在一起了，为了传宗接代我才娶了飞儿的娘，而你。。。。“，段自衡顿了顿，又道：“我告诉过你，我并不喜欢女人，但我还是喜欢你的，我娶你的时候，答应过你，会对你好，我觉得我做到了，我今天之所以和你说这件事，是因为你是我两个儿子的母亲，我尊重你，在我心里，尹白玉和叶迟雨不一样，我不会纵容玉儿伤害到你，你放心，玉儿和小雨也有很大的不同，小雨敢做的，玉儿他不敢。“
　　“小雨？叶迟雨“，段夫人还是头一次听到这个名字，尽管她早就知道这个人的存在，但是他是谁，段府没有一个人敢提起，段自衡更是从来不说，“玉儿，玉儿“，她咬着唇，恨恨的看着自己的丈夫，不知如何开口阻止，他说得那么明白，一点余地也没有留给自己，“我并不喜欢女人，但我还是喜欢你的“，嫁他之前，她就听他说过这句话，就为了那后半句，她义无反顾的嫁给了他，可还是要面对他与众不同的情感，“自衡，你有没有想过你让那个玉儿住到家里，我会忍受多大的屈辱？“
　　“不会“，段自衡道：“你是这个家的女主人，尹白玉不过是个男宠，你就当家里多了个小猫小狗，不用去管他，这个家里，我认你，儿子认你，还谁敢不认你。" 
　　“可是?" 段夫人眼里噙了泪。
　　“别哭，晓清“，段自衡搂着她的肩膀，又道:" 我把玉儿放在家里，还有其他的原因，相信我，我不会让他伤到你。“
　　“自衡，你为什么，为什么是这样。。。。“段夫人扑在段自衡怀里哭了起来。
　　门外一声响动传来，段自衡怒道：“谁，给我进来。“说着，轻轻推开妻子。
　　段宏涛低着头走进母亲的房间，不敢抬头，嗔诺着说，“爹，娘，我。。。。来看看娘的，听见爹爹在里边，就没敢进去。“
　　“那不快滚，鬼鬼祟祟在外边听，没人教过你规矩吗？“段自衡走过去，抬手给了段宏涛一记耳光，怒道：“来人，给我拿鞭子来。“他心下着恼，想是自己说起小雨，有些激动，竟没注意到儿子就在外边。
　　“爹爹“段宏涛吓得跪下，捂着脸，“涛儿知错了，爹爹息怒。。。。娘“，他求助的望着母亲，请母亲帮忙求情。
　　“自衡，算了，我累了，别让我再为儿子哭了，好吗？“
　　“滚出去“
　　“是，谢爹爹“，段宏涛站起来，快步退出门去，自己一个人在园子里走，竹子都让他踢倒了几根，他越想心越气，径自来到了段宏飞的房外，抬腿就要往里进。
　　“二公子“，小榛子拦他，“大公子睡了。“
　　“睡了，不可能吧，他能睡得着。“段宏涛才不信哥哥挨了那么重的打还能睡得着,高声喊道：“哥，你睡了吗？“
　　“没有，你进来吧。“
　　“哎“，段宏涛把小榛子推到一边，走进房中。
　　“什么事啊，都这么晚了。“段宏飞费力的坐起来。
　　“哥，你慢点“，段宏涛跑过去扶他，重重坐在他的床边。
　　看弟弟一脸愤愤然，段宏飞道：“怎么了，谁惹你了，你说说，我给你出气去。“
　　“咱爹。“
　　“什么？“段宏飞嘿嘿一笑：“那你自求多福吧，这气你只能忍了。“
　　“哥，你说咱爹是不是吃错了药了。“段宏涛气道：“刚才我去看娘，无意中听到了他们的谈话，你猜爹想干什么？“
　　“干什么？“
　　“他要把听雨轩搬到府里？。。。。“
　　“那怎么了？“
　　“你别打岔，我还没说完呢，”段宏涛又道：“他要让那尹白玉住进去，你说他。。。。，娘也没辙，这叫什么事啊。“
　　段宏飞一惊，“你说什么？让尹白玉住进府里？你没听错？“
　　“那能有错吗，这不“，他指了指自己的脸，“爹说我偷听，还要打我，我不是有意的。。。。。“
　　“行了，我知道，你出去吧。“段宏飞眉头紧皱，心里有些乱了。
　　“你也烦了，那我走了“，段宏涛走到门口，忽然回身，“哥，我还听到了一件事，你想不想听。“
　　“什么事？“
　　“我说了，你可别说是我说的。“
　　“你哪那么多废话“，段宏飞气道：“快说。“
　　“那我说了，可是你让我说的“，段宏涛又走过来，低声说道：“哥，你知道我大娘，就是你亲娘是怎么死的么？“
　　“什么？“段宏飞一愣，“怎么想起来说这个，我娘不是病死的么？“他三岁没了母亲，爹爹续弦的夫人待他视如己出，所以，他也从来没有研究过这个事情。
　　“我听他们说的那个意思，好像大娘是被一个叫叶池雨的人给气死的，他以前好像就住在听雨轩。“
　　“叶迟雨，听雨轩？“
　　看哥哥一直沉默不语，段宏涛道：“哥，要不你想想办法，能不能不让爹爹把听雨轩搬过来，还有那尹白玉。。。。“
　　“我没办法，娘都没有办法，我能有什么办法，那个听雨轩，我进去待会儿都被打个半死，你让我去拦爹爹，想害死我么，走吧走吧，我困了。“段宏飞不愿听到尹白玉的名字，满心的烦躁，轰着弟弟出去。
　　“好，好，好，我走。“段宏涛走了两步，又回头，“哥，我敢说，那叶迟雨一定是个男人，跟尹白玉。。。。“
　　“我让你走，你听见没有，别以为只有爹能抽你。“段宏飞发了火，再次截住了弟弟的话，不让他再说下去。
　　“好了好了，你养伤吧，我走了。“段宏涛说完，悻悻离开。
　　
　　时日飞过，段宏飞身上的伤结了痂，自从听了弟弟的话，他始终不曾开颜，生身母亲的死因，他很想搞清楚，可又担心惹了父亲动怒，无法收拾，还有尹白玉。。。自己难道要天天看到他么，段宏飞想想便觉得烦闷极了，他走出家门，漫无目的的在街上走着，忽然看到前方一个熟悉的身影缓步在前面走，白色的长衫，衣摆在寒风中飘着，“玉儿“段宏飞喊出声来，那少年回过头来，却不是尹白玉是谁，“大公子“，尹白玉看到他，轻声一念，呆了一呆，可马上转过头去，快步走远了。
　　“玉儿“，段宏飞想喊住尹白玉，可他越走越远，细一想，叫了他过来，又能怎样，无奈转过了身，向城外走去，不知不觉竟走了好久，前方一个陡坡拦住了视线，段宏飞抬头看天不早了，想要回家，忽听陡坡那边传来刀剑的声音，一个男子粗声怒喝，“武玉郎，识相的跟我们回去，别再反抗了，省得受苦。“
　　“绝不“另一个男子虚弱的声音，似乎已到生死边缘。
　　"那就别怪我们不客气了。“随着那粗声一落，剑入身体的声音刺入段宏飞的耳朵。
　　段宏飞飞身到了坡顶，见到五六个男子正在围攻一个满身是血的青年，大喝一声，“住手，什么人敢在锦城撒野。“
　　这锦城段家富甲天下，虽不问江湖之事，但也曾传言江湖各大门派，锦城方圆十里之内，不见仇杀之血，段宏飞本不想多管闲事，但见那青年寡不敌众，象是已重伤倒地，只得大步跃到近前，总不想看着他死，却不救他性命。
　　“不用你，我自己能来“，那青年俊美非常却面色冷厉，勉强战起来，一把宝剑在手，脚步移转之间，便伤了几命，剑剑都是一剑封喉。
　　“你？“段宏飞刚要怒斥，那青年一口鲜血喷出，昏倒在地上。
　　“喂，喂。。。。“，段宏飞喊了几声，也没有叫醒那个青年，伸手探了探他的鼻息，还有一口气在，叹着说了声，“真他娘的倒霉，本来就一身是伤，还要背着他走。“他说着，弯下腰去，扛起了那个青年，回转锦城。
　　
　　




玉狼（3）

　　段宏飞感到自己背上湿热湿热的，想来肩上负着的青年留了许多的血，不及多想，便把他背回了家中，叫来大夫，给他止了血，敷了药，他身中数剑，好在都没有刺中要害的地方，虽然失血很多，但性命却是无碍。
　　段宏飞把手放在那青年的腕上，感到他脉力依然不弱，不禁赞了声，“好内力。“ 随手把一颗香气四溢的药丸送到那青年的唇边。
　　“什么？“程玉琦醒转过来，看了看自己躺的这个房间，他号称‘玉狼‘，玉容狼心，骗人无数，为了‘天罡正集‘，他从火神教来到锦城，在来这里之前，他早已弄清楚段家所有人大概的底细，在锦城城门口，他一眼便认出了失魂落魄的段宏飞，带着同来的人跟着他一起到了郊外，上演了一幕众人围杀他的好戏，段宏飞果然中计，带着他回了家，可看他要把什么东西送入自己的嘴里，程玉琦当然不会轻易吃下去，他偏过了头，满心的怀疑，不想抬眼之间竟看到段宏飞那般诚挚的目光，心中一震，嘴角又流了血。
　　“药啊，兄弟“，段宏飞道：“我段家祖传的伤药，你吃了马上就好，至少不会吐血了“。
　　“不。。。“，程玉琦躲开段宏飞的手，还是不信。
　　“不吃拉倒“，段宏飞收回了手，“不过，你要是不吃药，就算伤好了，也得耗损好几年的功力。“说完，就要把药放回之前的盒中。
　　“拿来，我吃“，程玉琦不知怎的，伸出了手。
　　“看来你和我一样，也是属驴的。“段宏飞笑着，又把药递给他，程玉琦接过来，吃了下去，顿觉全身清爽，伤口的疼痛都似减轻了许多，开口问了句，“谢谢你，你是谁？“
　　“段宏飞。“
　　“段宏飞？“
　　“没听过吧，我不是江湖中人，说起来，我是吃公门饭的，但又不全是，反正说不清。“
　　“你是锦城段家的人？“
　　“是“。
　　“你认识段自衡么？“
　　“他是我爹“，段宏飞问道，“难道你是来找我爹的？“他看那青年冰冷的气质下，却有着十分俊逸的面容，笑着又说，“你不会是我爹的相好吧，我爹好这个，估计全天下人都快知道了，你也是来凑热闹的。“
　　“你….”程玉琦忍不住笑，“怎么这样说自己的父亲。“
　　“没什么吧，这是事实，我没觉得我对我爹不敬。“段宏飞道：“别说我了，说说你吧，你叫什么？“
　　“武玉郎“。
　　“玉郎？“段宏飞笑，“这名字好，更像我爹的相好了。“
　　“你给我住嘴“，程玉琦面色一沉，心里说不出的不高兴。
　　“好了，对不起，我不说了“，段宏飞收起笑容，肃然问道：“说吧，你怎么到这儿来了，谁要杀你，为什么？“他收起了嬉皮笑脸，程玉琦觉得他身上自有一股不怒自威的气度，心道，“真不愧是段家的大公子，未来的锦城城主。“
　　“没什么，我是楚山派的人，火神教灭了我们楚山派，我去报仇，华烨风有龙阳之好，他看上了我，还打伤了我，我不甘受他所辱，跑到这里来了，不是说，锦城比皇宫还要安全吗？“
　　“你以后不要再说这样的话“，段宏飞冷冷道：“什么地方也不能和皇宫相比，再听你这么说，我就把你送回火神教。“
　　“对不住，我不会再说了。“
　　段宏飞又问，“火神教灭了楚山派是尽人皆知的事情，不是说，楚山派的人都死了吗，怎么还活了一个？“
　　“我当时不在楚山。“程玉琦表情平静。
　　“把手给我。“
　　“干什么？“程玉琦一愣，心中一颤。
　　“不干什么。“段宏飞笑着拉过了程玉琦的手，突然出手封住了他右腕上三处大穴，程玉琦脸色惨白，颤声问道，“你?.....” 他不清楚自己哪里引起了段宏飞的疑心，他竟如此快速的制住自己。
　　“武兄弟“，段宏飞正色道：“你别生气，你究竟是不是楚山派的人，究竟是不是和火神教有仇，跟我一点关系没有，你受了重伤，我救你是出于江湖道义，但也不想惹事上门，进门是客，我会让人好好照顾你，你养好了伤就赶紧走，不要在我段家生事，我用在你身上的是我段家独门的手法，你不要尝试冲开穴道，否则你会再受重伤，你休息吧，我走了。“
　　“等等“，段宏飞走到门口时，程玉琦才缓过神来，叫住了他。
　　“什么事？“
　　“我打不过火神教，被他们逼得无路可走，你封住了我的内力，我也没本事生什么事，你愿不愿意收留我，给我一条活路。“
　　“你？想留在这儿？“
　　“是，我可以当你的跟班“，程玉琦点了点头。
　　“跟班？“段宏飞指了指一边的小榛子，“我有一个了。“
　　“不在乎再多一个吧“，程玉琦一笑，“他还小，做不了什么，我和你差不多大，你想干什么，告诉我，我都能搞定。“
　　“谁说我做不了，主子什么事都是我帮着办的。“小榛子急红了脸。
　　“去，去，出去待会儿“，段宏飞把小榛子支走，坐在程玉琦的对面，笑问：“你多大？“
　　“二十三“。
　　“比我小一岁。那你说说，你都会做些什么？“
　　“什么都会？“
　　“开玩笑，不可能的。“段宏飞笑着摇头。
　　“如果是我不会的，你告诉我，我可以学。“程玉琦眼波流转，有一种难以言传的妩媚。
　　“是么，你什么都会学吗？“段宏飞觉得程玉琦的周身有一种十分吸引人的味道，打量了他几眼，“你真想留在这儿？“
　　“是，我真想留在这里。“程玉琦点头，又道：“只有一件事，我想求你帮我。”
　　“这不是一件事，是第二件事。“
　　“我知道段城主的喜好和那个火神教的教主相同，你能不能保证我不会被。。。。“
　　“能“ 段宏飞打断他，“如果我要你做跟班，我爹不会朝你下手。“
　　“那我先谢谢你。“
　　“不用这么着急，我还没有答应你呢？“
　　“答应我，好不好？不然我会死的。“程玉琦的声音变得很是温柔，语气中含着祈求。
　　“你会死的？“段宏飞突然想起尹白玉跪着求自己放过他，也是说着类似的话，心里一叹，随口道：“好吧，我答应你。“
　　“谢谢你，段公子。“
　　“不用了“，段宏飞摆摆手，又问他，“对了，你刚才说，你叫什么？“
　　“武玉郎“程玉琦道：“你可以喊我玉郎，也可以喊我玉儿。“
　　“玉儿？“段宏飞怔住了。
　　“是啊“，程玉琦见他表情奇怪，说道：“我小时候，我娘喊我玉儿。“
　　“算了“，段宏飞笑道：“你都多大了，还叫玉儿，听着不别扭吗，我叫你玉郎吧，我会让小榛子给你安排睡的地方，再带你去见管家。“
　　“你说话算话吗？”程玉琦笑问。
　　“这个还行，别的不好说。”段宏飞笑着，走出房去。
　　
　　天一天天暖起来，就像段自衡想要的那样，听雨轩如期搬进了段府，与郊外的老宅一模一样，只是在园子的角落里，多出了一间厢房，不大，却很干净，与普通的房间一般无二，除了那张床，那是一张特制的床，和正房里的逍遥床大同小异，不过，这张床是新的，黑色的铁质床沿，粗大的扶手，高到房顶的细柱，和满墙的铁环，尹白玉站在门口，看着遥星阁里的那些打手，把那张床装好，又拿进来一个个黑色的小箱子，他不看也知道里边装的是什么，这些并不出乎尹白玉的意料，只是看着这些东西，他还是有点害怕，好多日子没有好好睡觉了，他的脸色有些晦暗，却有着另一种美，不是病态，只是憔悴。
　　“ 玉儿“，秋水烈不知何时来到他的身后，“恭喜你，你终于走出遥星阁了，而且是彻底的。“ 带着醋意的话语中不无讥讽。
　　“师傅。。。。我“ 尹白玉苦笑一声，“谢谢师傅。“
　　秋水烈向屋内瞟了一眼，看了看那张床，心里叹口气，拍了拍尹白玉的肩膀，“玉儿。。。你。。。小心伺候他，不管怎样，忍一忍就过去了。“
　　“玉儿知道，谢谢师傅。“
　　这声声的谢谢说得秋水烈心生愧意，他走出听雨轩，想了想，还是去了段自衡的书房，“大哥“。
　　“有事吗？“段自衡放下手中的书。
　　“你。。。能不能对玉儿好点？”
　　“你是指？”
　　“那张床。”，秋水烈自己都有点不好意思。
　　“怎么了？”段自衡笑道：“要杀他的是你，心疼他的也是你，你脑袋里想什么呢？”
　　“大哥。。。。。你不是还要让玉儿做事么。。。别用伤了他。”
　　“不会的”，段自衡道：“他又不是纸糊的，哪那么容易伤，我都用了六年了，不还是好好的。”
　　“大哥。。。。”
　　“别说了，我知道自己在做什么。”
　　秋水烈待要再说，段自衡已然转过身去，继续看书。
　　
　　听雨轩的门开着，里面人进人出，段宏飞缓步走到听雨轩的门口，远远望见尹白玉站在厢房的门边，半低着头，满身满脸都是局促不安的样子，他想要进去看看他，却又觉的不该也不能，腿向前迈了一步，又退了回来，正自犹豫间，背后有人拍了他一下，段宏飞心一惊，回头见是程玉琦，不快道：“玉郎，你能不能给点声响，想吓死活人啊。“他虽然收了程玉琦在身边做下人，可感觉上总觉得他是兄弟一般，从不曾看轻他，倒和他有着一见如故般的亲近。
　　“大白天的，你还怕鬼么？“程玉琦淡淡笑着，望着那门里的少年，“大公子，那是谁。”
　　“尹白玉，我爹的男宠。”
　　“长的不错，确实不错。”程玉琦赞了几声，那少年的侧影美得像画一般，尽管他看上去很累，也很疲惫。
　　“走吧”，段宏飞转身想走，就见弟弟段宏涛也朝这边走来，“哥，我进去看看。”段宏涛和哥哥打了个招呼，推开程玉琦，“滚，别挡我路“，说完，径自走进了听雨轩。
　　




假意真情（1）

　　“宏涛“，段宏飞想拉住弟弟，却没有拉住，段宏涛甩开哥哥的手，大步向尹白玉走过去，尹白玉早已看到他向自己走来，略一侧身，不经意似的伸手掩上了背后的房门，挡住了那张床，低头行礼道：“见过二公子。“
　　“看来你是不打学不会规矩是吧。“段宏涛来者不善，手一攥拳。
　　“是，见过二公子。“尹白玉自然知道他说的是什么，不愿吃那眼前的亏，赶忙一摆前襟，跪在地上。
　　他的样子甚为乖顺，可不知为什么，段宏涛十分讨厌他对自己那份不卑不亢的态度，尽管在他心里尹白玉比家里其他的奴才还要低上一等，可他偏偏就是从他眼里看不到一点点对自己的谄媚，对此，他总感到莫名的愤怒，不由得冷笑着说道：“尹白玉，想不到你真是比狐狸精还厉害，咱俩居然有机会在这儿见面。“
　　“二公子明鉴，尹白玉身不由己。“他余光瞥见远处站立的段宏飞和程玉琦，不想多说，转过头去，木然望向前方那一片紫黑的竹林。
　　“放屁，什么身不由己“段宏涛怒道：”我看你是处心积虑。“
　　“二公子高看玉儿了。“尹白玉睫毛低垂。
　　“玉儿？“，段宏涛一掌打在尹白玉的脸上，“他跟谁自称玉儿，在这儿，你连个奴才都不如，玉儿？狗儿还差不多。“他这一掌力道不清，尹白玉倒在地上，半晌没有起身。
　　“宏涛，你做什么？住手。“段宏飞赶紧向这边跑来。
　　“哥“，段宏涛大声道：“这个妖精都登堂入室了，我不教训他，娘就出不了这口气了。“他说着，一脚踩到尹白玉半边的脸上，“尹白玉，你是不是很会勾搭男人啊，撒个娇，我就放了你。“
　　“宏涛“，段宏飞走过去，大力的推开弟弟，“你太过分了”，他低下了腰，去扶地上的人，“玉儿，起来。”
　　尹白玉拉开段宏飞的手，跪好身子，愤然道：“二公子，尹白玉不会撒娇，我是个男宠不假，但我不是女人。“ 他的声音虽然不大，却透着丝丝的悲凉。
　　这话说得兄弟二人都是一愣，段宏涛未料到他还有这般血性，越发气了，刚一回过神来，抬腿又要起脚，被段宏飞向后一拉，没有踢到尹白玉，自己反尔差点摔倒，高声气道：“哥，你是怎么回事啊？“ 
　　“宏涛，算了。。。算了。。。。”，段宏飞见弟弟依然不依不饶的要打尹白玉，气得把他推了个踉跄，喊道：“你别再欺负他了，他不是自己要进来的，换作是你，你会想被关进这个笼子么？”
　　“哥，你 。。。。”，段宏涛刚要发火，却看到父亲满面怒气的走进听雨轩，立时没了底气，也不要再动手了，下意识地向哥哥身后躲了躲。
　　“爹”，段宏飞往前一步，站在段宏涛的前边，低头道：“飞儿知错，我这就带二弟出去。”
　　“滚出去“。段自衡喝道，”再进来，我打断你们的腿。“
　　“是“，段宏飞拉着弟弟，低声道：”快走。“
　　“哦，哦”，段宏涛跟在哥哥后边，快速的向外走去。
　　身后传来段自衡的怒喝，“来人，拿藤棍来。“
　　段宏飞猛然回头，就见父亲接过下人递来的藤棍，伸手把尹白玉从地上拎了起来，扔进屋内，“不要。。。。。“，段宏飞低声一念，却见父亲关门之前突然回头，父子二人目光一聚，段宏飞吓的慌忙回过了头去，门”砰“的一声关上了，门内传来藤棍抽在身上的声音和尹白玉疼痛的喊叫，”啊，啊。。。。。。城主。。。。城主饶了玉儿吧。。。。玉儿不敢了。“
　　“爹。。。。别。。。“，段宏飞心中有痛，想要回身之际，却被程玉琦拉着走了出去。
　　屋内，段自衡一言不发，虎着脸，藤棍用力的抽了下去，尹白玉疼的在地上翻滚哭号，这藤棍不比其他刑具，打在身上不会出血，却会痛入骨髓，在遥星阁里，是经常用他来教训男宠的，看到尹白玉的白衣上隐隐渗出了血，段自衡也觉出自己下手太重了，他这样的力气若是全部用在尹白玉的身上，他跟本抗不住，如果打得时候长了，定会打残了他，也就收了手，沉着脸坐在床边。尹白玉趴在地上，身上疼的想要跪都爬不起来。
　　“小东西“，段自衡用脚尖顶起尹白玉的下巴，”上次玉珍斋的事情，我就放你一马了，进了府里，要守规矩，不许再和宏涛起冲突，听见了吗？“
　　“是，是，玉儿守规矩，玉儿不敢，玉儿不敢。“，尹白玉费力的跪起来，双臂撑着地面。
　　“老实待在屋里，不许出去“，段自衡道：”今天晚上，我饶不了你。“ 
　　“是。“
　　尹白玉听着耳边“砰”的一声摔门声，扶着床边站起来，门外的下人都被段自衡轰出了院子，四周很是安静，想着段宏飞说的那句，“你别再欺负他了，他不是自己要进来的，换作是你，你会想被关进这个笼子么？”，尹白玉闭上双眼，眼泪静静流了下来。。。。。
　　夜已过半，段自衡踢开了房门，烛光下，看到尹白玉裸着腿和肩背，趴在床上，臀上搭着被角，刚刚洗过的头发，湿湿垂下，秀美的面庞好生精致，不觉心中一动，轻轻走过去，摸着他的脸，喊了声，“玉儿”，蓦然间，他的脑海中浮现出儿子回眸的那一瞬，心头一阵犹疑一阵恼火。
　　尹白玉本来晕着，听到这声‘玉儿‘，忽的抬头，却见段自衡眉头皱着，正解着自己的衣衫，“城主，玉儿帮您”，他咬牙爬起来，帮段自衡解衣。
　　段自衡垂着手，等尹白玉帮自己脱净了衣服，伸手把他推倒在床上，压住他，吻了起来，尹白玉闻到他身上淡淡的酒气，感到他的力量挤压着自己周身的伤，痛的伸手想推，段自衡感受到了他似有似无的抗拒，立时起了怒火，他从床边拿了绳子，一头缚住尹白玉的双手，另一头穿过墙上的铁环，他抓住绳头，微一用力，尹白玉的身体被吊了起来。
　　“玉儿，我问你“，段自衡冷冷道：“你有没有做过背叛我的事情？“
　　“没有，没有“，尹白玉双腕痛极，极力摇头，“玉儿从来不敢背叛城主。“
　　“你骗我。“
　　“没有，没有，玉儿不敢，不敢。。。。“
　　段自衡拉开尹白玉的双腿，松开了绳子，让他坐在了自己的身上，“啊”，尹白玉痛呼出声。
　　“我再。。。。问你。。。。有。。。还是。。。没有”，段自衡喘息着问，双手控住尹白玉的腰，随着自己上下移动。
　　“没有。。。没有。。。。啊。。。好痛。。。城主。。。。饶我。。。”
　　“我告诉你。。。。如果你。。。。做了任何。。。背叛我的。。。事情，我会。。。杀了你。”
　　“我知道，我知道。。。。。。呃。。。。呃，”尹白玉点头应是，虽然身体十分疼痛，却难以掩饰喷涌的欲求，他抓着绳子，低声呻吟着，“城主。。。。城主。。。。”
　　窗外吹起了狂风，屋中折磨的情事终于结束，尹白玉无力的躺在床上，身下一片血污，双手仍然悬吊着，段自衡平衡了呼吸，突然发问：“玉儿，你在玉珍斋的时候，有没有见过宏飞？”
　　“有“，尹白玉变了脸色，颤声说道：”二公子差点打死玉儿，是大公子救了玉儿。“
　　“除了那次。“
　　“没有了“。
　　段自衡一掌抽了过去，“说谎，你没见过他，秋水烈会打你？“
　　“是，是“，尹白玉忙道：“大公子来到玉珍斋，我只和他说了几句话，谢他救命之恩，没别的。”
　　“还有呢？“
　　“没有了“，尹白玉抽泣起来。
　　“还敢说慌“，段自衡又是一掌，厉声道：“你敢说你没有在听雨轩见过他，你敢说你是第一次到这个地方来？“
　　“城主“尹白玉爬起来，伏跪在床上，”玉儿真没来过这里，大公子的身份，玉儿很清楚，这样的事情，您打死玉儿，玉儿也不敢撒谎“，他记得段宏飞告诫过他，不管段自衡怎么问，都不能承认，这样的情形之下，他也不敢承认。
　　“他。。。。很喜欢你是么？“段自衡的目光如刀似电。
　　“他？“尹白玉抬起头来。
　　“还敢装傻。“段自衡抬脚把尹白玉踹向了床下，尹白玉的手被捆着，整个人趴在了床边，腿跪在了地上。
　　段自衡用脚压着他的肩道：“尹白玉，别人看你清纯得可以，你跟了我这么多年，你有什么手段，我会不知道？宏飞虽然比你大很多，可你要勾引他，他根本躲不过去。“
　　“玉儿不敢，真的不敢，大公子不是旁人，玉儿有任何手段也不敢用在他的身上，城主明察，求您饶了玉儿吧。“，尹白玉哭得满脸是泪，不知道怎么才能求得段自衡的一丝同情，可以放他活过今夜。
　　“我告诉你，宏飞是我的儿子，是未来的锦城城主，你是个什么东西，老子玩儿你是看得起你，可你要是敢碰宏飞，你的命也就活到头了。“
　　“是，是“，尹白玉哭着磕头。
　　段自衡把尹白玉拉上床来，解开他手上的绳子，手，滑过尹白玉大腿内侧浅浅的伤痕，那是用一根根点燃的松香烫过的印记，“好好保养自己，下个月去京城，这几天，我会让别人给你送药，身上有些伤也没什么，就是别耽误赶路。“
　　“是，玉儿知道。“
　　看着段自衡穿好衣服，推门出去，尹白玉全身隐隐作痛，刚才的抚摸唤起了他数年间痛彻心肺的记忆，他全身抖着，用被子裹住了周身，听着门外怒吼的狂风，久久不敢入睡。
　　




假意真情（2）

　　段宏飞辗转反侧一夜未眠，尹白玉的痛叫之声一直响在耳边，天未亮时，他便起了床，披着衣服来到院内，望着听雨轩的方向，站了片刻，冷风呼啸，他却如没有知觉一般，只是想着，那样温雅俊美的少年，怎么会落到如此不堪的境地，心中又是疼惜又是无奈。
　　“大公子“，身后有人道：“怎么起的这么早？“
　　段宏飞回头一看，见是程玉琦，问了句，“你怎么也起这么早？“
　　“我是奴才“，程玉琦笑道：“早点起不奇怪，你当主子的这么早起来才是个稀罕事。“
　　“你少来“段宏飞笑道：“你若真当自己是个奴才，也不敢这样与我说话，可是我高看了你，你就不知道自己姓什么了。“
　　“大公子息怒“，程玉琦撩衣要跪。
　　“别，起来“，段宏飞拉起了他，“玉郎，你不用这样，你是个武林高手，尽管我不知道你究竟来做什么，不过，我也不在意，我段家除了钱也没什么可拿的，你的武功虽高，可你也不是我爹和秋师傅的对手，就是我，你也不见得胜得过，哪天你待的腻了，就走吧，要钱说话，我给你，多了没有，上万两的银子，不用找我爹，我自己也拿得出来。“
　　“真的？“程玉琦笑着，“你真能给我那么多钱么？“
　　“真的， 我说话算话。“
　　“可我也不能白拿了你的钱。“
　　段宏飞一笑，“你给我当奴才，够委屈得了，不算白拿。“
　　“那不行，我得还你，欠人情的事，我武玉郎不屑一做。“
　　“好啊“，段宏飞道：“那你说吧，你想怎么还，送上门来的，什么我都接着。“
　　程玉琦微笑着慢慢走近段宏飞，柔声道：“大公子，我用自己还你，你要么？“
　　段宏飞听罢一愣，随即展颜道：“玉郎，怎么，你真好这个。“
　　“是，你呢？难道你不好么？“他的脸几乎贴到了段宏飞的鼻尖上，粉面如玉，冰唇凑到眼前，段宏飞伸臂向外推了他一下，笑问，“玉郎，你不是来真的吧。“
　　“如果是真的呢？“程玉琦的语气似真似假，目中却有一份柔情，想他跋山涉水前来，本是为了段自横和他的天罡正集，可却遇到了段宏飞，他的热情和善良，让看遍尔虞我诈的程玉琦动了一份难抑的情愫。
　　“你长的这么漂亮，别说，我还真有点动心呢，不过，真的我是不来的，玩玩儿我还可以考虑。“段宏飞的手微微向前，拦在自己和程玉琦中间，眼中掠起游戏般的神色，有些玩味的望着面前的男子。
　　“嗯，你这个样子，才像段家的大公子。“程玉琦笑着沉下了一颗心。
　　“玉郎“，段宏飞正色道：“不和你开玩笑，我从来不欺负人，做那种事，你不一定会舒服，除非你想清楚了，不就是钱么？我真不用你还，你要多少，告诉我个数，我给你，回去睡吧，好好想想。“说罢，转身就要回屋，他的手放在门闩上，正要拉开。
　　“段宏飞“，程玉琦从身后揽住了他，“我愿意。“
　　段宏飞怔了怔，拉开了程玉琦的手臂，没有回头，说了声，“玉郎，快回去睡觉。“，说完还要进门。
　　“大公子“，程玉琦的手臂再次环绕在一起。
　　“玉郎“，段宏飞分开他的胳膊，回过头来，“我可不是柳下惠，别再抱我，回去。“他推开程玉琦，打开了房门。
　　程玉琦一步踏进了段宏飞的卧房，手一挥，掌风关上了门，笑道：“我当然知道你不是。“
　　“哈，这可是你自找的“，段宏飞笑着抱起了程玉琦，走了几步，把他扔到了床上，两人快速脱了衣衫，纠缠着拥到了一起，喘息声弥漫了整个房间，段宏飞伏在程玉琦的身上问他，“玉郎。。。。咱可说好了。。。。我们是玩玩儿的。。。。谁也不许当真。“
　　“别废话了，快一点吧。“程玉琦拉拽着段宏飞的身子冲向自己。。。。。。。
　　冬日的风声完全覆盖了屋内欲起欲尽的呻吟和吼声，两人一身大汗，躺在床上，同样的肌肉结实，相近的麦芽肤色，程玉琦忽的翻身趴在段宏飞的身上，吻着他，手向下探索着，“不行“，段宏飞抓住他的手，“不能再来了，再来，你会受伤的。“
　　“是我受伤，又不是你。“程玉琦甩开他的手，还要继续。
　　“一回事“，段宏飞推开他，找了自己的衣服穿上,”谁受伤也不行，欢爱是两个人的事，不是一个人的。“
　　“段宏飞“，程玉琦凝视着他的背影，缓缓道：“我很喜欢你。“
　　“什么？“段宏飞回身望了程玉琦一眼，转过去，淡淡道：“我们可是有言在先的。“
　　“是，我知道“，程玉琦不自然的笑笑，“我也不是女人，没要求你负责任，如果你愿意，我留在这里，我们就做个伴吧，想要了，来找我，你成亲了，我就走人。“
　　“你开心就留下，我不会亏待你，不开心就走，我也不会让你空手走的。“段宏飞把程玉琦的衣服递给他，“穿上，凉，别冻病了。“
　　“多谢了“，程玉琦穿着衣服，“大公子，被你喜欢的人一定很幸福。“
　　“是吗？“段宏飞笑道：“那可不一定。“
　　“一定的“程玉琦道：“只可惜，你不能喜欢他，也不敢喜欢他。“
　　“你说什么？“
　　“玉儿，这个名字很好听，你不肯叫我玉儿，是因为有人已经叫玉儿了。“
　　“你。。。。“，段宏飞大为惊讶，说道：“你是怎么知道的？“
　　“你承认了？“
　　“我承认什么？“段宏飞低声道：“你不要胡说，会害死他的.”
　　“我不会胡说，其实我什么都不知道“，程玉琦道：“不过，你已经告诉了我你心里的秘密，你喜欢的人是。。。。。“
　　“别说了“，段宏飞开门看了看外面，又关上门，回到床边，瞪着他道：“玉郎，你给我闭嘴，你气我就冲我来，不要害他，你是个男人，别那么小家子气。“
　　“是，我是男人，我闭嘴“，程玉琦笑着做了一个封口的动作，又道：“但愿我不是段府里最聪明的人。“
　　“你够聪明的了“，段宏飞搔搔头，问道：“我做的有那么明显么？“
　　“还可以，不过有心的人还是会看出来的，你推着二公子的样子像是要吃了他。“
　　“说实话，我够能忍了，如果他不是跟着我爹，我早就。。。。。“
　　“你怕你爹？“
　　“废话。“段宏飞叹道：“其实，这也不是怕不怕的问题，问题是，那个人是我爹，这才是关键。“
　　“对啊“，程玉琦点点头，“那个人是你爹，他能给你很多东西，为了一个玉儿确实不太值得。“
　　“你说什么呢？“段宏飞道：“不是值不值得那么简单，跟你说了，你也不会明白的。“要知道，段氏一门，名满天下，他心知肚明，天底下，哪有儿子和老子争着干这事儿的，说出去，不是丢尽了段家的人么。
　　“那个玉儿“，程玉琦顿了顿，又问，“他。。。。喜欢你么？“
　　“不知道。“
　　“你身上的伤“，程玉琦摸着段宏飞后背层叠的鞭痕，“这是新的，跟他有关系么？“
　　“唉“，段宏飞叹口气，没有回答，只道：“他喜不喜欢我也不是最重要的，现在我最担心的是，我爹是不是已经知道了我对他的心思。“ 程玉琦的话给了他当头一棒，若是连他都看得出来，精明如自己的父亲，怎么可能一点都不知道，自己是他的儿子，他打也不可能打死了自己，可那尹白玉。。。。。。段宏飞的脸上覆了一片愁云。
　　“你想做什么？“程玉琦道：“我可以帮你。“
　　“你？“段宏飞摇摇头，“我不想做什么，我什么都不能做，做了会害死他。“
　　“不至于“，程玉琦道：“你爹已经知道了，你们俩个不是还活着么？“
　　“你的意思是？“
　　“我没什么意思，这是你的事情，你得先想清楚了，我想清楚我的事，你想清楚你的，我们谁也帮不了谁。“
　　“别这么多怪话“，段宏飞搂着他笑道：“玉郎兄弟，我也挺喜欢你的，不然我肯定不会跟你干那事儿，可咱都是男人，能有什么结果？我总不能也像我爹一样弄个遥星阁来糟践你，我看得出来，你不是一般人，有什么值得你用自由去换？我么？我可没有那么大能耐，你说我有我都不信。“
　　“哈哈“，程玉琦搂着段宏飞的脖子，“说得好，没什么值得我用自由去换，你也不行。“
　　“这就对了“，段宏飞道：“你要是嫌你那屋冷，就到我屋里来睡，这院里都是我的人，我们随便出声儿，没人会说出去。“
　　“我怕什么？我又不是你的玉儿。“
　　“住嘴吧你，他是玉儿，但不是我的。“段宏飞抱着程玉琦，面色却是黯然。
　　“他。。。。。“，程玉琦倚着他道：“昨天挨的那顿打挺狠的，你爹。。。可真是够狠的。“
　　“唉“，段宏飞听了，只有再叹。
　　“要不，我替你去看看他，看他伤得重不重？“
　　“你？“，段宏飞摇头，“你不了解我爹，这还不是最狠的，还是别去了，被抓住了，你也跑不掉。“
　　“我楚山派的轻功独步江湖，你帮我解开穴道，我帮你去看他。“ 见他依然犹豫不决，程玉琦又道：“那个听雨轩，你进不去，他出不来，我替你去看看，好过你每天睡不着觉的想着他，跟我上床也玩儿不痛快。“
　　“不好“段宏飞道：“让他知道我想他，关心他，又有什么用，说不定会更伤了他。“
　　“那，你上次给我吃的伤药还有没有，给他带去些，也让他少受些苦。“
　　“这倒是个好主意，我从京城带回些治骨外伤的内服药，你给他拿去些，伤也好得快一点。“他说着伸手解开了程玉琦被封的穴道，将药拿来，放在程玉琦手中，“我爹今天晚上有客人，我去做陪，你快去快回。“
　　程玉琦疏通了全身的真气，微笑道：“是，我一定办到。“
　　




假意真情（3）

　　听雨轩的卧房内，尹白玉斜靠在床边，两日不眠了，虽然身上的伤非常的痛，可他实在是太累了，恍惚着半梦半醒间，门被人悄悄推开，一个黑衣人跳了进来，“谁啊”，尹白玉看到来人，第一反应便是吹熄了灯，又低声问道：“你。。。。。。是谁？”
　　“脑子够灵啊“，程玉琦来到床边坐下，拉下面上的黑纱，笑道：“尹白玉，你以为我是谁？“
　　尹白玉一见来人，有些面熟但也并不熟识，却不是他怕见之人，舒了口气，又马上警觉了起来，“你到底是谁？来这里做什么？“
　　“你还没回答我的话，你以为我是谁？“程玉琦又问。
　　“不知道“，尹白玉想起他好像是那日段宏飞身边的跟班，心下害怕，赶忙说道： ”你快走，外头有人，不要害我。“
　　“放心，外头的人不可能知道我进来“，程玉琦从衣袋里拿出一个蓝色瓷瓶，”给你吃的，治外伤很有效。“
　　尹白玉看了看那个瓶子，本来不想拿，可又怕他纠缠，只好接过来，“好了，多谢，你快走吧。“
　　“你都不问是谁给你的么？“
　　“不用问，你快走吧。“尹白玉焦急催促。
　　程玉琦笑道：“你不问我也得告诉你啊？是。。。。。“
　　“别说”，尹白玉拦住程玉琦的话头，“别说，求你别说，快走吧，我知情了，帮我谢谢他，让他以后别管我了，就说我求他，放了我，就当可怜我。”
　　借着一点微弱的月光，程玉琦看到他脸上的伤痕和恐慌，可他依然是那样的美，美的让人郁闷，尽管自己一再告诫自己，你是个男人，是个成名的剑客，不该如此和一个男宠争什么，比什么，可他却还是忍不住有点嫉妒他，因为这世上有一个让自己动情的人那么喜欢他，他完全可以杀了他，那太容易了，反正他程玉琦杀人从来不眨眼，可是对他，连自己都不忍下手，这样美的人，不管他是男人还是女人，都不应该这样无声的死去， “好吧”，程玉琦暗自叹了口气，“我会把你的话转告给他的。
　　“谢谢”，尹白玉挥手让他快走，等他出了门去，看听雨轩里里外外半天没有什么动静，这才放下心来，把药从瓶中倒出来，吃了下去，又把瓶子塞在床下的箱子里，不大一会儿，全身热了起来，身上的伤显得不那么痛了，尹白玉心绪翻腾，却极力安抚着自己，可不要让段自衡看出任何的异样来。
　　
　　这夜，在锦城最大的饭庄内，段自衡父子二人和东洲巡抚李大人一起觥斛交错，互相客套，段宏飞很不喜欢这样的场合，但他是段家的长子，从十六岁起就跟着父亲走南闯北了，再是不愿，也还要努力应付。
　　酒过几旬，“段城主”，李大人笑道：“上次收了你那么多的礼，还没有还情，这次又劳你破费，真是不好意思。”
　　“李大人哪里话“，段自衡道：”段某能和李大人交朋友是三生有幸，区区薄礼，李大人不必放在心上。“
　　“段城主真是太客气了，其实下官这次前来还有一事相求。”
　　“什么事，李大人请讲。”
　　“上个月我去京城，遇到京城守将邓大人，不想高驸马也在那里，你知道男人喝酒，喝得多了，也就什么都说了，上次帮你送东西来的那个尹。。。。。”
　　“李大人”，段自衡摆手制止了他的话，回头对段宏飞道：“飞儿，你先出去。”
　　“是”
　　看段宏飞起身走出雅间，段自衡笑道：“李大人说吧，儿子还年轻，不想他学我。“
　　“哈哈，想不到段城主还真是个好父亲“，李大人接着说道：“我和他们说起那个尹白玉是何等的尤物，你猜怎样，就像我信上说的，不但邓大人有很大的兴趣，连高驸马也。。。。呵呵“，李大人笑了两声，“但他是驸马，做这样的事情可是要冒很大的风险的，所以，他想要尹白玉的画像，我找了俩个皇宫画师，请他们给尹白玉画上几张给他，若是他看得上。。。。他们两人说，想把尹白玉留在京城待上一个月。。。。完了再放他回来。“
　　“这个。。。。。倒也不是不可。“段自衡心中不快，但也无从拒绝。
　　“还有？“
　　“还有什么？“段自衡眉头一皱。
　　“他听说段家有一本书，想借去看看，看完了，和尹白玉一起送回来。“
　　“什么书？“
　　“天罡正集“。
　　“你说什么？天罡正集。“，段自衡心下大惊，暗道：“他怎么会知道我有天罡正集呢？“
　　见段自衡略有沉吟，李大人又道：“段城主不肯借就算了，不过高驸马说，近些日子，江湖中一些帮派强大了起来，皇上也有意清整，想开个武林大会，就是不知。。。。“
　　“好了，我知道了“，段自衡笑道：“我答应了便是。“ 
　　“好。。。痛快。。。段城主，我们喝酒。“
　　“来。。。喝酒。“段自衡也举起了杯。
　　“对了，段城主“李大人满脸是笑，“今天夜里，可不可以把尹白玉。。。。。我可是忘不了他呀。“
　　“可以“，段自衡笑道：“不过他下个月就要动身去京城了，还望李大人下手留情些。“
　　“好说，好说。“
　　时梆打过了三更，李大人带着随从回到了驿馆，一觉醒来，已是正午时分了，驿馆门口停了一顶小轿，尹白玉从轿中走了出来，被人领入了驿馆。
　　
　　吃晚饭的时候，段宏飞向正厅走着，隔着树丛，看到赵晨领着一个人从角门边上的长廊拐过来，那人身形清瘦，走的很慢，似乎有伤在身，赵晨还在不停的低声催促他快点。段宏飞止住脚步，定睛望去，不想那人竟是尹白玉，心中一震，站在那里，直到他们走出他的视线，去往听雨轩的方向，暗自想道：“他怎么出去了？这是去了哪里？“
　　“大公子“，身后程玉琦追了过来，他顺着段宏飞凝结的目光望去，什么也没有看见，问道：“你看什么呢？这么专注。“
　　“没什么“，段宏飞问，”药送去了么？“
　　“送去了。“
　　“他吃了么？“
　　“不知道，他急着赶我走啊。“
　　“你没说是我送的？“
　　“没有，没机会，他都不让我张嘴，说是知道是谁送的，求你可怜着他，以后别管他了。“ 
　　“哦，我知道了，你下去吧，我吃过了饭去找你。“
　　“好“，程玉琦笑道：“那我等你，你快点。“这笑十分的暧昧，段宏飞搂着他的脖子，笑着拍了拍他的脸，看他离去，才转过头，皱了皱眉。
　　一餐饭吃的没有滋味，段宏飞放了碗筷，禀告父母，离开了正厅。段夫人看着儿子的样子，有些忧虑，对丈夫言道：“自衡，我看。。。。飞儿也不小了。“
　　“嗯“，段自衡道：“等天暖了，让他去洛阳，把陆家的姑娘接过来，成亲吧，他也确实是不小了。“
　　“娘，我也不小了“段宏涛接了话茬。
　　“怎么，你也想找媳妇了。“段夫人给儿子夹了口菜。
　　“爹娘心里就只有我哥。“段宏涛嘟囔道。
　　“那是因为你哥没你那么胡闹，成天生事，吃喝嫖赌。“，段自衡骂了他一句。
　　“我没有，我是成天吃喝，可嫖赌我不敢，也没钱，我哪有我哥那权利，自己能从家里支那么多银子。“
　　“行了，行了“，段自衡不耐烦道：“等你哥成了亲，就给你办，想要钱，找你娘要。“
　　“这还差不多。“段宏涛笑了。
　　“给你钱，你可以继续吃喝，但是嫖赌是不许做的。“
　　“我知道，让我做我还没那兴趣呢。“段宏涛道：“哪像我哥，家里新来了个跟班，长得水灵点，两人成天着眉来眼去的。“
　　“你说什么，你看见了。“段夫人很焦急。
　　“看见了，刚才两人还勾肩搭背的，两个男人，看着真怪。“
　　“自衡。。。。“
　　“不用说了“，段自衡转头对段宏涛道：“吃完了吗，吃完了下去。“
　　“走就走。“
　　等段宏涛怏怏走远，段自衡道：“别急，我很快就会让他成亲。“
　　“那。。。。“段夫人道：“把那个跟班赶走吧。“
　　“不用，赶也没用，没事，真要是那样，走了一个还有一个＂，段自衡想想，摇了摇头，“宏飞，应该不会，我相信他知道轻重。“　
　　“知道什么轻重“，段夫人埋怨道：“都是你。。。。。“
　　段自衡全当没有听见，吃过饭，便走去了书房。
　　
　　晚间。赵晨前来禀报，说是京城来的两个画师到了府门口。
　　“带他们去找玉儿吧。“段自衡道：“我没空搭理他们，画完了，给他们点银子，给多少，你自己看着办吧。“
　　“是。。。不过。。。。“
　　“什么事？“
　　赵晨道：“我看那两个人正当壮年，我怕他们会对尹白玉。。。。“
　　“哦？你怎么看出来的？“
　　“他们说想找个安静的场所画像，还说可能会脱衣服，皇宫里的男宠都是那么画的。“
　　“这些人“，段自衡气得扔了手里的书，平静下来，又道：“随他们去吧，让玉儿忍着些，告诉他们，这里不是驿馆，是段府，给他们二个时辰，快画完快走。“
　　“是。“
　　
　　段宏飞回到房内，程玉琦只穿着里衣，正躺在床上等他，见他进门，笑着坐起来迎他，“大公子，来吧。“
　　段宏飞走到床边坐下，抱着程玉琦，吻着他的唇，脑海里却想着刚才尹白玉亦步亦趋的样子，“不对，他又受伤了，一定是，还有那个李大人喝醉的时候，好像提到一个‘尹‘字，那和玉儿有关么？爹爹为什么支开自己。。。。。“想到这里，他一把推开程玉琦，“你在这里等我，我去去就来。“
　　“你干什么去？“
　　“你不用管。“
　　“你去找他，“，程玉琦光着脚从床上追下来，“你可想好了。“
　　“不需要想，我爹这时候应该在书房，我很快就回来，什么都不会做的，咱俩的事，等我回来再办。“段宏飞说完，走出屋去，飞身跃上了屋顶，他躲开家丁的巡查，来到尹白玉卧房的顶上，拿开了几个瓦片，烛光，射出了一束。段宏飞趴在房上向房内望去，就见尹白玉不着寸缕的伏在床上，两个画师站在他的前方和后侧，不停的画着，赞着他的美，过了好一阵，两人似乎是画完了，放下手中的笔，相视着走向尹白玉，四只手在他身上滑摸，尹白玉轻轻抖着，发出细微的吟声，两人翻转了尹白玉的身子，开始解着自己的衣服，“不。。。不要。。。“，看到尹白玉痛楚的表情，段宏飞再难压抑心中的怒火，将瓦片掰了两小块，扬手射出，碎片击中两名画师的睡穴，两人立刻倒地昏睡了。
　　尹白玉楞住了，就见房上跳下一人，推门走进了自己的房间，“是你“，尹白玉看到段宏飞，大惊失色，连忙用被子掩住自己的身体，跪着求他道：“大公子，你快走吧，外边有人啊。“
　　“没人，人都在听雨轩外头呢，他们以为还没画完，一时半刻不会有人进来的。“段宏飞坐在尹白玉的对面，默默地望着他，看他一身斑驳的伤痕和脸上清晰的泪迹，心潮翻涌，拉过尹白玉的身子，将他紧紧抱在怀里，柔声道：“玉儿，对不起，对不起，对不起。“
　　尹白玉听着，闭上眼，流了泪，可他马上推开段宏飞，摇头道：“没事的，大公子，不用说对不起，我不过是个男宠，你没什么对不起我的。 “
　　“不，我要说，替我爹说，替我弟弟说，替我自己说。“他摸着尹白玉冰凉的脊背，语含悲愤，“玉儿，怎么会是这样，怎么会。。。。。“
　　尹白玉望着段宏飞的双目，看到他眼中的痛恨和悲苦，还有那隐隐的泪光，心中温暖，不由自住的伸手触摸他的脸，“大公子。。。。。“可段自衡的警告骤然响在耳边，他收回了手，低头含泪道：“大公子，你走吧，求求你，你不是答应过我，上次就是最后一次了么。“
　　“玉儿“，段宏飞再次揽过尹白玉，低头吻住他的唇，他的吻那么火热激烈，尹白玉闪躲不及，也推他不开，不由得慢慢伸出双臂，环住段宏飞的腰，抬头迎向了他，他的接纳让段宏飞把持不住，他抬手打灭了烛火，压住尹白玉的身体，吻得更是霸道，他的手一路向下，摸到尹白玉的腿间，“呜“，尹白玉一声痛呼，段宏飞停了手，慢慢摸了摸，低声问，“玉儿，你伤了，谁弄的，我爹？还是。。。李大人。”
　　“你别问了“，尹白玉小声道：“要做就快点，不必管我，我忍的过去。“
　　“你当我是什么，畜牲么？“段宏飞站起来， “你先穿好衣服“。
　　“是“。
　　尹白玉穿齐衣衫，坐在床边，听雨轩门外有了些人声，段宏飞道：“玉儿，一会儿我解开这俩个人的穴道就走，我一走，你就喊画完了，让赵晨进来带那两个人出去。“
　　“行吗？“
　　“行，赵晨没那么坏，他知道该怎么做。“
　　“哦，我知道了。“
　　“玉儿“，段宏飞抱了抱他，又道：“我走了，你先保重自己，给我时间，让我好好想想。“　
　　“你不用想的“，尹白玉跪下道：“别来了，求你，城主会弄死我的。“
　　段宏飞环视四周，看了看那张床，咬咬牙，没再言语，解开那两个画师的穴道，推门越墙而去。
　　“来人，画完了“，尹白玉依言高喊。
　　赵晨进来，望着迷迷瞪瞪的两个画师，心里猜到了一半，他看了看尹白玉，见他略有心虚的模样，笑了笑，带着两个人出去了。
　　




进退之间（1）

　　段宏飞回到自己的卧房，程玉琦还等在那里，见他怒气满面的踢门进来，笑问，“怎么了，没吃着。”
　　“别他娘的跟我开玩笑。”段宏飞脱去衣服，气呼呼躺在床上，“回你屋去，我烦着呢。”
　　“你烦什么，他不理你么”，程玉琦把头放在段宏飞的小腹上。
　　“玉郎“，段宏飞噌的坐起来道：”男宠难道就不是人么？怎么可以那么糟蹋？“
　　“怎么了？“程玉琦又问，”他又挨打了。。。。“
　　“比那个还惨“，段宏飞拍着程玉琦的肩，”走吧，兄弟，我今天没那心思。“
　　“那我陪你睡觉总行吧“，程玉琦说着，躺在了他的身边，握着他的手，”大公子，我到底哪里比不上你那个玉儿.”
　　“你和他不一样“，段宏飞道：”你可以主宰你自己，可他不能。“
　　“那你是同情他还是爱他。。。。。“
　　“我没空想这个，我只要一想到他受的那些。。。苦，我就“段宏飞一脸愤慨，喊道：“我他娘的就想杀人。“
　　“杀谁？你爹？“
　　“给我闭嘴“段宏飞提着程玉琦的衣领气道：“不用你提醒我他是我爹的男宠，他的苦都是我爹给的，我是我爹的儿子，我不能和我爹抢他，我不能背着我爹要他，我爹知道了会打死我，更会打死他，我只能眼睁睁的看着他被人侮辱，我帮不了他，救不了他，甚至不能和他说话，不能在阳光下和他打一个招呼，不用你说，这些我都知道。“
　　程玉琦一声未吭，等他安静下来，起身穿好了衣服，“我走了，你自己待着吧。“
　　“玉郎“，段宏飞说了声，”对不住，我不该和你发火。“
　　“没事“，程玉琦笑道：”我是男人，你说的。“他走出门去，回转自己的房间，躺在床上睡也睡不着，起床换了夜行衣，蒙了面，来到段自衡书房的外面，他对自己的轻功很自信，整个江湖，除了师傅叶迟雨，根本无人出其左右，就算他不能面对面与段自衡对抗，但看看他做什么，一点也不危险，段宏飞的态度令他心中失望，如果能主宰自己也是一种缺点，那他这辈子也比不了尹白玉了，想想自己此行还有别的目的，不必为了这无望的情感浪费自己的时间，天罡正集在哪儿，他想过探问段宏飞，但段宏飞虽然性情直率却很是聪明，他不想被他怀疑，直觉上他觉得应该只有段自衡才知道天罡正集的藏匿之地。
　　书房之外有一棵茂密的松树，程玉琦跃身藏在那里，就见段自衡一个人坐在书房里，手里拿着一本书，合上时，那书面上的四个大字很是清楚，“天罡正集“.“怎么会这么简单。“，程玉新暗自高兴，真是得来全不费工夫，他看这段自衡打开，合上有十几次，最后还是把它合上了，放在书桌上一堆书的中间，“天“，程玉琦暗道：“这么贵重的东西就放在这么明显的地方，这个段自衡行事和我师傅倒是有点相近。“他惊奇间，脚下微微一滑，一根细小的枯枝飘了下来，片刻，一人飞身跃起，吓了他一跳，那人似乎已经看到了他，一双手掌击了过来，内力十分深厚，程玉琦不想段府还有如此高手，身后没有立身之处，没敢硬着去接，向后飘落了下来，身子还未站稳，赵晨的双拳也已经到了眼前，程玉琦久经场面，没有慌张，拔出剑来抵挡，赵晨还是好说，另外的中年男子武功却是很高，他接了十几招还不得脱身，心下不免焦虑，“你是何人，到此有何贵干“，秋水烈高声喝问。
　　程玉琦不答，撤剑后退要走，“拦住他“，段自衡走出书房喝令。
　　“是“，秋水烈和赵晨又再紧逼上来，程玉琦只好施展了本领抵御。
　　段自衡看着程玉琦的剑法走势，心中一惊，大喝一声，“都退下“，自己欺身上前，来夺程玉琦的剑，边打边问，“你到底是谁？“，他的武功胜过程玉琦几分，程玉琦想走却脱不了身，眼见着段自衡的手来到面前，想要护住面纱是不可能的了，而且段自衡掌风凌厉，自己恐怕还会受伤，只好放弃面纱，全力击向段自衡的前胸，盼有一线希望逃离，却听耳边一声怒喊，“段自衡，不许伤他。“
　　段自衡闻听此声，立时撤了掌，程玉琦却是收不住自己，一掌打在段自衡的身上，段自衡拉下程玉琦的面纱，一口鲜血吐了出来，喊了声，“小雨”。
　　一个黑影从天而降，拉住程玉琦的胳膊，施展轻功离开，秋水烈和赵晨想要去追，却被段自衡拦下。
　　“别追了，你们追不上他“，段自衡压下一口血，问道：”水烈，赵晨，那个带面纱的人是谁，我好像见过。“
　　“好像是。。。。“赵晨想说却不敢。
　　“谁？快说“，秋水烈一边给段自衡输入真气疗伤，一边喝问。
　　“是大公子新收的跟班，叫武玉郎。“
　　“哦？“段自衡推开秋水烈，”我没事的，歇段日子就好，你去。。。。把宏飞给我叫来，别惊动其他人。“
　　“是“。
　　
　　段宏飞本来就睡不着，听说爹爹被人打伤，赶紧跑到了书房，急切着问，“爹，您没事吧。“
　　“都出去吧，让我们爷俩单独说会儿话。“ 
　　等到秋水烈和赵晨都退出去，段自衡坐在那里看着儿子，半晌一言不发。
　　“爹。。。怎么了“，段宏飞忍不住问。
　　“宏飞，武玉郎是你的人？“
　　“是，他怎么了？“
　　“他现在在哪儿？“
　　“在他屋里睡觉啊。“
　　“是么？“段自衡冷冷道：”如果他在屋里睡觉，你爹我就不会受伤了。“
　　“什么？“段宏飞惊道：”是他？。。。我找他去。“
　　“站住“，段自衡叫住儿子，“飞儿，告诉我，你恨爹爹么？为了尹白玉？“
　　“爹“，段宏飞大惊，扑通一声跪倒，伏地道：“爹爹何出此言，飞儿承受不住，飞儿绝对不知道武玉郎要刺杀爹爹，请爹爹明察。“
　　“你还没有回答我？“段自衡低声喝问，“是不是为了尹白玉？“
　　“爹爹“，段宏飞含泪抬头，“飞儿不是畜牲，爹爹养了飞儿这么大，还不了解飞儿么.”
　　“就是爹太了解你了，才不能放任了你，尹白玉是个玩意儿，你喜欢，我可以送给你，但你不能和他动真格的，你是锦城未来的城主，段家将来还要靠你，你若沉迷于他，我现在就杀了他。“
　　“不，爹爹，飞儿只是可怜他为人所辱，绝不是沉迷于他。“段宏飞磕头道：“武玉郎的事，飞儿定然追查，请爹爹不要迁怒给尹白玉吧。“
　　段自衡听罢，沉默片刻，“你下去吧，我要疗伤。“
　　“爹爹，让飞儿帮您吧。“
　　“不用了。“
　　“爹爹“，段宏飞急得都快流泪了，“您不相信飞儿么？“
　　“下去吧“，段自衡缓和道：“爹不是不信你，爹还要你去办事，不能消耗你的体力。“
　　“那，我去找秋师傅吧。“
　　“去吧，把水烈给我叫来。“
　　
　　段宏飞找来秋水烈，自己从马厩里牵了马，狂奔出了锦城，大喊着，“武玉郎，你在哪儿，你给我出来。。。。。武玉郎。。。。你给我出来。。。。。。。武玉郎。。。。“
　　不远处的密林深处，程玉琦跪在地上，叶迟雨一掌打倒了他，喝道：“玉琦，你好大的胆子，来锦城也敢不和我说一声。“
　　“师傅，我。。。。“，程玉琦不知该如何回答，师傅从来不关心任何事情，更从不要求自己干什么之前向他禀报，有几次禀报了，还要挨骂，赶上师傅烦闷的时候，嘴巴也是不少挨的，这次是怎么了，不过段自衡那句“小雨”，他是听见了，程玉琦偷眼看看师傅的脸色，小声问，“师傅，您以前认识段自衡么？“
　　“不许提他“叶迟雨又给了程玉琦一记耳光。
　　“是，是，弟子不问了，谢师傅救命之恩。“
　　“哼“，叶迟雨冷哼了一声，“二十多年了，他和秋水烈的武功也没什么进步，两个笨蛋。“
　　“就是，笨蛋。“程玉琦接口。
　　“你才是笨蛋“，叶迟雨笑道：“你看上了段自衡还是他的儿子？“
　　“啊“，程玉琦脸红道：“师傅。。。。。“
　　“师傅逗你的，好好的大男人还是喜欢女人吧，走这条路，太辛苦，也走不到头。“，叶迟雨拉起了徒弟，“玉琦，你去段家拿到了什么？“
　　“我刚看到天罡正集就在段自衡的书桌上，就跟师傅保存沁海宝剑的方法一样，他和您还挺。。。。“
　　“别说了，我跟你说了不要提他。“
　　“师傅。。。。。那个天罡正集？。。。。。“
　　“不用去段家，你也能拿到。“
　　“怎么拿？“
　　“着什么急了，天罡正集会自己跑出来的。“
　　“会么？“
　　“会，当然会，段自衡是个功利心很重的人，天罡正集在他手里也没什么用，他会想方设法利用这本书去换它真正想要的东西。“
　　“您确定？“
　　“我当然确定“，叶迟雨道：“你不是问我以前认不认识他么？我告诉你，我认识，他是我师兄，你的大师伯。“
　　“师兄？大师伯？“。
　　叶迟雨不理会徒弟的惊讶，又问，“段府除了遥星阁，还有什么好玩的么？“
　　“遥星阁我没去过，听雨轩我倒是进去过。“
　　“你说什么？听雨轩？“叶迟雨心中惊痛，“听雨轩怎么会在府里？“
　　“听说是段自衡让人从城外搬进府里？“
　　“哦？有人住在里边吗？“
　　“有。“
　　“谁？”
　　“尹白玉“，程玉琦看到师傅震怒的目光，赶忙说，“不过他不住在院子中间那个卧房里，只是院南角一个厢房里。“小雨和听雨轩，程玉琦何其聪明，不用细想，也猜了个大概。
　　“尹白玉。。。尹白玉。。。。。“，叶迟雨念了念，又问：”段自衡。。。对他好么？“
　　“好什么呀，都要弄死他了，总挨打。“
　　“呵呵“，叶迟雨冷冷笑道：“段自衡从来只爱他自己，谁在他身边谁倒霉，活着还不如死了。“
　　“师傅。。。。。“程玉琦本来想问他为什么这么了解段自衡，可没敢问出口。
　　
　　段宏飞的喊声传入耳中，程玉琦道：“师傅，我们走吧。“
　　“他是谁啊？“
　　“段宏飞，段自衡的大公子。“
　　“武玉郎“，叶迟雨笑，“他不知道你是玉狼程玉琦么，跟他爹一样的苯。“
　　“走吧，师傅。“
　　“好，我们走“，叶迟雨道：“去京城驿道上等着你的天罡正集去。“
　　“京城驿道？“
　　“是京城驿道，师傅不会让你白溜达的。“
　　




进退之间（2）

作者有话要说：今天更了两章，别忘看上一章，明天不更，谢谢
　　三月的天气，风和日丽，段自衡的伤好了许多，只是偶尔还是咳嗽，真气游走的时候，胸口总是闷痛，秋水烈听到段自衡的咳声，端着水给他，“大哥，你的伤还没好么？“
　　段自衡一笑，“那个人肯定是小雨的徒弟，小雨的功夫处处都是冲着我来的，中别人一掌，顶多十天，中他一掌怎么也要歇三个月。“
　　“你还笑得出来？“
　　“我很高兴，至少，小雨他肯见我了。“
　　“他是肯杀你呀“，秋水烈摇了摇头。
　　“他不会杀我的“，段自衡道：“他要杀我，我早死了，论武功论才华，他哪儿都比我强。“
　　“可你不要他。“
　　“你不懂“，段自衡叹气，“不是我不要他，是我不能只要他，可他。。。。不愿意。“
　　“他对你真的很好“秋水烈道：“为了和你在一起，他爹打他，他娘打他，他哥哥打他，他那么高的武功，却让你为所欲为，他那么骄傲，可当着我的面给你下跪就有好几次，我从宫里带出来的玩意，你用在他身上，他那么疼那么羞臊都忍了，天天陪你玩儿，路都不能走。。。。。你还打他。。。。“
　　“别说了，水烈，别说了，我知道我对不起他，可好多事情，你都不知道，他对我的好是要回报的。。。。“
　　“什么回报“，秋水烈苦笑，“他不过是要你身边只有他一个，我不觉得有什么错，只不过你做不到，我早知道，小雨那么聪明，却看不透，非要遍体鳞伤才明白。“
　　“我就是这样的人“，段自衡道：“就算小雨现在回来，我还是这样，他只能接受，我最多只能做到他气我的时候，不再打他。“
　　“他也不会回来的。“
　　“他会的“，段自衡笑道：“他为什么不敢见我，只要他看见我，我就有办法让他回来。“
　　“那时候，你会放了遥星阁里的男孩子么？“
　　“会，不会也得会，不然他会天天跟我闹。“
　　“那我去劝他吧，我去劝他回来。“
　　“你能吗？“
　　“试试吧“，秋水烈道：“他爹娘都不在了，哥哥也不认他，只有我这个表哥，我们三个从小一起长大，我的话他可能还听得进去。不过你要答应我，不能再打他了。“
　　“不会了，那个时候年轻，脾气爆，他天天挤兑得我难受，我不打他就得被他逼疯了。“
　　“好吧，我去找他？“
　　“上哪儿去找？“
　　“有办法找，反正他也是围着你转，只要他一出现，准在你身边转悠，不难找。“
　　“谢谢你，水烈。“
　　“不用了，大哥，玉儿是不是该启程了。“
　　“是，可我不知道，谁能护送他去“，段自衡一脸肃容，“还有那些礼物。“
　　“赵晨？“
　　“不行，关外他还能打着段家的旗号，入了关就不顶用了。“
　　“那，我去”,秋水烈一转念，“也不行，大哥你受了伤，我还得保护你呢，要是小雨真想害你，我还是用得着的，就算你说他不会，我也觉得他不会，可万一呢。。。。。“
　　“嗯，所以。。。。”段自衡沉吟道：“只有飞儿可以去了，他出自皇家镖局，关内黑白两道，他都认识，加上我段家的银子，应该可以安全到京，我现在唯一担心的是。。。。。。“
　　“玉儿和宏飞？“
　　“嗯“，段自衡点了点头，虽然段宏飞说了只是可怜尹白玉，但他还是觉得那是很大的一个隐忧。
　　“那大哥，你打算怎么办？“秋水烈问。
　　“大局为重，我就相信飞儿一次。“
　　
　　段宏飞站在父亲的书房里，从他手中接过一封信，那信用蜡封着，上边写着‘京太守邓大人亲启’，还有一本书，他看了看那书的名字“天罡正集”，不觉大惊，“爹，天罡正集在咱家么？“ 
　　“怎么，你也知道天罡正集“。
　　“江湖中人谁不知道“，段宏飞道：“就算我们段家不在江湖，可我也听说过这里面藏着的那个秘密，好像是一个宝藏。“
　　“传说而已“，段自衡道：“我拿了它有年头了，也没看出他有什么特别的地方。“
　　段宏飞把那本书在手里转了转。
　　“别看了“，段自衡笑道：“什么也没有？“ 
　　“那也就是说，那个传说是骗人的了。“
　　“谁知道，高驸马想要，我给他就是了，他愿意还就还，不愿意还拉倒，我正愁这个热山芋拿不出去呢。“
　　“高驸马？“段宏飞问，“他怎么知道我家有天罡正集的。“
　　“还弄不清楚“，段自衡道：“所谓世上没有不透风的墙，他知道了我也不奇怪。“
　　“那除了天罡正集，沁海宝剑我们有没有阿？“
　　“你知道得还挺多？“
　　“谁不知道啊，不知道的才傻了。“
　　“不在“，段自衡道：“它应该在你师叔那里，还有。。。那个武玉郎应该是你师叔的徒弟。“
　　“玉郎是师叔的徒弟？那。。。。。。“段宏飞恍然道：“难道他是来咱家找天罡正集的，所以才要刺杀爹爹。“
　　“可能是，也可能不是，不好说，但这也不重要，你师叔跟我逗着玩儿呢，你也别放在心上。“
　　“他都把爹爹伤成这样了，您让我不放在心上“，段宏飞道：“我没爹爹您这么大度，那武玉郎要是让我碰见，我非宰了他不可。“
　　“不用“，段自衡笑着摇头，“你不是你师叔的对手，别去惹他。“
　　“我师叔，他是谁啊？“
　　“叶迟雨“。
　　“叶迟雨“，段宏飞忽的想起二弟宏涛告诉他生母被人所害的事情，那个人的名字就是叶迟雨，一下子呆住了。
　　“怎么了，飞儿?”
　　“没，没事。“段宏飞道：“爹爹还有什么要嘱咐的么？“
　　“我们带的东西很贵重，你要小心，还有那些银票，放好了，不要露白，赵晨会跟着保护你，最重要的一点“，段自衡道：“天罡正集不要弄丢了，这本书很有用，尹白玉么，你想玩儿就在路上玩儿吧，把信交给邓大人，他要你怎么做，你就怎么做。离开京城之后，去洛阳把陆家的姑娘陆曼儿接来，我给你们操办婚事。“
　　“啊，婚事？“段宏飞有些懵了。
　　“怎么，不高兴？“段自衡笑着拍拍儿子的肩膀，“比你老子都高了，不小了，该成亲了，生个孩子，给你娘找点事做。“
　　“哦，行。“
　　看着儿子低头默然的样子，段自衡道：“飞儿，你肩上是有责任的，不要让爹失望。“
　　“是“，段宏飞抬起头来，“飞儿会尽力的。“
　　
　　一行人如期出发了，行过数日，入了关，关内的风景很迷人，总是让人流连忘返，段宏飞十分熟知关内到京城的大路小路和各个关卡，行程也是非常的顺利。这日傍晚，一行人来到客栈投宿，“店家“，赵晨走上前去，“我们住店。“
　　“您要几间房。“
　　“三间客房，一间通铺就行，我们有货。“
　　“不巧了“，伙计道：“只有两间客房了。“
　　“那。。。也行。“赵晨回头对段宏飞道：“大公子，只有两间房了，你和尹白玉住吧，我和其他人住通铺。“
　　“不用“段宏飞道：“你住一间，我住一间。“
　　“那尹白玉呢？“赵晨问。
　　“和我住“，段宏飞回头对尹白玉道，“玉儿，今天晚上，和我一起睡。“
　　“我？。。。。。“尹白玉又羞又惧。
　　“走“，段宏飞拉着尹白玉上楼，对伙计道：“把饭送我房里。“
　　赵晨看着他们，笑了笑，也无说可说，安排同行的人做自己的事去了。
　　




进退之间（3）

　　客房之内，烛光闪烁，饭菜早已摆上了桌子，段宏飞躺在床上，看着天花板，脸上没有任何的表情，尹白玉站在桌边，低头看着地面，他这样站着已经有一会儿了，段宏飞不看他，不理他，也不起来吃饭，尹白玉不知道该怎么做，他不敢开口，不敢坐，更不敢躺，离开锦城，也有些日子了，一路上，段宏飞连看都没怎么看过他，更没跟他说过一句话，他的心里还好一阵失落过，现在和他如此独处，终究还是怕他居多，毕竟是自己的主子，就算他待自己好过别人，可如此疏远，也让他生了惧意，他站在那儿，腿都有点酸了，肚子也饿了，却不敢吃那桌上的饭，好几次想张口问，都闭住了嘴。
　　“吃吧“，段宏飞终于发话了，“菜都凉了，我都听见你肚子叫了，快吃吧。“
　　“你。。。。不吃么。“尹白玉问他。
　　“你吃吧，我不饿。“
　　“我。。。。等大公子一起吧,哦。。。。不。。。。不。。“尹白玉嗔诺，“还是大公子先吃吧，然后我再吃。“
　　段宏飞没有说话，坐了起来，命令般的语气对尹白玉道：”坐那儿，吃。“
　　尹白玉坐了下来，拿了筷子，看着段宏飞，踌躇着没有夹菜。
　　“吃啊“，段宏飞发火似地喊起来。 
　　“是“，尹白玉低头吃了几口，时不时的抬头看他一眼，见他一直望着自己，赶紧吃完了，擦擦嘴，又站了起来,"大公子。。。。“
　　段宏飞从床上下来，坐在桌子边上，随便夹了几口菜，便让人把饭菜撤了下去，重又坐回床边。蜡烛燃了过半，段宏飞的眼睛一直平视着，不曾抬眼，如此的淡漠让尹白玉十分惶然。
　　“睡吧“，段宏飞发了话，他脱了鞋，和衣躺下，拉过了被子。
　　“是“，尹白玉走过来，抱起了自己的被褥。
　　“干什么？“他的手被段宏飞握住。
　　“我。。。。睡地下。“尹白玉的脸烧了起来，和段宏飞的手一般热度。
　　“谁让你睡地下了“，段宏飞往床里挪了挪，“来吧，睡床上。“
　　“别了。。。床太窄“尹白玉道：“我。。。还是。。。“，他还没有说完，段宏飞一把将他拉倒在床上，用被子盖住，：“睡吧，玉儿，别怕，我不碰你。“
　　“我。。。不是怕你碰我。。。我怕。。。吵了你睡觉。“
　　"不会，你睡吧“段宏飞吹灭了蜡烛，转过身去，给了尹白玉一个后背。
　　尹白玉平躺了片刻，听着耳边鼾声渐起，将身子转去了另一边，也合上了眼。
　　
　　夜风吹开虚掩的窗，尹白玉面上一凉，醒了过来，他起身关上了窗户，回到床边，侧身躺好，段宏飞忽的翻过身来，抱紧了他，在他耳边说道：“对不起，玉儿，我不能做到让你不去京城，不能保护你不去承受那份屈辱，有很多事，我想做可都做不到，对不起，真是对不起，我没用，对不起。。。对不起。。。“
　　“大公子“，尹白玉听着他说的那一句句对不起，伸臂揽住了他，“你不要再说了，尹白玉此生此命，我早就认了，活着的时候还能遇到你拿我当个人看，我就已经很满足了，我这辈子听过的所有对不起都是你说的，也算我没白活这十七八年的日子。 “他说着，轻旋自己的衣扣，“大公子对玉儿的好，玉儿无以为报，你若不嫌弃，到京城之前，就让玉儿伺候你吧。“
　　段宏飞看着他的动作，呼吸沉重起来，可他立刻抓住尹百玉的手道：“玉儿，不行，我会弄伤你的。“
　　“不会的，大公子，玉儿以身侍人已经六年了，只要你别太。。。。狠了，我都能受。“
　　“不。。。玉儿“，段宏飞道：“我怕我控制不住自己。“
　　“没关系的。“尹白玉把头送入段宏飞的怀中，轻声道：“玉儿不是个干净人，数不清上过多少人的床了，可没有一次是我愿意的，跟你却是不同 ，我心甘情愿，就是死了，也没有怨言。“他把手放在段宏飞的衣带上，解了开来，温声又道：“我学过很多的东西，你骑马很累，躺着不用动，我来。“
　　"还是我来吧。“，段宏飞推开尹白玉的手，他的忍耐早已到了极限，等不了那般温存的过程，他用力吻着尹白玉，扯去两人身上的阻碍，怀中是他一直想要得到的绝美少年，如今近在咫尺，又无人拦阻，血气正浓时也已顾不得怜疼了，他用双膝顶开尹白玉的双腿，俯身压了过去。。。。
　　“啊“，尹白玉疼得低声喊了出来，可炽热的感觉马上淹没了他，他闭了眼睛，抱紧了身上的人，段宏飞听着那一声声似泣似吟的声音，不想去分辨那是疼痛还是沉沦，只是放任着自己，似乎想要揉碎了他一般，尹白玉的身体居然是如此的完美，那感觉比他想象中的还要销魂，强烈的快感冲击着他的身心。。。。。极限过后，两人紧紧相拥着，听着窗外的风，感受着这难得的平静。。。。。
　　“玉儿，玉儿。。。“段宏飞轻念尹白玉的名字，将手划过他的颈，背。。。游走的肌肤触碰到腿间的伤痕，“这是什么？“
　　“是。。。。松香“。
　　“松香？“段宏飞惊道：“被人烫的么？“
　　“是。“
　　“为什么？“
　　“是因为。。。“尹白玉顿了一顿，“我做的不好。“
　　“是。。。“，段宏飞声音微颤，“我爹么？“
　　尹白玉靠紧他，没有回答，只道：“是我不够好。“
　　“只有这一处么？“段宏飞又问。
　　“是，只有这一处“，尹白玉叹道：“无论错了多少次，永远只有一处。“
　　段宏飞一下子明白了，那突起的伤痕是松香反复烫过的印记，他的心纠结起来，那样脆弱的地方，他可以想象尹白玉当时的痛楚和哀嚎，“对不起。。。。。“
　　“干嘛又说对不起“，尹白玉轻笑。
　　“除了说对不起，我不知道我还能做什么。“段宏飞叹口气，对父亲的狠辣他始终是无能为力。
　　“你没有对不起我，你对我真的很好，我长这么大，从来没人对我这么好过“，尹白玉目中有泪，“就是明天我就死了，也值了。“
　　屋子很黑，尹白玉的泪滑过段宏飞的胳膊，“玉儿“，段宏飞把他埋进怀中，酸楚道：”我该怎么办，告诉我，我该拿你怎么办。“想他生为段氏一门的嫡亲长子，拥有那样显赫的家业和声名，从小到大，除了父亲刻意的磨练，他还没有遇到过一桩真正的难事，可对尹白玉。。。。他觉得实在是太难了，难得他束手无策，一筹莫展。
　　天不知不觉地亮了，一行人又再上路，段宏飞每夜都与尹白玉同眠，为了不伤到他，似那夜般的欢爱也没有几次，离京城越来越近了，他的脸色越发的阴沉，众人只道他亏空了身子，赵晨胆子大些，还背着他和尹白玉逗笑，尹白玉也只是苦笑不语。
　　春日的北方，气候多变，风沙不小，京城的城门就在前方，天色已暗，一行人投宿在了城外一家不大的客栈，夜半时分，段宏飞惊见窗外人影飞过，那人轻轻叩着窗，“段宏飞，京东十里的树林边上，我在那儿等你，有急事。“
　　“武玉郎“，段宏飞听出了程玉琦的声音，不禁怒上心头，起身飞快的穿好衣服，“大公子，你做什么去？“尹白玉本来也没有睡着，见他要走，拉着他问。
　　“你睡你的，我去去就来。“段宏飞叫醒了赵晨，让他警觉一些，看好货物，自己追着程玉琦离开了客栈，他对京城附近的地形再熟悉不过，一路来到那片树林之外，隐隐看到程玉琦背向他站在那里。
　　“武玉郎“，段宏飞跑到近前怒问，“为什么打伤我爹。“
　　程玉琦转过身来道：“大公子，那件事我很抱歉。“
　　“抱歉，抱歉就完了么“。
　　“那你还要怎样。“
　　“为什么骗我？“段宏飞气问，“你到我家想要什么？“
　　“想要天罡正集“，程玉琦笑道：“其实你没必要这么生气，我骗了你，也陪你上了床，这点我们两清，天罡正集我并没有拿到，你爹伤得也不算太重，但你却借此机会得到了你想得到的人，我倒觉得你该谢谢我间接的帮了你一个大忙。“
　　“放你娘的狗屁。”段宏飞问道：“你到底是谁？武玉郎不是你得真名吧。“
　　“我叫程玉琦，是火神教的大护法。“
　　“程玉琦“，段宏飞有些吃惊，“难道，你是‘玉狼‘程玉琦？“
　　“是我，看来我还有点名气，只不过，你没想起来“程玉琦幽幽道：“你的心里只想着你的玉儿。“
　　“别废话了”，段宏飞道：“你有什么事，说吧。“
　　“怎么？你这么快就都不计较了么？“程玉琴笑问。
　　“我知道，并不是你伤了我爹。”
　　“哦？”程玉琦不解。
　　“你没那个本事“，段宏飞冷然道：“如果我没猜错的话，我爹受伤，应该是因为你师傅，也是我师叔，叶迟雨，我现在还有更重要的事情要做，没空和你计较，你叫我来，有什么急事？快点说，我没工夫陪你。“
　　“对啊，你还要赶回去看你的玉儿。“程玉琦酸酸的。
　　段宏飞眉头一紧，转身就走。
　　“站住“程玉琦道：“把天罡正集给我，我可以放你一命。“
　　“就凭你。“，段宏飞不屑。
　　“不光是我“，程玉琦向左闪开一步，就见几米之外，尹白玉被人绑在树上，一个身形飘逸的男子微笑着站在旁边，他手中的剑顶住尹白玉的咽喉。
　　“玉儿“。
　　“大公子“，尹白玉喊了一声，就被叶迟雨点了哑穴。
　　“放开他“段宏飞想要飞奔过去，却被程玉琦拦住了去路，两人近身战在一处，叶迟雨看出段宏飞招式迅捷，内力浑厚，远远超出自己的预见，只得开口指点程玉琦如何胜他，哪知段宏飞甚知变通，跟着叶迟雨的话，见招拆招，程玉琦竟是一时难以取胜，不觉脸色一暗，喊道：“好了，好了，都别打了。“
　　程玉琦向后一跃，站在师傅身边，段宏飞追了过去，“你们放开他。“他的手搭上叶迟雨的肩想要推开他，却被一股强大的内力震了开去，踉跄着退了几步。
　　“不错，不错“，叶迟雨打量着他笑道：“想不到你爹和秋水烈笨得可以，却有你这么个聪明的儿子和徒弟，你拜我为师，我来教你，不出一年，我包你独步江湖。“
　　“你是．．．．．＂，段宏飞业已猜到却不敢肯定。
　　“我是你师叔，我叫叶迟雨。“
　　“师叔“，段宏飞走到他的近前跪下磕了一个头，起身道：“叶师叔，请恕师侄不敬，我有一事不明，请师叔示下。“
　　“说。“
　　“我娘。。。是你害死的么？“
　　叶迟雨一愣，“我不知道。“
　　“不知道“，段宏飞怒道：“是你，或者不是你，什么叫不知道？“
　　“我没害他“叶迟雨激动道：“我也不知道她是不是因为我死的，那天下着雨，她到听雨轩来，问我和你爹爹是怎么回事，我这个人不会撒谎，她要问，我就告诉她了，我说我十四岁就和你爹好了，他们成亲的时候，我们都好了六年了，然后她就死了，这样的话，你爹也问过我，我也是这么说的。“
　　“这么说，还是你害死她了？“
　　“随你怎么想“，叶迟雨转过头，“我没有，我很讨厌她，但我从来没有想过她死，她生了你，你爹不许我伤她，我没伤她，是她来找我的，你们父子干嘛都怪我，脑袋只是用来吃饭的么。“
　　段宏飞暗自叹气，他听得明白，这桩无头的官司，确实不能全怨在他的头上，这个叶师叔听上去是个我行我素的人，就算爹爹那样的性子，要想管住他也是不容易，母亲会死，就也难怪了，他望了望尹白玉，问叶迟雨道：“师叔，你抓他干什么？他只是我家的奴才，什么都不知道，你想要什么，我给你，不要伤他。“
　　“我不想伤他“叶迟雨道：“我抓他就是要和你换东西的。“
　　“换什么“，段宏飞道：“我客栈里有很多银两和珠宝，师叔喜欢，随便你拿。“
　　“你段家的钱我才不希罕“，叶迟雨不屑道：“我要什么，你应该清楚，把天罡正集给我。“
　　“天罡正集？“，段宏飞道：“它不在我身上，在我爹手里，你找我爹去拿吧。“
　　“你当我怕你爹么，我懒得理他而已“，叶迟雨看着他的眼睛笑道：“好小子，你比你爹还会说谎，眼睛都不眨一下，老实点，拿出来，免得挨揍。“
　　“真不在我身上“，段宏飞又道。
　　“是么？“，叶迟雨的剑放在尹白玉的颈上，慢慢刺了进去，血从尹白玉的衣领上渗了出来。
　　
　　“住手“，段宏飞大喝，“我给你。“他的手伸入怀中。
　　“大公子，不可“，赵晨飞身而至，一抬手，暗器飞向尹白玉，程玉琦拔剑一挡，暗器擦着尹白玉的肩膀飞过，尹白玉闷哼一声，肩头的血肉被带起一片，叶迟雨连忙伸手点中尹白玉肩头的穴道，随着内力的输入，毒血从尹白玉的肩膀慢慢流出。
　　“赵晨，你这混蛋“，段宏飞一掌把赵晨打倒在地上，怒问，“为什么杀他？“
　　“大公子。。。。。”,赵晨刚要回话，叶迟雨道：“不用问了，不是他要杀他，是你爹要杀他。“
　　赵晨跪地道：“大公子，城主有令，如果你为了尹白玉做出不利于段家的事情，我可以就地杀了他。“
　　“你。。。。。“，段宏飞气得踢了赵晨一脚，他回头一望，就见叶迟雨仍将剑抵住尹白玉道：“宏飞，天罡正集不是你段家的东西，我只是想把它拿回来，我用人来换，已经给足了你颜面了，你若再不给我，这个尹白玉就死定了。“
　　“大公子“赵晨跪行几步，小声说道“ 城主说过，如果是叶迟雨找我们的麻烦，你可以不用理他，他不会伤害你的，也不会真的杀人，他命你一定要把天罡正集交给高驸马。“
　　“我。。。。。“， 段宏飞低了头，一时间进退两难，半晌，他抬头看看一身是血的尹白玉，又看看顶在他身上滴血的剑尖，沉声问道：“师叔，你说话算话么？“
　　“当然。“
　　“好吧“，他从怀中拿出一本帐册似的东西，扔给叶迟雨，“给你，拿去吧，请你放开他。“
　　叶迟雨打开望了一眼，挥剑斩断绑着尹白玉的绳子，拉着惊愕的程玉琦离开了树林。
　　“玉儿“，段宏飞抱住尹白玉，解开他的哑穴，急切问道“玉儿，你没事吧？“
　　“我没事“，尹白玉急道：“大公子，你去追他们吧，不然城主会怪罪的，我的命贱，愿意杀，就让他们杀吧。“
　　“不。。。“，段宏飞摇头，“我不能让他们伤害你，我做不到。“
　　“那你怎么办。“
　　“回去领罪，爹爹爱怎么打，就怎么打吧。“
　　“大公子。。。。“，尹白玉不顾赵晨还在眼前，抱着他的脖子吻了他的唇。
　　
　　白天的太阳有些刺眼，段宏飞走到城门外停下，对赵晨道：“你去把玉儿送到将军府吧，我就不去了，把那些东西给他们，天罡正集的事就实话实说，但别提火神教和叶迟雨，就说不知道是谁。“
　　“是“，赵晨听命，领着一行人走进城中。
　　段宏飞呆呆看着尹白玉的车进了城，心痛极了，想要追上去，双脚却像灌了铅，抬也抬不动，他摸了摸前胸，忽的想起父亲临行前给他的那封信，一念在心，他撕去封蜡，打开那封信，却见字字如针，插入他的目中，“。。。。。。。若。。。喜欢。。。。自衡愿将尹白玉送与邓大人和驸马。“
　　“玉儿“，段宏飞骑上马，飞也似的奔进城去，冲开行人，大喊着，“让开，快让开 “ 他远远看到尹白玉的车停在将军府的门口，催马跑过去，喊道：“玉儿，快出来。“
　　“是，大公子，怎么了…..”尹白玉欠身想要下车。
　　
　　“跟我走“，段宏飞将尹白玉拉上马背，不顾赵晨的叫喊，狂奔出城，马越跑越快，耳边风声呼啸，尹白玉问，“大公子，我们这是。。去哪儿啊。“
　　“去哪儿都行“，段宏飞亲亲他的脸，微笑道：“我带着你，我们浪迹天涯。“
　　
　　




何处是天涯（1）

　　“你说什么，浪迹天涯“，刹那间，尹白玉的眼前凝结成雾，他木然的坐在马上，看着两边的树木向后退去，身下的颠簸带动未愈的剑伤，却是感觉不到疼痛，马跑了不知多久才停下，段宏飞抱着尹白玉跳下马来，来到路边的食肆坐下，“老板，来两碗面。“
　　“好嘞“，伙计端上两碗热腾腾的汤面。
　　段宏飞饿得不行，低头便吃，不大一会儿就吃光了一碗，抬头却见尹白玉看着他发愣，笑问，“你发什么呆啊？傻了么？“
　　“大公子，我们。。。。。真的。。。“尹白玉不敢相信眼前发生的一切。
　　看到他眼中的忧虑，段宏飞正色道：“玉儿，我不回锦城了，也回不去了，你也不用回锦城了，跟着我，我们找个清静的地方安家吧。“
　　“安家？“尹白玉惊讶的半张了口，手里的筷子掉在地上。
　　“怎么，你不愿意？“段宏飞皱着眉。
　　“不。。。我。。。“，尹白玉张口结舌，“你。。。和。。。我。。“
　　“是啊“段宏飞点点头，“我和你，没别人。“
　　“你真的不回锦城了么，你是。。。。大公子啊？“尹白玉垂了头，低声说道：“玉儿是个男宠，是你家里的玩意儿，大公子想要什么时候都能，何苦为了玉儿。。。。。“。
　　“这是我的事，和你没关系“，段宏飞又要了碗面，继续吃了起来。
　　“大公子，我知道。。你是。。。可怜。。。玉儿。。。，没事的。。。不就是一个月么。。。我可以的。。。“尹白玉壮着胆子，“不如。。。我们。。。。回去吧。“
　　段宏飞脸一沉，手里的筷子“咔嚓“一声断成了两截，尹白玉吓得身子向前一错，就要跪在地上，段宏飞在桌下一抬腿，把他踢回椅子上，瞪着他道： “这里不是锦城，别没事给我下跪，等我找到好地方，想怎么跪都随便你。“他定睛看着尹白玉，又说，“实话告诉你，我爹已经把你送给邓大人和驸马了，我不想他们糟蹋你，我受不了。“
　　“你的意思是说。。。。。？“尹白玉终于明白了段宏飞的举动所为何来，心里顿时乱作一团，如此一来，他就彻底的担上了勾引大公子离家的罪名，如果被段自衡找到，他不知能不能落得好死，留在京城固然吉凶难料，可跟着大公子“私奔“却一定只有死路一条，他抬起眼帘，段宏飞的眼神那样坚定而不容违抗，想想他对自己的好，尹白玉几分欣喜，几分担忧，喜得是他对自己除了怜悯应该还有一份真情，忧的是这一份真情能有多久可以拥在身边，而自己又会用什么去换呢。。。。
　　“喂，想啥呢？“段宏飞的声音把尹白玉的思绪拉了回来。
　　“没。。。没有“，尹白玉囫囵的把面塞进嘴里，指尖有些发抖，他心中很是无奈，愿也好不愿也罢，他做不了什么，只得先填饱了肚子，走一步算一步吧。
　　两人吃过了饭，段宏飞掏钱付账，手触处有一丝冰凉，那是临行前父亲交给他的玉佩，让他拿着这个到洛阳把自己的未婚妻陆曼儿接回来，他把那个玉佩递到尹白玉面前，“这是我爹给我定亲的信物，他让我把你送到京城以后，就去洛阳把陆姑娘接回锦城成亲。“
　　“哦“，尹白玉应了一声，脸上很是平常。
　　“你说我应不应该去趟洛阳，把这件事交待清楚，别耽误了人家姑娘。“
　　“哦，好“，尹白玉再应。
　　“你是说我应该去，是么？“段宏飞又问。
　　“啊？“尹白玉道：“你。。说什么？“
　　“我在问你话呢，你到底想什么了？“
　　看到段宏飞发火，尹白玉有些害怕，想想段宏飞不让他跪，赶忙站起来说道：“我什么都没想，你说去我们就去，你说不去我就跟你去别的地方。“
　　“坐下，坐下“，段宏飞拉着尹白玉坐下来，“你不用这么怕我，我就是想听听你的想法，谈不上对错，你说什么我都不会打你的，除了‘回去‘，再跟我说‘回去‘两个字，我就打死你。“
　　“我。。。不敢了。。。我。。不知道“，尹白玉茫然的摇头。
　　段宏飞无奈的笑笑，“玉儿，跟我说说，除了上床，你还会些什么？“
　　“我。。。。“，尹白玉把头埋得很低，脖子上泛出了红色，“琴棋书画，我都会一些但。。。不精，你要是有兴趣。。。。“
　　“我没兴趣“，段宏飞打断他的话，“你现在告诉我，去还是不去，你不说，我就坐在这儿等。“他说着，把腿架到椅子上，又要了壶茶，一边喝一边看着他。
　　段宏飞的表情咄咄逼人，尹白玉局促的握着自己的手，直到段宏飞手里的茶碗被重重地扔在桌子上，尹白玉吓得站起来，脱口道：“去，去吧，大公子说的，别耽误了人家。“
　　段宏飞一笑，站起来，拉起尹白玉的手，柔缓着说道：“玉儿，我带你出来，不是要你当男宠的，我要想那么做，也不用费这个劲了，在我身边，你想说什么就说什么，想做什么就做什么，别总这么战战兢兢的。“他也不管食肆里的人有点吃惊的望向他俩，托起尹白玉，把他扶上了马，自己也坐稳了，拉起缰绳，“那好，就听你得，我们去洛阳吧。“
　　“是，大公子。“
　　“别叫我大公子了，太生分，而且也容易引起别人的注意。“
　　“那叫你什么？“
　　“嗯。。。宏飞哥。。。大哥。。。都行，叫我宏飞也行。“
　　“玉儿不敢。“
　　“你想挨打么？“段宏飞轻声笑道：“不听话，我会揍你的。“
　　“那。。。好吧。“
　　“你叫一个我听听“，马缓缓的走，凉风徐徐，两边的路上没了行人，段宏飞抱着他，吻着他的耳朵，“叫啊。“
　　“大。。。大哥“，尹白玉喊出了口，可声音低的连自己都听不见，耳朵痒痒的，心也痒痒的，情愫，跨越了恐惧，在他心底渐渐蔓延。
　　“大点声音，我听不见。“
　　“大哥“，尹白玉的声音高了一些，他微颤的双唇和嘴边羞涩的笑容让段宏飞看得痴了。。。。。
　　
　　洛阳城繁华喧闹，两个女扮男装的妙龄少女坐在‘燕塘酒馆‘里，一个清丽绝伦，一个俏美如花，她们看着来来往往的行人，笑语不绝，尽管一看便是女子，两人却还是频频做着男子状，摇扇举杯。
　　“小姐“，秋儿一眼瞥见两个并肩进城的男子，小声说，“快看，快看，这两个男人真漂亮。“
　　“你花痴啊“，陆曼儿用扇子打了秋儿的脑袋，自己却也忍不住回头去看。
　　“大哥，我到那边看看”，尹白玉初见洛阳的热闹，象个孩子一样凑近一簇簇人群，寻个究竟，酒馆门口全是货摊，他慢慢的看着那些琳琅满目的货品，一样都不想错过，两人这一路游山玩水的，美景是看了很多，可这样繁荣的城市，还是头次见了。
　　“哇“，秋儿偷望着尹白玉的脸，“小姐，这个男的真好看，比女孩儿还俊呢。“
　　“嗯“，陆曼儿道：“还真是的。“
　　
　　烧酒的味道飘过了段宏飞的鼻尖，他虽然不擅饮酒，但如此的奇香也吸引着他找着来处，“‘燕塘酒馆“，名字不错，“，段宏飞招手道：“玉儿，过来。“
　　“来了“，尹白玉跟着段宏飞走进酒馆。
　　“店家，来壶好酒，上几个酒菜。“
　　陆曼儿漫不经心般的扫了一眼段宏飞，如此英挺的男子。。。。。她不禁有些心动。
　　酒馆外吵吵嚷嚷，一个锦衣公子带着几个手下走了进来，用眼环视一周，看到了那两个姑娘，嬉笑道：“呦，谁家的妞儿这么水灵啊。“
　　“讨厌“，秋儿别过了脸去，这个人是洛阳首富练家的独子，练天海，成天游手好闲的，惹不了大事，却总是自命不凡，到处拈花惹草，十分令人厌恶，他不认得秋儿，秋儿却见过他几面。
　　“我们走吧“，陆曼儿把银钱放在桌上，两人起身要走。
　　“别走“，几个手下拦住了两个姑娘，练天海走到近前笑道：“小妞，跟本公子回家，你们两个一个做大，一个做小。。。。。“
　　“啪“，秋儿一个嘴巴扇了过去，怒道：“狗嘴吐不出象牙，你也不看看我们小姐是谁？。。。。“
　　“别说。“陆曼儿拦着她，她背着父母出来游玩，可不想惹了祸事。
　　“管你是谁，给我上“，练天海恼羞成怒，招呼那些手下扑了上去。
　　段宏飞将手中的一两银子挥了出去，打在了练天海的膝盖上，练天海扑通跪倒在地，陆曼儿飞起玉足把他踢了个跟头，“唉呦”，练天海仰头倒下，“少爷，您怎么了“，手下们放开两个姑娘，纷纷去扶自己的主子。
　　陆曼儿看到地上的银子，弯腰捡起来，走到柜台前，低声对掌柜的说个几句，回头对段宏飞一笑，段宏飞也冲她笑笑，陆曼儿脸一红，和秋儿一起，快步走了。
　　“大哥，你认识她么？“尹白玉看到陆曼儿的笑，心里有点不自在。
　　“不认识。“
　　“那。。。那她干什么冲你笑？“
　　“你管的着吗。“段宏飞拍拍他的头道，“你管我，我管你就够了，还管得了别人。“他站起来，又对尹白玉说，“你在这等我，我一会儿就回来。“
　　“你去哪儿？我也去。“
　　“去退婚哪“，段宏飞低声道：“带着你，我麻烦就大了。“他走到柜台前，还没有开口，店家就道：“公子，您的帐刚才那位小姐已经付了，她让我把这银子还给你，跟你说声谢谢。“
　　“好“，段宏飞接过银子，依着他的脾气，他是不会收回这个钱的，可现下，他不是锦城的大公子了，银子还是要省着花的。
　　段宏飞走上大街，略一打听，就找到了陆府，那是洛阳太守的府第，他报上姓名，便被人迎了进去。
　　陆太守和夫人都来迎接未来的女婿，见他一表人才，自是非常的高兴，他们的热情让段宏飞有点愧疚，寒暄的时候长了，段宏飞挂念酒馆里的尹白玉，长吸一口气，起身道：“陆世伯,陆伯母，宏飞此次前来，是有一事相告。“
　　“请讲“。
　　“宏飞。。。不才。。。配不上陆小姐“，他从怀中拿出那个玉佩，放在桌上，“我。。。是来退婚的。“
　　“你？“陆太守和夫人面面相觑，立时变了脸色，“宏飞，这是为什么，是你爹爹要你这么做的么？“
　　“陆世伯“段宏飞道：“是不是爹爹让我做的并不重要，要娶陆小姐的是我，我不能娶她。“
　　“为什么？“
　　“对不起“段宏飞不想再说下去，也解释不清他问的问题，对陆太守夫妇躬身施礼道，“陆世伯，陆伯母请多保重，宏飞告辞。“说完，转身大步走出陆府。
　　
　　尹白玉如坐针毡般的待在酒馆里，不只为着段宏飞此去是否顺利，更是为了练天海一直望着他的目光，色迷迷的很是贪婪，等到段宏飞出现，他迫不及待的奔过去，“大哥，我们快走吧。“
　　“怎么了“，段宏飞侧目一看便知晓了原委，不想多生事端，赶忙带了尹白玉，走出洛阳城。
　　
　　陆府之中，陆曼儿正坐在长廊赏花，脑海里想着段宏飞的样子，轻轻笑着，见秋儿慌忙跑过来，笑着责怪她道：“怎么了，你这丫头，什么事啊，慌慌张张的。“
　　“小姐，有一件和你有关的大事，老爷夫人都气坏了。“
　　“怎么了“，陆曼儿一惊，“他们知道我们出去的事情了。“
　　“没有。“
　　“那能有什么事？“
　　“段家的大公子段宏飞来了。“
　　“什么，他来了“，陆曼儿知道他是自己未来的夫婿，心中突突直跳，羞着问，“他来做什么？“
　　“你猜？”
　　“去你的“陆曼儿更羞，”快讲。“
　　“来退婚。“
　　“什么？“陆曼儿一呆，“退婚。“可随即一笑，“退就退呗，我又没见过他。“
　　“巧了“，秋儿撇着小嘴，“你还真见过他，不但是你，我也见过。“
　　“谁？”
　　“酒馆里救我们的那个人。“
　　“是他？“陆曼儿怔住了，心里好生堵得慌，她微一沉吟，转身便走。
　　“小姐，你去哪儿？“
　　“找他问问，为什么？“
　　“小姐，你别去。“
　　。。。。。。
　　
　　段宏飞和尹白玉并肩走着，想着下一步的去处，就听身后马蹄声起，他拉着尹白玉向路边靠了靠，却见那马停在了面前，马上跳下一名窈窕的女子，“是你？“，段宏飞认出她是酒馆里的姑娘，笑道：“小姐，你追着是来要酒钱的么？“
　　“不是”，陆曼儿跳下马来，：“你是段宏飞？“
　　“是，你。。。认识我？“
　　“我是陆曼儿。“
　　“陆小姐“，段宏飞惊道：“你是。。。。陆小姐。。。“，心中暗道，“真巧。“
　　陆曼儿直言问道，“段宏飞，你为什么退婚？”
　　“这个。。。。“，他看了看尹白玉，“我不能同时对两个人好，没有那个本事。“
　　“玉儿见过陆小姐“尹白玉走过来行礼。
　　“你。。。。“，陆曼儿打量着尹白玉，这个清瘦的少年眼神怯怯的，有着摄人心魄的容颜，不象女人却胜过女人，想她一个深闺少女，哪里会知晓这些事情，心里怀疑，却不敢相信，红着脸道：”你们？。。。。“
　　“陆小姐，回去吧“，段宏飞道：“你可以相信你看到的和猜到的，那。。。都是真的。“
　　“天啊“，陆曼儿有些震惊，看着并肩走远的二人，她拿出自己身上的青玉扇坠，扔给段宏飞，“还你。“段宏飞回身接过一看，那是父亲赠给陆家的定亲信物，也是段家的传家之宝，“谢谢。“他把扇坠放入怀中，携着尹白玉，双双远去。
　　




何处是天涯（2）

　　洛阳城外的官道上没有几个人了，尹白玉问段宏飞道：“大哥，我们。。。去哪儿啊。” 
　　“得去个远离洛阳的地方，陆世伯会马上派人去质问我爹的，我爹肯定是气疯了”，段宏飞道：“千万不能让他找到我们。”他搂着尹白玉问，“玉儿，你想去哪儿？”
　　“我？我怎么知道，我哪儿都不认识。“ 听段宏飞提起段自衡，尹白玉心里发怵。
　　“那听我的吧，我们去一个连我都没去过的地方。” 
　　“什么地方？”
　　“海边儿。”
　　“海？什么是海？” 
　　“到那儿你就知道了。”他摸着尹白玉的面颊，笑着说，“你这张脸太白，太扎眼了，还是晒黑一点，更安全。”
　　
　　段宏飞身上的银钱本来就不多，他卖了马和自己的靴子，和尹白玉徒步去往东边，他们选一些偏僻的路线行走，一个多月的路程，虽然艰辛，可两人相伴也不觉的多苦，空气里咸咸的味道越来越浓，远处蔚蓝的是海，近处一张张渔网在夕阳下铺开,还有成片的鱼干，海边的林子里，炊烟袅袅升起，“真漂亮啊“，尹白玉呆呆望着远方一望无际的蓝色水域，“大哥，那儿就是海么？“
　　“是，没边的。“，段宏飞道：“玉儿，你觉得这儿好么？“
　　“好。“
　　“那我们就住在这儿吧。“
　　“行么？人家会让我们住么？“
　　“会的。“
　　两人来到一处茅舍前，就见一位老人正提着一个空水桶出来，似乎要去打水，可他年纪大了，脚步有点蹒跚，“大叔“，段宏飞问，“您这是要去哪儿啊。“
　　“打水啊“老人道：“海水虽多，但不能喝啊，能喝的水要到几里以外的井里去打。“
　　“我帮您吧“，段宏飞拿过老人手里的水桶。
　　“别，你们两个看着也挺累的。“老人看出两人的风尘仆仆，有点不好意思。
　　“我们再累也年轻啊“，段宏飞道：“力气活我们兄弟来干，您就给我们带个路就好了。“
　　“是啊，大叔“，尹白玉搀住了老人。 
　　“那就多谢了“，见他二人满面的善意，老人没有推托，带着他们去到很远的淡水井，打了满满两桶水。回来的路上，老人问道：“你们两个是兄弟？“
　　“是，我叫尹宏飞，他是我弟弟叫尹宏玉。“
　　“你们到这里来干什么？“
　　“找口饭吃“，段宏飞道：“家乡遭灾了，父母都死了，我们俩个也不会什么，除了有把子力气，想到这里看看能不能活着。“
　　“怎么不能“，老人笑道，“我姓陈，你们叫我陈伯吧，我们这儿是个渔村，叫陈村，村里的人大都姓陈，都是些穷苦人，可都很好客，人也实在，你们要是不怕打鱼的日子清苦，就住在这里吧，盖房子的材料，林子里都能找到，就是买船，可能贵一点，有点难。“
　　“没关系“，段宏飞喜道：“我身上还有点钱，买条船应该没有问题，只要村里的人不嫌弃我们，让我们在这儿住下来就行。“
　　“那好说“，陈伯笑道：“都是靠海吃饭，我去说说，没人会赶你们的。“
　　“可我们也不会打鱼阿。“
　　“包在我身上，我年轻的时候可是个打鱼的高手，跟我学，有个把月就熟了。“
　　“那我们兄弟就先谢谢您了“。段宏飞和尹白玉相视笑了。
　　“不用客气“陈伯笑道：“我以后啊，还要麻烦你们帮我打水呢。“
　　“那个简单。“尹白玉道：“从今往后，您的水，玉儿都帮您打了。“
　　村民纯朴善良，对两人的到来，没有任何敌意，段宏飞和尹白玉在村子边上盖了房子，置了船网，和陈伯一起出海，段宏飞熟悉水性，尹白玉小时候也学过游水，两人每天打了鱼，再到十几里之外的盐城去卖，换了银钱再买米面，几个月下来，两人都被海风吹得黝黑的，也瘦了很多，可心情却十分欢愉，每日都是乐滋滋的。
　　夕阳落尽，尹白玉侧身抱住段宏飞，轻喘着问，“大哥，你想不想。“
　　段宏飞翻身抱住他的身子，“你小点声，别让人听见。“
　　“我知道“，尹白玉说着，脱光了自己的衣服，跪伏在竹床上，抓着段宏飞手，“大哥，你快点。“
　　“看你急的“段宏飞笑着，脱下了裤子，只要尹白玉一个眼神或者一个拥抱，他不需要任何的刺激也能兴奋起来，他跪在床上，抓住尹白玉的臀，向后一拉，
　　“嗯“，尹白玉强自压住喉咙的吟声，敏感的身体享受着欲仙欲死的快感。。。。。，
　　欢爱过后，俩人用水冲净了身子，疲累的躺在床上，尹白玉抱着段宏飞的胳膊，柔声道，“大哥，玉儿连累你受苦了。“
　　“还好“，段宏飞道：“这也是没法子，我也想过干点别的，可都没有这里安全，等过几年，我爹不愿意找我了，我们就换个好点的地方，我可以做个镖师什么的，你也不用天天这么累。“
　　“我不累,一点都不累，怎么说我也个是男人，这点活儿累不到我的，快七年了，我从来没觉得自己像现在这样像个人一样的活着“，尹白玉含泪道：“宏飞哥，谢谢你。“
　　“谢我什么？“段宏飞笑问。
　　“谢谢你喜欢玉儿。“
　　“我说过我喜欢你么？“段宏飞戏虐道：“你一天到晚这么罗索，我烦都烦死了。“
　　“我。。。我怎么罗嗦了“，天很黑，尹白玉看不清他的表情，仔细想想，段宏飞确实从来没说过喜欢他这样的话，心里一紧，当起了真，他坐起来道，“大哥，你说玉儿哪里做得不好，我会改的，求你别烦我。“
　　“你可真烦“，段宏飞笑着转过了身。
　　“大哥，大哥“，尹白玉叫了两声，见段宏飞不理他，着了急，又再推他，段宏飞快要睡着了，又被他摇醒，气的一脚踹过去，用的力气大了些，把他踢下了床，“哎呦“，尹白玉屁股落地，疼得喊出来，段宏飞坐起来，指着他道，“别再废话了，再废话，我真烦你了，快点睡觉，明天还要出海呢。“
　　“哦“，尹白玉揉揉屁股，上床躺好了，侧身抱着段宏飞，段宏飞甩他两次，没甩开，也就由了他，两个人的鼾声，弥漫在海边的小屋内。
　　
　　千里之外的锦城，整个段府死般的寂静，赵晨送回了段宏飞和尹白玉一同离去的消息，段自衡震怒不已，天罡正集被叶迟雨拿走算不得天大的事情，但儿子跟着尹白玉弃家出走，让他尚未痊愈的内伤爆发了出来，连着吃了几颗家传的伤药才没有继续吐血。全家人从上到下都是噤若寒蝉，连段夫人都不敢与他多说几句话，他不想迁怒夫人和段宏涛，已经有些时日不和他们一起吃饭了，寻找段宏飞的人派去了关内关外，大江南北。。。。。。段自衡下了死令，看到尹白玉就立刻杀了，若见段宏飞，打残了也要把他带回来。
　　天气越来越暖，锦城却有些萧落，远不及往日的喧嚣，阳光却是一样的好，叶迟雨一袭青衫，走在锦城的大街上，虽说已经二十年没有来过这里，但他对这里熟悉的草木青石，仍然不时地驻足细看，不开心的往事总是萦绕在胸，想挥也挥不去，但这里就是有着令他难以抗拒的魔力，十几年来，他从未出过火神教的的总坛，一朝踏回尘世，最想来的还是这个叫‘锦城‘的地方，没有易容，更没有蒙面，他就在阳光下走遍每一个角落，心里的那些伤痕，他不愿触碰，却也不想忘记，脑海里的那些记忆，他不愿想起，却也不怕想起。 
　　叶迟雨漫无目的的走着，忽觉身后有人跟着，他停下脚步，等了一会儿，身后那人也停了下来，他缓缓回过头去，却见一张熟悉的笑脸，不快道：“秋水烈，你什么时候才能做些光明正大的事情。“
　　“光明正大的事情都被你做了，轮不到我“，秋水烈笑道：“我没想到你敢这样在街上走，不怕大哥看见你把你抓回去么。“
　　“他有那本事么“叶迟雨不屑道：“再加上你也一样白给。“他呵呵一笑，又道：“他现在还有工夫管我么，管他的好儿子去吧，不过那个段宏飞，我觉得比他老子强太多了，我喜欢。“
　　“见了他你可不要这样说，他又会打你“。
　　“他敢“，叶迟雨气道：”再说了，谁想见他了。“
　　“不想见他，你来这儿干什么？“
　　“用得着你管“。叶迟雨掉头要走。
　　“小雨“，秋水烈叫住他道：“那天你出现，大哥别提多高兴了，他本来是要去找你的，可他挨了你那好徒弟一掌，又被宏飞气个半死，内伤到现在都没好，人都瘦了好多，要不。。。你回去看看他。“
　　“不去，他死他的，跟我没关系，我就是到这儿溜达溜达，一会儿就走。“
　　“小雨。。。。“
　　“你住嘴吧“，叶迟雨一肚子的气，“你就没跟他干过什么好事，还给他弄个什么遥星阁，你们是不是人啊。“他从程玉琦那里听过关于遥星阁的只言片语，内心十分恼火。
　　
　　“那可不是我的意思“，秋水烈道：“你不知道大哥是个什么样的人么？“
　　“我不知道，别跟我提他。“
　　“小雨“，秋水烈劝道：“听表哥一句话，回去吧，大哥很想你。“
　　“他想我？“叶迟雨气喊道：“他想我，就没有遥星阁，没有尹白玉了。“
　　“那不是因为你走了么，你要是回来，他就。。。。“
　　“滚他的，我死也不会回去的。“
　　“小雨。。。。“
　　“秋水烈，你再说我就动手了“，叶迟雨怒上眉头。
　　“好了，好了，我打不过你，不惹你。“秋水烈往后退了几步笑道：“走吧，表哥请你喝酒，我们三个，就你最能喝。“
　　“不去。“
　　“去吧，去吧“，秋水烈推着叶迟雨来到酒家，向老板一招手，老板递上一壶酒，秋水烈打开盖子，香飘四溢，他斟了一杯自己饮下，又给叶迟雨斟上一杯，叶迟雨闻了闻，仰头喝了下去，片刻，腹内一阵疼痛，他意识到酒被人做了手脚，却见秋水烈微笑望他，立时明白了，“是你。。。。。”，他扔掉酒杯，想要提气，却发现真气散了，想要聚气，小腹越发的疼痛，冷汗流了下来。
　　“你别抗了“，秋水烈道：“这是段家的散功丹，你再抗，会受伤的。“
　　“滚。“ 叶迟雨不理他，还要提气去抗，被秋水烈点了穴道，“小雨，大哥让我这么做的，你别怨我。“
　　“他让你做的？“，叶迟雨喊道：“你是他的狗么？他让你去死，你就去死？”
　　“你想骂就骂吧，我也没辙，你有火看到大哥再发，只要你还发得出来。“，秋水烈向门外一挥手，一辆马车赶了过来，车上下来两个人，来搀叶迟雨。
　　“秋水烈，你放开我，我不想见他。“
　　“带走“，秋水烈向那两个人下令。
　　“表哥“，叶迟雨喊道：“你不要这样对我，我不想见他。。。我。。求你。“
　　“你现在求我也没用“，秋水烈自己拉起他走向马车，“你很聪明，但你就是太容易相信别人了。“
　　“我不容易相信别人“，叶迟雨恨恨道：“我就是太容易相信你和他了。“
　　




何处是天涯（3）

　　散功丹的效力侵蚀着叶迟雨的意志，从无力，眩晕再到困倦，他记不起自己被带到了什么地方，就昏昏入睡了，不知睡了几个时辰，耳中听到噼噼啪啪的烛声，淡淡的烛光在眼前从朦胧到清晰，叶迟雨悠悠的醒了过来，胳膊想抬起来揉揉双眼，手腕很沉，哗哗的铁链声响，他想动一动双腿，脚腕上也牵动了铁链，两条腿聚不到一起，“浑蛋“ 叶迟雨低低的骂了一声，这样的情形，他并不陌生，接下来的事情，也能想个大概，他用力抻了抻四肢，和过去一样，他摆脱不了铁链的束缚，一口气提到丹田，却行不上来，“好厉害“，散功丹名不虚传，他却没有吃过，他答应过段自衡，无论怎样，上了床就不许用武功，他一直都遵守这个约定，从来没有违抗过他，偶尔锁上他不过是他和段自衡之间的情趣，这个铁链本是锁不住他的，可现在他失了功力，这四根铁链就彻彻底底的把他绑在床上，动弹不得，他放弃挣扎，看看四周，很干净的屋子，还是那般的布置，一点不曾改变过，叶迟雨的心蓦的疼起来。
　　门“吱呀“一声被人推开，叶迟雨猛地把胳膊放在头上，蒙住了双眼，不愿看那进来的人，那人默默地坐在他的身边，手轻轻摸摸叶迟雨的脸，想要挪开他眼上的胳膊，叶迟雨抖开他的手，还是蒙住了眼。那手滑到叶迟雨的脚踝上，一点一点向上移去，过了膝盖，游走在他右腿的内侧，缓缓向上，从轻柔到用力，叶迟雨颤抖起来，他掩饰不住身体的变化，想要打开那只手，铁链拉着他的胳膊，伸不下去，他用力的扭着身子，想要躲开他，却感到衣衫被一件件除去，温唇在他周身留下一片湿热，叶迟雨紧闭双唇，把两只胳膊都架在头上，挡住了眼睛，却挡不住口中的呻吟。。。。异物慢慢进入身体，很慢很慢，突然间直落到底，“啊“，叶迟雨忍不住喊出了声，他的两只胳膊被用力的按向两边，段自衡伏在他的身上，喝道：“你终于出声了，睁开眼睛，看我。“
　　“我不看“，叶迟雨拼力想要收回双手，段自衡紧紧钳住他的腕子，狠狠吻着他的唇，“呜，呜“叶迟雨摇头躲着，段自衡退出自己，再次用力的深入，“啊“，叶迟雨又喊了一声，可他仍然闭着眼睛不肯睁开，如此反复了不知多少次，叶迟雨牙关紧闭，把钻心的疼痛和蚀骨的快感都咽入喉咙，直到段自衡停住了，伏在他身上喘息，他仍是既不睁眼也不出声。
　　“你不看我是吧“，段自衡坐起来，弯腰从床下拿出了那个箱子，取出一个白色的小瓶子，打开瓶盖，一股奇特的香气飘出来，叶迟雨闻到这个味道，脸色立刻变了，感到段自衡的手掐了自己的下颚，要打开自己的嘴，“不。。。不。。。。“叶迟雨推着，躲着，可他浑身没有力气，哪了抗得了段自衡，唇上染了瓶中的粉末，“不要“，叶迟雨睁开了眼，用手赶紧擦净了嘴，向床内挪了挪。
　　“你肯看我了么“，段自衡笑着望他，这个小瓶子里装的是销魂散，是皇宫大内用来折磨男宠男妃的东西，以前叶迟雨也用过，段自衡逗他，不碰他，他整个人疯了一般，身体的难受还是次要的，他害怕用这个，是因为他不想那样失去理智，这个东西会轻易的毁掉他所有的底线。
　　“都多长时间了，早就没用了，就是还有些香味儿。“段自衡把那瓶子扔回箱子里，从床头拿出钥匙，除去他手上的铁链，伸臂过来抱他。
　　“滚开“，叶迟雨偏过了头，抱着膝坐在床边，虚实遮盖的身体，润白而结实。
　　“都二十年了，你还恨我。“段自衡把手伸到他的腿间，“你流血了，很长时间没做了，是么？“
　　“你滚开“，叶迟雨喊了一句，抬起眼帘瞪了他一眼，段自衡没有言语，只是静静的望他，将手伸了过去，看到他眼中的柔情，叶迟雨目中的恨意渐渐淡了，脸上的手轻轻抚摸着，叶迟雨把他的手轻甩到一边，指着自己脚上的铁链，“把这个也解开。“
　　“不行“，段自衡笑着摇头。
　　“那你就给我出去。“叶迟雨气的高声怒喊。
　　“我不出去“，段自衡捏着他的脸，笑道:“第一，这是我家，我想待在哪儿就待在哪儿 第二,你叫我出去我就出去，那我也太没面子了，第三，到什么时候也轮不到你命令我，这是规矩，好好给我记着。“
　　“你放屁“，叶迟雨气道：“第一，这是你家没错，我不想来，是你和秋水烈骗了我来。第二，你要面子，我不要，你不出去，我出去，第三，到什么时候咱两都是井水不犯河水，这才是规矩，段自衡，你给我解开，放我走，你他娘的爱待哪儿待哪儿“
　　“我不放。“ 段自衡站起来，“你回来了，就别想走了。“
　　“谁说我要回来了，是你们。。。。“
　　“对，你说得对，是我骗你进来，又怎样，我就骗你了，也不是头一次了，你最好乖乖躺好了，我还没玩儿过瘾呢。“
　　“你还没过瘾呢是吧，好啊，我让你过瘾“ 叶迟雨把刚才脱在床上的两条铁链扔向了段自衡，段自衡侧头躲开，床上的枕头，被褥也都飞了过来，他的头被枕头边扫了一下，气的跑到床边，一把将叶迟雨按在床上，扬起了手。
　　“你打吧，有本事你别给我吃散功丹。“叶迟雨秀美的双眼怒视着面前的男人。
　　“我答应水烈不打你，但没答应他不干你。“段自衡放下手，拿了钥匙解开他腿上的链子，翻过他的身体，将他的双臂别在身后，毫不留情的肆虐着他的脆弱，低声喝着，“你现在求饶，我就放了你。“
　　“我不会求饶。。。。啊。。。。啊。。。。我就是不会。。。。。我死也不会“叶迟雨疼痛之极，可还是不肯服软。
　　“你没有求过饶么？“，段自衡边喘边道：“你没求过我上你。。。你没求过我别打你。。。你没求过我不成亲，你没求过我别再玩儿你了，你受不住了？。。。。。这些你都忘了么？”
　　段自衡的话像利刃一样刺开了叶迟雨心上的疤痕，他心痛如绞，含着眼泪骂道：“段自衡。。。。你这个王八蛋。“ 他无力的垂下头，不再挣扎，整个身子趴在床边，眼泪像水般流了下来，段自衡听到他的哭声，赶忙抽出自己，放开了他，把他抱了起来，柔声道：“小雨，小雨。。。对不起。。你别哭了。。。别哭。。。我。。。不是。。。不是有意的，你别反抗好吗，你不知道我有多想你。“
　　“你混蛋“，叶迟雨推开他，一掌打向他的脸，手被段自衡抓了过去，身体也被他拉入怀内，“小雨，小雨。。。。好弟弟，你回来吧，哥哥会好好待你的，我再也不欺负你了。“
　　叶迟雨眼前迷蒙，再次陷入痛苦的沉醉之中，往日的屈辱和伤害全部浮现在眼前，还有那些磨碎了自己也难以忘怀的痴迷，他双臂环住段自衡的腰，哭着喊了声，“自衡哥。“
　　




流水亦有情（1）

　　“小雨“，段自衡亲着他的头发，轻声道：“不要走了，不要走，这儿是我的家，也是你的家，你是我的弟弟，我的爱人。。。。。“
　　叶迟雨抬头望他，擦了擦眼泪，一脸的倔强，“我不，这儿不是我的家，是你的。“他站起来穿好衣服，刚要走，被段自衡拉回床上坐下，他又站起来，又被拉了回来，见他仍旧试图起身，段自衡把他搂在身边，佯怒道：“你干什么？不许走，再走我打你。“
　　叶迟雨挣脱不开他，看看这间屋子，低头道：“我在这儿。。。住不下去。“
　　“为什么？“
　　“你说为什么？“叶迟雨道：“你家里难道没有别人么？在你心里谁都比我重要，我又不是不知道，你天天让我守着你，是想呕死我么？我若开口跟你吵，你打我我会难过，你不打我你自己憋屈，就跟那时候一样，我们天天吵架，你天天打我，打得我都出不去门，我不能在你身边，离得远一些，我们都会好过一点，我去住客栈，你想我就去找我吧。“
　　“你胡说“段自衡道：“我一个锦城的城主，你让我天天到客栈去找你，那成什么样子。“
　　“段自衡“，叶迟雨气道：“你不能什么都占着，我已经作出最大的让步了，你还要干什么？你当我真没地方去么？“他说完，转身就要出门。
　　“站住“，段自衡拉着他的衣袖，用力把他甩躺在床上，喝道：“说，你这些年都在哪儿了？“
　　“你管我？“叶迟雨知道自己是怎么也跑不出去的，索性躺下，不理他了。
　　“你说不说？“段自衡见他背对着自己，就是不肯说话，弯腰从箱子里抽出了一根皮鞭，叶迟雨听到声响，回头一见他手里的鞭子，坐起来躲在墙角，“段自衡，你不是说不欺负我了么？“
　　“这不是欺负，这是教训“，段自衡用鞭子指着他，“你给我过来。“
　　等他的手抓到叶迟雨的胳膊，叶迟雨赶忙说道：“我在火神教。“
　　“火神教“，段自衡一皱眉，“华烨风，你和他？“
　　“对，我和他“，叶迟雨眉头一挑，“怎么了？“
　　“你敢”，段自衡一鞭抽到他的身上，叶迟雨又疼又气，跳起来道：“我有什么不敢的，你这儿还有遥星阁和尹白玉呢，好歹我不过是和他一个人，若论起来，还是你更恶心。“
　　段自衡“啪“得一掌抽在叶迟雨的脸上，“我行，你就是不行。“
　　“凭什么我不行，你做初一，别人就能做十五。“叶迟雨道：“怪不得尹白玉要跟着宏飞离开呢，你这样的男人。。。。“
　　这话激怒了段自衡，他拿着皮鞭，劈头盖脸的抽向叶迟雨，鞭子抽的不轻，叶迟雨忍不住叫了起来。
　　“大哥“，秋水烈推门跑进来，拉开了段自衡，“你不是说不打他了么。“
　　“他就是有那个本事激我的火。“
　　“小雨“，他又跑过去拉拽抱膝埋头的叶迟雨，叶迟雨甩开他，“少来装好人，没有你，我也用不着挨他的打。“
　　“大哥“，秋水烈道：“我知道我不该听你们说话，可我怕你打他，就在门口待了一会儿，有句话我一定要说，小雨是个什么样的人，你会不了解么？你觉得他会和别人在一起么，我觉得你定然是冤枉了他。“
　　“你说，我冤枉你了么？“段自衡丢下鞭子问他。
　　“没有“，叶迟雨断然回答。
　　“小雨“，秋水烈拦在暴怒的段自衡面前，回头道：“你是怎么回子事？不挨打就不痛快么。“即便是真的，他认为叶迟雨也不该这样直接，更何况他断定那不是真的，可这个表弟就是那样的脾气，二十年了还是一点没变。
　　“给我解药“，叶迟雨喊道：“你们放我走。“
　　“水烈，你先出去。“
　　“大哥，你别。。。。“
　　“你出去“，段自衡道：“我还真不信这个邪了。“他推着秋水烈出去，返身回来，从衣服里拿出解药，“给你，这是解药。“
　　“真的？“
　　“真的，给你“，段自衡道：“吃完了，你就走，咱两永远也别见了，我一把火烧了这个听雨轩。“
　　“不见就不见“，叶迟雨吃下解药，马上恢复了功力，他起身就走，到了门口，想回头看看，却见段自衡一眼没有看他，又走回来道：“你身上有伤，我给你把伤医好了再走。“
　　“不用，你走吧，没你我也死不了。“段自衡冷冷的。
　　“让我来吧，自衡哥。“叶迟雨的手被段自衡震了出去，“滚，我说了不见你就不见你，我段自衡什么时候食言过。“
　　“师哥，你伤得不重但也不轻，我给你医，你很快就好了。“
　　“用不着“，段自衡整了整衣服，大声喊道：“来人，给我拿火把来。“他从下人手里接过火把，扔在了地上的枕头被褥上面，“你。。。“，叶迟雨眼疾手快，赶紧用脚踢灭了火，“来人。。。“见段自衡还要火把，叶迟雨知道自己如果不认输，这事就完不了，只得走上前去跪了下来，抬头道：“你别发疯了行吗，我骗你的，我从来没有和别人上过床，我天天只是想着你，念着你，你高兴了，你满意了吧。“
　　“起来“，段自衡拉起叶迟雨，抱着他吻了下去，叶迟雨也回揽着他，双手贴在他的后背，内力缓缓输入段自衡的体内，过了一阵，段自衡推开他，一口淤血吐在地上，只觉得四肢百骸十分的舒服，他抬手打灭了灯烛，抱着叶迟雨走向床边。。。。
　　段自衡在满地的阳光中醒来，见到叶迟雨一脸笑意，侧着身子望他，笑着说：“你早醒了，怎么不喊醒我。“
　　“我怕你迷迷糊糊给我一巴掌。“
　　“还真说不定“，段自衡翻身抱着他。
　　“自衡哥“，叶迟雨道：“你昨天晚上睡在这儿，你家里没人找你么？“
　　“你说的是？“
　　“我。。。。嫂子。“
　　“她不在家“，段自衡脸色沉了下来，“宏飞离家出走，他娘急病了，我让宏涛陪他娘出去散心去了，你说我怕什么就来什么，宏飞那个小兔崽子真和尹白玉走了， 我那些银子估计也打了水漂，这些也就罢了，宏飞是我段家的嫡亲长子，我不能让他跟个男人玩儿真格的。“
　　“所以你要抓他回来。“
　　“那当然了，他不回来，我这么多年的心血不是白费了么。“
　　“宏涛是。。。我这个新嫂子的孩子么。“
　　“是，不过宏涛比不了他大哥，不成材。“
　　“这倒是“，叶迟雨道：“宏涛我不知道，宏飞还确实是不错，有能耐，也重情义。”
　　“什么情意“，段自衡气道：“我看他就是色迷心窍了，那个尹白玉。。。哎。。。我那时候真应该听水烈的，杀了他算了。“
　　“可你舍不得啊“，叶迟雨白他一眼，道：“我见过他，很漂亮，也很柔顺，比我强多了。“
　　“没人能跟你比，咱别说这个了，我烦。“段自衡道：“天罡正集呢？“
　　“我拿走了。“
　　“再借我用用。“
　　“我已经让玉琦，也就是那天打伤你的那个玉郎，他是我徒弟，我拿了天罡正集，就让他送回火神教了。“
　　“你。。。真喜欢华烨风么？“
　　“怎么会，那个白痴“，叶迟雨不屑道：“他要了那些东西也没用，喜欢玩儿就让他拿去玩儿吧，现在拿不回来，以后再说吧。“
　　“你不走了，对吗？“段自衡正容问他。
　　“我。。。“，叶迟雨叹口气，“自衡哥。。。。我可不想。。。再气死你一个老婆，回头你又怨我，照死里打我。“
　　“没事，我想办法，段家在锦城周围有很多宅子，你随便挑一个去住吧，让你徒弟陪你。“
　　“行“，叶迟雨搂着他道：“不过咱可说好了，你得经常来看我，不然我可不干。“
　　“行“，段自衡笑着拍拍他的手，“你走了，我也没人陪了。“
　　“还有“，叶迟雨又道：“你不许再去什么遥星阁了，再去，你就别来找我，我嫌脏。“
　　“行，我答应你，我这就让水烈送他们走。“
　　
　　锦城郊外的松涛小筑内，程玉琦坐在叶迟雨对面，“师傅，你真不回火神教了？“
　　“回去干什么？我见着那华烨风就头痛,也不知道你看上他什么了？“
　　“谁说我看上他，玩玩儿呗，喜欢男人的男人本来就没几个“，程玉琦小声道：“其实我觉得段城主也不怎么样。。。您不也是。。。。“，他见师傅瞪起了双眼，没敢再说下去。
　　
　　“我们跟你们不一样“叶迟雨叹道：“我爹和他爹是好朋友，自衡哥五岁来到我家，拜我爹为师，我们一起长大，我武功读书样样都比他好，可就是脾气太直太倔，总惹了爹爹和先生不高兴，自衡哥处处护着我，总是替我挨打，等长大了一些，喜欢我的女孩儿很多，可最后都被自衡哥抢了去，我看见他和别的女孩儿好就生气，找茬和他打架，有一天晚上，我们在山里练功，爹爹有事先走了，他就上了我，从此我们就上瘾了，弄得两个人白天都蔫蔫的，没有力气，又过了几年，他回了锦城，我就偷偷跟了他回来，再后来他成亲了。。。。。。他爹娘死了以后，他就让我进了听雨轩。。。。为了他，我把我爹。。我娘也都气死了，还气死了宏飞的母亲。。。。他不原谅我，我也不原谅他。。。我就离开了他。。。。去了火神教。。。。。“
　　“原来是这样“，程玉琦道：“师傅，你很爱他吗？“
　　“爱“，叶迟雨苦笑，“爱得都快死了，所以我说，你不要这样，没头的，最后还是得有一个人忍着。“
　　“段宏飞。。。就不一样。“
　　“宏飞？“叶迟雨笑道：“我知道你对他不错，可他喜欢的人是尹白玉。“
　　“我知道，我没想别的。“程玉琦道：“也不知道他们跑哪儿去了，师伯派出去的人，找了大半年也没找到他们。“
　　“段自衡笨，他手底下的人更笨“，叶迟雨哼了一声，“你说他们两个最怕的是什么？“
　　“被人发现。“
　　“那谁更容易被人发现呢？“
　　“尹白玉吧“，程玉琦道：“现下男宠这么盛行，他又长成那样。“
　　“所以说。。。。。”。
　　“师傅难道知道他们在哪儿？“
　　“我怎么知道“，叶迟雨道：“你才应该知道，不然不是白叫了玉狼。“
　　看着徒弟仔细在想，叶迟雨又道：“在这儿陪我太闷了，你去找他们，你要找人，会比他们快得多。“
　　“我去？“程玉琦一愣。
　　“是，你去，找到他们，让他们再跑远一点，再这样下去，段自衡就该亲自出马了，别看我总说他笨，他可是一点都不笨。“
　　




流水亦有情（2）

　　海边的小村庄，日出日落，日子过的十分恬静，尹白玉一大早就去海边的天云山上拾柴火，段宏飞打了鱼，回到家中歇会儿，想要把鱼拿到盐城去卖，正要出门的时候，就见同村的尤大婶满面笑容的走过来，“宏飞啊，你这是去哪儿啊？“
　　“尤大婶“，段宏飞道：“我要去盐城。“
　　“卖鱼去？”
　　“是啊。“
　　“不要去了“，尤大婶看了看天，“要下雨了。“
　　“是么？“段宏飞抬头望着晴朗的天空，有些不太相信。
　　“信大婶吧，我都在这里呆了好几十年了。“
　　“哦，好吧“，段宏飞也觉得身体不太舒服，可能是前两天冒雨下海着了风寒，要不然他也不会让尹白玉自己去往天云山，他嘱咐了他只在山脚下，不要到山上去，虽然他不会太过担心他，因为尹白玉很是听话，从不对自己说不，也不会自作主张，但天若是真的要下雨，他还是害怕他会在山里迷路，见他把鱼放在院子里，还要锁门，尤大婶又问，”怎么，你还要出去？“
　　“是，我得去找我弟弟。“
　　“他去哪儿了？“
　　“天云山。“
　　“你怕他回不来么？“尤大婶笑问。
　　“也不是，他都那么大了“，段宏飞笑道：“您不是说要下雨了么，他走的时候没带蓑衣。“
　　“这个天，带了也没用“尤大婶道：“不过等到下雨，还有几个时辰，你往返盐城是不够，但你兄弟从天云山回来，应该还是来得及的。“
　　“那就好“，段宏飞这才注意到尤大婶在他家门口站了一会儿了，而无论进村还是出村，她都不该路过这里，便问了句，“大婶来找我，可是有什么事情么？“
　　“是“，尤大婶笑道：“是有件事要问问你。“
　　“您快请进“，段宏飞摸摸头，“看我，这两天头有点晕，犯了傻了，也不知道让您进来坐。“他说完，推开木门，把尤大婶让了进去。
　　两人进了屋子，尤大婶转头向四周看看，“还行，比我想像得干净多了，就你们兄弟两个人，还真是不容易。“
　　“我不行，玉儿还好。“段宏飞给她倒了碗水，笑了笑，“大婶，您有什么事就说吧。“
　　“嗯，也没什么要紧事，“，尤大婶喝口水，“宏飞啊，你和宏玉在家乡娶媳妇了吗？“
　　“没。。。还没有。。。“段宏飞答完就后了悔，暗骂自己一句‘真笨‘。
　　“这怎么成呢？你们兄弟两个也不小了，是不是该成个家了.” 
　　“哦。。。是。。。“，段宏飞点了头，回答得很含混。
　　“那。。。大婶给你们哥俩保个媒如何。“ 
　　“啊。。。。多谢尤大婶“，段宏飞硬着头皮道：“您看。。我们家很穷。。。谁家姑娘进了这个门都要吃苦的，还是别害了人家吧。。。。“
　　“不会的“，尤大婶笑道：“你们两个都这么能干，又长得那么好，村子里的姑娘还巴不得有你们这样的夫婿呢。“
　　“哦，是么？“段宏飞笑得很不自然，从心底，他是排斥这个话题的，因为这意味着，如果他们不能找一个好一些的原因搪塞，他们在这里的日子恐怕不会久长了。
　　“村东刘大伯他们家的两个女儿晓霞和晓慧，你们见过吧？“
　　“见过。“
　　“晓霞是姐姐，晓慧是妹妹，要说可是咱陈村最漂亮的两个姑娘了，本来盐城里还有几个富裕家的公子哥想要娶了她们，可你刘大伯怕两个姑娘受委屈，不愿意，从你们兄弟来这儿，他就看上你们俩了，他前些年出远门做生意，也挣了些钱，家境还可以，要是你们哥俩愿意，他可以带着你们去盐城住，全家做点小本生意，也能糊口。“
　　“哦。。。。“，段宏飞微微皱眉。
　　“你。。。不愿意？“
　　“不是，不是，这也不单是我，还有我弟弟，我得和他商量商量。“
　　“这有什么商量的“，尤大婶道：“你是他哥哥，他那么听你的….:”
　　“那可不行“，段宏飞笑道：“别的我可以做主，这婚姻大事还是要听听他怎么说。“
　　“那好“，尤大婶起身道：“我先走了，你们兄弟两个合计合计，赶紧告诉我一声，人家刘大伯还等着回话呢。“
　　“好，您慢走。。。。“，段宏飞打开门，就见尹白玉背着柴火回来了，他看见尤大婶，开口打了个招呼。
　　海风吹了过来，尤大婶回头对段宏飞道：“这雨就要下起来了，一会儿雨要是大了，你们哥俩去趟刘大伯家，他们家没有男孩儿，一有刮风下雨，就要请人帮着拉船。“
　　“行，我知道了，您快回去吧，天阴了。“
　　送走了尤大婶，尹白玉把柴火放在屋里，问道：“哥，大婶上咱家来有事么？“
　　“没什么事“，段宏飞笑道：“就是给我保个媒，让我娶村东刘家的姑娘给你当嫂子。“
　　“她。。。。你。。。。。“，尹白玉看着他的笑脸，有些生气，但又不敢发作，低头踢着地上的柴火。
　　段宏飞很爱看他生闷气的样子，见他不问，也不再说，外边的雨点落了下来，“玉儿，你去刘大伯家，我去帮陈伯拉船。“
　　“我不去，要去你去吧“，尹白玉脱口拒绝了他。
　　“快去。“
　　“我不去。“尹白玉一屁股坐在了门口。
　　“你去不去？“段宏飞本来脾气就不大好，雨眼见着下了起来，也没时间和他解释更多，抬腿踹了他一脚，喝道：“别磨蹭了，快去。“
　　“我。。。就不“，尹白玉的声音很小，看得出他没什么底气，可就是坐着不动。
　　“我看你就不“，段宏飞拣起一根粗些的树枝，打到他的后背上，尹白玉吃痛，赶紧站起来，又气又吓的望着他。
　　段宏飞快步跑出家门，边跑边道，“你要是敢不去，就等着找打吧。“
　　狂风夹带着斗大的雨点落在了尹白玉的头上，他不及细想，带上了门，向刘大伯家跑去。
　　海边的雨，来的猛，去得急，刚才还巨浪滔天，不一会儿就风平浪静了，段宏飞气喘吁吁的坐在岸边，和海浪的这一场争夺，耗费了他很多力气，身体越发觉得不适了，可远远望去，没在海边看到尹白玉的身影，心下担忧，起身前去寻他。
　　尹白玉帮着刘大伯铺好房顶的毡子，从房上跳了下来，“尹哥哥，给你，擦擦你身上的水.” 刘晓慧微笑着递给尹白玉一块手帕。
　　“不用了“。
　　“给你。“，少女坚持着，明媚的日光透过树林，照在她娇美的笑脸上。
　　“谢谢“，尹白玉接过来，擦了擦脸，又递还给她。
　　“送给你了“，刘晓慧脸一红，转身进了屋内，尹白玉看着她的背影，愣了一愣，想开口又说不出来，只好把手帕放入怀中。
　　“宏玉“，刘大伯走出来，笑道：“多亏你了，在这儿吃午饭吧。“
　　“不了，我还得回去给我哥做饭呢。“
　　“你可以把你哥一起叫来。“。
　　“不了，谢谢您，我还是回去吧。“尹白玉没有理会刘大伯的盛情，快步走出刘家的门，看到段宏飞站在不远的地方，背靠着大树，似乎是在等他。
　　“大哥“，尹白玉跑了过去。
　　“干完了。”
　　“完了。“
　　“回去吧。“
　　“好的“，尹白玉觉得段宏飞的表情有些奇怪，但也说不上奇怪在哪儿，跟着他回了自己的小院儿。
　　饭菜放上桌子，吃饭的时候，段宏飞一句话也没说，尹白玉以为他还在生自己的气，小心地说道：“哥，我。。。不是听你的话，去刘大伯家了么？“
　　“吃吧，别废话。“
　　“是“，两人之间很是安静，段宏飞放下碗筷，忽然问了一句，“玉儿，我以前从来没问过你，你可不可以回答我，你到底喜欢男人还是喜欢女人？“
　　“我？“尹白玉一呆，没有回答，只是茫然的看着他。
　　“怎么，你回答不上来？还是。。。从来没有想过。“
　　“我。。。。“，尹白玉摇摇头，“我不知道，也。。。没想过。“段宏飞如炬的目光让他有些胆战。
　　“那你想想“段宏飞阴着脸道：“想好了再告诉我。“说完便躺回了床上，他十分疲惫，却睡不着觉，脑子里想着在刘家院外看到的情形，那怀春的少女和尹白玉怀中的手帕。。。。他心中烦乱之极，面向墙壁，转过了身去。
　　尹白玉收拾了桌子，洗洗手，站在那里看着他，听他有点咳嗽，倒了碗水，递到床边，“哥，喝点水吧。“
　　段宏飞手一抬，把水碗打翻在地，却不回头看他，尹白玉见他真的发火，心中害怕，又摸不着头脑，低下身来，趴在床边，小声道：“宏飞哥。。。。“
　　“滚“，段宏飞突然回身，大喝了一声。
　　尹白玉吓得坐在了地上，身子抖了起来。段宏飞自己起床，倒了碗水喝，一眼不看他，走回床边坐下，面沉似水，含怒不言。
　　“哥。。。。“，尹白玉的手去抓段宏飞的裤脚。
　　“滚“，段宏飞踢开他的手，大声怒道：“你他娘的少在我面前做这付可怜兮兮的样子，想什么就说，不用藏着掖着。“
　　“我想什么啊，我藏什么了？“，尹白玉的眼里汪了眼泪，“哥，你想让我说什么，我真不知道。。。。“ 他说着，又伸出手去抓段宏飞的衣服。
　　段宏飞扬手给了他一记耳光，骂道：“你是白痴还是傻瓜，还是你当我是白痴还是傻瓜。“他气的起身要走出门去。
　　“哥“，尹白玉跪起来，拉住段宏飞的腿，呜咽着道：“宏飞哥，你别走，玉儿不知道自己喜欢男人还是喜欢女人，我就知道，我喜欢你，没有宏飞哥，玉儿活不下去。“
　　“活不下去？“，段宏飞又踢开他，冷冷道：“骗谁，依我看，没我你会活得更好。“
　　“哥“，尹白玉哭着磕头，“你告诉玉儿，玉儿到底做错了什么事，我改，我一定改。“段宏飞的火气弄得他六神无主，逼得他死的心都有了。
　　“少来这一套“，段宏飞把他踹倒在地上，俯身从他怀里拿出那块手帕，“这是什么？“
　　尹白玉一下子明白了，连忙解释道：“我。。。我是要还她的，可她不要了。。。我怕硬要还。。会得罪了她。。。。就放起来了。。。。我。。。。我还她去。“他站起来，回身就要出门。
　　“玉儿别去“，段宏飞拉过尹白玉，把他搂在怀里，半天才道：“玉儿。。。对不起，我不该打你，可我忍不住，我看见你收起她的东西，我心里。。。。。我以为。。。。“
　　“哥“，尹白玉抹着眼泪，“你吓死玉儿了，我还以为你不要我了呢。“
　　“我要是真的不要你“，段宏飞擦着他的泪笑道，“你会怎样？”
　　“我会死的。。。。“尹白玉话音刚落，便被段宏飞的唇封住了口，他抱着段宏飞，热情回应，忽的推开他，“不对啊，哥，尤大婶不是给你提亲么？“
　　“他是给我们俩提亲。”，段宏飞笑道：“不用理她，能拒就拒，不能拒咱就拖，都不行，咱就走，换个地方待。“
　　“行，你说去哪儿就去哪儿。“看到他脸上的红色，感到他周身的温度，尹白玉问，“哥，你身上怎么这么烫，是不是病了。“
　　“不知道，可能吧，从记事起，我还没病过呢“，段宏飞顿觉浑身乏力，猛喝了几碗水，躺倒在床上。
　　
　　段宏飞退婚的事情传回了锦城，段自横虽然恼怒却得知了儿子可能的去向，他来到松涛小筑，和叶迟雨相拥着，倚着软塌，看那栏外的夕阳慢慢落下。
　　“小雨“，段自横道：”我怎么没看到你的徒弟程玉琦？“
　　“他啊“，叶迟雨道“我让他去给我办点事，过几天就回来.” 
　　“办什么事？“
　　“没什么，都是火神教的事情，我总不能一下子就失踪了吧，怎么也要通知华烨风一声，我又不想告诉他我在这儿，所以。。。“
　　“好了，我知道了。“段自衡笑道：“我今天晚上不回家，在这儿陪你。“
　　“好啊”。叶迟雨轻笑着，附在他的怀中。
　　第二天正午，秋水烈被唤到段自衡的书房。
　　“水烈“，段自衡满面凝重，“你派人，不。。你亲自去。。。找到小雨的徒弟程玉琦，跟着他，他比宏飞好找，宏飞会躲着我们，而他不会。“
　　“程玉琦，为什么？“
　　“不管为了什么，他做过宏飞的跟班，而且打伤过我，我总觉得，跟着他能找到宏飞也说不定。“
　　“这话怎么说“，秋水烈惊道：“你觉得小雨他会。。。。？“
　　“不“，段自衡摇头道：“小雨不会，或者说，他不敢亲身卷进我的家事里面，但程玉琦。。。。。。“段自衡敲了一下桌子，“他很有可能比我们的人先找到宏飞。“
　　“你为什么会这么想？你有什么证据么？“
　　“没有“段自衡道：“这是我的直觉，只是直觉。“
　　“直觉“，秋水烈一笑，“大哥什么时候相信直觉了，小雨还真有能耐。“
　　“别笑我“，段自衡脸一沉，“照我说得去做。“
　　“是“。
　　“还有“段自衡沉吟了一阵，“找到他们，不要惊动宏飞，我是气坏了，才发话要你们抓他回来，他是大公子，真要是发起威来，谁敢动他，我亲自去，那个小畜牲才不敢反抗。“
　　




流水亦有情（3）

　　海边刮了一夜的风，涛声震得人心慌不已，段宏飞发起了高热，昏迷之中，不停得呓语，“爹。。。不要。。。。玉儿。。。你快逃。。。。快逃。。“
　　“哥，哥“，尹白玉摇着他的身子，想唤醒他，发现他的皮肤烫得吓人，这才意识到段宏飞真的病了，天还没有亮，夜风很冷，他没有惊动其他人，推了一辆平板车，拉着段宏飞去了盐城。平素卖完鱼的时候，他也会在城里转转，盐城不大，只有一家医馆，他总是从那里路过，对路途还算熟悉，他们到盐城的时候，天蒙蒙亮了，有些阴，尹白玉推着段宏飞径自来到那家医馆。大夫为段宏飞把了把脉，面色沉重道：“怎么病成这样才来。“
　　“怎么样啊，大夫，他病得很严重吗？“
　　“嗯“，大夫点点头，“不太好。“
　　“不会吧，大夫“，尹白玉急道：“我哥身体很好的，他还会武功。“
　　“就是因为身体太好了才敢这么耽误自己。“大夫叹息的摇头。
　　“那。。。那怎么办？“尹白玉急出了泪。
　　“也不是没有办法“，大夫一边写药方，一边说着，他看看尹白玉和段宏飞的衣服，又道：“不过。。。。以你们两个的财力，恐怕。。。。“他把药方交给尹白玉，“去抓药吧，这个药不贵，可以让他暂时不会更遭，但治病就没多大用处了。“
　　“那有什么用“，尹白玉道：“您给我开个能医病的方子吧。“
　　“有是有，可要用深海东珠作药引子，那个东西很贵，把你们整个村子都卖了，也买不起。“
　　“深海东珠“尹白玉道：“没关系，我去弄，我把我哥放在您这儿。。。。“
　　“不行“，大夫断然道：“我这儿是医馆，不是客栈“
　　“大夫。。。求您。。。“，尹白玉跪了下来。
　　“玉儿。。。。起来“，段宏飞无力道：“我们。。。走。。。“
　　“哥。“尹白玉知他固执，不敢坚持，只好扶起他走出门去。
　　两人来到了一家简陋的客栈，尹白玉用身上所有的钱租下一间阴暗潮湿的客房，可以暂住几日。他给段宏飞盖上了被子，“哥，你先睡，我去给你买点粥回来。“
　　“嗯“段宏飞轻声做答。
　　尹白玉走在盐城的大街上，怀里还有段宏飞的那枚家传玉坠，那是他临出来的时候放在身上备用的，可还真要派上用场了，他打听过了，深海东珠十分昂贵，怎么也要上千两的银子，无奈之下，他拿着那玉坠走进了顺风当铺。
　　“掌柜的，我当这个“，当铺的柜台很高，尹白玉扬起胳膊，把玉坠放在了那里。
　　伙计接过来，仔细看了看，他辨得出，这个玉坠是一件难得的宝物，价值不菲，他低头看看尹白玉，见他容貌虽然出众，但衣衫却很普通，问道，“这位公子，您要当多少。“
　　“一千五百两。“
　　“哦“伙计笑道：“东西不错，但您要的价钱也不低，我做不了主，这样吧，您先侯着，我把这东西给我家主人看看再定，您看。。。。“
　　“好的,那你快些，我等着钱救命呢。“
　　“是，您稍等。“，伙计说完，拿了那玉坠去往后堂，他走得很急，迎面撞上了给小姐送茶的秋儿，“喂，你看你，把茶都打翻了，我还要再去倒来。“秋儿十分不快。
　　“对不起，秋儿姑娘，我有急事，要找老爷。“
　　“老爷出去了，夫人在小姐那儿呢，你要不要见。“
　　“这，，。“，伙计面有难色。
　　“有什么急事么“？秋儿问。
　　“有人当了东西，是个宝贝，想请老爷看看能不能收，收了能付多少钱。“
　　“什么东西“，秋儿道：“拿来我看看。“
　　她是官宦人家的丫环，伙计也不敢怠慢，她既提了，也不好驳她，只得把那玉坠递给了她，秋儿接过玉坠一看，立即认出了这就是小姐还出去的订婚信物，小嘴一撅，“那当东西的人在哪儿，带我看看去。“
　　“在。。前头。“
　　秋儿快步来到前店，从门缝里看那柜台下站立的男子，虽然尹白玉的肤色晒黑了许多，可那样的样貌，女人见了是很难忘的，“是他，真的是他们两个。“她回过头来，对伙计道：“这东西不是他的，是他偷来的，不能收，让他走。“
　　“你怎么知道？“伙计问。
　　“我就是知道”，秋儿气道：“收了你就惹麻烦了，快让他出去。“
　　“好。。。好。。。“，伙计虽有怀疑，但老爷不在，秋儿又说得那么肯定，只好到前台去打发尹白玉。
　　尹白玉被莫名其妙的赶了出来，只觉得天都要塌了，全盐城只有这一家当铺，他们不收，让自己如何救得了段宏飞啊。他焦急无状地在大街上奔走，心情比天气还要阴霾，抬眼见前方挤着许多人，想也没想，便抬腿走了过去。人群拥在一处大宅的前面，门口悬挂着一块牌匾。
　　“合欢馆”尹白玉一见这名字便猜到这里是什么地方，赶紧转过了头，可背后的喧闹拉住了他的脚步。
　　“千金买一笑啊“ 合欢馆的门口，有人在喊，“京城巨富到这里来游玩，就想看人一笑，只要是青年男子，不用签卖身契，笑一笑，就有千俩银子可以拿。“
　　“有这样的事“，尹白玉向前一步，可马上退了回来，“不可以，不可以，宏飞哥会气死的。“他想着，赶忙走回了客栈。
　　
　　顺风当铺之内，秋儿满脸欢笑的走进陆曼儿的房间，“小姐，喝茶。“
　　陆曼儿坐在那里，心情很是烦闷，自从不知哪个多嘴的下人把她被段家退婚的事情传了出去，提亲的人都踢破了洛阳太守的门槛，烦都烦死了她，她求着母亲同意，来到盐城的表舅家里住上一阵，也顺便看看海景，散散心情。
　　“死丫头，你怎么这么高兴。“
　　“我呀“，秋儿一脸神秘，“我替小姐出了口气。“
　　“出什么气“，陆曼儿道：“就你那点武功，可别惹了什么祸。“
　　“没有“，秋儿道：“小姐，你猜，我刚才看见谁了？“
　　“谁啊？“
　　“你猜嘛？“
　　“猜什么猜，不说算了“，陆曼儿也嘟起了嘴。
　　“好了，好了，我告诉你，我看见上次在洛阳酒馆里，和段宏飞在一起的那个男人了。“
　　“你说什么？“陆曼儿一惊，“你看到他们了？“
　　“只看到他一个人，没看到段宏飞。“
　　“他。。。来这里干什么？“
　　“当东西。“
　　“当什么东西？“陆曼儿问。
　　“就是那个玉坠，你还给他的那个。“
　　“什么，你说。。。是那个定亲的玉坠。“
　　“是啊“，秋儿点头，“就是那个。“
　　“那。。。那你怎么不问问他为什么当了。“
　　“我管他呢“，秋儿道：“看他那个样子，肯定是活不下去了，我让伙计把他打发走了。“
　　“你这丫头“，陆曼儿怒道：“你也知道他们活不下去才会当了那东西，干嘛不问问，能帮就帮他一把呢？他父亲和我爹爹是世交，真若有了难事，爹爹见了也还是要帮的，你就这样把人哄走了。。。你。。。你也太。。。“陆曼儿气的瞪起了秀目。
　　“我。。。。“，秋儿委屈道：“小姐，我可都是为了你。“
　　“我用不着你这般为了我“，陆曼儿推开房门。
　　“小姐，你去哪里。“秋儿急着问。
　　“去找他们，看看他们怎么样了。“
　　“到哪儿去找。“
　　“客栈，他们还能去哪儿。“
　　
　　尹白玉回到客栈，段宏飞仍旧昏睡着，他走到床边跪下，把玉坠放在他的枕边，拉起段宏飞的手，来回轻抚自己的脸，眼泪流了下来，半晌，他猛地站起来，走出门去。
　　陆曼儿和秋儿一家家客栈的找寻，秋儿远远看到一个男子从前面的客栈里走出来，有些失魂落魄的样子，看穿着和背影，很像尹白玉，便指着他道：“小姐，你看。“
　　“你去看看是不是他？“陆曼儿道：“我进去问问，看段公子是不是在这儿。“
　　“是“。
　　陆曼儿被伙计领到段宏飞的面前，看他那般狼狈，心里叹了口气，对伙计道：“给他换一间好一点的屋子吧。“
　　“可以，但是。。。“
　　“给你“，陆曼儿拿出一锭银子，放到伙计手里。
　　温热的水流入口中，段宏飞睁开眼，见到陆曼儿，微微一愣，“你。。。你怎么在这儿。“
　　“很巧是不是“，陆曼儿温柔笑道：“你先喝水吧，我让伙计帮你熬些热汤，不过，你好象病的不轻。“
　　“谢谢，我没事，睡一觉就好了。“
　　“不要这么大意，你这个样子，要好好医病才行，一会儿你有些力气了，我带你去看大夫。“
　　“算了，那大夫说，要拿深海东珠当药引子，让玉儿到哪里去弄“，段宏飞看看陆曼儿的身后，问了声，“玉儿呢，他去哪儿了？“
　　“不知道“，陆曼儿道：“我让秋儿去找他了。“
　　过了一阵，门外传来脚步声，秋儿推门进来，“小姐，段公子“，她瞪了段宏飞一眼，走到陆曼儿身边。
　　“尹公子呢？“陆曼儿问他。
　　“是啊，玉儿呢？“段宏飞也问。
　　“我一直跟着他，看他进了。。。个地方，我就回来了。“
　　“什么地方？“两人异口同声地问。
　　“嗯。。。“，秋儿脸红着，“合欢馆。。。反正不是什么好地方。。。我就不敢跟了。“
　　“玉儿。。。“，段宏飞听了，不知哪里来的力气，从床上跳下来，拿着枕边的玉坠，跑出了客栈。
　　
　　合欢馆前，人群依旧拥动。
　　“有人想看笑么，我去“。
　　“排队，排队“，合欢馆的人不耐烦地抬头，看到尹白玉，一下子凝住了眼神，站起来，结结巴巴道：“你。。。。跟我来。。。“
　　他把尹白玉拉到前厅，这里不太奢靡却很华丽，他的衣衫和这里并不相称，但他的容光却是这里最亮的色彩。老鸨走下楼梯，看着他，笑着问道：“小兄弟，你。。。不是本地人吧。“
　　“不是，我刚来这里不久。“尹白玉低头回答。
　　“怪不得我从来没见过你“，老鸨绕着他走了一圈，又问：“ 你叫什么名字。“
　　“这个不重要“，尹白玉道：“我想要钱，救人命的。“
　　“多少？“
　　“一千五百两“。
　　“好说。“老鸨道：“别说一千五百两，三千俩我也可以给你。“
　　“条件呢？“
　　“你在这里呆一天。“
　　“陪睡我不干。“
　　“你。。。跟人睡过么？“老鸨笑着望他。
　　“我说的很清楚了，陪睡我不干。“
　　“一万两银子，你干不干。“
　　“十万两也不干。“
　　“那好，三千俩“，老鸨道：“我的客人就在楼上，我给你换身衣服，你对他笑笑，让他摸摸，就能得。“
　　“行，钱给我。“
　　“给他“。
　　尹白玉将银票收在怀中，又道：“衣服给我“。他在楼下的房间里套上了一件白色的长衫，草草洗了手和脸，刚要上楼，就见楼上走下一个华服的中年男子，说他是男子，不过是他的装束，他的脸很白，皮肤很细，举止透着足足的女气，他看到尹白玉，向他招招手。尹白玉迈步上了几截楼梯，那男子挥手让他停下，“小子，你笑一个我看看“，这声音让尹白玉浑身发毛，但他想想病榻上的段宏飞，微侧了头，轻轻一笑。
　　那男子顿时看得呆了，不止是他，还有楼上楼下所有的人，那男子迈步走到尹白玉面前，手顺着他的脸，脖子，肩膀，慢慢向下摸去，尽管是白天，合欢馆里没有什么客人，可毕竟还是有很多其他的人，尹白玉满面通红，这样的侮辱对他来说并不陌生，可此时此刻，却是那样难以承受，当一只手伸到他的腿间，衣带被另一只手慢慢拉开的时候，“不“，尹白玉满眼的泪光，痛喊一声，弯下了腰身。
　　“玉儿。“
　　“大哥“，听到这一声大喊，尹白玉回过身去，就见段宏飞踢开了 门口的打手，跑了进来，他来到尹白玉身边，打开那男子的手，把尹白玉拉在身后，怒喝道：“滚远点儿，你别碰他。“
　　几个佩剑的侍从奔到近处，拔剑对准段宏飞，老鸨怕有血光，赶忙跑上来解劝，他对段宏飞道：“这位兄弟，你这弟弟可是收了钱的。“
　　“玉儿，把钱还给他们。“
　　“是“，尹白玉拿了三千俩的银票递给老鸨，老鸨阴笑不接，“小兄弟，你知道这是什么地方，进来和出去，可不能是一个价钱。“
　　“你。。“尹白玉气道：“我又没卖给你。“
　　“不用跟他多说“，段宏飞把银票塞到老鸨的手里，又把玉坠扔给了他，“给你，够了吧。“他说完，拉着尹白玉转身就走。
　　那些佩剑的侍从望着那华服的男子，“谭公公，我们。。。“。
　　那男子一耸肩，“算了，君子不夺人所爱。“他望着尹白玉的背影消失在门口，转头间，一眼瞥见老鸨手中的玉坠，“拿过来，我看看。“
　　“是“，老鸨递上玉坠。
　　“好东西“，那男子玩着那个玉坠，“你别看他小，很值钱，这回，你可发财了。“
　　“公公喜欢，就送给公公吧。“老鸨一脸谄媚。
　　那男子把玉坠扔还给老鸨，“我说过了，君子不夺人所爱，我谭有明还不至于，不过，这次盐城也算没有白来，没想到这屁大点的地方，居然还有这样漂亮的男人，好啊，真是好，能带回宫里就最好了，皇上看了不定有多喜欢呢。“
　　
　　出了合欢馆，段宏飞拉着尹白玉一口气跑回客栈，还没有走进房间，便一头栽倒在地上，昏了过去。“哥。。哥。。。。“尹白玉哭着摇晃他。。。。。。
　　当他再次醒来，已经回到了海边的小屋，睁开双眼，眼前依然是陆曼儿关切的目光，“陆小姐，谢谢你救我一命。“
　　“我家小姐就是心好“，秋儿气道：“要是我才不救你，若不是因为你，我家小姐也不会躲到这里来。“
　　“秋儿，你闭嘴“，陆曼儿脸红道：“这又不是他们的错。“
　　“不是他们的错是谁的错阿“，秋儿道：“好好的。。。好好的。。“饶是她再要嘴利，可毕竟是个姑娘家，有些话还是说不出口的。
　　“玉儿呢？“
　　“他。。。。”，陆曼儿道：“在门口跪着呢。“
　　“让他进来。“
　　陆曼儿叫来了尹白玉，自己带着秋儿走出了屋子。
　　“你干嘛要这样做“，段宏飞望着流泪跪在门口，一脸恐慌的尹白玉，勉强坐了起来，低声喝道：“过来。“
　　“大哥，对不起“，尹白玉哭道：“我不敢了，再也不敢了。“
　　段宏飞扶着床边站起来，走到尹白玉面前，伸出手去，尹白玉以为他要打自己耳光，吓得身子一颤，却见他扶着自己的肩膀，屈膝跪了下来。
　　“玉儿“段宏飞抱住尹白玉的双肩，含泪道：“玉儿，是大哥对不起你，我把你带出来，没问过你愿不愿意，却不能好好保护你，害你受人欺负，大哥以后不会了，你原谅我，好不好。“
　　“宏飞哥“，尹白玉抑制不住，大哭着扑入段宏飞的怀中，两人紧紧拥在一起。
　　
　　木屋之外，传来陆曼儿主仆二人远去的的马蹄声。
　　




相见时难别亦难（1）

　　夕阳西下，东海岸边波光粼粼，风平浪静，回归的渔人纷纷跳下浅海，将船锁在岸边，背着一天的收获回转家门，与妻儿团聚。尹白玉背起重重的鱼网，听到身后一声咳嗽，转头一看，就见一个俊美的青年男子微笑望他，容貌有些熟悉，“怎么，不认识我了，在锦城的时候，我做过段宏飞的跟班。“ ‘锦城‘这两个字像火药一样炸蒙了尹白玉的头，身后的鱼网掉落在地上，鱼活蹦乱跳的，散了一地。他没有去捡，而是惊惧的望着那男子的身后，脸色苍白如纸。
　　“尹。。。“，那男子看看四周，见其他人离得不远，上前几步，小声道：“尹白玉，我是程玉琦，在段府，我给你送过药，在京城外的林子里，我们也见过一面，怎么，你想不起来了么。。。。“
　　“我。。。。我。。。。“尹白玉怎会不记得他，只是清楚的记忆更加剧了他内心的惶恐。
　　“别怕“，程玉琦知他心中所想，笑着说道：“只有我一个人，我不是来抓你们的，我只想来看看你们。“
　　“哦“，尹白玉没有看到其他人的身影，稍稍松了口气。
　　“怎么只有你一个人，段宏飞呢？“
　　“我哥他在家歇着呢。“尹白玉道：“他前些日子病了，这才刚好。“
　　“怎么？他病了？“程玉琦心里一紧。
　　“已经好了。“
　　“那就好。。。我。。。能去看看他，看看你们住的地方么？“
　　“这。。。“尹白玉有些犹豫，但也知道不管他说的是真是假，自己都没有拒绝的可能，只好说了句，“能，跟我走吧“，他弯腰收拾好地上的鱼和网，走在了前头。
　　“玉儿“，程玉琦道：“我觉得你好像高了点，也结实多了，我差点认不出你，看来，他对你还不错。“
　　“是，他对我很好。“尹白玉点着头，没有看到程玉琦有些嫉妒的眼神。
　　“我知道，他对谁都很好，在锦城的时候，他对我也很好。“
　　尹白玉一怔，回过头来望他，眼中写着询问，但他只是动动嘴唇，没有问他，又转过身去。
　　“你还真老实，“，程玉琦哼了一声，“难怪他那么喜欢你。“
　　尹白玉停了脚步，低头问他，“你说这话是什么意思？“
　　“没什么意思“，见他终于有了反应，程玉琦有些促狭，嘴角含着笑，“你和他做过的事，我和他也做过，不过我没你听话，当然，也没你漂亮。“
　　尹白玉没有说话，把鱼网往身上拽了拽，又向前走了。
　　段宏飞看到尹白玉回来，起身迎他，可看到他身后的程玉琦，笑容立时凝冻在脸上。
　　“玉郎。。。哦不。。。程玉琦“，段宏飞惊道：“你怎么会到这儿来。“
　　“没什么“，程玉琦笑道：“这里没那么难找。“看到段宏飞，他心里有些激动，但却尽力没有显示出来。
　　“请坐“，段宏飞把椅子推到他的面前。
　　“我不累“，程玉琦信步走入两人的房间，环视着看了看，简陋的木屋，但很干净，也很温馨，或许并不是温馨，只是他羡慕自己想象中的那份温馨，过了一会儿，他走了出来，对段宏飞道：“段大公子，我可以在这儿住几天吗？“
　　“可以。。。。。不过。。。我现在不姓段。。。。姓尹，你可以叫我尹大哥。“
　　“你改了他的姓“，程玉琦一笑，对尹白玉说，“玉儿，你好有本事啊。“
　　尹白玉没有理他，抱了柴火，烧锅做饭。三个人吃过晚饭，程玉琦笑问：“尹大哥，我睡哪儿？“他注意到屋角的床不大，睡二个人刚好，睡三个人确实有些拥挤。
　　“我睡地上“，段宏飞道：“你们两个睡床。“
　　“那可不好意思“，程玉琦道：“我睡哪儿都无所谓，不过，我有事情想和你说。“
　　“什么事？“段宏飞问。
　　“锦城，你家里的。“
　　“你怎么知道。“
　　“我现在就住在那儿，还有我师傅。“
　　“哦？“
　　“你想知道你爹娘的近况么，你想知道你爹到哪里去找你们了么？“程玉琦的笑带着一丝认真，还有一丝挑衅。
　　段宏飞瞪着他，开口道，“玉儿，你先出去“。
　　尹白玉没有答话，收好碗筷，走了出去，程玉琦轻轻带上了门。
　　“你能说了么？“
　　程玉琦望着他的眼睛，柔声道：“宏飞，我很想你？“
　　他的声音不大也不小，段宏飞听罢，透过门缝瞟了一眼门口的尹白玉，见他只是蹲在那里刷碗，没有回头看向这里，低声道：“玉琦，你别胡说。“
　　“我没有胡说，我说的都是实话“，程玉琦走到段宏飞身后，搂着他的脖子，热唇贴上了他的脸。
　　段宏飞拉开他的胳膊，：“玉琦，别这样。“
　　“我喜欢这样“，程玉琦又拉紧了自己的双臂，伏在他的背上。
　　“先说正事。“段宏飞把他拉到自己面前的椅子上坐好。
　　“不行，说了正事，你会轰我走，这么晚了，你要我到哪里去睡？“
　　“我不是那样的人。“
　　“你不是？“，程玉琦笑了笑，“你和我上床之前还要先说声是玩玩儿的，不能当真，我怎么知道你到底是什么样的人。“
　　“那行，你要怎样才肯说。“
　　“今天晚上，我要单独和你在一起。“
　　段宏飞一笑，“玉琦，我得罪了你，玉儿可没有，你行行好，别这么对他行么？“
　　“我是狼“程玉琦冷冷的，“没那么好心。“
　　“你真过分“，段宏飞笑着走了出去，对尹白玉道：“玉儿，你去张伯家睡，我和你程大哥有事要谈。“
　　尹白玉“噌“地回过头，惊怒的望了他一阵，“你快点儿“，听到程玉琦在屋里的催促声，他把碗筷扔到一边，进屋拿了自己的衣服，看也没看程玉琦一眼，摔了门，快步向院外走去。
　　段宏飞知他心里别扭，想想也觉得不妥，想和他解释几句，快走两步，拉住他，“玉儿，你听我说。。。“
　　尹白玉也不搭腔，回过身来，伸出双臂一推，段宏飞没想到他会使出那么大的力气，被搡了一个踉跄，没站稳，摔倒在地上。
　　“玉儿“，看他跑得远了，段宏飞只好站起来，拍拍身上的土，走回了屋子。
　　程玉琦躺在床上，哈哈大笑，“段大公子，想不到你也有这么狼狈的时候。 “
　　“我狼狈的时候多了，你才看了几出。“
　　“这尹白玉什么时候这么大脾气了，可都是你娇惯的么？“
　　“怎么了，我愿意惯他“，段宏飞笑道：“你管的着么“，他走到床边喝了句，“里边挪挪，我都没地儿待了。“
　　段宏飞刚一趟好，程玉琦便凑过来抱住了他，“大公子，我们玩玩儿吧。“
　　“去你的“，段宏飞推开他，“现在就我们俩了，快说吧。“
　　“现在不行。“
　　“你还要干什么？“
　　“你知道我想干什么？“程玉琦依在他的身上，满目的情意。
　　段宏飞推开他，坐了起来，正色道：“程玉琦，你不出卖我，我会很感激你，你若出卖我，我也没有办法，我让玉儿出去是关心家里，不是受你要挟，你要说便说，不说就算了。“
　　“宏飞“，程玉琦含情道：“我不是想要挟你，我不过是想和你多待一会儿，你是他的，我没有理由留下你，不这么做，我又能怎样。“
　　“玉琦，你。。。没必要这样“，段宏飞心中一软，“我很喜欢你，但我不可以伤害玉儿，他为我付出了很多。“
　　“你为他付出的更多，难道我不明白么？“，程玉琦叹道：“你喜欢我，但是你很爱他，对吗？“
　　“是，我很爱他，所以，我很抱歉，我知道你对我好。。。但我。。不能对两个人好。“
　　“我想抱抱你，可以吗？“程玉琦的语气有些祈求。
　　“好兄弟，你的情我记着了“，段宏飞说着，轻轻抱了抱他。
　　他的拥抱让程玉琦心跳加速，他抱紧段宏飞的腰，冲动道：“我们三个在一起，行吗？“
　　“别玩儿了“段宏飞呵呵笑着，“你没事，我也没事，玉儿可不行，是我给他选了路，不能那样对他。“
　　“你怎么知道我没事“，程玉琦脸红着推开他，一拳打上他的肩膀，“我还不愿意呢。“
　　“那我就烧高香了。“段宏飞拉着他躺下，“快说吧，家里怎么样了。“
　　“你爹都快气死了，把所有能派出去的人都派出去了，全都入了关，你爹下令，一定要杀了尹白玉。“
　　段宏飞的心咯噔一下，虽然这并不出乎他的意料，但亲耳听到这些，他还是十分的紧张。
　　“那。。。我娘呢？“
　　“病了。“
　　“被我气的，还是。。。。叶师叔？“
　　“都有吧，我师傅回去了，他很爱你爹。。。但我总觉得。。。“程玉琦欲言又止。
　　“什么？“段宏飞问。
　　“没什么，说不好，不知道“，程玉琦摇头，“我师傅那个人，心很高，人也非常的聪明，虽然不是太阴狠，但也谈不上很善良，他回到你爹身边。。。。我总是不敢相信。。。他。。。会那么做？“
　　“你是说，他会害我爹？“
　　“不知道，应该不会，他真的很爱你爹，可是。。。。算了。。。现在想这个还不是时候。“
　　“没关系，他伤不到我爹的，我爹那个人“，段宏飞叹口气，又道：“不管怎么说，我还是要谢谢你，在京城外的树林里，你也拦过赵晨的毒镖，救过玉儿。“
　　“不用谢我“，程玉琦笑道：“我已经找他拿了报酬了。“
　　“什么？什么报酬？“
　　“我说。。。。“，程玉琦顿了顿，“你和他做的事，我和你也做过，你对他好，对我也很好。。。。“
　　“你。。。。“，段宏飞来了气，“没见过你这么过分的。“他穿上鞋子，飞快的跑到张家门口，轻轻敲门，“张伯，玉儿在您屋里吗？“
　　“没有啊，他。。。他没来啊？“张伯在屋内答道。
　　“对不起，打扰您了“，段宏飞离开那里，又向海边跑去，明亮的月光下，远远望见一个身影抱膝坐在海边。
　　“玉儿“，他跑到尹白玉身边坐下来，喘着气道：“玉儿，你别理他，他有意气你的，我和他是做过那种事，但那是我和你出来以前的事了，你相信哥哥，我和他在屋里就是说话来着，其他的什么也没干。“
　　“真的么？“尹白玉转过头来看他，借着月光，段宏飞看到他脸上的泪。
　　“真的“，段宏飞搂住他，看看周围，又放开了。
　　“我。。我比他听话，也比他漂亮“，尹白玉垂着头，“但是。。。他。。。比我干净。“
　　“你说什么呢？“段宏飞打着他的头，“要说干净，咱俩半斤八两，你比我还强呢，好歹你是被迫的，我可是自愿的。“
　　“大哥“，尹白玉心中激情涌动，“你为什么对我这么好。“
　　“因为我爱你。“
　　“爱我？我？。。。有什么好爱？就算你喜欢男人，可我是个男宠。。。你可以把我当成一个男宠的。“
　　“你不是“，段宏飞沉声道：“就算全天下人都当你是，我也不会这么想，我就是爱你，不是因为你是男人，只是因为你是玉儿。“
　　“大哥“，尹白玉把头搭在段宏飞的肩上，“我也爱你，可我。。。害怕。“
　　“怕什么？“
　　“程大哥找得到我们，那城主也会找到我们的。“
　　“别怕“，段宏飞望着远处黑漆漆的海面，“我们赶紧离开这儿，中原这么大，总有我们容身的地方吧，就算是被抓住了，我也不会让你死的。“
　　“哥，你可不可以答应我一件事情？“
　　“什么事？“
　　“如果我们被抓到了“尹白玉淡淡的，“杀了我吧，我要你亲手把我杀了，别让别人有机会上我了，我受不了，求你，别让我生不如死。“
　　“玉儿“，段宏飞顾不得其他，伸臂将他搂在怀中，“不是你求我，而是我求你，求你，别再说了。“
　　“不，让我多说几句吧，我今天晚上真的很想说“，尹白玉把头放在段宏飞的膝上，说道：“我生下来，家里很穷，一天到晚都要讨饭才能活着，每天看人脸色，被人打骂，后来进了遥星阁，更没人把我当人看，我都不知道正常人是怎么生活的，哥哥你把我带到这里，对我这么好，我已经知道怎么当个人了，要是再被人那样，我真的受不了了，那天在合欢馆，他摸我，我真是难受啊，就想即刻死了才好，所以，大哥，你若真的爱玉儿，就别让玉儿那样活着，我原来是怕死，可现在才知道还有那么多比死还痛苦的事情，大哥。。。。“
　　“玉儿“，段宏飞不敢再听，抱紧他，忘情的吻着他的唇，心中酸楚难当。尹白玉忽的将段宏飞扑倒，跨坐在他身上，解着自己的衣服，也去扯开段宏飞的衣带。。。
　　“玉儿“，段宏飞扶着他的手，笑问，“你想干什么？“
　　“我想你要我。“
　　“现在？在这儿？“段宏飞有些惊讶。
　　“对，现在，就在这儿，我又不是女人，我怕什么。“尹白玉说着，拉下段宏飞的衣裤，将头埋入他的胯间。。。。。他的技巧和热情让段宏飞有些招架不住，两个滚烫的身躯纠缠在一起，翻起了阵阵沙浪。海水拍打着岸边，压下尹白玉放声的呻吟，程玉琦站在林子里，看着月色下起伏的身影，默然转身离去。。。。。
　　段宏飞带着尹白玉回到木屋的时候，屋内早已空无一人，桌上放着一包银子，下面用刀刻着两个深深的大字，“快走“
　　
　　




相见时难别亦难（2）

　　段宏飞和尹白玉又再来到盐城，这里是通向南方的毕竟之路，两人草草休息了一阵，就要走出城门，却见城门两侧突然多了一些军兵，正在盘查往来的行人，“怎么回事？“段宏飞暗暗念着，他让尹白玉留在原地等他，自己走上前去。
　　军兵在喊，“有江洋大盗偷了关外段家送给皇上的贡品，逃到此处，参军大人奉命严查过往商客，大家都都把斗笠，帽子摘下来。“
　　“关外段家“，段宏飞大惊，这才明白为何程玉琦叫他快走，看到那些军兵手中都持有画像，对往来之人一个个的比对，赶忙走了回来，
　　“大哥，什么事？“尹白玉问他。
　　“没事，我们换个城门试试。“他拉着尹白玉又来到北城门，这里似乎还没有人严查，“大哥，这里没有官兵。“
　　“是，这里没有“，段宏飞心中暗道，“为什么只有南城有，这里却没有？“
　　“让开，让开“，两人正思忖间，身后传来马蹄和车撵的声音，一队似商非商，似兵非兵的侍从簇拥着一辆华贵的马车向北城门行来。两边的百姓和军卒都向一旁闪去，段宏飞和尹白玉向后躲着，却被一些拥挤的百姓冲到前边，“停车“，随着这一声令，马车内一个不男不女的中年男子翘着兰花指，掀开窗帘，他望着尹白玉轻轻招手，“你，过来。“尹白玉当即认出这个男子就是那日在合欢馆买他一笑的人，心中很是恶心，扭过头去，没有理他。
　　“公公让你过去，你没听见么？“一个侍从走上前来，喝斥尹白玉。
　　“你想干什么？“段宏飞迈步挡在他的跟前。
　　“你是谁？“谭有明斜睨着问道。
　　“我是他哥哥。“
　　“哥哥？”谭有明嘎嘎的干笑几声，“你谭公公我别的没有，哥哥弟弟倒是有的是。“
　　“谭公公“，段宏飞又是一惊，看他的样子，明摆着就是个太监，他能走出宫禁，又能出京到此，决不会是寻常的太监，他看尹白玉的眼神那么贪婪，像是要卷了他走。情形这般紧急，不能再生事端，段宏飞内心焦虑，真是又担心又着急。眼见着北城门官兵越来越多，一人走进城门，正在与守城军将耳语，看他的侧影，像极了秋水烈，“大哥，那是。。。“尹白玉和段宏飞同时看到他，一双紧握着的手都不自觉的冰凉起来。
　　谭有明看了看二人，又看了看城门，笑道：“上来吧，上我的车，你和你哥哥都上来，我送你们出去。“
　　“你。。。。哥哥“，尹白玉听罢，抬头望着段宏飞。
　　“走“，这种情势之下，段宏飞已经来不及仔细考虑，他拉着尹白玉，跳上了谭有明的车撵，
　　车缓缓来到城门，谭有明的手下送上了京使文牒，一行人不慌不忙的走出了北城门。
　　一路之上，谭有明的眼睛始终盯在尹白玉的脸上，车不算太大，尹白玉只能靠近段宏飞，双目凝望着窗外，权当未见，可还是觉得浑身不舒服。
　　马车又行了二三里地，整个盐城早已脱离了视线，两人跳下车来，对谭有明说了句，“多谢。“
　　“不客气“，谭有明笑道：“救人一命，胜造七级浮屠，更何况，我这是救了你们两条命。“
　　两人勉强笑了笑，又道：“那，我们告辞了。“
　　“走吧。“
　　看着两人携手远去，一个侍从上前道：“公公，您喜欢他，为什么不把他留下来。“
　　“不好“，谭有明摆摆手，“人家有相好。“
　　“公公就是慈善“，侍从献媚道：“若是我们，怎么也要他留下姓名来，日后也好。。。“
　　“不必“，谭有明笑笑，“日后见得到，再要姓名也不迟，日后见不到，要了姓名也没用，再说，他那样的人儿，我也罩不住，不见天光，有些可惜，见了天光，要生祸端，不要也罢。“
　　“公公圣明。“
　　“浑说“，谭有明有些怒气，“圣明是用来恭维我的么，小心你的舌头。“
　　“是。。。是。。。奴才愚钝。“
　　
　　段宏飞和尹白玉一路狂奔，累得走不动了，才敢歇下来，坐在树下避风。
　　“哥哥，越走越向北“，尹白玉道：“我们离锦城可是越来越近了。“
　　“没关系“，段宏飞安慰他道：“天这么大，路这么宽，哪有这么容易让他们找到我们。“
　　“嗯，也是“，尹白玉坐了片刻，忽道：“哥哥。。如果我死了。。。。你能不能把我记得长一些。“
　　“多长才叫长“，段宏飞笑问，“三年。。。十年。。。二十年。。。一辈子？“
　　“一年就行,我要求不高。“尹白玉纯美的笑像严冬中的一股温泉。
　　段宏飞笑而不语，站起来向前后看看，见到不远处的山坡上，有一间破烂的山神庙，他抬眼看看天色，对尹白玉道：“玉儿，今天晚上，我们睡在那里吧。“
　　“好的“。
　　山风凛冽，山神庙的角落里，两个男子相拥在一起，用彼此的温度抵御夜的寒冷，段宏飞睡不着，月光朦胧中，看到供案上还有半截蜡烛，用火石点燃了它，山神庙里亮了起来，尹白玉睁眼醒来，看到段宏飞望着山神像发愣，问他道：“哥，你怎么了？“
　　“玉儿，来“，段宏飞从地上拉起了尹白玉，走到供案前跪下。
　　“哥。。。。“尹白玉搔搔脑袋，不知道他想干什么。
　　“玉儿，我们。。。成亲吧。“
　　段宏飞的话让他一下子懵了，“你说什么？成亲？哥哥，你不是在开玩笑吧？“
　　“我没开玩笑，我是认真的。“
　　尹白玉一呆，可见他十分严肃，立刻从地上站了起来，摇头说了声，“不。“
　　“为什么“，段宏飞道：“你不愿意？“
　　“不是。“
　　“那是什么？“
　　“不能。“
　　“你敢说不能。“段宏飞有些生气。
　　“不能，就是不能“，尹白玉道：“哥哥，你要成亲，就和陆姑娘成亲吧，她待你很好，你们有父母之命，媒妁之言，她又救过你一命。。。。“
　　“玉儿，你这么说是要气死我么？“
　　“哥哥“，尹白玉跪下来，抱着他的腿，含泪抬头望他，“你的心意，玉儿铭感于心，可我。。。不能。。。。。“
　　“为什么不能？“
　　“宏飞哥哥“，尹白玉泪中带笑，轻声道：“玉儿此生，生为男子，却承欢人下，本是供人玩乐之人，却得了哥哥真心相待，今生足已，再无他求，哥哥你是未来的锦城城主，段家掌家之人，怎可为了玉儿断送前程，哥哥是个重情守信之人，即便将来后悔，恐怕也不会背弃今日的誓言，如果玉儿答应了，哥哥岂不是要终生绝后了么，那天在海边，哥哥说了爱玉儿，对玉儿来说，已经足够了，和哥哥在一起这一年多是我这辈子最快乐的日子，上天待玉儿不薄，玉儿死而无憾。“
　　“玉儿。。。。“，段宏飞还要再说，却听庙外人声鼎沸，马嘶蹄鸣，庙前庙后火把攒动，两人推开破旧的庙门，跑了出去，就见秋水烈和赵晨赵夜兄弟站在坡下，整个山坡都被锦城的家将包围了起来。
　　“大公子“，赵晨喊道：“城主有令，要属下不惜一切代价带大公子回锦城，请大公子体谅我等奉命行事，不要让我们为难吧。“
　　“宏飞“，秋水烈也道：”回家吧，师傅替你求情。“
　　段宏飞向前几步,朗声说道：“秋师傅，赵晨赵夜，我既出来，便料到会有今日了，你们看我长大，也知道我不会束手就擒，你们放了尹白玉，我便和你们回去赴命，你们若要杀他，也休怪我手下无情。“
　　“小畜牲，你好大的狗胆“，骂声刚起，火把立时分往两侧，段自衡一脸怒容，从坡下慢慢走了上来。
　　“爹爹“ 段宏飞没想到父亲会在此处出现，顿时吓得魂飞魄散，他不怕家法毒打，怕的是尹白玉在劫难逃，他站在尹白玉身前，迎向父亲，跪倒在地，哀然求道：“爹爹，飞儿求您，饶了他吧。“
　　此时此境，尹白玉已然没有怯意，他走上前去，跪在段自衡面前，伏地磕头，闭目言道：“尹白玉但求一死，望请城主成全。“
　　




相见时难别亦难（3）

　　“不用你求，老子一定成全你“，段自衡一脚踢了过去，尹白玉重重落在地上，鲜血自口中喷了出来。
　　“玉儿“，段宏飞跑过去，扶起他，将真气输入他的体内，他知道此举定会激怒父亲，但他不能看着尹白玉死在自己的面前。
　　段自衡怒火攻心，手一挥，秋水烈和赵晨跑了上来，拉开了段宏飞。
　　“爹爹“，段宏飞挣脱开来，又拦住父亲，他磕着头道：“爹爹，千错万错都是飞儿的错，是我带他离开京城，逼他和我在一起的，他本来不愿意，但又不敢违抗我，他一个。。。。。男宠。。。。不会有自己的主张，爹爹放过他吧，不要因为飞儿违逆爹爹就处死他，飞儿犯下大错，不求爹爹宽恕，就是爹爹打死飞儿，飞儿也绝无怨言，只求爹爹高抬贵手，饶他一命吧。“
　　“把头抬起来。“段自衡厉声喝命。
　　“是“，段宏飞抬起头来，难掩目中的泪光，段自衡扬手就是两掌，将儿子打倒在地，低声怒道：“小畜牲，你太让我失望了，我已经答应你可以上他了，你为什么还要带着他走，他再漂亮，你玩玩儿也就算了，你倒好，居然敢到洛阳退亲，你他娘的是鬼迷了心窍么？“
　　“是，是，飞儿鬼迷心窍“，段宏飞又再跪好，俯身求道：“爹爹，饶了他吧，您有气就发在飞儿身上，求您了，不要杀了他。“
　　“他勾引你离家出走，你告诉我，我怎么让他活？“段自衡高声喊了起来。
　　“爹爹，不管怎样，尹白玉罪不至死啊。。。爹爹“，段宏飞咚咚磕头，满头是血。
　　“给我起来“，段自衡用力把儿子拉起来，点了他的穴道，把他推给了秋水烈，径直走到尹白玉的面前：“玉儿，我问你，是宏飞逼你的么？“他用脚踩住尹白玉的腿根，喝道：“你想好了再说。“
　　尹白玉望了望一直冲他摇头的段宏飞，转过头来，直视着段自衡道：“城主，玉儿做错了事，请城主赐我一死。“
　　“你的意思是说“，段自衡冷笑道：“是你勾引了他，是么？“
　　“是，是玉儿勾引大公子离家，玉儿罪该万死。“尹白玉死意已决，他闭上眼睛，等着段自衡动手。
　　“不。。。。。“，看到父亲抬脚发力，段宏飞大声喊道：“玉儿，你为什么不说实话，爹爹，您也知道他是不敢做的，您是锦城城主，不能不明事理，滥杀无辜，就算有错，错也不在他一人身上，您不想重罚自己的儿子，一定要尹白玉一人顶罪么。“
　　“宏飞，闭嘴，别再说了“。秋水烈喝斥段宏飞，他看到段自衡暴戾的眼神，低声道：“宏飞，让他死吧，不要害他。“
　　“不。。。秋师傅。。。。“，段宏飞含泪求他，“他是您带大的，一直都很听话，您就忍心看着他死么，您帮帮他，也帮帮飞儿，帮我们求求爹爹，饶了他吧，师傅，飞儿求您了。“
　　“哎“，秋水烈看看尹白玉，又看看段自衡，不知如何开口，只能叹了口气。
　　段自衡铁青着脸走向儿子，秋水烈看他面色不善，赶忙拦他，“大哥，他是大公子，要打关起门来打，别当着下人。“
　　“走开“，他推开秋水烈，从赵晨手里接过宝剑，扔给段宏飞，解开他的穴道，沉沉说道：“大公子，老子给你一个机会，你自己杀了尹白玉，这件事，我们就到此为止。“
　　“爹。。。。。“
　　没等段宏飞说下去，秋水烈拉着他来到尹白玉跟前，“宏飞，你爹给了你们机会了，杀了他，让他得个好死。“说完，便叹着走开了。
　　“玉儿“，段宏飞蹲下来，捧着他的脸，眼泪滑出眼眶。
　　“大哥“，尹白玉笑着望他，“杀了我吧，我不会怨大哥的，能死在你的手里，是玉儿的福气。“
　　“不。。。不。。。。“，段宏飞流泪摇头，拿着剑的手不停颤抖，他扔了剑，跪下来抱住尹白玉，“玉儿，哥哥做不到，你死了，哥哥一个人活着，还有什么意思。“
　　“大哥“，尹白玉抱紧他的脖子，哭着说道：“宏飞哥，杀了玉儿吧，你答应过玉儿，不让我生不如死，城主不会放过玉儿的，让玉儿死，他已经开恩了，玉儿不是不想活着，是不敢活着呀，哥哥。。。玉儿求你了，你就成全了玉儿吧。“尹白玉说罢，已然泣不成声。
　　“不。。。。“，段宏飞擦了擦眼泪，小声道：“玉儿，答应哥哥，无论多难，一定要活下去，只有活着，我们才可以在一起，我也答应你，无论多难，我都不会背弃你，如果不能一起生，我就和你一起死。“他说着，缓缓拔出宝剑，对准了尹白玉的咽喉，忽然反肘一挥，将剑横在自己的颈上，大喊道：“爹爹,飞儿不孝，您若不答应放玉儿一命，飞儿就只能辜负爹娘养育之恩了。“
　　“哥。。。。。“，尹白玉哭喊着，伸手去夺他手中的剑，被段宏飞推到一边。
　　“宏飞。。。。大公子“，秋水烈和赵晨，赵夜见此情景，都是大惊失色，想要上前阻拦，却被段自衡挥手制止，他没有去看儿子，一甩衣袖，转头走下山坡，边走边道，“带他们回锦城。“
　　
　　洛阳城内，叶迟雨在驿馆等着段自衡回来，自从秋水烈离开锦城去寻段宏飞不久，段自衡也亲自出关去找儿子了，叶迟雨不想自己留在锦城，便让段自衡允了自己跟来，不过他答应他不去管他如何处理家事，所以没有前去盐城，而是还等在洛阳的驿馆之中。
　　天色已晚，叶迟雨宽衣上床，刚要睡觉，就听门外有人敲门，“师傅，师傅。“
　　“玉琦“，叶迟雨道，“快进来。“
　　“是“，程玉琦进得门来，大步走到师傅床前跪下，：“师傅，救救他们吧。“
　　看到徒弟满脸焦急，叶迟雨披上衣衫，下了床，一连问了几句，“怎么了，出什么事了？你去哪儿了？怎么到了这儿来？“
　　“师傅“，程玉琦急道：“我找到他们了，他们就在盐城外几十里的海边，可我没想到，秋水烈一直跟着我，也是我太大意，居然把他引了过去，我一发现，就赶紧回来找您了。“
　　“你是说段宏飞和尹白玉“，叶迟雨一笑，“我说过他们逃不出段自衡的手心，还有秋水烈，那个人一贯的无耻。“
　　“师傅“，程玉琦道：“您就别管谁是不是无耻了，您救救他们吧，除了您没人能救他们了。“
　　“救谁？“叶迟雨笑道：“尹白玉还是段宏飞？“
　　“都救。“
　　“都救？“，叶迟雨摇摇头，“我谁都救不了，段宏飞挨打我没法救，那是爹教训儿子，尹白玉么。。。真是很难。“
　　“师傅，就当玉琦求您，救救尹白玉吧，别让师伯杀他。“
　　“你小子，什么时候这么好心了。“
　　程玉琦叹道：“不是我好心，而是现在这个时候，要是尹白玉死了，段宏飞也不会独活，我。。。不想让他死。“
　　“这么说，你是想救段宏飞了？“
　　“师傅。。。。求求您了，玉琦从来也没求过您吧，您就帮帮他们吧。“
　　“好吧，我试试“叶迟雨笑道：“不过那要等他们到了洛阳之后，如果在到这儿之前，他们就死了，那我可管不了了，只要他们能活着到了洛阳，我就尽力帮你。“
　　“谢谢师傅。“程玉琦给叶迟雨磕了一个头，起身刚要出门，又被叶迟雨叫住，“什么事啊，师傅？“
　　叶迟雨沉吟片刻，又在屋内来回踱了一阵，说了句，“你也别闲着，救尹白玉不是那么容易的，我可不想和你师伯因为他打起来，你去京城找一个人，让他到锦城等我。“
　　“谁？“
　　“你大师兄。“
　　“谁是我大师兄“，程玉琦心下奇了，他入门日久，从来也没听过自己还有个大师兄。
　　“师傅还有一个徒弟，只不过入门比你早几年，你没怎么见过他。“
　　“他是谁啊？“
　　“驸马高天胜。“
　　“高天胜？“程玉琦一惊，“原来的武林盟主，现在的驸马高天胜，他是您的徒弟，我的师兄？“
　　“是，有什么奇怪的“，叶迟雨笑他，“跟见了鬼似的。“
　　“把他叫来干什么？“
　　“去叫就是了，师傅是在帮你。“
　　“好，那。。。。“，程玉琦问，“他会相信我说的话么？“
　　“会的。“
　　“您怎么知道？“
　　“我当然知道“，叶迟雨一瞪眼，“因为根本就没有人知道他是我的徒弟，你只要一提叶迟雨这个名字，他就信了。“
　　
　　又是日落时分，段自衡一行人住进了洛阳的驿馆，段宏飞被秋水烈看了起来，手脚也都上了镣铐。尹白玉一直坐在囚车里，从盐城外到洛阳，囚车始终用黑布蒙着，路上的人看不到里边的情形，他也见不到天日。
　　晚饭桌上，叶迟雨没有说话，因为段自衡的脸色实在是难看之极，他不想惹他，更不想成为他发怒的导火索。想起儿子横剑在颈的样子，段自衡扔了吃到一半的饭碗，把桌子一下子掀翻了，叶迟雨早料到他会如此，及时向后躲去，连一滴菜汤也没有溅到他的身上。他叫人收拾了屋子，柔声对他说道：“自衡哥，你消消气，宏飞不是找回来了吗？你就。。。。“
　　“给我闭嘴，我什么也不想听“，段自衡怒道：”这个尹白玉，我真是低估了他，想不到他居然有这样的手段，宏飞为了他，竟然用死来要挟我，这个畜生。。。“ 
　　“没有这么严重吧“，叶迟雨道：“宏飞重情义，他带走了尹白玉，总不能看着你杀了他，他这么做不能说明他离开尹白玉就活不了，你也不用太紧张。”
　　“紧张？”段自衡对这个字眼不太熟稔，但他觉得叶迟雨说的非常贴切，自己的确很紧张，没有人比他更了解宏飞，那个果断坚韧却正直善良的儿子，如果他和自己一样喜欢男人，那他会不会也像自己一样选择家族而委屈爱人，他不知道，也无法预测，他在人前答应儿子不杀尹白玉，而自己身为城主，身为父亲，是不可自食其言的，这样的局面让他烦躁，甚至有点抓狂。
　　“门口囚车里的人是。。。尹白玉吧。” 
　　“是。” 
　　“你准备怎么办？” 
　　“什么怎么办”，段自衡紧皱双眉，“我现在不能杀了他，宏飞会受不住的。。。。他娘的。。“段自衡踢翻了椅子，”我真不该留着这个祸害，现在杀不能杀，留也不能留。“ 
　　“不如。。。。放他走吧。“ 叶迟雨道：”遥星阁里的人不是都走了吗。“
　　“走？去哪儿，宏飞会去找他的，我看他那个样子，是王八吃秤砣了。“ 
　　“你是说，他对尹白玉比我对你还认真么？“
　　“别气我“，段自衡一把搂过叶迟雨，”我对你也很认真。“ 
　　“但你就不会为了我死。“ 叶迟雨推开他。
　　“我不会为了任何人死，我还有一大家子人呢。”
　　“如果宏飞和你不一样“，叶迟雨问，“你会怎么办。”
　　“宏飞可以和我不一样，我没要求他和我一样，但有一点他必须和我一样，不能逃避责任，不能绝后。“
　　“宏涛不能生么？“
　　“宏飞是长子，洪涛不是，这是我段家的家规，有些不尽情理，但也没有办法，而且。。。。宏飞确实比宏涛要强得太多了，段家如果给了宏涛，我怕会一败涂地的。“段自衡叹道：”我在他身上付出了很多的心血，可是尹白玉。。。。不行。。。。“，他目光一冷，“不管怎样，我绝不能让这样的事情发生。”
　　“你要干什么？”
　　“干我该干的。” 
　　“自衡哥”，叶迟雨劝道：“你别太狠了。”他对段自衡的性情十分清楚，为了他在乎的人和事，他什么都做的出来，而从宏飞为了救尹白玉连自杀这种方式都能用上这件事来看，这一点他父子两人很是相像，那受罪的恐怕就是夹在中间的尹白玉了。
　　“你不用管，也不许管”，段自衡瞪着他道：“这是我段家的家务事，你若敢插手，别怪我对你无情。”
　　叶迟雨将双手举起，“我不管，你们家的事，随你的便，你别拿我出气就行。“
　　“你先出去，我一会儿去找你。“
　　
　　“好，我出去“，叶迟雨一步一退，正色说道：”你答应我，不许上他。“
　　“滚出去，我想干什么，轮不到你管。”等到叶迟雨走出了门，段自衡道：“赵夜，把尹白玉给我带进来。“
　　“是。“
　　赵夜从囚车里带来了尹白玉，想要出门，却被段自衡拦住，“你不用出去，站在那儿就行了。“
　　尹白玉进得门来，就跪在了地上，他不敢抬头去看段自衡，吓得浑身直哆嗦，段自衡沉默不语，只是阴郁地看着他，屋里静得出奇，连赵夜都不敢喘口大气。
　　
　　




一入宫门深似海（1）

　　“尹白玉“，段自衡开了口，“宏飞想自杀之前，跟你说了些什么？“
　　“没说什么“，尹白玉摇了摇头。
　　“好，你不说我也没兴趣“，段自衡沉下脸，又道：“玉儿，我知道我对你不够好，但我也不是不喜欢你，这一点你应该知道，遥星阁里的人都已经走了，我本来也可以让你走，可既然宏飞对你认了真，你就走不了了，这其中的原因，不用我说，你也应该明白，在那间破庙外面，我是答应了宏飞暂时不杀你，但你觉得，你还能活么？“
　　“尹白玉，城主问你话呢？“见他没有回答，赵夜高声喝问。
　　“城主。。。。我。。。。“尹白玉低着头，声音颤抖着，不知该怎样回话。
　　一把匕首扔在了他的面前，段自衡的目光吃人般的阴冷，“尹白玉，我再说得清楚些，我不能让你活着，但我也不想亲手杀你，我现在给你两条路，马上自尽，你可以死得痛快一点，如果你不想现在就死，那也没关系。。。“，他冷哼一声，命他道：“把衣服脱光了，爬过来。“
　　“呃“，尹白玉呜咽一声，一头磕在地上，鲜血渗出额头。段自衡不会放过他，这个结果他早已料到， 如果死了，便一了百了，若要活着，这不过是个开始，更残酷的还在后头，他的心倏的向下沉去，冰冷的手慢慢拿过了匕首，利刃脱鞘，阵阵寒光直刺入他的眼中，他把匕首顶在了胸前，蓦然间，他的眼前浮现出段宏飞痴情的眼神，耳边响起他含泪的嘱咐，“玉儿，答应哥哥，无论多难，一定要活下去，只有活着，我们才可以在一起，我也答应你，无论多难，我都不会背弃你。。。。“
　　“是，宏飞哥，玉儿答应你“，尹白玉想着念着，把泪咽在心底，直起身来，擦净了眼眶，把匕首插好，又放回地上，他旋开衣扣，褪净了衣衫，一步步爬向段自衡，伏跪在他的脚下，段自衡的手顺着他光滑的脊柱，一点点向上抚去，手指如蛇一般没入，尹白玉的吟声在喉咙间兜转。。。。。
　　赵夜站在他的身后，看着他在自己面前如此打开，忍不住有些口干舌燥，他强令自己转开了视线，难以遏制地喘息着。
　　“你还真是贱“，段自衡忽的抽出了手，一脚将尹白玉踹倒，冷笑道：“你不想死，老子成全你，希望你坚持的住，赵夜“他把赵夜叫到眼前，又把尹白玉拎起来，扔给他，“把他带你房里去，今天晚上，让他陪你们哥俩。“
　　“这。。。。。“，赵夜十分震惊，却也有些心痒，这么美的少年，这么久的耳濡目染，尽管谈不上对同性的感情，但毕竟是一个正当壮年的男子，对欢爱的好奇与乐趣，还是十分的浓厚。
　　“告诉你哥“段自衡沉声道：“这是我的命令，不许违抗。“
　　“是“，赵夜心情很是复杂，但也绝不敢抗命，他走过去，将尹白玉的衣服裹在他的身上。
　　“不用了“，段自衡淡然道：“遥星阁里的人是不用穿衣服的，你又不是没见过。“
　　尹白玉一听，眼泪立时涌了出来，他咬了咬唇，拿开身上的衣服，从地上站了起来，跟着赵夜，走出段自衡的卧房。风吹在他光裸的肌肤上，还有其他人的目光，有注视，也有闪避，有怜惜，也有嘲弄，这一切的一切，都如刀般刺破他的心，他直视着前方，跟着赵夜走进了他的房间。秋水烈从隔壁出来，正巧看到尹白玉踏进房门，愣了愣，转头回到屋中。
　　“什么事啊，秋师傅“，段宏飞被锁在房内，看到秋水烈去而复返，问了他一句。
　　“哎”，秋水烈坐下叹气，“宏飞，你为什么不杀了他？“
　　“谁？玉儿么？“段宏飞道：“不。。。不可能，我根本做不到“，他一转念，急着问道：“秋师傅，您为什么这么问，您。。。刚才看到了什么？“
　　“没什么“，秋水烈想了想，又道：“尹白玉就在隔壁。“
　　“隔壁？“段宏飞一惊，“他在隔壁干什么？“
　　“我猜。。。。。“，秋水烈沉吟着，“我猜。。。你爹让他去伺候赵晨赵夜了。“
　　“你说什么？“段宏飞惊痛，‘嚯‘的站起来想要出门，铁链子锁住了他的脚步，他运功禀气，想要震开铁链，秋水烈奔过去，把他压坐在床上，低声喝道：“宏飞，别急，先听我把话说完。“
　　“你。。。“段宏飞震怒的望着他。
　　“宏飞，你听我说“，秋水烈道：“有些事，你早该想到的，在你用拔剑自刎要挟你爹之前，你和玉儿说了些什么？你让他活着，对吗？先不说你爹那么做到底对还是不对，他是你的父亲，我的大哥，无论他做什么事，我都不想评判，就单说你和尹白玉，你爹是默认了不杀他，但你爹为人处事的方法，你难道不知道么？你离家出走，你爹气的几天几夜睡不着觉，你是谁？你是段家的继承人，可你为了一个男宠，丢了钱财，丢了天罡正集，放弃你大公子的地位，置整个家族于不顾，为了不失去你，你爹答应了不杀他，可他不能让尹白玉活下来，他不想对你食言，所以最好的方法就是让尹白玉自己选择死去，你知道刚才尹白玉是怎么走进隔壁的吗？我亲眼看见的，他没穿衣服，就像在遥星阁里一样，你的那一句‘让他活着‘，他要付出多少的代价，你知道吗？即便你现在去跟你爹说放弃他，你爹也不可能相信你，不可能放过尹白玉，因为他不能承受失去你的风险，宏飞，为了你，为了你爹，也为了尹白玉，让他死吧，只要你点个头，我去杀了他，你以后要恨，就恨师傅吧，别恨你爹。“
　　“是，我知道，我都知道，可我不能让他死，。。。我怎么。。。。怎么才能救他。“段宏飞痛苦的抱住了头。
　　“宏飞“，秋水烈把手放在他的肩膀上，“如果你现在冲出去，为了尹白玉和你爹反目，你爹就有理由可以直接杀了他，如果你忍着什么也不说，什么也不做，尹白玉就要吃很多的苦，你爹会每天让人折磨他，他不一定能忍到你可以救他，你好好想一想，你爱他能有多久？为他放弃这么多，你值不值得？让他那般受人□，是爱他，还是害他？“
　　“别说了，您别再说了“，段宏飞颓然的滑坐在地上，屋内静下来，隔壁传来似有似无的呻吟声和喘息声，还有间断的哭泣声，他用手捂住耳朵，可还是隔不断那让他心痛欲碎的声音，他跃上了床，想要用手去打那墙壁，拳头握得很紧，却怎么也落不下去，他跪在墙边，将头顶在墙上，撞了又撞，终于闷声哭了出来。
　　隔壁的房内，尹白玉的双手撑住床沿，承受着一次次被贯穿的痛，他知道段宏飞就在墙的那一边，也隐隐听到“突突“得撞墙声，他流着泪，低头咬住自己的一只手臂，另一只手在墙上划下几道痕印。
　　
　　“师傅“，段宏飞转过头来问道：“叶师叔和我爹爹一起来了吗？“
　　“你是说叶迟雨“，秋水烈知道他为什么要找他，说道：“你别找你叶师叔，他也不敢惹你爹。“
　　“我能见他一面吗？“
　　“你。。。。“
　　“师傅，我求您了“，段宏飞跳下了床，要给秋水烈跪下。
　　“好了，你别跪，我去找他。“
　　秋水烈来到叶迟雨的房间，叶迟雨一看到他，张口便道：“你别张嘴，我不愿意理你,也不想多管闲事。“
　　“宏飞想见你，他求我，我也不好不来。“
　　叶迟雨满脸的无奈，“别求我，我最经不住人求，你去告诉他，我尽力。“
　　段自衡走进来，看到秋水烈，冷着脸道：“你来干什么，不去看着那小兔崽子。“
　　“我去，我去，你们休息吧“。
　　等秋水烈关上门，段自衡问道：“他来干什么？“
　　“他是太监，能干什么？“叶池雨笑着。
　　“少废话“，段自衡怒道：“你知道我说得是什么，不许你去见宏飞，听见没有。“
　　“好，好，好，我不去，我不是没去吗？“叶池雨白他一眼道：“放心，你们家的破事，我一定不会管。“他帮段自衡脱去衣服，又问了声，“明天启程吗？“
　　“启程，我们段家的人，尤其是我，不能在关内久待，给京里的人知道，会找我麻烦的，我的银子也不是从天上掉下来的，禁不住那么花。“
　　“那我们明天一早就走。“
　　“下午吧，我要先去趟陆家，告诉他们婚事照旧，然后我们马上就走。“
　　“人家会答应吗？“　
　　“会的“，段自衡道：“我段家对陆家有很大的恩情，他们能有今天，全靠我爹爹当年的资助，所以没事，等事情过去了，我再派人来接陆曼儿过门。“
　　
　　回锦城的路煞是漫长，每一日对尹白玉来说都是生与死般的煎熬，蒙着黑布的囚车里，不时传出的痛吟和低吼让段宏飞几近疯狂，“爹“，他终是控制不住自己，长跪在父亲的车前。
　　“把他拉走“，段自衡冷漠的放下车帘。
　　“师叔“，段宏飞蕴泪高喊。
　　叶迟雨实在看不下去，对段自衡道：“自衡哥，你可以打我，也可以惩罚我，我都认了，不过你不要太狠了，就快到家了，你就放他这几日吧，再这么下去，他就要死了，你不愿食言，可以，我替你杀了他。“他说完，跳下车来，径自来到囚车外，大声喊道：“里边是谁，给我滚出来，再不出来，我揪你出来。“
　　里边的人胡乱的穿好衣服，钻了出来，叶迟雨一步踏入囚车，看到尹白玉蜷缩在囚车的角落，满身的血污，那柄匕首冷冷的躺在那里，身边是面色苍白，目光涣散的□少年。叶迟雨的心无限的叹息，他自问不算良善之人，可这样的情形，还是让他对尹白玉生出了许多的同情，原先自己还觉得让玉琦去找高天胜插手有些棒打鸳鸯的成分，可现在看来，这可能是救他的唯一途径了。
　　“尹白玉，玉儿“，叶迟雨轻声唤他。
　　过了好久，尹白玉才抬眼望他，叶迟雨的手轻轻摸着他的头发，“玉儿，再坚持几日，我救你，我一定救你。“
　　




一入宫门深似海（2）

　　整整一天，叶迟雨没有回到段自衡的车上，而是和尹白玉一同待在囚车里，段自衡强自压住了怒火，他同样很了解叶迟雨，他敢这么做说明了他铁定了心要救尹白玉，如果自己逼他下车，他很有可能会不管不顾的和自己对着干，他不能当着这么多人的面和他吵架，那样太失身份，他也不能当着这么多人的面打他，那样会伤了他的心，更会激起他的倔强和反叛。
　　段自衡走到囚车边上，掀开黑布的一角，就见叶池雨将自己的外衣披在尹白玉的身上，用随身携带的金疮药给他涂在患处，他的神态很专注，目光中透出对其他人难得一见的温和，段自衡眉头一皱，咳了一声，尹白玉听到了，惊吓得躲开叶池雨的手，拿掉身上的衣服，蹭着身子，退到囚车的角落，他本不敢让叶池雨给他治伤，但却无力拒绝他的好意。
　　”我不下去，除非你答应不这么折磨他了“，叶迟雨转过脸去，一眼不看段自衡。
　　“这是他自找的。“
　　“那好，我也是自找的“，他拉开自己的衣带，“你让别人来干我吧，我替他熬。“
　　”别胡闹了，快下来“，段自衡伸手拉他，”我答应，让他活到锦城。“ 
　　”你说话算话？“ 
　　”废话，下来“段自衡把叶迟雨拉出囚车，推着他上了自己的车，用力抓着他的手腕，低声道：‘回去我再收拾你。” 
　　“随你，是我多管了闲事，我任你打，任你罚，但你要是还干这种禽兽不如的事情。。。。。”
　　叶迟雨的话没有说完，脸上结结实实挨了一掌。
　　“是我给了你脸么？你想挨干，我们回去再说。”段自衡怒喝。
　　“你这王八蛋”，叶迟雨擦去嘴角的血，骂了他一句，转头看着窗外，不再理他。
　　
　　锦城的城门就在眼前，段宏飞憔悴的不成样子，虽然有了师叔的相助，尹白玉暂时逃过了一劫，可那不过是爹爹不愿意在路上和师叔起冲突罢了，回了家，自己挨顿打不是大事，还不知道爹爹会如何处置尹白玉，他的命就像漂泊的浮萍，随时都可能被浪头淹没，而自己是那样的无助，难道只能眼睁睁的看着他死么，段宏飞真想望穿那辆囚车，可眼前飘舞的却只有黑色的幕布。
　　段府的门打开了，段夫人仍然病着，段宏涛扶着母亲站在门口。
　　“娘，对不起。“，段宏飞拖着镣铐，跪在段夫人的面前。
　　“飞儿，回来就好。“段夫人声音发颤。
　　“水烈“，段自衡指着段宏飞道：“把这个小畜牲给我带到祠堂里，扒光了吊起来。“
　　“自衡，你不要，他已经回来了。“段夫人看到儿子的惨状，急得流泪了。
　　“爹，您饶了我哥吧。“段宏涛第一次拦在哥哥面前，给父亲磕了一个头，从小到大，都是哥哥护着他，宠着他，听到大哥带尹白玉私奔的时候，他的惊讶多过其他所有的人，先前他总是嫉妒哥哥最受爹娘宠爱，可哥哥竟会为了一个男宠放弃这么多，甚至是段家掌家之人的地位，他从心底佩服起自己的兄长来。
　　“都给我住嘴，我若饶了他，这个家以后不一定是个什么样子。“
　　“娘，我没事，您不用替我操心。“段宏飞道：“宏涛，好好照顾娘。“
　　“走吧“，秋水烈从地上拉起段宏飞，带他去了祠堂。
　　“那尹白玉呢？“赵晨走过来问。
　　“关在遥星阁里，没有我的命令，不许人见他，也不许给他吃的，告诉家里的下人，谁愿意进去，随便。“
　　
　　叶迟雨早已从角门进了听雨轩，不和段家人面对面，是他和段自衡相互默认的规矩，本来他要去松涛小筑的，可不知怎的，心里就是放不下尹白玉，他避过他人，进到房中，刚刚坐在椅子上歇了一会儿，就见门被段自衡一脚踹开。叶迟雨放下手中的茶杯，站起来，走到床边趴下，撩开后襟，抱着枕头说道：“我错了，我任打，只要你别打我脸，其他的地方由着你。“
　　段自衡也不多说，从箱子里拿了皮鞭，拉下叶迟雨的裤子，挥鞭抽了过去，叶迟雨忍了几下，身上的鞭子越抽越重，他疼得忍不住了，咬着被子，低声叫了出来，见段自衡仍不住手，叶迟雨滚到一边，托住他的手，大声喊道：“自衡哥，你真要打死我么？“
　　“你找打。“段自衡抽回胳膊，还要打他。
　　“你这个人怎么一点道理也不讲“，叶迟雨一边穿好衣服，一边躲着他的鞭子，“你管不好儿子和奴才，拿我出的什么气。“
　　“我今天就拿你出气了。“段自衡气得面如金纸，他扔掉鞭子，把叶迟雨拉到床上。。。。。
　　“自衡哥“，叶迟雨的手被绑着别在身后，呻吟着说道：“我劝你。。。放了。。尹白玉吧。。。。他伺候你这么久。。。你这么糟蹋他。。。。“
　　“我让你多嘴“。
　　“啊“，段自衡的冲撞疼得他迸出了泪，叶迟雨回头喊道：“段自衡，你知道为什么宏飞会爱上尹白玉吗。。。。不是因为别的，就是因为你啊。。。。你太狠了。。。。那个孩子被弄成那样。。。也不肯死。。。。为什么。。。他是那么渴望活着。。。。不管你承不承认。他漂亮。。。。坚忍。。。。。温顺。。。。宏飞喜欢他。。。难道你不喜欢他吗。。。。说实话。。。连我都很喜欢他啊。。。。不管这种喜欢是为了什么。。。。他就是招人喜欢。。。你要是再这么对他。。。我就收他当徒弟。。。。“
　　“你敢“段自衡从他身上下来，整着衣衫，冷冷道：“别跟我说什么喜不喜欢，你要是帮他拉走宏飞，我永远不会原谅你。“说完，就要出门。
　　“自衡哥“，叶迟雨震开身上的绳子，跑到段自衡面前，拦着他，“我不敢了，你别走。“
　　“想让我理你，就别再气我。“
　　“我知道了。“叶迟雨点着头。
　　“你回松涛小筑吧，我晚上吃了饭过去。“
　　“那你干什么去。“
　　“去教训那小兔崽子。“
　　“哦“，叶迟雨不去劝他，段宏飞是他的儿子，再怎么着也不会比尹白玉更惨。
　　等段自衡出了听雨轩，他跃上房檐，去往遥星阁，还没有看到人影，便已听到尹白玉哭泣般的吟声，祠堂的方向也传来段自衡的喝骂和段宏飞痛楚的哀嚎。
　　“哎呀“，叶迟雨甚是着急，心道：“这天胜怎么还不过来，不知道玉琦是不是找到了他，再这么下去，要想救尹白玉就真要和自衡哥翻脸了。“
　　正思忖着，远远见到赵晨跑过长廊，似乎有什么急事，不大一会儿，段自衡快步从祠堂方向走出来，“难道他来了“，叶迟雨心中暗喜，要说除了高天胜前来拜访，还真难想出别的什么可以让段自衡暂且放了儿子的事情。
　　
　　段府正厅之内，高天胜负手站在那里，欣赏满墙的古玩字画。
　　“高驸马大架光临，段某蓬荜生辉了。“，段自衡换了笑容，赵晨来报的时候，他还不太敢相信，他没有见过高天胜，也不知道这个人是不是真的驸马，如果是真，更不知他因何而来，难不成是为了天罡正集，可人在眼前，也容不得他太过思虑。
　　“段城主“，高天胜回过身来，微笑抱拳，“都说段家富甲天下，如此看来，真是名不虚传啊“，段自衡暗暗打量着他，见他年纪刚过而立之年，身材十分魁梧，粗眉大眼，看上去很友善，他的手里拿着一幅画轴，手上祖母绿的戒指很是显眼，那是皇家富贵之物，段自衡看了一眼，心里大概有了底。
　　“请坐，请坐“，宾主落座，又再寒暄了几句，段自衡问道：“请恕自衡愚钝，高驸马此次前来，不知自衡能为你做些什么？“
　　“没什么？“高天胜道：“我是出关来看朋友的，上次段城主派人送来很多礼物，我还没有机会道谢，这次正巧有这个机会，就来拜访一下段城主，顺便也想见个人。“
　　“谁？“
　　高天胜一笑，把手中的画轴递给段自衡，段自衡接过一看，那画上画的正是尹白玉，他把画像交给身边的赵晨看了一眼，将它递还给高天胜，笑道：“高驸马，他是我段家的下人，本来早想把他送到京城的，上次进京路上，他生了重病，一直在家养着，恢复得不算太好，我怕触了邓大人和驸马的忌讳，没敢再往京城送，这样吧，他现在不在府里，就请高驸马在寒舍多住几日，过两天他回来了，你再见他，想要怎样，跟自衡说一声就行了。“
　　“如此甚好。“
　　段自衡向赵晨使了个眼色，继续与高天胜闲聊。
　　赵晨来到遥星阁，拉下伏在尹白玉身上的人，抱着他走进房间，潮湿的屋内，被子下的少年瑟瑟发抖，头发披散着，盖住了如玉般的面容。
　　“尹白玉“，赵晨道：“对不住了，我和我弟弟并不想那样对你，可我们。。。。。“
　　鲜红的血从被子里头渗了出来，尹白玉虚弱的喘着气，无力回答。赵晨心中也是叹息，那日弟弟把他带到房里，自己也是很不情愿的，可既然是命令，他也只得遵从，赵夜的狂暴还惹了自己一顿臭骂，这一路上，他看在眼里，怜在心上，刚才高驸马拿出画来，不知为何，自己的心里一下子轻松极了，好像替这个可怜的少年看到了一丝生存的曙光。
　　“尹白玉“，赵晨又道：“这两天不会有人碰你了，我让人给你治伤，会有人来救你了，不管他说什么，你乖巧一点，跟他走吧。“
　　尹白玉透过被汗湿透的发丝，木然的望着赵晨，不知他说的是什么，但也不敢开口去问。
　　
　　夜深了，高天胜喝得醉醺醺的回到房间，打发走了下人，刚刚躺下，就听一人低声道：“天胜。“
　　“师傅“，高天胜坐起来，看到叶迟雨站在面前，撩衣跪在地上。
　　“起来“叶迟雨拉起他，问道：“你跟段自衡说了。“
　　“说了。“
　　“怎么说的？“
　　“照您吩咐说的。“
　　“我吩咐你什么了，说来听听。“
　　“玉琦说，您让我把尹白玉带走，别让他回来了。“高天胜道：“我没一上来就提，但我一定按您说的做。“
　　“这个玉琦”，叶迟雨笑叹，又道：“就照他说的吧，你把尹白玉带走，给他养养伤，他很听话，你好好对他。“
　　“再好也得送人，我不可能把他放在身边的，那公主不得吃了我，那个母夜叉。“
　　“那你干嘛娶她“，叶迟雨笑问。
　　“他不是公主么，不是公主谁要他。“
　　“那你就别抱怨了，忍着吧。“
　　见叶迟雨转身要走，高天胜道：“师傅。。。。“
　　“还有事么？“
　　“那天罡正集。。。。“
　　“别惦着了“，叶迟雨脸一沉，“那里头什么都没有，要有，你师傅我早就富甲天下了，还轮得到他段家。“
　　“那您干什么半路拿走，看都不让我看一眼“高天胜笑道：“没您这么哄孩子玩儿的。“
　　“我欠华烨风一个人情，他当初救过我，他喜欢，我就给他玩儿了。“他拍拍自己的徒弟，“你已经是驸马了，还要什么。“
　　“对了“，叶迟雨忽道：“玉琦呢？“
　　“不知道，他说回趟火神教。“
　　“不管他了，你快带着尹白玉离开这儿“，叶迟雨嘱咐道：“路上别碰他，他真是伤的很重，那种事。。。差不多就得了，他毕竟不是女人，你悠着点，别跟个畜生似的。“他师徒二人感情很好，虽然许久不见，也还是十分亲近，说起话来也不避讳。
　　“是，师傅放心吧，您就交给我这么点儿事，我一定能办好。“
　　
　　叶迟雨回到松涛小筑的时候，段自衡已在房内等他，“你干什么去了？“
　　“我。。。出去走走“，叶迟雨看他有些生气，笑道：“你这么晚才来，还不许我溜达溜达。“
　　“高驸马来了。“
　　“哦，来干什么？“
　　“说是来谢我，不过，我看他是冲着尹白玉来的。“
　　“那你打算怎么办？“
　　“给他喽，本来我就打算给他，要不是宏飞搅和，他已经在京城了，不过死活，也一样很难说。“
　　“那你就让他走吧，就当积个德。“
　　“你又找打“，段自衡笑骂。
　　“你已经打过我了，不许再打我了。“
　　“小雨？“段自衡低头沉吟。
　　“什么？“
　　“你认识高天胜么？“
　　“高天胜？“叶迟雨一惊，赶忙说道：“不认识啊。“
　　“真的不认识？“
　　“不认识。“
　　“是么“，段自衡淡淡一笑，”我只是觉得他来得很巧，我以为是你找来救尹白玉的，你救他我可以不追究，但你要是骗了我，我一定不会饶了你。“
　　“我知道，我知道“，叶迟雨走到他的面前，抱住他，“自衡哥，我不会骗你的，也不敢骗你，不然，你就不理我了，我受不了那个。“
　　“你知道就好“，段自衡揽住他，吻着他的唇，叶迟雨闭上眼，松了口气。 
　　
　　几日的修养，尹白玉可以勉强的走到段自衡和高天胜的面前，高天胜一呆，他惊讶于这个少年的美，那幅画丝毫没有捕捉到他的神韵，只是他的样子像是大病未愈，整个人瑟缩着，不敢抬头，看上去非常胆怯，像是害怕些什么。
　　“段城主“，高天胜道：“我可以带他走么？“
　　“可以“段自衡低声道，“我把他送给你了。“
　　“多谢段城主了“，高天胜笑道：“我不会白白让你割爱的，你跟邓峰说的事情，我定会在皇上面前美言的。“
　　“拜托高驸马了“，段自衡让人送上礼物，将高天胜送出府门。
　　高天胜看出尹白玉走路艰难，走过去，柔声说道：“你行么，要不要我扶你。“
　　“不。。。不。。。我自己能行“。
　　“来人“，高天胜喝令随从，“把他抱上马车。“
　　
　　车子离开锦城，高天胜看尹白玉一直垂着头，不敢看他，笑着说了句，“尹白玉，你。。。不问问。。。我是谁么？“
　　尹白玉抬头望他，虽然没有开口，眼睛却在问着，“你是谁？“
　　“我是当朝驸马，我叫高天胜。“
　　“驸马？“尹白玉惊道：“那我们这是去哪里？“
　　“京城？“
　　“京城。。。那。。。我还。。。回来吗？“
　　高天胜笑着摇了摇头，尹白玉楞了一下，马上转过头去望着城门，随着‘锦城‘两个字越发的模糊，尹白玉心中哭道：“宏飞哥哥。。。。。。“
　　




一入宫门深似海（3）

　　再次踏上从锦城到京城的路，他心如刀绞，自己此去，恐怕是再也见不到段宏飞了，曾经发生在这条路上的事情就像记忆中的昨天，刺痛着他的每一根神经，路还是那条路，没有任何的变化，除了每夜睡在自己身边的人。高天胜外表虽然粗犷，待人却很细心，他看得到尹白玉腿间的伤，慨叹他曾受到的虐待，给他用了最好的外伤药，他每天抱着他，亲吻他，忍着自己如火的欲望，没有进入他，只让他用其他的方式取悦自己。尹白玉强颜欢笑，尽力让他高兴，对他来说，任何方式的触碰都是折磨，他想过死，不止一次，每当高天胜的手碰到他身体的隐秘，他都难过得想哭，可他忘不了段宏飞的话，他相信他，就算是希望渺茫，他还是相信他。
　　又见京城的城门，马车没有进城，而是来到了城外的一处别院，这里风景秀丽，布局别致，看的出，这不是一般人家的府邸，尹白玉小心的走着，生怕行差踏错。高天胜早已派人提前安排了尹白玉的住所，这处清萱别院是成安公主李秀珍与死去的丈夫曾经住过的地方，自从再嫁高天胜，成安公主就再也没有来过，只是经常派人过来打扫，那些人都是高天胜的亲信，他也不是第一次带人住进别院玩乐。在见到尹白玉之前，他本想一进京城，就把他交给邓峰，可自见了他，竟万般的舍不得，所以明知这样做若被公主发现定会生出祸来，还是忍不住把尹白玉带了进来。
　　“尹白玉“高天胜问他，“你喜欢这儿吗？“
　　“喜欢。“
　　“住在这里，你愿意吗？“
　　“愿意。“
　　“那好，你就暂时住在这儿吧，不过，我。。。不能经常过来陪你。“
　　“没关系，我知道驸马很忙。“
　　“你不能出去，明白吗？“
　　“明白。“尹白玉始终垂着眼。
　　“你怎么这么听话？“高天胜笑问。
　　“我。。。。。“，尹白玉抬眼望他，“你。。。。想我怎么做？“
　　尹白玉的柔顺拨动了高天胜的心弦，这样的性情，他在公主身上可是从来没有见过的，诺大的房间里只有他们两个人，高天胜把他抱上宽大的床，尹白玉忍耐着，逢迎他的爱抚。
　　“你的伤是怎么弄的？“
　　“我。。。。做错了事“。
　　“你做错了什么事，段自衡那么罚你，要是我，断不会这样狠心。“高天胜不知其中原委，只是觉得好生怜惜，他吻了吻他的唇，伸出手，将尹白玉的头向自己的身下按去。
　　“都是我的错。“高天胜的话令尹白玉心中伤痛，他躲开他的手，解开衣衫，趴在床上，“我的伤好了，你来吧。“他不愿看他，只把头埋了下去。。。。。。。。
　　
　　驸马府中，成安公主等着自己的丈夫，按时日来算，他应该已经到了京城，可却一直未见他的身影，不觉心里一阵焦急，一阵怒气。
　　“驸马回来了“，贴身侍女倩君来报。
　　李秀珍高兴得站起来，随即又坐下，喝着香茶，“公主，我回来了“，高天胜大步绕过影壁，走进厅来。
　　“你还知道回来呀“，李秀珍气道：“关外是不是很好玩，让你这样乐不思蜀。“
　　“路上天气不好，不过晚回来半天而已，你用得着这么生气么。“高天胜怏怏坐下，要说这成安公主容貌也算清秀，可就是脾气太大，他表面上讨好敷衍，心里也时不常的咒她几句，只是君臣有别，虽然是夫妻，也还是要谨慎应对。
　　“我可告诉你啊，别在外边拈花惹草，要是让我知道了，我就跟我皇兄去说，他一定饶不了你。“
　　“好了，好了，我知道了，天天警告我，你不烦么？“高天胜培上笑脸，楼着妻子的肩膀，“走吧，走吧，回屋去，我有好东西给你。“
　　“什么好东西？“李秀珍甜甜的笑。
　　“都是好东西，你看了就知道了。“两人说笑着走入后房。
　　
　　关外锦城，段宏飞高烧不退，嘴里不停地喊着，“玉儿。。。玉儿。。。。。爹爹。。。求你。。。饶了他吧。。。。不要。。。不要那么作践他。。。“他被父亲打得体无完肤，再加上一路的劳顿和心力交瘁，终是发了一场大病。
　　段夫人更是一病不起，段宏涛日夜守在哥哥和母亲身边，也是疲惫不堪，段自衡的心情很糟，去看儿子，他口中念念不忘的名字让他恼怒，去看妻子，她目中流之不尽的眼泪令他烦闷，只有看到叶迟雨，他的心里才稍稍宽慰一些。
　　“小雨，亏了你回来“，段自衡叹道：“要不然，我都不知自己会不会烦死。“
　　“就是老天知道你家里有事，才会派我回来。“
　　“小雨“，他抱紧叶迟雨，柔声问他，“告诉我，你爱我么？“
　　“爱。“
　　“你为什么会爱我，我自己都觉得自己一点也不值得人爱。“
　　“是，我也是这么觉得，你这个人，自私，专横，狠毒，没有人性。。。。“
　　“住嘴“，段自衡笑道：“我既然这么不堪，你忘了我算了，干嘛还有回来？“
　　“我想你“，叶迟雨叹道：“我控制不住地想你，我这个人，清高自傲，我那么聪明，什么都会，可爹娘还是不怎么待见我，只有你对我好，虽然你总是欺负我，但我知道，你是爱我的。“
　　“我就是很爱你“，段自衡道：“当初我选择成亲的时候，也是很难的，坦白告诉你，我确实是自私，专横，没有人性，从来没有一个人可以让我痛苦，除了你，现在，又有了宏飞。“他望天吐了口气，“我没想到，宏飞会那么喜欢尹白玉，有时候，我觉得，也许你说得对，可能是我对玉儿太狠了，他要报复我，我段家有朝一日会毁在他的手上也说不定。“
　　“不会的“，叶迟雨开解他道：“他已经走了，不会再回来了，宏飞也找不到他，他们在一起的时间不算太长，感情应该没有那么深吧。“
　　“但愿吧，你知道吗？宏飞对我非常的重要，我可以失去一切，但我不能失去这个儿子，我那么打他，他也不肯认错，不肯求饶，一直求我放了尹白玉。“
　　“那你为什么不放？“叶迟雨问。
　　“我不能容忍别人的背叛，不管是儿子，还是男宠。“
　　“要是有一天。。。。我也背叛了你呢？“
　　“我会杀了你“。
　　“你会么？”叶迟雨轻笑，“你行么？“
　　“不信你就试试看。“段自衡也笑起来。
　　凌晨时分，月亮还挂在梢头，程玉琦来到段宏飞的床边，轻声唤他，“大公子，大公子。“他的声音惊醒了趴在床边的段宏涛。
　　“是你？“段宏涛坐直了身子。
　　“二公子，你先走吧，我来照顾他。“
　　“你。。。。。“
　　“走吧，你太累了，夫人还等着你过去呢。“
　　“好吧“。段宏涛看了看哥哥，嘱咐了一句，“你别吵醒他，他刚睡实。“
　　“我知道“。
　　程玉琦从怀中拿出一瓶药粉，那是他从华烨风那里拿来的火神教镇教之宝‘h芝散‘，他掀开段宏飞的被子，把药粉洒在他的身上，“厄。。。“，段宏飞低声呻吟，睁开了双眼。
　　“宏飞，是我？“
　　“我知道是你“，段宏飞忍着疼道：“我还没傻到连你都认不出来，你给我用得什么？“
　　“h芝散“。
　　“火神教的？“
　　“是。“
　　“你怎么拿着的？“他知道那是火神教的圣物，就算程玉琦是大护法，要拿到这么多的药，也是不容易的。
　　“我说我师傅受伤了。“程玉琦道：“我师傅对华烨风很有用，所以他一听就给我了，不过你别跟我师傅说，他会打我的。“
　　“你骗华烨风，还骗你师傅。”
　　“你管那么多干嘛，用了这个，不但伤好得快，还能增加功力呢。“
　　“多谢你了“，段宏飞强自一笑，“功力倒是没什么，反正我是死不了了。“
　　“你爹怎么把你打得那么惨。“他身上斑驳的伤痕煞是狰狞，程玉琦看着，有些浑身发麻。
　　“没有玉儿惨。“段宏飞看了看天花板，鼓起勇气来问，“他。。。还活着么？“
　　“活着。“
　　“真的“，段宏飞高兴的几乎坐起来，可身上的伤疼得他差点晕过去。
　　“真的“，程玉琦道：“但他走了，被高驸马带走了，他看了尹白玉的画像，很喜欢他，正巧路过锦城，就把他带走了。“
　　“是么？“段宏飞心中一痛，随即又道：“谢谢。“
　　“谢谢？谢什么？“
　　“谢谢你告诉我，他还活着，只要他活着就好，别的都不重要。“
　　“那你。。。。。还会去找他么？“
　　段宏飞没有回答，只闭上眼睛说了句，“好兄弟，你先出去吧，我想睡觉，好好睡一觉。“
　　
　　在京城郊外的别院中，尹白玉独坐在廊前的椅子上，春风吹散了满天的柳絮，四周有鸟叫，也有虫明，他看着廊下的鱼池，心里想着，“哥哥，你在哪儿，你的伤好了么？你有没有想玉儿？“
　　忽然间，远处的侍女下人一阵忙乱，一个盛装的女人走进了花园，手里拿着一幅画轴，她一眼看到倚坐长廊的尹白玉，一怔之下，指着他怒问，“你是谁，怎么在这儿。“
　　尹白玉站了起来，早有下人跑到他的身边，对他耳语道：“尹公子，她是公主。“
　　尹白玉一听，又惊又惧，连忙跪下磕头，“尹白玉叩见公主。“
　　“把头抬起来“。
　　“是。“
　　尹白玉颤栗着抬头，不敢看那盛怒的公主，李秀珍的心头燃起了烈火，一掌掴向他的脸。想她自幼长在深宫，对男色之事非常了解，早就看得习惯了，她见尹白玉容颜绝丽，竟比女子还要秀美，也料知高天胜定是背着她做了这恨人的勾当，而且是在自家的别院里，哪里还顾得什么身份，杨起手来，‘啪啪‘又是两掌。
　　高天胜换了衣服，本来要与尹白玉一同饮酒，刚出卧房，便听到下人惊慌来报，顿时吓得语无伦次，“她。。。她。。。她怎么来了。“
　　他本来返身想走，可也自知躲不过去，要是尹白玉吓傻了，胡说八道，事情就更加难办了。想到这里，他硬着头皮向走廊这边走来，没走几步，就听到成安公主的厉喝，“来人，给我把这妖精砍了。“公主的侍卫七手八脚来拉尹白玉。
　　“不。。。不。。。。“，尹白玉奋力挣扎，口里喊着，“驸马。。。。驸马。。。“
　　“别，别。。别。。。“高天胜跑过去，拦住侍卫，讪讪笑道：“公主息怒，他是我朋友藏在这儿的，我本来刚要把他送走，就被你碰上了，你别生气，我马上就让他走。“
　　“你。。。。“，李秀珍把那画轴扔到高天胜的脸上，气喊道：“你还敢骗我，我到你书房收拾，竟让我寻到了这个，你学什么不好，怎么也学了干这没脸的事情。。。。我是金枝玉叶，有哪点对不住你，你居然这样恶心我。“
　　高天胜不用打开，也知道那画轴是尹白玉的画像，暗骂自己太大意，怎么没有及时烧了它，他呵呵笑着，搂着公主又道：“公主，他真是我朋友的人，画也是他的，我不过就是借来看看，你是公主，我怎么敢做对不起你的事情。“
　　“滚开”，李秀珍甩开他的手，“你的朋友是谁？不就是邓峰么？我现在就去找他，你给我在这儿等着，若是真的也就罢了，若是假的，我跟你没完，他是死定了，你也别想好好活。“她转身走了几步，又返回来，指着尹白玉道：“来人，把这个不要脸的男人给我关在地牢里，你们看好了他，任何人不许靠近地牢，等我回来发落。。。听好了。。。是任何人。“她说着，狠狠瞪着高天胜，高天胜不敢看她，手心吓出了冷汗。
　　成安公主怒气冲冲来到守将督府，冲进门去，大声喊着，“邓峰，你给我出来。“门口的军士有人认识公主，赶紧跑进去通报。不大一会儿，就见邓峰跑了出来，身后还站着一个威武严肃的中年男子，“邓峰。。。。“，李秀珍开口要骂，瞧见他身后之人，吓的闭了嘴，连忙提裙下跪，“成安叩见皇上，吾皇万岁万岁万万岁。“
　　此人正是当今天子李政隆，他的身边，总管太监谭有明躬身立在一旁。
　　“成安，你到这儿来干什么？“李政隆低声喝问，他微服出宫，是为视察京城防卫，不想遇到了妹妹前来吵闹。
　　“皇兄“，李秀珍委屈的哭道：“高天胜和邓峰合起火来欺负我。“
　　“臣不敢，请皇上，公主明察“，邓峰吓得跪下磕头，心说，“高天胜，你又做了什么，害我垫背。“
　　“成安，你也太不像话了，你是公主啊，为了家务事竟然闹到这儿来，成和体统。“
　　“哥，你要为秀珍做主阿“，李秀珍哭着去拉李政隆的衣服。
　　“起来，起来“，他一向心疼妹妹，见她哭得可怜，没有让她继续跪着，“说吧，什么事啊，高天胜怎么得罪你了。“
　　“哥，你看“，李秀珍向倩君使了个眼色，倩君把那幅画轴捧了过去。
　　李政隆打开画轴。
　　“哥，你看，你看哪“，李秀珍道：“他背着我搞这个。“ 
　　李政隆看了两眼，合上画轴，问道：“人呢？“
　　“在清萱别院呢。“
　　“走，带朕过去看看。“
　　
　　李政隆走进清萱别院的地牢，昏黄的烛光下，就见一个白衣的少年坐在地上，抬头望着远处墙上的小孔，那里射进的一缕阳光，照着他的头发，他的表情很平静，如景似画的脸上，清纯如水的眸子轻轻眨着，仿似世外仙客，竟是纤尘不染。
　　他挥手喝退了看守的侍卫，打开牢门走了进去，低头问道，“你叫什么名字？“
　　少年抬头道：“尹白玉。“
　　“尹白玉“，李政隆一笑，“你为什么在这儿？“
　　“我也不知道。“
　　“你家住哪里？“
　　“我没有家。“
　　“那你想去哪儿？“
　　“我。。。不知道“，尹白玉摇着头，他对面前这个男人是谁，一点兴趣也没有，他坐在这里，不过是等死的，所以他跟本没有看他，转眸之间，清雅而漠然。
　　李政隆砰然心动，他抬起尹白玉的下巴，让他望着自己，命令的口吻道，“跟朕走吧。“
　　“去哪儿？“
　　“朕――带你入宫。“
　　




天涯咫尺（1)

　　"入宫？“，尹白玉被李政隆从地上拉了起来，茫然问道：”你是。。。。。？“
　　”这是当今圣上“，谭有明的话惊出了尹白玉的魂魄，他的双腿如巨石般抬不起来也弯不下去。
　　”别怕，也不用跪了，走，我们回宫”，李政隆拉着尹白玉的手走出地牢，把震惊的成安公主和高天胜留在了清萱别院。
　　坐上龙辇的时候，尹白玉瞥见了皇上身边的谭有明，那个在盐城合欢馆中的男子，他的表情很镇静，好像根本不认识自己，尹白玉也无意点破，他转过眼光，随着李政隆回了皇宫?
　　皇宫的路，笔直悠长，两旁的建筑富丽堂皇，整个锦城也不能和这里的一隅相比，尹白玉回头望着高大庄严的红色宫门，关门的声音‘吱呀呀‘的刺人耳膜，他心中明了，这扇门彻底的阻隔了他和外面的那个世界，一切的一切都变成了过往。
　　皇上的寝殿，有如一个迷宫，一道道关卡，一扇扇大门，宫女，太监，侍卫如陀螺般转着，全然不去看那被绑缚在龙床上的尹白玉，不知有多少人把他像个刺客一样搜身，全身的每个地方都被搜遍了，清洗了不知多少次，黄色锦被盖住了他光裸的身体，他一动也不能动，木偶一般的望着鎏金的殿顶。
　　蜡烛都换过一根，李政隆终于走进了寝宫，寝宫里一下子静下来，所有人都低头退了出去，他走到床边坐下，掀开了被子，润洁光滑的身体呈现在眼前，他从上到下欣赏着，黑色的瞳，粉色的唇，雪白的肤，红樱随着呼吸起伏，”你真美“，李政隆赞着，吻着他的身子，解开了他手脚上的绳索，所有的过程都和尹白玉想象中的和曾经经历过的没有不同，除了李政隆的体力，一夜下来，尹白玉连床都下不来了，身下的白绢染成了红色。
　　天刚亮了，李政隆起身更衣，对谭有明道：“有明，派人把云舒宫收拾出来，让尹白玉住进去，再派人给他上点药。“
　　“云舒宫？“谭有明道：“皇上，那。。。以前可是云妃住的，空了好久了。“云妃曾是李政隆宠爱的男妃，后来莫名其妙的死了，所以那里好像一直不太吉利，连宫女和太监都不太愿意进去。
　　李政隆一笑，“有些事，朕不愿意追查，过去了就算了，这个尹白玉，朕非常喜欢，你去安排吧。“
　　“是“，谭有明不敢再说。
　　
　　云舒宫的天只有那么点大，尹白玉学了大半天的宫廷礼仪，吃过了晚饭，便百无聊赖的躺在软榻上，看那墙角的书和画册，除了教人怎么欢爱的图谱，竟然还让他找到了一本‘烈女传‘，“这些应该都是用来讨好皇上的吧。“尹白玉苦笑着，翻了翻，对他来说，这些都太熟悉不过了，他看了几眼，又扔回了墙角。
　　一连几天，李政隆都没有来，他也一步没有踏出云舒宫，对于生存的规矩，不用任何人讲，他也很清楚，每天吃的都是些非常清淡的东西，很少油腥，还有一些老太监，每日给他清洗，上药，扩张。。。对于器具带来的不适和疼痛他不陌生也不害怕，只是那一颗红色的药丸，让他十分的抵触甚至有些惧怕，吃了那个东西，他浑身都很燥热，连吃了三天，他觉得自己都要爆炸了，白天有人看着他，到了晚上，他的手被捆着，不可能碰到自己，难以宣泄的热度折磨得他在床上翻滚到半夜才能睡着，他明白，这是让他的身体时刻都有欲望，等到皇上来的时候才不会浪费时间，“好厉害的东西“，尹白玉咬着自己的唇，拼力平衡着呼吸，身边那么多的宫人，个个都是满脸的疏远与冷漠，他不想当着他们的面呻吟，难受不过的时候，就狠狠咬着自己的手。
　　“你还真能忍“，谭有明微笑着立在软榻边上，他挥了挥手，身边所有的人都离来了屋子。
　　“不能忍我也活不到现在“，尹白玉勉强说了句整话。
　　“你和在盐城的时候不太一样“，谭有明道：“你的皮肤白了很多，胆子好像也大了不少。“
　　“是么？。。不过。。最后。。都是死。。。我怕有。。。什么用。。。厄。。。“他抑制不住，发出一丝吟声。
　　谭有明的手摸着他的脖子，笑道：“在盐城的时候，我没有好好看你，现在，这里没人。。。。。“，他说着，惨白的手向尹白玉的身下抚去，“啊“，尹白玉弓了身子，已到边缘的欲壑就要迸发，却被突然的疼痛推回了谷底，“你不能，忍不住，你会死的。“谭有明拿开手，尹白玉的额头凝出了汗，
　　“你长得真是好看，怪不得皇上一夜就被你迷成这样，我在他身边那么久，还没人有你这个能耐。“，谭有明解开他的衣服，又是一番抚弄，尹白玉强忍着扭动身体，唇被自己咬出了血，眼角渗出了泪。
　　“你很好，就是这样，我喜欢看你这个样子。“，谭有明又道：“我是谁你可能还不知道，这里除了皇上，你最不能得罪的就是我，不然的话，即使你不被皇上弄死，也逃不过那几颗药丸，看你这穷样，你不可能有钱来贿赂我，就只能用身体来满足我，我每天都会来的，记着我，我叫谭有明，是皇宫里的总管太监，你想活着，想出人头地，想让皇上来宠幸你，就得知道眉眼高低，顺着我，说不定还能活得久一点，运气好的，能挺到出去也不一定。“说完，他擦了擦手，转身出去，忽又问道：“对了，玉儿，你那情哥哥在哪儿呢？你想他么？“
　　尹白玉转过了头，胃里翻腾起来。
　　夜里，李政隆来到云舒宫，尹白玉疯狂的回应着他，吟叫声响彻整个宫殿。。。。。。。身体得到了缓解，尹白玉趴在床上，哭了起来，他用不着顾及身边的九五至尊，这一刻，他心里只想着一句话，“让我死吧，宏飞哥，玉儿真想死啊。“
　　“白玉“李政隆拥着他，“你怎么哭了，很疼是么？“
　　尹白玉懒得回话，自己流了那么多的血，他还要那样问，真是好生虚伪，但他也不敢不应，只是摇了摇头。
　　“你这几天都干什么了？“
　　“什么也没干。“
　　“没出去走走“。
　　“我不敢。“
　　“我？“李政隆一愣，又道：“在这里不可以称我，朕念你初犯，就不掌你的嘴了，朕封你做玉妃，从明天起，你称自己臣妾吧。“
　　“是，臣妾谢主隆恩“，尹白玉跪地磕头。
　　“上来吧。。。。玉儿。“这一声称呼让尹白玉呆了一呆，李政隆看着他的表情，笑了笑，“玉儿，你是经过训练的，是不是？“
　　“是“。他知道自己的身体瞒不过那么多的人，也就没敢撒谎。
　　“谁训练的你？“李政隆又问。
　　“我。。。。。。“，尹白玉望着面前的天子，脑海里转过无数个答案，最终说了句，“关外段家，臣妾曾是锦城城主的男宠。“
　　“段自衡的男宠？“
　　“是。“
　　“那你怎么会到清萱别院去。“
　　“驸马去了关外，看到臣妾，就把臣妾带回来了。“
　　“你是段自衡送给高天胜的？“
　　“应该是吧。“
　　“那天在地牢里，你为什么要说慌？“李政隆的目光犀利起来。
　　“臣妾没有说慌“，尹白玉道：“那个时候，臣妾不知道您是谁，臣妾只知道自己必死无疑，哪里想得了那么多。“
　　“嗯“，李政隆点点头，又问，“那你知道段自衡为什么把你送给高天胜么？“
　　“不知道，臣妾是个男宠，身不由己，主子爱把我给谁，就给谁吧，我哪敢问那么多。“
　　李政隆沉吟片刻，问道：“段自衡这个人怎么样？“
　　“什么怎么样？“尹白玉一怔。
　　“有些事，你可能不知道，他段家是被牵连而放逐关外的，这么多年他做了很多努力想回到关内，朕都没有答应，他花钱疏通了很多人，朕给了他一个锦城城主已经算不错了，可他还是不知足，他想通过作武林盟主来让朕给个名副其实的官职，他要是真的有那个本事，倒也不是不可，只是他家的银子实在太多，我怕他回来后会图谋不轨”，李政隆把尹白玉的手抓在手里，笑问，“玉妃，你说。。他会么？“
　　尹白玉楞了楞，又跪在地上，“皇上明鉴，臣妾在段府就是个男宠，就算主子让玉儿陪客，这样重要的事情，主子也不会让玉儿参与，但臣妾在锦城日久，锦城不大，没有军队，只有段府的家将和家丁，城主一家对百姓也很不错，其他的，臣妾真的什么都不知道，皇上若是不信，就赐臣妾一死吧。“他不能诟病段自衡，尽管他给了自己那么多的痛苦，因为那个让他饱受□的府里，除了段自衡，还有段宏飞啊。
　　“起来“，李政隆把尹白玉拉上床来，抱在自己的怀里，“玉儿，朕疼你还来不及，不会让你死的，只要你自己懂事，不要找死，就一定不会死。“
　　“是，臣妾明白。“
　　“玉儿，你知道么？“李政隆的手滑着他的肩膀，“刚才只要你说一句谎话，你就已经死了。“
　　“是，臣妾知道，臣妾谢主隆恩。“尹白玉叹口气，不知该喜还是该愁。
　　




天涯咫尺（2)

　　皇上昭告天下，再封武林盟主，段自衡与秋水烈痛饮到了三更，多年的疏通没有白费，他段家终于有机会回到祖居的关内平原。
　　又是隆冬，锦城的夜静到无声，段宏飞读着手里的信，那是他在皇家镖局的朋友寄来的，信里写的两句话，‘尹白玉业已入宫，皇上甚为宠爱‘，段宏飞看着，痛得半天无语，他打开门走到外面，天上又再飘起了雪花，雪碰到脸上温热的水，倏的化掉了，“玉儿，你过得好吗，你还想哥哥吗，你还要哥哥吗？“段宏飞默默念着，回屋披上外衣，跃出段府，飞身来到郊外的松涛小筑，他的手放在叶迟雨卧房的门上，还没有敲下去，屋里的灯亮了，“谁啊“，叶迟雨穿衣起床。
　　“是我，师叔，我能进去么？“
　　“宏飞？“叶迟雨一愣，“进来吧。“
　　段宏飞推门进去，跪在了叶迟雨的面前，“叶师叔，宏飞有一事相求。“
　　“什么事？“
　　“您能收飞儿为徒么？“
　　“你？“叶迟雨一笑，“你想做什么？说的明白点。“
　　“我要争武林盟主“，段宏飞略一沉吟，“和我爹争，和火神教的华烨风争。“
　　“为什么？“
　　“为了玉儿。“
　　“你知道他在哪儿么？“
　　“高驸马带走了他，不知道发生了什么，他又进了皇宫，皇上。。。很喜欢他。“
　　“你说什么？他进宫了。“叶迟雨有些惊讶，这一点他根本是想不到的。
　　“是，进宫了。“
　　“你做武林盟主，就为进宫去找尹白玉么？“
　　“怎么，不行么？“段宏飞道，“我段家欠他不少，他现在身在深宫，又得皇宠，他那么乖顺，那么聪明，我段家没遭祸患，可见玉儿的善良和情意了。“
　　“你就不顾及你爹么？“叶迟雨道：“贸然进宫，若出了岔子，你犯的可是欺君之罪，是要株连九族的。“
　　“师叔放心，宏飞知道分寸“，段宏飞叹口气，“我只想见见他，看他是不是过得开心，替我段府上下跟他说声抱歉，再说了，这个武林盟主，我当和我爹当也没有什么区别，他想做的，我替他做就行了，至于别的，我也不管了，不就是挨打么，我早挨惯了，反正我是我爹的儿子，他再生气，我也死不了。“
　　叶迟雨怔了一怔，笑道，“好小子，你可真敢干，你们爷俩真是一个模子里刻出来的，不过，你比你爹强，哪儿强我就不说了，我本来是不想答应的，可你这性子。。。我喜欢，成，我应了，我教你，三个月，你一定能赢他们。“
　　“多谢师叔“段宏飞磕了个头，又道：“师叔可会易容术么，我。。。。不想面对我爹。“
　　“玉琦会，你去找他吧“。
　　“那好。“
　　见段宏飞起身要走，叶迟雨道：“宏飞，师叔多句嘴，玉琦他。。。。待你很好。他那小子，除了对我，对别人绝对是只狼，可遇见你以后，我觉得他变了很多。“
　　“我知道，我身上的伤就是他拿来的药治好的，要不我怎么好的这么快。“
　　“是么？“叶迟雨一凝眉头，伸手扯开段宏飞的上衣，褐色的疤痕布满他的肩膀和前胸。
　　“是h芝散？“一看叶迟雨满面怒气，段宏飞心道：“遭了，说漏了，玉琦嘱咐过他别跟师叔说的。”
　　“不。。。不是吧“，他再要圆谎，也已经来不及了，叶迟雨拉着段宏飞来到程玉琦的房间，踹开了门，程玉琦还在睡觉，惊见师傅带着怒火闯进来，赶忙披上衣服，“师傅，什么事啊？“
　　“你找华烨风要了h芝散么？“
　　“我。。。。“，程玉琦知道瞒不了师傅，怒向段宏飞，“你干什么出卖我？“
　　“我。。。我没有“，段宏飞没想到叶迟雨如此生气，也不知该怎生是好了。
　　叶迟雨把程玉琦拉到地上，拿起桌子上的马鞭，狠狠抽了过去，鞭鞭都见血痕，程玉琦不敢闪躲，咬牙硬挺着，冲着段宏飞喊了声，“你傻了么？就这么看着？“
　　“师叔“，段宏飞缓过神来，跑上前去，扑在程玉琦的身上，抱住他，“师叔息怒，都是宏飞惹事，师叔责打宏飞吧，别打玉琦，他都是为了我。“
　　程玉琦心中一荡，心里暖暖的，身上也不怎么疼了。
　　“师傅别生气了“，程玉琦脱出段宏飞的怀，跪到叶迟雨跟前，“玉琦知道师傅不愿意再欠华烨风的人情了，这情不用您还，我还还不行么？“
　　“你还？“叶迟雨哼了一声，“你懂个屁，我看你们这两个小子是天生一对，没事尽给我找麻烦，我走了，从今儿起，你们俩是师兄弟了，好好聊聊吧。“他扔了鞭子，摔门出去了。
　　“怎么样，疼么？“段宏飞把程玉琦扶起来。
　　“没事“，程玉琦推开他，笑道：“你嘴怎么这么欠呢？”
　　“真是“，段宏飞笑着抽了自己一个嘴巴。
　　“喂“，程玉琦用胳膊肘捅了捅他。“咱俩什么时候成师兄弟了？“
　　“师叔收我为徒了，我要和我爹，和华烨风去夺武林盟主。“
　　“哦“，程玉琦道：“是为了。。。。尹白玉？“
　　“你怎么知道？“段宏飞笑道：“你比师叔还聪明，都快成我肚子里的蛔虫了。“
　　“你要。。。去闯驸马府？“
　　“比那个还难，玉儿进宫了。“
　　“进宫了？“，程玉琦一样的惊讶，“你为了他要去闯皇宫，当刺客？“
　　“没那么严重“，段宏飞道：“我原先在皇家镖局待过，对宫里的情况还算了解，人我见的不多，但钱该给谁送，我还是知道的，我没想干什么惊天动地的大事，放心吧，不会出事的，他差点死在段家，说什么，我都要见他一面。“
　　“然后呢？“程玉琦又问。
　　“还有然后么？“段宏飞苦笑，”那可是皇宫，不是锦城。“
　　“那。。。。我有什么能帮你的么？“
　　“给我易容。“
　　“干什么？“
　　“那毕竟是我爹“，段宏飞道：“让他认出我来，我出得了手吗我。“
　　“行，这个容易“，程玉琦道：“事情若成了，我陪你，我们一起去京城。“
　　“谢谢你，玉琦“，
　　“你。。。要睡在这儿么？“程玉琦坐在床上，给段宏飞空出位置。
　　段宏飞笑着抱了抱他，“你休息吧，我回去歇着，要练功了，我看师叔打你的样子也够狠，还是养养精神吧，还不知道我们俩能不能瞒过我爹呢。“
　　“这个你就多虑了“，程玉琦笑道：“你就相信我师傅吧，他也不是十几年天天待在火神教，可就是没人知道，连我都不知道。“
　　“不是你师傅，是咱师傅。“
　　“对，对，对，是咱师傅。“
　　
　　时日飞过，京城郊外的校军场上，段自衡打量着站在他面前的最后一个对手，他的身形和举止都很熟悉，但脸却是另外一个人的，他很冷静，自己从头到尾也没有听他说过一句话，刚才和华烨风的一场大战，让自己大伤元气，眼前这个年轻人还曾经暗中出手救过自己，而现在，他变成了自己的敌人。。。。。。。，一切十分出人意料，段自衡最终功亏一篑，他木然的站在那里，听着宫人宣旨，那个年轻人的一句，“谢主隆恩“，令段自衡呆若木鸡，许久，一口鲜血自他胸中喷出，“大哥“，秋水烈跑上前去扶他，那年轻人望着他的目光十分复杂，又心疼，也有无奈，片刻，他冲秋水烈点了点头，仍旧转过身去，随着宣旨的太监前去拜见皇上了。
　　“水烈“段自衡问，“是他么？“
　　“大哥，算了，你别想这么多了“，秋水烈低声劝他。
　　“哈哈“，段自衡黯然惨笑，“我段家终是要毁在尹白玉的手里了。“
　　




天涯咫尺（3)

　　大殿之上，李政隆望着阶下跪着的尹姓男子，微笑说道：“尹宏飞，你年轻有为，朕很珍惜你这个人才，你想朕封你什么官职，但说无妨。“
　　“臣才疏学浅，又来自无名的门派，在江湖中没有名号，更谈不上势力，给我这个武林盟主，其实也没有什么实际的意义，臣没有他求，只想能在皇上身边做事，保护皇上安全“，段宏飞磕头道：“臣万死，请皇上恕臣无理之罪。“
　　“你。。。 想留在朕的身边。“
　　“是，能护卫皇上，是臣幸中之幸。“
　　“这个要求倒也不高“，李政隆看了看花名册上的保人一栏，写的是驸马高天胜的名字，笑道：“好吧，朕准了，你就当朕的贴身侍卫吧。“
　　“臣领旨谢恩。“
　　
　　月黑风高，云舒宫的天上连星星也看不到，一个蒙面的黑衣人，闯入了宫中，尹白玉自梦中惊醒，看那人影站在面前，惊颤问道：“你是谁？“
　　“我想要你的命“，黑衣人说罢，摆剑刺向尹白玉，剑尖闪着寒光擦过他的脖子，“快来人“，尹白玉本能的高声大喊。
　　门外巡游的侍卫拿着兵器跑了进来，一番混战，黑衣人几次将剑刺向尹白玉，却又收回手来，他可以杀他，但每到关头，又下不去手，只在他身上留下几处血痕，侍卫们越来越多，黑衣人不可再去恋战了，只得仗着卓绝的轻功，甩开众人，奔出皇宫大内。一口气来到京城之外的荒郊野林，程玉琦拉下脸上的黑纱，用力敲着光秃秃的树干，他不过是为段宏飞铺路而去的，可看到尹白玉，他真想杀了他，“为什么，为什么我做不到。“程玉琦望天轻叹，滑坐在冰冷的树下。
　　
　　李政隆放下手里的奏折，赶到了云舒宫。
　　“臣妾叩见皇上，万岁万岁万万岁。“尹白玉跪地磕头。
　　“玉儿，你怎么了，没事吧。“他看着尹白玉身上的伤口流着鲜血，心中也是关切，伸手把他从地上拉了起来。
　　“多谢皇上挂念，臣妾还好。“尹白玉垂首站着。
　　一旁太医也道：“都是些皮外伤，没有大碍。“
　　“那你好好养伤吧“李政隆道：“朕派人护着你。“这样的事情在宫中并不少见，后宫争风吃醋，每每都有受宠之人无声无息的死去，原来住在这里的云妃就是一个活生生的例子，男妃在宫中就更加得没有地位，被宠幸了三两次就死的，已经有好几个了。这个尹白玉居然可以活到现在，在他心里还是一个奇迹呢，但害则害矣，大多也是暗里操作，像这样明目张胆的刺杀，可还是头一次，李政隆喜爱他完美的容颜和身体，更喜爱他安静柔和的性情，虽说只是男妃，他也是不愿意失去他的。
　　“尹护卫“。
　　“臣在“，段宏飞在门外听见尹白玉的声音，喜得一颗心都要跳了出来，听到皇上叫他，赶忙应答。
　　“从明天开始，你守在云舒宫，保护玉妃的安全。“
　　“是，臣遵旨。“
　　
　　漫漫长夜，悠悠长天，段宏飞守在云舒宫外，尹白玉从来没有出过云舒宫，甚至很少走出卧房，他也不可能进到里边，宫墙不高，却足以挡住他的脚步，“玉儿，玉儿“，段宏飞的心里喊了千遍，念了千遍，可就是见不到心上之人。
　　日头渐落，段宏飞看到谭有明带着几个太监向这边走来，“谭公公“，段宏飞向他行礼，他也认出他是自己和尹白玉在盐城时见到的那名男子，但自己已经易容，他不大可能认出自己，自己当然也不想多事了。
　　“尹护卫“，谭有明将其他的人打发进去，奸笑着低声说道，“我们来找玉妃有些事做，尹护卫如果有兴趣，也可以进来，我就不找尹护卫收银子了，待会儿我做我的事，你行你的好，不过。。。我们都要闭上嘴才行，那几个是我的亲信，花钱来玩儿的，不会胡说，尹护卫可以放心，大家以后在一起的日子还长，尹护卫他日有用的上我谭有明的地方，尽管开口。“
　　“做什么事？行什么好？“段宏飞心中一沉，似乎可以猜到，却又不愿相信。
　　“你一起进来好了，放心吧，皇上不会来的，外边还有我的人看着，这些男妃，那些娘娘不喜欢，太后也不喜欢，死活没人会管，这个尹白玉算是识相的，不然早死了不知多少回了。“说完，扭身进了云舒宫。
　　段宏飞静立了一阵，伸手推开沉重的宫门，一步步走向尹白玉的卧房，屋内混乱的呻吟之声让他有些晕眩，他扶住了门框，压下了喷涌而出的愤怒，轻轻推开了房门，眼前的情形让他咬碎了钢牙，尹白玉闭着眼睛躺在床榻之上，只在手臂和右腿上挂着薄衫，他的周身布满令人作呕的手和唇，口水如蛆虫般流在他的身上，他的脸红得怕人，身体挺立着也有些骇人，他听到开门的声音，睁眼看到门口的段宏飞，他不认得他的脸，可他的眼睛。。。。尹白玉心头一痛，那一波一波的刺激让他弓起了腰背，咬断了头发，他呻吟着求道：“停下吧。。。。求你们了。。。。我。。。抗不住了，我。。。 真的。。。不行了。。。“
　　“算了，算了“，谭有明挥了挥手，“今天就到这儿了，他吃了药，挺不了多久，弄死了他，我们就没得玩儿了。“
　　太监们意犹未尽的起身，一个个走了出去，谭有明走过段宏飞身边，竖着兰花指，笑道：“他可是面做的，只能摸，不能进，千万别坏了规矩，你快点，我们在宫外等你。“
　　“嗯“，段宏飞气得说不出话，他关上门，反手放下了门闩，他走到尹白玉的榻前，用披风擦去他身上的水渍，他的动作很轻柔，满目的痛惜，尹白玉凝望着他，突然间坐起来，搂住他的脖子，低声哭喊，“宏飞哥。“
　　段宏飞一把揽住他，含泪道：“玉儿，你怎么知道是我？“
　　“除了你，没有人会这样看我，也没有人会这样对我，哥哥，哥哥。。。。“尹白玉压抑太久，忍不住哭出声来。
　　段宏飞用唇抵住他的口，“别哭，别哭。。。。“，他捧着尹白玉的脸，柔声问道：“玉儿，你还肯要哥哥么？“
　　“哥哥怎么这么问“，尹白玉哭道：“不是为了哥哥，玉儿怎么可能坚持到现在，哥哥这么说，可是嫌了玉儿么？“
　　“混说“，段宏飞道：“只要你还要我，我就带你离开这里。“
　　“离开？“，尹白玉一呆，随即摇头，“不，不，宏飞哥，你不能冒这个险，虽然皇上也拿玉儿当个玩意儿，可他是皇上，落到他的手里，你一定会死的，不但你会死，整个段家都会都到牵连，玉儿死了没关系，我不能害了哥哥没命，还要你担上毁家灭族的骂名。“
　　“什么都别说了，让我看着你这样生不如死，还不如让我死了呢。“段宏飞也有些难以自控了。
　　“不，哥哥”尹白玉跪下来，“玉儿还能活着见你一面，什么都够了，真的。。。你快走，别再来了，那个谭有明很不好惹，要是他怀疑了你，你的日子就难了。“
　　“你不用管，相信哥哥就好了“，段宏飞道：“我和你，要活一起活，要死一起死，这次，我不会让你一个人受罪。“
　　“玉儿从来都信哥哥，可你不能死。。。。。我不要你死啊。“
　　“玉儿“，段宏飞把他拉起来，替他穿好衣服，望见他的腿间和他依然潮红的脸，骂了句，“这群混蛋，他们居然给你用药，你再忍几日，让我想想办法。“
　　“不。。。“，尹白玉心中恐慌，追上拔腿欲走的段宏飞，抱着他，吻了起来，他放任着自己粗重的呼吸，拉着段宏飞的手伸向自己的身下。段宏飞心意渐乱，可他马上醒了过来，推开尹白玉，握住他的肩，手下用力，“哎呦“，尹白玉吃痛，□散了不少，“你干什么，想死么？“段宏飞何尝不知道尹白玉的心意，他狠狠抱着他，低声喝道，“玉儿，你给我好好听着，我不许你死，不许你连一个和你在一起的机会都不给我。“他把尹白玉推倒在床上，不再看他，转身打开了大门，就见谭有明一连阴笑，站在门外，他看看四周，除了他们三个，宫内空无一人。
　　“尹宏飞，盐城一别，你别来无恙啊“，谭有明笑道：“我说我怎么总觉得你那么面熟呢，虽然我很确定没见过你，但我也知道这世上有一种手段叫做易容术，我是不会用，但肯定有人会用。“
　　“哥哥“，尹白玉想要跟来。
　　“进去吧，没你的事“，段宏飞把门拉上，对谭有明道：“谭公公，您是总管太监，我知道您有本事救他出去，说吧，您有什么条件。“
　　“痛快“，谭有明道，“我要现银，三十万两。“
　　“可以，您的价钱很公道“。
　　“是么？“谭有明嘴角一挑，一丝难以察觉的笑，闪过他的脸，段宏飞的心头也掠起一丝不安，可事到临头，他也不能多想了。
　　




来世今生（1）

　　日子慢慢的过着，尹白玉的惶惶然甚至抵得过那几颗药丸的效力，又到黄昏，谭有明紧随着皇上来到云舒宫，身边还有一袭黑衣的段宏飞，两人随侍在卧房之外，皇上的粗喘声和尹白玉的哭叫声那样清晰，段宏飞强自按奈内心的激愤和痛苦，拳头握出了血，眼看着天上的星星都避入云层，东方闪过一缕红光，那声响竟还在继续，段宏飞低声怒道：“这些人，难道都是畜牲么？“
　　“小点声音“，谭有明道：“我知道你受不了，可没办法，谁让你这兄弟长成这个模样，我若还能行事，他必然哭得更惨，皇上还是爱惜了他的，或者说，皇上更爱惜自己的龙体。“
　　“胡说八道“段宏飞心中暗骂，张口又道：“谭公公，我银子已经准备好了，你什么时候救他出来。“
　　“很快“，谭有明从怀中掏出一个玉瓶，问他道：”你知道这是什么吗？“
　　“什么？“
　　“夺命逍遥粉。“
　　“我求你们了。“段宏飞一听这个名字，火往上撞，“你们就不能干点人事儿么？别说我和他是什么关系，就算是不认识的路人，也不能天天这样欺辱他呀？“
　　“你先不要激动“谭有明道：“这个东西是从花柳病人的脓包里提炼出来的粉末，宫里的娘娘们要是看谁不顺眼，就会花钱买通了太监给那个人的内衣里边撒上这些粉末，只要一点点就够了，这东西无色无味，很难察觉，只要是染上了那个病，那个人就会被处死，当然，死或不死，我可以帮上些小忙。“
　　“这个病能治么？“
　　“听说能治。“
　　“什么叫听说能治。“段宏飞气道：“给他用这个，又不能治，这跟杀了他有什么区别。“
　　“区别还是有的，至少他还有机会可以出去，比死在这里强得多。“
　　段宏飞气炸了肺，转念一想，又道：“难道你们就不怕皇上染上这个病么？“
　　“你不笨么“，谭有明笑道：“既然你问了，我就告诉你，我知道有一种药，可以治这个病，那是皇室的祖传秘方，据说太后的寝宫里供着那个方子，还有几颗成药，这个药很难调配，是用来保护皇室嫡亲子弟的，其实这个夺命逍遥粉在宫里也是很难搞到的，即便拿到了，也不敢滥用，谁用这个都会很谨慎，不是必须要用的时候，没人会用，皇上病了还有药可治，要是殃及了自己，可就是自作孽不可活了。“
　　“还有别的办法吗？“
　　“没了，这是唯一的办法，还有就是，让他在这儿熬到人老珠黄，别说皇上不爱看，连太监也不想玩儿了，还得太后娘娘们一直对他手下留情，你看。。。。“
　　“行了“，段宏飞伸出了手，“给我。“
　　“现在不行“，谭有明又把玉瓶收入怀中，“看见了银子，我才会给你。“
　　“明天晚上，我把银票给你送去。“
　　“尹护卫“，谭有明不阴不阳的笑道：“你怎么会有这么多的银子？“
　　“这是我的事，不用你管，我们一手交钱一手交货就行了。“他从锦城出来的时候，身上就带了三十万两的银票，若是谭有明再出更高的价钱，还真是难住了他，只要有一线希望可以带走尹白玉，他都愿意一试，尽管他对这个东西实在是没有把握。
　　李政隆走出了云舒宫，谭有明向管事太监递了一个眼色，跟着皇上走了。
　　段宏飞走入卧房，尹白玉听到门响，想是他来看自己，羞臊难当，缩坐在墙角，用锦被盖着身子，低声哭泣。
　　“玉儿，别难过，这不怪你“，段宏飞拉过尹白玉，将他抱在怀里，“哥哥也不会嫌你的。“
　　“这样的日子我一天也过不下去了，我和别人那样，哥哥你站在外边。。。原先是这样，现在还是这样。。。哥。。。。。你杀了我吧。。。玉儿受不住了。 “尹白玉哭着狠打自己的头，就算他再是隐忍，也难以承受这一次次的磨难，身体上的痛还在其次，心上的苦更让他痛不欲生。
　　“玉儿，不要“，段宏飞拉开他的手，：“谭公公告诉我一个法子，可以救你出去，但我。。。有点怕。“
　　“什么法子？“尹白玉抬头问他，眼中浮起一线希望。
　　段宏飞把谭有明的话告诉尹白玉，尹白玉想都不想，点头说了声，“我愿意，只要能出去，我什么都愿意。“
　　“玉儿。。。。那。。。很危险，我不知道那会是个什么状况，我不知道我究竟可不可以救你。。。。“段宏飞说着，眼前蒙了水雾。
　　“我不在乎“，尹白玉抬高了声音，“死也比现在这样强，哥哥你若真心爱玉儿，就不要再犹豫了，以后怎么样，谁也不确定，但我只知道一件事，我不要这样活着，哥哥，我答应你的事情，我已经做到了，你也说过不会背弃玉儿，你若还是这样看我像狗一样活着，还不如背弃了我，你若说了放弃玉儿，玉儿即刻便死，也不会天天害怕连累了哥哥。“
　　“玉儿，别说了，哥哥答应你，我们就这么办，不管你是什么样子，我这辈子都要定了你。“见尹白玉这般坚定，段宏飞也铁下了心肠。
　　
　　京城的驿馆，段自衡病倒在床上，李政隆特许他病愈之前留在京城，这已经是皇恩浩荡了，他嘱咐身边之人不要随意走出驿馆，一行人悄无声息的住在这里。
　　病榻旁边，除了秋水烈，还有刚进京城的叶迟雨，他从来不喜欢争名逐利的事情，也不想遇到华烨风，等到事情平息了，这才来到段自衡的身边。
　　“水烈，你先出去“，段自衡道：“我想跟小雨说话。“
　　“是“，秋水烈道：“小雨，你别让大哥说太多话。“
　　“好，我知道了。“叶迟雨看着段自衡灰黄的脸色，很心疼，对于自己做的事情他并不后悔，可面对这个男人的时候，还是有点心虚。
　　“自衡哥“，叶迟雨跪在床前，低着头。
　　“你为什么要这么做“，段自衡不愿看他，只是直视着天花板。
　　“对不起。“
　　“为什么？你说啊。“他坐起来大喊，扬手给了叶迟雨一记耳光。
　　“没有为什么？“叶迟雨往地上一坐，抬头道：“我就是做了，怎么样，你打我吧，随便你，我爹我娘也问过我为什么喜欢你，我说我就喜欢了，谁也管不着，我做事就是没有原因的，高兴就干了，你又不是今天才知道我是什么人。“他眼里的倔强从来都是让段自衡又爱又恨的，他拎着叶迟雨的脖领，愤恨道：“你可以做你喜欢的事，没人管你，但你为什么要帮尹白玉拉走宏飞，你知道吗，你这样釜底抽薪会彻底毁掉段家。“
　　“段家是什么？“叶迟雨喊了起来，“不过就是几间破屋子，一堆烂银子，你干什么这么在乎？ 就算不做武林盟主，就算不回关内，又怎么样，你活不下去么？宏飞是真心爱尹白玉啊，他想见他一面，我为什么不帮他，我都恨不得我自己就是尹白玉呢，你知不知道，我很羡慕他啊！“
　　“别她娘的跟我说爱，你知道什么是爱？“，段自衡怒道：“你爱我就应该想想我的感受，你可以不在乎，但我在乎。“
　　“那我的感受呢，你什么时候在乎过我的感受，你只想过你在乎什么，那你问没问过我到底在乎什么？“
　　“我知道你想要什么，但我给不了你，以前给不了，现在给不了，将来也给不了。“
　　“我很清楚“叶迟雨站起身来，抖抖身上的土，“所以我自己承担后果，我做都已经做了，你要怎么样，打我还是让我走，你给句话，我照做就是了。“
　　“我。。。。“，段自衡抬手又要打他，身子一晃，险些摔倒。
　　“自衡哥“叶迟雨抱住他。
　　“滚出去，我不想看见你“，段自衡推开他，“明天我就回锦城。“
　　“那我呢，你还要我么？”叶迟雨瞪着他问。
　　“你愿意跟着我就跟，不愿意跟着我就滚吧。“
　　“滚就滚，谁还愿意看见你了。“叶迟雨把他扶到床上躺好，刚要开门，就听门口段宏飞喊了一声，“爹“。
　　“什么事“，段自衡摆手不让叶迟雨开门，重又坐了起来。
　　“爹“，段宏飞跪地道：“飞儿要走了。“
　　“去哪儿“段自衡问。
　　“不知道，我要带着玉儿离开。“
　　“兔崽子“，段自衡气的浑身颤抖，沉声道：“你知道你这样做的后果是什么么？“
　　“飞儿知道，飞儿对不起爹爹，对不起段家，但我。。。。“，段宏飞眼眶里的泪慢慢消失：“但我没有办法，这件事情飞儿也想了很久，我爱尹白玉，在段家和他之间，我只能选择他，飞儿不后悔，请爹爹保重吧。“他磕了一个头，站起身来，头也不回的走出了驿馆。
　　段自衡楞了片刻，又是一口鲜血吐了出来，“自衡哥“，叶迟雨急忙跑到他的身边，要为他输送真气，被段自衡一把推开，“小雨，这就是你想看到的结果吗？“
　　“不是，不是，自衡哥你别生气“，叶迟雨道：“我这就去，我把他追回来。“
　　“追不回来了“，段自衡颓然的坐下，“这小子认定的事情，没有人可以改变，他和我。。。。。太像了。“
　　“那。。。。你想做什么，告诉我，我去做。“
　　“我什么也不想做“，段自衡道：“我等着，等着更大的麻烦掉下来，你以为这件事情就这么完了么，哪有那么简单，宏飞没有那么笨，他是选了尹白玉，其他的都留给他爹我了。“
　　赵晨来到门外禀告，“城主，宫里有人求见。“
　　段自衡苦笑一声，“看见了吗，这就来了。“
　　




来世今生（2）

　　赵晨引领着谭有明来到段自衡的房内。
　　“您是。。。。？“段自衡勉强笑着。
　　“我是宫里的总管太监谭有明。“
　　“谭公公深夜造访，不知有何贵干。“
　　“段城主“谭有明道：“所谓明人不讲暗话，我们的时间都很宝贵，我也就不多罗嗦了，您的公子段宏飞易容进宫，欺君妄上，还要拐走皇上最宠爱的男妃，这样的大罪，若被皇上知道了，不知该做何处置。“尹白玉出身段家，谭有明早从皇上的支言片语中得知，他本来就见过尹白玉和段宏飞，那么对于段宏飞的真实身份，他略加揣摩便也猜得到了。
　　段自衡脸色微变，轻叹一声，笑着说道：“谭公公，您说吧，您想要什么才能放过犬子和我段氏一门。“
　　“你父子二人倒是一样的豪爽，也不枉段家如此的声名。“谭有明向前走了一步，“段城主，我想要你段家在关内所有的生意。“
　　“你胃口倒是不小“，叶迟雨手掌向下，真气从地面旋起。
　　“小雨“，段自衡喝止了他，低头思量片刻，抬眼道：“可以，只要可以救我一家老小的命，别说关内所有的生意，就是你要整个段家，我也只能给你，但是。。。我有一个条件。“
　　“什么条件？“
　　“杀了尹白玉，不能让他出宫。“
　　“这个很容易“。
　　“小雨，去拿纸笔来。“
　　“是“。
　　段自衡提笔写了几十张字据，在上边按了手印，又将字据交给谭有明，“拿去吧，这些都是你的了。“
　　谭有明看了看，放入怀中，“多谢段城主了“，说完，转身出了驿馆。
　　“哥，你干嘛给他？“叶迟雨气道，“杀了他算了，你现在说句话，我马上杀了他。“
　　“我没得选“，段自衡一脸的沮丧，：“杀了他，也一样救不了宏飞，只要他带走尹白玉，就会有人用这个来要挟我，没有谭有明，还会有别人，我段家败了，败在我的手上，你说的没错，段家真的只有几间破屋子了。“他说着，无力的躺倒在床上，连睁眼的力气都没有了。
　　叶迟雨坐在段自衡的床边，陪了他整整一个晚上，天光见亮的时候，他睁开睡眼，看到段自衡已经坐在那里望着他，他的眼角添了几道皱纹，鬓角也飞起了几根白发，一夜之间，他好像老了十岁，再也不是那个意气风发，飞扬跋扈的男人，“自衡哥。。。。“，叶迟雨跪在他的脚下，不知要如何劝他，心里一阵叹息，一阵自责。
　　“什么都别说了，你走吧“，段自衡淡然道：“小雨，我一直以为你很爱我，其实你不爱我，你只是想占有我，或许你确实很爱我，但我接受不了你爱我的方式，到今天我才知道，我们不应该在一起，从一开始就不应该。“
　　“自衡哥，你说什么呢？“叶迟雨抱住段自衡，“对不起，我不知道会弄成这样，你打我吧，我以后都听你的。“
　　“我不需要“，段自衡踢开他，冷冷道：“你走吧，别让我再看见你。“
　　“自衡哥“，叶迟雨含泪望他，他的样子很冷漠，似乎真的永远不想理睬自己。
　　“哥，你别不理我，我知道你想要什么？我拿给你就是了，你回锦城等我，等我回去找你。“叶迟雨说罢，推门跃上房檐。
　　“小雨“，段自衡大声喊他，“算了，你回来。“
　　叶迟雨没有回头，一路向南而去。
　　
　　火神教的总坛，华烨风侧躺在榻上，看着面前的叶迟雨，笑道：“叶先生，你回来了，怎么样，身上的伤好了吗？“
　　“多谢你的关心，我已经好了。“
　　“这些日子，叶先生去哪儿了？“
　　“四处走走，在这儿呆了这么久，我都烦了，想见见天日。“
　　“叶先生此言差矣，又不是我华烨风不让先生见天日。“
　　“我也没说是你。“叶迟雨懒得正眼瞧他。
　　“先生这次回来，还走么？“
　　“走。“
　　“那你回来干什么？“
　　“找你拿一样东西。“
　　“什么东西。“
　　“沁海宝剑。“
　　华烨风一愣，哼了一声道：“先生是个清高的人，送出去的东西还能要回来么？“
　　“我只是借来用用，用完了还你。“
　　“你凭什么认为我会把天罡正集和沁海宝剑还给你，或者借你用用。“
　　“我不要天罡正集，我只要沁海宝剑，我用一用，用完了我一定还你。“
　　“是这样啊“，华烨风道：“我以为天罡正集和沁海宝剑是先生用来报恩的，想当初，你病得快死了，是我救了你，你无家可归，也是我收留了你，这次玉琦说你受了重伤，我又把我的镇教之宝拿给了你，我知道先生一向不愿欠我人情，我也觉得我们之间恩怨已经两清，而你现在要借我的沁海宝剑一用，不知先生想拿什么来换呢。“他故意把‘我的‘两个字咬得很重，将面前这个绝丽的男子从头看到了脚。
　　“你想我用什么换？“叶迟雨冷冷笑着。
　　“先生很聪明，华某一直仰慕先生的风采，只要先生任我亲近一晚，沁海宝剑，我一定奉上。“
　　“你想上我？“
　　“别说的这么难听“，华烨风笑道：“不过，也是这个意思。 “
　　“成交“，叶迟雨道：“你把沁海宝剑拿出来，放在床头，过了今夜，我就拿走，还有，放玉琦出火神教，别再找他。“
　　“没问题，但要看先生是不是随我的心意了。“
　　华烨风说完，将手伸到枕头之下，将那柄再普通不过的沁海宝剑放在了床头。叶迟雨脱净了衣衫，裸着秀美的身体躺在华烨风的床上。
　　“叶先生，你真美，段自衡怎么舍得你来陪我。“华烨风呼吸已乱，他抚摸着冰凉的肌肤，在叶迟雨耳边笑道：“叶先生，我要你跪好了，趴着，像狗一样趴着。“
　　叶迟雨毫无表情，翻身趴在床上，双腿被华烨风用力打开，。。。。。。。。。血，一滴滴落在床单上。。。。。夜，很是漫长，华烨风平息了吼声，看着叶迟雨呕出口中的赃物，又抓着他的头发，将他拉到自己的身下，雄鸡突然打了长鸣，华烨风忽的伸手去夺床头的沁海宝剑，眼前一晃，那宝剑早已到了叶迟雨的手中，寒光一闪，剑尖顶住了华烨风的喉咙，“华烨风，你有恩于我，我不想杀你，更不想累及玉琦，但你不要逼我，就算我走不出去，你也别想看见今天的太阳。“
　　“叶迟雨，算你狠。“华烨风狠狠咬牙，“你走吧。”
　　叶迟雨点了华烨风的穴道，穿好衣服，拿着沁海宝剑，飞身跃向房外的树上，一脚踏过树枝，一块树皮射在华烨风的身上，他穴道被解，想要张口喊人，跺了跺脚，终归没有发出声来。
　　




来世今生大结局（一）

　　叶池雨回到锦城，段自衡早已等在松涛小筑，“小雨“，见他脚步有些轻晃，段自衡跑上前去抱他，“你去哪儿了，怎么现在才回来，你怎么了，受伤了？“
　　“我没事，就是太累了。“叶迟雨坐下来，喝了口水，把沁海宝剑放在了桌上，“自衡哥，这个给你。“
　　“这是什么？“
　　“沁海宝剑。“
　　“你回火神教了？“
　　“是，我找华烨风把它拿回来了。“
　　“他会给你？“沁海宝剑是煜氯饲髦若鹜的东西，他料想华烨风决不会轻易放手?
　　“我换的。“
　　“拿什么换的？“
　　“我自己。“
　　“你。。。。“，段自衡的眼里都要恨出血来，伸出的手被叶迟雨架在半空，“你别打我了，我欠人家的，我就得还，我不像你，得了什么都觉得是应当应分的。“
　　“那他有没有伤到你，你过来，让我看看“，段自衡说着，要拉叶迟雨的衣带。
　　“没事“，叶迟雨推开他的手，“他对我没比你那阵儿狠多少，我就是觉得恶心，都过去了，我还了他的情了，以后也不会再搭理他。“
　　“你把这个给我干什么？“段自衡晃了晃手里的沁海宝剑，仔细看看，不过是一把木鞘的匕首，和想象中的至宝真是大相径庭，而且也只有沁海宝剑而已，没有天罡正集，恐怕它也起不到多大的作用，心里略微有些失望。
　　“自衡哥“，叶迟雨知他心中所想，把沁海宝剑拿过来说道：“天罡正集在我脑袋里，那本书本身没有用，只不过他的字迹排列是有用的，把它写在一幅长宽都有两尺长的纸上，看到‘天下有罡气，阔海沁心间‘这句话其中任何一个字的时候，就把它用墨点下来，等都点完了，就把所有的墨点用线连在一起，那就是一幅地图，那确实是个宝藏，我叶家祖上曾经看守过这个宝藏，爹爹临终前把他给了我，他恨我不成钢，可终究还是把这个家传的秘密告诉了我，并嘱咐我不要告诉别人，我谨遵爹爹的遗命，所以我大哥至今都不理我，我病得快死了，他都向我索要这个，华烨风对我都比他好得多，我十几年前就找到了这个宝藏，可银子对我没用，我一点也不希罕那些东西，可是你喜欢，我把他送给你，你没了儿子，没了家财，多少和我有些关系，你拿去吧，算我陪你的。“
　　段自衡闻言大喜，又问道：“那这沁海宝剑是干什么用的，是保护天罡正集的障眼法么？“
　　“不是。“
　　“那是什么？“
　　“是。。。我。。。“，叶迟雨幽幽望他，忽的抱紧了段自衡，“好哥哥，我可以把一切都告诉你，但你能不能答应我一件事？“
　　“什么事？”
　　“你拿了宝藏，就和我走吧，行么？“
　　“走？去哪儿？“
　　“哪里都好，我只想你和我在一起，就我们两个，你怎么打我，怎么折腾我都行，只要你高兴，可我要天天看见你，天天和你睡在一张床上，我不想你身边还有别人，那宝藏够你段家吃几辈子的，你不用担心他们了。“叶迟雨说着，清泪染了睫毛。
　　段自衡听完他的话，默默坐了下来，“小雨，这么多年，你还是这个样子。“他凝视着他，又道：“只有我答应你，你才会告诉我那个那个宝藏的所在，是么？“
　　“是“，叶迟雨转过脸去，“我要你，我就是要你，你不答应，我就什么也不说。“
　　“好吧。“，段自衡叹口气，“ 我答应你。“
　　“真的？“叶迟雨笑起来，开心得像个孩子。
　　“真的“，段自衡点点头。
　　“自衡哥“，叶迟雨拉着他的手，笑道：“那我们走吧。“
　　“干什么去？“
　　“拿宝贝。“
　　“就我们两个？“
　　“那倒是“，叶迟雨道：“也不用太多人，没有太大的东西，你叫上几个亲信，表哥，还有那赵晨，赵夜，再有那么几个人就够了。“
　　“行，我去安排，然后我们一起走。“段自衡的脸上不自觉地泛起一阵阴郁，叶迟雨见了，心下不觉一呆。
　　
　　京郊的一处小院，尹白玉满身的脓疮，躺在床上，咳个不停，他的脸上长满了丘疹，双目发黄，段宏飞守在他的身边，每次要去抱他，都被他躲开，“你别碰我“他的声音少见的严厉，“你再碰我，我就撞死了。“
　　“好，好，好，我不碰你“，段宏飞走到门外，焦虑的看着远处，等着程玉琦从皇宫回来，他已经去过很多次了，可每一次都是空手而归，本来自己也想去，可又担心重病在身的尹白玉，一步不敢离开。
　　黑色的身影越来越近，脚步跌跌撞撞的，“玉琦“，段宏飞跑过去，接住扑到在他身上的程玉琦，感到手上的湿热，段宏飞轻声言道：“兄弟，你挂彩了。“
　　“没关系，就是中了一剑。“
　　“得手了么？“
　　“没有“，程玉琦无奈摇头，“对不起，他们的戒备真是很严，差一点，我就跑不出来了。“
　　“没关系“，段宏飞虽然失望，但程玉琦已经如此尽力，他只能在内心慨叹了。
　　“我很肯定，那个药方就在太后寝宫的佛龛里，可我就是进不去，人太多了。“
　　“我去“，段宏飞道：“你刚回来，他们不会想到这么快又有人会潜进去，那里的道路我查过，比你要熟悉，你帮我照顾玉儿，我再去试试。“
　　“好，那你小心，不行就回来，不要勉强。“
　　“我知道。“
　　等到段宏飞走得远了，程玉琦坐在尹白玉的床前，“玉儿，你还好吗？“
　　“程大哥。。。。你离我远一点，不要靠近我。“尹白玉说得很是费力。
　　“玉儿，你看，这是什么？“程玉琦摊开了手。
　　几粒带着浓香的药丸在他的手掌心里转了个圈。
　　“这是什么？“尹白玉问。
　　“可以救你命的东西。“
　　“你拿到了？“尹白玉眉头一展。
　　“是，我拿到了，我拚了命，终于在太后的寝宫里搞到了这个药丸。“
　　“那你为什么。。。。？“，他明明听到程玉琦和段宏飞的谈话，不明白为什么他要骗段宏飞。
　　“不为什么“，程玉琦道：“坦白说，我并不想救你。“
　　“为什么？“
　　“你说呢？“
　　“是。。。。为了我哥么？“
　　“是。“
　　“那你可以放心了“，尹白玉苦笑道：“我就要死了，你对他那么好，他也会对你好的。“
　　“我程玉琦不是狠毒之人，其实我也很同情你。。。。。。“
　　“我不需要“，尹白玉截断了程玉琦的话，转过了头。
　　“我可以把药给你，救你一命，不过。。。。“
　　“我没什么可以给你的“，尹白玉断然道：“如果我活了，我也不可能离开我哥。“
　　程玉琦笑道：“你从十一二岁就当男宠了吧？“
　　“是又怎样。“
　　“那你知不知道应该怎么当个男人，或者说应该怎么当个人？“
　　“你说这话是什么意思？“尹白玉气结。
　　“段宏飞是锦城的少城主，段家的继承人，他为什么会为了你一个男宠而放弃那么多，你以为是因为你漂亮么，漂亮的人有的是，你凭什么有这个能耐，他之所以会这么看重你，就是因为你足够可怜，那么多人打你，那么多人上你，而且都是当着他的面，包括现在，你半死不活，人不人，鬼不鬼，他一直觉得你的苦难是他爹造成的，他很善良也很男人，说得明白一些，他根本就没有把你当成一个男人，甚至是一个正常人，他对你根本就是同情超过了其他，有很多出身富贵的男人都是别人越不让他干什么，他就越要干什么，越难得到的就越想得到，段宏飞也是这样的人，你想想，他认识你的时候，你是什么，你是他爹的男宠，他不能和他爹争啊，所以你就变成了一个很难得到的人，当然，你也有你的优点，你很听话，很温顺，你有男人的身体，你比女人还懂得男人，更会伺候男人。。。。。“
　　“你别说了“，尹白玉的眼中泪光闪烁，“你到底想干什么？“
　　“我想和你打个赌，输赢你都不会吃亏。“
　　“怎么赌？“
　　“你吃了药，离开他，看他是不是会一直爱你，等你？“
　　“你。。。为什么要这样对我？“
　　程玉琦一脸的嘲讽，“你看看你这个样子，又流眼泪了，你到底是不是个男人，我如果和你一样，一天到晚要靠别人可怜过日子，我早就死了。“
　　“我。。。。“，尹白玉喊道：“我要是舍得离开他，我早就死了，不管他对我怎么样，我是真心爱他的呀。“
　　“那他是不是真心爱你呢，你不想知道，还是你害怕知道，段宏涛把脚踩在你脸上的时候，你说过，你不是女人，不会撒娇，依我看，你还不如女人，女人还能生孩子，你能吗？“
　　“程玉琦。。。。你。。。。你。。。。“，尹白玉又气又苦，被他噎得说不出话，又咳了几声。
　　“给你吧“，程玉琦顺手把药丸仍在地上，“吃吧，我和段宏飞一样，我也可怜你。“
　　尹白玉躺了一会儿，用尽力气，坐了起来，“程大哥，谢谢你舍命给我拿药，你说的话，我记着了，也许你说得对，是我拖累了他，我愿意和你赌，我可以离开他，但我不是为了活命。我。。。。不想永远被人可怜，我是男人，就算我做过男宠，我也是个男人，天下之大，我不信没有我安身立命的地方，就算是死，我也不要别人的同情了。“
　　“尹白玉“，程玉琦把药丸从地上捡起来，“江湖里的人叫我玉狼，狼是很公平的，我救你，也不会要求你永远离开他，十年，我只要十年，在这十年里，你不能见他，也不能让他看见你。 “
　　“可以，我答应。“
　　“你如果违背承诺呢？“
　　“天打雷劈。“ 尹白玉接过药丸，吃了下去，只消片刻，身上的脓疮便好了很多，原先刺鼻的味道也淡了，只是头越来越痛，疼得他在床上不停的翻滚，程玉琦吃惊的望着他，直到那满头的乌黑逐渐成了灰白，尹白玉终于安静下来，一缕白发飘过眼前，“程大哥，我哥快回来了吧，我能骑你的马走吗？“
　　“你会骑马吗？“
　　“不太会，和我哥在一起骑过，所以，我要快一点走了。“
　　“你走吧“程玉琦看他那样平静，心里有些愧疚。
　　“程大哥帮玉儿照顾宏飞哥吧“，尹白玉笑得凄然，“你不用担心了，他看见我，也不会认识我了。“
　　马蹄声渐渐远了，程玉琦只好趴在床边，他确实很累，慢慢的，也就睡着了。
　　“玉琦，玉儿呢？“，段宏飞推醒了他，满是鲜血的手里，握着金黄色的药方。
　　“他。。。。“，程玉琦环顾四周，“我睡着之前，他还在呢。“
　　“玉儿，玉儿“，段宏飞想到发生了什么，发疯一般的追了出去，却哪还有尹白玉的影子，程玉琦木然的站在那里，看着他的背影，听着他的喊声，一阵清风吹起，床上飘落几根白发。。。。
　　




来世今生大结局（二）

　　锦绣的山峦之中，宝藏埋藏的山洞就在前方，为了防止意外，秋水烈带着众人等在洞外，段自衡跟着叶迟雨穿过迷宫一样的机关暗道，终于来到了一块巨石前，前面已经没有路了，耳边嘀嗒嘀嗒的水声，眼前的巨石非常光滑，丝毫没有可以着手的地方。
　　“我们已经到了“　叶迟雨抬头看着那块巨石，“把沁海宝剑给我吧。“
　　段自衡把剑递了过去，叶迟雨拿着剑走到巨石一边藤蔓交错的地方，他拨开附在石上的枝叶，拔出宝剑，插了下去，巨石吱嘎嘎的升起，段自衡心中暗奇，他没有想到，那宝剑竟然是开启宝藏之门的钥匙。
　　巨石升到半空，停了下来，叶迟雨走进去，用火石点燃环绕一圈的灯油，闪亮的火光中，石门的那边果然是另一番天地，十几个不大的红漆木箱，聚在一处，盖子打开着，在灯火的照耀下，映出璀璨的光。
　　“进来吧，自衡哥。“叶迟雨指着地上那些看似寻常的杂草说道：“慢点走，别踩了那些草，那草底下全都是机关，你一动，这里就会万箭齐发，都带着火射向这些箱子，石头也会落下来，不管是人还是东西就都出不去了。
　　段自衡走了进去，低头看了看那木箱中的东西，尽管他看遍了人间财富，却仍被这宝藏中那么多价值连城的珍奇异宝闪乱了心眼，他从里面拿出一颗硕大滚圆的夜明珠，在眼前转了转，惊叹道：“不是亲眼所见，我永远也不会知道这世上还有如此的珍品。“
　　他又看了一阵，把它放回了木箱，“我们现在怎么办，不如叫水烈他们进来，把这些东西搬出去吧，免得夜长梦多。“
　　“好啊。“
　　“那你在这儿等着，我出去喊他们？“段自衡返身就要出走。
　　“自衡哥“叶迟雨拦住他，“你记得出去的路么？“
　　“记得“。
　　“真的记得？“
　　“当然了“，段自衡道：“我最擅长的就是记路了，走南闯北的，早就习惯了，再难走的路，我走一遍就记得很清楚。“
　　“自衡哥“，叶迟雨拉住他，没有让他走，“东西我都给你了，你答应我的事你不会忘了吧。＂
　　“我当然不会忘了“。
　　“那你什么时候跟我走？“
　　“等我把东西拿回去，换了银子，把我段家失去的生意重新建立起来，我就跟你走。“
　　“那我要等到什么时候？“叶迟雨气急了，“我已经等了你二十年了，你还要我等么？“
　　“是啊，你都已经等了二十年了，还在乎多等一二年么“，段自衡有些不快，但也不想和他吵架。
　　“我在乎“，叶迟雨拦在他的面前，“自衡哥，你不能这样一而再，再而三的伤害我，我把我自己，我叶家的一切都给了你，你就不能回报我一些么？你就跟我走吧，给我一个家，一个真正可以落脚的地方。。。。。哥“叶迟雨跪下来，“我恨我自己总是求你，可我还是要求你，你别再让我等了，行么？“
　　“小雨“，段自衡也跪了下来，“不是你求哥哥，是哥哥求你，放过我吧，行么，我段家那么多人都指望着我，百年的基业啊，就这样毁在我的手里，就算我和你走了，我能开心么，我不开心，你能高兴的起来么？你帮了我，哥哥一辈子感激你，你想要个家，可以，你住进段府吧，你也可以天天见到我，如果宏涛的娘不乐意，我可以去劝她，我们也可以经常睡在一张床上，你想要的，我想要的，我们都可以满足，你为什么，为什么一定要我只能归你一个人所有？你也为哥哥想想，不要只想着你自己。“
　　“我只想着我自己，你说我只想着我自己！”叶迟雨喊道：“段自衡，你不是人，你给我滚。“
　　段自衡摇了摇头，站起来，把箱子一个个搬到巨石的另一侧，看见叶迟雨仍旧没有起身，说道：“小雨，别跪着了，快过来帮忙，这里头机关那么多，一会儿进来的人多了，会有危险的。“
　　“自衡哥“，叶迟雨也站起来，走到剩下的几个箱子周围，冷冷说道：“你不答应我，我就不让你出去，论武功，你根本不是我的对手，我要想拦你，你绝不会有出去的机会。“
　　“你想干什么？“段自衡气的喊起来，“你以为你这样威胁我，我就会听你的，我告诉你，你别做梦了，我什么时候向你妥协过，你根本就不该跟我提这样的要求，我如果能为你舍弃，我早就舍弃了，我当初做不到，你凭什么认为我现在就能做得到，你要想杀我，随你便，反正我死活都不会只要你一个人的。“
　　“自衡哥，你骗我，你答应过我的？“叶迟雨的泪流了下来。
　　“小雨“，段自衡走到叶迟雨的面前，伸臂抱过了他，“哥哥跟你说过多少次了，哥哥和你不是一样的人，你就绝了这个心思吧。“
　　“我绝不了，我绝不了“，叶迟雨有些失去理智，“我那么爱你，你为什么总是骗我？“他抓着段自衡的手越来越紧，段自衡疼得呻吟一声，看到他脸上的汗，叶迟雨赶紧松开了手，又跪在地上哭了起来。
　　段自衡的心里有些慌了，有点后悔自己说得太过直白，要知道，叶迟雨的武功远胜于他，他现在如此失控，段自衡真怕他会做出什么难以预料的事情，他的身边还有几个箱子，段自衡看了看被搬到外边的财宝，还有巨石旁边的杂草，小雨说了，那下边都是机关，只要有人动了，就会有无数的箭射向这里，一个念头闪过他的脑海，见叶迟雨仍然闭着眼睛低头哭着，他搬起他身边的一个箱子，一步步走向外面，不时低头看着脚下的草，他停下来，稍稍抬起了脚，脚尖在空中停留了片刻，“不，不，他不是别人，他是小雨啊，我怎么可以这样对他“　段自衡想着，余光向后看去，却见叶迟雨正在愣愣盯着他的脚。
　　“小雨，我没有“段自衡把箱子扔了出去，自己也跳过了机关，站在大石的那边，慌乱的望着叶迟雨。
　　叶迟雨神情僵硬，将凄楚的眼神从段自衡的脚下滑向他的脸，笑了笑，“哥哥，你想杀我，是么？“
　　“不是，不是，小雨，你别误会，我没有这么想。“段自衡用力摇头，却掩不住目中的惧色。
　　“你怕我杀了你，是么？“
　　“小雨。。。。我们出去吧。“段自衡不想回答，低头说了一句。
　　叶迟雨抬起手来，放在身边一块突起的石头上，“哥哥，你站在那里别动，我告诉你，你脚下的机关就在我的手下，只要我一动，你和这些箱子都会被炸上了天。“
　　“小雨“，段自衡抬头喊他，“别，小雨，你原谅哥哥，我答应你，等我恢复了段家的生意，我一定跟你走。“
　　“自衡哥“，叶迟雨没有挪开手，泪水落在笑脸上，：“你知道吗，我当初离开听雨轩的时候，真的不想活了，可我不甘心啊，我是那么那么的爱你，为什么就不能全部的拥有你，我用了十年的时间想忘记你，可我失败了，我又用了十年的时间去琢磨怎么才能让你跟我走。。。。我的徒弟高天胜做了驸马，我找到了我叶家的宝藏，我愿意用我所有的一切换你没有后顾之忧，换你可以和我过几年幸福的日子，可是。。。。。我又失败了。。。。。所有的人都说我很聪明，其实我好苯，好傻，我一直爱着一个根本不爱我的人，我以前也不知道，可当我看到了宏飞如何对待尹白玉，我才明白，你不肯选择我，不是因为我是一个男人，不能为你传宗接代，而是因为你从来也没有爱过我。。。。。爹，娘“叶迟雨仰天大喊，“小雨对不起你们，小雨爱错了人啊。“他的另一只手运起了真气，隔空打向巨石下的杂草，“吱嘎嘎嘎“，巨石落了下来，叶迟雨却跪在原地，一只手仍然握着旁边的石块，没有松开。
　　“小雨“，段自衡想动却又不敢，他看出叶迟雨眼中的绝望，心生惊恐，大声喊着，“小雨，好弟弟，你快出来，哥哥听你的，我跟你走，我这就跟你走。“
　　“不用了，段自衡，太晚了“，叶迟雨目中无泪，“我已经没有了亲人，我也不想再和你共存在这个世上，天地之间没有叶迟雨了，再也没有了。。。。“
　　段自衡听着，愣在当场，脑海中一片空白。
　　巨石落到只剩一个箱子的高度，叶迟雨挥手把剩下的财宝打落段自衡的身边，他的手扳下了身边的石块，将他扔了出去，段自衡看到落在脚下的石头，突然惊醒了，他趴在地上去看叶迟雨，落泪道：“小雨，你出来，哥哥知道你有本事出来，哥哥错了，你原谅哥哥，不要离开我。“，他跑过去，用手托住巨石，可又怎么托得住。
　　叶迟雨望着段自衡的脸，将手中的一颗珍珠击到一丛杂草之上，火光飞起，无数支利箭射向了他的身体，“自衡哥。。。。。“，叶迟雨的喊声被永远的隔在了巨石那边。
　　“小雨“，宁静过后，是段自衡声嘶力竭的大喊，轰然一声，巨石下边的地面向下陷去，只留下段自衡和那些装满珠宝的箱子，还有落在他身边的半把沁海宝剑。。。。。
　　
　　数月之后，秋水烈走进段自衡的书房，满屋的尘土和难闻的味道，段自衡坐在椅子上，像是一尊雕塑，没有一丝生气，只是手里紧紧握着那半把宝剑。
　　“大哥，我要走了“，秋水烈的声音有些刺耳，他已经很久没有吃过那些药了，身上的男性特征已然消失了。
　　过了很久，段自衡才抬起了眼帘，“哦，你去哪儿？“
　　“去找小雨，小雨托梦给我，他埋怨我总是出卖他，我得去找他，去跟他解释清楚。“
　　“小雨。。。小雨。。。。“，段自衡似乎有了些意识，“他。。。他在哪儿。。。“
　　“不知道，我要去找他，大哥你。。。保重吧。“，秋水烈说完，转身离去了，嘴里念着，“为什么，为什么只有你一个人出来，小雨呢？你把他怎么样了，小雨，小雨。。。。表哥对不起你。。。。“
　　
　　这个寒冷的冬日把听雨轩冰封了起来，段自衡推开门，一股寒气迎面而来，小雨走了，居然走的那么彻底，什么也没有留下，他走到书桌边上，翻开书页，‘满地黄花数落叶，一池秋水听雨声。‘
　　“小雨“，段自衡跪在床边，浊泪簌簌而落，“小雨，哥哥从来没想过，原来你给了我那么多。。。。。。哥哥不能失去你。。。。不能。。。“他躺在床上，从怀中拿出折断了的沁海宝剑，它的断刃仍旧那般锋利，“小雨，哥哥答应你，我跟你走，我给你一个家。。。你等着哥哥。。。“，断剑飞向屋顶，滑了一个漂亮的弧线，直直坠落下来。。。。。鲜血溅出， 段自衡微笑着，闭上了双眼。。。。。
　　




来世今生大结局（三）

　　段宏飞苦苦找寻着尹白玉，却一直没有找到，他的心情失落到极点，漫无目的的脚步不知不觉地走向了家门，锦城的城门在凌晨时分突然向两边打开，一队白衣白裤的送葬之人走了出来，黄色的纸钱漫天飞舞，段宏飞的心里有一种不祥的预感，他和程玉琦相视一望，打马走得近了，简单的妆奁前面，弟弟段宏涛一身缟素，打着白色的旗幡，哭着向前走去，“宏涛，宏涛“，段宏飞奔过去，摇着弟弟的肩膀，“怎么了，家里出什么事了。“
　　“哥“，段宏涛看到哥哥，大哭道，“爹爹走了。“
　　段宏飞闻言，立时如五雷轰顶，“爹。。。。。“，他哭喊一声，跪在妆奁之前。。。。。。。。
　　“你。。。。。还要去找玉儿么？“程玉琦帮一身重孝的段宏飞收拾他的书房。
　　“去不了了，以后再说吧，家里这么多事，我走不开，等一切安顿了，我再去找他。“
　　“你想没想过“，程玉琦顿了一顿，“他可能已经。。。。。“
　　“不可能。“
　　“为什么不可能？“
　　“没有为什么，就是不可能，我们不要再说他了。“段宏飞把书摆好，“我已经向皇上上书，辞去锦城城主之位，我要带着段家一家老小，离开锦城，住到山海关那边去，那里到南方的路比这边要好走，往来的客商也多，我和叔叔伯伯们也已经说好了，段家从此不问政事，只做生意，我会把挣来的银子交给国库一部分，皇上已经同意我们可以随意在关内行走了。“
　　“你可真能干。“
　　“明天我要和宏涛一起南下了，你去么？“段宏飞道：“你要是不去，就帮我守着家。“
　　“你带我去么？“
　　“走啊，多一个帮手，我高兴还来不及呢。“
　　“那好，我和你们一起去。”程玉琦走到段宏飞身后，抱住了他，柔声道：“宏飞，我晚上陪你好不好。“
　　“我很累啊“，段宏飞笑着拉开他的双臂，“你也好好歇着吧，我们还有很多事情要做。“
　　
　　寒来暑往，五年的时光一晃就过，段家的生意再次铺遍了大江南北。段宏涛来到了洛阳太守的家中，面对着满眼怀疑的陆家二老，还有一脸幽怨的美丽女子，深施一礼，说道：“我爹过世了，我哥要守孝三年，还要处理很多杂事，所以才来得晚了，耽误了小姐的青春，我先说声对不起。我来。。。。。是为我哥向二老和陆小姐退亲的，也是为我自己向二老和陆小姐提亲的，刚才我说了，我叫段宏涛，是段宏飞的弟弟，我这个人，说句老实话，样样都不如我哥，但有一点我比他强，而且是强得很多，我喜欢女人，对男人一点兴趣也没有，我哥说陆姑娘是个非常好的女人，我相信，所以我要娶她，请二老放宽心，她到我们家是绝对的女主人，我会像供菩萨一样的供着她。“
　　陆曼儿噗哧一笑，脸红着跑去了后堂。
　　婚礼在山海关外的段家大宅热热闹闹的进行着，段宏飞一身锦衣，在门口迎接前来道贺的宾客，门外墙壁的拐角之处，一个白发的清瘦男子躲在那里看着他，脸上带着笑，眼里含着泪，“宏飞哥哥，你要成亲了么？玉儿祝贺你。“
　　不知看了多久，天色暗了下来，段宏飞转身进入府门，“哥哥“，尹白玉低低念了一声，腿向前迈了一步。
　　段宏飞忽的回头，尹白玉一惊，赶忙向身后的巷子跑去，段宏飞抬步去追，程玉琦跟出来问，“宏飞，你干什么去？“
　　“是他。“
　　“谁？“
　　“玉儿。“
　　“什么？玉儿.” 程玉琦跟着跑过去，巷子尽头连着大路，段宏飞站在路口，向左右望去，路上没有几个行人，一个白发的男子向南走着，脚步不慢也不快，段宏飞看了看他，掉头向北跑去，尹白玉听到身后无声，咽下苦泪，回头望了一眼，却正遇上程玉琦质询的目光，他冲程玉琦轻轻点了点头，快步进入一旁的小路。
　　
　　婚礼过后，段宏飞收拾起行装，“哥，你要去哪儿？“段宏涛把他的包裹藏在身后。
　　“给我“，段宏飞夺过衣服，“我要去找玉儿。“
　　“又是尹白玉“，段宏涛喊道：“哥，你就不能忘了他么。“
　　“你少管我的事。“
　　“哥，你走了，家里的生意谁管。“
　　“你是白痴么，我走了，你不会管？“
　　“我不会，你别走，那尹白玉有什么好啊，他说不定早死了。“
　　“闭嘴“，段宏飞喝道：“我不在家，你就得当家，你都多大了，别什么事都找我。“
　　“哥。。。。“
　　“别说了，不知道怎么办，你就问你媳妇，只要你好意思张嘴。“
　　“哥“，段宏涛又道：“退一万步讲，就算你喜欢男人，也不一定非要喜欢尹白玉啊，程大哥，程大哥不好么，我看他比尹白玉强多了。“
　　段宏飞没有说话，他看了一眼站在门外的程玉琦，说了句，“你不懂，我只想要玉儿，除非他不要我，我不会做任何背弃他的事情，我答应过他，我要遵守承诺。“
　　这句话深深刺痛了程玉琦的心，他控制不住情绪，飞步向着自己的房间走去。
　　段宏飞忽的停住手里的事情，出门去追程玉琦，他在花园中抓住程玉琦的胳膊，将他拉入怀里，“对不起了，玉琦，我知道我对不起你，但我只能这样做，玉儿吃了太多的苦，我一定要找到他，让他过上踏实的日子。“
　　“如果他死了，如果你找不到他呢。“
　　“我不知道，我也不想那么多，总之上天入地，我一定要找到他。“
　　“段宏飞，你告诉我“程玉琦含泪道：“你究竟是爱他，还是可怜他。“
　　“这个重要吗？“
　　“重要，我想知道。“
　　“我爱他，我也曾经以为我是可怜他，可我不是，我爱他，我真的爱他。“
　　“我也爱你，我也是真心的爱你啊。“程玉琦流下了眼泪。
　　“我知道，我知道“，段宏飞痛苦难当，“可我不能对不起玉儿，我已经答应他了，我不能。。。。。所以我只能对不起你了。“
　　“宏飞“，程玉琦抱住他，“我们三个在一起，不行么？“
　　“不行“，段宏飞摇头，“不可以，那样玉儿会伤心，我不能再让他伤心了，那和背弃他是一样的。“
　　“你确定，你可以找到他吗？“程玉琦擦去了眼泪。
　　“我不确定，但我会用我的余生去找他，我相信，我一定能够找到他。“
　　“好吧，那你去找他吧。“他推开了段宏飞，转身走入房中，关上了门。
　　“玉琦。。。。玉琦。。。“段宏飞怕他出事，不停的敲门，过了许久，程玉琦打开门，递给了他一封信，那信已经用红蜡封好了。
　　“这。。。是什么？“
　　“你傻么，这是信，是个人就知道。“
　　“你想说什么，跟我说就行了，干什么费这个劲“段宏飞说着，想要打开那封信。
　　“不要“，程玉琦握住他的手，强笑着问道：“段宏飞，你是个守承诺的男人，是吗？“
　　“是。“
　　“那你能不能答应我，五年以后再看这封信。“　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　“为什么？“
　　“没有为什么，我跟你鞍前马后这么多年，你什么也没给过我，这么点小事，你都不能答应我么？“
　　“玉琦。。。。“
　　“你罗嗦什么，答应你就拿着，不答应就还给我，我们从此就是路人，连兄弟都没得做。“
　　“玉琦。。。。“
　　程玉琦伸手要来夺信。
　　“好了，好了，我答应你。“段宏飞把信折好，放在怀里。
　　“你最好把信一直放在身上，不要丢了，关键的时候，他能救你的命。“程玉琦说完，从屋里拿了自己的剑，飞身跃上屋顶。
　　“玉琦，你去哪儿？“
　　“你走你的阳关道，我过我的独木桥，你不要我，我还要赖着你不成。“话音刚尽，程玉琦早已没了踪影。
　　段宏飞心头怅然，但也感激他的成全，他嘱咐了弟弟，拜别了母亲，离家去往南方，他一直觉得，尹白玉没有其他的地方可以去，除了那个盐城海边的小渔村，可他派人去过那里几次，都没有发现尹白玉的身影，他自己路过那里时，也去找过，可人去屋空，除了满屋的蜘蛛网，什么也没有。
　　
　　人海茫茫，时间象潺潺的溪水，悠悠流着，却从不曾停住，鬓边的风霜越聚越浓，光阴的痕迹打在盐城路上那个英挺的男人身上，他风尘仆仆，这已经是他第三次来到这里了，段宏飞步出城去，再次走向那个让他念念难忘的海边小村，天气越来越热了，段宏飞坐在林荫下换衣服，一封褶皱的信件落在了地上，这是程玉琦临走时留给他的信，这些年来，他跋山涉水，可为了对玉琦的承诺，他从不曾丢掉这封信，他把信从地上捡起来，想起程玉琦的话，算一算，差不多也快五年了，他信手打开了那封信，半页纸上是程玉琦清秀的字迹。。。。。。。。段宏飞读着，脸色骤然变了，他把信团成一团，扔在地上，想了想，拔步向海边跑去。
　　又是打鱼人收获的季节，海边满是渔船，鱼儿在船上和沙滩上跳跃，村民唱着渔歌，孩子们欢声笑语，跑着跳着，夕阳下的蓝色海域，还是一样的令人陶醉。
　　一条旧船停在那里，旁边显得有些清静，一个白发的男子正在系结着渔船，他赤着上身，尽管他有些瘦，但肩背上的肌肉很是结实。
　　一名中年男子走过段宏飞的身边，看到段宏飞，惊笑道：“哎，你不是那个尹。。。。“
　　“是“，段宏飞摆了摆手，指着那白发男子道，“大哥，那个人是谁？“
　　“你不认识他？不会吧，那不是你兄弟宏玉吗，他生了场病，头发都白了，去年才回到这儿，那船还是找别人借的呢，你是。。。。来找他的吧。“
　　“是，我是来找他的。“段宏飞声音颤抖，“他住哪儿？“
　　“还是你们原先那个屋子。“
　　“那好，你别告诉他见过我，我回去等他。“段宏飞看了尹白玉一眼，转身走远了。
　　尹白玉背着鱼篓回到院子里，就见房门虚掩着，他记得走的时候关好了门的，放下鱼篓，推开了房门，就见一个背影熟悉的男子背对着他站在床边，听到门响，段宏飞慢慢回过头来，“哥哥“，尹白玉好不震惊，眼中立时泛起了泪光，木呆呆站在那里，段宏飞看到他，如同胸口被雷击中，眼里的惊喜一点点变成了悲愤，泪也涌出眶来，“你混蛋“，他走过去，一掌把尹白玉扇倒在地，他骑在尹白玉身上，抬手又是几掌，尹白玉本能的护着脸，却不敢反抗，呜呜的哭声脱出了口。
　　“为什么？”段宏飞大声喊着，“你为什么要走，我为了你什么都不要了，你为什么要躲着不见我。“
　　尹白玉不答，只是蜷着身子，低声地哭。
　　段宏飞站起来，从外边捡了粗粗的柴火，狠狠抽在尹白玉的身上，“你说，你告诉我，为什么？你知不知道我找了你多少年，十年，十年啊，你到过山海关对不对，你就在我家门外边，你为什么不见我，为什么，你说阿。“
　　“哥，别打了，疼“尹白玉哀哀求他。
　　段宏飞扔掉手里的柴火，从地上拎起尹白玉，大喊道：“看着我，你看着我。“
　　“哥，别问了。。。“尹白玉的躲闪更增添了段宏飞的怒气，“你说不说，你不说，信不信我打死你。“
　　看着段宏飞又再捡那木棍，尹白玉哭道：“哥，别打了，我说，我说，我不想让你可怜我，我受不了。。。。“
　　“可怜你，你为什么认为我是可怜你，你有没有问过我，你没有，那你凭什么认为我就是可怜你呢，是程玉琦跟你说的，是不是？他是谁，我又是谁，你宁可相信他，也不肯亲口来问我，我可怜你。。。。“，段宏飞气疯了，“就是因为我对你太好，你才会认为我是可怜你，你才敢这样蒙我，骗我，你放心，我不会再对你好了，看你是不是还认为我是可怜你。“他踢上门，把尹白玉扔到了床上，脱下他的裤子，解了自己的衣衫，俯身压了过去，毫无停顿，也丝毫没有爱抚，“啊“，尹白玉喊起来，“哥哥，疼，疼啊，求你了，不要。。。。“
　　段宏飞钳紧他的手，让他不能动弹，直到自己的欲望喷涌而出。看到尹白玉股间的血迹，段宏飞的心顿时软了下来，可看着他的身体，周身的火焰又再燃起，他一脚把尹白玉踢下床去，喝道：“从今天起，出了门，你是我弟弟，进了门，你他娘的就给我当男宠，过来，用嘴。“
　　尹白玉提着裤子，跪到段宏飞脚下，把头低了下去，他眼里的泪和委屈彻底融掉了段宏飞的愤怒，他拉起尹白玉，把他紧紧抱在怀里，温声道：“玉儿，你这混蛋，你知不知道我有多想你，那玉琦，你理他干什么，害我找了你十年，这十年可有多长啊。“
　　“哥“，尹白玉哭着抱住他，“对不起，玉儿知道错了，你别生气了。“
　　“这么多年，你都在哪儿啊，怎么养活自己的。“段宏飞擦着他的眼泪。
　　“我去了很多地方，什么活儿都干过，种过地，拉过车，也帮人写信，都是在乡下，可就是没敢来这儿打鱼，怕哥哥你找到我，这两年，我觉得哥哥肯定已经把我忘了，我又很想到这儿来，就回来了。“
　　“你怎么会认为我会把你忘了呢？“
　　“哥哥你。。。。“，尹白玉埋着头，“不是成亲了么？“
　　“谁说我成亲了？“段宏飞恍然道：“你在山海关的时候，以为是我成亲了么，不是，是宏涛成亲了，他娶了陆曼儿，我是一家之主，我要操办啊。“
　　“真的？“
　　“废话，我几时骗过你，你总是这么呕我。“
　　“哥哥“，尹白玉笑了，“那。。。。我们能在一起了么？“
　　“不能“，段宏飞拉下了脸。
　　“为。。。为什么？“尹白玉嗔诺。
　　“就为了你让我找你十年。“
　　“哥，你别这么小家子气么“，尹白玉笑道：“我这十年也不好过呀，这样吧，我赔你十年。“
　　“怎么赔。“
　　“你刚才不是说了么，关上门，我给你当十年男宠，二十年也行，任你打，任你骂。“
　　“便宜了你，你本来就是我的男宠，还想抵你犯下的罪过“，段宏飞抱着他滚到床里，嬉笑道：“打骂我不稀罕，你任我干就行。“
　　“行，我任你干“，尹白玉笑着，吻上段宏飞的唇。
　　海边的渔村又多了这对亲密的‘兄弟‘，尽管有人私下议论，两人也从不在意，日子过的很是安乐。
　　这日午间，日头正高，尹白玉等着段宏飞回来吃饭，院外传来脚步声，尹白玉以为段宏飞回来了，开门去迎，就见一人满脸倨傲，摇着扇子走进小院。“是你“，他认出来，这人竟是段宏涛，身后还跟着陆曼儿。
　　“二公子，陆姑娘“，尹白玉打着招呼，给两人搬来了椅子。 
　　“玉儿“，陆曼儿笑问：“你哥呢？“
　　“去砍柴了。“
　　段宏涛一听来了气，走上前去，用扇子托起尹白玉的下巴，讥讽道：“这白头发的美人儿，我是该喊你小妈呢，还是该喊你嫂子，你倒不错，赶上前朝武则天了，伺候完了爹，再伺候儿子，处处都得宠，你说你怎么就这么有本事呢？“
　　“宏涛“，陆曼儿听得满脸通红，尹白玉又羞又气，打开他的扇子，走到一边。
　　“你先出去，海边待会儿“，段宏涛轰走了妻子，又喝道：“尹白玉，你长没长眼，天这么热，还不快给爷我倒杯水。“
　　尹白玉倒了杯水，给他放在桌上，段宏涛喝了一口，全吐了出来，“这是人喝的么，再倒一杯来。“
　　尹白玉知他找茬，不想惹他，又给他倒了杯水。
　　“站近点儿“，段宏涛招着手，“你站那么远，谁伺候我？“
　　尹白玉走到他的身边，“二公子，你还有什么吩咐。“
　　“十年没见，你倒硬实了，怎么样啊“，段宏涛笑道，“你那床上功夫有没有退步啊。“
　　“没有“，尹白玉气道：“伺候我哥正好。“
　　“你哥？他什么时候变成你哥了。“段宏涛站起来，用扇背用力敲了尹白玉的头。
　　“你干什么？“尹白玉推开他，：“你到底有什么事，这不是你的家，你凭什么闯到别人家里打人。“
　　“你家？不是我哥可怜你，你能有家？你一个以色惑人的男宠也配谈家，过来过来，你也伺候伺候我，你要是能把我伺候舒服了，我就让你进那个家门“段宏涛说着，站起来，一条腿架在了椅子上，他用扇子指指自己的腿间，“别愣着，过来呀。“
　　“你。。。。“尹白玉压住了火，转身要走。
　　“你给我站住，我段家谁没上过你，你倒给我玩儿起贞节来了“，段宏涛追过去，用手去按他的脖子。
　　“欺人太甚“，尹白玉气红了脸，回手给了段宏涛一拳。
　　这拳打愣了段宏涛，他捂着脸，半天没缓过神来，看尹白玉又要离开，扬起手来要打。。。。。
　　“宏涛，你给我住手“，段宏飞回家的路上遇到陆曼儿，知道弟弟一向针对尹白玉，扔了干柴，赶忙跑回了家。
　　“哥，他打我“，段宏涛指着自己淤青的脸，先来告状。
　　“是你打得么？“段宏飞喝问尹白玉。
　　“是“。
　　“给我进屋跪着去。“
　　“我。。。。“尹白玉气的眼泪都要掉下来，他恨恨瞪着段宏飞，回到屋里跪下。
　　“哥，都是你惯的他，他连我都敢打了。“
　　“是么？“段宏飞阴着脸，扬手给了段宏涛一记耳光。
　　段宏涛被打傻了，过了片刻，他气得跳起来，“哥，你干什么打我？“
　　“你没事随便欺负人，就该打。“
　　“我欺负他了？对，我就欺负他了，要是没有他，我们家能有这么多倒霉事么？“
　　段宏飞抬手又是一掌，这掌打出了段宏涛的眼泪，“哥，你打我，你为了个男宠打你亲弟弟。“
　　“我打得不是我弟弟，我打的是一个不分是非，满口胡言的公子哥“，段宏飞气道：“他那阵儿有多惨，你不是没看见，这么简单的道理还要我跟你讲么，你念了这么多年的书，都是给狗念的，他打你，你不欺负他到了极点，他能跟你动手么？“
　　“他。。。他惨也是自找的，活该“，段宏涛嘟囔着，坐下来喝了口水。
　　“你上这儿来干什么？“
　　“我。。。我来接哥回家，娘想你了。“
　　尹白玉听到这句话，站起来，跑出了院子。
　　段宏飞看着他跑远，自己倒了杯水，说了句，“我现在回不去，过段日子再说。“
　　“哥，你是咱家的主心骨，不能跟着他窝在这儿阿.”
　　“那怎么办，我不能丢下他。“
　　“算了，算了。。。。。你带他一块儿回去吧。“
　　“他不会回去的。“
　　“为什么？“
　　“你还问为什么，你说呢？“
　　“这个尹白玉，我准是上辈子跟他犯冲，看见他我就有气。“段宏涛说完，起身要走。
　　“干什么去？“
　　“找他去，接着欺负他。“
　　“就凭你“，段宏飞笑道：“我跟你说，不用武功，你还真不一定打得了他，他可不是当初了，他已经二十七八了，干了这么多年力气活，真急起来，我不用功夫都治不住他。“
　　“那是你舍不得，我可没这么好心眼儿。“
　　“我告诉你啊，不许用武功，伤了他，我跟你玩儿命。“
　　“我知道，你放心吧，我也就是一鸭肾，他是你的心肝儿，我鸭肾敢跟心肝儿一块儿蒸啊。“
　　段宏飞一口水笑喷了出来。
　　段宏涛来到海边，看到尹白玉坐在那里，走上前去说了声，“我跟你说。。。。“
　　“你不用跟我说“，尹白玉有些激动，“你有话跟我哥说就行了，他要跟你回去就回去，我不拦他。“
　　“你不回去，他能回去吗？“
　　“我。。。我管不了。。。。“
　　“你怎么管不了，你说让他回去，他就回得去。“
　　“我。。。。我。。。。。“，尹白玉望着远方，难过道：“你。。。你们都是只想自己，不想别人的吗，他走了，我怎么办，我不劝他回去，我也不拦着他回去，你让他自己决定吧。“
　　“你的决定就是他的决定“，段宏涛正色道：“说句实话，我一点也不喜欢你，可我哥喜欢，我们家不能没有我哥，所以我就一定得接受你，还得让我娘也接受你，你和他一起回去吧。“
　　“我。。。不。。。。“尹白玉摇了摇头。
　　“你这个人怎么回事？“段宏涛气喊，“我这一个劲儿的忍着你，你还蹬鼻子上脸，得寸进尺了。“
　　“我不回去“，尹白玉站起来，向一旁跑去，“我不想回到段家，不管是在锦城，还是在山海关。“
　　“尹白玉“，段宏涛追着他喊，“我知道我爹当初那么对你是说不过去，我已经让我们家以前所有的下人和家将都走了，包括赵晨和赵夜，我给了他们钱，他们都走了 。“
　　“你说什么？“尹白玉停下脚步，吃惊的看着他。
　　“你别拿这种眼神看我，我这么做不是为了你，是为了我哥，你很厉害，真的利害，你抓住了我哥，我段家所有的人都得对你这个男宠低头，你回家吧，连我娘都让我跟你说，你可以跟我哥回去，没人会看轻你。“
　　“你说的，是真的么？“
　　“是“段宏涛白了他一眼，“我骗你个男宠不是低了身份。“
　　“我不是男宠。“
　　“谁说你不是？“
　　“我哥说我不是，我就不是。“
　　“那你是什么？“
　　“我是我哥的弟弟。“
　　“我才是他弟弟“，段宏涛道：“你也就是陪他上个床，老老实实当个男宠吧你。“
　　“宏涛，你别总噎他“，段宏飞走了过来，搂着尹白玉的肩膀“玉儿，他是不是又欺负你了。“
　　“没有，我怎么这么好欺负。“
　　“这就对了“，段宏飞笑道：“刚才你那一拳打得好，下次他再欺负你，接着揍他，他就欠这个。“
　　“我知道“尹白玉搂着段宏飞的腰，笑望段宏涛。
　　段宏涛呵呵一笑，“你别高兴的太早了，听雨轩是没了，那里头那张床我还给你留着呢。“
　　“你。。。。“尹白玉的脸红到了脖子，挥拳就要打他。
　　“没事，没事，这不算欺负，那是用的着的。“，段宏飞笑着拉他。
　　“你滚开“尹白玉甩开他的手，对着段宏涛当胸就是一拳，段宏涛握着他的拳，向下一压，“我刚才那是让着你，你还来劲了。“
　　“哎呦”，尹白玉吃痛，另一只手又挥了出去。
　　“玉儿，你踢他腿，手伸回来，左手，右手。。。。腿。。腿。。。宏涛，有本事你别用武功。。。“。
　　
　　段宏飞坐在沙滩上，看着段宏涛和尹白玉象两个孩子一样摔跤打仗，四周飞沙四溅，海浪拍打着岸边， 徐徐的凉风把三个人的笑声送上蔚蓝的天空。。。。
　　


