初

　　空气中有中草药的清淡香味，鸟儿叫的悠然，丝丝缕缕的阳光照在身上，恬暖的小阳春天气，夕颜醒来，仿佛一个转身便走入了另一个世界。
　　“这个世界该是双层的，不，多层的，所以可以期待”多年前月姐姐就这么说过，就这件事来说，她没有骗人。夕颜试探着抬头，被自己乌黑的长发略微遮挡的视线中有青色的人影矗立。极淡的青色长衫，卷到肘部的袖口还沾染着水珠，纤细的手腕，修长的手指，盆中只是几片碧青色的叶子，叶片极薄极脆 ，经了他的手却显得愈发青葱可爱，栩栩如生的样子。夕颜的视线一直不曾离开他的手，感觉它们对几片叶子的动作如此小心，宛如对另一种生命的尊重。
　　呵，尊重，夕颜收回自己的目光，有些感慨自己的无聊，对于不曾存在的东西惯有的执着。就算时光流转，也无从改变。感觉到自己手中的刺痛，伸出左手竟是那枚相伴多年的唇钉，月姐姐的...武器。即使是对人对事再倦怠也无法忽视现在自身的状况，作为葬魂组的杀手，执行任务的关键时刻，在夕阳如火的光影中坠落高楼，来到这样一个古怪的世界。
　　“好麻烦，原来死都这么不容易”夕颜苦笑。
　　“你醒了！？”终于惊动了青衣男子，他转过头，恬淡如玉的脸也仿佛有了裂痕，奔向竹塌上的少年，双手环绕过夕颜的肩头，力道过大，很不舒服，夕颜淡淡的皱眉，一只手伸向那人的耳后，激荡的脉搏。“隐若，我以为你...太好了...终于醒了”那人似乎并未注意夕颜的动作，自顾自的说.“隐若吗？...是这个身体的名字？”夕颜喃喃自语，并未控制自己的声音，那青衣的男子身体一僵，“你说什么？四弟”，“我叫夕颜，许夕颜，不是隐若，也不是你四弟”。
　　“什么？”那人似乎有些呆住了，疑惑的抬起头，仔细的看这面前的少年，疑惑的表情并未持续多久，“不要害怕，我一定会给你找到解药，你会找回你的记忆，放心。”看来让他相信自己并不容易，这身体是他四弟的，是什么隐若的，证据不足，好吧，没关系，那就这样吧，本来自己活着也并无目的，夕颜懒懒的想着，只是活着而已。收回放在他耳后的手，银光一闪，而那青色的人影却浑然不觉。“我很热，请放手”本就不耐烦被人碰触的夕颜对着妄自发泄自己情绪的青色男子“礼貌”的提议，“隐若，你....”那人颇有些不知所措，犹豫着，夕颜却失了耐心，甩开他的手臂，自己跳下床，这才注意到这是座竹屋，编花为牖，绕屋遍植风铃般的花朵，淡淡的紫，潺潺的香。忽然觉得这样的地方和那个淡青色的人很相配。他展露了来到异时空的第一个微笑，完全没有理由的微笑。
　　也许任何一个时空都是这样，一群原本各不相同，无从了解的人，却生活在一处，像是一条奔涌的大河，泥沙俱下。夕颜不知道这样的设计是否合理，但就目前他的状况来说似乎已经足够幸运了。这个时空的脚步很迟缓，夕颜看着那个青色的人影，感觉就像是古香古色的青花瓷瓶，时光荏苒，却兀自美丽。他并不多言，半旧的青衫穿的妥帖，举手投足优雅有度，这一室的草药就是他的日子，只是，是药便有三分毒，这样的日子这样的人，不知会有怎样的过往和未来。
　　开始有微微的雨丝飘落，穿梭在竹叶间的风有森然的凉意，那个青衫的人终于还是来了，担心自己的弟弟？呵...古怪的担心，夕颜依然躺在那棵古树上，闭上眼睛，心意平缓，这林如同沉睡，如果可以，很希望能成为一棵树，安静沉稳的挺拔，深情如许的矗立。
　　楚忘机在自己住的竹林迷路了，对于一个方向感极强的人来说，这有些不可思议，更不可思议的是他看到的那个白色的身影，他躺在最高的那棵忘忧树上，雪样容颜，清冷如月，垂下的双脚没有穿鞋子，纤长的脚趾，白皙的近乎透明，青色的血管淋淋漓漓的凸起，是幽谷中的百合。细密的雨丝，如烟似雾，下的痴缠，楚忘机突然间失掉了所有的意图，像是新生的一株青竹，怔怔的立在那里。
　　“你在找我？”树上的人坐起来，晃动双脚，自得其乐的样子，
　　“我...下雨了，天气凉，你...你随我回去吧。”终于找回自己的声音，楚忘机有些尴尬，
　　“好啊。”夕颜跳下来，深深的吸气，随了前面青色的衣影穿梭在竹林中，雨一直下，两人间若即若离的距离，混合了竹叶的清香和了林间的泥土味道，令人恍然如梦的一个世界。




同

　　“梳发？为什么？”
　　“你已成年，这样披头散发不合时宜”
　　“好吧，你教我，我会自己梳”
　　终于让步，不得不承认有些人温和的坚持很是有效。好在夕颜对长发并不陌生，只是，对铜镜中的人陌生而已...那样无懈可击的容颜，找不出缺口，也无出路般的完美，就像记忆中的一大片蓝色天空。
　　“真恶心”夕颜突然推翻了铜镜，没来由的恼怒，看到旁边惊愕的楚忘机，终于还是叹息“你这个弟弟真的是弟弟吗？感觉倒是像个妹妹......你确定？”
　　“是不是因为淋雨？又发烧了？”楚忘机有些慌张，匆忙出去熬药了。
　　夕颜有些颓然的落座，这是在做什么，这里本来就是别处，别人，没有一丝自己的痕迹，就算是以前，也没有吧。不知不觉的又握紧的手掌被某个尖锐的东西刺痛。
　　对了，还有它。
　　
　　山中的夜，浓墨重彩的静，山风凉的彻骨，夕颜却喜欢，喜欢夜，喜欢雨，喜欢凉，喜欢黑，喜欢雷声，喜欢闪电，爱这墨色深沉，冷透心肺的夜，因为他就是这里最浓重的黑。
　　小时候，对着大城市匆匆而过的人群伸出破旧的搪瓷罐子，俯身乞讨时，夕颜总是偷偷抬头，看那些人的眼睛，那个时候，他还是她，小小的她，人的世界太过缤纷，他们的眼睛就是小夕颜初识这个世界的窗口。那个时候，她就知道，她在那个城市不如街心公园的金鱼受欢迎。她是这个光彩夺目的城市中污浊的一点。她真诚的羡慕那些池中游荡的金鱼，总是有人向着它们投着面包屑，还一脸满足。
　　那一年，许夕颜5岁，第一次从北方来到南方的大城市，跟着奶奶。奶奶说她的父母在那里生活，而自己的病已经拖不了多久。她们来到那个大的找不到家的城市，在它流光溢彩的大街上找不到可以安放自己的地方，幸好那里没有黑夜。
　　奶奶终于找到了一个散发异味的偏僻旅店，只是在那个城市的第一夜，她突然病发，离世，那个暂时的住所因此成为夕颜的永恒，如同一个路口。5岁的她懵懂的不知道永别，跑出去玩，肚子饿了才发觉没有了奶奶拖着长声的喊她吃饭。过了那么那么久之后，她才知道，她的生命中再也不会有那样的喊声了。
　　
　　山中突然有琴声传来，钝重的，迟缓的，每一声都似有无限深远的含义，古琴庄重的曲调震荡了静夜中的每一缕空气。
　　树影婆娑，有个青色的人影端坐在最近的一株忘忧树下。“月色正好，四弟也来赏月？”他微笑的面容衬着树影有些模糊。
　　“不是，我饿了，要吃饭。”纯粹就事论事的口吻。
　　“...好吧...” 楚忘机不知自己是第几次的叹息。夕颜整个头都要埋进饭碗，他用手抓了米饭，大口吞咽，忘乎所以的激烈，突然呛咳出来，有人轻轻拍他脊背，“慢慢吃...”。
　　夕颜横了一眼旁边的人，粘了满脸的饭粒也不在意，仿佛突然有了兴趣一般的问：“你叫什么？”这句问的太过真诚，楚忘机反应了半柱香的时间才呆呆的回答：“楚忘机。” 又赶忙标注了一句：“我是你三哥。”
　　“喔。”
　　此外再无反响。
　　两个人的生活，一直隔了不近不远的距离，平静的令人生疑，这是夕颜过惯了的生活，就像是那座记忆中的大都市，熙熙攘攘的人群，全部是陌生人，无论到那里，无论何种情况，不会担心有人打碎这平静，他对“自己”和环境的兴趣都寥寥，大部分时间只窝在一个角落，看看天空。即使是在意外的时间意外的空间遇到意外的人，结局也并无不同。楚忘机似乎是个医生，但是水平如何，尚且不知，这里似乎也没有什么患者给他证明的机会，山谷的宁静宛如沉睡。
　　清晨有脆生生的鸟叫，怒放的朝阳，山风很硬，夕颜只有一件薄薄的长衫，但是依然每日早起，晨跑，纯粹为了亲近阳光和空气的锻炼，不沾染功利和血腥的味道。虽然不知道这样的时光有多长，但是为它沉醉。当然，不得不说这样的勤奋也有些许的客观因素，比如那间竹屋毕竟住了两个人，而夕颜不惯与人接触，比如这里的竹榻只有一张，而隔壁的一间只有草药，比如面对一个动辄就怀疑他发烧跑去煮药的人。
　　楚忘机无疑是爱着这山谷的，他熟悉这里的每一种植物，攀登过每一处山崖，轻抚过山间奔涌的小溪，他孜孜不倦的阅读那堆泛黄的书简，热衷于奔走在每座山间，寻找珍贵的草药，有时候带回受伤的小动物和奇特的花朵种子。
　　他发怒时也都是淡淡的皱眉，然后对着夕颜喊“上天有好生之德，四弟，请高抬贵足，饶过我那株菱草吧。”夕颜扬眉表示收到，突然来了兴致，双手触地，轻盈的空翻，惊起三只小雀儿和楚忘机的惊呼“那是剑菊，毒性霸道，不可妄动”夕颜只几步已经跃出了视线，不动声色的摘了一朵清甜的小花，放在口中，味道有点苦涩。
　　开始学着分辨山中可以食用的植物，只做简单的青菜，味道单纯。楚忘机已经开始学着不对他的行为表示惊叹，既然接受别人的照顾自然要相应的承担些责任，夕颜自然而然的辅助楚忘机做些晾晒草药的工作，煮饭，种菜，采药。夕颜珍惜每段单纯的日子，不必附带思考，只是感受，也许是因为知道这样的日子必然会结束，所以用尽力气妄图使自己沉溺其中。
　　
　　山花开遍的日子来了，若是在那个世界，该是她的生日了。夕颜躺在屋顶，对着天上一轮圆满的月发呆，身旁是草药，幽微的药香，自鼻翼纠缠，夜风如水，凉透心肺。
　　“太满了，唉，月姐姐，你该记得吧，这是你的生日。我说过，山上的花开遍了，就是我的生日，你没有生日，就把我的给你过，月光这么好，是不是因为你的很开心？还说什么人间惆怅客，知君何事泪纵横，其实是骗人的，你我都不知道，以前是，以后也是。” 
　　“那时候的梨，你我都没吃，可是结果并没有什么不同。” 
　　“喂，你过的好吗？”
　　“我很好，这个世界和你说的一样，真的是多层的，只是，我不知道它会不会带给人失望。我可以慢慢讲给你听，你...” 
　　“四弟，莫非屋顶上有客来访？你在讲话吗？” 
　　“没，我只是和月说说话。”
　　“额......好吧，只是夜风凉，你早些休息吧” 青色的人影缓缓的爬上屋顶，夕颜侧目““今夜怕是有雨，这药也该收一收了。”两人收了晒在屋顶的草药，一前一后的回屋。月亮太亮了，即使没有烛光，还是清辉遍地。侧卧在竹榻上的楚忘机借着月光望向邻室的地板，蜷曲在草药中的人，他仿佛用尽全力的拥抱住自己，拒人于千里之外的决绝姿态，从他清醒开始就一直坚持的距离，令人迷惑的，怪异的习惯...
　　“你睡不着，可以弹琴吗？楚忘机。” 夕颜的声音，清晰的像这夜间的风。
　　“...好。”楚忘机觉得他的声音来叫自己的名字很...动人...夕颜的声音沉静，透明，如同地下的暗河，有着幽蓝的血液，却谈定柔和，比这手下的琴韵更加遗世而独立。夕颜的呼吸渐渐绵长，平缓的气息漫延，突然惊呼“月...” 楚忘机手下的琴弦狠狠的震荡了一下，斗室不复平静。




漏

　　平缓的山中岁月随着一只白鸽的飞入而打破。夕颜正拿了一本药书翻看，那株药的名字很美，叫作苏。
　　楚忘机携了只包裹进来，“四弟。”
　　夕颜回头，看到楚忘机簇新的云锦长袍，玉簪别顶，剔透的琉璃色眸子，欲说还休的情致。“隐若，你我山中日久，大哥远行归家，该是兄弟团聚才是，你若无事，便去更衣，随我回府吧。”
　　果然还是有世界和人群的，这里并非桃源。
　　夕颜叹息，“楚忘机，你何必呢？一定要有这个弟弟存在吗？”
　　空中有闪电划过，恬暖的春日就要过去了。
　　“你是楚隐若，是我的四弟，是我息楚国的太子，你说这个存在是否必要？”楚忘机的眼中仿佛有光芒闪过，只是瞬间已转为哀叹，
　　“还真是麻烦的出乎意料的存在呢，不过，其实，隐若存在与否并不重要，太子总会存在的，你知道的。一定要为难我来出演吗？楚忘机？”单纯的以构成和字数来说这句可算是夕颜说的最为复杂的一句了。
　　只是听者并未感到多少荣幸，楚忘机拿了件素白的袍服，细细整理好那复杂的锁扣和腰带，拈出支玲珑的雕花竹簪放在夕颜面前，“四弟，莫要任性，你的血统注定你不会永远居于山野，你该知道....” 
　　“你知道我是谁，你该知道我的血统...”夕颜突然怔住，似乎这血统确实是人家的，他耸耸肩，“好吧。我答应，但是只负责本色出演。” 
　　“那个，本色出演是？” 
　　“这个请你自己领悟吧，还有，今天我有约，不想出去，有什么事明天再说。” 
　　“有约？这谷中何时有了其他住户？四弟....你....” 
　　“你要是不好交代就告诉你大哥，我和朋友有约，他名字叫松鼠，谢谢。”夕颜离去的身影过于轻盈，以至于呆愣在旁的楚忘机直觉的把他和他的朋友紧密联系在一起了。
　　
　　入夜时分，属于夏季的暴风雨突然来袭，长长的闪电划破天空，暴雨像是暴虐的孩子，任性的，笔直的，跌下来，暗沉的天空饕餮吞噬了所有的光芒，楚忘机擎了把伞骨老损的油纸伞正要出去，却看到浓深的暗夜中走过来的夕颜，瓢泼的雨中，他走的施施然，方块步迈的像是经过丈量，未梳的黑发经了水，在他身上蜿蜒流淌，表情却安详，就像阳光晴好的日子，走过一片开满风铃草的原野。
　　楚忘机心中仿佛有什么东西狠狠的抽搐，声音却只是淡然，“这么大雨，跑出去做什么，等会喝下那碗姜汤。”伸手拿了布巾给夕颜擦拭头发，突然感受到他僵住的身子，刚刚淋雨时的诡异安详烟消云散。
　　“呵呵，四弟，你这样直着脖子，我怎么好擦。”
　　“不必了，我自己来。”夕颜终于还是夺过布巾，狠狠的擦了几把，神态颇有些局促。
　　“又是这样，月姐姐，你看，身为人的束缚永远不会摆脱，就像你我，相聚，分离，重聚，永别，我是否该接受？”
　　躺在药室的人对着自己喃喃自语，那个房间的人已经入睡，夕颜静静的起身，打开那人平日救护小动物的箱子，抽出一把薄薄的刀片，月华如水，月影下的人伸出左腕，刀落，血出。汩汩流动的血带走暴虐，躁动，不安，带来清凌凌的痛楚和自省。
　　夕颜割了块内衫包裹住自己手腕上的伤口，纤细的薄脆的血管，过度白皙的手腕都让他不适应，这不是自己。那边房间的人翻了个身，夕颜手指轻弹，那薄薄的一抹银色瞬间已经消失在他的袍袖。
　　夏天，真的开始了呢。
　　
　　坐在马车中的夕颜懒懒的摊开四肢，听到周围人声鼎沸的喧嚣。大概是集市吧。
　　他闭上眼，再一次入梦。这一次的梦是各种片段的结合，开始是小小的她站在繁华的都市，被饥饿和高温折磨的只余下艰难的喘息，躺在地下铁的过道里，异味弥漫，很想再看一次街头涌动的霓虹，因为也许再也不会有这样的机会了。接着十岁的月跑过来，她身上脸上都是褐黄的污迹，头发还有劣质香烟残留的味道，但是夕颜只看到她笑起来深深的酒窝儿和露出的整齐牙齿，她说
　　“你愿意和我走吗？”......
　　
　　“四弟，我们就要到了，不要再睡了。”楚忘机的声音干脆的打断了夕颜近乎现实的梦境。他有些茫然的硬是睁大朦胧的双眼，却发现什么时候车外已经不复喧嚣，掀开车窗才见满街的人群似乎一下子蒸发个干净。心中颇有些不适，楚忘机却一脸见怪不怪的样子，车子一转，到了一座庄严的府第。开始有大群的人跑出来迎接，大片的袍服，各种形状的脸庞，高耸的发髻，一片片模糊的颜色...夕颜却只听到自己脑中回荡如海涛般的声音
　　“你愿意跟我走吗？”
　　街道很安静，还残留着集市中未来得及撤走的货品，夕颜俯下身，捡起一个滚到脚下的青色果子，掀起前襟擦了几把，重重咬了一口，酸涩入骨，还带着砸在地上时嵌入的沙粒。这个瞬间，他只想打断那如同命运般的漩涡。
　　楚忘机皱眉，对了那群对着夕颜呆滞的迎接队伍怒道“四弟体恤民众，此次回京一路晓行夜宿，你们却恁的扰民...“ 那队伍已经全员跪地，唯唯称是，夕颜只觉得那种深陷漩涡的感觉又回来了，定定神，昂首走进了门。
　　进了门才知道这府邸有多大，抄手游廊，碧水环绕，水面清圆，一一风荷举，长长的曲折的走廊上，匆匆赶上的楚忘机叫着前行的夕颜“四弟，这是往何处去呀，刚赶了路，该休息才是啊...” 
　　廊下绿色的阴影中传来闷闷的回答“我也不知道要到哪里呢。”楚忘机望着那丝毫不知道减速的白色身影，心中突然不忍，“青总管，伺候太子沐浴，更衣，一个时辰后进宫。”
　　
　　夕颜不喜欢浪费脑力在任何毫无关系或至关重要的事上，所以很配合的做完所有被引导的事。
　　静静等着楚忘机安排进宫的时间。
　　这里的房间很大，配有硬邦邦的雕花椅子和有帐幔的大床，华丽的淡金色纹饰，很多瑰丽的刺绣，沉甸甸的历史感，重的让人喘不过气来，夕颜宁愿跑出来对着那一池荷花，发呆。
　　一个时辰很是漫长，足以看到天色由明转暗的变换，落日熔金，暮云合璧，一天中最为瑰丽的时刻，夕颜躺在荷花池畔，眯着眼，感受夕阳残照，旁若无人的姿态。
　　楚忘机费劲的从一群目瞪口呆的随侍中穿过，对着那个摊平在地上，全然不顾淡金色朝服的人无奈的摇头。
　　“四弟，刚刚宫中传信说父皇身体不适，今夜不必去见驾了。”
　　“所以，收工了？那我饿了，要吃饭。”
　　夕阳已经渐渐敛去了最后一丝光辉，薄暮笼罩，楚忘机俯身坐在长廊的栏杆上，望着荷花，淡淡的道“刚刚皇兄那里派了人来，请你我兄弟知味楼一聚，四弟，可愿现在动身？”
　　“好啊，在哪里吃都好。”，他似乎直接忽略掉了句子的主语部分，只注意到了与自我感受相关的地点状语。幸好楚忘机已经习惯这种说话方式，挥手吩咐下人备车，顺便让夕颜换回了那身素白长袍。




采

　　宽敞的马车中全是楚忘机絮絮的叮嘱。夕颜闭上眼，自动屏蔽掉所有的背景信息.
　　结果是下了车见了那位锦衣公子颇为好奇。
　　“这个到底是哪位哥？这不是增加演出难度吗？”没等楚忘机解释，那个凤目妖娆的公子已经走上前拉了夕颜的手，亲昵的笑道:”四皇弟许久不见怎地如此生分？你不在这几月，京城多了不少好玩的去处，皇兄选的这知味楼肯定对你的胃口。特地与你接风......”
　　“那么你就是二皇兄？”夕颜不是很认真的问道，眨眨眼似乎记起了了楚忘机的叮嘱，“你好。”见人要打招呼，恩，自己做到了，也不顾旁边戛然而止的聒噪声，抬脚走进了面前的三层小楼。
　　楼中人声鼎沸，脂粉香弥漫，着轻纱的艳妆女子如同蝴蝶穿梭其中，旁了衣锦公子嬉笑，空气中翻滚着浓浓的□味道，令人的心徒然荡漾。
　　夕颜这才知道原来知味楼并不是寻常酒楼。某些职业在哪个时空都是需要的，人的欲望，真实而炙热，自然无可厚非，有时候更像是一种病。这空气中斑斓厚重的味道就是土壤。
　　夕颜有些好奇，直率的打量那些醉生梦死的寻欢客，心中茫然，不知道，这样欢笑着的人算不算快乐。
　　那位二皇兄一楞之下，慢了一步，这会儿已经匆匆赶上，“四皇弟，你这病...？算了，先去见过皇兄吧。”
　　楚涵岚凤目微颦，看着这个漫不经心走过的四弟总觉得说不出的诡异。出奇的寡言，对着这满目旖旎不假辞色，竟有些像那个慢吞吞的楚忘机。
　　“这三楼是专为各位贵客准备的，请。”带路的小厮引了一行人来到三楼最靠里的雅间。
　　备好的酒席，旁边的公子已经迎了出来，“四皇弟，听闻近日身体有恙，现下可大好了？”他眉目端正，一身庄重的宝蓝色长袍十足的贵气。
　　“大皇兄好久不见你好我还好多谢挂心。”
　　夕颜还在打量环境，口中却十分负责的打招呼，这几句念了两遍熟识的多了。
　　那边楚蕴籍对着这明晃晃的漠视不是愤怒倒有些惊奇，他是皇长子，母妃地位尊崇，自小便目下无尘，众星捧月般捧大的人物，何曾有过这等经历？可对着这位四皇弟，却着实发作不得。这时行在最末的楚忘机终于到场，拯救危机。
　　“两位皇兄，许久不见，四弟这病甚为古怪，像是失了记忆，礼数不周，请皇兄见谅。” 
　　楚蕴籍扫了眼楚忘机，并不答话，却伸手拉夕颜。
　　“四皇弟不必忧心，为兄这次回京，倒是带了些珍贵草药，给....” 
　　“抱歉，我们不是很熟，不用费心。”
　　夕颜已经干脆的抽回自己的手，自顾自的坐在桌旁，毫不掩饰对楚蕴籍的厌恶。
　　宝蓝色衣袖中的手已经握成拳，青筋暴跳。“四皇弟这病，....还真是古怪，三弟要多费心了。”语气却温文，透着关爱。
　　楚忘机正要开口，楚涵岚早已轻笑道“四皇弟的病，我到知道，恐怕几个美人做药引足够了。”一双凤目波光潋滟，轻轻击掌，已经上来几位秀丽歌姬，一时间轻歌曼舞，平缓了绷紧的弦。
　　几人中楚蕴籍面相庄重，只肯与旁边的头牌红药姑娘谈些词曲韵律，那楚涵岚却是花团锦簇的热闹，一群莺莺燕燕围绕，让夕颜看的有些敬佩，这么热的天，被这群人围着，嘈杂的语声，浓厚的脂粉香味....真是好功力。
　　楚涵岚对着夕颜一笑“四皇弟，今日为兄为你备的礼物来了，包你满意。”说着已经进来了一团红影，细看是个十三四岁的少年，明明是楚楚可怜的眉眼却作红装，浓丽明媚的红几乎淹没了他纤细的身体。
　　夕颜静静的看着他，有些不明所以。
　　那少年乖顺的施礼，径自上来偎在夕颜身边，拿起酒壶帮夕颜斟酒，夕颜定定地望着他，看他的手攀上夕颜的手，微微颤抖。
　　“四皇弟，这个孩子可对你的胃口？呵呵。”
　　夕颜突然有些明白。他转过头，认真的对着男孩儿说“你见过蛇或者蜥蜴吗？”
　　那男孩一激灵，望着夕颜的眼睛战战兢兢的答“回公子话，见过。”
　　“喔，以前他们都说我的手就像是那些爬行类冷血动物的皮，很恶心，所以，我的意思是你不需要这样靠着我，这样子，并不令人感到愉悦，不是吗？”
　　夕颜很认真的说。抄起筷子，又转头道“麻烦给我一碗米饭，谢谢。”
　　平淡的话语仿佛掀起一阵形之于色的波澜，听者无不惊诧。
　　楚忘机毕竟见识过这人的出言无状，最先吩咐道“还愣着做什么？快去啊。”那红衣服的男孩才似乎听懂了刚才的话，端了托盘进来。
　　夕颜依然故我，只挑那些青菜配了米饭，吃的意态安然，楚涵岚看着他几乎忘了周围的花朵们，楚蕴籍喝了口酒，故作镇定的问道“四皇弟，这一病，怎么开始吃素了？” 
　　“不是故意的，只是在尽可能的情况下不太想吃动物的尸体，无论是骨骼，筋腱，内脏还是血液，都没什么兴趣。”夕颜嚼了满口的青菜缓缓的说，一边正试图夹起一块醋鱼的楚涵岚当即放弃了那块鱼肉，对着一席山珍海味再也难以举箸。
　　气氛正诡异忽听得外面一阵错落的脚步声。
　　有人喘着粗气怒骂“该死的妖精，爷今日就好好教训教训你。”有花瓶坠落，人的身体被推倒，粗暴的击打和撕扯，污言秽语的责骂...
　　红药忙不迭的请罪“这肯定是新来的小倌不懂事，冲撞了客人，扰了几位公子雅兴。”
　　正要吩咐随侍出去调停，楚涵岚却笑着道“不必，四皇弟素喜热闹，就当看个杂耍到有趣。”楚蕴籍皱皱眉并未多言，夕颜依旧吃的自在，却一眼看到楚忘机双手紧握，骨节泛白。
　　砰的一声响，那雕花屏风倒地，纷乱的场景硬生生地映入眼帘。三个衣冠不整的大汉正围了个瘦小少年施暴。
　　少年纤细的肢体如同秋风中凋零的枯叶，苍凉的刺目。
　　楚忘机已经站起来，红药到松了口气“公子不必担心，那个小子到是货真价实的妖精，他是蓝月族人...”
　　“啊！”
　　夕颜一口吐出来，惊了众人。
　　“没事，这里有块肉。”夕颜两条秀气的眉拧在一块，扫了一眼楚忘机泛白的手指，终于起身来到那热闹的现场。
　　“他可是蓝月族人，小公子，我劝你少多管闲事，唉，你听没听见...”
　　他也不顾几个大汉怒目横眉的架势，径直走上去，蹲在那少年旁边，回头认真的说“保护濒临灭绝的野生动物是我的责任与义务。”
　　几个大汉顿时僵住，可是望着来人精致的云锦袍子，又不敢妄动。
　　夕颜手中还拿着象牙筷子，看着少年皎洁如栀子的面容，垂下眼帘，蝶翼般的长睫落下新月般的一泓。
　　轻轻的道“喂，你又不爱他们，怎么会让他们控制你的痛苦？”
　　少年蓦地睁大双眼，竟是一双如夕阳般艳红的眸子。
　　夕颜一阵好奇，伸出右手，凑近他的眼睛，似是要接住他的泪，微凉的纤长的指突然改了方向，轻轻的覆上他的双眼。
　　“乖，不要看喔。”
　　脑后有利刃破空的声音，三把，笼罩了夕颜三处大穴，阴寒杀气将夕颜迫入死角。
　　那三个大汉该是暗杀的高手，可惜似乎轻敌。夕颜暗想，手中两支竹筷迎上最快的两把刀，轻快的被削出了尖锐的角，一脚踢向出手稍慢的那个。
　　一瞬间，三把致命的刀中间飞舞的白影如同平缓的乐章中一段华丽的solo，破空而出。
　　在场的众人一时惊住，蜂拥而至的杀气中，三把短短的匕首配合默契，进退有度，只是失了先机。
　　瞬间夕颜的一支竹筷已经凌厉的从一人右耳贯穿，尖叫声起。血浆喷出...
　　楚蕴籍的侍卫们到场时，周围已经是三具尸体。
　　夕颜素衣黑发被夜风扬起，如翩然的蝶，他随手拿起花瓶中浓郁的紫鸢花枝散落地上，低低的道声“bye.”
　　这种时刻面对这样的人他都会这样，只是对着自己，说。
　　就像之前的无数次一样，我们仍将前行，一往无前，我的罪，无人宽恕，无从救赎，难以言喻...
　　突然有什么抓住了他的脚踝，低下头，是那个红眼睛的少年，他艳红的双眸，只望向夕颜，用尽力气的抓住他的脚踝，仿佛一旦放弃便是永诀。
　　夕颜心中突然翻腾起那时的波浪和那句“ 你愿意跟我走吗。”
　　俯下身时少年已经晕倒。夕颜抱起他穿过人群，“楚忘机，我要先回去了。”话音未落，白色的衣影已经消失。
　　楚忘机有些失神，突然大叫“四弟，等等我，你怎知回去的路？”
　　
　　宽大的马车里，楚忘机望着夕颜怀中的少年坚定的摇头。
　　“他确是蓝月族人，我不能救。”
　　夕颜一愣，“什么是...什么是那个...族人？”
　　“蓝月族人本来便是妖人，无论男女，皆貌美，幼年时体弱，成人时必食活人血液才得以长成，成年蓝月便会施妖术，或擅下蛊，或长于咒术，为祸世间，因此我息楚联合其他各国曾剿杀过该族，只是族中还留有隐支，近些年已经隐遁山野，偶尔几个年幼的出来，被世人见到，或杀或买，也不足为惧，你今天所救的已经十几岁了，恐怕就要成年，我若救他，恐他为祸人间。还是罢了，四弟，你，还是把他弃了吧。”
　　“原来吸血鬼是真有的？太好了。”
　　楚忘机虽然在和夕颜相处的过程中经历了太多的不可思议，还是无法谅解有人对着怪物的存在抱有兴趣，而且貌似兴趣还不小。
　　“四弟，你，你不怕...” 
　　“吸血？不，他是那个...族人，太好了，月原来是有家的，有族人的，只是他们失落了她...”
　　夕颜又恢复了他喃喃自语的习惯，对着怀中的人漾出一抹清浅的笑。
　　月的清辉洒了一身。




回

　　马车的速度很快，到了府门的时候才月上中天。夕颜抱了少年下车，府中随侍见怪不怪的引他回房。
　　幸而这少年只是外伤，夕颜料理伤口的本领得到了证明，即使是不同的时空面对不同的种族依然好用。心中颇有些得意。
　　这个府中的人那么多，认识的却只有楚忘机一个，现下他又不肯帮忙也只好自己照顾这少年。
　　独孤念远醒来的时候已经距那次不完美的暗杀三天了，睁开眼便看见一团白色的人影蜷曲的卧在旁边大张的红木靠椅上。
　　他双手拥抱住自己，决绝的拒人于千里之外的姿态。月光下，他的容颜，无瑕的如同一面湖水，风起了，波光粼粼。
　　“醒了？”清冷的音，却低回婉转。
　　独孤念远依然闭着眼，未曾有丝毫动作。
　　过了许久，才听到那个淡淡的声音再次响起“如果你没有别的需要，那么，晚安。”
　　开门的声音很轻，椅子上的那条丝被被扯走，房间蓦地空旷起来。
　　
　　星光静好，已是深夜了，但似乎夜游的人很多，楚忘机不觉间已经来到“若隐阁”。
　　一眼望见一片灼然的锦绣衣衫。走近才见，夕颜一身邋遢的白布袍子，抱了被，站在正中。望着正说的口沫飞溅的几位华服公子一脸茫然。
　　“殿下这次出门日久，竟想不起林儿吗？怎么这许多天也不来秀林阁...” 
　　“ 隐，你到底是怎么了，什么病，怎么人都呆呆的？不如今夜去灵儿的灵度阁吧....” 
　　“ 若，别听他的，星儿这还有好多新鲜玩意儿，不如来星云阁...“这几个人斑斓的衣饰和着浓浓的脂粉香味遮住了夜的清凉。
　　夕颜后退，试图和前面那片绯红的衣裳保持距离，却撞上后面一片嫩绿，泼辣鲜亮的色泽让人徒然心惊，仿佛漫天的星光都被它们遮住 ，抱着被的手缩紧。
　　“你们是谁？不要围着我，我讨厌围观，我讨厌这样，...月姐姐...”
　　浓雾笼罩的夜，十岁的蓝月开始教五岁的夕颜“生存”。
　　夕颜的手指灵巧，动作敏捷，在人群中探入他人的背包，游刃有余。月在旁配合辅助，渐渐能够分开行动。
　　但每次出现问题她都会跑来，撒娇耍泼，装可怜，样样精彩，演个满堂彩，大抵能博得个同情分，宽大处理，然后一脸冰霜的夕颜会被月带走。
　　她知道这一天又不会有任何食物了，那群高大的一脸凶狠的男子又会理直气壮的实施“教训”，但是月会带她到那个小小的街心公园看看樱花。
　　她们都是不会说话的孩子，不知道怎么表达心中的感觉，只是喜欢那时候的樱花，开的正好，那么柔，那么嫩的粉红，好像从来没有受过伤害。
　　月向来不会责怪他人，除了“演戏”，她不曾大声对人说过话。她总是牵着夕颜的手，躺在那棵树下，细数飘落的花瓣，那样的场景，如同永恒。
　　只是，多久以后才知道，原来，我们根本没有永恒可以依赖...
　　
　　“四弟，你怎么了，可是哪里不舒服？”熟悉了几个月的声音终于传来，夕颜直起身，光速飞奔到那个稍微显得亲切的青色人影身边。
　　“楚忘机....你在这也有药室吗？借住下，可以吧？”气还没喘匀，略略有些狼狈，目光罕见的热切。又掀起后面一阵声浪，夕颜咬咬牙一把拉住楚忘机一阵狂奔。
　　“楚忘机，你的住处到底在哪呀？” 
　　“唉，是在相反的方向呀。四弟，你如此匆忙，到底是为何呀？”楚忘机的声音也不复平缓，只是听上去隐隐有些笑意。”
　　“那边的几位都是四弟平时最为宠爱的人啊，就算不想他们侍候，也还有客房，怎么不吩咐人备下呢？”楚忘机的嘴角越发的上扬了。
　　“我，我只是，觉得那草药味道很好。”夕颜低头擦汗，抱着被子的身影怎么看都有些狼狈。
　　楚忘机的“忘忧阁”竹林缭绕，有些像回到了那片山谷，只是各种器物都华美精致了不少，药房临着卧室，扑鼻的草本植物的清气，像极了它们的主人。晾晒的竹筛摆了满地。
　　“我有点累，先睡了。”夕颜开始赶人了。
　　“四弟，这里着实不便，也无床榻等物，不如.......”话音未落，夕颜已经在各大竹筛中清了个位置躺下了，丝被一半被压在地上，另一半绕着身上，用实际行动亲切地证明了自己的“方便”。
　　“四弟，你这样会着凉，你还是......。”
　　“不会，出去请关门。”
　　“这，唉.......”
　　虽说已经入夏，天气还并不算炎热，雕花的地板看似美观却无法保温，夕颜感觉到凉意执着的入侵，却没有蜷缩，知味楼里属于人的灼烧的欲望终于被赶杀殆尽。
　　鼻翼还有那种怪异旖旎的香味缠绕，让他不可遏止的回到那年的夏日。
　　肮脏的充满莫名异味的地下室，月姐姐十五岁，夕颜十岁，相依的五年。月被派出的夜晚，夕颜听到薄薄的板壁另一端女孩尖锐的嘶叫，被压抑的呐喊，首领的叫嚣，肆意的笑骂，那个叫盈盈的女孩儿有着甜甜的圆脸，是她们的同伴中最美的一个，那个夜长的没有尽头，似乎有着比恐惧还沉重的东西让心沉入深渊。
　　从那以后，夕颜不再亲热的拉着月的手，尽可能的不再靠近有温度的人体。直到，碰见瞬。
　　
　　暴躁的夏日午后，夕颜抱了大束的百合，穿过马路，路边深蓝色的雪佛兰中走下的男子，有着东方人少有的栗色长发，一个错身而过的瞬间，有个纤巧的少女跑过，撞倒夕颜，夕颜怀中的百合全部撒向那个男子身上。
　　“抱歉，先生。”
　　“没关系。”
　　拐过弯，夕颜对着等候多时的月微笑，丢过去那个深棕色的皮质钱包。
　　路旁的夹竹桃开的热烈，月穿的白色长裙就和它们一样美丽。
　　“月姐姐，我们走吧，我会带你走的。”
　　月有些呆楞。“怎么突然？”
　　闷热的午后突然下起暴雨。直率的暴虐的雨，没有任何预兆。
　　“没关系，你就等着吧。”夕颜挥着手跑去寻找下个目标。
　　这样的雨不会降温，只会让人有如入蒸笼的烦闷。有清凉的香味传来，夕颜还未转过头，左臂已被抓住。
　　“你很不错，我想和你谈谈。”
　　栗色的长发，菱角分明的一张脸，夕颜直直的望向他的眼睛，直觉的想起刚刚的承诺，于是点头，百合放在手中，小心翼翼的抱着，没有落下一支。
　　男子显然对他的态度很满意，拉着她走进宾馆大厦，这里显然是夕颜从未到过的城市核心，厚厚的地毯，没有任何足音被留下。
　　男子的房间在二十三层，里面还飘着和他一样的清凉香味，那么那么的凉，却轻易蛊惑了夕颜，那一刻，她只想月姐姐雪白的裙子可以有着这样的香味，住在这样干净的地方，再不要回到那个爬虫生活的地下。
　　男子蹲下身，直到自己的视线和夕颜平等，认真的问。
　　“我是瞬，你愿意被我收养吗？”他的眼睛同样是栗色的。
　　“不。”
　　夕颜听见自己的声音，淡淡的生硬的答话。
　　“那真是太遗憾了，你的手指很灵活。”男子耸耸肩。
　　“我的同伴比我更灵活，都是她在教我。”
　　男子挑眉。
　　“所以，请你收养她，可以吗？”
　　“喔？如果我收养她，那么你呢？”
　　“我？不怎样啊。”
　　“呵呵，有趣的孩子，我接受你的同伴，但是你本人，我也并不想放弃，愿意加入吗？”他的中文有一点生涩，但音色动人。
　　过了许久。
　　“好啊，无所谓。”
　　夕颜终于反应过来。心中仿佛有花朵“嘭”的盛开。
　　可以离开了。终于。
　　
　　这梦太长，太重，压的人喘不过气来，夕颜醒来时已经是入夜时分，从未如此地放纵过自己的睡眠。
　　被子早已经滚成一团。头有些重。
　　“四弟。你醒了？”端着托盘的手已经推门进来。
　　楚忘机带了几个侍从过来，望着头发直立的夕颜微笑。
　　“已经睡了一天，用些点心吧。”
　　托盘上是清冽的泉水和竹叶糕，什么时候开始这个人已经知道了自己的习惯呢？偏好冷的单纯的水，没有浓重味道的食物。
　　夕颜直接用手抓了糕大嚼，吃完会舔舔自己的手指，并不介意周遭侍从的目光。
　　“多谢，但是希望下次不要带不认识的人过来。”
　　“四弟，他们只是你的侍从，你住在这里多有不便，他们至少可以伺候你日常起居吧。”
　　“不必，我想你该知道，我的自理能力。楚忘机，对于侵占你的个人生活空间我很抱歉。我可以立刻离开。”
　　夕颜起身，有些晕眩。
　　“四弟，你这是何必，你不喜欢，让他们下去便是，你脸色不好，是不是不舒服？”楚忘机有些着急，却不敢轻易扶住有些摇晃的夕颜，那个人就是这样，只有不悦的时候才会热衷于与人对话。
　　“好像感冒了，哦，就是偶感风寒，为风露所欺，患采薪之忧之类的，你自己选个能听懂的吧。失陪。”话未说完身影已经消失




长

　　对于生活在城市中的人来说，夜色是霓虹下依然斑斓的石头森林，对于山野来说，夜色是树木的阴影，虫儿的鸣叫和月亮的清辉，那么深海呢？
　　水深1000米的深海，阳光和人声无法抵达的深处，时光也变得无谓，永恒的黑暗。
　　在强大的水压下深海蝰鱼和玻璃乌贼永远不会见识日光，但它们是自身发光的亮丽生物，拥有令人乍舌的诡异生命。它们的世界人类不会真正的了解，就像夕颜的世界，永远不会被这个时空所了解。
　　感冒似乎加重了，脑中思绪纷乱，只知道离开，却不知道要去哪里，即使想回去也找不到回去的路。
　　误入一片茂密的林，都是从未见过的树，璀璨的绿叶。即使在夜空下还是闪烁着灼灼的生机。
　　有萤火虫的淡绿色光芒飘过，附近该有清澈的溪水吧。
　　夕颜靠了那树坐下，持续的晕眩在脑中如烟花绽放。
　　不错的感受，也许会死在这里呢。
　　“月姐姐，人的生命一直是一座孤岛，我本不该去打扰你的，可惜...你不会知道，我也会后悔，我错了。”
　　林中起雾了，有人声的喧嚣。夕颜闭上眼，任性的不理。
　　“月姐姐，请让我就这样睡去吧。”
　　
　　楚忘机并不愿意承认自己的担心，但是他正在清洗的紫叶已经被揉烂了三片，连旁边的侍从都开始撇嘴。
　　紫叶的价值如同一个美妙的缘份，是可遇而不可求的奇药，质脆，轻触便会碎裂。独有楚忘机想出了这个水中储存的法子，既减少了破损又方便使用，这样的工作从未假手他人，但今天或许要破例了。
　　总是想起那个谜样的影子，古怪的言行，刻意的距离，明明是同样一张脸，却仿佛有着判若两人的灵魂。到底是...
　　“主子，殿下晕倒了，在百草园。”
　　“什么？”
　　那盆价值连城的紫叶撒了一地，看过去像是煮烂的青菜，彻底失了生机。
　　
　　夕颜的感觉像是漂浮在空中，又或许是海水，没有方向，没有目的，也无所谓到达，这里并无彼此的分别。
　　可是有奇异的乐声传来，如同露水滴落花丛，翠绿草地上仰望的天空，有故事的夏日黄昏，浅吟低唱的夜晚，那些太过纯粹的美好，注定逝去，你我都如此清楚，所以如此忧伤。
　　请不要告诉我美丽，不要描述永恒，不要妄图用温暖束缚我的双翼。不要用纯粹来遮住真实的残酷，我，真的，不需要...可是...夕颜出了冷汗的手经风一吹冰冷刺骨，却有人轻轻的握住它...
　　干燥而纤长的指，直达心底的温度。
　　开始有一点一点的暖执拗的渗入身体，是桂花的味道，秋天的午后，甜暖平和的阳光，微凉的风，扬起头就看到的高而远的天空...
　　这就是你要给予我的...幻觉吗？
　　
　　睁开眼，入目的是最初来到这里时看到的那双手。
　　楚忘机的侧脸。有些疲惫的苍白，梦中仍握住夕颜的手，仿佛感觉到夕颜的动作般，无意识地紧紧拉向自己，嘴唇触到夕颜冰冷的指尖，一个瞬间，如同是暗黑天空一道闪电划过，夕颜仿佛整个身体都被这电流刺穿。
　　这是怎么了？因为感冒，头晕？还是，温度...该死，夕颜咬唇，狠狠抽出手。“乒”的撞到床柱上，好痛。
　　楚忘机轻松的被惊醒。
　　“四弟。”眼中还带着血丝，“你感觉怎么样？”
　　注意到他抱着的手臂，“手怎么了？给我看看”
　　“不用，没事了。我已经好了。”
　　夕颜有些咬牙切齿的转过头，暗自心惊，刚刚的样子，太奇怪了吧。
　　楚忘机有些担忧的望向他，鼓起的脸颊上还有袅袅的红晕，倒像是闹脾气的小孩子，认真的和自己过不去，有些不自知的可爱。
　　楚忘机并不知道自己在微笑，也不知道自己的手擅自抚上夕颜的头。
　　那个时候，两人都没有察觉到空气中浮动的微光，有一点甜。
　　
　　“其实百草园是我的大药房，你说的那种树名流光，叶片中含有致幻的部分，但不会致命，只是不要见血，溪水引自玉成河，所以水质很清。水边的绿叶是舒筋活血的良药――水生，喔，这株紫鸢现在还在开着呀？”
　　楚忘机引了夕颜“参观”差点丧命于此的那座园，天气晴好，牛奶白的云朵悠然划过。
　　为什么即使一直一直的望这蓝天也不会觉得倦呢？
　　夕颜仰着头，自动过滤掉楚忘机对各类植物的讲解，这个人只要对着喜爱的草药就会聒噪起来，就像夕颜，只要面对这天空就会沉静起来。
　　明显没有交集的两人一路同行，看上去倒也祥和。
　　小溪的尽头是座木质的小楼。
　　“难相舍”几个字端端正正的映入眼帘。
　　“这是什么名字啊？”夕颜翻了个白眼。
　　“只是个名字罢了。”楚忘机低下头掸掸衣服上并不存在的尘土，推开门，露出一室浓郁的花朵。
　　如同进入了一个热带的岛屿，高高低低的莫名植物，肥厚的叶，缤纷的花，浓淡的香，垂下的枝蔓爬满了木柱，楚忘机望向它们的目光像羽毛般轻柔，连夕颜的脚步都无端的轻起来，像是怕扰了这花间的灵。
　　阳光斜斜的撒落，楚忘机兴致高昂，长指拈起一枚纤秀的花朵。
　　“四弟，给你尝尝这个。”
　　夕颜正蹲在一株草边观察它的叶片，漫不经心的抬起头，顺势张口，吸吮那花朵的末端。
　　“恩，好甜。”
　　他微微眯起眼，细碎斜阳下的脸侧线条柔软而天真，翘起的长睫毛仿佛扫到心尖上的那一点。楚忘机一愣之间，夕颜已经一口咬下那朵花，刚嚼几下，那张美妙的侧脸已经皱成了一条腌黄瓜。
　　“怎么那么苦。”他咧嘴，拼命忍住呕吐。
　　反应过来的楚忘机早已经白了一张脸，伸手握住夕颜的后颈，干脆的掷出门外。
　　“四弟，此花，此花，可是珍贵的救命良药，你怎么，怎么就这么...唉。”一声叹息还包含着咬牙切齿的味道。
　　“难相舍”的门并未上锁，夕颜静静的绕着小楼走了第十一圈，抓抓头，还是认真的站在门口。
　　“喂，楚忘机，你，生我气了？”
　　“那个，咳，那个花，哪里有种，我去帮你找吧。”
　　“不劳四弟费心。你若能找到自己的府邸我便安心了”
　　“那，你有种子吧，我种给你。”
　　“此花百年开花，百年结子，恐怕四弟集天人之力也未必能得。”
　　“那哪里有人收藏，我去帮你...取。”
　　“以我息楚地域之辽阔，其皇室尚且不得，何况那些弹丸之地。”
　　“靠，这什么破花！！！那，那你看我这有什么能抵帐的尽管开口，我给你就是了。”夕颜坐在周围环绕的横木上偷看门缝中那个人的反应，可惜，反应的结果是没有反应。
　　“楚忘机，我进来咯？”夕颜试探着开门，阳光中尘埃四起，楚忘机清浅的眼眸还有未溶化的残冰。
　　“小心你头上的灵蔓。”
　　夕颜赶忙缩头，这一片的枝蔓太盛，夕颜只好小心翼翼的采取蹲据式行进，楚忘机一抬头，看到他的样子，还是没收住唇边的笑意，那人的姿势，活像尚未成年的鸭子或是特立独行的螃蟹。
　　“哎，那个我会记得还你的，放心。那破花叫什么？”
　　“林恩，取山林恩赐之意。”
　　“哼，所谓的恩赐一般都是麻烦的开始。”
　　夕颜不屑的呲牙，阳光下楚忘机慢慢举起手中的叶片，夕颜看不清他的表情。
　　“对了，四弟，前几天行刺的几个人，尸体还在调查中。”
　　“不必了，他们是职业的，不会留下不必要的痕迹。”夕颜懒懒的道。
　　“四弟，你怎知...？”
　　“这个你不用管。我可不想再次受到你的草药攻势了。”
　　“说起来，四弟何时偷偷练功了，进境非常啊。”
　　“那个并不是因为我的功夫好，而是他们疏于防备，被我占了先机。”
　　夕颜愈发烦闷，口气不善，楚忘机却有了兴致。
　　“当时那种情况，你怎知那个几个大汉的意图。”
　　“从听到红药说的那句话开始。”
　　夕颜直接坐在地上，双手抱膝，低着头似是要睡着，空气中绵密的花香像是张开无形的大网。“红药吗？”
　　“是啊，她不是说那个人是妖精之类的吗？”
　　“这和那群大汉又有什么联系？”
　　“既然是熟悉的人怎么会放着楼下不逃，要逃到最顶层又最靠内侧的房间？”
　　“四弟，你是说那个蓝月族人是？”
　　“不，他，不是，也许只是配角，又或许，是主演，说不定。不一定”
　　夕颜细致的睫毛垂下来的光晕遮住他的目光。
　　“那你还收他入府？”
　　“没关系，这样不是很好玩？”
　　“怎么会好玩？你这样不知何时小命就丢了。”楚忘机气结。
　　“是呀，所以才好玩嘛。”夕颜扬起头，凑近那株血红色的石蒜，伸出舌，似是无意识的舔舐它婉曲的花瓣。
　　“你好美啊，曼珠沙华。”低低赞叹如同叹息，有不与人知晓的秘密味道。




夜

　　“太子殿下，三皇子，那位二皇子来了......”
　　“四皇弟，怎么这么有雅兴，赏花吗？”立在水边摇着扇子的正是楚涵岚，淡粉色长袍，狭长的凤眼，望向“难相舍”的目光有点迷惑。
　　楚忘机拉了夕颜出来，一把关了楼门，行礼的姿势有些僵。
　　“二皇兄难得有暇，这里近若隐阁，请容小弟阁中奉茶。”
　　“也好，那就有劳贤弟了。”楚涵岚口中客气,目光却只看向夕颜。
　　“四弟，上次的事，可是吓着了，怎么面色不好？”
　　“没有，可是你是？”夕颜望向楚涵岚的目光十分无辜。
　　“抱歉，请问你叫什么名字？和我有关系吗？”
　　楚涵岚的嘴巴摆出经典的o型，许久没有回复。
　　
　　幸好有楚忘机在旁周旋。兄弟几人走到若隐阁时，夕颜已经知道“自己”的二哥名叫楚涵岚，是皇上楚向晚现存妃子中最为得宠的“贞妃”之子。常驻京城，精通玩乐，说话间似乎与以前的楚隐若投缘的很。
　　夕颜只在一旁负责一点简单的应对“恩，对，好，不知道。”自有楚忘机来填补句子的主干部分，可这位楚涵岚却话多的很，一路不依不饶，谈话从以往的旧事到现下的时政，正是夕颜最为反感而现实中最为需要的背景信息。
　　夕颜伸了个长长的懒腰，把双手背在脑后，仰面迎接叶片间落下的丝丝缕缕的阳光，充耳不闻旁边的狂轰滥炸。
　　所幸“若隐阁”并不遥远。
　　因为夕颜的个人习惯，楚忘机安排的侍从都采取了隐身战略，尽量做到需要时才出现，只是时间上未免不够及时，好在夕颜对此并不介意。但是楚涵岚显然无法理解。
　　以他贵为一国皇子的身份顶着大太阳走路已是少见的耐心，现在竟然还要等下人慢吞吞的上茶，而一旁身为主人的显然已经陷入某种呆滞的状态。
　　夕颜双腿都搭在椅子一边，整个身子倾斜着靠在宽阔的椅背上，晃动双脚，从始至终他的视线都停留在别处。
　　这样的待遇顺利发展为对楚涵岚尊严的严重考验，于是在息楚国二皇子准备把一腔怒火做个全方位展示时，终于有人把新沏的香茶奉上，袅袅的茶香及时化解了这场危机。
　　不，也许应该说是这个人本身成功的引起了楚涵岚的注意。
　　即使是风流如二皇子，也不得不承认他的美。纯净皎洁的脸，这样不食人间烟火味道，举手投足间却妖娆，仿佛只是不经意，便魅惑众生，血色双眸，顾盼生姿。
　　他浅笑，向众人行礼。
　　“远儿失礼，不知贵客驾临，望三位皇子海涵。”
　　楚忘机皱眉，楚涵岚拍手笑道：“果然是你，我就知道，以四皇弟的个性，怎么可能老老实实在家修养这许多天。原来是被美人绊住了。哈哈，四皇弟，还不给为兄引荐，都住到你的主屋了，这次又是玩什么花样？四皇弟，唉，四皇弟…”
　　夕颜的目光被窗外渐渐弥漫的暮色所吸引，隐隐有钟声传来。
　　“殿下，今日是民间传统节日－烟花节，钟声代表开始，夜间会有夜市和烟花，也无宵禁。”
　　独孤念远边解释边吩咐了人点蜡烛，夕颜却淡淡道“不用点了，我想出去，那个谁，二皇兄，你要走吗？”
　　“我，我自然要走。”楚涵岚在众多的漠视下终于也顺应了形势。
　　“四皇弟，走之前，我有一事，不知…”
　　“什么？”
　　“那日知味楼一事，已传到父皇耳中，你这几日在家修养，有所不知，父皇命我追查，可是查了这数日还是没有眉目，依我看，四皇弟你，咳，你那日勇武非凡，难不成又是在玩什么新花样？”楚涵岚凤目瞥一眼独孤念远，似笑非笑的望向夕颜。
　　“那个呀，是因为那几个杀手太专业了。”
　　“什么。”三人不由得齐声问道。
　　“你们看到我的脸吧，”夕颜吊儿郎当的用手指戳戳“自己”的脸，戏谑的说“那个楼里的人看到这张脸的第一反应都很…嗯…激烈，但是，当我走向那几个人时，他们却似乎立刻戒备起来，好像是终于找到你的那种感觉，所以我有点怀疑。”
　　“就是这种理由吗？”楚涵岚有些不可思议的看着夕颜。
　　薄暮下，他的侧脸线条柔美，单薄的脆弱，潭水般的双眸却彻底的漠然，使这原本薄脆的线条锋利起来，让人不知不觉便移不开视线。楚涵岚突然觉得这个一向任意妄为的四皇弟有些陌生。
　　
　　“的确，四弟，也许不记得了，当年静渊公主是怎样的光彩夺目。你的容貌几乎与她一模一样”楚忘机的声音平缓，伴着夏夜微风，荡漾在空气中。
　　“我们边走边说吧。”
　　夕颜一向痴迷于暮色中的天空，于是一行四人，走向黄昏中的集市，玫瑰色的天边渐渐染上淡淡的紫，一点一点的深，炊烟中的人们慢慢只见其轮廓，食物的暖人香味合着小贩热闹的叫卖声飘散。
　　家的灯火，昏黄的窗，家人温馨的等候，这是这里的夜，一个属于异时空的夜。
　　夕颜盯着那些恬淡美满的笑脸，近乎贪婪，恍然记起答应瞬的那天，也是这个时间，月姐姐带她去的乐园。
　　正是嘉年华会的□，摩天轮，过山车，旋转木马和爆米花的甜腻香味，也是那样的玫瑰色天空。孩子的笑声，翻腾出快乐的泡沫。绯色的夕阳，给人们的笑容染上淡金色的边缘。
　　夕颜和月没有任何“收获”，就像是约定好了一样，即使饿的胃痛。
　　她们像所有普通孩子一样挤进人群。在孩子们吹出的缤纷泡泡中她们笑的天真，咧着嘴的小丑在发礼品，月得到一只水晶梨，献宝一样拿给夕颜。
　　“梨音离，不能两个人吃。”夕颜坚定的摇头。“你吃。”
　　月想了一下，甜甜的笑。
　　“我们去湖边吧，那里会有烟花。”
　　两人奋力的跑，努力忘掉那只梨和自己饥饿叫嚣的胃…
　　“嘭”开始有小簇的烟花升空。
　　
　　“四弟，在想什么？这么入神？”楚忘机的手堪堪抚到他的眼睛。
　　“没。只是觉得，某些片段，让人很幸福。”
　　“什么？”三个人有些不解。
　　“就是说那个时候，当你渴望已久的事物，马上就要得到而尚未得到的那个‘前夕’，真的很幸福。”
　　楚涵岚有些迷惑，什么前夕嘛，楚忘机低低的道“二皇兄见谅，四弟的病确实古怪的很。”“四皇弟，那么你是真的连母妃都忘啦？”
　　“几位皇子，不如到前面凉亭中小坐。”独孤念远见几人兴致不减，提醒道。
　　街角处有个小草亭，夏夜纳凉倒是个好去处。几人落座，楚涵岚继续刚才的话题。
　　“静渊公主，就是你的母妃，当年艳名远播，那时又正值静国国力强盛，该国曾有立女皇的传统，一时间多少王公贵族单是求见一面而不得。”
　　“可是那时候为何，静渊公主要嫁入我息楚呢?”楚忘机也有了兴致。
　　“哼，这到要拜你那位母亲所赐。”楚涵岚的语气不善。
　　暮色浓重，看不清脸色，夕颜却能感觉到楚忘机整个人都似紧张起来。于是，拉拉他的衣袖，懒懒的道“楚忘机，我想吃那个。”
　　众人回头，只见旁边小贩摊位上摆的各种形状的麦芽糖，小孩子往往走出去几米目光还粘在上面。
　　楚忘机无奈，楚涵岚不解，独孤念远只抿嘴微笑，自告奋勇要过去买糖。只是一个刹间，感觉到那时光有如重置，夕颜愣愣的伸出手触碰独孤念远的脸颊，轻轻的叫。
　　“月，你回来了？”
　　映着月光，夕颜那双冷如深潭的眸子浓浓的黑，仿佛要滴下来。
　　众人皆惊，独孤念远定定神，低下头道：“殿下，我是远儿。”
　　楚涵岚一笑“四皇弟，这月恐怕又是哪家美人吧，何时带二皇兄赏鉴赏鉴。”
　　夕颜只低下头转过脸，低低的说“抱歉。”
　　
　　夜色深沉，烟花节进行到□，串串烟花点亮夜空，人们的欢声笑语一阵接一阵的传来，狭小的街道几乎沸腾。
　　夕颜只是默默紧紧衣领，心下茫然，月姐姐，那么多人，那么多欢乐，为什么我却这么冷？为什么明明知道是“唯一”还是会分开？
　　
　　夕颜转过身，向着自己并不确知的所谓家的方向前行，月下的背影拖下长长的一条。
　　灰黑的颜色。




展

　　树的名字为流光。流光。
　　夕颜伸手，抚摸它璀璨的绿叶。点滴碎金般的阳光溅落上面，如同时光，静静走过，只余下记忆，但记忆总被染上某种颜色，扭曲了人的感受。
　　于是疼痛变作甜美，欢笑化为忧伤，就像是那时候，明明是热闹的嘉年华会，现在想起来却只是刺痛。
　　对了，那时也是最后的一次，和月姐姐像别的孩子一样玩乐。后来呢，后来，瞬先生依言带走了她们，只是那并不是普通的收养，两人分别接受瞬安排的特别训练课程。
　　蓝月，司情报，许夕颜，司暗杀，两人的路从此不同。
　　长达七年的严酷训练。漫长的如同梦魇。
　　生命中每个暗沉的日子，夕颜都想起月，扬起头，固执地告诉自己，你不会孤单。
　　曾经为月描述过自己的家乡，有着漫山遍野的山花，明净鲜亮的如同张张笑颜，也会记起和月的约定，我们一定会回去。回到那个永远不会改变的，家。
　　对，我们永远不会改变。只要我们相信，不是吗？
　　夕颜张开手，遮挡住那片过于炙热的阳光。
　　可惜，原来只有自己一个人这样的相信着。
　　
　　“四弟。你在哪？父皇宣你进宫。准备一下吧。”
　　“殿下，殿下...”
　　园中突然人声鼎沸起来。
　　“殿下，我就知道你会在这里。”
　　红色的眼睛透着笑意。
　　“不想让他们找到吗？要不要我帮忙？” 
　　“不，没那个必要。”夕颜没有抬头，走向楚忘机。
　　“不过，还是谢啦，红眼睛。”
　　“嗯？殿下，我叫远儿。”
　　“喔”
　　
　　或许很多人用恢宏，或者奢华来形容皇宫，这个人间权势的顶点。雕梁画栋，金碧辉煌。或许还有传统的钩心斗角式的建筑。
　　可是，“嗯，还是很无聊。”
　　夕颜悄悄拿出一颗葫芦型麦芽糖，丢进嘴里，把有点黏糊的手指狠狠的蹭在自己的袍服下摆上，一旁肃立的太监宫女看着他，活像白日见鬼。
　　“嗯，怎么没啦？”夕颜舔舔唇，手径直伸向后面的楚忘机，“你带了没？我想要灯笼形的那种。”
　　楚忘机闭上眼睛，又睁开，还是没忍住。一把拉住夕颜，贴在他的耳朵边说“四弟，你当这是哪里？父皇虽宠你，也要收敛一点，不拘礼节也要有个限度，这几日光是李欧蔡云帆那几个人已经参了你几本，说什么身为太子，居然与人在烟花之地为争风吃醋大打出手，殴伤人命，致国家礼法于何地云云，你自己也要小心才是。”
　　“原来那次不成功的暗杀被报道成这样，呵呵。”
　　夕颜突然想起自己以前的某次任务，大名鼎鼎的政治家被刺杀于情妇床上的震撼性新闻，经过无数艺术或不艺术的加工，成为鞠躬尽瘁，死而后已的劳动模范，在为国为民劳心劳神时遇袭，再加上新闻主播一脸沉痛的凝重演绎，让夕颜一瞥之下含的一口水全部喷出来。现在想起了还会不由得唇角上扬。
　　原本有一肚子话要训诫的楚忘机第一次近距离的看到夕颜的笑容，流光溢彩的明媚，心头猛地被击中般，什么也无法出口。
　　有小太监跑过来，尖着嗓子喊“宣太子，见驾。”
　　夕颜懒懒的抬起脸，“到我了。”
　　他伸长手臂对着天空摇一摇“ 拜拜,楚忘机。”
　　
　　“隐若吗？不必施礼了，近前来。”
　　原本就不知道所谓“施礼”的夕颜终于注意到那个庞大的金丝帐幔，一片金碧辉煌的遮挡下，太监环绕，帐中模糊的人影仿佛要伸出手，握住他最为宠爱的儿子的手臂，却力不从心，也许是血液，又或者是氛围的关系，夕颜慢慢的靠近，有欲望想看看他的眼睛。
　　“太子殿下，皇上需要吃药了。请殿下稍坐。”因为肥胖而有些动作迟缓的大太监晃动他谄媚的笑脸引了夕颜坐下。
　　“吴起。”
　　“是，陛下。”
　　“掌灯。”
　　“是...啊？可是陛下，先下才刚过午，这...掌灯...”
　　“怎么？还楞着做什么？速速掌灯。”
　　“...是，陛下。”
　　吴起肥胖的圆脸上隐隐的汗珠。对着夕颜低声叹道：“不瞒殿下，陛下这病，实是有些古怪，近日来发作的更多了些。”
　　原本就明亮的大殿又燃起了灯盏，十足的违和感。真是诡异的癖好。
　　夕颜有些无聊的看着小太监们的忙碌，原来一个人喝药也可以是这么重大的事件，有人捧着药盏，有人拿着茶盅，宫女们端了各式的蜜饯果脯，小心翼翼的控制着自己的动作和呼吸，生怕那一点点的苦会触动君王的神经，即使那位君王也许已经命不久矣。
　　夕颜浅笑。简直像是食物链，那种支配和被支配的关系，无论是显性的还是隐性的，都一直存在，无论时间和空间，不知道除了这种关系外到底还有什么可以如此的永恒。呵呵。
　　帐中人似乎有些任性，中途打翻了药盏，圆脸太监颇有些无奈，告罪道“殿下，看来还是要老奴去伺候陛下吃药，请殿下稍坐。”
　　夕颜微微颔首，不经意的望向殿中那座金色的帐幔，神经紧张的人群，其实看似是中心的那个人并不是大家担心的重点，每个人也都只是害怕，害怕殃及自身，害怕沾染责任而已。
　　而这个漩涡的中心点，应该早已知晓，所以才这样尽情的任性。他应该已经有点年纪了，还是这个样子呢。夕颜开始有点期待真正的会面。
　　
　　“吴总管，皇上好像累了。可是殿下他，还在等啊，这...？”
　　“唉。”有小太监的低语传来。
　　吴太监晃动肥胖的身躯来到夕颜面前，面色有些为难的开口：“殿下恕罪，陛下每每服药，都要休息一阵子，可能还要一段时间才能醒来，殿下不如先到偏殿休息，等陛下醒来再见驾不迟。”
　　“喔？睡着了吗？”
　　“殿下恕罪。”吴太监的圆脸已经淌下汗来。
　　“没关系，我可以到静渊公主的房间休息吗？”
　　“啊？...是。”吴太监虽然对这位太子称呼方面的随意感到惊讶，到也没有表现的十分明显。可能这位的任性也是人尽皆知的吧。
　　夕颜特意放慢了脚步细细打量路径和建筑，颇有些好奇，这也许就是所谓的贵人吧，可以把世间人所要珍惜和亲近的亲情，爱情，友情加上一段距离，再加以运筹帷幄的调控，真是，吃太饱的类型。
　　“这就是静园。陛下虽然不怎么常来，但都会叫人细细打扫。”
　　“恩？是园吗？看来她不喜欢宫殿呢。”
　　“殿下说笑了，娘娘当初要不是因为那个...什么...老奴又糊涂了，这么暑热的天，殿下一定累了，还是先到房中休息吧。”
　　夕颜转回头，原本淡漠的目光也燃起了一丝好奇，“吴起，我喜欢人讲故事给我听，无论是真实还是虚假，都可以的，只是消磨时间而已，你可以讲给我听吗？”
　　吴起身躯一颤，声音都有些不稳“殿下，老奴的故事讲的不好听，没的讨殿下烦心。不如让几个宫中新来的孩子陪您说话。”
　　“不必了，你就好，孩子是不会讲故事的喔。”
　　“...是...”夕颜墨色的眸子如同欲雨的天空，折射了所有的低沉，吴起蓦地被那压迫感逼近，不觉间已经硬着头皮随了夕颜进园。




园

　　不得不说那是座令人惊艳的园，是蔷薇的盛宴，粉白，瑰红，满架饱满的颜色，浓艳的华美，错落的铺排。
　　夕颜叹息，忍不住伸手，触碰架上的花枝，被尖锐的刺刺破手指...
　　吴起一惊“怎么...”
　　“什么？”夕颜含了手指，含糊的问。
　　“殿下恕罪，老奴这就去找御医。”
　　“不用了，先讲故事好吗？请说说这座园的主人。”
　　“...是...”
　　
　　很意外，那房间并不华美，没有任何古玩器具，只有素色的纱幔依然飘扬，没有熏香，窗外的花草香悄悄的挤进来。
　　梳妆台前还留有数支发簪，做工精致，式样繁杂，只是其中一支，令夕颜在意。
　　通体是淡粉色的玉石，温润的触感，虽然没有刻意的制成什么形状，却可以看出玉石中的那朵瑕疵，如同绽放其中的一朵蔷薇。
　　仅此而已。
　　
　　随着夜色降临，故事展开。
　　那是静国最强盛的时期，女皇独生一女，号静渊，倾国倾城，爱若珍宝。
　　对于这片大陆上的众多王公贵族来说，静渊公主是一个传说，动人而神秘，因为静这个政教合一的国家，人们相信神的选择，宿命的相遇，接受他国人作为君主也并不显得突兀，权势和容貌的双重诱惑下，不断有人以各种方式向她示好，往往静国的国祭成为这类活动的集中时段，各个周边国家纷纷派人庆贺，献礼。
　　那一年的国祭，静渊十六岁，曳地长裙，织满了细细碎碎的花朵，未开的，半开的，盛放的，跃动的鲜活的要跳出来，她跟在母亲身后出现，成为场上夺目的光芒。
　　各地的青年贵族似乎是在炫耀国库般的向她献礼，她也始终微笑，姿态高雅的像是一幅描金的画卷。
　　众多丝缎衣衫的掩映下只有一位布衣少年，目光始终指向窗外，心不在焉的样子，素色的布衫，倒像去赶考的士子。
　　仪式开始前，侍者宣读各国祝贺的使臣名单，独独注意到他，竟是邻国息楚的皇子，楚向晚。
　　众人献出的堆积如山的奇珍异宝中，那布衣少年只捻起一支雪白的鲜蔷薇，并不十分热切的递给公主“送给你。”
　　眼中淬有深蓝色的忧郁，瞬间，指尖被蔷薇刺破，艳红的血，点滴落在白色的蔷薇上，仿佛附着了生命...
　　
　　那样的赠予代表的是什么呢？小公主开始了她的猜测，想象开始发酵，成熟，散发出醉人的醇酒般芬芳。空气的味道开始甜腻，未出门也听的到泉水的叮咚作响。
　　不出所料的接到息楚请求联姻的消息，于是她纵身陷入这迷人的漩涡。未曾有一丝犹豫。
　　直到成为息楚皇长子的正妃，才惊觉，那一日，他的忧郁和心不在焉真的与她无关。
　　
　　现实的苍凉无法想象。我们只能从那枯燥的文史记录看到，次年，息楚皇帝崩，长子楚向晚继位，立静渊为后。同时，宫中迎进来一位平民女子，受到新帝专宠，成为众人心头的毒刺。
　　这一年，静渊诞下一子，名隐若。
　　史书未曾记录的是这位如同光芒般的公主是怎样的尝试放弃，放弃自己所有的骄傲，放弃那些世人艳羡的光环，只是希望可以博得一次君主的回眸...
　　
　　“那么，后来呢？”夕颜把玩着那支有疵点的玉簪，为它特别的粉红色而好奇。
　　“殿下真的不记得了？那静国的内乱也有几年了，娘娘还是动乱开始的那几年患病离世的。当时您才十岁。”
　　“喔，十岁...”
　　夕颜浅笑，还是改不了这个习惯，长长的袖子遮掩下指间的簪子灵活的飞舞，划出诡异的弧度。
　　那时候夕颜的工作似乎也开始从单纯的无趣变作血腥。
　　每日的训练都是以生命为赌注，在巨大的压力和高强度的练习下每一块肌肉都开始变得机械，似乎控制它们的早已不是自己。
　　试图去找月姐姐聊天，却没有得到许可。
　　她没有接受，也始终没有给出任何理由。
　　夕颜也只好投入一切的练习，那时候就开始有预感，也许过去的时光真的不再回来，只是不愿承认。那么多交汇的样子其实只是虚幻。
　　
　　“嗯，殿下，天色也不早了，要不要用膳？”
　　“不，我要去看看他，还在睡吗？”
　　“陛下好像还...”
　　“吴总管，陛下醒了，要见太子殿下呢。”
　　吴起抹了抹颊上的汗水，勉强笑道：“正好，殿下也要过去。”
　　刚刚走到殿门，已经听到小太监们的窃窃私语。
　　“这是怎么了？一群人在这里，成何体统？”
　　吴起的小眼睛也开始立起来。
　　“吴总管，那个那个，陛下刚刚吩咐，要把灯都熄了。可是这大殿...现在都日暮了，要是熄了灯岂不忌讳？”
　　“好了，我知道了，那就把这殿中的主烛先熄了吧。”
　　大殿中原本通明的火烛熄灭了大半，那座通体辉煌的建筑也瞬间落入黑暗。
　　夕颜忍不住莞尔，这位倒是很有精神，折腾起来不逊于顽童。
　　吴起提了盏小灯，给夕颜照明，勉强可以看到帐内昏黄的人影，裹在锦缎中的人看上去并不老迈，依稀可以看到当年清俊的模样，只是眼睛，似乎已经没有了焦距。这个就是血缘带来的亲人吗？
　　夕颜没有足够的经验，但是恍惚可以记起很久以前奶奶唤他吃饭的样子。
　　于是，在众人讶异的目光中，他端起旁边温着的药盏，拿了汤匙，送药到他唇边，目光轻柔，只是动作笨拙，一匙药洒了半匙，众人惊呼，夕颜也有些不好意思，定定神，伸出袖子，直接抹掉他唇边的药汁。
　　“唉，有劳殿下了，要不还是老奴来吧。”
　　吴起试探地问，夕颜看了看他汗如雨下的样子，只好让步，还未转身，袖子被床上的人抓住，他的眼睛似乎突然的亮起来，唇动了动，却发不出声音。
　　夕颜一怔，再看之下，他已经睡去，呵，真是制造麻烦的天才。
　　“吴起，看来他要睡一阵子了，我先回去了。再见。”
　　“啊？是，殿下。”
　　吴起看着刚刚还深情款款的这位太子有点反应迟缓，怎么突然就这么冷漠起来。




缠

　　楚忘机对着药书的目光再一次偏执地转向药室里的人，自从皇帝召见后就开始不断查看草药的夕颜，现在的动作就像...一只犬，好吧，即使是再放肆一点的称呼，估计那个人也不会在意，但是这样单靠鼻子来学习识别草药的方式，实在是...
　　
　　“四弟，你最近有没有哪里不舒服？或者有没有时常觉得困乏呢？”楚忘机忍不住问道。
　　......
　　“四弟，可否把手臂伸出来，容我诊脉？”
　　......
　　“唉，青管家，去秀林阁请林儿公子过来，伺候殿下歇息。”
　　“楚忘机，先不要管那些了，帮我看看这种药的名字和药性。”
　　“是这个吗？四弟怎么开始这般注意草药了？” 
　　“我只是觉得这个味道似乎有些印象。”
　　“当然，因为那时四弟不是一口吞下了吗？”
　　“唔？”夕颜疑惑，楚忘机长眉一挑，清浅的眸子染上些许愠怒，看上去到也生机勃勃。
　　“啊，是那个，什么恩赐的破花吗？”
　　“四弟，身为太子，还请注意你的用词。”
　　“但是，这个怎么看也不是一朵花嘛。”
　　夕颜拿起那支残破荷叶状的褐色药材横看竖看。
　　“因为此药非彼药啊，味道极为相似的药有很多，但是这两个却是绝对不可混同的，天恩一味不但是养生良药还有解百毒之功效，而这一味却恰恰相反，名悖反，是种慢性毒药，迷惑心神，控制五感，耗损生命，旧时常为巫医所用，骗人钱财，后来几国官家联合整治后已经极少出现，且若是有人中了此毒，除林恩外无药可医，林恩又是稀世之宝，几乎可以等于死亡...”
　　“嗯，那个，殿下，那位林儿公子已经到了。”青总管抹了抹颊上的汗，带进来一位身穿嫩绿袍服的青年公子，对着一脸茫然的夕颜和刚刚就沉浸与草药的世界中不可自拔的楚忘机躬身施礼。
　　“殿下终于想起林儿了吗？”说着已经走上来亲热地挽夕颜的手，还未碰触，已经被一旁的楚忘机干脆地拍掉。
　　“青管家，殿下正在研习草药，怎么让侍人来打扰？还不快带出去？”
　　“啊，是。”青管家委屈的望了望平日温文惯了的主子，实在有些不解，刚刚明明还让带过来的呀。
　　直到那片绿色的衣衫失去了踪影，楚忘机还在惊异于自己的行动，好像下意识的不愿让林儿接触到那人的样子，怎么会？
　　
　　“楚忘机，多谢。”
　　夕颜的心思似乎还在那片悖反上，对外界的反应比较迟缓。又同了青管家，去藏书室详查了。夏天持续高温又愈阴未阴的天气，好生恼人，楚忘机又一次望向夕颜查看的那片草药，皱眉。
　　
　　“喔，就是她吗？”夕颜指向那个美丽的名字，轻声的自语，樊若耶，若耶，若耶，怪不得那时候那个人的反应是...
　　糟糕，虽然有预感，虽然告诉过自己不要沉湎，还是会因为那一点点的温度和相伴而柔软，也许只是过度匮乏所导致的症状。
　　夕颜的手指再次机械的转动起掌心那枚小小的唇钉，还是老毛病，那些为了手指灵活度而特训的动作依然纯熟。就像是那时的悲伤一样。他甩甩头，拐进百草园。
　　
　　时候是傍晚，夏日的暑气还未消散，只有这林间会有微凉的风，带了些木叶清香，夕阳沉落，蝉儿鸣叫的依旧热烈。
　　为什么即使是一直注视着天空还是看不出它是如何走进黑暗的呢？
　　夕颜闭目，不再理会那片会说谎的天空。
　　忘忧阁处传来低回的箫音，沉入水底般的音韵一滴滴地敲击心坎，如同叩问。
　　“真是该死的雏鸟情节。”夕颜苦笑。
　　沉静的箫音中混入了某个不和谐的声音，应该是人的喘息，夕颜继续着侧卧树下的姿态，浑若未知，只是这声音融入太多人的欲望，几乎破坏了那些清冷的音符。
　　夕颜挥手，一朵将谢未谢的花直直的穿过树叶划破夜风。
　　“啊。”有女孩子低声的尖叫，慌乱的脚步渐行渐远。
　　夕颜半闭的视线中出现一双白色的软靴，继而是跪倒的双膝。
　　“求殿下降罪，远儿...放肆了。”
　　即使是盛夏的天气独孤念远的身子还是微微颤栗，似乎连跪着的姿态都无法维持，不敢抬头望向夕颜的眼睛，袍服被拉扯的松散，露出胸口大片白皙的皮肤。
　　“红眼睛，不要玩这种角色扮演的无聊把戏了。让女孩子配合，太过分了喔。”
　　夕颜甚至懒得移动下身子。
　　沉默良久。
　　有低低的笑声传来。
　　“殿下是怎么知道的？明明扰了我的美事还这么悠闲，不会太过分吗？”
　　刚刚还楚楚可怜的人已经最大限度的俯下身子，刻意地欺近夕颜，唇边还带着一丝妩媚的笑。
　　夜色中，妖异的血色双眸闪烁着邪魅的光。
　　夕颜的身体几乎是在同一时间掠出数尺，这个人，从初见时的桀骜，面对客人的乖巧，到刚刚的可怜，再到现在的诱惑，无时不刻的变换姿态，难道这些只是为了生存吗？
　　“你啊，从开始抱那女孩时就不断的望向我，如果真是你的美事，应该不会那么不专心才对。这次又是什么原因呢？你找上我，是和皇宫有关的事吧。”
　　夕颜索性闭上眼睛，仔细搜寻那箫声。
　　“真是敏锐的人啊，呵呵。”独孤念远伸手把那截枯萎的花枝从自己的袍服中捞出来，幽幽的望向夕颜。
　　凉凉的箫音浓过这林间的风。夕颜依然是把自己摊在地上的样子，如果不是在现场那样的看着，甚至察觉不到他已经瞬间移动了数尺。
　　“殿下，看来传闻之事，真真难以相信呐，可是我不明白的是，远儿国内最为精干的谍报人员带来的情报竟然也如此的失实。到底是什么原因呢？”
　　“你的人没有错，错的是我，我弄错了时间和地点，准确的说是死错了时辰，所以变成这样。” 
　　“殿下的话，远儿不懂，什么是死错了时辰呢？”
　　“喔，那个，讲起来大概就比较符合你们的坊间传言了，它们不是说息楚国的太子身患奇症，神经失常了吗？”
　　“你，你怎么知道？”
　　“没办法，太多人这样说，我想不听到都不可能。”夕颜翻翻白眼，那些侍女太监的窃窃私语简直不能称作“私语”。
　　“那么，殿下真是好气度。”独孤念远不禁微笑，也学他的样子靠着树干半躺在月光下，水气助着箫声使那夜色愈发凄清了。
　　“或许殿下不知，大部分人还是会选择相信流言，因为它们实在太过精彩。坊间传言，息楚国君育有四子，独宠四子隐若，此子是著名的美人静渊公主所生，美姿容，又灵秀异常，年未弱冠便被立为太子，自为太子以来便骄纵妄为，行为失矩，深为百姓所怨，甚至蓄养男宠，伤风败俗......时常因为些桃花债招惹是非。”
　　“所以你们用那种招数找上我？暗杀为名，入府为实。”
　　“殿下您总是让远儿惊叹呢，只是没有想到，殿下的身手着实不凡，而且我也开始怀疑，那些府中的宠侍应该只是迷惑他人的摆设吧？或者是殿下有什么难言之隐？”
　　独孤念远的促狭的笑容到真的让他有些属于花季少年的味道，夕颜却只是轻叹，“16岁被称为花季，本应该是生命中最为美丽的年华，遗憾的是，总是有些人无法感受那些天真青涩的时光。红眼睛，你大概也是这样吧。”
　　“花季，很奇特的说法，殿下自小受尽宠爱，怎知远儿的生活。”
　　独孤念远自嘲的笑笑，箫声愈发凄凉，阅尽世间沧桑，依然痴心守候的到底是他人还是自己的心情呢？
　　蝉儿依然叫的喧嚣，震颤了每一缕夜风，它们作为幼虫两年，土中生活的三年，都只是为了酝酿那短短的两周地上的时光，所以倾尽所有，尽情尽兴的鸣叫，表达对于这个世界的钟爱。




倾

　　“红眼睛，你应该也是什么贵族的小孩吧。”夕颜漫不经心的问。
　　独孤念远吃了一惊，勉强笑道：“怎么会，殿下说笑了，上次三皇子也说了，蓝月是妖族，在这个大陆上是人人得而诛之的种族，怎么可能是贵族。”
　　“无所谓，你不想说就算了。”只是那时候我给你疗伤时，发现所有的伤痕似乎都留有余地，而且手部和脚部的皮肤都过分细致，不过，对于挖人底细这类事实在没有什么兴趣。
　　
　　箫声转轻，似乎有些不知道何去何从的样子，苦苦思索，却还是无解。
　　柔韧的旋律，把人缠绕其中，无从解脱。
　　“红眼睛，你这个样子很不合格呀。”夕颜一反常态的开始找话题，也许只是因为那旋律太过符合现在的心境。
　　“远儿不知，殿下是指哪方面呢？”
　　“你呀，明明是要问我情况的，结果却被他人的问题牵着鼻子走，是训练不足的原因吧？”
　　“你...呵呵，看来我们的情报至少有一点没有说错，殿下真是灵秀异常，怎么办，远儿似乎无法继续自己的职责了呢？”
　　独孤念远血色的双眸定定的盯着夕颜毫无表情的侧脸。
　　夜风穿林而过，他墨色的发散落一身，清瘦的侧脸，长长的睫毛，清浅的唇色，好像对这个世界或者自己都没什么兴趣的样子，冷淡又疏离，这是你所要的安全距离吗？
　　可是那个时候，你明明还会用手指覆上我的眼睛，那种凉凉的触感，怪异的盘踞在心中，久久不散。
　　“隐若...殿下，说的不错，我的确没有认真履行职责呢，可是，你怎么会知道谍报人员的伎俩呢？高高在上的太子，也会沾染鲜血吗？”
　　夕颜蓦地睁开眼睛，漆黑双眸在白色月光的映衬下落寞如同深渊。
　　“那是因为我，有个朋友，做这个，很棒。”
　　“你的朋友是叫月吗？”
　　独孤念远似笑非笑地望向夕颜，期待着自己这次的赌注下的成功，只是，良久，夕颜都没有回复，他只是有些疲惫的对着天空发呆。
　　浓深的夜色下，他，只是赢弱的少年，始终面无表情，既不关注自身，也对外界兴趣寥寥，明明孤寂伤痛，却不自知，或者虽然明明知道，却无能为力，干脆冷眼旁观，好像他可以丢弃整个世界而存活。
　　“为什么你，会有这种自信？那个时候为什么要带我回来呢？”独孤念远再也无法压制心中的波澜。
　　“隐若殿下，为什么你可以这么无谓，即使知道了一切？”
　　“奇怪，这个问题有那么重要吗，为什么明知道很危险为什么还是要收你入府，为什么明知道是陷阱，还是要乖乖的呆在井底，为什么明知道是唯一，还是要...分开”
　　夕颜揉烂了手边的一株水生，目光却冷得彻骨。
　　“人就是这样，意识明明很清楚却无法付诸行动，支配行动的不止有理性的思考，你就当作我无聊好了。”
　　令人烦躁的不是那些恼人的蝉鸣，而是箫声，清澈不在的，同样陷入混乱的箫音。
　　
　　月光为乌云所遮，独孤念远，血样双眸像是感应到那月光般黯淡下来，身体不由自主的痉挛，血色的眸子转为淡淡的灰黑。
　　“没想到，我的...我的时候...竟然就这样来了。”
　　夕颜开始有些觉得，伸手搀扶。
　　“红眼睛，你怎么样？哪里不舒服？”
　　独孤念远只觉得浑身如同烧灼一般疼痛，只有夕颜冰冷手指触碰的部分稍稍缓解，目光开始无法捕捉到目标，突然害怕起来，属于蓝月族是宿命竟然如此降临。
　　耳边还有他的声音，叫他“红眼睛”，这种乱叫人名字的坏习惯总是不容易改。
　　“楚隐若，你听着，我是蓝月族人，也是静国祭司，我的宿命到了，最后只是想和你说，不要，不要再，接近...，他在找...”
　　他似乎竭尽全力也无法完整的说出一句话。
　　“喂，红眼睛，笨蛋，给别人忠告就完整的说出来啊，真是拿你没办法。”
　　夕颜轻声地叹息。
　　独孤念远的记忆中，有银色的光芒闪过，有人近乎粗暴的捏着他的下颌，有浓稠的液体滑入喉管，平伏了所有叫嚣。唇齿触到他手腕的肌肤，微凉的不杂任何目的的感觉。
　　到底是什么时候，已经被催眠般，忘记了最初的目的，也不知道该如何做，只是这样的想要靠近他，唯一确知的事，即使是快要死掉的现在......




陷

　　这样的青白色的光线总是让人分不清楚，到底是黎明还是黄昏。
　　竟然会再次醒来，再次意识到自己还存在的夕颜深吸了一口气，苦笑，那样子的失血还是会醒来，这个真是人的生命力吗？
　　怪不得楚忘机总是会用那种看到怪物的表情看着自己。
　　这里似乎是若隐阁，据说是楚隐若的主屋，器物摆设极尽奢华，无形中令人徒生压抑。
　　门被轻轻的推开，草药涩涩的香味传来，到底每一扇开启的门后面都隐藏着怎样的风景？会有怎样的不同呢？
　　“四弟，精神可好些了？”
　　好吧，看来还是没有不同，楚忘机的声音依然轻缓，只是...
　　“楚忘机，你和谁吵架了吗？”夕颜有些好奇的看着楚忘机拉长的脸颊，琉璃色的双瞳染上淡淡的愠怒，像是傍晚的天空上飘着丝丝缕缕的火烧云。
　　“真是稀奇，好像不怎么见你发火的样子呢？”
　　夕颜饶有兴趣地凑近楚忘机的脸颊，冷不防的被楚忘机一把握住手腕。
　　“这个伤是那个妖人所为吧。”
　　夕颜痛的一颤，面上却冷淡下来。
　　“不是，是我的坏习惯。”
　　非常不喜欢伤口暴露在人的面前，宛如□相对，是太过私密的对白，那种亲近的距离总让人无所适从。
　　夕颜不动声色地扯回自己的手腕，伤口好像又开裂了，鲜血渗出药棉。
　　“对了，楚忘机，那个，红眼睛去哪里了？我有事找他。”
　　“如果四弟是指那个蓝月族妖人，他应该还在地牢，明日处刑。”
　　“什么？罪名呢？”
　　“妖魅惑主，吸食人血，差点害死太子殿下，这个还不算罪名吗。火刑已经是最低的处罚了...”
　　楚忘机背过身去，身体却还在微微颤抖。声音低落“四弟，就那么...喜欢那个妖人？”
　　“什么？开什么玩笑。带他回来，我的伤和他没有关系。”
　　“四弟？！你，怎会如此痴心？”
　　从没有哪一个宠侍会让你如此的庇护，原来你，也会，想要保护别人吗？
　　楚忘机惊异，恼怒，胸口突然燃起的炙热火焰到底是什么？可是，这本不该是自己考虑的事情，这种无聊的情绪和目的相去甚远。
　　楚忘机端起桌上冰冷的茶水一饮而尽。夕颜已经拉开被子起身了。
　　“请带我去地牢。”
　　
　　独孤念远并不知晓自己对着阴暗的地牢墙壁呆立了多久，因为维持了同一个姿势太久，浑身的肌肉都隐隐作痛，只是这个比较林中时的痉挛已经好太多，那个宿命似的时刻，是对每一个蓝月族人致命的考验。
　　这个种族八成以上的人会毙命于此，可是竟然会有人，那么轻描淡写的献出自己的鲜血，浇灌这种不被祝福的生命，何况他又是被自己暗杀，监视的对象，是高高在上的国之太子。舌尖还残留着血液的腥甜，残酷的味道，火刑的恐惧也无法淡化。
　　
　　“楚忘机，我已经说过了，这个伤口与他无关，可以放他出来吗？”
　　“殿下，这个需要交由刑部处置...”
　　“你说谎，贵族的宠侍要怎么处置不是都由贵族自己执行吗？不然为什么关他在府上的地牢里？”...
　　
　　黑暗中终于有一束光打进来，那个冷冰冰的声音依然笃定的划破这潮湿阴沉的空气，执拗的传入。 
　　“你不放人，那么就由我去找他吧。”
　　“四弟，莫要任性，无论如何，这地牢也不是皇族随意走动的地方，四弟...”
　　声音一点点的逼近，夕颜站在高高的台阶上，墨色的长发未着冠，被地牢中阵阵的阴风鼓起，他竟只穿了白色寝衣，自己举着灯笼，走下长长的台阶，牢中所有的光芒仿佛都集中到了他的身上，出尘的风姿。
　　独孤念远的心也跟着他的脚步声一点点的颤抖起来。
　　
　　好像没有大碍，只是左腕的伤口还垂着长长一段纱布，处刑前还可以相见，已经无憾，只是，很想你知道，你，大概是我短暂一生中最为华彩的乐章，在此之前和从此以后都不会有人那样毫无目的的提供保护了。
　　只是...
　　“殿下，来这肮脏的地牢难道是想念远儿啦？”
　　独孤念远费力的勾起唇，浅笑。这个人难道不明白吗，蓝月族本来就是敏感的话题，若是和太子殿下联系起来，争议绝对会危及到那个人人争夺的帝位。
　　“不，我只是好奇。”
　　夕颜的声音依然沉静。
　　“据说蓝月族人成年后精通咒术，那么，红眼睛，你这样子应该已经成年了吧，要不要表演下你的法术呢？”
　　咳...独孤念远有点被自己的口水呛到，终于抬起头，夕颜直直的望着他，清澈如水的目光，纯粹的不属于这世间。
　　“殿下是认真的吗？”独孤念远颇有些哭笑不得。
　　夕颜蹲下身，雪白的袍子散落，盖住潮湿的地面。
　　“红眼睛，我不喜欢重复无聊的话，所以，你听好，我很讨厌血液，尤其是自己的，它是污染，是垃圾，大概每隔一段时间，我都会作一次扫除，所以你也看到了，我的手腕，你，不过是帮我扫除而已。”
　　他木然的拉了拉那段缠绕的纱布，“这种东西，我其实并不需要，如果你有方向那么就离开吧，我们会一直是陌生人。有需要的东西可以带走，这里并不适合你新的生命。”
　　那时候，独孤念远只觉得夕颜的声音就像是巨大的透明的水晶，片片穿过尘埃，砸在海岸上，碎裂成一地的寂寞，以义无反顾的姿态。
　　奇怪，这里真的是他存在的世界吗？
　　心中涌出的粘稠情感如同血浆般翻滚，回神时夕颜已经打开了他手上的枷。
　　“最后一次”的预感划过心头，独孤念远仿佛孤注一掷般的，伸出手，拥住夕颜，只是一瞬，夕颜的身体已经移出数尺，无表情的脸翼竟然滴下冷汗来。
　　他好像，真的很害怕与人的接触。
　　独孤念远咬唇，难道只有触不到的才可以保持它的完美吗？




查

　　“四弟。”
　　楚忘机轻声的叫，这大概是送走独孤念远后第一次打招呼吧，只是因为夕颜几天来热衷于藏书阁的样子实在令人费解，所以才会关心一下吧，这个很正常啊，楚忘机自己和自己小心翼翼的解释。
　　“嗯？又跑到哪里去了？”藏书阁空空如也。
　　“主子，刚刚从青管家那里得到的消息，殿下今晚召林儿侍寝。”
　　“你，再说一次。”
　　“主，主子...放...”那个小侍被楚忘机突然掐住脖子，一时说不出成句的话。
　　“青管家何在？叫他来见我。”
　　楚忘机甩开那小侍，这炎夏的午后简直燥热的令人想要杀人。
　　“主子，殿下今日的确说过要召林儿侍候，明日是灵儿，后日是星儿，还有...”
　　青管家的声音平缓的像是一条笔直的线...
　　“为什么？这次又是犯了什么病吗...还是因为那个妖人”
　　“主子，小声一点，怎么突然？殿下以往向来如此，主子也是知道的啊，您刚刚入府的时候不是...”
　　“青霖，住口...你，退下吧。”
　　青管家一惊，似乎有太久没有见过他的怒火了，抬起头正好看到楚忘机琉璃色的眼眸，碎裂一地的青色。
　　
　　正像是红眼睛所说的，这个静国对于宗教的依赖颇深，他所要找的所谓迷匙既是宗教权利的象征又真切的具有支配人心的神力...哼，怎么可能有那种东西嘛？
　　“记载的东西和事实到底还是有距离吧。”夕颜一边鄙夷一边继续他的查阅工作。
　　祭司，神殿，遍布国家的各个角落，甚至渗入政治，军事，经济等各个领域。
　　几年前，静国国主猝死，没有留下只言片语，唯一的女儿静渊早已嫁入邻国息楚，也正是那几年时间，患上了不知名的癔症，亡故...
　　几位侄儿怀疑是主祭司毒杀国君，几路兵马四起，教方的拥护者也并不示弱，以主祭司为主，各地的教区纷纷联合起来，组织反击，整个静国陷入混战。
　　邻国息楚趁机，派出大皇子楚蕴籍，打着静渊公主的旗号，以维持和平为名，进军静国西部，暗中和实力强大的主祭司联系，达成协议，几年间，便占据了西部十城。
　　而静国教方因有息楚的帮助，势力迅速扩张，与几位诸侯的战役，陷入僵局，正是这个时候静国爆发了有史以来最为严重的瘟疫，本就摇摇欲坠的国家成为人间地狱...
　　同年，息楚国国君楚向晚病倒，楚蕴籍被召回国。
　　无论怎样，人的权利追逐战还在继续，即使是大自然的力量也无法挽回。
　　这种时候，代表神意的那把迷匙，成为打破僵局的魔咒，得到它，便会收获大部分国人的拥护。何乐而不为。
　　在严格保密的状态下，独孤念远等人被主祭祀派出，潜入息楚，企图在静渊的独子身上查出踪迹。
　　可惜。
　　夕颜转头，看向窗外妖娆的花树，花名初舞。
　　越是烈日炙烤越是开的热烈，薄薄的花瓣，刚硬的生命。
　　若不是红眼睛留下的资料可能根本无法拼完这个巨大的拼图。几位宠侍那里得到的信息再加上那么久的观察应该不会有错。只是催眠的方法，的确很容易暴露。
　　虽然对林儿他们的心理暗示再加上几株致幻的草药有一些蒙蔽的作用，毕竟无法骗过锐利的眼睛。真是麻烦，单纯的活着似乎真的不容易。
　　夕颜打了个大大的呵欠，斜斜靠着藏书阁的墙壁，坐在地板上，闭上眼，却还是会想起，楚忘机，平民，“妖女”，樊若耶...
　　原来，那些交汇的样子，只是陷阱。
　　窗外嫣红的花朵，那么骄傲地迎着烈日，可是一阵轻柔的风却可以要它们散落一地。
　　原来，初舞即是凋零，一舞便是一生。
　　
　　楚忘机连日来都会绕路而行，不愿经过若隐阁，不想走藏书阁，也不要看到林儿等几位宠侍的园子。
　　这让几位小侍的工作越发艰难，府邸虽大这么多忌讳的地方也要日日绕来绕去，实在不便。“主子这几日难道是得了什么怪病？”
　　“从来不曾这么乱发脾气，就算是刚刚入府时，也只是自己闷在那个百草园里，不见人而已。”
　　“就是就是，难不成是和殿下有关？”
　　小侍们私下的议论让这座府邸开始有种风雨欲来的架势。
　　
　　夏日将尽，宫中关于君主病危的传言一直传的沸沸扬扬，似乎经常宣大皇子和二皇子进宫的消息，夕颜只是默默计算着那些初舞零落的数目。
　　宠侍们被召过一遍便被送走，坊间流传这位太子喜新厌旧的频率越来越高，没有人知道，他们只是像当初的独孤念远一样被给予自由而已，只是有些人从始至终都无法获得真正的自由，不是因为环境所迫，也不是因为自身，只是，宿命罢了。




迫

　　楚忘机不由自主地走向自己所禁忌的路线“藏书阁”。
　　这次又是为什么呢？是国君的病情？不，那个还不需要自己来担心吧，那么是哪家新开的酒楼？这个怎么看也是楚涵岚的口气吧，难不成跟他说草药？这个也太...对，是因为这几天的坊间流言对太子声名不利，所以我才过来。
　　楚忘机庆幸给自己找到了冠冕堂皇的理由，重重吐了口气，推开藏书阁的门。
　　
　　今天似乎不在一楼的角落了，走上长长的窄梯就是书阁的二楼。
　　夕颜伏在厚重的木案上入睡，玄色的长袍露出雪白的一段脖颈，纤细优美的线条，长长的睫毛上还飘落着一枚红色花瓣。
　　不知是属于秋季还是夏季的风儿吹过，初舞的花瓣打着旋儿灌入房间，那个单薄的如同剪影的人儿就像是要被这阵美丽的花瓣雨带走，让人心中不忍。
　　“隐若。”楚忘机拼命压抑心中突生的怪异情绪，终于发出声音。
　　“嗯，楚忘机，好像很久不见你了。”
　　夕颜睁开眼，懒洋洋的打着招呼。有花瓣灌进领口，也不在意。
　　楚忘机不知道该把自己的视线停驻在哪里，刚刚练习要讲的话也突然哽咽在喉中。
　　“你最近是怎么了，怎么都不见人影？”夕颜还是趴在木头桌子上，漫不经心的语调让楚忘机心中那根酸涩的弦又一次绷紧。
　　“四弟再怎么任性也要顾及息楚国太子的身份吧，怎么最近又开始胡闹了，林儿他们都已经无法满足你了吗？为什么要召他们侍寝？又赶出去？”
　　“楚忘机?”夕颜终于抬起头，平日无表情的面孔迎着那花瓣竟有些犹豫，缓缓的道：“有些时候，眼睛看到的并不是真相，你有没有想过，也许事情会有其他的原因？”
　　“你到底要说什么？四弟。”楚忘机不解。
　　“四弟吗？好吧，楚忘机...你那天的箫声为什么那么混乱？”
　　“四弟所指的是被那妖人所害的那天吧。”楚忘机尽量使自己的语调听起来平和，只是...
　　“四弟，即使再怎么宠爱，也要记得自己的责任。身为太子，怎么可以苍白的倒在那个妖人的怀里，你知道那日你的样子有多让人担心吗？你，到底有没有在听？”
　　暮色氤氲，淡淡玫瑰色的光洒在木头桌子上，夕颜贴着桌面的侧脸看起来温润而柔和，唇角还勾起新月般的弧度。
　　“担心，我很久没有听人说过这个词，都快忘记了。它听上去好温暖。”温暖地让人想要珍惜。
　　
　　“楚忘机，你知道驯养吗？”
　　“什么？”楚忘机被他语气中酸涩的味道刺痛，还跟不上他的思绪。
　　“就是建立关系，那种视彼此为独一无二的存在，会真正控制人痛苦的关系。”
　　“我最近在想，它和雏鸟情节会不会很相似呢？”夕颜自顾自的说着，沉落的夕阳，交错的光影，像是梦想与现实的交替，又一次日光的轮回。
　　这个世界上有成千上万的人，并无差别，可是，如果有这样的你，来驯养我，那么我必将视你为这世界上独一无二的存在。
　　那样的情感本是夕颜禁忌的话题，绝口不提的秘密，总是觉得那样的东西是无从说起的，比起那些□的伤口更令人不知所措，竟然会不知不觉的和人讨论？
　　夕颜暗自心惊。
　　“驯养吗？”楚忘机转向窗子。
　　“哼，那个在贵族中不是很常见吗？四弟，怎么连这个也忘了？”他凉薄的声音有着不和谐的尖利，“不过雏鸟什么的倒是新鲜说法，到要请四弟赐教了。”
　　“那个是说幼鸟的，刚刚破壳的小鸟会把在这个世界见到的第一个事物当作自己妈妈，依赖他，是很...令人困扰的行为。”夕颜皱起眉，“感觉就像是，那天你的箫声一样，你也会遇到类似的事吗？很难以解决吗”
　　“为驯养之类的事在困扰吗？呵呵，我息楚国太子，风华绝代的楚隐若也会为这等小事困扰吗？”
　　楚忘机已经无法维持最平常的语调，清浅的双眸忽地晦暗下来。
　　“楚忘机？喔，也对，是我不好。不该和你说起驯养，请你忘掉吧，至少，不要用那样的语气提起...”
　　太糟了，即使是过去那么久的情绪，还是清晰的不能碰触，只是因为，即使是生活在地下的自己，也需要一点点虚妄的支撑，即便那只是童话。
　　
　　“不想和我谈起吗？那么，四弟是要和谁谈起呢？”
　　楚忘机一把抓住夕颜的衣领，太过用力的指尖还隐隐作痛，夕颜有些发怔，不解他莫名的怒火，只好微笑。
　　“抱歉，我，是真的，无法讲出完整的故事。”
　　“是吗，那么就让我尊贵的四弟恢复下你的记忆，是否可以记起呢？”
　　楚忘机浅色的眸子近乎失色，他俯身，重重覆上夕颜的唇。唇齿相交的瞬间，血腥的甜腻芬芳充塞了口腔，占据了所有的意识。
　　夕颜的背仿佛被那巨大的木头桌子吞食，关于深渊的某些记忆被激活，幽深的绝望复苏...
　　只好，徒手反扣，转身压制，动作力不从心，仓皇失措，呼吸还是无法平复，但是双手依然准确的扣住楚忘机的脖颈，在这个角度，只要稍稍用力，便可致人于死地。
　　“隐...若...你...”
　　夕颜惊觉，松开双手，身体有如失重般的滑下，只差一点，就...
　　夕颜闭目，又睁开，喃喃地说：“楚忘机，告诉我，你是怎样忘记的？樊若耶，陆无忧，药人谷...”
　　即使是平地响起的惊雷大概也无法如此的撼动了，楚忘机只觉得那些红色的花瓣如同潮水般涌上来，狠狠地堵住他的呼吸，狼狈的失坠。
　　耳边还有夕颜的声音,只是越来越遥远，直到消失。




忆

　　似乎从记事起就不曾见过母亲发怒，她只是坐在窗口，始终保持一个守望的姿态。
　　楚忘机知道，他们是这宫中最特别的存在。
　　在这座金碧辉煌的建筑中，只有母亲一直没有得到任何封号，当然，除了宫中一直流传的“妖女”外，她还是有名字的，而且那是个极为美丽的名字，樊若耶。
　　其父即是当年江湖中百年难得一见的神医，药人谷樊青空。
　　母亲自小便教他分辨各种草药，研习最多的却是制毒，教习的过程很是严厉，她明明对侍人都不会苛责，可是每每面对自己儿子的小小错误却不能容忍，惩罚起来从未手软。
　　所以楚忘机并不知晓一位母亲和儿子相处的状态，他们一直以来都更像是师徒。
　　只有教习乐器的时候，母亲才会微笑。
　　她在这人间权势的顶端，拥有自己的园，名百草，住草屋，名难相舍，亲手植了各种草药，对于自身的过往绝口不提，但是每逢帝王驾临她必然会支走楚忘机，也从未让楚忘机叫他做“父皇”。
　　百草园中的侍从都是特别安置的，他们安静而周到。仿佛是在这个偌大皇宫中安置的一处魔力的结界。
　　这一方的时空被刻意的独立出来。
　　直到那一天，有人冲破了围栏，策马入园。
　　是个女子，一身桃红色云锦衣衫，映着烟霞，明媚的夺人双目。
　　可是，母亲却只是对着那些损毁的芽苗轻轻叹息，拿了铲子，重新整理了那片地，自始至终并未与那女子有任何对话。
　　可是楚忘机却看到那女子眼中莫名的泪水。
　　侍从们说，那人便是静国嫁入息楚的公主静渊。
　　据说也是从那时候起，静渊公主也硬是要求住进了离百草园不远的蔷薇园，甚至时而会来拜访。
　　年幼的楚忘机并不知道她们接触的内容，只是恍惚记得那个黄昏，静渊走后，母亲第一次拥住他哭泣，还有她在耳边的声音。
　　“鸩，你要记得，楚不是你的姓氏，陆才是。母亲可能无法陪伴你了，你可以不原谅，但是...”
　　那一夜，难相舍起火，有史以来宫中引发最大冲突的妖女樊若耶自焚而亡。
　　十岁的楚忘机成为孤儿。
　　
　　然而，生而为人的噩梦才刚刚开始。
　　那时才知，母亲为他挡住过多少风雨。
　　宫女侍从们对待一个王者厌恶的皇子从来无需客气。这座权势禁锢的牢笼开始露出它严酷的面目。
　　那一年，他十二岁，百草园换了新的一批侍卫，有时候会用怪异的眼光盯着他看，很不舒服，楚忘机储备了一些珍贵草药的种子，梦想逃离这个硕大的牢笼。
　　只是，纤弱的身体根本无法胜任这样的工作，他被侍从轻松的捉回。几个大汉却并不带他回园。
　　供侍从休息的偏殿一向无人关注，几个人默契的关闭了所有的门窗，嬉笑地逼近楚忘机，撕扯他的衣服，那些肮脏而龌龊的欲望从来都诞生于这样冠冕堂皇的地方。
　　楚忘机没有叫喊也并不求人，他只是用尽所有力气奔跑，身子瘦小就意味着可以在这偏殿里拥有更多的空间，他拼命撕咬碰触到自己的人体，试图让自己成为一只兽，只是对方人数众多，血腥更激起他们的兴致。
　　被捉到的瞬间，楚忘机突然有些遗憾，应该留些力气的，自裁也需要的。
　　阴阴的天气突然下起雪来，有个稚嫩的声音传来。
　　“吴公公，他们在玩什么？我也要。”
　　“什么？”“有人来了。”“还有吴公公？”
　　几个侍卫眼神交汇的瞬间已经飞身向后门逃去。
　　楚忘机四处寻找那声音，终于在窗纸小洞里看到一只黑亮的眼睛，璀璨的像是深海中的黑珍珠。
　　他推开窗，只见那初雪中立着的小小人儿，白色的绒毛披风裹了个严实，像是个小雪球儿，他立在那里，扬起头，粉雕玉琢的精致面容。
　　“哥哥，你可以陪隐若玩儿吗？”笑容中荡漾的甜暖融掉了这世界的雪。
　　那是第一次见到百草园之外的善意笑颜，经历过那么污浊的围困后，还可以见到这样难以置信的纯净，一身狼狈的楚忘机就那样直直的落下泪来，模糊的双眼看不清楚对方的表情。
　　
　　只是相遇不代表相知，多年以后想起来还是会懊恼于自己的无知，一位地位尊崇的皇子怎么会无人跟随的跑去无人的偏殿？
　　他虽比自己小三个月，却已经在那座物欲横流的皇宫生活太久...
　　
　　按照息楚的惯例，皇子到了十五岁便可以分府，楚忘机却无此特权，毕竟他并无封号，连皇子这样的称谓都难得听到。
　　百草园的生活因为母亲的离去变得愈发艰辛，楚忘机自从被侍从围攻后便随身带着数种草药，致幻的和致死的。
　　那些致命的毒成为是他唯一的依靠。
　　如果说生命还有什么目的的话，也就是母亲的死因了。
　　这是宫中无人关心的问题。所谓的妖女，死于非命正是大家期盼的结果。
　　连那位当年为了争取平民女子入宫而情愿沦为一介布衣的帝王楚向晚也没有对此作出任何表示。
　　皇宫是一汪深不可测的潭水。




落

　　荒寂的生命随着十五岁的到来而掀起波澜。
　　那年，宫中最为得宠的小皇子楚隐若生辰。寿宴过后的晚上，百草园中来了位奇特的访客，漆黑的斗篷从上到下遮了个严实，提灯的却是总管吴公公。
　　楚忘机突然明白过来，却并不上前施礼。
　　这位风流倜傥的皇帝，楚向晚，并非自己的父亲。
　　他到也并不介意。独自一人走向残破的难相舍。
　　正要推开门，却被一只手臂拦住，十五岁的楚忘机，已经利落挺拔的如同山间的青竹，眉宇间清逸夺人，一身洗的发白的蓝布长袍还染着草药味道，锐利的目光直率的可怕。
　　“亡母真正难以相舍之人并非阁下，请留步。”
　　那人惊诧的抬头，黑色的眼眸瞬间苍老。
　　“你是楚忘机？”
　　“是。”少年回答的声音不卑不亢。
　　“阁下深夜前来，想必是母亲旧友，请容在下园中奉茶。”
　　“不必，我，这便回去了。”他望了又望那座被火烧的漆黑的建筑，低头闭目。许久不曾动作。
　　“既然阁下是家母旧友，可否告知在下，家母死因？”
　　少年略带挑衅的双眸像是夜空的星辰。
　　“你？”那人的身体仿佛不堪重负般轻颤，许久，才道：“那年狩猎，我独自一人闯进那座山谷，听到她的笑声，见她奔跑跳跃的身姿，像一只山中的小鹿...”
　　同年，为大皇子选妃的繁花宴上，在众多浓妆艳抹，轻歌曼舞的身影中就只能想起她的样子。在权势争斗的重负下，连人的目光都只会沿着同一个方向。重复同样的动作。
　　“所以，我决定脱离那条常规的路，一年后，我再次去那座药人谷时，她却...”
　　那人握紧了手，苍老的眼睛有了攫取的光，丑陋的可怜。
　　“我还是要带走她，即便是...是...”
　　“是已为人妇也好吗？父皇？”
　　那声音平静的震荡了这夜间的空气，不过三年未见，楚隐若已经褪去幼童的稚气，秀美的身姿，水光潋滟的墨色双眸，白的耀眼的云锦长袍。
　　“隐若？你怎么？”
　　斗篷下的人似是吃了一惊。
　　“怎么？父皇来探访旧友，却不为儿子引见吗?”
　　夜空下树影斑驳，他精致的面容被影子割破，显得说不出的诡异。
　　“父皇好生偏心，母后的蔷薇园就在近旁，却理也不理，倒是这座被火烧了的旧园，几年来如此的照顾，难道是因为那个已为人妇还胆敢进宫的妖妇？”
　　“住口。”
　　楚忘机再也忍耐不住，一掌结结实实的打在隐若的脸上，白皙的肌肤顿时泛起绯红的指印。
　　“是你？上次被我的侍卫玩的团团转的小鬼。”隐若这才注意到微微有些慌张的少年。
　　“你说什么？你的...侍卫吗？”楚忘机声音开始不稳，原来，是这样。
　　“说起来，那时候，你还哭的很可怜呢,我可爱的，三哥。”
　　他刻意望向楚向晚，手指挑起楚忘机的下颌，双眸眯成弯弯的新月，仔细的研究他的脸，像是欣赏一件新奇的器物。
　　“父皇，让三皇兄去我府上住吧，母后那边的人我来打发如何？”
　　刚刚那根紧绷的弦仿佛突然间松弛下来，那乌黑的斗篷没有任何回应。
　　“怎么，难道父皇忘记了不成，不止是静国的那些无聊老头，那些江湖人几年来也是日日吵着要为陆氏一族灭门惨案伸冤，儿臣说要为父分忧，可是父皇也一直没有回复呢...”
　　“你...给我退下。”漆黑的夜色中，那人无法抑制的战栗。
　　“既然父皇答应了，儿臣先行告退。”隐若冷笑，突然欺进楚忘机，紧贴着他的耳，轻轻的道：“三皇兄可要准备好喔，明日我会派人来接你。”
　　原来有些真相是不适合被人查明的。
　　
　　这个长长的噩梦，仿佛没有尽头。
　　被隔离于园中的楚忘机无法想象外面的世界，草药和乐音不是人的全部，甜暖的微笑也不一定代表善意。
　　那个时候才刚刚窥见，母亲沉默的遮挡下，有多少潜伏的恶意，蹲在角落，伺机而动。
　　陆氏，灭门，几个字在心中仿佛生了根，慢慢生长，渐渐支配了整颗心灵。
　　只是一直不明白，为什么母亲，留给他的只是姓氏，所有的故事都未曾有过丝毫的透露。甚至悲喜也不曾。
　　
　　只是隐若并未留给他过多思考的时间，离开那座并无存在感的皇宫。同时，也得知，楚隐若，以十五岁稚龄，受封为太子。
　　可是最令人震撼的显然不是这个消息，当楚忘机看到与宫中一模一样的百草园和难相舍时，他甚至开始怀疑时光。
　　仿佛下一刻，母亲就会拿着新采的药材唤他辨识。
　　只是，唤他的并不是素颜的母亲而是贵为太子的楚隐若。
　　他浅笑，淡金色朝服迎着夕阳，辉煌的无法直视。
　　“三哥，觉得这里如何？”
　　楚忘机突然想起那夜他诡异的笑颜，陡然紧张起来。
　　“四弟，有话不妨直说。”
　　“三哥，大概不知，当年这座园是如何建成。说出来简直比坊间的传说还要精彩。要听我说吗？”
　　楚忘机从未从母亲的口中得知关于自身的消息，不得不承认，那种孩子式的好奇心根本无法遏制，但是不必要的好奇可能会影响到最重要的使命，楚忘机紧紧抿着唇，垂首，默立，良久不发一语。
　　隐若愈发的笑容可掬，几乎贴住楚忘机的耳朵，缓缓地道：“还是说三哥根本不想知道母亲的死因，或者 ...杀父仇人呢？”
　　他故意收住话尾，端详着那慢慢染上绯红色的侧脸。
　　“是我失礼，望太子殿下恕罪。”楚忘机咬唇。
　　“好说好说。不过，先说好，小弟的故事是要东西换的。三哥若是担心付不出，还是莫要听的好。”
　　“交换？可是我并无可交换之物啊。”
　　“呵呵，当年父皇，迷恋妖女樊若耶，执意要收她入宫，甚至要为此丢弃自己的身份，终于得到许可，但是宫中并不承认那女子的身份，连同子嗣。即便如此，父皇还是为迎她入宫作了精心的准备，辟出的百草园和难相舍成为宫中禁地，可惜，做了那么多还是没有办法得到人心。”
　　“就像，我的母亲...”
　　他毫无预警的停顿，伸手捉住楚忘机的领子，笑着逼进，那一刻终于看清，他的笑容就只是单纯的牵动嘴角而已，眼底的冰寒却从未改变。
　　看似愉悦的脸不过是涂金描彩勾勒出的一副面具罢了。暮色下阴森的令人害怕。
　　“所以，用你来交换，五年,不，三年好了，我会告知你真相并帮你复仇，而你，要为我所用，成为我驯服的宠物。”
　　他笃定的压上楚忘机的唇，欲望强盛，甚至无暇听一听他的回答。
　　或者是早已知晓他的回答，无需倾听。
　　
　　为什么，看不到月光？
　　这次又要为哪几位实权人物侍寝呢？
　　又要开始哪些残忍的游戏呢？
　　时光太漫长，不知如何是好。
　　存在的如同腐烂，千万不要提及母亲，不要被我染污她的名字。 
　　只是复仇的地狱之火，煎熬下的恶灵，根本不会哭泣。
　　可是你，楚隐若，多年之后，为何突然让我想到泪水的咸涩味道呢？




决

　　黑暗中只有血液的腥甜味道漫延，这里是藏书阁吗？
　　楚忘机醒来，木头桌子很硬，硌的背部疼痛。
　　对了，那个楚隐若，到底记起了什么？
　　为什么自己那时候会那么冲动的希望他记起某些片段？
　　又是从何时起，一直坚持的目的竟然有所偏离？
　　他说过自己不是楚隐若，是吗？...不是吗？
　　脑中太多混乱的想法横冲直撞，太阳穴胀痛，是哪里的血的味道呢？ 
　　
　　月上中天，散碎的白光照进窗户，坐在明亮的月光中，楚忘机终于看到在月光照不到的角落，蜷缩着的影子。
　　夕颜用尽全力的抱紧自己，还是遏制不住的战栗，腕上的疼痛似乎开始无法镇压那时的记忆了，关于深渊的记忆...十岁的记忆...对于外界的感知迟钝起来...
　　直到楚忘机走近，都未察觉到他的存在。
　　夏夜，应该是有萤火虫的飞舞，奶奶的长烟袋和喧闹的蝉鸣。
　　可是那时候，一切都已改变，地下室的潮湿味道，女孩儿被压制的嘶喊和黑暗中首领的笑声...那个他人眼中繁华的大都市是孩子的战场。
　　第一次知道，会被碾碎，生存的力量还不够，想要保护别人的梦想太过天真。
　　所有的童年时光早在走失的一刻起便被封存，到底哪里才有出口。
　　无论是通往天堂还是地狱...
　　
　　“你，很冷吗？”白亮的月光直直打在楚忘机的身上，他的声音一如既往的温和，动作却生硬。
　　他蹲下身，伸出手抚摸夕颜的手腕，仿佛只是好奇那些血腥味道的出处。
　　就像是数年前宫中的相遇。
　　幽暗的午夜书阁，躲在黑暗中的夕颜和白色月光下的楚忘机隔着那道光，身影交错。
　　时光倒转的令人措手不及。
　　彼时同样身为孩子的两人，怀中或许还藏着稚嫩的美好。
　　只是凡世的美好太过柔弱，而黑暗的力量却强悍。
　　吞噬起来毫不留情。
　　夜色会带给人安抚的力量，不自觉的展开最原本的自我。
　　楚忘机唇角扬起，绽开一个恍如真心的笑容，手上的力道却加重了，一把扯过夕颜。
　　“四弟刚刚的反应实在有趣，是太久没有亲近侍人了吗？要为兄亲自指导吗？”
　　“什么？”
　　夕颜随口应道，还处于那段混浊的记忆中，突然反手握住楚忘机的手，喃喃的道：“月姐姐，我们离开这里好吗...”
　　他罕见的热切让楚忘机一惊，月光下，那双纯黑的眸子仿佛下起雨来。
　　在伤心吗？
　　“你记起了什么吗？四弟？”
　　楚忘机也不懂为何自己忽然慌张起来，夕颜不再发出声音，只是，安静的蜷缩到一角。
　　像是那些林中的小动物，楚忘机只好慢慢的靠近，坐在他身旁，伸出手触碰他的头发。
　　那个以往飞扬跋扈的楚隐若怎么会有这样的姿态？
　　最可疑的是刚刚的吻。
　　他的样子只有惊恐，完全不知道该如何反应，那个人真的是以荒淫无耻而为百姓所厌恶的息楚太子吗？到底又在玩什么把戏？
　　楚忘机疑惑的望向缩成一团的夕颜。终究还是无法丢下他，随手拿起阁中的萧，低沉的乐音翩然起舞，夏夜的天空，大颗大颗的星子坠落，即使戴着宿命的枷锁我们还是可以舞的尽情...不是吗？
　　夕颜的身体终于停止颤抖，第一次在楚忘机面前真正的睡去。
　　月光渐渐移上他的脸，极尽完美的侧脸在月光下显得柔和，苍白的面颊孩子一样的无辜，还是不自觉的紧握双手，竭尽全力地试图掌控自己。
　　“你，到底是谁？”萧音停顿。
　　那片刚刚照在楚忘机身上的光已经完全移到夕颜的身上。
　　时光的轨迹总是如此清晰。
　　
　　又一个清晨到来。
　　夕颜睁眼便看到楚忘机近在咫尺的侧脸，自己的头还枕在他的腿上。
　　“怎么会？”完全的睡着呢？
　　楚忘机被他的惊呼吵醒：“四弟，一大早就很有精神啊。”
　　清秀的脸上还是平时的笑容，只是刚要起身又坐下。
　　“那个，腿很麻吗？”夕颜转向窗户发问，耳朵上还有丝丝红晕，怎么也不肯转过头来。
　　楚忘机暗暗有些好笑，故作疑惑，“是有些麻，昨夜四弟是怎么了？硬是要在这里睡，抱着我的腿不肯放，可是把我和你的哪一家美人混淆了吗？”
　　夕颜越发尴尬，那红晕已经连脖子都染上，本来就生的柔美，此时更是娇艳的如同新蕊。
　　楚忘机一时看的有些呆，不自觉地伸出手抚摸他的额角。
　　“这又没什么，怎么？生气了？”
　　夕颜反应过度，抽身，退步，一退数尺。
　　“我没有生气，只是，对不起了，楚忘机，如果以后再遇到这个，你就自己回去睡好了，不用理我，很快就好了...如果，如果，我，抱你什么的，你就推开好了，或者敲晕也好。我是说真的。”
　　他嗫嚅着，对自己的弱小失望透顶，继而鄙夷，如果瞬在，不知道会怎么惩罚。




滑

　　“四皇弟好久不见，还是这么爱开玩笑，书阁中怎好住人啊？...”
　　青管家跑的气喘吁吁，已经有些喊不出来。
　　“太子殿下，二，二皇子来了...”
　　可楚涵岚明显没有任何停顿的意思，径自推门上楼，正好对上夕颜懊恼的脸， 红晕未褪，如同清晨映了朝阳的荷花。
　　楚涵岚凤目圆睁，无法移开视线，呆愣在那里。
　　“原来是二皇兄，四弟近来通宵读书，有些困乏，不如请皇兄到无忧阁中小坐？”
　　楚忘机有意无意地遮挡了楚涵岚大部分的视线，口气还是那么彬彬有礼。
　　楚涵岚一惊，才注意到楚忘机，不自然地笑道：“三弟不必多礼，我找四皇弟是为父皇病情，正好三弟也在，不妨一同坐坐。”
　　
　　时候已近初秋，天空开始变得高而远，蝉的声音也开始减退。不知道在它们为期两周的生命里，这个世界是否完美，那种，只有夏天的世界。
　　夕颜习惯性的把自己摊平在座椅上，然后，看到楚忘机端起茶杯的手，和斜过来的视线。
　　喔，差点忘记了，这里是忘忧阁中的凉亭，这次被抓过来的主题是那位皇帝的病情吧。
　　夕颜刚要调整自己的坐姿，却从这个不寻常的角度刚好看到楚涵岚藏在桌子下面的双手，紧紧扶住自己的腿，还是止不住的轻颤...
　　“依四皇弟之见，该如何处理才是啊？”声音却无丝毫起伏。
　　“什么？处理？”夕颜茫然的抬头，看向楚涵岚的目光直率的无辜。
　　“唉，四皇弟，你到底有没有听我说啊。”
　　“二皇兄，莫要动怒，四弟只是没有好好休息，有些困乏，适才听皇兄所言，父皇面上已现星斑，想来十日内...还是该请些名医才是。”
　　“可惜，三弟你无法进入父皇寝宫，不然以家学渊源来说，倒也未必如此无望。”
　　夕颜好奇道：“为什么？楚忘机不可以去吗？”
　　楚涵岚面色微沉，良久未语。
　　“是啊，四弟，你的病还未大好，记不得了，当年父皇曾下旨，明令禁止我进入皇帝寝宫。”
　　楚忘机说的很轻。一旁的楚涵岚却有些冒汗。
　　“过去之事就不要再提了，总之，父皇的病情已经刻不容缓，四皇弟这几日还是留在家中的好，如果有个意外也好入宫见驾。”
　　看天色也近中午了，楚涵岚称府上还有事，先走了。
　　
　　接近午后开始下起小雨，淅淅沥沥的，缠绵雨丝，楚忘机匆匆忙忙收了晾晒的草药，夕颜也跑去帮忙。
　　仿佛又回到初来这个世界的时候，陌生人的相遇。清淡的生活。
　　夕颜闭目，听耳边细细的雨丝点滴坠落。嗅闻那些草药微凉的香味。
　　“我决定了，楚忘机，明天，我们去秋游吧。”
　　“什么？”楚忘机擦去手上的水，根本没有听懂夕颜的提议。
　　“就是说，出去玩，一起去吧。”
　　夕颜认真的看着楚忘机的眼睛。
　　“嗯，好啊...”楚忘机在他黑亮的双瞳注视下，不自觉的应了下来，甚至还没有搞清楚那个所谓“秋游”的定义。
　　“那么我去准备。”
　　夕颜微笑，舒心的望向天空，有一大串大雁飞过，湛蓝的天空，连呼吸都变得惬意。
　　楚忘机太少见到他的笑容，这才发现，他微笑的时候眼角眉梢会带上恋恋不舍般的余韵，仿佛有点羞涩，又天真澄澈的如同清亮的泉水。
　　到底有多久没有见到一个这样纯粹的笑容了呢？
　　
　　“可是，秋游到底是去哪里游玩呢？皇兄说这几日不是不适合出城的吗？四弟需要做怎样的准备呢？四弟...”
　　“楚忘机，你很烦啊，问题还真多，我会准备好就是了。”
　　“你会准备？怎么可能。”
　　楚忘机开始忧心起明日的所谓秋游了。
　　这个至今连自己府邸都无法找到的皇子到底要打什么主意啊。




游

　　青霖已近花甲之年，阅尽世间沧桑，近来却有些不解，自己服侍了半辈子的皇子怎么会突然变得难以把捉。
　　通常的太子出巡，需要准备的器物，随从，车马加起来如同一个军队，即使是普通的游玩也至少要有跟从的护卫，这次又是什么新花样？
　　这位息楚国太子，身着重要的祭典才穿的金色礼服，立在府上最气派的马车前，自己拎了两个塞的圆滚滚的包袱，扔进车内。
　　然后对着车夫中年龄最小，进府时间最短的琴儿吩咐“辛苦你了，这几天就请你赶车吧。”立在旁边的一整排侍从惊愕的表情如出一辙。
　　青管家清清嗓子，终于出声：“殿下，恕小人直言，此次出行，实在不妥，必备的器物都没有准备，侍从护卫又不带，再说殿下要去的地方是哪一府县，也要知会一声，让地方官迎驾才好啊，这，实在是...”
　　夕颜挥手，望着老管家花白的发轻声说：“你不用担心，这只是个游戏。如果有人问起，直言就好。”
　　“殿下？”青管家有些惶恐的抬头，看着那个任性的颠覆过往的形象。
　　“那么，请殿下一路小心。”
　　
　　楚忘机颇有些迷惘的走出忘忧阁，天气阴阴的，不见日光，太过厚重的云层遮的严严实实。夕颜一身金色庄重的礼服，也显得有些黯淡，“四弟，难道你要这样出游？”
　　夕颜并未作答，只是看着还未露脸的朝阳松了口气“是个好天气。”
　　
　　东城是这个都城最为破败的城区，烧杀劫掠的恶性事件也往往发生在此。
　　正好是平日里带着大批护卫都要小心行走的地段，此时却见夕颜大大咧咧的探出脑袋四处张望。
　　令人担心的还不止于此，平日出游，这座马车如同移动的宫殿，各色饮食日用都随车携带，再加上侍人们的弹唱助兴，一路上极尽享乐。
　　可这次，除了他带着的两个丑陋的大包袱外真的什么都未曾准备，外面华丽的马车和衣服如此耀眼，内里却空空如也。
　　真像是那个趴着窗好奇张望的脑袋。
　　“唉，真是难以置信，四弟，你，记起了多少这里的事？此次出行到底有何用意？”楚忘机的语气竟难得的露出些强硬。
　　夕颜托腮，淡淡的道：“这只是个游戏，玩的人要尽兴才好。楚忘机，你都没有玩过游戏吗？”
　　“什么？我...没有。”
　　最后的两个字几乎低的听不见。
　　“真巧，我也没有。”夕颜无聊的用手指拨弄着自己的下唇。
　　
　　街市上的人随着马车的接近，变得安静，明明人多起来，新鲜的果蔬颜色鲜艳起来了，却听不到商贩拖着长长的调子，吆喝的声音，除了夕颜那缓缓行着的马车声，街上一片寂静。
　　楚忘机隐隐有些担心。想要吩咐车夫绕路，却发现夕颜早已不在车中。
　　车外面的人群平静的仿佛一片暴风雨来临前的深海。
　　楚忘机心中更加不安，忍不住望向车窗，华贵的马车前，夕颜端正的落座，正学着琴儿的样子，拉起缰绳，可惜，四匹马拉的车子要保持它的平稳前进并不是一时就可以学会。
　　琴儿担心的汗出如雨。夕颜却一脸镇定。驾着车冲进人潮汹涌的街。
　　还好，那马儿都是训练有素，并未出事。
　　看到琴儿一脸坚持的拉过缰绳，楚忘机提起的心稍稍落下。
　　哪知，片刻之间，琴儿已被夕颜一把推进车内。
　　“这个我来玩，你们不要出来喔。”
　　语声未落，那车子不知是那匹马癫狂起来，一路直冲，一整条街的货物被冲散的七零八落，这东城原本就鱼龙混杂，亡命徒众多，他们又未带护卫，一时间周遭竟骂声四起。
　　“就是他，那个荒淫无耻的皇子，那个不知纲常伦理的败类...”
　　不知是从哪里开始，愤怒的民众投掷起手边的东西，被碾碎的烂菜叶，腐烂的水果砸在车壁上乒乓作响，车内的两人被那怒骂声震住，不知如何是好。
　　刚刚还行的七扭八歪的马车好像这时才反应过来一般飞驰起来，这次行的倒也平稳。
　　楚忘机慌张起来，起身找夕颜。
　　“四弟，你刚刚...”
　　“回去，我不是告诉过你，不要出来。”
　　夕颜脸上身上都是污浊的痕迹，墨色的发还流淌着浓稠发臭的污水，那么狼狈的一身，面容却异常淡定，不，该说是习以为常吧。
　　精致的脸上粘着几片腐烂的菜叶，楚忘机心中抽紧，想要伸手擦拭，夕颜转头闪过。
　　“别碰，脏了你的手，我们要出发了。”
　　什么？出发？楚忘机疑惑的皱眉，“难道你就这个样子，出发？”
　　夕颜却已不再理会，策马扬鞭，直奔城门。
　　
　　晌午已过，守门的士兵正倦怠，忽见远远的来了一辆辉煌无比的马车。
　　“怎么看上去那车夫都是金子铸的一样？”
　　这位士兵正好是刚刚到任，使劲儿揉了揉眼睛。
　　“难不成是皇家的车？”
　　“不可能，只有一辆，怎么可能。”
　　稍微老成些的那个不屑的说。
　　可是看着那渐渐走近的马车，两人都傻了眼。
　　金色的雕花马车上挂了几根碧青的叶子，栏杆上被泼了污水，还散发着恶臭。
　　赶车的人一身丝缎袍服上都是烂掉的菜叶，那张惊人美艳的脸颊满是脏污。黑色的双眸像是要喷出火来，离着老远便高声喝道：“闪开，再敢挡路，统统仍到河里喂鱼。”
　　“啊？是喂鱼吗？”坐在车里的楚忘机忍不住惊诧，回头还可以朦胧的望见那两位守城的小兵，如同做梦被打断似的，懵懂的立在门旁。
　　“哎呀呀，太子殿下，这可如何是好。”琴儿看着那辆令人不忍观瞻的马车急得快要哭出来，“小的从未遇到过这类情况，求殿下降罪。”
　　夕颜看着面前黑瘦的少年冷冷的道:“当然要降罪，嗯，就罚你...嗯？”
　　“自己跳下河喂鱼如何？”
　　一旁的楚忘机利落地接口。白了一眼努力想词儿的夕颜。
　　“好主意。不过在那之前，你要先把这马车洗干净吧。”
　　夕颜满口赞成。
　　尖起嘴轻吹额上被污水打成一绺的黑发。
　　“啊？”
　　琴儿突然无法理解面前这两个人的对话。
　　“四弟，到底有何吩咐，要说清楚啊，不然他真的会跳河。”
　　楚忘机闲闲地道，许久未出门了，满眼的绿色，真是赏心悦目。
　　而且，从刚刚就觉得，那个满头满脸脏污的人好像有些喜悦，或者说是自在。那情绪像是会感染到周围的人。
　　“喂鱼是你说的喔，楚忘机。”
　　夕颜瞥了一眼楚忘机，认真的对琴儿说：“谢谢你带我出来玩，不过车子要清理，请你先回去吧，我们暂时先雇其他的车子好了。”
　　说着卸下两匹马，拿出包袱，“不必介意，这件事与你无关，回去对青霖讲，我们只是游玩。”
　　“还有，”夕颜顿了顿，轻声道“不管是谁，问你一切，都可以直言无妨。”
　　琴儿怔住，总觉得，他的侧脸虽然肮脏却依然柔美。
　　秋日的阳光终于露头，苍翠的林和远山都被勾勒上一层金边。
　　“是，殿下。”
　　“你这次又是中意那个孩子吗？”
　　楚忘机望着琴儿的背影闷闷的道，声音有着涩涩的生硬。
　　“楚忘机，我们来赛马，就到那片林吧。”
　　“你，到底，有没有听我...”
　　“开始。”
　　夕颜的声音回荡在林间，两匹马脱离了官道，飞也似的向着那丛林的深处奔去。
　　
　　“四弟，隐若，你在哪里？”
　　楚忘机的喊声穿梭在林间，如同秋风般，倏忽间便散了。
　　“隐若？”
　　已经深入密林了，参天的树木遮天蔽日，沉郁其中的绿，开始零落的黄，秋意渐染的红，耳边只有软靴踩踏落叶的声音，叶间洒落的日光渐渐变成了阴影，虫声鸟鸣都显得分外悠长。
　　这是新鲜的经历，真正意义上的独处。
　　往日触手可及的人声顷刻消失，只有踩踏落叶的声音，嚓嚓，嚓嚓。
　　




会

　　你丢下我，要去哪里呢？似乎是失望，闪电般的划过心头。
　　楚忘机木然的走向前，方向全无。
　　凉意席卷而来，是下雨吗？有流淌的水音，很平缓的样子，对于它，时光不算什么。
　　原来是河。
　　山中的小河，树木掩映下，汩汩流淌。
　　暮色中，瑰红色，淡紫色的霞光晕染开来，黄绿的叶顺着水缓缓漂来，轻柔地如同一阙词。突然，水的脉搏被打乱，河的中心冒出一人，长长的墨色的发，浓深的黑眸，雪样肌肤...
　　
　　楚忘机手中牵着的缰绳一下子滑落。
　　仿佛过了漫长的一个世纪。
　　耳边似乎有清脆的鸟鸣，有只翠色羽毛的小鸟儿扑棱扑棱地飞过，像是欢快的小调悠然扬起，它盘旋，回转，滑向水面，轻盈地滴落在夕颜的肩头。
　　夕颜整个人仿佛一下子定格在那里，他缓缓的转头朝向相反的方向，僵硬的伪装成一点也不在意的样子。
　　那鸟儿便自在地飞舞，轻巧地起落，大概只是当他是一株水生植物。
　　
　　楚忘机长长出了口气，才发现原来刚刚的自己竟然忘却了呼吸。
　　细看那只鸟儿，是通体的翠绿，细细的小爪子，尖锐的喙，时不时的落下。
　　夕颜就那样一直维持着那个别扭的姿势，只是眼角的余光忍不住一点点地移动，屏息，转头，直到与那个跳动地小东西平视，它的眼眸，是岁月打磨过依旧天真的原野，层层叠叠的碧色。
　　楚忘机注视着那一大一小两只在河面上的对视，突然想起什么，大叫：“隐若，不要看，它的眼睛...那只鸟，是...”
　　“是碎吧，我知道。”
　　夕颜突然出声，吓走了小小的鸟儿。
　　
　　“我太脏了，稍微冲一下，你等很久了吗？”
　　夕颜走上河岸，漫不经心的问，顺手从包袱中抽出件黑色布衫，直接披上。
　　“你啊，早已说过，不要还未擦干就擅自穿衣。”
　　楚忘机皱眉，“怎么一直记不得呢？”回身拿了自己带的布巾要帮夕颜擦拭身上的水，一眼看到他颈上缠绕着的细细丝线，和那宛如凝脂般的肌肤。还带着被那些硬物划伤的痕迹。
　　怔怔地伸出手触摸：“这很痛吧，对了，擦伤的药膏，我还是去找吧。”
　　“不，不会，我自己来。”夕颜冷硬的回答。
　　擦身的手还是不稳，紧紧抿着还是泛起青白色的双唇，秋天的风已经很凉。
　　楚忘机一把抓起长袍狠狠地包裹住夕颜：“笨蛋，都是这种时节了，哪有人会直接跳下河野浴的，还是说，你想要自己跳到河里喂鱼？”
　　“还因为那只鸟站在水里，你以为自己的身体是铁铸的不成？”
　　这怒火直接而真实，连楚忘机自己都吓了一跳。
　　夕颜出乎意料的没有推开他环上来的双臂。
　　允许自己在他怀里微微地颤抖。
　　
　　天空灰下来的时候，夕颜已经找好了避风的山洞，燃起火堆，他采了野菜，和带在身上的干粮一起加了溪水煮，所有的菜蔬都保持了原本的味道，简单的调味料只是使他们的味道更加鲜明和独立。
　　楚忘机注视着他，就像是读到一本离奇的话本。
　　那套黑色的布衫就是息楚国农人们常穿的那一种，裤褪和袖口都挽起来，幽暗的林中只能看到他单薄的足踝，残酷的白。
　　穿行于林间没有丝毫犹豫。
　　马儿驮着的包袱里几乎涵盖了日常必需品的全部。
　　更离谱的是，他选的两匹府上最为出色的马一直处于搬运的角色。
　　只是驮着包袱陪他缓缓前行。
　　“四弟，所谓秋游就是这样简单的行走吗？”
　　“是，其实行走就是出游的本质，不是吗？”
　　
　　两人的对话贫乏的形同虚设。
　　夕颜选择了洞口的位置，躺下来，透过漆黑的叶影寻找夜空。有鸟儿熟悉的叫声传来。不同于猫或者狗，鸟儿的亲昵无法通过抚摸或者拥抱来传达，但是当它动人的鸣叫，围绕着你低低的滑过，又或者悄悄地跟随，若即若离的陪伴时，你又怎知它不是在依恋呢？
　　“四弟怎会知道关于碎的事？”楚忘机好奇道。
　　“是?风物志?记录的。息楚山林有鸟，名碎，通体碧绿，眼眸深翠，喜食人眼珠。”
　　“既然知道，为何不听劝阻？若是被那鸟儿啄了眼睛，你又当如何？”
　　“楚忘机，你知道为什么碎会喜食人眼珠吗？”
　　“故老相传，第一个见到碎的人是入山打猎的猎人，那人素喜碧色，见碎鸟眸色殊异，甚爱之，欲取其眸，碎怒啄其目，食之。此后，所见碎者无不掩面而逃。据那些下人们讲，常进山之人不敢携带幼儿，是因为碎喜食美眸，幼儿双目清澈，易为之攻击。”楚忘机边说边望向夕颜，那仿佛溶了片夜色的乌黑双目。
　　“原来是因为人，爱上它的眼眸吗？”夕颜自语。
　　“所以四弟，你现在知道那时的行为是有多么危险了吗？那种鸟通常是长着蛊惑人心的眼眸，所以才会有那么多人被它攻击，你那时，若是...”
　　“不会的。”夕颜的轻叹，良久，才道：“如果是它先爱上呢？你怎么知道被诱惑的不是它自己呢？”
　　声音凉薄。突然抬起手，抓了落叶挥向那碧色的影子。
　　“滚开，我才不需要那种东西。”苍凉的风呼的灌进来，楚忘机却呆呆地，忘记裹紧身上的披风。
　　你...不需要吗？
　　
　　清晨的凉意已经沁人心脾，清理过的那套隆重的金色礼服被竹竿挑起，成为遮挡冷风的布帘。礼服的主人长拖拖的躺在洞口，扯开帘子的一角，望向不知名的远方，左手指缝间微微露出碧色的绒毛。
　　楚忘机暗笑“四弟，其实你很喜欢那只碎吧。”
　　因为喜欢才那样小心翼翼的靠近的，不是吗？
　　“不。”
　　夕颜淡淡的否定，起身拉起那套贵重的布帘，阳光一下子耀目起来。
　　楚忘机才发现。他手边的碧色不过是一支鸟羽，“怎么可能？四弟，那只碎呢？不是一直跟着你我的吗？”
　　素来以沉着冷静著称的楚忘机似乎总是无法在夕颜身旁保持他的风范。
　　“四弟，你，不会是...”
　　“我还没有闲到要去杀死一只鸟。”
　　夕颜的白眼让楚忘机瞬间恢复了冷静。
　　“不，我并未怀疑那个。只是，你，昨夜，似乎很烦恼，我...”
　　“放心吧，还没烦恼到智力退化的阶段。”
　　夕颜一边整理行李，一边干脆的打断了楚忘机逻辑混乱的辩解。
　　无论是在竹舍还是现在的出游，夕颜都保持了利落的行动力，对于野外的生存毫不生疏，他所携带的物品也几乎都是行程中的必需品。
　　会及时而有效的给予同伴必要的支持，对自身打理的井井有条。
　　对于一个穿衣也只限于知道伸出双臂，等待侍人安顿的王子，他有些太过离奇。
　　楚忘机胸口的不安渐渐扩大，空洞的发出声响。
　　“四弟，我一直没有问，你我此行的目的地，是...”
　　“我不知道的啊。”
　　夕颜仰起头，望向天空，绵密的枝杈叶片间，落下的光，细碎而悠长。
　　“什么？”楚忘机不解，“可是所谓的目的地，好像也不是很重要的东西。”
　　“四弟，你，难道只是要随便溜出来玩？”
　　楚忘机的太阳穴又开始突突的跳起来了。
　　“你啊，难道没有更合理的说辞吗？”
　　夕颜浅笑，迎着楚忘机越发责难的目光道“楚忘机，你终于会带有自我情绪的讲话了。如果可以保持，你应该还不会那么枯燥吧。”
　　“真是失礼了，在下只是枯燥之人。还硬是陪同太子殿下出游，望请殿下海涵。”
　　楚忘机的牙齿发出咯吱咯吱的声音。
　　夕颜的嘴角随之上扬。步伐越发轻快起来，“海涵是可以啦，但是麻烦你要走快一点。不然会被深山里的狼带走吧。”
　　可能都是封闭的人，只有缓缓的接近和相处才可以有交谈。
　　一直以来，息楚国的太子都以风流成性闻名于世。
　　谁知竟然大病之下，性情全变，楚忘机几乎可以清晰的看到那个在前面跳跃行走的人，心情的纹理。
　　在这旷野无人的深山，伴着古树飞鸟的孤独，几乎给予了他最大的自由。
　　如同那在水中绽放的植物，他终于可以悠然自得的舒展开深蓝色的触角。
　　他惬意的呼吸林间冷润的空气，抬头仰望的时候，漆黑双瞳，皎皎然如同满月。
　　“四弟，为什么，开始不喜欢人呢？”
　　“不是开始，是一直。”
　　夕颜的口气向来坚定，没有任何回旋余地，对他人和自己，都是如此。
　　“以前的你向来...不，不说那个了，为何会不喜欢？”
　　“因为，人，向来不够简单。越是复杂就越是漏洞百出。所以令人厌恶。”
　　“简单，也许只是没有那种资本可以简单啊。”
　　“才不是，松鼠和鸟儿都可以，它们什么时候有过所谓的资本呢？”
　　“从它们成为松鼠和鸟儿时就开始拥有了，不是吗？”
　　“是吗，这类想法本身就已经复杂的令人怀疑了，楚忘机。”
　　有雨滴落下来，变成丝，化成雾，却又骤然成了粒，一颗一颗的砸下来。




诉

　　润泽的山色看不成了，夕颜有些遗憾，雨势渐涨，他带的油布只有两张，一张盖住了包袱，另一张则丢给了楚忘机，自己跑去前面寻找可以避雨的地方，单薄的身影依然一往无前，就算知道目的地是未知，也无丝毫畏惧。
　　楚忘机没有走过如此泥泞的路，秋雨下的无休无止，在这样的密林中，他是怎样分辨出路线的呢？
　　也许是人迹罕至的关系，所有的思绪也只能围绕着那个冒雨前行的人。
　　这里应该找不出什么人家才对吧。
　　还有那只碎，到底是跑到哪里去了?
　　...
　　“楚忘机，过来这里，我找到有趣的东西了。”
　　“四弟，现在不是玩耍的时候吧。”
　　楚忘机已经被那泥泞的山路，砸在身上的雨滴弄的疲惫不堪，可那个人却还一副精神抖擞的样子晃来晃去。
　　“怎么那么慢？你看，这个很棒吧。”夕颜兴冲冲地拉过楚忘机，身上被雨水浸透，脸上却带着淡淡的笑容，指着一棵古老的大树欣喜不已。
　　“它大概已经上千岁了吧，这个大树洞，简直可以住人啦，说不定，住在这里可以碰到它的灵魂喔...”
　　“快进去吧，四弟，不要胡言乱语了。”
　　楚忘机已经不记得自己是第几次冲动的想要拎起夕颜的衣领了，这个人总是不分场合的展示他旺盛的想象力。
　　幸好找到的这个树洞够大，不然真不知道这场雨要下到什么时候，两人肩并肩的蹲坐在树洞里，单是看情景到像是迷路的孩子。
　　夕颜浑身湿透，雨水顺着精美的侧脸滴落，乌发一绺一绺的粘在脸上，黑色的布衫也紧紧的贴在身上，他尽量的靠向一侧，不想让雨水沾湿楚忘机的衣服，只是树洞的空间很是有限，楚忘机小心的控制着自己的视线，不要...望向他的身体。
　　心跳声一下子盖过了外面的滂沱大雨。
　　体内仿佛有东西不受控的升腾起来，这是怎么了，难道因为这几年的经历，被打上了烙印吗？真是耻辱的反应...
　　“你怎么了？发烧吗，脸都红了。”夕颜好奇道。
　　“没...”楚忘机懊恼，惊异于自己的反应，偏偏对着无知无觉的夕颜又无从宣泄。
　　这个人对于自身的状况简直迟钝的令人厌恶。
　　只好怔怔的伸出手，接起那大颗的雨珠。纤长的手指，动人的纯白色。
　　“好干净的手，如果可以一直这个样子，该有多好。”
　　夕颜单手支颐叹息道。
　　“干净？”楚忘机收回的手立刻握成拳。
　　“四弟真会说笑，我并未忘记自己的身份，区区一个宠物，只是四弟不嫌龌龊而已，我...”
　　“你喔，何必说那些刺伤自己的话呢？”
　　夕颜转过头，润湿的黑色眼珠，定定的望着楚忘机，并非嘲讽也无可怜，那双眼睛只是一泓秋水，平静的倒映着天光云影，草长莺飞。
　　“四弟，你，难道还是没有记起那些...可是你明明知道那些名字？”
　　“楚忘机，我从开始就明白的告诉过你，你记忆中的人已经消失，只是你并不相信，固执的抱着那些令人伤痛的东西，不肯放手，已经不是小孩子了，为什么还是学不会大人的圆滑聪明呢？”
　　雨的节奏似乎加快了，倾诉一般地挥洒。
　　“我不是什么皇子，我只是从小就学着乞讨和偷窃，长大后为了生存而杀人的垃圾而已，你一定不知道，在我所生活的时代，葬魂是个多么有名的组织，暗杀，买卖军火和毒品，很不巧，我刚好，不，也许并不是凑巧，被他们的一名组长收养。所以，请你叫我原本的名字，许夕颜。”
　　真是冗长的叙述，看来他有些生气，楚忘机总是无法消化他过分直白的言语，在这个时代，委婉含蓄始终存在着规范的力量。
　　“你，不是四弟，而是许夕颜。”
　　楚忘机喃喃地说。很奇怪，自己心头的感觉，仿佛既害怕又期待着他所说的事是现实。
　　“应该马上就要到有人的地方了，所以先说好，我们称呼彼此本来的名字会比较方便。你觉得呢？鸩”
　　“你怎知我的乳名？”
　　楚忘机如遭雷噬。那个熟悉而又恶毒的单字已经有多久未被提及了呢？
　　从记事开始，母亲便叫他作鸩。语声冰冷，读书时便知鸩是剧毒的鸟，那时候还不知为何母亲取的名字要与死亡连接的那样近，也许她只是不喜欢自己吧。
　　可是那十几年来的保护又是为了什么？
　　“我不懂，你，为什么会知道？告诉我真相。”
　　楚忘机伸手捉住夕颜的衣领，雨下的越发大了，天地间模糊一片，连光也吞噬掉。
　　“这种天气，真是适合在家暖暖的睡觉呢。”
　　夕颜始终不是个会被他人情绪拖着的人。即使是受制于人的现在。
　　“抱歉，我的习惯很不好，偶尔会借人家的东西用，忘掉归还。”
　　他的袖中滑落一把纤巧的匕首，手柄上有沟槽，放入手指刚刚好，倒像是手术用刀的前身，“那个不是我药箱中的吗？”
　　“嗯，是啊，那个箱子是你母亲留下来的东西吧，看你一直带在身边的样子，这刀的沟槽里有刻你的名字，鸩。”
　　楚忘机一把夺过，望向夕颜的眼睛燃起看不见的火焰，所有的情绪都清晰的映刻在琉璃色眸子上。
　　“你曾经答应过我，三年，会告知真相并帮我复仇，现在呢，真相是什么？关于我的母亲，父亲，你到底知道些什么？”
　　“那些事，我不知道你切开我的脑袋是否可以看的清，但是就现在的我所知，应该和你想象的有所不同。”
　　他缓缓的道，线条优美的脖子在楚忘机的面前展露无疑，如果手中的刀落下，那冰肌雪肤上绽放的红莲花该是多么残酷又美丽的场景？
　　楚忘机冰冷的刀锋紧紧贴着夕颜，手指尖萦绕的草药味道仍然浓烈，夕颜径直低下头嗅闻他手指上的草香，连呼吸都平缓。
　　刀锋堪堪就要划破他的肌肤，楚忘机的手指却开始不受控的颤抖，刀柄也无力握紧。
　　还是无法这样直接的杀人。
　　或者说，是杀掉他。
　　难道那些多年累积起来的恨意还不够强大吗？
　　又或许只是这个人那不受束缚的性子，跳脱出离了楚忘机所能了解的世界太多，丝毫无法掌控他的脉络。
　　心中那个巨大的空洞扩散开来，漫延无边。
　　“鸩，我只能告诉你我所旁观推测的东西，也许那根本无助于真相，可是世间大多数事情都是这样，不确定的，多变的才是它的真实，所以还算有趣。”




话

　　雨声潺潺，适合对话。
　　世间的人都像是自我系统完善的生物群落，有自身完备的食物链系统，所以每当交流发生时，往往会有一方隐隐地影响着对方。
　　有些甚至会强势地改变对方。
　　但是夕颜却如同地下的暗河，自身独立，也没有意图要改变他人。
　　他只是安静的存在和悄悄地流淌。映照的对方自身的意识更为鲜明。
　　只是有时候，越是映衬的明了越是令人抗拒，因为那个自我并非任何人都可接受。
　　
　　“好吧，夕颜，你所推测的东西到底是什么？”楚忘机闭上眼睛，看到对方汩汩流动的声音如同一条幽光闪烁的河流。
　　“多年前，息楚国太子楚向晚偶遇药人谷谷主樊青空之女樊若耶，一见倾心，遗憾的是等他发现自己的心意时，樊若耶已经婚配，嫁给了樊青空的大弟子，陆无忧，且怀有身孕，但是他还是无法放手，执意要带她进宫。当时恐怕息楚皇族也是为了避免麻烦才决定要为太子迎娶静国公主静渊为后的，哪知楚向晚不肯满足，竟以放弃皇位相威胁，于是宫中又迎来了民间女子，樊若耶，但是为了所谓皇族的体面，当时大概采取了强硬手段，暗中杀害了陆氏一族，只是这件事应该没有向你的母亲透露。”夕颜撇撇嘴。
　　“她可能开始是怀着救人护生之心答应楚向晚的要求吧，只是这件事被倾心于楚向晚的静渊得知，她是宫廷中出来的人，肯定以此为柄要求过楚向晚，楚向晚对她心怀歉疚，便答应她会立楚隐若为太子。只是权势什么的势必无法填充她的心，所以她终于将真相告知了你的母亲，一生的守护已经无效，因而樊若耶纵火自焚。如何？我推测出来的故事距离真相有多远呢？我也很好奇。”
　　夕颜把自己的头伏在双臂上，单纯的像是数星星的孩子。
　　“你对宫中的秘史了解的出乎意料的多，甚至血缘，偶遇这些都知道吗？”
　　“坊间传说其实大部分都是有着真实凭据的，而且星儿林儿他们几位虽是宠侍，论血统却都是正统的贵族，他们从小耳濡目染了解到的事实要比你多，我也只是用推测串联起这些事实。你不信就算了，反正我也没有令人信服的理由啦。”
　　给出一个完全不负责任的解说后，夕颜自顾自地结束了对话。斜倚着树干眯起眼睛。
　　
　　这场雨终于快要结束。开始有光从厚厚的云层下探出头。
　　“鸩，你的仇人，一个早已发疯离世，另一个躺在病床上等死，还有面前的一个，却装入了不同的灵魂，如果你要杀我，就等我送你到静国吧，你可以选择你包袱里的任何草药给我吃，以确保我遵守这个约定，就像，你对楚涵岚所做的那样。”
　　“你说二皇兄？你竟连这个也知道？”
　　可能是太过惊诧，楚忘机忽略掉那个古怪的地理名词而直接跳到了主要人物上。
　　“嗯，猜的喔，那天我去皇宫，见到楚向晚，才发现他其实很聪明，即使被下药，众人监视，还是通过灯火给我传递了信息。”
　　“灯火吗？听说那天陛下发病，竟分不出白昼还是黑夜。”
　　“就是那个，他不过是想说有人要使这个朝代地覆天翻吧。虽然我只是猜测，但是回来问你，却得到证实。”
　　“什么，问我？证实的吗？”楚忘机的大脑一震晕眩。
　　“的确，那个名为悖反的草药，其实是我从皇帝的药汤中发现的。”
　　“怎么可能，草药的味道有太多都很相似。你...”
　　“但是那个是我用带回去的样本查出来的喔。”
　　“样本？”
　　“对，是用这个带回去的。”夕颜笑笑，挥舞起自己过长的衣袖。
　　空中的雾气散开了，明亮的阳光直直的洒下来。两人重新启程。
　　“可是，这个和我又有什么关系？”楚忘机望着叶片上的雨珠皱眉。
　　“你啊，到底是天真还是愚笨。息楚的烟花节很美，街上行人都很悠然，看起来不像是个治理混乱的国家。”
　　“这个和我们说的事情有关吗？”楚忘机无奈道。
　　“那样的国度应该有位治理有方的领导人吧。并且不会被外人轻易蒙蔽才对，想要加害，也只能从内部开始。况且，他又是那么一个感情丰富的帝王。那个悖反按你的说法已经查禁多年，居然出现在皇帝的药膳中，肯定是皇族近亲所为，拥有这个稀有药品又近在咫尺的就是你的百草园，你有理由，却没有接近寝宫的权利，楚涵岚与楚隐若交好，经常过府玩乐，他又常常去皇帝的寝宫，对你来说实在是方便之极。精研制毒的你，大概轻易便可使用这颗棋子吧。”
　　“夕颜的故事总是编的很流畅，只是证据何在？”楚忘机苍白的脸色在阳光闪耀下显得颓然。
　　“不，虽然那个很容易找，不过我对此并不关心。只是，鸩，我想说的重点是人心并不是可以轻松控制的。即使你找对了提线，他们也并不甘愿成为木偶。况且，复仇似乎并不会令人愉悦...”
　　“你开始说教了吗？夕颜，我现在很好奇，无所不知的夕颜，你要什么？”
　　夕颜难得的露出惊愕的表情，“我吗？”
　　“嗯，也许是我太无聊。但是至今为止，我都没有见过你笑或者哭泣，我说不定只是想要看看你的情绪吧。”
　　夕颜最终还是挑了最不靠谱的解释。
　　树叶绿的璀璨，叶片上的水珠折射了日光，这林焕然新生一般鲜亮。
　　夕颜已经太久没有像这样和人交谈，除去那些平铺直叙的事实论述，竟不知该如何表达自身的情感。
　　是真的，鸩，如果是你，那样清秀的脸上荡漾起春水般的笑容，该是多么明亮而耀眼。
　　只是我并不知晓那个方法，所以只好采用我所理解的方式给你一个开端。
　　“这个就是该死的雏鸟情节，一定是的。”夕颜突然对自己有些失望，好像一直都没有改变，那时候对月姐姐，大抵也是如此吧。
　　“你的解释总是那么新奇吗？”楚忘机的不满溢于言表。
　　夕颜却无法把精神再专注于对话了。
　　林中有什么人丢下的草帽，大概是久了，上面已经开始长出一簇一簇的小蘑菇，夕颜好奇的扣在自己的头上，向楚忘机招手，“鸩，这个帽子很可爱吧。”
　　楚忘机一时还不能把一个刚刚还谈论生杀予夺的杀手同一个露出孩子般明媚笑容的夕颜联系在一起。微微发愣。
　　夕颜颇为得意的把那顶满是泥巴的帽子扣到自己头上，帽子顶部几簇小蘑菇还迎着太阳抖动。楚忘机有些哭笑不得。
　　那个人真的不是四弟吧。




放

　　“夕颜，你这是做什么？”楚忘机颇为好奇的看着夕颜耐心涂抹着自己的脸颊，那个汁怎么看也像是污水的颜色。黄黄绿绿的。
　　“这里的有尘变多了，应该临近村子了，所以准备下咯。”
　　“有尘？”
　　“喔，是那本?风物志?上所载的。这种草据说是随着人的气息而生，所以越是山野就越是稀疏，而地近人口稠密的大都市则反之。”
　　“你难道只是凭着一本书乱跑出来？”
　　“是啊，这个时代的地图真的很不明确，很多细节无法呈现。还是通过植物来分辨来的容易些。”
　　“可是你既然知道悖反的药性，就该知道，病患面上浮现星斑意味着什么吧。为什么放着好好的帝位不去继承，偏偏跑出来...”
　　“帝位？继承？鸩，如果你可以再坦率那么一点点会更可爱吧。”
　　夕颜瞥一眼楚忘机泛红的面颊，突然将满手黄绿色的水抹了楚忘机一脸，仔细端详。
　　“怎么看起来还是比我干净许多呢？”
　　他一个人自言自语道，嫌那水遮不住整张秀气的脸，又伸手弄乱楚忘机的发髻，顺便插了些草叶土砾进去。
　　“住手，夕颜，你到底打算做什么？”
　　楚忘机气结。那双琉璃色的眼眸闪烁幽暗的光。
　　“生气了？鸩，你不是刚刚成年吗？在我们那里，还可以算是花季少年了，所以有生气是好事喔。”
　　夕颜认真的说。他最近总是微笑，只是那种笑容总是转瞬即逝。开始对着楚忘机说很多话，告诉他流星是可以帮助人实现愿望的美丽现象，分析水流的方向，辨别可以食用的植物...
　　
　　“鸩，你从一开始见我时就在说谎吧。”长途跋涉后的夜晚，燃起的火光中人的样子总是显得有些诡异。
　　楚忘机已经可以接受他的急转直下的说话方式。
　　“喔，何以见得？”
　　“据说，那天我的大病源于误食草药，可惜作为当事人，我已经没有任何相关的记忆了。只是记得你初次见我时情绪表现的极为激动。无论是声音，眼神，动作，都很配合这个主题，可惜人的脉搏，血压，心律不一定会配合这个盛大的出演。”
　　楚忘机一怔，突然想起那时他放在自己耳后的手。
　　“你表现的很惊喜，其实内心早就知道会有怎样的结果，那种药叫做苏吧。”
　　“你看了那本吗？”
　　“是啊，长期服用苏会令人失去记忆，意识混乱，你大概是想以我为傀儡指掌整个局面吧。可惜，我虽看似失忆，却没有失掉意识，所以，直到我说出夕颜这个名字，你才真正开始惊诧，你的表演不够严谨，根本无法令人信服。”
　　即使涂了厚厚的草汁还是挡不住楚忘机脸色的苍白，“明明是同一个身体，还说什么不同灵魂的话，会有人相信吗？而且你那时全然不加解释”
　　“那个相不相信倒是无所谓，就是我自己也无法习惯这种事情。”
　　夕颜躺在草地上，望向繁茂树叶间闪亮的星星。
　　“你知道银河吗？鸩，如果是在我家乡的田野上是可以看到的喔。我曾经和人有过约定，无论怎样都会一起回到家乡。唯一相信过的事，就像相信自己会死掉，相信现在在呼吸着一样，可是，还是发生变故，她无法和我回去，永远留在那个看不到星空的都市。呵呵。”
　　他又开始微笑了。
　　楚忘机突然不忍看着他的眼睛，他大概不知道要怎样忧伤吧。
　　若是现在星辰坠落如雨，你会不会许下关于幸福的愿望呢？
　　还是说，你其实连这个愿望该如何描绘都不了解呢？
　　或许我们都是恶灵，所以不知幸福该有的样子，理所应当。
　　楚忘机把手中一株嫩绿的芽苗点燃，那苍翠的生命顷刻凋零。
　　
　　终于遇到人。几天长途跋涉的狼狈在这个靠山的小村里终于得到缓解。
　　供旅人歇脚的小店，虽然简陋，对于几天来都露宿的人来说还是温暖的住处。
　　夕颜的破帽子和邋遢的装束在这里也显得极为融洽。
　　老板娘是个头发花白的老妈妈，面孔是朴实的绛紫色，笑声爽朗。
　　“初秋雨多，山路难行，这时候没有什么人进山，你们是兄弟吧，怎么这时节进山呢？”
　　“家母卧病在床，我兄弟二人入山采药，正打算回家。烦劳老妈妈照顾了。”
　　楚忘机得体的解说令老人对二人好感顿生。
　　“真是难为你们了，身子生的这样单薄，不要染上病才好。”
　　老人絮絮的说，又为二人添了床被，烧了热水供洗漱。简单到无理由，无目地的关怀。点点滴滴就像是这山林间落下的雨滴，浑然天成。
　　小店依山而建，休息的房间打开窗便是翠绿的山色，后院养了家畜，老人的儿子是猎户，大部分时间在山里，留下孙女儿和老人。
　　七八岁的孩子已经懂得帮助老人招呼客人，照看家畜。
　　夕颜晨起跑步，见到孩子盯着那山崖上最高的一株老树出神。
　　不知哪里刮来的一只风筝飘飘摇摇的立在树尖。
　　“想要？”
　　夕颜蹲下身，“嗯”孩子认真地点头。
　　夕颜微笑，脱掉鞋子，抱住树干，蹭蹭的攀上去。
　　楚忘机眯着眼看着他猴子似的的身影，得意的坐在树枝上，满脸都是污痕，突然恍惚觉得这身影真的未曾在他的生命中出现过。
　　不自觉的叫那个拗口的名字“许夕颜...”
　　“鸩，你可以再睡一下啊，我们今天并不着急赶路。”
　　他利落的从树上滑落，没注意，那手中的风筝已经刮的破损不堪。
　　小女孩儿原本惊喜的笑脸也变得有些黯淡。
　　“嗯，我可以再做一个给你，但是不许对婆婆说喔。”
　　夕颜蹲下身，认真地和女孩儿约定。
　　“嗯。”
　　“放风筝又叫放晦气，所以我们说好，等下要真的放掉它，无论它有多漂亮，飞的多么好看，一定要在它飞的最高的时候放掉它，好吗？”
　　夕颜一字一句的说，好像面对的是一个山一样的承诺。
　　小女孩重重的点头“嗯。”
　　脸都憋的红了，却只有这一个字。
　　楚忘机忍俊不禁。夕颜却毫不介意。回房间，从包袱里扯出那件华贵的礼服。
　　楚忘机惊异道“四弟这是做什么？”
　　“风筝。”
　　“什么？四弟，玩笑也要开的有限度，这次出游难道就不打算回去了不成？这礼服可是继位大典上要用的，你这是...”
　　“鸩，你忘掉称呼没关系，但是此行的目的地我明明已经告诉过你了，是静国，而且我们的游戏主题是逃亡。这种东西只是累赘吧。”
　　言毕已经抱着那团贵重的丝绸出去了。
　　留下楚忘机一阵呆愣。逃亡吗？
　　天朗气清，山中的空气有深泉般的清甜。
　　小女孩儿睁大眼睛，有生以来不曾见过这么美丽的丝缎。柔滑微凉的触感，“痕，这个布虽然美丽，但是我没有办法给你留下，抱歉。因为...”
　　“不，我不要它，它留在天上更好看。要是可以躺在云彩上就更好了。进山的人也能看到吗？”
　　“也许可以。”
　　“嗯，说不定父亲也能看到。”
　　“你们在这里做什么？”
　　楚忘机好奇的看着蹲坐在鸡圈和猪棚中间的一大一小不知道该说什么好。
　　“痕说这里没人会看到啊，可是你是怎么过来的，这里很明显吗？”
　　两人戒备的表情如出一辙。
　　“唉，不是，我只是到处找不到你们，听到有人说话，才过来的。”
　　“喔，那你去帮我们看着吧，如果有人过来要通知喔。”
　　夕颜一脸的理所应当。痕已经“细心的”帮楚忘机准备了小木凳。
　　“什什么？”什么时候这两个人开始默契起来的？
　　楚忘机从未如此无奈过，这个是在逃亡中应有的态度吗？不过，山色真的很美。碧空之下的幽幽山谷，鸟儿滑翔。
　　终于可以体会夕颜总是仰望天空的心情。那种渴望着天然和纯粹的心情。原来只是单纯的类似孩童。
　　唇角上扬。阳光好明亮。
　　
　　“风筝的骨架并未损伤，只需把布重新绑好就可以飞了。”
　　那件关乎很多人世世代代所追求的顶级权势的礼服恢复成了布原本的姿态，做成了风筝倒也饱满华贵。
　　“可惜不够轻盈。”夕颜撇撇嘴，顺手把手边的边角料塞进烧水的火炉。
　　楚忘机看的眼睛都要突出来，这个人大概不知道有多少人对这件礼服望眼欲穿吧。
　　夕颜把整支手臂浸到水中，又抬起来，闭上眼，许久未曾言语。
　　“四，夕颜，这是做什么？”
　　“等风。”
　　他静静的伫立，对着山涧伸长手臂，山风扬起他墨色的发，飘洒如繁花。
　　“痕，这阵风很好，可以了。”
　　叫痕的女孩儿放开轴上的线，风筝扶摇直上，稳稳地随了那风奔赴蓝天。
　　三人相视而笑。线放到了底，便断开。
　　那斑斓的风筝渐行渐远。
　　投入风的怀里。不再见了。
　　痕的脸上有细小的泪珠滑落，夕颜只知笨手笨脚的擦拭，却不知如何安慰。
　　楚忘机叹了口气，拿出萧，对了那青空和山涧吹出一股乐音，风儿轻柔，蝶儿飞舞，美好的白日梦又一次开始。
　　痕平静下来，依着夕颜仿若睡去。




醉

　　旅途继续。
　　“前方是西礼城？”楚忘机一脸的愕然。
　　“正是，客人难道不是要走这个方向？”
　　车夫被他喊的有些迟疑。
　　“据说西礼城是息楚国西部的重镇，我兄长常年在深山采药，不是很了解，这次探亲有幸经过，请车夫大哥指几处好玩的地方也让我们开开眼界。”
　　夕颜流利的接口，那车夫了然一笑，“好说好说，这位兄弟有所不知，我们西礼城这几日可是有许多热闹，国祭将至，静国前来庆贺的祭祀据说后日便到，那可是难得一见的奇景，传言啊，这位祭祀生下来便披鳞带甲头顶有角精通巫术...”
　　“哈哈哈。”夕颜心中暗道，原来这位祭祀是小龙人。
　　车夫大哥说的兴起，被他笑得莫名，“客人若是不信，可以多住几天，他们静国进入我息楚从来都是经过我们西礼城，即便是现在，城中也有许多静国流民，客人一问便知...”
　　“我信我信。”
　　“客人若想玩乐，我们城中最有名的酒楼也是青楼叫做醉花阴，近来正好桂花酿上市，那楼里召跑堂的小厮都召了几次了，实在是酒醇歌美，两位小兄弟若是进去保准忘了回家...”车夫一路上将这西礼城大大小小介绍了个遍，夕颜听的困倦，靠着车窗闭目养神。
　　楚忘机脑中却还是一片混沌。
　　明明走的是东城，怎么最后却转到了西礼？那一段泥泞的山路，那样悠然的步行，那个等风的日子，这些到底是为了什么？
　　入城的时候西礼已经掌灯，不愧是西部的重镇，夜色中的集市依然喧嚣。暖色的灯火，长久不见的人声，原来还是会怀念。
　　夕颜告别车夫，和楚忘机牵了马穿过热闹的街市。
　　回过头，见到卖糖人的老人，皱纹遍布的脸上风尘仆仆的笑容，依然觉得安心。
　　转眼间来这个世界已经近一年了。虽然熟悉的只有一个人，还是觉得美满，是因为倾诉，陪伴都有了对象的关系吗？
　　还是因为对象是这个人的关系呢？
　　楚忘机被抹的一脸黑黄，发髻散乱，标准的一副赤脚医生的样子，只有那双标致端正的琉璃色眸子，灯光下，依然清透。
　　想要珍惜的是这个人还是自己的心情呢？夕颜不解。只是思考并未影响行动的速度，买好了必备的干粮。便匆匆上路了。
　　
　　如果就这样走到世界的尽头，我们可否得到自由？那个时候，你会在我身边陪伴吗？鸩。
　　夕颜甩甩头，努力把那些不合时宜的想法丢掉，已经好久没有这么无聊了。
　　也许是山路太过安静，微雨时至，某些单纯的愿望会悄悄的生长起来，不知不觉已经丛生遍野。
　　山林由深沉的绿开始转向浓烈的红或是熟透的黄。
　　层层叠叠的叶随风飘落，铺成厚厚的路。
　　在那些黄色的红色的落叶上静静躺着一瓣纤细的花瓣，那红色如同一道凄厉的血痕。
　　夕颜俯身拾起，无边丝雨细如愁，原来是真的。
　　
　　“夕颜，怎么停下了？累了吗？”
　　楚忘机看到他指尖的细小花瓣，叹息道“若是京城，初舞的花瓣定会缤纷如雨。已经是秋天了呀...”
　　“鸩，我想尝尝醉花阴的桂花酿，陪我回去吧。”
　　“什么？你呀，又在胡说什么...”
　　“鸩，我从小到大都没有尝试过醉，你，陪我醉一次吧。”
　　夕颜直视着楚忘机的眼睛，低声道。不知是不是错觉，总觉得他的语声柔软的像是撒娇。
　　楚忘机被他的声音蛊惑，被他的目光牵绊，只觉得耳朵开始发烫。
　　不自觉的答应。
　　“谢谢。”夕颜面上微笑，声音却压抑，像是这秋天的雨，惨淡凄凉的味道。
　　楚忘机不知道该怎样平息这场雨，试探着握他的手，这次居然没有被拒绝。
　　两人缓缓而行，心中的想法仿佛霎那间相通，这条牵着手走过的路如果能够漫长的直到世界的尽头就好了。
　　
　　作为一个从业多年的酒楼老板，醉花阴的老程还没有见过像夕颜这样奇特的客人。
　　他叫了一桌楼中最上等的宴席，给同伴，自己却呆呆的坐着，抱了酒坛一坛又一坛的狂饮，既无言语，也无多余的动作。
　　楼中客人渐渐注意到这个满身泥泞，戴着长蘑菇草帽的怪人。窃窃私语声不绝于耳。
　　楚忘机叹息，起身与老板说了几句。于是醉花阴在晚上客人最多的黄金时间打烊了。
　　酒客们被赶得莫名其妙，一个个被请出了门还一副被狐狸迷住了的样子。
　　今天的老板难道中邪了？
　　其实最为疑惑的就是老板自己，从那个浑身脏兮兮的少年随便拿出千两银票的时候就开始了，那少年轻描淡写的说：“今晚我要包下这个酒楼，无关的人请散了吧。”
　　只是一句话，竟有着令人无法抗拒的威严。
　　老程见多识广，在这西礼城中无人不知。可这少年的来头却着实猜不到。
　　酒客散尽，服侍的人也吩咐回去了。
　　这偌大的酒楼，只剩下狂饮的夕颜和相伴的楚忘机。
　　雨声淅沥，夕颜的脸色越发苍白，只剩下两只黑亮的眸子，灿若星辰。
　　“鸩，抱我回去，我要睡觉。”
　　楚忘机心中那个空洞汩汩的发出响声，如同海浪拍击岩石。
　　颤抖着手无法搂住夕颜纤细的腰肢。
　　灯火摇曳，夕颜身上的味道如同春末花儿开败时那阵犀利的残香。
　　“你涂了什么？夕...？”
　　楚忘机的肢体开始不听使唤。连同唇齿甚至眼睛。
　　“是沉春。”
　　夕颜挣脱楚忘机的怀抱，倒地呕吐，“哈，醉的感觉好像没有很好嘛。”
　　“你...根本...就...没有醉。”
　　“沉春的香味会令人肢体麻痹，通常也就五到六个时辰。鸩，你不要白费力气了。我让老板给你准备了房间，安心睡下吧。等过了药力，你就...自由了”
　　“什么...自由？”楚忘机挣扎着开口，被夕颜按住唇，“都说了，你乖乖睡觉就好。”
　　他扶起楚忘机上楼。
　　帮忙开门的老程更加迷惑了，怎么喝酒的没醉，旁观的倒醉成那副样子？
　　已经很久没有住过这样舒适的房间了，夕颜帮楚忘机脱掉外套，靴子，甚至拿了布巾帮他擦拭沾泥的双脚。动作很轻柔，“你...又...”楚忘机的红晕满面。偏偏说不出话。
　　“对不起，鸩，我每次都无法遵守约定。真遗憾，我也许无法被你杀掉了”
　　他和衣躺在楚忘机身旁，吹熄了灯。空气中都是那股沉春的香味。
　　“我说过吧，人是不会甘愿当别人木偶的，他们来追逃家的孩子了。那么我就回去好了。剩下的路，要由鸩来自己选择了。?风物志?是本好书，鸩有空，不妨多看看。楚忘机，是个不错的名字。”
　　“做个好梦。”
　　黑暗中，夕颜的唇轻轻落在楚忘机的额上。长长的指抚过眼睛。
　　他要告别吗？楚忘机被黑暗裹紧。绝望的无法呼吸。
　　沉春的梦中仿佛有着似曾相识又截然不同的拥抱和亲吻。
　　“夕颜，你要丢下我吗？




血

　　枫红如血，枝桠上有人斜斜的坐着，一袭白袍，发丝飘扬，目光如水。
　　纤长的指间有一支细细的修竹，只有洞箫般长短，一头削尖，那人百无聊赖般的晃动手指，于是那支竹管听话的从一只手指跳到另一只手指。翩然起舞的样子。
　　“几位，辛苦了，路赶得好急啊。”他闲闲地开口。
　　林中闪出一队黑衣劲装打扮的汉子，为首的那位面相沉稳，眼中掩饰不住的惊异。
　　“殿下怎知我等的藏身之处？”
　　居然还亲自找上门来？为什么还能如此悠闲？几个人一阵阵的发愣。
　　夕颜打了个呵欠，去掉伪装后的面容迎着日光，初雪般的纯净。
　　他晃动着双脚，懒懒的道：“初舞是京城独有的花树，逢秋便飘零如雨，也算是京城一大胜景，没想到在西礼城外也能见到初舞花瓣。”
　　“居然是因为那个？”首领暗暗握紧了手中的短刀。
　　“嗯，几位找我大概也不容易，有什么事，说吧。”
　　的确不容易，几人擦擦汗，心中暗道，开始的那样明确的方向却是错的。谁知他们逃走的人还会那么悠闲，不是说带走的是太子府中最快的宝马良驹吗？
　　几队人马狂奔了几天都找不见人影，若不是...几乎注定会错过去。不过现在也不是考虑这些的时候吧。
　　首领定定神，对着树上的人深施一礼。
　　“殿下，这次在下是奉命捉拿投毒暗杀二皇子的疑犯楚忘机，不知此人现在何处。可否请殿下相告。”
　　“喔，那么楚涵岚是死了吗？还是半死？”
　　“这...二皇子现在静养。”
　　真是秋天吗，怎么汗还是流下来？这位太子殿下到底是从那里蹦出来的？说起话来完全没有重点。
　　“不如你们找我回去好了，楚忘机投的毒我可以帮他解。”夕颜吊儿郎当地说。
　　“啊？殿下，这对皇族投毒可是大罪，不捉拿凶犯，我等也不好回去交差，再说，殿下的宠侍犯下此等重罪，殿下若不配合似乎无法封住悠悠众口。”
　　夕颜挖挖耳朵，不耐烦道“既然是我的宠侍犯法，自然是我指使的才对啊，直接找我便好了，真是罗嗦。”
　　几个人你看看我我看看你不知该作何反应，这位太子殿下似乎把什么弑兄重罪轻易地缆到身上还浑然不知的样子。
　　“殿下，这些事小的不知，只是奉命行事，一定要将太子殿下连同那位宠侍一同带回复命。”
　　“这样啊，那真是可惜，正好我今天还不想回去，不如各位一起来，说不定可以带我的尸体回去复命。”
　　夕颜墨色的眼眸倏忽间暗下来，如同虚空。
　　随着最后一个字出口，他轻盈的跃下，火红的枫叶中，那柄翠绿的竹枝直直的挑向正中的首领。
　　首领一惊，出刀驾挡，心中暗骂，这小子真是不按牌理出牌，早知道就兵分两路，去找那个宠侍了，谁知道被他占了先机不说，还一通胡缠，分不开身。
　　几个手下从未近处看过这位传说中艳名远播的太子，一见之下，竟有些魂不守舍。
　　几个人的配合稍有瑕疵，夕颜的竹枝仿佛生了眼睛一般直奔那个最不专心的小兵，尖锐的竹从他的左目贯入，血光闪烁，凄厉的惨叫划破秋日的长空。
　　刚刚松懈下来的几个人顷刻间清醒过来。
　　那是完全没有必要的一击，不但浪费体力又惊醒敌人，可是他显然只想给这场争斗画上一个死亡的结局。
　　血腥的刺激，足够让人握紧手中的刀，沉淀下脑中的念，看清对手的动作。
　　首领的声音有些沙哑。
　　“大家小心，不可取他性命，但是上头并没有说过不可伤他。”
　　“是。”几个人的回答还浸润着血的气息。
　　这里是战场。
　　
　　夕颜单薄的身躯游走于几柄飞舞的刀锋之间，翩然起落间翠竹已染了红，阳光下失了植物特有的清逸。
　　就像是每次执行任务时一样，即使是死亡的威胁，夕颜也并未多么重视。他旁观事情的大致脉络，猜测它的走向。却不热心证实，也没有对结果的关注。
　　猜测的结果常有偏差，很多次任务都堪堪要了他的命。活下来的大部分原因是精准的攻击和好过头的运气。
　　只是这次，围攻的人大部分都是刺杀的高手，攻击的手法甚至高过夕颜，只是不可以致命这点成为他们的弱点。
　　夕颜仿佛嘲笑似的轻轻松松直击他们的死穴，而攻击者却无法以眼还眼。相应的这就让这支精干的先遣队更加愤怒。
　　愤怒的结果是夕颜的手肘，双腿，躯干顷刻便布满伤口。
　　几轮的攻势下来，对于自身的支配已经无法恢复准确和有力了。这副身体毕竟不同于自身。
　　停息的片刻脑中出现的却还是楚忘机的影子，鸩，你的方向选好了吗？剩下的时间不多，如果选择的是忘记，就要尽快离开了。
　　
　　只是稍微分神的一瞬，两柄长刀已经狠狠的划上了夕颜的左臂，直入骨髓的痛几乎夺去了呼吸。
　　“呵呵，你们...还在玩这种过时的玩意儿？我还以为...皇家的暗部...该有些创意呢？”“这小子是铁打的不成？”
　　这一战已经持续了足足五个时辰，夕颜的长发成绺的粘在颊上，白色的长袍被刀剑扯烂，汗水合着血水淌下来，十几位劲装大汉已折损了半数。
　　胶着粘稠的血腥味道漫延开来。
　　首领一阵阵地焦躁，这小子，从开始到现在都没有采取任何格挡防护的招数，所有的动作都直白而短促，直奔死亡的主题。偏偏这种不要命的战法对于不可伤他性命的众人来说出奇的有效。割裂身体的伤口遍布全身，竟然还可以冷静说笑。这个真是那个娇生惯养的太子殿下吗？
　　随着时间的推移，就是单凭着血液的流失也会致命。可是身处战团中心的少年还是无知无觉般淡定。
　　是单纯的无知，还是为了所要坚持的心意？
　　无论如何，从第一次残杀开始，他就已经毫无疑问的燃起了所有人的斗志，但是这样势必会影响上头命令的执行。看来只好用那...
　　首领抽身退出战团。
　　
　　夕颜知道自己的动作开始僵硬，知道自己的晕眩开始持续，也知道这场战役的结局。
　　从日影上看，鸩的毒应该已解了，而自己可以选择沉睡了。
　　一片绯红的叶坠落眼前，遮挡住了纯黑的攻击，疼痛爆裂开来。
　　“这次又是什么？”
　　“是透骨钉，殿下。”首领的回答依然一板一眼。
　　夕颜再也无法维持直立的姿态，三枚长长的钉准确的咬住左腿的肌肉。
　　漫天飞舞的红叶如同夕阳沉落时的霞。
　　“带走。”首领的声音像是钝重的铁石相击。
　　“我拒绝。”已经倒地的少年清晰的说。
　　“什么？”钉入骨髓的长钉被他一手拔出，转瞬已经陷入靠近两名部下的身体。惨烈的叫声响起，惊起丛林中一片飞鸟。
　　少年浅淡失色的双唇紧抿，口哨声响起，白色的骏马如同闪电般划破红色的枫林。
　　“嘿，我的尸体交给你了。马儿。”
　　夕颜跃上马身的瞬间，眼前夜幕提前降临。
　　鸩，你的选择是...？




暗

　　我不讨厌黑暗，甚至依恋它。无论是肃杀冷清的，暖湿暧昧的，还是幽深肮脏的，对于我，都是可以安心舒展的环境。也许前世今生，我，都是虫一般的存在。洞穴一样的黑暗才是我栖息之地。
　　世上有多少佳美的阳光就有多少阳光照不到的黑暗，但是就地球来说，海洋的面积更大些，深海中时光难以抵达之处，比起大陆更为辽阔。
　　那么是不是可以说生物原本是属于黑暗的？他们衔着黑暗降临，又携带着发酵的时光归于黑暗。
　　是黑暗孕育了我们还是我们繁盛了黑暗？黑色的我们为什么要向往明亮的日光呢？
　　那些触角一般的思维倏忽间轻灵起来。
　　“什么啊，是死掉了还是半死呢？”
　　夕颜疑惑的试图抬手，两只手腕被捆绑在头上，只能来回晃动。
　　“四皇弟还是这么好动。”
　　面前是一双精致的深蓝色缎面靴子。一截同色的袍服下摆。
　　不是鸩的，无聊。夕颜安然闭上眼，甚至懒得看一眼他的脸。
　　可以听到来人暗暗切齿的声音。
　　突然把脸靠近，唇都贴上夕颜的耳：“四皇弟好无情，对待救命恩人理也不理吗？”
　　“我没要你救。”声音平板淡漠，毫无起伏。
　　“是吗？看来四皇弟，还没有看清楚自己的样子吧。”那人粗暴地咬上夕颜的耳，夕颜皱眉，紧紧抿住唇，一点声音也无。
　　血珠滴落，那人的声音有压抑不住的怒火：“你根本什么都不知道，你的宠侍，楚忘机也在找那个东西，不然他又为什么要跟随你。”
　　鸩吗？夕颜睁开眼，对外界的光适应不良。旁边的人有着端正的浓眉，刚毅的脸侧线条，正气凛然的外表，可惜，眼中只有取得的光。
　　“我讨厌你的眼睛。”夕颜认真的道。
　　“你？四皇弟，似乎还弄不清楚自己的位置。”那人刚正的脸隐隐发青。
　　一手握住夕颜的后颈恶狠狠地压低，“你至少要先看看自己的样子吧。”
　　怪不得双腿没有感觉，原来一直保持着这种跪地的姿势，应该早就麻痹了吧。袍服尽褪，但身体上的伤都得到了很好的包扎，大概是为了问出情况。
　　“这个叫逼供吧。”夕颜有些鄙夷的问，仿佛深陷囹圄的不是自己。
　　“你说呢？”那人捏紧夕颜的下颌，让他对上自己的眼睛，“你不愧是那个女人的儿子，这张脸总是美的惊心动魄。”
　　说着已经伸出舌像是要舔舐夕颜的侧脸，“你要找的是迷匙吧，楚蕴籍。”夕颜沉稳的语声有效阻止了他的动作。
　　“你怎知？”
　　“在静国驻扎那么久，这点秘密都探不出怎么配得上皇子的称号？呵呵，不过，红眼睛得不到的，你凭什么认定自己可以得到？”
　　“楚忘机。”
　　他只是动动舌尖，夕颜的神经已经不自觉的跟随。墨色双眸又深了一分。
　　“哼，四皇弟对这个宠侍果然痴心的很。”楚蕴籍惩罚似的一口咬上夕颜的胸口，“可惜他现在已经在回京路上。”
　　“什么？”夕颜的神经一跳，所有的光都黯淡下来。
　　“四皇弟，你从小就是众人关注的焦点，在父皇眼中，不管其他兄弟怎样努力都比不上你的一根小指。你呢？却把众人拼尽一生换取的东西轻轻松松把玩于股掌之间，毫不在意他人。你的心到底是不是温热的？”
　　楚蕴籍压制不住的情绪倾巢而出。
　　夕颜仿佛忏悔般的垂下头，声音低落，“是啊，我都不知道呢。也许我的血都是冷得呢。”
　　“这一次，你发疯，跑出保护着你的属地，就是为了给我一个机会吗？让我可以驱除你这种毒瘤，你以为自己可以撑多久？迷匙在哪里？”
　　他端方的脸变了形状，握住夕颜脖颈的手一阵收紧。
　　夕颜努力抬起头，“我...可以...告诉...你”只是声音微弱。
　　楚蕴籍不自觉的靠近他的脸，夕颜的唇角微微上扬，樱花初绽般的微笑，脆弱的美好。
　　“抱歉...我和人有约...不想死在你手。”楚蕴籍呆愣，夕颜的唇覆上他的额角。银色的微光闪烁，一具蓝色的尸体缓缓倒地。
　　
　　掌声响起。有些瘫软的夕颜甚至无法及时看清拍掌的人。幸好，他们很有耐心。
　　




雪

　　“四弟，这次醉的不轻，竟然杀了兄长，真是不乖。”
　　眼前闪出的脸，有着清秀的容颜，琉璃色双眸，纤长的手指抚上夕颜的脸，仿佛多年前那场铺天盖地的雪，好冷。
　　“大皇子恐怕救不得了。”有侍从的声音传来，“嗯，下去吧。”楚涵岚的声音也很清晰。“真是难以置信，那种情况，竟然还是可以杀人。主子要小心，那暗器还挂在他脖子上。”
　　楚涵岚也会叫人“主子”吗？那样语声轻柔，目光恬淡的，跟随着他，注视着他，这样小心翼翼地报告。
　　原来是这样。夕颜的意识仿佛“呼”的被蒙了一层纱，看不清楚。心中原本相信的世界再一次颠覆。身体的各个角落都开始叫嚣。
　　“痛。鸩，我好痛啊。”
　　
　　这一次是被泼醒的吧，伤口浸透了水，皮肉都开裂，背靠着的是西礼城中最古老的树，树名流光。
　　吊在那样的树上，会染污那翠绿的叶吧。
　　夕颜也曾想过鸩的选择，但是没有一次想到会这样被捆绑着，袒露着所有伤口的相对。
　　“鸩，这次，你要怎么玩才开心？”夕颜用力扯动唇角却无法给出一个笑容。
　　根本无需提起，这次的逃亡果然只是游戏，不过身为策划者的自己却无法预计参与者的行动。
　　他和楚涵岚的联盟根本没有问题。
　　那次关于星斑的谈话也许只是为了说给自己听。那么多的试探，追随，也只是为了一个迷匙。“鸩的游戏玩的真好。连我这样愚笨的路线都猜的到。”
　　真是难看，为什么连语调都无法保持平缓呢？
　　“四弟，不必自责。或许四弟对于动物的研究不够深入，碎鸟对于路线总是很清楚，在息楚常被用于军事传信。我训练的那只只是偶尔捡到的，所以总有些不够及时。”
　　楚忘机坐在流光的枝桠上，看一眼被吊在树上的夕颜，面无表情的说。
　　“而且这一只很奇怪，居然被你赶走了就真的没有回来，害我只好烧了它赖以为生的草引它出来。”
　　他慢慢靠近夕颜，有些好奇似的看他的眼睛。
　　“难道说它真是爱上了你的眼眸，被你赶就真的走开？”
　　夕颜转头，直觉地不想让他看到自己现在的眼睛。
　　楚忘机一眼看到他耳上被啃咬的伤口，胸中不知何时燃起的火焰一下子灼热起来，绿叶掩映下，夕颜苍白的肢体和所有的伤口都暴露无遗，胸口上还有泛着红色的齿痕。
　　“都这个样子了，还可以诱惑别人吗？四弟。”
　　楚忘机生硬地扭过他的脸，逼他直视自己的眼睛，那双乌黑的眸子瞬间开始荒芜。仿佛落了雪的草原。
　　“你要的迷匙，我已经给你了。但是你要的四弟，我真的找不回来，如果你觉得对着一个躯壳发泄，可以救赎自己的灵魂，那么就试试吧。为什么不呢？我们都一样，无法解脱，从以前到以后，都是这样。”
　　“你说的什么鬼话，救赎，解脱？那种东西我才不要，我想要的，只是你，统治这具美丽的躯壳，毁掉这片大陆上最繁盛的国家息楚，不是很有趣吗？”
　　琉璃色的双眸晦暗的如同雨夜。他俯下身，亲吻夕颜跳动的心脏部位。
　　“我拒绝。我只有答应让你杀掉而已，什么时候说过被你统治？”
　　夕颜霎时又听到儿时巨大的漩涡，汩汩，汩汩的流动。
　　为什么总是在面对他的时候想起这些？
　　楚忘机伸出他修长的指，一把揭开夕颜身上的纱布。
　　“啊...”血肉突然被撕开让夕颜冷不防叫出声来。继而汗颜，非常厌恶的声音，再怎么被惩罚都碍难出口的喊声被他轻松地引出。
　　夕颜的表情被楚忘机尽收眼底，纱布被他紧紧的握在手中，浅白的骨突出来。
　　“你一直不肯承认自己是我四弟，那么就让我看看你所谓夕颜的那个灵魂吧，如何？”
　　“怎么...看？”夕颜的唇颤抖，无法吐出一个完整的句子。
　　楚忘机转过头，不再看他无光泽的双眸。
　　“流光树喜欢见血，人的血会引出树枝内神经节一样的针状内质，它们吞食人血，伸展的内质会直达心脏，触动人最不愿意想起的回忆。对于不愿合作的四弟，真是再好不过了。”
　　“真...新鲜...我...啊...”
　　夕颜紧闭的双唇也无法抑制住那股如同毁灭神经般的痛。
　　阳光下，流光所有的翠色叶片都缠绕向中间那个孱弱的躯体。
　　意识失坠的前一刻仿佛看到楚忘机瞳孔中清晰的痛楚。
　　阳光太耀眼了。
　　
　　葬魂的规定是可以执行任务的成员每隔一段时间就要归队，成为考验新队员的“题目”。
　　对打的结果只有生死之别。配对的人选由组织中带队的组长选择。
　　正是因为这种残酷的考题，使得这个组织可以参与任务的人手都具有无可比拟的战斗力。
　　夕颜十七岁的时候，瞬决定了她的题目，蓝月。
　　瞬一直都是合格的教员。他的训练从来不会失去针对性。当然考试也是。
　　夕颜时隔七年再一次见到月，是在训练场上。
　　两年前出试的蓝月，再次归队，长发剪短了，一张素颜，纯白色的训练服，赤脚。持刀。全身上下的装饰品只有下唇上一点银色的唇钉，如同蔷薇花瓣上一滴欲坠未坠的露珠。
　　她坐在训练场的围栏上，对着夕颜招手。
　　“颜颜，好久不见。”
　　笑容漾起，清淡的甜美。
　　十几年来断续相处的点滴如同飞雪一样，漫天飞舞。
　　月，你恨我吗？恨我带你来到这里吗？为什么不愿意相见？你现在还在怨我吗？几年来的问题一股脑儿涌上咽喉，却无法出口。
　　“颜颜，头发已经这么长了...”月跳下围栏，走向夕颜，就像是无数个相处的日子一样，她张开双臂，拥抱夕颜。
　　夕颜迎着她的脸，欣喜地抬头，想要告诉她，留长发是为了像她一样美丽...
　　然后，看到那颗银色的露珠，不偏不倚地刺向夕颜的额角。
　　其实那时的身体并不是受了大脑的支配，夕颜的大脑并未发出任何躲闪的信号。
　　只是长久以来的训练，使身体不由得闪避。狼狈地撞向一侧的围栏。
　　“乒”的声音冷冷回荡。
　　“颜颜，被训练的很不错呢。”
　　月的脸上笑容依旧。没有丝毫阴影。
　　“这枚唇钉里的毒针可以在一点三秒内置人于死地。颜颜，真的好棒。”
　　她就像以往拿到了一块好吃的糕点，开心的分享时的样子。
　　让夕颜吐不出任何言语。
　　月，这里是你我的战场吗？
　　那就一起。
　　夕颜手中的匕首只是随手拿来的，直刺的姿势也无丝毫技巧，而月只是静静的站着，巧笑倩兮。
　　等到匕首完全没入自己的身体，才缓缓拿起刀，刺向夕颜，几乎在相同的位置。
　　“颜颜，我们一起，回家吧。”
　　奇怪，训练场明明是在室内，为什么还是感到，大雪落了一地。入骨的寒冷。
　　
　　一月后。疗养所的游泳池边，瞬，拿给夕颜一个小小的盒子。
　　“夕，这是月留给你的。你的考试通过了。恭喜。”
　　“为什么，只有我，留下来？”夕颜呆呆地拿着那枚唇钉，有些不解。
　　“月的攻击距心脏还有一公分。”
　　“这样啊。”夕颜呆呆地后仰，直到砰的一声跌入冰冷的池水。很多冰蓝色的液体缠绕住神经。
　　它们是泪水吗？
　　“夕，听我说，蓝月本来就是葬魂部首领的女儿，幼年开始接受所有的训练，不是你带来她，准确的说，是她带来你，你听懂了吗...”
　　
　　我不懂，很多事很多人，所有应该了解的，我都不了解。我的认知被折断了。作出选择的到底是什么？请告诉我。




红

　　鸟儿的眼眸是纯粹的碧绿。
　　在幽暗的林中飞舞，像是一小簇火焰。
　　谁的琉璃色眼眸破碎，又是谁的落日般忧伤的眼眸轻轻抚过。
　　不需要相信，真实和虚幻总是若即若离。而我，总是偏爱虚幻，悖离真实太久，无法融入。终于有人，掀起深海中被掩埋的伤口，海水灌入，无可言喻的痛激烈的侵袭了每一根神经。而它们始终没有那么强大，轻松地就被击断...
　　
　　“祭司大人，公子他醒了。”
　　“太好了，隐若...”
　　总是听到脚步声，看到红色的眼眸，却感觉不到温度。
　　好像有一部□体被斩断了，不再回归的时光，令人沮丧。
　　独孤念远三天来一刻也未离开过床上的少年，他早已醒来，但是既无言语也无动作。
　　比尸体多一些温度而已。
　　可是这样已经足够，本来以为永远无法碰触的人，现在近在咫尺，可以对着他说话，微笑，甚至抚摸和亲吻。
　　这样子已经很幸运。只是人的心，总是无法安于现状。
　　独孤念远开始渴望他的反应。
　　
　　“隐若，你记得西礼城吧，有一棵流光树，已经活了上千年...”
　　“你记得自己被绑在树干上吗？那些树叶原来那么邪恶，它们要吞噬你的身体和心脏...”
　　“那么你记得，楚忘机吗？据说他病了，如果现在还没有死的话，我可以去结束它喔。”
　　
　　“不，不要。”
　　终于听到你的声音，独孤念远的泪水滴落，它们竟然是红色的，和血液相似。
　　
　　三个月后，静国国都－渊城。
　　“红眼睛，原来那位赶车大哥说的小龙人祭司就是你啊。”
　　这座茶园是皇家常常光顾的茶社，秋日赏枫，是个绝佳的去处。
　　“什么小龙人祭司？”独孤念远好奇道。
　　“就是头上长犄角，背后有尾巴的祭司。”夕颜的神情颇为严肃。
　　“而且最好可以有呼风唤雨，撒豆成兵的表演才能。”
　　“什么啊？怎么会有这样的祭司？祈雨是祭司的责任，但是成兵应该不是吧。”
　　独孤念远疑惑的表情让夕颜忍不住笑出声来，“嗯，是啊，祭司的责任真的很重大。”
　　“喂，你又在耍人玩了吧。”独孤念远脸颊鼓起来。
　　“红眼睛啊，真是反应迟钝。”
　　夕颜用手指戳戳他的脸颊，鄙夷的说。
　　哪知被独孤念远一把抓住手腕，拖向自己怀里，俯身覆上他的唇，樱花般清甜的味道。只是，许久，没有回应。
　　夕颜的伤令他无法随意支配自己的四肢，他静静躺在独孤念远的怀里，望向天空的表情如同一道明媚的伤痕。
　　“独孤念远，对于有些事情，我始终无能为力。对不起。”独孤念远红色的眼眸陷入幽暗。“还是不行吗，为什么，只有那个人，可以让你，这么喜欢？”
　　“喜欢吗？我才没有。只是雏鸟情结罢了。”
　　夕颜单手支撑着，离开独孤念远怀抱。还力不从心，有些喘。执拗的侧脸滴下汗珠。
　　“你啊，到底要嘴硬到什么时候？不是一开始就知道他在说谎吗？为什么还想着怎么保护，带他出走，是要让他忘却过往吧，还被伤成这个样子，一点也不怨恨吗？”
　　独孤念远声音沉下来，手指抚摸那些尚未痊愈的伤口，它们纵横的铺陈，割裂那具曾经那么美丽的身体。
　　“ 隐若，让我杀了他。”
　　“你够了，”夕颜扯开他的手。低声道“我很抱歉，一直不能理解喜欢或者爱，但是这个人，只要我知道，知道他还存在，存在于世界上的某一处，我就已经觉得足够。如果我的存在妨碍到他，我就离开，如果他需要我做什么，我就去做，他不需要知道我的心意也可以，或者他怨恨我，也可以，我是自私的人，只执着于自己的心。管不了那许多人...”
　　“住口。”独孤念远瘫坐在地上，试图微笑却只能发出干瘪的声音，“这种话要直接对着他说吧。”
　　“不要，谁会这么无聊。只是跟你说说罢了。”夕颜有些烦躁，为不自知的情感困扰，只能呆呆的望着天空。
　　天真的黑色眼眸，近乎虔诚的仰望。
　　“为什么？要和我说呢？”
　　“因为红眼睛一直对我很好，我大概当你是同伴了。”
　　“只是同伴啊。”独孤念远苦笑。 
　　“不好意思，红眼睛，好像让你很为难...”
　　“不是为难，只是我，哪怕只有一次，也希望你能用看着楚忘机那样的眼神看着我...”
　　“鸩吗。”
　　太久没有出口的词突然冒出来，仿佛兜头被泼了冷水，在秋风中，瑟瑟发抖。
　　“红眼睛，我...”
　　“算了，我早就知道。等你的伤好了，我会送你一件礼物。”
　　“多谢。”
　　秋空高而远，飞鸟成队的飞过，未曾留下任何痕迹。
　　
　　“红眼睛，已经好了吗？”“嗯，可以了。”祭司在静国享有的地位尊崇，独孤念远单单一个浴室看起来都像是泳池，夕颜撇撇嘴，拖动自己的左腿，站到那幅巨大的镜子前。
　　从未仔细看过的这具身体竟然如此美丽。经过独孤念远长达7天的描绘，白皙肌肤上所有的伤口都吐出藤蔓，生出嫩芽，婉转悠扬的缠绕，在眉梢，在耳后，在胸口开出纤细唯美的花朵，精雕细琢的五官，和感伤的花朵，生机的藤蔓相配，如同一曲曼妙的旋律。
　　夕颜伸出手指，抚摸那些栩栩如生的花朵，喃喃的说“我还以为礼物是那只碎呢。”
　　“那家伙是我从小养到大的，若不是它受伤被那个楚忘机捡到，估计你还在那棵流光上受刑吧。”
　　“应该说多亏它爱上我的眼睛，才会在关键时刻飞去你那里。”夕颜有些得意。
　　“是啊，它就跟它的主人一样...”
　　独孤念远痴痴的注视镜子里的夕颜。
　　“我...”夕颜有些懊悔。
　　“咳，你那是什么脸啊。”
　　
　　夕颜定定的望向独孤念远，不顾他勉强的调侃，第一次伸出手臂，拥抱他。
　　“对不起，谢谢，还有，再见。”
　　肩头有红色的泪花碎裂，串串落下。
　　




烟

　　夕颜离开后一年，静国主祭司之子独孤念远得到众多民众支持，登上静国国主之位。次年与邻国息楚国君楚涵岚缔结友好条约，两国通商互航日益频繁，饱受战火的人们终于得享太平。
　　可是这些，夕颜并不知晓。他只是平静的淹没于人山人海之中。
　　“大黑哥，那只鸟儿又来啦。”
　　“唉。”
　　看来也并不是那么平静。夕颜又向下按了按那顶遮去所有容颜的帽子，走出茅屋。
　　鸟儿碧色的眼眸亮晶晶的看着他乌黑的帽子和长袍，小心翼翼的绕着他盘旋。
　　“好吧，又被你发现了，不过，这次警告你，再去向红眼睛告密，我就烤了你。”
　　小小的鸟儿丝毫未把这警告放在心上，叽叽喳喳的鸣叫，一会落在夕颜的肩头，一会又啄向他的帽子。
　　“喂，老实点。笨鸟”夕颜火大的握起拳头挥舞。
　　鸟儿充耳不闻。依然故我。
　　“喂，大黑，今夜村子里有烟花祭，要准备好喔，小黑也快点，不要再睡了。”
　　“水色姐，我已经好了。”夕颜拉严帽子上长长的黑纱，背起琴。跟上那个作为女子来说有些过分庞大的身躯。
　　
　　这里是静国临海的渔村，地理上来说，正是与息楚相反的方向。转眼间已经离开那里三年。从伤口化成花朵的时候开始，夕颜就告诉自己，这次或许可以重新开始，看看这世界。不再拘泥于过往。也不再给自我以束缚。
　　然后有了与水色姐弟的相遇。
　　那天，酒楼里人声鼎沸，却有一缕清透的女声传来，配了单音的琴，如同风吟。
　　喧嚣的人群只有那音，一丝不乱，沁人心脾。
　　于是循着音找到角落里卖唱的两人，皮肤黑红，身材高大的姐姐名水色，相貌威武，智力如幼童的弟弟名水波。
　　两人是静国几乎随处可见的流浪歌者。
　　夕颜摘下遮挡容颜的帽子，第一次按照这个国家的礼节，屈身致意，请求跟随他们学琴。
　　那张宛如艺术品的容颜霎时安静了全场。黑红面庞的姐姐只大略看了看他的眼睛，便决定把琴放在了他的肩上。
　　三人连夜离开了渊城。
　　姐姐总是行在最前，弟弟会背起所有的随身物品跟随，夕颜拖着的腿使他无法跟上，总会背着琴行在最末。
　　那两个人都不会刻意配合他人的步调，但是每走一段路都会停下来休息，当夕颜赶上时，他们总是在歌唱。
　　难走的山路，头上的星空，热心的猎人，砍柴的少年，所有的所有，都是他们的小调。穿山越岭的时候唱给山林，走街串巷的时候唱给人群，独自静默的时候便唱给自己。
　　为了避免麻烦，水色姐和夕颜唯一的约定是不可以露出面孔。于是有了从上至下的黑色装束。被热衷于起名字的水色姐命名为大黑。为了满足水波凑热闹的心理，水色姐构思半日终于决定叫他小黑，以配合整体步调。
　　三个人虽是初次相逢，却有着天生的默契。从未提及自身，学琴就是学琴，卖唱就是卖唱，三人的世界各自为政。
　　闲暇时，水色热衷于刺绣，虽然体型庞大的她很少被当作女子看待，但女红，煮饭和洗衣都做的精细得体。水波则会跑去山野，睁大好奇的眼睛，看上去像头熊一样的鲁莽男子其实只是一个孩子。总是被小鹿和松鼠围绕。动物缘要比人缘好太多。
　　一直游走于山野和海边，小村的人们朴实而热情，跟着歌声起舞，是他们劳作一天后甜美的休憩。报酬无法确定，温饱也只是勉强。
　　曾经有一个海边的孩子用一枚深紫色的贝壳交换了三位歌者的一天。
　　可是，这又有什么关系。那水天相接的美景，孩子单纯的笑声，已经足够动人。
　　生命本来不是这样简单的吗？
　　
　　烟花祭的开幕是村子的大事。劳作了一季的人们虔诚的向神灵献出祭品，祈求来年的好收成。落寞的夜空倏忽间被烟花点亮，又顷刻陷入黯淡。
　　小孩子的欢呼和笑闹声此起彼伏。人们兴奋的观望，看那大朵大朵的光芒消失，大片大片的黑暗被催生，一次次的往复。
　　这个虚幻的过程，却可以被演绎的如此美丽。
　　夕颜一行人是烟花过后的节目之一。对着海搭起了台子，供请来助兴的歌者表演。
　　一个烟花明灭间恍惚看到一个背了药箱的身影。矗立在台子的最远处。
　　烟花落下，表演开始了。




惜

　　最初是被那阵琴音所吸引。不是因为他的技法，而是因为情感，从未听过如此缺乏感情的琴声，只有指法的演奏，苍白单薄的音色，冷冷的抚过，冰凉的海风吹过，那过度沉静的音落入虚空。一遍又一遍的升起再坠落。
　　然后有作为底色的弦，缠缠绵绵的围绕。
　　女声起，只是吟唱，极清极淡的音，仿佛只是不自觉的，拖曳着，烘托着过分冷硬的琴音。于是，苍白的外壳缓缓的碎裂，感情的汁液渗出。
　　原来那些浓稠如血液的感情，只是不被发觉，静静的存在而已。
　　
　　楚忘机很久没有听过这样别致的演绎，可惜即使奋力挤进人群，也只能站在斜对舞台的角落里。吟唱的女声和弄弦的大汉坐在前面，独自弹琴的身影被掩在大汉的后面。
　　从舞台的正面很难看清，可是从楚忘机的角度却刚好看到他。黑的帽子，黑的面纱，黑的长袍，盘坐在最末，全身上下只露出拨弄琴弦的手指。
　　左手上纹有纤细的花朵，一直延伸到最长的指，细弱的手腕处缠绕着娟秀的藤枝...
　　那样的手指，轻易地拨断了楚忘机心弦。
　　初见时他赤脚坐在树上的样子，大口抓起米饭吞咽，暮色中的麦芽糖，安静的望着天空...全部是没有用处的小细节，他挑食，只吃清淡的素菜，脾气怪异，几乎不怎么喜欢和人接触，却对动物和孩子没辙，他会戴着长了蘑菇的草帽，把皇家礼服绑成风筝，他伸长手臂对着天空，等待风起，他从未吐露过自己的悲喜，因而被撕裂，强迫性的挖出心底的伤痕。
　　他被救走，空空荡荡的流光里，再无期待。
　　伸出双手，只有淡蓝色的泪滴簌簌的落下，在周围人的欢呼雀跃声中，在歌者们愉悦祥和的演奏声中，在祈求来年丰收的烟花声中，只有楚忘机的泪水无声无息的蔓延，无法停歇。
　　
　　祭祀的尾声近了，观众们回家，歌者们散去。空荡荡的舞台上，夕颜缓缓背好琴，拖着脚，行在最末。
　　路旁斑驳的花树，映了明亮的满月。夜风滑过，花朵们纷纷飘落，夕颜的脚被长长的草绊住，一个踉跄，倒地。顺势便坐在树下。看看人群早已散去。他摘下罩了面纱的帽子，缤纷花雨中仰望那轮满月。
　　依旧是无表情的侧脸，孤寂如深渊的漆黑双眸，柔美的脸侧线条，黑袍下半露的长颈，有着薄脆的暗蓝色血管。
　　他伸长手臂，拨开面前的花枝，突然想起什么似的转头，左脸颊上的花朵忧伤着低泣。亮银般的月光下，声音依然沉静如初。
　　“鸩，你来了。”
　　“许...夕颜。”楚忘机被粘在一起的双唇终于吐出这个名字。
　　那些逝去的时光仿佛霎那间回流。记忆堵塞的喉管发不出声响。
　　“已经很久没有闻到过那样犀利的草香了。鸩，又带着水生吧”
　　他不是会轻易微笑的人，可是这声音听上去柔软的如同微笑。
　　“你，还在用嗅觉辨识草药吗？”楚忘机紧握药箱的背带，每一刻都在悔恨，不知道为什么出口的都是这样苍白的对话。明明不是要说这个呀。
　　两人隔了三棵树的距离，仿佛未曾远离也从未靠近过的样子。
　　“迷匙，应该找到了吧。”
　　“嗯，那个粉红色的发簪为何会夹在?风物志・碎?这一章，让我想了很久。”
　　“碎，原本的意思就是破坏掉吧。”
　　“你，未曾对我说过谎，可惜我一直不够相信。”楚忘机跌坐在树下，极力维持的声音也开始颤抖。
　　“因为说谎是很麻烦的事啊，况且那个发簪只是我不小心带走的。做贼太久的坏习惯。”他笑了，带着些许自嘲的笑，空荡荡的割断夜风。
　　“不过当时的确有些在意，静渊房间所有的摆设都是力求朴素，只有发饰还保持着繁琐的花纹，应该是她无法放弃的东西吧。可是在那些做工复杂的簪子中这个粉红色的却很简单，没有任何修饰，很不协调。然后遇到楚向晚，当时他想对我说的话，被吴起等人打断，可是我看到他的唇。”
　　“唇？”
　　“嗯，我曾经学过读唇，就是通过唇的动作解读对方所说的话，当时他所说的是‘蔷薇迷匙’。我直觉的想到这个奇怪的发簪和它蔷薇形状的瑕疵。”还是平静如水的叙述。
　　夜色浓郁，楚忘机想要看到夕颜波光潋滟的双眸，却惧怕着那些曾经由自己烙印上的伤疤，厌恶着鄙夷着这个自私而怯懦的自我，鲜明的期待和清晰的利己嘴脸交错，紧紧的束缚住身体，陷入僵局，无法动弹。
　　远方有一缕歌声传来，清冷夜风中，那歌声温柔的直白而坚韧。
　　“水色姐他们在等我了。”夕颜起身，带了一点暖色的声音。很动人。
　　他拨动琴弦，淡定的音，在静谧的夜，流转回荡。回应那歌声。
　　那么你现在是要离开吗？
　　以往那些婉转的心意，绵密的守候，坚持的忍耐到底代表了什么？
　　就这样了无痕迹的消散在时光中了吗？
　　“我不要这样！”楚忘机用尽力气冲到夕颜的面前，夕颜抬头。
　　终于再次看到他淡漠沉寂的双眸，楚忘机直直的望着他。不肯有片刻偏离。
　　琉璃色双眸如泣如诉。
　　“许夕颜，为何我，只是这样的看着你，都会，这么痛呢。”
　　
　　“可是，还是跑出来找我。故国和仇恨，都放弃了吗？”夕颜的声音仿佛浸透了水，荡漾出一圈圈 的涟漪。他第一次这样主动地牵起楚忘机的手，查看那修长手指上密布的伤痕。
　　“鸩，这几年，走过很多路吧。手上都是记录呢。”
　　“是啊，为什么要做这种事呢？如果不是那只鸟，可能还要再找三年，五年，或者...？”
　　“有趣吗？”夕颜的唇落在楚忘机的手指上，连同暖湿的泪珠。
　　一滴一滴的坠落。
　　“嗯，还可以。不过，真的很幸福。在这个世界上实在找不出第二个像你这样的人，只是知道有这样的你存在，我就已经很幸福了，更何况还可以找寻，甚至有可能会相见，所以...”
　　夕颜纤长的手指捧起楚忘机的脸，清浅的唇落下，有着薰衣草般苦涩又清甜的味道。
　　
　　“水色姐，大黑哥他们在做什么？”
　　“嗯，不知道，不过看到他们我突然很想去相亲。”
　　“不要。”
　　“为什么？”
　　“因为大黑哥说过，除非允许用姓名或者声音去相亲，不然水色姐肯定不行的。”
　　“什么？那只该死的大黑。”丛林中有惊人的杀气聚集。
　　
　　树荫下夕颜扬起头，迎接那日光。
　　有人伸出指，触碰他的脖颈，于是转头。
　　楚忘机皱眉，夕颜眨眼。
　　楚忘机轻叹，夕颜吐舌。
　　终于楚忘机无奈，微微颔首，夕颜浅笑。
　　
　　一枚树叶飘落，虽然并非落叶的季节还是执意投向那浓郁的草地。
　　翠绿的色被淹没。
　　不再见了。

