魔君欲情（主人，虐心别虐身}

01 作者的话

　    一直想写一种爱，

    不在乎性别，只为爱而爱！

    这种爱不会因生命的长短而消逝，

    反而历久弥新！

    ――――――――――――――――――

    第一次写作，朋友嘲笑道：你以前不是最讨厌写作的吗？居然还有闲心写起小说来？

    我说：只要我喜欢有什么不可以！（以前写作文时常常请同学代写，现在终于知道悔过了。）

    《魔君欲情》是我在反复思考后才上传的，之前也写过，但是发现有很多地方需要修改，特别是故事的编排，本来第一卷应该是写现代，我将它全部删掉了

   
    ______________________
 


魔君欲情 02 天池之地(第一章)

　    《终南山》

    太乙近天都，连山接海隅。

    白云回望合，青霭入看无。

    分野中峰变，阴晴众壑殊。

    欲投人处宿，隔水问樵夫。

    ――王维

    故事发生在这个古老的神秘角度……

    自古相传这样一句话：终南山下绝峭壁，“天池”之地仙人集，入得天池得天物，由龙转凤凤转龙。”

    此地便是传说中的“天池”宝地，而众人所不知的是，得知此地的人，进入终南山后非死既伤，世世代代皆是如此，从未有人真正窥得“天池”，证实这一传说。

    而天池究竟位于何处，恐怕是人界无法想像的。其实“天池”并非人们所想之仙境，而是人神魔三界无法触及的一个神秘角度，他被人界美化成一个仙境，人类称之为“天池”，但神魔两界却对它头痛不已，一些犯了天规或被追缉的魔道，不顾生死的想进入这个神魔无法触及的地方，故而神魔两界称之为“阴墟”。

    不论是“天池”或“阴墟”，他的确位于终南山，却也不在终南山，何解？原来他幽浮于终南山之上。

    终南山中有一绝景之地，俗称天山，天山北面高冠瀑布，急流飞溅，直下深潭，响声如雷。唐岑参有诗云：“岸口悬飞瀑，半空白皑皑。喷壁四时雨，傍村终日雷。”但这只是肉眼所见之景，其实这高冠瀑布乃是逆天倒流于空中，将一座青翠峭拔的山峰稳稳拖起，山峰四周硕大的巨石环绕，逆流的瀑布正好注入巨石环绕之处，形成一潭。

    原来“天池”位于仙，魔，人三界之间，虽然好似无人能进入“天池”，天池却不是无人之地，也有为数不多的魔，仙经过重重险阻，进入了天池，一些修炼千年的精怪，也在此衍生……

    “不！”一声尖叫在天池内回响着，震动了潜心修炼的生灵们。

    大家纷纷猜测，到底发生了何事，但又害怕的不敢靠近那个可怕的地方……

    远远望去，只见纤细的身影被一个全身赤裸的精壮男子按倒在地。

    “不……”逃跑不及，还来不及说完，红艳的唇便被男子狠狠的吻住。

    男子的舌头在口中不停的搅动，用力的拍打着伏在自己身上的男子。摇着头拼命想逃开男子的侵犯……男子突然将身体一沉。

    “痛……”身下突然传来一阵巨痛。

    “呜――呜――求求你，不要！不要――”苦苦哀求，泪水从黑亮的眼中滑落下来。

    男子的身体顿了一下，又继续发泄着。

    强烈的痛楚阵阵由身下传来，不管如何哭喊哀叫，都无济于事。

    好痛……

    ……

    ……

    往下一看，双腿间乳白色的物体和鲜红血水，泊泊流着。

    虽然不知道到底发生了什么事，但也隐隐感觉到男子对自己对了很过份、很过份的事情。

    为什么，为什么要这样？为什么要这样对我。

    伤心欲绝的看着眼前的男子，泪水模糊了双眼，抬起头悲伤的望着男子。

    到底是什么时候，是什么时候与他结下了孽缘……

    ――――――――――――

    此章为本文正式开篇~~~

 




魔君欲情 03 魂断竹下

　    “天池”山峰之中景色各异，先不说其它的如画之地，单看这一片翠绿的竹林，就让人胸襟为之一开，心旷神怡。而位于竹林最深处，有一间竹屋，竹屋旁刻有‘上邢’两字，兴许是主人的名字，但其中空无一人。

    在竹屋前不远处，飞来一只腹部部满几条横斑、暗灰色的鸟儿。

    “喂，喂，起来啦，太阳晒屁股啦！”咕，咕咕。原来是呱噪的杜鹃。

    “喂喂，小草，快点起来啦~！快点起来！死小草，你个贪睡鬼。”

    杜鹃张开双翅，飞到地上一株小草身边，用尖尖的嘴轻啄着这株贪睡的小草。

    杜鹃与小草一直生长于天池中，不知何时，兴许是机缘巧合，皆有了灵性，虽有灵性但却不得其法，经过三百年胡乱摸索下，才会以空气传音，再经过九百年，才开始懂得如何吸收天地灵气的初步修炼之法。

    不知是不是两人太笨，经过九百后还是维持着原貌，一转眼九百九十九年过去了，今天便是修炼一千年的日子。

    “上邢大大来啦！”小草贪睡，杜鹃眼见叫它不醒，立刻搬出了天池中最英俊、最迷人、最厉害、最受他们崇拜的上邢大大。

    也许是上邢大大太冷太什么什么的，各类妖禽走兽中互传着一句话：上邢竹屋前，妖仙禽飞绝。大家因此都不敢靠近这里，当然杜鹃也一样，也许只有小草能靠近上邢大大，因为小草就生长在上邢大大的竹屋前，真的好狗命，不，好草命啊！

    “啊？上邢大大在哪？”小草一听到崇拜的名字，立刻醒来。

    一双好友都爱慕着上邢大大，早早约定好，如果有一天两人能修得人形时，一定要幻化成绝世大美女，然后各凭本事，看谁能先夺得上邢的心。

    几百年来他们从未听上邢说过一句话，但s们都视上邢为他们最最喜爱的偶像，私下尊称为‘上邢大人’，可两人调皮，又志同道合的商量将‘上邢大人’改称为‘上邢大大’以表亲切。

    “死小草，上邢大大出去了，不然我哪敢到竹屋这儿来呀！”

    说来奇怪，今天上邢大大居然不在，自出生以来，他们所崇拜的上邢大大几乎从来没有离开过这里，今天已经出去好一会儿了。

    “啊？不会吧，上邢大大出去了？”小草扭动着身体，急急的问着这百年难得一遇的事情。

    “死小草，贪睡鬼，糊涂虫，你就在上邢大大的屋前，你还问我？”真不知道当初怎么会跟这个贪睡的小草成为忘年之交的。

    “我，我是因为睡着了嘛~”

    “哼，你倒好，天天能看到上邢大大，可怜的我啊！还要从老远飞来，还得躲避途中的妖兽，却只能在竹林外远远的看上一眼。”

    “天池”也是一个弱肉强食的地方，虽然这里的生灵不多，但是却没有了束缚这些妖、魔、仙的律法，能修炼成形故然是天缘巧合，但能不能生存下来，却要看自己的造化了。

    “呵呵，这个嘛，不要太嫉妒我哦！”小草得意的说。小草算是最幸运的，因为他生长的地方正好位于上邢之地，没有任何妖兽敢靠近这里。

    “不过你也不错嘛！你的神人呢？”小草问道。

    “什么神人，我呸！他根本就是个骗子，神棍，骗我说修炼九百年就可以成形，今天就一千年了，成个屁啊！”说起那个神棍，杜鹃就一肚子气。

    这个神棍，他自称来自天界，说什么是为他杜鹃犯了天规，所以才历尽千辛万苦来到“天池”，只为寻他而来。骗鬼，刚开始自己还满感动一把的，谁知道这个巧言令色的神棍，自来到“天池”后，就整整被他欺负了九百九十九年，不，算上今天是一千年了。

    “噗，哈哈，神棍，哈哈，人家可是专门为了你从天界来的耶！哈哈哈哈！”小草取笑道。

    虽然早知杜鹃恨死这个神棍的原委，但每每都觉得好笑。神棍其实满厉害的，但最厉害的不是他的法力，而是能将杜鹃骗得每次都上当。

    话说当初，杜鹃出生时，这神棍就住在杜鹃出生处，他说他已经寻了杜鹃上千年，等待了上千年，只要杜鹃拜他为师，跟在他身边修炼出“元宝”，就能修成人形。杜鹃为了修出“元宝”，在他身边呆了三百多年，后来才后知后觉发现被骗，哈哈。而自己和杜鹃的友谊也是从那时开始的。

    还有六百前那次，神棍又告诉杜鹃“天池”内有一天物名为“白银”，只要找到“白银”吞服于内，便能得到千年修为，也不知他怎么跟杜鹃说的，杜鹃又信了他，跟着他在“天池”内不停的寻找了两百年也不见其物。

    还有，还有三百年前……

    “哈哈，啊哈哈哈哈。”哈哈，看来神棍是杜鹃的克星。小草不知他已狂笑出了声。

    恼羞成怒的杜鹃故意用脚踩住小草，“看你再笑啊！”

    凡有灵性的生灵，精魄是非常重要的，如果小草的精魄被毁，就等于三魂七魄被毁，便会消失于天地之间，小草气杜鹃把脚踩在自己的精魄上，正想与杜鹃理论一番。

    就在此时一个雪白的身影踏云归来，丝竹之弦似有感应般隐隐颤动着。杜鹃立刻收回脚，急急的说：“小草，上邢大大回来了，我先闪啦~！”不等小草回应，展翅飞去。

    “喂，死杜鹃。”，可恶的身体，不能化为人形，追不上那只会飞的杜鹃。

    哼！有胆将脚踩在我小草的精魄上，小草报仇，成形不晚，以后再找你算帐。

    俊俏挺拔的身影足尖轻点，缓缓落地，只见手掌一伸，一枝细竹飞于掌中，以竹带剑，发泄似的挥舞着手中的竹剑，竹剑带风而行，呼呼作响，身边却没有被风吹动的迹像。

    上邢大大怎么了？今天上邢大大好反常，这样的他千年来从未见过。

    不过这样也好，小草反而偷偷乐着，看来上邢大大也有七情六欲，呵呵，那自己和上邢大大不是更近一步了吗？

    不知想到什么，上邢眉目间突然浮现一抹阴狠，手中的竹剑带风而行，风势越渐猛烈，“刷”的一声，强烈的风势如利剑般向四处袭来。

    小草看见四周的竹全部断了，也看见了自己身上的嫩芽从中间一直到地底的根茎，被划成了两半，身体传来的刺痛告诉自己，如剑的风也伤了自己的精魄。

    而发泄后的上邢，紧抿着艳红的双唇，依然紧握着竹剑沉静在自己的思绪里，没有发现自己到底伤害了什么。

    眼见自己的三魂七魄就要随风而散，小草并无怨恨，心底想着：上邢大大，我知道你不是故意的，我不怪你，能在你身边陪着你九百九十九年，不，一千年，小草已经知足了。

    正在这时，上邢使力捏碎了手中的竹剑，竹剑刺破了上邢的手掌，上邢双掌合十，以血沾湿两掌，双手朝天摊开，血气形成红色球状浮于天空，上邢双手再次合于胸前时，红色的球便形成一个结界覆盖了整个竹林，似要完全与世隔绝。

    也是从这时开始，竹林里更静了。

    ――――

    大家喜欢的话，请为厚脸皮的某女~砸票吧~~

 




魔君欲情 04 精魄初生

　    也许是小草命不该绝，在眼见就要消散之际，上邢由掌流下的潺潺血水，有一滴刚好落到刚死去的小草上，让小草的三魂七魄猛然归位。

    不但如此，血水与小草的魂魄逐渐交融,渐形成奇异景像，血水浮于空中，小小魂魄在血水中越长越大，不到半刻，魂魄快速成形，一个如三四岁般大的婴孩破水而出。

    立于竹屋前的人影，目不斜视，似乎前眼发生的事与他无关，转身便朝竹屋内走去。

    “咳~咳~咳，咳~咳！”初生的小草吐出口中的血水。

    “啊！啊~啊~！”张大嘴巴，却口不能语。

    白白胖胖的小草趴在草地上，想站起来，却四肢无力，无法行走，见有竹屋，便吃力的爬去。当他费尽全力爬到竹屋前，碰的一声，竹屋的门无情的关上了。

    “啊~啊~”张着嘴，小草也不知道自己要表达什么。

    原本小草早该烟消云散，却被上邢流下的一滴鲜血所救，虽说是因祸得福，却也留下了后患，可谓千年修行一朝丧。现在重生的小草完全处于初生时的混沌时期，现在的他犹如初生婴儿一般，能不能在这生存下来，就要全看他的造化了。

    好奇的四处打量，小草抬起细小嫩白的手臂，不解的想：这是什么？用手掐了掐，传来痛的感觉，原来这白白的东西就是自己。

    再好奇的看着屋外断裂的绿竹，小草缓慢而吃力地朝断竹爬去。

    翠竹被上邢削断后，有几处层层密密的重叠在地上，也许是本能所使，小草爬向那里，舒服的睡在竹上，以天为被，以竹为床，看来初生的他已经为自己找到了一个安乐窝。

    静，让人窒息，夜，悄然来临，点点繁星在空中不时闪烁，小草躺在竹上好奇的伸出两手在空中抓觅着夜空中的星星。

    “啊~啊~啊~！”虽然不能说话，也没有人陪他说话，小草也自得其乐的自言自语起来。

    眼转到了第二天，上邢出现在竹屋外，一夜未睡的小草看清了满头银丝的上邢，一身白衣，衣袂飘飘，绝美的容貌上，浓密的柳眉下镶着一双淡蓝的眼眸，像美丽的蓝宝石一般，但这双蓝宝石却透着一种淡然一切的神色。

    像刚出生的小鸡般，出壳时见到的第一个人便视为自己的母亲，或者说是亲人。小草对上邢也是如此，特别是见自己的手臂和上邢一身白衣，都是一样的白，更让他有一种亲切感，小草眼望着上邢兴奋的又发出：“啊~！啊！”的声音。

    上邢好像没有听见一样，无视小草，伸出手，对着竹林画了一个半圆，再将手掌一收，只见竹林的断竹一瞬间全部全好无损，当然也包括小草身后的断竹。

    身下凉意传来，他会跑吗？“呵呵，呵呵！”觉得好玩的小草学着上邢两手在空中乱舞着。呃？他为什么不动？再划几下，还是不动，歪着头想了想，再划，我再划，我再再划。

    上邢身体微扬，便立于竹上，盘腿坐下，吸收着日之精华。

    小草又好奇了，抓抓身边的竹，也想上去，却徒劳无功。

    “啊~啊~啊~！”小草摇着绿竹发出沙沙的响声，想引起上邢的注意力，上邢完全不理不睬，依然敛着眼眸。

    不好玩，小草无奈的垂下手，渴望的仰望着上邢许久，直到上邢离开。

    忽觉少了一丝人气，上邢离开后，竹林好像更静了，小草无聊的在地上滚啊滚，“啊，啊~”小嘴不停的啊啊叫着~制造出一些杂乱的声响。

    突然小草被地上正在蠕动的东西吸引住了，原来地上有一条不听话的蚯吲钻了出来，发现这里有人又急急地从洞里钻了回去。

    呵呵，这个好玩，小草也想跟着蚯吲钻洞洞，可是自己比蚯吲大这么多，怎么办呢？圆圆的眼珠转了两转，开始学着蚯蚓挖起了地洞，小草像老鼠一样不停的挖啊挖，挖啊挖，怎么也找不到刚刚那条肥肥的蚯蚓。

    一天，两天，几天过去了，小草挖出一个硕大的洞。这时，大雨从空中倾盆而下，在这飞禽走兽争相躲避的雨天，小草却觉得非常好玩。躺在地上不停的滚啊滚，滚得一身泥泞，还发出咯咯的笑声。

    不久，身体打了一个寒颤，一丝清冷的感觉传入脑内。小草边滚边爬的躲进了自己挖的洞内，可是雨势不见变小，反而更大了，雨水慢慢的注满洞内，如果洞内雨水注满，小草的性命堪犹。

    “啊~啊~~呵呵~啊~~”躲在洞内的小草玩着落下的雨水，小小的双手打得洞中的雨水啪啪做响，刚开始还觉得好玩，当雨水越见高涨，小草似乎发现了自己的危险，两手又朝另一个方向挖呀挖，挖起了洞洞。也正因这个洞，为小草挡去了风雨露宿、天灾人祸。

    雨停了，忽然间晴空万里，好似刚刚如蚕豆般的熊熊大雨只是小草的南柯一梦。

    被这奇怪的天气吸引，小草伸出脑袋，想爬出洞外，却惊喜的发现，一抹雪白的身影立于洞外，蔚蓝的眼眸冷冷的看了自己一眼。

    小草立即兴奋的叫着：“啊，啊~啊！~”黑黑的小手朝上邢伸去，就在五指快接近上邢时，上邢一个轻点，又飞身而上，席坐在一株嫩竹尖上吸收着日之精华。

    “咕~~咕~~”肚子咕咕作响，听这古怪的声音，喉头随之传来一阵干涩，很不舒服，小草不明白这声音其实是代表自己饿了。

    眼前被暴雨打湿后的竹叶，滴落着晶莹透亮的雨水，似在邀请般轻轻摇动着，小草咽咽口水，生存的本能让他朝前爬去，张嘴接住落下的雨水，甜甜的味道由口中散开，犹如食到美味大餐，聪明的小草还会不时的轻摇绿竹让雨水落下，“呵呵~呵~~”。小草开心而又急切的喝着顺竹而下的雨水，

    沙沙的声音这次惊动了在竹上的上邢，身形一晃，飘然而去。

    小草吃饱喝足后，也许是天性，不会说话的他，无聊的学起刚听到的声音，“哗，哗~哗~咕咕~咕~~呵呵~哗哗~~！”

    幽静的竹林内不断回响着小草的胡言乱语。

    “哗哗~啊啊啊咕~咕~！”

    “呵呵~呵！呵呵！”银铃般的笑声回荡在寂静的竹林内。

    “碰”的一声竹屋紧紧合上，吓了小草一跳。不过却没有打断小草刚自成一派的语言，又学着关门的声音“碰~碰~碰碰碰~哗哗~咕~碰~哗~！”

    “碰碰。”叫着竹屋内的人，竹屋内如预料般没有响应，孩童便将手中的东西放在门外。原来这孩童正是新生的小草，小草不懂修炼之法，只凭本能生存，所以他也成长得特别慢，经过五百年后才才变成一个7、8岁大的孩童。

    在日月的洗礼下，小草慢慢长大，学会了生存。聪明的他还会用竹做出很多有趣的东西，就像这用竹做的杯子一样，小草每天清晨早早起床，用竹杯接起晨露，他想把自己觉得最甜美的甘露送给上邢，虽然上邢从未理会，但他不屈不挠，自他学会走路，学会做出奇怪东西后，几百年来，他每天都会将接好的露水放到上邢的门前，从未有一刻间断。

    虽然小草学会了很多东西，但还是不会说话，不过他却了自己独特的表达方式，雨水是“哗哗”，自己是“咕咕”，竹林是“沙沙”上邢是“碰碰”，其他不明白的东西则全是“啊啊”，这些也都是他初生时所听所学的声音。

    小草回到自己的所居住的洞内，手中拿着竹块继续改良着自己的“家”，说到这洞穴，洞内还有通风口，这通风口也是用竹用成的，四枝竹节被打通，由地面插进洞中，虽然竹直通小草的洞穴，下雨却不会将洞内打湿，这就是小草另一聪明之处，他将洞分别挖成好几个大小不一的洞，聪明的他将自己的大洞与小其他的小洞相连，互相交错着，自己睡的大洞，立于其他小洞的上方，通风的竹正好通向其他的小洞，如果下起大雨，连向地面的小洞也会将雨水流出。

    实在是不得不佩服生命力极强的小草能想出这么厉害的办法。小草这时已是一个十岁孩童，过了一千多年，他与上邢好像也开始有了默契，每天，上邢位于竹林修炼时，他安安静静的陪着、遥望着，每天，他给上邢送去新鲜的露水，上邢仍没有同他说过一句话。小草不但没有对从未开口的上邢失望，反而越发好奇。

 




魔君欲情 05 白眉老人

　    “啊……啊……白果，我的大白果。”小草梦到一个好大的白果，想上前咬一口，结果却飞了起来，自己不停的追啊追，追啊追，一不小心跌了一跤。

    原来刚才是在做梦啊，小草失望的醒来。

    初晨的金光洒满林中，小草想起昨天与好友的约定。接起露水先放在上邢门外，见昨天放的白果上邢没有吃，便啊啊叫了起来“碰碰，碰碰！”

    等不到上邢回应的小草，带上昨天改良的小竹刀和一杯晨露，到竹林外找他的好朋友金虎去了。

    小草按脑中的印像走了很久，转了很多天，也不知道自己胡乱走到了哪里，突然他看到前面有一潭碧蓝清亮的湖水，湖水中心居然还有一个如盆似的巨大绿石，绿石中又有湖水缓缓淌下。

    好漂亮的地方，小草惊呆了，除了雨水和自己出生的血水，小草从来没有见过这么美，这么清澈的湖水，而且湖水居然是蓝色的。

    好奇的小草走近湖水低头一看，湖水中居然有人，他吓了一跳，转身逃开，跑了一会儿，抵不过好奇的他转身看到并没有人追来。

    小草又来到湖水旁，低头仔细一看，一个十七八岁的可爱佳人眨巴着眼瞅着他，粉红的脸蛋儿，圆圆黑眸，水里真的有人，但是为什么这个人会在水里呢？小草好奇的伸出手轻点水面，平静水面泛起淡淡波纹，里面的人影居然变成了怪物,吓坏了他。

    “别看了，那就是你。”一道宏亮的身声从身后转来。

    小草看到一个仙风道骨，身着一身灰袍的白眉老人，出现在他身后，只见老人手抚白须，问道“小家伙，你是谁啊？怎么跑到这里来了？”

    他是谁？小草困惑的眨眨眼。

    “喂！小家伙，说话啊？”老人一脸慈详的问。

    “啊~！啊~！哗哗~！碰~啊~！”小草说着老人不明白的话。

    只见老人长长的白眉左右动了动，“你居然不会说话？不可能啊，看这这样子差不多也修炼了几千年吧？”

    “啊！啊啊啊！”小草长大嘴口不能言。

    听着刺耳的声音，算了先不管这么多，“来来来，我教你，看我嘴形，白――眉――老――人――”白眉老人指指自己的嘴。

    “啊……啊……！不……！”见老人的嘴里居然还能出现不同于自己的声音，让好奇的小草跟着学了起来。

    “哎，不是不是，再来，再来，白……眉……老……人！”

    “不……不……母……啦……也……”

    “不对不对，是白……眉……老……人……”

    “爸，妈，驴，人！呵呵……爸妈驴人！“小草开心的以为自己学会了。

    “我呸呸呸！什么爸妈驴人，是白眉老人。”老人气愤的说。

    “不教了不教了！”从来没有遇到过这么笨的人，白眉老人本想离开，又想到还有些话要问这小家伙。

    “算了，算了，算你走运，遇到了我白眉！”说完伸手向小草头顶一拍。

    “啪”的一声，眼前白光一闪，小草吓了一跳，以为白眉老人要伤害他，转身就想逃命。

    “喂！你跑什么，你叫什么名字啊？喂……喂！！”老人在后面追赶着。

    见小草逃得飞快，白眉老人伸手一指，小草便自动跑回原地。

    “喂！你这小家伙，也不懂感激，我话还没问完呢，小家伙，你从哪来啊？”

    “我不是小家伙。”小草惊喜得捂住嘴。他会说话了，他会说话了，他居然会说话了。小草傻傻的笑了起来。

    “喂，你这小家伙是不是不正常啊！喂，小家伙！”白眉老人用手戳戳小草粉红的脸蛋儿。

    “我不是小家伙，我是小草。”小草纠正道。

    “我说是小家伙就是小家伙。”

    “我是小草。”

    “小家伙。”

    “小草！”

    两人争论不止，白眉气喘吁吁，“你这小家伙，想你区区几千年修为，怎么能和我白眉上万上亿年的修为相提并论，我也算点化你的恩师，一点也不尊师重道。”切。

    “我……”小草顿了顿问道：“你真的修炼上亿年了吗？真的吗？那你不是很厉害？”见白眉老人气喘得不想理他，小草不停的问，白眉背过身去，他又跑到白眉的面前反复问着。

    “喂！你烦不烦哪！”白眉老人气得飞到空中，得意的想这下看你还能上来？

    “你会飞，碰碰也会飞，你真的很厉害吗？是不是比碰碰更厉害！”小草见白眉居然能跟上邢一样飘起来，便不放弃的问。

    “碰碰？我碰你的头。”用手指临空对着小草的头敲了一下。

    “碰碰也很厉害的，真的，碰碰不喜欢喝露水，碰碰喜欢坐，碰碰不喜欢有人吵，碰碰……”刚会说话的小草，像停不下来似的，不停的对白眉说着上邢的事。

    “停――我碰你的头啦碰！”这小草真像吵死人的小麻雀。

    但白眉又止不住好奇的问：“碰碰是谁？”

    “碰碰就是碰碰啊！碰碰很厉害，碰碰……”

    “停――不准在碰碰了。你碰得我头都大了。”

    白眉老人哧笑一声：“切~我看你这小家伙真的有问题，对了，我问你，你怎么会到这里来的？”老人奇怪的问。这几千几万年都布满的咒界，没有任何精怪能够靠近，这呆呆傻傻的小草怎么能进入这里。

    “我不知道。”小草摇摇头，又解释着：“碰碰不喜欢吃露水，碰碰要吃白果，我想接白果，可是迷路了。”小草越解释，白眉越头大。

    “白果？”不就是那只金虎守着的地方？

    “嗯，接白果。”小草点点头。

    “就是那片白果林中的白果？”白果林的白果？？这小家伙运气真是走狗运，不，草运啊！白眉老人侧头深思了一会儿。

    “好！我可以送你去接白果哦！”白眉老人如老顽童般对小草眨眨眼，白眉怪异的来回动着。

    “真的？我要去，我要去。”小草急切的说，已经离开好几天了，露水还没有换过，白果也没有接到，碰碰可能会很失望。

    “呵呵，可是可以，不过有个条件，就看你答不答应了。”

    “答应，我要接白果，碰碰要吃白果。”

    “好了好了，你只要答应我，不能把来这里看到我的事告诉任何人，我就送你去你想去的地方，怎么样？”

    “嗯，答应，不告诉任何人。”小草猛力的点点头，想赶快去接白果，想去看好朋友金虎，也想回到竹林。

    “好了，我还有事，你可以走了，下次不要随便来这里，听见没有。”

    老人手臂一挥，小草便消失在这片美丽的水潭边。

    小草觉得白眉老人好厉害，他走了好多天，都在这片葱葱丛林中迷了路，可白眉老人单手一挥，他便到了白果林。真神奇！

    “金虎！~金虎~！”小草接下白果，立刻寻找起好友来。

    金虎就居住在茂密丛林的一处峭壁石洞中，石洞非常大，可以容下上百人，里面杂乱无章，石壁一旁，地上铺着长长的杂草，这就是金虎上千年来的居处。

    寻到洞中，金虎却不在，小草坐在杂草堆出的“床”上等了很久，也不见金虎的踪影，天色渐晚，他急忙站起来，找寻着回绿竹林的路。也许是小草真的有草运，也许是被白眉老人所指引，小草由白果林顺利地回到了绿竹林。

    小草刚离开，金虎便回来了，原来在小草出来找它后，它便来到竹林外，一直等，一直等。希望小草能像以前一样再陪它玩耍，千年来，小草也是它的第一个朋友。而小草迷路遇见白眉老人时，它一直在原地不吃不喝，最后，它放弃了，饿极的它终于回到了白果林。

    就这样，一人一虎，一错就是几千年。

 




魔君欲情 06 初吻

　    不觉中已经过了五千年……

    “呵呵，呵呵……”身穿绿衫的纤纤身影好似翩翩起舞的蝴蝶一样在竹林打转，小草早已长成十七八岁的样子，他身着印着片片树叶的绿袍，就好像绿竹林中的林中仙子，竹林也好像与他有心电感应一样颤动着。

    如果说三千年前上邢开始接受他送上的鲜果，是让他最最开心的一次，那今天是他五千年来最最最最开心的一天。

    因为今天上邢第一次同他说话了。

    其实上邢哪里是在同他说话，只是对他的“嗯”了一声，但有一股千丝万缕的情感涌来，小草不懂，但他心里却有一种莫名感动和幸福。

    的确，这一个嗯字，就像上天所赐的宝物一般珍贵，因为上邢千千万万年一来，没有说过一句话。他一人独立生活在这竹林中，不知道是什么原因，让他孤僻，冷傲，但他并不像林外的野兽一样凶残，他，没有朋友，没有家人，他不同任何人说话，也不让任何人靠近。

    多年来小草感觉到他对世间万物的一种冷淡，不，或者更可以说无情。也许就像竹林一样，自己也只不过是他眼中一株不起眼的小小野草。

    虽然他好像有着一种强大的力量让这里所有的生灵都害怕靠近，但小草却觉得他很亲切，像自己的亲人、朋友，以人类的话而言，或者可以说上邢是赐给他生命的亲人。

    “碰碰！”叫着上邢，小草轻轻的走进竹屋，将刚摘来的白色鲜果放在一个用竹编制的竹桌上。

    就算已过了几千年，在竹林中封闭生活的小草依然单纯得如一张没有涂上任何色彩的干净白纸。

    坐在竹凳上，小草回想着自己最最最最开心的那天。

    那天以后上邢又紧闭双唇，不发一语，也许这个“嗯”字根本就是小草的幻听，不过却也让他像吃了蜜一样，心里甜了好多天。

    小草痴痴的望着上邢，过了几千年，他依然觉得看不够。

    竹床上坐着一个年轻的风逸男子，长长的睫毛微微卷起，小草最喜欢那双水蓝双眸，就像以前见过的那片美丽的清澈蓝湖，银白的雪丝覆落在白晰的肌肤上，就像仙子一样绝美、俊俏。

    在屋内闭目屋内打坐的上邢，感觉到小草的注视，睁开了双眼。小草一见，坐直身体不敢乱动。就这样两人你不言，我不语的坐在屋内。

    小草终于忍不住了，小心翼翼地问：“这是我刚接的白果，你要尝尝吗？”

    说起这白果林，小草千年来已经接了许多，可这白果树上的白果却不见少过一颗。所以他才能和上邢每天都吃到鲜嫩的果子。

    “碰碰？要尝尝吗？”小草继续问着，希望上邢能像之前一样给他回应。

    数千年前，小草曾经被白眉老人点化，虽然开口说了话，其他方面就像一张白纸一样，虽然小草已经长大成人，却还是好像一个无知的孩子。

    白眉点化后，他回到竹林看懂了竹屋外‘上邢’两字，但却不知道这其实就是竹屋主人的名字，他还是按儿时的习惯称谓着上邢，上邢当然也不会去纠正他什么，一直到现在小草还是用‘碰碰’叫着上邢。

    “我已经用露水洗干净了！”见上邢又无视他的存在，小草失落地低下头。

    “嗯。”

    这一声给了他莫大的鼓励，刚想离开竹屋的小草，立刻将手中的白果送到上邢身边。

    “很甜，你尝尝。”小草双手托起白果，不敢多说废话。

    上邢也不多言，修长的大手接过小草手中的白果慢慢吃了起来。水灵灵的眼睛直直的看着上邢，不知道是什么样的感情涌了上来，眼泪止不住的从清瘦的脸上滑落下来。

    上邢抬起手沾起小草的眼泪，这是什么？伸出舌头舔了一下食指上刚沾起的眼泪，咸的，是泪？而且是出自真心的泪，为他而流的泪，也会有人为他流泪吗？

    “呜呜――呜呜――”上邢从来不会与他靠近，从来不会，这样的上邢好像不是以前认识的上邢，小草心里那种不明的感情却在这时更深了，他不但没有止住眼泪，反而越哭越凶。

    也许真的是太久了，久到小草已经忘记自己一直以来隐藏在心里的那份渴望，那就是――上邢。

    他其实一直期待着上邢的回应，他其实也害怕黑夜，他其实也需要有人陪伴，他虽然坚强，却也脆弱。上邢的这一个小小动作，让他千百年来心里的渴望决堤了。

    “呜――呜――对，对不起，我，我不是故意要吵，吵到你的！”小草哭得上气不接下气，知道上邢喜欢安静，他害怕上邢会生气，可怎么也止不住这该死的眼泪。

    “别哭！”

    冷淡的声音由头顶传来，抬头一看，上邢已站在小草面前，小草停住了哭声，不可置信的看着上邢，他是在安慰他？不到两秒，哭得更凶了。

    “呜――呜――哇――”哭得更是伤心。

    自出生以来，小草以为自己心里的渴望是永远不可能实现的痴想，没想到，没想到今天上邢不但吃了他亲手送上的白果，还安慰他，以前就算他受伤快死掉，上邢也绝不会多看他一眼。下颚突然被抬起，小草不解的继续哭着。

    上邢看着在自己面前这张熟悉而陌生的脸，一双漂亮的圆圆黑眸，长长密密的睫毛上还沾着晶亮的泪珠，爱笑的他，瘦瘦小小的鹅蛋脸上有着两个浅浅的酒窝儿。原来这就是陪在自己身边几千年的人。

    “别哭了！”从来不懂安慰人的他，由丰厚的嘴唇吐出的字语竟是那样的冷漠。

    小草也想止住自己的眼泪，可就是不知道为什么他那么不听话的一直流，一直流。

    瞪大圆圆的双眼，停止了哭声，小草看见自己的唇被细长的手指轻轻抚弄着。上邢弯下腰，暖暖鼻息喷到了他的脸上，是什么如微风般，轻轻的拂过他的唇？还来不及细想，上邢就退开了。

    呆呆的他傻住了……

 




魔君欲情 07 心碎竹林

　    几天后……

    柔和的阳光斜挂在嫩绿的竹叶上，显得那么安静肃穆，风轻轻的吻起竹叶，绿叶忽起忽落，就好像小草一样思绪波涌。

    细细的手指不停的在红润的唇上点了又点，小草像几天前一样，学着上邢的样子，一直想着这个动作是什么意思，为什么会让他有一种被火烧似的热浪。前几天，他第一次害怕，第一次逃离上邢，在上邢退开后，回神的他立刻逃回了自己的地洞，藏了好几天。

    几天后，小草终于鼓起勇气走进竹屋，默默的送上一大早就白果林接来的鲜果。

    “主，主人，白果！”不习惯的叫着对上邢新的称谓，小草双手递上手中的白果。心“扑通、扑通”地跳着。

    “主人？”听到这奇怪的称呼，上邢吃惊地睁开了双眼，没有细问，见小草递上前的白果，正想接过。

    不知为何竹林沙沙作响，似有狂风席卷而来，从上邢身边传来一阵熟悉又陌生的感觉。气愤、烦燥、憎恨……这感觉……不可能，不可能是他，他修炼了千万年，根本早已净化了所有。

    眼前好像有一道红光闪过，他奇怪的朝红光处看去，惊讶得张开紧闭的唇，发出红光的居然是小草，不，不可能，绝不可能是他，如果小草是他，他不可能察觉不到。

    什么时候？什么时候小草身上居然有了他的气息？蓝色的双眼在小草身上来回搜寻着，见淡淡的红光由小草颈上传来。“刷！”的一声，上邢撕开小草的绿色衣衫，只见小草细细的脖子上挂着一颗好似泪珠的红色宝石，石中传来淡淡红光。是他，居然是他，他居然利用小草对他下手。

    恨意由心底传来，让他有将一切摧毁的冲动。不行，自己绝不能受他影响，上邢隐定心神，赶紧闭目封神。他修炼万年的日之精气不可能敌不过他……

    小草从未见过上邢这般模样，拉起破碎的衣服，害怕又担心的看着他。

    以往上邢封神后都是到了中午才会醒来，那时烈日当空，正好位于“天池”峰顶的正上方，是修炼时吸取日之精气的最好时机。

    小草不知道发生了什么事，不敢吵到上邢，他静静的呆在一旁，任由身上的鲜血流着。

    这时，竹床上的上邢突然站了起来。

    “你……”

    “主人？”小草不解，他到底做错了什么？

    一股狠劲将他拉了过来，一把扯下小草颈上的红色泪石，看着掌中的泪石，上邢的眼居然微露着一股恨意，双拳紧握，似要将泪石捏碎。

    “滚！”上邢扯住小草的右臂将他扔出竹屋。

    地上的碎石刺痛了小草，他的颈被狂燥的上邢弄伤了，血水沾满了大片衣衫。他害怕这样的上邢，他不敢叫痛，他吓得不敢乱动的坐在原地。

    “碰碰，不，主人，你怎么了？小草惹你生气了吗？”小草爬向竹门颤颤的问着屋内的人。

    “滚！”冰冷的声音传来，“碰”竹门无情关上了。

    隐隐觉得自己与上邢似要再次回到千年前的起点，不行，我不要。“主人，小草做错了什么？你告诉我，呜呜――”小草站起来敲打着竹门失声痛哭。

    “主人，不要生小草的气，呜――呜――小草，小草改，呜――”

    “主人，呜――小草会改！”

    “呜――”

    小草跪坐在竹门前哭了许久，门无声的打开了，上邢拉起地上的小草，现在的他情绪好像已经稳定了下来，看见小草绿衫上的大片血迹，鲜血不断从刚刚被他弄伤的细嫩脖子流下，他伸出的手，却突然停在半空，小草含着泪，以为上邢又要掬起他的眼泪，又会吻他，眼巴巴的望着上邢，心里咚咚的跳着。

    上邢本想安抚小草，右手那颗毁不掉的泪石却提醒了他，只见他平静的神色不在，千万年来，那双总是无情无欲的清澈蓝眼，透出一抹冰冷的寒意。

    上邢本无情，这时的他更加绝情。他将手中的泪石砸到小草身上，狠绝地说；“带着你的东西，滚出竹林。”

    小草一听，立刻悲痛地哭了起来，“不，主人，呜――我，我不走！”

    “主人，我不走！”猛力摇头。

    “我不是你的主人，滚！”白色衣袖一挥，小草的身体快速地飞出竹林。

    “不，我不要，我不走，呜――”紧紧抓住身边闪过的绿竹，“我不走，主人，碰碰，碰碰，我不走，我不走”。

    可他的力气怎么能和万年的修为相比，暴风一样强大的气流让他根本抓不稳身边的竹，竹被气流冲断了，绿叶伤了他的脸，竹枝割伤了他的手，他全身刺痛着，却管不了这么多，他不停的哭叫着，哭吼着：“我不走，我不走，不――”

    可竹林依然在小草眼前慢慢消失，绝情的身影渐渐远去……

    被狂风刮走的小草被抛向了很远，很远，很远……直到他再也看不见这片熟悉而心碎的“上邢之地”……

 




魔君欲情 08 形单影只

　    千峰叠翠，景色幽美，素有“仙都””美称的终南山上悬浮着峻拔的崎岖山峰，山峰下有一瀑布倒流而上，奇怪的水居然不会由空中倾泄而下，而是将山峰托起浮在“终南山”顶，这奇幻山峰便是“天池”。

    天池外有几块巨大的黑石，不，也许他更像几座发黑的孤岛，经过亿万年来的衍变，巨石上布满枝繁叶茂的密密丛林。

    只见一个小小的身影由山峰之巅飞向一座黑岛，直直落下这片茂盛森林。没错，他便是被上邢逐出绿竹林的小草。

    几千年来，小草根本不懂修炼之法，听见呼呼的风声从耳边传来，绝望的他闭上了双眼，任身体急速落下。淡淡的红光从他身上传来，红光减缓了他的速度，像母亲在保护自己的孩子般，将小草的身体轻轻的放在了草地上。

    小草闭上眼，以为会摔死，没想到身体被一阵暖意包围，这股暖意像慈母一般，竞有些抚平了他受伤的心。红光慢慢淡去，暖意也消失得无影无踪。

    睁开眼，他又哭了。“呜呜~~！碰碰，主人！”为什么，为什么主人要把他赶出竹林，他做错了什么？为什么他会这样生气？？什么不可能是他？他不懂。

    今天他还是做着与往常一样的事啊，只除了那颗红石头，捂着受伤的细颈，这才想到主人是为了红石生气吗？

    回想着今天早上的事。今早，他还是和每天一样接好晨露，再到白果林接白果，然后直接回来，唯一与平日不同的是，在竹林外遇见了千年前教会他说话的白眉老人。

    一个老人愁眉苦脸地站在竹林外，摇头叹气。“哎！这么多年了，已经过了这么多年了！你居然布下了血咒几千年，何苦，这是何苦啊？”

    小草在竹林外看到了一个灰白人影，没想到居然是白眉老人。

    “是你？”

    “是你？”白眉没想到居然会在这里遇见这个小家伙。

    “小家伙，你怎么又乱跑？”居然还跑到这里？白眉皱着眉头。这里也是他可以来的地方吗？

    “我是小草，不是小家伙。”

    “小草，你怎么跑来这里，快走，快走。”这次白眉没有同他争辩。

    “我就住在竹林啊！”好不容易遇上一个可以陪他说话的人，而且又是白眉老人，小草欢喜的白眉聊了起来。

    “什么？”白眉诧异地上前半步。不可能，这小草最多成形不过五千年，布下血咒的竹林根本不可能有任何生灵能进入，想他白眉有亿万年的修为也进不了那片竹林。

    “呵呵，你在这里做什么？”小草开心地问道。

    “先别管这个，我问你，你真能进去？”白眉老人仍然不信。

    “嗯。”一直都能啊！为什么问这么奇怪的问题，小草奇怪的想。

    “这竹林只有你一个人？”不可能是这株小草布的血咒，但如果他在林内，小草为何能来去自如？

    “还有碰碰！”

    “碰碰？”就是不知道几千年前，那个他以为贪吃的碰碰？在他遇到小草时，小草嘴里一直挂着碰碰，碰碰，反反复复说着碰碰喝露水，念着碰碰吃白果，当时念得他头大，本以为这个碰碰一定极为贪嘴的人，才会让这株小草在森林中四处寻找食物。这小草口中的碰碰会是他吗？

    白眉对小草招招手：“喂，小草，你过来！”

    小草一走近，白眉两眼微闭，五指张开，将手掌放在小草的头顶的天灵上。突然白眉老人双目张开，恍然大悟：“原来是这样，原来是这样！”说完，深思一会儿，取出一颗红色泪石，就像名字一样，一颗泪珠的大小的红色石头的，就像一滴鲜艳的血泪。

    像血一样的石头？“这是什么？”小草不解的问。

    老人不语，一眨眼，泪石飞挂在小草的脖子上，红石立刻泛起淡淡红光。“小家伙，你原本不会说话，几千年前是我敲开了你的言魂，你是不是该谢谢我？”白眉老人严肃的说。

    “真的谢谢你，要不是你，我可能现在也不会说话。”碰碰也不会回应他。小草其实一直心存感激，早就想好好感谢白眉老人了。

    “好，既然如此，我现在又将这颗血泪石送给你，在你危难时，他可以保你平安，甚至可以让你的修炼加速的精进，你也可以做很多你想做而做不到的事。”

    “想做而做不到的事？”是什么事？小草侧头想着。

    “但是我要你答应我一个要求。要一直追随他，陪伴他，保护他。视他为主人一般，你能做到吗？”白眉语重心长的说。

    “他是谁？”不懂。

    “他就是住在竹屋的人，你的碰碰。”笨死了，白眉气得吹噔着胡子。

    碰碰？“碰碰不叫主人。”一直追随他，陪伴他，保护他，视他为主人，不是很明白的小草牢牢的记住了这句话。

    “从现在开始，他就是你的主人。”他只是要这株笨草要忠心的对待上邢，哪里说这就是他的名字了？只是说要视他为主人而已，这颗笨小草．

    时间已经不多，白眉也懒得解释，继续问：“你答不答应？”

    “答应。”几乎没有考虑，小草从来没想过离开上邢，老人教他说话，送他东西，还说能保护他，可以修炼，可以做很多事，而且又要他一直陪伴上邢，这对小草来说根本就不是要求，是几千年来一直在做的份内的事。而且小草觉得白眉老人也给他一种很亲切的感觉。

    “你要好好保管这颗血泪石，不能给任何人看到，包括上邢，不，包括碰碰。”知道这笨草不会懂，怕他又多问，白眉干脆和他一样叫上邢碰碰，更重要的是他觉得好玩。哈哈

    “为什么？”小草又不明白了。

    “这个你就别问了，总之，不能让别人看到血泪石，听到没有。”以从未有过的严厉语气，白眉再次强调。

    “嗯！”点点头，小心翼翼地把血泪石收进衣衫里。

    看见小草听话的将泪石收好，白眉松了口气，“小家伙，我与你有缘，如果有缘再聚的话，相信你会有很多的疑问，到那时，我再将这血泪石的故事告诉你。似乎已经知道会发生什么事一样，白眉对小草说了一番让人没头没脑的话。

    “好了好了，也算了了我一桩心事，小家伙，我要走了，咱们有缘再见吧！”说完向空中飞去，“对了，小家伙，你不能把看到我的事告诉别人，听见了吗？”跟几千年前一样，临走时也不忘叮嘱。

    “碰碰，也不可以吗？”小草抬头看着空中的白眉问道。

    “当然不可以，还有，记住要陪伴他，视他为主人一样，不要让他太孤单。”一晃眼，人已不在，白眉的声音回荡在空中，不等小草回答便向天外飞去。

    陪伴他，视他为主人，白眉说的这句话被笨蛋小草理解成要陪着上邢就要叫主人。虽然有点不习惯，不过能陪着上邢才是最重要的，一切都他来说都无所谓。没想到，刚回到竹林，就被上邢发现了血泪石，然后……被上邢逐出了竹林。

    都是他，都是血泪石，看着眼着杂草丛生的树林，小草抽泣着，不行，他要回去，要回竹林，他不能让主人孤单，他还有好多事情要做，他要是不在，每天的露水和白果谁来为主人准备。

    身上掉下什么东西，低头一看，居然是那颗罪魁祸首――血泪石。

    原来在上邢将小草逐出林之前，将血泪石砸向他，结果泪石夹在了小草的衣襟里，在小草落地时保护了他。小草本想将泪石扔掉，想到白眉离开时曾说，以后有缘相聚会告诉他血泪石的故事，收回手，他一定要问个明白，血泪石为什么让主人这么生气？

    他，想了解主人。

    在陌生的森林中走了很久，小草没有找到回竹林的方法，却找到了一处碧水清潭，一些动物在潭边喝着湖水，小草奇怪的看着这些他不曾见过的动物，也觉得口渴的他也来到湖边，看着水中自己的倒影，被上邢撕坏的绿衫不知道什么时候已经完好无损，脖子上的伤也在没注意的时候愈合了，难怪自己不觉得痛了，难道是这颗血泪石，低头一看泪石早已完好的挂在他的颈子上了。看来这血泪石的确有着神秘的力量。

    深思中的小草被突然争相躲避的动物惊醒，怎么回事？他们跑什么？余光发现自己的倒影旁出现了另一个人影，小草转头一看，一个全身赤裸的金发男子站在那里，大约二十四、五岁的样子，轮廓分明的脸十分英俊，他瞪大金色的双眸，两片厚润的嘴唇吃惊的张开，满脸惊喜若狂的看着他：“小草？真的是你？”

    “你是谁？”好像不认识他，却有种熟悉的感觉。

    “你不记得我了？我是金虎！”对这个救过他一命的小草，他的模样早就深深的刻在心里。本以为只是短暂的分别，没想到一别就是三千多年。

    “金虎，金虎？”小草猛的站了起来，居然是金虎，难怪他有一双金眸和金色长发，他已经修成人形了吗？

    “呵呵，金虎。”小草冲上前拉着金虎的手兴奋的跳了起来。这是他唯一的一个好朋友，几千年前金虎突然消失，自己还伤心了好一阵呢，没想到居然在这里遇到了。

    “小草，小草。”金虎狠狠地抱住小草，恨不得把他揉进自己体内。

 




魔君欲情 09 世外挑源

　    被金虎拥个满怀的小草愣住了，这是什么声音？

    精壮的胸膛传来急促的心跳声。从没被人拥抱过的小草，一股温暖的感觉涌上了心田。数千年前，他与未成形的金虎也是这样相依相偎，真好，他终于又有朋友了，

    金虎看着小草，他长大了，虽然现在已经是十七、八岁的样子，但模样一点都没变，还是这对黑圆双眸，纤瘦的身材，就不知道为何几千年来不见长肉，还是一对曾经出现在梦里的可爱的小酒窝，他最喜欢带他在林中飞驰，最喜欢听他清脆的笑声，看着他开心的样子。狠狠的抱着自己思念千年的人，这一次，他再也不是那只不懂人语的妖兽了，他绝不放手，绝不会再和他分开，

    “你为什么不来找我？”推开小草，金虎质问着。重逢的喜悦过后，金虎突然想到三千年前被小草遗弃的事，曾经他恨小草让他再次孤独一人，他也曾恨自己为什么傻傻地信了他。虽然恨，但心底依然没有忘记过他，更没想过居然在这里遇见他,这个疑问藏在心中已经数千年了，今天，他一定要问个明白。

    “我有啊，可是你不在。”小草解释。

    “我每天在竹林外等你，你为什么一直没有出现。”金虎不信，那里是进入丛林的必经之路，小草如果真有找过他，不可能看不到。双手紧扣着小草的两臂，像要将他捏碎。

    臂上传来疼，依稀察觉到金虎的怒气，小草又解释：“我有去找你，可是我迷路了，然后你就不见了，真的！”

    “原来是这样。”金虎心中的怒气一下子消散了。那次他饿极的回到白果林，遇到一个身穿灰袍的白眉老人，这白眉老人说也奇怪，念念唠唠地说与他有缘，一定要助他修炼。正好那时小草伤了他的心，等了几天过后，依然不见小草，他便下定决心离开了白果林那片伤心地，他被白眉老人送到这里潜心修炼，终于在千年前修成了人形。

    “你去了哪里？为什么不在白果林了？”小草几千年来心中一直没有忘记过自己的好朋友，虽然每天都去白果林，但是却再也没见过他。

    “那时，我误会了你，然后在白果林遇到了一个自称白眉老人的疯老头儿，他说要助我修炼，带我来到了这里。”原来是阴差阳错，并不是小草恶意遗弃。

    “白眉老人？我也是在迷路的时候遇到了他，是他教会我说话，还送我到了白果林，可是那时你已经不在了。”与好友的重逢让小草把白眉老人的告诫早忘到九宵云外去了。等等，好像有什么不对劲，眼前的金虎全身一丝不挂，露出一身强壮的肌肉，小草顺着胸膛朝下看去，看着金虎两腿间粗壮的勃起，奇怪他也有一样的东西，可是为什么金虎的能翘起来，自己的却垂头丧气。

    “这是什么？”小草用手指了指。白痴的他居然还想伸手去摸。

    “这……”顺着纤细葱白的手指看去，自己居然不争气的……“轰”脑门一下炸开了。看着那双小手居然觉得好玩的逗弄起自己，金虎面红耳赤的退了开，转眼间身上已套上一条银色腰带和裤子。“这是什么？”看那东西消失在眼前，小草再次问道。

    “这……”原本想来这洗澡，没想到居然遇到小草，更让被他看到了自己的丑态。

    “咳，小草，前面就是我住的地方，带你去看看。”赶紧转移话题。

    “好啊！”单纯的小草也没再追问。与金虎偶然相遇的喜悦似乎冲淡了心底的悲伤。

    金虎变回原形，用头顶顶小草，小草立刻会意，骑坐在金虎身上，两人默契十足，金虎拖起小草奔驰在这片苍老蓊郁的森林里。

    “呵呵~~金虎，快点，再快点！”小草呵呵的笑着，开心的叫着。

    呼呼的风刮在脸上，凉凉的，摇曳的青翠从身边闪过，迎着金色的阳光，透明得好像片片碧玉。小草的心似乎也跟着大自然一样豁然开朗了起来。

    小草被金虎带到了一座小小的山峰下。水顺着山腰的一颗不知名的树流了下来，形成一个小小的瀑布，金虎居然朝瀑布奔去。以为会被山水打湿，没想到瀑布里面别有洞天，一个隐蔽的山洞就藏在瀑布里。经过黑黑的山洞，眼前突然一亮，居然是一处世外桃源。

    “小草，到了！”金虎停了下来。

    “这里就是你住的地方？好漂亮啊！~”小草看傻了眼。

    没想到一个小小的山峰里竞藏着这样一处仙境，但却透着金光，仰头一看，头顶上刚好能看到火红的太阳，原来山顶有一处火山口，长满了茂密的树，阳光正是从这处火山口照进了进来，翠绿的草地上种了许多美丽的花朵，还有一坐石桥，石桥下有一条小溪缓缓朝来时的瀑布洞口流去。最好玩的石桥下有很多色彩斑斓的七色彩石。一座草屋就在石桥不远，跟这里的美境似乎有点不搭。

    放下小草，金虎幻化成人形，这次他可不敢随便裸露了，怕小草一好奇又会动手玩他的……

    “喜欢吗？”

    “喜欢。”说完笑得像月牙儿一样的眼睛突然垮了下来。小草想到了绿竹林，想到了上邢，他想回“家”。

    “怎么了？”见小草不开心，金虎急切地问。

    “呜呜~~。”眼里储满了眼泪，小草哭了起来。“呜~~我想回去~呜~~我要回去~！”金虎的关心让小草更伤心了，他想到了上邢，上邢也曾经“那样”安慰过他，虽然冷淡，但他感觉得到。

    “好了，别哭，别哭了。”拥住小草，金虎温柔的安慰着。“你要回去哪？”竹林吗？金虎猜测。

    “呜~我要回绿竹林，我要回去，呜呜~~”心里的委屈，不安，发泄了出来，小草紧紧抱着白虎痛哭流涕。

    果然是那里，“好了好了，别哭了，我带你回去就是了。”金虎许下承诺。不过还要等他修炼到无魄境界才行。

    “真的？我还可以回去吗？我还能见到主人吗？”担心的小草眼看又要快哭了。

    “主人？”谁？拥住小草的双手紧了紧。

    “就是主人啊！”

    “他也住在绿竹林？”是他吗？

    “他是不是有一头白发、蓝眸？”金虎再次确定。

    “嗯。你认识主人吗？”金虎认识主人？

    他怎么可能会认识那个邪恶、可怕的人。以前他只是在白果林的一只小妖兽，出生只有短短几千年，不知道那竹林里住着什么人，以为只有小草一人，再加上小草也没提过那个人，他傻傻的以为不能进竹林是因为他还没有成形，修炼不够。那时他也一直认定只要修成人形便可以和小草在一起，没想到他居然是小草的主人。

    来到这里以后，听以前的老兽说起，才知道几万年前，“天池”里的百兽差点惨遭灭绝，逃掉的只有为数不多的妖兽，而他就是那个罪魁祸首，按小草的说话来推测，小草应该一直住在竹林和他在一起，怎么可能？难道他对小草……

    “怎么了？”身体被金虎紧紧的锁在怀里，小草不解。

    没有说话，金虎心里很乱，沉默许久，“你为什么来这里的？“

    “我被主人赶出来了，吹了好大的风，把我吹到这里。”

    “为什么？”赶小草出来？难道他对小草并不是……

    “我不知道。主人一看到泪石就很生气。”对于唯一的好朋友金虎，小草全然的信任，没有想过隐瞒，早忘记了老人的告诫。

    “什么泪石？

    小草取出胸前的血泪石，“就是这个，是白眉老人送我的，好像叫血泪石。”

    血泪石，居然是血泪石，小草怎么会有血泪石？传说血泪石有着强大的力量，很多妖兽，精怪都想争夺，没想到居然会出现在小草身上。

    “血泪石力量强大，说不定会伤了你自己，我帮你保管。”说着想取下小草的泪石。没料到自己反而被泪石发出的红光烫了手。

    __________________________

    喜欢金虎的朋友，可以有空可以去看看金虎与小草结识的番外篇！

 




魔君欲情 10 虎主琅夜

　    血泪石不能留在小草身上，一来对他会有危险，二来说不定小草会使用血泪石后就会离开他。握着发烫的手，不行，他不放手，就算上邢再强，就算他死，他绝不会让小草离开。这血泪石留不得。

    “虎主，虎主！“洞外传来一个娇俏的声音。

    “收起来，不要让任何人看到。”

    “为什么？”金虎怎么跟白眉老人说一样的话啊？为什么不能给人看？

    “以后再告诉你，乖，收起来。”

    “嗯！”

    “进来吧！”金虎见小草乖巧的将血泪石收到了衣襟内，转身两手握成拳，由拳对准洞口射出一道白光，原来这世外桃源也有咒界。

    一个粉团儿碰碰跳跳的跑了进来，“虎主~呵呵，你看我找到的鲜果。”说完将一个黄色的鲜果递到金虎嘴边，眼中只有金虎的存在，根本没有注意到旁边的小草。金虎将送到嘴边的鲜果接下来喂给小草。

    “虎主，他是谁？”小粉团儿这才发现了旁边的小草。小粉团本是一只粉红色的小蝴蝶，已经修成人形，名叫粉蝶。

    “这是小草，小草这是粉蝶。”金虎为他们介绍。“小草？”他和虎主有什么关系？看着心上人将自己送上的果子，那么那么小心翼翼的喂给小草吃，粉蝶满脸不高兴。

    “你好！”吃着鲜果，小草咕噜着对粉蝶发出善意的问候。

    “哼！”扭过头，我才不和情敌做朋友，粉蝶心想，虎主从来没有对她这么好过，就算她百般讨好对她都像妹妹一样，但她不要当虎主的妹妹。

    “虎主？你不是金虎吗？”小草没发现粉蝶的不悦，反而对金虎的名字起了兴趣。

    “笨，这都不知道，虎主就是百兽之王，森林之王！”笨死了。

    “别瞎说。”金虎哧了一声，对小草解释：“我不是什么虎主。只不过打死一只疯兽而已。”金虎不想多提。

    “什么只不过打死一只疯兽，你不知道那只疯兽多可怕，他专吸我们这些小兽刚化为生灵的精魄来助长它的修炼，已经在黑天峰做恶多年了，那时候它捉到了我，还好被虎主救了。”说到这里粉蝶心里对金虎的爱似乎又高涨了，对小草更加敌视了。

    “过去的事，就不要再提了。”金虎不愿粉蝶一直记着这件事，对他来说只是举手之劳。

    “怎么可能不提，当时你为了救我，和疯兽拼死搏斗，受了好重好重的伤差点死掉，要不是虎主，我早就死啦！”粉蝶争辩。

    “那为什么叫虎主，不是叫金虎吗？

    旁若无人的两人被小草打断，金虎对小草说：“我就是金虎啊，虎主只不过是他们自己对我的称呼罢了！”

    小草来不及说话又被粉蝶吱吱喳喳打断：“才不是，虎主才不叫金虎，虎主叫琅夜。”

    “琅夜？”金虎的名字吗？为什么没听他提过？

    “我喜欢听你叫我金虎。”一对虎眼含情脉脉的凝视着小草。琅夜是那个白眉疯老头给他取的名字,他本来一直没跟人提过，后来因为他打败了疯兽被这里的百兽称为百兽之王，并叫他什么虎主，他便告诉了大家疯老头取的名字――琅夜，没想到他们依然尊称他“虎主”。

    粉蝶咬着下唇，心纠得疼，哭了起来。“呜~~呜~！~”我不要，我不要虎主对别人有这样的表情，我不要虎主爱上别人，虎主是我的。

    “怎么了？你，你别哭啊！”第一看到有人在他面前哭泣，小草明白眼泪只有在伤心时才会流出来，就像他一样。粉蝶的眼泪让他以为自己做错了什么，心慌慌的想上前安慰。

    “呜！~不要用管，不要你假好心！”说完丢下手中的篮子冲了出去。

    小草一头雾水，“她怎么了？”

    “别管她，来，到我屋里看看。”说完拉着小草进屋去了。

    小草担心的回头看着洞口，真的没事吗？

    对这个小粉蝶，琅夜就像对自己的妹妹一样，对她偶尔一点的小脾气是十分清楚的，一会儿就会自己回来了。

    “呜~呜~姐姐，姐姐~呜~~！”粉蝶从瀑布里冲出来，见琅夜没有追来，哭得更惨了。

    “哟~~瞧瞧这是谁呀？不是我的妹子粉蝶吗？”说话的是长相十分艳美的绝色美人，一身金色胸前夸张地暴露出两团嫩肉。

    “呜~~姐姐~虎主，虎主他有喜欢的人。”粉蝶一见姐姐立刻诉起苦来，千年来，她与姐姐无话不谈。

    “什么？”尖锐的发出刺耳的惊叫。

    粉蝶的姐姐其实不是同类，她是一只蛇妖，叫弥红。数年前，粉蝶本来是她等待已久的食物，没想到那时疯兽正好出现，她同粉蝶一起被疯兽抓住，也一起被琅夜所救，也是那时一起喜欢上了琅夜。可琅夜一直对粉蝶像妹妹一样，对她，总是小心提防。为了与琅夜走得更近，让琅夜爱上她，她便从那时跟这只小粉蝶做起了姐妹，原以为虎主不喜欢这小粉蝶，以后总会发现她的好，喜欢上她，没想到他居然已经有喜欢的人了？

    “姐姐？”眼里还滴着泪的粉蝶被姐姐吓傻了。姐姐怎么了？

    “虎主喜欢谁？”

    又想哭了，“呜~~是一株小草，虎主对他好好，喂他吃东西，还……”

    “什么？”居然是株小小的野草，可恶，打破了她的计划，也都怪这粉蝶，一点用都没有。

    “姐姐，怎么办？我怎么办？你不是说只要我努力对虎主好，虎主就会喜欢上我，他已经有喜欢的人了，怎么办？”粉蝶已经六神无主，只想寻求姐姐的帮助。

    “先别哭，告诉姐姐，那小草是怎么来这儿的？”哭哭哭，只知道哭，烦死了。

    “我不知道，我看到对他那么好，我就跑出来了。”

    “你这个笨蛋。”细长的兰花指狠狠的戳向粉蝶的额头。

    “姐姐？”捂着被戳痛的额头，粉蝶不解。

    “连你情敌的来路都没搞清楚，就只会哭。”真是没用，哼，等我得到了虎主的心，看我怎么收拾你。

    原来以为只有笨粉蝶一个情敌，没想到还有一个更大的情敌出现，蛇妖眼珠一转，一个计划在脑中成形，嘴角勾起，向粉蝶招招手，“妹妹，你过来。”

    粉蝶不明所以附耳过去。

    “……,￥￥―…………*,……”

    “啊？”突然瞪大双眼

    “―……,……,￥,￥,￥,”

    “姐姐？这样好吗？”粉蝶担心的问。

    蛇妖玩着自己的指甲，漫不经心的说：“如果你还想虎主接受你，就要听姐姐的，你放心，姐姐绝不会害你。”只会让你和那小草一起消失。

    ________________________________

    觉得有些不明白的朋友，可以看看金虎与小草的番外哦！

 




魔君欲情 11 无魄境界

　    被琅夜带到屋里的小草，刚进草屋就哭了起来，“呜~”

    “怎么了？”刚刚不是还好好的吗？金虎手忙脚乱的安慰小草，“别哭，别哭。”

    “呜~我想回竹林，主人，呜~”原来小草进屋看到琅夜屋里的木床就想起上邢的竹床，看到木桌木椅就想起上邢的竹桌竹凳，感觉草屋里到处都是竹屋的影子，又勾起了他的伤痛。

    又是主人，又是他？我绝不让你回去，不让你离开，琅夜发誓着。

    对了，血泪石。“小草，血泪石有很强大的力量，很多妖兽都在找它，这里妖兽很多，你可能会有危险，而且以你现在修炼还不能撑控它，先由我帮你保管，如何？”少了这血泪石，你就永远不会离开我了。金虎心里暗想。

    “这……”白眉老人说要我好好保管，给金虎帮我保管应该也一样的吧！小草正想着。

    “虎主，虎主！”屋外传来粉蝶的声音，也让小草忘记了哭泣。

    金虎还没得到小草的血泪石，又被粉蝶打断，粉蝶冲了进来，低下头说：“对不起，小草，刚刚是我太激动了，我们能做朋友吗？”

    “朋友？你愿意跟我做朋友？”真的吗？

    “嗯。”

    “真的？我有朋友了！呵呵，我又有朋友了，你好，我叫小草。”小草热情的拉着粉蝶的小手。

    “我叫粉蝶，呵呵！”两人手拉手，小草心里有一种相见恨晚的感觉。

    “好了，粉丫头，怎么又跑回来了？”这丫头到底想做什么？琅夜心里明白粉蝶对他的感情，但他也对她说过，只当他是妹妹，因为她单纯，可爱，爱笑，身上似乎带着那时小草的影子，对粉蝶，金虎有一种亲切的感觉。

    倒是她身边那只蛇妖……

    “我，我知道刚刚是我不对，虎主！”

    “哦？知道你不对了？这样道歉就算了？”看着这小粉蝶一脸委屈的样子，琅夜故意逗她。

    “金虎，你不要欺负粉蝶，她是我的朋友。”小草已经当粉蝶是他的好朋友了，当下维护起粉蝶来。

    “小草。”他居然帮她？才不要你假好心，粉蝶恨恨的想。原来粉蝶的姐姐弥红让她来探听小草的虚实，看看这小草到底是怎么突然冒出来的，所以让她假意和小草做朋友。

    “好，我听你的。”温柔的低下头，金色的虎眼含情的看着小草。

    又来了，又是这种眼神，我不要看，粉蝶闭上眼睛。

    “怎么了？粉蝶？”根本没有察觉琅夜的心意，小草现在只关心他的新朋友粉蝶。

    “我没事，小草，你从哪里来啊？以前都没见过你。”强打起精神，粉蝶没有忘记蛇妖的交待。

    “我……我……呜~”忍不住又哭了，刚刚暂忘的事情又被粉蝶提起，小草又想到了上邢，他要回去，他要回竹林。小草望着琅夜，他说过能带他回竹林的，

    “你怎么哭啦？”干嘛哭，她只不过问了一句而已啊！

    “我，我是从竹林来的，我想回竹林，找主人，呜呜~”

    “竹林？主人？”粉蝶满头雾水，什么地方的竹林啊？

    “我们这好像没有竹林啊？”粉蝶问道。

    “不是这里，是那边山顶上的竹林。”小草也不知道自己住的地方叫什么，只知道竹林在山顶上。

    “山顶上？”不会吧？山顶上的竹林？难道就是那个从小听到大的故事里，传说中最邪恶、最可怕的人住的地方？那个差点毁了天池，杀掉所有生灵的人？听说他后来不知道为什么一直住在天池峰顶，一直没有再出现。

    “山顶上，是那个人住的竹林？”粉蝶向琅夜求证。

    “不要再问了。”没有回答，金虎不愿再让小草想起回竹林的事，拥住哭泣的小草，

    小草继续哭着，“金虎，呜~你说能带我回竹林，你带我回去啊！我要回去。”

    “我现在也不能，因为我还没有修炼到无魄境界。”黑天峰与天池峰相逢很远。没有相当的修为根本不可能随意在天池里行走。

    “什么是无魄境界？要什么时候才能修炼到？”

    这小草怎么像白痴一样，什么都不知道，粉蝶解释：“无魄境界就是将你的元魂与人形结合，合而为一，以后就不用怕像疯兽一样的妖兽来吸取我们的精魄了。”见小草还是一副我不懂的模样，粉蝶翻了个白眼，运气从口中吐出一颗像玻璃球一样的珠子，跟她的人一样，发出粉红的光芒，“看，这就是元魂。”

    小草被粉红的珠子吸引了去，看见珠子里居然有一只小粉蝶在里面飞来飞去，“这是什么？”小草已经听得入了迷。

    “笨啦，这就是我的精魄，当生灵修成人形的时候就有了元魂啊，精魄就会藏在这里面。”

    是这样吗？主人也有吗？要见到主人就要练到无魄境界吗？小草追问：“怎么我才能修成无魄境界？”

    “好了，别说了。”琅夜根本不想小草修什么无魄境界，也根本没打算自己要再修什么无魄境界，他宁愿和小草一辈子无忧无虑生活在这个地方。可小草两人说得正兴起，哪有人理他。

    粉蝶继续说着：“无魄境界就是要在日月当空的时候，将你的元魂取出吸取日月精华，这样修炼下去才能合而为一，不过要看你的天份了，也许两千年，也许五千年，或者更久了。”说完便吞下了手中的元魂。

    主人修炼的时候好像没有吐出什么元魂啊！

    “好了，你先回去，我和小草还有话要说。”金虎不想他们再讨论无魄境界的问题。

    “哦！那我先走啦！”粉蝶一点也不想和小草呆在一起，而且她还要把刚打听到的事情告诉姐姐，只有姐姐能帮她夺得虎主的心。

    “金虎，我也要修无魄境界，你教我好吗？不管多久，我也要回去。”小草乞求着。

    “小草，你就不能一直留在这里吗？”琅夜痛苦的问。

    “我要回去，我还有好多话要问主人，我还有好多事没有做。求求你，教我好吗？怎么修成无魄境界。”

    “……”琅夜不语。

    “求求你，教我，呜~~”小草见琅夜不理，急哭了。

    “唉，好吧！”最终还是敌不过心爱的人的眼泪，“今天已经晚了，等明天好吗？”能拖一天是一天。

    “不，你现在教我好吗？”归心似箭的小草哪有耐心等到第二天。

    “这……”为什么，为什么一定要回去那里，难道你就那么爱那个邪恶之人。不知道小草与那个人到底发生过什么，居然能让小草这么死心踏地的爱着他。

    “求你了，求求你。”

    “唉，好了，我教你就是了。”他怕什么呢，无魄境界根本就不是轻意可以修成的，小草真要修炼也许要花上几千年，那样也可以一边修炼一边陪着他，也许千年以后，他就会忘记那个人，就会发现他的好，不会再想着离开。

    “真的？呵~”小草一听，破涕为笑，真是来得快也去得快啊。

    “好了，像我一样气运到胸口，不要呼吸，直到元魂浮出，感觉到了吗？张嘴将它吐出。”琅夜说完试范了一遍。他吐出了一颗金色的元魂，其中有一只金色的小老虎在里面沉睡。

    “啊~~~~~~~~~~”吐不出来。再来。“啊~！~~~”

    “不用发出声音。”

    “……”

    “……”

    试了许久，小草还是吐不出来，怎么回事？他的方法不对吗？小草又急了，“为什么我吐不出来？”

    “别急，我看看，也许是你从来没有修炼过，方法不对，我帮你将元魂取出来一次你就明白了，忍着点，也许会有些不适。”说完琅夜张开嘴想将小草体内的元魂吸出，这也是疯兽修炼的妖邪办法，但琅夜却是为了助小草修行，

    好难受，胸口像要炸开一样，好像心都要被吸走，一阵恶心，汗水从小草额上滴了下来。十指掐进掌肉里，他强忍着，不行，他不放弃，他要修成无魄境界，他要回到竹林，再痛他也要忍。

    胸口的疼痛突然停止，手臂被人牢牢的抓住，小草顺着那只大手向上看去，只见琅邪瞪大眼，十分震惊的看着他。咦？他怎么了？？

    不可能！怎么可能！小草，小草他居然没有元魂！

    ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

    ．

 




魔君欲情 12 元魂(1)

　    “姐姐，姐姐！“粉蝶一路不停的向蛇妖居住的洞穴跑去，她要赶快把刚刚打探到的消息告诉姐姐。

    “妹子，别急，慢慢说！”弥红步出洞穴，猜测粉蝶一定有所收获。

    来不及缓口气，粉蝶着急的说：“姐姐，那个小草居然是从天池峰顶的竹林来的。”

    “天池峰的竹林？”弥红原来一副庸懒的表情，听到这个消息顿时吓得不轻。

    “天池峰的竹林？不是那个人住的地方吗？”弥红不信，那个妖兽都害怕靠近的地方？小草怎么会从那里来？

    “真的，那小草真的是从那里来的，而且他好笨，什么都不懂，连无魄境界都不知道……”粉蝶将她打听到的统统告诉了弥红。

    “哦？”听说天池峰的妖兽都差不多死光了，还好老兽修炼多年可以逃脱，不过还是逃走的时候被震伤了，至今都无法恢复，苟延残喘的活到现在，吓得一直躲在这里再也不敢回到天池峰。本以为这小草是个无名小妖，没想到是由天池峰竹林而来，看来不能小看他。但粉蝶说这小草居然不知道无魄境界，弥红怀疑这小草到底是什么来历。

    “姐姐，怎么办?”粉蝶本来也对蛇妖有些忌惮，但因为蛇妖有一次故意设下一个圈套，让粉蝶被其它的妖兽抓住，她故做正好经过的样子，救下了粉蝶，在与妖兽对持的时候，故意受了点轻伤，那时开始粉蝶就对她特别尊敬，在她的提议下，做起了姐妹，对她是无话不谈，无话不说。

    “你还是继续和他做朋友，查清楚他还有什么底细，先别跟他翻脸，尽量什么都顺着他，要先取得他的信任，特别要在虎主的面前对他更好，明白吗？”哼，不管你是从哪里来，也要你有命来，无命回！蛇妖恶毒的想。

    “为什么要在虎主面前对他更好？”笨笨的粉蝶好奇的问。

    “笨，当然是要给虎主留个好印像，觉得你懂事又识大体啊！”真不知道虎主怎么会把这种白痴当妹子一样疼？对她却不屑一顾。蛇妖心里憎恨着，总有一天，总有一天我要你知道我弥红的好，我要这些碍眼的白痴统统消失，我要你的心都属于我弥红。

    “嗯，然后呢？”

    “然后%*（）*……”

    “嗯。”

    “…*―………%”

    “啊？”

    “这样啊！可是这样虎主不会生气吗？”粉蝶心里隐隐觉得不安。

    蛇妖媚笑，“呵呵，放心，你只要按姐姐说的做，虎主根本就不知道是你。”蛇妖娇笑着，单凤眼闪过一道绿光。

    那时候，也就是除掉你之时。

    缓缓流动的小溪里，七色彩石在水波里释出奇幻光彩，岸上长满了许多碧绿的青草，争相斗艳的百花在这美丽的仙境中轻轻舞动着，不知道是不是受了草屋内的人的影响，轻轻的，静静的……

    琅夜震惊的看着小草，他不信，小草怎么可能没有元魂，难道小草他已经修到了无魄境界？但是不可能啊！小草他根本不懂修炼之法。到底是怎么回事？

    “金虎？怎么了？”

    “……”琅夜仍沉静在自己的思绪中。

    “金虎？快帮我取出元魂啊！”金虎怎么了？不是说好帮我取出元魂帮我修炼至无魄境界吗？

    “小草，你是不是以前修炼过元魂。”琅夜沉下脸，严肃的问着。

    “没有啊！”

    “以前也没有见过？”应该没有，小草虽和上邢朝夕相对，但上邢修炼已经上万年了，应该早就达到无魄境界了。琅夜心中其实已经有了答案，但却要小草亲口证实。

    “没有。”

    “你是怎么修成人形的？”琅夜追问。小草他居然不知道精魄，元魂，他好像忽略了什么，修成为形后的妖兽都应该知道的，如果说小草不知道无魄境界还算正常，连自己的精魄也不知道在哪，却特别奇怪。

    “我不知道，我出生的时候就已经是人形了啊！然后我就见到了主人，和主人一直生活在竹林。”想到主人，小草心又痛了。主人，为什么要赶小草出来，为什么？

    “你出生就已经成形了？？”琅夜不可置信的瞪大双眼，这怎么可能，难道是他？

    “应该是吧！”刚说完就被琅夜猛地抱住，小巧尖挺的鼻子撞上了结实的胸膛，轻呼：“啊！”

    将小草牢牢的锁在怀里，琅夜沉痛的看着小草，你居然是因他而活！居然是因他而生！不，我绝不放手，琅夜似乎察觉到了小草对于上邢是特别的，这个特别让他不安、恐惧，害怕。他不害怕能不能敌得过上邢这个强敌，他只害怕小草会离开自己。心情沉重的琅夜若有所思的向屋外看去，双眼好似透过山峰看到了天池峰顶的雪白身影。

    他，会来吗？

    ――――――――――――――――――

    你们的票票呢??~~~5555555555米动力咯~~

 




魔君欲情 13 元魂(2)

　    “金虎？”他到底怎么了？

    琅夜被小草唤醒，心里响着：“小草，也许你已经达到了无魄境界，但是，原谅我，我不能让你离开，不，是我已经离不开你……”

    “我想可能是因为你出生时便已经成为人形，所以没有精魄，没有精魄当然就不能修炼无魄境界了。”对不起，我骗了你，琅夜在心底向小草道歉。

    “我不能修炼了？”泪水已经挂在黑亮的眼眸中，眼看就要落下。

    “不，当然能，但要你潜心修炼出精魄，有了精魄自然就有了元魂，那时你就能修炼无魄境界了。”为了不让小草离开，琅夜撒了谎。

    “别急，今天已过正午了，晚一点月正当空的时候，我再教你。”

    “好！”单纯的小草信了琅夜，他一心想回到上邢身边，想为他准备露水，果子，他答应过白眉，不再让主人孤单,他一定要再回竹林。小草心里渴望着那一天。

    “天池”云雾环绕，四季如春，植物繁茂，一些妖兽应运而生，生活在丛林里，在一座被称为黑天峰的巨石上，生活着各种生灵、妖兽，多年前，这里的疯兽开始作乱，专吸小妖的精魄，让森林里的生灵犹如生活在炼狱中。在千年前琅夜打败了疯兽后，这里便恢复了平静，可现在却炸开了锅。

    “那小草是从天池峰顶的竹林来的！”

    “小草是从竹林来的？”

    “那小草是从竹林来的。”

    “小草是那个人派来的？”

    “那个人要来啦！大家快逃命啊！”

    “啊！黑天峰要被毁啦！”

    “快逃,快逃！”

    总算知道传言的可谓了，原来不止人类喜欢说三道四，妖兽也会如此，传来传去，传言严重变形，一时间，森林里沸腾了，有的妖兽们居然四处逃窜。

    而这时，小草正与琅夜日复一日修炼起元魂，跟小粉蝶也做起了好朋友。

    “小草，别睡了，我们出去玩好吗？”粉蝶已经打探清楚小草的底细，知道他是被那个人赶出来的，心里虽然有丝同情，但他是虎主喜欢的人，绝不能心软。

    “可是，我还想再睡一会儿。“只见小草坐在草屋旁，不，应该说是躺在草屋旁边的木椅上，那木椅是琅夜专门为他设计的，旁边还准备了一个小木桌，上面放着一些鲜果，可以让他累了躺下休息，饿了解解嘴馋，这哪里是在修炼，根本就是在日光浴，在度假。

    粉蝶忌妒的看着小草，歪了歪嘴：“走啦！别一天睡睡睡，你是草，不是猪。“终于忍不住了，早就想骂这株笨草了。

    原来不久前琅夜告诉小草，要修到元魂就要先吸天地之灵气，方法当然就是像现在一样白天晒晒太阳，晚上吸吸月光。小草觉得自己像异类一样，别人都有元魂，他却没有，他觉得很丢脸，所以总骗粉蝶说自己要睡觉。自小草来到黑天峰后，似乎变了很多，他有了朋友，不像以前一样只围着上邢打转，把上邢当做是他眼中唯一的世界。来到这里后，居然也学会了善意的隐瞒，也许他已经不再是以前的小草了。而琅夜为了怕小草孤单，老去想着上邢，打开了仙境的咒界，让粉蝶可以随意来去，陪小草说说话，让他开心。

    看小草还是不动，粉蝶使力拉起了他，“走啦，走啦，陪我去玩。”

    小草终于起身，两人来到了一处隐蔽之地――

    “小草，我们来比赛，看谁捉的蝴蝶多！”粉蝶依蛇妖的意思在琅夜不在的时候将小草引来这处密林里。

    “好啊！”

    两人开心的捉着蝴蝶，小草专心至致的玩着，没有发现粉蝶离他越来越远，突然他发现了一只粉红色的蝴蝶，蹲下身嘲笑着：“粉蝶，哈，我知道是你，你又想逗我啦？被我发现了吧！还不现身？”

    弥红早已躲在树后后多时，看着粉蝶扔下小草，而这只笨草居然还没察觉，哼，该我出场了。

    蛇妖的原意是想让粉蝶引小草来这儿，让他迷失在丛林中，然后她再假意遇到小草，故意揭穿粉蝶的意图，再带小草回去，取得琅夜的好感。而粉蝶，哼，看虎主还会不会对她像对妹子一样疼爱。待虎主将她赶出来后，哼，蛇妖伸出长长的舌心，舔舔嘴角，粉蝶，你已经没有利用价值了，你可别怪姐姐无情！

    蛇妖扭动着水蛇腰走到小草身后，本来想打招呼，没想到那傻傻的小草还在与那只粉蝶说话，完全没有察觉到她的出现。蛇妖妖眼一转，手中聚起一团绿光，没想到那笨草还是没有发现，生灵有着很敏锐的洞察力，特别是对于身边的其它妖兽，没想到她都出手了，这笨草还没察觉，他不是来自天池峰顶吗？原本还对他有所讳惮……看来粉蝶说这小草什么都不懂，是真的。

    蛇妖改变了主意，何不现在就除掉他，然后让粉蝶背黑锅，虎主也不可能怀疑到她身上，她根本不认识小草，虎主一定会以为一切都是粉蝶因忌妒而起。想到这里，见小草依然对后身的她毫无察觉，蛇妖眼中寒光一闪，聚起绿光，提起右手狠狠地朝小草的天灵上劈了下去。

 




魔君欲情 14 邪魔

　    颈上的血泪石传来阵阵温热，小草奇怪的低下头，怎么回事？血泪石的红光怎么突然发烫？

    耳边好像呼过一阵风声，将小草黑亮的发尖卷起。咦？什么声音？小草转过身挠挠头，什么也没有啊！刚刚好像听到什么声音。

    奇怪，听错了吗？

    等了许久依然不见粉蝶现身，小草担心粉蝶会有危险，急忙在森林中寻起粉蝶来，他还不知道自己刚刚度过了一个怎样的生死瞬间。

    蛇妖伏在远处的一颗树上，胸口一阵绞疼，口中吐出殷红的鲜血，咳咳，怎么回事？当她劈上小草天灵时，一阵红光将她震飞了去，她的力量反嗜到了自己身上。看来，她太小看他了？她痛恨地瞪着远处的小草，看来，此事还得从长计议！

    粉蝶将小草扔在林中，可走在半途，心里十分不安。怎么办？他那么笨，在林中迷了路，会不会有危险？小草他会不会被其它的妖兽吃掉？姐姐说只要将他带到这里，让他在这里自生自灭，消失在虎主面前就好。可是，他对她这么好，真心把她当朋友一样，她该怎么办？

    虎主会不会发现是她？姐姐说只要告诉虎主是小草自己走丢就行，可是，虎主会不会怀疑是她？虎主会不会对她很失望？想到这里粉蝶心里更不安了。而且经过这几天的观察，小草好像根本就不喜欢虎主，他喜欢的人应该是那个人啊！

    不行，我要回去看看，将小草带回来，跟他来个公平竞争，我不相信我会输给这株笨小草。粉蝶急急跑到刚才与小草玩耍的地方，可这里空空如野，她在附近一直不停的寻找，可哪还有小草的踪迹。小草，对不起，也许这是天意，你不要怪我！

    “粉蝶！粉蝶！你在哪啊！”走啊走~找啊找！小草也不知道自己走到了什么地方，穿过了一片树林，前方出现了一棵苍天大树，大得要十来个人才能围起来，树中有一个很大的洞穴，只听从树洞里传来一个苍老的声音：“咳咳！谁啊！”

    终于遇到人了，小草兴奋的跑了过去，“我找粉蝶，你认识粉蝶吗？”

    听到来人提到粉蝶，这时由树洞中步出一个老态龙钟的老人，勾着背，手里杵着一根怪异的拐杖。

    “找粉蝶？你是谁？”

    “你好，我是小草！”小草有礼的问候着老人。

    “咳咳，咳，咳，你就是小草？”老人咳得更凶了，好像吓得不轻。

    “是啊！”

    “你走，你走，可别把那个邪魔引到这里来，我都已经躲到这里来了，咳咳，就不能再让我好好安享个晚年吗？”激动的跺着手中的拐杖，老人下起了逐客令。“

    “啊？谁是邪魔啊？”干嘛一听他叫小草就突然变脸。

    “你是从天池峰项的竹林来的吧？

    “对啊！“点点头。

    “那就对了，你快走吧！”

    “可是我迷路了，你认识粉蝶吗？还有金虎？”像抓住了救命的稻草，小草不放弃的寻问着老人。

    “什么？难道你就是虎主口中一直提到的救命恩人？”刚刚虎主才前来看望过他，告诉他遇到了自己的救命恩人，也是他最爱的人，他居然没有告诉他这个救命恩人就是小草，看来虎主是有意隐瞒，也许是不想他害怕，多心吧！

    “呵呵，我不是什么救命恩人。我们是朋友。

    作孽呀，作孽呀，他谁不好招惹，偏偏喜欢上你。原来这个老人就是琅夜常挂在嘴上的老兽，老兽本是一只熊妖，一直生活在天池峰，由于那一年的人祸，逃难来到这里，再也没有离开。

    “你走吧，别将邪魔带来，别让灾难再次发生。”走吧，走得越远越好。

    “谁是邪魔啊？”刚刚他说的邪魔是什么？

    “你不是一直住在天池峰的竹林？林中是否有一个白发蓝眼的人？”

    “是啊，他是我的主人。”

    “咳！咳，他就是邪魔，不错，就是邪魔！”

    “主人不是邪魔，主人待我很好。从来不会欺负我。”小草为上邢辩解道。

    “他就是邪魔，想当年，我原本生活在天池峰，无忧无虑，每天修炼着自己的元魂，直到练成无魄境界后的那一天……”老人思绪飘远，回忆起那一天。

    天池峰虽不平静却也是一个美好之地，那年，他还是个身体强壮的熊兽，虽然变为人形却不喜欢作恶，在他在出生前，他不知道那个邪魔就已经生活在天池峰多久了，只知道本来各妖兽间都相安无事，可不知道为什么，那一天，那个邪魔发了狂似的催毁天池峰，四处的妖兽有的元魂精魄被吸走化为了一团灰尽，而像他这样能修到无魄境界的妖兽们也被震伤，逃得及时的被吸去了一魂一魄，后知后觉的早就灰飞烟灭了。

    那时他在逃难的途中，远远的看到一个雪白的身影，飘浮在空中，白发被风暴张扬的卷起，他冷酷无情，不，应该说他一脸阴邪,扬着邪恶的狂笑，蓝色的眼眸射出妖邪之气，看着天池峰里的妖兽凄惨的哀叫，彷佛那是他最动听悦耳的歌谣。想到这里老兽身体缩紧了一下，看起来似乎更衰老了几分。

    “他是邪魔，只有邪魔才有催毁一切的力量，咳咳！我这破身子自那天被他伤后就再也没有好过，拖了这么多年，咳咳，时间也不多了。”也许解脱对他来说未尝不是一件好事，每当月圆时，他疼痛难忍，全身像要裂开了一样，有时候还会恢复原形，他伤了精魄中的一魂一魄，要不是靠着自己有着深厚的修炼，他早就魂断当时了。现在这种情况越来越严重，甚至现在不等月圆，隔三插五的就会不时发作。他的时间真的不多了，只想好好的呆在树洞过安稳的过这剩下的日子。想到小草可能将邪魔引来，老人感叹着自己命运。

    “主人不是，主人就没有伤害过我。”还安慰过他，想到这里脸蛋染上了红霞。

    “也许……”也许你对他是特别的，不然那种邪恶的邪魔，不可能会与这小草生活了几千年却相安无事。

    “不管他怎么对你，小心为上，咳咳！你走吧，我已经让青鸟去请虎主过来了。虎主对你一心一意，希望你不要害了他才好啊~！”老兽说完便不再理会小草，回到洞中休息去了。

    ――――――――――――――

    还来不及修改，刚写好先传给大家看了~！某女这么努力~！~！天天更新，你们的票票呢。一人可以投三票啊~~555555555555

 




魔君欲情 15 血泪石

　    “喂！喂！你认识金虎？”不管怎么叫喊，树中的老兽都不理不睬。见老兽不再理他，又不敢乱跑，无聊的小草打量起眼前的这棵苍天大树，顺着树杆向上看去，浓密的树枝伸向遥远的蓝天，小草仰望着蔚蓝的天空，似乎看到了主人的那双千万年来总是无情无欲的蓝色眼眸。

    主人，为什么他们要说你是邪魔？你不是的，我知道，你就从来没有伤害我，也不会伤害任何人，对吗？主人，你等我！小草一定会儿回去的，不会让你孤单。

    “小草，小草。”一头金虎从树林的另一头急急的奔来。

    “金虎。”琅夜的呼唤打断了小草的思绪。

    琅夜化为人形，“你怎么跑来这里了？要是在这林中迷了路怎么办？”多亏了老兽叫青鸟来通知他。

    “我跟粉蝶出来玩，走散了，粉蝶不知道去哪了，怎么办？我找不到她。”小草焦急的拉着琅夜。

    “粉蝶早就回来了，刚刚我们四处找你，还好，还好我终于找到你了。”将眼前纤细的身子抱在胸前，担忧的心才稳稳落下。

    “粉蝶没事就好，呵呵！”金虎怎么这么喜欢抱人啊！每次都喜欢抱着他。

    粉蝶在草屋前急着团团转，怎么办，虎主去接小草回来了，小草会不会发现什么？其实她的担心是多余的，单纯的小草怎么会想到自己的好朋友会害他呢？他想到的不是自己，而是粉蝶。

    “粉蝶，我到处找不到你，呵呵，你没事就好！”见到粉蝶的第一句话不是质问，而是关心。

    没有说话，粉蝶的心暖暖的，不知道为什么想哭，紧紧地抱住小草。对不起，小草，对不起。为什么虎主喜欢的是你，如果你不是虎主喜欢的人，我们一定能成为好朋友。

    “呵，怎么啦？”粉蝶怎么跟金虎一样都喜欢抱人呀！看着粉蝶，娇俏的脸蛋红扑扑的，娇小得只到他的胸口。

    摇摇头，正想回答，是什么东西硬硬的碰到了她的额头，粉蝶抬头一看，小草的胸前挂着一颗红得像血一样的石头，石头还泛着微弱的红光。这是什么？

    “这是什么？”原来小草被粉蝶猛力一抱，不小心绿衫被扯下了肩，露出了胸前的血泪石。

    琅夜本来在一旁边悠闲的看着两人重逢，谁知道小草居然不小心露出了血泪石。来不及阻止，粉蝶便已经发现了。

    “这是血泪石。”小草又忘记了白眉的话，对粉蝶也是毫无隐瞒。

    “血泪石？”好像在哪里听过。

    “好了，已是日正当空，该修炼了。”金虎打断两人，不让他们再继续讨论血泪石。虽然他相信粉蝶，但是越少人知道血泪石越好。

    天池峰被四周的几块巨石幽浮环绕着，巨石在亿万年的衍变中，长出了茂密树林，相比绝顶秀丽的天池峰就好似几座被人遗弃的孤岛。其中有一座孤岛被称为“黑天峰”。

    在黑天峰的一处青翠丛林里，有一个隐蔽的洞穴，洞里住着一个修炼了数千年的蛇妖――弥红。蛇妖生性狡诈、凶残，为了增强自己修为，时常用其它刚化为生灵的小妖为引，这不，刚受到重伤的弥红，便捉来其它的生灵一口吞了下去。正在闭目疗伤时，穴外传来了粉蝶的呼唤声。

    “姐姐，姐姐你在吗？”

    “妹子，姐姐在里面。”刚恢复了一点元气，蛇妖不想动，懒懒的躺在床上。

    “姐姐，你怎么了？”姐姐的脸色有点苍白。

    “咳，还不是怪那株小草。”一气之下，蛇妖脱口而出。

    “小草？小草怎么了？”

    糟了，自己的一时之气恐怕会坏了大事。

    “妹妹，是姐姐在修炼的时候，一直记挂着你的事儿，所以有点走火入魔，伤了点元气，没什么大事。”蛇妖随口编了个借口。

    “姐姐，对不起，让你为我操心了。可是小草他，他，我觉得他不坏，我不想再伤害他了，我要跟他来个公平竞争。”

    听到粉蝶的话，蛇妖差点一口气缓不过来，被活活气死。“你这个笨蛋，你，你……”

    “你怎么知道他是真心对你？说不定他全是假装的，对你更是不安好心。”白痴，真是白痴，居然要跟情敌公平竞争，要得到自己心爱的人，不立刻除掉眼中的障碍，还要搞什么公平竞争？真是个白痴。

    “小草，小草他应该不会的。”嘴里虽这么肯定，但粉蝶内心动摇了。

    白痴，叫她假意跟小草做朋友，没想到还是动了真心。“哼，你知道姐姐的伤到底是怎么来的吗？”为了让粉蝶帮她除去小草，蛇妖立刻想到一个让粉蝶和小草反目的办法。

    “姐姐？”不是说修炼伤的元气？

    “本来姐姐是不想你担心，也不想你害怕得不敢去争取虎主，但是看你傻傻的相信那株小草，我就老实告诉你吧！姐姐的是受那小草所伤。“

    “小草？怎么可能？”小草的修为根本不及姐姐的千分之一啊，笨得傻得连猪都比他聪明。

    “哼，说起来，我也不敢相信，本来你将他引到林中时，我无意中遇到了他，看他呆傻的迷路，于心不忍，一时心软想带他回去，结果我正想上前跟他打招呼，这才看清了他的真面目。”

    “什么真面目？”

    “原本我也是好意，没想到他居然对我出手，我还没看清楚，就被一阵红光震飞了去，受了重伤。”

    “红光？”好像在哪看过。

    “对，就是红光，你跟他在一起这么多天，没有发现他身上有什么红光？”蛇妖套着粉蝶的话。

    “红光？啊！我想起来了！”粉蝶惊叫着，她终于想到在哪里见过红光了。

    “想到什么？”啊什么啊，还不快说。

    “小草的身上有一个红色的石头，发着淡淡的红光。”

    “红色的石头？”什么石头会是红色的，还发光？脑中什么东西一闪而过，蛇妖一时也想不出来。

    “对啊，很小一颗像眼泪一样，小草说叫血泪石，我觉得好耳熟啊，在哪里听过。”粉蝶歪着头，怎么也想不起来。

    “血泪石？”蛇妖大惊，小草身上居然有血泪石？那个传说中有着巨大力量的血泪石？据说血泪石是魔界的宝物，不可能会出现在天池峰啊，又怎么会出现在小草身上，这小草到底是什么来历？想到自己曾与血泪石交手，只是受了点伤，没有魂灰魄散，蛇妖流着冷汗。听说血泪石的力量虽强，但凡戴上的人都会修炼加速精进，甚至上天入地，无所不能。

    血泪石，哼，我一定要得到血泪石。

    “妹妹，不管他怎么对你，都不要傻傻的相信他。”

    “姐姐，真的是小草伤了你？”可恶的小草，居然欺骗她的感情，害她真的开始把他当朋友了，没想到，都是在骗她，想到这里粉蝶红了双眼。

    “哎哟，我的傻妹妹，你呀，就是太单纯了，也许他根本就不像你说的不喜欢虎主，只是他会演戏，说不定哪，哪天就会暗中除掉你，瞧！我不就是个例子。”蛇妖不停的煽风点火。

    “可是，他不认识姐姐啊！”

    “这我就不知道了，你有没有向他提过我？”蛇妖假意问道。

    “我没有啊！姐姐你放心，我不会同他说起你，不会让他伤害姐姐的！”善良的粉蝶向蛇妖保证着。想到姐姐有可能会因为她遇到危险，粉蝶发誓要保护蛇妖。

    很好，看来计划已经成功了一半，只要粉蝶不说，待小草一除，粉蝶永远也不会再出现，呵呵，虎主当然也不会知道会是她蛇妖。

    见粉蝶已经完全相信她的话，蛇妖乘胜追击，“妹妹，那血泪石你可别对其它人提起，想办法将小草的血泪石骗来。”

    “为什么？”为什么不能向别人提？

    “因为血泪石是妖兽中争相争夺的宝物，如果你将血泪石出现在黑天峰的事告诉了别人，相信不久许多妖兽就会前来抢夺。虽然我对血泪石没兴趣……”

    “呕！~”蛇妖故意运气吐出一滩血水,吓坏了粉蝶。

    “姐姐！”上前扶住蛇妖，粉蝶担心的急红了眼。

    蛇妖见做戏成功，粉蝶对她已无一丝一毫的怀疑，暗自嘲笑，继续装出一副很虚弱的模样，接着说：“但是我是被血泪石所伤，只有血泪石才能治好姐姐的伤。”打着如意算盘，蛇妖可谓将单纯的粉蝶利用的彻底。

    “姐姐，你放心，我一定会将血泪石带来，给姐姐疗伤。”

    ――――――――――――――

    要上班了，还来不及写完和修改，先暂传这些，一会儿下班写完后再补上，要是有错句错字大家原谅啊~~~某女的努力来自你们的票票，每天一人可以投三票哦~~~嘻嘻~~

 




魔君欲情 15 暗袭

　    过了几天，粉蝶难过的心情才渐渐平复，为了姐姐，她还要继续假意与小草做朋友，心里不禁又一阵难过，不是真心的朋友，却要笑颜相对。粉蝶来到草屋，本打算骗取小草的血泪石，没想到……

    “小草？你的血泪石呢？”小草的颈上空空如也，哪有什么血泪石。

    “血泪石哦，我给金虎保管了。”躺在木椅上，小草懒懒的说。

    前几天――

    粉蝶离开后，琅夜担忧的看着小草，又多了一个人知道小草身上的血泪石，那单纯的粉蝶如果告诉了蛇妖，后果不堪设想。不行，我不会让小草遇到任何危险，如果有妖兽来前来抢夺血泪石，这危险也要由我来承担。

    “小草，你如果要修炼元魂，必须将身上的血泪石取下来。”为了小草，也为了自己，琅夜又撒起了谎。

    “是吗？可是白眉老人说血泪石可以帮肋我修炼啊！”怎么说的都不一样，到底该相信谁？

    “不，那只是对有元魂的妖兽或已到达无魄境界的妖兽而言。可你现在还没有练出元魂，如果使用血泪石，反而会因此阻碍你的修炼。”

    不知道是真是假，但小草对琅夜满满的信赖，就将血泪石交给了琅夜代他保管。

    想到前几天的事情，小草摸摸光滑的脖了，说实话，少了血泪石还真有点不习惯呢！

    “虎主？你将血泪石交给虎主了？”虎主得到血泪石了？怎么办，虎主常在她面前说姐姐对她不安好心，他这么讨厌姐姐，，肯定不会把血泪石拿去给姐姐治伤的。

    “对啊！粉蝶？你怎么想问这个？”今天粉蝶有点奇怪。

    “没事，没事。”看来还得自己另外想办法了。来去一阵风，粉蝶急着跑走了。

    粉蝶将此事告诉了蛇妖，蛇妖大喜，小草没有了血泪石，根本就不是她的对手，虽然血泪石在虎主身上，但，等她得到了虎主的心，虎主的人，血泪石不一样是她的吗？呵呵，蛇妖阴阴的笑着……

    “妹妹，你不如将小草引来，跟他来个谈判。”蛇妖见小草没了血泪石，新仇旧恨一起涌上，小草是琅夜喜欢的人，又用血泪石伤了她，阴狠的蛇妖想着一定要置小草于死地。

    “谈判？”谈什么？

    “笨，当然是开门见山，问他是不是喜欢虎主，是不是想用血泪石对你不利，是不是会把邪魔引来，然后要他离开虎主，他现在已经没有血泪石了，不用怕。”蛇妖怂恿着。

    “要是他不离开呢？”也好，天天要装出一副开心的样子，挺难受的。

    “那你就将他扔在林中，让他迷失在森林里。”

    “可是……”这样好吗？粉蝶犹豫着。

    “别可是，可是的，你心软，别人可不见得真心待你，妹妹，你就是太善良了！”

    “那好，我去找他谈。”说完立刻就想找小草谈判。

    “别急，我的好妹子。”蛇妖拉住粉蝶。“你呀！就是个急性子，现在虎主在他身边，你能带走他吗？不怕虎主怀疑？”提出一串粉蝶没想过的问题，粉蝶愣住了。

    “对哦，我没想这么多。”还是姐姐厉害，什么都知道。

    “妹妹，你知道将他带去哪儿吗？”蛇妖又问

    “去哪儿？”

    “呵呵，带他去……”蛇妖在粉蝶耳边悄悄的说着，善良的粉蝶被蛇妖利用，蛇妖到底想做什么呢？

    粉蝶一直等了好几天，今天终于虎主又去探望那只命不久矣的老兽。粉蝶早就忍不住想找小草谈判了，她依蛇妖的意思，将小草带到了一处丛林。这丛林到底有什么不同之处？为什么蛇妖一定要叫粉蝶带小草到这里呢？原来这处丛林的特别之处在于并不是茂密的树林，而是它的位置位于巨石黑天峰的悬崖边，如果不注意走向绝壁便会失足掉落悬崖。

    “粉蝶？你说什么有好玩的啊？走了这么久，我们到底要去哪啊？”粉蝶怎么了？一声不吭，又说要找他出来玩？

    “小草，我有话想问你。”粉蝶转身沉重的说。

    “怎么啦？”什么事情让粉蝶不开心？

    “你喜欢虎主吗？”粉蝶鼓起勇气，问出自己最害怕知道答案的问题。

    “喜欢啊！”没有犹豫，金虎当然是他最喜欢的朋友，粉蝶也是。

    “你……”粉蝶的心纠痛着，虎主喜欢小草，小草也喜欢虎主，，那她怎么办。想到这眼泪哗哗的流了下来。

    “粉蝶，你怎么啦，别哭啊~”小草慌得手忙脚乱。

    “呜~小草，你到底当不当我是朋友。”

    “当然啊！你和金虎都是我的好朋友。”小草急急的解释，是他做错了什么事惹粉蝶伤心了吗？牵起衣袖，小草笨拙的为粉蝶擦着眼泪。

    都是好朋友？听到这粉蝶停止了哭泣，一把抓住小草的衣袖，泪汪汪的望着小草：“我和虎主都只是你的好朋友吗？”

    “当然啊！”

    “你对虎主不是那种喜欢吗？”

    “哪种啊？喜欢还分这种那种吗？”小草不懂。

    “……”粉蝶无语，小草到底是真傻还是假傻啊！

    “小草，你如果把我当朋友，就离开虎主吧！”其实粉蝶一直思索着这句话该不该说，但粉蝶想了一下，还是说了。

    “为什么？”金虎和粉蝶都是他的好朋友，为什么要离开？

    “你忘记那个邪魔了？”粉蝶以为小草喜欢的人应该是那个邪魔。

    “主人不是邪魔……”一想到主人，他的心好像被主人那双修长大手揪住了一般疼痛着。

    “你根本就不想回竹林了，是不是？”在这里虎主将他照顾得无微不至，小草是不是已经动了心却不自知？

    “我没忘，可是我要跟金虎一起修成无魄境界才能回去，我不能离开金虎啊！”粉蝶为什么要对他说这些话，他们不是好朋友吗？小草的心隐隐难过着。

    无魄境界，无魄境界，借口，统统都是借口，“那你要什么时候才走？”粉蝶激动地尖叫着。

    你说不喜欢虎主，为什么连血泪石都愿意给虎主保管。还要和虎主一起修无魄境界，依你的无知至少要修五千年以上，你根本就是不想走，是不是？借口，都是借口。粉蝶的心被一只名忌妒的虫啃食着。她歪曲了小草，也扭曲了自己。

    “粉蝶，你怎么了？为什么一直赶我走？”小草伤心的看着粉蝶，他们不是那么要好吗？

    “你会将邪魔引来，会给我们带来灾难，所以你必须走。”想起了姐姐说过的话，粉蝶嘴里说着冠冕堂皇的理由，却是为了自己的私心。是什么时候开始，粉蝶那份无私的爱变得如此自私？也许是情人眼里容不得一粒沙子，自从小草来后，粉蝶也渐渐变了，对现状越来越不满，她想改变，她不想再当虎主的妹妹，她想成为虎主心爱的女人。

    “主人不是邪魔，主人对我很好！”为什么，为什么大家都要误会主人，为什么都要赶我走。眼看小草也要哭了，粉蝶不想自己心软，一转身跑走了。

    “粉蝶！”见粉蝶扔下自己，小草的心受伤了。

    粉蝶走了，小草在这密树丛林中胡乱走着，根本毫无方向感，没想到居然走到了悬崖边，这处悬崖让他想到了那片他生活了五千年的绿竹林，那里也是位于危崖之边。

    “呜~~主人。”为什么他那么笨，达不到无魄境界。

    “主人，小草想回去，呜~~可是我好笨~我没有元魂，没有无魄境界，呜~主人赶小草走，粉蝶也赶小草走，呜~”小草伤心绝望的哭着。

    正当小草在原地自怨自怜时，粉蝶又出现了。小草以为粉蝶回心转意回来找他了，正高兴着，谁知粉蝶眼中一抹噬血的阴狠，二话不说，冲上前对准小草狠毒的发了一掌，这次小草没有了血泪石的保护，只见他吐出一口鲜血，被打飞了出去。那一掌可算用尽用力，没有一丝一毫的手下留情，就这样，总是被命运捉弄的小草，身体越过丛林，如断了线的风筝被打下了黑天峰。

    ＿＿＿＿＿＿＿

    不好意思，由于开了新坑，可能写作的速度要慢下来了，不过某女还是会抽时间尽量一天一章，如果不能及时更新，也请大家原谅．

    《色女三猪之发情小妓》read.info/67240.html搞笑的穿越，风格有很大改变，大家捧场啊~！

 




魔君欲情 16 神秘女子(1)

　    天色微明，“天池”云雾笼罩，依稀可辩那几块巨石将“天池峰“环环围绕，巨石似乎正挑逗着附近几缕乳白色的雾，像含羞的少女，若隐若现。这美伦美幻的仙境，便是世人争相寻找的“天池之地”。可有一个人身处这样的仙幻之境，却无心欣赏这此如美景，他正伤心绝望的哭泣着……

    为什么，粉蝶，我们不是好朋友吗？为什么要这样对我？伏在地上的小草心伤得不想起身，嘴角挂着未干的血渍，被粉蝶一掌击中的地方好像传来巨大的痛楚。

    其实粉蝶这一击对小草来说并不重，因为他虽未修炼，但早已达到无魄境界，皮肉只是身外的小伤，伤的最重的是他的心。

    原来“天池”的巨石互相交错着，小草被粉蝶一掌打下黑天峰后，坠落到了下面一块比“黑天峰”小一半的巨石上，巨石与黑天峰一样长满了茂林，小草硬是被这巨石里的密林树枝给救了下来。这里被妖兽们称之为“小天池”。

    在冰凉湿润的草地上趴着，小草一动不动，身下再冷也比不过心冷，也许这样死了，未必不是件好事。他没人爱，没人疼，连朋友也不喜欢他，他还没炼到无魄境界，再也回不了竹林，再也见不到主人了，一想到主人，小草更绝望了，泪不停的涌了下来。

    幽幽的“小天池”好像无人出没，显露出骇人的清静和阴冷。就这样，他在这片清冷的“小天池”躺了许多天，没去注意过身处何地，这对他来说已经不重要了,他等待着被无声的寂静吞没。可命运总是这么捉弄人，到底是谁安排了这一切……

    “喂，你放手啦！可恶的家伙。”远处传来阵阵娇呼。让这片寂静的“小天池”有了许多生气。

    “喂，你听到没有！”是女子的声音，似乎在生谁的气？

    “唔……”一阵无声后，“可恶，你这个混蛋，骗我，每次都骗我！唔~”好像被什么堵住了口。

    “唔~~~滚开！~啊~~”女子似乎在反抗着什么，而后却是阵阵呻吟。

    是谁在欺负她吗？要帮忙吗？小草心里挣扎着，但他不想动，他只想安安静静的被淹没在这里。如果他消失了，主人，主人会记得他吗？主人……

    “可恶，你这个混蛋，唔~~啊~~小~~啊~~草~~”小草的思绪猛地被打断，女子居然叫着他的名字？是谁？到底是谁？是粉蝶吗？粉蝶终于来找他了？本来小草无心理会，但听到这里，他撑起无力的身子，朝声音处走了出去。

    拔开长长的草丛，只见一块草地上交缠着两个赤裸的身影。一男一女，女子背对着他，被男子锁住双腿，骑在男子身上，而男子正好正对着小草，看见小草时眼中闪过一道精光眯了起来，没有回避小草的视线，继续专心的逗弄着身上的佳人。

    “啊~~”女子被男子翻转了过来，男子在她身上狂野地奔驰着。

    “你，可恶，啊~~小草~上~~。”来不及说完便被男子用手指堵住了口，手指在女子口中来回搅动，另一只手紧捏着女子的胸部，来回的爱抚。

    “这个时候，只准想我。”男子在女子耳边说着细语，更用力的顶撞了起来。

    “啊~~啊~~”女子好似又痛苦又舒服的娇喘，男子一听反而更用力的加快了速度。

    小草终于看清了两人，男子虽然一脸好似正人君子的俊秀却隐隐透着邪气，女子娇俏可爱，脸蛋以下都泛着潮红。她不是粉蝶，小草失望的看着两人。

    他们在做什么？小草呆望着，忘记了回避。为什么看到他们自己也跟着粗喘了起来，这是什么样的感觉？捂住急喘的朐口，“咚咚~咚咚~”心为什么跳得这么快？

    只听男人一阵粗喘，“啊~啊~~”

    女子一阵娇骂：“混蛋~！”嘴上虽然在骂，可却是早已投入其中。

    男子细吻着女子的唇，脸爱抚着，彷佛是他最珍爱的珍宝。

    待一切平静后，男子冷俊的声音传来：“出来！”

    女子一听羞红了脸，干嘛叫她“出来”，明明是他先欺负她的。“你这个混蛋！”提起手欲打向男子。原来男子的粗壮仍留在她体内，“出来”这二字让她以为是男人要她……

    “乖，我不是叫你！呵呵~！”男子被女子逗乐了，这么可爱的她，叫他如何不爱。男子的身体故意顶了一下，瞧女子娇羞的模样，男子轻笑着，拉起她的手轻吻了起来。

    小草一听，乖乖的走了过去，他心里有好多疑问，为什么女子会叫着他的名字，他们认识吗？

    听到身后有声音，女子一看，居然有人，涨红着脸赶紧穿好了衣服破口大骂，“你是谁啊，我靠，你是不是人啊！你怎么这么不知羞啊！你懂不懂非礼勿视啊！……”一连窜的质问轰着小草头晕脑胀。

    “我，我不是故意的，对不起！”见女子生气得满脸通红，小草不知道自己到底做错了什么，但还是低头道着歉。

    整理好衣衫，女子见他一脸乖巧的样子，翻个白脸道“喂！既然你说你不是故意的，那你干嘛道歉，你有没有思想，有没有原则啊？”女子不知是不是故意为难小草，反而又教训起小草道歉的不是。

    “我……”小草咬住唇，忍住委屈，不吭一声。

    这么胆小？她还没开骂呢，就要哭了？女子见小草有心悔过后，也不再为难，“算了算了，既然你不是故意的就算了，不过，今天你看到的事情要在脑中立刻消除，听到没？要不然……”女子用手抹了一把脖子，做了一个“咔嚓“的动作威胁着小草。

    她可不想有人知道她被这个混蛋给欺负了去。

    ___________

    不容易啊~~~脑袋里两个文文的故事交错着~~快要精神分裂啦~~(为了上邢了,某女减掉了其中金虎与小草的情事,算咯,小草还是专一的对上邢吧~他可是他的命哪!!快了,快了,上邢就快出现了~~!)

    新坑:搞笑穿越:read.info/67240.html

 




魔君欲情 17 神秘女子(2)

　    “你，你这个混蛋，你明知道有人，还……还……还对我……“女子气极的指着男子正想破口大骂。

    “呵呵，我是不想坏了你的兴致啊！”男子嘻皮笑脸的应道。还不忘亲了女人的小嘴一口。

    “你……”身边有人他还这样，女人气得涨红了脸，“你这个混蛋！”

    “呵呵，几千年了，会骂的还是这句话，宝宝，你真可爱！”男子开心的逗弄着女子，这似乎是他的一大爱好。

    女子见说不过他，转身又对着小草发了威：“喂，你是谁？”

    “你怎么会到这里来的？”看他一身邋遢的样子，嘴角还有血迹，一看就像是从天上掉下来的，一点也不像一个修炼深厚可以在天池自由行走的妖兽。

    “你可知小天池不是能随便进来的，这里布下了极强的咒界，你怎么会进来？”这里是男子和她的秘密小天地，时常他们都会来此游乐一番，所以男子在小天池布上了咒界，让所有的妖兽都不得靠近，也让小天池能一直保持一份灵秀之美。

    可他怎么进来的？

    一大堆的问题席卷而来，小草不知道先回答哪一个。

    “发什么愣，说啊！“女子好像没什么耐心，不停的催促着小草。

    “我……我叫小草。”从来没有遇到过这么强势的女子，小草畏畏缩缩地细声回答。

    “什么？你再说一遍，你叫什么？”她幻听了吗？刚刚怎么听到他在说小草？

    “我叫小草。”说完一旁的男子脸色突然沉了下来。

    “什么？”女子跳了起来，“你叫小草？你真的叫小草？你是哪里的小草？在哪里出生的？在哪里修炼的？”不可能吧，不可能这么巧吧，他不会是她一直寻找的小草吧。

    他叫小草怎么了？为什么他们这么大反应？慢慢开始了解女子的性格，小草不急不徐地答道：“我叫小草，我是在天池峰顶的竹林出生的，我……”

    “啊~~~~~~~~~！”还来不及答完，便被女子欢喜的尖叫声掩去。

    “小草，你是小草，哈哈哈哈，你真的是小草，哈哈，我终于找到你了。”女子冲上前给了他一个热情的拥抱。

    “小草，小草，我找了你好久~呜~~~我好想你，好想你啊！~呜~~~”女子喜极而泣的紧紧抱住他，哭时还不忘用小草的衣衫擦擦眼泪。

    小草终于也修炼成形了，真好！呜~~~

    “啊，你干什么？“女子一声惊叫，原来身旁的男子一脸妒意的狠盯着小草，见她抱住小草时终于忍不住一把将她拉了过去，单手紧紧揽着她的腰，不让她逃脱。

    “放开我，放开我啦！“见挣脱不得，女子捶打着男子的胸膛：“都是你，都是你，每次都骗我，阻止我找小草，害我找了小草五千年。呜！~~好不容易找到他了，你又不让人家和他相认。呜~~~你放开我啦~~”女子说着说着，好像真伤心的哭了起来。

    “好了，乖~不哭了，我没说不让你们相认，只是你这样抱着他，我会吃醋嘛！“知道她的性子，不管她真哭还是假哭，男子还是疼惜的轻拍着女子的后背给她顺气。

    “呜~那你以前抱着花妖的时候呢？怎么不想想我会不会吃醋，呜~~~

    “想当年，他跟花妖感情不也一样那么好，凭什么只准州官放火，不准百姓点灯？呜~

    “花妖是男妖！”，这么多年过去了，还拿这件事出来吃老醋，男子无耐的叹了口气。

    “我管你！呜~~”小草好像还是个女妖呢，女子心里想着。其实她一直误会了小草的性别，小草虽然是男的，却长得十分可爱，圆圆的黑眸充满了灵性，粉扑扑的红脸蛋儿让人忍不住想咬上两口，这长相的确不像是男子所拥有的。

    两人旁若无人的打情骂俏，小草尴尬的站在原地，不知如何是好，他该走还是该留啊？

    “好了，乖，别哭了！”说完以吻封口，两人目中无人的亲热了起来。

    早已习惯被这男人侵犯，但是时机不对，现在应该是她和小草相认的时候啊！女子一把推开男子，“滚开！”说完又含怨转向小草。

    “小草~你不记得我了吗？”

    “对不起！”他从出生开始一直在竹林，除了主人、金虎和白眉没有见过其它人啊，为什么她说一直在找他？她认识他吗？为什么他不记得？她是谁？

    “枉费我千辛万苦找了你五千年，你居然不记得我了！哇~~~”女子不知是真伤心还是假伤心，总之她夸张的哀嚎了起来。

    “我……对，对不起，可是我出生的时候只见过三个人，真的没见过你。”

    突然哭声停止了，女子眨眨眼，挤出哭了许久才存起来的那一点点眼泪，“你说你出生只见过三个人？你见过哪三人？”

    “就是主人，金虎和白眉老人。”被女子闹得脑中一片空白，小草有问必答的回答着。虽然他不记得见过女子，但他总有一种陌生而熟悉的感觉，觉得女子十分亲切，他们到底有什么关系？

    主人、金虎和什么白眉老人先别管，女子着急的问：“你就没见过我？”

    “没有！”摇摇头。

    “呜~~~五千年，你就把我忘了，亏我找了你这么久，呜~~你好狠的心哪~~”好没良心啊！呜~五千年，才五千年而已，他就把她忘了！

    “对不起。”小草道着歉却露出了微笑。

    也有人一直将他放在心上，寻他的吗？虽然女子的性格好像有点暴燥，但却能让人活了起来。不知怎的，他的心暖暖的。

    “你还笑？你还敢笑？为了找你，不停的东奔西走，我被这混蛋骗了多少次啊！就连身子也给骗去了！你居然忘了我，你说，你怎么对得起我！怎么对得起我啊~！”女人怒极，该说不该说的也一并说了。

    “呵呵~~“耳边沉沉笑声传来，男子怜爱又好笑的看着女子，她真的太可爱了，为了她所做的一切都是值得的，就算失去了所有，他――无悔。

    “你也笑？你也笑？”指着含笑的两人，女子受伤了。

    “你们都笑我？我真的这么可笑？”自己的真心被自己最重视的两个人嘲笑，女子红了眼眶。

    男子阴狠的瞪着小草，道：“你把她弄哭了？”右手五指张开，一团黑光聚起，眼看就要对小草出手了。

    “你干什么？你敢伤害他？我绝不原谅你！”女子急忙拖住男子的手，不准他对小草胡来。

    小草被男子骇得退了两步，见女子这样维护他，心中充满了感动，他问出了在心中一直反复问了数次的疑问：“你到底是谁？”

    ____________________________

    呵呵,大家猜到神秘女子是谁了吗??下章将揭晓!~大家记得投某女票票哦~~一人可以每天摧投三票~~~某女会努力每天更新的~~

    色女三猪系列：

    猪大〈倒霉皇后》read.info/67534.html啊一一

    猪二《抢钱王妃》read.info/67554.html心凌

    猪三《发情小妓》read.info/67240.html颖初

 




魔君欲情 18 神秘女子(3)

　    拉下男子的手，待男子平息怒气，脸色渐缓，知道他不会再出手伤害小草后，白了他一眼，女子才道：“笨蛋小草，我是杜鹃啊！”到底发生了什么事，小草居然对她记忆无全。

    “杜鹃？”是他小时候常在梦里梦见的那只鸟吗？可长大以后就很少再梦到它了。

    “小草，你不记得我，也不记得上邢大大了吗？他就在竹林的竹屋里呀！”上邢大大可是她们俩的偶像呢。止住伤心，事情好像有什么不对劲，先搞清楚再说。

    “上邢大大？主人吗？”上邢不是主人竹屋的名字吗？

    “你叫上邢大大主人？那你跟他一直在一起生活罗？”为什么小草叫上邢大大主人呢？事情一定要先搞清楚再说。

    “对啊。“什么上邢大大啊？好难理解，不过又好亲切。

    这小草太没有草格了吧，虽说他们五千年前都崇拜着上邢大大，可是小草他居然叫上邢大大主人。

    “等等，可是我记得我五千年前再回竹林找你的时候，竹林里什么都没有啊，就连竹屋也毁了，不知道你到底出了什么事，所以我才四处找你。”到底怎么回事？

    “没有啊，竹屋从来没有被毁过。”没有人能进入竹林，就连白眉和金虎也进不去，为什么她说竹屋毁了？

    “奇怪！那到底是什么回事？”杜鹃正在思索时，突然眼角瞄到男子闪躲的眼神，“是你！一定是你~！你这个神棍，你又骗我！一定是你布下迷魂幻境让我误以为竹屋被毁，小草失踪，还假意要带我去寻小草，跑遍了天池，我就说，为什么每次我想再去竹林，你就会把我，把我……”说不下去了，太难于启齿了。可恶，她不是没有怀疑过，但是为了寻找小草，她还是信了他……也许也是因为她私心，希望能和他永远在一起。

    见事情被拆穿，男子倒也大方，“呵呵，我不也是为了能和你在一起嘛，宝宝，谁叫你当时都不正眼看我，一心只想着小草和上邢。”

    “你，你还有理了！”可恶，每次都骗她，害她心也丢了，身子也被骗去了。

    “神棍。”为什么听到这奇怪的称呼，会觉得很想笑？

    “小草，你到底发生了什么事？为什么会从天池峰来到这？你细细的给我说清楚，你在竹林怎么修成人形的？还有看你一身狼狈，到底发生了什么事，。”杜鹃正色问道。跟他的事情以后再算帐，现在小草的事要紧，她的疑惑一天没解，她会吃不下睡不着的。

    “我……”小草将他出生到怎样被赶到黑天峰，怎样遇到金虎与小草等等都毫无保留的告诉了杜鹃。

    一听到血泪石，一旁的神棍惊诧的想着，血泪石？血泪石吗？哼！天意难违，你终于要出现了……

    当小草说到被上邢赶出来时，杜鹃满是无奈，谁叫上邢大大是她最喜欢的偶像呢，她可不敢对上邢大大所做的事有任何不满，上邢大大肯定有自己的理由，杜鹃为上邢辩护着。当说到金虎时，她大叹可惜，小草命中居然有一个这么爱他的人，可惜小草心里只有上邢大大。当说到粉蝶时，她大怒，“我靠，妈滴，她不过是只小小的蝶妖，居然敢动我杜鹃的人，小草，你带我们去找她，我帮你好好教训她一顿。”仗着身边的神棍法力高强，杜鹃大言不惭的给小草打抱不平。

    “这……不用了。”小草并不想报仇，粉蝶这么做一定有什么原因，他们是好朋友啊，他们曾经那么好，粉蝶不会那么狠心要置他于死地的。

    “你，叫我怎么说你好，就是因为你这种软弱的性格才会被人欺负了去。”真是的，性格跟以前差这么多，叫她一时半会儿很难适应也。

    “真的，不管你说我软弱也好，我真的不想报仇。”不被杜鹃左右，小草坚持着。

    杜鹃见小草如此善良，心软了下来，“好啦，看你也没受什么重伤，她应该也没下多重的手，也有可能是误会，要不要我们带你去找她解释清楚。”冷静下来想想，也许真是误会呢。

    “我，我现在不想回去，我想回竹林。”害怕再看见粉蝶那满含恨意与怨怼的眼神，虽然觉得粉蝶不可能对他这样，但，他害怕，害怕去揭穿真相，只要他不回黑天峰，在他心里他们会是永远的好朋友，小草逃避的想着。

    “竹林吗？可是你不是说你被上邢大大赶出来了？你还敢回去啊？”她记得大邢大大可是冷得超恐怖的啊！

    “嗯，我要回去，有好多事我还没弄清楚。”他已经离开竹林好久，好久了，对，我不能放弃，我答应过白眉老人的，不会让主人孤单的，不管多久我一定要回到主人的身边，小草的信心重新燃烧了起来。

    “可是，不能多陪我几天吗？我找了你这么久，好不容易在这里遇到你，我在你心里就不重要吗？”他们曾经也是好朋友啊，虽然他不记得了，可是他们的友谊是存在过的啊！就算小草没有了记忆，她也要和他重拾以前的快乐，成为更好的朋友。

    “我……”

    “别我我我啦，就这么定了，你先在小天池陪我玩几天，我再叫神棍送你回去。”杜鹃霸道下了决定。

    “可是……”可是神棍的眼神好可怕，像要杀了他一样。

    神棍当然想杀了他，五千年来他费尽心思让杜鹃只属于他一人，没想到还是被这株烂草破坏了，想到他和上邢的关系，神棍压下心中的杀意，就让杜鹃开心几天，到时候就算这烂草不走，我也会强逼着他走。

    如果他敢忘乎所以，死赖在他的宝宝身边，到时候……神棍黑眸中隐隐可见一抹蓝色的火焰，眼中浮现一股杀意。

    上邢，你可别怪我手下无情。

    _____________

    原本想在这章就让小草回竹林的,但是~~某女狂汗`~不知不觉就写了这么多~~~大家耐心点,再,再等等,快了~~~快了~~就快了~~~~某女再汗!~大大们记得给偶投票啊~~一人可以投三票~~~有票才有动力的说~~~

    新坑搞笑穿越read.info/67240.html

 




魔君欲情 19 久别竹林(1)

　    小天池是浮于天池峰的几块巨石中的其中之一，小草便是被这称作小天池的巨石所救。它虽然比黑天峰小上一半，但的确是一个无人的美幻之地，这里的安静、详和，微凉的风迎面拂过，不由得让人感到心旷神怡。在小天池里，有一处果林，树上结满了一颗颗红色的鲜果。

    “小草，你过来，瞧，这里就是我的果林。”杜鹃拉着小草的手来到一处红果林，开心的介绍着这让她感到无比幸福的果林。

    这果林其实原本只有一棵，是她与神棍无意中发现的，树上的红果极为甜美，神棍见她喜欢，便亲手为她栽种了许多，瞧，现在已经长成一大片果林了。

    小草走近一看，这果子好眼熟，好像在哪里见过。来不及细想，一个红色的果子递到了面前，“小草，你尝尝，很甜的。”说完杜鹃拿着另一个红果啃了起来。

    小草双手拿着红果咬了一口，好甜，浓浓的香甜渗入脑门，这味道……啊！他想起来了，这红果在哪里见过了，这就不是小时候从天上掉下来的红果吗？他不就是为了这红果离开了竹林，然后找到了白果林，才与金虎做了好朋友的吗？

    来不及咽下，小草急切的说：“杜鹃，我小时候曾经也吃过这鲜果，是从竹林上面的天上掉下来的，不知被谁咬了一口，但这味道是一样的。”再咬了一口，真的，味道一模一样，他记得小时候那颗红果被他一口气吃完了。

    “啊！这样哦！”杜鹃失望的想着，也有从天下掉下来的哦，她以为这红果只有她的小天池才有呢。等等，竹林上面的天上掉下来？被人咬了一口的？那不就是她？

    记不清多久以前，她与神棍来到小天池在果林玩了几天，而后来到了天池峰，她强烈的要求神棍带他回竹林，他不肯，所以有一天趁他睡着时，她自己悄悄的溜了出去，正开心着自己逃脱成功，她一边拿着从小天池带出的红果，一边偷偷乐着，刚飞到了竹林上空，就被那神棍绑走了，然后又被他……事后她身体酸痛得起不了身，所以又暂时忘了竹林的事。

    那这么说来，小草拣到的红果，那不就是她刚咬了一口，还来不及吃就被那神棍给卷走时落下的？

    “呵呵，没想到，真是没想到，小草，看来我们缘份不浅哪！~哈哈哈哈。”这样也给小草拣到，真是太太太有缘了。

    “杜鹃，你怎么了？”一头雾水，他不过是说起红果，杜鹃好像又变得奇怪了。

    这解释起来故事就长了，算了，呵呵，她心里明白就好，“哈，没事没事。小草，我再带你去另外一处我的秘密小天地。”

    还好神棍没跟来，不然肯定不让她带小草去。那可是他最喜欢的地方，他最喜欢在那里对她……想到这里杜鹃羞红了脸。

    “杜鹃？”怎么一会笑，一会儿害羞。这样的她好可怕，小草害怕的看着杜鹃。

    “呵呵，没事没事，走，我带你去。”说完拉着小草的手穿出了红果林。

    小草被杜鹃带到了一个波光粼粼的水潭边，在这神秘而恬静的气氛中，顶上的金光好似给小水潭披上了一层薄而透明的金纱。

    “呵呵，小草，我之前都忘了，你看你一身脏乱，衣衫好几天都没换过了，来，给你。

    不知杜鹃从哪里变出一套粉红的衣裙递给小草，小草接了过去，“谢谢你，杜鹃，但是，我还是穿我自己的就好。”

    “为什么？你的衣衫都脏了。”有新衣不穿穿旧衣？这小草还不是普通的呆板。

    “我的衣衫虽然旧，却是我小时候有一天醒来后就穿在身上的，我不知道这绿衫是怎么出现的，但我觉得是竹林仙子在保护我，你瞧，我的衣衫上还有几片竹叶呢。而且这衣衫随着我年龄增长变化着，就好像我身体的一部份，我……”说起这绿衫，小草觉得也许世上还有许多在背后默默关心他的人，就好像绿竹林，几千年来，他与竹林似乎有了感情和感应，他好像能感觉到竹林对他的关爱之情。

    “好了好了，别说了，就穿你的绿衫，那我来帮你弄干净。”虽然心意被拒绝了，不过杜鹃并不伤心，她看到的是小草是一个多么善良，多么懂得珍惜的人。她越来越喜欢这样的小草了，只想对他好。

    “谢谢你！”有这样的朋友真好，好开心，好幸福。

    “走，我们一起去洗澡，把你这身脏乱呀全都洗干净，等过几天回竹林的时候，让上邢大大看看，我们的绝世大美女小草，肯定会爱上你的，呵呵！”虽然五千多年前他们约定好要公平竞争，不过她已经有了神棍了，上邢大大就只好让给小草了，这么容易就让他少了她这么强劲的竞争对手，这小草啊真是一直都走草运哪！想到神棍，杜鹃心有不甘却也甜蜜。

    “好！”小草开心的笑着，不懂绝世大美女是什么，不过不重要，他只想要干干净净的回到主人的身边就好。

    杜鹃三两下就脱掉了身上的衣衫，小草也脱了起来，看到了杜鹃胸前那两座白嫩的双峰时，手停了下来。

    “怎么了？快脱呀！”杜鹃催促道。

    小草犹豫了，怎么他们的身体长得不一样？难道自己真的是个怪胎？没有元魂，没有无魄境界，连身体也和杜鹃长得不一样。杜鹃看到后，会瞧不起他吗？会嘲笑他吗？抓着衣领的小草手指捏得泛白。

    “小草，你干嘛，快点脱啊！”说完。急性子的杜鹃动手将小草的衣衫拉了下来。

    “啊~~~~~~~~~~”一声尖叫响彻云宵。四周的鸟兽虫蚁一阵乱窜，争相逃命。

    杜鹃颤抖着手，摸着小草的胸部，“你，你，你，你居然是男身。”怎么可能，怎么可能。小草当初与她一起修炼时，明明是以女身来修炼的，虽然尚未成形，但是，成形后会随之变化成女身啊！他，他，他怎么可能是个男的？到底怎么回事？

    她在摸什么？“什么是男身？”傻呼呼的小草害怕的看着杜鹃。她是不是瞧不起他了？

    “你，你怎么会是男身？我们明明说好一起修炼成绝世大美女的，你怎么会是男身？为什么？为什么？”不明白，不明白，杜鹃想破了头也想不出所以然来。

    “而且你是男身，怎么能和上邢大大在一起，你有没有想过，上邢大大是个男人啊，你也变成了男身，有没有搞错啊！”两个大男人，怎么做她和神棍能做的事情啊！

    “我不知道，我不懂。”难道他是男身真的这么丢脸？杜鹃为什么这么大反应？还有，什么是男身啊？他一直以来好像什么也不懂,想到这小草自卑的低下了头。

    还来不及细问，身后一阵强风席卷而来，背后传来一阵巨痛，小草被击到了对岸，身体重重的摔倒在地，脑子嗡嗡作响，一阵血气涌了上来，小草捂住胸口咳了起来，口中不时吐出殷红的鲜血。

    杜鹃的尖叫传来，“啊~~~！你干什么？你干嘛打他？你这混蛋！”捶打着来人的精壮胸膛，杜鹃快被气死了。

    “我混蛋？看看你们在做什么？你明知道这里是我最喜爱的地方，你居然带他来这里？与别的男人共浴？我倒要问问你们想干什么？嗯？”来人怒火中烧的质问起杜鹃，他知道他们没做什么，但他就是不爽，他的女人跟别的男人赤裸相对。

    从来没见他发过这么大的火，杜鹃一时愣住了。

    “我，我们又没干什么。”回过神，杜鹃颤颤的解释道。

    “你们要是有什么，我会让他还有气在？我会让他生不如死。”来人阴狠的说。

    “我，我以为他是女的啊，可，小草为什么会是男身，他不应该是男身啊！为什么会这样！”杜鹃欲哭无泪，小草变成了男身，他跟上邢大大该怎么办。

    “这些不用你操心，你心里只准有我一人。”妒意让男人变得更加霸道。

    “谁管你。”杜鹃的硬脾气出来了，管他是天王老子，她也不怕。

    如果是以往可能男人会顺着她，由她胡闹，但今天，眼前的一切让他被忌妒啃食了心。

    “小草……唔…好痛…”见杜鹃又在意起远处的小草，无视他的感情，无视他的愤怒，来人怒极的将她压倒在地，厚实的大手紧捏其胸。

    从未见他如此生气，眼中闪出妖邪之气，那双黑色的眼中好似乱窜着蓝色的火焰。杜鹃被吓得不敢动弹，任由他在自己的身上胡作非为。

    男人突然起身，单手聚起黑色的光芒，黑光好似黑色的毒蛇向小草扑了过去，似要将他吞噬待尽。

    “小草~~啊~好痛~”杜鹃颤抖的叫着，右胸传来的阵阵痛楚让她无法出口相救。他――捏痛了她。

    聚着黑光的黑蛇将小草掷向了天空，男人冷凝的声音由空中传来：“哪里来，回哪里去！”

    没明白男人的话，小草看着自己离小天池池越来越远，伤心的想着：杜鹃，你真的瞧不起我是男身吗？

    他又会被赶到哪里去呢？无所谓了，哪里都可以。放弃了自己的小草听着耳边呼呼的风声，眼见离竹林离他越来越近，越来越近，他不知该哭还是该笑。原来冥冥之中命运早有安排――有所失必有所得。

    小草在心底呼唤着；“主人，我回来了！”

    ______________________

    小草终于回竹林了!!!某女的上邢终于要出镜了~~~~小草,上邢,黑发人~~三角恋终于要开始了~~~~大家记得一定要投票票哦,这是你们对某女文文的肯定!~呵呵

    初初翻唱ok.wo99.com/mplay.php?id=1862670(由三猪之死改编的歌,不要笑暴肚皮~)

    色女三猪系列：

    猪大〈倒霉皇后》read.info/67534.html

    猪二《抢钱王妃》read.info/67554.html

    猪三《发情小妓》read.info/67240.html

 




魔君欲情 20 久别竹林(2)

　    小草由空中急速下坠，没有了血泪石的保护，身体狠狠地摔在了天池峰项，伤上加伤，小草的口和耳不时冒出鲜血，染红了他的衣衫。看来神棍似乎是想置他于死地，一点也没有手下留情。

    胸口好痛，小草试了几次都爬不起来。不，我不放弃，明明就近在咫尺了，就差一点，差一点马上就能见到主人了，一股强烈的意志力让小草站了起来，拖着重伤的身子，小草一步步朝那片熟悉的绿竹林蹒跚的走去，他的伤很重，不停的呕着鲜血，这次似乎不会再那么幸运了，但他坚持着，就算是死他也一定要死在主人的身边。

    走进竹林，竹林沙沙作响，好像在告诫他什么。为什么竹林感觉变得不一样了？但小草说不上哪里变了，心底一阵恐惧传来，怎么会这样？小草，难道你也听信了老兽他们的话，以为主人是邪魔？他痛嗤了自己一声。

    一阵天旋地转，面前的竹林开始变得模糊不清，忍住头晕，小草不敢停下脚步，他怕，怕死在没有主人的地方。

    一阵美妙的声音传来，这是什么？声音好像是从竹林里传来的，为什么幽静了几千年的竹林，会有这么美妙的声音。小草想加快速度去看个清楚，可身上的重创让他痛得有心无力。快了，就快到了，小草在心里给自己打气，前面就是竹屋，就要见到主人了。

    恍惚间小草终于看见竹屋了，还有那道雪白的身影。呵呵，一切都没有变，还是他离开时的样子，不对，主人为什么会坐在竹屋前，手里还拿着什么东西，而且那美妙的声音是从主人那边发出的，几千年来，他从没有听过这样的声音。

    见到了想见的人，精神一下子放松开来，小草张开嘴想大声呼喊，可发出的却是微弱的声音：“主人，我回来了。”

    已经疲累到了极点，小草再也支撑不下去了，在倒下去的那一刻，好像看到了幻觉，那朝思暮想的雪白身影朝他缓缓走来，

    在传说中的天池里，有一座主峰――天池峰，山峰绝顶峭壁，山顶像被人削掉似的成了一片平地，平地上长满一片密密的绿色竹林。妖兽们有着这样一个传言，在天池峰顶的竹屋里，住着一个能毁天灭地的邪魔……

    “主人，不要赶小草走，不要赶我走。”躺在竹床上的人儿又开始梦呓了，已经是第三天了，小草仍没有醒来，重伤后的他高烧不断，身上的伤早已治愈，可为何还不醒来？

    上邢坐在竹床上，看着身边的人儿，到底发生了什么事，不但血泪石不见了，身上的伤也重以致命。难道是妖兽们都知道了血泪石的存在，所以对他不利吗？可谁又有那么大的本事能拿走血泪石并重创小草呢？

    他，好像瘦了。他将他驱走到底是对还是错呢？

    五千年了，他一直陪伴着他，在他离开后，没有人再为他准备食物，没有人再来闹他，少了多言的他，为何他在修炼时却静不下心，甚至尝到了寂莫的苦涩，那味道在心里久久不散。终于，他，又回来了……

    小草在梦中一直梦到相同的场景，被主人赶走的那一天，无论他怎么哭叫，怎么呼喊都没有用，主人依然用那双狠绝无情的蓝眸冰冷的看着他。突然上邢消失不见了，小草不停的找着，不停的喊着：主人，主人，穿过一片片浓浓的云雾，小草看到上邢居然站在那个第一次遇见白眉的蓝色水湖旁，他正想上前，突然一个黑色的人影在上邢的背后出现，看不清是谁，但不知为何，小草就知道他会对主人不利，他想大叫：主人，小心。张开嘴却发不出任何声音。眼看黑色的人影要偷袭成功，上邢依然毫无查觉，小草撕心裂肺的大叫：不要……

    “不要~！”猛然睁开双眼，这里是……竹屋？他怎么会在竹屋，看清了四周的环境后，主人呢？主人呢？小草慌乱的四处找寻，“主人，主人。”刚刚主人是在蓝水湖的，我要去找主人，呜！~

    小草冲出竹屋不顾一切的往前冲，穿过竹林时，头顶传来了冷冷的声音：“去哪？”伤还没好完又到处乱跑？

    上邢一跃，挡在小草面前冷冷的看着他。

    “呜~~~主人~~！”分离的相思和心里的恐惧涌了出来，已经管不了上邢是不是从来不与人接近的，小草紧紧的抱着面前的人，痛哭着：“主人！~你不要死，呜呜~~你不要死，呜~~不要再赶小草走，小草会改的，呜~~”小草心里的恐惧和害怕暴发了出来，他不要主人受到任何伤害。

    温热的体温传来，拥抱？多久没有感觉过了？自己冰冷的血液好像在沸腾。不行，上邢顿了片刻，推开了小草。虽然小草没有了血泪石，他可能不会再出现，但，小草会让他有机可趁……

    被推开的小草眼中聚满了晶莹的泪不停的滑落，是主人，主人他没事，没事就好，没事就好。心底反复的念着，他从来没有恐惧过任何事情，唯有上邢，他害怕那个梦，那个似乎有着不详预兆的梦。

    上邢转身走进了竹屋，看来今天是修炼不成了，他已经乱了心。

    “主人~”虽然他很想紧追其后，但他也不敢轻举忘动。呆呆的看着竹屋，小草心里挣扎着，主人，你还会赶小草走吗？

    竹屋像千年前那次一样，门无声的开着，似乎对他在做无声的邀请，对，主人没有关门，主人还是像以前一样。小草鼓起勇气，朝竹屋走了进去。

    难道跟千年前一样，小草就真的满足了吗？他当然不满足，也许人长大以后，便少了单纯，少了知足，多了一份痴念。

    两天下来，小草不眠不睡，一眼不眨的看着上邢，就怕上邢突然消失不见，就连露水和白果他也不再准备了。

    不知道是不是受那恶梦影响，虽然知道那只不过是个梦，但他就是恐惧，他怕那个梦，怕主人突然改变主意驱他离开，更怕就再也看不到主人，他一刻也不要再离开主人。

    “睡觉。”冰冷的声音由红唇脱出，屋内的人终于说话了。

    大病初愈，又不眠不睡，只知道紧盯着他不放，他到底想干什么？一直想无视小草的上邢心底突生一股怒气。

    “啊？”小草愣住。主人是在同他说话？还没细想，天旋地转地被一阵风扫到了竹床上。怎么回事？他不可以睡主人的床啊，小草正想爬起来，又被什么压了回去。

    “啊？主人。”吓了小草一跳，不知道何时上邢已站在了竹床前，蓝色的冰眸低瞅着他。

    “睡觉。”润薄的唇发出命令。

    “可是，可是我不能睡主人的床啊，那主人要睡哪里？”小草急着又想起身，突然身体被人一翻，翻到了竹床内，等他回过神来，身旁已多了一个雪白人影。

    啊~小草张大嘴，主，主，主，主人居，居，居然与他同床而眠，这，这，这是怎么回事？

    不想看他一脸痴呆的模样，上邢用白袍盖住了小草的脸，“睡觉！”平稳的声音中好像多了丝薄怒。

    小草居然听出来了，他不敢再多问，心底的甜蜜泛了开来，嘴角挂着微笑，精神放松了下来，想到主人就在他身边，小草一下子便安心的睡着了。

    上邢看着两天两夜没睡的人，躺在床上立刻便睡去，真不知他是怎样办到的。见小草已经熟睡，上邢起身朝屋外走去，小草，让你呆在我身边到底是福还是祸呢！

    上邢走后，小草在梦中一直睡不安稳，他好像迷失在一片黑色的浓雾之中，头晕沉沉的，耳边好像有谁在说话……

    “呵呵~他以为这样就能关得住我？哼，上邢哪上邢，你聪明一世糊涂一时，为了这株草你的心机全白费了，你还敢留他在身边？哈哈哈哈，不过你放心，我会耐心的再等你，等你察觉自己心意的那天，哈哈哈哈，那时候……”

    那时候？那时候什么？是谁？谁在说话？小草想睁开眼睛看个清楚，四肢都不能动弹，他好像被什么束缚住了。

    小草突然从竹床上坐了起来，原来，原来又是个梦。为什么最近他老是做奇奇怪怪的梦呢？呃？主人呢？竹床旁边居然没人？看来主人又在修炼了……

    _______________________________

    咳,貌似这章有点混乱,不管了,传了!大家细看应该能看懂!~这章我想了好久,晚上两个小时居然只写了600字,今天早上起来花了三个小时赶的,有不妥的地方,表骂偶.(投票~投票~)

    初初搞笑新文:read.info/67240.html

 




魔君欲情 21 竹林惊梦(1)

　    小草回到竹林已经是许多天了，见上邢对他没有驱赶之意，也愿意让他靠近，胆子就大了起来，这不，居然缠着上邢寻问起那天在竹林听到的美妙音律。

    “主人，那天我回竹林的时候好像听到什么声音，那是什么？”望着在竹林上修炼的上邢，小草询问着。

    “……”

    “主人？”主人已经修炼很久了啊，为什么还不下来？

    “……”

    “主人，你知道那是什么吗？”小草不放弃的问。

    上邢不语一跃而下，正准备进竹屋，居然被那株小草拉住了衣角。

    “主人~”不要走……

    在冰冷的蓝眸注视之下，小草怯怯的看着上邢，难过的想，主人是不是嫌他烦，讨厌他了？粉蝶不喜欢他，神棍不喜欢他，主人是不是也……想到这，眼眶迅速聚满了泪水，他好像越来越爱哭了。

    又哭了？这株小草最近动不动就爱哭。但看到他的眼泪为什么心绪不宁？他真的影响他至深，这样下去……

    唉，上邢心中叹了口气，为何他不能像以前一样对他敬而远之？

    泪水聚满眼眶，小草模糊中看到上邢扬起了手，害怕的缩了缩身子，以为上邢要出手打他，没想到却看到一片竹叶飘于上邢的掌内。上邢将竹叶轻轻的放在唇边，一阵悦耳的天籁传了出来。

    “啊！”惊讶的张大嘴，小草顿时目瞪口呆，主，主，主人居然能用竹叶吹出这么这么好听的声音。竹叶还有这个作用？

    “我也要，我也要。”小草迫不急待的摘下一片竹叶，放于唇上，深吸一口气，“噗~~~！”啊？这是什么声音？怎么跟主人的不一样？

    再试一次，“噗~~~~~”

    再来一次，“噗噗~~~~”

    “噗~~~~~”

    “噗~~~~~”

    试了许久，小草从兴奋到失落，由失落到伤心，“主人~~”为什么他发出的声音像放屁一样，不能像主人一样吹出好听的声音，为什么他总是那么笨，什么也不懂。

    不得已的小草只好向主人求救：“主人，我为什么吹不出来？为什么你吹得这么好听，我却像在放屁。”小草可怜兮兮的含着眼泪仰望着上邢。

    上邢忽然有一股想笑的冲动，刚要扬起嘴角却僵硬的挂在脸上。笑？他笑了？上邢不由得大惊，七情六欲开始找上他了吗？不行，绝不能让他有机可趁，他知道他想要什么……

    足尖轻点，飞身竹上，上邢立刻闭目吸取日之精华，稳定心神……

    “主人？”主人又不理他了。为什么总感觉主人变了，忽冷忽热，刚刚他明明看到主人好像笑了，却又突然开始修炼了起来。

    主人，你到底怎么了？

    是夜，朦胧的月光好似给竹林披上了一套神秘的薄纱。除了那一天，小草不敢逾越，还是与以前一样睡在自己的地穴中，却每每睡不安稳，总觉得听到什么奇怪的声音，却又睁不开眼。

    冰凉的感觉从肌肤传来，一双宽大的手伸进了小草的衣衫，不停的在身体上游移，从肋骨及下细细的抚摸了起来，一股热潮涌来，热，他好热，不要，他想反抗却又使不上力。

    “呵呵呵呵，上邢，想不到你的这株草身体挺敏感的嘛，呵呵，你不敢出手，要不要我帮你开发一下啊。哈哈哈哈。”一双大手邪恶的逗弄着身下的人。

    谁？这声音……

    “啊~~”止不住呻吟出来，他居然，居然用舌舔起他的脖子，再慢慢往下来到胸前的敏感，不行，不要。

    “呵呵，这么快就有感觉了？”说完大手一把握住了他幼嫩的下体来回的揉弄着。

    “啊~~”不行，不行，这是什么感觉？一阵颤栗，小草全身颤抖着，不停的猛摇着头。

    是谁，是谁这么捉弄他？

    好难受，当小草觉得自己再也坚持不住，就快要爆发时，大手却突然收了回去，“呵呵~别急，时间还没到，呵呵呵呵。”邪魅的声音忽近忽远。

    “上邢，看来就只等你了，哈哈哈哈，那时候……”

    又是那时候？那时候什么？什么？

    突然惊醒，已是日上三竿，原来又做恶梦了？为什么这次这么真实？小草拉开衣衫，看着自己红红的乳尖，心跳加快，赶紧拉好衣衫，满脸羞红的不敢着自己。他，他到底在做什么啊！

    而上邢依然日复一日的吸取日之精华潜心修炼，自那天后对小草不闻不问，好像曾经发生过的事情只是昙花一现。小草几天下来也慢慢放心了，看来一切都只是他的多心，主人不会再赶他走，竹林依然是竹林，主人依然是主人。

    夜暮降临，今晚的月色被几片调皮的云朵遮掩了起来，竹林沙沙响起，一阵冰凉的风吹进了洞穴，惊醒了洞中的小草。

    “……”

    “啊~”

    远远的有什么声音传来，小草奇怪的想，竹林有其它的声音？于是他爬出洞外，朝发出声音的地方走了过去。

    “啊~~”声音好像是由竹屋后靠近悬崖的竹林发出的，难道那里有人？

    越走越近，声音也越渐清晰，“啊~~啊~~”一声声娇喘，淫荡而娇媚。

    “啊~~~”女子声音打着颤，好似已经不行了

    到底是谁？又是怎么进竹林的？

    “不，别停~~~”女子哀求着。

    “哦？刚刚不是还拼命抵抗吗？”邪魅的声音传来。

    是他？小草一个心惊，难道又是在做梦？他赶紧躲在几棵靠拢在一起的竹后，交错的竹挡住了小草单薄的身影，他悄悄地探出头，想将不远处那两条交缠的黑影看个清楚。

    “求你~~邪~”女子喘着气，想要得更多。

    黑夜下，另一个黑影发狠的撞击着这女子，女人不停的哀求着，“啊~~求你~~啊~”女子张开嘴，全身颤动着。

    “哦~~”低沉的声音传来，男子也止不住发出颤抖的低吼。

    “啊~~邪~”好舒服，没想到这种事情这么舒服，他好厉害，她还想要……

    正当两人都攀向高峰时，一个白珠由女子口中吐出，其中飞舞着一只小小的绿色晴蜓。白光亮起，小草还没来得及看清楚两人的样子，那白珠居然被那男人一口吞下。

    “啊~~~”女子发出惨烈的哀嚎，看不清她的表情，但小草知道那一定是极为恐惧和扭曲的容颜。一阵强风拂过，女子居然随风而散，不留一丝痕迹。

    太可怕了，这，这到底是什么？小草吓得心脏快要跳出了朐口，步步往后退去，“啪~”却不小心踩到了身后的碎竹。

    男子猛然转头发现了他，混身一阵黑雾散开，眼睛射出一阵蓝色的火焰向小草席卷而来。

    ――――――――――――――――

    偶汗！貌似这小草回竹林后疑问也跟着多了起来，（表急，以后会一个一个解开的）你们猜到故事以后的情节了吗？嘿嘿，有人告诉我说已经猜到黑影是怎么出现的了，嘎嘎~某女希望看到大家的留言，看看你们到底猜对了没，当然猜对没奖，活活~。，（骂偶的就表留了，放在心里就好！）（投票投票~）

    我的新坑：read.info/67240.html《色女三猪之发情小妓》

 




魔君欲情 22 竹林惊梦(2)

　    “啊~~~~~”全身冒着冷汗，小草吓坏了，又是梦？好可怕，那个人，那个人，他是邪魔，对，他一定是邪魔，只有邪魔才会那么可怕，就连他也能感觉那种窒息的恐惧。

    老兽说曾经看到邪魔吸取天池峰各类妖兽的精魄，那些妖兽也因此魂飞魄散，原来他们全都误会主人了，主人根本不是邪魔，邪魔另有其人。

    主人呢？他一定要告诉主人，那个邪魔来了，他会对主人不利。

    爬出洞穴，小草已经分不清梦与现实了。他只想将邪魔一事告诉上邢，要上邢小心。

    “主人，主人。”小草向竹屋冲了进去，“碰”鼻子不小心撞到竹门上。

    还没到正午，上邢正坐在竹床上闭目养神，奇怪这小草第一次这样莽撞，到底是为了何事？

    忍住鼻尖传来的痛，小草急切的说：“主人，主人，有邪魔，邪魔来了，他会伤害主人的，主人你快走。”看到主人没事，小草这才稍稍稳定了心神。

    邪魔？小草他……

    见主人没反应，小草说：“主人，是真的，我真的看到邪魔了，老兽曾经说过，很久以前邪魔差一点将天池峰的各类妖兽杀死，就是吸取其它妖兽的精魄，我看到了，就在竹林后,我看到那个邪魔他，他吸取精魄了，好可怕。”小草捂住双耳，那女人的哀叫不停的在耳边响起，是那样真实，虽然不知道他为何能逃脱，但他肯定那不是梦。

    上邢大惊，那白晰的俊颜似乎更白了，小草真的看见了？邪魔？在竹林后?是他，他出现了？为什么他毫无所察，他不是将他封锁得很好吗？而且他没有血泪石，怎么会……

    不行，再这样下去后果不堪设想，小草他不能再呆在这里了，上邢想叫小草离开，却始终开不了口，心揪着，他居然舍不得，居然会再次动情？

    这一次小草离开便是永远，永远不能再相见，他会将血咒设为死咒，任何人不得进入竹林，凡进入者只有――死。

    “主人？主人？”没未见主人走神，主人怎么了？

    上邢站了起来，蓝眸无声的看着小草许久，心里百转千回，无奈还是开了尊口：“走！”走得越远越好。

    “主人？”走？走去哪？

    “你走吧！”上邢冷淡的说着无情的三个字。

    听清楚这三个字，小草愣住了，泪无声的滑下，嘴里尝到了苦涩，小草依稀感觉到上邢这次的绝决。他这次没有大哭大闹，因为此刻他已经心痛得说不出话来，他觉得自己留下的已经不再是泪，而是血，为什么大家都要赶他走，为什么？他为什么要来到这个世上，他到底做错了什么？为什么心会这么痛，他可不可以不要这样的心痛。

    面前的泪颜是多么让人心动，几千年来，一直是他不求回报的默默陪伴着他，该拿他怎么办。分离的不舍让上邢放松了警惕，抬起手为小草擦干泪水，泪水却源源不断流得更多。

    “主人？”小草面带希翼的看着那双冰眸。

    主人改变心意了吗？主人不会再要他走了是吗？

    上邢冰冷的蓝眸贴近小草的眼睛，圆圆的大眼此时正痛苦的瞅着他，看着那泪水的根源，唉，无声的叹了口气，轻轻的用他那丰润的薄唇为小草拭泪。

    小草止住呼吸，心痛立刻变为喜悦，主人，你不会再赶我走了，是吗？小草紧紧的抱住上邢，他要永远陪着主人，再也不要分开。

    上邢突然心惊的推开小草，他不该，不该啊！可突然又狠狠的吻上那诱惑他许久的红唇。

    “唔~”主人？主人又吻他了，可这是却不像上次一样晴蜓点水，而是一个火热缠绵的吻。

    上邢以舌探入小草的口内，交缠着，狠狠的吸吮着小草檀口中的津液，一双修长白晰的大手伸入小草的衫内，抚摸着，欲望来得猛烈，他想占有这株稚嫩的小草。

    小草哪里经得过这样的热浪，他早已瘫软在上邢的怀里，任由上邢胡作非为。

    __________________________

    后面该有的激情镜头都会有哦~而且还会粉多哦~~~嘿嘿~~~不能接受小草今世为男身滴草迷们,挺不住的别看哦~~~~不要影响你们心中上邢与小草伟大滴光辉形像啊~啊哈哈哈哈哈~~~(收藏vs投票~记得要给初初留言哦~~)

 




魔君欲情 23 故友

　    小草~~小草~~~”远处传来阵阵呼唤，惊醒了上邢，猛的推开小草，上邢惊恐的看着的双手，他做了什么？他居然想对小草……他动了七情六欲，是要让他有机可趁了吗？

    “小草~~~小草~~~”一男一女的声音从竹林外传来，是谁在叫他？声音好熟悉。

    “主人，我，我去看看。”甜蜜的幸福让小草已经忘记上邢之前所说的话，他拉好衣衫，满脸羞红的跑了出去。

    “……”上邢无言，他想趁小草离开时，布下死咒。彻底的隔绝两人的痴缠，现在一切还来得及……

    小草穿过竹林，向声音处跑去，主人，主人刚刚对他做了什么，主人刚刚在摸他的……想到这里是脸上又是一阵火热。

    “小草~~你听到我们在叫你了吗？你快出来啊~~”小草不停的向前跑去，女子的声音越来越近，好熟悉，到底是谁在叫他？

    “小草，小草，我们在这里。”粉蝶已经发现了小草，高兴的大声叫着，两手不停的摆动，好似怕小草看不见。

    在断崖旁边看到两个人影，居然是，是金虎和粉蝶。

    “小草！”金虎含情默默的看着自己思念许久的人，一日不见如隔三秋，他终于见到自己心爱的小草了。

    “金虎。”小草兴奋的跑了过去，金虎居然来找他了，呵呵。

    重逢的两人紧紧相拥，只是奇怪粉蝶居然一副看好戏的样子站在一旁。

    “粉蝶。”小草怯怯的向粉蝶打了声招呼，他没有忘记是谁将他打下了黑天峰。

    粉蝶当然清楚他心里的想法，拉着小草的手解释道：“小草，我知道你以为是我把你打下黑天峰的对吧！其实那不是我。”说到这儿粉蝶面露伤心，“那是我的姐姐，弥红。”

    “还叫她姐姐？”金虎哧了一声，这小丫头真是善良得紧哪，被人欺负到头上，还认别人当姐姐。

    粉蝶低下头，看着自己的脚尖，“她，她也不是我姐姐，她是一只蛇妖，原本我以为她救过我，然后我们以姐妹相称，那时候我爱慕着虎主，她便帮我出主意，让我把你带到密林里丢掉，那天我情绪激动，伤了你的心，对不起。”粉蝶羞愧的不敢面对小草。

    “那天，我知道不该说那些话，我走了以后，心中十分不安，总觉得有什么事情要发生，我又回去找你了，却看到另一个我将你打下了黑天峰，我不知道是怎么回事，谁知她又开始攻击我。我被她打成重伤逃走了，然后被虎主所救，最后经过很多事，我们才查出，原来那个人就是蛇妖，她用别的生灵做为血引，增加自己的修为，悟出了幻影之法，变幻成我的样子对你不利，对不起小草，我以前不应该那样对你，你能原谅我吗？”说完粉蝶鼓起勇气，抬起头，想得到小草的谅解。她已经想通了，爱不能强求，只要虎主幸福，她愿意一直当虎主的妹妹，这次还是她劝虎主打起精神来寻小草的呢。

    是这样吗？小草转头看见金虎微笑着对他点点头。开心的笑了，原来，原来一切真的只是误会，粉蝶还是他的好朋友。

    “粉蝶，我不原谅你。”小草笑着说。

    “啊？？”粉蝶和金虎同时怔住了。

    “呵呵，因为我从来没有怪过你，就算当时我以为被你打下了黑天峰，我也觉得是你另有苦衷。”看着呆愣的两人被自己唬住了，小草吃吃的笑起来。

    “好呀，死小草，你逗我。”粉蝶冲上前去，想挠小草的痒痒。两人围着金虎转悠了起来。

    “呵呵，好了好了，别闹了。”琅夜将两人隔开。

    小草这才想到，他们怎么会到天池峰呢？“金虎，粉蝶，你们怎么会来这？你们已经修炼到无魄境界了吗？”

    粉蝶撇撇嘴，“我可没那个本事，是虎主啦！”她也是沾虎主的光才能在天池峰四处行走呢。

    “金虎？你已经修炼到无魄境界了？”好厉害，听说无魄境界要修炼很长的时间啊，金虎居然不到一年就达到无魄境界了。

    看着小草一脸崇拜的眼神，琅夜笑道：“也是因为你的血泪石，是它助我提早修炼的。”

    三人开心的说着过往，没注意到什么时候一个雪白身影立于竹林之上。

    上邢看着林下的三人，小草那从未有过的开心容颜，以他从未见过的模样在别人面前展现，心中一股酸气一涌而上，来不及细想，便一跃来到三人身后。

    三人的欢声笑语突然停止，呆愣的看前眼前这个绝美的男人，衣袂飘飘，好似天神下凡，粉蝶首先回过神来，躲在琅夜身后，害怕得全身轻轻颤抖。

    琅夜做出迎战的准备，他来，早有冒着一死也要带走小草的打算，没想到这么快情敌就提早相见了。

    “主人。”小草也吓了一跳，主人居然第一次出竹林呢，怎么不叫他奇怪。

    上邢冰冷的瞅着眼前的男人，金发金眸，一只虎妖，看他那爱慕的眼神，似乎对小草早已有情……瞬间上邢身边的空气都好像凝结了。

    眼光移下，上邢看着这男人颈上的血泪石，怒气似狂风暴雨般布满全身，小草居然把血泪石送给了一个男人？想到这里他的手就自己动了，一瞬间，血泪石已经被他握于掌内。

    察觉到自己的心绪涌动，血泪石偏偏又在这个时候回来，不行，这样下去……上邢收回手，转身急速向林内飞去。

    ――――――――――――――――

    大家记得给偶收藏+投票+留言///还有就是去读者调查上为小草的后世（第一卷的小然）投上n票~~~

    新坑~read.info/67240.html（发情小妓）

 




魔君欲情 24 诅咒

　    “主人？？”主人又怎么了？望着雪白的背影，小草心绪不宁，似乎有什么事要发生了。他想回去陪着主人，却被琅夜绊住了。

    琅夜不可置信的看着离去的男人，他居然一招未出，便被夺去了血泪石，这个男人太可怕了，不行，小草不能呆在他身边。

    “小草，跟我们走，离开这里。”他现在有能力带小草去任何地方，过他们的二人世界。

    粉蝶躲在琅夜身后，牙齿打着颤附合着：“对，对啊，小草，跟我们走吧！”好可怕，那个人虽然不发一言，但那冰冷的眼神，好像他们一文不值，要杀死他们就跟捏死一只蚂蚁一样，如此大的悬殊是最让妖兽们害怕的，粉蝶再也不想呆在这个恐怖的地方。

    “小草，我们走吧！我跟虎主是特意来接你的，跟我们走，离开这个鬼地方。”

    “我……”我不能走，我要陪着主人。虽然与金虎和粉蝶重逢让他高兴，但他不要离开主人。

    琅夜紧拥着小草：“小草，跟我走。”

    “我……”还来不及脱口拒绝被一阵强风卷走。

    乌云密布，刚刚艳阳四射的天气瞬间变得阴暗无比，怎么回事？三人看着这突然变幻的天气，不由得心惊胆颤。

    “哪里也别想去！”冰冷的声音从竹林传来，一个白影从林内缓缓走出，冷冷的风卷起白色衣袍，满头银丝也随之舞动，好似仙人下凡。

    “主人。”主人在留下他？呵呵，哪里注意到上邢的变化，小草心喜着上邢对他的不舍。

    “过来。”见上邢朝他伸出大手，小草急忙想跑过去，却被身后的琅夜拉住了衣领。

    “小草，别去，跟我们走。”不管他有多强大，他也不会放手，他已经不再是那只小小的妖兽，他爱小草。

    “金虎？”转头看着金虎痛苦的金眸，小草愣住了，金虎为什么痛苦？

    “过来，不要再让我说第三遍。”上邢寒着脸，那无形的压力让竹林沙沙作响。

    “主人。”主人，你不要生气啊，他也想过去，可是金虎拉住他了嘛，

    “不要去。”见小草挣扎着要投入情敌的怀抱，金虎从背后狠狠的抱住了小草，头埋在小草的后颈痛苦的哀求着。他费尽千辛万苦找到了他，为何他不能正眼看他一眼，眼里心里都只有那个邪魔。

    这一幕刺激了上邢，他居然敢抱他？无耻，伸出五指一收，小草便被他吸了过去。

    “虎主，小心。”也许没人注意，但粉蝶看见了，上邢另一只手聚起了白光向金虎击了过去。粉蝶以身为盾，为琅夜挡住了这一击。

    “咳！”柔和白光将她团团包围，却是那样的致命，好痛，身体快要撕裂了，她快死了吗？

    “粉蝶！！！”两声尖叫，琅夜心痛的看眼前双手护住他，为他挡下一击的粉蝶。

    “主人，不要！主人，求求你，不要杀粉蝶。”小草痛哭着，拉住上邢的手，虽然主人从未出手伤人，但他就是知道主人会轻而易举的杀掉粉蝶。

    “呜~~主人，求求你。”不要杀粉蝶，不要杀她。

    见小草哭得如此伤心，冰眸寒光散去，上邢收回了白光。

    粉蝶软软的倒下，琅夜抱住粉蝶冰冷的身子，看着粉蝶口中不时涌出鲜血，怎么也止不住。恨意充满了全身，他要为粉蝶报仇。

    “咳咳！我，我没事。”粉蝶强撑着，他不要虎主为她报仇，他们与他的实力相差太多太多了，他只是轻轻一招就足以让修炼几千年的她险些丧命。

    小草也想过去关心粉蝶的伤势，却被上邢紧紧的揽住了身体，动弹不得。

    “不要，虎主。”粉蝶吐着鲜血，想阻止琅夜的冲动，但……

    “我杀了你！”金虎将粉蝶轻轻放在地上，用尽全身的法力聚起金色光芒，冲了过去，似要与上邢同归于尽。

    “哼，不自量力。”冷哼一声，上邢单手一挥，金虎的金光便反噬到自己身上，“啊~~~”一声惨叫，身体被反弹到空中，掉落深谷。

    “金虎！”

    “虎主！”粉蝶凄凌的尖叫着。

    没有人反应过来，事情到底是怎么发生的。

    “金虎~~~~，主人，为什么？为什么？”满脸泪痕，小草不敢置信的瞪大双眼，第一次质问着他的主人，第一次对主人产生了怀疑。

    为什么，为什么要这样做？

    粉蝶扑向崖边，看不到一丝人影，看不到她的虎主，她趴在崖边嘶声力竭的又哭又笑，“哈哈哈哈哈哈，我错了，我错了，我错了，是我错了！”冷风吹散了她的发，看起来是那样的绝望与疯狂。

    “我错了，我错了，虎主，是我错了~~~，”声声的嘶吼让人痛彻心非，粉蝶狠狠的敌视着小草，像一把利刃似要将他千刀万剐：“哈哈哈哈，居然是我，是我害死了虎主，那日你被打黑天峰，我以为我就能得到虎主的爱，但是虎主每天为你茶饭不思，我以为我终于领悟了爱，因为爱不光是占有，也是成全，是我，是我提议让虎主来找你，让他振作，让他用血泪石修炼无魄境界，我居然把虎主傻傻的退让给你这个不懂爱的傻子身上，哈哈哈哈哈，我居然想要成全你们，哈哈哈哈，我也是个傻子，我好傻，好傻啊！是我，是我，是我害死了虎主。”为什么她那么傻，为什么她会害虎主，不停的拉扯着自己的长发，粉蝶好似已经颠狂。

    忍住身上的痛，粉蝶艰难的爬了起来，站在悬崖边，是那样的决绝。她用泛着血丝的双眸仇视着眼前的两人，诅咒着：“小草，我恨你，我恨你，你这个傻子，你根本不懂得珍惜虎主的感情，你根本就是个感情的白痴，连自己喜欢谁都不知道，哈哈哈哈，我恨你，我恨你，我也诅咒你，诅咒你永远得不到爱，你们永远不能在一起，哈哈哈哈。”

    说完旋身跳下了万丈悬崖。

    ____________

    下章预告:上邢会压倒小野草喽~！挺不住的亲表看哪~~~~大家记得收藏投票哦,发现很多朋友都没有加入会员,请在左上角会员登陆里申请一个会员,收藏,投票留言一步到位哦!

 




魔君欲情 25 失控

　    一瞬间，崖上已失去了粉蝶和金虎的踪迹。

    刚刚的欢声笑语都好像梦境一般，是那样的不真实，他的两个好朋友呢？人呢？一切又是他在做梦吗？

    “粉蝶~~金虎！”小草连反应的时间都没有，呆愣的看着悬崖轻唤着两个好友的名字。

    他不敢太大声，像是怕吵醒了自己，他告诉自己这一切都不是真实的，只是个梦，只是个梦。

    但，真的只是梦吗？

    粉蝶的一番毒咒，他并不害怕，他知道粉蝶的心伤，但是，为什么，粉蝶，粉蝶！你真的这么恨我？

    一阵阴风吹来，小草全身发抖，双手抱住自己，好冷，好冷。

    这到底是怎么了？是怎么了？

    是主人，是主人杀了他们，转头仇视着眼前绝情的人，为什么？为什么他害死了两个人，却能依然无动于衷。

    “为什么？为什么你要杀他们？”看着那冰冷的蓝眸，没有任何一丝情感，依然是那样的冰冷。

    “为什么？为什么？”把粉蝶和金虎还给我。小草捶打着上邢的胸膛，心中居然有了一丝恨意。

    看着失控的小草，上邢心中更是愤怒，那两只妖兽在他心里就这么重要？居然为了他们质问他？

    这时他只觉得气血翻腾，快要控制不住自己了。

    于是――

    上邢一口吻住那吵闹不休的红唇，将那双不听话的小手扭到小草身后紧紧锁住，疯狂的狂吻了起来。

    “不要！”小草死命想挣脱，手不能动只能不停的扭动，他现在已经管不了他是不是他的主人了，他害怕，害怕这样的主人。

    终于手上一松，小草转身想逃，却被上邢绊住了脚，往前扑去。

    上邢拉住小草的脚，将他拖了回来，修长的大手开始脱起了彼此的衣服，冷眸低瞅着身下的可人儿，今天他不计后果，也要得到他。

    “不！”小草害怕的想拉住衣衫，唰的一声，绿衫被上邢撕破了，他想逃，却被上邢压倒在地。

    “不……”逃跑不及的他，还来不及说完，红艳的唇便被上邢狠狠的吻住。舌头在口中不停的搅动，宽大的双手在他的身上来回的抚摸着，揉捏着他那敏感的乳尖。

    小草用力的拍打着上邢，摇着头想躲开上邢的侵犯，主人想做什么？不要，他不要这样，他不要这样的主人。

    上邢突然将他的双手紧锁在头顶，另一双大手来回揉弄着他下身的敏感，而后以指探入幽穴，为他也为自己做好准备。

    好痛，小草身体不停的发抖，不，不要，陌生的感觉袭来，那连自己也羞耻的地方被主人爱抚着，不要。他口不能语，痛染红着眼，揪着心，看着那赤裸着身子，对自己为所欲为的主人，好可怕，他好可怕，那双冷绝的蓝眸似乎要冒出火焰般，巡视着他的身体……

    他不明白这一切到底是怎么发生的，主人又为什么要这样。

    虽然羞耻，但小草却是第一次初经人事，他不懂，欲望却抬起了头，他急喘着气，不知道自己想要什么，只是难受再难受……

    不要，不要再这样，他，他会忍不住，忍不住什么？他不知道，他只觉得好难受，猛摇着头，泪水不停的滑落。

    “啊~~~”浑身一阵战栗，背弓了起来，那胸前突起的红艳被上邢一口含住，用牙齿和舌尖轻轻的逗弄着。

    “啊～～不……”痛苦的泪水划满了脸庞，破碎的声音从小草微张的的口中传出，他终于还是忍不住了。

    看来准备得差不多了，上邢将手收了回来，将自己的早已仰起的欲望沾湿小草的液体，身体一沉，慢慢的进入了他。

    “痛~”身下突然传来一阵巨痛，“呜~~呜~~求求你，不要！不要~”泪水从黑亮的眼中滑落下来。

    好痛，好痛，主人，你为什么要这样对我。

    小草？我在对小草做什么……上邢顿了一下，脑中顿时清醒，好似现在才看清了眼前的人。

    他，他在对小草做什么？他疯了不成？

    ‘要他只属于我，占有他，占有他，’心中另一个邪恶的声音响起，对，我要你完完全全只属于我，上邢无视小草的哭喊，继续在他的身上律动着。

    “不要~不要，好痛。”强烈的痛楚阵阵由身下传来，不管他如何哭喊哀求，都无济于事。

    上邢抓住小草的双手猛地将他翻了过去，背对着他，以唇代手吻着小草洁白的肌肤，身下的人儿不停的颤抖，僵硬，那磨人的粗壮再次进入了他，疯狂的冲撞了起来。

    “啊！~啊~啊~~~”混身一阵电流穿过，上邢加快了速度，舒服得发出一阵低吼，终于发泄了出来。

    为什么，为什么？

    “呜~~呜~~~！”见上邢松开了自己的双手，小草害怕的痛哭失声，他抓起地上碎裂的衣服，遮住自己的身体。

    绝望的看着双腿间泊泊涌出的乳白色的物体和鲜红血水。虽然不知道到底发生了什么事，但也隐隐感觉到主人对自己对了很过份、很过份的事情。

    伤心欲绝的看着眼前的上邢，为什么他还是那样的无动于衷，

    悲伤的黑眸质问着上邢，为什么，为什么要这样？为什么要这样对我。

    难道你真的是邪魔？不，我知道你不是，可是这是为什么？

    千百个疑问在脑中不停的交错着，情绪激动的小草，胸口一阵闷痛，突然觉得眼前一片黑暗，晕了过去。

（这就是文文开头的那段H喽~）
    ++++++++++++++++++++

    这章不能写太多虐虐，呵呵，因为虐在后面~~嘎嘎，某女也下在学习中~~想到后面的虐虐，唉，可怜滴小草~~偶先为他留把同情泪。

 




魔君欲情 26 黑影再现(1)

　    终南山下绝峭壁，

    天池之地仙人集。

    入得天池得天物，

    由龙转凤凤转龙。

    世人千万年来所梦寻的天池之地，极美也极其凶险，话说某日天池峰一夜妖兽尽数丧命，皆因一个邪魔而起，而这邪魔不知是何原因将自己幽禁在天池峰顶数万年之久。

    妖兽们恐惧着，害怕着哪一天邪魔会再次出现毁天灭地，众妖兽不敢靠近天池峰顶的竹林半步，因为他们知道那个邪魔就住在绿林中的一间小竹屋……

    幽静的竹林带着丝丝诡异的气氛，竹林似在悲呜般摇动着绿叶，沙沙，沙沙……

    上邢静静的坐在一旁，望着竹床上的小草，心里充满了愧疚。

    他怎么能强迫他做出这种禽兽不如的事呢？他的心乱了，胸口一阵狂跳，血气翻涌，好似什么东西要破体而出，不敢再多想，上邢立刻闭目封神。

    “金虎，粉蝶。”小草又开始不停的呓语。

    是他错了，他早该布下死咒，让那两只妖兽将小草带走，这其实是最好的解决方法不是吗？

    为什么他还是乱了心，居然是他亲手伤害了小草，做出天理不容的事。

    闭目封神的上邢，心绪波动，想着小草之事，心跳加快，混身泛起一阵血红，好像快要走火入魔，似在克制什么，痛苦让他第一次扭曲了绝美的容颜。

    “我在哪里？”这时小草的声音救了快走火入魔的上邢，上邢这才平静下来，身上血红渐渐散去，

    上邢低头看着小草，一双目无焦距的黑亮大眼，空洞的一直盯视着前方，上邢用手在小草面前挥动，心纠了起来，小草他……

    怎么这么黑？天还没亮吗？金虎和粉蝶呢？都是我在做梦吧！呵呵，原来是在做梦啊！

    可手下传来熟悉的竹节，冰冰凉凉的，不正是他熟悉了千万年的绿竹吗？他睡在主人的床上？下体的疼痛，让他清醒过来，让他想起主人对他做的事。

    不是梦，原来一切都不是梦，想起金虎和粉蝶都葬身悬崖，胸口一阵闷痛，不是梦，他们都已经不在了……

    小草痛苦的想爬起来看清眼前的一切，可，除了黑还是黑，怎么回事？

    “我的眼睛……”小草用手在自己眼睛前挥了几下，发现自己什么都看不到了。

    “呵呵，看不到了，呵呵，看不到了。”小草悲凉的笑了。

    也好，也好，他不想看到那样的主人，看不到一切，看不到主人的无情，他还可以想着主人还是以前的主人，他还可以继续陪着主人。

    小草不停的自我欺骗着……

    突然听到身旁传来轻微的走动，是主人吗？他想叫可是却干着嗓子怎么也发不出声音，主人这两个字，他叫不出口，再也叫不出口了，是他杀了他一双好友，只要他不再叫他主人，他就，他就……

    一双大手抚上他无神的大眼，为他擦掉滑落的泪水，无声的叹息着。

    他又哭了吗？他没哭啊！怎么会留泪呢？他只是，只是心痛，只是心痛而已……

    他好冷，好冷，似掉入一个千年冰洞，小草全身不停的颤抖，牙齿不停的打颤。

    突然身旁一沉，他掉入了一个温暖的怀抱，是主人吗？主人，主人……

    心里不停的呼唤着，小草不知道该怎么办，他不懂得怎样去恨他的主人，他只觉得伤心，只觉得不解。

    他想到了金虎和粉蝶，想到金虎对他的好，想到粉蝶对他的恨，想到主人对他做的一切，他只想陪在主人的身边而已，难道连这个小小的愿望都不行吗？都不行吗？

    杂乱的思绪压迫着他敏感的神经，咬住牙关，他无声的――哭了。

    又哭了？看着怀里的人微微颤抖着，压制着哭泣，没有再质问他一切，上邢悔不当初，他为什么不早点赶他走，要等一切都追悔莫急才清醒呢？

    他肯定会再出现了吧，他知道他想要什么，要怎样才能让他不能伤害小草呢？

    对了，血泪石，上邢突然拿出衣襟的血泪石，那颗让他又恨又爱的血泪石。

    下定决心，掌内发出阵阵白色光芒，许久许久……

    原来上邢用他的万年修为炼出一只金色手镯，镯内有一条金龙附于其内，这时上邢手中的血泪石浮于空中，红光不停的闪烁，照得满屋通红。

    不要怪我，上邢心中默默的说着，一阵白光包围了血泪石。

    血泪石的红光突然散去，只见它突然化为一股血水注入镯内的金龙中之，缓缓流动。镯内的金龙好像有了生命一般在镯中游动了起来，手镯缓缓地飘于空中。

    去吧，今后他就是你的主人，我要你永远保护他，不能让任何人伤害他，包括我，如果你能做到，我就试着原谅你。

    只见手镯散发出阵阵红光，像有了生命一般飞速的转动，也像是承诺着什么，然后手镯慢慢的沉下，自动的套在小草的手腕之内。

    手腕突然传来一阵冰凉的感觉，什么东西套在了他的手上？小草用手一摸，是一个手镯，谁的？怎么会在他手上？他想将手镯取下，可任凭他怎样使力也取不下来。

    怎么回事？这手镯哪来的？

    “戴上，别取下。”他也许保护不了小草了，他知道他已经出现了，小草……

    主人在对他说话吗？

    “它会保护你。”第一次，上邢对小草解释着他的做法。

    小草心里激动着，这手镯是主人送他的？可是，为什么是现在，为什么要在做了这些事之后？他以后到底该怎么办？

    “睡吧！”冰冷的声音似乎有了一丝暖意。

    手上的手镯红光亮起，小草突然觉得好累，好累，小手悄悄拉着上邢的衣角，躲在上邢的怀里，疲累的睡去……

    黑暗便是小草现在唯一的世界，他分不清白天黑夜，身心的疲累让他躺在竹床上，哪里也不想去，什么也不想做。醒了就静静的躺着，不言不语，脑中不知道在想些什么。

    对不起，金虎，粉蝶，等小草死后再向你们道歉，我离不开主人……

    上邢依然白天修炼，晚上同床共枕，似乎对这些微妙的改变视而不见，那天的反常也好像只是一个梦境，是那样不真实。

    渐渐的，小草身体慢慢好转，精神也渐好时，总是觉得在梦中又听到一些奇怪的声音……

    “啧啧啧～上邢～你瞧瞧，你把咱们这株小草折磨成什么样了，本以为还要等你很久，没想到，哈哈哈哈，看来你醒悟得也不算太慢，只是可惜啊！被你抢了先。”邪魅的声音又在耳边响起，他又做梦了吗？

    “呵呵，我记得这株小草可是很敏感的，上邢，你可算是占尽了便宜，哈哈哈哈。”说着大手便朝躺在竹床上的人儿大腿摸去。

    谁？他在干什么？小草突然睁开眼，可眼前一片漆黑，他想动，却觉得四肢僵硬动弹不得，他还是在做梦吗？可是为什么这么真实？

    “啧啧啧，可惜哪，这么美丽的一双眼，就这么瞎了，哈哈，真是两个蠢蛋，一个逃避现实，让自己的心魔给弄瞎了，另一个也逃避现实，居然不给你治好双眼，哈哈，好玩至极，好玩至极。”大手慢慢的向小草大腿内侧伸去。

    他想干什么？邪魔，一定是邪魔，不要……

    主人呢？主人你在哪里？

    “怎么？他不愿意治好你，是不是不想让你看到他现在丑陋的模样？哈哈，你还得感谢我，要不是我助他一臂之力，他永远不会察觉自己的心意，永远不会对你出手，哈哈哈哈。

    “想想，你该怎么感谢我呢？嗯？”邪气的声音得意的在耳边说完后，轻轻对着小草的耳边吹了口气，让小草一阵颤栗。

    “哈哈，看你这模样，真的这么有感觉？看来瞎了眼能让你更加敏感呢，呵呵，原来上邢还有这番打算，哈哈哈哈。”这样也好，乐趣更多了。

    小草能感觉到从邪魔身上散发的阴寒之气，不带一丝情感，凶残，狠毒。

    主人，主人救我，邪魔，好可怕……

    ___________________________

    话超多的某女今天终于没话说啦~！~（投票投票投票）

 




魔君欲情 27 黑影再现(2)

　    主人，主人救我，邪魔，好可怕……

    “害怕了？放心，呵呵，我不会这么快吃了你的！呵呵！”黑影嘲弄着微微发抖的人儿。

    大手从光滑的大腿慢慢来到他的手腕，抚摸着上邢送给他的手镯，镯中的金龙吸引了他，看着金龙体内不停流动的血水，眯起了阴暗的双眼沉思起来。

    他想干什么？这手镯是主人送给他的，不要碰，不要碰。

    “呵呵，原来是血镯，哈哈哈哈，他还想用血镯来对付我？哈哈哈哈，傻啊，他忘记了血泪石是我们的母亲？哈哈，又怎么会对我不利？”

    说完对着血泪石做成的手镯讽刺地说道：“是吗？母亲！”

    只见血镯一闪一闪，红光微微亮起，似在诉说着千言万语。

    小草感觉到手镯传来阵阵温热，他仿佛能感觉到手镯那慈爱而悲伤的心情，怎么回事？血泪石是主人的母亲？是他们的母亲？他们？他到底和主人有什么关系？他到底是谁？

    “哼，量你也不敢。”对血镯冷哼一声。

    突然阴邪的口气一转：“放心，我不会杀你的，我会慢慢折磨你，越是他在意的人，我越要毁灭，杀了你？太容易了，有时候人活着才是一种痛苦，不是吗？我要让他看看你被我玩弄的样子，要让他看看你在我身下发情的样子，哈哈哈哈。”

    像在说悄悄话一样，黑影轻轻的在小草的耳边说道：“知道吗？想到上邢那时的表情，我现在就热血沸腾，哈哈哈哈。”看到血镯不敢对他出手，黑影更加狂妄，肆无忌惮。

    为什么？为什么要折磨我报复主人？主人到底对他做过什么，让他为什么这么恨主人？

    这里小草的脑中一片混乱，五千年来从来没有思考过这么多深奥的问题，无数个疑问藏在心底，他想知道答案，却无从寻起。

    “他关了我数万年之久，本以为我永远也出不来，呵呵，要不是你太诱人，挑起了他的七情六欲，让我们这个无情无欲的上邢大人动情，恐怕我还会一直被他锁在黑暗之中，呵呵，说起来，我还得感谢你。”

    修长的大手沿着手腕内侧滑向胸前，对着粉红的乳尖轻轻一捏。

    “嗯！”小草闷哼一声，他在捏他哪里？他到底想干什么？心里越来越害怕这个邪魔，他不知道他要怎样折磨他，全身不停的发抖。

    “有感觉了？嗯？呵呵，真是不甘心哪，居然让上邢抢先了一步。”发狠的捏着小草红红的乳头。

    黑影的心里有着许多不甘心，将那股对上邢的恨发泄到上邢最在意的人身上，会让他觉得身心舒畅。

    “啊！”好痛，好痛，小草痛得眼泪不停的滑落。主人，救我……

    手指一松，放过了那颗被他捏着有些发紫的乳尖，轻揉着，口气也缓了下来，“不过，这也是我促成的，哈哈哈哈，如果不让他强迫你，他又怎么会动更多的情？我又怎么会提早重生？哈哈哈哈”说完黑影不客气的压上了小草。

    “不肯说话？呵呵，我知道你没哑，不肯叫上邢主人？”

    “呵呵，傻瓜。”语气一转，非常的温柔，像盛着甜美的毒药。细长的手指轻轻抚着小草的黑发，露出可爱的脸庞，红艳的唇好像在邀请着他，微微张开，正好看到那小小的红舌，爱怜的挑起一束黑发闻了起来，淡淡的竹香侵入脑内，让他通体舒畅，像是在呵护自己心爱的可人儿，轻轻的吻着如丝的秀黑。

    他又在干什么？小草心里恐慌着，不知道他下一步又要做什么，感到头发被人挑起，他，他弄他头发做什么？

    突然，黑影用力一扯。

    “啊~！”好痛，头皮阵阵发麻，他，他发狠的在扯自己的长发，他要干什么？小草恐惧着，想逃，可是想动却动不了。

    怎么办，怎么办，他不停的呼唤着，主人救我……

    “说话。”命令的口气，阴冷、残酷，不容拒绝。

    “……”

    “我可不像你那个主人，随着你性子来，你以为不说话就可以逃避？”底下的人好像是他随时可以逗弄的玩具，只有他说不能，不由得他拒绝。

    “……”

    “呵呵，很好，那我就不客气了。”一双白晰的大手似故意在折磨小草似的，慢慢的解开他的绿衫，冰冷的手也不客气的伸了进去，在小草胸前轻轻一按。

    “啊~！”不要这样，不要这样。

    “还是不说话？哼！”看你能撑到什么时候。

    突然小草的唇被一张冰冷的唇吻住了，对方的舌追寻着他的舌挑逗着，他想逃开，用舌尖推拒着对方，却被对方紧紧的缠住，抗拒和欢愉在脑中不停的交错，这个霸道的吻，让小草推拒不了，这个吻，好像主人，主人……

    幻想着对方是他的主人，小草的大脑近乎瘫痪，开始享受起这个激情的吻，晶莹的津夜顺着嘴角慢慢地滑下。

    突然，小草清醒了，他，他是邪魔，不是主人，小草不停的想逃开黑影的纠缠，感觉双手突然能动了，立刻推拒着对方的胸膛，却被黑影的大手正在抚摸的地方吓得全身僵硬。

    大手分开他的双腿向大腿内侧摸去，眼看就要摸到让自己最羞耻的地方。

    “不要，不要，不要。”小草哭叫着，纤细的小手拉住对方的大手紧紧不放。

    可他的力气怎能敌得过面前精壮的黑影，黑影的手未曾停下，来回的抚摸着。

    “不要，求求你，不要这样。”黑暗让他身体更加敏感，那种可耻的感觉让他蜷紧了脚趾，可最可耻的是自己，他明明不想要，他明明害怕得发抖，为什么身体却不由自主的在渴求着……

    不要，主人，救我，救我，我不要这样……

    “终于说话了？哼，我还以为你可以撑得更久，真让人失望啊！”冷哼一声，黑影讥讽着身下的小草，似乎故意不想满足他，突然收回了在那双在他身上作恶的大手。

    “呵呵，瞧你这模样，想要了？”耳边讥笑的声音响起，无情的嘲笑着身下的人儿。

    ――――――――――――――――――

    (投票+收藏+留言=感谢）

    某女的其它文文：read.info/67240.html（发情小妓-搞笑）

    一一的耽美文文在这里也推荐一下，写得很好，喜欢耽美文文的去看一下哦：

    read.info/64767.html（总裁的奴隶宝贝）

 




魔君欲情 28 黑影再现(3)

　    “呵呵，瞧你这模样，想要了？”耳边沉沉的声音响起，无情的嘲笑着身下的人儿，还以为他对上邢有多专情，不也臣服在他的挑弄之下，呵呵。

    “啧啧啧，真想让你的主人看看你现在这副淫荡的模样，呵呵呵呵。”悦愉而张狂的笑声震得小草耳朵阵阵发麻，黑影似乎非常满意小草的反应，心里一阵畅快。

    “虽然我很想满足你，不过……”大手往小草脸上一挥，来不及将他的话听个仔细，小草便晕沉沉的睡去。

    如丝的雨水打湿了地面，那雨水夹杂着草地的味道飘进竹屋，让竹床上的人儿悠悠转醒……

    刚刚那是什么？邪魔？他又在做梦吗？不，不是，感觉是那么真实，他肯定那不是个梦，邪魔到底想对主人做什么，主人，你在哪里？

    为上邢担忧的小草来不及担心自己的处境，打破自己的心魔，焦急地唤着：“主人，主人，你在哪里？”

    竹屋还是一样的静，没有一丝人气，心慌意乱的小草摸着黑从竹床上爬起来，几千年来，他早就对这竹屋里的摆设知晓得一清二楚，谁知黑暗却让他失去了方向感，慌乱中脚边踢到什么东西，“碰”摔了下去。

    顾不得这么多了，他只担心主人，摸索着来到竹门，朝竹林呼唤着，“主人，主人。”主人是不是又在修炼了？主人到底怎么了？

    正在担心时，一阵微风拂面，感觉好像突然有人站立在自己面前，小草激动的伸出双手紧紧的抱住，两手紧紧的拉着对方的衣衫，小嘴不停的念叨着：“主人，主人，主人，主人。”

    他好害怕，好害怕邪魔会做出伤害主人的事，那个邪魔肯定有什么阴谋。

    他还不知道，他便是最能伤害上邢的的利器。

    “……”面前的人依旧无语。

    听着扑通扑通的心跳，阵阵温暖传来，小草这才放心下来，来不及体会这种温暖，想到邪魔，小草焦急的说道：“主人，邪魔来了，邪魔要伤害你，主人，你快走。”

    “……”

    “主人？主人？”身体被一双大手牵引竹床上坐好，小草不解的问着。

    主人为什么不说话，又不理他了吗？

    感觉到一双大手默默地脱起了他的衣衫，主人？主人想干什么？

    一股温热在耳边传开，感觉什么东西在逗弄着自己的耳边的敏感，好痒，好奇怪，好像是人的舌头，主人，主人在，在舔弄他的右耳。

    刷，小草满脸涨红，害羞的想起之前那一幕，主人对他做的事，很痛……

    “不要，主人，你听我说，邪魔来了，你快走啊！”主人，你快停下来啊！

    对方似乎对他所说的话无动于衷，继续往下吸吮着他白嫩的脖子，折磨着细白的颈项，留连不去，像要在上面留下印记一般。

    “啊~~痛！”好痛，主人为什么要吸他的脖子。

    对方冰冷的唇一路上寻到他的唇，吞下他口中的话语，霸道的吻着。

    主人吗？不，感觉不对，他不是主人，惊恐的瞪大目无焦距的大眼，双手用力的推拒着。

    好不容易对方的唇才放过了小草，让他有了开口的机会。

    “你，你不是主人，你是谁？”主人呢？为什么竹林没有主人的踪影。

    “你说我是谁呢？嗯？我亲爱的小草。”邪气的声音传来。

    他，他是邪魔，邪魔真的出现了，不是梦，真的不是梦。

    “呵呵呵呵，真可惜哪，本来想让你好好享受一番再告诉你的，没想到你这株笨草居然识破了。”

    “主人呢？你把主人怎么了？”小草担忧得心紧紧的纠了起来，主人该不会是遇到不测了吧！不，不可能，主人很厉害的，虽然他这样告诉自己，心里却异常恐慌。

    “呵呵，想知道？”魔魅的声音引诱着小草。

    诱铒已经投下，就只等鱼儿上勾了，呵呵。

    小草，不停的点着头。

    鱼儿上勾了，呵呵，扬起邪气的微笑，说道：“那就要看你的表现了。”

    “什么表现？”

    “首先，吻我。”倒要看看他能为上邢做到哪一步。

    吻他？吻……

    小草的大脑暂时瘫痪，吻他？是他误会意思了？还是？

    “不想知道你主人被我弄到哪去了？嗯？”今天邪魔的声音似乎异常温柔，是那样的迷惑人心。

    “不，求你告诉我。”为了主人，邪魔要他做什么他也愿意，他愿意付出一切，包括生命。

    “那就吻我。”

    “好！”小草下定决心，他可以为主人做任何事，只是一个吻，只是一个吻而已。

    双手摸索着，摸到对方精壮的胸膛，缓缓而平稳的呼吸在手心下传来，可头顶灼热的视线传来，小草似乎感觉到对方一副看好戏的眼光。

    慢慢的双手摸到对方的脸上，这感觉……

    一把捉住在他脸上作乱的小手，将小草压在床上狠狠的吻了起来……

    好不容易偷喘口气，小草不忘询问着；“主人呢？你把主人怎么样了？”

    “哼，就这么关心他？”手指紧紧掐着小草的下颚，看到小草为上邢如此一心一意，让他莫明的不爽，心里也没了兴致。

    “求你告诉我，你不要伤害主人，呜呜~~”小草哭了。

    眼眸深处黑暗，心里彷徨无助，主人又不见踪影，他该怎么办，该怎么办？

    血镯突然泛起阵阵幽光，似在安慰他一般，慈爱的感觉传来，这是主人送他的手镯，主人你在哪？

    不知道为何，黑影旋身便不见踪影。

    “你别走，求你告诉我，告诉我，呜呜~~”顾不了他是不是人人害怕的邪魔，小草苦苦哀求着。

    可黑影一去不返，等了许久，小草摸索着想去竹林，途中摔倒数次，膝被草地上的碎石划破，一片青紫。

    忍住疼痛，终于他爬到了竹林，不停的在竹林中呼唤着：“主人，主人，你在哪里？邪魔，你告诉我，求你告诉我，主人在哪里？呜呜~~求求你~求求你~”一声声痛彻心徘的呼唤响彻竹林，除了小草的哭喊，一片死寂。

    竹林再也没有主人了吗？那他还在这里做什么？他还活着做什么？

    黑暗让他分不清白天黑夜，小脸上沾满泪痕，睁着空洞的黑眸，孤单的他蜷缩在竹林中，等待着，等待着主人的再次出现。

    想到千年前与主人相依为命，儿时那些天真无邪的日子。哪怕他依然冷漠，哪怕他不理会他，他只要主人还活着，他只要能静静陪伴着他就好。

    连这样都不行吗？都不行吗？

    _________

    （收藏＋投票＋留言=感谢）

    某女的其它文文，搞笑风格：read.info/67240.html（发情小妓）

 




魔君欲情 29 二度失身

　    世人不知在终南山上便是他们一直寻找的天池之地，山顶上悬浮着一座迷蒙的山峰――天池峰，几块巨石幽浮四周。红日初升，雾霭泛起，乳白的纱把山峰与巨石间隔起来，微白的天空下，天池峰庄严而肃穆。

    在天池峰顶隐隐可见一大片翠绿竹林，经过昨夜的雨水浸湿，洗浴后的竹林更加神秘，阳光把每片叶子上的雨滴，都变成了五彩的珍珠……

    一个瘦小的身影，依坐在一棵绿竹旁，无神地睁着已经哭到酸涩的黑眸，满脸泪痕的小脸蛋儿，是那样楚楚可怜。

    忽然一阵清凉的风迎面而来，听到衣衫翻飞的声音，是谁站在他面前？邪魔？他又回来了？

    “邪魔，求你告诉我，主人在哪里？”小草战战兢兢的问着，生怕邪魔一气之下又失了踪影。

    一双大手拖着他的手臂将他扶起，小草反手牢牢的揪住对方的衣袖，又惊又怕地哀求着，“邪魔，求求你不要伤害主人。”

    对方轻柔的将他扶进竹屋，安顿在竹床上，不吭一声。

    越是这样，小草心里越是恐惧，他到底要干什么？难道他又想对他……

    就算真是这样，他不会反抗的，他怎样都可以，只要，只要他不伤害主人。

    可出乎意料，对方并没有像小草所预料的那样，听着轻微的脚步，对方好像正打算离开。

    “别走！”手忙脚乱的想拉住正欲离去的人，却不小心摔倒在地。

    这一摔让对方止住了脚步，回头细心的将他扶起。

    怎么回事？邪魔为什么不说话？难道，难道是主人？

    小草欣喜地抓住对方的衣衫，“主人，是你吗？”

    对方静静的站在一旁，修长的大手抚上他失明的眼睛，无声的叹息着。

    “主人，是你吗？”没错，一定是主人，这种感觉是这么的熟悉。

    “主人……”小草紧紧的捏着对方的袖角，满心担忧这才放下。

    他好担心，好担心……

    千言万语不知从何说起，见主人没事，有的只是满心欢喜。

    可，主人为什么不说话？

    “主人，邪魔在这里，你快走，他想伤害你。”虽然不知道邪魔现在隐藏在哪里，可一想到那邪魔所说的话，小草心里充满了恐惧。

    “主人？”小草不确定的问着。主人为什么不理他？到底是谁？邪魔？主人？他是主人吧？

    小草局促不安的胡思乱想着，到底站在自己面前的是邪魔还是主人？

    如果他没有失明就好了，他便可以认出邪魔的样子，保护主人……

    就在小草陷入沉思时，对方已经离开了竹屋。

    主人，一定是主人。

    “主人，主人。”急切地摸到竹门，小草朝竹屋大声的呼唤着，却没有人回应他。

    小草依在竹门一旁，慢慢地滑倒在地。

    他期盼着主人能给他回应，哪怕是一声也好，让他知道他没事，让他知道他是他的主人。

    可，竹林还是一样的静……

    在漆黑的世界中，小草看不到一切，突然他开始痛恨自己的双眼，为什么他会失明！如果他还看得见，就不会像现在这样连主人身在何方都不知道。

    “呜呜~”他的心好痛，好痛，就像被人故意用一根粗大的针，一下一下的扎着，扎得他的鲜血直流，却仍留住他最后一口气。

    坐在地上不知道多久，突然感觉又有人站在自己面前，主人回来了吗？小草正欣喜着抬起头，身体却被人一脚踢开。

    “滚开，挡住门做什么？”轻蔑的看着脚下的人儿，哭，只知道哭，身为男子，一点用都没有，上邢到底是喜欢他哪一点？

    听到这魔魅的声音，小草惊吓得汗毛直竖，是他，邪魔来了。

    “啊！”好痛，头发被人狠狠揪起，将他从地面上扯了起来。

    刚想站起，对方又将他狠狠地扔倒在地，目光在他脸上短暂地寻视了一会儿，鄙夷地说道：“我还真看不出来，你有哪一点好，上邢为何会为你动心。”

    突然，黑影蹲下身，锁住小草的双手，将他提了起来，阴狠的看着小草，“哼！居然妄想再封住我，保你平安，如果他敢，我便在这之前杀了你。”

    说完将纤细的身子往身边的竹床一扔……

    他，他想干什么？？他和主人到底有什么深仇大恨……

    小草察觉到邪魔今天的心情反复无常，异常暴躁，不知道他下一步会做什么，难道……

    “哼！他居然为了你想毁掉自己？你有哪一点值得他这么做？嗯？”逼近竹床上的小草，那冷洌的语气，似乎让周围的空气都为之凝结。

    “呵呵，难不成是因为你这敏感的身子？”语气一转，手指轻轻地划向小草的颈项，让小草痒痒的缩紧了脖子。

    “之前让他抢了先，今天我倒是要尝尝这是什么滋味。”说完将小草往身前一拉。

    不要，小草挣扎着想逃，却被对方死死地困在了怀里。

    “想逃？”抱在腰间的手加重了力道。

    “不要，不要。”痛，被吓到的小草全身直打哆嗦，主人你在哪里，救我，救我。

    “想为你的主人守身？嗯？”钳制的手臂突然间紧得让他发痛。

    “不，不……”小草猛摇着头，为邪魔的话汗毛直竖。

    “呵呵，今天你逃不掉了。”黑影在小草耳边温柔地轻诉着，并带着残忍地快意，慢忧忧地脱下小草身上的衣物，邪恶的气息如网般的笼罩着整个竹屋。

    “不要！”听着黑影的话，小草不停的挣扎，全身害怕得直打寒颤。

    黑影压制住小草挣扎的双脚，将双手轻易的拉过头顶，半压在他纤细的身躯上，居高临下地审视小草惊惧得颤抖的粉唇，看他他这般惊恐的样子，笑意更深了。

    “不，唔……”狂猛地夺去小草唇瓣下的话语，舌头不客气地长驱直入，占有地搜索每一个角落，纠缠着小草火热的嫩舌。

    宽大的掌心不客气地揉抚着粉嫩的果实，以拇指与食指夹住轻揉慢捻，突来的刺激逼得小草顿时绷紧了身子。

    “啊――”是谁发出这淫秽的声音？不是他，不是他，他明明不想要的，为什么自己还会发出这可耻的声音。

    “求求你，不要这样。”泪水如断了线的珍珠般，不停的滑落，感觉自己的双腿被一双大手用力的分开，小草知道他今天再也逃不掉了。

    没有任何预警，身体便被一股力量贯穿，刚刚的感觉被剧烈的疼痛所替代，“痛……”

    黑影在他身上不停的律动着，时轻时重。

    “啊……啊……”好痛，可是身体的燥热却让他的全身微微地颤动。

    “怎么？懂得享受了？上邢，看来你的这株小草也不过是个淫娃，哈哈哈哈。”一边阴魅的嘲笑，一边加快了冲刺。

    痛苦而异样的快感来，席卷小草的意识，抓住仅有的一丝清明，他突然朝对方的臂上用力地咬了下去。

    “啪！”响亮的一巴掌，回荡在竹屋。

    “贱人！”

    吃痛的脸上火辣辣的，小草在嘴里尝到一股腥味，他知道自己流血了，忽觉头痛欲裂，便陷入了无尽的黑暗。

    但黑影却一直没有停下在他身上肆虐的动作……

    ___________________________

    5555555555这一章写得我哭了,每次刚要保存又死机，电脑不停的死机十几次,我在这种精神虐待下,重写又重写了四五个小时,明天再这样下去,大家就不用再等文文了,因为――某女疯了!(大家看在某女这么痛苦＋认真的份上，努力的砸票吧～）

    read.info/67240.html初初的搞笑坑坑――发情小妓

 




魔君欲情 30 复明

　    留下你，到底是对，还是错……

    一声轻叹环绕于耳，是谁？小草猛然清醒，感觉自己脸上还留着火辣，嘴角微痛，而身下也传来阵阵痛楚。

    他已经被邪魔强占了吗……

    泪无声地从小草的眼角滑落，他痛恨自己，为什么这么没用，他连自己都保护不了，他要怎么样才能保护主人。

    “别哭。”冷冰的声音突然响起，原来竹屋里还有人。

    是主人吗？对，这感觉不会错。

    小草揪紧身旁杂乱的衣衫，像要闷死自己一样，将头狠狠地埋进衣物中，羞愧地躲了起来。

    “主人，呜~~主人。”

    不要看他，不要看，他现在好丑，好丑，他全身赤裸，身体里还留着那邪魔肮脏的液体，想到当时他虽然满心厌恶，最后身体却不听使唤的有了可耻的感觉，他好讨厌这样的自己，好讨厌自己的无能为力。

    想到这些小草抱着衣衫失声痛哭。

    “呜……不要看……”

    他不懂，但他就是难过，他就是不想让主人看到他现在的模样……

    看着小草这般痛苦，他的心纠结着，他不该……

    “离开吧！”这是让小草不受到伤害最好的方法，当初他不该一时心软，让他有机可趁，是他的错，可，还来得及吗？

    “不，我不走，呜――主人，我要陪着你，我不会让邪魔伤害你。”说什么他也不会再离开，就算死，也要死在主人身边。

    无声的，上邢举步离开了竹屋。

    “主人，主人，你别走，别留下我，呜――”他好害怕，内心恐惧着，不知道邪魔会在什么时候又再出现。

    邪魔那么恨主人，要是主人遇到邪魔怎么办？怎么办？要是他没有失明该多好……

    血镯泛起鲜艳的红光，让小草感觉手腕阵阵发烫，像慈详的母亲安抚着他忧伤的心，对他温柔的安慰着：“别怕。”

    对了，他有血镯。

    “血镯，你能帮我吗？能吗？我想要看见，我要看见主人在哪里，我要看清楚邪魔是谁，血镯，求你帮我，求你帮帮我。”血镯是主人送他的，主人说它能保护他，不管能不能复明，他也要试试。

    手腕的热度越来越高，突然一束红光射入无神的黑眸之中，眼中传来一阵刺痛，让小草闭紧双眼，待疼痛散去，小草慢慢的睁开了双眼，突如而来的强烈的光线让他眨了眨眼，映入眼中的不再是无尽的黑暗。

    竹床，竹桌，竹凳，这些都是他熟悉的摆设，他终于复明了。

    但，他熟悉的人呢？

    来不及开心自己的复明，一心只想着主人的安危，小草冲了出去，原来现在已是正午，小草一眼便看到了立于绿竹林上修炼的雪白身影。

    呵呵，原来，主人没事。

    “主人，主人。”小草兴奋的叫着。

    只见竹上的人身形一顿，正想转过身时。

    “主人，我能看见了。”小草一边心喜的告诉主人这个好消息，一边不停的奔向那熟悉的雪白身影。

    刚一说完，没看清是怎么回事，竹上之人，突然不见踪影。

    主人呢？小草心急如焚地四处寻找，连忙回头冲进竹屋，空荡荡的室里，一目了然，没人。

    竹林这么大，他该去哪里寻他。

    “主人，你，你在哪里？你别吓我。”为什么突然就不见了？为什么要躲他。

    就这样，小草在竹林里不停的寻着他的主人，黑夜慢慢的降临，竹林沙沙，给幽静的竹林增添了让人恐惧和窒息的森冷，让小草想起那个似真似幻的梦，他亲眼在这样的夜里看到那个小妖的精魄被那可怕的邪魔所吞嗜。

    在竹林中转悠了很久，依然没有找到主人，小草想着，会不会是主人已经回到竹屋休息了？因为千年来的习惯，他知道主人都是白天修炼，夜晚闭目封神。

    对，竹屋，主人说不定已经回去了。

    今晚的月光格外皎洁，照得遍地通明，不久小草便看见了熟悉竹屋，等等，那边是什么？

    只见月光下，一个人影站在竹上，身上泛起黑雾，月光投射在他的身上，互相照映，月光越强，黑雾便越浓。

    邪魔，邪魔，小草害怕的往后退去。

    突然，黑影像发现了他，咻的一下黑影向他飞扑而来。

    是邪魔，小草转身想逃走，小脸却撞上了一堵肉墙，眼前一片雪白，原来这肉墙也穿着白色衣衫，顺着白衫往上看去，明亮的月光将对方的面容照得一清二楚。

    紧闭的红唇，一双冰冷幽蓝的眼眸，微微卷起的长密睫毛，这不就是自己寻了一天的主人吗？

    小草心急如焚地左看右看，然后拖着对方的手臂说着，“主人，主人快逃，邪魔来了。”

    “……”

    “主人，快逃，快逃啊！”小草双手用力的想将他的主人拖走，可主人依旧纹丝不动立在那里。

    怎么回事？

    “想逃去哪儿？嗯？我亲爱的小草。”邪魅的声音从头顶传来。

    顺着声音向上探去，小草惊惶地瞪大了黑圆的双眼，那熟悉的俊颜瞬间是那么的陌生，那总是紧抿的红唇微微勾起，阴邪的微笑着，冰冷的蓝眸瞪视出蓝色的火焰，身体四周泛起浓密的黑雾，看起来是那样的邪魅。

    “邪，邪魔！”

    ____________

    亲们~某女感谢大家的支持!~终于顶着精神上的虐待上传了～～～～(这破电脑又死机数次,真想用脑门磕烂它）（请大家支持某女，在文文的左上角＿会员中心申请一个免费的会员，疯狂的收藏＋砸票＋留言吧）

 




魔君欲情 31 邪魔现世(1)

　    “邪，邪魔！”毛骨悚然的瞪着眼前熟悉而陌生的人。

    不，这是主人！

    “主人？”不确定，但又抱着一丝希翼。

    “呵呵，听你这小嘴叫主人，真是神清气爽啊，哈哈哈哈哈。”

    那从未展颜过的俊颜此刻阴邪的狂笑，不，他不是主人，他就是老兽所见的那个邪魔吗？

    这到底是怎么回事，为什么邪魔会和主人长得一模一样？

    惊恐地步步往后退去，想逃，却被邪魔锁在了身畔，邪气的在耳边轻柔的说道：“这就想逃？不想知道是怎么回事？不想知道你的主人在哪儿？”

    对，主人呢？主人被邪魔弄到哪里去了？

    小草一听，立刻焦急的哀求：“求你别伤害主人。”

    虽然知道自己多说无用，但不管付出如何的代价，他也要试上一试。

    “呵呵……”邪魔放手，放开他转身朝竹屋走去。

    他不怕他逃走，就怕他不逃，呵呵，那时他便有理由好好的“惩罚”他一番，他还记得昨夜他的滋味是如何的销魂。

    小草当然想逃，但却被邪魔的一席话锁住了想逃离的脚步，主人难道在他手里？他为何与主人长得一模一样？到底这是怎么回事？

    不，他不能害怕，他要勇敢的面对，他要保护主人。

    下定决心，小草跟了上去。

    ++++++++++

    “过来。”刚进竹屋，便被卧在床上一脸悠闲的邪魔唤了过去。

    颤颤的移了过去，就几步的距离，小草就走了有一世纪那么久。

    眯起蓝眸，邪魔一脸不悦，“我可没耐心等你，不想知道你的主人在哪里？”

    “不。”立刻冲到邪魔面前，红着眼眶，心痛的看着那熟悉的容颜，此时散发出嗜血的光芒，那扭曲的模样，不是他冷漠的主人，为何他们长得一样，却不是他的主人？

    “哼！”轻轻一带，便将小草卷上了竹床。

    冰眸凝着身畔发抖的人儿，冷哼一声，“怎么？五千年来，你不是天天送上露水、白果想讨好上邢？我与你的主人长得不是一样吗？不开心？嗯？”

    五千年？天天送露水、白果？他怎么知道？被弄得一头雾水的小草疑惑的看着身边的邪魔。

    “哈哈哈哈哈，想知道？”呵呵，有趣，这表情太有趣了。

    不停的点头。

    “求我啊！也许我心情好一点，会告诉你。”邪魔带着算计的哂笑，逗弄着不知所措的小草。

    “求你，求求你。”没有犹豫，小草没有任何抵抗的恳求着。

    尊严对他来说不重要，重要的是主人的安危……

    “叫我声主人听听。”早就想听这小嘴叫他一声主人了，呵呵。

    “主人。”咬紧牙关，心里泛着痛楚，对不起，主人，但小草没有背叛你。

    “吻我。”

    小草凑上自己微颤的唇，吻向那紧闭的冰冷的红唇……

    “……”

    一阵静默――

    “下贱。”目光一凛，黑雾笼罩全身，邪魔一把将小草推下了竹床。

    上邢，他居然为你做到如此地步，不知为何邪魔心中涌上一股愤怒，狂卷而来。

    地上的冰凉，冷不过自己的心，害怕、恐惧由身体四肢四面八方泛开来，小草觉得自己全身僵硬，就快变成了一具冰冷的尸体，但就算这样，邪魔仍不肯放过他。

    邪魔朝躺在地上一动不动的纤瘦身子一阵冷嘲热讽：“亏你还身为男儿身，如此淫贱，简直比人界的妓女还不要脸。”

    床下的小草满脸泪痕，心痛的纠结着，主人不要怪我，不要怪我。

    “也对，你根本就是个女子，哈哈哈哈，可惜啊，可惜你还来不及幻化成形，便被上邢所杀，你还想讨好杀你之人？可笑至极，哈哈哈哈。”说着邪魔步下竹床，揪起小草的秀发，提了起来，看着这满布泪痕的小脸蛋，邪恶的笑了……

    “哭了？啧啧啧啧，女儿心，男儿身，真是可惜了这具皮囊啊，哈哈哈哈哈，笑话，真是天大的笑话。”

    上邢啊上邢，他虽然被你的纯阳精血所救，却变成这副模样，一个以阴柔女性之心千年修行的草妖,却得到了一具男身？

    哈哈哈哈，上邢，你居然为了一个不男不女的小妖动了七情六欲，再将我释放,恐怕这结果也是你所料想不到的吧！哈哈哈哈。

    他不懂，什么被主人所杀，他还好好的活着不是吗？他也不懂，什么女儿心，男儿身，他不在意这些，真的不在意，看着面前的邪魔，戴着主人的面具，用鄙夷的眼光讥讽嘲笑着他，他真的是个笑话，这么可笑吗？

    不要，不要用这熟悉的面容这样对他，他受不了，他会受不了的。

    小草逃避的做着稚气的动作，捂住双耳，紧闭双眼，他不想听也不愿看，那熟悉而扭曲的容颜。

    “以为这样就能逃避？起来。”扯着如丝的秀发，疼痛让小草僵硬的站立起来，邪魔这才放了手。

    “睁开眼。”

    “……”不，不，他不要看。

    “看来，你是不想知道上邢的下落了。”再次以上邢要胁，发出森冷的笑声：“呵呵呵，也罢，那就算了，我也省了心。”

    没有迟疑的睁开黑亮的星眸，卑微的哀求：“不要……”

    “我说过，就看你怎么做了，别考验我的耐心，我可是随时都可能改变主意的，呵呵。”邪魔漫不经心的说着，并坐在了竹床上。

    “我……我……你想怎样？”他到底想怎样对他？

    见小草已经对他不敢有任何抗拒，邪魔眼中泛出一道精光，命令道：“脱衣。”

    心系主人安危，小草不敢不从，没多久，便已赤裸，环抱着自己，羞耻的红着脸蛋，眼中含着泪光，紧咬着下唇，发颤的站立在邪魔眼前。

    主人，主人……

    突然一阵心绪浮动，呵呵，上邢，别急，我要你看着这株小草在我身下娇喘的样子，哈哈哈哈，真是太有趣了。

    ++++++++++++++

    “今天你可没有退路了，呵呵……”咬着他的耳珠子，邪魅的声音轻轻柔柔的说着，却像是暴风雨来临的前兆。

    “啊……不……”压住那具娇弱的身体，封住那颤抖的红嫩双唇，邪魔不停的挑弄着小草想躲闪的红舌，不给他一丝喘息，大手抚上了他的幼嫩。

    没关系，他怎样都没关系，只要主人安好，只要主人……

    小草的身体已经不受控制地涌起一股热流，吞噬着他的四肢百骸。

    “不要……”紧揪着身旁边的绿衫，不能，他不能……

    极力想忽略身体深处的焦躁，可身体却背叛了他的心。

    察觉他轻颤的动作，邪魔这才满意地撤离，一道银丝牵引在两人分开的唇边，淫糜无比。

    “……”他不哭，他知道他越伤心哭泣，邪魔越是狂妄得意。咬牙忍住，小草侧过头不愿看到他那张与主人一样的俊颜。

    为何，相同的相貌，相差如此之大……

    邪魔享受般地看着小草微颤的慌乱，嘴角露出邪恶的笑，在小草裸露的胸前烙下许多深浅不一的青紫红印。

    看你能忍到几时……

    “啊……”他痛，他想说不要，可为何脱口而出的是这淫秽的呻吟！难道，他真的是邪魔所说的那样？比人界的妓女还不如吗？

    “不……”他不能反抗，绝不能，五指掐进掌肉里，他希望这样的疼痛能让他清醒。

    修长的大手分开他试图紧闭的双腿，贪婪地以目光侵犯小草最隐秘的禁地，舔吻着他的肚脐，让他全身轻颤。

    “啊……”紧绷的身子曲起一个弧度，那种不要和要之间的疼痛的冲击着小草敏感的身体，屈辱的泪水终于流了下来，布满早已泛红的脸庞，是那样楚楚可怜。

    可，又有谁来同情他？

    __________

    更了~终于更了~!某女终于更了!~啊?虐得有点厉害?呃这个这个这个,这是小草的命运哪!~(语重心长)(逃^_^)

 




魔君欲情 32 邪魔现世(2)

　    “上邢竹屋前，妖仙禽飞绝。”

    妖兽们害怕从而远离的上邢之地，那片绿竹林似乎不再像千年以前那样安详与平和，因为――邪魔降世了……

    再次睁开眼时，已是艳阳高照。

    邪魔又离开了吗？小草低头看着自己胸前深深浅浅青紫的印记，这是邪魔强加在他身上的烙印，是要让他清清楚楚记得自己羞耻的迎合。

    眼眶泛着泪花，他忍着，没让它滴落下来，哭又有什么用呢？一切还能回到过去吗？

    深吸一口气，将肺叶涨得满满的，眨眨眼逼退快涌出的泪珠，小草颤抖穿上衣衫，举步坚难的来到竹门外。

    太阳当空，火热正被薄云缠绕着，放出淡淡的耀眼的白光，为幽静翠绿的竹林，披上了一层金黄色的外衣，显得格外美丽。

    那是……

    不远的前方，绿竹之上仍是那身雪白，仍是那道身影，竹上之人双目微闭，头仰朝天，正吸收着日之精华，身上泛着白色的光芒，越来越强，越来越强，包围了整个身躯。

    他，他是主人？

    他记得邪魔全身泛着邪恶的黑气，而现在的这道身影却散发着灿烂的白芒，似天神下凡一般，绝艳，摄人心魄。

    真的是主人吗？

    马不停踢的前往那人影之下，他不敢出声，不敢打破这妄想，静静的，像千年前一样，陪在他心中的天神左右。

    许久，日影西斜，竹上的雪影收起散出的白芒，足尖轻点，缓缓飘下，立在小草眼前。

    他，他是主人吗？小草惊恐的睁大双眸。

    一样是那熟悉的俊颜，可他如丝的银发之中，居然透着几根细密的黑线，额心一个红色的封印正隐隐闪动，时隐时现……

    怎么回事？

    如蓝湖一般清澈的冰蓝眼眸，在他脸上巡视着，静默在两人之间……

    终于红唇微动，以为主人要说话，小草赶紧侧耳倾听，可那丰润的唇又再次紧闭了起来。

    “主人？”

    温暖的大手抚上他的颈项，在那被邪魔印下的红印上留连不去，蓝眸微眯，似乎多了一丝火光。

    “记得，用血镯保护自己。”冰冷的说出关心的话语，却是那样的珍贵。

    他叫他用血镯保护自己？他是主人！

    终于肯定了对方的身份，小草扑向对方宽厚的怀抱，眼中一阵酸涩，紧紧的揪着对方的衣襟，喃喃道：“主人，主人，主人，主人。”

    这样的小草让上邢心中充满了爱怜，垂在身侧的大手举了起来，正想安慰，却，无言的垂下，他不能……

    他该拿他怎么办……

    “主人，邪魔没有伤害你吧，邪魔，他，他长得和你一模一样，为什么会这样？”暂忘邪魔对他的伤害，小草急切的询问着，从上到下将上邢打量了一遍，这才放下了心。

    知与不知又有何不同，有时候无知反而是一种幸福……

    没有解释，上邢推开紧拉着自己的人儿，转身朝竹屋走去。

    “主人，等我。”小草赶紧跟了上去。

    主人那雪白的背影，那一头如线的银丝为何会染上几缕黑线？为何那总是挺拔的身影会让人觉得有些孤独的憔悴，心酸突然涌上，小草眼中盈满了泪水。

    主人他生病了吗？

    正想进入竹屋，“碰！”竹门无情的关上了。

    “主人，你让我进去。”

    “这到底是怎么回事，求求你，告诉我。”滑坐在地上，小草心碎了。

    到了这个时候，他还是一样的不言不语，甚至将他隔绝在门外。

    难道只是他一个人在担忧与焦急吗？主人，是不是根本不需要他的关心……

    天上闪烁的繁星好像黑色幕布上缀着的宝石，跟竹林这样地接近，阴森的幽静把这竹林包围得像一口密密的井。

    在这样的孤寂下，小草更是绝望，他现在好像已是一个行尸走肉的躯壳，即使伤痕累累，却得不到解脱。

    正在这时，竹屋的门终于开了。

    一双雪白的银靴印入眼内，“主人……”沿着这雪白仰头看去，顿时，小草面无血色的看着面前之人。

    只见他蹲下身来，与小草双目平视，全身嗜血的黑气浮现，魔佞的蓝色星眸，半眯着眼兴味的打量着他，耻笑着他的表情：“呵呵，怎么？吓到了？”

    “你，你，怎么会……”邪魔，他怎么会从竹屋出来，里面的主人呢？难道主人已经被他……

    “我怎么会从竹屋出来？哈哈哈哈，傻啊，你居然到现在还不明白？你这脑袋是怎么生得如此简单的？难道是因为上邢的精血？哈哈哈哈哈。”他无情的讥笑着这个呆笨的小草。

    “你，你……”伸长脖子向屋内探去，空无一人。

    主人呢？

    “还不明白？哈哈哈哈。”

    “你，你不是。”他不是的，主人绝不是邪魔。

    “哼，我当然不会是那个自以为事的家伙，我也不会承认他，这个逃避一切的胆小鬼。”居然就为了一个贱女人和一群不值钱的小妖，封锁了他数万年之久。

    他一直在黑暗中等待时机，终于，为了这株小草，他动了七情六欲，他终于等到了机会左右他的思想，让他封印松动，哈哈哈哈，更幸运的是他找到了上邢的另一个死穴，不过这次，他不会这么不小心，让他有机会再封印他，他会让自己的力量强过他，反噬他，到时候，这具驱体便只为他所有，哈哈哈。

    挑起小草的下颚，凑近红唇，邪邪的微笑着：“我允许你叫我主人。”

    一把将震惊的小草抱了起来，后脚一踢，关上了竹门。

    夜正浓……

    他被一次又一次无情的掠夺，现在混身酸软，身体各处又添许多青紫，他好像在发泄什么，要他在迎合时称他主人，且不准他停下，又故意在他身上留下许多的伤痕与印记，为什么？他为什么要这样做……

    睁眼到天亮，看着身边熟睡的人，他不敢眨眼,不敢睡,他不相信主人会是邪魔，主人绝不会是邪魔，他虽然冷情，却不凶残，他知道的。

    五千年来，他一直陪在主人左右，他是最了解他的，不是吗？

    可，他真的了解他么……

    日暮微亮，身边的人突然睁开了双眼，小草心里一紧，他，他……

    他额心的红色封印突然浮现，时涨时缩，像要爆裂一样，幽蓝的冰眸，印得自己惊惧的神情，静静的打量着他，当看到他一身的羞耻的烙印，蓝眸瞳孔紧缩，向他伸出手来。

    “不要。”小草蜷缩成一团，混身打颤的瞪着那双大手，往内侧退去。

    白晰的大手停在半空，紧捏成拳，他居然怕他，看来他终于知道他极力想隐瞒的真相了。

    看着眼前恐惧着他的小草，雪白的肌肤上，大大小小的青紫，全身几乎无一完好，他不就是想到冲破封印吗？为何一定要伤害小草，他知道，一切皆因他而起……

    难道血镯也没有办法克制他吗？

    那，就只有一个办法，只有一个……

    _________________

    亲们,某女明天要出门旅游啦~!请追文的朋友们,也暂时休息几天吧!呵呵,待回来以后再继续更新!~谢谢一直支持偶的亲们,~~~~~先在这里谢过!~~~~~

    初初的搞笑坑坑:read.info/67240.html(发情小妓)

 




魔君欲情 33 回忆

　    难道血镯也没有办法克制他吗？

    那，就只有一个办法，只有一个……

    除非他断了自己的情根，再次断了自己的七情六欲，将他再次封印，这样才可以确保小草平安，可他却狠不下心了断这份情。

    眨巴着黝黑的大眼，小草面带希翼的轻声问道：“主人，你不是邪魔，对不对？”

    为什么不回答他？他不是那个强占他的邪魔，不是那个看着他发抖异常兴奋的邪魔，不是那个在他身上留下可耻烙印的邪魔，不是，不是，不是。

    可，他欺骗不了自己的眼睛，自己的心，一切都在他睁开眼的刹那证实了，不是吗？主人亦是邪魔，邪魔亦是主人。

    “呜呜……”为什么会这样，主人怎么会是那个吞噬精魄的邪魔，想到他对自己所做的那些脸红心跳之事，身体被烙上了烙印一般还隐隐痛着，这到底是怎么了？

    冷眸凝着哭得鼻尖通红的脸蛋，回想孩童时的他是那么聪慧、乖巧，在竹林中那么悠然自乐，常听到他如响铃般欢快的笑声，而现在，他笑的时候越来越少了，总是用哭红的眼眸小心翼翼的瞅着他的一举一动。因为他，让这颗纯洁无瑕的心伤痕累累。

    遗忘的记忆在此刻突然浮现脑海，透过面前哭得颤颤的粉红小脸，隐约中，他好似又看到了那道如梦如幻的绿色身影――竹儿。

    数万年前，当他睁开眼时便已在这绝美之境――天池。他还记得那幽碧的蓝水湖，他在湖中沉睡了多久，他不知道，他睁开眼之前，蓝湖如慈爱的母亲养育了他。

    他记得是“他”将他带到了那里，那个他视为“父”的天人，可“他”将他丢在蓝水湖后，便对他不闻不问，千千万万年，任由他自生自灭。

    他出生时，各类妖禽异兽还未出生，天池万籁俱静，如一潭死水般，若大的天池独有他一人，他孤单、寂寞，白天，黑夜，日复一日的苍白生活。

    他不会说话，不会修炼之法，在蓝水湖附近不知道生活了多少个一万年，直到，各类生灵应运而生。

    从此，天池峰热闹起来，妖兽们渐渐有了思想，从妖禽化为生灵，由生灵变为人形，当他以为他不再孤单时，却不知这样的天池峰也随之充满了重重危险。他想接近其它有生命的妖兽，他想同他们交好，却被它们不停的欺负，身上常常布满咬伤、抓伤，伤痕累累。

    那时，他还一直坚持着，守在蓝水湖附近，不愿离去，一心想等“他”出现，等“他”救他于水火之中，想到这，上邢冷冷嘲笑自己当时的傻劲儿。

    终于，他在一次重伤逃亡中，心灰意冷，离开了蓝水湖，逃到了天池峰顶，在幽翠的绿竹林中，遇见了那道妙曼的绿色身影。

    那道身影像慈爱的母亲般，帮他治疗伤口，给了他心灵上的慰藉，让他不再孤寂，让他有了真正的安身之所，她教他说话，教他修炼之法，更教会了他――爱情。

    她叫绿竹，是一只千年修行的竹妖，已记不清她的模样，依稀记得她善良、美丽，深深的影响着愤世嫉俗的他。

    他与她一起在天池峰相依相偎生活了许久吧！多久，他不记得了，他们约好要修成正果，上天入地，每天他与她都尽心修炼，虽然枯燥，但他知道那时他是快乐的，是她给予了他从未有过的种种温情……

    可善良如她，却被天池峰一只狼妖毁去了精魄，在他眼前烟消云散。

    他记得当时他伤心绝望，愤怒无比，心中嘶吼着：杀杀杀，他要将那只毁去他快乐根源的狼妖碎尸万断。

    杀戮让他兴奋的爱不释手，杀戮也让他法力失控，走火入魔，不但毁去狼妖，几乎让天池峰各类妖兽尽数丧命，那时，听着、看着众妖凄厉的惨嚎，他是兴奋的，好似在沙漠中饥渴了许久的咽喉，终于饮到了期期盼盼的清凉泉水。

    可，在他杀得兴起，快感高涨时，一瞬间，他好似看见了那道绿色的身影微笑着奔他而来。

    不知是什么原因，她居然没有死，他开心的想上前紧紧拥抱她，但那时他早已杀红了眼，血红的蓝眸凝着她吐出元魂，被他吸出的元魂飘到他眼前，一棵青翠的竹摇曳其中，他想停下，却张开了口，连同其它精魂一起吞噬。

    她满脸惊惧地面色苍白，不可置信地看着自己的身体，由下至上在他眼前化成了粉沫，他体内居然充斥着心旷神怡的愉悦与撕心裂肺的伤痛，差异甚大的两种感觉充溢着全身，在血液中交错着、兴奋着。

    他――亲手杀了自己所爱之人。

    他心知已经铸成大错，却冷静不下来，血液里一直催促他：杀，杀，杀，将这可恨的世间，将这一切统统毁灭。

    他知道他已入魔，于是，他封锁了自己的七情六欲，将心魔彻底封印。

    从此，他变成了一个无情无欲之人，从此，他一个人孤寂的守着这片片幽幽绿林，守在竹儿身边。

    曾，他心存痴想，她会再次在这里重生，再次与他快乐的生活在这里，没想到却盼来了一株顽强的小小野草；曾，他欺骗自己，她也许是竹儿心怜于他，故而转世重生之人，他欺待着，她成形的那天，他欺待着亲口对她道歉的那天。

    可“他”来到时，告诉了他一个惊天的秘密――他的生世。

    原来，他封锁的不是心魔，而是自己，原来，是他亲手杀了他的竹儿……

    那天，他再次动了怒，体内的魔好像要破体而出，在体中激流乱窜，一时不察，他已发泄的砍断了他最爱的深幽竹林，连她也被他失手所杀，在他布下血咒与“他”隔绝之时，他的纯阳精血救了她，从此她是他，也不是他……

    没想自己会为他再次动情，让封印松动，让他的心魔有机可趁，没想自己的魔有了自我意识，想取他而代之。

    他是什么时候开始动了情念的呢？也许是痴想他是“竹儿”时；也许是他与他相似的童年，也许是他陪伴了孤寂的他，让他心中有了一丝温暖，也许……

    太多，太多……

    ――――――――――――――――

    亲们，某女终于如约回来啦！呵呵！~非常滴想念大家！祝大家新年快乐啊！~不要觉得更得少哦！已经抓紧时间旅游的时候写啦，可是一直静不下来，少了虐虐的感觉！回到家就开始努力的码文啦，不过这章ms有点不太一样的说，现在要好好回家培养下《虐》文的情绪~呵呵~~请大家一直支持偶呀~（让偶看到你们滴票票，谢咯！）

    .56.com/p97/v_ntk1nzizmdi.html的视频,某女从一些美图中得到的灵感,将它做成视频给大家欣赏-简介中可以复制)

 




魔君欲情 34 虐心虐身1

　    “主人？”小草早已停止了哭泣，他第一次在主人俊美的脸上看到了一抹淡淡的忧伤和无奈。心，跟着纠结起来，是他的闪躲让主人伤心了吗？

    他不怕主人的，他可以证明，刚刚他只是以为又是那邪魔，才会突然躲开的。

    嫩白葱玉的小手试探的伸了过去，拽着上刑的衣襟，将自己的红唇凑了过去，他知道他最喜欢他主动，他要证明他不怕，可发颤的小嘴泄露了他心底的恐惧。

    红艳的唇越离越近，更能让上邢看见那丝惊惶和恐惧，他还是怕他呵！

    见小草为了他将自己逼到如此地步，他不忍，心微痛着旋身消失在竹屋。

    惊惶失措的看到面前已空无一人，泪水模糊了小草的双眸。

    不要，不要丢下他，不管主人是谁，是不是邪魔，他答应过白眉，要一直一直陪伴他，不让他孤单，他答应过的……

    追出去时，上邢已在竹上径自修炼起来。

    主人……

    他有好多心里话想对他说，他想说他不是故意躲他的，他想说他不怕他的，他想说他要一直陪伴他，他想说的好多好多，却将字字句句含在嘴边说不出口。

    他欺盼着主人能回头看他一眼，哪怕一眼也好，给他勇气，让他将所有心底的话告诉他，但上邢却一直不曾下来，直到黑夜来临……

    小草第一次亲眼看到上邢身上突然发出浓浓黑气，开始吸收月之精华。

    一眨眼的功夫，他期盼的人终于飞身而下，立于面前，眼观眼，鼻对鼻，魔魅的蓝眸微眯，一脸阴暗，似乎非常不悦。

    “怎么？不害怕了？”当以为他是邪魔时，不是看到他就会发抖？现在知道他的身份，反而勇敢地敢与他对视了？

    他怕，可他是主人啊！之前就因为他的退缩闪躲伤了主人的心，别问他为什么知道，他就是感觉到了。他不想这样的，所以他要勇敢起来，不管主人是谁？他都要勇敢面对。

    小小的脸蛋渗出一脸勇敢、坚定的神色，黑亮的圆眸看着他的脸恍惚着，他透过他的脸看见的是谁？胸臆间怒气翻腾，血液嚎叫着他不许，不许他看着他时想的却是那个懦夫！

    一双男性的白玉大手不受控制的欺近他，紧掐着小草纤细的脖子，满腔怒气阴狠的道：“你在看谁？给我专心点！”

    胸中气闷，空气渐渐抽出体内，他好难过，他终于要杀他了吗？也好，能死在主人手中，也好……

    小草闭上眼满面幸福的等待死亡的降临。

    “想死？没那么容易！”看到小草一副随他摆弄还一脸幸福的模样，心中更是愤恨，他恨……

    他一定要这株野草真心臣服于他，比上邢更甚，他心中的这股执念异常强烈，甚至凌驾于他的理智之上。

    +++++++++++++++++++++++++++++++++++

    将瘦瘦小小的小草粗鲁的放在床上，看着他终于害怕的轻颤，嘴角勾起邪笑，心中顿时无可言喻的满足。

    看来他对他的影响比上邢更深，他是忽视不了他的。

    舔吻着他柔软的耳垂，戏卷着他的耳窝，他知道这是他最敏感的禁地，每每都害羞得蜷起小小的脚指。

    “上邢会这样对你吗？”他听见他问道。

    你就是主人，主人就是你，我不怕的，不怕……

    “不说话？呵呵，这样呢？”戏弄着小草胸前粉红的突起，在他的轻咬浅吻下立刻变成尖挺，大口大口的吸着气，胸前上下急促的起伏着，更将自己的尖挺送进了对方的嘴里，任由他恣意妄为，小草全身粉粉红红的，紧咬着殷红的下唇，将那羞人的喘息与惊叫吞进咽喉。

    “啊……别弄那里，好痒。”泪珠在眼中打转，他忍着，求饶着，可不可以不要再这样折磨他。

    呵呵，这样就受不了了？看来他在自己的调教下也懂得及时行乐了。

    朦胧中，看到熟悉的俊颜在自己身上烙下深浅不一的印记，他是自己的主人呵！明白真相的小草，看到他的主人这样的逗弄着自己，身心很快接纳了他，异常的快感是他从未有过的，主动伸出双臂环住对方强壮的身躯。

    主人……

    第一次，他主动迎合。

    但他的这一动作，不但没有让胡作非为的的人开心，反而激怒了对方。

    “啪！”又是一个响亮的耳光，刮的小草右脸火辣辣的疼，右耳嗡嗡作响，力道似乎刚好，没有像上次一样出血不止。

    控制不住的怒火攻心，他这是怎么了？不是要折磨他来打击上邢吗？他的忽视他愤怒，他的主动他愤怒，何时这小草能撑控他的喜怒哀乐？

    难道说他被上邢的情感影响了？不，他绝不会为这株不起眼的小野草动摇自己的决心。

    捂着右脸，惊骇的瞧着一脸阴鸷的主人，泪水迷朦的星眸，质问着无情的人，他又打他，他做错了什么？

    __________________________________________

    虐了,虐了,虐心又虐身了!~~（厚脸皮的说一句，亲们，你们的票票呢？这是对某女文文的肯定，是你们对某女文文喜爱的表现，大家要多多投票哦！不然没动力的说！）

    《主人，虐心别虐身》主角美图视频欣赏：.56.com/p97/v_ntk1nzizmdi.html（在简介中可以复制）（大家有美图的，可以推荐给某女哦~要美图~美男~美女~，啊哈哈哈哈哈）

 




魔君欲情 35 虐心虐身2

　    正当小草失神时……

    火热由下身传来，好痛，泪水终于滑落，咬得红唇泛着血丝，他不敢叫喊，他知道他的哭叫只能换来更无情的侵占。

    “叫出来！”粗喘着，他命令道。

    他要听到那悦耳的哭颤，如天籁般可以安抚他黑暗无边的心。

    猛烈的摇头，泪水滴落到他的手臂，如一股清凉的幽泉，让他沸腾的心渐渐平缓下来。

    轻吻小草颤抖的眼帘，以唇拭干长长睫毛上的点点泪珠，伸出火舌卷走唇边碍眼又让人兴奋的血珠。

    “乖，别忍着。”温柔而诱惑人心的低语在耳边，如同诱人的绚丽陷井，让人一时不察便深陷其中。

    溢着薄汗，微微急促的轻喘，泄露了他的满足，那张熟悉的俊美容颜上，是多么鬼魅、性感撩人，这绝美的一刻，恐怕是世间男女都无法抗拒的吧！更何况是心仪他已久的单纯小草。

    是主人吗？那双清瑕的蓝眸里只有他，好像这世间只为他二人所有，冰眸的专注是那样的动人心魄。

    “主人……”迷蒙着双眼，小草看到的是自己熟悉的主人。

    “对，叫我主人。”用那相同的嗓音，相同的容貌继续引诱着已身心迷醉的小草。

    “主人，啊……，主人……”轻颤着，满足的随之飞舞。

    “别停！”

    “主人，主人，主人。”紧紧抱紧对方，小草可怜兮兮的轻唤不绝于耳。如飞蛾扑火的嫩虫，明知前方是死路，却势死追随那目眩神迷的一刻，哪怕是魂断……

    “啊！主……人，慢一点，慢……”不行，啊！他……

    一股热潮持继攀升，齐聚脑门，快感溢遍全身，小草紧箍着对方强壮的手臂，他快忍耐不住了，那是一种濒临死前的快感……

    “呵呵，会让你满足的。”轻哄着，加快了速度。

    “主人，主人。”微微饮泣。

    “啊……”低吼的咆哮，大手定住小草细嫩的腰身，十指收紧，开始满足他也满足自己……

    空气中，流窜着淫靡的火花，燃烧着赤裸交缠的两人，小草手腕上的血镯红光泛出，随着两人的热潮随之起伏，似在祝福，似在悲鸣……

    +++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

    小草满足而疲累的睡去，勾起嘴角，梦到了什么？

    恨恨的觑着紧揪着他衣襟，埋在胸畔睡去的小草。他矛盾着，他为何想要满足他？这样下去他谈何反噬？难道他要这样一直生活在无尽的黑暗之中？再另一个千千万万年？

    绝不，他绝不允许。他知道上邢已经动了再次封印之心。

    “起来！”凶狠地擒住小草幼嫩的手臂，拖下竹床，将睡意正浓的小草拽到竹林。

    “怎么了？”揉揉朦胧的双目，不明所以的半眯着眼瞅着喜怒无常的主人。

    “给我呆在这里，不准离开！”脸色难看的命令道。说完飞跃而上，开始吸取月之精气。

    他一定会强过上邢的日之精气，绝不会再被上邢屏弃，被封锁于幽冥黑暗之中。

    他也绝不会对小草动情，他只是要折磨他，要上邢痛心，让他动更多的七情六欲，只是这样而已……心中不停的说服自己并无动摇。

    他要让这株小草亲眼目睹他与上邢的不同。

    十指张开，打开天魂，让体内的魔血与月之精华相互共鸣，这可以助长他的修炼，但，还不够与上邢抗衡！他知道有一个方法可以迅速增进修为，在这小草身上花费了他太多的心神，暂停了些时日，待明夜……

    呵呵，想到小草会惊吓到哭泣的脸，他邪美的笑了……

    清晨，微微觉得凉意侵人，天边的红日像羞怯的少女，露出了泛红的小脸，低瞧着发生的一切。

    呆坐在地上不眠不寐的小草，再次亲眼看到随着日的到来，那白衣飘举的俊挺身影，四围浮动的黑气渐渐散去，接着飘然而下。

    主人，又回来了。

    原来是真的，白天他是冷若冰霜的主人，夜晚便是令人胆颤的邪魔。

    “……”小草想说话，嚅嚅干燥的唇，发出的却是无声。

    上邢的冷眸紧锁着赤裸着身子的小草，寻视全身又添的新痕，明亮的星眸下浮映着淡淡的黑影，他，没睡好？

    将小草抱离地面，好轻，比起上次，他瘦了……

    主人抱他？难道又是那邪魔？仰头瞧着坚毅的下颚，冷淡的神情，呵！是他熟悉的主人，小草轻轻的将头侧靠在上邢胸前，闭上眼享受这短暂而温馨的时光。

    这一刻，他是幸福的。

    身体被轻轻放在了冷凉的竹床，激得小草更偎向身边的温暖，主人难道想……

    紧捏着衣襟，小草害羞的躲进上邢宽厚的怀里，微颤着，心怦怦的鼓动，一分害怕，二分无措，七分期待……

    瞅着紧抓着自己的小草，上邢顺势在他身边躺下，陪伴着他，大手按着小草的后脑勺贴向自己的胸膛，淡淡的道：“睡吧！”

    好温暖，心涨涨满满的感情是什么？小草抬起头，无言的对视着，生怕一眨眼主人又会变成邪魔。

    上邢伸手覆住那满含爱意的晶亮星眸，再次道：“睡觉！”

    “嗯！”嘴角翘起，一抹甜甜的微笑置于嘴边。他好幸福呵！要是主人一直这样该有多好，多好……

    怦然心动的时刻，谁也没有说话。

    缓缓放松紧绷，倦意袭来，累困的小草终于慢慢合眼睡去。

    敛上双眸的那刻，没有注意到身旁的上邢因七情六欲心门大开，额上的红色封印似要破土而出的膨胀，他头痛欲裂，血脉狂跳。

    不行，他再这样下去，动情越深，他越有可趁之机，立刻轻轻拉开紧揪着他白衫的小手，飞于林上，借由日之精华平复气血的浮动，将那股激躁按捺下来。

    _________________________

    亲们,昨天某女到各家医院看了一天的病,晚上家里客人又多,再加上吃了药,从昨天晚上到今天下午2:00一直晕睡不起,大家原谅哦!

    美图视频:.56.com/p97/v_ntk1nzizmdi.html(简介可以复制)

 




魔君欲情 36 虐心虐身3

　    时间总是勿勿，转眼夜暮再度降临，点点繁星像一个忠实的奴仆追随着皎洁的明月，将大地映得通明，幽暗的竹林浮躁的沙沙作响，似乎，又有什么事情要发生了……

    一个黑影轻点竹尖，由远处飞奔而来，臂弯箝着一个娇弱的身躯，闪身进入了竹屋。

    低觑着床上的小草，如餍足的鸟儿，面带微笑的睡得香甜，他梦到的是什么？梦到的又是谁？谁能让他有这样的表情，可想而知，愤怒涌现，他定要亲手扼杀他的甜美。

    “下来。”用力扯下床上熟睡的人儿。将腋下的娇躯抛向竹床。

    “哎哟，你，你想做什么？”被扔上床的女子惊惶失措的退到内侧，不明所以的看着这个一身邪气的男人，他干嘛抓她到这众妖害怕的绿竹林，难道他就是传说中的邪魔？可他一点也不像，更似天神。

    她只是一只刚成形不久的狸妖而已，一个人生活在天池峰底的洞穴中，刚懂修炼之法就被他抓走，这到底怎么回事？

    他眼带蓝焰步步逼近，难道，他是想吃了她？

    “啊！救命……”手忙脚乱想逃跑，却逃脱不急，被人强制在身下。

    “好吵。”小草呓语着，眨眨眼渐渐清醒了。

    是谁惊醒了他的美梦，他刚刚梦到和主人在竹林中游玩呢。

    突然瞪大眼，无措的看着床上的两人。

    只见那双时常带给自己痛苦与快乐的大手正戏玩着身下女子的娇乳，时捏时放，让女子娇喘不止。那双冰冷的眸，正专注锁着身下的女子。

    主人他，他在做什么？他想站起身看个清楚，却发现自己全身僵硬，力不从心。

    只见女子由惊恐转为推拒，由推拒转为迎合，她细长的大腿被他架起，身体正……

    不要，不要，不可以对别人做这种事。

    脑子嘶吼着，眼泪如断了线的珍珠不停的滴落，心如刀绞的滴着血，被那双大手无情的亲手撕裂开来，由心窝流出的鲜血好似被他不停的啜饮着。

    他好想拉开两人，他好想在他耳边吼叫：他是他的，主人是他的。可他被眼前的一切激得大脑停滞，头晕目眩。

    这时，小草看到自己的双手箝着主人的肩臂用力的想掰开两人。惊愕的瞪着自己的手，他没有啊，他什么都没做啊，他怎么敢动手阻止主人？没想到自己的身体比大脑反应更快，小草仅凭一种感情的本能上前阻止即将发生的一切。

    眼角的余光，让他早就觑到他一眼死色，痛苦而扭曲的小脸更能激起他的欲望，不过……

    “放手！”阴邪的命令，邪眸眯起。

    “不，不。”猛烈的摇头，可怜兮兮的坚定。

    不要，主人是他的，不要对别人做这样的事。正想着，身体被一股力量弹开，碰的一声，小草后背重重地撞到竹屋旁，滑落在地。

    顾不得身体的疼痛，仰起头想继续阻止，只见主人将女子的双腿高高抬起，身体猛地沉下，他清清楚楚地看到他将勃发进入了身下的女子,对她做着对自己相同的事。

    “啊！”女子尖叫着，哭泣着，推拒着。

    小草的心像即死的幼嫩虫儿，不停的抽搐着，心底阵阵悲鸣，不要，不要，主人，不要这样……

    “不要。”女子面色惨白，徒劳无功的推拒着身上为所欲为的邪魔。

    凄凄颤颤地转头向小草求救的泣着，“救我，救我，呜……”

    他想救她，他想救自己的痛，可主人设下了结界，他进不去，进不去啊！

    “救我，求求你，救救我！”不放弃的求救声，女子哽咽着。

    不要，不要看他，对不起，他做不到，对不起，他救不了她。他宁愿他眼瞎，宁愿从来不曾看见，对不起，对不起。

    好痛，缩蜷在角落，小草面无血色，双手指节泛白的紧揪着胸口，他这里好痛……

    “呕！”心口的刺痛发热，忽觉喉头一甜，血腥在腔内泛开，一口鲜艳刺眼的红顺着下颚滴落下来，染红了小草的胸襟。

    伸出手颤颤的看着滴落于掌上的鲜红，泪水模糊了一切，这是什么？将手抬起凑近看个仔细，他，吐血了？

    仅是身体的发泄让他觉得无趣，但瞧见小草那一脸悲绝的模样，还为他吐血，让他心情大好，欲望高涨，目不转睛的瞅着床下的小草，扬起邪笑，不由得以为身下压着的人是那株小野草，在他不察时，动作略显轻柔。

    “啊……”原来的痛苦被另一种感觉替代，可，有人在看，女子脸色潮红，从开始的痛哭抵抗到欲迎还拒。

    不要，有人在看，有人……

    正当她全身颤抖的高潮时，他突然停止了动作，她的心口一阵搅动，好想吐，张开艳唇，深吸口气，正想将这股不适吐出，没想却见着自己的元魂由内出了口。

    她想动，可全身动弹不得，眼睁睁的看着自己的元魂飘于空中，元魂散发淡淡的银光，自己的精魄在其中静静的沉睡，欣赏不及，元魂就被这个邪美的男子吞于腹中，怎么回事？她的元魂……

    没时间细想，满面惊惧的瞧着自己的身体，由脚到身化成了粉末。

    邪魔……

    小草瞪着充满血丝的双目，主人真的吸妖元魂，食人精魄……

    +++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

    一天，两天，一连几天过去，他每天都会抓到各种各样的小妖，以同样的方法吸取精魄，以同样的方法折磨他的身心。

    比起之前的两天，他不肯放过他，要他当场观看，他则置身事外地嘲笑他的痛苦，他越痛，他越是欢愉的享受着、冷眼旁观着。

    现在他可以躲回自己的洞穴中，却几天没有睡过，那一幕一幕在脑海中浮现，那些由推到迎的淫声，到后来凄历的惨叫久久环绕于耳，惊心动魄。

    那天开始，他再也不碰他了，主人他……好残忍。

    小草干涩的眼眸泛红着血丝，早已哭不出泪来，心也痛到麻木，听到那些声音时只剩下微微抽痛。

    他躲在自己穴中，无论白天或黑夜，不敢出去面对主人，想到几天来他白日里对主人的闪躲，主人应该又伤心了吧！可他不是故意的，主人他总是变幻莫测，让他已经不知道如何应对，如何去原谅他所做的一切，他知道主人不是故意的，主人他……真的不是。

    为了让自己不要恨主人，小草想尽了办法为上邢找到各种的理由，却让他觉得好累，好累……

    身心的疲惫，精神的紧绷，小草就像一只惊弓之鸟，一根紧绷的弦，随时会因为一个小小的刺激而碎裂。

    他累，却不敢睡，一闭上眼就好似听到那些阴魂不散的惨叫，青面獠牙的质问他，为什么要袖手旁观，为什么不救她们……

    对不起，对不起，对不起……

    对不起金虎、粉蝶，对不起……他的好友。

    无神的睁着空洞的眼，小草心里内疚地不停道着歉。

    如果就这样死去，会不会解脱……

    血镯红光再起，似温柔的母亲安抚着自己的疼爱的孩子，将他环环围绕。

    _________________________________________

    某女病了!现在又上班啦!所以不能保证天天更新!但会尽量的!大家的票票还是要支持偶的!(收藏+留言+投票=感谢)

 




魔君欲情 37 虐心虐身4

　    月夜，云终于追逐到了期盼的幽幽明月，轻柔的拥抱着，悄悄地阻碍了所有光的来源。朦胧之中似乎看到一些模糊的影子。风吹得冰冷幽暗的竹林唆唆作响，林中活力十足的声音忽远忽近……

    在小草绝望想法忽生的一刻，又像在小天池一样悲绝的他被一阵呱噪而熟悉的声音阻断了思绪。

    “喂，你放开我啦！”

    “你虽然是我和小草崇拜的上邢大大，可是也不能这样二话不说的掳人。”抓得她很痛耶。娇俏的声音，发颤的抗议泄透了她的害怕。

    她刚到这里，想找小草却发现竹林被施了咒进入不得，便在竹林外打转正想办法想引小草出来，就被她的偶像上邢大大抓进来了。

    “哦？”半眯起魔魅的蓝色星眸，打量着眼前的女子。明亮的眼睛炯炯有神，粉嫩的红唇一张一合的吐露着他所不知的事。

    她说小草崇拜他？呵呵，只怕他现在惊吓得不敢见他吧！

    “我，我只是来找小草……呀！你干什么！”好可怕的气势，和她想像中的上邢大大太不一样了啦！他不是应该和仙人一样无欲无求的吗？粉酷的吗？现在怎么一脸阴狠，欲求不满的样子向她扑来。

    “哦？你认识那株胆小如鼠的草？”这倒好玩了，缓下吞食的欲望，一听她与小草有关，兴起了聊天的兴致。

    哇！上邢大大居然同她讲话了，哈哈哈哈哈，她一定要告诉那个瞧不起她的混蛋，啊哈哈哈哈，粗线条的她还在沾沾自喜。

    “你们的关系？”

    “我们当然是非常非常要好的好朋友啦！”

    “哦？”那只虎妖和蝶妖不是在他的催动下，让上邢打落悬崖？小草几乎足不出林，何时又有了好友？

    “我叫杜鹃！”似怕上邢不信，杜鹃拍拍本来就不怎么挺的胸脯主动报上自己的名号，希望能让上邢记住。

    “上邢大大，小草呢？”在屋内探头探脑的，一目了然的简陋屋内只有他二人。

    前阵子小草被那发神经的神棍打了一掌，不知道伤得重不重，好了没有，那神棍说只是轻轻拍了他一下，死不了。屁啦！她要信他才有鬼，那个人面兽心的家伙，要是小草有事，她跟他没完。

    “呵呵，你想找他？”

    “是啊，我是专程来找他的，我怕他误会我！”那时小草悲伤的眼神让人记忆犹新，每每想起就觉得她的心也跟着痛了起来，她真的没有嫌弃他的意思，她只是意外嘛！而且本来就很奇怪嘛，明明和她一起修炼的小草是阴柔的女体啊！怎么会变成个娇俏的男子。

    她本来早早就想好的，找到小草要和她一同分享心里话，同吃同睡以弥补几千年的空白，她一直以为在寻找的小草肯定是个女体嘛！本来还想和好姐妹一起共浴的，谁知道天不从人愿哪！她也很无耐很郁闷好不好。

    冷颜深思片刻，笑道：“呵呵，恐怕他现在不愿意见你。”他现在可是害怕得连白日里的上邢也不敢面对了。

    上邢的心伤，正是他想要的结果，也许他会放弃与他抗衡，让他主宰今后的日日夜夜。

    “不可能。”杏目圆瞪，一口否定。

    小草可是跟她超好的，怎么可能不愿意见她。

    “你可以试试，他就在前面的洞穴中。”主动提议，让她试上一试也无防。

    前几日让他亲眼看到他与其它女子交合给了他莫大的打击，他觉得暂时够了，不想将他逼得太急，就让他逃回自己洞中修养了几天。

    其实早在先前看他一直吐血，满腔的兴奋过后却总有一抹淡淡的忧心挥之不去，这种感觉一定是上邢所有，不可能是他，他否认。

    所以，今天是时候了，呵呵，如果让他亲眼见到他的好友被他沾污，吸取精魄，不知是怎生的景像，呵呵呵呵。

    脱线的杜鹃刚转身没察觉到那蓝眸似闪出无数道赤蓝火焰，绝艳的扬着阴阴沉沉的微笑。这微笑令人毛骨悚然，如看到猎物般直盯着杜鹃的后背。

    “小草，小草，我是杜鹃！”跑到地穴外，杜鹃朝里探去，洞里蜷着一个人影，小草果真在这里。

    “你躲在里面做什么？还不出来。”

    呱噪的声音打断了小草的绝望，那声音又给他重新注入了生气。

    抬起头，就着月光看向洞口的女子：“杜鹃！”真的是她，是她又再一次将他从绝望中拯救出来的吗？

    “呵呵，总算你还记得我，没有又把我忘记，不然，我可是会伤心而死的，出来呀！”杜鹃招招手，见小草纹丝不动便钻进洞里将小草拖了出来。

    “杜鹃，呜……”她还是她，她还是对他这样好，她还是这样关心他，更没有嫌弃他，小草抱着杜鹃伤心的呜咽着，这阵子他承受的实在太多，他不明白的感情，不明白的事将他单纯如白纸的小脑袋搅乱，时而隐隐发疼，现在终于找到可以依靠的肩膀，将他的委屈，他的痛楚一一发泄。

    呵呵，真是，见到她高兴得还哭了出来，这小草比起以前的臭屁的性子真是差好多哦！不过这样的他让她心更柔软，好想好想疼他哦。

    杜鹃温柔的拍拍小草的后背，安慰着：“好啦！我这不是来找你了嘛！别哭啦！”

    哭泣中余光扫到杜鹃身后不远的人，那眼中的火焰代表了什么？他慢慢走近，让他更看清了那一脸的魔邪狂妄，似乎极为不悦？这竹林无人能进，他将杜鹃捉来肯定不是为了他，他难道又想……小草这才想到了什么，身子立刻僵得像化石一般。

    感到小草的僵硬，杜鹃偏着头瞧着小草奇怪的问：“怎么了？”刚刚还好好的，干嘛突然这么紧张，她的魅力有这么大么？呵呵！

    “杜鹃，你快走，快走。”小草慌乱的拉着杜鹃就想逃离，这次，他不会再让他的好友受到一丝一毫的伤害，就算是主人也不行，就算付出性命，他也要保护她。

    “走？走哪儿去哦，人家好不容易逃过神棍的法眼，千辛万苦的来找你，这就要赶我走，你真不够朋友啦你。”杜鹃被小草一股蛮力拖得颠颠地走了好几步，见小草一副巴不得她马上离去的神情，让她真想一巴掌拍向他脑门，小脑袋到底在想些什么，一会儿抱着她哭，一会儿赶她走。真是忘恩负义哪！

    身后的人跟了上来，还未说话，小草已经感觉到那让空气为之凝结的寒意直射向他，不，不是他，他的目标是杜鹃……

    _______________________

    亲们，谢谢大家的支持！有票票才有动力的说！

    不是会员的朋友请在左上角-会员中心免费注册一个会员-可以收藏你所喜欢的文文+投票支持，你们的支持就是某女的动力！

 




魔君欲情 38 虐身虐心5

　    小草旋身一个箭步挡在杜鹃面前，面带惧色，凄凄哀求着：“主人，求你，别伤害她。”小草将杜鹃藏在身后，黑眸惊慌失措地紧锁着对方的一举一动，就怕他一个动作就将杜鹃抢走，怕他对他最后一个朋友下毒手。他从来没有想保护的东西，不，也许有，他一直想保护主人，可是主人却好像不需要他，总是冷漠的对他，总是伤害他身边的朋友，他不知道主人为什么会是这样，他怎样对他都好。但，求你，不要伤害杜鹃。小草的眼神直视上邢这样诉说着。

    他的举动让对方更沉下脸，混身黑气四处流窜，如利刃般倾刻削掉了身边的几株绿竹。

    他倒是很在意这只女妖哪，看他那副像保护心爱女子的模样，真是碍眼！心中莫名的烦燥，让他有毁灭的冲动。

    不说话的他更显阴沉，黑暗的气息让小草混身不停发抖，他不是怕主人，他是怕保护不了杜鹃。不行，小草挺起胸膛像一只保护家人的雄鹰，就算付出性命，也在所不息。

    可，混身的打颤却泄露了他的害怕。

    “小草，你干嘛这么怕上邢大大。”杜鹃好笑的用手指戳戳挡在自己身前故作一身无畏的小草，明明就害怕得要死嘛！瞧那一脸惊惧的神色，像受到攻击的小野猫混身汗毛直竖。虽然上邢大大跟印像中不太一样，也不用抖啊抖的怕成这样啊！

    怒极反笑，邪气的扬起微笑，在嘲笑他的无能，他的无知，他越要保护的东西，他越要将之毁灭。

    主人笑了？

    小草被这一笑吓得魂飞魄散，他笑就代表他又兴起了折磨他的兴趣，他……

    上邢抬手一举，一阵气流由手心而出，被人操控着的气流将两人隔离，转眼杜鹃被他吸于身畔。杜鹃奇怪的来回看着这两人，他们在干嘛？一个保护一个抢，当她是玩具吗？

    小草想上前阻止却被他所布下的结界弹开，靠近不得，反复数次，依然靠近不了一分一毫。

    见上邢眼眸一沉，正对着杜鹃的颈项吻去，还未贴近，便被他一阵不要命的动作震得愣住了。

    不要，不要，杜鹃是他仅剩的唯一的好友了，不要伤害她，无计可施。小草立刻跪倒在地，不停的磕着头，额头撞击地面碰碰作响，卑微地乞求：“主人，求求你，不要伤害她，不要伤害她，求求你，求求你。”

    不要命的磕法，让额上鲜血直涌，沾湿了他的眼，“求求你，求求你，不要伤害她。”

    “小草！”惊叫着，杜鹃这才发觉不对劲，到底怎么回事？难道上邢大大想对她不利？

    转着瞧见上邢大大满布阴气的脸，似乎感到他正在发怒，为什么呢？

    “小草，你这是干什么？快起来啦！”杜鹃担忧的望着那满布血迹的脸，好不心疼。

    锁在自己腰际的大手突地放开了她，向小草伸了过去……

    “啊！”突然一声狂叫，双手捂着额心，头仰向天，痛苦地怒吼着，“上邢，给我滚回黑暗，现在不是你该出现的时候！”体内的冲击让他无暇顾及两人，立刻飞于竹上打开了天魂，以月之精气抑制着内心的波动。

    “小草，快起来。”杜鹃着急地拉起小草，不让他再死命的磕头。这么不要命的磕法，他不要命了么！

    颤颤的站起来，小草焦急的拉着杜鹃就走，“杜鹃，快，快走。”

    顾不得主人到底怎么回事，现在一心只想着杜鹃的安危，他不要杜鹃步上众妖的后尘，他就只剩下这个唯一关心她的朋友了。

    两人不知道跑了多久，失血过多，小草一阵头昏，推着杜鹃道：“别管我，快跑，快跑。”要不就来不急了。

    “小草，到底是怎么回事？为什么一直要我跑？”她一定要弄个清楚，难道跟上邢大大有关？他想对他们不利吗？如果真是这样，她更不能一个人逃命，留下小草一个人对面可怕的上邢大大。

    “现在别问，快跑，不然来不急了，别管我，快跑。”他不会杀他的，他知道，他要他活着，活着受苦。

    “不行，我怎么能丢下你一人，要逃一起逃。”说完杜鹃扶起小草，承担了小草大半的重量，举步艰难的步步朝林外走去。

    好不容易逃出了竹林，正当两人觉得幸运无人追来时，一个怒发冲冠的黑影飞身于眼前，挡住了二人的去路。两人来不及反应，小草便被一阵厉风卷去，熟悉的邪恶气息由身边传来。

    “想逃去哪？嗯？”阴魅的声音贴近耳畔，让小草绷紧了心弦。

    还是……逃不掉么！

    刚刚上邢差点冲破黑暗掌控他，在他与上邢斗法之时，他竟然敢逃离他？冷蓝的眸中透出深蓝色的怒焰，就为了这个女妖？凝着冰样的俊颜缓缓转过头意味不明地瞅着杜鹃。

    “到底怎么回事啊？”疑惑的皱着浓黑的柳眉，脑中浮现无数的疑问。上邢大大这个样子，是想怎样？小草为什么这么害怕？难道他真的要对他们不利？应该不会吧，不然小草哪能安安全全的和上邢大大一起生活在竹林这么久？

    “你，你，想干嘛！”惊恐的看着满身浓黑之气的人朝自己走来，怎么那黑气跟发怒的神棍有点像啊！

    还没想明白，脚踝便被什么无形的东西缠住，将她拖倒在地，仰头直视阴邪绝美的脸，好美啊！

    杜鹃傻傻的惊叹着，不知她即将遇到怎样的险恶之事。

    那邪美的脸怎么越来越近？近到她得看清他脸上细微的毛孔，冰冷的眼眸，炙热的鼻息呼到她脸上痒痒的，想动手拨开却发现四肢被什么定住。娇弱的身体被一股重力压住。

    啊！张大檀口，上、上、上邢大大压在她身上？

    “你，你想干什么？”惊愕地大张着嘴，觉得这样的动作十分暧昧，羞红了脸。

    “呵呵……你说呢？”低沉邪魅的轻语，用着两人可听到的声音，“你来得可真是时候哪，放心，就这点，我不会让你太痛苦。”

    “什么？”皱着浓眉，上邢大大这是什么意思？

    “主人，求求你，不要伤害她，不要……你让我做什么都可以，求你别伤害她，求求你，求求你！”冲不进结界，小草用手狠狠的击打着结界，反弹之力震得双手发麻，但，他不要放弃,他要救杜鹃，可结界内依然发生着令他伤心欲绝的一幕。

    怎么办，他帮不了杜鹃，怎么办……

    悲伤、绝望、无助四面袭来……

    “小草……”想偏头看看小草的情况，却被一双修长的大手定住。她的一双手被他单手锁在头顶，另一只大手挑开她的腰带，冰凉得刺骨的寒冰随之冲了进来。

    “啊……”一声尖叫。对方的手已经抚向她细嫩的腰身。

    “你在干什么？救，救命啊！”不停的挣扎着想挣脱那缠人的冰冷，急得怒瞪着上邢。

    他，他是小草喜欢的人啊，怎么可以当着小草的面对她这样，怎么可以这样伤小草的心。她终于明白为什么小草一直求他别伤害她了，他是一早就打定主意要对她不轨的么？

    这是神棍才能对她做的事哪，神棍，你这个混蛋，平时缠人缠得紧，现在需要你的时候死到哪里去了，杜鹃既害怕又愤怒的在心底骂着。

    “主人，求求你，不要伤害她，不要，不要，不要。”她是她唯一的朋友了啊！为什么，为什么。

    小草像负伤的小兽崩溃的哽咽着，胸口像被什么抽干似的巨痛，喉头发紧，一股热潮涌了上来，唇边洒下斑斑红迹，鲜红的血落下，印着他的悲伤与绝望。

    够了，已经够了！

    “呵呵呵……”他，笑了。

    似悲似喜的笑声让上邢停下手中的动作看向他，能夹死蚊子一样的凹纹出现在上邢眉心，他疯了不成？居然在这种时候笑给他看？这不是他要的结果，他要看他痛苦，看他哭着求饶，但他为什么会有担忧的感觉……

    眯起蓝眸，既担心又不爽两种突兀的感觉相互在心里交织着……

    “小草，你怎么了？”顾不得自己身处险境，杜鹃的担忧的瞅着小草，他唇边不停滑下鲜红的血，好刺目好可怕，小草那伤心欲绝的模样深深撼动了她，她能感觉到那种极端的无能为力和伤心欲绝的悲痛，小草是在自责么？杜鹃眼眶发热，眸中泛着泪花，跟着小草一起流下泪来。

    吸吸鼻子，杜鹃故作无事的安慰道：“小草，你瞧，我没事，这种事，又、又不会怎样。”

    故意忽视那只停放在自己肚脐的大手，像母亲对自己的孩子一般专注的轻哄着，生怕小草做出什么傻事。

    她不能让小草这样自责，这样的他好像已经失去了生存下去的欲望，好可怕……

    她也害怕即将发生的事，但她相信神棍会来救她的，千年来他总是小心翼翼的保护着她，虽然她一直不肯承认，她其实非常非常的依赖他。

    “哦？”将目光重新投向她，嘲笑的看着她阵阵发抖的强嘴，上邢故意忽视掉心中的浮躁，大手再次在娇柔的身躯上游动了起来，抚上她的胸，揉捏……

    “啊！魔煜，你这个混蛋，混蛋，呜……”泪如泉涌的滑落。哽咽地骂着心中牵挂的人，希望他能及时出来救她。可是，为什么他还不出现，她被上邢大大这样，已经没有颜面再面对他了，呜……

    身子想甩开那双大手左右闪躲，可四肢被什么牢牢锁定，做什么都是徒劳无攻，从未想过她与小草崇拜的上邢大大会这样对她，没有愉悦，心里只有恶心反胃。

    杜鹃一脸坚决，如果他再继续下去，她便咬舌自尽，绝不让他玷污她的身子，只是她舍不得神棍，她有好多好多话要对他说……这时她才肯承认神棍在她心底的重要性，可是已经晚了，她被上邢大大这样的侮辱，呜――她不要。将舌抵向齿间，正想用力咬下去时，却发生了意想不到的事。

    “呵呵呵呵，邪魔，你不是就想让我痛苦么？如你所愿，如你所愿。”小草喃喃着细语，黑亮的双瞳失去了活力一般灰暗，空洞。

突地他有了动作，绝决的面容，义无反顾地越过二人迅速朝断崖绝壁冲去，带着他的喜、他的悲纵身跃下悬崖。

    风呼啸而过，急剧下坠的小草仰面凝着越来越远的崖壁，看到上邢一脸惊鄂痛心的身影在崖边出现，主人那样的表情是为他么？

    呵，怎么可能……

    小草自嘲着，解脱的扬起临别的微笑。

    再见了，主人……

卷一 39 上邢VS神棍

突地他有了动作，绝决的面容，义无反顾地越过二人迅速朝断崖绝壁冲去。带着他的喜、他的悲纵身跃下悬崖。

风呼啸而过，急剧下坠的小草仰面凝视着越来越远的崖壁，看到上邢一脸惊愕痛心的身影在崖边出现，主人那样的表情是为什么？

呵，怎么可能……

小草自嘲着，解脱的扬起临别的微笑。

再见了，主人……

“小草，不要！”一声惊呼，小草他怎么这么不爱惜自己，他怎么这么傻。她忘记刚刚她也想自残景况。

在小草跃下悬崖，消失于崖边的同时，上邢蓝色的瞳孔逐渐放大，像扔垃圾一样一把甩开她，冲了过去。

一切像慢镜头般，小草的身子缓缓下坠，上邢立刻驱风而动将小草稳稳拖上来。

将小草所在怀里，阴狠的瞪视苍白如纸的脸蛋儿，心，没有理由的揪紧、抽痛。

没有他的允许，他居然敢寻死，他居然敢……心中的恐惧是为什么？他又在恐惧什么？在小草跃下的一瞬，他的心为何会窜出无数的感情交织在体内，恐惧、心痛、怜惜等等他所不屑的感情似要破土而出的内压，蠢蠢欲动。

手紧箝着纤细的手臂，时空的将其捏得青紫，他不可能会对小草有这些感情，那是上邢所有，不是他。面色更加魔魅阴沉的阴狠眼色怒视小草，似要将它燃烧殆尽。

这样的疼没有到达小草的心，他好像一具麻木的破木偶，任其摆布无动于衷，圆圆黑眸空洞洞的直视前方。

“看着我！”单手捏着小草的下颚，将那无神的大眼转向自己，好像他是一个透明人根本不存在，眸中的焦距穿透过他看向无边的黑暗宇宙，整个灵魂被他锁在黑暗，逃避的不愿意接受好友被他污辱却无能为力的现实。

是他将他逼得太急了吗？他绝望，不是他想要的吗？但他跳下悬崖却是他没有想到的，他的崩溃亦是……

黑亮星眸在千年来渴望的、开心的、绝望的总是在背后追随着他，而现在……心中闪过一丝心疼，却又被憎恨掩盖，他怎么会有上邢的这种感情，难道上邢在封印七情六欲的时候把感情过渡给他了么？

不可能，他对那只竹妖就没有这种一样的感觉！

忽觉体内上邢的蠢动，想冲出黑暗却始终被他禁锢在体内不得其法，呵呵，上邢，你也有这一天，我与你本为一体，但你却不屑地将我摒弃，你可知当初你将我禁于幽冥黑暗时我的心情是如何？那可不是一天两天，一年两年，十数万年之久。

他，已经不再是以前那个他，他有着一半的魔血及无边的黑暗之气，足以与他抗衡……

在他失神时。木然的小草突地瞪大双眼，无声的唇语：“主人，小心。”来不及了，小草用力推开他，想挡去背后冲击而来的如闪电般的幕色浓雾，闭上眼准备承受致命的痛袭。

可，什么也没发生……

上邢回身将他护在身后，运用风之盾将那股强力挡了回去，回振之力刮得一大片竹林朝一个方向倾倒。

再回头半眯着眼瞪睨小草，他难道不知道有人袭击吗？需要他不要命的保护？多事！

一个黑影缓缓落地，扶起瘫软于地的杜鹃，细心地为她整理裙衫，黑眸中印着数道怒火炙焰，狂怒憎恨，咬牙切齿的缓缓转头，“上邢，我要杀了你！”

“你终于来了，呜……”杜鹃揪着他的衣服，崩溃的哭倒在他怀中。

她刚刚只是强装镇定，其实她好害怕，好害怕，如果他真的被侮辱了怎么办，她就真的没脸再回到他身边了，呜……

双臂怜惜的将杜鹃圈在怀里，安慰的轻拍她的后背，“别怕别怕。”看着她的衣衫不整，头发杂乱的散开，下唇晓得通红，一副惨遭蹂躏的模样，张狂的黑气幻化成一条巨龙似要吞噬一切。

上邢你居然敢动她，我要你死。

将杜鹃小心抱起，在不受波及的范围外安顿好，咬破手指，以血布下最强的血之结界，以免误伤她。

“别出来！”

咬着下唇，抽泣的说：“不要，不要留下我。”小手颤抖牢牢的抓住衣角，刚刚她真的吓坏了。

“乖，我一会儿就回来。”怕吓坏她，柔声安慰。

她应该是开朗的，无忧无虑的。现在哭花了小脸，像受惊的小兔般红着眼，惊恐的模样纠疼了他的心。

还好，他找到了她……不然，后果他不敢想象。

浑身黑气，怒火中烧的魔煜与上邢两人四目相对，还未动手两股强大的黑色气流相互撞击着，劈啪劈啪，空气中无数火花在急流窜动，碰撞而溅的黑气击向四周，花草树木顿时烧得一片焦黑，四周冽历的风刮得几人的衣衫翻飞，“上邢，你居然对她下手，我要你死！”

管他是什么身份，动了他的人，他定要他永不超生。

魔铃，你可别怪我……

上邢将往旁边顺势一丢，不顾是否会将他摔伤，凝神的跃跃欲试。

呵！终于有人陪他玩玩了，让他试试他体内的魔血被他激发得如何。

将体内魔血运念催动，一阵浓烈的黑色雾气四面散开，强大得山也为之动摇。

魔煜一脸憎恶，黑眸中瞳孔缩小，变得像猫眼一般，浑身妖魔之息尽现。

而上邢一脸玩味，似乎找到了新乐子，没想到这只小妖与他的关系匪浅，这就是她心爱之人，哈哈，可笑，目空一切的他也会出现在天池，还与一只小妖相恋，怎么？为了她，他连自己的族人也不要了？哈哈哈哈。

对方的强大他是知道的，不过，如果能打败他，呵呵呵呵，他将会吸取他的能力化为己用，甚至连他尊贵的身份也一并取而代之，到时他便不是一个被神魔所弃的污点，而是一个颠覆众生的神魔，哈哈哈哈哈。

上邢，你可真要感谢我哪！

两人互相敌视着，一触即发……

两人似乎认识，却又相互敌视，魔煜因杜鹃受辱先有了动作，只见他纵身跃了数丈，在黑暗中失去了踪迹。

突地出现在上邢身后，速度好比流星，伸手往上邢的心窝击去。

哼，想用瞬移来制他。做梦，上邢反手挡下一击，两人飞身于黑暗星空互相过招。

两道黑影你来我往，互不相让，难分高下。

气流将地面振裂，杜鹃躲在结界里，毫发无伤，但小草没有掩护，身边已经多了几个大窟。

“小草，快过来！”杜鹃担心的对小草招着手，可小草像木偶一样完全浸在自己的世界里，刚刚被上邢的随手一扔，又牵痛了那颗破碎的心。

看到神棍对杜鹃小心翼翼的呵护，呵！主人，根本不管他的死活，他救他也只是想再折磨他而已，那他活着干什么，为什么不让他死……

他，什么都不是……

“小草！”杜鹃蹙紧眉头，急得团团转，怎么办，小草再这样下去，肯定会被强大的余波扫到，不死也残废啊！

“小草，小草，你听到没有，快进来！”大声吼着，距离太远，又被震耳的击流盖去了声音。

算了，不管了。

杜鹃冲出了魔煜设下的保护结界，躲避着四处奔狂的气流，将小草扶起，“小草，快走！”没时间担心神棍了，他很强，她知道他会没事的，现在小草的安危最重要。

杜鹃赶快带着小草远离战区。

这时，上邢和魔煜都分了心，上邢眼见小草逃离心中气闷，想脱身追上拿下他，对手比他想象中的更强，而另一边的魔煜见杜鹃步出结界，好几次险些被余波击中，心险些跳了出来，除了忧心也有气怒，她为了那小草差点被污辱，现在连命也不要了吗？

那株该死的草，怒火中烧，黑眸中兴起杀意。

对方都让他们大意不得，两人收回心神，再度交手……

不知道两人逃了多久，杜鹃用她那点浅浅的道行，御风而行，将小草带到一处安全之地，刚站立，便累得瘫倒在地。

“小草，我，我好累哦，让我休息一下！”歉意的对同她一同摔倒在地的小草。

好累，她一个人勉强能飞行，但现在带了小草，已经用尽了全身力气，是谁告诉她修炼不重要？也怪她当初偷懒，不喜修炼，现在真是悔不当初啊！

呼！刚刚真的好险，杜鹃短暂的休息了一会儿，爬起身来查看小草的情况，有没有伤到哪里，却见小草双目紧闭，浑身发抖。

怎么了？

“小草？你怎么了？”再度查看。

温温热热的是什么？她摸到了什么？摊开手心一看，血腥的气味在空气中散开，将小草转过身来，背后焦黑，像破了个大洞，血泊泊直涌。

小草他受伤了！怎么办，她不会治疗啊！

“小草，你醒醒！”轻摇着小草冰冷单薄的身子，对方突然停止了颤抖，一动不动的瘫在地上。

“小草，小草。”怕吓醒了他一般轻唤着，可小草像一具冰冷的尸体，头向右侧偏，双目紧闭，像睡着一般一脸安详。

不会吧，身后被伤成这样，应该连睡觉也会眉头紧蹙啊！但是……恐慌的想法在脑中衍生，小草他不会，不会是……颤颤的伸出发抖的小手，探向小草的鼻息……

微弱却有着浅浅的呼吸。

呼！还好，还好，吓死她了，刚刚她还以为他……

身后一阵强风吹过，接着一双大手将她按在一具温热的宽厚胸膛，再勾起她的小脸，狠狠的稳住失而复得的人儿。

将她拥在怀里，生命才得以完整，他以为他又要再一次失去她了。还好，她毫发无伤，她还在，她……想到什么，他僵硬地将她拥得更紧，怕自己一松手，她又会消失不见。

鼻息传来好熟悉的味道，是他，杜鹃放松下来，她就知道他会没事，可……“好痛哦！轻一点啦！”他弄痛他了啦！

将下颚轻轻的抵在杜鹃的头顶，黑眸回忆起什么，那种痛彻心扉的生离死别，再也不要发生……

她知不知道他很担心，在她离开后他便一直分神。还好上邢被自己心魔所制，近乎癫狂，他才得以脱身。

想到上邢刚才疯狂的模样，心中冷哼，上邢，不用太感激我帮了你一把……

“放手啦，你没看到小草受伤了。”杜鹃着急得想上前查看。

她好担心小草，，他受了很重的伤，整个人如死了一般没有活下去的欲望。

“煜，小草受了好重的伤，你帮帮他。”恳求着。她知道他可以的。

她第一次求他，却是为了这株杂草？他占有了宝宝心里太多的分量，有时候让他觉得他对小草的牵挂胜过他。

哼！死了不是更好，就算他不死，他也不会让他活得太久，眸中阴狠闪过。

“煜，你说话啊！”杜鹃摇着他的手臂。

“……”既然他都不想活，就他也不过救回一个躯壳。

让他死，让他死，幼稚的在心里反复诅咒着。

“煜……”眼眶红红的，就快哭出来了。

什么都可以硬下心来，就是对她不行，哎，命啊！

“他伤得很重。”不甘心的嚅嚅唇，终于大发慈悲说话了。

“嗯，你快救救他啊！”此刻杜鹃已没了注意，唯一的希望就只剩下他了。

“他不想活。”抱着微小的希望指出最重要的一点，希望他的宝宝可以放弃，任小草自生自灭，跟他回去过得以前神仙眷侣的生活。

想到几千年里没有小草的日子，他偷偷的恨了小草一眼。心底再次诅咒，还有一口气做什么，要死快死。

“我知道，我知道。”哽咽的滑下泪，小草好可怜，她懂小草的绝望，她都懂的，可是她帮不了他，怎么办，他真的不想活下去么？

“呜……”哭倒在魔煜怀中，哭到肝肠寸断，哭到惊天地泣鬼神，哭到抽泄不已，哭到魔煜心疼……

“好了，他不是还没死吗？别浪费你的眼泪，这泪只许为我而流，嗯？”以头抵着杜鹃的额头，以最近的距离凝着颗颗晶莹。

唉！心中叹了口气，要小草死的欲望敌不过心爱之人伤心的眼泪，他不想看到她这样伤心哭泣，更何况是为了别人，算了算了，他救就是了。指腹摩擦满布泪水的双颊，温柔的为他拭泪。

“呜……他，他还有救么？”晶亮的双眸含着眼泪希冀的望着他，唯一的希望寄托于他，好似只要他说个不字，便会立刻决堤。

唉，再次叹气。

“嗯！”模糊的沉沉应了一声，给了她肯定的答案，却希望她不要听见，这样他既没有骗她，又不用救那株该死的草。

杜鹃破涕为笑，却是满脸泪水，又哭又笑，怎么看怎么奇怪，管不了这么多，她急问：“真的吗？那，那你快救救他。”

“快啊？”拖着不想动手的魔煜来到小草身边，要他立刻救治。

无力……。救吧！

血腥味很重，不停流出的血已经染红了绿衫，还不死……

神棍朝小草的后背用力一按。

“啊！”首先惊叫出声的是在旁观看的杜鹃。

小草轻皱眉头，好像快要清醒又晕了过去。

“叫什么？你不是要我就他？”

“可是，你这样使力按他，看起来好痛哦！”浑身不自在的动动后背的肌肉，好像觉得那里也开始痛起来的。

痛？他痛死最好！不愧是生命力顽强的野草，要死也留口气在。

“怎么样？”

检查了一下伤势，背后的肉几乎焦黑深可见骨，挪动身体挡住杜鹃的视线，怕吓坏了她。

“死不了。”

他这样说小草肯定有救，松了口气，杜鹃这才想到上邢大大怎么没有追来，难道他打赢上邢大大了？不，他不再是她崇拜的上邢大大了。

“你怎么逃走的？”杜鹃好奇的问道。

“逃？”怒意浮现，他有这么弱吗？逃这个字眼谁敢用在他这个战魔身上。

没想到第一人居然是她，咬牙切齿的道：“再说一个逃字，我便不，救，他。”

干嘛这么生气，这么在意，切。

“好啦，你是怎么打赢上邢的。”这样总行了吧！他有时候真是很幼稚也。

“呵呵，是他作茧自缚，不过我也帮了他一把。”语带不详的冷笑。

“什么啊？”可不可以把话说清楚一点。

“你是想知道上邢有没有被我打伤？”他知道她一直崇拜上邢，那人有什么好，一个笑柄，要不是看在魔铃的面上，他早就在他癫狂时痛下杀手。

但，如果她敢说是，他立刻便去杀了上邢。

“才不是，人家只是好奇。”

“你是要好奇还是要我救他？”指指还躺在地上的小草。时间越拖越久最好，死了最好。

“啊！你怎么还没治好他。”这才发现小草的背还是焦黑一片，好像能闻到那股子皮肉焦糊的味道。

“我怎么没治，他不是止血了吗？”

“那这伤怎么办？”他不会就这点能耐吧！怀疑的睨着不怎么可靠的魔煜。

被爱人轻视的滋味可不好受，咬紧牙关，道：“他是被魔气所伤，说治就能治吗？”

他巴不得马上治好他，再扔他回竹林，做他该做的事，那上邢只怕现在也不好过……

“那我们带他回去。”杜鹃已经决定了。正欲夫妻小草，却被魔煜阻止。

隔开两人，不让他们太过靠近。

“我来。”说罢一手提起小草右臂，一手环抱着杜鹃随风而去。

他们的“家”快到了，前面出现几栋木屋，木屋很大，却紧紧相连，蜿蜒而矗，形成一个巨宅。其中还有一座以石搭建的小池，不远处还有清清湖水随波飘荡。

飞到目的地，将小草扔向其中一间无人小屋，空下一手，魔煜双手抱起杜鹃离开，杜鹃刚挣扎了几下便觑见他一脸阴沉，目露欲火。

他，还有必帐待和她算清……

耸峙的峰峦，险峻的崖壁，满山不知名的杂树，一片接连一片，金色的阳光洒满碧绿草地，舒展了一瓣瓣含露的花瓣。这是一座浮于天池峰附近的孤独黑石，不。它已名为天韵峰，只见山峰轻盈的浮在层层云海里，宛如云海之中的妖精在其中嬉戏……

已经是第五天了，小草还没醒来，来回跎步，杜鹃焦虑的不时看向床上趴睡的小草，除了那天魔煜帮他缝合伤口时，剧痛让他清醒了一会儿，然后他依然紧闭双目，沉沉的睡着，现在他的伤已经好了大片，背后也长出新鲜嫩肉，暗红的肌肤说明神棍真的救回了他，一天一天恢复得很好，但他为什么还不醒？

坐在床边，轻唤：“小草，小草，你快醒来啊！我告诉你哦，我们现在在一个很安全的地方，这里叫天韵峰，是神棍取的哦，也不知道他发什么神经干嘛取这么女性化的名字，但是这里真的很好，也很安全，你再也不用怕了，你起来，我带你去很好玩很好玩的地方……”杜鹃叽叽喳喳的介绍着，不嫌弃的重复五天来说过的相同的话。

“小草，你给我醒过来，上邢这么对你。他这么坏，值得你这样要生要死吗？你就不能给我坚强一点吗？你给我活下去，活下去啊！”你的心真的伤得这么重吗？你真的不愿意醒过来吗？连我这个朋友也不要了吗？

“小草，不要放弃，不要放弃自己，呜……”趴在小草身边，杜鹃哭了。

看到自己的好朋友变成这样，她却无能为力，这种感觉真的好难受。小草当初也是这样的心情吗？

“小草，我没事，真的没事，是神棍救了我们，你醒醒好吗？”床上的人依旧沉睡，好像一具有呼吸的尸体空有躯壳，却无灵魂。
唤不醒他，杜鹃气怒：“小草，你要是再不醒来，我就不要你这个好朋友了。”威胁着。

还是没用……

“呵呵，你这样唤他有用么？”一个似男司女尖细的声音，随着身形修长，着一身白色的衣裙的人影的悠然踏入传进木屋。

来人背对着光，细细弯弯的柳眉，白嫩如雪的肌肤，红润嫩滑的红唇，秀发好似被挑染了几撮五颜六色的混于黑发之中，由一个银色的发簪定于脑后，再垂掉下来，日光撒下，闪闪金光，妖惑人心。

是他！她的死敌！


卷一 40 明月救治

不想让他看到她哭泣的模样，赶紧用衣袖擦擦眼泪鼻涕，瞪视来人，“关你屁事，谁叫你进来的。”杜鹃粗鲁的说。

“呵呵，我可是担心你呀，我的好妹子。”细细的嗓音懒懒的，有种催人入睡的感觉。

鸡皮疙瘩全身直起，“呸！谁要你假好心，谁要你担心了。”

她的天敌，这个无耻的花妖，明明是男人，总爱装成女人的模样迷惑众生，还取个女人的名字，明月，想当初她误把他当成女妖，还跟他姐妹相称，他居然一直隐瞒她，恶整她。最后还厚脸皮说，他从未说过自己是女妖。是她自个儿要误会的，不关他的事。

妈滴，他也没说过他是男妖啊！她就奇怪，为何每次提议要和他同睡。彻夜谈心时，他就一脸兴奋，面带暧昧的睨向神棍问他许不许，而那神棍每每面带不悦的将她带走，然后……第二天她总是腰酸背痛……这两个蛇鼠一窝的混蛋，骗得她好惨。

来人不理她的恶声恶气，自动帮她出起了主意。

“你这个小笨蛋，要唤醒他很简单，用得着哭得凄凄惨惨吗？好像煜抛弃了你。”他可是一听到煜说起这事，就赶紧过来看热闹那！没想到居然看到这小妮子哭鼻子，难得，难得啊！

“你，你才被抛弃了！”可恶的臭花妖。

“呵呵，我有办法可以救他哦！”美目对杜鹃调皮的眨眨眼，浅浅吟笑勾人心魄。

但这举动无疑对杜鹃一点用都没有，“你？”鄙视的歪歪嘴，扬起下颚，目光斜斜是我睨向明月，连神棍也只能医好小草的皮外伤，他？有这能耐吗？

“可以试试哦？”明月慵懒的以手指玩着自己如丝秀发，食指将几缕发丝缠绕在手上打着圈。

这小杜鹃自打发现他真实性别后便对他不屑一顾了，就连煜有时也这么对他，唉！伤心哪，被人利用完就扔到一边。

“真的假的？”杜鹃面带质疑看着明月，还是不信。

 “唉！可怜我一片好心哪！既然你不想救他，那……我这就走罗！”说罢故作伤心，假装欲离开的转过身。

“等等！”杜鹃赶紧唤住他。

从头到尾将明月仔仔细细打量一番，他真有办法吗？她真的很难相信他，他和神棍一样可恶！但，万一他真的能救小草呢？不论怎样总要试一试。

被唤住的明月笑吟吟的回身，抚平了衣裙刚起的皱褶，慢悠悠的道：“有什么事？”

跟她装傻？妈滴！他故意的，绝对是故意的，杜鹃气怒的吼他：“少跟我来这套，快说，你有什么办法！”

被怒火喷了一身的明月也不计较她横冲直撞的语气，反而轻牵唇角，心情愉快的道：“呵呵，办法是有哦，不过我有一个条件！”故意卖个关子，引她上钩，能不能行，就看小草在她心底的分量罗！

杜鹃差点气到跳脚，吼道：“你这是什么意思！气死她了，救人也要和她谈条件。

她就知道没这么便宜的事，就知道他不安好心，找上她准没好事儿。

“没什么意思，就这样罗！”皮皮的逗着她，找了张木椅悠闲地坐了下来，自发的倒了茶水慢慢啜饮。

“这样是怎样？你到底能不能救小草？”还喝茶，去死吧！杜鹃心里骂着。

明月跳开话题，继续问道：“你的意思呢？”

紧蹙眉头，杜鹃狠狠地瞪着明月，心里挣扎再挣扎，这个可恶的混蛋，假女人，死人妖……心里把他骂了千百回。

算了，救小草要紧，先听听他提什么条件，要是太过分，别怪她用泥土丢人！她知道他的爱美，爱干净，最怕她来这招。

“什么条件？”

“呵呵！很简单，只需答应我做一件事！”不急不慢的微笑着说道。

几千年来总听到她在耳边提起小草小草，她说是她的好姐妹么？呵呵，应该是好兄妹吧！没想到这株草在她心里的分量可不轻哪！居然肯向被她视为天地的他妥协，难怪煜醋劲大发呢！

“什么事？说！”少卖关子。

“就是……”声音越来越小，话被含在唇边好像含糊不清。

杜鹃凑近想听个明白。

算了，呵，现在还不到时候，明月轻笑出声，他可以想象得到他即将脱口的回答会让她气到跳脚。

“就是……我还没想到。”

“什么？你耍我？”气得跳了起来，死人妖，死人妖，心底将他诅咒数次。

呵呵，果然。

“呵呵，我怎么敢。”展开讨好的微笑。细长的纤纤玉指像抚向她红红的脸蛋儿，却被她一把拍开。
唔，下手真重。

“你想干嘛！”紧张的盯着那双随时会抚向她的细手，靠，一个大男人的手纤细就算了，双手被他每天用花瓣泡得嫩嫩滑滑的，想到他以前的所作所为，她杜鹃点头肯定他绝对是个超级大变态。

但他很奇怪也，从以前开始就喜欢摸她的脸蛋儿，不，准确来说是喜欢捏她这张绝世大美女的脸，每次都将她捏得好痛，双颊通红。

“那你快说，到底要我答应什么条件你才肯救小草。”

明月一脸哀怨，轻柔自己泛红的手背，“我真没想到，你可以先答应我，等我想到再……”话没说完便被爆燥的杜鹃抢了去。

“屁啦！要我先答应你？你做梦，要是你叫我去干恶毒之事，叫我去卖笑卖身那我不亏大了。”

“呵呵呵呵，小鹃，你的想象力真丰富，这些我还真没想到，可以考虑考虑。”

“考虑你的头，你滚啦，你这个骗子！”

见杜鹃已经被他气得差不多了，脸颊染上了他喜爱的粉红，这才放过了逗她，“呵呵，好啦，我答应你，一定是非常非常正常范围内的好事，不会让你去干那些无聊的事情，你放心，说不定你还会非常高兴的接受我提的要求呢。”

“那是什么事啊？”听他说起来好像是个很简单的条件。

“还没想到。”呵呵，小鹃还是小鹃啊！永远这么可爱，她不在的时候他还真有点想她了，呵呵，少了好多乐趣。

“你刚刚不是说我会非常高兴的接受？到底什么事，快说！”他让她很想扁人。

“还真没想到！”笑得一脸妖媚。

……

算了，不跟他多做纠缠，就小草为重。

“好啦好啦，我先答应你就是了，但是你一定要保证不让我干杀妖放火之类的是。”杜鹃再次确定才肯放心，毕竟以前她曾经被他骗过，而且还被他不断恶整。算了，不想那些不堪回首的往事。

“那是自然”

“一言为定”

她没注意自己被明月一闹，悲伤的情绪一扫而空，现在只专注的看着明月。睨着他接下来的动作。

明月走向床畔，白滑的右手伸向小草面前感受着他心底隐藏的情绪，不一会儿便收回手道：“他并没有大碍，只是绝望让他把自己锁向在心底里黑暗的地方，很深很深，要唤醒他，其实也很简单，只要不停的刺激他……”

“怎么刺激？”杜鹃赶紧追问。

怎么样的刺激小草才会醒过来？

“别急，先听我把话说完，他现在是没有生存下去的欲望，你可以用他最在意的人来呼唤他，那人才会传入他的心底，刺激他被迫想一些事，开心的绝望的都好，这样他便会脱离心魔。”

“这么简单?”

“就这么简单。”点点头。

杜鹃正想上前试试这个方法却被明月止住了动作，“等等，还需要一味药引。”

只见明月将左手摊开，右手纤细的食指对着左掌绕了一圈，画了一个符咒，左手掌心立刻胜出一朵奇幻花朵，拇指般大小，颜色纯白透亮泛着白光，含苞待放。

“这是什么？”杜鹃好奇的问，她很少见他用法力的，没想到他还有这招哦！

“这叫药勺，可以牵引你的声音更深的进入他的脑中，请他三魂七魄走出黑暗。”

将手一伸，花朵慢慢浮于小草面前，立刻绽放，一缕透明的白雾延着小草的呼吸缓缓进入他体内。

“好了，你可以唤他了。”含笑的站在一边，靠在床畔，准备看好戏。

“你还不走？”一见他那样准没安好心。

“我看看有什么可以帮忙的啊！”

“不用你带，快走快走。”推着他出了木屋，碰！关上门，锁好。

哼，才不让他在这捣乱。

门外的明月摇头轻叹，唉！他又被利用完就扔到一边乘凉，真是伤心哪！

屋内――

“小草，我是杜鹃，你最好的朋友啊，你听到了吗？”靠在床边，握着小草冰冷的手，轻轻在他耳边唤着，似怕吓着了他。

“小草，小草，我是你最好最好的好朋友杜鹃啊！”

“小草，我……”

话音一边，中气十足的在他耳边吼道：“你快醒来，不然我扁你！”

床上的人一脸安详，依然沉睡。

明月说要是小草最在意的人？呜――她不算小草最在意的人吗？那就只有那个伤心他的上邢了。

上邢，好，就用他试试。

凑近耳边突地大喊：“小草，上邢大大来啦！”她记得五千年前，她就是用这句话将这贪睡的小草唤醒的。

这还是不行吗？不，她不放弃。

“小草，上邢大大来了！”

“小草，上邢大大来了！”

（……）

不停的在耳边重复着，只见小草尾指微动，注视着小草一举一动的杜鹃惊喜得差点呼出来，小草他真的对上邢有反应，看来上邢在他心里真的很重要啊！

杜鹃冷哼一声：“哼！小草，你要是再不醒，我天天用这句话吵你，直到你清醒为止……”

沉睡中的小草将自己禁锢在黑暗中，什么都不想听，什么也不想去感受。当听到所传来的上邢二字，震了震，心痛了。

不知道多久，这种痛越来越多，越来越强，激得他像大叫，他捂住双耳对着那声音大吼：别再说了，别再说了。

他不想再心痛，不想再见任何人。

如细蚊的声音还是由脑传入，进入心窝，往事如潮涌般浮现，一幕一幕，从小到大在竹林中的生活，与上邢相处的那些时光似真实的在他眼前一一重现，伤痕累累的心再度流淌着血……

一双温热的大掌伸进他的内衫，罩上胸前小小的粉红，以拇指轻按直到它微颤的坚挺，衣衫被解开了去，温润而温软的唇轻吻，伸出舌尖在敏感上来回打圈戏卷，另一只手向下移去，让他轻颤。

是谁？他想干什么？


卷一　41　苏醒蜕变

这样的戏玩让他突地睁开眼，眼前出现的居然是心心念念的主人，而他正温柔的对他笑着，以唇轻吻他的紧皱的额心、瞪得硕大眼眸、小而坚挺的鼻头、因吃惊而轻启的唇。

他看他的眼光好温柔、好温柔，似一缕暖暖阳光射进他受伤的心。他回以浅笑，手攀上对方的脖子，承受他难得的柔情。

倏地，胸前传来剧痛，惊愕的看着对方的手紧捏他脆弱的乳尖，缓缓移上目光，绝美容貌，却带着魔佞血腥的邪笑，注视他因痛扭曲的小脸，他越痛流出眼泪，他越是兴奋难当，下手越不留情。

他想反抗，却发现自己早已瘫痪软成一滩泥水，四肢无力。

温柔早已被邪恶取代，他用力以齿尖细细啃咬着他的肩骨、颈项及敏感的耳珠，让他疼得缩紧了双肩，来回躲避却逃脱不了痛苦的折磨，敏感的神经让他极痛苦又兴奋。

许久，对方满意的勾起嘴角，不知和谁在做着比较，胜利的寻视他刚刚留下的杰作，他早已全身布满齿印，吻痕，疼痛得昏昏沉沉。但还不够，没有耐性的他撕裂他的绿衫，扔弃衣角，大手不客气的往下身游移，片刻来到他的幼嫩………

不要，不要。他大叫，对方充耳不闻继续对他施予暴行。

在他还没准备好时，他已经将那炙热的火烫抵着他猛然进入………

痛………

无情的肆虐，下身痛得麻木，他觉得自己好像快承受不住，就要被他弄坏了。

一阵昏眩的黑暗过后………再次睁开眼来。疑？那是？床上两条人影正在火热的交缠着，他怎么在这里？他刚刚不是才痛苦得快晕死过去，怎么现在却………

他看到自己站立着，不。准确来说是漂浮在空中，床上背对他的男子有一头白如雪的长发，他是………

想知道真相的他身体自动飘了过去，眼前发生的一切让他伤心欲绝，心碎裂成大地飘落的雪花，一片一片，散落空中，消失无形。

那张熟悉了几千年的面容映向他黑瞳逐渐放大，主人，真的是他，他上前阻止，可手却穿透两人的身躯，两人没有发现他的存在，火热缠绵………

他身下一个清丽的女子香汗淋漓，微笑着动情的凝望着他，双腿牢牢的缠绕在身上男子的腰上，将他勾向自己，更紧密的贴合。

他怜惜的吻着他的艳唇，两舌在腔内交缠，他揉捏着对方他所没有的丰胸，让她浮燥的扭动，挺起胸让他爱她更多，纤纤玉指深入他后背肌理，终于他控制不住低吼着更深的刺入，庞大的勃起在女子体内快速的进出，时而带出晶晶玉液，脸上满是情欲的欢舒。

主人，也会有这样的表情么？

那女子是谁？她怎么可以这样诱惑他，不许，他不许………

他想阻止，却似一缕幽魂无法分开两人。

主人的神情是他从来不曾见过的，他在这种时候都是粗暴的对他，所以他从不敢在这种时候直视他。

他，对他也会有这种表情么？

或是，只对别人才有………

窒息心碎的绞痛，泪珠想断裂的珠链一颗一颗接连滑落，他怎么能对别人做这种事，怎么会对别人给以他所不熟悉却又让他忌妒的眼光，为什么一定要让他看到，为什么要这样折磨他………

心，泣血的尖叫，为什么？为什么？为什么？

为什么………

“为什么！”大叫出声，猛地睁开已沉睡多时的星眸。

引入眼中的是灰色的帷幔，四周看去，面前是他所不熟悉的一切，木桌、木椅、木床，一切都是木头做的，屋内摆放着各种用品，简单却不失整洁。

这是哪？他………刚刚又做梦了？

可那疼却真实存在………

回忆渐渐回笼，他被杜鹃所救时，不是受伤了吗？那时背后火烧一般灼热的痛楚让他以为他会死………

他，还没死吗？

坐起身来，发现后背痒痒的，以手摸去，有一点点的微疼，后背光滑敏感却是完好无损的肌肤，是谁治好了他？

步出木屋，刺眼的强光让他眯起双眼，不适应的闭了好一会才睁开眼看清楚了一切。木屋旁边还有一栋极大的主木屋，虽是木头而建却气势磅礴，宽大的木门上刻有几幅鬼魅似的图案，怒目几分威吓的守护着什么，前方是碧绿的草地，草地上一潭池水，波光粼粼，随风微漾。

这，是哪里？

这时，大屋的木门被人打开，一个鹅黄的人影偷偷摸摸的溜出来，双手高举头顶伸伸懒腰，深吸口气，转向小屋看见了他。

她瞪大双眼，惊呼：”小草！”

只见鹅黄的身影奔向他，唇角笑咧咧的，开心得边跑边叫，”小草，哈哈，我就知道，你一定会醒的！”

扑向他，抱住。

是她救了他？皱了一下眉头接着放松，双手环住只及自己下颚的杜鹃，给予回应。

他怎么能怪她，她为了他差点遭受主人的污辱，那么令人恐惧的时刻却担心的是他，还出言安慰他，他不就经常挣扎在那样的恐惧中吗？却没有她坚强的十分之一。

就算在那危险的时刻，她冲出结界，冒着生命危险前来救他，如果不是她，他应该早就被那滚烫的火热烧死了吧！

他是不想活，但怎能怪她的舍命相救。

她是一心想救他呵！

杜鹃抱了他一会儿，却发现他不一语，仰视着，奇怪的问：”小草？你怎么不说话？”

“难道是还有哪里有伤？”杜鹃想抬手检查，却被他举手拦下。

勉强的轻扯嘴角，”杜鹃，我没事。”他不想让她这样担心。

唇很干，心很苦………

“真的没事？”杜鹃目光来回不停的打量，没事？依她看事情大了。

小草怎么给她怪怪的感觉，好像跟以前不太一样了？

“真的没事！”点头附和。

听他确认，这才放下一点点心来，抬头道”小草，你知不知道我担心死你了，睡了整整１５天了，不管我怎么叫你，你都一直睡，吓死我了！”

突然想到什么扑哧一笑，”小草，你还是跟以前一样贪睡。”

“还有，以后不准在这么吓我，听到没，你这样，会让我很想扁人！”捏拳在小草眼前晃晃，恐吓着。

杜鹃故意制造轻松地气氛，却是双眸含着泪，忧喜参半。

那死人妖这次总算没有骗她，小草真的对上邢的名字有反应，每当她在他耳边呼唤相同的话，他的反应一天比一天更大，却让人好心疼，他总是不停的流着泪，有时候停不下来似的，一直流，一直流………

他心里的伤真的这么重么？

“嗯。”小草点头应了一声，然后沉默。

“小草？”轻轻呼唤，除了担心还是担心。

小草好像真的变了，是受的伤太重吗？还是那个死人妖明月的方法有问题，哪天一定还要找他问个清楚。

“嗯？”

“你真的没事吗？”注视他脸上的表情，一举一动，再次确定的问。

“嗯！”一个单音，代表了一切。对不起杜鹃，他现在觉得好累，好累，不想说话。

“小草，你再不要做傻事，听到没？不准寻死，一定要给我好好的活着。”

“………”她总是将他救出绝望，真心的在担心他啊！又怎能叫她失望。

呵！是啊！他连死都不怕，还怕活吗？

仰头凝视蔚蓝广阔的天空，千万变幻的白白云儿，又陷入沉思………

“小草？答应我！”一双小手将他的头转向自己，定定锁住他的眼光。

她一定不能让他再这样傻了，为了那个上邢，值得吗？

活着吧，只要知道主人在某个地方，与他生活在一片天空，他就满足了。

“嗯，我答应你。”他保证着。

两人相视而笑………

危崖边的山石上，坐着一个绿衣飘飘的人影，有日出到日落，一动不动，好像跟这山石相称而就，让人觉得是真是假，虚无缥缈。

这里，真的很安静，空灵的安静，让他觉得心也跟着静了，什么也可以不想，可，真的能不想么？

麻木破碎的心又为何微微揪痛。

他不想回忆的，脑中却不时浮现和主人在竹林的一切一切，那时的主人，两人无言却又和睦，那是他最幸福的时光，每天，忙碌的为他准备露水，准备白果………

遥望远方，眼神空洞，又好似回忆着什么，时有时无的看向某处………

他，变成一个人了么………

“小草，小草。”如莺的声音在远处呼唤。

回头俯视，呵呵，是啊，还有她………

杜鹃无奈的仰面叹息，小草又来这里了，又在沉思了，唉！

她知道这里的，清晨层层云雾遮挡了视线，但每当日阳高照云雾散去时隐隐能看到远处的天池峰，小草总是来这里，除了这个原因还有什么呢！上邢都这么对他，他还对上邢念念不忘，虽然他不说，但是她就是知道。

小草他真的好痴情哦！

她知道他心情不好，提不起劲儿说话，所以没多吵他，但是也不能一直这样闷着啊！也不告诉她心里在想什么，不说就以为她不知道吗？真是，亏她把他当成最最要好的朋友。

算了，她知道他是心情不好………

“小草，该回去了！”杜鹃招招手，示意他下来。

“嗯。”小草跃下巨石，颠了几步。

“小心点。”杜鹃赶紧扶着他，真是，伤还没好又四处乱跑。

其实她很害怕，巨石离崖边很近，她怕他又那样决然的跳下去，原本她不让他来这里，但他说不会，因为他答应过她，他的命是她的………


卷一 42 拜师

小草刚跃下山石，杜鹃便拉着他急急忙忙在郁林中穿梭，一路叽叽喳喳的闹着他，而小草在一旁默默的听着。

“你呀，真是的，不要每天去那里发呆了啦！不觉得无聊吗？”

“小草，以前你不就想来这里玩吗？现在你终于修成人形了，我带你去个好地方。”

这几天她也好“忙”，忙着被那神棍给“欺负”，好不容易给她溜出来，不玩个够本才怪。

唉，只是小草太太太闷了啦！以前小草还是小草的时候，最喜欢跟她斗嘴，一直吵着要来玩，说好成形以后一起来天韵峰的，可是还没来得及实现，她们就被相隔了五千年之久，直到现在才得相见，可是再见时，不知道为什么他又跟变了个人似的什么也不记得了，最最重要的是还变了个男子。

到底上邢对他做了什么？想到上邢，又想到他和她之前在竹林的遭遇，唉！心里轻叹，杜鹃偷瞧小草一眼，他面色平静，看来今天心情应该不错……

对了，杜鹃突然想到，“小草，我一直想问你，你手上戴的是什么？”社鹃紧盯着小草的手腕。问道。

他的手戴的吗？血镯，这是主人送给他的血镯，他说，要他用它来保护自己……

唉，又来了！杜鹃无奈的翻翻白眼。

“小草，你别又来了，回魂哪！！！”真是，越来越闷了，三句放不出个屁来。

“这是血镯。”它是他与主人唯一有联系的东西。手指爱惜的轻抚，凝神看着体内腥红的金龙不在游动，而是盘在镯中静静沉睡。

看到它，便提醒着他曾轻发生的一且全都真实的存在过，他其实一直在故意忽视它的……

“血镯？它有什么特殊的法力吗？”杜鹃问道。

“我不知道。”

“你在昏睡的时候，它老是发红光，有时候红光包围着你久久不散，我以为是什么妖兽在吸你的精魄呢，吓死我了，想帮你取下来，但是又取不掉。”杜鹃纳闷说道。

其实她早就想问他了，那天她亲眼看见这血镯居然把小草身上的血迹全都吸收了去，原本她很担心，想找神棍帮忙看看，没想到那神棍死也不愿意见到小草，他还不准她见小草，她不依，居然问她是不是喜欢小草，莫名其妙。

哼，那个神棍，他凭什么不准她与小草接近，他难道不知道小草是她最好的朋有啊！没办法，她只能自己想办法，不过血镯似乎没有什么恶意，小草恢复得也越来越好，所以她也渐渐放心了，不过就是觉得好奇。

红光？难怪他在受伤沉睡的时候，总是隐隐感到一股气流在体内流动，血镯在帮肋他吗？

“快到了，就在前面。”杜鹃指着前方，拉着小草快步走去。

拔开身前亢长的绿草，终于到达了目的地，原来这里有一处平坦的绿色草地，再往前方便是一片绿色水湖，只见水湖冒着白色的雾气，缓缓升起，白烟弥漫，笼罩着整个水面，因此挡住了视线，让人看得不真不切，不知道水湖到底有多大。

“哈，到了，就是这里。”杜鹃拉着小草兴奋的说着。

“这里是一个温泉，可以泡澡，很舒服的哦！”得意的介绍着。

“温泉是什么？”

“就是……呃……就是，就是热呼呼的水。”反正就是温泉就是了。

“小草，我们一起去泡澡。”高兴着，杜鹃居然又忘记，小草的性别，还想拉他一起共浴。

“嗯！”小草微笑。还会有热的水吗？杜鹃说这叫温泉吗？听起来就让他觉得好神奇。

新的事物引起了小草的兴趣，五千年来，他封闭在竹林，接触着总是单调又重夏的东西，就算是水，也只有雨水、露水，以及他辛酸的泪水。

两人正想脱去外衫时，细细又带点略哑的嗓声由湖中传来。

“呵呵，要不要来个三人共浴啊？”

只见盈盈白雾中走出一个赤裸修长的美人，好似被挑柒过的秀发被水雾打湿，软软的垂落在手臂上，美得让人目眩，不似真人。

居然是明月，“你，你，你怎么在这里？”杜鹃愤怒的瞪视他。

“你说呢？唉，可怜的我啊被你扔了一身的泥，我不在这里应该在哪里？”无辜的耸耸肩戏闹她。

真是服了她了，居然敢拉小草一起洗澡，她就不怕煜一怒之下真的把小草给杀了？”

“哼，你活该！”秀鼻对着他喷着怒气，谁叫他惹她、嘲笑她。

“哦？小鹃，你伤了我的心。”明月状似痛苦的捂着心口。

“你去死！”装得太假了。

“……”

“……”

两人你一言我一语又互相斗着嘴冷落了小草，但小草并不在意，又开始胡思乱想。

这个人好漂亮啊！跟主人一样都好象脱尘的仙子。他是谁？

其实明月的美貌跟上邢是不一样的，他面若芙蓉，刚被浸泡过的肌肤透着粉红，冕若初升的红霞。整个人看来好象有点调皮却又彬彬有礼。而上邢，冷漠无情，是冰冷的纯美，如一朵冰寒高处孤独摇曳的雪花，却透着一股阳刚之气。

两人都是人间罕至，纯美之人，却又不互相冲突。

“可恶，你还不上来，你还要不要脸，还要站在那里秀你的身材多久？”杜鹃对着明月嘲弄的大吼。

死人妖，就知道爱干净，沾了一点点的泥就来泡温泉，哼！再怎么爱美也不会真的变成女人。

“我可是等着你们一起下来共浴哪！

“我呸，谁要跟你共浴。”杜鹃怒叱着。

“好好，我这就上来，呵呵！”眼看杜鹃己被他激得差不多，明月终于不再逗她，听话的起身，湖水顺着细腰滑落，故意住两人走去，他越走越近，水也越来越浅，眼看双腿间男性的象征也要一齐浮出水面了。

“呀！！！！”杜鹃一声惊叫，捂住自己的眼睛，也捂住小草的。

“不要脸。”

“小草别看。”

“怎么了？”为什么捂着他的眼？

“别看别看，丑东西，长针眼。”还好还好，她刚刚反应及时，不然看到不该看的东西怎么办，特别又是曾被她当作女子的他，知道是一回事，真正看到又是另外一回事，要是真的看到了，她会很不给面子狂吐的。

“呵呵，别看什么？”明月己来到两人身边，故意问道。

声音就在杜鹃耳边，杜鹃吓得连连后退，不小心从手指缝看到他一身整洁，雪衣紧贴着肌肤，哪里是那赤裸的模样。

呵，他怎敢真的对她无礼，要被那脾气不好的煜知道，怕他又得被震得胸骨断裂了吧，虽然他自己能治，那也真的很疼啊！

看他一副奸笑，又是那副整到她的死德性，妈谪，居然又被他整到。

“小草，我们走，别理这个人妖。”不想再理他，杜鹃气愤的想拉小草离开，小草却立在原地纹丝不动。

“杜鹃。不是要泡温泉吗？”杜鹃真是很奇怪，刚拉他来，又叫他走。他很想去感受这热热的水啊。

“不泡了，他泡过的地方脏了啦！”恶狠狠的瞪向明月。

无视杜鹃的凶狠，明月这才正视小草，却是对杜鹃说道，“呵呵，我的方法管用吧！答应过我的事情可别耍赖哦。”

“知道了，知道了，你烦不烦？”真是讨人厌，非提起她不想记得的事。

“你好，我是明月。”笑容可掬的明月伸手想与小草交握，见小草呆呆的不明所以，又收了回去。

真是，他怎么把人界的礼节又带来这里了，呵呵。

“我是小草。”这个美丽的仙人跟他说话了？见明月对他笑着，他也自然的还以礼貌微笑、久违的微笑。

“呵呵，身上的伤好了吗？”他问。

“好了。”

“真的好了？”

“屁话，当然好了。”杜鹃在一旁插嘴。

“恐怕身上的伤好了，心里的伤却仍在吧！”明月轻轻的一句话，却是不留情面的将小草的心再次刮开，让刚结枷的疤再次溢出鲜血。

微笑僵在小草嘴边，心，悲哀的哭嚎……

“一个不想活下去的人，自残之人，自我放弃之人，自己都不爱惜自己，又凭什么索要别人的爱？”平稳的嗓音，却字字入心。

自己都不爱惜自己，又凭什么索要别人的爱……

自己都不爱惜自己，又凭什么索要别人的爱……

第二句话，更炸得小草脑袋翻天覆地，脑中不停重复这句震撼人心的话。举日而视，对方并无轻篾之意，反象是一副随口而说的话，却字字凿入心坎。

反而是杜鹃先怒了，推了明月一把，吼道：“你这个死人妖，你凭什么这样说小草，”他不知道小草是她罩的吗？

“杜鹃，不要。”小草拉住杜鹃摇头阻止。

他说的很对，他不爱惜自己，又有谁来怜惜他，他随口而出，语带尖锐的字句似恩师般点醒了他。

明月低首睨着小草手腕的血镯，血镯么？早在之前医治小草时他就看到了，那颗强大的血泪石居然被人封印在金龙神镯之内融合为血镯，两股都是不可忽视的强大力量，但这金龙神镯能封得住它么？如果真要对抗起来，恐怕是两败具伤吧，血镯的存在极有可能是血泪石自己的意念自愿被封锁的吧！

但它竟然视小草这样的小妖为主人，小草却又没有任何修行之术，真是奇怪，血泪石为血镯与金龙神镯合二为一，小草既被血镯认定为主，若能操控应该会变得非常强大的。不过如果他能好好运用血镯，又怎么会被伤得如此惨重呢，呵呵。

明月见小草还一副不知自己如何幸运的呆笨，好笑的看着他，面露开心古怪的神色。

呵呵，真是……居然浪费这么珍贵的血镯……

这小草，真是他的心痒难当啊……

因为他好象又找到一个好玩的玩具了，唔，他不是发誓再也不收徒弟的么？这株小草害他又有收徒弟的欲望了。

对明月来说徒弟就等于玩具，可以收归已用，任他作弄。

“你说的很对，很对。”呐呐细语，小草心里百转千回，想了很多很多，杂乱无章，却又似大梦初醒。

“小草，你别听他瞎说。”牡鹃担心的看着他，生怕他再受刺激。

小草知道她在想什么，安慰道：“杜鹃，我没事。”再转头对明月致谢。“我会好好爱惜自己的，谢谢你明月。”

懂了什么，小草微笑着真心的向明月道谢。

比起以前单纯如幼稚孩童的他，连别人话里的好坏嘲讽都分辨不清，到现在居然能从明月刻薄直接的话话中感受到一丝淡淡的关怀，看来经过太多残酷的遭遇真的让他长大不少。

他向他道谢呢，真是好乖，好可爱。好好玩啊！收他为徒吧，明月心中刚这么想着，另一个反对的声音立刻响起，不行，绝不可以，你发过誓，永远不再收徙弟，每当你有这想法，就会发生不好的事，就象你的那个爱徒……另一个声又说，可是，你看他空有血镯却呆傻成那个样子，任人宰割的样子比以前的小鹃更甚哪，收了他一定能增加不少乐趣啊，而且保证又能让社鹃气得跳脚，想到那个画面就让他心神气爽……

不管了，就这么决定了。

心底反对的声音被他抹去，恢复一副好人的模样，面带温柔的说道，“你要学会好好保护自己，不如我教你如何使用修行之术。”

“你？别假惺惺了，要教也是由我来教。”杜鹃满脸鄙视之色毫不掩饰。

“你会吗？”呵呵，他会不知道她？凭着煜的法力，吃定他一定会保护她，懒懒的从来不喜修炼，不是他小瞧她，到现在为止，她恐怕只会飞行吧！还是短距离那种。

“我当然会。”杜鹃挺起胸膛，死也不要被他看扁。

“恐怕修炼多年也只会你那三两招吧。”

“谁说的……”

“……”

“……”

两人又开始不停的旁若无人争辩起来。

他会教他修行之术，这是他从来没有听过的名宇。

“什么是修行之术？”小草问道。

话音刚落，杜鹃立刻抢着解释，“修行之术就是修行之后使用的仙术。

“扑，”忍俊不住，明月笑出了声，惹来杜鹃一眼瞪视。

“笑屁啊！你什么意思？我说得有错吗？”

“呵呵，没是没错，不过你这样解释，小草他能听懂吗？”

“谁说小草不懂的？”倔强的强辩。

“小草，你说，你能不能听懂？”哼，小草肯定懂的。

头微微摇了两下，老实的答道：“不懂。”

“你……”咬住接下的话。

她想说，笨死了。又怕伤了小草的心。

明月轻笑，“呵呵，还是我来说吧，是这样的，当你们由兽变为有思想的生灵后，经过潜心修炼幻为人形时，体内便会产生元魂来保护你们的精魂，但这样是不够的，只是让你空有人形而已。天池处处藏有凶机，所以要保护自己还得不停的修炼，直到有一天修成无魄境界，在这境界中蕴含着高深法力，不过还要有可以驾御它的能力，小鹃刚刚说的也对，修行之术便是控制法力的仙术。”真累，好久没有一口气说这么多话了。

话刚说完，杜鹃也忍不住了，专挑他的字眼，“靠，你不也是只变态的花妖吗？干嘛你们，你们的，真刺耳。”

妈滴，说什么你们，你们，好象她们都是低等的动物一样，他还高高在上了不是？他真以为他是仙哪？他不也是只花妖，不，他不仅是花妖，还是只可悲的“人妖”。杜鹃在心里把明月骂了又骂。

小草专注的听着明月的解释，脸色垮了下来，嚅嚅唇，小声的说道：“可是金虎说我没有元魂。”小草理首自卑，羞愧得不敢抬头。

他是个另类，跟别的妖都不一样，没有元魂，无魂境界对他来说是好遥远，好遥远的事啊……

算了，他还是放弃吧！

抬头一看，正打算告诉明月他的决定，只见明月惊鄂又好笑的看着他，怎么了？他说错了什么吗？

这小草真是单纯到好玩哪，连自己修炼到何种境地都不知道，还一脸自我厌恶，哈哈，看来他真的是找对“徒弟”了。

呵呵，这个“徒弟”他收定了。

“是谁胡乱瞎说，告诉你没元魂的？小草，你早已是无魂境界了，呵呵。”明月吟吟浅笑，脸上是异常兴奋的欢喜。

什么？他已经修炼到无魄境界了？难道金虎骗他？不可能，他怎么可能骗他，他是他最好的朋友啊……

“只是你完全不通操控之法，现在只能算一个有着高深修为的草妖，如果你肯拜我为师，我就教你如何？到时候你上天入地，无所不能。”说完对小草眨眨媚眼，诱感着。

“屁啦，你少骗人了，你哪有这么厉害。”杜鹃一脸不信，跟他一起这么久，除了发现他会整人之外，根本一无事处，哪有他说的这么厉害！

“小草别相信他。”

小草陷入沉思，根本没有在听杜鹃的叫嚷。

上天入地，无所不能？

他，也能成为那样的人吗？也能成为与主人并驾齐驱之人吗？如果真是那样，到时，他便不会再害怕夜晚之时的邪魔，到时，他可以好好保护自己，更可以保护他心底最重要的人……

“好，我拜你为师。”目光坚定的睨向明月，遥想他与上邢一起踏云而行的画面，小草激动的紧捏双拳。

他一定要成为那样的人……

不错，小草出生之时因上邢的纯阳精血直接由三魂七魂幻化人形，他特殊的体质使他在出生时就快了其它妖兽一步，早已达到众妖心之所向最高的无魄境界，而且他有血镯，潜力是无法估量的。

但，却错拜了师。



卷一 43 习艺

由黑色巨石衍变的天韵峰迎着阳光，似轻盈的石鸟在漫天云雾中翱翔云际，云海隙处，仿佛看得见山中青郁树尖上的晶晶水珠。

一道彩虹挂在了蔚蓝天空，这时的天韵峰，七彩鲜艳，银海树底……

小草坚持要拜明月为师，杜鹃气愤得对明月破口大骂，就在她气得转身离去后，明月将小草带到一颗极大的巨树下，这颗树的巨大得让10来个人都围抱不住，树根处有一个木门，明月将木门打开，里面是由红木制成各类生活用具，应有尽有，还有一些是小草从来不曾见过的东西。

小草的视线好奇的打量着，注意到角落有一个奇怪的铁盒，这是什么？

“这叫游戏机。”明月靠了过去，很近很近，让小草能闻到他身上一股淡淡的很好闻的清香。

这黑黑的东西叫游戏机吗？

明月将游戏机拿了起来，见小草好奇，问道：“想玩吗？”

这东西是他从人界带来的，不过他早就玩厌了。

“玩？”好奇的看着这名叫游戏机的东西，这？怎么玩？

明月轻笑，将游戏机开关一按，突然滋滋的响声由盒内传出，一股黑烟从游戏机里冒了出来，小草吓得怔住，这游戏机是妖魔吗？正想伸手拉明月一起逃跑。

只见明月曲起手指敲了敲。“唔，好象烧坏。”

也该坏了，他已经很久很久没有玩过游戏机了。

余光瞄到小草一脸防备，象一只受惊吓的小野猫，这样的表情好有趣，让他很想逗他。小草估计把那黑烟当什么怪物看了，就让他误会彻底好了，呵呵。

“咳！这游戏机里关的可是一个妖兽哦！”坏心眼的明月说完还举起游戏机故意递到小草面前，让小草吓得退了一步。

“妖兽？”

“嗯，一只非常凶残的妖兽，不过已经被我制住，封印在里面了。”

这小小的黑盒子关得住妖兽，明月看来真的很厉害，他一定要向他学习修行之术，等到那一天，他便有能力保护他最重要的人……

明月的目光紧紧的凝着小草，观察他脸上的每一个表情，看到小草更对他崇拜的眼神，一脸的坚定，他心里快闷笑到内伤。

“明月。”小草深吸一口气，这才吐出要说的话。

“上天入地，无所不能，我想成为那样的人，你，能教我吗？”

呵呵，心还挺高的，如果真让他成为那样的人，谁来给他捉弄？

“当然，不过那可不是一天两天就能实现的事，你要有长期练习的心理准备。”明月假意正色道：“小草，你有这个决心吗？”如果明月知道这句不让小草打退堂鼓的话，会让他今后捶胸顿足，悔不当初，恐怕万万不会说这番话吧。

“我有！”小草立刻挺直身躯，紧握双拳。心里暗暗发誓，不管有多么坚难困苦，他一定会努力的，一定会。

很好，呵呵，有决心，有魄力。

明月满意的慢慢跺步，住一旁木制的太师椅上一躺，手抚额头，额眉皱紧，一副病奄奄的模样。

“怎么了明月？”小草担心的问道。刚刚不是还好好的吗？怎么突然……

呵呵，就知道他会上当，明月柔柔的道：“我现在有点头晕，不太舒服，不知道是不是泡温泉的时候着凉了。”

花妖也会着凉吗？这话说出来恐怕任何妖兽都不会相信，但除了一人，那就是封闭在竹林生活了五千年的小草。

“我现在暂时不能教你修行之术，头好晕。”揉着太阳穴，明月不忘愉瞄小草一眼。

“那怎么办？”小草焦急的问。

着凉是很严重的伤吗？

“要我快快好起来也不是没有办法，需要一味药。”

“什么药？”

“就是黄泉草，一株黄色的小草，它能让我赶快好起来，这样我就能快点教你了。”

小草疑感的看着明月。他不是很厉害吗？还需要用黄泉草治病吗？

“小草，一切要靠你了。”明月假装虚弱，面带希冀的睨着小草。

“我？”他能做什么？

“对，要靠你去帮我找黄泉草。”

“好，它在哪里？”

他一定会找到，然后治好他，他就能教他了……

呵呵，就等他这句话了，“它在幻池，地点就在……”

看着小草旋身而去的背影，明月面带虚弱的脸突然闪过一丝光亮。呵呵呵呵，真好骗，真好玩的小草啊！不过这样的他恐怕谁也不愿意去伤害吧！那个地方还是挺危险的，看来他还是要亲白去保护他的安危，不然他被其它的妖兽吃掉，小鹃儿肯定跟他没完，无聊许久的自己也少了个乐趣。

谁知刚站起身来，“碰！”自己的制作的木门就被人粗暴的踢了开来，惨兮兮的挂在一边。

门口站着的是怒火冲冲的杜鹃，她手里拉着小草，冲着明月大吼：“死人妖，你给我滚出来。

她就知道不能让小草和这个人妖单独在一起，她太知道明月是什么性子的人了。刚刚她只是生气小草不听她的话坚持要拜明月为师，她只是怕他上了明月的当才气得走掉的。

还好，她刚刚在外面遇到了小草，见他急急的奔走便拦下他问个清楚，这才知道明月装病骗人的事，也只有小草这么傻傻的上当。

而他，这个死人妖居然要小草去那么危险的地方找黄泉草，他难道不知道那里有一个凶残至极的妖兽吗？要是被那些妖兽生吞活剥了怎么办。

她赶紧拉着小草问他理论，让小草认清他的真面目，在明月洞穴中大闹一翻，砸乱他的住所，杜鹃便拉小草急忙离开了。

本以为小草以后便不会再相信明月，没想到小草一心只想学修行之术，根本不管这些，在神棍狠狠的将杜鹃挟走不忘阴狠的瞪了他一眼后，依然来找明月。

“明月，你在里面吗？”小草来到明月的居所，在巨树下敲着木门。

“我在上面。”温温软软的声音由树梢传来。

小草仰头看去，一个淡蓝的身影懒洋洋的斜躺在树枝上，是明月。

手撑着面颊，明月牵起勾魂微笑的俯视着小草，他就知道他一定会再来的。

“明月，你教我修行之术好吗？”小草恳求着。

“小鹃不是叫你不要相信我？”刚刚小鹃不是才在他的住所发了顿疯，呵呵，她抓狂的样子真的好有趣。

“不，我相信你。”是的，他相信，他相信他一定能教他的。

就算他不信，他又能求谁来教他呢，既然他说他能，他便信。

明月起身一跃，飘然而至，倾刻，比小草高一个头的他站立在小草面前。

一双美目凝着小草，说道“既然要我教你，是否应该称我一声师傅呢？”呵呵，好久没有听到有人叫他师傅了。

“师傅。”小草立咳听话的叫道。

明月轻蹙眉头，为何听到小草唤他师傅时，他心底会泛起一丝酸楚的怪异感觉，这熟悉的称谓由不同的人嘴里吐出让他产生这样的感觉吗？还是因为……真是太久了吗？

“你还是叫我明月师傅吧！”当下，他如此要求。

为什么？

也许他自己也说不清他想保留什么……

“明月师傅！”小草听话的这样叫他。

嗯，这个称谓他让心里轻松不少。

“今天……就先教你飞行术吧！”说完明月将小草衣领一提，住天空飞去。

阵阵凉风拂面，吹得两人的长发飘扬起来，发丝顽皮的缠绕在一起，在空中嬉戏、追逐，忽而又被强风吹散。

两人飞跃在层层白云之上，在这样的高处，空气清新得让人心情大好，明月甩开那丝不明的心情专心带着小草在天池内飞了起来。

两人越飞越高，无限广阔的视野尽收眼前，在明月的带领下飞过一座座山峰之上，听着明月一边飞行一边介绍各类大大小小的山峰的名宇，小草第一次真正看到天池，四围的山峰围绕着一个山峰形成一个绝境之地，好美！这就是他一直生活的地方吗？

一座座山峰慢慢在眼前靠近又远离，如果他学会了修行之术他也能这样随心所欲吗？想到这小草的心情也随之开朗起来。

飞到一座最大最高的山峰时，明月介绍着，“这是天池峰。”没有停顿，继续带小草向前飞行。

也在这时，小草的笑容凝结在嘴边。

明月带小草飞过天池峰，正好经过那生活千年的郁郁竹林，往事尽现她眼前，心里激动不已，小草痴痴的凝望。

他好想好想叫明月放他下来，他想回去看看他的“家”，他，只是想看看“家”而己。他强忍想脱口而出的话，咬得红唇溢出血红。

“怎么了？”明月转头问道，刚刚不是还好好的？怎么现在象忍着什么痛苦似的咬自己的唇？

小草垂下眼睑，无言的摇头。


明月见他不吭声，继续向另外一座山峰飞去……

两人越飞越远，小草的双眸不舍的频频回望，眼见天池峰就要消失在眼前，他咬着唇不让自己哭出来。

竹林……

主人……

小草匍匐在地，身子痛得骨头都在嚎叫，他咬紧牙关忍耐着……

轻轻的，蓝色丝绸镶着银边的淡蓝衣角映入眼帘，温软的声音在头顶响起，“要放弃吗？”

“不。”绝不。刚刚他只是一个闪神才会从树上摔下来，他一定会象刚刚明月那样飞起来的，他一定会的。

想到他不久前才看到的天池峰，小草想撑起身子继续练习，混身的刺痛却让他爬不起来。

他为什么这么笨，这么笨。紧揪地上的绿草，小草在心底唾弃自己。每次他起来一半就会摔下来，算起来这已是第二十六次失败了。

明月摇摇头，扶起小草轻拍他身上的草屑，抚平他的翻飞的衣衫，“休息一会吧。”

老是这么苦苦练习，把他捉弄他的心情都整没了，真是……

“不，我还可以的。”不管再摔几次，他一定要学会。

“欲速则不达！这样吧，我们换个方法，先从飞跃开始，从身边这棵树跃到那边就行了，先由“跃”开始吧！”明月指着前方10米远的地方，让小草先练习飞跃。

小草从未修炼过，接受起来的确有点困难，明月当然知道应该循序渐进，但他是故意要让小草学习飞行，让他知道修行之术不是这么简单的事。

别怪他，目为……让小草太快学会他也就没什么好玩的了。



卷一 44 黑水池

天韵峰，一座奇石山峰，千万年来除了众小妖，这里还住着三个非凡之人，从来都是热热闹闹，事情不断，现在又多了一人，又会有怎样的事情在等着他们……

一个绿色的纤细的身影在浓密的青翠树林上下飞跃着，每到一颗大树便停下，似在寻找什么不停的仰头看去，经过许久，终于在一颗巨大的树下停下，露出舒心的微笑。

呵呵，找到了。

树上的人显然也发现了他，身子一颤，正想隐身离去，不小心垂掉下来的白衫却出卖了他，小草的声音在树下已经响起，容不得他忽视。

“明月师傅，今天我们学什么？”小草仰头问着喜欢在树枝上打盹的明月。

又来了，又来了，他要疯了。

明月这时非常想逃走，这小草，每天缠着他要学习修行之术，其它的一切都不在乎，不管他叫他做什么，有时候故意为难，他都是乖乖照办，他为什么不象小鹃儿一样对他怒吼，害他郁闷到吐血。

无聊，真是太无聊了。

那天小草拜他为师后，杜鹃极为反对，小草不顾杜鹃的阻止下定决心要向他学习修行之术，本想逗逗那株草，怎料被小鹃发现了，当下还气怒得将他的洞穴乱砸一通。想到小鹃那时气得小脸通红的模样，让他觉得收这个“徒弟”真是值，呵呵。

但是……

唉！郁闷的叹了口气，明月凤眼幽怒的睨着一脸认真的小草，他本来以为他会很好玩的，谁知他怀抱的期望就在第二天结束了――

拜师学艺的第二天，小草又前来找明月，他终于学会了“跃”，他急着要将这个好消息告诉明月，“明月师傅，明月师傅，你看我学会了。”说着将他学习的成果不停的展示给明月看。

明月正以花瓣泡着自己修长又白嫩的双手，听到这消息，没有开心，反而有点失落。

才不到一天的功夫，这么快就学会了？不亏是有血镯的主啊！

“明月师傅，今天学什么？”跃跃欲试的直盯着明月。

“还是跃，你还不够熟练。”明月胡乱瞎掰着。

“好。”说完四处飞跃开始练习起来。

斜躺在浓密的树梢，睨着不停练习的小草，他不知道累吗？真是好无聊哦！明月在一旁直打哈欠。

……

……

“明月师傅，你看，我可以了吗，”他现在能飞十丈远呢。

“我饿了。”明月勾起红唇浅浅笑着。却是坏心的想，他才不要这么快教会他。

饿了吗，小草知道该是他尽徒弟职责的时候了，因为昨天明月才对他说要尊师重道。

“那，我去准备花露。”

明月告诉小草自己喜欢花露，就因为这花露接起来非常麻烦，花的露水实在少得可怜，为的就是恶整小草，并观察他的反应，特别是知道他整他后的反应，他最有兴趣。

小草非常仔细的寻找有花露的鲜花，接上很久才注满了一小杯。

为了修炼，小草果真是无怨无悔啊，明月轻轻摇头，他是真的为了白己，还是为了喜欢的人在拼命努力呢！呵呵，不管是什么理由，他都不会这么快教会他。

“明月师傅，花露来了”小草小心翼翼捧着接了很久的露水。

“唔，我现在又不太想喝，我想吃蜂蜜。”明月的目光牢牢锁着小草的表情，谁知小草根本没有发觉，直接寻找蜂蜜去了。

“明月师傅，蜂蜜来了。”小草很乖的又送来蜂蜜，不顾被盯得满头肿包的小脸，双手颤抖的奉上。

明月没有伸手，故意为难，“我现在又觉得想吃水果。”心里得意的想，这次他已经表现得够明白了吧！该象小鹃一样愤怒了吧！

谁知结果又让他再次失望。

“明月师傅，水果来了。”

“我现在又……”快快朝他怒吼啊！

“明月师傅……”

拉回思绪，明月叹息，唉，无论他怎么刁难，到后来甚至刻意让小草发现他在恶整他，没想到小草都无怨无悔的做这些事，为什么不象那个火暴的小鹃一样跟他大吵大闹啊！

明月很想对小草怒吼，但他优雅的形象却不允许。

“今天哦，今天继续练习飞行术。”明月郁闷的回答道。

“还要练吗？”不是已经练了好几天了？

“你现在只会筒单的飞跃，还不能在天池内四处随意飞行，当然要练。”其实小草早就该会了，是他故意拖着他的修行，因为……这么快就教会他就不好玩了。

“明月师傅，我什么时候才可以在天池内飞行呢？”如果他能在天池随意走动，是不是就能自己回去见主人，不，他不要再见到他，他只是，只是想再看看竹林，他生活千年的“家”，然后他便会离开……

“等你练好了，自然就能飞啦！”明月甩甩手，不想再进行这个话题。这小草，好无趣啊！

“你今天就练习在树尖上飞行吧！记得脚不能沾到树叶。”这样够他练一阵子了吧。

“好！在哪里飞呢？”每次明月都会让他在特定的地方练习，这次去哪？

明月愤怒了，就只知道修炼，无聊无聊无聊，小草是他收的最无聊的一个徒弟！！！

要飞让他练习飞个够，“唔，就沿着天韵峰飞一圈吧！”明月随口脱出，不想再继续进行什么修炼什么飞行的话题。

天韵峰说大不大，说小不小，花妖兴许只需一刻钟不到就能飞回原地，可是对于还不太熟练的小草来说要围着整个山峰跑一圈，恐怕要花费一两天的功夫了。

这不，小草一路飞行，他努力不让自己的脚挨着树顶的绿叶，额上渗出颗颗汗珠，这对他来说真的很累，他选择坚持，因为，他要回“家”。

绿色的人影在天韵峰的参天大树上慢慢飞着，好似一只翩翩飞舞的绿色蝴蝶，正当自得其乐的时候，前方出观一个黑壁，外壁闪烁着一丝丝似雷电般的黑色光芒，好象其中有什么邪恶的东西被这黑壁与事隔绝，小草只注意到脚上的动作，当他抬起头时，就像一只飞蛾扑火幼虫，直直的闯入黑壁，又不知道什么原因歪歪斜斜的由空中掉了下去……

黑壁内并不象小草所想那样一片黑寂，而是一个与外界一样的地方，一大片绿色丛林，草地上开着各种各样鲜艳芬芳的花儿，由内向外看，根本不见其壁，头顶依然晴空万里。

阳光被层层叠叠的树叶过滤洒下星星点点，印在碧绿的草地上变成了淡淡的圆圆的光环。

这是哪里？小草拍拍因摔落沾在身上的泥土，没打算欣赏眼前的风光，继续想御风飞行，正当飞到高处时，明明前方一片晴空，却被一股无形的力量弹了回来。

不明所以的抬头看去，他学艺不精吗？

再试一次，又被弹了回来。

再试……

……

怎么回事？为什么他出不去？这到底是什么地方？

抬头望去太阳正被薄云缠绕着，放出淡淡的耀眼的白光，轻轻摇曳的密树茂林让人看不到前方。

无计可施，小草只好在结界内试着找其它的出口。

前方出观一处黑色的水池，水池用不知明的白色石头围砌而成，外围处镶着五颜六色的七彩石，七彩石散发着五彩缤纷的光芒，衬托着黑色的池水十分诡异。

黑水池好似一谭死水，就算有微风拂过，也不会兴起一丝波纹。最奇怪的是水池中有一处凹陷的如脸盆大小的乳白色石盆，奇怪的不是这石盆，而是这黑水不会因石盆的位置略低将它注满，而是沿着石盆的形状流入其中，如此，水池便构成一个诡异景象。完全静止的黑水、不被注满的石盆。

这奇怪的池水吸引了小草的好奇，向水池走近时，脚下好象碰到了什么东西，他没有在意，继续向前走去。

刚走到水池边，突然许多嘲杂的声音朝黑水池而来，并伴随着一阵惊天动地的震动出现在小草面前。




卷一 ４５ 暗界厉主（１） 

一群长得奇特非常的妖兽，有的三只眼。有的甚至四只手臂，有的象蜘蛛一样趴在地上却只有六条腿，呲牙咧嘴的张着血盆大口，舌头又长又细，好像刚进过一顿饱餐，上面还残留着绿色的血肉。 

各类妖兽齐齐狰狞着大小不一的眼凶狠的瞪着他。 

突然，看起来最凶残的六腿妖兽眼中一道绿色精闪过，咧到脸上的大嘴似笑似馋的发出号令：“抓住他！” 

眼见一群妖兽眼露凶光步步紧逼，妖兽们已经渐渐向他围拢，打算将他圈在其中。 

小草何时见过这样的阵仗，慌乱得往后退去。不料碰到了黑水池沿不小心往后倒载了下去。 

“哈哈哈哈哈哈。”众妖兽嘲弄的指着小草大笑。 

“老大，哈哈，你看他好笨。”一个有四条尾巴，三只手的妖兽笑道。 

“哈哈，笑死人了，你们看到他刚刚跌倒的模样没有？”实在是好笑。 

“咳咳。”小草慌乱得胡乱由池中怕了起来，突地觉得手腕紧了一下，一丝刺痛传来，低头一望。 

血镯怎么了？他能感觉到它在挣扎着什么。抗拒着什么。 

只见血镯被黑水沾染，黑水象吸血虫一样附在了血镯上，血镯好似被黑水侵蚀一般瞬间变成了黑色的镯子。 

那股微微的刺痛没了，好象被困在什么地方似的，那种焦急的心情传达给了小草。 

它在焦急什么？血镯怎么了？ 

“抓住他，厉主从来不让人接近黑池，要是他知道我们让这小妖落进黑池里，不得生吞活剥了我们哥儿几个。” 

几只妖兽点头示意，纵身一跃，来到水池边，谁也不敢进入，于是一个六腿妖兽伸出长长地舌头一勾，小草便被卷了出来。 

将小草扔在地上，众妖兽恶狠狠地笑着，转着他转悠起来，似看到了美味的食物，不时舔舔唇，饥渴的咽下唾沫。 

有的甚至伸出泛着恶臭的舌头舔弄他的脸。 

好可怕。 

小草吓得御风飞行，刚想逃走便被大力的扯了下来。似脚似爪的两足狠狠的踩在他身上，痛得他缩成一团儿。 

“想跑？呵呵，你跑得了吗？”三眼妖兽嘲笑他没这本事，这可是被下过结界的暗界，连它们兄弟和最厉害的厉主都出不去这里，就凭他？ 

“兄弟们，闻道了没有？好香啊！这是带着竹味的新鲜嫩肉啊！”六腿妖兽说完向小草的脸舔了几下，流下沾乎乎的口水。 

小草不时的来回躲避，却徒劳无功，血腥和恶臭熏得他头晕脑涨。 

“我先来品尝品尝。六眼妖兽张开血盆大口，一口朝小草的脖子咬了下去。 

“慢！”三眼妖兽将大口拖住。 

“干什么？想跟老子争？”他敢阻止他？什么时候不是他先尝的？ 

“不是，老大，你想想，你要是把这难得一见的美味食物给先尝了，留下残渣给厉主，怎么交待？ 

“是啊！” 

“老三，可别嘴馋失了性命，你知道厉主的个性。”厉主的阴狠他们不是没有尝过，他们的老五就是因为多嘴吵到了厉主，被他撕成了肉酱。 

“是啊，他可是随时可以要我们小命的啊！”一群妖兽七嘴八舌的劝道。 

六眼妖兽一怔，他倒真没考虑这么多，差点因嘴馋失了性命，这次还真多亏了老三啊！ 

“好。” 

小草妖弱的身体被一群妖兽当食物一般抬走，途中他不挺的挣扎，被其中一名妖兽以掌击晕了过去。 

众妖兽来到一个巨大的天然石洞处，在洞外就开始迫不及待的喊叫“厉主，哥儿几个给你带好吃的来了。” 

洞内白光照耀，硕大的夜明珠象太阳一样置于洞顶，众妖将他抬到一个好似殿堂的石洞，石洞上有一个人背对他们卧在石床上。 

将小草往地上一抛，“厉主，新鲜的肉来啦，这可是我哥儿几个刚发现的。”被唤作老大的妖兽讨好的陪着笑脸。 

被称为厉主的男子缓缓转过身来，狂妄的嘲笑，“我以为你们几个会将他立刻撕碎，变成残渣一点不留呢！怎么？心中还有我这个厉主？” 

这就是这些妖兽说要吃他的人？ 

这个被称作厉主的人，不，他不算是人，他的脸半兽半人，左脸是相貌英俊的，右脸却是可怖的妖兽，瞳孔一面黑色，一面红色，组合在一起极其恐怖。 

“不敢不敢，呵呵。”妖兽陪着讪笑。厉主就是厉主，果然厉害，什么都知道。 

“还好你不敢，不然……”隐去多余的话，凶残的目光锁定小草。 

众妖兽颤了颤，想稳住心中的惧怕。又不想让人看出他们的无用，坚持站在原地一动不动。 

厉主起身朝下走来，在小草身旁蹲了下来。

看到小草手中的血镯，被沾上了黑水，冷笑一声。 

“你们几个运气倒是好，居然先让血镯被黑水压制，再将他抓获，算你们还有点脑子，不然怎么死的都不知道。”接着眼光移上，挑起小草的下颚将他细细打量。 

“什么？”一群妖兽抓抓脑，听不明白。 

“算了，说了你们也不会明白。”不屑的睨了一眼妖兽，继续观察他的食物。 

小草有血镯保护，为何还被妖兽们重创，原来是因为上邢与神棍交手时被误伤的小草身上，血镯在小草沉睡时，发出红光保他性命与明月的药勺一起救他出来，一救就是十多日，血镯中的金龙见小草平安无事，且身边有众多厉害之人，也就安心的沉睡。 

这次血镯还来不及醒来保护小草，便被黑水池中的黑水玷污，抑制，黑水是由魔血炼就而成，有着深不可测的力量，血镯污染上它一时半刻恐怕不易挣脱。 

以小草刚修炼的道行，虽说是无魄境界，没有抵抗的法力，这里又是一个封闭的结界，任何生物都不能出去，这一次，小草前途艰险，恐怕很难逃脱。 

“不错，这次是个高级的好货色，算涅米宁几个做对了件事。”如此美味的食物让他心情大好。 

“嘿嘿嘿嘿。”厉主心情好像不错，居然没对他们开火。 

“你们先下去，我要好好品尝品尝。”邪恶的笑着。 

“厉主，那我们……”如此鲜嫩的美食他们兄弟也想分一杯羹啊。 

“待我吃饱喝足，有你们的份，还不退下。”眼中已有一杀意、再废话将他几个人一齐撕碎。 

妖兽们见他那熟悉的凶残表情，立刻惊恐的退下。 

厉主牵起小草的绿衫以鼻闻了闻，仰头一阵满足的神情，大手将他揪了起来，扔到了石椅上，扑了过去。 

“啊！！！！！！”一声痛嚎。 

小草还没回过神来，肩上传来一阵巨痛，右肩已经被人撕去一块血肉，血泊泊的涌出，十分吓人。 

“呵呵，好吃，好吃极了。”半人半妖的厉主昔昔的将那肩肉在口中咀嚼，发出满意的赞叹。 

苍白的小脸强忍着蚀心的痛楚。血不停的涌出，他想挣扎又被对方按住，对方的力气大得惊人。按得小草以为五脏六腑由口中吐出。 

真是香甜可口。厉主满意的舔着唇边溢出的血肉，吸着小草肩骨上流下的鲜血，似喝到了清泉仙露，饥渴的狂饮着。 

好痛，好痛，不敢置信的看着这令人胆颤的妖兽喝着自己的血，腔内还和着自己的血肉，颤抖着，小草惊惧的晕死过去。 



卷一 ４６ 暗界厉主（２）

鲜红的血液让厉主疯狂，兴奋地撕碎小草的衣服，他的食物居然有着几分似仙似魔的血气，让他觉得自己的精魄被大大滋养。

奇异景象发生了，他的左脸兽形渐渐退去变为人形，与右脸组合，变成了一个绝佳的翩翩公子。

不敢置信的摸着他的脸，他居然让他这个杂交的妖兽幻为整体的人形，眯起火红的阴目，还好刚刚他没有一口咬断他的脖子，他的血居然能让他变幻，那一定也有其他的作用了，他不能让他就这么死了……

冰寒刺骨的冷让小草醒来，痛麻木了他的神经。右肩少了一块血肉的他，露出白色肩骨，好不吓人，身下一片血泊，却在临近死亡时被人浇醒。

“醒了？”邪恶的声音近在身旁边。

他好累，好想晕。

“哼，你可不能死。”说着往小草受伤的肩上用力一按。

“啊……”小草虚弱的痛呼出声，撇下泪珠。

“呵呵，可不能浪费了这么珍贵的仙魔之血。”厉主手中聚起紫色的光团覆在小草受伤之处，为他疗伤。

肩上的巨痛逐渐淡去，小草心底又浮出恐惧。他想着对他怎样？是要挨个方法慢慢吃了他吗？

不敢看那恐怖的半人半兽的脸，小草低着头闭上眼，等待着死亡的降临，他已经无畏了，他……已经死过很多次了不是吗？

“抬起头来，你低下头是嫌我丑？”一只有着细长指甲的食指勾起小草的娇俏可爱的小脸蛋，与之对视。

英挺的鼻子，俊逸的相貌，火红的瞳目，脱离了半妖半兽的厉主已变幻成一个英俊的美男子。

“你……”小草蹙起眉头，眨眨眼，一时半刻好象想不起来他是谁。

这表情逗乐了厉主，“认不出我了？”

这不就表示他真的变成人形了。

“呵呵，对亏了你的血啊！”厉主舔舔唇回味着猩红的甜美的甘露。

“说！你到底是谁？为何会有仙魔之血？”厉主猛力扯过小草，狠辣的目光在他脸上寻视，以最近的距离逼问。

其实他想问他为什么这么弱不禁风，传说这世上最强的不是纯血统的仙或魔，而是半仙半魔之体，就象他一样，同时拥有两种体质的妖兽会比一种体质更为强大。

仙魔之体，他本以为这只是一个可笑的传说，这世上根本没有这样的人，今天居然让他遇到了一个，还是这等待宰的模样，哼，也许传说只是传说，根本不足为信。

而他这半妖的强大只是一个特例。

原来是他，那个半人半兽的怪物。

听到厉主的话，小草想到他饮血的那幕，吓得牙齿打颤。他是不怕死，但说他不害怕是骗人的。

红艳艳的小嘴在他面前颤抖着，似随风摇曳的花蕾，在邀请他细细品尝。

既然如此……

“唔……”双目圆瞪，他不是说要吃他吗？怎么可以吻他？

小草奋力挣扎着，双手不断地推拒。

不要，他不可以吻他，只有主人才可以……

不听话的双手被人拧到身后，不代一丝怜惜。

好痛，他的手是不是快断了……

吻持续着，他好像要吸干他似的不停的吸取口中的唾液，他……快呼吸不了了。

心里抗拒着，小草朝那作恶多端的舌头用力一咬。终于唇被放了开，小草大口大口的喘着气。

厉主恶狠狠地瞪着他，好大的胆子，敢咬他？

抹着唇边的红，口腔内尝到了腥味，那是他最喜欢最为之兴奋地味道。

整个结实的身体压住小草，将剩下的衣衫撕尽，好似在品尝主食前的开胃小菜，湿润的红唇仔细的舔弄着小草身体的每个部位，由上至下，来到小草的下身，满含欲望的眼神紧紧锁住那里。

“不要……不要……”小草恐惧的摇头。

他知道那种眼神代表什么，他曾经，曾经在邪魔眼中看到过的，他知道会有怎样的事在等着他。

这是兴奋地欲望以及想要折磨他的眼神。

“不要……”不要舔，察觉到自己身体的变化。小草痛恨自己，他明明是觉得害怕恶心的，可身体为什么这么不争气。

“呵呵呵呵，你的身子很敏感。”带着满足的收回舌头，舌上有他的味道，真香……应该邀他一起来品尝。

厉主拉过小草粗鲁的吻着，红色的瞳眸眯起，眼中的欲望更深。他要他……

小草第一次尝到看了自己的味道，眼中闪着屈辱泪花，心中期盼立刻死去。

他是主人一个人的，他为何不立刻杀了他……

杀了他，杀了他，杀了他吧……

“呵呵，别哭，我会很温柔的。”放轻了声音，厉主假装温柔的诱哄。

红热已经蓄势待发，抵着小草的下身来回摩擦，在找着入口……

他也是第一次上男人呢，谁叫他是个有仙魔之息的宝贝呢，说不定交合后他的修炼更会增进，呵呵。

“不要，不要。”泪如雨下，小草扭动着身子，不停的闪避。

他好害怕又发生这种事……

好害怕对不起主人……

主人，你救救小草，救救小草……

不管小草对忽正乎邪的上邢如何的失望，在这种时刻，依然想着念着的都是他。

情，早已种下，痴，便是必然……

炙热的根源终于找到了入口，正想抵入，突地止住动静。

血镯上的黑水渐渐被血镯吞噬，似浸进了镯内，正在一点一点的消失，红光地淡淡微弱的泛开，越来越强，越来越强。

血镯？主人说过血镯能保护他的。

“血镯，救我，救我。”小草向血镯呼救。

大事不好。黑水这么快就被血镯收纳为己用了，这血镯小窥不得。

厉主片刻不敢松懈，起身揽住小草飞了起来。动作快如闪电朝洞外冲去。

见厉主真的惧怕血镯，小草稍稍安心，只要他放过他，不对他做那样的事，就算吃了他也无所谓。

刚这样想着，身子由空中被扔下，栽进了水里，又被呛了几口水。

原来他被扔到了黑水池，黑水再次将血镯染成污黑，两神物再次暗中较劲。

“咳咳……”小草被呛着眼泪直冒。

厉主见血镯再次被黑水抑制，也放心不少，随之步入黑水池，将小草又拉了过来。

“我们在这里继续刚才的事，如何？”柔柔的说着。英俊的脸下却是丧心病狂的邪恶。

“血镯救我！血镯求求你救我！”小草举起右手，对着血镯一阵哀求。

“求它？你以为我为什么带你来这？被染了黑水的血镯根本就是个死镯，叫也没有。”厉主故意吓着小草。

小草不信，但看着血镯真的毫无动静，心里一阵绝望，难道他真的逃避不掉么？

“不要，求求你，吃了我吧！”真心哀求。

吃了他吧！

“呵呵，我怎么舍得呢，你现在可是我的宝贝呢！”他会将他养的肥肥嫩嫩的，血气十足，再慢慢的饮他的血，吃他的肉。

不过在这之前，他的好好给自己找找乐子。

将小草楼进怀里，伏下身去啃咬着胸着的敏感的红果实，一丝竹味的清香与干涸的血腥的味道窜进脑门，好香，真想摘下来吃掉啊。

深吸了一口这样的香气，将小草抱的更紧，他好像爱上这样的味道了，舍不得放手了。

“啊……”小草痛呼、挣扎。

怎么办，怎么办，血镯也不行吗？

谁能救救他……

“我会让你哭着求我。”抛下一句令小草费解的话，手松开了他。

厉主脱掉自己的衣物之时，小草用那浅浅的修行，御风飞了起来，但确实太浅了，还没飞过厉主的头顶，脚踝便被利爪拉住摔了下来。

“想跑？”真没想到他还能使用飞行术，差点大意让他跑了。

扔握着小草脚踝的手劲跟着大了几分。

“啊……”

卷一 ４７ 获救

“说！你再也不逃走了。”火目燃着怒焰。手劲更大了，一手一脚，将小草两脚拉向两边以最大的弧度分开，赤裸的小草柔嫩尽现。

刚才的举动惹怒了他，本想将他撕碎，却看到这样媚人的他。不待小草回应，厉主又压了上去。

“下次再逃跑，小心我折断你的腿。”阴森森的在小草耳边威胁着。

身下的小草被黑水浸湿，白皙娇嫩的皮肤映在水中，黑眸被泪水打湿，好像星空下的迷雾，这时的小草浮现一种至极的妖媚，此情此景让厉主喉头一阵干渴，突地咬住小草脖子，象吸血鬼一样喝着小草的鲜血，血液渐渐少去，小草混身使不上力，眼中焦距涣散，已经完全失去反抗的能力。

好不容易止住吞食的欲望，他可不能就这么把他食了，他还没尝到另外一种甜美呢。

手抚上胸前的樱色小点，狠狠地蹂躏，一手揽紧小草的纤腰，不让他逃脱。

“不要，不要。”小草痛哭失声，泪水泛涌。

为什么他会遇到这种事，怪只怪他学艺不精，如果他再强一点他就能保护自己。

他如果能再强一点该多好……

再强一点……

身上的重量突然轻了，小草睁开泛着雾气的双眸，奇怪的看着这一幕，那厉主居然飞到了数丈外，狠狠地撞在了一颗大树上，口吐鲜血。

冷嘲热讽随之传来，“要杀他就快点下手，居然敢弄脏我的地方。”

小草寻声望去。他，居然是……神棍。

早在小草跌进他所不下的暗界，他便有所察觉，只是他希望小草葬身于此，便装作不知。没想到不久后杜鹃和明月就前来向他求救，因为这里只有他一人可以进入。

其实他早就藏身于暗处，只待这半兽将他弄死，这样也不算他亲自下手。没想到着半兽居然看得上这株野草。在别处就算了，居然跑到他的黑水池来做这等淫秽之事，要不是他看不下去，他也断然不会出手，只会带回他的尸骨。

厉主惊愕的抬头，居然是他，那个将他关在这里的魔主。

“滚。”

厉主睁着红目，他命令他？双手紧握，他想咬断他的脖子。

心知两人差距太大，他立在原地不敢妄动。

“在我改变心意之前，滚出我的视线。”冷喝一声。

他太强……厉主转身逃走，恨恨的发誓，总有一天，他会变强，他会逃出这里，总有一天，他会报他的幽禁之仇。

缓步走近池水，凶恶的冷嘲，“还不给我滚出来，别脏了我的地方。”

他最讨厌这株草，占据了鹃儿太多心思，为他求它，为他吼他。虽然知道他俩没什么，但两人相好的程度也够他吃味的了。

瞪着费了九牛二虎之力爬出黑池的小草，他为什么到了这里遇到这食人的半兽还不死。

双拳紧握，黑眸半眯。难道要他亲自动手？

不行，只怕鹃儿真的会与他反目，极力忍耐心中的杀意。

小草这时爬到他的足前，带着劫后重生的微笑，“谢谢你，神棍。”终于有人来救他了啊！说完放心的昏了过去。

谢他？呵呵，他可知他被半兽食肉饮血之时，他在一旁如何叫好，他恐怕是最希望他快点死去的人，但他又不得不出手相救。只因那半兽将他错带了地方，这里可不是干那污秽之事的地方。

面带不悦的提起赤裸的小草纵身飞跃，将他带出暗界。

界外，一个鹅黄的身影来回踱步，心焦的不停朝暗界张望，另一雪白身影在一旁不时逗着她，“呵呵，急什么，煜不是救小草去了吗？煜都出手相救了，你还担心什么？”

“就是因为煜救他我才着急，谁知道他到底能不能救出来。”他这么讨厌小草，难保不会骗她说小草死掉啦。

“呵，你也太不信任煜了，他为了你可是付出了很多啊！就算他再讨厌小草，也不会做让你伤心的事。”本来打算不说的，这节骨眼说了应该也没什么，依小鹃儿的性子断然不会相信。

“我听你在放屁。”粗鲁的睨了明月一眼，神棍不知道骗了她多少事，又瞒了她多少事。还有让他去救小草居然对她提出这么过分的要求，太太太过分了。

魔煜答应救小草时向杜鹃提过一个要求，那就是他救小草出来后，要立刻赶他走，送他去哪里都行，就是不能留在这里，如果不答应，他便不救。

这个要求气得杜鹃快吐血了，她答应了他。也暗下决心她会和小草一起离开这里，因为小草更需要她，小草太软弱了，离开他一会儿，她放心不下。

摇摇头，明月不做无谓的解释。

突然扬起轻松地媚笑，说道：“来了。”

只见空中腾出两人，朝地面飞来。

魔煜将小草摔在地上，手嫌恶的在衣上擦拭。

“小草。”看到小草肩上的伤口虽没流血却深可见骨。打算上前抱起小草却被明月阻止。

“你干什么？”莫名其妙，干嘛阻止她。

“你想让小草活得久点，就离他远一点。”明月以眼神示意她看看一旁的魔煜。

只见魔煜一脸不快，杀意又起。

“管他做什么？”她已下定决心和他翻脸了，居然赶她的好朋友走，一点也不考虑她的心情，他太过分了。

“好了，男女有别，你也要考虑煜的心情，小草我先带走了，你们好好谈谈吧！”明月识趣的留下话。

双手抱着昏迷不醒的小草，唔，真轻哪……

明月将小草放在床上，赶紧医治小草的伤口。

看来……遇到了可怕之事哪。

手中又浮出一朵幽蓝的花，以意念催动，将花栽种在小草的伤口，花与肌肉融合慢慢的长出了新肉。

刚治好伤，明月打算起身，衣角被小草的小手紧紧拽住。

“主人，不要走……”昏昏沉沉中，小草看到一抹雪白的身影坐在床沿，很熟悉的场面，雪白的衣衫，虽看不清容貌，但他知道是主人。

主人？小草是在唤谁？

“不要走……”梦呓着，小手捏得死紧。

歪着头思索，看来，这小草有秘密哪！他最喜欢挖别人的隐私了。

明月坐了下来，充当起小草的主人。

“乖，我在这里，不会走。”他这样说没错吧。

“主人，呜……主人。”主人对他好温柔好温柔。

哭着这么惨？这主人和小草是什么关系？

“乖，我陪着你，快晕吧！”

说着小草真的晕睡过去，明月躺在小草身边，卷起一丝黑发，星眸微沉……

第二天，小草醒来发现身旁边居然睡着明月。

小草轻推着明月，不知道怕吵醒他还是自己小声的换道：“明月师傅。”

“嗯……”明月也渐渐清醒，他好久没睡得这么沉了。

“明月师傅。”颤着嗓子。

“嗯。”

“明月师傅。”

“嗯？”

“明月师傅。”

“怎么了？”明月这才清醒过来。干嘛一直唤他？

只见小草眸中泪水不断涌出，一头栽进他的怀里。一声声梗咽的唤着，“明月师傅，明月师傅，明月师傅，明月师傅……”

好温暖的怀抱，还传来一股好闻的香气，真的是明月师傅，他真的安全了……

“好了好了，别哭了，没事了都过去了……”环住小草，明月轻拍他的后背。

似曾相似的画面，曾经有谁也这样拥着他哭唤着明月师傅，希望他能给予安慰，他当时是怎样推拒的？又是怎样伤了那个人的心的？如果他也能象现在一样给予回应，是不是……

甩甩头，明月不愿意回想难过的往事。


卷一　48　师徒(1)

小草哭红着鼻子，看到自己的肩膀完好无损，仰头凝视又治好他的人，不是血镯，不是主人，是明月，是明月师傅。

他又被明月师傅久了一次吗？

小草心中充满了无限的感激、感动。

“我说……是不是该先穿上衣服。”明月笑睨着埋在怀里的小草哦。

他的衣服……小草火红着脸埋得更深了。

明月食指一动，给小草换上一身深绿的新衣，依然是那几片绿竹。

“谢谢明月师傅。”明月师傅真是很厉害。

这时木门被粗暴的踢开，“死人妖，你给我出来。”杜鹃怒气冲冲的冲了进来。

“呵呵，小鹃。”明月拉开小草，起身迎去。

一个秀拳挥过，明月轻轻闪避，“小鹃儿，干嘛发这么大的火，我惹你了？”他记得他可是一直好好的呆在这洞穴啊！

杜鹃见打他不着，手指着他的鼻子，“你，都是你，要不是你小草也不会受伤。”

“我？”

“就是你，要不是你坚持收小草当徒弟，他也不会误闯暗界，还有，要不是你这个骗子，说自己很厉害，却只教会小草飞行术，小草也绝不会受伤。”杜鹃把所有的责任都推到明月头上。

“呃……”明月哑然，这样说来也不无道理。

“杜鹃，不要怪明月师傅。”小草以眼神哀求。

“小草，你还帮他说话？”

“明月师傅已经尽力的教我了，是我自己学艺不精。”小草为明月声辩。

“屁啦！”这小草怎么这么呆啊，明月的企图也只有这呆小草看不出来。

明月好笑的看着两人，虽然他没想到小草会遇到危险，但的确是他有意不愿意教他哪，看小草还为他辩护，他是不是该良心发现好好教导教导他……

杜鹃想再对小草好好洗脑，怎料魔煜在洞穴外唤她，不甘心的瞪了眼明月，告诉他别再欺负小草。

明月笑着对她挥挥手。

“明月师傅，你别介意杜鹃说的话，我没有这么想过。”小草一脸担忧，生怕明月会生气。

“呵呵，我怎么会生气呢！”轻轻的应着，眼神追随魔煜和杜鹃争吵不休，渐渐远去的背影，眼中一片暗然。

　　　***********************************
******************************

这几日明月没有再像以前一样恶整小草，心中有一丝抱歉，因为追根究底是他让小草受了重伤，该感谢他百年难得一遇的歉意吧，小草这几日居然没被他耍得团团转。

今天一早明月又开始自恋了。

仔细的用小草准备的花瓣与朝露浸泡过双手后，又开始仔仔细细搭理起他的秀发。

小草身子已经好转，整天跟着明月转悠，吃睡都和他在一起。

明月觉得纳闷，什么时候他一时不察就多了个跟屁虫？

见丝丝五彩秀发在明月细长的指尖滑过，小草主动提议，“明月师傅，让我来帮你吧！”

明月怔了一下，扬起笑：“好啊！”顺势躺在小草的腿上。

小草双手小心翼翼的接过，爱惜的为明月梳理起来，他也是第一次呢！好滑……

明月与上邢一样身着白色丝袍，如果不是这绚丽多彩的头发，又是会让小草产生一种错觉。

明月双眸微眯，不知是小草的粗心弄疼了他，还是什么，眉头微皱。

曾经有谁也会细细为他绾发……

暗藏的记忆浮现，明月突然起身，有丝急躁的拉过小草手中的发，“好了，我自己来便行了。”

“明月师傅？？？”小草　有丝受伤的睨着他。

不想解释，明月转移话题：“我心中一直有个疑惑，你能帮我解答吗？”

“什么疑惑？”

“你口中的主人是谁？”小草在昏迷中不停的呼唤他主人呢？他早就好奇了。

小草身子一怔，“主人……”话僵在唇边，神情有丝恍惚。

“嗯？是谁？”看来小草对这称谓的反应很大呢。

“主人……”他该怎么说，说与他生活了几千年的人是食人精魂、杀他好友的邪魔吗？说他居然一点也不恨他，想见他却又怕他吗？

“好了，呵呵，我只是随口问问，不必回答了。”小草的神情已经给了他答案，他早猜到了几分，既然他难于启齿，便不用逼他了。

唉！他明月遇到他，真算是难得一见你的善心大发呢，还是他哪根筋不对，居然没有刨根问底。

“明月师傅，你真好。”小草感谢的道，严重渗出泪光。

不，他不是因为想主人哭，不是……

小草心抖得难受，他在主人眼里好像什么都不是，明月师傅虽然谈不上疼爱他，却救了他。他什么时候才能保护自己，变强呢……

“明月师傅，我想变强。”小草如此说道。

“哦？为何？”

“我想保护自己，保护朋友，保护你……”还有他……

保护我吗？明月笑了，小草的执着让他有丝感动。

他想变强是吗？

也是时候了，他早已兴起离开天池的打算，如果他不在，这小草不知道又会被什么人给欺负了去，此时明月心里已有了决定。

“明月师傅，你真的能让我上天入地，无所不能吗？”

看来这小草把他的话信了个十足啊。

虽说上天入地，无所不能是夸张了点，不过对于拥有血镯的小草也许不无可能。

明月睨向稳稳套在小草手腕的血镯，黑水早已被血镯吸纳，血镯到底为何会在小草身上？

明月探人隐私的兴致又起。

“小草，你的血镯从何而来。”

“是……主人”小草嗫嚅着唇。

又是那个被称为主人的人，“又是主人？他叫什么？”能送这等神物给小草，这人肯定不简单，他有点兴趣了。

“他叫……上邢。”小草带着一丝不确，他听到杜鹃这样唤他。

“什么？”明月一脸诧异。

小草口中的主人，居然是他那个从未见过面的……弟弟。

居然是他……

　　　***********************************
******************************

“月儿，你父亲又有了别的女人，呜……”他记得母亲那是哭得很惨，他不懂，既然伤心，为何要爱上。

“月儿，你父亲又纳了个女人。”被他称为母亲的人，哭着、泣着、悲伤着，又无从发泄，她在父亲面前永远是个优雅的女人，就像他一样。

一次一次，她总告诉他父亲的花心，告诉他不要恨父亲，可她又声声唤着，骂着，怨着。

她一次比一次癫狂……

“月儿，你父亲，他，居然走了，他走了……留下我们，他不要我们了。”女人目光幽远，轻轻诉说，好似一切只是她的梦，醒来时，爱的人依然还在。

有时，母亲会抱着他睡，他说，他像父亲。

“月儿，你父亲终于要回来了，呵呵。”他看见母亲高兴得如彩蝶般在花间飞舞，抚弄一声滟红的薄纱，妖娆的舞着。

“月儿，你父亲，他说……他不回来了，他居然为了一个女人永远也不回来了，居然为了一个女人……一个女人……”母亲似乎已经绝望，哭不出声来，抱着自己在花海中发颤。

“月儿，你知道吗？哈哈哈哈，他的那个女人居然是魔铃，哈哈哈哈，魔铃，魔铃，居然是魔铃，他们……居然还生了孩子。哈哈哈哈哈哈。”母亲疯狂的砸烂了一切，连父亲最喜欢的花海也一并毁去。

“笑话，他们是天大的笑话，不耻的笑话，他们不会有好下场，哈哈哈哈。”他听到母亲疯狂的诅咒着父亲。满面泪痕，却心酸的大笑，痛苦得不知该如何是好。

“月儿，我该怎么办……”原本为他绾发的母亲突然崩溃的再背后抱住他，头埋在他的后背，泪水浸湿了衣，那温度却没有进入他的心。

他想帮她的，也许他该杀了母亲，让她解脱，他便会开心的对我微笑，而不是每次带着泪颜而来，只为看他一眼那与父亲相似的皮相，痴痴凝望着他默默流泪。

他已记不清父亲什么时候过来看他了，如果不是自己的相貌，也许他早已经忘记父亲的模样。

很久，母亲没来找他了……

当他找到她时，她已是花海中的一缕冰冷的尸魂。

该为她高兴么？她终于解脱……

她是解脱了，却自私的一句话也没有为他留下……

“明月师傅，明月师傅。”别吵他。

“明月师傅，明月师傅。”让他再看看母亲。

“明月师傅，该起来修炼了。”

修炼？明月眨眨眼醒了，他刚刚是……做梦了？

他好像好久没有梦到母亲了。

小草担忧的看着明月，他第一次睡这么沉呢！叫了好久都不醒来，吓他一跳，以为他生病了。

明月见那为他担忧的眼神，双手将近在身边的纤细身子紧紧环抱，头埋进小草的胸襟，一股好闻的竹香让他渐渐放松下来，虽然不是母亲的味道，却让人温暖。

他已经忘记母亲身上的味道了，脑海中依稀只记得那时一种香甜温暖的感觉。

“明月师傅？”

明月从来都是优雅的、调皮的、神秘的。这时的明月居然给他一种脆弱的感觉，好似轻轻一碰就会碎了。小草不敢妄动，任明月抱着。

“我饿了。”明月将头埋在小草胸前，闷闷的说。

“那，那我去准备吃的。”小草慌忙的想去寻找。

明月不放手，依旧埋着头，好似撇着娇一样怨道，“你都不问我想吃什么？一点都不关心你的明月师傅。”

“啊……那你想吃什么。”

“想吃你！”明月听自己如此说道。

“啊！”小草微愣，明月师傅是在同他开玩笑吧！

＂呵呵。＂吟吟轻笑。

明月也被自己吓到，他刚刚说了什么？他知道他脱口而出的话，并不是开玩笑。

呵，是因为梦到母亲的关系吧，让他也跟着有些不对劲呢。

“明月师傅？”明月师傅怎么不对劲啊，他在想什么？不会是想真的吃了他吧。

埋在小草胸前的手没有抬起，在胸前蹭蹭，模糊的道：“我现在什么也不想吃，刚是逗你的，让我抱着你再睡会儿。”

他不想放手，这样的温暖，他多想拥有一些。


卷一　49　师徒（2）

“明月师傅？”小草轻轻的唤着。

明月紧紧抱着他好像真的沉沉睡去，小草躺在明月身边细细的打量……

明月真的很美，像脱离尘世的仙女，皮肤细腻嫩滑，总是透着调皮的星眸被长长的睫毛覆盖，平稳的呼吸、放松的神情、紧揪着他的纤纤玉手都让他象一个依偎着母亲的幼稚孩童。

呵！明月师傅这稚气的一面，他还是第一次看到呢。

被人依赖的感觉真好，他也会被人需要吗？

如果是主人该有多好，他能这么奢求吗？

又想到主人将他无情的扔在地上的一幕，小草嘲笑自己的傻，这……怎么可能。

两人相拥很久，小草想为明月准备鲜露，发现自己起不了身，明月的手一直牢牢的锁着他，不曾放开。

小草又躺了下去，明月师傅现在看起来好累的样子。

算了……等他醒来饿了再说吧！

小草这才安心的躺在明月身边，渐渐合上那对晶亮的黑瞳，睡了。

等小草睡熟后，传来稳稳的呼吸，明月这才睁开了晶亮的黑瞳。

从刚刚的态度中清醒，他不确定的睨着小草，他……居然能让他的孤独而浮躁的心安定下来。

小草他是……上邢的人吗？

单纯的小草、可爱的小草、可怜的小草，心底发疼呐喊的人是他吗？可他现在想占着他不放哪！

说他恨上邢吗？说实话，他不恨，上代的恩怨他不想再忆起，甚至连他的父亲他也一并忘记了，过了多少年了？

其实他心底也渴望得到爱，如果不是，他又怎么会像宝贝一样时时照料他那头母亲所爱的发，那张与父亲相似的脸。

时间真的太久了，久到他忘记了他也需要有人爱，虽然他总是无所谓的捉弄别人，又何尝不是为了争取一份少而又少的爱呢！

可结果呢，全都弃他而去……

小草……他也会吗？

这多久不曾感觉到的温暖会再弃他而去吗？

他感觉得到小草对他也有一丝好感，也许……事情并不像他想的那样，就算是……

以吻轻啄面前微启的红唇，勾起一抹释怀的笑，就算是……他也不会放手……


　　　***********************************
******************************

“御风！”

“飞行！”

“跃！”

明月慵懒的躺在树枝上指导着小草，小草从开始的一窍不通到现在可以熟驾就轻的遇用所学，现在已经学会了简单的保护、攻击、飞行的技能。

“好了，休息一会儿。”明月轻盈的跃下，拉着小草一起坐在碧色的草地上。

“可是，我还想再练一会儿。”伸展着筋骨，小草觉得还不够，急着想练就更高深的修行之术。

“欲速则不达，就是说什么事情都要慢慢来，不然就达不到最好的效果，明白了吗？”曲起指节轻敲小草的脑门，力道刚刚好，不会痛。

捂着被敲的地方，小草含怨的睨着明月。

“呵呵，好了，乖，我困了，让我躺一会儿。”说着明月依在小草旁边找着舒服的位置。这几日，他越来越喜欢赖在小草身边的感觉。

躺在小草的双膝上，仰着面，明月扑哧一笑。“我很好看吗？”这小草偷偷在瞄他呢。

小草脸色微赫，被发现了吗？

“我很漂亮吗？”明月心喜的问。这小草是不是对他有感觉？

“嗯。”红着脸，小草老实的点点头。

明月师傅真的很漂亮，他……竟有一丝羡慕。

“小草……”温柔而细细的呢喃。

“嗯？”

“小草……”明月隐去后面的话，与小草四目凝望。

空气中一股暧昧的气流涌动，小草忽然觉得不敢与明月眼神正视，正想移开目光，明月吐出一句让他惊讶万分的话。

“想吻我吗？”

惊慌失措的瞪大双目，还不及呼吸，明月已伸出双手勾着小草的后颈，将小草的头拉下，以吻封缄。

小草吓得挣了开，快速的退开。

明月失了温暖，星眸一暗，失去了光彩，让人忍不住内疚。

“明月师傅，对，对，对不起，我，我，我……”突发的事情让小草一时口吃。

明月起身抚抚身上的草屑，幽怨的睨着小草，向他走了过去，小草硬被他逼得连连后退。

“你不想吻我吗？”星眸好似又暗了两分。

“我，我……”他想说不想，可是明月幽幽的神情让他脱不出口。

已退无可退，小草后背抵到一棵参天大树，明月蹲下，黯然的凝着小草的眼，“真的不想吻我吗？”

“我，我，我……”

“真的不想？”

“我，我，我，我，我……”我不出个所以然，小草很想说他不想，就是脱不出口。

“原来……真的不想……”好像很失望，明月低下头，却是在唇边扬起一抹奸笑。

“对，对，对不起。”

突地抬头，盈盈目光炯炯有神的锁着小草的唇，湿润的唇轻启：“可是……我想吻你。”

不等小草反应，将小草圈在双臂内，径自轻啄让他上瘾的红唇。

“可以吗？”松了开，耐心的寻问。

可以吗？小草也这样问自己，他第一次被人尊重，第一次让他有被人怜惜的感觉。

他可以吗？可以让明月师傅吻他吗？

还未回答，明月已从他挣扎的神情中窥知一二，浅浅吟笑，指腹来回磨抚着嫩唇，再以唇轻轻的含住。

“唔……”

舌与舌的纠缠，温柔缠绵的吻让小草第一次感受到，吻原来也可以这样的美好，可以不带一丝情欲的让他身心迷醉，觉得被人需要，被人怜爱。

银丝在两人唇边落下，明月将小草越抱越紧，他温暖了他孤独了许久的心，那颗已经被他放弃的心哪！

情欲在明月眼中泛开，他想要他……

将小草轻轻放在地上，继续着这个吻，正当他想有所行动时，却听到了小草的痛哭，怎么了？他还什么也没做。

“呜――”小草紧紧揪着明月的衣襟，哭得喘不过气。

为什么，为什么对他这么温柔的人是明月师傅……

他这样做算不算背叛了主人，背叛了他……又如何，他不是也故意当着他的面对别人如此，要他痛哭吗？

可是，可是为什么他会心痛。

“呜――明月师傅，明月师傅。”

小草像找到了救命的稻草紧紧抱着明月。

“乖，别哭。”轻抚小草的后背为他顺气。

明月不知道小草为何哭，却知道小草还没有爱上他，他有耐心，他可以等待……

“明月师傅……”

他好想将他的委屈哭尽，他想挣脱那样的痛哭，如果他早一点遇到明月师傅，也许一切都会不同。

老天，为什么要他现在才遇到明月，为什么……

渴望爱的两人都希望对方能给渴爱的他们慰藉，在树下紧紧相拥……

突然小草神色痛苦的掐着自己的右腕，忍着蚀心的痛。

“啊……”终于忍不住痛呼出声。

“怎么了？”明月抬起小草的手细细察看。

“好痛，好痛……我的手……”

“别动！”明月手中浮出一朵幽蓝，在小草右的来回寻着，却没有发现。

“啊……我的手……痛……”小草痛得落下泪来。

什么东西在他体内穿梭般疼痛，什么东西要破体而出……



卷一　50　血魔剑

明月焦急的打横抱起小草，纵身向树穴飞去，小心翼翼地将小草放在木床上，压着他的手，不让他乱动弄伤自己。

“我的手……痛……”小草另一手掐着右手，指甲深入肉里，痛得在木床上打滚，冷汗打湿了乌亮的秀发，让人看着好不心疼。

“别动。”

看着小草不停的疼得在床上打滚，脸色苍白如雪，明月的心也跟着纠紧。

手中幻出一朵蓝色的幽蓝为小草止痛，但似乎效果不佳，明月不忍，干脆找来一条结实的树根将小草牢牢的绑在床上，不让他乱动伤到自己。

这到底是怎么回事？

小草的手到底怎么了？连幽蓝也没有用，难道小草中了什么妖兽的毒？明月忧心忡忡的紧握着小草的手，他，不想再失去了。

“明月……师傅……”小草牙齿搭着颤，满面湿汗，全身颤抖，好像整个人刚从水里捞出来一样。

他就要死了吗？这种痛好像有什么在他体内撕扯，活生生的将他的血肉由体内剥开。

明月将幽蓝置于小草的额心为他缓解疼痛，虽然效果不佳，却还是有几分作用。

巨痛让小草开始头昏目眩，洒下泪珠，泪眼朦胧中，看到一道白色身影坐在身前，情不自禁的唤着：“主人……”

明月心中一痛，小草心中的人果然是他……

“痛……”如果他死了，主人会知道吗？会在意吗？

“主人……不要扔下小草……”细白的小手紧紧揪着明月的白色衣衫，他怕，一放手主人便会丢下他。

小草的痛呼唤醒了明月，抛开心中的杂念，明月赶紧凝神为他止痛。

只见一股气流像游龙一样在小草手腕窜动，小草弓起身子，撕心裂肺的痛叫：“啊！”

那股气流由小草的右掌破体而出，只见附着黑龙的剑柄慢慢冲破手掌，血红的刀刃上流窜着一缕缕黑气，一柄闪亮亮的血魔剑现世了。

明月震惊的看着血魔剑，心惊血魔剑居然会降世，难道是血镯吸纳了黑水的力量后，再因小草一心想变强，所以……剑由心生吗？血镯居然不惜花费神力愿意为小草打造一把血魔剑。只因小草被它视为主人吗？这事情真是匪夷所思！

血魔剑已经完全浮出小草掌心，疼痛也随着减轻了许多。

小草受了惊吓，看着面前的血魔剑，似乎找到主人般剑身发颤，面带恐惧，依向明月怀里。他体内居然会有剑？

“别怕。”明月感觉到小草的轻颤，抚开额上湿漉的黑发，柔声安慰。

以幽黑将小草的伤口速度愈合再引着小草的手来到剑柄，“以后你就是这把神剑的主人，来，接过它。”

刚挨着，那冰冷的寒意让小草吓得缩了回来，这奇怪的黑剑给他一种不祥的感觉。

“别怕，你不是想变强吗？它会帮助你哦。”明月轻吻小草的脸颊，安抚他的恐惧。

这神剑估计在哭泣吧，被它的主人嫌弃呢，明月好笑的看着这血魔剑正在浮躁的颤鸣。

“它能让我变强吗？”小草睨着明月的黑眸，带着一丝不信。

“呵呵，当然能，接下它，我再教你如何操控它。”

小草终于提起勇气颤颤的接下，一股凉意由指尖渗入心脉，小草正怕着，血魔剑突然又刺入小草的掌内，却不再有一丝痛楚。

“明月师傅，这……”小草抬起手，面带惊慌。

“别怕，它是在你体内，你想使用它时它便会出现。你试试。”

“试试？怎么试？”

“在心里喊它的名字，血魔剑。”

小草的心意刚动，血魔剑瞬间浮现。围着两人转动。

“真的也。”好神奇的血魔剑。

“接下来，让我来教你如何使用它。”

“好。”小草信心满满。

血魔剑给了他十足的信心，他一定能变强。


　　　***********************************
******************************

“轰”一阵霹雳声响，只见一颗茂密的巨树被劈成两断，一个绿色身影手持一把黑色剑气的魔剑兴奋的转过头寻找着什么。

“明月师傅，你看，我成功了。”抬头睨着树上的人影，小草雀跃的将这好消息告诉他。

“嗯，我看到了。”威力果然不同反响。

明月飘然而至，忽然觉得这样的小草，离他远了几分，双臂将小草轻拥在怀里，“小草，要为我绾发吗？”他刚刚故意弄乱了发，呵呵，只因他喜欢小草为他绾发的感觉。

“可是，我才刚刚会使用魔剑啊，不用再多练一会儿？”

“要为我绾发吗？”明月星眸一沉，执着的继续问道。

现在的小草只想到修炼和魔剑，心里没有他了吗？

明月的眼神令小草心乱，赶紧收好血魔剑，顺从的说道：“好。”

两人就地坐下，明月温顺的偎在小草身旁，让小草抚弄他的发。

小草牵着这丝丝绚丽的秀发，用一条白色的丝带仔细的将其扎好。

呵呵，好温暖，有母亲的感觉……母亲曾经也是这样细细为他绾发的啊！但又不是，小草怕弄痛他的小心翼翼给了他另外一种温暖。

“好了，明月师傅。”小草想起身，被明月拉住。

“叫我明月。”抬起眼帘，黑眸幽幽的睨着小草。

“啊……”微露一丝尴尬，总觉得这明月二字不该由他来唤。

“叫我明月。”固执的他渐渐逼进，眼看又要吻上小草的唇。

“明，明，明月。”明月美丽绝伦的脸贴得这样的近，让小草又羞红了脸。

“呵呵……”轻轻低笑。这样就紧张了？小草可爱得紧哪。


“再叫一次。”他想听他这样唤他。

“明，明月。”

“再叫一次。”

“明月。”

“再叫一次。”

“唔……”

每一次明月靠近一点点，现在已经封住了那唤着他、诱着他的娇唇。

犹黑的双瞳染上了欲，明月炙热的鼻息在小草耳边沉沉的呼吸，以唇含住小草敏感的耳珠子，又在小草的呻吟中退了开。

“小草，我想要你。”

微风中留下一句话，却没有回答，因为明月又堵住了小草的唇，温柔的与之交缠。

不管小草的回答是什么，他的反应绝不是拒绝。

明月……他好温柔，这种温柔为什么让他想哭。

正这样想着，泪已经滑下。

明月停下动作以指沾起这晶莹的泪珠，“为什么哭？”难道是为了他？他还是不能代替他在小草心中的位置吗？

无声的摇头，泪却落得更猛。

“别哭。”以吻拭泪，柔声安抚。

曾经谁也这样做过？这熟悉的动作，让小草更加悲伤。

他……还好吗？

小草将头轻靠在明月胸前，眸里泛着纠心的痛意，他不想让明月看到。

“啊！你们在干什么。”响彻云霄的尖叫声由两人背后传来。

还没来得及细看，两人中间突然多了一个人，像堵结实的厚墙将两人隔开。

杜鹃被这一幕惊得差点晕了过去，来回指着两人：“你们两个，你们两个在干什么？”

她只不过被神棍缠着两天没来，怎么他们之间有了这么暧昧的画面。这明月不会是变态到要对小草出手吧！

“你们……”

“杜鹃。”看到来人是杜鹃，小草开心的笑了。

“小鹃儿，怎么？看你还有这股蛮力，想必是煜这两日里对你太温柔了？”收起刚刚的温柔，明月在杜鹃面前又恢复了那皮皮的模样。

“你……你再说！！！”恼羞成怒，杜鹃赤红着脸指着明月。

他怎么知道这两天煜为了绑住她，一直对她……




卷一 51 离别

“呵呵，小鹃儿，你这样坐在两个大男人中间，要是被煜发现了……”明月轻笑。

不用他说完，身后已经有一抹怒气滔天的黑影d地飞来。

魔煜已狂奔而来，怒焰狂飞。

“我已经说过，再让我看到他，绝不留情。”阴狠的凶眸瞪视小草。

鹃儿一直为了这株草跟他吵架，甚至差点跟他翻脸，为什么？他还不如这株草？

如果没有小草……

“煜！”明月皱眉，挡在小草身前，煜的表情……是动了杀意吗？

“明月。”魔煜更是吃惊的看着明月的动作。

一向淡然的明月居然会护着小草？他们之间莫非还真有了师徒之情？

魔煜扬起讽刺的笑，“明月，你也要助这株草吗？”

鹃儿如此，明月如此，什么时候相伴非?凡?手?打?出?品千万年的两人都一心向着了这株一文不值的草妖。

才不到几日就为了小草跟他闹了多少次，现在明月也以责备的眼神看他，怒意丛生，杀意浮现，这小草留不得……

明月眯起黑眸，似看透了魔煜的内心般面带严肃的劝道：“煜，有时候爱不能这样自私，否则伤害的不止是你自己，更会是你最重要的人。”这是他放在心底最深的话，也是一直揪着他心的话，用它劝着魔煜，心底也泛着一丝疼。

他的母亲便是最自私之人，她的离世伤害的何止是她自己……

谁知这句话不但没有让魔煜冷静，反而更让他愤怒。

两个都偏帮小草，可还有将他放在心上？

魔邪的黑眸凶狠的直视明月，“闪开，今天我就在此地解决了他。”说完掌内射出一股黑气扑向小草。

明月以一朵纯白的花将黑气吸食，再次劝道：“煜，你是否要同我翻脸？”

“魔煜，你敢！”尖叫着，这时杜鹃也挡在明月和小草身前，与魔煜四目相对，眼中有一丝惊慌、一丝诧异、一丝愤怒的憎恨。

恨……她居然对他用以那样的眼神，魔煜心痛得控制不住体内的魔性。

“滚开！”飞身上前，以气将杜鹃甩开，手掌想隔开小草和明月，明月一直将小草护在身后，不让他靠近。

杜鹃也被这样的他吓得不轻。

“魔煜，你疯了。”杜鹃摔倒在地上，看到魔煜与明月缠斗，惊惶失措的想再上前阻止。

明月立即阻止，“别过来，魔煜现在魔气攻心，别靠近他。”

明月被逼得节节败退，不想伤了他，也怕他了小草。一时分心，肩骨被魔煜以掌击中，唇边落下点点腥红。

“明月。”

“明月。”

小草也杜鹃同时担心得惊呼。

小草扶着明月，担忧得不知如何是好。

“我没事。”明月笑笑安抚小草。

魔煜已是手下留情了，他知道他不是真的想伤害谁，只是他心里已经痛苦太久，需要发泄，小草正好刺激了他心底深处的不安、恐惧，他以为除掉小草，就可以将它拔除吗？

傻呵！陷在情爱的傻子。

魔煜向小草扑面而来，小草下定决心要保护明月。心意一动，血魔剑立刻现身掌内，手握剑柄，对着魔煜就是胡乱一劈。

魔煜被突然出现的血魔剑震得怔住，不料被小草胡乱劈中。

“魔煜。”杜鹃见他受伤，赶紧上前扶住他，流着泪仔细查看他的伤口，还好只伤到手臂，见无大碍这才放下心来。

魔煜口吐鲜血的退后数步，血魔剑，血魔剑，居然是血魔剑。

赤红着双眼，魔煜悲痛的憎着血镯：“姑姑……你居然愿意以血铸剑，你居然赐他血魔剑。”还伤了他。

小草没想到魔煜居然真的被他击中，还让他负了伤，呆呆的看着自己手中的这把神剑，这剑真的这么厉害？

“魔煜，你冷静下来，别让你体内的魔血控制了你，你忘记天韵是怎么死的？”明月擦掉唇边的血迹，耐心的劝道。

“天韵……”被这名字击中，魔煜不再妄动，心痛的唤着。

“你是不是想让悲剧再次发生？如果是，你可以尽情的杀！”

“天韵……天韵……”似沉浸在那痛苦的回忆里，魔煜轻唤着啃食了他灵魂的名字。

魔煜眼眶微红，泛着泪，想起那一幕腥红，赶紧收敛自己的魔性。

他怕，怕他又犯下大错。

杜鹃听到魔煜痛苦的唤着这熟悉的名字，心里好像被凿开了一个大洞般痛着。

天韵是谁？天韵不是这座天韵峰？

难道天韵峰根本就不是天韵峰，是一个女子的名？一个可以让魔煜为她哭泣为她收敛脾性的女子？

天韵是他深爱的女子吗？那她又算什么？

他到底爱的是谁？

“天韵……”魔煜脆弱的一把抱过杜鹃，紧紧的……

头埋在杜鹃的颈旁，一股热流浸湿了她的衣，他的心。

她的心好痛，天韵吗？是她让这个傲慢的他这样痛苦、脆弱、不安吗？

可……她不是天韵，她只是一只杜鹃，一只小妖。

她想摇醒他看清楚，可是……更多的是……她想给他安慰。

明月见到这幕摇头轻叹，现在魔煜似乎冷静了，他凶残噬血的本性虽然被他压制，却也不得不防，小草不能再果在这里。

他这里留给这相绊甚深二人吗！

“煜，既然你留他不得，我带他离开！”明月牵起小草细小的手。

“不要，你们要去哪里？”杜鹃阻止。

魔煜没有说话，依然抱着死紧，生怕一松手她便会不见似的。

“去哪里？”明月以眼神寻问小草。

去哪里？可以去那里行吗？可是……那里还是他的“家”吗？小草神情有一丝渴望，又很快被他压制。

“随便……”恍忽的随口应了一声。

明月又怎么会看不出，露出宠溺的笑，“那……就去你想的地方。”

“你们都走了，他和煜怎么办？”

“放心，呵呵，说不定我很快就会回来，你忘记你体魄是欠我一个条件？”看到小鹃儿这般着急的挽留，明月轻笑。

“那……你们什么时候回来。”杜鹃追问。

“等你搞定他的时候。”明月指指还粘着杜鹃的魔煜。

“多关心一下他，如果你再这样，小心他被那个天韵抢走哦？”调皮的眨眨眼，明月故意抬出天韵让杜鹃吃醋。呵～他又怎么会看不出这杜鹃早就被醋酸死了，激激她也好，虽然他很想看这两人斗嘴吵架、但……煜似乎挺可怜呢。

呵，他也有了一丝人味儿呢，是因为自己心里有人了吗？被这小草的感化了吗？

刚说完魔煜便抬起头恨恨的瞪着他，以眼神示意他胡乱瞎说。

“呵呵，我们走了，这里就留给你们了。”

明月正要御风飞行，魔煜开了口：“明月……”他想说他不是想赶他走，他只是……

明月一笑，“煜，什么都别说，我都明白……我会回来的。”

低下头锁住：“小草，我们走吗？”

“嗯！”小草点点头，再向杜鹃。

“杜鹃，我……走了，以后再来看你。”他喜欢杜鹃，他知道她真心待他好，可是魔煜容不下他，这里容不下他，更何况他心底更想回“家”看看。

“小草……呜……”杜鹃受不了这离别的幕，脸色黯然的呜咽。

“别哭！”魔煜赶紧安慰。

“都是你，都是你，你为什么一定要赶小草走，我好不容易找到小草，都是你……”扑倒在魔煜怀里，杜鹃痛哭着拍打着他。

明月已经带着小草飘然远去，空中盈绕着去时的放大语：“小鹃儿，放心，还会再相见的。”


卷一 52 帝刑天

两个飞于蔚蓝的天际时，明月凑向小草的耳边轻声寻问：“想回去吗？”

想，他想，心，在鼓动，历历在目的往呈又让他畏缩……

小草面带挣扎，低着头不知道在想什么，明月也不多问，将小草带到了天池峰底，这里位于倒流的瀑布之上，一片鸟语花香，还有一些彩色的鸟儿在水上嬉戏。

两人就此住下，时间过得很快，一晃已是第三天了……

这里好美，他从来没有来过，是啊，他一直住在峰顶，根本不知道林外是什么模样。目光幽远的望着某处，黑眸微暗，这里……看不到“那里”呢。

“喜欢这里吗？”明月来到小草身边，看他又在发呆，他知道小草心里有那个人，他想让小草来确定自己的心意，却不想逼他，或者是他该表白的时候了。

“嗯。”心里有丝沉重。

“小草……”明月纤细的食指勾起小草低下的头。

“嗯？”怎么了？明月有什么话要对他说吗？

“你喜欢我吗？”明月知道太急了点，他的心里一直有些担忧，所以想现在就知道答案。

小草偏着头回道：“喜欢。”怎么忽然问他这样的问题？

明月追问：“是怎样的喜欢？”

“怎么样的喜欢？”不就是喜欢吗？

“呵呵，我真傻，忘记你根本不懂。”明月自嘲的摇头。

“明月？”他怎么了？好奇怪。

似下了什么决心，明月正色道：“小草，我喜欢你。”

小草笑了，听到明月说喜欢他，让他忍不住的开心。

“我也喜欢你。”他如此回道。

小草一直生活在天池，没有人教过他，生存也仅凭本能，所以他直到现在也不明白喜欢也有不同的含义，他以为所谓的喜欢就是朋友与朋友之间的喜欢。

“不，我的喜欢和你的喜欢不一样，呵呵。”明月居然被小草单纯的模样逗笑了。

明月决定要让小草明白，他该是长大的时候了。

小草不懂不是很好吗？不借助别人，而是由他来教会这单纯的小草何谓世间的情爱。

明月抬起小草的小脸蛋儿，轻轻碰触小草的红红的娇唇，“我的喜欢是这样的。”再移向黑黑的星眸吻上小草的眼睑，“是这样的。”再滑向小草的秀气的鼻尖，“这样的。”最好以额抵住小草的额头，牵起笑，目光深锁着小草的眼光，“明白吗？”

小草羞得避开明月的视线，红了脸，似乎懂了一点。

“你会对喜欢的杜鹃做这种事吗？”这样的比较小草便能更明白了吧。

“不会。”脸又红了一些。

“呵呵，那我现在再问你，你喜欢我吗？”拥紧小草，他知道现在还不是时候，只是他等不及了。

“我……”他能喜欢明月这样的人吗？

“嗯？”明月等待着令他心喜或心痛的答案。

“我……”如果他喜欢了明月，那主人怎么办……

“小草，忘记他好吗？”明月将小草更抱紧了一些。

“我们从此一直生活在这里，只有我们，没有别人。”

“我会让你拥有幸福，再也不会痛苦。”

没有痛苦吗？小草回拥明月，头偎向那给他温柔的胸膛。他应该忘记过去，重新开始吗？

他知道明月需要他，他也需要明月。

主人……应该不会需要他吧！

“小草？你愿意吗？”

下定决心，小草带着心痛的点点头。

主人……小草要忘记你了，要离开你了，你会在乎吗？

“让我们将一切重新开始，好吗？”

“嗯……”

终于……他们找到了自己渴望的温暖。


又过了几天，小草已经完会掌握了血魔剑，更能在天池内随意飞行了。

“明月，明月你在哪里？”树梢上到处不见人影，小草焦急的四处寻找，明月难道扔下他不管了吗？

“明月……”雪白的人影扑面将他紧紧锁在怀里，全身微微颤抖。

“小草……小草……”明月痛苦的唤他。

“明月你怎么了？”

“小草……抱着我，抱着我……”明月脆弱的要求着。

“怎么了？你到底怎么了？”依言环抱着明月。

“小草……”

“明月，你不要吓我。”小草哽咽着，害怕得拥得更紧。

“小草……他来了。”他又感觉到他的气息了。

“谁？”

谁来了？会让明月这般模样？

“父亲……”

父亲，他多久没有唤过的称谓，他居然又来到天池了，这次他的气离得好近，他……是来找他的吗？

“父亲？明月你别怕，我保护你。”

保护他？呵呵，傻小草，父亲又怎么会伤害他，只是他抑制不住心底的渴望，他想见父亲，却又不敢见，矛盾呵！

每次感觉到父亲的气，他都会心慌意乱，他在害怕什么呢，他不是与父亲长得几乎一模一样吗？还会怕见他吗？

小草似乎明白了，怕吓着明白的轻声问道：“你想见父亲吗？”这人一定跟明月有很深的关系吧，不然明月怎么会露出这么脆弱的一面。

“父亲……”轻轻呢喃，思绪飘远。

早在失去母亲之前他就失去了父亲……没想到现在，他们会这么接近。

“明月，想见就去见，如果他也伤害你，我来保护你。”拉起明月，胡冲乱撞的走着。

呵呵，小草的莽撞让明月轻笑，心底轻松许多，是啊，想见就去见，他已经渴望太久了不是吗？

反手握住给他力量的小手，明月脚步加快，越来越快，干脆带着小草了起来。心里的急切显露无疑。

明月寻着父亲的气，转眼便飞到了天池峰的那处蓝湖。可是却不得进入，这处蓝湖已被布下结界。明月手浮幽蓝向内一刺，结界立刻自动分开了一个大洞。两人飞了进去。

一个灰白的人影立在蓝湖边，似在回忆非*凡*手*打思索着什么，发觉自己布下的结界被人打开，这才转过身来。

“父亲？”一声不确定。

“月儿！”一声惊喜。

“白眉！”一声不信。

三道声音和在一起，又回于无声，三人你来我往的互相寻视，内心澎湃。

他身上明明是父亲的气，怎么会是这个模样，父亲不是应该和他一样出众挺拔，长得与他一样脱俗俊美的美艳吗？怎么会是这般白发苍苍的老头？

月儿，月儿怎么会在这里，他以为自花妃离开后，他便一去不回，再也不认他这个父亲了。没想到，没想到在这里遇上了他的儿子。

白眉又来了，他说过只要他们有缘再相见便会为他解开心中的疑惑，可是现在还有必要解开吗？他已经有了明月了啊！可是……他想知道血泪石的有故事，想知道为什么主人会因为血泪石赶他走，更想知道主人为什么变成这样。

他心中的疑惑还能解开吗？

“小草，你也来了？”白眉这才发现小草居然跟明月在一起，甚是震惊。

他们怎么会在一起？小草不是应该和邢在一起吗？

“你为什么会变成这样？”虽然曾经心里怨过，恨过父亲，已经过了这么多年，他早已释怀，剩下的满满的是一种对亲情的渴望。

难道父亲已经要归元了？归元是他们天神寿终正寝之时，可是父亲不是应该正值旺年吗？为什么会这样？

他不在的这些日子，发生了他不知道的什么事？

“月儿……”见明月悲痛自责的模样，想必是他这般模样吓着他了，以为他要归元了呢。

白眉摇身一变，一身灰袍加身，面貌不再是那个白眉白发的古怪老头儿，与明月有八分相似的相貌威严四射。

是他，真的是父亲。

统治天上凡间的天帝圣君――帝刑天。


卷一 53 上邢的往事（1）

白眉怎么可能是明月的父亲？

帝刑天此时也蹙眉睨着小草，问出心中的疑惑：“小草，你不是答应过我要陪着上邢吗？为什么会和月儿在一起。”

明月闻言立刻将小草的手牢牢握紧，再转向帝刑天正色道：“父亲，小草现在是我的人。”

“月儿。”帝刑天惊讶的看着明月独占的动作。

明月，上邢，两个都是他所亏欠的儿子，居然同时喜欢上这株小草，这该如何是好。

小草挣脱明月，朝帝刑天走去，他心中只想知道主人为什么会变成这样。

“白眉，你说过，只要再见面就会解开我心中的疑惑，我……”他还该知道吗？可是灵魂在呐喊，他要知道一切。

一脸严肃，帝刑天说道：“这次，我也正是为此事而来。”

他刚刚才进入天池，还没来得及去竹林看望上邢便遇到了这二人。他知道很多险恶的事情正在发生。

如果小草能一直安心中的果在上邢身边，也许不会发生这一切，反而能让上邢合体，但是……他还是离开了，是福，是祸，只能看造化了。

“你想知道什么？”该来的总会来。

“小草……”别问，明月心里隐隐觉得不安，小草会离开他吗？

欲知真相的小草，已经顾不得明月的感受了，急切的问道：“我想知道主人为什么恨血泪石，为什么会变成邪魔。”

帝刑天苦笑着，“邪魔吗？不……他不是邪魔。”从内襟取出一块石镜。这是他从天涯海角借来的神镜，可以知过去预未来。

帝刑天温柔的注视着血镯，缓缓道：“铃，你已经视他为主人了吗？既然如此，与石镜一起带他回去吧！”

石镜飞出掌外，在空中移动，石镜射出一道耀眼白芒，血镯也闪出万丈红光，一红一白将小草全身包围……


小草被刺眼的红白二光射得紧闭双眼，当感觉光芒退支时，这才睁开黑眸一探究竟，这是……

这不是刚刚的蓝湖吗？

明月呢？白眉呢？

他们为什么不见了？小草焦急得团团转。他们人呢？

白眉？他看到白眉手中抱了一个东西由天空落下，将它放在蓝湖的中心一个巨大的绿石盆里，慈爱的伏下身亲了一下，不舍的旋身飞走了。

“白眉，白眉，我在这里。”小草朝飞远的白眉叫着。小草觉得他的喊声已经※非※凡※手※打※算是响彻云霄了，可白眉充耳不闻，身影消失在空中。

湖水由盆沿缓缓淌下，哗哗哗的声音由盆中传来。

什么声音？

小草飞向巨盆，低头张望，是一个好可爱的宝宝，正在拍打着湖水，这宝宝有一头银白色的短发，白嫩的皮肤，小小的红唇，好可爱、好漂亮。

突然他张开了双眸与小草对视，是他最爱的那双如蓝宝石的眸子。

他居然有一双主人的眸子。

他怎么会有一个在这水中？他是谁？

小草好奇的伸出食指戳戳宝宝的小脸蛋儿，突然小宝宝一脸喜色的抓住他的手，好像饿极的吸吮了起来。

小草羞怯的用力抽回手，手指上的余温让他觉得心跳加快，怎么回事，就一个小宝宝怎么会让他有这样的感觉？难道是因为他的蓝眸？

这里好静，几乎没有一点声音，转瞬间，他看到旁边的树木花草，死而生，生而死，慢慢的一切开始快速的变幻，不知道时间是过了多久。连他觉得自己的身影随着时间的推移渐渐淡去，再回头时，小宝宝已经不见了，原来他长大了一点点，爬出了石盆，蓝湖的水很深，他不停的在水里扑腾，小草一心急，想上去救他，手却穿透而过。

看到小宝宝痛苦的张大嘴想呼救，却口不能语，渐渐向湖底沉去。

怎么办，他好像快淹死了。怎么办？他要救他。心底只剩这句话，不管他能不能救，小草奋不顾身的扑进了水里，不知道是不是他的心念太强，居然又能触摸到这个宝宝，小草将他紧紧锁怀里救了上来。

上岸时，已经是面色苍白，小草想立刻救治，可身影又再度归于透明，还好这小宝宝福大命大，口中吐出了污水，慢慢醒了过来。

小草松了口气，还好，还好他没事。为什么他心里有怪异的感觉，总觉得这小宝宝跟他关系非浅？

小宝宝不知何时已经变成一个三四岁大的孩童。开始自己学习行走，起来又跌下，跌下又起来，让小草起到小时候的自己。

场景又开始飞速变化，寂静的茂林中开始多了生气，一些鸟兽、生灵应运而生。再回头孩童又长成了七八岁的模样，他第一次看到了除以外的生物，兴奋的跑过去，“啊啊啊”的打招呼，可是那些可恶的生物居然欺负幼小，有的猛兽甚至扑过来咬伤了他，小草心也跟着纠结，他想帮他，可是他什么也帮不上，他现在只是一抹魂魄紧跟着这个小男孩。

小男孩开始反击，对着伤害他的动物就是一阵疯狂的抓咬，谁抓伤了他，他定要反击回去，可是这些凶兽太多，最后他只能四处逃窜，想到自己曾经被小金虎咬伤的那种痛，小草看得眼泪汪汪，心痛不已。

暴雨来了，拍打得树叶啪啪作响，全身是伤的小男孩蜷缩在一棵大树下环抱着自己，颤抖着，嘴唇青白，及肩的银发披头盖脸的散乱着，雨太大了，他没有地方躲藏，能容身的洞穴早已被其它的妖兽霸占，于是他开始往地下挖洞，小小的手指挖出血来却一刻也不停下，不知道挖了多久，终于被他挖出了一个硕大的洞，他嘴角终于露出欣喜，钻进洞中沉睡。

白眉又来了，是专程来看这孩子的吗？小草看到白眉抱着这孩子揉揉他的发笑着，唤着他“上邢”，可没多久又走了。孩子依依不舍的目送，“啊啊啊”的想挽留，白眉依然头也不回的走了。

小草看得心痛，他……和他好像，可是他又不是自己，为什么他们生活的方式这么象？只是他比他幸运，因为他有主人，有竹林为他庇护，而他……却生活在险恶之中。

这么小的孩子，他在这里究竟一个人生活了多久？他不会说话，没有朋友，孤寂的活着……

小草看着他又被妖兽欺负，看着他纯真的眼开始染上恨，开始愤世嫉俗，开始残忍，谁攻击他，他便以同样的方式将对方撕碎。

为什么要让他看这些？这些跟他有什么关系？又跟主人有什么关系？

花草树木开始不停的生老病死，小草眨眼的功夫，小男孩已经长大成十九、二十的美貌男子，小草震惊的看着他绝美的容貌，他……居然是主人。

原来，白眉要他看的是主人。

小草想上前与他相认，无论怎么说话他也听不到看不见自己。眼睁睁的在一旁看着他不停的与妖兽缠斗，身上的伤从来没有好过，他不再哭泣，小草由他的眼中看到对血的兴奋和渴望。

主人……好可怜。

比起自己小时候，主人他好可怜……

黯然神伤，小草的内心跟着上邢在悲鸣。

时间过得很快，一只极强的妖兽降生了，不知道为什么，它极想食掉上邢，与上邢一番搏斗后，双双受了重伤，上邢的腹部被击出一个血洞，血一直流一直流。

上邢开始逃，终于离开了蓝湖，逃到了竹林，见妖兽没有追来软软的倒了下去，血不停的涌出，不一会儿身下已是一滩血红。

不要，不要死，不要死。

小草痛哭流涕，他该怎么帮他，该怎么帮他？

小草上前想扶他，没想到真的又让他触到了上邢，于是，他用刚从明月那里学到的不太熟练的治疗方法为上邢止血。

上邢并没有完全昏迷，朦胧中看到一个绿色的身影，为他哭泣，为他担忧，一直唤着他不要死，不要死。

他快死了吗？死了不是更好，会有人在乎吗？

不要死吗？刚这样想着，“呕！”他吐出一滩鲜艳的红，他听到那绿影哭得更凶了。

他在哭吗？牵起一抹笑，晕迷前，紧紧握住那绿影的手，他在担心他吗？如果是……他不要放手，也不绝不会死。

小草看到自己的身子又开始转为透明了，不要，他还没有治好他，他的伤好重，如果再不治他会死，他一定会死的。

小草哭得喘不过气，他飘浮在空中无能为力，只能看着上邢越来越浅的呼吸，不要不要，谁来救救他，谁来救救他，他不要他死，不要他死……

突然，小草停止了哭泣，目光坚定的锁着似要断气的上邢，下定决心，如果他死了，他也绝不独活……

就在此时，竹林内出现一个身着翠绿色衣裙的娇俏女子。

女子很眼熟，可小草又想不起在哪里见过。

只见女子看到上邢的俊颜，露出一抹惊艳，扶起上邢走进了竹林，两人来到了竹屋。

小草惊喜的看着这里，是竹屋，是他生活了千年的竹屋。

跟随着两人进入竹屋，一切都是那样的熟悉。

女子开始为上邢疗伤，过了几日上邢才醒了过来。小草终于松了口气。

上邢醒来第一件事便是紧拥着女子不放，小草跟着心中一痛，可是他又好感谢她，是她救活了主人。他怎么能嫉妒她呢。

“你，你别这样呀，放开我。”女子说道。

摇摇头，上邢啊啊啊的不会说话。

“你不会说话吗？”女子问道。

上邢点点头，他想跟他说话。

“呵呵，没关系的，是你以前没有说过吧，其实很简单的，我帮你敲开言魂好吗？”

点点头，将自己交给她，他的命是她救的呵！

女子掌中浮出绿光，往上邢头顶灌去，微笑的拍拍手：“好了。”

“放开我好吗？”可能是他被妖兽伤得太重太害怕吧！

上邢依言放松了一些，声音有丝沙哑却语带温柔的问：“是你救了我吗？”他在晕迷前看到一抹绿色的身影，还听到她在为他哭泣，眼前的女子正是穿着绿衫，呵，一定是她。“嗯。”女子羞红着脸点点头。

“你叫我不要死……”将下颚放在女子头顶，眼神更是温柔。她居然这样关心他。

“我……”女子刚想解释话就被截断。

“别说话，让我抱你一会儿。”

看到这幕，小草痛苦的闭上眼，不管主人以为谁救了他，只要他活着就好……

活着就好……

卷一 54 上邢的往事(2)

小草看到上邢与竹儿开始一起在竹林生活，上邢一天天开朗，也一天比一天温柔，温情似水的蓝眸开始痴痴的锁着那道绿色的身影，甚至以竹叶为她吹奏天籁，而她象绿色的精灵翩然起舞。两人幸福相伴的模样深深震撼着他。

原来……原来他以为得天籁之音是主人是为竹儿所吹的竹韵。是他们之间美好的回忆。

原来……主人心中早已住了一个人。

泪如雨下，黯然心痛的看着他们相处的美好时光，小草觉得他是多余的，可为什么他还在这里？

他看到竹儿为上邢在竹屋前刻下了“上邢”二字，她笑着说，从此竹林便是他们的家。他不用再害怕有其它的妖兽了，因为……这里有她。

她开始教他修炼之法，也开始教会了他情爱。

不知道过了多少年，上邢已经完全成年，俊美的身姿犹如天神，他，早已不是那名孤独的稚嫩的孩童。

“竹儿，竹儿。”

奔进屋内，上邢紧紧抱着竹儿。

“怎么了？”竹儿拍拍他的后背安抚。

上邢眼中闪着欲望之火，他刚刚在林外看到有两只妖兽赤裸的交缠，让他觉得内心在枉烧着什么，只想回来抱着竹儿，没想到一丝清凉侵入心脉，这美好的感觉他想要更多。

学着妖兽的动作，上邢吻住诱惑他的湿唇，舌伸女子口内交缠，将她拥得更紧。

“唔……”竹儿象征性的挣扎了两下便顺从了他，双臂回抱，两人吻得更深了。

两人倒向竹床，迫不及待的撕扯对方的衣物，上邢的蓝眸中欲火丛生，却又怕弄痛了她，两人赤裸相拥，上邢更是温柔地吻着竹儿每一寸的细腻与白滑，轻抚着她每一处敏感而又多情的地带。将竹儿的双腿分开，上邢试着找到入口，女子难耐的夹住他的腰身扭动……

好熟悉的场景，原来他曾经在梦里见过那幕，那个他觉得熟悉的女子就是她，是这个上邢所爱的女子，不要，他再也不想看下去了。

“不要……我不要再看了……不要……”小草痛苦的呐呐自语。他知道他们听不见他的呜咽，看不到他的心伤，可他忍得好辛苦……抵不过那撕心裂肺的心痛，终于他凄凄的哭了起来。

上邢突然抬头，紧盯着小草漂浮的位置，皱起了眉头。

他刚刚好像听到谁在哭？但这里没有任何人的气息，听错了吗？

“怎么了？”轻喘着，竹儿不满的嘟起红唇。

邢为什么停下来？

“没什么。”是他听错了吗？

竹儿玉臂象蛇儿一样缠了上去，拉下上邢，主动吻了上去。

两人很快的缠绵了起来。

夜……很长，小草所受的折磨却没有停止。

每次，他在一旁看着两人恩爱的缠绵，都强忍着噬心的折磨，强忍着将两人分开的冲动。

痛苦的环抱自己，小草拉扯着自己的头发，可是就算闭上眼也能看到主人从未出现的笑颜，开朗的、幸福的，他为那种表情既开心又痛苦。

因为那是他从来都不敢奢望的……白眉，你为什么要让我看这些。

场景又变了，小草看到竹儿在上邢睡醒后偷偷摸摸的飞出了竹林，来到了一个隐藏的石洞。刚走近就被一股风卷了进去。

“怎么，现在才想起来看我这老相好了？”一个粗壮魁梧的男子将竹儿锁在身畔。

“什么老相好，你放开我。”竹儿挣扎着想起身。

“啧啧啧，怎么？这么急着想逃离我？你忘记当初如何在我身下销魂了？”

“你这个狼妖，瞎说什么，快点放开，听到没有。”

“呵呵，别气别气，气坏了身子我可心疼。”狼妖放开时顺手摸了一把她的脸。

“你找我来到底是什么事，有事快说，没事我要走了。”她怕她一离开，上邢就会醒了，她不想让他知道她的过去。

“等等……”

“你难道就甘心？他可是飞速的精进呢，而且他来这里时已经是无魄境界，怎么，你不是心里早就开始忌妒了吗？”

“我没有。”竹儿硬嘴。

他怎么会知道她内心的想法？

“呵呵，恐怕只有那傻小子看不出来吧！”狼妖嘲讽。

咬住下唇，竹儿怒道：“我说了没有，不准你乱说。”

“你不就是贪那小子美貌吗？或者是他在床上能让你欲仙欲死？你不觉得那小子在利用你？”狼妖挑拨道。

“你胡说。”绝对不可能，上邢那么爱她，怎么可能利用她。

“你想想，那小子来的时候才多大的能耐，话也不会说，对修行之术也是一窍不通，如果不是你，那小子能有现在吗？”

“你能肯定他真的爱上了你？”狼妖见竹儿心生动摇，立刻乘胜追击。

“你……”竹儿旋身逃走了。是，她是不敢肯定，因为她心中总有一抹不安挥之不去。

狼妖见状，阴阴的笑了，上邢，我等着食你的血肉。

竹儿奔回竹屋，上邢仍在熟睡，她颤抖的抬起手轻轻抚摸俊逸的脸庞，她……好爱他呵！

可是，他心里究竟爱的是谁？

上邢此时被她惊醒，见床前是她，邪邪一笑，将她卷进竹床，对准润红的小嘴就是一阵狂吻。

“怎么了？”发觉竹儿的不对劲，上邢皱起眉头。

摇摇头，竹儿只紧紧的抱住他。

她不想和他分开，她以前的确和狼妖来往过，但那时她还小、还不懂事的时候，现在她长大了，不会再依靠那狼妖，不会再让他对她胡作非为。

她不知道狼妖有什么目的，但她知道他是故意挑拨，为什么她那么容易就被左右了？她心里真的在忌妒上邢的无上修为吗？

“不开心？”上邢关切的再问。

“邢，你爱我吗？”竹儿幽幽的望着上邢。

“呵呵，傻瓜，我当然爱你。”轻笑着揉揉竹儿的发。

竹儿为这个动作笑了，他爱她呵！

上邢接着更温柔地凝着她说：“想当初我快气绝之时，是你在一旁不停的哭泣，不停的呼唤，叫我不要死，你忘记了吗？我永远不会忘记那一刻，那一刻我对自己说，不会放开你，那一刻我就爱上了你。”吻向竹儿的发顶，再拥紧，有她，他的生命才完整呵。

竹儿听到他这番告白身子一颤，不，不要再说了，她不想再听他这般柔情的话语，好似他不是在对她说话一样，好似他爱的人不是她，而她只是他心中的一个影子，一个替代品。

这……就是她心里最害怕、最恐惧的。

她知道他说的那个人不是她，他受伤的时候她根本没有哭，是谁先她一步救了他，是谁可恶的先进入了他的心，不管是谁，他是她的，是她的。

头埋进坚实的胸膛，语带呜咽的恳求：“邢，我爱你，不要离开我，不要离开我。”

“竹儿，你今天怎么了？”上邢的目光来回寻视她的表情，真的有点怪怪的呢。

“没有，我只是害怕，害怕你离开我。”

她怕，怕他心底的那个人出现，那时她该何去何从。

“傻竹儿。”怜惜的吻上微颤的唇，他怎么会离开她呢，她是他在天池的唯一。

唯一的朋友、唯一的亲人、唯一的爱……

小草惊呆了，心里滑过似喜似悲的惆怅。原来……主人以为竹儿是他，主人第一眼爱上的人居然是他……

泪水迷蒙了双眼，小草觉得竹儿好可怜，主人好可怜，自己好可怜……

他们都是傻孩子……小草心中的爱泛滥了。

如果这就是主人想要的幸福，那么……他祝福他们。

可是为什么他在竹林出生时，只有主人一个人？竹儿去哪里了？

带着疑问，小草看到两人恩爱的在竹林过着只羡鸳鸯不羡仙的生活，日复一日，年复一年。这天，乘上邢不再之时狼妖主动找上了竹儿。

“你，你怎么来了？快出去。”竹儿推着狼妖赶他出门。

邢的动作很快，说不定马上就回来了。

狼妖阴狠的瞪着竹儿，“怎么？有了那小子就不要我这老相好了？”扯过竹儿，大掌捏上她的双峰。

“啊……你放开我。”竹儿挣扎着。

狼妖不但不放，反而将手伸进了衣内。

“哼，上次就警告过你，别想摆脱我。”

“放开我。”

狼妖心里不服气，要不是这竹儿不肯配合，他早就食到了上邢的仙魔之血，修为大增。

他也是无意中发现的，上次遇到了受伤的虎兽，它咬了上邢一块血肉，没想到几天的功夫身上的伤不但好了，法力更是厉害。

上邢……我一定要食到你。

狼妖心生一计，突然放开了竹儿，“竹儿，你说那小子真的爱你，不是利用你，如果你让我相信，我便不再来打扰你们，吧你双手相让，如何？”

竹儿觉得不可思议，这狼妖哪根筋不对？

“为什么？你为什么要这样做？”

“当然是因为我也喜欢你，呵呵，如果你能证明他真的爱你，那我就退让，如何？”

竹儿也想知道上邢对她到底有几分爱意，便点头同意了。

“怎么证明？”

“只要你让我杀掉。”狼妖阴笑。

“什么？”杀掉她？

“当然是用幻影之法，假意在他面前将你杀掉，试试他的反应如何？”狼妖毒辣的眼光一闪而过。如果那小子的反应激烈，那么具有仙魔之血的他便会魔气攻心，心神俱裂，疯疯癫癫。

那时便是他出手制他的好时机。不管他多强，一样死在他狼妖的爪下。

小草看到了狼妖那阴毒的眼神，在一边着急的猛摇头，竹儿，不要相信他，不要相信他，他一定不安好心，主人那么爱你，不要伤害主人。

竹儿沉寂在自己的思绪中，想着上邢到底爱不爱她，会不会因为她的死而悲伤，因为那抹不安一直深藏在她心底，她越爱他就越被那不安逼得喘不过气。

于是，她同意了……她与狼妖商量好了时间地点，狼妖便先行离开了。

不久，上邢回来了。

“邢！”竹儿奔进上邢的怀抱，拥着他，竹儿的心才安定下来。

“竹儿？”上邢手里提了一个用竹丝编制的篮子。

在上邢怀里撒着娇，竹儿闻到了一股甜甜的香气。

“这是……”

“这是我采的果子，很甜，尝尝看。”说着拿起一颗粉红粉红的果子送到竹儿唇边。

竹儿幸福的笑了，张开小嘴小口小口的让上邢喂食。

“你也吃。”她也拿起一颗喂着上邢，笑着你来我往的喂了起来。

幸福蔓延在两人周围。

竹儿，不要相信狼妖，你还看不出来么，不管主人以为是谁救了他，他现在爱的是你，是你啊，你没看到他的心里，眼里满满都是你吗？你这个傻瓜！傻瓜！小草飘向竹儿的耳边痛心的呐喊，泪流满面。

他为主人感到高兴，又为自己感到悲哀……


卷一 55 上邢的往事（3）

“邢，你爱我吗？”温存过后，竹儿躺在上邢的怀里试探着。

“爱。”一字已包含千言万语。

“邢，如果有一天我死了，你会伤心吗？”

“别瞎说。”上邢惩罚的轻咬了竹儿的小嘴。

“会吗？”竹儿执着的想知道答案。和他在一起她一直是幸福的，也一直是不安得，就算他对她多好，说他多爱她，她依然觉得他都是对那个救他之人说的。

她……只是误打误撞在那之后救了他。

她也没有自信，她能得到这个天神般男子满满的爱。

早已察觉他不是一般的小妖，他没有元魂，他们这般小妖的至高修为无魄境界对他来说根本不存在，他是天生的天神，他的身世是个谜，她想知道却不敢问，她怕问出了口，他便会永远的离开。

“如果你死了，我会同你一起，就算死，我们也不分开。”温柔地轻吻，安抚她。

不知道竹儿最近怎么了，老是这样不安。如果这是她想听的，他便说。

“不！”竹儿挣了开，食指在上邢英挺的鼻尖游移。沉下眼眸，半响才道：“如果我死了，我不准你死，我要你好好活着。”如果真有那么一天，她要他活。

“傻竹儿，我们都不会死。”上邢捉住那作乱的小手，放在唇边轻啄。

竹儿犹豫了，她还该试他吗？他说他爱她，会和她一起死，万一他真的以为她死了做出傻事怎么办？

不行，她不敢想象。

“邢，我要你保证，就算我死了，你也不准死，你要替我好好的活着。”

“不要说这么不吉利的话。”上邢寒下脸，面带不悦，竹儿这是怎么了？怎么老是死不死的挂在嘴边。

“不，你一定要答应我。”

看着倔强的竹儿上邢心软了，应付道：“好，我答应你就是了，但你也要答应我，以后不要再提什么死不死的。”

“恩。”终于放下心来，竹儿偎向上邢寻着温暖。

竹儿，快放弃吧，不要再试主人了，主人爱你啊！他愿意为你生为你死啊！你还不信吗？小草心里隐隐知道有大事要发生了。

 “邢，我要出去一下。”竹儿今天打扮的特别娇美，如瀑布般的黑发上插着一朵竹花，为俏丽可爱的脸蛋上添上了几分美艳。

“去哪？我陪你去。”上邢起身准备同竹儿一道出门。这里妖兽不多但也不少，万一竹儿出门遇上了厉害的妖兽怎么办？

竹儿轻推上邢坐在床上，笑吟吟的道：“呵呵，不用，我要给你一个惊喜。”使得，今天她就会知道他对她的爱到底有几分。

正旋身想走，“竹儿。”上邢拉住了她，她的身影为何给他不好的预感。

“我一会就回来。”竹儿挣开他，蹦蹦跳跳的走了。

竹儿雀跃着，她几乎能肯定，这次的试探会成功个，到时狼妖便不会再缠着她，她也能确定上邢的心意，他们就能真正幸福的生活在一起，永远……

上邢不安的来回踱步，为什么现在还不回来，竹儿临走时他的心就十分不安，现在已经过了正午为什么还不回来，难道遇到了妖兽？

不行，我不能再在这里等待，我要去找竹儿，上邢心念一动，身影似箭般飞了出去。

上邢找了很久，担忧得乱了心神，脚步微乱。

两个人影隐隐出现在前方，上邢奔上前去想寻问是否看到竹儿，谁料让他看到了撕心裂肺的一幕。

竹儿正被狼妖吸食精魄，魂飞魄散。一切来得那么快，竹儿临死前那求救的眼神印在了心坎，看着心爱的人儿，支离破碎，化作一缕幽魂，他却无能为力，只能眼见着她渐渐消失。

“竹儿――”仰天嘶吼，蓝眸几乎滴出血泪。

他的竹儿，他的竹儿呢！那陪伴他、温暖他的竹儿呢？刚刚她还一脸兴奋的说要给他惊喜，怎么……一会儿的功夫，她就永远离开自己了么？

心被撕扯的剧烈绞痛，象被人硬生生挖出了胸口。

心痛蔓延过后被冰冷的寒意取代，恨，染上了他的眼，他要这只狼妖不得好死，他会以同样的方法将他碎尸万段。

魔血在体内不受控制的沸腾，狂风在上邢身边似活物一般卷动，他的魔性开始浮现，魔魅阴狠的道：“我要杀了你。”

“呵呵，我看你也快控住不住了吧，杀我？就凭你？”狼妖不屑的道。他已经看出上邢已魔气攻心，双手颤抖，似要癫狂。

快，他就等这一刻。食了他，他便能统治整个天池。

杀，杀，杀，将这可恨狼妖，可恨的世间一起毁灭。

脑中不停的响着这句话，眼前一片腥红，有谁在凄惨的哀叫，那叫声叫他更加兴奋，杀意更浓，他不知道狼妖是怎么死的，只知道他吐出了元魂，他以他杀竹儿的方法，张口食掉了他的元魂。

体内顿觉法力大增，身体不由自主的漂浮空际，他听到自己在阴邪的狂笑，看到颜色不一的元魂自动向他飘来，他察觉自己的兴奋吞噬这些元魂，灵魂在渴求更多……

这世间将他唯一的爱夺走，又留下他孤身一人。

他要这样的力量，他要摧毁这可恨的世间。

“邢――”一抹绿色身影不知道从哪里跑了出来，带着熟悉的笑颜，朝他飞奔而来。

呵呵，她知道他真的爱她，居然为她这样伤心，还杀了狼妖，狼妖不在，她的过去可以完全掩埋，她不用再担心狼妖缠着她，威胁她，他们可以永远在一起了。

竹儿？她没死？上邢想立刻上前拥抱失而复得的她。可是为什么他动不了，体内仍在渴血的呐喊。

“邢――你――”喜悦被恐惧取代，竹儿全身绵软，发现自己的元魂竟然脱离了躯体，朝上邢的方向飞去……被他邪恶的吞食，他……在笑？

为什么？为什么？他们不是已经可以永远在一起了么？他们不是……

泛着泪，竹儿悲哀的凝着他，她快消失了吗？让她再看他最后一眼……

一切都来不及了，竹儿那一抹绿影化作一缕精魂飘散而去，空留余下一滴晶莹的泪。

他想要伸手接住那滴晶莹，那泪却瞬间蒸发。

竹儿消散之时，那一脸不敢相信的表情，那双充满惊恐的双眼，无一不再拷问着他的心，可他只能眼睁睁的看着那道绿影消失无形。

不，竹儿，这不是我，不是我。

他……居然控制不住自己吞噬了竹儿的元魂，看她烟消云散之际还兴奋地大笑，他居然杀了自己最心爱的人。

突然蓝色的眸子里掀起狂暴的飓风。

杀，杀，杀，将一切统统毁灭。

树下，白色人影环抱着空气蜷在地上，一动不动。

“竹儿――”撕心的悲鸣。

刚刚竹儿就是在这里消失不见的……

一滴滚烫的泪悄然而落，红的那样刺眼。

他体内到底有什么？他着魔了吗？为什么噬血道连自己心爱的竹儿也不放过，那时他心爱的竹儿呵！

“呵呵呵呵。”上邢凄苦的笑了。

又剩下他一个人了么？

小草泪水早已盈满了双瞳，原来……竹儿被主人食了。

这样绝望的上邢让小草害怕，害怕他做出什么傻事。

主人……不要伤心……

上邢面色死灰的站了起来，呐呐呓语，“竹儿，别怕，我会来陪着你，我们永远也不会分离。”

上邢举起右掌聚满白光，准备朝自己的天灵上灌去。

小草心念一动，居然伸手抱住了上邢的手臂，痛哭流涕：主人，不要这样，不要伤心，你还有小草，小草会陪着你，永永远远陪着你。

不要死，求你不要死。

上邢感到什么东西制止了他的自残，在他耳边哭泣，叫他不要死。

好熟悉……是……竹儿吗？

卷一 56 上邢的往事(4)

上邢感到什么东西制止了他的自残，在他耳边哭泣，叫他不要死。

好熟悉……是……竹儿吗？

四周根本没有任何气息，为什么他会感觉有人在身边？

“竹儿？”声音里带着不信。

没有回音。

“竹儿，是你吗？是你叫我不要死吗？”颤抖着唇，他不敢相信，竹儿被他亲手所杀，还会这般心心念念着他。

她曾经对他说，要他活。可是失去了她，他还活着有什么意义。

目带坚定，上邢再次准备狠击天灵。

不要，不要死，不要死……

又是这般执着的意念让上邢感应到了，目光四围大量，“竹儿……真的是你？”

是，我是竹儿……小草悲痛的回道，他是谁都无所谓，他只要主人活下去，坚强的活下去。

“真的是你吗？你……还会回来吗？”语带希翼，眼中渗着血红。

会，我会的，我会回来的……你等我，等我……

滑下鲜红的血泪，上邢痛苦的合上眼深吸口气，再次颤抖着唇：“好，我等你……我会等你……”不论是多少个千千万万年，不论你能不能回来……

他知道他在欺骗自己，知道一切都是他的幻听，他的竹儿永远也不会再回来了。

好，我答应你，一定会回来，永远陪在你身边，永远……

扬起凄苦的笑颜，上邢稳住自己的身姿站了起来，一步一步蹒跚的朝竹林走去，孤寂的身影映在了小草的心坎。

说好了，我会一直等你……

说好了，我一定会回来……等我……

上邢回到了竹屋，怔怔的站在竹屋前痛苦的凝着竹儿为他刻下的“上邢”二字，他没有动，一天，两天，一年，两年，他痛苦的等待。

他要在竹儿回来时张开怀抱给她最温柔的迎接，体内的魔血又在窜动，噬血的饥渴在咽喉滚动。

不，他不能再犯下大错……

等地啊……太痛苦了，也许他该封锁了体内的魔……封锁了他的七情六欲。

竹儿，如果你回来，那样我也不会再伤害你。

我……只要你回来。泪无声的滑落……

上邢下定决心，以血炼就了一个血印，印在额心，印迹消失于额际，瞬间，上邢的眼不再痛苦，不再忧伤，只有一抹冰冷的寒意，他――已成为一个无情无欲的人。

从此……他在这里住下，再也没有离开。

一个人孤独的、无尽止的修炼，他要用无上的日之精华来修炼克制自己的魔。

上邢白天修炼，夜晚便关在屋内足不出户，不知道已过了多少个一万年，直到一株小草化为生灵，竹屋前开始有了生气。

那是……他吗？一株小草？看到还是精魄的小草与杜鹃成了好朋友，两人经常在屋前斗嘴聊天。一起崇拜上邢，调皮的称上邢为上刑大大。小草又觉得疑惑了，为什么他没有这段的记忆？

一天，小草看到上邢突然心烦气躁的在竹屋内踱步，怎么？主人不是已经封印了自己的感情了吗？突然上邢步出了竹屋朝天外飞去，小草睨了一眼竹屋前的自己，正呼呼大睡，他不知道他以前这么贪睡的，连主人走了都不知道。

主人要去哪？小草立刻紧跟了上去。

这是？蓝水湖？？？

又是白眉？他来干什么？带着不解，小草紧追了上去。

“你来这里做什么？”上邢质问，眼中冰冷的透着恨意。

“我来看看你。”白眉慈爱的睨着上邢。

“看我？笑话，早在之前你干什么去了？现在不觉得完了？”上邢恨意更浓，如果不是他将自己丢在这里，他怎么会遇到竹儿，更不会亲手杀了竹儿。

不行，他体内的魔在浮动，上刑立刻定下心神，语气不带一丝感情：“你走吧，不要再来了。”

“邢儿。”

“别叫我。”恶心。

他恨，他怨……

这个幼时曾视为父亲的天人，为何将他一人扔在了这里，为何来看他又留下他，为何他呼唤时不曾救过他……

白眉叹了口气，痛苦的忍着上前相认的冲动个，黯然的道：“我来时有件事要告诉你。”

见上刑不回话，白眉又道：“我有一件东西要给你。”说着手中多了一颗红色的鲜红如血的红石。

白眉柔情似水的眼锁着红石，似在回忆着什么。

“这是血泪石，也是你的母亲，本该早将它给你，我却痴痴舍不得啊！”它是他心爱的女子幻化的，叫他如何舍得。但血泪石一直呼唤着要见自己的儿子，他不得不满足她的心愿。

“母亲？呵呵。”上刑冷笑着，他一个野生也长的弃儿，还会有母亲？

白眉似乎知道他心中的愤愤不平，道出了另外一个秘密：“我……是你的父亲。”

“父亲？”笑僵在唇边。

他以为得天神真的这是他的父亲？

他扔他一人在这险恶的天池不闻不问，他受伤的时候他在哪里？他绝望的时候他又在哪里？

白眉牵起上刑的手，将血泪石放入掌内，“她一直在呼唤你，她……”

还未说完，上刑反手一抛，将血泪石扔向蓝湖。

这血泪石居然让他瞬间看到了自己的身世，那一切的画面飞速在他脑中清晰的重演，他……居然是统领天上凡间的天地圣君帝刑天与魔界公主魔铃的私生子。

一个背负着罪孽的半仙半魔……

一个不容与天地间存在的私生子……

所以……他们才不要他的么？他们才将他弃在了这渺无人迹的天池么？

体内的魔原来不是魔，原来是他自己，是他这个半魔亲手杀害了竹儿。

他不是已经封印了自己的魔？无情无爱了么？为什么知道了这一切心仍在抽痛？

难道体内的魔性又开始蔓延、又开始控制他的心志了吗？

是他们将他生下，让他不容于世间，让他有了这受人耻笑的血液，也正因为这半魔的血让他亲手杀了他的竹儿。

是他们，一切都是他们的错。

心，在痛苦的嚎叫，毁灭一切的心魔又由心底最黑暗的地方向他伸出双手，似在邀请，似在诱惑。

不，他绝不成魔。

压下那股黑暗，上邢面带寒意，不再看白眉一眼，冰冷的道：“我绝不承认你是我父亲，她是我的母亲，带着这颗石头，滚出天池，不要让我再看到你。”说完旋身飞回了竹林。

“邢儿……”白眉悲痛的望着上邢远去的身影，老泪纵横。

他真的这么恨他们？恨得封闭了所有的感情么？

错……错……错……

是他的错，是他找不到进入天池的办法，每次虽能强行进入，却让他的心神受到极大的震伤，每次到来只能呆一会，却要回去修养很长的世间；是他的错，不该将他一个小小的婴孩留在这里受尽折磨，经历种种苦难；是他的错，让他绝望……

邢儿……

小草紧跟上邢，怕他又再自残，谁知上邢回道竹屋，体内的魔性开始在体内窜动，左右着他的心志，于是他开始发泄心中的恨意，毁掉了那片他最爱的竹林，毁掉了小草的精魄，让小草魂断竹下。

原来他……是这样死的，小草心里没有恨，只有涨涨满满的爱，不管他怎么死的，又被主人救活了不是吗啊？

被上邢以精血救活的自己，居然过着上邢小时候的生活，学习走路，开始挖洞，开始生存。

小草看到自己出生的点点滴滴，看到自己第一次被金虎咬伤后回到竹林，那时主人对他漠不关心，他好伤心好伤心，他以为那伤是以为内喝了竹林的露水好转的，没想到……

上邢步出屋外，来到小草居住的地穴，沉下蓝眸。

他出去过？

转头凝着他从未喝过的露水，那带着血迹的竹杯，他受伤了？

这个被他的精血救回的草妖，上千年来过着与他小时候同样的生活，挖地穴、食露水，孤独的活着，每天为他准备鲜露，就算他对他不理不睬也从不放弃讨好。

从没放弃吗……

也许孤独的不是他，而是自己……上邢突然觉得一阵心颤。

看着洞里蜷着的小小人影，肩上的杂泥和殷红的鲜血附在露出的白骨上，伤口溃烂得让人心惊。

没有多想，上邢手中浮出一束春节的白芒，向洞中的小人儿飘去，白光在手伤的肩上消失，小人儿的伤口开始渐渐愈合。

见小草伤势渐好，又再以咒对竹林施法，让竹林的露水有疗伤的功效。

问他为什么这么做，他……也不知道。

也许……是因为他和他太响吧！

那些生活的方式，那黑眸中的渴望与孤寂……

小草激动地看着这一画面，心里涨满这感动，眼里盈着泪，痴痴的望着上邢，他以为得那个无情的主人居然出手救他，还在竹林不下了咒让他今后得以疗伤。

主人……

为什么你从来不说……

小草看到自己开始长大了，穿着东拼西凑的竹叶制成的破烂竹衣，每天坚持不断的为上刑送鲜露、送白果。

虽然……他还是没同他说话，还是没有喝上一口竹露……

该是吸取日之精华的时候了，上邢又淡淡的睨向小草的洞穴，为什么现在的他会不由自主的往洞穴看上一眼，心象被什么东西牵绊住似的，总是提心吊胆。

难道……他怕他像竹儿一样离开自己么？

不，他不可能代替竹儿，虽然他好像已经将那深刻的感情遗忘，但……

也许他是因为害怕了这样让人窒息的寂静……

也许他也曾痴想他是他的竹儿……

所以……他才开始关注他的一举一动。上邢如此说服着自己。

发现小草穿着破烂的竹衣又在洞中沉睡，这竹衣……坑坑洞洞，又容易破碎，每天都要重新补合，虽然避体，却不能御寒……亏他想得出来，上邢在心中冷嘲。

心念一动……

上邢已经以自己心中模糊地记忆为小草幻化出一件翠绿的衣衫，看着小草换上了衣，上邢眼露温柔，无言的凝视着，转瞬间眸中又透着失落……

他……不是竹儿。

原来他以为是竹林赐予的绿衫是主人送的，原来没有竹林，没有别人，只有主人……

主人……虽然淡淡的，却一直在背后帮助他，为什么他从来没有发现主人默默地关怀……

痴望着上邢，泪如泉涌，小草觉得自己真的好笨、好贪睡，在他睡去的时候遗漏了好珍贵、好珍贵的东西……

卷一　５７　上邢的往事（５）

他又受伤了？那株贪睡的小草胆子不小，明知会有危险还往林外跑，就为了帮他摘这颗白果吗？

等他回过神来，他已经在为小草疗伤了。

他开始动情了吗？

为什么这次他没有关上门拒他于门外？

小草看到自己因为第一次进了竹屋高兴得睡不着觉。每天更有劲儿的开始忙着为上邢准备食物，而上邢终于开始吃自己送上的白果了。

他看到自己因为上邢的一点点显露的关怀而放声痛哭……

别哭，他听到自己生硬而冰冷的说，沾起那颗泪珠，是咸的……他已经孤独了数万年，在他亲手食了竹儿以后……他这样的人，也会有人为他流泪吗？

这才举目看清了陪伴自己五千年的人儿，心中的那道影子在渐渐淡去，而小草的身影却越来越清晰。

心中有丝淡淡的不舍……

别哭了。

他越安慰他哭得越凶，是他吓着他了吧。

太久没有安慰过人了，已经忘记该用什么语气了……

泪水划过红唇，不由自主的以吻接住那颗白露，没想到让他躲了三天。

为什么吻她？他不知道，想……便做了。

是体内的魔在作怪吗？

不，他不能入魔，不能再错了……

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

主人？小草为什么用这么奇怪的称谓？以前不都胡乱叫着碰碰？

这熟悉的感觉是什么？心底气愤、烦躁、憎恨……他的半魔之血在体内涌动，在呼唤他。

……

是什么在与体内的半魔之血共鸣？

小草身上为什么会有他的气息……

居然是它――血泪石。

天帝圣君也不过如此，他居然利用小草……想以血泪石唤醒他的七情六欲吗？

他难道不知道自己有了情欲后有可能变成邪恶的魔吗？

体内的魔血正在嗜血的厉啸，要他入魔，难道他又要犯下大错吗？

都是这血泪石，为了一个多情的男人居然抛下了年幼的他，自私的女人，还敢自称是他的母亲，恨意袭上了眼，怪他，都怪这株草，将血泪石带进了竹林。

他想伤害这株小草，想饮食他的血，想听他的痛嚎……

在他还能控制自己的时候将小草丢了出去，听到他在门外嘶声力竭的哭吼，他心软了，却更刺激了封印。

静下心，想以念力将七情六欲压下心底，没想到却更让心魔有机可趁。

看他泪流满面的瞅着自己，楚楚可怜，纤细的颈因他的粗鲁儿受伤，他想安慰他的，可手中的血泪石在提醒着他，他随时可能入魔，随时可能伤害这株无辜的小草。

他对小草那种不明的感情，对血泪石的恨意都能让心魔趁虚而入。

于是……赶走了他，不管去哪都比呆在他身边强。

他走了，竹林清净了，而他……再也没有静下心来修炼过。

有时无意识的来到洞穴前，有时看到门前的竹杯都让他觉得小草还在身边。

原来不知不觉中，他已经陪了他五千年了……

已过了五日吗？为什么小草离开的这五日让他觉得过了五万年之久……

他已无心修炼，却不得不炼，心魔在啃噬着他，催他立刻找回他，将他锁在自己身边。

他忍耐着，不接受心魔的怂恿，他……不能害了他。

小草看着自己离开后上邢的魂不守舍，不但站在自己洞穴前发呆，甚至为了排遣寂寞开始吹奏竹韵，他回竹林时主人的异常是为了他……是吗？是为了他吗？

他被神棍重伤的那次是主人救了他，可眼前一幕让小草刷的红了小脸。

DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

小草能回来让他既心喜又忧心。

喜的是他不再孤独，忧的也是他自己……

是谁伤了他？在外发生了什么事……

伤……已经愈合，为什么还不醒来？

眼前嗜睡的小草让上邢情不自禁的俯下身，轻啄那粉嫩的娇唇又快速度的退开。

主人，主人居然偷吻他……还，还抱着他睡？

心跳的厉害，小草捂住心口，涨满着充实的感觉，双颊一片火烫。

天……这，这不是真的。

主人到底对他是怎样的感情？

看到自己缠着上邢吹奏竹韵，自己开心的那天，上邢却因动情变了……

月光让心中的魔开始控制他的行动，他被困于黑暗之中，而曾经在黑暗的心魔有了自己的意识，要报复他的摒弃，就像恨亲生父母一样恨着他，誓要报复他。

于是……每晚，他吸收着月之精气，找来小妖迅速增进自己的修为，为的是……取而代之。

他知道他自己已经为小草动情，他便开始伤害小草。

他抛弃了自己的一部分，现在，被自己的一部分憎恨着……

他……真的做错了吗？

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

小草拉着他说邪魔来了，邪魔吗？

呵，是啊，他是邪魔，是一个丧尽天良的邪魔，是一个连心爱之人也杀的邪魔……

体内的魔居然在日里也开始左右他的思绪和行为，让他主动亲吻小草，差点对他做出人神共愤之事。

还好……林外的两只小妖及时拉回了他的思绪。

看着小草的背影，现在该设下死咒的最好时机了吧！

为了小草的安危，不要再犹豫了。

可心底的魔在说：你打算一辈子孤独的生活在竹林？没有竹儿，没有小草的日子，这就是你想要的？也许小草已经打算一去不回了……

等他回过神来，他已经站在了竹林之外，低睨着重逢的三人。

小草那兴奋的模样、调皮的模样是他从来没有见过的。

那只狐妖爱着小草吗？而小草，居然将血泪石那样珍贵的神物送给了那只狐妖？

立刻的将血泪石收回，他居然这时回来，是天意吗？魔血开始沸腾，感情开始回笼，血泪石泛起红包将他包围，本想安抚他，却反而助涨了“他”。

再清醒时他居然将小草压在身下强迫他做着令人苟且之事，心底在催促着要他，占有他，要他只属于他一人。


小草瞎了？

他在逃避他吗？

他终究还是害了他……怎样才能保护他呢？

小草看到上邢为此事痛苦，不惜花费自己的修为，为自己炼就血镯，全是为了他。

夜里“他”对自己做了那些事，白日里主人便同苦得躲着他，在他看不到的地方默默的关心他，眼里满是强忍的痛……小草的心在此刻释怀了。

主人，小草明白了，小草全明白了……

主人是身不由己啊……

痛苦的何止他一人……

主人，你害怕寂寞对吗？小草不会离开你，永远不会……

不管你是邪魔还是主人，你就是你，不管能不能代替竹儿在你心中的位置，小草会一直陪着你，永远不离开，不再让你孤单……

画面依然在面前重演，小草已无心再看下去了，回“家”的心情是那样的迫切。

不要，我不要再看下去了，我要回去，我要回竹林……

卷一　５８　兄弟相见

“小草，小草。”轻柔的声音，悦耳得犹如爱人在枕边细语。

小草发现自己躺在明月的怀里，明月紧紧的抱着他。

他已经回来了吗？

“明月？”明月为什么会是这样痛苦的表情？

“小草……”帝刑天一副欲言又止的模样。

“白眉，主人他……”主人他不是邪魔。

“你都明白了？”

“嗯。”

“你爱上邢吗？”

爱？……他心底那些所有不明的感情，为上邢心痛的、心酸的、开心的、失落的许许多多的感情加起来就是爱吗？

如果是，那么他爱主人，从好久好久以前，从他出生以前，从他还是一棵杂草时他便爱上了他。

“你现在想如何？想回到竹林吗？”

“我想，我想回去。”泪落了下来，明月以手掌接住，温温的感觉却象炙人的烈阳烧痛了他全身。

明月一脸黯然，他……要失去小草了吗？

帝刑天转向明月，”月儿……小草他……”明月听到小草的心声应该会放手吧，小草心里的人是上邢啊！

他可以回竹林吗？

看到小草询问的眼神，明月揉乱小草的发，淡淡的苦笑，”问你自己的心。”

他想说别去，他们说好一切重新开始的，现在，都成幻影了吗？

帝刑天见两人眉目传情，也不知道该如何是好。

小草选择了上邢吗？让他看到真相到底是该还是不该？两个都是他所亏欠的儿子。

“明月……”小草转向明月不知该如何开口。

他差点忘记明月了，他不是答应了明月要重新开始吗？

可是，在知道一切真相以后，他还能坦然的呆在明月身边吗？

不，主人需要他，他也需要主人……

鼓起勇气，小草直视着明月温柔的眼眸，下定决心：”明月，我想回去。”

看着明月的星眸一暗，小草哑着嗓子哭了，”对不起，对不起。”

泛着泪，小草在心底更是千千万万遍的道着歉。

对不起明月，我辜负了你，对不起……

“傻瓜，什么对不起，我可是要陪着你一起回去的，又不是生离死别，别哭。”强打起笑颜，明月逗着小草。

心虽然苦，但他不会这么轻易放手。

他会陪着小草回去，会等待小草发现他的好，会等待他们再次重新开始。

傻呵……

帝邢天老眼也泛起了泪，他的儿啊！一切都是他的错，也许让小草离开上邢是最好的选择，让他再回去会更加痛苦，但，没有绝望又怎么会有希望……他们必须走这一步棋啊。

时间不多了，帝刑天感到真身开始痛苦的唤他，他不得不再次离开。

“也许一切都是天意，无论发生了什么，小草，问自己的心，再做决定。”

“你们好自为之，月儿……保重。”

刚刚在小草入镜时他已经与月儿畅谈了一番，一切的心结已经解开，足够了，虽然月儿表明不会轻易放弃小草，但是他看得出他已经动摇，他相当疼惜小草呢。

月儿也是一个害怕孤独又温柔的人啊！

他会找到自己幸福的。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

送走了帝刑天，明月牵着小草的手慢慢的走着，似乎享用一生来将这条路走尽。

两人没有说话，小草低着头咬着唇不让自己哭，对不起明月，对不起，他克制不了自己，他连血液也在叫着回去，对不起，对不起……

主人，是个好害怕寂寞的人，他代替竹儿答应过要陪着他，永远陪着他。

已经让主人等待太久，数万年了，他不敢想象那是怎样一种痛苦的等待。

主人封锁了自己的七情六欲，封锁了自己的半魔之体，为的是害怕再伤害自己心爱的人。

没想到去被自己憎恨着，报复着，这样的主人，好可怜……

他要坚强，要回到主人身边。

但……明月怎么办。

“明月……”握紧明月的手，小草停下脚步。

明月不曾回头，他怕，怕小草说出他在逃避的话。

“走吧，前面快到了。”明月催促着。

“明月……”

僵直着身子，明月依然背对着小草。

明月生气了吗？伤心了吗？他对他那么好，救了他，还教会他好多好多东西。

他却忘不了主人，在石镜中看到的一切，历历在目，主人真的好寂寞、好痛苦，到现在也能感受到。

“明月，对不起，对不起。”扑向明月结实的后背，小草放声痛哭，他曾经以为的温暖，要被自己亲手推开，亲手放弃了……

明月，对不起……

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

两个人来到竹林，没想到明月居然没让上邢所设的血咒挡回。

竹林的血咒呢？为什么不存在了？

幽静的竹林一丝诡异之气弥散着。

“小心，有妖兽的气息。”明月将小草藏在身后，小心嘱咐。

越往竹林，妖兽的气息越重。

怎么回事，连他也能感受到那股强大的妖气。

竹屋前一股红色的妖气弥散四周，小草体内的血魔剑也开始颤动。

“小心点。”明月不敢大意，小心的步步为营。

怎么回事？这妖气……

难道主人已化为邪魔了吗？

竹屋就在眼前，竹屋居然被布了界？明月以幽蓝一刺，”破”咒语一顿，门无声的开了。

小草在明月的身后伸长脖子一探，天……泪水断了线的滑落。

上邢全身赤裸的睡在竹床上任由一只狐妖摆布。

一只狐妖赤裸的缠着上邢，利齿深入上邢颈边的血脉，不停的吸食。看到有人破了她的结界立刻展开攻击。

今天就让她试试食过仙魔之血的她，法力增强到何种程度。

狐妖张开五爪朝明月迎面就是一击。可她再强哪里是明月的对手。

交手几回，轻敌的狐妖被明月的幽蓝刺中，警觉到明月的强大，她不敢轻举妄动，见明月身后的小草，阴狠一笑，这个男人一直保护他，呵呵，弱点，狐妖出手朝小草攻击。

明月见她盯着小草不放，下了重手，一朵红色的艳阳刺入狐妖胸口，顺着伤口钻入其内，在体内开花，撑破了狐妖的血脉。

“啊……”凄厉的惨叫，不行，他不是这个男人的对手。

狐妖不敢久留，飞身逃走，走时眼中露出血腥的杀意，她……一定会回来的。

解决完狐妖后，小草迫不及待的冲进屋内，”主人……”轻轻的，生怕它的存在惹他不高兴。

看到床上的上邢身体多处被狐妖咬过的伤痕，颈上、胸上、腹部、还有大腿，这样任人宰割的上邢让小草红了眼。

“主人。”为什么不睁眼睛？主人从来没有睡得这么沉过。

“主人，我是小草。”

“主人……”

明月面色一沉，听到小草一直唤上邢主人，心里真是不爽到极点，似乎这个称谓便注定了小草是属于上邢的。

“死不了。”明月冷漠的说完，收起幽蓝，为上邢幻出一套白袍为他穿上，他可不想看他这具赤裸的摸样。

……

为什么主人好喜爱那个没有听到？他怎么了？为什么一直睡？小草这才感到事情有些不对劲，转头向明月求救。

“明月……主人为什么不醒来？”到底发生了什么事？

小草已是泪水泛滥，心底莫名的恐惧着，他害怕上邢一睡不醒。

唉，他就是对小草狠不下心，明月上前以幽蓝寻视上邢的全身。

这就是他一直闻其名的上邢吗？他的兄弟，他不得不承认他的确不凡，应该被食了很久的血了，神色居然不变一分。

“明月，主人他怎么了？”



卷一　５９　情敌见面，分外眼红（１）

“死不了。”明月冷淡的说完，收起幽蓝，为上邢幻出一套白袍为他穿上，他可不想看他这赤裸的模样。

“明月，求你救他，我知道你可以的。”小草卑微的祈求，拉着明月不放。

“好了，别哭了。”

唉，他对小草就是狠不下心。

“他体内的两种血液不能溶合，互不相让的冲撞才会沉睡不醒。”真不知道该说他是怪物还是神物，居然体内生出两个他，一半仙体，一半魔体，如果醒来不知道是怎样的他，睡着……恐怕是最好的结果。

“明月，你一定要治好他，好吗？”

他知道他不该求明月的，可是现在除了明月还有谁能帮他。

“他醒来未必是件好事，小草，何不让他就这样沉睡呢？”

明月以药勺治好上邢的外伤，却没有进一步就醒他的打算。

摇着头，小草幽幽睨向上邢，手轻轻抚着上邢的银发，泪水滴落到上邢的眼睑，再将上邢修长的手紧贴着脸，泪滑落掌内，温热的感觉让上邢眉头微微一皱，浸在各自思绪中的两个人不曾察觉。

他不要主人一直睡着，他想要主人睁开眼，因为他守承诺回来了，虽然晚了好久好久，但他会永远陪在他身边，永远……

小草的表情让明月心痛，那是一副愿与上邢共赴黄泉的绝然啊！小草真的爱他至深？

罢了，他不想看到小草这样痛苦，不管上邢醒来的结果如何，他会保护小草，不让她受伤害。

“小草，你让开，我尽力试试。”

小草想退开，却发现手被上邢握着，牢牢地……

“明月，你看。”欣喜的举着手，让明月看清两人紧握不放的手。

上邢，你也爱小草吗？

无意识的时候做出的动作只怕是内心真实的渴望，你知道小草回来了吗？不愿再放开他了吗？

好，我让你醒来，我们公平竞争，如果小草还是选择了你，你也好好的对他，我愿意祝福你们。

明月在心底做了决定，药勺现于掌内，明月以血滋养，药勺越长越大，纯白被血染得艳红，待食得饱足，药勺放着鲜红的光芒射入上邢脑内。

光芒散去，明月累的坐在一旁休息，小草更是大气不敢多喘一下，谁也不知道接下来会发生何事。

主人，会醒吗？看到他会开心吗？不管主人怎样，他再也不离开了。

上邢，救你……是对，是错。

……

上邢的紧闭的眼动了，小草看到他正一眨一眨的似要醒来。

“主人。”欣喜的想上前。

“小心，别动！”明月觉察到什么，立刻挡下小草。

上邢突然睁开了眼，一股红光又眼内射出，瞬间眼眸又再度闭了起来。

“怎么回事？放开我，我要去看主人。”小草挣脱明月，迫不及待的冲上前。

“主人，我是小草。”小心翼翼的唤着。

主人，你千万不要有事……

明月第一次见到小草面对上邢时连自尊都不要了，想必为了上邢是什么也不顾了吧？自尊对他来说根本没有上邢重要，而他明月更是……

上邢快醒了吧，他……在这里似乎是个多余的呢！苦涩的瞅着心思全放在上邢身上的小草，明月旋身步出了竹屋。

这时上邢终于睁开了幽蓝的双眼，小草破涕为笑唤道：“主人！”

只见上邢一脸恍惚，小草再次唤道：“主人，我是小草。”

突然上邢将近在身边的小草紧紧拥着，温柔的道：“是你救了我？”

“我……”小草刚想解释，话被截住。

“别说话，让我抱你一会，你的身体好暖。”

主人……小草紧紧回抱。

主人好像不太一样了，也没变成邪魔，不管怎样，他醒了……

“你叫我不要死……”眼神更是温柔，他刚被狐妖重创，腹部被咬掉一块血肉，他以为他会死，也放弃了活下去的希望，就在他快失去意识的时候，他看到了一抹绿色的身影，听到他放声痛哭，叫他不要死，他吐血时，他哭得好惨，身体在痛，心却是甜的。

所以……他要活，他想看清救他的人。

呵呵，抱的这么紧，是怕他死吗？

他想，他会为他活下去，因为……他爱上这个救他一命、为他哭泣的精灵了。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

第二天小草才明白，原来主人失去了记忆，他的记忆只停留在数万年前被妖兽重伤后晕倒在竹林那时，忘却了竹儿，忘记了他。

主人第一回唤他的名时，他喜极而泣，他是主人却又不是，因为他对他温柔得好像在梦中一般。那种温柔他在石镜中见过，那是只对竹儿的，而他……现在代替了竹儿的位置……

该是不该已经不重要了，只要能留在主人身边，代替谁他都不在乎，因为他爱他啊！

竹儿，你当初就是这样的心情吗？

上邢扯扯发愣的小草，奇怪的指着屋顶的人影：“他是谁。”

小草仰头看去，是明月，昨天主人醒来，他太高兴了，居然忘记了明月。

“明月……”羞愧的不知道该对明月说些什么。

明月一抹苦笑，跃下了屋顶。

“累了吗？”没有责备，只有关心，明月看出小草有些憔悴，轻轻的问着。

“不累。”咬着唇，小草更觉得对不起明月，他是怎么能这样对明月呢，昨夜主人一直抱着他不放，整晚不眠的看着他，那是他从未感觉过的幸福，他居然占了竹儿的幸福，忘了这样好的明月。

这样的他会受到惩罚的吧。

小草想挣脱与上邢相握的手，到明月身边，，可上邢手一紧，又将小草拉回身边，强烈的占有欲显露无疑。

“他是谁？”撒谎那个姓凶恶的问道，似已经被人侵犯了私人物品一般。

“他是明月，是他救了你。”小草为上邢介绍。

“我知道是你救了我。”上行已经这样认定，因为他昏迷前看到的是身穿绿衫的人影，是小草，而明月身着白袍。

被上邢这样瞪视着，明月也开始认真起来，“小草过来。”明月向小草伸出手。

“不准去。”上邢掐着小草的右臂不让他乱动。

“过来。”明月走近两人。

“不准。”上邢将小草藏在身后。

两兄弟的眼神在空中厮杀起来，空气中也透着强烈的火药味。

“你们不要闹了。”小草看到两人真的认真起来，终于人不知大声的劝道。

“主人，明月是你的哥哥。”话刚落下，上邢一阵狂笑。

“哈哈哈哈哈哈，小草，哈哈哈哈，你真会说笑，我一个野生野长的弃儿，怎么可能会有哥哥，哈哈哈哈。”抱着腹，上邢就这样一直狂笑不止。

哥哥吗？……

笑中透着让小草心酸的自嘲。

“主人……他真的是你哥哥。”

笑声突然止住，为的却不是哥哥，而是小草的这声主人。

“别叫我主人，真刺耳的称呼，我叫上邢，以后唤我邢。”板起面孔，示意小草唤他一声。

小脸微红，小草低低的唤道：“邢。”

“呵呵，再唤一声。”

“邢。”

“小草，以后你也唤我月。”明月也不相让，不能全让这上邢占了先机。

呃……明月怎么也跟着这样啦。

明月好像真的生气了，小草赶紧唤着：“月。”

见明月展颜，小草这才松了口气。

这边的上邢也不高兴了，抬起小草的下颚，紧盯着小草的黑瞳：“唤我。”

乖巧的唤着：“邢。”

上邢一抹得意的挑眉。

明月心生怒意，抢过小草道：“唤我。”

回头瞅了一眼上邢，见上邢一脸不快，却也无可奈何的唤道：“月。”

上邢又将小草夺了过来：“唤我。”

“邢。”

“唤我。”

“月。”

……

天，这两个人怎么这么幼稚，象争玩具的孩童一般将他争来夺去，小草睨向还在斗气的两人，为心中这样的想法，哭笑不得。


卷一　60　情敌见面，分外眼红 ( 2)

天，这两个人怎么这么幼稚，像争玩具的孩童一般将他争来夺去，小草睨向还在斗气的两人，为心中这样的想法，哭笑不得。

明月将小草拉到一边，“小草，上邢这人烂到极点，真是不知好歹，我真不知道你喜欢他哪一点，他既然醒了，我们离开这里吧。”

“你才是个烂人，你凭什么叫小草走。”上邢也不服气。

“你……”明月看到上邢对他的挑衅，心里一肚子火，没想到他是这种烂个性，他绝不会将小草交给他。

“明月，今晚在屋里睡吧。”想到昨夜他兴奋得忘记了明月，心里深觉愧疚。

“怎么睡？只有一张床。”

上邢皱着眉，小草的意思不会是他想的那样吧。

“明月和你睡床，我去地穴睡。”

他们毕竟是两兄弟，睡一起应该没问题的。

“不用了，我可不想跟那自大的人睡在一起，你不用管我，我睡屋顶正好。”明月不屑的撇开脸。

“哼，我也不跟这人妖睡。”上邢冷哼一声也转开头。

“这……”小草无语的望着一左一右这两个斗气的俊美男子。

明月突然一脸认真的道：“对了，你也睡自己的地穴，别和他睡。”

谁知道现在失忆的他，会对小草做出什么事情来。

“喂，你这个人妖凭什么不准小草和我睡。”上邢像孩子一样在一旁不服气的嚷嚷。

明月不理会在旁乱吼乱嚷的上邢，不想和如孩童心智的他一般见识。

“小草。”明月满脸严肃的直视小草的黑眸。

小草轻轻点头，歉意的眸子悄悄瞅着明月。

明月……看到他与主人在一起很痛苦吧！可他为什么不责怪他？

明月……别对我太温柔了。

小草不值得……

得到了小草的保证，明月这才飞上屋顶卧着瞑想，他刚刚似乎真的动气了呢！

呵！久违的情绪……

兄弟吗……

“明月……”仰头唤着屋顶的雪白身影，突然又不知道该说些什么。

“我没事，让我休息一会儿。”

他不想看小草一脸为难的模样，小草现在是想和上邢在一块儿吧……

“喂。”上邢双手将小草的脸转向他，让他看清自己的不悦，只要小草的眼神望着这个人妖，就有一股怒意由心底滋生。

阴狠魔魅的表情，让小草微怔，好像看到了熟悉的上邢，呐呐细语：“主人……”

主人？又是主人，他是谁？小草的爱人？

他不是什么主人，他是上邢，他不许他心里有别人。

这个称呼又让他不快，将小草的长发向后一扯，与小草仰面对视，阴狠的道：“你给我看清楚，我是上邢，以后不准再叫我主人，听到没有。”

“啊……”

小草的痛呼唤醒了他。

上邢突然回神，他，他在做什么，慌忙松手，歉意的道：“对不起，我，我不是故意的。”

小草猛地抱住上邢，柔顺的道：“我以后不再叫你主人，以后都叫你邢，好吗？”

“好。”这样乖巧的小草让上邢心情愉快的笑了。

他以后都会有他陪伴呢！再也不会孤独了。

有了七情六欲的上邢让小草更爱了，他不能想象有一天主人不再这般对他，他会怎样，也许……心碎而死。

他宁愿主人再也不要回来，他只要他像现在的模样就够了……

是的，他只要邢。

“邢。”

“嗯。”听到小草这般唤他，上邢将他拥紧。

“邢。”

“邢，我们再也不要分开了。”以后，要一直在一起。

虽然不知道小草为何这样说，上邢也是满心欢喜的道：“好，再也不分离。”

这种感觉让上邢熟悉，却又想不起在何时拥有过。

一些片断在脑中浮现时，还未看清，一股巨痛牵扯着神经，双手扯着银发，“啊……痛。”

“怎么了？怎么会这样？”小草也跟着纠痛着。求救的望着屋顶的明月。

苦笑泛开，现在才想到他么？刚刚两人可是无人之境的深情款款呢。

他……算什么呢。

上邢在明月的治疗下昏睡着，明月这才收起药勺，幽幽的道：“小草，治好他，我们就离开吧。”

小草眼眶微红：“不……”他不要离开，可他又不能拒绝这样的明月。

叹息由红唇吐出：“小草，你可知道，他已经不是以前的上邢了。他已经忘记了你，现在对你的依赖也许只是因为你救了他。”

“别说了，求你，别说了。”捂住双耳，小草拒绝再听下去。

不要说出他最害怕去想、去听的事，他宁愿活在一片迷雾中，找不到出路也好，会困死在雾中也好，只要是有邢的地方……

“小草，他已经不是以前的上邢了。”明月要他清醒过来，这样……他才有希望，不是吗。

“不，明月，这样的主人才是真实的主人。”

咬着下唇，哑着嗓子：“这样的邢让我更离不开他。”

“明月，不要逼我。”含泪的恳求，他无法做出决择。

“明月……”

看着明月离去的背影，显得那样孤独，小草的愧疚更深了。

对不起，明月……

――――――――――――――――――――――――――――――――――

第二天，小草起了个大早，本想独自一人为上邢采些白果，却被明月拦下，要求同路。

那只狐妖虽然被他重创，但说不定在某个地方伺机报复，小草的修为还不够，不能让小草单独行动。

两人默默的走在路上，小草埋着头走在前方，尴尬的气氛越来越浓。

小草突然被一股力拖了过去，背后抵住一棵巨树，只见明月眸中平静不在，隐隐有束怒火浮现。

“为什么不敢看我？”

心，痛着，小草和他的距离好像越来越远了。

现在小草即使与他在一起也无话可说了吗？

“没，没有。”小草立刻否认，表情却不坚决。

明月又怎会看不出来呢，绝美的脸抵近小草，红唇轻动：“为什么？”

“连话也不知道该如何对我说了？”星眸带着怒焰。

“我……”

不等小草解释，封住小草的唇吸吮着，红舌纠缠着小草来回躲避的小舌，修长的大腿挤进小草的紧闭的双脚间，将两脚分开抵向那娇弱的欲望，摩擦起来。

“唔……”

小草瞪大双眸，不敢置信的睨向突然粗暴的明月。

明月一手制住小草推拒的双手，一手伸进衣内细细抚摸，向着粉红的突起轻轻一按，再轻捻着这诱人的果实。

“啊……明，明月……不要。”小草呻吟着，全身使不上力，不知道该怎么办。

温柔的明月怎么突然这样……

激烈的吻持续着，明月以舌仔细的轻扫每个角落，再用力一吸，小草哽咽的被迫张着嘴，语带不清的投降：“明月，不……”

夹杂哭音的哀求，让明月墨黑的眼眸中燃起一簇火焰，瞬间又被他压下。

惩罚的轻咬小草的耳珠，引得小草一阵颤栗。

明月也轻喘起来，沉沉的道：“不准再逃避我，不然……我可不保证会不会对你出手。”

他很想在这里要了他，却不能不顾小草的感受。

红唇又来到小草的唇瓣用力一咬，口中尝到了腥味，这才放开了他。

这……是属于他的印记。

好痛，明月为什么咬他，这伤口被邢看到了怎么办？

卷一　61　情敌见面，分外眼红（3）

“小草，你的嘴怎么了？”刚采完白果回到竹林，上邢就立刻跑到小草身边。

他早就醒了，醒来时看到小草和明月不在，他以为……他又被抛弃了。

还好，他们又回来了。

“这个……是，是被撞伤了。”小草撒着谎，红着脸不敢看向上邢。

还好，上邢也没追问，小草松了口气。

但，上邢非常介意明月和小草一同出去，又见明月一副得意洋洋的模样心中更气，孩子气的跑回竹屋关上门，不理两人。

“邢！”小草哪里还顾得上明月，已经追了上去。

推开门，上邢一脸堵气的坐在床上，知道小草进来故意扭开脸，不理人。

“邢？怎么了？”

“你看我帮你摘了白果，很甜的，你尝尝。”小草一脸讨好的笑。

好熟悉的场面，多久以前他也曾这样对邢说过，不过那时候的他是冷漠得不言不语，而现在的他是堵气。

没想到邢堵气的时候这么可爱呢。

“不生气了好吗？”

上邢也见好就收，只是脸色依然难看的道：“哼，下次不准在丢下我，你去哪我可以陪你，不用那个人妖。”

他不喜欢小草和那人妖在一起，没有理由，就是不喜欢。

“好。”小草不想和他争辩，一切都顺着他。

看来一切都是注定的，注定小草被上邢吃得死死的。

――――――――――――――――――――――――――――――――

在屋外的明月黯然神伤，小草那担忧的模样刺痛了他的心，他真的是多余的吗？

这时小草正好从竹屋出来。明月怀念起他们在一起的日子，不算很长，却温暖。

轻轻扯掉系着发的白色丝带，让发散乱着，明月唤道：“小草，我的发乱了。”

没等小草回应，明月走到小草身边，环住小草的腰飞身跃上屋顶。

“为我绾发吗？”

问是问了，不过看那模样却是不容小草拒绝。

小草心里是有丝犹豫的，他怕上邢会生气，但是却拒绝不了明月。

吸了口气，坦然一笑，回道：“好”

只见屋顶一大一小身影紧紧靠在一起，明月头伏在小草腿上，舒服得像猫儿一样，眯起凤眼，风轻轻的拂面而过，难得这样悠闲的轻松，明月抬起手轻轻的抚摸小草的娇唇，轻道，“小草。”

“嗯？”

“我喜欢你。”

突如而来的告白，让小草不知所措。

明月起身，还没来得及束好的秀发又乱了，被风拂得四处飘扬。

轻轻的，他吻上那诱了他好久的红唇。

这一幕刚好落在吃完白果的上邢眼里，这一副温馨的画面刺痛了他，这是他从小一直在渴望的，小草和明月在一起更是让他怒火中烧。

从来没有任何人为他梳过发，上邢蓝眸一眯，用手将自己本来就半长不短的发弄得乱七八糟。

本想唤小草下来为他绾发，谁知让他亲眼见到两人接吻。

他是他的，他不许任何人碰他。

刚这样想，他已经临空飞了起来，在屋顶降下。

小草双手将明月推开，听到身后有动静，两人目光一转，双双哭笑不得。

这……怒气冲冲的白毛狮王是上邢吗？

那一双利眼凶狠的瞪着他们就算了，那一头发为什么乱得让人发笑？

上邢此时在愤怒也在纳闷，他为什么可以飞起来？血液里好像有股暗藏的力量，让他突然知道如何运用，但是他不是不会任何法术吗？为什么被虎妖伤后醒来，一切都有些不同了？

回过神，看到小草还与明月在一起，两人有默契的露出笑意，他们这是什么意思？在嘲笑他？

恨了两人一眼，一个旋身，上邢飞了下去，进了竹屋，发泄的用力关上竹门。

小草慌了，拉开明月的手，想追上去。

“别去。”明月环住小草，想以自己留住他。

“放开我，邢生气了，他会误会的。”小草挣扎。

“误会什么？难道我们之间，你觉得不能让他知道？”明月冷下脸。

小草急忙解释，“不是，不是的。”

“或者我现在就进去告诉他，我们的关系，以及你们的关系。”

小草颤抖着：“不要……”不要夺走他好不容易得到的幸福。

“小草，好好想想，你的心究竟想要什么？我和他你应该尽早决择。”

“明月，不要逼我。”歉意的睨向明月，飞了下去。

对不起明月，好多话他说不出口……

推开竹门，还没看清，就被一个白影紧紧抱住。

“邢？”

怎么了，他还在生气吗？

上邢将头搁在小草的颈窝，闷闷的道：“小草，我头发也乱了，我也要你像刚刚那样为我绾发。”

其实他更害怕小草不追上他，他故意没有锁门，他在等他……

小草轻笑出声，甜甜的回道：“好！”

原来就为了这呀！邢现在真是孩子气呢。

上邢坐在竹凳上，舒服的闭上双眸，小小的手在抚弄他的头发，头皮麻麻痒痒的，好舒服，好温暖。

他从未有这么多感觉，他一人在天池生活了数万年，从来没有人对他表示善意，而小草，为什么对他这么好？

他……要永远记住这一刻。

“好了。”小草柔柔的声音在头顶响起。

好了？上邢皱着眉，似乎觉得还不够。

“这样就好了？”

“是呀，你的头发不如明月长，而且这样散着很好看，这样就可以了。”小草将那头银发顺了顺。

其实他心里也很激动，这是第一次能摸到他喜欢了好久的银发，刚刚激动得弄疼了邢好几次呢。

上邢不依，他不喜欢这种不平等待遇。

“不要，我要你像刚刚帮明月一样，也帮我把头发束起来。”

“可是……”

“你帮他怎么束也要帮我怎么束。”上邢任性的道。

小草从来没办法和上邢争辩，只好乖乖的为上邢束了一个简单的马尾发型。

“好了。”拍拍手，小草欣赏着上邢第一次改变的发型。

看清后，笑容一僵，为什么熟悉的邢，变了发型会让他这样的陌生，他还是主人不是吗？

主人，真的变了吗？

再也回不来了……

回不了过去……

上邢不悦的看着小草流下眼泪，他又在想什么？老是这样看着他恍惚着，眼神透过他在看谁？有谁和他长得一样吗？

泪水滑过红唇，上邢喉头微动，咽喉觉得十分干涩，再看到更多的泪滑向唇瓣，想到刚刚明月对小草做的事，他……也想试试。

不由自主的一拉，让小草跌进自己怀里，两指抬起那张泪颜，不顾小草的惊讶，伸出舌头舔着唇上的泪，呵，咸的，原来泪是咸的。

再以舌挑开小草因为惊讶而微张的小嘴，轻而易举的寻到那滑嫩的丁香舌。

小草激动的紧揪上邢的衣襟，仰起头让上邢吻得更深。

邢……

主人……

两人吻得难分难舍，上邢更是凭着本能将手伸向了小草的衣内抚弄，但他觉得还不够，将小草抱起轻轻放在竹床上，解开小草的绿袍，以唇舌爱抚小草全身的每寸肌肤。

上邢难耐的粗喘，他第一次做这种事，又隐隐觉得熟悉，他想听小草在他身下痛哭，哀求，想听见他求饶的哭泣。

对，听他对他求饶，听他在他身下哭泣，凭着这熟悉的感觉与意念，原本轻捻粉红的果实的两指突然用力一捏。

“啊……”小草痛叫出声。

邢为什么突然捏他？好痛。

上邢呆呆的看着自己的手，他刚刚着魔了吗？

他在想什么？他居然想折磨小草？

现在体内还兴奋得让双手发颤。

他……疯了不成？

痛也让小草清醒过来，明月就在屋顶啊，他……一定听到了，他怎么能与邢做这样的事，伤他的心。

推开上邢，拉好衣服，小草忍住胸口的刺痛，不敢看向屋顶的明月，逃到自己的洞穴中躲了起来。

卷一　62　情敌见面，分外眼红（4）

月亮从山峰边露出那张圆圆的脸，放出冷冷的光辉，在万点繁星的点缀下，闪烁着灿灿银辉……

上邢可怜兮兮的蹲在小草的洞穴前，“小草，对不起，我太粗鲁了，你出来吧。”

“……”洞内没有回应。

明月在屋顶冷哼，把小草吓得不敢出来，活该！

上邢耳利的听到了，不过他现在没心情理会明月，也没心情吵架，夜里没有小草，他睡不着。

“小草，没有你，我睡不着。”上邢探进洞口，里面黑黑的看不到人。

没有他睡不着……小草此时已是满面绯红。

上邢见道歉无效，失望的说：“你真的不原谅我，那……我……走了。”

刚转过身，嘴角轻扬，他有种感觉，小草一定会留下他。

话刚落，小草就惊慌的钻了出来。

“不要。”

没想到他这句话真的吓坏了小草，小草扑向他的后背，声音带着哭颤：“不要走！”

上邢的这句话让小草心非常不安，他好害怕他真的离开。

上邢回身轻哄着：“好啦，我是吓你的，我不走，但是你要陪我睡。”

“嗯。”小草不好意思的点头。

上邢牵着小草的手，示威的朝屋顶的明月挑眉，怎样？小草还是跟他睡！

月光下，明月孤独的身影让小草停下脚步，与明月四目相接，有着歉意、有着心酸。

上邢见小草一副悲伤的模样与明月相望，不爽的扯过小草紧紧搂在身旁。

他是他的，不许他用这样的眼神看别人。

“走。”将小草锁住带进竹屋。

明月的眼神黯然，小草一咬牙撇开视线。

对不起，明月……

――――――――――――――――――――――――――――――

躺在竹床，上邢怕自己像白日一样对小草动粗，乖乖的睡在外侧不敢乱动，心里却渐渐躁动起来。

小草抵向内侧缩成一团儿，害羞的催促自己快睡，不想理会怦怦直跳的心。

一只手臂伸了过来，温热的呼吸近在耳旁，小草既期待又有些害怕。

“小草……”忍着那种燥热，上邢轻吻小草的耳珠。

“我……我想吻你。”将小草转过身来，上邢充满欲望的眼有丝迷乱。

“不，不行。”小草结结巴巴的拒绝。

明月在屋顶啊！

“只是吻，我保证不像白天一样了。”上邢将小草拥紧，强健的身子难耐的在小草身上摩擦。

小草呼吸微乱，还是拒绝道：“不行，明月……”还在。

话没说完，上邢就恼怒的吻住了唤着别人名字的小嘴。

明月，明月，明月，为什么他老是想着那个明月。

他应该是他的……

“唔，不……明，明月在……”好不容易断断续续的吐出半句话。

又被上邢夺去了声音，吻得越深两人越不可自拔的想要更多。

不行，明月会知道，明月会伤心……

以前邢在他面前与其它小妖交合时，那种心痛他体会过，是一种会让人窒息而死的痛。

不，他不能这样对明月……

抓住一丝理智，小草手脚并用的将上邢踢下了床，拉住刚刚被扯开的衣领，大口大口的喘气。

“你，你踢我？”上邢恼怒的迅速再上竹床。

“对，对不起。”小草赶紧道歉，他也没想到会把邢踢下床去。

“为什么？你不愿意？你不喜欢我？”

上邢暗自发誓，他不要放开他，就算他不喜欢他，他也要和他在一起，绝不放手。

摇摇头，“不是。”

“不是？那是为什么？”

“因为明月……”

话没说完又被上邢截去了：“又是明月，你喜欢他还是喜欢我？”

我喜欢你。

可是他却不能说，因为他也喜欢明月，自他明白喜欢的含义后，他便知道他对邢的喜欢和对明月的喜欢是不一样的。

白眉说，那是爱。

爱么？

是的，他爱邢，喜欢明月，可却不是想到分离就会心痛的那种喜欢……

小草没有回答，头枕着上邢的胳膊装睡。

因为……他现在不能回答这个问题。

他不能伤明月的心……

――――――――――――――――――――――――――――――――

小草醒来，见上邢睡得很沉，悄悄拉开他搁在胸前的手臂，打算去准备今天的白果。

身子刚想起来，上邢也跟着醒了，揉揉眼，问道：“你想去哪？”

“我要去采些白果。”

上邢一听，立刻清醒，他要陪他一起去，不能再让那个明月占便宜。

“我和你一起。”霸道的说完，拉着小草起床。

“等等。”拉住上邢，小草为他抚平微皱的衣衫。

看着一头凌乱的白发，昨天为他绑好的白色发带已经歪歪斜斜的挂在耳边，小草轻笑，“我先帮你束好发，我们再一起去，好吗？”

束发？上邢眼光一亮，立刻应道：“好。”

坐定后，上邢抱着小草不放手，小草推了推，上邢还是纹丝不动，就这么痴望着他。

小草被看得不好意思，红着脸，“你放开我啦！”

“不放，我要看着你为我绾发的模样。”上邢一副吃定小草的模样耍赖着。他很喜欢这种感觉，但是小草都在他背后，他看不到他，他想看着他的表情，任何一处都不放过。

小草再推推，最后放弃，含怨的说：“你这样我怎么为你束发？”

“我不管，就这样，我喜欢这样看你。”

小草低下眼，不敢与上邢直视，他现在觉得一股热气快将他的脸烧化了。

一双大手将小草的后脑向下按住，没等小草反应过来，被上邢轻啄了一下红唇。

“这是谢礼。”

小草已经羞得说不出话来。

上邢见状，乐得哈哈大笑。

不知道这样算不算恩将仇报，他喜欢看小草害羞的表情呢，小草越害羞他觉得越开心。

两人在屋里耳鬓厮磨了一阵，终于踏出了竹屋。

打开竹门便看到雪白的身影迎着阳光站在面前，看不清他的表情，小草感觉到他正以痛苦的眼注视着他。

“小草……”

明月向小草伸出手又在半途收了回去。

“你过来，我有话问你。”说完朝竹林中走去。

“不许去。”上邢拉住小草坚决不放他们两人单独一起。

“邢，让我去。”

“不行。”

他不喜欢小草和明月在一块儿。

他们两人相望的眼神他不喜欢，仿佛两人心灵相通，千言万语都可在视线中诉说。

“邢，明月说不定有很重要的事找我。”挣开上邢，“你在这里等我，我一会儿就回来，我们再去摘白果。”小草对上邢笑笑便朝明月的方向去了。

小草来到明月身边，两人在竹林中久久不语。

终于明月先动了，走近小草，轻轻的拥着，像这是他一生所寻的宝贝，生怕碰碎了一样。

“小草，上邢已经好得差不多了，我们离开吧，像以前一样，两人一起。”

昨夜他在屋顶听到了，一夜无眠想了很久，本想问小草选择谁，却问不出口，他想成全小草，却……舍不得。

“……”小草任明月抱着，不知道该说什么。

明夜痛苦的埋着头：“小草，我不想放开你。”

是的，他知道小草的心在谁身上，却赖在这里不走，只要有一线希望，他也不想放弃。

“明月……”小草双手轻抚明月的后背，安慰着。

明月，不要为我痛苦。

“小草，我想吻你。”

从没想过，他会为一人这么痛苦，当年就连天韵死去时他也不曾，现在的他好像被人将心再次挖空。

望着明月痛苦的眼，小草难以拒绝的点头同意了。

只是一个吻而已，如果可以让明月不那么痛苦，他……愿意。

吻浅浅的落下，明月由温柔变为狂野的加深这一吻，似临行前的吻别，吻得那样苦涩与缠绵。

小草此时心里只有对明月的愧疚，咬牙承受了这一吻，这一刻他忘记了上邢，没注意这一幕落在了随后而来的上邢眼中。

“你们在干什么？”              


卷一　63　情敌见面，分外眼红（5）

小草此时心里只有对明月的愧疚，咬牙承受了这一吻，这一刻他忘记了上邢，更没注意上邢在他出门后就醒了，这一幕落在了随后而来的上邢眼中。

你们在干什么？”

伴随怒吼而来的是一束黑电，如雷雨般的闪电，向两人站立的方向射来。

明月抱着小草向后一跃，险险的避开来。

上邢也怔愣了一下，不知道自己何时学会运用发力，但现在不是研究这个的时候，现在他只想将小草夺回。

催动那股不知道的黑暗力量，黑雾由体内向四周泛开，所到之处翠竹全数化为灰烬，誓杀明月的执念异常强烈。

黑雾把小草吓坏了，那是邪魔才有的力量啊！

“邢，不要。”睁开明月的保护，小草向上邢飞奔而去。

他好害怕邢这般模样……不要使用那种力量，不要变回主人。

当小草扑向上邢时，黑雾好似怕伤到小草一样，有灵性的迅速收回上邢体内，在两人拥抱的一瞬消失无踪。

上邢的心也随着怀里的人儿平静下来，他还是在意他的。

但是，为什么要让明月吻他？

想到刚刚那幕，怒火又窜了上来，以阴狠的眼神怒视着小草，擒着小草的手腕，质问的道：“问什么让他吻你？”

小草不知该如何解释，只有沉默以对。

“难道你真的喜欢那个人妖？”上邢不屑的扫过立在前方的明月，好似在他眼中明月只不过是一直蝼蚁。

“……”

那是什么眼神？

明月为小草的离去，为上邢的态度动了气，斜睨着上邢，怒道：“哼，喜欢我也比喜欢你强，你只会折磨小草，让他伤心。”

“你胡说，我没有。”上邢一口否认。

为何嘴里说着没有，心里却觉得他真的做过这样的事？这是为什么？

他数万年来不都是一个人生活在竹林吗？他根本在这之前没有见过小草，又怎么会折磨小草？

可是……他好像觉得他失去了很重要的记忆，难道他说他失去了与小草的记忆吗？

真的有吗？为什么他想不起来。

“你只会伤害小草，小草不能和你在一起。”明月说完朝小草伸手，“小草，跟我走，我们离开这里。”

“不行，小草只能留在这里，留在我身边。”上邢将小草的头定住，不让他回头，他的眼里只能有他。

两人的以视线厮杀，明月冷哼一声，“既然如此，那就来个一分高下，输的人主动放弃小草。”

“好，比就比。”

眼神再次隔空厮杀起来。

“不要。”小草大惊失色，他们是兄弟啊，怎么能一心置对方死地的模样自相残杀。

可是，根本没人理会小草的微弱的反对之词。

性急的上邢怒气腾腾一个先发制人，猛扑上去，以抓伤人。

上邢知道自己修为不够，刚刚那黑气只是碰巧出现，现在似乎又沉睡在体内，让他不知道在从何下手如何运用，不过，这人妖也不一定比他强，说不是是只软脚虾，他．．．．．．会尽快以速度取胜。

明月从未显露过身手，上邢便低估了对方，待上邢近身前，明月不疾不徐的冷笑一声，纤纤五指间幻出一朵黑色清，在拳手快贴上自己鼻梁时向上邢掷出，立刻将上邢定在原地。

“你……”上邢不敢置信的瞪大双眸。

他输了？不，不可能。

眼神急急寻到小草，他不可能输了……他。

明月走过上邢身旁，转向小草，轻柔的道：“小草，我们走。”不管小草的反应如何，牵起小草的手，准备带她离开。

明月硬起心肠不去在意小草，心里说着：小草离开这里，我们从新开始。

小草含泪的咬住下唇，心里非常痛苦，一边是主人，一边是对他极好的明月师傅，他，不想走，可是他也不想再伤害明月……

以为大局以定时，明月御风浮起不到三尺，便被一只修长的手拦住。

“想走？”

邪魅的声音，让心绪不一的两人齐齐看向他，他已经挣脱明月的定身咒……蓝眸中泛着血丝，狠历的凶光，唇边挂着狰狞的邪笑。

没看清他从哪里掷出一股黑气，力量强大到山峰都在打着寒颤，黑气向明月袭来，明月不敢大意，以花为盾挡住一击，两股力量碰撞后，空中撒下片片被染黑的花瓣，犹如下起了密密黑雨。

上邢再次聚起黑暗的力量，阴寒的说道：“放开他。”

此时，他心中只有一个声音：他要击败明月夺回小草，绝不让小草再离开。

再？他为什么会用这个字？难道什么时候小草也曾离开过？？？

明月将小草揽的更紧，他有种不好的预感，上邢的力量在复苏，他正在复原……

小草更是惊慌失措，圆亮的黑眸泛起忧郁的泪花，邢……变成主人了吗……

“小草，过来。”

熟悉的命令语气，小草象一个忠实的奴仆，身子瞬间对上邢的命令做出了反应，心未动，身先行，只见他呆呆的向上邢走去，不料被人定住了动作。

“别去。”明月拉住小草的胳膊，摇头。

他刚刚赢了不是嘛？他们现在应该已经走了，然后一起度过以后的每一天清晨、晚霞……现在的上邢，虽然未完全恢复，但他知道他已被他激起了沉睡的力量，只怕他很难带小草轻松脱身。

他怎么这么笨，刺激上邢？他早该不顾小草的反对，早早带他离开……

“过来！！！”不悦而又霸道的命令。

上邢也纳闷自己只是要小草回到自己身边而已，为何会用这种语气，却又觉得理所当然。

小草开始剧烈的挣扎开明月钳制，向上邢奔去，投进上邢张开的怀抱，久违的唤着：“主人。”似喜似悲。

明月在小草向上邢奔去时，心中的怒意淡了，添上一抹忧伤，原来……他真的自作多情呵，小草仍然选择了上邢么？

小草的称呼让上邢眉头一紧，他介怀，不过眼下最重要的不是这个。

“呵呵，看到没有，小草终究选择的是我。”上邢此时又象一个争到玩具的幼稚孩童得意的炫耀着，刚刚的邪魔之息在拥有小草时突然消失得无影无踪。

明月仍抱着一丝希望，轻道：“小草，你真的选择了他？不同我走么？”

快摇头啊，快说不是。

“小草是我的，他不会跟你走。”

不理会上邢，明月执意要知道答案，纵使那是他极力逃避的。

“小草，我要你……亲口说。”

小草歉意的望着明月那对含着痛楚的眸，小草想出言安慰，话刚滑到喉头便感觉锁在腰间的手臂一紧，似在提醒他什么，他明白不能让眼前的情况更糟，他们都是他在乎的人，他不想让这两兄弟再次交手，道：“明月，对不起。”

他……终于还是说了。

明月黯然的垂下眼，自嘲着，呵……果然。

如墨的星眸变的黯淡无光，让小草内疚非常，哽咽的道歉：“明月，对不起，我，我答应过主人的，更永远陪着她，我答应过……可是却晚了好久好久，现在主人变成这样，我更不能离开他，对不起，对不起。”呜咽的说完不敢再看向明月，他好愧疚，他辜负了这么好的明月……

上邢很是不解，小草说的话很难懂，什么对主人说过？他叫他主人？那他何时对他说过这番话？为什么他不记得？

明月沉声问着：“那……我呢？我在你心里算什么？”

“你……可曾喜欢过我？”

可曾……

“我喜欢你，可是……不是你说的那种喜欢，对不起，呜……”他试过，他真的试过，可是他的心里满满都是主人，不管主人如何伤他，他的心早已容不下任何人了。

“是吗？”苦笑。

心里早已明了的答案，现在亲耳听到了，他还有什么好痴想的呢？

他与自己的兄弟交手还有意义么？小草早已经做了选择……不是么？

只是他仍心存妄念……

他原本早已打算离开天池，却对小草动了情，绊了心，明知道他的心在谁身上，却傻得想强留这份温暖在身边。

他想让小草幸福的，却让他这般痛苦。

“上邢，好好待他。”

罢了……是该放手的时候了。


卷一　64　结合

明月黯然转身，拼命地不去想小草与上邢，可，这注定是他难以忘情的伤痛。

明月，对不起。这句话是那么刺耳，可是他却一点也提不起恨来。

她不恨小草，但他不能不怨上邢，他之所以放手，是想让小草得到幸福。

上邢，如果你对小草不好，我还是会把小草从你手上抢回来……

明月走了，带着伤心走了，是他的错，放弃了这么好的明月。可是他爱的是主人啊，他不能欺骗明月，欺骗自己。

他……放弃了这么好的明月，会有报应吧？

他看到明月忧伤的眼神，却对他说要他幸福，蔚蓝的天空下，明月离去的身影已经不在了，小草拾起释然的笑颜祝福，明月你也要幸福……

上邢遮住小草的眼，愤愤的道：“看什么，人都走了。”

被上邢的声音拉回现实，小草抿嘴不语，刚刚那道黑气是邪魔拥有的，现在站在他面前的人到底是谁？

他好害怕、好无助，邢，就这样蒙着我的眼让我不要醒来。

明月一走，上邢心情大好，邪魅的模样好似昙花一现，现在的他又是那任性的样子。

“小草，你是不是舍不得明月？”

“你不想与我在一起？”

听到这般任性质问的话，小草欣喜的张开眼，目光来来回回在上邢绝艳的脸上来回寻视，他表情不悦的皱紧眉头，惶惶不安的凝视着自己，是在担心他会离开吗？

邢……还是邢吗？

小草为何神色怪异？难道……他真的喜欢明月？想到这怒意又起，却被小草的动作降下温来。

小草猛地扑向上邢的怀抱，满足的枕在结实的胸膛，轻轻地靠在小窝心聆听雷鼓般的跳动，真好……是邢。

好想时间一直留在这一刻，他和主人永远不要分离……

一片竹叶随风而动，在两人身边飘扬，时间没能将它留住，缓缓坠地……

夜里，上邢一直睡不着，明月一走竹林好像少了点什么，生气，对，是生气，他一走，竹林静了。

他有小草陪伴，应该很满足，为什么心里这么不安？

他为什么能使用那种高深的法力，他知道那种力量在他体内沉睡，为什么他会有那样的力量？为什么自他醒来以后一切都变了。

他以为他会死，再睁开眼时，他身边多了一个兄弟，少了一个小草。

第一眼看到小草便觉得似曾相识，他以为是他在昏迷前所见的那抹翠影，可是，小草为什么叫他主人？为什么他听到主人便觉得叫的是他，可他记不起任何事，还有，他不喜欢这样的称谓……

小草看他的眼神好像认识他许久，时而开心，时而痛苦……为什么？他为什么什么也不对他说？有什么不能让他知道的事吗？

越想脑子越一片空白，他……到底怎么了？

凝视身边熟睡的小草，牵起笑，他想这么多做什么？他身边有小草就够了，这是他数万年来渴望的温暖，想不起啦也无所谓，一切都不重要，只要有他……

将小草揽进怀中，两人紧紧相拥而眠，湿湿的吐纳撩拨着上邢的理智，蓝眸越见深沉，凑上前去轻啄那水嫩的红唇，再移向小草最敏感的耳朵，伸出舌戏弄，让小草痒得缩起右肩。

轻轻低笑，上邢发现这样很好哇，火舌滑向细白的颈项轻咬，又让小草痛的一缩，小草还是没有醒来翻身继续睡了。坏心的上邢悄悄拉开小草的腰带，解开衣袍，露出精瘦白皙的身子。

喉头干渴的咽下唾沫，轻轻一带，让小草转过身来，上邢伏下身去以舌挑弄着胸前引诱他许久的红红果实。

“嗯……”梦中呻吟，以为是什么蚊虫叮咬了他，小草挥挥手又继续呼呼大睡。

戏弄睡着的小草让上邢找到了新的乐子，动作也更加肆无忌惮……

他并不急着弄醒他，心情愉悦的轻轻舔咬着粉红娇艳的果实，想着小草醒来看到这般景象会有如何的反应，想必是吓得……

“明月……”

梦中呓语的轻唤，让上邢僵硬的停下动作，他……也让明月对他做过这些事？？

蓝眸窜上火焰，体内有什么东西在急躁的涌动，愤怒、憎恨、忌妒……

他也让鄙人这样碰他？

用力一咬，尝到血腥，听到了小草的痛叫，也不能抑制他排山倒海的怒焰。

刚睁眼就看到上邢满面阴霾的瞪着他，邢怎么了？他干嘛咬他？

“邢？”

来不及恢复清明的双眼，迷蒙着水眸注视着他，这样的小草是他的，是他的……

低下头含住另一端完好的粉红突起在温热的舌头来回兜转。

“啊……邢，邢，怎么了？”小草完全清醒了，吓得不停挣扎。

红唇含住小草的疑问，寻着嫩滑的舍吸吮，渐渐地小草也投入其中，温顺的任上邢吻着。

待上邢放开时已是无力地瘫软在怀里用力吸气。

“你也让明月这样吻你！”肯定的语气，洌凛的双眸危险的眯起，想起他亲眼所见，妒意让他失去了理智。

将小草脱个精光，擒住双手拉上头顶就着脱下的衣衫将两手紧紧捆绑。

“邢？你，你干什么？”为什么绑住他？

邢的眼神好可怕，让他想到了曾经以折磨他为乐的主人。

上邢全身寒气，魔佞的睨着小草道：“你不该让别人碰你。”

这样的邢让他想到主人，小草求饶道：“邢，别开玩笑了好吗？放开我。”

“放开你？呵呵，才刚刚开始……”

上邢眼里赤裸裸的欲望警告着小草快逃，可他现在双手被束，宛如待宰羔羊。

“邢，放开……唔”刚起身就被上邢牢牢压制住，声音被他以唇堵住。

抵抗着，可身体里逐渐升温期快感，上邢的唇向下移去，所到之处印下点点斑驳的红印。再回到受伤的红点，轻舔，小草躬身而起，痛让他的身体更加敏感。

小草想挣扎，却抵抗不了这熟悉的挑拨，克制不了身体的敏感和内心的渴望。胸前传来湿湿的感觉，激动难耐的扭动着身子，身体敏感非常。

“邢……”沉浸在欲望里的小草，生嫩的他敌不过这般的挑逗，此时已经被上邢撩拨到了极限。

蓝色眼眸中燃起一簇火焰，以脚顶开小草紧闭的双腿，对准幽口，向前一顶。

“啊……”火烫的坚挺一举没入小草的紧室，痛的小草尖叫。

“邢……好痛……不要……不要……”凄切的求饶只能勾起上邢更加猛烈地欲望，狂烈地将小草的腰身定住，深深冲刺。

“啊……痛……好痛，呜……不要了……”较弱的小草哪里经得住如此粗暴的节奏，哭喊着求饶。

低头封住小草的啜泣，时轻时重的把小草推向一波波惊涛骇浪的情海欲崖。

停下动作，上邢邪魅的凑向小草耳边，“说，你是我的”。他要他亲口保证。

不要，不要停。迷蒙的水眸，媚态十足的渴求。

“说！”

小草弓起身子让两人紧紧贴合，语带哭腔：“我……我是你的……”

“说你只属于我，永远不离开我，更不许任何人对你做这种事。”说完往深处顶了一记。

“啊……”

得不到答案的上邢眼中燃起暴虐的火焰，用力地吸吮樱红的顶端。

“说，你是我的。”霸道张狂的命令。

“啊……我……是，是你的。”

放缓抽戳的动作，上邢满意的审视小草迷离的神色。

“说你永远也不会离开我。”

“永远，永远不离开你，啊……邢……”甜美如蜜的呻吟，烧毁了上邢的理智，倏的猛烈撞击开来。

疼痛早已退去，不断涌出的欢愉浪潮随着上邢的冲撞肆虐全身……

……

……

满足后的上邢解开小草被束的双手，轻轻地揉搓着，看着束红的手腕和满面绯红的小草，厉气尽散，脸色一暖，“痛吗？”

开始是有一点，可是后来他好像也沉醉其中了……

小草害羞的摇摇头，羞得不敢抬起头来，因为……邢，邢还在他体内。

不安的扭动着，小草试着让两人分开一段距离，却立刻诱发上邢尚未飨足的欲望，包裹在湿热紧室中的坚硬再度胀大，突来的变化令小草惊慌失措地倒抽了一口凉气，羞得急急想逃离他铁箍般的怀抱，下身的结合互相摩擦，更刺激了彼此。

上邢眼一沉，就着结合的姿势，抬起小草的左腿，腰杆野蛮的一顶，埋入不可思议的紧暖。

“啊……”

邢，邢……他……

抬头一望，上邢似一头邪恶的野兽，眼里布满蓝色欲焰。

“今夜，你别想睡……”



卷一　65　不安

身子好痛，昨夜被邢爱遍了全身，自己哭着向他求饶时，他不停要他保证他是他的，其实，他早就属于他，早就离不开他了……

枕着结实臂弯，偎了过去，小草痴痴地睨着近在眼前的邢，他现在好幸福，好幸福……如果在这一刻死去，他也会觉得幸福吧！

可是，紧拥着自己的他到底是谁？

为何越来越像邪魔？

又不是……

邢，不要变……好吗？

最爱的蓝眸蓦地睁开，唇边含着笑意，两指捏着小草的鼻尖，“在看什么？”看他这么久也不嫌累？

其实他早就醒来，想知道小草会有什么反应，谁知傻傻的看他半天。

“没，没什么。”原来邢装睡。

轻舒一口气，邢……没有变，肯定都是他多心了，一看到那浓密的黑雾就想到邪魔，呵，邪魔怎么可能对他这么温柔。

“昨夜你可答应我了，以后不准离开我。”怕小草清醒后反悔，上邢再次要他的保证。

“嗯。”

得到保证，上邢又想到另外一事。

“小草，你对明月……”

小草以指轻点上邢轻嚅的红唇，摇着头，在上邢耳边轻道：“我喜欢你。”

激动地环住纤瘦的身子，“小草，小草，我也喜欢你。”

两人相视而笑。

上邢又开始蠢蠢欲动，大手在身上游移，小草赶紧起身道：“不，不行。”推开那双作乱的手，合衣而起。

眉头一皱，“为什么不行？”为什么拒绝他？难道……

“我……”细细蚊语。

“嗯？”

脸羞地通红，象煮熟的虾，小草腼腆的喃喃道：“我，我……疼。”在上邢一怔的刹那快速跃起，朝屋外飞去。

疼？

上邢由怔愣到恍然大悟，喜滋滋的追了上去。

“小草，停下来。”

追是追了，此时的上邢追不上学会飞跃的小草，看到小草自由穿梭在林中，心情很糟，这种不能将他所在身畔的感觉，好似他随时会象彩蝶一般远远飞离。

念起，身体随心而动，突然如箭般追上了小草，将他困在怀中，混气又充满那吓人的黑雾，冷颜阴魅的道“谁教你学飞行术的？”

小草明明什么都不会，何时学会飞行术？是谁这么大胆敢教他这些，是想助他逃离？休想！

惊愕的睨向上邢，浓烈的黑气，冷凝的语气，魔魅的表情让小草身子一颤，不敢大声的轻唤：“邢？”

是……邢吗？

黑雾散去，上邢眨眨似刚睡醒的迷蒙眼眸，惊愕的问：“我，我刚刚说了什么？”

他刚刚所说所想透得古怪，想到小草会离开自己，身体就变得不似自己的一般，做出了让他熟悉又陌生的反应。

由体内涌出的不要刺激着体内的力量，体内散发的黑气又是什么？谁来给他答案？小草的眼神告诉他，他知道些什么。

“小草，我们以前是不是认识？”

小草心惊得不知该如何回答，他开始觉察到了什么吗？他该告诉他一切？或是……欺骗……

上邢双手摇晃小草，急切的道：“告诉我，我是不是忘记了什么与你有关的记忆？”

“说啊！”

他要知道有关他与小草的一切，小草就算在他身边，却总是在他不注意时以悲伤地眼神时有时无的望着他，为什么？是因为他忘记了他吗？

那明月也象识得他，他明明没有见过他们，这到底是怎么回事，今天他一定要弄个清楚。

“不……我不知道，别问，什么都别问。”

“告诉我，别骗我。”

为什么一定要知道，他们现在不是很好吗？

邢，不要知道，不要想起来……

“小草，告诉我。”

“小草……”

上邢被小草正由双瞳涌出的泪怔住，他为什么哭？

是为过去？还是为现在？

小草将头抵在上邢的胸间，泪大颗大颗坠向地面，轻泣道：“邢，我不知道，不要再问我了。”难道要他现在打破邢难得的温柔吗？要他告诉他，过去的他是怎样忽正忽邪，是怎样以折磨他为乐吗？

以前，他不懂那是爱，被邢折磨得再痛苦他也能忍受，现在，他明了心中的爱，邢如果再变成那副模样，他怕，怕他再也承受不了。

“为什么不愿意告诉我？”上邢仍然想知道，那是有关他与小草的记忆啊！

邢有一天是不是会想起来？是不是又会变回以前的邢。

小草哽咽道：“邢，为什么一定要知道，不要再问了好吗？我们忘记过去，重新开始好不好？”这话好生熟悉，是明月曾经对他说过的话，这……就是爱吗？明知道有些事是不可能的，却一再奢求。

好傻……好傻……

上邢心中疑惑更深，为什么一提过去小草就这般伤心激动，他不想他知道？为什么？

以前如果他们认识，应该也像现在一样幸福吧！

但，如果是，为什么不让他知道？

或许……他们以前根本……

上邢不愿再想下去，紧拥小草，下定决心，对，那些根本不重要。

是的，他害怕孤独，如果忆起过去会让他失去小草，那么他宁愿失去以前的记忆，永远也不要再想起。

“你会永远陪着我吗？”他问，要他一次次保证才能消除内心的不安。

“会，我会。”

那么……他选择忘记……

又是一个艳阳高照的日子，小草依旧起的那么早，满是爱意的眸子贪看着身旁熟睡的上邢，心里十分满足。

甜甜一笑，这才是他的邢，这么温柔，虽然不想让他忆起以前的事，他却满满都是想每天为他准备白果的念头。

昨天……邢将他困在屋子里，耍赖的不准他出去，温柔的爱他、要他，一直以为都是邢主动，其实他也要他的……

想到这，小草纤纤细指移向上邢的唇轻抚，他好想再感觉一次温热性感的红唇，它让他迷乱。

“邢。”小声的唤着，邢是在偷睡吗？

凑近半分，“邢……”

好像真的睡的挺沉呢。

那，偷吻一下邢应该不会发现吧。

颤颤的小嘴覆上紧抿的红唇，如蜻蜓点水般不敢久留，小草被自己大胆举动羞得无地自容，心里涨满甜蜜的幸福，犹如微风拂过的水中涟漪，一圈一圈扩散开来。

唇上痒痒的，上邢揉揉眼，朦胧的看到眼前一道绿影，勾起一抹笑，唤道：“竹儿。”

竹儿？

小草瞪大双眼，身子僵硬如石，刚刚的幸福这两个宛如千斤的大石击碎，恐惧由心里泛开，邢……他想起来了？

上邢终于清醒，看到小草好似见鬼的表情轻笑，“真好玩，一大早就能看到令人大笑的表情，呵呵。”说完还以两指插着鼻子逗着。

昨夜他要了小草数次，自己也有点体力不支呢，睡的真沉，好像还做了一个很长的梦，一个甜美的梦，他想，应该是属于那段过去的记忆，与小草的记忆。

不过一早就问他这么奇怪的问题，是怎么回事？

“我是谁？”小草咬着唇，不让自己哭。浑身颤抖的等着可以令他心碎的答案。

“小呆草，呵呵。”

“邢……”小草止不住泪水，即开心又恐惧。

“怎么哭了？一大早问我这么奇怪的问题不是小呆草是什么？别哭别哭，你不喜欢以后便不这样换你便是。”上邢环住小草轻拍后背，柔声安抚。

邢为什么会叫竹儿的名字，他在梦中梦见的不是他，他爱的人也不是他么？他……终究爱的是竹儿么？

他占据了竹儿的位置，让邢爱上他，一切只是虚掩的假象么？邢的记忆深入爱的到底是谁？

“邢，你爱我么？”他听见自己问。

原来……他和竹儿一样傻，一样急于探知邢的内心，就算邢表现得多爱自己也始终不敢相信，也许不相信的是自己，不相信这样的他能得到他邢满满的爱。

他问了与竹儿一样的话，邢的回答呢？会象以前一样坦然，一样宠爱的回答爱吗？

为什么不说话？

只见上邢抿着笑，不吭一声，小草急了，再问：“邢，你爱我吗？”

邢，快说啊，给我与竹儿一样的答案。

上邢眼珠一转，反问：“我也想问你呢，你爱我吗？”

小草急道：“我当然爱，你呢？”

这个回答让上邢不太满意的皱眉，太敷衍了，还有，一直问他爱与不爱是什么意思？现在还看不到他的心？

上邢再问：“你爱我吗？”问完想想不妥，“不许敷衍我，好生回答。”腰间的大手移向大腿内侧示威的轻捏了一下，似在告诉小草，这次再让他不满便会有怎样激烈的后果。

小草羞得心怦怦跳，不好意思的红着脸道：“爱。”

这回上邢终于满意的笑了，大手也跟着移向小草腿间的柔嫩。

小草推却着，不让上邢胡来，仰首凝视上邢的蓝眸，期盼的问：“邢，你爱我吗？”

应该是与竹儿一样的答案吧……

上邢轻啄那诱人的香唇，嬉笑道：“呵呵，小呆草。”说完不客气的翻了个身，将小草压在身下，狂猛的封住小草还想再问的小嘴，狠狠地吸吮了起来。

欲望高涨时，被小草用力推开脸，上邢不悦的蹙起眉，为什么不让他吻？

小草气喘吁吁的背过身去，再激狂的吻也止不住心底泛滥的悲伤，晶莹的泪水一颗接一颗滑落，环抱着自己闷闷地哭了起来。

他真的只是一个占着竹儿的位置的替代品吗？

为什么邢没有给他与竹儿一样的答案，那时，他看到邢是多么怜惜的拥着竹儿说爱，他那时眼里的爱意、话中的宠溺让他多么的羡慕……

可是，对他呢？为什么不说？

邢……为什么不说……
“怎么了？”上邢由后贴近小草，轻问：“是我太粗鲁，弄痛你了？”

小草摇头，低低泣着。

他不想再问了，不想再去探究一切，他宁愿自我欺骗的与邢幸福的过着每一天，他不该打破这种平静的，不该……

将小草掰过身来，见他一副伤心欲绝的模样，默默地流泪，上邢心疼又焦急的问：“到底怎么了？”指腹爱怜的抹去断了线的珠泪。

还是摇头。

“别哭别哭。”象诱哄孩童一般，上邢生硬的哄着，除了别哭却不知道该怎样止住小草的眼泪。

小草怎么了？为何突然这般悲伤？？脑子转了半天上邢也想不出个所以然来，他好像没哪里得罪小草吧！应该不是他惹小草苦的吧！

吸吸鼻子，小草故作无事的道：“没，没事，我去摘白果。”说完挣开上邢逃避的奔了出去。

不行，不能让他一个人胡思乱想，不能让他离开他的视线。

上邢赶紧追了出去。
卷一　66　狐妖

上邢赶紧追了出去。

“小草，我跟你一起去。”

小草轻盈的站在竹上，背着艳阳，身畔有数道彩霞围绕，像从天而降的仙子，他摇摇头，幽幽的道：“不用了，你休息吧！我摘来给你。”

上邢看不到小草此时的表情，心生郁闷。

“外面有妖兽，会有危险，我陪你一道。”上邢又使不上力，飞不起来，与小草相隔甚远的距离，让他的心情又开始浮躁不安。

“真的不用了。”让他一个人呆一会儿可好？他现在不想面对邢。

“下来。”冰冷而不容拒绝的语气再现。

每当遇到上邢不爽心的事，他便会突然变得暴躁不安，隐隐浮现邪魔的影子。

小草也开始发现了这点，当下不敢迟疑，立刻跃向上邢，害怕再刺激他，他想起什么更会越来越像邪魔。

上邢单手揽住小草的腰身，忽而语气一转，满面春风，愉快的道：“走，我陪你一道。”

这样才对嘛，没事一个人飞那么高做什么，他身边的位置才是他该站的地方。

唉，学习了飞跃，好像也毫无用处，现下……只能用走的。

被上邢一搅，伤心去了大半，小草乖巧的领着上邢走向白果林，本来片刻就能来回的路程，让两人走了许久。

不远，一道妖邪的瞳眸紧追两人，邪眸危险的眯起，那个一直沉睡的美貌神魔醒了？忌妒染红了眼，自她无意闯入竹林遇到睡着的他以来，虽然吸食他的神魔之血，但他的美貌让她心动，她一直猜测醒来的他会是什么摸样，是邪恶的妖邪神魔，还是无边的正气的仙神。

现在，居然这般毫无性格的疼爱那只不男不女的草妖，她恨不得立刻撕烂那张灿烂笑颜。

半仙半魔之血果然是神血，她的伤恢复得极快，已经好了七八分，之前她不敢轻举妄动，是忌惮伤她的那个仙神。

狐妖勾起邪媚的笑，现在伤她的人已经离开了，她的法力对付这只小草妖绰绰有余。

这美丽的神魔好像根本不会运用自身强大的力量，既然如此，她会先将那小草除去，再将他留在身边做她的男人……

小草走着走着，缩着右手痛叫，“啊……”

“怎么了？”

体内的血魔剑在发热，不一会儿，小草满面湿汗。

“手疼？”上邢担忧的拉过小草的手轻轻按捏。

血魔剑怎么了？宛如蛟龙闻到诱人杀戮的气息，兴奋在他体内冲撞，它想出来？？

上邢突生一种奇怪之念，暗处有人。

身体不由自主成为备战状态，警惕着四周的动静。

好机会！

狐妖抓住时机，一道威力十足的鲜红厉气划空偷袭而去。

小草察觉到危险，还没看清就推开上邢，血魔剑冲出体内，纤手握住剑柄置于身前一挡，厉气被魔剑拦下，在两边划出两道深痕。

一道艳红的身影随之冲了过来，想置小草于死地迅速攻击，小草虽手持血魔剑，但对于攻击防御一窍不通，只能被动的挡下攻击，想以剑回击时，狐妖迅速避开，反手一击，转眼小草身上已添数道伤痕。

“今天，就是你的死忌。”敢抢她的男人，她要抓烂他的脸。

狐妖使出幻影大法，变幻出10多个自身的摸样，误导小草，更是攻得小草吐血不止。

再挡下一击，小草被攻得退了数丈，直到后背抵到一颗大树才停住，单膝跪地，大口喘气。

怎么办，他不是这狐妖的对手。

狐妖也不急着杀他，不屑的收回视线，缓缓走向上邢，勾起媚笑道：“神魔。”

他可是她心中完美的神魔呢。

勾魂凤眼，妖娆的身段，微露香肩的暴露衣着，却激不起上邢一丝情欲，他只想杀了她，她居然敢伤他的小草。

上邢以拳击出，让妖狐轻轻松松挡下，凑近上邢的耳根，挑逗的轻轻吹了口香气，“神魔，你怎么舍得伤人家。”

上邢吸入那口香气，全身绵软，动弹不得，任由狐妖将手伸进了衣内。

混账，她居然敢……

怒意在眼神转向后方时瞬间化为担心，只见小草颤颤的站了起来，以剑支撑着摇摇欲坠的身子。

小草胡乱拭掉唇边的鲜血，喝道：“狐妖，你放开他。”

“呵，现在还有胆子跟我媚狐搁话呛声，草妖，你真是不知死活，想让你多活一会儿也不行哪。”

狐妖幻出红色的厉气直击小草面门。

小草闪身躲开，飞身上前以血魔剑胡乱攻击，一道道黑气击来，狐妖跃身避开。

可恶，这把剑不可小看。

小草立刻来到上邢身边，将上邢护在身后，不敢大意，紧盯着狐妖一举一动。

上邢从没有像现在这样痛恨自己的无能，他居然要小草保护，让他在自己的眼前受伤，他体内的力量呢？死到哪里去了，这时为何不出现。

“哼，看来我还小看你了，既然如此，我可不会再手下留情。”

不待狐妖说完，小草先发制人送上一剑。

趁狐妖避开的空档，“走。”小草架着上邢，使用飞行术逃走。

狐妖阴笑，“想走？没那么容易。”

一前一后的追赶，小草毕竟只是初学，已经是气喘吁吁，满头大汗，身上的伤不断涌出鲜血，染红了上邢的眼。

“小草，放下我，你走。”上邢挣开小草。

“绝不。”小草眼神坚定，目视前方，就算死，他也不会让狐妖伤害邢。

被狐妖紧咬不放的两人飞到绝壁悬崖，这里曾是金虎与粉蝶的葬身之处，如今，报应到了吗？是不是他与邢也会葬身于此……

狐妖诱哄道：“哼，看你们往哪里逃，乖乖的把神魔交出来，或者我可以让你死得痛快一点。”

“休想。”

小草做出备战准备，不与狐妖多费口舌，他知道自己也许会死在狐妖手中，没有回头，交待着：“邢……如果我死了，你要活下去。”

他不肯定邢爱上了他，却也害怕他像在竹儿死去时一样自残，原来爱一个人是这样的感觉，宁愿自己死去，也不愿意对方追随，他和竹儿一样……要他活。

竹儿……你死的刹那也像我一样吧，你爱着邢，从来没有怪过他，是吗？

上邢正想痛喝小草的胡言乱语，狐妖已经攻了过来，两人一来一往相互较量，小草拼命的抵挡，攻击，身上被狐妖的利爪抓出密密麻麻的道道血痕。

小草不敌狐妖，上邢眼睁睁看着小草由空中重重坠下，他想接住他，浑身却使不上一点力气，担心得更加痛恨自己。

狐妖不急于让小草死，走了过去，踢开血魔剑，像逗弄自己的猎物般，单脚狠狠的踩向小草的痛处，听到他的痛叫，阴阴的笑开了怀。

手指上的血水吸引着她，伸出舌头做出胜利的姿态舔了一记，突然脸色大变。

这味道……居然是半仙半魔之血？这草妖怎么可能会有这种魔血？

还……这般无用？

看来她找到另外一个宝贝了，蹲下身去，扯住小草的黑发，提了起来，她怎么一点也看不出这副模样有什么吸引神魔的，舌尖舔过红唇，这么好喝的魔血，可不能浪费了，狐妖伏下身去，咬住小草颈上的动脉，饥渴的饮了起来。

好喝，血液顺着咽喉滑下，汇成了强大的力量，她要吸干他的血，她要这种力量。

“啊……”小草虚弱的转向上邢，摇摇头，示意上邢不要为他伤心。

是他学艺不精，保护不了邢，还将自己弄得这般模样，能够为保护邢而死去，他无憾了。

“放开小草。”上邢用尽全力爬过来，“要喝，喝我的血。”

狐妖抬起头来，妖媚的细着嗓子道：“呵呵，我怎么舍得喝你的血呢，你可是我心爱的神魔啊。”

小草颈上的血越涌越多，血染遍全身，脸色越渐苍白，呼吸开始急促，似断气前的挣扎。

上邢恐惧的看着狐妖再度吸食小草的精血，那张俏脸渐渐失去了生气，紧锁着自己的眸子无力的闭合，好似沉沉睡去后永远也不会再睁开，极大的恐惧冲击着上邢，血液也开始沸腾……


卷一　67　崖底

山风突然刮得剌剌作响，四围的竹林似被狂风暴雨震击般不安的发出震天响动，就连那柄躺在地上的血魔剑，剑身也在发颤的低呜。

狐妖机灵的揪着小草退后数丈，不解的盯着上邢。

怎么回事？他已中了她的软魂迷香，根本不可能动弹，可是他依旧活动自如，而且现在的他让她感到危险。

上邢此时临空飞起，语气好似千年寒冰，不带一丝感情，“放开他。”

低俯着狐妖与小草，眼神触到浑身是血的小草的一刹，上邢的心底狠狠一揪，身体竟然动了起来，仿佛不是自己的一般飞了过去。

眨眼间的功夫，狐妖已被上邢狠狠地扼住了咽喉，动弹不得。

上邢的眼眸迸发出魔佞的血红，狠辣的道：“你居然敢伤他？”找死。

狐妖惊于他天差地别的力量，却也不是一个好欺的角色，只见她在生死一瞬反而咯咯笑了起来。

“呵呵呵呵，不愧是我看中的神魔，果然是不同凡响，不过，你真舍得杀我吗？或者……你舍得这株草死吗？”狐妖眯起眼神示意上邢看向小草，她在赌，她从上邢的举动肯定，他是舍不得这草妖死的。

上邢随之望去，只见狐妖的利爪紧掐着小草纤细的脖子，好似胜券在握一般妖邪的一笑，“在你扭断我的脖子时，我会先折断他的脖子，也好，死前也有人陪伴。”此刻只能这样赌上一赌了。

她敢威胁他？

上邢眯起蓝眸，绝美的脸凑近狐妖道：“你以为他对我很重要，你以为我真的不敢杀你？”

“呵呵，那就试试看。”

狐妖的利爪加大了力道，爪下的小草痛苦的皱起眉头，挣开好不容易找到焦距的双眼，邢？……

上邢脸色倏变，狐妖心喜压对了宝，不然她恐怕活不过今天。

“我知道敌不过你，不过你舍得这株小草跟我陪葬吗？”

上邢向来不受任何人的威胁，却不得不松了三分力道，邪眸冷酷的道：“你以为我会放过你？”

蓝而妖邪的眸浮出不带一丝感情的笑意，宣布了他的答案，“他死，我要你陪葬。”

“咳……”小草呕出血水，面色更加虚弱苍白。

上邢面露担心，狐妖趁他分神搁开上邢的手掌，将小草抵在胸前，扣住小草的脖子。

“呵呵，在你面前杀了他如何？”

“你敢！”

上邢这般护着小草的模样，让狐妖更是忌妒，五指深入小草颈项再添新伤。

愤怒让上邢黑气越来越强，汇聚成巨大的黑流漩涡。

一声清鸣，血魔剑好似被这股力量激醒，自动飞于上邢身前，宛如找到了真正的主人，稳稳横于眼前，上邢接住魔剑，一股魔气沿着体内经络化开，成为一体。

此剑属于他，意识到这点，上邢妖邪的笑了。

脚下微动，狐妖立刻察觉上邢的意图，他想杀她，而且会在她下手杀这草妖之前，他有那个能力。

不行，一定要想个办法，不然她只怕立刻魂断于此。

命悬一线的狐妖看向上邢身后的悬崖，顿时心生一计。

“别动，看来你是真不在乎这草妖的死活了。”

“既然如此，这就杀了他，同归于尽。”

狐妖说完，扣住小草脖子的利爪刺得更深，在上邢误以为她要下毒手时，另一只手趁其不备，对准上邢的脸部击出红色厉气，上邢举剑挡下的刹那，狐妖将小草扔下悬崖，逃窜而去。

“小草。”

惊魂的一幕，让上邢根本无心对付狐妖，以血魔剑对着狐妖离去的身影凌空一击，见狐妖被他击中后，接着义无反顾的随小草纵身跃下山崖。

…………………………

天池由瀑布倒流而形成，崖下正是幽碧潭水，潭水很深，被一块块巨石所环抱，伴着绿树红花，别有一番景象。

“小草，小草。”

上邢将小草救上岸，轻拍小草的脸催他醒来。

他的法力又消失得无影无踪，怎么办，他该如何救他？

刚刚的他是他又不是他，他只觉得一股热力直冲脑门，身体好像被什么操纵般动了，还好狐妖将小草扔下来吸引了他的注意，他知道手持血魔剑时的“他”作了决定，“他”只想杀戮。

血魔剑重归小草体内，那股力量似又再度沉睡了，一切万般诡异，上邢不知道该向谁问起，他……竟有些害怕那样的自己。

“小草……”

昏迷不醒的小草，全身伤痕累累，仍不停的留着让人刺目的血水，怎么办，他如何救他？

上邢以清水为小草清洗脸上的血迹，看着平时笑睨自己的星眸紧紧闭合，面带浅浅酒窝的小脸一片惨白，心痛蔓延。

也许是这潭水太过冰凉，激得小草睁开了黑亮的双眸，眸子好似找不到焦距般迷蒙着，看不真切前面的人影，只听他细细喃喃的呼唤：“主人。”

握紧小草寻来的小手，上邢此时哪管得了计较什么称谓，见小草醒来心放下了大半，还好，小草没有丢下他。

“小草，我该怎么救你。”上邢痛苦的看着仍在泊泊留着鲜血的人儿，不知如何是好。他试过，可体内的力量怎么也使不出来，怎么办，他该怎么办。

“咳……”脖子有伤，小草被一口血水呛到，由深浅不一的伤口涌出更多的鲜血。

终于看清了眼前的人，小草笑着微微摇头嘲笑自己，他……又看错了。

“小草。”

邢的眼好担心的看着他呢，呵呵，这样就好，他不怕死，不怕……

小草抬起染满鲜血的手，上邢立刻抓住放在心窝。

“邢，若是我死了……”

“不许胡说，我会救你，一定会。”

“不，听我说完……”小草气息已渐不稳，声音也越来越轻。

“如果我死了，邢，不要悲伤，因为……就算如此，我还是在你身边陪伴着你，直到有一天，我会回来再次与你相遇……所以……你不能死，要等我……咳。”小草疲累得合上双眼。

“我绝对不会让你死。”上邢的眼神露出坚定。

“你也不许丢下我一人。”上邢躺在小草身边，紧拥着他，生怕他就此离开自己。

多少年了，日复一日，年复一年，他一个人生活孤寂的在这天池的日子，还不及这短短几日，如果失去了小草，他不敢想象……

前方树丛突如而来唆唆的响动，上邢以为狐妖追来，防备的将小草抱起来，正想逃走。

只见树丛中钻出一个身着粉色衣裙的人影，像在躲谁一样，偷偷摸摸朝这边而来，突然她像见鬼般瞪大漂亮的黑眸，小嘴微张，待肯定自己真的看清时，全身发颤。

上邢见这里有人向前迈出一步，只见女子立刻退避三步，再前进一步，再后退三步。

在天池的都是一些妖兽，这个女子一定是成形的小妖，上邢认定她能救治小草，不管她是好是坏，愿不愿帮，他也要试上一试。

“他受伤了，你能救他吗？”低头深深凝视怀里的人儿，感到小草还有呼吸上邢才松了口气。

女子的眼神落在小草身上，其中居然有一丝担忧，再看向上邢时又是那副恐惧得说不出话的模样，突然转身逃走。

上邢没有追去，因为她逃得早已不见踪影。

“丫头，别躲了，我知道你在这里。”

一个男子又由刚才的草丛窜出，看到上邢也是那副吃惊的模样，但少了恐惧，待他看清上邢手中的小草，立刻飞奔上前，担心得看着全身染血的小草，而后又怒愤的怒视上邢。

这个男子认识他们吗？

他能救小草吗？

“你能救他吗？他受伤了。”

男子狐疑的看了上邢一眼，深思片刻，紧握的双手在两侧握紧又渐渐松开。他转过身去，深吸口气，声音沉着有力，淡淡的说：“跟我来。”


卷一　68　神秘男子

男子好似受过重伤一样右腿不自在的拐着。

穿过没膝的亢草，上邢紧跟着男子来到一处天然石窟，洞口站着刚刚仓惶逃走的女子，她不敢相信男子居然将她害怕的人带了回来，三人走近时，她忽然拉着男子，欲言又止。

“别说话，救人要紧。”男子打断了她。

女子看向受伤的小草，咬住下唇，苦皱着眉头，默默跟在身后。

将他们带到石窟之中的一个石洞，靠墙有一张石床，整齐有秩的摆设，像是他们在这里住了很久的样子。

“将他放在这里。”男子说话了。

上邢依言放下小草，语带希冀的问：“你能救他吗？”

上邢的焦急模样让男子一震，片刻，淡淡的说，“我尽量。”

没有再看向上邢，当他拉下小草的血衣时，惨不忍睹的身子暴露在空气中，让身后的女子倒吸一口冷气，而男子微颤的双手也泄露了他的不平静。

拧着眉，男子问道：“是谁伤他至此？”

“一只可恶的狐妖。”

“你为何没保护他，让他受如此重伤？”男子语带责怪，冷静不在。

男子的激动神色让上邢纳闷，问道：“你认识我们吗？”

“你……”震惊的抬头看着上邢，他居然不认识他？

瞬间放松了神情，男子面带沉静的说：“不，不认识。”

女子惊讶的看着他，只见他微微摇头，向她暗示着什么。

他在撒谎，如果他不认识他们，又怎么会如此激动呢？

为什么不承认？

只是看眼这触目惊心的伤口，才会有如此吃惊的反应吗？

这时，男子手中浮出一道金光，四射开来，将洞穴照得通明，他将金光植入小草体内，再以另一道光将小草的身子团团包围，只见小草的伤口开始渐渐愈合，眨眼的功夫一点伤痕也没有。

“让他好好休息。”收回金光，男子转身离去。

女子也跟着追了出去。

刚步出洞口，女子唤住他：“为什么撒谎？”

男子紧紧地握住双手，一动不动地僵在原地。

“你……是不是还忘不了小草。”语着哭腔，“不然你为什么不肯认他？”

男子倏地转过身，看到她噙着泪水，强忍着不让它掉下来的模样，无奈地叹了口气。

“过去的就让它过去吧。”

骗人。

刚刚他表面冷静，心里分明是焦急万分，特别是看到小草身边的那个男人，他更是情绪激动。

看着他渐渐远去，看着他拖着那条满是伤痕的右腿，一步一蹒跚的背影，她在心底问着自己，真的可以过去吗？

石洞中，上邢也是万分焦急，小草也一直没有醒来，他想问，又不敢离开，而那古怪的二人一直没有回来。

小草的嘴唇干裂开来，全身冒着虚汗，就连昏迷中也虚弱不安。

“水……”哑着嗓子，细如蚊语的声音在幽静的石洞中响起。

上邢立刻拉着小草的手摇晃：“小草，快醒来。”

虽然知道他已痊愈，但他还是恐惧着，因为就算小草睡在身边，在这幽森的洞中他再次尝到了无边的寂寞。

他怕……

“水……”

水吗？看着干裂的双唇，上邢起身冲出洞口，想为小草取来甘泉，正当他犯难该去何处寻水时，遇到了刚刚的那名女子，只见女子的纤纤柔手正持着一个硬果皮，里面盛满了清水。

“我想，他，他失血过多，会，会口渴。”结结巴巴的说完。女子还是惧怕上邢，将水递给上邢后飞似的逃走了。

他见过她吗？她为何这么怕他？

算了，他已经放弃过去，一切都不重要。

“小草，水来了。”扶起小草，上邢笨拙的给小草喂水。

昏迷中的小草，哪里咽得下半分，水一路由唇边滑下。

上邢只好先喝下一口水，再渡到小草口中，小草似尝到甘泉玉露般急急的狂饮起来，一口接一口，可到了最后，双双饮水的动作变了味儿。

上邢狂烈的吻了起来，倒向床内，呼吸微乱。

“咳！”一声清咳制止了上邢的冲动。

又是那名男子，只见他手上也拿着一个盛着清水的果器，站在洞口。

“他还没有康复。”

男子走了过来，放下手中的果器，了然的看着另一个盛水的硬果皮。

这丫头，嘴硬心软，比他还快了一步。

“如果想让他好起来，劝你，少冲动行事。”

男子放下手中的硬果皮，好似监视着上邢一般，坐在一旁，一直没有离开。

“他什么时候才会醒？”上邢起身问道。

“该醒的时候自然会醒，他现在失血过多，极度虚弱，让他多休息。”

男子闭上双眸，不再理他。

三人浅浅的呼吸在安静的洞内听得一清二楚，不知过了多久，小草幽然转醒。

眼睑微动，上邢便有所察觉，轻轻的唤道：“小草。”

舔舔干燥的唇，小草听见熟悉的声音，微微一笑。

“邢。”

低首发现自己的身子完好无损，小草却面无喜色，问道：“邢，是你治好我的吗？”

邢已经恢复原来的力量了吗？他有想起什么吗？

“不是，是他。”

顺着上邢的眼神望去，小草突地睁大圆眸，激动的挣扎着起身冲了过去，唤道：“金虎！”

“……”

“金虎。”小草双手紧紧的抱着他，喜极而泣。

“我以为你死了，呜……你还活着，还活着。”

上邢一把将小草揽过身边，醋意顿生。

他们认识，而他什么也不记得了。他不喜欢这种感觉。

“邢，你放开我，金虎没有死，没有死。”

“不许抱着别的男人。”上邢咬着牙说完，没有放开小草的打算。

被唤做金虎的男子被这场面怔住，眸中有丝灰暗，再面对小草时又是那平静无波的模样。

“你认错人了。”

小草不信。

“不可能，你是金虎。”

他是金虎，他的头发还是一如金色的炙阳，他的眸依旧是那对金色的星瞳。

“金虎。”

“你认错人了。”男子仍然否认。

“你是金虎，为什么不承认？”难道他也像主人一样失去了记忆？

“我不认识你，你认错人了。”

男子站了起来，右脚带着不便朝洞外走去。

金虎的脚怎么了？为什么走路的姿势这样奇怪？

小草刚想追上去，被锁住了心动，一时情急，脱口而出，“放开我，我要去找金虎。”

上邢受伤的表情让小草冷静下来，刚想道歉，上邢放开他退开了几步。

“邢……”

“你们以前认识？”上邢突然问道。

“他是你的旧情人？”

“不是。”小草否认太快，反而不能取信上邢。

“既然不是，为什么看到他这么激动？为什么要为他流泪？”上邢掬起落下的泪珠，放进口内吸吮起来。这泪不该为别人而流。

“我，我……”重见金虎，让小草一时乱了方寸，不知该从何解释。

小草现在一心想知道金虎发生了何事，急切的说道：“邢，你在这里等我一会儿，我先去看看金虎，你别多想，我一会儿就会来。”没等上邢反应过来便追了出去。

金虎的右脚怎么了？金虎被邢打落山崖发生了什么事？金虎现在还过得好吗？

他为什么不认他？他在生自己的气吗？气他没有阻止邢……

远远的追上那吃力行走的男子，小草挡在他身前。

“金虎。”

“到底发生了什么事？你的脚怎么了？”小草关心的询问。

“天生如此。”冷漠的说完，男子绕过小草继续前行。

小草跟在他身边，脑中出现各种猜测，他的脚会是主人打伤的吗？还是，他真的不是金虎？

“金虎，你真的不认识我了吗？我是小草啊！”

见男子没有反应，小草再道：“小时候，第一次见面时，你咬伤了我，后来，我救了你，我们是最好的玩伴，你忘记了吗？”

男子终于停下脚步，似在隐忍着什么，仰头凝视远处的天际，轻轻的说道：“对不起，我真的不是你要找的那个金虎。”

小草揪住男子的衣角，伤心的说道：“不，我知道你是，到底发生了什么事，为什么不肯认我？你真的在怪我吗？”

推开小草的小手，男子还是坚持着：“我不知道你说的金虎与你之间发生过什么，但是，我不是他。”

小草伤心得又流下眼泪。

“收起你的眼泪，别为一个不相干的人哭泣。”


卷一　69　突变

“收起你的眼泪，别为一个不相干的人哭泣。”

小草指着男子不便的右腿，泪眼朦胧，“你的腿……”

男子叹了口气，停了下来，说道：“我说过，是天生如此，还有，我并不认识你，不要再哭了。”

正当男子拿小草无可奈何时，先前那名女子远远跑了过来，娇唤：“夜。”

小草看清来人，惊喜万分，迎了上去。

“粉蝶！”居然是粉蝶，粉蝶也没死。

“粉蝶。”他太高兴了，今天见到了他最好的两个朋友。他的朋友又回来了。

“粉蝶，你们都没死，太好了，呜……”

“粉蝶，不要恨我，呜……对不起……”

女子咬着欲解释的唇看向男子，只见男子站在一旁额心微蹙，还是摇头不语。

女子懂了。

“你，认错人了，我不知道你在说什么，我不认识你……也不恨你。”后面的四个字几乎细不可闻，她也不想这样的，只是她知道他有心结，既然这是他的意思，她会帮他。

“不可能，你们是金虎和粉蝶，你们为什么要骗我，为什么不认我。”小草更是伤心，连粉蝶也这样对他。

这时，上邢找到了这里。

“邢……”含着泪珠，望着面前的三人。

三人都是他生命中最重要的，可现在，一个都不认识他，全都忘记他了。

小草悲痛万分，哭得更凶了。

“怎么了？他们欺负你了？”不知原委的上邢贴近小草，脸色倏变。

怕再生更多的误会，小草赶紧解释，“不是的，他们是我的好朋友，现在都像你一样，不记得我了，呜……”

“记不得就记不得，有什么好哭的，别哭了。”上邢粗鲁的为小草拭着泪。

心里猜测着这两人是在说谎，他见着两人的时候分明看到严眼中的

重逢的熟悉感，不可能不认识小草，为何要撒谎。

过去，到底发生过什么？

上邢将伤心的小草带走后，粉蝶看着琅夜伤心痛苦的表情，终于忍不住了。

“为什么不认小草？为什么说谎？”

难道说，夜到现在还忘不了小草吗？

“……”

“你说话啊？”

“这样不是更好吗？他有上邢，而我……”

粉蝶打断他的话，“你没看出来吗？上邢好像变了，根本不像我们所见到的邪魔，他连小草都保护不了，如果，如果你还爱着小草，就告诉他啊！”至少，至少不会后悔，不会像现在这般念念不忘。

琅夜双眸有丝火光。

“别再说了，你以为你很了解我吗？”

“我……”

“你不是爱我很久了吗？现在将我推倒小草那里去是你的真心？”

“我……”

粉蝶被琅夜逼问的一句话也说不出，只得寸寸倒退着。

琅夜抓过她，一口吻住让他生气的小嘴儿，粉蝶刹时倒在他怀里，四片唇瓣亲密的纠缠在一起，粉蝶双手环上琅夜的结实的腰身，仰起头让他能吻得更深。

她好喜欢好喜欢琅夜，只要他想要，她都会帮他得到，即便是她自个儿的身子。

两人越吻越深，渐渐失控，琅夜喉头一声嘶吼，毫不客气的解开她粉色的衫群，将手伸了进去，抚上她的娇胸，两指在胸前的粉嫩戏玩，
似乎觉得不够，他拉下她的衣襟，让那美丽的山峰暴露自己眼前，唇由纤细白嫩的颈项滑了下来，停在胸前粉色的果实，伸出舌头在上面来回打转儿，时而轻咬慢舔。

粉蝶难以承受这样的激情，她心口剧烈鼓动，好似能听到那震耳的响声，正当分神之际，琅夜张大口咬住左胸，她全身轻颤，不禁发出一声呻吟，却惊醒了琅夜。琅夜放开粉蝶退了开去，调整气息，压下欲火，问道：“这样，你还打算将我推开？”

“可是……”

“永远不要跟我提起此事！”说完愤愤的转身离开了。

粉蝶拉上衣襟，羞红着脸看着渐行渐远的身影，眼带忧伤。

如果真像你所说的那样，如果你真的不爱小草，为什么不治好自己的腿，凭它这样残着、伤者。

夜，你在保留什么？

天然洞窟内――

上邢将小草安置在床边坐下，拿痛哭流涕的小草没办法，只好拥着他轻声安慰。

“好了，乖，不哭了。”

“你们，你们全都不记得我了，呜……”小草伤心地将头埋在上邢的肩头。

“好好好，是我们不对，一会儿我找他们理论去，问他们为什么不记得你。”上邢哄着。

“不，不要问。”

小草生怕上邢胡来，吓得止住了哭泣。

看出了小草的惧怕，上邢在心里暗笑，看来还是要出狠招呢。

上邢故意板着脸孔，说道：“他们让你哭得这么惨，如果他们敢不记得你，我就……”

“不要。”小手揪着上邢的衣角，生怕他突然冲出去做伤害琅夜和粉蝶。

轻轻的拭掉那碍眼的泪，上邢柔声细语的安慰道：“那就别哭了，嗯？”

他总觉得那两个人在撒谎，那两个人对小草的态度，分明就是认识的，可为什么他们不愿意承认呢？虽有疑问，但他不想追究，因为那与他无关，现在他的眼里和心里，就只有小草。他们对他而言只是陌生人。

小草也哭累了，枕在上邢的肩上，忽觉一阵饥饿，滚了滚喉咙。

上邢也在此时听到一阵咕咕声，笑道：“饿了？”

“嗯！”小草又被一阵难堪的响声羞红了双颊。

“我，我想吃鸡。”

“鸡？”上邢诧异的看向小草。

他为何隐隐觉得哪里不对劲儿？又说不出个所以然来，最后他将此归于失血过多的缘故。

于是，上邢将小草轻哄在床上休息，便捕鸡去了。

上邢在天池生活了数万年，早已学会的生活技能让他轻而易举的捕到一只野鸡，高兴地拎在手里，想赶紧回去给他的小草食用，他相信小草看见了一定高兴。

不知是不是巧合，在回洞穴的途中，上邢遇到了琅夜，他不由得停下脚步。

“谢谢你救了小草。”不论如何，他总该谢谢琅夜的。

琅夜奇怪的盯着那只灰扑扑的野鸡，眼神在上邢和野鸡之间来回的交错。

上邢食鸡？一想到那个画面，琅夜嘴角轻扬，回道：“不谢。”

“小草醒了喊饿，说是想吃鸡。”上邢也不知道自己为何要对他说这番话，也许是心里的怪异，他从来没有见过小草吃鸡，从小到大他都是食饮竹露生存。

上邢又被自己的想法一惊，从小到大？他怎么会突生这种奇怪之念？是那个喜爱杀戮的“他”所知道的吗？

上邢一阵心慌，心里突现恐惧和无措。他现在就要见小草，让他安抚他微乱的心。

琅夜的微笑僵在唇边，似听到了惊人之语，还未作出反应，上邢便匆匆的飞奔而去。

上邢刚进入府内，还未站稳，小草便扑了过来，迫不及待的夺走上邢手中的野鸡，张口咬断野鸡的脖子，如饥似渴的狂饮了起来。

上邢怔在原地，不敢置信的看着小草如此疯狂的摸样。

“好好喝，邢，你要喝吗？”

上邢摇摇头，还未从这震惊中回恢过来。

看着自唇边落下的鲜红，沿着小草细白的脖子流下来，隐隐透出一股妖艳之美。上邢喉头干涩的滚了滚咽喉。

正当小草食得高兴时，一个人影闪了进来，一把将野鸡有小草的手中扯离，向远处抛了出去。

“金虎，你干什么？”小草愤愤的皱着眉，起身欲将鸡再度取回。

琅夜捉住小草的手腕，不让他乱动。

上邢以为琅夜要对小草不利，双手也制住琅夜的手臂。

琅夜面色严肃沉声道：“放开我，你没看到小草不对劲吗？”


卷一70　虐爱

上邢迟疑了一下，还是放开了－琅夜。

“放开我，我要吃鸡。”小草食鸡不成，疯狂的抓咬起来。

不得已下，琅夜用法力将小草制住，让他入眠。

琅夜开始检查小草的身体，却毫无所获。

洞穴突然安静下来。两人久久不语。

上邢忍不住了，问道：“小草到底怎么了？”

琅夜的眼神温柔的凝视着小草，一刻也没从熟睡中的小草身上移开，情不自禁的为他拭到脸上的薄汗。

“喂，你干什么。”上邢拍开琅夜的手，将琅夜从床畔挤开，像是被人侵犯了私人物品一样，恶狠狠地瞪着琅夜。

这个金发的男人到底和小草有什么关系，他的眼神让他不爽，他肯定认识小草，又为什么不承认？

琅夜唇边一抹苦笑，这上邢变是变了，独占欲这点倒是没变哪。想到上邢当初轻轻一招便将他打落悬崖，那时候他便知道，小草永远不会属于他。

“喂，我问你小草到底怎么了？”

“现在还不知道，你在他身边留心观察，如果再有这种情况就叫我。”

上邢早就爱上小草了吧，不然怎么会看到他就失控呢。

“叫你？我去哪儿叫你？”

“到时，你唤琅夜，我自会出现。”说罢离开了洞穴，将这里留给两人。

琅夜？上邢搜索着这个名字，脑中一片空白，算了，先看看小草。

在小草身边躺下，沉静的睡颜让他心悸，上邢将手臂放在小草的颈下，让他枕着自己的手，为小草调整好位置后，便一直不敢闭眼。

就这样，睁了一宿……

“邢，邢。”

小草在叫他？上邢倏地睁开眼睛，他刚刚怎么睡着了？好似又做一个相同的梦，那沉睡在记忆深处的梦，可是现在又想不起来了。

摇摇头让自己清醒，上邢发现自己让小草枕了一晚的左臂发麻，毫无知觉，上邢苦着脸为自己的手臂按摩，舒经活血。

小草帮着轻轻揉按，不好意思的说：“昨天，我竟睡了这么久，你怎么不叫醒我。”

“昨天你一直嚷着要吃鸡，所以……”

“我？吃鸡？”小草惊慌的问。怎么可能？他是吸天地之灵气的草妖啊！怎么可能吃鸡？小草拼命地回忆着昨天发生的事，却一点头绪也么有。

“邢，你记错了吧，还是你刚刚做梦了？”

“小草？”

“呵呵，我吃鸡吗？邢居然会做这种梦？”小草将自己食鸡联在一起顿觉好笑。

上邢终于发现小草的不对劲，他之前疯狂的饮血那幕还印在心间，他却一点也不记得了？

小草，你到底怎么了？

面带严肃，拧着眉头，双手捆紧小草，拼命地忍着心头的恐慌，强颜笑道：“大概是吧。”

他不知道也好，就让他一直快乐的陪在他身边吧！

阳光灿烂夺目，小草今天感到特别的心神气爽。他要找琅夜和粉蝶，他想通了，他们一定是有什么苦衷才不能与他相认。

小草为上邢将衣皱抚平，拉着他准备到洞处寻人去。

“小草，你要拉我去哪？”

“去找金虎和粉蝶。”

刚说完，上邢停下步伐，不动如山。

小草现在心里一直想的就是这些？是因为要见那两人才如此开心？

小草奇怪的回头，邢怎么了？突然生气？

一股气闷，上邢突然眼带凶狠，厉声质问：“你和那两只小妖到底是什么关系？”

“邢？”

上邢似魔的那一面又隐隐浮现，小草不确定的轻唤。

“说，你与那琅夜有什么关系？”

小草连连后退，邢，邢怎么了？

小草慌忙解释：“我们是好朋友。”

“好朋友？还想骗我？”小草的慌乱让他以为他在说谎。

“邢，你相信我。”邢的样子好可怕，好像……

上邢逼近一步，小草便退后一步。

上邢见自己吓他如此，也发觉自己似乎有些过分了，他不该怀疑小草对他的感情。

可他刚伸手想安慰他，他便吓得跑出了洞外，此举更是惹怒了上邢，体内的魔血狂烧蔓延，蓝眸中一道精光闪现，嘴边勾起一抹嗜血的冷笑。

心虚，他居然心虚了。

好朋友？还敢狡辩……

不急不徐的抚了抚雪白的衣袖，唇边的笑象寒冬的冰雪凝结了一般。倏地，身子快如闪电般飞了出去。

小草跑到洞口停了下来。他，在干什么？不行，他不能让邢误会。

正想回头时，被一股力道摔在地上。

艳阳刺入眼中，让他感觉双眸刺痛，正想闭上眼睛，一道身影走到身前低俯看他。

邢？

“想逃去哪？到你的金虎旁边”阴测测的声音，冰冷得让小草恍若置身万年冰窟。

他是邢吗？他……

上邢蹲了下来，抚上小草粉嫩的脸颊。

蓝眸微敛，眼中一丝痛苦流动，再看向小草时，又是那魔魅阴邪的模样。

“你不该骗我。”

小草瞪大圆眸想向他解释，被这样的上邢吓得双唇颤动，却不闻其声。

“怕我？”

“这么想逃离我，找你的金虎？恩？”轻声细语，却好似暴风雨前的宁静，让人恐惧。

上邢以修长的食指勾画着小草的秀鼻，再滑向湿润的红唇，伸了进去，逗弄着小小的红舌。

收回手，一道银丝落下，上邢将食指放入自己口中吸吮。

邢的这个模样，这是……这是邪魔。

小草终于回过神来，看到上邢淫邪的模样，红着脸，挣扎着想逃。

“滋……”小草的上衣被狠狠地撕裂开来。

大手侵犯着胸前的红果实，小草身体一颤，双手环抱自己，不让他碰。

他不喜欢现在的邢，不要这样的他对他做这种事。

“邢，你冷静一点，我真的没有骗你，我不是故意的，我刚刚只是被你吓到，我……”小草焦急的解释。

现在的上邢已听不进小草任何一句话，将小草的绿衫撕成布条，束住他的双手举过头顶，身子顺势压了下来，低首吻住那诱人的小嘴，封住他不想听到的话语，他不想听到任何一句跟琅夜有关之事。

急切的扯掉腰带，上邢探上小草已发颤的欲望，小草更是剧烈挣扎，再次惹恼了上邢，他本来对他温柔一些，让他先适应他的雄伟，哼，敬酒不吃吃罚酒。

强行分开踢打的双腿，上邢挤进其中，猛的一记抵入小草的幽穴。

“啊……”小草痛得尖叫，泪珠涟涟，嘶哑着嗓子，哀求道：“邢，好痛，好痛，呜……”

邢这是怎么了？刚刚还是好好的，现在为什么又这样对他。

上邢并未因小草的哭泣心软，反而再狠狠的顶了一记，讽刺的说道：“痛？跟他你就不痛了吗？”

“我没有，我没有……”摇着头，小草痛苦不已，他要怎么说邢才会相信。


“没有？”上邢加大了身体的律动，命令道：“说你爱我。”

“不……”不要这样，他早已表明了心迹，为何邢总是不信他？

上邢怒火中烧，他居然敢反抗他？他已经不爱他了么？

狠狠的咬上小草的红唇，直到尝到一股甘甜的血腥，上邢吸吮得小草双唇发麻。

“说。”一手捏着胸前的红果，另一边再以舌添咬。

小草痛苦的拧着眉，终于依上了邢，颤抖的道“我，我爱你。”

“看着我说。”上邢不满的凑近小草，将小草的笑脸正对自己。

“我爱你。”被上邢摧残的不成样子的小草，吃力地回答着。

“不够，继续说。”

不知道为什么，只要小草说了我爱你三个字，上邢就会发现身体里有说不完的力量，只要小草说了我爱你三个字，他就更想狠狠地占有小草。

“我爱你，我爱你，我爱你。”多说一次，小草的心就柔软一分，双手环上上邢的腰身，让两个人更加的贴合，咬牙承受着上邢猛烈地需索。

他，是真的爱他啊！

上邢得到了想要的答案，也不多言，残暴的要了小草数次……

两人露天席地，激情缠绵，没人发觉远处的丛林中站着两个僵硬的人影。

                                                 
卷一　７１　异变　

琅夜心痛的看着这幕，他想阻止上邢的残暴，可小草却说爱他，小草……真的爱上邢。

“夜。”羞着脸，粉蝶也不想再看下去了，她现在只担心夜，夜看起来好悲伤，他对小草用情真的这么深？呵，她还怀疑什么，她是最了解他的，不是吗？

再看向远方的两人一眼，琅夜敛下金眸，黯然的转身。

粉蝶追了上去，担忧的唤道：“夜。”

琅夜没有停下来，默默的往前走着。

粉蝶拉住他的衣角，安慰着：“夜，不要伤心，你还有我。”

这话激起了琅夜心中的悲伤与愤怒，凶狠瞪着她说道：“有你？怎么？你看到小草爱的是上邢，心里在嘲笑我傻？在暗自高兴是不是？”

他明知粉蝶是真的关心他，却止不住心中的愤怒。

“我，我没有，夜，你不要这样，我知道你伤心，可是，如果你爱小草，就去争取他呀，到现在他还不明白你的感情，你甘心吗？”

琅夜愤怒的将粉蝶扯到身前，“争取？多久以前你也同我这样说过，你忘记了？”接着讽刺道：“你不是口口声声说爱着我？却将我往小草那里推？说，你在打什么主意？”

粉蝶摇摇头，悲伤的说道：“夜，我是为了你好。”

“为我好？你忘记你之前说过的话？再也不许同我提起此事？”

“我……”

琅夜封住那多嘴的红唇，惩罚般的疯狂的猛吻着，被琅夜封住檀口的粉蝶，任他发泄，任他为所欲为。只要，他别什么事都闷在心里。

“说，你心里在打什么主意？”琅夜以齿轻咬粉蝶的脖子，粉蝶全身绵软的倒在他的怀里。

“我……我没有，夜，你不要这样，要，要不，我去跟小草说。”

在此刻，粉蝶的心里仍然只有琅夜的感受，她早就不再求琅夜能爱上她了，她只想在他身边陪伴着他。

琅夜心突的一凉，莫名的烦躁，再没了兴致，用力推开粉蝶，转身离去。

“夜……你不要生气……”

“夜……”粉蝶紧跟在琅夜身边，强颜欢笑，满面讨好。

一大一小的身影渐行渐远……

黑夜星空，突然乌云密布，像被掩上一张密实的厚网，一片漆黑……

肚子饥饿非常，倏地睁开双眼，他……想吃鸡，好想好想……

身旁熟睡的人象被榨干了体力，睡得很沉。

偷偷摸摸的飞出洞窟，寻找可以填满他肚腹的食物……

上邢突然被恶梦惊醒，醒来时发现怀里少了让他安心的温度，人呢？

“小草，小草。”空荡荡的森幽回音让上邢的心乱了。

“小草……”

小草不会是？？

几乎伸手不见五指的黑夜，让上邢找了小草一夜……

白昼终于代替黑幕，上邢也终于在一处密林中找到了睡在地上的小草，只见他身上，地上全是颜色不一的鸡毛，唇边沾满献血，勾着满足的微笑。

“小草……”上邢冲过去摇晃着，小草却不见醒来。

匆匆将小草抱回石窟，上邢想到琅夜说过的话，如果发现小草有任何不对劲，就唤他的名字。

虽然心里不喜欢琅夜，可现在，就只有他能救小草了。

深深聚起一口气，在洞外大声唤道：“琅夜……琅夜……”

不久，琅夜便真的出现在洞口。

“怎么了？”琅夜衣衫微乱，一看便是急急赶来的模样。

“小草……他……”不待上邢说完，琅夜已经冲进了洞内。

上邢紧跟而上。

琅夜看着小草的模样，担心的问：“他……发作了？

“是的，昨夜自己跑出去，找到他的时候他已经吃掉许多鸡，然后一直在睡。”上邢也心急如焚，没人知道小草到底怎么了。

琅夜正想以法力查探，小草这时却醒了。

小草看清楚眼前的人是琅夜，牵起甜甜的笑：“金虎，你来了。”再红着脸转向皱眉不语的上邢唤道：“邢”。

邢昨天……好粗暴，好热情，到最后他居然体力不支晕倒了。

上邢跨步将金虎与小草隔开，双臂环上小草的腰际，显示他与小草的亲密。

刚睡醒的小草，慵懒的眯着眼，枕在上邢的肩上，呵呵的笑着：“你们的表情好奇怪，呵呵。”

琅夜严肃的问：“小草，你还记得昨夜发生了什么事吗？”

“什么事？”我昨夜一直在睡觉啊。”

此话又引得两人皱眉。

“你一点也不记得了？”

为什么这么问他？他们真的好奇怪。

小草纳闷的问：“到底发生了什么事啊？”

上邢和琅夜有默契的对视一眼，说道：“没事。”

他们决定隐瞒小草，先查出是怎么回事再说。

话刚落定，便听小草说：“我饿了。”

两人一震，他又要吃鸡了？

“你们饿吗？我去帮你们准备露水。”

两人同时松了一口气，还好，他不是想吃鸡。

上邢不喜欢小草与琅夜多做接触，可小草却偏偏想与琅夜相认，这会儿缠着琅夜滔滔不绝的说着往事。

上邢在一旁蹙眉不语，却由紧握的手泄露了他内心的醋海翻腾。但现在的小草让他非常担心，他告诉自己，要忍耐。

“金虎，你真的不记得了吗？小时候我在竹林外遇到你，你那时也是一只小兽，以为我要伤害你，你便先伤了我。”

“……”琅夜觉得已经没有必要再解释了，他已经否认了多次。

“金虎……”

“金虎……”

小草不停的说着，围着琅夜不停地打转，直到上邢忍无可忍，愤怒的喝道：“给我闭嘴。”

小草现在满满的心思都是这只虎妖，刚刚他连正眼也没瞧他一眼。

怒意来得猛烈，只觉得一阵眩晕过后……

回过神来时，只听到小草的尖叫：“金虎……”

金虎被什么击倒，口吐鲜血，身边的巨树断裂，小草在他身边不停地为他擦掉唇边的血红。

怎么了？

“邢，你不要过来。”小草尖叫着挡在琅夜身前。

“小草……”上邢不解的止住脚步，这是怎么回事？

“邢，你不要再伤害金虎了，我和他真的只是好朋友。”

刚刚邢突然变成好邪恶，好可怕，他不停的供给琅夜，还将琅夜打成重伤。

只是……好朋友吗？在小草心里他永远只是他的好朋友吗？

小草没想到他的解释有多么伤琅夜的心，琅夜自嘲的笑着起身，推开小草，离去。

上邢纳闷的走近小草问道：“刚刚我做了什么？？”

他刚刚只是气愤，觉得头晕，然后还发生了什么他不知道的事吗？

“邢？你都不记得吗？”小草小心翼翼的问道。

原来如此，刚刚那是邪魔，不是邢。小草安慰着自己，却不能掩下心中的恐怖。

上邢也是惊魂未定，现在小草的身体已经出现异状，连他也跟着不对劲了？

体内那个“他”，噬血凶残的“他”也在苏醒了吗？

夜幕再次降临，小草半夜再次被饥饿唤醒，飞身洞外，刚捕到一只野鸡，咬断脖子吸食血夜时，被琅夜制止。

原来琅夜一直守在洞外不曾离去，而上邢也是假寐，两人不约而同的跟着小草，留意他的一举一动。

“还我的鸡。”小草烦躁不安的想夺回琅夜手中的鸡。

琅夜趁机将金光注入小草体内，缓和他饥饿的欲望，谁知――

“啊！！！”小草推开琅夜，象承受着巨大的痛苦在地上打滚。

“好痛，啊――”

只见小草的衣襟微开，洁白精瘦的胸膛开始冒出一缕缕白色的细毛。

细毛时长时缩，让小草疼痛难当。

上邢与琅夜一同奔去，上邢快琅夜一步拥住小草，“小草，你怎么了？”

现在，两人已经没有时间去争风吃醋。

琅夜立刻要上邢将小草抱回洞内。


卷一　72　仙墓 

“我，我为什么会这样。”揪住上邢的前襟，小草惊惶失措的流着泪，细毛不停由毛细血管钻出来，疼痛难忍。 

“呜呜，好痛啊。”小草的手越抓越用力，显然疼痛已非一般人所能想象。 

“别哭，忍忍。”面带忧心，琅夜迅速运功，以金光强制小草的异变，看着小草扭曲着身子越发痛苦，不得已只能让小草沉睡。 

琅夜在洞内来回跺步，脑海中搜素着老兽曾教给他的治术，可是没有一个能治小草。 

“小草到底怎么了？”焦虑不安的上邢忧心忡忡的问。 

“不知道，但他的情况恶化下去，我怕……” 

“怕什么？”上邢急切的问：“要怎么才能救小草？” 

“我只怕小草会受不了，做出自残的事情来，又或者自杀。” 

琅夜的声音小，上邢却听了个清清楚楚，他上前抓着琅夜的肩膀，狠狠地摇着：“你想想办法，不能让他就这么……这么……” 

琅夜摇摇头，他想救，他想救小草的心不比上邢弱，但是却毫无头绪。 

突然脑中闪过一株小草，黄黄的叶子，黄黄的小花，那是他还是小兽时所食过的黄泉草，琅夜惊道：“我想到能治百病的黄泉草，你在这里陪着小草，我去寻黄泉草。” 

“我也去。” 

他一刻也不能等待，他要立刻治好小草的病。 

两人先抛开成见，一同出洞寻找。 

上邢与琅夜走后不久，一道黑影踏月而来，夜下，看不清他的模样，只见他仰面舒服的深吸口气，邪气的笑着，“好香，好香。” 

飞身进入洞中，轻飘在半空中，低俯着小草，红唇带笑，沉下身子，压在小草身上。 

他一路沿着这香气寻来，身体的血液在沸腾，迫不及待找到这香气的来源，他以为他会找到一个绝美的雌性，没想到居然是一具有着狐类雌性淫香的草妖。 

呵呵，看来这草妖被某个极强的狐妖重伤过，还中了阴寒的狐毒啊。 

再吸一口香气，是他最喜欢的雌性同类的味道，他就不客气了。 

伸出尖细的舌头由小草的耳珠一路舔向细小的脖子。 

好香。 

这草妖好像被谁弄晕了？不过更方便了他。 

他以那炙热的欲望之火摩擦着小草的下腹，手伸进小草的衣襟内轻轻爱抚。 

正当他寻找着那条幽径时，身后一道金光袭来，他略有察觉，轻身一飞便躲开了。 

黑狐调皮一笑：“呵呵，小心，别打错了人。” 

“黑狐，你在干什么？”琅夜愤怒的手持第二道金光又击了过去。 

上邢手握黄泉草，眼神露出杀意，体内的魔血被这幕唤醒，他居然敢动他的小草。 

杀了他。 

邪恶的声音催促着他，上邢的身形一瞬，转眼来到黑狐身边，伸出右手正想抓烂黑狐的心脏。 

黑狐灵巧的逃了开去，贴在洞壁，上邢又袭了过来，黑狐被逼的来回逃窜。 

杀了他，杀了他。 

黑狐眼见自己快被追上，慌乱的躲窜，嘴里嚷道：“喂喂喂，住手，我，我可是在帮他解毒。” 

“解毒？”琅夜脑中灵光乍现。 

小草中毒了？ 

这只黑狐知道些什么？ 

琅夜上前制止上邢的冲动，拦下他，说道：“别杀他，他也许知道小草的病情。” 

上邢此时听不进任何一句话，脑中一直催促着杀戮。 

上邢阴狠的道：“滚开，再拦我，连你一起杀。” 

琅夜眼带坚持，护着黑狐，说道“你难道不想救治小草？任小草被疼痛逼疯？” 

上邢一震，小草二字让他清醒了几分。 

琅夜见上邢已经没了杀意，转身向黑狐道：“黑狐，你知道些什么？” 

“呵呵，你求我？” 

琅夜皱眉的让开了道，退了开去，“看来，让他杀了你比较好。”眼神往上邢一扫。 

上邢刚有了动作，黑狐便躲在琅夜身后，大声嚷嚷：“好好，我说我说。” 

这个男人太强了，还未交手，他便感觉到那股强烈威胁，他可不笨，同他交手他非死即伤，眼下还是赶紧交待的好。 

“他中了狐毒。” 

“狐毒？” 

琅夜吃惊，他怎么没有想到，小草被狐妖所伤，定是那狐妖故意想置小草于死地。 

黑狐得意的道：“当然，你不信我？” 

“我想他应该是被厉害的狐妖所伤，再注入狐毒，这狐毒的第一个阶段会让他先有饥饿的感觉，想食我们狐妖最喜欢吃的鸡血，鸡肉。第二个阶段便是全身长毛，疼痛难当，第三个阶段会开始越来越象我狐类，第四个阶段，当他蜕变成完全狐类时，也是他魂飞魄散之时。”黑狐看向上邢手中的黄泉草又说道：“这种草治一般的伤还行，是治不了狐毒的。” 

黑狐的解释让上邢和琅夜乱了方寸，黄泉草没用？而现在小草已到第二阶段了……那离第三，第四就不远了。 

“有什么办法可以救他？”上邢问道。 

黑狐诡异的一笑，“当然有，只要让我与他交合，早晚一次，便可解毒。” 

上邢气怒的瞬移，提起黑狐的前襟，阴魅的道：“你找死……” 

“喂喂喂，我说的可是实话，是你们自己要问我的。”黑狐好似一个幼稚孩童哇哇大叫。 

琅夜也不信，寻问道：“一定有其他的办法吗？” 

上邢威胁道：“说！” 

“我说的是真的，要救他就让我和他……” 

“说。”上邢以手掐在脖子上蠢蠢欲动。 

黑狐可不想在这丢了性命，被眼露凶光的上邢吓得差点下跪讨饶，赶忙说道：“好了好了，我说还不行吗？” 

琅夜在一旁也冷冷的道：“上邢，不用手下留情，直接解决了他。” 

感到上邢正在加重力道，黑狐立刻吐出一连串话语：“我说我说，还有一个办法，在此地有一座仙墓，听说仙墓中有一颗金元神珠，此珠是仙物，可以解百毒，增法力，我们众妖想得到也没办法，仙墓有极强的结咒，是不可能进入的。”顿了一下，黑狐继续说道“所以只有与我交合才能解他的狐毒。” 

没人理他这句话，因为他们不可能将小草交到他手上，用这种方法来解此毒。 

“仙墓在哪？” 

“哎呀，你们真打算去仙墓？我劝你们还是不要去了，那里不可能进去的，现在是很多小妖的乱葬岗啊！”黑狐状似有良心的劝说着。 

“说，在哪？”上邢已无心再听他废话，手上一个使劲。 

“哎哎哎，别别，我带你们去行了吧。”黑狐叫道。 

这人性子真是太急了，要不是他机灵，现在恐怕早就送命了，算了，“吃”不到这草妖就“吃”不到，他认命了。 

“带路。”阴冷的命令，让黑狐一个寒颤，向洞外走去。 

上邢将小草抱在胸前，跟着黑狐而去，此时的他让琅夜感觉到一股怪异，又说不上来哪里怪，甩甩头，也紧跟了上去。 

三个飞跃在浓密的树上，一会儿就到达了黑狐口中的仙墓。 

仙墓其实就象一座小山坡，没有特别的美景，看不出洞口在哪里，在离仙墓很远的距离，黑狐便站着不动了。 

“哪，前面就是，别怪我没提醒你们，此处危机重重，小心啊……” 

黑狐瞪着黑眼，看到上邢抱着小草顺利的走近仙墓，惊讶的合不拢嘴。 

“他，他居然就这么进去了？”指着进去的两人，黑狐不敢相信眼前看到的一幕。 

琅夜也试着跟随而入，却被一个隐藏的咒界震飞，不但如此，这个咒强大到震伤了他的的五脏六腑，要不是他早已修炼到无魄境界，恐怕此时已经魂飞魄散。 

黑狐走了过去，踢踢躺在地上的琅夜，叹了口气。 

“喂，我不是说过了嘛，这里有咒界的，很多妖都绝命于此了。” 

琅夜在昏迷前嘴里依然唤着：“小草……” 

上邢抱着小草来到仙墓前，心中又说不明的情绪在涌动，他凭着感觉走向这里，他知道洞口在哪。 

突然小草的金龙神镯动了，腾空飞出一条血雾，幻化为一条鲜红的血龙，龙眼射出一道闪电，仙墓顿时化为两半，一条长形阶梯出现在眼前，直达地底。 

原来这仙墓之下，别有洞天。 


卷一　73　金元神珠

原来这仙墓之下，别有洞天。

沿着长长的队梯而下，并没有什么特别的艰难险阻。

畅通无阻的走了半刻钟左右，前方出现一道石门，门上雕刻着一只威风凛凛的巨兽，上邢刚靠近石门，便听到一声厉啸。石门上的巨兽破门而出，当它跃向地面时，整个天池好像也随之颤动。

它高达2米左右，头顶龙角，身上闪着青焰冥光，头似龙，身似虎。

它是太古神兽，一生为一人所有，它守护着仙墓，为的就是等一个人。

上邢提高警惕，正想如何下手将它击倒时，震耳的声音传来。

“你终于来了，随我来。”

这神兽居然能说话？它要带他去哪？

上邢跟了上去。

石门被它以龙角顶开，门后是一个迷宫阵，出现了四条路，如果不经熟知这迷宫阵的神兽的带领，恐怕就算进得来，也会困死在其中。

神兽带着上邢与小草，九弯八拐，前面出现了一个普通的木制的门。

“她在等你。”神兽说完就消失了。

谁在等他？

上邢带着好奇推门而入，里面好似一个平常人家的屋子，所有的东西都是以木雕而成，木床、木桌、木椅。

右方有一个梳妆台，台上放有一把木梳，上面还缠绕着长长的秀发，这是一个女人的屋子？

轰的一声，墙面突然打开，在正前方是一个暗室，里面有一颗金色的珠子飘于空中，发出淡淡的金光，旁边居然还有一件黑色的盔甲。

那是一袭黑色的战袍，镶着金边。金属质感的护肘护腕，护膝护腿，在光线的映照下，闪着神秘又诡异的光芒。肩头的两片护甲，是刚刚领他们进来的那只神兽的头像，张着张嘴，表情恐怖，预示着神圣而又不可侵犯。

不过上邢的目光没有在这件盔甲上久留。他的目标是一旁发出金光的珠子。

这就是金元神珠？圆圆的，与元魂一般大小的金珠内流窜着一条金龙，如此神物居然出现在天池地穴，让人不由得心感神奇。

上邢将小草放下，上前一步，正欲取出。

金珠突然发出耀眼的金色光芒，随后，一道透明的身影由珠内飘了出来。

金珠之上，飘着一个美艳非常的女人，她身着一身轻纱紫衣，如瀑的墨发散落而下，略长的眼眸透着英气，弯弯的柳叶眉，如月柳般的眉正好中和了那股气势。

这样的面貌给人的感觉便是一个性格刚强的女人，可她看着上邢的眼中透着凄婉。

上邢对她感到熟悉，又说不上来在哪里见过。

“我等你好久了，邢儿。”女人眼神定在上邢身上，忧伤的说着。

“你是谁？”

女子凄楚一笑，说道：“是啊！你当然不记得我了。”女子顿了一下继续说道“我……是你的母亲。”

“母亲？”上邢因称谓蹙紧眉头。

自出生以来他便一个人生活在天池，现在居然冒出一个自称他母亲的女人，真是天大的笑话。

他叫自己别相信她的鬼话，可他的血液在急速流窜，宛若寻到了至亲般激动，但在这其中又有着愤怒和憎恨……上邢蓦地变了脸。

他走近金元神珠，危险的清道：“呵呵，母亲？你可知我是一名无人所要的弃儿，是天地所不容的半仙半魔，是一个连亲生父母也将之丢弃的弃儿。”

“不，邢儿。”金元神珠上的女子解释：“不，我没有遗弃你，想当初我乃是魔界的公主，被追封为魔神战将，当年魔界与天界战火四起，我首当其冲，谁知道……我接到了一个任务，魔帝命令我去人间勾引天帝圣君，那时他正好七生七世轮回于人间的第七世，魔帝让我破他神元，让他永远回不了天界……对待一个凡人的帝刑天，我以为我一定会速速完成任务，怎料我却与你父亲相爱了，爱得惊天动地，人神共愤。”女子诉说着甜蜜的过往却面带恨意。

“我放弃了所有，我的亲人，我的头衔，受魔界追杀，受族人不耻，可你知道你父亲是怎么对我？他答应我永远不离不弃，永远生活在天池，可，他却仍然那般多情，他竟然抛下刚生下你的我，要返回仙界，他说是为了责任，可是我知道，是为了一个女人，一个为他而死的女人，他以为我会让他抛下我吗？所以我要他后悔，要他后悔这样对待我们母子……我做了件傻事啊……对不起，邢儿，当初是我性格太过倔强，为了报复你父亲，自缢在他面前，可是，我后悔了，我真的后悔了，我不应该为了一个多情的男人而舍下你，对不起，对不起邢儿。”女子说到此处伤心欲绝，泣不成声。

上邢听了这番话没有任何动容，反而更上冰冷，阴狠的说：“我不想听你解释，把金元神珠交出来。”

女子忧伤的眼神凝着上邢，片刻，幽幽的说：“我的魂血幻为血泪石，留着自己的三魂七魄，本想一直跟着你，保护你，但是你父亲用这个金元神丹将我的三魂收入其中，他希望我有一天能复活，他却没有问我的意见，他……还是这般自私。”

“既然如此，就把金珠叫出来。”上邢向女子伸出手。

“邢儿，你……不想我复活吗？”

“你复不复活对我来说根本就不重要，那是你的事，我现在要这颗金元神珠，你若不交，别怪我硬抢。”上邢很辣的道。

哼，母亲，他已经过了需要母亲陪伴、保护的年龄了，现在的他有小草便足矣。

就算她能复活，那又如何，他也不屑与她相认。

“邢儿……”

上邢不想再听她多说废话，冲上前去打算立刻夺下金元神珠。

正当手要碰上金珠时，冲出一道绿色身影，将他的手挡了下来。

“小草？”上邢惊喜的唤道。

小草他醒了？他没事了吗？

上邢仔细打量，小草身上的毛发已经收回体内，现在已没有任何狐毒发作时的模样。

小草苏醒时，刚好听他们的对话，他震惊于邢的魔化和邢的身世，他不能让他伤害自己的母亲。

“小草，你让开。”上邢皱着眉头，一脸不解地怒道。

“主人，不要，她是你母亲啊！”

“你中了狐毒，只有金元神珠才可以救你。”似乎小草还不明白现在的形势，上邢有些怒不可遏。

小草不让上邢前进半分，挡在神珠面前：“不行。”

女子面带柔和的微笑，道：“就是救他吗？他是个好孩子，有他陪在你身边我就放心了，金珠你取走吧。”

“不行，邢，你不能这么做，我宁愿死掉也不能让你伤害自己的母亲。”

不管是血泪石还是血镯一直以来都给他一种感觉，是一个慈爱又悲痛万分的母亲，他能体会那种心情，她也一直在痛苦，他也一直幻想有一位慈爱的母亲，所以他要帮她，也要帮邢……

“你……”上邢气的不轻，蓝瞳渐渐加沉。

“不必争了，我根本没有重生的打算，我的七魄早已幻化为血泪石，守在这的也只是三魄，只为了与邢儿见上一面，看看他过的好不好，如今……我最后的愿望已经实现，这神珠对我来说已经无用了。”

“听到没有，让开。”上邢大吼道：“快让开。”

“不，邢，她还有重生的机会啊。”小草依然不肯放弃。

邢到底怎么了，就算再怎么恨自己的亲生父母，也不能这么狠绝。

“其他的我管不了，现在我只想救你。”

“邢……”

原来……都是为了他么？

噙着泪，小草感动得一塌糊涂。

“好孩子……希望你陪在邢儿身边，替我好好照顾他。”说完，女子化为一缕轻烟重回神珠之中。

上邢立刻取出金元神珠，要小草服下。

“我不吃。”小草紧闭双唇，他绝不能服下这神珠，如果他吃了这神珠，不就等于让邢与他母亲永远分离，不，他做不到，他希望邢的母亲能复活。

“为什么？她不是已经说了，她根本没有重生的打算。”上邢此时的心也很乱，莫名的烦躁，怒恨冲击着他。

“不，无论如何，我绝不吃。”

“吃。”

两人争论不休时，一声巨响，神兽突然出现，“你们两人别争了，我先带你们出去，是吃是留自己掂量。”

神兽将他们带往洞口，凭空消散。

卷一　74　勾引

上邢与小草一路都在吃与不吃之间争吵，回到洞窟时，发现琅夜躺在石床之上，昏迷不醒。

小草惊慌的来到琅夜身边，呼唤道：“金虎。”

“金虎怎么了？”

“他被仙墓的咒界所伤，刚服下黄泉草，可到现在还没有醒来。”粉蝶在一旁已陪伴多时，担忧的揪着眉心。

“他……是为了我？”

“……”

吸吸鼻子，小草忍住泪，为他有这样一个好朋友感动。

“哭什么，他又没死。”上邢不悦的道。虽然知道他是为救小草而受的伤，但是一切都是他自愿的，受了伤也怨不得别人。

“可是……”

粉蝶安慰道：“他应该不会有事的。”

“嗯。”

小草在金虎耳边呼唤道：“金虎，我是小草。”

“金虎，我是小草。”

温温热热的吐纳传进琅夜的耳内，只见他眉头微动，渐渐醒来。

醒来的第一眼看到自己心爱的人是一件多么幸福的事情。

金虎专注的看着小草，一脸幸福的笑意，他拉起小草的手放在嘴边亲吻。

“小草……”用包含的诉不清的感情唤着。

小草被他的一吻羞红了脸，他……果然是金虎，还不承认。

粉蝶一脸惨白，而上邢……

如闪电般将小草锁在自己身畔，阴冷的道：“你找死？”

琅夜这才清醒过来，看清眼前的处境，搜寻着脑中的记忆……他与上邢、黑狐来到仙墓外，他被结咒震伤，而上邢？他为什么可以畅通无阻的进入结咒？他记得昏迷前看到黑狐，黑狐呢？是他将他带到洞穴的？

“我怎么会在这里？”试着动动身子，已经好了大半，身体也不再疼痛了。

“是……黑狐。”粉蝶解释。眸子却不敢看向琅夜，仿佛在掩饰什么。

“黑狐？他有这么好心？”

“我也不知道。”

上邢这边气氛也异常紧张，他的气息变了，小草感觉到了，那是一股强大的魔气。将上邢仔细打量，除了因吃醋而不爽的俊颜，再看不出其他。

怎么回事？

“对了小草，你们取到金元神珠了吗？”

“这……”小草一脸为难。

上邢由衣内取出金元神珠，幽黑的洞穴，立刻如白昼般一片通明。

“小草还没服下？”琅夜担心的坐了起来，小草的病情已经到了第二阶段，实在是不能再拖了啊。

“不，我不能吃。”

“为什么？”

小草嚅嚅唇，把刚到唇边的话吞了回去，他想到这是上邢的身世，说与不说应该由邢来决定。

“吃下去。”上邢将金元神珠递到小草嘴边。

“不行。”

“小草，你的病情已经不能再耽误了，你中的是极其阴寒的狐毒，除了金元神珠没有东西能救你。”

黑狐的那种方法绝不可用。

上邢与琅夜交换一个眼神，打算隐瞒此事。

“不，就算我中了狐毒，就算我会死，我也绝不吃这金元神珠，它，它对邢来说很重要。”不得已，小草吐露了这样一句话。

话刚落下，立刻引来上邢的不悦，“谁说他对我很重要？”紧蹙着眉道；“现在重要的是你，还不快吃了它。”

“不……”

“吃！”

微弱的抗议，强势的命令，像极了在恋爱中闹别扭的情人间旁若无人的打情骂俏，琅夜看不下去了。

“我们走。”

粉蝶立刻领会，扶着琅夜离开。

“金虎。”小草焦急的唤着，琅夜却没有回头。

“放开我啦，我要看看金虎的伤势好了没有。”

“死不了，你现在应该关心的是你自己。”

“我……”小草还想争辩，身体有一股火热在蔓延，好奇怪，他怎么会有这种异样的感觉，就好想，好想与主人……

头，好痛，好晕……

“小草，怎么了？是不是哪里又痛了？”

只见小草缓缓抬头，诱人的妩媚，摄魂的杏眼，微张的红唇。

上邢看得一阵口干舌燥，“小草？”

小草怎么了……

“邢。”软软的声音，差点挑断上邢的理智。

小草双手攀向上邢后颈，以指甲来回轻划，然后将上邢拉下，红唇贴近上邢耳畔，吹了口气，轻道：“邢……抱我上床。”

如此媚人的引诱，让上邢像一个被牵着线的木偶，依着小草的言语行事。

躺在床上，小草将上邢一齐拉下，撒娇的附着上邢。

“邢……”调皮的脚趾轻划上邢的小腿，再来到大腿，最后在那早已挺拔的雄伟留连不去。

上邢怔愣着看着小草，这样妩媚的小草是他从未见过的，他只觉得心跳加快，移不开眼眸，此时愿意将所有美好的东西都交与他，包括他的性命。

“呵呵……”铜铃般的笑声飘扬在洞口。

小草开心的笑着，他发现了好玩的东西，那炙热的火源在微微颤抖呢！以二指轻夹，它又涨大了几分。

“邢，你不乖哦！”

小草似一条滑溜溜的蛇儿，缠在上邢身上，魅惑的轻笑，以舌勾勒上邢丰润的红唇，再灵巧的伸了进去，纠缠、戏弄着腔内的火舌，上邢挺起身想要更多，小草将他轻轻推开，压在床上，不让他动。

“呵呵，你不乖乖的可不行哦！我要慢慢，慢慢的品尝你！”说完，唇来到上邢的胸前轻轻舔咬，吸吮……

“啊……”上邢忍不住发出一声悦乐的喘息。

“呵呵，舒服吗？”小草轻问，脸上带着透人的媚态。

“小草……”上邢正欲起身将他压下，好好爱上一番，被小草制止。

抵住上邢耳边，“不行哦，说好了让我来，邢……你可要好好享受。”

他什么时候同他说好了？

但，这样的小草，让上邢更无法抗拒，也更为之心动。

小草的唇继续着之前的挑逗，由上及下，来到上邢的肚脐处，舌尖在里面轻轻挖弄，令上邢全身紧绷，颤抖不已。

太刺激了，从来都是他主动，没想到小草的主动缠绵会给他这么大冲击，心喜的过后转而又想到，是谁教他的？刚涌现的怒气却被小草的下一动作击溃了。

唇离开了他的肚脐，小手伸进下身，将他的欲望之源取出，赞叹的道：“好漂亮。”说完低下头吻了一口。

“哦……”这，这个妖精。

上邢全身渗出薄汗，他快受不住这样的诱惑了。

“唔……”瞅着在他身下一起一落的乌黑，上邢的眼染上了血色的欲。

上邢狠狠的揪着小草的黑发，一阵激烈的律动过后……

“咳，咳，咳……”小草被呛得半死，嘴里尝到一股涩涩的腥味。

一个翻身将小草压下，似一个优秀的学徒般，用刚刚小草对待他的方法在小草身上重演了一遍，小草被逗弄的欲罢不能。

扭动着腰脊，小草白滑的双腿夹着上邢的腰身。

“再等等。”上邢还没玩够，手又抚上小草刚发泄过的幼嫩。

小草眸中含着晶莹的泪花，咬着下唇，带着哭颤，连连讨饶，“邢，不要这样。”

上邢露出邪恶的讪笑，“呵呵，不要？刚刚你还如此……这般……”上邢的手也没闲着，听到他的哀哭声，兴奋不已。

“不……邢……”小草来回扭动，催促着上邢。

上邢此时已拿回了主权，低笑道：“放心，夜还长得很……”说完狂猛的律动起来。

“啊……”

洞中此起彼伏的淫声浪叫，足足响了一宿……

魔君欲情  卷一 ７５淫乱

阳光透过密林，照射在洞口。外面一切都是明亮的，叶子闪着嫩绿，露水透着清明。小鸟已经在枝头嬉戏了，叽叽喳喳的好不热闹。

上邢已经醒来多时，眼光一直不曾自小草脸蛋上移开半分。

他……累坏了吧。

昨夜的小草让他欲罢不能，他还从未见过小草这般主动迎合的媚态呢，但是，话说回来，昨晚的他是不是因为狐毒发作才会这般大胆呢？呵呵，说实话，他非常喜欢。

如果……他一直保持昨夜那样就好了。

握着胸口的金元神珠，上邢大定主意，神珠先别让小草服下，等第四阶段到来时，在给他服用好了，呵呵。

再睨向尽是满足的小脸，双目下有纵欲过度的阴影，单薄的身子依附着他，好似他是他唯一的依靠，突然间，上邢香味小草做点什么？

可是……做什么好呢？

灵光一现，上邢脑中闪出一个画面，小草为他准备过竹露和白果……

对，他也可以为小草准备，等他醒来见到他亲手准备的食物，他肯定，小草会非常开心，想到他会扑上来抱着他的模样，上邢迫不及待的飞出了洞穴，他甚至没有发觉，他是什么时候学会了飞行术，一切似乎都是那么理所当然。

上邢离开不久，放不下心的琅夜飞入了洞窟。

低俯贪睡的人儿，赤身裸体的睡在他的床上，身上红痕无一不在，可以想象昨夜发生了何事，空气中还弥漫着那淫秽的气味。

他们，竟然在他的床上做这等事，想到小草躺在上邢的怀里的模样，琅夜的心都揪痛了。

停住伸出的手，琅夜蓦然清醒，他在干什么？他只是看看小草的情况如何，他的毒是否已解，而不是……

小草正好在此时醒来，对着琅夜就是一个妖媚的浪笑，伸手拉住他还在半空的手，让琅夜将他拉了起来。

“金虎……”轻柔的唤着，“你还不承认你就是我的金虎吗？”他不在乎自己的模样是否羞于见人，反而一个巧劲将琅夜拉近床畔。

我的？

琅夜惊喜万分，小草说我的金虎是什么意思？难道他也对他……

“金虎……你坐上来……”小草偏着头睨着琅夜，拍拍石床，“来，这边坐。”举手投足间尽是妖媚。

琅夜抗拒不了这样的小草，这是小草第一次对他撒娇。

谁知他刚坐定，小草并偎了上来，两手由腰间穿过，扣紧，身子也随之贴上他的后背。

小草将头轻靠在他的背上，含怨到：“金虎……我知道你是金虎，为什么不敢认我？”

琅夜浑身僵硬，小草早已洞悉一切，只有他在嘴硬吗？只有他在和自己过不去吗？

终于，他忍不住将心中的话一吐为快：“不，我不是不认你，只是……你看看现在的我，我的腿……”琅夜深吸口气，再道：“那天我被自己的金球击中掉落山崖，却跌伤了腿骨，我以为你身边有了上邢，在没有我的位置，所以……我就任它残着，有了它我才会经常想起你。”

“呵呵，你真傻。”

“是啊……我傻的是没有想过还会遇见你，还让你看到我这般丑陋的模样……这样的我怎能告诉你，我喜欢你呢。”琅夜声音微颤，打算依粉蝶所言再勇敢一次。

“小草，我并不是将你当做朋友，我不能以朋友的身份在你身边，因为我喜欢你，不，我爱你啊！”

“金虎，我也喜欢你呢！呵呵”说着，纤细的小手伸进琅夜的衣襟内，食指在他的胸膛上画着小圆。

小草他在做什么？他……

感到琅夜更加僵硬，小草露出得逞的娇笑，轻咬琅夜的耳珠，“金虎……”

“小草，你，你在干什么？”琅夜气息渐渐不稳，天知道他花了多大的意志力才让自己不将他扑倒。

“你说呢？嗯？”

“金虎……你不是喜欢我吗？”引诱的声音响起，在他毫无防备的嘶吼，被小草带上了石床。

连他自己也不知道他是怎么躺在床上的，又是怎么被小草剥得全身赤裸……对他为所欲为。

小草半压在金虎身上，轻啄他丰厚的唇瓣，妖媚的笑着，“金虎，你不用忍耐，要好好的享受哦！”

没等金虎理解此话的含义，一股要命的热流直击脑门，小草他……

“啊……小草，小草。”微乱的金发不能随之摆动，狂乱的金眸映着他心爱的人儿。

“呵呵，呵呵……舒服吗？舒服就叫出来哦！”小草似一个蛊惑人心的妖精，催促他堕落。

继而又开始了让人难以抗拒的折麽……直到爱液四溢，满屋淫秽。

“小草，我爱你。”琅夜诉说着情衷，温柔的眼神痴心依然，此时，他的脑中只有小草，没有别人。

“呵呵，我也喜欢你。”狡猾的他却不将爱轻易示人。

但，琅夜已经非常满足了。

小草想琅夜眨眨眼，勾勾食指，在琅夜耳边说着悄悄话，“该你了哦！你可要好好疼爱人家哦！”

琅夜将小草压在身下，吻上诱人的红唇，小草主动吸吮，挑逗，让琅夜欲望又起，唇开始在小草身上游移，在原本点点红痕上烙下的属于他的印记，啃咬那敏感的樱桃，下身互相摩挲，开始让小草满足……

幽密丛林，映着点点光斑，上邢在林中接了许久的露水，终于领会其中的辛苦，这看似小杯的露水，他接了大半天。

上邢继续坚持着，叹了口气，心里暗道：以后再也不让小草这么辛苦了。

小草……

想到诱人的小草，身体又窜上一股火热，下体蠢蠢欲动，上邢摇摇头，先忍下那股欲望，等他接好雨露，等他的小草醒来，他一定不会这么轻易饶过他，定要他向他求饶，比昨夜更甚。

上邢低头看去，一袭粉红轻纱的裙衣，蹲在树下双手环抱住自己，像要闷死自己一样，闷闷的哭泣，那不是粉蝶？她怎么了？

“上邢不想管闲事，继续接着雨露，却被闷闷的哭声吵得心烦。

“喂，别哭了，难听死了。”上邢冷冷的说道。

哭声哑然而止，粉蝶赶紧擦掉眼泪，抬起头。

“我，我没哭。”

“没哭就闪远一点，吵死人了。”他没空跟她浪费时间。

“我……”粉蝶咬住下唇，欲言又止，眼中再度泛起泪珠。

她不想哭的，可是她忍不住，因为琅夜正在和小草一起，一起……

心好痛，她以为她能做到的，她可以默默在他身后，只要能陪着他便足够了，可是，当他真的与小草在一起，她却比死了还难受。

再看向上邢，这个男人……这个强大的邪魔，虽说他现在失去记忆，但能力却不能小窥，如果让他看到琅夜与小草……全身颤抖，天，她不敢想象，他会不会象以前一样至琅夜与死地。

天啊，他们居然把这个像似无害的邪魔忘了，怎么办，现在该怎么办。

想办法，一定要想办法。

“你，你要干什么？”鼓起勇气，粉蝶想拖延时间与上邢攀谈，虽然她怕的要死。

斜睨一眼，上邢不答，专心的接起露水。

粉蝶讨不了好，只能木然的站在树下看着他，盼着他别这么早回去。

终于好了，手中的木杯已接好了大半。

上邢深深吸口气，一个提气，人便向洞窟飞去。

粉蝶追了上来，拦住上邢，焦急的阻止，“别，别归去。”

“让开。”莫名其妙，拦住他做什么？还叫他别回去？

他现在就要回去拥着他的小草，亲手喂他喝下露水，而且迫不及待，一刻也不容他耽搁。

“不要，我，我们聊，聊天。”粉蝶胡乱瞎掰。

“滚开，没空跟你闲聊。”上邢打算绕过她前行，谁知她又拦住他。

“等等……等……”

上邢蹙紧眉头，严重窜着怒火，右手握拳，忍着掐断她脖子的冲动。

粉蝶被上邢的模样吓得气也不敢大喘，生怕惊动了他，但，救琅夜的心让她鼓足了勇气，心中只有一个念头，她要救他……


魔君欲情  卷一 ７６暴怒

“我叫你让开。”

上邢这会的脑海异常清晰，他与她根本不熟，她拦住他是何用意？

“等……我……”快想啊，能想到什麽理由留住他啊！

“让开，再不让开别怪我不客气。”

“我……我有话要问你。”

上邢双手环胸，等着她拿出个说法。

“我问你……你，是不是真的这么喜欢小草？”

提到小草，上邢的冷颜柔和了三分，但是，他凭什么告诉她这些？

粉蝶小心翼翼地问：“如果说，有人也喜欢小草，小草也喜欢那个人，你打算怎么办？”

“杀了他。”未作多想，上邢脱口而出。

接着又说道：“哼，你说有人喜欢小草，指的是琅夜吧，早就看出你们二人与小草相识，却又故意不与他相认……”锐利的蓝眼直射粉蝶。

粉蝶吓的一缩，取得了想要的效果，上邢轻哼，“我不管他喜欢的是谁，也不管你们有什么理由，但是……别对他打什么主意……否则……”

“我，我们只是有一些难以启齿的事情罢了，绝无害你们之心。”这误会可大了，粉蝶连忙澄清。

“哼，如果是这样……你还不快让开。”

“我……”粉蝶摇头。

她怕上邢啊，她早就吓得脑中一片空白，她只知道要阻止他回去，以为她喜欢琅夜，琅夜喜欢小草，而他也喜欢小草，小草也喜欢他……天，好乱……快想，快想啊。

“让开。”

“我……我喜欢你。”不得已粉蝶傻头傻脑的冒出一句绝不可信的告白，逗得上邢哈哈大笑。

“哈哈哈哈，你喜欢我？你当是我傻子？哈哈。”笑声突然截止，上邢瞬间袭向粉蝶的脖子，将她扯进眼前，眯起蓝眸，“说！你到底想干什么？”居然用这种蹩脚的理由想留住他，到底为何？

粉蝶简直想咬掉自己的舌头，她找理由也不用找这种一听就让人识破的理由的啊！但是眼前的情况让她不得不嘴硬到底。

“我，我说的是实话。”胡乱瞎掰也好，真心真意也好，她只求拖上一刻也好。

“告诉你，就算你喜欢我，我也看不上你，你比不上小草一分一毫，这样说你懂了吗？”上邢带着冰寒刺骨的冷意说完，接着道：“还有，你这个烂理由烂到底，你……是想拖延我的时间……为何？”脑中突然一闪而过什么。

拖延时间？他怎么没有想到？他一直以为这两人与小草是旧识，便放松了警惕，现下她这般无故拖延他的时间，一定是因为小草发生了什么事。

想到这，上邢脸色骤变。

“小草……”

扔下粉蝶，晃眼便不见人影，让粉蝶再也无法阻挠。

“夜……”不要，夜有危险。

粉蝶随即也向洞穴飞去。

“啊……金虎……”小草全身轻颤，泄出淫液。

“小草……”琅夜再度吻向红唇，与之戏缠。

小草环住琅夜，不让他离开……

一声怒吼打破了洞穴淫靡。

“你们在干什么？？？”上邢赤火这双眼，瞪视着床上迅速分开的两人。

不可能，他的小草怎么可能躺在别的男人怀里，还是这般迎合的媚态，他怎么敢，怎么敢……
碰，手中的雨露散落一地，好似那破裂般绞痛的心。

醋火崩断了隐藏在心底的黑暗，激起那黑色的魔性，瞬间让身体急流涌窜数道道黑色，四射而发。

琅夜抱着小草急急躲避开来，一波接一波的攻击，让抱着小草的他倦于躲避，他急急的解释道：“等等，你冷静一点，小草，小草他是狐毒发作。”

是啊，他明知小草被狐毒所蚀才会这样，他却顺水推舟，没有加以阻止，只因他也想拥有他一回。

狐毒？

脑中闪出两字，下一秒变便飞身扣住琅夜的手腕用力一拉，硬生生扯断了琅夜的左臂。

“啊……”一声凄厉的惨叫，琅夜倒地不起。

上邢将断臂随手一扔，擒住小草的手臂，痛得小草发麻，“好痛哦，邢……”琅夜的惨状没有撼动他半分，反而故作可怜的求饶。

呵呵，这么强的邢才是他要的，至于这琅夜嘛！玩玩喽！

“你也该死……”咬牙切齿的说完。

“邢，是他强迫人家的，人家不依，他就强行将我……”小草将所有全推到琅夜身上。

“小草……”琅夜痛心的惊唤。

他……他怎么在他们美好相依偎过后，如此对他……

上邢阴狠的瞪着小草，右手定住他的下颚，从衣内取出金元神珠，没有任何犹豫塞进小草口内。

“唔……”神珠滑入肚腹，腹内涨的难受，上邢将小草扔向石床，再走向琅夜，狠狠的踩在琅夜断臂之处，“你居然动他？”

剧痛让琅夜有些晕眩，他想解释，却又不服气，小草为何会喜欢上这个邪魔，他到底有哪一点好。二小草刚刚又是怎样对他？不，小草他是中了狐毒才会如此，可他的心为什么还会因他亲口说的话而揪心的疼痛。

他……他不想输给这个男人。

琅夜吐出一口血，笑道：“呵呵，你可知小草在床上的媚态是如何的诱人，他的肌肤白滑细腻，他的身上也烙下了我的印迹……啊……”

上邢听到此处已是怒不可遏，狠狠的踩上琅夜的肚腹，似要将他的五脏六腑踩碎般狠辣。

“不要……”粉蝶再危机时刻终于赶到。

苦苦哀求道：“求求你，别杀他。”

“一切都是小草心甘情愿的，不是夜要欺辱小草，他们是两情相悦。”

“两情相悦？是吗？”危险的眯起双眸，收回脚朝粉蝶走去。

若不是这个小妖一直拦着他，他也不会耽误回来的时间，也不会……

强忍断臂之痛，琅夜以仅有的一只手拉住上邢的衣角，不让他靠近粉蝶。

“蝶儿，快走。”

上邢狠力踢开琅夜的手。

“啊……”他的左臂脱臼了。眼睁睁看到上邢擒住粉蝶，对她扬起阴邪的笑。

粉蝶的眼被他锁住，不知为何竟然移不开眼神。

上邢俯下身来吻住她，她惊恐的瞪大双眸，他，他想做什么？

“唔……”这是什么感觉，她好想吐，她的元魂为什么会自动受他吸引？为何她压制不住元魂的飞蛾扑火？

他在笑？邪魔……他要吞噬她的元魂？

正当她将元魂含在嘴里，要将其吐出，一声惊唤制止了魔化的上邢。

“邢，我好热。”小草在石床上痛的打滚，捂着发热的肚子，眼泪泊泊流下。

上邢立刻奔到小草面前，小草哭道：“邢，我好热，呜，我是不是要死了。”

好热，宛如用烈阳炙烤，浑身每一处都在狂烧。

“邢，我好热，好热。”小草扑向上邢，没想到上邢的身体给了他一丝冰凉，好比发现了能浇息他燥热的清泉，小草缠着上邢不放。

小草他好了吗？此时已没了狐媚的模样，但为何身体如火般炙热，连小脸蛋儿也烧的通红。

身边传来轻动，是那二人飞身逃窜的身影，再看地上一大滩的血迹，就连那断臂也不见踪影，哼，逃得真快。

而小草……他居然引诱别的男人，上邢悔不当初，若不是他想多瞧瞧小草娇媚的模样，也不会让那只虎妖拣了便宜。

“邢……好热……”脸贴向上邢的胸膛，轻轻磨蹭，再发出一声满足的叹息，“好舒服，邢，好舒服……”

“邢……”小草主动吻向上邢，胡乱的狂吻这，还生涩的咬痛了上邢的唇瓣，现在的他与之前狐媚的他相比相差甚大。

但……却激起了上邢的兽欲。

脑中又出现一个魔幻的声音响起：“让他属于我一个人，让他在我身下哭泣，求饶……“

上邢开始主动吻着小草，以舌轻舔红唇，待逗着红唇湿润时用力一咬，血腥让他更为兴奋，将小草的双手扭到身后，再以床边散落的衣衫捆住，将小草背过身去，呵呵，这个动作他还没试过。

以膝盖将小草的双腿顶开，凝着眼前阵阵抽搐的菊穴，邪魅的笑了……



魔君欲情  卷一 ７７归心似箭

天微亮，幽暗的洞穴中传出阵阵哭声，好似怕吵架某人一般压抑着．．．．．．

“呜．．．．．．”

是谁在他耳边低低饮泣？上邢烦躁的睁开眼。

那＝捂着唇哭得满脸泪痕的人儿不正是小草？

“哭什么？”上邢将小草揽进怀中，冰冷的问道。

“我，我吃了金元神珠，我吃掉了邢的母亲。”小草依偎在上邢胸前默默流泪，内疚得不敢看向上邢。

上邢双臂一紧，阴魅的眯着眸。“什么母亲？不准再提这两个字。”

小草仍沉浸在悲伤中，完全没有察觉到上邢的微妙变化。

邢的母亲明明可以重生，却被他吃掉了重要的金元神珠，现在怎么办？金元神珠在他的肚子里啊！他怎么吐出来．．．．．．对啊，他可以将它挖出来。

于是．．．．．．小草的手指伸进咽喉狠狠一挖，“唔．．．．．．”好想吐。

上邢立刻紧张的钳住小草的手，凶恶到：“你疯了！”

“我不要吃掉邢的母亲。”小草倔强的说道。

上邢愤怒的将小草抛了出去，小草重重的跌向地面，手肘首先着地，擦着泛起丝丝血红。

上邢起身走进小草，威胁到：“我根本不需要什么母亲，你敢吐出来，我会有上百种方法再让你吃进去。”

这语气．．．．．．
“邢？”小草困惑的抬起头。

昨夜发生了什么事？邢为什么这么凶？而自己为什么不记得是怎么吃下金元神珠的？

小草努力回想，突地脸色苍白如纸。

他记得他一直在睡觉，梦中觉得肚子好热好痛，醒来时，看到邢正在加害金虎，那黑气，那邪魔的样子无一不让他恐惧，更恐惧的是他活生生的扯裂了金虎的手臂。

现在的他，还是邢吗？

“你想起昨夜了？”

小草的表情让上邢误会了，脑中闪过小草鱼琅夜在床上赤裸交缠的一幕，怒气高涨，狠力凶光直射小草。

小草惊恐的向后退去。

邢的样子好可怕，记得昨夜他声声讨饶他却不放过她，束住他的双手．．．．．．他是不是又要像以前一样伤害他了？

“怕我？”上邢一把擒住瘦弱的肩膀将之提起。“昨夜你在琅夜身下时，你可怕过我？”

什么？

小草震惊的睁大圆眸，他与琅夜？？不，不可能，绝不可能。

“你居然躺在别的男人身下，你说，你跟他是不是早有奸情？”上邢阴沉质问，心也跟着抽痛。

他知道小草是身不由己，但他控制不住自己，他不想说这些话来伤害她，可这些话却硬在他脑中闪过时，唇就动了，不但如此，他的手还揪起小草柔顺的长发，听他呼痛，他便觉得怒气稍了几分，他．．．．．．为什么会变成这样。

他想否认的，脑中突然好想有一些模糊的片段，是他与金虎火热交缠的绵绵．．．．．．

这．．．．．．是真的？

“看错？我倒宁愿我看错。”上邢说道这里已经目露杀意，“他竟然敢动你？这次，就算你哭着求我，我也要将他碎尸万段。”

“不要。”小草紧紧抱住上邢的腰身，“邢，是我错了，我不该中狐毒，呜．．．．．．不要杀金虎，他是无辜的。”

看不到上邢的表情，只觉得他身体缓缓放松下来，小草继续哀求：“邢，不要生气，是我不对，呜．．．．．．”

“唉．．．．．．好似不属于上邢的一声幽幽叹息，在他耳边掠过。

下颚被修长的大手抬了起来，小草全身一震，泪如泉涌。

那双蓝眸温柔的睨着他，他戾气四散，全身浮现一种绮梦般的光华柔柔的包围着他，那是由他本身所散发的日之蒸汽。

“主人．．．．．．”主人回来了，主人回来了。

“累了吧。”淡淡的轻问。似有情，似．．．．．．无情。

主人．．．．．．为什么他所爱的主人回来了，他的心既高兴又心酸，因为他想到了邢，这．．．．．．代表着邢会消失吗？

邢．．．．．．

“呜．．．．．．”小草心痛的揪住白袍痛苦流涕。

“主人，我不是故意的，我不是故意与金虎那样．．．．．．呜．．．．．．我不知道中了狐毒会这样。”他更不知道会将主人引了出来，谁能告诉他，这一切到底是为什么？主人为什么会这时出现，而邢去了哪里？

一双大手在他脑后安慰似的轻抚，怀里的人儿早已泣不成声。

“我明白．．．．．．”

“主人．．．．．．”

上邢任小草在他怀里痛苦，象一个安全的港湾让疲累的他稍作停靠，可毕竟只是．．．．．．片刻。

“哭什么？我一说要杀他，你就舍不得了？”这声音居然含着一丝怨怼的醋意。

小草惊慌的抬起头来，将他的脸仔仔细细打量清楚，他．．．．．．是邢？怎么回事？刚刚，刚刚全是他在做梦？

泪落得更凶了，邢没有消失，没有消失。

他的心里在恐惧，他感觉，他的邢快消失了，他会变成主人，那个亦正亦邪的主人．．．．．．

小草擦干眼泪，面带坚决，道；“邢，我们回去，回到竹林好吗？只有我们两人，没有别人，以后，我们再也不离开那里，我会永远陪着你，好吗？”

“永远陪着我？”想到只有小草与他生活在竹林的温馨画面，上邢轻扬嘴角，几乎立刻就要吐出一个好字，忽而又想到那只虎妖，不行，他不能轻饶他。

“好是好，待我将那只虎妖除去，我们就回去。”

“不要．．．．．．邢，不要再拖了，我们回去，我们回去。”

心慌意乱的胡乱拖着上邢，他要回去，不想再让这些事刺激邢了。

拖？拖什么？小草他在着急什么？难道是为了那只虎妖？一想到此，上邢顿觉脑中有一个邪恶的声音响起：用血魔剑，杀了那只虎妖。

血魔剑？

“啊．．．．．．”一声惨叫，血魔剑突然自动破体而出，小草的肉掌破了一个大洞，血肉模糊。

上邢接过血魔剑，拖住缓缓倒地的小草。

怎么回事？他只不过一想，血魔剑便主动为他所用，这剑？

“邢．．．．．．”小草虚弱的道：“不要，不要用血魔剑，我们回去，回到竹林．．．．．．永远在一起。”

他知道血魔剑找到了真正的主人，而他，不过是血魔剑的剑鞘。

上邢脚步微动，小草挡在面前，劝道：“邢，我们掉落山崖时，是金虎救了我们，现在狐毒已解，我们回去好吗？”

他知道邢想用血魔剑伤害金虎，不要，不要再生事端，他想回去。

“让开，我说过，杀了他，我们就回去。”

“不，金虎他是无辜的，如果你要杀金虎就先杀了我。”

上邢暴怒，“你以为我不敢？”他居然为了金虎用自己的命要胁他？

“邢，我们回去吧，我好害怕，好害怕。”小草忧伤的眼神凝着上邢，泪水泛滥成灾。

此时上邢才发现小草的异样，小草到底怎么了？明明是他与琅夜做了对不起他之事，为什么用这么悲伤的眼神看着他？到底是谁伤害了谁？

原谅我，金虎，我是个自私的人呢，为了邢，我宁愿放弃我们的友情，请你以后忘记小草。

上邢动容的伸手，小草立刻抓紧，放在自己的脸颊，轻轻摩挲，泪滑落上邢掌内，暖暖的抚慰了上邢的心。

一时间，上邢的气势不在，勾起唇角，笑道：“呵呵，爱哭鬼。”

“邢．．．．．．”

邢现在的情绪极不稳定，他的性情也阴晴不定，快让他无力招架了。

霸道的揽过小草，轻吻着他最爱的红唇，以舌拭净上面的眼泪，“好，我们回去。”以后他再来收拾那只虎妖。

话刚落下，血魔剑瞬间归于小草体内，手掌也变得完好无损。


魔君欲情  卷一 ７８小乔

万里晴空之上，耳边风声掠过。小草诧异的看着揽着她腰际的上邢，他居然可以任意飞行，他什么时候学会的飞行术？

还是邢真的在渐渐恢复了．．．．．．

转眼，他们已到了天池峰，两人刚在竹林降下，一道黑影拦住两人。

还未看清来人，此人便心急的问：“娟儿在哪？”

神棍？他看起来好糟糕，凌乱的黑发，焦急的神情，早已没有了当初对他时的凶神恶煞。

“杜鹃怎么了？”小草问道，猜测着两人是不是又吵架了？

上邢感兴趣的睨着魔煜，这个男人使他体内的血液兴奋的奔流，好似遇到旗鼓相当的对手。

没有得到他想要的答案，魔煜也不久留，御风飞向天际。

“喂．．．．．．”他就这么走了？

小草看着魔煜远去的背影，心里纳闷，怎么回事？来也匆匆的，也不说清楚。

“小草，他是谁？”上邢的眼眸闪闪发亮，盯着魔煜的身影。

“他是魔煜，是杜鹃的心上人。”这这样说应该没错吧，杜鹃应该是喜欢神棍的。

上邢收回眼光，口中念着，“魔煜．．．．．．”

他几下这个名字了，有机会一定要找他较量较量。

“邢，快走吧，前面就是竹屋了。”小草心急的拉着上邢走向他们的“家”。他们的时间不多了，他要珍惜和他一起的每一分每一秒。

一道微弱的求救声由竹林传来，“救救我。”随后一个黄色的身影，扑向小草，上邢立刻将她挡下，女子被震倒在地，她抬起头苦苦呼救，“救救我，求求你们救我。”

“别管她，我们走。”上邢冷淡的说完，拉着小草越过这名女子。

“等等．．．．．．”小草在女子的身边停下脚步，低睨着她，她长得十分灵巧可爱，又大又圆的紫瞳泛着雾气，身体被什么抓伤似的，黄衫尽是坑坑洞洞，还浸出血色，唇边淌着鲜红的液体，血不断涌出。

女子拖住小草的腿，哀求道：“求求你们，救救我，妖狐，妖狐想杀我。”

“妖狐？你也是被妖狐所伤吗？”小草问道。

“是的，我本是一只刚成形的小松鼠，名叫小乔，刚出来玩耍，就遇到那只狠毒的妖狐，她想吸我的元魂，助她修炼，我不从，可是我不是她的对手，呜．．．．．求你们救救我。”

“你，你别哭啊！”小草不知所措的安慰道。

每每都是他哭泣，伤心的多，有人在他面前哭时，他反而不知道该怎么做，但他知道那一定是非常伤心的眼泪。

上邢拉过小草，阴冷的到：“别理她。”

“不洗泥更，怎么能丢下她呢？万一妖狐来了，他根本不是妖狐的对手啊，我不能见死不救。”

上邢怒道：“说好的，回到竹林过我们两人的生活，你救他回去，难道想让他和ｗｏｍｅｎ一起睡？”

小乔立刻说道：“不，就让我呆在你们不远处就好了，如果那妖狐来了，合我们三人之力也好对付她啊。”

小草心软的向上邢撒娇，“邢，就让她跟我们一起吧，她可以睡我的地穴，我们帮帮她吧！”

上邢转头不语，看来对联手对付妖狐之事默许了。

小草对小乔道：“你跟我们走吧。”刚说哇就被上邢拉走。

“谢谢你们，谢谢你们。”小乔感动的想起身，却倍感吃力，刚刚的逃亡花费了他很多元气。

小草回头见他如此较弱，极力忍住疼痛想跟着他们，每次爬起来又跌下去，小草实在忍不住了。

挣开上邢的大手，“邢，你等我一下。”

小草跑回去将小乔打横抱起，“我抱你吧。”

小乔面带羞涩的点点头，满脸含情默默，再看到一脸杀气冲冲的上邢，恐惧的埋在小草颈边不敢再抬头。

她怕这个男人。

“邢，走吧。”

小草使用飞行术，几步之遥的距离用飞行术更是转眼即到。

“邢？”

“你是我的。”上邢阴冷的坑这小乔，对小草说道，仿佛在宣示他的主权。

“邢．．．．．．”小草涨红着脸，躲进了竹屋。

上邢紧跟而上，在与小乔擦身而过时，“他的是我，给我离他远点。”他绝不再让那晚的事再发生了。

太阳还未升起，竹屋的门打开了。

小草轻手轻脚的关上门，来到地穴。

小草俯身向洞内探去，黑压压的一片，看不到人影。“小乔，你在里面吗？”

“在。”洞里传来颤抖的回应。

“你怎么了？”小草关心的问。

小乔咬牙忍住身上的疼痛，回道：“我没事。”身痛却抵不过心痛，她没想到自己第一眼便爱上了这个温柔的小草，因为，他是唯一一个愿意帮助她的妖．．．．．．可是昨夜，他在那个男人的怀里销魂的淫叫，她在外面听得心好痛，好痛。

那个邪恶的男人故意叫小草说一些淫秽之语，要小草说爱他．．．．．离不开他．．．．．她甚至觉得是那个男人故意的，一切只为了让她死了这条心。他根本没有心存妄想，她．．．．．．

小草的声音打断了她的思绪，“别骗我，你出来我看看，我会一点治疗术，看看能不能帮上忙。”

小乔爬出洞外，小草立刻为她医治。

一道道白光温柔的映在她的伤口上，所到之处伤口慢慢愈合，黄衫也完好无损。

“还好，你的伤我还能治。”小草收回法力，吁了口气。他还真怕自己无能为力呢。

“谢谢。”

“你再休息一下，我要去接白果了。”邢现在还在睡，他想趁他熟睡时亲手为他准备白果，竹露，就像千年前一样，就算已经时间不多了。

他现在好想好想为他多做些事，如果邢不见了，也有许多美好的回忆陪伴着他．．．．．．

“可是，你的伤．．．．．．”

小乔动动四肢，“瞧，我真的没事了，我已经全好了。”撒娇的拉过小草的手道：“让我和你一起去好吗？万一你遇到狐妖，也以多一个帮手啊。”

小草深思片刻，点头同意了，“好吧。”

二人走在路上，小乔一路兴高采烈的与小草攀谈，像只唧唧喳喳的小麻雀。

小草扑哧一笑。

“笑什么？”

“没有，觉得你说的很有趣。”

“什么有趣啊，我在问你和那个男人是什么关系。”

小草眉头一皱，回道：“他不是那个男人，他叫上邢。”

“我是说你们的关系．．．．．．是情人吗？”小乔酸酸的问。

情人，呵，情人吗？

小草但笑不语，向前走去。

“喂，小草”

“到了。”小草走进一棵果树，手细细的抚摸。

白果林还是白果林，却少了金虎，少了儿时的欢笑．．．．．．他好想回到过去，回到什么也不懂，什么也不明白的自己。

昨夜的主人让他害怕，要他一遍一遍说出誓言的样子，折磨他的样子，几近邪魔的样子，回想起来，主人失忆时可爱别扭的模样好似昙花一现，是什么时候恢复成这样？他竟然一点都没有察觉。

小乔在后面凝着小草微颤的背影，为什么她觉得小草的心在背上的流泪，她怎么会有这种奇怪的感觉。

他她走进小草身后，轻唤：“小草。”

小草回过神淡笑：“就是这颗。”小草接下一颗，问道：“你要吃吗？

小乔摇头，她只想知道他怎么了。

“那我们回去吧。”他现在的心好乱，好无助。

他不想让自己停下，他想一直做些什么安抚自己。

“为什么只接一颗果子？”小乔问。

“因为邢只吃一颗。”

“那你呢？”

“我不吃。”

回到竹屋前，小草放好白果，接着又开始接起竹露。

小乔坐在一旁，一直观察着小草，刚刚她问他打，几乎全围着上邢大专，不难察觉他的心里只有上邢，所做所想只为上邢，小草是为了上邢而活吗？

她好忌妒，她忌妒上邢能有这样一个全心全意为他付出的小草。

她也想得到这样的爱，她想让小草分一点点爱给自己，哪怕只有一点点。

“小草，我来帮你吧。”小草露出讨好的笑。

“不用，你休息，就快好了。”

这句话他已经说了好几次了，仍然一滴一滴的接着，由这棵飞向那棵，这需要多么大的耐心啊，他数千年来都无怨无悔的做着这些吗？

小乔红了眼，突然奔向小草，抱住。

“小草，我喜欢你，我第一眼我就喜欢上你了。”说完红唇主动吻向小草。

小草惊讶得愣住了，忘记了推开他。

这是什么感觉？与主人不一样，主人的唇霸道，火辣，而她的唇温温软软，还带着甜甜的香气。

小乔见小草没有拒绝，也越来越大胆，红蛇试探的伸进小草的腔内，小草震惊的推开他。

“小乔，以后别在这样，我喜欢的人是邢。”小草阻断她的胡思乱想。

如果被邢知道了，一定会刺激他的，而那时，恐怕他也报不了她。

小乔委屈的红着脸，咬着唇，“可是，我真的，真的喜欢．．．．．．”

话还未说完，竹门吱的一声开了，上邢的身影出现在门外，小草立刻飞奔而去，“邢，你醒了？”

上邢不悦的问：“一大早的，去哪儿？”

昨夜他没睡好，一直在做着噩梦，一会儿梦到自己残虐小草，一会梦到自己爱的是另一个女热，一早又不见他在自己的身边，心更加烦躁不安。

“我去帮你摘白果了，你尝尝。”小草取出白果，递给上邢。

上邢冷冷的瞄了一眼不远处的小乔，道：“我要你喂我吃。”

“这．．．．．．”小草犹豫了。

上邢阴狠一瞪，“你不愿意？”

“不，不是。”小草一见上邢这般模样，立刻乖巧的将白果递到上邢唇边，一口一口的喂着。

上邢心情大好，胜利的斜睨着小乔，不是还示威的亲吻小草，看得小乔脸都绿了。

哼，他就知道这个女人对他的小草心存不轨。

什么死后不出现，偏偏在他们刚回竹林的时候出现，太巧合了，还有，她看小草的眼神，她自己难道不知道有多么露骨？？？

他倒要看看，她到底在打什么主意。

一会儿白果便被吃了个净，上邢拉住欲收回的销售，伸出火舌轻轻的抿舔，直到小乔受不了的钻进地穴。


魔君欲情  卷一 ７９任务

一声奇怪的轻哨划破夜空，好似动物的啸叫，又好似什么暗号。

地穴中的小乔闻声一震，身子灵巧的钻出地穴向远处飞去。

不久，她来到远处另一个洞窟外，她站在洞外犹豫的减下速度。

妖媚而威胁十足的声音由洞内传出，“还不给我滚进来。”

声音不大，却震得小乔双耳发麻。立刻不敢再有所迟疑飞进洞中。

这是位于天池峰半山腰的一个天然洞窟，里面不大不小，一目了然，洞顶有一颗白色的夜明珠，照耀的洞穴犹如夜夜白昼。

妖狐慵懒的坐在床上，身边有三个貌美男子陪伴，一个在他丰满尖挺的酥胸前轻咬慢捻，一个在她耳边与颈项流连不去，一个正忘情的舔弄她的下身，吸吮着溢出的花蜜。妖狐因这样的挑逗发出淫秽的叫声。

小乔烧红了脸，低下头。

“呵呵，这样就害羞了？”｜狐妖食指一动，身边的男妖了解的点点头，朝小乔走去。

“让我的甜心好好教教你，呵呵。”狐妖状似好心的道。

“不要。”小乔惊恐的连连后退。

男妖已经走进身边，逃跑不及，黄衫被撕裂开来，双手被束在身后，男妖舔咬这他敏感的樱桃。

“不要，不要。”小乔凄凄恳求，泪如雨下。

妖狐媚笑，“呵呵，这种事，你不是早已熟悉的很了？还在故作推拒？好好享受吧，这是本狐主给你的赏赐。”

狐妖野心勃勃，居然自封狐主，想一统天池。

男妖一听，变本加厉，将小乔推到在地，准备一行兽欲，像是故意要折磨她一般，粗壮在他下体流连不去。

如果是以前，她可以咬牙忍住，可是现在，她心里有了喜欢的人，她再也不要忍受这种事了。

不行，她一定要想办法。

“狐主，不要这样，你这次招小乔来是为了什么事？”

狐妖一闻，勃然大怒，伸出一爪，在小乔身旁流下深深的五指抓痕，“什么是？你说什么事？”

无心享受销魂的服务，手一挥，两只男妖便乖巧的退于两畔。

“唔。”小乔咬牙忍住下身被挑逗后的异样感觉，为什么，她的身体为什么会背叛她的心。

“我，我不自导。”

“不知道？呵呵，本狐主交予你的任务呢？叫你接近那二人，取得他们的信任，在为我取来血魔剑，必要时，杀掉那小草，看你这几天在竹林好吃好住，把我的话全忘了？嗯？”阴险的说完，朝男妖使了一记眼色。

男妖正准备庭审进入她。

小乔惊慌失措的大叫：“我没忘，我没忘，这几日我已经取得了小草的信任，但是那上邢对我戒心很重，他霸占着小草，不让我靠近，我没有办法与小草单独相处，我现在按兵不动是在等待时机，绝不是忘记了你所交托的任务，狐主，你相信我，我对狐主的忠心可昭日月。”

这番话妖狐倒是信了，她知道那上邢对小草的占有欲非常强，她一定要杀了那只草药。

而上邢．．．．．．他是她看上的男人。

“小乔，你挺好了，取不到血魔剑也无所谓，找个时机帮我杀了小草。”

杀小草？当初并灭有说要杀小草啊？为什么一定要置那么善良的小草于死地呢？

注意到小乔面带三分犹豫的表情，虎妖妖邪一问，“怎么？你不愿意？”

“不，小乔怎么会不愿意，小乔只是在想怎么做才能杀掉小草。”

小草原谅我说谎，我只是应该应付狐妖而已，你放心，小乔绝不会伤害你的。

“很好，呵呵，如果你杀不了他，就将他引来此处，到时，我会记你一个大功。”手指一弹，男妖起身站到她身后，这才放过了小乔。

男妖一离身，小乔赶紧整理好衣物，“狐主，为什么你不亲自前去．．．．．．”话被截断。

“大胆，你居然敢管我的事？别忘记了，你的生死掌握在我的手里，记住你的任务，现在是理科给我滚回竹林，滚。”狐妖恼羞成怒，赶走了小乔。

她被上邢的血魔剑集中，她才发现血魔剑的强大，居然差点打散了他的千年道行，知道现在还没有安全康复。

血魔剑，呵呵，她定要得到这把剑，到时候一统天池也不再是她的妄想。

叫小乔去，原本是碰碰运气，活下来是幸，死了是福。

当然是福了，因为是为她，为了未来的天池圣主而死，哈哈哈哈。天微亮，小草就醒了，痴痴的凝视身边的人，这几日邢，夜里都睡不好，嘴里说着梦语，他听不清楚他在说什么，但他知道他定是在梦里梦见了许多过去的事。

“邢？”小草轻声细语的唤着。

他好害怕，害怕邢在睁开眼时，已经不再是那对看着他的眸子，而是冰冷无情的主人。其实他也爱他主人，主人回来他应该很高兴的，可他放不下邢，与邢相处的点点滴滴都刻在心坎，毁不掉，抹不去。

该去接白果了，他想在未知的时间里为他做好多好多事。

小草和衣轻轻起床，拉开门时，发现小乔站在门口。

“小乔？”她找他有事吗？

“小草，给，白果。”小乔递出刚刚接来的白果，牵起一个勉强的笑，“露水我也接好了。”

“你哭过？”

红通通的眸子有些微重，脸上还有一看就知道是哭过的泪痕。

“没，没有。”

“小乔，是不是身体的伤痛了？”

小草在关心她，千年来他生活在天池峰，好不容易修成人形，刚出洞就被那只狐妖抓去，然后，她便过着人不人鬼不鬼的生活。她以为她永远不可能遇到一个愿意对她好，愿意给予她关怀的人，没想到，小草他，他对于一个心怀不轨陌生的她，也肯想救。现在还给了他难求的关怀，她绝对不会让妖狐杀害这么善良的小草，就算赔上她这条烂命。

“怎么又哭了？别哭，让我看看你的伤。”小草走上前轻拍她的后背，检查以后发现伤已经痊愈，那小乔为什么哭呢？

“到底怎么了？”

小乔感动得哭得更厉害了，她闷闷的哭着，不敢发出声音，她怕吵醒了屋里的上邢，她知道上邢对她有敌意，她怕他。

哭声渐止，小乔吸吸鼻子，深吸口气，下了一个重大的决定。

“草，我有话跟你说。”小乔牵起小草的手，“走，到那边去。”

凉热来到竹屋后方的山崖出，小乔全盘拖出。

“小草，你要小心那只狐妖，她想对你不利。”

“你怎么知道？”小草惊讶得问。

“因为，我就是那只狐妖派来杀你的。”说到这，小乔羞愧的低下头。

小草震惊的看着小乔，她既然要杀他，为何又要陶塑他这一切？

“我本是一只刚成形小妖，可是被狐妖抓住，她逼迫我来杀你，故意先将我打伤，让你们救我，要是我先取得你们的信任，她说要得到你的血魔剑，然后再杀了你。可是我怎么会伤害你呢，你对我那么好，所以，我想让你们到别处躲一躲，别让妖狐找到你们。”

“妖狐为什么派你来，而不自己前来？”

“我也不知道，也许她想使什么诡计。”

小草想到，狐妖也许是惧怕血魔剑和邢吧，所以，才派小乔前来……

“小乔，你不用担心，还有，谢谢你。”小草真心的道谢。

他和邢不会离开这里，就算打不过狐妖，他也不会再离开。

小乔焦急的道：“小草，今天狐妖召我回去，她说宁愿不要血魔剑，也要杀你。我不知道你们有什么仇怨，可是，你要小心啊，狐妖不知道为什么突然变得很厉害了，你还是不要和她硬碰硬，到别处躲躲吧。”

“我不会走的。”小草坚定的说。

小乔扑进小草怀里，“小草，你知道吗？我第一眼就喜欢上你了，如果你不走，我也不走，会同你一道对付狐妖。”

“小乔，你真傻。”

小草抬起手，轻抚小乔的后背，两人旁若无人的紧紧相拥。

这一木正好落在寻找小草的上邢严重，醋意，怒火烧得他控制不住自己，飞身上前拉开两人，反手甩了小草一巴掌。

“啪！”

“贱人。”

耳边嗡嗡作响，头被甩的晕晕沉沉，可这些都没有这两个字来的让小草恐惧。

上邢瞪着全身颤抖的小草，更加肯定他背着他做了对不起他的事，阴沉的命令，“看着我。”

不，不要看，不要看这样邢。

下颚被人强迫的抬起，四目相接，一边是怒意十足的瞪视，一边是可怜兮兮的逃避。

“哭？你居然还敢哭？我要杀了这只小妖。”上邢把惹哭小草的罪魁祸首推到小乔身上。

推开小草朝小乔走了过去，小草立即拦住上邢，“邢，不要。”

“你敢拦我，连你也一起杀。”上邢凶残的威胁，揪住小草的前襟，将他仍在一旁。

小乔吓的连连后退，小草飞身当在小乔面前，慌乱的解释，“邢，我们刚刚真的没做什么，你误会了。”

“误会？我的眼睛还没瞎。”手指向小草，咬牙切齿，“你，你也该死，上一次要我方了金虎，骗我说两人在竹林生活，永远陪着我，哼，现在呢？你看看看是几个人？你居然还为她反抗我，你说她该不该死，你该不该死。”

“邢，真的是你误会了，小乔她是因为．．．．．．”话被上邢截断。

“今天不管你说什么，她，死定了。”上邢又像一个执拗的孩子，小草越帮，他越恨。

现在的两人又近乎打情骂俏了，上邢的杀气也渐渐收敛，但．．．．．．当上邢向前一迈时，小草依偎他要伤害小乔，害怕之下使用了血魔剑。

血魔剑瞬间出现在小草掌内，上邢脸色大变，四周的风凛冽的旋转起来，而上邢眼瞳渐渐加深，身体开始浮现一缕缕的黑气，随着他的怒气，越来越浓。

小草吓哭了，“邢，不要生气，我不是相拥血魔剑对付你，我．．．．．．”眼看多说无用，小草将血魔剑收回体内，扑了上去。

这次，小草没有这么幸运了，小草被这黑气割得遍体鳞伤，血染红了衣服，瘦弱的身子向后缓缓倒下，上邢伸手拖住，眼有一丝清明，“小草？”

他怎么会伤害小草？他着了什么魔？刚刚他想连小草一起杀掉？

“邢，邢。”小草虚弱的抱住上邢，不管是不是会在被割伤。

“邢，你真的误会了，不要生气，不要．．．．．．”血大量由伤口涌出，上邢此时忧心得不知该如何是好。

他抱起受伤的小草，朝小乔走过去。

小乔已被他吓得目瞪口呆，这个人，他，他．．．．．．





魔君欲情  卷一 ８０告白

他好似天神下发，列热映在他周围发出耀眼的白芒，他已经没了刚才的凶神恶煞，现在的他一脸冰冷，除了看小草时严重有一丝情绪在浮动，睨向她时，好似只是一缕空气，一颗尘埃。

他的唇动了“你最好离开。”

小乔被冰冷如雪的声音，冻在原地，好冷，好可怕，这个人到底是谁？

他和刚刚的他是同一个人啊，为什么给她侧感觉却是两个人？

这个他虽然没有杀意，却让她打心里害怕，好想任何人死在他面前，他都不会有所动容，他是谁？

上邢抱着小草走到竹屋前，小草才回过神来。

“邢？”

“认不出我了？”上邢冷淡的道。

小草全身一僵，颤抖的唤着，“主人。”

上邢放下小草，默默的为小草医治伤口，知道毫发无伤。

“主人，真的是你吗？”泪眼朦胧。

他明知道是谁，为何要此一问？使得，他是在骗自己，因为这是他心里一直以来的恐惧。

上邢轻抚小草的发丝，目光温柔。

“主人，你为什么会失去记忆？”

“想知道？”

“嗯。”

他想知道这一切到底是怎么回事，主人到底怎么了。

“那日我与魔煜恶斗，不应该称为他，他与魔煜恶斗，我想趁机封印他，不让他再有机会伤害你，谁料，他的魔性已经这般强大了，日之正气，与月之阴气相互冲撞，在加上魔煜的推波助澜，我便失去了意识，醒来之时，发现已被他锁在体内。”

“他，你说是邪魔？一直和我在一起的，是．．．．．．邪魔？”

“他现在还未完全苏醒，只怕待他醒来，他会一心想封住我，如果．．．．．．我们两个当中，你只能学则一个，你会选择谁？”

他会选择谁，他不知道，真的不知道，他更没想到近日来让自己刻骨铭心的人，居然是邪魔，他以为是忘记了记忆的主人，他以为．．．．．．原来他全是在自欺欺人，早就发现他的不对劲了，不是么，可他宁愿自己骗自己，宁愿永远不要醒来。

“我不知道，我不知道。”小草就这一头乌黑的秀发，痛苦的摇头。

“他既是我，我既是他，小草，你怕我吗？”

小草再一阵狂猛的摇头。

“今日我在体内看到你们相处的点点滴滴，我知道你爱的是我，不论正邪的我，是吗？”

“主人，呜．．．．．．”

上邢轻抚小草被他扇得泛红的脸颊，心疼道：“他在苏醒，所以，我也渐渐在复原，小草，我容忍他出现，是为了你，也是为了我，我心底希望你接受这样的两个我，但是，如果他伤害你，我会毫不犹豫的封印他，那是我会变成以前的我，那个封印了自己七情六欲的我，你还会陪着我吗？”上邢今天的话特别多，因为他早已不是那个无情的神人了，邪魔与他，也许仅一线之隔。

“呜．．．．．．”不要，不要封印，就这样就好，不要变成以前那个冰冷冷的模样了，主人如果像以前一样漠视他，他会受不了的。

“哭什么？”声音没变，可是．．．．．．

小草惊喜的抬头，怯生生的唤着：“邢？”

上邢粗鲁的擦掉小草落下的泪，怨道：“你和那小妖抱在一起，还有脸哭。”看到小草脸上的五指印，语气一柔，“还疼吗？”他再怎么生气也不该打他，真不知道他当时怎么就象着了魔一样，控制不住自己。

小草破涕为笑，是邢，他是邢。

“邢，邢，邢。”声声唤着，饱含着涨涨满满的感情，连上邢也感觉到了。

心底也流窜着相同的感情，上邢捏着小草的鼻尖逗着：“爱哭鬼。”

小草紧紧抱着上邢，不想有片刻分离，不管他为什么变化无常，只要是他就好。

“邢，我爱你。”不管你是不是邪魔，我爱你。

小草的告白逗乐了上邢，“呵呵，小呆草。”

“邢，你爱我吗？”

“呵呵。”上邢淡笑不语。

小草焦急的再问：“你爱我吗？”邢好想从来没有说过爱他，难道．．．．．．难道一切都死他自作多情吗？

小草的心越来越不安，泪水再次泛滥。

“又哭了？呵呵。”

“邢，你爱的不是我，是她对不对。”小草忍不住质问。

“她？哪个她？”

咬着唇，推开上邢，慌乱的跑了出去。

他怎么能提起邢的过去呢，邢会怎么想，如果他问起，他该如何回答。

上邢紧追而上，将小草锁在自己身边，笑道：“生气了？”

小草低头不语，上邢以两指勾起他的下颚，看到挂着泪珠的眼角，吻了上去。

上邢突然抽身退开，往屋内走去。

小草怔愣的立在原地，心怦怦的狂跳，刚刚．．．．．．邢在他耳边说了那三个字，他说了，他说了，他说爱他呵．．．．．．

“小呆草，还不过来。”上邢精光一闪，远远唤道。

逼他告白，哼哼，今天他别想出这竹门。

吸吸鼻子，小草拾起笑颜，追了上去。

小乔在远方看着这温馨的画面，竹门关上时，她看到了两个人激情相吻的画面。

她好羡慕他们，不像他一样无依无靠的孤独无助，从小她都是一个人躲避凶猛野兽，没想过自己会动心，会喜欢上小草，虽然知道他有了上邢，可是，真的不能分给他一点点爱吗？

她要亲自问问小草，能不能分给她．．．．．．爱。

小乔没有再出现在二人面前，她在地穴中等待，等待小草落单，一天，两天，三天，这两人居然没有在出现。

白天，黑夜，两人缠绵得不肯分开一步，她，真得没有机会了吗？

第四天，竹门终于有了响动，门开了，再轻轻的掩上，小乔探出头一看，是朝远方飞去的白色身影。

是上邢？他要去哪里？

小乔钻出地穴，朝竹屋而去。

推开门，床上时全身赤裸的小草，凌乱黑发杂乱的散开，身上尽是深浅不一的红痕，手腕处还有被衣袋束过的红印，胸前的两个红果实被狂爱过一般，更加红润，下体没有垂软的欲根居然，居然被几缕黑发一圈一圈的紧紧缠绕，他的身上还有许多未干的白浊的淫液。

天，上邢对他做了什么。

小乔慌乱的来到床前，手指轻轻拂过小草手腕的红印，看着涨大的欲望，心疼的红了眼，伸出手小心翼翼的将束着小草下体的黑发扯断，发丝刚断，小草便泄了出来，弄脏了小乔的手掌。

他傻傻的看着手掌的白色液体，这，这是小草的．．．．．．

“小乔。”惊惶的尖叫，小草在欲望发泄后醒了过来。

慌乱的伸手抓起身旁的衣服套上，可这衣还是衣吗？早就被邢撕得稀烂。

小草赶紧为自己幻出一套绿衫，脸红的看着小乔的手，拉过小手，不好意思的用破碎的衣衫胡乱擦着。

“你，你都看到了？”小草的脸已经紫红。

小乔别开脸，心痛的道：“小草，他居然这么对你。”

“他不是故意的。”小草红着脸解释。

他知道这几天邢不对劲儿，他越来越爱折磨他了，每每想尽各种办法，要他对自己的欲望低头，要他在他身下求他要他，可是他反抗不了，因为他看到了邢满足的微笑，这．．．．．．就够了。

小乔心痛不已：“这还不是故意的？他这样折磨你，你还，帮他说话，小草你好傻。”

“小乔，你不懂。”小草摇头，将擦净的手放下。

小乔紧捏着拳头，说道：“我怎么不懂，我懂的，我知道你爱他，可他，他爱你吗？”

见小草居然还扬起幸福的微笑，小乔忍不住了，她卑微的恳求：“小草，你知道吗？我也爱你，真的，从我第一眼看到你开始，我就爱上了你，你是第一个肯关心我的人，我知道你爱上邢，我不贪心的，只要你让我陪着你，只要你能分给我一点点爱，好吗？”




魔君欲情  卷一 ８１记忆复苏

小草动容的看着面前低声下气的小乔，她和他好像，低声下气，苦苦哀求，都只为得到一点爱啊．．．．．．

小草眼中浮出泪花，想到了自己的过往，小乔让他看到了自己，他不想伤害她，就算他的心里满满都是邢，他也愿意给她希望，给她安慰。

“好。”

“小草，你，你刚刚说什么？”小乔颤抖的看着小草，她以为小草不会给她回应，因为她知道他爱的是谁，没想到，没想到他居然愿意分给她爱。

“我说好。”小草温柔的再道。

小乔哭了。

“小草，不管你是不是骗我，我都信你，我都信你，呜．．．．．．”

知足了，她知足了，如果让她在这刻死去，她也无怨无悔。

小乔扑进小草怀里，用力过猛，双双倒向竹床。

小乔含情默默的睨着自己的心上人，闭上眼，唇贴了上去。

小草本想拒绝，双手刚想推开伏在自己身上的小乔，却看到了小乔的眼泪，她的泪滑进了彼此的唇内，让小草尝到了咸咸的苦涩。

这是深刻而又绝望的一吻，小乔已经决定，要独自前去找狐妖，趁狐妖对他疏于防范时重创狐妖，就算她死，她也不会让狐妖伤害小草一根毫毛。

正在此时，门被人推开，一道饱含怒气的声音震耳欲聋，响彻云霄。

“你们在干什么？”一颗白果应声落地，原来上邢一早出门是为了讨小草欢心，为他摘来白果，没有想到居然让他看到这暧昧的一幕。

小草立刻推开小乔，朝上邢走去，“邢，不要生气，你听我解释。”

“听你解释，你还想为自己狡辩？还想说是我看错了？现在你们居然滚到床上去了？？”

上邢体内魔血迅速流动，一幕幕画面在眼前闪过，清晰而又真实。

记忆如潮般涌现，顷刻，全数回笼。

“血魔剑。”阴邪的一唤，血魔剑便冲破小草手掌，为他所用。

单手一挥，血魔剑自动在屋内飞行，上邢指向小乔，血魔剑立刻刺穿娇弱的身体。

“啊．．．．．．”胸口被刺穿一个血洞，身体宛如地狱烈火焚烧，小乔凄厉的哭吼，“小草，小草。”她知道这个男人要她死，他知道自己正在消失，可是她好舍不得，舍不得．．．．．．

“小乔。”小草小草想拉住她伸出的手，刚触及白皙的销售时，小乔的身体在血魔剑下破裂成片片碎片，随风而散。

“小乔，小乔。”小草内疚得仰面哀嚎。

上邢咋身边张狂的大笑。“血魔剑，哈哈哈哈，果真是血魔剑。上邢目光炯炯的看着血魔剑，哈哈哈哈，他可以找时机封印上邢，让这具身体只为他所用。

小草害怕得全身发颤，不要，他不要失去邢，不要邢变成邪魔。

“邢．．．．．．真的不是你看到的那样，为什么，为什么要杀小乔，小乔她没有错。”

小草伤心欲绝，小乔何其无辜，是他害了小乔，是他害了她。

“杀了她又如何？你心疼了？”伤心凶恶的一瞪，接着说：“我记得你应该唤我一声主人。”

主人？邢全想起来了？

“不，你是邢，你忘记了吗？是你叫我这么唤你的。”小草怀抱着希望的说。

“呵呵，是我说的，但是我现在更想听你的小嘴叫我主人。”上邢手一松，血魔剑重回小草体内。

看来小草是血魔剑认定的剑鞘啊，呵呵。

上邢缓缓向小草逼近，阴邪的笑道：“呵呵，你以为我还是那个失忆的傻子？”

小草痛苦的想向后退去，他不信，不信。

“你是邢，你是邢。”颤抖的坚定，欺骗着自己。

“哈哈哈哈，我当然是邢。”笑意十足的看着小草伤心欲绝的表情，“你啊，你真以为我爱上了你？上邢爱的是竹而，你忘记了？”像是在故意刺激小草，上邢满意的看着激烈的反应。

“不是，不是这样的额，你说过你爱我的，你说过的。”小草泣不成声。昨天，昨天他才在他耳边悄悄的说了那三个字，他听的清清楚楚。

小草绝望的看着上邢，“你让想回来，回来。”

“呵呵，我不就站在你面前？”上邢邪魅的笑道。

“不是，你不是。”小草推开上邢向屋外奔去，他不要和他呆在一起，他不是他的邢，他不是。

上邢追上前擒住小草手腕，眯起蓝瞳，“看来你的胆子越来越大了，居然敢反驳我的话，敢逃离我。”小草的反应激怒了他，小草是不是根本就不爱他？他爱的是从来都是上邢。

上邢，等着瞧，我会用血魔剑封印你，让这具身体永远为我所用，让小草心里只爱我一人。

结实的双臂将小草凌空抱起，往竹屋走去。

小草还未平复狂乱不安的心，挣扎着，“放开我，放开我。”

“碰”竹门一声巨响，稳稳关上了门。

上邢将小草扔向竹床内侧，随即压上去制住小草的动作。

“前几夜你在我身下时怎么淫言秽语的？嗯？”上邢贴近小草耳珠以齿轻咬。

“我没有，我没有。”小草剧烈挣扎。

他不要这样的邢，他不要，邢昨日他才说过爱他啊！为什么，为什么现在一切都变了。

还有小乔，他对不起小乔．．．．．．

“没有？要不要我提醒你？呵呵，你说，要我更深一点，再快一点．．．．．．”邪恶的声音在小草耳边轻道。大手也没闲着，一边说一边解开了小草的腰带。

“不要，不要说，不要说了。”小草面红耳赤的捂住双耳，逃避着淫秽之语。

“我记得你哭着求我说．．．．．．邢，我还要．．．．．．”大手不客气的伸向小草的下体，以食指在顶端划着圈圈，直到在他手中颤栗。

“不，我没有．．．．．．小葱哭着扭动着身体，不让他碰，可上邢太熟悉他的身体了，一眨眼变找到了他的敏感之所，而自己的欲望也随着他的手指抬起了头。

好羞耻，他的身体变成了这样。

“呵呵，撒谎。”上邢惩罚的收回手，吻向颤抖的娇唇。

将绿衫撕成布条，在小草恍然大悟而瞪大的圆眸中邪恶的一笑，“别怕，我会好好疼你。”

“不，不要。”小草连连后退。

上邢邪笑着扑了上去．．．．．．

小草蜷在床上，默默的流泪，身体好痛，他的与我那个得不到缓解，他的双手束在身后，他的欲望也被他的银丝封锁缠绕，他想释放，却找不到方法，可他居然连睡着也不肯放过她，后庭被异物扩充这，他将他背对着他锁在身前，欲望一直埋在他体内，不让他的得到解脱，身体内燥热不安，他好像好好发泄一场．．．．．．

他该感谢吗？邢并不像自己想想的一样，他并没有像以前一样残暴的对待他，他是邢又不是邢，他到底该怎么办。

小草低低的泣饮着，吵醒了上邢。

“小草。”是冰冷而关切的声音。

身后轻轻叹息，好言安慰，“别哭。”冰冷的唇吻向小草后颈。

小草痒得一缩，扯动了埋在他体内的欲望，火热立刻涨大几分。

“主人，呜．．．．．．主人。”小草慌乱的想抽身躲藏。

他怎么能让主人看到他现在的模样。

“别动。”上邢呼吸微重，定住小草的腰身。

“昨夜你受苦了。”手渐渐滑向小草挺立的欲望，手指象在跳舞一般一下一下轻点前端，小草僵直着身体，不敢置信冰冷的主人会，会这样逗他。

“让我来帮你。”说罢手指将束着欲根的发丝弄断。

上邢解开小草手腕的腰带，将小草变换姿势，跪立着，爬在床上，他由身后温柔的贯穿他，听到小草迷乱的催促，唇角轻扬开始满足他，也满足自己．．．．．．

事后，小草红着脸贴在上邢胸口，闷闷的问：“主人，你爱我吗？”主人刚刚好温柔，仿佛他是他最爱的珍宝一般小心翼翼。

“．．．．．．”

得不到答案，小草内心又不安了，“主人，你爱我吗？还是．．．．．．你爱的从来都只有竹儿，而小草．．．．．．小草只是一个替代品。”

他的恐惧居然和竹儿一样，他也想象竹儿一样，能亲口听他证实他的爱。

“傻瓜。”上邢轻吻他的眼睑，微笑着，疲倦的闭上了眼。

上邢突然睡了，小草不知道他是因为逃避他的回应，还是因为他真的累了，他，扔没有从他口中得到想要的答案。

小草步出木屋，打算将这里留给上邢好好休息。刚出竹屋，眼落在自己的地穴，泪急急涌落

小乔，我对不起你，都是我害了你。

回头凄凉的再望竹屋，默默的垂泪，然后，瘦弱的身影朝林外走去，一步一步坚难的走着，赶来越远．．．．．． 



魔君欲情  卷一 ８２藤刑

灿烂的阳光穿过树叶的空隙，透过早雾，一缕缕地洒满了草地。

小草举步维艰的走着，在林中胡乱穿梭平复他微乱的心。

而他落单的身影映在狐妖阴邪的眼中，她派去的小乔居然没了气息，一定是事情败露了。

哼，她死不足惜，一点用都没有的废物。

看来，真得她亲自出马了。

狐妖身形一闪，瞬移到小草身后，想趁他不备狠狠一击。

小草在力掌击来时，所有感应的向前一跃，险险躲开了去。

“狐妖！”是她！

“哼，今天就是你的忌日。”狐妖趁小草还没有唤出血魔剑，猛然攻击。

小草急急躲避，血魔剑破体而出，回身一剑，狐妖轻松躲避，心里冷笑，这草妖根本不懂攻击的方法，只会胡砍乱杀，只要她用计．．．．．．

狐妖阴阴一笑，故意空门大开，让小草对她共计，狐妖渐渐引小草离她越来越近，直到．．．．．．狐妖突然一瞬，来到小草身后，向后颈重重一击，小草只觉眼前一黑，晕了过去。

狐妖走进小草，拾起血魔剑，正欲一掌要了他的命，突然她收回手，勾起邪媚的笑，她绝不会让他这么简单的死去。

“给我弄醒他。”

“是。”

一桶冰冷刺骨的水，对准小草晕迷的小脸无情的泼了过去。

小草浑身打颤，缓缓睁开了星眸。

这是哪里？小草终于看清了眼前的环境，这是一个昏暗的洞穴，看不到一丝阳光，石墙之上有一两颗微弱的石头闪着暗淡的光芒。

“呵呵，醒了？”狐妖走了过去。身后跟着那三个俊美的男狐。

“你，想杀便杀，你为什么抓我来这里。”

小草不明白狐妖是何用意。

狐妖狐媚的一笑：“让你就这么死了，不是太便宜你了？”语气一转，恶毒的道：“我会让你求生不得求死不能。”

“你．．．．．．”

“看看这里，这可是一个极为隐蔽的地穴，呵呵，我用法咒在这里布下了结界，谁也救不了你，包括神魔，哈哈哈哈。”狐妖纵声狂笑，身后的三只男狐也跟着暗笑起来。

“你到底想怎么样。”

“别急，你马上就会知道，灰狐，给我拿藤鞭来。”

“是。”身旁的身着灰衣的俊美男子，递上一根约拇指般大小的细细长藤。藤条上还有一颗颗细细小小的尖刺，打在肉身上不仅会痛，还会痛上加痛，藤条小小的尖刺会刺进体内，脱离肉体时，还会带出血肉。

临空甩了甩藤条，发出啪啪的响声，似在威吓小草一般，狐妖并不急于鞭打他。“呵呵，怕了？”

小草扭过头，不再看向狐妖，他绝不向她讨饶。

此举激怒了狐妖，只见狐妖目光一凌，对准小草的胸口狠狠一鞭。

“啊．．．．．．”凄厉的惨叫在洞内回响。

只见，小草的绿衫被划破长长的口子，血肉翻飞，有的细刺扎在胸前的细肉里，小草疼的泪水直流。

“呵呵，终于明白我为什么要留下你了？”

小草痛得说不出话，咬牙强忍着痛嚎。

“呵呵，好戏才刚刚开始呢。”说完，狐妖便开始狠狠的抽打小草，一鞭接一鞭，抽得小草血肉模糊，由身上留下的鲜血落得满地都是，妖狐没有停手，持续的鞭打着，直到小草受不住的陷入晕迷。

她要折磨这只草妖，还不能让他死。

扔掉满是血肉的长藤，妖狐转身走了出去，“灰狐，你留下，别让他就这么死了。”

“是。”

狐妖走后，灰狐来到小草面前，轻唤，“喂，你还活着吗？”伸手探了一下鼻息，还好没死，不然狐主又得惩罚他了。

这么重的伤，估计也活不了多久吧。

他不会治疗，只有去找黄泉草救他了，唉，真不是个好差事，他宁愿在狐主身边伺候着。

“小草，小草。”上邢飞跃在林上不停的寻找那道绿色的身影，来来回回中，不知不觉已近天黑。

一早醒来，他就不再自己身畔，他以为小草又去为他接白果了，没想到等了许久也不见人影，难道是他昨夜做得太过火了？让他害怕得逃了？

想到这，上邢阴狠的做了决定，他竟然敢逃离他，他以为躲起来他就找不到他了？待找到他，看他怎么收拾他。

上邢满面怒意的回到竹林，潜意识里希望小草已经回到竹屋等下，可四周寂静得让他的心泛起不安。

他到底去哪里？为什么感觉不到他的气息？仔细看去，上邢紧握的双拳正微微的颤抖。他烦躁的压下心底滋生的恐惧，想甩去脑中小草被妖兽吞食的景象。

可恶。

上邢一脚踹翻了屋内唯一的一张桌子，向外飞去。不行，他一定要找到他，再好好惩罚他．．．．．．让他如此担心。

上邢继续寻找，知道第二天来临。妖狐再次来到隐蔽的地穴，手里拿着一朵刚刚黄狐赠予的灵花，妖娆走了进来。

“怎么样，死了没有？”

“回狐主，我已经喂他服下黄昏草，应该不会这么快就．．．．．．”灰狐恭敬的答语被硬生生截断。

“啪！”一声亮响，狐妖伸手临空对着灰狐的俊脸就是一掌。

“谁让你救他的？你居然自作主张喂他服下黄泉草？”

灰狐捂着被扇得红肿的脸，委屈的说道“狐主．．．．．．如果不用黄泉草，他早就死了。”

狐妖一顿，看来是她误会了灰狐啊！

狐妖向前走了两步，身子轻靠在灰狐的胸前，手怜惜的抚上通红的俊颜，说道：“宝贝，是我误会你了，乖，一会儿一定好好疼你。”

灰狐故作生气的推开狐妖，“狐主，灰狐承受不起。”

狐妖再软软的贴向灰狐，攀上他的颈项旁若无人的热吻起来。

终于．．．．．．狐妖满意的推开灰狐，看着他染上情欲的眼，咯咯的笑起来。

但，这些都不是她想要的，她要的是哪个有着强大力量的神魔，可她去有一个绊脚石，恨恨的瞪着晕迷的小草，她快速走了过去，伸手狠毒的闪了小草一掌，小草疼得醒来，嘴角破裂，腔内尝到血腥。

“哼，醒了？”狐妖甩甩手，向身后的黄狐伸出手。

黄狐会意的递上藤鞭。

“既然醒了，就继续吧，哈哈哈哈。”

“啪，啪，啪。”一声一道血痕，小草被打得痛不欲生，他宁愿立刻死去，也不想受这狐妖的折磨。

身后的三只男狐不自在的动动身体，这恐怖的藤鞭打得小草皮开肉绽，害他们全身也开始不对劲了。

“啪。”一道藤鞭狠狠的落在了小草的右脸上，划出一道长长的血痕，由右眼角至下额处，恐怖的流着鲜血。

狐妖打到手软，直到小草再次晕迷，扔掉藤鞭走了出去，仍然交待灰狐别让他这么便宜就死了。

灰狐上前察看小草的伤势，摇头轻叹，“真不知你和狐主接下什么仇怨，她居然用藤刑活活的折磨你。”灰狐抬起小草的右脸，“真可怜，差一点右眼就废了。”

小草突然倒抽一口气，皱着脸醒来，他目光涣散，呼吸极浅，仿佛下一刻就会断气。

灰狐大惊：“喂，你可别死啊，你死了我可没有向狐主交待。”

灰狐立刻取来黄泉草想喂小草服下，小草痛得张不开嘴，脑子昏昏沉沉的，眼前开始出现幻觉。

“邢……微弱的声音让人听不真切。

“喂，你在说什么？”

“邢……邢……”

灰狐将黄泉递到小草唇边，“喂，先别管什么行不行，快把它吃下去。”

粗鲁的将黄泉草塞进小草口内，小草早就没了咀嚼的力气，含在嘴里发出喃喃细语。



魔君欲情  卷一 ８３折磨

“唉，算我倒霉。”灰狐将黄泉草从小草口内取出，放在自己嘴里将它嚼碎，再抬起小草的小脸吻了上去，用舌头将黄泉草渡到小草唇内，逼她吃下去。

小草刚咽下，灰狐便迫不及待的退开身去。

呸！全是血的味道，灰狐嫌恶的擦了擦唇，看到小草破碎的肌肤开始渐渐复原，但那细细的刺仍留在皮肉里，这刺如果长进肉里可不是那么容易取出来的，灰狐再看到小草痛苦的神色，鬼始神差的动手为他拔掉了细刺。

“谢……谢。”小草意识终于清明起来，看清了眼前的灰狐，知道灰狐是救回他两次的人，真心的道着谢。

灰狐停下手中的动作，不敢置信的瞪大漂亮的双眼。揉揉耳朵，怀疑自己听错了，他是……在向他道谢？

灰狐在心里嘀咕：有没有搞错？他可是狐妖的人，他居然还向他道谢？他是不是脑子被打出问题了？

“我……不……死……”小草断断续续的说着，给虚弱的自己打气。

他不能死，他要回到主人身边。

原本……他是想离开的，他觉得自己再也无法面对他了，但是，生死一刻，他感叹人生无常，他与主人在一起的时间其实很短，，因为，谁也不知道下一刻会发生什么事。就好像现在，也许下一刻他便会死在这里，与主人天人永隔。

所以……

他要回到主人身边……他要回去＆

“喂，你说什么？”灰狐凑耳倾听。

“我……不……要死……”

原来是怕死啊。灰狐找了一块石头坐下，冷嘲的道：“你放心，以狐主阴狠的个性，你想死可不是一件容易的事，他一定会折磨到让你觉得生必死还痛苦。”

小草知道黄泉草起作用了，他的伤口正在愈合，可他失血过多，体力流失了许多，他现在甚至觉得张口都觉得困难，破相的右脸火辣辣的疼，皮肉拉扯的感觉让他呼吸困难。

不，他不能死在这里，他要想办法逃出去，但他能有什么办法呢？

对了，血魔剑可以帮助他。

小草微弱的呼唤：“血魔剑。”

“血魔剑。”

怎么回事？血魔剑呢？为什么不在他体内了？为什么听到他的呼唤不出现？

“别喊了，血魔剑在狐主手中，狐主以法咒封印，你别白费力气了，好好休养，才能应付明天的酷刑。”也许是看小草可怜，灰狐好心劝道。

“血魔剑。”

呼唤许久，血魔剑仍没有出现。

难道……他真的逃不了吗？

困意袭来，小草渐渐半上眼眸睡了。

“狐主。”一道蓝影飞进洞内。

狐妖立刻坐正身子，急急问道：“如何？”

“回狐主，神魔不在竹屋内，一直在外寻小草。”蓝狐顿了一眼，再道：“两天两夜。”

嫉妒让她红了眼，猛然起身，朝关着小草的穴飞去。

刚来到地穴，直近小草便是啪的一掌，但这不够解气，尖锐的嗓子叫道：“拿藤鞭来！”

黄狐递上血迹还未干涸的藤鞭，怕惹上一身腥，急急退到一边。

狐妖拿着藤鞭就是一阵胡鞭乱打，细细的尖刺因重力的鞭打刺进小草的体内，小草终于忍不住颤抖的叫出了声：“啊……”

好痛，邢，好痛……

那还未长好的新肉再次被鞭打开来，深入见骨，全身似被烈火烧一样巨痛，眼中一片血红，看不清眼前的一切，渐渐的，红变成了灰，灰变成了黑……

不知道打了多久，狐妖累的喘着气，停下手，看到小草昏了过去，命令灰狐将他泼醒。

“给我泼醒他。”

灰狐两手一指，幻出一注清水，泼向小草的脸，水和着鲜血流淌地上形成一大滩殷红的血水，好不吓人。

冷，好冷……犹如冰天雪地，寒冷刺骨。

小草的双手向后拉开束在一块石头上，现在的他虚弱得站立不起，挂在石头上，他醒了，可他甚至连抬起眼敛的力气都没有了，随后又晕了过去。

狐妖抓起他脑后的头发用力一扯，看着他可爱的脸蛋上刚恢复的淡淡的红痕，就是这张脸蛋迷惑了神魔的吗？长得还不及她的十分之一，狐妖恶狠狠的瞪着小草，一个歹毒的想法在脑中突现。

呵呵呵呵，就这么办。

神魔，到时候看你还要不要这个残花败柳。

松开手，狐妖阴险的命令道：“喂他服下黄泉草。”

看着服过黄泉草的小草还未醒来，正醒激醒小草，被狐妖阻止：“等等。”

灰狐不明所以的收起清水，不敢多问，静静的等待狐妖的指示。

“呵呵呵呵，就让他睡着。”狐妖阴恻恻的笑道。

要是让小草被她的宝贝们“伺候”到醒来，睁开眼看到自己被宝贝们欺辱的模样，哈哈，那表情……一定十分赏心悦目。

狐妖指着三只男狐命令道：“你们，好好伺候他，可是好好“疼”他哟，哈哈哈哈哈。”

“狐主的意思是……”

“哈哈哈哈，就是那个意思。”

蓝狐与黄狐会意一笑，早就习惯狐主这种折磨人的方法，以前的小乔便是他们身下的玩物，现在，呵呵，尝尝男人也不错。

灰狐面无表情，心里有丝不乐意，却也不敢表现。因为……他对男人没兴趣。

况且，他已经伤得这么严重，这种事……他……

“还不快去。”妖狐阴冷的催促道。打了一块儿洞中的大石趟下，准备好好欣赏一番。

“是。”

三狐将小草由石上解下，平放在地上，蓝狐轻而易兴的脱掉了小草身上早已破碎的衣衫，赤身裸体的精瘦身子立刻出现在三人眼前。

长得还挺可爱的嘛，黄狐第一个忍不住向小草的胸脯进攻。

蓝狐也为了完成狐妖的任务向小草的下身探去，慢慢揉弄，知道小草的他手中挺立，而灰狐则攻向小草粉白的颈项。

“啊……”是，是邢吗？他，又在逗她了？

不，不对，感觉不对。

一个激灵，小草惊醒过来。

“你们，你们在干什么？”惊惧的睁大双眸，发现自己的全身赤裸，心里隐隐觉察到即将发生的事。

“呵呵，你说他们在做什么？他们可是我的宝贝儿啊，你可要好好享受，哈哈哈哈。”狐妖看到小草醒来的表情，正如她所料般惊恐万分，高兴得大笑。

向三狐使了一记眼色，三狐立刻对小草全身进行了磨人的进攻。

“不，不要。”颤抖着，反抗者，双手被紧紧束在头顶，耻辱的他蓝狐口中挺立，泪滑落下来，“不……不要……”

黄狐以他最厉害的舌功让小草胸前的粉嫩敏感非常，灰狐不是很认真的轻轻啃咬小草白皙的脖子，而蓝狐开始伏在小草双腿之间，含住那颤抖的欲望，以舌戏卷。

上下两面都受到非人的折磨，让小草不停的颤抖，知道忍不住发泄了欲望。

狐妖眼露笑意，神魔，真想让你看看草妖现在的模样啊，哈哈哈哈。

蓝狐吐出口中的腥涩，第一个把持不住，脱下了衣衫，跪在小草身前，将他的双腿朝两边大大拉开，睨向那发颤的幽谷，眼中的欲望更是猛烈……

“小草……”

熟悉的声音由洞外传来，小草立刻张嘴呼救：“邢……”

刚开口，就被一只大掌掩住了微弱的呼唤。洞内的四人吓得全身毛发竖起，似遇到了强敌般临阵以待。

泪急流涌出，泪眼望着洞口，看那模糊的身影，邢，我在这里，我在这里，你听到了吗？救我，救我。



魔君欲情  卷一 ８４错身而过

在哪里？到底在哪里？

一个雪白的身影足点树叶，稳稳站在树梢上，全身黑气弥漫，遥望远方。

两天了，两天来他找遍了天车，居然连个鬼影都没看到。

可恶，他到底去了哪里，难不成小草已经被妖兽．．．．．．

不会，小草有血魔剑在手，一定不会有事。

上邢痛斥自己胡想乱想，不放弃的再次在天池峰搜索起来，低头看见一片之前没有寻找过的猫咪丛林，倾身向下飞去。

这里好像没找过，小草会在这里吗？

“小草，小草。”

上邢边找遍拨开长长的草丛，四处搜寻，他告诉自己也许他会在这里睡着了，也许他故意躲在这里，故意让他着急．．．．．．可，依旧不见踪影。

“邢．．．．．．”空气中好像传来小草的微弱呼唤。
“小草？”上邢惊喜的向后探去，回答他的是无边的寂静。

没人，是他听错了吗？

才分离两天而已，他居然产生幻听了？

不能在这里耽搁时间了，找小草要紧，上邢纵深一跃，向远处飞去。

心急的他忽略了身后的地穴，地穴入口被层层藤蔓包围，看不到洞口，狐妖设下的结咒，在洞内能将洞外看的一清二楚。

当看到上邢远去的身影，小草绝望的闭上了眼。

邢，邢．．．．．．

妖狐讥笑：“你以为他能救你？我以狐血下的结咒，只有我才能破解，就连什么也难察觉，不然你以为欧文为何带你来这里？呵呵呵呵。”看到小草绝望的落下泪，狐妖心情大好。

“蓝狐。”狐妖阴阴一笑，蓝狐意会，松开捂着小草的手掌，定住纤细的腰身，欲望之火摩挲着入口，身体沉下。

“不要．．．．．．好痛，好痛．．．．．．邢．．．．．．”小草绝望的咬破了唇忍受着蓝狐对他的侵略。

才一会儿蓝狐便一阵狂烈的律动，软下身来。

“呵呵，第一次碰男身，有些控制不住呢。”蓝狐伸出舌头舔了舔小草的脸，退了出去。

转头对黄狐道：“该你了，滋味还不错。”

“哦？那我可要好好享受一番。”

恍惚淫笑俯向小草．．．．．．

不要，他不要这样，他不要邢以外的人碰他．．．．．．

杀了他吧．．．．．．

原本欣赏眼前一幕的妖狐突然脸色大变，她封印血魔剑的结节破了。

难道说．．．．．．

“大事不好。”狐妖大惊失色。“血魔剑的结咒被人破了。”难道是神魔？

三狐停下动作，不解的看着如此惊惶的狐妖，“狐主？”

难道他已经发现小草在他手里？不，别自乱阵脚，他说不定根本没有察觉。

狐妖已无心欣赏小草的凄状，脑子里不停想着办法。

此时轰的一声，地动山摇，外面不知道发生了何事。

他找不到小草，不安的心此时全数化为恐惧，难道说，小草也会象竹儿一样离开他吗？在他看不到的地方已经悄悄的消失了。

上邢一席白衣飘飘，神情冷然，心里却是百转千回。

小草，你到底在哪？

他终于累了，暂时沉睡在体内，现在的上邢已经恢复自己的正身。

从来没有这刻恐慌、无助。自嘲的轻扬嘴角，他的七情六欲在渐渐回笼，心里滋生的情感已经挡不住的涌上心田。

小草，你问我爱不爱你，当时我轻笑你傻瓜时，其实是想逗逗你，看到你强忍心伤的表情，我想告诉你，但那时我太疲惫，心里原本打定主意醒来告诉你答案，没想到，睁开眼时，却是这幅景象。

身边已经没了你的踪影，两天，才仅两天，两天而已，恍如隔世。

难道，这句话，我永远没有机会说了吗？

上邢眼神黯淡的浮在空中，难道．．．．．．你打算不守承诺了么？打算独留我在这幽寂的天池么？

蓝眼缓缓由半眯，到完全闭上，再睁开时，是那对凌厉的蓝瞳。

他一定能找到他，一定会。

上邢这样安慰自己，突然眼眸一亮，对啊，他怎么忘记了血魔剑，他可以召唤血魔剑带他去找小草啊。

上邢凝神以念力开始呼唤血魔剑，却毫无动静。

怎么回事？血魔剑呢？

惨白的俊颜，脑中浮现最坏的一幕，小草真的已经．．．．．．所以，血魔剑也随之消失了吗？

不，不可能，他是他的剑鞘，绝不会这么容易就死了。

“血魔剑！”

心一横，上邢划破手掌，以魔血为咒，强行呼唤魔剑，他从未注意自己的魔气越来越强，所到之处，花草树木，全数化为灰烬。

临空一声尖啸，地动山摇，一股极快的黑色气流朝上邢身处之地飞来。上邢以咒挡下，待黑气渐渐淡去，血魔将飘在空中，发出时强时弱的光芒。

上邢伸手正欲取来，血魔剑却自行向前飞行，这是．．．．．．血魔剑知道小草在哪？

明白血魔剑的意图，上邢紧追而上，随着血魔剑来到一处杂草丛林。这里．．．．．．不是刚刚他来过的地方吗？就是在这里他好像听到了小草的互换。

小草，你真的在这里？

上邢飞身握住血魔剑，对准魔剑所指示的方向用了十成的力量一击，整个天池峰顿时地动山摇，居然从中裂成两半，而上邢的魔气更是浓郁，黑色所过之处全数枯萎。

上邢也被这力量一惊，血魔剑居然引出了他潜在的力量，他能感受到那股充斥全身的巨大的能量。

地面随着他的第二击破裂开来，而他，也看到了小草被欺凌后的惨状。他全身赤裸，身体上一道道刚愈合的粉红鞭痕，他的右脸，长长的一道伤口，虽已愈合，却留下了痕印，下身一片红肿，还淌着吓人的鲜血和白浊。

眼倏地瞪大，心因心疼而愤怒，怒火烧红了眼，上邢冲过去抱着躺在地上饮泣不止的小草。

被上邢紧拥在怀里的小草，终于在绝望中盼来了心心念念的人，他紧紧揪住上邢的衣，颤抖的哭泣：“邢，邢。”

他终于来了，终于来了。

好怕，好怕再也见不到他。

上邢眼中流窜这数道蓝焰，黑气弥漫地穴，就连刚刚的万里清空突然之间乌云拢聚，暗无天日。

“呜．．．．．．不要看我，不要看。”小草悲痛欲绝的摇着头。

他好脏，好脏，他居然被邢以外的人．．．．．．

这一次，他清清楚楚的记得那羞耻的感觉，那无能为力的伤痛。

他不要邢看到这样的他。

“邢，不要看．．．．．．呜．．．．．．”

上邢咬紧牙关，搂紧颤抖的人儿，心痛的问：“是谁，是谁？”他定要将那人碎尸万段。

是哦度奥凌辱，再加上伤心过度，虚弱的身体终于经不住这般折腾，小草哭着晕了过去。

“小草。”

“让他休息。”体内有人对他说。

“不用你说，我也知道。”上邢在心里回道。

“让我出来，我抱他回去。”

“哼，凭什么，这身体是我的，小草也是我的。”上邢冷哼。

“我容忍你出现，并不是我不能要回自己的身体，而是我不想，我们为一体，是魔是仙，你我都是一体。”

“哼，那是以前，在你摒弃我以后，你是你，我是我，我们不再是同一个人，这具身体也只能有我一个人。”

“你．．．．．．你如果不放我出来，我便自己出来，到时候可别怪我。”

上邢不屑道：“我现在已经不是以前的我，你以为你还可以象以前一样封印我？有本事就出来试试，哈哈哈哈。”

“既然如此．．．．．．”声音不再与他斗嘴，越渐转小。

脑中的声音小时，上邢顿觉头有些晕沉，他，要出来了？他居然可以随心所欲的支配这身体，自己怎么可能让他得逞，可头越加晕沉．．．．．．

邪魅之瞳已经瞬间华为一双淡定从容的眼眸，怜惜的为小草拢好发丝，拇指轻轻拭过脸蛋儿的泪痕。

小草在此时醒了过来，抬起眼眸看清面前的人，泪涌得更凶了，“主任．．．．．．”

“别哭了。”温柔的关怀，让小草抱得更紧，生怕一放手，这温柔便不在了。

“主人，呜．．．．．．我已经．．．．．．我已经．．．．．．”

“嘘――”上邢以手指轻点小草的红唇，不让他继续说着心里的伤痛。他明白这一切都不是小草的错。

“呜．．．．．．”

“没事了，没事了。”

他已经知道是谁伤了小草，刚刚他的心全悬在小草身上，现在冷静下来，不难觉察空气中有一股狐骚味，这是狐妖天生的体味。

是她！

“让我出来，我要杀了她。”

“如果可以，我也想杀了他，但，现在更重要的是小草，你懂吗？”

上邢掩下心中那个顿生的杀意，将止不住哭泣的小草一把抱在胸前，足尖一点，纵身向竹林飞去。



魔君欲情  卷一 ８５失落

晨日升起，暖暖的阳光洒在林中，风儿轻轻抚过偏偏幽绿的竹林，竹儿缓缓摇晃被露水打湿的枝叶，似在邀人饮食，一切似乎回到了最初，却只是似乎，到第是什么变了？

小草睡得十分不安，他梦到了狐妖血红的双眼，紧紧的盯着他，无论他怎么逃也逃不掉，当他被三个男狐压在身下时，他看到邢终于来了，他向他呼救，他居然面无表情的从他身边走过，他求他救他，可他好像没有听到一样，远远的离去。

场面又变成了上邢受伤来到竹林的时候，他正想上前救他，竹儿也赶到了，他与竹儿一同伸手想扶起他，他却牵住了竹儿，越过他、扔下他，走了．．．．．．他在身后拼命哭喊，他也不曾回头看他一眼。

一会儿，主人又变成了邪魔，狠狠的折磨他，说他根本不爱他，说他痴心妄想，上邢心底爱的只有竹儿．．．．．．

噩梦不断出现在梦里，小草淌着冷汗，睡着极不安稳，上邢在一旁细心为他擦着身子，目带疼惜。

两天了，小草在梦中一直流着眼泪，他到第梦到了什么？是被狐妖所辱之事吗？他知道，那件事伤的不止是他的身，更是他的心。

‘放我出来。’体内的‘他’又在横冲直撞了，‘他’被关了两天，只能通过上邢的手才能触碰到小草，但，这根本不够，他要支持这具身体，他要亲手将小草搂在怀里，亲手安抚他的忧伤，他才放心。

得不到上邢的回应，‘他’更加愤怒的吼叫：‘放我出去，听到没有，放我出去。’

上邢依然不理会，这两天，他已经听得麻木了，他抬起手轻轻的继续为小草拭着汗。

‘可恶，给我记住，我绝不会放过你，你千万别让我有机可趁，到时候．．．．．．’阴狠的吞下后面的话语，体内的他终于静了下来。他要细细思量，如果封印上邢，他只要暂时忍耐，得到的便会是永远。

上邢的力量不可能小看，他居然能压制他的魔血，困了他两天，甚至不让他在夜里出现，难道说以前只是上邢不愿、不想，而不是他不能吗？

他现在为何要这么做？为何不封印他，却要压抑他出现，只因，在他承认自己的感情后，也想永远陪在小草身边吗？

不，他绝不允许。

小草的眼终于动了，刚睁眼又是默默流泪，待看清上邢后，甚至背后身去不愿意面对上邢。

上邢和衣躺在小草身后，没有说话，他只是静静的拥着小草，给他勇气和力量。让他知道他并没有嫌弃他，他依然是他心中的小草。

他温柔的动作却扯动了小草的恐惧和痛苦，小草低低啜泣，想到当时的绝望，在他以为邢会看到他，会救他的时候，他却被绝望吞噬．．．．．．

“别哭。”上邢温柔安慰，突然想说些什么话逗逗他。

“还记得你小时候的事吗？”目光凝着前方，似回道了当初，上邢顿了片刻，继续道：“我记得那时你好吵，整天不停的碰碰，咕咕，沙沙．．．．．．呵呵。”说到这，上邢沉沉的笑了起来，宽厚的胸膛震动了小草，从上邢的角度看去，小草的耳珠已是一片通红。

上邢没有打算放过他，再次回忆起过往：“还记得我第一次情不自禁吻了你，你当时是什么反应吗？呵呵．．．．．．你羞得在地穴中躲了我好几天。”说完，上邢将小草揽得更紧。

“小草，你问我爱不爱你。现在，还想听我的答案吗？”感觉到小草身子一颤，呼吸加快，耳朵想听得都快竖起来了。上邢勾起唇角，轻笑，“如果你吻我一下，我就告诉你。”

双手将小草转过来，四目相接，小草的泪水早已经停止，脸上多了羞怯的嫣红。

“不吻我吗？”上邢朝小草靠近，温热的唇瓣犹如蜻蜓点水般轻啄小草的红唇。

满眼的浓情蜜意，上邢再贴近小草红透的耳珠，轻道：“我爱你。”

主人，真的说了？

小草激动得又滑下眼泪，他居然向他主动示爱，整个冲击太大了，一向冷情淡漠的主人变了，变得让他更爱了．．．．．．

上邢拭调晶莹的泪，说到：“竹儿已经成为过去，她永远活在我心底，小草，让我们忘记过去发生的所有不愉快，以后，这里只有你我，没有别人，让我们重新开始，好吗？”

“嗯。”小草欣喜的点头，他终于盼来了主人的爱，好幸福，他好幸福。

此时，体内的那个‘他’已是醋火冲天，在体内吼叫：“上邢，你太卑鄙了，趁我不再，居然甜言蜜语骗他答应你，他是我的，他说要永远陪着的人是我，是我。”

骑士他的心跟着上邢的回忆而惊慌失措，过去，他给小草的伤痛，又比那几只狐妖好得多少，胆识，小草说过爱他，他就要永远陪着他，永远不分离，所以，小草是他的，他决不让给上邢。他一定要封印上邢，让小草只属于他一人。

两人已经打开心结，可小草仍是闷闷不乐，时常回避着他的眼神，为什么？

他还是忘记不了狐妖带给他的伤痛？

那么，就让他除去狐妖，以绝后患，小草已经好多了，他离开一会应该不会怎样吧，上邢朝小草走去。

其实出了狐妖一事，小草的心里一直忐忑不安，他发现自己在看上邢的时候，脑中总想着另外一个他，因为他已经好几天没有出现了，他．．．．．．还好吗？

他想问，可话到唇边，总是难以启齿，他想他，就算和主人在一起，他也希望能看到他。自己到底是怎么了，他们是一体的，明明近在身畔，为何他却时时牵肠挂肚。

原谅他的贪心，他居然希望两个都在自己身边。

“小草。”上邢唤着浸在思绪中的小草。

“还叫我主人？呵呵，为何不象以前一样叫我邢。”上邢笑道。

“不，你就是主人，小草一辈子的主人。”小草倔强的道，潜意识里他希望能用称谓分别他们，邢在他的心中是那副有时可爱，有时霸道，有时邪魅，有时温柔的邢，他们相同又不同，他无法看着主人时呼唤着邢，他会无措，会心痛．．．．．．

“随你。”

上邢也不为难，有些事，他懂。

“小草，你在这里等我，待我除去狐妖就回来。”

“不，别去。”

“如果再不除掉狐妖，我想‘他’也不会善罢甘休。”上邢苦笑。

‘他’。他是指邢吗？

小草咬着唇，犹豫着该不该问，哭着一张脸，让上邢忍不住用二指掐住小草的小小鼻尖，戏道：“小呆草，想问便问。”

邢？小草惊喜的抬眼一看，笑容僵在脸上，不是他。可是，为什么主人会用邢的语气？小呆草是邢逗他时才唤的啊！再仔仔细细将上邢看个清楚，不对，不是他。

“怎么了？”上邢关心的问。

为什么不是他，他会这般失落？就连主人在他身边也不能制止心里越来越多的思念，这段时间，他们从来没有分开这么久．．．．．．

“有什么话想问我？别闷在心里，想问便问。”

小草鼓起勇气，抬头注视上邢脸部变化，幽幽的道：“邢．．．．．．他还在吗？”

“他就是我，我便是他。”

得到一个模棱两可的答案，小草低下头，失望的看着地上青翠的草地。

“等我，我去去就回。”

没等小草挽留，上邢向远处飞去。

再抬起头是，只看到一抹远去的身影，那样翩翩神采，是他心仪已久的主人，可，泪缓缓落下，迷蒙着双眼，想着邢失忆时那些日子，是多么幸福和甜蜜，虽说现在他也是幸福的，可是少了那样的邢，生命中仿佛失去了一部分纠痛着他的心。

邢．．．．．．

我好想你．．．．．．

忽然，体内的血魔剑开始蠢蠢欲动，没等小草反应过来，由掌内破题而出，向远处飞去。




魔君欲情  卷一 ８６魔化

感应到魔剑的方向，小草随着血魔剑而来，刚落下地，一颗血淋淋的头颅滚到脚下，死不瞑目的双眼睁得犹如铜铃般大小，狐妖？吓得小草连连后退，仿佛觉得拿双眼在憎恨的敌视他。

挺拔的身形就在前方，他手持血魔剑，身体四周尽是一片诡异的景象。他满面狰狞，由浑身弥漫而出的黑色魔力幻为一条黑色巨龙盘旋在正上方，当上邢转过头时，黑龙也随之头来阴森森的目光，小草吓得怔在当场，第一次在邢身上就见到这诡异的一幕，他不明白就这一会儿的时间，到底发生了何事。

上邢走进小草，紧紧搂住，二话不说低下头就疯狂的缠吻了起来，似要把这几日分别的份一次吻个够，他狠狠的吸吮久违的甜美，不放过檀口内的每一处。小草也因思念投入其中，上邢太过猛烈，吻得他双腿发软，整个人犹如一滩泥瘫在上邢怀中，就这样，直到小草喘不过气来双颊涨得通红，上邢才肯放过他，“想我吗？”

满脸涨成火辣的嫣红，小草满含爱意的看着心爱的人，柔柔的唤着：“邢。”

他终于出现了，他好想他。

“狐妖已死，接下来就剩上邢了。”上邢阴狠的道。

小草脸色一僵，掩不住恐惧的问：“邢？你，你要干什么？”不会是他想的那样，绝对不是。

上邢张狂的道：“我要封印上邢，然后用血魔剑一统仙魔人三界，到时候，我就是三界圣主，而你，就是我的王妃，哈哈哈哈哈。”王妃，真不错的称谓。

什么？

小草惊惶的瞪着圆圆的黑色星眸，不敢相信他刚刚听到了什么，邢要封印主人，要统治三界？

邢什么时候有了这么可怕的念头？

原来一切还得从上邢来找狐妖说起――

那日，狐妖暗自庆幸逃过一劫，还好她够机灵逃得快，不愧是他的神魔，能将天池峰劈裂成两半，轻而易举的破了她的血咒，神魔强得令人害怕，也更令她心仪，她一定让神魔属于她。

蓝狐也震惊于上邢如此强大的力量，早就吓得魂不守舍。

“狐主，看来，我们都不是神魔的对手，何不趁他没有追来，速速逃离？”

黄狐也在一旁颤抖的附和道。“是啊！狐主，我们快逃把！”

狐妖狐媚凤眼怒瞪，骂道：“你们几个笨蛋，你们以为现在还逃得掉吗？神魔是什么人？这小小的天池，你们以为我们能躲到哪里去？除非我们能有办法逃去人界，你们又谁有勇气经过烈火焚烧的极境之地逃去人间？到时恐怕早死在极境之地。”

“狐主。”蓝狐想再劝，被狐妖喝止。

“别说了，我等着，等着我的神魔的到来。”摆摆手，眼中闪着兴奋的光芒，现在她可没心情应付这三个男狐，她要在这恭迎神魔。

黄狐却是害怕得再道：“狐主，我去黑风洞等您，我，我想先去避一避。”毕竟得罪那个男人的人又不是他，一切都是狐主安排的，与他无关。

狐妖倒是大方的准了。“好啊，既然你想走，随你。”

“真的？谢狐主。”黄狐抱拳谢过狐妖，挪步向洞口走去，谁知刚到洞口，一道阴毒的光芒直射而来，他睁大眼，身子软软向前倒去，低头睨看肚腹中多了一个血洞，不敢相信狐主居然在背后偷袭他，不敢相信会死得如此不值，当黄狐身体渐渐消失在空气中，剩下了最后一抹意识，他恨．．．．．．

蓝狐与灰狐被此景吓得全身僵在原地，大气也不敢粗喘。原来，狐主根本不打算放过他们，她早有打算，就算她死也要拖着他们陪葬是吗？可是，这关他们什么事啊！蓝狐与灰狐交换了一个颜色，心中达成某种共识。

看着胆敢逃离她的黄狐死在她的手下，狐妖满意的收回手，状似随意的问：“你们俩也要走吗？”

蓝狐与灰狐看了同伴的下场，不得不讨好的道：“我们二人愿意一直追随狐主，不离不弃。”

狐妖满意的媚笑：“呵呵，很好，很好。”

狐妖躺回床上，向二人勾魂的招招手，“过来。”

两人心知肚明，她淫意又犯了，要与他们交合，他们这次可得小心伺候了，生怕她一个不高兴，他们会想黄狐一样的下场。

两人来到狐妖两侧，左右夹击，一个攻向左面丰满的胸脯，一个抬起他的手臂吻向她的胳肢窝，狐妖痒得一阵淫笑，任由二狐剥光了她的衣衫，她催促着扭摆着腰肢，当蓝狐的硕大填满她时，发出一声满足的叹息。灰狐双手揉搓着她的丰满，不时啃咬着她的敏感点，两人高超的技巧让她登上了一波一波的惊骇欲浪．．．．．．

狐妖在洞中来回跺步，心中烦乱不堪。

这已经几天了？神魔还未出现，她不知道庆幸还是该恼怒，神魔真的完全不将她放在眼里？还是那草妖对他来说根本没那么重要？呵呵，他怎么没想到这点呢？

空荡的洞穴中，那淫弥之气还在，想到两只胆敢欺骗她，逃离她的混蛋，居然将她弄得全身酸软，趁她熟睡时逃之夭夭，敢骗她未来的天池圣主，她发誓，她定会将他们抓回来，让他们尝尝什么叫生不如死。

环视洞穴，她让自己先冷静下来，她要静心的想象下一步该怎么走．．．．．．

还未等她坐定，一道刺眼的白色光芒射进洞中，轻而易举的破了她的结咒，随后一个飘逸的白色身影飞进洞中，缓缓落下，眼前的男子有着冷淡的眼神，面无表情的绝世面容，狐妖眼光一亮，是．．．．．．神魔？

那股冰冷而摄人的气势，更让她着迷，她嗲着嗓子唤道，“神魔？”看到神魔，好似身体深入有一股骚痒流窜，她好想要他。

用她勾魂摄魄的媚眼完成月牙形状，“神魔，狐妖可是一直在这里等着你呢．．．．．．”

没等他说完，上邢二话不说，手中已聚起白芒迎面向她攻了过来。狐妖急急闪躲，不与上邢正面交手，飞出了洞穴，上邢紧追不放，狐妖不得不与之缠斗，却是易守难攻。

忽然，上邢动作停止，立在当场，脸色由冷漠转为邪妄，身体四周开始聚起黑色的旋风，好似要将天池吞噬，凌厉的风刮得狐妖双颊疼痛，狐妖惊于上邢突然的变化，身子向后弹开，飞向远处躲在一棵大树之上。

上邢先前动了杀念，让体内的‘他’有机可趁，‘他’要操纵这具身体，他．．．．．．正在急速魔化，与上邢做着左后的争斗，魔气开始盘旋于头顶，黑气形成一条巨大的蛟龙盘旋头顶．．．．．．

“哈哈哈哈哈哈，上邢，你以为你就能完全压制我？”

“神魔。”狐妖此时已被上邢的戾气完全迷倒了，这就是神魔，这就是至高无上的力量。

‘血魔剑’上邢心念一动，血魔剑已经带着一丝血气由远方飞来，象忠实的仆人来到上邢面前。上邢接下血魔剑，人剑立刻产生共鸣，那道道犹如褐色雷电的闪电缠绕在剑身上。

上邢俊脸微转，斜睨着狐妖阴魅的道：“就是你派人伤害了我的小草？”

狐妖见上邢步步向她逼近，急忙解释：“神魔，我，只有我才能帮你，我知道有个地方能离开天池，有血魔剑在手，到时候我们就能一同仙魔人三界，成为举世无双的三界圣主，那草妖根本对你毫无用处啊，神魔。”

“呵呵，三界圣主？整个提议不错。”上邢冷笑着。

“神魔，你也同意？那好，我可以带你离开天池，我们先接收仙界所管辖的人界，给天界一个下马威，再将仙界杀个片甲不留。”

“我们？呵呵，那魔界呢？”上邢阴笑着步步逼近。

“听说魔界现在群龙无首，那群乌合之众一见到神魔的无上法力，一定立刻归顺神魔。”狐妖谄媚的道。

“很好．．．．．．”上邢赞同的道。

狐妖心中大喜，神魔接受她的提议了，那她．．．．．．

“那你呢？我当了三界圣主，你做什么？”

“我．．．．．．到时候我便是三界圣主的王妃。”

“王妃吗？”上邢抚着下颚，思索着这个新名词，想到这个王妃套用在小草身上似乎也不错。

“神魔，不，圣主，你答应了？”狐妖兴奋的亮了双眼。

“你的提议不错，所以．．．．．．赏你个速死。”说完血魔剑一挥，狐妖来不及有所反应，只能瞪大双眸眼睁睁看着血魔剑向她袭来，看着自己人首分家，死不瞑目。


魔君欲情  卷一 ８７幸福缠绵

小草震惊于自己听到的一切，刚刚邢说什么？他说要成为三界圣主？他要封印谁？

“邢，不要，我不要当什么王妃，我也不要你封印主人，我们一起回去好吗？”小草劝道。

上邢恶狠狠的道：“不行，他居然不让我出来见你，既然如此，我便西安封印了他，独占这具身体。”

“不要，邢，你们是一体的，你不能这么做。”

看着似乎铁了心的人，小草不安的想到，如果邢封印了主人，是不是会变成以前一样，也许不会记得他，也不会再爱他了。

他不要这些可能存在，现在他只想和邢回到竹林，快快乐乐生活在一起就心满意足了。

上邢眼中恨意又起，冷嘲热讽地说到：“一体？若我们真是一体，他便不会摒弃我于无边的黑暗中数万年，现在他甚至阻止我出来见你，想独占你，我绝不允许。”

“邢，你一定是误会了。”他知道主人没有这样的想法，真的没有。

上邢揽紧小草，惩罚性的轻咬不乖的小草，“不准你在帮他说话。”

“邢，你看。”小草突然指着地上狐妖的尸首，只见被斩断的部位散出淡淡的红光，首级与尸身开始互相吸引，有重新结合之象，上邢面带冷笑，看来这狐妖吸食他的魔血后，真是长进不少啊，居然学会了自救，上邢手中一个漂亮的反转，血魔剑的黑色剑气将狐妖的身体斩碎炒年糕片片肉沫，此时，一颗红色玻璃球浮在空中，其中一只红色火狐在剧烈挣扎，上邢将其一口吞入肚腹，将狐妖的能量化为己用，源源不断的力量在血液中兴奋的奔流，“走！”上邢搂着小草向竹林飞去。

回到竹林，上邢便用血魔剑开始吸收月之精华，一束银色月光注入魔剑，剑能引导更多的月之精气进入他的体内．．．．．．

小草仰头睨着上邢，脸上尽是担忧与恐惧，邢到底有何打算，他真的想食取足够的月之精华后便封印主人吗？

为什么？

为什么他一定要这样做，为什么他要这样恨主人呢？

他终于明白主人说过的话，主人说，‘他就是他，他便是他’，他们本就是一人，他们都是他所爱的人。
上邢已收起黑色气流，飞身落下，朝小草伸出手，“过来。”小草毫不犹豫的投入上邢怀中，他爱主人，也爱邢，他不会让任何一个受到伤害，他一定要组织邢作出伤害自己的事。

枕在上邢胸口，听到强健有力的心跳，小草幽幽的道：“邢，就这样不好吗？这里，有你，有我就够了，为什么一定要封印．．．．．．”

上邢用力锁住小草腰身，让两人更加贴合，“不够，他与我之间，只能有一个可以存在，那就是我。”

“不，邢，不要封印，不要。”小草苦苦哀求这。

上邢气怒到：“你为何帮他说话？”锁住小草细细的手腕，“说，你到底爱的是谁？”

“我．．．．．．”小草满脸为难，咬着唇，不知道该怎样的回答，邢才会满意。难道要他说谎不爱主人？不，他做不到，做不到。

“说。”

上邢凝着脸，阴冷的目光似要将小草凿出一个洞来，“说，你是不是爱他胜过我？你们有共同拥有的回忆，小时候的一切回忆，是不是比我更重要？”有了上邢的存在，他的心便忐忑难安，开始怀疑自己，怀疑小草对他的感情。

“没有，我没有，你们本就是一个人，我爱你们，不论你是谁，仙也好，魔也罢，我爱的是这样你的。”小草噙着泪，一口气说完心里话，也因这些话，他更看清了自己的心，两个他，他一个都不要失去。

上邢此时心绪难宁，内心浮动的炽热情绪是什么？小草说爱这样的他，他接受亦正亦邪的他，他在激动歌什么劲儿。

这样说来，也就是说小草心里也爱着上邢？

感受到体内上邢的喜悦，上邢对他说‘你在心里兴奋什么？我不会让你与我分享小草，绝不。’蓝眸带着一丝愤恨，小草是他一个人的。

“也就是说，你也爱上邢，是吗？既然如此．．．．．．我更要封印他，让你全心全意只爱我一人。”上邢更是坚定不移的说道。

小草没想到自己的告白得到的居然是反效果，痛苦的求着：“邢，求你，不要这样，你们是一体．．．．．．。”

上邢狂热的吻住不乖的小嘴，不让小草再为上邢说任何一句话，一把将小草抱进竹屋，轻轻的放在床上，眼中尽是浓情蜜意的爱恋，“你是我的。”霸道的吻上小草的眼睑，“你的眼中只能有我一人存在。”

粗鲁的扯开小草的衣襟，吻上心窝，“这里，也只准有我。”说罢，吸吮着胸前的果实，手也没闲着，一会儿的功夫，便将小草剥了个精光。

唇沿着锁骨慢慢向下滑去，似故意在折磨小草对他求饶，不疾不徐的在身上的敏感出落下斑斑红痕。

“啊．．．．．．邢．．．．．．”小草难耐的扭动着，迷蒙着双眼，双手环上伏在自己身上胡作非为的人，带着哭意催促着，“邢．．．．．．不要这样。”

“呵呵，不要怎么样？”大手伸向幼嫩的下体，拇指在尖端恶意的摩挲，在小草耳边邪恶的轻道：“这样？．．．．．．还是这样？”拇指用力一按，小草引起身，大口的喘着粗气。

不行，不行，他忍不住了，“啊．．．．．．”

上邢举起手，将满手的白浊凑近小草眼前，让他看个清楚，邪恶的嘲笑：“呵呵．．．．．．才这么一会就忍不住了，真淫荡呢！”

小草羞红了脸，真想找个地洞往里钻，害羞的蜷成一团。

上邢轻笑，“这么多次了？还跟第一次一样这么害羞？看来我的调教还不够，呵呵。”

“．．．．．．”小草的脸红得象煮熟的螃蟹，都快冒烟了，更激起上邢想调戏他的冲动，他最喜欢如此害羞的他，每每上他有一种折磨，凌虐他的冲动。

将小草背过身去，紧紧揽在胸前，炙热摩擦着股沟之间，他要让他知道，他对他的欲望，以及他想要他的决心。

突然，上邢高高抬起小草的一条玉腿，欲望由后一举贯穿了他，却不急着动，上邢魔魅的声音在小草红红的耳边引诱这，“说，你爱我，只属于我。”

见小草沉默不语，由后猛烈一记强顶，逼得小草呻吟出声。

“说，不说的话，今晚就这么耗着。”

浑身象黑黑的蚂蚁在爬似的痒的难受，特别是想下体被他火热占有的地方，都啃咬着小草的理智，当上邢的抚向他刚软下的尖挺时，小草终于呻吟着投降了，“啊．．．．．．我，我爱你。”

不够，他要听到全部，要听他的保证。

上邢再邪恶的狠狠撞了一下，“还有呢？”大手往小草的幼嫩一捏。

“啊．．．．．．”颤抖的流着欲望不满的泪水，小草再次投降，“我，我只属于你，邢，邢，求你，不要再折磨我了，呜．．．．．．”好难受，他好难受。

上邢邪魅的低笑，“如你所愿。”将炙热由两人的结合处缓缓的退了出来，当小草以为他又会变着花样戏弄他时，上邢又狠狠的顶了进去，开始激烈肆虐小草的每个敏感之处，冲击着小草的神志，上邢低睨着小草迷乱的脸庞，勾起满意的唇线，他犹如一个战场上的战将，获取得了属于他的胜利。

夜正浓，两人情浓得化不开，就连竹林也能感受到他们心心相印的那份亲密和幸福．．．．．．

．．．．．．

．．．．．．．

小草睡着不好，又不知道做着什么噩梦，额上尽是冷汗。

朦胧中，他被一张温热的唇轻轻吻住，红舌伸进他的口里追逐着滑溜溜的小舌，小草左右甩动着头，想将那侵犯自己的舌头甩掉，舌头倒是退了出去，可接下来，便吻向他的耳后，挑逗小草最敏感的地方，时而又转向白润的耳珠子轻轻啃咬．．．．．．



魔君欲情  卷一 ８８大结局


一双大手紧接着抚上了他是双腿内侧，让小草又骚又痒，扭动着身子想逃开，却被稳稳定住，双腿被大大朝两侧拉开，然后。。。。。。染着强烈欲望的火势缓缓抵进小草身体深处，再温柔的开始律动起来，虽然动作轻柔，却拉扯着小草的每根神经。

胸膛不停高低起伏，身体的满足感让小草发出一声闷哼，“嗯。。。。。。”无意识的伸手想推开在他身上作乱的梦魇，没想到真的摸到一个东西，小草吓得清醒了大半。

眨眨朦胧的圆眸，看清是谁，小草幸福的想着，邢真是不怕累呢，一大早就又对他。。。。。。

面前的人轻轻喘息，纵横在他身上却保持着优雅与从容，脸上覆满薄汗，小草终于清醒了，认出了是谁。

“主人．．．．．．”刚睡醒，嗓音有些沙哑，却格外撩人。那对迷梦的星眸，微张的红唇，让上邢的眼神也开始狂乱了起来，吻住艳红的檀口与之缠绵。

上邢欲罢不能，爱了小草一次又一次，直到小草全身无力的瘫软在他的怀里。

满足的轻吻累得不行是小草，，上邢嘴角含笑，眼带浓浓爱意，他居然也开始贪心，想日日夜夜与小草在一起。

感到体内有股热流在与他较劲儿，上邢的笑容僵在脸上，‘他’真的如此恨他，定要封印他，定要独占这身躯？

主人好奇怪，从来没有这么狂烈的要过他．．．．．．

“主人．．．．．．”

上邢正色道：“小草，如果．．．．．．我封印了他．．．．．．”

小草大惊失色，紧紧揪着上邢的衣，恐惧的说道：“不要。”

为什么连主人也会有这种想法？

“主人，你们是一体的啊，是你对我说的，他就是你，你便是他，为什么你也会想封印自己？”

“并不是我想封印他，而是他想封印我，小草，如今他的法力已经可以与我抗衡，我不知道当他这次出现，会不会将我封在体内．．．．．．”说到这，上邢一脸痛苦，苦苦压抑着体内不停冲撞的另一个他。

小草紧紧抱着上邢，猛摇头，“不会，我不会让他这么做，所以，请你也不要封印邢，主人，无论，你是什么样子，小草都爱你。”

“小草。”上邢将小草拥得死紧。

够了，有小草这句话就够了，他也不会轻易让他得逞，他不会离开小草。

上邢推开小草，飞入林中，以月之精气为辅，张开结界，阻碍小草靠近。

浑身四散着白色光芒，既然小草爱上了这样的他，他也不想再封住自己的七情六欲，不想忘记这样好的小草，那么，就让他强行令自己合体，成为一个完整的他。

‘放开我，我绝不与你合体。’

‘为了小草，你必需与我成为一个整体，回到当初。’

‘绝不，休息强迫我，你可知强迫合体的后果，是谁也无法估计的，休得胡来。’体内的他想冲出困住自己的无边黑暗，每次险险被上邢压下。

‘可恶，上邢，放我出来，我绝不与你合体。’

‘你不合也得合。’上邢下了狠心，不管后果如何，今日他定要成为完整的他，与小草永远生活在天池。

小草追至林下，看到上邢双目微闭，白芒越来越强，主人想干什么？小草心惊的想到，难道．．．．．．他是想再次封印邢？想冲上前阻止，却被挡在结界之外，他急得团团转，“主人，你下来好不好，不要封印邢，不要。”

怎么办，他该怎么阻止主人。

上邢划破手掌，一血水划出一个无形图案，鲜红的图案开始急速旋转，正到越变越小，红光越来越强，上邢将这图案打入眉心，在之前松动的封印上加注了第二道封印，

“不要！”小草尖叫着，心痛得象针扎一样，主人封印了邢，是不是代表他再也见不到邢了。

“不要，不要。”泪哗哗流下，小草软软倒在地上，目光呆滞。

他不要，他不要见不到邢。

良久，一双不沾染任何灰尘的白色靴子映入眼前，小草慢慢抬头，看到的是一双毫无波澜的蓝眸。

心，在此时碎成千千万万片。

主人，是不是又变成那个无情无欲的主人了？

正在绝望的同时，上邢扶想小草。他想告诉他，他并没有封印，而是成为一个整体，他再也不用为难了。

正欲开口说话，被脑中一阵痛意激得扭曲了俊美的脸庞。

“主人，你怎么了？”

“走开。”上邢推开小草，再次飞于林上，想借日之精气压抑体内的奔流的魔气。

“啊！”上邢一声嘶吼，身子开始散发着两种光芒，一黑一白，似要将整个人撕裂成两半。

“主人，主人。”小草担心得哭了出来，他想帮他，却近不了他的身。

到底发生了什么事？主人看起来好痛苦。

突然，黑色光芒开始脱体上邢的肉身，飘了出来，那是一个透明的黑色身形，一个与上邢长得一模一样，却是一身墨黑的另一个人。

他忽隐忽现，让小草的心也跟着揪了起来，他认了出来，他是邢，是他的邢。可是他怎么会，怎么会一分为二？

小草再转向上邢，只见上邢痛苦的环抱着自己，白芒四散流走，痛失了一部分的他，失去了某些珍贵的东西。

黑色透明的身影向远处飞走了，小草迫不及待的跟了上去，因为他觉得他现在更脆弱，回头不停的睨向还在压抑自己的上邢，小草流着泪默默道歉，主人……对不起。

小草随着他来到一个山洞，他蜷缩在里面痛苦的张着嘴，却发不出任何声音。

小草跑过去，想拥着他，手却穿过了身体，让他摸不到，够不着。

“邢，到底是怎么回事，你到底怎么了？”

上邢抬起手，想为小草拭去不停滑落的泪水，发现徒劳无功。

上邢的身影越来越淡，仿佛就要消失于三界之中，两人就这样忍者痛苦，痴痴相望……

直到小草灵光一闪，将血魔剑唤出，在上邢阻止不及下，义无反顾的在自己的手腕上划下一道深深的血痕，忍着痛，将手腕递到上邢唇边，“喝我的血。”

他记得无论厉主还是妖狐都喜欢喝他的血，他的血让厉主幻成人形，他的血一定有什么力量，不管对邢能不能有效，他要试一试。

上邢深情的凝视着小草，为了和小草一起，他张开了唇。

一滴，两滴，当血滑进喉头时，体内的力量开始缓缓聚集，身体也实化了些许。

“邢，真的有效，呵呵，你快喝。”小草忍着痛，苍白着笑脸又哭又笑。

还好，还好他的血有用，不然，他真的不知道该怎么办才好，看着越来越实化的身体，他好开心，邢不会消失了是吗？

不知食饮了多久，小草面无血色，唇白如纸，渐渐看不清面前的人影，不知道他到底怎么样了。

不行，他不能睡……

缓缓倒下时，他知道一双结实的手臂接住了他，勾起红唇，终于放下了担忧的心，他知道，是邢……

再睁眼时，小草发现自己还睡在这个洞穴之内，却没有邢的踪影，怎么回事，难道他的血没有用吗？
不对，邢一定活着，因为他体内的血魔剑被他取走了。

突然一个可怕的念头出现在他的心底，难不成，难不成邢是带着血魔剑追杀主人去了？

不，绝不可以。

小草慌乱的挣起摇摇欲坠的身子，走向洞外，向竹林飞去。

来到竹林时，已是大口大口喘气，竹屋就在前方，小草已开始头晕目眩，他几乎把所有的血都渡给了上邢，现在的他身子极为虚弱。

推开那到熟悉的竹门，看到了那熟悉的白色身影，闭着双眸，在竹床上静静打坐。

小草不敢打扰，坐在竹椅上陪着他，也跟着闭目养神。

“回来了。”冰冷的声音掠过头顶。

不知何时上邢已无声无息的来到小草身前，面无波澜，看不出他到底在想什么？

“主人，你还好吗？”

“我没事，本想强迫合体，没想到反而弄巧成拙，让他脱离出来。”依然是那副冷淡的表情，小草看不出来，却感觉到了什么。

“主人，你，你真的没有觉得哪里不对劲吗？”主人是不是也要喝他的血才会恢复？

“无情无欲，逍遥自在。”

小草瞪大双眸，他刚刚听到了什么？无情无欲，逍遥自在？就是说，主人，主人已经不再爱他了吗？

泪就这样涌落出来，心好痛，像被谁亲自拧碎了，这不是他要的结果，“主人……”

上邢轻轻叹息，“别哭，现在的我已经没有感觉了，不要浪费你的眼泪。”

听到此话，小草更是伤心欲绝。

“主人，你不再爱小草了吗？呜……不要，我不要。”小草扑向上邢冰冷的怀抱哭泣。

“也许是天意吧，他带走了我的七情六欲……但我还记得曾经爱过你，我也需要你陪在我身边，你愿意吗？”

曾经爱过，曾经爱过，小草被着四个字击得头昏脑胀，心痛不已，早已吐不出任何字句，虚弱的软下身子，上邢将他抱上竹床。

为小草注入了一些发力，小草脸色已渐好转，上邢淡淡的道：“好好休息。”说完转身便走。

小草紧紧拉住他的衣袖，摇着头，“不要，不要离开我，主人，不要忘记小草，你说过，你爱我的，不能忘，不能忘。”泪水停不下来，他觉得自己流的不是泪，而是血，是他心痛的鲜血。

上邢看着小草痛苦，他觉得他应该会有所感觉，可是……没有。

居然一丝动容也没有，他真的忘得这么彻底？被他带走的七情六欲真的连一丝都不剩了吗？

竹林一阵沙沙响动，是什么强大的力量朝这边而来？

上邢立刻站了起来，是他……

小草也感觉到了，血魔剑，是邢带着血魔剑来了。

“上邢，把小草交出了。”邢未到，声先至，小草与上邢此时站在竹林，看着漫天乌云密布之下，一道黑色身影降了下来。

“邢。”小草惊唤，这，真的是邢吗？

这是他醒过来是第一次看清了他，一头星墨长发乱的披散在脑后，他的眼不再是湛蓝如海的眸子，而是一对如夜的黑瞳，此时他身穿仙墓中那件战甲，手持血魔剑，活脱脱一个魔界战神。

之前他醒来时他不在身边，就是到仙墓去取这神甲了吗？

只见他朝小草伸出手，唤着：“小草，过来。”

小草刚踏出一步，便被上邢挡在身后，“别去。”

“上邢，你还敢跟我作对？如今的我有了这两件东西，便可以呼风唤雨，一统三界。还有，今天我在这里与你划清界限，从此我名为上邪，哈哈哈哈，此名便是上天之意，谁也不能阻止我成为三界圣主。”他完全没有想到神盔给他的力量是如此强大，再加上血魔剑，将他所有的魔性引发出来，别说上邢，就算是三界联手也不一定是他的对手，哈哈哈哈。

“我发过誓，重生要做的第一件事便是杀了你。”

“邢……”小草惊慌失措的立在原地，不知该如何是好，他该怎么阻止他有这样疯狂的念头。

他该怎么办。

上邪飞身而上，提起血魔剑朝上邢冲了过来，上邢迎面而战。

两人双双由地面缠斗至天空之上，一黑一白两道光芒你来我往的互不相让。

小草在地下急着团团转，怎么办。怎么办，他不要他们生死相搏，他要怎么做才能化解邢心中的仇，心中的恨。

他不要他们之间任何一人受到伤害。

忽然，白芒好似被黑色巨龙吞噬，在上邪狂笑之际，自黑中射出一道白色光华，轻敌的上邪先被打了下来。

小草急急赶过去查看他的伤势，“邢，不要再打了，不要打了。”

上邪封住小草的唇，退开后重申道：“从此以后，唤我上邪，我与他不再是一人，给我记住。”上邪放开小草，随后抹掉唇边的鲜血，望着空中的上邢，“看来我真小看了你，不过，更有意思了。”随即身形化为一道黑色闪电又冲了过去。

两人缠斗了两天两夜，小草也早已心里憔悴，哭得红肿的眼，一眨不眨的看着你来我往的两人，生怕一不小心便失去了谁。

“你们别打了，别打了。”嘶哑的嗓音，仍微弱的阻止，可交手的两人打得难分难舍，那里有人听得到。

正在此时，白色终于被黑色的光华击破，上邪由空际掉了下来，黑色根本不打算放手，手持血魔剑朝上邢是身体刺下。

“不要！！！”小草冲了过去，挡在上邢面前，上邪手腕一转，那道黑气险险的从两人身旁划过。

小草护住落地的上邢，不让上邪靠近一步，“邢，不要再打了，求求你，不要杀主人。”

上邪仍是嫉妒上邢的，再看到小草一脸袒护求情之色，再是怒火从天，咬牙切齿，“让开。”

“不。我不让，我不能让你这么做。”

“你……再不让，我连你一起杀。”阴狠毒辣的黑眸窜着妒火，他已脱离了上邢，小草的选择却是上邢吗？

上邪质问：“你说，你到底爱谁？我们两个中，你只能有一个选择。”

小草痛苦的摇头，为什么，为什么要逼他做出选择，他们本就是一体，为什么还有选，他不要，他不要失去任何一个。

小草的逃避让上邪更要除掉上邢，“让开。”

“不。”

小草身后的上邢休息片刻终于说话了，“你脱离本体，以为就不会有问题了？你不觉得自己的力量难以控制？甚至会随时会了自己？”上邢站了起来，“你以为借着小草的仙魔之血，便可以拥有真身？若不快快会回到我体内，到时……会有怎样后果，你可知道？”

上邪惊讶上邢居然能看穿他难以控制的黑色力量，但是，这应该只是暂时的，他刚化为实体，没有来得及好好操控体内的魔力而已。

“主人，这是真的吗？”

“少听他胡说八道，他会比我更了解自己的身体吗？小草，过来我身边，待我除去他，我便会成为三界圣主，而你将长伴我左右，成为我的王妃。”
              
“不，邪，你快回到主人体内，求求你，不要在这样了。”
 
“多说无益。”只有除掉上刑，才能让小草对他一心一意。
 
上邪飞身上前，搁开小草，又与上刑飞于空际颤抖起来。
 
突然，黑白两道身影分了开来，二道光芒自体内发出强大的电流，照着大地闪着诡异之象。
 
他们在干什么？他们到底要打到什么时候？不行，他不能再坐以待毙，不能让他们在打下去了。
 
下定决心，小草飞身而上，用自己微弱的力量想分开俩人，此时，两人正斗到最后的关键时刻，他们用尽了自己全身的力量想给对方致命一击，就在这强大的力量像对方发出时，一道绿色的身影居然闯进了这极强的力量范围之中。
 
一切都像慢镜头一般，上刑上邪俩人惊惶的睁大双眼，看着小草的身体被黑白光束贯穿，身体之中多了一个巨大的血洞，他低头看着自己的身体，眼里有着不信。有着放心。
 
然后，缓缓坠地……
 
看着两道身影急速的像他冲了过来，小心翼翼的护住他的身体，听到邪在他耳边声嘶力竭的凄吼：“小草，不要，不要离开我。”那温热的泪水滴到了他的唇上，他尝到了，尝到了邪对他的爱。
 
意识越来越模糊时，他也听到主人对他说：“挣下去。”
 
小草扬起笑，用尽最后一丝力气抬起手抚过两人相同的脸庞，“我……爱你们。”含着笑，心满意足的闭上了不舍的泪眼。
 
他，没有失去任何一个……
 
手无力的垂下……
 
“小草！！！！”上邪双臂紧紧拥着已经断气的小草仰天长啸，仿若失去一半的孤狼，悲痛欲绝。
 
他悔不当初，他怎么会犯下相同的错，怎么会杀了自己心爱的人。
 
．．．．．．
 
“小草，你说过要永远陪着我，你忘记了吗?”
 
上邪抚着小草好似沉睡的小脸，轻轻的说道，似怕惊醒了他的好眠。
 
他知道他肯定是累了，是因为他之前失血过多，才会累的睡着的。
 
他的眼不敢移下他的脸，不敢看向那致命的血洞，“小草，你好好睡，我会陪着你，什么一统三界，什么三界圣主，我都不要了，等你醒过来，从今往后，你想去那里，我便陪你去那里，好吗？”流着泪，贴向小草冰冷的脸，那钻心的疼痛似烈火般焚烧着他。
 
举目与上刑相对而视，此时他心中已经没有恨了，他根本不在乎自己是谁，他什么都不要了，他只要小草。
 
这又是一个怎么的噩梦，他又杀了自己心爱的人，他该庆幸吗？没有七情六欲的他只尝到一丝淡淡的苦楚，所有的痛苦都由自命上邪的他一人承受。
 
他们俩个傻瓜，还在斗什么？他们的斗气让他们失去了他们生命中就重要的东西。
 
．．．．．．

上邪抱着小草的尸体不吃不睡，痴望着小草的脸，期待他下一刻便会醒过来，告诉他，他是故意逗他的，他没有离开他，没有……
 
．．．．．．
 
“呵呵呵呵” 一阵悲鸣的苦笑，上邪颤颤的站了起来。
 
他知道，小草再也不会回来了，再也不会……
 
他说过会永远陪着他，现在，他先去了，那便由他追随着他，无论他在那里，他都会追上这他，不离不弃……
 
上刑察觉出他的意图，阻止道：“你想干什么？” 
“你知道我想干什么，别阻止我。”

上邪面带坚决的交待着最后遗言：“我只求你一件事，将我和小草合葬在这片竹林之下。”说罢，立刻举手击向天灵，欲与小草共赴黄泉。

空中射出一道金色真气阻止了上邪的自残，一道苍劲的声音伴随而来，“吾儿莫做傻事。”

灰袍加身的白眉老人缓缓落定。

“是你？”

“邢儿，别做傻事，如果你毁了自己那么一切将会更加混乱。”

“呵呵，混乱？这会有失去小草还重要吗？”不在乎了，一切他都不在乎了。

白眉说道：“我知道小草的死让你痛不欲生，但如果你死了，你可知失去一半魔血以及七情六欲的自己会如何？”

上邪一脸死寂，眼落向小草紧闭的双眼“我管不了这么多，就算会死，那又如何。”小草已经不在了，他活着也不过是一具行尸走肉，生与死又有何分别。

上邪将血魔剑刺入地底，脱下一身黑色战袍，抱起小草，朝竹林深处走去，他要找一个安静的地方，没有人打扰他们的地方，生死不离……

“邢儿，回来。”

“邢儿，你不想救小草吗？”白眉的话止住了他继续前行的步伐，上邢立刻旋身面带希翼的问道：“你的意思是……”

“正是，我此次前来便是早早算到有这一难，本想早些阻止悲痛的发生，却仍来迟一步。”

“费话少说，你的意思是你有办法救得了小草？”

“有。”

“是何办法？你快说。”

“我这次来，带来了天涯海角借来的石镜，你过来。”白眉取下小草手中的血镯，再念出一道咒语，小草身内飞出一颗金色的金元神珠。

“三件宝物可以让小草有一线生机，但，我有一个条件。”

“什么条件？”

“什么条件？”
上邢与上邪齐齐问道，他们现在共同的希望就是小草能够得以重生。

“那就是，你们必须心甘情愿合为一体，如若不能，小草将遭受相同的解难，这次该是你反其行，为小草付出的时候了。”

合体吗？

两人对视一眼，上邪心中已经有了决定，无论如何，能让小草重生才是最最重要的，而他，就算瑞被困于上邢体内，被困禁于无边的幽冥黑影中千千万万年，他也不在乎了。

“好，我答应你。”上邢兴无反顾，为了小草，他什么都愿意做。

白眉抚了抚长长的胡须，语重深长道：“血镯与金元神珠会带小草进入石镜，而你们合体以后也会进入其中，石镜内有着你们的过往，但小草对你的记忆却将不复存在，一切将重新开始，你愿意吗？”

“重新开始”上邪不确定的问着。他的意思是说，小草不会再记得他？不会在爱他了？

白眉好似听到了上邪心中的声音，说道：“不错，他不会记得一切，一切将从他还是这竹屋前一个小小的生灵开始，至于以后他能不能爱上你，便要看你们的造化了。”

上邪深吸一口气，将小草轻柔的放下，轻吻冰冷的脸庞，他下定决心，就算如此，他也会让小草重新再爱上他。

“现在我借用金元神珠之力，助你们合体。”

说完白眉手中的金源神珠飞于两人头顶盘旋，形成一个急流旋窝，金光笼罩两人全身，上邢和上邪的身体渐渐被接近，合体时，一切记忆如潮涌现，上邢终于自那无欲无情中解脱出来，感受到了小草已死的伤心欲绝，以及生死簿离得坚定。
       
 光芒渐渐散去，一个展新的上邢出世了，温柔的抱起小草，白眉手中的石镜之门已经打开，“去吧，孩子，当一切重新开始时，切记，要好好珍惜。”

   上邢进入石镜时，回头看着白眉，扬起释怀的微笑，“我会的，父亲。”说完飞身进入了石镜。

   白眉老泪纵横，望着渐渐在石镜中消失的身影，邢儿，他的邢儿终于原谅了他，终于肯叫他一声父亲了。

   摊开手中的血镯与金元神珠，白眉哽咽道：“玲儿，你什么时候才肯原谅我。”

   回答他的是竹林无边的寂静……  
   
   收起掌，将三件神物小心翼翼的收进衣襟，白眉纵身向天外飞去。



  后记：
  竹林依旧，一身白衣飘飘，白发如雪的绝美男子每日在竹林之上吸收着日之精气，日复一日，年复一年，从无间断，闲时，会以竹叶为某人吹奏一曲。

  他已记不清过了多久年，也许一千年，也许一万年，久得连他自己都不记得了……

  但不难察觉，每日他必会在竹屋前的一株小草前停留许久，眼中包含了千丝万缕的情意，他在等待，等待他们重逢的一刻。

  终于有一天，这株嫩绿的小草似睡醒般抖了抖身上的绿芽儿，他的红唇扬起一抹轻松的笑意，等待虽然漫长，但他知道，那一刻终要来临了……


番外篇 1 初遇小金虎-儿时生活 类别：架空历史 作者：颖初 书名：魔君欲情 更新时间：2008-2-22 1:30:55 本章字数：2763 
　　竹林死一般的寂静，让小草更好奇竹林外有什么。

　　一天，一片不似于竹叶的绿叶随着暖风飘来，小草终于抵不好好奇心走出了这片陪伴他千年的深幽竹林。

　　不同于死寂的死林，林外的一切都让小草觉得非常新奇，他蹦蹦跳跳的玩着、笑着。

　　前方突然无路可走，原来小草已经走到了山崖边，不远处有几块巨石浮于天际，小草目光再往下一看，白雾环绕，原来生活了千年的竹林，竟位于山峰之巅，危崖之边。

　　此路不通，小草便围着崖走着，发现了一条通往山下的险路。路边绿树丛林，鸟语花香，比起竹林，千奇百怪的景象让小草为之向往。

　　步入林中，小草摘起了林中的花儿，“呵呵~呵呵~！”颜色各异的娇鲜花朵让小草开心极了，却不知自己早已步入未知的险境。

　　小草在林中玩耍了不知多久，突然想到要回去给上邢准备晨露，却在这幽森的丛林中迷了路。就这样过了几天或者更久，小草开心的心情早已逝去，留下的只有无助和害怕。

　　夜里，许多古怪的声音从四处传来，就算是白天，密密的丛林也将阳光摭掩了起来，丛林深入越见森冷。

　　“呜~~呜！~~碰碰~！~~”小草哭泣时担心的想着，要是上邢几天没有看到自己准备的露水，会不会以为他偷懒，会不会生气。

　　不放弃的在丛林里胡乱走着，不知自己到底会走向哪里的小草，忽然听到一阵啸声由前方传来，无知的小草听到有声音便撒腿朝前跑去。

　　在前方不远处，地上满满的血水中，躺着一条长达数丈的巨蛇和几条血肉模糊的灰狼，周围的几颗参天大树也毁于两旁，看来这里曾经有一场恶斗。一群凶恶的野狼正围着巨蛇狠狠地咬食着。

　　浓浓的血腥味传来，小草顿住身体，不敢再朝前，但野狼却发现了小草的存在，眼中闪过绿光，似要飞身扑来，感到危险的小草吓得往后狂奔而去。

　　也许是瘦小的小草并不吸引这群野狼，也许是野狼为了给同伴报仇，他们继续低头撕咬着已死的巨蛇。

　　小草不停的往前狂奔，气喘嘘嘘，虽然野狼并没有追来，但危险却没有就此结束。

　　不知跑了多远，不敢停下的小草听到一声历啸从附近传来，害怕的他颤抖着，呆在原地不敢动弹。

　　“吼~！”啸声从身后传来，还来不及逃跑，小草就被扑倒在地，紧接着左肩传来的巨痛，使力的转过身，手脚不停的踢动，咬住左肩的东西收回了口，跳了开去。

　　定神一看，原来追上的并不是野狼，而是一只不大不小、身体色呈金黄的小金虎。

　　不等小草看个清楚，小金虎又发出一声长啸，“吼~~~~~！”露出尖牙，迎面扑来。小草见状撒腿就跑。

　　为了逃脱小金虎的追赶，小草围着一颗参天大树，左挡右避，身上早已受伤多处。一人一虎在丛林中不停的追赶着，就在小草已经疲惫不堪时，前方出现了来时的那条危崖险路。

　　终于找到了出口，小草使尽全身力气，飞快的朝前跑去，小金虎不停在在身后啸叫，小草一路朝上冲进那片熟悉的绿竹林。

　　逃回自己的洞穴，小草这才殷殷哭了起来。

　　“呜！~呜~！~”小草被吓坏了。

　　“呜~呜！~”外面好可怕，身体的伤口传来巨痛，被小金虎过的左肩早已深入见骨，鲜红的血液顺着左臂不停的淌下。

　　“碰！~”竹门的声音响起。

　　小草这才想起，自己的哭声已经吵到了竹屋内的人，咬着牙不敢让自己的哭声发得太大。

　　“呜~！呜~”闷闷的哭着。

　　小草懂了，虽然绿竹林安静却也详和，虽然千百年来上邢都没有和自己说过一句话，却没有伤害过自己，反而成了他的避风港。

　　这时，突然想起自己好久没有为上邢准备清晨的甘露了，忍着身上的痛楚，小草拿起早就做好的竹杯，来到竹林，开始一滴一滴的接了起来。

　　端着接好的露水来到竹屋门前，小草依旧对着竹屋叫着：“碰碰！~”门内依然没有任何动静，小草将竹杯细心的放在门边，便回到自己的洞中疲倦的睡了。

　　风轻轻的吹抚着，竹林还是一样的静，与平日不同的是，在竹屋外的竹杯上映着鲜红的血迹……

　　没有任何法力，也不懂如何疗伤的小草，不再象以前一样出来玩耍、挖洞、刻竹了，每天除了痛得疲累的睡觉，便是不忘每天为不理会自己的上邢准备露水。

　　就这样几天下来，受伤的地方不但没有好转，反而更加严重，左肩的伤口已经严重溃烂。

　　身体火热，头也隐隐作痛，这种感觉小草从来没有体会过，小草觉得好累好累，好想睡。

　　不知睡了多久，一阵痛麻让小草醒来，觉得左臂痛得几乎不能动弹，小草传头一看左肩溃烂的地方和着泥土，皮肉翻出，露出了白色肩骨，而肩旁的肉已经开始发黑腐烂……

　　千年的习惯让小草醒来后，第一件事便是为上邢准备露水，就算受了再重的伤当然也不例外，刚接完晨露小草回头便看见上邢立于身后，眼神直直的看着自己的肩骨，不发一语，蓝色的眼眸微微落下，再向小草。

　　小草惊讶的张着小嘴，似突然想到什么：“啊！碰碰~啊~沙沙~！”双手急切地想递上手中的竹杯。

　　对小草来说“碰碰”代表上邢，“沙沙”代表翠竹，原来小草是想叫上邢喝竹杯中的露水，可左手传来的巨痛却让他不小心的将竹杯打翻在地。

　　“沙沙。”小草失落的说着。看着地上的竹杯，这是第一次，第一次上邢离他这么近却没有立刻离开。而自己本想亲手送上的露水却被笨笨的自己打翻。

　　不知是身体的疼痛，还是心里的失落，小草眼眶红了，聚满了泪水，眼看就要落下。

　　上邢身形一转，立于竹上，对小草的伤心还是一样不予理会，便闭目开始打起坐来。

　　上刑的主动靠近的确让小草开心非常，但这次上邢的不睬，也让小草有着从未有过的心伤。

　　也许无论万事万物，在受伤时都是最最脆弱的，向来开朗的小草，这时心底有着一股强烈的酸楚。

　　“呜~~呜~~呜呜~~”小草伤心的哭了，泪珠不停的滑落，这一次，一言不语的上邢给了他不能言喻的打击。

　　就算如此，每天的晨露也从无间断，因为不久后单纯的小草就想通了，还幼小的他并没有细想到底是什么样的情感，让他每天做着一件事不会有回应，或者回报的事，但比起竹林外那些伤害自己的怪物，小草觉得就算上邢不理会自己，也是待他最好的人。

　　上邢照常每天都在竹上吸收着日之精气，但不同的是，仔细观察，就会发现每天步出竹外上邢，都会朝小草居住的地方微微一望。小草的伤一天比一天严重，让他越来越虚弱，一睡不知会睡上好多天，他只觉得累困，肩反而不觉得痛了，也许再过不久他便会再次魂断于此。

　　腹中传来的一阵饥饿，让晕睡已久的小草悠悠转醒，迷迷糊糊的他步入竹林。林中好象刚下过细雨般，绿叶上滴落着颗颗透亮的雨水，走到一颗竹下，忍住饥饿和旋晕感，小草不忘先接起露水送到上邢的屋前，然后再接起自己最爱的甘露狂饮了起来。吃饱喝足的小草又觉得困了，恍惚中钻入自己的洞穴，悄然睡去。

　　而这次可怕的经历，让小草两千年再也没有离开过这片清幽之地。

 番外篇 2 再遇金虎-儿时生活 类别：架空历史 作者：颖初 书名：魔君欲情 更新时间：2008-2-22 1:34:05 本章字数：1864 
　　岁月如梭，转眼又过了两千多年。

　　一个穿着怪异的的身影正细心放好竹杯，弯下身时，一头乌黑油亮的秀发落了下来，阳光下，秀发好似会闪出七彩光环，原来的孩童已经长大，现在的小草已是一位翩翩佳人，水水嫩嫩的瓜子脸上，有着一对铜铃般明亮的眼睛，红润嘴唇微张：“碰碰！”说完转身回到竹林，开始抬起地上的竹叶来。

　　长大后的小草更加聪慧，它将石头磨成利器，然后在竹器上刻着杂乱无章的图案，也会用竹叶做成避寒的衣物，不知道它是怎么将竹磨成成细线一般，细细的丝竹穿起数片竹叶，便做成了自己的衣物，但是竹叶都比较容易损坏，所以它经常要去竹林中拣取竹叶，修补自己的衣服。

　　三千年了，上邢和小草之间仍旧没有更进一步的交流，

　　这天，由天上坠下一颗红红的果实，果实落到竹林中，正好滚落在小草洞穴外，小草奇怪的看向蓝色的天空，却没有发现任何东西。拣起地上的果实，小草对甜甜的果实充满了好奇。小草看了又看，鲜红的果实好象被谁咬了一口，露出淡黄的嫩肉。

　　咽了咽口水，小草口馋的咬了一口，‘好甜！这是什么？比露水还甜！’小草心里想着，原来还有这么好吃的东西。

　　从来没有吃过露水以外的东西，小草双手捧起果实便狠狠地吃了起来，一会儿就将果实连皮带核一起吃完了。

　　‘糟糕，忘记留点给碰碰尝尝了。’小草心想。并猜测着，是不是上邢早就吃过这么甜美的果实，所以不喜欢自己送上的露水，要是以后每天都送这种甜甜红果，那他肯定会喜欢，肯定会吃的。

　　但这果实是从哪里来的呢？天上吗？可天上，万里晴空，除了蓝蓝的天和变化万千的白云，什么都没有啊！如果不是来自天上，那肯定是来自竹林外了。

　　想到这里，小草害怕的缩了缩身体，千年前的那次遭遇让它到现在还记忆犹新。那次被咬后，二千年来，小草一直不敢再离开绿竹林。望向竹屋，小草下定决心似的站了起来。

　　为了果实，为了上邢，小草再次离开了竹林。

　　霞光倾泻，白色的云纱飘游在山峰周围，千里茸翠的丛林仍是印象中一样，稳稳立于山下。这次，小草无心欣赏前眼的美景，小心翼翼地走向丛林深入。

　　小草不顾自己的安全，也没想过是不是会再迷路，只是一心想寻找红果，这次它的运气似乎非常的好，前方有几颗不高不低的树，树上垂着几颗白色的果子，小草有些失望，居然不是红色的果子，接下一颗白果，尝了一口，真甜，原来白果跟红果一样都十分甜美。

　　小草开心的伸手接起了野果，正高兴时，耳边熟悉的啸声传来。转头一看，不就是千年前那只金虎吗？小金虎已经长大，现在的它更加凶狠，好似小草占领了它的地盘，金虎吼叫着，张开血盆大口，一跃扑来。

　　小草吓得双腿发软，眼睁睁的看着金虎扑来咬上自己的脖子，危险关头，小草身体一侧，避开了这至命的一咬。金虎袭击不成，又发起第二次攻击，小草回过神飞快的跑着，谁知被地上的大树根拌倒，金虎扑上来，按住地上的小草，小草不停挣扎，身体被锐利的虎爪伤得血流不止。

　　金虎啸叫着，打算再次咬住小草的脖子，小草狠狠的踢动着金虎的肚子，让金虎一痛，跳了开。一个翻身，小草继续狂奔起来，而这次没有这么幸运了，迷路的它在林中东逃西窜，怎么也找不到回去的路。

　　金虎似逗弄着自己的玩物一般，也不再猛烈追赶，每当小草跑不动地，便扑上前去，利爪让小草身上又增添了多处伤痕。

　　也许是动物的本性所使，也许金虎孤独的生活在白果林太久太久，它居然觉得这株小草十分有趣，不象以前想伤害它的那些妖兽。而且他明明就已经修成人形，看他的年龄，应该也有两三千年了，居然没有法力，只会逃跑。

　　“这个好玩！”看着那娇小的背影，金虎暗自打算要将他带回去好好的逗弄一翻再慢慢地吃掉。

　　疲累的小草又不断往前逃跑，累得实在跑不动了，金虎这才扑上前一口咬住小草的脖子，小草顿时痛得晕了过去。

　　“还不醒？”金虎在洞里等了许久也不见小草醒来。是自己咬得太重了吗？见带回的猎物满身是血，一转身，朝洞外奔去。

　　小草醒来时，身处一个杂乱的暗洞里，原来颈上的伤并不以至命，身上不断的刺痛和鲜血，让他知道原来自己还活着，金虎呢？小草忍住痛站起来往洞外走去，没过多久，眼前居然是之前发现白果的地方，拖着受伤的脚，小草赶紧接了一颗白果，害怕金虎出现，急急的离去。

　　小草刚走，金虎口里衔着一株黄草回来了，原来它是去洞外找可以疗伤的黄泉草，没想到出去一会儿，它的猎物就跑了。气愤的扔掉口里的黄泉草，追了出去，可哪里还有小草的踪影。“吼！”怒吼一声。心里暗暗发誓，要是下次再遇到他绝不会留他活口。

 
番外篇 3 虎口脱险-儿时生活 类别：架空历史 作者：颖初 书名：魔君欲情 更新时间：2008-2-22 1:34:28 本章字数：1688 
　　也许上天眷顾，这次小草没有迷路，顺利的找到了回到竹林的路，小草拖着脚，先将白果放到竹屋前，再回到自己的洞穴养伤。

　　已是正午，上邢站在竹屋外，诧异看见地上的白果，再看着地上的血迹，手中聚起一团白光，白光浮出掌外，向小草的洞内飞去。上邢收回手，回身在竹上继续着日复一日的修炼。

　　也许经过了几千年，上邢对小草并不是完全无动于衷，但晕睡的小草全无察觉。

　　喝完晨露的小草，又准备继续睡了，这几天它的伤势越见好转，不过它并不为这景象奇怪，早在第一次被金虎重伤时，它便是喝这晨露活过来的，虽然要许多天，但露水会让它的身体自动愈合。

　　几天后小草的伤已经完全好了，屋前的白果也已经烂掉，小草将白果扔掉，暗下决心，要为上邢再找白果，一定要让他尝尝白果鲜美的味道。但山下有那只可恶的金虎守着。

　　小草转转眼珠，只见它左削右削，用绿竹做成了一把防身的竹剑，再用竹做成一个竹筒，将晨露盛在筒内，准备妥当后，小草便又离开了绿竹林。

　　聪明的它居然能想到用竹剑防身，晨露疗伤，这也许就是万物的生存本能。

　　朝着记忆的地方走去，小草找到了白果树，远远躲在一颗树下四处探去，不见金虎的踪影，他轻手轻脚的走近白果树，谁知刚走到白果树下，金虎象等待他许久一样，突然出现。小草吓得转身就跑，哪里还记得自己有对付金虎的竹剑。

　　金虎在身后不停的追着小草，小草胡乱瞎跑，跑到一处平地，这里的草又长又密，在其中不停的躲藏着，比小草还高的草阻碍了它的前进，金虎扑了上来，小草被扑倒在地，这才想起自己的竹剑，朝金虎的肚子刺去，金虎没有料到小草居然会伤到它，痛楚让它发狠一样的对准备小草的脖子咬了下去，小草双腿一个重踢，用竹对准金虎的眼睛刺去，发现危险的金虎立刻跳了开去，小草起身想继续往前逃走。眼看就要走出这片绿草丛林，金虎飞扑而来。

　　谁知，草林的尽头竟然是悬崖峭壁，金虎差点就落入谷底，它一个回身两爪飞快的抓住峭壁，可金虎身体太沉，两爪根本使不上力，它吼叫着，琥珀的虎眼象要透出水一样的看着小草，似在心里向小草呼救，它的前爪也不停的抓动，眼见就要掉落谷底。

　　小草心酸酸的看着眼前的一幕，善良的他不忍的牢牢抓住金虎，费了九牛二虎之力将金虎拉了上来。小草已经用尽了全身的力气，没力气逃跑的他，以为会被金虎吃掉，没想到金虎吼吼两声，伸出舌头舔着小草红润的脸。怕痒的小草咯咯笑着，清脆的笑声不停回荡。

　　“谢谢！”不会言语的金虎心里默默的至谢。它在林中生活了不知道几千，从来没有遇到过这样一个善良的人，不怕被自己吃掉，反而救它。这时金虎便发誓，要保护小草，不会让任何人伤害他，就是从这刻开始小草深深的刻进了他的心骨。

　　见小草对他还有一丝害怕，金虎突地在地上打滚，然后学着小狗一样吐着舌头逗着小草，旁边的杂草也被它弄得磁磁作响。小草被金虎的举动逗乐了，呵呵的笑开了怀。

　　用头拱拱小草，要他骑在自己的背上，历尽前嫌，他们已经成为对方几千年来的第一个朋友了。

　　风，呼呼作响，骑在金虎上的小草咯咯笑着，白天，他们一起在树林中嬉戏、玩耍；夜里，便枕在金虎身上休息。看着熟睡的金虎，临睡着小草满足地想：“我终于有朋友了。”

　　金虎是小草的第一个朋友，虽然开心得在这里一玩就是好几天，但他并没有因此忘记上邢。

　　这天，小草来到了白果树林，接起白果，“啊，碰碰~啊~！”说起了金虎听不懂的话。

　　金虎当然不懂，它并未成形，也不会说话，对小草的胡言乱语更是一头雾水。以为是自己没有成形的原因，金虎这时便发誓再也不偷懒睡觉，一定要加速修炼化为人形。它想和小草一样做人。看小草在前方走着，不知道要去哪，它跟了上去。

　　小草带着金虎一同回到竹林，可金虎刚到竹林外便被一道无形气流弹开，想了各种办法，也不能进入。

　　天色渐黑，小草担心的看向竹林，看看金虎，再看看手中的白果，对着金虎说着：“吼吼~碰碰！~沙沙，啊，吼！~”其实它是想告诉金虎，要将白果送给上邢，要它明天等它，再一同玩耍。

　　可金虎哪里明白，在小草转身离开时，以为被抛弃的金虎也垂头丧气的离开了。

