隐瞒
惋秋

  

第01章

　　一片绿油油的草地上，一个身穿运动装的高大男孩儿，身子向后微倾，胳膊一甩，拿在手里的黄色飞碟，便带着响哨，“咻”地飞向前方。
　　
　　一只蹲坐在男孩儿身边的金毛拉布拉多寻回犬，迫不及待地冲着前方隐没黄色飞碟的地方低低呜咽了两声，回过头来，盯着主人的动作，等待下一步指示。
　　
　　男孩儿看了看有些急躁的宝贝，安抚似的抬手摸了摸它的头顶，然后指着前方不远处半隐在草丛中的飞碟喊道：“太阳，去，把隐藏在你前面的敌人给我抓回来！”声音不是很高，但却清亮纯净。
　　
　　那叫“太阳”的金毛拉布拉多冲着指挥自己的少年“汪汪”叫了两声，毛茸茸的尾巴扫了扫坐在屁股底下的嫩草，一起身，冲着半百米远的地方奔了过去。
　　
　　“小颢，回来吃饭了！”绿茵地后面的一栋楼房的二层，窗户被打开了，一位温柔的妇人满眼慈爱地望着站在楼下绿茵地上和狗玩得不亦乐乎的儿子。
　　
　　“知道了，妈！马上就回去。”男孩回身冲妇人摆摆手，冲着正在不远处自娱自乐的“太阳”吹了声响亮的口哨。那“太阳”便叼着黄色飞碟，一阵风似的奔回到男孩儿身边，讨赏似的摇着尾巴，因为嘴里叼着东西，所以只能从喉咙里发出“吱吱”的撒娇声。
　　
　　“小颢，妈上次跟你说的事，你是怎么想的？”饭桌上，妇人看着埋头吃饭的儿子，小心翼翼地询问道。
　　
　　男孩儿没有抬头，有些口齿不清地答道：“只要妈开心就好，小颢……没事的。”
　　
　　“小颢，妈……”妇人还要再说些什么，却被突然抱住自己的儿子打断了。
　　
　　“妈，小颢知道这些年妈为了小颢过得太不容易了，而且，听说那个箫叔叔也是一个不错的人，妈，小颢也希望您能幸福！”说着，“叭”地亲了母亲的面颊一下，不顾母亲顿时飘起的两朵绯红的浮云，笑嘻嘻地又开始在饭桌上风卷残云了。
　　
　　“你这孩子！”见儿子这么懂事地体谅自己，妇人宽慰地笑着轻轻拂了下低头猛吃的儿子，全然没有发觉那快埋进碗中的脸是怎样的一副落寞和不甘。
　　
　　*******************************分―割―线********************************
　　
　　“江颢！江颢！”
　　
　　明媚的阳光已经透过薄薄的轻纱射进屋里来，床上的人在听到楼下的喊声后，翻了个身，嘴里咕哝了两声，继续睡去。
　　
　　一直伏趴在地上的“太阳”听到声音，机警地从地上站起来，跑到窗跟前，竖着耳朵倾听楼下的动静。
　　
　　“江颢！江颢！睡死过去啦？”
　　
　　楼下叫喊的声音一声比一声高。
　　
　　“汪汪！”
　　
　　金毛的“太阳”冲着楼下吠了两声，回头看看床上的人还是没有起床的意思，便一颠儿一颠儿地跑到床头，用脑袋拱了拱睡得正香的主人，见主人还是没有动静，又颠儿颠儿地跑到床侧，大嘴一张，把搭在主人身上的薄毯拽了下来。
　　
　　顿时，只穿了一条白色小内裤的身子便呈侧趴的“大”字型，赤 裸 裸地呈现在“太阳”面前。
　　
　　“太阳！！”正躺在床上睡的江颢突然感觉身后凉嗖嗖的，伸手往后摸了一把，果然，光溜溜的身子上没有任何遮蔽，不由恼火地叫了一声，猛地从床上坐起来，冲着正“哈哈”吐气的“太阳”比了比中指，“咬牙切齿”地威胁道：“臭太阳，再拽我被子小心我把你的窝给拆了。”正说着，楼下的喊声再度响起。
　　
　　江颢一翻身下了床，也不穿衣服，匀称的身材略显瘦削，但丝毫不影响他浑身上下的阳刚之气。“刷”地一下把窗帘拽到了一边，迎着有些刺眼的阳光，江颢一边揉着眼睛，一边打开窗户，冲着正把手凑到嘴边摆成扩声器模样的人喊道：“吴飞，你叫魂儿呢！大早上的瞎喊什么？好不容易一个回笼觉还被你小子给搅和了！”
　　
　　那个叫吴飞的人见楼上终于有了反映，松了一口气，忙说道：“老大，你还睡呢？看看这都几点了？台球厅那事儿你还管不管了？再不走要出人命了！”
　　
　　江颢这才想起来，前天自己的几个哥们在台球厅玩，不小心得罪了这一带有名的小混混，混战了一场，双方各有损伤，但是自己这边的刘宁却被对方抓住了，放言要自己亲自出面解决才肯放人，否则就把他们在校外聚众打架的事捅到学校去。要知道，还是高中生的他们，如果被学校记过处分的话，以后升学是有影响的。因此，当时得到信儿的江颢稳住了着急的哥儿几个，答应周末与对方面谈。
　　
　　“操，你要不说，我差点儿忘了！”江颢一拍脑门儿，一下子想了起来。
　　
　　这两天江颢光为母亲的事闹心了。这些年只他们母子俩过，江颢知道母亲的不易，因此，当母亲对自己说想要再找一个人时，江颢便毫不犹豫地点头同意了。可是，随着与对方见面的日子越来越近，江颢的心里就越来越急躁。尽管他知道，就算母亲有了另一半倚靠，自己在母亲心中的地位也不会受到丝毫的影响，但是，心里却总觉得酸酸的，一种怅然若失的感觉久久盘亘在心头难以消逝。
　　
　　“等着啊！我马上下去！”看看在大太阳底下站着的吴飞，江颢喊了一声，转回身走到衣柜前，拉开柜门，从里面找出一身黑色的V领短袖T恤套上，又从下面拽出一条略带褶皱的仿旧版牛仔裤，明晃晃的裤链一走路哗啦呼啦地直响。
　　
　　“太阳，好好看家。不许到我床上撒野，听到了没有？”说着，江颢捡起被“太阳”拽到地上的薄毯，重新扔回到床上，抱着“太阳”的脑袋，“当”地弹了一个脑瓜嘣。
　　




第02章

　　从楼上下来，江颢从楼道里推出一辆可以载人的山地车，冲着已经站到树底下的吴飞一招手，“快过来，我载你去！”
　　
　　吴飞赶忙从树底下跑出来，看看江颢手里推着的山地车，又看看那个比较秀气的后衣架，忙说道：“老大，还是我载您吧！这坐上去跟个大姑娘似的，我这五大三粗的，多让人笑话！”
　　
　　江颢闻言把眼一瞪，“不坐是吧？那行，你自己跑过去吧，我先走了！”说着，跨上山地车就准备走。
　　
　　“哎！哎！别呀！老大，我开玩笑的，开玩笑的还不行吗？”吴飞一看江颢那架势，还真打算让自己跑过去，忙一把拽住后衣架，再不说什么像大姑娘被人笑话了，一屁股坐了上去。
　　
　　两个人骑着山地车在马路上一阵狂奔，六月的太阳虽说不像盛夏时那么毒辣，却也让两人出了一身汗。
　　
　　20分钟后，江颢按着吴飞指的路，来到了六里街一家名为“首发”的台球厅。两人刚一进去，就被里面的人给按住了。
　　
　　“松手！”被按在台球案上的江颢并不急着挣扎，只是冷冷地说了一声，侧贴在球案上的脸被压得有些扭曲，却完全不影响视力。江颢利用这一刹那的时间，将面对自己的几个人暗自打量了一番。
　　
　　“啪啪啪！”为首的一个鼓着掌从对面的人群中站出来，懒洋洋地走到江颢面前，“果然够义气啊！为了兄弟，还真是按时赴约了！”说着，冲按着江颢的人一摆手。那人刚一松手，小腹上立刻挨了江颢恶狠狠的一拳。
　　
　　“我兄弟呢？先把他放了！”江颢站起身，收回拳头，冲着刚才跟自己说话的人问道。
　　
　　那人一回身，朝站在后面的人一挥手，那些人立刻闪开身子，被五花大绑，堵着嘴的刘宁挣扎着就要往前扑，却被旁边的人紧紧地按住了。
　　
　　江颢看到刘宁还好好的，不由得松了口气，转而直截了当地说道：“要怎样你们才肯放人？前天打架，不光你们的人受了伤，我的哥儿几个，也被你们打得不轻呢！这账怎么算？”
　　
　　“江兄弟是吧？我叫李峰，道儿上的兄弟都叫我一声‘峰哥’。今天把你约来，不为别的，峰哥看你是块料子，打算和江兄弟你认识认识，交个朋友。”
　　
　　江颢一听，面无表情地看了看站在眼前的李峰一眼，思量片刻说道：“先把我哥们儿放了再说，不然一切免谈！”
　　
　　“你小子别敬酒不吃吃罚酒！”刚才挨了江颢一拳的人见他对自己大哥这么不客气，立马忿忿地上前要教训他。
　　
　　“林子，没你事儿！”李峰瞪了那人一眼，转而又对江颢说道，“江兄弟，只要你肯跟了我，今天这事儿就算结了，这位小兄弟的医药费，峰哥给出了。怎么样？”
　　
　　从来没有跟任何小人物妥协过的李峰，耐着性子做着和事老，心想：若不是大哥看中了他，他妈的早把这不知好歹的小子给废了！
　　
　　江颢闻言冷笑一声，“你们这是跟我谈呢，还是威胁我呢？要是不放人，什么话都别说，该怎么解决就怎么解决，只要你们划出道儿来，我江颢就敢跟着！”
　　
　　李峰什么时候吃过瘪，被这么一个无名小卒在面前大呼小叫地叫嚣还是第一次，不由得紧紧攥了攥拳头，强压下心头的怒气，冲身后的人一摆手，“把他放了！”
　　
　　江颢的眼中闪过一丝难以察觉的笑意，冲着一旁的吴飞说道：“你带刘宁先走！”
　　
　　“老大，那你……”吴飞停下给刘宁解绳子的手，一脸担忧地看向江颢。
　　
　　“嗦什么，叫你们走就赶紧走，少废话！快走！”说着，江颢一把把刘宁身上的绳子给撸下来，抬手摘掉他嘴里的破布，在把他们往外推的时候，暗自给还想再说些什么的吴飞使了个眼色。吴飞无不担心地叹口气，拉着已经有些晕乎的刘宁出了“首发”，看看靠在街角的山地车，想想还是给老大留着吧，走到街口招手拦了一辆出租车，两人一前一后将身子塞了进去。
　　
　　看着吴飞和刘宁走出了台球厅，江颢松了口气。虽然自己不曾主动招惹过这些道儿上的人，但是出手帮助被这些混混欺负的同学还是常有的事，因此，江颢不但在同学中间威望极高，在道儿上也是有一号的。
　　
　　“江兄弟，怎么样，够诚意了吧？咱坐下来谈谈？”李峰的目标在江颢身上，因此，当江颢推着吴飞和刘宁往外走的时候，自己也没拦着。
　　
　　“好，那就谈谈！”江颢倒也不客气，往前走了两步，一屁股坐到了台球案上。
　　
　　李峰一看有门儿，从旁边拉了把椅子也坐下，冲着江颢一拱手，“江兄弟，实不相瞒，我听说江兄弟的名字不是一次两次了，也曾暗中观察过江兄弟的身手，果然功夫跟人一样俊朗凌厉啊！”
　　
　　江颢坐在台球案上，一边听着，一边晃荡着腿，一脸的玩世不恭，“那个，想说什么就直接说吧！来这些虚的没啥劲！”
　　
　　正说得起劲儿的李峰一听这话，脸立刻沉了下来，空中的气氛一下子紧张起来。站在李峰身后的四五个人，都不由自主地将手伸向后腰。
　　
　　江颢仍一脸悠然地晃着腿，心里暗自计算着吴飞和刘宁就算是用腿走，也应该离开很远了，因此，也不再耐着性子陪他们兜圈子，“如果是想招安的，那么，趁早死了这份儿心。我江颢再怎样，也不会混到和你们同流合污的地步！要是你们再为这个为难我的兄弟，可别怪我翻脸不认人！”说着，还不待对方动手，早已经算计好的江颢一手抄起台球案上的球杆就扫了过去。
　　
　　没想到江颢会抢先他们一步动手，李峰一个没躲利索，被横扫过来的球杆削到了耳际，顿时火烧火燎地疼直达大脑。
　　
　　“操！不知天高地厚的小崽子，给我把他拿下！”被打急眼的李峰撤身站起来，一手捂着耳朵，一手指着被围在中央的江颢，对自己的手下下了命令。
　　
　　早就看江颢不顺眼的众人，从后腰拽住别着的武器，一哄而上。正在混战的时候，也不知是谁，一把拽住了江颢手里的球杆，双手一使劲儿，将不粗的球杆折为两段。
　　
　　俗话说“双拳抵不过四手，猛虎架不住群狼”， 没了武器的江颢一下子陷入了窘境，刚刚还略占优势，现在身上一时不防，已被对方打中了好几下。
　　
　　江颢一看情况不好，因此也不再恋战，一伸胳膊从球案上揽了几个球，一边丢向扑过来的众人，一边往门口跑去。
　　
　　守在门口的一个人刚想从后面抱住江颢，却被江颢一个后抬腿正踢中了命根子，身子一下子歪向了一边。
　　
　　江颢瞅准机会，猛地从门里窜了出去，却不巧正撞到了一个人的身上，顾不得看是谁，忙朝自己放在街角的山地车处跑去。
　　
　　“站住！你是干什么的？”刚跑没两步，江颢就觉得自己的衣服被人从后面拽住了，回头一看，一个身穿警服的青年抓住了自己的后衣领。
　　




第03章

　　“放手！你放手！”江颢一回身，一把抓住揪着自己衣领的大手，想要从那只大手里把衣服揪出来。
　　
　　身穿警服的青年松开手，一脸严肃地看着面前衣服不整，裤子上挂着长链子的江颢，“鬼鬼祟祟干什么的？把身份证拿出来！”
　　
　　江颢这才看清楚，刚才抓着自己衣领的是一个年轻帅气的警察，不由得松了口气，一见对方怀疑自己要查身份证，又不禁气恼起来：这些白痴警察，真正的坏蛋不去抓，专门找好人麻烦！刚想着要怎样才能脱身，江颢就见刚才和自己打架的人拿着家伙从台球厅追出来，一看见有警察又忙着往回退，顿时眼珠一转，猛地抬手指着警察的身后喊道：“有人打架啊！”
　　
　　年轻帅气的警察一听这话，忙回身去看，此时李峰等人早已经撤回台球厅里，外面哪里还有人的影子。
　　
　　江颢抓住这点儿功夫，撒丫子跑到前面放山地车的地方，抬腿往车上一跨，双脚一蹬，车子便像一阵风似的，一溜烟转了个弯儿，不见了。
　　
　　当警察意识到自己上了当时，再想抓江颢已经来不及了，只能站在原地冲江颢跑走的方向暗暗摇了摇头，凭着警察的直觉，迈步走进了“首发”台球厅。
　　
　　一路疾驰回到家里，刚一开自己卧室的门，“太阳”猛地从一旁窜出来，一下子扑到了江颢的身上。
　　
　　“哎呦喂！”江颢惊叫一声，一把把拱在自己怀里撒娇的“太阳”推开，几步走到落地镜前，撩开衣服，吸着气揉了揉前胸的青紫，一边揉，一边龇牙咧嘴地教训着蹲在一旁“呼呼”喘气的“太阳”：“你都多大了，按你们狗的寿命算，也算是狗到中年了吧？还这么毛毛躁躁的，差点儿疼死我！”
　　
　　“汪汪！”
　　
　　“太阳”压根不理他那个茬儿，仍是一脸兴奋地想要扑到江颢的身上。
　　
　　江颢坐在床上换好运动短裤，被骚扰得实在没办法了，便迈步不紧不慢地往卧室门口走，“太阳”也不言不语地摇着尾巴在后面跟着。快到门口时，江颢猛地向前蹿出两步，手一摸到门把手，一下子把门拉开，在“太阳”没有反应过来之前，身子迅速从门里闪了出去，随即“砰”的一声关上了卧室的门，将“太阳”隔绝在不到两寸厚的门板之外。
　　
　　狡黠地回头笑了笑，江颢心想：这年头，跟狗都得斗智斗勇！不理会门内“嘶嘶”的挠门声和“太阳”不满地低吠，江颢一屁股坐在客厅的沙发上，拿起电话，按了几个数字，刚一接通，就急着问道：“你们在哪儿呢？刘宁怎么样了？”
　　
　　“老大，你没事吧？现在在哪儿呢？”电话那头儿的吴飞听到江颢的声音，明显有些激动，“嗡嗡”的声音震得江颢皱着眉将听筒离自己的耳朵又远了点儿。
　　
　　“我要有事儿还能给你打电话？”江颢将腿翘到沙发对面的茶几上，翻了个白眼，“刘宁怎么样？有没有受伤？”
　　
　　“没事，都是皮外伤，我带他去门诊看过了，拿了点儿红花油，回去擦擦就好。”吴飞一听江颢没事，这才放下心来，刚想再说点什么，就听那头的江颢说道：“明天都去上课，以后别再给我惹那些人！成天管你们这破事儿都管不过来！行了，没事我挂了。”说着，竟也不等吴飞答话，利落地挂断了电话。
　　
　　靠在沙发上轻轻揉着身上伤痕的江颢，在听到门锁声响的时候，快速地把衣服放下，从沙发上坐起身来。
　　
　　“小颢，没出去啊？”温柔的妇人拎着一大袋青菜走进门来。
　　
　　“妈，今天怎么买这么多菜啊？”江颢站起来，接过母亲手里分量不轻的袋子，拎去厨房。
　　
　　“呃，今天有客人要来，就是那天妈跟你说的箫叔叔，还有他的儿子，箫扬。”江妈妈说着，有些不好意思地红了脸，虽说儿子对这事并不反对，但是，总觉得有些尴尬，毕竟自己的儿子都这么大了，要不是几个要好的姐妹一直热心地介绍，自己也真不想再找了。谁知阴差阳错地被姐妹们安排见面的对象，竟是大学时代的学长，一个极富才华的美男子，两人一见如故，彼此都有了好感，又在姐妹们的撺掇下，准备在下个月举办一个简单的婚礼，就此成为一家。
　　
　　虽然一直作好了要见面的心理准备，可当这话从母亲嘴里说出来的时候，江颢还是忍不住有些难过，毕竟，就算母亲再疼爱自己，从此也要分些心思到别人身上了吧！可是，竟然不知道对方也有一个儿子，不禁好奇地问道：“箫扬，也是学生吗？比我大还是比我小？”
　　
　　看着儿子孩子般的反应，江妈妈笑了笑，“比你大，已经工作了，是个警官，妈妈只见过一次，是个不错的孩子！”
　　
　　听母亲这样夸着别人的孩子，虽然只是随口说说，但江颢的心里还是酸酸的，又想着对方是个警察，脑海里便不由得浮现出今天上午在“首发”碰到的那个帅气的警察，想象着当他发觉被自己骗了以后傻傻的表情，江颢竟开心地笑了。
　　
　　帮着母亲把本就十分整洁的家又简单地收拾了一下，江颢终于想起了被自己关了禁闭的“太阳”，忙打开了卧室的门。
　　
　　也许是挠门挠累了，也许是被主人抛弃而生气了，“太阳”默默地趴在床边的地上，见到江颢进来，竟连尾巴都不晃一下。
　　
　　“太阳，太阳？”江颢走过去，叫了两声，“太阳”终于勉强地瞥了一眼坏心的主人，微微扫了两下尾巴，以示自己听见了。
　　
　　“嚯，你脾气倒是不小，还跟我生气呢！”江颢从地上吃力地把“太阳”抱到自己膝上，见“太阳”仍是一副副懒洋洋的样子，就知道这家伙一准儿是嫌自己刚才把他关屋里，生气了。
　　
　　正待要哄哄它，谁知刚才还无精打采的“太阳”一下子从江颢的腿上跳下来，竖着耳朵，蹲坐着身子，绷直了前腿儿，一副紧急待命的军人样。
　　
　　江颢有些奇怪地看着“太阳”反常的举动，刚站起身来，就听见门铃有节奏的响了三声，还不等自己出去，得了自由的“太阳”早一“狗”当先地冲了出去。
　　
　　江颢忙跟着出去，刚想打开门，一想可能是那个箫叔叔来了，一时又不知道自己开了门要怎么说，举起的手便停在半空中，不知道该怎么办了。
　　
　　“小颢，开门呀！”江妈妈从厨房里走出来，见儿子举着手愣在门边，知道儿子这是害羞呢，忙笑着催促道。
　　
　　“哦，知道了，妈！”嘴上应着，手往前一探，把门打开了。
　　
　　江颢鼓起勇气抬头一看，一个高大英俊的男人正满脸笑容地看着他，不由得脸一红，忙往旁边一闪身，低头说道：“箫叔叔吧？快请进！”
　　
　　低着头的江颢根本没看后面进来的人长什么样，只知道那人穿着一身警服。
　　
　　“汪汪！”
　　
　　还愣在门边的江颢突然被“太阳”的叫声惊醒过来，忙把“太阳”连拉带扯地弄进了屋里。
　　
　　这时就听外面的一个人说道：“江伯母快别忙了，我自己来。”听声音怎么这么熟悉呀？江颢正躲在屋里犯嘀咕，就听江妈妈在客厅喊：
　　
　　“小颢，快过来呀！怎么来了客人，你反倒躲起来了？”
　　
　　在屋里应了一声，江颢暗暗给自己鼓了把劲儿，心想，就算以后在一起生活，咱也不能输了气势。这样想着，江颢挺胸抬头地从自己屋里出来，恰逢刚端起茶杯的箫扬抬头望这边看，两人四目一对，不约而同地惊呼了一声：
　　
　　“是你？”
　　




第04章

　　江颢在看到箫扬的那一刹，不禁吃惊地张大了嘴巴，心想：还真是冤家路窄啊！怎么偏偏他就是箫扬？
　　
　　“小颢，你们认识？”江妈妈看他们瞪着眼同时惊呼出声，不禁有些好奇。
　　
　　“呃，妈，我们……我今天找同学玩，路上不小心撞到他了。”江颢猛地回过神来，狠狠地看了对面满脸笑意的箫扬一眼，那意思摆明了就是：你要敢乱说，有你好看！
　　
　　“江阿姨，这就是江颢弟弟吧？很可爱啊！”此时的箫扬放下茶杯，微笑着问向江妈妈，将两眼快喷出火的江颢自动忽视。
　　
　　“是啊，小颢一直是一个乖巧懂事的孩子，这些年多亏了他一直逗我开心！”江妈妈满眼慈爱地看着自己的宝贝儿子。
　　
　　江颢一听箫扬说自己可爱，心里老大不乐意，自己堂堂八尺男儿，怎么能用“可爱”这种形容女孩子的词儿说呢？可一听母亲竟也顺着那箫扬的话往下接，当下也不好发作，只是气哼哼地抿着嘴坐到一边，低着头跟自己较劲儿。
　　
　　箫扬的父亲是一位律师，洞察力自然比常人高出许多，一看江颢坐到一旁低头不语，就猜到这个正值叛逆期的孩子在想些什么，因此，微微一笑，说话的声音不高，但却充满了磁性：“小颢已经是个男子汉了，自然知道心疼自己的母亲，能有这样的儿子，几辈子修来的福啊！”
　　
　　江颢只管低头听着，咬了咬嘴唇，虽然表面上看起来，一副你这话真虚伪的样子，但心里却十分受用，刚刚沉着的脸色也渐渐缓和下来，甚至还炫耀似的，轻轻瞥了一眼对面的箫扬。
　　
　　一顿饭在箫大律师的极力斡旋下，总算比较平静地吃完了，虽然箫扬曾经几次示好似的想要和江颢说话，但都被江颢翻着白眼瞪了回去。
　　
　　一个月以后，江妈妈和萧律师办了一个极为简洁的婚礼。在萧家父子极力的邀请下，江颢不忍母亲为难，终于点头同意和母亲搬到他们在市区比较宽敞的二层简居。
　　
　　四个人住到一起以后，原本冷清的家里顿时“热闹”起来。箫扬每天大大方方管江颢的母亲叫“妈”，而江妈妈则满脸欢喜地答应一声。每当这时，别扭的小孩儿就没有一点男子汉的胸怀了，总会气鼓鼓地瞪着一脸欢笑的箫扬，心里暗自盘算着要怎样给这个抢夺了自己母爱的“哥哥”一点颜色看看。
　　
　　通过一些天的观察，江颢发现，箫扬每天早上都会吃母亲烤的面包，而且总是拿托盘最右边的一块。总能想出鬼点子的江颢不用费脑细胞，脚趾一动，便想出了一个好主意。
　　
　　晚上，江颢趁大家都睡了，悄悄溜进厨房，把今天早上自己藏起来的两块面包从冰箱里拿出来，带到了自己的卧室。
　　
　　关上房门，江颢拿起其中的一块儿，从底部开始，用小刀挖了一个两厘米宽，四厘米深的小洞，又从兜里掏出白天放学后从超市买来的辣椒面、芥末，捏着鼻子小心翼翼地掺在一起倒了进去。然后，江颢又拿起另一块面包，比划着刚才挖的洞的大小，割了一小条充当塞子，紧紧地把底部堵上了，从外面看，还真看不出这面包是动了手脚的。
　　
　　第二天，江颢起的格外早，乖巧地帮母亲把早餐摆放到餐厅的大理石餐桌上。趁母亲不注意，江颢把早就准备好的特制面包，快速地跟放在托盘右下角的一块面包掉了包，随后，若无其事地把拿在手里的面包三下两下吃了个精光。
　　
　　刚把早餐都准备好，箫扬就从外面晨练回来了，像往常一样，和江妈妈、父亲、江颢打了声招呼，便洗了手，坐到自己固定的座位上，随手拿起托盘最右边的一小块面包。
　　
　　刚一拿到手里，箫扬就感觉到不对了，往日的面包都是松松软软的，而且还是热的，今天的份量怎么有些重，而且还是凉的呢？箫扬疑惑地抬起头，正看到江颢掩饰似的低下头去，心里顿时了然。
　　
　　想到自从搬到一起以后，这个弟弟似乎总是处处对自己充满了敌意，这面包肯定被这小鬼头搞了鬼，这样想着，箫扬想把拿在手里的面包放下，可一看坐在对面满脸笑容的“妈妈”，又有些不忍，于是，箫警官很有勇气的明知山有虎，偏向虎山行，拿起手里的面包，张嘴就咬了一大口。
　　
　　天啊！现在这是什么感觉？箫扬就觉得自己的嘴里、食管里、胃里像着了火，火烧火燎的疼，就连呼出的空气都是烫的。
　　
　　淡定！一定要淡定！自己堂堂人民警察，怎么能在这个小鬼面前丢了脸？？箫扬狠狠地嚼了两下面包，一伸脖子，像乌龟吞食般咽了下去，接着，又仿佛若无其事似的两三口把剩下的吃完。
　　
　　箫扬很自然地将江颢先是幸灾乐祸，再是吃惊，最后是失望的表情看到了眼里，然后微笑着把面前的粥喝完，这才起身推开椅子，礼貌地向江妈妈和父亲告别，拿上公文包，走出了家门。
　　刚一出门，箫扬就抱着旁边的垃圾桶狂吐了起来，一边吐，一边在心里想着：好你个小颢，年龄不大，还真能下黑手啊！这都放了些什么乱七八糟的东西，辣死我了！看我以后不好好收拾收拾你！
　　
　　正抱着垃圾桶吐着，箫扬就听身后的门一响，长期培养的警觉性使他立刻直起了身子，假装整了一下衣服，然后若无其事地迈步走开了。
　　
　　刚走没两步，箫扬就听身后飘来一个不屑的声音：“就说嘛！又不是铁胃，吃那么多辣椒和芥末，哪能不吐呢！切，差点上当！”
　　
　　箫扬当下就觉得脚下一软，险些没栽倒，脸顿时热乎乎的红了起来。
　　




第05章

　　初战告捷的江颢在家里着实快活了好几天，以至于这些天，萧扬每次习惯性地拿起托盘右边的面包，总是忍不住暗自掂量一番。
　　
　　这天，刚刚考完期末的江颢在家里晃来晃去无所事事，逗着太阳玩了一会儿便开始打游戏了。后来，也不知太阳从哪叼来一件警服上衣，一直拖到了江颢的面前。
　　
　　“嗬，太阳，你也知道我看那小子不顺眼，想帮我整他是吧？”江颢转过身，拿起地上的衣服看了看，眼珠一转，又一个坏主意冒了出来。
　　
　　看看表，离他们下班还有一段时间，江颢带着太阳，悄悄潜进了萧扬的卧室。
　　
　　“哼，没事儿弄这么整齐干嘛？又不是女孩子，真是！”江颢推门进去，看见萧扬整齐清爽的房间，不由得有些惊叹，但凡是和萧扬沾边的，江颢总是习惯性地撇撇嘴，不以为然地哼一声。
　　
　　环顾了一下卧室四周，除了一张简洁的床，一张电脑桌，就是站在墙边的一个四开扇的大衣柜。
　　
　　江颢径直走到衣柜前，拉开柜门一看，萧扬除了两身平时穿的休闲装，剩下的全是各个季节的警服。
　　
　　“当警察有什么好的，整天穿那么一身没性格的破衣服，丑死了！”江颢一边在心里腹诽着，一边伸手把里面挂着的两身现在穿的警服摘了下来，又随手关上了衣柜的门。
　　
　　“太阳，我们走！”回头冲还乐颠颠在屋子里撒欢的“太阳”喊了一声，江颢抱着衣服走出了萧扬的房间。
　　
　　回到自己卧室，江颢拿着萧扬的警服在自己身上比划了比划，越看越觉得自己穿上，肯定比萧扬帅得多，因此，全然将刚才在人家房间说的什么这破警服没个性的话丢到了九霄云外。
　　
　　晚上大家都回来了。江妈妈和萧扬几乎是前后脚进的家门，萧爸爸前些天接了一个外地的案子，今天赶在晚饭的时候也回来了。一家人又一个不差地凑到了一起。
　　
　　饭桌上，萧爸爸关切地询问江颢现在的学习情况，却被江颢三言两语给打发了。江妈妈有些嗔怪地教育着自己的儿子，却又被萧爸爸笑着打断了。
　　
　　萧扬看了一眼低头猛吃的江颢一眼，心想：这家伙不会又搞什么古怪了吧？难道叛逆期的孩子都这样？有些无奈地摇摇头，想着“兵来将挡，水来土屯”的古训，萧扬虽然看不惯这个别扭的小孩整天一副老神在在的模样，很想好好教育教育他，但是，又担心自己真管了，反倒让这孩子更加叛逆，因此，这些天对江颢的各种挑衅，萧扬采取直动忽视的策略。
　　
　　吃完饭，难得这次江颢没有坐在客厅里，大呼小叫地搂着“太阳”的脖子，喊着“小阳！站起来！小阳！坐下！乖！！”
　　
　　“萧扬、萧扬……”江颢第一次念到萧扬的名字时就感觉怪怪的，等搬到这边以后的一天，江颢才突然发现，萧扬的名字竟然是“太阳”的小名！因此，就算在口头上也想沾点小便宜的江颢，每每当萧扬一回家，就会逗着“太阳”“小阳、小阳”地叫着。
　　
　　今天江颢猛地一消停下来，萧扬反倒有些不习惯了。虽说这个弟弟平时调皮得让人牙根痒痒，有时候都恨不得想把他拎过来照着屁股狠狠揍上几巴掌，但今天江颢猛地一不折腾，萧扬心里倒是不安稳了。
　　
　　回到自己房里，萧扬换下一身警服，随手搭在电脑桌的椅背上，躺在床上想着这个弟弟又打算搞什么鬼，竟不知不觉地睡着了。
　　
　　这边吃完饭就躲进房间的江颢，为自己想到了好主意激动了半天。好不容易等到半夜大家都睡下了，江颢偷偷摸摸地把“太阳”叫到了跟前。
　　
　　“太阳，交给你一个任务，必须要完成，听到了没有？”江颢压低了声音，一手掐着“太阳”的脖子，一手抚摸着“太阳”柔顺的金毛，给“太阳”做着“催眠”。
　　
　　“唔~~汪汪！”“太阳”小学生似的蹲坐着，直到江颢拍拍它的脑袋站起来，才摇着尾巴站起身抖了抖身上的毛，一脸兴奋的模样。
　　
　　“好了，太阳，出发！”江颢右手竖在一起的中指和食指紧贴着，在空中划过一道弧线，颇似一位将军在指挥着千军万马。
　　
　　得令的“太阳”从江颢的卧室里跑出去，悄悄拱开了萧扬卧室的门，在黑暗中，靠着嗅觉来到萧扬放衣服的椅子前，大嘴一张，叼住衣服就往外跑，还生怕惊醒了对方似的，在跑到门口时，不放心地又回头瞅了一眼。
　　
　　“嘿，太阳，好样的。”江颢从“太阳”嘴里拿过那一身警服，嘿嘿奸笑着，暗自想象着明天萧扬会出现的窘况。
　　
　　第二天，萧扬早早地起了床，一看自己昨天放在椅子上的衣裤没有了，不由得有些奇怪，想想可能是早上被江妈妈拿去洗了，也没深想，转身走到衣柜前，拉开柜门想拿出一身新的。可是，萧扬从柜子的最右边找到最左边，原本放在柜子里的两套夏季的警服竟然一件都没有了！
　　萧扬冲着柜子瞪了半天，再想想江颢从昨天晚上就不对劲，顿时全明白过来，忙穿了一条裤子，打开门准备找江颢问个明白。可萧扬刚一打开房门，一下子愣住了：
　　
　　江颢的大狗“太阳”此刻正趴在客厅的沙发上美美地睡着呢！这要搁以前，自己也不会在意，可萧扬再仔细一看，自己的那身警服，可不就老老实实地在“太阳”的鼻子底下待着呢嘛！而且，“太阳”的两个前腿，还宣示主权似的在上面趴着。
　　
　　正在这时，江颢也打开自己的房门出来了，看到愣在一边的萧扬，破天荒地冲他笑了笑，可萧扬却怎么看，怎么觉得那笑容里流露出太多挑衅的成份。
　　
　　萧扬看看江颢，又看看趴在一边的“太阳”，嘴角向上一翘，也笑了：臭小子，一个“太阳”就想难住我吗？那我这几年在警校岂不白混了？
　　
　　不紧不慢地回到自己的房间，没有关门，萧扬往床上一躺，一声响亮的口哨突然从卧室里传了出来。
　　
　　正趴着的“太阳”听到口哨声，一下子竖起了耳朵，两眼炯炯有神地盯着声音发出的地方。
　　“太阳，过来！”声音不大，却足够让愣在一旁的江颢听清楚。
　　
　　江颢刚想着“太阳”才不会听你的，可一眨眼的功夫，太阳竟从沙发上一跃而起，一溜小跑地冲进了萧扬的房间，让江颢不由得张大了嘴巴。
　　
　　“太阳乖，去，给我把衣服送回来！”奔到萧扬屋的“太阳”被萧扬爱抚地拍了拍脑袋，便犹如得了糖果的孩子，飞快地跑出来，叼起放在沙发上的衣服，不顾身后江颢大声的呵斥，像要完成一个神圣使命似的，义无反顾地把衣服给送了回去。
　　
　　穿上一身警服，萧扬春风得意地从屋里出来，当着江颢的面，大大地赞扬了“太阳”一番，看着江颢气得通红的小脸，萧扬这些天憋在心里的闷气，总算出了。
　　
　　*******************************分―割―线********************************
　　
　　今天是江颢放假前返校的日子，按照惯例，是要家长去学校开家长会的。昨天晚上江颢已经跟自己母亲说过了，因此，早上吃过饭，江颢急着去学校跟同学商量放假的事，早早地就走了。
　　以往都是江妈妈去学校开儿子的家长会，虽然儿子比较调皮，但是学习成绩还是很让人欣慰的。这次，自从重新组建了家庭，江颢还从来没有叫过一声“爸爸”，江妈妈想着，是不是在儿子的朋友间公开了这个“爸爸”的身份，江颢的思想就会转变得快一点。这样想着，江妈妈把刚要出门的萧爸爸叫住了。
　　
　　于是，上午时分，萧爸爸穿戴整齐地来参加儿子的家长会。
　　
　　“请问您是哪位同学的家长？”站在门口接待的女同学很有礼貌地将西装革履的萧爸爸拦下。
　　
　　“我是江颢同学的爸爸，来这里开家长会。是这间教室吗？”萧爸爸彬彬有礼地一笑，富有磁性的嗓音好听极了。
　　
　　“你是江颢的爸爸？”对面的女生十分惊讶地看了看萧爸爸，一脸的不相信。
　　
　　“江颢！你爸爸来了！快出来啊！”女生一边请萧爸爸进去，一边冲这个同学聚在一起说笑的江颢喊了起来。
　　
　　“江颢的爸爸？”
　　
　　“江颢，这是你爸爸？”
　　
　　同学们这么一听，纷纷好奇地回过头来朝门口看去，几个挨着江颢的，还好奇地问着。
　　
　　江颢听到声音一回身，看到那个“后爸”正往自己这边走来，当下就黑了脸。
　　
　　“谁让你来的？为什么是你来参加我的家长会？我妈呢？”江颢沉着脸，满脸的不耐烦。
　　
　　“小颢，我是你的父亲，为什么不能参加你的家长会？”萧爸爸一脸的无辜，刚一辩解，就被江颢猛地推了一把，身子一晃，还没站稳，江颢已经头也不回地冲出了教室。
　　
　　晚上萧扬回到家里，江妈妈正坐在沙发上哭，自己的父亲唉声叹气地站在一旁，也是一副愁眉不展的样子。
　　
　　“爸、妈，怎么了，出什么事了？”看着眼前一对愁容满面的父母，萧扬的心“突突”地快速跳了起来，连忙走到沙发跟前，焦急地询问道。
　　
　　“小扬，小颢他……”江妈妈一句话没说完，又再度哽咽了。
　　
　　“妈，你别急，小颢出什么事了？”萧扬一听跟江颢有关，不由得又几分恼火，那家伙，整天一副谁都不放在眼里的样子，说不定能惹出什么祸来。
　　
　　“小颢因为我今天去给他开家长会，回来跟你妈大吵了一架，离家出走了。我们找了一天，一点影子都没找到。”还是萧爸爸持重一点，叹了口气，三言两语把事情说清楚了。
　　
　　“什么？离家出走了？”萧扬有些吃惊，没想到江颢不但看起来玩世不恭，竟还是一头犟驴。
　　
　　“爸、妈，你们在家等着，我去找他。我在A市当了一年多的警察，离家出走的孩子我见多了，知道他们通常都爱去哪儿，放心，我一定把他给你们带回来。”说着，萧扬站起身，风风火火地出去了。
　　
　　“臭小子，老虎不发威，你当我萧扬是病猫啊！看把你找回来不好好收拾收拾你。竟然这么大了还玩离家出走的游戏！”萧扬一边暗自恼火地想着，一边向着一条孩子们最常去的一道街跑去。
　　




第06章

　　什么叫冤家路窄？一条通往后街的细窄胡同里，江颢在看到阴沉着脸向自己走来的箫扬后，无意识地就想到了这句话。此时已是半夜，昏黄的街灯下，将两人的身影拉得老长。
　　
　　“跟我回家。”箫扬面无表情地走到江颢面前，全然不像前些天那个处处忍让的好哥哥模样，此刻的箫扬，更像一个临于爆发边缘的猛兽，周身上下散发着强烈的气场。
　　
　　“我干嘛要听你的？”江颢的倔脾气此刻又不识适宜地冒了出来，倔强地抬起头，一副“你少多管闲事”的欠抽表情。
　　
　　箫扬看了看面前的这个“大爷”，沉着的一张脸反而柔和下来，“我给你选择的权利，但是你最好不要让我失望。一，你现在乖乖跟我回家；二，你被我打晕了扛回去。两者择其一，给你5秒钟考虑。”
　　
　　“靠！你当我是白痴吗？这是什么破选择，选来选去还不就是让我回家？你是我什么人，凭什么管我！”江颢一听箫扬不冷不热的话，顿时像一只发了怒的小豹子般跳了起来。
　　
　　“我是你哥，不管你承不承认，我都是。爸妈在家都急坏了，如果你还有点儿良心，现在就跟我马上回去。”平时在警局，箫扬少不了和问题少年打交道，对他们的心理摸得一清二楚，你越是死说活说，好劝歹劝，他们越是不知道天高地厚，一个个就觉得自己是天王老子一样厉害。
　　
　　“我再说一遍，我、不、回、去！”江颢瞪着眼睛，一字一顿地说完，扭头就要往另一个方向走。
　　
　　箫扬见状，忙伸手去拽他，谁知江颢竟猛地一个侧踢，若不是箫扬反应快，那充满力道的一脚就会正踹在箫扬的小腹上。
　　
　　“江颢！”凌厉的一声从江颢的背后传来，从来没有被人这么严厉地叫过的江颢，身子只顿了一下，但还是坚定地迈开步子，向前走去。
　　
　　箫扬一看江颢这态度，不禁恼火了，往前跟了两步，一把就扳住了江颢的肩，“你今天必须跟我回家，再不听话，我可不客气了！”
　　
　　“你放手！”说话的同时，江颢转过身子，凭身高，江颢现在17岁，虽然一米七五的个子跟箫扬比起来是矮了点儿，但是，对自己的身手绝对有信心的江颢，根本没把这个警察哥哥放在眼里。
　　
　　略有些细长的手紧紧扣住箫扬的手腕，两个人均是怒目相对。
　　
　　“不要逼我动手！”箫扬沉着脸，对这个冥顽不灵的弟弟，实在是忍无可忍了。
　　
　　“哼，是你不要逼我动手才对吧！”江颢把脖子一梗，斜着眼瞟了瞟被自己扣住的手腕。
　　
　　面对这赤 裸 裸的挑衅，箫扬不再客气，胳膊一用力，就从江颢的手中挣脱出来，随即，一反手，打算将江颢擒住。
　　
　　哪知江颢高傲自然有他高傲的本事，身子如泥鳅一般从箫扬的腋下钻过，抬起腿照着箫扬的后腰就是一脚。
　　
　　“你！”原本只是想把弟弟逮住的箫扬被这一脚差点儿踢岔了气，喘了一口，往前一扑，一下子将江颢按在地上。
　　
　　“你个小混蛋，我是你哥！竟然下这么狠的手！”说着，蒲扇似的巴掌高高地举起，却在将要落下去的时候突然停住了。生气归生气，可要真把他打坏了，自己心疼不说，家里的两位老人怕是也会受不了吧？可这明明就是一头犟驴，若是不给他点儿颜色瞧瞧，趁机镇住他，那以后还管得了？这样一想，原本想放过他直接拉回家的箫扬偏了偏身子，举起的胳膊扬得更高，照着身下那挺翘的臀就拍了下去。
　　
　　“啊！你放开我！”冷不丁被箫扬压住，还没等自己反抗，突然就觉得屁股上传来一阵剧痛，江颢当下就愣住了，一时间忘记了挣扎，忘记了叫骂，足足反应了一分多钟，才终于明白过来，他，江颢，堂堂高二的学生老大，此刻正被压住自己的所谓的哥哥打屁股。
　　
　　“啊~~你！放开我！你变态！”反应过来的江颢开始拼命地扭动身躯，想要挣脱箫扬的束缚。怎奈业余的跟专业的就是没法比，练了三年擒拿格斗的箫扬，怎么会让这个毛头小子从身下逃脱？
　　
　　因此，箫扬只管一手紧紧握着江颢的两个手腕，用身子巧妙地压住江颢不断扭动的身躯，另一只手则毫不客气地连续招呼到了已经散发着热量的屁股上。
　　
　　“唔！放开我！”挣扎得身子有些酸了，喊得嗓子有些嘶哑了，可身后巴掌的力度却丝毫不见减弱。江颢此刻就像一条搁浅的小鱼儿，努力张着嘴喘着气，不时冒出一两句挑衅的话，却再没力气像一开始那样高声叫骂了。
　　
　　箫扬见江颢终于安静下来，这才停下像被火烤过一样的巴掌，不紧不慢地问道：“现在你是选择自己跟我回去，还是在这儿继续挨打？”
　　
　　从来没有吃过这亏的江颢见箫扬终于停了手，强忍着身后火辣辣的痛，呼呼喘了两口气，晃了晃有些酸疼的身子，感觉按着自己的手松了点儿劲儿，心里暗自骂着箫扬非人类的体力和熊掌一样的巴掌，挣扎着想要站起来。
　　
　　不料，他刚一动，刚刚减轻的力道立刻变本加厉地加了回来。有了刚才片刻的喘息，人称“玉面小诸葛”的江颢理了一下心绪，心想：若是跟箫扬这混蛋来硬的，自己肯定不是他的对手，但若是耍手腕嘛？哼哼，怕是十个箫扬，也顶不了我一个江颢。
　　
　　这样想着，江颢把脖子一扭，满是不服气地冲箫扬嚷道：“你按着我怎么回？难不成你让我土遁回去？”
　　
　　箫扬一看这倔脾气的孩子终于肯回去了，虽然说话的口气有些冲，但好歹是想开了，于是从心里松了口气，慢慢拿开了按在江颢身上的手。
　　
　　江颢抓紧这么一瞬间的机会，雷霆电闪般地从地上一跃而起，站起来的同时，把抓在手里的土猛地往箫扬脸上一扬，一转身“蹬蹬蹬”就往后跑去。
　　
　　“咳，江颢！你给我站住！”原本想开口劝劝这个别扭孩子的箫扬刚一张口，却被突然弹跳起来的江颢劈头盖脸地扔了一把土，直觉告诉自己事情有变的箫扬，顾不得满眼、满嘴的苦涩，借着灯光紧跑几步就赶上了因为身后的伤而使逃跑速度猛然降低的江颢。
　　
　　“箫扬你混蛋！放开我！谁要你管我！”再次被抓住的江颢这次不顾一切地叫骂起来，拼着命地挣扎着身子。
　　
　　“你再骂一句试试？”能结成冰茬的冰冷声音在江颢的身后响起，箫扬左胳膊勾住了往前跑的江颢的脖子，右手将江颢的右胳膊扭到了身后。
　　
　　“我就骂，你能怎样？还能打死我不成？”豁出去的江颢已经被刚刚箫扬的行为气红了眼，因此，根本不在乎自己此刻的可怜处境，扯着嗓子口不择言地开始叫骂起来。
　　
　　“好呀，看来体力还不错！那就挺着吧！”说罢，箫扬也不再说话，只管把这个弟弟按到墙上，抡圆了巴掌，噼里啪啦地照着屁股打开了。
　　
　　刚开始，江颢就卯足了劲儿，心想：我打不过你，还骂不过你吗？因此，一开始就一刻不停地叫骂，整整十分钟，从他嘴里冒出的词儿都不带重样的，但是慢慢地，随着身后一下重似一下的拍打，虽然是隔着不薄的牛仔裤，但还是让江颢有些吃不消了，叫骂的声音再度低迷下去。
　　
　　感觉身后像着了火一般的江颢，鼻尖儿冒着细细密密的汗珠，从咬紧的牙缝中，时不时飘出两声痛苦的呻吟。心，不断地被揪扯着，像置身在绳索的两端，在屈从和倔强之间挣扎徘徊。屈从吧，实在是不甘心，自己就这样屈服在箫扬的淫威之下，古人说：“大丈夫，富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈。”仅仅是被箫扬这个大坏蛋揍两下屁股，难道自己就要折节投降吗？可是，再接着犟吧，这非人类的铁砂掌还真TM不是人受的啊！那一下一下呼上去，比当年自己从5米高的树上掉下来摔青了屁股都疼！
　　
　　“啪！”狠狠地一下将正在进行心理拉锯战的江颢拉回了现实。
　　
　　“啊！好痛！”心里一溜号，精神上就松懈了，一直憋着气的江颢嘴一松，痛呼立刻从嘴里冒了出来，江颢后悔得直想咬了自己舌头。可既然叫都叫出来了，江颢也不打算再跟自己过不去，虽然还不至于泪流满面，但是，双眼也渐渐有些氤氲了。
　　
　　“我再问你一遍，回不回去？”
　　
　　别看箫扬是打人者，可一直这么抡着胳膊，就是铁人也受不了了。因此，箫扬见江颢终于忍不住叫出声来，以警察的直觉判断，此刻是“犯罪嫌疑人”心里防线最容易击破的时刻。因此，箫扬抓紧时机，适时地开了口。不过，自己也已经红肿的巴掌可没停下。
　　
　　本着好汉不吃眼前亏的江颢，在听到箫扬的问话后，犹豫了几下，嘴里吸着气，终于抵不过箫扬的“巴掌政策”，不情不愿地低声说道：“好吧，我回家。”
　　
　　听到他这话，箫扬这次可没敢大意地松了手，仍是紧紧地将江颢按在墙上，冷声训道：
　　
　　“江颢，你听好了，若不是担心回家了两位老人担心，我今天就在这儿好好给你去去毛病！都多大的人了，你还这么不成熟，前一阵子玩些小孩子的把戏也就算了，毕竟不是太出格，我也不是那么没度量的人！但是我告诉你，你若胆敢再惹爸妈伤心着急，就小心你的屁股！我箫扬还没有扳不过来的人！不信你尽可以试试！”说罢，箫扬用空闲的手从腰间掏出一样东西，在橘黄的灯下发出银色的亮光。
　　
　　只听“喀”的一声，一副银手镯将江颢的左手腕和箫扬的右手腕铐在了一起。
　　




第07章

作者有话要说：　　我也知道这文有毛病，可一直想拖到能跟榜了再改，可是很多大人看得都非常认真，看着大家一字一句的认真留言，秋汗颜了，决定现在就开始把大家提到的以及秋自己注意到的需要修改的地方重修一下。秋大致看了一下，问题最多就在于江颢接受萧家父子的转变太快，因此，秋决定从第７章开始修文，中间多加一些四个人之间情感转变的故事，直至赶上进度。谢谢大家的鼓励和关心，秋一定坚持下去，不弃文。
　　每天重修了哪一章，秋会在标题后面的内容摘要里注明的，大家看到有注明的，那就是本章有更新的内容。
　　这些天比较忙，更新不及时，大家见谅，等忙完这段时间就好了。抱～～
　　江颢像一只斗败的公鸡般，别别扭扭地被箫扬一路拽回了家，直到到了家门口，箫扬才从裤兜里掏出钥匙，“喀”的一声把手铐打开了。
　　
　　“小扬，怎么样？小颢找到了吗？”一直坐在客厅里等消息的江妈妈和箫爸爸，听见门锁的响声，立刻从沙发上站起来，冲着刚进门的箫扬焦急地问道。
　　
　　“爸、妈放心，小颢回来了。”说着，箫扬把身子侧到一边，将门口让了出来，“还愣着干嘛？快进来吧！”
　　
　　江颢一路上被箫扬连拉带拽地往家赶，一开始还满肚子的怨气，心里小声地咒骂道：“走这么快赶死啊！”后来，看见箫扬后背上湿透的警服，心想怕为了找自己，跑了很久吧？又想想此刻应该还在家里着急的母亲，接着又想到了虽然自己总是冷言相对，但仍然对自己照顾有佳的箫叔叔，从来都认为自己是对的的江颢不禁有些疑惑了：难道今天的事，真的是自己做错了吗？因此，当被箫扬拉着站到了家门口的时候，江颢开始踟蹰着不知道该怎么面对了。
　　
　　猛地被箫扬那么一说，江颢没办法，只好低着头走了进来，刚一进屋，就被母亲用力地抱住了。
　　
　　“小颢，都是妈妈不好，可是妈只是想……”江妈妈紧紧抱了抱儿子，然后才从怀里把儿子拉开，仔细端详着儿子有些汗津津的小脸，像是在观赏什么珍奇异宝。
　　
　　看着母亲明显因为哭泣而红肿的双眼，江颢一下子心疼了，想要向母亲认错，可是看了看还站在一旁的箫扬和箫叔叔，要面子的江颢话到嘴边，又咽了下去。
　　
　　“爸、妈，既然小颢已经回来了，你们也赶快去休息吧！这都已经大半夜了，身体要紧，有什么话，明天再说。”箫扬看看被江妈妈拢在怀里的江颢，叹息了一声，暗自庆幸自己好歹是把人给找回来了，不然，这做母亲的，还不知要多着急呢！
　　
　　“小扬，你脸上这是怎么了？还有头发上，怎么全是土？”细心的江妈妈放开江颢，擦了擦因为激动而又溜出来的眼泪，看见箫扬的脸上有着一道一道的泥污，在仔细一看，头发上、脖子里也全是。
　　
　　“啊，没事，可能是跑的地方太多了，所以弄脏了。”箫扬看了一眼站在一旁低头不语的江颢，含糊了两句，忙去浴室洗澡去了。
　　
　　“小颢，今天这事都怪我，之前没有跟你说，就去学校给你开家长会了，给你闹了个措手不及，别再生气了，看把你妈都急坏了！”箫爸爸见大儿子总算把这个叛逆的小儿子安然无恙地找了回来，不禁也松了一口气，不然，他们做父母，还不知要怎样愧疚呢！
　　
　　“我……”江颢原本就有些愧疚的心情被箫爸爸这么一说，更觉得惭愧了，忙红着脸低下头，嘟着嘴喃喃地说道：“是我太莽撞，害你们担心了……”
　　
　　箫爸爸听江颢这么一说，欣慰地笑了笑，和蔼地走到江颢跟前，抚摸了抚摸江颢有些潮露露的脑袋，“小颢啊，你一直是一个懂事的孩子，这在我和你妈在结婚之前就知道了。我知道你现在还和我有着一层看不见的隔阂，也不想叫我一声‘爸爸’，但是，箫叔叔相信，总有一天，你会心甘情愿地叫我一声的，我想，我会等到那一天的。”
　　
　　低着头听着箫爸爸的话，江颢抿了抿嘴，不知道该怎么回答，好在箫爸爸并没有接着说下去，轻笑了一声，转身和江妈妈一起走开了。
　　
　　此刻，江颢的身后仍旧火辣辣地疼着，看看大家都会各自的房间了，这才把头抬起来，抬手轻轻揉了揉被箫扬打得一抽一抽疼的屁股。
　　
　　正揉着，就听浴室的门一响，箫扬一边用浴巾擦着头发，一边往外走，看见江颢还站在客厅里，一下愣住了。
　　
　　“还不赶紧洗洗睡觉，折腾了这么一大晚上，你都不累？”看看这个脾气倔得实在让人不敢恭维的弟弟，箫扬以为这家伙又要开始折腾。
　　
　　江颢闻言翻了个白眼，“怕是你该累了吧？那胳膊还能抬得起来不？以为自己是熊么，一巴掌能拍死人？”
　　
　　箫扬被江颢这略带赌气，又略带委屈的语调逗笑了，甩甩自己因为揍他时来回挥舞的胳膊，说道：“你以为我想揍你？你说说你该不该揍？都多大的人了还让人这么担心？快去洗洗睡吧！你倒是放假了没事可劲儿折腾，我这明天还要上班呢！”
　　
　　“切！谁要你管来着？累了也活该！”江颢一转身，小声的嘟囔了一声，避过箫扬，进了浴室，“砰”的一下把门关上了。
　　
　　洗完澡，仍旧无精打采的江颢刚一屁股坐到自己床上，就双手捂着屁股惊叫着跳了起来。心里不住地骂着箫扬的心狠手辣，嘴里还“嘶嘶”吸着凉气。
　　
　　缓了好一会儿，江颢才小心翼翼地趴到了床上，可是一闭眼就是自己被箫扬按到墙上挨打的影像，不由得气恼地狠狠捶了两下床，又把自己的枕头当做箫扬的胳膊狠狠地在嘴里撕咬了一会儿，这才解气般地全身放松下来，迷迷糊糊地睡去了。
　　
　　*******************************分―割―线********************************
　　
　　一向嗜睡的江颢经过昨晚那么一折腾，大概是累极了，等到醒来的时候，已经快十点了。从床上下来，踢踏着拖鞋走到客厅，除了正兴奋地和玩具玩闹的“太阳”外，其他人都各自去忙了。
　　
　　百无聊赖的江颢坐到柔软的沙发上，经过昨夜一晚的休息，被箫扬打得有些红肿的屁股已经不那么疼了。打开电视，画面上一个西装革履的人正在法庭上慷慨陈词，江颢刚想换台，可眼睛不经意地一扫，那镜头中的人不正是自己的“后爸”箫叔叔吗？
　　
　　“正直花季的少年，却险些在不堪忍受的家庭暴力下凋零；正直黄金的年华，却险些在刚刚启程的人生路上消隐。这不仅是受害人的悲哀，更是为人父母的悲哀。今天的事件，对我们如今的道德理念敲响了警钟！因此，我在此呼吁所有为人父母的朋友们，在严格要求孩子的同时，请多给他们一些发自内心的关怀，当你的孩子在棍棒暴力下辗转哭泣时，你可曾想过，他们幼小的心灵上的创伤，是否也会如身上的伤疤一样，日益增加而难以磨灭？当孩子蜷缩在你的脚下而苦苦哀求时，是怎样铁石心肠的人，才会熟视无睹、无动于衷？人之初，性本善，随着社会的快速发展，请让我们的良心也跟上这飞速发展的时代，带着良心上路，带着善心生活……”
　　
　　箫律师义正言辞的话语让法庭里的不少旁听者潸然泪下，被告人那双原本冷漠的眼睛也渐渐湿润了，忏悔的泪水终于在人们爆发出的热烈掌声中从眼角滑落。
　　
　　江颢盯着屏幕中为了给受害人争得权益而慷慨陈词的“后爸”，心里五味杂陈。虽然为受害人辩护是律师的职责，但是，刚刚的那番言辞，若不是这个“后爸”发自内心的关爱孩子，又怎么会演讲得如此动情感人？可是，这个“后爸”要打心眼儿里关心的，也应该是那个“大坏蛋”箫扬吧？自己又不是他亲生的，他又怎么会对自己像亲儿子一样呢？这些天那些所谓的关爱、示好，怕都是为了讨好母亲吧？
　　
　　心情有点儿乱的江颢也没了看电视的兴致，关了电视，一个人回到自己房间，趴到大床上开始胡思乱想。
　　
　　在家发了一天呆的江颢听到母亲回来的声音，才从床上爬起来，看看时间，已经下午六点了。
　　
　　“小颢，一天都没吃饭？”江妈妈回来先去餐厅看了看，只见自己给他准备的饭菜一点儿都没动。
　　
　　“哦，我睡过了，也不饿，就没吃。”江颢没精打采地答道。
　　
　　“小颢，是妈妈不好，以后做什么事，一定先提前问你的意见，别再怄气了，生气也不能不吃饭啊！”江妈妈以为儿子还在为家长会的事生气，忙好声劝解道。
　　
　　“哎呀，妈，我没生气，再说了，我也知道是我做错了，您就别说这事儿了！”江颢一听妈妈又旧事重提，羞得小脸发红，忙把妈妈推出了餐厅。
　　
　　晚上，一家人正在餐桌上吃饭，江妈妈问今天刚从法庭上回来的箫爸爸：“那个关于家庭暴力的案子判了吗？结果如何？”
　　
　　“判了，总算那孩子的家长开窍儿了，不然，唉！”箫爸爸叹了口气，没有接着说下去。
　　
　　“哼，有功夫管别人家的事，怎么不管管自己家的？”上午刚看了电视的江颢，自然知道他们在谈论什么，因此，低着头小声地嘟囔了一句。
　　
　　“哦？小颢，你也知道这个案子？”箫爸爸听到江颢的低语，立刻笑了起来，原来，这个小儿子还在暗中关注着自己呐！
　　
　　“知道又怎样，你是大律师，帮助别人，可我自己还水深火热呢！”想到昨晚被箫扬打的惨痛教训，江颢的火就不打一处来，因此，说话的同时斜着眼睛瞟了一眼对面的箫扬。
　　
　　“怎么回事啊？有人欺负你了？”箫爸爸一看江颢的眼神，心里就大概明了了，因此，在问完这句话后，直接扭头看向自己的大儿子。
　　
　　“爸，我……”正坐着吃饭的箫扬一看父亲询问似的看向自己，忙从座位上站起来，低着头说道，“我昨晚打他了……”
　　
　　“什么？你打小颢了？”江妈妈听了只是一愣，而箫爸爸的面色却一下子沉了下来，“你是当哥哥的，比小颢大好几岁，有什么事不能好好说，非要动手才成？吃完饭去书房好好反省反省，你是怎么当哥哥的？！”
　　
　　“是，我知道了。”箫扬一句辩解的话也不说，仍是低声应了，见父亲不再说话，这才重新坐下吃饭。
　　
　　江颢也没想到这个昨晚凶神恶煞的哥哥会在箫爸爸面前承认，自己刚刚那么说，也只是想看看这个铁面无私的“大法官”会不会徇私，同时也想着借机报复一下箫扬而已，却没想到这个“后爸”对自己的亲儿子还真是“铁面无私”啊！
　　
　　江颢看了一眼神情有些惨淡的箫扬，原本应该很得意的他，却不知道为什么，得胜的兴奋劲儿没维持了一分钟，就觉得没劲了。
　　




第08章

作者有话要说：前面一部分是补充的内容，主要是一个感情的过渡，希望不会再让大家觉得文里感情的转变生硬。这章之后的内容就不动了，再接着第十章写下去，恩，大家看文愉快啦！O(∩_∩)O~
　　夜已经很深了，江妈妈和箫爸爸早已回房睡了。江颢趴在床上打了会儿游戏，也不知道为什么，平时很沉迷的游戏今晚却觉得索然无味，在床上滚了两圈儿，便从床上下来，赤着脚走了两步，悄悄打开房门，往外面望了望。果然，“大坏蛋”书房的灯还亮着。
　　
　　“不会是真的还在反省吧？”江颢心里暗自思索着，自打吃完晚饭，箫扬就进了书房，一直到现在，将近4个小时了。
　　
　　“哼，被罚反省也是他自找的，谁让他昨晚打我了呢！再说，谁知道他现在是在反省呢，还是躲在里面睡觉？”江颢一边在心里自我安慰着，一边蹑手蹑脚地走到箫扬的书房门口，轻轻将门推开一条窄缝，一只眼睛紧贴着门边，使劲儿往里瞄着。
　　
　　箫扬挺拔的身影在灯光的映射下投到对面的墙上，修长的双腿挺得笔直，胳膊自然地垂在身侧，头正颈直，两眼平视前方，整个人犹如一尊雕像，站得纹丝不动。
　　
　　“乖乖呀！还真的在反省啊？”从门缝里看到这个情景的江颢暗自砸了砸舌头，又轻手轻脚地回到了自己的房间。再次躺到大床上的江颢，此刻在心里对箫爸爸又有了新一番的评价：心地善良，有正义感，但谁知道他是不是对每一个人都这样呢？公正无私，赏罚分明，即便是对自己亲儿子也不包庇、不纵容，可谁知他这是不是在故意做给自己看呢？
　　
　　但总的来说，今晚的江颢，对箫爸爸第一次进行了认真的总结，同时，以前那种极力排斥、拒人以千里之外的思想，也在看到箫扬被罚站的那一刻，被“以观后效”的心思取代了。
　　
　　第二天一早，当箫扬顶着两个黑眼圈出现在江颢面前时，江颢非但没有趁机取笑一番，反而有些不好意思地低下头，匆匆地扒了两口饭，就躲回自己房间了。箫爸爸看着小儿子一夜之间的变化，只是轻轻地笑了笑，什么也没说。
　　
　　日子一天天过去了，每天晚上，箫扬都会去书房反省，但时间不再像第一次那么长，而箫爸爸则会抽出一段时间来，到江颢的房间转一圈，有时候是什么也不说，只给他送一杯温热的牛奶；有时候，箫爸爸会和江颢闲聊两句，说一说自己听到的奇闻趣事，本就健谈的萧大律师，将原本就充满神奇色彩的故事讲得有声有色，常常引得江颢伸长了脖子听；有的时候，箫爸爸还和江颢一起动手研究一些生活中的小创造、小发明，箫爸爸那犹如知识库的大脑蹦出来的新奇想法，往往让江颢惊叹不已。
　　
　　一开始反应十分冷淡的江颢，在箫爸爸每日无声的关爱下，从最初的不耐烦，到后来的每天晚上都期待着箫爸爸的到来，发生了翻天覆地的变化，而“当事人”竟然没有发觉到自己的改变，每天都沉浸在浓浓的父爱之中，仿佛如今的这一切，都是再自然不过的事了。可是，每当江颢看到箫扬时，心里就觉得十分愧疚，觉得是自己抢了本该属于箫扬的父爱。
　　
　　这一天晚上，江颢吃完晚饭，老早地回了自己的房间。江颢正半倚在床上想心事，箫爸爸端了盘水果进来了。
　　
　　“今天晚饭怎么吃那么少？正在长身体的时候，想吃什么跟我说，等周末了我和你妈一起给你做。”
　　
　　“哦，我晚上不大饿。”江颢有些没落地答道。
　　
　　“怎么了？有心事？”箫爸爸一看儿子不像前些天那样，自己一来就精神饱满的样子，不由得有些担心。
　　
　　“没事，就是没想到，原来日子还可以这么美好。可是，我怕……”我怕这么美好的日子，只是暂时出现在眼前的幻景，时间一长，就全都消失了。
　　
　　“傻孩子，日子本来就很美好，我有你和箫扬这两个好儿子，你们有那么温柔善良的妈妈，怕什么，咱们一家一定会幸福的。”箫爸爸了然地笑了笑，宠溺地揉了揉江颢毛茸茸的短发。
　　
　　“可是，我却抢了本应该属于他的父爱。”咬了咬嘴唇，江颢还是把心里的疙瘩说了出来。
　　
　　“小颢，这怎么是抢呢？都是我的儿子，天底下哪有不疼爱自己孩子的父母呢？要你这么说，那箫扬岂不是占了大便宜，你的母亲可是比我更懂得怎么疼孩子呢！”说着，箫爸爸竟一把将江颢拢在怀里，“不要胡思乱想了，自打咱们一家四口住到一起的那一天起，咱们就是真正的一家人，你和箫扬，都是我的亲儿子，我不会厚此薄彼，但也不会娇惯纵容，要是你做错事，我也决不宽待！”
　　
　　箫爸爸的一番话，让江颢狠狠地鄙视了一下自己之前的想法，终于释然地笑了出来。
　　
　　“我……那个……能不能以后别再罚他了，其实那天的事，都是我不好，不怪他的。”江颢低着头，靠着箫爸爸温暖的怀，说出的话有些忸怩。
　　
　　“呵，既然是小颢为他求情，那我就给小颢这个面子，不罚他了，要是他以后再敢欺负你，你就告诉我，看我怎么给你出气。”箫爸爸朗声笑着，打开了儿子的心结，实在是让人由衷地高兴。
　　
　　箫爸爸又和江颢倚着床闲聊了会，江颢原本阴霾的心情一扫而空，甚至有些后悔为什么不早点儿和箫爸爸进行沟通，以前每天板着脸的日子真是浪费了。
　　
　　“好了，乖儿子，早点儿睡吧！明天不是约好了和你同学出去玩儿吗？”箫爸爸微笑着从床上坐起来，打算离开。
　　
　　可刚打算起身，箫爸爸就觉得自己的衣服被什么钩住了，低头一看，江颢正两手揪着自己的衣服，抬起头，黑亮黑脸的眼睛一闪一闪地看着自己。
　　
　　“还有事吗？小颢？”箫爸爸笑看着儿子。
　　
　　江颢有些犹豫地摇摇头，只是抓着衣服的手仍然没有松开，还没说话，脸却先红了。
　　
　　箫爸爸看着奇怪的儿子，抬手轻抚了一下儿子光滑的脸蛋儿，“还有什么话要对我说吗？”
　　
　　江颢没有答话，而是坐直身子，慢慢将小脸扬起，凑向箫爸爸的耳际，略停顿了一下，随即闭上眼睛，红着脸轻声说道：“晚安，爸爸。”
　　
　　箫爸爸的身子略微一震，随即笑着亲了一下江颢早已羞得满面通红的脸颊，朗声说道：“晚安，儿子。”
　　
　　第二天的早上，当江颢当着大家的面，轻声说出“早安，爸爸”的时候，江妈妈不由得惊喜地抬起头看向自己的儿子，慈爱的目光中难掩欣慰的喜悦。箫扬倒像是早就预料到了似的，冲着江颢笑了笑，什么也没说。
　　
　　在箫爸爸的温柔进攻下，江颢和箫爸爸的关系终于发生了质的改变，虽然江颢仍旧没有开口叫箫扬“哥哥”，但也不像以前那样，像个小刺猬一样一天到晚竖着刺儿，偶尔还会主动跟箫扬打声招呼，说些无关紧要的话。江妈妈看着儿子越来越懂事，脸上的笑容就没有消失过。
　　
　　*************************************分割线*********************************
　　
　　这天是周末，江妈妈和箫爸爸商量着出去买点儿材料，晚上多做些菜给兄弟俩补补身子，一大早就出去了。箫扬是每天七点半准时上班，雷打不动。大家都出去了，只剩江颢一个人在家。昨晚熬夜打游戏，现在已经快十点了，江颢本还懒洋洋地窝在床上睡觉。
　　
　　正在江颢睡得香甜的时候，客厅的电话突然响了，江颢翻了个身，对那铃声充耳不闻，心里想着，这时候也就吴飞那帮哥们儿来骚扰自己。只要再坚持一下，让他们以为自己出去了，就不会再打了。可那电话却仿佛知道江颢在家一样，一刻不停地响着。无奈之下，江颢只好从床上爬起来，慢慢腾腾地走到客厅，拿起了电话。
　　
　　“喂？这才几点？打什么电话啊？有什么事快说！”江颢尽量压着自己不耐烦的情绪，说出的话却还是冒着火药味儿。
　　
　　“小颢吗？我是箫扬，你现在马上到第三人民医院来！我在二楼急救室等你！快点儿！”电话那头响起了箫扬急促的声音。
　　
　　“出什么事儿了？”如果没有什么大事的话，这个平时做什么事都有条不紊的哥哥也不会这么急着给自己打电话，因此，江颢在听到箫扬的话后，有些着急地问道。
　　
　　“你快过来就行了！来了再说！记住，是第三人民医院二楼！”说罢，箫扬一下子挂断了电话。
　　
　　江颢刚放下电话，突然有一股莫名的心惊，就感觉有什么不好的事要发生了，心脏不由得“突突”快速跳动了两下，额头上的汗也冒出来了。
　　
　　“师傅，第三人民医院。快！”跑到外面的马路上太胳膊招了一辆出租车，江颢刚一坐上去就急切地催促伺机开快点。
　　
　　一路上，江颢在脑海里预想着种种会出现的不幸，越想约心惊，身上的衣服不知道什么时候已经湿透了，贴在了身上，紧紧握住的拳头，关节处都是青白色。
　　
　　匆匆来到医院门口，江颢以百米冲刺的速度冲过去，三个台阶并到一起往楼上窜。
　　
　　“小颢，这里！”江颢正东张西望地到处乱看，前面有个人一下子冲到了他的跟前。
　　
　　“出什么事了？谁住院了？”一来到医院，闻到那股让人恶心的消毒水的味儿，江颢心中的恐惧越来越大，如今见到箫扬，也顾不得再和他别扭，忙急急地问道。
　　
　　“是爸妈，他们今天一起出去购物，出车祸了，现在正在进行抢救，你快跟我来！”箫扬一边拉着江颢的胳膊，一边简单地把事情说了一遍。
　　
　　“什么？出车祸了？”三伏天的江颢听到这话，心脏猛地收缩了一下，就觉得脑袋“嗡”的一声如飞机轰鸣，浑身如坠冰窟，从头凉到了脚。
　　
　　“小颢，你别急，医生正在全力抢救！”箫扬看着江颢瞬间变得苍白的脸，不由得心疼了，忙安慰着把江颢满是冷汗的手攥到了手里。
　　
　　“他们伤得严不严重？有没有生命危险？爸妈现在怎么样？”到了现在，江颢已经完全慌了神，想着这些天箫爸爸对自己的好，又想着前一阵子还惹了母亲生气，心乱如麻的江颢只是狠狠地抓着自己的头发。
　　
　　箫扬见江颢近乎自虐的样子，不由得将江颢的手紧紧地抓在手里握紧了。
　　
　　“目前来说，不太乐观，但是，相信他们一定会没事的。”
　　
　　虽然自己赶过来的时候，就被医生告知生还的希望不大，但是，箫扬还是不忍心现在就把这个让人伤心的消息告诉江颢，只要有百分之一的希望，他们就还有可生还的可能，不是吗？
　　
　　**************************************分割线*********************************
　　
　　江颢和箫扬焦急地站在走廊里等待着消息。
　　
　　一个小时过去了，“手术中”的警示灯依然亮着。
　　
　　两个小时过去了，手术室的大门依然紧闭。
　　
　　……
　　
　　江颢抑制不住内心的恐慌，整个人六神无主地在走廊里走来走去，不肯让自己静下来。箫扬的一颗心也揪着，被江颢在眼前晃得更加急躁。
　　
　　终于，五个小时以后，手术室的灯熄灭了，紧闭的门被护士打开，江颢和箫扬两步窜到门口，一颗心像敲鼓似的狂跳起来，紧张中夹杂着惊恐，以至于两个人的身子都止不住有些微微发抖。
　　
　　穿白大褂的主治医生率先从手术室里走了出来。江颢和箫扬一见，急忙上前急切地询问道：“大夫，我爸妈怎么样？”
　　
　　医生摘下淡蓝色的口罩，叹了口气，“你们父亲头部受到重创，目前仍在深度昏迷中，置于什么时候能醒来，就不好说了。你们母亲……对不起，我已经尽力了……”说完，医生满脸的肃穆之色，略略拍了拍箫扬的肩膀，走了出去。
　　
　　“妈――”一声哀绝的痛呼之后，一辆可移动的手术床被两名护士缓缓地从手术室中推了出来。
　　
　　江颢一下子扑过去，颤抖着的双手，久久地举着，不忍揭开蒙在母亲脸上的白布。
　　
　　“小颢！”箫扬在听到主治医生的话后，也是异常心痛，但是此刻，任何言语都是多余的，现在他能做的，也只能紧紧揽住弟弟稚嫩的双肩，给予默默的鼓舞。
　　
　　“妈，你吓我的是不是？你是不是怪我不听话，要这样惩罚我？妈，小颢知错了，以后再也不会惹您生气了，妈，你起来，快起来，我保证以后再也不犯错了，你原谅小颢好不好？妈~~”
　　
　　江颢哭喊着伏在母亲身上，眼睛被泪水憋得通红。
　　
　　“小弟弟，请节哀，不要太难过了。”一旁推车的护士看着眼前的这一幕，也忍不住落了泪，但是她们不能在这里耽搁得太久，看着哭成泪人的江颢，又看看站在一旁，满脸痛惜的箫扬，也只能低声劝慰两句，推着手术床往前走。
　　
　　“妈！”江颢哭喊着要追过去，却被身后的箫扬一把拉住了。
　　
　　“你放开我！放开！”一回身，江颢冲着箫扬的脸上就是一拳，趁箫扬吃痛松手的时候，猛地向前扑去。
　　
　　“小颢！”箫扬还想再拉住江颢，却看江颢刚跑出去没两步，身子竟然往下一栽，晕了过去。
　　
　　*******************************分―割―线********************************
　　三天后，江妈妈在箫扬的一手操办下，终于入土为安了。这三天来，江颢一直沉默着不说话，无论箫扬怎样开解，只是低着头，没有表情，也没有泪水，仿佛是一个任人摆布的娃娃。
　　箫扬看了极心痛，可是又没有一点办法，箫爸爸还在重症室观察，江颢又是一副想不开的样子，几天下来，箫扬明显消瘦了一大圈。
　　
　　这一天晚上，箫扬刚从医院回来，像往常一样进了家门先去了江颢那屋。可是打开门一看，屋内空空如也，哪里还有江颢的影子。箫扬立刻在不大的房子里进行地毯式搜索，结果一无所获。
　　
　　“会去哪里呢？”这些天江颢的沉默让箫扬一直有些担心，唯恐他一时想不开会做傻事。自己这些天连请了几天假在家陪他，可还是一时不慎，不知道这个让人心疼的小家伙躲到哪里去舔伤口了。
　　
　　箫扬从家里出来，沿着几条主要的街道仔细的寻找，形形色色的行人从眼前穿过，可是没有一个眼熟的。
　　
　　已经半夜了，走累了的箫扬正坐在一个酒吧门前的台阶上喘气，突然听到身后“咚”的一声，回头一看，原来是一个人喝多了，刚从酒吧出来，直接就倒地上了。刚瞄一眼的箫扬原本没太注意，可是再一看那身眼熟的黄色T恤，箫扬猛地从地上站起来，一把将倒在地上的江颢捞起来，看到的是一张泪痕遍布的小脸。
　　
　　“小颢，咱们回家。”箫扬的心狠狠地疼了一下，尽管江颢平时总是和自己作对，但到底是一个惹人心疼的孩子。看着原本生龙活虎的江颢如今一副颓废的模样，箫扬宁可让这个弟弟整天和自己打仗。
　　
　　将江颢背在身后，箫扬等在路边拦了一辆出租车，将江颢放下来塞进了车里，等回到家，已经凌晨了。
　　
　　“妈，不要丢下小颢……小颢错了……”迷迷糊糊中的江颢一边喃喃地叫着妈妈，一边做着检讨。
　　
　　“妈，不要走……不要走……”说着，刚被箫扬擦掉的泪水又涌了出来。
　　
　　看着在睡梦中都如此痛苦的江颢，箫扬只是深深地叹了口气，轻轻拍打着江颢的后背，哄他渐渐沉沉地睡去。
　　
　　*******************************分―割―线********************************
　　
　　“哥，昨夜你一晚没睡？”清早醒来，还有些头疼的江颢皱了皱眉头，睁开了眼睛，看到还趴在床边的箫扬，关切的话脱口而出。
　　
　　“呃？”第一次被江颢这样开口叫哥，没想到会是在这样的情景下，箫扬一时没有反应过来，楞了两秒钟，才轻笑着说，“你这个家伙，昨晚为什么不吭一声就偷偷跑出去喝酒，不知道哥哥会担心吗？下次再这样，小心你的屁股！”说着，竟威胁似的拍了拍薄被下江颢挺翘的臀。
　　
　　“对不起，哥，这些天让你担心了。我只是……”说着，江颢的眼圈儿又开始泛红了。
　　
　　“傻孩子，跟哥不用说对不起，既然我们现在是一家人，照顾你就是哥的责任。哥知道你心里难受，可是，妈妈在天之灵也不希望看到你这么不开心的。”说着，箫扬把江颢从床上拉起来，亲昵地揉了揉他的小脑袋。
　　
　　“哥，我知道，可是，我就是难受，心里堵得很。”难得江颢现在这么乖，竟然抱着箫扬的一根胳膊不放，“对了，哥，爸现在怎么样？”猛然想起自从母亲去世以后，自己一直沉浸在悲痛之中，竟然忽略了箫爸爸。
　　
　　“今天刚从重症监护室转到普通病房，但是还是一直昏迷不醒。”箫扬说到父亲，眼神也黯淡下去。
　　
　　“今天我去医院陪爸爸，哥你去上班吧！这些天一直是你在忙里忙外的了，我还总给你添乱。”想想自己这些天的魂不守舍，虽然情有可原，可把所有的事都推给哥哥一个人，自己这么大的人了，到底有些不好意思。
　　




第09章

　　箫扬在江颢的一再坚持下，终于同意让弟弟单独去医院照料父亲，自己去警局上班。
　　强打起精神的江颢在家匆匆扒了口饭，走到门口，将磨磨蹭蹭跟在他身后也准备顺道溜出去的“太阳”一把推了进去。
　　乘坐公车来到医院后，江颢按照哥哥说的房间号，轻轻推开了位于市第三人民医院三楼的一间病房。
　　静静的病房里没有一点声响，一个小护士刚刚给箫爸爸打上点滴，正准备离开。
　　江颢轻轻地走到病床前，看着躺在床上，双眼紧闭、面容惨淡的箫爸爸，顿时涌出一股辛酸。最疼自己的妈妈不在了，而自己刚准备慢慢接受这个永远面带微笑的父亲，父亲又昏迷不醒了。短短几个月来，还没有尝到幸福的滋味，而幸福就已经枯萎了。
　　越想越难过的江颢拉了把椅子，挨着床边坐下，从床头拿了块毛巾，浸湿了小心地给箫爸爸擦了擦脸。
　　到了中午吃饭的时候，看着护士手法熟练地从父亲鼻孔里插进管子，直通到食道里，本已经做好思想准备的江颢还是忍不住落泪了。
　　若不是爸妈想给自己在周末做顿好吃的，又怎么会横遭惨祸？自己的母亲又怎么会撒手人寰，箫爸爸此刻又怎么会像个没有知觉的布偶一样，要靠着进食管为生？
　　箫扬，这个自己曾处处作对的哥哥，在自己最难过的日子里，无怨无悔地支撑着一切，不但帮自己处理了母亲的后事，在照料父亲的同时，还不忘时时刻刻关心着自己。
　　自从母亲去世以来，每天晚上哥哥都会陪着自己，直到自己昏昏睡去。想到这里，再想想自己之前的执拗，江颢恨不得一头撞到墙上。
　　在医院待了一上午，本就十分厌恶呛鼻的消毒水味儿的江颢，实在忍不住了，看着护士刚换下了点滴瓶，暂时也没什么事，自己便跑到了楼下，想要呼吸一下新鲜空气。
　　正无精打采地低着头在医院前的一条小路上透气的江颢，猛不丁看到一双黑色的皮鞋站到了自己面前。
　　江颢惊讶地抬起头，眼前是一个其貌不扬的中年男人，一身普通的黑色西装，再平凡不过的脸上架着一副黑边眼镜，整个人看起来，就像是一个普普通通的上班族，是那种投放到茫茫人海里，一下子就找不见的类型。
　　“你好，江颢，是吗？”虽是问句，但对方似乎早已经肯定了江颢的身份，这么说，只是先打声招呼而已。
　　“你是谁？怎么会知道我的名字？”江颢诧异地透过对方黑边的眼镜框，紧紧盯着那双深褐色的眼睛。
　　“呵，知道你的名字并不难，而且，我还知道你的母亲刚刚去世，继父现在还在重度昏迷中。”中年男人古板的脸上划出一丝微笑。
　　听了这话，顿时提高警惕的江颢眉头紧蹙，直视着对方的眼睛沉声问道：“你到底是谁？接近我有什么目的？”
　　“江先生，能否借一步说话？”中年男人看了看在这条路上来来往往的行人，彬彬有礼地邀请道。
　　“我不认识你，为什么要跟你走？”说罢，江颢竟然转身准备回医院去。
　　“我可以保证在两个月内把你继父的病医好，难道江先生不愿……”
　　还没等对方说完，刚转身迈出一步的江颢又折回身来，目光咄咄逼人，“你到底是什么人？”
　　“江先生，愿闻其祥的话，请借一步说话。”说着，中年男人转身朝停在不远处的一辆黑色轿车走去。
　　原本不想理会这个陌生男人的话，可江颢一听这人可以在两个月内医好父亲的病，略一犹豫，还是动心了。
　　跟在男人身后，江颢走到车前，却踌躇了。就这样上一辆陌生男人的车，似乎……
　　“我没有恶意，上车来吧！”早已经看出江颢的顾虑，已经坐进车里的中年男人摇下车窗，冲着还站在车门边的江颢笑了一下。
　　抱着“伸头一刀，缩头也是一刀”想法的江颢，摆了中年男人一眼，拉开车门坐了进去。
　　江颢向来是个直来直去的人，心想：既然对方主动找到自己，必然有事想求于自己，而自己又想利用他来救父亲，与其绕来绕去相互试探，倒不如打开天窗说亮话。于是，江颢在拉开车门坐进去后，便一语中的地说道：“我要做什么你才能帮我医治好父亲的病？”
　　中年男人显然没有料到江颢会这样直白，但也只是愣了不到半秒钟，让人根本看不出他有一刹那的错愕，眼神似乎也没有出现半点惊讶之色，立刻面带笑容地说道：“果然是江颢，果然与众不同！”
　　“有话您直说吧，既然把我的底细打探得这么清楚，想必是有什么事需要我帮忙吧？”江颢冷笑一声，说得直白明了。
　　“实不相瞒，我是国安部调查员，今天找到你，是有一件事需要你的帮忙。”中年男人说到这里，略微停了一下，通过后视镜，观察江颢的反应。
　　“国安部调查员？”果然，江颢在听到这个名称以后，颇有些意外地挑了挑眉，原本他以为又是黑道上的人找他入伙儿呢！
　　江颢的反应全在中年男人的意料之中，因此，中年男人只不疾不徐地继续说道：“不错，目前我们一直在监视A市最大的贩毒集团，据可靠消息称，该集团的大老板周毅，似乎对你很感兴趣，曾几次三番派小弟邀你入伙。”
　　“周毅？我不认识这个人啊！”江颢转着眼镜想了想，确定在自己所有认识的人当中，没有一丁点儿“周毅”这俩字的影子。
　　中年男人闻言抬手推了推黑边的眼镜框，继续说道：“这个消息是非常可靠的，或许这个周毅曾经与你有过一面之缘，又或许他认识你，但你不认识他，但无论是哪一种，他对你感兴趣是千真万确的事。而且据我们调查，你虽然只是一名高中生，但是身手却不错，并且很能笼络人心，再加上你高出常人的智商和机敏的反应力，身为学生的清白身份，如果能利用周毅对你的兴趣，混到他的身边，一定能搞到对我们非常有利的情报。”
　　江颢强压下心中波涛汹涌的情绪，静静地等着中年男人把话说完。
　　“这么说，你是要我去做卧底？”沉吟了良久，江颢明亮的眸子盯着前方，缓声问道。
　　“对，算是卧底，这个任务本身非常危险，我们曾经成功打进周毅身边的一名特工人员已经暴露了身份，惨遭杀害，因此，我们不得不改变策略，想要通过毫无经验的人打到周毅的身边，这样卧底的人安全系数还相对大一点。选来选去，我们把目光锁定在你的身上，你是一个非常有潜力的人，只要稍加指点，相信要完成这个任务还是不成问题的。你放心，在你执行任务期间，我们会派人24小时待在你身边，一定保证你的人身安全。”中年男人说完这番话，特意停下来，等着江颢的反应。
　　安静的车厢内，只听得见彼此的呼吸声。
　　“如果我答应了，你们保证能把我的父亲医好？”江颢思索了一番，虽然知道对方要求自己做他们的卧底有一定的道理，但是，心里难免还是有些抵触，毕竟，卧底不是这么好做的，一旦被发现，必是凶多吉少。但是，想到一开始中年男人的允诺，江颢又有些心动。
　　“这个自然，无论任务成功与否，我保证会请世界上最好的专家来为你的父亲诊治。”中年男人一本正经地再次许诺道。
　　




第10章

　　心事重重的江颢坐在病床前的小凳上发呆，连下班后赶过来的箫扬走了进来都没有发觉。
　　
　　一双温热的大手轻抚上了江颢略有些单薄的双肩，轻柔的声音在江颢身后响起，“小颢，想什么呢？”
　　
　　“啊？哥，你下班啦？”正在想心事的江颢猛地回过神来，看见穿着一身警服的箫扬笔挺地站在自己身后。
　　
　　“恩，下班就直接过来了。爸今天还好吧？”说着，箫扬走到床前，轻轻拉了拉盖在父亲身上的薄毯。
　　
　　“上午打了两瓶点滴，中午的时候进食了一次，但还是没有什么反应。哥，爸什么时候能醒过来？”江颢有些自责，如果父亲一直醒不过来，哥心里该有多难受啊！
　　
　　“这个不好说，医生说以目前的条件来看，只有靠父亲自己的意志了，如果情况好一点，会很快醒来，如果不好，怕是这一辈子也就这样了。”箫扬说到这里，强掩下伤感的情绪，将声音又调高了一度，“不过，有你这样孝顺的儿子在，咱爸一定会很快醒来的。”
　　
　　江颢知道这是哥哥在安慰自己，抬头看看躺在病床上的父亲，又看看脸庞消瘦的哥哥，原本内心还有些犹豫的江颢暗自打定了主意。
　　
　　第二天，江颢仍旧一早就去了医院，将病房的护理人员换了出去。
　　
　　待到中午时分，还是医院前的水泥路上，一辆黑色的车子停在一颗高大的银杏树下。
　　
　　江颢看到车子，毫不犹豫地走过去，直接拉开车门坐了进去。
　　
　　“我答应你的提议，但是，你必须保证要把我的父亲医好。在我执行任务期间，我要看到父亲病情的转变，否则，我会随时终止我们的协议。”昨夜就已经想好的江颢，一上车，就直截了当地把自己的要求说明了。
　　
　　车上坐着的，还是昨天的那个中年男人，听到江颢这么说，微微点了下头，“这个你放心，我们一定请来国内最好的脑科专家来为你的父亲诊治，但是我有一个要求，是你必须做到的。”略微停顿了一下，中年男人接着说道，“这次的任务，你务必要严守机密，不能对任何一个人说，包括你的家人和朋友。你的哥哥箫扬，不是一名警察吗？以警察的直觉，他一定会发现你的种种可疑之处，但是在案件完结之前，请务必不要将实情告诉他，我们需要你们最真实的配合，虽然这个有点残酷，而且可能会暂时造成你们之间的误会，但是，只有表现得越残酷，我们成功的希望也才越大。”
　　
　　江颢默默体味着中年男人的话：不能跟任何人说，这也就意味着，自己要独自背负着这个沉重的秘密，直到事件的终结。在这期间，也许会发生各种各样的变化，也许会伤哥哥的心，也许会遭到朋友的误解，但是，自己只能三缄其口，什么也不能说。
　　
　　“你可以先试着接触这个人。”说着，中年男人从一个信封里拿出一张照片，递给了江颢。
　　
　　江颢接过来一看，不由得一愣，“是他？”
　　
　　中年男人看到江颢的反应，问道：“你认识这个人？”
　　
　　“恩，见过，如果没记错的话，他叫李峰，曾经找我入伙儿，被我拒绝了，打了一架。”江颢又仔细辨认了一遍，肯定地说道。
　　
　　中年男人闻言微微皱了下眉，“这个人是周毅的堂弟，虽然没什么大出息，但毕竟和周毅是本家，平时也能来往得上。通过他认识周毅并慢慢走到周毅身边，是一个最有效的途径。”中年男人似乎对这件事很有把握，再又说了一些情况之后，看看江颢，吐了口气，“黑帮有黑帮的规矩，既然他曾经找你入伙被你拒绝了，这次你主动找他，要做好被刁难的心理准备。”
　　
　　中年男人说完，点燃一颗烟，“我已经联系到一位国内知名的脑科专家。他会以病例调研的身份来到这家医院为你父亲医治，不会引起任何人的怀疑。你的事情，也要尽快，多耽误一天，就会有更多的人受害！”
　　
　　江颢终于从车里出来了，轮廓分明的脸庞上带着义无反顾的决然。
　　
　　晚上，江颢回到家里，“太阳”兴奋地一下子扑到了江颢的身上。看看箫扬还没有回来，江颢揉着“太阳”毛茸茸的脑袋，无不寂寥地轻声说道：“‘太阳’，我以后就是一个‘坏人’了，或许到时候，也只有你这个傻瓜才会不嫌弃我吧？”
　　
　　“汪汪！”“太阳”昂着头叫了两声，仿佛在应和江颢刚刚的话。
　　
　　箫扬回来的时候，江颢正在厨房忙活着。
　　
　　“啪！”的一声脆响，吓了箫扬一跳，还没来得及放下手里的东西，就赶忙循着声音奔去了厨房。
　　
　　原本整洁的厨房一片狼籍，地上水渍、菜叶、鸡蛋壳，再加上刚刚打碎的盘子碎片，简直可以用“垃圾场”来形容。
　　
　　“哥，你回来啦！”正忙着往油锅里打鸡蛋的江颢一回头，手里刚磕出一条缝的鸡蛋一不留神，“哧溜”一下整个滑进了锅里。沾上水的蛋壳一遇到烧得滚烫的油，“兹拉”一声爆响开来，四处迸溅的油点儿顿时飞溅到还把着锅沿儿的手上。
　　
　　“哎哟！”江颢痛呼一声，赶忙把手缩了回来，“嘶嘶”地吸着气。
　　
　　“烫坏了没有？”箫扬见状，两步从门口跨到江颢身边，急忙拉过他的手查看，见只是被烫了几个小红点儿，这才放下心来，不过还是态度坚决地将手里的东西交给江颢，把他赶出了厨房。
　　
　　饭桌上，箫扬一本正经地“警告”道：“以后你别去厨房了，这次还好只是溅起了几个油点儿，下次你一不小心，还指不定会搞出什么花样来！万一烫坏了怎么办？等我回来了再做饭，你要真想做，也得等我教会你了再说。”
　　
　　江颢低头听着，这样充满关怀的话语，自己还以为在母亲去世后，就再也听不到了呢！心里顿时涌出一阵感动，对自己今天的选择，更加不后悔了。
　　
　　“哥，我只是想帮你分担一下，这些天，什么事都靠你了。”
　　
　　“我比你大，你不靠我靠谁？难道我这个哥哥是白当的？”箫扬笑着用筷子的另一端戳了戳江颢的脑袋，“快吃饭吧！一会儿凉了。”
　　
　　*******************************分―割―线********************************
　　
　　第二天是周末，江颢和箫扬一起来到医院，刚一进病房，就看到主治医师张大夫正满面笑容地等在病房里。
　　
　　“你们兄弟俩来啦？”张大夫满面笑容地和他们打了声招呼。
　　
　　“张大夫，您怎么在这里？是不是我父亲又……”箫扬看见张大夫一早就在病房，不由得心里一紧。
　　
　　“不，你们的父亲没事，我是有个好消息要告诉你们！”张大夫看看一下子瞪大了眼睛的兄弟二人，知道他们心急，也不兜圈子，直截了当地告诉他们说，“国内最有名的脑科专家今天就要来咱们医院做病例调研，他从医疗库里看过你们父亲的病例，很敢兴趣，要亲自为你们的父亲诊治，如果情况好的话，你们的父亲很快就会醒来了！”
　　
　　“真的？”听到这个消息，箫扬的反应明显比早已经预料到的江颢激动得多。不过，江颢也还是打心眼儿里高兴的，尽管自己今后将付出难以想象的磨难，但只要自己的父亲能健康起来，即便以后吃再多的苦，也值了！
　　
　　既然国安部的人信守了他们的承诺，那么接下来，也该到了自己上场的时候了……
　　




第11章

　　选了一天哥哥休息的日子，江颢上午跟哥哥在医院照料父亲，到了下午四五点钟的时候，借口说自己有事要找同学，便一个人晃到了“首发”台球厅。
　　
　　推开台球厅的大门，正在最外面一桌打球的几个人看见是江颢，都停了下来，两眼冒火，如视仇敌一般盯着他。
　　
　　“小子，你来干什么？”最边上走来一个人，手里掂着两个台球，一脸的横肉。
　　
　　“我来找峰哥。”江颢目不斜视，说得不卑不亢。
　　
　　跟着李峰混的几个人一听这话，奸笑着围了上来。
　　
　　“哟呵，这是谁啊？上次是谁不甩峰哥面子的啊！”
　　
　　“当我们峰哥是谁啊？你想见就见？”
　　
　　“这是哪儿来的蹩脚小兔崽子啊！”
　　
　　“哈哈哈~~哥儿几个教教他‘龙门’的规矩啊！”
　　
　　几个人狞笑着看被他们围在中间的江颢的笑话，不时说些污秽不堪的语言。
　　
　　“干什么呢？吵吵啥啊！”就在一群人各自摸着腰间的家伙想要动手的时候，李峰从里面的偏厅走了出来。
　　
　　“峰哥！”几个人一看自家老大出来了，脸上顿时洋溢起得意之色，有眼色的忙凑到李峰跟前，指着站在前面的江颢说：“老大，上次跟咱们打架的那小子找您。”
　　
　　李峰顺着手下人手指的方向看去，一个穿着一身运动衣的男孩站在门前，仔细一瞅，可不正是前些天给自己添堵的那个小混蛋吗？
　　
　　“你来干什么？”李峰一屁股坐在球案上，抬起右腿等在案沿儿边上，一副痞子相。
　　
　　“峰哥，我……”强压下心中的鄙夷之情，既然答应了人家要做卧底，不可能连这点儿委屈都受不了，想想安眠于地下的母亲，再想想还昏迷不醒的父亲，江颢攥紧了拳头，看见上次想要拉拢自己的老大，往前走了两步。
　　
　　“哟，哟，老大，你听，他喊您‘峰哥’呢！”上次没揍成这小子反叫他跑了，回头被老大骂了一通的众人，看见今天低声下气的江颢，一个个就像那炸了毛的公鸡，就盯着地上的小虫子，准备一举拿下。
　　
　　“你是谁啊？‘峰哥’是你叫的吗？”李峰坐在台球案上，晃着另一条荡在一边的腿，吐了一个烟圈儿，心里正咬牙切齿地想着：小样儿的，敬酒不吃吃罚酒，上次让你跑了，这次自己主动送上门来，我要不教训教训你，我李峰就白混了这么多年！
　　
　　江颢在来之前就想好了，只要对方答应让自己进他们的圈子，不管他们怎样羞辱自己、为难自己，一定都要忍下。因此，见李峰假装不认识自己，江颢神情没有任何变化，仍不卑不亢地站着答道：“峰哥，我叫江颢。”
　　
　　“江颢？哦……想起来了，就是那个我不甩我面子还跟我打起来的江颢啊！”李峰故作恍然地一拍脑门，一下子从台球案上跳下来，“今天来找我有什么事？不会是来要上次的医药费的吧？”
　　
　　“峰哥说笑了，江颢哪敢跟您要医药费，我今天来，是想……是想投奔峰哥的。”江颢努力不让自己的脸部肌肉太过僵硬，看起来是脸上小心地陪着笑，满面的祈求。
　　
　　“啥？他说什么呢？”李峰装作没听见，歪着头挖挖耳朵，问向身旁的人。
　　
　　顿时会意的众人哄笑着说：“老大，他说他想投奔您呢！”
　　
　　“投奔我？不是吧？上次咱好商好量的都没留住人，上次人家怎么说的来着？”李峰扭着脖子，故作沉思。
　　
　　“老大，上次他说‘我江颢再怎样，也不会混到和你们同流合污的地步！’”一旁的小弟嬉笑着火上浇油。
　　
　　“峰哥，那是江颢不懂事，说得太莽撞了，峰哥不要跟我这个小辈一般见识吧！江颢这次是真心想要投奔峰哥你的。”江颢不待李峰回应，忙插话打断了他们一唱一和的表演。
　　
　　“啧，啧，林子，人家真心实意想要投奔咱们，咱们该怎么办啊？”李峰咧嘴一笑，露出满口的黄牙。
　　
　　“都走都走，‘首发’现在暂停营业了！”被称作“林子”的人一看老大嘴角边那抹诡异的笑容，立马来了精神，将还在其他球案上打球的不是“龙门”的人撵了出去，顺手在外面挂上了“暂停营业”的牌子。
　　
　　“老大，没外人了。”办好事的林子两眼放光地回到李峰身边，此刻，刚才还围在四周的人现在正两人一组，将在前厅的几张台球桌移到了一边。
　　
　　一切准备就绪后，有人从偏厅搬来一把黑皮靠椅，李峰一屁股做了进去，其他人自动排成两纵排，站在李峰身前。
　　
　　“既然你今天是来投奔我的，那咱就把以前的事儿说说。”李峰翘着二郎腿，看着孤零零站在一旁的江颢，想着马上就能整治整治这个不知天高地厚的小子了，心里别提有多美了。“上次我诚心邀你入会，你却拂了我的面子，这个暂且不说，你今天又突然主动要求，该不会是别有目的吧？”姜还是老的辣，虽然李峰平时不办正经事，可要说他的脑袋瓜，那可绝不糊涂。
　　
　　“上次的事，是江颢不知道好歹了，这次，江颢是一心一意来投奔峰哥的，绝不是峰哥想的那样别有用心。”江颢在李峰说到“别有目的”时，虽然早就想好了说辞，但仍忍不住有些紧张，毕竟是这辈子第一次做卧底，对方又都是心狠手辣的头领，自己一不小心，就会被对方看出破绽。
　　
　　“哦？那你倒是说说，你怎么又突然想要加入了呢？”李峰不慌不忙地坐在椅子上抽着烟，他倒要看看，江颢的葫芦里究竟卖的是什么药。
　　
　　“我需要钱。”江颢低下头，用很低但又保证在场的各位都能听到的声音答道，“我爸住院需要很多钱，如果不治疗会有生命危险，我知道跟着峰哥会有钱挣，所以，峰哥，请一定要收下我，我会好好干的！”当江颢再次抬起头来时，两行泪水从脸颊划过，我见犹怜，在场的人无不一愣。
　　
　　“嚯，好大一孝子啊！这父子深情真是感天动地呀，算你这理由通过了！但我李峰就是一小人，地地道道的小人，凡是得罪过我的人呢，我就是看着不爽，他活得越痛苦，我就越高兴，江兄弟，你看这可咋办好呀？”李峰摊摊手，一脸的为难状。
　　
　　“峰哥，以前是江颢犯浑了，是江颢不识抬举，江颢在这儿给您赔不是了。”说着，江颢冲着李峰鞠躬道歉。
　　
　　下面的人听江颢这么说，早都炸开了锅。
　　
　　“嘿，没见过道歉就鞠一躬的。”
　　
　　“这道歉有没有诚意啊？你当你成亲拜堂呢？”
　　
　　……
　　
　　江颢有些不知所措地看了一下四周，就觉得胸前十分憋闷，恨不得把这些胡乱聒噪的大舌头们通通扔出去。
　　
　　“好了，你们都别吵吵了。既然这位江兄弟诚心想要道歉，那我李峰也不能不给他一个机会，这要是传出去，还不让人说咱‘龙门’的人小气？林子，你们也别为难江兄弟了，我看，就照自己兄弟的习惯办好了。”李峰说完这话，掐灭了手里的烟，这时早已有人用托盘端上来一杯刚沏好的茶，递给了还站在一边的江颢。
　　
　　“哦，原来是要我敬茶啊！”心里恍然大悟的江颢稳稳地将茶杯接过来，刚迈出第一步，就听身后“呜”的一声风响，还没来得及回头看，后背上便结结实实挨了一下，手里的茶杯一哆嗦，那滚烫的茶水便从里面晃了出来，江颢的手上顿时就是绯红的一片。这时的江颢才意识到，原来这道歉，并不是自己想象的敬杯茶这么简单。
　　
　　“快点儿走，磨蹭什么？”就在江颢发愣的瞬间，又有两下子分别砸到自己的肩膀和臀部，江颢身子一晃，手里光滑的茶杯便从手中脱出，“啪”的一声摔在地上，雪白的瓷片飞迸得到处都是。
　　
　　“嗬，你小子胆子不小啊，给老大敬茶都敢摔杯子！”幸灾乐祸的众人看着愣在当场，满面通红的江颢，一个个不怀好意地奸笑着。
　　
　　“对不起峰哥，我不是故意的。”反应过来的江颢抬头看向前面一脸看好戏的李峰，“请峰哥再给我一次机会，我保证这次绝不会把杯子摔了。”
　　
　　“林子，念在他是第一次，不懂规矩，去，再给他端一杯来。”李峰“好心”地发了话。
　　
　　第二次接过茶杯，江颢顾不得灼烫的杯壁，两手紧紧地捧着，每走一步，身上的各处便会挨上带着劲力的棒子。没出五步，江颢的衣服就已经湿透，被打在胳膊上的伤痕立时就红肿起来。
　　
　　江颢咬牙坚持着，一步一步向着李峰的跟前挪，眼看还有几步之遥就到头儿了，却不知是谁那么坏，狠狠的一棍子正打在江颢的膝弯，即便是江颢时时防备着，但那带着劲力的棍子打在那种地方，别说是江颢了，就算是一般军人出身的人，恐怕也不会纹丝不动地挺着不动。
　　
　　江颢就觉得腿不像是自己的了，手捧着茶杯，直直地就跪了下去，刚刚打碎的杯子碎片并没有收拾，带着锋利尖刺的碎片，瞬间就刺透了不厚的运动裤，没入了膝盖里。
　　
　　“啊！”的一声痛呼，江颢随即咬住了自己的嘴唇，豆大的汗珠噼里啪啦地从额头上滚落下来，待眼前的黑影渐渐散去，江颢颤着身子，深吸了一口气，缓缓地从地上站起身来。即便是一时不防跪倒了，江颢手中捧着的茶杯里的水竟一滴都没有溅出来。
　　
　　面对眼前如此倔强的人，刚刚还打得起兴的喽们一个个面面相觑，虽然嘴上不说，但心里到底是对江颢的骨气有几分佩服。
　　
　　一时间只顾盯着江颢看的人们忘了再次挥舞手中的棒子，当他们回过神来时，江颢已经捧着茶杯，站到了李峰的面前。
　　
　　“峰哥，以前都是江颢的不是，您大人不计小人过，就别跟江颢计较了。”咬得发白的嘴唇颤抖着，江颢尽量不让自己的声音发抖。
　　
　　说完这话，江颢恭恭敬敬地弯腰将茶杯敬到李峰面前，可足足有一分钟，李峰就是端坐早靠椅上没有将茶杯接过来。正当江颢琢磨着是不是李峰没听见自己刚刚的话时，就听李峰的声音幽幽飘来：
　　
　　“你站着，岂不是比我还高？”
　　
　　




第12章

　　“你站着，岂不是比我还高？”
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　幽幽的话声音不高，却让江颢的心“腾腾”地狂跳了几下，暗自咬了咬牙，心想：“这家伙难道是要我给他下跪？”
　　
　　旁边就等着看好戏的众喽们一听自家老大这话，纷纷“嘿嘿”笑着在一旁起哄。
　　
　　“道歉就这点儿诚意啊？”
　　
　　“嘿，比咱老大还高，这哪儿是给老大道歉啊，这分明是向老大来示威的啊！”
　　
　　“没诚意就赶快滚，‘龙门’也不缺你一个啊！”
　　
　　那伙儿唯恐天下不乱的“牛鬼蛇神”你一句我一句，李峰任凭手下人在底下胡说八道，非但不制止，反而抬头戏谑地看着江颢的反应。
　　
　　捧着茶杯的手微微有些发颤，与杯壁接触的地方显出一片青白。江颢在乱哄哄的声音中心思千回百转，就在李峰已经快要等不下去，皱着眉准备起身离开时，江颢捧稳了茶杯，双腿一屈，任凭膝盖中的碎片再一次疯狂地蹂躏了早已红肿不堪的皮肉，稳稳地跪在了李峰面前。
　　
　　“以前的事都是江颢的错，请峰哥大人不计小人过，饶了江颢，给江颢一个机会，江颢一定对峰哥言听计从，绝不反悔！”说着，手臂高高地举起，恭恭敬敬地将茶杯捧到李峰跟前。
　　
　　李峰满面的得意之色，看着可怜兮兮跪在脚下的江颢，当日的那口恶气总算出了。
　　
　　“既然江兄弟一心认错，我李某也不是那么没肚量的人，以前的事咱就揭过去了。”说着，李峰从江颢手里接过那杯茶，装模作样地喝了一口，“至于你要入会的事吗？我们‘龙门’也不是什么人都要的，这得看个人的表现，咱们再议吧！”说着，李峰竟然一起身，向偏厅走去了。
　　
　　“峰哥！峰哥！”还跪在地上的江颢一见把自己折腾了半天，李峰还没答应就要走，忙往前跪爬了两步，伸手紧紧抓住了李峰的裤腿儿。
　　
　　此时的江颢，虽然恨不能一下子把这个无赖劈成两段儿，但眼下自己的身份不同，就算再气，也还要先稳住这帮王八蛋。
　　
　　“峰哥，求你给江颢一次机会，救救江颢的父亲，江颢感激您一辈子。”抓着李峰的江颢抬起头，眼中泪光闪烁，全然是一个为了父亲而豁出一切的孝子形象。
　　
　　虽是演戏，但那在灯光下星星点点的泪水，却不带半分掺假，情到深处，不用江颢刻意酝酿，那泪便如断线的珠子，一颗一颗地从眼中滑落。
　　
　　李峰眯着眼看了看满脸祈求的江颢，眼珠儿转了转，弯腰一把拉住江颢的胳膊，笑着说：“江兄弟对父亲有如此孝心，我要再不成全，就成罪人了。这样吧，你要真想跟着我，明天下午你过来，咱们到时候再做决定，怎么样？”说着，从地上把江颢扶了起来，冲着站在旁边看热闹的众人沉下脸吼道：“还在这儿站着干嘛？都没事了吗？”
　　
　　众人被李峰半真半假的一喝，忙四散开来，该去哪儿去哪儿了。李峰拍了拍江颢的肩膀，老大意味儿十足，然后悠哉游哉地晃回了偏厅。
　　
　　虽然李峰没有明确答应自己，但是江颢感觉到了李峰对自己的兴趣，因此，一直紧绷的弦儿慢慢松了下来。但这一松不要紧，身上的各种钝痛便扑山倒海地袭来，江颢还没迈步，就觉得眼冒金星，身前背后一抽一抽地疼，尤其是两腿的膝盖处，如万根钢针直刺入骨，整个关节就像生了锈的机器，动弹不得。
　　
　　咬着牙强迫自己忘记身上的伤痛，江颢在大厅里人们幸灾乐祸的眼神中一步一晃地移到了门口，右手紧紧抓着门把手，粗粗地喘了口气，额头上再一次汗如雨下。
　　
　　“喂，还不快走！磨磨蹭蹭地打算在这儿挺尸啊！”也不知是谁喊了一嗓子，四周的人“哄”的一声笑开了。
　　
　　已经筋疲力尽的江颢哪里还有心思和他们计较，全凭着一口气，猛地打开门，大步走了出去。
　　
　　外面的天已经黑了下来，橘黄的路灯光下，江颢孤单的影子斜斜地拉得很长。凉风迎面扑来，江颢被汗水浸透的衣服一下子变凉了，当江颢感觉到冷时，已经连着打了两个喷嚏了。
　　
　　算算从这儿到家的路程，再看看自己身上的伤，江颢慢慢走到路边，等了大约十分钟，才看到一辆出租车从一头驶来。
　　
　　付了钱，下了出租车，缓了一路的伤更是火烧火燎地疼开了。站在楼下看着家里从窗口投射下来的柔和的灯光，一直强忍着心中委屈的江颢泪如泉涌。
　　
　　如果妈妈还在该由多好啊！现在妈妈一定正在厨房忙碌着做自己最爱吃的饭菜；
　　
　　如果箫爸爸没事该多好啊！现在一定正在想着今晚要和自己说哪些悄悄话！
　　
　　如果这一切都是梦，那该多好啊！即便让自己再受比这疼十倍的伤，自己也愿意啊！
　　
　　如果……
　　
　　如果……
　　
　　江颢眼中闪现着母亲往日慈祥亲切的笑容，脑中回映着箫爸爸和自己畅心的交谈，一颗心被一种叫做“痛”的恶魔肆意揪扯着，使他忘记了呼吸，忘记身上的痛。
　　
　　“妈妈，你终于回来了！”泪眼蒙中，江颢仿佛看见母亲柔弱的身影出现在自家厨房的窗口，便不顾一切地冲上楼，拼命地拍打着大门，“妈！码！你回来了是不是？”
　　
　　正在厨房做饭的箫扬听到“咚咚”的擂门声，眉头刚想皱起来，可一听到那熟悉的声音，一颗心“突的”疼了起来。
　　
　　“小颢，怎么回来这么晚？”箫扬刚一打开门，就被江颢一把推到了一边。
　　
　　“妈！妈你在哪儿呢？小颢回来了！”江颢发了疯似的一间房子一间房子地搜索，从楼上到楼下，从卧室到厨房，连卫生间都没有放过。
　　
　　“小颢！”站在一边看着弟弟近乎疯狂的举动，箫扬心疼极了，可是，竟没办法劝阻。劝阻了要说些什么呢？说江妈妈已经走了，不会再回来了？说江妈妈去了一个很远的地方，总有一天会回来的？前者，那残酷的现实箫扬不忍再说一遍；后者，却是赤 裸 裸的欺骗，说与不说，都起不到什么作用。
　　
　　终于，找累了的江颢失魂落魄的跌坐在地上，任凭泪水从脸颊滑过，嘴中喃喃低语着：“妈妈！你快回来吧！小颢再也不惹您生气了，不要丢下小颢，好不好……”
　　
　　此时，一直跟着江颢楼上楼下来回跑的“太阳”像是通人性似的，也蹲在江颢身边低声呜咽着。
　　
　　看着眼前的一人、一狗，箫扬叹了口气，轻轻走到江颢身边，伸出胳膊，弯腰把他从地上抱了起来。
　　
　　可胳膊刚一碰到江颢的腿，原本无精打采的江颢“嘶”的叫了一声，身子猛地一颤，然后就奋力挣扎着想要摆脱箫扬的搂抱。
　　
　　一开始还很纳闷的箫扬再看到江颢膝盖处被血水浸湿的裤子时，大吃了一惊，连忙将江颢抱到了卧室，小心地放在床上。
　　
　　“小颢，这是怎么回事？”关切的目光中流露出浓浓的心疼。
　　
　　“哥……没事，我不小心摔倒了碰的。”被身上的疼一折腾，江颢一个激灵回过神来，忙掩饰般的挪了挪地方，却不料又碰到了身后的伤，脸色一下子变得更白了。
　　
　　“摔倒了碰的？”面对弟弟蹩脚的谎言，箫扬也没心思拆穿，上前直接就要扒了江颢的裤子查看伤情。
　　
　　“哥！哥！我自己来，一点儿都不疼，我自己擦点儿药就好了，我饿了，哥你快去做饭吧！”江颢顾不得身后的伤痛，赶紧又往床里缩了缩。
　　
　　一看江颢这样，箫扬就猜到弟弟身上的伤肯定不轻，不然不会连让自己看都不让看。因此，箫扬也不说话，直接转身出去，到自己房间拿了一些常用的治疗跌打损伤的药，又返回了江颢的房间。
　　
　　原本以为哥哥走了的江颢缩在床上艰难地把裤子拽了下来，好在是运动裤，比较宽松，就是膝盖处干涸的血渍将皮肉和裤子黏在了一起，裤子被从皮肤上拽下来时，原本已经止住的血又冒了出来。
　　
　　江颢正“嘶嘶”地冲着红肿的膝盖吹凉气，箫扬却一推门又进来了。
　　
　　“啊！哥！你出去！出去！”江颢听见声音一抬头，忙慌乱地一把抓过床头的薄被盖在身上，拒绝箫扬的靠近。
　　
　　“小颢，快把被子拿下来，我看看你腿上的伤，都流血了，又是夏天，处理不好小心伤口感染。”箫扬将药放到床头柜上，坐在床边伸手就要拽江颢身上的薄被。
　　
　　没处躲没处藏的江颢占据床的最里侧，紧紧攥着被子的一角，说什么也不肯撒手。
　　
　　“快点儿放手，非要我用强的才肯听话吗？”心里着急的箫扬看着一点儿也不合作的弟弟，不由得板起了面孔，沉着脸威吓道。
　　
　　“哥，我自己来，”江颢揪着被角，仰着小脸哀求。
　　
　　“松手，再磨蹭我可不客气了！”在两人的拉拽中，箫扬隐约看到被子上有星点的血迹，更是说什么也不放心了。
　　
　　“哥~~~”江颢看着箫扬一脸严肃的表情，知道哥哥这是铁了心要看伤，这才不情不愿地慢慢松开手。
　　
　　箫扬轻轻地掀开被子，坐到床上凑近江颢一看，心狠狠地疼了一下。只见两个红肿的膝盖上，大概有十几个伤口往外冒着血，伤口处翻开的薄皮中，似乎还能看到有些白白的东西扎在里面。为了看得更清楚，箫扬不顾江颢的反对，小心地把他抱到了床边，打开床头的台灯，在灯光的照射下，箫扬这才看清楚，原来刺进膝盖的，竟是人们喝茶用的白瓷杯碎片。
　　
　　“这是谁干的？”铁青的一张脸上写满了愤怒和心疼，箫扬如炬的目光使江颢慢慢低下了头。
　　
　　“哥，我……对不起……我和人……打架了……”知道瞒不过去的江颢只好避重就轻，撒谎说是自己和人打架了，也只有这个理由，看起来才最不容易被哥哥怀疑。
　　
　　“打架？你怎么会和人打架？还伤成这样子？”箫扬一听弟弟说是和人打架，倒是没怀疑，却不知道自己是该生气好，还是该心疼好，看看低头不语的江颢，箫扬叹了口气，起身出去拿了一把小镊子，回来后自己直接蹲坐在地上，又调了一下台灯的灯光，左手小心地把江颢的腿抬起来，右手拿着镊子，小心翼翼地避开被刺破的皮肉，一点一点把扎在里面的杯子碎片夹了出来。
　　
　　虽然自己在警校的那三年，也少不了受伤、流血，可是一到了给别人看上，箫扬总忍不住提对方疼，尤其现在这人还是自己的弟弟。
　　
　　手微微有些发颤，箫扬的鼻尖儿上已经冒出一层细密的汗珠，可仍然眼睛一眨不眨地在给江颢夹出膝盖中的碎片。
　　
　　强忍着疼痛不敢叫出声的江颢看着哥哥专注的神情，心里暖暖的，酸酸的，却又有一种苦味儿慢慢地蔓延开来，到底是什么滋味儿，他自己也说不清楚了。
　　
　　时间一点一滴地过去了，半个多小时后，箫扬终于把江颢膝盖里的碎片全部夹了出来，随后用棉签小心地清理了一下伤口，上了药，又用绷带小心地一圈一圈缠好了，这才稍微松了口气。
　　
　　“还有没有其他地方不舒服？”抬手擦了一下额头上的汗水，箫扬放下绷带，虽是问江颢，可目光却直接在江颢的身上雷达般地来回游移了起来。
　　
　　“没……”刚想说“没有了”的江颢一个音还没发完，胳膊就被箫扬抓住了。
　　
　　“上身也有伤？”这次还不等江颢回答，箫扬就已经动手，脱了江颢的半袖运动衫。只见江颢前胸有一道红红的印子，再往后看，后背上更多，有重叠的，有交叉的，胳膊上的红肿之处也不少。
　　
　　箫扬越看越心惊，说出的话都带着颤音。“你到底和什么人打架了？怎么会伤成这样？”
　　
　　“哥，你别问了，是我心情不好，和人吵了几句，后来就打了起来。”江颢一脸懊恼的样子，让箫扬想发问都不忍心。
　　
　　“你坐着别动，我给你擦点药油。”说着，箫扬从一堆东西里找出一瓶红花油，倒在手心搓了搓，控制着力道给江颢擦上了。
　　
　　“啊！哥，轻点儿，疼！”在箫扬“铁砂掌”的蹂躏下，江颢龇牙咧嘴地叫着，虽然箫扬已经尽量控制了力道，而且擦药带来的疼痛绝对要比棒子打在身上的痛轻得多，可是江颢就仿佛撒娇似的，一声一声喊着疼。
　　
　　“知道疼看你还敢不敢再打架！”箫扬一边数落着江颢，一边将本就不重的力道放得更轻了。
　　




第13章

　　一晚上，箫扬都没怎么敢睡，就守在床边盯着，实在困了就在床边趴一会儿，生怕江颢一不小心碰到了身上的伤。
　　
　　第二天早上江颢从睡梦中醒来，看见哥哥竟然趴在床边睡着了，显然是守了自己一夜，鼻子一酸，眼泪竟一下子从眼角滑落下来。
　　
　　这时趴在床边的箫扬似乎感应到了什么似的，身子动了一下，脑袋慢慢地从胳膊中抬了起来。
　　
　　江颢见状，不敢抬手擦掉还留在脸颊上的泪痕，赶紧把头扭向一边，闭上眼睛装睡。然而早已将一切都看在眼里的箫扬又怎能不知弟弟此刻心中的苦楚，心底哀叹一声，假装没有看到，轻着脚步走出了房间。
　　
　　吃过早饭，江颢不顾箫扬的反对，硬是一瘸一拐地跟去了医院，碰巧在病房见到了箫爸爸新的主治医师许大夫。当了解到许大夫对箫爸爸的病情很有把握的时候，江颢在心里默默地叨念着：“爸，你一定要好起来，小颢吃再多的苦，也值了！”
　　
　　和哥哥一直在医院待到中午，凑合着在外面吃了午饭，江颢惦记着昨天没了结的事，但又不知道该找个什么借口溜，一时竟无精打采地垂着脑袋，一副累极了的疲惫样。
　　
　　“小颢，是不是累了？要不我先送你回家休息？”箫扬一看弟弟那样，以为是身上的伤疼了，很是心疼，忙拍了拍江颢的肩膀，打算把他送回去。
　　
　　“啊，不用了，哥。”江颢本想说“我没事”的，可转念一想，这不正是一个离开的好借口吗？借回家的机会，正好可以去李峰那里一趟，如果运气好的话，说不准今天就能入会呢！于是赶忙转口道：“我自己回去就行了，你在医院陪爸爸吧！”说着，江颢从椅子上站起来，活动了一下仍旧有些尖疼的双腿。
　　
　　“小颢，你昨天……”憋了一晚上零一上午的疑问，箫扬始终问不出口，眼看着江颢这就要回去了，又有些放心不下，下了下决心，还是问了出来。
　　
　　“啊？”没想到这个时候箫扬还会纠缠于昨天的问题，江颢一愣，随即转过身，走到箫扬身边，低下头轻声说道：“哥，我昨天心情不好，出去的时候招惹了一些人，所以才……哥，你别生气，我以后不会这样了……”
　　
　　直到江颢信誓旦旦地保证以后绝不再惹事生非，箫扬这才将信将疑地点点头，轻轻摸了摸江颢毛茸茸的脑袋，“妈不在了，爸又一直昏迷不醒，哥也不能时时刻刻都在身边照顾你，自己一个人的时候要小心，凡事要懂得忍让，你受伤了，哥会心疼，知道吗？”
　　
　　温温和和的几句话，说得江颢心里一酸，又险些掉下泪来，赶忙掩饰似的冲着箫扬来了一个大熊抱，小脸在箫扬深蓝色的制服上蹭了蹭，吸着鼻子答道：“哥，小颢知道了，以后会注意的。”
　　
　　从医院里出来，站在明媚的阳光下，江颢深深地吸了一口气，看着湛蓝的天，白白的云，一切都充满了生机，江颢紧紧握了握拳，“爸爸，你一定要好起来！”
　　
　　因为腿上的伤，江颢这次并没有直接从医院走着去“首发”，而是到了一条街的拐角，招手拦了一辆出租车，打车去的。
　　
　　来到“首发”推门进去，里面冷冷清清的没什么人，江颢扫视了一圈，正厅里零零落落的三四个人都是李峰的手下。
　　
　　几个人见有人进来，都扭头往门口看去，一看又是江颢来了，不由得嗤笑了一声，仍各自忙着各自的，既没有昨天的调笑，也没有连连的讥讽，总而言之，就是把江颢当成了空气，视而不见。
　　
　　江颢自动忽略了来自不同方位的白眼，走到离自己最近的一个人身旁，想要问一问李峰在哪儿，却又不知道该怎么称呼，犹豫了一下，张口说道：“你好，请问峰哥在吗？”
　　
　　正背对着江颢忙着修理手中家伙的人一扭头，瞪了江颢一眼，“懂不懂规矩啊？不懂就别说话！”
　　
　　江颢听他这么说一愣，后来一想才明白，在黑道上混的人，哪个不是以“××哥”相称啊，自己初来乍到，自然见谁都是“哥”，因此，忙讨好似的弯腰恭维道：“这位大哥怎么称呼，是江颢不懂规矩，失礼了。”
　　
　　“哼，我姓李，以后喊我声‘李哥’就行了。”那人见江颢竟然好脾气地道歉，也不好接着发作，冷哼一声停下了手中的活儿，招呼不远处的几个人过来。
　　
　　“小子，你听好了，‘龙门’虽是黑道上的，但那庞大的支系你想都想不到，虽然我们这些人也就是些边边角角的小角色，除了峰哥，都没能见过‘龙门’老大的真面目，但是，好歹我们也是你的前辈，见了前辈，就你刚才那打招呼的样，换了别人，早大耳瓜子呼上去了！”
　　
　　姓李的一腿蹬着旁边的凳子，左手插着腰，右手指着江颢，颇有些像范进中举里胡屠户的形象。
　　
　　“看好了，这是你‘刘哥’，那个是你‘谭’哥，最边儿上那个，叫‘林哥’就成。”“胡屠户”指着身边的几个人嗦着牙说道。
　　
　　“是，江颢记住了。见过刘哥、见过谭哥、见过林哥。”江颢嘴上恭敬地说着，心里却止不住暗骂道：“一个个脑满肥肠的蛀虫，看有一天不把你们连锅端了！”
　　
　　正在江颢暗自腹诽的时候，偏厅里传来一阵骚动，江颢刚把目光投过去，就见李峰领着一帮人从偏厅出来了。
　　
　　“峰哥！”一见李峰出来了，江颢忙上前两步，躬身叫道：“峰哥，江颢来了。”
　　
　　“哦？来了？”李峰停下脚步，眯着眼睛打量了打量站在眼前的江颢，又伸手拍了拍江颢的肩，“怎么样？昨天的伤没事吧？”
　　
　　“谢峰哥关心，江颢没事。峰哥，你看关于我入会的事……”江颢看李峰似乎要带着人出去，担心今天又要白跑一趟，因此，急着把请求提了出来。
　　
　　李峰闻言用手捏着下巴瞄着江颢看了半天，一句话也没说，看得江颢心里直发毛，若不是自信自己没有什么马脚露出来，江颢几乎要喘不过气了。
　　
　　“哈哈，入会啊，不忙。江兄弟，黑道上的浑水不是谁都能趟的，正赶上今天我们有事要办，江兄弟如果真想入会，那就一起去吧。到时候，能不能入会，就看你的表现了。”说着，李峰冲身后的几个人一招手，五大三粗的汉子便分成几拨儿，先后出去了。
　　
　　此刻正厅里除了李峰、江颢，就是刚刚江颢叫过的“林哥”。
　　
　　“峰哥，您今天亲自去？”林子看看其他人都走的差不多了，一直跟在李峰身边的林子忙小心地问道。
　　
　　“恩，咱们今天就去广文街。”说着，李峰回头冲江颢一笑，“江兄弟，咱们走吧！”
　　江颢一看李峰的笑容，心里就慎得慌，似乎预感到自己即将面临一个极大的陷阱。
　　
　　一路无话，江颢跟着李峰来到了广文街，此刻热闹的街道上人来人往，街道两侧全是一家家店面。
　　
　　“林子，上次欠账的都是哪几家啊？”李峰站在街头，吐了口烟圈儿，歪着头问身旁的林子。
　　
　　“回峰哥，这条街一共有两家欠账，一家是‘枫林’的那家音像店，上次那个老板说刚进了货没钱，要求咱们缓一缓。还有一家，就是‘百用杂货’，那家店的老板娘平常都按时给钱的，上次说要给儿子筹学费，哭求了半天，所以……”
　　
　　“一群废物！要都像你们这样干，等着以后喝西北风啊！他们跟你哭穷你就信？你有没有脑子啊！”李峰一脚踹过去，把林子踹得倒退了好几步。
　　
　　“峰哥，我……”挨了一脚的林子不敢再说什么，缩了缩脖子，等着李峰发话。
　　
　　在旁边站着听了半天，江颢终于明白了，这是要收“保护费”啊！
　　
　　“这群狗娘养的混蛋，就TM知道在老百姓身上作威作福！”江颢一边恨恨地想着，一边偷眼看了看面无表情的李峰。
　　
　　“还愣着干嘛？给我往前走啊！先去那家音像店，再要不出钱来，你TM就等着挨家法吧！”李峰瞪了畏畏缩缩站在旁边的林子一眼，又看了看看不出一丝情绪的江颢，自己先迈步走开了。
　　
　　“老胖！交钱了！”三个人走到“枫林”音像店前，李峰在门口站住不动了，林子从腰间拽出一根双截棍，往肩上一搭，颇有气势地大步走进店里，扯着嗓子喊了一声。
　　
　　一个穿着大背心，花裤衩的秃顶男人在听到喊声后，急忙从店里跑了出来，一看是林子，忙满脸堆笑地说道：“林哥啊，什么风把您吹来了？快进来坐！”
　　
　　林子碍于峰哥在跟前，也不敢太过张狂，因此，只是瞪了“老胖”一眼，厉声喝道：“坐什么坐，拿钱来！”
　　
　　“林哥~~~~”老胖不知道外面站着林子的老大，一看林子不吃以往那一套，忙哀求似的叫了一声，从口袋里掏出一张“大团结”往林子手里塞。
　　
　　店里突然传来“哐啷”一声响，吓了江颢一跳，忙瞪大了眼睛往店里一瞅，只见那个叫“老胖”的被林子按着脑袋砸在了门口的玻璃柜台上。
　　
　　满脸是血的老胖挣扎着想从柜台上起来，却被林子用双截棍狠狠地压住脖子，动弹不得。
　　




第14章

　　江颢有些惊讶地扭头看了李峰一眼，只见李峰毫不在意地继续抽着烟，似乎对此早已司空见惯。
　　
　　“峰哥，要出来了。”就在江颢转头看向李峰的时候，林子已经从音像店门口走了出来，手里掐着一沓钱，双截棍搭在肩上，随着林子的动作一晃一晃地打着颤。
　　
　　江颢将目光越过林子向音像店里头看去，只见音像店老板正拿着纸巾擦脸上的血渍，略微肥胖的身躯一颤一颤的，似乎还没有从刚才的惊吓中回过神来。
　　
　　李峰没理会林子的话，似乎对那点儿钱根本看不在眼里，反而别有深意地看了江颢一眼，没说什么转身走了。
　　
　　江颢从那微眯的眼神中感觉到了一丝危险的气息，心里暗自琢磨着李峰葫芦里卖的是什么药，见他们已经又向前走去，忙紧跑两步跟了过去。
　　
　　一路上，李峰不说话，林子低头在后面跟着也不说话，江颢知道他们这是要去那个叫什么“百用杂货”的店里要钱，心里不由自主地对那家店的店主泛出一丝同情。
　　
　　快走到下一条街的时候，一直沉默的李峰突然停下脚步开了口：“江兄弟啊，有句话我想还是提前跟你说清楚，若是真入了黑道，就要跟以前的朋友划清界限，否则，黑白混杂，“龙门”绝不允许。”正在想着今天李峰叫自己出来有什么目的江颢，见李峰突然冒出这么一句话来，当下也没来得及细想，随口就答应了。
　　
　　李峰听到江颢的回答，挑眉笑了笑，没说什么，转过街口没走五步就停下了。江颢抬头往旁边一看，“吴家百用杂货”几个大字映入眼帘。
　　
　　林子刚要迈步进去，李峰却站在一旁发了话：“林子你在这儿等着，让江兄弟去！”
　　
　　什么？让我去？！
　　
　　站在旁边的江颢一愣，疑惑地看向李峰，但在看到李峰不容置疑的脸色时，江颢一下子明白了李峰的用意。
　　
　　卑鄙！竟然用这样龌龊的手段来试探我！
　　
　　有心想要拒绝，可是这摆明了是在考验自己，能不能混进黑帮，也许就在眼前这一举了！心思瞬间翻腾了几下，江颢冲李峰微微点点头，平静地说道：“知道了，峰哥。”
　　
　　话是容易说，可事情却并不像说话那么简单。光是抬腿迈步，江颢就觉得有千斤重，每迈一步，心里就难过一分。
　　
　　好不容易走到店门口，江颢额头上的汗已经冒了一层，还不待他迈腿进去，就听到一个熟悉的声音从店里传出来：“老大，你怎么过来了？！”
　　
　　江颢的心在听到这个声音后猛地狂跳起来，冷汗顺着两鬓直往下流。
　　
　　“吴飞，你怎么在这里？”话刚一问出口，事情的前因后果江颢瞬间就已经明白了，店名是“吴家百用杂货”，那自然，这店的店主姓吴了。李峰在路口处跟自己说的话，竟然是别有用心的！他这是摆明了要封死自己今后的退路，难怪要在那时候特意强调出来！
　　
　　“这不暑假了嘛，我帮我妈看店。老大，你今天咋有空溜达到这里来了？”吴飞笑嘻嘻地拽着江颢的胳膊就往里走。
　　
　　“吴飞，我……”江颢看着吴飞欲言又止，原本下定决心，不管这家店的店主是男是女，要是不痛痛快快给钱，自己就是硬抢也要把钱弄到手，哪怕事后自己把钱双倍奉还呢！可却万万没有想到，这家店竟然是自己的铁哥们儿看的！此刻，前面是不分彼此的好友，后面是紧紧盯着的李峰，江颢真是骑虎难下，左右为难。
　　
　　吴飞见江颢一脸地痛苦，忙关切地问：“老大，怎么了？出什么事了？怎么一脑袋汗啊？我看外面那俩人好像是……”
　　
　　“吴飞，借我点儿钱！”灵机一动间，江颢猛地抓住吴飞的胳膊，在旁人看来，好像是在进行威胁，打算以此满混过去。
　　
　　可就在吴飞刚打算张口的时候，李峰却几步走了过来，“江兄弟，怎么这么久？用不用让林子给你搭把手啊？”
　　
　　江颢没有回头，听到声音，心里顿时“咯噔”了一下，手脚一下子变得冰凉，抓着吴飞的手微微有些发颤。
　　
　　“老大，这是怎么回事？”摸不着头脑的吴飞看着一脸虚汗的江颢，又看看随后走进店里的两个人，将疑惑的目光在三个人身上转了一圈儿，又回到了江颢的身上。
　　
　　“咳，江兄弟，刚才在路口处的话可听明白了吧？”李峰嘴里叼着根烟，说出的话听起来似漫不经心，却字字带刀，直听得江颢犹如身在寒冬腊月。
　　
　　“峰哥，我知道该怎么做。”身后的李峰步步相逼，江颢咬了咬牙，背对着李峰冲着吴飞紧使眼色。
　　
　　可刚刚江颢那一句“峰哥”让吴飞的脑袋“哄”的一下“炸开”了，哪里还顾得上看江颢的暗示，上前一把抓住江颢的胳膊，难以置信地问道：“老大，你怎么叫他‘峰哥’？你忘了他上次打刘宁的事了？”
　　
　　“放手。”江颢的心仿佛打翻了的五味瓶，看着昔日兄弟殷切的目光，自己却只能冷冷地一把将吴飞推开，硬着心肠上前一步，恶狠狠地伸手卡住吴飞的脖子，决绝地说道：“不要再叫我‘老大’，从此以后，我不再是你的老大！”话一说完，江颢似乎听到了吴飞心碎的声音，自己卡着吴飞脖子的手为了防止颤抖，而掐得更加用力了。
　　
　　“咳咳！！”被江颢卡住脖子，又听了那些狠话，吴飞使劲儿挣脱出来，弯着腰使劲儿咳了一通，直把一张脸咳得通红，才慢慢直起腰来。
　　
　　“老大，你开玩笑的是不是？”尽管吴飞看出了江颢的认真，但相识两年的兄弟，突然之间一下子翻了脸，吴飞到底还是不敢相信、不能接受。
　　
　　“跟你说了不要再叫我‘老大’，你、刘宁、张子涵，你们都是，以后，我江颢，不再是你们的‘老大’！听清楚了没有！”
　　
　　心仿佛被撕扯开了，江颢每说一个字，就觉得有一记重拳狠狠地击在心脏最脆弱的地方，直至满腔满心都是淋漓的血色！
　　
　　“老大，你？”吴飞惊呆了，看着眼前杀气越来越重的江颢，惊恐地向后瑟缩了一下，却仍然睁着不甘的眼睛盯着江颢。
　　
　　“江兄弟，话说得够多了，赶紧办正经事吧！”一直在旁边冷眼相看的李峰说得轻松写意，却再一次把江颢推向退无可退的境地。
　　
　　“把上个月欠的保护费交出来！”江颢上前紧逼一步，紧紧握紧了拳头，“不要逼我动手！”
　　
　　看着此时就像变了一个人的江颢，吴飞彻底死心了。在江颢走到跟前的一瞬，一抬腿正踢中了江颢的小肚子。
　　
　　“唔。”猝不及防的江颢挨了力道不轻的一脚，身子晃了晃，幸好扶住了一旁的货架子才没有摔倒。
　　
　　“江颢，几年的兄弟，你就这么两句话说不要就不要了，你凭什么？我吴飞真是瞎了眼，把你这样的渣滓当兄弟，从此以后，你江颢和我吴飞，桥归桥，路归路，各不相欠！”说着，吴飞扭头就要往店里边走。
　　
　　“站住！”亲耳听到从自己兄弟口中说出这样绝情的话，江颢几乎站不住，可想而知自己刚刚那决绝的话会给兄弟带来怎样的打击。
　　
　　“怎么？要钱？”吴飞转过身，鄙夷地看了江颢一眼，“你、也、配？！”
　　
　　“不要逼我动手！”江颢看着这个一点儿也不识时务的兄弟，心急如焚，当着李峰的面又不能表现出丝毫的心软，吴飞要是再不拿钱，自己也只好动手了。
　　
　　“要钱没有，要命一条，你看着办吧！”吴飞早就被江颢气急了眼，又哪里肯乖乖拿钱。
　　
　　“好，你说的！”江颢万般无奈，抬腿踹过去，正踢中吴飞的大腿根部。
　　
　　吴飞没想到江颢会真的跟自己动手，一时也没有防备，只觉得腿上一阵酸痛，身子向后退了两步，正撞到柜台上。
　　
　　江颢两步走到吴飞身前，一把揪住吴飞的衣领，恶狠狠地久俩字：“拿钱！”
　　
　　“呸！没门！”从来就爱硬碰硬的吴飞一口吐沫啐到江颢脸上，梗着脖子就是不肯拿钱。
　　
　　“啪！”的一声脆响，江颢和吴飞一下子都愣住了。
　　
　　江颢看看自己刚刚用尽全力挥舞的一巴掌，又看看吴飞脸颊上迅速红肿起来的巴掌印，不敢相信竟是自己打的。
　　
　　吴飞被江颢一巴掌打得眼冒金星、嘴角流血，却赶不上心上的痛来得厉害。两年了，曾经朝夕相处、祸福同当的兄弟，今天竟然向自己无情地挥上了巴掌，原因竟是自己不交“兄弟”的保护费！！
　　
　　这一巴掌，不仅打碎了吴飞在心底深处仅存的一点儿希望，也打碎了江颢试图日后挽回的一点儿信心。
　　
　　“罢了，罢了，不就是几百块钱嘛！”吴飞闭上眼轻叹一声，抬手擦去嘴角的血渍，回转身去抽屉里拿钱，却在转身的瞬间，两行清泪“刷”的从刚睁开的眼中滑落。
　　
　　“拿去吧！别再让我看见你！”吴飞没有转身，直接背对着江颢把沾有自己血渍的一沓钱递了过去。
　　
　　江颢看着吴飞一颤一颤的肩膀，又看看那沾着血渍的钱，眼睛憋得通红，泪水几次冲到眼眶，硬被自己生生憋了回去。
　　
　　颤抖着伸出手接过钱，深吸了两口气，江颢在转过身的那一刻，将满脸的心痛收起，又换回一副满不在乎的冰冷表情。
　　
　　缓步走到李峰跟前，江颢稳着声音说道：“峰哥，钱要出来了。”
　　
　　李峰赞赏地拍了拍江颢的肩膀，“做得好，走，咱们边走边说。”说着，和林子一前一后走出了“吴家百用杂货”。
　　
　　虽然李峰和林子走了，但此刻江颢却连回头看一眼的勇气也没有了。狠狠地咬咬牙，江颢大步走出了几乎令自己窒息的小店。
　　
　　走到街道上，江颢见李峰正在十字路口那儿站着，看样子是在等自己，忙紧跑几步奔了过去。
　　
　　“峰哥，您看……”江颢将钱递到李峰跟前。
　　
　　“江兄弟，今天表现不错，‘龙门’的事你放心，峰哥我答应了。这钱嘛？江兄弟辛苦一场，留着自己消遣消遣吧！什么时候正式入会，我到时候让林子通知你。”说着，李峰一摇一晃地走了，林子看了江颢一眼，忙跟了过去。
　　
　　看着渐渐远去的两个人的背影，江颢紧紧握住了拳头，看看手里攥着的那沓染了血的钱，江颢的心“突地”一跳，整个心仿佛空了一般，下一秒，整个人竟弯下腰，扶着旁边的一棵树干呕了起来。
　　




第15章

　　就在江颢差点儿将胆汁也呕出来的时候，肩头突然被人轻轻地拍了一掌。江颢身子一颤，回头一看，竟是吴飞。
　　
　　“老大……你……”吴飞眼睛红红的，望着江颢有些欲言又止。
　　
　　看着吴飞被自己一巴掌打肿的脸颊，江颢心如刀割，又见他从店里一直追到这边，显然是回过神来后，仍旧不敢相信自己真的变了，想要追来问个究竟。
　　
　　可是，这事实又怎么能说呢？
　　
　　“你还跟过来干什么？”别过头，掩饰住流溢出来的不忍和心痛，江颢狠着心将吴飞对自己最后的一丝希望也打破了，“整天带着你们这帮没用的蠢货，还不如我去投奔一个好老大，以后别再来找我了，别给我扯后腿，听到了没有？”说着，狠下心来的江颢回过头，将手里的钱胡乱地塞回到吴飞的口袋里，狠狠地瞪了一眼呆愣愣发不出任何声音的吴飞，在自己快要瞪出眼泪的时候，赶紧转身，大步朝前走去了。
　　
　　回到家里，箫扬还没有回来，身心具疲的江颢无暇理会围上来的“太阳”，径直走到自己的卧室，“哄”的一声把自己随意地摔到床上，任凭昨天的伤痛肆虐地袭上全身。身上的痛还有好的时候，心上的痛，还会有愈合的时间吗？
　　
　　想想自己今天对兄弟的“绝情”，再想想以后要对哥哥的欺瞒，江颢心乱如麻，几近窒息，仿佛是在深海溺水的人，随着一波一波涌起的海浪，被高高地抛起，又被狠狠地拍下，手里拼命地想要抓住一丝生的希望，可用尽了全力，也只是徒劳。
　　
　　当箫扬回到家的时候，已经将近七点钟了，喊了江颢一声，没人答应，箫扬心里一慌，急忙往江颢的卧室跑。
　　
　　推开门，看到一团黑影缩在床上，箫扬的一颗心这才算放了下来，打开灯，连鞋都没脱的江颢侧身躺在床上。
　　
　　箫扬轻声走到床边坐下，“小颢，饿了吗？哥去给你做饭。”
　　
　　床上的人儿一动不动地躺着，箫扬以为弟弟睡着了，叹了口气，伸手拽了一条薄被给他盖在身上，却在探身给他拿枕头的时候，发现弟弟并没有睡着，紧闭的眼睛里，不断涌出两道透明的液体，再看贴着脸颊的床单，濡湿了一片。
　　
　　“小颢，怎么了？是不是身上疼？”箫扬俯下身子，打算把弟弟从床上捞起来，可固执的人儿却往床里躲了躲，拒绝了箫扬伸过来的手。
　　
　　“小颢，是不是又难过了？有哥在你身边，哥不会让你受委屈的。”箫扬轻轻拍打着江颢的后背，试图安抚弟弟低沉的心。
　　
　　江颢一直缩着的肩头在箫扬的轻抚下渐渐放松下来，自己一个人时，波涛汹涌的内心也渐渐平静下来。
　　
　　“小颢，晚上想吃什么？哥去给你做。”
　　
　　“哥，如果我在不得已的情况下伤害了朋友，以后，他们还会原谅我吗？”江颢动了动身子，还挂着泪痕的脸扭过来，有些哽咽地问向箫扬。
　　
　　没想到弟弟会跟自己说这样的话，箫扬听了一愣，随即温和地笑起来，“原来是和朋友闹矛盾了，放心吧，如果是真正的朋友，他们是不会在意你无心的伤害的，过些日子，好好跟他们解释一下，相信他们不会拒绝你的。”说完，箫扬拍拍弟弟的肩膀，口气也比刚才轻松了不少，“小懒虫再躺一会儿就起来，我去做饭。”
　　
　　看着哥哥消失在门口的身影，江颢兀自苦笑了一下，嘴里喃喃道：“要是你知道我今天都做了些什么？怕是以后再也不会原谅我了吧？”
　　
　　************************************分割线*******************************
　　
　　第二天，箫扬在餐桌上嘱咐江颢，“今天我去警局上班，爸爸在医院有护工照顾，你要想去就自己打车去，注意安全，腿上的伤快好了，痒了别自己挠，知道吗？”
　　
　　江颢坐在一旁低头往嘴里扒饭，听着箫扬像一个超级妈妈桑一样地嗦着，嘴角情不自禁地向上翘起，阴霾的心情总算稍微好转了。
　　
　　等到箫扬走后，江颢又在家发了会儿呆，直到听到震天响的擂门声和“太阳”的狂吠声后，江颢才从自己的思绪中回过神来，忙起身冲到门口，开了门。
　　
　　“靠，你小子死里边儿了？”门刚一开，外面的人一脚就把门踢开了。
　　
　　江颢身子往旁边一闪，险些被巨大的冲力撞到。“你们怎么知道我家在这儿？”江颢看着眼前的两个人，有些吃惊。
　　
　　“啪！”的一声，为首的直接扬手打了江颢一个耳光，“不长记性的东西，上次我白TM给你费了那么多口舌，又忘规矩了。”
　　
　　江颢被这突如其来的一巴掌打蒙了，等对方说完才回过味儿来，忙喝住了龇着牙“呜呜”叫的“太阳”，也不敢伸手揉被打得酸胀的脸颊，低头说道：“对不起李哥，江颢下次不会了。”
　　
　　“哼，别再有下次。”身材魁梧的“李哥”冷哼一声，走进客厅，一屁股坐在沙发上。这时旁边的林子开了口，“峰哥让我们来告诉你，一会儿去参加‘龙行’的堂会，峰哥要把你正式介绍给‘龙行’的兄弟们。”
　　
　　“是，林哥，我知道了。”江颢忙点头应是，心里不住地纳闷他们怎么会知道自己家在哪里。
　　
　　“你小子想什么呢？‘龙门’要收人，不把详细情况打探清楚了能随便就收？别以为你那点儿花花肠子能瞒得住别人，昨天让你去收账，那钱哪儿去了？就你那两下子，劝你别耍小心思，小心把自己算计进去！”林子从一开始看江颢就不顺眼，昨天他们前脚刚一转弯，后脚李峰就让林子折回来监视江颢，将江颢的一举一动全都看在眼底。
　　
　　听到这话，江颢手脚一凉，暗揣自己昨天除了把钱塞回给吴飞外，并没有其它的不当之举，这才渐渐稳下心神。
　　
　　“没想到你小子挺大胆的，有个当警察的哥哥还敢出来混，啧啧，不过这样也好啊，出了事里外都有人罩着。”“李哥”一边在沙发上晃荡着二郎腿，一边瞄着屋里的东西。
　　
　　“李哥、林哥，江颢没上过道儿，不懂规矩，不知道在待会儿的堂会上，可有什么需要特别注意的地方？”江颢被“李哥”说得脸红红的，忙岔开了话。
　　
　　说到这儿，“李哥”从沙发上站起身，“规矩有得是，今天把你叫过去，一是把你介绍给大家，二嘛，就是给你说说‘龙门’的规矩。以后就是一家兄弟了，我李大胜虽然平时爱爆粗口，爱动手，但却是最看不惯依势欺人的事，你小子不犯错，有我罩着，也没人敢把你怎么样！”
　　
　　江颢这才知道，原来这个动不动就骂人的粗狂汉子叫李大胜，虽然每次见面都对自己凶巴巴的，但似乎并不是一个奸佞之徒。
　　
　　跟着他们从家里出来，江颢以为要去“首发”开堂会，在走了一段后，发现他们领着自己走到完全不同的一条路上，不由好奇地问道：“李哥，不是去‘首发’吗？”
　　
　　“切，谁跟你说要去‘首发’开堂会的？‘首发’那地方是兄弟们平时娱乐的地儿，开堂会怎么会去那种寒酸的地方呢？你只管跟着我走就是了。”
　　
　　又是半个小时后，江颢跟着他们站在了A市热闹的商业街上。穿过两个最繁华的商业区，江颢跟着李大胜和林子走进一个名为“金鼎”的五层大楼。
　　
　　“难道‘龙门’真如那个调查员所说，是一个支系庞大的犯罪组织？不然，他们怎么会在商业区也有地盘？但是，一个黑道组织，怎么敢如此光明正大地出现在社会上？难道说，是黑白勾结？”
　　
　　一路上，江颢一边偷眼瞄着楼里的设施，一边想着一个又一个问题。
　　
　　“李哥好、林哥好。”一路上，一些穿黑衣的小弟在看到李大胜和林子的时候，都站住鞠躬问好。
　　
　　江颢有些好笑地看着他们的破规矩，心想：“不就是一个黑帮嘛，整的比部队还严，瞎拽什么啊！”
　　
　　正想着，走在前面的李大胜停下了脚步。江颢抬头一看，一个两扇开的红漆大门旁各站着一名黑衣男子，门上写着两个烫金的大字――龙行，门的四边镶着两条张牙舞爪的金龙。让人看了不由得心生寒意。
　　
　　“小子，到了，待会让你怎么做，你就怎么做好了。”李大胜在门外又嘱咐了一声，这才推开门，和林子一前一后地走进去。江颢在他们都进去后，才迈步跟进去。
　　
　　里面的设施与外面现代意味十足的风格截然不同。
　　
　　四面的墙壁被灯光照得有些发黄，正冲门的墙上，一个笔力苍劲的“龙”字被挂在正中央，它的下面，还有五个小幅的红底黑字的挂牌，上面分别写着：龙安、龙圣、龙斗、龙益、龙行。再往前是一个大约两米长，不到一米宽的红色香案，上面摆放着一大两小三个香炉。香案旁边是两株长得极旺盛的招财树，墨绿的叶片发着光亮。再往下，是两排对称的红木椅子，一排四把，一共八把。两排椅子中间，是绣有一条金龙的暗红色地毯，一直延伸到江颢的脚下。
　　
　　“你就站在这儿，待会儿叫你的时候，就走到正中央跪下。”站在江颢身边的李大胜见林子走到李峰身边站定，忙压低声音对江颢说，“问你什么你就答什么，不问你也别多话。”
　　
　　江颢点点头，抬眼看看四周，李峰和林子站在香案一侧，东西两侧一字排开，各站了八名小弟，有几个是自己曾经见过的，其余的都不认识。
　　
　　正当江颢偷眼观察的时候，就听一旁有人高声喊道：“‘龙门’各堂主到。”身后的大门被打开了，四个身穿正装的男人从外面一次走进来，分别坐在排列两旁的红木椅子上。
　　
　　江颢忙悄悄把身子又往旁边挪了挪，那个自己掩映在暗影中。
　　
　　“今天把各位堂主请来，是因为‘龙行堂’要收一名兄弟，一是请个位堂主审视，二是请各位堂主口述各堂规矩，以示新人。”李峰见人到齐了，站在厅前把话说清楚后就坐回去了。林子则站在一旁喊道：“新人江颢，上来听训。”
　　
　　江颢见叫到自己，忙按照李大胜嘱咐的，大步走到厅中央，屈膝跪倒，男儿膝下有黄金，除了跪过父母外，江颢从未向任何人跪拜过，如今，却也只能豁着被祖上责骂，跪在这群败类跟前。
　　
　　“新人江颢，请各堂主示训。”江颢想着自己曾经在电视上看到过的情节，倒也说得有板有眼。
　　
　　各堂主一见江颢上来，竟是这么年轻的一个，不由得交头接耳地议论了一番，江颢就直挺挺地跪在地上，一句话也不说。
　　
　　“我龙安堂的先说两句。”沉默了片刻，一个身材瘦小，眼光发亮的中年人发话了，“龙安堂，是执管‘龙门’生意渠道的堂口，各堂的生意都由我们龙安堂来分，这差事看起来简单，做起来却难。江兄弟既入了‘龙行堂’，‘龙安堂’的规矩就不与你细说了，日后交道打多了，你自然就知道了。”
　　
　　“龙胜堂是执管刑法的堂口，各堂哪位兄弟犯了错，坏了规矩，要受什么样的罚，都交由龙胜堂管。对于新人，这我就要多说两句了，‘龙门’不是一般的黑道组织，各种规矩纷繁复杂，总结下来主要有这几点你要记清楚：不准以下犯上；不准藐视前辈；不准爬灰倒笼；不准奸盗邪淫；不准江湖乱到；不准引法代跳；不准扰乱帮规；不准以卑为尊；不准开闸放水；不准欺软凌弱。你可听清楚了？”
　　
　　“是，江颢听清楚了。”听着一连串的“不准”，江颢脑子晕晕乎乎的，从来没想过，进个黑帮竟也这么难。
　　
　　当请来的各堂主都轮流把规矩说了一遍后，江颢本就有伤的膝盖已经险些受不住了，身子不由自主地开始发晃。
　　
　　“现在请个堂主赐刑，以示门规。”李峰在说了这话后，身后的林子转身从早就准备好的角落里拿出一个巴掌宽的红木板子，李大胜走过来递给江颢三支香，示意他插到香案上，摆在中间的香炉里。
　　
　　一切都做好后，江颢又跪回到厅中央。虽然不知道林子所说的“赐刑”到底是怎么回事，但也预想到可能是所谓的“下马威”，或者是“杀威棒”的意思。
　　
　　就在江颢运着气等待的时候，第一个说话的精瘦男人走到江颢身后，结果林子递过来的板子，照着江颢的后背“啪”的就是一下，江颢身子往前一栽，险些摔倒。当他再次跪好以后，就听旁边的李峰说道：“还不谢谢龙安堂高堂主教训。”
　　
　　“江颢谢高堂主教训。”吸了口气，稳了稳声音，江颢艰难地从嗓子里发出一丝声音。
　　
　　随后是其他各堂的堂主，每人一板子，或轻或重，虽然只区区四板子，却打得江颢脸色苍白，大汗淋漓。
　　
　　终于熬到了最后，两腿已不听使唤的江颢费了九牛二虎之力才从地上爬起来，走到李峰跟前站定，“峰哥，以后，江颢就跟着您了。”
　　
　　李峰笑着拍了拍江颢的肩，“好好干，不要让我失望。我可不希望以后收来的钱再被自己人给送回去。”一句话，让江颢本就苍白的脸更加没有血色了。
　　




第16章

　　“呵呵，放心，峰哥不会为了这个罚你的，钱给你就是你的了，你想给谁那是你的自由，但是，我不希望再听说你和之前的朋友还有什么纠葛不清的事，明白吗？”李峰盯着江颢的眼睛，深褐色的眼睛里满是算计的精光。
　　
　　“是，峰哥，江颢以后不会了。”听了李峰的话，江颢轻轻松了口气，尽量让自己眼神坚定地看向李峰。
　　
　　从“龙行堂”出来，看着外面刺眼的阳光，江颢竟觉得有些眩晕，仿佛刚刚经历的事都是幻觉，只不过是一个梦罢了。但是，这种自欺欺人的想法也只是在江颢的脑海中一闪即逝，想想今后可能更加艰辛的路，江颢咧嘴笑了笑，艰难地迈开步子，向第三人民医院走去。
　　
　　只有江颢，在如此境遇下还能笑得出来；也只有江颢，为了追回渐逝的亲情，选择一个人背负如此沉重的担子。
　　
　　医院门前的马路上，一辆黑色的轿车停在高大的银杏树下，江颢从旁边经过时，也只是略微瞥了一眼，并没有在意。
　　
　　一路来到父亲的病房，推门进去，里面没人，江颢轻声走到父亲床前，虽然知道就算弄出很大的声响，父亲也不会醒过来，但江颢还是忍不住将脚步放轻，搬了把椅子坐到一旁，看着父亲平稳的呼吸和微有些红润的脸，江颢略略放了心，伸手拖住父亲的手，慢慢地按摩着。
　　
　　这时，病房的门突然被人轻轻地打开了，江颢警觉地回过头来一看，不由得皱了皱眉，站起身有些不悦地说道：“先生，这里是病房。”
　　
　　来人正是前些天主动找到江颢的国安局调查员，代号为“K”。K微笑着冲江颢点点头，示意他跟自己走进病房旁边共陪床人休息的小单间。
　　
　　“有什么事吗？”虽说自己父亲的病情现在慢慢有了好转，多亏了他提供的帮助，但是，一想到他竟利用这个来引诱自己为他办事，江颢心里还是堵着一个疙瘩。
　　
　　“这是我的联系方式，如果有什么事情自己拿不定主意，可以通过它找到我。”K在检测了整个房间后，伸出手来，掌心处有一行简单的6位号码。
　　
　　“记住了吗？”
　　
　　“恩。”江颢看了一眼，将那组数字牢牢地记在心里。
　　
　　“现在你的进展如何，有什么困难吗？”K盯着面前略显瘦弱的少年，一时间竟对他充满了敬佩，为了继父，竟然可以做出这么大的牺牲，这样的孩子，日后若是多加培养，国安部必将又多出一名精英。
　　
　　“今天刚入了‘龙门’的‘龙行堂’，其他还没什么进展。”江颢不知为什么，竟从对方的眼睛里读出一丝赞赏和温情，随即又不屑地笑了笑。赞赏？怕是担心自己不干，特意表现出来的吧？温情？这个可以做自己父亲的男人，怎么会对没打过交道的自己产生温情？
　　
　　“‘龙门’的黑帮不同于与他的犯罪组织，他比其他组织更为严密，支系也更加庞大。是一个专门从事贩毒及贩卖文物的违法犯罪组织。总门主是周毅，上次我已经跟你说过了。你在想法设法引起周毅关注的同时，一定要小心他身边一个叫沈易的人，这个人是他的近卫，虽然没有什么具体身份，却可以号令各堂堂主，不但功夫好，而且为人谨慎机敏，据我们以前的情报员拿到的资料，此人还算正直，很讲义气，最看不惯道上混的人那种满身的流气，像你这种初出茅庐、不带一丝江湖气的少年，他应该会比较赞赏，但是你决不能掉以轻心，江湖上混的，谁没有两把刷子，尤其是他们这种心狠手辣的黑道头子。”
　　
　　K先生嗦嗦说了一大推，末了又从怀里拿出一沓文件，“这是我们搜集到的有关‘龙门’的资料，你可以先看一看，记得销毁。另外，如果遇到危险，宁可完不成任务，也不要让自己涉险，你父亲，无论任务成功与否，我们会尽最大的努力救治。”
　　
　　江颢看似漫不经心地听着K先生的话，当听到最后这两句话时，才抬起眼睛，看了K先生一眼，接过大概有十几页纸的资料。
　　
　　******************************分割线************************************
　　
　　几天下来，江颢暗自把资料上的内容熟记于心，身上的伤也好得差不多了，龙门的人也没有再招呼他出去做事，好好放松了几天的江颢重新把思绪整了整，想想前些天自己被逼和兄弟决裂的事，又想想每次哥哥看着自己一身伤痛心的表情，心中止不住有些难过，但已下定决心的江颢，还是决定无论如何都要坚持下去。
　　
　　这天，像往常一样，箫扬去上班，嘱托江颢吃了饭去医院照料父亲。
　　
　　走到半路上，江颢突然看到前面有几个人扭打在一起，不欲多事的他本想绕道而过，但再一看，打在一起的几个人，中间被打的那个竟然是峰哥的跟班，林子。
　　
　　“哼，败类，被打死才好呢！”看着林子被几个人围在中间殴打，江颢心里暗骂了一声，心思一动，见那些人打得差不多了，这才跑过来，一脚踢飞一个，嘴里喊着，“林哥，这是怎么回事？快跟我跑！”
　　
　　“小子，少多管闲事，想跑？没那么容易！”
　　
　　江颢刚转身准备拉着林子跑，刚被他推散的几个人又围了上来。
　　
　　“让开！”沉着脸低喝一声，江颢把林子挡在了自己身后。
　　
　　“哟呵，哪儿来的毛头小子，还在这儿充号呢！哥儿几个，这小子自己找死，咱们可不能不成全人家啊！”说着，其他几个小流氓嬉笑着围了上来。
　　
　　“林哥，你先跑，他们我来对付。”江颢一边注视着对方的动静，一边小声对身后的了林子说。
　　
　　林子听了这话一愣，“你，能行吗？”
　　
　　“快跑吧林哥，小弟替大哥解围挨打是天经地义的事，再不走咱俩就都完了。”江颢说完，猛地往前一扑，冲着最前面的人就是一拳。
　　
　　“哎哟！这小子拳头够硬的啊！”被打着的人痛呼一声，其他人全冲着江颢扑了过去，倒把林子忘在了一边，只管让他跑了。
　　
　　正当江颢和几个人打得难解难分的时候，不知是谁喊了一声，“警察来了！”，前一秒还围在一起的人，立马四散奔逃。
　　
　　江颢揉揉在混战中被打中的小腹，擦了擦嘴角的血，刚想走，就感觉身后一阵冷风吹来，回头一看，心脏“突突”狂跳了几下，不由自主地向后面退了一小步，低下头，小声喊道：“哥。”
　　
　　骑着巡警摩托的箫扬摘下头盔，一脸的阴沉，与前几日一直对自己温和文雅的哥哥一点儿都不沾边。“干什么呢？”
　　
　　“我……没干什么……”第一次被哥哥撞见自己打架，江颢一时不知道该怎么解释，索性低下头不再说话。
　　
　　“上车！”箫扬白了江颢一眼，待他在后面坐好后，发动了车子。
　　
　　“哥，我没事，送我去医院照料爸爸吧！”江颢一看哥哥这是要带着自己回家，忙从后面搂住箫扬的腰，大着胆子试图缓解两人之间的冰冷气氛。
　　
　　箫扬并不说话，一直开到楼下，这才停了车，让江颢下来。
　　
　　“进屋去！”简洁的话语透露出说话人十分不爽的情绪，江颢皱了皱眉，乖乖开门进去了。
　　
　　“脱衣服。”箫扬进屋后，直接说了三个字就进自己屋了，剩下张大了嘴巴的江颢一个人傻乎乎地站在客厅里。
　　
　　“脱衣服？”江颢嘴里念着这三个字，想起上次哥哥说“再打架就把自己屁股打烂”的话，心里顿时发了毛。
　　
　　“让你脱衣服没听见啊？”正在江颢犹豫的时候，箫扬从屋里出来了。
　　
　　“哥，不要打……”江颢红着脸转过头刚想讨饶，一看哥哥手里拿的不是皮带、藤条，而是上次给自己擦的药油，一张脸顿时羞得通红。
　　
　　“不要打？看我晚上回来不好好收拾你！说几回了？怎么还打架？这还没俩礼拜呢，你让自己受几次伤了？为什么总要让人担心？快点儿脱了让我看看有没有伤到以前的地方！”
　　
　　江颢脱了上衣，背过身子，享受着哥哥细心的照料，心颤抖着，“哥，我也不想打架啊，可是，原谅小颢吧！小颢不会让哥失望的。”
　　
　　“想什么呢？”上完药的箫扬拍拍江颢的屁股，口气不再像一开始时那么严厉，“身子不舒服就在家待着吧，爸那我巡警完了过去一趟好了。”
　　
　　“不，不用。我没事……”江颢从沙发上爬起来，一边套上衣服，一边就跟着箫扬往外走。
　　
　　一路被箫扬送到了医院门口，江颢刚想进去，就听箫扬冲他喊道：“下午我过来接你，中午自己记得吃饭！别再闯祸了！”
　　
　　江颢回过头，冲哥哥使劲儿点点头，一口气跑到了三楼。
　　
　　下午四点半，箫扬准时出现在病房门口。
　　
　　“哥，你来了。”江颢正把病房的一盆茉莉从阳台上搬到屋里来，看见哥哥过来了，忙走过去，把一杯早就晾好的水端了过去。
　　
　　“爸今天怎么样？还没有苏醒的迹象吗？许大夫今天来过没有？”箫扬接过杯子，喝了几口水，润了润嗓子。
　　
　　“许大夫说爸爸的意识正在自我恢复，加上他的药物和针灸治疗，应该不出一个月，爸爸就会醒过来的。”江颢有些兴奋地说着。
　　
　　“那就好，这些天，辛苦你了。”箫扬冲弟弟笑了笑，俊逸的脸上满是宠溺的微笑。
　　江颢见哥哥心情这么好，忙趁热打铁地讨好道：“哥，那个，今天的事……”
　　
　　“哼，还想着蒙混过关呢？回家再跟你算账！”箫扬故意板起脸，敲了敲江颢的脑袋，“坦白从宽，抗拒从严。这是你最后的机会。”
　　
　　“我又不是犯人，整的跟审讯罪犯一样。”江颢低头小声嘟囔着，知道自己在劫难逃，便也不再做无谓的挣扎。
　　
　　回了家，江颢刚想回自己房间，就被箫扬喊住了。
　　
　　“哥，我……我以后不打架了……”虽然自己都知道自己这话一点儿都不靠谱，可为了逃避挨打，江颢硬着头皮，一边往自己房间退，一边小心翼翼地防范着可能会随时偷袭的哥哥。
　　
　　“过来。”箫扬不慌不忙地把腰间的皮带抽了出来，对折了一下，猛地一拉，发出“啪！”的脆响，成功地将某个试图“逃窜”的犯罪嫌疑人震慑住了。
　　
　　江颢看着手拿皮带的哥哥，心里就仿佛有五面鼓在同时敲，第一次离家出走时被哥哥教训的悲惨景象，非常应景地出现在脑海里。
　　
　　“站到这里来。”箫扬用皮带指着客厅的一角，看着江颢步履僵硬地蹭到墙边。
　　
　　“挺胸、抬头、收腹、腿挺、肩平、眼睛直视前方，手指并拢！”箫扬看着有些没精打采的弟弟，猛地冒出这么一句来，吓了正在暗自祷告的江颢一跳，当他回过神来时，忙照着箫扬的吩咐，一步步做好了，整个身体立时就像被拉到极致的弹簧，紧绷绷的不能动弹。
　　
　　听着身后越来越近的声音，江颢仿佛能听到自己“怦怦”的心跳声，身后的某个部位开始很没出息的举白旗投降。
　　
　　“啪！”的一声，江颢还没反应过来，就觉得臀上火辣辣的像被削了一层皮，身子往前一栽，险些趴到墙上。
　　
　　“站好了！再乱晃可就不是罚站这么简单了。”说着，箫扬端了满满一杯水过来，稳稳当当地放在了江颢的头顶上。“给我顶好了，洒出来的话，哼，小心你的屁股，给我好好反省反省！”
　　
　　“哥，这也太有难度了。”面对生气的哥哥，江颢一动也不敢动，就连说话都别着嗓子，唯恐自己声音一大，声带振动导致脑袋振动，然后把头顶上这个微微一晃都能溅出水来的杯子摔下去。
　　
　　“有难度？你打架的时候就没难度了？好几个人你都不放在眼里，区区一杯水你就害怕了？从现在开始，这杯子里的水要是从里面洒出来或是杯子从你头上掉下来，今晚你就不用睡觉了。”说着，箫扬把皮带扔到一边，自己回房间换了衣服，到厨房忙活去了。
　　




第17章

作者有话要说：　　上一章略有修改，秋把江颢头顶的警帽换成了装满水的杯子。是秋考虑不周了，警帽上是有警徽的，作为一名合格的警察，是不会随便用带有警徽的帽子来做这样的事的，谢谢街宝的提醒，嘿嘿，秋差点就把箫哥哥良好的形象给毁了。
　　那个，这一章是补昨天的，晚些时候秋会把今天的新章发上来。
　　大家看得都好认真，呵呵，抱抱大家~~~
　　笔直地冲墙站着，江颢第一次被哥哥以这种方式教训，颇有些不适应，头顶上杯子里的水随着自己的呼吸一荡一荡的，再加上好奇的“太阳”不断地围着江颢打转，一会儿把脸在江颢腿上蹭蹭，一会儿又直起身子将两条前腿趴在江颢腿上“呼哧呼哧”往上蹿。不一会儿，断断续续洒出来的水就把江颢原本不长的头发浸湿了，水滴顺着江颢的发梢一点一点地滴到肩膀上，濡湿了一大片衣裳。
　　
　　萧扬在厨房里忙活了大半个小时，简单的两菜一汤便摆上了饭桌。刚从厨房走出来打算去卧室叫江颢吃饭，猛然看见站在客厅的挺拔的“盆栽”，这才想起来自己一回家就罚了他在那儿站着。
　　
　　“想好了没有？以后知道该怎么做了吗？”萧扬站在江颢背后，看着湿漉漉贴在江颢肩上的衣服，有点儿心疼，但仍板起面孔，沉着声问道。
　　
　　江颢被这严肃的声音吓了一跳，身子一晃，杯子里的水在杯壁上来回漾了几次，荡起一圈一圈的水纹。“哥，小颢知错了，下次不打架了。”稳着身子，江颢连连保证着。
　　
　　萧扬伸手把江颢头顶顶的多半杯水拿下来，“还记得我上次怎么跟你说的吗？”
　　
　　江颢听到这话，心头一紧，连说出的话都带着颤音，“哥，不要，我……我保证以后不打架了……哥……”想起上次哥哥的铁砂掌，那滋味至今仍记记忆犹新。
　　
　　“去把衣服换了吧！”萧扬放下杯子，对仍站得笔直的江颢轻声说道。
　　
　　“哥？”江颢一听哥哥说话的声音变了，忙试探着扭过头小心地叫了一声。
　　
　　“怎么？我说的话不管用吗？让自己感冒了小心我两罪并罚！”说着，威胁似的冲着江颢的屁股拍了两巴掌，萧扬将表情缓和下来，“快点儿换了衣服过来吃饭，最后一次，再有下次，决不宽恕，听见了没有？”
　　
　　江颢确定哥哥不会像上次一样打自己了，悬着的一颗心总算彻底放松下来，忙一转身，像树袋熊一样扒住了萧扬，撒娇道：“哥，你吓死我了！”
　　
　　萧扬被江颢这么一闹，本还打算再训斥两句的，这下全然没了那种气氛，只好说道：“快去换衣服吧，就这么点儿耐性，才半个多小时就洒出这么多水，要是你在部队，不被教官罚趴下才怪！”
　　
　　放松下来的江颢听了这话，故意撅着嘴说：“我又不是当兵的，再说了，要不是‘太阳’给我捣乱，我才不会洒出这么多呢！”
　　
　　一旁的“太阳”听到江颢说自己的名字，忙“汪汪”叫了两声，兴奋地跑过来就要往江颢身上扑。
　　
　　“你看，我没说错吧？”江颢脱了上衣，光着上身蹲下身子“掐住”“太阳”的脖子，防止它扑到自己身上。
　　
　　“好了，赶快换件衣服过来吃饭！”萧扬看着地上一人一狗的搏斗，笑了笑，自己回厨房盛饭去了。
　　
　　***********************************分割线*********************************
　　
　　“峰哥，您找我有事？”江颢一早就被李峰召唤到了“龙门”的“龙行堂”。
　　
　　李峰今天穿着一身白色的丝绸马褂，颇有大爷风范。
　　
　　“听林子说，昨天他被人围攻时，是你救了他？”
　　
　　“峰哥，这是江颢应该做的，作为‘龙门’的晚辈，救大哥于危难是我的职责。”江颢看了看李峰，说得不卑不亢。
　　
　　“好，好，好。”李峰听了江颢的话，连说了三个“好”，“大哥果然没有看错人，你小子果真够义气，够兄弟。好好干，将来前途不可限量啊！”
　　
　　“是，江颢记住峰哥的话了。”江颢冲李峰微微施礼，“峰哥，今天您把江颢叫来，是有什么事情要吩咐吗？”
　　
　　“恩，是这样，今天有批货要出，以前是林子负责这事儿，这不是昨天他被人打了吗，腿脚不利索，我让他养伤去了，这事交给别人做我又不放心，思来想去，也就你了。今天晚上你和李大胜，你们俩去一趟‘海天歌城’，把东西交给一个叫秦冰的人，具体的待会儿你找你李哥去，让他告诉你。既然上了咱们这条道儿，那就不可能把自己择干净了，好好干，办好了，峰哥有赏。”眯着狐狸般狡猾的眼睛，李峰一脸寄托厚望的神情。
　　
　　“是，峰哥，我知道了，一定给您把这事办好。”江颢听得疑惑重重，自己刚来没几天，对他们的情况一点儿都不清楚，为什么送货的事非要让自己去啊？再说那个林子，说他伤到了腿脚，这话谁信啊，昨天逃跑的时候比兔子都快。
　　
　　江颢在心里暗自琢磨着，表面上不露声色地答应一声从堂内退了出来，去了旁边的房间找到了李大胜。
　　
　　“李哥，峰哥让我来找您，说是今天晚上让咱俩去送一趟货到‘海天歌城’。”一推门，江颢见李大胜正和几个人围在一起打牌，忙走到李大胜身后，将自己的来意说明了。
　　
　　“行，我知道了，晚上八点你过来吧，啥也不用准备，只管人过来了就行。”李大胜一边两眼盯着桌子上的牌，一边吐着烟圈，歪着头冲身后的江颢说道。
　　
　　江颢前脚刚离开“龙行堂”，林子就从一旁的屋子里出来了。
　　
　　“峰哥，这样办行吗？万一江颢没经验办砸了怎么办？”
　　
　　李峰意味深长地笑了笑，“放心，不就是几万块钱的货吗，这个咱扔得起。关键是要确定人没有问题，老大看中的人，不调查清楚了就送上去，出了事咱们都得吃不了兜着走。今晚只管看戏好了。”
　　
　　到了晚上七点半，江颢正愁要怎么跟萧扬开口说自己要出去，就听萧扬的手机响了。不一会儿，萧扬一边穿着警服一边对江颢说：“小颢，你自己在家待着，警局有紧急任务，我必须马上过去一趟，你困了就睡觉，不用等我了，我还说不准什么时候能回来呢！”话刚说完，人已经打开家门跑出去了。
　　
　　江颢看着萧扬的背影，心想：做警察也不容易啊，什么时候有任务了，说去就得去。可是，尽管这么忙，那坏人怎么就抓不完呢？
　　
　　可又转念一想，自己今晚不也有“任务”吗？现在自己不也是个“坏蛋”吗？唉，这年头，当个坏蛋也不容易啊！既要替大哥跑腿受累，办不好了还有板子伺候，又要提防警察的时时突击检查，心脏不好的，还真受不了整天这种提心吊胆的日子呀！
　　
　　晚上差五分八点的时候，江颢出现在李大胜的面前。
　　
　　“恩，你小子挺守时的，不错，不错。”李大胜见江颢来了，把翘在桌子上的脚放下来，桌上放了一只银灰色的手提箱，大概有一般的电脑包大小。
　　
　　“行了，时间也差不多了，咱们走吧！”李大胜站起身来，用手一指桌上的小手提箱，“这个你拿着，到时候我让你给谁你就给谁好了。”
　　
　　江颢本想问问这手提箱里装的是什么东西，可又怕自己这么冒失的一问引起对方的怀疑，只好默不作声地拎起桌上的手提箱，跟在李大胜的后面出去了。
　　
　　坐着车一路疾驰，20分钟后，江颢和李大胜站在了“海天歌城”的门前。此刻正是陆陆续续来客人的时刻，霓虹闪烁的灯光下，照出纸醉金迷的众生百态。
　　
　　“李哥来了，秦哥正在包厢等你。这位是？”门口的接待熟路地同李大胜打了声招呼，看看跟在李大胜身后的江颢，有些迟疑。
　　
　　“哦，这是峰哥新收的小兄弟，江颢。以后常来常往就熟悉了。”李大胜笑着把江颢介绍了一遍，在接待的引领下，直奔二楼的VIP包房。
　　
　　与此同时，接到线报说今晚有人在“海天歌城”从事贩毒生意的A市警局，早已布控完毕，严密监视着“海天歌城”前来来往往的行人。
　　
　　当萧扬看到江颢手提皮箱，跟着一个身材魁梧的人走进“海天歌城”门口的时候，萧扬几乎不敢相信自己的眼睛，错愕的表情吓了旁边的人一跳。
　　
　　“喂，小扬，你怎么了？是不是不舒服？”一旁的警员看着萧扬惨白的脸，十分担心地问道。
　　
　　“各小组注意，各小组注意，嫌疑人已经进入布控范围，大家随时待命，一旦双方进行交易，立即进行抓捕，立即进行抓捕。”
　　
　　听着耳边的声音一遍一遍的响起，萧扬就觉得自己的头脑一片空白，眼前全是江颢拎着手提箱的情景。
　　
　　“不行，我要去救他！不能让他就这么毁了！”内心焦急万分的萧扬几乎与总指挥下达的命令同时，猛地从隐蔽的地方跑出去，直奔二楼的VIP包房。
　　
　　“嘭”的一声巨响，萧扬一脚踹开了秦冰所在的包房，正准备把箱子打开的江颢被身后巨大的声响吓了一跳，与此同时，就听李大胜喊了一声“警察，快跑！”
　　
　　




第18章

　　江颢刚把提箱放到桌上准备打开，就听身后包房的门被人大力地一脚踹开，还不等自己回头，李大胜喊了一嗓子，拽了江颢就往窗口跑。
　　
　　慌乱中，江颢仍不忘一把拎起小提箱，随着李大胜跑到了窗口。
　　
　　“快，从这里跳下去。”李大胜推开窗户，虽然是在二楼，可楼层并不像一般的住宅那样高，就算从上面跳下去，也不会造成太大的伤害。
　　
　　“警察，不许动！”箫扬举着手枪，万分痛心地看着江颢狼狈奔逃的模样，眼里仿佛能喷出火来。
　　
　　听到这熟悉的声音，江颢身子一颤，背对着箫扬不敢回过头来。
　　
　　这时，其他隐蔽在各处的便衣警察全部涌了进来，几个人上前，扭住江颢和李大胜，又将还坐在沙发上一脸淡然的秦冰叫到了一边。
　　
　　当江颢被人押着从箫扬身边经过时，江颢借着眼角的余光，偷偷瞥了站在一旁的哥哥一眼，箫扬冷峻的脸上写满了失望和痛心，江颢重又低下头，心里百味杂陈，被人押着站到了包房的墙根下，手里的提箱也被收走了。
　　
　　窗外刺耳的警笛声一下一下重击着江颢的心脏。从来没有想到过，有一天，自己居然会成为“罪犯”，而抓自己的，竟然是自己的哥哥！
　　
　　心里想象着将要面临的坎坷是一回事，可当事情真正发生在自己身上，那感受又是另一回事。这突然之间的转变，让江颢一时之间有些措手不及，茫茫然地不知道接下来该怎样面对。
　　
　　闭上眼，哥哥那满是痛心的脸一遍一遍出现在眼前，狠狠地刺痛了江颢的心，放弃的念头一下子从头脑中闪现出来，吓了江颢一跳。
　　
　　放弃？自己会得到哥哥的谅解，朋友的宽容，自己也不用再这么辛苦地扮演着一个社会边缘的角色。可是，父亲却有可能不再醒来，往日那段幸福的时光，也许就只能永远封存在记忆深处了。
　　
　　坚持？面对随时充满血雨腥风的黑道江湖，腹黑狡诈的峰哥，以及那个对自己充满兴趣的“龙门”老大，一切未知的危险和恐惧都会围拢上来，自己眼前的路如何凶险不说，单是哥哥那一关，自己要怎么过？
　　
　　“傻儿子，咱们一家一定会幸福的。”是谁？谁在说话？江颢正在内心进行着激烈的思想斗争，一句暖暖的话突然从耳边飘过。
　　
　　再睁开眼时，游移不定的眼神变得沉着了，对上站在对面的哥哥，江颢的心不再颤抖，努力让自己的心思平静下来，想着待会儿自己要怎样解释。
　　
　　“你们要干什么？”直到江颢和李大胜被人控制住以后，一直保持沉默的秦冰在一旁开了口。
　　
　　“有人举报你们在此进行毒品买卖的非法行为，这是搜查令，秦老板配合一下吧！”身穿便衣的缉毒队队长钟岭将搜查令往前一递，随后命令手下人开箱检查。
　　
　　江颢一听这箱子里装的是毒品，一下子吓得脸都白了，抬头看向站在对面的李大胜，也是一脸的惊慌，看样子并不知情。
　　
　　峰哥说是让自己送货，并没有说让自己送的是毒品啊！贩毒可是重罪，难道自己竟要“出师未捷身先死”吗？
　　
　　江颢紧张地盯着办案人员把手提箱放在桌子上，慢慢地打开箱子，一颗心紧张地就要从嘴里跳出来了。
　　
　　“啪”的一声，箱子被打开了，江颢把眼睛一闭，心叹一声“完了”。
　　
　　众人随着箱子被打开的声音，都瞪大了眼睛往前看：只见不大的箱体内，是一摞一摞码好的杂志。大跌眼镜的办案人员难以置信地将杂志翻出来，又一本一本的开始翻找，直到把每一页纸都仔细搜查过，确定没有可以的东西后，这才像泄了气的气球般，有些无奈地看向他们的老大――脸色气得铁青的钟大队长。
　　
　　“钟队，像这样的事在‘海天’不是一次两次了，每次都把我们这里搞得鸡飞狗跳的，是不是有点儿过分了啊！”秦冰似乎早就心中有数，因此至始至终都未曾慌乱过，这时见警察没搜出什么，更是得意万分。
　　
　　“操，放开老子！老子又没犯法，凭什么抓我？”李大胜一直提着的心也放下了，一看箱子里装的不是以往的摇头丸，而是一摞杂志，立刻来了精神，膀子一晃就挣开了抓着他胳膊的警察，“你们都吃饱了撑的啊，没事整这么些破阵势干啥？大晚上的也不让人消停！”
　　
　　“李大胜，你别胡搅蛮缠，你是什么货色大家心里有数，就算你侥幸过得了今晚，要是不知悔改，迟早有犯到我们手里的时候！”一旁的年轻警员被李大胜刚刚那么一说，有些不服气地顶道。
　　
　　紧闭着眼的江颢听他们这么一闹腾，忙这开眼看，只见一屋子全是被翻开的花花绿绿的杂志，哪里有什么毒品？这才虚惊一场地长出了口气，身上的汗不知什么时候已经把身上的衣服都浸湿了。
　　
　　“你叫什么名字？来这里干什么的？”钟大队长看了江颢一眼，两道朗眉紧紧地皱在一起。
　　
　　“我……”江颢先是虚渺地瞟了哥哥一眼，见哥哥满是怒火的眸子狠狠地瞪向自己，忙把目光一转，看了对面的李大胜一眼。“我叫江颢，来这里……工作的……”
　　
　　“工作？做什么的？这箱子是你带来的吧？”钟大队长刚才一直盯着江颢的表情变化，长期从事缉毒工作的他，对任何蛛丝马迹都不曾放过。
　　
　　“对，是我带来的。因为听说秦老板喜欢搜集杂志，所以，我把自己这些年积攒的杂志拿来送给秦老板。希望秦老板看在我有心的份上，能够给我在这里找个差事做。”江颢面对这突兀的问题，将脑子运转到极致，心里仔细思量这要怎样说才能不再这么多警察面前露出破绽。
　　
　　钟岭听江颢这么说，冷冷地笑了一下，“既然是给老板送礼找工作，也不是什么见不得人的事，那你见了我们跑什么啊？”
　　
　　“这……”江颢第一次见这阵势，原本就十分紧张，刚刚的那些说辞还是情急之下想出来的，被钟岭这么一问，一时之间倒不知道该怎么回答了。
　　
　　正在这时，站在对面的李大胜开了腔，“你们来了我们能不跑吗？万一被你们抓住，说我介绍童工，少不了又得去警局喝喝茶，那种晦气的地方，我可不想去！再说了，就你们那儿的茶，给我漱口都闲不够格，好歹你也是一个大队长，多给员工点儿福利怎么了？整天喝那些烂草叶泡的茶，也难怪你们办不了案！”
　　
　　“哼，我们是为人民服务，就是喝白开水，心里也舒坦！”钟岭瞪了李大胜一眼，又转而问江颢：“你身份证呢？多大了就出来找工作？这个年纪不应该正上学的吗？”
　　
　　“我没带身份证，我也是没办法。”江颢低着头，一副可怜样儿，不敢看哥哥的眼睛。
　　
　　“给你家长打电话，叫他们过来领你，怎么当父母的，还这么小就让出来工作。”钟岭看着这个眉清目秀的男孩子，怎么看都不像是跟李大胜一样的同伙，到像是以前他们从这里无意间解救出来的被迫出来卖的男孩儿。
　　
　　“我……我……我没”江颢刚打算说自己没有父母，就见一直冷冷地站在对面的箫扬走过来。
　　
　　“钟队，给您添麻烦了，他是我弟弟，我也没想到他竟然会自己跑来这种地方来，以前从没听他说过要工作的，大概是我平时零用钱给少了吧？竟然偷跑出来找工作，是我这个做哥哥的不合格了。”箫扬一边跟钟队解释着，一边走到江颢跟前，把他拽到了自己身边。
　　
　　“什么？这是你弟弟？怎么不早说？”钟岭没想到这少年竟是箫扬的弟弟，一脸的惊诧，随即反应过来似的说道，“以后管好了，这种地方哪是他该来的地方，上次你经手的那个案子不就是个例子？”
　　
　　箫扬被钟岭这么一说，眼神猛地黯淡下去，随即坚定地看向钟岭，“钟队放心，箫扬一定会把自己弟弟看好的。”
　　
　　“既是你弟弟，我就不多说什么了。这次虽然没有什么收获，但还是非常感谢你对我们缉毒队的配合。”说着，钟大队长别有深意地看了一眼还愣愣地站在箫扬旁边的江颢，冲还站在屋子里的警员喊了一嗓子，“收队！”自己则率先大步从包房出来了。
　　
　　缉毒队的人都撤走了，整个包房里就剩下秦冰、李大胜、箫扬和江颢四个人。
　　
　　“哥……”江颢见人都走了，忙小心翼翼地叫了一声，一点一点往箫扬身边蹭了蹭，颇像一只受惊的小鹿，闪着惊慌的眸子，寻找安全的落脚点。
　　
　　“啪！”箫扬二话不说，扬手打了江颢一个响亮的耳光，“别叫我哥，我没你这样的弟弟！”
　　
　　江颢被这一耳光打懵了，见哥哥竟然说出这么绝情的话来，心里一疼，眼泪一下子就迸了出来。
　　
　　“哥，小颢知错了。哥不要不认小颢！”江颢一下子抱住了箫扬的胳膊，哭喊着请求箫扬的原谅。
　　
　　“放手！”箫扬听着江颢的哭喊声，心如刀割，可是，若不狠下心来让他长足教训，这以后还怎么管？李大胜、秦冰是什么人，箫扬最清楚不过。弟弟怎么会跟他们搅和到一起？又想起前些天江颢受的那些莫名其妙的伤，箫扬心里更加疑惑，也更加害怕。
　　
　　使劲儿掰开江颢紧扒着自己胳膊的手，箫扬冷哼一声，面色铁青地摔门而去。
　　
　　“哥……”江颢叫了一声追了出去，包房里只剩下一脸错愕的李大胜和但笑不语的秦冰，以及那散落了一地的杂志。
　　




第19章

　　江颢看着哥哥决绝的身影快速地下了楼，忙叫喊着追了过去，由于跑得太快，好几次险些从楼梯上跌下去。
　　
　　一路走得飞快的箫扬，一想起自己冲进房间时江颢狼狈奔逃的情景就恼火。自己的弟弟怎么能跟黑道上的人混在一起？那有多危险他知不知道？以前听说他爱打架也就算了，这个年段的孩子，有几个乖乖听话的？可是，一旦涉黑，那就不是小打小闹被领回家教育教育那么简单了。
　　
　　气得脸色铁青的箫扬回家直接进了自己的卧室，他不想在气头上教训这个不知天高地厚的小子，唯恐自己一时气急，忍不住把他打坏了。
　　
　　箫扬回家没多久，江颢也进了家门。一看客厅里没有哥哥的身影，而哥哥房间的门又紧闭着，江颢走到箫扬的卧室门前，犹豫了一下，还是轻轻地敲响了房门。
　　
　　“哥，你别生气了好不好？哥不要不认小颢。”江颢不知道自己该怎样解释，如今自己是哑巴吃黄连，有口难言。
　　
　　K先生曾反复强调，黑道上的人不好糊弄，只有跟哥哥的表现越真实，自己取得对方信任的机会才越大，如果现在就跟哥哥说了实情，在以后的行动中，万一被狡猾的坏人看出破绽，不但不能将坏人绳之以法，就连自己，也会陷入危险之中。
　　
　　可是，如果没有一个恰当的说辞，看今天这情形，哥哥怕是不会轻易原谅自己吧？
　　
　　“哥，求你开开门，不要不理我。”江颢在门外“啪啪”地拍着门，身后的“太阳”一脸的莫名其妙，歪头看着江颢。
　　
　　箫扬的卧室内，烟雾缭绕。箫扬正坐在靠椅上抽烟，紧锁的眉头让本就严肃的脸显得更加阴沉。听着门外江颢一声一声的哀求，箫扬把眉锁得更深了。和江颢第一次在“首发”门前见面，单从他当时穿的衣着看，就知道不是什么安分之辈，随着后来的接触，虽然没发现他有什么品质性的问题，但叛逆期的孩子又有几个让人省心的，活泼好动、血气方刚，正是他们这个年龄段的特点，自己也不曾真的把他的劣行放在心上。
　　
　　前段时间刚没了母亲，看着他整天低迷的模样，自己真是心疼不已，也不忍细究前几次他身上的伤究竟是怎么来的。可今天看来，这个弟弟，或许并不像以往自己看到的那样简单，能和黑道上的人接触的，有几个会是身家清白的主？
　　
　　烟抽完一颗又续上一颗，直到满地都是烟头儿的时候，箫扬终于从椅子上站起身来。既然靠父母的缘分让自己认识了这个弟弟，自己就绝不能放任不管，何况，自己还真是打心眼儿里想要疼他的！
　　
　　“啪啪！”
　　
　　“哥，开门，听小颢解释！哥……”江颢还在外面拍着门，只是不知道是受到了惊吓还是累坏了，声音又颤又哑，让人听了都忍不住心疼。
　　
　　箫扬下定决心要把江颢从黑道儿上扳回来，因此，开了门直接把一脸诧异的江颢拎到了他们父母曾经生活的房间。
　　
　　房间整洁的桌子上，摆放着江妈妈的遗像，温柔和蔼的江妈妈微笑着看着前方，似乎在盼着儿子长大。
　　
　　“给我跪着！”冷冷的一句话甩过来，江颢身子往前一跌，被箫扬摔倒了地上。
　　
　　顾不得摔疼的身子，江颢从地上爬起来，抬头正看到了妈妈的遗像，不觉眼圈儿一红，险些掉出泪来。
　　
　　“哥……我……”江颢低着头，不敢起来，也不敢看箫扬，刚刚自己在门外想的说辞竟一下子全忘光了。
　　
　　“江颢，抬起头来，你看着咱妈，把今天的事原原本本的告诉我！要是敢撒谎，想想对不对得起刚去世的妈！”箫扬从旁边搬了把椅子，坐到桌子旁边，看着江颢肩膀一抽一抽地颤抖着，心里也说不出是什么滋味儿。
　　
　　见哥哥终于肯跟自己说话了，江颢抽噎着把头抬起来，不敢再看母亲的遗像，瞄了箫扬一眼，又重新低下头去。
　　
　　“哥……对不起……我错了……”跪在地上的江颢不知道自己该从何说起，但他心里清楚，无论怎样说，都不能把实情说出去。
　　
　　“错？你都错哪儿了？少说一样，看我今天饶不饶得了你！”箫扬见弟弟到现在都不想跟自己说实话，刚平复下来的怒火又窜了出来，“啪！”的一拍桌子，吓得江颢身子一颤。
　　
　　“我……我……我不该背着哥哥偷着跑出去找工作。”江颢思来想去，只有顺着今晚在“海天歌城”的谎往下圆，在“迫不得已”的时候承认自己混了黑帮，才有可能把哥哥蒙混过去。
　　
　　“江颢，把你哥当傻子啊？你今晚去海天找工作？骗3岁小孩儿呢？别以为我不知道李大胜和秦冰是干什么的，我盯他们不是一天两天了！再给你一次机会，去那儿到底干什么去了？”箫扬铁青着脸，两眼似要喷出火来。
　　
　　“哥，我真是去找工作了，爸爸住院要花钱，我不想让哥哥这么累。”江颢低着头，努力装出一副委屈又隐忍的模样。
　　
　　箫扬听江颢这么一说，一下子乐了，反常的轻笑声把江颢吓得汗毛都一根根直立起来。
　　
　　“好啊，江颢，不想说实话是不是？还真把你哥当傻子骗啊？咱家缺你挣得那点儿钱吗？你早不找工作晚不找工作，偏偏我们去抓毒贩的时候去找，而且还跟犯罪嫌疑人在一起，你自己说说，你这话可信度有多少？别以为蒙过了钟队，就能骗得了我！”
　　
　　“哥，我真的……”江颢心里清楚，自己绝瞒不过去，“实话”是迟早要说的，但什么时候说却是一个非常有技巧性的活儿。
　　
　　这就跟平时买东西砍价儿一样，如果你向卖主还了一个价，对方二话不说就一口答应下来，你往往会觉得自己亏了，认为这东西可能还能再便宜点儿。
　　
　　说谎也是一样，想让对方相信，不能一下子就把“实话”说出来，说得太痛快了，往往会让人产生怀疑，非得来来回回打几场拉锯战，才能让双方都心满意足。
　　
　　深知其中奥妙的江颢豁出被哥哥痛打一顿的决心，打算和箫扬打一场拉锯战。运气好的话，把哥哥骗过去，以后还能和哥哥和平相处；运气不好，实在没辙，自己只能闭口不说，宁可被哥哥误会，也不能真把实话说出来。
　　
　　箫扬见这个时候弟弟还在跟自己耍心眼儿不说实话，不由得火冒三丈，“噌”地一下从椅子上站起来，也不说话，匆匆出了门。
　　
　　江颢不知道哥哥这是干什么去了，心里惴惴不安，却也不敢站起身来，皱着眉头想着自己下一步的“计策”。
　　
　　“啪！”的一声，江颢正在想着，就觉得背上火辣辣的一疼，紧接着，狂风暴雨一般的疼痛便铺天盖地地砸到了自己身上。
　　
　　“啊！”略微迟疑了一下，江颢才反应过来哥哥这是回屋拿了皮带抽自己呢，那不加控制的力道，抽上去就是一条肿痕，实在受不了的江颢忙往旁边躲，一边躲一边痛呼着求饶：“哥，别打，疼，别打了！”
　　
　　“给我跪回来！再躲一次试试？”箫扬冷着脸，沉着声，手执皮带，怒目圆睁，瞪着刚刚因受不住而躲到桌子边的江颢。
　　
　　“哥，别打小颢，小颢不敢了……”刚刚那狠绝的十几皮带着实把江颢吓坏了，他都觉得如果自己不躲，哥哥会生生把自己抽死过去。躲在桌边，两眼警惕地看着箫扬，江颢说什么也不肯过去。
　　
　　“过来！等我过去把你抓回来吗？”箫扬又吼了一声，看着此刻瑟缩在桌边的弟弟，心像被针刺了一样痛，可是，如果自己今天管不了他，以后要是出了什么事，自己真是后悔都来不及。
　　
　　“哥……”看着哥哥一脸严肃的表情，江颢知道自己躲不过去，犹豫着慢慢从桌面跪爬了过来，离箫扬还有两步远的时候，便不敢再往前走了。
　　
　　“现在说不说实话？不要考验我的耐性，我就是打，也要把你的实话打出来！”箫扬看着踟蹰在眼前的江颢，除了痛心，还是痛心。
　　
　　“哥……对不起……我……我没有骗你……啊！”话还没说完，江颢火辣辣的背上就是一片刺痛，本能地刚把身子往旁边一闪，箫扬手中的皮带就跟了过去。
　　
　　“还嘴硬？再躲把你铐起来！给我跪好了！不许动！不是嘴硬吗！不是想要混黑道儿吗？我现在就让你尝尝混黑道儿的滋味儿！”说着，箫扬抡起手中的皮带，劈头盖脸地冲着江颢就抽了下去。
　　
　　被哥哥吼得跪在地上一动不敢动的江颢生生受着一下重似一下的抽打，前些日子受伤的膝盖被这么一压，又一抽一抽地疼了起来。
　　
　　三十多下了，箫扬还没有停手的意思，江颢就觉得背上的皮肉都是不是自己的了，从来没有受过这罪的江颢实在忍不住了，身子随着一记重击往前一扑，一点儿不带作假的哭喊道：“哥，别打了！妈，救我！”
　　
　　一边打着一边心疼的箫扬一听江颢竟疼得开始喊妈，实在不忍再打下去，终于停了手。
　　
　　“哥，哥，我说实话，别打了……”
　　
　　泪眼模糊的江颢哽咽着从这短暂的停顿中说出一句话来，刚喘了一口气，就听箫扬问：“说！什么时候混上黑道儿的？”
　　
　　“在认识哥以前，就和他们认识了……”江颢低着头，满脸的汗把前面的头发都浸湿了，刚才挨打的时候忍的时间长了，一张脸被憋得通红通红的。
　　
　　“和他们都认识多长时间了？在一起都做了些什么事？你们的头目是谁？今晚去海天打算干什么？还有你之前受的伤，到底是怎么回事？你最好都给我原原本本地回答出来，再敢撒谎，你知道我会怎么办！”
　　
　　箫扬像审问犯人一样，一连串的问题问得江颢脑袋嗡嗡作响，要不是之前就想好了对策，箫扬这般问法，还真能把人给问懵了。
　　
　　“之前也就是帮同学们打架认识的他们，后来他们看我功夫挺好的，就邀我跟他们入伙，说还有钱挣，我一听有钱挣，就答应了。后来也没跟他们做什么，就是……就是跟着他们收……收点儿保护费，然后再一起去挥霍。我知道的最大的头儿就是今晚你见的李哥……不，李大胜，他答应今晚带我去个好地方玩儿玩儿的，我一看哥也不在，就溜出去了……”江颢低着头，不敢确定自己的这番说辞是不是能骗过箫扬。
　　
　　“那你那身上的伤是怎么来的？”箫扬一听这家伙竟然跟人去收保护费，一张脸气得都扭曲了。
　　
　　“我自己去收保护费的时候，被人……打的……”江颢不知道自己这么说，会不会立马被哥哥削到地上，因此，在说之前，就做好了被打的心理准备。
　　




第20章

　　“家里缺过你钱吗？用你去收什么保护费！你敢拿自己的命、拿自己的前途去开玩笑？！你对得起谁？”箫扬一听江颢前些天身上的伤竟是收保护费时被人打的，肺都快气炸了，亏得自己当时那么心疼地照料他，原来竟是做了那种见不得人的事！此时，箫扬只觉得怒火直撞脑门儿，哪还有心思心疼，冲着跪在面前的江颢就是一脚，“给我滚过来！”
　　
　　被一脚踹翻在地的江颢心里哀叹一声，看着箫扬满脸的怒气，想到自己今晚将要付出的惨痛代价，浑身就不寒而栗。原本下定决心要硬抗到底，可是此刻在怒火中烧的哥哥面前，毕竟还是孩子的江颢又一次胆怯了。
　　
　　“过来！听不懂吗？”箫扬已经从椅子上站起身来，看着对面墙上箫爸爸和江妈妈的巨幅照片，再看看此刻狼狈不堪地跪在地上江颢，心里百感交集。江妈妈不在了，若是自己再不管江颢，让他放任自流，自己作为哥哥，也对不起江妈妈的在天之灵啊！
　　
　　“哥……”江颢看着箫扬阴沉的脸，小心翼翼地叫了一声，身子却不由自主地向后退了一小步。虽然做好了挨打的准备，但是，做好心理准备，跟主动上前等着挨打那是有天壤之别的呀！
　　
　　“再往后退？现在知道怕了，你要真出了什么事，后果比这个严重得多！我今天就让你长足教训！看你以后还敢不敢犯！”箫扬两步走过去把江颢拽到床头，“手，伸出来！”
　　
　　“啊？哥……”江颢任由哥哥把自己拽到床头，一开始不知道哥哥这是要干什么，可等到箫扬从身后把手铐拿出来的时候，饶是做好了充分的思想准备，江颢也不由得变了脸色。
　　
　　“哥，不要！不要再打了！”江颢刚刚原本就被箫扬揍得浑身火辣辣的疼，那时还能有个闪躲，如今看这架势，哥哥这是要把自己铐起来打呀！
　　
　　“手伸出来，快点儿！”下定决心要一次把江颢的臭毛病打回去的箫扬，面对江颢的求饶没有丝毫的动容，狠下心肠一把拽过想要逃到一边的江颢。
　　
　　“哥，我错了，我以后再也不敢了！哥，饶了我！不要打了！”此刻的江颢内心充满了未知的恐惧，他不知道今天箫扬要把自己打成什么样才算满意，因此，一边不顾羞怯的大声喊着求饶，一边拼尽全力挣扎着不让箫扬把自己铐起来。
　　
　　“还敢反抗？你自己想想自己该不该打？混黑帮、收保护费、打架，有哪一样是一个学生应该做的？我今天打你还是轻的了，要再让我听说你犯这些事儿，直接把你关局子里教训去！”
　　
　　江颢听着哥哥的训斥，知道自己编的谎话多半是把哥哥蒙混过去了，不然哥哥不会揪着自己说的“罪状”非要给自己一个教训，紧悬的一颗心刚一放松下来，身上的伤痛立刻就翻了倍的袭卷上来。
　　
　　“哥，小颢知错了，哥别打了，疼！”江颢一边将胳膊背在身后躲着，一边仰着脸小声地哀求着。
　　
　　“快点儿！再磨蹭就打你个没脸！”箫扬不再客气，直接把江颢抓过来按在床上，背在身后的胳膊硬是被箫扬扭到了前面。只听“喀”的一声轻响，两个手腕被银晃晃的手铐绕过床头的镂空雕柱，锁在了一起。
　　
　　“哥！哥！”被锁住的江颢一下子慌了神，“哗啦哗啦”地使劲儿扯着被锁在床头的手铐，带着哭音喊了起来。
　　
　　“闭嘴！这就是你做错事的代价！以后再犯浑，再不学好，先想想你的皮肉抗不抗得过去！”说完，箫扬从床边捡起被自己扔下的皮带，“嗖―啪！”一声就甩到了江颢的背上。
　　
　　“啊！痛！”江颢被这一皮带抽得浑身一哆嗦，痛呼一声习惯性的想往旁边躲，却因为两条胳膊被手铐锁在了床头而动弹不得。
　　
　　“哥，别打了，小颢知错了！小颢以后都不敢了！”虽然躲不开，但身子仍本能地在原地尽可能地躲闪着。
　　
　　“以后再敢，看我不打断你的腿！”箫扬抡着手中的皮带，一下一下毫无章法地狠狠地甩到江颢的背上、臀上、腿上。
　　
　　“哥！呜呜……痛……啊！”江颢惨叫着将身体在床上团成一团，尽量减少挨打的面积。
　　
　　“小小年纪就不学好！就学人家混黑道！你是嫌自己命长啊还是嫌自己太安逸啊！马上给我把关系断了，听见了没有？”
　　
　　“唔，听……听见了……啊！”随着一声哽咽，又是凌厉的一下抽到了江颢的屁股上。先前被打得火烧火燎的背一不小心撞到了床头上，江颢惊呼一声，浑身一哆嗦，“哥，小颢以后再也不敢了，哥别打了，求你了，哥！”
　　
　　“江颢，你给我听清楚了，别以为妈不在了，爸也还在昏迷中，你就没人管了！我告诉你，我就算不是你亲哥，我也有权管你，你要是敢不学好，你就试试，看我治不治得了你？”说着，箫扬把缩成一团的江颢拎出来，已经被自己抽破的T恤残缺不全地挂在身上，红肿的后背上，一条一条暴涨的肿痕浮凸着，让人看了忍不住心疼。
　　
　　“哥，小颢错了，以后不敢了，求哥别打了，呜呜~~”江颢已经无力躲闪了，浑身颤抖着任由箫扬把自己抓过来按在腿上，等待着下一刻刺骨的疼痛再一次席卷而来。
　　
　　箫扬看着江颢哭得满脸泪水，不由得心软了，扔了手中的皮带，厚实的巴掌抚上趴在自己腿上的屁股，还没动手，就觉得江颢的身子一僵，很明显，上一次挨揍时的“美好回忆”已经深深地印在了江颢的脑子里。
　　
　　万分羞怯又夹杂着不安的江颢拼着最后的一丝力气挣扎了半天，除了让自己的手腕被手铐勒得生疼外，身子没有从哥哥腿上动得分毫。手不能动，腿又被哥哥固定着，整个屁股就这样毫无防备地展示在箫扬面前。
　　
　　“哥，不要……”嘶哑的声音带着怯怯的祈求，江颢知道自己在劫难逃，下意识地求饶了一声，便绝望地闭上了眼睛，还没等做好心理准备，狠狠的一巴掌就打了下来。
　　
　　“啪！”
　　
　　“啊！”狠狠的一巴掌打碎了江颢故作坚强的自尊。自己知道做卧底难，却没想到竟是这么难！朋友的不解、哥哥的误会、黑帮的刁难……自己的卧底工作才刚刚开始，就有如许磨难扑面而来，今后的路要怎么走？还会遇到多少未知的磨难？还有多少必经的考验？
　　
　　“江颢，别看哥今天这么打你，那是哥看着你这样心痛！不管你以前多么调皮乖张，哥从来没觉得你是一个坏孩子。可是今天，你是真的让哥失望了！哥一定要打醒你，哥要让你记住，人不能那么活！”随着箫扬的话，又是一连串的巴掌狠狠地拍了下去。
　　
　　“啊！哥，我知道了！小颢知道了！别打了！妈！爸！救我！”江颢被这如暴雨的巴掌打蒙了，哭喊着讨饶，身子在情急之下猛地一挣，竟从箫扬的腿上滚落下来，可是两条胳膊却还在床头上锁着，身子滚到了地上，胳膊挂在床头，两条细弱的手腕生生勒出两条血痕。江颢当时就疼得昏厥了过去。
　　
　　箫扬被江颢突然的动作吓了一跳，一看手腕被挂住了，也顾不得再打他，忙掏出钥匙把手铐打开。
　　
　　“小颢，醒一醒！”箫扬急忙把江颢抱到床上，小心地拍打着江颢的满是泪痕的脸，又拿过像断了一样的手腕轻轻活动着。
　　
　　“哥，别打，痛！”迷蒙中江颢被手腕处的伤痛疼醒，以为哥哥又要打自己，忙下意识的讨饶。
　　
　　“小颢，哥不打了，乖，哥不打了！”看着如此虚弱的江颢，箫扬心如刀割。自己又何尝愿意这样对待自己的弟弟啊！若不是担心他一时糊涂走上邪路，自己怎么能下得了这么狠的手！
　　
　　一晚上又惊又吓，从回来就没有休息过片刻，现在身上的伤痕又叫嚣着疼得厉害，江颢内心深处又觉得委屈异常，被哥哥这样揽着一抬头不经意看见了妈妈的照片，这些日子以来的委屈、苦涩一下子全涌了出来，江颢嘴一撇，一时竟哭得上气不接下气。
　　




第21章

　　箫扬有些手足无措的看着哭得凄凄惨惨的弟弟，暗自责怪自己下手太狠了。
　　
　　“小颢，别哭了，只要你以后不再做这些事，哥保证不再打你了。”箫扬以为江颢哭是因为自己被自己打疼了，忙一边轻轻地把江颢放在床上，一边柔声保证着。
　　
　　哭得眼睛通红的江颢总算把这些天来的惊恐和委屈发泄出来，心里觉得舒畅多了，这时才反应过来哥哥要脱了自己的衣服查看伤势，忙往后一躲，正碰到身后带着血印的伤，不由得痛呼一声，刚收住的眼泪又重新迸了出来。
　　
　　“小颢别动，我把你抱回自己的卧室。”箫扬原本是想让江颢在母亲遗像面前受受教育，也没打算就在这屋打他，却是没有压住火，没出这屋就动了手，此时若是留江颢在这屋养伤，怕是会徒增伤感吧？
　　
　　折腾了一晚上，江颢一丝力气也没有了，虽然想要拒绝箫扬伸过来的胳膊，身子却动弹不得，只好红着脸，任由箫扬将自己腾空抱起。
　　
　　一开始就听到江颢的哭喊声和箫扬的斥责声的“太阳”，见江颢被箫扬从屋里抱出来，立刻“汪汪”叫着扑上去，充满敌意的眼睛狠狠地瞪着箫扬。
　　
　　“‘太阳’！”江颢看着把箫扬当成敌人的“太阳”，心中有些暖意，也有些好笑，但虚弱的声音中还是夹杂着威严，喝止了“太阳”扑上去的动作。
　　
　　好心好意为主人鸣不平的，却被主人斥责了，“太阳”“吱吱”哼了两声，一脸郁闷地回到自己在客厅的角落。
　　
　　轻轻地将江颢放在床上，看着江颢对自己充满戒备的眼神，箫扬一阵心痛，今晚自己的一顿暴打，怕是将好不容易在兄弟二人只见培养出来的温情打没了吧？
　　
　　“小颢，过来，我给你看看伤。”从抽屉里拿出药油和止痛膏，箫扬坐在床边，看向委委屈屈缩在床角里的江颢。
　　
　　“……”
　　
　　江颢缩在床上，一句话也不说。今晚真是被箫扬吓住了，原本以为就算真犯了错，哥哥也不会往死里打，可这才刚开始，就被打了一身伤，以后自己肯定会“状况”不断，面对“屡教不改”的弟弟，哥哥岂不是要打死自己？越想越心惊的江颢神情更加惨淡了。
　　
　　“小颢？”箫扬也知道今晚自己是有些过分了，因此，见江颢一脸黯然地不理自己，心下着急，却仍是耐着性子好声哄着。
　　
　　江颢抬抬眼皮看了拿着药油的箫扬一眼，想着那药油涂到身上犹如炮烙的滋味，使劲儿摇了摇头，不顾手腕上的伤，使劲攥紧了旁边的被子，将身子缩得更紧了。
　　
　　“过来！打错你了？再跟我别扭还接着打！”箫扬见江颢丝毫不为所动，又看他近乎自虐似的蹂躏着渗着血丝的手腕，情急之下只好板起脸来，冷冷地喝了一声。
　　
　　实在是怕极了盛怒中的哥哥，江颢被这一声厉喝吓得身子狠狠的一抖，抬头看看箫扬一脸严肃的样子，心里掂量了掂量不听话的后果，双手慢慢松开被自己攥紧的被角，一边慢慢地往床边蹭，一边小心翼翼地注视着箫扬的动作，随时做好了挨打逃跑的准备。
　　
　　自己刚一吼完就有些后悔的箫扬见江颢总算是动了，也顾不得反省自己的态度，等江颢一蹭到床边，就小心地抓住被手铐勒伤的手腕，用沾了酒精的棉签将渗出的血沾掉。
　　
　　破了皮的皮肤怎受得住酒精的烧灼，箫扬手里的棉签刚一碰到江颢的手腕，江颢就惊叫着猛地将手缩了回去。
　　
　　自己以前在警校也经常受伤的箫扬，又怎会不知这蚀骨的疼痛，但若是不给伤口消毒，万一感染造成发炎，胳膊肿得像颗萝卜的时候，就更难受了。因此，箫扬又一把抓回缩回去的手臂，拿着棉签，又一次擦了上去。
　　
　　没擦两下，受不住的江颢又一下子把手抽了回去，这次竟是连同胳膊，藏到了身后。
　　
　　“拿出来，不擦干净发炎了怎么办？”箫扬盯着江颢藏到身后的胳膊，知道此刻好声相劝根本不起作用，说出的话直接就是冷冰冰的。
　　
　　江颢固执地摇摇头，装满祈求的眼睛看向箫扬。箫扬看着弟弟那满眼的隐忍，心里疼得一抽，却仍是不容置疑地盯着江颢，一句话也不说，只静静地等待着江颢自己把手伸出来。
　　
　　一时间，屋子里静极了，空气中的低气压让江颢有些窒息，背在身后的手攥了又攥，再看看箫扬越来越阴沉的脸，终于，江颢颤巍巍地将刚才被摧残的手伸了出来，乖乖地被箫扬重新抓在手里。
　　
　　随着棉签一下一下的动作，江颢紧咬的嘴唇渗出一丝血丝，大颗大颗的泪珠从眼眶里无声地滚落下来，伸出去的手尽管微微有些发颤，却再没有缩回去一次。
　　
　　低头上药的箫扬不敢看此刻江颢委屈隐忍的模样，但从那微微发颤的胳膊上，完全能感觉到此刻他正忍受着怎样的煎熬。可是，伤却是不能不治的。
　　
　　好不容易把两个手腕上了药包扎好，箫扬从心底轻轻舒了口气。看着江颢一头的汗水，箫扬伸出胳膊想要给他擦擦，却吓得江颢以为是要打他，忙把身子往后一撤，紧紧闭上了眼睛。
　　
　　举在空中的手尴尬地停了一下，箫扬苦苦一笑，仍是将手搭在江颢的额头，抹去了那一脑门儿的汗。
　　
　　惊讶的江颢睁开眼看向箫扬，却正对上哥哥充满关爱的眼神看向自己，忙慌乱地把头低下，喃喃地说道：“对……对不起……”
　　
　　对不起，不是有意要骗你；对不起，不是有意要伤你的心；对不起，这个秘密还不能告诉你……
　　
　　费了半晚上的力，箫扬终于听到了弟弟发自内心的道歉，心里一暖，忙将弟弟有些僵硬的身子搂进怀里。
　　
　　“小颢，今天是哥哥太冲动了，但哥也是为你好，哥不能想象你跟黑帮混在一起的样子，哥不能接受你堕落深陷的样子。答应哥，马上跟他们断绝关系，好吗？”这算是今天晚上，箫扬说的最温情的话了。感受着怀里的人轻轻地动了一下身子，箫扬扭过江颢的脸，见刚刚平静下来的脸，竟又是泪痕涟涟。
　　
　　“小颢？”箫扬有些不安地叫了一声，“是不是身上的伤还很疼？哥再给你揉揉。”说着，撩起江颢刚换上的睡衣，露出那红肿的后背，一条条两指宽的印子杂乱地布满了整个脊背，看得箫扬都不忍下手。
　　
　　“啊！”箫扬的手刚一触上江颢的背，立刻就疼得江颢一哆嗦，身子一下就僵在那里。
　　
　　“揉开了就好了，小颢再忍忍。哥轻点儿。”箫扬一边慢慢地揉着，一边说着，“放假了就在家待着吧，爸爸那儿有我和护理工呢，听许大夫说，咱爸最近几天情况良好，再做几周的疗程下来，很快就会醒来了！”
　　
　　江颢默默地听着哥哥讲话，心里渐渐宽慰了，身上的伤似乎也不那么疼了。
　　
　　******************************************************************************
　　
　　那个，JJ这两天抽得太销魂了，偶已经对它彻底无语了。。。。昨天登了一天没登上去，据说是要等到晚上十点以后才上得去，偶就没等。
　　
　　真是太浪费感情了，今天第一次发的时候在“作者有话”里写了好多，谁知竟然发不出去，难道偶的RP真的坏掉了吗？？？？所以，偶这次搬到这里来了。
　　
　　看了大家在第20章后的留言，有人说想看箫哥哥在警校被训的故事，哇咔咔，真是一个好提议呀！当年叛逆帅气的箫扬是怎样在黑脸教官的魔爪下辗转求生的呢？哈哈，光想着就觉得有料可爆哇！
　　
　　但是，秋现在正准备在8月10号发新文《暗色》，平时要同时码两篇文，现在有些心有余而力不足呀！哪位有兴趣的大人能给先开个头不？不要担心写不写得好，大家重在参与，重在交流嘛！等秋忙完一段，有了时间，可以续大家的故事哦！
　　
　　废话嗦完了，谢谢大家的支持！O(∩_∩)O~




第22章

　　因为身上的伤而在家老老实实待了五天的江颢实在憋不住了，被禁足在家的日子，每天除了在家逗逗“太阳”，就是抱着腿蜷在床上叹息，卧底的日子，真是难呐！
　　
　　三天前，李大胜曾跑来找江颢，看到江颢浑身是伤的凄惨模样，不禁砸了砸舌，闲扯了一会儿就走了。但江颢仍从他有意无意的话语中听出了门道：原来当天晚上在“海天歌城”发生的一切，都只不过是李峰和秦冰提前约好，用来试探自己的招式，如今确定自己没有二心，特地派李大胜前来安抚的。
　　
　　半倚在床上的江颢想着当天李大胜的一番话，心里暗暗惊叹：这黑道儿果然不像自己想象的那么简单，真是环环布局，步步惊心啊！一不小心漏了马脚，到最后连自己是怎么死的都闹不明白！怪不得哥哥得知自己入了黑道儿，会下死手打呢！不过，既然经过这次的事，获得了李峰对自己的信任，自己就应该抓紧时间，趁机多表现，争取早点儿混到周毅身边。这样想着，江颢又歪着脑袋开始想自己怎样才能从目前被禁足在家的窘境中脱离出来。
　　
　　“小颢，干什么呢？怎么又把自己关屋里了？”下班从医院回来的箫扬敲着江颢的房门。
　　慢腾腾地从床上下来，踢着鞋走过去开了门，江颢故意装出一副无精打采地模样，站在门边冲箫扬打了声招呼。
　　
　　“怎么了，身上还疼呢？这么没有精神？”箫扬放下手里的东西，转回身摸了摸江颢的脑门，“不发烧了啊！是不是又哪儿不舒服了？”
　　
　　“哥，你就让我出去走走吧！整天闷在家里，都快要憋死了！”江颢颦着眉，嘟着嘴，似撒娇又似抱怨地瞟了箫扬一眼，踢啦着鞋，怏怏不乐地一屁股坐进沙发里，前几天被哥哥的熊掌“爱抚”过的地方，被他这么一折腾，又开始不消停了。
　　
　　“哎哟！”一声，江颢忙把屁股抬起来，咧着嘴揉了揉，圆溜溜的眼睛充满怨恨的偷偷瞄了一眼站在门边的箫扬。
　　
　　看着弟弟可爱的模样，箫扬笑了笑，“别好了伤疤忘了疼，老实在家待着，再出去胡作非为，看不把你屁股打成八瓣儿！”
　　
　　“哥，我又不是犯人，你凭什么不让我出去？”见自己装可怜这招没排上用场，江颢不由得跨下脸，仗着这几天箫扬对自己的宠溺嚷道：“整天憋在家里，不憋疯也得憋傻！我不管，我就要出去！”
　　
　　因为前些天把江颢狠揍了一顿，这几天箫扬总是处处哄着他，生怕他对自己产生隔阂。好在这个弟弟还算懂事，挨揍的第二天就恢复了常态，只是可能是真被打怕了，平常跟自己说个话，总要离八丈远。
　　
　　“你当我愿意整天这么看着你？你要是老老实实地不惹事，不瞎混，我还乐得清闲呢！想出去也行，把自己管好了，要是再让我发现或者听说你还跟那帮人混在一起，自己掂量着办！到时候再求饶也不顶用！”箫扬走过去警告似的拍了江颢脑袋一下，到底不忍心拒绝这孩子的要求。
　　
　　终于获得自由的江颢，第二天箫扬一上班，就立刻从家里冲出去，风风火火地赶到了“龙门”的“龙行堂”，为了保险起见，江颢先去了旁边李大胜那屋。
　　
　　推门进去，江颢却见李峰正和一个身材颀长、样貌英俊的男人坐在一旁的红木椅上说话，二人见江颢进来，都停下来抬头看向他。
　　
　　“峰哥，我回来了。”江颢没想到李峰会在这里，当下一愣，打声招呼就打算退出去。
　　
　　“恩，回来了！过来我看看！听胜子说你受伤了，现在怎么样了？好了没？”李峰见江颢要走，忙招手把他叫住，故作亲切地问道。
　　
　　“那点儿小伤早没事了。峰哥，要没什么事，我先出去了……”江颢规规矩矩地站在一旁，偷着瞟了李峰旁边的俊朗男人一眼，发现那人也正盯着自己看，忙把头低下了。
　　
　　“这是‘龙门’周大当家身边的保镖兼总管，沈易，你小子有福气，刚来不久就能见到这么大的人物过来，快过来见过吧！”李峰指着坐在旁边的人介绍道。
　　
　　“原来他就是周毅的近身沈易，看模样，还真看不出是混黑道的呢！”江颢听李峰这么一介绍，忙抬起头又看了那人一眼，向前走了两步，说道：“见过易哥。”
　　
　　那人微微点点头，没有说话，又看了江颢一眼，转而看向李峰：“他可是江颢？”
　　
　　江颢闻言心里一惊，这个人怎么会认识自己？什么时候认识的？难道是之前就调查过自己？那他会不会知道自己潜进“龙门”的目的？当下心惊胆战，手心里顿时就濡湿了一片。
　　
　　“易哥你好眼力啊！不错，他就是我哥要找的江颢，前些天刚归拢来，我是打算留在这里先调教好了再给我哥送去。这孩子不错，讲义气，够机灵，就是刚来不懂什么规矩，加之又没立过什么功，直接推荐到大哥那里，也不和规矩。”李峰说完看了江颢一眼，江颢立刻会意地转身出去了。
　　
　　李峰见江颢走了，忙凑近沈易低声说道：“这孩子鬼机灵，若是到了我大哥身边，易哥你可要替我哥多加提防啊，我总觉得这小子有点儿不寻常！”
　　
　　沈易闻言一笑：“这个就不劳你费心了，我看他可比你手底下那些人靠谱得多。”说罢站起身来，“明天的那批货，要这小子也跟着去，多给他个机会锻炼锻炼，至于什么时候把他调上去，再听信儿吧！”
　　
　　李峰瞪着眼目送着沈易就这么走了，好半天才从嘴里蹦出一句：“操，说你是大爷还真他妈把自己当大爷啊！”
　　
　　当天，李峰把沈易说的送货的任务详细地交代给了江颢，末了还颇有深意地拍着江颢的肩膀酸溜溜地说道：“小子，运气不错啊，刚来就有大树罩！”
　　
　　江颢莫名其妙地听着这话，也不敢问是怎么回事，在回家的路上一直低着头琢磨，也没留意迎面开来的车。
　　
　　“吱”的一声急刹车，江颢被这刺耳的声音惊醒，忙抬头去看，只见黑色的奔驰车里走出一个戴墨镜的西装男。
　　
　　“你小子想找死啊？这么宽的路非要往车上撞！”说着，一条胳膊伸过来就要抓江颢的衣领。
　　
　　江颢又怎会就这样被人抓着，忙往旁边一躲，避过了对方的胳膊，眼睛的余光却瞟到了那人西装袖口处一个暗紫色的“X”标志。
　　
　　那人没想到眼前这不起眼的小鬼竟能躲过自己的抓捕，不由得恼羞成怒，刚想再去抓，就听身后车上的一个人说话了：“阿南，跟一个孩子磨蹭什么？耽误了踩盘子（黑话，指预先勘察适当处所，做某种事情的准备），明天看你咋搠包儿（黑话，指打劫或黑吃黑）！”
　　
　　江颢纳闷地听了这么一句，见原打算抓自己的大个子骂骂咧咧地走了，有些莫名其妙地又看了绝尘而去的汽车一眼，这才继续往回走。
　　
　　到了家，意外地发现这才不过下午四点多钟，箫扬竟然在家。江颢立刻有些心虚地小心翼翼地看了正坐在客厅的哥哥一眼，忙解释道：“哥，那个，我就出去随便逛了逛，什么也没干，真的，哥！”
　　
　　箫扬看了弟弟一眼，笑着拍了拍身边的沙发，“我还没问你呢，你怕什么？莫非是真做了什么亏心事，怕我知道？”
　　
　　江颢一看哥哥并没有往心里去，偷偷送了一口气，忙笑着黏过去，“哥，你今天怎么回来这么早啊？”
　　
　　“今天局子里没什么事，又怕你在家一个人太无聊，就提早回来了，没想到你倒是主动得很啊，昨天刚批准你出去，今天回来就见不到人影了。跟我说说，都去哪儿了？”
　　
　　箫扬有些宠溺地把江颢拢在身边，拿出回来的路上买的江颢爱吃的糕点递过来。
　　
　　旁边的“太阳”见自己的主人这么乖巧地任由前些天的“打坏蛋”搂着，还有好吃的东西，非常知进退的巴巴地跑到箫扬面前蹲下，两眼紧紧盯着箫扬手里的东西，一脸谄媚的模样。
　　
　　“对了，哥，什么叫‘踩盘子’和‘搠包儿’啊？”正开心地吃着东西，江颢突然想起了回来的路上听到的那句话，对这两个词百思不得其解，便顺口说出来问箫扬。
　　
　　箫扬听了一楞，忙沉下脸来：“你是不是又跟那些人来往了？这话是从哪儿听来的？”
　　
　　江颢听完心里一紧，忙放下手里的东西，“哥，我，我没跟他们来往，这句话是我在回来的路上听到的。”
　　
　　说完生怕箫扬不信似的，把路上的事原原本本给箫扬讲了一遍。
　　
　　沉默地听完江颢说的话，箫扬有些嗔怪的拍了江颢屁股一下，“好的不听，怎么专拣这样的话听？这是黑道上的行话，‘踩盘子’是要做坏事的人提前勘察地点，或进行布控，或进行埋伏。‘搠包儿’是指调包、抢劫，也有可能是黑吃黑。”
　　
　　江颢一听，暗自砸了砸舌：混黑道儿也是一门儿学问啊！
　　
　　




第23章

　　第二天，江颢撒谎说自己要去市图书馆看书，早上和哥哥一道儿出了门。
　　
　　“林子，你到时候带俩兄弟注意外围的警戒，发现可疑人物立即通知我们。胜子，小泉，你俩跟着我，把家伙都带好了，给我机灵着点儿！”
　　
　　来到“龙行堂”的时候，李峰正站在屋里叉着腰分配任务，见江颢来了，忙一招手，“来得正好，东西还是你拿着吧！别的不用管，只管把东西看好了就成。”
　　
　　江颢答应一声，李大胜过来把一只小巧的便携式箱子提过来，“江兄弟，这次你可小心这点儿，这玩意儿要是摔坏了，十个咱，也赔不起。”
　　
　　昨天，李峰就已经很明确地告诉江颢，今天要送的是一口产于金代的印花瓷碗，价值千万，买方是一个德国人，今天他们的任务就是把碗拿过去给那个德国佬在中国的委托人进行验证，如果确定是真品，当场就会谈价钱。
　　
　　把该交代的事都说完了，李峰率先走了出去。跟在他身后的人中，林子、李大胜江颢都认识，其余的几个人看着眼熟，却大多叫不出名来。
　　
　　除了“龙行堂”，江颢站在李峰身后，标准的小弟模样。几个人分乘三辆车，江颢自觉在这些人中辈分最小，主动上了最后面一辆。
　　
　　约定的地点在市郊的一处叫“悠饮茶庄”的茶楼里。下了车，江颢跟在李峰身后，手里紧紧攥着提箱的把手，唯恐一个不小心，把这箱子里的宝贝给摔了。
　　
　　被人整个包下来的两层茶楼外面没有多余的闲杂人等，站在门口处的两名黑色西装男见李峰一行人过来，忙上前引领着到了二楼的VIP单间。
　　
　　第一次经历这种只有在电视上才能看到的黑道儿交易，江颢心里充满了好奇，但又充满了担心。一则，自己第一次做这种违法的买卖，倒卖文物，被抓住了那可不是轻罪；二则，如果这次做好了，听李峰的意思，昨天见的那个叫沈易的人，似乎对自己有提拔之意，那么，一旦自己更加紧接了目标，将面临的危险也就越大，这也还在其次，家里的哥哥，自己要怎么交待？
　　
　　正在想着，就听屋内一阵喧哗，江颢抬眼一看，一个五十多岁的秃顶男人走了进来，看见李峰，两个人寒暄了几声坐在一起。
　　
　　“李老板，我受克莱斯特先生的委托，全权代理今天的这次交易，能否让在下先看一下货呢？”秃顶男人略有些肥胖的身躯欠了欠，金边眼镜后面，闪着精光的眼睛似笑非笑地看向李峰。
　　
　　李峰闻言，看了看屋内四周的人，笑了，“刘老板，您这儿不合规矩吧？我可就带了四、五个兄弟，又到了您指定的地方，你看看现在，一屋子人全是你的，要是你们抢了货不给钱，那我岂不是赔大发了！”
　　
　　“哈哈哈，李老板说得哪里话，虽说咱们是第一次合作，但是，我刘鼎言在这道儿上也算是有名的了，怎么会在自己的地盘打自己的脸呢，这个李老板放一万个心。”说着，冲自己的人一挥手，屋里只剩下了两个人西装男，一个是刘鼎言的保镖，一个是手提皮箱的小弟，“喏，钱我都准备好了，只要确定货是真的，价钱方面，咱们好谈！”
　　
　　刘鼎言一个手势，拿皮箱的小弟将箱子单手平托打开，里面果然是一沓一沓码好的钞票。
　　
　　李峰眯着眼一看，随即笑了，“刘老板真是个爽快人，好，那咱就废话少说，开箱验货。”说着，李峰冲站在身后的江颢一摆手，江颢会意地往前走了两步，将手提箱平稳地放在桌子上，小心翼翼地打开了箱盖。
　　
　　一个黄色的印有四季花色的陶瓷大碗出现在大家面前。
　　
　　刘鼎言小心翼翼地从箱子里拿出碗，从口袋里掏出一柄放大镜，从上到下，从里到外仔仔细细地查看着。
　　
　　李峰老神在在地品了一口茶，这碗他心里有数，从古墓盗出来的，又请专业人士看过，绝对是真货不假，现在只暗暗盘算着到时候能不能多敲上眼前这肥猪一笔。
　　
　　里里外外端详了半天，刘鼎言放下了放大镜，又将碗放回了皮箱的模子里。
　　
　　“怎么样，刘老板？这碗值多少钱？”李峰一看对方验收完毕，忙晃着脑袋胸有成竹地问道。
　　
　　“李老板，这碗，不值钱，这是个赝品啊！”刘鼎言扶了扶眼镜，一脸怒气地冲李峰嚷道。
　　
　　“怎、怎么可能，刘老板，你到底会不会看啊！”李峰一听这话，当下就急了眼，说这碗是赝品？哄谁玩呢？
　　
　　“李老板，我看你一开始把我的人都故意支走，怕是别有用心吧？难道是要趁机打这箱钱的主意？”刘鼎言说完，已经站起身，准备拂袖而去。
　　
　　“站住！你他妈说什么呢？你到底会不会看？这碗我请专家看过的，怎么会是假的？要不想买你就早说，我们还省得来了呢！”哪里受过这气的李峰“蹭”的从椅子上也站了起来。
　　
　　江颢见状，不敢掉以轻心，忙把碗又重新安放好，扣上了盖子。
　　
　　李峰冲跟在他身边的林子和胜子一摆手，怒气冲冲地走了出去。
　　
　　江颢紧跟在后面，刚走到二层的楼梯口，就看到一个人匆匆走到站在一旁的西装男身边抬手附耳说话，从江颢现在所在的角度，清清楚楚地看到了位于袖口处的暗紫色“X”标记。江颢心里当下一惊，想起在家时哥哥给自己解释的那两句话，更觉得今天这事不同寻常。
　　
　　快步跟上走在前面的李峰，江颢刚想凑到前面跟李峰报告自己发现的情况，就见李峰骂骂咧咧地往前走了两步，打开车门坐了进去。
　　
　　“峰哥！”江颢想来想去，觉得还是应该先把这事儿跟李峰说了，一则自己立了功，二则，也能保住这国宝。可是，偏赶上李峰现在心情超级不爽，见江颢叫他，张口就骂了出来：“你丫叫啥叫！有屁回去再放！开车！”
　　
　　碰了一鼻子灰的江颢眼瞅着李峰的汽车扬尘而去，急得直跺脚。若是这货丢在自己手上，那问题可就大了！
　　
　　“江老弟，快上车，走了！”全都上了各自的车，李大胜摇下车窗，冲着还愣在一旁的江颢喊道。
　　
　　“来了！”江颢回了一声，手提皮箱上了车。
　　




第24章

　　回去时，最后一辆车是李大胜开的，江颢等上了车才发现，这次就自己一个人坐在后面，来时和自己一起的那个小子挤到前面一辆车上去了。
　　
　　“李哥，我跟你说个事！”江颢一上车，手拿着箱子，往前倾了倾身子。
　　
　　“啥事啊？神神秘秘的。”李大胜一边开着车，一边从后视镜里看了江颢一眼。
　　
　　“李哥，事情紧急，我也没办法跟你详说了。总之，今天这事儿有蹊跷，这箱子里的碗怕是要保不住。”江颢把箱子又往怀里拢了拢，神情有些担忧。
　　
　　“操，你小子能不能说句吉利话，今天他妈的就够倒霉的了，这话要是被峰哥听见，早一脚把你踹下去了。”李大胜闻言不屑地骂了一句，又专注地开起车来。
　　
　　江颢见他不信，自己实在没辙，又真怕自己说的话应验了，正在着急的时候，灵机一动，忙把箱子打开，把碗连同装碗的模子从箱子里拿出来，又用平时擦车的破布包好了，一并塞进了后座的空隙里，再从车上顺手拿了两瓶水塞回了箱子。
　　
　　这一切刚做好，就见一旁的小路上突然冲出一辆面包车，李大胜见状不好，急打方向盘闪躲，只听“砰”的一声，面包车直冲冲地撞到了他们的车尾。
　　
　　车子一直被顶到了路边的电线杆上才停了下来，李大胜和江颢被这巨大的冲击力撞到了一旁的玻璃上，当下就晕了过去。
　　
　　这时，面包车上冲下来四五个手里拿着铁锤的蒙面大汉，走到车身旁，三两下砸开了车门，一把将江颢手里的提箱抢了过去，随后扬尘而去。
　　
　　等江颢醒来的时候，发现自己正躺在一张简易的单人床上，头上紧蹦蹦的，抬手一摸，才发现是缠上绷带了。从床上坐起身来，脑袋还有些眩晕，刚想站起来往外走，李大胜吊着一个胳膊推门进来了。
　　
　　“老弟，咋样了？能不能动？”
　　
　　江颢从床上站起来，疑惑地看向李大胜，“李哥，这是在哪儿？怎么回事？”
　　
　　“你小子脑子真被撞坏啦！这不是到咱自己地盘儿上了！行啦，你要没事就快跟我走，峰哥在大厅里等你呢！哎，我可跟你说，货被抢了，峰哥正在气头儿上呢，你到时候说话可是要小心点儿！”说着，李大胜转身先出去了。
　　
　　“货被抢了？”江颢脑子里一闪，突然想起是怎么回事来了，急忙从屋里出来，直奔“龙行堂”的大厅。
　　
　　“峰哥。”
　　
　　推门进去，堂口的兄弟们都在，李峰正阴沉着脸坐在首位的红木椅子上抽烟，江颢看了看屋里的人，一个个都低垂着头，显然是被李峰挨个骂了个遍。
　　
　　李峰见江颢进来，立刻从椅子上站起身，径直走到江颢身边，二话不说，一扬手，“啪”就甩了一个耳光。
　　
　　江颢撞到了脑袋，头本就有些晕，被这一巴掌打得身子往一旁一偏，踉跄了两步，险些摔倒。
　　
　　“笨蛋，让你看个东西都看不住，脑子都长哪儿去了？”李峰恶狠狠地盯着江颢的脸，一抬腿又踹了江颢一脚。
　　
　　这次，江颢身子一歪，“扑通”一下就倒在了地上。
　　
　　“峰哥，货没丢！”江颢强忍着腿上的钝痛，这次也不敢站起身来，跪在地上擦了一把嘴角的血，急急地说道。
　　
　　“什么？没丢？你他妈当老子是白痴啊！”李峰一听江颢的话，把眼一瞪，“箱子都没了，还他妈没丢！”
　　
　　“峰哥，货真没丢，我把它藏起来了。江颢在跟着峰哥出来的时候，在楼梯口看见一个西装袖子上绣有一个暗紫色“X”标志的人，那个标志，江颢昨天遇见过，碰巧听到了他们的对话，当时也并没有在意，可今天又看见这样的标志，就觉得事情不对，想要跟峰哥您说，峰哥却坐车走了，我只好自作主张，把货藏了起来。”
　　
　　江颢跪在地上，把事情的来龙去脉一五一十地说了出来。
　　
　　李峰在一旁听的不由得长大了嘴巴，末了，李峰笑呵呵地上前走了两步，一把把江颢从地上拉起来，“哎呀呀，刚才是峰哥太心急了，没搞清楚状况，误会江兄弟了！”
　　
　　“林子，去，按江兄弟说的，到那辆车上找一找，把东西拿回来，今晚咱们去海天歌城玩玩，我给江兄弟压压惊。”
　　
　　林子应声出去，不一会儿，两手空空地回来了。
　　
　　“峰哥，没找打啊！车后座下面什么也没有。”
　　
　　“什么？没有？你看仔细了没？”李峰听了把脸一变，疑惑的目光扫了一下江颢。
　　
　　“峰哥，我自己去找找看，也许是一时情急，我记错了地方！”江颢一听林子回来说没有，一下子也懵了，这怎么可能，难道自己藏的被人发现了不成？不可能啊！当时情况那么紧急，对方不可能打开箱子检查的。
　　
　　江颢急急忙忙从大厅里出来，直奔停车的地方。一辆已经基本报废的黑色桑塔纳轿车停在一旁的角落里，江颢急急地奔过去，拉开后门，里里外外翻找了好几遍，哪里还有那团东西的影子！
　　
　　江颢站在车旁一下子傻了眼，豆大的汗珠纷纷从脑门儿上滚落下来，失魂落魄地重新回到“龙行堂”议事厅，李峰一看江颢也两手空空地回来，脸色变了几变，冲着江颢咆哮道：“货呢？你不是说没丢吗？现在货在哪儿？长翅膀飞了？”
　　
　　“峰哥，对不起，是江颢失职，江颢甘愿受帮规处置。”自己千小心万小心，到头来还是白忙活了一场，货到底是丢了，虽然这也怪不得自己，但江颢从来不是一个会给自己开脱的人，事到如今，宁可被帮规处置，也不愿开口求饶。
　　
　　“哼，那我就成全你！什么事都办不成，要你干什么？林子，把刑堂的板子拿过来！”李峰冷哼一声，青着脸吩咐林子去拿家伙。
　　
　　“峰哥，江颢他也不是故意的，再说，他也尽力……”站在一旁的李大胜见李峰要对江颢动家法，不由得有点心软，通过这几天的接触，他觉得江颢这小子不错，虽然有时候看起来不够大老爷们，但毕竟还小，这下眼看着江颢要挨打，有些不忍。
　　
　　“你他妈费什么话，打了他，你也跑不了！两个猪脑子，这么大的人了，连个碗都看不住，我看指不定哪天，你们把自己的脑袋混没了都不知道！”
　　
　　“峰哥，家法请来了！”李峰正教训着李大胜，林子手里拎着一个四指宽、被亮漆刷得油光锃亮的红木板子走了进来。
　　
　　“拿过来了还愣着干嘛？给我打，好好长长记性！”
　　
　　江颢一看李峰真要打自己，虽然心里极怕，又觉得很委屈，但是，这条道儿是自己选的，无论是挨打还是受罚，自己都得受着，当下一声不吭，直挺挺地跪在地上，等着家法上身。
　　
　　“啪！”的一声，江颢身子一晃，就觉得屁股上像被烙铁烙了一般，一阵火辣辣的刺痛直袭大脑。
　　




第25章

　　“啪！”第二下刚一上身，江颢受不住地一下扑倒在地，还不待爬起来，就听身后的门被人大力地一脚踹开。
　　
　　“住手！”一声洪亮的声音及时制止住了眼看又要招呼到江颢身上的板子。
　　
　　正扬手愈打的林子被这一声吼得一哆嗦，急忙扭头往后看，在见到来人后，立即规规矩矩地站到了一旁，一声也不敢吭了。
　　
　　李峰原本烦躁地正坐在椅子上抽烟，冷不丁被人这么一吆喝，刚要发作，一看是沈易来了，心里虽然不悦，却碍于他是大哥近身的身份，皮笑肉不笑地从椅子上站起来，“沈哥啊，什么风把您吹来了？”
　　
　　沈易一脸地沉寂，一句话也不说地盯着李峰看，当下看得李峰就冒了冷汗。
　　
　　“沈哥，怎么了？怎么今天气色不大好啊！”李峰哂笑一声，打破了两人之间的沉默。
　　
　　沈易闻言一句话也不说，看看李峰，又看看仍跪在地上的江颢，将自己手里拿的一团破布撕扯开，露出一个碗状的模子，把模子打开，印有四季花色的陶瓷大碗露了出来。
　　
　　站在一旁的李峰随着碗露出来的动作已经看傻了眼，吃惊地抬头看向沈易。
　　
　　“沈哥，这……”
　　
　　“我来时正巧看到车被人拖回来，就去查看了一下，正好发现这东西，顺手就拿了过来，路上碰见马堂主，去他那儿说了几句话。你们这是干什么呢？以为东西丢了，惩罚正主呢？”不冷不热的嘲讽说得李峰脸一阵红一阵白，不知道该说什么好了。
　　
　　“东西在这儿，你们自己看好了，人我带走了！有什么事，我自会跟周哥交待！”说着，沈易往前走了两步，一把搀起还跪在地上的江颢，二话不说，推门出去了。
　　
　　“峰哥……这……我……”江颢有些不知所措地看向脸乌黑乌黑的李峰。
　　
　　“看什么看！那么大一棵树要罩着你，还不赶紧滚！”李峰没好气地吼了一嗓子，“哐当”一声，一脚把跟前的凳子踹倒了。
　　
　　江颢略微犹豫了一下，急忙转身追赶沈易去了。
　　
　　“易哥！”推开门紧走了几步，在转弯处江颢看见沈易正站在一旁等他，忙走过去，站在沈易身后规规矩矩喊了一声。
　　
　　沈易转过头，看了江颢一眼，“没事吧？”虽然声音很冷，可却让江颢感到这人是发自内心的在关心自己。在这人心险恶的黑帮里，能见到这么一个，哪怕只是在口头上关心自己，也让人觉得弥足珍贵的。
　　
　　“没事，刚才多谢易哥相救。”江颢苍白的脸上还挂着汗珠，身后火辣辣的疼更是一刻不停地叫嚣着。
　　
　　“以后你就跟着我吧！”沈易吐了个烟圈儿，转过身看向江颢，“跟着李峰那混蛋，你只能挨板子。”
　　
　　“是，江颢一切听易哥安排。”听到沈易这话，江颢心里别提有多高兴了。一则，自己终于可以向目标迈进一步了；二则，李峰那人，自己也的确不愿意跟着他。
　　
　　“我先送你回去。”沈易说完，不等江颢答应，就迈开大步往前走了，等江颢反应过来时，人已经下楼了。
　　
　　一路上，沈易不说话，江颢坐在车里也不知道该说什么好，车内陷入一片沉寂。
　　
　　“你不该走上这条道儿的！”正在江颢绞尽脑汁想要说一句什么的时候，一直沉默的沈易说话了。
　　
　　“啊？”一时没有反应过来的江颢楞了一下，以为对方发现了自己的真实目的，心里猛地“咯噔”一下，脸上登时没了血色。
　　
　　“为什么不好好上学，非要往这条不要命的道儿上闯呢？”沈易从后视镜瞟了江颢一眼，又接着说道。
　　
　　江颢这才反应过来沈易说的不是自己担心的事，脸色缓了缓，叹了口气，“我……我也是迫不得已……我需要钱……”
　　
　　沈易闻言叹了口气：“人在江湖，身不由己，混黑道儿的，哪个没有自己的苦衷，路都是自己选的，刀口舔血，咽不下去也得咽。既然你自己选了，就别后悔，以后我能保你的地方，尽量保你。”
　　
　　江颢被沈易的一番话说得难受极了，心里暗自感叹：“这个沈易，想必也是有说不得的苦衷才会干这一行的吧！这么好的人，真是可惜了！”
　　
　　********************************分割线************************************
　　
　　到了家门口，江颢踌躇起来，在“龙行堂”光顾着疼了，倒是把脑袋上这一圈圈的绷带给忘了。这要是顶着缠满绷带的脑袋进去，万一哥要是在家，被他看见了，少不了又是一顿打啊！
　　
　　这可怎么办呢？拆掉？可是，脑袋不会再被自己弄流血了吧？不拆？这目标也太显眼了。
　　
　　江颢在门前来回踱着步，抬腕看看时间，六点了，按照以往的惯例看，哥哥应该还没回来，嗯，就撞撞自己的运气吧！
　　
　　打定主意的江颢从兜里掏出钥匙，门一扭，开了。
　　
　　在客厅里蹲守的“太阳”听见门响的声音，立刻站起身来，刚打算撒娇地扑过去，一看是一个脑袋上缠满了“白布条”的“木乃伊”，立刻龇着牙，弓着腿，撅着屁股，“呼呼”地喘着粗气，从嗓子眼儿憋出“呜呜”的叫声，一副如临大敌的样子。
　　
　　“臭‘太阳’，连我都认不出来了？”江颢一见“太阳”这般模样，立马意识到“太阳”把自己当陌生人了，忙笑着骂了一声，走了过去。
　　
　　虽然主人的模样变了，但声音还是主人的声音，“太阳”听到熟悉的声音，立刻翘起了尾巴，撒着欢儿地跑过去，抬起两条前腿儿，搭在江颢身上，这儿闻闻，那儿嗅嗅，仿佛在求证什么似的。
　　
　　“去去去，一边儿去！”江颢见“太阳”把自己当成它的同类似的嗅来嗅去，笑着推开了，自己径直走到卫生间的大镜子前，一照镜子，好家伙，自己的脑袋比平时的大了三倍都多，难怪自己走路都觉得有些头重脚轻呢！肯定是“龙行堂”的哪个蹩脚大夫给缠的，这手艺，真是让人不敢恭维。
　　
　　江颢看了会儿，还是决定把这些玩意儿解下来，要是被哥哥发现了，难免不是一件麻烦事。
　　
　　江颢举着胳膊，围着脑袋转了一圈儿又一圈儿，直到两条胳膊都酸呼呼的举不动了，这才把在地上拖了好长的绷带都解了下来，再看看脑袋，额头的左上角有一道血纹，大概是撞裂了，被包扎了这么长时间，皮肤似乎有点愈合的趋势，反正是不再流血了。
　　
　　江颢把前面的碎头发又往前抓了抓，正好挡住那道口子，这才放心地把绷带团了团，随手扔到了卫生间的纸篓里。
　　
　　刚从卫生间出来，箫扬就回来了，看到江颢在家，笑了笑问道：“什么时候回来的？今天都看了些什么书啊？”
　　
　　“嗯，随便看了看，也没发现有什么想看的，就又回来了。”江颢暗自庆幸自己动作快了一步，又躲过了一劫，忙打着马虎眼，回自己房间去了。
　　
　　箫扬换了衣服，去厨房做饭。
　　
　　饭桌上，江颢因为心虚，也不像往日那般一边吃一边说，只管埋头吃饭。正低着头奋力解决着碗里的米饭，就听箫扬猛不丁喊了一声，“小颢，这是什么？”
　　
　　江颢被这一嗓子吓得一下子呛住了，弯着腰，抱着肚子使劲儿咳了起来。
　　
　　箫扬见状，立马走过去轻轻拍打着江颢的后背，直到江颢将气管里的一粒米咳了出来，才停下手。
　　
　　“哥，你没事喊啥？吓我一跳！”江颢有些埋怨地抬头看了箫扬一眼，端起桌边的谁猛灌了几口。
　　
　　“小颢，那是什么？”箫扬就站在江颢身边，指着不远处的“太阳”说道。
　　
　　江颢瞥了一眼，不悦地说，“那不是‘太阳’……”等等，江颢话说到一半，再定睛往前一瞅，哎哟！可坏了！“太阳”这小祖宗啥时候把自己扔在卫生间里带血的绷带给叼出来了！！
　　
　　“那个，哥……”江颢再也没有心思吃饭了，挨了两板子，原本已经不疼的屁股又开始一抽一抽地疼了起来。
　　
　　“怎么回事？你哪儿受伤了？这绷带哪儿来的？”箫扬虽然面色不善，但话音里却带着浓浓的关心。
　　
　　“我……哥……我”江颢支支唔唔地不知道该怎么说。
　　
　　“到底怎么回事？老实交代！是不是又跟人打架了？你到底有没有受伤？”箫扬一看江颢吞吞吐吐的样更急了，一把把江颢拽了过来。
　　
　　“没，我没打架，就是出了个……小车祸。”情急之下，江颢半实半虚地招了供，说完，小心翼翼地看了箫扬一眼，心里暗自为自己的小PP祷告。
　　
　　“什么？出车祸了？伤到哪里了？”箫扬一听江颢说出车祸了，一颗心都悬了起来，不过，看看站在自己面前完好无损的江颢，又将紧悬的心稍微放下了点儿。
　　
　　看着哥哥一脸焦急的模样，江颢心里颇不是滋味，为了父亲，为了这个什么破卧底的任务，自己没少让哥哥操了心啊！
　　
　　“没事，就是头碰破了皮，已经没事了。”江颢刚说完，这边箫扬就已经把他抓进了怀里。
　　轻轻撩起江颢的头发，一道两寸见长的口子狰狞的出现在箫扬面前，看得箫扬心里一疼，“这还叫没事？好端端的为什么把绷带解了？不要命了吗？走！跟我过来！”说着，拽着江颢就走。
　　
　　江颢以为哥哥这是要打他，忙一把抓住旁边的餐椅，哀求地叫道：“哥，我错了，我以后一定小心！哥，求你了，别打了，上次打的还没好呢！”
　　
　　箫扬闻言一愣，随即叹了一口气，“我说要打你了吗？快点儿过来，我带你去拍个片子，万一伤到脑子了怎么办？我可不想要个傻弟弟！”
　　




第26章

　　因为江颢伤到了头，第二天再次被哥哥禁足在家，美其名曰要他“好好养伤”，江颢虽极力反对，但是在看到哥哥不悦地拿起皮带的时候，还是非常识时务地乖乖点头答应了。
　　
　　“臭‘太阳’，都怪你，没事去卫生间干嘛？好端端地日子都被你搅和了！”江颢懒洋洋地靠在沙发上，一边掐着扑上来的“太阳”的脖子，一边教训道。
　　
　　“汪汪！”太阳不服气地叫了两声，把脑袋一扭，竟看向了别处。
　　
　　江颢刚想把它脑袋扭过来，就听哥哥前天刚给自己买的新手机响了，忙跑过去接了电话。
　　
　　“喂，哥。”
　　
　　“……”
　　
　　“恩，我在家呢！”
　　
　　“……”
　　
　　“哎哟，哥，你冤枉死我了！我哪敢偷着跑出去啊！”
　　
　　“……”
　　
　　“不信？那我让‘太阳’过来给您叫两声听听！”说着，江颢一边拿着手机，一边叫着“太阳”的名字。
　　
　　“喂，哥，你听着啊！”江颢一边把正在玩玩具的“太阳”拢在怀里，一边把电话拿到“太阳”跟前，急着催促道，“‘太阳’，乖，给哥哥叫两声。”
　　
　　也许是刚刚自己的热脸贴了江颢的冷屁股，“太阳”生气了；也许是正玩在兴头上，没功夫搭理江颢的“无理取闹”，总之，“太阳”就是一声不吭，只管卧在地上，埋头啃着嘴里的玩具。
　　
　　“你！”江颢气急地要抓狂，伸手想打，举起来却又舍不得，这边电话那头的哥哥还不信地非要等着听到“太阳”的叫声才肯相信自己在家里。
　　
　　急得原地转圈儿江颢最后实在没办法，狠劲儿地跺了跺脚，拿着手机，把话筒对着自己的嘴，憋红了脸，“汪汪”叫了两声，然后立马恨恨地挂了电话。
　　
　　这边江颢刚一挂断电话，“太阳”就叫着站起身来，颠儿颠儿地跑到江颢跟前，仿佛在纠正主人刚刚的叫声发音不准。
　　
　　气得脑袋顶冒烟儿的江颢恶狠狠地伸手点着“太阳”毛茸茸的脑袋，“小样儿的，跟我叫板是吧？想看我出丑是吧？哼，今天晚上的炖排骨没你份儿了！”说着，抱着“太阳”滚到地上闹了起来。
　　
　　一人一狗正闹得欢，放在桌子上的手机又响了，江颢推开“太阳”，看都没看就抓起来接通了，“哥，我真在家呢！不信你……啊？哦，易哥，是你啊！”江颢话刚说到一半，才反应过来，给自己打电话的是沈易，忙一改刚才那副嬉笑的模样，说话的声音里也透着几分严肃。
　　
　　“恩，我被我哥禁足了……”
　　
　　“……”
　　
　　“好，我知道了，谢谢易哥。”挂断电话，江颢红红的脸上露出一丝无奈。
　　
　　这个沈易嘛，怎么看都不像是黑道上的人呢！本来打算叫自己跟着他出去办事的，听说自己被哥哥禁足在家，又改变了主意，让自己在家等消息。
　　
　　一般的黑道大哥不都是自己说啥是啥吗，这个沈易，倒是很关心自己的兄弟，能跟着这样的大哥混，以后的应该不会太难过吧？
　　
　　江颢一边胡思乱想着，一边倒在沙发上打开了电视。
　　
　　**************************************************************************
　　
　　电视里正在播放一组人物报道，画面上，一个高大英挺的男人正意气风发地站在主席台上讲话，江颢瞥了一眼，就听播音员用标准的普通话介绍道：“龙城集团董事长兼总裁周毅先生在今年上半年为社会盈利近3亿元，成为新一年度企业家的带头人……”
　　
　　“周毅？不是吧？是不是重名了？”江颢揉揉眼睛，凑到电视机跟前，看着画面上神采飞扬的男人，实在不敢相信眼前这个西装革履的企业家，竟是黑帮头领。
　　
　　正在暗自琢磨时，手机又响了，这次江颢长记性了，拿过手机来先看了看来电显示，这才接通了电话。
　　
　　“喂，易哥。”
　　
　　“……”
　　
　　“恩，会，就是没拿到本儿。好，我马上过去！”
　　
　　挂断电话，江颢换了衣服，胡乱拿了些钱，慌慌忙忙地出了门，完全没有注意到匆忙隐身到一棵树后面的箫扬。
　　
　　按着刚才记的地址，江颢招手打了辆车，直奔目的地而去。
　　
　　出租车在江颢的催促下一路开得飞快，半个小时后，在A市郊区的一片林地旁，江颢看到了半倚着车身站立的沈易。
　　
　　沈易右条胳膊端着，左按着有胳膊的上臂，有血从左手的指缝里渗出来。
　　
　　“易哥，怎么回事？你怎么样了？”从出租车上下来，江颢给了钱，见状忙跑到沈易身边，面带关切地问道。
　　
　　“你后面有尾巴，怎么回事？”沈易没有回答江颢的话，眼睛一眯，危险地盯着江颢，似乎要从江颢的脸上看出一丝蛛丝马迹来。
　　
　　“什么？有尾巴？”江颢被沈易这么一说，忙转过身看自己的屁股后面，“易哥，哪有尾巴？”
　　
　　沈易沉下了脸，“你是真不懂还是装不懂？为什么会有人跟踪？”
　　
　　“啊？”江颢闻言脸色一下子变了，回头望后面一看，果然，在一百米远的林子拐角的地方，隐隐约约可以看见停着一辆红色的出租车。
　　
　　出租车在自己回头看的时候，又缓缓地启动，开走了。
　　
　　“易哥，我……我不知道后面为什么会有……尾巴……”
　　
　　此刻江颢心里慌乱急了，在这个偏僻荒凉的地儿，若是沈易把自己当成卧底给“做了”，那真是叫天天不应，叫地地不灵啊！
　　
　　沈易沉着脸瞪了江颢一眼，声音冷硬地训道：“混黑道儿连这点儿警觉性都没有？以前李峰怎么教你的？”
　　
　　江颢一听，沈易并没有因此怀疑自己的身份，暗自松了口气，忙站直了身子，低垂下头，“对不起易哥，我下次一定注意。”
　　
　　“像这样的情况，有一次就足够致命了，还想有下一次？在我身边不比在李峰那儿，随时都会有危险，随时都可能有人准备着从背后给你来一枪。虽然我不会没事找茬揍你，但是，再犯这样的错，就要有挨揍的觉悟！上车！”说着，沈易拉开车门，坐到了副驾驶的位置。
　　
　　江颢绕到车的另一边，打开车门坐了进去。
　　
　　“从这里开到主路上，到知春路56号。”沈易坐进车里吩咐了一句，就靠在椅背上开始闭目养神。
　　
　　被刚刚的话吓得有些胆战心惊的江颢看看沈易还在流血的胳膊，也不敢多问，忙小心地发动了车子，按照沈易刚才说的地址，一路还算顺畅的开到“翔阳小区”门口。
　　
　　“易哥……”江颢把车开到门口就不知道该往哪儿走了，停下车，看着仍闭着眼的沈易，小心翼翼地叫了一声。
　　
　　沈易睁开眼，往前瞄了一眼，从兜里掏出一串钥匙，有些疲惫地说道：“开进去，18栋，29号车库。”
　　
　　江颢闻言，又重新发动了车子，一路边开边找，在小区里兜兜转转了十多分钟，才算找到了位置。
　　
　　将车顺利开进车库，江颢刚要叫沈易，沈易一下子睁开了眼睛，一言不发地从车里走了出来。
　　
　　“易哥……”江颢忙跟着下车，站在身后有些拘谨地叫了一声。
　　
　　“上来坐坐吧！”沈易轻语一声，已经走到了车库外面。江颢急忙锁了车库的门，跟了出去。
　　
　　简洁的两居室里没有多余的摆设，客厅里的装修十分简单，却给人一种简易明快之感。
　　
　　“易哥，这是你的家？”江颢看看房间的摆设，都是简单得不能再简单了。
　　
　　“恩，你随便坐。渴了的话，自己找水喝。”说着，沈易去了客厅东面的一间屋子。
　　
　　随时谨记自己是卧底的身份，江颢见沈易不在，忙四下看了看，在表面上并没有发现什么问题，倒是摆在电视机旁的一张相片引起了江颢的主意。
　　
　　相片上有两个人，一男一女。男的自不必说，就是沈易，只不过看起来，当年的沈易是那么的阳光帅气，满脸带笑，整个人就像一个温暖的太阳；虽然现在的沈易也很帅，但是，却冷冰冰地像一块千年寒冰，整天挂着一张扑克脸。
　　
　　沈易身旁是一个穿着白色连衣裙的美丽女孩，瀑布般的黑发披撒下来，大大的眼睛看着前方，甜甜的笑容挂在脸上，修长的手指调皮地比了一个“V”字手势。
　　
　　“你在干什么？”
　　
　　江颢正拿着照片揣测照片上的女孩是谁时，就听身后响起了一道冷得掉冰碴子的声音。江颢身子一抖，忙放下照片，回头看去。
　　
　　阴沉着脸的沈易倚身靠在门边，“过来帮我个忙。”
　　
　　江颢答应一声走了过去。沈易□着上身重新坐回到摆满了纱布、剪刀、药水的桌子前，将右胳膊伸出来，“用镊子帮我把里面的子弹取出来。”
　　
　　江颢这才看清，原来在沈易的右臂上有一个血洞，虽然血迹被擦掉了，但那泛着红肉的胳膊看着还是让江颢心颤不已。
　　
　　“易哥，你受枪伤了？”
　　
　　“恩，快点！”沈易哼了一声，见江颢拿着镊子迟迟不肯下手，皱了皱眉催促道。
　　
　　“我……我……，易哥……我不敢！”江颢举着镊子在沈易的胳膊上游移了半天，最终还是不敢下手。
　　
　　“真是废物！还是不是男人？”沈易不悦地骂了一声，一把夺过江颢手里的镊子，“你给我稳着胳膊，不要让它晃。”
　　
　　江颢两手紧紧把着沈易的右臂，眼睁睁地看着沈易左手拿着镊子一点点探进那血洞里，自己紧抓着的胳膊随着镊子探进去的动作而开始猛烈地晃动起来，大概是疼急了吧！
　　
　　江颢只管狠劲儿地抓着胳膊不让它晃，却不敢用眼睛去看，直到手里的胳膊终于一下子软下来的时候，江颢这才睁开眼睛看向沈易，只见沈易赤 裸的胸膛急剧地起伏着，苍白的脸上满是汗水。
　　
　　“易哥，你没事吧？”虽然刚跟了这个新老大，自己什么也不清楚，可是，不知道为什么，江颢就觉得他跟李峰那帮黑道儿上的人不一样。
　　
　　“没事了。你把那药给我洒上，然后用绷带包好。这个，总会吧？”沈易喘息了一会儿，用眼光示意江颢拿起桌角的一瓶药粉。
　　
　　“易哥，这到底是怎么回事？您怎么会受伤？”将一切都收拾停当，江颢察言观色地看着沈易逐渐缓和下来的脸，试探地问道。
　　
　　“不该你知道的不要瞎问，免得惹祸上身。黑道儿上的规矩这两天好好学学，记住了，再这么口无遮拦，我可打你脸了！”原本那冰山似的脸刚刚有融化的趋势，被江颢这么一句不合时宜的话，又一下子冻上了。
　　
　　***********************************************************************
　　（本章已补完）




第27章

　　从沈易家里出来，江颢如释重负地吐了口气，扭动了一下有些酸疼的腰，心里极其纳闷，照片上明明是那么随和的一个人，现在咋就变成这样了？莫非这里边还有什么隐情？
　　
　　不明所以地摇摇头，江颢把满脑子乱七八糟的想法丢开，四下看看，没找到公交站牌，小区门口倒是排着一溜出租车，从兜里掏了半天，就摸出一张被揉软了的十块钱。把钱握在手里，江颢走到拍在第一的出租车旁。
　　
　　站在旁边的司机看见江颢，连忙走过来，“小兄弟，去哪儿啊？”
　　
　　江颢看这司机是一个40多岁的中年人，样子看起来又很忠厚，心里想着：说点好话，也许这位大叔可以算便宜点，把我送回家。
　　
　　“师傅，从这里到通源路66号大概要多少钱？”
　　
　　司机听了托着下巴想了想，“大概也就三十多块钱吧！小兄弟现在走吗？”
　　
　　江颢一听暗自砸了砸舌，面带尴尬地说道：“师傅，跟您打个商量，您能算便宜点儿吗？我出门走得急，身上就带了十块钱，您看……”
　　
　　还没等江颢把话说完，那中年司机已经摇着头笑了起来，“小兄弟，要是差一块两块的也就算了，你这一下差二十块钱，我不赔得一天的油钱都没了！”
　　
　　“这……”江颢被司机说了个大红脸，正窘迫地不知如何是好，就觉肩膀被人突然拍了一下，连忙回头一看，竟是哥哥。
　　
　　“哥……”江颢不看则已，一看吓得浑身止不住地乱颤，手脚顿时冰凉起来。
　　
　　箫扬铁青着脸，抓着江颢的胳膊，一语不发地拉开停在面前的出租车，一把把江颢塞了进去。
　　
　　刚刚的中年大叔一开始莫名其妙地看着一大一小的两个英俊少年坐进自己车里，本想问问到底要给多少钱，可一看那个年龄稍大的一脸严肃，身上还穿着警服，年龄稍小的一脸害怕担心的模样，以为这是警察在抓嫌犯了，忙一拉车门坐了进去。
　　
　　“警察同志，您这是在执行任务呢吧？这小子犯了啥事？盗窃？抢劫？他刚才拿十块钱让我把他拉到通源路66号，那里不会是他的贼窝据点吧？看着挺好一孩子，怎么不学好啊！唉，现在的人咱是越来越看不懂了！”
　　
　　中年大叔一边摇头感叹着，完全没有注意到此时坐在后面的箫扬挂上了一张赛比张飞的黑脸，“对了，您去哪个派出所，我立马给您送到！”
　　
　　“通源路66号！”
　　
　　“好嘞！通源路六十、六、号……”刚才还眉飞色舞讲着话的司机话刚说到一半，嘴角不自在地抽搐了两下，一张脸窘成了猪肝色。
　　
　　江颢坐在后面看着司机滑稽的表情，一点儿也笑不出来，他就觉得自己的末日马上就要到了。偷眼看看旁边趁着一张脸的哥哥，江颢真是欲哭无泪，除了为自己即将遭殃的小PP哀悼，实在想不出自己还有什么能做的。
　　
　　回到家，江颢并没有等到预想般的狂风暴雨，箫扬仍是沉着脸，不看江颢，也不说话，坐在客厅的沙发上只一口一口地抽着烟。
　　
　　“哥~~~”江颢在门口踟蹰了一会儿，还是狠着心走到了箫扬身边，像一只斗败了的公鸡一般，垂头丧气地站在箫扬面前，全然没了以往的那股精神劲儿。
　　
　　箫扬冷哼了一声，抬眼看了看站在跟前的江颢，指了指脚下。
　　
　　江颢有些不解地看了看哥哥，不知道哥哥指脚下是要干什么。箫扬见江颢不动，也不说话，只是用眼睛看着他。
　　
　　看着哥哥冷冽的眼神，江颢突然意识到刚刚哥哥的手势是什么意思，脸一红，壮着胆子讨巧地叫了一声“哥”，却换得箫扬不耐地起身打算离开。
　　
　　江颢再不敢耍那些偷奸耍滑的小心思，“扑通”一声跪在地上，伸手抱住了箫扬的腿，“哥，对不起！”
　　
　　“哼，对不起？你怎么对不起我了？不是告诉我你在家吗？不是说已经跟那些人断了关系吗？今天的事你怎么解释？”箫扬依然脸色冰冷，站在原地，冷冷地看向江颢。
　　
　　“哥，我……”江颢被箫扬问得一时语塞，虽然在回家的路上就想了半天这个问题，可这次是真的不知道该拿怎样的谎话来骗哥哥了。
　　
　　“怎么？无话可说了？还是有了黑道大哥的照顾，根本不屑再跟我这个警察说话？”箫扬冷笑一声，将腿从江颢的手中抽回，又重新坐到沙发上。
　　
　　“不，不是！”江颢听了箫扬的话心中一凛，心思闪电般转了个个儿，忽然想明白了，在郊外跟踪自己的，就是自己的哥哥！怪不得哥哥会知道自己又跟那些人联系了，怪不得自己会在沈易家的门口被哥哥碰到，原来，从自己一出家门，就已经被哥哥跟踪了！
　　
　　想到这里，江颢就觉得整个头皮都开始发麻，他不怪哥哥对自己的不信任，只是恨自己太粗心大意了，竟然被跟踪了一路都没发现。更可怕的是，自己去林地的时候，沈易都能发现自己被人跟踪了，难免在回来的路上不会被他发现，而他竟然没有再说破，这样一来，那自己岂不是成了沈易的诱饵，把哥哥也牵扯了进来？
　　
　　越想越心惊的江颢脸色变得苍白，手心里的汗一个劲儿地往外冒，连说出的话都发着颤音。
　　
　　“哥……我错了！我只是……只是……”
　　
　　“只是什么？只是一时忍不住？只是被迫无奈？江颢，你还记得我上次是怎么跟你说的吧？你再敢混黑道儿要怎么办？你自己说！”箫扬是警察，他知道要让弟弟一下子跟那些人断干净几乎是不可能的事，但是，自己就是不能眼睁睁地看着弟弟整天跟那些危险人物混在一起，哪怕是再难，哪怕是打怕他，也要让他不敢再动混黑帮的念头。
　　
　　江颢被这话吼得楞了一下，随即想起在上次自己被哥哥教训时，哥哥吼了一句“再敢就把你关局子里教训！”，不由得浑身打了一个哆嗦，忙将身子往后瑟缩了一下，有些畏惧地看了箫扬一眼，“哥……哥说……要是再有下次……就……就……把我关局子里……教训……”
　　
　　话音刚落，箫扬一把把江颢拽到了沙发上，“你记得就好！今天我就先在家教训了你，再关局子里！”说完就要扯江颢的裤子。
　　
　　“啊！哥！哥！”江颢急剧地喘息着，不敢反抗，可也不愿乖乖趴着挨揍，忙拽着裤腰不让箫扬扒。
　　
　　“松手！还反了你了！不是想混黑道儿吗？不是想打架吗？我今天就好好帮你训练训练抗击打能力！趴好了！”说着，箫扬一手扭住了江颢的两个胳膊，另一只手抽了皮带，把牛仔裤往下一拽，连同白色的短裤也被扯了下来。
　　
　　“哥！”羞怯的江颢紧紧闭上了眼睛，脸红到了脖子根，不自在地扭动着身子，等待着哥哥熊掌似的巴掌毫不客气地拍到身上。
　　
　　可是，江颢左等哥哥的巴掌没有落下来，右等那让人“销魂”的巴掌还是没有落下来，不禁疑惑地悄悄回头一看，只见哥哥正一脸难以置信地表情盯着自己的屁股看，原本绯红的脸“轰”地一声像炸开的红墨水，那种红度，连猴子看了都会自叹弗如。
　　
　　“这是怎么回事？你屁股上的伤痕是怎么来的？”好半天，箫扬才从震惊中缓过神来，指着江颢臀缝上的两处红痕问道。
　　
　　箫扬不说自己到也没注意过，这么一说，江颢才猛然想起自己昨天还在“龙行堂”挨了两板子。
　　
　　人越是倒霉的时候，衰事越多，这真是至理名言。原本江颢还打算硬挺着挨一顿打了事，没想到还没开始，就又出了岔子。这要是把事情的来龙去脉如实说了，今天哥哥非得把自己打残了不可！
　　
　　“哥！这个……这个是因为……我提出要退出……被他们……动……动家法了……”急中生智的江颢突发灵感，给自己编了一个听起来还算靠谱的谎话。
　　
　　“什么？他们对你动家法？”箫扬听了一愣，随即皱紧了眉头，声音一下子冷了起来，“那你跟我说去图书馆都是假的了？你头上的伤也是他们打的是不是？”
　　
　　从那急促地声音里，江颢听出了隐藏的浓浓的心疼和关爱，不由得心里一暖，但仍是咬了咬嘴唇，“不是，头上的伤真是我回来的时候撞的。”
　　
　　“既然跟他们说了要退出，为什么今天还要跟那个人见面？那是什么人？”箫扬看着江颢臀上的红痕，拳头不禁紧紧地握住，手背上曝出三道筋骨。
　　
　　“他是我的‘大哥’，经常关照我，他是个好人。啊！”江颢正说着沈易，就觉得臀上猛地一疼，没有防备地当下就叫出声来。
　　
　　“他是好人？他要是好人能把你打成这样？还‘大哥’？那样的人你也叫大哥？以后你别叫我哥了，我承受不起！我觉得丢人！”箫扬一边说着，厚实的巴掌照着江颢的屁股就拍了下去。
　　
　　“啊！哥！他真是好人！”江颢也不知道自己中了什么邪，偏敢这节骨眼上还敢跟哥哥叫板谁是好人谁是坏人。
　　
　　“好，他是好人！我是坏人！我今天就彻底当一回坏人！”被江颢的话快气晕了的箫扬拿起一旁的皮带，毫不拿捏力气地扬手就抽了上去。
　　
　　“啪！”地一声抽在两条红痕只见，当下就疼得江颢身子从沙发上弹了起来。
　　
　　“啊！哥！哥！我错了，我错了！他不是好人！”狠狠地挨了好几下，江颢这才猛然醒悟似的喊叫着补救。
　　




第28章

　　“好，他是好人！我是坏人！我今天就彻底当一回坏人！”被江颢的话快气晕了的箫扬拿起一旁的皮带，毫不拿捏力气地扬手就抽了上去。
　　
　　“啪！”地一声抽在两条红痕只见，当下就疼得江颢身子从沙发上弹了起来。
　　
　　“啊！哥！哥！我错了，我错了！他不是好人！”狠狠地挨了好几下，江颢这才猛然醒悟似的喊叫着补救。
　　
　　---------------------------------------------
　　
　　“你错了？你要真知道错，还能偷偷跑去见他！还能说他是好人！”箫扬一边迅猛地用皮带毫无章法地抽着，一边沉着脸训斥。
　　
　　这个弟弟，真是比他这两年来在局子里见过的最难管的少年犯都让人头痛。也许是将这个弟弟看得太重、太亲，也许是自己将问题看得太深、太严，以至于竟不能容忍他犯丝毫的错，更何况，这次的错，还是关系着他生命安全、前途命运。
　　
　　江颢红着脸听着哥哥的训斥，身子随着皮带的抽打而不住颤抖着，想想因为自己的疏忽而很有可能将哥哥置于危险之中，心里就无比懊恼。此刻，江颢宁愿让哥哥打得更狠一点，以平衡自己内心的愧疚。
　　
　　“那人找你干什么？说！”萧扬继续挥着皮带，黑色的皮带带着“呼呼”的风声，呼啸着咬到江颢已经红肿的臀上。
　　
　　江颢咬了咬牙，深吸一口气，但声音仍有明显的不稳，“哥，我们……没……没干什么……他……就是……受伤了……一时不方便叫别人……所以才……啊！”
　　
　　话还没有说完，萧扬手一抖，皮带便顺着手腕的力量，一下子砸到江颢的背上，本就瘦削的后背根本没有多少肉，这一下下去，江颢惨叫一声，身子一下子从沙发上滚落下来。
　　
　　“起来！不是想混黑道吗？不是想当英雄吗？这点儿疼就受不住了？”看着因为屁股先着地而疼得整个人在地上缩成一团的江颢，萧扬心疼极了，可是，越是心疼，就越是下了狠心去管，因此，尽管满心的不舍，但手中的皮带却在江颢痛呼的下一刻，就毫不客气地招呼到了他的身上。
　　
　　“啊！哥！哥！别打了！疼！”被兜头盖脸的皮带抽得神情慌乱，江颢无助地在地上躲来躲去，趁着萧扬换手的间隙，一下子扑到萧扬跟前，双手抱住了萧扬的腿，泪痕遍布的脸怯怯地扬起，满面的哀求，“哥，给我时间，我一定不再和他们来往，但是现在，我真的做不到！”
　　
　　在江颢抱住自己腿的那一刻，萧扬就已经心疼得不得了了，再看看那张扬起来的可怜兮兮的小脸，萧扬当下就决定，若是弟弟说两句求饶的话，保证自己再不跟那些人来往，自己立刻就把他抱起来好好哄哄。可谁知，满心的期待，等来的却是一句“做不到”！萧扬当下心里一凉，极大的怒气瞬间就压过了刚刚的怜悯，他简直不敢相信弟弟竟然会对自己说他做不到！
　　
　　“我再问你最后一遍，你想好了再说。”即便是再心痛，萧扬还是忍不住又一次给了江颢一个回环的余地。只要他肯回头，自己宁愿当做刚刚的话他没有说过。
　　
　　“你是马上跟他们断得干干净净，以后永不往来，还是打算不认我这个哥哥，以后跟着你的‘大哥’混？”
　　
　　这话摆明了是在逼迫江颢，他在以自己与江颢这些日子以来的感情做赌注，他在赌江颢会选择他而不会离开他！
　　
　　抱着哥哥腿的江颢下了很大的决心才将刚才那番话说出口，却没想到哥哥竟然会以这样的方式逼迫自己放弃，江颢当下就愣住了，心里的苦卡在喉间吐不出来咽不下去，此刻除了有些无助地紧紧抱着哥哥的腿外，江颢不知道自己该做什么、该怎么反应了。
　　
　　“说话！”萧扬把江颢那有些无助、有些委屈的表情全然看在了眼里，在心疼之余，又多出了一个疑问：“莫非他混黑帮有他迫不得已的苦衷？”可这念头刚一闪出，就被自己否定掉了，若是真有什么苦衷，他应该跟自己说呀！自己做警察的，难道还保护不了他？
　　
　　被有些冰冷的声音惊醒，江颢缓缓抬起头，看了正盯着自己的萧扬一眼，旋即又把头深深地低了下去，声音小的犹如蚊蝇，“哥……对不起……”
　　
　　虽然在看到江颢表情的那一刻，萧扬就已经猜到了答案，可真等这话从江颢嘴里说出来的时候，萧扬的心还是蓦地一疼，脸色瞬间就白了下来，举手欲打，却在看到江颢任命般闭上眼睛扬起脸来时，手停在半空中，无论如何也打不下去了。
　　
　　这一刻，时间仿佛静止了般，两人的内心都在经历着痛苦的煎熬。一个是为弟弟的选择感到寒心，一个是为自己的选择感到无奈。
　　
　　“罢了，由你去吧！”最终，萧扬放下手，叹了口气，身子向后一撤，硬是从江颢的手里退了出来，原本还想再说些什么，却仿佛是累极了般，扔了皮带，轻轻挥了挥手，“你起来吧！以后我再不管你就是。”说罢，径自去了自己的房间。
　　
　　“哥！”江颢看着萧扬没落的身影，鼻子一酸，刚止住的泪又淌了出来，见萧扬根本不再理他，本就难过的心更加不是滋味。
　　
　　跪在地上暗自做了一番思想斗争，将这些天以来大大小小的事情串起来，江颢觉得与其等待机会找上自己，倒不如自己创造机会，通过沈易，主动接近周毅，尽快将证据拿到手。这样和哥哥冷战的事，真是一刻也让人受不了，把自己当做空气，还不如狠狠地打自己一顿，身上再疼，也赶不上心上的疼啊！将满心的委屈压下，江颢作出了一个让他此后备尝艰辛的决定。
　　
　　当天晚上，毫无睡意的萧扬起身到客厅喝水，刚推门出来，就看到以前父亲和江妈妈的卧室的灯亮着。轻声走到门前，从没有关紧的门缝中往里一看，江颢正跪在母亲的遗像前，一边喃喃自语，一边落泪。
　　
　　萧扬看了心里一酸，暗自后悔自己下午时的莽撞，一时生气把话说得那么绝，现在想挽回都没有退路了。看着此刻正哭得伤心的江颢，萧扬自责地狠狠掐了自己大腿一把，又悄悄地回到了自己的房间。
　　




第29章

　　深夜从母亲的房间退回来，江颢躺在床上辗转反侧，想着哥哥在霎那间变得失望的眼神，心里难过得不能自已，这样的日子，究竟要到什么时候才能结束？
　　
　　看看安安静静躺在角落，被自己收拾好的行李包，依然有些苍白的脸上浮出一抹苦笑，从明天开始，自己就要过刀口舔血的黑道生活了，曾经的温暖、曾经欢笑、曾经的亲情，一样一样离自己越来越远，未知的风险、未知的磨难、未知的考验，一件一件离自己越来越近。这些日子以来的苦苦坚守，到底能不能换来父亲睁开眼的那一刻，江颢到现在心里也没什么底；而自己能否坚持到父亲醒来的那一刻，更是连自己都不知道。
　　
　　两眼空洞洞地盯着天花板，不知不觉中天光已经渐渐放亮了。客厅里传来箫扬刻意放轻的脚步声。
　　
　　“哥，对不起，害你伤心了！小颢答应你，等任务完成，小颢一定做哥哥最希望的小颢，在这之前，哥，祝福我，还有活着告诉你答案的那一天！”
　　
　　分别在即，伤感之情顿时涌上心头，熬了一夜的江颢两眼通红，虽然他多么希望此时哥哥能突然推门进来，哪怕不说话，就看他一眼也好啊！可是，他知道，这只是自己的奢望罢了，昨天自己那么决绝地伤了哥哥的心，哥哥今天又怎么会像往常一样来卧室喊自己起床呢？
　　
　　正在胡思乱想着，忽然听到客厅里并不十分响的脚步声在慢慢往自己房间门口的方向移动，江颢一下子慌神地从床上坐起来，把地上的黑色提包放到了门后，然后又躺回床上，满眼期待地盯着那扇白色的房门。
　　
　　脚步声一声一声越来越近，整个房间静悄悄地，江颢似乎能听到自己的心跳声。从来没有像今天这样期待过，从来没有像今天这样紧张过。
　　
　　那轻微的脚步声终于在卧室门口停了下来，江颢红红的眼睛紧紧盯着门上的把手，满眼的期待。然而，刚刚停下的脚步声，也只是略略停了一下，便快速地再度在客厅里响起，又过了一会儿，传来“砰”的一声防盗门被关上的声音――哥哥已经上班去了。
　　
　　终究，是自己让哥哥太伤心了吧？这种奢望，也只能是奢望罢了。掩下心头浓浓的失落，江颢从床上坐起来，浑然不知此刻的自己早已泪流满面。
　　
　　把自己以前攒的零用钱全部带上，江颢最后看了一眼这个熟悉的家，最后一次抱了抱毫不知情正欢快地摇着尾巴的“太阳”，一步三回头地从客厅走到门口。当身后的大门“喀”的一声锁住的时候，江颢的心狠狠地一疼，手里攥着的一张全家福的照片上，江妈妈和箫爸爸幸福地笑着，旁边的哥哥正满眼喜悦地看着自己。
　　
　　**********************************分割线**********************************
　　
　　从家门口打车直接去了沈易的家，来过一次的地方，自然是轻车熟路，江颢付了钱，拎着行李乘电梯直接到了沈易的家门前。
　　
　　站在门前犹豫了一下，江颢咬了咬牙，既然早已经选择了，况且来都来了，那就没有什么可犹豫的了。今后危险也好，艰难也罢，只要能救了父亲，一切都值了！
　　
　　江颢把手抬起来刚想按门铃，不料门一下被打开了。
　　
　　正要出门的沈易猛然看见站在门口的江颢也是一愣。
　　
　　“你这是怎么了？离家出走？”沈易惊讶的神情一闪即逝，在看到江颢脚下的提包时，一切都明白了。
　　
　　“易哥，我……”江颢低着脑袋，声音里满是哀怨自责的味道，“我和哥哥闹翻了，能不能先在这里住几天？我找到住的地儿马上就走！”
　　
　　沈易瞥了江颢一眼，把身子往前边一闪，“先进来再说。”
　　
　　江颢答应一声，赶忙拎着包进了客厅。
　　
　　“我有急事要出门几天，你就先住这里吧！吃的、喝的冰箱里有，你自己拿，不够了再买。不该动的东西不要乱动，否则，你知道规矩。”沈易并不打算再逗留，说完话，迈步就要往外走。
　　
　　“易哥！”江颢刚放下东西，见沈易要走，又怎么肯白白放过跟在他身边调查的机会，连忙跟了两步，“易哥，你带我去吧！你是我大哥，我总是憋在家里，什么时候才能跟着大哥见见世面？既然出来混，我就做好了把脑袋别在裤带上的准备了！”
　　
　　一番话说得至情至理，沈易停下步子，看了江颢一眼，点了点头，“那就赶紧的，东西不用拿了，去了那边再买。记住，不该问的不要问，不该管的不要管！”
　　
　　江颢赶忙答应一声，便紧跟着沈易出了门。
　　
　　“易哥！”江颢赶上沈易的时候，沈易已经把车从车库开了出来。
　　
　　沈易摇下车窗，看了江颢一眼，“上车！”
　　
　　“易哥，咱们这是要去哪儿啊？”坐进车里的江颢有些好奇，忘记了出门前沈易的嘱咐，不经意地就问出了口。
　　
　　正在开车的沈易从后视镜看了江颢一眼，脸当下就沉了下来，“规矩不记得了？要不要我从头教你？”
　　
　　江颢被严肃的沈易吓了一跳，这才想起来出门的时候沈易曾嘱咐过他，不该问的不要问，不该管的不要管，因此，忙低下头陪着小心说道：“对不起易哥，下次不会了。”
　　
　　“再有下次，自己掌嘴！”冷冷的声音透露出沈易的不满，江颢答应一声，老老实实坐在车里，再不敢乱问了。
　　
　　车子行驶了大约一个小时，慢慢减速了。江颢透过车窗向外一看，竟然到了机场，心下顿时冒出许多疑问，但是想想刚刚沈易的警告，却是再不敢随意开口去问。
　　
　　“去买两张到澳门的机票，越早越好！”说着，沈易从口袋里掏出一个黑色的钱包扔给江颢，示意他下了车，自己则把车开到了VIP车库。
　　
　　




第30章

　　江颢拿着沈易的钱包，走进了售票大厅。
　　
　　这个时间买票的人并不多，江颢径直走到一个售票口，买了两张上午十点飞往澳门的机票。当他从钱包里往外拿钱的时候，心眼儿一动，顺带翻看了一下沈易的钱包。
　　
　　黑色的levi's里除了一沓红色的钞票和一张镶着金边的卡，并没有什么特别的东西。江颢有些失望地刚想合上钱包，却突然随着他的动作从里面掉出一张照片，江颢忙捡起来一看，上面是一个笑得阳光灿烂的女孩儿，似乎跟自己当天在沈易家看到的那个女孩是一个人，照片的后面写着6个数字：156324。
　　
　　江颢牢牢地记住了这几个数字，满心疑惑地刚把照片放进钱包里，沈易也走进了大厅。
　　
　　“买上了？几点的？”
　　
　　“易哥，是今天上午十点的，还有一个小时登机。”江颢站直了身子恭敬地答道，同时不着痕迹地把钱包递给了沈易。
　　
　　澳门是以赌博业著称的城市，不管刮风下雨，不管假日节休，各大赌场都分秒不停地运转着，为澳门政府实施低税、免税政策，吸引外资、发展出口加工业，提供了重要条件。
　　
　　自1999年澳门回归以后，江颢还是第一次走出大陆，踏上澳门的土地。跟着沈易一出澳门机场，立刻就有两个穿黑色西装的人上前躬身施礼，叫了一声“易哥”，随后引领着他们走到一辆黑色奔驰车前。
　　
　　江颢暗自打量着站在一旁的两个陌生男人，心里嘀咕道：“大夏天的穿什么西装，整的跟黑山老妖似的，热不热啊！”不过又想着既然对方叫得出沈易的名字，想必是认识沈易的，自己还是收敛着点儿比较好。
　　
　　沈易来到车旁倒也不客气，直接拉开车门坐了进去。江颢犹豫了一下，见沈易坐到了前面副驾驶的位置，自己忙拉开后车门，也坐了进去。
　　
　　两个西装男见沈易和江颢都上了车，颇有默契地一个转身离开，一个打开车门坐进驾驶位，一个上了后面的另一辆车。
　　
　　江颢坐在车里看着澳门别具一格的建筑，却一点儿也没有游玩的心思。自己只在家留了一张纸条就走了，眼下快是哥哥下班的时间了，如果哥哥发现自己出走了，会不会着急？还是更加生气，从此以后再也不想见到自己？
　　
　　心不在焉地看了会儿窗外，刚把视线收回来，车子“吱”地一声停下了。
　　
　　澳门向有赌城、赌埠之称，与蒙特卡洛、拉斯维加斯并称为世界三大赌城。新葡京是位于澳门葡京路端的一间赌场酒店，这里除了经营酒店生意外，最主要的就是博彩业。
　　
　　沈易打开车门大步走了下去，江颢忙收起自己的心思，急忙跟着沈易下了车。
　　
　　“易哥……”江颢好奇地看着眼前别具一格的建筑，下面巨形鹅蛋似的变色建筑上写着“新葡京”三个大字，“鹅蛋”上面是一个巨大的“火炬”状建筑，整座建筑物看起来像一座巨大的金莲花，辉煌而不失霸气。
　　
　　沈易看江颢欲问又不敢问的样子，一直微颦的眉头稍稍舒展开，冷冰冰的扑克脸终于缓和了一下，冲着江颢笑了笑，“走，带你去玩儿玩儿！”说罢，不待江颢反应过来，抬腿就往里走去。
　　
　　新葡京的立面装修之豪华让江颢这个“乡巴佬”不禁暗暗咂舌，富丽堂皇的博彩大厅内，几百张赌桌排列得井井有条，桌上豪赌的人们正玩得兴致盎然。
　　
　　一进大厅，一道如同机场的安全门横挡在面前，沈易停下来，从容地将腕上的手表摘下来递给一旁的服务人员，这才再次迈步走了进去。
　　
　　江颢看看自己身上，一身上下除了牛仔裤和一件T恤，也没什么特别的东西，因此，见沈易进去了，自己也急忙跟了进去。
　　
　　沈易等江颢赶过来，冲着旁边的一张赌桌说，“21点，有兴趣玩玩吗？”
　　
　　江颢看着围在赌桌旁的人一个个一脸紧张又兴奋的样子，不禁在心里感叹一声：“人啊！一个个想钱都想疯了！”同时嘴里说道：“易哥，我不会这些！”
　　
　　沈易歪着头看着江颢，笑了笑，“你不是缺钱吗？赌一赌，运气好的话，也许能赚很多钱，你就不用混黑道了！”
　　
　　“易哥，我对这个一窍不通，况且，这个，很花钱的吧？”江颢听了沈易的话，心思千回百转，若是自己听说可以赢钱还强说不玩的话，是不是会引起沈易的怀疑？一个非常缺钱的人，面对这种诱惑，“正常人”应该都会把持不住吧？
　　
　　沈易闻言一笑，“逗你玩的，在这里，你还想赢钱？”说罢，拉了江颢一把，两人一前一后，走到VIP专用通道前，沈易抬手按了一个数字，镶着金边的电梯门缓缓打开了。
　　
　　江颢满心的好奇，却是介于之前沈易的警告，不敢多问一句，只乖乖地站在沈易身后，细细地思量。
　　
　　“叮”的一声，电梯门再次打开。江颢跟着沈易迈出了电梯。
　　
　　这一层是新葡京为VIP会员专设的贵宾休息室，一间间贵宾房不仅显示出新葡京对来这里玩儿的客人的重视，更显示出来人身份的尊贵。
　　
　　沈易径直走到位于拐角处第二间的VIP休息室，轻轻敲了敲门就进去了。江颢紧跟着沈易闪进了屋里。
　　
　　装修考究又不失品位的休息室里，一个俊朗的男人正翘着腿坐在沙发上抽烟，见沈易进来了，也只是笑着点了一下头，眼光却在瞄到随后进来的江颢时，瞬间瞪大了眸子。
　　
　　“周哥！”沈易恭敬地站在男人身侧，垂手叫了一声，等待着男人的训示。
　　
　　江颢进门一眼看见沙发上的人，不由得一愣。这个人，这个人竟是那天自己在电视上看到的什么龙城集团董事长兼总裁周毅？他比电视上的人还要帅气，还要儒雅，让谁看，都不会说他是大名鼎鼎的黑道大哥。
　　
　　“愣着干嘛？这么不懂规矩！叫大哥！”沈易在外人面前，对周毅从来都是一副标准的属下样，从不越矩。因此，见江颢一副呆愣愣盯着周毅发呆的模样，作为自己的小弟，沈易有些担心，生怕秉性怪异的周毅会因此而为难他。
　　
　　这个周毅，看起来一脸人畜无害的模样，殊不知，他发起狠来，足以让经历过血雨腥风历练的人两腿发颤。
　　
　　“大哥！”江颢被沈易这么一吼，忙打了个机灵，恭敬地向前走了一步，站在沈易身边，低头叫了一声。
　　




第31章

　　周毅笑着看了江颢一眼，嘴里却是对沈易说着：“别总是那么严肃，整天板着一张脸，好像我这人有多古板似的。”说着，伸手掐掉烟，指了指对面的沙发，“赶了这么长时间，累了吧？别在这儿戳着了，坐啊！”
　　
　　沈易答应一声，用眼神示意江颢跟着自己过去，这才坐了下来。
　　
　　周毅依旧翘着腿，微眯的眼睛让人看不出他迷离的眼光在盯着谁。他不说话，沈易也不说话，安静的贵宾房只能听到“滴答滴答”走的钟表声。
　　
　　江颢此刻紧张极了，他不知道眼前这个美得惊心动魄的男人会不会像仙狐小说中的美女狐一样，貌若天仙，却心如蛇蝎。因而，只小心翼翼地看着眼前的周毅，心怦怦直跳，手下意识地悄悄地攥紧了，手心里粘腻腻的汗仿佛能滴出来。
　　
　　“江颢？”周毅审视了半晌，终于开口说话了。
　　
　　冷不丁被面前的人叫出名字，江颢身子一颤，屁股立刻从只挨着一点儿的沙发沿儿上抬起来，有些惊慌地站起身，声音明显因过度紧张而有些不稳，“大……大哥！”
　　
　　周毅见江颢这般模样，“噗”地一下笑出声来，摆摆手示意他重新坐下，“紧张什么？我又不是老虎，还能吃了你？”
　　
　　江颢被周毅这么一闹，有些手足无措地坐下，拘谨地不知道该说些什么。
　　
　　周毅看着面前眉清目秀的温润少年，嘴角向上一扬，“怎么？不记得我了？”话音里满是俨俨的笑意。
　　
　　江颢听周毅这么一说，更是丈二和尚摸不到头脑，忙勉强咧嘴笑了笑，颇有些尴尬地说道：“大哥……我……我们见过？”
　　
　　周毅见江颢这么一说，手扶沙发爽朗地笑出了声，“看来还真是忘了！”说着，从身上掏出一个深棕色的钱包，在江颢眼前一晃，“在A市的‘靡金’，还要多谢你替我抢回了它！”
　　
　　江颢看着眼前的钱包，又听着周毅的提示，往日的情景渐渐浮现到眼前：
　　
　　那天是吴飞的生日，他们不错的哥儿几个下午吃了庆生饭，闲来没事逛到晚上便去了名叫“靡金”酒吧继续喝酒。
　　
　　正在他们买完单准备出门的时候，就听身后一片嘈杂，人们的惊叫声，杯子、酒瓶落地的脆响声连成一片。
　　
　　江颢刚一回头，一个黑影便从后面蹿出来，撞了江颢一个趔趄，几乎是下意识地，江颢身子往前一栽，伸手正好抓住了那人的裤腿儿，跑得正急的人一时不防，“咚”的一声栽倒在地，刚想爬起来，跟江颢一起的哥们儿可不乐意了，一哄而上把那人按在了地上。
　　
　　江颢站直身子闹明白了情况，从拿人手里抽出被抢的钱包，往后看了一眼，高声问道：“这是谁的钱包？”
　　
　　话音刚落，就见一个身材高大的男人走了过来，接过钱包连声道谢，当时江颢根本没有多想，一个身高体强的人怎么会让人把钱包抢了？只是胳膊一伸，把钱包给了“失主”，对“失主”递来的名片胡乱地接过来塞进口袋，转身就走了，对于那个“失主”长什么样，真是一点儿印象也没有，当然，他也就更不知道，钱包的主人在接过钱包的那一刻，脸上露出的一闪而逝的笑容。
　　
　　“哦！想起来了！您就是那个‘失主’？”江颢愣了片刻，对当时的情景慢慢地一幕幕想了起来，不过，仍是对周毅的容貌感到十分模糊。
　　
　　“不错，我就是那个失主。”周毅见江颢终于想了起来，满意地笑着点点头，“当时看你很是机灵，有心想要栽培，可是江兄弟似乎一点儿也不领情啊！那个名片，怕是没见到第二天的太阳吧？”周毅戏谑地说完，点燃一颗烟，透过缭绕的烟雾，笑看着江颢的反应。
　　
　　被周毅这么一调侃，江颢当下窘了起来，表面上不动声色地“嘿嘿”干笑了两声，身上却早就惊出了一身冷汗：“我说为什么一开始李峰要找我入伙儿呢，感情是周毅在背后指使，可是，他一黑社会老大，怎么会看上我呢？又怎么会让人抢了钱包？莫非这其中还另有蹊跷？”
　　
　　强压下心中波涛汹涌的疑惑，江颢再次站起身，不卑不亢地站在周毅面前，佯装道歉地开口道：“大哥，当时是江颢不识抬举了，您可千万别和我这个小人物计较，江颢给您赔礼了。”说罢，顺手把放在旁边的一杯茶恭恭敬敬地给周毅敬过去，完全是一副害怕大哥教训又想极力讨好的乖巧模样。
　　
　　周毅见状，顿时哈哈大笑起来，不客气地伸手接过江颢递过来的茶水，颇有豪气地一把拉过江颢的胳膊，拍了拍江颢的身子，“江颢啊，跟着你易哥好好干，干好了，大哥有赏！”
　　
　　江颢讷讷地答应了一声，偷眼看坐在对面的沈易。只见沈易正一脸沉寂的锁着眉头思考事情，自己站在周毅身边，倒是退也不是，坐也不是。
　　
　　就在江颢正为难的时候，之前去机场接他们的一个西装男敲门进来了。见江颢站在周毅身边，稍微迟疑了一下，随即走到周毅身边，俯身低声说了两句话。
　　
　　“江颢啊！头一次来澳门吧，让阿宇带你出去转转，想玩什么尽管玩儿，权当大哥谢你当日的人情了！”周毅听完西装男的话，抬头看向还站在一旁的江颢，笑呵呵地把江颢推到了阿宇的身边。
　　
　　“大哥……易哥……”江颢颇为羞涩地叫了周毅和沈易一声，十足十的青涩少年样，知道他们这是要支开自己，自己也十分知趣，“那我先跟宇哥出去了。”
　　
　　看着江颢跟在阿宇身后出去，沈易这才抬起头来，“周哥，这边情况怎么样？”
　　
　　“老刁已经在蠢蠢欲动了，我看，不出今晚就会见分晓，这才急急地把你叫来。对了，你怎么把他也带来了？底子查清了吗？”周毅吐了个烟圈儿，微眯的眼睛里闪着算计的精光，与刚刚一派儒雅悠然的景象大不相同。
　　
　　“刚摸了一点儿，他母亲江玉敏，前不久死于车祸。据查，他母亲当年怀他纯属意外，是在17年前震惊全国的黑帮火拼中无意间被人挟持，继而与挟持她的人发生关系，从而有了他。此后，当年□他母亲的人，也就是他的生父，代号‘灵蛇’，在那场火拼之后便突然消失，至今杳无音信，有人说他早已死于海难。至于他们刚组建的家庭中，继父箫伊贺，因车祸还在昏迷中，哥哥箫扬，是个警察，似乎对他心存怀疑，曾经暗地跟踪调查。到目前，这小子还没有什么可疑的地方。”
　　
　　沈易一口气将这些天自己了解到的情况如实地报告给周毅，随后又有些犹豫似的问道，“周哥，咱们是不是把目标盯错了，咱们现在要查的人，也许并不是当年□江玉敏的人。如果他一直潜伏在‘龙门’，不可能在咱们放出消息后，一点儿动作都没有啊！”
　　
　　周毅听完微微一笑，那似玩味、似赞赏的笑容，真是色若春晓，让人一见便心襟摇荡。
　　
　　“作为警方的高级卧底，除了警惕，还有耐力。为了能拿到确凿的证据，蛰伏十几年、二十几年并不见怪，一着不慎出了纰漏，便会功亏一篑。当年的‘五柳门’不就是很好的例子吗？那个‘灵蛇’到底是不是当年警方安插在‘五柳门’的卧底已经不重要了，重要的是，这个人，现在到底在不在咱们‘龙门’！”
　　
　　“是，周哥，我会在适当的时候把江颢正式介绍给‘龙门’的兄弟，至于‘灵蛇’在不在‘龙门’，我们只要静观其变就好。”沈易说完，叹了口气，下了狠心似的补充道：“周哥，江颢这孩子，我很喜欢，如果事情真的如周哥所料，能不能……给这孩子一条生路？”
　　
　　周毅听了这话，狭长的眼睛斜着看了沈易一眼，原本带笑的脸一下子沉了下来，阴狠地训道：“沈易，做咱们这行的，最要不得妇人之仁，斩草不除根，必留后患，若是查出‘灵蛇’真与江颢有关系，必须一个不留！还有，今天晚上老刁可能会有所行动，你去准备一下，这次的货，我要定了！”
　　
　　“是，沈易知道了。”沈易暗叹一声，不再说什么，转身刚要出去，猛然觉得腰身一沉，一双有力的臂膀一下子将自己的身子扳过来，下一刻，一双温润的唇已经贴了过来。
　　
　　“唔！”沈易闷哼一声，脸瞬间红得像要滴血，胳膊一抬，一把把正兀自满足的周毅推开，急促的呼吸使声音略带不稳，“周……周哥……这里随时会有人进来！”
　　
　　周毅不满地皱皱眉，伸出舌头将还留在唇上的来自沈易口中的痕迹细细地品尝了，这才开口说道：“易，你只能是我的，我不准你的心里有别人！”
　　
　　沈易闻言叹了一声：“周哥，你明知道我不是这个意思，我对江颢，只不过是有点不忍罢了。”
　　
　　“不忍？易，你知道做咱们这行的由不得咱们心软，不要让我失望。”周毅眯上闪亮的眸子，一副若有所思的模样。
　　
　　“周哥放心，沈易自然分得清孰轻孰重，不会让周哥失望。”沈易低下头，一张脸仍然热热的。
　　




第32章

　　江颢跟着叫阿宇的年轻人从VIP贵宾房出来，乘电梯直接到了一楼的大厅。整个博彩大厅内，到处都充斥着轮盘转动和老虎机运行的声音，还时不时夹杂着赢了钱的人抑制不住地兴奋地叫声。
　　
　　“想玩儿什么？我帮你准备筹码。”阿宇虽然面条刚硬，说起话来倒还是很温和的。
　　
　　江颢站住身子，看了一眼在赌厅里豪赌的人们，实在是受不了里面的气氛，便回头冲阿宇微微一笑，“宇哥，我不会玩儿这些，怕玩不好被人笑话。我是第一次来澳门，如果可以的话，我想出去逛逛，您看行吗？”
　　
　　阿宇闻言点点头，两人一前一后径直走到了外面的大街上。
　　
　　此刻已近夜晚，车水马龙的大街上已有华灯闪烁。站在异地的土地上，江颢深深地吸了一口气，恍若这一切都是在梦中一般。
　　
　　***********************************分割线**********************************
　　
　　白天在警局一直心不在焉，当时因为极度的怒气，箫扬对江颢的解释、哀求一概都没听进去，现在细细想来，这些日子以来发生的一件接一件的事，倒是越想疑点越多，越想疑团越大，不由得暗暗后悔自己昨晚把话说重了。
　　
　　在办公室坐着想了一上午，箫扬终于按耐不住了，拿起电话开始拨打江颢的手机，一遍、两遍、三遍……电话那头始终没人接听。
　　
　　“是不是还在生我的气？”箫扬放下电话，又一连发了好几条短信，内容从一开始的没话找话，到最后的诚恳道歉，可都犹如石沉大海，一去不回。
　　
　　此刻再也坐不下去的箫扬刚走出办公室准备回家看个究竟，不料却被科长拉去处理一件民事纠纷，等这些琐碎的事情处理完毕，早过了下班的时间了。
　　
　　箫扬顾不得一身的疲惫，直接回了家。
　　
　　打开门，“太阳”颠儿颠儿地跑来，一看是箫扬，仿佛还有些记昨天他欺负主人的仇似的，晃了两下尾巴，又跑回自己的小窝趴着去了。
　　
　　箫扬看看“太阳”的反应，心里一阵苦笑：连狗都如此，更何况人了！因此，径直走到紧闭的门前，抬手轻轻敲了敲，“江颢！”
　　
　　屋内一阵寂静，箫扬又抬手敲了敲，喊了两声，仍旧没有动静，心下有些担心的箫扬一扭门把，把门打开了。空空如也的房间内，连个人影都没有。
　　
　　“去哪儿了呢？”箫扬看了一圈儿屋里，一下子将眼光定在了书桌上用手机压着的一张薄纸上，像是预知到什么似的，箫扬三步并作两步走到书桌前，手不禁有些颤抖，只见白色的纸上写着几行潦草的字：
　　
　　哥，对不起，小颢总是让您失望，让您生气，可是，哥，相信小颢，哥不让小颢做的，小颢以后一定不会做，只是现在，小颢退无可退，请哥原谅。我先搬朋友家住一段时间，等哥不生气了，小颢再回来，父亲就请哥多费心吧！
　　
　　几行字下，是一朵一朵绽开的水渍，现在早已经干涸了，被浸湿的地方已经皱巴巴地缩起来。
　　
　　箫扬现在完全可以想象出江颢当时是怎样一边写着留言，一边委屈地吧嗒吧嗒掉着眼泪的可怜模样。
　　
　　“这个傻孩子！”箫扬两眼看完这段字，手不由自主地颤抖起来，把纸放到桌上，拿起江颢的手机，查看一个个电话号码，挨个儿打了过去。
　　
　　半个小时后，当确认再也没有其他联系人可问的时候，箫扬这才真正地慌了神。
　　
　　现在已经是晚上八点钟了，既然没在同学家，那他一个人能去哪儿呢？想来想去，箫扬突然一个激灵，难道是去了那个所谓的“大哥”家？
　　
　　从自家车库里开出父亲的车，箫扬凭着自己的记忆，直奔昨天一路追踪过去的小区而去。
　　
　　到了小区门口，看着一栋栋亮着灯光的房间，箫扬犯了愁，若是就这样毫无目的地找进去，就算一晚上不睡觉也未必能找到，更何况，身为警务人员，在没有上级命令的情况下私自盘查居民住所，不仅有扰民嫌疑，更是知法犯法。
　　
　　将车子停在路边，箫扬稍微思索了一下，随即走到小区门口的保卫室，掏出自己的证件，要求查看当天小区门口人员的出入录像。
　　
　　从警局回到家就没来得及换衣服的箫扬，又有工作证在手，保安自然非常配合地把今天一早到下午时分的录像都拿过来让箫扬查看。
　　
　　箫扬两眼紧紧盯着屏幕上的画面，生怕一眨眼，江颢就会悄悄地从自己眼皮子底下溜走。
　　
　　突然，一个没落的瘦小的身影出现在画面上，手里拎着一个黑色的旅行包，箫扬生怕是自己看花了眼，忙揉揉眼睛，再仔细看看，没错，就是江颢！紧悬的一颗心总算放下了。
　　
　　箫扬故意指着画面中的孩子问站在旁边的保安：“这个少年是你们小区里的吗？”
　　
　　保安凑近了看了看，摇摇头不大确定地说：“不像是。不过，警察同志，你也知道，这小区里每天出出进进的人多了去了，我们就算再多长两只眼睛，也不可能把小区里所有的人都认出来。就算是都记住了，那还不能哪儿家来个客人什么的？”
　　
　　箫扬听了没再说话，又接着往下看。只见没一会儿功夫，一辆黑色的轿车西欧那个里面驶出来，当车子进过小区门口的时候，摄像机正好照到了车子的侧面，微微低着头坐在后座上的人，就是江颢。
　　
　　箫扬看到这里，立刻将画面暂停、放大，指着画面上开车的人问道：“这个人是谁？应该是你们这里的业主吧？”
　　
　　旁边的两个保安又凑过来看了看，不约而同地点点头，“对，他是这里的业主，性格总是冷冰冰的，每次收费，从来不废话，给了钱拿了单子就走。一张扑克脸像是千年的冰山，什么时候都散发着寒气。”
　　
　　“他住几号楼、几层？你们知道吗？”既然找到了正主，箫扬也不准备再继续查下去，眼下找到江颢才是最主要的。
　　
　　“警察同志，能先问一下，这人到底犯了什么事吗？”两个小保安一听警察要查这个人，都来了兴趣，眼睛闪着亮光。
　　
　　不想把事情变得沸沸扬扬，箫扬只是一笑，“没什么，只是想通过他找个人而已。你们现在把他的住址告诉我，剩下的事由我来办。”
　　
　　小保安按照视频中的车牌号查到了车主，确定了姓名，然后找到了具体的位置。
　　
　　“沈易，18栋，3单元，701。”保安通过电脑，快速地把地址念了一遍。
　　




第33章

　　箫扬按照保安说的地址，一路找到了沈易的住处，站在暗红色的防盗门前，略微犹豫了一下，便抬手按响了门铃。
　　
　　寂静的楼道里，“叮咚”“叮咚”的响声从门里隐隐传来，箫扬焦急地站在门前，等待着着门被打开。
　　
　　可是，过了许久，门内依然一片寂静，箫扬再次抬手按住了门铃的按钮，焦躁的心情使按住门铃的手微微有些颤抖。
　　
　　一连串的“叮叮咚咚”的声音响过，门内仍旧没有动静。半晌，箫扬疲惫地垂下举得有些酸胀的胳膊，没落地转身一步一步离开这个几分钟前还满怀希望的门前。
　　
　　*******************************分割线**************************************
　　
　　此刻正心不在焉地在澳门欣赏着华灯闪烁的夜景的江颢，身上忽然传来一股寒意，不自觉地缩了缩脖子，扭头冲站在自己身旁的大高个儿说道：“宇哥，时间不早了，我们现在能回去了吧？”
　　
　　阿宇闻言抬手看了看时间，略略想了一下，不置可否地道：“饿了吗？先带你去吃点儿东西。”说着，径自朝一旁的一家快餐店走去。
　　
　　江颢心想：看来今晚是有什么大事，不然这都俩小时了，还不让我回去。刚要跟过去，可还不等迈步，身后突然过来一个人，将一个硬硬的东西快速地放进江颢的手里，还不待江颢反应过来，一个毫不显眼的身穿休闲装的男人已经若无其事地走开了。
　　
　　错愕的江颢一瞬间反应过来，将已经冲到嗓子眼儿的惊呼声咽了下去，紧紧攥住那人塞进自己手里的东西，快步跟上阿宇，不着痕迹地把东西装进了兜里。
　　
　　“一味鲜”快餐店里，江颢任阿宇点了几样东西，生怕自己一脸心虚的模样被他看出什么破绽，忙没话找话地说道：“宇哥是澳门本地人吗？看起来对这里的环境很熟悉啊！”
　　
　　叫阿宇的人抬眼看了看江颢，“不是，我也是大陆人，只不过常跟大哥来这边办事而已。”
　　
　　“宇哥，你跟易哥熟吗？”说到大哥，一下子引起了江颢的好奇心，便将计就计地顺着这个话题说了下去。
　　
　　“不算很熟，但是关于易哥在‘龙门’的传奇，倒是听说不少。”阿宇很会卖关子的说到这里故意停了下来，似笑非笑地看着正盯着他的等着听下文的江颢。
　　
　　果然，江颢一听关于沈易的事，立刻来了精神，忙伸着脖子问道：“宇哥，易哥都有哪些传奇啊？你快跟我说说，身为易哥的跟班儿，连易哥的丰功伟绩都不知道，这说出去也太丢人了！”
　　
　　江颢一脸的期盼，十足十的崇拜大哥的小弟模样。
　　
　　阿宇看着江颢笑了笑，“想听易哥的事，自己去问，我要说了，回头易哥又要怪我多嘴，我可不想被易哥抽大嘴巴！”
　　
　　“不是吧？易哥人那么好，怎么会打人呢？宇哥，你就别买关子了，快告诉我吧，我保证不对别人说还不行吗？”江颢还想再劝说劝说，服务员端着两碗羊肉过来了。
　　
　　“快吃饭，吃完了，找你易哥问去！”阿宇见饭来了，忙催着江颢赶快吃。
　　
　　“宇哥，你嘴还真紧！”江颢撇着嘴，故作不满地说道。
　　
　　“哎哟！肚子疼！宇哥，我得去趟洗手间，你先吃着啊！”饭吃到一半，江颢突然捂着肚子喊了起来，不等阿宇答应，自己就冲着餐厅一旁的小门跑了过去。
　　
　　推门进了洗手间，江颢小心地观察了一下周围的情况，见阿宇并没有跟过来，忙从兜里掏出被人塞给的东西查看。
　　
　　这是一个银色金属壳的打火机，江颢拿在手里反复看了看，没看出什么问题。打开顶盖，没有预想的火苗喷出来。
　　
　　“难道这打火机有什么奥秘？”江颢皱着眉把手里的打火机翻来倒去地研究着，“莫非……”心下想到这里，手上立刻就开始了行动。
　　
　　江颢从裤子上掏出钥匙，三下两下就把打火机拆开了。随着打火机零件的拆散，一个被卷成一个小卷儿的纸卷从里面露了出来。
　　
　　江颢紧张万分地把纸卷展开，一行小字出现在皱皱巴巴的纸上：制造机会，适当表现，安全第一，家里勿挂。
　　
　　江颢快速地看完，把纸条撕碎了扔进马桶又用水冲干净，心里缓缓舒了口气。心想：看来，那个K先生还真是说到做到，自己的一举一动，都在他们的眼线范围内，就连自己匆匆到了澳门，他们也能及时掌握情况并设法跟自己联系。可是，自己的哥哥现在应该正着急吧？想到这里，刚刚舒缓下来的心情，又莫名的焦躁起来。
　　
　　江颢理了理心绪，检查了一下自己是否还留下了什么痕迹，随后强迫自己挂上一张对什么事都充满好奇的脸，推开了洗手间的门，却赫然看见阿宇就靠在外面的墙上正看着自己。
　　




第34章

　　江颢理了理心绪，检查了一下自己是否还留下了什么痕迹，随后强迫自己挂上一张对什么事都充满好奇的脸，推开了洗手间的门，却赫然看见阿宇就靠在外面的墙上正看着自己。
　　
　　------------------------------------
　　
　　“宇哥，你怎么过来了？”江颢当下心里一惊，脸上却是不动声色地问道。
　　
　　阿宇没有说话，只是盯着江颢的脸看，直看得江颢两腿战战，心里发毛。
　　
　　就在江颢以为自己的身份被阿宇发现，准备逃跑的时候，阿宇却一下子笑了。
　　
　　“这不也没什么事嘛？我还以为你吃坏了肚子，去洗手间出不来了呢！不过，你脸色怎么这么差，还出这么多汗，不会真有事吧？”
　　
　　江颢听了这话，猛地松了一口气，抬手一摸，果然，刚刚太过紧张，出了一脑门儿的汗，身后的衣服也贴在了背上。
　　
　　“现在没事了，刚才疼得厉害，怎么也止不住。我这是肠胃炎，老毛病了，一吃生冷油腻的东西，这破肚子就给我造反。”
　　
　　江颢伸手揉了揉揉肚子，故作无奈地笑了笑，“宇哥，你吃完了？”
　　
　　“是啊，我吃完就坐那儿等你，左等你不回来，右等还是不见人影，你说你这是第一次来澳门，要是走丢了，回头我怎么跟易哥交代啊！”阿宇也松了口气，伸手拽过江颢，“走吧，还没吃饱吧，要不我带你吃点儿别的去？”
　　
　　江颢随着阿宇的动作往前走，一边走一边漫不经心地说道：“不用了，宇哥，我本也不怎么饿，被这破肚子一折腾，现在更吃不下饭去了。”
　　
　　“那好，那咱们这就回去吧！刚才大哥来电话了，今晚有笔大买卖要做，我得回去帮忙。”经过周毅的同意后，阿宇这才敢把今晚要做的事告诉给江颢。
　　
　　“什么？今晚有买卖要做？”江颢听了这话，心里一动，心想：那个悄悄塞给我纸条的人不是说要我适当表现以博取周毅的赞赏吗？今晚就是一个好机会，我得把握住，尽快取得周毅的信任。
　　
　　“对，现在我也不方面告诉你太多，等回去具体的你再问易哥吧，他会告诉你的。”阿宇带着江颢出了快餐店，直接打车回了“新葡京”。
　　
　　“易哥！”刚进博彩大厅的门，还没等往里走，江颢就看见沈易从里面出来了，忙迎上去打了声招呼。
　　
　　沈易看了江颢一眼，不知怎的，江颢竟觉得这眼神异常的熟悉，再仔细一想，竟是同哥哥那晚看自己的眼神一样，充满了痛心和无奈。
　　
　　“出去哪儿玩了？”沈易眼中的不忍一闪而过，随即挥手示意江颢跟自己往外走。
　　
　　“那个，宇哥，我先跟易哥出去办事。”江颢匆匆忙忙地跟站在身边的阿宇说了一声，急忙转过身追赶上了沈易。
　　
　　“易哥，我们这是要去哪儿？”江颢一追上沈易，问话就从嘴里脱口而出，可等话也说完了，江颢也反应过来，沈易曾经多次警告过他，不要多说话，不该问的不要问，当下就惊觉地站在原地，有些害怕地看向沈易。
　　
　　正往前走的沈易一听身后的脚步声停下了，回头一看，见江颢正一脸颓丧地站在原地，有些惧怕的眼神正有一下没一下的瞄着自己，看到自己看他，忙把脑袋低下了。
　　
　　沈易很纳闷，怎么突然这孩子就这样了，转念再一想前一秒他说的话，立即明白过来，当下一笑，往回走了两步，一抬手拍到江颢的肩上，却吓得江颢以为要打他，赶忙闭上了眼睛。
　　
　　“愣着干嘛？快走啊！”沈易拉着江颢的胳膊，几步出了博彩大厅。
　　
　　出门上了车，江颢见沈易并没有责备自己的意思，这才松了一口气，悄悄看了一眼坐在驾驶位上的沈易，轻轻吐了口气，“易哥，对不起，我一时没忍住，下次不会了。”
　　
　　沈易从后视镜看了江颢一眼，心里长叹一声，实在不忍对这个不明真相的孩子冷脸相对了。“没什么，下次注意就是了，以后在我身边，不用这么拘束，但是，在别人面前，该记住的规矩一定要记住，我可以不计较，不代表别人不计较，听懂了吗？”
　　
　　虽然仍是冷冰冰的声音，但是，江颢却从里面听出了一丝关怀，又一下子想到了此刻肯定在家里担心自己的哥哥，当下眼圈儿一红，险些掉下泪来。
　　
　　那些悲伤的情绪刚刚从心头退去，沈易已经将车停在了一个堆满集装箱的港口。
　　
　　江颢从车上走下来，已近半夜的凉风嗖嗖地吹着，不禁让江颢浑身打了个寒战。
　　
　　沈易将车开到一处隐蔽的地方停好，这才朝江颢走来。
　　
　　“这里是九澳港，今晚要在这里进行一笔交易，大哥和其他兄弟们一会儿就到，你到时候就跟在我身边，不要乱动，如果有危险的话，先顾你自己，听见了吗？”
　　
　　江颢错愕地抬头看向沈易，借着港口的照明灯，沈易坚毅的轮廓更加分明。
　　
　　“易哥，小弟都是用来给大哥挡刀、挡子弹的，哪能有危险的时候先顾自己呢？”
　　
　　沈易闻言瞪了江颢一眼，当即就沉下了脸，“我说话算还是你说话算？我告诉你，等从澳门回去，你立刻给我离开‘龙门’，这儿不是你待的地儿！”
　　
　　不容回绝的话让江颢一愣，看沈易的模样，也不像是发现自己不对劲，那……难道竟是在关心自己的安危？
　　
　　江颢刚想再说些什么，两束雪亮的车灯照过来，刺得人睁不开眼。
　　
　　不一会儿，车灯熄了，周毅从车上走下来，他的身后跟着十几个人，看走路的样子，像是都拿着家伙。
　　
　　沈易两步走到周毅跟前，“大哥，周围的情况一切正常，老刁的人并没有在这里埋伏。”
　　
　　“恩，时刻注意着周围的动静。”周毅点点头，把手里的烟掐灭，转而又问道，“离约定的时间还有多久？”
　　
　　“不到半个小时了。”沈易抬腕看了一下时间，时针已经快要指向十二点了。
　　




第35章

　　周毅闻言看看站在沈易身后的江颢，歪着头笑了一下，“这小子你看好了，出了问题你负责。”说完，自己重新走到车子边，拉开车门坐了进去。
　　
　　等了没多会儿，江颢就听见远处传来一阵马达声，忙转过身去看，只见一艘中型的货轮，正从远处慢慢地向这边的码头靠近。
　　
　　“来了！”站在江颢身旁的沈易低声喊了一嗓子，隐蔽在暗处的人不约而同地把手放在了腰间，看样子，似乎随时准备着应对突发事件。
　　
　　货轮慢慢地靠了岸，沈易示意江颢站到一旁，自己一个人大步走了过去。
　　
　　“是陈老板吗？我是沈易。”
　　
　　船头站着的一个少年见有人过来，忙端起了胸前的机枪，“什么人？站住！别再往前走了！”
　　
　　“阿胜，那是咱们的客户，把枪放下。”略显暗哑的声音在少年的身后响起，一个身材臃肿，却精神矍铄的中年老者从船舱里走了出来。
　　
　　“陈老板果然一诺千金，守时守信！”沈易笑着抱拳施礼，双手接着老者，上了码头。
　　
　　“呵呵呵，陈老板，一向可好？”坐在车里的周毅见人来了，也从车里出来，满脸堆笑地迎了上去。
　　
　　“啊，哈哈，托周老板的福，混得还不错！”中年老者哈哈一笑，握住了周毅伸过来的手。
　　
　　“陈老板，事情紧急，为了安全起见，咱们先把正事办完，然后再请陈老板消遣消遣如何？”
　　
　　收到“老刁要抢货”的消息后，周毅没有一刻放松警惕，因此，一见卖主来了，便迫不及待地要求先把货结了。
　　
　　“那个，周老板啊，这事不忙，不忙，还有一个人没来呢！”
　　
　　中年老者摇摇头，笑着拒绝了周毅的请求。
　　
　　这个陈老板，原名陈川明，靠走私军火发的家，加上曾是特种兵出身，对各种武器了如指掌，又为人圆滑、善于交际，如今是掌握着中东军火生意的关键人物。
　　
　　周毅一听陈川明这话，立刻觉得事情有变，当下问道：“陈老板，今晚不是咱们两人交易吗？怎么会还有别人？”
　　
　　“啊，是这样的，按照当初的规定，我带货，你查看，满意后你付钱给我，是不是这样？”陈川明不疾不徐地解释道，“可是现在海关查得太严，这批军火，是我们几经周折才弄到这里来的，中间折了好几个弟兄，所以，这个价钱嘛，咱们就要再商谈商谈。另外，我来一趟不容易，万一周老板你觉得价钱不合适，不要了，那我岂不是要傻眼，正好这时候还有一个朋友也打算买批货，我也顺道多带了些东西，不如咱们等他来了，再一起去看货，然后再商议，怎么样？”
　　
　　周毅一听，心下立刻明白是怎么回事了，但是碍于陈川明的身份，当下也不好发作，只当自己多花个钱，给陈川明送医药费了。
　　
　　不料，一直站在旁边把事情听了个明白的江颢张口就说：“你这是恶意欺诈，是威胁，你当我们大哥好欺负是不？”
　　
　　在场的人谁都没有想到毫不起眼的江颢会这么毫无顾忌地把实话说出来，一时间都愣住了。
　　
　　“啪！”的一声脆响，将一群人从错愕中打醒，江颢捂着半边脸痛呼了一声，身子一歪，倒在了地上。
　　
　　“这里有你说话的份儿吗？滚过来给陈老板道歉！”被江颢的话吓出一身冷汗的沈易一扬手给了江颢一个耳光，当着这些道儿上的人，手上的力道自然也轻不了，当下就把江颢一巴掌打在了地上。
　　
　　“易哥，我……”江颢在说这句话的时候就做好了挨打的心理准备，却没想到，原本以为挺疼自己的沈易，竟是用这么大的力道一巴掌劈下来，也不知怎的，当下就觉得委屈异常，叫了声“易哥”，声音竟哽咽了。
　　
　　“我说的话没听见吗？起来！给陈老板道歉！”沈易见江颢的反应，更是心急如焚，就差一手把他从地上揪起来了。
　　
　　江颢被沈易的厉喝声下来一跳，忙捂着已经迅速肿起来的左半边脸从地上站了起来，有些惧怕地蹭到沈易跟前，轻声叫道：“易哥……”
　　
　　沈易沉着脸看着江颢，严峻的眼神像利刃一般一下一下扎着江颢的心脏，“去道歉！”
　　
　　江颢抬头看了周毅一眼，见周毅的眉目间似乎有一丝赞许闪过，心下略感欣慰，忙一步一步走到陈川明跟前，用充满敌意的眼睛狠狠地瞪了这个胖老头儿一眼，随即听到身后沈易不悦的咳嗽声，这才一万个不服气地低下头，嘟着嘴说道：“刚才是江颢不懂事，顶撞了陈老板，请陈老板不要生气。”
　　
　　陈川明至始至终都微笑着看着眼前这个毛头小子，从挨打时的紧张，到蹭到沈易跟前时的惧怕，再到站在自己跟前时的敌意，以及那低头道歉时满心的不甘，都一一看在眼里，心下竟对这个有些楞乎乎的傻小子生出一丝好感。
　　
　　沈易见江颢开口道了歉，生怕陈川明还要追究，忙打圆场道：“陈老板，这是我刚收的小弟，不懂规矩，顶撞了陈老板，刚刚我已经教训过他了，还望陈老板大人不计小人过，放他一马。”
　　
　　周毅心里倒是对刚刚江颢说的话十分受用，因此，这时倒也没有厉声呵斥，转而笑着对陈川明说道：“小孩子不懂规矩，陈老板自然不会和一个晚辈计较的。要不这样，陈老板，你联系一下另外一位买主，看他什么时候能到，我们在这里等，总是不安全的，不如先换个地方，然后再商谈生意如何？”
　　
　　做生意一直本着小心谨慎心态的周毅，本就对今晚还有第三人参与十分不满，偏偏这人又迟迟不来，心恐生变，于是建议要换地方。
　　
　　“呵呵，周老板放心，这个买主是我以前的一位老朋友，我们交往多年，彼此都信得过，我看，不如就去船里坐坐，咱们边聊边等吧！”陈川明说完，似笑非笑地看向周毅，眼神还似乎瞟了一眼低着头站在一旁的江颢。
　　
　　周毅略一思索，觉得既是一条绳上的蚂蚱，量他也不会耍什么心眼儿，便点头应允，回头冲沈易一点头，自己便随着陈川明一起上了船。
　　
　　见大哥和陈川明走了，沈易松了口气，一把拽过垂头丧气站在一旁的江颢，“打疼了？”
　　
　　“没……没有……”江颢别扭地闪躲了一下，那既害怕又委屈的模样，让沈易竟泛起了淡淡的心疼，这是自己混黑道以来，多少年没再有过的情感啊！
　　
　　“头抬起来我看看。”说着，沈易也不等江颢抬头，大手一伸，捏住了江颢的下巴，把红肿的脸扬了起来。
　　
　　“唔，易哥……”江颢的脸被沈易碰了一下，虽然力气不大，但也疼得让人一颤，忙把头撇到一边，挣开了沈易的手。
　　
　　“跟你说过多少次了，不要乱说话，你还偏赶节骨眼儿上乱说，幸好今晚的陈老板没有怪罪，不然你让我怎么救你？”沈易沉着脸训着，却到底是有些心疼的，从兜里掏出车钥匙递过去，“去车里等着吧，没事儿别出来了。”
　　
　　江颢表面上不情不愿地接了钥匙走过去，坐进了车里。从刚才挨打到现在，也不过短短几分钟的时间，江颢的大脑快速地运转了一圈儿，决定伺机调查清楚今晚他们的交易内容。
　　
　　正在这时，江颢就听外面突然传来一声枪响，随即连续的枪声便此起彼伏地响了起来。
　　
　　“有警察？”江颢听到枪声，脑子里一下子先蹦出了这个想法，随即就要下车，却被突然奔过来的沈易挡住了车门。
　　
　　“不要出来，能走的话，抓住机会开车先走，注意隐蔽！”说完，沈易一个就地翻滚，躲到了一排集装箱后面，和偷袭者打在了一处。
　　
　　江颢刚想伸头看看后面的情况，一排子弹便扫射过来，车后的玻璃便“哗啦”一声整个碎掉了。
　　
　　外面的骚乱惊动了船舱里的周毅和陈川明，周毅刚想站起身出去看个究竟，一开始站在船上的少年就跑进来报告了情况。
　　
　　“老大，外面有人偷袭，看样子是冲咱们来的，周老板的人在尽力阻挡，怎么办？”
　　
　　“阿胜，你带几个人下去助周老板的人一臂之力，完事儿之后，回旧港找我们。”陈川明镇定自若地吩咐道，待叫“阿胜”的领命出去，这才转过头对周毅说，“周老板，事发突然，不知道来的这伙儿人是什么身份，为了安全起见，周老板还是先跟我们一起走吧！”话里话外，颇有些威胁的意味。
　　
　　周毅一听，这陈川明分明是要将自己软禁起来，不禁沉下了脸，冷冽的声音透露出此刻他心中的极度不满：“陈老板，我的弟兄在外面给我卖命，如果我这做老大的在这里当了缩头乌龟，以后还有何颜面坐龙门的魁首之位！陈老板要走悉听尊便，周某恕不奉陪，告辞！”说罢，周毅站起身就要往外走，却被站在船舱门口的两个人拦下了。
　　




第36章

　　周毅看着挡在自己面前的两个身材高大、装备精良的雇佣兵，美艳的脸上顿时生出一丝杀气，阴沉着脸回头看向陈川明，“陈老板，你这是什么意思？难不成想试试我的功夫？”
　　
　　姜到底是老的辣，陈川明闻言不慌不忙地站起身，笑说道：“周老板，你误会了，你我已不是第一次做生意，周老板的为人我当然是最清楚不过的了，但是，现在情况紧急，万一周老板你下去有个三长两短，一来我失去了一个重要的生意伙伴，二来嘛，万一由此牵扯到我，不也很麻烦吗？”
　　
　　“哼，没想到纵横中东黑道多年的陈老板也有害怕的一天啊！”身为龙门的老大，什么样的阵仗周毅没见过，光凭陈川明这么两句话，自然是不能把他留住的。因此，周毅只管冷笑一声，一回身利落地将挡在门后的两个“铁塔”手中的武器劈掉，身子往外一跃，如灵猫般消失在船舱外的走廊里。
　　
　　“周哥！你怎么出来了？”正躲在集装箱后面还击的沈易一看周毅从船上飞身跳了下来，忙掩护着把周毅带到了安全地带。
　　
　　“陈川明那老小子以为是咱们暗地做的手脚，想软禁我。”周毅一边说着，一边从腰间拽出一把精致的捷克CZ75，“对方是什么人，确定了吗？”
　　
　　“就是老刁的人，大概来了有三十多个，看样子，是对今晚的货势在必得啊！”正说着，一颗子弹呼啸着从周毅的耳际飞过，沈易一把把周毅推到了一旁，由于动作太猛而在倒地后大口的喘息着，使胸脯急剧地一起一伏。
　　
　　“他妈的，陈川明这是算计好了要阴我，以老刁的智商，他怎么会知道咱们今晚交易的地点，怪不得陈川明一直说有人要来呢，闹了半天是老刁！”周毅愤恨地从地上起来，一抬手，正往前移动的一个人影便应声倒地。
　　
　　“对了，江颢那小子呢？别把他弄丢了，好不容易搞到手的！”周毅干掉一个，一回头，这才注意到沈易是一个人待在这里的。
　　
　　“他还在车里，我没让他出来，这子弹不长眼，万一把他打死了，咱们以后要找出‘灵蛇’，就更难了。”沈易将自己对江颢隐隐的关心掩下，不咸不淡地说了两句。
　　
　　周毅听了倒也没说什么，眼下他们腹背受敌，怎样冲出重围才是关键。
　　
　　“周哥，我掩护，你先撤，只要咱们都能撤出去，以后的事多好解决，现在兄弟们正全力对抗老刁的人，他们一时半会儿也冲不过来，你从旁边这条小路走，我来殿后。”说着，沈易就要把周毅往旁边的集装箱之间的夹缝里推。
　　
　　“沈易，陈川明的人在哪儿？要小心他们放黑枪！”
　　
　　“他们从船上下来就散落在四周，大概是跟咱们的人混在一起。”被周毅这么一问，沈易也出了一身冷汗，现在自己的兄弟根本不知道陈川明的人是和老刁一伙儿的，那岂不是一个个在不经意间就会被对方干掉？
　　
　　就在沈易和周毅一筹莫展的时候，就看着前面不远处“轰的”一声响，顿时火光冲天，老刁的人惨叫着四散奔逃，刚跑到前面，就被周毅躲在暗处的兄弟一枪一个解决掉了。
　　
　　“怎么回事？”周毅和沈易同时互看了一眼，心下正奇怪得紧，就听身后有一阵“悉悉索索”的声响，两人一楞，下一刻却像约好了似的同时转身，两把手枪瞬间就指向了来人的脑门和心口。
　　
　　“呀？”突然被两把枪指着，摸黑过来的人吓得惊呼一声。
　　
　　“什么人？”沈易的枪紧紧顶着来人的脑门，可仔细一看，偷偷摸摸过来的不是别人，正是江颢，忙把枪收回来，低声怒喝道：“你来干什么？要不是我们有把握能抓活的，你早死一百回了！”
　　
　　“大哥，易哥，我……”江颢被沈易凶狠的眼神吓坏了，怯怯地看了刚刚收回枪的周毅一眼，又仗着胆子有些语无伦次地说道，“大哥，易哥，这里太危险了，我……我刚刚点了一把火，他们都跑了，咱们也……快跑吧！”
　　
　　周毅听了江颢这话，再看看前面冲天的火光，顿时明白了是怎么回事，笑着拍了拍江颢的肩头，“小子，好样的，回头大哥给你记头功！”
　　
　　“记功就不用了吧，我什么也没做，只是点了一把火而已。”江颢偷眼看了看站在一旁冷眼看着自己的沈易，莫名地产生一丝恐惧，这男人，不会是要打自己吧？
　　
　　“周哥，你和江颢先在这里等着，我出去看看情况，如果估计没错的话，刚刚江颢点的那把火引起了爆炸，老刁的人解决得快差不多了，剩下的，就交给我好了。”说完，沈易没再看江颢一眼，快速从集装箱后面闪身出来，灵巧地避过零星打来的子弹，高大的身影在黑色的夜幕下映着火光，犹如天神。
　　
　　“大哥，易哥的身手这么好啊！”江颢和周毅在集装箱后面看着沈易一枪一个解决掉偶尔冒出头的偷袭者，那干净利落地身手让江颢不由得咂舌惊叹。
　　
　　周毅闻言笑了笑，看了江颢一眼，颇有些得意地说道：“沈易的功夫是龙门最好的，今天这事对他来说不过是小菜一碟，之前若不是要探清敌情，哪能由着他们嚣张这么长时间？”
　　
　　说话间，只见沈易身后已渐渐聚集了不少人，江颢仔细一看，都是周毅来时带在身边的人。
　　
　　“大哥，看样子，易哥已经把人都搞定了呢！”江颢探头往外看着，却发现就在他前面两步之遥，一个黑乎乎的枪从集装箱夹缝里伸出来，正瞄着人群中的沈易准备开枪。
　　
　　“易哥，小心！”看到这一幕，江颢惊叫一声，从来没觉得自己的动作这么流畅过，一下子窜到集装箱上，双腿用力一蹬，身子往前一扑，两手一下子抓住了那把黝黑的枪，于此同时，“叭”的一声枪响，江颢就觉得自己的胳膊一麻，一股巨痛瞬间从胳膊直袭大脑。同时，江颢就觉得被自己抓在手里的那人的胳膊也没劲儿了，瞪眼一看，只见开枪打自己的那人满脸是血，脑袋被打开了花，不觉“哇”的一声惊叫出来，一撒手，身子“扑通”一声摔到了地上。
　　
　　周毅收回枪，跳出来扶起了江颢，这时，沈易也已经从前面跑了回来，看着满胳膊是血的江颢，两道剑眉紧紧地锁到了一起，“怎么这么莽撞？还伤到哪里了？”
　　
　　龇牙咧嘴强忍着胳膊上的剧痛，江颢抖抖索索地站直了，额头上的汗珠噼里啪啦地直往下掉，见沈易一脸的焦急，心里泛出酸酸的感动，抽着气说道：“易哥，我没事……”
　　
　　“都疼成这样了还逞强？”沈易看他一脸的虚弱模样，看向周毅，“周哥，人都解决了，剩下的事，就交给周哥了，我先带他回去！”
　　
　　周毅看看江颢，又看看沈易，眉头挑了挑，说道：“沈易，你是保护他的，还是保护我的？”
　　
　　“这……”沈易没想到周毅会这样问自己，作为周毅的近身，这么多年来，无论遇到怎样的危险，自己总是挡在周毅的面前，充当他的利剑、他的左膀右臂，可是，这一次自己竟然为了这么一个毛头小子，忘记了身为老大近身的职责，实在是不应该。但转头看看疼得几乎要站不住的江颢，又实在放心不下。
　　
　　江颢一听周毅充满火药味的问话，立刻就明白了沈易的难处，忙挣扎着走到沈易面前，“易哥，是江颢给大家添乱了，眼下事态紧张，一个还是跟在大哥身边吧，我没事的。”
　　
　　沈易见江颢这般乖巧懂事，内心竟开始隐隐作痛，想着这孩子以后将要面临的重重艰险，更是焦躁不安，但眼下也只能顺其自然，自己暗地之中能保多少是多少了。
　　
　　“周哥，是沈易的失职，事后沈易甘愿受刑堂责罚。”沈易被江颢这么一说，也不好再说什么，走到周毅身边低头认错。
　　
　　“呵呵，我也就是说说而已，你当什么真啊！”周毅嘴角往上扬了扬，划出一丝笑容，随即一转身，大步走到码头边，冲着已经往公海方向驶去的货轮连开数枪，示威意味十足。
　　
　　“周哥，陈川明跑了，那我们要的那批货怎么办？”沈易看着渐渐远去的货轮，暗暗自责自己今晚的失职，要在以往，怎么会粗心到这种地步？难道，真的是因为这个刚跟自己不久的小家伙扰乱了自己的心智吗？
　　
　　周毅回过头看看沈易，意味不明地笑了笑，“货，他迟早要乖乖送回来。”随即一挥手，“趁警察还没来，赶紧撤，今晚虽然没有拿到货，但是干掉了老刁，也一样值得庆贺！”
　　
　　一帮兄弟见老大这么说，一个个从刚才沮丧的神情中恢复过来，眉眼间尽是得意之色。
　　
　　“对了，陈川明的人呢？都死了？”周毅往回走了两步，又停了下来。
　　
　　“没，都那里。”说着，沈易大步往前走了几步，从暗影处拽出来几个人，分别由自己的小弟押着。
　　
　　周毅走到北抓着的三个人跟前，挨个儿瞅了瞅，在看到最后一个的时候，不由得乐了，“阿胜？”
　　
　　被叫出名字的阿胜抬眼愤恨地看了周毅一眼，气鼓鼓地把头扭向了一边。
　　
　　沈易见周毅笑得张狂，心下非常疑惑，莫非这个叫“阿胜”的又是一张王牌？
　　




第37章

　　周毅见“阿胜”这般表情，也不在意，淡淡地对站在旁边的人吩咐一声：“把人带下去，给我看好了。”说完，回头看向沈易，“愣着干嘛？还不赶紧开车，去梅园找老金，让他务必把江颢的胳膊治好了！”
　　
　　沈易见周毅发了话，这才放下心来，将停在一旁，已经被子弹射没了玻璃的车开了过来，打开车门，让江颢坐了进去。
　　
　　“易哥，谢谢你。”江颢被胳膊上的剧痛疼得浑身没有一丝力气，苍白的脸上因为不断的疼痛而挂着豆大的汗珠，因此，勉强说出一句话，已是费了很大的功夫。
　　
　　“你乖乖靠着椅背躺着，别乱动，马上就到了。”沈易驾着车在没有行人的马路上疾驰，虽然在江颢上车后先简单查看了一下他的伤势，自己也觉得伤在胳膊上没什么大碍，但是，看着江颢此刻痛苦难耐的模样，心里就莫名的发慌。
　　
　　“易哥，我没事，就是有点儿头晕，大概是困了吧？我平时最爱睡觉了。”说到这儿，江颢的脸上竟浮出一抹甜甜的微笑，以前，每到周末，自己在家总能睡得昏天黑地，非要让妈妈三请四催地才能起来，可如今……幸福的笑容渐渐消失，伤心落寞的情绪重新聚到心头，江颢闭上眼，可泪水却挡也挡不住，肆意地从紧闭的眼角里流出来。
　　
　　沈易从后视镜看到江颢此刻脆弱的模样，也不知该怎样说，索性也不再说话，只卯足了马力，一路飞奔到周毅在澳门购置的产业――梅园，那里有周毅的私人医生，一个年过半百的名医。
　　
　　“金先生，你看他的伤怎么样？伤没伤到骨头，会留下什么后遗症吗？”沈易看着周毅的家庭医生用白色的绷带一圈一圈地将江颢的胳膊缠起来，仍有些不放心地追问道。
　　
　　“沈先生你放心好了，服侍少爷这么多年，我的医术难道沈先生还信不过吗？”姓金的家庭医生和蔼地拍了拍江颢有些瘦削的肩膀，“这两天不要乱动，不要碰水，一周以后就可以自由活动了。”
　　
　　“谢谢金大夫。”江颢有些不好意思地从圆凳上站起来，受伤的胳膊端着，脸可能是因为害羞的缘故，也不那么苍白了。
　　
　　两人告别了金大夫刚走到门口，周毅回来了，又重新跟着周毅上了楼。
　　
　　“怎么样？问题严重吗？”周毅点燃一根烟，一屁股陷进真皮沙发里，习惯性地眯着眼看向江颢。
　　
　　“谢谢大哥，已经没什么事了。”在周毅面前，江颢到底是有些拘谨的，现在不同于刚才在码头上的恶战，在如此安逸的环境里，江颢刚放松下来的神经又重新绷紧了。
　　
　　“呵呵，刚才在码头，你表现得可英勇得很啊，简直让我这做大哥的吃了一惊。来，说说看，今天晚上那把火你是怎么放的啊？”周毅示意沈易和江颢坐下，笑意俨然地看着眼前如虎如豹的少年。
　　
　　“呃，当时枪声一响，我就想下车，后来易哥跑过来让我待车上。我刚坐好，一排子弹就打来了，车后的玻璃全被打碎，我害怕极了，就打开车门爬了下来。后来，也不知道怎么回事，晕晕乎乎地在集装箱的间隙绕了半天，绕到了他们的后面。我趴在集装箱上一看，上面写着‘易爆品’的字样，我灵机一动，就……”刚说到这里，江颢突然感觉身旁的沈易浑身上下散发着不一般的气场，再偷眼看看沈易的表情，刚毅的脸更加冷硬，仿佛上面结了一层冰碴子。
　　
　　“就点了一把火？”周毅见江颢怯怯地看了沈易一眼，把话音停下了，心里暗自好笑，原来自己的贴身保镖在这小子面前还是个冷面神君，威严不小呢！
　　
　　“恩……”江颢从嗓子眼儿憋出一个声音，看看周毅，又看看沈易，低着头不敢再说话了。
　　
　　“这把火点得好啊，回头等今晚这事结了，大哥给你摆庆功宴。”周毅说完这话，意味深长地看了沈易一眼，笑着对江颢说，“在澳门这几天就住这儿吧，今天你也累了，早点儿去休息，饿了的话，待会儿让厨房给你做了东西送过去，先吃点儿再睡。”
　　
　　“不用麻烦了大哥，我……那我先出去了。”江颢站起身，看了沈易一眼，见他没有要走的意思，自己顿时了然，轻轻打开门走了出去。
　　
　　“阿易，今天晚上的话，你不用放在心里。我……”周毅还要再说下去，沈易却是一下子站起身来。
　　
　　“周哥，我和妹妹的命是你救的，既然我选择留在周哥身边，就应该时时刻刻以周哥为重，今天晚上，是沈易失职了，沈易不怪周哥说话重，沈易甘愿受罚！”
　　
　　周毅听沈易这么一说，刚刚还很柔和的脸一下子沉下了，“阿易，你这是在逼我吗？我早就说过，既然当初选择把你留在身边做我的贴身保镖，我们就是兄弟，我不想因为江颢这样一个毛头小子而伤害到你我之间的感情，你明白吗？”
　　
　　“是，沈易明白，周哥你别生气了。这两天事情会很多，周哥早点儿休息吧！”沈易见周毅生气了，也不敢再坚持什么，说了两句软话便退了出来。
　　
　　这边再说江颢。
　　
　　他从周毅的房间里一出来，就有站在门口的仆人领着他到了二楼的客房。看着干净整洁的房内摆设，江颢溜达了一圈儿，来到了浴室，推门一看，嗬，这浴室装修得还真不错，顿时就觉得自己浑身上下恶臭难耐，便顾不得许多矜持，当下就用能灵活动作的胳膊脱了衣裤，放了一浴池水，舒舒服服地泡了进去。
　　
　　当江颢洗得小脸儿通红地从浴缸里爬出来的时候，才意识到一个问题：自己没有换洗的衣服可以穿。
　　
　　这可怎么办？
　　
　　正在江颢犹豫着要不要把那身脏衣服再套回身上时，就听外面传来一阵脚步声，直奔自己现在所在的位置。
　　
　　江颢急忙把浴室仅有的一大块可以遮身的浴巾围在身上，瞪大了眼睛紧紧盯着浴室的门。
　　
　　“江颢！”厚厚的雕花玻璃门外，一个高大的身影站住了，强压抑着怒气的声音在门外响起。
　　
　　“易……易哥？”江颢一听这声音，不由得浑身一颤，不自觉的往后退了一步，被自己扑腾了好些水的地上一滑，险些一屁股坐进浴缸里。
　　
　　“江颢，快出来，我知道你在里面！”外面的沈易来了大半天，一直听着浴室哗啦哗啦的水声不断，虽然担心江颢的胳膊沾了水发炎，但又觉得自己这样贸然进去有些失礼，只好耐着性子在外面等，现在实在等不及了，这才大步走过来，作势要推门进去。
　　
　　“哗啦~~”江颢听到沈易那充满火药味的话，不敢再耽搁，也顾不得害羞，一把拉开了浴室的滑动门，只裹了一条浴巾的身子还挂着水珠，在沈易面前犹如待宰的羔羊，有些惧怕的怯怯地看向沈易。
　　
　　沈易一看江颢就这样光着身子出来了，把眼一瞪，喝道：“干嘛不穿衣服，感冒了让谁陪你看？你是我小弟还是我是你小弟？”近似绕口令的话险些把江颢逗乐了，却碍于此时面前处于爆发边缘的某只“呼呼”喷火的恐龙，江颢知趣地低着头没敢言语。
　　
　　低着头跟着沈易来到了客房，飘香的饭味儿立刻把江颢的目光吸引了过去。
　　
　　“快去吃饭，洗这么长时间都快凉了！”沈易看着江颢如恶狼遇到美食，顿时放亮的双眼，暗自笑了笑，自己做到床上点了根烟，不再说话。
　　
　　被折腾了一晚上，跟着阿宇也没正经吃两口饭的江颢早就饿坏了，一听有吃的，也忘了先前的羞怯和恐惧，立刻扑了过去，大口大口地往嘴里填着，不出一会儿，两盘精致的食物被江颢一扫而光。
　　
　　“吃饱了？”沈易看着一脸满足的江颢，勾了勾手指，把完全忘记了先前危险的“小豹子”叫到了跟前。
　　
　　“谢谢易哥，吃饱了。”江颢此刻毫无预见性地走到沈易身边，刚想问沈易有没有吃过，却在看到沈易渐渐阴沉下来的脸的时候，才将之前的事想起来，心里暗暗感叹着沈易的“小肚鸡肠”，嘴上却服软地认错道：“易哥……我当时也是迫不得已的……”
　　
　　沈易向来是一个以行动来代替说话的人，因此，见江颢已经认识到了问题所在，胳膊一伸，避过江颢受伤的左臂，一把将江颢抓来按在了腿上，还不等江颢反应过来，蒲扇似的巴掌就已经盖在了那紧围着一条浴巾的臀上。
　　
　　“啪！”声音不是以往的那种脆响，而是厚重的闷响。
　　
　　“啊！”江颢一声惨叫，一下子意识到自将要面临的悲惨遭遇，舞着胳膊就要逃开，却被沈易的胳膊紧紧禁锢在腿上。
　　
　　“今天这样教训你是便宜你了，要是再敢乱动，那就按规矩处置！”沈易冷冷的声音在江颢的身后响起，让刚下挣扎着逃脱的江颢一下子像泄了气的皮球，不敢像顶撞哥哥一样顶撞这个黑道大哥，只好软软地趴在沈易的腿上不敢再动弹了。
　　
　　“啪！啪！啪！……”沈易见江颢老实下来，也不再说话，只是专心地挥舞着巴掌，那层薄薄的浴巾在自己巴掌的摧残下，不一会儿就松开了，露出江颢已经被自己拍得痛红的屁 股。
　　
　　“呃~~~”江颢死死地咬住自己的胳膊，心里暗自腹诽道：“这沈易的巴掌是不是人手啊，整个一钢板。自己可真倒霉，刚出龙潭又进虎穴，里里外外怎么都是自己挨揍？”
　　
　　身后火烧火燎的痛渐渐有了燎原之势，江颢就觉得整个屁 股像被点燃了，而那个放火的凶手还在往上面不断地浇油！
　　
　　“易哥！易哥！”实在忍受不住的江颢把憋得通红的小脸扭过去，一脸哀求地看向沈易，“易哥，别打了，我……我下次不敢了！”
　　
　　“还想有下次？”沈易一听这话，刚慢下来的胳膊又狠狠地招呼到了江颢的屁 股上，顿时打得江颢整个身子一颤，“撕拉”一声，攥在手里的床单被硬生生地扯坏了。
　　
　　“唔~~痛！痛！”江颢被这带着劲力的两下一下子打出了泪，倒不是他想哭，是实在疼得受不了了。
　　
　　“今晚你做的事多危险！万一丢了小命，你说你值不值？”沈易开口教训了，便停下了巴掌，看看被自己揍得通红发亮的屁 股，也觉得自己下手重了，可是打都打了，断然没有后悔的道理，因此，虽然放开了江颢，但声音仍是一贯的冰冷，“早就跟你说黑道不是好混的，你还非要逞能，逞一时口利、逞一时聪明，早晚你把自己的命搭进去！”
　　
　　“易哥……我那不也没事嘛……再说，那火不是正好把偷袭的人给干掉了嘛！”江颢低头站在沈易跟前，抓起地上的浴巾，红着脸一边系着，一边小声地分辩道。
　　
　　“还狡辩？那火你点了要是再跑慢一点儿，烧的不是他们，那就是你了！”沈易一看江颢还敢跟自己顶嘴，一扬手拽过江颢，又是一下拍了上去。
　　
　　“啊！痛！”江颢捂着屁股赶紧跳开，瞪着噙满泪花的眼睛看向沈易，“易哥，别打了，我以后不敢了！”
　　
　　“别人拿着枪你也敢徒手搏斗，你当自己有金刚不坏身啊！”沈易瞪了江颢一眼，看着“小豹子”一脸委屈的模样，自然知道他心里在嘀咕什么，不过看在他受伤的份上，也不像再多做计较了。
　　
　　其实，沈易在心里对今晚江颢奋不顾身救他的那一幕，除了震惊，还有深深的感动。多少年了，都是由自己上演着救主的一幕幕，从来没有被人这样用生命去保护过。但是，要江颢这样豁出去自己的性命来救自己，他沈易承受不起，不值啊！
　　




第38章

　　当江颢忍着种种不适趴到床上的时候，天已经有些发亮了，想着沈易临走前说今天没事，不用自己跟着，倒也放下心来，脑袋一沾枕头，困倦铺天盖地地席卷过来，不一会儿，就沉沉地睡过去了。
　　
　　沈易从江颢的房间出来，抬手看了看时间，已经是早上五点了，想着今天还有大事要做，习惯性地在极累的时候用大拇指揉揉太阳穴，强打精神叫上几个得力的助手到楼下部署去了。
　　
　　经过精心的布局，第二天，老谋深算的周毅在沈易的协助下，约出了昨晚落跑的陈川明，以他的侄子“阿胜”做要挟，非常顺利地以比市场均价还要低百分之十的价格购得了陈川明的大批武器，于是，一行人在傍晚时分便浩浩汤汤地回到了梅园。
　　
　　“大哥，易哥，你们回来啦！”一觉睡到大下午的江颢起来后发现人都不在了，问了仆人才知道是一早就出去了，在周毅的地盘上也不敢肆意走动，江颢一下午就在客厅里坐着，安安静静地仿若处子。
　　
　　周毅一进门看见江颢，颇有大哥风范地一摆手，示意江颢不必多礼。
　　
　　“阿易，你安排一下，今天晚上，大家伙儿都到新葡京，我做东，让兄弟们玩一玩，吃的、喝的、玩的，全算在我的账上。”也许是这次打了漂亮的一仗，不但达到了自己的预期目的，还让陈川明这个江湖大鳄认了栽，周毅说话时有些眉飞色舞，本就漂亮的脸上因为连带的笑容而更加意气风发，神采飞扬，整个人犹如美丽的天神。
　　
　　“是，我立刻去安排。”沈易出去向外面的弟兄传达周毅的意思，大厅里除了仆人，就是江颢和周毅了。
　　
　　“大哥忙了一天累了吧？先喝杯水！”十分懂得察言观色的江颢一看屋里没了旁人，忙端来一杯茶，恭敬地捧给周毅。
　　
　　接过茶，周毅看着江颢笑了笑：“今晚想玩儿些什么？放开了玩儿，大哥请客，今天的事儿虽然没让你参与，但到底是源于你之前立的头功，怎么着也不能亏待了你啊！”
　　
　　“我……我只是一个小弟，那都是我应该做的……”江颢被周毅这么一说，立马想到了昨晚被沈易教训得狼狈样，不觉脸一红，说的话也不利索了。
　　
　　“哈哈哈，还不好意思了，在咱们这条道儿上混的，就是要赏罚分明，有功不赏，有过不罚，是做大哥的大忌，就算你只是阿易身边的小跟班儿，立了功，大哥也照赏不误！你也不用推却。”周毅不知道昨晚江颢的糗事，以为是江颢害羞了，大笑着说道。
　　
　　“大哥……”江颢张口叫了一声，有些犹豫不定地看看周毅，一副想说话又不敢说的模样。
　　
　　“怎么了？有事就说，在我面前不用吞吞吐吐的。”周毅坐下来笑看着面前兀自踌躇的江颢。
　　
　　“大哥，我……你……”
　　
　　正在江颢磕磕巴巴不知道该怎么说的时候，沈易推门进来了。
　　
　　“我怎么了？你有话直说。”周毅见江颢把话说到一半不说了，回头看了沈易一眼，接着问道。
　　
　　江颢看了看沈易，仍有些畏惧的目光不敢直视，只匆匆瞥了一眼就低下了头，见周毅又问他，这才讷讷地说道：“我以前在电视上见过大哥，知道大哥是什么集团的老总，是个大企业家，可是，企业家不是应该整天在公司，为什么大哥……”
　　
　　周毅一边听着，嘴角一边慢慢地向上一扬，一旁的沈易听不下去了，立刻把眼一瞪，喝道：“长嘴就是让你问这些的吗？少想跟自己无关的事，过来，该找金大夫换药去了！”
　　
　　江颢就知道，这话被沈易听到少不了就是一顿臭骂，但碍于周毅又问，又不能不说，果不其然，眼下沈易黑着的一张脸，任谁也不敢说他现在心情良好。
　　
　　“下午……已经换过了……金大夫说没什么问题，过一周就能好差不多。”江颢的眼神暗自一瑟缩了一下，悄悄往后退了一小步，倒像是满身竖刺儿的小刺猬。
　　
　　“好了，阿易，你要教训自己的小弟我不管，可今天大家都挺高兴的，由其是江颢还立了功，你就别总板着脸了，笑一笑事情就过去了嘛！”周毅站起身拍了拍沈易的肩膀，毫不在意地说道，“本来我就是这样的黑白两重身份，都是自己人，让他知道了也没什么，你又何必这么大动肝火呢！”
　　
　　沈易听了周毅这话，更觉得从头到脚一片冰凉，“自己人”？周毅什么时候把江颢当成过自己人？既然他这么肆无忌惮地把这见不得光的身份在江颢面前公开，那就意味着江颢日后必死无疑啊！
　　
　　“周哥，是我太敏感了。”到底是血雨腥风中历练多年，沈易心中波涛起伏，表面上却不动声色，“时间也不早了，我们这就去吧！弟兄们听说大哥请客，都高兴得很呢！今晚周哥可要不醉不归了！”
　　
　　“好，事不宜迟，那咱们这就走吧！为了这事儿，这些天大家都累坏了，正好趁机放松放松！”说着，周毅站起身，大步朝外走去。
　　
　　一直站在一旁的江颢看了看沈易，怯怯地叫了一声：“易哥……”立刻就被沈易凌厉的眼神儿给瞪了回去。
　　
　　“多嘴的毛病改不了是吗？快走，回头再跟你算账！”看看已经走到门口处的周毅，沈易也不好多说什么，瞪了江颢一眼，还是拽上江颢另一根胳膊，两人并肩走了出去。
　　
　　夜色下的新葡京金碧辉煌，沈易开车载着周毅和江颢来到新葡京酒店包房的时候，已经提前过去的龙门的弟兄们正喝得热火朝天，见周毅他们进来了，“呼啦”一下全都围了上来，一个个高举着酒杯，满脸兴奋地喊着：“老大，我们敬您一杯！”
　　




第39章

　　周毅走过去笑意俨然地从桌上端起一杯已经倒好的酒，高高地举起来朗声说道：“这几天兄弟们辛苦了，来，周毅先敬大家一杯！”说着，满满的一杯酒一饮而尽。
　　
　　“好！大哥再来一杯！”人们被周毅的豪爽性情感染了，本就热闹的包房内更加喧腾，叫喊声、起哄声响成一片。
　　
　　“周哥，少喝点儿吧，等货清点完送走后，咱们也该回去了。”站在周毅身边的沈易看着周毅一杯接一杯的豪饮，不由得有些担心，犹豫了一下，还是忍不住开口劝道。
　　
　　“阿易，你可真会扫兴，今天大家伙儿都高兴，今朝有酒今朝醉，你哪儿来那么多废话？来，陪大哥痛痛快快地喝一杯！”周毅正说着，早有眼明的小弟“咕咚咕咚”倒满了酒递给了周毅，“拿着，大哥给你的酒，不喝就是不给大哥面子啊！”
　　
　　沈易皱皱眉头，心下有些起疑，要是在以前，即便做成了比这再大的买卖，周毅也未曾这样兴奋过啊！但是眼前由不得细想，沈易看着周毅递过来的酒杯，不接就太不给大哥面子了，忙接过酒杯，笑着对周毅说道：“周哥，我不是那个意思，既然这样，沈易敬周哥一杯，先干为敬！”
　　
　　江颢从来没有见识过这么大的黑帮聚会的场面，看看这个装修得富丽堂皇的大包间，再看看分别围坐在三张巨大的桌子前，已经忘记了前不久还在血雨腥风中挣扎，而现在却在不断哄笑的壮汉，心里别是一番滋味。
　　
　　“哎，江颢，愣着干什么？喝酒、吃菜！”刚放下酒杯的周毅见江颢只是坐在沈易身边愣着，不由笑着站起来对大家说：“众位兄弟，咱们今天这场庆功宴，我来给大家介绍一下在码头的英勇少年！”说着，顺手一抬指向正抬头看向自己的江颢，“我想大家可能这些天都有些奇怪，为什么你们易哥身边突然多出来一个孩子呢？其实，我跟这孩子还是颇有渊源的……”
　　
　　“大哥，是啥渊源，说给我们听听啊！”下面的人一看江颢年不过20，又长得清新秀丽，不由得万分好奇，几个平时胆大爱闹的就起哄喊了起来。
　　
　　周毅听了这话也不恼，嘿嘿一笑接着说道：“具体是啥渊源，大家就不要好奇了，好奇也不告诉你们！总之，以后，他，江颢，就是咱们龙门的人了，大家相互认识一下吧！”
　　
　　周毅说完这话，笑着看向还有些没回过味儿来的江颢，提醒道：“江颢，和大家大声招呼啊！”
　　
　　“啊？我……”江颢被周毅这么一说，有些茫然地抬头看看好几十双紧盯着自己的眼睛，脸“刷”地一下红了，悄悄扭头将求救的目光投向坐在自己身边的沈易。
　　
　　沈易见江颢窘迫的样子，心里叹道：到底跟自己不是一类人，还非要自己跳进染缸染黑了。
　　
　　“各位兄弟，既然大哥都已经把人介绍清楚了，咱们该吃吃，该喝喝，老盯着一个孩子干什么啊！谁要喜欢孩子，回头自己生一个不就得了！还用得着这么眼巴巴地看着人家的孩子？”沈易站起身插科打诨地给江颢解围，谁知正在兴头上的大家伙一听这个闹得更欢了，一个个扯着嗓子叫喊道：
　　
　　“易哥，你做人可不能这么偏心啊！想当年我们刚进来的时候，哪个不是‘扒光’了，抖个底儿朝天啊！”
　　
　　“对啊，易哥！既然以后是一家人，咱也不‘扒’了，跟大家喝杯酒认识认识总行吧！”
　　
　　……
　　
　　沈易有些无奈地看看这群被酒精俘获的曾经出生入死的兄弟，摆手笑了笑，“好好好，先说好，就一杯，大家一起啊！”
　　
　　说完也不管下面人是不是不满意，把江颢面前的杯子倒了多半杯酒，“都是你前辈，意思意思吧，先敬大哥，再跟他们喝，这点儿酒应该没事吧？”
　　
　　江颢看看大半杯子白酒，说实话，还真没一次喝过这么多，心里也没底，不过想着有沈易在身边，应该出不了什么大事，要是自己此刻显得缩头缩脚，到要让这些人瞧不起，因此，索性利落地站起身端起酒杯，先走到周毅跟前，恭恭敬敬地举着杯子说道：
　　
　　“大哥，江颢从来没想到身为黑道的大哥，会待兄弟情同手足，会对我这样一个刚入会的小弟这么好，别的我嘴笨也不会说，一切全在这杯酒中了，江颢先干为敬！”说罢，江颢竟一仰脖，一杯透明的液体一口气喝完了。
　　
　　“好！江兄弟好样的！”
　　
　　“满上！满上！江兄弟有气魄啊！”
　　
　　江颢一口气喝完，就觉得嘴里麻酥酥的，胸口火辣辣的，整个胃快要烧起来了。
　　
　　沈易一看这傻孩子竟这么实在，一口气干完了一杯白酒，暗自跺脚埋怨，可喝都喝了，也不能让他吐出来，只好夹了几口菜放到他面前的小碟子里，“快吃口菜，顺一顺！”
　　
　　江颢低头猛吃了几口菜，这才觉得嘴里好受了一些，便自己拿过酒瓶，“咚咚”倒了一杯，举起来刚要敬大家伙儿，就听那些人喊道：
　　
　　“跟大哥喝了，要有易哥呢！先跟易哥喝了再跟我们喝！”
　　
　　这时江颢明白了，这群人是拿自己当乐子逗呢！刚刚那一杯下肚就有些头重脚轻了，要是再来这么两杯，估计自己就得钻桌子底下去了，扭头看看沈易，江颢刚要说话，一串悦耳的铃音从沈易的口袋里响了起来。
　　
　　沈易掏出手机一看，急忙跟大家一摆手出去了，江颢愣愣地端着酒杯，看着沈易匆忙出去的身影，不知道该怎么办了。
　　
　　“既然阿易出去了，你就先跟大家喝吧，阿易回来也不会怪你不懂规矩的。”周毅半眯着眼看着江颢已经开始泛红的面颊，长长的如弓一样的睫毛向上翘着，红润饱满的双唇犹如草莓，不知为什么，心里突然涌起一种想要将之压倒的冲动。
　　
　　江颢再次举起酒杯，走到包间三张桌子中央，声音因为刚刚的一杯酒而有些嘶哑，“江颢初来乍到，不懂什么规矩，先敬在座的各位大哥一杯，请大家日后多多关照！”说完，又是一杯酒如烈火般飞快地从喉咙烧过。
　　
　　这时江颢的眼神已经有些迷离了，泛着红晕的脸犹如三月的桃花，煞是好看。
　　
　　往回走时，脚下的步子已经开始不稳，江颢就觉得人们的声音像是有个扩音器在自己耳边播放，闹哄哄地又听不清楚，努力稳着步子走回到自己的座位上，不知是真喝多了头晕，还是周毅故意在这时候站起身来，总之，在三张椅子的碰撞间，江颢一个没站稳，身子一歪，手里的酒杯眼看就要放到桌上了，却被周毅适时的接住了，要倒下的身子也软绵绵地躺倒了周毅的怀里。
　　
　　“大哥……”江颢蓦地觉得身子被人接住了，睁开朦胧的醉眼，看了半天，才算看清楚接住自己的是周毅，当下叫了一声，便挣扎着要起来。
　　
　　周毅搂着江颢软软的身子，看着因为醉酒而绯红的小脸儿，那两片红红的薄唇见发出的如呓语般的声音，当下身子一热，低头就吻了下去。
　　
　　霎时，原本嘈杂的包房瞬间安静下来，五大三粗的汉子们瞪大了一双双兴奋地眼睛看着眼前活色生香的一幕，浓重的喘息声开始渐渐地在包房响起。
　　
　　“唔！”被周毅突然吻上的江颢一下子瞪大了眼睛，大脑一片空白，一动不动地呆了三、四秒钟，才猛然反应过来，一扬手“啪”地一声打在周毅脸上，随即趁周毅发愣的瞬间，拼命挣扎着跳出一米远，整个人如同一只受惊的小白兔，瞪着微红的眼睛不可思议地看向周毅，因为刚刚的挣扎而有些凌乱的衣服正好露出平坦的胸膛，此刻正急剧地起伏着。
　　
　　“呀！”
　　
　　众人见状一片哗然，他们从来不知道大哥竟然还好这口儿，更让他们吃惊的是，江颢这个毛头小子竟然敢为这个挥手打了大哥一巴掌！真真是不想活了！
　　
　　正在大家都发愁不知道该如何是好的时候，沈易适时地从外面推门进来了，一看屋子里的情形，不由得皱了皱眉，看向还在兀自喘息的江颢，不解地问道：“这是怎么了？发生什么事了？”
　　
　　“啊，怪我！怪我！一高兴就喝多了，喝多了自己都不知道自己在做什么，呵呵，江兄弟莫怪啊！”周毅见沈易进来了，一边揉着被江颢一巴掌扫过的脸，一边笑着接了话茬儿。
　　
　　大家见大哥都这么说了，而且也没有要怪罪江颢无理的意思，也都不吱声了，重新坐下来吆喝着行酒令，可却再也热闹不起来了。
　　
　　沈易狐疑地看看眼圈儿发红的江颢，以及那身凌乱的衣服，又看看一旁脸上微微印着巴掌印的周毅，脸色沉了沉，却什么也没说，拉着江颢重新做回桌边，说道：“去给大哥道歉。”声音虽然不高，却充满威严，让人不容置疑。
　　
　　江颢委屈地看了沈易一眼，原本以为他是个好人，见自己被周毅这般欺负，一定会为自己出头，却万万没有想到，他不但没有为自己争辩，反而不问青红皂白就要自己给那混蛋道歉，当下便借着几分酒劲儿放肆道：“我不去！”
　　
　　“啪！”沈易一听江颢这话，二话不说，抬手直接狠狠地给了江颢一巴掌，这巴掌，远比江颢招呼道周毅脸上的力道大上十倍。
　　
　　“易哥，你……”江颢惊惧地捂着脸看向沈易，原本憋在眼眶里的泪就像断了线的珠子般一连串地滚落下来。
　　
　　“阿易，算了，本来也不是什么大事，何必这样呢！”周毅一看沈易来真的，对这小子没有半分怜惜，曾经在心头的一丝疑惑便渐渐消失了，随即当起了和事老。
　　
　　“周哥，不管什么原因，以下犯上最要不得，今天有他江颢在您面前犯浑，您大人大量不计较，那明天张三、后天李四，您都不计较吗？”沈易依然沉着脸，话却说得入情入理，一时让周毅也搭不上话了。
　　
　　“过来，我再说最后一遍，给大哥道歉，今天看在你立了功的份上，就不动家法了！”沈易嘴上说得严厉，心里却不知要急成什么样了。
　　
　　江颢看看沈易，又看看一旁悠闲地坐着的周毅，狠狠地咬了咬唇，浑身有些颤抖地走过去，低着头，右手狠狠地掐着自己的大腿，声音比方才更加沙哑，“大哥，对不起，请您原谅……”
　　




第40章

　　周毅听了江颢这略带委屈的声调，眉眼间尽是柔和之色，忙笑呵呵地站起来，轻轻拍了拍江颢的肩，“没事，没事，要怪都怪我，一时喝多了，头脑混乱，自己也不知道自己在干什么了，江兄弟可别放在心里啊！”说完这话，转而又冲沈易说道，“阿易，行了，江颢这也道了歉了，规矩也到家了，就算了吧。”
　　
　　沈易看看仍旧低头不语的江颢，又看看满面笑容的周毅，紧锁的眉头慢慢舒展开了，声音比方才柔和不少：“江颢，大哥不计较你的无礼，还不快点儿谢谢大哥！”
　　
　　“是。”江颢此刻已从刚才的委屈和震惊中缓过神来，虽然现在脑子因为酒精的作用而有些昏昏沉沉，反应还不是那么灵敏，但是，他从内心里觉得今晚的沈易不是在苛责自己，而是真的在帮自己，因此，听了沈易这话，倒是也不再别扭，十分乖巧地冲周毅一鞠躬，嘴里说道：“刚刚是江颢鲁莽了，谢大哥不跟江颢这个小辈一般计较，江颢以后不敢了。”
　　
　　周毅看着江颢在转瞬间极其细微的变化，虽表面上不动声色，内心却是极为吃惊，暗忖道：这江颢心思如此细腻，并非表面上看起来的这般单纯，难道真是虎父无犬子，“灵蛇”真是他父亲，而他又得了“灵蛇”的真传？
　　
　　“哈哈哈，都是自家兄弟，说这话就太见外了，大家继续，继续！”周毅心里暗自揣测，表面上却笑着再次举杯示意此刻全停下来注视着他们三人的众家兄弟，将屋内尴尬的气氛再度缓和下来。
　　
　　“周哥，刚才接到暗报，我们要快点撤离才行，澳门警方已经在关注我们了，虽然之前做得干净，但是碍于您的身份，还是尽量回避为好。”沈易见刚才的事情就此揭过，也不想再多做纠缠，毕竟，身在周毅身边多年，多说无益，反倒引起他的疑心。
　　
　　果然，周毅听到这话将一脸的笑容掩去，精明的眸子闪着算计的精光，“货都运走了吗？”
　　
　　“是，所有货物已经全部运走，目前一切顺利。”说到他们购买的那批军火，沈易不得不佩服周毅狐狸般的精明。按照一般的套路，原本做完活儿就应该人随货一起撤，没想到周毅却大张旗鼓地在这里犒劳众位兄弟，将有可能注意到他们的视线，在今晚全部集中到了新葡京，而他在暗地之中又另派一股力量，连夜将货运走，一路竟无阻拦，顺利送往周毅在中国外围海域购买的私人小岛上。
　　
　　“好，咱们明天一早就走，剩下的人，今晚你安排好了，让他们分批走。”周毅听说货已经安全送达，满意地点点头，将手里的烟捻灭在桌上，脸上重新浮现出胜券在握的笑容，和大家喝在了一处。
　　
　　当天晚上，人们都喝得尽兴而归，沈易把大大小小的事情都安排好，刚准备上楼，却被周毅叫住了。
　　
　　“周哥，还有什么事吗？今晚您喝了不少，要是没有别的事的话，早点儿休息吧！”说着，沈易就要往楼上走。
　　
　　“易！”周毅上前一步，从后面一下子环住了沈易的腰，满是酒气的嘴凑近了沈易的耳朵，“易生气了么？”
　　
　　沈易被周毅这样一抱，走也不是，留也不是，原本刚毅的脸羞得通红，却又挣不开周毅的禁锢，只能压低声音沉沉地说：“周哥，你喝多了，快回房休息吧！”
　　
　　“我要易亲口说不生气才放手！”周毅闻言邪魅的一笑，娇艳的红唇间露出洁白的牙齿，一双杏眼眯成了一条缝，与之前气势非凡的黑道大哥判若两人。
　　
　　“我真没有生气，周哥，你快回去歇着吧！明天的事情还多着呢！”沈易回过身，看了周毅一眼，硬是将身子撤了出来。
　　
　　“那好吧！易说不生气，那我就相信易没有生气。”说着，周毅意味深长地笑了笑，不再留恋刚刚的温存，一转身，进了旁边的房间。
　　
　　沈易看着周毅进了他自己的房间，这才放下心来，上楼来到了江颢的卧室。
　　
　　“易哥。”刚躺下的江颢见沈易进来，急忙从床上坐起来，踢上鞋就要下床。
　　
　　这次沈易也没拦着，任由江颢穿上鞋走到自己跟前站好，“酒劲儿下去了吗？今晚的事我明白是委屈你了，但是，不许记恨在心，更不许心存怨念，要知道，就算大哥做得不对，你也不能在那种场合公然动手，落人口实，这条道儿不是讲法律讲道理的地儿，如果觉得自己做不到，明早回去了，你马上回家，从此以后，再不要涉足龙门！听明白了吗？”
　　
　　沈易原本是想温言软语地安慰安慰受了委屈的江颢，可是，等走到江颢的房门前，却又一下子改了主意。这些年自己跟着周毅，多少摸透了些周毅的秉性，若是他打算做的事，就算千难万难，他也会想方设法地做到。既然周毅已经下定决心要利用江颢引出“灵蛇”，那么，即便自己私自放走了江颢，周毅还是会派其他人把他逼回来的，虽然自己不至于因为这个而和周毅翻脸，但是，到底是有些不忍心眼睁睁看着江颢年纪轻轻就这样消失，思来想去，还是觉得放在自己身边更安全一些，或许到了以后，事情还有回环的余地也说不定。
　　
　　“是，易哥，江颢知道了，再有下次，江颢愿受家法！”江颢半低着头恭敬地听沈易教训完，等了良久不见沈易再说话，便悄悄抬头看了看，嘴里犹豫地叫了一声，这才使兀自沉思的沈易回过神来。
　　
　　一夜无话，第二天，周毅、沈易和江颢，三人乘坐早上8点的航班飞回了A市。
　　
　　在澳门逗留了短短的几天，虽然时间不长，但再一次踏上家乡的土地，江颢竟觉得异常亲切，兴奋之余想到此刻不知要急成什么样的哥哥，心一下子慌乱起来，全身的血液仿佛在这一瞬停止了流动，大脑混混沌沌的觉得要想的东西太多，却一时又什么也想不起来。
　　
　　周毅下了飞机已有专车在等候，便径自离去。沈易看看明显有些不对劲的江颢，皱了皱眉，“怎么了，出去几天回来不认识家了？”
　　
　　“啊？没有……”江颢猛然惊醒，有些闪烁的眸子看看沈易，“易哥，我们回去吧！车您之前不是停在车库了吗？”
　　
　　沈易怎会不知道江颢的心思，只是也不说破，自己一个人去车库提了车，开过来载了江颢，便往A市的中心驶去。
　　
　　“易哥，回去不是该走那边那条辅路吗？您怎么开到这边来了？”江颢坐在副驾驶的位置上，看着一路熟悉的风景，突然感觉不对，便疑惑地开口问道。
　　
　　“算算出来也有四、五天了吧？你就这么跑出来，你哥找不到你不会担心？好歹去跟家里说一声，报个平安也好吧。”沈易目不转睛地看着前面的路，连头都没扭一下，但是说出的话却让江颢一阵感动。
　　
　　不一会儿，车子停在了箫扬家的楼下，沈易敲了敲方向盘，扭头冲还坐着愣神儿的江颢说道：“还没回魂儿呢？到家了，去，回家看看啊！或者给你哥打个电话。”
　　
　　“哦。”江颢透过车窗，看着熟悉的一草一木，想想曾经幸福的一家，一时百感交集，在沈易的再次催促下，这才推开车门下去了。
　　
　　一步一步走到家门前，江颢刚想开门，这才发现自己出来时根本没拿钥匙，转身回去吧，可是，自己这一走，又不知要过多久才能再见到哥哥，或许，那个时候，哥哥已经彻底不认识自己了。
　　
　　江颢站在门前犹豫着，抬起来想按门铃的手在半空举着，仿佛石化了一般。良久，江颢深深地吸了口气，手微微颤抖着按响了门铃，“叮咚！叮咚！”的声响便从门内传来。
　　
　　“汪汪！”熟悉的声音在门铃响后不久就从门里传了出来。
　　
　　“太阳！”
　　
　　江颢听到“太阳”的声音，激动极了，自己一走好几天，不知道这家伙有没有想自己呢！
　　江颢拍着门，将耳朵紧紧贴到门上，听着“太阳”在屋里狂吠，可是除了“太阳”的叫声，屋里再没了其他动静。
　　
　　是啊，这个时间，哥哥应该在上班才对，怎么可能在家呢！江颢自嘲地笑了笑，又听了听“太阳”的叫声，一脸落寞地一步一步走了出来。
　　
　　“这么快就出来了？家里没人？”沈易见江颢无精打采地从里面出来，便猜了个大概，随即对刚坐上车的江颢说，“那就去医院看看你父亲吧！兴许你哥在那边。”
　　
　　“不用了，易哥，还是先回您那去吧！我以后再找时间去看爸爸。”江颢低下头，将满脸的失望埋在心里，虽然自己也很想去看爸爸，但是，让沈易陪着去，到底还是有些别扭的。
　　
　　“也好，那就先回我那儿去吧！”沈易见江颢情绪低落，也不再说什么，一踩油门，车子便飞射出去。
　　
　　当沈易开着车来到“翔阳小区”门口的时候，箫扬正坐在保安的休息室里看着监控录像。这几天自己每天晚上下了班，从医院回来后就会到这边调看当天的录像，一个画面一个画面仔仔细细地看，生怕漏过一个细节。
　　
　　今天他和同事倒班，早上去了趟医院便来到这里，直觉告诉他，江颢就快回来了！
　　
　　果然，箫扬刚放下水杯，就看到已经深深刻印在自己心里的车牌号出现的不大的显示屏上！箫扬抑制住满心的激动，耐心地将画面一点点放大，虽然画面不太清楚，但是，箫扬可以肯定，坐在副驾驶位上的，就是消失了好几天的弟弟，江颢！
　　
　　几天来满心的担忧顿时烟消云散，箫扬觉得此刻自己身上是前所未有的轻松，犹豫太激动，以至于他急匆匆跑出休息室的时候，险些被放在门口的椅子绊倒。
　　
　　看着车子的影子消失在两栋楼之间的拐角处，箫扬轻轻舒了口气，却并没有想大家预想的那样赶紧追上去抓住江颢问个究竟，而是拍拍刚才在门口蹭到身上的土，一转身走了。
　　




第41章

　　江颢坐在车里，在车子转弯的瞬间，隐隐约约从外面的倒车镜看到了哥哥的身影，当下就扭头往后看，可惜车子却一下子拐了进去，路旁的垂柳将江颢的视线挡了个严严实实。
　　
　　“看什么呢？”沈易见江颢猛地从座位上扭过身子去，皱了皱眉。
　　
　　“呃，没什么，看错人了！”江颢重新坐好，心里打着自己的主意。
　　
　　跟着沈易上了楼，自己当天来时匆匆扔到客厅的包还在，江颢跑过去把包拖到沙发上，将里面的东西全都翻找出来，当最后一件白色的小短裤也被自己从包底拎出来以后，江颢这才彻底死了心，确定自己那天真的把钥匙、手机全都丢在了家里。
　　
　　沈易好笑地看着江颢近乎孩子气地将头发揉成了鸡窝，便从兜里掏出自己的手机递过去，“用这个打吧！”
　　
　　“不用了……”江颢把脸埋在被自己倒腾出来的一堆衣服间，声音闷闷地从下面发出来，“我不记得他的手机号……”
　　
　　沈易听了这话一挑眉，将手机收回去，走了两步坐到江颢身边，“我等会儿要出去一趟，你可以在家待着，也可以出去，门的钥匙在那边桌上，不用等我。”
　　
　　等沈易走了以后，江颢从沙发上坐起来，揉揉有些酸胀的腰身，环视了一下干净的客厅，径自走到冰箱门前，拿了一罐啤酒出来。
　　
　　这几天在澳门，虽然跟在周毅身边，自己也算引得了周毅的注意，但是，至于那天晚上他们究竟做了什么交易，周毅又到底是一个怎样的厉害角色，江颢仍是一点儿眉目也没有。
　　
　　在屋子里转了两圈，江颢对澳门的事想破了脑袋也想不出个所以然来，加上心里又惦记着父亲和哥哥，索性去桌上拿了钥匙，下楼直接打车去了医院。
　　
　　推开白色的病房门，除了以前的护工在，并没有看到箫扬的影子，一路上惴惴不安的江颢长长地舒了口气，跟护工打了声招呼，了解了父亲的近况，便坐到父亲床边，拉着父亲的手说话。
　　
　　不知过了多长时间，门被人轻轻地推开了，箫扬提着一袋换洗的衣物走了进来，看到正坐在床边拉着父亲手说话的江颢，一下子愣住了，虽然在上午的时候就已经确定他平安无事地出现了，紧悬的一颗心总算是放了下来，但是这跟看到一个活生生的大活人站在自己面前的感觉怎么能一样？
　　
　　当下箫扬就把东西放到一边，大步走到了江颢的身后。
　　
　　此刻，正跟爸爸说着话的江颢也感觉到屋里有人进来了，忙一回头，看到正黑着脸跟铁塔一般站在自己身后的箫扬，着实吓了一跳，也忘记了之前满心的内疚，此刻心头全部被满满的恐惧笼罩着，当下就放下父亲的手跳到了床的另一边，兔子般的眼神怯怯地、紧紧地盯着箫扬，两手下意识地就捂住了自己的屁股，嘴里发出的声音都快抖成五线谱了。
　　
　　“哥~~~”
　　
　　箫扬仍旧黑着脸，两道浓眉下的眼睛炯炯发光，宛若荆棘丛中的一堆火。“过来！”冷冷的，沉沉的声音从箫扬的嘴里发出来，江颢怎么听怎么觉得像是阎王爷对小鬼儿的宣判，更是将身子往后缩了缩，不肯出去了。
　　
　　“还等我过去把你抓过来吗？”箫扬一看江颢那消极抵抗的态度，不由得将声音拔高了些，见他仍是无动于衷，自己也耐不住性子，大步迈过去，绕到了床的另一边，一把将缩到墙角的江颢抓过来，拽到跟前，胳膊一用力，扛起人来就走。
　　
　　“啊！哥！哥！放我下来！”江颢一看这架势，立刻慌了神，挣扎着就要从箫扬的肩头上下来。
　　
　　“啪！”箫扬二话不说，绕在后面的右手一抬，冲着挺翘的臀就是狠狠的一下，“闭嘴！”
　　
　　“唔！”被狠狠地拍了一巴掌，以前那些痛苦的回忆像潮水一般一下子涌上了江颢的脑门，原本还想做翻垂死挣扎的江颢当下就老实了，一动不敢动地任由箫扬把他扛到了里间的陪床休息室。
　　
　　将江颢不轻不重地扔到里面的单人床上，箫扬顺手抽出了自己腰间的皮带，冷着脸看着正趴在床上准备起身的江颢，低沉的声音犹如腊月的寒冰，“不用起来了，就这么趴着吧，省得一会儿受不了还得再趴下！”
　　
　　一听这话，刚才被箫扬摔倒床上时冒出的满眼小星星刚刚散去，江颢的心又差点儿蹦出来，只来得及喊了一声“哥！”，身后的疼便铺天盖地地压了下来。
　　
　　“啊！啊！疼！”江颢忍不住痛呼出声，扭着身子想要从床上下来，却被箫扬一下子给按回去了。
　　
　　“我问你答，最好给我老老实实地说，否则……”箫扬将手中的皮带在空中一抽，清脆的声响顿时充斥了不大的屋子，江颢的身子猛地一瑟缩，还不等反应过来，就觉得背后像被一条火舌烫过，整个人不由自主地团成了一团。
　　
　　“啊！”努力将身子缩成一小团，减少挨揍的面积，可江颢越是缩，露在外面的屁股越是明显。
　　
　　弟弟消失的这几天，箫扬有太多的担心，太多的疑问，如今见了面，根本等不及把江颢拽回家，直接关在了这间小屋开始了审问。
　　
　　“唔！”江颢把脸埋在充斥着让他不断泛恶心的有着消毒水味道的被子上，紧抓着被单的手曝出清晰的经络。
　　
　　“这几天都跟谁在一起？去哪儿了？”箫扬手执皮带俯视着缩在床上的江颢，几天不见，刚刚把他从外屋扛进来的时候，感觉本就没有几两肉的身子更轻了，心下顿时心疼不已，心里想着，只要他老老实实回答自己的问题，自己也不要求他立刻跟那些人断了关系，一定就立刻原谅他，让他跟自己一起回家。
　　
　　江颢听到身后来自箫扬独有的冷冽的声音，小心地抬起头看了看箫扬，那面色惨白、顶着两个黑眼圈儿的人就是自己帅帅的警察哥哥吗？
　　
　　“哥，我……”江颢看了箫扬一眼，重新低下头，满心的内疚，哥哥一定是因为担心自己，几天几夜没有睡好，才搞成现在这个样子的吧？
　　
　　“别浪费时间，说，这几天和谁在一起？都去哪儿了？别耍小心思最后让自己的皮肉受苦！”箫扬强压下浓浓的心疼，自己心里的疑问越来越大，心中的担忧越来越重，若是江颢真瞒着自己做了什么违法的事，十个自己也救不了他了！
　　
　　“哥，我……我……我一跟那个……大哥……在一起……”江颢见箫扬没有再向自己挥皮带，忙爬起来抓住箫扬的手，真情切切地看着箫扬的眼睛说，“我一直跟他在家里，我们哪儿也没去。”
　　
　　江颢不说这个还好，一说这个，箫扬憋下去的火腾地一下全点着了，猛地甩开抓着自己的手，一下子把江颢按在了床上：“不想说实话是不是？跟他在家待着？如果我没说错的话，你们是今天中午才从外面回来的吧？啊？”
　　
　　说完这话，箫扬抡起手中的皮带，劈头盖脸地就冲着江颢抽了下去。
　　
　　“啊！哥！哥别打！”江颢一听箫扬这话，心顿时沉了下去，看来，自己中午回来的时候根本没有看错，哥哥果然是一直蹲在小区门口守株待兔了啊！
　　
　　“说不说实话？”箫扬狠狠地将皮带抽在江颢的臀上、背上，碍于今天是在医院，出出进进的人太多，倒是没有扒了江颢的裤子揍他个没脸。
　　
　　“哥，别打了，疼！”江颢一边躲闪着求饶，一边着急地想着自己要怎么才能瞒混过关，清秀的小脸上满是汗水。
　　
　　“疼？你还知道疼？怕疼还撒谎？怕疼还离家出走？”箫扬一边训着，火气噌噌地往上长着，手里的皮带带着自己的愤怒和这几天来的担心，结结实实地招呼到了江颢的屁 股上。
　　
　　“呃，哥……我不敢撒谎了……哥别打了……”江颢翘着屁 股，腰被箫扬按着，除了乖乖挨揍，动弹不得丝毫。
　　
　　“我今天就好好去去你这毛病！不说实话，动不动就撒谎，你知不知道你走了我有多担心？！我害怕你被那些人欺负，害怕你一时糊涂做了错事，害怕你出了意外，害怕从此以后就再也见不到你！！”箫扬每说一句，手中的皮带就狠狠地往不断颤抖的身上抽上几下，越是心疼，却是忍不住下手越重。
　　
　　江颢原本还在不由自主地躲闪，听到哥哥这话，当下眼泪就流了出来，原来，哥哥是这么地在乎自己，是这么地舍不得自己，可自己竟然让哥哥这么伤心，真是该打！想到这里，江颢死死地咬住嘴唇，将身子舒展开，完完全全地暴露在箫扬的皮带之下。
　　
　　“说话！既然回来了，就别给我装死！”箫扬不知道此刻江颢一心想让自己疼痛的心情，以为他又要负隅顽抗，打死不想坦白，不由得更加恼火，手中的皮带“呼呼”带风，一下紧似一下地落了下去。
　　
　　“呃~~”江颢被猛然加大力道的皮带抽得弓起了身子，泪痕遍布的小脸微微扬起来，声音微微轻颤，“哥，对不起！”
　　
　　“别叫我哥！今天你不给我解释清楚，我就不认你这个弟弟！”箫扬看着江颢因为疼痛而咬破的嘴唇，心一疼，手腕一抖，皮带擦着江颢的身边，甩到了旁边被江颢揉乱的被子上。
　　
　　“哥~~唔！”江颢一听这话，急着就要从床上起来，一动却牵扯到了身后的伤，又“噗”地一下趴了回去。
　　
　　“哥，我没有做坏事！真的！”江颢费力地扭过头看着箫扬，氤氲的眸子流露出淡淡的哀伤，隐忍的无奈，但更多的却是义无反顾的坚持。
　　
　　箫扬看着弟弟眼中一闪而过的阴影，心下一动，扔了手中的皮带，满是疲惫的脸上写满了失望，“好，那你走吧！”嘶哑的声音里是浓浓的伤感，还不等江颢再说话，箫扬一推门，走了出去，只留下江颢一个人满脸惊愕地愣在房中。
　　




第42章

　　江颢都不知道自己是怎么走出医院，又是怎么浑浑噩噩从街上回到了沈易的住处的。当他开门进去后，沈易还没有回来，已经是傍晚十分，本就十分阴沉的天更加灰暗了。
　　
　　身后哪儿哪儿都是火辣辣的痛，每走一步都像是在受刑。江颢一边咬牙坚持着，一边将疲惫的身子拖到了一间看似是客房的卧室，此刻也顾不得礼貌不礼貌，连鞋都没脱，就和衣趴到了床上。
　　
　　“哥大概是对自己太失望而放弃了吧？现在竟然连打都懒得打了。”江颢心里像打翻了五味瓶，一时酸甜苦辣齐聚心头，胸口闷闷的像要窒息。虽然平时最厌恶箫扬用暴力的手段迫使自己屈服，但是现在，想要获得挨揍的权利，似乎也是一种奢望了呢！
　　
　　趴在床上细细地感受着身后抽丝剥茧般的痛，江颢就觉得每一处痛都是哥哥发自心里的爱，所谓爱之深，责之切，大概就是这样的吧？可是，连自己都不知道这样的日子什么时候是个头儿，自己什么时候可以完成这个该死的任务。
　　
　　如今父亲的病情已经有了明显好转，可就算现在父亲醒了，自己想要全身而退也已经不可能了。虽然现在还没有摸清周毅的底细，但是，自己已经隐隐约约地感到，周毅对自己，绝对不是对一个普通小弟的心思，从一开始他的有意接近，到昨天晚上的“醉酒”非礼，这里面，似乎有一个大大的阴谋，可到底是什么呢？
　　
　　还有那个沈易，虽然总是板着脸，可他处处都在维护自己，但是，自己从和他认识到现在，算下来也不过一个月的时间，就算是自己的“大哥”，也不至于要这么善待自己吧？可是，沈易对自己，却又像是发自内心的关怀？这到底是怎么回事呢？
　　
　　迷迷糊糊地边哭边想，江颢就觉得脑袋越来越沉，身上越来越冷，不知不觉便沉沉地昏睡了过去。
　　
　　沈易从外面回来已经是深夜了，从澳门购买回来的武器已经安全运达周毅购买的位于东海和南海之间名为“暗金”的小岛上。根据临走前周毅的交代，沈易在确保武器安全送达后，又将这半年来龙门的账务进行了仔细的查阅，确认了每一笔资金的流向。
　　
　　轻轻地打开房门，空空如也的客厅让沈易一愣，随即便了然地笑了笑，把手上拎的餐盒放下，径直走到了大开着门的客房。
　　
　　见江颢竟然鞋也不脱就趴在床上睡觉，沈易不由得摇摇头，露出难得的宠溺的笑容，走过去一巴掌拍在江颢的屁股上，想把这个懒懒的家伙叫醒。
　　
　　“唔！”江颢有些瘦弱的身子被自己的一巴掌拍得猛地一颤，闷闷的痛呼声从埋在床上的脸下发出，人竟然没有醒。
　　
　　沈易顿时感到有些奇怪，伸手去拉江颢的胳膊，滚烫滚烫的胳膊散发着不一般的热气，沈易这才惊觉，原来这孩子是发烧烧晕过去了。
　　
　　“江颢，醒醒！”沈易把江颢的身子翻过来，让他平躺下，却发现江颢在翻过身子后，整个人都不由自主地有些微微发抖，眉头紧紧地锁在一起，一脸痛苦的模样。
　　
　　莫非是？当下沈易心里一动，将江颢扶起来趴在自己身上，撩起身上的衣裳一看，不由得吃了一惊：只见有些瘦削的背上布满了错乱的红色楞子，那楞子有的从背上一直延续到腰间，隐隐约约消失在裤腰的地方。
　　
　　眉头紧紧地皱在了一起，沈易叹了口气，心里埋怨着江颢这个傻孩子，看着挺精明，到头来，什么事都是让自己吃苦，手上却也没有闲着，将江颢的上衣三下两下脱了下来，从外面拿来了一瓶75%的酒精，倒在一块毛巾上，前前后后地反复擦了很多遍。
　　
　　终于，江颢哼了一声，身子一动，慢慢地张开了眼，恍恍惚惚间大脑还不十分清醒。直到眼前渐渐由模糊变得清晰，看清楚了坐在自己面前的是沈易，江颢这才猛地清醒过来，刚要说话，突然发现自己□着上身，当下大惊，脸色一下子变得惨白，“易哥，你……我……”
　　
　　沈易见江颢这副模样，明显是把自己想歪了，不由得沉下脸来骂道：“你什么你？我是那种人吗？真是，自己发烧我给你擦了半天这才退下去，倒把我当坏人看了！”
　　
　　“啊？”江颢听沈易这么一说，忙抬手摸摸自己的脑门儿，已经不烧了，但是，却闻到身上哪儿都是酒精的刺鼻味儿，一看沈易手里还拿这块湿嗒嗒的毛巾，显然是给自己降温用的，一下子脸红了起来，忙低声下气地说道：“对不起，易哥，我……我只是还不习惯……在别人面前……这样……”一句话说完，脸早红得跟熟透的虾米一样了。
　　
　　沈易知道他的窘迫，也不再逗他，从床上站起来，“饿了吧，我给你带饭回来了，估计现在也凉了，我去给你热，一会儿吃点儿东西再吃点儿药，小心半夜烧起来。”
　　
　　“恩，知道了，谢谢易哥。”江颢看着沈易高大的背影，觉得鼻子酸酸的，如果哥哥知道自己生病了的话，怕是比易哥更会照顾自己吧！
　　
　　第二天一早，江颢醒来后发现沈易又不在，空荡荡的客厅里没有一点生气。
　　
　　自己昨天去医院看了父亲，也见到了哥哥，虽然从始至终除了被哥哥揍，哥哥几乎没有跟自己说什么话，但好歹也放下了心。
　　
　　在客厅里溜了一圈儿，江颢无意间将眼光撇上了挂在一旁当装饰的小日历上。好几天不在家，日历上已经有一层薄薄的灰尘了。
　　
　　今天应该是几号了呢？江颢拿着日历翻着，呀，应该快到开学的时间了吧？一想到开学，江颢就开始发愁，如今自己这样，还怎么上学啊，可是，不上学，哥哥会饶了自己吗？
　　
　　对了，从自己从澳门回来还没有和那个K先生联系呢，不如问问他下一步自己该怎么走。
　　想到这里，江颢拿上钥匙下了楼，晃到了附近的一部公用电话旁，将牢牢记在心里的号码拨了出去。
　　
　　“……”
　　
　　“是，但是，我不知道具体的交易内容。”
　　
　　“……”
　　
　　“什么？军火？？”江颢难以相信地小声叫了出来，发现自己失言后，忙捂住了自己的嘴巴。
　　
　　“那个，K先生，既然你们都能探听到我打听不到的，又何必让我跟在他身边呢，你知不知道周毅那人是个大变态啊！”江颢在听了那边的解释后，突然有些恼火，自己辛辛苦苦折腾了半天，竟然还没有他们掌握的情况多，那自己又何必冒这么大的风险，豁出去哥哥对自己的感情而非要混到周毅身边呢！
　　
　　“……”
　　
　　“什么？你再说清楚一点儿？”电话那头似乎又说了些什么，江颢不由得皱紧了眉头，“地形图？”
　　
　　“……”
　　
　　“那好吧，但是，你要记得你曾经答应过我的话。还有，和我接头的人，到底是谁啊？你不提前告诉我，万一接错了怎么办？”
　　
　　“……”
　　
　　“行，好，知道了。”
　　
　　江颢郁郁地挂断了电话，就觉得刚刚得知的信息实在让自己有些吃不消，没想到，周毅并不是一个普通的黑社会老大，他还走私军火，还有一个私人的小岛，天哪！周毅究竟是一个什么样的人物啊？
　　
　　江颢蔫头耷拉脑地往回走，突然听到身后有几个熟悉的声音，忙回头一看，是吴飞、刘宁、韩英，碰巧他们这时也都看到了自己。
　　
　　江颢看了他们一眼，见他们一个个满脸惊喜的面容，不由得心里一酸，重新扭回头，打算走开。
　　
　　“老大！”站在三个人中间的一个个头儿不大的人开了口，“老大，你真的变了吗？真的不要我们这群兄弟了吗？”
　　
　　“对啊，老大，我不信你就这么绝情！”另外两个见刘宁开了口，也忍不住出声问道。
　　
　　江颢听了他们这话，一阵感动，还是自己的兄弟好啊，无论自己怎样做，他们都不信自己会变成坏人。如果有可能，自己多想拉上他们，随便找个什么小店，坐进去痛痛快快喝一杯啊！可是，现在不行，自己这尴尬的身份，这有些变态的任务，由不得自己啊！
　　
　　“你们别问了，是我变了，对不起大家了！还有，快开学了，看在咱们曾是兄弟的份上，替我跟老班说一声，我先不上学了。”说完，江颢头也不回地疾步走了。不是他不想多留一会儿，是不敢，唯恐下一刻就忍不住要和这帮兄弟勾肩搭背地坐一起了。
　　
　　江颢刚走到“翔阳小区”的门口，碰巧沈易也从外面回来了，两个人一起上了楼。
　　
　　回到屋里，沈易似无意地说：“回来的时候看到了几个学生，这样才起来，快开学了呢，你怎么打算的？”
　　
　　“啊？”江颢没想到沈易会问自己这个问题，不禁一愣，随即反应过来，“我不想上了，反正上着也没啥劲！”
　　
　　“你不上学，你哥那边怎么交待？”沈易看了江颢一眼，接着说道，“昨天你找他了？”
　　
　　“嗯，我哥说了，以后不管我怎样都不会管我了，家也不让我回了，我现在是孤家寡人一个，干什么都无所谓。”江颢故作洒脱地双手插着裤带，眼神向上瞟着，一副满不在乎的样子。
　　沈易见他这样，弹掉手里的烟，做到沙发上说：“我明天要走了，你要不要跟着我？”
　　
　　“去哪儿？”江颢果然将往上翻的眼神回过来看想沈易。
　　
　　“到了你就知道了。问这么多干嘛！”
　　




第43章

　　“箫扬，鉴于你这两年来的优异表现，上面有意要从我们局调一个人与缉毒组合编成一个专项重案组，由缉毒组的钟队任队长。我和王副局长商量了一下，就把你推荐上去了，这不，上头的意见书今天下来了，即日起，你就去重案组报道吧！”
　　
　　一个面色和蔼的秃顶长者一大早把箫扬叫到了办公室，满脸笑容地将一张写着大大的“同意”字样和盖着一个鲜红公章的纸页推到了箫扬面前。
　　
　　“什么？和缉毒组合编成一个重案组？”箫扬看了面前的老局长一眼，疑惑地拿起了桌上的调令书。
　　
　　“是啊，你警校毕业到我们局已经快两年了，当年的警校最优学员一直窝在这个小小的警局里，真是埋没你的才能了，所以，这次正好有这样一个展示自己的机会，我们就给你争取了一下，也没提前跟你说，怕你不想干，呵呵，小扬啊，到了那边好好干，多立功，让咱们局也跟着你沾沾光啊！”老局长一边笑着，一边站起身来，走到箫扬面前轻轻地拍了拍他的肩膀，“早就听说你是个神枪手，这么长时间不练，功夫不会退化了吧？回头找钟队报道的时候，顺便跟他切磋切磋，不过，他当年可是警校有名黑脸教官，你可小心着点儿啊！”
　　
　　箫扬一听老局长提起钟岭，不由得苦笑了一下，“老局长，不瞒您说，钟队正是我以前的教官，只可惜就带了我一年，我到警校的第二年他就调走了。”
　　
　　“哦？那好呀，都是熟人，你去了他那里，我也就放心了，不过，有时间要常回咱的小警局看看啊，有了大树也别忘了咱这小家。”
　　
　　“老局长，看您说的，我是什么样的人，您最清楚了，再说了，我完成任务了，不还得回来嘛！”箫扬说完，将手里的调令收起来，“啪”的立正，冲老局长敬了个礼，“老局长同志，箫扬向您保证，一定努力完成任务，绝不给您丢脸，另外，箫扬保证，儿不嫌母丑，狗不嫌家贫，箫扬无论走到哪里，都不会忘了老局长这里的小家！”
　　
　　老局长一听箫扬这话，哈哈一笑，“小扬啊，咱们局就你最有活力了，这如今你也要走了，我这个老头子可是要寂寞一些日子喽！不过这样也好，趁你不在的这段日子，我这老头子要带着他们好好的‘活动活动筋骨’了！行了，时间不早了，你这就去找钟队报道吧！省得他回头又要说我把着人舍不得撒手！”
　　
　　“是，老局长，我这就过去。”说完，一个漂亮的军礼，一个利落的转身，箫扬大踏步出去了。
　　
　　钟岭办公室。
　　
　　“钟队，警员0173246向您报到！”箫扬敲开钟岭办公室的门，先规规矩矩敬了一个礼，这才将调令从上衣口袋里拿出来，恭恭敬敬地呈给了钟岭。
　　
　　钟岭，这个刚刚到了而立之年的年轻队长，看了看调令，两道剑眉下，是一双亮如寒星的眸子。
　　
　　箫扬与钟岭的视线一对上，闪烁的眼神中习惯性地闪过一丝畏惧，随即将眼皮搭下了。就算现在自己已经不再是他的学员，可那段曾经在警校的记忆，不由得让自己身后的某块肌肉紧紧绷紧。
　　
　　“箫扬！”
　　
　　“到！”箫扬心里刚一溜号，冷不丁钟岭的声音就响了起来，当年的习惯不用回忆，身体比头脑更加灵敏，瞬间便全部拾了起来。
　　
　　“在办公室里也能溜号，这几年还真是一点儿长进也没有！”钟岭面无表情地盯着面前脑门儿已经开始冒冷汗的箫扬，心里却止不住地偷乐：看来当年的自己留给他的印象还是挺深刻的，这小子到现在已看见自己还止不住冒汗。
　　
　　“现在去一队办公室，桌上有关于这次任务的资料，三个小时看完，然后找我汇报，听明白了吗？”
　　
　　“是，长官，箫扬明白！”说完，箫扬将笔直的双腿绷得更直，标准的军礼敬完，右脚为轴，身子旋转180°，左脚迅速提起跟上，“刷”地与右脚并拢，上身保持立正姿势，两腿挺直后，才迈步走了出去。
　　
　　来到一队办公室，推门进去并没有别人，整齐的桌上放着厚厚一摞文件，箫扬走过去坐到桌边一页一页地看着，随着翻看的文件的增多，箫扬的脸色也越来越凝重，没有拿着文件的左手越攥越紧，最终，实在忍不住一拳捶到了桌子上，“简直是胡闹！”
　　
　　“谁胡闹了？让你看文件，你这是在干什么呢？”钟岭一推门就听到“咚”的一声响，紧接着箫扬的吼声就发了出来。
　　
　　“报告长官，箫扬要请假一个小时！”箫扬一看是钟岭进来了，马上从椅子上站起来，笔挺的身子配合着机械化的动作，纯粹的军人语言就这样脱口而出。
　　
　　“从今天开始，你没有请假的权利，没有拒绝的权利，只有服从命令的义务！听明白了没有？”钟岭凌厉的眸子扫了一眼桌上翻开的文件，雪白的纸上是一张有些模糊的照片，不过照片上的人还是能看得清楚的，正是澳门警方传真给他们的江颢跟沈易出入新葡京的照片，当然，他也认出了照片中的少年就是箫扬的弟弟，也正因为这样，他才极力要求把箫扬调到了他的身边。
　　不明所以的箫扬见钟岭毫不留情地拒绝了他的请求，一时有些不服，因此也不回答，就那样笔挺地站着。
　　
　　“我不记得你有拒绝回答问题的权利，”钟岭并不想现在向箫扬解释自己已经针对江颢有了部署，也不想在这个时候像以前那样因为态度问题而罚他，因此，很难得地给了箫扬一次回转的机会，“再给你一次机会，听明白了没有？”
　　
　　钟岭的语气虽然不如刚才的严厉，却成功地让箫扬浑身打了一个冷颤，使箫扬刚刚的坚持立刻跑得无影无踪，箫扬不由得双腿一并，大声答道：“听明白了，长官！”
　　
　　******************************分割线**************************************
　　
　　在箫扬接收到上级调令开始调查周毅的同时，江颢已经跟着沈易乘坐周毅给他们准备好的私人飞机，飞往了位于东海和南海之间的一个神秘的小岛上。
　　
　　随着飞机巨大的轰鸣声渐渐减小，江颢他们降落在一个四周环海，长满了茂密的树林和藤本植物的小岛上。
　　
　　从飞机上下来，江颢看着眼前的一切，心里暗暗吃惊，没有想到周毅竟然卖得起这么大的一个岛屿，刚刚从飞机上看，这岛至少要100多平方公里，但脸上却是一般少年见到新奇事物应有的好奇和惊喜。
　　
　　“易哥，这是哪里？咱们到这里度假的吗？”江颢将好奇的眼睛四处张望着，突然，身子一怔，忙拉住沈易的胳膊，有些紧张地说道：“易哥，有拿枪的人在站岗！”说着，顺手指向右面自己刚刚看到的那个身材高大，身穿迷彩服的人。
　　
　　沈易瞪了江颢一眼，沉下脸来，“在这里不要乱看、乱指，更不要乱说话，小心他们的枪走火！”
　　
　　江颢被沈易这么一说，忙把抬着的手放下了，紧紧跟在沈易身后，一副害怕的模样，心里却想着之前K先生的话，一边走，一边暗暗把自己走的路线记在了脑子里。
　　
　　穿过一道又一道荆棘，转过一道又一道弯弯曲曲的小路，又穿过一片林地，终于，眼前一片开阔，江颢不禁“哇”的一声叫了出来。
　　
　　与之前来的路上近乎于原始森林的环境不同，眼前就如同桃花源记里的“桃花源”，现代意味十足的三层别墅漂亮别致，别墅旁边有一个高大的信号接受台，上面的接收器正缓缓移动着，江颢还要再往旁边隐隐约约似乎是个健身场的地方看去，脑袋猛地被沈易拍了一下，不由得一缩脖子，将快要瞪出去的眼睛收了回来。
　　
　　跟着沈易走到别墅里面，别墅内富丽堂皇的装修更是让江颢惊叹不已，“易哥，这房子可真漂亮啊！”
　　
　　正说着，周毅从楼上走了下来，正听到江颢这句话，哈哈笑着说：“怎么样？喜欢吗？喜欢就在这个岛上多留几天。”
　　
　　“大哥！”江颢听到声音抬头一看，穿着一身休闲装的周毅已经走了下来，没有了之前的霸气，到多了分飘逸，整个人看起来更加温和。
　　
　　“周哥。”沈易看了一眼满脸带笑的周毅，虽然这次是在自己的地盘上，但是碍于江颢在跟前，还是十分规矩的躬身叫了周毅一声。
　　
　　“我估计着时间差不多了，就说下来看看，没想到还真碰上你们了。”周毅走到一旁的沙发上坐下，笑意俨然地看着江颢，“对这里的一切都充满了好奇？想一探究竟？”
　　
　　“呃，我……”江颢被周毅似打趣的话说得心跳一顿，毕竟是“做贼心虚”啊！但转念一想，周毅要是知道自己的意图，肯定不会让沈易把自己带上岛的，因此又放下心来，“嘿嘿”一笑，摸着脑袋不好意思地说道：“大哥，这里真是别有洞天，我这一路上眼睛都不够用了，这里太好玩了！”
　　
　　周毅闻言微微一笑，“你看到的还不算什么，还有更好玩的，反正你人也来了，时间有得是，慢慢玩儿吧！”说着，周毅抬手叫过站在门口一个身穿迷彩的年轻人，“这个人你还认识吧？”
　　
　　江颢抬头看向走过来的人，叫道：“宇哥，是你！”
　　




第44章

　　身穿迷彩的年轻人大步走到周毅面前站定，就听周毅吩咐道：“带江颢去你们觉得好玩的地方随便逛逛吧，午饭前回来。”
　　
　　“是，大哥！”阿宇应了一声，看看江颢，笑着伸出手，“江兄弟，走吧！”
　　
　　看着两人一前一后出了大门，周毅屏退了房间的下人，一把将沈易拢了过来，二话不说，一个霸气的吻就贴了上去。
　　
　　沈易身子先是一硬，随即想到这里是他们的地盘，便放弃了一开始的抵抗，任由周毅由浅啄到深吻，僵硬的身子慢慢融化在一片温柔里。
　　
　　“唔，毅哥……”良久，沈易红着脸推开仍抓着他不放的周毅，原本凌厉的眼神已经柔和下来。
　　
　　“阿易，终于肯叫我毅哥了？”周毅一听到沈易这样叫自己，不禁眉开眼笑地松开禁锢着沈易腰身的手，两人一起坐到了楼下客厅宽大的沙发上。
　　
　　“毅哥，江颢他……”沈易刚坐下，就迫不及待地谈起了江颢的事，不由得让周毅脸色一沉。
　　
　　“易，我已经想好了，‘灵蛇’到底在不在岛上，咱们就利用江颢来试探试探。下午你把江颢编进你在岛上新组建的‘鹰队’，给我狠下心来操练，我就不信‘灵蛇’能眼睁睁地看着他儿子受这份儿罪！还有，其他部队的训练也让他参加，说不定什么时候‘灵蛇’就会不忍心而私下展开行动，那时，我们便可除去心头大患。”
　　
　　周毅说得悠闲，可俊逸的脸上却满是志在必得的决心。
　　
　　沈易一听周毅打算把江颢放进岛上的私人军队里进行操练，不由得皱了皱眉，江颢还是一个不到18岁的普通少年，要接受岛上类似于特种兵般的训练，就算自己不刻意折磨，怕也受不了那份罪啊！想要开口回绝，可是作为周毅的人，自己以什么样的立场去劝说？若真是因为自己的一时不忍而让周毅这么多年的心血白费，那自己岂不是又是罪人一个？
　　
　　陷入沉思中的沈易一时没有接话，周毅看看眉头紧锁的沈易，凤眼一斜，不满地说道：“难道易又不忍心了？莫非易对那小子真的动了情？”
　　
　　被周毅的这两句话一下子惊醒，沈易忙看向周毅，挤出一抹笑容，“毅哥，我跟你这么多年，是什么样的人，毅哥最是清楚不过，上次毅哥教训得对，这事绝由不得我心慈手软，刚刚我只是在想，江颢的身世，‘灵蛇’也未必知晓，我们怎样才能让他知道？”
　　
　　周毅听沈易这么一说，不由得也皱起了眉，“易，这还真是个问题，不过，既然是父子，就总有相同之处，先一步步来吧，这事让我想想再说。”说到这儿，刚刚还紧锁的眉头一下子舒展开，两片薄唇微微向上一翘，邪魅的笑容立现于那张精致的脸上，“现在，我们还有更重要的事情要做。”话一说完，周毅猛地将尚在思考的沈易扑倒压在身下，洒满阳光的客厅顿时陷入一片旖旎。
　　
　　再说江颢，跟着阿宇出了门，没有沈易在身边，心下轻松不少，虽然跟这个叫阿宇的人也不算很熟，但总比跟着一天24小时都板着脸的沈易要自在得多。
　　
　　“宇哥，这是哪里啊？你们怎么会在这个岛上呢？”江颢自然不敢直接问沈易这些问题，因此，在心里权衡再三，觉得即便阿宇不回答，自己也不会招致一顿打，于是便大大方方地问了出来。
　　
　　“这里啊，我们叫这个岛‘暗金’，应该是大哥起的名字吧，置于我们为什么会到这个岛上来，还不是全听大哥的，大哥让我们去哪儿，我们就去哪儿。”阿宇丝毫没有察觉出江颢试探的意图，一边随手折着路上伸过来挡路的树枝，一边随口答着。
　　
　　江颢暗暗将这个岛的名字记下，看看周围的景物，此时他们已经穿过一片树林，前面是一条条一米深的沟沟坎坎，不由得好奇地问：“这地形还真奇怪，怎么一道一道的？”
　　
　　“我也不太清楚，我到这个岛前后加起来也不超过一个月，要不是前几天周哥带我去澳门，怕是一时半会儿也没有机会可以出去呢！”阿宇正说着，突然停下了脚步，指着前面对江颢说道：“快看，那群海鸟来了！”
　　
　　顺着阿宇手指的方向看去，只见排成一个大大的“>”字阵型的海鸟结集而来，像一大片乌云呼啦啦从他们头顶飞过。
　　
　　“是这里的海鸟吗？它们排得还真整齐！”江颢用手挡住刺眼的阳光，眼神追随着渐渐飞远的海鸟。
　　
　　“它们每天这个时候都会飞走，然后到下午四点钟再飞回来，很准时，有一段时间，我天天盼着它们能早点儿飞回来，因为只要看到它们回来，离我们结束魔鬼训练的时间也就不远了。”
　　
　　“什么？魔鬼训练？不是吧？难到跟电影里演的一样，有个黑脸教官，手拿皮带，专门在这里训练一批又一批的那个……‘特工’？”江颢一听阿宇说“魔鬼训练”，一下子来了兴趣，两眼放光地看着阿宇，“那你的身手一定很厉害喽？”
　　
　　阿宇被江颢看得有些不好意思了，苦笑着说：“虽然我们不是什么‘特工’，被训练也全是为了生存，但是，这跟电影里演得不完全一样，岛上是有教官，却比你从电视上看到的要残酷一百倍。哎，我跟你说这些干什么，好了，时间差不多了，咱们往回走吧，回去晚了，被巡逻的抓到，咱们可就惨了。”说着，阿宇带着还一脸疑问的江颢匆匆赶了回去。
　　
　　回到周毅在小岛上的别墅，周毅正一个人坐在客厅里喝茶，见他们俩进来，便笑着招手让两个人过来。
　　
　　“去哪儿了，这么快就回来了。”
　　
　　“大哥，我带他去看了看海鸟，想着快到中午巡逻的时间了，就赶紧回来了。”阿宇站在一旁，简洁地答道。
　　
　　“恩，这里的海鸟跟人一样，很有时间观念。”周毅微笑着点点头，转而说道，“阿宇，你去给江颢找身你们穿的衣服，一会儿送过来。”
　　
　　阿宇领命出去后，周毅看着一脸疑惑的江颢笑了笑，“既然跟着沈易来到这里，自然要入乡随俗，岛上除了我，所有人都要统一着装。当然，根据不同的级别，服装还是稍有差异。这个岛你也看见了，不算大，可也不小，因此，我在这里组建了自己的军队，目的就是只是为了维护这个岛的安全。另外，岛上还有个规矩，不养闲人，岛上包括我，每个人都有自己的价值，阿易在这个岛上是军队的总教官，负责岛上军队的日常训练，你作为阿易头一次收的小弟，考虑一下，是继续跟着沈易，把自己编进军队接受训练，还是在这里玩儿两天，我找人把你送回去？”
　　
　　江颢一听这话，想着K先生交代给自己的任务还根本没开始，怎么可能回去，当下就对周毅表了态：“大哥，我要跟着易哥，您也说了，我是易哥收的第一个小弟，我怎么可以给易哥丢脸呢！接受训练就接受训练，我不怕吃苦，我不回去，我都不上学了，回去会被我哥打死的！”说到这里，江颢故意颦着眉，咬着嘴唇，一副害怕哥哥打他的样子。
　　
　　周毅见状哈哈一笑，心里想到，你不回去，正合我意，要是想走，我还要得让阿易费心把你留下呢！因此，也十分爽快地答应道：“那就好，下午你听阿易的安排吧！”
　　
　　“谢谢大哥！江颢一定会好好表现的！”见周毅同意了自己的要求，江颢心里自是喜不胜收，见周毅也笑得一脸灿烂，心下一阵疑惑，看看沈易并不在客厅，忙问道：“大哥，我易哥呢？”
　　
　　“阿易在楼上休息，一会儿就下来了，你在客厅等等吧，等会儿阿宇把衣服拿来，你先换上。”说着，周毅站起身，直奔楼上去了。
　　
　　下午一点，阿宇按照之前周毅的交代，将一身戎装的江颢带到了一号训练场――一块被人工整理出来的平地上，周围有高高的铁丝网圈着。
　　
　　江颢站在阿宇的身边，看着还有七八个人在训练，不禁好奇地小声问阿宇，“宇哥，我要跟你们一起训练吗？”
　　
　　阿宇有些为难地偷眼四处看看，见没人看着他们，这才说道：“可能是吧，你可要提前做好心理准备，这训练不是一般人受得了的。”
　　
　　两人正说着，就见沈易身穿迷彩战服，大步走了过来。其他人见总教官来了，忙从停下各自的训练，迅速地排成一列。
　　
　　“江颢，快点儿，站我身边！”阿宇拽了一把还愣神儿的江颢，两人赶紧跑过去站好了。
　　
　　沈易沉着脸走到队列前面，江颢第一次看到穿野战服的沈易，不禁觉得眼前一亮，看着眼前跟哥哥一样帅气的易哥，江颢心里还是很激动的，可是，没等他把激动的感情表达出来，就听沈易沉着声说道：“江颢，出列！”
　　
　　“啊？叫我？”江颢看看沈易冷得能掉冰碴子的脸，抿了抿嘴，往前迈了一步，小声叫道：“易哥。”
　　
　　“以后叫我教官。现在围着场地跑20圈儿，跑完到这儿站着！”沈易把江颢叫出列，没有多余的话，利落地吩咐完，刚想指挥其他人，见江颢还愣在那里，不由得把眼一瞪，“还不去？愣着干嘛？”
　　
　　江颢看平时虽然严格，却从没有这样大声吼过自己的沈易今天这样奇怪，不由得撇撇嘴，嘟囔道：“要跑步，不应该一起跑吗？”
　　
　　江颢身后的人见这个新来的年轻少年竟然有胆子跟素有“魔鬼教官”之称的沈易打太极，不由得齐刷刷把同情的眼光投向了江颢的后脑勺。
　　




第45章

　　沈易冷着脸看了看江颢，严峻的神情让其他人大气都不敢出。
　　
　　“再加20圈，跑完以后，300个伏地挺身。”说完，沈易抬腕看了一下时间，“如果不想再被加罚的话，最好在半小时内完成。”
　　
　　江颢愣愣地听沈易把话说完，用眼睛悄悄看了看一下被高高的铁丝网圈出来的，一点儿也不比学校400米一圈的操场小的场地，不禁砸了砸舌，乖乖呀，40圈儿，少说也有一万五，自己一气儿跑完不得吐血啊！还有300个伏地挺身，这些还都要在半小时内完成，易哥这是诚心想要了自己的小命吧！半个小时自己就算插了翅膀也跑不完那40圈儿啊！
　　
　　江颢暗自腹诽着，用眼睛悄悄瞟了沈易一眼，见对方正面陈似水地盯着自己，当下再也不敢再讨价还价，绷着腿应了一声，满心不甘地开始跑圈儿。
　　
　　一开始，江颢觉得还算轻松，毕竟自己身体一直不错，又有以前的底子，可二十圈儿下来，江颢就觉得嗓子眼儿发甜，一吸气，嘴里满是甜甜的血腥味儿。再加上身上那套厚厚的迷彩服，江颢就觉得被汗浸透的衣服严丝合缝地贴满了自己的整个后背，还有脚下的那双鞋，要不是现在自己连低头的力气都没有，江颢真想回头看看，自己是不是一步一个“水”印地过来的。
　　
　　又是一圈儿跑完，江颢偷眼看看正在场地中央，背对着自己指挥其他人练习双人对抗的沈易，不由得把步子放慢下来，一边盯着沈易，一边把沈易身后小半圆的路线改成了直线，这样直接就可以少跑好几十米。
　　
　　第一次投机取巧得逞，江颢不由得暗暗得意。因此，每当跑到沈易身后的时候，江颢总会寻找时机，能少跑一点儿是一点儿。这样，也不知是江颢把劳累的注意力转移到盯沈易身上，还是真的偷懒有了成果，总之，当江颢气喘吁吁跑完40圈儿的时候，并没有自己提前预知的那样，是爬到沈易面前的。
　　
　　“报告教官，江颢完成了40圈的惩罚任务。”江颢有些心虚地蹭到沈易身后，为了表示自己因为这40圈儿实在是累惨了，江颢的胸脯急剧地起伏着，说话的声音明显不稳，还唯恐沈易怀疑，“呼哧呼哧”地使劲儿喘气，差点儿让自己大脑缺氧。
　　
　　沈易转过身，没有看江颢，直接抬腕看了看时间，眉毛一挑，显然对江颢的成绩深感意外，“已经超了20分钟，还有300个伏地挺身。”
　　
　　江颢一听，当即就石化了，刚刚光想着怎样把这40圈儿对付完，完全忘了还有300个伏地挺身这回事，江颢听了不由得委屈地撇撇嘴，看沈易的脸色比一开始缓和了不少，便大着胆子小声地央求道：“易哥，这个……就别罚了吧……啊！”
　　
　　话音刚落，江颢还没来得及看清迎面飞过来的东西，只听“啪”的一声响，胳膊顿时一阵麻疼，痛呼声便不由自主地从嘴里飞了出来。
　　
　　“在这里还想讨价还价？300个伏地挺身，没得商量！”沈易说完收回手里的皮带，冰山似的脸重新阴沉下来。
　　
　　“唔，是！”江颢想抬手摸摸被抽麻的胳膊，但是看看沈易的一张黑脸，又实在不敢再把他惹毛了，便委委屈屈地走到一旁，乖乖地趴到了地上，做一个数一个，到后来，自己连数的力气都没有了，喉咙干得要冒火，嘴唇裂开了好几道血口子，胳膊因为支撑不住身体的重量而剧烈地晃动着。
　　
　　“把手再打开些，跟肩同宽能练出什么？加快频率！”就在江颢快坚持不下去的时候，沈易的声音在他的身后响起，随即，狠狠的一皮带抽到了江颢的肩头，当下，江颢就“噗”的一声趴到了地上。
　　
　　“起来！”沈易看着摔了一脸土的江颢抖着身子努力要爬起来，可发颤的胳膊说什么也支撑不起身体，不由得有些心软，可想想上午周毅的再三嘱咐，又把心狠了下来，狠狠地一脚踢在江颢的大腿根处，弯腰一把揪起江颢的衣领，直接把人提了起来，“不能按要求完成，是认打还是认罚？”
　　
　　江颢被沈易揪着衣领，有些喘不过气，但好在不用再在地上趴着了，因此，晃晃有些晕乎的脑袋，从干裂的唇里吐出俩字，“认罚。”
　　
　　“好！既然认罚，那就先把300个伏地挺身做完！”沈易看看倔强的江颢，内心里对他更是喜欢了，这种不服输的性子，跟当年的自己还真是一模一样。
　　
　　虽然在下午开始训练之前，阿宇就跟自己说过训练的残酷性，自己当时也是做足了充分的思想准备的，可当江颢再次趴到地上做伏地挺身的时候，仍然忍不住有些肝儿颤。自己的易哥，上了训练场就像是变了一个人，虽然比穿西装打领时带更帅了，但是，脾气也变得更大了，而且对自己好像更狠更严了。
　　
　　想不出沈易为什么会突然发生这种变化，江颢认命地一个接一个做着自己的伏地挺身，每做十几个，身子就会不由自主地趴到地上，每当这时，江颢就会为自己换来狠狠的几鞭子。
　　
　　好不容易把300伏地挺身做完，江颢直接趴到了地上，浑身的肌肉又酸又疼，背上还挨了十好几下，连动动手指的力气都没有了。
　　
　　“起来，有本事跟我耍心思，就要有本事为自己的行为负责！归队！”沈易踢了在地上“挺尸”的江颢一脚，冲正在练习的其他人比了一个手势，人们随即快速地整好队形，站在了沈易跟前。
　　
　　江颢狠狠地握着拳，艰难地从地上爬起来，在众人同情的注目礼下，灰溜溜地站到了队末。
　　
　　“今天的训练除了个别人让人十分失望以外，整体来说，还是让人比较满意的。接下来进行反应能力训练，最后一名罚20公斤负重越野。”沈易说完，除了江颢外，其他人立刻向着东边的小树林跑去。
　　
　　江颢不明所以地看着沈易，不知道这反应能力训练指的是什么，也不知道这些人为什么要一下子跑开。
　　
　　沈易看看还站在场地上发呆的江颢，这次并没有严厉的斥责，毕竟江颢刚来，对自己的训练内容一点儿都不了解，而且又折腾了半下午，倒也不想一开始就把他练垮了，因此，沈易看了一下时间，沉声吩咐道：“这个训练你先不用参加，就在这儿站着吧，什么时候可以回去，我会让人来通知你。跑步偷懒的账，咱们回头再算！”说完，沈易大踏步朝着人们消失的地方走去。
　　
　　空旷的训练场上，就剩江颢一个人百无聊赖地站在那里，跑完步的双腿静下来后，肌肉突突地抖着，胳膊也酸得抬不起来，江颢看看四下没人，悄悄把站得酸胀的腿活动了一下，又扭了扭脖子，甩了甩胳膊。一开始江颢还小心翼翼地生怕被人发现，可待了一会儿，江颢看看半天都没人从这儿经过，胆子便大了起来，一屁股坐到了地上，双手轻轻敲打着腿上的肌肉，心里不住地嘀咕：这岛上有多少人啊？那个要和我接头的人到底是谁？我怎样才能找到他啊？
　　
　　正想着，江颢就觉得头顶一阵阴云飘过，抬头一看，是一群海鸟排着整齐的队伍飞了过去。江颢一下子想起上午的时候阿宇说过，海鸟飞过的时候，就意味着“魔鬼训练”快结束了。现在这鸟飞过去了，那，是不是易哥快要回来了？这样想着，江颢赶紧从地上站起来，还不等他伸手把屁股后面的土拍掉，就听沈易冷冷的声音从背后传来：“不错，敢公然违背我的命令的人，你是第一个。”
　　
　　江颢顿时心里一惊，脸色一下子变得苍白起来，忙回过身，有些结巴地说道：“易哥……我……”
　　
　　“十下。”
　　
　　“啊？”江颢看向沈易，不知道沈易说的这“十下”指的是什么。
　　
　　沈易剑眉一挑，将背在身后的手拿出来，一条结实厚重的牛皮皮带在沈易的手里顺溜地蜷伏着。
　　
　　“易哥！”江颢瞪着哀怨的眼睛，往后退了一小步，要不是自己被罚得没了力气，江颢不确定自己现在是不是已经像兔子一样逃得远远的了。
　　
　　“二十下。”沈易面无表情地继续增加着从嘴里说出来的数字。
　　
　　这时，也许是“急中生智”吧，江颢终于想来，沈易在今天训练一开始的时候，曾经告诉过自己，以后要叫他“教官”。难道就因为自己叫错了，就要挨20下皮带吗？江颢满心怨恨地看了沈易一眼，试探地叫了一声：“教官。”
　　
　　果然，沈易听了这话没有再继续往上加数字，而是将手里的皮带捋直，那意思不言而喻：既然明白了是为什么挨揍，那就摆好挨揍的姿势吧！
　　
　　江颢有些难以置信地看向沈易，一张脸由白转红，不敢相信沈易是要在这里揍他，闪烁的眸子求饶般的眨了眨，委屈的声音从咬了又咬的嘴唇里飘出：“教官，我记住了，以后不会叫错了，能不能不要打？”
　　
　　沈易寒星般的眼睛往江颢身上一扫，立刻让站得畏畏缩缩的江颢两腿紧绷、张肩拔背地站好了。“你觉得呢？”难得沈易冲江颢微微笑了一下，可江颢觉得这笑还不如不笑，看了更让自己毛骨悚然。
　　
　　“那……教官，可不可以回去打？”江颢见沈易没有饶过自己的意思，决定退而求其次，大白天的脱了裤子在这里挨打，被人撞见了，自己还要不要见人啊！
　　
　　




第46章

　　“再磨蹭今天晚上就别想睡了！”沈易把脸一沉，手里的皮带乖顺地贴着他笔直修长的腿垂着，像一个随时准备履行主人命令的忠仆。
　　
　　江颢有些绝望地看看毫无商量余地的沈易，又环视了四周一圈儿，发现空旷的场地上，此刻并没有第三个人从这里经过，便使劲儿咬了咬牙，“大义凛然”地解开皮带，虽然万般羞怯，但还算利落地扯掉了裤子，任命地伏在地上，等待着那熟悉的疼痛袭上自己此刻已经完全暴露在光天化日之下的臀部。
　　
　　沈易看着伏在地上的江颢，那羞得满脸通红却又强装镇定的模样真是让人忍俊不禁，原本自己并没有打算让他在这里脱了裤子挨揍的，不过，这小家伙倒是比自己想的要自觉得多，既然他都准备好了，那自己也用不着客气了。想到这里，沈易手腕一抖，厚重的皮带带着风声“啪”地咬上了面前的白臀。
　　
　　尽管江颢觉得自己做了充分的心理准备，但是，被沈易有意加重了力道的皮带，只一下就把他拍在了地上。
　　
　　“起来！”沈易知道自己这次下的手有多重，但是，今日不同往昔，这看似空旷的训练场上，暗地之中不知有多少人在看着他们。沈易将皮带在在手腕上卷了一圈儿，等待着江颢从地上爬起来。
　　
　　江颢趴在地上缓了好半天，眼神才从一片黑蒙蒙中渐渐清明起来，因为羞怯而紧咬的嘴唇已经现出一圈血痕，紧抠在地上的手，指甲深深地陷了进去，身后一条红肿的痕迹赫然显露在臀峰之上，向人们昭示着沈易骇人的力道。
　　
　　听到身后的厉喝，江颢不敢有丝毫怠慢，颤抖着身子从地上慢慢爬起来，重新伏好，豆大的汗珠顺着脸颊、脖子，一颗一颗砸下来，落到有些干涸的土地上，溅起几缕几不可见的尘烟。
　　
　　沈易看着此时的江颢，心里忍不住泛出一丝苦楚，但手下却没有一刻停留，手一扬，“刷”的一下，重重地落到臀腿相接的地方，一道肿痕立时就凸显出来。
　　
　　这次，江颢只是身子稍微晃动了一下，并没有趴到地上，但胳膊却晃动得更加厉害了。
　　
　　“在这里，把偷奸耍滑的小心思都给我收起来，再让我发现训练的时候偷懒，那就当着大家的面揍你！听到了没有？”沈易一边训着，手里的皮带一下接一下地抽上已经红痕遍布的肿臀，脸色是一贯的阴沉。
　　
　　“是，教官！”江颢大口地喘了好几口气，用尽全身的力量，才喊了出来。随着他的喊声，沈易以格外响亮的一记鞭打结束了这次的惩罚。
　　
　　“今天这是给你长长记性，提提醒，在这里不比在外面，教官的话必须绝对服从，没有讨价还价的余地！还有，训练的时候，最后一名是有惩罚的，从明天开始，你正式参加‘鹰队’训练，落后的话，严惩不贷！起来吧！”
　　
　　沈易说完，把皮带收了起来，看着江颢在地上辗转了半天，才晃晃悠悠地站了起来，还没等站稳，便先急急地提起了裤子，穿好后，这才转过身，低着头面向自己站好。
　　
　　“报告教官，江颢知道了，下次不敢了。”江颢抬着头，却不敢直视沈易的眼睛，身后的整个屁股都像是着了火，不是钝痛，是那种非常尖锐的痛，像是有千万根针在一下一下刺透皮肉。
　　
　　“知道错就要记住教训，无论是在这个岛上，还是在其他任何地方，做事绝对不能抱有偷奸耍滑的心思，也许你能蒙混过关一次，并为此而沾沾自喜，但是，在你欺骗他人的同时，也欺骗了你自己，记住，对他人忠诚，就是对自己负责。”沈易向来不爱讲道理，今天自己狠罚了江颢，虽然这孩子是该罚，但是，心里总觉得如鲠在喉，明知道在这里自己不能安慰他，却还是忍不住用这种近乎教训的姿态，将心里隐藏的关心委婉地说了出来。
　　
　　“是，教官，江颢记住了！”江颢瞟了沈易一眼，将背挺得更直，完全是一副士兵对教官应有的恭敬与距离。
　　
　　沈易看了看江颢，知道这孩子可能心里正在跟自己别扭，嘴唇动了动，想再说些什么，却终究没发出声音来，背过身子往前走了两步，这才沉声说道：“跟我来，带你去你休息的地方。”
　　
　　江颢没有做声，艰难地转过身，一步一晃地跟着沈易来到训练场东面的林子里，穿过林子，一排排整齐的“官舍”便出现在眼前，几个正在房子前面嬉笑的人看见沈易过来，忙立正站好，恭敬地叫了声“教官”，便一个个乖乖地回房间去了。
　　
　　江颢一脸惨白地跟着沈易从训练场一路走到这边的休息区，虽然中间沈易很好心地特意停下来几次等他，但走到这边，江颢还是忍不住两腿发软，身子发晃。见沈易走到一个标号为“26”的房门前停了下来，跟在后面的江颢扶住一旁的小树，才勉强没有让摇摇欲坠的身子倒下。
　　
　　沈易站在房门口，回头看了江颢一眼，说道：“以后你就住这里，衣食住行都有统一安排，不用你操心，除了临时集合外，上午一般是早上五点起来晨训，九点结束，下午一点开始，四点结束。”
　　
　　江颢听了，心里暗暗骂道：“真变态，五点起来，九点结束，那还不如八点起来，十二点结束呢！一样都是五个小时，干嘛要起那么早！”可心里骂归骂，嘴上却不敢再跟沈易叫板，毕竟，自己的脾气再硬，也没有沈易手里的皮带硬，一个不小心，那比鞭子还厉害的皮带抽到身上，自己的屁股可真就别想要了。
　　
　　“你心里嘀咕什么我明白，到时候你就知道时间为什么这样安排了。行了，进来吧！”沈易站在门边看了一眼江颢，从他那微颦的眉头、微撅的小嘴就能看出他心里在想什么，当下觉得好笑，这江颢毕竟还是孩子，一点也不懂得掩饰自己的情绪，心里想什么，脸上就写出来了。
　　
　　江颢被沈易一下子说中了心思，原本惨白的脸一下子变得绯红，忙一步一挪地跟着沈易进了房间。大概有三十多平米的房间里，没有多余的修饰，雪白的墙壁一尘不染，两张单人床分居在屋子的南北两端，上面是折得宛如豆腐块般的被子。两个衣橱，两张桌子，两把椅子对称摆放着，地上的角落里还零散地放着各种健身器材，一旁还有一扇门，看样子像是卫生间。
　　
　　“以后这里就是你在这个岛上的休息室，训练回来就在这里休息，那边衣橱里有你换洗的衣服，这边可以洗澡。”说着，沈易打开了旁边的那扇门。
　　
　　不大的卫生间非常洁净，卫生用具一应俱全，江颢此刻就想赶紧把身上被汗水浸透的衣服脱下来，痛痛快快地洗个热水澡，然后趴到床上美美地睡一觉。
　　
　　沈易仿佛知道江颢的心思般，交代完这些，独自转身离去。
　　
　　看着沈易远去的背影，江颢偷偷冲着那越来越小的身影比了比中指，十分不忿地把贴在身上的衣服脱下来扔到地上，光着上身去沈易指的衣橱里翻出一身换洗的衣服，这才蹭进了浴室，站在花洒下任由温温柔柔的水从头到脚把自己浇透。
　　
　　一夜无话，第二天早上，当江颢还沉浸在昨夜的梦境中的时候，一声响亮的哨声划破长空，江颢翻了个身刚想继续睡，就听耳边有人在喊：“江颢！醒一醒！快起来！晨训了！”
　　
　　“谁啊！这么烦~~~”江颢皱着眉，嘟着嘴，把身上的被子往头上一蒙，迷迷糊糊地准备再接着睡。
　　
　　已经穿戴整齐的阿宇见江颢怎么叫也叫不醒，这晨训迟到是要挨罚的，情急之下，阿宇一把掀开江颢的被子，照着江颢的屁股“啪啪”使劲儿拍了两下，昨天刚刚受了重创的屁股又怎禁得起阿宇这样摧残，当下江颢“嗷”地叫了一声，立刻就从床上蹦了起来，两手护住了自己的屁股。
　　
　　“谁打我？”由于起身太急，江颢还没来得及看清眼前的人，话已经脱口而出。
　　
　　“江颢，是我，阿宇，快起来，要晨训了。”阿宇见江颢总算醒了过来，虽然从刚刚江颢的反应也猜出来，昨天必是被教官狠狠地修理了一番，但是，昨天是昨天，今天要是犯了错，还是要照修理不误啊！因此，阿宇一边着急地把江颢的衣服报过来，一边催促道：“快点儿，要没时间了！”
　　
　　这时江颢已经完全清醒过来，昨天沈易临走前的交代也想了起来，忙抓起衣服就往身上套，昨天的屁股没有上药，现在还是有些红肿，但此刻江颢也顾上许多，只管利落地提上裤子，好在服装都很宽松，穿起来也并不十分痛苦。
　　
　　“快点儿！快点儿！”
　　
　　在阿宇的催促声中，江颢一边踢着鞋一边往前跑。当他们两人极为狼狈地跑到昨天的训练场上时，其他人已经列队整齐地站在那里了。
　　




第47章

　　“报告教官，26室韩宇、江颢请求归队！”阿宇刚跑到训练场上时，从心底就冒出一股哀怨，自打自己上岛以来，好不容易适应了这里非人类的训练强度，不用再因为每次都是倒数第一而挨罚了，今天又跟着江颢这家伙倒了霉，训练结束后的几个小时的休息时间算是玩完了。
　　
　　“归队！”沈易沉着脸看了韩宇和江颢一眼，韩宇还好，衣服穿戴整齐、精神状态良好，江颢嘛，沈易将烈鹰似的眸子从韩宇身上转到江颢身上，衣服从第二颗纽扣开始错位，裤子稀松地挂在腰间，皮带根本没有发挥它应有的作用，再往下看，一双鞋左右脚是没有穿反，但是还没来得及系的鞋带在江颢的脚下已经看不出原本的颜色。
　　
　　“韩宇归队，江颢一分钟整理着装！”沈易手一挥，下了命令。
　　
　　江颢眼睁睁看着阿宇跑步归队，又看了沈易一眼，不服气地低头瞅了瞅自己身上的衣服，不觉脸红了，急忙把扣子解开又重新系上，裤子往上提了提，皮带重新系好，有蹲下身子把散开的鞋带系上，这才站起身，模仿着阿宇刚刚的话说道：“报告教官，江颢整理着装完毕，请求归队！”
　　
　　“归队！”沈易点头应了一声，等江颢归队站好后，一天的晨训便正式展开。先是绕场地十圈儿热身，然后是山地训练、双人对抗……等到天光大亮的时候，江颢已经跟那群人在泥地里摸爬滚打了好几个小时了。
　　
　　“宇哥，原来你姓韩啊，我一直都不知道你叫什么，现在可知道了。”江颢趁练习双人对抗的时候主动跟韩宇组成了一组，一边照旁人比划着，一边小声说着。
　　
　　“江颢，别说话，被教官看见，有你受的。”韩宇瞪了江颢一眼，不动声色地转过身又继续说道，“今天晨训迟到，还不知道教官要怎么罚咱们呢！你还是老实点儿吧！”
　　
　　正说着，就听沈易说道：“江颢，你过来！”
　　
　　刚被韩宇这么一说，沈易就叫到了江颢，江颢不由得小心肝儿一颤，松开抓着韩宇胳膊的手，万般不愿地一步一步蹭了过去。
　　
　　“你们俩是在练习双人对抗呢，还是在那儿练习二鬼摔跤？”毫不留情的话说得江颢的脸腾的一下就红了，旁边正在练习的人听到教官的话，一个个肩膀猛抽，虽然没有声音，但任谁看都知道那是在强力压下冲出口的笑声。
　　
　　江颢恨恨地瞪了旁边那组人一眼，心里暗骂道：“笑什么笑，小心笑出个内伤，疼死你！”对沈易却不敢露出半分不满的情绪，只是低着头不说话。
　　
　　“你过来，我跟你一组，好好教教你。”沈易说完，上前一步，两手一下子紧紧地扣到江颢的肩头，还不等江颢反应过来，就觉得腿一软，一阵天旋地转，身子便被沈易压到了身下。
　　
　　屁股着地的江颢当下就疼出了一脑门汗，可碍于今天这么多人，说什么也不能痛呼出口，江颢死死地咬紧牙，愣是一声不吭。
　　
　　沈易从开抓着江颢的手，站起身，从地上拉了江颢一把，沉声说道：“要把力量放在腿上，才不会让人一下子就扳倒，再来试一试。”说着，沈易像刚才一样，双手又一下子搭到了江颢的肩头。
　　
　　吃过一次亏的江颢又怎可能在同一个问题上再乖乖地让沈易摔他一次，因此，在沈易的手刚搭上他的肩头的时候，江颢眼明手快地一把抓住沈易的胳膊，照着刚刚沈易的动作抬腿就踢了过去，曾经学过跆拳道的江颢出腿迅猛，力道也不小，眼看着就能踢到沈易的后膝处，却不料沈易一个转身，一个反手，就让自己来了个一嘴泥，从正面被沈易牢牢地压在了身下。
　　
　　江颢不服气地再次从地上爬起来，自尊心严重遭受打击的江颢俨然已经忘记了身后的伤痛，一心想要争回面子，把沈易压在身下。
　　
　　一次次爬起又一次次摔倒，原本嘲笑过江颢的人们渐渐地从心底里佩服起这个看着年纪不大，身子不强壮的少年来。
　　
　　时间在一次又一次的失败中过去了，转眼到了晨训结束的时间。江颢不甘地从地上再一次爬起来，还要和沈易比划，却见沈易微笑着摆了摆手，“晨训时间结束了，想练等明天吧！”说着，喊了一声“集合”，分散在各处的人们便快速地聚拢过来。
　　
　　“今天就到这里，其他人解散，江颢、韩宇留下。”沈易威严地站在队伍前面，待其他人都走了以后，便绕到了江颢和韩宇的身后，“晨训的时间知道是几点吗？”
　　
　　“报告教官，是五点。”韩宇和江颢不约而同地答道。
　　
　　“嗯，不错，还记得。”沈易不置可否地点点头，“那你们为什么迟到？”
　　
　　“报告教官，韩宇是因为我才迟到的，请教官不要罚他！我是因为不熟悉这里的地形，跑得慢了点儿，所以才迟到的！”江颢一挺胸，将责任揽到了自己肩上。
　　
　　“哦？不熟悉地形？”沈易听到这里，微微笑了一下，这小家伙儿错了还不肯承认，非要给自己找个理由，看我不好好整治整治你！
　　
　　正这样想着，沈易眼角的余光见前面的草丛里一动，一个毛茸茸的东西露了出来，嘴角不由得向上一翘，也不说话，身子一低，快速地向那团东西奔过去。
　　
　　江颢听到身后的声音，大着胆子回头一看，只见沈易箭一般地朝着前面的草丛飞扑过去，那速度真是快得惊人！
　　
　　见沈易扑到草丛中，好像是抓了个什么东西，已经要起身了，江颢不敢再看，忙扭回头，眼观鼻、鼻观口、口观心，站得笔挺。
　　
　　听着身后的脚步声越来越近，江颢努力将呼吸放得平稳，还不等他调整好，就见沈易背着手站到了他们面前。
　　
　　“地形不熟悉是吗？”沈易眯着眼看向两眼平视前方的江颢，等待着江颢的回答。
　　
　　“报告教官，是这样的！”不知有诈的江颢看都没看沈易眸中一闪即逝的笑意，绷着腿答道。
　　
　　“那好，那我就给你找个向导，帮你好好熟悉熟悉这里的地形。”说罢，沈易从背后将一只灰色的野兔拎到了江颢的面前，“这家伙已经在岛上生活了好几年了，这里的地形，它闭着眼睛都能找到，先把它借给你们了，下午训练之前把它还给我。”说着，沈易一松手，得到自由的兔子立刻撒开四腿儿，使劲儿地奔跑起来。
　　
　　江颢错愕地看着沈易从背后拎出一只兔子，又错愕地看着那只兔子逃也似的没命地向前跑，大脑一时还没回过味儿来，就见站在一旁的韩宇拽了他一把，不等他扭过头，韩宇已经冲着兔子逃跑的方向追了过去。
　　
　　“喂！宇哥，你跑什么啊！”江颢看了笑得一脸狡诈的沈易一眼，见他没有反对韩宇的突然动作，一拔腿儿也追了过去。
　　
　　“宇哥，你跑什么啊！”江颢气喘吁吁地追上刚越过一个沟坎的韩宇，不解地抓住他的胳膊就要停下来。
　　
　　“哎呀，快放手，一会儿跟丢了！”正全神贯注盯着前面奔跑的兔子的韩宇一下拍掉了江颢的手，“快跑啊！都是你，迟到就迟到了呗，非要说什么不熟悉地形，这下傻了吧，那兔子要是捉不回来，咱们就等着挨教官的板子吧！”
　　
　　“什么？宇哥，什么意思？”江颢这一路过来都快跑傻了，就觉得耳边“呼呼”的全是风声，大口大口地喘着气还是感觉大脑有点儿缺氧，眼前的东西恍恍惚惚，是树是草都看不分明了，整个人就像踩在棉花上一样。
　　
　　“你还不明白啊？”韩宇一边盯着兔子往前跑，一边对江颢解释道，“这兔子一开始是教官特意从外面带过来的，养了好几年，仔儿都生了好几窝，平时都是放养，在岛上瞎跑，体力贼好。谁知道咱们怎么这么倒霉，偏赶上你说不熟悉地形的时候它冒了出来，这下好了，让它这个向导带着咱们熟悉地形吧！你可看紧了，一不小心它钻个地方猫起来，咱俩就且等着吧！”
　　
　　说到这里，江颢总算明白过来，想起自己临跑前沈易脸上那一抹狡猾的笑容，再看看前面跑得正欢儿的兔子，牙齿咬得“咯咯”直想，拳头攥了又攥，心里恨恨地说道：“竟然想出这种馊主意来整人，自己以前真是白敬佩你了！”
　　
　　“江颢，你从左边包抄，我从这边堵截，快点儿，这兔子也快没劲儿了。”韩宇看着兔子跳进了一道沟坎再没有跳出来，忙指挥着江颢往左边跑。
　　
　　“好！这次抓住这个小兔崽子，看我不剥了它的皮！”江颢答应着，虽然已经跑得两腿发软，但还是憋住一口气，快速朝左边跑了过去。
　　
　　两个人渐渐地形成了前后包抄的架势，一点儿一点儿慢慢逼近眼前的目标。那兔子也仿佛是累极了，窝在沟坎里一动不动，肚子一鼓一鼓的，像是在喘气。
　　
　　韩宇冲江颢摆了摆手势，示意他不要轻举妄动，就在两人猫着腰正要扑到兔子身上的时候，就听旁边突然有人喊道：“什么人？在那里干嘛呢？”
　　




第48章

　　正眯着眼躲在坑里养精蓄锐的兔子，被这突如其来的声音吓了一跳，眼睛一睁，耳朵一竖，后腿猛地一蹬，“噌”地就从沟里蹿了出来，一溜烟儿跑没了影。
　　
　　与此同时，江颢和韩宇也着胳膊扑了过去，却比兔子慢了那么0.01秒，两人的脑袋“噔”地撞到了一起。江颢就觉得眼前金星乱冒，耳朵“嗡嗡”直响，脑门儿也一跳一跳的疼。
　　
　　“你！你！”江颢抬手揉着被撞疼的脑袋，恨恨地瞪向眼前的人，自己费了半天劲儿，眼看就要捉到手的兔子就这样被他的一句话给吓跑了，不由得气得脸色发青，嘴唇发颤，冲着对方不管不顾地吼道：“你喊什么喊？知不知道我们追得有多辛苦？这兔子跑了我们上哪儿抓去！”
　　
　　“江颢，别说了。”当江颢的话冲口而出时，韩宇也看看清了眼前的人，不由得着急地偷偷拽了拽江颢的衣袖。
　　
　　“宇哥，我为什么不能说，明明就是他把兔子吓走的，现在好了，兔子跑了，咱们上哪儿找一只还给易哥，这板子不是挨定了吗？”江颢才不管这些，一甩手挣开韩宇的拉扯，要搁着自己以前的脾气，早上去赏这个“程咬金”两拳了呢！
　　
　　“你们是鹰队的？”面前一个身材高大，脸色黝黑，却两眼如电的中年男人看着还站在沟里的他们开口问道。
　　
　　“是又怎么样？你是谁？这兔子你得赔！”江颢抬头看了看眼前高大的男人，原本就站在低处的他只有仰起头才看得到对方的脸，便不服气地从坑里跳了上来，叉着腰，仰着头，一副得理不饶人的架势。
　　
　　“报告杨教官，我们是鹰队的，他是新来的，不懂规矩，请教官不要介意。”韩宇一看站在他们面前问话的不是别人，正是岛上的副教官杨晨宇，不由得从坑里跳上来，在江颢没有说出更不靠谱的话前，捂住了江颢的嘴。
　　
　　“新来的？”被称作“杨教官”的人捏着下巴上上下下打量了打量江颢，眼里闪过一丝惊讶，随即满是戏谑地说道：“阿易罚你们逮兔子呢？”
　　
　　“唔……你……你还笑！我告诉你，今天这兔子你必须赔给我们！”江颢使劲摇摇头，摆脱了韩宇扣在他嘴上的手，满脸的忿恨，心想：我才不管你是什么杨教官不杨教官呢，反正不是我的教官，今天就是赖上你了，不赔兔子就跟你没完，就算丢人点儿，也比回去挨揍强啊！
　　
　　“江颢，你别说了！”韩宇见江颢这么不知好歹，自己都说他是教官了，还敢这么横冲直撞地要对方赔，不由得急得直跺脚。
　　
　　“哈哈哈！你这个小鬼有意思啊！在这个岛上，除了老大，你还是第一个敢跟我叫板的人！”杨晨宇看着眼前张牙舞爪的“小老虎”，豪爽地放声大笑，却让正在气闷中的江颢更加怒火中烧。
　　
　　“我管你是谁，今天你要是不赔我们兔子，你就别想走了！”话音刚落，江颢一个箭步窜过去，死死地抱住杨晨宇的胳膊，身子挂在了他的身上，拿出了“超级狗皮膏药”的精神，你不赔兔子，我就不下来！
　　
　　“江颢，快下来！”韩宇着急地拽着江颢的胳膊，敢在这个时候摸老虎屁股，真是不想要命了。
　　
　　“好，好，好，不就是一只兔子吗，赔你就赔你！”高个子教官看着江颢这种近乎无赖的架势，有些哭笑不得，忙举起还能自由活动的一只手，凑到唇边，一声响亮的哨声从嘴里传出，顿时，从旁边半人高的草丛里、枝繁叶茂的树上、前面杂草相应的深沟里冒出二十多号人来，一个个虎背熊腰，身上穿着和江颢他们一样的迷彩服，只是臂章有些不同，盾牌型的臂章上绣着一只张嘴咆哮、威风凛凛的老虎。
　　
　　“教官！”二十多个人迅速在杨晨宇身后站成两排，整齐划一的声音将树上的飞鸟惊得“扑棱”一下从树枝上飞起来，有些茫然地在人们头顶盘旋一圈儿，兀自飞走了。
　　
　　江颢呆呆地看着自己巴着的这个人的身后，一时间忘记了说话，当他醒过神儿来时，忙从杨晨宇的身上跳下来，看着前面站得笔直的两排人，心虚地轻咳了一声，咽了口唾沫，随即又转回头瞪向杨晨宇：“别以为你们人多我就怕你，兔子是你吓跑的，你就得赔！”
　　
　　杨晨宇好笑地看着江颢虽然心里害怕却又强装镇定的模样，脸上满是喜爱的神情，转而对站在他身前的二十多个人说道：“二十分钟抓住一只灰色野兔，超时必罚！”
　　
　　话音刚落，就听那些人齐喊了一声“是！”，一眨眼的功夫，二十几个大汉便消失在密林之中。
　　
　　江颢有些吃惊地看着这些身材魁梧、一身肌肉的大块头儿能这么轻盈地在很短的时间内跑远，不由得重新打量起眼前的这位教官来。
　　
　　一头黑色的短发，黝黑的国字脸，两道剑眉，一双深邃的眼睛，高挺的鼻梁下面是一张略微有些厚实的嘴唇，由于岛上的气候，嘴唇的颜色有些深，唇纹较深的地方有些开裂。
　　
　　“这些人都是你训练出来的？”江颢有些难以置信地看向杨晨宇。
　　
　　“当然，怎么，想来我们队试试？”杨晨宇一笑，眼前的少年莫名地让他感到很亲切，很想跟他攀谈攀谈。
　　
　　江颢听他这么一说，一下子跳开老远，头摇得像个拨浪鼓，连声说道：“不要，不要，我可不想把自己练成那么猛的肌肉男。”
　　
　　“哈哈哈哈！你这个小鬼还真是有意思，比岛上的这些人有趣儿多了。”杨晨宇看着江颢一脸戒备的样子，不由得哈哈大笑起来。
　　
　　“报告教官，任务已完成！”正在他们说笑间，已经有人一阵风似的跑来，手里拎着一只还在挣扎的灰兔。
　　
　　“快给我！”江颢眼明手快，心眼儿也多，生怕杨晨宇接过兔子再趁机拿捏他们，忙在兔子即将寄给杨晨宇的时候，趁那人不备一伸手夺了下来，一把将兔子搂到了怀里。
　　
　　“怎么，还信不过我？”杨晨宇一看江颢的动作，自然看透了他的心思，也不计较，一挥手，洒脱地说道：“兔子给你们了，我们也要继续训练了，下次注意，别再跑到我们的训练营了，这里的‘机关’可多得很呢！”说罢，一行人渐行渐远。
　　
　　“江颢，还真有你的，这下咱们不用费劲了！”韩宇见江颢歪打正着，赖上了岛上另一个黑脸教官，不但没挨训，反倒白得了只兔子，不由得眉开眼笑。
　　
　　“宇哥，怎么样？当时你还老拉我。”江颢得意地把兔子从怀里拿出来，揪着兔子长长的耳朵，冲着胡乱蹬腿的兔子吐了吐舌头，“小兔崽子，这下看你往哪儿跑！”
　　
　　当两个人汗流浃背地返回他们的训练场时，沈易正指挥者一队人训练。
　　
　　“报告教官，韩宇、江颢请求归队。”
　　
　　正给一个人纠正姿势的沈易停下来回头看了江颢和韩宇一眼，示意大家继续练习，转过身走到他们跟前，“韩宇，你归队继续训练，江颢留下。”
　　
　　江颢颇有些哀怨地看了一眼明显跟自己过不去的沈易，将手里的兔子往前一递，有些没好气地说道：“报告教官，您的‘向导’还给您。”
　　
　　沈易挑了挑眉，伸手接过兔子，只在手里拎了一下，便说道：“这不是我给你的那一只。”
　　
　　江颢被沈易这么一说，前后一想便有些心虚，是啊，听阿宇说，岛上的兔子很多，灰毛的也不可能就一只，况且兔子都长得差不多，那个什么杨教官派的人，当然不知道自己追的兔子长啥样，指不定是从哪儿抓的呢！
　　
　　“报告教官，这只兔子我们一直盯着，不会弄错的。”江颢心想，我就不信长得都一样的兔子，你能拿出什么证据来！
　　
　　沈易听了江颢这话，微微一笑，翻过兔子的耳朵，一个黑色的数字清晰地印在没有长毛的地方，“我本不想拿出证据的，一拎体重就不对，但是，鉴于你顽劣的表现，还是让你心服口服吧！我给你的兔子代号是‘12’，这只代号是‘18’，你说这能是一只吗？”
　　
　　不疾不徐的声音让原本还想蒙混过关的江颢当时就石化了，愣愣地看了半天还在沈易手里扭动身体的兔子，恨不得把那长长的耳朵给揪下来。
　　
　　“教……教官，那也可能是我们追得太急，碰巧它跑出来，给认错了。”江颢见谎话被揭穿，不由得脸一红，心里暗暗害怕，嘴上却不肯老实地承认错误。
　　
　　“我之前怎么说的？既要物归原主，又不能耽误下午的训练，现在……恩，已经两点半了，迟到了一个半小时，江颢，你说，咱们这账要怎么算呢？”
　　
　　江颢一听沈易要跟他算账，不由得慌了神，现在大家都在训练场上，这要是像昨天一样在这里挨板子，那自己干脆也别起来了，到时候直接找个地缝钻下去好了。
　　
　　“教官！”江颢刚想为自己求情，可话到嘴边又想起昨天沈易曾警告过自己，不准讨价还价，不由得把后面的话吞了进去。
　　
　　“先回去训练，训练结束了咱们再算账！”沈易瞪了满脸郁闷的江颢一眼，自顾自地走了。
　　
　　整整一下午，江颢都在惴惴不安中度过，盼望着时间过得慢点儿再慢点儿，可是，时间就好像偏偏要跟他作对似的，江颢还没觉得怎么过，下午的训练就已经结束了。
　　
　　在众人尤其是韩宇同情的眼神中，江颢蔫头耷拉脑地跟在沈易屁股后面一步一挨地往前走。
　　
　　一路上碰到很多训练回来的人，每一次都会立正跟沈易打招呼，每到这时，江颢就不得不一次又一次把头低下，躲过人们或好奇、或同情、或幸灾乐祸的目光。
　　
　　“进来。”不知不觉走到了先前刚来这个岛上时的那个三层小别墅，江颢听到沈易不善的声音，这才抬起头来，看到是周毅的住处，不由得吃了一惊，心里暗暗纳闷儿。
　　




第49章

　　再次走进这栋有些奢华的别墅，江颢全然没了刚来时的兴奋，怯怯地看了一眼面沉似水的沈易，诺诺地开口说道：“教官……我……”
　　
　　“闭嘴，让你说话了吗？”还不等江颢说完，沈易就毫不客气地打断了他的话，“跟我上楼！”说罢，自己径自往楼上走去。
　　
　　听着沈易不善的话语，一路上江颢再不敢多话，乖乖地跟着上了二楼，进了走廊最东面的房间。
　　
　　沈易待江颢进门后，“咔哒”一声把门锁上了，这一不起眼的动作，却让江颢不由得汗毛都一根根竖了起来。
　　
　　“陈述你的错误！”沈易此刻坐在一张单人沙发上，翘着二郎腿，背对着透窗射进来的阳光，在江颢看来，沈易的整个身上就像散发着金色的光芒，威严而神圣。
　　
　　“我不该在晨训的时候迟到，不该在训练的时候不认真，不该……不该撒谎欺瞒教官。”江颢迎着阳光的眼看不分明此时沈易脸上的神情，但是单听声音，江颢也知道，这时的教官，自己还是少惹为妙，老老实实承认错误才是自己最佳的选择，因此，沈易一问，一路上就想清楚了的江颢便十分干脆地将自己的错误说了出来。
　　
　　“哼哼，认识得还挺到位！”沈易听了从鼻子里哼了一声，霍然从沙发站起身，抬手一指对面的墙，“衣服自己脱，双手撑到墙上，我想有必要在适当的时候给你加强一下纪律观念。”
　　
　　江颢无比哀怨地看了沈易一眼，如果时间可以倒流，他发誓就算昨天晚上一夜不睡，也不敢在晨训的时候迟到了。
　　
　　“磨蹭什么？现在知道怕了，早干什么去了？”沈易在江颢愣神的功夫，从一旁的抽屉里拿出了一柄三指宽的板子，上面刷着一层亮漆，在沈易的手里邪魅地闪着光。
　　
　　江颢看着那厚实的板子，心底里发出一声哀叹，可怜自己昨天刚挨了揍，现在屁股还有些隐隐作痛，今天就又要重蹈覆辙，再受一遍刑，自己还真是倒霉啊！上了岛，接头的人还没见到，自己却要“出师未捷身先死”了！
　　
　　“教官……”江颢凄凄惨惨地看了一眼已经拿着板子做好准备的沈易，不情不愿地一步一挨地朝着墙根蹭了过去。
　　
　　“衣服！”
　　
　　江颢刚把手按到了墙上，就觉得后腰被硬硬的东西戳到了，刚要回头看，就听身后的沈易硬邦邦地甩出了俩字。
　　
　　人为刀俎，我为鱼肉，江颢知道现在的自己一点儿反抗的余地都没有，除了乖乖配合让自己少受些罪，没有更好的办法。好在这次是在室内，又只有沈易一个人，就算再丢人，也不会被更多的人看见，自己也不会太丢脸。想到这里，江颢摸上裤腰的手犹豫了一下，便一把将裤子扯了下来。
　　
　　猛然暴露在空气中裸 臀还有些不适应，轻轻颤抖了一下，纵横交错的红痕只消了肿，一条条印记仍然清晰地显示在整个臀腿处。
　　
　　“我不想因为再这些事情而浪费自己的时间和精力，这是你最后一次机会，再有下次，别怪我不给你脸！”
　　
　　沈易说完，拿着板子的手高高地举起，狠狠地落下，“啪”的极为清脆的一声在不大的房间里回荡。
　　
　　“啊！”江颢紧咬的嘴唇还是没能挡住冲到口边的痛呼。
　　
　　这板子的威力也太强悍了吧？自己虽不是身经百炼，那在家时也被自己的哥哥“训练”得差不多了，可今天这板子一上身，江颢才深深地感觉到，原来以前哥哥打得真是太过温柔了！
　　
　　“闭嘴！”沈易看着江颢原本就红痕交错的屁 股被自己一板子拍下去红得更加醒目，也有些不忍下手，但是，既然答应了周毅，就算再不忍心也要硬逼着自己狠下心。
　　
　　“啪！啪！啪！啪！啪！啪！……”一连串的击打声让江颢有些喘不过气，极力忍耐着身后一下一下重击，整个屁 股像着了火又像被揭了一层皮，由一开始麻麻的痛渐渐转为厚实的钝痛，到现在，江颢就觉得自己的腿都是麻的了，整个屁 股仿佛没了知觉。
　　
　　“啪！”重重的一下板子打在江颢有些弓起来的背上，换来江颢“嗷”的一声痛呼，沈易厉声问道：“记住这次的教训了吗？”
　　
　　“记住了！”带着哭腔的声音立刻从江颢的嘴里飞奔出来，唯恐说慢一步，又会挨上几板子。
　　
　　“下次再犯这种错，你就别指望着能起来了！”沈易说完，终于放下了手里的板子，“先在这儿休息一下吧，一会儿我让人来接你。”说完又看了江颢一眼，皱了皱眉，走了出去。
　　
　　江颢手扶着墙，重重地喘息着，想直起身子却没有一丝力气，就觉得从腰到腿都僵硬了，动一下都疼得直吸气。
　　
　　好不容易才靠着胳膊的力量，将半弯的腰直了起来，“嘶嘶，疼死了！”江颢颤抖着手轻轻摸了摸身后已经渐渐恢复知觉的屁 股，抽着气叹道。
　　
　　★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★
　　
　　这些天一直在暗中密切监视着龙门的萧扬几乎要坐不住了。自从得知江颢在他们的监控下突然失踪后，一颗心就提到了嗓子眼儿，如今算算，已经四天毫无音信了，龙门却又一点儿动静也没有，弟弟会不会遇到了什么危险？又或者，在这些天和那些人做了什么违法的勾当？
　　
　　“萧扬！”正在召开小组会议的钟岭皱着眉瞪向明显心不在焉的萧扬，刚毅的脸上显示出极为不满的怒气。
　　
　　正在溜号的萧扬被钟岭猛地一点名，立刻从恍惚中回过神来，看看极力掩饰怒气的长官，心里一颤，立刻从椅子上弹起来，“对不起长官！”
　　
　　“坐下！继续开会！”钟岭语气不善地看了萧扬一眼，没有多说什么，又接着刚才的话说道，“这几天的监视下来，对方没有一点儿动静，而他们的头子却随着那批武器不知所踪，我怀疑他们正在秘密策划一个巨大的阴谋或者暴动，咱们不能在这么被动地等下去了，我提议，今天散会后，整理、汇总一下我们手头上现有的资料，给他来一个敲山震虎，把他们在A市的老窝端了，我就不信引不出大鱼来！各小组现在就执行！”
　　
　　“是！”
　　
　　接到命令的重案组成员精神饱满地立正，随即有序地从会议室出去各自安排去了。萧扬刚想走，却被钟岭叫住了。
　　
　　“长官！”这几天萧扬一直想着江颢的事，再加上刚到了重案组，整天没日没夜地在外面奔波，俊逸的脸消瘦得很快，眼圈儿微微有些浮肿，颀长的身子看起来有些单薄
　　。
　　“这几天你是怎么回事？公务和家事分不清吗？开会的时候也能溜号？脑子长哪儿去了？”钟岭毫不客气地批评着萧扬这几天让他极为不满的地方，“记住你的身份和责任，如果再出现这种情况，警校的规矩全部恢复，听明白了吗？”
　　
　　“是，长官，萧扬听明白了！”一听钟岭提起了警校的规矩，萧扬不由得挺直了背，绷直了腿，不敢有丝毫怠慢地答应道。
　　
　　“这次就饶了你，再有下次，直接到我办公室站着反省！还有，我知道你在担心什么，放心吧，以我的直觉判断，他现在还不会有事，说不定我们很快就能见到他了！”钟岭一直很中意自己这个警校时期的学员，当时对他的要求也格外严厉，有时候气急了也会拿皮带招呼他，或者用其他顺手的家伙狠狠地揍他一顿。如今萧扬又重新来到自己身边，看着越来越成熟的萧扬，钟岭在心里还是很欣慰的。但是，欣慰并不能取代骄纵，有错不究绝对不是他钟岭的作风，萧扬此刻的心情他完全能理解，甚至比萧扬还要忧心，可若因为这个而耽误工作，那是绝对不可原谅的。
　　
　　“是，萧扬明白，不会再让长官失望的！”萧扬看了钟岭一眼，钟队睿智的眸子里闪烁着智慧的光芒，让人看了很安心。
　　
　　钟岭点点头，“你下去准备一下，今天晚上我们就行动，如果我估计得不错的话，最晚明天，一定有鱼上钩。”
　　
　　“是，长官，萧扬这就去准备。”立正、敬礼、转身，直到萧扬拉门出去，才缓缓地舒了口气，抬手擦了擦脑门儿上的汗，心里偷偷地抱怨：“好几年了，教官还是一如既往的威严啊！”
　　当天晚上，在钟岭的带领下，他们在“海天歌城”将李峰抓获，又在龙门的据点，将正在分赃的龙安堂的堂主李佑民抓获，同时抓获了正要报信的几个小喽。
　　
　　“站住！再跑开枪的了！”随着一声厉喝，萧扬拔腿去追征疯狂地向前跑的人。
　　
　　钟岭听到声音，抬头一看，就看到消失在胡同拐角处的萧扬的背影，想要制止已经来不及了，自己也急忙追了过去。
　　
　　在一条又黑又窄的死胡同里，没有一点儿灯光，几乎是伸手不见五指，萧扬眯着眼，一点儿一点儿仔细地搜索，走过一处都要仔细地查看。他刚往前走了几步，专心地寻找着嫌疑人的影子，却没有发现在他的身后，一柄闪着寒光的尖刀从暗影中慢慢探出来，对准他的身影就要刺过去。
　　
　　“啊！”突然一声凄厉的惨叫在萧扬的身后响起，吓得萧扬浑身一颤，头皮发麻，猛地转身去看，隐隐约约看到一个高大的身影正用胳膊勾着一个人的脖子。
　　
　　“还愣着干嘛，出来！”钟岭没好气地冲萧扬吼道。要不是自己赶来的及时，今天晚上萧扬就要载到着小子手里了。
　　
　　一听是钟岭的声音，萧扬这才松了口气，赶紧跑到钟岭身边，“长官！”
　　
　　“人，拖走！”钟岭把用胳膊勾着的已经软绵绵的人扔给了萧扬，自己从兜里掏出一支烟，点着抽了两口，抬腿冲着萧扬就是一脚，“这些年的警惕性哪儿去了？这小子差点儿抹了你的脖子知不知道！”
　　




第50章

　　箫扬被钟岭带着力道的一脚踢得一个没站稳，再加上被扔到他身上、已经昏迷过去的嫌疑犯的重压，身子一歪，一下子倒在了旁边的垃圾桶上，瓶瓶罐罐地被箫扬一撞，发着清脆的响声从垃圾桶里滚了出来。
　　
　　“起来！回警局！”钟岭踹了一脚还不解气，一伸手把正要挣扎着起身的箫扬揪了起来，“回去再收拾你！”
　　
　　黑暗中的箫扬看不清钟岭的脸，但是凭着往日深刻的记忆和现在抓着他衣领的手上的力道，他完全可以想象出钟岭此时一脸铁青的狰狞模样，因此，也不敢叫疼，站起来后又从地上拉起倒在一堆垃圾中的逃犯，跟在钟岭身后将人扛出了小胡同。
　　
　　回到警局已是半夜时分，钟岭有条不紊地布置了审讯任务，回头瞪了一眼战战兢兢站在身后的箫扬，没好气地吼道：“回我办公室站着去！”
　　
　　“是，长官！”箫扬有些拘谨地立正、敬礼，一转身，露出因为极度紧张而已经湿了大半的警服。
　　
　　钟岭现在的办公室与当年在警校时的风格没什么两样，简洁、有序，所有的物品都摆放得井井有条。箫扬推门进去，下意识地站在了室内书柜旁边的墙边，颀长的身子拔得笔直，在明亮的日光灯的照射下，身影静静地投到地板上，显得孤寂而没落。
　　
　　不知过了多长时间，当箫扬觉得两腿绷得快要抽筋时，门外响起有节奏的脚步声，刚想换口气的箫扬一听到这熟悉的声音，心跳立刻加快，紧扣在裤缝边的手湿腻腻的，后背的衣服更结结实实地贴在身上了。
　　
　　不一会儿，门开了，钟岭沉着脸走了进来，看看在墙边站得笔直的箫扬，眉头挑了挑，一步一步踱到箫扬身后，沉声问道：“有什么可说的吗？”
　　
　　听到这话，箫扬身子一抖，“报告长官，近日来箫扬疏于锻炼，险些让疑犯逃走，是箫扬失职，箫扬愿受处罚！”
　　
　　“哼，疏于锻炼？想当年在警校的最优学员如今险些丧命于一个小毛贼的手里，你还有脸说是你疏于锻炼？”钟岭对箫扬的回答十分不满，仅仅三十岁的长官却有着五十岁长官的威严。
　　
　　“呃……箫扬以后会加强各方面训练的。”箫扬没想到钟岭最先责备的不是他的过失，而是他自身的业务素质。
　　
　　“只加强训练就完事了吗？今天晚上要不是我及时赶到，你还有加强训练的机会吗？从警校毕了业，要求就可以忘得一干二净吗？”
　　
　　“对不起，长官，箫扬不敢忘记！”一听钟岭提起警校时的规矩，箫扬脑门儿上的汗出得更快了。此时，他后悔死自己怎么就偏偏在那时没了防备，又偏偏是钟队救了自己！
　　
　　“不敢忘记？我看你是一点儿都不记得了！”钟岭听了箫扬的话不觉更加生气，抬脚冲着箫扬的小腿就踢了上去，“在警校时犯了错该怎么做还用我提醒吗？”
　　
　　已经整个人贴到墙上做标本的箫扬听到钟岭这话，不由得身子一软，连忙惊恐地回过头哀求地看向钟岭，“教官，不要！”
　　
　　钟岭不再说话，阴沉的脸看不出太大的怒气，只是那慑人的眸子却直直地看向箫扬，一眨不眨。
　　
　　“教官……我……”现在的箫扬没了昔日教训江颢时的威风，完全陷入往日恐怖的回忆里，连自己对钟岭称呼的改变都没有察觉出来。
　　
　　“想多挨点儿就使劲儿磨蹭！”钟岭看着箫扬一如往日般哀求得到模样，狠狠瞪了他一眼，但到底还是忍不住说了话。
　　
　　见此时的钟岭完全恢复了警校时黑脸教官的可怕模样，箫扬不敢再磨蹭，利落地把裤子上的皮带抽了下来，在手里对折后，恭恭敬敬地呈给了钟岭。
　　
　　“哼，还愣着干嘛？该怎么做自己都不记得了吗？”钟岭黑着脸冷哼一声接过了皮带，顺手一甩，“啪”的一声脆响让心里发颤的箫扬止不住打了一个哆嗦。
　　
　　箫扬回头看了看身后宽大的办公桌，深深地吸了口气，壮士断腕般一咬牙，几步走过去，狠狠地扯下裤子，一弯腰，将身子伏在了桌面上，赤 裸的臀正好卡在桌沿处，使微微轻颤的臀在午夜有些清冷的空气中微微颤栗着。
　　
　　钟岭一语不发地走到箫扬身后，扬起手中的皮带，冲着那因为紧张而不自然抖动的臀毫不客气地招呼了上去。
　　
　　“啊！”当年熟悉的疼痛瞬间让箫扬将准备求饶的话咽了下去，抓着桌沿儿的手紧紧地抠着桌面，一张脸红红地贴在凉凉的办公桌上，紧张夹杂着羞怯，让箫扬恨不得找个地缝钻进去。
　　
　　“谁准你出声的？”钟岭狠狠的一皮带撸在刚刚的那条肿痕之上，让伏着的人浑身猛烈地一颤，却是再没有发出一丝声音。
　　
　　静极了的办公室里，只有一下紧接一下清脆的击打声和箫扬沉重而急促的喘息声。
　　
　　“这个案子结束了，给我把以前的训练内容全部捡起来，不要以为你出了警校，我就没权利管你了！听见了没有？”钟岭说着，皮带划破空气，“刷刷”几下狠狠地落到已经红肿不堪的臀缝上。
　　
　　“啊！教官，箫扬听见了！”箫扬好不容易等到钟岭开了口，一直紧揪的心才放下大半。根据以往的惯例，钟教官在怒极的情况下，往往是一言不发的，只是憋足了劲儿一顿狠揍，当他消了气，才会一边揍一边训，而每到这时，挨揍的人只要嘴上乖巧一点，这个黑脸教官也就不会再下狠手了。
　　
　　“枪法是不是也丢下了？”钟岭一直没有忘记当年箫扬夺得全国警校射击比赛冠军时那一脸灿烂的笑容，别人不知道，他钟岭知道，为了能够夺得冠军，箫扬不知比常人多受了多少罪，在受训期间，单是自己的皮带就打断了三根，更何况其他！
　　
　　“没……”箫扬有些心虚地不敢大声回答，枪法一直是他引以为傲的本事，可是，最近也有大半年没有坚持去射击场练习了，现在的枪法如何，还真是不敢确定。
　　
　　钟岭一见箫扬说得唯唯诺诺，心下顿时了然，手里的皮带不禁用了更大的力道，只一下就让暴涨的青肿之处血珠飞溅，“谁允许你这样放纵的？谁允许你可以把一身本事丢下？谁允许你可以辜负当年的辛苦？”
　　
　　“啊！教官！教官！”箫扬恨不得咬掉自己的舌头，平时的伶牙俐齿到了钟岭面前就像一个刚刚学会说话的孩子，一句完整的话都说不出来，除了哽咽着求饶，箫扬不知道自己还能做些什么。
　　
　　“还知道我是你的教官？知道还有脸跟我求饶？”钟岭见箫扬求饶，越发地生气起来，在警校时是多么优秀的人啊，自己曾经倾注了那么多心血在他身上，可今天晚上，他竟然险些丢掉性命，若真是有个万一，让自己情何以堪！
　　
　　“教官，是箫扬懒惰了，箫扬再也不敢了，箫扬从明天就开始训练！”后知后觉地发现自己在无意间又点燃了教官的怒气，箫扬再也顾不得矜持，一个劲儿地认错，还挣扎着想要从桌子上下来。如今不同往昔，被教官打伤了还能修养几天，现在自己的弟弟生死未卜，如果在没有找到他之前自己先倒下了，那弟弟岂不是更没人管了！还有仍在医院中昏迷的父亲，自己也时刻放心不下啊！
　　
　　“再动一下试试！”钟岭岂会不知道他的心思，这几天自从派人监视的江颢突然失踪后，箫扬就开始心神不宁，白天跟着他们一起分析案情眼睛就发直，晚上还要抽空去医院，本就不壮的身子几天下来，迅速地消瘦了一大圈儿，自己也不是不体谅他，可是，身为国家公务人员，往往忠孝两难全，既然选择了这条路，那就由不得自己儿女情长，更何况，身为人民警察，连自己看家的本领都能懈怠了，那还拿什么保护人民，拿什么维护正义？
　　
　　“教官，唔……别打了……明天还有任务……”箫扬痛得实在受不了了，几年没有和教官相处，教官的力气似乎更大了，几下皮带竟让自己痛得险些把眼泪迸出来。
　　
　　“这次的教训记住了没有？”钟岭看看浑身湿透的箫扬，也不忍心再打下去，自己刚刚也是一时气愤，恨铁不成钢，下手没了分寸，看看现在一片青紫的臀，有些地方还迸出了血珠，钟岭不由得有些后悔，顺手把皮带扔到箫扬趴着的桌子上，可脸上仍是一片严肃，“再让我发现你这么不长进，小心我重新把你扔回警校训练去！起来吧！”
　　
　　好不容易等到钟岭说“起来吧”这三个字，箫扬彻底放松了紧绷的身子，一跳一跳疼的屁股更加嚣张起来，箫扬从桌上挣扎了好几次想要起来，却因为一动就牵扯到身后的痛处而失败。
　　
　　站在旁边的钟岭见箫扬这受罪的模样，叹了口气，一伸手把箫扬从桌子上抱了起来，说话的口气虽然有些严厉，可那隐隐的关怀却还是让箫扬心里暖暖的，“什么时候才能让人放心，你是不是诚心让我着急？今天晚上有多危险，在有下次，看我不好好收拾收拾你！”
　　
　　“教官，我……”箫扬从钟岭怀里挣扎着站起来，可之前拔了好几个小时的军姿，腿猛地一用力，就觉得膝盖处一阵酸胀，一个趔趄往旁边倒去，幸亏钟岭眼疾手快，又一把把歪斜的身子捞了回来。
　　
　　“你看看，今天打你不冤枉吧？才站了几个小时腿就成这样了！以后每天晚上到我这里站两个小时再走。”钟岭看了箫扬一眼，扶着他走到沙发边趴下，不容置疑地说道。
　　
　　“啊？教官……”箫扬心里叫苦不迭，每天晚上站两个小时倒是不怕，可关键是要站到教官的办公室，那就不仅仅是罚站那么简单了，以往自己被教官罚站，原本站两个小时就可以了，可是因为在罚站的这段时间里教官会时不时地问一些军事上的问题，一个没答对，罚站的时间就会加长一点，一晚上算下来，自己总能为自己赚到一个多小时的加罚时间。
　　
　　“怎么？有意见？”钟岭一看箫扬那敢怒不敢言的委屈模样，心里的怒气早就烟消云散了，坏心眼地假装着不满意地问道。
　　
　　“没……没有意见。”箫扬一看钟岭瞪眼就肝颤，此刻又怎敢多嘴讨饶，只管低下头，红着脸，老老实实趴在沙发上不敢动弹了。
　　




第51章

　　沈易刚从二楼的房间里出来，准备派人去叫韩宇过来接江颢，就看见周毅从外面走了进来，忙走下楼问道：“怎么出去了？”
　　
　　周毅笑着拉过沈易，还不待沈易再说话，一个香辣的吻就亲了上去。
　　
　　“唔……毅哥……”沈易脸一红，连忙推开周毅，一脸窘迫地说道：“江颢还在。”
　　
　　“哦？”周毅闻言皱了皱眉，“你把他带回来干什么？难道是想趁我不在……”
　　
　　“毅哥，你说什么？我怎么会……”俊逸的脸上红晕更甚，沈易有些生气地别过头，赌气般不再说话。
　　
　　“呵呵，逗你的，还真生气啦？”周毅见沈易脸颊绯红的可人模样，恨不得立马上前狠狠地啃一口，可是知道他害羞的性子，也不再故意逗弄，从后边把他拉过来，两人一起坐到了沙发上。
　　
　　“你把他叫到这里来干什么？”周毅看着还有些不好意思的沈易，心里笑开了花，脸上却是一本正经地问道。
　　
　　“我……打了他……”沈易到底还是有些心疼江颢的，虽然刚刚严厉地斥责了他，又动了手，现在自己倒更加心疼了。
　　
　　“打了他？怎么回事？”周毅意料般地连表情都没有变化，就询问公事似的问道。
　　
　　沈易无奈地笑了笑，将这一天江颢的事原原本本地给周毅将了一遍。
　　
　　“哈哈哈，这小子还真是欠揍啊！这都能想的出来！”听完沈易的一番叙述，周毅毫无形象的在客厅里大笑起来。
　　
　　“毅哥，你笑什么？”沈易被周毅这么一笑，有些莫名其妙。
　　
　　“我笑江颢这小子，胆子不小啊，这把戏还敢在你面前耍，不过，他现在大概要后悔死当初想那么一个说法来搪塞你了吧？呵呵呵，这小子怪有趣的！”
　　
　　怪有趣的？难道周毅开始改变先前的主意了？沈易心里一阵狂喜，刚想探听一下周毅的口风，却听周毅又说道：“你在家打他能有什么用？下次再打，要当着众人的面才好，这样影响力才够大，才能引起别人的注意，知道吗？”
　　
　　啥？沈易当下就觉得头顶有一群乌鸦飞过，要当着众人的面打？幸亏自己刚刚没有问出口，不然……可是，以江颢那爱面子的性子，自己若真是当着众人的面打了他，他会不会羞愤难当，作出什么傻事？难道……周毅也是这么想的？要以此逼出“灵蛇”？
　　
　　“易怎么不说话了？舍不得？还是要我换个人去做啊？”周毅嘴角向上翘起一个漂亮的弧度，狭长的眼睛微微眯着看向发呆的沈易。
　　
　　“没，不用换人。”沈易压下心中的种种猜测，冲周毅一笑，“这点儿小事我要是办不好，还怎么待在毅哥身边？”
　　
　　“呵呵，那就好。”周毅满意地笑了笑，“对了，你把江颢那小子打残了？怎么这半天下不来？”
　　
　　沈易被周毅这么一提醒，才想起自己是下楼派人通知韩宇的，忙从沙发上站起身，便往外走边说道：“哎呀，差点儿忘了，他自己回不去了，我找阿宇过来把他接回去。”
　　
　　周毅看着急匆匆出去的背影笑了笑，自己站起身，向二楼走去。
　　
　　江颢迷迷糊糊地在趴在屋子里仅有的一张单人床上休息，身后火烧火燎的疼因为自己的安静而体味得更加深入。
　　
　　正在暗自腹诽沈易的不近人情，江颢突然听到门外由远及近传来一阵脚步声，以为是沈易回来了，虽然心里憋着气，可又不敢在这里放肆，忙抽着气从床上下来，裤子刚提到一半，因为碰到了伤口而一松手裤子又掉下来的时候，门突然被打开了。
　　
　　“教官，我没……”江颢有些怯怯地抬头看向门口，话刚说到一半，一张俊脸不由得羞得通红，也顾不上什么疼不疼了，一把把裤子拽了上去，慌乱间又把伤口蹭破了皮，疼得江颢直抽凉气。
　　
　　“大哥！”好不容易把裤子提上，饱受摧残的屁 股被自己刚刚那么一折腾，就像往血淋淋的伤口上撒了一把盐，江颢就觉得自己腿软得要站不住，浑身的精气神儿都被这倒霉的屁 股给抽走了。
　　
　　“怎么挨打了？惹教官生气了？”周毅假装吃惊地走过去，一把扶住了摇摇欲坠的江颢。
　　
　　“大哥，我……”不明所以的江颢借着周毅的力量才勉强站直了身子，有些委屈地向周毅撇撇嘴，带着几分哭腔说道：“教官太严厉，因为我早上晨训迟到，教官罚我抓兔子，这么大的岛，我又哪有兔子跑得快啊！”
　　
　　江颢正说着，门又被人推开了，这次不是别人，正是沈易。
　　
　　“让你好好反省，你就是这么反省的？”沈易一看周毅也在里面，不由得吃了一惊，一看江颢那满脸委屈的模样，又看看周毅一派的轻松写意，沈易就猜到准是江颢趁着这时机在向大哥告自己的状，便故意板着脸训道：“教训得你不对吗？还敢跟大哥抱怨，我看是打得轻了，不然哪还有力气在这里乱说话！”
　　
　　“教官，我……”江颢说着，将求助的眼神瞟向周毅，就那样可怜巴巴地看着，让周毅想不管都不行。
　　
　　“好了阿易，江颢还不过是个孩子，又是刚来，你的规矩那么多，总要让他一点儿一点儿适应啊！再说，他也没跟我说什么。”周毅笑着走过去，安抚似的拍了拍沈易的肩，“我看他伤得挺重的，你给他上点儿药吧，我先出去了。”
　　
　　沈易身后的门“咔嗒”一声碰上，屋子里只剩下他们两个人。
　　
　　江颢不由得向后退了一小步，满眼惊惧地盯着沉着脸的沈易，牙齿有些不受控制地打着颤，揪着衣角的手再用力就能把衣服撕破了，“教官，别打了……我再也不敢了……”
　　
　　沈易看着如受惊的小鹿般的江颢，心里一声叹息，叹了口气，口气却仍是不善地说道：“躲什么躲？过来！”
　　
　　“教官……”江颢不确定如果自己不乖乖过去，沈易会不会突然过来抓自己，可是明知前面是个不定时炸弹，自己再往前走，那绝对是超级傻瓜，因此，江颢又往里缩了缩，身子抵住了后面的床。
　　
　　沈易见江颢如此惧怕自己，眉头锁得更紧，抬腕看看时间，估计韩宇也快来了，也不再说话，直接上前一步，抓住江颢的肩膀，一使劲儿，把江颢按在了床上。
　　
　　“啊！教官，我再也不敢了，再也不敢向大哥告状了！教官别打了！呜呜~~”以为沈易把自己按到床上又要开始教训的江颢随着被扒下的裤子，哭喊了出来。
　　
　　从前有妈妈的时候，妈妈从来没有打过自己，现在妈妈没了，有了哥哥，虽然哥哥生气的时候也会揍自己，可绝对不像沈易那样揍得那么狠。吓坏了的江颢拼命地在床上扭动着身子，满是泪痕的小脸让沈易心痛不已。
　　
　　“别动，我不打你，给你上药而已。”不知为什么，沈易的语气突然温和下来，大手轻轻抚上江颢因为过度惊惧而剧烈抖动的肩膀。
　　
　　“啊？”感受到肩上的温度，江颢疑惑地回头看向沈易，还挂着泪珠的脸更加惹人心疼。
　　
　　“回过头去，上完药你就回去。好好休息一晚上，明天晨训再迟到，还揍你！”沈易说着，把手里的药膏拿了出来，往掌心里挤了一坨，揉开了，一点一点擦到了江颢青肿的臀上。
　　
　　“呃，疼。”江颢咬着牙感受着比挨揍时强不到哪儿的“温柔”，又羞又疼地将脸埋在床上，只是在实在受不了时，从唇齿间迸出一两声呜咽。
　　
　　擦完药不多时，外面传来轻轻的敲门声。
　　
　　“起来吧，阿宇来接你了。回去了别沾水了，小心伤口发炎。”沈易看着江颢从床上爬起来穿好了衣服，这才走到门口开了门。
　　
　　“教官。”韩宇有些拘谨地同沈易打了声招呼，眼神却急着向屋内看去。
　　
　　沈易随便哼了一声，径自下楼找周毅去了。
　　
　　“江颢，你没事吧？教官罚你了？”见沈易一走，韩宇立刻进了房间，看见站在地上脸色有些苍白的江颢，不禁有些担心。
　　
　　“放心吧，死不了。”江颢嘟了嘟嘴看了看韩宇，心里不忿地想：凭什么犯一样的错误，就只有我一个人挨罚？易哥真是不公平!
　　
　　在韩宇的搀扶下，江颢一瘸一拐地从周毅的别墅里出来，回到了他们的简居。
　　
　　“宇哥，教官和大哥是什么关系，为什么教官会和大哥住在一起？”自打今天沈易把自己带进周毅别墅的时候，江颢就想问了，可是当时的情况由不得自己想太多，如今险情已过，江颢又把这个问题翻了出来。
　　
　　“呃，你不知道？”韩宇有些错愕地看着江颢，“我以为你跟在教官身边，早就知道了呢！”
　　
　　“我知道什么？宇哥，你倒是快说啊！”江颢好奇地抓住韩宇的胳膊，唯恐他不告诉自己。
　　
　　“唉，这个少儿不宜，你还是别问了，小心被易哥知道，再挨一顿揍。”韩宇叹了口气，把胳膊从江颢的手里抽出来，“你身上的伤没事吧？要不要我给你上点儿药？不用不好意思，这里的人都是这样的，那个没挨过教官的打？我以前天天都去教官那里报到的，现在还不容易有了长进，唉，还被你小子拖下水了。”
　　
　　江颢见他不愿说沈易的事，也不再问，只心下暗自记住，想着什么时候自己偷偷查一查。有见他说起岛上的这些人，想到自己要接头的人，现在还不知道在哪窝着，便假装无意地问：“宇哥，岛上的人，除了老大和易哥，全是像咱们这样当兵的吗？”
　　
　　“恩，岛上有四个教官，易哥是教官头领，除此之外还有咱们今天抓兔子看见的那个，另外两个你还没见过，不过不用着急，迟早总会见到的。”韩宇说着，看了看江颢闪烁的眼，笑了笑，“你可别有好奇心，在这个岛上，好奇心害死人啊！”
　　




第52章

　　“江颢，你怎么回事？这次训练又是最后一名？”沈易正在训练场上沉着脸训斥因为负重越野而落在最后的江颢，听到身后传来一阵急促的脚步声，不禁收住了接下来的话，回头向后望去。
　　
　　“教官，大哥让您立刻回去一趟！”一个身穿迷彩的年轻人急匆匆地跑来，还不等站稳，话就已经脱口问出。
　　
　　“恩，我知道了。”沈易看了看来报信的人，回过头又瞪了一眼正低着头时不时偷偷翻眼瞄自己的江颢，“下午训练结束后，负重越野重新来过，先训练去吧！”说完，沈易不再耽搁，转过身大步朝位于小岛中央的别墅走去。
　　
　　“毅哥，有事？”刚进别墅的门，沈易就见周毅正坐在客厅的沙发上抽烟，从微锁的眉头来看，怕是他们遇到什么麻烦了。
　　
　　“易，你现在回A市一趟，龙门被警方查了，李峰和龙安堂堂主李佑民被警方拘留，目前具体原因还不清楚，你一个人回去，不要让警方察觉，必要时可以借助我们安插在政府中的力量，知道该怎么办吧？”周毅说完，紧锁的眉头舒展开，微笑着看向沈易，这些年来，多亏有了他，才让自己在危机时如虎添翼，总是能够化险为夷。
　　
　　“好，我即刻就去。”沈易利落地答应了，却想到还在训练场上的江颢，不由得迟疑了一下，“那江颢怎么办？”
　　
　　“这个你放心好了，你不在的时候，我会让杨晨宇继续接手的，他的训练方式，与你的比起来可是毫不逊色啊！”周毅不以为然地笑了笑，站起身亲昵地拍了拍沈易的肩头，将嘴巴凑到他的耳边，“易早些回来，我在岛上等你。”
　　
　　沈易没有说话，静默地点点头，转身大步朝外面走去。
　　
　　★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★
　　
　　A市警局钟队办公室。
　　
　　因为之前的疏忽而被从前的黑脸教官现场抓包的箫扬，此刻正一脸“严肃”地对墙面进行两小时的军姿训练。他的身后，是正埋头阅读桌上大约有一寸厚的一摞文件的钟岭。
　　
　　“颢颢，你跑到哪里去了，不知道我在担心你吗？就算以前我打了你，那也是怕你真的学坏啊！还有，父亲的病情已经明显好转，医生说，最多不超过一周，父亲就能醒来了，你知道这个消息，能不高兴吗？颢颢，你在哪儿，快点儿回来，回到哥哥身边，让哥哥保护你，还有父亲，他是那么爱你。”
　　
　　“这时候也能走神儿吗？”话音伴着风声，还不等箫扬回过神来，身后火辣辣的痛已经昭示着身后长官的怒气，应声而落的一本《现代军事》无辜地躺在地上。
　　
　　“对不起，长官！”在大声回答的同时，箫扬不得不绷紧了双腿，以至于前不久饱受折磨的某处又开始抽搐性的疼痛起来。
　　
　　钟岭抬腕看了看时间，没再说话，从上衣口袋里摸出一包烟，抽出一根点燃了，又重新拿起桌上的文件看了起来。
　　
　　“关于‘龙门’的案子，你有什么看法？”大约过了十几分钟，钟岭没有抬头，眼盯着文件，说的话却是问向站在墙角处的箫扬。
　　
　　果然，这些年来，教官当初的习惯还是没有丝毫变化，现在又到了自己的加罚时间了。箫扬心里暗暗哀怨，却也不得不集中精力，将钟岭的问题仔仔细细快速思考了一遍。
　　
　　“根据这两天的审讯情况，虽然我们有他们涉黑的犯罪证据，但是，这些证据却不足以将‘龙门’扳倒，我们所抓的两个小头目，明显是受人指使，幕后黑手到现在也没有露出冰山一角，而且，澳门警方曾经提及的那批军事武器，我们也没能从他们嘴里问出一丝线索，箫扬觉得这有两种可能，一是他们根本不知道那批军火的事，二是他们的心理设防极强，我们还没有攻克。但是，我觉得前者的可能性最大。”
　　
　　箫扬深吸一口气，将自己的分析一条条说了出来。
　　
　　“恩，那你认为我们下一步应该做什么打算？”钟岭静静地听完，微微点点头，又接着问道。
　　
　　“呃，我认为，既然我们已经破坏了‘龙门’的平静，接下来只要静观其变就好，相信幕后黑手已经开始蠢蠢欲动了。而且，我认为，这个人很可能就是拐走我弟弟的沈易！”箫扬一提到沈易的名字，恨得牙根儿都痒痒，那个表面上看起来又冷又酷的家伙一准儿是把自己弟弟带走了！
　　
　　“注意你的感情！如果到现在你连这点都做不到的话，那我现在就把你从重案组调出去！”钟岭皱了皱眉，每当提到江颢，箫扬总会抑制不住激动，这样子办案怎么能让人放心。
　　
　　“对不起，长官，是我一时失态了。”箫扬受到钟岭的警告，把心里的愤怒暗暗压下，重新调整了情绪，“长官，箫扬申请单独行动权，沈易我之前就调查过一些关于他的情况，他在幼年时就父母双亡，和他的妹妹沈笛相依为命，后来不知是什么原因，他的妹妹只身前往美国，他自己则留在国内，形迹神秘，关于他的资料也很少，但是，既然我的弟弟跟他在一起，我想只要找到了江颢，也就相当于找到了沈易，反过来说，找到了沈易，那么，江颢也就有了下落。长官，我不是不想冷静地去分析一件事，而是……”
　　
　　箫扬说到这里，声音有些沙哑，顿了顿，接着说道：“请长官理解一个身为哥哥却找不到弟弟的焦急心情。我保证，一定不冲动行事，一定将罪犯绳之以法。”
　　
　　钟岭听了箫扬的这番话，轻轻地叹了口气，“算了，你过来吧，这牛脾气还是一点儿改进都没有，认准的事儿，谁都拉不回来。你刚才说到，你要求申请‘单独行动权’，你可知道这个权利不是谁都可以有的，它既是一种荣誉，但更是一份挑战。你的实力，在这些人中是最好的，但是，若是一个人行动，面临的危险系数会增加几十倍，甚至……”
　　
　　“长官放心，箫扬不会让长官失望的！”箫扬生怕钟岭会不同意，半路打断了钟岭的话，面向钟岭笔直地站好，那认真的眼神让人无法回绝。
　　
　　“好吧，这个‘单独行动权’我给你，但是，务必要注意自身安全，有情况直接向我汇报，‘龙门’的幕后黑手是不会那么容易被你抓到的，我带人在明处调查，你隐藏在暗处，必要时，用这个‘通路’。”说着，钟岭拉开抽屉，从里面拿出一个“防水手表”，扔给了箫扬，“通路密码是159431。”
　　
　　“是，长官！谢谢长官！”箫扬接住迎面飞来的东西，看清楚之后露出一丝开心的笑容，教官还是一如既往的偏爱自己，这有着特殊功能的手表，教官从不随便给人的。
　　
　　“不要高兴得太早，任务完不成或者你又让自己身处危险之中的话，哼哼，自己看着办！还有，既然你有了‘单独行动权’，无论我们在办案过程中受到什么阻力，你都不用管，只管调查你的任务，知道了吗？”
　　
　　这几天“龙门”一直安安静静的，好似被他们的抓捕行动彻底打击了，但是，有着多年办案经验的钟岭却隐隐感觉到不对劲，案子进行得太顺利了，不是后面另有阴谋，就是他们盯错了目标，但是，无论如何，他们一定要查下去，惩奸除恶本就是他们的职责。
　　
　　“是，长官，箫扬明白！”有了钟岭的支持，箫扬觉得自己此刻浑身是劲儿，再想想父亲不久便会苏醒，更是精神百倍，眼下，自己不但要找到弟弟江颢，更要将那伙儿社会的蛀虫绳之以法！
　　
　　从警局出来，刚想往家走，箫扬想了想，便又折回身子，向着另一个方向走去。
　　
　　漆黑的街道上没有行人，就连出租车也很难打到。箫扬一边走，一边想着自己要解决的问题，失神间忽然看到前面有一个黑色的身影闪进了旁边的小胡同。
　　
　　箫扬心头一紧，立刻就跟了上去，现在已经是凌晨了，人们大多都进入了梦想，正是犯罪率高发的时段，刚才那个人是想作案，还是已经做完案准备逃离现场？箫扬一边判断着，一边快步跟了过去。可是，跑到胡同口，黑乎乎的胡同里只有一盏不太亮的小白炽灯在风中摇晃着，哪里还有人的影子？
　　
　　箫扬站在胡同口略微犹豫了一下，还是几步跑了进去，有了上次的教训，这次以进胡同，箫扬就提起了十二分的注意，每走一步都仔细的检查，没有放过一个黑暗的角落。
　　
　　“奇怪，人跑哪儿去了？”一路从胡同的这头儿检查到另一头儿，再往前也不知是谁家装修房子，将用剩的板子、旧柜子都堆到了胡同口，把不宽的胡同堵得严严实实，哪能过去人啊！
　　
　　箫扬抬头看看大概有两三米高的障碍物，又看看胡同四周，红砖砌的墙也不是那么好爬的，一个不小心摔下来，不摔个残废，那也要在地上缓半天！刚刚那个究竟是什么人，能在这么短的时间内从这里通过，看来不是一般的小偷这么简单。
　　
　　“跑掉了！”箫扬不甘地叹息一声，本想着自己从墙上爬过去，可是想想那人估计早已经跑远了，自己费劲爬过去也不一定能有什么线索，眼下还有其他事要做，只能恨恨地瞪了这个昏暗的小胡同一眼，又原路返回了。
　　
　　从胡同口出来，正好一辆出租车从这里经过，箫扬打了车，直奔沈易的“翔阳小区”。
　　
　　“这个人一直都没有回来过吗？”轻车熟路地推开了保安室的门，留守的保安吓了一大跳，看到是前不久来过的警察，才松了口气，将手里的电棒放下来，给箫扬搬了把椅子坐下。
　　
　　“对，没有，我们一直没有见过。”保安仔细想了一下，便很肯定的告诉箫扬。
　　
　　“这样啊……”虽然这个结果自己早就预料到了，但是，箫扬还是有些失望，心里就像揣着一块石头，随着江颢消失的时间越长，这块石头就越重。
　　




第53章

　　一个阴暗的地下室里，沈易颀长的身影在昏黄的灯光下拉得老长，对面沙发上坐着龙胜堂堂主高亮，一个三十多岁的精壮男人。
　　
　　“警方除了把李峰和李堂主抓走外，我们还有哪些损失？”沈易听高亮将龙门这两天发生的事说完，两道浓眉紧锁。人被抓走暂且不说，警方突然来这一手，怕不只是要“打黑”这么简单。刚才在自己来的路上，后面就有人跟踪，虽然被自己很快甩掉了，但由此也能看出警方对他们龙门是下了严守死盯的决心。
　　
　　“除了人被抓走外，我们龙门开的酒吧、夜总会也已经被警方查封，虽然没有更进一步的动作，但是龙门的弟兄们这几天也都窝在咱们以前的老基地里不敢出来，现在正是群龙无首，幸亏易哥你回来了。”高亮一边说着，一边擦着光亮的脑门上的汗。
　　
　　人被抓、酒吧被封，警方这次针对龙门的动作这么大，想必手上是有一定证据的，但他们又迟迟不下定论，难不成是得到了什么更秘密的消息，想要借此“引蛇出洞”？
　　
　　沈易心里暗暗思索，却并没有告诉高亮自己的真实想法，而是温言安慰道：“高堂主放心，既然我沈易回来，就不会让大家这么狼狈，这几天你秘密联系其他各堂口的负责人，让大家稍安勿躁，龙门的事，我会尽快解决。”
　　
　　“好，有易哥这句话，我们就吃了定心丸了。”高亮听了这句话，一直紧绷的脸总算缓和下来，露出一丝笑容，“那，易哥这几天要住哪里？”
　　
　　“嗯？”沈易听高亮这么一问，把眼皮一抬看了过去，身为周毅的贴身保镖，沈易早已经习惯在任何时候都将自己的个人信息尽可能多地隐藏起来，如今高亮这么一问，沈易有了警觉，危险地眯眼看向高亮，冷冷地说道：“我住哪儿就不劳高堂主操心了，总之，龙门的事我会办好。告辞。”说完，高大的身影从一道窄门里闪过，还不等高亮从沙发上站起来走到门口，人已经消失在茫茫夜幕中。
　　
　　箫扬有些落寞地从翔阳小区出来，从门口招了一辆出租车，车子刚刚开走，一辆黑色的奥迪缓缓地驶进了小区内，刚刚送箫扬出来回到保安室里的保安根本没有注意到这半夜驶进来的陌生车辆。
　　
　　第二天一早，沈易从自己的居室里起来，简单地梳洗了一下，拨通了省公安厅刘部长的电话。
　　
　　“喂，刘部长吗？我是沈易。不好意思这么早打扰您。是这样，我一个朋友在A市的几个小店因为一些误会被警局查封了，刘部长能不能帮忙通融通融，都是小本生意，经不起这么折腾……”
　　
　　“……”
　　
　　“好，好，多谢刘部长帮忙，剩下的该怎么做沈易明白，刘部长放心，沈易改天再登门致谢。”
　　
　　挂掉了电话，沈易从口袋里掏出手机，拨了一个号，静静地等那边接通后才说：“毅哥，我刚才给刘文渊打了个电话，他答应出面帮忙把被封掉的店解决掉，置于被抓的人，只要警方能尽快结案，我们就可以进行下一步动作，但是，我还要在这里再待几天，有件事需要查明白，我怀疑龙门里有内鬼，但他应该不是我们要找的‘灵蛇’，另外，要往刘文渊的账号上打50万，还是以前的账号。”
　　
　　挂掉电话，沈易又重新躺回床上，将昨天晚上所发生的一切一点一点在脑子里慢慢放映。当他想到在去往高亮躲藏地点的那个胡同口处撇到的身影时，眉头不禁锁紧了。这个人的身影好熟悉，会是谁呢？
　　
　　等等，那人似乎穿着警服，难道说自己刚回来就已经暴露了吗？不可能，如果已经暴露，昨天晚上又怎么可能在家里安睡？那……那人身穿警服，自己又有印象，难道是他？！
　　
　　沈易想着想着，一下子想到了江颢的哥哥――箫扬。自己曾经调查过他，也曾暗地之中跟踪过他，没错，昨晚跟踪自己的就是箫扬！
　　
　　难道自己一回来就被警方发现了？不可能啊！若是暴露了，昨夜自己又怎么可能在这里安然无恙呢？这么说，倒是自己误会了高亮，龙门没有内鬼一说？
　　
　　沈易想得心里有些烦乱，索性从床上坐起来点了根烟抽，今天他除了在家里等刘文渊的电话，没有什么事要做，对高亮的怀疑也只是自己的直觉，要查清楚并不是一朝一夕能办得到的事情。
　　
　　★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★
　　
　　“为什么要撤？我们的调查才刚刚开始，为什么说不查就不查了？”钟岭的办公室里，箫扬正脸红脖子粗地冲着钟岭发脾气。
　　
　　刚刚他们接到上级电话，要求立刻将龙门涉黑一案了解，人该判刑判刑，该罚款罚款，封掉的店没有问题的即可开封。
　　
　　“你冷静一下箫扬，这件事不是你我能做得了主的，我已经向上级反映了咱们目前所掌握的一些情况，但是，命令就是命令，就算你再有不甘也要服从！”钟岭一把把站着的箫扬按回到沙发上，突然叹了口气，“在这之前我跟你说过的话还记得吗？”
　　
　　箫扬有些疑惑地抬头看向钟岭，“长官的意思是……”在看到钟岭鼓励的眼神后，箫扬原本愤怒的脸顿时喜笑颜开，“蹭”地从沙发上站起身，敬了一个标准的军礼，“长官放心，箫扬保证完成任务！”
　　
　　钟岭缓和下来的脸又重新严肃起来，正色对箫扬道：“有几点要求要注意，一，不能引起任何人疑心；二，要保证自身安全；三，查到的所有问题不要声张，直接汇报给我。”
　　
　　“是，长官！”箫扬再次立正，俊逸的脸上是满满的决心。
　　
　　从警局出来，箫扬就猫到了龙门的老巢附近。今天上边突然发出那样一个命令让他们立刻结案，肯定是龙门的“上层人物”开始了动作，这下，自己便在这里守株待兔好了，那个幕后黑手肯定会露出狐狸尾巴的！
　　
　　果不其然，白天得知自己的酒吧、夜总会又可以重新营业的龙门的兄弟们一个个面露得意之色，嘻嘻哈哈地回到了“龙行堂”报道。
　　
　　这几天一直隐身在对面一所商务楼中的箫扬拿着夜视望远镜一眨不眨地观察着来来往往的人。三天过去了，一直没有什么有价值的线索发现，正当箫扬暗暗着急的时候，一个高大的身影引起了箫扬的注意，虽然那人在大晚上还带着墨镜，但是箫扬还是一眼看出那人不是别人，正是拐走自己弟弟的沈易。
　　
　　“好哇！你他妈的终于出现了！”箫扬拿着望远镜的手因为太激动而有些哆嗦！收起望远镜，箫扬从电梯里出来，一口气奔到了对面的楼下，看着还停在原地的车，箫扬活动了活动手脚，站到旁边的阴影处，静静地等待着沈易的出现。
　　
　　大约半个小时后，沈易从里面走了出来，刚要打开车门，就听身后一阵阴风，吃惊的同时，沈易快速地往旁边一躲，硬硬的拳头擦着他的脸颊送了过去。
　　
　　“是你？”沈易躲过箫扬的偷袭，眼睛一眯，环顾了一下四周，浑身上下充满了戒备。
　　
　　“混蛋，还我弟弟来！”运了半天气的一拳竟然没有招呼到那混蛋脸上，箫扬恨不得一下子把对方抓住撕成碎片。
　　
　　“你是说江颢？”沈易明知故问地看着眼前张牙舞爪的小警察，刚刚那一拳力道虽重，可要想伤到他，那几乎是不可能的事，此刻也不见有其他警察前来，沈易便猜到箫扬的用意，一开始的戒备也慢慢放松下来，换上一副戏谑的样子，“现在知道想他了，心疼他了，你把他打得发烧的时候，怎么不想想啊？”
　　
　　“啊？你说什么？颢颢发烧了？”箫扬一听沈易说起江颢，立刻急了，上前就要揪住沈易的领子，“要不是你把他拐走，我能打他吗？他现在在哪儿？把他还给我！！”
　　
　　沈易看着眼前发了疯似的箫扬，又想想那个还在岛上懂事又隐忍的江颢，猛然心里生出一阵感慨，“还给你也行，不过，他回来后带着他远走高飞，再也不要在A市出现了。”
　　
　　沈易说完这句话，连自己都不由得吃惊，这分明是要拆周毅的台啊！难道自己在内心竟然真的舍不得江颢出事？
　　
　　“他在哪儿？他现在是不是很危险？？”箫扬不知道此刻沈易的心情，只是听到沈易说要把弟弟还给他，原本还想狠狠地揍他一顿，现在自己有求于人，箫扬完全忘记了自己的任务，此刻他不是警察，他只是一个心急如焚，一心要把弟弟救回来的哥哥。
　　
　　沈易身子没动，任由箫扬的手大力地抓着自己的胳膊，“我会把他带回来的，你等着好了。”说完，沈易向后一撤身，摆脱了箫扬的手，急急地拉开车门坐了进去，绝尘而去。
　　
　　箫扬看着沈易的车子渐渐走远，刚刚激动的心情才慢慢平复下来，顿时心里一惊，教官交给自己的任务一点儿进展都没有，自己却一时控制不住而暴露了身份，接下来的案子还要怎么查？
　　沈易说会把江颢带回来，这话是真是假？以后我们要远走高飞？为什么要这样？难道颢颢遇上了摆脱不了的麻烦？
　　
　　箫扬无比懊恼地狠狠地在地上跺了两脚，刚要回身，就听身后一个声音说道：“别动，箫先生。”与此同时，后脑被一个硬硬的东西顶着，凭着几年的从警生涯，这是什么东西，箫扬再熟悉不过了。因此，箫扬不敢轻举妄动，两手慢慢地举起来抱住头，刚想说话，就觉得眼前一黑，整个人失去了知觉。
　　




第54章

　　头好痛……身子好酸……
　　
　　箫扬迷迷糊糊地睁开眼睛，一片刺眼的光亮让他不由得想抬手去遮挡，可胳膊刚抬起来不到两寸，就听“哗啦”一声轻响，箫扬这才惊觉自己的胳膊被一把手铐锁在身后的椅背上。
　　
　　“箫先生，你醒了？”一个脸上架着一副黑边眼镜、其貌不扬的中年男人从前面的门口闪了进来。
　　
　　“你是谁？你要干什么？”箫扬惊觉地坐直了身子，将全身的力量慢慢集中到腿上。虽然胳膊被锁住了，但他还有一双修长有力的腿。
　　
　　“箫先生，我是谁并不重要，重要的是，你不能把江颢私自带走。”
　　
　　“什么？你说江颢？你是谁？你怎么会认识他？”箫扬一听面前这人提起江颢，心里一惊，难道江颢真遇到什么大麻烦？不然，怎么这么多人都知道他？
　　
　　“箫先生，不瞒你说，江颢现在是我们的情报员，他要完成一个非常重要的任务，虽然这个任务有一定的危险性，但是你放心，我们的人绝对会保证他的人身安全。”
　　
　　情报员？？危险性？
　　
　　箫扬脑子里只听到这两个词，那中年男人又说了些什么是一概都没有听到。
　　
　　“箫先生？箫先生？”中年男人看着眼神呆滞的箫扬，轻声叫道。
　　
　　“啊？”箫扬被人从神游中唤醒，不觉惊叫一声，回过头看了那人一眼，胸口急剧地起伏了几下，喉结上鞋滑动着，良久，才总嗓子眼儿迸出一句话，“江颢欠你们多少钱？说个数，我是他哥，会替他还清的。”
　　
　　中年男人听了这话有些诧异地看向箫扬，“箫先生，我想你误会了，我们不是什么黑社会组织，江颢没有欠我们钱，反而是在帮我们的忙，要说欠，恐怕是我们欠他的更多。”
　　
　　“这到底是怎么回事？你们是什么组织，有什么目的？为什么一定要让一个十几岁的孩子去完成什么狗屁任务？而我这个做哥哥的却什么都不知道？？”
　　
　　箫扬几乎每一句都是从心底吼出去的，他实在太生气了，眼前这个人身份神秘，自己对他一无所知，可他却把弟弟拐跑去完成什么任务，而且还是有危险的任务，看他这个年龄，也是做了父亲的人吧，难道不知道一个十几岁的孩子到底有多大的能力？
　　
　　“箫先生，你别激动，事到如今，我想，关于江颢的事，是时候告诉你了，但是，有一个前提，你必须答应在知道事情的始末后，不干预我们接下来的计划。”中年男人看看一脸痛苦的箫扬，不知怎样一动，手里闪出一把钥匙，他弯腰把铐在椅背上的手铐打开，接着说道，“箫先生，不是我要故意隐瞒你，这件事实在是情非得已。”
　　
　　“你是警察，自然知道龙门涉黑的案子，前几天上级下发了关于龙门涉黑的结案通知，对此，想必你是十分不满的吧？据我所知，龙门涉黑只是表象，在它的背后还隐藏着更大的阴谋。前不久龙城集团总裁周毅秘密现身澳门，暗地之中购买了大批军火，现在这批军火已经被秘密运送到位于中国外围的一个小岛上……”
　　
　　“等等，你说的这些跟江颢有什么关系？到澳门购买军火的应该是沈易吧？我们从澳门警方那里获得了这个信息，难不成你们是一伙儿的？”箫扬一听对方提到了那批军火，立刻警觉起来，据他调查，那批军火一直是沈易在操作，那时江颢也跟在沈易身边，眼前这人又说江颢是在完成他们的任务，这到底是怎么回事？江颢和沈易、这中年男人之间到底是什么关系？一时间，箫扬也理不出头绪来。
　　
　　“忘记告诉你了，箫先生，我是国安部情报员K，这是我的工作证。”说着，中年男人从上衣口袋拿出一张卡片，出示在箫扬眼前。
　　
　　“据我们了解，这个龙城集团的总裁周毅才是真正的幕后黑手，他在自己的私人岛上拥有武装和军队，并腐蚀了国内一些位高权重的官员为他所用，严重影响了我国的内政。置于沈易，只不过是他身边的一名近身，负责他的安全保卫。我们有一位长期隐藏在小岛上的情报人员，因为岛上严格限制通讯，防范措施非常严，所以他所掌握的情况一直没有办法送出来，以至于这么多年来，我们只能在易守难攻的小岛外观测，而不敢贸然进攻。”
　　
　　“既然你是国安部的，你们有那么多情报员，为什么偏偏让一个毫无防范能力的孩子去？”
　　中年男人说到这里，箫扬终于明白了过来，顿时惊出了一身冷汗，他万万没有想到，自己一直认为不务正业的江颢，竟然身负着这么危险、艰巨的任务。
　　
　　“我们选择江颢，是因为他特殊的身份。”中年男人抬手抚了抚眼镜框，“可能你不知道，江颢的亲生父亲，正是我们被困在岛上的情报员，代号‘S’。由于岛上防备太严，我们没办法将能够证明自身身份的东西带进去，这样一来，即便我们派进去的情报员相互见了面，也无法互相信任。
　　
　　而江颢就不同了，他的身上有着与‘S’代号相同的 ‘S’型胎记，这种胎记只有自己的亲生骨肉才会有。因为每一个情报员在进入这一行业之前，都会吃一种特殊的药，这种药会在他的后代身上以胎记的形式，出现与他的代号相符的符号，用于日后识别身份。
　　
　　一旦我们的情报员确认了江颢的身份，又能对出江颢说的有效口令，那么，作为沈易的贴身小弟，江颢是有很大希望将我们的情报送出来的。”
　　
　　中年男人说道这里，难掩眉眼间的喜悦之情，似乎他已经看到了近在眼前的胜利。
　　
　　“万一他送不出来怎么办？万一他被人发现了怎么办？你们能还我一个活生生的江颢吗？你们能保证江颢不出一点儿危险吗？你知不知道在此之前我以为江颢混了黑道，狠狠地教训他，让他吃了多少苦，受了多少委屈吗？你了解要失去亲人的痛苦吗？”箫扬大致听明白了，却实在控制不住自己的感情，眼睛红通通的，盈满眼眶的泪就那样毫无顾忌地一涌而出。
　　
　　“箫先生，你冷静一下，你说的我们都明白……”
　　
　　“不！你们不明白，你们一点儿都不明白！他还是一个孩子，凭什么要肩负这么多？有什么不能让成年人去承受，却让他……”箫扬想起以往自己痛打江颢的情景，哽咽得说不出话来。
　　
　　“箫先生，正是因为江颢理解失去亲人的痛苦，所以他才会毅然答应为我们工作。”中年男人想起一个多月前那个一心要救继父的江颢，心里也是止不住感慨。
　　
　　“你说什么？他是怎样答应你们的？是不是你们用了卑鄙的手段去威胁他，让他受了那么多苦都不敢说！”
　　
　　“箫先生，令弟的确是世上难得的好孩子，他的一片孝心，实在是让人动容。你们的父亲出了车祸一直昏迷不醒，我便利用这个时机，许诺只要他答应做我们的情报员，我们就找世界上最好的医生医治好你们的父亲，果然，他只考虑了一天就答应了。他不跟你说，也是我的要求，毕竟，这种事是要绝对保密的，知道的人越多，他的危险就越大，唔！”
　　
　　中年男人还没说完，箫扬霍地冲到他面前，抬手就是狠狠的一拳，正打在中年男人的脸上。
　　
　　“卑鄙！下流！无耻！！！”箫扬打完这一拳，浑身哆嗦着再也说不出话来，原本他以为江颢是出于正义才不顾危险地答应这人的要求，却万万没有想到，江颢是为了救自己的父亲，才让自己身处危险之中，而自己之前竟然……
　　
　　该死的！我当初怎么这么糊涂啊！箫扬悔恨得一拳捶到墙上，立刻四个血红的印子就出现在已经一些坑凹的墙上。
　　
　　为什么要一个人背负这么多？
　　
　　为什么受了委屈从来都不说？
　　
　　为什么身处险境还说没什么？
　　
　　箫扬狠狠地捶打着墙，满脸的泪水肆意横流，他从来没有这么怨恨过自己，也从来没有像今天这样后悔过。
　　
　　江颢，江颢，你一定要平安地回来，哥保证，哥以后一定不再打你，哥会是全天下最疼爱颢颢的哥。
　　




第55章

　　“大哥，我明天可不可以不跟着杨教官训练？”
　　
　　周毅灯火辉煌的别墅大厅里，江颢低垂着头，满脸的不情愿。
　　
　　“那怎么行？沈易临走前特意把这事交待给了我，虽然我是他大哥，但是军队管理上都是他说了算，如果我擅自答应你的要求，那易回来我要怎么跟他交待！”周毅皱着眉，看起来也是一脸的无奈。
　　
　　“那……那好吧！我明天会找杨教官报道的。大哥，没有其他事，我就先回去了。”说着，江颢往后退了一小步，见周毅也没再说什么，一转身向门外走去。
　　
　　江颢与韩宇在岛上的休息室里，韩宇正一脸不解地问：“什么？你说易哥把你调杨教官那里去了？”
　　
　　“是啊。我还郁闷呢，易哥好端端地为什么要把我调到那个‘壮汉营’呢？难道真是看我不顺眼，非要让我被那些大块头操练操练才解气吗？”江颢在床上无精打采地趴着，有一搭没一搭地和韩宇说着话。
　　
　　“哎，算了，跟着人家混饭吃，自然要事事都听人家的了，不过，那个杨教官在训练的时候要求很严，平时对下属倒还是很和蔼，只要你不偷懒，杨教官也不会太为难你的。”韩宇从床上下来，倒了一杯水递给江颢，好心地坐在床头安慰着。
　　
　　“唉，算了，我就是倒霉的命。在家被哥哥揍，在这儿被教官揍，合着我上辈子就是欠揍，这辈子全还我身上了。”江颢一个劲儿地长吁短叹，嫩嫩的一张小脸快被他皱成核桃仁了。
　　
　　“对了宇哥，明天杨教官他们在哪儿训练啊？也是老早就起来晨训吗？”虽然一百个不愿意去杨晨宇那边，但是碍于是沈易的命令，想想这几天自己水深火热的生活，江颢也不敢违逆，万一沈易回来知道自己不听话，自己的屁股可就又要遭殃了。
　　
　　“哎呀，忘了跟你说了。杨教官他们的训练基地离咱们这儿老远呢，还记得咱们上次抓兔子的地方吗？他们就是在那儿一片训练的。”说着，韩宇几步走到自己床前，从桌子上拿出一张纸，一支笔，伏在桌上随手画了几笔，又返回到江颢的床边。
　　
　　“你看，我画三角的这儿是咱们目前的位置，这边是咱们的训练基地，沿着这边一直往东，这儿，才是杨教官他们的训练基地。”韩宇一边指着一边说，没有察觉到江颢那张快要哭了似的苦瓜脸。
　　
　　“宇哥，这也太远了啊！我得跑多长时间才能到啊？”江颢恨恨地看着那张简图，像是跟它有深仇大恨似的，那满眼的凶光吓了韩宇一跳。
　　
　　“这个，我算算看，”说着，韩宇托腮算了起来，“除了途中你要越过的障碍，大概2个多小时能到。”
　　
　　“什么？2个小时？一早上的训练也才不过4个小时，我只赶到训练场就要用2个小时？”江颢有些难以置信地张大了嘴巴，随即从枕头下面翻出沈易之前给他的手表，一看时间，已经12点半了，照着刚刚韩宇的估算，他只有两个多小时可以在床上勾搭周公了。
　　
　　“啊！我怎么这么倒霉啊！”不大的小屋里传出江颢有些凄惨的吼声，外面睡在树上的鸟儿不由得乍开了毛，伸长了脖子往声音发出的地方探头探脑。
　　
　　到了后半夜，天依旧漆黑，江颢背着韩宇给他准备的东西，手里拿着一张简图出发了。
　　
　　“这是什么破地方，去个训练营还要越过路障，真是没人性。”江颢一边嘟囔着，一边将帽子上的灯转了一下方向，让一束白光洒在手里的地图上。
　　
　　江颢一边往前走着，一边低头看地图，突然听到“咕啊……咕啊……”的叫声，声音不大，却非常尖细，细听之下，就好像有人在树上喊着“鬼啊……鬼啊……”
　　
　　深更半夜的，突然来这么一声，饶是一向胆大的江颢也不由得吓得头皮发麻，身上的汗毛根根直立，江颢抬头环视了一下四周，如同魑魅的高大树木张牙舞爪地在空中舞动，随着他脑袋的转动，白色的光束射向随风乱舞的树枝，兴许是被强烈的光惊吓到了，刚才的“鬼叫”一下子噤了声，“扑棱棱”从树上飞起几只黑色的大鸟，拍打着翅膀飞走了。
　　
　　“他奶奶的，叫个鬼啊，吓死我了！”江颢找到了惊吓他的“元凶”，不再害怕，低头对了对地图，发现自己已经走了三分之一。
　　
　　“宇哥说这路上会有路障，让我小心点儿，可是一路走来，哪有什么路障啊！害我提心吊胆了半天。”正兀自说着，江颢就觉得脚腕一紧，似乎有什么东西咬住了自己的脚脖子，他刚要低头查看，身子就猛地被一股力量拉了上去，惊呼声还没喊出口，就是一阵天旋地转，几分钟后，江颢晕晕乎乎的脑子渐渐清明下来，这才悲惨地发现，自己被一根半指粗的绳子倒挂在了一课高大的树上，此刻正头朝下、脚朝上来来回回地“荡秋千”！
　　
　　“啊~~~”江颢简直要抓狂了，大半夜的出来赶路去训练，路上还被几只破鸟惊吓，现在又被人像猴子一样吊到了树上。
　　
　　江颢气得想踹墙，可是他的脚被绳子绑住动不了，况且，这里除了树，连块砖都没有，更别说墙了；他想破口大骂，可是倒涌的气血已经让他头重脚轻、呼吸困难了，要骂人，还是先省省力气再说吧！
　　
　　江颢就像一片树叶，在空中飘来荡去。一开始，江颢悲观地认为自己完了，挂在这么一个“前不着村，后不着店”的鬼地方，不被风干了才怪！于是，不由得想到了去世的母亲，还在病中的父亲，继而又想到了经常“欺负”自己的哥哥，学校里的哥们儿……不知不觉竟伤心地哭了起来。
　　
　　后来，江颢的心情渐渐平复下来，狠狠地鄙视了一把自己刚刚的软弱，想着与其自己在这里等死，倒不如放手一搏，兴许还能赢得几分生机。
　　
　　于是，江颢费力地将身后的背包脱下来，两手抱到了胸前，从里面翻找了一番，终于拿出了一把不长的折叠小刀。
　　
　　随手把包扔到地上，江颢闭着眼睛深吸了一口气，将全身的力量集中到腰部，猛地一挺身，努力将上半身挺起，使全身呈“U”字型，想伸手抓住绑在脚腕处的绳子。
　　
　　当江颢的手就要够到绳子时，没有什么力量的腰部一软，身上立刻没了力气，刚弯起的身子一下子又垂了下去。
　　
　　“唉，就差一点儿！”江颢有些懊恼地用嘴把刀子咬住，休息了片刻，又重新试了一遍，这次比上次离得更近了，指尖儿已经触到了绳子，可还是没有抓到手里。
　　
　　“一鼓作气，再而衰，三而竭。”江颢想着在语文课上学到的古训，心里不由得着急了，他明白，自己每失败一次，体力将白白地消耗一次，距离成功就更远了一步。
　　
　　这一次，江颢比前一次休息的时间要长，倒垂的胳膊微微活动了一下，憋足了一口气，上身猛地提起，两手在瞬间一下子牢牢地抓住了绳子。
　　
　　“呼，终于可以喘口气了。”江颢一只手紧紧抓着绳子，另一只手从嘴里拿下小刀，大口地呼吸着。
　　
　　随后，江颢用牙齿把合在一起的刀子叼开，来来回回割起了绑在腿上的绳子。眼看着绳子一点点分离，自己只要用手里的刀子再轻轻地来那么一下，就可以成功了，江颢才突然意识到自己此时距离地面好像有个五、六米高，就这样倒栽葱地摔下去，不残也得伤啊！
　　
　　正在江颢犹豫间，只见那命悬一线的绳子被江颢自身的重量一拉，“啪”地断开了，江颢还来不及回神，只本能地惊叫了一声，身子就飞速地往地面坠去。
　　
　　“咦？这地面怎么这么软乎，摔得一点儿都不疼，而且还有温度？”江颢紧闭着眼睛，细细地感受了一番，确认自己真的没有摔伤，这才慢慢地睁开眼，却在下一刻惊叫起来，“鬼啊！”
　　
　　随着一声惊叫，“扑通”一声，江颢的屁股结结实实地落到了大地母亲的怀里。
　　
　　“哎哟，疼死我了！”接触到切切实实的地面，江颢一下子从地上弹起来，双手捂着屁股直叫唤。
　　
　　“又是你这个小鬼，半夜不睡觉跑到这里来干什么？”
　　
　　江颢站起来的功夫，也看到了身边站着的壮汉，心里顿时明白了几分，想想自己刚才竟然把“救命恩人”当成了鬼，脸一下子红了，此刻听这人说话的声音有点耳熟，不由得往前凑近了去看。
　　
　　“怎么是你？”
　　
　　江颢吃惊地看着眼前虽然身材高大却并不显得笨重的中年男人，满脸的惊讶之色。
　　
　　“这话应该我问你吧？”中年男人单手捏腮，半眯着眼打量了打量江颢，“沈易又罚你抓兔子呢？”
　　
　　一听对方别的话不说，专挑自己的痛处说，江颢一下子又羞又脑，才不管眼前之人是不是几个小时之后自己的教官，龇着牙吼道：“要你管？谁让你多管闲事了？”
　　
　　“好好好，是我多管闲事，你要是觉得心里不舒服，我再帮你吊上去如何？”杨晨宇有心逗弄逗弄江颢，一边笑着，一边弯腰从地上捡起被割断的绳子，“虽说被你割断了，但凑合着还能用。”
　　
　　江颢看他那架势，似乎真要把自己再重新吊上去，忙往后退了两小步，声音略带惊惧地说道：“我又没说让你吊！”
　　
　　“哦？又不吊了？”杨晨宇好笑地看着江颢极力掩饰的恐惧，将绳子收回腰间，“既然你怕了，那就算了。”
　　
　　“谁……谁害怕了？要不是担心误了晨训被你罚，我才不怕被你吊上去呢！”江颢鼓着腮帮子嘴硬。
　　
　　“呵呵，不怕？也不知道是谁被吊上去了还呜呜地哭呢？”
　　
　　“你！你！”江颢被杨晨宇说到了羞处，一张俊脸一下子羞得通红，想反驳可又不知道该说些什么，只好恨恨的一跺脚，从地上抓起背包和掉在地上的帽子，一扭身往前走去。
　　
　　杨晨宇看着浑身冒火的小家伙，心里乐开了花，刚想跟上去，就见江颢又“咚咚”地走了回来。
　　
　　“我问你，你确定你听到我哭了？”江颢阴沉着小脸，严肃地瞪着杨晨宇。
　　
　　“恩，是啊，我的确听到你在树上抽泣。”杨晨宇不明所以地看着眼前的“小花猫”，不知道这孩子刚刚一提及他哭还一脸的羞怯模样，现在怎么一下子又变得不害羞了？
　　
　　“哼，原来我一被吊上去你就知道了，却故意等着我从树上摔下来才接住我，哼，你这个坏人，我鄙视你！”
　　
　　说完，江颢头也不回地走了，只剩下杨晨宇一脸郁闷地站在那里。
　　
　　




第56章

　　江颢气哼哼地往前走，知道杨晨宇就在身后跟着，于是也不再害怕，只是一个劲儿往前走。
　　
　　“哎，我说你走慢点儿，我可告诉你，这一带全是我们平时训练时设下的埋伏，一不小心再吃了亏，受罪的还是你自己啊！”
　　
　　杨晨宇在后面紧走了几步，赶上正生闷气的江颢，扭头从侧面看去，江颢绷着一张小脸，两片薄唇紧抿，一副苦大仇深的样子。
　　
　　“要你管？少假惺惺地装好人！”江颢没好气地白了杨晨宇一眼，心里暗想：哼，现在知道提醒我了，刚才我被吊到树上的时候，也没见你这么积极的要救我！
　　
　　正想着，江颢就觉得脚下一软，心里刚叫“不好”，只听“扑通”一声，江颢就觉得脸上、脖子上、身上全是土。
　　
　　“喂，你没事吧？”
　　
　　在坑里咳嗽了好久，眼泪哗哗地往外流，终于把迷进眼里的土冲干净，江颢这才把眼睁开，抬头循着声音看去。
　　
　　“你这坏人，为什么一起走，我就这么倒霉，你就没事？”江颢从坑里站起身，打量了一下这个不到两米深的坑，一脸的不服气。
　　
　　“你这小鬼，我刚提醒了你走路要小心，你不听，掉坑里了还要怪我，真是好人难做。”杨晨宇说着，蹲下身子，把手伸出来，“来，抓着我的手，我把你拉上来。”
　　
　　“哼，不用你假好心，我自己上去！”江颢把头往旁边一扭，转过身不看伸下来的胳膊，自己试着往上蹦了几次，试图抓住什么能借力的东西，可坑壁光溜溜的什么也没有，连把土都抓不了多少。
　　
　　杨晨宇眯眼笑看着在坑里急得犹如小老鼠般团团转的江颢，不忍再逗他，“小鬼，快没时间了，你要是想在坑里继续练功呢，迟到了我可不管了啊，再问你一次，要不要上来？”
　　
　　江颢忿恨地回过头瞪向杨晨宇，想着要是晨训迟到被这家伙罚的话，自己说不定比现在更惨，左右权衡了一下利弊，江颢不情不愿地又转回身，抬胳膊伸手，把自己的小手放进了眼前伸过来的温热的大手里。
　　
　　从坑里出来，江颢突然有些不好意思了。刚刚把手放进杨晨宇的大手里时，一种异样的温暖蓦地在心头升起，那感觉就像以前箫爸爸用他的大手爱抚自己脑袋时暖暖的感觉一样。
　　
　　“嘿，傻小子楞什么神呢？快走吧，不然今天我都要赶不上晨训了。”杨晨宇看看前方已经有点儿鱼肚白的天，回过头催促道。
　　
　　两个一大一小的身影，在晨光还没有出现前，一前一后急速地向着前方跑去。
　　
　　当江颢气喘吁吁地终于赶到杨晨宇的训练基地时，就觉得嗓子眼儿呼呼地往外冒火，整颗心“噗通、噗通”使劲儿地跳，再侧眼看看旁边跟自己一路跑过来的杨晨宇，除了脸上冒了几滴汗，没有一点儿疲惫之态。
　　
　　“这‘壮汉营’还真N，跑这么远，竟然连口气都不用喘。”江颢一边想着，一边跟着杨晨宇走到已经整好队的队伍面前。
　　
　　“教官早！”
　　
　　江颢还没站定，就听震耳欲聋的喊声从前面这些虎背熊腰的大个子群中发出来，震得自己险些耳膜爆破。
　　
　　“早！”面对这亮如洪钟的声音，杨晨宇连眉都没动一下，“今天还是体能训练，江颢，你待会儿跟着他们做就行了。”说着，杨晨宇回头看了看站在身后的江颢，示意他站到队伍中去。
　　
　　江颢一步一步走到人高马大的汉子跟前，往旁边一站，杨晨宇不由得乐了。单看江颢的时候，只觉得他有些单薄，不是特别瘦弱，现在和自己的这些部下站一起，怎么看怎么像一只小鸡仔儿站到了老鹰跟前。
　　
　　大个子们上次就见过江颢了，没想到这个小家伙今天竟然到了他们的训练营，一个个不由得好奇地扭头看向江颢。
　　
　　江颢被一双双充满打探的眼睛盯得有些窘了，一张小脸儿红了又红，最后终于忍不住了，抬头恶狠狠地瞪向那些人：“看什么看？没见过像我玉树临风英俊潇洒才高八斗貌似潘安号称一朵梨花压海棠人送绰号玉面小飞龙的江颢吗？看你们一个个的那副熊样，羡慕我就直说，别用那么色迷迷的眼神盯着我看！”
　　
　　江颢一口气说得脸不红、心不跳，可是把一群伸长脖子听的人给镇住了，乖乖呀，他这长长的一大串话说出来都不怕活活把自己给憋死啊？这丫肺活量也忒大了点儿啊！
　　
　　“呵呵，哪来这么个小泥猴儿，个子不大，脾气倒是不小。”
　　
　　人群中不知是谁冒出这么一句，一群大汉“哄”地一声笑开了。
　　
　　江颢有些恼羞成怒，恨恨地一跺脚，指着面前的大汉们叫道：“别以为你们比我高我就怕你们，有种出来单挑！”
　　
　　“咳！”一直在一旁看好戏的杨晨宇一看江颢真生气了，忙咳嗽了一声，乱哄哄的笑声戛然而止，江颢还是有些气恼，狠狠地瞪了杨晨宇一眼，也不再说话了。
　　
　　“现在开始训练，第一组，计时开始！”杨晨宇将刚才的笑容隐去，脸上现出一片严肃。
　　
　　得到命令的第一组人在杨晨宇将手挥下去的瞬间，快速地向前方冲去，江颢有些好奇地看着那些人，只见前面有一排滚木，过了滚木，地上看起来有水，上面还用铁丝网盖着。
　　
　　这就是他们的体能训练？蛮好玩的啊！
　　
　　江颢一边看着心里一边胡思乱想，不觉很快就到了他所在的这一组。
　　
　　“第三组，计时开始！”杨晨宇一声令下，同组的四名队员箭一般地飞射出去，江颢楞了片刻，一看身边除了杨晨宇没了别人，这才晃过神来，立刻飞奔着向前跑去。
　　
　　原本刚才看他们跃上滚木十分利落的，等江颢到了这里，却是刚攀上去，就被转动的木头滚了下去，来来回回试了好几次，就是上不去。
　　
　　“速度要快，动作要准，站得要稳！再试一次！”杨晨宇不知道什么时候走到了江颢身边，在旁边小声地提示着。
　　
　　江颢本不想理会他，可一看跟自己同组的队友已经过了铁丝网了，自己再上不了滚木，会被他们落一圈的，于是按着杨晨宇的提示又试了一次，果然，一次就蹬了上去。
　　




第57章

　　上旋梯、爬滚木、趟泥水、越沟壑，就差钻火圈了，整整一天训练下来，江颢就觉得自己的身子骨快要折腾得散架了，不仅口干舌燥、嘴唇开裂，而且浑身上下就觉得像抽了筋似的软趴趴的没劲儿，尤其是四肢，又酸又疼，现在一静下来，浑身都微微发着颤，好像一阵风都能把他吹跑了。
　　
　　“嘿，你不是跟着沈教官的吗，怎么跑我们这边儿来了？”训练完的一群人正三三两两地蹲在一起休息，准备一会儿返回他们的休息地，几个人见江颢一个人不声不响地坐在一棵树下怪没趣的，便一起凑了过去。
　　
　　江颢懒洋洋地抬起眼皮看了看他们，心里正因为到岛上这么多天，要办的事情一点儿进展都没有而心烦，当下就有些没好气，白了他们一眼，有心想把他们赶走自己一个人清静清静，可现在它连抬根手指头都难，哪还有力气跟这些人斗嘴，于是干脆把眼一闭，既不看他们，也不说话。
　　
　　“喂喂，不会是累傻了吧？你小子还真有种，像你这么玩儿命跟我们较真的人还第一次见。”站在江颢左边的一个大高个儿蹲下身子，晃了晃江颢有些细弱的胳膊，脸上倒是有些关切。
　　
　　“要累了就回去歇着吧，这里一会儿起风了，小心感冒，明天是攀岩训练，可是要养好体力的。”
　　
　　“对啊，走吧，跟我们一起回去，到了咱这里，虽然训练苦一点，但是咱这儿的伙食可是全岛最好的，当然，除了大哥那儿。”
　　
　　人们你一言我一语地对闭眼靠树休息的江颢说着。这些人不是别人，正是今天和江颢一组训练的人。一开始，他们存心要戏弄一下这个点炮就响的“小火炮”，每一组测试都故意跑到前面，然后在江颢赶到的下一环节做手脚。以至于江颢不是在爬水坑的时候被绊住腿，就是爬旋梯爬到一半给铁锁勾住脚。
　　
　　几个环节下来，每次测评江颢都是倒数第一。几个大汉看江颢无精打采的模样，故意讥笑他，说他原本就是树上的猴子，就算跳下来跟他们混自爱一起，也成不了孙悟空。
　　
　　爱面子的江颢哪受得了这般嘲讽，到了下午的训练，江颢憋着一口气，不管手多疼，腿多算，硬是亦步亦趋地紧紧跟在这些人后面，虽然不曾超过他们，却使他们没了做手脚的时间。他的那种执着劲儿，只一下午就让壮汉营的大个子们一个个佩服得满口赞誉，再也不捉弄他了。
　　
　　江颢有些不耐烦地睁开眼睛，刚刚他闭目养神的时候，听着围在身边的人你一句我一句说着关心的话，憋了一天的怨气早没了，反倒觉得这些人虽然看起来貌似粗狂，其实却很聪明，身手也很好，更重要的是，他们的心地都很善良，跟周毅的狡诈完全不一样。
　　
　　“你们说完了没有？再被你们念叨下去，我看你们就能去西天取经了！”江颢挖挖耳朵，撇撇嘴，终于从地上慢慢地站起来，“不过，如来佛祖要是肯度你们，那佛祖八成是个近视眼！”
　　这些人见江颢睁开了眼站了起来，又有精气神儿说那些挖苦他们的话了，一个个不由得脸带喜色，“江老弟，我们这老虎营还真就缺你这么一个文化人，你说的话怎么都这么有意思呢！”
　　
　　江颢抬头看看围在自己跟前的四五个大汉，冰山似的小脸一下子融化了，咧开嘴，八颗洁白的牙冲他们一露，“你们想听我说的有趣的话？”
　　
　　众人闻言纷纷点头附和。
　　
　　“那我不说了。”
　　
　　说完，江颢一脸窃笑地从人逢中挤出去，一瘸一拐地走了。
　　
　　“哎，我说江兄弟，我们和你一起回去！”回过神来的几个大个子相互看了几眼，一转身追赶江颢去了。
　　
　　江颢被大个子们簇拥着往林子边儿走去，到了林子边儿，江颢打算回自己跟韩宇的住处去，却被这些大个子拦住了。
　　
　　“小兄弟，你在的鹰队住的地方这么远，还是别回去了，这一来一回多受累！”
　　
　　“就是啊，你现在是我们老虎营的一员了，应该住我们这里。”
　　
　　……
　　
　　在人们的极力劝说下，江颢犹豫了一会儿，终于点头同意跟他们过去看看。
　　
　　★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★
　　
　　“小刘，你说什么？没房间了？怎么可能？上次不是还空着两个屋子没人住吗？”站在一排绿色的房子前，一直极力邀请江颢过来住的大个子急得脸都红了。
　　
　　“那两间屋子前两天正好当了储藏室，你们这几天训练用的弹药不是都从那里拿的吗？”小刘也是一脸的无奈，摊着两手想不出什么更好的办法给这个新来的小家伙找住处。
　　
　　“哎，对了，咱们教官一个人住那么大的屋子肯定有空屋子，带江颢住他那里去吧！”一个身材高大，却比一般人略有些瘦的人猛地一拍脑门，想到了一个好主意。
　　
　　“对啊，对啊！怎么把老大那里给忘记了，嘿嘿！”
　　
　　高个子的提议得到了大家一致同意，只有江颢这时跳着脚不干了。
　　
　　“什么？你们让我跟那个老家……呃……不，杨教官住一起？我不去！”江颢每次想起杨晨宇，心里都暗暗腹诽地说他是“老家伙”，这次险些说顺嘴给说出来。
　　
　　“江兄弟，你别怕，咱教官虽说训练起来是魔鬼，可闲暇时比圣诞老人还和蔼可亲呢！他那住的好，还有好多好吃的，我们没事就去他那里顺手牵羊，呵呵！”
　　
　　“对啊，这下你住进去，咱们里应外合，保准把老大私藏的百年陈酿给偷出来！”
　　
　　“咳！是谁要偷我的百年陈酿啊？”
　　
　　人们正说得眉飞色舞，就听身后一声微咳，十足十的老大声调在背后响起。
　　
　　“老大！”
　　
　　“老大，你回来啦！”
　　
　　大块头们看见杨晨宇，没有了训练场上的拘谨，一个个围拢来，有说有笑地问杨晨宇下午忙啥去了，说到最后，人们把江颢推到了他跟前，“老大，这新来的小老弟没地方住，我们正商量着让他住你那里呢！”
　　
　　杨晨宇看看江颢，微微一笑点头说道：“可是让你们逮着机会往我那里安插探子了！”
　　
　　“呵呵呵，老大，看您说的哪里话，我们这不是助人为乐做好事嘛！”大个子们见杨晨宇爽快地答应了，一个个相互挤眉弄眼地嬉笑着。
　　
　　“我又没说我要去，你们瞎高兴个什么劲儿啊！”江颢看看笑得一脸灿烂的大汉们，坏心眼儿地故意要他们吃瘪，其实，就在他们说让他跟杨晨宇住一起的时候，他就在心里打自己的小算盘了。
　　
　　果然，听江颢这么一说，大个子们可着急了。
　　
　　“江兄弟，现在天都晚了，你要回去也来不及了，再说我们老大那里什么都有，好吃的、好喝的随你挑，你干嘛不去啊！”
　　
　　“就是啊，要不是我们之前都有房间住，我们还巴不得自己跟老大住呢！”
　　
　　“你小子别得了便宜还卖乖，能跟老大住一起，我们多少人盼都盼不来的事呢！”
　　
　　……
　　
　　“好了好了，我去还不成吗？怎么看怎么觉得你们像一群怕自己闺女嫁不出去的妈妈桑！”江颢撅起小嘴，冲那些大个子们嚷嚷了一句，虽然声音不大，可效果确是立竿见影，一群人果然不再嗦，急忙把一路给江颢拎回来的背包拿到跟前，“老大，剩下的事就交给您了，我们先撤了。”
　　
　　话音刚落，大个子们连笑带唱地纷纷散去。
　　
　　一路无话，江颢跟在杨晨宇的身后，在一排绿房子的后面看到了一处独立出来的小院，虽然院子里的房子也是平房，比周毅豪华的别墅不知差了多少倍，但是江颢还就觉得杨晨宇就是适合住这样的房子，房子跟人果然是搭调的住起来舒服啊！
　　
　　“怎么样？还满意吧？”杨晨宇领着江颢进了屋子，宽敞的客厅，两个卧室，一个独立的厨房，还有卫生间……
　　
　　江颢站在门口匆匆扫了一眼，虽然里面的装饰不奢华，但却给人以舒适畅快的感觉，不由点点头，“我住哪一间？”
　　
　　杨晨宇笑着指着东面的一间说：“那一间你住好了，需要什么跟我说就行。”
　　
　　江颢“嗯”了一声，径直进了卧室，把自己的东西放下，转身对跟过来的杨晨宇说：“我累了，要休息，教官晚安。”说着，砰的一下把门关上了。
　　
　　在老虎营的日子说单调，其实也很快乐，这里的人不像之前在鹰队，人们在沈易的冰山脸下都只顾训练，除了偶尔跟自己说些闲话的韩宇，没有人像他们这样肆意地打闹，因而欠缺了些许人情味儿。
　　
　　这几天江颢和这些人一起在泥地里摸爬滚打，一起在树林里穿梭迂回，渐渐和他们打得一片火热，当然，江颢在努力融入他们中间时，也在暗地里偷偷观察着谁有可能是自己的终极目标。
　　“江老弟，想什么呢？喊你半天都没答应。”
　　
　　江颢正望着前面的一棵树出神，冷不丁肩膀被人从后面拍了一下，不由回过头看了一眼来人，“黑铁塔，就知道是你，今天又想让我从教官那里偷什么出来啊？我可跟你说，别的东西好说，酒我可不敢偷，那酒都在教官自己屋里的小柜子里锁着，我可没那本事偷出来。”
　　
　　“哈哈哈，江老弟这次你可说错了。我来是要告诉你，明天是咱们固定的休息日，大雷他们让我过来告诉你，明天带你去个好地方，今天晚上好好休息。”
　　
　　江颢一听明天不用训练，立刻来了精神，“真的不用训练？别是你们诳我的吧？”
　　
　　“切，我什么时候骗过你，但是你可记住了，千万别跟老大说，不然咱可就去不成了。”
　　
　　江颢听了这话心下顿时起疑：有什么事非要瞒着教官做呢？
　　
　　预知后事如何，且听下回分解。




第58章

　　第二天一早，江颢就被大雷、黑铁塔他们叫了出来。
　　
　　“咦，这包里装的什么东西，鼓鼓囊囊的？”江颢走到几个人跟前，见其他人都两手空空轻装上阵，只有大雷身后背着一个深绿色的背包。
　　
　　“呵呵，小兄弟，到时候你就知道了，这可是好东西，走走走，咱们赶快走，不然等老大巡视回来看见咱们，一准儿要没收了这宝贝。”
　　
　　几个人推着江颢，有说有笑地沿着一条小路往西走去。大概走了两个多小时，前面是一个异常茂密的林子，参天的大树一棵要两个人合抱才可以环住。从林子里不时传出一些飞禽走兽虫鸣的声响。
　　
　　“这是什么地方？怎么跟原始森林一样啊？”江颢抬手遮住刺眼的阳光，看着从林子里飞出的一只大鸟。
　　
　　“这可是咱哥几个的乐园，进去了你就知道了。”“黑铁塔”两手插着腰，看着前面的林子，满脸的兴奋之色。
　　
　　“走走，咱们快进去，这些天可是把我馋坏了。”一个满身肌肉块的大个子催促着要大家赶快过去。
　　
　　江颢不用回头，就知道是“贪吃鬼”张明刚，听了他这话，不由得好奇地问道：“张大哥，这里面有什么好吃的，能把你馋成这样？”
　　
　　“嘿，江老弟，你刚来，自然不知道岛上还有这么一方宝地，我跟你说，别看这林子不大，里面好吃的东西可多着呢！”
　　
　　几个人边说边走，没两分钟就进了林子。
　　
　　遮天蔽日的大树将外面的阳光遮挡了大半，只有星星点点的光透过枝叶的间隙洒落下来，投到丛生的野草上，倒像是一颗颗晶莹的露珠在草尖儿上闪耀，别有一番风味。
　　
　　江颢好半天才适应了里面的光线，抬头看着斜射下来的阳光，并不刺眼，却让人觉得温暖，犹如站在巨大的花洒下，让一束束阳光沐浴着全身。
　　
　　正在江颢自我陶醉时，只听身后“呼”的一声轻响，周围一下子亮堂起来，江颢吃惊地一回头，身后不知什么时候已经架好了一堆枯树枝，大雷正把打火机往怀里揣。
　　
　　“篝火晚会？”江颢一偏脑袋，冲着大雷一笑，露出两排洁白的牙齿。
　　
　　“哈哈，算是吧！可惜没有美女相陪！”打雷说着，将背包打开，从里面拿出五个半尺高的瓶子。
　　
　　“酒？你们什么时候从教官那里弄来的酒？”虽然光线还是有些昏暗，但是江颢还是一眼就看出，大雷手里拿的，就是杨晨宇屋中储藏柜里的酒。
　　
　　“呵呵呵，这是我们以前的存货，存好久才这么几瓶，现在老大防咱们就跟防贼似的，越来越不好搞到手了，这几瓶可是家底儿了！”
　　
　　江颢听了心说：可不就是贼吗，真是家贼难防啊！不过，教官也真是宠他们，来来回回偷了他那么多好东西，就没见他生过气，反倒每次发现少了东西还挺乐。
　　
　　“现在咱们开始分工，还是老规矩，大雷、良子，你俩负责天上飞的，小张、耗子还有我，抓地上跑的，半个小时后还在这儿集合。江老弟你第一次来，道儿不熟，就在这儿守着吧，看着火别灭了就成。”
　　
　　说完，几个人将周身上下收拾利落，几个纵身没了影子。
　　
　　江颢坐在地上，看着眼前曼舞的红色火苗，眼神渐渐被摇曳的火光吸了过去，就连意识也渐渐模糊了，恍惚间他看见了母亲正冲他和蔼地笑，看见父亲已经从昏迷中苏醒了过来，还有哥哥，正一脸宠溺地揉着他的头发，轻声对他说，“颢颢，哥要你成为全世界最幸福的弟弟。”
　　
　　“喂！喂！醒醒！做什么美梦了，看你笑得一脸灿烂！”
　　
　　江颢正要抱着哥哥讨赏，猛然间就觉得有人在晃自己的胳膊，意识渐渐清明起来，睁开眼一看，“大雷，怎么是你？”
　　
　　这话倒是把大雷问蒙了，“不是我，你以为是谁？”
　　
　　这时的江颢才彻底清醒过来，忙笑着掩饰道：“我正梦见一个漂亮姑娘要跟我约会，谁知道一睁开眼就看到了你，唉，还真是让人失望。”
　　
　　大雷一听，不屑地撇撇嘴，“人家姑娘要挑也得挑我这样的，看看，咱多让人有安全感，”说着，大雷挽起袖子，露出精壮的胳膊，“哪像你，跟个小鸡仔儿似的，一阵风都能把你吹没了!”
　　
　　说话间其他人也都回来了，看着打闹在一起的江颢和大雷，不由得哄笑起来。
　　
　　江颢看着他们拎回来的有形形色色的猎物，不由得长大了嘴，这些东西在外面可是花多少钱也吃不到的啊！
　　
　　剥皮的剥皮，拔毛的拔毛，不一会儿，火上的烤肉就孜孜响了起来，晶亮的油一滴一滴落下来，让火苗瞬间着得更欢了。
　　
　　江颢看着火上红孜孜、亮堂堂的烤肉，闻着从肉上散发出来的诱人香味，不由得使劲儿咽了咽口水。
　　
　　“嘴馋了吧？给，这块考好了，先尝尝。”黑铁塔看着江颢馋虫似的小模样，从大鸟身上扯下一个翅膀递了过去。
　　
　　“唔，真香！”江颢在手里倒来倒去，刚觉得不那么烫了，就一口咬了上去，吃得满嘴流油。
　　
　　“来来来，有肉怎可无酒，一人一瓶，今天咱们不醉不归！”说着，大雷拇指一动，酒瓶上的铁盖子就开了，顿时，酒香四溢，更让这几个大汉如恶狼看到小羊般眼神发亮。
　　
　　“呃，我……我不会喝酒。”江颢刚把一口肉咽下去，看着大雷递过来的酒瓶，不禁有些发怯。
　　
　　“唉，还是不是男人，是男人就会喝酒，哪有男人不喝酒的，多喝几回就习惯了。来来来，接着，这酒可是咱老大的私藏，以后咱们想喝还喝不着了呢！”
　　
　　江颢无奈只好接了过去。
　　
　　“我提议，这次小聚，咱们又多了一个小兄弟，先一起喝一口表示欢迎怎么样？”张明刚一手举着酒瓶，一手拿着一只烤熟的野鸡腿儿，说的话立刻得到大家的赞同。
　　
　　几个人高马大的汉子围坐在篝火边，一起举起手里的瓶子，笑嘻嘻地看着江颢，“江兄弟，给个面子吧？”
　　
　　“可是……这可是52°的白酒啊，我喝一口就不行了。”江颢看看酒瓶上的说明，有些犹豫不决。
　　
　　“江兄弟，我们可是把你当自己兄弟才叫来的啊，你要连口酒都不肯跟我们喝，可就真伤哥哥们的心了！”说着，外号叫“耗子”的大个子一脸伤心欲泣的表情，其他人见状也都唉声叹气地配合着。
　　
　　聪明如江颢，哪能不知道他们的鬼把戏，只不过这些天来跟他们混熟了，虽然自己无意间说出的暗语他们没一个听得懂，显然自己要找的人不在他们当中，但感情还是有的，如今真要是一口酒都不喝，是有些说不过去，于是，江颢推脱了一下，便爽快地答应了。
　　
　　“好，既然是几位哥哥看得起我江颢，那江颢自当先敬各位哥哥。”说着，江颢举起酒瓶，深吸一口气，“咕咚咕咚”仰脖喝了好几大口。
　　
　　“江兄弟真是好爽啊！来来来，赶紧吃口肉！”说着，良子不知从什么动物身上扯下一条儿臂般粗的大腿地给江颢。
　　
　　江颢放下酒瓶，冲良子“嘿嘿”一笑，手还没伸过去，身子一软，扑通一声倒在了地上。
　　
　　“哎呀！这是怎么回事？”
　　
　　江颢突然倒了下去，倒是把其他人下了一跳，再也顾不上喝酒吃肉，纷纷围过来看个究竟。
　　
　　离江颢最近的大雷一伸手把江颢拢在怀里，用手在鼻息处一试，不禁乐了，“没事没事，醉过去了，明天早上就能醒，先让他靠火边睡，咱们继续，继续。”
　　
　　众人一听这才放下心来，嬉笑着说江颢这小子真没福气，刚吃了一个小翅膀就醉过去了。也有人说，赶明儿等这小老虎醒了，一准儿跟咱们急。大家有说有笑，一直闹到将近傍晚才算尽了兴。
　　
　　“哎呀，这一天过得可真快，不知不觉这就到晚上了。”大雷抹了抹嘴上的油，把一开始留存下来的几块好肉装进了包里，“这些给小江留着，赶明儿他醒了给他吃。”
　　
　　众人酒足饭饱，高度的酒精让几个大个子走起路来有些摇摇晃晃，江颢伏在“黑铁塔”的背上，睡得正香。
　　
　　几个人一路连说带唱地回到了杨晨宇的住处，一看老大屋子里的等亮着，顿时酒劲儿全无，一个个屏住呼吸，躲在外面的草丛里小心地观察了半天，谁都不敢轻举妄动。
　　
　　“喂，大雷，老大回来了，这江兄弟咋办？得送回去啊！”
　　
　　“臭耗子，我还不知道要送回去啊，问题是，咱们要怎么送回去？被老大发现咱们把小江也拉下水，可就惨了。”
　　
　　“这样吧，咱们几个猜拳，谁输了谁送回去，怎么样？”猫在他俩身后的良子捏着下巴想了想，自认为想出了一个好主意。
　　
　　“好好好，就这么办！”几个人凑在一起刚要猜拳，就听门口一响，杨晨宇开门出来绕到了房子后面。
　　
　　“哎，好机会，老大出来了！”几个大个子一脸的紧张，却又隐现着兴奋，等到杨晨宇的身影完全消失在眼前，他们便一把把背着江颢的“黑铁塔”推了出去，“快点儿，老大一会儿就回来了！”
　　
　　“黑铁塔”原本想斥责他们两句，可时间紧迫，便一溜烟儿背着江颢进了屋，他刚走到客厅，就觉得门口有响动，情急之下，一把把江颢扔在了客厅的沙发上，自己则大不蹿进了江颢的卧室，翻窗逃走了。
　　
　　杨晨宇把门打开，看看地上一长串的脚印一直进了江颢的屋里，嘴里笑骂道：“亏你跑得快！”瞥见倒在沙发上的江颢，微微皱了皱眉，走了过去。
　　
　　“唔，好香。”酒醉中的江颢还咂着嘴回味烤肉的香味，以为正拍自己脸的大手是烤肉，张嘴就咬了下去。
　　
　　“哎，”杨晨宇眼明手快才没让江颢这恶狠狠的一口咬住，不由得亲昵地捏捏江颢的脸颊，把他抱进了卧室。
　　
　　看看江颢在地上蹭了一身土，杨晨宇把他放到床上，三下两下把那身宽松的迷彩服脱了下来，赤 条条的江颢不安地在床上扭着身子，杨晨宇刚想按住给他盖上薄被，视线却落在他腰间某处无法移动了。
　　
　　柔和的灯光下，江颢后背的腰间有一个巴掌大的深粉色“S”型印记，不像是被印上去的，反倒跟自然长成的胎记一样。
　　
　　杨晨宇极为震惊地看着眼前的江颢，脸上的表情先是震惊，而后是惊喜，随之是震怒，到最后，却是满眼的温柔。
　　
　　他宽大的手掌轻轻抚上江颢经过历练而有些凌厉的小脸，抑制不住浑身的颤抖和难以置信的惊喜。
　　
　　他不敢相信，自己第一眼看见就觉得莫名想疼爱的小娃，竟真的是自己的儿子。没错的，不会错的，这个印记是只有自己的亲身骨肉才会有，也只有她，才能生出这么标致的儿子。恍然间杨晨宇似乎又看到了那个端庄秀丽、温柔可人的姑娘，那个和他相爱、掩他脱险的姑娘。不知她现在可好？
　　




第59章

　　第二天一早，江颢悠然转醒，就觉得脑袋昏昏沉沉的，伸手揉了揉惺忪的两眼，又伸了伸懒腰，突然觉得有些不对劲儿，猛地把盖在身上的被子掀开，小脸顿时羞红了，又快速地盖上被子，连同头一起蒙了起来。
　　
　　过了一会儿，江颢像蜗牛一样，把毛茸茸的头从被子里探出来，听听屋外没什么动静，这才裹了被子，像毛毛虫一样，一扭一扭地从床上下来，先巴着门往外看了看，见杨晨宇不在，便放心地回到屋子里，一手提着被子，一手从包里翻出一身衣服，回到床上快速地套上，脸上的红晕才渐渐退了下去。
　　
　　当江颢穿好衣裳走出卧室的时候，抬头看了看挂在客厅的时钟，不禁 “妈呀！”叫了一声，推开门朝着训练场飞奔而去。
　　
　　训练场上，人们正在练习自由搏击，江颢一边跑一边搜寻着跟他同组的大雷、耗子他们，可怎么也看不到他们的身影。
　　
　　“啪！”
　　
　　“哎哟！”
　　
　　突然，旁边不远处的一声惨叫把江颢的视线吸引了过去，只见杨晨宇正手执皮带，站在耗子身后，一脸的严肃，再一看，大雷、黑铁塔、良子、张明刚一溜排开，正在地上撑着做伏地挺身呢！
　　
　　杨晨宇看见江颢过来，冲他勾勾手指，示意他过去。
　　
　　江颢暗自吐了吐舌头，心道：真倒霉，昨天喝酒、今天迟到，看样子是躲不过一顿好打了！
　　“教官。”江颢走到杨晨宇跟前，有些胆怯地叫了一声，不敢离得太近，生怕杨晨宇也会像沈易一样，不知手腕怎样一翻，皮带就抽到自己身上了。
　　
　　“伏地挺身300个，自觉着点儿，一个不标准，加罚10个！”杨晨宇抬手指着张明刚旁边，江颢老老实实趴了过去。
　　
　　“老弟，昨天晚上老大没怎么你吧？”张明刚见杨晨宇走了，这才稍稍侧着头问身边的江颢。
　　
　　“哼，还说呢，我说我不喝酒，你们非要我喝，这下好了吧，肉没吃上，还害得我宿醉不醒误了晨训，待会教官还指不定要怎么罚我呢！”江颢一边用胳膊撑着地做着，一边皱着眉、撅着嘴埋怨道。
　　
　　“哎，小江，昨晚的肉我可给你留着呢，等今天散了我给你送过去啊！”大雷憋着嗓子冲着江颢喊，因为长时间做伏地挺身而把脸憋得通红。
　　
　　“哼，现在你们应该想想待会儿怎样把我的屁股保住！”江颢瞪了大雷一眼，气哼哼地报着数。
　　
　　当300个伏地挺身做完，江颢都恨不得直接趴地上，可是看着杨晨宇远远地走过来，终是不敢，只是从地上起来，乖乖地站着，等待着随之而来的狂风暴雨。
　　
　　不料杨晨宇过来只是问他们几个完成了没有，在他们都点头说“完成”以后，便让他们归队训练去了。
　　
　　几个人狐疑地看了看杨晨宇，不敢多说话，不晓得为什么平日里有错必究的老大这次会对他们网开一面，难道是因为江颢的缘故？不过，不管怎样，算是他们捡了一个大便宜，逃过一劫，要不然，不是皮肉受苦就是身心受到摧残，他们可不想自虐。
　　
　　江颢刚来这里没有多久，以为杨晨宇会跟沈易一样，等训练结束后来个秋后算账，因此，今天的训练一直提着十二分精神，不敢有丝毫懈怠，唯恐被杨晨宇抓到更多的“小辫子”，让自己的屁股遭殃。
　　
　　累了一整天，训练结束后，大雷他们要拉着江颢去他们那里吃肉，江颢推拒不过，只好跟他们一道去了。等到天黑以后江颢回来，刚打开门，差点儿被满屋子的烟味儿呛迷糊了，立刻咳着退了出来，开着门放了好半天屋里的空气，这才重新走了进来。
　　
　　只见杨晨宇正一个人坐在客厅的沙发上抽烟，屋里也没开灯，让人看得倍感凄凉。
　　
　　江颢抬手把灯打开，一磨一蹭地过去，站在杨晨宇身前，低声说道：“教官，对不起，下次不会再犯了。”
　　
　　杨晨宇闻言连头都没抬，只是挥挥手示意江颢回屋。
　　
　　看着如父亲般没落的杨晨宇，江颢突然觉得心里很不是滋味儿，心想着对他说“抽烟对身体不好”嘴里却已经说了出来。
　　
　　杨晨宇从鼻子里喷出两股烟雾，只“嗯”了一声，就没了下文。
　　
　　江颢有些尴尬地站在那里，走也不是，留也不是，正在犹豫的时候，就听杨晨宇似无意地说了一句，“不知道今天会不会下雨？”
　　
　　江颢听了嘟囔着嘴小声说道：“这都什么天了，还问这个……”
　　
　　等等！
　　
　　江颢嘴里嘟囔着，猛然间心跳加速，他返回身走到杨晨宇跟前，抑制住自己的激动，稳着声音问道：“教官，你刚刚说的是什么？”
　　
　　杨晨宇眯着眼看向江颢，把刚刚的话重新重复了一遍。
　　
　　江颢惊奇地睁大了眼睛，看着杨晨宇，嘴里说道：“今天不下明天下。”
　　
　　“下雨你会带伞吗？”
　　
　　“黑色长柄伞。”
　　
　　两个人说完这话，看彼此的眼神骤然发生了变化，江颢就犹如溺水者看到了水中的浮木，眼中满是希望，杨晨宇则从眼中划过一丝悲凉，现出“同志见面”般的关切。
　　
　　“你是……”江颢刚要说话，却被杨晨宇一下子抬手堵住了嘴，然后示意他跟自己到卧室里去。
　　
　　“是谁派你来的？”杨晨宇把江颢拉到自己的床边坐下，低声问道。
　　
　　“是K先生，我不知道他的真名，只知道他的代号。”江颢看着眼前的杨晨宇，越想越觉得奇怪，自己来这里好些天了，为什么他今天才说出那样的话？
　　
　　“你临出发前他都跟你说了些什么？”作为一个合格的特工，一旦开始工作，杨晨宇总是习惯性地把私人感情抛开，即便现在这人是自己多年未见的儿子，他依然把满心的关怀掩下，像对待一个普通的合作伙伴一样，只说与工作有关的话。
　　
　　“他只说要我跟一个人接头，把地图带回去给他。”江颢看着杨晨宇的眼睛，“你为什么直到现在才试探我？之前这些天为什么一直保持沉默？”
　　
　　“因为，我在昨天晚上才确定了你的身份。”杨晨宇一笑，没有多说什么，置于他是江颢亲生父亲的身份，如果可能，他宁可隐瞒一辈子，不是自己不想认，只是怕自己认了，会凭白给儿子带来更多的凶险。
　　




第60章

　　“什么？昨天晚上？”江颢想起自己今天早上起床时的尴尬场面，不由得脸红了，至于昨天晚上的事，他是一点儿印象也没有。
　　
　　“你喝多了，我用了一种特殊的方法，在你意识薄弱的时候问了出来。放心，这个方法只有我知道。”杨晨宇撒了一个善意的谎言，将昨晚的过程一语带过。江颢身上特殊的印记，只有在喝了酒以后才会显示出来，若是他不说，又在江颢自己的后腰上，谁也不会注意到那里的，就连江颢本人也不会发现，因此，杨晨宇对江颢身上标记的事只字未提。
　　
　　“这样啊！”江颢半信半疑地点点头，“那教……官……，地图在哪儿？”
　　
　　杨晨宇从卧室内的书架上拿出一本黑皮书，在江颢看来，这是再普通不过的一本书了，却见杨晨宇把书的第一页打开，又从抽屉里取出了一把锋利的小刀，沿着书皮的边沿轻轻一划，顿时，原本看起来只有一页的纸分开了，露出里面薄薄得一层白色透明的纸。
　　
　　“这是什么？上面什么字也没有啊？”江颢有些好奇地看着杨晨宇将那张透明的纸从书页中抽出来。
　　
　　“这就是你要的那张地图，用岛上的特殊材料研制成的，K知道该怎么看，你带着它还比较安全，就算被人发现，也只不过是一张无用的废纸，不会牵连到你的身上，最重要的是，你要把它送出去。”杨晨宇说着，把薄纸对折了两下，从抽屉里拿出了几块奶糖，将其中一个的包装剥开，去了上面用江米做的薄衣，用“地图纸”重新把奶糖裹好，竟然看不出丝毫破绽。
　　
　　“嘿，太高明了，这下就是把这东西扔到周毅的眼皮子底下，他也想不到会是这个岛上的军事地图啊！”江颢兴奋地拿过糖左看右看，欢喜得不得了。
　　
　　杨晨宇在一旁看着眉开眼笑的江颢，心里狠狠地疼了一下，如果他不是自己的儿子，那么，他便不用涉此险境，也不会这么早就尝尽生活的艰辛。
　　
　　“江颢，你的父母怎么会同意你做这么危险的事呢？”还是忍不住想要了解“妻子”和儿子的过去，杨晨宇假装闲聊似的问起了自己在心底最关心的事。
　　
　　江颢听他这么一问，大概是这么些日子来积攒的委屈终于找到倾诉的对象，鼻子一酸，眼圈儿就发红了，“我妈她……去世了……父亲也……昏迷不醒……我……我……”江颢哽咽得说不出话来，“我还有一个个哥哥……他……他觉得我是坏孩子……把我赶……赶出了家门……其实……我知道……他是爱我的……”
　　
　　江颢说完，低垂着头，眼泪“啪嗒、啪嗒”落到地上，瘦削的肩膀微微抖动着，更加的惹人怜爱。
　　
　　听着江颢断断续续地把这段时间发生的事说完，杨晨宇这个堂堂七尺男儿也不禁要落泪了，为了他那薄命的爱人，为了他这苦命的儿子，也为了那对素未谋面的善良父子。
　　
　　“好孩子，别难过，你的妈妈是世上最伟大的妈妈，你是世上最优秀的儿子，你的继父和哥哥是世上最善良的好人，以后一切都会好的，相信我杨晨宇，一切都会归于平静，你的生活会幸福的。”
　　
　　江颢抬起有些红肿的泪眼，脸微微有些发红，因为不知何时，自己竟偎到教官的怀里抽泣去了。
　　
　　“谢谢你，我相信一切都会好的，就算哥哥现在误会我，等以后真相大白了，哥哥一定会原谅我的，不管他做什么，他永远都是我的好哥哥。不过，真希望萧爸爸那时候也能醒来呀！”江颢总算将心理的块垒吐了出来，如今又找到了与自己接头的人，拿到了地图，只等着把消息送出去，将周毅绳之以法就大功告成，自己就可以搂着萧爸爸撒娇、粘着哥哥玩儿，逗逗“太阳”，还可以跟好哥们儿一起喝酒……
　　
　　可是，易哥要怎么办？他不是一个坏人，就算他以前做了什么不对的事，那也一定是被周毅骗了，不然，像易哥这么好的人怎么会做这种违法的事呢？
　　
　　江颢想起沈易，原本兴奋的脸渐渐黯淡下来，抬头看向杨晨宇，“教官，如果到了刀兵相见的那一天，可不可以放易哥一条生路？他是一个好人，真的！”说完，还生怕杨晨宇不信似的，将自己认识沈易以来的事一桩桩一件件细细说来，末了，又是一脸哀求地看向杨晨宇，仿佛杨晨宇就掌握着沈易得生杀大权。
　　
　　看着江颢执着的小脸，杨晨宇的心蓦地一沉，与情，沈易是一个刚直不阿、铁骨铮铮的汉子，这从江颢刚刚的叙述中完全能看出来，况且他在岛上也一直与这些雇佣兵们和睦相处，谁有了什么事，向来是默默帮忙不让人知，的的确确是一个好人；可与法，他又确确实实在帮周毅购买军火、收买政要，从事一些非法的交易，又真真切切是一个坏人。法不容情，这沈易若是想要逃脱掉法律的制裁，怕是不易啊！
　　
　　可看着江颢那殷切的眼神，杨晨宇实在不忍心让他失望，一则怕他因此做些莽撞的事，二则不想让他因为这事而整天牵肠挂肚，只好答应他自己以后尽量帮他，这才让江颢重新露出了笑容。
　　
　　“不早了，赶快睡吧，记住，明天我依然是严厉的教官，你依然是岛山的小兵江颢，不要因为这事而露出丝毫的蛛丝马迹，在这个岛上，处处都有周毅的眼线，不要因为一时的胜利而冲昏了头脑，知道吗？”
　　
　　“是，教官，江颢记住了！”
　　
　　“还有，那东西你带好，不要丢了，一定要及早找机会出岛，在这里待得时间越长越危险！”
　　
　　“那你呢？”江颢被杨晨宇一边往外推，一边回过头来问道。
　　
　　“我你就别管了，等他们攻上岛的时候，就是我出岛的时候。”杨晨宇又看了一眼江颢，有些不舍地抬手摸摸江颢的脸颊，“以后多吃点儿，好了，去睡吧！”说着，把江颢推出了自己的房间，轻轻关上了门。
　　




第61章

　　自从萧扬从K先生那里得知了江颢的隐忍和苦衷，心里就一直暗暗自责，后悔自己当初对江颢的严厉，以至于从K先生那里回来的好几天里，仍是郁郁寡欢地没有一点儿精神，人虽然还在龙门对面的商务楼里“办公”，可心早就飞到了江颢的身上。这一天，箫扬有些颓废地在龙门对面监视着，对隐身在他身后的钟岭丝毫没有察觉到。
　　
　　下午，萧扬回警局拿东西经过钟岭的办公室门口，被钟岭叫住一把拽进了自己的办公室。
　　
　　“长官！”萧扬一看钟岭黑沉沉的那张脸，不由得提了十二分小心，今天他心不在焉地在楼里坐着发呆，根本没有监视沈易的行踪。
　　
　　“今天进展得如何？有什么发现吗？”钟岭坐在一旁的沙发上，冷着脸问道。
　　
　　“报告长官，今天一直没有发现沈易的踪迹，因此，没有任何发现。”就知道钟岭会问这个问题，萧扬也不隐瞒，老老实实地交待了出来。
　　
　　“哦？没发现沈易的踪迹？”钟岭闻言说的话倒不再是冷冰冰的了，有些戏谑地冲萧扬一乐，“那说说今天你都在哪些地方监视了？”
　　
　　萧扬一看钟岭那意味深长的笑心里就开始发颤，往年的经验告诉他，“满脸笑容”的钟岭要比一本正经的钟岭}人得多，“长……长官，我……我就在龙门附近蹲守，没去别的地方……”
　　
　　的确，从一开始就把龙门对面的商务楼作为了自己的据点，也算是一种“蹲守”吧？虽然只是纯粹的“蹲”和“守”，压根儿就没往外边儿看，但，教官总不会因为自己没发现沈易的行踪就责怪自己吧？沈易那种人狡猾的很，一时半会儿盯不到人也是正常的。
　　
　　萧扬一边在心里安慰着自己，一边偷眼看着钟岭。只见钟岭的笑容渐渐变大，突然一伸胳膊拉开了抽屉，从里面拿出一沓照片来甩在桌子上，“那你看看这些，这人是谁啊！”
　　
　　萧扬听了吓得浑身一哆嗦，往前蹭了两步拿起桌子上的照片一看，一张脸不由得变红了，当下往后退了一大步，低着头半天不敢说话。
　　
　　“说说啊！照片上的人是谁？”钟岭此刻不疾不徐地问着话，一双凌厉的眼睛似乎要喷出火来。
　　
　　“是……沈易……”萧扬的声音比蚊子振翅也大不了多少。
　　
　　“还有呢？”钟岭的声音一下子变得严厉起来。
　　
　　“是……我……”说完这话，萧扬一张脸羞得通红，恨不得找个地缝钻进去。
　　
　　“啪！”钟岭听他说完猛地一拍桌子，“不是说自己天天都在龙门外守着吗？怎么人从你眼皮子底下过去都看不见啊？还有你，你是怎么监视的，看看你那张颓废的脸，是一个人民警察的形象吗？”
　　
　　萧扬被钟岭问得哑口无言，是啊，照片上的人前几张是沈易进出龙门时拍的，后几张是自己正颓废地坐在龙门对面商务楼的洗手间里被人偷拍的，从照片上的时间来看，正是今天上午。
　　
　　“你有什么可解释的吗？”钟岭看着此刻的萧扬就来气，自己曾经那么信任他、看好他，可他最近的行为实在是让自己失望到了极点！
　　
　　“对不起长官，我……”萧扬还打算接着解释，却一下子被钟岭打断了。
　　
　　“对不起？一句对不起就能完事了？你是想诚心气死我是不是？”说着，钟岭“嚯”地站起身来，指着对面的墙说道：“给我撑着墙站好了，屁股翘起来！”
　　
　　说话间，钟岭大步从办公桌后走出来，手里已然拿着一条厚重的皮带。
　　
　　“教官！”萧扬不敢在这个时候开口求饶，却又不想就这么着乖乖挨揍，一时只皱着眉，紧张地趴在墙上撑好，回过头有些哀求地看向一步步走来的钟岭。
　　
　　“闭嘴！谁准你在这个时候说话的？”钟岭狠狠地瞪了萧扬一眼，以撸手里的皮带，“啪”的一下抽到了萧扬翘起来的臀上。
　　
　　“说，这几天都想什么呢？尤其是今天，你鬼上身了还是丢了魂了，你还是不是箫扬？”钟岭实在是气极了，一条皮带抡得毫无章法，只是胡乱地照着箫扬的身上抽着。
　　
　　箫扬挨着钟岭一下又一下的重抽，一颗心都揪到了一起，如今自己身上所受的痛，又怎及当初江颢的十分之一？
　　
　　“说话！哑巴了？”钟岭见箫扬一声不吭，心里也有些着急，他从未见箫扬这样失魂落魄　过，这几天一定是发生了什么自己不知道的事情，才使得箫扬发生这么大的变化。
　　
　　“教官，我要救江颢，我不想他涉险，可是……我……”箫扬此刻就觉得心乱如麻，不知道该怎么说，不知道下一步该怎么做。
　　
　　钟岭见状收住皮带，将箫扬拽过来按在沙发上，“箫扬，大丈夫不管遇到什么事都要沉着冷静，你看看你，现在哪里还有一个警察的样子！”
　　
　　“教官，我……”箫扬抬头看了看正注视着自己的钟岭，一下子抓住了钟岭的胳膊，“江颢是卧底，他是国安部的卧底！”
　　
　　“什么？”钟岭一听这话不由得怔住了，“江颢是国安部的卧底？你是怎么知道的？消息确切吗？”
　　
　　“千真万确！教官，我……我不知道该怎么说，我之前一直以为颢颢跟人学坏了，常常抓住一点儿错就狠打他，可我……可我昨天晚上才知道，颢颢做得这一切，都是为了我，为了我父亲……”箫扬说到这里，情绪有些难以自制，顿住了声音。
　　
　　钟岭皱着眉半晌没有说话，直到箫扬的情绪渐渐恢复了正常，这才开口问道：“你见过国安部的人？”
　　
　　“对，我前几天晚上见过，因为……”箫扬说到这里不知道该怎么往下接了，若是说出自己前几天晚上见了沈易，还被国安部的人用枪指着抓走了，他不敢确定面前的钟岭会不会暴跳着立刻给他一顿胖揍。
　　
　　“因为什么？快说！都什么时候了你还吞吞吐吐的！”钟岭看看箫扬有些闪烁的眸子，心里就猜了个八九分，“以前的事既往不咎，再有下次，一并算总账！”
　　




第62章

　　“是！”有了钟岭的保证，箫扬不再胆怯，将这几天的事原原本本地告诉了钟岭，看着钟岭一会儿阴沉一会儿严肃的脸，不知道面前的教官心里打的什么算盘。
　　
　　“这么说，江颢的身份一直掩藏得很好，难怪……”钟岭的脸上现出一抹欣赏之色，不禁瞪了箫扬一眼，“你看看你，江颢都比你强了！”
　　
　　箫扬被钟岭斥责得不敢抬头，“教官，沈易说会把江颢带回来给我，让我们从此离开A市，这样看来，他是不是……”
　　
　　钟岭皱着眉思索了片刻，“他能把江颢送回来固然好，但是，你和江颢想要从A市销声匿迹是不可能的，不说沈易，就是国安部的人，恐怕也不会让你们轻易离开。而且，听沈易的口气，他的背后必然还有更大的老板，国家既然花费这么大的心神去钓鱼，就一定不可能空手而归，所以……”
　　
　　“所以，我们除了积极配合外，没有别的选择是不是？”箫扬抬起头看向钟岭，闪亮的眸子里没有了之前的颓丧和胆怯，取而代之的是机警和睿智。
　　
　　看到这样的箫扬，钟岭总算欣慰地笑了，“想明白了？其实这件事到此我们已经没有必要插手了，既然国安部的人早在之前就已经介入，那我们为其掩护的任务也就完成了，从现在起你不用再监视龙门。”
　　
　　“什么？”箫扬原本打算为了配合弟弟大干一场，却没想到钟岭会说出这样的话来，不禁瞪大了眼睛。
　　
　　“教官，那我弟弟怎么办？我不能眼睁睁看他冒险！”箫扬拼命地告诉自己要冷静，可他实在忍不住要跳起脚来。
　　
　　钟岭一看箫扬的样子，心道：果然不是一个让人省心的萝卜。“你急什么？我说不管江颢了吗？把你毛躁的性子改了，否则，我天天把你拴在身边，好好磨磨你的性子。”
　　
　　“教官，那你刚才的意思是……”箫扬看着“喜怒无常”的钟岭，一时揣摸不透他的意思。
　　
　　“既然沈易答应把江颢带回来，那就静观其变，看看他到底是怎么打算的？今天我跟踪沈易见他去了港口，想必是要返回那个秘密基地，这几天我给你放假，你不用管其他的事情，就在那里蹲守，我想，沈易既然说出那话，应该不是妄言。”
　　
　　“教官，谢谢你！我知道这几天我的状态让你失望了，但是，教官，我实在是控制不住自己不去往坏处想，我已经欠颢颢太多了，我不能让他有事，哪怕豁出性命，我也要让他平安地回来。”箫扬依然有些激动，虽然有了钟岭的暗中支持，但仍是满心的忧郁，为江颢的安全担忧。
　　
　　★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★
　　
　　“毅哥。”沈易风尘仆仆地出现在周毅的别墅里，身上的西装也显得有些疲惫了。
　　
　　“阿易，辛苦了。事情办得怎么样？”周毅从宽大的沙发里站起身来，微笑着走向站在门口的沈易。
　　
　　“一切顺利，龙门的事情全部搞定。”沈易弯嘴一笑，任由周毅将自己拉进怀里。
　　
　　“上次你在电话里说，怀疑龙门里有内鬼，到底是怎么回事？”松开被自己啄得绯红的唇，周毅淡淡一笑，谈起了正事。
　　
　　“哦，一开始我怀疑‘龙门’发生的事是内部人员捣的鬼，后来在解决了这起事件后，便留下来私下查了查，倒是我太警惕，冤枉了人，不过也算是了去一块心病，省得以后也疑神疑鬼地惦记着。”沈易说完，便顺着周毅坐在沙发上，将在A市这几天的情况一一向周毅做了全面的汇报，只单单省略了他和箫扬见面的情节。
　　
　　周毅听完笑了笑，沉吟了一会儿说道：“阿易，这样看来，我们之前的推测是对的，那个‘灵蛇’若是在咱们身边，必然是潜伏在这里，只因岛上防范十分严密，在这里的人除了你我，全都是有进无出，他就算搞到什么重要的情报，也不可能送得出去，因此，我们一定要把这个人找出来，先下手为强。”
　　
　　“毅哥，我不在的这几天，江颢那小子怎么样？”沈易在离开的这几天一直挂念着这个小家伙儿，刚回来就问江颢的事，又怕周毅不高兴，因此，把该说的话都说完了，沈易这才斟酌着问了出来。
　　
　　“江颢嘛，呵呵，这小子硬气得很呢！第一天去杨晨宇那里就跟那些人杠上了，据说被修理得很惨呢！”周毅笑了笑，他当天下午把杨晨宇叫来询问情况的时候，还真是小小的佩服了一下江颢的勇气。
　　
　　“这孩子就是倔，跟谁都敢硬碰硬，也不掂量掂量自己的份量，到最后总是把自己搞得一身是伤。”沈易一听周毅这话，果然跟自己当初料想的一样，不禁苦笑了一下，“那毅哥怎么打算的？以后就让江颢在‘老虎营’了吗？”
　　
　　“这个嘛！阿易你怎么想的？我看江颢这小子倒是真有两下子，虽然训练的时候吃了不少苦头，那个杨晨宇又是一个对训练极重视的人，没少罚他，可你走了这才几天的功夫，就已经跟那群如狼似虎的雇佣兵打成一片了。”
　　
　　“是吗？他还有这本事，我倒还真没看出来。”沈易没想到江颢居然能跟老虎营的那帮硬汉打成一片，颇感意外，“他跟我在‘鹰队’训练的时候，可是连话都不跟别人说的，要说也顶多跟韩宇说几句。”
　　
　　周毅点点头，“我估计他是有些怕你的，你又是这里出了名的魔鬼教官，谁敢在你眼皮子地下放肆。”周毅说道这里笑望了沈易一眼，“就让他先在杨晨宇那里待着吧，他在那里跟人们的关系越好，等我们放出消息后，才越有可能让人做一些小动作。”
　　
　　沈易一听，眉头皱了皱，“毅哥，关于江颢的身世，恐怕他自己都不知道，如果我们说出去，会不会……”
　　
　　“阿易，你总是在不该心软的时候心软，江颢的身世又不是我们编造的，他反倒应该感谢我们告诉他亲生父亲的事呢！这个你不必操心，我已经将东西都准备好了，明天会派人将消息散布出去，这样一来，我们只在暗中观察都有那些人在听到这个消息后和江颢关系诡异就行了。”
　　




第63章

　　第二天一早，沈易起了大早，安排鹰队的人进行山地越野后，自己便一个人向着杨晨宇的“老虎营”所在的地盘走去。
　　“不行，再重来。”杨晨宇站在分散排开的队伍最前面，正教江颢练枪。
　　沈易站在训练场地外面，看着江颢单薄的身影，心里百感交集。自从周毅救了他的妹妹沈笛，并把她送到美国最好的医院去治疗后，他就决定无论周毅是好是坏，只要能保住他妹妹脆弱的生命，就绝不反他。
　　可是，看着眼前这阳光般的少年，跟当初妹妹身患绝症时的年龄差不多，却要面临这许多风雨，不禁有些不舍，也更加坚定了要把江颢送出去的决心。他不是要反周毅，他只是不想看着周毅因为莫须有的猜测而伤害一个什么都不知道的孩子。
　　江颢在训练告一段落的时候，突然撇到一个熟悉的身影，揉揉眼睛仔细一看，竟然是沈易，不由得惊喜地喊了一声，飞奔着跑了过去。
　　沈易见江颢见到自己惊喜的样子，心底漾起一阵甜蜜，这孩子还真把自己当大哥了。
　　“易哥，啊，不，教官！”江颢一口气跑到沈易跟前，小胸脯一起一伏的，“教官，你什么时候回来的啊？”
　　沈易看着江颢比之前更加瘦削的脸，就知道江颢在这里训练肯定吃了不少苦，可自己毕竟不方便多说什么，只好尽可能温柔地微微一笑，“昨天晚上刚回来，过来看看你在这边有没有偷懒。”
　　许是在“老虎营”的这几天跟那些人们混熟了，沾染了他们的豪爽之气，也忘了之前自己对沈易的惧怕，江颢皱皱鼻子，有些埋怨地说道：“教官，我哪里敢偷懒，这里的杨教官整起人来，真是让人有苦说不出，上次就因为我在练耐力的时候偷了一小会儿懒，结果被火眼金睛的杨教官发现了，整得我那叫一个惨啊，现在，就是让我偷懒，我也不敢偷懒了！”
　　“哦？这么说，倒是我之前的教育方式应该改进改进了，怎么几天不见，在这里变得这么自觉了？”沈易戏谑地笑了笑，“那你就在这里多待几天吧，正好我也还有事情要忙，也没时间管你。”
　　“啊？教官，不是吧？我还要待在‘壮汉营’里？”江颢原本打算等沈易回来了，利用他像个什么办法出岛去，却不料沈易竟然让自己继续留在这里。
　　“什么？‘壮汉营’？”沈易一听这名，不禁乐了，“你还真能起名字，要是让杨教官知道了，小心的屁股！”
　　“嘿嘿，叫顺嘴了。”江颢摸着后脑勺笑了笑，“其实杨教官对我也不错，要是我不犯错，他也不会故意为难我。而且这里的人一个个看起来五大三粗的，但他们却都是热心肠，又都比我大，有的都能当我爹了，平时都把我当宝贝似的，有什么好吃的，都给我留着。”
　　“哦，你在这边这么受欢迎？”沈易闻言微微笑了笑，“没想到你还有这样的本事。”
　　“那是啊，我江颢是谁？哈哈！”把脸儿高高地扬起来，江颢有些得意地翻了翻眼睛瞟向沈易。
　　沈易看着笑得一脸灿烂的江颢，嘴角浮出一丝不为人察的苦笑，“江颢，你的父亲……”
　　“什么？教官你说什么？”江颢抬头看向沈易，“教官，你回A市了？是不是我父亲醒来了？”
　　“不……我是说……”沈易看着那双充满期待的眼睛，犹豫了一下，“我是说，你的亲生父亲，你知道多少？”
　　“我的亲生父亲？”江颢疑惑地看向沈易，“听我妈说，爸爸在我还没出生的时候就因为一场意外去世了，怎么了，教官？”
　　沈易狠了狠心，与其让江颢从其他人的口中听到那个消息，莫不如自己亲口告诉他，也省得这孩子瞎想。
　　“你的亲生父亲，他是一个怎样的人，你知道吗？”
　　“这我怎么会知道，不过，听妈妈说，爸爸是一个很英俊、很有责任感的男人，只可惜，妈妈在我还没出生时，一次搬家不小心把爸爸的照片都弄丢了，害我小时候总是根据妈妈讲的去想象爸爸的样子，后来，我慢慢长大了，每次问到爸爸，妈妈都会偷着掉眼泪，我便不再问了。”
　　“知道你父亲是做什么的吗？你父亲又是怎样和你母亲在一起的吗？”唉，是个可怜的孩子，可是，为了把对你的伤害降到最小，也只能先这样了。
　　沈易这样想着，从怀里掏出一张薄纸，“你看看，这是我之前调查到得关于你父亲的信息。”说着，沈易把那张纸递了过去。
　　江颢狐疑地接过纸，略略看了几眼，越看小脸越白，还不等看到最后，江颢就把那张纸“刷刷”撕了个粉碎，一双氤氲的眼睛恨恨地盯着沈易，“你故意骗我的是不是？我爸爸怎么会是□犯？又怎么会是黑道大哥？你让我看这些有什么目的？”
　　沈易刚要开口，一声长哨划破长空，江颢抬手擦了擦眼泪，一转身向训练场地中央跑去。
　　杨晨宇看着江颢明显哭过的双眼，心里疑云一片，眼角的余光撇到转身离去的沈易，更是疑窦丛生，不知道他们两人之间发生了什么事。
　　上午的训练很快就结束了，江颢躲开了大雷、耗子的邀请，一个人回到了在“老虎营”的住处。
　　杨晨宇在外面随意地转了一圈儿，也回了住处。
　　“江颢？江颢？”看着紧闭的房门，杨晨宇轻轻叫了两声，见里面没有动静，手一推，房门就打开了。看着伏在床上，把脸埋进枕头里的江颢，杨晨宇坐在床边晃了晃江颢的肩膀，“怎么回事？一回来就趴床上了，今天的训练强度可是不大啊！”
　　江颢连动都没动，照样趴着。
　　“怎么，训练了这些日子，一点儿进步都没有，反倒后退了吗？”杨晨宇自然知道江颢的反常不是因为这个，可是，如果自己直接去过问他原因，恐怕除非自己以他父亲的身份去问，否则，就算是教官、同志，也不好直接开口问个人私事的。
　　谁知，此时的江颢仍是纹丝不动连哼都不哼一下。
　　“江颢，这就是你对待教官的态度吗？别忘了你的身份！”杨晨宇没办法，只好拿出了教官的威严，厉声喝了一嗓子。
　　一听到“身份”这词，江颢立刻从床上蹦下来，在杨晨宇面前站好，大声说道：“对不起，教官。”
　　“抬起头来，教官难道在地上躺着不成，你低着头说给谁呢？”杨晨宇故作严厉地又喝了一声，才看到江颢抬起头，脸上还有尚未来得及擦净的泪痕。
　　“怎么回事？沈易对你说什么了？”杨晨宇一看江颢的样子，心里一疼，这孩子倔得很，若不是真遇到了什么伤心事，绝不会一个人躲到这里偷着哭的。
　　“没……是我……想家了……”尽管江颢知道眼前的杨晨宇是自己人，但是，关于自己亲生父亲的事，又怎好意思跟别人说出口。
　　“想家了？”杨晨宇看看江颢，眉毛快皱到一起去了，这明显蹩脚的谎言，又怎会瞒得过他，只是，见江颢不愿说，他也不勉强，暗自想着通过其他方式了解事情的真相。




第64章

　　杨晨宇满腹心事地从江颢的卧室里走出来，暗自思索着沈易回来后，江颢发生的变化。如同嚼蜡地吃了几口饭，刚走出休息区不远，就见前面有两个人在打架，旁边还站着几个人，仔细一看，那群人最里面的，不是自己老虎营的耗子和小张吗？杨晨宇不悦地皱了皱眉头，大步上前分开人群喝道：“住手！这是什么地方，由得你们在这里撒野？”
　　
　　正扭做一团的两个人听到厉喝，不甘地松开抓着对方的手，大雷看了杨晨宇一眼，立正喊了声“教官！”便又恨恨地瞪向刚刚跟自己打在一起的信报兵。
　　
　　杨晨宇看着面前站着的信报兵，又看看一脸阴霾的大雷等人，沉吟了片刻，这才开口问道：“怎么回事？”
　　
　　“哼！”信报兵见杨晨宇开口询问，却并不买他的账，冷哼一声，把头扭向了一边。
　　
　　一旁的大雷看到了，更是火冒三丈，撸胳膊挽袖子冲着那人一脚就踹了过去：“你他妈的怎么不说了，有种你再把刚才那话说一遍！”
　　
　　信报兵翻翻眼皮，看了看杨晨宇，又白了大雷一眼，“你叫我说我就说，我成什么人了，现在我还偏就不说了！”说完，拍拍身上的土，一转身从人群中挤出去走了。
　　
　　大雷还要再追过去，被杨晨宇一把拽住，上去就是一脚，“你还有完没完？说！怎么回事？”
　　
　　大雷被杨晨宇不轻的一脚踹得直吸气，却不敢喊疼，冲着信报兵的背影狠狠地剜了一眼，这才满腹委屈地说道：“教官，是他在这里胡说八道，我听了气不过，才动手的。”
　　
　　围拢在一起的人见杨晨宇脸色不善，都十分知趣地走开了，只剩下大雷、耗子和张明刚。
　　“他都说什么了？”杨晨宇依然沉着脸，不怒自威。
　　
　　“他说……他说……”原本底气十足的大雷此刻反倒犹豫了起来，话到嘴边，却怎么也抹不开嘴说。
　　
　　“他说，咱们的江颢是个野 种，还说他亲爹是混黑道的强 奸 犯，叫什么‘灵蛇’！”急性子的耗子见大雷支支吾吾的样子急得直挠头，索性把刚刚自己听到的一股脑说了出来。
　　
　　他这不说不要紧，话刚一说完，就见杨晨宇的拳头在瞬间攥得紧紧的，手背上的青筋条条清晰可见，一张脸阴沉得仿佛是千年的寒冰。
　　
　　“教官，你听了这话是不是也很气愤，我真恨不得撕烂了他的嘴！”大雷见耗子把那不怎么好听的话说了出来，也松了一口气，又见教官一脸的凝重，以为也是被那人气的，便煽风点火地接着说：“教官，我把他抓回来给您出出气怎么样？竟然刚这么污蔑咱们老虎营的人！”
　　
　　杨晨宇松开紧攥的拳头，看了他们几个一眼，立时让蠢蠢欲动的三个人老实下来，“刚才的话，决不允许再说，尤其是在江颢面前，知道吗？”
　　
　　“是！教官！”三个人同时点头应“是”，看到杨晨宇挥手的手势，这才一起转身走开。
　　
　　看着渐渐走远的三个人，杨晨宇强自镇定的心狂跳起来，高大的身子竟如风中的稻草般颤抖着，全然没有了刚才那威武挺拔的模样。
　　
　　原来如此！颢颢定是听沈易说了关于他“生父”的身世，才会这般失魂落魄！在江颢这样一个阳关般的少年心里，他的父亲是那么的完美、高大，可自己……虽然这一切都是假象，虽然这是为了任务而不得不隐瞒起来的伪装，可是，让一个十七八的孩子在承受着母亲去世、继父病危的逆境中，再接受“生父”是“千古罪人”的打击，这牺牲，太沉重了！
　　
　　杨晨宇楞了片刻，便转身要往回走，可是，刚迈了一步，便又停下了。回去了又能怎样？自己能告诉他，他的亲生父亲不是人们说得那样卑鄙、猥琐，他的亲生父亲，不是一个没有感情、没有人性的强 奸 犯！他的亲生父亲，是一个为了国家利益而隐姓埋名，隐身黑帮的特工，他的亲生父亲，其实，其实就是站在他面前的自己？
　　
　　不！不能！这一切都不能说！！
　　
　　杨晨宇顿住脚步，心中犹如被人重重地敲了一锤。今天发生的事情，绝对不是巧合，不然，沈易不会在把江颢生父的身世告知江颢后，还特意遣人到这里来散播，这里面，一定有什么阴谋！
　　
　　想到这里，杨晨宇快步回到休息室，发现江颢不见了，抬头一看时间，这才发现，已经到了下午集训的时候。
　　
　　杨晨宇三步并作两步走到外面，急急地向训练基地跑去。远远地，杨晨宇就看到两个颀长的身影站在集合完毕的队伍前面，心里吃惊不已，脚下的步子不由得迈得更大，频率更高。
　　
　　“老大！沈教官！”杨晨宇跑到队伍跟前，见周毅和沈易两人一前一后站在集合完毕的队伍前列，这队伍比以往多出了一倍，来到近前仔细一看，原来沈易把他的人也带了过来，和自己的人混编在一起。不知他们这是要干什么，杨晨宇打了一声招呼，便等着周毅开口说话。
　　
　　满脸笑容的周毅冲杨晨宇点点头，伸手一指站在队伍最边儿上的江颢：“我听阿易说江颢在这里学得很快，心里十分好奇，于是想来看看杨教官你的教育成果。”
　　
　　话一说完，三月桃花似的脸上笑意俨然，好似一只奸计得逞的狐狸。
　　
　　杨晨宇听了这话，有些狐疑地看了周毅一眼，心里暗想：“这又是唱得哪一出？”表面上却是不动声色地走到队伍面前，手一挥，几十个人的队伍眨眼间分成8队，每队5人。
　　
　　“老大，不知您想怎么看？”杨晨宇看着面前白面书生般的人物，年龄比自己小，可心思却比曹操还要多。
　　
　　“恩，这样吧，阿易，你从里面挑几个人，让他们随意地练一练，就练那个……双人对抗吧！”周毅负手笑着，回头冲沈易轻声说道。
　　
　　沈易心里明白，今天这劫难是避无可避的，便也不多说什么，抬手从8个队形中挑出了十个人，这十个人，都是中年男人，年纪和杨晨宇相仿。
　　




第65章

　　当沈易把挑出来的人集合在一起时，杨晨宇的心“咯噔”了一下，把今天前前后后的事一想，心里登时通透了！今天比武是假，试探谁是“灵蛇”是真！不然，怎么会这么巧，刚刚把江颢生父的信息散布出去，下午就开始了“以武会‘友’”？更进一步说，这周毅，显然是得了什么消息，对“灵蛇”的身份产生了怀疑，若是这样的话……
　　
　　容不得杨晨宇在这里多想，沈易已经把江颢和刚刚挑出来的人带到队伍前面，“毅哥，您看怎么样？”
　　
　　“恩，不错，那就开始吧！”周毅说着，向后退了几步，把空间让了出来。
　　
　　“等一下！”眼看着江颢就要在光天化日之下被人欺负，杨晨宇下意识地喊了一声，当意识到自己失言时，周毅已经转头看向他了。
　　
　　“杨教官还有什么话要说吗？”
　　
　　“老大，江颢一个人和这么多人练习对抗，怕是有些不公吧？而且，沈教官挑出来的，都是有着多年实战经验的老兵，从这一点上来说，也有失公允啊！作为教官，我自然想让我的每一个部下，都能在公正的前提下发挥出自己的真实水平。”好在杨晨宇反应机敏，在下一秒就想好了接下来的说辞，避免了周毅的怀疑。
　　
　　“呵呵，没关系，大家都全力以赴就行，年纪小不代表承受能力就低，这可是一个难得的积累实战经验的机会啊！”周毅闻言一笑，又冲江颢说道，“江颢，这阵势你可害怕了？”
　　
　　“没有，江颢听凭大哥吩咐！”江颢挺了挺身子，上午的打击仍让他有些心不在焉，可是眼下，周毅、沈易、杨晨宇都站在他的面前，也由不得他分神。
　　
　　“好，既然这样，那我们就拭目以待了！赢了江颢的，美酒一箱、香烟十条、休假十天。反之，若是江颢赢了你们其中的一位，今年所有的福利全部取消，外加夜间巡逻五个月。所有人必须拿出自己的看家本事，若是有懈怠敷衍的，绝不宽待！”说罢，周毅一派气定神闲地看着眼前站在江颢对立面的十个身材高大、体格精壮的中年男人，半眯的眼睛从第一个看到最后一个，又从最后一个一个挨一个地看回来，直看得这些人高马大的汉子们由刚刚的暗喜到此刻内心惴惴，眼神游移。
　　
　　沈易适时地打破了流动在空气中的紧张气氛，缓声说道：“第一回合，谁先来？”
　　
　　十个人中，站在最东面的一名汉子往前站了一步，是沈易带过来的人，大声答道：“我先来！”话声刚落，人已经站到了江颢的面前。
　　
　　“兄弟，得罪了！”那人冲江颢双手抱拳，略施一礼。
　　
　　“请多指教。”江颢也不废话，虽然他没有杨晨宇想得深远，但是，看看眼前的形式，他也知道今天的这场比试，绝对不是看看自己这些天的训练成果这么简单，试问，有哪一个统领黑白两道的大哥，会对一个无名小卒的功夫感兴趣到特意跑来看？因此，江颢也不拖沓，一上来便拿出了全部的力量去对付自己面前的“敌人”。
　　
　　几个招式过去，江颢被那人狠狠地压在身下，动弹不得，输得干净利落。
　　
　　接着，又有一个人站了出来。
　　
　　江颢从地上爬起来，嘴角处青了一块，拳头也有刚才硬碰硬时砸出的血迹。看着站在自己面前的大个子，江颢一句话都没说，提拳便打了上去，可还没有5个回合，就被这人一脚踢中腹部，身子如断线的风筝般，无力地从空中划过，“噗”的一声跌落在地上。
　　
　　“哎呀！”
　　
　　站在一旁替江颢观战的大雷等人不由得惊呼一声，想要上前把江颢扶起来，却又不敢，平时训练受了伤，倒在地上，教官都不允许他们借助外力，必须要自己站起来的，何况今天这场比试，因此，一个个都只攥紧了拳头在心里替江颢加油，用目光无声的鼓励着江颢。
　　
　　江颢猛咳了一阵，一手捂着肚子，一手撑着地，缓了好半天，这才摇摇晃晃地从地上站了起来，脸色早已经苍白一片。
　　
　　杨晨宇看了心疼不已，却不敢表露出丝毫的心疼和回护，面无表情地看着从地上挣扎起身的江颢。
　　
　　接下来的比试，毫无悬念，十个人大获全胜，江颢在一次又一次跌倒中爬起来，摇摇欲坠的身子如秋风中挂在枝头的黄叶，明知无法与命运的年轮对抗，却也要拼着最后一丝力气，争得那片刻的尊严。
　　
　　周毅自始至终都微笑着看着眼前的一切，当最后一个人以完美的过肩摔结束了这场比试，除了他们这三个“头目”，其余人都唏嘘不已。这江颢，虽输由荣！从来没有一个人，可以输得这样有尊严！从来没有一个人，可以让这些七尺男儿佩服得眼含热泪！但是，年仅十七岁的江颢做到了！
　　
　　沈易冷眼看着江颢一瘸一拐地走回队伍中，扭头看向周毅，“毅哥，比赛结束了，我看，咱们……”
　　
　　周毅笑着摆了摆手，打断了沈易的话，凤眼瞟向站在一旁的杨晨宇，“比赛是结束了，但是，我想要问问杨教官，这江颢一场没赢，你要作何交代？”
　　
　　杨晨宇一愣，随即明白了周毅的用意，心里暗自骂他的歹毒，江颢都已经这样了，还不肯放过他，同时，心里也是一颤，自己隐身在这里十几年，一直深藏不露，没想到周毅对自己竟也起了疑心，当下说道：“是我教导不利，自然会给大家一个交代。”
　　
　　说着，杨晨宇从腰间扯下三指宽的皮带，一转身向江颢走去。
　　
　　听到他们的对话，已经明白过来的“老虎营”的兄弟们立刻把江颢挡在了身后，满眼哀求地看向杨晨宇，“教官，不要！”
　　
　　“闪开！”杨晨宇手执皮带，面色阴沉，话音低沉却十分凌厉。
　　
　　挡在江颢身前的大雷瞪了周毅一眼，看着杨晨宇的眼睛说道：“教官，今天这事只要不是糊涂人都能看出来，周老大是看江颢不顺眼，故意整治江颢。再说，江颢都已经伤成这样了，哪里还禁得起教官的责罚？请将官三思后行！”说着，身子又挺了挺，俨然一副护孩子的老母鸡。
　　
　　杨晨宇见状也不说话，手一扬，“啪”的一声直接抽到了大雷的脸上，“出来！”这话却是说给江颢听的。
　　
　　被大雷挡住的江颢被刚刚那清脆的响声吓了一跳，随即明白过来，是因为自己连累大雷挨打了，从不愿因为自己而连累他人的江颢深吸一口气，趁大雷吸气的时候，从一旁走了出来，站到杨晨宇面前，目光涣散的两眼好半天才对准了焦距，“教官，江颢辜负教官这些天的栽培，请教官责罚。”说着，竟伏身趴在地上。
　　




第66章

　　杨晨宇看着如受伤的小兽般伏在地上的江颢，紧紧攥了攥手里的皮带，心中如万针齐刺。眼下自己的身份还不能暴露，否则，无论是他，还是江颢，一个都走不了。狠了狠心，杨晨宇将胳膊高高地扬起，手里的皮带带着风声呼啸而下。
　　
　　“啪！”
　　
　　“啊！”
　　
　　清脆的抽打声伴随着江颢压抑的痛呼，让站在一旁的人们猛不丁倒抽了一口凉气。
　　
　　沈易看看依然面带笑意的周毅，心早就拧到了一起，虽然在周毅作出这个决定之后，他便想到了将计就计把江颢从岛上带出去的方法，尽管这个方法有点残忍，但是，若是能用这一时的疼痛换来江颢一生的平安，倒也值了！
　　
　　可是，尽管提前做了足够的心理准备，当亲眼看着此刻在地上颤抖着身子，迎接着一鞭又一鞭无情责打的江颢时，沈易还是止不住心疼。
　　
　　耳边皮带抽出的“呼呼”风声还在响着，江颢瘦弱的身躯偶尔轻颤一下，却连痛呼的声音都发不出了。
　　
　　沈易眉头越锁越紧，实在看不下去了，终于出声阻止道：“够了！别打了！”
　　
　　杨晨宇听到身后的声音，停下了手中挥舞的皮带，饱满的额头上满是汗水，握着皮带的右手因为长时间用力而使骨节处泛着青白。
　　
　　“毅哥，够了，江颢还小，再打要打坏了。”沈易扭头冲周毅说着，虽然依然是冷峻的表情，可眼神中却有意无意地流露出一丝恳求。
　　
　　“好吧，既然阿易觉得够了，那就够了。”周毅点点头，冲杨晨宇一挥手，“一个月的时间，一个月后若还是这个效果，你知道会怎样。”说完，又看了看伏在地上的江颢，接着说道，“送他去医务室，小心救治。”这才转身朝训练场外面走去。
　　
　　沈易见周毅走了，心底里轻轻地舒了一口气，看看江颢，又看看杨晨宇，一句话也没说，一招手，带着自己的人从场上撤了出来，跟在周毅身后回去了。
　　
　　“江颢！”
　　
　　“江颢！”
　　
　　“老虎营”的人见煞星们都走了，跟江颢不错的几个人忙凑到了江颢跟前，大雷小心翼翼地从地上把已经昏迷的江颢从地上抱起来，生怕碰到了他身上的伤，可就是这样小心，还是不由得让江颢浑身一颤，从嗓子眼儿挤出一丝呜咽。
　　
　　“快把他送医务室去！”良子和张明刚跟在大雷身后，两个人也是一脸的心疼。
　　
　　不一会儿，嘈杂的训练场上安静了，人们有跟去医务室的，有回去给江颢准备补品的，只有杨晨宇一个人站在空旷的训练场上，背着双手，任由那皮带从手中捶到了地上。
　　
　　今天的这一切发生得太突然，让他没有一点对策可以回护儿子的安全。想着刚刚儿子在场地上一次次摔倒，又一次次站起来，那份勇气，足以让任何一个父亲感到骄傲。可是，刚刚，自己引以为傲的儿子在皮带下痛苦的辗转，而身为他的父亲，只能用力更用力地去责打这个优秀的儿子，不为别的，只为了自己肩上的那份责任。
　　
　　直到天色渐暗，杨晨宇才缓步朝医务室走去，路上碰见给江颢送饭的大雷，刚想打听一下江颢的伤势，却被大雷翻了一个白眼，从自己身边擦身而过。
　　
　　也罢，有他们在，江颢应该不会有什么问题，杨晨宇想了想，又折回了身子，一路回到了自己的休息室。
　　
　　深夜，位于小岛偏东位置的医务室里，江颢正一个人伏卧在一张单人床上，两手使劲儿撕扯着被单。因为身后的伤疼痛难耐，又不能伸手去碰，只好靠做些别的小动作来转移注意力。
　　
　　沈易从外面进来，站在门口，通过那小小的玻璃窗向里看了看，低声问了值班的几句话，便推门进去了。
　　
　　江颢听到声音，扭头往门边看，一看是沈易，寒星般的眸子里闪过一丝惊讶，随后又恢复了沉寂。
　　
　　“怎么还不睡？”沈易径自走到江颢身边，撩起盖在身上的薄被就要看江颢的伤势。
　　
　　受惊的江颢刚要张嘴说话，就见沈易手一扬，以为是要打自己，便习惯性地闭上了眼睛，而此时，江颢因为吃惊而张开的嘴巴里，被沈易不着痕迹地丢进去一颗米粒大小的乳黄色小丸，进嘴即溶。
　　
　　“教……官？”江颢等了一会儿，就觉得有一双温暖的大手在轻抚自己的脑袋，不由有些疑惑地睁开眼睛，刚一说话，就觉得嗓子眼儿里有一股甜味儿，咽了两口唾沫，想再细品却又没了。
　　
　　沈易见目的达成，便冲江颢安抚地一笑，轻轻拍了拍他的肩头，“好好休息，如果伤口疼的话，我叫人给你吃一颗去疼片。”
　　
　　“恩，谢谢教官。我没事了。”江颢不知道刚刚嘴里的变化是因为沈易给他下了药，以为是自己长时间没喝水口渴了，于是，见沈易对今天的事并无责怪自己的意思，便伸手从桌子上端起大雷他们临走前放在一旁的杯子，喝了几口水。
　　
　　“今天的事委屈你了，但是，既然你跟了我，以后吃苦的时候还多着呢，自己多学着点儿，我能给你的不多。”
　　
　　“是，教官，江颢知道了。”一听沈易提起今天的事，江颢就满心的疑惑，下午在医务室想了半天，也没理出一个头绪来。
　　
　　“你没事，我就放心了，好好休息，争取早日回到训练场上。”沈易说着，已经从床上站起身，又把江颢喝了一半水的杯子倒满，这才走了出去。
　　
　　江颢在沈易走后，辗转了一会儿，终于昏昏沉沉地睡着了。
　　
　　第二天，江颢一早醒来，觉得精神还不错，试着动了动，身后的伤还是火烧火燎地疼，不过，臀腿处伤的最厉害的地方已经开始结痂了，背上和腿上的红肿也有了减轻的趋势。
　　
　　“啧，教官下手还真黑啊！”江颢心里暗自腹诽着，就听门外有人大声说道：“为什么不让我们进去？江颢现在是我们‘老虎营’的人，我们难道连探视病人的权利都没有吗？”
　　
　　不用问，这大嗓门除了大雷没有别人。
　　
　　江颢咬着牙翻身从床上下来，两脚一沾地，双腿不由得一软，险些跪在地上，亏得他即使趴在了一旁的小桌上，才没有摔到地上。
　　
　　“吱呀”一声打开门，江颢见外面站着几个人，最前面的，自然是跟自己不错的同组的5个人，还有几个，是昨天跟自己动手的老虎营的人。
　　
　　“哎，江颢，你没事了吧？”
　　
　　眼尖的耗子看见推门出来的江颢，才不顾一旁执勤的阻拦，一下子冲了过来。其他人见状，也一涌而上，把江颢团团围在当中。
　　
　　“哎，你们！”执勤的见状，嘟囔了两句便走了。一群人簇拥着江颢回到病房里，大雷冲耗子、良子几个人使了个眼色，他们几人便不动声色地从江颢身边站了出去，把昨天跟江颢过招的五个人让到了前面。
　　
　　“小江，我们……”昨天最后一个动手，以一个漂亮的过肩摔把江颢制服在地的中年男人脸儿红红地开了口，“你没事吧？我昨天下手太重了。”
　　
　　江颢抬头看看这些可以做自己爸爸的中年雇佣兵，释然地一笑，“各位叔叔，你们千万别愧疚，是江颢学艺不精，昨天还要多谢各位不吝赐教，让我学了好几招。”
　　
　　“哎，小兄弟，说实话，我们也不想下狠手的，可是，你不知道，这事以前也有过，如果被周毅看出我们故意放水，那惨的不是你一个……”
　　
　　“是啊，小兄弟，你是怎么得罪周毅的？他为什么要这么整你？”
　　
　　……
　　
　　病房里，随着话题的增多，人们渐渐活络起来，以前跟江颢不太熟的几个中年大叔，说的话也不由自主地多了。
　　
　　这边在周毅别墅的特制办公室里，宽大的墙壁上正显示着江颢病房里的一举一动，站在旁边的沈易一边盯着屏幕，一边问周毅，“毅哥，你觉得人在这里面吗？”
　　
　　周毅单手捏着下巴，眼珠儿转了转，笑着看了沈易一眼，“不急，再看看。对了，你昨晚去江颢那里没碰见什么人吗？”
　　
　　沈易昨晚去江颢那里，没有跟周毅说，他就知道周毅一准儿会问他，因此，盯着屏幕的眼神连闪都没闪，一本正经地答道：“除了执勤的，倒没看见什么。”这样回答，正是沈易的聪明之处，此刻若真要为自己昨晚的行为做解释，那才是真正的欲盖弥彰，反倒会引起周毅的猜忌。
　　
　　周毅闻言一笑，不再说话。
　　
　　这时，屏幕里，来看望江颢的众人把拿来的补品一一往江颢的桌上放，有岛上野生的水果，有烤好的野鸡，有酒，有烟。
　　
　　江颢看着桌子上的吃食，不由得笑了，看望“病人”，拿水果吧，还说得过去，拿烟拿酒就有点儿“不着调”了，不过，这也完全可以理解，在岛上，烟啊，酒啊的，可是比这些果子、野鸡要稀有多了，所谓物以稀为贵，大家能把自认为最珍贵的东西拿出来给他，其真诚之心可见一斑啊！
　　
　　“来，江颢，这可是我们一大早千辛万苦给你摘来的果子，趁新鲜快尝尝，保准儿你喜欢。”大雷从桌子上的一堆礼品里刨出一个黄绿色的椭圆形的果子，献宝似的递到江颢跟前。
　　
　　“咦，这是什么果子？我怎么从没见过，不会有毒吧？”江颢一边说笑着，一边接过大雷递过来的果子咬了一口。
　　
　　“哎，还真甜，吃到嘴里还有一股香味儿呢！”江颢说完又咬了一口，可这次还没嚼两下，突然身子一软，整个人一下子倒了下去。
　　
　　“江颢！江颢！”一屋子人乱成了一锅粥，有人出去叫大夫，有人七手八脚地把江颢抬到了床上。
　　
　　一直在屏幕前监视的周毅也不由得一愣，扭头问沈易：“这是怎么回事？”
　　
　　沈易心知是昨晚的药起了作用，因此并不心急，但为了掩饰自己的目的，便故意装作吃惊的样子皱紧了眉头，急促地对周毅说道：“毅哥，你在这里，我去看看。”说完，便疾步走了出去。
　　




第67章

　　沈易急匆匆地从周毅别墅里出来，大步朝岛上的医务室走去。还没等走到医务室门口，就听就听里面乱哄哄地嚷嚷着：
　　
　　“肯定是你们昨晚没有照顾好他，所以他今天才晕倒的！”
　　
　　“嫌我们照顾得不好，那你们倒是留个人啊！”
　　
　　“我们要是能留下，还用得着你说！”
　　
　　……
　　
　　沈易推门进去，一屋子人一看是他，顿时安静了不少。
　　
　　“怎么回事？”
　　
　　“沈教官，江颢他好端端的突然晕倒了。”站在最外面正冲着沈易的一个大个子开了口。
　　
　　沈易听了他说的，径直走到床前看了看双眼紧闭的江颢，回头看向站在一旁的大夫，“知道是什么原因造成的昏迷吗？”
　　
　　“目前还没有查出具体原因，不过根据表象观察看，应该是伤口感染引发病毒所致。我已经给他配好了药液，应该没有什么问题。”
　　
　　“好，多费心了。”沈易听了直起身子，刚要把这些人撵出去，就听门外传来一阵脚步声。人们刚把眼光瞅向门口，杨晨宇高大的身躯就出现了。
　　
　　“教官！”
　　
　　虽然昨天人们都为教官的无情感到不满，但是，仔细想想也怪不得他，以前有人单挑十人，也是一场也没胜，打得比江颢惨多了！
　　
　　“你们都在？”杨晨宇没想到一大早训练结束，人们没去休息都跑来看江颢了，“江颢怎么样了？还睡着呢？”
　　
　　“教官，江颢他……他晕倒了……”
　　
　　一直守在床边的大雷声音低低的，难掩满怀的心疼。
　　
　　“什么？晕倒了？”杨晨宇的心重重地一跳，立刻走到床前，探手抚上江颢的额头，“发烧并不严重，怎么会晕倒？”
　　
　　“杨教官，不用着急，医生已经给他用药了，相信一会儿就会醒来的。”沈易站在一旁，见杨晨宇一脸的凝重，便开口劝解着。
　　
　　“但愿如此。”杨晨宇点点头，回身对还站在身后的人说道：“大家都回去休息吧，下午还有训练。你们在这儿吵吵，反而影响江颢休息。”
　　
　　众人听了这话，觉得有理，便三三两两地走了出去。
　　
　　杨晨宇回头看看江颢，又看看沈易，转身的瞬间，眼角现出一丝意味不明的笑意。
　　
　　当岛上的海鸟成群结队地飞回巢穴，挂了一天的太阳也懒洋洋地准备打道回府的时候，原本静谧的医务室里却突然忙乱起来。
　　
　　正陪着周毅吃饭的沈易接到信报兵的报告，上午昏迷的江颢浑身起满红包，高烧不退，心率突然过速，情况十分危急。
　　
　　沈易静静地听完信报兵的报告，转头看向周毅。
　　
　　“我和你一起去看看。”周毅脸上的笑意已经隐去，用餐巾擦了擦嘴边站起身往外走。
　　
　　两人一前一后来到医务室，医生正在全力抢救，见周毅来了，上午沈易见过的那个医生急忙走过来，“周先生，你怎么来了？”
　　
　　“恩，我来看看江颢的情况。怎么样了现在？”
　　
　　“病人情况十分危急，随时都有休克的危险，我们这里的医疗水平有限，一时也查不出到底病因在哪里。”穿白大褂的大夫讲插在耳朵里的听诊器摘下来，一脸的焦虑。
　　
　　“不知道病因？怎么会突然这样了呢？是不是你治疗的方法不得当？”周毅颦了颦眉，鹰一般的眼睛盯着面前的医生。
　　
　　“周先生，像这种皮外伤我又不是第一次接触，怎么会出差错呢！这江颢是由外伤感染而引发的病毒，这种病毒繁殖很快，有没有传播性尚不可知。若是一旦在岛上传播，那后果……”大夫说得忧心忡忡，似乎已看见那即将到来的可怕后果。
　　
　　“哦？有这么严重？”周毅闻言将眼睛微微眯起，“有没有什么方法可以克制？”
　　
　　“目前唯一的方法就是把江颢送出岛，接受进一步治疗。”
　　
　　“除此之外别无他法？”
　　
　　“除此之外，别无他法。”
　　
　　“这样……”周毅皱着眉，低着头想了一下，随即抬头看向白大褂，“那就趁病毒还没有散播之前，把人处理掉吧！”
　　
　　“毅哥！”还不等错愕的白大褂说话，一旁的沈易抢先开了口，“毅哥，你不能这么做！这样一来，我们的一切努力就……总之，江颢现在不能投海，我会负责把他送出去救治！”说完，沈易看向周毅，眸子里有恳切，有坚持。
　　
　　周毅眨了眨眼，薄唇微微向上一翘，“既然这样，易，那就拜托你了。希望到时候不是你一个人回来。”
　　
　　沈易被他这句一语双关的话说得心里猛然一紧，掩饰似的抬腕看了一下时间，“毅哥，我现在就带江颢走，以免夜长梦多。”
　　
　　“那好，用给你找个助手吗？”
　　
　　“不用了，毅哥又不是不知道，我向来喜欢独来独往。”沈易说着，朝前走了两步，俯身抱起江颢，“麻烦毅哥和龙门的人联系一下，到码头接我。”
　　
　　江颢被沈易一路抱上了一艘快艇，因为药效的作用，在毫不知觉的情况下回到了A市。
　　
　　★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆
　　
　　这些天一直死死地蹲守在码头附近的箫扬不敢打一点马虎，唯恐错过了什么。
　　
　　今天天气很好，虽然已是晚上，但是明媚的月光洒下来，不远处的景物都能看得清清楚楚。
　　“小颢，坚持住啊，哥哥一定把你救出来。”
　　
　　箫扬这边正想着，突然从一旁的辅路上悄无声息地驶来一辆车，虽然车灯低调地灭了，但是，依然被严密监视着周围一切的箫扬发现了。
　　
　　“有情况？”箫扬一手按住已经有些按耐不住的“太阳”，另一手举起望远镜观察着前方的动静。
　　
　　“唔~~~”穿了一身军绿色小马甲的“太阳”有些不满地呜咽着，身子跃跃欲试地就要往前蹿。
　　
　　“嘘，‘太阳’，咱要学会忍耐，不要打草惊蛇，一会儿听我命令。”箫扬使劲儿按住不安分的“太阳”，嘴里小声叨念着，继续监视前面的情况。
　　
　　黑色的车子停在那里，既没人下车，也没人上车，仿佛是一个停在路边的道具。
　　
　　过了大约半个多小时，箫扬隐隐约约听到有轻微的马达声，便端起望远镜，仔细查看。不一会儿，就见一个高大的身影跳上了码头。
　　
　　“咦，是沈易！”眯着眼看的箫扬在看清跳上来的人瞬间瞪大了眼睛，“老子等了这么多天，今天终于等到你了！”
　　
　　箫扬眼睛一眨不眨地盯着望远镜中的人，只见从车上下来一个肥胖的家伙，似乎和沈易说了两句话，沈易便一折身子又跳下码头。
　　
　　“刚来就要走？”箫扬皱紧眉头，心下盘算着什么时候出去合适。就在这时，只见胖男人弯下腰去接东西，箫扬屏息凝视，却在看到月光下那张熟悉的小脸时，一口气没出顺，差点呛到自己。
　　
　　“颢颢！”
　　
　　一颗心怦怦地狂跳起来，箫扬空闲的手狠狠地掐了自己大腿一把，真疼，自己真的不是在做梦。
　　
　　箫扬眼睁睁看着胖男人把江颢抱到车上，又看着沈易也坐上了车，这才一拍身边披着马甲的“太阳”说道：“‘太阳’，跟紧了，你不是也想颢颢了吗？这次咱们一定要把他夺回来！”
　　
　　“太阳”似听懂了似的扭头看了箫扬一眼，后腿儿一使劲儿，如离弦的箭一般，尾随在开出去不远的车子后面，一路狂奔而去。
　　




第68章

　　箫扬见“太阳”追了出去，自己这才从一旁的灌木后边推出一辆黑色的山地车，两脚一蹬，也紧跟着追了过去。
　　
　　沈易坐上车刚走没多远，便发现后面有一只狗在不远不进地跟着，不禁皱了皱眉，原本想直接去龙门的基地，现在这样的情况，使他临时改变了计划，车子在下一个路口突然左拐，来到了A市的一家私人医院。
　　
　　两个轱辘的山地车自然没办法跟四个轱辘的汽车相比，箫扬原本跟在后面还能隐隐约约看见汽车的影子，可没多久就完全失去了目标。箫扬正在一个岔路口犹豫的时候，“太阳”气喘吁吁地跑了回来。
　　
　　“‘太阳’，跟丢了？”箫扬见“太阳”没多久就返了回来，心里一颤，这次若是跟丢了，下次再等到沈易出现就不知道是何年何月了。
　　
　　“太阳”停在箫扬跟前呼呼喘了几口气，一掉头，又朝着刚刚跑来的方向跑去。
　　
　　箫扬一见，立刻来了精神，重新骑上车子，跟在“太阳”身后，恨不得此刻自己身插双翅，立刻飞到江颢身边。
　　
　　“太阳”一边往前跑着，一边时不时回头查看一下箫扬是不是跟着自己。不一会儿，一人一狗就在一家私人医院前停了下来。
　　
　　那辆黑色的汽车还在，只是上面没有人了。箫扬把自行车靠在一边，站在医院门前看了看，见“太阳”一个劲儿冲着医院入口的方向摇尾巴，心里大概有了谱，便把“太阳”安置在山地车旁，自己大步进了医院。
　　
　　“请问，刚才是不是有两个男子带一个孩子来看病？我是那孩子的哥哥。”箫扬走到一楼大厅的问讯处，满脸温和地问值班的小妹。
　　
　　“他们在特护病房2203室。”值班的小妹一看是温文尔雅的帅哥，立刻满脸笑容地答复道。
　　
　　箫扬一听是特护病房，心里一下子慌乱起来，但仍是礼貌地道了谢后，才立刻朝二楼跑去。
　　
　　现在是晚上九点多钟，医院里的病人基本上都会病房休息了，走廊里只有几个来看望病人的家属在外面寒暄。
　　
　　箫扬一踏上二楼的台阶，便不由自主地放慢了脚步，伸手摸了摸别在腰间的枪，深吸一口气，上了二楼。
　　
　　“2203……”箫扬心里念着，一个个挨着看门上的号码，在快走到顶端的时候，终于找到了。箫扬蹑手蹑脚地蹭到门口，往里望了一眼，病房的隔离室外面，站着沈易和一个肥胖男人，只听那男人说道：
　　
　　“易哥，这孩子得了什么病，值得您连夜送来？”
　　
　　“我也不太清楚，怕是传染性疾病，在大哥那里不安全，便送过来了。这里有我守着就行了，你先回去吧，龙门的事还要靠你呢！”
　　
　　“那……”那胖子往隔离室里瞄了一眼，“易哥你多加小心，不行我就派个弟兄来换您，毕竟这传染性疾病……”
　　
　　“没事的，医生离那么近都不怕，我站在外面有什么好怕的？好了，你回去吧，有事我会再联系你的。”
　　
　　箫扬见那人要出来，一个急转身，装作刚刚从旁边病房出来的样子，一手把住病房的门把手，一副也是刚刚从病房探亲出来的样子。
　　
　　一个体态臃肿的男人从他旁边擦身而过，箫扬抬头又看了那人一眼，直到那人转身下了楼梯，这才松开门把手，紧紧握了握拳，两步走到2203的病房门前，一手从腰间拔出配枪，一手推开病房的大门，刚想逼向沈易，却见一个年近花甲的大夫从里面的隔离室走了出来，忙收了枪，也顾不上看沈易了，上前一步焦急地问道：“大夫，我弟弟他怎么样？”
　　
　　大夫扶了扶眼镜看看箫扬，又看看一旁的沈易，嘴里诧异地说道：“我记得是一胖一瘦啊，难道是我眼花了？”
　　
　　“大夫，我弟弟到底怎么样？”
　　
　　“初步测定为病毒性感染引发高烧，这种病毒虽然没有传染性，但是对病人本身却危害极大，幸好这孩子及时吃了对症的抗病毒药物，这才转危为安。”老大夫神情非常严肃，说完，又看了看站在屋子里的两个人，补充道：“这几天要注意给他补充营养，这孩子有些营养不良，而且……”老大夫看向箫扬：“你真是他哥哥？作为兄长，怎么可以那样虐待弟弟？你知不知道你那样做是违法的，我完全可以告你！”
　　
　　“你说什么？”箫扬一开始听得一头雾水，可转眼间便明白了，红红的眼睛瞪向沈易。
　　
　　“大夫，你误会了，这孩子是我们刚从人贩子手里解救出来的，你放心，孩子回家了，我们心疼他都来不及，怎么会没人性的虐待呢！”
　　
　　沈易一看箫扬拼命隐忍着要爆发的样子，忙说了句话把大夫糊弄到了门口，老大夫将信将疑地瞥了他们一眼，这才转身出了病房。
　　
　　“沈易，你说话可算话？”
　　
　　大夫出去了，箫扬的拳头攥了又攥，拼命忍住要把眼前之人狠揍一顿的冲动，站在沈易面前，紧紧盯住沈易的眼睛。
　　
　　“我说过的话自然算数。”沈易双手插着口袋，气定神闲地靠着病房的门，“你放心，江颢他不会有事的，再过一会儿应该就能醒来了。记住，你们要离开A市，越快越好。”
　　
　　“颢颢最好没事，否则，就算豁出我的命，我也一定要给颢颢报仇！”箫扬满心担忧地看了一眼还躺在屋内病床上的江颢，回过头来看向沈易，“我是该恨你把他带走，还是该谢谢你把他送回来？”
　　
　　“要谢就不必了，你若恨我，也是应该的。他快醒了，人交给你了，自己看好，我先走了。”沈易说完，又看了一眼江颢，不等箫扬回答，转身拉门大步走了出去。
　　
　　箫扬愣愣地看着沈易从眼前消失，此时哪里还顾得着追他，照看自己的弟弟才是最要紧的事。
　　
　　[img]d68z_260.gif[/img]
　　
　　一直在沉睡中的江颢隐隐约约听到哥哥说话的声音，潜意识里以为自己在做梦，可当意识渐渐清晰起来的时候，江颢真切地感觉到自己的手正被包裹在一个温热的手掌中，耳边是哥哥熟悉的细语。
　　
　　微微睁开两眼，江颢有一刹那的恍惚，这是哪里？怎么不像是小岛上的医务室呢？
　　
　　“颢颢，你醒了？”一直守在床边的箫扬发觉江颢的手一动，抬头一看，江颢刚迷迷糊糊地睁开两眼。
　　
　　“哥？”江颢猛然看见箫扬的脸，以为自己还在梦中，直到切切实实感觉到来自箫扬手中的力道时，这才相信了，自己不是在做梦。“哥！”江颢叫着，就要起身扑过去，可由于动作太猛，身后还没好利索的伤让他“哎呀”叫了一声，又重新躺了回去。
　　
　　“小颢，别乱动，你身上的伤还没好。”早在江颢昏睡的时候，箫扬已经检查过江颢的身体了，看着身后那些触目惊心的伤口，箫扬的一颗心就像在油锅里煎过。
　　
　　“哥，你怎么会来？这是哪里？”江颢躺在床上，眼睛不住地向四周打量。
　　
　　“颢颢，你放心，再也没有人会欺负你了，这里是A市，你回家了。”
　　
　　“A市？这里是A市？”江颢吃惊地从床上坐起来，不顾箫扬的劝阻，一步三晃地走到房间的窗前，往外一看，可不是吗？美丽的夜灯，一座座挺立的高楼大厦，还有马路上的一条条“游龙”。
　　
　　“哥，我真的回来了，这不是在做梦！”江颢转身扑进箫扬的怀里，撒娇似的用毛茸茸的头在箫扬的胸前蹭了蹭，“哥，是你把我救回来的？”
　　
　　搂着江颢的箫扬手一抖，“不是我，是沈易。”
　　
　　“易哥？”江颢把脸从箫扬的胸前扬起来，“他为什么要把我送回来？”
　　
　　“好了，这个等回家咱们慢慢说，现在你好好地睡一觉，有哥哥在，不用怕。”箫扬一把把江颢抱上了床，“这么轻，在外面吃了不少苦吧？”
　　
　　“哥，我……”江颢被箫扬这么一说，想想自己卧底的事瞒了哥哥这么长时间，害得他整天为自己担心，心里十分过意不去，刚想要道歉，却被箫扬打断了。
　　
　　“什么也别说，哥都明白，哥不怪你，哥只恨自己为什么那么傻，打了你那么多次，却从来没有发现你是委屈的。傻弟弟，傻弟弟！”箫扬动情地说着，眼圈儿不由得湿润了。
　　
　　江颢听了这话，更是吃惊不已，隐瞒了这么长时间的秘密一朝水落石出，深深埋在心底的委屈一下子涌上了心头，江颢不由得抱住箫扬，呜呜地哭了起来。
　　
　　“颢颢，哥知道你委屈，回头哥都让你打回来成不？乖，别哭了，再哭就成小花猫了。”箫扬有节奏的一下一下拍着江颢的后背给他顺气，好半天，江颢才止住了哭声。
　　
　　“哥，我的衣服呢？”江颢平静了一下心情，这才发现自己身上穿的不是岛上的迷彩服了。
　　“在这儿呢！怎么了？”
　　
　　“哥你快给我拿过来。”江颢有些焦急地催促着，“那里面有很重要的东西。”
　　
　　箫扬闻言也重视起来，那是弟弟冒着生命危险拿到的东西，一定不能丢了。
　　
　　江颢接过箫扬递过来的迷彩服，伸手摸向右臂带拉锁的小口袋。一摸东西还在，这才长长地舒了口气，伸手把拉锁来开，从里面掏出五块用纸包着的奶糖来。
　　
　　“颢颢，这就是你说的很重要的东西？”箫扬一看江颢从口袋里掏出的东西，不禁有些好奇，几颗奶糖能用来做什么？
　　
　　“对，哥，这些东西我要尽快交给那个人。”江颢把糖重新装回口袋，从床上坐起来把衣服套在身上，“哥，我们回家吧，我不想住在这里。”
　　
　　“那怎么行，你还病着！”箫扬大手一挥打断了江颢的请求。
　　
　　“哥，我没事了，除了身后……那个有点儿疼，别的真的没不舒服的地方了。再说，好长时间没回家了，我好想回家，好想爸爸，好想‘太阳’。对了，爸爸现在怎么样了？”说到“爸爸”，江颢猛然想起，在岛上的这段时间，自己整天只想着怎样把消息送出去，怎样能把坏人捉住，倒是忽略了自己身在岛上的初衷。
　　
　　“爸爸呀，已经醒来啦！”箫扬笑着点点江颢的脑袋，“颢颢，答应哥，无论以后遇到什么事，再也不要委屈自己了好不好？你知不知道，当我听说你为了救父亲的命而做这么危险的事的时候，我要急疯了！”
　　
　　略带责备的几近哀求的话语让江颢又感动又高兴，听到箫爸爸已经醒来了，更是觉得这些日子以来自己所受的所有委屈都值了，当下把心里的悲伤抛到了九霄云外，抓着箫扬的胳膊连声问道：“真的？爸爸现在在家里吗？我们快回去吧，我要看爸爸！”
　　
　　“傻孩子，爸爸还在医院休养呢，前天刚醒来，身体还很虚，问了你好几次了。你要再不回来，我都替你瞒不住了！”箫扬有些嗔怪地弹了江颢一个毛栗，“你老老实实地在这里住一晚，如果真没事，明天我们就去三院看父亲去！”
　　
　　“不嘛！哥~~~咱们回家去好不好？我真不想在这里待着，在这里……在这里没有安全感……”江颢死死抓住箫扬的胳膊，一脸委屈、哀求的模样。
　　
　　箫扬实在磨不过他，看那看时间也还不算太晚，便办理了出院手续，在老大夫不解的目光中，将几乎贴在自己身上的江颢带出了医院。
　　
　　两人刚出医院的大门走到外面，“呼”的从一颗树后面蹿出一条黑影，直朝江颢身上扑去。
　　吓了一跳的江颢抬胳膊刚想反击，却觉得自己脸上暖暖的，定睛一看，不由惊喜地叫道“‘太阳’！”
　　




第69章

　　身穿军绿色马甲的“太阳”“呼呼”喷着粗气得直往江颢身上扑，毛茸茸的脑袋拱着江颢的下巴，直惹得江颢嘻嘻哈哈抱着“太阳”一个劲儿地笑。
　　
　　“好了好了，咱们回家再折腾，这都大半夜的了，小心着凉。”箫扬一手环着江颢，一手把“太阳”从江颢的身上拽下来，“去去，颢颢我还没稀罕够呢，你先一边儿去！”
　　
　　箫扬一边说着，一边搂着江颢来到自己停放自行车的地方，搓搓手看向江颢，“颢颢，哥骑车带你回去吧，这车子，还是你上学的时候骑的呢。”
　　
　　“好呀，哥带我回家。”江颢看着既熟悉又陌生的山地车，心里百感交集，这些日子以来，一心想着救父亲、抓坏人，却忘记了自己还是一个学生……
　　
　　已经没有多少行人的马路上，橘黄的灯光将两人的身影拉得长长的，山地车因为承受了两个人的重量而时不时发出“吱呀呀”委屈的抗议声。
　　
　　“太阳”跟在他们身边欢快地跑着，时而跟车子并排前行，趁箫扬不注意向颢颢抛几个“媚眼儿”，时而紧跑两步超过山地车，又猛然返回身去接应落在后面的他们。
　　
　　江颢从后面环住箫扬的腰，感觉到来自哥哥身上那暖暖的温度，心里莫名地踏实起来，这将近两个月来的变故，让他改变得太多太多，也成熟得太快太快了。
　　
　　江颢刚把脸抵上箫扬的后背，突然听到前面的“太阳”发出危险的低吠声，心“突”的狂跳了两下，忙把身子坐正了，侧过身去看前面的情况。
　　
　　前面的路灯下，静静地停着一辆黑色的汽车，车旁靠着车身站着一个人，“太阳”正弓着后腿，时刻准备扑上去。
　　
　　“哥？”江颢抓紧箫扬的衣服，轻轻叫了一声。
　　
　　“颢颢，别怕，有哥在呢！”因为离得距离有些远，再加上是晚上，箫扬也没有看清前面的到底是什么人，只是暗自下定决心，无论是谁，一定不能在让颢颢受伤了。
　　
　　箫扬骑着车山地车离路边的汽车越来越近，终于，在还算明亮的灯光下，箫扬看清了站在路边的人，不是那天“绑架”自己的国安部的人还是谁？警惕性瞬间提高了数倍的箫扬停下车，把江颢挡在身后，口气有些不善地问道：“你怎么会在这儿？”
　　
　　“箫先生，如果方便的话，请和令弟一起到一个安全的地方聚一下如何？我想，令弟这次回来，想必也是需要和我联络的。”K先生微微挺了挺身，说的话虽不失礼貌，却不容人推却。
　　箫扬看看面前的中年男人，紧紧攥着江颢的手，有心不答应，可一想，江颢回来，为的就是把图纸交给他，现在这人就在眼前，莫不如早点把事情了解，让颢颢彻底从这件事中抽身出来，也未尝不是一件好事。这样想着，箫扬回头看了一眼江颢，柔声问：“颢颢，你累不累，能坚持住吗？”
　　
　　江颢这时早已看清面前的人是一直和自己联系的K先生，心里也是急着要把地图交给他，见箫扬问，忙摇摇头，“哥，我不累，事情紧急，还是跟他走吧！”
　　
　　“‘太阳’，你自己先回家，乖~~”江颢从箫扬身后走出来，蹲下身拍了拍“太阳”的脑袋，径直上了K先生的车。
　　
　　箫扬看看颠儿颠儿跑走的“太阳”，低头看看自己手里的车，“那个，要走一起走，这车你也得拉上。”开什么玩笑，为了配合你，颢颢的山地车总不能就这么扔了呀！
　　
　　箫扬和江颢坐在后面，K先生驾着车，半个小时后便来到了一处静谧的别墅区。别墅区的门口站着两名配枪的警卫，看到K先生驾车进来，行动一致地敬礼致意。
　　
　　江颢好奇地从车窗里向外看去，这里的别墅都是一样的，虽是别墅，但外形却不张扬，可以说是很朴实的那一种，而且，还有一队队身穿警服的警卫在来回地巡逻。
　　
　　“这里是我们平时居住的地方，非常安全，你们不用担心会有危险。”K先生说着，已经把车停在了一栋别墅前。
　　
　　箫扬和江颢从车里下来，跟着K先生进入了别墅。
　　
　　“先生，您回来啦！”一个十七八岁的小警卫员把K先生迎到屋里，见有客人，忙端出了两杯热茶，恭敬有礼地招呼着。
　　
　　“小卫，把茶送到书房你去休息吧，我们还有事情要谈。”K先生说着，带着箫扬和江颢直接上了二楼的书房。
　　
　　“K先生，这是你要我带回来的东西。”江颢进了书房，不等K先生开口问，就把口袋里的奶糖悉数掏出来，从里面认真挑拣了一番，终于挑定了一块拿出来递了过去。
　　
　　K先生有些激动地从江颢手里接过奶糖，仔细端详着。
　　
　　“地图在里面，是包裹奶糖的那层半透明的薄纸，杨教官说你知道该怎么看。”
　　
　　K先生快速地把糖纸剥开，把裹在奶糖身上的那层薄薄的纸小心翼翼地揭下来，用拇指和食指轻轻捻动了一下，随即对箫扬和江颢露出一个歉意地笑容，起身去一旁的柜子里去除了一小瓶药水，用棉签沾了，小心地涂在那层薄纸上，一边涂一边问江颢，“他给你这地图的时候，还跟你说过什么没有？”
　　
　　江颢歪着脑袋仔细回想了一下，摇摇头，“没有，杨教官只是嘱咐我要妥善地保存起来，时刻带在身边，回来后把他交给你。”
　　
　　说话的功夫，K先生已经把无色的药水均匀地涂到了那张薄薄的纸上。
　　
　　江颢一直盯着K先生的动作，见沾着药水的棉签把整张纸涂满，仍没有出现预期的出现字样或图样的痕迹，不由皱了皱眉头，“K先生，怎么会没有变化，难道是我拿错了？”
　　
　　K先生闻言轻声笑了笑，“不急，这纸还需要一样东西。”说着，折身来到书桌前，打开了一盏别致的小灯，那灯管发出幽幽的紫光。
　　
　　K先生把那张薄纸拿到等下一看，瞬间，奇迹出现了，只见那张薄纸上慢慢出现了一条条绿莹莹的线，不一会儿，一个完整的小岛地形图便出现了。
　　
　　“哇，真神奇！”江颢看着那张半透明的纸发生这样奇妙的变化，不禁有些兴奋，回头拉着哥哥的胳膊，有些像向大人讨赏的孩子。
　　
　　“K先生，既然颢颢的任务已经完成了，而且，你也依言把我们的父亲救醒了，那么，现在我们两不相欠，以后请不要再来打扰我们。”从头到尾对这个国安部的人都没什么好印象的箫扬一看地图已经安全送到，便一刻也不愿留在这里，站起身拉着江颢就要往外走。
　　
　　正在灯下认真查看地图的K先生一听箫扬这话，把手里的地图放下了，一脸郑重地看向箫扬，“箫先生，事情还没有结束，我们还依然需要江颢的帮助。”
　　
　　“你这话是什么意思？”箫扬一听，立刻危险地眯上了眸子。
　　
　　“我的意思是，江颢还不能走，他还要回岛上去。”
　　
　　“什么？还要回岛上去？？你们要地图，地图给你们了，你们还想怎么？我告诉你，上次的事也就是我不知道，这次你休想当着我的面再把江颢骗走！”箫扬一听这话，立刻把江颢护在身后，凌厉的眼睛盯着面前的中年男人。
　　
　　K先生叹了口气，抬头看向箫扬，“箫先生，我知道这件事始终是我们强求了，但是，事到如今，我们真的需要江颢再帮我们一次，否则，我们在岛上的侦查员很难全身而退，而且，我们也需要一个人带信给我们侦查员，确定最后的反攻时间。”
　　
　　“这个你再找其他人不一样也能办到？你知不知道那个地方简直是人间地狱，他们连颢颢这样小的孩子都不放过！”箫扬说着，把江颢搂在怀里，将他身上的衣服掀起来，露出鞭痕交错的后背。
　　
　　“你看看他这一身的伤，若是你自己的孩子，你看了难道不会心疼？你就舍得让他一而再再而三地身负险境？”
　　
　　箫扬的一番话把K先生说得有些不自然起来，可是，却终究无法动摇K先生的决定。
　　




第70章

　　“箫先生，你的心情我能理解，但是，这件事除了江颢，谁也无法代替。你也知道，只派江颢混到周毅身边，我们就花费了很长时间，据内部消息，周毅打算破坏我国将在这个月底举行的‘高峰会议’，如果我们再重新派个新面孔混到岛上，且不说时间长短，单是成功的可能性就微乎其微，而且，要和隐身在那里的侦查员重新取得联系，又要费一番周折，前前后后算下来，我们已经没有那么多时间了。”
　　
　　K先生知道要做通箫扬的思想工作并不是一朝一夕就可以办到，因此，他及时抓住江颢心软的特点，转而向江颢说道，“颢颢，我可以这么叫你吗？”在得到江颢点头示意后，这才接着说，“你在岛上的这些天，过得那么样？那边具体情况如何？请你详细地跟我说一说。”
　　
　　江颢看看箫扬，抿了抿嘴，“岛上的佣兵如果连信报兵和巡逻兵都算上的话，大约有60人，其中大概有40人是特种兵出身，个个身手了得，以一当十完全没有问题，他们分别由杨晨宇和沈易带领，每队二十人。小岛中央部分是周毅的居住区，听说周围都是看不见的电网，如果没有胸卡，连只苍蝇都飞不进去。”
　　
　　江颢回忆着自己在岛上了解到的情况，一一详详细细地告诉了坐在一旁颦眉细听的K先生，只是把关于自己身世的事情略了过去。
　　
　　“颢颢，若是我们派20名‘飞鹰’队员潜进岛去，你觉得他们有没有可能将岛上这些人全部歼灭？”
　　
　　“什么？全部歼灭？”江颢诧异地抬头看向K先生，“你的意思是说，要把他们全部打死？”
　　
　　“这些雇佣兵的存在对社会危害极大，若是不能全歼，他们日后一定会卷土重来，到那时，我们就不得不再集中力量去对付他们。”
　　
　　“可是，可是那些人并不是十恶不赦的坏人，他们在岛上什么坏事都没做过，而且，他们跟着周毅，好多人也是有自己迫不得已的苦衷，我相信，若是可以选择，他们谁也不会去干违法的事，拿自己的生命开玩笑。K先生，可不可以不要杀他们，他们，真的很可怜！”
　　
　　江颢想到岛上大嗓门的大雷，爱吃肉的耗子，给他抓鸟的张明刚……这些人，他们虽然跟着一个坏得冒烟儿的头领，但是，他们的本性并不坏，没有到非除之而后快的地步啊！还有沈易，自从自己跟上他这个“大哥”以来，虽然他对自己有打有骂，但却是真心地事事为自己着想，从来没有害人之心。
　　
　　K先生一看江颢面带恻隐之色，暗暗放下心来，刚刚的一番话要的就是江颢的这种反应。
　　
　　“可怜之人必有可恨之处，你没看到他们为非作歹并不代表他们每一个人都清清白白。况且，凡是走上这条道的人，多多少少都会背负着这样那样的罪恶，主动也好，被逼也罢，总之，有他们一日，就不利于我们国家的团结稳定。”
　　
　　“难道，你要非杀他们不可？”
　　
　　“对，必须一个不留！”
　　
　　“不管他们是不是罪无可恕，总之是一个都不能放过？”
　　
　　“按理说是这样的，但是……”K先生见火候差不多了，便及时地收住刚才的话，话锋一转，似有柳暗花明的意味。
　　
　　“但是什么？你快说啊！”江颢一听有转圜的余地，没来得及多想赶紧问道。
　　
　　“但是，若是他们主动策反周毅的话，我倒是有办法保他们无事。不过，以眼下的情况来看，没有人到岛上通知杨晨宇下一步的计划，那我们也只能根据图纸择时硬攻，到那时，就真的不好说了。”K先生一边说着，一边抬手抚额，一脸惋惜状。
　　
　　“我去！”
　　
　　“颢颢！”
　　
　　两个人的声音几乎同时响起。当箫扬听明白K先生的意思想要阻止已经来不及了，一心想要救那些人的江颢答应的话已经脱口而出。
　　
　　“不行，我不答应！”箫扬一把把江颢拢在了怀里，面色阴沉地说道，“不许去，听见了没有？！”
　　
　　“哥~~让我去吧，你不知道，岛上的那些人，除了周易，大部分都是好人，他们对我很好，我不能眼睁睁看着他们就这样死去！”
　　
　　江颢一脸哀求地看向箫扬，消瘦的小脸上，一双大眼睛显得更加清澈明亮。
　　
　　“不行！我再也不能让你去冒这个险，一次也不行！”箫扬不为所动地果断拒绝道。
　　
　　“箫先生，这次江颢会跟随我们的特战队员一起行动，我保证把他毫发无伤地给你带回来，请一定要相信我们！”K先生信誓旦旦地保证着。
　　
　　“哥，就让颢颢再任性一回吧！如今爸爸醒来了，颢颢也算是了了一件心事，但是，在岛上的日子，颢颢结实了很多好朋友，他们就像哥哥你一样对我无微不至地照顾，如今哥哥舍不得我去冒险，就如同我舍不得哥哥为我受伤一样，我把他们也当做了自己的哥哥，所以，哥，你一定会理解我的心情对不对？你一定不会阻止我的对不对？”江颢满眼期待地看向箫扬，眼睛一眨不眨地盯着，抓着箫扬胳膊的手紧紧地攥着，唯恐箫扬再次摇头否决。
　　
　　箫扬看了看江颢那充满期待的眸子，重重地叹息了一声，“好吧，哥不阻止你，但是，哥要和你一起去！”说完，眼神里流露出一股不容拒绝的坚定。
　　
　　“哥？！”江颢吃惊地把身子从箫扬怀里挣脱出来，“哥，不要，那里很危险的！”
　　
　　“危险？你也知道危险？要么你乖乖跟我回家，要么我和你一起去，其他的话你就别说了！”箫扬一挥手打断了还想再劝自己的江颢，“K先生，我一起去，你不会反对吧？”
　　
　　“当……当然不会反对！”K先生没想到箫扬会这么坚决地维护着江颢，想想多一个人多一份力量，说不定什么地方会需要箫扬的帮助，因此也没反对，倒是思虑周道地说，“那不如这几天箫先生和颢颢就住在这里吧，这里到底比外边安全些。”
　　
　　“不用了，我们还是回去住的好。”箫扬想也没想张口就拒绝了，刚想告辞，却想到了一个问题，事关弟弟的安危，决不能大意放过，“沈易把江颢交给了我，那颢颢要怎么返回岛上，没有了沈易的庇护，他能顺利上岛吗？”
　　
　　“这个嘛……你放心，我们严密监视着沈易的动静，他一旦准备返回那个小岛，我们便设计让江颢与他偶遇，让他不得不再次带着江颢回到岛上，之后，我们只要在后面暗暗盯梢，等待江颢他们的信息，随时准备行动就行了。”
　　
　　箫扬闻言点点头，“如果没有其他事情，我们先回去了。”
　　
　　“那我送你们回去，天已经很晚了，你们两个人骑一辆单车什么时候才能到家啊！”
　　
　　就这样，K先生开车把箫扬和江颢送回了家，并暗中嘱咐自己的人留在这里保护他们的安全，才开车离去。
　　
　　箫扬和江颢刚搬着山地车走到门口，独自趴在地上的“太阳”便一跃而起，朝江颢欢快地摇着尾巴，兴奋之情溢于言表。
　　
　　回到阔别已久的家，江颢一直觉得空落落的心里一下子充实了。箫扬伸手揉了揉江颢那一头毛茸茸的脑袋，柔声问道：“饿了吗？哥给你做点儿吃的。”
　　
　　宠溺的口吻让江颢心里一阵感动，听哥哥要给自己做饭，想着已是深夜，哥哥一定很累了，刚想拒绝，独自却不争气地叫了起来，江颢脸一红，忙低下头，心里暗暗骂道：真没出息，一提吃的你就叫，不知道我哥累了吗？
　　
　　看着江颢那副害羞的模样，箫扬哈哈一笑，“这些天不见，脸皮儿变薄啦？还不好意思了！哥这就给你做饭去！想吃什么？”
　　
　　江颢被箫扬的调笑的两句话逗弄得两颊更加绯红，有些埋怨地白了箫扬一眼，“哥做什么我吃什么。”
　　
　　也不知多长时间了，这暖暖的幸福的味道，终于又回来了。江颢满心甜蜜地搂着“太阳”到在客厅的地板上一阵“亲热”，箫扬在厨房里忙碌着，整个家在橘色的灯光下显得静谧而祥和。
　　
　　吃完晚饭，箫扬把江颢拉进了卧室。
　　
　　“衣服脱了，趴床上。”
　　
　　“哥？”虽然时过境迁，如今的箫扬再不会因为不知真相而把自己按在床上狠打，可是，看着眼前熟悉的景物，听着耳边熟悉的话语，江颢的身后便开始条件反射般抽搐起来，一双哀求的眼睛蒙着雾气看向箫扬，“哥……哥，我……我没犯错吧？”
　　
　　箫扬一看江颢这一脸又哀怨又委屈又隐忍的表情，心里暗暗责怪自己往日的严厉，竟然把弟弟吓成这个样子，忙把脸上的线条柔和得不能再柔和，轻轻拉过江颢的手，柔声道：“颢颢，哥看看你身后的伤，在医院的时候怕把你弄醒，也没仔细看，不知道伤口都好完了没有，哥再给你上一遍药，不然过几天你再带着这一身伤返回岛上，我哪能放心得下啊！”
　　
　　一听自己误会了哥哥的意思，江颢羞愧得又红了脸，却有些扭捏地不好意思起来。
　　
　　“乖，脱了让哥看看，这药水很管用的，以前……咳咳……”箫扬刚想说，以前我打了你都是给你涂的这个，每次都好得很快，一想不对，便尴尬地咳了两声，把话岔开了。
　　
　　看着弟弟从后背到后腰再到臀上、大腿上的伤，箫扬的拳头握了又握，拿着棉签的手也有些不稳，“颢颢，这是谁打你的？等哥哥上了岛一定给你报仇！”
　　
　　江颢把埋在枕头上的脸抬起来，扭头看了一眼箫扬，“哥，这个……都怪我自己，是我没做好，才会被教官罚的……”说话的同时，又想起了沈易告诉自己的关于自己亲生父亲的事，心里便犹如烧开的油锅，不断沸腾着，只要往外溅出一个油点儿，都会轻而易举地引发一场大火。
　　




第71章

　　在家里和哥哥着实过了几天惬意的日子，也到医院陪了几天刚醒来没几天的箫爸爸，一家人有说有笑的，让江颢都有些舍不得走了，可是，一想到岛上那些憨实可爱的脸，江颢就觉得心里堵得慌，生怕他们有个什么闪失。
　　
　　这天，天已经很晚了，江颢刚准备和哥哥出门，K先生的电话就打来了。
　　
　　“沈易现在在里仁街，按照我们之前商定的方案行动！”
　　
　　箫扬挂了电话，深深地看了江颢一眼，紧紧把他搂进了自己怀里，“颢颢，自己多加小心！”
　　
　　江颢知道，这一天迟早要来的，过了几天舒坦日子，对哥哥更多了几分不舍，但是，这暖暖的温馨自己必须暂时割舍，因为，岛上还有自己满满的牵挂。
　　
　　箫扬开着车把江颢送到里仁街的路口，有最后跟监视沈易的K先生通了电话，把沈易的具体位置确定后，江颢便从车上下来，冲箫扬灿烂的一笑，“哥，放心吧，我一定没事的！”说完，身影便很快消失在热热闹闹的夜市人群中。
　　
　　“站住！再跑不客气了！”
　　
　　正一个人走在里仁街的沈易随着声音望去，就见后面街上的行人惊慌失措的躲闪到一边，一个身穿黑色T恤的少年飞一般从自己身边掠去，紧接着，又有四五个人仅仅追了过去，所经之地，一片狼藉，水果、烤肉、饰品……满地都是。
　　
　　“江颢？”沈易满腹狐疑地皱紧了眉头，一边加快了脚步跟过去，一边暗想：箫扬不把他看好了带他离开，怎么会让他一个人在街上乱跑，又怎么会被人在后面追赶？
　　
　　“你小子再跑啊！他奶奶的，累死老子了！”
　　
　　一个暗黑的小巷子里，江颢被四五个人团团围在中间，一个人上去一脚把江颢踹翻在地，一脚踩住江颢的后腰，用脚狠劲儿地踏了两下，这才把江颢从地上揪起来按在小巷子的墙上。
　　
　　“说，你大哥在哪儿？”
　　
　　江颢狠狠地瞪了抓着自己衣领的人一眼，把头往一旁一撇，一句话都没说。
　　
　　“嚯，你小子还挺硬气，就是不知道进了警察局，你还硬不硬得起来！”说着，揪着江颢衣领的人一扬手，“啪啪”两个耳光呼到了江颢的脸上。
　　
　　“说不说？！”
　　
　　“呸，就你们也配当警察，等我哥哥回来了，一个一个收拾了你们！”江颢气愤地啐了那人一口，瘦削的脸上因为一路上的奔跑沾染上了一些土，和汗水混杂在一起，显得有些狼狈。
　　
　　“哟呵，还真是不怕死！你当我们是吓大的啊！”旁边的一人掂量着手里的警棍，一步一步逼近江颢，“小子，老实交代，你大哥现在在哪儿，说了我们就不再为难你。”
　　
　　“我哥在哪儿你们不是很清楚吗？干嘛还要问我，直接问你们领导不是更可信？”江颢故意曲解他们的意思。
　　
　　“我说你小子找抽是吧？箫扬在哪儿我们不比你清楚？他都调到H市好几天了！我问的是沈易在哪儿？少跟我装糊涂！”
　　
　　一直隐身在黑暗的角落里观察的沈易一听对方提到了自己的名字，不禁有些吃惊，不知道这些人找自己要干什么，见江颢一时也没什么危险，索性自己也就躲在暗处暗中观察，看看这些人到底是什么目的。
　　
　　“易哥？你们找易哥干嘛？”江颢一听对方提到沈易的名字，也知道沈易现在一定就自爱附近，于是说话的声音更大，“想要我出卖大哥，你们别做梦了！”
　　
　　“靠，我看你小子是死鸭子嘴硬，我要是不动点儿真格的，你还不知道什么叫刑讯逼供！”说着，一开始抽了江颢两耳光的人从腰里拽出手铐，“喀”的一声把江颢的两手反剪到后背铐了起来，一手捂住江颢的嘴，另一只手攥成拳头狠狠地打到了江颢的小肚子上。
　　
　　“唔！”被他捂住嘴，江颢疼得喊不出来，只是本能地蹲下了身子，从那人的手指缝里露出丝丝缕缕的呻吟。
　　
　　“说不说？沈易去哪儿了？他是不是龙门的老大？”那人把江颢从地上拽起来，松开捂着嘴的手，恶狠狠地问着，见江颢轻声咳嗽了两下仍是不说话，便举拳还要打，就在这时，他就听到身后的同伴一声闷哼，刚回头一看，就见一个高大的身影猛地向自己扑来，嘴巴张开还没发出声音，就觉得眼前一黑，失去了知觉。
　　
　　江颢看着沈易利落地把围着自己的几个人撂倒，心里很不是滋味儿，自己这样算计一个真心为自己好的大哥，有朝一日若是沈易知道是自己背叛了他，他该情何以堪啊！可是，眼下由不得江颢多想，一看沈易已经把最后一个人解决掉，立刻踉跄着扑了过去。
　　
　　“易哥，你怎么会在这儿？”说话的同时，江颢紧紧锁住眉头，一脸痛苦的模样。
　　
　　“刚从一个朋友那里出来，碰巧看见被追赶的那人挺像你，便一路赶了过来。怎么样，你没事吧？”沈易一边说着，一边把江颢扶出暗黑的小巷，在驿站昏黄的灯下仔细检查身上的伤口，也不知从哪儿找来了一根细铁丝，随便在手铐的锁眼儿里一桶，手铐便开了。
　　
　　双手得到自由，江颢立刻揉了揉手腕，被手铐勒紧的手腕有一圈红痕，却并不严重。
　　
　　“哎哟！”沈易的手刚摸上江颢的肚子，江颢不由得痛呼出声，两手一下子扒住了沈易的胳膊。
　　
　　刚刚沈易在黑暗中看得分明，那人一拳打在了江颢的小腹上，从力道上看，必是不轻，放心不下想要查看，却疼得江颢一个激灵。
　　
　　“怎么样？疼得厉害？”沈易见江颢疼得脸都白了，不由有些担心。
　　
　　“没……没事……”江颢低着头，声音微弱地说着，身子还止不住有些轻颤。
　　
　　“你哥呢？怎么你一个人跑出来了？他们是什么人？为什么会追你？”虽然躲在一旁将眼前的事看了个大概，心里也有了谱，但是沈易却装作一无所知地问向江颢。
　　
　　“我哥……我哥他……”一提箫扬，江颢的眼圈儿不由得红了，“我哥他还没陪我两天呢，说是上边有紧急任务，他就急匆匆地走了，说让我在家等他回来。
　　
　　可是，他第一天刚走，第二天那些人就找上门了，非要我交待易哥你是不是龙门的老大，还有……还有你所从事的非法交易，我不说，他们就打我，那天要不是‘太阳’发疯似的把他们赶走，我……我还不知道会被他们带到哪儿去呢！
　　
　　这几天，我一直躲在朋友家不敢回家，给易哥你打电话，手机又一直是关机状态。今天晚上，我想偷偷去医院看看爸爸，没成想又碰到了他们，易哥……易哥你还是带我回岛去吧！我哥一时半会儿不回来，我非得被他们打死不成！易哥！！”
　　
　　江颢一边说一边抽泣，瘦削的小肩膀一抖一抖的，让谁看了都不忍拒绝。
　　
　　沈易皱着眉静静地听江颢说着，脱下自己的西装披在江颢瘦小的身子上，“饿吗？走，先带你吃点儿东西！”说着，沈易不由分说地拉着江颢走到了热闹的大街上，找了一家还算干净的大排档，要了一大碗牛肉面。
　　
　　江颢看着摆在面前的一大碗热气腾腾、飘出诱人香味的牛肉面，心里叫苦不迭。
　　
　　原来，这些天箫扬嫌江颢身子太弱，加之那天晚上医生说江颢营养不良，便每天没事都窝在家里变着花样做出一桌子江颢爱吃的菜，非逼着他吃得再塞不进一米粒大的东西才肯罢休。
　　
　　今天也不例外。不知道哪天就会接到K先生的行动通知，兄弟俩又会分开，因此，今天箫扬又做了好几样菜，还有一大盆营养汤，他们临出门的时候刚刚吃完。现在从他们出门开始算也没俩小时，江颢那小小的胃怎可能消化得那么快，这一大碗牛肉面无论如何也咽不下去啊！
　　
　　可是，不吃吧，沈易一片好心给自己要了，更重要的是，自己刚刚说得那么可怜，若是现在说自己早都撑得快吐了，不但会引起沈易的疑心，不会带自己走，还有可能把接下来所有的计划都打乱，想到这里，江颢把心一横，小脸往大碗里一埋，手里的筷子一下不停地往嘴里划拉，生怕慢了一秒，胃里的、嘴里的就会一股脑儿吐出来。
　　
　　沈易看江颢吃得一脸急相，以为这两天箫扬不在把他饿坏了，不由得心疼起来，柔声说道：“吃满点儿，又没人跟你抢，不行我再给你要两碗。”
　　
　　“咳咳~~咳咳咳~~~”江颢低着头听沈易这么一说，一下子呛到了，弯下腰咳得满脸通红，虽然说不出话，却一个劲儿冲沈易摆手，好半天喘过气来，“不……不用……了……咳咳……这碗……就……咳……就够了！”
　　
　　笑话！再来两碗他江颢不用上岛，就直接交代在大排档了！
　　
　　等江颢吃完饭，沈易带着他回到了自己在A市的住处。
　　
　　“我今晚要回岛上去，你既然回来了，就别再去了，那儿不是你该去的地儿，这些天先住在这里吧，饿了就叫外卖，这些钱给你，够你用半年了，到时候你哥早就回来了。”
　　
　　江颢没想到事情会这么发展，一下子愣住了。也就是两三秒的功夫，江颢立刻反应过来，一下子从沙发站起来抱住了沈易的胳膊，“易哥，你别不要我！那些人都是警察，他们一定查得到我在哪里的，我哥走了，如今易哥你也要走了，我自己在这儿迟早会被他们发现，他们……他们在调查你啊，怎么会不知道你的住处？”
　　
　　沈易被江颢这么一说倒是提醒了他，江颢这两个月来一直跟着他，大小事情不涉及机密的也见到过几次，若是那些人真把江颢抓回警局刑讯逼供，他坚持不住说了出来，虽然不会动及周毅的根基，但到底还是些麻烦，如今自己被周毅催着回去，一时半刻也想不出周全之策，看来到还真得把他再带回去了。
　　




第72章

　　江颢与箫扬采取的行动的前一夜。
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　“教官，无论如何，我一定要去！”钟岭的办公室里，箫扬笔直地站在办公桌前，态度是前所未有的强硬。
　　
　　钟岭抬头半眯着眼看着一脸倔强的箫扬，半晌没有说话。
　　
　　“教官？”原本做好被钟岭狠狠教训一顿的箫扬见他今天竟然格外安静，心下倒有几分不安，目光瞟了一眼不知在想什么的钟岭，小心地试探着叫了一声。
　　
　　“嗯？”钟岭哼了一声，抬起眼皮，如电的目光射向箫扬，“那边儿的负责人同意了？”
　　
　　“是，已经跟他们说好了。”箫扬被钟岭凛凛的目光看得一怔，立刻立正大声答道。
　　
　　“好，那你就去吧，注意安全，别丢咱们公安部的脸。”
　　
　　“是！谢谢教官！”箫扬没想到这次钟岭竟然这么痛快地就答应了，若不是碍于在办公室，又是在自己一向惧怕的教官面前，箫扬真恨不得使劲儿蹦两下以示自己激动的心情。
　　
　　钟岭哪会看不出箫扬那点儿心思，有些嗔怪地瞪了箫扬一眼，“行了，早就决定的事今天才敢跟我说吗？”
　　
　　“啊？教官你怎么知道是早就决定的事？”箫扬有些心虚地看了钟岭一眼，两腿有些发软，眼角的余光悄悄瞥了一下身后的门，随时准备见机行事。
　　
　　“哼，国安部让我发把你调到H市的虚假调令时我就猜到了，你小子还真沉得住气，一直憋到现在才跟我说，主意真是越来越正了！”
　　
　　“我……我哪敢……”箫扬越发地没了底气。
　　
　　“行了，回去好好准备准备，一切行动听指挥，别头脑一热就什么都不顾了！”钟岭又嘱咐了两句，这才摆手让箫扬离开。
　　[img]d68z_260.gif[/img]
　　跟踪行动开始之后。
　　
　　箫扬把江颢送到里仁街口后就直接回了家，把自己的贴身用品收拾利索后，就匆匆地离开了家，刚要上计程车感到码头，却发现身后有人跟踪，回头一看，“太阳”不知道什么时候跑出来了，正在他身后跟着。
　　
　　“太阳，快回家去！”箫扬说着，冲计程车的司机抱歉的笑了笑，拽着“太阳”就要回去。
　　
　　聪明的“太阳”似乎感知到了什么，见箫扬把自己往家里拽，使劲儿一挣，便从箫扬手里挣脱，飞快地往前跑去。
　　
　　“太阳！”箫扬在后面紧追不舍，却还是堪堪抓不到它。
　　
　　“唉，有其主必有其狗，一个个都不听我的话！”箫扬看着已经跑远的“太阳”，皱着眉头叹息了一声，抬手看了一下时间，离他和K先生约定的时间还差20分钟，若是再耽误下去，自己就赶不上登船上岛了，因此，拦了一辆出租车，直奔码头而去。
　　
　　到了码头，K先生的人已经集结完毕，箫扬紧跑几步过去，“K先生，颢颢他们出发了吗？”
　　
　　“还在路上，放心，一切都在我们的掌控之中。”K先生胸有成竹地拍了拍箫扬的肩膀，“箫先生你放心，这次任务之后，我保证绝不再打扰你们的生活。”
　　
　　他们正说着，就见别在K先生衣领上的通路开始闪烁红光。
　　
　　“大家注意隐蔽，目标5分钟后出现。”说完，便拉着箫扬潜伏在暗处。
　　
　　不一会儿，一辆黑色的轿车驶来，上面下来两个人，一个身材高大，身穿黑色西装，一个身材单薄，一身鲜亮的运动衣。
　　
　　箫扬躲在暗处一眨不眨地盯着跟在沈易身后的江颢，心扑通扑通直跳，暗暗祈祷着这次歼灭战能够取得胜利，颢颢能够平安回来。
　　
　　仿佛感觉到哥哥在注视着自己似的，江颢似无意地回头向后面瞟了一眼，露出一个“放心”的微笑，便转过头去，跟着沈易上了前些天停靠在这里的小艇。
　　
　　就在所有人都做好等沈易他们一开艇，他们就开始行动的时候，突然一条金色的身影快速从他们的眼前闪过，还不等众人看清，“汪汪”的狗吠声就在码头上响起。
　　
　　箫扬刚才没有看分明，这时一听声音，心里大惊：它怎么跑到这里来了？转念一想也不奇怪，在等着沈易的日子里，每天就他俩在这里蹲守了。
　　
　　“太阳？”刚坐上小艇的江颢听到声音往后回头一看，“太阳”正冲着他使劲儿的叫着。
　　
　　“易哥，是‘太阳’，我养的大狗。”江颢见沈易正盯着自己看，忙解释了一句，站起身冲“太阳”挥挥手，扯着嗓子喊道：“‘太阳’，快回去！等我哥回家！”
　　
　　“太阳”停了吠声，一屁股蹲坐在地上，歪着脑袋看着前面的江颢，嗓子眼儿里发出撒娇似的“哼哼”声，不大的脸上，眉头快拧到了一起，眼睛里俨然充满了依依不舍的神情，见江颢冲他摆手，便兴奋地从地上站起来，欢快地摇了摇尾巴，豪爽地吼叫了两声，在20多个“飞鹰”队员以及江颢、沈易的注释下，从码头上飞身跃起，“扑通”一声跳进了“乌黑”的海里。
　　
　　“太阳！”箫扬的惊呼声和江颢的惊叫声几乎同时响起，只不过，箫扬是哑着嗓子喊，而江颢则是毫无顾忌地扯着嗓子叫了出来。
　　
　　一会儿的功夫，“太阳”从冰凉的水里冒出头来，两个前爪巴着小艇的沿儿叫了一声。
　　
　　江颢一伸手，把“太阳”从水里捞了出来，也不顾它一身的水，当下就搂进了怀里，脱了自己的外套给它擦拭身上的水。
　　
　　“让它回去。”沈易看着江颢细心地给“太阳”擦着身上的水，皱皱眉头，毫无感□彩地吐出了一句话。
　　
　　“啊？”江颢有些诧异地回过头看向沈易，“易哥，水很凉的，再说，它自己回去，也没人照顾它，我从小就跟它在一起，让我把它带到岛上去好不好？易哥，求你了！”江颢满面哀求地看向沈易，原本就半跪着给“太阳”擦拭身上的水，这样一转身，竟像是跪在沈易脚下似的。
　　
　　“太阳”歪头看看自己的小主人，又抬头看看站在主人面前的高大男人，站起来抖了抖身上的水，然后一步一滑地走到沈易跟前站定，冲他晃了晃尾巴，眼里闪过只有江颢才能看懂的狡黠的笑，“汪汪”叫了两声后便蹲坐下来，亲昵地伸出舌头舔了舔沈易垂下来的手，一副绅士的模样。
　　
　　江颢看着眼前一下子从“落水狗”变成“绅士狗”的“太阳”，嘴角不由得向上翘了翘，见沈易眼里也闪过一丝亲近，便趁热打铁道：“易哥，你就收下它吧，你看它多乖，它也喜欢你呢！”
　　
　　仿佛为了应和江颢的话似的，江颢刚一说完，“太阳”便适时地叫了两声，摇摇他那条此刻像把拖布似的尾巴，然后抬起头，一脸期待地盯着沈易的眼睛看。
　　
　　沈易一开始说让这条狗回去，无非是觉得带着条狗上岛有些麻烦，也并不是心理对狗十分厌恶，因此，见江颢一脸的哀求，又见这叫“太阳”的狗颇懂人性，极为乖巧，便点点头答应了。
　　
　　“耶，谢谢易哥！”江颢见沈易终于点了头，便一把把“太阳”抱了过来，狠狠地亲了“太阳”一口。
　　
　　那“太阳”很懂得人情世故，见主人这么高兴，当下也明白是眼前这男人准许了，便从甲板上站起来，抬起两个湿漉漉的爪子抱住了沈易的腿，试图蹦起来去“亲吻”那张冰山似的脸。
　　
　　江颢见状急忙把“太阳”拽开了，“啪”的一巴掌拍在“太阳”的脑袋上，虽然是拍上去的，却没舍得用一点儿力气，“臭‘太阳’，易哥是你能随便‘染指’的？”说着，不好意思地冲沈易笑了笑，“易哥，它是一时高兴冲昏了头脑，您别介意，我替您教训它。”
　　
　　沈易看了一眼闹成一团的两个“人”，眼角里也是淡淡的笑意，没有说话，一转身，发动了小艇，渐渐消失在夜幕中……
　　




第73章

　　江颢搂着“太阳”，沈易专心地开着快艇，谁都没有注意到，就在他们身后100米的海底，一艘巨大的潜艇正在慢慢地向前跟进。
　　
　　当沈易驾驶着小艇靠岸后，已经将近半夜了。
　　
　　江颢和“太阳”利落地从小艇上下来，接着月光，很快找到了那条通往基地的小路。
　　
　　“易哥，你当初为什么要把我留在医院自己走开呢？”江颢任由“太阳”好奇地往前跑，自己跟沈易并肩走着，想了好几天的问题，终于问出了口。
　　
　　顿了一下脚步，沈易却并没有直接回答江颢的问题，只是轻轻地说了一声，“既然回来了，就快走吧，天已经很晚了。”说完，不顾江颢的错愕，自己大步往前走去。
　　
　　是担心我吧，怕我被人欺负了，怕我把命搭上了，可是，终有一天，易哥，你会不会后悔曾经这样帮过我？
　　
　　江颢看着匆匆走到前面的高大背影，眼睛恍然间有些酸涩，一种自己也说不清楚的情愫涌上心头，如鲠在喉。
　　
　　跑到前面不远处的“太阳”回头张望的时候，发现已经落下自己的主人很远了，便又“呼呼”喘着气往回返，跑到江颢的身边，兴奋地叫着。
　　
　　“乖哦，不要乱跑，否则……”江颢抬眼看看走在前面的沈易，贴着“太阳”的耳朵小声说道，“喏，前面那个人会罚你抓兔子哦！”说完又似恍然大悟般拍了一下自己的脑门儿，“对了，你是狗，自然不怕抓兔子，哈哈，那咱就不怕了！”说着，江颢拍拍“太阳”的脑袋，站起身，猛地想前跑去。
　　
　　回过味儿来的太阳“汪汪”叫着，尾巴一晃一晃地追赶着江颢。
　　
　　一路和“太阳”连打带闹地来到了小岛的中央――周毅的别墅前，江颢不由得停下了脚步，“易哥，啊，不，教官，我还是不进去了吧？”想到周毅上次对自己的歹毒，江颢就忍不住浑身发颤。
　　
　　“进去吧，回都回来了，现在知道畏惧了？”沈易回过身看了江颢一眼，还要再说些什么，就听身后的门口处响起了一声熟悉的声音。
　　
　　“阿易，你们回来了？”
　　
　　“毅哥。”沈易重新回过身，看向周毅，“这么晚还没睡？”
　　
　　“没有你在身边，我怎么睡得着？”面如往常戏谑地笑着，周毅眼皮一撩，正看见站在不远处的江颢和江颢身边蹲坐着的一只大狗，不由挑了挑眉，“怎么？阿易又捡到宝贝了？”
　　
　　“毅哥。”站在后面的江颢见周毅看见了自己，忙拉着“太阳”往前走了两步，“毅哥，这是我从小养的狗，叫‘太阳’，这次教官送我去看病，看见它在街上流浪，就求教官把它一起带来了。”
　　
　　“‘太阳’？呵呵，这名字还挺特别。”说着，周毅往前走了两步，弯下腰，看样子是打算好好看看这“太阳”长什么模样。
　　
　　“呜~~~~汪汪！”“太阳”先是瞪着周毅，在嗓子眼儿低吼了两声，见那人往自己这儿走，便蹭地从地上站起来，背上原本柔顺的毛一根根竖起来，一副如临大敌的样子。
　　
　　“‘太阳’！‘太阳’！”江颢急忙低声呵斥住要扑上去的“太阳”，唯恐周毅一个不高兴，抬手拔枪要了“太阳”的小命。
　　
　　“毅哥，岛上风大，还是进屋早点休息吧！这狗你要感兴趣，等江颢把它训好了再让他送来好了。”沈易看着剑拔弩张的阵势，及时地打了圆场。
　　
　　周毅看了一眼沈易，没再说什么，转身往别墅里走去。
　　
　　沈易冲江颢使了个颜色，示意他赶快带着“太阳”离开。
　　
　　江颢原本打算先回沈易这边的休息室，可一想自己还要捎口讯给杨教官，生怕多耽误一刻就给忘记了，便拉着“太阳”深一脚浅一脚地在岛上又摸索了将近两个小时，终于隐隐约约看见了那个熟悉的小屋。
　　
　　江颢急匆匆地奔到紧闭的门前，轻轻推开门，把“太阳”招呼进了屋。
　　
　　“教官！”站在有些微冷的客厅里，江颢突然感觉有些不对劲，这屋子里好像一点儿人的气息都没有，三步并作两步走到杨晨宇休息的卧室门前轻轻敲了两下，“教官？”
　　
　　还是没有声音。不对呀！杨教官是经过特殊训练的特种兵，怎么会连我回来的声音都听不到？江颢狐疑地想着，抬手去推关着的门，没想到看起来是紧闭的门其实是虚掩的，还没怎么用力，门就开了。
　　
　　江颢一伸手，把门内旁边的灯打开，一看，果然如自己刚刚料想的般，屋子里没人。
　　
　　会去哪儿了呢？难到是晚间集训去了？
　　
　　就在江颢思索的时候，“太阳”在身后打了一个重重的喷嚏，让江颢一下子回过神来，“感冒了？糟糕，这儿也没感冒药啊！而且，我现在也顾不上你了，心里总觉得有些隐隐不安，‘太阳’你在这儿乖乖待着，我去去就来。”说着，江颢就往外走，打算到大雷他们住的那儿去看看，如果他们都不在，那就有可能是去集训了，自己也就放心了。
　　
　　“太阳”见江颢往外走，自己也不声不响地跟着，等到江颢发现的时候，已经快到大雷他们的住处了。
　　
　　又走了大约十分钟，江颢见大雷屋子里的灯还亮着，从投到窗外的身影来看，屋子里还有不少人。
　　
　　这都怎么了？难不成教官到这里来开茶话会了？
　　
　　江颢一边想着，一边直奔亮光而去。
　　
　　“不行，咱们不能让周毅就这么把老大给扣了，明儿一早就去找他要人！”
　　
　　“对，说什么身份不明，老大比咱们来的时间都长，要对他周毅又个二心，还能陪着他在这里玩儿这么多年？凭老大的身手，什么人搞不定！”
　　
　　……
　　
　　江颢还没走到门口，就听见大嗓门的大雷和张明刚一人一句地说着，心里顿时“咯噔”了一下，不由得紧走两步，一手推开了门。
　　
　　“发生什么事了？”
　　
　　门被大力地推开碰到了后面的墙，发出“砰”的一声响，把一屋子人下了一跳，十几双眼睛齐刷刷看向了门口。
　　
　　“江颢？你回来啦？怎么样？好了没有？”
　　
　　站在一群人中央的大雷正冲着门，一看江颢推门进来，原本愤恨的脸立刻挂上了笑容，走两步来到江颢跟前，一把把江颢抱在了怀里。
　　
　　“唔，你要憋死我啊！”江颢有些感动地把脸从大雷身上别开，“这才刚几天不见啊，不至于吧！”
　　
　　“江颢，我们以为……”大雷说话的声音有点哽咽，可随即又换了腔调，“臭小子，哥哥们想坏你了！算你有良心，一回来知道先过来看看哥哥们！咦，这是谁的狗啊？”说着，大雷指着大摇大摆跟着江颢进门的“太阳”问了起来。
　　
　　“啊，那是我养的，这次回来就求易哥一块儿带回来了。从小跟我一起长大的。”江颢一招手把“太阳”叫到身边，“对了，你们刚才在说什么？为什么教官不见了？”
　　
　　听江颢提起教官，一群汉子又垮下了脸，“教官昨天被周毅请去就没回来。后来我们几个觉得情况不对，就到周毅那儿要人，却被他以教官忙公务为由给打发了。”
　　
　　“哼，他那分明是把教官囚禁起来了，说什么要留在他那里给他帮忙，他们内部的人都知道，教官是被周毅关起来的！”耗子也义愤填膺地咒骂着。
　　
　　“大家先别急，正好江颢也回来了，咱们现在能做的就是静下心来想一想办法，怎样能把老大营救出来。”一群人中易哥较为年长的人站了出来，这人江颢认识，就是“比武”那天把自己摔地上的中年汉子。
　　
　　“教官是什么时候被周毅那混蛋关起来的？”原本想着自己的身份，江颢在岛上说话向来留着三分，周毅对自己再怎么样，自己也能忍着，可是，他就是不能看着周毅这样对待自己的朋友，因此，得知杨晨宇被周毅扣了，江颢心里涌出比别人更多的担心，因为，杨晨宇的真实身份，在这群人里就他最清楚。
　　
　　“就是前天晚上，你走后的第二天还是第三天，我们一早训练的时候没有看到教官来，等了一上午也没见到人影，后来就去教官休息室找，这才发现那里也没人。”
　　
　　“恩，于是我们一块儿去了周毅那里，问他知不知道我们教官在哪里？”
　　
　　“周毅告诉我们说杨教官帮他做事去了，最近回不来。我们半信半疑地往回走，正好看到周毅身边的人往刑室的方向走，便截住问他这是要干嘛？”
　　
　　“那孩子一看是我们就想跑，被我们几个人堵住也无法脱身，问他话，支支唔唔地也不敢说，我们觉得很可疑，便放他过去，晚上悄悄潜到刑室去看。”
　　
　　“杨教官被关进刑室了？”江颢听着他们你一句我一句的介绍着这些天的事，心不由得揪紧了。
　　
　　“我们没看着，一摸到边上，见刑室外面有很多人在把手，而且都是一些生面孔。我们也没确定老大是不是真的在里面，就没敢贸然动手，但是，以前刑室根本没人的，自从老大失踪厚，周毅就突然加派了人手，这不是此地无银三百两吗！”
　　
　　江颢的心随着他们的话越揪越紧，若是杨晨宇被周毅抓了，那么，十有八九是周毅探查到了什么风声，而今晚跟过来的“飞鹰”队员还有哥哥箫扬，就随时都会遇到危险，像狐狸一样狡猾的周毅若是猜到了杨晨宇的身份，绝对不会轻松的放过。
　　
　　“大家先不要轻举妄动，明天我去找易哥打探一下消息，如果教官真的被周毅关了起来，我们一起去要人，大不了，我们劫狱！”
　　




第74章

　　别看江颢在这些人中年龄最小，可说出的话却没有一个人不信服的。原本七嘴八舌在一起想法子的汉子们听了江颢的话，纷纷点头，又和江颢商定了明天的具体安排，这才陆陆续续地退出去，各回各屋了。
　　
　　见人都走得差不多了，屋里就剩下平时跟他一组训练的大雷、耗子、黑铁塔、张明刚，左右看看没有外人，江颢便把“太阳”叫到门口让它把风，自己则小心地把门关好了，回身走到他们几个身边儿，低声问道：“哥哥们，我知道，大家选择跟着周毅到这岛上，自然是各有各的难处，各有各的苦衷，今天我别的不说，就问大家一句，若是咱的老大真遇难了，你们是保周毅还是救老大？”
　　
　　“你这话说的，咱哥们儿跟着周毅，是为了混口饭，跟老大，那是千金不换的交情，要是老大真有个啥，别的不说，我李大雷第一个跟着老大跳进去！”
　　
　　“对，我们跟老大还没上这岛的时候就是哥们儿，老大有难，做兄弟的怎么会坐视不管？！”
　　
　　“你小子想说啥就直说，不用这么拐弯抹角的，我们都是实在人儿，老大要真有事，一句话，生死相随！”
　　
　　……
　　
　　江颢听着他们你一言我一语地说着，眼睛不由得湿润了，这些铁骨铮铮的汉子个个儿都是有血性有人性的真英雄，只可惜，跟错了人，走错了道儿，若是这次自己不回来，在以后的日子里，恐怕再也见不到这一张张质朴的脸，再也听不见这一声声豪放的腔调。
　　
　　“哥哥们，江颢懂了，明白了，有火坑，咱一块跳，有浑水，咱一起，我就不信，咱们斗不过周毅，救不出老大！”江颢往上撸了撸袖子，劲头儿十足。
　　
　　“哎，江颢，我发现你这次回来变化挺大的，好像变了个人似的，不会是发次烧，把脑子烧糊涂了吧？”大雷看看江颢一脸激动的模样，突然来了这么一句打趣道。
　　
　　“去去，你才烧糊涂了呢！雷哥，说真的，这次发烧让我想明白一件事儿。”
　　
　　“啥事儿啊？看你一脸严肃的样儿！”
　　
　　“我觉得，人这短短一辈子就像一个球，无论如何滚来滚去，总有在一个点上停止的时候，什么时候停、停在哪里我们无法预料，但是，这由‘线’到‘点’的运行轨迹是直是弯却是在我们每一个人自己的手里。”
　　
　　“停，停，停，咋出去几天回来还变哲学家啦？你小子说这话文绉绉的我们这些大老粗也听不懂，你想说的是啥意思，能明白点儿告诉我们不？”几个八尺高的汉子坐在四条腿儿的方凳上，瞪着迷茫的眼睛看着江颢，仿佛在听他讲天书般。
　　
　　江颢看看围坐在自己身边的四个汉子，咧嘴一笑，“也没什么，就是生了一场大病，突然有点儿矫情地感悟了感悟人生，回来后又不见了教官，心里空落落的也不知道该说啥了！”
　　
　　“切，我看你小子是欠抽，以前老大在的时候，天天捶打你，你倒是活蹦乱跳的，现在教官不在了，没人揍你你皮痒了吧，才多大点儿小屁孩儿，就敢说感悟人生，真真是欠揍！”大雷站起来打了个哈欠，一脸倦容地冲其他人挥了挥手，“天都快亮了，大家抓紧时间眯一会儿，等天亮了好找那老狐狸要人去！江颢你今晚就在这儿凑合一宿吧，咱把两张桌子拼一块儿，你睡床，我睡桌子上。”说完不等江颢开口拒绝，自己一个人膀子一较劲儿，那边那实木的桌子就被他推了过来，和边儿上的一张合在一起，一屁股坐了上去，随手把自己脱的衣服团吧了团吧往脑袋顶一放，身子一歪，倒上面就睡了。
　　
　　耗子和黑铁塔站起身冲江颢点点头也出去了，张明刚给江颢铺好了床，示意他过去躺会儿。江颢看看在桌子上“睡得正香”的大雷，不知为啥，鼻子又酸了，这一刻，他从来没有这样庆幸过，还好自己回来了。刚才，自己原本是想把实话告诉他们的，可话到嘴边，却没有说出口，不是害怕他们出卖自己，而是，他不想让这些曾经历过生死考验的汉子们觉得欠了自己人情，有时候，适当的隐瞒，也是对他们的一种尊敬。
　　
　　第二天一早，江颢顶着两个淡淡的熊猫眼起来了，这时屋里早没了人，昨晚被大雷推过来的桌子也静静地回到了原位，想必是张明刚和大雷怕吵醒自己，俩人一起轻手轻脚抬回去的吧！
　　
　　穿好了衣服推开门，“太阳”立刻摇着尾巴从前面不远处跑回来。因为到了秋天，早上的潮气儿都比较重，“太阳”金色的毛发尖儿上着了一层薄薄的雾气，伸手一摸就是一层水。
　　
　　江颢蹲下身子接受着“太阳”的亲吻，两手抚着“太阳”金色的毛发，一直从耳朵尖儿摸到尾巴尖儿，直到两手都湿乎乎的了，才从地上站起来，甩甩胳膊踢踢腿，走到旁边的水龙头前，打开开关，白花花带着凉气儿的水一下子从刷着银色防锈漆的管子里喷出来。
　　
　　冲了手，洗了把脸，江颢立马精神了，回身冲“太阳”打了个响指，一人一狗来到饭堂吃了饭，在老虎营众位兄弟的拥簇下向着周毅的别墅进发。
　　
　　“好了，大家就在这里等我的信儿吧，如果教官真被周毅关了起来，无论如何咱们也要把他救出来。”江颢在距离周毅别墅还有一里地的时候就让大家止了步，自己冲跟来的人挥了挥手，把“太阳”留给了李大雷，自己一个人朝着周毅的别墅走去。
　　
　　“宇哥，你怎么在这儿？”刚来到周毅的别墅门口，江颢就看见韩宇一个人在门外边转悠。
　　
　　韩宇听到声音回头一看是江颢，毕竟一开始两个人是住一个屋的兄弟，因此见了面感觉分外亲近，忙往前凑了两步，“江颢，你今天怎么过来了？听说你不是生病了吗？怎么样，好些了没？”
　　
　　“哦，早没事了，我有点儿事来找易哥，宇哥，能进去帮我说一声吗？”江颢知道韩宇以前就是给周毅打杂的，进进出出周毅的别墅比自己便利得多，因此，和他寒暄了两句，便切入主题。
　　
　　“很重要的事儿吗？要是不重要，我劝你……”韩宇似乎面有难色，眉头拧了拧，一脸地尴尬神色。
　　
　　“怎么，难道易哥有什么不方便？”江颢这么问着，眼睛却瞟向紧闭的别墅大门，似乎想透过那白漆的门看看里面究竟发生了什么事。
　　
　　韩宇不知道江颢并不清楚周毅和沈易那不可告人的关系，一看江颢斜着眼睛往门口看，便想着将计就计地说道：“你易哥累了，需要休息，你要没什么事，还是改天再过来吧，现在真不行。”
　　
　　江颢不明所以地扭头看着韩宇，“累了？昨晚也没见易哥有多累啊，按易哥的体格算，就是跑50公里越野跑俩来回他都不带累的。宇哥，我真有事，算我求你了，进去帮我说一声吧！”
　　
　　韩宇心想，我何尝不想进去，今天一早周毅就铁青着脸让我把家法拿过来，从进门儿就看见易哥在大厅的地上跪着，现在都快俩钟头了，里边儿也没见人出来，门关着也听不到声音，没有大哥的命令，给我十个脑袋我也不敢这节骨眼儿上往里楞闯啊！
　　
　　江颢见韩宇一脸为难的模样，想着杨晨宇现在生死不明，在树林里还有一干兄弟等着自己的消息，当下心里一急，往前紧走两步，绕过了韩宇，一把推开了别墅的大门。
　　
　　江颢的眼睛还没有在大厅里找好落点，一股血腥味儿却先迎面扑来，顺着腥味儿往前一看，江颢脑袋不由“嗡”的一声轰鸣，两眼立刻红了。
　　
　　只见沈易半身□地跪在地上，褪到膝弯的裤子上猩红一片，再顺着裤子往上看，血肉模糊的臀腿处，皮肉向外翻滚着，入目便是满眼的狰狞。紧紧贴在上身的迷彩服后背也是一道一道的血印子，看样子是打出血的棍子抽打后背时印上去的。
　　
　　周毅和沈易都没想到有人会有这么大胆子硬闯进来，因而都诧异地回头望门口看去。
　　
　　周毅一看是江颢，不由得冷笑两声，手里带血的棍子点着沈易的后腰，丹凤眼微眯着，嘴角向上翘着，凉凉的满是戏谑的声音在偌大的客厅里响起，“我还说是谁这么大的胆子，不愧是阿易你调教出来的小弟啊，我周毅的住处也是想来就来就走就走的！”
　　
　　沈易万万没有想到江颢会在这个时候硬闯周毅的住处，原本一大早听说杨晨宇被押，自己豁出去惹周毅不高兴，开口向周毅求情，想保下江颢，却没想到周毅豁着拿家法和自己说事，就是不肯松口。
　　
　　好不容易周毅打得心软了，自己等到了一个好机会，江颢这傻小子却自己送上门来给人家磨刀，若是一个不慎，自己这顿打白挨不说，连江颢的小命也要搭进去。
　　
　　“住手！不要打易哥！”江颢看清眼前的情形，如小老虎般叫着冲周毅就扑了上去，两手紧紧攥住周毅手里的棍子，一张嘴露出两排洁白的牙齿，“吭哧”一口就死死咬在了周毅的胳膊上。
　　
　　“啊！”江颢没想到周毅看上去文质彬彬的，竟是练过气功，一口咬上去，就觉得两排的牙快被咯断了，赶忙松了口，抬头狠狠地瞪着周毅，两手却是没有丝毫的放松。
　　
　　周毅看着江颢，铁青的脸突然消失了，又换回了那张灿若桃花的漂亮面孔，冲沈易哈哈一笑，“阿易啊阿易，你教的好小弟啊！”
　　
　　这边的沈易在江颢和周毅对峙的功夫，已经从地上站起来穿好了衣服，虽然身上、裤子上满是一朵一朵的“桃花”，但沈易却没有半点痛苦的样子，站起来定了一下神，大步走过去，一把揪住江颢的衣领，“给我跪下，还有没有规矩？”
　　




第75章

　　江颢没有想到沈易非但没有领自己的情，反而把自己硬生生从周毅身边拉了过去，当下不禁觉得有些委屈，自己豁出一切给他争理，他却帮着“敌人”说话！
　　
　　“易哥，他打你你还帮他！”江颢看向沈易，一脸地不服气。
　　
　　“混账！出去一圈儿把规矩都忘完了？用我再提醒你一遍吗？”沈易一颗心都快提到嗓子眼儿了，自己磨破了嘴皮子想把他保下来，可偏偏这节骨眼儿上他跑出来捣乱。
　　
　　“可是……”江颢见沈易铁青着一张脸，心下不由得一紧，张口刚要辩驳，就听“啪”的一声脆响，左脸颊顿时火辣辣地疼起来，耳朵“嗡嗡”轰鸣着，沈易的怒喝声在耳边响起：
　　
　　“给我滚出去！一会儿再收拾你！”
　　
　　“易哥？！”江颢有些不解地看着沈易，身子一动不动。
　　
　　“想来就来，想走就走，把我周毅这里当菜市场了吗？”周毅一旋身坐在大厅的沙发上，闲闲地说道。
　　
　　“毅哥你别生气，回头我一定会好好教训江颢！”沈易见周毅坐在了沙发上，一脸的戏谑，就知道今[img]d75z_319.gif[/img]的事情不太好办了。
　　
　　“你教训？我记得……我没有说过让你起来吧？”闲闲的声音不大，却让沈易止不住浑身打了一个冷颤。此时的周毅不是平时对自己温柔体贴的情人，也不是一个雷厉风行的大哥，更多的，倒像是一只逗弄濒死老鼠的猫。
　　
　　“毅哥，对不起，是沈易不懂规矩了。”说着，沈易再次跪倒在周毅面前，低眉敛目，一副百依百顺的模样。
　　
　　“易哥，你……”江颢见沈易竟这样听话地给周毅跪下了，当下惊得目瞪口呆，好半[img]d75z_319.gif[/img]才从嘴里蹦出几个字来。
　　
　　“闭嘴！”沈易回头瞪了江颢一眼，虽是跪着，可那凌人的气势也不由让江颢倒吸了一口凉气，乖乖地闭上了嘴。
　　
　　“江颢你先出去，就在门口等着，我有话要跟阿易说。”周毅抬眼看了看江颢，脸上神色不变，依然面带微笑。
　　
　　江颢白了周毅一眼，心中大为不满，说话的口气也难免冲了些：“有什么见不得人的勾当非要让我回避？难道是关于杨教官的？”
　　
　　周毅听完江颢这话不怒反乐，刚要说话，就见沈易“腾”地从地上站起身，一张脸黑到不能再黑，折身几步走到江颢面前，二话不说，直接揪着衣领扔了出去。
　　
　　正在外面踟蹰的韩宇一看大门打开，刚要看个究竟，不料江颢迎面“飞来”，“噗”的一下把他压在了身下。
　　
　　“韩宇，给我把他看好了，没有命令他哪儿也不能去！就给我在门口跪着！”沈易说完，把门“砰”的一声关上了。
　　
　　身后的伤被自己刚刚这通折磨，疼得更加变本加厉，和着血水和汗水的衣服紧紧地贴在身上，伤口处被咸碱的汗水蛰得一阵一阵的尖疼。
　　
　　步履维艰地走到周毅跟前重新跪下，沈易抬起满是汗水的脸，干裂的嘴唇不知什么时候被他咬出了几道血痕，刚一张嘴，已经粘合在一起的两个唇瓣登时崩开，血珠溅到了周毅土黄色的休闲裤上。
　　
　　“毅哥，沈易从来没有求过人，这么多年来，沈易跟着毅哥出生入死，从来没有过分的要求，江颢他什么都不知道，沈易今[img]d75z_319.gif[/img]就求易哥，不要为难他，放他一条生路，毅哥……”沈易说着，伸手抓住了周毅的裤腿儿，一脸地哀求。
　　
　　“放他一条生路？哈哈哈哈哈！”周毅仰[img]d75z_319.gif[/img]长笑，“阿易啊阿易，咱俩将近十年的交情啊，竟然比不得一个没成年的小孩儿？我放他一条生路？日后谁放我一条生路？自从江颢跟了你，你就变了，变得心慈手软，变得优柔寡断，变得越来越不像我认识的阿易了！”周毅说着，霍然从沙发上站起来，指着被他仍到一边的带血的棍子，“阿易，这家法与你，是十年来第一次用在你的身上吧？为了一个孩子，你竟不惜要和我反目吗？”
　　
　　“毅哥……毅哥，沈易从来没有想过要背叛你，只是，毅哥，我们以前做的事实在是杀生太多，罪孽太重了，难道就不能给自己日后积些阴德吗？况且，江颢他，他曾经救过我的命，若是毅哥一心要取江颢的命，沈易愿意……以命抵命！”说完，沈易松开攥着周毅的手，决绝的脸上看不出什么表情，却让周毅脸色的温度骤然下降了几十度。
　　
　　良久，没有等来周毅凌厉的巴掌，却是一双温热的手抬起了自己的下巴，沈易顺着手劲儿刚抬起头，就觉得眼前一黑，一双温热的唇贴到了自己干裂的唇上了。
　　
　　“阿易，阿易，究竟要怎样你才能不那么在意别人？”周毅伸手把沈易从地上扶了起来，轻轻叹息了一声，“阿易，你知道，我舍不得你，又怎会因为一个江颢而把你逼到那种境地？可是，你竟舍得用这种方法来威逼我吗？”
　　
　　“毅哥……”沈易被周毅这突然温情下来的话语说得有些无措，是，自己一直知道周毅对自己的感情，可是，自己却从来没想过要以此来威胁他，刚刚说的以命抵命，是自己的真心话，若是周毅不放江颢，自己一定不会坐视不管，到时候结果如何，大概也只有尽人力，听[img]d75z_319.gif[/img]命了吧！
　　
　　“阿易你不用说，你想说的我都知道，可是我要说的，你懂吗？”周毅一边说着，一边小心地把沈易已经贴在身上的裤子拉下来，拿出桌上的棉签小心地擦拭着伤口。
　　
　　“那[img]d75z_319.gif[/img]在老虎营“比试”完以后，我越想越觉得不对。杨晨宇在我面前打江颢打得太狠了，潜意识里仿佛要给我灌输什么观念似的，待江颢去了医务室，我便派人私下观察，那杨晨宇一个人在训练场站了半[img]d75z_319.gif[/img]，在去医务室的途中又突然返了回去，似乎有些犹豫，这就更加引起了我的怀疑。
　　
　　碰巧没过两[img]d75z_319.gif[/img]江颢生了那种怪病，于是我便将计就计，答应了你的要求，却在暗地之中散布消息说你实际上是接到我的命令，要到公海里结果掉江颢，于是，那[img]d75z_319.gif[/img]晚上你走后，便有人动了‘岛屿’的小艇……”
　　
　　沈易万万没有想到，周毅的心思竟是这样缜密，一些几乎毫无关联的事情都会被他串联起来并加以利用。这么说来，那杨晨宇真的是江颢的亲生父亲！可是，那次在病房，自己分明感觉到他冲自己信任地一笑，那他又怎么会相信周毅的话而选择冒险呢？还有，既然周毅确定了杨晨宇就是潜伏在岛上的“灵蛇”，那么，他为什么不立刻结果了他，而是秘密押解起来呢？
　　
　　沈易觉得自己的脑子有些不够用了，这些问题一个一个从脑袋里蹦出来，却解无可解，自己怎样也想不明白。
　　
　　“阿易，你现在是不是在想，为什么我抓住了人，却不动手，反而要费尽心思地把人关起来？”周毅停下手里的动作，嘴边浮起一抹微笑，“还记得17年前的‘[img]d75z_319.gif[/img]鹰帮’吗？杨晨宇便是当年卧底进去的‘灵蛇’，正是因为他手中确凿的证据，才使偌大一个帮派在一夜之间土崩瓦解。如今，我们若是拿不到给自己定罪的铁证，就算杀了他又能怎样，还不是要夜夜惊醒难眠？那江颢又是他的儿子，我若是不斩草除根，日后，你我怎能高枕无忧？”周毅的一番话将沈易心中的疑惑一扫而光，可最后一句却又让沈易紧张万分。
　　
　　“毅哥，你还是要杀江颢？”
　　
　　“阿易，我既答应了你，就绝不会反悔，日后若是有风险，我便和你一起承担！”
　　
　　“那杨晨宇……”
　　
　　“阿易，这个你还是不要插手了，一切由我来做，不是不信任你，是不舍得让你费那个心思。”说着，周毅俯下身亲吻了一下沈易的脸颊，臀上的伤已然上好了药，“为了一个孩子把自己伤成这样，你说你值不值？”
　　
　　听周毅这样说，沈易反倒有些自责了，为了江颢，自己真是把周毅的心给伤了。好在，无论是周毅心里的“伤”还是自己身上的“伤”，能换得江颢的一条命，值了！
　　
　　“毅哥，那我去看看他，还让他在门外跪着呢！”沈易说着，强忍着疼痛从沙发上爬起来，刚想提裤子的手背周毅捉住了。
　　
　　“毅哥？”
　　
　　“衣服都这样了，你还想穿出去？你不嫌丢人，我还怕影响我的形象呢！先换了衣服再去，多跪几分钟死不了人的！”一边不满地说着，周毅一边往楼上走，“你就在这里等着吧，我给你拿下来。”
　　
　　几分钟后，周毅拿着一身棉质的休闲装下来了，“受伤了就不要再穿硬硬的迷彩服了，喏，穿这个。”说着，手上的衣服便递了过来。
　　
　　当沈易打开别墅大门的时候，门外的韩宇不由得站直了身子，江颢倒是镇定自若地抬起头，瞪着眼睛往门口瞅去，一看是沈易，愤恨的眸子闪躲了两下，不再凌厉，微微抿了抿嘴，小声叫了声“易哥。”
　　
　　沈易低头看看在地上跪得松松垮垮的江颢，脸沉了沉，“起来，趴那儿。”说着，一抬手，指向别墅门前的石刻装饰。
　　
　　“易哥？”江颢从地上站起来，试探地又叫了一声，却是不往沈易指的地方去。
　　
　　“怎么？我说的话不好使了？”沈易不悦地皱皱眉，声调又低下几分。
　　
　　韩宇在一旁尴尬地站着，走也不是，留也不是，见沈易的脸色已经阴沉得仿佛能滴出水来，便大着胆小声地劝着江颢：“别宁啦，教官生气了！”
　　




第76章

　　江颢别扭地拧了一下身子，偷偷瞟了沈易一眼，见那脸色更加阴沉，不敢再犟，小心地往前走了两步，来到沈易跟前站定，服软般叫了声“易哥”。
　　
　　沈易不说话，将原本拿在左手的皮带交到右手，仍是抬手指了指旁边半人高的石刻。
　　
　　难道就因为自己冲撞了周毅，坏了规矩，就一定要在这里打了给周毅解气吗？易哥，在你的眼里，江颢竟比不得打了你、利用你的周毅吗？
　　
　　江颢眼里闪出一丝心痛，垂下头不再别扭，又往前走了两步，一塌腰，将身子伏在了石刻上面，屁股高高地翘了起来。
　　
　　“嗖~啪！”
　　
　　毫不拖泥带水地一下带着风声，火辣辣地咬上了太阳底下高高翘起的臀。
　　
　　江颢闷哼一声，用拳头将嘴堵了起来，身子随着皮带的冲劲儿向前俯冲，身下柔软的腹部顶在坚硬的石头上，当下一阵尖痛从腹部蔓延开，冷汗瞬间就从额头上冒了出来。
　　
　　沈易打完停顿了一下，见江颢仍然没有悔过的意思，眉毛一挑，手腕一抖，“啪！”的又是一下狠狠地抽了下去。
　　
　　“呃~~”
　　
　　江颢从嘴角的缝隙里飘出一缕痛呼，眉头紧紧地锁在一起，此刻真是腹背受敌，前有坚石后又皮带，前前后后都是痛楚。
　　
　　“还不知错？”这个紧急的当口，沈易自然舍不得狠打江颢，万一打坏了，自己又何苦费了这么大周折保他呢！因此，见江颢不主动开口认错，便假装生气地提醒了这么一句。
　　
　　“易哥，我……”江颢听见沈易的厉喝，艰难地回过头看了沈易一眼，“我没有错，错的是周毅！”
　　
　　“不知悔改！”沈易原本想在这里让江颢乖乖认了错，给周毅一个台阶下，自己随便教训两下也便过去了，谁知江颢竟是一条道儿跑到黑的主，自己这般提示竟然还梗着脖子不认错，当下便有些生气，手上的力道不觉又大了些。
　　
　　“大哥的地方是你想进来就进来的？谁给的你这个权利？”
　　
　　“敢跟大哥动手，你好打的胆子！”
　　
　　“记不清楚自己的身份吗？我今天好好给你长长记性！”
　　
　　……
　　
　　沈易一边打一边教训，虽然说给周毅听的成分居多，但也真是想给江颢提个醒儿，在这里不比在自己家，使小性子有人谅解，乱发脾气有人包容，这可是说杀人就杀人，说要人命就要人命的地儿，由不得他胡来！
　　
　　“啪啪！”连着两下落在江颢的左右臀瓣上，声音沉闷，军绿的迷彩裤上已经现出一丝一缕的血痕。
　　
　　江颢被这两下抽得浑身猛一哆嗦，两腿一软，身子一歪，一下跌落到旁边铺满小石子的甬路上，伤痕累累的屁股摔在那些带着尖儿的小石头上，当下疼得江颢脑袋“嗡”的一响，眼泪刷地就迸了出来。
　　
　　沈易见江颢一脸痛苦的模样，不由叹了口气，往前走了一步，朝着坐在地上隐着声直流泪的家伙伸出了手。
　　
　　江颢眨眨婆娑的泪眼，见沈易的大手伸在自己跟前，心想：刚才那么狠的打我，现在倒来装好人了！有心不理他，可自己这惨状，要从地上爬起来实在是困难，抿嘴咬了咬牙，便皱着一张小脸，把手伸过去放在大手掌里，那双大手立刻把自己的手握住，微微一用力，江颢便从地上站了起来。
　　
　　“知道错了吗？”沈易见江颢的表情不再像刚才那样痛苦，略略放下心来。
　　
　　江颢皱皱眉头，抬手轻轻揉了揉刚刚被石头顶疼的肚子，小声且委屈地嘟囔道：“为了这一句话，置于打这么狠吗？”
　　
　　“嘟囔什么呢？大点儿声音，让我们都听见！”沈易当让知道江颢抱怨的是什么，可韩宇还在一旁站着，虽然他平时跟江颢关系也还算不错，但是，沈易不准备再让任何人有任何借口可以用来给江颢制造麻烦，因此，声音比刚才又冷了几分，让江颢不敢再耍什么小心思。
　　
　　从刚刚沈易的训斥中，虽然句句严厉，但江颢也感觉到了那严厉的话语中所隐藏的担心，因此，一开始的不满便从刚才沈易伸手的那一幕渐渐散去。原本以为沈易主动把自己从地上拉起来，自己撒个娇，这事就这么过去了，没想到沈易倒真是铁面无私，根本不理自己那一套，而且看样子还有越来越严厉的架势，心里不禁腹诽了两句，张嘴不情愿地答道：“是，江颢知错了。”
　　
　　“大点儿声！”沈易不满地挑挑眉，两手背在身后。
　　
　　“是，江颢知道错了！”面对一个严厉无比又不懂得变通的大哥、教官，江颢深知继续较劲儿的后果，因此，想通了以后，便也不再死扛，立刻立正，挺胸抬头，声音响亮地又重复了一遍。
　　
　　沈易点点头，脸色总算缓和了一点，“下次再这样，就在这里脱光了打，记住了没有？”
　　
　　“是，教官，江颢记住了，再也不敢了。”见沈易终于收起了皮带，江颢紧悬的一颗心才算放下来，想到自己今天来这里的目的，便不顾身后叫嚣的伤痛，往前走两步，“易哥，江颢有件事问您，请您一定如实相告。”
　　
　　沈易一听这话，想起江颢在大厅里喊的一句话，立刻知道江颢要问的是什么了，因此，当下就转过了身子，“如果是问杨晨宇的事，那你就回去吧，我不会告诉你的。”
　　
　　“易哥！”江颢见自己的心事被沈易说中，自然不很轻易放手，眼看沈易要转身回到别墅里，急忙上前一步抓住了沈易的胳膊，“易哥，求你告诉我，杨教官是不是被周……大哥关起来了？”
　　
　　“我说了，这事我不会告诉你，你回去吧！”沈易看了一眼如鹰爪般扣在自己胳膊上的手，心里面颇不是滋味。杨晨宇可是江颢的亲生父亲啊，难道，就真的让他们父子至死不能相认？
　　
　　正在沈易思量间，就见不远处来了一群人，人还没到跟前，一条黄色的影子已经如离弦的箭般冲着自己飞奔而来。
　　




第77章

　　江颢听到身后的动静，忙回头一看，只见“太阳”正朝着自己飞奔而来，它的身后，是大雷、耗子等“老虎营”的成员。
　　
　　“太阳！”江颢冲着正往这边跑的“太阳”招了招手，一眨眼的功夫，“太阳”已经跑到了江颢跟前，红色的舌头吐出来，张着大口“呼哧呼哧”地喘着气。
　　
　　“易哥，你真的不能把杨教官的下落告诉我吗？”江颢转回身再次对上沈易的眼睛，满含希望的眸子闪烁着。
　　
　　沈易看着面前倔强的小人，抬手搭在他瘦削的肩上，“总要学会长大，有些事不要太过认真，否则，会成为你一生的负累。”
　　
　　说话间，“老虎营”的十几个人已经来到别墅门前，见江颢和沈易站在门口，纷纷停下来看向江颢。
　　
　　“易哥，我们今天一定要知道杨教官的下落，本来我是想问清楚了再回去告诉大家的，没想到他们等不及也来了。如果易哥不愿意告诉我们，那么，麻烦易哥跟周毅说一声，不管杨教官是生是死，他要给我们一个交代。”
　　
　　江颢不知道为什么，总觉得今天的沈易说话有些多愁善感，刚刚好端端的突然说出那么一句话，让他莫名地感到一阵惶恐。
　　
　　“江颢，怎么样？打听到老大的消息了没？”
　　
　　江颢刚走到大雷他们身边，人们便纷纷围过来询问情况。
　　
　　“还没有，易哥不说，我刚才求他转告周毅，让他今天无论如何要给我们一个说法。”江颢有些虚浮地晃了一下身子，因为刚刚的责打而两腿有些不稳。
　　
　　“咦，江颢，你怎么了？他们打你了？”站在江颢身后的张明刚突然盯住江颢身后带着血点的裤子，眉头紧紧锁起来。
　　
　　听他这么一说，离江颢最近的几个人忙转到江颢身后去看，这一看，脾气火爆的李大雷可不干了，一把把江颢拉过来，“怎么回事？他们为什么打你？是不是因为你问老大的事，他们不愿说，才想把你打走？”
　　
　　其余人听李大雷这么一说，顿时群情激奋，闹闹哄哄地就要冲到别墅里面去讨个说法。
　　
　　眼看局面要僵起来，江颢一手拍掉抓着自己胳膊的大手，扯着嗓子喊了一声，“大家都别动，不要乱来，小不忍则乱大谋，教官还等着咱们去救呢！”
　　
　　一句话，原本吵嚷着要周毅出来的几个人闭了嘴，大家把目光全都集中到了江颢的身上。
　　
　　“咳，大家听我说，目前咱们还不能硬碰硬，这样吃亏的肯定是咱们，”江颢说完这句，环视了一下四周的人，“待会儿若是周毅出来仍然没有确切的答案，大家也别急，咱们就先回去，等晚上按之前商定的办法行事。”言下之意，今天周毅若是不交出人，晚上他们“老虎营”的一干人等便要拿起武器，反了周毅。
　　
　　“好，就听江兄弟的。”人们纷纷点头表示同意，然后又都将头转向别墅的大门。
　　
　　沈易进去已经有些时候了，不知道跟周毅说得怎样，那周毅是否会说出老大的下落。
　　
　　就在人们暗自猜测的时候，白色的别墅大门打开了，一身休闲打扮的周毅从里面慢慢踱了出来，他的身后，是同样一身休闲打扮的沈易。
　　
　　人们见周毅终于露面了，不由得往前涌去，身后有伤的江颢步子慢了些，一推一搡间便夹在了人群中，落到后面去了。
　　
　　“各位今天过来，可是为了杨晨宇的事？”周毅气定神闲地站在别墅门前的台阶上，看着下面那些膀大腰圆的壮汉，邪魅的笑容浮现在脸上，像一只奸计得逞的狐狸。
　　
　　“不错，上次大哥说我们教官是出去做事，可是，我们听见的传闻却不是这样的！”
　　
　　“哦？那你们听到的传闻是什么样的？”周毅闻言莞尔一笑，并不急于反驳。
　　
　　“有人说，我们的教官是被大哥你私下关了起来，就押在岛上的石牢里！”
　　
　　“是吗？你们的杨教官被我周某关进了石牢，这消息我怎么不知道？”周毅眉头一挑，脸上便有了几分不悦之色。
　　
　　“姓周的，不要以为我们尊称你一声大哥，你就真以为自己能上了天，你今天要是不把我们老大放出来，我们绝对不会善罢甘休！”耗子在下面忍了又忍，实在看不惯周毅把他们当猴子耍的搪塞态度，跳起脚来指着周毅的鼻子大骂起来。
　　
　　“放肆！大哥还由得了你指着鼻子骂！”沈易见过站出来出言不逊的耗子，也知道他平时跟江颢不错，见这种情况，还不等周毅张口说话，自己往前走了两步，一劈手把他从人前拽到了一边，招手叫来在一旁站岗的卫兵，“把人看起来，没我的命令，不许放他走！”
　　
　　“哎，你……”眼看着自己人就这样被沈易抓去了一边，李大雷刚想辩驳，就觉得身后有人使劲儿拽自己的衣袖，回过头来一看，江颢正抓着自己胳膊。
　　
　　“别嚷嚷了，你放心，耗子不会有事的，现在搞僵了，咱们都脱不了身，你看看四周，到处是周毅的人。”
　　
　　江颢这么一提醒，李大雷把眼睛四周一瞟，隐隐约约或站或隐蔽的大约有四十多人，心里顿时吃了一惊，周毅什么时候有这么多人的？
　　
　　“既然大家都不相信我说的话，那咱们现在就一起去石牢看看，你们说的老大到底在不在？不过，咱可提前说好了，刚刚大家有目共睹，那个人，”周毅抬手指着被卫兵捆绑起来的耗子，“目无大哥，胡言乱语，若是杨晨宇不在石牢，我便要按规矩处罚，若是杨晨宇在石牢，人随便你们带走，我周毅绝不说二话！”
　　
　　此语一出，立刻让下面的人议论纷纷起来。
　　
　　“周毅这老狐狸唱得是哪一出啊？”江颢心里也没了谱，若是杨教官被他关在石牢，那么，周毅又怎么敢说出这种狂妄的话来？可是，若是没在石牢，难不成，杨教官已经遇害，被周毅毁尸灭迹了？
　　
　　江颢越想越心惊，一时之间也不知道该如何决断是好。
　　
　　“哎，怎么办？咱们是去还是不去？”李大雷看看身边的江颢，知道他虽然年龄小，可智谋却比他们高得多，因此，遇到决断的事，总是想听听他的意见。
　　
　　“去还是不去？”江颢嘴里喃喃地重复了一遍，去吧，万一杨教官没在石牢，那么，耗子兄就要受罚，可不去吧，万一周毅反唱“空城计”，那岂不是白白错过了一个救出杨教官的好机会？
　　
　　“李哥，若是咱们去了，老大没在石牢，耗子会被怎么处罚？”江颢想了想，觉得问题的核心在于若是自己赌输了，耗子会受到怎样的惩罚。若不是致命的惩罚，便是苦了耗子，也值得了，若是致命的嘛，那就要慎之又慎了！
　　
　　李大雷托腮想了想，“对大哥不敬，按岛上的规矩，是100军棍。”
　　
　　“什么？100军棍？！”江颢吃惊地叫了出来。在家时，哥哥只用藤条抽，就能把自己疼得死去活来了，若是改成军棍，还要100下，那岂不是会把人活活打死！
　　
　　“那不行啊，耗子会被打死的。”江颢犹豫了，以耗子的性命做赌注，那注下得太大了。
　　
　　“可是，我们没别的选择了，如果情况好，说不定耗子可以挺过去！”李大雷也有些为难，一面是自己敬重的老大，一面是自己朝夕相处的战友，哪一个他都不想有事。
　　
　　“对了，李哥，不知道到时候执行家法的会是谁？”
　　
　　“那是若是老大不在，执行家法的，自然是周毅身边的近身沈易了。”李大雷说着看了沈易一眼，心道，这家伙出手又多厉害只有真正见识过的人才知道吧！曾经亲身与沈易过过招的李大雷想起当时的情景，还不由得浑身发寒，就凭沈易的那身功夫，手上的力道想想也知道。
　　
　　谁知江颢一听是沈易执行家法，脸上顿时明朗了许多，“好，李大哥，咱们答应周毅的提议，这就跟着他去石牢一探究竟！”
　　
　　“你想好了？”李大雷面色凝重地看向江颢。
　　
　　“对，想好了，如果大家都没意见的话，咱们这就跟周毅去！”江颢说完，看向旁边的人，见大家都没有反对的一件，面站出来冲周毅微施一礼，“那就有劳大哥跟我们一起去一趟了，如果我们亲自证实杨教官没有在石牢，冲撞大哥的罪名，‘老虎营’的兄弟定会一力承担！”说完，静静地看着周毅。
　　
　　“好，好，那咱们就废话少说，大家愿意去亲眼见证的，就一起跟来好了！”周毅说着，率先走下台阶，朝着小岛的东北方向走去。
　　
　　一路上，没有一个人说话，江颢走在队伍前面，身后的伤口被硬质的衣料磨得生疼，为了不影响大家行进的步伐，咬紧牙关忍着，一路颠簸地来到了大家所说的石牢前。
　　
　　虽说自己来岛上也有些时间了，但是，这么大的岛，到底还有江颢没有去全的地方。眼前是一座不高的山，山顶上面长满了奇异的树，然而，从山的半山腰开始，这座山便全是石头了。江颢由上往下看，一直看到最下面，才看到在这石山的山脚下，有一个一米多宽的石门，前面站了两排守卫，江颢揉揉眼睛细细地看了一遍，这些人全部都是生面孔。
　　
　　“大哥！”
　　
　　守卫见周毅过来，整齐划一地开口致意。
　　
　　周毅摆摆手，冲着站在最前面的人说道：“把石牢的门打开，我要进去看看！”
　　
　　厚重的石门被三个体格健壮的守卫推开，一股阴风带着潮湿的气息顿时从门内扑出来，犹如张牙舞爪的鬼魅，让站在最前面的江颢不由得打了个冷颤。
　　




第78章

　　周毅见石牢的门已经打开，往前走了两步来到牢门前，回头对身后的众人说：“你们自己找几个人跟过来吧，剩下的人就等在外面，这又不是什么好地方，去太多人也没用。”
　　
　　李大雷听了这话，想想也是。万一自己这些人都跟着进去，周毅再使诈把他们全都里面，那才真叫自投罗网，到时候救不出老大不说，“老虎营”上上下下几十个人恐怕就要在这石牢里全军覆没了。因此，当下转回身跟身边的人商量了一下，随即决定由他、黑铁塔、张明刚和江颢四个人跟进去看看，其他人留守在外面查看情况。
　　
　　江颢跟在大雷身后，随着周毅进入石牢内。
　　
　　刚一进去，石牢的大门就被关上了，顿时，牢内漆黑一片，伸手不见五指。江颢“呀”的惊叫一声，就觉得从脊背骨缝里往外渗出一股阴森的寒气。
　　
　　“怎么回事？牢门怎么关上了？”李大雷的声音虽亮，却也隐隐透出一丝惊慌。
　　
　　不等其他人发出质疑之声，只听“啪”的一声轻响，漆黑的洞穴上方顿时亮起了一盏盏橘黄的小灯，灯不大，每盏只有一个鸡蛋大小，发出的灯光方圆一米左右，一盏盏小灯有序地排列着，每一米间隔一个，一直延伸到前面，星星点点，几乎看不到尽头。
　　
　　大约过了几十秒钟，总算适应了石牢内昏黄的光线，江颢瞪大了眼睛观察着石牢内的情况。
　　粗糙的坚硬石壁到处是斧凿铁削的痕迹，地面上进行了简单的修整，虽不是很平滑，倒也不至于让人深一脚浅一脚走不稳。
　　
　　周毅一言不发地往前走着，沈易跟在他身侧靠后的地方亦步亦趋，江颢等人则紧跟在沈易身后。
　　
　　石牢内没有人说话，只有他们几个人沉沉的脚步声在长长的甬道里回响着，越往里走，空气中的潮湿味儿越重，气温越低。江颢渐渐觉得胸口有些闷，身后的伤搔痒难耐，却又不敢去碰触，生怕一个不小心碰破了皮，被这里阴霉的空气感染了。
　　
　　向左转过甬道口，里面的灯换成了大灯，光要比刚才的小灯亮很多，空气的温度也不再像刚才那般阴冷，江颢抬头往前看，发现这里竟然有人把守，正在愕然间，周毅停下了脚步。
　　
　　“这是这里的第一间牢房，你们可以挨个儿查看。”说着，周毅示意把守的把面前青色牢门上的探视窗打开。
　　
　　江颢几个人往前走了几步，凑到不大的窗口前往里望了望，里面一张简单的单人床，墙上挂着铁锁、皮鞭、手铐，墙角里有一个木桶，旁边还有一个铁质的空盘，几只黝黑的老鼠在盘子边打闹着，偶尔发出“吱吱”的叫声。整间牢室大约有十几平方，却空无一人，由于探视的窗子被打开，里面污浊的空气开始流动，让人几欲作呕。
　　
　　四个人憋着气，挨个儿认真查看了一番，确认里面没有人，这才闪身到一旁，大口呼吸着外面其实也并不清新的空气。
　　
　　周毅见他们这般模样，嘴角微微向上一翘，眼光从四个人身上扫了一遍，“前面还有，咱们这就过去看吧！”说着，眼角的余光瞟了身旁的沈易一眼，抬腿向前走去。
　　
　　照例，前面不远处站着的两个人身后也是同样的铁门，通过打开的探视窗往里看，里面的设施与之前的无二。
　　
　　“易哥，这里的牢房一共有多少间啊？”连着看了两间都没有人，江颢不由得有些担心，若是周毅提前做好了准备，把杨晨宇转移了，那就算他们一间间看完，也不会有什么收获的。
　　
　　沈易自从跟周毅进到牢房里面，紧锁的眉头就没有舒展过，此刻见江颢问，眉头皱得更深，“不多，十间左右吧！”
　　
　　江颢点点头，回头小声和跟在身边的大雷说：“李大哥，一共十几间，咱们一定要看仔细了。”
　　
　　李大雷一边往前走着，一边把手搭上江颢的肩，“放心吧，既然进来了，咱们就不能白来。”
　　
　　周毅笑听着他们的对话，一双眼弯成了月牙儿。
　　
　　往前又一连看了四间，几个人一无所获，眼看再往前走就是尽头了，江颢心中暗自有些焦急。
　　
　　“咦，那里有楼梯！”江颢眼尖地看到前面右侧有微弱的亮光，往前紧走两步，便发现了玄机。
　　
　　李大雷、张明刚等人顺着江颢手指的方向看去，心中不由得一阵激动，仿佛杨晨宇就在这楼梯之上等着他们。
　　
　　几个人这时也不等周毅了，往前几步，一转身，“噌噌噌”地顺着楼梯往上走，转了两个回合，眼前一片开朗。
　　
　　不同于下面的窄小甬道，这一层的空间非常广阔，四间牢房分为两排两两相对，四个牢房相对的空间很富裕，大概有5米宽，整体看来，类似于居住房四室一厅的结构。大厅的一边有一张桌子，旁边随意地摆放着几把椅子。七八个彪形大汉正在一起闲聊，冷不丁见江颢他们上来，纷纷从椅子上站起来，顺手把别在腰间的枪拽了出来，齐齐地指向面前的四个人。
　　
　　“你们要干什么？”江颢见状吃了一惊，心里顿时忐忑起来，此时他们已是瓮中之鳖，只等周毅一声令下，他们四个人的小命在顷刻间便全交代了。
　　
　　“干什么？不知道这里是什么地方吗？擅闯者死！”为首的一个大汉一脸的横肉，把手里的枪晃了晃，“全都他妈的给我蹲下！”
　　
　　“兄弟，自己人，小心枪走火！”李大雷试图往前走一步，不小对方竟毫不客气地朝他的脚下开了一枪，“叭”的一声枪响在这大厅里格外响亮。
　　
　　“住手！”原本还差几个台阶才能转到上面来，猛然间听到枪声，沈易三步并作两步，一口气蹿了上来。
　　
　　“易哥，你怎么也来了？”刚才开枪的人见来人是沈易，神色不由得顿了一下，忙把枪放下。
　　
　　“怎么随便开枪？没看见他们也穿着岛上的制服吗？”沈易看了看惊魂未定的江颢，又看了看其他三个人，见他们都没有大碍，这才放下心来，阴沉的脸色渐渐缓和上来。
　　
　　“回易哥，是大哥的命令，擅闯者死！我们之前并没有接到有人要来的通知。”大个子有些委屈地解释着。
　　
　　“阿易，这是我的命令，不要怪他们。”不知什么时候周毅走到了沈易的身后，伸手轻轻地揽住沈易的腰肢，“刚才那么着急的上来，自己的身子都不顾了？”
　　
　　周毅这样一说，沈易才觉出自己身后已是火燎燎的疼成了一片。刚才一时着急，竟然忘记了身后的伤，迈步之间，略微结痂的伤口又崩开了。
　　
　　“毅哥，那你就下令，让他们检查吧！”沈易借助着周毅的力量，将身子靠在环住自己要的手臂上，额头、鬓角的汗滴滴嗒嗒地往下淌，显然是忍受着极大的痛苦。
　　
　　周毅冲沈易安抚的一笑，“阿易放心，就快结束了。”说着，冲站在面前的大汉一抬手，就要下“杀无赦”的命令。
　　
　　“不！”沈易在周毅抬手的瞬间，立刻猜透了他的心思，因此，在周毅的手刚刚抬及三分之一的时候，毅哥转身把周毅抱住，身子顺势就把周毅压倒在地。
　　
　　“大哥！”
　　
　　“易哥！”
　　
　　两方的人同时喊起，同时涌向倒地的二人，却又同时停下了脚下的动作，剑拔弩张地怒视着彼此。
　　
　　好在沈易只是趁周毅不备顺势把他推倒，两个人除了沈易身后的伤更加叫嚣外，到也没什么大事。
　　
　　“阿易，你一定要违背我的命令吗？”从地上起来的周毅不觉沉下了脸，利剑似的眸子盯着沈易的脸，仿佛要刺穿两个洞。
　　
　　“毅哥，你曾经答应过我的！”沈易拳头攥得紧紧的，他没有想到，周毅竟然违背了曾经承诺给自己的诺言，一时之间，说不出是愤怒还是难过，浑身竟有些微微轻颤。
　　
　　“那如果我要收回之前的承诺呢？”周毅挑眉一笑，“外面的人此刻怕已经全部被擒，在这里解决了他们，我们就真的没有后顾之忧了。”
　　
　　“什么？你把外面的人怎样了？”听周毅这样一说，江颢等人顿时大惊失色，一双双愤恨的眸子仿佛要喷出火来。
　　
　　“哈哈哈~~~”周毅朗声笑道，“你们这些有脑无心的笨蛋，外面的人早被我埋伏下的人收拾干净了，就剩你们这几个散兵游勇，乖乖受死吧！”说着，便要再次抬手。
　　
　　“周毅！你若一定要他们死，我沈易说过，以命抵命，希望你看在我跟随你多年的份上，饶江颢一命！”不知什么时候，沈易的手里多出了一把闪着寒光的匕首，那锋利的刀尖对准了自己脖颈间的大动脉，只要稍一用力，热血便会喷涌而出。
　　
　　刚刚还谈笑风生的周毅见状一下子青了脸，“阿易，阿易，你别冲动！”说话的声音带着几分恐惧，几分担心。
　　
　　“毅哥，不是我冲动，男子汉大丈夫一言九鼎，我沈易虽不是什么英雄豪杰，却也算是个男人，既然我没有能力保他们平安，自也无颜再苟活于世，若是毅哥你不履行事前的诺言，沈易便先走一步了！”说着，沈易手中的刀就要往下送去。
　　
　　“不要！阿易，我答应你！答应你！”周毅惊叫着扑过去，一把抓住了沈易手中锋利的匕首，鲜血顿时染红了整个匕首，温热的血滴滴嗒嗒的落下来，淌在沈易的脖间、手上。
　　
　　这戏剧性的一幕让站在大厅的人都不由得吃了一惊，除了江颢外，他们都知道周毅和沈易之间的那点儿事，原本也就觉得是周毅玩儿玩儿而已，却没想到他是动了真感情，竟然就这样奋不顾身地扑上去夺沈易手中的匕首。
　　




第79章

　　江颢呆呆地看着眼前的景象，一时之间竟没了反应。虽然他想到了周毅会对他心存杀机，却万万没有想到沈易会为了保自己一命而要以命抵命，更没有想到周毅这个黑帮首领，竟然会为了沈易而不惜刺伤自己也要拼命夺下那锋利的匕首。这一切发生得太突然了，在江颢心中造成的冲击太过巨大，以至于在这片刻之间，江颢竟迷失了原本的信念。
　　
　　“阿易！把匕首给我！”紧紧抓住匕首的手鲜血直流，顺着胳膊流到手肘处，又一滴一滴落在地上。周毅一脸的阴沉，但目光中却是不容置疑的坚定。
　　
　　沈易盯着周毅深邃的双眸，紧皱的眉头形成一个深刻的“川”字，“毅哥，除非你答应我不杀他们，否则……”沈易的眼里闪过一丝痛苦的挣扎，下面的话哽在喉间，没有再说下去。
　　
　　“阿易，你跟在我身边这么多年，什么样的风浪没有见识过？难道为了今天这点儿事，就要如此逼迫我？”周毅也是满脸的痛苦之色。
　　
　　“毅哥，对不起，沈易以后不能常伴左右，毅哥自己多保重！”沈易说完，手里的匕首便要挣脱周毅的禁锢，却因为怕进一步伤了周毅的手而又不敢有太大的动作。
　　
　　“罢了，你们把牢门打开，让他们检查！”周毅长叹一声，冲着还愣在一旁的监守吼了一声。
　　
　　沈易有些吃惊地看向周毅，虽然自己的一再逼迫赌的就是周毅对自己的不忍，如今一赌为赢，沈易的心里略略地欣慰了，周毅对自己，到底还是有几分情分的，也不枉自己这些年风里雨里地替他卖命。
　　
　　想到这里，沈易的眼角不觉有些湿润，这些年来，他不仅仅把周毅当做自己的老大，很大程度上，他把周毅看做了自己的朋友，甚至是亲人。如果今天自己刀逼喉咙都不能使周毅改变主意，那么，自己真要心意难平了！
　　
　　眼见着监守把牢门上的探视窗打开，江颢他们没有时间多做犹豫，一个挨一个仔细地查看。
　　
　　“什么都没有？怎么会这样？”原本以为周毅要在这里猎杀他们，那么杨晨宇必定是关在这里，可是，四间牢房挨个儿看完，竟是脸杨晨宇的影子都没看见，江颢不由得纳闷儿了。
　　
　　“既然都看完了，那是不是该出去了？还是你们想继续留在这里接着找？”此时周毅已经把沈易手中的匕首夺下，紧攥的右手仍时不时滴下两滴血来，但脸上却看不出一点疼痛的样子。
　　
　　“周毅把杨教官藏到哪里去了？”江颢总觉得事情并不像他们表面看到的那么简单，从一开始就是由周毅提议到石牢一探究竟，从头到尾，全都是他在做主导，自己和大雷他们只不过是被他牵着鼻子走而已。置于刚刚想要再这里解决他们的事，大概也是周毅早就计划好的吧！
　　
　　如今自己这边处于绝对劣势，刚刚沈易为了救他们，险些丢了性命，此时江颢也不敢再多生事端，唯恐一时不慎，又落入周毅的圈套，凭白给沈易添了麻烦。因此，江颢低下头想了想，扭头小声对李大雷说道：“李哥，咱们先出去吧，杨教官的事，咱们回去再说。”
　　
　　就这样，周毅在前半扶着沈易，江颢等人在后面跟着，穿过细细长长的甬道，几个人走出了石牢。
　　
　　乍一来到外面，强烈的阳光直逼人眼，江颢缓了好半天才能渐渐睁开眼睛看清楚周围的情况。
　　
　　他们进石牢之前留守在外面的人，如今一个人影都看不到，再看看现场的情景，曾经打斗过的痕迹还隐隐约约可以看见。
　　
　　“留在外面的人呢？”虽然在石牢里就听周毅说把他们留在外面的人全部抓住了，可是，江颢还是抱着一丝希望，希望周毅不会赶尽杀绝。
　　
　　“呵呵，有时间关心别人，倒不如先考虑考虑自己。”周毅说着，将沈易往怀里拢了拢，回头对站在石牢前把手的人说道，“把他们送回自己的基地，没有我的命令，任何人不能随意出入。”
　　
　　“凭什么要软禁我们？我们的老大和其他人都在哪里？”李大雷见周毅竟然要把他们软禁起来，心里更加不忿。本来没有在石牢里发现杨晨宇又听闻其余的兄弟身陷囹圄就已经很窝火了，出了石牢，周毅竟还要把他们也软禁起来，这不是明摆着要把“老虎营”一锅端了吗？
　　
　　“人嘛？放心，他们好歹也是为我周毅做事的，我总不至于自绝后路，现在已经把他们重新编在鹰队了，此时恐怕正在进行日常训练，如果你们不放心，等他们训练完了，我会让他们回去看你们的。不过，前提是你们乖乖地待在自己该待的地方，我保证绝对不会伤害他们，否则，也别怪我周毅不讲情面了！”周毅狠狠地撂下这话，抱起刚要张口的沈易，在众人惊愕的眼神中自顾自地走了。
　　
　　被人押着回到了老虎营，江颢越想越觉得事态不妙，算算时间，离K先生所说的总攻时间还有不到两天的功夫，如果再找不到杨晨宇，万一K先生发动了总攻，岛上的这些人到底要怎么办？
　　
　　虽然在石牢里也见识过那些亡命之徒，可是，岛上的到多数人毕竟还罪不至死啊！尤其是……
　　
　　江颢心思翻腾着，猛然间想起自打从周毅别墅门前往石牢走的时候，就没有见到“太阳”了，如今看看时间，已是下午时分，这“太阳”刚到岛上，人生地不熟的，万一乱闯走错了路，岂不是很危险？这样一想，江颢的一颗心都揪了起来，杨教官找不到，可千万别把“太阳”再整丢了，要是这样的话，自己可真是赔了夫人又折兵啊！
　　
　　想到这里，江颢站起身就要往外走，正碰见张明刚从外面往里进，两人一下撞在了一起。
　　
　　“哎呦！”江颢痛呼了一声，抬手揉揉碰红的鼻头，抬眼去看装上自己的人。
　　
　　“没事吧？这急匆匆地是要干嘛啊？”张明刚拉下江颢的手，看看鼻子没有出血，这才放下心来。
　　
　　“哦，我要去找找‘太阳’，一天没见着它了，怕出什么事。”江颢继续揉着鼻子，带着轻微的鼻音，“明刚哥，你等会儿跟李哥说一声，让他放心，我找到‘太阳’就回来了。”说完就要往外走。
　　
　　“哎，我说你小子怎么一会精一会儿傻啊！周毅派人在外面监视着咱们呢，你怎么出去？”张明刚一把拽住江颢的胳膊，把刚迈出门的江颢拖进了屋里。
　　
　　“哎呀，我忘记这茬儿了！”江颢一拍脑门儿，懊恼地跺了跺脚，却又牵扯到身后的伤口，不禁“嘶嘶”吸着凉气，心里气恼极了。
　　
　　“嘿，你俩没事儿在这站着干嘛？还不养养精神，等晚上行动？”李大雷和黑铁塔一前一后进了屋，见江颢和张明刚都在屋里站着，不由得有些纳闷儿。
　　
　　“李哥，你转着一圈儿见到‘太阳’了吗？就是那条金色的大狗！”江颢见李大雷回来，忙上前走了两步，抓住李大雷的胳膊问道。
　　
　　“不见着，我光顾着观察有多少人埋伏在咱周围了，倒是没看见有狗啊！”李大雷皱着眉想了想，肯定地答道。
　　
　　“不行，李哥，我必须出去找它，它跟了我这么多年，万一有个好歹可怎么办？”话说着，江颢又要往外走。
　　
　　“江颢！”李大雷喝了一声，成功地让江颢停下了脚步，“现在不是讲个人感情的时候，当今之计，咱们要抓紧时间研究一下下一步的行动。老大此时生死未卜，其他兄弟又被周毅分编重组，我们决不能坐以待毙。刚才我看好了，周毅只在外围布了眼线，今天晚上我们趁黑摸到军火库，拿了武器，趁沈易有伤在身，悄悄潜进去绑了周毅，然后问出老大的下落，咱兄弟们从岛上撤出，以后或跟着老大混，或各过各的生活，岂不比任人鱼肉好得多？”
　　
　　江颢听了李大雷这翻话，心里一动，觉得这还真是一个不错的主意，既能帮着K先生把周毅干掉，又能救出杨教官，让李大雷他们立一功，一举三得，也省得等K先生上岛来攻，再费心费力地思量如何给自己保的这些人开脱。但是转念一想，今晚的行动可谓是“背水一战”，如果成功，皆大欢喜，若是失败，那后果……
　　
　　“李哥，万一失败了怎么办？周毅可比咱们想象得要狡猾得多。”江颢无不担忧地说，“若是真要行动，就咱们四个人，一举不成，咱们再想跑就难了。”
　　
　　“大丈夫当断不断必留后患，今天咱们就豁出去了，和周毅拼一把，连试都没试，怎么能料定谁输谁赢？”张明刚也比较赞同李大雷的主张。
　　
　　“既然你们想干，我就跟着，多一个人多一份力量，就算砸了，也让周毅知道，咱们这些人虽然是给他卖命的，但有时候也是要他命的！”一直静默的黑铁塔也表了态。
　　
　　江颢看看面前的三个人，咬了咬牙道：“既然哥哥们都决定要拼一把，江颢也不做缩头乌龟，跟哥哥们一起和周毅拼了！”
　　
　　李大雷见江颢这样说，笑着拍了拍江颢的肩膀，“好兄弟，哥哥有你这句话就足够了。今天晚上我们去偷袭周毅，你就到小岛的西北，那里有沈易平时出入用的小艇，你给我们准备好了，在那里等我们，若是三个小时后我们不出现，你就自己开着小艇离开，记住了吗？”
　　
　　江颢一听这话立刻急了，“这怎么行？我怎么能眼睁睁看着你们……”下面的话他说不出口了，他知道李大雷的意思，若是他们出了意外，自己还可以开着小艇平安离开，起码有一个活的。
　　
　　“不要再争了，我们这些大老爷们无家无业，就算死了也没人牵挂。你可不一样，你还年轻，这么早混上不归路搭了小命太可惜了。再说，我们活了这么些年，杀人的事也没少做，就是死，也不冤了。江颢，听大哥的一句话，如果你真能离开，一定要好好活着，别再淌这样的黑水。”李大雷拍着江颢的肩膀，一向大大咧咧的他从来没有这样严肃过。
　　




第80章

　　入夜，岛上静谧得只听得到“呜呜”的风声，李大雷和张明刚、黑铁塔带着江颢悄悄从屋里摸出来，根据白天时的侦查，避开外围的眼线，一路向西北行进。
　　
　　“前面就是平时训练用的弹药库了，江颢，你在这里等着，我们去挑几个应手的家伙，万一有人来，你就学鸟叫。”走在最前面的李大雷停下脚步，回过头把江颢叫到了身边。
　　
　　“那……好吧，你们多加小心，我就在这里等你们。”江颢犹豫了一下，点点头，将身子掩在一块巨石后面，目送着三个高大的身影急匆匆地消失在深蓝色的夜幕中。
　　
　　半个多小时过去了，江颢左等不见他们回来，右等看不见他们的影子，内心开始焦灼起来。
　　
　　“这么近的路，怎么这老半天回不来，难道是出了什么意外？”这样一想，一颗心扑通扑通狂跳起来，刚想着要不要过去看看，江颢就听见前方突然响了一声枪，紧接着又是一声，还不等江颢反应过来，就听“轰”的一声巨响，弹药库的方向一片火光冲天。
　　
　　出事了！
　　
　　在听到枪响的同时，江颢的直觉里就蹦出了这三个字，当下来不及多想，拔腿就往枪响的地方跑去。
　　
　　“太阳？”江颢跑了没多远，就看到一条身影正快速地往自己这边飞奔，停下脚步仔细一看，那不是一天不见的“太阳”吗？
　　
　　“‘太阳’，怎么回事？”江颢跑了两步，跟“太阳”聚到了一起。
　　
　　一身是水的“太阳”“呼呼”喘着粗气，见到江颢，兴奋地摇了摇尾巴，然后一口叼住江颢的裤腿，便使劲儿往后撤，江颢的腿不由自主地顺着“太阳”的力道往前迈了一步。
　　
　　“太阳”松开嘴，摇着尾巴冲江颢叫了两声，一转身，又朝着来的方向跑去，跑了一段路，便回过头来冲江颢叫两声。
　　
　　见“太阳”这般反应，江颢顿时着急了，刚刚那声枪响，还有爆炸声，一定是“太阳”发现大雷他们遇到了什么事，可千万不要……
　　
　　一边在心里默默的祈祷，江颢一边顺着“太阳”跑去的地方飞快地跟了过去。
　　
　　远远地就看见几个高大的身影踉踉跄跄地从冲天的火光中跑了出来，江颢一直紧悬的心这才放了下来。刚想迎过去，却猛然发现又有一个身影从里面蹿了出来，身上还冒着火苗。从身高上来看，这个人肯定不是“老虎营”的。
　　
　　眼看着后出来的人摇摇晃晃地要扑到大雷的身上，江颢刚想出声喊，却见“太阳”欢叫着奔过去，一下子扑到了那人的身上。
　　
　　“‘太阳’好样的！”江颢在心底赞叹一声，也跟着往前奔去，眼看要跑到他们跟前了，却发现“太阳”刚刚那一扑不是在咬“敌人”，而是在亲昵地和人撒娇。
　　
　　“怎么会这样？”江颢带着满肚子的疑问跑到李大雷他们跟前，看着满脸黢黑的三个人，也顾不上先去看“太阳”，忙问：“李哥，怎么回事？怎么会突然爆炸？你们有没有受伤？”
　　
　　“嗨，别提了，我们刚挑好了武器准备往外走，突然冒出一个程咬金，幸亏这地势咱熟悉，要不然，今晚还真就交代在这小子手里了。”说着，几个人回过头看向几米远处，正给“太阳”检查伤势的年轻人，李大雷撇撇嘴说：“我说江颢，亏你还不要命的想把这狗找回来呢，你看看，这连好赖人都不分，我们几个差点儿做了他的抢下亡魂，它可倒好，还跟人家亲热上了。”
　　
　　江颢还不说话，只见蹲在地上的人一听到“江颢”俩字，“腾”的一下从地上站起来，颤着声音奔向江颢：“颢颢！真的是你？！”
　　
　　“哥？哥！”江颢在黑影站起来扑向自己的瞬间，也反应过来，虽然来人的脸上也是绿一道黑一道的，但那声音、那身形，没有一处不像哥哥箫扬的！
　　
　　“哥，你怎么来了？K……咳咳……”江颢话到嘴边，这些日子以来养成的保密意识还是让他临时收了口。
　　
　　“我实在放心不下你。”箫扬一边说着，一边把江颢拉进了自己怀里，“这几天过得怎么样？还顺利吗？”
　　
　　“江颢，这人是你哥？”愣在一旁看着兄弟相认的三个人丈二和尚摸不到头脑，“你哥怎么会摸到这个岛上的？”
　　
　　“你们是谁？我告诉你们，谁要是想伤害颢颢，我箫扬绝不放过他！”箫扬紧张地把江颢藏到身后，伸手从腰间拽出一把精致的手枪，黑洞洞的枪口指向面前的三个人，只要他们稍有动作，这么近的距离，箫扬完全有把握在3秒之内把人全部干掉。
　　
　　“呀！哥，你干什么，快放下枪，他们都是好人！”江颢见哥哥亮出了枪，不禁吓了一跳，唯恐哥哥手一抖，对面的就要有人受伤。
　　
　　“颢颢，你被他们洗脑了吗？这个长时间等不到你的消息，知道我有多着急吗？现在快跟我走，再不要待在这个鬼地方了！”箫扬说着，拖着江颢就要往旁边走。
　　
　　“哥！哥！你先松手，我现在还不能走！”江颢使劲儿挣扎着想要挣脱箫扬的“铁手”，却被箫扬抓得更紧了。
　　
　　“赶紧的，想挨揍吗？在这待时间长了还待出感情了？”箫扬不悦地瞪向江颢，不由分说扯着江颢往前走。
　　
　　“哥，我还有人要救，不能走。我走了，他们就完了！”江颢还要再说，就听李大雷开了口。
　　
　　“既然你是江颢的哥哥，那我们也放心了，赶快带他走吧，这里爆炸了，周毅的人一会儿就会赶到，到时候你再想走，恐怕就不是那么容易了。”说完，上前两步拍拍江颢的肩，“快跟你哥走吧！记着，以后要好好的走正路，好好的活着！”
　　




第81章

　　“哥，我不能扔下他们不管！杨教官现在生死不明，其他兄弟被周毅分编瓦解，沈大哥为了我甘愿以命抵命！哥，你不是常告诫我说，男子汉大丈夫，要与朋友同患难、共生死吗？如今我的朋友身临险境，命悬一线，我怎么能弃他们而去当逃兵呢！哥！”江颢紧紧抓住箫扬的手，一张小脸虽满是哀求，但寒星般的眸子里却闪烁着不可动摇的决心。
　　
　　箫扬看着紧急关头不肯弃朋友于不顾的江颢，不知是该欣慰还是该生气。这孩子，时时处处替他人着想，却总是把自己的安危置之度外，这叫自己这做哥哥的怎么放心得下！可是，看眼前这情景，这三个人对江颢似乎也是照顾有佳，生死关头，却也想着保江颢平安。
　　
　　“快走！再磨蹭就没时间了！”眼见着不远处已有星星点点的亮光，周毅的人马上就要追过来了，李大雷见江颢执意不走，而自称是他哥哥的箫扬也有了犹豫之色，不禁皱紧了眉头，把江颢往箫扬身边一推，大喝了一声。
　　
　　“不！我不走！”江颢也不知从哪儿来了一股劲儿，一把把箫扬从身边推开，从张明刚手里抢过一把样式简单，通体乌黑的手枪，“喀喀”两下将子弹上了膛，回头对箫扬说，“哥，我一定要把他们带出去，因为，我和他们也是兄弟！”
　　
　　“江颢！”箫扬闻言脸色一沉，将枪交到左手，“不许乱闯！既然这样，大家就背水一战吧！”说着，回头环视了一下身后的环境，沉声问一直关照江颢的李大雷，“这位兄弟，这里的地形你们熟悉，附近可有用来遮蔽隐身的地方？”
　　
　　李大雷闻言叹息了一声，想再劝劝他们，回头一看，周毅的人离他们已经不到200米了，情急之下一挥手，“你们跟我来！明刚、铁塔，注意防戒！”说着，抓紧手里的枪，把缠绕在身上的弹药紧了紧，迈开大步继续朝西北方奔去。
　　
　　箫扬把江颢推在自己前面，让他紧跟着李大雷，“太阳”紧跟在江颢身后，自己则跟张明刚、黑铁特留守在后面边撤边警戒，以防有人从后面放黑枪。
　　
　　一路往爆炸地点赶的人似乎看到了他们的身影，顿时，被火映红的夜空下，枪声不断，好几次子弹“嗖嗖”地贴着江颢的耳朵边儿飞了过去。
　　
　　“江颢，别回头，往前跑！”箫扬回手朝后开了一枪，远远看见有人踉跄两步倒下，便抓住空隙跑到江颢身后，沉声叮嘱了两句，身子有意地一直挡在江颢身后。
　　
　　几个人在李大雷的带领下一路狂奔，终于看到对面一个50来米高的小土丘。李大雷刚想直接从这面爬上去，被箫扬及时地制止住：“从旁边绕，对方有狙击手！”
　　
　　李大雷身子一滞，什么也没说，转身带着江颢沿着土丘的小路往后面绕。好在这土丘并不大，跑了十几分钟，几个人便绕到了土丘的后面。
　　
　　“人马上就要追过来了，两个人在下面防守，其余人跟我到顶上！”此时，箫扬在警校学的战略部署派上了用场，李大雷等人以前也是军人出身，箫扬此言一出，自然全都明白他的用意，当机立断进行了分工，由张明刚和江颢以及“太阳”在下面防守，箫扬、李大雷、黑铁塔爬到了土丘的顶部，对慢慢迂回来的敌人展开了反击。
　　
　　“嘿，你是军人？”李大雷从一开始就对箫扬充满了好奇，这个年纪轻轻的青年也不过二十三四岁，却有得一手好枪法，在这么远的距离，用这种很普通的手枪竟能弹无虚发，真是叫人佩服。
　　
　　“我是警察，以前在警校待过。”箫扬一边说着，抬手又是一枪，刚刚要追到土丘下面的一个人应声倒地。
　　
　　“枪法不错，经常练？”眼看着箫扬一手一个又解决了两个人，黑铁塔也忍不住赞叹起来。
　　
　　“不常练，扔下好长时间了，这次要不是为了江颢，恐怕一时半会儿也捡不起来。”箫扬说完扬了扬手里的枪，又抬腕看了看时间，这表还是当初钟岭要他监视沈易时特地给他的，“快没子弹了，咱们必须速战速决，再拖下去恐怕要危险。”
　　
　　“好！还有七八个人，最好能赶在周毅过来之前把他们全都解决掉！我们身手不错但枪法不行，剩下的又全都是远程射击，我们打也是浪费子弹，这些弹药还是留给你吧！”说着，李大雷把带在身边为数不多的子弹摘下来放到箫扬身边，“这支枪子弹是满的，用完我给你装。”
　　
　　箫扬正在全心全意瞄准的时候，忽然听到身后土丘的下面传来“太阳”“汪汪”的叫声，心不由得一颤，手一抖，一颗子弹偏离了原本要打在对方右肩的轨道，直接射进了对方的咽喉。
　　
　　“下面有情况？”李大雷、黑铁塔在同时也听到了“太阳”的叫声，眉头不禁深深地皱了起来，“我们没看到有人从下面绕过去，那狗跟着江颢怎么会叫？”
　　
　　“你们下去看看，我在这里顶着！”箫扬最担心江颢的安危，一开始决定把他留在下面和自己分开也是权宜之计，毕竟在这种时候不能浪费仅有的人力资源。现在听着下面传来的激烈的犬吠声，箫扬的一颗心提到了嗓子眼儿，精力怎么也没办法集中，身子不由自主地就从遮挡中冒了出来。就在他分神的片刻之间，一直隐藏在远处观察的狙击手抓住这不到两秒钟的时间，一颗擦着火花的子弹狠狠地钉进箫扬的肩头，“噗”的一声没进去，又从后面穿出来，“当”的一声掉在草丛里。箫扬就觉得浑身一震，半个肩膀一阵麻疼，手里的枪险些掉下来。
　　
　　“你中枪了？！”李大雷半是担心半是惊惧地看向箫扬。
　　
　　“我没事，快去下面看看江颢怎么样了！”箫扬急急地说着，抬起受了伤的右臂，将身子伏低，一抬手将刚刚击中自己的狙击手击毙与抢下。
　　
　　李大雷还要再说些什么，再看看箫扬因为激动和疼痛而泛青的脸，话到嘴边又咽了下去，跟旁边的黑铁塔说道：“你留在这里，我下去看看。”
　　
　　“不行，你们两个一起去！我在这里居高临下什么都看得一清二楚，你们下去务必要小心左右，一个人实在太危险，万一有敌人从半腰摸来，一个人不是送死吗！再说，我的枪法自诩比你们略胜一筹，你们留在这里我反而分心，别再说了，快去看看！”箫扬说着，伏低身子推了他们一把，两个人看看全神贯注端枪瞄准的箫扬，只好顺着身下的小路返了回去。
　　
　　李大雷和黑铁塔虽然本性粗狂，却是有粗有细。听着下面狗叫的声音，似乎不是一条，当下便加了小心，在快到土丘底部的时候，借助着草木的掩映，将身子藏在树后，小心翼翼地向下张望。
　　
　　“呀，怎么来了这么多人？”眼尖的李大雷一看下面的情形，心脏不由得重重地跳了一下，只见下面起码有十几个全副武装的人正在听一个人分配任务，得到任务的人便立刻行动起来，不一会儿，十几个人便分散开来，绕过了土丘。
　　
　　“他们是什么人？不是岛上的。”黑铁塔也看得真切，这些人一律的黑衣劲装，并没有直接攻上土丘而是绕土丘而过，看样子并不是周毅的人，那会是谁呢？
　　
　　正在他们思索间，就听身后“呜”的一阵风声，两个人心里同时暗道不好，还没来得及回头，一条勇猛的黑背大犬就猛扑过来，黑铁塔的身子原本就向前倾，被这只大狗一扑，身子一下没有稳住，连人带狗一下从两米多高的坡下滚了下去。
　　
　　李大雷刚想掏枪将那偷袭的狗灭掉，就觉得脑后一硬，一个低沉的声音飘来，“别乱动，下去！”
　　
　　李大雷一动不动地被人从后面用枪抵着脑袋下了土坡，见黑铁塔正和那狗在一起“厮打”，并没有受伤，这才略略放下心来。
　　
　　“莎尔，回来。”一直用枪抵着李大雷脑袋的人见自己的爱犬正竖着毛发和人厮打，轻轻喊了一声，做了一个回撤的动作。
　　
　　那狗听见叫声，又见主人招手，便冲着黑铁塔吼了几声，“噌噌”两下蹿了过来。
　　
　　感到脑后的枪撤了下去，李大雷满腹狐疑地转过头看向身后的人。只见这人俊朗的脸上两道浓眉，炯炯有神的眼睛深邃而充满智慧，英挺的鼻子，两片薄唇微抿，一看就是电视剧里绝对的正派人物。
　　
　　“你们是什么人？”之所以用“你们”，是因为李大雷可以肯定，眼前这人跟刚刚绕过土丘的是同一伙人。
　　
　　“钟队长！”一声清脆的叫声在李大雷身后响起，“李哥！你们都在啊！”
　　
　　李大雷一听声音就知道是江颢，忙回头去看，只见江颢满头是汗的跑过来。
　　
　　“李哥，这是钟队长，我哥的领导。钟队长，这是李大雷，是跟杨教官一起的。对了李哥，我哥呢？他没跟你一起下来？”江颢简单地为钟岭和李大雷介绍了一下彼此，前后看看没有看见箫扬的身影，不禁有些担心起来。
　　
　　“他还在上面。这么说都是自己人了，那我也就不担心了，我这就上去把他叫下来，别让他不小心打伤了自己人。”说着，李大雷就要往上走。
　　
　　“不用了，还是我去吧！”钟岭挥手制止了李大雷，“江颢，你们现在就开始往周毅的住处赶，去和K先生回合，我和箫扬随后就到。”说着，钟岭拍了拍莎尔的脑袋，莎尔聪明地叫了两声，走到江颢身边蹲下了身子。
　　
　　江颢看看比太阳要大出一圈儿的纯种德国黑背，由于打小就喜欢狗的缘故，对莎尔虽然是第一次见面，却有一种自然的亲昵感，因此，见它居然乖巧地卧在自己脚边，心下更加高兴，刚想问问钟岭这狗的名字，却见钟岭已经爬在土丘的半山腰了。
　　
　　紧咬着牙忍着肩上的剧痛准备把剩余的几个人全部消灭的箫扬，突然发现从土丘的后面绕出许多人来，当下心里一惊，以为是周毅的人从后面包抄过来，把江颢他们给抓住了，刚打算开枪射击，却见那些黑衣人动作伶俐地开枪放倒了不远处的几个追兵，心里正在纳闷，就听身后传来一阵声响，回头一看，不禁浑身打了一个哆嗦，“噌”地就从地上弹跳起来，声音中满是慌张：“教……教官！”
　　
　　一路上来，钟岭时刻在心里告诫自己，一定要沉住气，等事情结束后再找这个不知天高地厚的小崽子算账，但是，当看到箫扬的那一刹，脸还是不由得变得铁青，见箫扬看见自己竟不知危险的当下就在土丘之上站了起来，将自己的身体完全暴露在敌人的涉及范围之内，更是怒火中少，一把把箫扬从土丘上拽下来摁在了地上，与此同时，一颗子弹擦着箫扬的鬓角射进了旁边的一株小树身上。
　　




第82章

　　“教官，你怎么来了？”箫扬虽然被擦着鬓角飞过的子弹吓了一跳，但是，却没有刚才看到钟岭从天而降时的那种恐惧来得厉害。
　　
　　“我怎么来了？”钟岭咬牙切齿地揪住箫扬的衣领，“该是我问‘你怎么在这儿’吧？”
　　
　　“教……教官……”箫扬声音一抖，浑身的汗毛似乎要乍了起来。想起以往每当教官用这种口气跟自己说话时的可怕后果，身后的某块肌肉就止不住地抽搐，尽管心跳飙到每分180下，但是呼出的气体却是小心翼翼的，生怕一不小心点燃了面前的“活火山”，自己就会死无葬身之地。
　　
　　钟岭看他这副心虚的样子，想到自己千方百计地处理完公务赶到这里打算和他汇合，却听闻他擅自行动去了岛上时的震惊模样，心中火冒三丈，一手把箫扬的胳膊扭到身后，不顾箫扬的惨叫，另一只蒲扇似的铁掌带着凌厉的风声，“呼”的就扫了下来。
　　
　　“啪！啪！啪！”巴掌毫不留情地拍在箫扬挺翘的臀上，钟岭一边打一边训：
　　
　　“无组织无纪律！”
　　
　　“把自己的命当儿戏吗？”
　　
　　“谁准你私自行动的？”
　　
　　……
　　
　　好长时间没有尝过教官“铁砂掌”的滋味了，箫扬被钟岭牢牢地按在地上，身子下面是凹凸不平的石块，把小肚子和大腿咯得生疼。
　　
　　随着钟岭一连串噼里啪啦的击打，箫扬不时地发出一两声闷哼，却是不敢大声痛呼。一则，教官在气头上教训自己的时候，从来不允许自己出声；二则，不知道弟弟江颢现在何处，万一他听到自己的声音找过来，岂不是丢大人了！
　　
　　“还不知错！”随着这声厉喝，钟岭的巴掌运足了十成的力气拍在箫扬已经持续不断地散发着热气的屁股上，隔着裤子，那沉闷的声音犹如百斤重的铁锤砸在地上，险些把箫扬拍进土里。
　　
　　“啊！”没想到教官这次竟然生这么大的气，本以为打两下消了气也就放过自己了，可是现在看来，教官是不把自己打残了不罢手啊！箫扬本来肩头被子弹穿透就有伤，被钟岭扭着胳膊就几乎要痛死，如今这一掌比一掌凌厉的巴掌不间断的拍下来，一时之间竟让箫扬痛得喘不上气来。
　　
　　“教……教官……”箫扬抓住钟岭落下巴掌的空隙，小声的哀求着，“教官……还……还有……任务……回去再……再打……”
　　
　　钟岭听箫扬这么一说，停下手抬腕看了看时间，估摸着此时K先生的人差不多要到周毅的老巢了，便沉着脸站起身来，冲着还趴在地上的箫扬喝了一声：“还没挨够吗？回去咱们再好好算账。起来！”
　　
　　终于听到了期盼已久的赦免声，虽然是由“死刑”改判为“死缓”，但还是让箫扬长长地出了口气。被钟岭扭到身后的胳膊已经发麻，半天缓不过劲儿来，箫扬试着要把它扭到前面去，试了几次，疼得直抽气，胳膊就像不是自己了的似的，一点儿话都不听。
　　
　　钟岭见他这般模样皱了皱眉，“打这么两下就娇气成这样，我看真是该好好锤打锤打了！”
　　
　　箫扬听钟岭这么一说，顿时浑身一个激灵，一咬牙，也不知哪儿来的一股劲儿，两下从地上爬了起来，胳膊虽然又可以开始活动，却把箫扬疼得小脸儿一片惨白，豆大的汗珠从脑门上滚下来，背上的衣服湿了大片。
　　
　　待箫扬起身走到自己跟前，钟岭才发现箫扬的脸白得吓人，在往下一看，右肩偏下的位置湿漉漉的一片，抬手一摸，箫扬一声痛呼，却因为怕自己生气而把后半声痛呼生生吞了下去，只是一张脸都快皱成了一团。
　　
　　“受伤了？”虽是疑问句，但却是极为肯定的语气，钟岭抬手看着沾在手指上的血，眉毛一挑，抬眼去看箫扬，“这几个人你也能受伤？”说罢，将手往前一伸打算查看一下伤情，箫扬却以为钟岭要打他，急急地往旁边一躲，万分委屈地小声哀求道：“教官说了回去再打的！”
　　
　　钟岭没料到箫扬竟误会了自己的意思，当下便觉得有些气恼，可看看他那一副可怜的小模样，又实在不忍心再板着脸教训，只得往前又走了一步，“哼，自己回去记着找我！过来，我看看伤的严不严重？”
　　
　　箫扬这回算是彻底放下心来，见钟岭要撕开衣服检查，明知会很疼，却也不敢躲，咬着牙待钟岭把衣服撕开，拿出一个小瓶，拧开盖子往伤口上撒了些白色的药面儿，又弯腰把腿上特制的护膝脱下来，打算给自己包伤口。
　　
　　“教官，你的腿！”箫扬知道钟岭的腿受过伤，膝盖处不能着凉，见他竟然把护膝脱下来要给自己包扎伤口，感动之余，无不担心地叫了一声，躲藏着身子不肯让钟岭把护膝用到自己身上。
　　
　　“老实些！这当口再闹我直接把你打回去！”钟岭凭着自己威严，一把把箫扬抓住，抬手照着他的屁股就是一巴掌，登时让还想闹腾的人老实了。
　　
　　给箫扬包扎好伤口，两个人顺着羊肠小路下去，前面的路箫扬来时就记住了，因此，返回得十分迅速，路上看到零零散散被干掉的周毅的人倒卧在草丛里，无不凄凉。
　　
　　远远地听到前面有狗叫的声音，不凌厉，好似很欢快。箫扬扭头看向一旁的钟岭，“教官，你带着狗上的岛？”
　　
　　钟岭微微点点头，“是莎尔，从警校出来后我一直养着它，想到这次可能有用，便把它也带来了。”
　　
　　“莎尔！”箫扬一听这个名字，脸色明亮了不少，自己在警校时，常和莎尔在一起玩闹，也是从那时起，自己学会了怎样和狗沟通，怎样训练它们听从自己的命令。
　　
　　经过爆炸的弹药库后，又往前赶了一段儿，看着前面的两条岔路，箫扬不知该怎么走了。自己当初从水里冒出来四下摸索的时候，阴差阳错地碰见了“太阳”，便一路跟着“太阳”到了这个地方，随后遇见了江颢，前面有追兵，自己便跟着他们往回撤，前面具体该走哪条路，怎样才能找到周毅的老巢，一时之间竟把箫扬难住了。
　　
　　“怎么？不知带怎么走了？”钟岭见箫扬停下了脚步，自己站在旁边观察着四周的环境。
　　
　　就在这时，一黄一黑两条身影从前面跑过来，看见站着的箫扬和钟岭，不由得高兴地叫了几声，声音还没落，身子已经扑到了各自主人的跟前。
　　
　　“太阳！”箫扬惊喜地叫了一声，没想到在这个时候“太阳”竟又找到了自己。钟岭蹲下身子摸了摸莎尔的脑袋，又拍了拍它的身子，便站起身，莎尔像是得到命令似的，一转身朝着来时的路上跑去。
　　
　　原本还想再跟箫扬亲热亲热的“太阳”一看莎尔跑走了，一下子从箫扬的怀里钻出来，欢叫着朝着前面那美丽的身影追去。
　　
　　有了“太阳”和莎尔的领引，箫扬和钟岭一路畅通地来到了周毅的别墅前。
　　
　　灯火辉煌的白色别墅在夜色下显得静谧庄严，别墅四周东倒西歪的“尸体”宣告着K先生的人马已经顺利进入别墅内部，此时此刻，整栋别墅外没有一点儿声响，夜风吹过，草木沙沙作响，为今夜的行动增添一丝神秘。
　　
　　“教官，我们进去吧！江颢他们应该就在这里面了。”箫扬看着眼前可以用“金碧辉煌”来形容的别墅，心里暗骂周毅暴敛财富。
　　
　　钟岭站在别墅门前看了看，觉得有些蹊跷，这里静得有些可怕，似乎根本没有人一样。若是K先生的都在这里，那外面理应由几个外围警戒的，可此刻，抬眼看看四周，竟连一个人的影子都看不到。
　　
　　“小心些！”一直站在门外也不是办法，钟岭叮嘱了箫扬一句，自己抢前一步上了台阶，双手一推，紧闭的大门“吱呀”一声打开了。
　　
　　箫扬紧跟着钟岭来到门前，往里一看，空荡荡的客厅一个人也没有，室内的摆设极尽豪华，并没有一丝凌乱，也无狼籍的痕迹，可见，K先生的人和周毅的人在这里并没有交手。
　　
　　“人都到哪儿去了？”箫扬端着枪仔细地搜索着，一直从楼下搜到了楼上，一间房子一间房子挨着搜索，始终没有看到一个人的影子。
　　
　　“教官，没有任何发现。”箫扬从楼上下来，见钟岭也正一筹莫展地四下观望。
　　
　　这时，跟进来的莎尔像是发现了什么似的，冲着一楼大厅里一座精致的摆放工艺品的柜子狂吠起来。
　　
　　钟岭见状急忙走过去，看了看柜子，便上前去搬动，谁知看着不重的柜子无论钟岭如何用力，却是不动分毫。
　　
　　“过来，咱俩一起搬。”钟岭把箫扬叫了过来，合两人之力依然无法把柜子搬动，这下，钟岭彻底确定这柜子非同一般了。
　　
　　“莫非这柜子是个什么机关？”箫扬也觉得有些纳闷儿，不大的一个柜子，就算是铁的，两个人也应该能搬得动，何况是木制的呢！若非下面有什么东西扳着，这柜子绝不会有这么大的力气跟他们较劲。
　　
　　钟岭四下查看，也没发现有什么类似于按钮的可疑之处，正在思索间，也不知箫扬在一旁动了什么东西，就听“嘎吱”一声响，柜子缓缓地移开，它的下面显露出一个红色的小按钮。
　　
　　“咦，竟然开了！”箫扬不知道自己刚才怎么碰的，这柜子竟突然之间自己动了，直等着柜子停下来后，便一脚踩在了红色按钮上。
　　
　　这时，旁边的地板突然轻轻颤动了两下，蹲坐在地上的“太阳”和莎尔感到异样，冲着那地板狂吠了起来。箫扬和钟岭刚走到一边，就见地板慢慢裂开，往下一看，一阵阴风扑来，几十级小台阶一直延伸下去，竟不知是通往何处。
　　




第83章

　　箫扬刚把头扭向一旁去看钟岭，“太阳”和莎尔已经“噌”的一下窜了进去。
　　
　　“哎，太阳！”
　　
　　箫扬惊叫一声，身体的反应速度远比大脑的反应迅速得多，当他意识到自己应该追过去的时候，人已经在十几级台阶的位置了。
　　
　　“小心些，这么大的人了，还总是莽莽撞撞的！”钟岭在箫扬闪身进了地道的下一秒，也紧跟着跳了进去，几乎是与此同时，地板慢慢地合上了，地道内陷入一片黑暗之中，前面隐隐约约有四道绿幽幽的亮点儿，大约是“太阳”和莎尔的眼睛。
　　
　　“啪”的一声，钟岭从口袋里掏出打火机，跳动的火苗顿时照亮了脚下的路。
　　
　　“教官，打火机用不了多长时间的，咱们还是省省吧！”箫扬回头说完，扬手吹了一个长长的哨子，已经跑到前方的“太阳”和莎尔摇着尾巴跑回来。
　　
　　钟岭笑着看了箫扬一眼，“算你还有点儿脑子，但是，你要爬着去吗？”言下之意，“太阳”和莎尔的身高与他们站直身子的身高差得不是一星半点儿，想要它们带路，除非有绳子牵着，不然，哪能跟着它们走？
　　
　　箫扬被钟岭这么一说一下子愣住了，当时只想着跟着“太阳”它们走就没问题了，倒是忽略了这个实际问题。可眼下哪有……箫扬习惯性的低头向问题，正在发愁间，眼睛突然扫到了系在自己腰间的皮带上。
　　
　　对了！可以用皮带代替狗绳，裤子嘛，只要掉不下来，等出去再系上就行了。这样想好，箫扬立刻行动起来。在微弱的光亮下，他快速地接下自己的皮带，蹲下身子系在了“太阳”的脖间。
　　
　　可当他刚站起来，又发愁了，自己可以把皮带解下来拽着“太阳”，还有莎尔呢！总不能把教官的皮带也解下来吧？
　　
　　偷眼看看教官，跳动的火光把钟岭坚毅的脸镀上了一层金色，更显得神圣不可侵犯。此时此刻，就是教官首肯，自己万万不敢去“摸老虎的屁股”啊！
　　
　　那……箫扬快速运转自己几乎要生锈的大脑，突然间灵光一闪！“太阳”拉着自己，自己一手拿皮带，另一只手正好可以用来握住教官的手，这样一来，不就两全其美了吗？
　　
　　“教官，您抓住我的手，让‘太阳’和莎尔把我们带出去。”箫扬说着，颤颤地伸出了一只手。
　　
　　钟岭嘴角扬起一抹微笑，紧紧攥住的拳头松开了，心说：算你小子脑子转得快，要是真敢抽了老子的皮带，看老子回头不好好抽你一顿。
　　
　　就这样，钟岭熄了打火机，两人跟着“太阳”一路踉踉跄跄的往前走。大约走了十几分钟，转过一个路口以后，眼前一亮，长长的石壁甬道顶部亮起了一排鸡蛋大小的小灯，发出橘黄的光。
　　
　　“这是什么地方，地下宫殿？”箫扬停下脚步，皱着眉纳闷地嘟囔了一声，松开钟岭的手，蹲下身子把皮带解下来重新系在裤子上。得到自由的“太阳”和莎尔没有停留，一路向前跑去。
　　
　　两人一言不发地继续往前走，绕过几个长长的回廊之后，顶上的灯一下子变大了，之前那阴冷的气息也减弱不小。
　　
　　“教官，这里有房间！”箫扬指着前面，因为不了解情况，而把声音压低了许多。
　　钟岭顺着箫扬手指的方向看去，果然，不长的地道里，对列着几间模样相仿的屋子，说是房间，倒不如说是牢房还确切些。
　　
　　箫扬刚走到一扇门前站定，脚下一阵吱哇乱叫，低头一看，自己正踩着一直肥大的老鼠的尾巴，顿时觉得浑身恶寒，急忙跳到了一旁。
　　
　　钟岭沉脸打量着四处都是石壁的房间，沉吟了片刻，一摆手说道：“咱们继续往前走吧，这里K先生的人已经来过了。”
　　
　　正在这时，仿佛是在他们头顶的上方，传来了“太阳”和莎尔的狂吠声，可没叫几声，却又没了声音。
　　
　　箫扬和钟岭顿时浑身一怔，将别在腰间的枪拽出来，装满弹药。
　　
　　两人亦步亦趋地继续往前走，一边走，一边仔细的警戒。转过一道弯，前面是石壁，似乎到了尽头，可望旁边一看，竟然还有一条石级，沿着石级往上走，便隐隐约约听到有人说话的声音。
　　
　　钟岭用食指往旁边指了指，示意箫扬注意隐蔽，两人猫着身子，悄无声息地一点点接近说话的声源。
　　
　　*************************************************************************
　　
　　“真是不容易啊！隐身在岛上十多年都没有露出马脚，哈哈，可惜呀！可惜！”说这话的自然是这岛上的主人周毅了。
　　
　　“周毅，如今你是插翅难逃，就算是我搭上性命，能除了你这个社会大患也值了！老廖，动手吧，不用顾忌我！”
　　
　　箫扬一边听着声音，一边悄悄地往上走。眼看再拐个弯儿，上几层台阶就能看见上面的情况了，谁知“太阳”一下子兴奋地扑了过来。
　　
　　“谁在那里？出来！”周毅一看有动静，立刻示意自己手下的四五个人将枪口指向了楼梯口。
　　
　　箫扬一看暴露了，索性也不再鬼鬼祟祟，直接站起身来，把手中的枪仍到地上，“别开枪。”
　　
　　箫扬万分小心地一步一步迈上台阶，待看清楚了上面的情形后松了一口气，弯腰拾起地上的枪，戏谑地一笑，“我当是怎么回事呢，原来‘阶下囚’不是我啊！”
　　
　　“哥！”一旁的江颢见哥哥赶了过来，终于放下了心。
　　
　　这时，钟岭也迈步走了上来，环视了一下还算宽敞的大厅，眉头紧紧地皱在了一起。
　　
　　这里是岛上石牢二楼的大厅，现今的状况是周毅、沈易等人在大厅靠里面的位置，K先生带来的几个人在楼梯口处，双方正对峙着，谁也不肯让一步。
　　
　　“嗬，现在人来全了啊！”周毅略有些苍白的脸上不见一丝慌乱，虽然在看到箫扬的时候面色有一丝阴沉，可到底是经历过风浪的人，这一瞬间的表情变换一闪即逝，让看到的人只以为是自己的错觉。
　　
　　站在周毅身旁的沈易在看到箫扬的瞬间，一张脸变得铁青，寒冰似的眸子看向江颢，见江颢心虚地低下头，心中一阵绞痛，脸色不由得更沉下几分。
　　
　　周毅一手抓着浑身上下看不出一块完好肌肤却依然被手指粗的绳子捆得结结实实的杨晨宇，一手抬枪抵着杨晨宇的太阳穴，“你们都退出去，否则，我就把他杀了，大家再同归于尽！”
　　
　　“周毅，我劝你不要做无谓的抵抗，你的种种罪行我想不用我多说，你自己也清楚，杨晨宇卧底十年，如今证据确凿，你乖乖投降，不要再害更多人于不义了！”K先生立正严词的进行着劝说，希望可以趁周毅分神的时刻，将之一枪击毙。
　　
　　“哈哈哈……我周毅走到今天怎么会这么容易就束手就擒？”周毅将枪抵紧了杨晨宇的脑袋，毫无悔改之意。
　　
　　“易哥，求你，不要再跟着他好不好？易哥！”江颢看着几近疯狂的周毅，将哀求的目光投向沈易。
　　
　　刚刚沈易眼中的冰冷深深地刺痛了江颢的心，今天的这一切，都不是他的意愿，可是，走到今天这一步，却又全是出自他的亲手策划，看着昔日疼爱自己如同亲兄弟的沈易那由震惊到愤怒又到冷漠的表情变化，江颢知道，无论如何，自己是真的伤了易哥的心了。
　　




第84章

　　沈易见江颢跟自己说话，一颗心仿佛被揉碎了般，针扎似的疼。万万没有想到，自己豁出性命逼迫周毅妥协，却换来了江颢毫不犹豫的背叛！如今见他苦苦规劝自己倒戈，盛怒之余，在心底深处却又涌出一股不易查觉的暖意，到底，自己没白疼了他。
　　
　　“呵呵，江颢啊江颢，小小年纪竟能让我周毅身边的近身着了道，心机这样深，真是不简单啊！”周毅皮笑肉不笑地看向江颢，苍白的脸上隐隐现出一股杀机。
　　
　　站在他身边的沈易明显感到身边渐渐蔓延起来的杀气，当下心惊地扭头看向周毅，却在无意识间将对江颢的担忧写在了脸上，让周毅看了个正着。
　　
　　“怎么？易到现在还舍不得江颢？”危难之间，周毅仍不显慌乱，见沈易眼中那切切的明显不是对自己的关怀，心中不由得蹿出一股妒意。
　　
　　“毅哥……我……不……”沈易想起之前周毅曾对自己说的种种，又想想自从江颢跟着以来，自己明里暗里对他的种种抗拒，心中不由得一悔，若不是自己心慈手软，周毅又怎会落得如今这般落魄的境地？可是，若是周毅真下狠心要了江颢的命，自己却又有万般的不舍。
　　
　　“易哥，对不起！我……我……”江颢此刻又怎么会不知道沈易心中的痛楚，只是，千言万语涌上心头，此时此刻却是无法说出口，除了一声一声的“对不起”，江颢不知道自己还能说些什么。
　　
　　然而就在他们说话的瞬间，一直受制于人的杨晨宇抓住这难得的机遇，猛地一旋身，身子如螺旋般飞快地从周毅的手中转出来。
　　
　　“老大！”
　　
　　跟着K先生的人一路赶来的李大雷站在最前面，眼看着周毅在杨晨宇反击的瞬间举起了枪，条件反射般飞扑过去将双手被绑的杨晨宇扑倒，却在倒下的瞬间才看清楚，周毅的枪指的并不是杨晨宇，而是他身后的江颢！
　　
　　“砰”的一声枪响，一个颀长的身影渐渐倒下去了，随着“咚”的一声轻响，这才惊醒了石化中的人们。
　　
　　“阿易！”
　　
　　“易哥！”
　　
　　周毅在开枪的瞬间就后悔了，他不想这样做的，可是，嫉妒的本能超越了他的理智，他眼睁睁看着从枪膛里弹出的子弹准确无误地射进了沈易的胸膛，心中一阵剧痛，仿佛那子弹穿透了自己的心脏。
　　
　　“毅……哥……”沈易大口地喘息着，想勉强地挤出一丝笑容安慰失措的周毅，却刚一张口，就涌出了一大口鲜血。
　　
　　“阿易！阿易！”刚刚还谈笑风生的周毅，此刻俊逸的脸上写满了担忧，他俯下身子将沈易拢在怀里，抬手将沈易嘴角的鲜血抹去，捂住他的嘴，拒绝沈易再开口说话，再抬起头时，从未见过的忧伤眸子里射出凶残、冰冷的目光，如同两道利剑，狠狠地向对方刺去。
　　
　　“易哥！”江颢被箫扬紧紧地拽着，身子却还拼命挣扎着要奔过去，不大的小脸儿上泪痕遍布，眼睛红得像要滴血。
　　
　　“小颢，你冷静一点，现在不是意气用事的时候！”箫扬看着在自己怀里拼命捶打的江颢，心疼不已。刚刚那一枪，本该是打在江颢身上的，却突然被沈易挡住。自己这做哥哥的，反倒要靠外人的帮助才保住了弟弟的性命，在吃味的同时，箫扬也深深地震撼了，这沈易，是条汉子，若不是两人身份相差悬殊，自己真愿意结交他这样的朋友。
　　
　　“哥，你放开我！让我过去！易哥为我死了，我就是死，也要过去看他最后一眼！”激动得近乎疯狂的江颢根本听不进箫扬的劝说，只一味挣扎着要奔过去。
　　
　　眼看江颢要从手中挣脱，情急之下，箫扬抡起巴掌，“啪啪啪”，狠狠地打在江颢的屁股上。
　　
　　身后的剧痛唤醒了江颢的理智，哭喊的声音停止了，伴着小声的啜泣，一声几不可闻的手枪打开保险的声音在楼梯口处响起。还不等众人回过神来，一颗子弹呼啸着射向正欲把沈易扶起来的周毅。
　　
　　“噗”的一声，一口血喷溅出来，一双涣散的眼睛在努力将眼神聚集在某处的时候，用能把铁石融化的柔情深深地看了周毅一眼，嘴角扬起一个淡淡的微笑，“毅……”嘶哑的声音却比世界上任何著名乐器的演奏都美妙，“下辈子……和你……幸福地……活下去……”随着手臂无力的垂落，说话的声音戛然而止。
　　
　　“不！！！”悲痛欲绝的脸上写满了绝望，周毅抱着软软的没有生气的身体，一步一步退到一扇门的旁边，“今时今日，我周毅要你们一起陪葬！”话音刚落，便抬手飞快地按下了门旁一个不起眼的小按钮，“嘀嘀”的声音便开始在四周回响。
　　
　　“快撤！有炸药！”也不知是谁喊了一声，原本站在周毅身旁的大汉惊慌失措地迅速地往外跑，却在跑到大厅中间的时候，纷纷倒地不动。K先生皱眉一看顿时明了，急忙喊了一声，“中间有电网，全部撤退！”
　　
　　得到K先生的命令，众人开始迅速而有序地向楼下跑。箫扬抱着在刚刚看到沈易二度中枪就已经昏迷的江颢，被李大雷拉拽着往楼下奔，“太阳”和莎尔紧随其后。慌乱之中，谁也没有注意到抱着沈易的周毅，不知什么时候不见了踪影。
　　
　　窄窄的甬道里回响着人们凌乱的脚步声，钟岭、杨晨宇和K先生留守在最后，李大雷拽着箫扬跑在最前面。随着耳边“嘀嘀”的声音响的频率越来越高，人们知道，他们用来逃生的时间不多了。
　　
　　“都趴下！”话音刚落，脚下的地一下子震颤起来，一股巨大的热浪伴随着轰响声从身后涌来，顶上的等瞬间全熄灭了，大大小小的石块儿哗啦啦直往下砸。
　　
　　箫扬刚将江颢安安稳稳地护在身下，灼人的热浪便从身上席卷而过，仿佛能把人烤焦了般。在持续的热浪中，箫扬闷哼一声，就觉得后背一沉，一块儿不小的石头正好砸在上面，让他疼痛难当。
　　
　　“前面的人，往前爬，不要起来！”留在最后的杨晨宇抖落了身上的沙石，将护在自己身下的钟岭拉出来，缓了一口气，黑暗中看不清楚前面的情况，只是凭着自己多年的经验，叮嘱着走在最前的人。
　　
　　在遍地都是碎石的狭长的甬道里，十几个人游蛇般在地上游走了将近百米的距离，身上被咯出了青青紫紫的血印子，手上磨破了皮。
　　
　　K先生率先伸手试了试顶上的温度，终于降到了不再灼人的程度，这才慢慢地站起身来，“大家都起来吧，小心脚下的石头，各自检查一下，受伤严重的说一声。”
　　
　　箫扬听见这句话，缓缓地松了一口气，刚才的一路上，自己和李大雷并排托着江颢用手肘潜进，加上受伤的右肩根本由不得他用力，不得不将全身的重量和江颢的重量一起压在了左臂上。一路上锋利的石头不知来来回回在手臂上划了多少回，若是有灯，抬起胳膊怕是能看见森森白骨了吧！
　　
　　咬着牙不让自己发出呻吟的声音，箫扬一手撑着石壁，一手环着江颢，缓缓地站了起来。脑袋突然一晕，险些要倒下，身后突然伸出一只有力的臂膀把他揽住，很明显，这只胳膊不是站在自己对面李大雷的。
　　
　　“慢些！你没事吧？”低沉的、陌生的声音在箫扬身后响起，透着暖暖的关怀。
　　
　　“呃，没事。”不知为什么，箫扬对这陌生的声音并不反感，反而觉得这声音让人很安心，可以放心地依靠。
　　
　　“我来抱他，你歇歇吧！”杨晨宇一直记挂着江颢的安危，刚才在黑暗中摸索到箫扬的身后，正巧赶上扶住要倒下去的箫扬，手上触及之处，凭着触感就知道那是鲜血，心下对这未曾了解的颢颢的哥哥顿生好感。
　　
　　“那……好吧！”箫扬略微犹豫了一下，便将江颢小心地交给对方。
　　
　　“就快能出去了，再坚持一会儿！”杨晨宇抱着轻轻软软的江颢，柔声鼓励着面前的年轻人。
　　
　　终于，在前面不远的地方听到了“太阳”和莎尔欢快的叫声。在相互扶持帮助中，大家跟着杨晨宇走到了石牢的大门前。
　　
　　厚重的石门紧闭着，只有一丝微弱的光线告诉人们，光明即在眼前。
　　
　　“老杨，怎么样，知道开关在哪里吗？”一直走在队伍后面的K先生这时走过来，皱着眉盯着石牢的门。
　　
　　“我来试一试。”杨晨宇说着，将江颢轻轻地放下来，重新递给一直跟在自己身侧的箫扬，努力回响着当时自己被周毅押进石牢时的记忆，手慢慢向一旁摸索着。
　　
　　时间滴滴嗒嗒的过去，在静静的洞口，只听得见人们轻弱的呼吸声。
　　
　　“咔嗒！”一声极清脆的响声过后，“嘎吱嘎吱”的厚重声响起，那一毫米细的光线渐渐变亮、变粗，当一束金灿灿的朝阳射进石牢的时候，人们禁不住一声欢呼，急切地走出了阴暗的石牢。
　　
　　站在充满阳光的土地上，杨晨宇深深地吸了一口气，卧底十年，从来没觉得岛上的空气如此清新过。
　　
　　“嗯……”在箫扬怀里的江颢被耀眼的阳光刺到了眼睛，轻哼一声，身子一动，看样子是要醒来。
　　
　　箫扬忙把江颢揽在怀里，抬起受伤的胳膊拍打着他的小脸，轻轻地唤道：“颢颢，颢颢。”
　　
　　“唔……易哥……”迷迷糊糊中听见有人叫自己的名字，江颢轻哼一声，意识仍不太清楚，但潜意识里仍记得沈易中枪的那一幕，紧闭的双眼里渐渐蓄满泪水，浅浅的眼窝终于被越来越多的泪水冲开，江颢也不睁眼，“哇”的一声抱着箫扬的身子痛哭起来。
　　
　　




第85章

　　【永别了，小岛！】
　　
　　箫扬看着扑进自己怀里失声痛哭的江颢，想劝又不知道该怎样开口，眼看着江颢哭声越来越嘶哑，咳嗽声越来越大，不禁有些担心，勉强抬起麻痹的胳膊，轻轻拍打着江颢一颤一颤的肩膀，柔声哄着：“颢颢乖，一切都过去了，过去了……”
　　
　　良久，江颢才从箫扬怀里抬起头来，声音仍有些哽咽，“哥哥，我们回家吧！我再也不要来这里了。”
　　
　　“好，好，我们回家，回家。”箫扬小心地把江颢放到地上，让他试着活动了一下四肢，看看周身上下都没有受伤，这才放了心，抬头见K先生的人已经向前走去，忙拉着江颢慢慢地在后面跟着。
　　
　　当箫扬和江颢赶到周毅别墅前的时候，已经整装完毕的“飞鹰”队员正在一旁汇总着岛上的种种发现，大量先进的军事武器被从周毅别墅的地下室里找出来，先前周毅说是被分编的“老虎营”的其他兄弟也被从地下室里解救出来，现在正忙碌地帮着他们往外搬运东西。K先生已经和总部取得联系，告诉大家原地待命，等待总部支援，把这些武器全部收缴回去。
　　
　　箫扬把江颢安置在一旁，让“太阳”和莎尔和他作着伴，自己则向着K先生走过去，打算问问有什么需要自己帮忙的，可走到别墅门前却是不放心地又回头看了一眼，只见江颢正蹲在地上轻抚着“太阳”的脑袋，那孤单落寞的背影看得让人心痛，想折返回去陪陪他，却被钟岭叫到了一边。
　　
　　“教官？”箫扬不知钟岭把自己叫过来要干什么，生怕他看见自己的胳膊磨成这样回头又要好一通教训，于是暗自将受伤的胳膊背在了身后。
　　
　　“躲什么躲？拿出来！”钟岭不知从哪里找来了一圈儿绷带，一边说着，一边拉过箫扬受了伤的胳膊上着药，“这里的海风比较烈，小心伤口感染。”
　　
　　“啊！疼！”白色的药粉撒在血肉模糊的手肘上，疼得箫扬浑身一个激灵，胳膊本能地就要往后躲。
　　
　　“别动！这么大的人了，这点痛都受不了？”钟岭担心时间长了血渍凝固无法给伤口表面上药，沉下脸瞪了箫扬一眼，继续拽着他的胳膊撒着白色的药粉。
　　
　　就在大家都忙着修整装备、清点赃物的时候，一架墨绿色的小型直升机渐渐地远离了海岛的视线，向着太阳升起的方向快速而无声的飞去。
　　
　　2个小时以后，K先生身上的通路突然响了起来，告知他总部派来的人已经到了，正在登陆。果然，不一会儿的功夫，一队身穿墨绿色迷彩的军人风驰电掣地出现在大家面前。
　　
　　没有寒暄，没有相互的介绍，大家默契地将码好的战利品装送到随后到来的小型运输车上，往返只有两次，便将搜寻出的武器悉数装上了车。
　　
　　江颢被箫扬拉着跟着大队人马往海岛边撤退，直到坐上了船，才回过头去看那在火光中跳动的白色别墅，依稀中，仿佛又看到沈易那对自己虽然严肃却在眼中总透着浓浓关怀的脸。
　　
　　船开了，来自岛上的气息越来越淡，岛上海鸟的叫声越来越远，小岛的身影在水天之间渐渐地化成了一个黑色的小点儿，江颢任眼中的泪水静静地淌下，心中默默地念道：永别了，小岛！
　　
　　【回来了，爸爸！】
　　
　　2个月以后。
　　
　　“爸！爸！学校明天要开‘亲子游戏大比拼’的运动会，你有没有时间去啊？”江颢一进家门，见厨房的灯亮着，把书包随手往旁边一扔就跑了过去。
　　
　　“巴掌大的地儿你也大呼小叫的，我看还得给你纠正纠正这毛病！”箫扬把切好的一盘菜倒进了炒锅，“昀病币簧爆响，香味儿顿时飘了出来。
　　
　　“咦，哥，你今天怎么下班这么早啊？爸呢？”江颢一看在厨房做饭的不是箫爸爸而是箫哥哥，不禁一愣，说话的声音立时小了许多，原本冲进厨房的身子情不自禁地往后缩了缩。
　　
　　“爸在楼上的书房，正在整理材料，饭快好了，你去叫爸下来吃饭。”箫扬利落地收汁、起锅、装盘，将热气腾腾的一盘肉片莴笋端上了餐桌。
　　
　　“哦，老爸这几天还真忙。”江颢说着，伸手去拿已经摆在桌上炸好的鸡翅。
　　
　　“洗手去！越来越不像话了！”箫扬一巴掌削在江颢的脑袋上，佯装生气的脸上却还是露着淡淡的笑意。
　　
　　“唔，疼啊！哥！你总是打我的脑袋，打傻了怎么办？”江颢一边捂着脑袋跳到旁边，一边夸张地叫着，“我下周就要期末考试了！”
　　
　　“打傻了我养着，考不好，哼哼！你自己看着办！”箫扬威胁似的伸胳膊拽住江颢的一只耳朵，抬手赏了他一个脑瓜嘣。
　　
　　“哥哥欺负人，我叫老爸下来收拾你！”江颢龇牙咧嘴地从箫扬的手里挣脱出去，抬手揉着被揪红的耳朵，忽闪着黑葡萄似的眼睛委委屈屈地看向箫扬。
　　
　　“行了行了！别这么可怜兮兮的看着我，好像我真怎么着了你似的！快点儿去叫爸爸下来吃饭。”
　　
　　萧扬正说着，就听一阵笑声从餐厅门口传进来，扭头一看，一身居家休闲装的萧爸爸笑着走了过来。
　　
　　“爸，爸！哥哥他又欺负我！”江颢一看给自己撑腰的人来了，忙撒着娇跑过去，抱着萧爸爸的胳膊看向萧扬，一副小人得志的模样。
　　
　　“谁敢欺负我们家颢颢，看我好好教训教训他！”萧爸爸笑着摸着江颢毛茸茸的脑袋，拉着他的手走到了餐桌边。
　　
　　“你看，你看，哥哥快把我耳朵拧下来了，疼死了！”江颢见有人护着自己，更加地有恃无恐，把脑袋扎进老爸怀里，委屈地把红红的耳朵凑到爸爸跟前，“声泪俱下”地控诉道，“哥哥好暴力，他还打我的脑袋！”
　　
　　“来来，爸爸给揉揉。”萧爸爸慈爱地把江颢揽进怀里，温热的大手抚上那只红红的小耳朵。想想前几个月儿子为自己受的种种委屈，遭的种种磨难，经的种种危险，箫伊贺就忍不住想把这个小儿子狠狠地搂在怀里亲一亲。如今，一切都过去了，自己的身体在医生的治疗下已经完全康复，除了已经逝去的江玉敏外，生活又回到了以往的平静，可是，这几个月来，给儿子带来的伤害太大太大了，如今自己能做的，便是好好的疼爱这个上天赐予的儿子，给他最暖的关怀，最深的关爱。
　　
　　“好了，好了，快下来，这么大的人了，还总是喜欢赖在大人怀里不起来，羞不羞啊你！”萧扬将饭菜摆上桌，拿起筷子敲了敲江颢的头，其实，看着这样的小颢在爸爸怀里撒娇，还真是可爱。
　　
　　江颢被萧扬这么一说，一张小脸儿羞得通红，想往老爸的怀里钻，又觉得不好意思，身子顿了一下，便扎着脑袋从萧伊贺的怀里站起来，红着脸坐在老爸身旁闷头吃饭。
　　
　　“小扬，以后不许动不动就对颢颢动手，他是弟弟，就算有什么不对的地方，说说就好了，干嘛非要动手？下次颢颢再跟我告状你欺负他，看我饶不饶得了你！”萧爸爸看向坐在对面的大儿子，故意板起面孔来给小儿子撑腰。
　　
　　“知道了爸，我哪有欺负他，他不欺负我就算不错了！”萧扬笑着给爸爸夹了一块鸡翅递过去。
　　
　　“对了，刚才钟队长打电话过来，要你晚上去他办公室一趟，那时你正在厨房忙，我就替你接了。”萧爸爸抬眼看向面前的大儿子，“吃完饭你就去吧，钟队长说好长时间没见你了，想跟你聊赖。”
　　
　　听父亲这么一说，萧扬的心理顿时“咯噔”了一下，想想两个月以前在小岛上的欠账，心里一下子没了底。
　　
　　“咦，哥哥要去钟队长那里？我也要去！我好想‘太阳’，已经好久没见到过它了！”刚才还因为害羞而埋头吃饭的江颢，一听说一会儿哥哥要去钟队那里，赶紧把头抬起来。
　　
　　“你去干什么？万一钟队长有任务派给我，你去了岂不要添乱？”萧扬怎肯让弟弟跟着，万一教官真的黑起脸来打自己，当着弟弟的面，自己要多难为情。
　　
　　“大晚上的能有什么任务，刚才爸爸也说了，钟队长是找你聊天，我从回来以后就没见到过‘太阳’，我不管，今天我一定要去！”
　　
　　江颢也不管萧扬答应不答应，风卷残云地吃完饭，跑到楼上把老早之前给“太阳”和莎尔准备的东西装进一个大袋子里，一边往楼下跑着，一边催促箫扬快点去开车，全部没注意到箫扬脸上那抹不自在的神色。
　　
　　【我错了，教官！】
　　
　　“太阳！”一来到钟岭的办公室，江颢就急忙呼唤着“太阳”的名字，自从从岛上回来，“太阳”便舍不得离开莎尔了，正巧在岛上的石牢里“太阳”腿上也受了伤，钟岭便把它们一并留了下来，这一眨眼间，江颢已经两个月没见过“太阳”了。
　　
　　“呵呵呵，别急别急，你的太阳啊，没在这儿！”钟岭剑江颢跟了过来，笑呵呵地摸着江颢的脑袋，伸手指了指自己的身后，透过亮堂堂的玻璃，江颢看见在办公室后面的训练场上，两条影子正在空地上嬉戏，看着别提有多快活了！
　　
　　钟岭的满脸笑容在看到江颢跑出去找“太阳”的时候从脸上消失了，抬眼看看在桌子边儿站得笔直的箫扬，一言不发地将右手伸了出来。
　　
　　虽然早就料到被揍是迟早的事，可真等到了这时，箫扬的心还是没由来的狠狠抽了一下。耽误了两个月，此刻就算心中百般不愿，箫扬却也不敢有半分的犹豫，利落地解了身上的皮带，双手对折后恭敬地递了过去。
　　
　　钟岭接过皮带，“嗖”的在空中抖了一声，那清冽的响声不禁让箫扬双腿一软，若不是这些年习惯在钟岭面前拔直了腿站立，这时的腿恐怕要抖个不停了。
　　
　　“身上的伤都好了？”
　　
　　“好了。”箫扬心里暗暗哀叹：给了我两个月的时间养伤，要是再不好，估计又要罚我体能了吧！
　　
　　“既然好了，那就没什么好说的了，自己脱了趴好。”钟岭抬手一指，收拾干净的暗红色桌面将箫扬的窘态映得一清二楚，若是再亮一点儿，怕是都能当镜子照了。
　　
　　箫扬窘迫地回过头，红着脸小声地哀求道：“教官，门……”
　　
　　钟岭见他回过头时能当红灯的一张脸，差点儿乐出声来，这小子一如当年时的脸皮薄啊！到现在竟然还会脸红。不过想想，倒也挺理解他的想法，身为哥哥，若是被弟弟撞见自己在这里光着屁股挨揍，怕是要羞死了吧！
　　
　　不过，钟岭这次可不打算轻易就称了箫扬的心意，想想自己当初听说他单独行动时的担忧，就恨不得立刻狠狠给他几巴掌，这次若是不给他长足了教训，以后跟着自己在重案组，还不知要让自己担多少心！
　　
　　“快点儿！再磨蹭可翻倍了！”钟岭故意板着脸训道，他就是要为难为难这个屡教不改的小兵。
　　
　　箫扬被他吼得身子一颤，两手不由自主地摸上了裤腰，可往下拽的动作刚有个眉目，却又停下了，满是祈求的眼睛看向钟岭，却是不敢再开口说话，生怕钟岭一个不满，手上的皮带就呼啸着咬了上来。
　　
　　“我去锁门，加20，自己选。”钟岭足足盯着箫扬看了2分钟，直到箫扬在那慑人的眸子下再也不敢抬眼看他时，才缓缓地开了口。
　　
　　刚刚打算任命地将裤子拽下去的箫扬手还没动，突然听钟岭这么一说，一下子松了口气，急忙转过头去，紧紧张张地说道：“箫扬愿意多加20下。”说完，一张脸更红了。
　　
　　钟岭转过身露出一个狡黠的笑容，过去把门锁了，再回来时，箫扬已经摆好了姿势，白皙的臀因为紧张而微微有些发抖，看着箫扬明明害怕到极致却是不敢握紧拳头来抵消心中的恐惧感，钟岭满意地微微点点头，手腕一扬，“嗖啪”一声，手中的皮带犹如一条墨色的飞龙，狠狠地咬在了面前的白臀上。
　　
　　“啊！”箫扬的身子猛地往前一冲，冲口而出的痛呼刚从口中呼出，又是一下狠狠地抽了下来。
　　
　　“啪”的一声，在这寂静的办公室里听起来格外响亮。
　　
　　“做事不计后果，这就是代价！”钟岭手腕一扬，又是一道血红的印子烙在了上面。
　　
　　“唔！”萧扬狠狠地咬住自己的嘴唇，不让因剧痛而控制不住的痛呼声从唇间泻出。
　　
　　“你去之前我是怎么跟你说的？”随着这句问话，三道凌厉的黑影层叠而至，如疾风骤雨般快速地击打在已经鞭痕纵横的臀面上。
　　
　　“啊！”紧贴着桌面的背猛地向上拱起，萧扬强压抑着的痛呼从喉咙深处发出，如同一只受伤的小兽在低声呜咽。
　　
　　“说！”充满怒气的呵斥夹杂着“嗖嗖”的破风声，屋中雪白的墙壁上鞭影连成了一片，分不清哪条是鞭，哪条是影。
　　
　　“教……教官说……一……一切行动……听……指挥……”萧扬满是汗渍的脸因为持续不断的疼痛而变得有些惨白，伏在桌沿儿支撑着身子的双臂微微有些颤抖，断断续续地话说得非常吃力。
　　
　　“你是怎么做的？”钟岭面色依然阴沉，当时若不是K先生果断决定提前采取行动，根据他们上岛后所消灭的战斗力来说，萧扬无异于孤身送死！
　　
　　“呃！我错了……教官！”已经要受不住钟岭怒气的萧扬哪敢再把当时的做法说一遍，微微喘了口气，大着胆子开始认错。
　　
　　“你错了？你何止是错了！简直错得离谱！军人的天职是什么？啊？以前在警校我白教你了！”钟岭越说越气，扬起皮带还要打下去，就听门口传来几下不轻不重的敲门声。
　　
　　“钟队长，哥哥，你们在里面吗？”江颢的声音在门口响起。
　　
　　没想到江颢这么快就从楼下返了上来，萧扬的一张脸窘得通红，没有教官的命令，光着屁股趴在桌上也不敢动，只是微微喘息着，回过头满面哀求地看向钟岭。
　　
　　“啪！”的一声脆响，钟岭用了十成的力道抽到已经红肿不堪的臀上，“最后一次，再有下次，永远别来见我！起来吧！”
　　
　　被这绝狠得一下抽得眼前发黑，好半天才缓过劲儿来，萧扬挣扎着从桌上爬起来，皱着眉忍着痛提起了褪下的裤子，抓起被钟岭扔到桌子上的皮带哆嗦着手系上，惨白的脸上满是汗水，怎么看怎么狼狈。
　　
　　“10分钟，把自己收拾利索，那边有我的独立卫生间。”钟岭说着，走到门前把打开，还不等江颢探进头来，就快速地把门关上了，笑呵呵地搂着江颢的肩膀说道：“钟叔叔有个好玩的东西送给你，走，跟我去拿。”
　　
　　“可是，我哥他……”江颢在门口犹豫着舍不得离开。
　　
　　“他在接一个电话，你进去听不方便，我们先去拿礼物好不好？”钟岭一边哄着江颢，一边把他拉离了门边。
　　
　　哼，你也是个魔鬼，竟敢打我的哥哥！以为我在楼下就看不到墙上的影子了吗？还哄我哥哥在接电话，肯定是被你揍得起不来了，故意把我支开，说什么送我礼物，我倒要看看你拿什么送我！
　　
　　江颢在心里腹诽着，一步三回头地跟着钟岭到了楼下的后院，正在跳台上玩耍的“太阳”和莎尔看见自己的主人，急忙跑来。
　　
　　“钟叔叔，你不是要送我礼物吗？怎么走到这里来了？”江颢假装不懂地问道。
　　
　　“呵呵，钟叔叔送你一个全新的‘太阳’啊！”钟岭干笑着，摸了摸“太阳”的脑袋，见江颢不屑地撇了撇嘴，有些不好意思地接着说道，“‘太阳’现在比受伤之前厉害多了，难道不算是礼物吗？”
　　
　　江颢把头一仰，嘟着嘴说道：“我的‘太阳’本来就很厉害！说是送我礼物，却是把本就是我的东西送给我，这叫哪门子礼物啊！”
　　
　　钟岭见江颢这样说，顿时觉得脸上有些挂不住，“那这样吧，你想要什么礼物，告诉叔叔，叔叔送给你。”
　　
　　江颢心里暗笑：哼，等的就是你这句话！
　　
　　“嗯……我想要的礼物嘛……”江颢抬头看着天上的星星，脑子飞快地转着，“等我以后报考军校的时候，钟叔叔你收留我好了！”
　　
　　钟岭没想到江颢要的不是吃的、玩的，却是要以后报考军校，不由得有些诧异，“你为什么要考军校啊？”
　　
　　“为了当你的上司，不上你欺负哥哥！也当哥哥的上司，让他不敢欺负我！”江颢心里小小地得意着，脸上却是一派正义凛然，“当然是为了报效祖国了！”
　　
　　钟岭看他说得一本正经，抬手揉揉江颢的脑袋，“好有志气，钟叔叔等着你长大了报考军校，一定录取你！”说完，估摸着时间差不多了，这才又带着江颢上了楼。
　　
　　轻轻地打开门，江颢见哥哥正站在墙边看一张地图，便跑过去拉了萧扬的手，“哥，我们回去吧！钟叔叔说要送我们回去，我已经把车钥匙给他了。”
　　
　　萧扬心里暗暗感谢着钟岭的仁慈，若是现在让自己驾车回去，还不知是怎样的煎熬呢！当下便点点头，攥着拳头大步走下了楼。
　　
　　【再见了，儿子！】
　　
　　“爸爸，第一个项目是‘两人三足’比赛，主要就是看我们的配合，到时候我们喊着‘一二一’的口号走，一定没有问题。”江颢穿着一身白色的运动衣，和同样一身运动衣打扮的父亲站在白线前，一边弯腰把鞋带儿又系了一遍，一边给爸爸讲解着比赛的规则。
　　
　　“嘿，老大，努力啊，这个比赛我可是擅长得很呢！”站在一旁的吴飞看着江颢摩拳擦掌的样子呵呵一乐，自己也拽着老爸的胳膊跃跃欲试。
　　
　　“切，比赛的时候你尽管往前冲不用客气，哥们儿照样能赢你！”江颢看了一眼站在身边的老爸，一张小脸儿神采飞扬。
　　
　　正在说话间，“嘟”的一声哨响，裁判员老师走了过来，将手里固定两腿用的红色丝带发给站在第一排的五组家庭，待他们都准备好后，“砰”的一声枪响，四周加油、鼓劲儿的声音便开始喊了起来。
　　
　　江颢被爸爸拉着手，两人默契地同时喊着“一二一”的口号，一大步一小步地向着终点冲刺。
　　
　　“哎哟，爸，你步子迈得太大了！”一开始两人配合得还很默契，后来随着距离终点越来越近，江颢和萧爸爸不由得紧张起来，这一紧张，便打乱了俩人原本规律的步伐，萧爸爸一个没注意，步子迈大了，结果江颢没跟上，一下子就绊倒在地上。
　　
　　“嘿嘿，老大，我们先走一步了！”一直跟江颢他们不相上下的吴飞抓紧机会，和自己老爸飞快地从江颢身边掠过去。
　　
　　“起来儿子，咱们还有机会！”萧爸爸伸手把江颢从地上拉起来，两人重新调整了步伐，又开始有条不紊地追了上去。
　　
　　杨晨宇看着望远镜中那一大一小相互扶持着向前冲的身影，身子微微颤抖了一下，眼眶不禁有些湿润了。
　　
　　这些年来一直在枪林弹雨中摸爬滚打，竟不知自己已有了儿子，而且儿子已经长这么大了。
　　看着和继父开心地笑在一起的儿子，杨晨宇的嘴边微微浮出一缕微笑。只要知道儿子过得好就行了，又何必一定要把儿子留在自己身边。自己身份特殊，说不定什么时候又会把儿子卷进危险之中，这秘密，还是永远隐瞒下去的好。这样想着，杨晨宇轻轻地将高倍望远镜放下，口中喃喃说道：“再见了，儿子！”
　　
　　*************************我是怎么写也写不完的分割线**********************
　　
　　纷纷扬扬的雪突然毫无征兆地来了，江颢一个人走在墓园的石阶小路上，身后是一排浅浅的脚印。
　　
　　“妈妈，快到新年了哦！颢颢来看你了！”江颢怀里揣着昨天晚上熬夜做好的贺卡，走过一排又一排孤零零的墓碑，朝着母亲安眠的地方走去。
　　
　　一个高大的身影在意识到身后有人来时，迅速地转向一边，顺着另一面的石阶急速地向下走去。
　　
　　江颢没想到竟然也有人在这个时候到墓园，不禁一愣，待走到有着母亲和蔼笑容的石碑前，看见那在碑前静静开放的雏菊时，心猛地一颤，急忙抬头去看那抹匆匆向下走的高大身影，慌不择路地踩着一旁附了一层雪的碎石追了下去。
　　
　　那身材高大的人听到后面的响声，脚下的步子更快了，江颢眼看着对方要拐弯走到主路上去，而自己还有半百的距离才能赶上去，忙颤着音喊了一声：“爸！”
　　
　　这一声“爸！”音不高，由于说话的人紧张又带着颤音，若是不仔细听，这么长的距离，一般人是不会听到的。
　　
　　谁知那高大的身影在听到这个字时，身子猛烈地晃动了一下，停顿了两三秒钟的时间，脖子动了动，似乎要回头，却终究没有，打开步子又往前走去。
　　
　　江颢看着那人的反应，一开始的猜测得到了印证，泪水便肆无忌惮地冲出了眼眶，连声喊着“爸！爸！”一路跑着追赶了下去。
　　
　　铺满雪的石阶踩上去滑滑的，江颢一个不留神，脚下一滑，身子顿时失去了平衡，在石阶上连着两个趔趄，便“咚”的一声摔倒在冰冷的石阶上，身子顺着石阶的坡势一路向下滚去。
　　
　　坚硬的石阶碰青了额头，冰凉的雪钻进了脖子里、眼睛里，和着咸咸的泪水，在脸上结成了一层冰壳。
　　
　　就在江颢以为自己非要摔晕过去的时候，身子突然落入一个温暖的怀抱，睁开眼睛一看，那张熟悉又陌生的脸出现在自己面前。
　　
　　“爸……”江颢冲着面前的人轻轻扯出一抹笑容，颤巍巍地伸出手去摸他的脸颊，可刚伸出手，却猛地被那人紧紧抱进了怀里，仿佛要把自己揉进对方的身体般。
　　
　　杨晨宇紧紧搂着江颢，把他裹进自己黑色的风衣里，略带粗糙的大手轻轻把江颢小脸上沾的雪水拭去。
　　
　　白茫茫的天地间，只有他们父子二人紧紧地相拥在一起。
　　
　　良久，江颢从杨晨宇的怀里抬起头，红红的眼睛显示出刚刚痛苦的痕迹。
　　
　　“傻孩子，走路都不小心一点，万一摔坏了可怎么办？”杨晨宇看着江颢那对红红的兔子眼，宠溺地揉了揉他的小脑袋。
　　
　　“能留住父亲，摔坏了也值！”江颢不好意思地低下头，看着在自己脚边渐渐融化的雪花。
　　
　　“说什么傻话？你摔坏了，父亲岂不是要心疼死！”杨晨宇嗔怪地瞪了江颢一眼，终究按捺不住内心的好奇，低声问道：“你是怎么知道的？”
　　
　　“是妈妈告诉我的。”说着，江颢从贴身的衣兜里掏出一张用塑料膜压过的照片，“这张妈妈年轻时的照片，我以前也见过，这张是在岛上您屋里发现的。”
　　
　　原来儿子早就知道了！杨晨宇心里轻叹一声，将江颢手中的照片拿过来仔细地放进自己的口袋，“以后我不在你身边，要听你萧爸爸的话，照顾好自己，无论父亲在哪儿，在做什么，都会以你为骄傲的，儿子！”
　　
　　“爸，你还要走？”
　　
　　“恩，今晚就走。”
　　
　　“那……”江颢说着往后退了一小步，“我要父亲背我下去。”
　　
　　“哈哈，好，上来吧儿子，趁父亲现在还背得动，父亲多背会儿！”杨晨宇笑着蹲下身子，将身体依然轻盈的儿子背在背上，一如常人家的父子一样，哼着小曲儿，哄着儿子一路走了下去。
　　
　　【我爱你，阿易！】
　　
　　美国，洛杉矶。
　　
　　“易，今天外面的太阳不错哦，我抱你去晒晒太阳！”一身休闲打扮的周毅看着半躺在床上，眼神慵懒的情人，笑意俨然地把厚厚的羊毛毯子盖在沈易的身上。
　　
　　“也好，整天闷在屋里，都快要发霉了。”沈易任由周毅为自己细心地左一层右一层的穿好衣服，然后被他轻轻地抱起来，走出宽大的卧室，来到有着巨大落地窗的花房前。
　　
　　明媚的阳光透过晶莹的玻璃照射在正努力吐蕊的各色鲜花上，让人不由自主地升起一种对生命的渴望。
　　
　　回想起几个月前的那场劫难，沈易仍心有余悸。人只有在死亡的边缘走一回，才会真正体会到生命的可贵。
　　
　　当时身中两枪的自己真的以为会活不下去了，却没想到周毅竟拼着全力把自己从死神面前救了回来。
　　
　　如今，他们不再是叱咤风云的商界精英，也不再是呼风唤雨的黑道大哥，他们只是普普通通的到美国讨生活的寻常百姓，没有了勾心斗角，远离了血雨腥风，新的生活居然这样美好！
　　
　　“想什么呢？易。”周毅坐在沈易身边，看着他那双渐渐柔和起来的眼睛，不禁好笑地靠过去，“笛儿养的这些花花草草自从你醒来以后，愈加娇媚了。”
　　
　　“毅哥，这花一直就是这个样子，怎么会因为我的醒来而发生变化呢！那都是你的心理作用罢了。”沈易偏过脑袋，迎着阳光看向周毅，突然间觉得，今天的周毅像一个真实的人了。
　　
　　“阿易，我决定了，以后，我的一切都听你的，我们过过这种普通的生活吧！每天我出去工作，你就留在家里和笛儿摆弄摆弄花草，或者等你身上的伤好了，我们可以开一家花店、小饭馆儿之类的，每天忙碌着、充实着，再不要为了钱而把命别在裤腰上虚度光阴了！”
　　
　　沈易听周毅这么一说，甚是诧异地看向他，“你真的决定了？不后悔吗？”
　　
　　“决定了，不后悔。”周毅将沈易身上的毯子往上提了提，“自从你中枪的那一刻我就已经醒悟了，什么权利富贵，什么利益诱惑，都只不过是过眼云烟，生不带来，死不带去，只有那看不见摸不着，可一旦失去却又让人痛不欲生的感情让我放不下。阿易，你曾说过，‘如果有来生，你要和我幸福地活下去’。如今，我们死里逃生，虽然以前做了太多的错事，可老天毕竟又给了我们一次机会，此时也算是再世为人了，你还愿意跟我一起创造那希望中的幸福吗？”
　　
　　看着周毅那因为放弃了权利和利益而清澈起来的双眸，沈易重重地点了点头，一字一顿地说：“我愿意。”
　　
　　“谢谢你，易。还有，我爱你。”说罢，周毅俯下身，一双薄唇轻轻地印在沈易因血气亏虚而略显苍白的唇上。在他的身旁，几日之前就已经准备好的白金对戒掩映在花枝间，在阳光的照射下，发出璀璨夺目的光彩。
　　
　　――Ｅnd――




番外一【警察学院1】

　　深蓝色的夜幕上，星星渐渐消隐，月亮似乎也披上了轻纱，淡淡的若隐若现。寂静的墨绿色营房迎着东方的鱼肚白，显得庄严而肃穆。
　　
　　一排整齐的营房后面，是一栋只有三层的白色办公楼，三楼最东面的办公室还亮着灯，偶尔传出的呵斥声似乎要把窗户上那几块透明的玻璃震碎。
　　
　　过了一会儿，灯熄了，一楼紧闭的密码大门缓缓打开，从里面走出一个身体颀长，一身军装的英俊少年。
　　
　　少年的脸略有些苍白，上面还挂着少许汗珠，两道剑眉下，漆黑的眸子如星如钻，虽然眼中满是疲惫，但从那微抿的薄唇来看，却是满脸的倔强。笔直修长的双腿每迈一步，少年的身子就微微有些发晃，从那紧锁的眉头和攥紧的拳头来看，似乎在忍受着极大的痛苦。
　　
　　钟岭站在三楼的窗口，看着楼下那倔强的一步一步往前挨的瘦削身影，嘴角不禁微微向上翘起，一脸的欣赏之色。
　　
　　箫扬，从一进警校的那一刻就引起了他的注意。这个阳光般的少年活泼洒脱、干净清爽，眉宇间透着一股英气和作为一名军人应有的骄傲。但是，和那些新入校的学员相比，他又多出一份不同于他人的内敛。
　　
　　作为A市警官学院的特级教官，钟岭有着绝对的权力可以为自己中意的学员开小灶，但是，相应的，对这名学员各方面的要求也会格外严厉，只要没有达到他的要求，无论什么原因，都只有乖乖趴下挨揍的份。
　　
　　以前曾有一个钟岭看中的学员，就因为私下特训时，趁钟岭不在而偷了一点小懒，回来就被钟岭黑着脸狠狠地罚了一顿，导致那个学员足足卧床一周才可以下地活动。
　　
　　从此以后，“黑脸教官”的美誉就在这所警官学院不胫而走。虽然被特级教官钦点是一件无上荣耀的事，而且在别人艳羡的目光中，可以感到无比的骄傲，可是，每当面对那张万年不变的“黑脸”时，凡是被钦点过的学员，没有一个不从心里惧怕的。
　　
　　箫扬是这所警官学院这些年来第一个敢和钟岭叫板的学员。虽然他叫板的结果除了让自己的屁股比别人受更多的苦外没捞到半点好处，却引起了钟岭对他足够的兴趣，以至于今年的新生开学后，钟岭把平时训练外所有的精力都用在了箫扬身上。
　　
　　当短而急的哨声在营房前响起的时候，箫扬堪堪走到营房口，还没来得及换下被汗水浸湿的衣服，就不得不随着闻声而动的新学员快速跑到自己的位置，列队站好，等待着教官的到来。
　　钟岭整了整衣服，随手拿起放在桌边的藤杖走了下去。
　　
　　“明天有兄弟院校来我校参观学习，今天训练强度不会太大，都把精神给我养足了，明天谁要是给咱们警院丢了脸，可别怪我钟岭不客气。都听清楚了吗？”
　　
　　“听清楚了！”整齐洪亮的声音充斥着整个训练场，让人为之一振，使得其他方队的学员也不由得挺直了身子。
　　
　　箫扬在队伍里冷眼看着站在前面训话的钟岭，心里不屑地哼了一声。身后的伤还是火烧火燎的，膝盖也一抽一抽的疼，大概又跪青了吧。
　　
　　“箫扬，出列！”钟岭只看一眼就知道箫扬又在腹诽自己，心里觉得好笑，这少年明明怕极了自己，却又总是一脸不服气的模样，死撑着也不肯说句软话。
　　
　　萧扬不知道钟岭又把自己叫出去干什么，昨晚因为白天训练时的一个小小的失误而被狠狠地揍了一顿，臀上的伤现在还叫嚣着疼，稍微一动都能疼出汗来，虽然不明白为什么自己刚进警校第一天就被对面这个男人盯上，但是，短短几天训诫下来，萧扬已经深刻理解了服从命令的真谛，因此，尽管心里对钟岭有着一万个不愿意，还是尽可能迅速地从队列里走出来，立正站好。
　　
　　“其他人全体都有，向右转，围场地跑20圈，跑步走！”钟岭待萧扬站出来后，下达了指令，看着新学员喊着口号跑远了，这才扭过头看向站得笔直的萧扬。
　　
　　“去你的营房宿舍。”说完，钟岭先迈步往前走去。
　　
　　萧扬不明所以地在后面跟着，看着走在前面的这个比自己大不了几岁的教官，心里也说不清是怎样一种滋味。这个男人强悍、严厉，有时候几近苛刻，可是，他在自己身上所挑的每一种错误又都无可辩驳，虽然有时候类似于鸡蛋里挑骨头，却又让自己无话可说。而且，这男人那身几乎无可挑剔的功夫也让自己不得不折服，只是，自己对于他教育的方式，实在是不敢恭维。
　　
　　不长的一段路却让萧扬走得痛苦不堪，身后的衣服好似贴在了身上，瘙痒难耐。眼看着钟岭毫不犹豫地进了他的宿舍，萧扬站在门口微微踟蹰了一下，一咬牙，也跟着走了进去。
　　
　　“趴那！”钟岭对刚刚萧扬在门口的踟蹰颇感好笑，但是，一张严肃的脸上却看不出丝毫戏谑的情愫。
　　
　　萧扬被他这句简短的命令吓了一跳，要说不怕那是假的。昨晚上在钟岭的办公室里好一顿胖揍，现在屁股还疼得很，今天这才刚集合，自己什么都没做，不是又挑出自己犯什么错吧？
　　
　　钟岭见萧扬那一脸哀怨的神色，却是也不点破，只是沉着脸静默地等待着。
　　
　　本着伸头一刀，缩头也是一刀的念头，萧扬一咬牙，蹭到钟岭指的床边，一俯身趴在了床上。
　　
　　“裤子。”
　　
　　又是简短的两个字从钟岭的嘴里蹦出来。
　　
　　萧扬心头一颤，虽然此刻宿舍里没有旁人，但是习惯了在办公室里挨打，猛然一换地方，总觉得有些别扭，因此，手抬起来放在了裤腰处便没了下一步动作。
　　
　　“难道让我动手吗？”钟岭又怎会不知道他的那点儿小心思，只是想逗逗这个一直一脸倔强的少年。
　　
　　果然，萧扬一听这话，一张脸红了又红，虽然这些天每次挨训的时候都会被勒令褪掉裤子，可今日不比往昔，毕竟是在公共宿舍，万一有人突然回来撞见了，自己岂不要窘死！
　　
　　可是……偷眼看看一旁钟岭的脸色，萧扬暗自思量了一番，自忖不听话的后果肯定是给已经伤痕累累的屁股再添几道新伤，因此，既不敢当面违背，又不想乖乖就范，只是稍稍扭过头，可怜兮兮地看向钟岭，那满是祈求的眼神当下让钟岭忍不住轻笑出声。
　　
　　“行了，不罚你，不想被别人看出，就快点把裤子脱了给你上药。”钟岭上前轻轻一掌拍在伏在床上的翘臀上，从口袋里掏出来一个小药瓶。
　　
　　萧扬一听不罚自己，当下松了一口气，可是一听要给自己上药，不觉有些羞赧，又想起昨晚钟岭对自己那顿没脸的责打，也不知怎的，心里突然窜出一股莫名的委屈。
　　
　　本来嘛，自己以全市第一的成绩考进了这所警官学院，跟和自己一起的学员相比，不论什么都做得是这些人中最好的，可是眼前这教官不知怎的，就是看自己不顺眼，处处找自己的麻烦，总是鸡蛋里挑骨头，不是这做错就是那不对。从入校到现在已经有一个多月的时间了，细算下来，大大小小的打自己挨了不知多少回了！
　　
　　“还真等着我动手呢？”钟岭见萧扬那一脸隐忍的委屈，当下也有些心疼。这些日子对他的确太过严厉了，从来没有考虑过他的内心感受，只是一味地以最严厉的条件来要求他，稍有不满意的地方便棍棒相加，也难怪这少年就算是怕自己，也不敢表现出来。
　　
　　这样想着，钟岭黑贯了的脸总算缓和下来，坐在床边柔声说道：“我知道这些天委屈你了，可是，你自己想一想，我说的有一处不对的吗？打你是为了让你记忆深刻，如果没有严格的要求，你以后怎么成为一名优秀的警察？”
　　
　　萧扬趴在床上的身子动了动，心里却是极不服气的。
　　
　　钟岭见他这样，也不愿让他以后都带着抵抗的情绪跟着自己，因此又耐着性子哄到：“别委屈了，只要你不犯错，我也不会没由来的就责罚你。昨晚打重了，今天上了药就好好休息休息吧！”
　　
　　萧扬被钟岭这么一哄，越发觉得自己委屈起来，漆黑的眸子眨了眨，弯弯翘翘的睫毛上便沾染上了几颗晶莹的泪珠，略带哽咽得声音从喉咙里挤出来：“我不上药，好了还得再挨打，又何苦上药？”
　　
　　钟岭听了他这孩子气的话，不禁乐了，“不上药？行啊！不上也行，明天兄弟院校的要来跟你们切磋技艺，既然你不怕丢人，我又担心些什么！”说着，钟岭站起身来，看看在床上做思想斗争的萧扬，嘴角一翘，重重地往外踏了一步。
　　
　　“教……教官……我上药！”萧扬本以为刚刚钟岭哄了自己几句，不会说不理人就不理人的，可是，现在一看教官这是真的准备走了，不由得有些着慌。明天的比赛教官在集合的时候就说的明白，谁要是给他丢了人，后果……如今自己身后一身的伤，就算上了药到明天也不知道会好几成，若是不上药，那结果肯定不用想，垫底的一定是自己无疑。
　　
　　“怎么？改变主意了？”钟岭等的就是萧扬的这句话，见他松了口也不再故意难为他，重新走回来坐在床边，一手搭在萧扬的裤腰上，“你自己脱还是我帮你脱？”
　　
　　这么一句话很轻松地就让萧扬红了脸，钟岭看着一脸窘态的萧扬，好心地提醒道：“抓紧时间，跑圈儿快结束了。”
　　
　　两颊发热地把裤子脱到了膝弯，将能烙饼的脸深深地迈进臂弯里，萧扬感受着冰凉的药水一点点敷上自己火辣辣的臀，疼痛顿时减轻了不少。
　　
　　昨晚被关在办公室一夜没睡，此刻脑袋一沾枕头，萧扬竟不知不觉地睡着了。
　　
　　看着在熟睡中时不时地皱皱眉头的萧扬，钟岭无声的笑了笑，轻轻拽过一床薄被给他盖在身上，把药重新收进了口袋里。
　　
　　（好戏在下一章，敬请期待！）




番外二【警察学院2】

　　昨夜被钟岭罚了一晚上，萧扬一沾枕头就睡着了，当他醒来时，才发现已经到了傍晚时分，抬腕一看时间，还差七分钟六点，马上就是钟岭给他定的特训时间了，原本还有些迷糊的脑袋瞬间清醒了过来。
　　
　　一翻身从床上跳下来，早上的时候上了药，现在臀上的伤已经不像一开始时火烧火燎地疼了，可被他这么猛地一动，箫扬还是忍不住叫出声来。
　　
　　一路上咬着牙忍痛来到钟岭的办公室门前，深吸了几口气，抬手轻轻地敲了敲门。
　　
　　“进来。”一如既往的洪亮的声音从里面传来，萧扬不敢耽误片刻，立即推门进去了。
　　
　　“教官。”规矩地站在红漆的办公桌前，萧扬紧绷两腿，将身体拔得笔直，他可不想再因为军姿不合格而被钟岭在办公室罚站了。
　　
　　“睡够了吗？”钟岭看看一进自己办公室就全身紧张，如临大敌的萧扬，微微笑了笑，指了指左边沙发前的茶几，上面有两个快餐盒，“饿了吧？先吃点儿东西，今天晚上先不训练了，吃完饭就回去好好休息。”
　　
　　萧扬有些不敢相信地看向钟岭。这些日子以来，自己每次来不是挨训就是挨揍，还从来没遇到过这么好的待遇，这……该不是鸿门宴吧？
　　
　　“怎么？教官请你吃饭，你还不愿意？”钟岭戏谑地一笑，看了看墙上的时间，“十分钟，吃不完就饿着！”
　　
　　见他这样说，一天没吃东西的萧扬也再不客气，上前两步走到沙发旁，端起快餐盒，站在一边，打开盖子就吃了起来。
　　
　　别说，这顿饭还真不错，小鸡炖蘑菇，鸡肉嫩、蘑菇鲜，就连米饭都闷得软软的，一看就是食堂的老师傅特意做的小灶。
　　
　　萧扬一边狼吞虎咽地吃着，一边思量着钟岭的这样做的用意，还不等想出什么眉目来，两盒饭已经见了底。
　　
　　“今晚养好精神，明天与B市警校的比试，只许成功，不许失败，知道吗？”钟岭顺手将一杯水放在萧扬身边，看似好心地拍了拍箫扬僵硬的肩膀，将嘴凑到箫扬耳边，轻声道：“要是你敢输了，哼哼！”后半句钟岭故意没说，在看到箫扬拔直站了还微微发抖的身子后，扭过头坏心眼地笑了。
　　
　　第二天，当两辆军用墨绿色汽车开进A市警官学院的时候，箫扬已经和所有的新学员集合完毕，列队站在训练场地旁边。
　　
　　B校的负责人仍旧和往年一样，是钟岭从小玩到大的哥们儿，高少华。两人彼此都十分熟悉，虽说分在两个市，但私下也经常来往，因此，见面后将一切繁文缛节全部省略，俩人又都是急性的人，没说两句话便都迫不及待地直奔主题，拉着各自的队伍进了训练场。
　　
　　“钟教官，今年有没有培养接班人啊？前几年总是我们输，今年怎么也该轮到我们赢一次了吧？”一带着黑边方框眼镜的高少华满面笑容，看起来儒雅可亲。
　　
　　“嘿嘿，高兄，不是我自夸，今年我选的苗子，比以往的不知要好多少倍，你们想赢，怕是难哦！”钟岭自鸣得意地冲着跟自己说话的人笑了笑，眼角的余光瞟向站在对列第一排的箫扬。
　　
　　高少华听钟岭这样一说，顿时来了兴趣，忙凑近钟岭好奇地问道：“哎，钟岭，你说的那人是哪个啊？让我来猜猜看……”说着，一双深邃的眼睛就瞄向了站在钟岭左边的一队人。
　　
　　“这个不是，看起来太呆，这个也不是，一看就猴精儿，这个也不是……是他？！”高少华两只眼睛雷达般来来回回在钟岭身旁的学员脸上扫来扫去，终于，在看到站在最边上的箫扬时，眼神一下子定格了。
　　
　　“哎哎，是不是最边上的那个？看起来从里到外透着那么一股干爽劲儿。”
　　
　　钟岭顺着他指的方向微微瞟了一眼，嘴角扬起一个不甚明显的微笑。
　　
　　“我说钟岭，你那破规矩还没废呢？你看看，被你这么扫一眼就吓得惊慌成这样了。”高少华饶有趣味地盯着明明怕得要死，却死命让自己站在原地不动的英俊少年。
　　
　　“去去，这是在警校，不是在你家啊，正经点儿行不行？”钟岭错了错身子，将几乎要倚在自己身上的好友让开，眼睛有意无意地又看了箫扬一眼，果不其然，箫扬眼中含怯，见自己看他，身子不由自主地微微抖动了一下，将目光低低地垂在地上，再不敢抬头了。
　　
　　高少华在一旁将这情景看得真切，嬉笑着说道：“都这么大的人了，还被你那么按下扒了裤子揍，真真是羞死人了！亏得这小子还敢跟着你，要是我啊，早跑八百遍了！”
　　
　　钟岭见死党这么说，不屑地瞥了他一眼，凉凉地说道：“是啊，这就是为什么你们B校总赢不过我们的原因啊！上梁不正下梁歪，当头的先知道跑，当兵的还有不跟着的？”
　　
　　“你……你……”高少华被钟岭这么不咸不淡地调笑了一句，想辩驳又不知道该说什么好，顿了顿，只好发狠地回头对自己旁边的一队人训道，“待会儿比试都给我精神着点儿，赢了有奖，输了，哼！”
　　
　　高少华还想再说两句，场地上的裁判一声哨响，将人们的目光瞬间集中在了训练场中央。两校切磋的第一项是远程站姿射击。
　　
　　箫扬作为第一组的选手，跟与自己同组的5个人按要求走到训练场西面，在他们的对立面，分别竖起了5根木桩，每根木桩上从上到下分别绑有红、黄、蓝、绿、紫五种颜色的气球，五个气球之间没有空隙，完全是紧密相连，站在200米远的射击选手要根据裁判的指示，正确射击不同颜色的气球，稍有差池，都有个可能误射导致扣分。
　　
　　“钟岭，那小子叫什么啊？这姿势别说，还挺到位，每一步都做得有板有眼，行啊你，才三个月的功夫能训练成这样，平时没少挨你打吧？”高少华一边用望远镜看着已经进行到最后一步的箫扬，一边好奇地问着身旁的钟岭。
　　
　　钟岭显然对箫扬的表现十分满意，见好友这么问，得意地轻哼了一声，言辞之间满是赞誉之情，“我就说今年挖到好苗子了，你还不信，怎么样，比往年的更优秀吧？”
　　
　　“你还没说他叫什么呢，不肯告诉我，怕我挖角？”高少华放下望远镜看了钟岭一眼，不服气地说道，“咱接着往下看，下面一组就是我的学员了，一准儿不比你的差。”
　　
　　正说着，场上的射击已经停止，裁判员正在高声宣读这五个人的成绩，当听到“箫扬，10分”的时候，高少华用膀子顶了一下钟岭，“哎，我说，这小子叫箫扬啊，你不告诉我，我这不也知道了！”
　　
　　下一组是高少华带来的人，成绩也不错，有一个得10分的，其余几个跟钟岭这边的不相上下。
　　
　　就这样，比试通过末位淘汰制，每比一场就把最后一名刷下来。这样一场一场比试完，到最后的近身格斗一环，钟岭这边除箫扬外还剩两个人，高少华这边一共就剩余两人了。
　　
　　站在训练房的边上，钟岭看着已经走到场地中央的几个人，笑意俨然地看向高少华，目光中带着戏谑，“高兄，我们这边可还剩三个人，你只有两个了，这近身格斗，结果一目了然，不比也罢。”
　　
　　高少华又岂肯就这样罢手，回头狠狠地瞪了身后被刷下来的学员一眼，将脖领的扣子解开了两颗，袖子往上挽了挽，黑边的眼睛摘下来递给身后的人，“谁说的，我上！”
　　
　　“你这样可不合规矩啊！这是新学员之间的切磋，你堂堂一个教官上去算怎么回事！”钟岭一看高少华借着这个由头要亲自上场，不由得暗自发笑，心想：这么多年的哥们儿我还不了解你，只是箫扬这次怕是要惨了。
　　
　　“不是切磋嘛，学员之间也切磋不出啥水平来，我看你们那边的箫扬挺不错，我就跟他比试了，回头他要是从我这学得一招半式的，你还得感谢我哪！行了，废话别说，咱这就开始吧！”
　　
　　钟岭看好友那一股子执着劲儿，摇头微微一笑，将裁判叫来低声说了两句，自己静静地坐在了一旁。
　　
　　一声哨响，近身格斗的比试拉开了帷幕。双方通过抽签确定了对手，当然，箫扬对上的肯定是高少华无疑。
　　
　　前两场比试，钟岭这边的李辉、郑波一胜一负，与高少华的人打了个平手，因此，这次比试的关键就全看剩下的第三局了。
　　
　　B校的学员知道是自己的教官亲自上场，一个个气势高涨，伸长了脖子等着看。钟岭这边，箫扬的本事大家有目共睹，加之都知道他是教官钦点的学员，因此也满是期待。
　　
　　此时，钟岭面无表情地看向站在场地中央的两人，脸色既不阴沉，也不高兴，让人猜不透他此时的心思。
　　
　　箫扬从抽号知道自己要跟对方教官比试的时候，心里就没了底。单不说自己身上这难以启齿的伤，就自己现在这状况，几场比试下来，力气消耗了将近一半，跟一个精力充沛的教官比格斗，那还有个赢吗？可自己要是输了，那黑脸教官还不把自己活活打死。
　　
　　一想到这儿，箫扬忍不住浑身一颤，原本坚定的目光开始游移。小心翼翼地将目光投向钟岭，却被钟岭狠狠地瞪了一眼，当下心里更是忐忑不安。
　　
　　高少华站在箫扬对面，见他被钟岭这么一瞪，眼神更加闪烁，便知道他在担心些什么，因此，冲着箫扬微微一笑，“作为B校的教官，我也不能让别人说我恃强凌弱，这样吧，我和你过十招，十招中你只要有三招能过去，就算你赢，怎么样？”
　　
　　听对方一说话，箫扬这才细细打量着站在自己面前，看似文文弱弱的教官。一边看，心里一边想：这人怎么看怎么像白面书生，哪里有半点教官的架势？十招过三招就算我赢，那应该没问题，这下不用挨教官揍了！
　　
　　这么一想，箫扬的眸子立刻来了光彩，活动了活动手脚，趁高少华不注意，猛地向前一跟步，抬腿直踢对方小腹。
　　
　　面对箫扬的突然袭击，高少华丝毫不显狼狈，快速地一旋身，避过箫扬的击打，转身到他的身侧，手臂一抬，紧紧锁住了箫扬的咽喉，与此同时，左腿一绊，将箫扬一下子绊倒在地上。
　　
　　受伤的臀部狠狠地摔在了地上，箫扬闷哼一声，冷汗一下子就冒了出来。万万没想到面前这个看似手无缚鸡之力的“书生”竟能在两招之内就把自己死死地压在身下。
　　
　　高少华见自己没怎么用力，箫扬就一脸痛苦的模样，立刻明白了是怎么回事，心里暗自责怪钟岭：这小子身上带着伤还让他比了一上午，真是够狠心的。这样想着，手里的的力道不知不觉就有些放松。
　　
　　箫扬利用者一刹那的时机，双腿向上一蹬，将高少华踢得一下子松开了手，身子向后倒退两步。
　　
　　“好小子，我心疼你吧，你倒来真的了，跟那个钟岭一样，看我不好好教训教训你。”高少华抖了抖膀子，两眼紧紧盯着已经进入状态的箫扬，小心地移着步子，既防范着箫扬，又寻找着时机，准备一击即中。
　　
　　钟岭坐在一旁静静观看着，刚刚箫扬那一招兔子蹬鹰把高少华踢开，钟岭暗笑死党的大意，原本阴沉的脸渐渐有了笑意。
　　
　　就在钟岭暗笑高少华的时候，胜负已分，箫扬被高少华从背后袭倒，一下子被人从后面扑倒，死死地按在了地上。
　　
　　“嘟”的一声长哨，第三场比试结束，高少华松开钳制着箫扬胳膊的手，临起来前坏心眼儿地在箫扬的屁股上拍了一把，“不错，以后继续努力。”
　　
　　箫扬被他这不重的一巴掌拍得一哆嗦，刚一抬头，就看到钟岭往这边走来，心里一颤，连忙从地上爬起来，低头站在一边。
　　
　　“钟教官，你这学生不错啊，能在我手下过得两招的学员，相当不简单啊！”高少华见钟岭过来，笑着迎了过去。
　　
　　“教官……”箫扬见钟岭过来，不敢抬头，只微微往上抬了抬眼皮，小声地叫了一句。
　　
　　钟岭刚刚看得分明，高少华从一开始知道了箫扬身后有伤，就总是故意攻他的后面，使得箫扬既要护住后面，又要招架前面，一时不防被他钻了空子，再加上体力不支的缘故，十招下来，勉勉强强能过两招已经算不错了。
　　
　　“去办公室等着。”钟岭简单地吩咐了一句，看也不看箫扬，便和高少华向门外走去。
　　
　　箫扬眼巴巴地看着人们一个个从训练室出去，抬起肩膀蹭了蹭顺着脸颊流下来的汗滴，一步三晃地向钟岭办公室走去。
　　
　　“钟岭，那小子真不错啊，也就是现在嫩点儿，身上又有伤，这要是以后时间长了，我要压住他还真得费点劲儿。不过，说到他这伤，又是你的杰作吧？我说你这人真狠心，带着伤还让他上场，唉。”高少华一边和钟岭并排往外走，一边感叹着。
　　
　　“行了吧你，比试的时候你还不是故意往他身后打，不然你以为就你这两下子他跟你过两招就能输啊！”钟岭笑着拍了拍好友的肩膀，看看已经在大门口集合完毕的学员，顺手抓住高少华的手，“行了，都等你呢，快上车吧！什么时候再来比试，钟岭恭候。”
　　
　　送走了高少华，钟岭也没急着回办公室，先溜达着去了食堂。
　　
　　“范师傅，忙活着呢？”
　　
　　“哎，钟教官！又给你那宝贝学生开小灶啊！今天想吃什么您尽管说，材料都是现成的，一会儿就好。”一个五十多岁的老师傅从打饭的小窗口探出脑袋，冲着钟岭直乐。
　　
　　“那麻烦您给做一份竹笋肉片吧！米饭软一点儿，他胃不好。”
　　
　　“好嘞，钟教官您稍等啊，米饭是闷好的，菜马上就做。”
　　
　　姓范的老师傅在后厨一阵忙活，不一会儿，竹笋的清香味儿就飘了出来。
　　
　　钟岭拎着打包好的饭菜直奔营房后面的办公楼，到了三楼自己的办公室门前，推开门一看，箫扬正对着墙根儿站着呢！听见自己进来，腿拔得更直了。
　　
　　“过来。”钟岭把饭盒搁在桌子上，冲还在墙角站着的箫扬喊了一声。
　　
　　就知道挨揍是迟早的事，在这里站了老半天，箫扬也想好了，早死早超生，早挨打早解放，折腾了一上午，自己现在又累又饿，若是再跟教官顶嘴较劲，到头来吃亏的还是自己，倒不如从一开始就痛快地认错，兴许还能争取个宽大处理，早点儿揍完，自己能早点儿吃饭去。
　　
　　“教官，我错了。”箫扬低着脑袋走到办公桌前，刚张嘴说了一句，就看见放在办公桌上的饭盒，诱人的香味儿从饭盒里飘出，引得自己更饿了。
　　
　　钟岭倒没想到箫扬这么自觉地就会认错，刚想说话，一看箫扬两眼不错神地盯着桌上的饭盒儿咽口水，心里暗自好笑，表面上却是一脸的严肃，“你错了？说说看，错哪儿了？”
　　
　　“我……我不该输了最后一场比赛。可是……箫扬觉得，这比赛一开始就不公平！”箫扬说这句话的时候，小心翼翼地抬起头看向钟岭，见钟岭仍旧\着一张脸，抿了抿嘴，委委屈屈地又垂下了头。
　　
　　“呵，不公平？那你倒说说，哪里不公平了？”钟岭笑了一声，见箫扬一脸不服的模样，从抽屉里拿出藤条，在手里把玩着，“说得对，20下藤条就免了，说不对，哼，再加20！”
　　
　　箫扬一看钟岭手里那根墨绿色的藤条，还没打到身上，就觉得一阵阵的疼，冷汗也不由自主地下来了。
　　
　　“教官，箫扬之前的比试已经消耗了很大一部分体力，对方不仅是教官，比箫扬经验丰富，而且精力充沛，所以，箫扬觉得这场比试不公平！”箫扬挺了挺胸，给自己壮着胆子，这番话虽然在理，但是，他也没有把握教官听了会不会因此而免于责罚自己。
　　
　　“这么说，你还觉得自己输得理所当然了？”钟岭鼻子轻哼一声，“我问你，近身格斗时都有哪些注意事项？”
　　
　　“近身格斗注意事项有：协调、耐力、力量、平衡、速度、时机、严谨、眼神、信心、简捷。”箫扬将这些早已熟记于心的格斗要素张口就说了出来。
　　
　　“不错，记得还挺牢。”钟岭肯定地点点头，“那你说说，在今天的比试时，这几点你都做到了吗？”
　　
　　“这……我……”箫扬被钟岭这么一问，脑袋“嗡”的一下大了，回想着自自己上场以后到最后被高少华按在地上的一幕幕，羞愧地低下了头，诺诺地说道，“对不起教官，箫扬知错了。”
　　
　　“在对敌格斗中要保持最佳的心理状态。要树立敢打必胜的信念，格斗中不能胆怯，要精神镇静，情绪稳定，头脑清醒，意志坚强。这些我曾教过你吧？你今天是怎么表现的，啊？”钟岭用藤条点着桌面，说得一板一眼，每说一句，箫扬的头就低下一分，到最后，都恨不得一头扎进地里去了。
　　
　　“既然知错了，说吧，打算怎么办？”钟岭见箫扬这样，却是一点儿也不退让，完全是公事公办的口吻，没有半点商量。
　　
　　“箫扬近身格斗不符合教官要求，比试给教官丢脸了，请教官责罚。”说完，一张脸红得像煮熟的大虾，就差把身子缩进墙角了。
　　
　　“规矩忘了？”钟岭拎着藤条从办公桌后站起来走到箫扬身后，用一端戳了戳箫扬的后腰，“不想被加罚的话就利索点儿！”
　　
　　箫扬狠狠地咬住自己的双唇，眉头紧紧锁在了一起，一脸不甘却又隐忍的委屈模样，却是不敢违抗教官的命令，乖乖地褪了裤子，将身子低伏在办公桌上，闻着眼前飘香的饭盒，却是一点儿食欲也没有了。
　　
　　钟岭见他褪了裤子摆好了姿势，拎着藤条走到他的身侧，见那鞭痕交错的臀上又青了一大块儿，料想是比试时被高少华摔的，当下心疼无比，藤条在青肿的臀面上来回游移，一时下不了狠心抽打下去。
　　
　　箫扬在桌子上趴着，两腿紧绷，一颗心都提到了嗓子眼儿，却好半天不见钟岭的动静，刚想回头看看是怎么回事，“啪”的一声脆响，麻痛的感觉从臀部一直延伸的心口，箫扬两腿一软，险些趴在地上。
　　
　　“趴好了，挨罚的时候也敢动，我看你胆子是越来越大了！”钟岭呵斥了一声，一扬手，又是狠狠地几下抽打了上去。
　　
　　“唔……”箫扬紧紧攥住拳头，咬着唇不让痛呼声从嘴里泻出来，眼前阵阵发黑，就觉得整个屁股像着了火，仿佛还能听到“哔哔啵啵”的响声。
　　
　　“军警，要的就是那么一股气势，还没开始，先在气势上输了别人，你说你丢不丢人？”钟岭一边教训着，一边挥舞着手中的藤条，每一下抽下去，就是一道红肿的檩子。
　　
　　“是，箫扬给教官丢人了……请……请教官……责罚……”冷汗流进了眼里，伴着箫扬疼出来的眼泪，又滑过脸颊，和汗水混在一起滴在桌上。
　　
　　“我看是平时罚得少，嘴里记着，心里却没记着！”
　　
　　“不……箫扬记住了，以后……不敢了……教官……不敢了……”
　　
　　箫扬实在受不住了，想求饶却又不敢，若是让教官知道自己这般软骨头，不打死自己才怪，因此，来来回回只有反复地认错，小声地抽泣。
　　
　　原本钟岭也不想教训得太重，可说着说着气就上来了，下手也重了些，见箫扬说话的声音越来越小，还小声的抽泣着，生怕自己听见，再看看胀大了一圈的臀面，也不忍心再下手，把藤条扔在一边，嘴上说着“再有下次，决不轻饶”的话，手上却小心翼翼地把箫扬从桌上扶了起来。
　　
　　“教……教官……”箫扬有些狼狈地用袖子去擦满脸的汗水和泪水，眼神闪烁着不敢去看钟岭。
　　
　　“行了，打你两下就哭成这样，这要是让别人看见了，还指不定说我怎么欺负你呢！”
　　
　　箫扬听钟岭这么一说，知道他是不生气了，想想自己本来就做得不对，也不敢多说什么，低着头把衣服整理好就想出去。
　　
　　“先把饭吃了再走。”钟岭不等箫扬开口，先把饭盒推到了前面。
　　
　　“谢谢教官，箫扬不饿。”这话可是真的，原本消耗了打量的体力，箫扬饿得够呛，可被钟岭这么一吓一打，早饿过劲儿了，谁还在这个当口吃得下饭。
　　
　　可钟岭一听却沉下了脸，“啪”的一拍桌子，“怎么着，教训不得你了？打两下还要跟我使性子闹绝食啊？”
　　
　　箫扬没承想自己如实说的一句话却被教官误会了，忙摇头道：“没有，没有，箫扬不敢，箫扬是……”
　　
　　“没有就给我吃饭！要么吃饭，要么再打20藤条，你自己选吧！”钟岭说着，又抄起了仍在一旁的藤条。
　　
　　“我吃饭！吃饭！”笑话，再打20藤条自己就直接爬着回去了。箫扬一把抓过饭盒，打开一看，嘴不自然地咧了咧，“竹笋炒肉”，教官打自己真是有预谋的啊！
　　




番外三【挑拨离间】

　　“哥，这是我在美国期间的好朋友，TONY。TONY，这是我哥，沈易。”一个扎着利落马伟的阳光女孩儿微笑着站在花店里给两个同样高大帅气的男子相互介绍。只不过一个是英俊潇洒的黑发美男，一个是朝气蓬勃的金发少年。
　　
　　“原来你是小笛的哥哥！能再次见到你，我很高兴。”金发少年一点儿也不拘束，礼貌地伸出手，说着蹩脚的中文向沈易问好。
　　
　　“你好，TONY。”沈易微笑着点点头，举手投足间露出属于成熟男人的魅力。
　　
　　“咦，TONY，你以前见过我哥哥吗？”沈笛听TONY这么一说，立刻好奇地问道。
　　
　　“小笛，你真幸福，有这么好的一个哥哥。”金发少年转过头一脸羡慕地看向沈笛，将自己初次见沈易的事简单地说了一边。
　　
　　原来在上周，TONY从一个酒吧跟朋友聚会出来，偏巧被一帮小混混拦住打劫，正当他们被这些混蛋欺负的时候，是沈易及时出现救了他们，并把被抢走的钱追了回来。
　　
　　“小笛，你不知道，沈大哥当时有多英勇呢！中国功夫真是了不起！”TONY现在回想起当晚的情景，还是忍不住一脸敬佩地看向沈易。
　　
　　听到朋友夸赞自己的哥哥，做妹妹的哪有不高兴的呢，沈笛刚想得意地炫耀一番自己的哥哥有多好，就听门口传来一阵清脆的风铃声。
　　
　　“小笛儿，想死我了！”众人的眼神儿刚投过去，一个颀长的身影就直奔沈笛而来，在沈笛惊诧的瞬间，一把将沈笛搂进自己怀里，然后“叭”地一声，在额头上狠狠地亲了一下。
　　
　　一旁的沈易看着眼前恶搞的人，皱了皱眉，没说什么，毕竟周毅的这种无厘头自从来了美国以后有增无减，早已见怪不怪了。
　　
　　可旁边的那位金发少年就惨了，原本英俊的小脸儿变得刷白，刚刚阳光般的笑容从脸上消失了，有些吃惊地看着搂着沈笛的妖媚男人，一双蓝色的，像小兽般充满敌意的眸子怒瞪着周毅，若不是看在沈笛没反抗的份上，估计早就“嗷”的一声扑上去了。
　　
　　周毅将面前这个金发小伙儿的反应尽收眼底，心里暗暗好笑，不动声色地将环着沈笛的胳膊收紧，赶在沈笛开口介绍之前，戏谑地说道：“你好，要买花吗？”
　　
　　“周大哥，他是我朋友，不是来买花的。”不知道今天的周毅是怎么了，为什么一下子像变了一个人，沈笛挣扎着从周毅的怀里出来，急忙解释道。
　　
　　“哦，你朋友啊！”周毅若有所思地点点头，然后冲着一脸敌意的金发少年灿烂地一笑，“里面坐啊，不要客气。”说话的同时，还不忘抬手刮了刮沈笛挺翘的小鼻子，这极为亲昵的小动作让刚刚脸色有些缓和的金发少年一下子就绿了脸。
　　
　　“咳，小笛，去给我们泡壶茶，TONY，来，我们到这边坐。”将妹妹从周毅身边支走，沈易示意金发少年到靠窗的精致小沙发上去做，临走前，狠狠地瞪了正嬉笑的周毅一眼，警告意味十足。
　　
　　“茶来了，TONY，尝尝我们中国的龙井，比咖啡还要香哦~”沈笛端着一个小巧的托盘，上面放着一个白瓷的茶壶，围着茶壶有四盏酒盅大小的杯子。
　　
　　TONY见沈笛把沏好的茶首先递给了自己，眉眼间不禁有些喜悦，颇为得意地看了坐在对面的周毅一眼，虽然没说话，却充满了示威的意思。
　　
　　“小笛，我明天带你去滑雪好不好？你不是一直想去吗，正好我明天没事。”周毅坏坏地一笑，说话的同时，接过沈笛递来的茶，微抿了一口。
　　
　　预料中的，沈笛一听这话，立刻兴奋地和话音刚落的周毅来了一个熊抱，“真的吗？太好了！我最喜欢你了，周大哥！”
　　
　　“啵！”兴奋过度的少女用自己的红唇，在周毅笑开了花的脸上盖下了一个戳儿。
　　
　　“噗，咳咳！”对面的TONY一口茶没咽下去，差点儿呛进肺里，咳得一张小脸儿通红。
　　
　　“呀！TONY，你没事吧？怎么？我泡的茶不好喝吗？还是喝不惯？”沈笛一看朋友猛地咳了起来，也不再和周毅玩闹，急忙跑过去，关切地询问起来。
　　
　　沈易瞪了一眼身旁的情人，从一旁抽出一张纸巾递给有些窘的TONY ,“擦一擦吧，小笛，和你的朋友聊会儿吧，我先到楼上去了。”说完，歉意地冲TONY一笑，自己径自起身上了楼。
　　
　　周毅一看情人脸色不善地上了楼，也没心情再在下面演戏逗弄这个金发小伙子了，随口编了一个理由，也跟了上去。
　　
　　“易，在干嘛呢？”推开房门，见沈易正站在落地窗前冲着外面出神，周毅小心翼翼地靠过去，一下将情人环在胸前，温热的气息似有似无地喷在沈易敏感的耳内。
　　
　　沈易别扭地躲闪开，仍旧看着窗外一言不语。
　　
　　“易，生气了？”拿出狗皮膏药的无赖精神，周毅再一次贴上来，两片薄唇轻轻亲吻着沈易耳垂，一双大手也没闲着，左手轻揽着沈易的腰肢，右手从微微咧开的休闲衬衣的领口探进去，拂过还留有一点儿疤痕的枪伤，一点一点向下摩挲着。
　　
　　“啪”的一声，沈易一抬手打在已经要摸到胸前凸起的狼手上，略带责备的轻吼了一声，“大白天的，正经点儿行不行？”
　　
　　“易的意思是……只要不是白天就可以？”周毅故意曲解沈易的意思，还留在衬衣内的大手并没有停下动作，似挑逗，似惩罚地捏了一把胸前的凸起，顿时让怀里的人儿一阵轻颤。
　　
　　“呵呵呵，阿易，你还是这么敏感，让我恨不得每时每刻都把你绑在身边。”周毅一边说着，一边用自己已经硬挺的欲望摩擦着沈易的身后，呼吸的声音逐渐粗重起来。
　　
　　“啊！”
　　
　　就在周毅慢慢制造暧昧气氛的时候，沈易猛地一转身，狠狠地捏了一把刚刚还在自己臀部挑逗的罪魁祸首，然后在周毅狼嚎的同时，冲对方歉意地一笑，“不好意思，我手抽筋儿了。”说完抬腿就要往外走。
　　
　　“唔，阿易！”知道情人是真的生气了，周毅不敢再造次，一手捂着下.&身，一手死死地拽着沈易的胳膊，满脸痛苦地哀求道：“阿易，别走，我不碰你了还不行？”
　　
　　沈易闻言身子顿了一下，迈出去的一条腿没有动，另一条顺势就要跟上去，继续往前走。
　　
　　“啊，阿易，我，我错了，我不该今天不打招呼就偷偷跑出去的，可是我保证，我真的只是出去随便走走，违法乱纪的事一点儿都没干，而且，我的小弟弟也很乖，它很坚强地抵御了胸大臀圆的金发女郎和乖巧可爱的MB，不信你可以检查啊！”周毅一边说着，一边拉着沈易的另一只手往自己的身下招呼。
　　
　　其实，在他说到后面的时候，沈易已经快绷不住要笑出声了，周毅对自己怎样，自己再清楚不过。就算自己真的一辈子不让他碰，恐怕他除了自己打.手.枪，也不会用其他的方法解放。只是，今天不理他，不是因为这个，而是刚刚在楼下，他无缘无故地对TONY的戏弄。
　　
　　一把甩开拉着自己的手，沈易仍要往前走。
　　
　　万般无奈的周毅见自己说的理由都被沈易完全无视了，不由得皱了皱眉头，在沈易的手即将触到门把的时候，不甘愿地低声说道：“好吧，我承认刚刚故意气那个小子是我不对，我不该拿小笛的朋友开玩笑。”
　　
　　沈易见他终于意识到了自己的错误，嘴角不由得向上一翘，可待转过身后，又恢复了刚刚阴沉的脸。
　　
　　“那是小笛的朋友，我看得出，这个TONY是真心喜欢小笛的，你为什么要那么胡闹？你知不知道万一在他们之间造成了误会，这对他们来说该是多么的痛苦？”
　　
　　“可是……”周毅心里恨恨地想：可是，我一看到他盯着你看心里就不舒服，为了能照顾好你，我什么都舍不得让你做，你却为了他跟那些小混混打架，将自己置身于险境！我要是不给他制造点儿麻烦，怎么咽得下这口气！
　　
　　沈易又怎会不知周毅的想法，只是，无端地在相爱的两个人之间制造矛盾，这种做法自己实在是接受不了，即便是玩笑也不行。
　　
　　周毅见沈易的脸色缓和了一下又阴沉了下去，又怎敢将真实的想法说出去，愤愤地咬了咬唇，半是讨好半是无奈地说：“那我去道歉还不行？阿易，别生气了好吗？医生说你不能生气的。”
　　
　　话说到这份儿上，沈易要是再绷着，怕是就太伤周大少爷的心了。因此，沈易往前走了两步，主动挎起周毅的胳膊，“以后再这样真不理你了。去，道歉去！”
　　
　　周毅见情人终于开口跟自己说话了，立刻喜上眉梢，舔着脸小心翼翼地问道：“那我们晚上可以做……运动吗？”
　　
　　“哎呦，我手又抽筋儿了！”说着，沈易的手就往周毅的身下探去。
　　
　　“啊，晚上不做运动了，真不做了！”周毅眼疾手快地一把捉住已经扣在自己身下的手，苦着一张脸保证道。
　　
　　命根子在别人手上，还是保命要紧啊！
　　




番外四【冰释前嫌】

　　“老爸，快点啦~我和哥哥先下去了！”江颢一身休闲装，一手拎着一个鼓鼓的橘色旅行包，一手拉着门把手，把脑袋探进萧伊贺的卧室内，急急地催促着。
　　
　　“马上就好了，你们先下去吧，我随后就来。”箫爸爸一边答应着，一边将手头的资料整理进公文包。
　　
　　“哥，我要去好莱坞，要去迪斯尼，还要去那个到处是棕榈树的日落大道！”对于即将启程的美国之行，江颢非常激动，拉着箫扬的手一项一项说着自己要去的地方。
　　
　　箫扬一边帮弟弟把旅行包放到车上，一边好笑地戳着他的脑门儿打趣道：“都多大的人了，还只想着玩儿，看这次若是考不好回来不揍你屁股！”
　　
　　一听说哥哥要揍自己，尽管语气并不严肃，江颢还是立刻警惕地从箫扬身边跳开，双手不由自主地护住自己身后，一双漆黑的眸子委屈地盯着箫扬，微微抿了抿小嘴，轻声反驳道：“老爸都说不能打人的……”
　　
　　箫扬看着这样可爱的弟弟，不禁乐了，冲逃到一旁的江颢招招手，“行了，快坐车里，小心感冒了。我又没说现在揍你，瞧你那点儿出息！”
　　
　　“哼，我就不信钟叔叔揍你的时候，你会比我更有出息。”江颢在心里不服气地腹诽着，但还是乖乖地坐进了车里。
　　
　　不一会儿，西装革履的萧伊贺拎着轻巧的公文包走了出来，箫扬见了，忙打开后面的车门，“爸，您坐后面吧，我来开车，这些日子以来，您太辛苦了。”
　　
　　“老爸，老爸，坐这里！”江颢把身子从车窗里斜出来，使劲儿招着手。
　　
　　“爸，到了美国你要工作几天啊？”江颢懒洋洋地将身子靠在箫伊贺的怀里，感受着爸爸身上的温度，闭上眼睛，毛茸茸的脑袋简直要缩进父亲衣服里了。
　　
　　“呵呵，怕玩得不尽兴啊！放心好了，爸只是去例行调查，没多少事的，到时候多陪你玩几天再回家。”箫伊贺慈爱地将儿子又往自己怀里揽了揽，抬手轻轻拍打着江颢依然有些瘦削的肩膀，朗润的声音再度响起，“我在美国有一个朋友，是专门研究营养学的，我们这次到美国，正好可以去拜访他，到时候可以找他给你好好看一看，怎么一直都这么瘦。”
　　
　　“我才不要。”闷闷的声音从箫伊贺的怀里传出，江颢扭了扭身子，抬起头看向箫爸爸，“爸，我又没病，为什么要看医生，再说了，人长胖了就一定健康吗？”
　　
　　看着儿子不情愿的小脸儿，箫伊贺不再劝说，只是微笑着把江颢搂在怀里，抬头对在前面开车的箫扬说道：“这次难得你们那个钟教官肯放假给你，回去的时候要记得给钟教官买些东西。”
　　
　　“是，我知道了。”箫扬一边开着车，一边在心里盘算着回去了要怎么跟钟岭交代。这次钟岭只给了之前攒下的四天假，按照这次预计的旅行计划，大概需要七天，也就是说，如果自己想要从头至尾都参与的话，那么，至少有三天的假期是在没有经过钟岭同意的情况下，擅自预支的。
　　
　　想到这里，箫扬身下的某个部位又开始抽搐起来，眼前仿佛又看见往日那个黑脸教官抡着藤条发威的模样。可是，现在马上就要到机场了，就算后悔也来不及了，再说，好不容易能有个时间一家三口出来，这机会太宝贵了，箫扬无论如何也不愿错过。
　　
　　美国-洛杉矶
　　
　　“哟呵~”江颢站在异国他乡的土地上，想着之后的几日就可以痛痛快快地游玩一番了，不由得兴奋地叫了一声。
　　
　　箫扬拎着简洁的行李包，跟在箫伊贺的身后，一边看着江颢不让他乱跑，一边抬手叫来一辆计程车，按照之前父亲的吩咐，用流利的英语告诉司机要去的地址。
　　
　　江颢依旧坐在后排，扭头看着洛杉矶街头的店铺、建筑、金发碧眼的行人，一张脸都快贴到玻璃上了。
　　
　　“颢颢，坐好，一会儿就到了。”箫伊贺把江颢往自己身边拢了拢，看着小儿子一脸兴奋的模样，宠溺地笑了笑，“待会到了酒店，咱们休息一会儿就出来玩好不好？”
　　
　　“爸说话算数！”江颢听了这话，终于把脖子扭了回来。
　　
　　不多时，计程车便停在了卢克斯酒店前。
　　
　　江颢从车上跳下来，看着眼前独具风味的美式建筑，再看看酒店旁边的街景，不由得惊讶地叫道：“日落大道？”
　　
　　萧伊贺笑呵呵地把儿子的小手牵住，“不是一直嚷嚷着要逛日落大道吗？我就选的这家酒店，咱们出去也方便。”
　　
　　江颢默默感受着这份不着痕迹的父爱，心里一阵甜蜜，“爸，谢谢你。”
　　
　　两人一边说一边往里走，江颢就觉得有一个熟悉的身影从自己旁边擦肩而过，回过头一看不禁愣住了，是父亲，杨晨宇！身子不由得一震，当下就站住了。
　　
　　萧伊贺察觉到儿子的不对劲，急忙停下来询问：“颢颢，怎么了，怎么突然停下了？”
　　
　　江颢愣愣地看着已经走到酒店门口的高大身影，嘴里喃喃道：“爸爸，爸爸……”
　　
　　关于江颢有亲生父亲的事，萧伊贺已经知道了，只是从未谋过面，只是听江颢在家里说起过，他的亲生父亲还健在，而且就是在上次执行任务时的杨教官，是个铁血硬汉。原本还担心他认了江颢，会把颢颢带走，自己暗地之中还难过了很久，可后来听江颢说，他的父亲身份特殊，不想把他卷进危难之中，这才放下心来。如今听江颢这么一说，也扭头向前面看去，却只看见一个高大的身影从旋转门里闪了出去。
　　
　　“颢颢，我们先去房间，既然你看见了他，他肯定也已经看到你了，说不定他是在执行什么任务，我们还是在酒店里等吧，也许一会儿他就会回来看你的。”箫伊贺一边拉着江颢往酒店电梯口走一边安慰着。
　　
　　来到预定的酒店房间，江颢也没了出去游玩的心思，坐在沙发上愣愣地发呆。箫伊贺见了，知道儿子这是在担心自己的亲生父亲，便轻声走到他身边坐下来，“颢颢，不然我们先出去走走，说不定就能遇见他呢？如果遇不见也没关系，我们要在这里待好几天，他一定会回来看你的。”
　　
　　江颢转过头看向箫伊贺，抿抿嘴笑了，“好吧，就听老爸的，其实父亲不来也没关系，我就是很长时间没见着父亲，如今猛地一见有些激动。说不定他又在执行什么任务，我还是不给他添乱的好。”说着，江颢从沙发上站起来，又伸手把箫爸爸从沙发上拉起来，“那就有劳老爸和哥哥陪我出去玩啦！”
　　
　　三个人走在洛杉矶街头，此时，半落的夕阳将整条大道装扮得金碧辉煌，高高低低的建筑群披上了一层薄薄的金沙，就连路上的行人身上，也闪烁着点点金光。
　　
　　江颢抬头看着矗立在街道两旁高高的棕榈树，咂舌赞道：“哇，居然还有这么高的棕榈树！”
　　
　　“那边还有更高的。”箫扬指着右边的一棵树说着。
　　
　　“切，那一棵更高！”江颢和箫扬仿佛稚童一般，俩人比着谁发现的树最高，箫伊贺乐呵呵地跟在两个儿子后面，看着他们兄弟俩斗嘴的模样，满眼的慈爱。
　　
　　就这样，三个人两前一后在日落大道上闲闲地溜达着。江颢从这家店里出来，又钻进那家店里看，怀里的东西越来越多，终于在一家咖啡店的门前，一路上买的东西不小心散落了一地，江颢正弯腰捡的时候，从一旁的店里走出来一个扎着马尾的阳光女孩儿。
　　
　　女孩儿看到这低头捡东西的江颢，不由得好奇地问道：“咦，你是中国人？”
　　
　　江颢没想到在异国他乡这么快就遇到了同胞，当下就抬起头来看向对方，这一看，恍然间觉得有些眼熟，仿佛在哪里见过似的，可又想不起来这人是谁，正在发愣的时候，被江颢甩在身后的箫爸爸和箫扬也赶了过来。
　　
　　“小笨蛋，怎么不小心一点，看你丢的这一地。”箫扬一边说着一边蹲下身子替江颢捡散落在地上的东西，直到全部都捡起来，才发现旁边的少女一直没走。
　　
　　“你好，我叫沈笛，很高兴能在这里遇见来自祖国的同胞！”女孩儿大方地冲着箫扬调皮地一笑，然后又看了看一脸疑惑的江颢，笑着微微一回身，“这是我哥哥开的咖啡店，大家如果不忙，进去坐坐吧！”
　　
　　江颢看看女孩儿身后的店，又看看老爸和哥哥，见他们两人都没有反对，便率先跟着进了店里。
　　
　　此时店里的客人还不是很多，只有三三两两的桌旁坐着人。
　　
　　女孩儿很热情，一路将他们引领到一处靠窗的位置坐下。
　　
　　“几位是来这里旅游的吗？”女孩一边记着菜名，一边问着。
　　
　　“是啊！姐姐知道这里都有哪些好玩的地方吗？”江颢一边环视着店内别具一格的装饰，一边有一搭没一搭地和沈笛说着。
　　
　　“好玩儿的地方啊？嗯，让我想想看哪里离这里最近。”沈笛正在想着，就听一个性感的声音从吧台的后面传来。
　　
　　“阿易，我错了，以后绝对都听你的好不好？”
　　
　　“不好！”
　　
　　一个强压着怒火的冷冽声音紧随其后地响起。
　　
　　店里很安静，舒缓的音乐虽然能适当地降低人们低声交谈的声音，但是对于这种濒临与怒火爆发前的低吼，却是一点儿效果都没有。
　　
　　江颢原本正透过玻璃窗欣赏外面的美景，猛然间听到这声音，身子从座位上快速地弹起来，正好看到从吧台后面走出的两个人来，一下子愣住了，站在原地呆呆地看了半天，这才缓过神来，惊喜交加地叫道：“易哥！”说这话时，人已经离开座位，冲着两个身体颀长的人奔了过去。
　　
　　昨天晚上周毅不顾自己一遍又一遍的哀求，直到自己装晕过去才肯罢休，弄得今天起床时险些闪了腰，沈易一肚子火气，已经大半天没有理这个兽性大发的男人了。刚刚在楼上被他纠缠了半天，实在没办法这才扶着腰走下楼，却没想到竟在这里遇见了江颢。
　　
　　沈易低头看看紧紧抱着自己抽泣的傻小子，深深地吸了口气，抬手轻轻拍了拍江颢的脑袋，“哭什么？见到我让你这么难过吗？”
　　
　　江颢狠狠地哭了一阵，感觉心里好受多了，听到沈易说话，这才有些不好意思的松开手，抬起还带着泪痕的小脸，哽咽着说道：“易哥……真的是你！”
　　
　　站在沈易身后的周毅在江颢从座位上站起来的时候就看清楚了，虽说自己上亿家产全部毁在这小子的手里，自己理应恨他，可是，看看如今健健康康生活在自己身边的爱人，周毅说什么也恨不起来了。
　　
　　“那个……哥，你们认识？”看着眼前戏剧性的一幕，沈笛有些丈二和尚摸不到头脑。
　　
　　“嗯。”沈易轻轻地点点头，见萧家父子和妹妹都盯着自己看，一时有些尴尬，还好周毅适时地咳嗽了一声，打破了短暂的沉闷。
　　
　　“既然都是熟人，那就到楼上坐坐吧！”
　　
　　江颢看了周毅一眼，想起他之前的种种行径，虽然此时对方俨然一副翩翩公子样，却仍不免一阵恶寒。
　　
　　“颢颢，我和父亲在楼下等你，就不上去了。”箫扬从刚刚见面时的震惊中回过神来，心思千回百转，在看到周毅的那一刹那，首先跳出来的念头就是将其抓捕归案，可是，转念一想，当年的案子已经了结，并且已对外宣布了他们的死讯，如今若真把他绑回去，那么当年参与过这件案子的人又不知有多少会牵连其中，这期间必定又会引发预料不到的紧急事件。
　　
　　想到这里，箫扬将一开始的念头彻底打消，看了沈易一眼，转身走到刚刚的座位前坐下。
　　
　　箫伊贺见小儿子满眼泪花，一只手却仍紧紧攥着对方的衣角，冲江颢微微点了点头，也转身走到了一旁。
　　
　　江颢看看沈易，又看看周毅，往日的景象在眼前一幕幕闪过，当日以为沈易必死无疑的悲凉心境重新涌上心头，一时间鼻子酸涩，眼泪一串串的滚落下来。
　　
　　“毅，我和江颢有话说，你去陪陪客人，不许上来捣乱。”沈易拉了江颢的手就要上楼。
　　
　　独占欲望极盛的周毅哪里肯让江颢这小子与自己的情人独处，说什么也要跟上去。
　　
　　“你非要上去也成，以后一个月不准上我的床！”沈易无奈之下，红着脸吼了一声，顿时让周毅老实了。
　　
　　江颢有些诧异地看着蔫耷耷站在楼梯口，依依不舍目送着他们上楼的周毅，心里疑窦丛生，这周毅不是易哥的老大吗，什么时候变得这么乖巧听话了？？
　　
　　“对不起，易哥，我……”
　　
　　来到楼上的房间，江颢有些愧疚地低下头，当年的事虽然自己是迫不得已，而且他们本就是违法之徒，可是，沈易是一直把自己当弟弟般照顾，甚至在紧急关头为自己挡去子弹，结果自己竟欺骗了他，从感情上来说，自己的确是亏欠了他。
　　
　　“傻小子，说什么呢！倒是我，该好好谢谢你！”沈易怎会不知江颢的心思，经历了这许多风雨，如今能过上安稳平静的生活，也算是因祸得福，虽说当初对于江颢的欺瞒万分心痛，可事后想想，终究怪不得他，要怪也只能怪自己本就走错了路。
　　
　　“易哥，你还活着，真好！”江颢见沈易完全没有责怪自己的意思，吊着的一颗心这才放下来，凑到沈易跟前，撒娇似的拽着沈易的胳膊。久别见面，又消除了心病，倒显得比往日更加亲昵起来。
　　
　　沈易把江颢按在椅子上坐下，自己踱了两步，看着江颢问道：“岛上的杨教官，你可还记得？”
　　
　　江颢突然听沈易提起父亲，心里一惊，莫非他已经见过父亲了？
　　
　　“易哥，怎么了？”
　　
　　“他，他是……你的……亲生父亲。”沈易犹豫了半天，终于将埋藏在心里一年多的话说了出来。
　　
　　“哦，我知道。”江颢一听沈易说的是这个，略略放下心来。
　　
　　“怎么？你知道？”沈易一愣，没想到江颢已经知道了这件事情。
　　
　　“嗯，我知道，父亲他，认了我，只是……他不能将我带在身边。”江颢又想起在酒店的那匆匆一瞥，心情不由得有些低落。
　　
　　“那是自然，他也是身不由己。”沈易了然地点点头，而后安慰地劝道，“放心吧，凭他的身手，没什么事情能难得住他。”
　　
　　江颢闷着头答应了一声，“易哥，你以后就在美国生活了吗？”
　　
　　“是啊，国内……怕是回不去了。”沈易说话的同时，掩下淡淡的伤怀，抬手敲了江颢一毛栗子，“倒是说说你，怎么来美国了？度假？”
　　
　　“嗯，算是吧！爸爸来工作，正好我们也放假了，就一起来了。”说起这趟美国之行，江颢的情绪又渐渐上涨了。
　　
　　“一共几天的假期？”
　　
　　“大概七天吧！不过老爸还有工作，不知道会有几天可以陪着我玩。”江颢撅了撅嘴，“跟我哥在一起，他总是管东管西的，玩也玩不痛快。”
　　
　　沈易听了江颢这话，笑了笑，朗声说：“这样吧，我这些日子也没什么事，好歹在美国也待了些日子，如果你的家人不反对的话，我带你出去逛逛，怎么样？”
　　
　　“真的？”江颢没想到沈易会提出带自己出去玩，一下子来了精神，还不待沈易再开口，忙做椅子上蹦起来，晃着沈易的胳膊说道，“既然说出口了，可不许反悔，我这就跟我老爸说去！”
　　
　　说完这话，江颢一溜烟儿从房间里跑下去，蹬蹬的脚步声响了一路。
　　
　　“老爸！”江颢飞奔到箫伊贺坐的桌旁，“老爸，易哥说这几天要带我四处玩玩，你一定要答应啊！”
　　
　　江颢这话音刚落，就听两个声音同时响起。
　　
　　“什么？”
　　
　　“什么？”
　　
　　不用猜，一个是正坐着喝咖啡的箫扬，一个是站在一旁作陪的周毅。
　　
　　“小颢，我们一来就麻烦人家太不好了，有我和爸爸陪你玩不就行了？”虽说自己不打算继续追究他们的责任，可是，也不能放任弟弟跟曾经有那样背景的人在一起往来啊！
　　
　　这边的周毅就更别说了，一听沈易要带江颢出去玩，一张脸都绿了，心里暗暗泛着酸水，“阿易啊阿易，平时让你陪我一天，还要三请四请的，我可是你老公诶！凭什么这小子一来就要霸占你好几天啊！”再想想当初在岛上沈易对江颢的百般维护，更是吃味得很，浑身上下冒着一股小媳妇的怨气。
　　
　　“不行，我坚决不同意！”周毅越想心里却不是滋味，一张脸拉得老长。
　　
　　“怎么？毅你有意见吗？”
　　
　　不知什么时候，沈易已经从楼上下来了，周毅只顾着吃醋，一时到没觉察出来，听见情人不悦的腔调，立刻换了张笑脸迎过去，“啊，不，我是说，我坚决同意！而且，我还要一起去！”周毅说完这话，恨不得使劲儿抽自己俩嘴巴，心里鄙夷地骂道，“周毅啊周毅，你就是贱啊！明明不愿意，还假装大方。这下好了吧，到时候眼睁睁看着情人跟那小子说笑，自己在一边儿凉快吧！”
　　
　　沈易笑着看了情人一眼，冲着箫伊贺微微施礼，“萧伯父，往日我亏欠小颢颇多，这次有缘能再次见面，还希望萧伯父能圆了沈易的梦。”
　　
　　箫伊贺早就听说过沈易的事，见他这么说，微微沉吟了片刻，便点头答应道，“那小颢这几天就麻烦沈先生照顾了。”
　　
　　………………………………………………………………
　　
　　第二天，江颢兴高采烈地跟着沈易去了迪斯尼，一路欢声笑语，再看两人的身后，周毅绿着一张脸，满嘴的醋味儿。箫扬也好不到哪去，脸沉得像要滴出水来，两人的目光偶一相对，又迅速地相互转开，真是相看两相厌。
　　
　　几日的假期江颢玩得淋漓尽致，周毅累得眼冒绿光。终于到了分别这一日，周毅紧紧地把沈易搂在怀里，冲着江颢猛挥手臂，心里那叫一个乐呀：终于把这位小祖宗伺候走了，以后，阿易又是自己一个人的了。
　　
　　江颢依依不舍地和沈易道了别，跟着父亲和哥哥上了飞机。走在机舱内，江颢刚找到座位，也不知怎的，脚下一滑，眼看就要摔倒，这时，一双有力的大手稳稳地将他扶住。江颢刚要抬头道谢，却一下子愣住了：在他的身边，一位身穿黑色大衣的中年人正冲他慈祥地笑着，那满眼的爱怜只能出自同一种人――父亲。
　　

