《重生之萧颜欢》作者：摇曳菡萏

萧宝宝的自白         

           我叫萧宝宝，大名叫做萧南秀，今年五岁了。
　　
　　　你可以叫我宝宝，也可以叫我南南，不过我希望你还是要叫我宝宝哦，因为我最喜欢别人叫我宝宝了~爹地就是这样叫我的。O(∩_∩)O~还有外婆外公，还有帅爷爷，还有管家叔叔，还有好多好多人，见到宝宝的时候都会一把把宝宝抱起来，跟宝宝亲亲以後再给宝宝玩具，然後很亲昵的叫我的名字，宝宝最喜欢他们了！
　　
　　　不过，这样称呼宝宝的权利可不是每个人都有的哦，像有的人，宝宝就不喜欢他们这样称呼我。特别是姑姑，我才不要她很亲热的叫我宝宝呢！（姑姑=萧芙亚）。因为姑姑好凶凶的，每次见到宝宝都要狠狠的捏宝宝的脸蛋，然後抱著宝宝，像宝宝抱自己的无尾熊抱枕一样狠狠的揉，宝宝好痛痛，但是也没办法反抗，因为宝宝一反抗的话，姑姑就会凶巴巴的说爹地不要不乖的孩子。
　　
　　　宝宝知道姑姑肯定在骗宝宝，宝宝这麽乖，怎麽会有人不要我呢！可是，可是姑姑是个律师，一张嘴巴好能说的，宝宝很担心，要是她哪天和爹地说了，让爹地不要我了怎麽办？！
　　
　　　姑姑这麽凶，以後肯定找不到人嫁的！呜呜……这是宝宝从果果嘴里面学来的最恶毒的诅咒了。果果说，女孩子只要被这样一诅咒，真的会一辈子都嫁不出去的！
　　
　　　你问果果是谁？果果呢，是宝宝最好最好的朋友，还是宝宝觉得的，除了宝宝以外长的最漂亮的人了，宝宝每次有心事都会和他一起谈的！
　　
　　　嗯……那个，那个……其实，姑姑也算疼宝宝啦。每次见到姑姑，虽然脸蛋和小PP都会痛痛，但是宝宝都会有很多很多好吃的好玩的。所以，姑姑还是嫁出去好了。
　　
　　　嘿嘿，果果说，女孩子找了老公之後都会变得很好很乖很喜欢小孩子，不知道姑姑是不是这样。如果姑姑找到老公之後会给宝宝买更多更多的好吃的，宝宝就暂时替未来的姑父忍受一下姑姑的坏脾气好了。
　　
　　　什麽？你问我我的名字是什麽意思？
　　
　　　嗯……这个宝宝也不知道哦，问爹地的话……宝宝总是找不到爹地在哪里。就是爹地在家的时候，也老是被帅爷爷霸占著，宝宝想多说会儿话都不行。
　　
　　　厨房的张奶奶说，爹地很忙的，每天要在全世界飞来飞去的。
　　
　　　不要笑话宝宝哦！宝宝现在想的才不是爹地身上长了个翅膀，或者爹地是超人之类的事情……宝宝已经是个小男子汉了！不许笑！这是爹地亲口说哦！宝宝当然知道爹地坐的是飞机，所以才会在天上飞。
　　
　　　怎麽样，宝宝懂得很多吧~幼稚园里有很多小朋友还没我知道的多呢。
　　
　　　老师说，全幼稚园属宝宝长得最漂亮，也属宝宝最聪明。o(≥v≤)o~~其实我也是这麽认为的。
　　
　　　除了香蕉班的果果可以和我说的上话外，其他班的小朋友都很烦人。每天都要拉著宝宝说话捉迷藏，宝宝都跟他们说不和他们玩了，可是一到做游戏的时候他们还会围上来。不管宝宝怎麽赶都赶不走，烦死人了。特别是榴莲班那几个还流著鼻涕的小屁孩儿，更是讨厌！那个叫做杜什麽的，这个臭榴莲，居然拉著宝宝的手说长大了以後要娶宝宝！
　　
　　　宝宝很生气，後果很严重！
　　
　　　不给他点苦头吃吃，他就不知道，我萧南秀萧宝宝，是个顶天立地的男子汉，可不是那些只会哭哭啼啼的小女生！
　　
　　　哼，不说那个臭人了，一提到他宝宝就很生气，还是说点让宝宝自己高兴的事情吧。嗯，记得自己昨天给爹地打电话，爹地说今年过年的时候会带著宝宝去美国迪士尼玩的，还会带著自己去看外公外婆。耶，好棒！宝宝果然最喜欢爹地了！以後不管帅爷爷怎麽引诱宝宝，宝宝都会坚定的站在爹地这一边的！
　　
　　　真的好高兴好高兴哦。虽然不管是香港的迪士尼还是上海的迪士尼宝宝都玩过了，可是美国那边的毕竟不一样啊。不仅可以吃到外婆做的好吃的点心，而且，不管宝宝再美国买了什麽，都有帅帅的金发叔叔为宝宝买单诶。
　　
　　　~\(≥≤)/~一想到艾德叔叔宝宝就更兴奋了！
　　
　　　艾德叔叔对宝宝好好，不管宝宝想要什麽东西，艾德叔叔都会给宝宝买过来，而且会让宝宝坐在他肩上，会和宝宝一起去坐云霄飞车。虽然有爹地在场的时候，艾德叔叔老是表现的心不在焉的，还一直在吃爹地豆腐，爹地也老是半推半就的，跟和管家叔叔，还有爷爷在一起的时候完全不一样！──不要问宝宝什麽叫做吃豆腐，宝宝就是知道！
　　
　　　果果说，如果一个人一直跟另外的人玩亲亲，那就叫做吃豆腐，谁的豆腐被吃的最多，谁就是万人迷。在家里面，和宝宝一样被吃豆腐最多的就是爹地了，宝宝数数哦。
　　
　　　吃过爹地豆腐的有：帅爷爷，管家叔叔，艾德叔叔，经常能在电视上看到的帅叔叔，还有宝宝的妹妹小西白，管家叔叔的儿子小卓卓。
　　
　　　上面的人也全部都吃过宝宝的豆腐哦，而且还要再加上太爷爷，外公外婆，还有果果！呃，还有榴莲班的那个臭榴莲！宝宝的最多哦~宝宝胜利了！
　　
　　　嘘……宝宝偷偷数亲亲的时候千万不可以让帅爷爷知道，否则的话，帅爷爷知道宝宝在数什麽，会先罚宝宝抄三字经一百遍，然後去跟爹地算账的，而到第二天，走路歪歪扭扭的爹地就会跑到宝宝的房间，再惩罚宝宝一次。
　　
　　　呜呜，一想起来爹地冷著脸跟宝宝算账的模样，宝宝就害怕了。虽然爹地不会罚自己抄书，但是爹地会选择不带宝宝去度假，不让宝宝去看艾德叔叔还有影帝叔叔，宝宝的福利会少很多的。宝宝不要这样！
　　
　　　所以，宝宝偷偷数亲亲的时候，是谁都不可以告诉的，就连刚刚会说话的小西白也不可以，为了宝宝的幸福，你要是听到了，也要装作没听到一样哦。


