
01

　　身为美人的夏行一直没有做美人的自觉。这点不能怪他因为他做美人也是没几年前的事情。翻开夏行兄幼儿园时期的照片只能在那张没怎么长开的小脸上看到两条的鼻涕虫。，小学时也只能从他两条上挑的浓密的眉毛和有点拽的小神情上看出他的相貌在小朋友里也只能算是清秀，初中的青春期除了让小夏行的个子猛然抽高还让他还算清秀的小脸满是青春痘虽然那个时候他的脸初露美人雏形，但是那青春痘简直是不堪入目啊不堪入目。到了高二那一直冒出来的青春痘才稍微有点消停，一段时间之后早期他脸上的痘印也开始在夏行老妈的努力下慢慢消失。于是又女生开始注意X班那个高个子白皮肤，有双闪亮有神的眼睛说话的时候眉毛微微上挑，笑起来比女生更有吸引力的男生。但夏行的风光日子没多久就结束了。高三夏行同学的小宇宙突然觉醒他开始没日每夜的复习，熬夜的结果是让夏行的成绩直线上升，他的美型直线下降，刚刚消下去的痘痘又重新冒出来，头发也因为没及时的修剪而变得邋遢不已。在女生的惋惜的和男生的幸灾乐祸的状态下，为了纪念这个一瞬即逝的美男，夏行多了个别号“流星美人”简称“美人”。
　　
　　经过一年的努力，夏行很顺利的考上自己喜欢的大学。在大学开学前几天夏行兄的老妈将他带到一家时尚发廊。三个小时之后夏行顶着酒红色的纹理烫走出发廊。那两条长腿往街上那么一站，夏行妈妈一路走来看着自己儿子的回头率觉得自己脸上倍儿有光。处理了他的头发之后夏行妈妈又拉着他给他购置了一系列的行头。回到家之后夏行的老爸倒是没觉得意外，基因好就是铁的事实啊……夏行的大哥大嫂则是一脸惊奇，真没想到一直宅男属性的小弟突然转型潮男……这个世界上果然有很多奇迹啊……
　　
　　到了大学，完成护送任务的夏老爸和夏老哥在临去前一脸意味深长的看着夏行。夏老爸语重心长的对自己的小儿子说：“儿子啊……咱不能花心啊……”说完留下一脸迷茫的夏行绝尘而去。
　　
　　大学是个恋爱的天堂。在女生频频示好的状况下，夏行一头栽进了恋爱大军。谈了几个女朋友之后夏行就觉得有点无聊了。第一个女朋友喜欢粘着他：上课粘着，下课粘着，吃饭粘着，逛街粘着没了自己空间的夏行很快就受不了提出分手之后没多少时间迎来了第二个女朋友。这个女生则将夏行想象成一个完人。没一段时间之后夏行的缺点暴露无疑，该女生就义无反顾的将他抛弃了。夏行伤心的时候遇到了个活泼的女生。一段时间之后夏行再次恋爱。原本以为这段感情能撑到毕业没想到夏行很快就受不了自己女朋友的活泼两人分手之后大一也华丽丽的过去了。夏行在大二的开学典礼上对自己发誓大学再也不谈恋爱了。在众家兄弟嫉妒的目光中夏行勇敢的无视那些妩媚的，清纯的，感性的花儿的招手开始了自己的单身生活。
　　
　　一般高校有这样的规定即大一新生不能带电脑，但是大二可以。大二时夏行将自己新买的笔记本拿到学校开始了自己的宅男生活。
　　
　　近一段时间有个网站在大学里还是比较受欢迎的这个网站叫校内网。其网站标榜能找到以前那些没怎么联系的老同学，还可以偷偷菜什么的。夏行对偷菜不是很感兴趣，但因为高中时候用的手机被偷了，和以前同学完全断了联系的他将希望放在了这个网站上。申请了个账号之后断断续续的加了几个人之后，夏行在一个同学的留言中得到了个一个高中同学QQ群的号码。当时夏行一直和同寝室的老三炫耀自己的小键盘一分钟能大二百多个字，一看到那串数字夏行下意识的将手放在小键盘上一阵敲击，一点搜索找到个叫“骷髅耳钉”的群。还夏行边想是哪个家伙那么有才想那么酷的名字边申请加入。很快就申请通过。看了下有点诡异的群公告之后，夏行崇善如流的按公告的要求将自己的名字改成一个字。然后点击“接受但不提示消息”之后关闭群窗口。
　　
　　一段时间之后，夏行偶然打开群看了一下聊天记录发现了一段堪称诡异的对话，其内容如下：
　　
　　非 ：http://tieba.baidu.com/f?kz=xxxxxx 
　　
　　昆 ： 我放假去修… 
　　
　　漠 ： 扔了吧・ 
　　
　　昆 ： 我还想下点小电影里 
　　
　　非 ： 其实他写的……我一本都没看 还只看了个开头 
　　
　　昆 ： 扔你妹 
　　
　　P ：21，这个是耽美的吗 
　　
　　非 ： 恩。。。。。 
　　
　　漠 ： 难道收保护费的也码字 
　　
　　颜 ： 好的。。。 
　　
　　颜 ： 我去围观 
　　
　　非 ： 不是那个 啦 那个早分了 
　　
　　颜 ： 哦也 
　　
　　P ： 你勾搭人的速度好快、、、 
　　
　　P ： 有潜力 
　　
　　漠 ： 郑郑・你扔我妹我就把你JJ切下来扔掉・・叫你变真正的零！！！
　　
　　颜 ： 哈哈哈哈 
　　
　　颜 ： JJ切片 哦呵呵呵呵
　　
　　颜 ： 可以吃吗 ？？？
　　
　　非 ： 其实是早分了 没有和你们讲…… 
　　
　　P ： ………… 
　　
　　非 ： 草姐姐……你的尺度…… 
　　
　　昆 ： 大气的小受和爱写文发泄的小攻…恩，不错 
　　
　　颜 ： 不想 
　　
　　昆 ： 劳资jj是摆设！ 
　　
　　漠 ： 恩・・很好・ 
　　
　　漠： 你总算说句人话 
　　
　　颜 ； 我只是想起了阿布把手切片吃下去，然后又长出来了 0 0！！！
　　
　　P ： 像年糕 
　　
　　颜 ： 然后我想知道他吃了。。会不会再长出来 
　　
　　P ： …… 
　　
　　非 ：RZ……
　　
　　P ： 他不是阿布 
　　
　　颜 ： 诶~~~真可惜，我还想围观的说~ 
　　
　　虽然对话有点乱，但是夏行还是捕捉到了两个重要信息：一个是自己加错群了，另一个是这个群雷点众多……比如“JJ切片”……还是从一个资料上是女生的口里说出来的……而且那个说自己有男朋友的同学的资料上写的性别为男。难道这个是人妖妖人群？还是在自己不知道的时候这个地球上的生物已经进化到有点诡异的程度？还是自己穿越了……RZ……
　　
　　正想着，QQ的邮件提示有群邮件。标题为“海量GV，BL漫画下载”。那个时候还很CJ的夏行同学很好奇的下了部全是日文的GV。好不容易下好，打开一看。差点把电脑显示屏砸了。
　　
　　很简单，夏行同学的电脑屏幕上满眼就看到两个男在床上做着一些小儿不宜的活塞运动。幸亏寝室的几个兄弟都出去了不然一定认为自己是GAY。饱受惊吓的夏行同学回头想想这群。心中感慨：看来自己果然过时了，这个世界已经不流行男女配对了。而是流行男男配了……女生也不看韩剧日剧了，直接晋级的看限制级的东西。果然，世界在他不问世事的这段世界里发生了翻天覆地的变化……
　　
　　




02

　　第二天夏行上了了QQ,怀着无比敬畏的心情打开那个诡异到不行的群，一翻聊天记录，发现昨天晚上没人说话。一看原来昨天在慌乱中将消息提示设置为“完全组织群内信息”，但是怀有无比好奇心的夏行同学在思考了半天之后，在“接受信息并提示”打了个钩，打算好好研究一下这个群。
　　
　　一会儿后，和个群里除了自己，群管理“乱”的头像也亮了。夏行想来想去终于耐不住好奇，决定先向他打探一下这个群是什么样的情况。于是双击乱的头像，并在临时对话窗口上写道：兄弟，昨天发的邮件上那些河蟹内容你看了没？
　　
　　乱：哦，那个，看了，我喜欢那个乱交的【星星眼表情】
　　
　　=皿=|||差点被自己口水噎死的夏行兄，开始翻看乱的资料。看到他的资料上是写着性别为男，继续纠结，虽然网上人妖很多，但是，真的很难想象一个女生居然星星眼的看着一群男人乱交……难道，自己真的是是穿越了？！或许这个乱真的是男的吧。
　　
　　乱：怎么样，你喜欢那部？？
　　
　　夏行无语：一个正常的男人看到两个和自己一样性别的生物在做那种事情没有感到想吐，心理承受能力已经不是一般的强大了，他居然还问我喜欢那部！！！！
　　
　　行：额……我同学叫我去吃夜宵，过会聊啊！
　　
　　乱：恩，拜拜~
　　
　　夏行逵猩竦墓氐舳曰翱颍去翻看这个异次元群的 所有聊天记录希望找到点蛛丝马迹。翻着翻着他看到一段貌似是一个新人进群的对话，然后那个新人说，她是腐女。
　　
　　腐女？腐烂的女人吗？？夏行对这个新名词感到十分好奇，深深知道百度的重要性的夏行同学在百度上找到了自己想要的答案，于是一道天雷降临，夏行同学感觉自己被雷劈的外焦里嫩的。
　　
　　腐女腐女或腐女子主要是指喜欢BL，也就是幻想中男男爱情的女性。额――居然有这样的生物，自己果然在不知道的情况下穿越到了异次元空间。虽然对GAY没什么特别的感觉，但是还是觉的腐女这种生物比GAY奇怪一百倍，诡异一百倍，竟然喜欢看两个男的ML。
　　
　　看到腐女这个解释，夏行终于明白了这个群是个腐女群，而且里面也有传说中的GAY .而刚刚自己找的那个群管理估计不是腐女就是GAY了。而自己，在腐女口中的直男却进来了这个群，而现在，自己要怎么做？！！！夏行觉得自己掉进了思维的黑洞，再也爬不起来了再也爬不起来了~
　　
　　当到夏行同学从自己的黑洞中挣扎着爬起来，发现那个群的头像一直在闪动，点开一看记录，大家都在聊一些很平常的东西，夏行松了一口气，好吧，其实大家都是平常人，只是，兴趣和一般人有点不一样，总体来说这个群还是挺可爱的，里面还有许多挺有趣的人。勾起了自己在群里聊天的欲望。夏行安慰自己。（后来颜终结，小样幸亏你当时想聊天，不然我们家漠漠，谁会接受奥~被漠漠同学鄙视。）
　　
　　虽然很想说话，但是貌似那边的人都是很熟悉了，说着些自己不了解的事情，自己也插不上嘴，一直保持观望的态度。观察着这个群里每个人的特点，比如，颜喜欢说一下很奇怪也很彪悍的话，当时自己看到那句JJ切片就是她说的。非偶尔会比较小白，但虽然说只有十六岁，但是他的思想比起十六岁的小孩成熟许多。还有很神秘的群主，虽然是他的群，但是从来没见过他发言。再来就是漠漠同学，在群空间见过他的照片，张了长了张嫩嫩的瓜子脸，大大的眼睛，小巧的又笔直鼻子，水红的嘴唇，整体来说就是个正太。就是从他的言行来看，个性比较直接，喜欢就是喜欢，不喜欢就懒得理你。从某个方面来说，说话也挺有意思的，个性貌似还行吧。但是感觉他有点火爆的脾气真的是和他的脸一点也不搭啊。
　　
　　于是在某个新人出现的时候夏行抓准时机和大家打招呼。但是同样一个大家好，那个新人因为是腐女很快就和大家打成一片，而夏行那个小号黑色字迹很快被几个急着调戏新人的同学改冲刷干净。正当郁闷时，夏行看到颜特有的绿色字体写道：不是还有一个新人吗，快点出来！！！报身高体重三围~~~
　　
　　虽然是调戏人的，但一直以来都是小透明的夏行还是感到无比欣慰。终于有人注意到自己了啊。流泪，真不容易啊T.T 颜，虽然有时候你的言行很奇怪，但是你是好人！！！
　　
　　行：额――，一定要说吗？
　　
　　颜:是啊是啊。一定要说一定要说，哈哈新人我以为你会装尸体到底
　　
　　行：好吧，180CM，70KG。
　　
　　颜：啊啊啊，体格不错，号召装死的同志们出来对其进行惨无人道的围观~！！
　　
　　非：草姐姐，表激动，不过，新人体格真好~~~【星星眼】
　　
　　漠：白痴非，你又想见异思迁了对吧。不要你的大叔了？
　　
　　非：死漠漠滚开！！！
　　
　　颜：新人~~~发照片吧~无图无真相，哈哈~
　　
　　非：支持，支持~
　　
　　行：一定要发？
　　
　　漠：不发怎么知道你是人是鬼！！！【大笑表情】
　　
　　颜：额――，漠漠同学……
　　
　　看到漠的这句话夏行就憋着一口气，什么叫是人是鬼，以前还觉他个性还挺有趣，可没想到自己第一次和他接触就被他呛到，回想自己的言行，好像没招惹他吧。
　　
　　行：刚才得新人没要她发啊，为什么要我发？无力
　　
　　漠：因为你笨，她叫你发你就发啊，真是召之即来挥之即去啊，廉价・
　　
　　颜：= =……漠漠同学，点名批评一次
　　
　　行：……等等，我现在就拍一张照，等着
　　
　　被漠同学刺激的火气超大的夏行同学打开了自己的摄像头，折腾了一下头发，拍了好几张照片挑了一张自己认为很帅的照片发到群里。
　　
　　在众人感叹是个长得很漂亮的帅哥的同时，虽然觉得夸自己漂亮有点诡异，但是还是有扳回一城的胜利感。大爷我就是比你长得称头。洋洋得意中。然后，看到大家夸着夸着变在讨论自己是攻还是受了，黑线万丈。
　　
　　颜：奥奥奥，是美人，是美人啊！！
　　
　　非：点头，长得真逆天！！你看他那脸型，那皮肤，那妩媚的眼睛～！！为什么我就不能长像他和熏一样逆天捏？！！！
　　
　　漠：切，白痴非，你就只能长出那个德行，熏到是美人，这个家伙哪里好了，整一个娘娘腔。
　　
　　夏行觉得这个叫漠的家伙和自己的想象有很大的区别，一开始还觉得他挺有意思的，但是没想到他现在就像疯狗一样逮谁咬谁，大家明明说的好好的，就他一个人很不实相的一直破坏气氛。
　　
　　行：得了吧，也你见得你长的多好啊，长的一脸正太样，还有脸说别人。
　　
　　非：额――没关系啦，我们只是在开玩笑。。
　　
　　漠：就你个人妖脸，还有脸说我！！！也不照照镜子自己长什么德行！！！！
　　
　　颜：额――大家冷静，行，漠漠只是和小非在开玩笑。
　　
　　行：CAO!你有胆再说一遍！！！
　　
　　非：草姐姐，漠漠被戳到痛脚了，要妖怪化了，而行美人的活力貌似也很强大，我看第三次世界大战就要开始了，我们还是去避难吧。。
　　
　　颜：恩，小非我们朝西洋奔跑吧~~~~
　　
　　从来没被人骂成人妖的夏行感觉脑袋“翁”的一声，接着情绪完全失控。。
　　
　　漠：人妖脸，人妖脸，我说你能把我怎么样啊！！！
　　
　　拷！！！这个死正太脸真TMD的惹人讨厌！！！！夏行边磨牙边想。
　　




03

　　几天下来，夏行算是和这个群里的人混熟了点，虽然在几个专业术语上还有点不懂，虽然有的时候会说到些限制级的，夏行在看到有些自己感兴趣的东西倒是会插几句，某天群邮件出现调（河蟹）教文时，但是还很傻很天真的认为是一般性向的夏行同学还下了个一百多M的压缩包好好研究了一下女生眼中的调（河蟹）教文是什么样子的，然后深深的体会到什么叫好奇心杀死猫，和什么叫青出于蓝而胜于蓝……恨不得切下自己的手的夏行同学为了自己的身心健康从此不敢再动群邮件里的发的东西了。
　　
　　最近有点闲到无聊的夏行发现那个从一开始就和自己不太对盘的漠一直没上线。问起颜才知道最近漠的心情不好，都没上线。据说是他男朋友背着他和另一个小男生搞在一起时被他抓奸在床，情绪很低落，那天冲着自己发火就可能是因为这个原因。
　　
　　夏行盯着“男朋友”三个字发愣，对GAY这个词终于有了稍微实质性的感觉。发现自己的恋人爬墙的确是一件很痛苦的事情，怪不得当时他像吃了火药一样冲了。回想当时自己也很幼稚的和貌似比自己小好几岁的漠吵了起来。真是惭愧啊惭愧。也不知道那个漠比自己小多少。
　　
　　行：颜，漠几岁了？那么小就谈恋爱，会不会太早了点啊
　　
　　颜：汗，又一个被他脸骗到得孩子，别看他长成那个样子，其实他二十一了。
　　
　　行：额――真没看出来，居然和我一样大。。
　　
　　黑线，难道真的是长的娃娃脸所以看起来年纪特别小？！感觉看起来比自己还小的样子。
　　
　　夏行的室友看到他翻箱倒柜的找东西，然后半天后找出他N久没用的镜子，开始对着镜子自恋的东照西照，不时的对着镜子龇牙咧嘴。虽然知道夏行长的比一般人漂亮，但从没有看他对着镜子照那么久过，难道今天被人刺激到了？！
　　
　　话说夏行对着镜子龇牙咧嘴半天，一点也没有找到正太的感觉，倒是找到了几条皱纹，于是一阵激动接着又是一阵翻箱倒柜找出以前老妈塞给自己的芦荟胶往眼角一阵乱抹（RZ）。
　　
　　抹了半天之后，觉得没意思的夏行同学丢下镜子，决定出去找点东西填下肚子。在去觅食的路上，夏同学遇到了大一时候的班助，那小妞一见到自己就两眼发光直盯着自己。被盯的有些发毛的夏行同学决定效仿乖孩子，主动打招呼：“好久不见啊学姐。”
　　
　　“呵呵呵呵，学弟那么久没见还会死那么漂亮啊，找到男朋友没？”属性为资深腐女的学姐，每次见到这个漂亮的小学弟都很鸡冻，这样的美男现在还没男朋友真是可惜啊可惜。幸亏也没有女朋友，不然怎么给自己YY啊，你看那比女生长的还精致的脸再找个比自己逊色的女朋友像话吗？！
　　
　　“额――”虽然从前这个学姐总是调戏自己，还会对自己说你可以去找男朋友了。当时自己很单纯的以为她只是在和自己开玩笑，但是自从进了那个群之后终于了解当时一脸怪笑的学姐是很认真的建议自己去找个男朋友，一时无语以对。
　　
　　“呵呵，开玩笑的啦，最近怎么样啊？”腐女同学看夏行同学消化不良的表情之后，很干脆的转化话题。
　　
　　“恩，还行，学姐你在写论文了吧，写的还顺利吗？”
　　
　　“诶。。就这样吧，对了，我在玩一个游戏，但是现在都没时间上，你不是也在玩游戏的吗，我把那个号给你吧。”
　　
　　“什么游戏？”
　　
　　“就是前段时间在宣传的魔唤。五十九级法师。在那个服里还算比较高的。呵呵，好不容易练上去，真是便宜你小子了。”
　　
　　“呵呵，谢了学姐。等一下吧号发到我手机吧，我现在要去吃饭，要一起吗？”夏行同学看到腐女学姐一个人，邀请学姐和自己一起去吃饭。
　　
　　“不了，我和别人约好了，过会我把账号和密码发你啊，拜拜~”腐女学姐向远处的一群女生挥手，和夏行同学告别后向她同学走去。
　　
　　再过两星期就一月份了，本来在实习的学姐现在来学校是来准备论文的吧。换了以前学姐总是拉着自已一起去吃饭，但现在鉴于马上就要分别聚少离多的情况，还是会选择和自己的同学一起吧。夏行望着学姐娇小的背影想。不管了不管了，先吃饭去。
　　
　　回到寝室，腐女学姐已经发来有账号和密码短信。自己登上“魔唤”的官网，在下客户端的时候，顺便了解了一下这个游戏的背景和职业和游戏视觉效果什么的。
　　
　　漫长的下载时间，无所事事的夏行同学看了一下闪的正欢的群头像。发现那个一直没动静的漠同学在发游戏的截图。而漠展示的重点是右下角的几行字体：某某玩家被你成功击杀。
　　
　　看来这个家伙最近的心情真的是差到了极点啊。居然在游戏里杀人发泄。等等。。考！！这不是背景魔唤里的那个叫什么什么草原的背景吗!!!一看漠照片里顶着的ID――狗咬柿饼。额，夏行辶耍真是审美观高人一等。。
　　
　　非：漠……我发现你变坏了……怎么可以杀人捏。。杀人也算了怎么就找些认识的人欺负啊！！！我今天都被你杀了三次了啊啊啊啊，漠！！你个坏人！！！！
　　
　　乱：漠你个死小子！！！！我一定要好好练级追上你，然后狠狠的蹂躏你！！
　　
　　漠：哦呵呵呵呵，小样 你们还嫩着捏，去，乖乖的去复活，再乖乖的给我来砍~
　　
　　非：草姐姐！！！漠他欺负人！！！你快去抽死他Y的！！！
　　
　　颜：小非……我记得你说过要温文尔雅受来着，还有，漠漠同学，你也给我注意点，怎么净欺负自己人啊。。
　　
　　漠：= =|||颜，无视掉白痴非，我们一起去欺负别人吧。。
　　
　　非：…………漠你这个变态
　　
　　乱：= -，你果然是变态。。。
　　
　　黑线，原来，都是自己人在闹着玩，还以为真的是心情不好到处在杀人发泄。真是高估他了。看他的语气貌似心情还不错怎么看也没找到一点失恋的感觉啊。
　　
　　行：颜，你们在哪个服玩？我也下了这个游戏。正要去玩。
　　
　　颜：在东成西就。你也玩吗，你在那个服？
　　
　　东成西就？好样的~！狗咬柿饼，你给我等着让小爷和你去玩玩！！！！
　　
　　




04

　　历时两个小时，夏行在等的差点急死时，魔唤的客户端终于下完了。安装完毕，夏行选完服，输入账号之后出现的一个紫色长发，穿着紫色法师服的漂亮的法师男号出现在屏幕中，名字为“花向晚”。夏行无力――其实早就应该想到身为一个腐女，思维已经不在正常女生范围之内。估计她选男号的原因是为了YY自己和其他男号一下（夏行同学你真聪明。。无力），会选法师号可能是因为这个游戏里的男号就这个法师形象能弄得像现在纤细有俊朗，RZ。
　　
　　登陆了游戏，翻看了一下这个号的好友栏：“只攻不受”，“万受无疆”“帝王攻”，队伍的名字也很奇怪“向我开炮”ORZ……都是些什么人啊！！！要是他们知道现在这个号是自已在用还不知道要被调戏多少次捏。夏行狠狠心，为了自己能用这个号开开心心的玩，全拖到了黑名单。有什么队伍的全退掉。。。干完这些事顿时觉得轻松无比，没了心理负担的夏行小盆友找了几只怪熟悉了一下基本操作方法。然后开始P颠P颠地满地图乱跑着寻找“狗咬柿饼”同学。但是，跑遍了半个地图还是没看到漠漠同学。打开群一看群成员，发现漠的头像是灰色的，顿时无比泄气，正不知道要去干嘛的时候，看到世界频道里看到几个人在喊着去沙漠练级，正缺个50+的法师。于是自己跑去，和别的玩家练级。半个钟头之后，夏行真是恨不得冲上去杀了那个队长血牛。顶怪顶到自己这里，害自己死了好几次，还差点掉了一级，他一个法师练到五十四级容易嘛啊！！何况还是学姐自己练得，你说一个大四的女生在百忙的实习中还要抽空练级，还练的那么高，如果自己真的掉了一级，恐怕自己要切腹一百遍才能谢罪啊。。寒。。
　　
　　实在没办法忍受的夏行退了队，打算自己一个人去砍等级低一点怪，补一下自己因为死亡而扣掉的经验条。
　　
　　为了远离那些和自己一样去练级的同志。夏行仗着自己的号等级比较高d打算去偏远的一点的地方去刷刷级。砍着砍着看到一个奇怪的玩家，明明自己的等级比怪低很多，每次被秒到还会很不死心的再跑回来继续挑衅原来那只怪。真是不怕死啊。
　　
　　不知道是第几次夏行看到那位老兄死掉之后有P颠P颠地跑回来受死，夏行同学仰头长叹：虽然这个人很奇怪，但是让一个活生生的同志一次次的自杀，还真是看不过去。
　　
　　于是看不过去的夏行兄，丢下自己正在砍得怪，跑去就那个自杀上瘾的同学。夏行向自己杀同学丢过去几个加防加攻的技能，然后再补上速加速加血效果的技能顺便丢过去个组队邀请。在等反应的时候加入砍怪中。
　　
　　没一会儿系统提示对方同意组队。于是两个等级都没有怪高的傻蛋都没有说话一味的闷头苦砍，没血了就吃红药，没蓝了就猛灌蓝药。很久之后，那个皮厚到叫他们吐血的怪的血终于只剩下三分之一了。。就在夏行以为要有希望的时候，那个怪仰天怪叫一声，一道绿光从怪物体内射出。RZ……NND，居然变异了！！！逵猩竦南男型学眼看再劫难逃，干脆就放弃抵抗脱光了衣服被怪一摸头顶就去了冥界。
　　
　　看着冥界阴森森的环境苦笑。我果然是烂好人啊……
　　
　　【附近】拼命謇桑盒值埽刚才谢了
　　
　　好兴致，居然在冥界聊天。真是把生死置之度外的英雄好汉啊，到了冥界还知道要和朋友道谢。夏行同学在冥界东看看西瞧瞧，对这位拼命謇傻暮眯酥绿乇鹋宸。
　　
　　【附近】拼命謇桑何梗〔灰假装不在，那个花向晚，小爷在和你说话呐！！！
　　
　　黑线，花向晚不就是自己这个号的名字吗？难道这个拼命謇删褪歉崭盏淖陨本？！你也真是够拼命的，真是名副其实啊！
　　
　　【附近】花向晚：抱歉，我刚刚没注意。
　　
　　【附近】拼命謇桑耗慊谷ゴ蚬致穑康纫幌挛颐且黄鸢伞
　　
　　【附近】花向晚：恩，好。那我先出去了啊
　　
　　【附近】拼命謇桑憾鳌
　　
　　出了冥界，才想起自己没有问在哪里集合。于是只能逵猩竦呐艿降笔钡牧芳兜恪Ｈ缓蠊然看到拼命謇稍诘人。同意了他的组队邀请。开始和这个逵猩竦淖陨本练级。
　　
　　在练级的过程中，夏行发现自杀君心情不是很好。一直闷头杀怪，想起那个群里另一个心情不好的，在对比这个，真是明显的差异啊。一个心情不好杀自己人发泄，一个心情不好却自己来虐自己玩。。难道着就是人性的差异？！这厢夏行同学对自己的发现十分满意的点头。
　　
　　砍啊砍啊砍啊……= =|||夏行同志感觉点鼠标点到手指都有点痛了，但是貌似自杀君还没发泄心里的怨念。真不知道他遇到什么不顺心的事情。在砍怪的时候一定把怪想成惹到自己的那位老兄了吧。诶，好人做到底，来，让哥哥好好开导开导你……
　　
　　【队伍】花向晚：老兄你心情不好吗？
　　
　　夏行盯着屏幕半天没得到回应，开始磨牙。好心关心一下你，真是白费我的好人心啊……
　　
　　【队伍】拼命謇桑罕歉，没看到。心情还不错。你怎么会那么想？
　　
　　心情不错就去自杀，那心情不好了不就要去杀人了。额――想起自己一直在找的那个狗咬柿饼。
　　
　　【队伍】花向晚：没什么没什么。
　　
　　【队伍】拼命謇桑何蚁衷谟惺乱出去一下，你技术不错，加我一下，我上了在来找你练级啊
　　
　　【队伍】花向晚：哦
　　
　　对方发来好友请求，花向晚同意后，空旷许久的好友版上面终于出现了一个头像。不过立马就灰了。这效率真是快，说下就下。
　　
　　夏行又跑了圈地图没发现漠漠同学，觉得没什么意思于是就退出了游戏，去逛论坛去了。
　　




05

　　吃完晚饭，一打开QQ就发现电脑别卡死了。一会等自己的小M缓过神来才发现“骷髅耳钉”有五百多条聊天记录。夏行叼着冰棍翻看了一下大致内容是一个叫熏的旅行回来，然后这次骚乱的重点貌似群主大人说：熏，我们先去吃饭吧。然后，貌似有奸情（连夏行同学也发觉了奸情，其实的确是有奸情，真相是：熏和群主是恋人，现在正在同居中。。）于是两个人吃饭去后，稍微消停了一会儿。而现在则是全民潜水潜水潜水。
　　
　　在回过头看这群的时候那个万人迷“熏”已经吃完饭回来。而大家都在问他的旅行感言。而这个“熏”也很有耐心的一一回答他们的问题。对夏行来说这个熏虽然给自己的第一印象很好，但是作为陌生人，自己也不好插进他们的对话里。然后他们聊着聊着说起了自己= =|||
　　
　　颜：对了，熏，这个群来了个新人奥~和你的外形很配~
　　
　　熏：额――外形很配是什么意思。
　　
　　非：颜的意思是，外形上很配。
　　
　　颜：对啊对啊很配奥~~
　　
　　寻：看来在我不在的时候错过了新人调戏会
　　
　　熏：寻姐
　　
　　非：点头，新人长的也很妖孽~~
　　
　　夏行逵猩竦牡勺潘眼前的屏幕。真是败给他们了。
　　
　　颜：对了――行~！还活着的话出来踹口气！！！
　　
　　行：…………喘气。
　　
　　颜：= =
　　
　　非：草姐姐……这个群强人真多。
　　
　　熏：呵呵，新人好，我是熏
　　
　　夏行在电脑前猛翻白眼，有眼睛多看到。坐在自己身边的路子大叫“不好啦！！！美人翻白眼吐泡泡啦！！！”
　　
　　同寝室的众兄弟一致跑来围着还在书桌前的夏行同学，挤眉弄眼的相互做鬼脸。回头白了一群在旁边跃跃欲试想骚扰自己的。夏行小朋友手也一刻不停的打：你好熏，我是行。
　　
　　终日活着夏行淫威之下的众家兄弟被夏行白了一眼后乖乖的散开，没办法，美人虽然长的看起来纤细，但是站起来在这个平均身高只有175的寝室还是威胁感十足，谁让他们的没180的身高，而且他的拳头也是很硬的啊。。泪。但是又不甘心的兄弟们悄悄的再他背后的衣服上黏上“翻白眼吐泡泡中，勿扰”的白条。
　　
　　漠：有眼睛的人都知道你的名字是行・
　　
　　行：对啊，就你长了眼睛喜欢显摆的。
　　
　　漠：你这个死人妖脸！！！！
　　
　　行：切，你个装嫩的正太脸
　　
　　熏：额。。漠漠，好久不见还是那么有精神啊
　　
　　漠：叫行的给小爷滚出这个群……熏你回来了啊
　　
　　行：你叫我滚我就滚，你以为这个群是你的离睡觉还很早，你睁着眼睛做梦那你
　　
　　熏：好了好了各位，不要吵了。漠，这次去云南我给你带了一块玉，帮你邮过去吧
　　
　　漠：恩，好啊，我等着，人妖脸，你个不要脸的！！！这里没人欢迎你，给我滚！！！
　　
　　行：切。
　　
　　熏：好了好了，漠漠
　　
　　颜：其实，我还是挺喜欢他的，他和熏和配哦~~
　　
　　熏：颜……磊他在。
　　
　　颜：我又没说错~从外形来说老大是和你不配啊~！！！
　　
　　漠：= =|||……你这个死女人，就知道你考不住
　　
　　夏行黑线，正要反驳漠的时候出现在对话框的一条系统信息让他无语――（yan9700@QQ.COM)被群所有者移除本群。众人默念“----”
　　
　　但是最他迨堑氖虑槭敲灰换岫，系统又出现“（yan9700@QQ.COM)进入本群，（yan9700@QQ.COM)成为本群管理员。”的字样。。
　　
　　颜：真是的，老大你又用这种贱招,每次都用这招也不会腻吗？？？？？？？
　　
　　众人吐出一串泡泡，熏则发了个苦笑的表情。这样一闹本来在吵得两个人也懒的理彼此，，夏行干脆关了群跑去上游戏。
　　
　　上了东成西就的服，还是满世界的跑去找仇家漠。澹就想在游戏上杀他一回出气的夏行同学我们先无视他。我们来说说漠漠同学。
　　
　　原名邹晟的漠漠小正太脸是和熏是现实中从小玩到大的朋友，因为熏就住在隔壁，所以两个人的感情很好。直到漠高中毕业，去了美国留学。漠漠家只有一个小孩，而父母都很忙，而家里只有他的爷爷奶奶。所以我们的漠漠同学就是传说中典型的留守儿童（富有的留守儿童）。早熟，孤单，任性等等留守儿童的缺点和优点他都有。现在一个人在美国对他来说和以前并没有太多差别。在家的时候还有爷爷奶奶约束他，现在在美国可以说过的比自己家里还滋润。早熟的漠漠同学很早的时候就知道自己和别的男生不一样，别的男生喜欢女生，而他喜欢男生，还喜欢高大英俊的男生。在国内这方面没那么开放，而在美国这个号称自由国度的国家就不同了。前段时间漠漠同学在同学的派对里遇到自己喜欢的类型，虽然那个高大的男生同意和自己交往，头几天漠漠还是觉得挺幸福的，至少有宠着自己的疼着自己的人陪着自己了。但是没几天漠漠就有点后悔了。因为那个男生向漠漠同学要ML。从小被爷爷奶奶带大的漠漠同学在这方面的可以说相当保守。第一次是要给自己终生伴侣的漠漠同学想，然后坚强勇敢的对他钱男友进行了N次反抗。前男友口头上说会等自己认可他，但是没几天后，漠漠就看到前男友和一个亚洲外貌的小男生在自己的床上做活塞运动。漠漠同学于是华丽丽的怒鸟，小宇宙爆发将那对狗男男丢出老爸给他买的小套房，并将床单从窗口丢了出去……然后一边在房间喷空气清新剂，一边狠狠擦掉从眼眶掉下的眼泪，咒骂道男人没一个好东西。晚上上了游戏拼命地虐怪，虐群里几个比自己小的号（比如小非，乱。）。好不容易缓下一口气，在群里透口气就遇到没长眼睛的新人“行”还口口声声的叫自己正太脸，于是漠漠同学的小宇宙又一次华丽丽的爆发鸟~~（望天，“正太脸”是漠漠除了别人说自己“娇小”的第二痛脚。）。
　　
　　说完我们的漠漠同学，我们继续视一下被我们无视的夏行同学。这名同学在跑完这个地图后没找到得“狗咬柿饼”同学，看了一下好友栏看到拼命謇梢膊辉谙咭幌伦右蚕氩坏接惺裁春猛娴木妥⑾了这个号，在登录界面创了个牧师号取名为“路人甲”进了“东成西就”旁边的服“灭天救世”两个半小时之后自己的小牧师号就到了二十五级。接了个任务要收集一种叫“亚尼的骨头”的任务，要去打一种叫亚尼的怪。而据自己所知，亚尼这种怪是在一个平原里，哪里不止有这种比二十级多那么一两级的怪，他旁边也有三十五级的怪，而且里面还有主动怪！澹这不是要自己去死吗？！！！
　　
　　无力的夏行同学只要花了自己身上的一半的钱买了个传送卷轴飞过去。。在那里小心翼翼的打怪，终于完成任务要回去的时候注意到了附近频道热闹非凡。
　　
　　[附近]三月颜兮:= =|||....我不会抢你们喜欢的人的....
　　
　　[附近]甲壳虫:问题不是你抢啊..是你没抢....她们就向着你啊!!!!!
　　
　　[附近]天下大同:老大~~~~坦白说~你是不是喜欢男生啊????不然现在怎么还没老婆啊???
　　
　　[附近]彩虹天下:是啊是啊,你现在没喜欢的人,不是就是说现在男人女人都可以竞争啊!!!!比如说刚刚的柳絮飞~~~
　　
　　[附近]活塞运动:是啊是啊!!!!!我们刚刚萌死了啊!!!!
　　
　　[附近]甲壳虫:话说....活塞啊..你的名字真的不是一般的YD啊....
　　
　　[附近]活塞运动:哦呵呵呵呵~~~~YD才是王道啊!!!!
　　
　　[附近]甲壳虫:......
　　
　　[附近]修罗:= =
　　
　　[附近]天下大同:活塞同学是腐女吧~我也是~握爪~~~
　　
　　[附近]活塞运动:嘿嘿~~是啊握爪~~~
　　
　　[附近]彩虹天下:加上我加上我~~~~我也是~~~
　　
　　[附近]青菜馒头:= =||||| 突然发现这个世界出现了一种十分诡异的生物....[寒...]
　　
　　果然，这个世界中充斥着腐女啊。。不过这群人还真是有意思啊！
　　
　　[附近]路人甲:........各位好兴致...在附近讨论YD这个YD又YD的问题.....
　　
　　




06

　　和他们的练级可以说很愉快。自己只要负责站在安全的地方给几个加加血加加状态，然后就可以很悠闲的蹭经验。看着自己的经验值一直涨一直涨顺利升了好几级，再看身边的几个一起蹭经验几个同学同样也很黑皮。还在一边很闲的聊聊天八卦一下在一边抗怪抗的很辛苦的颜兮同学。两个小时原本单调无聊的练级很轻松的过去了。正在想要不要全加他们以后一起练级的时候收到一条系统提示：三月颜兮邀请你加入“天下”工会，是否同意？
　　
　　几乎是想也没想的点击了同意按钮。紧接着系统提示自己进入了“天下”工会。好看的翻看了一下工会的成员名单。一看就知道是个新工会，和一般工会一样什么职业都有，然后发现这里的有很多血牛。没有考虑人员等级的乱收人。只求把工会扩大而不考虑综合实力吗？无聊的夏行看着“去死去死团”的成员一个一个和三月颜兮一起退出。觉得无聊的夏行也注销了这个号，登上了“花向晚”的号。无所事事的夏行同学到处乱逛，然后看到一群人在杀掉工会令的怪。有点好奇的围观了一会儿，正要离开的时候看到那对人在附近里喊他帮忙。虽然不想多管闲事，但是既然别人已经在指名道姓的喊“那边的花向晚，不要只要看，过来帮忙！！！”了，自己再坐视不理貌似有点过意不去。接受了他们递过来的组队要求。然后系统提示自己进了“颜色团”。夏行又有点辶耍刚刚进去了个“去死去死团”已经有点无语，而现在的“颜色团”= =|||.
　　
　　夏行很配合的帮他们一次一次的用高攻魔法阵，就想早点结束这次砍怪。和颜兮他们的高效率砍怪升级真的很无聊，现在再让他砍怪，很想吐血啊。现在自己就想去看看风景什么的，没想到现在被自己的围观习惯给害死（话说，三月也有这种围观习惯濉＃。终于搞定这只怪之后，也终于掉了工会令。貌似是老大的“五颜六色君”在队伍频道里问队伍里的几个人要不要工会石。貌似这个队伍也是临时建成的，大部分人都是为了刷经验值，对工会石不是很感兴趣。但是不知道为什么这个五颜六色君接了任务但是现在不知道为什么又不想要了。就急着退出队伍去逛逛地图的夏行同学突然接到了五颜六色君的交易要求，看也没看就点击了同意。然后直接退出了队伍。然后自己去在路人甲号上找到的爱缪森广场。
　　
　　话说“魔唤”这个游戏是以容易练级宠物多景色靓丽人物又美型为卖点。而这个缪森广场又以宏伟壮观的宫殿为风景。宫殿里分布着各个NPC，有的是门神NPC，有的是任务发放者。但是当夏行逐个进去参观的时候就辶恕Ｃ咳杖挝竦NPC也就算了，但是为什么在宫殿里大部分NPC头上的叹号（NPC头上的叹号表示可以接任务）还是那么闪闪发亮。这个应该不是这个等级段应该接的任务吧！！！夏行澹一一接受任务之后发现都是些主线任务。从现在看来几个技能的熟练度真是高的吓人啊。一个女生喜欢网游没什么特别奇怪的。但是她居然还是一直打怪升级=皿=|||学姐，你果然是变态。
　　
　　做了几个任务之后，夏行找了个人少的地方让自己的小人原地站着，而自己起身去上了趟厕所，倒了杯咖啡回到桌前，居然看到自己的屏幕已经一片黑白分明是自己被人砍死了！一看仇人栏多了个叫“橛嗓邸钡耐婕业拿字。一查坐标还在附近就立刻赶了过去。到了那里之后，看到哦啊这位“橛嗓邸痹诳匙约赫伊撕芫玫摹肮芬柿饼”同学，而“狗咬柿饼”也就是漠漠同学明显是在挂机别人打他的时候没半点反应。到了自己的血量快见底的时候才有点反击。很快漠漠同学就倒地了，正当那个杀手要走的时候夏行丢过去一个晕眩，中招之后又是几个高攻的技能。而迅速复活赶回来的漠漠同学带着一群人赶来报仇。看到夏行拖着那个杀了自己的立马同仇敌慨的将邀请夏行入队，开始砍人。
　　
　　没多久那个同学就被砍死了，在世界刷屏开骂倒是家常便饭，看着附近和世界上一片星星飞舞的眼花缭乱，一般人只能在心里佩服他们居然能想到那么多会变星星的词语。。。濉！５是东方还是很诧异五颜六色君居然也在他们中间。而且刷屏反击的也是这个给他第一印象很温柔的五颜六色君。而且……貌似……这个五颜六色君就是群里的颜。RZ，夏行无力，怎么会遇到他们，还有。。为什么一直还算温和，怎么一上游戏个性变得这么火爆，刚刚和她打怪的时候也没觉得怎么样啊。怎么现在。。。。
　　
　　【队伍】狗咬柿饼：颜，骂的好，啊哈哈哈哈哈，叫那个贱人乱吠
　　
　　【队伍】郑小兔：额――草姐姐，你好猛……
　　
　　【队伍】乱世枭雄：你不知道腐女很猛吗？
　　
　　【队伍】五颜六色君：= =凸，话说，花向晚同学~我们又见面了~
　　
　　【队伍】花向晚：额――颜……你真猛……
　　
　　【队伍】五颜六色君：诶？！花同学你认识我？？？
　　
　　【队伍】乱世枭雄：听他对你的称呼方式，应该是群里的。
　　
　　【队伍】花向晚：那啥……我是行。
　　
　　【队伍】郑小兔：濉…是不是我们群里的都在玩这个游戏啊？真是人生何处不相逢啊。
　　
　　【队伍】五颜六色君：=皿=美人~~是美人~~~美人你和这个名字真配~~~
　　
　　【队伍】狗咬柿饼：的确啊，人妖脸配人妖名正好，哼~！
　　
　　【队伍】郑小兔：额――行，漠漠他开玩笑的。无力……
　　
　　【队伍】花向晚：放心我怎么会和小孩子一般见识。
　　
　　【队伍】乱世英雄：汗，你们两个人怎么一在一起就开始吵架啊。
　　
　　【队伍】五颜六色君：大家看到没，他们帮会的老大说要和我们对敌诶，我们又没工会，怎么敌对啊，哈哈哈哈，看他们放P。
　　
　　【队伍】郑小兔：= =，你刚刚不是说你打到工会石了吗？
　　
　　【队伍】五颜六色君：= =~刚刚说建工会无聊的人给我死开，刚刚的确是打到了，你们说不要，我就给别人了。不过不要紧，我给行了~真是有先见之明啊~啊哈哈哈哈
　　
　　【队伍】花向晚：= =~你什么时候给我了？
　　
　　【队伍】郑小兔：= =，当事人居然不知道有这回事。
　　
　　【队伍】五颜六色君：你自己打开包裹看。。
　　
　　夏行无语的看着颜蹦出的一行字，打开包裹之后果然看到了工会石，要交易给颜的时候被颜拒绝。说既然是自己人那就由他去申请建立工会反正现在夏行的等级最高。有苦无处说的夏行被众人压着到NPC那儿，接了任务又解了任务，夏行在填工会姓名的时候问要取什么名字。颜在一边喊：叫枭雄吧，叫枭雄好了。而乱则在一边奸笑道“颜，知道你暗恋我很久了~要是你是男人我一定会回应你的~~~”颜则一个鄙视“给我去死！！！”
　　
　　夏行填完申请表之后看着系统提示逵猩竦南耄涸趺醋约罕浠岢ち恕…这个是世界真是到处充满了惊奇，到处充满了惊吓啊。
　　




07

　　莫名其妙的成一个工会的会长之后，既然这已经成了既定的现实，很努力认真的夏行同学，立刻将副会长的职务交给颜和乱让他们去拉人。后来想起“天下”吓人的等级差距，还特意叮嘱他们在招人的时候注意等级下限划在三十五级以保证综合实力。然后自己设成脱机状态去逛刚刚逛了一半的清新的小树林。这个小树林在新书村附近，是他在上路人甲号的时候发现的，当时忙着练级只是匆匆路过没怎么仔细看周围的景色，现在才想起来那个地方不错。
　　
　　话说这个小树林的怪是二十级以下的蘑菇怪。还有些跳来跳去的小松鼠小白兔什么的在这个森林里还算挺可爱的而且那边的背景音乐也很不错。真是个旅行的好地方。慢慢的走在林间小道上听着舒缓的音乐，总体来说还是挺不错的。特别是看到新手在砍怪被怪虐死的时候。幸灾乐祸的夏行同学干脆找了个既能看热闹又能欣赏风景的地方。没多久夏行发现了一个可以说的上很有趣的人――一个叫“灰常黑皮”的女猎人。不仅名字取的有喜感，人也灰常有喜感，夏行在那边坐了十分钟就看到她被砍死复活再跑回来再被杀再跑回来。而且杀的还是同一个怪。夏行同学叼着冰棍坏笑着猜测这个孩子是不是边杀边狠狠的说“叫你杀我叫你杀我”。有点好笑的东方难得好心的甩过去一个高攻技能将怪的仇恨值拉到自己身上。并三两下就解决了他们。并将捡到的东西交易给那个女号。然后看到那个喜感女生发过来一个可怜兮兮的表情说道“哥哥谢谢你~ 我都被这只怪虐死好几次了，哥哥你真是好人~~~”夏行看着这行字暗笑着发过去一个微笑的表情心想其实哥哥观察你很久了，还偷乐了很久，现在是实在看不过你这样浪费红药才出手帮你。觉得自己有点不厚道的夏行问还在向他抱怨的黑皮同学还要不要打怪，自己现在有空可以带她。
　　
　　黑皮同学当然很乐意有高手带，于是两人开始了高手带新人的练级之旅。在这过程中不断有请求进入工会的系统提示。在查看了人员的等级之后就直接同意，但是貌似不用自己担心，都是四十级左右的，暗暗感叹颜和乱的招人本事。话说这个小妹妹十分热情也很有意思。至少不会让自己无聊一直陪自己说话。在谈话中看得出她不像现在一般女生的肤浅，还认了自己做哥哥。自己也挺喜欢这个妹妹的，想着着那个源氏物语里的情节（爱妻养成计划），干脆将黑皮加入了工会。但是黑皮妹妹一进工会一直和自己唱反调的漠就开始欺负自己新认的妹妹说什么自己说划的三十级的线，现在却自己违反。无话可说的夏行虽然很想维护黑皮，但是这个话也是自己不久前说的就不好反驳。而黑皮妹妹也没说什么直接自己退出了工会。
　　
　　堵着一口气的夏行将黑皮加为好友之后开始带她疯狂练级。一定要把她带上三十级然堂堂正正的带进自己工会。虽然黑皮同学一直说不用了自己不在意这些。但把她当成妹妹又是亲手将她邀请进去的夏行同学对她感到愧疚，又十分没有面子。。男人嘛，里子可以不要，面子可是比生命还重要的物种啊。而漠漠同学这一举动被夏行视为对自己的挑衅，把漠漠划入黑名单的同时还用红笔表上了重点符号。丫的，给我工会石的颜都没说什么你激动个什么较儿！！！夏行小朋友边泄愤似的砍怪边咬牙切齿的想。
　　
　　顺带一提，当时黑皮同学的等级为二十二级。在经过两个小时哭爹喊娘的练级之后，升到了二十五级，而夏行的法师号也顺利的到达了六十一级。夏行伸了个懒腰看了一下屏幕右下角的时间，已经凌晨两点，和已经昏昏欲睡的黑皮妹妹告别之后原地下了游戏。又上了校内，喂了一下鱼，偷了几个贝壳和南瓜（= =~在这里说一句。。。偷我南瓜的，我会盯着你贝壳，啊哈哈哈哈），便梳洗了爬床睡觉去了。临睡前一看寝室里还有三个人都抱着本书才想起来还有三天就要考试了。貌似自己还没有看过一点。看着周围在用功的同志，夏行把被子一盖，明天再说吧。
　　
　　再说我们的漠漠同学，今天一上线的时候颜就告诉他一起去打工会石把群里的几个在玩几个弄到一起。女人就是麻烦，漠漠同学碎碎念然后在P颠P颠的跑去泡自己新认识的帅哥。大概在一个小时之后颜兮告诉自己打到工会石头叫他过去，但是当时自己正和帅哥打的火热，说没空，当时的颜和自己抱怨叫了几个人都说有事不肯来估计当时也就生气说不要了。好吧不要就不要吧，女人真是反复无常，说要建工会的也是她说不要的也是她 。还是跑自己的帅哥去吧，无视她。
　　
　　帅哥下了之后觉得无所事事的漠漠同志开始挂机。没想到没挂到一半就被人攻击，等到自己发觉反击的时候已晚，没打几下就被打死了。也没留恋刷屏直接点了复活叫了还在先的白痴非，颜，和乱去砍人。到那里的时候就看到一个叫花向晚的六十级左右的法师拖着那个杀自己的。邀请他进他们开始五个人围殴一个的过程。没想到这个法师操作很强，和他们的配合也很不错，正当想加他为好友的时候却看到他说他是那个人妖行！！！靠，暗骂自己不长眼睛的暗骂颜怎么会把工会石丢给他，还让他做了个现成的会长，还让自己去招人。当然这样也不错，可以叫那个帅哥加进来。于是乐颠颠的将邀请信发往自己好友栏中的所有帅哥。但是发现他们有的还有到三十五级。于是，继续烦躁。但是没想打那个讨人厌的家伙居然让一个二十二的家伙进来，靠，看小爷收拾你！！！当系统提示那个家伙自己退出了工会，漠漠同学才稍微心里平衡了点。




08

　　迫于期末考试的压力，接下去的几天夏行同学都是早出晚归的泡在图书馆。在复习告一段落的时候观察了下四周的同学。黑脑门黄脑门，红脑门，绿脑门。看书的，趴着睡觉的，聊天的，打情骂俏的，玩手机的。中国人外国人（A大的交换生）。夏行托着脑袋看着不远处三色人种俱全的那桌。英国人美国人日本人还有几个看不出是什么国的人。看他们用英语交谈，夏行感叹果然是日本人的英语最难听啊。听了那么久基本上没几句听懂了。这些同志到一个语言完全不通的国家来也真是为难他们了。换了自己或许就没那个决心了吧。诶――谁知道捏。
　　
　　晚饭时间，夏行同学收拾收拾出图书馆出来在学校旁边的小饭馆好好的慰劳了一下自己的胃之后买了点啤酒打算回寝室边玩游戏边喝。诶，冬天喝啤酒就是爽啊！！冷风吹过，拎着啤酒的某人一阵颤抖（某人变态了。）。
　　
　　一进寝室，夏行同学发现了几个没去图书馆的真抓耳挠腮纠结复习。睡在夏行对面的胖子现在正不知道为什么穿着平脚短裤被众人抽打着倒立着问了一下原因才知道在玩一问一答游戏答不出来的人要接受惩罚。而胖子就是答不出来的典范。大冷天的被这样折腾还笑眯眯的果真是欠虐。将啤酒放在书桌之后正要俯下身开电脑时被众人硫酸一般的眼光泼到。苦笑着双手举高做投降状。等他们收回狠毒的目光的时候，无力的夏行同学开了一瓶啤酒开始看他们的相互提问。随着问题的数量的增加，相对的折腾也开始增加。第十个问题之后相对应的折腾是要一口气喝两瓶矿泉水。RZ……夏天或许没干系，可是现在是冬天啊冬天！！！
　　
　　看了一会儿对自己很有信心的夏行同学跃跃欲试想要参加这个活动（PS：那是的折腾已经变成了五瓶水）。于是，在寝室一行人频繁的跑厕所中，剩下的几天“唆――”的一声就过去了。三天考试之后兴奋的同学纷纷打包跳上了回家的火车。而夏行的大哥刚好出差到A市。所以考完试就提着早就收拾好的包裹上了去他大哥住的饭店。
　　
　　下了车之后夏行对着宏伟壮观的饭店门感慨中国果然是贫富差距的很厉害啊。然后咬牙切齿的决定要好好享受一下。进了自己大哥的豪华套房。叫了客房服务之后就跑去洗澡。洗完澡就看到刚刚自己叫的大餐。稍微整理了一下自己的行李，打开自己的笔记本就翻滚在KINGSIZE的床上开始享受的生活。当夏行的大哥夏夏运回来的时候就看到自己美人小弟以一副撩人的姿态躺在自己床上。
　　
　　“我说，你也注意点啊，明明知道自己长成那样，我刚刚还以为是供应商给我找的小姐。”夏运将公文包放在桌上，揉了揉酸痛不已的脖子看到有人那么悠闲的边吃东西边看电影总是觉得那么不爽啊。
　　
　　“切，小心我告诉大嫂，叫她带着芸芸回娘家，到时候你就有的受了。”被戳到痛脚的夏行，顶着头上的十字头也不回的要挟自己的大哥。
　　
　　“汗，我是开玩笑的，我去洗个澡留点啊”拿起一块水果拼盘夏运走向浴室。切，谁理你。夏行决定无视他继续吃自己的东西。
　　
　　夏运出浴室出来的时候看到夏行几乎半裸着身体在玩游戏。= =|||房间里虽然有中央空调，你也不用这样吧。果然是妖孽啊妖孽~走进一看原来他在玩“魔唤”。
　　
　　“怎么，你也在玩魔唤。”塞了一块匹萨，有点好奇的问。
　　
　　“嗯，”夏行点头“怎么，你也玩？”奇怪的看了他一眼，继续打怪。想要黑皮MM在今天十点之前升到三十五级。
　　
　　“嗯，你是那个服的？东成西就？”夏运打了个电话给总台让他们给自己的床多加条棉被。挂了电话之后问自己的小弟。
　　
　　“嗯，你也在哪里吗？你叫什么名字？”
　　
　　“陌路追魂。”夏运摆了个自认的酷酷的POSS。但是换来自己小弟的鄙视，“我可是本服等级第一。对了，叫什么名字？”夏运伸头一看，“噗――，怎么叫这么个娘娘腔的名字。”
　　
　　夏运白眼：“这个是我学姐的号，给我的。”然后看到屏幕上的怪轰然倒地。然后黑皮妹妹身边出现一阵光芒，华丽丽的升到了三十五级。夏行大喜，几乎是立刻邀请黑皮MM到“枭雄”。顺利通过黑皮MM的名字就出现在三十几个人的工会名单中。咦？什么时候那么多人了。我记得，一级工会的人数上线就是三十五个人吧。升级的话还要做升级任务吧。
　　
　　夏行一看下面私聊喘口在闪动，点开一看是黑皮MM和自已道晚安的。呵呵，真是个可爱的女生。不过貌似要和大家商量一下工会升级的事情。
　　
　　【工会】花向晚：各位，我有话说。
　　
　　【工会】低调华尔兹：大家看大家看！！！！老大说话了！！！
　　
　　【工会】DPS：= =……沉寂已久的幕后老大今天终于浮出水面？！
　　
　　【工会】骑驴倒走：老大你想说什么？
　　
　　【工会】花向晚：额――我想说，现在我们工会的人数上线快满了，我想现在去接升级任务，明天大家一起加油吧。
　　
　　【工会】轻吟浅唱：嗯。
　　
　　【工会】五颜六色君：行同学，你终于出现了，这几天你死到哪里去了？
　　
　　【工会】花向晚：额――考试。
　　
　　【工会】五颜六色君：汗，忘了你是学生，哈哈哈哈，现在想想还是工作比较好啊，至少不会有考试啊~！
　　
　　【工会】简体字：- -|||颜色君，小心下巴掉了。
　　
　　汗……这群家伙，颜色哪里找来那么多搞笑的家伙啊。夏行有点无语的看了眼正在床上铺被子老哥在摇头感叹大嫂把老歌调教的越来越贤惠，一边对工会里正鸡冻的各位道晚安工会升级的事情等到明天自己回到家在搞定，诶，毕竟明天还要坐五个小时的车回家，真是有够受的。




09

　　第二天，夏行很早就被他大哥拖上了车。晚上被自家喜欢烙烧饼的大哥折腾了一晚上的夏行同学在车上昏睡了四个钟头等到他完全清醒已经在快到自己门口了（汗―――）。
　　
　　一打开门，夏行就被一团黄棕色的物体抱住大腿。话说这个黄棕色的物体是夏行同学的宠物――“金毛”。金毛是夏行在高三的时候从一条美食街的垃圾箱旁边捡来的。到夏行家时带着一身的病，还带着点伤，毛还一块一块的结在一起。总是怯怯的缩在角落。夏行带它去了最近的宠物医院，又给它洗了澡之后才发现他是黄棕色的，再经过两个星期的调养之后，性格变得开朗之后的变得异常可爱的金毛成了全家的开心果。从此金毛有了两个名字：LUCKY（夏行老妈叫的），金毛（除去夏行老妈，别的同志都这样叫它）。
　　
　　这里补充一下金毛同志的资料：姓名：金毛，LUCKY。性别：公。个性：活泼好动。爱好：抱主人大腿（狗腿~~）收藏东西（掉地上的东西别想从他嘴里弄出来。）向主人展示收藏品（仅限于夏行）。
　　
　　夏行一步一拖的将抱着他小腿的金毛拖的走向厨房。吃了夏妈妈给他留的饭菜之后又拖向自己的卧室去整理自己的行李。其间，金毛向夏行同学展示了它这个几个月的收藏品：夏爸爸的领带，夏妈妈用过的手机。叮当（夏行大哥的女儿）的小皮球，小发夹和自己刚刚丢给他的一块肉骨头（RZ。）。并将其中一个红色的沾满口水小发夹送给夏行（=。=）。
　　
　　夏行黑线着从它的嘴里接过满是口水的小发夹。坏笑一声将小发夹别在金毛的耳朵上任它去捣鼓自己的耳朵。等到收拾完行李之后回头看到金毛还在挠自己耳朵。心情大好的夏行打开电脑等上QQ调戏还在寝室的兄弟。过了一会儿之后发现“耳钉”这个群一直在闪动。打开一看聊天记录发现是行被流浪狗咬了一下在哭诉会不会得狂犬病，澹虽然觉得他太夸张了但是群里的几个在线的同志则是很不厚道的嘲笑他和流浪狗抢骨头才被他咬。还有几个唯恐天下不乱的叫他把脚砍掉……
　　
　　乱同学今天很郁闷中午下班时在回家路上遇到了一只被追着打的流浪狗，而从他身边路过的自己则很倒霉的被他咬了一口。虽然没又被咬破皮但是还是在群里哭诉自己的悲惨遭遇。但是没想到这群没人性的居然嘲笑自己和狗抢肉骨头才被它咬。正蹲在角落画圈圈的时候这个群唯一有人性行美人出现了安慰了自己的行李。
　　
　　行：没关系的，现在去洗一下被咬的地方，再用碱性的肥皂洗洗应该OK了。
　　
　　颜：=。=|||行美人你真不好玩……
　　
　　乱：太好了！我现在就去洗！！！
　　
　　漠：你怎么知道，你又不是兽医，不要乱支招好不好！
　　
　　行：我家里有养狗，这点常识还是有的。
　　
　　茉：你养的是什么品种？？
　　
　　行：苏格兰牧羊犬。
　　
　　颜：大型犬？有照片吗，给我看看~！！
　　
　　夏行在电脑里翻出很久之前给金毛拍的照片发到群里。又回头看了一眼已经拿掉发夹真嘴尾巴玩的金毛同志。。猛的将其前爪提了起来抱着他的脑袋一阵蹂躏。被挑起玩性的金毛开始奋力反击。一阵玩闹之后看到群里面的人有的在夸他可爱，有的在嫌弃金毛太大只。然后，夏行发现一个陌生的头像在闪动。点开一看是那个漠。




10

　　夏行打开了一看，发现这个漠同志问他：刚睁开眼睛的小狗要吃什么。
　　
　　汗，刚睁开眼睛的小狗还没断奶吧，这个时候应该喝点母乳什么的吧。但是，他确定是刚刚断奶的吗？“你确定是刚刚睁开眼睛吗？”
　　
　　“嗯，昨天下午睁开眼睛的。”
　　
　　“那就喝母乳啊。”那要吃什么。
　　
　　“拜托，就是因为没有狗奶才问你的啊！”
　　
　　汗，你当我是兽医啊“那就给他喝牛奶就好啊。”
　　
　　“他不肯喝。”
　　
　　=。=你问我我问谁……无力：“去找个奶瓶。。还有要新鲜牛奶，不要给他喝甜牛奶。”
　　
　　“怪不得，原来是因为这个啊。。我这就去弄鲜牛奶，谢谢”
　　
　　额――他居然会道谢真是难得。“没事。”
　　
　　夏行发送玩这句话就下了QQ登陆了游戏。看了下工会成员名单发现并没有很多人。就干脆自己跑去接了升级任务自己开始做起来。
　　
　　升级任务还比较简单的物资收集。工会建立的时候会有系统送的小木屋，而所谓的工会升级是收集一定数量的木料，属性宝石什么的。然后再由会长去解任务时交一部分游戏币就行。
　　
　　夏行连着砍了二十几个树精掉了十几捆木材但是对于五百的任务量是远远不够滴。点到手酸的时候夏行调出聊天频道才发现私聊频道一直在闪动。点开一看又是那个漠同学=皿=|||……这小子以为自己是兽医吗？！怎么连小狗不喝牛奶也问自己怎么办啊啊啊啊啊！！！
　　
　　你悄悄对【狗咬柿饼】说：不喝？这只狗你哪里弄来的？！一般宠物店的狗买了不是都断奶了的吗
　　
　　【狗咬柿饼】悄悄对你说：- -，是我在我的公寓旁边的巷子里捡来的。那个时候还没睁开眼睛！！！
　　
　　你悄悄对【狗咬柿饼】说：RZ……那你前几天给他吃什么？
　　
　　【狗咬柿饼】悄悄对你说：甜牛奶啊・
　　
　　= =|||它居然没死。真的是很好很强大。
　　
　　你悄悄对【狗咬柿饼】说：现在开始喂点牛奶啊，幼犬奶粉什么的。用奶瓶喂，再不吃用针筒灌。
　　
　　【狗咬柿饼】悄悄对你说：会不会噎死吗？！
　　
　　你悄悄对【狗咬柿饼】说：你自己看着办啊！！！
　　
　　【狗咬柿饼】悄悄对你说：奥――我先去弄个针筒。。
　　
　　= =|||。。。他可以若无其事的可以和自己聊天！！明明前几天他们还在吵架什么的不是吗，为什么现在现在把他兽医顾问了！！！不过真没想到个性那么恶劣的他会收留没断奶的小狗。
　　
　　而我们的漠漠同学看到了他的话立刻关掉电脑出门去了趟宠物店买了小狗的奶粉奶瓶玩具啊什么的。回到自己公寓之后看着缩在毯子里一扭一扭的小狗一阵头疼，当初真不该一时心软收养这只美国狗嗷嗷嗷嗷！！！这只死美国狗还不吃中国的奶粉！！！（望天~~~真的有二十几岁的还在喝奶粉，请相信我，澹。
　　
　　烧开水，拿出刚买的奶瓶打算等水凉一点给泡一瓶。在放奶粉的时候又有点傻眼的想要放多少才合适，于是放了一勺一勺又一勺RZ……
　　
　　等开水变凉了点，漠漠同志泡了满满一瓶奶粉，试了试温度，觉得不是很烫之后塞进了小狗宝宝嘴里，如愿看到小狗闭着眼睛努力的吸吮。没想到那个家伙还真有一套。
　　
　　晚上在线人数多的时候，夏行开始进行动员工会升级。最难搞定的狗咬柿饼同学也很低调的同意参加了。夏行同学对两天之内以最快的速度作完升级任务真是信心十足。到了最后组队的时候夏行同学有点辶恕Ｒ蛭漠漠同学舍弃了他的美男军体居然提出要和夏行一队。对于深知两人关系的群员们真是大跌眼镜。这两个人什么时候勾搭上的！？
　　
　　




11

　　夏行所在的组只有四个：夏行，漠漠，颜和乱。
　　
　　夏行有点无趣的看着这三个人聊天（当时在聊乱新交的男朋友）。一边想象着成熟的乱是怎么和他男人相处，调情什么的。最后自己的思绪变的越来越纠结，就在他被困在死胡同的时候突然想到。。貌似这并没有自己什么事吧。。顿时轻松不少。在打怪之余也开始和他们开开玩笑。于是聊着聊着，颜兮提议让乱的男人也玩这个游戏。熟悉颜的人都明白她打着人多好玩的旗号，其实主要是想要调戏方便。RZ。
　　
　　貌似大家都已经习惯了颜的个性，乱看到她的提议之后只是有点无力的发了个无力的表情回答道“哦，我问问看他要不要玩。。”颜在看打他的回答之后鸡冻的发了一串装可爱的表情。夏行RZ。只要不是很奇怪的生物，随便他们怎么折腾吧。
　　
　　“话说，乱，你男人是怎么样一个人啊。”夏行有点好奇的问。
　　
　　“那还用问，人呗。”狗咬柿饼也就是漠漠同志的回答让夏行吐血。你要和我一组是为了气我吗？！我哪里招惹你了又！！！
　　
　　“哈哈哈哈，简单来说就是人吧，是好人哦~”夏行继续澹你这家伙说了和没说一样。
　　
　　“其实我很好奇你们怎么认识的。”颜砍了几下怪，很八卦的问。
　　
　　“在公交车停靠点躲雨的时候认识的，呵呵，以前经常也经常在那里看到他，但是没想到他和我是同类，真是幸运。”
　　
　　“说实话吧乱，其实你暗恋他很久了吧。斜视你。。。”
　　
　　“漠漠……你嘴巴真毒，怎么可以把这么明显的事实给说出来了~~”
　　
　　“吐血，颜！！！！你个唯恐天下不乱的！！！不许再说了！！！”
　　
　　“哈哈哈哈。”电脑屏幕前的夏行爆笑，这个颜真是太有意思了，现在很少有那么喜欢耍宝的女生了，学校里的女生不是对他爱理不理的清高之至，要不就是喜欢找些他喜欢，但是自己不擅长的话题。难得遇到个说话有意思的还是男人婆型的女人。。真是诡异到不行，难道注定找不到自己喜欢的女人吗（三月在这里插一下，这个是耽美小说。点头，就这样。。）
　　
　　“哦呵呵呵呵~你知道的啦~腐女总是很八卦的~啊哈哈哈哈~”
　　
　　系统提示：五颜六色君高兴的跳起了舞。
　　
　　系统提示：乱世枭雄鄙视的看了五颜六色君一眼。
　　
　　【世界】狗咬柿饼：凸= =凸！！！鄙视你们两个。。。
　　
　　【世界】五颜六色君：靠你个死漠漠！！居然在世界上喊！！！乱我们弄死他丫的！！
　　
　　【世界】乱世枭雄：如你所愿……
　　
　　夏行逵猩竦目醋鸥崭栈乖谧约鹤约荷肀叨ス值穆液脱胀蝗蛔身砍起了漠= =，少了他们支援的夏行很快就被掉宝石的精英怪给弄死。而他们组里没人是牧师。于是，只能乖乖的跑回城复活再飞到颜身边。开始围观他们两个打一个。但是说他们是在围着打漠，其实只在调戏他，这两个恶质的轮这个他丢负面状态，越会让人物出丑的越喜欢丢。看着狗咬柿饼同学在屏幕上像无头苍蝇一样团团转另两个则很黑皮的队伍频道里闲漠漠同志的屁股太大，腰太粗，动作不优雅之类的。而火冒三丈的漠漠同学在队伍里喊到：“嗷嗷嗷嗷！！！人妖行！！过来帮我！！！”
　　
　　宽面条泪，好你个正太脸！！我那里招惹到你了！！夏行同志决定无视他的时候，却被颜一个定身给定住了，于是加入混战这年头，不怕狼一样的敌人，就怕猪一样的队友啊。都什么乱七八糟的。
　　
　　很久之后，打闹的同志们想起他们是来打加防宝石的。。于是又开始打起了宝石怪。而同仇敌慨的夏行和漠漠同学无视了颜和乱，让他们两个血薄的被怪打的嗷嗷叫而不伸出援手。觉得有点过意不去的夏行在私聊频道问漠要不要帮他们一把……颜同志已经死了三次了。
　　
　　【狗咬柿饼】悄悄对你说：切，刚刚打我们的时候怎么没想到现在。再说我又不是机器猫。
　　
　　你悄悄对【狗咬柿饼】说：哈？什么意思？
　　
　　【狗咬柿饼】悄悄对你说：笨！！只有机器猫的手才是园的！
　　
　　你悄悄对【狗咬柿饼】说：=。=，奥…………
　　
　　




12

　　两个钟头之后，组员们将各自打到的宝石木材什么的存到工会仓库。夏行一看已经完成了差不多三分之一就宣布原地解散自己去练级打怪。
　　
　　夏行所在的队并没有解散而是一起打比较高级的怪来练级。途中又加了小兔小朋友。。于是这个队的气氛更加H了。,看着另外的四个人亲亲热热的聊天，夏行同志觉得没有自己插嘴的余地。诶――黑皮妹妹怎么最近都没有上线啊，没人陪着打怪的日子真是没法过了。
　　
　　无所事事的夏行同学无聊的有一下没一下的砍着怪，但是突然被世界频道的几道刷屏似的宣言给吸引住。那个叫“狂战士”的童鞋正在用粉红色的字体在世界上向五颜六色君示爱。而当事人颜同志貌似没有注意到照旧和那个几个活宝嘻嘻哈哈的在闹。
　　
　　【队伍】花向晚：颜，世界上有人在找你诶。
　　
　　【队伍】乱世枭雄:哈哈哈，颜，他可真是不死心啊~~~你就从了他吧~！难得你也有人要了啊！
　　
　　【队伍】五颜六色君：凸！！！无视他，脑壳被门挤了，没天不抽几下不会死心。。
　　
　　【队伍】狗咬柿饼：你们认识？
　　
　　【队伍】五颜六色君：高中同学，有点脑残就是了，不理他让他折腾几天就不会无聊的刷钱了。
　　
　　【队伍】郑小兔：颜姐姐，你真是无情啊~~说不定那个同志暗恋你捏。
　　
　　【队伍】花向晚：点头。
　　
　　【队伍】五颜六色君：抖……太可怕了，对了，行，认识陌路追魂？
　　
　　【队伍】花向晚：嗯，怎么了？
　　
　　【队伍】狗咬柿饼：你居然认识那么变态的家伙！！！你自己去看世界！！
　　
　　额――变态？？带着好奇疑惑和纠结的心情，夏行弟弟看到了自己老哥在世界上的言论。。
　　
　　【世界】陌路追魂：花向晚花向晚~~快出来啊~小花花~小向向~~小晚晚~~
　　
　　= =|||，老哥，你果然是变态。
　　
　　你悄悄对【陌路追魂】说：哥，你变态了……
　　
　　【陌路追魂】悄悄对你说：哦呵呵呵呵，= =|||，没办法，最近工作压力太大，再不在游戏里变态一下我都要疯了。
　　
　　可怜的大哥，都快疯了。这个社会果然还是大资本家剥削阶级的天下啊。
　　
　　你悄悄对【陌路追魂】说：你变态是你的事情，不要拖我下水就行。
　　
　　【陌路追魂】悄悄对你说：独乐乐不如众乐乐啊，怎么样和你亲爱的哥哥来一场断背山啊？
　　
　　你悄悄对【陌路追魂】说：你怎么不去死！！！小心我和大嫂说！！
　　
　　【陌路追魂】悄悄对你说：开玩笑的，不要鸡冻，对了，你上次说你有工会了，也让我来参加吧。
　　
　　你悄悄对【陌路追魂】说：自己去加，不许给我出乱子！！
　　
　　【陌路追魂】悄悄对你说：收到~！
　　
　　【队伍】五颜六色君：咦？！那个陌路追魂居然要进我们工会？！会长，要加他吗？！
　　
　　【队伍】花向晚：加吧。。有我在不会出很大的乱子的。还有，颜君。。。看世界看世界。
　　
　　【队伍】狗咬柿饼：哈哈哈哈，颜快看！！！那个家伙疯掉了！！！
　　
　　【队伍】郑小兔：= =|||，他一个人都折腾了老半天了。这么烧钱也不是个办法吧。你就去理理他？
　　
　　【队伍】乱世枭雄：哈哈哈哈，大家不觉的这个人很有意思吗？？我看的很H啊。。
　　
　　【世界】狂战士：我向世界宣布五颜六色君是我的，谁对她有非分之想都先过我这关！！！
　　
　　【世界】开关男：老兄真是佩服你的勇气啊，你说的那个五颜六色君就是那个彪悍的女人吧。。
　　
　　【世界】狂战士：靠！你那位！想单挑吗？！！！
　　
　　【世界】五颜六色君：= =~，有事情？
　　
　　【世界】狂战士：终于出现了，明天他们搞同学会和我一起去吧。
　　
　　【世界】五颜六色君：知道了知道了。我会去的。
　　
　　【世界】狂战士：【对手指】你真冷淡，还有~~
　　
　　【世界】五颜六色君：有话快说有P快放……
　　
　　【世界】狂战士：那个，那个……XD，让我进你们工会吧！！！
　　
　　




13

　　夏运一进工会就被自己的老弟叫去打速度宝石。掉速度宝石的怪物是一种叫“风狼”的怪。但是为什么一个城堡里居然要镶嵌速度宝石，真是怎么想怎么怪异。难道城堡自己还会跑还是在攻城战的时候被攻击的时候会飘“MISS”？虽然有点逵猩竦是任务就是任务，还是得去打。
　　
　　风狼是狼型怪，物理攻击为主，速度快，物抗魔抗一般，血量也一般，对已经六十几级的夏兄弟来说真是小菜一碟，可是苦了咸柠檬，DPS，阿公阿婆他们。在游戏世界里不管你多生猛凶悍，等级永远是硬性性伤。等级刚爬上四十几级。但是五十级的风狼对他们来说还是太勉强了。于是夏行和他老哥一个人就可以拖着一只怪，他们就几个人围殴一只。虽然打的吃力但是风狼爆的装备和金币经验值也十分可观。在打了几只之后，他们渐渐摸出了打怪的诀窍也开始有点打的有些顺手。于是开始等周围的怪刷新。在等待期间还在“窃窃私语”的讨论夏运同学的个性签名。
　　
　　砍死了一只怪有了空闲时间的夏行看了眼附近频道里对自己老哥的评论。有点好奇为什么大家会对自己老哥得出“人妖号”，“饥渴受”的结论，于是点着正在砍怪的陌路追魂右击调出人物的属性版然后很宓目吹搅俗约豪细绲母鲂孕言“上天啊，赐我一个一个人妖号吧！！！！”
　　
　　= =|||……觉得有点无力的夏行看着屏幕上砍怪还跳太空步的陌路追魂，老哥……你真是变态！！！！
　　
　　你悄悄对【陌路追魂】说：哥……你的签名是怎么回事……？
　　
　　【陌路追魂】悄悄对你说：因为我在上个游戏里和一个MM结婚被你大嫂知道了，睡了半个月的书房，所以这次我打算找人妖结婚。。
　　
　　你悄悄对【陌路追魂】说：= =|||不要和别人说你是我哥，太丢脸了……
　　
　　【陌路追魂】悄悄对你说：XD，真无情！！！
　　
　　【狗咬柿饼】悄悄对你说：人妖，你在哪里!!
　　
　　濉…我可不可以不要回答。答应就是承认自己是人妖了。泪奔。
　　
　　你悄悄对【狗咬柿饼】说：在打风狼……
　　
　　系统提示：【狗咬柿饼】加你为好友。
　　
　　提示之后，夏行的法师号身边一阵白光之后，一个穿着五十加骑士装备还骑着速度加成钻石（传说中的RMB）宠物的狗咬柿饼同学出现在他身边。再看看自己，虽然自己身上的装备也算不错，但是比起变态的RMB装备还是不够看。至少那个同志在他的装备上敲了好几个洞，本身自己已经是血牛了，但是他还一直敲加体加防的宝石。加上本身的装备加体又加敏，总之单以属性来讲已经是变态中的极品了，果然是变态，装备也那么变态。夏行心里酸酸的想。
　　
　　【附近】DPS：呦，柿饼兄，你的帅哥军体捏？
　　
　　【附近】狗咬柿饼：上班的上班，考试的考试，但是我好闲啊我好闲！！！！
　　
　　【附近】咸柠檬：你放假了？
　　
　　【附近】狗咬柿饼：没啊。我寒假刚刚才放完，正在读书
　　
　　【附近】阿公阿婆：什么？！你放完寒假了？！
　　
　　【附近】陌路追魂：？！那么早就开学了？！
　　
　　【附近】咸柠檬：对诶，现在不是才要放寒假吗？
　　
　　【附近】狗咬柿饼：我和你们不一样啦，我在美国。
　　
　　【附近】DPS：？！你在美国？！
　　
　　【附近】狗咬柿饼：对啊，很奇怪吗？
　　
　　众人无语，大家都没想到他会在美国。一般都会以为他在某个学校等着期末考。
　　
　　【附近】阿公阿婆：那你会回家过年吗？
　　
　　【附近】狗咬柿饼：嗯，那个时候我会请几天假，再翘掉几天课再连上我们的春假就OK啊。
　　
　　【附近】花向晚：真是麻烦。
　　
　　【附近】狗咬柿饼：还好啦，都习惯了。对了颜没在这里吗？
　　
　　【附近】DPS：这你就不知道~昨天那个狂战士现在正缠着颜求爱捏~~~
　　
　　【附近】咸柠檬：对啊对啊，好像苍蝇，一直缠着她一直缠着她，颜刚刚和我说她要疯了哈哈哈哈哈哈！！！颜也有今天！！！
　　
　　【附近】五颜六色君：柠檬，DPS，我看到了……你们等着被我弄死吧！！！
　　
　　【附近】狂战士：老婆，老婆不要生气，等一下我就去弄死他们！！不过我们先去结婚吧~！！！
　　
　　【附近】五颜六色君：给我先去死！！！！！嗷嗷嗷嗷！！！我要咬人！！！
　　
　　【附近】狂战士：我这就去死！！！
　　
　　濉…你们这些妖怪！！！
　　




七夕特别番外

　　本名为李苑云的颜同学从高中认识程慕的时候就开始纠结了。当时的颜同学还是很CJ很淑女的淑女。至少当时的颜同学还不知道什么叫BL什么叫耽美什么叫HOMO。。但是和那个年龄相仿的女生一样，颜同学喜欢看点浪漫的台式小言情。当时就对颜同学有点意思的程慕同学就开始缠着当时的小淑女。
　　
　　每个周末颜同学都会趁着双休日去市中心的租书店去租点漫画言情小说什么的消遣一下。某天在租书店偶遇真在哪里接玄幻小说。程慕同学见到颜同学很鸡冻，于是开始缠着当时有点害羞的颜同学聊这聊那。当时有点不好意思的颜同学一分心拿了一本耽美漫画而不自知。
　　
　　回到家，颜同学开始看她借来的书的时候有点傻眼了。为什么这本漫画里面的两个帅哥会抱着！！！为什么还没穿衣服！！！为什么那么诡异，但是，但是为什么又那么的……诱人。RZ……于是,颜同学开始接触耽美，再然后越陷越深。
　　
　　程慕同学发现李同学的原本有点内向个性变开朗了，以前她动不动就脸红，现在则会很开心的和自己打招呼。而且还变得越来越豪爽。虽然不知道发生了什么事，但是变开朗了也没什么不好。但是为什么一起那么清纯的颜同学越来越像御姐？！
　　
　　在程慕纠结的时候，颜同学这很快你的在耽美的海洋里欢快的吸收这养分。并且，因为觉得御姐型女生很酷于是决定要向哪方面发展。
　　
　　高考结束之后颜同学很顺利的被理想大学录取。还在大学认识了有美人之称的安然同学和他有JQ的盛风。当然和安然同学认识是颜同学蓄谋已久的。让一个腐女不靠近JQ实在是太难了于是颜同学顶着暗恋安然的帽子处心积虑的打听他的课程行踪什么的。于是在一个月黑风高的夜晚，颜同学成为了南风同学的选修课同班同学（俗话说近水楼台先得月濉＃。进一步接触之后，颜同学以丰富的专业知识（小攻小受恋爱，H的知识）成为了安同学和程同学恋爱上的指导老师（腐女的梦想=V=~）可谓是春风得意。
　　
　　但是春风得意的颜同学其实也是有痛苦的时候，而这个痛苦的来源是程慕同学。
　　
　　程慕同学从高中的时候喜欢粘着自己，当时的自己对他也有点好感（=V=当时小女生不懂事不知道耽美的伟大）。但当自己接触到耽美之后，颜就把程同学当成YY的重点对象（没办法，高中的男生毛还没长全能YY的对象实在是不多，虽然程同学的个性奇怪了点，但是他的属性还是攻啊。）。而现在那个家伙不知道从哪里知道自己在玩游戏，还会在游戏里建个号继续缠着自己。已经无力的颜同学在玩“魔唤”是看到又在世界上刷屏的程同学可以说已经没有任何感觉了。他要缠就让他缠吧。这个妖怪！！！总有一天会有比他更强的男人去压他的！！！=皿=！！！！当时的颜同学是这样想的。
　　
　　一段时间之后，程慕告诉问颜要不要去参加高中同学聚会。觉得会很有趣的颜同学很爽快的就同意他一起去参加的提议。聚会当天，已经转型御姐成功的颜同学那天难得换了个清纯造型出现在聚会（米色毛线高领，苏格兰格子裙）。但是在别人眼里颜同学真是女人味十足（=V=~当时的颜同学看着抢着要坐在她身边的男同学们心里那个得意。），接着没过多久带着一身“我是攻”气场的程慕同学出现。颜同学几乎立刻踹开坐在自己身边的无脸男用星星眼欢迎他坐到自己身边。没办法，颜同学是美人控。濉！Ｕ当颜自己用星星眼盯着程同学时，程同学自恋的蹭蹭自己只有五公分的头发：“怎么发现哥哥变帅了现在想做我老婆了？”=皿=|||古话说的真好，江山易改本性难移，还有一句话说更好，狗总是改不了吃S……这个家伙果然还是那个自恋的变态啊，妖怪中的极品啊！！！
　　
　　吃吃喝喝半天之后，同志们也找到了昔日那种亲密感，于是同志们的开始聊开了。于是就有男生蠢蠢欲动开始问颜同学有没有男朋友。颜同学微微一笑轻轻摇头（那种是什么生物，男人不是用来耽美的吗？）。坐在颜身边喝饮料的程同学不动声色的看了一眼表情有点诡异的颜同学。一会之后颜同学被程慕堵在厕所门外。然后程慕同学男性荷尔蒙全开将颜同学堵在自己和墙壁之间柔声在她耳边问：“小苑，做我女朋友吧~”
　　
　　被小攻气场熏的脑袋昏沉的颜同学又被他的语气电到之后点头了。然后看到了程慕有点傻呆呆的笑当下就恨不得抽自己两嘴巴，真是一失足成千古恨啊！！！这个是颜同志二十年来的不可洗刷的污点啊污点！！！！
　　
　　




15

　　日子还是不紧不慢的过着，很快到了传说中的小年夜。传说中的小年夜是灶王升天向上天禀告这家人有没有行善作恶的日子。灶王腊月二十三上天，初一五更回来，在小年夜那天祭灶时候一般都会摆上枣和糖瓜等果品，据说是让灶王吃了嘴甜，也有的说为了欺住他的嘴，叫他上天光说好话不说坏话。
　　
　　小年夜当天吃完老妈准备的丰盛晚餐之后,夏行同志甩掉一直缠着自己的叮当，无视想要自己电脑上游戏的老哥回到自己房间，打开电脑登上QQ就发现群里的同志在互拜早年。被感染了欢快气氛的夏行兄也向群里的同志们道早年。
　　
　　行：大家过年好啊~！
　　
　　非：那么早就拜年了，真过年你要怎么说。
　　
　　颜：哈哈哈哈，非，我第一次觉得你不白痴！！
　　
　　漠：还有一星期就要过年了，我姥爷现在就在催我回去了诶,诶――我妈都帮我定好后天下午的机票了,烦死了都！！
　　
　　受：那不是很好，可以早点翘课回去玩。
　　
　　漠：O O有什么好，玩个电脑也要念叨半天。再说了，我这里还有只白痴狗我回去鲜活物品又不能带上飞机……
　　
　　熏：你要回家了吗？太好了，不要忘我的礼物。
　　
　　颜：= -，鲜活物品，可怜的白痴狗原来他主人养它是把他当将来的储备食物啊，漠漠同学，请问你和山田太郎是什么关系……
　　
　　漠：熏，你要我的白痴狗吗？你要的话我给你弄过来。就当作礼物好不好？？？
　　
　　熏：额――你知道的，磊他对宠物毛发过敏。所以不会让我养的。
　　
　　颜：=V=~~~~这句话真销魂~原来你们已经住在一起了啊~什么时候发喜糖啊~~~
　　
　　漠：我发现自从你和那个家伙勾搭上你就只有他，不要我了！！！
　　
　　受：= -这句话真暧昧，要不是知道熏是老大的人，我会以为你喜欢的是熏。
　　
　　颜：点头点头，要不是我和老大他们认识，那个时候我也会以为你和熏是一块儿的。哦呵呵呵呵，顺毛~乖漠漠小受，受受不亲记住~
　　
　　漠：切――你个死腐女，给我滚远点！
　　
　　行：你们认识？
　　
　　颜：嗯，我和熏和他男人是大学的同学。
　　
　　非：O O原来如此。怪不得你总是在这个群里进进出出的。
　　
　　磊：看到没，大家都嫌你进进出出。下次就不要进来了。
　　
　　颜：老大，请你继续COS尸体，没事不要诈尸吓人。
　　
　　磊：= =
　　
　　乱：大家都不上游戏吗？怎么都在群里？
　　
　　受：你们在玩什么？？？
　　
　　漠：我上过了，很卡。
　　
　　乱：原来如此，那大家现在有什么节目？有约会吗？
　　
　　颜：怎么你等一下有约会现在出来炫耀？
　　
　　乱：哎呀~~~被看出来了~~颜你真是我的知己~~~~
　　
　　颜：= -……凸死你个不要脸的，同志们保持队形！！凸！！！
　　
　　非：= =凸！！！
　　
　　漠：凸= =凸！！！
　　
　　熏：呵呵呵呵，大家冷静点，有约会也不是什么不好的事情啊。
　　
　　漠：= =……我看你等等也要出去吧。鄙视你……
　　
　　熏：额――呵呵，是啊。
　　
　　颜：= =同鄙视之……
　　
　　澹这群家伙真是无聊，夏行避了群，登上游戏，但是没想到人真的很多，虽然还没到卡死的地步但是已经一步一卡了。真想不通满眼跑的那几个同志到底是电脑牛逼还是他们的网速牛逼怎么就那么不死心的还在玩捏。对游戏崩溃的夏行退出游戏之后干脆看起来了电影。
　　
　　而这厢的几位话唠同志还是兴致勃勃的聊天。漠漠同学怀里抱着刚刚会走的白痴狗努力的把奶瓶塞进他的嘴里，而白痴狗则一直推一直推。于是怕他没吃饱的漠漠同志一直塞一直塞= -，还在脑海里搜索可以在自己回家期间把白痴狗丢过去照顾的人。Jame不行，他家三只狗都嗑药，送过去这只白痴狗这辈子算是玩了，TOM也不行，就他养个鹦鹉都整天FUCK的，可见他的人品肯定有问题。白痴狗在他哪里呆几天变色狗怎么办……
　　
　　纠结了半天还是没有找到合适人选，送宠物店自己又不放心。正不知道要怎么办的时候突然灵光一现，把他带回家吧！！！但是一时间没想到正途（但是国际航班是不会让小狗上飞机的。）的漠漠同志于是开始想歪路。
　　
　　这位心怀不轨的漠漠同学按白痴狗的大小腾空了行李箱的一小部分，然后再把白痴狗放进行李箱看看要做什么调整。接着很惊悚的事情发生了：漠漠同学关上行李箱的盖子再打开的时候看到白痴狗的肚子在抽筋……没抽几下之后刚才自己喂给他的奶粉就喷出来喷在了自己的床单上=皿=|||
　　
　　欲哭无泪的漠漠同学向天长啸：=皿=嗷嗷嗷嗷！！！！人妖脸救命！！！白痴狗吐血了！！！（澹是吐奶了吐奶了！！！）
　　
　　




16

　　夏行同学觉得自己快吐血了，那个长着正太脸的白痴刚刚急急忙忙的在狂Q自己还以为发生了什么大事。搞了半天才明白过来原来是他的那只白痴狗吐奶了，而貌似他那只白痴狗吐奶的原因是他在提他的时候挤压到狗的小肚子了。无力扶墙。貌似正太脸把自己当作兽医了。可是为什么会这样，自己从来没有提起自己学的兽医或自己工作是和动物有光的啊？！到底为什么他会那么认为？！虽然觉得很奇怪，但是很厚道的回答他的问题。
　　
　　而这厢的漠漠同学看到人妖脸的回答松了一口气，然后按他教的方法慢慢的帮怀里的白痴狗软软的小肚子做按摩。没想到这个办法还是挺管用的，至少白痴狗没有在吐奶（它吐都吐完了，只能吐血了）。这个人妖脸对狗那么有办法，他不会是兽医吧？？如果是就好了，以后这只白痴狗再出现什么状况就可以问他了（再出现状况我就要吐奶了……）。又按了一会儿，漠漠同学看到了和夏行聊天的对话框在任务栏闪了闪。
　　<font color=




17

　　经过十几个钟头的飞行，一下飞机就收到了风雪的热烈欢迎。紧紧身上穿的薄外套直奔宠物投运柜台。接了没什么精神的白痴狗，才到出口去找有没有来接自己。到了门口，很容易家发现了自己表哥那辆骚包的红色敞篷跑车，而那个骚包的家伙还戴着墨镜骚包的向自己挥手。下雪还开敞篷这人脑子有病。许诺同学打开行李箱找出最厚实的毛衣套上，感觉还是有点冷的于是冷冷盯着那个骚包身上的尼大衣。受不了自己小表弟硫酸一般的目光，可怜的表哥含泪挥别了自己的大衣。在涕泪纷飞中一路向北。白痴狗在主人怀里歪着头看着驾驶座上带着墨镜还飙鼻涕的人，四十五度望天，今天天气真好啊。
　　
　　回到家将满满的一整箱的礼物分给屋子里的人。然后左手拿起有加文・汉森签名的橄榄球右手抱着白痴狗直奔隔壁的熏家。原名叫南风的熏长的俊美异常，有花美男之称，但是一直斯斯文文的南风同学怎么也不会让人想到他最喜欢的运动是接近野蛮的橄榄球。橄榄球起源于英国，盛行于英、美、澳、日但是中国这种运动则是比较少，虽然南风有的时候也会专程飞去美国去看职业赛也有拿到过有明星签名的球，但是知道漠漠同学要去没够他还是十分激动的要他给自己弄个球过来。漠漠同学对这种运动没有别的感觉，对熏的要求本来没想过要认真帮他弄一个，但是在听说自己的一个同学的老爹有赞助一个橄榄球俱乐部于是便用一端可以毒死人的火锅（不要指望一直是大少爷的人第一次就做出能入口的东西）收买该同学让他帮忙弄个球。在这位同学拉了两天肚子之后很厚道的丢给他一个画着鬼画符的球。对这个没什么研究的漠漠同学在熏可以称得上如狼似虎的眼光中确定：这个写字很丑的同学的应该很有名吧，ZONE，我错怪你了，等我回去请你吃正宗的四川火锅=皿=！！！
　　
　　在熏那间纯白色的卧室翻看了最近熏同学收藏的签名，橄榄球，仙人球，在成功把他的房间翻的和狗窝一样之后，一整伴随的白痴狗怒吼的惊天地泣鬼神的喷嚏从玄关想起还伴随着一整怒吼：靠！哪里来的白痴狗！！！在房里的两人有点黑线的看着喷嚏连连的某人拎着小狗出现的某人。这个某人看着不速之客皮笑肉不笑的将一直挣扎的白痴狗丢到他主人怀里，并示威似的在南方脸颊上亲了一口。邹晟同学回以冷笑，抱着白痴狗，从口袋里掏出一个小盒子丢在他身上便气鼓鼓的跑回家。“你们怎么每回见面都这样。”南风白了眼席地坐在他身边的盛风，说完还好奇地看着他手里的红色小盒子，“还有那个盒子里面是什么？”“想知道，老规矩。”盛风点点自己的嘴唇。南风熟门熟路的送上自己的嘴唇两人缠绵一会儿之后，盛风抵着他的额头轻轻在说：“Merle，我们结婚吧。”“额――你在开玩笑吗？”南风有点不可置信的看着他。盛风笑着看着怀里被自己的话吓到的爱人，慢慢的打开红丝绒的首饰盒，天鹅绒的盒子里装着一对设计简练华丽的男对戒，取出较纤细的指环套在南风的无名指上并将另一个指环塞在他手里示意他帮自己戴上。南风忍着眼泪帮他戴上戒指，并扑上去狠狠的印上盛风的嘴唇。
　　
　　漠漠同学回到自己家之后便直奔自己的小书房，将移动盘里的“魔唤”安装盘移到自己的台式上。五分钟之后安装完毕接着登陆自己的游戏账号，看着“猥琐大神”和“和谐大神”都不在不禁一阵郁闷。原本这里有三个人的。但现在只有两个了。“猥琐大神”和“河蟹大仙”是他在上个游戏里认识的，而现在已经不在了的“ぎ我嗳倪ざ”是他在这个游戏里认识的。平日里许诺同学和他们一起升升级打打怪聊聊天日子也算过的滋润。
　　
　　话说邹晟同学是个网游发烧友，只要这个游戏让他看对了眼他就会花大量的时间精力和金钱毕竟系统掉的装备不是属性不尽如人意就是只是绣花枕头只有装饰功能。但是RMB装备不同，属性烂，可以往上面砸各种属性石，怎么变态可以怎么整，各种提高合成率的宝石是保证升级的好东西。装备不够炫，只要你肯花钱什么样的装备没有。RMB装备就是那黑夜里的明灯（大部分一般属性的RMB装备都会闪闪发亮，经过升级的更是亮的刺眼）PK时的坚强后盾。深知RMB又用的许诺同学从第一个游戏开始就会往里面砸钱，等到他厌倦的时候会将自己的近乎满级的号转手再赚一笔然后转战下一个网游。到了现在已经和一个专业的以网游代练卖装备为职业的几个玩家有了长期的关系。熟悉了有的时候就会有很多优惠。比如最近他用网银向他们换了两百万的钻石币（RMB在魔唤中的称呼，官方的兑换率是一块钱=一百个钻石币，但是在游戏里兑换往往会可以用一块钱换两百个钻石币而许诺同学则是用一百五十快钱兑换了两百万钻石币），然后他们送了自己一个极品手镯，和一个小极品戒指。许诺同学本身自己有极品的首饰而那个戒指虽然是个小极品，但是对他来说无疑是鸡肋。放着也占包裹，正好当时ぎ我嗳倪ざ说没钱装备也不行，自己就干脆把戒指送他又借他了五千个钻石币。于是事情就发生了。
　　
　　这件事不知道怎么的被另外两个同志知道了于是矛盾出现了。猥琐和和谐同志和许诺也认识差不多已经有一年了，已经把他当作了兄弟，以前邹晟也会送一些极品装备给他们，但是这两个很正直的同学都很默契用游戏币买。对这位兄的的豪爽行为他们很是感动，毕竟有人把你放在心上真的很难得啊。于是那两人将比自己小两个月的许诺同学当成自己的弟弟，于是他们经常由着他，PK,一起，刷屏一起，调戏小妹妹也一起。但是比较奇怪的是他们这位兄弟貌似更喜欢男号。那个他新认识的家伙他们也不知道他俩是怎么认识的（漠漠同学闲着没事喜欢上游戏论坛潜潜水什么的。这位新认识的同志就是他在论坛的玩家秀里看到的，于是某个居心不良的便找机会认识了他。）。平常他们之间也没什么接触，只是偶尔一起练练级什么的，但是这个同志人品有点小问题，杀人，抢怪，在世界上刷屏问候别人全家。开人妖号骗小弟弟装备什么的。在这个新开的服务器也算是个BS榜的榜上人物。但这个毕竟是游戏，他也并没有做什么伤天害理的事情，只要不要招惹他们，万事都好商量。但是这次他刚刚骗过一个小女生装备，现在居然还来他这里哭穷。于是矛盾激化，正直的兄弟骂他小白脸，小白脸则问候他们装B。于是开打，再于是许诺同学出来调剂，不成，还弄的自己里外不是人，。正直兄的干脆退了工会，在许诺为他们兄弟的举动生气的时候，那个嘴欠的家伙还在一旁说风凉话，一直恼怒，于是狠狠的塞了他一句，没想到那个家伙也直接退了工会，还删了自己好友！！！靠！！！你个贱人那么有骨气倒是把东西先还给我再删也不迟啊！！！！当时一阵暴怒的许诺直接按了关机健对着保真一直发泄。
　　
　　现在时隔了几天，漠漠同学也气消的差不多了，想想为了个小白脸和自己兄弟急还真是脑残了，而现在又后悔的要死，幸好他们没有删自己那应只是当时的赌气，等他们上线了，在死皮赖脸的道个歉应该没问题了。不过现在想想当时自己说的话真的很是过分，怪不得脾气一直很好的猥琐大哥也生气了。
　　
　　正想着工会频道闪出一条信息：本工会的“花向晚”被“嗳”工会的“橛嗓邸鄙彼溃真是令人气愤！
　　




18

　　等到漠漠飞到花向晚身边的时候，他已经回城复活了，现在正在猛灌红药貌似打算去寻仇。许诺立马发了个组队邀请，两个人并没有交谈而是很默契的赶去原先的地点。
　　
　　到那里的的时候，夏行看到刚刚杀自己的橛嗓鬯们还在，而许诺则发现“ぎ我嗳倪ざ”也在群人里，头上毅然顶着的是“嗳”工会的标志！！！自己还没来得及感慨就看到狗咬柿饼同学义愤填膺的冲上去纠结上叛徒了。
　　
　　漠漠同学很鸡冻，丫的！！！你还欠我钱呐！就被我说了几句就去投靠别人丫的我眼光怎么会那么差还觉得他帅！！靠！！！瞎了我的狗眼！！
　　
　　这边狗咬柿饼一阵又一阵的用高攻技能砍着自己的对手，而那边也不甘示弱的以人数优势围殴他们（当时他们有四个人而夏行他们只有两个人）。许诺的“狗咬柿饼”号是骑士血牛，而“花向晚”是智力法师，在打架的空隙许诺将一组超级红药和一组超级蓝药（RMB药品）交易给夏行。夏行也没推辞，毕竟以现在的形式和自己的血量单靠自己的中红和中蓝是抗不住的。
　　
　　于是，这场PK成了拼装备和拼药品的PK战。许诺和夏行毫不吝啬的猛灌红蓝药，无视一旁的干扰很专情的专攻自己的目标，等到解决的自己手上的然后便再挑自己看不顺眼的。而挂掉的也不留恋直接回城复活在飞来继续打。随着时间的延长，工会里有断断续续的来了五六个人。而对方也有后援部队来支援他们。然后夏运老兄来了，手里还抄了一把刚升到六级的极品剑，嚎叫着要用人血祭刀，于是在一阵闪闪发亮炫目华丽的剑法下开始了杀人如切菜的阵势。没多久“嗳”的几个小M就全趴下了。
　　
　　接着是惯例的刷屏，众人还在队频里疑问那个ぎ我嗳倪ざ不是我们的自己人吗，现在怎么会是“嗳”的人就看到之前将他加到工会的狗咬柿饼在世界上开削了。
　　
　　【世界】狗咬柿饼：擦！！ぎ我嗳倪ざ你个*人！骗了老子钱就转投脑残门下，你怎么不去****啊！！
　　
　　【世界】ぎ我嗳倪ざ：你个恶心的玻璃不要不要以为我不知道，之前你就一直缠着我就是想追我！！死GAY你怎么就不得艾滋啊！！！
　　
　　【世界】五颜六色君；鸟人，你有本事在说一次看看！！小心我找人爆你的烂菊花！我看你更本就是欠插！！
　　
　　【世界】猥琐大仙：草泥马戈壁！！我就说他不是个好鸟，靠，该死的小白脸！！！感欺负我们兄弟！！
　　
　　【世界】和谐大神；和他废话什么，草死他！
　　
　　世界上继续热热闹闹的在刷屏，而夏行发现自从那个嘴贱的说出了工会里公开的秘密之后漠漠同学就没有在出声。虽然工会里的小盆友们对他没有特别的感觉。但是真把这个秘密在世界上公开的话还是会有很多人反感。就算再怎么大大咧咧的人这样的隐私暴露在众人面前也难免难堪。看着还在刷屏的世界，夏行觉得自己有必要说些什么。
　　
　　你悄悄对【狗咬柿饼】说：那个，刚刚的药钱我给你吧。
　　
　　没过一会儿，就收到了狗咬柿饼的回复“小事，不用给我。”额_――心情不好吗？所以不计较这个。“那我把剩下的药还给你吧。”夏行将剩下的药放入交易栏并向狗咬柿饼发起交易，但是没想到被拒绝。
　　
　　【狗咬柿饼】悄悄对你说：留着吧，我刚刚把那个贱人借去的钱拿回来了。
　　
　　= =|||还以为你心情不好原来是去讨账了啊。有点无力的夏行逵猩竦慕药放回包裹栏。
　　
　　你悄悄对【狗咬柿饼】说：你不介意他那么说你吗？
　　
　　才发出去夏行就后悔的要死，一般人怎么可能会不介意，自己问了个什么白痴问题啊！
　　
　　【狗咬柿饼】悄悄对你说：贱人个话需要介意个P。老子介意的话就不做G了！！
　　
　　额。。。真是豪言壮语啊。不过说的真是好，人就是要那么豁达。 再看看世界上那个工会的会长都出面挑明了要成为敌对关系，我这个会长是不是也要积极一点去申明一下啊。
　　
　　【世界】花向晚：“嗳**”工会的听着，以后见一次杀一次，各位兄弟姐妹们不用和这群脑残客气！
　　
　　【世界】五颜六色君：老大！你好MAN哦！
　　
　　= =，无视你个腐女。接下去一定会在工会里说我和谁谁配之类的。。
　　
　　【工会】五颜六色君：同志们你们说我们老大是攻还是受啊？？？
　　
　　- =我就知道，我就知道，你说那句就没安好心。无力的夏行盯着电脑屏幕猛反白眼，假装没看到。
　　
　　【狗咬柿饼】悄悄对你说：陪我去打怪。
　　
　　你悄悄对【狗咬柿饼】说：我要去挖矿诶。。
　　
　　【狗咬柿饼】悄悄对你说：小样，收了我的药就要给我做牛作马，快，先去补的药，论坛上说那个boss技能很变态。
　　
　　= =|||原来不用我换药是要我去做苦力。“是，小的遵命，小的这就去。”
　　
　　




19

　　漠漠同学要打的是一个任务的boss怪，与漠漠同学接这个任务时一样的等级――五十六级。但是BOSS就是BOSS，血量更是不可能和血牛同日而已而且几个高攻技能也是牛到不行。有幸帮咸柠檬他们做过几个任务的夏行兄打过这怪。但是夏行纳闷他不是已经六十多级了吧，为什么这个任务还没解。这个又是主线任务，而日常任务的经验毕竟有限，他是怎么在那么短时间里把等级升到六十级的。当他问漠漠这个问题的时候，他的问题更是让自己宓轿抟愿醇印
　　
　　“怎么升级？我也不知道诶，我是把号给代练公司，让他们帮我练到六十级的。那个时候他们问我要不要帮我解这个任务，我说我自己会解。”,这个是什么世界。别人辛辛苦苦的练级，你居然那么轻松的就让别人帮你练到了六十级。还没有做任何的任务。看来每一行赚钱都不容易啊。当玩游戏成了职业，也会变的异常痛苦吧。
　　
　　话说，这只怪叫暗夜公爵，住在古堡的第三层。第一层和第二层只是五十几左右的小怪，第三层才住着重点。暗夜公爵平时只是对话型的NPC，只有接了这个任务和蔼可亲呆呆傻傻的伪NPC才会暴露出BOSS的本性。面目狰狞着甩出一个又一个的群攻技能就想弄死几个来送死的可怜玩家。解这个任务基本上已经没有任何技巧可言，只能拼血量和红药。夏行和漠漠很轻松的清完第一第二层的怪并在第二层组了另外四个来解任务的玩家。到了第三层，公爵先生的房间冷冷清清的只有他一个人。几个接了任务的同志点击他头上的问号，一阵交谈之后，原本雍容尔雅全身都是贵族气质的公爵先生换脸一般露出狰狞的面容，开始用暴力的晚餐招待他好不容易来探望他的客人。
　　
　　狗咬柿饼同学因为有超级红药倒是还顶的住，但是队还有几个用大红的就点顶不住了，吃药补的血的速度更本就跟不上掉血的速度，而牧师高级点的加血技能也总有冷却时间，虽然躲在群攻波及不到的地方，但是偶尔也会被波及到。
　　
　　而打了很多遍暗夜公爵的夏行同志在某次帮别人接任务的时候发现只要卡在他房间最左边的的一个柜子里就算公爵先生发再大的脾气也没办法打到自己。这厢的牧师开始觉得很奇怪，别人的血条就算他们自己猛灌大红也要自己时不时的给他们喂点奶。但是这个叫花向晚的法师的血条就愣是纹丝不动。再看到他卡在衣柜里，难道重点就在这些装饰物里？很有求知精神的牧师小姐移移移，移进里离她最近的一个衣柜里。但是没想到的她刚刚进衣柜，公爵大人就往她的方向挪一几步，于是这个队的奶妈就光荣牺牲鸟。夏行看到穿着白色牧师服的小妞横躺在了地上就一阵大乐。小样你以为随便那个地方那有像哥哥这样RP爆发遇到个BUG，那我前几次死了那么多次不是白死了？！
　　
　　没了牧师几个同志变得更加艰辛，除了夏行几个努力的灌药灌药再灌药。等到牧师复活再回来，可怜的孩子再也不敢做任何尝试，乖乖的做好自己的的奶妈工作。几乎又用了十分钟左右公爵先生终于受不了他们的热情，而轰然倒地。还很慷慨的掉了一把弓箭，一根法师手杖和一堆钱。
　　
　　夏行分到了法师手杖，而漠漠同学也很顺利的解了任务又接了接下去的主线任务。一路上貌似心情不错的样子。
　　
　　夏行召唤出坐骑。开始向目标地进发。闲着没事的的两人开始闲聊刚刚的公爵先生的热情招待。当夏行看到漠漠同学发了个得意洋洋的表情告诉自己只用了三瓶大红两瓶超级红药的时候，夏行看着屏幕更加得意得一笑回道：你没发现我的血条动也没动吗？
　　
　　【狗咬柿饼】悄悄对你说：=皿=！！！你怎么做到的？！那里有BUG吗？！
　　
　　你悄悄对【狗咬柿饼】说：房间门口不是有个衣柜吗，整个房间就只有这个BUG。
　　
　　【狗咬柿饼】悄悄对你说：靠！！！你怎么知道的！！！
　　
　　“魔唤”一直是以零BUG出名，这个家伙居然会那么好运的找到个BUG！走狗屎运了吗？！
　　
　　你悄悄对【狗咬柿饼】说：在一次做任务的时候。卡到里面的时候发现血就不掉了。
　　
　　【狗咬柿饼】悄悄对你说：那你刚刚怎么不和我说？
　　
　　你悄悄对【狗咬柿饼】说：= =^你是血牛不是吗，你不上去送死难道要我法师去吗？
　　
　　【狗咬柿饼】悄悄对你说：= =凸！！！
　　
　　夏行笑，可以说被凸的心情愉快。虽然很少和漠漠同学私下聊天，但是大部分的时候他总是有办法把自己弄的哭笑不得，今天能郁闷到这位把郁闷别人当□好的漠漠同志也算是一大收获。
　　
　　




20

　　没多久就算传说中的大年三十，一般的传统意义上的过除夕就是吃年夜饭，围着电视机看春节联欢晚会，一起倒计时，在零点的时候奔到广场去放烟花。夏行同学在快零点的时候被同学叫到广场美名其曰是去和整个市的人一起倒数，其实只是一起去吃吃夜宵，放放烟火什么的。
　　
　　夏行同学回到家已经是凌晨一点多的事情了。蹑手蹑脚的尽量不发出声音溜进自己的房间，又因为夜宵吃的太撑了睡不着觉，听着远处断断续续传来的爆竹声。夏行兄一个鹞子翻身未果，连滚带爬的将自己的笔记本带上床，登上游戏，打算去练练级，把六十五级最后的百分之二十填满。
　　
　　夏行专心打着库鲁亚（六十多几级的怪），没多久自己身边白光一闪，就看到装备闪闪发亮的狗咬柿饼同学加入打怪的行列。
　　
　　【狗咬柿饼】悄悄对你说：那么晚还不睡？
　　
　　你不也是还没睡吗？“嗯，刚刚吃过夜宵，有点撑。”
　　
　　【狗咬柿饼】悄悄对你说：说起夜宵，我饿了诶……
　　
　　汗……“自己去找东西吃。你怎么今天那么晚啊？出去玩刚回来吗？”
　　
　　【狗咬柿饼】悄悄对你说：我大爷大娘有应酬出去了，刚刚打电话过来说大爷喝高了要住在宾馆，所以我才有机会半夜出来闲逛。
　　
　　大爷大娘们不应该和自己姥爷姥姥一样早早的休息然后很早就起床去公园早练遛弯逗小鸟吗？为什么这位同学家的大爷大妈那么时尚会去应酬还会喝高……濉…“这样啊。。”
　　
　　【狗咬柿饼】悄悄对你说：对啊……对了，你现在在做任务吗？
　　
　　“不是，我还有百分之十三就可以到六十六了，现在想趁着人少升了这级。”夏行捡了怪掉的皮毛，屯着等下卖给杂货店的商人为换装备准备点钱。
　　
　　【狗咬柿饼】悄悄对你说：靠！！现在最高的也只有六十七吧。你怎么做到的？！！让代练公司练的吗？！！
　　
　　= =……你是他们练的，就以为全世界的人都愿意把钱砸进游戏里啊。“不是，这个号本身不是我的，我学姐有事不玩了才把号转给我的。”
　　
　　【狗咬柿饼】悄悄对你说：真是狗屎运。你先打一下转给我打，然后自己再去找一个吧。
　　
　　这样的话不是他经验一点也没有？“为什么？”
　　
　　【狗咬柿饼】悄悄对你说：等一下帮我带我的小号。
　　
　　“行，我也有小号，你那个几级了？我的三十五级了。”
　　
　　【狗咬柿饼】悄悄对你说：三十，你到底是什么练级的怎么都比我高……凸= =凸
　　
　　“因为闲着没事……无力……”别的服的那个号也四十级了，觉得牧师号不太是和自己又在这个服建了个共弓箭手的号。感觉还是这种远攻职业适合自己。
　　
　　【狗咬柿饼】悄悄对你说：= =……
　　
　　被夏行雷到的漠漠同学沉默的打着夏行丢过来的一个又一个怪。夏行也用力的不辜负他的好意，丢着一个又一个群攻。貌似很久很久之后，被他练级方式雷到的也累到的漠漠同学终于受不了了在附近上喊话。
　　
　　【附近】狗咬柿饼：靠！！！你有完没完啊！！！你个百分之十是无底洞啊！！！
　　
　　【附近】花向晚：抱歉，我没注意。
　　
　　【附近】狗咬柿饼：靠！！！凸= =
　　
　　【附近】花向晚：去去去，换小号。草原集合。
　　
　　【附近】狗咬柿饼：行……速度上！凸！！！
　　
　　为什么临走也要凸我一下。是不是我太客气了。夏行注销了“花香晚”，上了“花太香”。
　　
　　等到夏行跑到草原闲逛，就看到一个叫斑斑点点的同学在世界上叫他。=。=貌似就是那位狗咬柿饼兄。夏行逵猩竦慊髂俏煌婕业拿字，加为好友，自己用好友飞行符飞去他那边，等到白光过去，夏行看到自己身边的凹凸有致，穿着闪闪发亮又性感万分，还时不时撩撩银色长发的女召唤师逵猩瘛９芬柿饼同学……你真的很好很强大……
　　
　　




21

　　逵猩竦南男行挚醋牌聊焕锏拿廊撕抛颂万千的转了一个圈，撩起长发。突然美女的头上冒出一个脸红的表情。无力的问，“为什么是女号？”
　　
　　【斑斑点点】悄悄对你说：吊男人容易点啊。你看这身材，这撩人的动作~男人看到我第一反应肯定是想压我！！！
　　
　　果然，虽然一般的事情不会有任何不妥的感觉，只有对男人的时候才会让夏行觉得有点别扭。看他聊起男人，就像自己的哥们知啊回寝室的路上见到了个美女回到寝室聊起的一样。感觉还真的不是一般的怪异。看着漠漠同学在私聊里对自己说用女号吊男人的简便之处。有点无语的“行了行了，升级去吧。”夏行打了哈欠发过去个组队邀请，等到他点同意之后，又将队长的位置移交给他。都两点多了，三点的时候再睡吧。“跟随你一下，我去倒杯水。”
　　
　　【狗咬柿饼】悄悄对你说：好。
　　
　　夏行挣扎这从床上爬下去，溜进厨房拿了罐炭烧咖啡，回到屏幕前发现队里多了几个人，其中有个叫“→嗨翻觥钡耐婕乙丫五十五级了，但是别的几个玩家倒是有四十级上下，看来是级高的来带级低的，但是他们一般都是认识的，怎么会加进自己的对里捏。
　　
　　【斑斑点点】悄悄对你说：回来了吗？我有加了几个人，人多点我们可以去到小BOSS
　　
　　这也无所谓，人多打BOSS也不错，草原有四十级左右的草原狼王，打起来还算不太难，经验值也不错，升级必砍的怪之一。以他和漠漠同学的等级要两个人砍一般四十级的草原狼还行，要砍草原狼王还是有点难度。现在加上了两个四十左右，和一个五十五级的不会出太大的问题。“嗯，好。再让我跟一会儿。”
　　
　　【斑斑点点】悄悄对你说：= =你没发现你跟着我很呆吗，你没有坐骑吗？
　　
　　夏行黑线，的确有点呆，“魔唤”二十级的时候，系统就会让玩家完成“坐骑任务”，任务内容就是让玩家到草原驯服一匹马，玩家在交完任务之后会将这匹马自动绑定，而骑马这项生活技能是本身就是系统自带的。而夏行这个“花太香”的号没有做这个任务所以并没有坐骑。而现在的情况是斑斑点点坐在风兽上跟着坐骑大部队跑跑跑，两条腿的花太香同学在后面死命的跟着跑的最前面的斑斑点点，两条腿总是跟不上四条腿的，为了能让他跟上来，漠漠同学要时不时的停下来等他。夏行勾起嘴角回到：“嗯，没做那个任务。”
　　
　　【斑斑点点】悄悄对你说：我现在有个没绑定的，你要吗？
　　
　　无所谓要不要，用不用感觉也没什么区别吧。“不用，谢谢。”将咖啡罐丢尽电脑桌旁垃圾桶里，再看屏幕里已经跳出个交易窗口，里面有一只精灵熊（RMB坐骑）。点了拒绝。就立即跳出个新的交易窗口。还是那只熊。夏行关了交易窗口，在私聊上打上“不用了，明天我再去弄个马就好。”还以为这样他就会死心，但是夏行同学错了，私聊频道一闪，漠漠同学说道.
　　
　　【斑斑点点】悄悄对你说：叫你接就接，磨磨蹭蹭搞毛啊！！
　　
　　澹这不是不想欠你人情，一般的坐骑也就算了，你居然还送过来一只RMB的坐骑。夏行有点无力的点接受，在包裹里找到这只熊，绑定，等到他骑上精灵熊，人物移动的的速度的确快了很多。很快众人来到草原狼的聚集地，断断续续的打了几只草原狼，等到众人挪到了草原深处，终于开看了被一对人马拖着。夏行还想着要怎么做，就看到那个叫“→嗨翻觥钡奈迨五级法师丢过去一个群攻，将只剩下一层血皮的那对人马给灭了。失去了目标的BOSS悻悻的往回走了走，就被“→嗨翻觥币桓銎胀ǖ幕鹎蚴跷引过来。于是众人开始打，中间有刚刚被团灭的同志回来报仇，但是被“→嗨翻觥苯欣吹拇蚴秩灭。只是夏行和漠漠有点宓目吹搅四切┐蚴置堑哪悦派隙プ拧班取惫せ岬谋曛尽
　　
　　打完狼王，→嗨翻鏊狄睡觉去了，临去之前还将夏行和漠漠同学拖进“嗳”工会。
　　
　　夏行看着工会成员名单里满眼的火星文，繁体字，乱七八糟的符号组成的名字漠漠的在心里写了个遄郑“怎么办？”
　　
　　【斑斑点点】悄悄对你说：什么怎么办，玩玩呗，顺便玩玩无间道，不是挺好的吗。
　　
　　= =|||真是好心态！“快三点了，我先去睡觉了啊。”
　　
　　【斑斑点点】悄悄对你说：嗯，我也要去睡觉了，晚安。
　　
　　额，真是出乎意料，还会对自己说晚安。什么时候张牙舞爪的漠同学变成会乖乖和自己道晚安的好孩子了。“晚安。”
　　
　　




22

　　杨同学作为资深骨灰级的腐女同志的耽美雷达一直闪啊闪，闪啊闪的。颜同学在耽美的思潮里翻滚扭动，真的好好奇啊好奇，好在意啊好在意。而颜同学在意的对象就是：要不就不出现，出现了就腻在一起的美人行同学和有点傲娇的漠漠同学。真不知道他们两个是怎么勾搭在一起的。但是现在的感觉真是好啊真是好。虽然不是一起上线，但是一上线两个人绝对会在一起去练级打怪，漠漠还告诉她他们两个还混进了“嗳”。这么好玩的无间道居然也不告诉自己，害的自己被那个变态一直缠着真的是不能原谅啊……＝。＝
　　
　　这天上了游戏的漠漠同学看到人妖脸同学还没有上线。而自己的号在自己没上的时候让代练公司的好同志又练上了一级。于是干脆下了大号上了斑斑点点那个号，刚上线，→嗨翻鼍M自己叫自己加一个QQ群。将游戏窗口最小化，加了他说的一个群。申请通过之后就进了一个已经有一百多个人高级群。一进去就被里面的一个叫“粟花、”女人正吵着要新人发照片。漠漠同学很低调的缩在角落看别的人很踊跃的发着自己的照片。看着那些用眼线液画着眼影，头发不是粉红色就是金黄雪白的打了N个耳洞的超级赛亚人无语。这个群是NC群吗？怎么都是这样的男男女女。档次果然是次了点亏自己还想着在这里弄个艳遇来着，这样的品质，哪来的艳遇，没被吓到就已经很不错了。就没有正常点的吗？漠漠同学有点无聊的翻着群相册，虽然中间也有几个长的不错的，但是从照片来看那几个同志比自己娘了点，而且刚刚在群你看到他们偶尔出个声不是来调戏女人，就是很装B的调戏那些花痴女，而剩下的则是些有点向妖怪的男男女女，而对这些已经类似妖怪的同志除了有点反胃。更多的是感叹地球果然存在着很多不知名生物。而更搞笑的是那个叫→嗨翻鐾志。他上传到群相册照片中，他光着上半身，但是最搞笑的是他光溜溜的上半身上贴着无数纹身贴纸。。濉！Ｄ漠同学将图片放大三倍之后，笑趴在电脑桌前：哈哈哈哈哈哈！！！！太搞了！！！居然有米老鼠的！！！
　　
　　正当漠漠同学笑茬气的时候，群窗口一闪，一阵沉默之后开始疯狂闪动。有点不耐其烦的点开窗口，然后发现引起骚动的源头――花太香的照片。比起当初在耳钉群他发的照片现在夏行的发型有了很明显的改变，当初是夏行的发型是典型潮男的那种小碎发厚浏海，而现在则是规规矩矩的板寸头，还用ㄠ将头发弄的一根一根竖起来，少了当时的过分的俊美到阴柔的感觉，明亮的眼睛笔直的鼻梁，一口刺目的白眼全是阳光的气息。
　　
　　感觉，这家伙变了很多嘛。难道是因为理板寸头关系吗？不知道自己换个发型会不会变一下成熟一点？漠漠同学盯着屏幕中对着自己笑的灿烂的夏行同学摸摸自己的头发。要不要换个发型捏，刚刚开始去烫头发的选自己这个玉米烫和亚麻色是因为看到自己周围亚洲男生烫这种发型和这样的颜色很帅气又潇洒。但是没想到自己用了根本不是这种效果，蓬松的玉米烫让自己的脸又小了一圈，亚麻色的染发剂又自己本来就白的皮肤变的更白了点……总体来说就是，貌似自己又年轻了点……RZ……
　　
　　这厢的夏行同学在加入这个群之后很从善如流的发了直接从摄像头截了张图发了上去，然后接着是很多在女生尖叫着好帅啊什么的，让自己找到了身为帅哥的自觉。蹭蹭自己头发，心自我感觉良好安抚着躁动的女生一边暗笑：我果然是帅哥啊，哈哈哈哈。
　　
　　漠漠同学看着夏行对那些女生说的那些话汗……这个家伙果然自我感觉良好了吧。
　　
　　斑斑点点：我说，你就不能低调点嘛？
　　
　　花太香：我只是发了长照片而已诶。。没做什么高调的事情啊。
　　
　　斑斑点点：切，你现在在得意吧。
　　
　　花太香：哈哈哈哈，对了，群里的同志在叫你发照片诶，你有照片吗？
　　
　　斑斑点点：照片会没有？
　　
　　花太香：我说的是……你现在不是开女号吗、
　　
　　斑斑点点：你等着看好了。
　　
　　于是等着看的夏行同学一直盯着群聊窗口，就等着漠漠同学发照片。没过多久斑斑点点的聊天一闪而出，显示出一张正在接收的图片，三秒钟之后图片跳了出来，是一个对这镜头比V的粉嫩嫩的画着日系视觉系妆容的，纤细的又锋利的眉形，黑色的唇膏，妖娆异常的……额，少女，抑或是少年？但是还是可以从他的面部轮廓确定的是漠漠同学他本人。真是没想到啊没想到，正太脸居然也有那么妖娆的时候。群里又是一阵鸡冻。
　　
　　斑斑点点：怎么样？不错吧，这可是我特意去日本拍的视觉系艺术照啊。花了我不少钱呐！
　　
　　花太香：的确。。。不错。至少看不出你到底是男是女了，你这个万恶的有钱人！！！代表穷苦大众鄙视你！
　　
　　




23

　　“嗳”成立初期的宗旨是就是为了打打架，泡泡妞最好能吊个马子陪自己去逛逛宾馆什么的。而现在也按当初的设想在进行。几个等级高的更是混的如鱼得水。
　　
　　夏行和漠漠同学进会之后总是会抽出一部分时间上自己的小号继续自己的无间道之路。刚开始打算要低调的漠漠同学没过多久就暴露自己高调的个性和几个在工会比较活跃的打成了一片。反而刚开始有点高调的夏行同学渐渐的沉默了。看着工会频道里和他们打打闹闹的漠漠同学，有点疑惑他是怎么想的。虽然那个工会在自己的名下，但是怎么说刚开始是他们要建工会，现在加了这个和他们敌对的工会，他居然能毫无芥蒂的和他们打成一片，真不知道是天生粗线条对自己的工会不忠诚啊。
　　
　　你悄悄对【斑斑点点】说：你和他们说话都不觉的别扭吗？
　　
　　【斑斑点点】悄悄对你说：怎么，嫉妒我比你受欢迎吗？
　　
　　= =|||，对于男人来说，你的确比我受欢迎，但是对于女人来说，我比你受欢迎。自从自己发了张照片之后，找自己一起练级，做任务的女号就越来越多，要求和自己视频的女人也很多。自己也有摄像头的到还好，最恶心的是自己本来就长的不杂的，还很自恋的以为视频之后会以为开始交往的，或者把自己当成所有物的。
　　
　　【斑斑点点】悄悄对你说：一起练级去不？等下颜也过来。
　　
　　你悄悄对【斑斑点点】说：颜也来？颜来干嘛？
　　
　　【斑斑颠颠】悄悄对你说：来寻仇啊。她还能来干嘛？现在这个队里最高的也只有五十级，叫颜少带几个很快就可以弄死他们，哈哈哈哈
　　
　　你悄悄对【斑斑点点】说：= =我以为，你和他们有说有笑，混的挺好。
　　
　　【斑斑点点】悄悄对你说：有说有笑就是混的好了？你没还没发现我和谁都有说有笑的？？？？
　　
　　你悄悄对【斑斑点点】说：= =哦,等着我去。
　　
　　你和谁都有说有笑的？真没发现。。不过你当无间道倒是挺有天分的，够狠。夏行边在心里嘀咕，一边调出包裹栏点击好友飞行符。飞到女召唤师身边之后被邀请进了队。没打多久怪就看到五颜六色君带着自己工会里的一干人冲上来就是一直乱砍，没多久自己倒下了。而漠漠同学的女召唤师早就姿态万千的到在自己旁边了。有了空的漠漠同学，很黑皮对自己说“哈哈哈哈，你看他们都傻啊，就知道一直刷屏手都打字了，怎么打颜他们啊，难道他们用的是ctrl+z（自动打怪）？？”
　　
　　的确，居然在PK的时候刷屏，真不知道要说他们傻还是脑残，就等着大部队来救他们吗？夏行不屑的想。果然没多久之后大部队赶到，颜他们也没留恋，打完之后，直接无视他们的刷屏，就直接撤退。
　　
　　颜君一被通知去堵截脑残工会的同志就纠结了几个没事可做的同学，奔去杀人。一到哪里就看到漠漠那个风情万种的女召唤师头顶上还顶着脑残工会的会徽。怪不得知道他们在哪里。。。原来……正逵猩竦氖焙蚩吹剿搅囊簧粒一个叫“花太香”的弓箭手在私聊里发来一个“= =”。
　　
　　貌似自己从来没见过这号人物。当时颜君忙着砍人，也没注意私聊的情况。没过多久，等砍完人撤回大本营才看到私聊了那个花太香同学很郁闷的叫了一声“颜。。”然后就没音了。貌似……他认识自己。有点摸不到头的颜君于是M正在进行卧底工作的漠漠同学，关于这位花太香同学。“你从名字没看出来吗？他就是你的美人行啊？”=皿=！！！果然有奸情！！！颜君很鸡冻的问漠漠同学“还有别的人吗？”没多久漠漠同学回道“米鸟。。”
　　
　　颜君的雷达瞬间滴滴大作，早看出你们丫的有JQ了！！！居然瞒姐姐那么久！！！小样！！露出冰山一角了吧！！！灭哈哈哈哈~~于是，颜君仰天狞笑，无视正在砍的怪物，做了个跳舞的动作。有点无语的狂战士君看着本来还在好好砍怪的的突然做了个跳舞的动作，吓的鼠标一滑，逵猩竦南耄貉站，你可以再出人意料点吗？
　　
　　




24

　　夏行同学很奇怪一直有点诡异的颜同学最近怎么变的更加诡异了。只要自己一上线，颜君就会飞来自己身边，练级跟，打BOSS一起，挂机守着，连自己挖矿她也会蹲在自己身边，据她自己说的是守在他身边上戳戳他看他是不是尸体。澹因为颜君这段时间反常行为引起了某战士兄对他的仇视。于是，这种如影随形的缠人方式从一个人变成了两个人。漠漠同学在经历好几天颜和她追求者的跟随之后，某天阴阳怪气的问他“你喜欢颜吗，还是颜喜欢你？”
　　
　　虽然不知道为什么他会这样想，但是颜同学跟着自己的确是事实，狂战士兄也私下很激动的问过自己这个问题，自己的答案是否定的，但是，就是不知道还有一个当事人是怎么想的，按她这精神这毅力夏行同学一度怀疑自己是不是在不之情的情况下欠了颜同志好几百万的钱。但是思前想后之后，貌似自己除了把工会的仓库丢给她和乱管理，工会要扩招，丢给她，扩招要宣传丢给她，人数上线到了工会要升级丢给她。再看看自己工会在这个服务器也算数一数二的大工会，而自己除了第一次升级就再也没有参加任何集体活动，任颜和乱自己去折腾。。= =|||。。。貌似，自己把会长要做的全丢给她做了。现在是不是她受不了所以用这个办法来抗议自己的不负责任？？越想越惊心的夏行同学再看冲在前面死命砍怪的血牛颜和血牛狂战士，看他们的拼命程度，是不是他们把那只BOSS当成自己了？
　　
　　觉得自己应该做点什么的夏行兄颤颤巍巍的在私聊。
　　
　　你悄悄对【五颜六色君】说：那个，颜，那个宣传视频弄的怎么样了？
　　
　　【五颜六色君】悄悄对你：怎么，今天怎么想起关心一下这个？难道你良心不安了？真难得~~
　　
　　你悄悄对【五颜六色君】说：= =……当我没说，你喜欢怎么弄就怎么弄吧。
　　
　　【五颜六色君】悄悄对你说：= =~我记得，你是会长吧，这种事情本来是你做的吧。斜视你。。
　　
　　你悄悄对【五颜六色君】说：澹当我没说。你继续吧。。
　　
　　貌似也不是对自己有成见的样子，那就好，那就好。于是放心的夏行兄就继续砍怪。
　　
　　而这厢的狂战士的程慕同学经受住了本来就有点诡异的颜同学变的更诡异的打击，和陪自己自己喜欢的女生跟踪别的男人整整三天之久之后，今天他的理智终于濒临倒塌。在某个打怪的空档，鼓起勇气的程慕终于拿起手机。正等她接的时候，自己承认还是很紧张的。当颜同学甜美的声音从手机里窜出来的时候“你吃了吗？”这句话瞬间脱口而出，程慕同学听着颜君的笑声泪流满面，怎么说自己在学校来也算个嘴贫的，但是现在居然会傻到就会说这句。等到颜笑过瘾，才很厚道的问：“你打电话过来就是为了问我吃了没吗？”
　　
　　程慕同学继续泪流满面，要怎么说，直接问你对我是怎么想的，你喜欢我吗！？“那个，也没什么啦……”
　　
　　“哦――那就好。”那边颜同学也察觉到今天程慕有点不对劲，玩欲语还休学生型吗，可惜老兄你在我心里早就变成黏人的同志了，现在改变风格是不是太晚了点啊。“你是不是有话对我说？”
　　
　　“那个――”程慕一阵犹豫，咬咬牙，“那个，这几天你为什么一直跟着会长啊？”
　　
　　“哈哈哈哈，你也发现了？？？你没发现吗，以前漠漠就是那个狗咬柿饼和会长美人向来不和，最近你有没有发现他们都是在一起的？？？”
　　
　　“额――”听到颜同学的回答，程慕一阵错愕，“这算什么原因就算本来很不对盘的两个人突然变的很亲密，你也不用特意跟着他吧。RZ……
　　
　　“纳纳，你不觉的奇怪吗？”那边颜的声音还在很兴奋的表达自己的观点。
　　
　　“嗯，还，还好吧。”忙不迭的回答她的话，只要不是喜欢他，别的都好。嘿嘿嘿嘿嘿。
　　
　　“嘿嘿嘿嘿，对吧对吧，好了，没事的话继续打怪吧，BOSS马上就要刷新了。”说完颜率先挂了电话。
　　
　　程慕对这手机笑，打足精神对付又出现的BOSS。
　　
　　




25

　　大年初五，万恶的网游营运公司为了迎接财神爷的生日热火朝天的推出了一系列“迎元宵”的活动。比起前几天庆祝新年推出的每天伤心领取的经验加成，宝箱之外，这次还出现了类似抽奖的活动，玩家在每天又一次免费抽奖的机会，里面的奖品有普通的装备，RMB装备，经验卷轴，金币等等。另外除了这个，还新开的六十五级海底地图和一个八十级的森林地图。但是最令人期待的还是新出的的各种职业都可以适用的的终极装备――魔鬼祝福。全套有十几件装备，加速加防，还加了不少属性，最重要的是它的伤害输出――加50%还有九段的升级空间。但是，这种装备只有七十级左右的怪才会掉（当时这个服的最高等级才六十八级）。而且每个服才只有十套。还在官方里爆出只有百分之一的掉落率。这个消息一出，这个魔唤的玩家开始疯狂。
　　
　　在骂游戏运营商黑心黑肺黑肝黑肠生个春哥没P眼的同时，觉得自己有机会去挑战七十级怪的同学抓紧时间去打怪练级，赚钱买药。觉得已经没机会的同志则骂骂咧咧的仍然和往常一样继续挖矿，打打小幅本。
　　
　　关于终极的装备的消息在“魔唤”官方论坛上闹的沸沸扬扬的时候夏行兄正在和枭雄同志们一起打新开的海底地图探险。海底地图相较于森林阴森更明亮浪漫。整个海洋呈水蓝色，波光粼粼，萤火虫似的星点小鱼不时的从身边游过。地图里的的怪也比较可爱，大都都是肥肥短短，大眼睛，还圆滚滚的。女生还可以抓一些可爱又是用的宝宝。于是，比起练级这里更适合情侣来这里谈情说爱（只要不要遇到精英主动怪）。
　　
　　海底地图等级最低的怪海星和螃蟹都是六十五级左右的怪。夏行领的队里有漠漠同学，颜同学以及其追求者狂战士同志，漠漠的朋友猥琐和谐两大神一起接了任务，在海底敲着些没有什么威胁性的海星螃蟹什么的收集海星壳螃蟹钳什么的。螃蟹和海星除了会掉这些任务物品之后，还会掉些四五十级的白板装备。时间一长颜同志抓狂：娘的！！！老娘要极品要极品！！！不要这些鸡骨头！！！
　　
　　猥琐大神兄立马吐槽：鸡骨头？什么鸡骨头？颜君你需要再读一遍小学了。再颜君凸猥琐大神一记之后，狂战士同志立马狗腿的说亲爱滴，我和你一起去温习一遍~被众人鄙视。
　　
　　打腻海星之后，漠漠同学提议去打一直在旁边飘来飘去用他全是眼白的的水灵大眼瞪他们的魔鬼鱼。
　　
　　六十九级的魔鬼鱼攻高防厚，当时队里的颜君开的是她的奶妈号，躲的远远的帮他们加血加状态，队里三个血牛很勇猛的抗住了所以伤害，然后变骂娘边灌红药。还有几个远攻则边跑边打远远躲过要命的攻击。貌似很久之后魔鬼鱼终于顶不住他们的热情轰然倒地，还贡献出一堆金币和一个未鉴定的闪亮戒指。众人分完财宝之后，和乌鸦有同样属性（喜欢收集闪亮物品）的漠漠同学不要金币，要了那个闪闪发亮的戒指。随手拍了个鉴定术上去之后，漠漠同学惊呆了，这个闪闪发亮的戒指光芒根盛，亦然是新推出的极品装备――魔鬼祝福里的冥王戒。还没等漠漠同学反应过来，系统消息立马出现。
　　
　　【系统消息】：恭喜玩家【狗咬柿饼】第一个获得“魔鬼祝福”之“冥王戒”。
　　
　　于是，系统消息一出，原本有点冷清的世界，立马砸开了锅！！众人纷纷猜测
　　
　　【队伍】猥琐大神：=皿=我没看错吧！！狗兄你有那个极品装备了？！
　　
　　【队伍】河蟹大仙：不会是刚刚的那个戒指吧……
　　
　　【队伍】狗咬柿饼：额……好像是诶……
　　
　　【队伍】锄禾日当午君：=皿=嗷嗷嗷嗷！！！你真是走了狗屎运了！！！
　　
　　【队伍】狗咬柿饼：啊哈哈哈哈――真不好意思！！！果然是刚才的那个戒指！！我又拍了一边鉴定！！！小爷今天真是RP大爆发啊！！！
　　
　　【队伍】狂战士：KAO！不是说七十级左右的怪吗？
　　
　　【队伍】花向晚：六十九级的精英已经是七十级的左右了吧……
　　
　　【队伍】锄禾日当午君：死漠漠……泪奔~我也要这么拉风的装备！！！
　　
　　【队伍】狂战士：乖~我们继续打，一定会爆一个的。
　　
　　于是觉得幸运又觉得不幸的众人又开始打魔鬼鱼，但是始终没有爆出他们想要的装备。
　　
　　很久很久之后，狂战士问颜君：为什么你会取这么奇怪的名字？
　　
　　颜君坏笑，因为他的字面意思~~~~
　　
　　果然是强大的腐女啊，夏行在念了几遍之后明了，立马佩服的五体投地，对有胆量喜欢颜君的狂战士更强大啊……
　　
　　




26

　　自从系统消息报了漠漠同学得到那只戒指，这个服务器的人就想像疯了一样去练级，刷怪：六十级的拼命的组队去打七十级上下的怪，六十五级左右的则是买足了红药一个人去单刷，毕竟几个等级都很高的刷到了装备都想要，倒是后免不了争执，干脆还是自己一个去刷简单点。鉴于同志们都一蜂窝的跑去砍七十级的怪，于是乎人比怪多的状况就出现的在情理之中，再于是乎杀人抢怪这种情况的出现就更在情理之中。
　　
　　在这兵荒马乱的年代，“枭雄”的同志们更是不甘人后的组了好几个队去蹂躏怪。也不知道这群人是怎么想的，但貌似是被漠漠同学刺激的。自从他的得到了那只戒指之后就开始工会里洋洋得意的炫耀。一起练级的时候也会经常出现这种状况：戴上戒指，漠漠同学的手就别于他那套炫蓝装备的银蓝色光辉闪耀着刺眼的白光，卸下装备又暗了，装上，亮了，卸下，暗了。以此循环，并乐此不疲。但是一起打怪的同志不干了。本来来这里打怪就是因为受不了他在工会里炫耀向来碰运气。别的队里的同志只是肉体上被彪悍的怪虐的死去活来而已，但是他们捏！！！除了要被怪虐肉体，精神上还要饱受走狗屎运的“狗咬柿饼”的摧残……这日子果然是不想让人活了！！！
　　
　　同去的猥琐大神发了个大哭的表情“神啊！！！收了这个烂柿饼吧！要不找个人来磨一磨他也好啊啊啊啊！！！”颜君奸笑“可怜的孩子，上天已经听到了你的祈祷，所以上天已经派了花老大来收妖了！哦呵呵呵呵~”众人静默，都见识过颜君这个同人女强大的YY功力。但是颜君突然蹦出这句众人还是有点濉１暇乖谡饫锏募父鋈硕际枪せ岬脑老级人物，虽然不知道他们是为什么不和，但是工会建立初期两人的不和是大家都知道的。猥琐大神和和谐大仙更是见识过柿饼兄用“Bitch”来代指花向晚兄。他们两个和好也是最近的事情。颜君这次的YY貌似是没有一点事实根据和她之前提出的配对的配对理由有点出入。这个表格夏行聊天的漠漠同学也看到了颜君的话立马回了个“凸”。
　　
　　夏行当然也看到了这句话，一阵错愕之后夏行开始反思颜君为什么会开这样的玩笑。难道是最近他们两个一直是在一起解任务什么的，所以颜君才会有这样的猜想？？但貌似他们两个人之间没有任何暧昧的气氛让这个腐女同学YY的吧，再说自己喜欢女生，而且只把他当兄弟，算了，反正清者自清。想到这里的夏行同学勾起一边的嘴角“狂战士兄，你不想以后被你女人指给别的男人，你现在就好好的重振夫纲吧。”众人笑喷，对颜君有点没辙的狂战士发了个荷包蛋眼可怜兮兮说：“亲爱的，我是你的人了，你不能始乱终弃。”颜君翻白眼“还没乱，何来弃之说……给我去死！”颜兮一说完逵猩竦闹谌司涂吹娇裾绞啃殖宓搅讼扇苏乒置媲坝⒂⒂戮鸵迥瘛………这位不知自尊为何物的同志又发了个可怜兮兮的表情“亲爱滴，我死了……”众人无比唾弃，无力的颜君则切换到停在远处的牧师小号丢给他一个复活术和加血祝福。把奴性刻入骨髓的狂战士兄立马狗腿的说“亲爱滴~你最好了~”众人呕吐……
　　夏行在揉自己的胸口的时候，看到私聊窗口一闪，点开一看是好久没见的黑皮妹妹。
　　
　　【灰常黑皮】悄悄对你说：哥~好久不见~
　　
　　的确是好久没见，貌似都快半个月没见了，自己还是挺想这个活泼的妹妹的。
　　
　　你悄悄对【灰常黑皮】说：是啊，好久不见，都干嘛去了？
　　
　　没想到自己这么一问黑皮妹妹发了个大哭的表情过来“还能干嘛，前一段时间我要考试所以没有开电脑，没想到后来电脑又坏了，送去修他们又放假！！今天才拿回来！！可怜我的等级啊！！”
　　
　　你悄悄对【灰常黑皮】说：额――要不要我现在去带你？对了你几级了？
　　
　　【灰常黑皮】悄悄对你说：四十五……泪奔……
　　
　　你悄悄对【灰常黑皮】说：没事，我带你，等等啊，我去和我朋友打个招呼。
　　
　　【队伍】花向晚：各位，我要带我朋友升级，你们继续努力啊。
　　
　　【队伍】狗咬柿饼：等等，我也要去
　　
　　【队伍】五颜六色君：哦~~~你们看~
　　




27

　　“魔唤”这款游戏其实还是比较暴力滴，这点可以从打怪得到经验值可以看出。接一个任务除主线任务经验值可观之外，别的日常任务奖励的经验值一般在两千到三千不等。而现在砍死一个四十级的怪的经验值也在一千左右。于是那些不指望用解骑士团日常任务而等到的荣誉点亲密度换装备什么的同学更喜欢去砍怪升级，而且怪有的时候掉的东西也是些好东西，如果自己用不到至少还可以去买点钱什么的。但是同志们又有烦恼了，砍怪得到的经验值多了，相对的练级也不容易了，等级越高那条蓝条下面的经验值也越来越像黑洞，动也不动。砍同级的怪的得到的经验值相对经验条更本是九牛追一毛，于是更多同志喜欢去调戏比自己等级高点的怪得到额外的经验值（越级打怪的得到的额外经验值是等级差距*20%*打这种等级的怪原本的经验值，不知道大家了解没，我也是造出来的。汗）。
　　
　　夏行漠漠和黑皮妹妹去打的是五十级的草原狮子。草原狮对于四十几级的斑斑点点和黑皮MM来说是比较危险的怪，两个人合力才不会被他弄死，但是对六十七级的夏行同学简直就是白菜，随便挥两下就可以解决一只的小角色。一般夏行同学都让两个小号去砍怪比较密集地方的狮子，每个砍一下然后由夏行放个群攻技能，剩下的血条让两个人自己去搞定（“魔唤”打怪规则：第一个打到目标怪的同志得60%的经验值，砍到最后一刀的同志得40%的经验值。但当两个人先后砍怪时，第二个砍到的同学的伤害输出比第一个砍到怪的同学比较高的话，由第二个同学承担目标怪的追杀），当然这样的办法虽然很有效率，但群攻还是有群攻的缺陷。举例来说群攻技能有个技能释放范围，有时范围过大就会招来其他怪的围殴，有的时候怪赶不到一起，放了也白搭，怪甩也不会甩你，执拗的继续追两位美女。
　　
　　一段时间之后，黑皮MM和夏行的血条渐空，两人开始原地坐下无视在他们身边走来走去狮子等回血回蓝。但有大红支持精力旺盛的漠漠却闲不下来，开始欺负草原狮子怪圈旁边的草原羚羊怪。话说羚羊有一项漠漠同学不太熟的技能――求救。只要玩家攻击了有这项技能的怪，将其血条打到一定量的时候，这种怪就会用这种技能向它周围的怪发出求救信号，在这项技能的有效范围内的怪就会赶过来支援。很多不知道的同志都吃过这种亏，明明自己已经快把他打死了，但不知道怎么的身边愣是多出了N多的怪，自己就被活活的踢死/钳死/摸死/拍死了……濉―
　　
　　话说到漠漠同学不知道草原羚羊有这种技能，不能怪他因为他的大号升到四十级左右就让代练公司的同志直接升到了五十级早就脱离了打草原羚羊的队伍,所以对羚羊同志不熟.从玩“魔唤”开始现在可以说是他除了路过之外第一次来这个草原。
　　
　　漠漠同学调出个漂漂亮亮的植物系宠物，一边用宠物的缠绕技能缠住那只待宰的羚羊，一边有一下没一下的挥着自己的手杖企图敲死它。等到小羚羊的血量到一定长度时，小羚羊身上突然光芒大作并且一阵长啸。漠漠同学一惊心里暗道“难道要变异？！”连忙看了看小羚羊血条上的名字“草原羚羊”松了一口气，貌似没变异。于是也没注意从四面八方向他冲来的小羚羊们专心一致的对付快死的“草原羚羊”。很快，他就发现了有点不对劲，为什么那些刚刚路过的羊群一直在拿他们的羊角顶自己？！自己并没有用什么群攻技能啊？！难道是系统BUG吗？！漠漠同学暗暗心惊，一阵手忙脚乱之后，斑斑点点美人发出一声惨叫，姿势优美的倒在地上，失去目标的羚羊们也纷纷离开。
　　
　　不信邪的漠漠同学立马点了“回城复活”然后又P颠P颠的跑回来砍羚羊，这回他用的是物理攻击的宠物,和刚才一样羚羊到了一定血量的时候一阵光芒加一阵怪叫之后,它身边的羚羊便冲着他跑来开始攻击他,刚刚才吃过亏的漠正太也不恋战直接调出坐骑直接逃跑,跑了一会之后发现追他的羊群都回去吃草后便乖乖的走回夏行身边。这群羊肯定有病。当时的漠漠同学这样气鼓鼓的想。羊惹不起，又不敢招惹狮子只得眼巴巴的看着夏行头上的血条。忍不住问两个休息的：“你们好了没奥？”自己已经死过一次，他们居然还没回好血！！！
　　
　　目睹了整个事件发生的经过的夏行同学很不厚道的在电脑前笑。原本草原羚羊等级是和漠一样的四十六级，一个人打一只怪应该没什么问题，但这个不怕死的同志愣是挑有很多羊的地方打，当时以为他有大红撑着所以艺高人胆大，但没想那只羚羊都明显发出了求救信号的时候，他还不怕死的一直打那只羚羊。最火还被赶来求救的羚羊用角顶死了。更搞笑的是他复活之后第二次跑过来打羚羊，不过这次他学聪明了。看到周围的怪一有动静就立马骑上坐骑跑远，发现羊群跑回去吃草之后才敢走回来。然后便乖乖的在他们身边跑来跑去。然后还用万分委屈的语气在队伍里喊：“你们好了没奥？”（表问我夏行同志为什么会那么想，因为当时我是那么想了。）夏行想起在群里漠正太的那张包子脸照片，假如配上委屈的表情说：你们好了没奥~貌似，很可爱！夏行在电脑前面笑着点头，的确很可爱没错，再次确定。
　　
　　【队伍】花向晚：你不打羚羊了吗？我的血条还有三分之一。
　　【队伍】灰常黑皮：我好了噢~要不要我们一起去打羚羊吧。
　　
　　【队伍】斑斑点点：你好麻烦，直接喝红药不就好了。还是说你又没红药了？！
　　
　　【队伍】花向晚：刚刚打BOSS的时候把药用完了，你们先去打羚羊吧，我马上就好了。
　　
　　【队伍】斑斑点点：奥――
　　
　　于是，漠正太和黑皮妹妹开始打他们周围落单的羚羊，中间羚羊当然也用“求救”技能但是因为离大部队有一段路程所以只有一两只跑来送死。胆子肥了点的漠正太便又故态萌发开始去打羚羊密集区的羊。于是羊群暴动之后，有了逃跑经验的漠漠同学速度骑上自己的坐骑逃离危险区，没逃跑经验的黑皮MM就只能惨死在羊群的铁蹄之下。趁着在等黑皮MM从复活点跑过来归队的空隙，漠漠同学在队伍里说：“KAO！这羊肯定有羊癫疯！怎么就知道追着我们打啊！”没有打过羚羊这种类型的怪的黑皮MM在旁边帮腔道：“就是就是，害我被羊角钉死了！”
　　
　　被他们的语调逗得爆笑不已的夏行在电脑前猛拍键盘回道：“jajsdlalkjkj”看到这串奇怪的字符，黑皮MM好奇的问：“= =|||哥，你怎么了？”夏行同学深呼吸压下不断上涌的笑气，正色道：“你们没听过怪有一种技能叫“求救”吗？没打过这种怪，也没有上论坛仔细的看过关于灭杀羚羊帖子的黑皮MM问：“那是什么？＂漠漠同学黑线，貌似也明白了夏行为什么会发那串奇怪的字符。想自己玩网游有先日子了，关键时刻居然忘了怪有这项技能，还以为是系统BUG！还被别人看到了！！！真是耻辱啊耻辱！！！于是一心要洗刷耻辱的漠漠同学对黑皮MM说：“走，我带你去打羚羊，这次绝对不会死了！！！”
　　




28

　　气鼓鼓的漠漠同学带着黑皮MM现在是发了狠的去虐可怜的小羚羊。由漠漠同学先轻飘飘的用手杖先敲它一下，让慢慢的将羊引到僻静处狠狠的往死里打。完全无视旁边回完血等着他们打狮子的夏行兄。等到他们出完这口怨气之后，觉得已经和斑斑点点姐姐建立了深厚的革命感情的黑皮MM一开口就将两人雷到，只见她在队伍里说：“点点姐姐，花哥哥，我包裹满了，你们等我一下奥，我回城清理一下。”虽然被个小女生叫点点姐姐有点澹但不可否认漠漠同学都有点得意自己的伪装实在是很成功啊很成功，心情变好的漠漠同学对很纠结的夏行同志说：“花哥哥~你也等我一下哦~我也回城一下哦~”说完便留下夏行同志飞回城。而独自一人在风中凌乱不已的夏行泪流满面：“为毛啊为毛！！！为毛要叫我花哥哥！！！叫哥哥不就好了吗！？”
　　
　　回了程的点点姐姐将包裹里自己不需要但可以卖钱的东西全丢给了杂货店老板。然后找到了仓库主管将羚羊掉的属性石丢进自己的包裹。略微整理了一下自己的仓库发现了以前答应给那个小白脸帅哥的一套五十加的女牧师用的紫色装备。想当初自己为了讨好那个小白脸自己可以说是花尽了心思，这套装备就是自己答应他送他让他去哄MM的，但现在他们两个一拍两散，你不仁我不义。再看到他漠漠也会毫不犹疑的冲上去砍死他。这套装备自然没送出去，丢了也可惜干脆送人好了。那个黑皮MM听对自己胃口的，干脆就送她算了，看在她和自己一样被羊顶死了一回的份上。打定主义的的漠漠同学将那套装备也拖进了包裹烂。想了想之后，又将几组红药拖进包裹里，然后，飞回夏行身边。
　　
　　当时的夏行正在打狮子，漠漠到的时候狮子还剩最后一口气，夏行看漠漠来了，便很大方的将最后一下留给他。擅长抓住机会的漠漠同学送了它一个致命一击，经验值到手之后调出交易栏将一半红药个夏行。夏行在私聊里问他多少钱，漠漠同学说到收着，算带我练级的报酬。被他豪爽口气雷到的夏行于是逵猩竦慕邮芰恕Ｈ缓罅饺丝始等黑皮MM归队。闲着没事的两人也懒的打怪，于是开始聊天。漠漠同学问夏行怎么认识这个小妹妹的。夏行便说起自己和黑皮MM认识的全过程顺道提起自己将黑皮MM加进工会时他还因为她的等级嫌弃人家。漠漠同学看得一阵尴尬，然后又觉得不对，“当时离现在也有好久了，当初工会收人的等级在三十五级，怎么现在她还是只有四十几级啊。”夏行没好气的翻白眼说道：“她电脑坏了，现在才修好，所以等级才会拉下来的，你不会又想踢她吧。”漠漠干笑：“怎么会啊，她都叫我姐姐了的说。”夏行黑线，看来他这个姐姐做的很有感觉啊。
　　黑皮MM出现在他们身边，漠漠同学立即在队伍里问她“你快五十级了吧，你有没有五十级的装备啊？”有点奇怪点点姐姐为什么会问自己这个问题，但是性格坦率的黑皮MM还是回答道：“有了诶，上次做任务的时候那个任务有送。”漠漠同学几乎是立刻鄙视道：“那种系统送的白板垃圾装备，有没有都一样。丢掉。”黑皮MM委屈道：“可是点点姐姐，我丢掉就没装备穿了啊。我还有一级就五十了诶。”“丢掉，我有套紫装你刚好可以用。”黑皮MM立马眼睛一亮欢快的回答道：“真的？？谢谢点点姐姐~”漠漠同学被谢的乐陶陶的几乎是立刻将装备发过去了。关掉交易窗口时看到夏行发来的私聊。
　　【花向晚】悄悄对你说：你不要戏弄小女生啊。
　　你悄悄对【花向晚】说：你哪只眼睛看到我戏弄她了啊，再说老子又不喜欢女生了，安拉，我不会对你妹妹感兴趣的，要感兴趣也要对你啊~~花美人~~
　　夏行看到这行字不知为什么心“咯噔”一下漏了半拍，然后猛然加速。夏行深吸一口气压住狂乱的心跳，之至颤颤巍巍的在键盘上打成“那个……你是开玩笑的吧？？？”
　　
　　漠漠同学瞥了眼夏行发来的哪行字，猛翻白眼：直男果然不好玩。手指一刻不停的打道：“当然是开玩笑的，不然你以为我真看上你了啊，你既不帅，又不MAN，撑死了就是个娘C受。想让我看上你好好的去锻炼锻炼吧！”打到这里漠漠同学做了个鬼脸。其实他前几天发的那张照片还是挺阳光挺帅的，但是，我为什么要告诉你！漠漠同学偷笑。
　　夏行无语，虽然松了口气，但是隐隐的又觉得有点不爽。再看他发来那句话里的“娘C受”，虽然不知道那个是什么意思，但是肯定不是和什么好名词，于是打了一串省略号过去。
　　漠漠看到看到夏行发来的一串省略号大笑，笑完了便对还在研究装备属性的黑皮MM说：“要不要抓狮子做自己的宠物。”
　　
　　“魔唤”除了漠漠小号召唤师之外有五个宠物格之外别的职业算上坐骑有三个宠物格。除了坐骑可以系统送，别的都要由玩家自己去抓或者用RMB购买。每只宠物可以参加战斗并获得经验值进行升级（除了坐骑之外）。捕捉宠物时一般要将捕捉对象的血打掉三分之一，再使用捕捉技能。等级越高的怪越难抓。当然不是完全不可能，不过就是要借助RMB道具“捕捉笼”来提高成功率（五块钱RMB一个，可以增加30%的成功率）。捕捉到的宠物出了本身自带的技能之外还可以由玩家购买宠物技能书，增加其宠物的技能。
　　早就想抓宠物的黑皮MM肉肉的问漠漠会不会很难抓。
　　漠漠同学想了想前几天他卖了五百块钱的七十级的魔鬼鱼用了十几个“捕捉笼”。貌似成功率还行，如果让夏行的大号直接上的话成功率会更高。而那个时候用剩下还有六七个“捕捉笼”。想到这里漠漠同学回答，不会，很简单。
　　
　　夏行吐血，狮子等级比他高三级吧！自己这个六十多级的都没百分之百的把握他居然说大话：“你不要说的那么轻巧好不好。”
　　
　　漠漠直接发了个洋洋得意的表情回道：“我自有办法，我先给你点东西啊，等一下你用这个就行。”说完将上次用剩下的笼子全发给夏行。
　　
　　夏行接受之后明白了，原来还有这个东西啊怪不得说简单了啊。
　　
　　万事具备之欠东风，三人很快就动手抓宝宝了。先由漠漠同学用植物系的宠物用缠绕缠住狮子。再由夏行敲掉一半血之后再由漠漠和黑皮MM敲掉一半中的一半。然后夏行丢笼子，并用捕捉技能。
　　
　　第一次由于漠漠同学和黑皮MM太过鸡冻敲死了一只，第二只便成功了。众人一阵欢呼，夏行在感叹RMB物品果然有效的同时将狮子宝宝交易给黑皮MM。并将剩下的笼子还给漠漠。没想到漠漠点了拒绝说：“急什么，我还要呐！”说的那叫一个理直气壮。夏行逵猩竦牡懔巳∠，原来当自己苦力啊………………貌似以前有这样一回…………
　　
　　过了一会而，猥琐大神突然M正在打怪的漠漠同学：“狗兄，你在哪里？”漠漠回到：“草原，打狮子。河蟹内？”猥琐大神逵猩竦幕氐溃骸澳秦怂狄去裸奔…………”漠漠一挑眉毛：“为毛啊？”“那脑抽的说为了庆祝升上六十四级要去自己卧室裸奔……”“濉…果然脑抽了，你现在没事情吧，要不你过来吧，一起升？”很快猥琐大神回答道：“好，你等一下，我换我的“玉面小飞龙号”。漠漠简单的回答：“好。”
　　
　　




29

作者有话要说：终于打完怪了。。。我都要抽筋了，再不打我我就要去死了。。关于禁片，这件事是真的，有兴趣的同学可以去百度找找，是有滴，被雷到了不管。关于那个两女什么的，也是有的，有兴趣的同学请尽快掐灭这个兴趣，因为我被雷到过，看了不到一分钟跑去卫生间吐，出来又跑去吐。。这个是警告，所以要放在前面，以防止好奇心浓重的同学无视我的警告奔去找雷。。
　　玉面小飞龙即猥琐大神君飞到漠漠身边就直接申请加入黑皮MM为队长的“我要升级队”，并开始纠结的漫长的升级之路。
　　
　　猥琐君有什么特点？与他认识很久的漠漠同学终结：别的也没什么，就是人特猥琐，喜欢看恐怖片惊悚片和血腥片恶心片。还特别喜欢在游戏里调戏女号。一开口便是：小妹妹，和哥哥结婚吧~~哥哥很厉害奥~。外加是个终极宅男，但是总体来说还是算是个好人吧。
　　
　　玉面小飞龙君一进队里看到了工会老大在带两个女号，一个是自己认识的狗兄，另一个是自己不认识的MM，于是猥琐君的猥琐血液沸腾，虎躯一震之后，他的经典台词出现：小妹妹~和哥哥结婚吧~哥哥很厉害的哦~
　　
　　早知道他会这样说的漠漠同学见怪不怪甩也不甩他专心调戏自己挑的小狮子。夏行看了这行字皱起了眉头，这个人也太轻佻了，怎么可以随便调戏女生捏，就算其中一个是人妖也不行，也太过分了点。
　　
　　我们的黑皮MM看到那边的点点姐姐半天没反应便弱弱的问：“你是在和我说话吗？”猥琐君大喜，连忙回道：是啊是啊，考虑一下啊~哥哥真的很厉害的哦~“没想到黑皮MM一点也不领情“你等级明明比我底，我为什么要叫你哥哥啊，你应该叫我姐姐才对啊！”说的那个叫理直气壮，好不容易逮到个等级比自己底的不捡个便宜不让他叫自己姐姐过过瘾真是对不起自己啊。看到她的回答众人默，大家觉得这个黑皮MM要不就是真的有点小白，要不就是在装傻，用等级搪塞猥琐君的求婚。从黑皮MM这句话里找到点什么的夏行同学举手提问：“那你叫我哥哥是因为这个原因吗？那点点的等级比你还底，你为什么会叫她姐姐呢？”众人都伸长了脖子等他的回答，没想到黑皮MM发了个不好意思的表情说：“那个，花哥哥你是哥哥是因为我哥哥之前和我说遇到等级比自己高的都要叫哥哥姐姐那样才不会欺负，叫点点姐姐姐姐是应为点点姐姐很厉害啊，一定很快就会升的比我高的。”夏行听的逵猩,突然有种貌似自己这个在网上认得妹妹的年龄还有点小的感觉。
　　
　　而这边的漠漠同学被夸的得意洋洋在私聊里对猥琐君狂笑：“看到了吧，看到了吧！他哥哥说的真的很有道理哦！！！快！快叫姐姐！！！”恼羞成怒的玉面小飞龙君“凸”了漠漠君一记，然后媚笑着对黑皮MM说：“不用管你哥哥拉~我真的很厉害的奥~”被缠烦的黑皮MM说：“走开啦你！讨厌死了！”然后系统消息显示玉面小飞龙被队长踢出队伍。夏行和漠漠笑，猥琐君在一边直跳脚：好你个小MM，今天一定要让你叫我一声哥哥！！！于是，下了小号，打算开了猥琐大神大号直接飞过来。猥琐君离开队伍后漠漠同学问黑皮MM：“灰灰你几岁了？”黑皮MM回到：“今年初二啊。姐姐你捏？”看到这个回答夏行大澹一直觉得这个妹妹年纪有点小，但是真没想到那么小，现在这个网游已经那么流行了吗，练初二的学生也玩？早觉得这个妹妹有点小的漠漠君对于这个答案可以说也没怎么惊讶。但是对出现在白光里的猥琐君挺惊讶的。漠漠君在私聊里对他说：“人家是初二的小妹妹，你个大老爷们儿扛上，是不是太那什么点了。”猥琐君发了个冷笑的表情道：“我一定要她叫我哥哥，哼哼……”然后跑去申请入队。
　　
　　夏行看到刚刚的玉面小飞龙不见了取而代之的是那个两小时前还一起练级的猥琐君之后就了了了。原来那个什么玉面小飞龙是他的小号啊。
　　
　　猥琐君的申请通过的第一时间变将早就在对话框打好的那句：“小妹妹，呵呵哥哥结婚吧~哥哥真的很厉害的哦~”黑皮MM发了个吐血的表情道：“怎么又是你，早知道就不加你拉！！！”猥琐君急忙说:“别踢别踢，哥哥是来带你练级的，真的！”只见黑皮MM回了个“哼”便没有在理他。夏行和漠漠看到他们两个的对话狂笑，没想到这个猥琐君遇到黑皮MM是这么个搞笑的状况，猥琐君活生生的热脸贴到了冷屁股上。夏行问漠漠怎么认识这个活宝的。漠漠就绘声绘色的告诉他他们两个认识的经过。
　　其实他们认识是因为他们有同样的兴趣：喜欢看恐怖片惊悚片恶心片和血腥片。漠漠同学上一个玩的游戏一个以中国古代为背景的游戏。这种游戏里每个角色的血条空掉又没金创药的时候可以用一项技能――打坐。人物静坐便可以回血回蓝。那个时候，漠漠君很有钱，所以基本上都会有金创药，所以很少用这种技能。但是人嘛，总是会有丢三落四的时候。在一个平静的森林里，打完怪的漠漠同学发现没药了，但是任务之完成了一半只好开始打坐。并且打坐打的很郁闷。早知道就不选血牛了，平时用金创药顶着没什么感觉，到了要打坐的时候才知道血牛的血条是多么恐怖的东西。当时除了有门派没有家族没有工会漠漠同学突然被附近频道一条关于《下水道的美人鱼》的信息给吸引。当时也叫猥琐大神的猥琐君正在和河蟹君聊他刚看过的那部片子。两个人完全无视在频道上抗议的同志聊的昏天黑地热血澎湃（妖怪- -）。
　　
　　《下水道美人》不知道大家看过没，该片为世界十大禁片之一，以美人身上的脓包和脓包里的蚯蚓为卖点。对这种片子同样很感兴趣的漠漠同学接道：是不是那个画家和美人鱼的？于是正在兴头上的两人一看有同道中人于是便聊的更H了，当漠漠提到“两女一指”和“两女一杯”（正在吃饭的和正在吃东西的同学，抱歉了，鞠躬~）的时候有人崩溃了，看不过去的同志们便开始追杀他们几个污染频道的。濉…于是在共同抵抗外敌来犯的时候积累了深厚的革命感情的同志相互加了好友之后，关系是一日千里，不可同日而言。
　　
　　夏行听到他的话，知道他们恶趣味可以说有点无语。没想到他们会有这个嗜好。那下水道的美人鱼夏行自己也看过。当时不知道其强大之处的夏行同学还泡了一包泡面打算边吃边看。刚开始还惊艳于美人鱼的美貌，然后同情她生了怪病病痛不堪，但是当毒水乱飙的时候夏行同学就有点受不了了，等到脓包里面冒出蚯蚓夏行丢下吃了一半的泡面跑去卫生间大吐特吐。而现在夏行对自己说还用惊悚的“两女一指”和“两女一杯”（正在吃饭或正在吃东西的同学再次抱歉）夏行觉得自己的胃又开始翻滚了。急忙叫停叫漠漠同志不要分心，继续打怪。
　　
　　猥琐君早就带着黑皮MM去升级了，打怪的时候还非得粘着她让她叫哥哥，被粘烦了的黑皮MM于是在打怪的同时总是时不时的向猥琐君甩过去几个技能，被打的欲哭无泪的猥琐君是不是的喊几句，MM就推说自己是点错了，受尽委屈的猥琐君只能自己喝红药顶住两边的攻击。觉得猥琐君一个人带她绰绰有余的夏行则为漠漠抓狮子。
　　
　　晚上十一点半黑皮MM说自己要去睡觉了，和大家拜拜之后便下了线，夏行想起第二天还要去做客和他们告别之后留下两个还精力无限还想玩会儿的下线准备洗洗睡了。
　　




30

　　第二天早上夏行很早就被老爸老妈叫醒,洗漱之后便踏上探亲之路。经过了两个钟头的车，早上被表姐掐着脸夸自己又长俊了，下午被那个阿姨拉着手臂说自己又长高了，吃过晚饭终于可以从满是女人的地狱中套头。女人啊女人，谁说你是弱者，你更本是恶魔啊恶魔！！！
　　
　　回到家，夏行第一件事情就是直奔自己的卧室打开电脑上游戏。当花向晚这个人物在昨天晚上下线的草原出现，看看周围只有零零星星的几个玩家在打怪，不由的一阵感慨：我挥一挥衣袖不带走一片云彩~~~大家都是不是奇怪他为什么会突然爆出这句，其实很简单，夏行同学觉得寂寞了（不要问我为什么会说这句，我也不知道我只知道他觉得寂寞了。），毕竟这几天自己都陪着人一起打怪什么的，突然静悄悄的变成了一个人还真是不习惯。正碎碎念着，身边突然白光一闪“狗咬柿饼”同学就出现了~当时的夏行同学以为上帝听到了自己的碎碎念时，五颜六色君，乱世枭雄，河蟹大仙也陆续在白光中出现。夏行黑线，虽然不知道为什么他们的名字红彤彤的，不过新年红名还是挺应景的。这几个忙着刷BOSS的大忙人居然会出现在这里还挂了红名，难道是来欢迎自己的？夏行为自己的想法而傻笑。既然来了，那么来打个招呼吧：“各位，晚上好啊，什么风把你们吹来了？”众人黑线，从来没觉得自己老大那么小白的颜君开口：“老大，你再不出现我们全部被灭了你都不知道，你现在还有心思开玩笑？！”厄――貌似发生什么很了不得的事情了都关系到灭门了。“发生什么事情了？我现在才上。”“老大，幸亏你上来了，你如果不上来我们都不知道要怎么活着来找你了…………”乱回答，但是答非所问。“怎么了到底？”夏行看了这行字发现事情的严重性便很严肃的回答。
　　
　　“是这样的，下午的时候我们在一起练级，不知道为什么那群“嗳”的狗便咬着我们不放，刚才我们被他们守着复活点杀了三次，不要不是你来了，我们还真不知道要飞谁，现在二十几个人上线，但是都被人守着！！！他们还在论坛上发悬赏贴要追杀我们，还点名要追杀漠漠！”夏行皱起浓密有致的眉毛“他们为什么要发那种帖子？”一直沉默的漠漠开口：“因为我手上有那个魔王戒。他们昨天晚上就盯上我了。”“这是到底怎么回事，给我详细说清楚！”夏行听到他不清不楚的回答更急了，昨天晚上，昨天晚上他下线的时候不是好好的吗，什么事情也没发生，怎么自己一走发生了很多事情吗？！“昨天和你一起练小号的时候，我就把大号留在软泥怪那里（二十级怪）刷技能，等我下了下好，换大号看看技能有几级的时候就看到我的大号被人杀了，还挂了红名，还爆了我的一打回城卷。我一看仇敌名单就还西安是“嗳”的NC干的！你说我挂技能的怎么可能红名啊！今天早上我上的时候看到几个在练级的气不过上去杀了他们。中午的时候颜就看到他们在论坛里追杀我，下午我们就被守着复活点杀了……我还看见他们这次就是想来爆我的那个戒指！而且貌似他们知道我们要飞去哪里，我们飞了他们还会跟过来。”“你还说人家是脑残！你个脑残不知道什么是自动回击吗(魔唤中，当玩家角色在挂机，自动打怪，刷技能的时候收到攻击角色会主动回击攻击自己的玩家。）？！”被杀了好几次的河蟹同学也火大的吼漠漠同学。夏行则思考着他们是怎么知道漠漠同学飞的路线。
　　
　　“现在工会里的同志在被追杀？”夏行问。“具体有几个不知道，我加的好几个都被人堵着。”颜回答。大概有点了解情况的夏行调出平时一直关着的工会频道问道：“你们有几个被堵着？在哪里被堵着？”
　　
　　一石激起千层浪，被人堵着的同志纷纷冒头，爆出自己被赌的地点。夏行看了一下人数大约在二十几个左右，大部分都是在沙漠和海底，还有几个挖矿被杀的。守着他们的人有部分是“嗳”的人，还有一部分没有任何工会标志，可能是看到论坛贴子为了悬赏金来的。等级大部分在六十三四级，刚刚好压着六十级上下的会员。再加上人数上的优势怪不得他们要吃不消了。夏行想了一下在工会上喊：“被守的速度加我，颜君，乱，漠漠，河蟹，复活灌大红不要恋战直接飞过来。活着的给我顶住，我们会尽快飞过来支援你们的。”虽然夏行在工会里不常出现，但是他这番话无疑给了会员一颗定心丸。众人镇定下来之后夏行身边出现了许多红名同学。发完这些字的夏行同时给自己老哥挂电话，夏运接电话的时候正在逗自己的宝贝女儿。叮当听到是自己最喜欢的小叔叔打来的电话尖叫着要接电话。夏运刚“喂”了一声之后，夏行劈头盖脑的说“哥，速度上线我们去干架。”说完也不管他有没有听懂径直挂了电话，他就不信为空天下不乱的老歌听到有架打会不感兴趣。挂了电话之后又双开了“花太香”这个号，想看看那些家伙是怎么知道他们在那里的。“魔唤”这个游戏没有玩家查询功能，所以没有可能他们从正规渠道知道他们的飞行路线，除非是工会里有内奸。而最有可能来卧底的只有“嗳”那帮人了。果然小号没上多久就看到一个叫“y七八糟の邸钡募一镌诠せ崂锖埃骸翱浚”凰们逃了！现在那个叫花什么的娘娘腔正在工会里喊让他们飞去他们哪里，不过不要紧，他们还会飞回来的，大家加把油，我先飞过去，大家等着过一会儿整死他们！！”工会里一阵狂笑。夏行一阵阴笑，等一下就让你见识见识谁是娘娘腔，谁整死谁！虽然不知道你是谁，但既然已经知道有内奸要抓出来不是很难的事，一脸阴沉的夏行将窗口最小化，打开大号的窗口，果然看到有八个已经飞来的红名同学，和在一旁跳舞的陌路追魂，对漠漠颜他们说：“我们工会有“嗳”的卧底，现在他就在那边飞过来的八个人里，你们认识他们吗？还有，颜把陌路追魂拉进来。”然后在附近频道对那么些好不容易飞来的会员说:“大家先喝红药最短时间补满血和蓝，等一下我们飞过去杀他们个措手不及！！！”
　　
　　工会有加人进来权限的有三个人：会长和两个副会长。夏行平日里不会理会招人的事情，就算有人找上门要求入会，他也会问过负责的颜的意见。乱则是直接回答这些事情不是他负责的。有事去找颜色君。颜君听到自己老大说这些人里有内奸的时候仔细看了看周围正在灌红药的人。几个是同道中人想当初自己无意中提起自己在的工会有小受，她们才非要进来，应该不是她们。剩下的几个自己也不熟悉平时在工会也不太活跃所以对他们并没有多大的影像。就记得他们当初说是看了自己的做那么些宣传片才想加个工会或者只是纯粹想要加工会看到他们名字很霸气才会选这个工会的。而当时的自己也没想到卧底这层看他们等级够也就放他们进来了。而现在实在是看不出来谁是内奸：“抱歉老大，我看不出来。但是那么些名字比较腐的应该不是。”这句话一出口被漠漠，乱一行人鄙视。夏行微逡裁靼琢搜盏囊馑迹骸懊还叵担你们等一下留意一下有谁比较可疑就行。”
　　
　　看看那么些同志恢复的差不多了，夏行就带头飞去支援那么围困群众。
　　




31

　　飞到某个同志身边的时候夏行逵猩竦目吹绞几个红名在对砍，里面七八个是自己工会的还有就是顶着“嗳”工会标志玩家，还有的就是那些散户。虽然对方人比较多，但是自己这病的同志不亏是“枭雄”的同志，也强悍到不行，灌着大红也不怕耗磨损度死命的还击着不让他们占便宜。夏行装备上自己新弄到的手杖，一挥就是个耗了自己三分之一蓝的群攻技能，放到了好几个血薄的（包括自己人= =……）。夏行对这个结果比较满意，真是不枉费自己在手杖上敲了十块魔攻石。和夏行一起飞来的同志澹老大是不是气愤疯了，怎么一到就用无差别攻击啊。还放到了好几个自己人？！鉴于自己老大那么拼命，剩下的几个也很拼命的冲上去――捡红名爆的东西，濉…捡完东西之后才砍人的砍人，加血的加血。很快那些本来血条就靠红药顶着的被夏行他们赶来的援军砍光了。夏行叫他们原地休整等剩下的人来了一起剿灭同时叫几个自己信得过的去叫工会里信得过的人过来帮忙，毕竟出现了一个内奸，谁也不能保证不会有第二个，第三个现在就算人手不够也只能这样干了。果然没多久一直站在夏行身边的“粉色水场鄙肀甙坠庖涣脸鱿至撕芏嗨退赖娜耍同时也暴露了她是那个卧底的身份。夏行冷笑，迫不及待来送死，正好省的让自己等。于是另一场混战开始。
　　
　　因为这次夏行他们跑过来支援，所以“嗳”那边也让很多在线等级又看得过去的飞了过来。而刚刚那些散户们被颜他们捡了装备的自然不肯罢休，没爆装备的也有点打腻了便散开了。在人数上夏行他们还是吃亏，对方比他们多了将近十个人。在等待援军的时候，探亲回来的会员也都纷纷赶来这里支援，人数差距带来的压力也渐渐消失，枭雄的同志们打的越来越顺手，大家打的痛快，被杀的直接复活补足血再回来砍人，更何况会长老大说了，药和爆的装备可以报销，狗咬柿饼兄还说了杀三个送属性石一块。挂红名不怕，爆的装备也不怕，工会仓库里有的是装备（原本是用DPS换的，现在用来急用），会里有的是裁缝。于是几个不要命的变的更不要命了。
　　
　　在各方面的努力下，沙漠变成了了一个混战场。几个路过的被沙漠一群红名互砍的场景吸引中，这可以说是一场高手之间的对决，那五十来号人都是红名，而且等级都在是五十五级以上，在混战中是不是的刷出现高级技能的技能效果，只是等级底路过的小朋友在一旁围观那些个大侠们的互殴，一边YY自己到他们等级时一怎么怎么样。在YY时，会被杀红眼的杀手同志为秒到。等级底的自知不是他们的对手所以不会加入混战。等级高的就秒到之后就会脑袋一热陷入互砍之中久久不能自拔。
　　
　　这场混战持续了一个小时，许多人直到红名的罪恶值爆掉，直接被系统送进小黑屋（魔幻中挂了红名的玩家在杀死一个玩家角色时罪恶值会增加一，上线为一百。到了一百系统会直接将该玩家送进小黑屋关七十二小时的紧闭，其中七十二小时为上线时间。）。众人斗殴释放的技能效果将路过的玩家卡下线，受不了的路人M了GM，万能的GM 出现将他们踢到别的练级点才平息了这场混战。
　　
　　很早就被系统踢到小黑屋的夏行同学在进小黑屋时做的第一件事情就是将“粉色水场碧叱龉せ幔并在工会里下达追杀令，要求将他追杀到封号为止。并在世界上伴随这系统将XXX玩家关入小黑屋的消息在世界上喊话：谁敢动狗咬柿饼就是和枭雄为敌，和枭雄为敌者一律杀到删号！！！一连用红色字体刷了五六遍，醒目异常。嚣张的语气和强悍的PK作风，让不少看到他们PK的玩家钦佩。让“东成西就”这个服真正看到了有枭雄这个工会。
　　
　　刷完屏之后，夏行看到狗咬柿饼在私聊发了简单了两个字“谢谢”。夏行一笑，回道：“都是自家兄弟有什么好客气。”漠漠看到这个回答紧紧抿了一点的嘴唇勾起了一个笑容回了一个笑脸。
　　
　　这厢的也在小黑屋里的颜君正在向漠正太讨宝石：“我说，漠漠同学，我杀了一百多个人，你说个三个换一颗，你有那么多宝石吗？姐姐也不想为难你，你没宝石的话，就用你的身体来抵债吧~~~”“= =|||你怎么可能杀一百多！！！你杀到一百的时候你就在小黑屋了！你以为我不知道吗！！！”漠正太怒道。“哎呀，小白变聪明了？？”乱同学吐槽，被漠要挟不给他宝石。众人在嘻嘻哈哈中某个不识相的同学说：“颜，你居然也进去了，你不是一直说自己温柔可人，连杀只鸡都不敢吗？”众人正幸灾乐祸的笑颜一直温婉贤惠的假象要被拆穿时，看了颜义正严词的回答：“看到朋友有难，怎么还可以淑女的了，那些这个时候还假惺惺装淑女的才应该拖出去□一百遍！！！灭哈哈哈哈哈――”众人无语，颜君你果然和符合你女战士的性向……你就是个御姐啊！！！那位刚才提问的同学万分受教：“那个，颜，什么是□？”颜君一看这个提问就乐了：“□就是拿了根鞭子和榴莲去OOXX别人~”黑线万丈。夏行现在只有这个形容词来形容现在的心情。但更让他绝倒的是那位同学的提问：“什么是XXOO……”“= =……你怎么有那么多问题你难道是传说中的十万个为什么吗？”濉―
　　
　　众人闹了一会，颜突然说了一句话挑起了大家的兴趣，她说：“我把刚刚的PK场面整理剪辑一下放到论坛上去吧。”众人纷纷同意。这场架可以说是他们玩这个游戏以来打的最过瘾的一次，虽然现在工会有很多人在小黑屋蹲着。现在将视频放到网上让他们去回味一下也很不错。于是颜说行动就行动，在晚上十点多的时候将视频发给大家参考，然后做了一下修整之后，十分钟长的视频中充斥着各种职业的高级技能，整个PK场面也变的异常的壮观。再配上了气势磅礴的音乐，当时的宣传片也不过如此。
　　
　　这个视频一放当网上不到十分钟就被顶到了首页。短短的一个小时，就有十几个等级很高的玩家要求加入工会说是被视频感染，玩游戏嘛谁不想玩的轰轰烈烈热热闹闹。他们觉得加入枭雄这是个很好的选择。这个理由让夏行他们开心不已，真是无心插柳柳成荫。这个事件更是为枭雄成为东成西就第一大工会打定了基础。
　　




32

　　由于“嗳”和“枭雄”几个大号被关了禁闭，两会之间的紧张气氛也因为没了打头阵的大号也的得到的稍微的缓和。夏行也任由自己工会的同志去找他们的茬，毕竟有句话说的好：以牙还牙，以眼还眼。
　　
　　关了小黑屋真的很无聊，不能挖矿，打怪，做任务。面对单人间毛坯房，只能看到系统说强盗头子（魔唤中的一个一日刷新两次的中等级的BOSS，在刷新是，系统会以系统消息的形式提示其坐标，以便玩家攻打。）在（XX,OO）坐标出现，英雄们快去拯救苍生。夏行对拯救苍生一点也不感兴趣，但是他对那个BOSS掉的东西和打他掉的经验值很感兴趣。换做是平时夏行早就奔去打BOSS了，但是今天都刷新第二次了，可他愣是在单人间出不去，真是摧心肝啊摧心肝。当夏行真考虑干脆挂机装尸体算了的时候漠漠同学发来贺电：“哈罗，哈罗，有人不？还是尸体老兄？”= =……真难得被关禁闭没挂机还会和自己来聊天：“有，怎么了？”漠漠同学发过来个傻笑的表情：“那个，其实也没什么啦，那个，其实……”看他吞吞吐吐半天还没有说出个所以然夏行有点纳闷了，到底有什么事情能让一项豪爽到有点少根筋的漠漠同学那么难以出口：“其实是这样的，我明天要飞去学校，那个，我想问你，你能不能帮我挂一下极？？？”漠漠弱弱的说：“我给你账号和密码，成不？？”哈？！给我账号和密码？这个是什么意思？这边夏行还没反应过来，那边貌似有点不好意思的漠漠同学还在说：“本来想让颜或者乱挂的，但是他们明天就要去上班了，和谐和猥琐他们明天也有事情，所以我只能靠你了……”
　　
　　额――，这个意思是不是信任自己的意思啊？还愿意把账号密码交给自己！夏行一阵激动，账号和密码对网游的玩家来说就是保险箱的钥匙，信用卡的密码啊！！！除非自己万分信任的对象，一般人不可能向任何人透露这些信息。夏行一阵惊讶之后接着是被人信任的喜悦。怎么那么多人他不去找，偏偏要找自己啊，从一个侧面可以看出自己是值得大家信任啊哈哈哈哈！！！被人信任的感觉 真是TMD的好啊！于是自我感觉良好的夏行同学拍拍胸脯道：“没问题，挂机是吧？”漠漠同学发了个点头的表情，只是挂机就好办。“好，我明天会帮你挂的，你现在发过来吧。”漠漠很快把他的账号和私聊里发了过去。夏行用手机记下并保存之后两个便开始聊些乱七八糟的话题。漫无边际的聊了一会儿之后漠漠突然听到哦啊了自家老爷子的一声惨叫。于是连忙起身直奔发出声音的客厅。
　　
　　要知道漠漠家的家教也算十分的严，家规中有一条就是：凡事要泰山崩于眼前而不到声色，说话要轻声细语。自家的老爷子更是言传身教做足了榜样，更何况老爷子也是见过大场面的革命老同志了凡事稳重冷静，能让老爷子不顾矜持扯开嗓门叫的那么“花容失色”。
　　
　　到了客厅漠漠同学看到的是这样的一幕：老爷子和老佛爷一脸的惊恐，老爷子身上五千多的西装上有一摊的脏东西，而自从被自己带回家就一直粘着老爷子的白痴狗现在则蹲在老爷子身上讨好的舔着他。
　　
　　现在的情况很明显了，这只白痴狗吐了老爷子一身。漠漠同学警惕的看着自家老爷子阴沉不定的神色，就怕他一个鸡冻掐死了白痴狗，要不就是一个气血翻腾心脏病反了。濉―，漠漠陪着笑一把拎起白痴狗直奔卫生间将他身上粘着的东西给洗掉，然后打开电吹风帮它吹毛。没过一会儿，白痴狗软软的小肚子又是一阵痉挛之后，又吐了= =……。是不是真的病了？很诡异的是漠漠同学想到的第一个人不是兽医而是夏行同志！这难道就是传说中的条件反射？！
　　
　　夏行在那边有点傻眼，怎么聊着聊着人突然没声音了？！跑去上厕所了吗？那也太慢了吧。夏行看了一下右下角的时间，都过了半个小时了，怎么还不回来啊。
　　
　　夏行将游戏窗口关到最小化开始浏览网页。十分钟之后，夏行又打开了游戏窗口看看有没有漠漠给自己的回复什么的。没想到漠漠同学回复的是：“啊啊啊啊！！！白痴狗又吐了！！！！要怎么办？！”夏行黑线，自从他收养了那只小狗自己就变成了他的兽医了，濉―。“怎么了，这次是为什么会吐的啊？有没有吃奇怪的东西？吐出来的东西是什么颜色？”又点无奈又有点得意的夏行问漠漠，这种问题貌似很专业，因为当时夏行收养现在的金毛的时候也遇到过现在的问题，这种问题自己也遇到过，都是自己解决的，所以自己有点是经验。但是没想到漠漠同志回了个恶心的表情：“你好恶心，这个问题也会问，我怎么知道啊！！”青筋啊青筋，你为什么会一凸一凸的捏？夏行揉了揉太阳穴，努力告诉自己不要生气，他是白痴，什么人养什么宠物，他都叫自己的狗叫白痴狗了，他一定是白痴……“你不形容一下我怎么知道为什么他会吐啊！！！”“哦，我再去看看啊……”漠漠起身看到还在卫生间的白痴狗在吃自己吐出来的东西，呕――一阵反胃……连忙将白痴狗赶开，将它吐出来的东西清理掉。
　　
　　“呕――它在吃它自己吐出来的东西……好恶心……”漠漠发了个吐的表情回答道。夏行看到他的回复松了一口气，这个状况金毛也有过是小问题：“如果吐出来的是食物,而且又马上把食物吃回去,之后就没事了, 这样的呕吐是属于生理性的呕吐,也就是类似反刍的呕吐，没关系的。”漠漠看到回复在觉得松了一口气的同时，又觉得有点怪异：“我说，你是兽医吗？为什么我问的问题你都回答的出来啊？我说你是不是不知道假装知道啊？？？”夏行用力的按凸起的青筋，心里默数十觉得没什么用之后，爆口：“你给我带着你的白痴狗给我去死！！！！”
　　




33

　　第二天夏行如约在登陆游戏时帮漠漠同学挂机.其实夏行还是挺好奇漠漠同学这个狗咬柿饼号里面有什么东西，这就好比学装修的同志到了别人家总是四处乱逛看看这户人家的装修风格，从装修风格可以推断出这户人家的品味和喜好。
　　
　　夏行第一个参观的是漠漠同学的包裹栏。一看惊呆了一般人只有三十二格一页的包裹栏他硬是有五页之多（一般玩家只有两页，之后的几页包裹栏是锁着的，要钻石币才能打开。当包裹栏满了不够用的时候可以回城找仓库管理员开同样是三十二格的仓库。）。包裹中除了大红大蓝，各种乱七八糟的装备，各种飞行符，矿石，精石，防石等等，打怪掉的些杂七杂八的东西比如仙人掌怪的掉的仙人掌刺啊，魔鬼鱼的牙啊，海星的角啊什么的。零零碎碎什么都有，包裹也毫不浪费的只剩下第五页的最后面的五个格子了。夏行黑线，难道他开那么多包裹是要开杂货店的？！然后夏行看到了漠漠同学的钻石币数量：钻石币两千五百万。整整两千五百万啊！！！换算成了人民币是就是整整两千五百块钱啊！！！他就这样把一个里面有两千五百快钱的东西交给自己了？！=皿=！！！会不会太对钱不当钱啊？！一个游戏有需要往里面放那么多钱吗？！貌似钻石币是不能兑换成人民币的吧？！果然是万恶的有钱人啊！！！
　　
　　其实夏行误会漠漠同学了，从玩这个号开始就只有在刚开始的时候会往里面充点钱当做成本。而这一大笔钱的五分之四来源于他将各种装备改良转手，抓等级比较高的宠物接着转手。这点可以看出漠正太对鱼赚钱的方法还是挺有偷拿的至少夏行同学这些靠怪掉的钱和解任务得到的钱过日子的难以想象的其利润滴。
　　
　　夏行第二个打开的是他现在的装备栏一一看了一下他的属性。紫色的六十五加级的骑士套装除了本身的带着的四个洞之外还用RMB道具另外敲了三个洞，镶嵌上的是满级的力石和防石。原本的血量也因为装备的关系提高了30%，物理攻击也提高了45%。果然，很变态，果然很NB啊……濉―
　　
　　在感叹其变态时，夏行打开了漠漠同学的好友栏。空空荡荡的好友栏只有六个人，而且只有自己的头像是亮着的。颜，乱，非，和谐和猥琐的头像是灰色的。有些以外的看着自己法师头像，夏行有点傻眼了，一直以为以漠漠的个性没有四五十个好友，至少也得有二三十个吧，怎么也没想到会是这副景象啊。只有六个人，还只有自己一个是上线的，要多萧条有多萧条啊。又不是新手，刚完游戏的时候找不到好友，怎么说他现在也是有工会的人，就算工会以为的人没什么来往，那也可以把工会的同志全加进来多些人气啊。貌似他和工会里的几个关系都还不错怎么他就没有加几个人进来捏？就加了群里的几个人和和谐他们。
　　
　　怪不得他说只有找他了，原来他就只和他们有来往，不过这样在网上不是很寂寞吗？夏行沉默的将狗咬柿饼的号关到最小化，打开自己有五十多个好友的好友好友栏。看着那些好友夏行记得有些是在临时组队时觉得合得来互加的。还有一些是工会的同志。就算固定的组队同学了不在线的时候自己还可以去找别的同学一起组队。那他如果六个人恰好都有事情都不能上线这么办（漠漠同学说：斜视你，你以为我很闲？JHON说要请我说饭，TOM说他有新一季度的NBM的入场券，HARY说他要请我一起去远足。）？当时觉得漠漠同学是个没人要的孩子的夏行兄决定以后要多陪陪他。
　　
　　这边的漠漠同学一大早就被拖起来等上了六点半的飞机，刚上飞机的时候还担心白痴狗会不会在宠物仓会不会又吐了。被人发现之后给人丢出飞机来个天葬。没过一会儿，漠漠同学一带上眼罩便以很好很强大的状态昏睡过去，到快飞到机场的时候才醒过来。他醒过来之后上了趟厕所，又吃了点东西之后，飞机便到了机场。视时差为无物打了鸡血一般的精神百倍的冲出去，去看看他的白痴狗被人丢了没。濉―
　　
　　回到自己的小公寓是当地时间的早上的八点，安置好白痴狗之后，他又去了趟离家最近的超市买了点日用品，零食和一份麦当劳的早餐便往会走，边走还在心里盘算这那个行个自己挂了多少个钟头。昨天自己看过还有十个钟头，假如他给自己挂六个钟头那今天只要挂四个钟头就行了。乘挂机的时候自己还可以看几部自己刚下的GV（好孩子和十八岁以下的孩子就算很好奇也不要去看。）等漠漠回到家，给还有点不太有精神的白痴狗掉了点牛奶之后自己便叼炸鸡块上了自己的账号。
　　
　　出乎意料的是他已经管完紧闭了，现在他狗咬柿饼这个正在城里的装备店前前，而旁边站着的花向晚貌似在和装备店商人对话，没过多久，花向晚身上一阵光芒，花向晚换上了七十级闪闪发亮的法师袍。漠漠还在近距离打量花向晚温和儒雅的脸配上白色的法师袍真是赏心悦目啊赏心悦目的时候夏行发现他上线了之后发了条信息给他：“你上线了？”漠漠翻白眼，这不是废话吗，难道是诈尸不成：“嗯。谢谢你帮我挂机。”虽然问的问题很白痴，但是还是要谢谢他。夏行看到漠漠的话微笑，其实漠漠是个好孩子吧。“没事，你现在刚到那里吗？”“嗯，怎么了？”漠漠啃下一块肉问到。“你不用调时差吗，坐了十几个小时吧？”一般人不是都要睡上一天，怎么他一回到家就直接上线啊。正奇怪着就看到了漠漠同学的回答“哈哈，那你就不知道了，我昨天晚上是四点睡的，又赶了六点多的飞机，那十几个钟头我都用来补眠了，所以不存在时差问题啦，放心放心。”漠漠得意的回答。夏行无语，这样也行，不过也好，自己现在也不想睡觉，干脆一起去玩好了“对了，我刚刚在森林看到有嗳的人在挂机打怪，我们去调戏调戏他们吧~！”漠漠一听有好玩的，立马来了精神回答：“没问题！！！”
　　




34

　　所谓去调戏小号无非是去弄死们，用各种手段。其中有一种十分阴险毒辣的手段叫做害红名（不知道大家见过这种办法没）。主要是手段是找一些正在挂机刷技能的玩家，把他们弄成红名之后再弄死他们爆他们的装备或者经验值。
　　
　　话说夏行叫了漠漠同学之后又在工会叫了几个等级在六十四级左右的又闲着的同学（低调华尔兹，DPS，咸柠檬）一起。当时的夏行是这样想的，找个几个让漠漠和工会里的人一起吧，这几个他都认识，先从比较有趣的人开始接触。他们到齐之后于是就雄赳赳气昂昂的飞去森林，果然看到了十几个人“嗳”的人在那边挂机。夏行和华尔兹脱光了装备相互一阵乱砍到只剩下一层血皮的时候丢了个技能给挂机中的一只，挂机中的角色受到攻击之后自动切换成自动攻击模式，几乎一个技能就让夏行和华尔兹倒地了。漠漠有点不太明白他们在做什么的时候，猛然看到那些弄死夏行他们的名字变了红名，于是了了了，再于是愤怒了，接着愤怒的抽出自己剑冲向那些红名。靠！原来当初他们这群狗是这样害老子的！
　　
　　剩下的还有几个夏行他们用同样的方法搞定。众人有点无聊的在众尸体上走来走去，等着他们的外援过来替他们报仇或者他们自己复活在死回来替自己报仇。但是等了很久还是没什么动静。无所事事的漠漠同学转过头看了眼在小心翼翼的在舔牛奶的白痴狗，顺手拆了包新买的零食。用一根手指在键盘上戳戳戳打出一行字：“真无聊，咱们别守尸了，换个地方找找看吧？”（这款游戏并没有玩家查询功能，要找一个人只能满地图的找）众人同意，但是要满地图的找也太费劲了，有同志提议问工会在练级，挖矿的同志有没有在附近见到“嗳”的人。没问还好，一问问出了个程序牛人――肥田大汉。只见他说：“我是没见到，但是我这里新弄了一个玩家查询软件，但是我还没测试过不知道好不好用，要不大家试试？”众人澹为了寻仇还特意弄个像CS作弊器一样的东西，兄弟你是不是太大材小用了点啊。虽然那么想但是大家还是逵猩竦乃狄。那位牛人兄将该软件上传到纳米盘之后便发了个网址过来，大家打开网址，看到他区的名称之后便更辶恕鞍盐障然，制造良机，落后就要挨打，被我逮到的就要挨XXOO”名字取的愣是很长。其意义也是将猥琐这种文化发挥到了极点。漠漠同学在下载安装时对夏行说：“这年头变态果然很多，猥琐的果然更多，又猥琐又变态的，肯定也不少！”夏行回以猥琐一笑：“同学要河蟹，要有爱~”漠漠同学发过去一个“凸”
　　
　　安装好软件之后，大家又遇到了一个问题：关于火星文。一般人的电脑上的常见的输入法无非是些五笔，智能拼音，搜狗拼音，谷歌拼音什么的。对不玩非主流的同学来说那些生僻字和特殊的符号基本上是及不认识也打不出来。于是问题接着就来了。那个牛人兄做的软件中查询条件有三个：一个是用IP地址查询，但对那些还搞不明白自己IP地址是什么的同学来说无疑是不可行的，所以PASS，二是账号查询，一般玩家在玩游戏的时候只能看到玩家头顶上顶着的昵称，只有在查看他资料的时候才可以看到账号资料。但在砍人或者被砍的时候谁还有那个闲情逸致去翻人家资料记他的账号啊，所以也PASS。最后一个是最简单的昵称查询，每个服玩家在取昵称的时候有唯一性，所以只要你在用这个软件的时候用昵称查询也是一件十分容易的事情。但“嗳”的前身是非主流视觉系的，要他们规规矩矩的用正常文字取名用膝盖想想都不可能，而那些字同志认识是认识，但是就是打不出来于是这个查询貌似也PASS了。牛人兄泪奔鸟，一边向夕阳奔去一边还嘶吼：“难道我这生注定要被埋没~~~嗷嗷嗷嗷嗷~！！！我不要杯具，我不要杯具~杯具~杯具~”
　　
　　在众人安慰牛人兄是生不逢时的时候一个叫“x倪R”的玩家弱弱的问大家：“那啥，大家有没有听过一种叫火星文输入法的东西？”众人在吐血中恍然大悟，该同学也收到了有史以来会长同志的第一个点名表扬。
　　
　　夏行下完火星文输入法的时候想找人个人试试做火星人的感觉，那个是漠漠对他说：“莪f盲台]H？（望天，为了防止有的同学不认识这些文字，我来当一下翻译，漠漠同学说：你好了没啊？）”整个句子中都是些奇怪的字，夏行愣是没认识几个：“谜fのq什坂棋H？（你说的是什么意思啊？）”一看自己发出的字夏行也澹果然，自己发出的字里面也没几个自己认识的。“我说，你好了没啊，不过貌似好了。”漠漠切换成自己原先的输入法，给夏行解释。夏行保持遄肿纯戳搜酃せ幔果然都是这个情况。这个在这里说：“哈哈哈哈，莪qㄋ~J识莪@G激文G瘢浚ㄎ沂腔鹦侨肆耍你们认识我这几个几个字的哪几个？）”那边说：“南涿僦尼释妯耍靠！莪洎巳都ㄋ！（不想变脑残就不要玩了，靠，我自己都脑残了！）这里说：“YY，H，偶玩玩q挺ぬ玩のH，那些のの埘堠，莪f@僦u|莪sf什郇恕＃ê呛牵不会啊，偶尔玩玩还是挺好玩的，对那些烦人的人的时候，我用这个他们就不知道我在说什么了）”夏行黑线，这说的都是些什么啊，看也看不懂：“汗……大家不要玩了，认真点开工吧。”于是会长一声令下，有空的都去找在之前在混战中记下的几个自己的仇家去了。
　　
　　漠漠同学首先找的是上次害自己红名的“嗳”的一个叫“海莘の”的人，漠漠对他印象深刻是因为他的角色倒在地上的时候就看到他在附近刷屏说要爆他的戒指，当时的漠漠很气氛，立马复活之后便冲上去认准了他砍，但是无奈他们人多，那个“海莘の”的等级也在六十五级，操作也不错所以漠漠同学又光荣牺牲了。牺牲后的漠漠没有立即复活还在附近上和他刷了半天的屏知道和谐上线，漠漠才得以飞离他们的包围圈。说起要报仇漠漠第一时间想起的就是他，这次寻仇行动，怎么可能少了他呐。于是在他找到之后，便纠结着夏行他们飞去雪原开始了热血沸腾的寻仇之路。
　　




35

　　到了雪原大家四周一逛就看到了那个叫“海莘の”的带着五十几级的小号在练级。漠漠同学在夏行他们还没反应过来的时候就冲上去几个平砍就把他给砍死了。其他“嗳”的人看到带自己的大哥被人给剁死了，于是纷纷冲上去砍漠漠，但被夏行等人拦截未遂，漠漠同学仰天长笑（其实是在世界里大叫= =）：“丫我今天终于报仇了！”紧接着的是嗳的人的发言（关于其内容同样很黄很暴力所以涉及到动物的**的，人类的***的，都用“*”代替。）
　　
　　【世界】のeο○：***！枭雄の狗怎*啊！那裼N什凼郅**怎圬膜踏梯演彦H！（枭雄的狗怎么乱*人啊，那个叫花什么什么的**怎么也不好好的管管啊。）
　　
　　这箱的夏行他们在进行完形填空大家在猜测这个“*”号和那么繁体字生僻字在他的原话里到底代表什么意思。有人说**有人说是**（同样*，大家请自由的~~）答案不一而足。不甘落后的漠漠同学在众人的支持下，决定狠狠的*一下他。
　　
　　【世界】狗咬柿饼：管你妹啊，你都乱*人了，再说你是人吗？不人不鬼的脑残，以为自己是超级赛亚人战斗力和猴子一个级别头发都竖起来了是吧！
　　
　　对这个叫のeο○的漠漠有点印象，不因为他把头发全染黄了还用发膜弄成超级赛亚人状，脸上用眼线液画了很多东西，主要因为是他和另一个资料上只有十六岁把眼线液当眼影图的小妹妹发在工会的论坛上发了一套名为“新婚照”的床照。还时不时一边在工会频道上和那个小女生打情骂俏，一边骚扰当时发了照片并冷艳的雌雄莫测的漠漠同学。当漠漠同学十分反感的说：你不是和那个小女生是情侣吗？当时那个家伙是这样回答的：不就上个床嘛。你情我愿的，再说她那个时候又不是处的，不上白不上更何况是她自己送上门的。后来又对漠漠说：妹妹你是不是处的啊，我一定对你负责的。付你妹啊！恶心死了，比TOY（漠漠同学他前男人）还恶心！比起他，TOY简直是圣人，至少不会缠着自己，不会说那么恶心的话。
　　
　　【世界】のAeο○：尼世，巛J吧~莪ㄡ快]喇叭ㄋ，洼_G襁~55555~（哥哥不要理他们，陪我来打宝石吧，我又快没喇叭了，哥哥帮我冲几个呗。注：这个游戏在世界发言是要喇叭滴，一个喇叭两个钻石币，望天，我不知道算不算贵。）
　　
　　话说这个のAeο○小妹妹就是刚刚说的那位十六岁的小女生，漠漠同学看了不气反笑，这个女人在那个工会的时候因为这个男的没少给自己好脸色看：“哥哥给我冲几个呗~这是不是你赚的皮肉钱啊，贱！不好好读书出来卖，小心流产流到**烂掉！
　　
　　这句话一出深爱小妹妹就完全变脸成泼妇状，另外几个嗳的人也开始刷频，DPS和咸柠檬他们几个刚刚还怂恿的几个也咂舌，柿饼兄实在是太强悍了，派他去绝对能小事变大，大事爆炸。果然是秘密武器。以后上门挑衅就要靠他了。
　　
　　夏行叹气，漠正太的嘴还那么毒，好久没领教还以为他改行吃素了，原来只是把爪子收起来了而已。其实自己也看过他们这对人所谓的新婚照。有上中下三部分其中内容很黄很暴力，在最后几张照片中夏行看到的时候卸妆之后的两人，看他们的略显稚嫩的脸，估计也只有在十六七岁。对这种行为不支持，但是漠漠说的太偏激了点，这种年龄的女生怎么受的了被人说的如此不堪。而大片大片的声讨声和支持声也随之而来。最受不了的是，现在除了刚刚被他们砍死又复活的以外断断续续又飞来几个帮忙的，现在好砍人还来不及，哪来的的世界空出手打字奥。夏行白眼。
　　
　　但是很快又有新的勇士出现。
　　
　　【世界】韦小宝他老娘：老娘生平最鄙视那么些玩女人的男人和那些喜欢被女人玩的女人，KAO！TMD的非主流两样就占全了，真是***的恶心死了！你爸妈生你是叫你那么玩的吗？！我要TM有你们这样的小孩，我生下来就全TM掐死了！
　　
　　【世界】[ㄗòＳe：靠你个老**，哪家**的，要不要小爷今天点你的台，带你出场爽一下啊！
　　
　　【世界】韦小宝他老娘：免了小弟弟，你带十个八个安全套我还不知道你下面的那根有没有我手指粗，况且我还不知道十个八个套套，套不套的住你身上的AIDS什么的，姐姐还是对你的小菊花比较感兴趣。
　　
　　夏行众人被这位御姐气场浓重的老娘的“姐姐还是对你的小菊花比较感兴趣”雷到，漠漠同学鸡冻的想真可惜颜不在，这个韦小宝他老娘和颜典型的御姐型的腐女，要是现在颜在就有点看了。漠漠同学正摇头叹息着，上天就听到了他的祈祷赐予他颜御姐。
　　
　　【世界】五颜六色君：这位同人说的额好，比起他们的前面那根，还是他们的小菊花比较有爱啊，诶，我一不在家我家的正太就不安分，真是见笑啊见笑。
　　
　　【世界】韦小宝他老娘：星星眼~我最萌正太了，这位同人让我见见你家正太吧~
　　
　　刚好有空闲的漠漠同学砍完自己的对手在灌红药的同时打道：凸= =凸，颜，你给我去死！！
　　
　　【世界】韦小宝他老娘：嗷嗷嗷嗷，还是敖娇属性的正太，真是萌啊萌~姐姐你是哪里的，请收下我吧~
　　
　　【世界】五颜六色君：没问题，妹妹的事就是我的事，你就进来吧。
　　
　　于是两个人无视了在世界上刷屏的煲人参公鸡汤的众人，开始了欢欢乐乐的认亲仪式聊天聊的火热。
　　
　　这边的夏行则纠结于颜的“我家的正太”这个词。当时在砍人时看到这个词心里有好几种情绪一闪而过，匆忙之中夏行只抓到最明显的那种情绪――不悦。不悦什么？当时的夏行并没有想太多。现在有了时间夏行静下心来看着屏幕上不断移动的那个叫“狗咬柿饼”的战士整理自己的思绪。刚刚的那种不悦明显是冲着颜的那句“我家的”发出，还夹杂这其他的情绪，现在慢慢的分析那种情绪是嫉妒。嫉妒什么？自己也说不好。貌似是嫉妒颜的那句话。嫉妒颜和漠的关系比自己和他的关系好。
　　
　　从小到大，夏行感觉自己的占有欲也不是强。一般的朋友和兄弟之间自己从来没有这种情绪出现过，但是现在为什么会对漠出现这种情绪？感觉他们现在的感情也不是特别的铁，铁到能让自己出现类似吃醋的地步。吃醋？！夏行倒抽一口冷气，被自己的结论惊出一身冷汗。
　　
　　夏行看着屏幕上的那个战士，表面上不动声色，但是心里惊涛骇浪，手指发冷还微微的颤抖。眼里满是漠漠在群里龇牙咧嘴的正太照上的景象，心里有一个声音一边又一边的说道：承认吧，你喜欢他的。这边完全不知道他挣扎的漠漠同学发了个坏笑的表情对他说：“嘿嘿嘿嘿，你知道吗，白痴狗重了两斤哦，长长还真快。现在他的小肚子都软软的~”夏行看到他写的软软的，直接想到了他的脸，片刻分神之后，努力镇定道：我今天有点累了，先下线了啊。说完没等漠漠反应，直接点了关闭键。将自己抛上床，用枕头蒙住脸心里暗暗嘀咕：可能是错觉吧，怎么自己从来都喜欢女生的，怎么可能突然性向改变变成喜欢男生了呐。是不是身边奇奇怪怪的人太多了所以自己才会有这种错觉？！不要想了，明天早点起床去排队买回去的车票吧。
　　
　　这边的漠漠有点莫名奇妙的感觉，怎么刚刚还好好的，突然就说要去睡觉了，还想给他看看白痴狗最近拍的照片的说。他走了就算了。不过这个颜不是说今天要加班不上线吗怎么又上来了？“你以为我要上来啊，我那个三天还剩下十七个钟头二十四分，不抓紧时机称老板不在挂一下要挂到什么时候啊！”颜君鸡冻，现在的她恨不得抽死上班第一天就让他加班的老板。“汗，那你慢慢挂，我先下线调时差了~”
　　




36

　　夏行晚上做了个奇怪的梦,梦里他和一个看不见脸的女人躺在一张床上。夏行在不断抚摸那个女人身体的同时，那个女人也很赏脸的发出阵阵甜腻的呻吟催促自己快点，正当夏行要提枪上阵的时候那个女人突然用男人特有的粗嘎的男声说“我说你倒是快点啊！”夏行自己低头一看就看到了个满脸横肉的大汉正喘着粗气，顿时春梦变成了噩梦。还没有完全清醒的夏行抓抓乱糟糟的头发思考自己为什么会做这样的梦时，突然想起了临睡前自己正在纠结的问题顿时睡意全无，娘的，就算老子现在不喜欢女人了也绝对不会找那种男人，要找也要找漠正太那样白白净净脸又嫩，身材又好的（望天，我不知道他是怎么知道漠漠同学身材好的。）。这样一想顿时想通了的夏行老兄将被子一盖继续自己的大头梦。
　　
　　临近开学到火车站的人就变的很多了，虽然很想去人少点的汽车站买票但考虑到汽车票的价格是火车票的三倍之后，过了年还是很穷的夏行还是决定排一个钟头的长队去买火车票，将剩下的钱投入到自己的电脑基金。其实夏行现在有台笔记本，虽然各方面的性能还不错，但是对于玩游戏的人来说一台小小的14寸的屏幕实在是满足不了他们热血的需求，于是夏行琢磨这把自己平时省下来的钱再加上自己八千多的奖学金去买台配置超NB的台式机。
　　
　　在火车站售票大厅排队买票的时候，夏行发现了有个美女排自己的前面。只见那美女画着精致的妆容，穿的美丽冻人，从背影上来看可以说是十分的有观赏价值。夏行盯着美女细细的腰肢突然心里感慨到，难道我是双性恋，怎么现在对满大厅的男人没感觉，倒是对我前面的女人有点感觉？和前面的美女聊天的小女生突然神神秘秘的对那个美女说了什么，夏行只见那个美人突然回头看了他一眼，也可以说是瞪了他一眼，但是在瞪他的同时迅速打量了一下他，接着美人笑了。夏行想美人笑的时候果然是赏心悦目啊，看来自己的魅力对女人还是有效的。虚荣心得到了很大的满足。
　　
　　买了票刚还想回家吃饭的夏行突然想到老爹老妈都出去上班了，懒的自己开火的夏行干脆到小区的快餐店随便点了几个菜吃完了才回家。回到家无所事事又不想睡觉的夏行思考了五秒钟之后打开电脑，习惯性的双击了“魔唤”桌面上的图标，到选择角色那里愣了一下，要上哪个号捏？想了想，干脆上了“花太香”那个号，反正自己上了漠漠也能看见。上了游戏夏行有点失望的发现漠漠并不在线（当时是中午一点三十，以十五个钟头的时差计算来说，但是的漠漠同学在睡觉，望天）。真无聊啊，夏行砍了几下怪，翻看了一下工会频道那些打情骂俏的聊天信息，一个人果然不知道要干什么啊。有点无聊的夏行干脆下了这个小号跑去上了“路人甲”这个号。一上去就发现这个工会还是一如往常的热闹。工会频道聊天的内容是关于一个叫“日出东方”结婚的事情，看着看着，夏行对一个叫“彩虹天下”同学说的一句话有点无语了“你要知道,一般人会每隔三天结一次婚吗”，一般人还真不能一天结三次婚，要知道要以这种频率结婚也是要本事的，夏行在心里对这位东方兄佩服的五体投地。貌似这个工会里的也习惯了这位仁兄的结婚频率调侃了一下他之后，工会的老大就找自己去练级了。和这群人练级是一种很享受的事情，虽然等级比起自己工会的来等级不高，但是大家都很都很团结，其中那个工会老大更是带起小号来很专业，知道要到哪个地图打什么怪是最适合的，夏行想，其实做老大要这样才很像样吧，像自己就挂这会长这个名号，典型的占着茅坑不拉屎，就知道自己练级杀怪，一点没有能和自己工会的同志们打成一片，偶尔说过几次话的人还是因为一起练过级的，越想越对不起大家的夏行决定洗心革面重新做人家的老大。（濉―）
　　
　　接着在工会聊天的时候，夏行看到会长老大介绍工会成员时的一句话“重重那个时候是看到匆匆和我跑来跑去的,然后就自己追来倒贴的。”这两个人夏行有印象，匆匆是一个男生，而且，这个重重也是！！！不知道为什么，夏行突然心里一动，然后不动声色的继续看他们的聊天
　　
　　[工会]三月颜兮:重重那个时候是看到匆匆和跑来跑去的,然后就自己追来倒贴的..
　　
　　[工会]匆匆:倒贴....哈哈哈哈说的真是好啊!!!!
　　
　　[工会]重重:= =...老大..我恨你..
　　
　　[工会]三月颜兮:那个时候,重重同学发了很多入会要求,那个时候我不在,一上线差点被他卡死...看来他看到匆匆真的是很激动啊~~~
　　
　　[工会]天下大同:哈哈哈哈,肯定有JQ~~~~
　　
　　[工会]寻找奸情的眼睛:搬来板凳围观奸情两人组~~~ 
　　
　　[工会]重重:老大...我真的恨你了....= =
　　
　　看到这里夏行忍不住大笑，手指也不受控制将自己的笑意传达给大家“哈哈哈哈”
　　
　　[工会]重重:= =...新人...你笑的好嚣张...
　　
　　夏行微笑，虽然他在叫自己的新人，可是，总觉得很亲切。夏行将重重加为好友之后发了个私聊过去“那个，重重老兄，我有个问题不知道该不该问……”
　　
　　那边重重虽然对突然发私聊过来的新人很奇怪，但是还是很友善的回答“说。”
　　
　　“那个，我知道匆匆是男生，那个，老兄，你是不是喜欢他？”虽然知道这个问题很冒昧，但是夏行还是问出口了。
　　
　　重重看到这个问题，眯了眯眼睛，虽然不知道对方为什么会这样问自己，但自己觉得他和匆匆之间没什么不可以可隐瞒的：“对啊，有什么不对吗？”
　　
　　有什么不对吗？夏行傻眼，一般人不会那么坦白的反问自己没什么不对吧，这个世界本来就是男人爱女人的人多一点的啊，怎么感觉他很理直气壮啊：“额……”
　　
　　“我知道你要说什么，但是我爱上了就是爱上了，什么也不能改变我爱上了一个和自己同样性别的男人这个事实。人不能自欺欺人不是吗？”重重很坦然的回答。
　　
　　夏行沉默，这个自己也知道，但是他就没有一点抗拒吗？他又是怎么肯定他是那么坚定的爱着那个男人的呢？“额……什么才是爱的标准呢？”
　　
　　重重看到这个问题之后开始微笑，貌似这个人不是来向自己说教，更像是自己遇到了麻烦来请教自己的。顿时松了一口气的重重很浪漫的回答到：“你的心会告诉你的。”
　　
　　我的心会告诉我？？？= =|||你这说了不是和没说一样吗？！！！
　　




番外

　　银发英国裔的凯恩?安德森是中英混血儿，在英国完成学业之后进入英国的信息技术部成为技术顾问然后过上了幸福的生活（望天，我是编的，不知道英国有没有那种部门。）。在凯恩放带薪假的时候他喜欢回自己的外公家过自己的假期。
　　
　　凯恩的外公家在A市。老人家住的是一个传统小区的三楼。只有六十几坪的房子宠爱外孙的老人家却为凯恩留了一件房间。闲来没事，凯恩的外公喜欢领着他养了好几年的八哥找自己的老哥们去下棋，聊天和茶什么的，总体来说老人家的生活还是很健康的。老人家的楼下住着一对夫妻，他们的邻居提起他们总是深深的皱着眉头叹气加摇头，好好的小日子不要过总是两天一小吵，三天一大吵。嗓子大也就算了，最要不得的是女户主在吵架的时候没什么别的爱好，就喜欢摔东西。可怜那家那个看起来斯斯文文，会对每个长辈问好的墨宇惟。凯恩他外公他们一群社区的老同志怎么也想不通那么暴躁的家庭怎么养出像小宇这样温和的好孩子的。
　　
　　让墨宇惟和凯恩认识的是在凯恩二十二岁，墨宇惟十八岁的那个夏天。当时也在放假的凯恩下了飞机到了自己外公的小区。上了楼梯的时候就听到了一个女声在吼，女声吼完一个男声接着吼，然后是热水瓶破裂的声音。等到他上了二楼，凯恩就看到了一个穿着白衬衫黑色校服西装裤的男生坐在楼梯上，双手抱着膝盖头抵在手臂上。凯恩皱眉，原本楼道就很小，这个男生看起来虽然瘦弱但是挡住了大半个楼梯，而且他似乎没有听到他靠近他的声音。将手上的行李箱往上提了提，凯恩用不悦地开口：“喂，你挡着道了。”
　　
　　墨宇惟听到一个好听的男中音字正腔圆的说自己挡着他道了，有点慌乱的抬起头看了眼前长腿的主人一看不要紧墨宇惟同学看呆了，他不能确定眼前这个大约二十几岁银发蓝眼睛是不是那个发出声音的人。凯恩打量这抬起头有点傻傻的看着他的小孩，大约十八岁左右，有一张干净清秀的脸，柔软的褐色头发盖在这个年龄特有的粉嫩的脸上。发红的眼睛愣愣的看着自己，明显是刚刚哭过了。男生中少见的绯色的嘴唇还微微长着。凯恩叹气，很早就是自己的性向和一般人不一样，但是对一个第一次见面的小男生出现了感觉，这也太诡异了吧。看着还没回过神的小男生，凯恩再次叹气：“你，要不要和我一起上去？”
　　
　　墨宇惟愣愣的看着眼前这个外国人的嘴里又吐出一句中国话，还没反应过来就被他拖起身走向三楼。到了三楼，墨宇惟看着这个外国人熟门熟路的掏出一串钥匙开了302室的防盗门。终于想起了楼上的房爷爷有个孙子是外国人墨余惟有点不好意思的看着房爷爷的高大的孙子：“那个……不用了，我等一下还要去做饭。”
　　
　　凯恩清嗤一声，做饭？现在他父母应该还在家里肆意的破坏吧，还要回去做饭，这个乖宝宝是不是太乖了点啊。随意的将手里的行李丢在客厅。径直走向厨房，明明和老爷子说过自己今天要来，怎么就没给自己留点口粮，现在人也不知道到哪里去了。厨房就剩下了点青菜什么的，存心想饿死我吗？明明知道我不会做中式餐……等等，刚刚那个小朋友说还要去做饭。回头看了眼还在客厅尴尬的不知道手脚怎么放的小朋友。向他勾勾手指。墨宇惟看到他向自己勾手指，便很乖的跑了过来。之见他给自己一把青菜说：“做饭吧，给自己也做一份。”虽然有点傻眼，但是墨余惟还是乖乖给他做了青菜面（只有青菜= =|||）。
　　
　　吃完面，墨余惟很自觉的收拾了碗筷洗好擦干，然后低着头不断的搓着修长的手指，乖乖的对还坐在厨房的外国人大哥说：“那个……我要去上补习班，谢谢……”凯恩眯着眼微微点头，心想这样头的小孩还能那么有礼貌实在是难得，记得他光头教授头上的毛一半是因为他的女儿而掉的。等到墨余惟将门轻轻关上的门，凯恩也起身去睡觉调时差。
　　
　　接下去的几天凯恩经常看到墨余惟，等到两人稍微熟点之后墨余惟会主动和凯恩打招呼什么的。某天，正要下楼的凯恩看到一边脸青紫的墨余惟冲出他家的大门，看也不看他的跑下楼。
　　
　　要死，他的事关自己什么事。一直跟在墨余惟身后凯恩暗骂自己。但是真让眼前那个纤细的人自己去发泄他也不不放心。凯恩看着他在一个很偏僻的花园停下没有做一般人都会做的大叫狠狠的蹂躏一旁灌木的举动，只是蹲在草坪上将头埋在膝盖中。在哭吗？就像第一次见到他的时候一样？凯恩走过去蹲在草坪上将那个一直在颤抖的身体压向自己，不只为了安慰他，更要抚平自己的心脏的纠结：“能告诉我发生什么事情了吗？”墨余惟在慌乱中将自己的眼泪擦干净，为什么总是在这个人面前出丑，但是他给自己的感觉又那么安心。收拾了一下情绪缓缓的说到：“他们要离婚了，要我选跟哪个……”“那你怎么说？”揉了揉他的头发，脸上青紫色的手指印真的很惹人注目。“我不想他们分开……”墨余惟干脆坐在草坪上，望着脚边的不知名的小花喃喃说出这句话。凯恩也跟着他走在草皮上:“为什么？父母也有自己的人生，作为子女的要尊重他们的选择不是吗？”“可是他们吵了好几年了，每次都吵着要离婚，我知道这只是他们的一时气话……我不想因为他们的一时气话让他们后悔一辈子。”“……如果感情好的话，也不会把这句话挂在口上吧……”墨余惟微微低下头过了很久之后他才缓缓快口：“……其实，我很早就知道这天总是要到来，但是没想到怎么快……”凯恩低下头，看到那个清秀的男生又红了眼：“诶……你真是我见过的最爱哭的男生啊。”干脆将无措的他整个人揽进自己的怀里。然后慢慢擦掉了墨余惟的眼泪毫不意外的看到了那长脸便的通红。几乎是情不自禁的亲上了绯色的双唇：“放心吧，你还有我……”
　　
　　




37

　　漠漠醒来的时候是当地时候时间凌晨四点二十分，之所以醒来的原因是他养的白痴狗在刨他卧室房间的门还发出“呜呜呜”貌似万分委屈的声音。其声音在黑暗中的杀伤力足以让平生没做过什么亏心事的人毛骨悚然，连一项睡着了就雷打不动的漠漠同学都为之动容。其实白痴狗的要求很简单，它只是希望漠漠能像他老爷子一样牵着他出去溜个弯儿。
　　
　　漠漠同学睡眼惺忪的摸下床，跌跌撞撞的打开卧室门又梦游似的爬上床，完全无视门口那边小尾巴快要摇断的白痴狗空调被一盖继续蒙头大睡。这边精神万分的白痴狗猛摇尾巴但是发现自己的主人没理会自己之后便蹭的一下跳上了主人只有三十厘米高的床。找了半天没找到主人的头，渐渐被毛毯上印着的小熊给吸引住。只见那只灰色的小熊大眼睛眨也不眨的盯着自己，白痴狗在这短短的小生命里感到前所未有的挑战（接触陌生猫和狗时不能直接用眼神交流，在他们眼里之中眼神的对视视之为挑衅，会被咬的= =这个是生活小常识），于是白痴狗一个饿狗扑熊，咬住小熊的脖子一阵撕扯，在撕扯过程中白痴狗很快就发现了主人毛茸茸的头。于是便想起自己还有重要的事要找主人，接着白痴狗放弃了入侵自己领地的小熊，直扑主人的脑袋。
　　
　　白痴狗这辈子还没有那么近距离的观察过主人的脑袋。观望半天之后的结论是，主人的脑门比较大，毛毛比较长。接着漠漠白白小小的耳朵引起了它的全部注意力，先用自己的爪子按了按，嗯，软软的。再用湿漉漉的小鼻子嗅嗅，嗯，和主人身上的味道不一样。不知道味道是怎么样的。于是大胆的白痴狗做错了一个惊“人”的决定：只见他“啊呜”一口咬住漠漠同学的耳朵，接着耳朵边便响起了十分惊“狗”的惨叫声。
　　
　　漠漠一脸恶毒的盯着精神百倍还对着自己猛摇尾巴的白痴狗，宰了吧，宰了吧，冬天进补刚刚好！漠漠心里的恶魔笑的扭曲，相对的漠漠的表情也变的越来越扭曲。但一点也不知道什么叫“善解人意”的白痴狗看到自己主人“火辣辣”的看着自己除了高兴自己的目的达到之外一点也没意识到危险的靠近。还靠着主人的手讨好的伸出自己湿热的小舌头舔舔漠漠的手指。然后绕着自己的尾巴转了两圈，还“汪汪”的叫了两声接在便坐下用“PIKAPIKA~”的眼神盯着漠漠。
　　
　　漠漠抚额，对于一直智商只有一岁小婴儿还全心全意的依赖着自己的白痴狗还真是下不了杀手。好，你不是要出去遛弯而吗，小的这就起来，看着连坐着还不忘记对着自己摇尾巴的白痴狗，漠漠仰天长叹之后认命的起床洗漱。
　　
　　经验告诉我们不能太心软，而漠漠同学被白痴狗拖着在无人的街道上跑了一个多小时的经验告诉我们对自己的宠物更不能心软。等到漠漠回到家已经是五点半了，再让他睡觉是不太可能的事情了，漠漠干脆打开冰箱张罗自己和白痴猫的早餐，吃完早餐心满意足的白痴狗很安静的跑去睡觉，漠漠则习惯性的打开电脑等上游戏，在等待的时候思考自己今天要做什么。每天去寻仇也无聊，对了那个极品装备还只有自己打到的戒指和从工会里的人的买来的胸甲，和手镯。虽然也有系统消息断断续续的说有人得到了什么什么，但是，自己这边还是没什么动静，今天就去打七十级的沙漠巨蜥好了，顺便冲冲级，把六十八级最后的百分之二十冲掉。
　　
　　打定主意的漠漠同学一上线便翻找可以陪自己练级的，然后他看到了花向晚和和谐在线。加上自己只有三个人看来还得叫几个。这找人的事情还是叫他们两个去找吧。于是，漠漠M夏行：“陪我去打巨蜥吧。”注意这句话不是疑问句是陈述句，这个意思是：不准拒绝，不然后果自负。虽然夏行对这句话的潜在词没什么感觉。但是看到他以上线就立刻M自己夏行还是觉得很安慰，真不亏是自己喜欢的人。当时夏行同学是这样想的，正愁要用什么理由找你一起呐。现在倒好，自己送上门了。笑的春心荡漾的夏行同学立马回复：“好，我飞你。”
　　
　　漠漠看到自己身边一阵白光，花向晚出现在自己身边。然后他继续M和谐兄。正无聊的和谐兄立马也飞了过来。问他们要不要找别的人的时候，没想到两个人都拒绝了，已经七十级的花向晚也就算了，为什么和自己一样是六十几级的和谐也说不用了，然后在私聊中和自己对自己说“笨！让老大一个人去打，我们在后面蹭经验值不就好了！”漠漠黑线，没想到一向比较正经（相对猥琐兄而言）的和谐同志也有这样的时候。
　　
　　三人逵猩竦睦吹缴衬便看到巨蜥在悠闲的晒太阳，这个区的怪有七十一级到七十三级，对于大部分没到七十级的玩家来说是很有难度的地方，一般六十几级靠近七十级的同志会选择到这里要组团打怪刷经验值。七十级的夏行一个人挑一只七十一级的巨蜥不会有太大的问题，漠漠和和谐两个人挑一只怪也没有太大的问题，但是问题在于两个想偷懒的就喜欢砍一下怪然后跑得远远的让夏行一个人拖着两只怪，一边跑一边放群攻。幸灾乐祸的两个则只有在夏行快没血的时候才出手吸引怪的注意，让夏行有时间灌红药回血。夏行看着旁边弃他于不顾的两人，气的直磨牙。好你们两个。夏行将两只怪拖到他们两个眼前逼他们不得不出手。在打怪途中和谐因为要和自己老婆出去吃夜宵而提前下线，这边的夏行感到有点惊悚：“和谐他，有老婆了？”漠漠逵猩竦牡阃罚骸岸园。他都结婚三年了……”“= =|||，真没看出来……”夏行黑线。“是啊，我也没看出来，我一直以为他和猥琐一样是高中生……”“什么？！猥琐是高中生？！”前几天还在听他说他看AV的所得什么的，还是老子看见天下无码，心里有码也无码什么的，濉…现在的高中生都是这种论调吗？“没看出来吧，现在的高中生真的很强悍。”漠漠想起当时自己刚知道猥琐是高中生的一脸逑袢滩蛔∥⑿Α
　　
　　“接下去要干什么？”夏行问漠漠。“嗯……我也不知道诶，本来我是想来试试看能不能爆那套装备，但貌似今天运气不是很好啊，都打了一个多小时了连个影子也没看到。”漠漠有点泄气的说，那百分之二十的经验条早就已经满了，现在看着巨蜥也有点视觉疲劳了。“你有没有想过向那些手上有装备的人买？”离这次活动的截至日期还有五天左右，相信那些自己有装备但是又不想留下的人已经在找买家接手了。“嗯，我现在就到世界上喊喊吧。”
　　




38

　　漠漠在世界上喊了半天还是没人M自己，不由的有点丧气。记得前几天还有不少人要卖掉他们手上有的东西，怎么今天就没声响了？夏行安慰他过会儿再在世界上叫叫看，可能现在时间还早那么有的还没有上线。于是两个人又开始了无聊的练级。
　　
　　夏行负责打眼前的巨蜥，漠漠则负责站在一旁蹭经验值和说话给夏行解闷，聊着聊着漠漠突然问：“你昨天怎么突然下线了啊？”夏行无语，要怎么告诉漠漠昨天他突然下线是因为自己发现喜欢他的这件事情。就算对方是GAY，但是不代表他会对任何男人都有感觉不是吗？如果对任何人都有感觉的话就不是GAY是滥情狂了。但暗恋这种事情又不是自己做的出来的，夏行二十几年的生命里还没对某个人有这种类似暗恋的感觉，所以他不知道怎么处理，就算要追漠漠的话他也没有经验，没办法，以前的对象都是女生，用追女生的方法去追他的话，漠漠会反感的吧。夏行暗暗策划自己的追求之路。想了半天之后，夏行突然眼前一亮：一般人都喜欢温柔一点，体贴一点的男生吧（就夏行这一生中和女生交往的经验得出）。这一点应该是共通的吧。想想应该行。打定主意的夏行决定走温柔体贴路线慢慢的蚕食漠漠同学的心。
　　
　　这边捡东西捡的很H的漠漠同学并不知道眼前这个专心打怪的同志在想的是这些乱七八糟的东西，其实感情对漠漠同学还说是一件和简单的事情，觉得你这个人合得来就直接在一起，看你不顺眼甩也不会甩你。所以说以现在他和眼前这个人妖脸的感情，就算他现在突然说“我喜欢你，我们交往吧”估计漠漠同学也会答应，但是重点是夏行同学没有说，而决定执行他的“温柔体贴”计划。接着重点中的重点是漠漠同学虽然喜欢温柔一点的人，但是一个男人太温柔的话会被他认为是娘娘腔。濉―
　　
　　再说打怪打的很H的夏行同学。话说夏行同学打了一个钟头怪之后问漠漠：“你几级了？我七十三级了。”说完看了一下等级排行榜，发现自己离排名第一的“陌路追魂”只有一级之差。暗想也没见老哥怎么练级啊，他这等级是怎么升上去的？难道是请代练公司的帮忙升级的？貌似也不可能，总而言之，老哥他果然很变态。漠漠看到夏行的私聊之后看了一下自己的属性，不知不觉间自己已经升上了七十级，漠漠一阵鸡冻：“嗷嗷嗷嗷，我七十级了！！！走回城，我要换装备去了！”于是自己率先飞了回城符飞回城了。夏行看着他离开时发出的白光，有的无力的摸了摸鼻子，真是个急性子啊。自己现在还拖着两只怪要这么走掉吗。干脆打打完吧。
　　
　　这边的漠漠飞回城之后立跑到一个NPC那里解一个主线任务。这个是个物资收集的任务但是要求解任务的时候已经将等级升到了七十级，漠漠跑到那个NPC面前点击了他头上的闪亮的问号解了任务之后得到了不少的经验值和金币，金币漠漠倒是不是很在意，这次任务得到的经验之倒是很可观。接着他跑到仓库翻出自己早就准备好的七十级的装备换上之后就看到夏行出现在自己身边。夏行看着狗咬柿饼同学现在已经换上了一套自己有点眼熟的沧蓝色的战士装备，想了一下记起来了，这套装备是自己在官方网站上看见过的小极品：“七十级的阿瑞斯套装？”漠漠扬扬得意七十级的战士套装中属于自己这套最牛，更何况自己还在上面镶嵌了好几颗力石和防石：“那是，算你识货。”夏行看到这行字没有觉得漠漠同学是在我自己炫耀，而是有点黑线的觉得他好可爱：“感觉你升级升的也太快了点。我记得当时我升七十的时候要死要活的卡了很久啊，你怎么一个多小时就升级了？”漠漠其实想继续扬扬得意的说，那是，你也不看看我是谁。后来想想能那么快升级主要是因为他带着自己，于是还想让免费劳动力带自己的漠漠同学改口道：“嘿嘿，这不是因为你带着我嘛~”夏行继续星星眼果然很可爱：“呵呵。”漠漠黑线，这是什么回答，他不应该对自己说：你以后要练级包在我身上。怎么就开始傻笑了？不管，今天一定要他带自己去做等一下要接到的BOSS任务：“你等我一下，我去接给任务。”夏行点头。于是开始跟随他一起去接任务。接了个主线任务又接了几个支线任务之后两人又赶去打七十级的BOSS。在去打BOSS的路上，漠漠在世界上展示自己刚刚脱下的六十五级的装备希望可以找到合适的买家卖个好价钱，而且现在六十几级的人也多，找个合适的玩家应该没多少问题。果然没过一会儿就有人找上在自己。将自己的号跟随夏行之后专心的谈生意。一般漠漠想要出手的装备都是不错的RMB装备，所以自己更倾向于用RMB交易。但是愿意接受这种交易人还是比较少的，挑挑拣拣的半天，漠漠终于用三百块钱成交后发现自己早就在BOSS刷新的地图上了。附近上也有人接了任务在喊组队的。很快夏行和漠漠就组好了一只野战队奔向BOSS。
　　
　　其实，BOSS还没有刷新出来，一对人就开始打身边的小怪。夏行则在屏幕前猛打瞌睡。没办法昨天想太多了没睡好，现在已经是晚上十一点多了真不明白漠漠怎么还那么精力旺盛还想着去打BOSS。现在也只有强打起精神舍命陪君子吧。
　　
　　其实这边的漠漠同学也有点想打瞌睡了，今天他的课都在下午，所以他有时间最去睡个回笼觉（这里我们假设漠漠和夏行之间的时差是十五个小时）。只是现在一心想把BOSS解决了最好再搞定那套装备，可是那么久了都没有人找自己卖装备还真是有点奇怪。想到这里漠漠又在世界上刷了好几个喇叭。
　　
　　很快的BOSS刷新。身为这个队里唯一的血牛战士，漠漠很敬业的第一个冲上来拉怪。虽然是野战队，但是有了刚刚打小怪时磨合的默契，只是血量厚了点的BOSS很快就被他们打死了。分到不少材料的漠漠也等到卖装备的。于是他很兴奋的告诉夏行找到卖的人了。夏行打了哈欠有点担心的回道：“安全吗？”漠漠同学想了想：“在网上交易风险还是有点的吧。”“这倒是……你自己看着办吧。”夏行揉揉太阳穴回答。“就是价钱有点高……”漠漠这边和夏行抱怨，那边和那个卖装备的砍价。“多少？”“其实还好，他要三百快钱。”漠漠不在意的说。夏行看到这个数字活生生的把刚到嘴里的哈欠咽了下去：“三百？！会不会太贵？！”“其实还好拉，毕竟整个服只有十套。”漠漠回答。努力的说服卖家再把价钱降低一点。
　　
　　汗，一件装备要三百，那如果要凑齐一套还得了？！“算了，我们慢慢打吧，耐心点还是可以打到的。这样吧，明天我和你一起打，两个人打掉落率高点。”夏行对漠漠说。“明天一起打？”其实是贵了点，虽然自己很有欲望凑齐它但是如果不是自己打的也没多少意思。但是真要自己打还真是问题。不过现在好了，有他陪自己。“嗯。”今天真的不行了。等一下和他说一下就去睡觉吧。漠漠看到他的回答之后开始奸笑：“真的？”“嗯，真的。”夏行保证道，“不过我现在要下了，我累死了，今天就不陪你了。”漠漠坏笑着不屑的回道：“谁要你陪了。”夏行看到这句话吐血。靠，我拼死拼活的陪他，居然还被他嫌弃了！？正要反驳他的话时，看到了漠漠发来的另一句话“明明是我在陪你！”夏行笑回道：“是，是你在陪我，好了，我现在要去睡觉去了，拜拜啊，明天见。”“嗯，拜拜”漠漠也笑，谁说是明天了，明明是晚上见。漠漠看着身边的花向晚一阵白光之后消失之后，拒绝了那个卖家整理了一下包裹之后自己也下了线，补眠，等待夜晚的到来。
　　




40

　　这几天，打怪的人换了一批又一批，但是夏行和漠漠就一直在这些队伍里。没有分开过。夏行泪流满面，都打了好久七十级的怪了，就出现了个护腕别的毛也没看见。夏行同学绝望了，泪奔了，这是什么世界！！！还有没有人权了？！被漠漠逼着打怪了几天的怪都快崩溃鸟。当然还在进行温柔体贴路线的夏行的是不可能这样对着漠漠同学大吼的，所以字样的郁闷只能发泄在眼前鳞片有几片的巨蜥身上，一阵火攻一阵风剑的欺负他。而漠漠则开了自动打怪，只要注意一下自己的血量就行。
　　
　　“诶，我说，你什么时候去上课啊。我怎么看你都那么闲啊。”漠漠灌了一瓶红药之后问他。“快了，后天就要回去了。”在打完一只怪之后抽空回了漠漠的话。让后奔去支援真在砍怪的狗咬柿饼同学。“真好，我当时也想读国内的大学。”上了几天课觉得有点倦怠的漠漠羡慕的回道。“没人逼你去留学吧。”夏行也随意的回答他。“你不会明白的，假如我在国内的话会被我爸念死吧。”漠漠回答。“汗……真复杂……”夏行有点黑线的回答。“所以说你不会明白的……”漠漠有点老神在在的说。“是，是，我不明白。”夏行继续黑线。“对了，你现在哪里几点了？”夏行看了眼右下角的时间问漠漠。“八点三十啊，怎么了？”漠漠不解的回答。“= =……怪不得你有精神……”夏行打了个哈欠说。“搞清楚！！！我可是从四点就开始陪着你的，我已经陪你通宵了好吧……”漠漠怒，这个家伙还真是让人无语啊。“额……忘了有时差。”夏行黑线。“你今天有课吗？”这个今天说的怎么那么奇怪的啊。“没，今天没课。”漠漠回答。“行，那就在过会儿吧，我明天是放假的最后一天，今天你陪我通宵好了。”“行。反正下午也没什么事情，下午补眠好了。”漠漠无所谓的说。于是两人开始了通宵。
　　
　　通宵期打腻七十级的两人在接任务去的时候路过新手村，那幽暗的小树林里长的还算可爱的小骷髅怪和山贼正悠闲的转来转去。受不了比自己悠闲的漠漠同志恶从胆边生，一个平砍就解决了一只无辜的小骷髅。于是很容易被新奇事物扯开注意力的漠漠同学立刻停下来蹂躏周围的小骷髅。夏行看着在一刀一刀砍小骷髅的狗咬柿饼同学黑线，干脆就停下来去泡了杯咖啡。回来的时候看到他还在一刀一个砍小骷髅：“我说你，也不想想你的装备多变态。去，脱了装备去用拳打。”果然看到狗咬柿饼身上的装备一件件少下去，赤手空拳的去扁小骷髅。夏行看的嘴角抽搐，放着正事不做，这是在干什么。
　　
　　“要打三下才能打死一个，看来他的防还是挺高的啊。”一会儿之后漠漠逵猩竦亩韵男兴怠Ｏ男锌吹秸饩浠懊济一抽道：“…………嗯……”“你要不要也试试他的魔防有多高？”漠漠兴致勃勃的提议。无语，夏行猛的灌了一口咖啡，默念：温柔体贴，要温柔体贴…………娘的！我现在简直想抽他！这边漠漠在催他，纠结万分的夏行同学很干脆的脱掉法师袍露出很受的体格去砍小骷髅。
　　
　　颜君在半夜上线飞到漠漠同学身边时看到的景象是这样的：一个肌肉男和一个身材很受的男人正脱光了装备在砍小骷髅。立马奸笑着在附近说：“两位，我打扰到你们了吗~”
　　
　　漠漠吐血，被谁看到不好，居然被这个唯恐天下不乱的腐女看到了！用脚指头想想就知道她这句话的意思。自己倒是没什么，不过那边那个家伙就不知道怎么想了，先转移话题先：“戳瞎同人女的眼睛，说那么晚上线是不是来夜游的！”
　　
　　夏行有点无语的看着颜的发言，他还真想发生的但是你一出现，我的“想”就像被戳破的气球飞到西伯利亚去了。我是你个腐女就不能低调点啊。夏行磨牙想道。但是想归想这边的颜君完全没有感觉到这边夏行的怨念：“哈哈哈哈，你戳不到，你们今天通宵？”
　　
　　“嗯，是啊。”怨念的夏行有气无力的回道。“那感情好，姐姐我今天晚上睡不着陪我一下先。”颜君很HAPPY的回道。又在私聊里对漠漠说：“漠漠小朋友，转移话题对我来说是没用滴~给我老实回答这短时间你们两个都粘在一起吧~”“= =~是又怎么样……你这段时间也不是也和我们在一起吗！”漠漠猛翻白眼，就知道她会这样说。“哎呀呀，我是和你们在一起，但是~我可没有三更半夜还黏在一起哦~”“那又怎么……你个死同人女把你脑子里乱七八糟的思想给我用硫酸洗掉！”要发生些什么也不可能，又不是小说里写的拟真游戏，就个握手还用要系统消息，很想XXOO？！这个死腐女看到两个数据堆出来的光膀子男人就脑子那根叫常识的的东西直接变成YY神经。“呐呐，我认真问你一句，漠漠你对美人行有感觉不？”颜君很八卦的问道。这个问题真是折磨她很久了啊，虽然漠漠不是正太的年龄顶着个粉嫩嫩的正太脸，一般正太应该配个腹黑鬼畜攻的吧，但是看到他和阳光健气的美人行在一起也很萌，特别是那个满身肌肉的血牛战士在前面拉着怪不然后面那个弱质纤纤的法师受到伤害的景象就萌到不行~再加上自己看过漠正太和美人行本人的照片，一想到娇小的漠正太爱娇的钻进美人行的宽阔的怀里~~颜君身体里的腐因子一阵鸡冻！（望天，貌似前面CP和后面的CP逆了）。
　　
　　漠漠先看到颜君在附近频道说要他们陪她一会儿翻了个白眼回答：“你干脆也通宵也不就结了。好了好了，阿行，穿上装备我们去接任务吧。（那啥，一直没给夏行个昵称，一直人妖脸人妖脸的在叫他，今天正式决定叫阿行，澹”满意的看到他穿上了装备，又看到颜君在私聊频道问自己的那句，愣了一下。对阿行有没有感觉？刚开始的时候觉得他特讨厌要不是白痴狗的事情，自己到现在也不会理他吧。而且他对狗貌似很专业，漠漠同学视线上调四十五度，其实长的也不错，要说感觉吧，好感的确有看着他这几天都陪着自己的面子上。但是你以为我会和你个死腐女说吗？！想当初他和TONY交往的时候就是告诉她然后弄的群里的人都知道了！幸亏他们分手的时候被给他宣传，不然他的面子啊……打定注意的漠漠在附近频道里写道（他没换频道）：“切，对着他一张人妖脸能有什么感觉。你会不会太夸张了点，我和任何男人在一起就得有那种感觉……”“额……漠漠……你发到附近了……”颜君一看不好，这个家伙怎么发到附近去了！
　　




41

　　夏行当然也看到了漠漠在附近说的这句话，也立刻也看出了他话里面的“人妖脸”是在说自己。自己从来没觉得自己的脸长的有什么不妥。没想到他那么在意。夏行沉默，这句话可以看出是漠漠对颜君说的，原来自己一点机会都没有吗？这个认知不禁让夏行有点灰心。自己的温柔体贴路线还只有走了几天就被告知没有这个机会，还真是倒霉啊倒霉，啊啊啊，我失恋了_……
　　
　　漠漠看到自己的那句话在深夜无人的附近频道一直停留着，不禁一阵心虚。其实，不是这样的……漠漠弱弱的想，但是现在也不可能为这句话特意去对阿行说：不是这样的，这个是我对颜那个腐女说的，其实我还是挺喜欢你的。这不是不打自招嘛。所以这样绝对不行！漠漠逵猩竦南搿Ｈ缓笥械悴话驳目醋鸥浇频道的那句话，心想他会有什么反应。
　　
　　这边没想到漠漠有这么大反应的颜君也为漠漠捏了把冷汗。你说以前你们没什么交际的时候这么说也无可厚非，但是现在美人行可是任劳任怨一上线就的陪着你打装备还帮你留意世界上有没有卖的，现在可好，对自己说也就算了，还那么没神经的发到附近，居然还叫人家人妖脸，看你这话难不成你把他当免费苦力使？要换我是美人行，就算对你也没什么感觉，我现在也要冲上来用手杖敲死你个没良心的。
　　
　　但是颜君终究不可能成是夏行，漠漠等了夏行半天，还是没见到夏行说一句话，于是心怀侥幸：现在地图换过了，那句话没不见了，也许夏行没看到那句话吧。想想也很有可能，毕竟地图很快就转换了，也有可能他没看到所以没说话吧。于是漠漠同学放心鸟，在队伍中说：“颜，你是不是做七十一级的主线任务？”颜君眨了眨眼睛：“对啊。怎么你也是吗？”漠漠点头。然后看到夏行在队伍里问道：“是不是去新开的雅美森林找隐士的那个？”漠漠看到夏行的问话松了口气，貌似还真没看到：“对啊，你做过吗？”“嗯，昨天没还没上线的时候做的，比较麻烦。找到他的时候他会让你去沙漠和海底地图砍十个鲨鱼，十个章鱼，再到沙漠砍十个巨蜥，简单来说是物资收集任务。”夏行趴在屏幕前有气无力的回答。“都是七十级的啊，那个，那你打到祝福没？”漠漠看到这几个怪的名称眼睛一亮，有点弱弱的问夏行。夏行看到这句，愣是觉得漠漠很可爱。诶，虽然你对我没感觉，但是我还是对你那么有感觉啊，这要怎么办啊。还走温柔路线，还是干脆就放弃……这边夏行还在犹豫不决，那边还被他吊着答案的漠漠同学不干了，立马发了个喷火的表情问：“到底有没有啊！”颜君看到这句话修的淑女万分的眉毛一挑：“我怎么感觉你和他愣是有什么啊，我从来没看见过你和谁那么横过啊。”漠漠嘴角抽搐，横？那你是没见过我抽打着让他打怪时候的样子。边想边回复“凸= =凸”。
　　
　　夏行看到漠漠喷火的表情刚刚还觉得有点被打击到的春心就这么在寒冷的初春荡漾了。貌似要自己放弃很难了，怎么就觉得他那么可爱捏！从来没想到有男生会那么可爱，女生也没给过自己这样的感觉。难道自己天生就是GAY？！夏行越像越惊悚，完全无视这边鸡冻的漠漠同学。还是因为是在网络上，漠漠给自己的感觉可男可女，所有才会让自己对他会有“可爱”的错觉？看来还是回学校之后还是找个女朋友吧。夏行逵猩竦南搿
　　
　　漠漠吐血，这个家伙到底在搞什么啊，怎么那么就还没告诉自己啊，有没有这种事情还要考虑那么久吗？！“到底有没有啊啊啊啊！”颜君黑线：“= =汗，漠漠同学要冷静要冷静，冲动是魔鬼啊魔鬼~”等到夏行回过神，漠漠同学已经把表情库里的表情挨个发了一边：“没，后天这个活动就要结束了，要不你明天上世界上喊一下吧。这样打下去也不是办法。”“哦……”漠漠有点失望的回答。其实自己早就问过代练公司的人了，在游戏商那里有人的已经打听出这次的活动纯粹是噱头，说是每个服有十套，其实只有五套左右，所以现在他们也很难弄到更何况是玩家。“好了好了，专心做任务吧。”颜君难道正经的催他们两个，没办法一个老是不在状态在发呆，一个纠结在那个发呆的，这个任务什么时候才是个头。率先跑到隐士前面点击了他头上的问号，在变成叹号之后又点击了接了任务。然后等漠漠一阵对话之后三个人跑去海底打鲨鱼。
　　
　　很快他们就好任务做完了，有了一丝睡意的颜君丢下一句“我走了哦美人行~允许你在我离开期间把漠漠同学拖到角落XXOO~~哦哈呵呵呵呵~”匆匆下线，只留下怒鸟的漠漠和对这句话有点宓南男型学。突然觉得没什么事情可以干的漠漠同学对夏行说：“我不要打祝福了。”夏行看着这行字想：这个是不用你陪我了的意思吗？夏行同学略微失落的回答：“哦……”然后他看到漠漠说：“我们找茬吧！”一时间没反应过来的夏行同学满头的雾水“哈？”漠漠翻白眼：“我的意思是上QQ，我们玩找茬去。”
　　
　　QQ这个软件在二十一世纪可以说是电脑上必备的软件。其功能和腾讯公司强大的骗钱手段都是很好很强大的。在QQ游戏里有个小型游戏叫“QQ找茬”相信大家应该有所耳闻所以不做介绍。夏行同学看到过寝室里的几个同学玩过。当时那位比较猥琐的同志喜欢到美女找茬场去玩。其目的就想找出照片上美人的资料，然后去骚扰她们当然这个是他的主要目的。如果这个企图不遂的话该同学会发出YD的笑容，很猥琐的用鼠标在美女的身上点点点。上了QQ之后漠漠同学发来场地名称和桌号还有密码。一找到那个桌子进去之后，漠漠在聊天频道里说：“你说，怎么没有帅哥专场啊。”夏行黑线。再看一眼他的等级“火眼金睛”再看看自己的等级“盲人”夏行同学华丽丽的吐血。
　　
　　于是开始了眼花缭乱的找茬时间。没怎么玩过的夏行自然是玩不过漠漠，到最后漠漠会直接等他找出来，然后自己再找。半个钟头之后夏行趴下，原本眼睛就很累了，这样一玩眼睛酸的直流眼泪，认输的夏行对漠漠说：“不行了不行了，明天再玩吧。我要去睡觉了……”
　　
　　“还说要开通宵，真弱！”漠漠鄙视道。“是是是，你厉害还不行吗？拜拜啊，明天见！”夏行认输。“嗯，拜拜……”漠漠得意和他拜拜。等到夏行下线之后又欺负了别人的才满足的下线，期待“第二天”的会面。
　　
　　




42

　　第二天夏行没有上线。不是因为他不想上线，只是睡到下午三点之后夏行的老妈从公司翘班回家想要给她的宝贝儿子做顿好吃的。回到家之后将在睡觉的夏行直接从床上拖起来直奔菜市场。吃完晚饭想溜去玩电脑的夏行被自己的老妈叫住：“我说小行啊，你行李收拾好了没？”夏行立马澹这几天都没想过要整理行李，所以行李还没有收拾过，这次放假自己被老妈拖着去买了不少衣服，所以回去的自己要带的东西除了带来的些之外还要把新买的衣服带回去。最重要的事情是，经过一个寒假自己早就不知道把东西塞在什么角落了要找起来的还真不是一般的麻烦。看到自己儿子的表情，夏爸爸翻了白眼对他老妈说：“我就知道，你也不用帮他整了，多大的孩子了，让他自己去整理去。”于是夏行乖乖的拿出旅行箱开始整理自己的行李。期间夏行的老妈走来走去的提醒夏行要带什么。一个钟头之后夏行终于整理完东西，正要开电脑的时候被老爸叫去一起看电视聊天。想想自己放假这几天都没怎么陪父母，夏行摸摸鼻子乖乖的坐到了客厅的沙发上陪自己父母看动物世界。看完动物世界又看了点电视剧便被老妈压着睡觉，毕竟第二天他是八点的车，从他家出发到火车站要一个半钟头。夏行想先躺会儿等父母睡下之后在起来的玩电脑，但是没想到他头一碰到枕头就听从了周公的召唤。于是，计划泡汤。
　　
　　话说漠漠同学将手机上的闹钟调到凌晨四点，自己上线之后却发现夏行没有上线。是不是还在睡觉？漠漠抓抓鸡窝一样的头发想。于是琢磨着要拿自己手上的“祝福”怎么办卖掉还是自己用。自己用的话只是两个零件，装备的效果也很底。而且自己从来都是用成套的装备滴。想想还是卖掉吧，留着真是心里的痛啊。
　　
　　漠漠连着在世界上刷了几个喇叭。然后安心的等着买家上门，果然没过多久有就几个找上门。半个钟头之后漠漠的银行帐户里有多了五百块钱。漠漠考虑要不要给自己买点东西来弥补一下自己忍痛割爱的滴血的心。想了想决定给自己买个玩偶。因为漠漠觉得他那张KINGSIZE的床太大了。打开淘宝看了一下之后漠漠同学锁定一只一米六的熊。漠漠将视线调高四十五度寻思：我是七十，怎么没有一米八的熊啊，那样我睡觉就不用盖被子了。濉―于是漠漠在搜索条件里多加了个1.8CM，然后按“搜索”。于是出来几个卖家的店铺。漠漠选了一家有三种颜色大熊的店铺。也没和店主讨价还价，直接告诉店主自己在美国要他直接给自己邮到美国。谈好之后店主告诉自己今天是他们店庆，他可以再挑一个六十元以下的玩偶算附赠品。漠漠翻看了一下这家店所有的小玩具之后看上了一款粉色的暴力熊手机挂件，虽然只有3.5CM，但因为是日本原装进口价格也挺高。其实在选这个的时候漠漠想着的是夏行同学。但是问题是自己不知道夏行的邮寄地址在哪里。
　　
　　话说这家店铺的老板觉得很自豪，连在美国的外国人也来买自己的玩偶看见自己的店铺已经冲出中国迈向世界。当这位外国友人说要把挂件送给自己在中国的一位朋友但不知道那位朋友的地址是什么要自己过两天等他问来地址时在发货的时候，老板想也没想就同意了，这就是跨越国界的友谊啊友谊！没想到今天被自己遇到了。众人默念“濉―”。
　　
　　漠漠在和老板敲定之后开始专心等夏行。但是等了半天他还是没有上的，自己又开始打瞌睡了，干脆就下了线睡回笼觉。
　　
　　第二天夏行五点的时候就起床便搭着老爹的车去火车站。上了火车之后同寝室的阿四打电话给自己。聊了半个钟头之后夏行用手机上了QQ。一上线在线的颜就发了个喷火的表情给自己。夏行回了问号，颜说：“行美人你昨天怎么没上线啊，漠漠貌似在找你的样子诶……”找我？夏行谢过颜之后，看了一下好友栏漠漠现在在线上于是就调出对话框：“早啊！”漠漠回了个吐血的表情：“我这里是十一点，早个毛啊！”夏行回了个挖鼻孔的表情：“我这里是早上八点，难道要我说中午好？”“滚！不和你说这个，快说，你那边的通讯地址！还有邮政编码！”夏行好奇的问。“问个毛啊，到时候你就知道了！快说！”打死也不告诉他有东西送他！漠漠朝天一仰，决定无视他的问题。
　　
　　夏行黑线，这小孩要做什么……想想告诉他也没什么，于是夏行将自己的地址发给他：“我说，你可别拿着我的地址干什么不河蟹的事情啊……”漠漠看到这句话猛翻白眼，真是好心当成驴肝肺，怒道：“你才不不河蟹，你全家都不河蟹，你全小区都不河蟹！！”夏行无奈的笑，漠漠你怎么可以那么可爱，安抚漠漠小朋友：“你那里快十二点了吧，你什么时候去睡觉啊？”那边正猛打哈欠的漠漠哼了一声，也不想想是谁的错：“要不是等你等了半天我早就睡觉去了，明天早上我还有课呢！”看来他还真是等了自己很久了，夏行笑着继续顺毛：“好了好了，去睡觉吧。”“行了行了，我知道了。你比我家老爷子还嗦！拜拜拜拜！”说完夏行就看到漠漠的头像变灰了。还真是个急性子，但是我可不想成你老爷子，夏行勾起嘴角关掉手机QQ之后合上眼睛靠在座位上打起瞌睡。
　　
　　两个小时之后，夏行下了火车。回到寝室时只有他一个人。略微整理了一下行李和寝室。夏行去吃了个午饭之后就到电信那里交电信宽带费。埋头掏钱的时候一直站在自己身后的女生突然对自己说：“那个，夏行同学能不能帮我垫一下钱，我忘拿钱了……”夏行回头一看是个剪了个BOBO头眼睛很大的女生。夏行觉得她有点眼熟，思考一阵之后才想起来是自己的同班同学，因为她性格比较内向所以自己只是对她有点印象，却叫不出名字。但是看在是自己同学的份上，夏行还是很干脆的她缴了钱。
　　
　　话说这个请夏行帮忙的女生叫严严，一般的人都会以为这个是她的昵称，但是这确实是她的姓名。因为性格很内向基本上没和男生说过话，要不是这次她玩的游戏真在紧要关头，她也不会叫夏行垫钱。她看到夏行帮她付了钱之后对夏行说了句谢谢就转头离开。夏行在那边感到有些奇怪，这个女生给自己的印象一直是很内向很温和的个性，怎么自己在她转头那一瞬愣是从她娇小的身影中觉得她是隐藏型的御姐啊，自己是不是游戏玩有点精神错乱了啊。濉―看来一天玩游戏真的不能超过八个小时，不然从3D世界转移到现实世界真的会出现一些奇怪的错觉啊。夏行边想边逵猩竦幕厍奘遥并决定先睡一会以消除自己的幻觉。
　　
　　夏行醒来的时候已经是傍晚五点多了，在自己睡觉的时候寝室里还剩下的三个人早就已经回来了。看他起来寝室里的老上对夏行说：“我说老四，你还真能谁，你刚刚就没听到老二刚刚那声鬼叫？”夏行逵猩竦囊⊥啡缓筇咨贤馓状蛩闳パ校旁边的小吃店觅食。加了几个刚回来还没吃饭的同志。众人决定去吃火锅。
　　
　　到了火锅店点完东西之后几个人嘻嘻哈哈的聊了几句等到上了菜之后几个早就饥肠辘辘的那还顾得上多了几句，早就开始眼放绿光的盯着自己的放下去的肉啊什么的，这个餐桌保持着最高的安静的水平。等到大家的胃有了保障之后大家才开始真正的聊天。聊着聊着，寝室里的老大抬起他满是青春痘的脸突然问夏行：“行子，你在玩“魔唤”吧？”。夏行咽下嘴里的一口青菜，点了点头。老大继续说：“你知道寒假里的时候不是每个服有十套装备吧，你打到没？”夏行暗想：打是有打到过，不过给漠漠同学了，还不是和没有一样。“没啊，怎么了？”夏行问。“今天是这个活动的最后一天了，如果你有打到的话今天一转手就可以大赚一笔啊！”老大喝了口啤酒神情激动，脸上的肌肉也略显的扭曲。夏行正想说说什么，一个柔柔的女声从身后响起：“是那个祝福吧，官方网页上说每个服有十套，其实到今天为止每个服打出的还不到三套。”众人回头一看，坐在夏行身后的那桌女生中的其中一个说。说话者毅然是夏行中午的时候遇到的严严同学。只见她原本毫不起眼的脸现在正闪闪发亮。
　　
　　老大也激动，因为他看到自己从大一开始就暗恋的女生现在正看着自己一桌：“诶，你们也来吃火锅的啊！”但是夏行则对严严说的这个数据比较感兴趣：“可能是因为还没打出来吧。”自己话一落就看见严严同学严肃的摇头：“不是，是因为每个服其实只有五套所以掉落也低的可怜。”夏行老大暗恋的烫着卷发瓜子脸的女生问夏行：“夏行，你也在玩吗？”夏行微微点头，问严严同学：“你怎么知道的？”幸亏漠漠没一直拉着自己打怪，不然真要亲手打一套出来要什么啊。“在和我玩的一个网游认识一个GM，他说是他朋友告诉他的。”严严眨着大大的眼睛对夏行说。这边的老大抖着自己一身的彪肉对心仪已久的MM说：“娜娜，你要不也来玩吧，我带你。”但是只见那心仪的姑娘对自己笑了一下之后转头问夏行“夏行，那个好玩吗，我如果也玩的你来带我吧！”于是老大泪奔。夏行寝室的众人看着伤心不已的老大，又看了眼嘴角略微抽搐的夏行的同学叹气，果然这个世界还是长的帅点比较吃香啊。而这边自认为是绅士的夏行同学为了不让女生没台阶可下胡乱的点了点头，然后转头问严严同学：“你是在哪个服的？”只见严严同学的脸上又出现了一个御姐般的笑容：“东成西就。我的ID叫”叫我女王SAMA””濉―原来中午不是自己的错觉，这个女生果然是隐藏性的御姐啊，网游这个东西真是害人不浅啊…………夏行在心里默念。
　　
　　




43

　　等夏行回到寝室上了游戏之后，用那个查询软件查到严严同学的“叫我女王SAMA”号。等到自己到那里的时候看到了个高级女弓箭手账号（RMB账号，有诸多好处，其中一个就是名字可以很长很长。）。夏行将她加为好友之后，那位现实生活中很内向的严严同学问：“夏美人？！”“= =……嗯……”夏行吐血，怎么到了网上就彻底变了个人的感觉。如果当面的话她怎么也不会叫自己夏美人吧……但是难道自己给人的感觉就是美人，她这样叫自己，颜和群里的几个也都叫自己美人，除了漠漠有的时候会叫自己人妖脸= =|||，说起漠漠，他要自己的地址到底要干嘛？难道是老师布置了homewrk，主题是给自己的网友写一封信，夏行边想边黑线万丈。“你是“枭雄”的？是不是上次在沙漠和另外一个工会打架的那个枭雄？！”严严同学发来个一个惊奇的表情问夏行。夏行看到了她的问题微微一笑。看来颜的宣传视频效果很不错啊，让很多人认识了枭雄：“嗯，是啊，有兴趣加入吗？”“真的吗？能不能再加上我的朋友？”严严很快回复。“没问题，只要等级在五十五以上的都行。”夏行答应，自己前几天刚上过游戏论坛，在坛子里已经传来“魔唤”马上要开放工会帮战系统，现在多招几个人总是必要的。“嗯，他们都六十级了，还有，那个，娜娜说也要想加……”那边严严弱弱的回答。“额……她也玩吗？”“她现在在下载了……”“额……这样吧，告诉她我先找人带她……”夏行黑线，吃饭的之后只是随便应付一下老大的心上人，却没想到她还真想玩了。夏行转头对坐在自己身后正和人PK的老大说：“老大，来东成西就建个号，你心上人要玩这个游戏，你带她一下……”老大一听有这样的好事立马关了现在的窗口到创建人物的地方建了个血牛号选好服自己吭哧吭哧先开始练级，等到心上人MM来的时候就可以以高她十几级的优势带着心上人满世界的跑然后这样那样，猥琐得笑……（=。=）。
　　
　　“娜娜想让你带她……”严严的这句话让夏行的太阳穴发痛，一个漠漠就够自己受了的，再加上一个女生估计自己很快就崩溃了，想了个婉转的拒绝理由，夏行对严严同学说：“我等级太高了带她的话她也没什么经验的，叫她等级升高的时候再来和我们一起玩吧。”“嗯。”严严回到，接着她身边出现了三四个人，“夏美人，我朋友都来了，加我们吧！”“好，等一下！”夏行回完就将他们加入工会。
　　
　　【系统消息】：欢迎“叫我女王SAMA”“C?K”“碎碎念”“贪吃喉”加入本工会。
　　
　　这个消息一出，没一会儿就看到在众人在工会叹息。
　　
　　【工会】羊习习：我们这里已经有个御姐型的颜同学了，没想到又出来个女王SAMA……我们的日子终于到头了吗？！
　　
　　【工会】咸柠檬：看来颜君遇到宿敌了，当御姐遇到□女王大家想像一下这情形，真是销魂啊真销魂~~
　　
　　【工会】呼吸癖：= =，柠檬同学，你是女生，请记住你是女生……
　　
　　【工会】神受神兽：呼吸兄此言差矣，颜君和新来的女王也是女人，你怎么就只照顾着柠檬同学捏，这样是不对滴，柠檬陪我打山洞去吧！
　　
　　【工会】呼吸癖：柠檬MM请无视万恶的腐女，和哥哥去做结婚任务吧~~~
　　
　　【工会】叫我女王SAMA：为什么叫我□女王？？？还有□什么意思？
　　
　　【工会】C?K：汗……S无视几个猥琐同学的话！
　　
　　【工会】碎碎念：谁要仙人掌掉的70+套装，欲购从速
　　
　　【工会】羊习习：额………老大你怎么什么人多加啊。
　　
　　【工会】花向晚：幸亏今天颜还没来，不然就免不了被调戏了。
　　
　　【工会】叫我女王SAMA：没想到夏美人是会长，真厉害~！
　　
　　【工会】神受神兽：夏美人？！嗷嗷嗷嗷，老大强烈要求到工会群去发照片！！！
　　
　　【工会】五颜六色君：什么什么？我也要参加，还有新人乖乖去加工会群，到了那里我再好好调教你们~！！！
　　
　　【工会】花向晚：可不可以不要……
　　
　　【工会】贪吃喉：貌似来到了个很诡异的地方……
　　
　　【工会】五颜六色君：老大，刚刚漠漠发短信给我说他今天不上线了，要我给你说一声。
　　
　　【工会】花向晚：嗯，我知道了。我去挖矿，你们好好玩啊。
　　
　　夏行说完关了工会任他们在那里折腾。知道了漠漠今天不会上线，夏行就觉得没劲了，回头看了眼自已老正吭哧吭哧的练级练级练级正忙，突然觉得自己现在特别没劲。盯着屏幕上正挖矿小人思考自己要做什么的时候私聊频道跳出颜君的一句话：“老大，老大在不？”夏行立刻回复：“嗯，在，怎么了？”“你有漠漠的手机号码没？”“没有……”夏行无力，你是来向我炫耀的吗？“你想要不？求我啊~！”颜君发来个奸笑的表情。夏行的背景开始下黑线雨，这个女人也太御姐了吧，还有男人敢要她吗？！“算了……= =|||”“行美人，你真不好玩……”“谢谢……”夏行被她哀怨的语调笑喷，颜其实挺有趣的，只要她的御姐气场好好的控制一下……濉…“好了好了，不逗你了，漠漠的手机号码是xxxxxxxxx，有什么事可以给他发短信，怎么样现在就发吧~只要一块钱一条就够了哦~~！！！哈哈哈哈”= =|||，真是让人无语的女人啊。
　　
　　夏行拿手机记下了漠漠的号码，想着到底要不要给他发条短信，纠结了半天之后毅然决定无视那一块钱，发道：“哈罗……”然后开始坎坷不安的等着漠漠的回信。话说正在上课的漠漠（不要问我他学的是什么）看到调成静音的手机一闪显示收到了一条短信打开一看是一个陌生的国内号码发来的两个字：哈罗……
　　
　　花了一块钱就为了发这两个字还有个省略号？真是败家！在心里批评教育发短信者，然后手指飞快的回道：你谁啊！（有进步，多了一个字……）没一会儿漠漠手机一闪打开一看：行……漠漠压低头捂着嘴巴偷笑，原来是他啊，真看来颜把自己的号码给他了啊，不过他的回话真是让人无语啊。于是漠漠同学回道：濉…
　　
　　




44

　　夏行看到漠漠回的那个“濉弊郑自己也宓姆⑿Γ用一块钱发这样没什么意义的字加字符，他们两个还真是宓轿抟愿醇影　Ｕ叹息着自己考虑要不要也花一块钱回个“濉弊值氖焙蚰漠又发了条短信过来：等等啊，我现在在上课，等一下下课我打电话给你。夏行看到这行字，立马原地满状态复活（濉…）回道：嗯，好。于是，刚刚还有点无所事事的夏行兄立马精神变的H，合上手机夏行同学开始期待漠漠的电话。从认识开始就一直没听过漠漠的声音，还真好奇漠漠的同学的声音是怎么样的。是和他的脸一样嫩嫩的的也是嫩嫩的吗？夏行兄立马否定这个想法，毕竟是和自己一样年纪的男生，怎么还可能有那种声音。只要不要是很粗的公鸭嗓们就行了……= =|||
　　
　　话说，这边的还要上课的漠漠同学翻弄了手机好一会儿手机，好不容易熬到了下课，无视还在收拾东西的TIM直冲下一节课的教室。等到自己到了教室占好位子之后，便掏出自己手机给夏行打了个电话。在等对方接电话听着“滴滴”声的时候漠漠同学狠狠的捏住自个儿的手机龇牙咧嘴，还不接，还不接，去干嘛了还不接！！！=皿=！！！！
　　
　　其实，夏行同学在响了一声之后就已经拿起手机，看他响了一声又一声的时候心里想着的是“要矜持，要矜持！（吐血……）”，等响了四声之后，清了清嗓子正色道：“喂。”“……哈罗，噗――哈哈哈哈”电话的那头传来的漠漠的声音在刚开始时略微正经低沉，但是到最后终于破功，传来的笑声清亮又略微尖细。没有让人不舒服的感觉，反而在夏行的耳里觉得特别舒服。虽然不是自己想的嫩嫩的小嗓门，但是这样的声音很好，但是对他突然发笑还是觉得很奇怪“笑什么？”“没什么……”漠漠听到那个让他有点以外的低沉男中音，差点说你声音一点也不像你的脸= =|||，虽然好听吧，但是不知道为什么自己就想笑，一把推开凑到自己眼前TIM，“噗哈哈哈哈，没，真的没事。”漠漠同学继续笑的树枝乱颤。被推开的TIM看到自己一直垂涎的漠漠同学不向平时对自己不是阴笑就是□，但是现在明显是在娇笑（濉―），这是自己没看过的笑法啊！！！于是TIM同学好奇心泛滥的想知道电话那边的人到底是谁，再于是，TIM同学就凑上前希望能听出个所以然，但还是暴力倾向严重的一巴掌拍开。于是还是不死心的凑上去。漠漠用脚踹开又上来的TIM同学对夏行说：“对了，你收到包裹没？”“包裹？什么包裹？”夏行有点傻傻的问。“嘿嘿，没什么，你现在在干嘛？”漠漠奸笑，看来还没收到，真想看看他收到包裹时候的表情，但为了不让夏行起疑心，漠漠随口说。“没干嘛啊，在玩游戏。”夏行略微气弱的回答，在游戏他们可以毫无顾忌的聊天，但是现在在电话上还真是找不出话题。貌似，还真有点尴尬。“……哦”笑完了也有点找不出话题的漠漠同学呐呐的回答了一声。“额……呵呵……”夏行黑线，怎么也跟着他傻笑了，“你还上课吧，不要你继续上课？你什么时候能上网，我要不要等着你？”“嗯嗯，好，我下午能上线。”“下午？你那里下午，我这里已经凌晨了诶，不要我这里三点再上线成不？”夏行与漠漠商量。“不成，你现在就给我去睡觉十二点的时候就给我上线。”漠漠同学霸道气场全开。“现在六点十五分诶……”夏行无力。“那你现在有事？”漠漠撅起嘴，我不在你有什么事情。“哦。”夏行将自己的电脑设成待机，然后爬上自己的床，在剩下几人诧异的眼光中盖上被子继续和漠漠聊天“也没什么……”夏行吭哧吭哧的在自己的床上翻滚扭动找了个舒服的位置和他说。“那就去睡觉吧，好了好了，我要上课了，你先睡觉吧，拜拜啊。”“嗯，拜拜。”夏行挂了电话，之后闭上眼睛睡觉。睡觉睡觉睡觉！！！半个小时之后夏行顺利睡着。六个钟头之后，夏行顺利醒来。
　　
　　夏行醒来的时候，寝室的兄弟正在煮夜宵，虽然不是很饿，但是夏行同学还是分了点东西。等等夏行上线就看到漠漠同学在工会里聊天。等到自己上线之后便飞来自己身边在私聊对自己说“你今天要干嘛？”“没什么事情，我这个等级的主线也已经做完了，要去打怪什么的吧。”夏行回答。“哦，我陪你吧。”漠漠同学很快就回复。夏行咽下最后一口面条：“嗯，好啊。”“对了，刚刚你好傻……”漠漠发了个奸笑的表情对夏行说。好傻？什么好傻？夏行微宓奈剩骸笆裁矗课以趺瓷盗耍俊薄昂俸伲其实我们两个都很傻啦都不知道在说什么。”原来是在说刚刚的电话啊。夏行坏笑道：“因为你傻，我怕我说太高深的东西你听不懂才配合你啊。”漠漠额头上十字一凸：“给我滚凸= =”夏行笑的奸诈，逗漠漠对自己来说真是一件很有趣的事情啊。“对了，马上可以帮战了你知道吗？”漠漠问自己。“嗯，知道，所以现在忙着练级。最近都没怎么练，等级都掉下来了。”夏行正色道。“好了，我马上也要追上你了。嘿嘿，就差一级了，我都进高手榜了~”漠漠得意的笑，看着高手榜上自己的名字扬扬得意，真是不容易啊，以前都是代练公司的帮自己升到高手榜，但这次是自己努力升上去的，真是太有成就感了。夏行看到漠漠这句话打开高手榜一看，漠漠已经是倒数第二了，而自己也从第二跌倒了第五。都是前阵子被漠漠同学缠着打祝福，害自己也没怎么做任务，看来自己要努力了。
　　
　　夏行现在是七十五级，而漠漠则是七十二级，比较适合他们的怪是森林外围的河里七十八级左右的的鳄鱼怪。等到了那里，漠漠第一时间冲上去砍鳄鱼，夏行则在后面打。打了一会儿之后漠漠向他抱怨：“我说，我们一定要打这个东西吗？感觉很无聊诶……”“那要干嘛？”“我们去打七十级的副本吧，那边掉的宝石等级高。”刚七十级的时候有个任务就是去那里打一个小BOSS，当时漠漠对那边掉的高阶宝石可谓是念念不忘，毕竟这个游戏高阶宝石比较难合成。“也行，反正没事，那边的经验也高。”夏行回答。于是两个人开始在工会还在奋斗的同志们说：“谁想和我一起去七十的副本？”无奈同志们各个有事，没有一个回复的。漠漠在私聊唾弃夏行兄“还是会长呢，怎么练几个人都找不到！真没用，看我的！”夏行有点宓看着漠漠到世界去刷屏，没多久就组好了五人小队然后向夏行炫耀：“你看，我都有效率~！”夏行君嘴角抽搐，虽然很可爱吧，但是有点的时候很想让他想狠狠的捏一捏漠漠那张嫩嫩的正太脸。
　　
　　和夏行他们组队的都是七十级以上的，等到夏行和漠漠到了副本的第一层和他们回合的时候，夏行同学看到了一个很久没见的自杀君――拼命謇伞Ｏ男性诟北镜母浇里对自杀君说：“哟，好久不见。”没多久自杀君在附近上说：“哟，好久不见，花君。”夏行一看他的称呼宓轿抟愿醇樱只见私聊一闪：“你认识他吗？”漠漠君问道。“嗯，以前一起练级的。”“我怎么没见过？！”夏行君奸笑着想：漠正太，那个时候你正和我打战，你怎么会见过。还有，你说的这句话我能理解为你有点在意我，现在你在吃醋吗？
　　




45

　　夏行当然没把自己心里想的对漠漠说只是很淡定的对他说是自己以前认识的一个朋友。然后开始一层一层的打怪。
　　
　　五人小队里除了漠漠，夏行，和夏行认识的拼命謇桑还有两个是一对名字很腻歪的情侣。男号是猎人，女号是奶妈，虽然等级也在七十几级但是操作技术很烂，打怪时只知道给自己的男人加血完全无视直接抗住怪大部分攻击的漠漠同学。还会不懂时机的和他老公打情骂俏。打到东西男号会第一时间冲上去捡，捡完之后也不会崽拿出来让大家平分。
　　
　　对夏行这个本来就是来练级的人来说没分到东西倒也没什么，但对漠漠和自杀君这样特地来这里打宝石的人无语是挑衅。在一次大家被团灭之后，忍无可忍的拼命謇稍诟浇喊话了：“CAO！！叫小亲亲的！奶妈不知道给奶，就知道聊天，搞毛啊！是不是来打FB的啊！”那个小亲亲的老公也不是好惹的，看到别人骂自己老婆就像自己被骂一样怎么肯善罢甘休。立马还击：“靠，我老婆怎么了，不是给你奶了吗！说毛说！”“娘的！你还有脸说，怪掉东西哪次不是你们第一个冲上去捡，你说这是第几次全灭了！”拼命謇膳道。“老公算了，不要和这些**养的吵。”引起事端的小亲亲态度嚣张的对她男人说。“CAO！**养的骂谁呢！一个女人嘴巴不干不净的欠日是吧！”刚刚还是在电脑前夸拼命謇陕畹暮玫哪漠同学一看到那个女人在附近上欠扁的发言立马就出声支援自杀君，找到同盟的自杀君也开始了自己的酝酿已久的国骂。
　　
　　夏行有点无语的看着附近星星每天飞的刷屏，怎么又开始了？貌似只要有事情发生的时候漠漠同学总是会凑上去参上一脚，难道是磁场问题？夏行喝了一口水之后，刚刚还在一起打怪的人现在已经开始互殴。完全无视已经刷新在一旁张牙舞爪的怪，打的热火朝天。很快那对小亲亲情侣被灭，骂骂咧咧的离开之后，没了兴致，又在附近找不到的组团的兄弟姐妹的三个人便出了副本。夏行将拼命謇裳请进工会之后，自杀君便下了线。
　　
　　又是两人世界（濉―），懒的再练大号的两人干脆上了小号缓冲一下视觉疲劳。漠漠同学已经让代练的同志把小号练到了六十级。夏行一看对方穿上了六十级的性感套装不禁有点傻眼，前几天不是只有五十几级吗，怎么一下字就比自己高了。“哈哈哈，让姐姐我带你吧~！”漠漠将人物设置为自动打怪，自己则是在私聊里很臭屁的对夏行说。“我说，你姐姐做的很高兴嘛……就没有一点做人妖的自觉？”夏行打击道。“切，你以为玩网游的女人真就那么多啊。这个世界本来就是男多女少。整个网游全是大老爷们儿这游戏还让不让玩下去了？满眼的肌肉男你就不会有想吐的感觉？”漠漠反驳。“好好好，那还要谢谢你美化了我这个大老爷们儿的的眼睛啊……”夏行被漠漠的理论反驳的无力。他记得漠漠同学练这个女号不是因为视觉疲劳吧。“嘿嘿~不用谢~！”漠漠盯着屏幕上的那行字奸笑，在打完第一行字之后接着敲键盘：“其实，假如他们都长的像你的话还是很赏心悦目的啦，所以不用谢我啦~！”
　　
　　夏行吐血，这说的是什么话，虽然自己长的还不错吧……你也不用这样夸我啊……“还真是谢谢你啊……濉―”“哈哈哈哈，我和我谁和谁啊，不要谢了都说！”漠漠笑着猛拍电脑桌，躺在他旁边的白痴狗被他突然的举动吓到冲着他叫了好几声以示抗议。被他笑的很郁闷的夏行兄无力的反问了他一句：“我们是怎么关系啊？”“额――这个，我想想啊……”漠漠看着夏行反问自己的话开始思考。夏行则是厚着脸皮等他的答案，反正如果他说他们是朋友或者是兄弟的话也无所谓，总的一句话说就是死猪不怕开烫，你在拒绝我几次我就直接去找女人。断了自己的想法也好，至少自己努力过了。夏行有点失神的想。
　　
　　漠漠纠结，貌似朋友和兄弟还真好形容他和夏行现在的状况。说他是一般朋友貌似一般朋友没他们两个那么亲密的。说兄弟的话自己也不是没和所谓兄弟相处过，就像河蟹他们和他们一起玩的时候自己觉得很轻松，和夏行相处时候的感觉处了轻松之外还多了点甜蜜，感觉夏行离他更近一点吧。自己有什么想法可以很坦白在他面前表现出来。难道自己喜欢上他了吗？吓？！貌似还真的是喜欢上他了。之前只是觉得对他有好感，什么时候偷偷的喜欢上他捏？濉―“那个，是朋友吧……”夏行看到这行字毫无以外的挑了挑眉，半真半假的对漠漠同学说：“怎么办，我还挺喜欢你诶……”正在等他漠漠看到夏行的回复心“腾”的漏了一拍，接着开始疯狂的跳动，拍拍自己红透的脸貌似很豪爽的回答：“允许你喜欢我了！记得要用力喜欢我！”
　　
　　= =|||……这算什么回答？还要用力喜欢……这个回答是认真的吗？夏行有点不知道要怎么回答他了只能回道：“哦……”“那就好，我们走吧！”“去哪里？”没反应过来到的夏行问他。“去丘比特那里啊！”漠漠理所当然的说。“哈？！”夏行惊叹。
　　
　　话说漠漠同学说的“丘比特”是“魔唤”姻缘之神。一般想结婚的同志们会去他那里接结婚任务（“魔唤”中的人物到三十级就可结婚）做完解了任务之后缴点钱就可以结婚。而漠漠同学的想法是既然你喜欢我，你这个人就是我的，既然是我的，那就要盖上我的印不许爬墙，不许给我搞外遇，更不准背着自己去骗别的MM！而在网游里最直接的办法就是去公证结婚，毕竟在这个游戏中除了工会的徽章之外只有老公老婆这个称呼不能隐藏，打上了自己的印章你个号就像是被切了JJ的太监，要那啥也那啥不起来濉―（澹我真猥琐……）
　　
　　真没想到自己还有机会和漠漠同学结婚……夏行有点惊喜的想，刚才自己那句话说的可真是太好了啊！夏行笑的YD，一边夸自己一边接任务（结婚任务要由队伍中的男号接。）。漠漠则是抽打的夏行去做材料收集的任务。
　　
　　结婚任务是典型的收集任务，由那个光着PP的丘比特小朋友发布让要结婚的情侣号去收集天使的祝福和人鱼的眼泪。等到收集完东西之后，夏行将仓库所有的积蓄买了花提高两人的好感度，并买了戒指缴了钱。等到夏行头上顶着“斑斑点点的老公”的时候，夏行同学对漠漠正太撒娇：“我亲爱的老婆，为了娶你，你老公我变成身无分文的穷光蛋了，你可不能嫌弃我啊~~~”“= =……你还真穷，早知道我去交钱不就结了！”说着交易过去几组红蓝药。夏行收下药，看到漠漠对自己的那句“老婆”没什么反感，心里暗暗比V，等到暗爽够了便豪气万千的对自己的新婚妻子说：“走，老公带你升级去！”“切，还不知道谁带谁呐！亲爱的老公！”
　　
　　魔唤中情侣结婚后的一小时打怪的经验值能翻三倍，平时还是经验值奖励不错的日常的夫妻任务。也算是结婚的一种好处。夏行带着漠漠去砍五十八级的怪，但六十五级的漠漠嫌弃那边的怪不耐砍，把夏行哄到了六十级的怪区。自己开了自动打怪，然后看一旁的夏行被怪蹂躏，非要夏行叫他一声老公。
　　
　　“我说，你只要叫我一声老公，我就会过来帮你的~”漠漠坏笑着看夏行猛灌红药，一边凉凉的说。夏行咬牙继续吃药，为了振夫纲一定要挺住，死也不叫！灌完红药之后，跑去打漠漠正在打的牦牛。一边用快捷发言方式发着“媳妇儿我来救你了！！！”，“死牦牛不许欺负我媳妇儿！”漠漠继续凉凉的劝他：“不用硬撑了，我给你的红药快没了吧，等一下还是要叫我老公~”大不了我等着回血，看谁比较急……夏行贱贱的笑着想。手一刻不停的点着牦牛。
　　
　　漠漠看诱哄不成，按了下“ctrl+z”关了自动打怪，换了个群攻宠物一个群攻放过去，引来一大群牦牛。夏行看到情势不对立刻调出之前漠漠给自己的坐骑跑的远远的。等到自己再跑回来的时候，看到了自己的老婆已经平躺在地上了立马幸灾乐祸的在附近上喊：“媳妇儿嗷嗷嗷嗷，我可怜的媳妇儿！放心我不会让你死的那么冤枉的！牦牛！纳命来！！”说完冲向躺地上的斑斑点点同学，然后一屁股做在他老婆身上。“凸= =凸！熬你个头！快给我起来！”漠漠在附近凸他。“嘿嘿，老婆下次我趟倒的时候你也记得坐在我身上啊，现在怎么感觉也不想骑乘势~~~”夏行憋着笑把这行字打完，然后狂笑。“= =+~，坐你妹啊！！！快给我死起来！！！”漠漠红着脸用力的敲着键盘发泄自己窘迫的情绪！靠！死阿行！不要让我见到！不然我一定抽死你！！！
　　




46

　　夏行同学的心情很H，一般人用肉眼都可以发现。在上课的时候坐到夏行前面的严严突然回过头看了一眼身后一直在偷笑的夏行，然后掏出手机给夏行发短信。感到放在自己口袋里的手机一阵震动，掏出一看是做在前面的严严打开一看只见前面的LOLI妹妹说道：“夏美人，你这是在□吗？”夏行吐血，自己笑的有那么YD吗？！连忙回道：“女孩子不要说的这样说。小心没男人要！”严严看了短信之后转过头白了奸笑的夏行的一眼回道：“切，你笑的那么奸诈才小心没人要，对了，我们的娜娜同学喜欢你诶，怎么样，没女朋友的话要不要考虑一下？”夏行黑线，也不是不知道那个女生的好意，但是现在自己有漠漠这个霸道的老婆了，他怕自己这里有了个女朋友，他直接在游戏里阉了自己。还会死敬谢不敏了：“我是没女朋友，我有老婆了。你告诉她谢谢她的好意。”严严看了短信之后很同情的看了眼坐在她身边娜娜同学。然后回道：“你有了？我怎么没看见过？”夏行摇头晃脑的回道：“嘿嘿，你是没见过，总有机会让你见到的。”“真神秘……什么时候会给我们见见啊？”什么时候？我也不知道什么时候，但是这辈子总是有机会的吧。夏行回道：“放心总有机会的。”正打着字手机又一震显示又接受了一条短息。夏行将现在在打的短信发出之后，看来一下未读短信。是一个陌生的号码上面写着：“请带着有效证件或者凭短息到生活区亨通快递代理点领取邮件。FROM亨通快递。”有快递？貌似自己还没有网购任何东西，自己家那边如果给自己寄东西也会和自己说一声吧。是不是搞错了啊？不过聊胜于无嘛。夏行立刻在同寝室同志的掩护下从教室后面溜出教室。
　　
　　到了代理点，夏行签了名之后果然领到了一个写着自己名字的小小的盒子。在回寝室的路上夏行匆匆粘的很结实的胶带纸揭开。一打开盒子一看里面还有一个盒子，用一张印满小熊粉色的包装纸的包着的小盒，拿出来之后才发现这个小盒子的正面还粘着一个紫色的绸带。夏行再看了一眼发件人地址，貌似自己不认识这个人。不过没事。将小盒往口袋一塞进入教室。等到坐到了自己位置上才开始慢条斯理的拆小盒子。
　　
　　等到夏行拆完包装纸，夏行将包装纸往桌子下一塞，翻开盒子，见到了躺盒子里的一直粉色的卡通造型的小熊。用手指夹出来一看这只小熊头上还有一根小带子，原来是手机链。粉色的小熊小虽然小，但是做工很精致。夏行盯着小熊凸凸的肚子看了半天，自己对这种东西完全没有研究，可是还是觉得这只小熊很可爱。又看了眼盒子发现下面有张小纸条上书：此物由您的一位国际友人代购由我寄给您，希望你能喜欢。
　　
　　濉―这位国际友人不会是漠漠同学吧，貌似自己认识的“国际友人”只有他一个人。而且前几天他问过自己的通讯地址。还千里迢迢的送这样的东西给自己，会不会太麻烦啊……不过，还真有心~夏行笑着拿出自己手机将小熊挂在自己的手机上，想了想给漠漠发了条短信：“老婆~你给我的小熊我收到了~我会每天亲他一下的~！”
　　
　　正准备睡觉的漠漠同学看了眼夏行发来的短信，头上的十字立马凸出，不就前自己就被他调戏得郁闷非常，没想到现在他收到自己送他的挂件之后还会发这种调戏短信，你还想调戏是吧，好让你调戏够。漠漠同学一边磨牙一边死命按手机键盘：“滚！那么想调戏老子有本事你每天拿着老子给你的熊去自（和谐）慰！还有，现在老子要睡觉！再烦我格杀勿论！”发出短信之后，漠漠直接关机，蒙上被子开始睡觉。
　　
　　夏行宓目醋拍漠回过来的短信，有点死心的放弃再发一条短信去调戏漠漠的念头。想来从昨天他变成自己的老婆开始就一直在被自己调戏。虽然一开始也试图反调戏自己，但是脸皮没自己厚一直没成功，估计现在是恼羞成怒才会爆出这么劲爆的一句话来反击自己。夏行奸笑：这小子还真可爱~
　　
　　下课后夏行一直拨弄新挂上去的小熊。引起了前面的女生的注意。娜娜有点好奇的问夏行：“夏行，你这个暴力熊是哪里买的？我上次知啊网上看到过耶！”夏行晃着手机让小熊绕着手机转圈，表情略带甜蜜的回答：“朋友送的。”严严盯着绕圈的小熊问：“刚才还没看到你手机里挂这个呀？”夏行嘿嘿一笑：“刚拿来的。”严严看着夏行那个可以称得上甜蜜蜜的表情斜视他：“你那个（重音）朋友送的？”夏行点头。娜娜看着很有默契对笑的两人。突然有种不妙的感觉。
　　
　　晚上九点的时候，漠漠同学慢腾腾的上线。一直等着漠漠同学上线调戏他的漠漠同学夏行坏笑着在私聊对漠漠说：“老婆~你上来了~么么~”正在嚼着吐司的漠漠被夏行的话噎到：“你现在有事吗，没事的话和我去把婚离一离。”夏行一看漠漠同学发飙了立即讨好：“别，别，别，我错了，老婆原谅我吧~！”“哼！我给去死！！！”懒的搭理他的漠漠同学开始私聊里一直骚扰他的夏行开始和难得上线的乱聊天。夏行见漠漠在私聊里不理睬自己，而是在工会频道里和乱聊天于是不死心的转战频道去骚扰漠漠同学。
　　
　　话说漠漠真在和乱同学讨论最近刚上映的电影。看过预告片的但是对片子不是很感兴趣的夏行同学。在一旁看着他们聊的天花乱坠，这边说那个女主的嘴很真是大，还画了个的血红她以为她是吸血鬼啊，那边说男主也是够贱的那种水性杨花的女人也要。也不知道他是怎么想的，女二号又痴情又干净怎么他就对她没感觉。然后乱同学说到了他到电影院看电影时候看到坐在他前面的一对男女趁着电影院黑在接吻。那个男人还把手伸到那个女人的裙摆下面。于是两人开始感叹风化日下，下次一定要拉着自己男人在大街上接吻（濉―）。夏行突然出声：“老婆~我们下次一定要试试~”乱有点奇怪的夏行的老婆是在叫谁，现在在工会上聊天的只有他和漠漠，肯定不是在叫自己，难道是在叫漠漠？！记得之前他们两个的关系只是有点好，如果他现在是在叫漠漠的话……他们的关系发展的也太快了吧？！正当乱要否决自己这个想法的时候漠漠出声：“靠！你再叫老子一声老婆，老子阉了你！”天雷降下，乱被雷的外焦里嫩啊外焦里嫩。“媳妇儿，表鸡冻~我会把藏起来然后慢慢舔你~！！！”夏行坏笑，仍然不知死活的回答。“嗷嗷嗷嗷嗷！死人妖！我要杀了你！！！”说完漠漠君飞到夏行身边，抽出宝刀猛砍在自动打怪的夏行同学。没一会儿夏行被砍死躺平在地上。“哼，叫你乱说话！！！”觉得有点解恨的漠漠君在附近咬牙切齿的对夏行说。
　　
　　在KUSO状态的夏行君在附近很YD的对漠漠说：“媳妇儿，快把你小号开过来，坐我身上~~”漠漠吐血，怎么之前还好好的人怎么从昨天开始就像脑袋被们挤了一样，散发着让他逵猩竦钠质捏。但是看到在潜水的又唯恐天下不乱的颜君在工会和私聊上对自己狂轰猛炸，现在他就想抽他个脑残的罪魁祸首。“凸= =凸！你个脑残！脑缺盖还是脑进水啊！有病记得要吃药不要在这里发神经！”“嘿嘿，不要生气，我只是和你开个玩笑嘛~”夏行笑着回答他。“= =+~，你自己去看工会频道，自己去对付颜吧！还有，不许再叫我老婆！还有媳妇儿！”漠漠看着他的回答黑线。我的清白啊啊啊啊！！！十分担心自己名节不保的漠漠君望天长啸。
　　
　　“那达令，亲爱的，蜜甜，卷心菜，小甜甜捏？”夏行貌似无辜提出N多昵称供漠漠同学挑选。“全不许给我叫！！！”漠漠喷泉状喷血，想了想又补充道：“我上男号（意思是上女号的时候可以叫~=V=Y）的时候不许叫我的这类的词！听到没有？！”刚将这行字发出去，就看到颜君和狂战士出现在自己身边，还发了一句让人想抽打她的话。“哎呀呀，真不得了，居然可以在附近上看到有人调教自己老公，我说漠漠啊，你什么时候和行美人勾搭上的？”为了不让自己身负重伤，漠漠同学决定无视颜君这话：“哎呀，今天天气真好，乌鸦也说人话了诶~”“我说狂银同学，你可不能学行美人，整天气我啊，不然看我休了你~”颜君用御姐的语在附近上对狂战士君交代。“我疼你还来不及，怎么会气你啊~老婆乖~”狂战士君很狗腿的符合。“漠漠看到没，找老公就要找像这样的忠犬，美人好虽好，但是总是有刺不好调教啊~”颜君继续刺激漠漠。漠漠哼了一声无视他们两个。夏行看到漠漠吃瘪，在附近对颜君说：“哎呀~讨厌~真没看出来颜君你平时柔柔弱弱的没想到你的口味那么重~居然喜欢人兽~”还附带一个害羞的表情。颜君被这句话打击到内伤。虽然颜君平时御姐气场浓重却很喜欢强调自己是手无缚鸡之力的柔弱女生，这次是反驳和接受都会损失自己的形象。怒极反笑：“真没想到行美人平时一副温和的样子，居然还是个隐藏属性的腹黑，看来我们的又小白又别扭漠漠同学有的受了。漠漠，你男人不是好惹的哦~”夏行看了颜的回复笑的HAPPY 。漠漠同学则被颜君的吐槽搞的想冲上去一板砖拍死这个腐女：“凸！！！你个猥琐又邪恶的腐女给我回去你老娘的子宫回炉重造！！！”
　　




47

　　正在公司加班忙里偷闲的偷玩游戏的夏运同志在和人对砍的时候也看到了自己老弟在工会里喊人家老婆。正想着自己老弟也长大的时候看到自己未来弟妹很强悍的呵斥道“靠！你再叫老子一声老婆，老子阉了你！”果然血统是个了不得的东西，想当初自己也是因为自己老婆对自己大呼小叫才会喜欢上她的（被虐狂……）。自己老弟果然也和自己一样找到了个很强大的女生。夏运同志继续感叹。手上一刻不停的砍砍砍。将对方砍倒之后怕被他寻仇直接飞去自己老弟身边避难顺便恭喜自己老弟新婚快乐~
　　
　　到了夏行身边的时候，夏运兄看着已经在那里的四个人，除了颜君之外都是男号，但是颜君头上顶着的是“狂战士的老婆”。有点摸不着头脑的夏运问自己弟弟：“我说，老弟啊，那个是我弟妹啊？”
　　
　　夏行看到自己老哥飞来之后就感觉不妙。虽然现在漠漠上的是他的男号，但是刚刚有在工会里回自己的话，只要一找记录就可以发现回自己的是狗咬柿饼同学。怎么就忘了自己老哥在线上呢，真是太大意了。虽然以前也听自己老哥说过对GAY没有歧视，但是换了自己弟弟是GAY的话，一般人还是会不同意吧。幸亏他还不知道漠漠是男生，就算他知道了自己刚刚叫的老婆是漠漠，以一般人的思维还是会认为狗咬柿饼是一个春哥号（在网游里男生玩女号是人妖号，女生玩男号是春哥号濉…）吧……想到这里，夏行有点轻松的回答他：“她现在不在我身边，我叫她过来给你看看啊！”然后给漠漠同学发私聊：“快，快！双开上小号，我哥要看看我老婆~”漠漠黑线：“你哥要看你老婆关我什么事……= =凸”夏行死皮赖脸道：“亲爱的，你不是我老婆吗？丑媳妇总得见公婆的，今天先见见我哥，下次见我爸妈去~”“给我滚！”话虽如此，但漠漠还是一边念叨着这个变态居然是他哥，一边乖乖的双开了小号飞到夏行身边。
　　
　　夏运乐颠颠的等着自己弟妹过来叫自己一声哥哥，没过一会儿就看到夏行身边白光一闪出现个女召唤师，名字还是特淑女，只是经过自己老婆的调教夏运同志早就知道什么叫不要以貌取人，虽然觉得那里有点怪怪的吧……但是想了半天没想出来到底是那里奇怪了……夏运抓脑门。
　　
　　夏行在附近上介绍：“漠漠，这个叫陌路追魂的变态是我哥，哥，这个美女是我老婆~”颜君在附近插话：“亲哥？”夏行点头。颜君狗腿的对陌路追魂说：“嗷嗷嗷嗷~亲爱滴美人哥哥，给看看庐山真面目吧~你弟弟长的那么逆天，哥哥肯定是帅哥~”被狂战士带到一边教育。夏运对弟妹发了个微笑的表情:“弟妹~和行一样叫我哥哥就行~”“大叔……”漠漠在附近上打上这样的话，然后在私聊对夏行说：“他居然是你亲哥哥，怪不得你那么变态……”夏行看了漠漠的话不禁嘴角抽搐，把自己老哥介绍给漠漠认识果然是错误。漠漠同学果然提到自己老歌的变态了：“= =……如果我能选，我也不会选他做我老哥的……”漠漠看了暗爽，叫你刚刚一直调戏我。
　　
　　夏运看到漠漠的回答吐血：“不用叫我叔叔的，我还没那么老。乖~叫哥哥~哥哥送你见面礼~”漠漠看到见面礼两字眼睛发亮：“大叔~你要送我什么见面礼啊~”夏行看到漠漠的回答，坏笑：“收了我老哥的见面礼你从今天开始可是我们夏的家的人了奥，不能反悔的~”漠漠不屑道：“花向晚同志，我们是在玩游戏，你是不是玩游戏玩到脑残分不清游戏和现实了？”
　　
　　夏行看到漠漠的花，刚刚还咧到耳根的嘴角僵硬的下垂。自己从昨天漠漠和自己结婚以来就一直得意忘形的将他当作自己的男朋友（濉…好别扭）一直在调戏他。差点忘了漠漠只是跟自己开玩笑，并不是真的喜欢上自己。一直都是自己一个在一头热吗？夏行有点失落的想。
　　
　　漠漠没等到夏行的回复，倒是看到夏运兄对自己说：“祝福要不？虽然不多，但是我已经凑齐了大半，你叫我一声哥哥，我就把我找到的全送给你怎么样~”很难形容漠漠同学现在的心情，就算夏运现在叫他学白痴狗一样摇尾巴漠漠也会同意。那可是祝福啊！！！漠漠几乎是立刻倒戈：“哥！叫你爹都成啊！”
　　
　　夏行黑线，为了祝福就算是卖了他了他还会乐颠颠的帮他算钱。但是他有祝福还真是没想到。一看漠漠果然如他所想的摇着尾巴对自己老哥吐舌头了示好了。
　　
　　夏运同学如愿收到漠漠对自己的尊称扬扬得意道：“不用不用，叫我哥就行，不然你和我弟弟不是乱伦了，虽然这样很刺激！”濉―刚刚被自己男人拖走的颜君出现，还很凑巧的看到了夏运说的关于乱伦的话题这话题刺激了颜君的腐女因子颜君变的很H：“嗷嗷嗷嗷，我最喜欢乱伦了！大叔受也很有爱~~~星星眼~”夏运傻眼今天的颜君感觉有点不是很正常：“颜君，你在说什么……”“颜，我哥他不知道漠漠是男生。你悠着点……”夏行无力的对颜君说。颜惊讶看着夏行说的这句话：“= =……那他也不知道斑斑点点是漠漠的小号？”“嗯……”夏行继续无力的点头。“诶……BG真无爱。你们继续玩，我去陪我男人。”果然是腐女的正常表现。“不和你们说了，我要去做任务去了。”颜君在附近说了一句之后变消失了。
　　
　　漠漠同学接受了陌路追魂给自己的交易。想装备上看看的时候才发现要上七十级才可以装备上祝福。漠漠立刻将祝福交易给自己站在一旁的大号。然后切换成大号接受交易之后立刻穿上了祝福。祝福果然不是一般装备可以匹敌的，至少漠漠穿上之后感觉自己不是一般的闪闪发亮。而且陌路同学收集了大部分的装备只剩下一个头盔和靴子还没收集到。如果再在上面敲点宝石什么的就更好了。只要控制一下成功率的话应该没什么问题。漠漠翻看了一下装备的整体属性之后漠漠下结论。想了想之后，再高的成功率还是有爆掉的时候，想想还是不要敲好了。夏行有点可惜的想。好不容易得到了祝福，这样升爆也太可惜了。
　　
　　“狗咬柿饼兄，你也有祝福？！”夏运看到一直站在他没说什么话的狗咬柿饼突然装备上祝福吓了一跳，难道现在祝福已经泛滥到人手一个的地步？！“那个…哥，她就是点点的大号……”“额，我弟妹果然品味非凡。”有点傻眼的夏运终于想起了刚才自己那股怪异感是从何而来。原来刚刚在工会里自己看到自己老弟不是在叫刚刚那个点点老婆而是在叫狗咬柿饼老婆啊。但总是觉得还是有点怪怪的……正当他纠结时一起砍人的同志发来信息说看到了一个红名的肥羊，叫他快去参加屠宰大会。于是夏运很快丢下他们这队小情侣奔去砍人。
　　
　　等到漠漠感受完终极装备之后边卸下放在包裹里，然后看着从刚刚开始就没有和自己说过话的夏行同学。他怎么了？“我说我们要去干什么啊？”漠漠问夏行。
　　
　　“我也不知道，我想去练级，你有事的话不用和我一起了。”夏行对漠漠说，算是婉转的对漠漠说你不用陪自己了。“我没什么事情做啊。你要解任务吗？”察觉到夏行的心情貌似有点不对，漠漠弱弱的想是不是刚刚自己说他脑残他才会心情不好的？“嗯。”夏行回答。“我和你一起去吧。反正我也没事。”漠漠回答。“嗯。”夏行淡淡的回答。
　　
　　漠漠很郁闷，怎么不久前还一直调戏自己的人现在变成闷葫芦了？半杆子打不出一个P来。也不知道自己怎么招惹他了。搞P啊！有点郁闷的漠漠干脆也憋着一口气不和他说话。
　　
　　其实现在夏行同学现在真想着要不要和他坦白说自己喜欢他。毕竟像现在这样一直拖着也不是个办法：“那个，漠漠……”决定向漠漠坦白的夏行同学呐呐的开口。现在心里有点七上八下的夏行同志其实还是还没想好怎么和漠漠告白，终于知道向自己告白的女生是什么心情了，没想到自己也会有这样的一天啊……
　　
　　“什么？”漠漠有点没好气的开口道。现在知道开口了？可是小爷没心情和你说话了。哼！漠漠仰天仰天一哼。
　　
　　“那个，漠漠……”夏行考虑自己要直接说好还是婉转一点告诉他比较好。“干嘛？”搞什么？貌似有话要和自己说的样子，但是怎么吞吞吐吐的真是让人着急啊。“有话快说有P快放！”夏行深吸一口气，打定主意速战速决于是干脆的开口：“其实，那个，漠漠啊……”“什么？干嘛我可没时间和你撤这个那个的问题。”“额，我喜欢你。”夏行被漠漠的气势吓到。干脆就这样说出来了。
　　
　　什么？！漠漠看着夏行说的这句话瞪大眼睛，可以说有点不相信夏行的话。阿行服喜欢自己？！“额，那个，你是在和我开玩笑的吗？”夏行摇头但是鉴定的开口：“不是，我是认真的，这里说不清楚，我们上QQ。”说完夏行直接下了游戏登上QQ等漠漠。
　　
　　漠漠傻眼的看着花向晚在白光中消失，就这样下了？还要自己上QQ？额，现在是什么状况……脑子有点乱的漠漠也顺手关了游戏窗口。直接双击QQ接着登陆。虽然以外夏行会突然对自己表白，但自己除了感到有点以外之外还觉得异常兴奋。没想到自己一上线，他就发来语音也不怕自己卡死。点击接受之后夏行对自己说：“漠漠，我是认真的，我喜欢你。”“……我接受你的表白。嘿嘿，说什么时候喜欢上我的？”漠漠坏笑着说道，一点也没有不好意思还一副理所当然状。“那你呢？你喜欢我吗？”什么时候喜欢他的夏行现在也不知道，但是既然自己很大方承认了，他也一定要问出他到底喜不喜欢自己。“这个很重要吗？”漠漠反问，死也不承认自己有点喜欢他。“当然重要！”夏行突然大声。“额，好吧，我承认我有一点点喜欢你。不要得意，只有一点点哦~”为了防止夏行骄傲，漠漠只承认喜欢他一点点。
　　




48

　　话说上次说到夏行和漠漠这两个“奸夫淫夫”相互表明了对对方的好感之后，网络情侣关系基本确认，便开始了让人腻歪的“老公老婆之路”。漠漠同学更是每天双开两个号一上线就和夏行同志腻味在一起，可怜那些和他们一起打怪做任务的。刚开始还以为自己老大搞叛变拐了个脑残工会的脑残小妹妹做他们的大嫂。被伶牙俐齿的漠漠同学喷的狗血淋头，后来才知道是漠漠同学的卧底（濉―）。不怕死的又调侃他们两个“感情真好”“老大你真是圣人，居然敢娶漠漠开的人妖号。”之类的，反被漠漠刺激：那是你没魅力有魅力的人都是男女通吃的。众人黑线。
　　
　　而知道内情的颜君则在私聊里问漠漠君他们发展到什么程度了，虽然是在网上谈情说爱没什么大的花样，但是现在那些不纯洁的都能搞出什么□，视频□什么的，于是颜君这个不CJ的很是好他们又没有做这些那些事。当颜君问他们到什么程时，漠漠没好气的反问她：“到什么程度？见都没见过还想到什么程度？精神□？”颜君逵猩竦牡阃废氲剑赫獾故牵想漠漠同学也是个挺保守的人，想想也不太可能做那些事情，真是可惜啊可惜……
　　
　　当漠漠看到颜君的问题的时候，漠漠嗤笑着想：“你个死腐女想我和他有没有搞□什么的是吧，我到也想，偶尔玩刺激一点也不错啊，可问题在于阿行那里连摄像头什么的夜没有。想搞出些什么也不可能啊……真是让人纠结啊啊纠结。”当然漠漠不会让颜君这个八卦的家伙知道自己心里在想些什么。于是很干脆的反驳了颜君的话，断了她的念头。
　　
　　这段时间以来，漠漠感觉他和夏行发展的还是挺顺利的。刚开始还一直调戏自己的夏行这几天都很规矩的陪着自己，自己做什么他也跟着做什么，也没有像之前那样一直戏弄他还保持着乖宝宝的姿态。感觉不是一般的诡异。虽然之前小号和他结婚时他突然变的异常猥琐，好不容易适应了有点猥琐的他，现在倒变正常了还感觉老是了很多，但貌似更诡异了。RZ……真是在搞什么飞机啊。
　　
　　夏行突然变猥琐的原因只有他自己知道。刚开始自己一直在调戏漠漠是因为当时他不能确定漠漠到底喜不喜欢自己。能和自己结婚可以说自己捡到了个大便宜。就像在马路上接到巨款一样，除了天上掉馅饼的高兴之外，还有的是有点良性不安和不知道什么时候会失去的恐惧。既然不知道什么时候那巨款就不是自己那就趁现在还是自己的时候用力的挥霍吧（望天，这样做是犯法的，同学们不要这样。）。而夏行所谓的用力挥霍就是――狠狠的调戏（濉―）等到真的不属于自己的时候，至少还可以安慰自己至少自己曾今叫过他老婆……从这个方面来看夏行同学其实是个悲观的人。但现在的情况不同了，现在他知道漠漠是喜欢自己的，而且这几天他们的关系也一直很和谐。于是闲着没事的夏行同学想起了自己的温柔体贴计划。
　　
　　漠漠在队伍频道问几个在队伍里的几个人：“我说，大家有没有什么好玩的地方啊，都打腻了啊……”
　　
　　只见刀花香在队伍里回答“去打新开的古堡吧。清明节快到了吧，我们去找找气氛吧！”众人澹虽然那个新开满是僵尸骷髅的古堡是新开的，但是距清明节还有整整半个多月吧，找气氛是不是太早了点啊。
　　
　　“这个位同学，今年的清明节食四月四号，现在距离清明节还有二十多天，中间还有世界消费者日，世界森林日，世界水日，世界气象日，世界睡眠日可见是这位同学想太多了。”颜君回答。众人深受打击，吐出一串泡泡。被打击到到得刀花香更是凸了她一下。之后被颜君雷到无力的众人还是开始向古堡移动。
　　
　　在移动的同时，有得同志感慨日子过得真快，过了清明节就是五一。过了五一长假（就让长假在我们心里永存，阿门）就是六月。接着是高中生的高考，初中生的中考，再然后就是英语等级考，再然后就是期末考，然后放暑假。接着放寒假又是一年过去了。此话一出引起一片共鸣。乱同学感叹现在的大学生精神生活着呢是如此的空虚。被众人鄙视之后漠漠同学突然出声：“我五月份就放暑假，我这个循环比你快兄弟。”众人惊叹他暑假早的前无古人后无来者，然后开始问他的暑假放到什么时候听到漠漠的回答是八月底的时候更是一阵鬼哭狼嚎。夏行在电脑前揉着自己的眼睛看是不是自己看错了。然后就看到漠漠问自己要什么时候放假。保守估计应该是在七月初吧，一般都是七月三四号考试，今年应该也就那段时间诶差不多了：“应该是七月份。”漠漠在电脑前诺有所思的点头继续问：“那你五一回家吗？”回不回家？他又有什么鬼主意？不过现在他还没想好要不要回家也不能给他一个确切的答案：“不知道，到时候再说吧。”漠漠嘟起嘴：“什么啊，不用回去了吧！”你回去了我的计划怎么办。“怎么了？”夏行有点奇怪的问。“我想去你哪里……”漠漠弱弱的回答。“哈？！”夏行震惊。刚刚他是说要到我这里来吧？！“先打怪，过会儿我再和你说。”一看到了古堡漠漠立刻抛下他冲到最前面去砍怪。
　　
　　被抛下的夏行在打怪的时候心就像有一只小猫一样挠啊挠啊挠。你到底想和我说什么啊，你倒是快说啊啊啊！夏行在电脑前抓狂，然后用手杖猛敲面前的怪。好不容易打完BOSS分完赃夏行开始专心缠着漠漠问刚才还没完的话题。漠漠做大小眼状：“你不会去我就告诉你。”夏行做发誓状：“行，我不回去了。你说吧。”漠漠得到满意的回答之后说：“我要去A市，到时候我要住你那里，所以你当然不能回家啦。”原来是要住自己这里啊，夏行恍然大悟的点头，然后夏行的表情停滞。什么？！他要来这里？！
　　
　　




49

　　日子就这样又平顺又磕绊的划过。期间东成西就20%的玩家断断续续的爬上了八十级。游戏运行商为了吸引新玩家留住老玩家推出了众人瞩目的帮战系统。于是，本来在平时因为抢怪，杀人什么的工会之间的关系变的更加紧张。
　　
　　话说“东成西就”这个服十大公会分别是“Free country”，“荣耀”，“藏龙轩”，“傲血联盟”，“DK公会”，“天外星魔”，“东北狼族”，“枭雄”，“血影”，“醉在春风”。当时最大的公会是最早成立的“醉在春风”和“荣耀”。而枭雄作为后起之秀官方排名在第三。但是综合实力也不可小觑其工会有的是实力诡异完全不按牌理出牌的世外高人的高人。关于这群好动的同志们，夏行完全没办法，其实一个频频出状况的漠漠同学足够让夏行同志焦头烂额。
　　
　　话说帮战系统开了一个星期左右，枭雄唯一一个敌对工会“嗳”也知道自己不是枭雄的对手所以没来挑衅。而其他公会也因为颜君的高超的外交技巧（澹┒和第一第二的两个公会维持着巧妙的平衡。至少表面上没有较大的冲突，倒是小矛盾接连不断。但是如果枭雄要成为这个服的第一大工会，和这两个公会的冲突时不能避免的。
　　
　　另两个公会则在枭雄的同志悠哉悠哉的采药，挖矿，打副本的时候开始在战场上抛头颅洒热血了保卫自己工会的领地了。颜君组织过几次围观运动去围观他们的大规模屠杀运动，除了在旁边挂摊卖药赚了不少钱之外，还收获了不少实战经验。说是家园保卫战，其实更可以说是和以前沙漠那场大规模PK一样，至少当时是为了杀人，而现在的帮战的目的是净化对方工会的公会石头。其组织也更严密一般都是上面的头头分配好每个人的任务，在PK的时候每人各司其职。看的兽血沸腾的枭雄们跃跃欲试想要找个公会来练练手。
　　
　　其实夏行也很想来场帮战，并不是想要寻仇什么的只是因为男人过多的精力没地方发泄。于是，夏行在征得大部分同志的同意之后和排名第四的“藏龙轩”约定在这周末来一场帮战。于是终于有事情可以做的兽男们开始摩拳擦掌的准备周末的帮战。
　　
　　这几天枭雄的人一上线都是成群结队的跑去做任务打怪希望在最短时间将自己的等级再提高几级以便在PK的时候砍人砍得爽一点，而不是被人虐的爽歪歪。夏行和漠漠两个人一个八十三一个八十一（不要问我怎么那么快我也不知道），现在他们的任务是带着还没八十的同志将最后的经验值升掉，提高总体实力。虽然只是友情帮战，但是输个别人，还是会觉得丢人的。
　　
　　夏行带的那对人主要等级在七十六级左右，旁边漠漠带的七十九级的人和乱带的七十八级的对。虽然说是在旁边打一样的怪，但是其性质在夏行心里是完全不一样的。两个人一起打怪什么的时候至少还可以偷个懒聊会儿天什么的，但是现在人那么多，自己这边也被那么多眼睛盯着，漠漠在人多的时候则会完全不甩那么自己觉得不熟悉的，觉得看不顺眼的。如果夏行在附近频道里和某个人说话频率多些，漠漠还会直接无视他给自己小鞋穿。在私聊和他说话，因为在打怪总是空不出手回答自己，有点郁闷的夏行干脆也不给漠漠发私聊。
　　
　　貌似过了很久很久之后，一直憋着气的同志们终于觉得有点窒息打算解散放羊的时候夏行觉得自己的精神已经是欲求不满了。看了眼还在旁边打怪的漠漠同学夏行开始在周围跳起了舞――传说中的幸灾乐祸。
　　
　　漠漠在那边带人带的也烦躁，一看刚刚还在打怪的人现在解散了队伍正悠闲的跳着舞，还在私聊喊着“亲爱的，陪我玩吧陪我玩吧~！”这不得不让漠漠同学青筋突起啊。出离愤怒的漠漠同学三刀砍死缠着自己的怪，操作着狗咬柿饼向夏行冲去。夏行一看他向自己跑来立刻拔腿就逃。没办法一般漠漠丢下怪跑向自己之后都会抡起大刀刀刀向自己砍来。可怜血薄得自己禁不住几刀就会直接摊平。
　　
　　目睹全过程的乱在附近说：“我说，老大你该不会是被虐狂吧……”漠漠砍不到人在附近上咆哮：“考！你很闲吗？！很闲过来给我打怪！”夏行见漠漠的注意力被自己引了过来变很开心的无视乱在附近对自己的调侃P颠P颠地跑去帮他们打怪。
　　
　　乱君看的嘴角抽搐，真没想到行会对漠漠这么言听计从。话说漠漠是受吧，怎么看行美人也像受多一点，明明说受受不亲是不是吗，难道漠漠转成攻了？！真是……太……惊悚了，濉―
　　
　　半个钟头之后决定眼睛很累的漠漠对夏行说要下线了。夏行看了一眼时间换成漠漠那边的时间是早上八点，真是为难他了，从三点就上线打怪也真是怪累的。最可惜的是今天他们两个还没怎么聊过天。幸亏还有半个月他就要过来了，到时候他们再慢慢聊吧。夏行一想到漠漠要来自己这里便露出一脸的□。但是表面上夏行还是貌似很温柔体贴的对漠漠同学说：“恩，你先下线吧，好好休息。”漠漠看了一眼夏行的话一瞪眼心想：你巴不得我下线吧。想到这里漠漠有点没好气的对夏行说：“我上QQ，你也给我上来！”夏行一看大喜，立刻吐着舌头关了游戏窗口双击了QQ，古有吴三桂冲冠一怒为红颜，现有他夏行无视升级陪情人，真是伟大啊。夏行在心里对自己膜拜一翻之后点击漠漠的头像打开对话框之后就发了语音邀请。很快漠漠接受了他的要求，夏行第一句就是“你还不睡觉吗？”
　　
　　漠漠哼了一声：“干嘛，你是来监督我睡觉的吗？”“当然不是，嘿嘿，你刚刚不是说眼睛疼吗？我这不是担心你太累了嘛”下雪那个回答道。漠漠听到他的话天狗鼻状仰天：“也不卡看我是谁，对了，你刚刚那对人等级怎么样了？”“还好吧，冲了一下级开明天和后天再冲一下到八十应该没问题了。”“那就好，我明天我上线了，TOM叫我去他家烧烤或许会住他家。”“TOM？就是那个对你有意思的那个？我说你柯不能脚踏两条船啊。”夏行有点紧张的对漠漠叮嘱，网络的感情总是比不上在身边的追求，夏行的担心也不是全无道理。“行了行了，你看我是这种人吗，好了，我要睡觉去了，拜拜啊！”“诶！！！等等等等！我说你叫我上QQ就和我说这件事情？！”夏行有点失落的对漠漠喊。“当然，那还有什么事啊？”“你就没忘记什么事儿？”夏行别扭的提醒。没办法之前漠漠每次下线的时候都亲亲热热的“么~”一下，这次漠漠的架势貌似是忘了啊。“什么？”早知道他在想什么的漠漠压着自己的笑意假装不知情的问夏行。“额――你怎么就忘了，晚安吻，晚安吻啦！”夏行恼羞成怒的吼。“嘿嘿，我去睡觉了~MUA~”漠漠坏笑，用力的“么”了一声之后留下傻笑的夏行匆匆下线。
　　
　　




50

　　很快到了周末晚上，打发在线的五十几个人上了YY，夏行便开始分配任务。夏行将他们分成四组，第一组是由夏行的老哥陌路追魂带的进攻组，接着是由自己带的防御组，其实就是蹲在公会议事厅等着杀到自己的家门的敌人。第三组由DPS带领的巡逻组，实质工作是在议事厅的必经之路上一轮一轮的放群攻防止有窃贼隐身摸进来。第四队则是很无聊的闲闲没事那里战事吃紧支援那里的放羊队。漠漠同学主动要求到放羊队，因为不想被牵绊在一个地方。
　　
　　北京时间八点，夏行确认帮战开始之后YY上变的原本只有几个队长的房间变的更安静。趁刚刚开始没什么状况夏行去逛了几个小队的房间，除了已经在和对方杠上的第一小队自己老哥在发号施令别的几分房间完全没有帮战的气氛刷屏的刷屏，聊天的聊天。到了第四小队，夏行发现严严同学在公共频道问大家知不知道自己的老婆是谁。然后唯恐天下不乱的神兽神受坏笑拖出漠漠道“你问漠漠啊~”夏行黑线，腐女……果然是奇怪的物种。但是没想到漠漠甩都不甩她们两个也不知道在打鼓什么。夏行点了漠漠的的名字“大叔中的正太”（澹└他发了条私聊“干嘛呢干嘛呢，有专心帮战吗？”半响之后漠漠回答“我在吃饭，没手打字……”原来，如此。夏行吐血，“行，那你慢慢吃……”时差果然是很诡异的存在……怪不得这小子要到这里，一个钟头的帮战下来不饿死才怪。漠漠咽下嘴里的炸鸡肉擦了擦手之后回答：“恩，好。”然后继续埋头苦吃。
　　
　　十分钟之后第三队的队长华尔兹在队长房间喊“放羊队的过来几个，这里有盗贼，考！又飞过来几个！速度！快！”夏行一阵紧张，过了他们的防线他们就可以直接到自己防守的议事厅，夏行几乎是立即回到第二小队的房间夺过麦克风：“各位注意不要吵了，有客人来了，各位不要吵了。”听到老大这样说还没有实际经历过大型PK的同志们有点紧张在附近里喊怎么办自己没什么实战经验夏行虽然自己也有点紧张但是安慰他们道：“没关系，大家先冲上去砍死他们的奶妈，然后看到谁头上血条少就上去砍死他。不要担心被砍死，人少的时候记得向放羊队求救。”听了他的话，几个有点不安的顿时冷静不少。不久之后在YY里传来华尔兹松了一口的声音：“警报解除，被我们砍死了，我们现在回轮流放群攻，放心。” 夏行擦了擦手里的冷汗，对自己队伍里的人说：“各位放心经过前线同志的努力已经没问题了，不过大家继续戒备。”想了一下夏行问自己老哥那边有没有问题。没想到自己老哥愤怒的回答自己：“考！这群狗娘养的和我们打游击！我们现在被缠着脱不了身！”“不要急，我让放羊的同志去支援你们。”说完之后，夏行立刻对放羊队的队长骑驴倒走说：“驴子，找十个人去支援陌路他们！”收到指令的驴子同学默念：老大，我们只有十个人啊……虽然如此但还是立刻召集了十个强大的同学冲去给陌路他们脱困。
　　
　　第一个冲锋队总共有二十个人，第二个队有十九个人，第三队但是有群攻技能的十个法师，放羊队有只有十个人。当放羊队的同志飞他们那里的时候就看到一大群人在混战，周围的地图都有点卡了。有了放羊队的接手有了空闲的冲锋队成员立即冲破防线冲向敌军阵营。对方的人一看见有人冲破他们的防线立刻白光一闪，很多人不见了。看到这个状况还没有反应过来的枭雄们有点傻眼，他们要去哪里？闪走的人应该都是飞走了而已，如果是隐身的话不会发出白光。驴子将这个情况告诉夏行。也有点摸不到的头脑的夏行想了一下之后做出决定：“不要急，先搞定活着的几个，有状况再赶紧飞回来！”暂时也象不出办法的只好以不变应万变。
　　
　　在开战半个小时之后还是没有一点突破。枭雄没进到对方的议事厅去，他们也只有到枭雄的议事厅的外围徘徊。眼看还有二十几分钟就要结束了，大家都有点急。夏行咬着嘴角想了一下，突然对自己老哥说：“干脆，不管三七二十一先冲进去吧，等一下我也来。”“你们都来了，自己家怎么办？”没事，只要你们那里弄点混乱就行，我叫几个攻击高的援助你们。剩下几个应该可以顶一会儿。”虽然这个办法有点冒险，可现在的状况也只能出险招了。
　　
　　一分钟之后在他们突然急攻的压力下他们的防线终于又了突破。几个人进入他们的议事厅之后众人都一致飞了过去。藏龙轩的同学怎么也没想到他们会突然突然集中火力突破他们的防线。几乎立刻是乱了阵脚。夏行在知道他们进去了之后几乎是第一时间带着另三个人飞过去。到了那边的时候发现那边的人已经爆满。枭雄的人里面也不少，但是更多的是藏龙轩的人。夏行躲角落数了藏龙轩的人数。大致有三十几个。但是他们的人数上限和自己是一样的都是六十五个人。就是说起码有二十几个人还在外面。而自己留在公会的还有二十五个人应该没问题。夏行压下心里的担心之后放心大胆的开始使用效果强大的群攻技能，一下子撂倒了N多只剩下血皮的。得到空闲的咸柠檬在颜君的掩护下冲到了对方的公会石前面，在被砍死的前一刻进化了藏龙轩的公会石。心满意足的死回公会。收到效果之后枭雄几乎是立刻飞回公会。等到全部回来之后藏龙轩的人也杀到。于是一百来号人开始在枭雄的议事厅互殴。众人卡到不行，连带的YY上感觉也有点卡的厉害。游刃有余的漠漠君悄悄的砍死了N个在原地转圈的人之后在YY抢了麦吼“I’M THE KING OF THE WRLOD”众人无语。驴子在队长房笑骂这个不要脸的。夏行则是笑的一脸的骄傲。也不看看是哪家的。
　　
　　战况还是进行，但是N多人已经被卡掉线。十分钟之后系统提示时间到枭雄赢得这次帮战的胜利获得一千点功勋值和藏龙轩的一块驻地。刚赢得胜利的同志万分激动的再YY上鬼吼鬼叫。夏行则是很淡定的看了眼新赢得的功勋值和各种属性点。毅然可以再升一级。趁着大家现在的情绪还“杀”兴未艾提出要去打怪升工会等级。大家同意之后，夏行立刻去接了工会升级任务，开始着手工会升级。
　　




51

　　话说夏行接了工会升级任务，做了一番动员之后便就带着漠漠同学去升级了。期间有同学提出要一起，被颜君等腐女不怀好意的提醒不要做电灯泡（自从夏行和漠漠的小号结婚之后漠漠同学就会公然将在公会频道和人聊天聊得火热的夏行同学叫去练级打怪，虽然很多人不知道他们的真实的性别和JQ，但是还是会将它们笑称为一对）。
　　
　　夏行和漠漠同学要去打的是掉大理石的巨石怪。当时的漠漠同学正在一边打怪一边和真正的正太郑小兔（华丽丽的十五岁）相互鄙视。其鄙视源于郑小兔同学说：我真是太牛X了，居然用手杖敲死了一个高他五级的血牛，看到这句话同在放羊队的漠漠立刻不客气奚落：那个人明明是自己贴身把他砍得只剩血皮，他居然还把功劳全往自己身上揽。觉得虽然那大部分血不是自己打掉的，但是到最后还是自己亲手砍死的郑小兔在电脑前面扯着脖子吼：死漠漠！你就是这样才没人要！漠漠冷笑：就你个娘C居然还有人要，我看你男人更本是个喜欢人妖的变态！郑小兔他的回复，嘴一歪奸笑：我至少还有人要，你要好好学学我，不然你可就真没人要了。夏行看了喷笑。这整个不就是两小孩儿在相互炫耀自己的玩具嘛，但是貌似是真正太正抱着大熊对假正太挑衅，而假正太在这边气的牙痒痒恨不得冲上去把真正太的熊拆个支离破碎。这厢夏行兴致勃勃地隔岸观火想看漠漠怎么反击，而这边漠漠不屑的哼了一声一点也不急：谁说我没人要……
　　
　　夏行看了大喜，自己这个男主终于要出场了。接下来郑小兔正太肯定会问那个没眼光人是谁，然后自己就可以华丽丽的跳出去救场了。夏行沉思自己该用什么开场白呢？干脆直白的说我就是那个没眼光的男人？点头这样听可行的……想到这里夏行一脸满意的点头。
　　
　　果然郑小兔正太几乎是立刻半不信半八卦的回道：说，那个没眼光没品位的人是谁？！夏行澹我能不能假装没看到啊……这个罪名真是背不起啊……正当夏行纠结自己到底要不要承认自己就是那个没品位没眼光的时候漠漠出其不意的说：就不告诉你，让你变白痴~~夏行和郑小兔同学吐血倒地。夏行更是觉得是自己自作多情了……抽出空的眼君发了个坏笑的表情道：你怎么那么迟钝，他和行美人折不是明摆着的事情嘛~~是吧行美人~~夏行无语，然后假装自己什么都没看见。
　　
　　漠漠也不打算让颜君得逞，在私聊给一直没出声的夏行发了条信息：“不要出声！！！”
　　
　　看在他用了那么多叹号来强大自己的语势夏行勉为其难的点了点头。鉴于刚刚漠漠同学打击到了自己想做奸夫的积极性，现在他并不想理他。
　　
　　漠漠看到他会过来的点头表情就觉得别扭的要死，就像有一条小虫在心里爬啊爬啊，用力揉了揉自己的胸口，怎么也不能揉掉那种感觉。于是有点烦躁的漠漠怒：“你倒是说话啊！便秘了？！”夏行黑线，什么便秘了……我是做地下奸夫做的有点憋屈了……有点憋屈的夏行同学决定也憋屈憋屈他，于是发了个摇头的表情过去。漠漠吐血，有点抓狂的揉着自己刚染得浅亚麻色的短发。难道是因为自己刚刚这句话在和自己赌气？！也太小气了吧！揉完头发之后回倒：“不准发表情！拷！搞毛啊！你是在和我闹脾气吗？要我像哄女人那样哄你吗？！”
　　
　　“额……不用……”被突然发威的漠漠吓到的夏行觉得自己再不出声，漠漠同学就要学贞子从电脑屏幕里爬出来领着自己的衣领一阵抽打……
　　
　　“哼！”看到他的回答，漠漠闹腾的心终于安静了点，但是还是想知道他为什么突然不理自己。“你刚刚为什么不说话？”
　　
　　“其实也没什么啦，……告诉白痴非不行吗？”为什么，还问我为什么不说话，难得自己有机会自己能以他的奸夫的身份出场，但他一句话就把可能有三四百个字的出场机会给卡擦了，自己能不郁闷吗？其实现在夏行的心情就像没解放前华丽丽的党员。既兴奋终于变为自己人，但是另一个自己人告诉自己要做地下工作，不能宣扬。那既兴奋又憋屈的心情真是有谁能知道啊谁能知道。早知道自己当初九不答应他他上男号的时候不能叫他老婆这件事了。真是自作孽不可活啊……夏行将自己的背景布换成墙角，然后蹲下委屈的画圈圈ING~
　　
　　漠漠嘴角抽搐。果然在计较那句话。但是，这种事情不是只要自己心里有数就行了吗，为什么要大张旗鼓的告诉别人？有点不解的漠漠问：“为什么要告诉他，你想被他烦死吗？你又不是不知道白痴非他很有妇女主任的潜质啦（小非，我不是故意抹黑你的……上帝保佑这句话不要被白痴非同学看到……阿门）。”
　　
　　“额……虽然我也知道是这样，但是……我还是希望能听你亲口对别人介绍我是你男人啊！”夏行理所应当的回答，之前和女生交往哪个不是一脸自豪的拖着自己的手腕对别人一脸骄傲的介绍他是她的男朋友啊。所以现在漠漠同学刚刚的行为夏行同学有点不能接受。
　　
　　漠漠看到夏行后面那句“希望听你亲口对别人介绍我是你男人”脸腾地一下就红了。这个家伙还真是不了解G的爱情啊。就算在美国G当街亲吻还是会被人看几眼的，更何况是在国内，他们一般也不太可能向一些不亲密的朋友介绍自己的伴侣。而漠漠自认为还是个比较保守的人做不出什么惊天动地的事情，所以在国内的时候自己身边大部分的人都不知道自己的性向。还真想不出自己有哪个朋友可以在介绍阿行的时候光明正大的说：这个是我和你提过的我的男人。而且现在这段用网络连接的爱情不要太早断才好……有点失落的漠漠有气无力的对夏行说：“等着，总有机会的……”
　　
　　夏行听到漠漠对自己承诺瞬间心花怒放黑皮的不得了。正当夏行黑皮的时候乱同学在公会频道问他有两个自称是自己朋友的人要加工会，要不要加？坐在自己后面的老大对自己说是他们。于是对乱说同意之后很快系统提示“风中零乱”“水晶泪”进入本公会。
　　




52

　　话说水晶泪同学就是夏行寝室老大暗恋对象――娜娜美人。娜娜美人在被自己的爱慕对象守着一连练了一个多星期级之后。终于到了枭雄加人的最低等级标准。正和夏行的风老大说加工会的事情，未果之后的时候看到身边多了很多枭雄的人在来打怪其中一个还是枭雄的副会长乱世枭雄。于是抓住机会对乱世枭雄表明自己是他们会长的朋友，希望加入枭雄。
　　
　　其实风老大一直不想自己的娜娜美人太早加入枭雄。一来是这几天都是他们两个人在单独在练级，古话说的好近水楼台先得月，虽然美人现在对自己没什么意思，但是在发好人卡之前自己还是有机会滴。二来等到他们进了工会就会有更多路人甲路人乙肖像自己的女神。到时候就算自己再怎么近水楼台，美人也有可能挡不住外面的诱惑（濉―）。于是每次美人提起要去找夏行的时候风老大都以等级不够为由叫美人专心练级。天算不如人算没想到这次来做任务会遇到的枭雄的人，一般小罗罗也就算了这次居然连枭雄的副会长也来了。几乎是立刻风老大觉得自己的女神要飞走了……果然两分钟之后自己和自己的女神进入了枭雄。风老大唯一高兴地是自己的女神没有抛下自己一个进工会。看来自己再女神的心里还是有一定地位的只要自己再……（淫笑……）。
　　
　　娜娜进入公会之后第一件事情就是想要和枭雄工会的同志打好关系。在公会向自己的前辈们一阵问好之后发现大部分人都在潜水没理睬她。没有气馁的娜娜同学转身问了一下在做工会升级任务的严严同学夏行在游戏里叫什么名字方便她加他为好友。正砍怪砍得笑容无比惊悚的严严同学用白雪公主她后妈的眼神看眼打扰她砍怪的，邪魅一笑之后吐出三个字：“花向晚”娜娜同学一阵颤抖。颤抖之后忙不迭翻出工会人员名单找出他之后将他加为好友。接着便抛弃风老大飞向夏行身边。风老大如他的名字一样在风中零乱鸟~
　　
　　娜娜出现在夏行身边之后看到了自己肖想已久的夏行同学的头顶上依然顶着“斑斑点点的老公”这个称谓。被雷神临幸过之后收拾好自己纯纯的但是已经破碎鸟的暗恋之心，打起精神决定迎战这位网络情敌。毕竟现在在夏行同学身边的不是那个斑斑点点而是个名字很诡异的男号，一般网络情侣不是应该一上线就粘在一起吗，现在他们没在一起的意思是不是自己还是有机会的？想到这里男同学的春心又蠢蠢欲动了……但可惜的是这次夏行和漠漠遇到的这个巨石怪是个主动怪喜欢挑等级的欺负。于是娜娜同学出现不到一分钟就被巨石怪弄死了。
　　
　　漠漠看到之后有点幸灾乐祸的对有点宓南男兴担骸拔宜担那个不会就是你的那个同学吧？”夏行看了眼在身后唱离歌的老大，然后也有点幸灾乐祸的漠漠说：“虽然我恨不想承认但是还真是我同学……哈哈哈哈”漠漠斜视：“你有没有同学爱，好歹也是你同学，要笑也不要那么大声啊！”很受教的夏行同学会道：“【小声】哈哈哈哈~”“= =|||……怎么看感觉你很欠抽……对了，我明天后天大后天都不上游戏。”“为什么？说是不是想去和别的男人出去鬼混？！”夏行怒，你敢抛弃我试试！“鬼混你个头！我还有两天要考试了！考试要考试你懂不懂！！！”漠漠也怒，这个家伙想什么乱七八糟的。一看漠漠有正当理由夏行立马弱弱的说：“老婆加油！要不要老公的加油之吻？”“凸= =凸，给我去死！好了，我要下线做报告了，你继续玩吧！有时间的话给我挂挂机吧！”漠漠猛翻白眼。夏行还是很黑皮的对漠漠说：“恩，老婆加油！么么！”漠漠慌乱的将游戏窗口退出。双手用力拍着自己红透的脸颊真搞不明最近自己怎么老像蠢蠢的女人那样动不动就对着阿行的几句话脸红。何况他还是不是在说挑逗自己的话……嗷嗷嗷嗷，不想了，还是做报告要紧。
　　
　　夏行看到漠漠的头像黑了之后变调出私聊频道对从被怪虐死之后就一直在对自己发私聊的水晶泪MM说：“有事吗？”终于等到回应的娜娜同学心里一阵兴奋，但表面还是很镇定的说：“你现在有事吗？我想去打个任务BOSS，我想请你帮我解一下这个任务。”夏行想了想反正现在也没什么重要的事，工会升级也不急于一时同学开口了自己也不好意思开口在打好的同时，对身后的老大说：“飞我，我们去救美。”于是开始带小号之路。
　　
　　到了十一点，夏行在老大感激的目光中准时下线睡觉。接连着是上线没有漠漠的日子。这些日子用颜君的话来说就是：没了主人的狗，少了骨头的皮= =|||……夏行想到了一句很流行的话：哥玩的不是网游，哥玩的是寂寞。但是……MD他现在是在被寂寞玩！！！没有漠漠的日子真是不好过啊不好过。虽然牵着漠漠的号东奔西跑，但是留得住他的人留不住他的心啊（怨妇状……）。更让他郁闷的是这几天他都是开着两个号被老大扣压着去救美……而且每次老大的女神都会问自己的老婆是谁，夏行打死也不告诉你，告诉你漠漠也一定会打死我的精神饱受煎熬的等着漠漠同学结束考试重新上线。心里则是一直在算漠漠还要几天会到自己这里来，上次说五一的时候会过来玩，也不知道是不是真的，今天都二十五号了，他再不来自己也买不到回去的火车票了。等他上线的时候，一定要问个具体日期。来不来给个痛快吧！
　　
　　漠漠上线的时候看到自己的号被夏行拖着巨傻的在打六十级的怪，旁边还有两个自己公会但貌似是从来没见过的号。对他们不是很感兴趣的漠漠同学一上线就对夏行说：“我明天回国。你那边可不可以养宠物？”夏行不是很明白漠漠的话：“？我们寝室楼是不能养宠物的貌似……怎么会这么问？”“我明天直接飞去你那里，你总要给白痴狗弄个去处吧。”漠漠理所应当的回答。夏行几乎可以说是震惊了，还想着什么时候他能过来，没想到那么快就来了，真是个大惊喜啊：“没问题的，只要偷渡到寝室就没问题了，你什么时候过来啊？我去接你！”“具体要都少时间我也不知道，到了机场我打电话给你吧。我现在先下了，我还要整理行李。”“恩，到了记得给我大电话啊，不要忘记，还有路上小心。”“行了行了，我知道。好了我下了拜拜。”“恩……还有，一路顺风。”“恩，我会的拜拜。”
　　
　　




53

　　第三天下午三点的时候，夏行受到一个陌生号码的短信：我到了，你过来接我。夏行也没多想以为是条发错的短信看完之后直接删掉。半个钟头之后，刚刚发短信的那个号码打来电话。觉得有点不对劲的夏行刚按下接听键就听见漠漠的吼声：“你出来没！我等你半天了！”夏行澹怎么好好的就换号码了，换了还不知道和自己说一声：“额，你怎么换号码了？”漠漠继续气急败坏的吼：“我那张卡快没钱了！你到底出不出来啊，再不出来我可走了啊！”“别别别，我这就来，不过你要等等，我学校要机场可是要一个小时。”夏行立刻从座位上起身，带了钱包手机之后，立刻奔出已近只剩下他的寝室。“那你可快点，我在出口等着你啊”得到满意的答案，漠漠挂了电话之后开始从身边的巨型行李箱里拿出根香肠喂饿了一天了的白痴狗。
　　
　　一个钟头之后夏行到了机场，没一会儿就看到一个穿着灰白色连帽外套的男生蹲在出口的偏僻角落在逗一只大型犬玩的目中无人。夏行几乎是立刻就肯定了这个没心没肺的家伙是刚刚还和自己吼着要回去的漠漠同学。夏行压着雀跃的心情悄悄的走近调戏白痴狗很开心完全没意识到自己的靠近然后停在漠漠的面前。之见这个家伙慢慢的抬起头，然后自己看到了一双大大的眼睛，但是让他有点无语的是这双大大的眼睛里满是花痴……
　　
　　漠漠摸着白痴狗软软的肚子正想使坏捏它一下的时候一双阿迪的运动鞋走进自己的视野。漠漠沿着那个人穿着牛仔裤的长腿往上看，接着看到了倒三角的上半身，一边看一遍感叹这男人的身材真不错，然后一脸戏谑的俊脸出现在他的视野。虽然以前看过夏行的照片，但真人和照片有很大的区别，至少照片上看不出他有一米八的身高……濉…刚刚自己还垂涎这个男人的身材来着……真是……丢脸……
　　
　　漠漠涨红了脸站起身有点尴尬的扯了一把一见到陌生人就很兴奋的白痴狗。夏行笑弯了眼说道：“初次见面，漠漠同学。”有点反应过来的漠漠将手上的遛狗绳往夏行手上一塞：“等一下，我上一下洗手间！”然后向洗手间方向奔去。
　　
　　夏行牵着已经长成大型犬的白痴狗石化的停留在原地。真没想到他会这样和自己打招呼真是印象深刻。几分钟后漠漠用纸巾擦着手从厕所出来。然后给夏行一个大大的拥抱：“好了我们走吧。”夏行继续石化怎么没一件事情是按自己的设想来的啊。真是诡异啊诡异。夏行看着漠漠拉过一边巨大的行李箱开始往前面走然后发觉自己没跟上转过头用眼神示意快点上来。夏行抹了一把脸之后狠狠的嘀咕“怎么这么可爱！”然后牵着白痴狗上去接过他上手的行李箱。
　　
　　一出飞机场漠漠就伸手向招的士，夏行看出他的企图之后一把握住他的手对他说：“我们做公交，到我们那里的公交没几个人。”然后很自然的牵起他的手往公交站牌走。漠漠有点诧异的看着牵着自己的夏行微微握紧之后偷笑着看了眼跟在后面的白痴狗。
　　
　　公交车站牌离机场很近，没几分钟就到了那里站定之后夏行还是很自然的牵着漠漠的手。那个站牌还有不少乘坐别的公交车的人，他那看到两个各有特色的大男生牵着手后面还跟着一只很像狼的狗狗可以说是回头率百分之百。漠漠觉得有点丢脸的垂下头研究夏行的鞋子。夏行看了眼后面很兴奋的想众人展示自己是狗不是狼的白痴狗和从一开始就有点沉默的漠漠突然冒出一句：“我们那边有一句话不知道你听过没？”漠漠抬起头有点好奇的看着他眨巴着自己的大眼睛对夏行问：“什么？”夏行突然坏笑：“我牵着你的手就像牵着一条狗。”漠漠吐血，抬脚就往夏行的牛仔裤上面踹去，夏行笑着也不躲。这时那辆公交车靠站，夏行将漠漠推上车，再一把拽起行李箱上了车后发现漠漠正在无辜的看着他：“怎么了？”漠漠更加无辜的说：“我只有美元……没一块钱……”夏行一把勾过他的脑门使劲的揉任由他怎么扑腾也不松手，等揉完之后夏行心甘情愿的松手付了车前。
　　
　　漠漠使劲的白了他一眼然后一把扯过白痴狗的绳子向里面走去。找了个两人位的先坐下之后开始等夏行过来。等到夏行坐下之后然后一头靠在夏行的肩膀上：“给我靠一下，我调一下时差。”说完也不管夏行肯不肯径直闭上眼睛开始调时差。
　　
　　夏行看漠漠的睡觉的样子微微的矮了矮身子让漠漠靠的更舒服一点。然后开始用单手逗弄靠着自己的白痴狗一边想要怎么把长的很大的白痴弄进寝室。难道要塞进他的这个巨型行李箱里面吗？= =|||貌似还真不行……要不把他放到自己自己那个在外面租房子的兄弟那里吧，反正他就一个人，五一也回家。想到这里夏行掏出手机发了个短信给那个哥们。
　　
　　一个钟头很快就过去了。夏行有点无语的看着自己因为漠漠的口水而湿了一片的箭头，然后轻轻的晃了晃漠漠的脑袋将他摇醒。漠漠有点茫然的环顾了一下四周然后问夏行：“到了？”夏行点头然后拉起行李箱杆子和白痴狗的绳子等漠漠起身走到车门。
　　
　　下车之后，夏行问漠漠要先回去放行李还是先去吃饭，来去一折腾现在已经五点半了，夏行早饿了，就想早点去吃饭。漠漠想了想之后回答：“先吃饭吧，我早饿了。”于是夏行将他带到他们生活区的一个小饭馆点餐之后夏行对漠漠说：“它我看是带不到我们寝室了，要不，放我朋友那里行不？”漠漠叼着他的餐前茶点了点头。夏行看到他同意之后打了个电话给自己兄弟让他来领白痴狗回去。没几分钟夏行的兄弟过来，和下行哈拉了几句要带白痴狗走的时候突然拉开自己的巨型行李箱掏出几包狗食给夏行的朋友：“这个是他的吃的。”说完之后继续吃自己的鸡排面。一点也没感觉舍不得白痴狗，夏行看他吃的津津有味暗想他是放心那个连自己的不会照顾的老兄会照顾好白痴狗还是更本没把它放在心上……
　　
　　




54

　　夏行送走自己的朋友回来一看自己土豆牛肉盖浇饭上满是漠漠鸡排面里的飘着的青菜叶子。夏行坐在看着假装什么事情也没发生的漠漠的对面一直盯着他盯着他。一分钟之后漠漠用无辜的口吻对夏行说：“我不喜欢吃青菜……你也不要吃吗？”夏行无语的开口：“也不是……”还没说完就看见漠漠很大方的将碗里的青菜全丢到自己的盘子里然后开始找那些为数不多的鸡排啃一脸的认真，貌似一点也没打算理睬他的样子。夏行叹了口气开始解决自己的盖浇饭。
　　
　　话说一脸认真在啃小鸡块的漠漠同学其实是在用小眼神偷瞄夏行滴。说起来这是他们第一次见面。但从一般网友见面先尴尬再慢慢感到熟悉然后再开始说一些有的没的这种网友见面通常模式来说他们两个更像是老朋友见面，完全没感到尴尬只是觉得有点怪怪的。明明在网上很亲密的两个人，但从虚幻走到现实撇开那个在游戏里自己特意打造的人物那种感觉还真不是一般的诡异，感觉就像被剥掉了一层衣服……于是我们的漠漠同学将这种诡异感归纳为类似裸奔的快感。漠漠吐掉鸡骨头咬着筷子头陷入沉思：男人和男人的爱本来就比较直接，两人一拍即合之后往往下一个步就是上床。自认为自己没有什么所谓的处男情节，也没特意去避免这些事情。关于TONY自己只是有点保守的认为他们交往只有一个多月还没到可以上床的地步。至于夏行……
　　
　　夏行看着刚刚还吃的好好的漠漠现在突然咬着筷头不知道在想什么眉头还拧在一起，难道是吃到小强了？夏行拉了下漠漠的筷子成功拉过他的注意力：“怎么？还是筷子好吃吗？”闻言漠漠送了夏行一个白眼，接着胡乱的塞了几口面条就说吃饱了。夏行看着被挑光几块还有很多面的碗：“再吃点吧，等一下晚上会饿的。”漠漠从口袋里掏出纸巾擦了擦嘴之后说：“不会，我箱子里有很多零食。”夏行嘴角抽搐着往嘴里扒饭。漠漠一直用研究的目光盯着夏行，几秒之后对夏行说：“你吃饭的样子真丑！”边说还边点头加强自己话的可信度。被他这句话呛到夏行拿起旁边的免费汤一阵狂饮好不容易松了口气之后对正从身边路过N次的服务员大喝一声：“买单！”这饭再吃下去，还不能保证等一下他会说出他正在吃的饭像某种很恶心的东西……
　　
　　出了小饭馆夏行就拖着漠漠那个巨型行李箱领着漠漠同学走向男生公寓楼。一路上漠漠掏出自己的手机不停的翻看自己的信息，夏行有点嫉妒的漠漠专注的不停回短信的对象。转而想想自己是不是太小气了点，于是干脆假装看着四周的风景也没开口说话。
　　
　　夏行住的寝室是典型的大学四人公寓间。当夏行拼死拼活的将漠漠的行李箱拽上四楼他觉得自己要虚脱了，喘了一会儿气之后转头刚想对漠漠说自己的寝室在407，没想到看到漠漠一脸的坏笑：“你到底在箱子里装了些什么啊？那么重你怎么拎出来的啊？”漠漠继续笑：“我没有拎啊，我一路都是拖过来的啊，谁叫你这里没有电梯啊。”夏行吐血，只有五楼的公寓楼装什么电梯啊，夏行回了个苦笑和漠漠走到了自己寝室门口，停下之后开始掏兜里的钥匙。漠漠趁夏行掏钥匙的空档问了个刚想到的重要问题：“你寝室还有别人吗？”夏行微微一笑，虽然走廊有点暗，但是还是煞到漠漠鸟：“没，明天只有早上一节选修课，他们都翘课回家了，就我们两个人。”漠漠有点傻傻的看着夏行的笑容，一听他的话之后更心脏一阵狂跳，深吸一口气压下了点频率之后，咬着下唇点头。只有两个人啊……这是不是要那个那个啊！？夏行看着漠漠直勾勾的看着自己一副欲言又止的样子忙不迭的将寝室门打开将行李箱拖进寝室。
　　
　　这边好不容易压下心跳的漠漠跟在夏行后面进了寝室，环顾了下四张床下面的四张凌乱的写字台和满是啤酒罐，脚印的地面之后完全没了刚刚绮丽的心情而是一个劲儿的皱眉。其实，漠漠同学有轻微的洁癖。他这个人最受不了的就是脏乱。现在进了这个房间多待一会儿他都觉得头皮发麻，真是佩服夏行能在这里住下来，幸亏没什么异味，如果有的话拎着夏行去住旅馆了。
　　
　　夏行看到自己刚刚出门时来不及打扫的地面有点不好意思的将行李箱放到一个相对干净的角落又转头对漠漠说：“你先坐会儿，我先打扫一下……”漠漠点头：“你是哪张床？”夏行从阳台上拿来扫把指着左手边第二张靠阳台的床说：“那张是我的，下面的写字台也是我的，你先玩会儿电脑，我打扫完陪你。”“恩。”漠漠也不客气的坐在夏行的椅子上，打开他的笔记本连了网络之后，胡乱的上网浏览网页没一会儿就关了网页，打开夏行放在桌面上的单机游戏。虽然夏行的电脑上装的单机游戏在网上的风评不错，但是他就是静不下心去玩，而是将注意力放在走来走去打扫还时不时的俯下身和自己说这个关卡通关秘籍的夏行身上。临近五月天气已经转暖，漠漠因为怕冷还穿着厚外套，夏行从一出门就只穿了件浅蓝色的长袖T恤，每当夏行俯身在漠漠身边看他在玩什么的时候漠漠总能感觉到夏行身上特有的体味伴随着他的体温向自己袭来。让本来就有点紧张的漠漠感到有点燥热。
　　
　　一直骚扰漠漠的夏行拖完地之后屁颠屁颠将旁边的椅子拖到漠漠身边没想到他刚坐下漠漠就噌的一下站了起来，而且耳朵还有点红红的嚷道：“你的电脑一点也不好玩，我玩我自己的！”然后跑去将行李箱移到床和床之间的过道打开密码锁拉开拉链将自己的笔记本掏了出来。夏行有点奇怪的看着漠漠的动作，也不知道他怎么突然会想到掏自己的电脑，不过貌似每次自己靠近他的时候他的动作就有点僵硬……是不是他们两个在现实还不熟悉所以自己靠的那么近会让他觉得自己侵犯了他的私人空间（对陌生人来说对方身体一米的距离是私人空间。）？
　　
　　话说，夏行从一楼拎行李箱的时候就很好奇他到底把什么东西塞进去重个要死，趁漠漠掏笔记本的时候就看到了箱子里面得东西：大概三分之一是礼物盒估计是给家人的小礼物，三分之一是用真空袋抽调空气之后衣物，剩下的三分之一则是零食……夏行濉…怪不得刚才就吃了那么点东西……正无力着就听见漠漠问自己：“你的衣柜有空吗，给我放一下东西吧。”夏行点头，因为自己衣服不多，衣柜空的很正当问他要放什么东西的时候就看到他将行李箱里的零食全往外掏抱在手里就等着他指柜子了，夏行嘴角抽搐从桌子底下掏出一个大型购物袋撑开用眼神示意漠漠将他手里的零食装里面。漠漠照做之后夏行拖过另一张椅子放在他们两坐的椅子中间再将零食袋放在椅子上一脸逑竦亩阅漠点头。
　　
　　漠漠面无表情的从衣物的最底下掏出个很大的真空袋让夏行拿着摊开之后有他半身高，然后漠漠又埋头在行李箱里掏东西。夏行看了下透明的真空袋，隔着塑料夏行觉得这个东西的面料有点像毛绒玩具，漠漠将放气的工具往袋子的一个口子上一插，开始放气。几分钟之后夏行看着巨大的泰迪熊无语到了极点一般人会把这种东西放行李箱里带回来吗？！半响之后轻轻的冒出一个“靠“字。
　　
　　漠漠接过夏行怀里的熊然后对他说：“好了，你可以去洗澡了，我过会儿洗。”说完抱着熊放好行李箱开了自己的电脑开始无视他。被无视的夏行乖乖的从衣柜拿出换洗衣物进了厕所洗澡。等夏行穿着宽大的T恤加运动裤，擦着头发从厕所出来就看到漠漠抱着比他还大的熊在电脑前边吃自己带来的薯片一边看刚出的变形金刚2。夏行用力的甩了甩头发。被水溅到得漠漠往嘴里塞了块薯片口齿不清的对夏行说：“你好像白痴狗，洗完澡就乱甩毛。”夏行猛翻白眼：“行了行了，给我留点，现在你去洗吧，热水器里的热水应该够了。”说完从薯条袋里捞了几片往嘴里塞，“对了，你带毛巾没？没的话我现在去下面的超市帮你去买。”漠漠打量了一下夏行身上的领口被洗的很大露出白皙锁骨的T恤：“你没有睡衣吗？”活生生的美人出浴图啊，特别是这个美人自己还没有感觉，真不知道夏行这些室友是怎么过来的，这样的姿色放在眼前就没有一点感觉吗？其实说起感觉是有点审美观的人都是有滴，但是当有人用调戏女生的手段调戏夏行时都会被夏行往死里扁，才会压着自己翻腾的兽血假装什么也没有看见……
　　
　　“哪来那么多讲究，睡觉随便穿穿不就好了。”夏行盯着电脑屏幕上的精彩画面毫不在意的说。漠漠同学决定从心底里鄙视这个没文化的人，然后起身脱了外套决定去洗澡临走前对夏行说：“不要看太快，我还没看过呐！”夏行对他挥挥手说，然后便坐在漠漠的椅子上。
　　
　　漠漠看着夏行湿漉漉的头发突然玩心大起，一个用力压在夏行的肩膀，张口就咬上自己垂涎已久的锁骨。毫无防备的夏行痛叫一声之后反手猛力拉扯漠漠衣服的领口，无奈漠漠就是不松口，感觉自己要被他咬死的夏行开始扭动挣扎：“靠！你小子属狗的……”还没说完，就听到“嘶――”的一声。夏行意识到漠漠的衣服被自己撕裂了= =|||……
　　
　　漠漠松了口摸了摸肩膀上的长口子在柔弱少女装捏细声音：“非礼啊――”夏行则继续黑线。暗道，这是造的什么孽啊……漠漠看夏行没什么反应也觉得不好玩：“没事没事，虽然小爷只带了两件衣服，但英俊大方的我是不会和你计较一件衣服的钱的，不过，明天下午你要陪我去买衣服！”自知理亏的夏行点头：“行，不过为什么是下午？”漠漠揪着衣领上的缺口没好气的白了他一眼：“你不是说早上有课吗？”夏行笑的很黑皮的点头。
　　
　　




55

　　话说漠漠洗完澡之后穿着他的纯棉小熊睡衣开始和夏行一起看电影。在其过程中哈欠连连等到电影结束之后夏行一脚踹他去睡觉。
　　
　　夏行给漠漠安排的床是老三的床，他的床和夏行的床是同一边两张床之间只隔了二十厘米都不到。等到漠漠刷完牙颤颤巍巍的爬上去之后撩开外面的布帘，漠漠震惊了石化了无语了：这个世界上怎么会有这么脏的人？！只见夏行他老三的原本土黄色的枕巾呈咖啡色，棉被也没有叠跟麻花似得纠结在一起，床的角落还有不知道有没有洗过的袜子。漠漠深吸一口然后缓缓从梯子上下来，接着又爬上夏行的床。虽然夏行同学也没叠被子，但是至少枕巾的颜色没有那么恐怖……
　　
　　夏行有点奇怪的看着漠漠爬上自己的床：“怎么了？你不喜欢那张吗？”老三的床应该没什么奇怪的东西吧，还是他本来就想要睡自己的床？
　　
　　爬上夏行床的漠漠同学伸头看着底下仰望自己的夏行，神秘一笑之后一脸高深莫测的看了一眼他说道：“挺不错的……今天你睡那张好了。好了，我要睡觉了，你可以去关灯了。”说完，一拉夏行外面蓝色几何图布帘，往棉被里一钻闭上眼睛准备睡觉。是夏行身上的味道，虽然有点陌生倒也不至于难以接受。
　　
　　“可是我还想玩一会……”夏行对着自己的布帘抗议，一般而言拉上那个就可以挡住大部分灯光，这样还要自己关灯也太敏感了吧。半响传来漠漠蒙蒙的声音：“那你也睡吧。”“额……现在才八点……”“我不管，不要就睡觉，要不就关灯！”“额……好吧，我睡觉……”关了灯写字台上又没有台灯，要玩游戏的话有点难度，况且，现在自己也没什么心思玩电脑还是睡觉干脆。夏行在漠漠的闷笑声里起身洗漱。等到自己爬上老三的床时立马傻眼，原来风度翩翩的老三的床脏乱堪比猪圈。看来人真的不能只看表面，在结婚之前进行一段时间的同居试婚真的是有必要的，可怜老三那个如花似玉的女朋友啊……在此为你默哀三秒钟，阿门。接着夏行为自己的今天晚上的睡觉的地方发愁，老大有脚气，就怕自己一夜下来也会有那个要不得的东西，老四平日里最讨厌别人乱动他的东西，就算他肯了，老四又有狐臭……嗷嗷嗷，这个该死的老三！！！要不，自己把他的枕巾剥下来，用枕芯好了……
　　
　　早等着看热闹的漠漠同学看着夏行千变万化的表情开始坏笑。恼羞成怒的夏行瞪了漠漠一眼：“笑毛笑，牙齿白啊！”没想刚刚还在憋笑的漠漠同学听了他的话之后放声大笑，边笑还边捶自己的棉被= =|||……等漠漠笑的夏行心灰意冷之时，漠漠擦了擦眼角的眼泪施舍道：“要不和我一起睡？渡夜费五折哦~”夏行失笑，现在不想自己受苦貌似只有这个办法了。
　　
　　话说夏行学校的后勤是承包给一个后勤公司滴，四人间学生公寓的床不像别的学校只有0.9米宽但没也没像单人床那么宽只有1.2米，让两个男生挤一挤还是没问题的。夏行爬上自己床的时候看到漠漠缩在墙边留给自己三分之二的空隙。等到夏行躺下对自动自发躺过来的漠漠说：“我睡相可不好，先和你说好啊，我估计明天除了渡夜费之外还有要给你医药费了。”“嘿嘿，反正我睡相也不好，半夜可要当心不要给我踹下去就好。”漠漠笑弯了眼睛皮皮的对夏行说。夏行看着在台灯温和的目光下缩在自己身边但却没有接触到自己漠漠同学，微微勾起嘴角伸手将他瘦瘦的身子往自己身边拢了拢：“据说我们在交往，据说我是男朋友……”
　　
　　漠漠感受到了夏行身上的温度干脆就整个人赖在他的怀里大大咧咧的将脚压在夏行的肚子上，听到他闷哼一声漠漠闲闲的开口：“对啊，有什么问题吗男朋友？”然后用力压着他的肚子。夏行用力喘气一边用手扳漠漠的小腿：“男朋友没什么问题……男朋友……高抬贵脚，快被你压死了！”漠漠哈哈大笑，干脆将整个身子压在夏行身上。夏行开始手脚乱挥的挣扎没几分钟之后夏行将比他娇小的漠漠压在身下，于是夏行开始挠漠漠痒痒可怜漠漠一身的痒痒肉一阵扭动之后，漠漠突然触电似的将压在他身上的夏行推开，然后飞快背对着夏行缩到墙角。
　　
　　夏行有点傻眼的看着漠漠的背。刚刚那个顶着自己小腹的东西该不会是自己想的那个吧，如果是，他也太敏感了点吧……夏行坏坏的靠上去在漠漠的耳朵上吹气，很快乐的看到了他的耳朵变的通红，夏行摸摸他的耳朵笑道：“你的耳朵好红哦~”漠漠打掉夏行的毛毛手怒吼道：“滚，再吵踹你下去！”然后扯过棉被裹着自己闷闷的气鼓鼓的打算睡觉。
　　
　　夏行的身上的被子几乎都被扯光了，有点好笑的看着用棉被做茧的漠漠，那么快对自己有感觉也不是坏事，至少他可以确定漠漠还是喜欢现实中的自己的。看来自己的魅力还是不错的啊。夏行想到这里用力抱紧把自己当蚕茧的漠漠同学安慰似的拍拍他的脑门：“好的好的，睡觉了睡觉了。不过你总要分我的点棉被吧。”只见蚕茧动了动给自己空出点棉被。夏行拉过棉被之后也没有怎么逗还在深呼吸的漠漠，毕竟坐了十几个钟头的飞机也该累了，只是均匀了自己的呼吸，没一会儿就听到漠漠沉缓的呼吸，夏行将漠漠转过身移向自己。然后闭上眼睛准备睡觉。
　　
　　漠漠觉得自己被人压着，还越来越重越重，重到自己难以呼吸。难道又是白痴狗又在半夜爬上自己床了？不情愿的睁开眼睛才发现是夏行的手臂压着自己的胸口才会让自己有窒息的感觉。将他的爪子丢开之后漠漠也有点清醒了。看着眼前那张昨天让自己很丢脸的脸漠漠一爪子起狠狠的拧了他的脸皮。
　　
　　夏行感觉到脸上猛然一阵刺痛然后猛然睁开眼睛，看着眼前瞪着自己的浅色眼睛夏行觉得有点茫然，看到那双眼睛的正太主人笑着对自己说早的时候夏行慢慢反应过来然后一把抱住他一阵扑棱。漠漠有点黑线让夏行像白痴狗那样蹭自己，也不知道他这个习惯哪里来的，怎么看怎么像白痴狗。夏行扑棱完之后对漠漠说：“要不起床了？我带你去吃早饭，吃完早饭和我一起去上课好嘛？”|漠漠点了点头首先起身爬下床去洗漱。夏行慢慢悠悠的下了床，脱掉他睡觉时穿的T恤衫准备换衣服。
　　
　　漠漠从厕所出来就看到夏行虽然瘦但很结实的背吹了声口哨。听到口哨的夏行回过头一脸自豪的做选美先生挤肌肉状。漠漠鄙视的白了夏行一眼：“你没有肌肉……”有点尴尬的夏行收回手套上黑色的T恤。漠漠瞄了眼黑T恤上的白色骷髅头撇了撇嘴。人长的好就是有这个好处穿什么都好看。更何况他的身材又好。不像自己明明是装酷的衣服，穿在自己身上那感觉怎么看感觉都有点怪怪的。漠漠拿出自己浅紫色的套头卫衣和昨天穿过的牛仔裤：“对了，这边有没有洗衣服的地方啊？”“有啊，你先收拾一下要洗的衣服，我等一下带你去。还有，你去厕所干吗？”“换衣服啊。”漠漠理所应当的回答。夏行无语，这家伙花样真多！都是男人，干嘛像女人那么矫情啊。几分钟之后夏行看着从厕所换好衣服出来的漠漠同学不自觉的上下打量了一下他：穿着宽大的紫色套头衫，合身的牛仔裤，亚麻色的头发略微凌乱。比自己手掌大不了多少的脸上眉毛倔强的上挑，透亮的眼睛现在正看着自己。明明是两个不认识的人，刚刚却在一张床上一起醒来，缘分这种东西真是很奇妙。漠漠被他盯的有些莫名其妙：“看什么看！还不去刷牙？还让不让我吃饭了。”然后看到夏行逃也似的冲进厕所。
　　
　　夏行带漠漠去吃的是他们那条小吃街上灌汤包加超厚的豆腐脑。豆腐脑漠漠吃过但是厚的和豆腐有的拼的豆腐脑他到没吃过。对一大碗豆腐脑有点无从下手的漠漠同学用汤匙挖了点上面洒着的花生粒和小虾皮。感觉味道没有很诡异才挖了点豆腐脑吃了一口，口感细腻爽滑味道加上灌汤包的鲜香多汁漠漠吃的算是十分的满意。
　　
　　吃完饭夏行拎着他们的衣服到了自助洗衣店，早上的洗衣店没几个人。夏行将全部的衣服塞进去的时候看到了漠漠不赞同的眼神，夏行学美国佬两手摊开向上耸了耸肩然后看到他又掏出手机手指一直在键盘上按按按。夏行伸着脑袋偷瞄了眼他的手机：“你在和谁发短信啊？”
　　
　　漠漠有点奇怪的看了他一眼：“我没发短信啊，我在玩游戏。”夏行听了他的话将他的手机抬高看了眼，果然是在玩游戏……还是很经典的超级玛丽。漠漠一把压下手机：“靠！你想害死我们，我已经最后一关了！”但一看拼命那个小人已近死翘翘了，有点恼火的漠漠抬脚就向夏行的裤腿上踹去。没有防备的夏行被踹了个正着，天蓝色的裤腿上也留下了漠漠临幸过的痕迹。
　　
　　夏行苦笑着看到自己刚换上的牛仔裤，再看施暴者却无视自己又重新开局。夏行干脆也掏出手机开始玩手机里的小游戏。很快漠漠的注意力被他吸引过来。刚开始只是在偷瞄他的手机，过了一会儿之后便扒着他的手想要看看他在玩什么游戏。无奈夏行和他的身高差距实在强大，漠漠同学愣是看不到夏行在弄什么。
　　
　　夏行见奸计得逞，将手放下让漠漠可以看到自己的手机屏幕。其实自己在玩的游戏和他的一样古老――贪吃蛇。漠漠看了一个长条在屏幕上移来移去的时候就想抽他一顿。搞的那么神秘，居然在玩这么没技术含量的东西：“靠！你耍我啊，玩这个还不给我看！”“嘿嘿。”夏行笑的奸诈。漠漠一把夺过夏行的手机顺便将自己的手机塞给他。想当年自己玩这个也是很厉害的。怎么也要重温一下当时王八时光，给夏行的排行上刷刷最高分啊。打定主意的漠漠同学开始专心的玩这个让他觉得万分王八的游戏……濉…
　　
　　夏行看了眼玩的很H的漠漠，将洗好的衣服收好之后低头看了看漠漠手机上时间，发现还有半个钟头就要上课了，于是转头对漠漠说：“马上要上课了，要不要见识一下我们系上的金牌教授的课？”
　　




56

　　话说大学的教授的类型很多，但是夏行要上的那堂课的老师是极品中的极品。原因在于其老师能吧中外名著鉴赏这门明可以上的生动又活泼的课上的死气沉沉不说还能无视下面的学生兀自眉飞色舞的讲完两个钟头。在选修课第一次上课的时，不知是没有通知到位还是大家集体翘课，到场的人加上那个老教授只有三个人。一打上课铃老教授摊开点名册念了一遍名字之后，就着他的讲义就沉醉在自己的世界里，让下面的两个学生则逵猩竦目醋鸥媒淌谟凶逃形兜淖晕首源鸨绕绞鄙峡嗡沉鳎到了最后还破例提前了半个钟头下课。被夏行惊为天人，在心里膜拜不已。
　　
　　话说夏行和漠漠到了教室之后，发现那个天人教授已经在讲台上了，而且能坐两三百个人的大教室只稀稀拉拉的坐了二十几个人，挑了个靠后面的地方之后夏行发现漠漠正东张西望的不知道在找什么人，说起来漠漠是第一次来这个城市照理说应该没有认识的于是夏行压低声音问漠漠：“你在看什么？”“为什么人那么少？”漠漠数了下只有三十二个人，而且里面没有帅哥。真是无聊啊无聊，还以为会有几个是帅哥级的人物出现没想到这个学校居然有那么多丑男。漠漠为了自己这个发现痛苦不已，然后转过头狠狠的看了遍坐在自己身边的美男接着发现些断断续续进来的女生坐在自己附近的地方也正在盯着对自己笑的夏行看。漠漠突然恼怒：“笑毛笑！”连带的还瞪了夏行一眼。被瞪得很委屈的夏行一把勾过漠漠的脖子用力的勒，漠漠则死命的挣扎也不甘示弱的死命掐夏行肚子上的皮，被掐痛的夏行惨叫一声越加收紧了手臂。
　　
　　他们两打闹的同时引来无数不明真相的围观群众。毕竟两人长的都是很不错滴，女生看他们打闹主要看在出淤泥而不染的两个不同类型的美男在一个发光是视觉上的软件更新，而淤泥看他们因为夏行他们抢走了淤泥所剩不多的注意力。老教授看他们是因为他们抢走了学生的所有注意力……于是教授不干了，干咳了一声推了推压着鼻梁有点痛的近视眼镜：“后面的同学，已经上课了，请保持安静。”
　　
　　闻言夏行松开漠漠的脖子，能自由呼吸的漠漠也松开捏的有点发酸的手摊开从夏行那里搜刮来的修真小说做用功状。众人没什么东西看了开始了便作鸟兽散玩手机的玩手机，睡觉的睡觉聊天的聊天。教授看收到效果之后便开始点名。等点到夏行的时候，夏行精神百倍的喊了个“到”，一喊完就听见漠漠扑哧一声笑的开怀；“笑什么啊？”漠漠假装翻了一页书：“没什么啊，就是想笑……你叫夏行？”夏行看了眼还在点名的教授，便趴在座位上压低声音对漠漠说：“对啊，不然我干嘛喊到，对了，你还和我说你的名字呐，你叫什么名字啊？”漠漠看也不看夏行继续翻小说随口回答：“你又没问过我，我干嘛和你说啊，再说我们两个人叫名字的话不是很奇怪吗？”突然被书上男主对第N个女主说的一句话中的“双修”给吸引住。从来就看耽美玄幻修真的漠漠同学顿时露出了很YD的笑容。
　　
　　夏行刚想反驳漠漠的话但看到漠漠突然露出男人都懂的笑容顿时傻眼，他以为这张貌似CJ的脸不会有这样的表情原来啊原来真的是自己想多了……不过他在看什么呢，记得那本书里没什么床戏的描写啊：“看什么呢？”然后看到漠漠一脸邪笑的问他：“你说他们双修没结果，倒是修出来个孩子怎么办啊？”
　　=皿=|||……有谁可以告诉我他是什么意思……漠漠见夏行瞪大了眼睛用一种看外星人的的眼光看着自己：“怎么了？有什么不对吗？”夏行很想告诉他，他个小不CJ的理解错双修的意思了！但是一时半会儿也说不清楚那个是什么意思的夏行很无力的说：“你继续看下去就知道了……”“哦。”兴致勃勃的漠漠用很快的速度浏览了一下接下来的章节，但是老半天没发现自己要看的东西，突然他靠在夏行的耳朵旁说：“喂，你有A片的吧，下课我们回去看A片吧。”“什么――？！”夏行压低的声音骤然提高，等回过神来就看到老教授正在瞪他，周围的人也盯着他们两个。受不了别人注目礼的漠漠在底下踹了夏行一脚然后低头做专心看小说状，任由夏行一个人对别人抱歉的笑。
　　
　　夏行逵猩竦谋阕霰始潜咄笛劭磁员呖戳嘶岫小说之后就拿起夏行的手机开始玩里面的游戏貌似刚才的提议只是自己的错觉。好不容易熬到了下课夏行和漠漠回了寝室放了课本之后拿了钱包准备出门给漠漠买衣服。出门打车的时候漠漠突然拉住夏行问道：“离这里最近的银行在哪里啊？”“我有带钱。”夏行扬了扬手里的钱包，里面现金带了三百，银行卡里自己存的钱有三千多，给他买几件衣服应该没问题，只要他不买一些很极品的衣服……没想打漠漠白了他一眼：“我现在一分钱也没有，怎么也要兑换的钱吧，对了，等一下去接白痴狗吧。”
　　
　　夏行转而想想也对于是点了点头就先带漠漠去自己朋友家领了正闹着要出门的白痴狗兑了钱，坐车去了市区。到了夏行之前经常和兄弟一起来买衣服的商业街。
　　
　　虽然还不是正式的五一假日看是商业街上还是有很多人。白痴狗看到商业街上人来人往的景象很是兴奋一直拖着漠漠四处乱奔。等到换夏行牵他的时候倒是老实了点。夏行带着漠漠进了商场便开始乱逛。漠漠东逛逛西逛逛半天没找到自己喜欢的衣服。倒是肚子里的东西全消化光了。
　　
　　夏行带着漠漠进了美食街，一家一家的买了点东西边逛边吃。出来的时候漠漠手里还举着一根糖葫芦问夏行要不要吃。夏行咬了个山楂斜视拿着糖葫芦喂白痴狗的漠漠同学冷哼一声，小样儿原来我和白痴狗一个等级的啊。早告诉他不要买了现在好了吧，自己只吃了一颗，却把剩下的东西给自己和白痴狗吃，努力咬碎嘴里的山楂问他：“你要买什么衣服啊。”“我也没想好，到时候再说吧。”漠漠将最后一颗山楂塞进白痴狗的嘴里然后对夏行说。“这样不行，这样吧，等一下一家一家去看吧，这样也不是办法。”漠漠咬了一口夏行买的糖炒栗子点头。
　　
　　于是夏行一手牵着白痴狗一手勾着边走边剥板栗的漠漠的肩膀进了另一家大厦完全无视他们引起的骚动，一家一家的换着衣服。终于在一家店里看上了一件浅蓝色的短袖体恤和一件黑色的同样印着骷髅的外套。等到漠漠从试衣间出来的时候给逛街逛到有点无力的夏行转了一圈之后对一直围在他们的身边的小姐说：“就这件吧，帮我把我刚刚换下来的衣服包一下。”看到那个小姐很高兴的拿着漠漠的卡到了柜台之后漠漠突然回头挤眉弄眼的对夏行说：“怎么样，情侣装~”夏行看着他得意的小模样不禁失笑，虽然有点幼稚，但是真的是好可爱。
　　
　　结完帐，漠漠突然想到什么回头指着自己穿在里面的蓝T恤对送他们到门口的小姐说：“等一下，给我再拿一件180的！”吓到小姐之后，对黑线万丈的夏行眨眨眼睛：“情侣装~”夏行吐血……不会让自己现在就穿这个吧，虽然现在的气温只穿T恤不会冷，但是穿短袖的是会冷的啊！！！
　　
　　




57

　　买完衣服，夏行拎着漠漠的衣服又带他去了大型超市买零食。平时没有吃零食习惯的夏行到了超市的零食对那些琳琅满目的零食完全没有概念只能任由漠漠拖着东看西瞧。漠漠同学则是随手将自己看上眼的零食丢进推车。没多久，夏行看到漠漠将第N包薯片丢进来之后实在是看不下去了：“我们去买水果吧，水果比较健康。”漠漠想想也对，薯片什么的并不太健康，还是水果好，美容养颜。到了水果台，挑了半天零食的漠漠问一直没吭声的夏行：“你喜欢什么水果啊？”夏行眨了眨眼睛貌似自己也没什么特别喜欢的，于是对漠漠说：“我也不知道你喜欢什么，你选吧。”
　　
　　漠漠侧过头刚刚和自己朝着要买水果的人，自己问他喜欢什么水果他倒好反问自己喜欢什么了，真是没法理解。对一般水果无爱的漠漠君挑了五六个柠檬，几个火龙果，和两个椰子。椰子夏行吃过，那个时候自己正和老爸老妈在三亚玩，味道不错，清淡爽口。柠檬自己认识，班里的女生有段时间就切两三片柠檬泡茶喝。但是自己对那个东西实在是没什么兴趣。也不知道他买那么多要怎么吃，泡茶也太多了点吧。火龙果喜爱下那个兄也只有在水果店里看见过，但是没吃过。夏行想了想又称了三斤鲜荔枝。
　　
　　回到寝室，已经是四点多了。拎着一大堆零食的夏行一进寝室就把东西丢在地上。接着猛摔感觉快断掉的手。再看拎着两个椰子的漠漠一脸悠闲的用脚踹上门，嚷嚷：“快，快，快开门，热死我了！”夏行没好气的白了他的眼，蹦出一个字：“脱！”然后没好气的过去开被漠称之为门的玻璃窗。
　　
　　漠漠将椰子放下之后的脱了外套，看夏行回过头就扯着领口露出肩膀对夏行跑了个媚眼。夏行好笑的逗他：“干嘛，好好的眼睛抽筋了？”“去。”漠漠白了下行一眼没好气的说。说完之后突然想起些什么连蹦带跳的过去压在坐在椅子上的夏行肩膀上。一脸热切的看着夏行刚打开的电脑。
　　
　　夏行有点奇怪的看着肩膀上的漠漠：“怎么了？”“那个……你电脑上应该有A片吧，我们来看吧。”漠漠盯着电脑的屏幕径直抢过鼠标对着“我的电脑”C盘D盘的找。“什么？”夏行一脸的惊愕，上课的时候自己还以为是他开玩笑，但是现在的架势貌似是真的……“有没有啊，没的话我们去下啊！我知道有几个可以在线看的网站，不知道国内有没有拦截。”漠漠说一脸的急切。“额……我有……”夏行坦白，男人嘛，电脑里怎么可能没有几部存货。接着就看到漠漠对自己坏笑。夏行幕然涨红脸。
　　
　　漠漠看到夏行的脸后大乐，捏了下夏行的脸皮挑逗道：“小样儿，还挺纯情。”然后看到夏行别过眼不去看他。嘿嘿，真可爱。漠漠坏笑。
　　
　　很快夏行在文件夹的文件夹的文件夹里找出一部日本A片。很快屏幕上一男一女开始做活塞运动，女优也很放的开的开始大声呻吟，漠漠倒是轻松的咬着薯片看着两个人的互动。一边品论这个女优远看还行，近看一点也没特点，男优那么烂的身材也敢出来拍A片。夏行则是在原本应该销魂蚀骨的呻吟声中坐立难安，对漠漠的品论只能勉强扯着嘴角对漠漠点头。为什么？很简单，夏行看到A片就想到当初自己下的GV。而且在看这个东西的时候吃薯片也很奇怪吧……夏行偷偷看了眼正往嘴里塞薯片的漠漠，但突然被漠漠淡粉色的嘴唇所吸引，愣愣的看了一会儿之后用力将自己的视线调到电脑屏幕上，但更让夏行受不了的是那个漠漠口中长的不行的女优正在帮男人KOUJIAO。夏行顿时觉得口干舌燥，血液往下半身冲去，接着呼吸也变的沉重。
　　
　　“你怎么了？”漠漠偶尔一回头就看到夏行一脸纠结的看着玻璃窗，该不会是有反应了吧。漠漠在心里有点幸灾乐祸，昨天是自己，现在轮到你了吧。夏行听到他的话飞快的看了眼漠漠：“没什么。”没什么？我看你这个什么大了。哈哈，看我再给你点刺激。漠漠坏笑着起身猛然靠在夏行身上，吻上了夏行的嘴唇。
　　
　　夏行感到眼前一黑接着嘴唇上感受到了一个柔软还带着番茄味薯片的的香味。然后那片柔软一动，有个柔软又湿润的东西进入自己的嘴里，舔过自己的牙齿，进入自己的口腔。夏行突然明白了那个是漠漠的舌头。一时紧张的忘了呼吸，也忘了要回应不停挑逗自己的漠漠。漠漠见夏行没反应面悄悄的睁开眼睛看了喜爱下那个一眼却看到夏行一脸惊吓的看着自己，哈哈哈，被我的吻晕了吧，想到这里摸摸更兴奋的用手将夏行的眼睛使出自己不多的接吻技巧挑逗夏行。慢慢回过神的夏行拿下漠漠的手之后用力扣住漠漠的后脑勺开始反攻。刚刚还得意洋洋的漠漠立刻被夏行吻晕了。靠！这小子的吻技怎么那么好！漠漠被吻软了脚挂在夏行的身上。
　　
　　夏行结束了这个吻，看着在自己身上的漠漠被自己吻得通红的嘴唇正煽情的直喘气，几何有点控制不住自己的又低下头轻舔了一下漠漠的嘴唇。漠漠见自己没讨到什么便宜于是白了夏行一眼。然后很坏心的捏了一把夏行那要命的地方。
　　
　　“嗷！你要我死啊！”夏行按住漠漠使坏的手。“哼~！”漠漠几乎是得手的立刻就松了手夏行那个地方传来的炙热温度简直能烫伤自己，而且自己再不松手就不仅仅是被吻软脚的事情了，于是，漠漠君站起身重新坐回到自己的座位假装没有发生任何事情，吃自己的薯片。经过漠漠这样一闹夏行的刺激受的更大了。在漠漠起身的时候夏行几乎也是立刻也站起身冲向厕所。
　　
　　一刻钟之后，夏行从厕所出来，漠漠吹了口哨道：“呦，时间还太长的。”有点恼羞成怒的夏行同学一把夺过漠漠手里的零食关了惹祸的A片，开始无视漠漠玩单机游戏。没一会儿被从旁边传来一阵酸到了极点的气味吸引转头一看居然是漠漠在啃一个削掉皮的柠檬。=皿=这个世界果然的人很疯狂，怎么有人会啃这种东西？！
　　
　　漠漠见夏行一脸垂涎的看着自己手上被已经啃得面目全非的柠檬：“要吃吗？”夏行摇头。继续玩自己的游戏，过了一会儿之后漠漠削了第二个柠檬。闻着那种超酸的气温，夏行觉得口水泛滥：“我们等一下要去吃饭，你现在啃那么多柠檬，你的牙齿不会软吗？”漠漠啃了口柠檬：“完全不会。”夏行继续自己的游戏。接着看到漠漠拆了包棉花糖终于松了口气，至少他现在的东西很正常。
　　
　　“诶你说，棉花糖里面的颜色是什么啊。”漠漠捏着一颗粉红色的棉花糖问夏行。“谁知道，色素吧……”“色素？”漠漠奇怪的看着夏行。夏行也很奇怪的看了漠漠一眼，将游戏存档之后拿了他手上棉花糖袋子指着配料单说：“你看，落日黄，诱惑红。色素吃多了对身体不好。”“额……那还是给你吃吧。”说完将手里的糖塞进夏行的嘴里。夏行有点无力的嚼着嘴里的棉花糖，看着问自己好不好吃的漠漠同学就想狠狠的亲他一口以示惩罚。
　　




58

作者有话要说：自认为是在按自己平时觉得很浪漫的事情在发展，但突然觉得其实很搴芄费。看来我真的是狗血系出生的啊……

PS接下来几天我要停更几天，原因是我的电脑坏了，然后最早要星期天才能更，啊哈哈哈哈，终于找到正当理由偷懒了~~~

BY：觉得很H三月留。
　　晚上七点，夏行带着漠漠去吃了晚饭之后，漠漠嚷嚷着要夏行带着他去逛他的学校。
　　
　　夏行的学校说起来还是挺大的，由一条马路从中间的贯穿分成南北两个校区。北校区以教学楼和绿化区为主，南校区则是以运动场为主。进了南校区的校门就是塑胶运动场，接着是篮球场，羽毛球场，网球场等，最里面则是一个几千人的运动馆。绿化也没有北校区来的大，所以整个校区异常的空旷。没逛一会儿就觉得很无聊的漠漠同学扯着夏行往外面走，快到校门的时候以散步的理由将下行拖进塑胶运动场。
　　
　　在远处路灯微弱的灯光下运动场有别于白天的喧闹变的异常的僻静。但这并不代表运动场现在就没人，在各个角落都隐藏着一对对谈情说爱的情侣（别的学校我是不知道啦，至少我们学校的情况就是这样滴），想我们漠漠同学就是因为这个原因溜进这里的。只见他一踏上塑胶跑道就鬼吼鬼叫的撒丫子开始狂奔惊吓到无数鸳鸯。夏行无奈的跟在他后面防止他一个兴奋学足球流氓扒了自己的衣服来个即兴遛鸟表演。
　　
　　没一会成功驱赶N对情侣的漠漠同学捂着肚子哎呦哎呦的勾着夏行的脖子可怜兮兮的对夏行说：“阿行我肚子痛，你给我揉揉……”夏行嘴角一阵抽搐心里狞笑着想：叫你刚才蹦的那么欢，现在好了吧，肠子打中国结了吧。想归想夏行还是很认命的搂住漠漠的对他说：“坐一会儿吧，休息一下就不痛了。”说完带着他走到跑道内侧的足球场里找了僻静的地方坐下。漠漠乖乖的靠在夏行怀里让他帮自己揉肚子。夏行低头看着万分柔顺的漠漠觉得有点不真实。在网上的时候只要漠漠在场那一次不是精力旺盛的弄得鸡飞狗跳，白天也是没见过这么安静的表情，人果然是多变的啊。夏行一边感叹一边揉着漠漠的小肚子。
　　
　　漠漠抬头看着夏行在灯光下变得有点柔美到精致的五官。漠漠在心里流口水：果然是美人，虽然见过照片，但照片完全没这种让人心惊的美。而现在这个美人是自己一个人。漠漠得意的笑。看着夏行有点淡红的嘴唇他突然想起傍晚那个由自己主动挑起但是由他结束的吻。真没想到他的吻技那么好，他长的那么小白脸肯定有很多女生喜欢，也不知道他交过几个女朋友。
　　
　　夏行有点好笑的看着漠漠一会儿笑一会儿拧眉的面部表情。也不知道他在想什么，怎么可以有那么多都表情的变化。到现在他长的很嫩的娃娃脸正用一种可以说是狰狞的表情等着自己，到底想什么呢？于是夏行有点好奇的问他：“想什么呢？”
　　
　　漠漠瞪着夏行，一脸凶狠的问：“说，在我之前你交过几个女朋友几个男朋友！”夏行明显从漠漠的表情和语气中闻到了醋味，但是也不知道他为什么吃醋。于是夏行纠结于到底要不要告诉漠漠自己交过几个女朋友。漠漠见夏行没反应，直接动手狠狠的掐了一下夏行腰上的肉，用眼神示意夏行坦白从宽。夏行想了想坦白对漠漠说：“四五个吧。全是女生。没有男朋友。好了，我说了，现在轮到你说了……” 夏行也知道漠漠在自己之前有一个男朋友，最后因为对方出轨才分手。但是在这之前呢？
　　
　　漠漠听到夏行的话无所谓的对夏行说：“一个，没你那么多，TONY那个贱人趁我不在家居然在我家找了个MB在我的床上滚床单，想想也真够恶心的，没想到事后还和我说这件事主要责任在我，只要我和他上床他也不会到外面找MB。考！这个关老子什么事！老子洁身自爱，我看那个贱人总要得那种A字开头的病……”
　　
　　夏行看着漠漠愤愤不平的脸，听着他的话不由的变的有点呆愣。自从进入那个耽美群之后断断续续的接触过几个G，也知道他们之间有点的时候会经常出去找一夜情。如果有感情基础的话更是很少有不上床的。但是现在以漠漠这种口气来看貌似是漠漠没同意和那个什么TONY上床所以他才会偷吃，但没想到被抓到了。难道，漠漠还是……
　　
　　“喂喂喂！你有没有听到我说话啊！”漠漠看到夏行若有所思的盯着自己，貌似一点也没听进去的样子不由觉得有点火大。“啊？什么啊？”夏行回过神问正瞪着自己的漠漠。
　　
　　果然没听到自己问他的问题，漠漠恼怒：“我问你有没有和女人H过啦！”夏行一听漠漠的火爆的问题脸上不由一红。漠漠看着夏行红红的脸也猜不出到底有没有催促道：“到底有没有？！”夏行一怔，下意识的回答：“有！”漠漠听到夏行的答案撅起嘴开始死命的对夏行又踢又打。夏行也感到自己这个回答不够含蓄，一般情侣听到对方以前和别人纠缠过总是会不太高兴，更何况是和别人上床……漠漠打了一阵觉得没意思就停了下来。气喘吁吁的喃喃自语：“和别人H过了不起啊！”夏行听到他的话面部表情变成“濉弊中危骞之后轻轻的搂住漠漠。也不知道自己是怎么看上这个家伙的，自己一项喜欢温柔的女生不是吗？这个家伙是和自己一样性别的先不提，性格也像猫一样不安分，有点的时候还会亮出爪子撒泼，也不知道是不是自己的幻觉。
　　
　　被搂住的漠漠变的稍微安分了一点，平稳了气息之后突然撅起嘴对夏行说：“亲我！”夏行乐于遵命，轻轻的吻上了漠漠的嘴唇。不像上午那么被动这次夏行可以说是使出了浑身解数去挑逗漠漠。没一会儿漠漠同学就被夏行吻的软倒在他的怀里还无限销魂的“恩~”了一声。听到漠漠的轻吟夏行放松了攻势，开始亲吻漠漠的脸颊，额头，鼻梁。突然夏行听到有人向他们这里走近，夏行一个激灵地将漠漠的头压在自己胸口，轻声对正要挣扎着起身的漠漠说：“不要动，有人过来了。”
　　
　　漠漠听到夏行的话立刻僵硬的缩在夏行的怀里动也不动。路过的两人是一对情侣。女生在路过的时候有点好奇的看着球场里坐着的一对恋人，男生虽然看不出长的怎么样但是可以从他放在地上的长腿看出应该是个高个子。而那个靠在那个男生怀里的穿着紫色卫衣的女生身材修长纤细，头深深的靠在男生的怀来蹭了几下，而男生则低着头貌似在女生的耳边说着什么惹得那个女生轻轻的捶了男生一下，然后那个男生笑的身体微微的颤抖。但是实际情况是这样的：漠漠觉得夏行衣服上有根毛进了鼻孔于是开始在夏行的身上蹭了蹭。发觉漠漠在和自己撒娇的夏行于是在漠漠耳朵边说：不要动，我会直接扑到你的。被恼羞成怒的漠漠手起手落在夏行的背上来了个致命一击。夏行疼的痉挛。
　　
　　等他们走远漠漠率先站了起来，还拍拍自己的屁屁：“好了，回去吧。”接着自己率先往外走。夏行笑着从地上站了起来跟着漠漠走出操场。
　　
　　到了寝室，夏行问漠漠：“明天是长假第一天，你想到哪里去玩？”漠漠叼着块地瓜条口吃不清的回答：“我没想过诶，你这里有什么好玩的地方啊？”“市中心吧，动物园，主题公园，植物园，什么的都在那里，要不是那边离这里太远，还可以玩到晚上看夜景我早就想看看那边的音乐喷泉。”夏行回答。“……哦。”漠漠撇撇嘴，真的不想鄙视他，那些地方自己早就玩腻了，他居然说想要看音乐喷泉，“要不这样？我们先去哪里找个旅馆住下？然后在去玩？玩到晚上去看喷泉？”既然你想看，我就陪你去看吧，免得你像乡下人一样没见过世面。夏行想了一下，点头同意。这个提议不错，至少不用匆匆忙忙的赶来赶去了。
　　




59

　　第二天早上八点，下床上厕所的夏行拉开窗帘发现昨天还有太阳的天已经下起了蒙蒙细雨。夏行重新爬上床之后漠漠自动自发的缩进了夏行的怀里。夏行踹踹漠漠的脚对漠漠说：“外面下雨了，还要出去吗？”漠漠梦游似得摇头，得到答案的夏行也继续睡觉。
　　
　　两人真正醒来的时候已经是十点了。马马虎虎的吃了早饭也不想上网的两人去了图书馆。夏行拿着几本专业书看，而坐在夏行身边的漠漠则是拿着几本小说看的津津有味是不是爆发出惊人的声响。一会儿之后夏行感觉漠漠在推自己。夏行转头看着一脸神奇的看着前面黑人同学的漠漠好奇的问：“怎么了？”“你说我现在对那边的哥们说你好黑，他会不会对我说就我白啊……”夏行澹这家伙是不是笑话看太多了：“不会，他从美国来的听不懂那么复杂的中文。”漠漠听了夏行猛然转过头盯着他：“美国来的？！留学生？！”“不是，是交换生。”夏行看着惊讶的漠漠翻了页书回答。“交换生？”漠漠追问。“恩，大三的时候全校有四十个和美国兄弟校地交换名额。”夏行看了眼一直盯着自己看的漠漠，“怎么了？”
　　
　　漠漠的眼睛一闪一闪的燃烧着炙热的光芒追问漫不经心的回答：“那个洲？”夏行茫然的摇头。见到夏行摇头漠漠的热情没有被浇灭转而屁颠屁颠的站起身问前面的黑人老兄：“HI，老兄，你是从美国那个洲来的？”真正研究三国演义的黑人老兄突然感觉到有人在自己的身边坐下，然后用美国腔问自己是从哪个洲的时候黑人兄就特亲切的回答他。看好莱坞电影从不需要看字幕的夏行同学自然也听得懂他们的流利的对话，只是他有点奇怪漠漠会对黑人老兄那么热情。等到漠漠结束他们的对话回到自己的座位夏行看着漠漠让他告诉自己的结论。漠漠坐下之后就迫不及待的告诉夏行自己的发现：“他们学校是在我的学校的隔壁洲！”夏行茫然的看着漠漠示意他继续说下去，漠漠瞪了眼还没反应过来的夏行：“怎么还不明白，你去申请一个，然后来美国啊！”夏行震惊了……
　　
　　夏行的近十年的人生计划是这样的：完成四年的大学，考出自己能考出的证，毕业时用一张完美的简历去找个不错的公司做几年积累经验接着跳槽到好点公司。就是从来没想过去当什么宣传中国文化的交换生。但看漠漠的表情不像是在开玩笑，这个世界还真是疯狂。
　　
　　漠漠看着有点呆的夏行一阵失落，一般情侣不是应该腻在一起吗，难道他不想这样吗？漠漠咬着下唇鼻腔泛酸。夏行回过神的时候看到漠漠一脸委屈的看着自己：“额，怎，怎么了？”漠漠倔强的别过头无视夏行的紧张只是静静地看自己的小说不再理他。
　　
　　看着沉默的漠漠夏行有点手足无措，也知道他这句话的潜台词，只是他突然让自己出国也真的是吓到了他了。一般这种人生计划是由自己经过详细的计划之后才会决定，突然要改变自己的计划还真是疯狂。至少让自己想一想吧。夏行叹了一口气在桌底下按住漠漠的手靠在漠漠身边轻声对漠漠说：“我现在不能给你确切的答案，让我想想吧。相信我，我想要和你在一起。”漠漠听了他的话轻轻的哼了一声，倒是没有抽回被夏行握在手里的手。夏行看到漠漠没有在不理自己还乖乖的让自己握着就感到已经安抚好他了。
　　
　　下午三点，消化完肚子里的存货的时候两人才从图书馆出来觅食。吃完饭之后就嚷嚷着要睡觉。躺下之后却东摸西摸的又不想睡觉。听着从下面传来的翻书声又想起夏行当时表情，于是更加睡不着了。夏行听到漠漠不停扭动的声音猜漠漠还没睡着。没有心情再看书的夏行干脆爬上床然后看到正在装睡觉的漠漠。夏行坏笑猛的压在漠漠身上，漠漠受到重击之后开始像受惊的跳虾一样扭动。夏行用力的将他搂在怀里：“明天如果不下雨我们出去玩吧。”挣扎了半天没什么效果的漠漠同学放弃挣扎喘着气胡乱的点了下头之后又开始对压在他身上的夏行拳打脚踢。
　　
　　无视漠漠的攻击，夏行突然问漠漠：“你打算在美国定居吗？”“……我也不知道，我爸的意思是让我取得学位之后回来接手公司……”夏行松了一口气，还以为他要定居美国才会让自己的去申请做交换生。如果是他要回来的话计划还是可以不用变的吧：“漠漠，关于交换生的事情我想过了。”漠漠听到这句话停下挣扎紧张的看着夏行：“……”看着漠漠期待的眼神夏行还真不好意思说自己不想改变计划，所以只好挑个婉转点的说法：“嗯……那啥，你还有两年就要毕业了，我当交换生也只有一年……”
　　
　　漠漠明白了，明摆着不想去。漠漠揪着夏行的衣服，将头埋在夏行的胸口闷闷的说：“去美国有很多好处的，交换生每个月有生活补贴……”夏行听了这句话失笑，难道在漠漠眼里那些交换生到这里来就是为了一个月一千的生活费？然后又听到他断断续续的说“你的学校离我们洲很近，周末的时候你可以来看我……”夏行感觉到漠漠的轻颤终于发觉他有点不对劲，扒拉开漠漠靠在自己胸口的脑袋有点傻眼的看到了漠漠红红的眼睛。“漠漠，漠漠，听我说……”夏行揉着漠漠的脸让他看自己，但是没想到让他的眼泪有滑落的倾向。漠漠用力的抹去自己的眼泪，扭动身体想要转过身。
　　
　　夏行用力抱紧漠漠的身体不让他转身：“听着，我不是不像和你在一起，但是，我们有的是时间，不用急于一时。”但是漠漠完全没有理会他的话继续和他赌气。“……那你为什么不过来？”半响之后漠漠闷闷的出声。“我有我的计划，之前我从来没想要去美国做什么交换生。”夏行默默的说，“我没想过你会在我的计划期出现，但是相信我，以后你会出现在我的计划里。真的，我保证。”夏行有点紧张的看着漠漠的脑袋，只见漠漠闷闷的说：“明天我要去鬼屋！”
　　




60

　　夏行不知道这个他待了两年的城市那里有鬼屋的主题公园，但是夏行知道这个城市有个影视城里有那种东西。这个影视城夏行在刚到这里的时候和寝室的力的兄弟一起去玩过，所以对那边还是比较熟悉滴。早上八点夏行将漠漠拖下床之后便带着他去了影视城。经过两个小时的车程夏行领着还是有点搞不清楚自己在那里的漠漠下车。
　　
　　影视城的游览点有广州街、香港街、明清宫苑、秦王宫、清明上河图、梦幻谷、屏岩洞府、大智禅寺、明清民居博览城，除了这些游览的地方之外还有些酒店宾馆纪念品商店什么的。作为影视城里面的垄断酒店其房价自然是高到让夏行这种学生族到只可远观不可亵玩的地步。下了车之后夏行又东弯西拐的走了N久之后才找到一家以前住过的连锁宾馆。虽然比不上影视城里四，五星级的酒店，但是客房设施齐全，环境也干净虽然是假期两人还是很幸运的得知还有空房。在订房的时候漠漠同学语出惊人的说要情侣房，夏行看了眼前台MM桌上封面是两个裸体美男的漫画封面，再看了眼MM闪闪发亮的眼睛无力的叹气觉得也没什么要纠正的必要，这个时候只会越描越黑，有的时候解释等于掩饰这个道理夏行还是懂的。于是便无视欲言又止，腐血沸腾的前台MM拿了钥匙老神在在的牵起漠漠同学的手走向楼梯。
　　
　　到了客房，夏行将行李一丢进了厕所，一出来就看到漠漠同学正在一张两米宽的床上蹦Q。这个人真的有二十岁了吗？夏行有点黑线的想。漠漠看到夏行出来，便有点不好意思的坐在床上将床脚下的行李包踢到角落之后就看到夏行坐在自己身边然后用力的压了压床貌似自言自语的说：“还真软……”漠漠突然脸红。
　　
　　夏行有点奇怪的看着脸红的有点诡异的漠漠，回忆自己是不是说了些奇怪的话。貌似自己也没调戏他吧。想不通的夏行掏出手机看了下时间发现已经十一点左右了便问漠漠：“你想到哪里去吃饭？这里还是等一下到那边去？”漠漠想了想之后便说：“到那里去吃吧，等一下我还想坐过山车，捣腾出来了怎么办？”
　　
　　其实漠漠同学的担心完全多余，因为影视城没有那种游乐场的东西。上次没见过这种东西的夏行也没想到这点，只是漠漠这么说就完全同意的带着他离开宾馆去了影视城。
　　
　　因为是五一旅游的人比较多两人排了十分钟的长队之后才买到票。进入像动物园一样的售票大门之后出现的是古色古香的建筑群。漠漠有点傻眼的被夏行牵着往里面走，一路上发现了N多XX电视剧，OO电影中出现的那个房子。逛了一会儿之后漠漠有点失望的发现这里没有过山车。于是便开始用自己的嗅觉寻找哪里有吃的东西。
　　
　　夏行好笑的看着漠漠耸动着鼻子像狗一样的将自己拖动一条美食街，然后流着口水看着满街叫买的和满街买吃的东西的人对夏行说：“为了答谢你请我进来，我请你吃东西吧。”然后放了夏行的手奔向一家炸臭豆腐的店铺。
　　
　　逛完整条街，两人基本上吃了所有自己感兴趣的小吃，揉揉自己有点撑的肚子，漠漠想起了自己昨天说的鬼屋。转头看了眼还在吃肉丸子的夏行漠漠贼笑着问他：“我们去鬼屋吧。”说完看到夏行被嘴里的肉丸子呛到转头猛咳。“现，现在？”夏行咳的惨兮兮的揉掉眼角的咳出来的眼泪问漠漠。然后苦笑着看到漠漠很兴奋的点头之后只好乖乖的带他去影视城公司开辟的鬼屋。
　　
　　这个影视城的鬼屋在这个城市也算久负盛名。夏行进去过一次，咱进去之前要和别的游客组成三四个人到五六个人不等的小队一起进去。上次进去的时候夏行的队里有七个人，除了自己寝室的人之外，还有其他的两女一男，进去之后两个女声的尖叫声成为夏行一生的噩梦。夏行和漠漠到了鬼屋入口之后，漠漠跃跃欲试的往里面走。夏行一把拉住漠漠的手，用惊悚的目光看着他：“=皿=……不用等别的人吗？！”漠漠则很奇怪的反问他：“为什么要等其他人？”夏行无语，行，反正我进去过了知道是什么情况了什么都没问题。
　　
　　于是，夏行和漠漠进了进口。入口没什么特别吓人的东西，只有加湿器在头上喷气，这个环境有点阴森，空气中由加湿器飘出的湿气里有一股腐烂的味道更让人紧张。做为第二次进来的夏行对这种像死老鼠的味道印象尤为深刻。进了这里接着是坟地场景。一路过去尽是墓碑，而让他们走的路则是墓碑中间的不是路得路= =……中途夹杂着几个枯树，被翻出的尸骨，飞来飞去的乌鸦和经常在恐怖片中出现的恐怖配音。
　　
　　漠漠在过墓地的时候时不时的蹲下观察露在外面的尸骨一点也没被吓到的样子。夏行僵笑着看着走在前面的漠漠心想这是什么等级的胆量，这个世界上果然妖人很多啊。
　　
　　走在前面的漠漠回头看了夏行歪着头看着说：“怎么了？被吓到了？”夏行扯着嘴角笑：“没，只是没想到你那么猛？”漠漠狞笑：“哈哈，这算什么，想当年我拖着我哥一个钟头搞定了日本那边的鬼屋医院。我哥那个肉脚没进去之前还说什么知道是假的吓哭的是白痴，到最后哭的是自己，啊哈哈哈哈”夏行嘴角抽搐。
　　
　　接下来的场景是坟地旁边的荒凉的破庙。进了破庙就看大前面几队人正堵在破庙某个门口在讨论要不要进去。漠漠看了他们一眼便自顾自的推开门进去了。来不及阻止的夏行只好也跟了进去。进了这个书房从表面上来看没有什么特别，但是其实北边的靠墙书架是个暗格可以移开，移开之后可以看到一个通道。夏行移开书架之后，漠漠想也没想就直接走了进去。夏行急忙跟进去。这个通道窄小黑暗，而且脚下不是一般的地面，而是很软，搞定不平，两人一脚深一脚浅的相互扶着走向前，头上还有毛茸茸的东西从天而降。几分钟之后，前面露出一线光线。等到夏行推开前面虚掩的门，太平间的道具尸体亦然跳入两人的视线。
　　
　　




61

　　在夏行的眼前出现的太平间绝对可以称得上一个太平间。安静，阴森，头上的发着惨白光线的日光灯时不时的闪几下，台上还躺着不知道是真是假的是尸体上面用白布盖着仅露出脚丫，大拇指上还挂着死因的标签。一路上保持着好心情的漠漠同学到了这里之后也是很好奇的翻看着标签上的文字。夏行坏笑，他记得这里有个工作人员来着。果然没过一会，漠漠摸上了一张标签，原本乖乖躺在台上的尸体突然弹跳起来。被吓到的漠漠脸色惨白的跳到夏行身后用力的抓着夏行的手，怯怯的盯着那个坏笑的工作人员。
　　
　　夏行窃笑，看着听到走道有人过来的声音立马躺平继续吓下一波的工作人员，牵着漠漠往外面走。漠漠乖乖的跟在夏行身边不时的回头看后面的尸体兄。
　　
　　走出太平间鬼屋也结束了，出了鬼屋之后漠漠完全恢复精神嚷嚷着要去别的地方玩。因为故宫什么的有人在拍戏不能让人进去夏行就带着漠漠去了别的地方。到了晚上两人又去看了些大型的活动，等到两人回到宾馆的时候已经是晚上十一点了。回到宾馆，漠漠坐在床上摆弄着自己买的小玩意，夏行则先在洗手间洗澡。等到夏行从洗手间出来的时候还看到漠漠还在捣鼓自己包里的东西。一看自己出来就很紧张的将包连推带踹地弄到一边。夏行狐疑的看着漠漠的这一系列动作：“你在干什么？”漠漠若无其事的摇头从一旁拿起换洗衣服走去洗手间洗澡。
　　
　　夏行见漠漠走进洗手间俯下身提起被踢到床头柜下面的行李包，拉开拉链之后看到了锡箔纸小包，一小瓶全英文标签的……KY凝胶？额……
　　
　　作为一个日本AV集的忠实观众，夏行还是知道这两个经常在AV中出现的小道具是做什么用的，只是为什么他会带这个？夏行有点怔怔的看着手里的两样小东西，想了一会儿之后脸变的通红。压着自己狂烈的心跳，转头看了一眼亮着灯光的洗手间，夏行默默的将两样东西塞进旅行包，拉上拉链之后放到原处，然后假装若无其事打开电视机开始看电视。
　　
　　漠漠洗完澡之后便从洗手间冲出来猛的爬上床钻进被子。夏行回头看了眼漠漠湿漉漉的头发从旁边的柜子抽了几张纸巾丢给他：“快擦干，枕头会湿的。”漠漠捡起散在自己身边的纸巾：“一般套路不是应该你帮我擦头发吗？有人用纸巾擦头发吗？”夏行看也不看漠漠一眼直盯着电视屏幕上在喷血的狗血剧说：“那是一般套路，生活没有一般套路，还有你不知道纸巾的吸水性比毛巾好嘛？”被夏行的歪理说的有点无力的漠漠无语的用纸巾蹭自己的头发。夏行微笑着看了眼漠漠：“还要吗？”漠漠踹了夏行一脚之后两人沉默着开始看电视。
　　
　　气氛虽然沉默了，画面却活了。夏行被漠漠踹了一脚之后便怀恨在心的抓着漠漠的脚，开始骚扰漠漠的脚丫子。见漠漠没怎么理自己只是想要抽回自己的脚之后干脆一不做二不休开始抓他的脚底板。
　　
　　受到攻击的漠漠同学开始用力扭动身体试图将自己的脚抽出来，但夏行死命的压着他不让他逃。被夏行弄的没办法的漠漠同学只好坐起身压在夏行身上张口就咬住某人的脖子（大家发现了吧，漠漠同学比较喜欢用牙齿解决各种问题。）。夏行惨叫一声放开他的脚，翻身压住漠漠。被压住的漠漠扑腾了几下，无奈身体的差距过大任自己怎么折腾也不能翻身，最后只能用力的瞪着自己身上的夏行。
　　
　　制服漠漠的夏行摸了一下自己的脖子上的牙印，有点吃疼的发现牙印上的皮肤有几个地方已经破皮，夏行用力的捏了下漠漠的脸颊狠狠的说：“小子，你的牙齿挺尖啊……”被捏痛的漠漠同学向夏行龇牙咧嘴秀自己的白牙。夏行则更用力的捏他的脸颊，看到漠漠不肯屈服的脸之后狠狠的吻上了他的唇，直到两人气喘吁吁的时候才放开他。
　　
　　夏行将全身的力量压在漠漠身上看着漠漠已经水润润的眼睛和被自己吻的有点肿的嘴唇，感觉自己真的想狠狠的蹂躏一下他。漠漠看着夏行看自己炙热的眼神很坏心的仰起头又亲了夏行一口。
　　
　　“老实说，旅行包里的东西，你想用吗？”夏行邪魅一笑对着漠漠的耳朵吹气。漠漠听到他的话之后轰的一声连耳朵也变的通红弱弱的说：“你，你说什么……？”夏行长手一伸将地上的旅行包撩上来，当着他的面拉开拉链掏出那两样东西伸手子啊他眼前晃了晃。漠漠一把抢过这两样东西塞进自己的被子下转过身无视坏笑的夏行。“你还没告诉我你想用吗？”夏行用力转过他的身体追问。“滚！”脸爆红的漠漠将自己埋在棉被里闷闷的说。
　　
　　夏行敛起笑容关了电视掀开棉被的一角也钻进棉被。漠漠发现夏行躺在自己身边之后往里面缩了缩让了点地方给他，等他躺平之后又缩进他怀里找了个舒服的位置躺好。
　　
　　“……喂，你想不想和我做？”两人安静半响之后，漠漠开口。“真想和我做？”夏行轻松的玩笑道。“……以前那个男朋友一直在我身边都出轨，我可不保证一直都在我身边的会为我守身如玉。”漠漠翻了个白眼。“呵呵，你还真是现实。”夏行将漠漠搂紧，“但是就算我们试了，也是你为了守身如玉啊。”“哼，谁压谁还不知道呢！”漠漠不屑的哼了一声。“试试？”夏行重新压在漠漠同学身上，用自己充满磁性的声音在漠漠耳边说。开玩笑，怎么也是自己在上面。
　　
　　“试试就试试。”不知是被夏行蛊惑还是自己本身也有这个欲望漠漠回答的豪气冲天，还主动吻住夏行的嘴唇。
　　
　　




62

　　漠漠同学在亲上夏行的嘴唇的时候感觉自己的心要跳出来了，只能乱无章法对夏行又舔又吸。漠漠相信男人这种动物从某个方面来说绝对好挑逗。但是吻了半响看到夏行气不喘心不乱的就算漠漠同学的脸皮再厚也是会感到点挫败的。丫的，难道自己整的就是在啃一猪皮？还是他就是想看他新手上路想给自己一下马威让自己断了反攻的幻想？想到这里有点恼羞成怒的漠漠同学完全把嘴里的人皮当猪皮开始磨牙。
　　
　　刚开始还想逗逗漠漠的夏行同学再迟钝也发现对方把自己的嘴唇正当猪皮啃，吃痛的闷哼一声一睁开眼睛就看到漠漠正湿润着一双小鹿一样的眼睛在瞪自己。有点好笑微微勾起嘴角主动含住漠漠的嘴唇轻轻的吸吮。但是漠漠不接受像逗小猫一样的挑逗捏了一下夏行的腰上的皮以示抗议。接收到他的抗议夏行翻身让漠漠趴在自己身上开始了一个深长的舌吻。
　　
　　其实夏行也紧张。虽然说自己是个有经验的人，但他经验对象是女生，对男人经验只有当时刚进到群里时误下载的GV。有了理论知识但是没有实践知识有句话说的好实践是检验真理唯一标准。只有皮毛的夏行兄现在可以说是硬着头皮在实践中检验着自己的皮毛。至少用一般的方法应该没错吧……完全没有底气的夏行在亲漠漠的时候弱弱的想。夏行微微睁了睁眼，看到漠漠那张嫩嫩的脸就那么靠在自己眼前，近的脸那张嫩脸上的那些细细的毛孔和表皮下细微的毛细血管也可以看到。两个人有点急促的鼻息直接喷在对方的脸上，夏行只觉得有点痒痒的，但自己的气息喷在他脸上的时候却看到他一阵瑟缩。一种叫爱恋的情绪在夏行的心理幕然升起。也不是不知道昨天他伤了漠漠的心，想必漠漠对这段感情也像自己一样没什么安全感，网恋这种东西能发张到他们两个这样见面已经是很难的了，更何况他们要长期见不到一面。在他前男友出轨之后他肯定会更紧张自己会不会也和他的前男友一样，所以才会死撑着想这样做的吧，明明是个没什么经验的人……应该比自己更紧张吧。想到这里夏行紧紧的抱住漠漠相比自己略显娇小的身体，离开漠漠的嘴唇开始亲吻他的脸颊，额头。
　　
　　漠漠眨着已经湿润的眼睛有点茫然的看着夏行不停的亲吻自己的脸，脑袋一片浆糊。接着夏行有一个翻身将自己压在身下，漠漠突然傻笑道：“你当我烧饼吗？这边熟了换另一边？”还想酝酿酝酿浪漫气氛的夏行黑线，动作粗鲁的扒掉漠漠身上的睡衣，露出漠漠同学自认为很性感的三角形的小裤裤。接着跪在床上开始剥自己的T恤，顿时房间里的荷尔蒙含量激增数倍。感到有点紧张的漠漠偷偷的舔了舔自己干燥的嘴唇只觉得房间的温度升高了很多，受到荷尔蒙的诱惑贼手摸上夏行有点明显的腹肌。
　　
　　等夏行将自己剥的和漠漠差不多的时候重新又回到漠漠身上，然后就看到漠漠的手不老实的摸上了自己的肚子。夏行有点自豪的展示着自己的腹肌：“怎么样？我身材不错吧？”
　　
　　“恩……”漠漠继续摸，对他的身材还算满意，毕竟不是人人都是喜欢肌肉男的，夏行身材颀长，身上肌肉不多，但不会给人瘦弱的感觉，每块肌肉都恰到好处的展示着年轻人的力与美正是漠漠同学喜欢的类型。
　　
　　被摸得有点战栗的夏行吻上漠漠暴露在空气中的白皙锁骨，手开始寻找他的敏感点。只是没一会儿就被漠漠打断，理由是他痒= =……看着自己身下一边笑一边扭动的漠漠夏行觉得这快肥肉实在是太难吃到嘴里了：“我说……咱忍忍行吗？”漠漠无辜的看着他，用眼神告诉他这不是他的错。夏行怒！隔着漠漠的小裤裤一把握住他的小JJ。没料到夏行有这么一招的漠漠直接僵住不敢乱动，弱点在对方手里，就怕他突发奇想的想来个握力测试。夏行挑眉看了眼神情紧张的漠漠同学邪恶的滑动手指。
　　
　　全部注意力放在那里的漠漠被夏行这么一弄一阵酥麻从脊椎升起瘫软了身子开始像离开了水的鱼一般喘气，时不时的发出细微的呻吟，发觉自己的声音之后难为情的别过头咬着下唇压住声音。夏行手里感觉着漠漠的硬度，耳里听着漠漠呻吟直接从锐角变成了直角。看到漠漠有点难耐的拱起身子，夏行低下头含住那点朱红轻轻的□，手则溜进漠漠的裤子里用一根手指慢慢的将他的裤子脱下。看着身下修长的纤细和自己有着相同结构的身体，夏行很明白自己下一步要做什么，奇异的是他并没有感到抗拒，而是着迷于这具身体带给自己的震撼。
　　
　　漠漠看到夏行紧紧的盯着自己的身体看紧张到有点反胃，只能无助的用手盖住眼睛。夏行爱恋的俯下身拿掉漠漠的手，重新吻上漠漠的嘴唇。然后一边用手安抚漠漠颤抖的欲望，一边在他的耳边轻轻的对他说：“放松，我不会伤害你……”
　　
　　当然放心你不会伤害你，但是CN上路紧张在所难免嘛，有谁第一次会老练的和做过N次的人一样啊。靠，技术还真好！漠漠一边这样想一边拼命的压抑着想要射的欲望。但是当夏行用指甲刮自己前端的小孔时没什么经验的漠漠只能全面投降，在夏行有点戏谑的眼神下射在他的手里。
　　
　　夏行笑着擦掉手里的东西，思考着是不是要接着下一步了。漠漠同学也明白该来的还是要来的，于是很主动地摸出从刚刚一直没自己压在身下的润滑剂什么的丢给夏行。夏行接过之后就看到漠漠已经很自觉的翻身趴好了一脸英勇就义状。夏行失笑：“如果怕的话，我们下次做吧。”
　　
　　闻言漠漠嗦的转过头瞪着他：“谁怕了谁怕了！今天谁说不做谁是小狗！！！”说完之后继续英勇就义状。夏行宓轿抟愿醇樱只能倒了点冰凉的KY在手上打算直探小菊花。漠漠很是紧张紧张到连夏行同学细长的手指都很难挤进去。夏行一看情况不对只好拍了拍漠漠的PP：“放松点……”漠漠咬牙切齿，总有那么一天我也要这样对你说！但是还是很听话的放松。
　　
　　半天之后夏行的手指终于进去了。感觉着漠漠身体里的□和温软心神一阵荡漾，下意识的加快手下的动作。这一动苦了漠漠，本来那地方就不是做这个用的加上夏行的动作漠漠只能狠狠的咬着自己的嘴唇忍耐。一段时间之后漠漠渐渐习惯，夏行抓紧时间又加了根手指。倒是漠漠有点等不急了扭头看了眼满脸通红的夏行：“快点！不要磨磨蹭蹭的！”
　　
　　夏行听到他的话，将手指伸到最深处一动就听到了漠漠十分销魂的一声“嗯~~”于是认定时机也差不多了便撤出自己的手指，脱掉自己身上仅剩的衣服正式进攻。漠漠僵住身体感受着夏行慢慢的进入自己的身体，其间的感受只能用一个“靠”字形容。现在他最想做的事情就是捶地板……谁说第一次做这种事情会有点痛？！靠！简直是痛死了！！！等到夏行进去了一半，漠漠同学已经痛的脸色发白了，只能无助的抱住夏行。
　　
　　夏行紧张的看着漠漠的反应，一度有过不要做了的念头，只是漠漠紧紧的搂着他的脖子不让他放弃。当自己完全进入的时候漠漠的脸上已经满是泪水。夏行心疼的吻着他的眼泪等着他适应。但是自己也知道这种事情不可能一下子就适应只能在漠漠的催促下胡乱的动了几下便草草收场。抱着不能动弹的漠漠去了趟浴室做了下简单的冲洗，擦干之后漠漠便进入了昏睡。夏行将漠漠放在床上将被子翻了个面，用干净那面盖在两人身上。便紧紧的搂着漠漠陷入睡梦。
　　
　　




63

　　夏行醒来的时候漠漠还在睡觉。只见他将自己的大半的身体压在自己身上怪不得自己会做被狗熊压顶的噩梦……帮漠漠调整了一下身体之后夏行看了眼放在床头柜的电子计时器。七点二十，自己这间房间只订到今天早，看漠漠现在的情况应该还想休一下，干脆订到中午吧。打定主意夏行拿起床头柜上的固定电话给前台的小妹妹打了个电话。然后再继续搂着漠漠躺在床上。
　　
　　漠漠睡的并不是很好，被他修的纤长的眉毛一直紧皱在一起。翻身的时候还会不适的直哼哼。一直以为男生修眉毛感觉有点[img]63_325.gif[/img]气，但漠漠完全不会给他这种感觉反而觉得有点妖艳，还以为这种感觉不会再漠漠这个正太脸上出现。夏行笑着将散落在他脸上的发丝拨开顺便用力的蹭漠漠柔软的脸。
　　
　　本来就睡的不好的漠漠被蹭醒，“啪”的一声打掉在自己脸上的手，揉了揉眼睛之后皱着眉转动身体在夏行怀里找了个舒服的地方打算继续睡。夏行看着蹭自己胸口的漠漠在他额头亲了口轻声问：“身体有不舒服的地方吗？”接着看到漠漠闭着眼睛摇头。然后将头埋在他怀里说：“腰有点痛……”
　　
　　夏行将漠漠搂紧一边帮漠漠揉他的细腰：“你再睡一会儿吧，我们中午回去。”漠漠点头，接着陷入睡眠。
　　
　　被子下两人没有穿任何衣服，夏行帮漠漠揉着他的小腰，手上传来细腻柔滑的感觉不禁让夏行有点心猿意马。摸着摸着夏行的手就开始不规矩的往下滑，路过性感的脊椎凹槽，摸上圆润紧实的PP。摸着摸着便开始用揉的，揉过之后又改掐的，掐的还挺高兴。
　　
　　被惹毛的漠漠闭着眼睛“啊呜”一口咬上夏行的锁骨便开始磨牙，打算他什么时候放手什么松口。夏行无视漠漠的小牙齿小嘴继续自己的调戏大业。揉完他的PP之后夏行突然将手指伸入其中的缝隙按住其中一点轻声问已经僵硬的漠漠：“疼吗？”漠漠的脸变的爆红，猛的松开口用被子蒙着头开始无视夏行，无奈动作大了点扯到了痛楚的地方只好在棉被下痛的直哼哼。
　　
　　夏行听到他的呻吟紧张的想要掀开被子看看他到底伤到哪里了，无奈漠漠一直压着被子不让他掀。夏行也急：“快，别蒙着了！让我看看！”然漠漠嗷嗷叫着就是不让他看。夏行怒，直接扒了漠漠身上的被子（= =……），没了被子的掩护，漠漠嗷嗷叫着用手护住要害拿脚对着夏行一阵乱蹬，动过之后只能趴在床上喘粗气。夏行趁他喘气的时候三两下制服漠漠，直接掰开漠漠的PP看他的小菊花（= =|||吐血……）。
　　
　　漠漠现在难为情想要咬人，在指缝里看了眼夏行光溜溜的身体心里发嚎：你不要脸我还要脸呐！你要当遛鸟侠也不要拉上我啊！无奈他现在就是离开水的鱼只能嘴一张一合的直喘气。夏行仔细看着漠漠的小菊花，发现有点红肿，没有破皮的样子：“很痛吗？”夏行抬头望着用手蒙着眼睛的漠漠。漠漠红着脸摇头，见夏行松开自己之后拽着被子又给自己蒙上。夏行也不好在扒了他的被子，只好躺在漠漠身边可怜兮兮的等漠漠理自己。
　　
　　缩在里面的漠漠半天没看到动静露出来双眼睛看着还是光溜溜的夏行黑线的将身上的被子分了点给他。夏行钻进被子之后漠漠自动自发的缩进他的怀里。夏行低头看着又在自己身上找舒服位置的漠漠：“还要睡觉吗？”漠漠抬起头白了他一眼：“谁还睡的着啊，这么闹我。”夏行傻笑：“那我们在躺会儿吧。饿了的话我下去给你买早餐。”“现在还不饿，等一会儿吃午饭好了。”漠漠闭着眼睛说。
　　
　　两人静静地相拥躺在床上，睁着眼睛让时间流失，九点的时候两人终于躺不住了夏行率先起身穿好衣服到洗手间洗漱。等夏行随便洗漱了一下出来的时候看到漠漠正艰难的套裤子，夏行立马凑上前帮漠漠穿裤子穿袜子穿鞋子。漠漠一直红着脸让夏行帮自己收拾再扶自己去厕所。其实也自己也不是完全动不了，但是还是让他扶着自己，嘿嘿，可以撒娇真好。漠漠心里甜笑。
　　
　　等到两人洗漱完退了房间之后夏行带漠漠出去吃饭。夏行找了家何氏豆浆店吃点心，在点餐的时候严禁漠漠吃油腻的油条什么的在漠漠的抗议声中只给漠漠点了碗咸豆腐脑和白粥自己则豆浆油条小笼包看的漠漠嫉妒的直磨牙。吃饭的时候就一直看着夏行的小笼包子，夏行看漠漠可怜觉得他吃点也没什么就夹着个小笼包伸到漠漠眼前，漠漠欢欢喜喜的“嗷唔”一口叼走夏行筷子上的包子准备嚼的时候漠漠摇滚铃声响起。漠漠一边嚼一边掏手机，一看号码是颜君……漠漠咽下包子看了眼还在喝粥的夏行按了接听键弱弱的说：“喂……”“喂，我说漠漠啊，玩几天了都也不知道给我打个电话啊。”电话那边那个甜美却气势十足的声音调侃他。漠漠看了眼盯着他看的夏行：“额……我不是给你发过短信吗？”“你都那么多天了就给我发了条短信告诉我你换了个号码？”颜君坏笑了一下，“诶，我说，行美人在你身边吗？”漠漠看眼夏行：“……在。”
　　
　　夏行听到漠漠手了个“在”字觉得应该是在说自己变哈巴狗似得巴巴的看着漠漠叫自己。漠漠嘴角抽搐继续听颜君的话“真的？！他有没有想照片里那样漂亮啊啊啊啊？”颜君激动的问。“额……这样吧，你自己问他好了……”说完将手机递给夏行。夏行狐疑的接过手机答应道：“喂？”“嗷嗷嗷嗷，是行美人本人吗？啊？啊？啊？”听筒传来颜君活力万分的声音。被吓到的夏行弱弱的回答：“额……是啊……”“嗷嗷嗷嗷，来来来，姐姐有话问你！”颜君突然压低声音说。夏行听着她诡异的声调后背不禁吓出一身冷汗看了事不关己的漠漠继续弱弱的问：“什……什么？”“哦呵呵呵呵，我想问你啊……漠漠的味道如何啊？”颜君问。“噗――”夏行刚含进嘴里的一口豆浆朝着漠漠喷薄而出，弄了漠漠一头一脸。漠漠跳了起来嚷着“脏死了脏死了！”夏行连忙掏出纸巾给漠漠擦，从手机还传出颜君的声音“喂喂喂！！！行美人！快说啊！”靠，夏行砸了那手机的心都有了……
　　
　　




64

　　等两个人回到学校漠漠就直接脱了外衣往床上爬。当小菊花受创时平时习以为常的动作在现在而言难度系数还TM不是一般的高。漠漠趴在床的楼梯上艰难的向上移动的时候表情扭曲的想。在下面的夏行当然也看出他的艰辛于是伸手托住他的PP。漠漠“嗷”的一声用力拍开夏行的手，再用手护住二度受伤的PP（抑或说是小菊花=V=Y……）回头瞪了夏行一眼之后继续艰难的爬行。夏行揉着被打痛的手背有点担心的问漠漠：“真的没事吗？要不要我去药店给你买点消炎药。”好不容易爬上床，漠漠几乎是立刻躺平在棉被上喘气：“要不你给我去买点青霉素吧，我红霉素不能用。”“好，你等一下。”夏行将旅行包里的东西一件一件放好，拿出钱包，“想吃零食吗？”“要！把最大的那个火龙果拿上来，还要汤匙。对了，还有电脑也给我拿上来。”漠漠将头伸出床的护栏外指着下面零食袋里两天前买的火龙果对夏行说。“还要汤匙？你事情还真是多。”夏行将他要的东西递给他，又递给他一包纸巾，“不要弄的满床都是。”漠漠接过纸巾：“行了行了，但我是小孩啊。好了，你可以走了。”夏行笑：“利用完我就要我走了？”夏行掏出钱包。“滚吧你！记得再给我买点这个东西啊。”漠漠坐在被子上，打开电脑之后剥开火龙果妖艳的小菊花露出里面的白色的肉。“药膏要吗？还是只要药？”夏行问。“随便吧。”漠漠挖了勺果肉塞进嘴里。夏行点头之后离开房间去附近的药店买药。
　　
　　药店离夏行他们的生活区很近，没一会儿夏行就已经买好一管消炎的药膏和N种消炎药往超市走了。到了超市拎了个购物篮的夏行思考自己要买什么东西，像薯片这种东西他们还有很多，还有刚带回来的鸭脖子什么的，水果什么的倒是消耗的差不多了。夏行直接去水果超市买了点东西打算直接回去了，虽然刚刚出来，但是夏行觉得自己有点想他了，从出来到现在还不到十分钟不是吗？这就是之前的女朋友刚送她回寝室，她就在自己回寝室的半路上打电话告诉自己已经想他了的感觉吗？爱情这种东西可真是奇妙啊。夏行甜蜜的笑着加快脚步回寝室。
　　
　　等夏行回到寝室回应他的是满市的清净。要不是看到漠漠的大熊躺在自己的椅子上夏行还真以为漠漠没有在这里了，但只要稍微再走近一点一抬头就可以看到漠漠坐在他的床上一边挖着火龙果一边看电影。夏行为了心底因为刚才的冷清激起的失落感而失笑。
　　
　　漠漠看到夏行拎着两袋东西走了进来随口道：“你可真快。”夏行将手里的东西放在写字台上仰头看着床上的漠漠半真半假的说：“那是，因为我想你了。”漠漠有点不好意思的看了夏行一眼，弱弱的“切”了一声。夏行听了也没说什么只是笑着打开自己的电脑。漠漠听到下面传来WINDOWS经典的开机声音便俯下身问夏行：“你要上游戏吗？”“你上吗？”夏行仰头看着他。“你上我就上啊。”漠漠眨着眼睛说， “你在别的服有号吗？颜现在肯定等着我们到别的地方玩吧。”夏行想了想自己在别的服还有一个路人甲号，不过很久没上线了但玩玩还是可以的。“有，你到XXXX来（忘了什么服了……RZ……）我在里面有个小号，你过来吧，我到新手村去接你。”“OK！好的，你把网线给我先。”漠漠说。“对了，你先下来吃药吧。我这里还有药膏，你要不要先抹上点？”夏行将网线递给他。漠漠顿住，刚刚完全没有想到药膏的用法经过他的提醒才突然记起：“额，我先吃药吧，你把药给我吧。”夏行了然的笑笑将水和药递给他。
　　
　　夏行登上路人甲的号之后跑道新手村去等漠漠出现。漠漠选的好是个血牛号名字还是斑斑点点。只不过让夏行郁闷的是这次漠漠选的号是男号和自己现在这个号里的那个会长一样的诡异，明明是两个肌肉男号一个顶着文艺腔的名字，一个却顶着个女生的名字真是诡异到极点。话说会长的那个名字让他想起了颜君。腐女还真是让人吃不消啊：“对了，颜她是怎么知道我们的事的？”漠漠操作着自己的号砍怪随意说：“很正常啊，那些东西是她弄给我的啊。”“什么？！”夏行不可置信的猛地站起身盯着漠漠。“这有什么，她那边还有□道具店的地址。”夏行濉…现在这个世界的女人果然很都很猛。被雷到的夏行同学默默的坐回自己的地方看着漠漠的小人跑来跑去。
　　
　　新手号等级升的很快没一会儿漠漠的等级就一下字窜到了二十级。在打怪期间看到很多天下的同学在跑来跑去不知道在干什么过了一会儿之后看到一群顶着“噬”工会标志的人跑过来，刚刚“天下”跑的不快的同学被拖住开始互砍，很快顶着“天下”标志的夏行同学也被卷互砍的行列，虽然咱的OK技术很牛，但等级真的是硬伤，更何苦对方是等级是比自己高十级的套着顶级装备的RMB玩家。只有二十级的漠漠同学很义气的和自己一起挺尸然后再床上气愤的猛拍床板，导致下面的夏行兄吃了一嘴的灰尘：“汗……你悠着点啊晚上我还想在上面睡觉呐，你把它拍裂了怎么办！”自从自己高中时候一兄弟在商铺蹦Q导致床板塌下来压倒他下面的兄弟之后，夏行总是小心翼翼的对带着只有几根木板条的床，现在漠漠在上面秀着自己的大力金刚掌，夏行还真的是很担心床板让他拍几条裂缝出来。“靠！这群混蛋就仗着自己的装备好！”拍完床板之后漠漠激动的嚷道。“冷静，冷静，我们老大来了。”夏行看到屏幕上三月颜兮带着很多人飞过来，其中的牧师过来就直接丢给自己和漠漠两个复活和加血术。
　　
　　漠漠看自己的小人已经站了起来便跑到偏僻的地方看他们一群人开始乱砍。其中一个和等级计较高的血牛肌肉男引起了他的注意――“三月颜兮”濉…这个名字和自己的“斑斑点点”有异曲同工之妙。自己纯属是恶心人，真不知道这位老兄在取这个名字的时候是怎么想的，难道和自己一样想恶心别人，还是纯粹是好玩？看他的PK技巧也很不错，不像是女生在操作可能不是妖人号。真是个有趣的人啊……漠漠想。
　　
　　很快这场混战结束，那位老大很酷的带着自己的人马撤离尸横遍野的案发现场，夏行和漠漠也随着大队人马转移阵地。漠漠兴趣缺缺的按着鼠标问夏行：“你们公会的老大挺有意思的啊。”
　　
　　夏行吃着刚砸开的椰子，一边看着正自动打怪的小人：“恩，是啊，这个公会挺有意思的。要不你也进来？”漠漠斜视了自己身边的栏杆：“你自己不是有公会吗？再加别的公会你不会觉得有点有点奇怪吗？”“会吗？”夏行有点奇怪的塞了一口水果。“汗……你真迟钝，晚上我要吃捞饭。”漠漠一边啃鸭脖子一边对夏行说。
　　
　　“OK，等晚上就带你去。”夏行翻了个白眼说。吃吃吃，就知道吃，几天观察下来知道漠漠同学食量很大，真不知道吃那么多怎么就没长什么肉，真是浪费粮食啊。
　　
　　




65

　　傍晚夏行关了电脑叫漠漠出去吃饭。漠漠一动就可怜兮兮的对夏行撒娇说身体动不了要夏行出去给自己带饭还不许他在那里吃。没办法的夏行只好一个人出去给他带吃的。
　　
　　在等饭的时候夏行的手机响起短信铃声，掏出来一看发现是漠漠发来的短信：你好慢……夏行看着人来人往的前台手指飞快的回复：没办法，现在大家都出来吃饭了，所以有点慢，有事吗？没一会儿漠漠回到：没什么事，对了，把你的账号给我，我想玩你的那个花向晚的号。虽然有点奇怪他为什么想要自己的号，但还是乖乖的发了过去。
　　
　　夏行拎着两人的晚饭回到寝室就听到游戏里刷技能的声音，一抬头就看到漠漠面部表情狰狞的正猛按键盘。夏行有点哭笑不得的看着他：“怎么玩游戏就不疼了？”“嘿嘿~”漠漠一听夏行的话傻笑着关游戏窗口从床上爬下来扒着装着晚餐的塑料袋看里面装着什么。“傻笑没用，说痛不痛了？”看他恢复了元气夏行放心了很多。漠漠挑了一份继续对着夏行的傻笑。夏行看着眼傻笑往嘴里的塞饭的漠漠不由的有点好笑，于是伸手揉他的头发。漠漠感觉到他揉自己的头发立刻用手护住自己的头怒道：“喂喂喂！不要像摸白痴狗一样摸我的头！！！”两眼圆睁的小模样就像被惹毛的小狗一样。恶从胆边生的干脆勾着漠漠的脖子使劲的揉。躲闪不及的漠漠被揉了个正着，数度挣扎无果之后只能喘着粗气任由他对自己施暴并开始磨牙：“……阿行……你不要太过分！”夏行哈哈大笑。
　　
　　吃完饭，长着黑洞胃的漠漠同学开始吃火龙果。夏行看着那些白白黑黑的果肉不禁有点郁闷。有那么好吃吗，怎么看他一直在吃？夏行带着好奇抢过漠漠在用的汤匙给自己挖了一勺送到自己的嘴里。漠漠看着夏行的动作转头问他：“好吃吗？”很清淡的味道，还有淡淡的果香，但不是夏行喜欢的口味，将手里的勺子还给漠漠顺口回答：“恩，挺清淡的。”“切，不喜欢就直说。”漠漠白了他一眼之后，专心挖果肉吃。
　　
　　被漠漠吐槽的夏行摸摸鼻子将椅子拖到漠漠身边坐下，一起看漠漠刚刚找到的国外的综艺节目。该节目是那个国家有名的王牌综艺，其中的主持人更是说话很幽默风趣，漠漠从节目开始就笑的东倒西歪前仰后合的。没觉得有多好笑的夏行倒是觉得笑的很黑皮的漠漠很有趣。时不时的发出傻笑，还会倒在自己怀里，一会儿之后干脆赖在夏行怀里。夏行很平静的揉着漠漠的头发。
　　
　　一切似乎都很平静，直到上一秒还在笑的漠漠，下一秒抬起头亲了下夏行的下巴，微笑着对他说：“我六号回去。”夏行错愕的看着漠漠。六号不就是两天之后嘛？刚刚过来那么快就要回去。这次分开不知道什么时候能够见面……想到这一层夏行紧紧的抱住漠漠：“那明天还要出去玩吗？”“不要，我腰痛……”漠漠扭动着换了个姿势。夏行顺势帮漠漠揉腰：“只有腰痛？”“恩……”漠漠享受着夏行的按摩，一边懒懒的说。PP经过一天的休息早就没什么感觉了。就是腰和腿还是有点不舒服，估计还有点不适应，再说这里出去玩的话还要乘一个两个小时的车，就自己一直宅在屋里的体质还真是有点吃不消。
　　
　　等漠漠看完节目便说要去洗澡。帮漠漠揉腰揉的有的思想猥琐的夏行君一脸笑得一脸的YD说道：“要不要我帮你洗啊？”已经站起身的漠漠一挑眉抬脚直踹夏行的膝盖。接着一脸傲娇的拿着换洗衣服到洗手间。
　　
　　夏行抱着膝盖死命的揉，真是不温柔。夏行苦笑着想。明天不出去的话，要一直呆在寝室吗？貌似在学校的话没什么好玩的吧。夏行想了会对在洗手间的漠漠说：“明天我们要怎么过？一直在寝室吗？”
　　
　　“我们还是去图书馆吧，上次那本书我还没看完呐，明天继续去看。”洗手间传漠漠的声音。“要不我帮你借来吧，你一直坐着不累吗？”夏行站在洗手间的门外对里面的人说。“那也行，那你早上借来。”已经擦完身体的漠漠开始穿在洗手台上的睡衣。“恩，你洗好了？”夏行听到里面的水停了便问道。“恩，洗好了。”穿衣服漠漠一开门就看到夏行倚在门口：“靠，你刚刚不会就蹲在这里吧！”夏行笑：“有什么不对吗？”漠漠白了他一眼：“靠，你真适合去卖笑！”说完便擦着头发从一脸逖的夏行身边路过。
　　
　　夏行看着漠漠爬上床，觉得现在洗澡还早于是自己也爬了上去。漠漠白了眼死乞白赖躺在自己身边的人，继续自己的小游戏。夏行侧躺着上下打量全神贯注玩游戏的漠漠：恩，眼睛很亮，皮肤也很嫩，嘴巴也很小，还红红的。最后视线来到了漠漠细白的手腕，真是白啊，夏行想。手不受控制的拉过漠漠的手开始啃他的手腕。“你不去洗澡吗？”漠漠看了眼正在啃自己手腕的夏行，单手玩自己的游戏。“过会儿吧，现在还早。”“可是，我现在想睡觉了诶。”漠漠打了个哈欠关掉游戏窗口。“那么早？”夏行啃着他的手腕有点惊讶的问。漠漠将电脑关机合上屏幕：“恩，有点累了。你可以去洗澡了。”说完将自己的手腕从狼嘴里救出。“好，你在床上等我哦~”夏行爬下床。“死去！”漠漠红着脸一脚踩在来不及逃离的某人的脸上。
　　
　　夏行洗完澡爬上床的时候漠漠正在酝酿睡意。夏行看着漠漠眼下淡淡的黑影有点心疼的将他搂好关上电灯。整个由墙和布帘构成的小空间安静的只剩下两人的呼吸。良久之后一直沉默的漠漠像叹息一样开口：“……真的……不考虑去美国吗？”夏行听到了，只是觉得更心疼了以前的计划只有自己一个人，但是现在有两个人了，前天自己还可以信誓旦旦的安抚漠漠他们之间的时间还长不急于一时，但是经过昨天自己已经放不下他了。心里有个声音叫嚣着想要和他时时刻刻在一起。所以他现在必须要将自己的计划做一些调整：“我大三的时候才可以去美国，下个学期才能申请交换名额……”夏行缓缓的说。但漠漠听了他的话，以为他只是在敷衍自己只是将头埋在了夏行的怀里不说话。夏行继续说：“我想要和我家里人商量一下……暑假的时候我会去申请护照……你会等我吗？”
　　
　　漠漠惊喜的抬起头盯着黑暗中只能隐约只能看到点轮廓的夏行：“你……你的意思是要去美国吗？”夏行亲了一下漠漠的脑门笑着说：“是啊，但是到时候我申请不到名额要怎么办哦~”“没事没事，我相信你的。”漠漠用脑门蹭着夏行的衣服说。夏行惊讶于自己胸口的衣服被漠漠蹭的有些濡湿，这小子该不会刚刚是在哭吧？！连忙伸手打开灯，果然看到了漠漠有点红的眼睛。
　　
　　漠漠适应了灯光之后就看到夏行盯着自己的眼睛，正想说什么为自己的有点丢脸的行为解释的时候，夏行辗转吻上了自己的嘴唇。半响之后只见满脸疼惜表情温柔又坚定的对自己说：“相信我，我一定陪你的！”
　　
　　




66

　　半夜，静谧的室内月光透光窗帘松松散撒的泄了进来。依偎在一起的两个人正在沉睡。突然夏行一个翻身将无辜的漠漠同学压在身下。受到袭击的漠漠同学皱着眉毛蠕动着想要推开压在身上的重物未果之后气愤的睁开眼睛，将夏行的手拨开脚踹开，顺便调整了自己的姿势。再闭上眼睛却有点宓姆⑾肿约旱乃意已经被自己一系列的动作赶跑，现在只能对着罪魁祸首在黑暗中模糊的轮廓干瞪眼。突然想起他在睡之前给自己的承诺心里不禁一阵甜蜜，甜蜜过后就有点无聊了。听着夏行平稳的呼吸声漠漠同学的脑海里闪过一个又一个恶毒的将他吵醒的计划，虽然他不是故意的，但是打扰了他睡眠就罪该万死。漠漠狞笑，手指划过夏行的眉毛，眼睛鼻梁到嘴唇的时候受到骚扰的夏行同学突然一动，于是爆笑的一幕出现：只见漠漠的手指准确无误的插入夏行的鼻孔……
　　
　　夏行惊醒，完全搞不清楚状况的看着一个劲的用手指蹭着自己衣服的漠漠，有点茫然的问：“怎么了？”漠漠在他身上蹭完手指，有点讪讪的说：“没什么……你既然醒了就陪我说话吧。”刚要闭上眼的夏行听到漠漠的话只能强打起精神懒懒的“嗯？”了一声。
　　
　　漠漠自动自发的投怀送抱缩进夏行的胸口，也不知道要说什么只是用手指在夏行的胸口画圈圈。久久没又等到的话题的夏行只觉得眼皮变的越来越沉重，多次反抗无果之后顺应天命的闭上眼睛打起瞌睡。漠漠见他的呼吸又趋平稳干脆一不做二不休的“啪”的一声打开电灯。受到灯光刺激的夏行痛苦的用手遮住眼睛。“嘿嘿，这下醒了吧。”漠漠发出“咯咯”的奸笑道。夏行无力的叹气将头埋在漠漠的脖子里有点无奈的底嚷：“我的小祖宗，哪有人半夜不睡觉聊天的，乖，好好睡觉，有什么话明天再说……”“表~！我睡不着~”没等夏行说完漠漠就梗着脖子嚷，“还不是你的错，谁让你压我的！”夏行挫败，在他脸颊上狠狠的亲了一口之后大义凛然状问：“说吧，你想聊什么？”
　　
　　“嘿嘿……”漠漠听到夏行的妥协得意的奸笑，“我也不知道~”最后一个的音符还自我感觉良好的拖的婉转缭绕兀自沉醉在自己营造出的撒娇氛围中。只是效果到了夏行这里不是很好。夏行闭着眼睛有点想找块嫩一点的肉磨牙，大哥大半夜的不睡觉要我陪你聊天，居然自己也不知道要聊什么。这不是耍人吗？“不知道说什么，我就睡了啊……”“表！我说，我说！”漠漠鸡冻的拉着夏行的衣领，打算他如果真睡的话就来个衣领勒脖绝技，不勒死他也要勒醒他！“好好，你说……”夏行拍了拍漠漠的背让他不要鸡冻。
　　
　　漠漠黑亮黑亮的眼睛溜了一圈之后，表情认真的对夏行同学叫唤：“阿行呐……”“恩？什么？”夏行看着一脸认真的漠漠问。“我问你一个问题嗷……”漠漠继续一脸震惊的说。夏行将漠漠一脸的认真，于是也认真的回道：“好，说吧。”漠漠突然坏笑：“其实，我想问你，你以前看过GV吗？”夏行喷，这个问题要那么认真的表情问自己吗？“在加那个群之前我都不知道社么叫GV，加了之后因为不懂事所以看过一点点……”“怪不得你的技术那么不好。”漠漠鄙视的看了夏行一眼。
　　
　　夏行汗，看都了技术就好了吗？虽然那次的确是弄疼他了，不过他以为多看些GV技术就会变好的理论也是不科学的吧……“那你看了很多？”只要你敢点头，哼哼！夏行恨恨的想。
　　
　　无奈有点得意的漠漠没有接收到夏行的怨念波，还一脸得瑟的对被怨念缠扰中的夏行说：“那是，你看过多少AV我就看过多少GV！我有坚实的理论基础，所以我的技术肯定比你好的多！”夏行怒，一把扑到洋洋得意的漠漠正太，一口咬住漠漠露在睡衣外面的锁骨。
　　
　　受到袭击的漠正太开始挣扎。只是体型上和力量上的差距也只能乖乖的等夏行咬完。夏行凶狠的叼着他的骨头久久不不肯松口，在啃的同时还顺便磨一下牙，舔一下自己觊觎已久的锁骨。
　　
　　被夏行轻咬的感觉清晰的传到了漠漠的大脑，一瞬间漠漠的身体僵成石块脑袋一片空白的任由夏行咬了之后得寸进尺的开始舔他，只是他没察觉自己的呼吸渐渐变的粗重。
　　
　　夏行早就察觉到了漠漠身体的变化，轻笑一声之后放过漠漠可怜的锁骨转而吻上了漠漠的嘴唇。一阵深长的法式深吻之后漠漠已经找不到北了。夏行亲了亲他的额头：“怎么样，我的技术不赖吧？”漠漠涨红了脸“切”的一声转过头打算不理他。夏行不依不饶的压在漠漠身上要问出个自己满意的答案：“说，快说！”“是啦是啦！你技术好！靠！你不是和别的人上过床，你得瑟什么！换是别人还没经验就是他不行了好吧！”被问的有些恼羞成怒的漠漠大声的嚷，意在为自己的生嫩找个借口，但在夏行耳朵里则是责怪自己有经验只能讪讪的对漠漠说：“乖，快天亮了，我们睡觉吧。”
　　
　　漠漠用力瞪夏行，瞪得自己都感觉自己的眼睛要脱框了。这是什么意思嘲笑自己没经验，转移话题怕伤自己的心？很明显夏行同学误解了漠漠同学的意思，而现在漠漠同学也很公平的误会了夏行的意思。两个人就这样互瞪着（其实夏行是表面淡定，心里有点心虚的看着漠漠同学……）。半响之后漠漠想到一个能证明自己有点经验的方法，只是这个办法要夏行配合才行，于是献媚：“阿行啊……”夏行有点诧异漠漠态度的转变有点措手不及的回应：“恩？什么？”“嘿嘿，其实也没什么，既然你对我的技术有怀疑，那我们只能证明一下了，免得谁也不服谁，你说对吧~”漠漠奸笑。但夏行有点不为所动，只是挑眉等漠漠的下文：“怎么证明？”漠漠见自己的计划能实现笑容扩的更大：“很简单啊！我现在攻你一下不就好了！”“哈？！什么？！”这次轮到夏行石化……
　　




67

　　“怎么样，不肯？”漠漠见夏行有点被自己吓傻的表情有点不满的说，“上次是你在上面，这次我一定要在上面！”夏行换过神来看着一脸坚决的漠漠别过头假装自己没听清楚：“诶，今天天气真好。”漠漠闻言用力捶夏行的胸口，边捶还边嚷：“你让不让，你让不让！”假装无辜的夏行被捶的一阵猛咳，咳完之后弱弱的说：“行，行……”接着又是一阵猛咳。
　　
　　得到满意答案的漠漠一跃而起从床脚掏出装备在夏行眼前晃了晃（夏行濉…），然后跃跃欲试的翻身压住还在咳的夏行，然后开始剥他的衣服= =……一路夏行配合无比让漠漠脱掉自己的衣服，一点也不为自己的小菊花担心。
　　
　　就凭漠漠那些从耽美漫画和GV里看到那些理论技巧自己还不看在眼里，为了不扫他的兴先配合一下他等到时机成熟……夏行露出坏笑，随时扑倒他！哈哈哈哈……夏行在心里奸笑。
　　
　　可怜的漠漠同学没有看到夏行脸上的那抹坏笑还杂继续低头忙着剥自己身上的衣服。等两个人身上只有小裤裤的时候漠漠伏在夏行身上亲着夏行的嘴角。夏行微微一笑主动吻上了漠漠的嘴唇一阵深吻。
　　
　　漠漠被吻得全身发软差点忘了现在是自己主动，等到夏行的手摸上自己的腰时漠漠蓦然清醒：“靠！给老子老实点！”说完拍开夏行的爪子。夏行妥协的笑着将双手举高等着漠漠下一步的动作。
　　
　　下一步要做什么呢？漠漠一边亲着夏行的脖子一边回想自己看过的GV和BL漫画H的时候下一步要做什么。貌似亲耳朵是个挑逗的好办法。于是一直坚信耳朵是性感带的漠漠同学轻轻含住了夏行白皙的耳垂。接着感觉到夏行的身体一震，于是更加卖力的舔着他的耳垂。渐渐的漠漠感到夏行的呼吸变的粗重。手还开始在自己身上游走。漠漠得意一笑离开耳垂转而含住夏行的喉结之后开始轻咬。
　　
　　这家伙哪里学来这种技巧的？刚开始还自信满满认为自己不会被漠漠生涩的技巧而激动，但是现在不但激动了一下，还是有点激动的想要直接扑到漠漠，但为了不打击漠漠的信心还是自己辛苦点忍忍吧。但是，他再做出些“过激”的行为自己就不保证了。觉得仁至义尽的夏行优哉游哉的享受着漠漠的服务打定主意。
　　
　　漠漠沿着夏行的脖子辗转吻上了他的锁骨，手也没闲着摸上了垂涎已久的白色胸膛前的那抹玫瑰红。夏行涨红了脸微微的笑，还真是小看他了，还以为他会怯场，没想他那么简单的调动了自己的情绪。只是自己更希望拥抱他而不是被拥抱。夏行抚摸着漠漠的背脊并开始往下摸。突然漠漠抬起头对着夏行奸笑一声，眼里闪烁着恶作剧的光芒让夏行一下子失神，接着自己的老二就在漠漠同学的手里了。靠！这小子还真记仇！濉…
　　
　　漠漠奸笑着收紧手指之后慢慢的滑动，抬头看了眼明显已经动情的夏行不禁得意一笑：“我的技术不错吧~”夏行闻声瞪了漠漠一眼，出手如闪电一般捏住小漠漠。漠漠欲哭无泪之后接着欲死欲仙(濉…我变猥琐了……)。没多久漠漠便无力的倒在夏行身上，夏行坏笑着伸进漠漠的小裤裤，将手上的白浊擦在漠漠的小菊花周围食指还试图进入他的身体。漠漠扣住他的手惊慌失措的大喊：“说好让我在上面的！”夏行用手逗弄着小漠漠，一边得意的说：“可是，小漠漠他累了，就让我服务你吧。”漠漠怒，无奈自己已经被夏行压在身下了：“小人！你个小人！我们明明说好的！”夏行无所谓的亲了漠漠一口，趁乱侵入漠漠的体内。
　　
　　漠漠感觉到他的动作扭动的身体想要躲，只是自己一动对方恶意的将手指插入的越深顿时不敢乱动。“疼吗？”夏行亲了亲漠漠的脸颊，轻轻的□。“我说疼……你就让我做？”漠漠一边忍住不呻吟一边艰难的说。夏行勾起嘴角加入第二根手指：“当然不会~”“……靠！去死！”漠漠别过头微微皱着眉头说。
　　
　　有了上次的经验夏行这次学乖了，慢慢的增加着手指数，这次宁可慢慢来也不会像上次那样听他的话伤了他了。等到时机成熟夏行慢慢的进入漠漠的身体。
　　
　　“唔……你，你给我慢点！”虽然事先做了扩展但真刀真枪上的时候比上次也没见的比上次轻松多少。夏行很体贴的放慢了速度亲着漠漠皱起的眉头。漠漠则吃力的做着深呼吸努力的放松自己：“嗯……靠，下次一定在你上面……”“呵呵，原来你喜欢骑乘式……不要今天我们试试！”“你敢！”漠漠直接咬上夏行的肩膀。夏行笑着任由他咬开始自己的律动。一下省略具体2000字……
　　
　　等到一切都结束之后，夏行慢慢从漠漠的体内滑出，漠漠万分虚弱的“啊~”了一声听的夏行一阵激动想再压一下漠漠同学，只是看到他都有点昏昏欲睡了不禁有点心疼主动将漠漠抱着怀里。漠漠靠在夏行怀里闭着眼睛平复自己絮乱的呼吸。良久之后夏行开口：“继续睡觉吧，天马上要亮了。”“哦……”漠漠闭着眼睛点头。夏行帮漠漠拉好被子之后自己也开始补眠。
　　
　　早上八点夏行醒来，轻手轻脚的下了床洗漱之后出门先去了图书馆帮漠漠找他还没看完的书，再回来之后帮漠漠带了点清淡的早点。回到寝室之后漠漠还在睡觉，漠漠踩在椅子上攀上了床的栏杆捏着漠漠的鼻子：“起床了，我帮你买了早饭。”“买了什么？”漠漠闭着眼睛问。“粥。”夏行笑着看他往被子里缩。“不要吃，我要睡觉。”漠漠用棉被蒙着头。“是鸡丝粥，很好吃的哦，我还给你带了鸡柳。”夏行诱惑道。“哦，等一下，你先吃吧。”漠漠迷迷糊糊的说。
　　
　　夏行坐在自己的书桌前吃自己的那份早点，等漠漠缓过神他的早点已经完全凉掉了。夏行见漠漠艰难的下来梦游状的去洗漱自己则拿着早点跑到楼下给他去热。夏行上来的时候就看到漠漠又已经爬上了床等着他的早饭……= =#这是干什么……过月子吗……
　　




68

　　接下来的一天两个人过的也算相安无事，漠漠在床上看着夏行帮从图书馆借来的小说，夏行在下面看自己的专业书。貌似很久之后夏行问漠漠：“我说，你的东西是不是要先整理一下啊？”“还早啊，明天再收拾不迟啊。”漠漠随手翻了一页说。“那也行。”夏行继续看自己的书。“晚上要不要去我们隔壁学校的美食城去吃饭啊？”漠漠一听有吃的来了精神趴在床栏上问夏行：“那边有什么好吃的？”“烤乳鸽，印度飞饼，竹筒饭都挺不错的。”夏行放下书抬头对一脸感兴趣的漠漠说。“那我们什么时候去啊？”漠漠蹭的一下坐起身。“五点多的时候吧，那边吃完饭再逛一下他们那边的公园到六点半的时候他们那边还有夜宵，你看怎么样？”“好。那我再看一会，时间到了叫我啊。”有点失望的漠漠重新躺平。“恩，好。”夏行重新拿起书看。
　　
　　下午五点，夏行站起身伸了个懒腰站在椅子上伸头看在睡觉的漠漠。小样，怪不得要我叫他，原来要睡觉啊。夏行笑着捏住漠漠的鼻尖：“时间到了，我们出去吃饭吧。”睡的迷迷糊糊的漠漠拨开他的手将头埋进棉被。夏行闲闲的笑：“再不起来我可就先走了啊……”但是棉被洞里还是没见漠漠有任何反应。夏行黑线，直接动手掀开棉被。但是只穿着睡衣睡裤的漠漠同学只是往里面缩了缩。
　　
　　汗……这是什么睡品。夏行两只手捏住漠漠的粉嫩的脸颊开始用力往两边拉……于是漠漠“嗷！！！”的一声= =……醒了，只是伸手一掌将夏行的脸推开。重心不稳夏行幸亏抓住了床栏才稳住自己，捏了一把冷汗之后，狞笑着拉住漠漠的耳朵毫不手软的开始三百六十度旋转（可怜的漠漠……）。
　　
　　漠漠哀怨的摸着自己的耳朵瞪着凶手。但是凶手比自己更狠回瞪自己，就像错的是自己一样。瞪不过人家的漠漠同学只能屈服在其淫威之下乖乖的从床上下来。洗漱之后跟在夏行身后出门。鉴于前面那个家伙一直没出声，不知道什么时候能到传说中附近学校但又觉得无聊的漠漠同学只能掏出手机开始发短信。走在漠漠前面的夏行听着漠漠的手机一直叫唤。转头一看漠漠居然一边走路一边发短信，于是“蹭”的一声抓住漠漠的手直接拖着他往前面走。漠漠有点疑惑的望着夏行的后脑勺，这个家伙到底咋搞什么啊……
　　
　　到了附近的学院的美食城，漠漠顿时有点失望。原来夏行说的美食城是这学院的食堂，只是一楼是食堂，二，三楼是些风味小吃。正值晚餐时间下面的食堂熙熙攘攘，上了二楼三楼人虽然少了点，但是吃的东西没漠漠想的多。漠漠兴趣缺缺的东张西望一阵之后还是没决定要吃什么只能等夏行给自己买东西。夏行让漠漠先占了个位置自己则上前给漠漠买东西。
　　
　　没一会儿之后，夏行带着一份乳鸽，一份猫耳朵，两罐竹筒饭到了漠漠面前。漠漠收起手机好奇的盯着自己面前热腾腾的小吃，眨了眨眼睛之后问夏行：“这个好吃吗？”“恩，不错，你尝尝？”夏行舀起一勺加了辣椒的猫耳朵举到漠漠面前。漠漠将信将疑的小尝了一口，吧唧了一下嘴感觉味道很好之后将猫耳朵移到自己的面前开始专心吃饭。夏行又将一块烤乳鸽塞进漠漠的嘴里看他吃的很黑皮之后才代开自己的竹筒饭开吃。漠漠吃完自己的，又尝了口夏行的东西感觉也不错之后又将注意力转向夏行给自己的买的竹筒饭。
　　
　　六点，两人吃过饭之后夏行拖着吃撑了的漠漠去逛这个学校的小花园。小花园里玉兰芍药开的正艳，傍晚的那边的空气也很清新。正是散步消食的好去处，……只是很郁闷的小花园里都是些卿卿我我的小情侣。两个男生出现在鸳鸯聚集地真的是见尴尬的事，虽然两个人都是各有特色的帅哥，但是那个男生愿意让自己的女朋友看两个不相干的人。无奈夏行和漠漠早就习惯了别人的眼光更是嘻嘻哈哈的路过小花园的小径径直找了清净的地方坐下。
　　
　　漠漠掐了朵芍药情绪很H得在夏行眼前晃。被花晃的有点眼花的夏行白了漠漠一眼：“刚刚吃了那么多，等一下你还吃的下吗？”漠漠收回花有点奇怪的问：“那个时候早就消化完了啊。”那个叫理直气壮英勇无畏，只是一般人夏行对漠漠的态度真是不敢恭维。“喂，把你的手机给我。”漠漠向他摊开手。夏行将手机掏出来递给漠漠。漠漠看着手机上的小熊得意的笑着捏了它一下。然后打开游戏菜单开始玩起了游戏。
　　
　　夏行看着漠漠认真的侧脸，不久前自己捏过他的脸，不像女人那种丰盈的感觉，也不像自己只有一层皮，又滑又嫩……也不知道他平时是怎么保养的。怎么能手感那么好。想着想着夏行又伸手捏住漠漠的脸。“……你干嘛！”漠漠怒丢下手机怒瞪夏行。夏行风华绝代的一笑，在漠漠被自己美男计迷惑之时加重手上的力度。顿时，漠漠发出杀猪一样的叫声。
　　
　　连拍带拽的弄开他的手牙痒痒的就像扑上去咬下他一块肉来，只是自己和他体力上还是有点差别滴，来硬的还真不行，只能等他一分神，哼哼~！漠漠向夏行示威似得龇牙，接着便假装专心埋头玩游戏。夏行受到他的示威但是没见到他的行动顿时讨了个没趣只能无聊的四处乱看。漠漠用眼角偷瞄了夏行一眼，见到他的注意力不在他身上之后直接扑到他身上隔着衣服咬上了夏行的锁骨。被咬痛的夏行明白了……原来刚刚是故意让自己没趣啊，就等现在给自己来个致命一击，濉…看来是在自己这边吃了不少亏才会学刁啊……
　　
　　玩闹了一阵，夏行看看天色也不早了便拉着漠漠去逛这片有名的夜市。夜市漠漠也见过不少但这边的夜市他倒是觉得挺新奇的，只是这边的夜市大都是学院里的大学生自己摆摊偶尔还有几个讨生活的大叔大妈来卖吃的，卖的东西从豆腐花到大排档，从手机挂件到成套衣服五花八门什么都有。两人叼着一根章鱼烧拿着几根羊肉串兴致勃勃的逛着一个又一个小摊位。夏行想起了以前那些女朋友拖着自己逛街的情景。倒不是不喜欢和漠漠逛，只是真的很累啊……突然，漠漠被一家女生开的小摊上的东西吸引。用力一拽夏行指着小摊上的一只手机吊坠毛绒熊说：“去，给我买去！”夏行宓母读饲将小熊递给他。漠漠欢快的接过熊掏出手机三两下挂上之后晃给夏行看。
　　
　　




69

　　漠漠睁开眼的时候看到睡的一脸安详的夏行。貌似一直都是他先醒来，然后等着自己醒来。不过要自己这个低血压要比他早还真是见难事。话说夏行睡着的脸看起来还真是件艺术品。单单看他有形的眉毛和笔挺的鼻梁漠漠就觉得自己嫉妒了。当然漠漠不承认自己长的比他差……只是两人的类型不是同一个类型，所以完全没有可比性。想到这里漠漠得意的笑，拖过夏行的手臂直接压在自己的头下。随便将自己的大半个身体压在夏行身上坏笑着看等他醒过来。果然没一会儿之后夏行皱起眉头开始不安的扭动身体。期间漠漠同学一直小声的奸笑不已，一分钟之后，夏行无奈的睁开眼睛无语的看着漠漠。
　　
　　“嘿嘿，”被瞪了一阵之后漠漠皮笑着将自己压在夏行身上的大腿缩回。
　　
　　夏行又瞪了漠漠一眼，低下头蹭了蹭漠漠的脸之后总算是清醒了一点：“那么早醒了还真难得？”说完拿起自己放在床头的手机看了眼时间。
　　
　　“嘿嘿，低血糖嘛……”漠漠慢慢坐起身，回头看了夏行一眼，“你这里又买特产的地方吗？”
　　
　　“有啊，轩辕家什么的。怎么要去买特产吗？”夏行不解的看了漠漠一眼。
　　
　　“对啊，明天我要回去了啊。”漠漠小动作的站起身小心翼翼的移动着到梯子那边慢慢的爬下梯子。
　　
　　“……”是啊，他明天要回去了。夏行看着蹭着自己拖鞋走进厕所的漠漠叹了口气，“你明天坐什么回家？”
　　
　　“……恩……飞机，汽车要坐三个钟头太慢了。”漠漠咬着他的牙刷从厕所探出头对夏行解释，“我昨天查过明天中午就有一班。”
　　
　　“要我送你吗？”夏行笑着逗他。
　　
　　刚要回厕所的漠漠闻言回头狠狠的削了他一眼白沫纷飞着怒道：“你敢不送！”只是威胁的效果不足，狂笑不已的夏行感到十足的喜感。漠漠冷哼一声回到厕所。
　　
　　漠漠出来的时候夏行已经换好衣服在等自己从厕所出来。漠漠看了眼夏行身上枣红色连帽的外套：“我们哪里去吃饭？”发觉这个家伙的衣服还真是……适合他。
　　
　　“不知道，出去再说吧。”夏行刷完牙用漠漠的漱口水漱了一下口对漠漠说。这边好点的店早就带他去吃过了，现在他自己也不知道要到那里去吃了。
　　
　　“要去市区吗？”漠漠找了件比较干净的衣服往身上套。
　　
　　夏行洗了把脸从厕所出来看到换好衣服的漠漠：“也不是市区，这是火车站边上的特产专卖店。”没办法，夏行同学只知道这个地方有买特产的，这还是自己一直去火车站才知道的。夏行见漠漠没有反应回头一看只见漠漠的脸已经变成“濉弊中土恕…好吧，我也知道很濉…夏行讪笑着摸摸自己的鼻子。
　　
　　漠漠收拾了一下自己的随身物品转头对还在掏钱包的夏行说：“走吧，既然你只知道那里也只好去火车站了。”说完还鄙视的白了他一眼，“你都不出去玩的吗？ ”
　　
　　夏行继续讪笑，没办法，不是很有兴趣：“好了，好了，我们走吧。”说完关上门拉着他下楼。
　　
　　出了学校，夏行和漠漠在路边摊买了点煎饼果子上了公交车。漠漠坐在座位上啃了口早点对坐在身边的夏行说：“我从来么吃过路边摊也没坐过那么多次公交车诶。”
　　
　　夏行怀疑的看着他：“没吃过路边摊我相信，那你如果要出门呢？”
　　
　　“笨！因为有人会来接我。”漠漠得意的笑。夏行不是滋味的啃了口煎饼。示威？
　　
　　“嘿嘿，是我同学啦，他老爹在他成年的时候给他买了辆车，他住在我旁边又是同校，每天会顺便带我上学。”漠漠眨了眨眼睛笑眯眯的说，“有一次我们板上的同学去他家玩，我和还有几个把他车的轮子给卸走了，那个轮子现在还在我房间里当白痴狗的窝呐！啊哈哈哈哈！”
　　
　　真可怜……夏行为那个可怜的同学默哀三秒钟之后很黑皮的追问：“然后呢？”
　　
　　漠漠无辜的眨眼道：“他发现之后就直接暴走了，为了让他好好冷静一下就把他丢进游泳池了啊~”
　　
　　夏行嘴角抽搐，真是个可怜的人啊，夏行努力咽下嘴里的东西接着狂笑让周围的人侧目不已。觉得情况不妙的漠漠用手肘撞了撞夏行的手臂小声说：“你给我收敛一点！你看到大家都在鄙视你吗！”
　　
　　众人在心里高呼冤枉，他们只是在看阳光美男子而已。无奈夏行没有读心术只是听到漠漠这样一说这样又看了一下周围人的反应发觉他们看自己的眼光的确有点奇怪连忙正襟危坐做严肃状，一旁的漠漠欣慰状点头。
　　
　　公交车停的站点就离火车站不远。路上满是形形色色的各色路人，路两边则都是些小吃店小商品点，超市，特产店什么的。夏行见怪不怪，漠漠则觉得挺新奇的。
　　
　　A市最有名的特产比较诡异……是牛蛙（这真的是某市的特产……）……但漠漠同学看到长的特别像癞蛤蟆的牛蛙的时候基本上觉得有点晕，青白加错的脸色让夏行一度以为漠漠同学要吐了。只是他小看了人人心的承受能力，漠漠用手指戳了戳牛蛙之后发现它不会咬人之后对他失去了兴趣拉着夏行走去了那家特色店，将目标转向了别的特产店。
　　
　　其实，别的店买的东西除了没有本地特产全国特产都有。进了店门之后两人看的晕头转向都不知道要带什么东西。两人东看看西看看了半天，漠漠选中了几块挺漂亮的雨花石几把绸扇还有些吃的。漠漠领着两袋东西挑着一边的眉毛问夏行：“这个真的是这边的特产吗？我怎么感觉有点诡异啊……”
　　
　　“额……我也不知道……”对这个一窍不通的夏行有点不确定的说，接着便收到了漠漠同学飞来的鄙视。
　　
　　又逛了一圈之后两人回到寝室。夏行开始动手帮漠漠收拾他的行李。其实东西很少，就是将那个大熊收好，再将他的衣服什么的收好而已，至于他带来的零食什么的漠漠全丢给夏行。
　　
　　夏行走来走去帮漠漠收拾东西，而漠漠则对着电脑大笑。忙完一阵之后夏行叫漠漠去检查一下有什么落下的，没想到漠漠手一挥道：“没事没事，落下就给你吧。”
　　
　　




70

　　这个故事假设发生在夏行飞美国之后的某个圣诞节前夕= =……
　　
　　被拖去布置圣诞晚会的会场的夏行将金星放到巨大的圣诞树顶之后趁空闲掏出手机打算给漠漠打个电话。原本两人已经约好第二天夏行开自己学长的车去漠漠的公寓一起过圣诞节。电话响了两声就被接起，听筒里传来漠漠的略带兴奋的声音而且背景音嘈杂不已。
　　
　　漠漠走到一个略微安静一点的地方才笑着说：“怎么现在才想起给我打电话？”从夏行到美国之后以为不是在同一个洲两人一般只有在周末才会见面，平时两人的联系都是一天两三通的电话，时间不定想到什么时候打就什么时候打。
　　
　　“嘿嘿，我现在才偷到空，你那边的晚会已经开始了吗？”夏行听到嘈杂声小了点便问。
　　
　　“都开了半天了，都是些同学和他们的朋友，很多人问我你怎么没来，我说你现在过来还来得及哦。”漠漠晃着手里易拉罐的啤酒，虽然说明天他就要过来了但是今天过来也挺不错，好不容易过节了两个人却各有各的节目。
　　
　　“呵呵，不了，晚上我还有节目。”夏行用肩膀夹着手机，右手接过下面的人递给自己的装饰品。并转手将它挂在树上。顺便看了眼窗外的天气。从早上开始就一直在下雪，现在已经积了厚厚一层雪夜小了很多有渐停的趋势。希望晚上不要降温不让雪不会结冰了明天就麻烦了。
　　
　　“切，”有点失望的漠漠撇了撇嘴，“你们今天的晚会要开通宵吗？”自己今天是逃不掉了早就罐了好几杯咖啡了，明天估计自己也只剩下半条命陪夏行折腾了。
　　
　　听到漠漠有点无力的话夏行猜到漠漠同学在劫难逃了：“哈哈，我们大概弄到九点，晚上公会还有节目，记着点晚上不要玩的太疯，明天你还要陪我。”他可不要陪尸体玩。
　　
　　漠漠听到夏行的话嘴角微微抽搐：“我还年轻，精力旺盛的很。”漠漠同学大言不惭，完全忘了自己的年龄之比夏行同学小几个月。
　　
　　夏行坏笑着揭穿他：“不要忘了，你个伪正太同学之比我小几个月。”
　　
　　“切，”觉得有点丢面子的漠漠有点恼羞成怒哼哼，“比你小一天也是年轻，不服气你可以去重新投胎啊，好了不和你说了，TOM叫我了，你明天来的早的话到TOM家来接我，迟的话自己开门自己带白痴狗去散步。好了，就这样，拜拜。”说完也不给夏行反应时间挂了电话。
　　
　　夏行对着自己的手机笑，每次叫他正太他不是张牙舞爪就对自己拳打脚踢，真是可爱。笑完之后将手机塞进口袋。
　　
　　装饰完会场草草吃了晚饭之后，晚上六点晚会正式开始。作为司仪的夏行难的正装出席。站了将近三个钟头之后觉得脚要断了夏行兄在晚会□关灯的那一刹那突然升起一个想法。
　　
　　圣诞舞会的□是关灯十分钟让一对对情侣甜蜜拥吻。会场中央的上空还准备了巨大的w寄生（w寄生在西方可以说是爱情的代表，也是迷信的，传说只要情侣在w寄生接吻，这对情人就可以永远相爱，所以不要和自己不爱的人离长有w寄生的树太近哦，小心偷袭，事后可就晚了！）早在舞会进行到一半的时候早就被人占了位子，就等着宣布关灯的那一刻了。在暗处看着一对对亲吻的情侣，夏行突然冲动的想：现在只有九点，开三个小时的车到漠漠那边也不是很晚，运气好还能赶上他了那边的午夜场。貌似很真的能行。想了半天之后觉得可行的夏行丢下场子拿起外套直奔外面的停车场。
　　
　　快到漠漠公寓的时候才打电话给有点醉意的漠漠：“你在哪里？我去找你？”这边的有点微醺的漠漠有点诧异的问：“你来找我？你不是说今天不来了吗，乖现在雪下的很大，明天咱来吧。”
　　
　　夏行澹看来真的醉了，居然和自己说要乖：“我已经到了，你还在TOM家吗？我这就过去。你过五分钟到门口去接我。”
　　
　　“哦，好。”头晕晕的漠漠有点反应不过来的点头。站在通风处醒了一下酒之后就看到一辆蓝色的车停靠在门口接着就看到夏行从车里下来。还真来了。漠漠穿着单衣从走到外面迎向夏行。
　　
　　夏行看着只穿着一件单薄毛衣就出来迎接自己的漠漠一直微笑：“不冷吗？先进去吧。”靠在夏行怀里的漠漠点头。拉着夏行进入会场。
　　
　　夏行进入会场之后和几个自己认识打了一下招呼，漠漠现在的朋友夏行大部分都已经认识，他们中也有几个是和他们一样的同性情侣，他们对突然出现的自己一点也不吃惊。夏行将漠漠拉到角落填了一下肚子。之后便开始抬头四处找w寄生。入乡随俗，既然是好的祝愿信一下又何妨。夏行微笑。
　　
　　“你在找什么？”觉得他在找东西的漠漠好奇的问。
　　
　　“w寄生。你知道在哪里吗？”一般晚上的布置上一般都会有吧。夏行边想边找。
　　
　　“哈？”明白过来之后，漠漠也开始东张西望找那个东西。貌似找了很久之后急躁的漠漠同学揪着TOM的领子得到答案之后将已经被自己晃晕的可怜的同学拎着夏行直奔主题。
　　
　　记得去年过圣诞的时候被人在w寄生下面亲了一次又一次觉得没什么大不了的，但是现在漠漠觉得这个传说肯定有百分之九十的真实性并紧紧的先闭上了眼睛。
　　
　　“你很紧张？”夏行看着有点微微颤抖的漠漠，从认识他开始到现在貌似还真没见过他那么激动的时候。
　　
　　漠漠睁开一只眼睛：“亲不亲，你不亲我可要去亲别人了啊。”
　　
　　夏行黑线，这个家伙，自己好不容易浪漫一次，现在他居然那么破坏情调：“行了行了，我亲了亲了。”说完很敷衍的随便亲了一口。刚离开漠漠的嘴唇夏行就看到他撅着嘴唇抗议。要求自己重新吻过。夏行笑重新印上漠漠的嘴唇。
　　
　　一吻结束夏行就看到很多人围在他们周围为他们的激吻在喝彩。漠漠微微脸红将头埋在夏行怀里。夏行自信的微笑着点头感谢大家的捧场然后小声问漠漠：“我们回家吧？”漠漠点头。跟夏行和TOM他们这群笑的猥琐的告别之后回去自己的公寓。
　　
　　




71

　　虽然不情愿，但是分离的时间还是如期而至。六号早上两人早早的起床吃了早饭再将之前没有整理好的东西放入行李袋。夏行絮絮叨叨的对漠漠说路上的注意事项，直到漠漠大呼受不了了才罢休。
　　
　　九点，夏行和漠漠抵达机场，漠漠订的飞机是在十三点四十五分，但两人都是急性子与其在寝室等时间到，还不如到机场去等。两人在候机室找了个偏僻的角落坐下。漠漠靠在夏行的手臂压低了自己的鸭舌帽盯着自己手机。两个人都没有说话享受着最后靠在一起的时光。
　　
　　机场上人来人往行色匆匆，很少有人注意到最边上那两个靠在一起的男生。夏行享受着从宽大的落地窗透进来的不是很热的阳光，时不时的低头看看漠漠在做什么。
　　
　　十点左右，夏行轻声问漠漠：“饿了没？要不要吃点东西？”漠漠摇头，早上吃的东西虽然已经消化完了，但是从刚刚自己就一直在吃东西，真到要吃午饭的时间倒有点吃不下了。
　　
　　“多少吃点吧，等一下在飞机上要饿的。”夏行说完站起身去外面的食品店给自己和漠漠各买了吃的。走进候机室，漠漠还在玩自己的手机。只是原本自己的位置上多了个穿咖啡色上衣有一头酒红色长卷发的女人。真是，就知道玩手机，也不知道个自己留着位置。夏行无奈的笑着走到漠漠面前讲漠漠那份东西递给漠漠，然后坐在漠漠另一边开始啃自己的食物，一点也没注意那个卷发女人盯着自己和漠漠两人的互动两眼发光。
　　
　　“那个，阿行，你认识坐在我身边的女人嘛？”没过一会漠漠神秘兮兮的压低声音问夏行。
　　
　　“哈？”一直没怎么注意漠漠身边的那个女生的夏行听到漠漠的话抬头看了那个女生一眼。顿时被食物给噎着。学姐？！（不知道还记得没，这位学姐就是当初给夏行“花向晚”号的那位学姐。）
　　
　　“啊哈哈哈哈，果然是你啊！”刚刚还保持着淑女坐姿的学姐同学一看果然是自己认识的美人学弟之后立马激动一跃而起就想扑倒自己一直垂涎的正太。而且她最最激动的是这两个赏心悦目的同学之间的互动真是让她热血沸腾。
　　
　　夏行惨笑：“学……学姐……”真没想到自己会在这里遇到她，这个魔女不是已经毕业了吗？
　　
　　“对啊对啊，就是我，来来来，不给姐姐介绍一下这个同学~”学姐同学笑的一脸暧昧，眼睛里闪着一般人不会懂的光芒。但是在坐的两人都不是普通人，漠漠很敏锐的接收到了“腐女八卦光”有点怕怕的往夏行身边靠了靠。
　　
　　夏行想了想，学姐本身就是腐女所以应该没什么关系，想到这里夏行大方的微笑拉过漠漠的手笑着对她说：“这个是我的老婆。”得到满意答案的学姐爆发出一阵令人侧目的奸笑声，并开始用力蹂躏被下线吓傻的漠漠同学的脸。
　　
　　夏行拉过漠漠护在自己身边不让学姐染指。腐女果然很可怕，夏行看着漠漠脸上的红痕为他捏了一把冷汗。自己从来没那么用力捏过他的脸，可怜的漠漠。而虽然见识过腐女恐怖之处的漠漠这次还是被吓到了。
　　
　　腐女学姐笑的更加YD，以前第一次看到这个学弟就被他的美貌给狠狠的SHCOK到了，一直以为学弟是美受，没想到他会找到一个那么可爱的正太。虽然现在流行什么腹黑，强强的，其实正太才是王道啊，他们两个在一起的时候真是有爱啊有爱！
　　
　　“你怎么在这里？你工作的地方应该不是在这里吧？”夏行帮漠漠揉了揉脸，一边有点奇怪的问。
　　
　　“嘿嘿，我是来出差的，好久不见。”学姐笑着说，“你呢，你怎么在这里？”
　　
　　“我来送他。”夏行指指在吃东西的漠漠，难的难么乖，是在害羞吗？
　　
　　“要回去了？”学姐有点好奇的问。
　　
　　夏行点点头，略微失落：“是啊，都来了好几天了……是要回去了。”说完就被一只安分的漠漠狠狠地捏了腰上的皮。
　　
　　“嘿嘿，真甜蜜，好了我的飞机到了，拜拜啊。”学姐潇洒的拎起自己的行李对他们挥手告别。
　　
　　“喂，那个是腐女吧。”漠漠看着学姐的背影惊恐不安的转头问夏行。夏行无力的点头说：“我那个花向晚的号就是她给的……”漠漠闻言向其背影投去葱白的目光……




72

　　时隔多日夏行再次登上游戏夏行有种恍如隔世的感觉。打开好友名单，几个不在现在也不在平时一直亮着的几个现在也在。但是，漠漠不在。一股名为寂寞的情绪渐渐在他的心里升起。两个人分开才两个钟头，却让他尝到了深入骨髓的寂寞。
　　
　　看来，申请做交换生这件事情已经迫在眉睫了啊。尝过两人一起的甜蜜，他几乎不能忍受分离了。夏行苦笑。干脆关了游戏拿出手机找出老哥的号码按了通话键。
　　
　　老哥正在家里休假，接到自己老弟的电话十分意外。从自己老弟的声音里夏远听出自己老弟有心事。真难得，自己老弟一向早熟，总是像中年人一样订着一个又一个计划，也不知道是怎么想的。只是不知道这次他出了什么问题，居然会想到打电话给自己。夏远同志觉得荣幸无比。只见他沉默半响之后突然开口：“老哥，我想去美国。”=皿=|||……他的目标不是毕业之后找个好工作娶妻生子做个凡人吗？！是什么让他改变主意的？！
　　
　　夏行半响没听见老哥的反应不禁有点担心。也知道自己的话很任性，不过还是不得不说。“那个……哥……”
　　
　　“额……”夏远回过神有点奇怪的问，“为什么突然想到美国去？”难道发生了什么事情让他改变了原定计划。
　　
　　“……我喜欢上了一个人，他在美国。”夏行简要的回答，也不知道要不要坦白自己喜欢上的人的性别和自己一样，但是夏行觉得现在还不是时候，至少坦白了的话，自己去美国的几率更小了……
　　
　　夏远一听他的话就激动，好小子，终于发情了！想当年自己谈恋爱只是不停的配合老婆换工作，但是这小子还要强，居然要自己心爱的姑娘私奔出国（喂！= =+~）：“行啊，我记得你们学校有交换生的吧，以你的条件还申请不到？”
　　
　　“这也不是这样说，这件事情重要和大家商量一下。”夏行站在阳台上眺望远方。
　　
　　夏远一听就乐了，他是想得到自己的支持再去和老爸说吧。也不是不行，年轻人出去见识见识市面对自己的人生还是挺有帮助的，再说他是去追女朋友的。见识是双赢的局面。想到这里夏远爽快的答应：“行了行了，我支持你，好了，你等会儿给自己老爸打个电话，也商量一下吧。真不行和我说，我帮你去说服老爸老妈。”
　　
　　得到满意答案的夏行笑的一脸轻松道：“谢了，老哥。”说完便挂了电话。翻出自己老爸的号码打了过去。一开口就是说：“爸，我和你商量件事。”
　　
　　正在看新闻的夏老爸漫不经心的问：“说吧，什么。”
　　
　　夏行勾起一抹坏笑：“其实也没什么……就是我先想去美国做交换生……”
　　
　　夏老先生石化，石化过后沉着冷静的说：“行啊，记得带土特产回来。”
　　
　　“额，爸，我不是去旅游的……”夏行无语，虽然自己的老爸老妈一直都是很开明的让自己胡来，不过，正常人听到自己儿子这个提议总是会问一下原因吧……
　　
　　“恩，我知道。”夏老爸还是一面冷静。连眉毛也没挑一下。坐在一边的夏妈妈有点好奇的问：“老夏，谁啊？”夏老爸终于眉毛一挑回答：“小行说要去美国做交换生。”夏妈妈激动，抢过夏老爸的手机对着手机吼：“小行！你去美国的话记得给妈带一个自由女神像过来啊！”
　　
　　夏行濉…“老妈，我不是去旅游的……”怎么都以为我是去玩的啊……
　　
　　“哎呀，知道知道，记得交个美国女朋友回来啊，混血儿真是长的太可爱了，昨天我上街还看到一个小男孩，粉嘟嘟的，黑头发蓝眼睛，实在太可爱了！”夏老妈激动的说。
　　
　　夏行一听夏老妈的话有点心虚的想：如果漠漠能生的话，这个世界就要大乱了吧！于是只能对自己老妈傻笑。
　　
　　半个钟头之后，夏老爸接过自己的手机终于问了个夏行一个比较有建设性的问题：“那你先去申请吧，成了的话你就安心去，不成的话再和我说，我记得老杨是你们学校的校长，可以找他帮忙。”
　　
　　夏行觉得眼眶微湿有点哽咽的说：“谢谢爸。”心里发誓一定会拿个好成绩报答父母。
　　
　　夏行挂了电话之后回到屋里打开学校网页到学校网站找了些关于交换生的一些具体文件。五点夏行随便吃了个饭之后登上游戏开始等漠漠。
　　
　　晚上七点，漠漠一上线就嗷嗷叫着飞到夏行身边：“嗷嗷嗷嗷，阿行，我到家了！”夏行一看到漠漠的字便开始微笑着到道：“那么晚才到家？有没有人去接你？”
　　
　　漠漠把自己的糕点分了点给一点一直在自己的身边绕的白痴狗。回头看到夏行的话之后用一根手指戳键盘：“对，我表哥。”
　　
　　回答的还真简单。夏行撇了撇嘴有点不是滋味的打字：“怎么，你现在很忙？”
　　
　　漠漠一看到夏行的话就乐了，将手上的糕点塞进嘴里又用纸巾擦了擦手之后回复：“嘿嘿，我刚刚才吃东西，现在吃好了。”
　　
　　“哦，这样啊，你今天晚上要你要做什么？”夏行问。现在自己在自动打怪，也懒得练级，还不如和他一起是玩。
　　
　　“我也不知道，要不我们上小号吧。”漠漠提议。
　　
　　夏行想了想之后回答：“还是你上吧，我带你去升级。”于是漠漠换上小号一飞到夏行身边就被夏行邀请进了名为“带老婆练级”的小队。
　　
　　没多久，颜君就屁颠屁颠的飞到漠漠身边一开口就在附近吼：“你们两个不厚道的！上线也不告诉我一声！快加我！”
　　
　　跟在花向晚身后捡东西捡的有点无聊的斑斑点点同学一看到颜的话就很欢快的闹腾起来：“ 看见没看见没，你个不厚道的！”
　　
　　夏行黑线，在砍怪的空档发了个邀请给颜君，等颜接受邀请之后在队伍频道里发了个坏笑的表情：“我是不是打扰到了你们了啊~！真是不好意思哈~”
　　
　　夏行假装没发现，漠漠则不甘示弱的吐槽：“切，原来你也知道不好意思，我以为你脸皮厚的要每天用硫酸洗脸才能出门。”
　　
　　颜又好气又好笑回答：“行了行了，这次我不是来做电灯泡的，我想找你们帮忙。”
　　
　　漠漠发了个问号，有点好奇这次颜又有什么乱七八糟的主意。
　　
　　“我一个朋友在玩的网游里现在有个视频大赛，你和行美人能不能帮忙去客串一下配角？”颜君一看有戏便很激动的说。
　　
　　“配角？”夏行抽空看了颜的话有点好奇的问。
　　
　　颜君发了个点头的表情：“恩对啊，我这边有两个现成的号，你们下一个客户端就行，如果你们喜欢的话那两个号和号上的装备都送给你们。”
　　
　　漠漠看了眼颜君同学的话觉得自己没什么意见便发了私聊问夏行：“怎么样？我觉得挺有趣的。”
　　
　　夏行想了想觉得无所谓便回答：“行啊，你高兴就好。”见到夏行的回答漠漠便对颜君说：“行啊，没问题。”
　　
　　




73

　　颜君说的那个游戏是最近一个较大的网游公司新推出的一个3D中国风游戏。其画面的精美程度和夏行他们正在玩的“魔唤“有一拼。第二天夏行和漠漠就下好了那个游戏。用颜君同学给他们的两个账号登上游戏。
　　
　　夏行的号是个风雅俊俏的战士，而漠漠的是个心阳光无比的盗贼号。很快两个人就发现了不对劲。不对劲的地方不只是他们两个人的头像都顶着“□花”的字样，而且最诡异的还是屏幕左下角聊天频道的公会频道出现的一个又没一个名字瞬间让他们石化。
　　
　　一个叫“御姐女王攻”的人在公会吼：“我说颜君啊，他们来了没啊……”接着五颜六色君出现说：“等等，我看看啊。”很快她激动的吼：“嗷嗷嗷嗷，他们来了，行美人，漠漠快出来！！！”
　　
　　两人澹看来这个五颜六色君就是颜君本人了，打开公会成员名单……都是些什么攻啊受啊，女王啊强攻什么的。夏行一阵颤抖，在私聊对漠漠说：“我感觉有点后悔了……”漠漠发了个顺毛的表情：“乖，你会习惯的。”夏行无力。
　　
　　话说颜君一说，公会频道砸开了锅，一个又一个攻受都出现拉嚷着要新人出现。夏行有点招架不住的干脆就不出声装尸体。漠漠则很悠闲的和他们聊天。没一会儿漠漠就和他们打成一片。夏行有点感慨的漠漠说：“腐女果然很强大。”
　　
　　漠漠有点得意的说：“你还没看到更疯狂的，你知道吗？颜和好几个同志□过。”
　　
　　=皿=……夏行感觉一股寒气从脚下升起：“她也裸的？！”这个世界真是太疯狂了！！！
　　
　　漠漠发了个白眼：“裸个毛！男人负责裸，她负责聊！那丫头精着呢，怎么可能她裸！”
　　
　　夏行继续石化着看五颜六色君在频道里活跃的发言。无比庆幸喜欢的人是漠漠，如果找的是像颜君这样的女人还是不知道她会怎么对自己下什么用的使用感想。
　　
　　聊了半天之后，终于进入正题。这个游戏刚开放结婚系统公司为了应景造势而开了这次活动主题是永恒不变的爱情。这次活动邀请玩家记录自己的视频之后放到论坛上。经过两个月的投票之后选出最受欢迎的视频。半响之后颜君用QQ传了剧本给自己。夏行有点宓拇蚩30多K的的WORD文档大致浏览了一下剧本。
　　
　　事实上夏行漠漠的号是这个故事的主角，而这个故事是个古风耽美，狗血又言情：一位古代的将军在一次微服出访是遇到了遭遇小偷，发觉遭贼的将军将偷自己东西的小偷逮到时对一脸阳光无敌的小偷一见钟情。而小偷同学对将军也有那么点好感。于是两人开始约会谈情，战争爆发，小偷同学随将军一起出生入死，大胜回来之后皇帝作为将自己最疼爱的公主赐给将军。小偷知道这件事之后与将军决裂出走晕倒在路上被一个美男医生救起，并在将军大婚之日带着一名男子出现在婚礼现场，声称自己怀孕了（rz……），于是将军逃婚，与小偷浪迹天天涯。从此王子和王子过上了幸福的生活。
　　
　　这个故事真TMD的灏。”焕椎较男芯镁貌荒芑厣瘛Ｕ飧龉适抡媾成视频放到论坛上还不知道被人怎么骂。不过最让他无力的是昨天颜不是说自己是配角吗？怎么现在变主角了？
　　
　　漠漠觉得也有点澹都二十一世纪了这种狗血言情剧居然还会出现。而且还加上了他最雷的“壮士你有喜了！”。这个世界果真是雷雷更健康啊。最让他难以接受的是这让人鄙视的狗血剧居然还要亲自上场：“除非改剧情，否则我拒绝。”夏行点头同意。于是众人一阵兵荒马乱的讨论怎么改剧情。终于在夏行和漠漠的坚持下换掉了壮士怀孕的情景，别的先不动等到有更好的想法的时候在进行替换。于是，众人在选定场景之后开始相遇这一幕的录制工作。
　　
　　第一幕的场景众人选在城内。夏行的人物风流无比的背着剑慢慢走在街上，左顾右盼欣赏风景状。漠漠迎面走来，原本的剧情是擦肩而过，但漠漠却突然停住，夏行则有点郁闷的看到系统消息一直提示漠漠在盗窃自己的财物，这是做什么？我要配合他一直让他偷直到他偷到为止吗？发觉不对劲的人开始在附近吼“怎么了怎么？！”半响之后，漠漠发了一个很宓谋砬樗担骸拔彝盗怂很多次，但是都没成功，怎么办？！”
　　
　　众人反应过来之后大笑着嘲笑漠漠RP不好，颜君则狂笑着说：“哦~漠漠你真可爱，除了偷之外还有个一个办法能让他的东西到你手上的，那就是――交易！”众人狂笑，漠漠则闹了个大红脸。夏行为了帮漠漠挽回些面子只能打发大家继续录视频。
　　
　　于是第一幕很顺利的录好，接着是第二场。在大家说来是浪漫的约会。地点是在月光泉，月光泉其实是个喷泉。而且是个杀人越货的好地方――在那里杀人不会增加罪恶值，而这个游戏没有PK场，于是月光泉变成了红名志愿者们野战的最佳场所。而大家选这个地方的原因是月光泉的夜景很漂亮，除了会发光的萤火虫还有黑暗中发光的小花小草，再加上优美的背景音乐是个约会的好地方除了走来走去的红名。
　　
　　“□花”是这个服有名的美女公会（85%都是女人，剩下的是些被欺压调戏的可怜雄性。），没有传说中的公会敌人。所以虽然红名走来走去充当群众演员，但是还是没几个主动攻击她们。偶尔有几个胆肥的会很快的清出场。
　　
　　说是约会，其实是坐着或靠在一起做亲密状配上优美的风景貌似还真是浪漫无比……当然，没有那些异想天开想让他们来场野战的腐女的话。表面静悄悄的两人在其实是在私聊频道里聊天。
　　
　　夏行对漠漠说：“我下个学期申请出国，不过我不知道能不能被批准。”
　　
　　漠漠看到夏行的话很开心，虽然很不知道结果这么样，但是他对他充满了信心：“放心放心，不会有问题的。你过来我养你！”夏行：“濉…”
　　
　　




74

　　弄完约会那一幕众人原地解散自由活动，夏行和漠漠则满地图的乱跑看风景。现在他们的号等级有五十级在这个服也在中等等级。大部分的地图上出现的怪不在话下。两人在看风景的同时还可以虐一虐周围的怪。
　　
　　两人逛到迷踪森林的时候看到有一个队伍的人在围攻一直巨大的BOSS怪。这个不是和稀奇，稀奇的是这个怪长的不像别的BOSS很丑还长有点像长江七号里面那个圆滚滚的七仔只是头上多了根藤正一下一下的抽着玩家（相见这玩意儿的同学，去找个仙剑网游的视频看看那可爱的小家伙）。
　　
　　漠漠惊呼：“好可爱！”夏行点头同意，的确很可爱。但是……那些玩家可不这样认为，这点可以从他们头上被它抽掉的血量可以看出。正当夏行感叹这个腹黑BOSS还真是强大的时候，又一对玩家出现用很高的效率接手了BOSS。抢怪这种事情在游戏里很常见，两人也见怪不怪，但是让夏行他们惊讶的是这两对人头上顶着的公会标志居然是同样的，刚开始以为他们只是在闹着玩但没想到很快两对人开始在世界和附近上相互做“人参公鸡汤”。
　　
　　“靠，这群人真有喜感！”漠漠幸灾乐祸的对夏行说。有点哭笑不得夏行同意漠漠的观点，于是两人继续看看戏。
　　
　　很快被杀的同学回城复活后赶了回来，接着两队人便纠缠在一起。很快BOSS同学失去攻击目标，开始很闲的顶着只剩下五分之一的血条开始闲逛，很具诱惑力……对夏行他们这些闲人来说。没多久漠漠同学经不起诱惑动作迅猛的冲上去就给那可爱的BOSS两小刀。夏行看到漠漠的行动也立马行动冲上去就给了发了一个高攻技能。很快BOSS就倒下了，在漠漠捡了一件盔甲和一把刀之后两人被突然团结的两人对人给干掉了。
　　
　　两人毫不留恋的点“回城复活”，顺便和颜说他们捡到了两件不错的武器问他们要不要。其中一个同学对于这两个不久前离队就弄到两件小极品的效率很是感兴趣于是提出问题。漠漠一阵大笑得意洋洋的说“有一群傻帽在互砍给我们捡了个便宜，嘿嘿~”一个同学弱弱的问“是不是叫什么青春的？”夏行回忆了一下刚才的那个公会的名字貌似还真有青春两个字。漠漠有点奇怪的问“你怎么知道？”“濉…你们看世界……”众人终于注意到很多“青春”的人在世界上骂娘。
　　
　　漠漠觉得有点不好意思，毕竟大家都是新认识的，貌似被自己这样一搞倒是给大家找了很多麻烦：“对不起，我不知道会那么严重……”
　　
　　夏行诧异的看着漠漠的字。这家伙不是向来出了事都理直气壮的吗？怎么这次居然会道歉：“我也有错，这件事情不能全怪你。”但是私聊你夏行对漠漠说：“今天怎么了？之前看你惹出烂摊子也没见过你怎么也没见过你怎么表示过啊……”
　　
　　还有点别扭的漠漠看到夏行的话差点吐血，手指狠狠的敲打键盘：“你傻啊，那个是自己公会就算我把它拆了也没有人有意见，现在我们在别人的屋檐下，又不熟能不道歉嘛？”
　　
　　夏行笑：“合着着就是自己人和外人的区别啊。”
　　
　　漠漠猛翻白眼：“是内人和外人的区别！”夏行笑喷回道：“知道了，内人同学。”漠漠继续吐血。
　　
　　对“□花”的众家腐女来说有什么比的上可爱的小受乖乖的认错和小攻的袒护啊嗷嗷嗷嗷嗷！而且最重要的还是这对有爱的人儿还是颜君一直像他们炫耀正太受很美人攻啊！想当初颜君在公会的QQ群里发他们的照片有多少姐妹热血沸腾啊，现在终于见到本人了吧，怎么可以因为那个什么不上道的“青春”公会坏了姐妹们的好事。于是狼血沸腾的众家姐妹立刻上世界反击。发展到最后相约到月光泉PK。
　　
　　但是的场面据目击群众说十分壮观，□花的女英雄们巾帼不让须眉，而青春的同志们回忆当时是自己公会最团结的一次。而□花的姐们真就地取材将集体PK录成了战场。唯一不足的是夏行和默默的等级毕竟不高而且操作也不熟练在帮战中充当被人砍的角色，偶尔很帅的砍死一个很快就会被人乱刀砍死。
　　
　　死了N次之后，两个人渐渐开始PK的门道，开始很小心的游走在众人中间专门针对血量少的，放到一个之后立刻转移地点，去找下一个目标。等到几个都红名被抓之后这次帮战才真正结束。
　　
　　在小黑屋里能关五六个人。除了四个是一起之外还两个是本身就在里面的。当他们进去的时候就看到两个在互砍。几个人进去的双人战变成了多人的混战。砍了会儿就觉得没劲之后便开始装尸体。
　　
　　后天花的同学有点扼腕，因为小黑屋要关三天，但是这对可爱的小情侣已经下线了，还拜托他们帮忙挂机……还有三天啊嗷嗷嗷嗷嗷！！！这日子真是过不下去了……
　　
　　




75

　　三天之后夏行和漠漠在颜君的催促下又登上游戏。颜君没察觉到他们两个之间的气氛有点怪异，只是一味的嚷着让他们动作快点去录结婚的视频。一切都是那么平静。直到漠漠一个人雄赳赳气昂昂的冲到在结婚游行队伍中几刀把夏行戳死接着一个传送符飞走。颜君错愕，剧本上并不是这样写的啊，不过这样貌似效果也很好。不过很快她发现不对，因为夏行也用传送符飞走。这到底是在做什么……众人炸翻了天。这唱的是那一出啊……
　　
　　其实，事情是这样发生的：那天夏行和漠漠被关小黑屋之后就下了这个游戏登上了“魔唤”。一上线漠漠就看到名叫“清风细雨”的女生在公会里喊他。漠漠酸酸的对夏行说：“干嘛干嘛，你和她很熟吗？”夏行笑着安抚完漠漠之后问那个女生有什么事情。只见女生回答“我刚从家里回来带了特产，我明天带点给你吧。”刚刚还挺安静的公会一听她那么一说马上就有唯恐天下不乱的就跟着起哄。漠漠怒：“说，她是谁！”也觉得很神奇的夏行唯一反应就是认错人了，但是漠漠不信，撅着嘴就不理他。夏行无有点无力的问那位同学到底是谁只见那个同学说“娜娜啊”于是漠漠的醋坛正式打翻。
　　
　　夏行同学觉得自己很冤枉，本来这件事本来他就很无辜，他也没想到本来没什么交集的同学突然会那么暧昧的来一下啊。讪笑着拒绝了娜娜，又飞到漠漠身边帮漠漠做任务。
　　
　　漠漠气鼓鼓的一直不理他，虽然也知道这件事他也有点无辜，但是看到别的女人主动向他示好自己就是不舒服。漠漠瞪着屏幕上的夏行不高兴的想。
　　
　　夏行小心翼翼的讨好漠漠一边苦笑，谁说只有女人难伺候，漠漠也很难伺候啊……“那个，不要生气啦，我和他没什么的……”
　　
　　“哼！”你敢和她有什么就要你死！漠漠冷哼，一边甜蜜蜜的笑。
　　
　　“嘿嘿，对了，要不要去新开的FB地图去看看啊，听说那边的掉的装备不错，我们去刷装备吧。”夏行努力的扯开话题，再纠结在这件事情上的话还不知道他要闹别扭到什么时候。
　　
　　接着两个人去了新开的FB。两个人钟头之后两个倒是刷了不少不错的装备，虽然比不上漠漠自己本身有的RMB装备，但做为过渡装备穿穿还是挺不错的。夏行和漠漠包裹里的装备在世界上展示了一番以便公会里的同学指名要什么。
　　
　　漠漠为自己的小号看上了一套加敏的装备，刚刚和夏行说：“那套装备留给我。”没想到他刚和他说好就看到刚刚那个和夏行搞暧昧的小女生又指名要和自己一样的装备。靠！和他杠上了是吧！漠漠不甘示弱的在公会里说：“这套是我先要的。”新欢对上旧爱，这场八卦永远是众人的最爱，为了给这三个人足够的舞台，
　　众人安静的靠边站等着好戏上场。
　　
　　娜娜同学觉得很委屈，明明是自己先说的（漠漠同学是在私聊里和夏行说的。）这个家伙居然说是他先说的，真是不要脸。“明明是我先说的啊，你怎么那么不讲理！”
　　
　　漠漠怒，这个死女人！“我早就和夏行说过了！再说这个装备是我打的！我自己留着不行啊！”
　　
　　“夏行，你自己说！”娜娜同学也不干，仗着自己和夏行在现实里认识的面子他能不给她这套装备，一个网上认识的人还想和自己自己比交情。
　　
　　夏行一看形势不对立刻出声：“漠漠，让着她一点，这套装备就给她吧，等一下我们再去一趟不就好了。”一套装备而已和个女生较真儿……一边再私聊里对漠漠说：“乖，她是我的同学，一套装备而已。让给他吧。”
　　
　　“靠！夏行我今天算是看清你了！”漠漠气的不轻，这算什么，她是他同学，他还是他男朋友呐！靠啊靠啊靠啊靠！说完漠漠直接关了电脑摔在自己床上，对着大熊又是捶又是打，又是啃又是咬！
　　
　　夏行错愕的看着刚刚还在自己身边的漠漠突然白光一闪，下线了。看来这次漠漠是真的生气了。夏行急忙将给自己装备交易给娜娜，将剩下的装备丢进公会的仓库之后直接下线关了电脑掏出手机给漠漠打电话。
　　
　　夏行先打的第一个电话被漠漠按掉，第二个第三个也被按掉，后来干脆就不接，打了半个钟头之后漠漠才接。闷闷的不说话，夏行小心翼翼的问：“生气了？”漠漠假装没听见继续蹂躏大熊。夏行见没漠漠没说话自己呐呐的说：“不要生气，那样的装备要多少没有，乖明天我们再去打就有了。”很明显夏行没有找到漠漠生气的重点，于是漠漠同学更生气了“靠，那套装备我不要了！你就留给那个女的吧！”“你到底是怎么了？刚刚我们不是说的好好的吗？！”夏行有点烦躁的问，他不明白为什么漠漠会生气，不就是一套装备的事情吗，他小号现在的装备也不错干嘛就盯着那套装备。“靠，你还问我要干嘛？！我什么也不干，好了吧！那套装备你爱给谁就给谁吧！我不要了！”漠漠红着眼眶吼完整句话挂了电话之后用手背摸掉滑出眼眶的水珠。
　　
　　夏行也挫败的瞪着手机，这到底是怎么了，明明刚刚还好好的不是吗？！自己貌似没有错，为什么他要冲着自己发火？！
　　
　　于是乎，两人开始了第一次交往后的冷战。整个公会的气氛被两个人的低气压搞的很压抑。除了这今天都忙着视频剪辑的颜君。颜君上线后第一件事情就是看这两个人是不是在线上。接着便磨着两个人去录视频。
　　
　　漠漠这两天还是没消气，其实后来想想也不是大事，只要夏行对自己说一声“对不起”这件事情也就这样过去了，但是没想到夏行憋着一口气就是不道歉，还和那个女的有说有笑。漠漠觉得他们两个人是不是差不多了。这个认知让漠漠感觉很凄惨。这个感觉在看到他和别的女人结婚时升到了最高点，漠漠咬着下唇冲上去把夏行砍死之后，便点了传送符转到了别的地方。
　　
　　




76

　　这个游戏不能直接飞到好友身边，所以夏行只能一个地图一个地图找。一边用私聊问漠漠在哪里。但是漠漠都没有回应。他们这到底是怎么了，明明只是小事不是吗，为什么会出现这种事情！夏行沉着脸骂自己：怎么这么傻啊！他要装备给他不就好了，漠漠生气了自己哄哄他不就好了，现在好了吧，搞到他都不理人了！怎么就那么幼稚啊幼稚！
　　
　　话说，漠漠很生气，后果很严重。飞走的漠漠找了个没人的地方开始胡乱的打怪。十分钟之后漠漠的心情没有任何好转的迹象，于是放弃退出游戏之后气闷着瞪着哥特系的桌面。暗黑系的桌面没有让他感到任何平静只是让他想要砸了这台电脑，但是想想自己在老妈那里的厚厚的案底还是算了，真砸了受苦受难的还是自己。没过一会儿漠漠的手机响起，漠漠捞起手机看了眼手机的来电显示――人妖行。愤怒的按掉。于是继续响，继续按掉。两人僵持十分钟之后，不敢甩手机的漠漠愤怒的将手机电板抠出。
　　
　　“您拨打的电话已关机……”夏行微澹手机关机了，又没雨上QQ，这该怎么才好。现在的办法只好找住在漠漠隔壁的熏，但是熏也没上线，夏行皱起眉，不知道要怎么办才好。
　　
　　颜君看到两个人都下了线，而刚刚的气氛也很怪异便退出游戏登上了QQ想看看他们是不是在线。等上线之后才发现只有夏行在线上便问他：“你和漠漠怎么了？”
　　
　　正火烧眉毛的夏行一看到颜君的头像一闪简直就想看到了救星，怎么忘了还有颜：“你知道熏的电话吗，漠漠他不接我电话，我又不知道他家的电话。”
　　
　　颜君有点奇怪夏行为什么要问自己这个问题但还是回答了他：“我知道，139*******你们怎么了？”
　　
　　看到颜给自己电话号码夏行不禁松了一口气回复道：“等一下我和你说，我先打个电话。”说完拿起手机打了个电话给熏。夏行有点不安的听着电话忙音。毕竟他和熏不是很熟，也不知道这次他会不会帮忙，但是这是自己唯一的机会了。
　　
　　没响几下电话就接通了，听筒里传来一个男人温和的声音：“喂，你好，请问你是哪位？”夏行听到这个声音一阵激动：“喂，是熏吗？我是行。”
　　
　　对方听到他的自我介绍一阵错愕，半响之后温和的回答：“额……你好，那个，你找我有事情吗？”夏行回答：“熏，你知道漠漠家的电话吗？”“漠漠家的电话吗？你等一下啊，我看看我的通讯簿里有没有。”“好。谢谢。”夏行终于放下心等着熏帮自己找号码。
　　
　　“那个，行，抱歉我找不到漠漠家的电话，不过你可以等一下吗？我现在去漠漠家好了，你等十分钟再打电话过来好吗？”熏一贯儒雅的说。
　　
　　夏行大喜过望感激的说：“谢谢，会不会太麻烦？”熏微微一笑：“不会，我正好想要去找周部长（还有多少同学记得漠漠同学姓周……）”“额，那也谢谢了。”夏行一边感叹于夏行教养，一边万分感谢。
　　
　　原本在家里的熏接到重任几乎是立刻动身去漠漠家。按了半天门铃之后被的怨气给吓到：“怎，怎么了？”“没什么……”漠漠让他进了自己房间，自己自顾自的坐到电脑前面开玩打地鼠的游戏。
　　
　　熏环视了一眼还是整洁的令人发指的房间之后一屁股坐在漠漠的床上：“你和行怎么了？前几天不是好好的吗？”
　　
　　漠漠听到喜爱下那个的名字用力点键盘的手指一顿接着假装没事：“没什么。”夏行勾起嘴角：“没事？没事不接他电话？”漠漠狐疑的斜视了他一眼：“你怎么知道？颜告诉你的？”“不是，我最近都没上网。因为你不接行的电话，所以他找上我了。”夏行笑。
　　
　　“什么？！”漠漠瞪着笑的一脸闲适的熏。突然熏的手机响起，熏向漠漠扬扬手机对他说：“接吧，是行的。再不接他就要疯了。”
　　
　　漠漠撇撇嘴一脸不信但是还是接过电话按了接听键：“喂？”
　　
　　“漠漠……”夏行听到漠漠的声音一下子不知道要这么说。漠漠看到微微笑的熏别过头粗声粗气的回答：“干嘛？”真没想到他有办法找到熏的电话，靠啊，就算是这样我也不会原谅你的！
　　
　　“漠漠……”夏行不知道如何开口，自己从来都没遇到过这样的状况，之前和女生交往的时候虽然会有争执和冷战，都是女生先向自己示好，自己从来没遇到过这样的状况（典型的被女生宠坏的孩子……）所以他不知道要怎么向漠漠主动示好。
　　
　　“干什么？！你不知道长途很贵的吗？”漠漠怒，还不道歉还不道歉！漠漠现在就想冲到夏行面前去揍他两拳。
　　
　　“额……我有长话包只要一毛钱一分钟……”夏行呐呐的说。
　　
　　漠漠觉得自己额头上的青筋猛跳：“如果没事的话我先挂了……“
　　
　　“等等等等，漠漠，我有事要和你说！”夏行一听漠漠要挂了急忙说。
　　
　　“什么？没什么的话，我要睡觉了。”漠漠冷哼，没打算要听他除了道歉之外的话。
　　
　　夏行听到他的话苦笑，酝酿了半天之后说：“漠漠……我喜欢你。”
　　
　　靠……你可不能这样就原谅他！漠漠努力的告诫自己，但是还是不能压住自己往上翘的嘴角。回头看了眼正在翻自己藏书的熏一脸镇定的问：“你就想和我说这个的话，我知道了。”
　　
　　“额……那，晚安。”夏行瞄了眼电脑右下角才晚上八点半。那么早就要睡觉了吗？
　　
　　漠漠不满的挑眉但是还是闷闷的说：“哦，晚安。”真是的，才八点就要叫我去睡觉吗？
　　
　　“等等，你那么早就要睡觉吗？”夏行问。
　　
　　漠漠翻了个白眼，不是你那么早要和我晚安吗：“不是，还要过会儿。”
　　
　　“哦，那你上QQ我们去玩QQ游戏好吗？”夏行小小心翼翼的问，这个问题的答案很重要同意就不生气了，不同意……同志们继续努力吧。
　　
　　漠漠一愣，一阵郁闷之后回答：“好，你等我一会儿……”
　　
　　于是漠漠挂了电话登上QQ，开始和夏行玩QQ小游戏。再于是，一场危机顺利解决？！真是前途堪忧的一对啊……
　　
　　




77

　　颜君觉得行美人和漠漠这两个人挺有趣的，刚刚两个人还在闹别扭，还很强大的干了情侣之间吵架都会干的事――冷战。刚认识漠漠的时候就觉得该同学有点傲娇从这次事件的拒接电话的表现中可见一斑。不过真没想到行美人会问自己熏同学的电话，不过更没想到的是半个钟头之后漠漠居然也上线了，问了一下他和行美人怎么了什么的时候他居然回答他们在玩连连看……濉…世界上最郁闷的事情不顾如此。郁闷之后，颜君屁颠屁颠的跑到他们在玩的场地去凑人数去了。
　　
　　话说夏行和漠漠在玩的那张桌子被漠漠锁着要进去是要密码的，颜骚扰了漠漠半天才得到密码进去之后几乎是立刻可开始。连连看颜君之前玩过很长一段时间，对她来说这两个把这个当做休闲游戏的肯定不是她的对手。但是很快一段时间她怒了，简直是耍赖！！！
　　
　　连连看漠漠不是经常玩，所以技术比较低，但是好胜心又让受不了负分，于是他和夏行两个人玩的时候只要夏行一比他快他就发道具发道具，很快夏行发现了，鉴于从他们两个小时的游戏漠漠还是没有理过自己，夏行做了个很狗腿的决定――排除万难让漠漠赢！
　　
　　一切在颜还没进来的时候还是好好的，颜进来之后情况就不对了，夏行私Q颜君让着漠漠点，没想到她发了个奸笑的表情回答“自己的小受要自己宠，靠别人是不行滴~”夏行无语，只能自己想办法。很快，夏行找到了办法。
　　
　　QQ连连相信大家都玩过，一般场地在玩的时候都是有道具的，而这些道具都是要自己在玩的过程中刷出来，深深的了解这个规则的夏行和漠漠一刷到道具就集中攻击颜君，可怜的颜君刚刚解禁又被人多发了几个方块，很快便被弄的筋疲力尽欲哭无泪。耍赖啊这简直是红果果的耍赖啊！！！不过这要看来他们两个之间应该没什么了，嘿嘿，百无禁忌：“你们这出夫唱夫随还真是默契啊，我说你们什么时候请喜酒啊？”
　　
　　漠漠无视这个八卦的腐女，夏行则在电脑前摸着鼻子微微傻笑。颜君见他们两个都不理自己便自讨没趣的点了“开始”继续游戏。
　　
　　半个钟头之后颜君说有人找她便退出游戏，又只剩下了夏行和漠漠两个人，渐渐觉得没劲的漠漠看夏行一直比表现良好便对一边还在努力的让自己赢的夏行说：“我们去打装备吧。”力求表现的夏行求之不得。
　　
　　上了“魔唤”就看到漠漠飞到自己的身边，感觉已经有好久没和漠漠一起玩游戏了。虽然前几天也有和公会里的别的人在一起打怪做任务什么的，但今非昔比啊，夏行感叹。
　　
　　到了那个地图的传送阵前面他们看到有几个人在那边转悠，那个FB地图里不能组队而上面几层的怪又是八九十级的精英怪所以一般是在进去之前先组好队。
　　
　　当时的夏行和漠漠已经进百来级了（汗，我已经忘了他们几级了，大家凑合着看啊……），他们一到就有很多人邀请他们进队，漠漠嫌弃他们等级低挑挑拣拣的和两个人组了队等着更好的出现再组个六人小队。
　　
　　十分钟之后其他两人耐心告罄嚷嚷着四个人去也行，夏行想了想便在公会里问：“有没有八十五级以上现在有空的同志一起打FB。”
　　
　　一直很闲的严严同学和呼吸癖，神兽神手咸柠檬等都表示要同行。正当夏行要回答的时候娜娜同学再次搅局：“夏行，也带上我吧。”
　　
　　娜娜同学当时只有六十几级，进入FB的话是主动怪的重点攻击对象。就算FB里死掉不会掉级大家还是不想带个拖油瓶。神兽同学为人比较直接：“大姐拜托，我们不是去玩的，我们是去打装备的，大不了我打到装备我给你一份好了。”漠漠冷眼旁观，这次夏行的回答里再带百分之零点零零一的暧昧自己现在就把他就地解决。
　　
　　夏行假装么看见又将之前的话发了一遍，很快有人断断续续的飞到自己身边，迅速组好队之后进入FB。漠漠对夏行这个办法不屑，这算什么不和自己起正面冲突吗？
　　
　　FB里已经有几个队在砍怪了几个人走走停停挑挑拣拣的跑到了第五层。第五层是个九十二级的精英怪，它的伤害值和血量不输给一个小BOSS，一般要一组九十五级左右的小队才能解决他。但是让人纠结的事情也很多，比如，这层已经有玩家和楼主纠缠在一起了。
　　
　　话说这个游戏里抢怪是一件很常见的事情。枭雄作为这个服的人数众多的大公会，占人家地盘抢人家怪这种事情也是很常见。夏行这种事情不支持不反对，毕竟这个游戏资源有限，除了先下手为强之外抓住时间下手之外也很重要。现在在对里的严严和神兽都是于世无争的同学对那些抢先一步的同学并没什么仇视情绪，漠漠这次倒是有点兴趣缺缺，但是不是自己公会的两个就忍不住了。一个箭步上去先灭了人家的牧师，又灭了人家的法师。
　　
　　众人傻眼中两个人清完场，很轻松的搞定只有三分之一血量的楼主，捡了东西之后直接进入上面那层楼。
　　
　　这次上面并没有人，不过这次比较难打，九十五级的精英怪之前夏行和默默就是到这里卡住了才出FB。不过这次整个小组的队员等级都很高砍死这个怪应该没问题。
　　
　　不过事与愿违，正当他们打了一半的时候，刚刚被抢怪的那队人出现趁他们不备做了掉了他们直接接手。被砍死的小队因为没有牧师只能出FB复活。
　　
　　有句话说的好善恶到头终有报，不是不报时候未到。虽然之前是他们队伍里的人先动手，但是他们也不能见谁都砍啊，没看见他们刚刚只有旁观没动手吗？不知道个人意志不能代表全队意志吗？没看见他们头上顶着枭雄的会徽吗？！众怒难消，几个人重新进入FB找仇人报仇。
　　
　　一路摸上了六楼。只见刚刚那几个杀他们的现在正躺平在地上，而那个彪悍的楼主正悠闲的踩着人家的尸体。真是一幅温馨有爱的画面啊。神兽狂笑着在队伍频道里说：“真肉，居然会被只剩下一般血的老板（BOSS）砍死。”
　　
　　漠漠不屑的在FB的附近频道里哼：“那么弱居然还来和我们抢怪，下次再让我看到你们见一次杀一次！”
　　
　　严严在附近弱弱的举手说：“但是他们抢了我们的怪还砍了我们照理说不是应该他们见我们一次杀我们一次吗……嘿嘿”
　　
　　漠漠对这个对自己不敬的人怒：“闭嘴女人！”
　　
　　众人无语，刚刚还好好地，怎么现在开始起内讧了？！
　　
　　




78

　　日子平滑的流淌过，转眼五月过去，公会里的学生级别的同志陷入了水深火热的考试，考级的地狱。公会里时不时会有人突然出来吼“嗷嗷嗷嗷，我考砸了我是猪我是猪头啊！！！”或者“诶，反正看不看都这个效果还不如去练级~”
　　
　　已经过了一个月暑假闲的发毛的漠漠同学每次都会在这些同学出来吼的参上一脚，其内容不外乎是落井下石，往人家伤口撒盐什么的，当有同学质疑漠漠的成绩的时候漠漠回搬出他全是A的成绩单。于是乎这段时间漠漠同学把能得罪的人全得罪光了。
　　
　　某日，漠漠把在线的同学阶级全数落了一遍，直到公会频道静悄悄之后，将自己的注意力放在了和自己一起的采药的夏行身上。贼笑着开口：“我说阿行啊……”
　　
　　正在电脑前背复习资料的夏行听到“魔唤”的私聊铃声便抬头看自己的私聊频道，看到漠漠的话夏行心里一阵恶寒，这几天漠漠的表现夏行看在眼里当有人不服气反问漠漠自己为什么不去复习还陪他跑来跑去的时候他会理直气壮的回答“因为他要陪我！”现在终于也轮到自己了吗？“呵呵，恩，什么？”
　　
　　漠漠一看夏行上钩便和打了鸡血一样兴奋：“我说你怎么还不去复习，到时候考的不好可不能说是我拉着你玩游戏不让你去复习啊。”
　　
　　早料到他会这么说的夏行挑了挑眉回复：“恩。”现在和他瞎扯以漠漠的个性之会让他更来劲儿，那时自己就真的没时间复习了。
　　
　　明显感到夏行的心不在焉漠漠不干了，好样的，你不理我还不如叫你去看书！：“你干什么呢！可以去看书了！”
　　
　　夏行微微一笑手指迅速移动：“我在看书。”
　　
　　被噎到的漠漠垂死挣扎：“可是你明明在玩游戏！”
　　
　　夏行冷笑：“你没看我在挖药？就不许我在电脑前面看书了？”好样的，你不是想让我去看书吗？
　　
　　漠漠撇了撇嘴回答：“哦，那你看书吧……”
　　
　　略胜一筹的夏行得意的微笑，继续低头看自己资料。
　　
　　漠漠见夏行果然没理自己不自觉的有点的气闷，但是这次考试的成绩又影响到他的留学申请所以这次自己只能忍耐。但是自己又不甘心那么白白被他噎到的漠漠只能时不时的冒出个问题去骚扰夏行。
　　
　　玩玩闹闹之间，夏行考完了期末考之后便开始了申请做交换生的一系列程序。以夏行几乎完美的履历来说申请成功的机会很高，在提交申请后的第七天，夏行收到面试通知。面试的问题大同小异不外乎“你为什么要做交换生啊”“你做了交换生之后要做了什么啊”“你对美国和中国的文化有什么看法啊”之类的，在夏行和漠漠两个人收集了N多资料之后，夏行信心十足的进了面试教室。
　　
　　一进教室夏行看着几个外教就有点懵了。虽然自己有准备过但是也不代表自己能用英语直接上啊。夏行一脸不自在的坐上在中间的“拷问椅”。怪不得刚刚出去的几个人一脸的菜色，原来这阵仗果然果然恐怖。夏行悄悄擦掉手心的冷汗扫视了一下从他进门就开始盯着他看的老外。半分钟之后，一个大约只有三十岁左右的红发女教师落落大方的笑着夸夏行：“你是我见过的最英俊的中国男生。”夏行听到她的话一愣反应过来之后也笑着道谢，经过这样一闹夏行的神经松弛不少渐渐稳住心跳开始进入状况。
　　
　　另一个男外教笑道：“那请问英俊的夏先生，请问你为什么做交换生？”
　　
　　夏行一听这个问题心里暗喜，没想到自己的这个题目还真的押对宝了。深吸一口气，夏行缓缓的将自己心里的官方答案转换成英语开始自己的回答。没多久之后夏行就察觉的几个外教的脸色出现不耐的神色，夏行转念想了想自己有这样的答案别人肯定也有得到相同的资料。现在只有给自己加点别的东西才能让自己出线啊。
　　
　　夏行缓缓的说完记在心里的官方答案之后一顿。在考官以为夏行说完之后夏行突然说：“好吧，我刚刚说的是我在网上找到的答案。我想要去美国是因为我的交往对象。”
　　
　　众外教被夏行突然改变方向的答案给震慑。几个外教从早上面试到中午问来问去就是重复着这么几个问题，那些官方答案早就听的不要听了，这次夏行的新话题让他们提起了无限的精神。其中几个看过梁山伯与祝英台，牛郎织女的同志早就在心里构建出一个凄美婉转离奇曲折的爱情故事，再说莎士比亚说过坏人家姻缘会被马蹄死，而且最重要的是他们对这个英俊男生愿意千里迢迢的跑到外国去的对象很感兴趣。于是一位阿姨级外教拨了拨头发细小的蓝眼睛闪闪发亮问夏行：“请问，你的交往对象是怎么样的一个人？”夏行会想起和漠漠相遇的经过不禁微笑，毫不避讳的坦白说：“他是个很活泼的人，虽然我不知道我们能不能在最后还在一起，但是我很珍惜和他在一起的每一刻。”
　　
　　英语的好处就是让别人第一时间知道他指的“他”是个男生。对几个来自美国这个一向标榜自己的外教来说并不是什么稀奇事，稀奇的是眼前这个长得颇为精致的男生会那么坦率的表明自己的恋人是个男生。“年轻人，女生听到你的话会对着月亮哭泣。”一个头发斑白外教说。
　　
　　夏行微微一笑自信的说：“我不知道女生她听了我的话会有什么反应，但是我知道如果他听了我的话的话，他肯定会笑我肉麻。”说完自己也有点不好意思的摸了摸鼻子，一脸羞涩。
　　
　　几个外教一愣，接着很欢快的对着夏行笑。笑完之后红头发的外教很严肃的对夏行说：“夏先生，如果你到美国之后和你的恋人腻在一起发现不是自己想要的生活的话，你该怎么办？”
　　
　　到时候也只能认了，那还要怎么办……“如果没有自己想要的恋爱生活的话，我只能放弃，投身于我的学业里了。”夏行面似无奈的说。
　　
　　“哈哈，年轻人，说的好，假如我们能让你飞去美国和你的恋人一起的话，你可要好好的珍惜两人在一起的时光，也算不辜负我们一番美意了。”刚才那位头发斑白的外教说。
　　
　　夏行一听有戏便略显激动的几名已经忙着打分的外教说“谢谢”之后便退出面试房间，然后狠狠的抹掉手心里的汗。再接着掏出手机和漠漠通报这个好消息，抬头看今天的天气，又是一个艳阳天。
　　
　　




79

　　夏行回家之前，夏老爸老妈已经通过特殊渠道得知这次面试的结果，只是对“管道”口中“因为很特别的原因而打动面试官而通过”的理由很是好奇，问特殊管道，“管道”老同志又是一脸“佛曰不可说”的表情。行，你不说就不说吧，反正自己儿子死活都通过了面试，现在归他们管的是在八月份之前办好签证，然后在七月二十号准时将他送上飞机。不过，真的是很好奇啊……
　　
　　夏行一进门就看到了自己老爹堪称暧昧的笑脸，正想问问他是不是又想和老妈去补一回蜜月的时候老爸开口了“我说小行啊，来给爸爸说说你是怎么通过面试的？”
　　
　　夏行的心微微一颤，难道自己在面试时候说的话传到自己老爸耳里了？怎么就忘了自己老爸在学校是有人的！“呵呵，也没说什么，不就是老一套嘛。”
　　
　　“哦？是这样吗？”夏老爸挑眉，“我可是听说你用了秘密武器啊。”继续暧昧的笑。
　　
　　“额，也没什么啦。”夏行略微不好意思的笑。心里飞速思考着要不要和老爸坦白，和坦白之后有几层成功率。现在正是去美国的紧要关头，估计坦白了，自己就没戏唱了。
　　
　　夏老爸笑的更加暧昧：“小子你忘了自己是谁生的了嘛？还想瞒我。我一眼就可以把你看到底。“
　　
　　夏行陪着自己老爸笑：“您都看我到底了，那不是什么都知道了吗？为什么还要问我啊。”
　　
　　夏老爸对着自己儿子翻了个白眼：“怎么我感觉你的口才见长啊？是不是在学校交了个女朋友，天天斗嘴啊？”说完想了想补充，“是不是你女朋友申请了交换生，所以你也申请了？”
　　
　　“呵呵，不是，猜错了，继续。”夏行坐在老爸对面开始调戏自己老爸，“我给您带了一包茶叶，你猜对了就给您。”其实那包茶叶是自己挑漠漠付的钱。嘿嘿，借花献佛。
　　
　　“切，没意思。”夏老爸撇了撇嘴转头继续看自己放在茶几上的报纸。
　　
　　夏行笑，打开自己的行李箱掏出茶叶放在茶几上，然后将行李箱拖进自己房间，开始将自己行李箱里的东西清空。等到他整理好之后差不多是晚饭时间。
　　
　　晚饭时间夏行老妈突然问自己小儿子：“小行啊，你有没有想过这个暑假出去旅游啊，每天在家里玩电脑也不是个办法啊。趁着还没出去好好出去玩玩吧。”
　　
　　夏行惊喜的问：“老妈你们也去吗？”去旅游的话还是一起去玩比较好玩吧。
　　
　　“我们就不去了，还是你自己一个人去吧，我们帮你报团怎么样？你想要去哪里玩？”夏行的老爸回答。
　　
　　“去X市吧（X市，漠漠同学所在的城市），不用报团了，我那边有同学。”夏行压着嘴角努力不要让自己表现的太激动。吃完饭就和漠漠说这个好消息。嘿嘿。
　　
　　晚上一登上游戏就看到公会里面的几个人在正很激动的讨论着什么，夏行有点好奇的打岔：“大家那么激动在讨论时什么啊？”
　　
　　众人一见到他就开始乱套似得对他喊：“老大老大，我们下星期要去X市聚会，你也一起吧！”
　　
　　这可真是巧，还想给漠漠一个惊喜这下倒要变成集体聚会了，“行啊，我刚好放暑假，什么时候，订时间了通知我一声。”
　　
　　“O.O！！！你要过来？！”漠漠一看夏行的话便惊喜的在私聊问。夏行笑着回答：“^.^~对啊。”
　　
　　漠漠现在的心情不能用“激动”来形容，兴奋的在自己房间蹦了几圈之后再回到电脑前问：“那你什么时候过来？来的时候不用订房间了，到我家来住吧！”
　　
　　夏行微微咂舌，去漠漠家？貌似……刺激点，还是保险点住宾馆好：“不了，我还是去住宾馆吧……到时候你帮我先定好地方就好。”
　　
　　漠漠微微恼怒：“= =……不来拉倒！说，你什么时候过来！我去接你！”
　　
　　夏行暗笑：“OK，先不要急，我们看看聚会订在哪天，我提前一天过去就行。”
　　
　　“好。”漠漠说完转到公会频道直接开口：“说，下星期什么时候过来，到时候让小爷带你们去逛逛！啊哈哈哈~”
　　
　　早知道漠漠是X市的众人狗腿的问“柿饼小爷~你要带我们去哪里玩啊~”漠漠同学朝天鼻一挺：“GAY吧！”男人吐血，女人激动……于是频道里又是一阵混乱。哭笑不得的夏行私下问：“你不会真想带我们去那里吧……”“如果大家愿意去的话，我也不反对。”漠漠一边打字一边耸肩，一脸认真的回答。闻到危险气味的夏行追问：“你经常去？”敢说是你就死定了。那边的漠漠傻笑：“没，就去过一次，对那里很好奇嘛……”夏行冷哼：“不许有下次。”“哦，”漠漠乖乖的回答。
　　
　　等到夏行和漠漠完成约定，公会里的同学也定好了聚会的时间――下星期星期六，重点照顾了还没放暑假的同学和要上班的同学。已经工作又在X市的CK和阿公阿婆被人起哄请吃饭之外漠漠同学也包了做导游的任务。万事都OK之后，众人开始期待下星期的聚会。
　　
　　闹完这阵之后，众人四散开始自己自己的今天的冲级阶段，经过一段时间的考试复习大部分人的等级已经不能横行本服，所以原本就很嚣张的“枭雄”众人打算在考完试之后努力的冲级，等到等级上去之后在横行本服！哦呵呵呵呵~
　　
　　夏行同学机械式的点着鼠标，自己明明有每天上线和漠漠两人组队练级，但是大部分时间是漠漠打怪，自己则是挂机在电脑前面看书复习，偶尔和漠漠聊几句。等级也没怎么掉，毕竟一百级之后，那经验条就算自己不睡觉连着通宵几天也不会满，所以基本上没什么关系。但是，还是被逮了……= =|||……但是，明明是被带着练级的为什么就自己在前面砍怪，他们这群人居然在后面分自己好不容易赚来的经验值。T.T……这是什么世道啊……
　　
　　半响之后，苦命的夏行兄对漠漠说：“漠漠，我去你哪里的时候，你来宾馆来陪我吧。”漠漠一看脸爆红，但是只能硬着头皮回答：“你来了再说吧！” 
　　
　　




80

　　很快，大家约定的聚会时间开始悄然到来。夏行打算在X市停留三天，简单的收拾了点行李漠漠便上了开往X市的火车。一路上和漠漠相互发着短信时间过的倒也挺快。六个小时之后，夏行的旅行总算是结束了。
　　
　　下了火车，夏行狠狠的抹了吧汗，谁说沿海城市夏天会比较凉快，靠！简直是热死了！空气中吹来的风格外燥热，从地上蒸腾起的热浪简直能把人逼疯。真不知道这里的人是怎么生存的。叹了一口气，夏行任命的提起脚边的行李往出口前进。
　　
　　等在出口的漠漠远远的就看见了出来的夏行。但是的夏行穿着一件白色的字母T恤，腿上随意穿着条浅白的牛仔裤，一头精神的短发，脸上还带着浅灰色的庞克太阳眼镜，虽然是普通打扮，但是穿上夏行身上就是帅啊。嘿嘿，还真是来了啊。漠漠傻笑着向夏行方向猛挥手。
　　
　　夏行扫视出口方向扫视一周之后就看到一脸兴奋的漠漠。小样，假如他有条尾巴的话肯定会摇的很H。嘿嘿，真像他的那条白痴狗。夏行一边坏笑着想一边走向漠漠。
　　
　　“热不热？”漠漠看到走到自己面前的夏行额头上满是汗水不由自主的从口袋里掏出纸巾帮他擦汗。
　　
　　很受用的夏行摘下鼻梁上的眼镜微微低头让漠漠帮他擦汗：“我以为，我们见面之后的第一件事情一定是拥抱接吻。”
　　
　　漠漠冷冷一笑，手上用力开始蹭夏行的“猪皮”：“你是穷摇奶奶的亲孙子吗？你可以再雷一点没关系。”夏行傻笑。说完之后两人出了火车站。直奔漠漠帮夏行订的酒店。
　　
　　比起上次两人一起旅游时候住的旅馆这次的房间简直是“总统套房”。宽敞的房间放着两张床。巨大的落地窗外是一大片华丽丽的海景和蜿蜒迤逦的沙滩。夏行惊喜的紧紧盯着窗外风景。
　　
　　漠漠也站在窗口前面一脸邀功：“嘿嘿，漂亮吗？”夏行猛点头。漠漠斜视了夏行一眼：“傍晚还要漂亮，我们吃完晚饭之后去散步吧。你都不知道这里又多难订，我从你说我要帮你订饭店的那天就打电话过来了，发差点订不到这个房间……”一直没听到夏行的说话声的漠漠疑惑的转过头就看到一直盯着自己微笑的夏行。“怎么了？”
　　
　　就像偷窥被发现，夏行突然不好意思的低头笑了一声，然后轻松的对满脸疑惑的漠漠说：“其实也没什么，呵呵，我想你了。”
　　
　　漠漠听到“轰”的一声就感觉到自己的脸烧了起来，接着夏行爆发出一阵狂笑。漠漠怒，对着夏行用力的拳打脚踢：“靠啊！你耍我是吧！叫你耍我叫你耍我！”
　　
　　夏行继续狂笑，直到被漠漠的花拳绣腿给捶的差点吐血，只能也使用武力三两下将漠漠压制在靠窗口的床上（= =……真YD啊真YD……）。修长的手指拂过漠漠还是红扑扑的脸蛋，夏行好笑的说：“我说的是真的，我真的想你了。”
　　
　　漠漠停止挣扎，一双黑白分明的眼睛瞪着夏行：“那你笑毛啊笑！”
　　
　　夏行坏笑：“因为你的反应太可爱了~”说完开始揉漠漠嫩嫩的脸颊。漠漠露出一口白牙想要咬夏行的手指。夏行笑着亲了口漠漠的嘴唇，抬起头的时候发现漠漠不满的看着自己，几秒之后自己亲上了夏行的嘴唇。
　　
　　亲吻之后两个人躺在床上开始悠闲的聊天。直到夏行感到有点肚子饿，两人跑到了酒店下面的用餐区随便点了东西。漠漠有点奇怪的问夏行：“为什么不点海鲜？你过敏吗？”
　　
　　夏行喝了口大麦茶回答：“没，我们只有两个人不用点的那么丰盛啊，把肚子留到明天聚会上去吃穷那两个请客的吧。”漠漠想想也对，不过为什么只点两碗面啊……无力……
　　
　　吃完饭，夏行和漠漠走上了他们觊觎已久的沙滩。两人脱了鞋子感受着小细沙爬过脚趾的感觉。前一刻还在漠漠嬉戏的夏行下一刻想起了什么对正低头踢沙子的漠漠说：“你们学校什么时候开学？”“八月初啊，怎么了？”漠漠回答。“嘿嘿，我是八月十几号左右，到时候你可要过去接我啊。”夏行也低头用脚尖往漠漠脚背踢沙子。漠漠回头白了他一眼点头，然后继续玩沙子。“呵呵，其实我应该条泳裤来的。”夏行看着墨绿的大海，又笑着对漠漠的侧脸说。一再受到打扰的漠漠没好气的瞪了夏行一眼：“行了行了，我们回去吧，不就一条泳裤，你真要给你买一打也行。”真是受不了他的碎碎念。
　　
　　夏行坏笑，拉起漠漠就往酒店方向跑。洗了澡之后两人躺在床上一边看着电视，一边讨论着明天参加聚会的几个人。首先，漠漠叼着块薯片说：“明天颜她没事，昨天还吵着问我你是不是和照片一样帅，哈哈哈哈，我愣是没告诉他。”夏行也有点好奇的问：“你见过颜吗？她是不是长的和御姐一样？”漠漠神秘的看了他一眼开始狂笑：“颜长的一点都不御姐！其实吧她长的还挺清纯的！”夏行无力，要他相信就这个一直把小攻小受，美人猛男挂嘴边的颜君长的清纯还真是件难事。有句话说的好“相由心生”看来这个颜君又是一个逆天的妖孽：“真是没想到，对了，你怎么认识他的？”漠漠盯着电视回答：“很简单啊，颜是熏和他男人同学，有一次颜过来玩然后我们就认识了啊。”夏行眨了眨眼睛，果然和自己想像的差不多：“还有几个你和他们熟不熟？”漠漠想了想回答：“一般吧，也没怎么熟。”这句话让夏行想起了漠漠孤零零的好友栏。可是平时看他和工会里的几个关系也是挺好的啊，怎么就没想过加他们呢？果然是个别扭的人：“对了，你和明天请客的两个人熟吗？”
　　
　　第二天请客的阿公阿婆和CK说实话夏行也不是很熟，一个是之前一起玩的，另一个是自己同学带进来的。而自己现在一直和漠漠在一起，帮里的事情也全丢给颜他们几个在忙……所以，坦白说，夏行和他们都不熟。再次感叹自己的这个会长做的名不副实的时候听到漠漠的回答“也不是很熟诶……”夏行进入大叔状态拍拍漠漠的肩膀道：“没关系，咱不认识不要紧，咱负责吃就好！”漠漠RZ……
　　
　　




81

　　早上八点，夏行同学冒着生命危险把低血压症状变严重的漠漠同学摇醒。
　　
　　感觉有点想吐的漠漠一记眼刀让夏行感觉自己罪该万死，主要原因是昨天晚上夏行同学缠着漠漠聊天，其结果就是让原本前一天因为夏行要过来而兴奋了一晚上的漠漠又没睡好，于是现在承受那怨念的眼神的没有任何缓刑――直接被漠漠一脚踹下床。
　　
　　揉着摔疼的屁股，夏行跌跌撞撞的爬了起来向洗手间移动，期间将漠漠重新盖在身上的棉被掀掉，狠狠的亲吻漠漠的嘴唇。
　　
　　有点缓过神的漠漠凄凄惨惨的坐起身两眼无神的盯着前方某一点，直到夏行洗漱完从洗手间出来坐在漠漠身边。“好点没？”漠漠继续没什么反应的盯着前面。有点好笑的夏行揉揉漠漠的柔软的头发，解开漠漠的睡衣扣子帮他换衣服，然后等漠漠完全醒来。
　　
　　二十分钟之后，漠漠终于完全醒来，晃晃悠悠的走进洗手间。夏行听着从洗手间传出来的水声扬声问：“要吃糖吗？有有没有哪里不舒服？”
　　
　　“不用，我很好。”洗过脸的漠漠看起来一脸的神清气爽一点也没有刚才的萎靡样。
　　
　　夏行看着正在顺自己头发的漠漠感叹，低血压能让人变野兽啊变野兽！不过，漠漠的脸看起来真是嫩啊真是嫩。夏行伸手揉了揉漠漠的脸蛋之后，一把勾着漠漠的脖子：“行了行了，别撸头发了够帅了，走，我们吃饭去吧。”
　　
　　酒店的早餐有中式有西式。两人叫了两碗香菇鸡丝粥之后就不要别的东西了。主要是因为兴奋的，见那么多网友还是第一次。特别是在昨天讨论过别的几个人和网上的形象差多少之后。
　　
　　草草吃了早饭，两人乘车到公会成员约定见面的中心广场。这次参加聚会的同志有来凑闹的乱君，一听到聚会就吵着要来的颜君，以及颜君的家属狂战士兄，跟着瞎起哄的DPS君，咸柠檬，趁暑假溜出来的郑小兔君，被漠漠叫过来的猥琐大仙和和谐大神（靠！要不是我翻记录还真是忘了有这两位），随大流的轻吟浅唱和骑驴倒走君。还有这次挨宰的CK和阿公阿婆两同志。
　　
　　到了广场只有九点半，漠漠看着还没几个人广场为了不让自己的无聊，漠漠便掏出自己的手机，但无奈太阳太大，只能求助于夏行同志：“你站过来点，太阳烧的我眼睛疼。”
　　
　　当时正在站着在发短信的夏行，看漠漠的被太阳晒的睁不开眼睛了便站在漠漠前面帮他挡太阳。漠漠开始舒服的玩游戏。夏行发完短信回头看了眼乖乖的在玩游戏的漠漠，开始打电话询问还有几个到了没。期间，漠漠将一直在自己身前晃动的夏行固定住，开始掏夏行牛仔裤屁股下面的口袋。找到了不久前自己放进去的纸巾。抽出一张刚要用想了想之后塞进了夏行的手里，不满的说：“靠！怎么放屁股袋里，还能用嘛？！”
　　
　　夏行黑线，这不是他自己的放进去的吗？现在怎么怪自己了？！刚一转身就被漠漠抓住“别动，太阳晒到我了！”夏行嘴角微微抽搐。继续做遮阳伞状任漠漠把他的脑袋搁在自己的腰上继续游戏。
　　
　　没多久之后，做青春无敌美少女打扮的颜君拉着自个儿相公出现在夏行面前。但是当时的颜君只是为了围观两个姿势暧昧的帅哥而来。虽然站着打电话的帅哥带着一副遮住半张脸的太阳眼镜，但是全身上下散发着“我是美男”的强大气场，而那个将自己的头靠在帅哥腰上的小男生也很有爱啊~虽然看不清楚他们的脸，但有爱的互动已经可以让颜君满足了，为了让不惊扰到那对，颜君以他们为圆心，以五米为半径，走过来，走过去，直到漠漠不经意的抬起头。颜君那个激动啊，既然其中一个是漠漠同学，那那个带着太阳镜的美男就是夏行无疑了！踩着十厘米的高跟鞋一把拖过还要做圆周运动的狂战士同学奔向美男的怀抱。
　　
　　正在打电话的夏行没注意到杀气的靠近，直到自己怀里冲进来一个人。狂战士傻眼，自己女朋友就这样当着自己的面直奔别的男人怀抱了？！嗷嗷嗷嗷，就算这个男人比自己高那么一点点，气场比自己强那么一点点，长的就不知道是不是比自己的好了，所以自己的绝对不同意。“靠！你是那位！我要和你决斗！”
　　
　　原谅这刚陪自己女朋友看完罗密欧与朱丽叶的男人，他已经入戏鸟……
　　
　　颜君狠狠的踹了自己男人一脚，转头对着漠漠笑：“HI~漠漠~”
　　
　　狂战士同学飙着泪蹲到漠漠椅子的旁边，嗷~亲爱的，你深深的伤害了我……
　　
　　漠漠白眼挂在自己男人脖子上假装自己还很年轻的颜君，对蹲在椅子旁边COS垃圾桶的狂战士说：“你这个没用的男人……”
　　
　　垃圾桶狂战士兄闻言瑟缩着缩的更小，一连遗孤状。颜君怒，蹭的从已经呆滞的夏行身上下来，护小鸡似的挡在某垃圾桶前面，茶壶状叉腰：“他比你有用多了，你个小受！”
　　
　　漠漠冷冷一笑，头也不抬：“我能管住我男人，这点我比他强……”
　　
　　狂战士兄石化，感觉自己生存的意义已经完全随风而逝……颜君嘴角抽搐。
　　
　　进入状况的夏行，一看这个女生少见的御姐架势，了了。“颜君？”
　　
　　嘴角抽搐的颜君面向夏行时还是一脸青春美少女状：“是，行美人~”
　　
　　夏行微微点头：“乱他们快到了，你么先坐会儿吧。”
　　
　　颜君星星眼状：“行美人摘掉眼镜给我看看脸吧~”
　　
　　夏行微微一怔，快速的摘下眼镜之后有迅速带上，完全无视满脸失望的颜君。低头看新收到的短信。无聊的颜君开始和漠漠两人闲聊。
　　
　　十分钟之后，一脸清秀的猥琐大神和貌似还没睡醒的和谐大仙出现。两个人一出现漠漠就开始指着他们两个大笑，虽然之前他们也视频过但是看到真人之后还是感觉如此的不协调啊。胖胖的和谐对着漠漠没好气的打了个哈欠。游戏里脾气比较的火爆的猥琐同志倒是很好脾气的冲着漠漠笑了笑。
　　
　　接着，背着书包的郑小兔出现，一脸高中男生的张扬和稚气，嫩脸上还顶着一颗青春痘。一出现就和几个打成一片。
　　
　　接着是在车站里碰头的DPS君，轻吟浅唱，骑驴倒走君和乱同志，最后才是今天的两个主角。穿着休闲装的CK雅痞味十足，气质干净的乱君一看到CK就对着他嚷是他喜欢的类型。直男漠CK略微尴尬之后便落落大方点头微笑。阿公阿婆来的时候一大群人已经没了刚开始的生疏感。一见到他便开始调戏至他想死。
　　
　　人到齐之后，便去了阿公阿婆订的海鲜酒店。漠漠飞很黑皮，奸笑着起哄要他自罚三杯。坐在他旁边的夏行拉了漠漠一下叫他低调点，无奈天生高调的漠漠从来不知道这个词怎么写。夏行无奈，昨天还说和他们不熟，这是不熟的表现吗？！
　　
　　




82

　　饭局继续进行。自来熟到诡异的漠漠同学用正太的脸蛋猛男的个性与男生女生打成一片，完全无视了坐在他旁边帮他剥虾挑鱼刺的夏行同学。
　　
　　夏行完全没有任何怨念，本来就知道漠漠这种人来疯的个性，所以对他的忽视一点也没有感觉。更何况漠漠在笑的东倒西歪的时候会乖乖的靠在夏行身上任夏行暗中吃豆腐，所以夏行同学一点没也感到自己被冷落了，反而乐在其中。
　　
　　坐在夏行他们对面的乱在偶然发现夏行和漠漠有细微的而暧昧的互动之后便开始自己不动声色的观察。只见夏行一边和大家开着玩笑，一边趁大家不注意将自己在剥的虾放到漠漠的盘子里；漠漠笑倒在他怀里的时候，夏行会伸手扶住东倒西歪的漠漠。而且两个人的那种默契也不像是第一次见面：“我说老大，你是不是已经和默默见过面了？”众人惊讶，接着便开围观两个脱离组织有接触在先的叛徒。
　　
　　夏行微微错愕，漠漠则很大方的承认：“对啊，我五月一号的时候去夏行学校玩过。”众人恍然大悟，早就知道的颜君对着夏行笑的一脸暧昧，夏行尴尬的对颜笑了笑问大家：“大家下午要去那里玩？”
　　
　　颜君坏笑：“我说，老大啊，你也不是这里的人吧，想要转移话题的话，是不是转的太硬了点？”众人闻言笑的更加YD。
　　
　　漠漠插嘴：“你忘了我是这里人吗？大家下午要去哪里玩？”于是颜君笑的更加YD，漠漠嘴角一抽，明白了，这个死女人就等着自己这句话了……再看了眼坐在她身边小媳妇状缩着帮颜剥虾壳的狂战士，冲着颜坏笑了一下优哉游哉的开口：“对了，程幕同志，我听熏说你和颜已经订婚了？那你们什么时候结婚啊？”
　　
　　“什么？！”众人集体吼出自己的疑问。乱更是激动猛拍桌子喊道：“靠啊！你个同人女也有今天！我还以为你永远没男人要！”郑小兔同学努力将自己嘴里的饮料咽下：“颜，颜姐姐，你不是说要三十岁结婚吗？！你现在不是才二十三岁吗？！”轻吟浅唱听了他的话惊讶：“不对吧，上次颜姐姐和说她二十五岁了啊！”二十五岁的阿公阿婆激动：“什么？！但是我第一次见到颜的时候她说毕我大一岁要我叫她姐姐啊！”猥琐和和谐君感叹：“靠啊，这个女人到底几岁了，不会是穿着人皮的妖怪吧！”DPS打了个寒战：“额……很有可能……”漠漠君代表众人问出大家都很期待的问题：“亲爱的颜君，你到底几岁了~”
　　
　　颜君嘴角抽搐着狠狠踹了一脚旁边傻笑的狂战士同学，又狠狠瞪了眼哪壶不开提哪壶的漠漠，面对对自己年龄产生怀疑的众人僵笑着企图粉饰太平：“哎呀，真是的，你们难道不知道问女人年龄是一件不礼貌的事情吗？”
　　
　　CK狞笑：“你还是女人吗？”颜君嘴角狠狠的一抽，就想把他的脸狠狠的踩在自己的高跟鞋底下狠狠的旋转她的细跟。但表面上颜君娇羞万分的说道：“这个你应该问坐在我身边的，他比我还清楚我是不是女人~”
　　
　　众人无语，能那么无所谓的说出那么暧昧的话也只有再坐的颜君了。被她雷到无语的CK自认倒霉摸摸鼻子之后给给骑驴倒走使了个眼色。
　　
　　骑驴倒走收到提示很H的问颜君：“那么，颜姐姐，我能问问你到底几岁了吗？”众人期待。
　　
　　颜皮笑：“只要你记得要叫我姐姐就行，别的你就不用管了。”众人无力。
　　
　　漠漠突然问狂战士兄：“程慕，你几岁了？”没有防备的狂战士兄在颜俊脸还没捂住他的嘴之前回答：“二十七。”在颜咬牙切齿的表情中漠漠欢快的公布答案：“告诉我这个消息的人告诉我颜姐姐要和自己的高中同学结婚。现在我们知道狂战士同学二十七岁，大家可以推算出颜姐姐的真实年龄~”
　　
　　郑小兔小同学盯着打扮成青春美少女颜君一脸嫌弃：“女人，你怎么有脸打扮成这样！”
　　
　　靠，你个死小孩！想抽人的颜君太阳穴突突跳着妥协：“我们刚刚不是在讨论下午去哪里玩吗？大家有什么特别想去的地方让地头蛇带大家去啊。”
　　
　　众人大笑，开始讨论要去那里玩。有人想到X市的旅游景点区玩，但是有人想到KTV玩，有人想去游乐场玩。更有人现在就想去酒吧玩（= =……）漠漠微澹没想到大家的想法有那么多，酒吧可以晚上去，鉴于现在外面的最高温度有三十五度，景点和游乐场已经不是个好主意了。几个地头蛇经过讨论决定先将大家安置在旅馆修整一番，下午四点去吃晚餐，接着去几个地头蛇常去的酒吧，到十一点转战KTV开通宵，早上八点通宵结束，几个人各回各家各找各妈……众人同意。
　　
　　吃完饭，几个人就近找了旅馆开了几间钟点房开始养精蓄锐，准备晚上的战役。夏行和漠漠要了一间房，吃的有点撑的漠漠一进房间就摊在床上一动不动打算睡个午觉。
　　
　　夏行躺在漠漠身边帮漠漠揉了揉肚子，轻声问漠漠：“难不难受？吃那么多就不怕胃难受？”漠漠挣扎着翻了个身靠在夏行肩膀上：“你给我揉揉，我睡一会儿两点时候叫我一声……”说完漠漠陷入睡眠。
　　
　　夏行乖乖的把手伸进漠漠的T恤帮漠漠揉着肚子，房间安静的只剩下空调送风的声音，没一会儿之后夏行也有了睡意，于是拉过旁边的薄被盖住两人开始睡觉。
　　
　　叫醒两人的是DPS那阵振奋人心的敲门声，先醒过来的漠漠，摇醒还在睡觉的夏行，用冷水洗了个脸之后两人走出房间和其他人会合。车上颜君一脸鄙视的看着夏行，脸皮很厚的夏行已经完全无所谓某腐女的眼光，她想怎么想就怎么想吧，反正她不应该知道也知道了知道的更是理所当然的知道了。
　　
　　晚饭吃的到也天下太平，七点整就有人想去酒吧了，几个女生更是打扮了一份打算去酒吧来个艳遇什么的。八点，众人收拾了一下向酒吧进发。
　　
　　




83

　　问：酒吧什么地方？答：酒吧就是这个河蟹社会中最不河蟹的地方之一。当然这一切只是几个想要到酒吧去看看这个河蟹世界阴暗面的同学心里的臆想。但是让他们失望的是这个原本应该乌烟瘴气群魔乱舞的地方现在是要死的河蟹……高出地面一米的舞台没有传说中的大跳热舞的美女姐姐，就连吧台里服务生也长的萎蔫不齐，不知道是不是他们去的太早，现在酒吧里的客人也只有四五个人……众人澹这加点的生意还真是萧条啊……
　　
　　众人点了一瓶红酒之后开始无聊的左顾右盼。之后下结论：没人的酒吧真是无聊……
　　
　　无所事事的众人想起了被大家废弃的提议：G吧和晚上的景点……鉴于这群人中最小的郑小兔君离成年还有两年，所以，大家决定喝完这一杯之后去附近的景点夜市逛逛。
　　
　　到了景点区，众人在一阵集体活动之后，由于几个同学太过激动，为了不被人认为是非法集会，黑皮着黑皮着就到派出所或者公安局这种不太黑皮的地方去就不好了，所以大家决定分开行动。
　　
　　一宣布解散，颜君一把扯过漠漠直冲前方。夏行和狂战士兄傻眼之后就开始追前面没头没脑跑的两个。其实颜君的目标很简单，很快几个人就到了目标地。体力不支的漠漠扶着膝盖猛喘气，也在喘气的颜君盯着眼前这家骚包无比，外围飘着艳丽无比的彩色明纱的酒吧两眼发光。有点喘的夏行一脸看到妖怪状的表情。有点傻眼的狂战士喃喃自语：“我穿越了吗？我怎么感觉我到了古代的怡红院啊……”
　　
　　话说这家艳丽的怡红是X市同志们有名的聚集地，没办法这个省就X市只有这么一家家，想没名气也难。作为这个在这个市停留过四年的资深腐女的颜君怎么可能没来过这里（= =|||）。进了怡红院，颜君熟门熟路的和在吧台面前调酒的Tim店长打了个招呼之后，便开始看舞台上的歌舞表演。其余三人在心里暗自咂舌，一个女人能走进只有男人能进的G吧已经是件很神奇的事情了，没想到的是这个强大的女人进来之后比他们还轻车熟路。真是个神奇的人物啊……漠漠和夏行随意的靠在吧台旁，望着坐在颜君身边努力无视想要和他搭讪的店长的狂战士程慕兄。这个男人也不简单……点头。
　　
　　“怡红院”内部和别的酒吧妹什么区别，要真说有区别也只有那些在舞台上绕着钢管蹭的从画着妖艳装束身材火辣辣的美女换成了肌肉纠结的猛男。 刚开始还是哟对岸视觉冲击的，特别是那些猛男同志做出些柔媚动作的时候就不光只是视觉冲击了，连消化系统也冲击到了。初次进来的夏行同学真的很难理解为什么颜君会看的两眼发亮，看看狂战士兄也是一脸的难以置信。再了眼漠漠，也是一脸纠结，看来不是自己一个人难以接受，那就好那就好。觉得没和世界人民脱离，夏行甚感安慰。
　　
　　九点，酒吧的重头戏――反串脱衣秀开始。只见四五个高大强壮的男人从舞台的后台鱼贯而出，扭动了几下之后他们开始一件接着一件的脱衣服。下面观看的人一阵激动，口哨声叫好声随之开始。舞台上的大哥得到鼓励扭的更加激动。
　　
　　夏行有点僵硬的别过头，却发现漠漠正不耐烦的和一个陌生人交谈。没过一会儿之后陌生人闷闷的离开。夏行凑上前：“刚刚那个人是谁啊？”
　　
　　漠漠白了夏行一眼之后靠在夏行怀里：“找419的吧，谁知道呢，这里的人都很寂寞，能找到个伴是件很难的事情呐……”夏行微微一笑环抱住漠漠，并没有说话，自己进入这个圈子的时间还很短，在遇到漠漠之前自己还是喜欢女人，漠漠出现之后自己才发现自己原来也喜欢男生，所以也从来没想过这个圈子到底是怎么样的。
　　
　　“对了，阿行，我一直想要问你一个问题。”漠漠从夏行的怀里抬起头一脸认真的看着夏行。看到夏行用眼神示意自己的继续问之后，漠漠想了一会儿开口，“那个，阿行啊，你是什么时候发现自己也喜欢同性的？”
　　
　　夏行眨了眨眼睛，漠漠同学是在问我什么时候喜欢上他的吗？“额，其实，我也不知道，但是我知道刚开始的时候，我一点也不喜欢你……”
　　
　　漠漠同学听见夏行回答，用力的用手肘攻击夏行的腰侧，没撞几下之后自己开始笑开了：“嘿嘿嘿嘿，其实我刚开始也挺讨厌你的！”
　　
　　=-=……夏行也想抽他：“那换我问你了，你是什么喜欢上我的？”
　　
　　漠漠傻笑：“好像是因为白痴狗，但是我觉得你还不错，后来接触多了，我就觉得你其实还是好人。嘿嘿~所以我也不太清楚的说。”
　　
　　夏行回想，貌似自己也是那段时间突然对漠漠有好感的，看来还真看不出到底是谁先喜欢上谁的样子，平局。想到这里，夏行跟着漠漠傻笑。
　　
　　心满意足的看完表演的颜君就看到自己拖来的一对人已经缩在角落抱在一起了。放眼整个场子抱在一起的人有几个小受那么可爱，小攻长的那么帅啊~颜君星星眼。
　　
　　夏行发现了颜的视线轻轻松开漠漠，察觉到夏行的行动漠漠抬头就看到了颜的视线。挑衅似的亲了夏行一口之后拉着夏行率先离开这个酒吧。
　　
　　又逛了一会儿景点之后众人集合，步行去临近的KTV。订了一间包厢之后还精神百倍的众人开始占领点唱机开始自己的麦霸征途。于是场面一度混乱，抢到麦的同学占领不了点唱机，占领了点唱机的同学又没麦可以唱。已经没什么精神的同学只能坐在沙发上承受他们的精神的折磨。
　　
　　凌晨两点，被折腾的奄奄一息的同学们吃了点夜宵之后各自找个自己中意的地方眯了一会儿。六点整被KTV的里的工作人员给踢出门。
　　
　　找了个就近的KFC随便吃了点早餐之后，CK问大家：“大家怎么样？要先找个地方睡觉吗？”
　　
　　乱同学摇头：“不了，我要回家了，睡觉的话还是回家睡觉吧。”几个从别的地方来的同学点头。作为从别的地方来的同学之一的夏行同学低头喝了口咖啡假装低调。
　　
　　之后，大家纷纷告别。这次公会同志们的聚会圆满结束。
　　
　　夏行和漠漠两个人回到酒店之后直奔厕所锡洗澡躺床上。临睡觉前漠漠对夏行说：“要是聚会有两天就好了，才见一面一下就要回去了，真可惜。”夏行微微一笑，用力揉了漠漠的背之后盖住他的眼睛，两人开始睡觉。
　　
　　




84

　　自从聚会结束，夏行又跟着漠漠逛了几天之后回到了老家。又空闲了几天之后开始忙着签证之类的事情。跑完这里跑那里，回到家已经完全没有精力在上网了。
　　
　　了解其繁琐过程的漠漠一直耐着性子等夏行把手续办好。夏行会在忙了一天之后打个电话或发个短信给漠漠告诉他自己的进展。漠漠也会告诉很久没上线的夏行公会的境况。于是两个人就这样等到了暑假尾巴。先开学的漠漠提早一星期飞去美国。还有最后一星期的夏行在忙着收拾行李整理证件的同时走亲访友，最后拿着自己老爸老妈大哥大嫂和N多亲戚开的代购清单回去学校和留学团会合之后飞去美国。
　　
　　这三十个留学生可以说夏行这个学校千挑万选出来的可以说是品学兼优十项全能。但是这种东西从表面上是看不出来的，于是这三十个人全长的在中上程度。
　　
　　夏行环顾四周心里感叹：这是留学吗？怎么感觉把学校里的能看的全看的全弄出来了……= =……
　　
　　由于大家从不同的系来所以，所以可以说并没什么话说。夏行打开阅读灯看起来了小说。要熬过十三个钟头也真是不容易啊。真不知道漠漠在飞机上的时候是怎么熬过去的。在飞机上手机又不能开机真是无聊啊。看了几页之后一个轻柔的女声在耳边响起“你在看什么小说啊？”夏行幕然抬头看到坐在自己身边满身散发着古典韵味的女生。只见她一脸好奇的看着自己手上的小说。夏行微微一愣，接着很大方的将小说递给她：“是侦探小说。”
　　
　　古典女生接过书看了一下题目之后勾起一个堪称唯美的微笑对夏行说：“这个作者的书都很不错，我也很喜欢看。”
　　
　　“呵呵，其实我没什么研究，是我朋友说很好看我才拿来看的。”夏行略微尴尬的笑，自己对这个也不是很有研究，这本书也是当时从聚会回来的时候漠漠怕他在火车上无聊所以塞给他的。那个时候自己从上车后开始就一直在和漠漠打电话知道下车才挂，所以自己一点也没看那本小说，前几天自己收拾行李的时候才想起有这本书。才会带上来打发时间。
　　
　　古典美女也略微尴尬：“这部小说的确不错，对了，同学你喜欢那类小说啊？”
　　
　　说起来夏行喜欢的小说类型还是比较正常的，耽美BL的绝对不动，因为他怕他看了之后忍不住探究人类的小菊花到底能装多少东西，言情文艺什么的是小女生看的，自己绝对不会动，修真都市网游什么的又臭又长，动不动就有几百万，夏行认为自己的绝对没有这个耐心看。于是，实际上夏行同学基本上没什么心思看书。“没什么特别的。有什么看什么。”说完从从随身的小包里拿出眼罩。
　　
　　古典美女看夏行拿出眼罩无意再和自己聊天便将手里的书还给夏行：“你的涉及面还真广。”
　　
　　夏行接过书笑：“也行，只是乱看而已――你要看吗？”
　　
　　古典美女接过书微微脸红：“恩，好。你要休息的话我就不打扰了。”
　　
　　夏行点头只套上眼罩直接睡觉，没办法，昨天晚上太兴奋了，现在上了飞机精神完全松懈下来，就觉得困得不行，希望等自己醒来的时候已经可以下飞机了。
　　
　　坐在身边的古典美女拿着小说心跳个不停，在出国之前自己的老妈就和自己说过不要在国外找男朋友，除了不想自己女儿远嫁之外，还担心自己在外面吃了亏没地方哭诉。老妈希望自己能在一起去留学的人里找个中意的，这样就算是在异国他乡找到了个能够依靠的人，总比一个人孤零零的好。当时自己也没怎么把她的话放在心上，但是当自己看到夏行的时候觉得这个主意还是不错的。夏行对人温和，而且尊重女生，会主动把那个自己把行李放在座位上方的行李架上。总体来说是个值得交往的人。作为现代的女大学生要懂的把握时机。自己绝对不会放过这个上等的人选的。古典美女势在必得的微笑。
　　
　　等到夏行醒来，整个旅行已经过了大半，吃了点东西之后，着看窗外白绵绵的云彩，夏行突然有点迷茫。自己这是要去美国吗？接着和漠漠过上双宿双飞的日子吗（=皿=|||疯了，大家都疯了……）？突然有点不敢置信，认识漠漠也是一年之前的事情，一年之内他们两人从吵吵闹闹到现在恨不得黏在一起，中间的差别还真不是一般人能够接受的。不过他们还是走过来了，希望在美国的时候两人也要好好的生活。漠漠同学，请多指教了。
　　
　　

