采草大盗(新版)01

01
　　是夜，月黑风高。

　　一蒙面男子潜入一座高大辉煌的庭院之中。听说萧家的女子长的都貌若天仙、倾国倾城，因而引无数的采花大盗竞折腰。

　　此蒙面男子田扬光，据他家家传的祖谱考证，正乃是百年前江湖赫赫有名采花大盗之徒子徒孙，不，应该是亲子亲孙才对。其名“扬光”，据其祖爷告知，乃为把“祖业”发扬光大之意。

田扬光的确没有辜负其祖爷及众家人对他的期望，他从三岁学艺，至今十五年，飞檐走壁、大小擒拿均练到九成火候。一般的衙门捕快二三流江湖人物，都不是他的对手。但是为了他自身的安全，家中老爹大哥一直不肯让他出门采花。这次好不容易快磨破嘴皮子，他才能出来进行第一次的“采花大业”。

田扬光这次要采的目标乃是有著“赛西施”称号的萧家小姐。这萧家小姐听说肤如凝脂、脸如蝤麒、齿如瓠犀，是难得一见的美人。萧家小姐不但貌美如仙，萧家又是京城大户，提亲的媒婆快踏平了萧家的门槛。

　　但是到底哪个才是萧家小姐的闺房呢？田扬光悄悄踩在一个较高的房顶向四周望去。有了。他看到前面不远处的花园後方有一座雅致的小阁。据他祖传的采花经验，这种距离花园较近的小阁多是千金小姐们的最爱。田扬光一阵暗笑，快速移向那所雅致的小阁。

　　他身手矫捷的避过萧家巡视的守卫，瞻顾左右，等到一切安静下来，田扬光悄悄的倒吊在屋檐之上，在薄薄的窗纸上戳出一个小洞来。原本漆黑的房内突然有一丝微亮的烛光从小洞内照射出来。田扬光立刻无声的贴紧房檐藏好身子。

　　房间内传来微弱的茶壶摇动的声音，接著是倒茶水的声音。一阵上好的碧螺春的清香从房内漂了出来。难道这家小姐有半夜喝茶的习惯？田扬光暗自思索，看来他今晚要在房顶多等一阵子了。

　　田扬光静静的在屋外的房顶等候屋内人喝完茶。此时屋外不少的虫蚁正在觅食。田扬光突然感到脚底一阵麻痒，像是被什麽虫蜇咬了一口。他一个哆嗦，连忙起身褪掉鞋袜，却见脚心已渐渐红肿起来。

　　看来今天晚上是没有办法办事了。先回家把脚心消肿吧，已经开始痒了。田扬光恨恨的在脚心拧了一把，惹来自己一阵抓心的痒接著是揪心的刺痛。这脚心的红肿，钻心的痒却又抓不得，田扬光气恼的把鞋袜快速套上。

　　末了，他再向屋内望了一眼，正巧从那个小洞内看到一绺乌黑的长发。不得了，就这长发就比他见过的所有女子的头发都要飘逸柔顺，色泽漆黑而泛著光亮。田扬光内心一股搔痒，他恨不得现在就能飞进那个小屋，看看里面那个传说的“赛西施”。

　　天不如人愿。他的脚底又搔痒外加疼痛起来。回家，回家，迫不得已回家。第一次采花竟无功而返，这也怪不得他。谁让他没经验，吃了虫蚁的亏呢。第一次，田扬光因为在房顶等时机而被虫蚁叮咬而毫无颜面的回家了。

　　萧家小姐，今天就先放过你。等我田扬光脚不痛不痒的时候，就是你要属於我的日子了。田扬光对著小屋一个淫笑，身影顿时隐没在漆黑的夜色中。


********************
欢迎留言~~




采草大盗(新版)02

02
　　当田扬光再次来到萧家，这已经是半个月後的事了。

　　他从来没有想过，那个咬他的小小的虫蚁竟然会是有名的毒蚁。虽然这种毒蚁的毒不难解，但其消肿的时间长了点。他这半个月在家中备受同道中的表兄堂弟的笑话，让他胸闷了半个月。当然在这胸闷期间，他还是对萧家那小阁中的人念念不忘。因此，等他脚好後，立即前来进行他伟大的采花大业。

　　是夜，月明星稀。

　　田扬光再次踏在了小阁的屋顶。这次他在鞋袜的入口处涂了雄黄和刺鼻的草药，他不再担心会发生上次被虫蚁叮咬的现象了。他安心的贴在房檐上，看著小阁内的烛火熄灭。看来他的美人已经睡著了，这下他可是唾手可得了。

　　田扬光悄悄潜下身，隐藏在了窗棂之下。他悄然的从怀中摸出一根竹管，是不是要用迷药呢？他暗地思考。要是照平日的采花人那样用迷药，女子都快速昏迷过去不省人事。可是……这次是他第一次采花，且他采的对象还是未曾出嫁的少女，要是她连第一次都不知道什麽感觉，稀里糊涂的就失身了，那可太对不起人家了。再说，就凭他田扬光的本事，让青楼那些女子欲仙欲死都没有问题，还怕摆不平一个少女！他又悄悄的把竹管放了回去。

　　田扬光暗自决定，这次不用迷药了。他又摸摸怀中另外一边的竹管，那是否要用春药呢？他才刚想到这点就立刻否决了。他田扬光是什麽人物呀，他可是赫赫有名采花大盗的亲子亲孙呢。这种小人用的下三滥手段他才不屑一顾。他可是同道中“备受期望”的采花大盗，和那种三流等级的采花贼不能相提并论。他是大盗，而那些人只是小贼！思及，他立刻把竹管收好。

　　那他要如何采得美人归呢？田扬光绞尽脑汁终於想到一个没有办法的办法。既然他不愿伤害美人，又要顾及自己的名声，那他只有来硬的了。他最好的办法是悄然的跳如屋内，在美人的身上点上哑穴。虽然这样会让他听不到鱼水之欢时的美妙声音，但这还是勉强能接受的小小缺陷。

　　既然如此，那他可要跳入屋内了。田扬光抬头向四周打量一番，就在确定没人，准备安全跳入房内之际，他看到花园的一旁有个人影正在接近小阁。他立刻躲避在旁边的石柱之後。

　　来人的脚步十分匆忙。转眼间已经来到了小阁的门前。田扬光从暗处借著月光打量著这个匆匆前来的男子。他的身影较为普通却十分欣长，他的身上散发著窒冷的气息。

　　田扬光还没看仔细，就听见这个男子轻声扣门道：“永帧，你安歇了吗？”

　　咏珍？原来萧家小姐的闺名叫咏珍呀。田扬光暗自偷笑著记住这个名字。

　　“永帧，我知道你还没有睡著。”那个男子停了一会继续开口。“我只想弹琴给你听，让我进去吧。”

　　弹琴给她听？田扬光在心里暗自嘲笑。他的目的肯定和他一样，要把那个“赛西施”搞上床！不一样的是他是偷偷摸摸来的采花大盗，而他是一个认识美人的险恶小人。田扬光不知怎的已经给那个男子扣上了“险恶小人”的罪帽。

　　吱的一声，门开了。“进来吧。”一道冷冷的声音划破了夜空。

　　从田扬光的角度，他正好被石柱挡住看不见开门的萧永！。但他听到那声“进来吧”的嗓音似乎很低沈。难道萧家小姐病了？他暗地揣测。

　　男子面带微笑的进门了。而田扬光则暗地气闷。要是那个男人先去占了萧家小姐的身子，他可要第一个冲进去打趴这个男人，自己再去奸污她。可是自己为什麽要先占有她呢？难道就那回眸一眼，连人长什麽样子都没有瞧见，只见青丝闪动，他就想先占有她了？

　　管他是什麽，他是采花大盗，强占别人身子是正常现象，还管他什麽理由呢，他愿意先占有她怎麽样呢！田扬光不再去想那些无足轻重的事，现在最重要的是留意刚进屋内的那个男人。田扬光聚精会神注意听屋内的一举一动了。


***********************
请勿担心这篇是坑，这篇已经写完，只是在修改，会慢慢贴。
前面几张没怎麽修改，後面会有较大的修改。
请留言告诉我，关於文，关於进度，关於您的想法。
这是我努力的动力~~
谢谢啦^_^




采草大盗(新版)03

03
　　男人进屋後把微亮的烛火加了点灯油，霎时两条人影照射在了小阁的窗上。

　　田扬光看著窗棂上映照的一高一矮的人影停在一个小桌的旁边，他不难分辨出一人站著一人正坐著。自是那萧家小姐坐著，刚进门的男人站著了。想那男人也懂得什麽叫怜香惜玉吧。田扬光的目光紧盯著窗棂。

　　“身体怎麽样了？”那个高影子渐渐靠近矮影子。田扬光可以听出来，这是刚进屋的男子的声音。听他那种关怀备至的声音，田扬光更加确定他前来的目的险恶了。

　　“没事了。”萧永帧的声音很轻，听上去似乎不想理会那个男人。

　　他为何半夜前来问萧家美人的身体状况呢？田扬光感到诧异。难道他们……有染？不会呀，听萧家小姐的声音似乎不怎麽欢迎他，又怎会和他有奸情。一定是那男人半夜前来强迫美人的。田扬光暗自开始咒骂那个无名无姓的男人。

　　“永帧……你知道我……”男人的身影遮住了萧永帧的身影，让田扬光看不到现在里面的情况。

　　“别碰我！”啪的清脆一声，一个手的影子被甩开了。

　　哼！早看清楚你的目的了，想强占萧家小美人吧！田扬光在石柱背後阴笑。想不到那个小美人脾气还挺烈的嘛，不过这正符合他的胃口。先让你尝尝小美人的厉害，等她招架不住了，我再出场。打走那个险恶小人，征服倔强小美人。田扬光暗地打好主意。

　　“对不起。我……只是……想看看你是不是痊愈了。”男人的声音听上去诚恳万分。

　　呸，借机偷窥才是真的！田扬光耻笑他。

　　“你不是来弹琴吗？要弹快弹。”萧永帧的声音略显不耐烦。

　　“能为君弹奏一曲是我的荣幸。”男人的身影转到另一个角落，高大的身影渐渐变矮。这时，坐著的身影也站了起来，走到了床边。床边虚掩的帐帘遮住了萧永帧的身影。

　　萧家小姐怎麽自己就上床了呢！田扬光看著那个他魂牵梦萦的身影竟然自己走到了床上，他气闷的想吐血。此时，一道缓缓的琴声传了出来，柔和而让人心安。

　　只要那个男人不去强迫小美人，那他就在这里等著吧。他总不能同时在和那个男人打斗的时候，不让萧家小姐叫出声吧。就等那个男人行凶或者离开後再进行采花计划吧。田扬光考虑好後，委身於矮草丛中，静待屋内的变化。

　　孰料，那男人一曲弹完接一曲，似乎一点也不疲惫也不想离开。田扬光在草丛内等了又等，差点把那些从未听到琴曲当摇篮曲，就这麽昏睡过去。不行，他要打好精神，密切观察。到底这个男人是什麽人，他怎麽没完没了的弹呀弹，既然这麽喜欢弹，他怎麽不去弹棉花呢！

　　田扬光有闷气又不能出声，只有暗自忍耐。转眼，天色已经蒙蒙发白了。里面的琴声已经换了七首曲目了。不是他刻意要数，只是他为了不让自己睡著，只能强打精神，数著曲目。看来今夜又要无功而返了。这次要怪他不了解敌情，下次有必要在来之前做好一番调查了。

　　田扬光悄然起身，谁知蹲藏的太久，两脚早已发麻，起身之际差点跌个狗吃屎，幸好他及时扑到石柱上，才免遭难堪。不过他的脑袋却碰到了石柱，他隐忍著疼痛，轻跳到了房顶。再回头看一眼第一次来时在窗上戳的小洞，正巧看到萧永帧一手低垂在床沿上。微暗的烛光照在白皙的手臂上惹的田扬光心花怒放。

　　咏珍，下次一定要采到你这朵娇W的鲜花。田扬光在心底立下决心。孰却不知，他连萧家美人的名字都叫错了，更何况是……且先不谈，那正是日後的开始。

***************************
在会客室看到了留言，真的很感动。谢谢xblythe大！以行动表示，多贴一章。
心情现在还在激动~~~~~~~~原来我是这麽的不安啊~~~~~已经语无伦次了^_^
夜深了，各位晚安，明天一早睡醒见！
好梦~~




采草大盗(新版)04

04
　　这已经是田扬光第三次踏入萧家了，又已是半个月过去了。对田扬光来说，这三顾美人阁让他越挫越勇。

　　在这半个月中，他不断的收集关於“赛西施”的消息。他在茶店饭馆听说“赛西施”今年年芳二八，由於家世显赫多金，因此媒婆们争先恐後的上门提亲，踏破的门槛没能堆一房间也能拉一马车了。但听说萧家老爷夫人太宝贝女儿了，不想让掌上明珠有丝毫的委屈，所以至今未定婚约。

　　萧家小姐在这半个月中，出门去“崇德寺”上过一次香。田扬光也偷偷跑去想看看传说中的美人到底是何面貌，可惜小姐一直坐轿里，即使出来上香时，也用头巾遮盖著面容。唯一看见的是她玲珑的身躯和柔若无骨的细腰。

　　相反，他却在萧家的人群里发现了那天半夜在萧家小姐房间弹琴的男人。打听後得知，这男人叫萧易水，乃萧家小姐的堂兄。白天仔细看这男人，田扬光发现他虽然面带笑容，可是仍散发著难以言语的冷冽。

　　田扬光只把目光放在萧易水身上片刻，随即他的目光被萧易水旁边的那个男人所牵制。那个男人英眉细眼挺鼻薄唇，优雅的面孔上，无论如何组合那些五官，都会显现出让人难以忘怀的英俊。然而不同於他正直的表面，欣长的身子冷冷的散发著蛊惑人心的危险气息。忽而，那个男人回头一看，正与田扬光打量的目光相撞。田扬光不禁的直勾勾的盯著了他的眼睛，那双眼睛似乎在对他微笑、魅惑，引诱著他一步步走向他。蓦地，他撞到身边的行人，这才回过神来……

　　不对，他怎麽一静下来就想到那个蛊惑人心的男人呢。他要想著萧家小姐才对，那柔滑的青丝、细白的手臂、勾人的眼神……不行，又想起那个诱惑的双眸了。田扬光用力的甩甩头，又发现这个举动太危险了。现在他可是在萧家小姐的小阁之上。

　　他贴著瓦砾，倒吊在屋檐上，静静等待婢女们退下。

　　田扬光静静的听到房内的萧永帧褪掉自己的外衣，合著白色的内衣躺在床上。但没过几分锺，萧永帧突然站了起来走向窗边。在房檐上偷听观察动向的田扬光立刻缩头藏起身子。田扬光躲在屋檐下，只看见一只白皙的手臂推开了窗户，把窗户支了起来。

　　果然，还是这双细白的手臂最能让他想入非非。

　　萧永帧打开窗户，微凉的夜风轻轻的吹进屋内。他再次回到床上，轻轻的打起鼾来。房间里微弱的烛火随著夜风的吹入而越来越暗。

　　田扬光听著屋内的呼吸已经平稳，他悄悄的跳下屋檐，一个鲤鱼跳龙门跃入了萧永帧的房间。他急行跳入房间带来的劲风使微弱的烛火熄灭，房间顿时陷入黑暗。

　　只是短短的半分锺，田扬光就已经适应了房间的黑暗。渐渐的，月光从窗外照射进来的微光笼罩了整个小阁。田扬光带著难耐的兴奋扑上了萧永帧的床上。

　　“咏珍。”田扬光激动的在萧永帧的耳边叫了一声，还不待他有任何回应就立刻吻住了他的双唇。田扬光压在他的身上，双手握著他的两只手腕，让萧永帧不得不接受他的深吻。

　　“呜。”身下的萧永帧微微扭动著身子抗议著。田扬光并不理睬，他趁著他抗议时把舌深入了他的口中，仔细品尝起他的芳香。随著田扬光越来越深的亲吻，萧永帧也不再反抗，顺从的躺在那里接受田扬光的热吻。

　　半晌後，田扬光恋恋不舍的离开萧永帧的舌尖。“小美人，别叫，不然我可要点你的哑穴了。”田扬光深吻了萧永帧後，发现他的小美人身上并没有一般女孩子所擦的胭脂水粉味，却有一种独特的麝香，像似融合了罂粟的味道。

　　“你有这方面的兴趣？”低沈而冷冷的声音正是他上次躲在草丛里听到的。

　　“是男人都有这样的兴趣。”哪个男人不爱做这种事。田扬光亲吻著萧永帧的脸颊奸笑一声。萧永帧安静的眯起双眼，田扬光阴险的笑容借著月光映在了他英俊的脸庞之上，田扬光这种亦正亦邪的模样煞是撩人。

　　“正巧，我也有这方面的兴趣。”萧永帧一个快速的翻身，由被人压制换成了压制人。

　　“你……”田扬光从来没有想过，一个深居闺阁的小姐会这麽有力气。虽说他的确没有用太大的力量压制“她”，但是他也不能反过来被压制呀。

　　“我怎麽？”压著他的男人勾起唇角。

　　月光再次照在了床上。这时田扬光才看清压制住他的人。此人正是在萧家小姐上香那天遇见的有著蛊惑危险气息的男人。男人？田扬光张开嘴刚想惊呼，就被萧永帧封住了声音。他们再次接吻了！他和一个男人吻了两次！竟然还是深吻，舌头缠绕舌头的深吻！

　　田扬光一阵战栗。

**********************

很想说些什麽。。。我在努力装修书架，在把以前丢失的书找回来，但是，很多都已找不到了……我在努力翻开记事本，想要在上面写上爱语，却一遍遍焦急不安。我的兰花，我努力的浇水施肥……
我想，
我还是……
今天从起来就在打文，好久没有这样了。
一会儿再来更新吧~~
请留言赐我力量吧 O(∩_∩)O~




采草大盗(新版)05

05
　　田扬光一阵战栗。“滚开。”他一把推开了压在他身上的萧永帧。

　　“怎麽了？嫌进行的太慢了？”萧永帧再次压在了田扬光身上。“或许我们应该快点进入主题。”萧永帧浅笑著盯著不断擦拭嘴唇的田扬光。

　　“你在说什麽？”田扬光愤恨的等著萧永帧。“从我身上下来。”

　　“你不是也有这方面的兴趣？”萧永帧直勾勾的看著他身下的人，似笑非笑的勾著嘴角。

　　“什麽兴趣？”田扬光回瞪著他。孰知这再次盯著萧永！双眸时，却被他眸底深处的漆黑所吸引，让他完全忘了自己还被压在他的身下。

　　“自然是龙阳之好了。”萧永帧用眼神示意田扬光顺从他。田扬光像是著了魔似的，真的自己就开始解开自己的腰带，让外衣敞开著，露出自己精硕的胸膛。

　　“看来你真等不急了。”萧永帧轻笑著吻上了田扬光袒露的胸膛。他的吻从胸前吻到锁骨，再由锁骨慢慢的舔噬回来。

　　突然湿热的身体被冷风一吹，田扬光清醒过来。“你……在做什麽！”他一把抓住萧永帧的头，让他的吻停留在了空中。

　　“你该不会连欢好的事都不知道吧。”萧永帧慵懒的看看一脸震惊的田扬光。

　　“和男人欢好……”田扬光抓住萧永帧的头就望远处推。“滚开，我没有断袖之癖。”

　　“没有？”萧永帧似乎一点也不在意田扬光说了什麽，他一把隔著裤子握住了田扬光的下身摩擦起来。“没有也没关系。”他被推开的脸停在远处，但他诱惑的眼神依旧盯著田扬光，低沈而磁性的声音一字一句的充满蛊惑的传到田扬光耳朵里。“我的手可是很温柔的，舒服吗？”

　　嗯？田扬光霎时脑子充血，所有的注意力都被拉到了下身。他柔软的下身随著萧永帧的套弄渐渐变的坚挺。那里像积了无数的火热一样兴奋。“住手。”田扬光松开他的头，立即去阻止抚弄他下身的手。被松开的萧永帧立刻趁著这个机会再次吻上了他胸前战栗的花蕾。

　　“啊”田扬光不自觉的呻吟了一声。

　　“还说没有断袖之癖！”萧永帧冷哼一声，随即手上的动作越来越快。

　　“你……”田扬光全身紧绷起来，不自觉的热量向下身冲击去，另一部分的酥麻自胸前传开。他想破口大骂萧永帧，却在对视了他的视线後被他牵制吸引。就连阻止他的手也被他调笑著放在口中轻舔著。他的脑子里即清楚又迷茫。他清清楚楚的知道现在萧永帧对他的所作所为，迷茫的又被那种不同与以往的酥麻兴奋的快感所丧失理智。他已经无法控制自己的行为，身体像不属於自己一样任人宰割。

　　“是不是很有感觉？”萧永帧帮自己和田扬光褪去了身上的衣物，他白皙的肌肤在月光的照射下散发出诱惑的光芒。田扬光看著这魂牵梦萦的白色手臂还有他曾多次在梦中梦见的雪白身子，难以自禁的咽了咽口水。

　　不是，他不是有龙阳之好的人。如果说他的下身在另一个男人手中渐渐变大，那可以解释为生理反应。但他不能只是看到了白皙的身子就想……他只是把这个身子曾经当做过是女人，现在他绝对不能有邪念，不能，不能对一个虽然白皙却同为男人的强健身子有杂念。

　　“怎麽了，在忍耐什麽吗？”萧永帧贴著田扬光的身子，呼出热气全喷洒在他的胸前。

　　热度、湿度再加上酥麻的搔痒，田扬光扭动了一下身躯。他突然发现自己已经全身赤裸的和另一个男人紧贴在了一起。“我不要和男人做，我爱女人。”他奋力找回自己的行动力，在萧永帧的怀里挣扎著坐起身来。

　　萧永帧轻皱一下眉头。“不是你自己潜入我房间要来和我做的吗？”

　　“我以为你是‘赛西施’！”田扬光快步从床上下来，在房间四周转了一圈。“我的衣服呢？”

　　“这里。”萧永帧依旧赤裸著躺在床上，他的手中拎了几片破碎的布条。

　　“你把我的衣服撕破了！”田扬光一个箭步冲上前去，按照习惯想去抓对方的衣领，但他却一把摸上了萧永帧的锁骨。喝！他倒吸一口气，把刚才摸到的柔滑感觉尽快甩掉。

　　“‘赛西施’？你对她有兴趣？”萧永帧顺势拉住他的手揽住他的腰，把他再次带回自己的身上，不同的是现在田扬光趴在了他的身上。

　　“是，我对全天下的女人都有兴趣，就是对男人没兴趣。”田扬光双手按住萧永帧的胸膛，把自己撑了起来。他避免和他太过接近，那样只能让他吸取他身上更多的香气，把自己弄的六神无主。但是他却没想过，自己的双手都贴上了那个白皙诱滑的肌肤，他……他不自觉的跟著感觉缓缓的下滑著双手，让自己感受那细腻柔滑的触感。

　　“你在挑逗我？”田扬光可以听见萧永帧话语後明显的吸气声。

　　“和男人做是不是更有快感？”田扬光没经思考的说出连他自己都吃惊的话。他触摸著和女人娇软的身体完全不同的结实而富有弹性的身子，情不自禁的想到如果侵入这样吸引人的身子会有怎样的快感。

　　“试试不就知道了。”萧永帧蛊惑的笑著，蓦地拉过田扬光的脸庞，侵占了他微启的双唇，同时用手包住了两人的火热。

　　他是男人。当两个火热的下身碰在一起时，田扬光再次拉回了自己被蛊惑了的心神。同时又被他从未体验过的一种激动占据心田。


****************

寂寞~~~请留言温暖我吧~~~~~~~~~




采草大盗(新版)06

06
　　哒哒哒。“永帧，安寝了吗？”门外突然传来了敲门声，田扬光贴著萧永帧的身子忽然僵硬了。他听出来这个声音是萧易水。他无声的用眼神看著萧永帧。

　　萧永帧像是没有听到似的继续抚爱著两人的下身，时而坏心的在田扬光的身上啃咬两下。田扬光想要挣扎推开他，又怕声音太大让门外的萧易水听到。要是被别人看到他这个有名望的采花大盗竟然赤裸著和一个男人交缠在一起，虽然还没做什麽，但这也足够让他颜面无存，被耻笑十辈子了。

　　“永帧，我知道你不会这麽早就安寝的。”萧易水站在外面没有离开的意思。“我也知道你今晚没有出去。”里面还是没有丝毫的声音，萧易水顿了一下继续说道：“我没有想打扰你休息的意思，就想见见你。”

　　萧永帧听了门外的话终於停下了手中口中的动作。他漆黑的眼眸扫过田扬光，他看的出他怕萧易水现在进来。呵，越是别人怕的事他越想做。他微笑著在田扬光的唇上落下一吻，给他一个让他极度不安的眼神。接著田扬光就看见萧永帧随手取了一件外衣披上，又放下了青纱帐。

　　“想不被发现就别出声。”萧永帧调笑著舔了舔他的耳廓，在他耳边留下这句话就去开门了。

　　“见到我了吧。”萧永帧似笑非笑的环抱著手臂靠在了门上。

　　“我可以进去一下吗？”萧易水在萧永帧面前扮出一副可怜样。“外面冷风大，你瞧你穿的多薄呀。”他的目光随著外衣的线条，由萧永帧半敞开的胸膛看到了半裸露的大腿。

　　萧永帧看了看萧易水的目光，不介意的冷笑一下。“进来吧。”他转身走进了房间。

　　“怎麽不点灯？”萧易水一进房间关上门就停步不前，等待适应屋内的黑暗。而萧永帧和田扬光早已习惯了这种只有月光的光线。

　　“要点灯回你房间点去。”萧永帧站在了靠近床边的地方。

　　“别生气嘛。”萧易水已经适应了黑暗，走上前轻轻握住萧永帧的手。“瞧你都气冷了。”他小心的捧起萧永帧的双手，放在嘴边呵著热气。

　　“这就是你来的目的？”萧永帧冷笑了一下。在青纱帐内的田扬光明显感到了萧永帧对萧易水的耻笑。但萧易水像是完全没有感觉到似的继续握著萧永帧的手。

　　“看不见你我心难安。”萧易水像吃了蜜糖的孩子似的对著萧永帧笑笑。田扬光看到这笑容只觉得奇怪，为什麽每次只要在萧永帧面前，他的冷冽气息就少了很多。

　　“这样？”萧永帧勾起唇角，向青纱帐里瞟过一眼。他正瞧见田扬光的目光里充满了很多疑惑。他转过身，背对著萧易水，面对著青纱帐，霎时褪去了那唯一一件蔽体的外衣。

　　啊！不禁是萧易水，连青纱帐内的田扬光也差点惊呼出声来。

　　“你不是想见我吗？”萧易水虽然看不见萧永帧的神情，但他听出他话中的涵义了。他是在……探视他，邀请他或者是在诱惑他！

　　田扬光可以清楚的看见萧永帧脸上的笑容，他是在告诉他男人可以和男人欢好，男人可以和男人得到快感。他在蛊惑著他，引诱著他，却不让他碰到他。他在做给他看！

　　“你宁愿那样站著？”萧永帧微微偏转一点头，侧脸对萧易水抛去一个疑惑的目光。

　　“永帧，是你诱惑我的！”萧易水从背後环抱住他，亲吻落在他的脸颊、脖颈、肩膀、後背。他一手摸上萧永帧的胸前花蕾，一手握住了他的分身开始套弄。

　　萧永帧静静的轻靠在了身後萧易水的身上。他半眯著眼睛盯著帐内的人。田扬光似乎忘记他之前的抗拒，目光随著萧易水的手热切的注视著萧永帧雪白的身子。萧易水对萧永帧一下再一下的上下动作，却让静躺在床上的他感到燥热不安。

　　田扬光没有注意到萧永！此时嘴角勾起的玩弄笑意，他目不转睛的看著纱帐外的春宫戏，呼吸急促的抓住了自己的下身开始动作。

　　蓦然，田扬光眼角瞥见萧易水已经在褪裤子了。他这是……田扬光猛吸一口气，想到了萧永帧白色身子下粉红的……

　　“我要休息了。”仅一个走神，萧永帧已经推开了萧易水。

　　“永帧，我都已经……”萧易水紧张的扶著自己涨起的下身，盯著萧永帧，对他突然的行径万分不解。

　　“我又没说和你做。”萧永帧懒懒的抬起手臂，指了指门。“出去吧。”

　　“可是，我……”萧易水的欲火已经被他完全挑起，他却在这时让他出去。“至少你也……”萧易水再看看萧永帧的下身，微微翘起，并没有像他那样无可忍耐。他无奈的转身走到门口，再回头看了一眼站在那里的萧永帧，他没有一丝想要留住他的意思。

　　待萧易水离去後，萧永帧拉开青帐对上了田扬光疑惑又充满情欲的双眼。“想要了？”萧永帧邪笑著握上田扬光高起的下身。

　　“这只是生理反应！”田扬光一口否认他曾有过想侵占萧永帧身体的想法。

　　“那这反应可真激烈！”萧永帧玩弄著田扬光的下身，突然又加快速度。

　　“啊”原本就已经兴奋了的田扬光片刻在萧永帧的手中得到了解放。

　　“这麽快就射了。”萧永帧玩味的让薄唇划出一个弧度。“看来你并不像你所说的不爱和男人做嘛。”

　　“你……”啪。田扬光一把拍开萧永帧的手，抓起地上的那件单薄外衣披在身上，也顾不得仪表立刻跳窗施展轻功逃离了。他绝对没有断袖之癖，刚才只是他这一个月没有和女人亲热过才造成的。他怎麽可能对一个男人的身子有遐想，那是错觉，一个无聊的错觉！

　　萧永帧淡笑著看著狼狈逃离的田扬光，他没有阻止他离开，他只是扯出一沫高深玩味的笑容。这个男人挑起了他的征服欲，把他压在身下一定会是场好戏。


******************

今天真的是打了一天的文，除了吃饭上厕所，就是打文了。对了，期间还有做了一个面膜。昨晚睡的太晚了，起来的又很早，我的皮肤被我搞坏了……於是跑去做面膜。
这个面膜是自制的，自己榨了番茄汁+半茶匙蜂蜜，有很好的补水作用。我个人很喜欢，每次做完这个面膜，能感觉水嫩2天~~

汗，怎麽说起面膜了，应该说文的。
嗯……永帧，扬光，我还是觉得你们一对真的很幸福，在一起就是开心的日子啊。
ps，你这个没有节操的永帧，我会让你为了扬光有节操的。




采草大盗(新版)07

07
　　田扬光从萧家逃离後的几天里，他早忘了什麽‘赛西施’，他的脑海里清清楚楚记得的只有萧永帧邪魅蛊惑的笑容还有他那玉脂般雪白却又不失男人体格的健硕身躯。越是想到他的容貌、他的身子，他就难以咽下胸口的燥热。

　　太久没碰女人了才使一切都不对了。田扬光甩下从萧永帧那穿来的外套，换上一身黑色夜行服。这几天，只要他想到萧永帧对他的调戏和他在他手中的不堪一击，他就气氛、懊恼，他无法对萧永帧做出任何威胁，只能把闷气全部出在他的衣服上。似乎践踏两脚他的衣服就像践踏到他的人一样。

　　换好夜行服，田扬光一溜烟潜入夜色之中。听说赵府刚娶进门的二少奶奶生的娇小可人，是难得一见的温柔人儿。如果不是想先采到‘赛西施’这朵鲜花，他早就对这个打探好的赵家二少奶奶动手了。赵家的二少爷风流成性终日不归家，既然如此那今夜的目标就是赵府了。

　　田扬光趁著四下无人悄悄潜入赵府，来到打探好的二少奶奶房顶。他侧耳倾听，房内只有微微的均匀呼吸声。田扬光一个窃笑，偷偷的吹入少许迷香。反正这次他来是办事的，别的也不管不了。

　　迷香过後，田扬光潜入室内。果然只有一个娇美的女子躺在床上。田扬光二话不说的脱了衣服扑了上去，准备玷污床上的女子。他摸著柔软光滑的肌肤，却没有丝毫想做的欲望。心中总像存有什麽似的并不满足。他气恼的离开女子的身体。

　　到底哪里不对呢？这个娇美的女子皮肤柔嫩光滑，白里透红，丰胸细腰翘臀。这麽好的女人到底哪里不对呢？田扬光回到自己府邸，烦闷不打一处来。以前这种类型的女子是他的首选，看了就流口水。可是现在为什麽连想要占有的欲望都没有了呢？

　　田扬光回家躺在床上百思不得其解，最终只能无奈的睡去。哪知刚合上眼，他就看见萧永帧含笑又挑逗的眼神直勾勾的盯著他看。连续几晚，夜夜如此。

　　当他再次睡下，再度看见萧永帧魅惑的眼光时，他突然明白了。是了！田扬光蓦地睁开眼，他知道哪里不对了。那个女人太温柔似水了，他也许需要的是一个娇媚百生的女人。对，就是这样。

　　田扬光生平屈指可数的去勾兰院次数终於又加一笔了。他宁愿采花偷著乐也不愿意花大把的银子来花街当傻瓜。但这次他万分无奈的踏进了京城最红火的青楼‘芙蓉楼’。

　　田扬光刚进芙蓉楼的大门，还没见嬷嬷出来就被一群姿色平凡的女人包围。“大爷，让柳红来服侍您吧。”“大爷，还是让翠花来服侍您吧。”“大爷……”

　　“嬷嬷呢？”田扬光推开左右贴上来的女人，开口问她们。虽然他田扬光喜好采花，但这也要看那些花有没有姿色了。像现在贴上来的这群女人，给他回家打扫庭院都不够，更别说要让他有性趣了。

　　“她在那边等大爷们标价呢。”被推开的柳红指了指芙蓉楼的前庭园子。

　　田扬光顺著她手指的方向看了看，只见那里人山人海，里三层外三层的人群包围住了庭院里的一个小亭。“那边怎麽了？”

　　“大爷，您不知道吗？”翠花脸上闪过一丝惊讶。“今天是天澈的初夜……”翠花话还未说完，另一个看似嬷嬷的老女人走了过来。“二娘！”女孩们都毕恭毕敬叫了她。

　　“大爷，您也是来竞争天澈初夜的？”被唤做二娘的女人客气的招呼著田扬光。

　　田扬光只知道青楼的规矩是带“天”字的姑娘们无论琴棋书画、容貌才艺都是最出众的，因此想必那个天澈是芙蓉楼的红牌了。可是这个红牌的名字叫“澈”，似乎不像女孩子该有的名字呀。不管那麽多，他反正对什麽初夜的没兴趣，快去找一个会勾魂妩媚的女人才是正事。

　　“芙蓉楼里最妩媚的女人是哪个？”田扬光直接问身旁的二娘。

　　“哟，大爷，您还不知道我们芙蓉楼最会魅惑男人的姑娘是天媚吗。她可是有双会勾人心魂的玉眼噢。”二娘一边讪笑一边对旁边的小厮招招手。“快去叫天媚姑娘接客。”以二娘在风尘中打滚多年的经验，像田扬光这种身著上好锻料的男人，一定是个肥金主。“大爷，您今日来的巧了，正好遇到我们天澈初夜标价，您是否先到前庭坐坐？”多拉一个人去竞标，似乎价码就会多一点。

　　“嗯，也好。”田扬光等著也是等著，还不如去看看那个天字号要标初夜的人长的如何，如果真的是个不错的人选，那他也不用竞标，只要入夜後……嘿嘿，自然是做老本行了，把她采了再说。

　　田扬光走到前庭，人群太多了，他只站在了门边向高高的亭台望去。小亭的四周站著几个彪形大汉，估计怕有人惹是生非。亭子里有两个婢女站在一个身穿雪白丝绸衣衫的人身边。

　　那个穿白色衣服正在抚琴的人应该就是天澈姑娘了吧。田扬光凝目细瞧，这不看还不打紧，一看又惊讶了半天。那小亭内的白衣人生的明眸皓齿、清秀无双。但……但…只要有眼人一看就知道那亭内的正在抚琴之人乃是一个男孩子。原来这些围在四周的男人都是来买一个男孩初夜的！

　　田扬光惊讶的看著这门庭若市的人群。他不是不知道有一种男孩是“伶官”，但是…现在这场面可是比芙蓉楼女花魁标初夜还要人多。难道现在的男风竟如此盛行？怪不得萧家的那人会问他是否有此好。不对，怎麽又想起那个家夥了！

　　田扬光狠狠的捏了自己一下，让自己不再去想那个撕破他衣服、把他赤裸的压在身下的男人。他的目光像四周绕了一圈，熟知老天对他眷顾有加，让他一眼就看到了刚才还出现在脑海里的那个男人－－萧永帧。


**********************

昨天睡的很早，更完文就去睡了，导致今天早上6点就醒了。前天可是凌晨6点才去睡的……汗

洗脸刷牙完了，还没吃早饭就来更文……我好像著了魔似地……

肚子在咕咕咕叫了，我去吃早饭……




采草大盗(新版)08

08
田扬光愤恨的瞪著坐离小亭最近处的萧永帧，他恨不得自己的目光能狠狠的穿透他的胸膛，让他被他的目光凌迟处死，可惜他不是天下第一高手，也没练过什麽什麽大法的，因此萧永帧依旧好好的坐在那里。

　　萧永帧似乎感觉到一道强烈的视线，这正是田扬光投去的暗杀视线。他转头向田扬光的方向望去，正巧对上了田扬光愤恨的视线。他对他的愤恨毫不在意，且隔著人群对田扬光投去了暧昧的一笑。

　　恶！他在做什麽！田扬光看到那沫勾起微扬唇角的恶心暧昧笑容，他就不禁想到他抚弄著他下身、亲吻著他胸前时的那种魅惑的笑容。他恶狠狠的把笑容瞪了回去。萧永帧像是没有看到他凶恶的眼神似的继续暧昧的笑著。

　　还好这时前亭的嬷嬷说话了，打破了一个瞪眼，一个微笑的诡异气氛。“感谢各位前来的大爷们对我们天澈的厚爱。众所周知，天澈今天满14岁，原本只卖艺的他今天也到了接客的年龄。想必很多大爷都等著今天了，我也不多说，免得惹大爷们生气。今儿就一个规矩，银子最多的大爷就可以让天澈伺候您了。”

　　“别说那麽多了，一百两。”人群中已经有人等的不耐烦了，喊出了价格。

　　“二百两。”另一个人随即也叫了出来。

　　“三百两。”叫价声此起彼伏。

　　“五千两。”一个低沈的嗓音冷冷的开口。众人鸦雀无声了，他可说的是五千两白银呀！

　　田扬光不用看都知道那个声音出自哪个混蛋。他真是个混蛋，连十四岁的男孩都不放过！田扬光不知怎的又瞪回了萧永帧。而萧永帧却对他的笑容加深，像似挑畔他所有的理智。

　　“大爷。”一个娇柔妩媚的声音自他耳边传来。田扬光回头一看，一个妩媚的女子正用她迷人的杏仁眼勾惑著他。

　　“大爷，人家都叫您好久了。”天媚抛出一个勾引的眼神。“大爷怎麽称呼您呢？”

　　“叫我扬光好了。小美人，我们走。”田扬光从瞪人的目光中转了回来，看到一个妩媚的女人，他顿时抛开刚才和萧永帧的瞪视，抱著天媚离开前庭。“美人，你的厢房在哪里？”

　　“扬光大爷，楼上左手边的两间单独的雅阁是天字号的。”天媚一边指路一边暗示自己的身价。

　　“知道了。”田扬光坏坏一笑，快步走到楼上。正如天媚所说，雅阁的确是只有天字号住的单独隔间。而天媚的厢房隔壁就是天澈的房间。田扬光看了一眼写有名字的房门，他不觉想到萧永帧用了五千两标了天澈，他会不会是最後买下天澈的客人呢？

　　“大爷，您想哪家的姑娘呢？人家可不答应噢。”天媚一进房门就柔若无骨似的倒在了田扬光的身上。

　　“我可是在想怎麽把你剥了吃进肚里。”田扬光假意奸笑一声，把刚才的疑问抛到脑後，准备享受他的乐趣。可是，虽然天媚妩媚妖W，为什麽他在要享受乐趣时却似乎提不起精神？内心深处像是并不想和她享乐。到底又是哪里不对了呢？

　　现在似乎没有时间考虑这些了吧，天媚早已褪掉了所有的衣物在床上等著他了。先去解决了她吧，田扬光像平日一样，一把扑到了床上，抚弄著天媚的全身。

　　蓦然，他听到隔壁有打破茶杯似的声音。难道……已经有人进入了天澈的房间？这麽快的时间就标完价了？难道……真的是萧永帧以五千两买下了天澈的初夜？

　　莫名的烦躁让田扬光停下手上的动作，他坐起身来仔细听著隔壁的声音。当，又是一个玻璃物品破碎的声音。啪，接著一声猛烈的撞击声，像似有什麽东西撞到了墙壁。

　　难道萧永帧在逼迫天澈？原本和田扬光一点关系都没有的事，他却异常的在意。到底为什麽呢？连他自己都还没有想到要问自己。他现在想到的都是萧永帧用诱惑的眼神看著天澈，而天澈无力反抗，只有不断的用物品向他仍去。

　　田扬光的行动已经不需要向大脑报告了，他飞快的穿了衣服，奔去隔壁。


**************************
想写一篇关於厨子的文~~美食啊~~~我喜欢~~现在火上正在烧卤水鸭翅，还有3个小时才烧好……厨子啊，给你配什麽cp好呢？

扬光，你为什麽时刻注意著隔壁永帧的房间呢？？




采草大盗(新版)09

09
　　U！田扬光一脚把天澈的房门踹开。

　　啊？情况好像略有不同嘛。田扬光杵在了门口莫名的看著屋内的情形。笔直对著房门的是一张大床，天澈衣衫不整的跌坐在床上，手中握著一把明晃晃的短刀，尖锐的刀尖顶著他细嫩的喉颈。向左边看去，一张黑色木椅上坐著一个男人，他正悠闲的端著一碗茶，用茶盖轻轻的拨动了一下茶碗里的茶叶，再微微吹了一口气，浅浅的啜了口香茶。自然不用说，这个悠闲的男人正是田扬光“朝思暮想”的萧永帧。

　　“你是……”一道冷冽的质问从另一个男人口中道出。还有一个人？田扬光进屋後第一视线落在了笔直对著他的天澈，第二目光当然送给了魂牵梦萦的萧永帧，乃至他跳过了站在茶桌旁处於天澈与萧永帧之间的萧易水。

　　“你也是来欣赏芙蓉楼红牌小美男初夜的？”萧永帧再次对田扬光暧昧的笑著。

　　“永帧，你们认识？”萧易水只要面对萧永帧，他立刻能由冰冷的北国风光转变为温柔的南国暖阳。大概变脸这种绝活是由萧易水一手创办的。

　　“怎麽能不认识呢！”萧永帧放下茶碗蛊惑著边笑边对田扬光招招手，“扬光，过来呀。”盯著萧永帧眼眸的田扬光再次像被鬼附身了似的慢慢走近萧永帧。

　　“这边位置好，可以看的一清二楚。”萧永帧一把拉过田扬光，双手环抱在他的腰间，头靠在了他的胸膛。

　　快速的拉扯和铁臂似的环抱让呆愣的田扬光回过神来。“你这个变态，放开我！”他扭动著身子，扳开萧永帧环抱的手臂。

　　“扬光，别再扭你的腰身了。”萧永帧邪邪的盯著田扬光扭动的腰身玩味的笑著。

　　“你……你怎麽知道我名字的？”田扬光一时突然反应过来，萧永帧好像叫了他的名字，他好像从来没对他说过他的名字呀。有哪个采花大盗去做完好事还留姓名的！再说，他可是什麽都没做呀。好吧，最多他承认，他只有看到他的结实而白皙的身子，摸到了他的光滑肌肤，吻到了他的性感薄唇而已。这…这些好像都和他的姓名无关吧。

“你忘了？是你那次亲口告诉我的。”萧永帧暧昧的笑笑。其实他也是无意听田扬光与天媚私语时听到的。

他亲口告诉他的？有吗？田扬光怎麽也想不起来。

“扬光，你知道我的名字。我就不能知道你的名字了？”萧永帧再度端起桌上的茶碗啜了口茶，像似对田扬光说了这麽多他已经口干了。

　　呸！你这个变态的断袖，竟然把名字叫的那麽亲热！我田扬光可是……还没等田扬光把他内心的话骂出来，就听到一声细小而坚毅的声音如急风暴雨一般传来。“你是个无耻的小人！”

　　田扬光徇声一看，那细小的声音正是跌坐在床上的天澈发出来的。由他的声音来听，他似乎气若游丝，再加上喉颈的那把尖刀，让人错觉他随时会由於体力不支而划破自己的喉咙。

　　啪！又是一声玻璃器皿破碎的声音。站在茶桌前的萧易水把桌上最後一个青瓷茶碗砸在了地上，宣告了它的寿命就此玩完了。

　　这是怎麽回事？强迫良家少年逼良为娼的人竟然在摔东西，这不是应该由被逼迫的可怜少年做的吗？田扬光疑惑的看看天澈，他神情高洁而不可侵犯，像极了那些贞节烈女。而萧易水则寒著一张冰冷的帅面孔，一动不动的冷冷注视著天澈。

　　“最後一遍告诉你，我卖心不卖身！”天澈握著尖刀的手不停的颤抖著，他微启的唇不知是因为紧张害怕还是因为激动不安而抖动著。

　　这……到底是怎麽回事？卖心不卖身？什麽意思？田扬光依旧呆愣著杵在那里。




采草大盗(新版)10

10
　　这……到底是怎麽回事？卖心不卖身？什麽意思？田扬光依旧呆愣著杵在那里。

　　“哟，我说大爷呀，您先消消气。”不知什麽时候，天媚已经叫来了老嬷嬷。老嬷嬷讪笑著脸，甩著手中的丝帕，装作一番风韵犹存的样子，其实她涂满浓厚胭脂的圆脸让人一看就愤恨晚饭吃的太多，有股涨气在胃中发作。

　　“离我远点。”萧易水退後一步，避开老嬷嬷浮动在空中的“玉手”。

　　“嘿，大爷您真是不同凡人呢。”嬷嬷连被躲开都不觉尴尬，又再次拍上马屁。她对著萧易水佞笑两声立刻转头恶狠狠的走到天澈面前，抬起浮肿的手臂，一个巴掌狠狠打在他的脸上。“小贱人，教过你多少次了，要用你全部的身骨去讨好大爷，谁让你拿刀装什麽清高！”

　　瘦弱的天澈被打的一个踉跄，手中的尖刀微微刺入喉咙，鲜红的血丝立刻渗出雪白的喉颈。

　　“大娘。”嬷嬷的手第二次高高举起的时候，天媚从身後拉住了她。“大娘要教训小澈也要等大爷们离开呀。”天媚说完，快速的向天澈使眼色，让他把刀扔下给嬷嬷还有客人道歉。

　　“我说了不卖身的，不卖、不卖、死也不卖！”天澈倔强的怒视著老嬷嬷。

　　“你还反了不成！天媚你别拉我。”老嬷嬷推开天媚，再次举起右手。眼看天澈已经肿起的左颊上又要重重再吃一记巴掌时，嬷嬷的高举的手被硬生生拦住了。

　　“我说嬷嬷呀，这人你似乎没资格教训吧。”萧永帧突然出现在了老嬷嬷身边，似笑非笑的拦住她欲打上天澈的手。

　　“嘿嘿，大爷，真对不住了，我这不是心急嘛，您可别介意。”老嬷嬷立刻赔笑著收回自己的手。她被天澈这倔小子一时气晕了，都忘了他已经被眼前这位大爷用五千两金子买走了。五千两，不是她当初想象的白银，那可是金子呢，就算天澈卖一辈子，人老珠黄了，未必卖的了这麽多呢。

　　“小美人，你没事吧。”萧永帧完全不理睬老嬷嬷了，自顾自的笑眯眯的摸上了天澈的左脸。“瞧，都肿了，让我好心疼的。”

　　“滚开，拿开你的脏手。”天澈一把拍掉萧永帧的手。“你要再碰我，我就自尽。”天澈傲气的瞪著萧永帧，完全不因萧永帧的魅笑改变一丝一毫。

　　啪！最後一个茶壶也陪刚才的最後一个茶杯一起命付黄泉了。萧易水脸色难看的瞪著天澈。“不准你对永帧那样说话！”

　　啊？原来是这麽一回事！呆杵在原地的田扬光这才似乎明白了那麽一点点。想必是那个混蛋变态男（萧永帧）强迫天澈，天澈宁死不从，而那个萧易水就在旁边为了维护萧永帧而乱发脾气。嘿嘿，他们这群人似乎也真怪了，萧易水不是好像和萧永帧有暧昧嘛，怎麽又会和他一起来青楼呢……似乎想明白的田扬光摇了摇头，他们到底唱的哪出戏呀！

　　“易水，你吓到小澈了。”萧永帧毫无表情的对萧易水道。接著离开床边，又回到田扬光身边。“扬光，杵在那里想什麽呢？”

　　“想什麽关你鸟事！”田扬光听到萧永帧口中那暧昧的称呼他就有气。不是说别人叫他“扬光”暧昧，而是萧永帧叫的语气暧昧，就像他每次去采花，压在美人们身上，口中唤著“小美人”的那种口气一样。“天媚。”他没好气的叫了一声在嬷嬷旁边的美女，“我们去继续温存。”

　　田扬光不再多看萧永帧一眼，拉著天媚走出房间。就在他踏出房间的那瞬间，他听到萧永帧似乎心情很好的笑著说：“易水，带小澈回府了。”

　　恋童变态男！田扬光在心里骂了萧永帧一句，关上天媚的房门，不再理会外面的事了。

　　萧易水板著一张寒冷的面孔来到天澈身边，不带一点温度的看著跌坐在床上的人。“起来，我们要走了。”

　　天澈放下手中的尖刀，连带著放下了他所有的防备，用清澈的双眸盯著萧易水。“你真的要带我离开？”

　　萧易水没有回答，反而是萧永帧笑著回道。“谁让你只卖心呢。”他再看看只会对他温柔相向的萧易水，再次开口。“易水，抱著小澈离开了。”

**********************
我想挖新坑……
所以我在努力的填旧坑……
没人理我，我寂寞……




采草大盗(新版)11

11
　　中午日上三竿了，田扬光才从芙蓉楼出来。不是因为他昨夜和天媚温存消耗了体力，而是昨天想到萧永帧暧昧的叫自己名字而厌恶。於是乎，闷酒一口接一口，喝了整个大半夜，这才让他日上三竿才从芙蓉楼出来。

　　喝了一晚闷酒的田扬光早已饥肠辘辘，他摸摸自己咕噜噜叫的肚子，叹了口气。看来他是等不到回府用膳了，还是找个酒楼吃点东西吧。

　　田扬光快步走了几步，来到他平时打探消息的“顺风酒楼”。这个酒楼的确是名副其实的“顺风”，进来的客人想打听什麽消息，都能从顺风酒楼获得，就像有了“顺风耳”一般，想要什麽就能听到什麽。

　　“田大爷，什麽风把您吹来了，快，里面请。”掌柜的一眼就看见田扬光踏进了酒楼。“田大爷要雅座吗？”雅座银子多，田扬光就看见掌柜的笑容满面的冲著他－－和他口袋中的银子打招呼。

“不了，随便上几样小菜，吃饱了还要回家睡觉呢。”田扬光摆摆手，随意在大厅坐下。“对了，再把唱小曲的那个……”

“朱二？”掌柜的连忙接话。

“对，就是朱二家的妹子叫来，唱一支小曲来。”田扬光甩手扔给掌柜的一锭银子。

掌柜的拿了银子，立刻去叫朱二拉琴，让他妹子唱小曲了。

田扬光这厢吃著喝著，听著小曲，好不容易舒心了一把。挠挠耳朵，传来了隔壁桌的声音。

　　“你们听说了吗？那个赵府二少奶奶的事？”田扬光身旁一桌坐了四个人，一看他们长的獐头鼠脑的样子，就知道他们在传京城的八卦消息。

　　“什麽事？就是那个刚进门的美娇娘上吊的事？”其中一个人把声音压低了，可是田扬光距离他们很近，还是挺的一清二楚。

　　赵府？就是前些日子他去采花的那个赵府？不会吧，二少奶奶上吊？难道是因为他把她……他只是把她迷昏了，并没有占有啊？田扬光不敢多想，只能企盼那个赵府并不是他去的那个赵府。

　　“哪个赵府？京城东门的那家大户？”又一个人提出疑问，这正是田扬光心中的疑惑。他采花的那家赵府正是此人所说的那个大户。

　　“嗯。”第一个发话的人点点头。他这一点头，可把田扬光的心冻寒了。他选上了赵府嫁了人的女子，就怕采了清白的女人，害人家寻死觅活的。没想到……没想到……那种温柔型的女子也如此的刚烈。

　　“你们知道她为何上吊吗？”第一个发话的人窃笑一声继续小声对他们言语。“她发现自己丈夫养男宠了。”

　　原来不适因为被奸污才自杀，那就好了，不关他的事了。

　　“真的？那个风流成性的赵府二少爷也会步入男风这种行道！”

　　“再告诉你们一件事，原本那二少爷喜欢女人的，结果有天晚上……”那人故意停了下来，吊其它人的胃口，再不缓不慢的说。“在一个月黑风高的晚上，他被一个男人给－－上了。”那个“上了”两字带著浓厚的嘲笑声传进了田扬光的耳朵里。

　　“怎麽会？不是说赵府的二少爷武功极好的吗？三五个大汉也难不倒他，怎麽会……”

“不妨告诉你们，我家的表妹在赵府做二少爷的贴身丫鬟。你说，这消息能假嘛！”第一个人讪笑两声。

“不说这个了，你们听说了吗，前些日子京城有采花贼出没，最近却太平了。”

“怎麽能没听说。衙门不是告示都贴出来了。”

衙门贴出告示了？田扬光一惊。什麽时候的事情？难道是因为他迷昏了赵府的二少奶奶，然後他们报官了？不管是什麽原因，官府贴出了告示，那一定是要缉拿采花贼，而他──虽然说至今还未采得鲜花，但至少也算是采花未遂的采花贼了。

田扬光抠抠耳朵，赏给了唱小曲的朱二家一两碎银子，跑去街上看告示了。

看了告示，田扬光气不打一处来。什麽叫“在朝廷钦点了尚书之子萧永帧为捉拿采花淫贼的钦差後，淫贼便不敢犯案……”他不是不敢，而是迷昏了人家小媳妇却没了兴趣！还有……尚书之子萧永帧……念起来似乎耳熟……

　　萧永帧？萧“咏珍”？原来是萧永帧！那个变态竟然是尚书之子！这下他终於知道那个恋童变态的真正名字了。萧永帧，你等著我做好一个草纸人偶，写上你的大名，加上你的生辰八字，淋上黑狗血，拿著银针好好的伺候你！田扬光嘴角勾起一个险恶的笑容，看的周围人一阵寒冷。

萧家有谁得罪过他吗？有吗？真的有吗？

这厢田扬光恶笑冷冷，那厢周围看著告示的人纷纷小声议论著。“我看这等差事一定是靠老爹颜面得来的。”

“谁说的，你难道不知萧永帧是前两年的进士，现在也官拜三品？”

“朝廷让萧家的少爷缉拿采花贼，不是怕采花贼有一天去他萧府采赛西施吧！”

　　‘赛西施’？不说还罢，经人这麽一提，田扬光才想到萧家还有赛西施这个美人。美人，只要是美人他就心痒痒，何况这还是他未采到的鲜花，就更让他心痒痒。不是有句话，得不到的总是最好的嘛。田扬光现在就属於这种心里。

告示上竟然说他屈於萧永帧的淫威之下不敢采花……他到要看看，是他不敢采，还是某个人无能缉拿不到！由於田扬光看到某个名字就气结，根本未能仔细看那告示，添油加醋的理解了告示的意思，独自气闷去了。

总有一天，他要采到那朵含羞待放的花朵─赛西施！其实田扬光还没有领会过来，就在他等在萧永帧房外的那一刻起，他的赛西施美梦也就此破碎了。不过，这是他日後会深刻了解到的。


**********************
从这章起，就开始大修了。差不多都不同了。
谢谢给与我鼓励的大人，多更一章感谢~~~~~~~~~




采草大盗(新版)12

12
天气晴朗，万里无云。小鸟儿停在树枝上欢唱著一天的好心情。

田扬光这天心情很好，十分非常以及极其的好，乃至於他连前几日在芙蓉楼碰到煞星，坏了他办好事的兴致都忘了。如果要问他为何心情如此之好，那答案肯定是和美女有关了。他想了一宿，最有力的反击那个告示的办法就是──采花。

采花，既符合他的“职业操守“，又能治愈他烦躁气闷的心情，更能还以颜色，让萧永帧因为未能缉拿到采花贼而被朝廷责罚。如此一个一箭三雕的计策，怎能让他不开心呢。

有了计划，下一步就是打听哪家的姑娘媳妇水嫩了。

老规矩，顺风酒楼的大厅一坐，点了酒菜，请来唱小曲的朱二妹子和拉琴的朱二。这下田扬光的耳朵竖了起来，一只放松了听小曲儿，一只搜索著他人的谈话。
“城南李家昨儿娶八姨太，你们见了吗？”一听到娶亲，田扬光揪著两只耳朵一起听了起来。

“李财主真作孽，都娶了七个了，还不知道满足。前阵子看上了丽春院的一个清倌儿，死活缠著娶进门当他的八姨太。”

“让李财主娶了去，也总比在丽春院的好。那麽个标致可人儿，再过个半年，肯定拉去接客了。”

田扬光听到此处，暗暗点头。好，就这个标致可人儿吧。田扬光满足的挂起笑容，赏给了小二和拉小曲的朱二一些碎银子，回家做准备了。

从黄昏到入夜，淅淅沥沥下了些小雨。

田扬光换好夜行衣，按耐住激动的心情。从前要去采花之前，从未有过像今天这般激动。就连当初爬上“萧小姐”阁楼的时候，也没像现在如此迫不及待。田扬光知道，他这次的采花可不同以往，这次要是成功了，那是对萧永帧最有力最直接的打击。那个男人那时会是如何的表情呢？一定会气得把眉头纠在一起！只要想到这里，田扬光就按耐不住激动兴奋的心情。

下完雨的夜有些冷，即便如此，也冷却不了此刻田扬光火热的心。

他悄然摸到城南李财主家，四处张望，在一间位居花园前的厢房停下。这些厢房上还贴著大大的红色喜字。

田扬光伸手戳开窗纸，透过外屋的烛光，隐约看到内屋的床上有两具身影。

糟糕，他太兴奋，以至於忘了要采的美人是刚嫁过来的新妇，自然会和李财主一同就寝。这是可恶的萧永帧的错！若不是一直惦记著看他吃闷亏，他一个堂堂的采花大盗怎麽会犯下如此幼稚的错误。

田扬光思来想去，决定用迷香，迷昏了床上的两人，再把李财主点了穴道，扔到外屋。然後……嘿嘿，这样就能完成他的采花大业了。

田扬光得意的摸出采花必备物品之一──迷魂香。顺著窗纸的洞，吹了进去。过了半柱香时间，约莫药力已经发挥，田扬光试探的推开窗户。里面一片寂静，显然药力已经达到。

田扬光摸到床边，只见外侧睡著一个微微发福的男人，内侧的人面向墙壁，盖著被子，只瞧见乌黑光滑的秀发。

二话不说，那个发福的李财主就被点了哑穴，扔到了点著烛火的外屋。

田扬光回到内屋，嘿嘿淫笑著走向床边。萧永帧啊萧永帧，让你瞧瞧本小爷是怎麽反抗你的“淫威”的。就算有她夫君在身旁，本少爷一样把花采到。看你要如何缉拿本少爷。哼哼。

“美人，别怕，我来了。就算你现在昏迷著，我也保证你醒来後回味这似在梦中的一夜。”田扬光搓搓手掌，对准了床上的人，扑了过去。

“扬光，你还真不是一般的热情呢！”被子下，传来闷闷的声音。

这声音似曾相识！田扬光敢保证，这声音他听过。这声音他绝对记得，想忘也忘不了的鬼魅声音。这声音不是个女人的声音，他是男人！一个让他见了恨的咬牙切齿的男人──萧永帧！

果然，被子揭开，转身露出的那张脸，玩味而带著蛊惑。

“萧…萧永帧……你怎麽在这里？”田扬光不愿相信，但看到眼前那张熟悉的脸，他不得不相信。

“我？”萧永帧捏了捏还在呆滞的田扬光的脸颊。“在这里当然是为了……捉拿采花贼！”

“那你……你为何和一个男人躺在床上？”难不成他和那个男人……田扬光只是想到，就不仅打了个冷颤。

“扬光，你可不能这样说我哦。”萧永帧捏著田扬光的脸用了用力。“虽然我喜欢男人，但还看不上那种货色。”

被捏疼了的田扬光，这才反应过来，自己的脸已经惨遭毒手。他急忙推开萧永帧，退了两步，离开床边。“你…你……怎麽没中迷香？”




采草大盗(新版)13

被捏疼了的田扬光，这才反应过来，自己的脸已经惨遭毒手。他急忙推开萧永帧，退了两步，离开床边。“你…你……怎麽没中迷香？”

13
“迷香这种小伎俩就能难倒我？”萧永帧自然是早就想到备了解药。

萧永帧也从床上下来，坐在床边，看著田扬光的表情，从惊讶变到不可思议，再从不可思议变到疑惑，又从疑惑变到受惊。现在……则是愤怒。

田扬光气愤的指著萧永帧，“你……你怎麽知道我要来这里？”

萧永帧摊摊手。“城里的美女不多，哪里能被人每天提到。李家昨日刚办了喜事，这八姨太也算个美人。今天议论这事的人肯定多。”所以……按照田扬光那种简单头脑的思维，来采这位八姨太的想法应该八九不离十。唯一难猜点的就是具体的采花日子。不过只要他多守著几日，一定会Y中捉鳖。

“你……你……”田扬光指著萧永帧的手有些打颤。他气红了脸，眼睛瞪的很圆，张了张口，又说不出任何话来。

“别这麽生气。”萧永帧一手握住田扬光颤抖的手，一手在他背上轻拍著。“好吧，我承认，是我派人在各大酒楼散布的消息，就是为了引你出来。”

不知萧永帧是真的想要安慰田扬光，还是估计要激怒他。不管是哪种，田扬光听了後是更加气愤了。

田扬光用力一甩，甩掉了萧永帧的手，快速转身，拉住还停留在背部的手，一个巧劲把萧永帧甩在了地上。

“痛啊。”萧永帧躺在地上，柔柔被摔倒的屁股。

“你这个卑鄙小人，想缉拿我竟然用这等阴毒的计谋！”田扬光顺便又补了两脚，狠狠踢在了萧永帧腰侧。“我笨，我蠢，才会上了你的当！”

他以为这是一次向那个混蛋挑衅报复的机会，没想到反被利用，上了他的圈套。本来要看他气结皱眉的样子，没想到现在愤怒火气上升的是自己！

“扬光……”

“别叫我名字！”田扬光抬脚准备再踢，萧永帧已经及时的躲过，站了起来。“你不用假惺惺的叫的那麽亲热，不是要抓我吗？有本事你来抓！”

田扬光忽然出手，使的是擒拿手中的一招“仙鹤梳翎”。萧永帧见田扬光出手快而准，立时闪过身子，侧出半步，跟著出了一招“苍鹰搏兔”。田扬光快速应变，两人较起了擒拿手。

“扬光，你的擒拿手使得急躁了些。”萧永帧对攻过来的拳脚应对的游刃有余，任人一看便知在擒拿手中，孰更精纯有力。

田扬光岂会不知，他没料到一个进士出身的文人竟然武功如此的好。当然，就算他武功好，他也不会承认！“哼。”田扬光冷哼一声。心下却越来越急躁。打又打不过，说又没对方嘴巴厉害，这麽耗下去，迟早他累得没力气逃然後被抓到。

与其那样，不如趁著现在有力气，快点逃走。擒拿不如他，难不成轻功也不如他吗？

田扬光思及，虚晃了一招“顺水推舟”，瞧见机会，立刻跳窗出了房间。萧永帧一时没想到田扬光这麽快就会逃走，微微一滞，立时追了出去。

田扬光越跑越快，他的轻功的确是超出了萧永帧。别的不说，这逃命的功夫，自然要练得数一数二，他才敢做著采花大盗。

看著田扬光逃的如此快，萧永帧也不急著追。因为──他原本就没想要缉拿他！但若是不幸被他抓到……那就另当别论了。萧永帧看著田扬光离去的方向，嘴角勾起了一抹高深的笑意。难得遇到这麽有趣的家夥，他自当陪他好好玩玩了。

这厢的田扬光，回到府上就一阵乱打。摔了桌子，砸了椅子，踢坏了门……吵醒了下人，引来了丫鬟仆人们一阵胆颤。他们还从未看到过二少爷这般生气。

一阵吵闹，来了一相貌俊朗的年轻男人。这男人一来，丫鬟下人们都退开，恭恭敬敬的唤了声：“大少爷。”

田扬光听见是自家大哥来了，停止了暴行。

“扬光，大半夜怎麽把大家都吵醒了？”年轻男人话中虽有半丝责备，但另外一半却带著宠溺。

“大哥，你怎麽也来了。”他不过生气，发发脾气而已，怎麽惊动了这麽多人。

“再不来，估计你就要把整个宰相府拆了。”男人摆了摆手，让下人们都去歇著，丫鬟们收拾了房间，也都退下了。这时男人才开口。“半夜出去，怎麽气急败坏的回来？”

“还不是那个萧永帧！”

“哦？”男人眯起眼睛思考著。“最近朝廷好像派他来缉拿采花贼。”

“可不是，真是让人生气，凭什麽朝廷让个变态……”田扬光张了一下口，又闭住。他可不想让大哥知道他曾进错“闺阁”和萧永帧有过那样的接触。

“这是为兄的疏忽。那人却是有几分狡黠。”田扬风拍拍弟弟的肩。“扬光，这些时日你就乖乖在家，等避过朝廷的风口，你再去胡闹。回头你把这事告诉堂兄弟们，让他们也小心点吧。”

“大哥，那等卑鄙小人，我才不怕呢。”

“为兄倒不是怕他。”朝廷上下，现在较为混乱，家里任由田扬光发扬“祖业”这般胡闹，也不怕他有朝一日被抓。到时无非打通关系打点打点。再不济，找个死囚当做替罪羔羊。这点小事，他们宰相府还可以做到。田家任由田扬光采花，也是知道他这弟弟的行为──至今还未采到一朵鲜花呢。全家现在怕的是……“你再这样采花遇到萧永帧，回来只怕府上全部的摆设桌椅都要换新的了，浪费不必要的银子啊。”

田扬光一听，气闷了，大吼一声：“银子重要还是我的贞操重要！”他的贞操，可是差点毁在了那个可恶的变态萧永帧手上。这等大事，怎能让他不气愤，不郁闷，不去还他点颜色看看！

田扬风呆滞住了，他如何也想不通银子和他弟弟贞操的联系。

而田扬光呢，吼过之後，看到田扬风呆滞的表情，才发现自己说了最不想让人知道的事情。气急败坏的他，立刻推著大哥出门。“你去休息吧，快去快去，别管我了，我就是要给那个萧永帧好看！”

田扬风被推出门外，拉了拉身上的衣服，没有说话，转身离开了。这事……萧永帧？他可要好好思考思考了。

*********************
下章预告：聪明的扬光同学又想出对抗永帧的方法……然後……
再下章预告：首次H的前戏
再再下章预告：貌似不用我说了，大家都知道了……




采草大盗(新版)14

14

连续一个星期，田扬光都处於暴风雨的心情中。家里的堂兄表弟的都来探望，无非就是想看看田扬光“智斗”萧永帧而败下阵来的沮丧心情。要说这些堂兄表弟的如何知道，这还要怪田扬光那日回来大发雷霆，搞得府上丫鬟杂役都知道他们二少爷心情不佳。那些堂兄表弟们，自然一联想，轻易就猜到了事情的原委。也正是如此，才导致田扬光的心情更加恶劣。

三堂兄劝他，不要和萧永帧硬碰硬。

七堂兄劝他，忍一时风平浪静。

十一堂兄劝他，大丈夫能屈能伸。

只有十五表弟说了句：士可杀不可辱，萧永帧算什麽，要的就是单挑打败他，看他一脸挫样！

田扬光紧紧握住了十五表弟的手。“知我者，十五表弟是也。”

於是，田扬光振作了。他决定──向萧永帧单挑！田扬光大笔一挥，写下了“战帖”派人送去了萧府。

哼哼，他这次明确的告诉他，明晚去采他们家的赛西施，看他怎麽办！想抓他？那他就和他好好斗一斗。

而那厢的萧永帧，接过“战帖”，俊美的脸上露出了狡黠的笑容。那夜看著他向宰相府方向逃去，心中已明白个七八分。现在他竟然光明正大的派人递上了宣战书……这样有趣的一个人，不抓到他放在身边，岂不可惜了。

田扬光在房中一遍又一遍的设想入夜後潜入萧府会遇到的情况。如果阁楼四周被人包围，他就放迷香，迷晕他们。如果萧永帧像上次那样守在屋内，他就趁他不注意点他穴道。再如果……反反复复确定了今晚会万无一失，田扬光这才换上夜行衣。

一入夜，田扬光就潜入了萧府。

根据他“多次来往”萧府的经验，他可以确定，萧小姐的闺房应该在後花园侧面的漂亮的阁楼。如果要问为什麽，那是因为他看那个阁楼脂粉味最重。萧府上下，除了一个萧小姐外，再无第二个小姐了。

一路进入萧府，异常的安静。难道萧永帧没看他写的战帖？或者……那个混蛋根本就是把他不放在眼中，对付他根本不需要加强戒备。哼，一想到这里，田扬光就一肚子莫名的火气。

他快速来到小阁楼，果然四周依然静悄悄，无人把守。

田扬光戳破窗纸向内看去，微亮的烛火下是一张清秀的脸。这张脸他见过。是在……对，这个男孩是天澈，萧永帧五千两金子买回来的小倌。

变态恋童断袖癖！田扬光恨恨的心里暗骂了一句。

“扬光，采花大盗不当，改采草了？”耳边突然传来湿热的气息。

田扬光一转头，萧永帧的薄唇从他的脸颊擦过。

“混……”声音还未发出，萧永帧便趁其不备点了田扬光的穴道。僵硬的身子由於重心不稳，倒在了萧永帧怀中。

“投怀送抱？”萧永帧低声在田扬光耳边说道。他口中呼出的热气，顺著耳根吹进田扬光的衣领内。“既然你这麽主动，我就不客气了。”

在屋内人还未注意到外面情况之前，萧永帧把僵直的人打横抱起，脚尖一点，飞身向自己的卧房而去。在萧永帧怀中的人，只能干瞪著眼睛，死命的发出如蚊喃似地声音。

片刻便回到了萧永帧的房间。他温柔的把田扬光放在床上，随手解开了田扬光的衣服扔在了地上，再为他解开了穴道。以他的功夫，他还不担心他能跑掉。

　　“扬光，惊喜吗？”萧永帧双眼含笑的捏捏田扬光的面颊。

　　“脱我衣服干什麽！”田扬光推开萧永帧，俯身要去捡，却被萧永帧一把从身後抱住。“你干什麽？放开我！”


*****************
没人投诉文的长度短吗？




采草大盗(新版)15-16H

　　“扬光，惊喜吗？”萧永帧双眼含笑的捏捏田扬光的面颊。

　　“脱我衣服干什麽！”田扬光推开萧永帧，俯身要去捡，却被萧永帧一把从身後抱住。“你干什麽？放开我！”


15
　　“扬光，你知道我想干什麽。”萧永帧的手轻轻的抚上了田扬光的胸前。

　　“滚开，恋童断袖癖！”田扬光一个手肘狠狠的向萧永帧的腹部击去。

　　“啊。”萧永帧立刻松开抱著田扬光的手，捂住了肚子。“你也太狠了一点吧。”萧永帧微微露出疼痛。萧永帧不是不会武功，相反，他的武功还很好。依照他的武功，他完全可以避开田扬光的这一击，他只是想陪他玩玩，却没想到他会使出全力来给他一击。

　　“才知道我狠？哼，不狠怎麽当采花大盗呢！”田扬光得意的看著弯著腰的萧永帧，心中积压的闷气就此舒展。果然，真实的打击本人比想象更能让他舒心。

　　“这可是你提醒我的！”萧永帧突然扑上了田扬光，把他压倒在地。“那我也要玩狠的了。亲爱的扬光，你大概不知道吧，我正是采草大盗。对了，好像还有人称我为‘辣手摧草’！”萧永帧阴笑著把唇压上了田扬光因吃惊而微启的唇。

　　辣手摧草？这个称号他不是没听过，而是已经听的如雷贯耳了。同行中……因为都是做“采”美人这方面的行业，故此他们算同行吧。在同行中，田扬光早已听说过那个称号，不仅因为‘辣手摧草’只采男孩，更因为他的手段高明，能在采完那些美少年後让他们都不自觉的爱上他，事後追著要再去找他，甚至有的因他改变所有的生活。而他－－萧永帧－－礼部尚书之子、朝廷钦点缉拿采花贼的人，却是那个大名鼎鼎－－请允许他们这个行业能用这个词，的‘辣手摧草’？！

　　“很吃惊？还是应该说震惊呢？”萧永帧再度在田扬光的薄唇上啃咬了几下。

吃惊，的确是震惊！田扬光怒视著萧永帧。“你不是朝廷钦点的“采花纠察”钦差吗？”

“的确如此。”萧永帧难得认真的点点头。“可是朝廷要查的是采了姑娘的采花贼，又不是采了少年的采草人。确切说，我采的那些少年，大多都是他们先勾引我的，事後被人知道了，偏要好面子便说是被强迫的。我也好心，就随著他们叫我‘辣手催草’了。”

萧永帧那得了便宜还卖乖的样子，让田扬光恨的直咬牙。“从我身上下来！”萧永帧边说边欺上了他的身。

　　“当你压在一个脱光了衣服的美女身上，你会从她身上下来吗？”萧永帧暧昧的笑了笑，让他们身子紧密的贴在一起，不留一点空隙。

　　“变态！”田扬光曲腿弓膝直接顶住他的腹部，撑开彼此的距离。

　　“扬光，难道你忘了那种刺激的快感？”萧永帧换上蛊惑的笑容，一点点探视著田扬光的眼神，直到把他吸进自己深邃的黑眸之中。他温柔的笑了笑，把田扬光的腿按了下去。“乖，帮我脱衣服吧。”

　　不论过了多久，田扬光总是行动比大脑运行的更快。再次，田扬光的大脑受到诱惑，直接支配了他的双手，帮萧永帧褪去身上的障碍。

　　“奖励听话的孩子。”萧永帧没有急切的攻上田扬光的弱点，而是玩味的舔噬著他的每一寸肌肤，像要找出他所有的敏感地带一样。

　　身上湿热的地方一点点蒸发，田扬光忽然感觉有东西在他身上游移，那种粘粘的、痒痒的、滑溜溜的感觉一点点从胸前到背後，再由背部滑向腰间。这是……大脑一下清醒过来。“混蛋！又被你蛊惑了！”田扬光挥起拳头，狠狠的打在了萧永帧的脸上。

　　专心亲吻著发掘敏感地带的萧永帧丝毫没有注意到田扬光突然挥来的拳头，他结结实实的挨下这猛烈的一记，整个人从田扬光身上翻下。“你怎麽就比那个赵府的二少爷还难搞定呢！”萧永帧站起身来，用手背擦擦嘴角微微渗出的血丝。

　　“赵府二少爷？”难道说……田扬光顿时明白过来了，原来那天在顺风楼听到的消息是真的了。而那个作奸犯科的凶手就是眼前这个魅惑人心、玩世不恭、一丝不挂……等等，一丝不挂？他什麽时候变成这样的？田扬光再次认清现在的局势－－暧昧！

　　“那个赵府二少爷只给了我一掌就乖乖顺从了。而你……已经打了我两下了吧，现在还一副火爆的样子！”萧永帧假愠，虽然瞪著眼睛看著田扬光，但嘴角的笑意没有减少反而扩大了。

　　“都告诉你了，我没有断袖之癖！”田扬光怒视著面前的萧永帧。萧永帧原本整齐束缚的乌黑长发因猛烈的打击而零散的滑落下来，低垂在他的肩上。有几根丝发飘过他带著血丝的嘴边，配上他漆黑的双眸，像是撩动著丝丝的诱惑。

　　田扬光从来没有在光亮中这麽仔细的在这麽近的距离下观察过萧永帧，即使萧永帧好龙阳、喜恋童，他仍不得不承认，萧永帧英俊的面孔配上均匀精硕的身材，的确有著挑逗人心最底层的诱惑。他像是开在沼泽池中的W丽曼陀罗，一步步引诱著无辜的人陷入他的泥潭。

　　“亲爱的，还没有欣赏够吗？”萧永帧散下自己的长发，霎时魅惑的贴在了田扬光的胸前。

　　是错觉吗？他怎麽感觉那个强悍总想压上他的煞星突然变得柔情似水了？是错觉？不，不是。那个一直压著他逞强的萧永帧现在正……跪在他的身下帮他……亲吻他的下身！

　　轰的一下，田扬光的脑袋像炸开了。他…他竟然含住了他的下身，还…还灵巧的舔噬著，这还不够…竟然…竟然还用力的吸吮著！他这是在……


16
田扬光很清楚萧永帧现在正做的事叫什麽，他不是变态，他没有龙阳之好，他喜欢女人，他……可是他抓住他头发的手没办法把他推开。他可是真的真的不愿意和男人做爱的，但为什麽他却不想把他推开呢？好吧，他承认，他的技巧真的很好，他真的很舒服，全身的血液都集中在那里像要涨爆体力，他差点就要把持不住的提早升天了。他以前有过的几个虽是青楼女子，但也未能像他这样……每次都是他去主动服务她们，他曾几何时享受过她们的服务了！

　　像现在萧永帧用温热的口包围著他的下身，让他有种深入女体的错觉，温暖而又湿热。而萧永帧一下再一下的动作加上双手在他身上的抚弄，又让他愤恨的知道另一个男人正爱抚著他的弱点。同样身为男人，那个男人更知道如何让他得到更多的享受。

　　田扬光就快被这种从未经历过的快感埋没了。突然，他感觉身後一个冰冰凉凉的东西滑入後庭。“你这是干什麽？”田扬光揪住萧永帧的头发，微微拉起他的头。

　　萧永帧依旧含著他渐渐膨胀的下身不说话，他只是半眯著眼睛，用充满情欲的眼睛诱惑著田扬光。随即，他又低下头，更快的运动著口中的火热。

　　可恶！全身的感官又冲回了下身，渐渐发涨的下身让他没有太多心思去想身後那只不安分的手。後庭只是有凉凉滑滑的感觉而已，先解决前面的问题吧。只要他死守著不和他做，他手指滑进去又有什麽用。田扬光打好算盘，专心享受萧永帧充满经验的服务。

　　啊。萧永帧的手指已经离开後庭，大掌来到了他的两股之间，把玩起他的两旁。从中的动作也随著田扬光的微微颤动而更加快速。“我要……你快松开。”田扬光撕扯起萧永帧的长发，把他的下身快速从他的口中抽出。霎时，白色的液体喷洒出来。

　　“没想到你坚持的时间比上次还久。”萧永帧不再跪在地上，他起身坐在了一张椅子上。

　　“你还坐在那里干什麽？快滚吧。”田扬光拿了丝绵的锦布擦掉滴洒在手上的乳液。

　　“利用完我就赶我走？亲爱的，你太小气了吧。”虽然萧永帧已经被田扬光诱人的模样挑起欲望，但他依旧坐在椅子上，没有要扑上来压倒田扬光的意思，更没有穿衣服离开的想法。

　　“我不会和男人做的，你死心吧。就算……”田扬光扔掉手中的锦布，白了萧永帧一眼。“就算我在你的口中得到了快感，我也要声明，那是每个正常男人都没办法抵抗的事。”

　　“噢？你不做？”萧永帧邪恶的笑了笑，抓起被田扬光扔掉的锦布擦擦手指。“等会你就会求我和你做了。”

　　什麽意思？田扬光疑惑的瞪著满脸奸笑的萧永帧，半晌都没有明白过来。看来是那家夥自信的过头了。田扬光不再理睬他。既然他不会过来强压他，他也懒得去理睬他离开不离开，只要他走了就没问题了吧。田扬光自顾自的捡起夜行衣。我走了剩你自己慢慢玩吧。田扬光冷笑一声。

　　萧永帧安静的坐在椅子上，单手握著自己的下身，帮自己先缓解一下田扬光挑起的欲望。他神情自若的完全不在意田扬光准备离开。

　　像是早就预料好的一样，田扬光刚捡起的夜行服还没穿上，就听见他一声咆哮的吼了过来。“该死的萧永帧，你刚才对我做了什麽？”

　　“什麽做了什麽？”萧永帧不明究理的反问著田扬光，嘴角勾起的邪恶笑容早已透露他知道他问的什麽事。

　　就说是错觉，那个“辣手摧草”萧永帧怎麽会柔情似水的讨好他呢，果然他是个青面獠牙的混蛋！“你刚才在我身後涂了什麽？”田扬光狠狠的掐住萧永帧细白的脖颈。

　　“紫晶冰玉膏。”萧永帧不紧不慢的从优雅的口中吐出五个能让田扬光气死的字。紫晶冰玉膏乃由西域罕见的紫色药花研磨制成的透明如晶的药膏，它是极厉害的催情媚药，使用一点就会在半个时辰内发作，起先是奇痒难耐紧接著是火热无比，再是难以压制的想和人欢好，一直到和人交合後，调和他人的体液才能化解药效。这种药能使冰清玉洁的姑娘化身为淫贱荡妇，却因此取了个雅名为“紫晶冰玉膏”。田扬光也是采花之人，又怎会不知这药膏的厉害！

　　“卑鄙无耻！”田扬光对著萧永帧吼叫著。他的身後已经开始搔痒，这才让他察觉出自己被那个人面兽心的混蛋下药了。

　　“都告诉你我是辣手摧草，要耍狠了，你还不听劝告。”萧永帧微笑的抱住田扬光因气愤而绯红的身躯。“我想做了，把你给我吧。”

　　“去死吧你！”田扬光一把推开萧永帧。“做梦去吧！”

　　“扬光，这药可是涂在你的後庭了，你该不会气傻了，想找女人帮忙？”萧永帧煽风点火的戏弄著火气暴跳的田扬光。“或者你是不满意我，想找其它男人－－上你！”

　　无疑，最後像是轻声说道的两个字打击了田扬光的怒气。那个混蛋把药涂在那里，只能找男人解决，让男人的体液……恶心！光想想他都想吐了，别说做了。可是……後庭已经好像有把火在烧了。看来他不一会就要迫不及待的随便拉人上床了。

　　“亲爱的，你想好没有？”萧永帧已经忍耐的够久了。

　　好，算他田扬光著了他的道了。都怪自己贪恋一时的享受，没有了解到这个混蛋的真面目。做，没有第二条路，他可不想疯癫的跑出去，随便拉著个男人就让别人上他。与其那样，还不如现在就死在萧永帧的手里。怎麽说萧永帧的身材都那麽棒，皮肤又那麽光，技巧又那麽高……认栽一次吧！田扬光默然的瞪著萧永帧一言不发。

　　“扬光，考虑好了就过来坐我身上。”萧永帧温柔的一笑，不过田扬光并不领情，因为他早该知道他的温柔下没有好事情。但是－－田扬光只能走到萧永帧面前，乖乖的跨坐在他腿上。愤恨，压抑住愤恨不给他一拳。但田扬光无法不狠狠的瞪著吸著他嘴唇的始作俑者。

　　“想要吗？”萧永帧只是玩弄著他胸前的花蕾，并不去碰他的下身和後庭，反而惹得田扬光心痒难耐。他虽然已经解放过一次，但由於媚药的功效，他又再度有了反应。他可以感觉到自己火热的後庭寻求著降温的需要，而他顶著他下股的物体已经变的坚硬。

　　药效渐渐加剧，田扬光开始燥热不安，他受不了萧永帧只在他身上啃咬而不做更深入的事情。“你到底做不做？”田扬光板著脸孔对上不断亲吻他的笑脸。

　　“说你要我。”萧永帧直勾勾的凝望著田扬光眼里的烦闷。

　　“休想！”田扬光狠狠的在萧永帧肩上咬了一口，深深的两排牙印烙在了萧永帧细白的肩上。药效这是真正的开始发挥，他不再顾及那麽多，为了驱赶那种欲火中烧的陌生撩心感觉，他直接握著萧永帧的坚挺，直接贯穿自己的幽穴。“啊。”吃痛的呻吟从他的口中传出。

　　呜。再一口，田扬光狠狠的在萧永帧的抱紧他的手臂上厮咬一下。

　　“扬光，你真的好撩情！”萧永帧完全不在乎被田扬光咬了两口的疼痛，他捧起他因冲撞而疼痛的脸，不带任何诱惑的凝视著田扬光，亲吻随著下身猛烈的律动而密密麻麻的落下。


**********************
凌晨4点53分，不管是还未睡的，还是已经起来的，都说声早安吧。。。

我知道，把H分开写2章慢慢贴，是一件折磨人的事，所以一起贴了
目前是，早晨起床一更，中午…看情况是否更，晚饭後一更。
我的想法是，早晨起来，让刚上班的大人们摸鱼时能看，同时午休的大人也能看看，最後是晚饭後，酒足饭饱了，这时上网，能够看到更新。这就是目前的更新时间。




采草大盗(新版)17

17
　　又是天气晴朗，万里无云。小鸟儿停在树枝上叽叽喳喳的吵个不停。

　　田扬光今天心情不好，十分非常以及极其的不好，乃至他看到同样的景色也会嫌烦。自从那天被萧永帧耍手段“诱奸”了之後，他已经连续几天在生闷气了。这次他不但气萧永帧，他更气他自己。只要一想起後来的事，他就恨不得把萧永帧按在地上，先痛痛快快的拿鞭子狠抽一顿，再把他淹到池塘里浸泡一夜，接著把腐烂的伤口上洒大把的食盐，最後在他疼晕过去後用冷水泼醒。之後再拿鞭子、再泡池塘……周而复始、一遍一遍折磨他！

　　其实後来的事真的很简单，他不止坐在萧永帧的身上送出了自己，还拉著他滚在了地上，疯狂的挑逗著他，让他再次攻占了他的花腔。做了一次和做两次本来是没有什麽太大的差别的，除了浪费的体力更多了一点、後方会疼的更久一点，其它都是那个样了。

　　可是田扬光最气的就是这第二次。他原本是因为被涂了媚药才主动和萧永帧欢好的，第一次高潮过後，萧永帧就已经把他的体液播撒在了他的体力，媚药就此宣告退场了。田扬光气就气在他竟然在没有受药物控制的情况下，再次和萧永帧共赴了一番云雨。这不是打击他这个自称死也不和男人做爱的采花大盗脆弱的心灵吗！

再次把手中第n个石头狠狠丢进池塘里。去死吧，萧永帧，像这石头一样淹死在池塘里再也爬不出来！田扬光诅咒著他天生的煞星。

　　“扬光，你怎麽又在这儿扔石子了？”田扬风不知何时从田扬光的背後冒出，突然在他身後拍拍他，田扬光重心一个不稳，差点就像他手中的石头一样掉进池塘，永远也爬不出来了。

　　“大哥，你谋杀呀！”田扬光拍拍身上的土，更加郁闷的冷著脸看著欲意谋杀他的大哥。

　　“这几天你怎麽了，闷闷不乐的？是不是最近没采到姑娘太空虚了？”田扬风调侃著小弟。

　　嗯，有道理。田扬光若有所思的点点头。可能真的是他最近没采到姑娘，才会不知节制的和一个男人欢好。不过……他好像前几天才去过青楼，再前几天钻进了赵家的二少奶奶。这样说来…似乎……

　　“扬光，大哥有个好主意。”田扬风看不得小弟郁闷，还是找个小弟感兴趣的事帮小弟度过心情的低谷吧。

　　“什麽馊主意？”他怎麽不知道一向搞破坏的大哥会想出‘好主意’呢！

　　“我们去见‘赛西施’大美人吧。”只要和美女有关，他家小弟的眼睛都会放光，更别说是他一直惦记的心头肉‘赛西施’呢。

　　“赛西施？”果然，一沫精光在田扬光的眼中一闪而逝。听大哥这口气是去萧家登门拜访了，这样才有可能看到赛西施。但是……这不是也意味著他也有见到他最讨厌的萧永帧吗！不行，他得从长计议。

　　“上朝时听说尚书萧士晋染了风寒，我们正好借机去看看那个萧家的小美人，这不是轻而易举的事？”田扬风轻松的说出自己的打算。

　　似乎有道理，他千辛万苦潜入萧家三次都未能见到赛西施的庐山真面目，这早已让他好奇万分。这次正好有这个机会，他又怎能浪费呢。至於萧永帧……就当他是不存在的吧。记得晚宴上他在他父亲大人面前就表现很乖巧，这次他也不敢放肆吧。

　　田扬光仔细考虑一番，还是认为去萧家是个不错的建议。“大哥，我这就回房换衣服。”田扬光奸笑两声，如果赛西施真是个大美人的话，他就要考虑如何采的她了，这样一来，他也可以安心的告诉自己，他是一个爱女人的男人，他绝对没有被那个混蛋影响，他绝对没有断袖之癖！

　　田扬风愉快的点点头。“去吧，我这就去派人送上拜贴。”就说他家小弟只要一提到美女精神就会恢复。小弟这样他就放心了，毕竟小弟和他不一样，扬光可是从小就好女色的采花大盗呀！


*********************
采草昨晚写到凌晨一点，差不多算完结了。我想两章两章贴，看著省地方（汗）
我在四处闲逛，看动画，啃苹果
哎，不知道做什麽好




采草大盗(新版)18

18
　　拜贴已经送上，尚书萧士晋带著家仆等在萧府门前迎接田扬风兄弟的到来。

　　“田大人里面请。”萧士晋满面春风的迎接前来的年轻宰相大人。

　　田扬光乖乖跟在大哥身後，两眼不断瞅著萧府的姑娘们。这个不好，太瘦了，抱起来没肉。那个也不行，太丰满，摸一摸都一手油。哎，萧府的丫鬟真差，怎麽能和他田家比呢。不过，再瞅瞅这家丁男仆，他们反倒一个比一个俊秀帅气。这萧家还真怪癖！

　　田扬光兄弟来到前厅，萧士晋把田扬风请到上座，而田扬光则坐侧座。没办法，宰相是他大哥又不是他，他只是跟著沾光的。他快速瞻顾左右，还好那个煞星不在，这下他更安心了。

　　“听说萧大人偶感风寒，田某带了些医治风寒的草药，望能对萧大人有用。”田扬风挥手，让下人拿上草药。

　　“田大人有心了。老夫受宠若惊，老夫已经差不到安好了！”萧士晋拱手作揖答谢田扬风，再挥挥手对下人道：“去叫小姐来奉茶。”萧士晋果然是官场打滚多年，早知道田家两兄弟这个前来的醉翁之意。既然他们兄弟这麽费心的想见到赛西施，那只有好心的成全他们了。

　　不消片刻，一个穿著纱罗裙衫的妙龄女子移动著三寸金莲进到了前厅。她一步百媚的扭动著婀娜多姿的身段来到众人眼前。“爹爹万福，田大人万福，田公子万福！”嗲声嗲气的清脆声音自女子的口中飘出。

　　“依伶，为田大人和田公子奉茶吧。”萧士晋和颜悦色的对宝贝女儿道。

　　“是，爹爹。”萧依伶转著她柔若无骨的细腰正面对上了田家两兄弟。

　　喝！田扬光这一看赛西施不打紧，再看时他不禁想到他第一晚见萧永帧时说他想见赛西施而萧永帧满怀置疑的口气，现在他终於明白了。难怪萧永帧当时会用那种口气、那种眼神看著他，对他说话。这个赛西施真的是……独一无二！

　　的确，萧依伶生的是出水芙蓉，有著沈鱼落雁、闭月羞花之貌，被称叫“赛西施”并不为过。可是……现在的萧依伶正傻傻的歪著脖子，目不转睛的盯著他－－大哥死命的眨著她的杏仁眼。再美的美女做出这等动作也会……也会让人恶寒吧。

　　他们萧家这对兄妹也真是奇怪了，为什麽都喜欢盯著他大哥看呢？萧永帧的目的暂且不说，这萧依伶的目的就很明显了。她那种歪著脖子可以被解释为“装可爱”，眨著眼睛可以会意为“暗送秋波”，想必她是看中了他大哥英姿飒爽玉树临风。哎，可惜他大哥还没成家的意思，至少他没听大哥提到过。

不过转念一想，他田扬光从头至尾算是栽在了赛西施萧依伶的手里。要不是她被人称赞的如此那般楚楚动人，他也不会想要破坏采花原则来采这个见到帅男人就发傻的赛西施。正是因此，他才会撞见那个混蛋萧永帧，才会被他……下药、勾引、诱奸……哪个词更能表达他此时悲痛的心情呢？萧依伶－－你才是真正的罪魁祸首呀！

　　田扬风尴尬的看看身旁的小弟，只见他面如土色的一动不动，看来他受到的惊吓比自己还要巨大。哎，萧府此行真是失策呀。田扬风不露声色的对萧依伶笑笑，端起她奉的茶轻啜一小口。还是快点闪人的好，不然看老弟一脸愤恨的样子，当场杀了他这个提此建议的人都有可能。

　　“既然萧大人已经安好，那田某先行告退了。”田扬风拉起还在愤恨的小弟，一溜烟闪出了尚书府。其实他自己都怕死了萧依伶那副要把他生吞活剥的样子。看来京城相传的萧家夫妇爱女心切，不愿委屈女儿而没有定亲这事纯属讹传，看那萧依伶的样子，准是她把媒婆都吓走了，又有谁敢娶她呢。真可怜了她那张美若西施的脸庞和娇柔的身骨了！




采草大盗(新版)19

19
　　前去萧家的那趟行程真的是打击到了田扬光，让他对萧依伶“念念不忘”，让他现在只要听到“西施”这两个字就浑身发颤。并且田扬光一见到美女就会情不自禁想到萧依伶快要歪断了的脖子和她像抽筋了似的眨眼，这导致田扬光对“美女”倒尽胃口。看来萧依伶在田扬光的男风事业上起到了功不可抹的伟大贡献。

既然他见不得美女，那就听点美女的消息来安慰自己受伤的心灵吧。田扬光潇洒的踏入顺风楼，随意的坐在了一张桌子旁。“小二，女儿红一壶，随便几样小菜。顺便还有那……”

“唱小曲儿的朱二家的，对吧田大爷？”小二讨好的接话。

“对对。”受伤的心灵要听顺耳的小曲儿才能略为医治啊。

　　就在田扬光刚坐定，他就瞧见他旁边一桌坐的那几个獐头鼠脑的人似乎十分面熟。当他再听到其中一个尖嘴猴腮的男人讲话时，他立刻想起来他们正是那几个传扬小道消息的无聊男人。这不，那个尖嘴猴腮的男人又开始宣传八卦消息了。

　　“你们知道城东刘员外家昨夜发生那事？”

　　“什麽事？他家年轻貌美的七夫人和人私奔？”另一个男人偷笑著问。

　　“不是这个。”尖嘴猴腮的男人摇摇头。“是他家那唯一一个宝贝儿子的事？”

　　“他家儿子出什麽事了？”

　　“昨儿个夜里，他家那十五岁的儿子被人－－强x了。”尖嘴猴腮的男子佞笑著。

　　“才十五岁？就被男人给……”一个人可惜的喝了口酒。“不知他娶亲成家没呢！”

　　“还没呢，他可是连女人都没碰过，那是他初夜呢。”尖嘴猴腮的男人继续说道。

　　“哎哟，真的吗？”有人难以置信的摇摇头。“怎麽现在这世道连男孩子也会被强x呀？”

　　“你别不信，我家堂妹就是那刘府少爷的贴身丫鬟。”尖嘴猴腮的男人拍拍胸脯保证著。

　　“嘿嘿，你家表妹是赵府二少爷的贴身丫鬟，你的堂妹又是刘府少爷的贴身丫鬟……那你家亲妹子是不是就是宰相府的丫鬟啊？”尖嘴猴腮男人身边的几个男人哄堂而笑。

　　田扬光原本对这种没有美女的八卦一点也不感兴趣，但是现在……他竖直了耳朵，一字不差的听著隔壁桌子的谈话。不是他改变“性趣”准备由采花大盗变成采草大盗，而是他气愤那个不知廉耻的混蛋连一个十五岁的男孩都不放过，果然是喜孩童的变态！

　　气愤？为什麽他会感到气愤？就因为那个刘员外的儿子是个未及弱冠的孩童？不是吧，做采花大盗的他从来不知道自己还有怜悯之心。那是因为他们同病相怜？怎麽可能！他可是有过经验的采花大盗，怎能和那种连女人都没碰过的初夜男孩相比。那是为什麽呢？为什麽听到这样的八卦会让他内火中烧、气不打一处来呢？

　　不知道，不知道！他现在知道的是－－他恨不得立刻冲进尚书府，把那个卑鄙的混蛋打个半死，再把他挂在城墙上风吹日晒，最後丢出去喂狗！

　　呼的一声，田扬光站起身来，在桌子上掷下一锭银子，离开了顺风楼。忍著怒气，要忍下所有的怒气，等晚上再去杀了那个混蛋！




采草大盗(新版)20

20
　　是夜，夜凉如水。

　　田扬光连夜行衣也懒得再换直接潜入萧府。反正萧家他要见的那个人无论他是否穿夜行衣，都会认出他来，那麽省了换衣服的麻烦也好。

　　他直接踏上了再熟悉不过的房顶。萧永帧屋内没有烛光，想必是安睡了。或者出去采草了？突然的一个念头跳出，让田扬光不知所措。要是他出去“办事”了，那他今天晚上要痛欧谁呀！不行，要先听听屋内是否有沈睡的均匀呼吸声。

　　田扬光倒贴在屋檐之上，侧耳贴在了窗棂边。啊？这一听才发现……里面果然有人……还不止一个。沈重的喘息声加上若有若无的哼叫声，让久经世事的他怎会猜不到里面之人在做何事。此时他却杵在屋檐上不知进退了。

　　“嗯……快点。”萧永帧低沈的声音略显沙哑。

　　“永帧……”而另一个听上去似乎冰冷的声音却饱含著激情的叫声。

　　“啊，轻点……”此时萧永帧的声音听上去充满了W情，他怎麽不记得萧永帧上次和他做的时候发出过这种声音！田扬光原本处於尴尬的境地突然此念一转变的气愤。气愤，对，他又气愤了！他气那个毫无贞操观念的混蛋，把他“强占”之後又四处采草不说，竟然还……在家中和另一个……是男人的声音，对，是男人……和另一个男人OOXX。

　　宰了他这个祸害人间的采草贼！田扬光一个激动从房檐上飞跳下来，他冲到门前，抬起左脚准备破门而入时，却看见一个瘦小的身影在侧面的石柱後一闪而过。什麽人？田扬光收起高抬的左脚，快步移动身影闪到了石柱後。就在那人还没发觉之际，他左手压制住那人的双手反剪於身後，右手捂住了那人的嘴巴。

　　“别叫出声，不然我宰了你！”田扬光压低声音，在那人的耳边低语。

　　“嗯。”那人呜咽的点点头。

　　田扬光没有松开手，而是犹豫著要把这人如何处置。想来他此行来萧府之事已经暴露，既然已经被人看见，他也没什麽好遮掩的了，反正出事有他大哥罩著，轮不到他担心。思及，田扬光紧捂著的手渐渐松缓一点。

　　“呜呜……田……呜呜？”被捂著嘴的人感到田扬光的手渐渐松缓，他轻声的呜咽两句。

　　田扬光似乎听见此人叫出了“田”字，他好奇是何人能猜透他的身份？田扬光松开右手，借著月光向那人瞧去。啊？他…竟然是…是那个在芙蓉楼哭著闹著要卖心不卖身的天澈！

　　“你怎麽在这里？”田扬光不再压制住他，松开了左手。

　　“你又为何在此？”天澈没有回答，而是反问回去。

　　“你……”难道他也是被萧永帧强行奸污，此时来报仇雪恨？“也”？他为什麽会用到“也”？他才不是被那个混蛋强暴……他是…是…对，被他蛊惑诱奸的！

　　“刚才你杀气腾腾的，像要把萧府给拆了。”天澈虽然和田扬光只有一面之缘，但他却依然记得萧永帧说过他。

　　“杀气腾腾？”田扬光微愣一下，他有杀气腾腾过吗？他只是气愤，很气愤而已。气那个现在正在屋内和人欢好的萧永帧。“对，我是想去宰了那个混蛋萧永帧！”

　　“你不是少爷的朋友吗？”天澈惊讶的看著一脸愤恨的田扬光，他还以为那些大官家的少爷都是狐朋狗友呢。

　　“少爷？”对噢，天澈现在在萧府怎会不叫那个混蛋为少爷呢。“我和那个混蛋是朋友？真玷污了我田家的清誉！”虽然他田家的清誉也不多，但他大哥怎麽说也是当朝的好宰相吧！

　　“可是少爷每次提到你都很高兴，而萧公子却……”天澈不语，低下了头。

　　萧公子？想必天澈说的是萧易水了。不过那个混蛋为什麽会提起他就高兴呢？难道那个混蛋认为把他这个风流潇洒的有名采花大盗给下药迷奸了是件再高兴不过的事了？田扬光思及就想知道原因，他双手握住天澈细小的双肩，不自觉放大了声音。“那个混蛋为什麽提到我高兴？”

　　……

　　无语，没人回答。天澈依旧低著头，像是完全没有听到田扬光的问话。

　　“你……”田扬光捏著天澈的下巴，让他抬头看著自己。啊？他哭了？天澈怎麽说著说著就哭了？田扬光不知所措的呆站在那里。他从来没见过人哭，更不知道怎麽去安慰别人。现在他心中早忘了前一秒的问题，甚至忘了要冲进屋内宰了那个让他咬牙切齿的人。

　　“公子他经常来找少爷。可是只有这次……这次从少爷的房里传来……传来那样的声音。”天澈泣不成声的哭诉著。

　　“天澈……嗯…小澈。”田扬光尽量换了一个亲切点的称呼。“别哭了，你……”你什麽？田扬光你不出来了。算了，他本来就不会用言语来安慰别人。

　　月光照在天澈俊秀白皙的脸庞之上，泪流的珠子让人不自觉的想疼惜他。田扬光轻轻把天澈揽入怀中，大手温柔的拍抚著他瘦小颤动的背。

　　“这不是宰相府的田二少爷吗，怎麽今晚好雅兴来我府中幽会情人？”低沈的吃吃笑声在寂静的夜里突然传来显的格外清晰。

　　田扬光抬头一看，面前站著的不是那个让他恨之入骨的萧永帧又是何人！




采草大盗(新版)21

21
　　“这麽快就办完事了？还是我打扰到二位了？”田扬光没有松开怀中的天澈，只是狠狠的瞪上了那个在月光下诡异笑著的男人。

　　“小澈？你怎麽在这里？”萧易水吃惊的看著田扬光怀中的瘦小身子，他记得他已经让他先睡了。

　　“公子…我……”天澈已经止住泪水，无声的眼泪擦干了，他不会让他看见他懦弱的泪水的，但他掩盖不住哽噎的声音却回答不出萧易水的问题。

　　“你在这里多久了？”萧易水的脸色越来越冰冷，田扬光看的不禁打个寒颤。而天澈却义无反顾的凝视著他，毫不退缩。

　　“一个多时辰了。”天澈缓缓的开口。

　　“该死，你在我身後跟来的？”虽然是问话，但萧易水已经知道答案了。

　　“易水，带小澈回去吧。”萧永帧的声音没有起伏，但萧易水明白他在让他离开。每次都是这样，他能毫不在意的诱惑著他，又能没有怜惜的赶他离开。他的心从来没有在他身上停留过一秒，即使他们再亲密，他的心却依然远离著他。

　　“你真的很变态！”田扬光松开小澈，把他交给萧易水，双眼一直瞪著长发在风中凌乱飞舞的萧永帧。

　　“还以为你会说什麽呢，进来吧，我很冷。”萧永帧笑著用下巴指指屋内，像是没听到田扬光的怒言。

　　田扬光缓步移动著双脚，眼睛一眨不眨的盯著眼前的人。他可以看出萧永帧是被他打扰了，他未著长裤，只披了一件外套，像那次萧易水打扰到他们一样。他的前胸裸露出一片光滑的肌肤，修长的大腿半露在外衣边。等等……他光滑的肌肤上……怎麽会有像针扎过的红色斑点？

　　难道说……萧易水有在做那事的时候有那种不正常的虐待倾向？还是……萧永帧喜欢玩那种变态被虐花样？刚才……他好像…好像听到萧永鸾兄“轻点”……田扬光一阵恶寒。

　　“你怎麽了？”萧永帧关上门，掌起灯。

　　“你这个混蛋！”田扬光猛然一拳打在萧永帧侧腹，萧永帧毫无警觉的踉踉跄跄跌扶住桌边。

　　“你这是干什麽，练拳脚来了？”萧永帧吃痛的按住侧腹，微皱著剑眉看著田扬光。

　　“不巧，被你说对了。”他早就有一肚子不明的怒火要向他发。田扬光冷笑一声，翻手跟著一掌向萧永帧的胸前击去。

　　萧永帧微微侧身，巧妙避过田扬光的手掌，但他扫过的掌风撩开了萧永帧单薄的外衣。“你…发什麽怒呀？”他依旧扶著木桌，不紧不慢的对上田扬光充满怒气的脸。

　　“你…强暴了刘府未及弱冠的儿子，现在又…和萧易水…你到底……”田扬光虽然生气却又不知从何说起。他一掌未能击中萧永帧，反手一个擒拿按住了萧永帧放置在桌边的手腕。

　　“你……这是…在吃醋？”萧永帧唇角勾起一沫暧昧的微笑，一个用力，反手把田扬光拉至面前。

　　“吃醋？”田扬光哼笑一声。“萧大少爷，我田扬光可是只爱女人的采花大盗，不要用你那种不正常的思维来看我！”田扬光贴近萧永帧，直视著他漆黑闪耀的双眸。

　　“噢？那你可否解释一下你为何半夜怒气冲天的来我屋内？”萧永帧不怀好意的趴在田扬光耳边，呼吸的气息全然吐在他的颈间。

　　“我……”为什麽？田扬光自己都说不出个所以然来，现在如何向他解释。田扬光别过头，故意忽视萧永帧不怀好意的眼神。他奋力甩开握制萧永帧的手。“我做什麽要你来管吗！”田扬光退开半步。

　　“亲爱的，我们都有过肌肤之亲了，我怎麽就不能问问你来找我的目的？”萧永帧调笑的靠在桌上，仔细观察著田扬光每一个表情。

　　不出所料，田扬光刚压下去的火气又冲了上来。“你和那麽多人都有欢好过，为什麽不去问他们，至少…至少你也可以去管刚才让你那麽……那麽W情的萧易水！”

　　啊？萧永帧仅呆愣了一秒，立刻大笑起来。“这就是你气愤的原因？”萧永帧坐在了桌旁的椅子上。“你刚才听到了什麽？”

　　听到什麽？不就是你W情的喊著“不要”，不对，是“快点…轻点…”。田扬光怎麽能说自己在门外偷听好一会了。即使他明白萧永帧一定知道他偷听已久，但他也不能自己承认吧。

　　“好吧，你不回答我就自己猜测了。”萧永帧瞥了一眼故作姿态的田扬光继续说道。“你以为我和易水在房内欢好？”

　　“不是以为，是事实！”田扬光接口道。这个混蛋竟然还说的脸不红心不跳的。不过他好歹也是辣手摧草，这种事要是还说的吞吞吐吐那他还怎麽混这行。

　　“你既然这样认定了我也不多说了。”萧永帧站起身来，一步步走近田扬光。

　　田扬光看著一步步逼近的萧永帧突然不知所措起来。这时的萧永帧和他上次看到的似乎不太一样，哪里不一样呢？似乎面色苍白了些，还有…似乎走起路来有点摇晃不稳……他的手还捂著针扎红点的胸前偏靠下腹的地方。“你…”田扬光的话还没开口，就见萧永帧摇晃著似乎要倒在地上。他一把揽过萧永帧，抱住了他摇晃的身体。




采草大盗(新版)22

22
　　“你……生病了？”炙烫的体温由接触著的肌肤传递过来。

　　“风寒而已。”萧永帧若有若无的笑笑。“不介意把头昏脑胀的我扶上床吧！”

　　田扬光没有回答，扶著萧永帧躺倒床上。就在他刚要起身之际，萧永帧拉著他的手臂一个巧劲让田扬光跌在了床上。

　　“陪我一起睡吧。”萧永帧温柔的对田扬光笑著。

　　就知道萧永帧温柔的假象背後藏有目的，他怎麽这麽笨就以为强健的他会因小小的风寒就站不稳！田扬光呀田扬光，你怎麽就遇见萧永帧就会著他的道呢！

　　“扬光，这些天来我都很想你，留下陪我吧。”萧永帧放软口气，圈住田扬光的腰身，趴在田扬光的身上。

　　“不好。我要走了。”田扬光瞪了一眼萧永帧。看见萧永帧脸上的笑容立刻垮了下来。他怎麽会傻到留下来任他宰割呢，说什麽他都不要再和男人有任何肌肤之亲了。他才不想有断袖之癖，男人硬邦邦的身躯怎麽比的上女人软香的身子呢。

　　“你怕我把你吃了？”萧永帧看著田扬光一览无疑的表情，他就猜到他心中的想法。“放心吧，我只想抱著你睡。”萧永帧诚恳的态度让田扬光听上去不自觉的相信了。

　　不行，不能相信，躺在他身边的这个卑鄙小人可是用紫晶冰玉膏下药诱x过他的，他怎麽能这样轻易相信他呢！看看萧永帧似笑非笑的邪恶嘴脸，田扬光一把推开他。“我怕你？上次要不是你用了紫晶冰玉膏我会让你……”不行，最後两个字他怎麽能说出口，说出来只是丢了自己的颜面。

　　“扬光，你当真不陪我？”萧永帧神色颇为伤感，靠在枕头上的头低了下去，不再看田扬光。末了，他轻叹一口气，缓缓的再望著田扬光。“我还以为你会为我留下来。”随後转身背对过去。

　　为他留下来？笑话，他田扬光曾几何时为他人挂虑牵制过，当然他家那个关心照顾他的大哥不算。他这个奸淫无数的萧永帧凭什麽让他做出牺牲，浪费大好的时光留下陪一个混蛋睡觉。

　　田扬光思及瞪视了萧永帧一眼。这一眼正巧瞥到萧永帧因风寒而泛红的胸膛半掩在衣衫之外大气的起伏著。他这是怎麽了？难道真的是风寒导致的身体不适？田扬光倾过身子，摇了摇背对他的萧永帧。“喂，你不舒服？”

　　“你不是要走吗？”萧永帧背对田扬光说话的口吻竟然像个撒娇的孩童。

　　“你……”田扬光就是那吃软不吃硬的料。想必萧永帧在几次见面谈话中早摸清了他的脾气，现在真的让田扬光想走又不知原因的迈不开步，不走又心不甘情不愿的留下来。

　　“哼！”田扬光虽然嘴巴里冷哼一声，他还是留了下来陪萧永帧，至於原因嘛，他自己都不知道。就算是自己没有痛欧到萧永帧却看到他生病，而留下看他痛苦难过嘲笑他吧。

　　“躺下来呀，坐在床边干吗？坐一晚会累著的。”萧永帧翻身面对田扬光，拉拉他的衣袖，示意他躺下。

　　也对，身体是自己的，犯不著自己折磨自己不是？还是躺下舒服点。田扬光躺在萧永帧身边却不面向他，故意给他一个冷背脊。

　　萧永帧却不在意田扬光的冷淡，从身後抱住田扬光，下巴放在他的肩窝。“我就知道你舍不得我！”

　　“拿开你的脏手！”田扬光甩开萧永帧圈抱在他腰身的细白手臂。“你都是这样抱每一个……每一个和你发生过关系的男人？”他说不出被他强行采草的男人，因为他就是其中一个。

　　“只有你！”萧永帧色迷迷一笑，手臂再次爬上田扬光的腰身。

　　听到萧永帧像似调笑的回答，田扬光不免眉头一皱。他不喜欢这个答案，他才不稀罕受一个变态特殊照顾。他宁愿他回答，他就是没贞操观念，就是喜欢和每一个男人抱在一起。那样的回答才符合他认识的萧永帧。

　　“扬光，怎麽不说话了？”萧永帧贴近田扬光，用发烫的身子贴著那具冰冷的身躯。

　　良久，田扬光依旧不答话。萧永帧哎叹口气，似问似自言语。“睡了？”他停顿一下继续道：“不管刚才你听到了什麽，都不是你想象的那样。”

　　不是我想象的那样是什麽样？田扬光并没有睡著，一个把他xx过的男人抱著著他，用半敞开的胸口贴著他，他怎麽能安睡著呢。他只不过不想听那个下流险恶的卑鄙小人胡言乱语罢了。可是他现在的话题有挑起他的好奇。对，他只是好奇而已，他才不介意他到底有没有和那个冰块似的萧易水上床。

　　“难道你刚才煽情的叫‘轻点’是为了医治风寒？”田扬光想也没想的脱口而出。

　　“是也不是。”萧永帧模糊的回答让田扬光转身面对他，像要从眼底看清出他说话的含义。

“你终於肯看著我了！”萧永帧邪邪一笑，让田扬光发觉自己又著了萧永帧的道了。他怎麽就不知道总结经验，下次小心呢。

田扬光板著一张没有笑容的俊脸冷冷的看著邪笑的萧永帧。“不管你相信与否，在你之後，我就没碰过别人了。”心动就是这麽毫无预兆的来了，让他也有些不可思议，只是想与身边人在一起的想法强烈的充满著他。




采草大盗(新版)23

23
　　“不解释了吗？”田扬光尽量把口气放的冷淡，像是他要是不告诉他也没有关系，他才不想知道刚才发生什麽事了。

　　“看到我胸前下腹处的红点了吗？”萧永帧拉著田扬光冰冷而粗糙的手轻放在有针刺痕迹的地方。

　　“嗯。”田扬光淡然回答，心里却因为摸到了萧永帧光滑平坦的下腹而兴奋欢悦。兴奋？为什麽会兴奋，摸到一个和他一样的男人有欢悦的？一定是被萧依伶刺激傻了，才会有这样的不正常心里！

　　“刚才易水为我用针灸化去积压在此的淤血。”萧永帧不再邪笑，但唇角勾起的调笑并未退去，这让田扬光不得不小心谨慎的思考他的话，以免再被他的新花样骗到。

　　田扬光不是不知道用针灸治疗要先用烛火烤热针尖消除针尖上的杂物，再以快、准、猛的针法刺激穴道，达到止痛治病的疗效。如果是这样，那萧永帧口中叫的“快点”、“轻点”不就是让萧易水下手快，又在猛的时候放轻力道了。

　　田扬光暗自思量著他的解释。“那你敢说你和萧易水没有那个过？”他就不相信，他们俩之间没有那种关系。第一次来他房间时就看见他全身光裸的站在萧易水面前，而萧易水的反应和动作也太纯熟了点吧。

“扬光，那你有没有采到什麽鲜花呢？”萧永帧忽而转移了话题，像是暗示又像是回避了田扬光的问话。“睡吧，都折腾大半夜了。”萧永帧起身为田扬光盖好被子，自己又抱住身边的抱枕不再说话。

经萧永帧一问，田扬光又想起了萧永帧是朝廷派来缉拿采花贼的钦差。“喂。”田扬光用手肘顶顶萧永帧的胸口。“你为什麽不抓我？”他不缉拿他，反而和他发生了那种关系，现在又拥著他一起睡……

“抓你？抓一个总半夜潜入姑娘闺阁却采不到花的无能采花学徒？”萧永帧慵懒的张了张口。

无疑，萧永帧的话惹起了田扬光的愤怒。他猛然的坐起身，想要揪住萧永帧的衣领，却才意识到，他手下除了一片光滑的胸膛，再无半点衣料。“你……”田扬光气结，却说不出任何反驳的话。只能提起拳头，一记闷拳打在萧永帧的胸前。

　　“啊，好痛。你不是不知道我生病，下手还这麽重！”萧永疬谘肋肿斓慕辛艘簧。

“你不说那麽多废话，我也不会打你。”田扬光白了他一眼，就知道他是个坏心的恶魔，只会把自己难堪的事提出来放在他的面前羞辱他。

“算我错了，亲爱的扬光！”萧永帧握住打在他胸膛的手，拉到嘴边亲了亲。换来田扬光恶狠狠的抽出了手。“不抓你是因为你不是真正的采花贼。”

“什麽意思？”

“京城有个专门采十二到十四岁少女的采花贼。”萧永帧边说，边拍拍身边的位置，示意让田扬光躺下。“最近采花贼又采未弱冠的少年。”

“哼，那不是和你一样了嘛。一丘之貉！”田扬光瞪了瞪身边的人。

萧永帧笑而不语，只是把头埋在了田扬光的颈窝。“我真冤枉，真的是他们勾引我的。”

“那我呢？”田扬光拎著某个脑袋，拉出了他，让他看著自己。

“我不是从你之後就没碰过别人了嘛。”萧永帧又粘了上去，把田扬光紧紧抱在了怀里。“所以你要对我负责。”

“是你对我负责好不好！”他才是被上的那个，为什麽要他对他负责？

“好好，我对你负责，行了吧。”萧永帧像似偷腥似地笑了。“亲爱的，和我一起去抓真正的采花淫贼吧。”

“不去！”同行何苦为难同行。本是同根生，相煎何太急。

“宰相府的二少爷每天闲著也是闲著，帮宰相大人做点正事不好？”

“你……你想用我的身份逼我就范？”田扬光甩开萧永帧怀抱的手。

“宰相府的二少爷是采花大盗不说，我还不想让你进大牢受苦。但我要是告诉外人，宰相府的二少爷爱上了男人，还和那个男人上床了。你想大家会对这个有什麽看法？”萧永帧笑的很好看，但在田扬光眼中异常的刺目。

萧永帧接著道：“反正你是二皮脸，不怕丢人。但你家兄长宰相大人呢？”

田扬光一听，有些担忧，但一想，马上说：“你也不是一样？”

萧永帧好看的笑了一下，说：“哦？”

“你有断袖之癖，堂堂尚书之子，官拜三品的萧永帧大人喜好男人，这事说出去也不光彩。”

萧永帧无所谓的笑了笑：“好啊，你尽管说。你要说了，我就承认。承认是你在追我！”

“你……”田扬光气闷的把被子扯过，翻身不理萧永稹

一会儿，萧永帧轻轻拍拍田扬光的背，从他身後抱住他。“好了，不要生气了。我什麽都不说，行了吗？”




采草大盗(新版)24

24

田扬光不语也不理他。


“那我就说，是我不好，我先喜欢上你，追你的。可以了吧。”萧永帧继续在田扬光肩头蹭蹭。“我都承认是我不好，就答应和我一起抓采花贼吧。”


片刻，一个小小的哼声从田扬光口中发出。“嗯。”


萧永帧听了，笑著抱著田扬光闭上了眼睛。


　　久久，田扬光听到背後传来细微的均匀呼吸声，他知道萧永帧已然睡著。圈住他腰身的手臂却还紧紧不放。田扬光转过身，看著身边男人熟睡的脸庞，竟然感觉和平时相差太多。平时的萧永帧散发著让人难以抗拒的蛊惑魅力，就像是诱惑人心的罂粟花。而熟睡中的萧永帧却一片平和，就像是温和的荚竹桃。


　　真难想象，和他同榻而眠的这个男人竟然是卑鄙无耻的‘辣手摧草’。更难以想象的是，同样作奸犯科的采花大盗会和卑鄙无耻的采草大盗同床共枕、相拥而眠。这的确让人费解！


　　相拥而眠！当田扬光一早醒来时发现，自己双手死搂著萧永帧的脖颈，大腿不知何时翘放在萧永帧腰间，这种暧昧的姿势足以让人遐想万分。如果说当田扬光发现自己的睡姿多麽不雅观而感到尴尬的话，他会发现还有比这更尴尬的。


　　“亲爱的，昨晚睡的好吗？”一抬眼，田扬光看见萧永帧暧昧的笑容浮现在自己的脸颊旁。

　　“要你管！”田扬光瞪了萧永帧一眼，他最看不得他那种玩味的笑容，活生生像要把他吞下一样。


　　“真的不要我管？”萧永帧不怀好意的笑著。


　　田扬光突然感到自己的左臀上有一个大手在游移。扼！他怎麽就没发现这麽不雅的睡姿下竟然会让另一个人占到他的便宜！自然不用说，他自己的下体正和另一个男人的下体紧靠在一起。“混蛋！”田扬光嗖的跳下床去。“警告你别乱摸我！”


　　田扬光的衣服早已睡的乱七八糟，他当下也没空整理衣衫，直接穿好鞋袜夺门而逃。就在他打开门的同时，他蹉愕的撞上了端著洗脸水来伺候萧永帧起身的婢女。他不顾什麽怜香惜玉，看也不看被他撞倒的婢女，仓皇而逃。


　　待他气喘吁吁逃回自己的房间他才清醒过来。为什麽自己要逃？这不是显得他怕了萧永帧吗！他怕他？笑话！论武功，他和他在伯仲间。论狠毒，他们都是没有良心的采花小人。论心计……他承认，他总是著他的道儿，不过就这点不如他吧，那他为什麽会如此狼狈的仓皇而逃呢？没理由，实在没理由呀！


　　不过话说回来，他为什麽他会留下陪他呢，就算他生病了，他只需唤来丫鬟服侍他就好了，怎麽干吗自愿留下做那个混蛋的－－侍寝人。悔恨，田扬光再度为自己没大脑而悔恨。

　　“扬光，一晚上没回来采了哪家的小美人？”就在田扬光悔恨之时，他家大哥破门而入。不能怪他家大哥没有礼貌破门而入，只能怪他家门太不结实，遇到田扬风轻轻一脚，就啪哒倒地了。


　　“大哥，你怎麽总和我的门过不去！”田扬光气结的盯著他那刚换上没久的大门。


　　“嘿嘿，你大哥我神功盖世。”田扬风讪笑一下。


田扬光翻了一个白眼送给他神功盖世的大哥。要是他大哥神功盖世那他田扬光也可以算是一代宗师了。他们自来京城後是同一个武师傅教出来的，论内功、论招数同为一家，就他那点小武功，他可是知道的一清二楚，就像他大哥知道他的老底一样。


是了，大哥知道他是采花大盗。可现在，他要告诉大哥的是……“大哥，我这阵会和萧永帧一起捉拿采花贼。”


“哦？”田扬风眯起了眼睛，盯著小弟从上到下仔仔细细的瞧了瞧。“还好你那些堂兄表弟们最近都很安分。”其实他们也就嘴巴上说说采花，真正早抱著娇妻美妾风流快活去了。最多，他们隔三差五来看看田扬光口风，愚懦一下他家小弟。


“听萧永帧说，最近有个采花贼，只采未弱冠姑娘和少年。好像堂兄表弟们没人有恋童的癖好吧。”


“嗯，那是。”田扬风兀自思考著。“你做做正经事也好，免得每日在家太游手好闲了。”


“大哥，你嫌我游手好闲？”田扬光明显的黑下了脸。


“啊，怎麽可能，你可是我宠爱的小弟啊。”田扬风立刻笑著摸摸弟弟的头。 “臭小子，鬼混了一夜浑身汗臭，快去洗洗，我要出门了，你自己在家吧。”


　　田扬风一溜烟似的走了，就像他一阵风似的来一样。

　　浑身臭汗，哪有？田扬光举起手臂嗅嗅，又抓过头发闻闻，都好好的呀，哪有什麽臭味！再仔细闻闻，好像…好像闻到了一股清淡的麝香味。不会吧！田扬光睁大眼睛，难道是那家夥身上的？


　　“小翠，快给我打水，我要沐浴！”田扬光大叫一声，唤来了丫鬟为他沐浴。

萧永帧这个该死的混蛋！田扬光坐进木桶也不忘咒骂这个让他心神不定的男人。“哼，要他帮忙抓采花贼，好啊，他倒要看看他有什麽本事。”

******************************
今天下午去听了一场音乐会，萌了其中一个小男孩，那腼腆的笑容，真的太有爱了~~
晚上去参加聚会，在玩牌，我的手气太好了，总能赢，但只是开始
後面就没见过好牌了。。。。。




采草大盗(新版)25

25

翌日，萧永帧拜上了拜帖来宰相府找田家的二少爷。难得田扬光也用了一次书房会客。


萧永帧今日穿著湖蓝色长衫，领口袖口绣著一圈浅灰色花纹。整个人看上去俊逸非常。田扬光瞪了一眼萧永帧，恨他长的过於显眼。


“一大早谁惹我们亲爱的扬光生气了？”萧永帧笑著勾过田扬光的腰身。


“这麽正式的来找我，不是谈事情的？”田扬光拍走那只狼爪。


“谈事情是小，见见你才是真的。”


“见到了，有话快说。”田扬光随意在椅子上一坐，端起下人给萧永帧准备的茶啜了一口。


“我想了一计来缉拿采花贼。”萧永帧坐在田扬光身边，端起田扬光喝过的茶杯喝了起来。


“喂，那是我喝过的。”田扬光夺了过来，示威似地又喝了一口。


“我不介意，我连你下面都吃过了，你喝过的茶又算什麽。”


噗。田扬光一口把刚喝进口中的茶喷了出来。


“拜托，大白天不要说这种不要脸的话。”


“好啊。”萧永帧笑著靠近。“你想晚上听，我就晚上在你耳边轻轻说给你听。”


“你这个混蛋！”田扬光伸手就是一拳，萧永帧像似早已料到，单手抵住了那拳。


“好了，说正事。”萧永帧拍拍田扬光的拳头，田扬光讪讪的收了回来。“我这一计肯定能捉到那采花贼。”


“哦？要是捉不到呢？”


“我们打赌可好？”萧永帧笑著眯起了眼睛，像似一只狡猾的狐狸。


“赌什麽？”如果金子银子，他才不稀罕。如果赌个小美女，那还有点意思。不过……若是能赌海扁狂抽萧永帧，那就更好了。


萧永帧低头思考了一下。“如果我用此计捉到了采花贼，你就要陪我一个月。”


“若是捉不到，你就任我打罚一个月！”田扬光也不甘示弱。


“好！就这麽说定了。”萧永帧唇角的笑意久久不散。


而田扬光呢，则在考虑著，这一个月要怎麽样好好虐待那个变态。最好能剥了他的皮，抽了他的筋。抓住他，让他好好上了他，以报被他上了的屈辱！不对！不管是谁上谁，那他不是都要和他再做一次？他才不要！可恶的萧永帧，害他脑子都犯了糊涂。


田扬光以为只有这事才糊涂吗？他远不知，在答应萧永帧赌约的那一刻，他已经糊涂了。注定了要被人拉去陪一个月被吃干抹净了。不过，这是他日後才知道的。


萧永帧用衣袖为田扬光擦了擦嘴角喷出的茶水。“我已在城西买了一座小院，这两天会派人在各大街小巷散布消息，说城西小院安置了有钱人的小妾和男宠。相信采花贼收到消息会有所行动。”


“万一没来呢？”


“你不是采花大盗吗？听到美若天仙的小妾，和楚楚可怜的男宠，你会不想去采？”


“美女想采。男宠就算了。”他才没有和那个变态一样的想法。


“那就好了，只要连你都想采，那就没问题了。”


“什麽意思？”田扬光投出一个杀人的目光。萧永帧以笑化解。“你说那小妾和男宠又怎麽办。”没有鱼饵，鱼会上钩吗？


“一会儿我会送依伶和小澈过去。”


“你……太狠毒了吧。竟然让自己的妹妹和男宠做诱饵！”田扬光真没想到萧永帧会是如此狠心之人。他怎麽会和这种人发生那种亲密关系！莫名的，他心里有一丝烦躁。


“依伶可不是一般的女孩。”萧永帧高深莫测的笑了笑。“还有，小澈不是我的男宠，我心里惦记的可只有你。”


听著这话，原本应该是很生气然後暴跳如雷的。但田扬光却呆呆的，心里那丝烦躁又莫名的没了。他到底怎麽了？


“我把依伶和小澈送过去，晚上我们去小院守著，来个守株待兔。”


萧永帧说完，走向田扬光，勾起他的下巴。“放心，我会保护你的，让采花贼见了你也采不到。”说完，一记深吻缠住了田扬光惊讶微张的唇上。


混蛋！又被他牵著鼻子走了！不能这样！不可以这样！也不应该是这样！田扬风奋力的推开萧永帧，给了他一掌。萧永帧吃痛的退开，在田扬光恨恨的目光中离开了。


他田扬光可不能就这麽乖乖的被他牵著鼻子走。他要筹划著反击，不躲他也不怕他。下次有机会见他，他要主动会会他，看他的花招能有多大能耐！


对，就是这样。他堂堂的采花大盗怎会输给那个变态恋童的辣手摧草呢！就算他曾经……那是曾经，一招尽输不代表满盘全输。他会咸鱼大翻身的，走著瞧吧萧永帧，他可是跟他卯上了！


等赌约赢了的时候，看他怎麽蹂躏他吧！


但是，他们的赌约会是他赢吗？这个答案，很快田扬光就会知晓。




采草大盗(新版)26

26

萧永帧新购买的小院环境很好，有假山有小池塘，还有一片很小的竹林。依伶和小澈暂时分别住在小竹林边的两间厢房内。


为了保护好依伶与天澈，萧永帧和田扬光分别躲在他们的厢房内。田扬光为了避免天澈受到变态的骚扰，首先选了和天澈一起。而萧永帧自然同意田扬光的选择。一为了未出阁妹妹的名声，二为了避免他的田扬光做出特别的事情。


田扬光进房，就躲在了暗处，而天澈则有些不自在的躺在床上。田扬光看著穿上的男孩，瘦小清秀而惹人怜爱。这样的一个男孩，会不会被萧永帧按在床上，一边喊著不要，一边又没办法摆脱萧永帧的暴行，哭著叫著被强行奸污了？


天澈一直想不在意田扬光的目光，但那道目光太炙热，让他脸上发烫。他小声开口道：“田少爷，你……是不是有什麽想要问的？”


“萧永帧有没有强迫过你？”


“没……少爷人很好。”他刚进萧府，还以为少爷会强迫他，谁知却是把他安排在公子身边。少爷对他很好，让公子教他读书识字，从未把他当小倌对待。


田扬光听著天澈的回答，有些不可思议。那个变态恋童癖会人很好？他怎麽没有看出来？那个混蛋只会践踏别人的身体，玩弄别人的感情，揭别人的伤疤，高傲自恋的不可一世。


“扬光。”萧永帧敲敲门走了进来。“我们还是在屋外等吧。这样小澈和依伶也可以休息。”


“少爷……我没关系。”


田扬光真没看出来，萧永帧还有这样温柔体贴的一面。他从暗处出来，随萧永帧藏在了厢房旁的小竹林内。


随著夜深了，天也渐寒。


田扬光有些冷的搓搓手臂。萧永帧见了脱下自己的外衫替田扬光披上。田扬光疑惑的抬眼，却看到了萧永帧满眼的温情。他随即别开了脸。


“还冷吗？”萧永帧从侧面抱住田扬光，用身体挡住了一些寒风，双手包围著田扬光的手，双唇贴在怀中人的耳边，轻声的细语。


“你这个变态，放开我！”田扬光扭动著腰身想要挣脱萧永帧的怀抱。“还以为你真替小澈依伶著想，让他们能好好休息。你不过想出来做这事。”他真看错了。他现在是冷，萧永帧的怀抱是温暖，但是他才不要他的假好心。


“乖，听话，晚上冷。我就抱著你，什麽都不做。”


田扬光扭动著头，看到的是萧永帧认真的双眼。难道他是真的只担心他，而不是想占他便宜？


“把你冻坏了，抓采花贼之後的一个月要怎麽陪我呢。”萧永帧笑笑，把手臂圈的更紧了。


就知道他那个混蛋没安好心！田扬光狠狠踩了他一脚。


这夜，田扬光就在萧永帧的怀抱中昏昏欲睡。等了一宿的采花贼，也没有出现。


一连六夜，采花贼都没有出现。田扬光已经想放弃了，但萧永帧笑著说时间差不多了。天下的采花贼，除了田扬光不做采花前的踩点外，其他有头脑的精明采花贼都要先踩点再犯案。


果然，这夜天刚黑下来。假山那边就传来微小的脚步声。田扬光和萧永帧立刻警觉起来。


脚步声在假山处就停了，很久都没再有动静。让田扬光产生了是否听错的错觉。他看看身边的萧永帧，身边人给他一个肯定的眼神。他才继续注意著假山的动静。


萧永帧自是明白，那采花贼狡猾的紧，分明是打探了几夜，仍不放心，来了也要继续再等时机。


夜越来越深。


就在万籁俱寂的时候，假山後闪出一个黑影。


采花贼！田扬光激动的想要冲出去，却被萧永帧拉住。萧永帧对他摇摇头，示意他再等片刻。


采花贼摸到天澈的房间外，停顿一下，又去了萧依伶的窗下。他从怀中摸出一只小竹筒，对著窗内吹了进去。田扬光太知道这个举动代表了什麽。他愤愤的又想冲出去，无奈被萧永帧拉的死死的。


田扬光用眼瞪他，示意：为什麽不让我出去。


萧永帧只是笑，拉著他的手丝毫不见松开。田扬光气愤又不敢搞大动作，怕惊跑了采花贼。


萧永帧小心的贴著田扬光的耳边轻声说道：“放心，我岂会拿自己的妹妹开玩笑。”


这一刻，田扬光深深感受到了萧永帧的镇静沈稳与爱惜家人的心意。


采花贼等了片刻，像似等迷香发挥功效。接著一跃进了房间。


“小美人。”只听见房间内微微传来一声淫笑。


田扬光再也忍耐不住，拉著萧永帧冲了出去。


劈里啪啦一阵吵杂。待田扬光冲入屋内时，只见采花贼气急败坏的揉著肩膀准备发狠。而另一边，原本躺在床上的萧依伶手持皮鞭微笑著。田扬光见到这笑容，一阵头皮发麻。怪不得萧永帧敢让自己的亲妹妹做诱饵。


“依伶，扬光小心。”萧永帧边叮嘱，边攻击采花贼。


另一厢的田扬光也不甘示弱，两人夹击。这采花贼原本功夫不错，但同时遇上他们两人，很快就有些招架不住。


萧永帧一见对方露出狠招，便知对方不想恋战。“扬光，小心他逃跑。”


果然，下一刻，采花贼便想跳窗逃跑。田扬光听到萧永帧的喊话，立刻挡在窗前，挡住了采花贼的去路。片刻间，二人合力将采花贼拿下，点了穴道捆绑起来。


“我倒要看看此人长的如何。”田扬光上前，一把扯掉采花贼的面纱。


“啊……是……是你！”当田扬光看到此人时，不敢相信的後退了一步。


“扬光，你认识？”萧永帧疑惑的看著那人。普通长相，普通的一个人，没什麽 特别。


“此人是常在顺风楼为唱小曲儿拉琴的朱二。”没想到，此人却是采花贼。


萧永帧此刻根本不介意此人是谁，他介意的是──“扬光，我们的赌约应该是我赢了吧。”


如果萧永帧不提，田扬光敢打百分之百的保票──他忘了。但萧永帧这麽一说，他十分不情愿的想起来了。


“如何？”萧永帧淡定的笑著。


“哼，不就是你运气好点。”都怪这个采花贼笨。明显的圈套还看不出来。田扬光恨恨的踢了朱二两脚。


“愿赌服输。”




采草大盗(新版)27

27
“我又没说不陪，不就一个月吗。”一转眼就会过去。他怕什麽，难不成那个混蛋能把他拆了吃了？

“扬光，你真是越来越可爱了。”萧永鸷眯那榈男πΑ

“你再乱说我可要不客气了！”田扬光抬抬手，恐吓萧永帧。

萧永帧适时的不再多说，只是提醒道：“那我们明天就开始吧。今天先把这家夥送去衙门的大牢吧。”

两人忙完已经快天亮，匆匆回到小院补了一个小眠，便被衙门来的人叫醒。衙门的人连夜做了口供，问出朱二便是那采未弱冠少年少女的采花贼。当即画了押，就待萧永帧去定案了。

萧永帧去了衙门，跟其他几位大人一商量，定了采花贼斩立决。十日之後行刑。

忙完一切，萧永帧自是陪著田扬光回宰相府向他大哥打招呼。怎麽说把他家小弟带回家也要对他的家人交代一声。

　　“扬光，终於可以让你陪我一个月了。”萧永帧和田扬光坐在衙门准备好的马车里一同回宰相府。他优雅的笑著，那优雅的笑容和他现在正在做的乘人之危开条件的事完全相反。萧永帧正是借助著这优雅的笑容让人感觉不出他在做卑鄙的事。

　　“哼，陪你一个月，说的这麽难听。”田扬光看著那个笑的正开心的小人。陪他一个月！他把他当什麽？男宠？或者应该说是青楼的男妓？不对，比男妓还不如。包养一个男妓还要花银子，他现在可是要免费奉送出去呀！“混蛋！你把我当什麽！”田扬光想到就气闷，不甘心的喊出了自己心里的想法。

　　“火气怎麽还这麽大！”萧永帧上前，趁著田扬光发脾气呆杵之时，轻轻抱住了他。“当然把你当我的情人了，那种事都做了，‘亲爱的’都叫了，我还能把你当什麽呢？”萧永帧蛊惑的气息一点点钻进田扬光的耳朵里，直到大脑中。

　　啊？什麽，情人？他有没有听错？如果他没有听错，那一定是他说错了。就…就凭那种诱奸下药了的事和几句“亲爱的”就把他当情人了？田扬光满腹惊讶的杵在原地。不过…似乎…听到“情人”两个字比听到“男宠”之类的要好很多。

　　“亲爱的，同意我的提议吗？”萧永帧轻咬著田扬光的耳朵，惹来田扬光一记手肘。

　　“我还有的选吗！”田扬光挣脱萧永帧的怀抱。“谁让我打赌输给了你！”

　　“亲爱的，你连让我抱抱、亲亲都不让，我们还算什麽情人呀！”萧永帧邪魅的盯著田扬光，说出无赖的话来。

　　呸！谁要跟你做情人了！要不他打赌输了，他早把他捏成肉泥了！田扬光干瞪著眼，一言不发。好，今天算你厉害，他田扬光男子汉大丈夫能屈能伸。只要陪他一个月，他就算完成了赌约！

　　回到家，田扬光带著萧永帧直奔田扬风的卧房。

“二少爷，您回来了！”忠伯看著疯跑似地田扬光，急忙追在身後。

“大哥。”田扬光踏入卧室，瞧见田扬风正坐在外屋的茶桌前喝茶。他直接指著身後的萧永帧开口道：“这一个月我和这家夥在去尚书府住。”

“哦？”田扬风抬眼看看田扬光身後的男人。

萧永帧毫不隐藏的站在田扬光身边，对田扬风点头问好。

“为什麽呢？”田扬风端著茶杯，轻轻划著茶叶。

“我打赌输给这家夥了。”不然他才不会跟他走呢。

“这样啊。”田扬风看看萧永帧，又看看田扬光，沈思了一下。“那就去吧。大丈夫不能食言。”

“什麽？”田扬光一愣，没想到大哥竟然答应的这麽快。他原本还指望著大哥不同意，这样就可以不用陪那个家夥了。怎麽大哥……

“扬光，你站这儿发愣也没用，还不如快去收拾几件衣物，还能早点和我回去！”萧永帧微微一笑，让在一旁看他的田扬光不自觉打了个冷颤。

萧永帧不给田扬光思考的机会，对田扬风道别後，拉著田扬光就出了田府。

　　田扬光还沈浸在刚才的呆滞中。回去？说的还真像他是他娶进门的媳妇！再看看他刚才这一脸邪恶的笑容，不用他可爱的小pp想，他也知道他满脑子的猥亵思想！停…说萧永帧猥亵，那他们是同行，他不是等於说自己猥亵嘛！“混蛋！猥亵的只有他！”田扬光一不留神，竟然把自己心里的话骂了出来。

　　“亲爱的，你刚才说什麽？”萧永帧一步步逼近田扬光，田扬光一步步後退。

　　可恶！他为什麽要後退！“说的就是你，怎麽样呢！”田扬光一挺胸，不信就打不过你！

　　“呵，你就是爱逞强！”萧永帧突然伸手捏了捏田扬光的鼻尖。田扬光毫无防备的呆滞在那里。

　　“扬光，听到了吧，是你大哥同意你跟我走的。”既然田扬光的大哥同意了。那他们就要去好好享受这温馨的一个月了吧。先不管对田扬光来说，这一个月是不是温馨，但对他来说，不仅温馨可能还会很热情！

　　“哼！”田扬光白了萧永帧一眼。




采草大盗(新版)28

28
　　“去之前我要先约法三章！”田扬光既然知道非去萧家陪那个变态不可了，那临去之前也要为自己讨到最大的便宜不可。

　　“约法三章？”萧永帧含笑的重复了田扬光的话。嘿嘿，扬光，别做临死前的挣扎了！“说吧。”

　　“第一：我不是你的仆人，你不能命令我做事。”要他去他家伺候他，休想！

　　“这个自然，你是我情人不是我仆人，我又怎麽舍得让你做下人之事呢！”萧永帧笑著点点头。

　　“第二：你不能限制我的自由，我想去哪里就去哪里。”他又不是填了卖身契，人身自由还是他的。想用鸟笼子关了他，没门儿！

　　“没人能限制的了你，放心吧。你又不是我养的宠物，我又怎会把你关起来。”萧永帧再次点点头。

　　“第三：你不能……”田扬光犹豫要如何说这第三个条件。

　　“不能怎样？”萧永帧等著田扬光的第三个条件。

　　“第三：你不能当著别人面对我搂搂抱抱！”尤其是他大哥的面，刚才在外面也就算了，反正没人，丢不了他的脸面。要是丢了他的脸面，他还怎麽混呀！

　　“嗯，好。我依你。这下可以跟我走了吧。”萧永帧不由分说，拉著田扬光就走。嘿嘿，这三个条件不是和没立规矩一样嘛。原本他就没打算让他做下人之事也没想一直绑著他，不过……搂搂抱抱…嘿，不在人前做，不代表不在人後做呀！看来这一个月真的会很美好呀。

　　就在田扬光万分无奈、万分气结下，他踏入了尚书府－－萧家。

　　“田二少爷光临寒舍，老夫荣幸啊！”萧士晋在前厅，一眼就看到儿子带回来了宰相家的二少爷，立刻前来拉拢关系。“来人，快让厨房做几样好菜，留二少爷在府上吃饭！”

　　“萧大人客气！”田扬光陪笑著。这菜恐怕要吃一个月了，到时候你想赶我走我还不一定能走呢！田扬光边想边瞥了眼身边神态自若的萧永帧。

　　“爹，扬光会在咱们家小住一阵儿。”萧永帧给他老爹一个爽快的微笑。

　　“噢，这样！”萧士晋脸上转过一丝犹豫。“给田少爷准备厢房。”

　　“爹，不必了。扬光住我房里吧，他喜欢清静！”萧永帧再次对萧士晋摆出不容拒绝的笑脸。

　　笑里藏刀！萧永帧是个小狐狸！田扬光暗骂在心，又不能出面阻止。陪他，陪他！都陪到一个房间去了！他这老爹不会真答应吧。田扬光胆战心惊的偷偷看了眼萧士晋，不能答应，千万别同意。这两个大男人睡一个房还成何体统了呀！不行，不行，他宁愿和萧依伶一个房间也不能和萧永帧一个房。

　　“嗯。那就这样。永帧，你带田少爷先去休息一下，等会你过来书房找我。”萧士晋转身皱皱眉头，怎麽这个儿子就会……哎！家门不幸呀！

　　对於萧永帧的房间，田扬光已经是熟门熟路了，相信没有萧永帧的带领，他也能绝对不走冤枉路会直接找到。可是现在……田扬光白了一眼跟他并肩而行的萧永帧，杀千刀的，我进屋废了你！

　　“少爷，您回来了。”一个婢女问安。

　　“小花呀，这为是田少爷，日後他也是你的主子了，听话点！”萧永帧温文尔雅的笑笑。

　　他成主子了？这不是明白的告诉别人他们……他们之间的关系嘛！田扬光冷著脸，不理睬萧永帧。

　　“少爷好！”一个家丁毕恭毕敬的对萧永帧问好。

　　“阿旺呀，这是田少爷，日後对他要像对我一样毕恭毕敬，对他无礼就是对我无礼，知道吗？”萧永帧严肃的教导家丁。

　　对他的态度要像他一样！这…这不是诏告家丁，他就是他的…他的……如果是女人，可以称作新宠小妾。但…他可是有头有脸的大男人呀！田扬光寒著脸，一言不发的越过萧永帧。杀千刀，你等著吧！

　　“扬光，你…你这是怎麽了？”萧永帧急忙追赶上来。

　　“怎麽了？你还敢问！”田扬光停下转身对萧永帧吼了过去。刚吼完，对上了萧永帧邪恶的笑容。看吧，他早说了，这家夥就没安好心！这麽险恶的笑容一看就知道刚才的话是他故意说的！

　　“生气了？”萧永帧慢慢靠近田扬光。“我道歉，别气了。”

　　田扬光不敢相信的看著眼前这个…这个低声下气的坏心男人，他…他在道歉？他还以为那个不可一世的变态煞星永远都只会玩弄别人、嘲笑别人呢，没想到…他竟然会……

　　“嗯…”田扬光还没反应过来，双唇就被一双柔软的薄唇攻占。

　　“你干吗！”田扬光气愤推开萧永帧。“不是说好了你不能在外面对我搂搂抱抱！”就知道这变态低声下气准没安好心，黄鼠狼给鸡拜年！他怎麽就……

　　“亲爱的，你说的是‘搂搂抱抱’，我可没搂你、抱你呀！”萧永帧无辜的看著田扬光。

　　“算你厉害！”田扬光咬牙切齿的回道。“我自己认识路，不用你带了。滚吧，不是你老爹找你有事？”现在只要能让萧永帧滚出他的视线，他就得以安宁了。再看到他，他恐怕真的会提刀砍了他！

　　“你舍得我走？”萧永帧对田扬光的咬牙切齿完全不放在心上。

　　“快、滚、吧、你！”田扬光学著萧永帧的样，面带微笑的一字一句狠狠的从牙缝里挤出这四个字来。




采草大盗(新版)29

29
　　被田扬光赶走的萧永帧来书房见萧士晋。他可以猜出，老爹要问的事一定和田府有关，不然也不会把他单独叫到书房。

　　“爹，您找我？”萧永帧规规矩矩站在了书房门前。

　　“进来，门关好，爹有话问你。”萧士晋安稳的做在太师椅上。“你刚从田府过来？”

　　“是。”

　　“宰相大人可知你和田二少爷的关系？”萧士晋皱了皱眉。他的儿子有何喜好，他自是知道的一清二楚。打过骂过教育过，都无法改变，也只得任由他了。

　　“应该知道了吧。”萧永帧略为思考了一下。他和田扬光在他面前也算是亲密了。想必那精明的宰相一定会猜到个七八分。

　　“知道了啊。”萧士晋长叹一口气。“不行，我得要去瞧瞧。永帧，你在家好好招待田二少爷。”自家的儿子把人家的弟弟带回了家，他这个做爹的也该上门请罪吧。

　　“是，爹。”

　　“去吧，别怠慢田少爷。”

　　“是。”萧永帧对老爹安心的笑笑。怠慢他？怎麽会呢，疼他都来不及呢。自从小时候老爹发现他喜欢男人後，严厉教育了几年也让他改不过来，之後他老爹就放弃了，任由他胡闹了。

　　先不去管别的事，充分利用好这一个月的时间才是首要的。看田扬光这火气不小，要想让他先熄下火来就实属不易。不过越是有挑战的他越喜欢。

　　“永帧。”萧永帧抬眼一看，自己都走到花园了。这是…萧易水的声音。回头一看，萧易水还是那种不愉快的脸站在那里。

　　“找我有事？”萧永帧也冷下脸来。

　　“听说…家里多了个新主子？”萧易水的脸色永远像欠人一屁股债一样。

　　“是又怎麽样？”萧永帧反问回去。

　　“你……你怎麽对的起萧家！”萧易水寒冷的脸色略显激动。

　　“你又怎麽对的起萧家！难道我跟了你就对的起萧家了？”萧永帧冷笑著看著他面前的人。

　　“永帧，我不是那个意思。我……”萧易水被萧永帧的话堵住，上下都接不了话。

　　“你什麽？没事我要去陪扬光了。”萧永帧拂袖转身欲走。

　　“等等，永帧……”萧易水大步上前，抓住了萧永帧的肩膀。“我……”萧易水不再解释，低头狠狠咬住那个对他冷淡至极的双唇。猛烈的亲吻撞击著彼此的牙齿，双舌缠绕在一起。纠缠的两人谁也没有注意花园的假山後多了两道清冷的视线。

　　“你这是干什麽？”抓到机会，萧永帧冷静的推开还在一旁流连的萧易水。

　　“吻你。我控制不了的想吻你！”萧易水扯著萧永帧的衣袖。

　　“你还是回去吻小澈吧，别让他再伤心了。”萧永鸹赝芬黄常瞧见假山後有个瘦弱的人影。

　　“他？”萧易水顺著萧永鹉且黄衬抗庀蚣偕侥嵌望了望。“我先走了。”天澈怎麽就喜欢偷偷跟著他，每次都打扰他的好事！

　　“出来吧。”待萧易水走後，萧永帧对著假山後无奈的摇摇头。“扬光，你想藏多久？”

　　“藏？我又没藏，我只是和小澈在这里聊天！”田扬光冷冷的从假山後走出来。胸口怎麽好像有点气闷呢？尤其在偷看见这个煞星和别人接吻的时候，胸口就像被一块大石头压住似的。

　　“好，那聊完天就进屋吧。忙了一早晨了，去歇歇吧。”萧永帧上前拉起了田扬光的手。

　　“别拉拉扯扯的。”田扬光啪的甩掉萧永帧温热的手，转身小声嘀咕。“去拉你的易水好了！”

　　“扬光，你这是……”萧永帧吃吃的奸笑，他可没听漏这小小的嘀咕声。他该不会在吃醋吧？

　　“是什麽是！我去凉亭，要回屋你自己去！”他的脸怎麽火辣辣的在烧呢？他知道他没说完的话是什麽，但他不知怎麽却反驳不出口，想到他省略的话，内心扑通扑通像打鼓一样，让他想快速逃离他的身边。

　　“扬光？你这是怎麽了？”萧永帧并不想放过调笑田扬光的机会，他追到凉亭坐到田扬光身旁。“亲爱的，你的脸怎麽这麽红？”

　　“要你管，天热还不行了！”田扬光转身背对萧永帧，赌气不正视他。

　　“好，你热。那我给你煽煽风。”萧永帧抓起衣襟，在田扬光眼前晃来晃去，看的田扬光心里更气闷。

　　“哼，你存心来找我茬是不是？”田扬光打掉在眼前晃动的衣袖，转身坐在了凉亭石椅的靠背上。他这突然的举动让萧永帧吃了一惊。

　　“扬光，你可坐好了，你要是一不小心翻个身，可就掉到湖里了！”萧永帧也连忙起身，陪田扬光做在石椅的靠背上，好随时照看著这个脾气火爆却没有心机又喜欢和人抬杠的人。

　　“要你管！掉下去也是我的事！”田扬光冷脸怒视萧永帧，但心里著实为萧永帧关心的言行乐了乐。原来还有这一招可以用－－拿自己威胁他玩玩！

　　“掉下去我心疼！”萧永帧见田扬光肯正视自己，虽然他还在生气，但也算和解了。他悄悄伸手抱住田扬光的腰身，头靠在他的肩膀。“亲爱的，你舍得让我心疼？”

　　“呸！谁是你的亲爱的了！”田扬光心里的气闷虽然小了点，但也不能让那个变态对他这麽搂搂抱抱的呀。他猛然挣脱开萧永帧的怀抱，萧永帧慌乱间倾身扑在了田扬光身上，顺便抱紧他，再吸住了他朝思暮想的双唇。




采草大盗(新版)30

30
　　呜…又被他占便宜了！田扬光紧闭著双唇，任凭萧永帧趁著坐不稳的时机对他的上舔下撬，他就是不张口。就在萧永帧抓住他腰身的不安分的手就要伸进他衣底时，他突然张口咬住他的下唇。

　　“啊！”萧永帧吃痛的叫了一声，血腥味丝丝蔓延在两人的口中。

　　“让你别对我动手动脚，你就是不听！”田扬光得意的扬扬下巴。“下次我可会咬透你的嘴唇！”

　　“呵，扬光，你的意思是要我下次还吻你？”萧永帧坐好了身子，擦去了嘴角的腥红。

　　“你……”故意气他是不是！还说下次……下次……“去你的吧！”田扬光提脚一记飞踹，趁萧永帧毫无防备之时出了心中这口恶气。

　　扑通一声，只见萧永帧保持坐姿，屁股向後、双手双脚抬起，整个人在惊讶蹉愕中飞身被踢进湖中！

　　“哈哈哈。”田扬光抑制不住的大笑换来了婢女们的注意。

　　“少爷！少爷！”婢女们赶来都惊吓过度，痛哭流涕。“田少爷，求您快…快救救少爷吧！”

　　救他？难道他不会游泳？自己爬上来吧！田扬光虽然心里这麽想，但看看了落水的萧永帧，只见他双手挣扎著在水中忽上忽下，眼看咕噜咕噜的气泡就要从头顶冒出来了……

　　不行，不能这样！田扬光纵身一跳，跳入小湖中，快速游到萧永帧的身旁。“喂，你……”田扬光不待问完，却敢到一股力量拉住了自己。“啊！”田扬光惊叫一声，咕嘟咕嘟，跟著没入湖中。

　　变态！刚进水中，田扬光就发现自己被萧永帧像八爪鱼一样缠住了全身。还没等他反应过来，一个被湖水淹没的帅脸出现在面前。还有一张无耻的嘴，趁著惊叫落水时凑了过来。

　　呜，要这样死了！口中有一个光滑的舌头在不停的舔噬他的口腔内壁，舌尖透著淡淡的对方的味道渗透进来。舌尖的碰触像是在问候对方，整个小舌被缠绕起来，包裹在一起温暖而让人忘神。不行了，好闷的，为什麽不能呼吸了？

　　田扬光想要眯起双眼，却无法睁开，只能感觉身边人的动作。这是在……该死！还在湖中溺水呢，这个变态再干什麽！田扬光撕扯著缠在身上的手脚，要快点上岸。哪知，萧永帧丝毫不理会，还在田扬光的舌尖划过他全部的白齿才恋恋不舍的离开。

　　要是能在水中咬死这家夥，他肯定毫不迟疑的咬毙他！田扬光连瞪眼的功夫也没有，奋力张开萧永帧松开的双手，脚一蹬，浮出水面。

　　“混蛋，你想害死我！”田扬光刚浮出水面就看见刚才拖他下水的萧永帧就在他身旁。

　　“扬光，快扶著我，我……”萧永帧头发湿漉漉的贴在脸上，看不清他的神色。眼看刚浮出水面的他又要沈入水中，田扬光立刻伸手搂住了他的腰身。

　　“我就知道你舍不得我。”萧永帧的双手又缠住了田扬光，湿漉漉的脸也贴近田扬光的耳垂。“亲爱的，我想要你。”

　　“你……”田扬光铁青著脸，感觉到已经又一只大手撩开的他下身的衣衫摸入他的裤底。田扬光双手都在奋力与湖水做搏斗，他一个人负两个人的重量，要是停下去仍开萧永帧的手，不用说，两人一起等著沈尸湖底吧！

　　再说，那岸上的丫鬟们个个哭天喊地的，一双双眼睛都盯著他们，要是这时他他喊：从我的裤底拿开你的手。这…这不是告诉所有人他们落水了还…还做那事！就算他不要脸面了，大喊了出来，这个变态的混蛋也不可能把手拿走！

　　上岸，上岸，奋力游上岸。等上了岸我就把你从身上甩下去！田扬光只能哑巴吃黄连－－有苦说不出，闷声不响的任由萧永帧撩拨著他的欲望。

　　呼，终於爬上岸了！田扬光扑通一声趴倒在了地上。猪，萧永帧绝对是猪。在水里还没感到他有多重，现在好了，爬上岸的那几步真是累倒他了！还好那个家夥上岸的时候，那只不安分的手已经从他下身退出，不然……

　　“扬光，你的脸好红呀。是不是落水受凉了？”萧永帧爬在田扬光身上，细白的大手抚摸著他的脸颊。“可不能让你得了风寒。来，我们快回屋吧。”萧永帧起身横抱起田扬光，不理睬身後焦急的婢女们，快步回他的房间。刚才还有好多事没做呢。

　　“扬光，你重的和猪一样！”回房後，田扬光立刻从萧永帧怀抱跳下，要不是在路上挣扎更丢脸，他还会让他抱回房间！

　　“你才像猪呢！”田扬光瞪了萧永帧一眼。他这是……“你怎麽在脱…脱衣服？”

　　“你想穿著这湿漉漉的衣服得风寒呀？”萧永帧脱完自己的，又把魔爪伸向了田扬光。

　　“我知道你想做什麽！”田扬光瞪大了眼睛看著萧永帧。就他刚才的举动，他再不知道他想做什麽，他真是白活了这麽大！“要做找别人去！”




采草大盗(新版)31 H

　31

　“亲爱的，你别这麽狠心，你看看我都……”萧永帧走近田扬光，把自己白皙而匀称的身躯展现在他的面前。

　　田扬光紧盯著身前的白皙而滴著水珠的萧永帧，他不自觉的咽口口水。美餐，秀色可餐！真的好想一把扑上去把他按倒在地。啊，不行，他怎麽能有这种想法呢。田扬光转开目光，话音略显底气不足。“你…你有了反应，那是你的事！”

　　“你就没反应？”萧永帧贴著田扬光湿答答的衣衫，双眼一眨不眨的与田扬光对视，手再次滑进他的裤底。“你早在湖里和我接吻就有反应了！”

　　“我……”啊，突然一下，萧永帧撕掉了田扬光湿漉的衣衫，抓住了他裤底的火热。

　　“你看，都翘起来了，还不诚实！”萧永帧一把把田扬光推倒在床上，自己翻身压了上去。

　　“别压著我！”被压在床上的田扬光反手抓住萧永帧的腰身。“我……我有了反应自己会解决！”田扬光猛力的推开萧永帧紧贴的腰身，不顾自己下身还被爱抚著，起身坐了起来。

　　“扬光，你是在故意引诱我！”萧永帧暧昧的挑了挑眉头，站在床边看著田扬光。他的湿淋淋的衣衫已经被撕破，藕断丝连的还挂在田扬光的身上，相较之下，田扬光无赘的胸膛和小腹在破衫之下若隐若现，无意的展现著勾引的诱惑。

　　“引诱？还不知道是谁在引诱谁呢！看看你……的模样…”田扬光吞口气，把“秀色可餐”这四个字省略在了火烧火燎的腹中。他怎麽能让他知道，他看到他的身子竟然也想…想那个！这…这都怪他们已经有过一次肌肤之亲，让他知道了萧永帧的身子是那麽的诱人！

　　“好吧，那是我诱惑你还不成！”萧永帧随著口中倾吐出的气息，一点一点接近田扬光抱怨的双唇。“我现在好想和你接吻！”

　　言毕，他一手抓住田扬光的肩膀，一手按住他的後脑，狂烈的亲吻如狂风暴雨一般落在田扬光的双唇上。亲吻，不再像湖里那样充满温柔浪漫，更多了一份深邃的欲望在两人激烈的唇齿相碰中蔓延。

　　“嗯。”萧永帧激情的热吻一路点燃田扬光的肌肤。身下的弱点突然被一只温热的包裹住，惹来他一阵轻颤，呻吟轻声的脱口而出。

　　“现在换你用这甜美的叫声诱惑我了。”萧永帧亲吻田扬光胸前的头慢慢下移，带著呼出的热气徘徊在田扬光的小腹。“上次我们进行的很急，这次可要慢慢来了。”

　　“急？还不是你用了药！”田扬光抓住萧永帧的双肩，充满情欲的笑著。“看来我这齿痕还没褪去！”

　　“我让你再笑！”萧永帧亲昵的在田扬光的腰间轻咬一口。“等会你就不笑了！”他淫笑一声，随即跪在了田扬光的双腿间，含住了他挺立的分身。

　　“永帧……你…”田扬光的笑声立刻浸没在倒抽的冷气中。

　　“扬光，这可是你第一次叫我的名！”萧永帧吞吐著田扬光的下身，模糊的语音伴随著田扬光呼出的冷气交缠在一起。

　　“第…一次吗？”田扬光仰起头，享受著萧永帧带给他的异样感觉。“你还在意这种事？”的确，他每次都在心里叫他“煞星”，就算叫出口也是“混蛋”，再客气点就是“你”……这麽想来他真的从来没叫过他的名字呀。突然，内心有一种不知明的感觉涌出。

　　“想什麽呢？不认真可不行！”萧永帧上下舔动著田扬光的分身突然松口，直接吻上他紧咬的双唇。手再次爬上了被冷落的分身。“就说那催人的呻吟怎麽没有了，不许咬著唇，我要听。”萧永帧伸出舌尖，一点点撬开田扬光的唇齿。

　　“呜…嗯。”深深的喘气声在萧永帧渐行渐快的手中律动中催化著两人的情欲。“永帧，过来。”田扬光仰头躺在床上，看著雪白的墙壁。

　　“怎麽了？”萧永帧爬在了他的身上。“想要了还是忍不住了？”挑逗的言语顺著他舔吻的耳廓，进入田扬光的耳里。

　　“我的确忍不住了！”田扬光双手手臂一收，抱紧萧永帧，张口狠狠咬住萧永帧带有齿痕的肩膀。“我忍不住想咬你！”

　　“我忍不住想要你！”萧永帧不在乎被咬出血丝的肩膀，狠狠的带著惩罚性的咬住田扬光的双唇，手握住田扬光的自己的分身，猛烈套弄起来。

　　“想要我？”田扬光勾起带著两人银丝的嘴角，“看你坚持到那个时候不能！”半敞的破碎衣衫加上嘴角暧昧的交缠银丝，田扬光邪邪的笑了笑，不去管刚才胸口中涌出的那种感觉是什麽，身子一个下滑，来到了萧永帧的胯间，握住他的下身吞进口中。

　　“扬光，你…嗯。”萧永帧被田扬光突来的举动控制住了，涨起的下身突然被温热的口腔包围住，让他不自禁的轻哼出来。

　　“你的叫声也很美！”田扬光抱著他的腰身，头不断的起伏在他的两腿之间。给男人做这种事，他可是第一次，就和叫了他的名字一样，胸中的那种不知明感觉再次满溢。是什麽呢？能让他就想沈溺在他的吻里，恨不得两人就此交缠不放。

　　“嗯…啊。”萧永帧一手撑著身子，一手在田扬光的上身徘徊，抚摸著他每一次诱人肌肤，点燃著他内心那不知明的火焰。

　　“啊…扬光，你…你想让我早泄是不是！”萧永帧抽出自己的下身，转身也趴在了田扬光的两腿之间。“看谁坚持不到那个时候！”

　　“啊…嗯…”吸吮著对方的同时，自己的火热也被吸吮著。舔噬、亲吻、上下律动、忘情的喘息……一切的一切情欲都赤裸裸的展现在两人面前。

　　“永帧，我…啊！”身下的快感和口中的律动让田扬光再也坚持不住，他快速抽出自己的下身，催情的叫声伴随著一股热液一洒即出。呼、呼…深深的喘气声随著胸口的上下起伏一口一口的从田扬光的唇齿中溢出。

　　“不行了？”萧永帧舔舔嘴角沾到的白色乳液，魅惑的对田扬光笑笑。“我还没尽兴呢！”萧永帧倾身低头，田扬光圈抱著他的头颈就开始激烈的舌吻。

　　“想要就快点！”田扬光翻身转了过去，背对萧永帧。他的脸像火烧一样，内心鼓动不已，他无法再看著萧永帧和他交合，内心的那种异样一点点传遍全身。

　　“亲爱的，你好急呀！”萧永帧趴在田扬光的背上，勾起田扬光刚刚射出的白色液体，一点一点随著手指在田扬光的小穴徘徊。

　　“干什麽你，还不快点！”田扬光转头瞪向萧永帧。他难道不知道自己做了多大的挣扎输给了那股莫名的感觉吗。现在他竟然还在他的身後徘徊，考验他的意志吗！

　　“放松，这次你身後没涂药，没有润滑会痛的。”萧永帧沙哑著声音，亲吻著田扬光的裸背安抚著他。

　　“混蛋！”田扬光又是一口，狠狠的咬在抱著他肩头的手上。“这是惩罚你的烙印！”你是我田扬光的人！扼，这…这是什麽想法？他的人？他从来没有想占有过什麽人，就算以前采得那些女子，过後不出两天就忘了，为什麽这次他会一直记得和萧永帧的事，竟然还那麽小的细节还记得，并且还有了占有的想法？

　　“啊！”後庭的吃痛加上异物侵入带来的快感唤回田扬光的思考。

　　“不许你想别的事！”萧永帧霸道的声音从背部一点一点传到耳边。他坏心的把进入小穴的手指转动抽插几下。“我要进去了。”

　　“要进就进呀！”田扬光皱皱眉，微微抬高自己的臀部，双手抓紧了床单。“好了。”

　　“扬光，你可真可爱…”随著“爱”字的尾音，萧永帧挺身送入自己早已涨大的分身。“嗯…还是好紧。”萧永帧缓缓趴在了田扬光身上，并不急著抽插。“亲爱的，抓著床单这麽紧。”他舔舔身下人圆润的肩头，手指交叉的握住田扬光的手。“还是抓紧我吧！”

　　温暖随著交叉重叠的手掌慢慢浸透到田扬光的心中。“啊…”身後快速的抽插律动渐渐和这股温暖重合，一丝丝随著下身深入的结合而渗入心间。




采草大盗(新版)32

32
　　好累，全身像是散开了一样。田扬光躺在床上抬抬手脚，大脑的指挥像是慢了半拍一样才传递给手脚。他这是……他竟然又和那个混蛋上床了！

　　该死！他不是立好约法三章嘛，那第三点不就是……哎！这才第一天，才刚进萧家的门，他怎麽就……那个变态还没有强迫他，他自己就把自己送出去了！不行，跟在这个混蛋身边连自己都受到影响了，不然刚才做爱的时候怎麽会那麽舒服，还…还在高潮的瞬间叫著那个混蛋的名字！

　　他这是鬼迷心窍！对，鬼迷心窍，要快点起来。田扬光噌的从床上起来要下床，却看见那身湿漉漉的衣衫破破烂烂的扔在地上。

　　“萧永帧，你……”田扬光站在床边，一抬脚向还在床上躺著的萧永帧踢了过去。

　　啪一声，萧永帧接住了田扬光飞踢来的右腿。“刚做完那麽大的运动量还不够吗？”萧永鸢胝隹眼，把田扬光踢来的右脚移到嘴边。“你要还想来一次我一定奉陪。”

　　“你…”田扬光单腿站在床边，刚想开口大骂，却瞪大眼睛把骂他的话全漏到了地上。那个变态正在…正在亲吻他的脚趾，还是用舌尖轻舔著亲吻！“你…你…你…这是干什麽！”酥麻的感觉由脚趾沿著小腿直到大腿一点一点扩张开来。

　　“扬光，你的下面好漂亮。”萧永帧色迷迷的一步一步亲吻著田扬光的脚裸和小腿，眼睛却仰视著田扬光的私秘处，把他的下身一览无余。

　　“你……变态！”田扬光扯动右脚，用力的踩在萧永帧胸口。一脚、两脚、三脚……踩死你这个变态！

　　“扬光…害羞了？”萧永帧调笑著田扬光，伸手就去抓他的脚裸。田扬光猛然抽回右脚，腰身却被萧永帧一把拉过，跌趴在他的身上，赤裸的身体再次毫无缝隙的碰触在一起。

　　“亲爱的，”萧永帧迷人的低沈声音轻轻的在田扬光耳边响起，脸轻轻摩擦著田扬光的脖颈。“我就想这样一直抱著你！”

　　轰。萧永帧缠绵的话语牢牢纠缠住田扬光的心绪。一直……抱著……就这样……一直……不行，他怎麽能别那个辣手摧草的三言两语所蛊惑。他这是在嘲弄他！什麽一直不一直的，闪一边去吧！

　　田扬光顺著萧永帧的脖颈，直接来到他的咽喉，一口咬了上去，两个虎牙扯紧了萧永帧咽喉上的皮肉，嘴中奋力吸著顺著虎牙渗出的血丝，心里不住的嘀咕：吸干你的血，让你再蛊惑我！

　　“哎呦！”萧永帧被田扬光突来的暴行惹来呲牙咧嘴的叫声。虽然喉咙上有隐隐的疼痛，但他没有推开田扬光，而是双手双脚都缠紧了他，让两人四肢像麻花一样扭缠在一起。

　　一个越是吸的狠，一个越是缠的紧……就这样，两人僵持不下。

　　“少爷，田少爷，用膳时间到了。”门外的丫鬟突然打破这种扭打的僵局。

　　“嗯…知道了。”萧永鹬≡著，从喉咙里挤出几个字来。说话的声音振动著声带传到田扬光口中麻酥酥的。“扬…光，快松开口了，你要咬就咬我舌头吧。”萧永鹆⒓瓷斐錾嗤罚示意他松开喉咙。

　　“呸！”田扬光松开萧永帧的喉咙。“你以为我会笨的自己去吻你？”田扬光撬开萧永帧抱紧的双手。“松开我，我要去吃饭了。”

　　“我还以为你不饿呢！”萧永帧松开圈紧田扬光的双脚。“我想你早吸我的血吸饱了。”

　　“你以为我是僵尸！”田扬光瞪了萧永帧一眼，顺便看到了那个他咬在喉咙的牙印，深红色的淤血凝结在脖颈上异常显眼。他故意忽略不看，再瞥一眼萧永帧，却看见他肩上的牙印也清晰的排列著深红的血渍。难道他真成了吸血僵尸？！

　　“少爷，田少爷，老爷已经在前厅等候了。”丫鬟的声音再次传了进来。

　　“知道了，知道了。”萧永帧微微皱皱眉头，下床找出两件衣衫，一件扔给田扬光。“还好咱们俩身材差不多，凑合穿吧。”

　　瞪眼、瞪眼、干瞪眼！田扬光接过衣衫，除了对萧永帧瞪眼之外再没有别的办法。自己没带任何包袱来，唯一一件衣服又落水变成那副样子，现在只有再穿萧永帧的衣衫了。“再”？对了，他都快忘了，自己还有过半夜从他这里逃走的事呢。哼，可恶！

　　“亲爱的，谁惹你生气了？”萧永帧穿好衣服，过来帮干瞪眼的田扬光更衣，顺便摸他两下，吃点硬豆腐。

　　“少给我装傻，别乱摸我！”田扬光拍走萧永帧不安分的手，开门大踏步向前厅走去。落水救人加上剧烈运动，他真的是饿的咕咕叫了。

　　刚进前厅，田扬光就瞧见萧士晋夫妇和萧易水已经坐在餐桌旁等他们了。再顺著餐桌一瞅，嘿，有个大美女也在！田扬光干笑两声就发现，这个大美女便是那个他早抛到九霄云外的萧依伶！

　　“田少爷请坐！”萧士晋伸伸手，请田扬光坐下，萧永帧坐在他的身旁。

　　田扬光一坐下就看到对面坐的萧依伶，奇怪的是，她没有歪著脑袋眨著眼睛。她颇有大家闺秀的风范坐在那里。田扬光偷偷的多瞄两眼，如果说萧依伶没了那种奇怪的举动，她的确是个赏心悦目叫他心直痒痒的美人，那要不要……

　　“不是饿了？”萧永帧夹起菜送到田扬光碗中，身子倾斜过去，腿在桌下蹭蹭田扬光的大腿。

　　哼，偷占我便宜！田扬光满面笑容的接过萧永帧夹的菜，一手悄悄的伸到桌下，对准萧永帧的大腿，狠狠拧了下去。再看看旁边萧永帧闷苦著脸，一声不响，田扬光心中大乐。“永帧，你不是也饿了，怎麽还愣著不吃？来，我给你夹菜。”

　　萧永帧脸上的笑容拧在了一起，勉强夹起田扬光送来的菜吃进口中。田扬光首次看到萧永帧吃闷亏，心里乐的快升天了。

　　萧易水在一旁冷著脸看他们两人表演情浓我浓，一言不发的闷声吃饭。而在座的萧夫人和萧依伶就当什麽也没看见。只有萧士晋讪笑两声道：“田少爷和犬子真是情同手足呀！”

　　情同手足！？哪家的手足一个是采花大盗一个是采草大盗的？哪家的手足会变态恋童嘲笑兄弟的？哪家的手足会下恶毒的媚药欢爱的？哪家的手足会趁落水乱吃豆腐？哪家的手足会不由分说滚到床上大战一场……田扬光呆笑两声，把心里的话带著饭团一起吞进了肚子里。

　　“田公子，你…你大哥田大人怎麽没来？”一言不发的萧依伶开口了，说完还含情脉脉的盯著田扬光看。那眼神让他不禁心里发毛。

　　“他……比较忙吧。”田扬光随便回答了。

　　“可惜呀！”萧依伶又低下头，不再说话。

　　难道她那种“含情脉脉”的歪脖子病是看人才犯？看萧依伶的样子，难道是看上他－－大哥了？田扬光还在揣摩，萧永帧又把菜夹了过来。

　　“扬光，多吃点，补充体力！”萧永帧不怀好意的笑脸让田扬光一眼就知道他在暗示什麽。这个可恶的变态，下午都和他大战了那麽久了，还要让他补充体力，这不是暗示他晚上还有战争等著他吗！

　　补你的头！田扬光一边在桌面上吃碗中的菜，一边在桌下狠狠的一脚踩了过去。踩死你这个无恶不作的混蛋！

　　“啊！”一声尖叫随著田扬光狠踩的脚的落下从萧依伶口中传来。

　　“怎麽了？”萧士晋摆出威严的架势，不允许女儿在外客面前没规矩。

　　“没…没什麽！”萧依伶摇摇头，低头继续吃饭。趁萧士晋不再看她，一个凶恶的眼神向田扬光瞪了过去。

　　完了，踩错人了！田扬光感觉到冷嗖嗖的怨恨目光直射自己，旁边的萧永帧低头闷笑，想必又在心里暗自嘲笑他愚蠢了。变态混蛋煞星萧永帧！再次让他出丑，这笔帐就记在他头上了！

**********************
我在酝酿挖新坑了，新坑有两篇，都很有爱，不知该挖哪个
感谢夜晨晓大人昨天一直为我操劳，鞠躬~~~
今天一天我都会考虑新文，差不多定了先填哪个坑
我看看晚上是否能写出一点来帖
也感谢会客室给我留言的大人们，你们的留言给了我开坑的动力
谢谢支持我的大人们~~抱~~




采草大盗(新版)33

33
　　是夜，冷风瑟瑟。

　　田扬光躺在萧永帧的床上翻来覆去的睡不著。对於萧依伶他原本早已忘记了，但晚膳时又看见了她，勾起了他那段不堪回首的伤心往事呀。

　　到底要不要去采赛西施这朵娇嫩鲜花呢？晚膳时看她的样子没有记忆中那麽可怕了，更何况她的确长的美丽身材婀娜。没采到赛西施，他已经被家里的堂兄表弟们嘲笑一番。要是今夜能采回来……那不是又可以挽回自己的面子又能享受一番，要他家那些嘲笑过他的小子们羡慕羡慕。

　　嘿嘿，好主意。田扬光侧头看看身边闭著眼睛熟睡的萧永帧，他乖乖的躺在自己的被窝里睡觉，从晚膳过後还没对他有过不规矩的举动。你就乖乖的自己睡吧！田扬光窃笑一声，起床穿上了外衣。

　　“扬光，你这是去哪儿呀？”当田扬光刚准备开门，就听到闭著眼睛的萧永帧问话。

　　他原来是装睡！田扬光没好气的回答：“去哪儿是我的自由。”随即开门向外走去。

　　“早点回来，我等你。”田扬光回头关门时，看见萧永帧侧身面对著他，两眼直勾勾盯著他，双眸中闪烁的光亮像是弃妇眼中的泪花。

　　啪。田扬光狠狠把门关上。他眼花了吧，怎麽想象力那麽丰富，能把一个对他尽耍无赖手段的混蛋看成一个惹人疼惜的可怜弃妇！

　　“混蛋萧永帧！”田扬光咬牙切齿的狠骂一句。不知为什麽，他突然没了想去采花的兴致。就说这个可恶的变态会坏了他的好事，这不是连他伟大的采花事业都影响了！

　　没了兴致去采花，又不能回房间，难道还真要应了萧永帧那句“早点回来”呀！田扬光四处望望，看来还只有先去那个凉亭坐坐了。

　　“谁？”凉亭竟然有人！田扬光刚到亭子里，就看见亭子角落有个身影。

　　“田少爷？”亭子角落的人站了出来，借著月光，田扬光看清了此人。

　　“小澈，你怎麽总吓我！”田扬光松了口气，坐在了石椅上。

　　“田少爷也睡不著？”天澈静静的站在月光下，冷冷的口气像是与这夜和在了一起。

　　“小澈，别叫我田少爷的，从你口中叫出来就别扭。还是叫我扬光吧。”田扬光招招手，让天澈过来他身边。“坐呀，别站著。”

　　天澈无声的走了过去，坐在了田扬光旁边。“少爷他…喉结上的吻痕是…你做的吧？”天澈有点紧张的看著田扬光，手指交叉的握紧，等待田扬光的回答。

　　吻痕？田扬光呆了一下。完了，他都忘了咬的地方太显眼了，连…连像小澈这样不常出房门的人都看见知道了，那…那不是…府上所有人都知道了。再想想晚膳时萧家人的表情，都怪怪的闷声吃饭……

　　“田……扬光？”天澈伸伸手掌，在田扬光面前晃了几下。

　　“啊…噢，嗯…嗯，就是你说的了。”田扬光含含糊糊点点头，还好现在天黑，看不见他脸上尴尬的神色。

　　“还好少爷是喜欢你的。”天澈松了口气。

　　“喜欢我？什麽意思？”田扬光疑惑的看著身旁的人。

　　“少爷对你的态度和对公子的不一样。”天澈摇摇头，苦笑一下。“你们…做了不止一次吧。”

　　“你…你…怎麽知道的？”田扬光惊讶的连说话都结结巴巴。这种事…怎麽让别人知道了他这还有什麽脸见人呀！

　　“少爷喜欢男人，府中没有人不知道。”

　　“啊？！”田扬光这下是真的被刺激了。他从来没想过还有人会把断袖之癖诏告天下的，这个萧永帧……可恶！把他带回家，又和他住一间房间、睡一张床……

　　“公子说少爷从来没让人住进他的房间……就连公子都不让。”天澈的表情显得有点呆滞。

　　“小澈，你…很喜欢易水？”田扬光发现天澈的话题里多少都会透露出和萧易水有关的事。

　　“我爱公子。”天澈发呆的眼神突然充满了水雾。

　　“小澈，你…你别哭呀。”天澈小声的抽泣声让田扬光手足无措。“我…我送你回屋睡觉吧。”田扬光揽著天澈的肩，为他披上自己的外衣，轻轻安抚著他的背，把他送回了屋。

　　待他回到萧永帧的房间已经冻的开始哆嗦，他看见背对房门躺著的萧永帧心里有种怪异的感觉。回想起在一起抓采花贼的夜里，他对他照顾的是无微不至。他喜欢他？会吗？田扬光先不去想这个问题，快速的钻进自己的被窝，让自己暖和点。

　　“很冷吧。”萧永帧转过身，手伸进田扬光的被窝，握住田扬光冰凉的手。

　　“你还没睡著？”田扬光有点吃惊，他出去已经很久了，难道萧永帧真的在等著他！

　　“怎麽不多穿点衣服！”萧永帧拉开自己的被子，快速把田扬光拉了进来抱在怀里。“我帮你暖暖。”他的身子贴上了田扬光冰冷的内衣。

　　好缓和。田扬光贪婪著萧永帧带给他的温暖，一反常态的没有把他推开，而更加抱紧了萧永帧，满脑子想的都是萧永帧为什麽会这样对他。

　　“怎麽了？”萧永帧顺著身子，双手开始乱游移，慢慢摸进了田扬光的裤底。

　　“别乱动了！”田扬光忽然感到一只温热的手握住了自己的分身，还轻轻的揉捏著。他一把抓住萧永帧不安分的手扔了出来。

　　“我在检查你是不是和别人欢好了。”萧永帧笑著再摸进田扬光的裤底。

　　“你……”田扬光抓住萧永帧的手，直视萧永帧嬉笑的双眼。“你喜欢我？”受到萧永帧的骚扰，田扬光直接问出了自己困扰的问题。

　　“不喜欢你还能和你做这种事？”萧永帧突然吻住了田扬光因惊讶而张开的双唇。

　　“嗯…”突然的亲吻和裤底的动作让田扬光轻叫出声。

　　“看来你刚才还想著我，没和别人做。那我现在奖励你吧！”萧永帧一个翻身压在了田扬光身上。

　　月色怎麽悄悄躲了起来呢！




采草大盗(新版)34

34

　　 住进了萧家，田扬光首次知道了原来自己是个...懒惰蛀虫！

　 当田扬光从温暖的被窝醒来已经日上三竿了，丫鬟送来了洗脸水後吃了早饭和午饭。这段期间他都没有再见到任何萧家的男主人－－萧士晋、萧永帧外加萧易水。问了下人，田扬光才知道他们都在朝廷里有个一官半职的，就只有他－－无业游民一个！

　 停...是谁说他无业的？他可是有光荣的祖业－－采花大业呢！游民...好吧，他承认他是游民这总该可以了吧！他就要游荡...游荡...游到了花园。

　 “田公子，您可真有空呀。”一声娇嗲的声音传进了田扬光的耳朵。

　 萧家小美人！田扬光眼睛一亮。他还没来得及去找赛西施，她到自己送上门了！好，他田扬光的运气真好。“萧小姐，你也有闲情雅致呀，来花园之中赏花。”田扬光色迷迷的笑笑。

　 “雅致不敢，只是闲功夫多。”萧依伶拉拉自己长长的裙摆，对田扬光温柔的笑笑。

　 哼，这不是故意损他不务正业、游手好闲嘛！不对，他的正业就是采花呀，他现在不是正在努力做正事嘛！田扬光不怒反笑，继续泡漂亮姑娘。“萧小姐是一笑倾城呀！”

　 “那再笑是不是就倾国了？”萧依伶咯咯的掩嘴笑了起来。“你跟我来。”萧依伶边笑边转身跑开了。

　 “小美人，等我呀！”田扬光伸长手臂想要拉住萧依伶，可萧依伶灵巧的躲开了。

　 “来追我呀！”萧依伶媚笑著招招手。

　 哼！不信我田扬光追不到你！田扬光蹬脚快步追了过去。哪知萧依伶左绕右拐的，眼看就要抓住她，却又被她躲了过去。“美人，别跑呀！”田扬光奸笑一声，看著萧依伶跑到凉亭里。这下她可跑不了了！

　 田扬光乐滋滋的追了过去。要是等他抓到她，他要把她抱到草丛里按倒在地……嘿嘿，有多久他没碰过女人了？都是那个混蛋萧永稹…呦，刚这麽一想他就感觉两股之间似乎有那麽点疼痛。可恶，就说昨天晚上要让那个煞星节制点，他就是不听！

　 “田公子，你好慢呀，愣在那边干什麽？哪儿疼哪儿痒了？”萧依伶挥动著她的巾帕，像蝴蝶一样对田扬光招手。

　 “看你往哪儿跑！”田扬光忽略萧依伶语气中的揶喻，快速向萧依伶跑去。哼，等我抓到了你……

　 “田公子小心呐！”萧依伶大笑著叫了一声。

　 “啊！”一声惨叫划过凉亭上空。扑通一声－－田扬光凄惨的脚下一滑失足掉进了湖里！

　 “哈哈哈，看你还敢嚣张！”萧依伶叉著腰出面在田扬光面前。“昨天在晚膳上竟敢踩我！”

　 “你……你…咕噜噜”人家不是说过嘛，君子报仇十年不晚。她这个小人竟然一天後报仇！田扬光在湖里喝了几口水，却骂不出来。

　 “我什麽我！”萧依伶看著田扬光的狼狈样忍不住想笑。“来人呀，把他给我拉上来。”

　 一群早已藏在花园中的家丁出现了，从水里拉出了田扬光，还不忘遵照小姐的指示，把他的手脚绑了起来。

　 “拖到後花园没人的地方，本小姐要把他剥光了按在地上！”萧依伶动动手指，指挥著下人。

　 什麽？剥光了衣服按在地上……这…这不是他刚才想好的嘛！怎麽会这样？田扬光还没反应过来，就被一群家丁拉著拖著抬著去了後花园。

************************
为毛问个问题都米人甩我
我去蹲墙角画圈圈去。。。。。。。。。。。。。




采草大盗(新版)35

35

　 “萧依伶，你想干什麽？”田扬光被四个家丁绑住手脚抬了起来。

　 “干什麽？等等你就知道了！哼，本小姐想了一个晚上才设好陷阱等你跳，这不你就乖乖的送上门来了。”萧依伶得意的摇著手中的手帕。

　 “设计…陷阱？”田扬光向自己失足的地方瞧了一眼。天呐，他怎麽就没看见，地下躺著一排的湿滑水藻呢！怪不得他会“失足”！看来当时他的眼中除了美女就看不见水藻了。

　 “快快快，你们还愣著干什麽，快把他抬後花园去。”萧依伶踢了一脚身边的下人，催促他们快点抬人。

　 “小姐……田少爷可是少爷请回来的……”

　 踢，又是一脚。“我哥回来由我顶著，你们快抬！”萧依伶凶恶的瞪了瞪下人，没人敢再开口说话。一行人飞快的向後花园奔去。

　 “田扬光，你昨天踩我一脚，今天又对我无礼，你说……”萧依伶美目一瞪，一脚踩上了躺在地上田扬光的胸膛。“你说我要怎麽谢谢你呀？”

　 “你……泼妇！”他田扬光真没想到，这个名唤萧依伶人称赛西施的女子竟然会有这麽多不同的面目。第一次是个喜欢看帅哥的花痴女，第二次是个温柔得体的大家闺秀，这第三次……第三次见她…她竟然是个阴险算计的泼妇小人！

　 “敢骂我？活的不耐烦了吧！”萧依伶一把揪住田扬光的衣领。“来人，给我把他吊树上去。”

　 “什麽？”田扬光瞪大了眼睛，难以置信的看著眼前这个笑的花枝乱颤的女人。要不是他现在手脚被绑著，他早一脚踢上去了，还容的她在这里耀武扬威！

　 “吊！”萧依伶手高高一抬，家丁把早已系好的绳子系在田扬光脚上，把他倒吊在了树上。

　 “萧依伶，要是我田扬光下来，我非强暴了你不可！”田扬光的高挂在树上的身子摇摇晃晃的在风中荡漾著，口中的狠话却是字字句句大骂了出来。

　 “下来？休想！来人，把我的鞭子拿来。”萧依伶一声令喝，一根长长的九截鞭递了上来。“本小姐今天要把小时候的帐也和你一起算了。”

　 “你……”田扬光瞪大眼睛，气呼呼的看著这个举鞭就要打下来的女人，突然听到一声叫喝。

　　“依伶姐姐，请手下留情！”田扬光惊讶的看著来人，怎麽是他！天澈怎麽来了这里！

　　“小澈，你怎麽来了？”萧依伶的吃惊也不亚於田扬光，她手中高举的鞭子迟迟未能落下。

　　“依伶姐姐，饶了田少爷吧。”天澈拉了拉萧依伶的衣袖，可怜的哀求著。

　　“小澈，你…你怎麽了？”萧依伶收起鞭子，拉过天澈，仔细看了看他的脸、手，只恨没能扯开天澈的衣服进行全面检查了。“是不是我堂哥又欺负你了？”

　　“依…依伶姐姐，你…你别这样呀。”天澈连忙扯过自己的衣服和手臂。“公子他待我很好！”

　　“你呀你，就不知道怎麽了，去喜欢什麽人不好，偏要爱上我那个万年冰块的堂哥！”萧依伶虽然说的是数落的话，表情却十分柔和。小毒蝎女也会有柔和的一面？被吊在树上的田扬光难以置信的盯著那个在几妙锺前还准备举鞭抽打他的善变女人。

　　“看什麽看，当心我挖了你的眼睛，让你再也见不到我哥勾魂的眼神！”萧依伶一回头，恶狠狠的对著瞪著她看的田扬光大吼过去。

　　“你……你……你……”田扬光的怒气不打一处来，一时间“你”了半天出不来下文。

　　“依伶姐姐，放他下来吧。”天澈又摇了摇萧依伶的衣袖，双眼中充满的恳求的哀怜。

　　“好吧好吧，就依你了。来人，放他下来。”萧依伶一声令喝，又把吊在树上的田扬光放了下来。天澈莫名的替他求情，让他有点不知所措，手脚上的绳子都已解开，他却还呆杵在原地。

　　“扬光，依伶姐姐心地好，就是喜欢闹著玩，你别当真了。”天澈轻言安抚著田扬光。对於他来说，田扬光从第一次无意在芙蓉楼帮他解了难题，再加上他来萧家安慰过他，这些一直让他在心底感谢著他。自从天澈来到萧家，萧依伶又是唯一一个真心心疼他、关心他、出谋划策让萧易水喜欢他的人。他怎麽都不能看著这两个对他有恩的人相互打骂呀。

　　“不当真？”田扬光瞪视一眼萧依伶，算了，看在她是女人又长的漂亮的份上，这次他不计较了。“好男不跟女斗，小澈，你放心吧。”




采草大盗(新版)36

36
　　“哼，想和我斗？就你这个采花毛贼还能斗过我？你是不是想找我哥帮忙？”萧依伶虽然放了人，但仍逞口舌之快，口头上丝毫不饶过田扬光。

　　“找他？哼！”就那个煞星？要让他知道自己色欲熏心，被萧依伶倒吊到树上，他恐怕先乐个四脚朝天再骂他是笨蛋，他还会帮他？不落井下石就不错了！“你自己倒吊到树上去玩吧！”田扬光懒得再和萧依伶纠缠，还是趁早走了算。

　　回到房间，田扬光看看自己的手腕和脚裸，明显的被捆绑後的红印醒目的让人无法忽视。擦了药等到晚上也不见好转，这让他没脸见萧永帧，怕在他面前再次出糗，可这房间也是萧永帧的，躲的了和尚躲不了庙。

　　“扬光，要吃晚饭了。”萧永帧进门就看见田扬光躺在床上，蒙头躲在被子里。“赖了一天床？”

　　“要你管！这是我的自由。”田扬光抖擞抖擞肩头，甩掉萧永帧按在他肩上的手。

　　“难道是昨夜我太没节制，让你现在还下不了床？”萧永帧坏心的从被子外抱住田扬光，调笑的声音透过薄被传了进去。

　　“混蛋，你以为你那麽厉害！”田扬光掀开被子，一把揪住萧永帧的衣领。“昨晚才做了三次就想让我下不了床？”田扬光怒视著眼角带笑的萧永帧，突然他从他奸笑的脸上发现，自己似乎又自投罗网了。

　　“扬光，你的手怎麽了？”萧永帧低头一看，正揪著自己衣服的那双手腕上有深深的绑痕。萧永帧皱了一下眉头，拉过田扬光的手，轻柔的用舌尖抚过那些红痕。“受欺负了？”

　　受欺负？什麽意思？田扬光拧紧眉头看著眼中充满心疼的萧永帧。温柔的轻吻划过他的指尖又划过了心间，田扬光心头蓦然窜过一下悸动。“放开我！”他用低吼掩饰自己内心不平稳的心跳。

“脾气渐长了，心眼却不长！”萧永帧继续吻著田扬光手腕的伤痕，顺便把田扬光修长的手指放进他细薄的唇间啃咬著。

萧永帧这样温柔的对待他，让田扬光皱著眉头，哪里不一样，真的很不一样，但是他说不出。一种很特别的感觉，那是什麽？

　　“亲爱的，怎麽盯著我的脸看这麽久？”萧永帧反握上田扬光的手，把他轻压在身下。

　　“啊。”被握紧的手腕让田扬光吃痛的叫了出来。

　　“很痛？谁弄的？”萧永帧从田扬光身上下来，拿过药膏轻轻涂在了田扬光的手腕上。“其它地方呢？”

“没了。”田扬光抢过药膏，不让萧永帧再碰他。那种轻柔的碰触像火烧似的点燃著他的手腕，更点燃他的内心。

　　“怎麽弄的？别说不知道噢。”萧永帧虽然笑著问田扬光，可他话音中有著浓浓的不容拒绝。

　　“知道也不告诉你！”田扬光赌气的扔掉药膏。凭什麽要告诉他，他还真是那种永远要找人帮的软蛋不成了吗？他问他这伤势，肯定是为了嘲笑他竟然会栽在了萧依伶的手上。

　　“你不说我也会查出来。”萧永帧叹了口气。“倔强脾气还是这样。”

　　“查……”田扬光刚开口说话，就听见！的一声巨响，房门被踢开了。

　　“不用查了，哥，是我啦。”萧依伶可怜兮兮的拉著衣摆，低头看著地上。

　　“依伶？”萧永帧诧异的看著来人。“你…你也太没规矩了！”萧永帧对萧依伶瞪著眼睛，却也拿她没办法。

　　“哥，他……”萧依伶抬起泣然欲泣的脸，要出口的话却被萧永帧打断。

　　“依伶，别装可怜了，给扬光道歉。”萧永帧对萧依伶了如指掌，她这样的装可怜无非就是想赖掉这件事，但他怎麽能让田扬光受了压迫呢，萧依伶的利害，做哥哥的他可是清楚的很。

　　“哥！”萧依伶气急的跺跺脚，她可不像丢脸对一个只知道追美女的笨蛋道歉。

　　萧永帧脸上的表情不容许她耍赖。

　　“好啦，最多我明天下午做点心给他，道歉的话我可说不出口。”萧依伶丢下话转身跑开了。

　　做点心？这可比“对不起”这三个字实惠多了。还是美女亲手做的点心呢！田扬光在心里偷偷的一乐。原本他就是个大男人，这种小伤他根本不放在眼里。被萧依伶绑住的时候气了点，现在过去了也早好了，自己一个大男人难道还犯的著和女孩子动粗吗！有点心也不错！

　　田扬光在这头偷乐著，萧依伶嘴上的笑容也没断过。

　　“来人，快去给我买巴豆来。快点快点呀。”田扬光，明天可是有甜美的点心在等著你噢！




采草大盗(新版)37

37
　　阳光灿烂，百鸟儿齐鸣，期待甜点的暖暖午後终於到来了。

　　“鸟儿，叫吧叫吧，就算你叫的再欢快，我也不给你吃这美女亲手做的点心。”田扬光翘著二郎腿高坐在太师椅上，手中拿著一块萧依伶亲手做的绿豆糕，翠绿翠绿的颜色让人看了口水直流。

　　“田扬光，我们可说好了，你要是把这绿豆糕吃了，我们就化敌为友了，你日後可不能再找我麻烦。”萧依伶睁大眼睛，盯著田扬光一口一口把一小碟的绿豆糕都送进口中。

　　“化敌为友？嗯，好。”田扬光随意的点点头，只要她不找他麻烦他才不会闲著去招惹她呢。不过要是她多找他几次麻烦，是不是他就能多几次吃到这麽美味的绿豆糕了？

　　“君子一言！”萧依伶掩嘴窃笑一下。“那我先走了，哥回来和他一起来吃饭吧。”就不知道你是不是能撑到那个时候。昨天吩咐下人买来新品种巴豆，听说这种巴豆泻药见效虽慢威力却大。田扬光，这次你不脱一层皮也要脱一圈的水了！

　　晚膳期间，萧依伶稳坐在田扬光对面，看著萧永帧把一筷子一筷子的菜夹到田扬光碗里，心里偷笑却又要装著纹丝不动的淑女形象。只要田扬光吃的越多，以後就……嘿嘿……

　　“依伶，今天有什麽事让你这麽高兴？吃饭时嘴角还挂著笑容？”萧永帧只消一眼，就看出萧依伶故做没事人。

　　“和田扬光讲和了呀。”

　　“讲和？”萧永帧不确定的看了一样田扬光，就他对萧依伶十几年来的了解，萧依伶会这麽容易就低头？虽说昨天训斥了她几句，但……这和解的似乎也太快太顺利了点。

　　“我吃不下了，先回房了。”田扬光匆匆放下碗筷，他怎麽突然有想去“如厕”的感觉了呢？

　　萧永帧异样的看了一眼匆匆离开的田扬光，眼神瞥了一眼萧依伶，只见她闷笑著不停低头吃饭，就知道这和解之事其中肯定有蹊跷，等晚上问了田扬光就会知道了。

　　踏著刚刚暗下的黑幕，田扬光缓缓的从不雅之地出来。还好他跑的快，不然……这丑可要出大了。现在舒服了，回房沐浴一下就可以享受美美的安眠了。解决後的田扬光一身轻飘飘的哼著小曲回房了。

　　“亲爱的，回来了。”刚进门，田扬光就被那个躲在房里蓄谋已久的人抱了个满怀。

　　“你…你快松开我！”田扬光一抬脚，膝盖顶到了萧永帧的腹部，逼迫他不得不松开抱紧的手臂。

　　“沐浴吧，我把水都准备好了。”萧永帧色迷迷的拉拉田扬光的衣服，换个姿势从背後抱住他，下巴放他肩上，双手自觉的摸上了田扬光的腰带。

　　沐浴连水都准备好了！他是他肚子里的蛔虫？怎麽他刚刚才想到的事他都已经替他办好了？田扬光诧异的瞥了一眼正忙的不亦乐乎为他脱衣服的手，难道的没有拍掉，让他继续为他服务。

　　“舒服吗？”看著田扬光满足的泡在浴桶里，萧永帧温柔的为田扬光擦洗著全身。

　　“嗯，想不到你这种让别人服侍惯了的少爷还会为他人擦洗。”田扬光仰著头，双手搭在浴桶边缘，精神放松的闭著眼睛，享受起温热的浴水和细心的擦洗。

　　“我可是只服侍你！”萧永帧的手从田扬光的肩胛带著一丝丝的诱惑慢慢下滑。

　　“只服侍我？”田扬光英眉一挑，依旧闭著眼睛像是不把萧永帧的话当真。但那紧闭的双眼却又恰恰掩饰了自己听到那句话的刹那间的悸动和慌乱。只服侍他？记得第一次他抱著他睡的时候说过，他只抱著他睡。只服侍他、只抱著他睡……

　　‘少爷是喜欢你的。’霎时天澈的话在田扬光脑中一闪而过。喜欢他？他的确说过喜欢他。他真的喜欢他？

　　“想什麽呢，还是睡著了？”萧永帧白皙的双手轻柔的抚上了田扬光泡在温水中的胸前花蕾。“在想我，是不是？”字字句句的温柔贴著田扬光的耳垂传进他的耳朵。

　　“你……嗯…”田扬光反驳的话音在萧永帧揉捏花蕾的手中变成了轻哼。

　　“我都想你一天了。”萧永帧的脸从田扬光的侧面贴上他的脸颊磨蹭著，一手悄悄的继续下滑握住了怀中人的分身。“我在翰林院里对著书本想到的可都是你！”

　　“我？想我干什麽！”田扬光故意装作听不懂，别过头去，躲开了萧永帧凑近的红唇。“我在沐浴，别动手动脚的。”田扬光甩去握著他分身的手。

　　“扬光，你这是欲拒还迎的表现吗？”萧永帧绕到了田扬光的面前，脱去了自己的衣物，不等田扬光阻止就跳进了宽大的浴桶。

　　“你这是干什麽？”田扬光伸出手脚欲隔开萧永帧的靠近，却反而给萧永帧机会把他一揽入怀。

　　“洗鸳鸯浴好不好。”萧永帧修长的大掌摩挲著田扬光的裸背，蛊惑的气息吹进田扬光的口中。紧贴的双唇、交缠的四肢和赤裸的全身透露出的暧昧急速升温。

　　“永…帧，我…”田扬光微微挣扎一下，萧永帧抱的更紧了，握住他分身的手加快了套弄的动作。

　　“扬光，你还真会反抗呢。”萧永帧调笑在他怀里闷声不响的人。

　　“你……混蛋！滚开！”田扬光突然用力站了起来，一脚跨出浴桶。真会反抗？他这不是明显的嘲笑他每次欢好前都像贞节烈夫一样喊著不要，最後反而还是他自己纠缠著他下不了床！他……这个混蛋是蓄意要讽刺他的！

　　“扬光，你生气了？”萧永帧连忙从浴桶中站起身。“你…该不会是小心眼！”萧永帧玩味的勾起笑容。

　　“别气了。”萧永帧从浴桶中出来，从背後抱住了田扬光，再次握住了他的分身。“春宵一刻……”

　　“春…你的头！”田扬光一把推开正想狂吻他的萧永帧，拉了一件外衣就往门外跑。




采草大盗(新版)38

38

　　怎麽突然又想如厕了呢？不是刚从那里回来不久吗？竟然还是在萧永帧把他欲火挑起来的关键时刻要……气愤呀。田扬光捂住肚子，不敢放慢脚步，疾步飞奔去了那个和他刚暂别不久的地方。

　　满天星斗照在一个刚解决完人生三急的人的身上。田扬光气闷的推开房间门看见萧永帧正坐在床边等他。

　　“我要继续沐浴，你别来烦我了。”田扬光似乎能闻见自己身上的异味，脱掉外衣又泡进水中。

　　“水凉了，我给你加点热水。”萧永帧起身开门，却被田扬光叫住。

　　“不用了，我…我洗好了。”田扬光胡乱擦洗了一下身子拿布擦干躺在了床上。“你还站著干什麽，不冷？”田扬光气哼的不再看萧永帧。

　　“亲爱的，想继续刚才的事了？”萧永帧回到床上就像狗皮膏药一样粘住了田扬光。

　　“不想。”田扬光虽然心里早对萧永帧高超的技巧投降，但他仍然嘴硬的不肯承认。

　　“那我就做到你说想为止！”萧永帧翻身轻压在田扬光的身上，亲吻红唇、爱抚花蕾、套弄下身……田扬光早已熟悉这种情事的身子不自觉的贴近萧永帧白皙的肌肤，摩擦著两人共同的火热。

　　“嗯……”满足舒适的呻吟从两人亲吻的口中溢出。

　　“想要了吗？”萧永帧趴在田扬光的耳边，轻舔他的耳廓。

　　“嗯…永帧…我…”田扬光反手抱紧萧永帧，双脚缓缓的移到他的腰间。就在他刚要夹住萧永帧腰时，突然推开他，一刻也不停留的跳下床顾不得抓外套的就往门外跑。

　　“扬光，你……”萧永帧呆愣一秒，抓起外衣就去追田扬光。“小心别著凉了。”萧永帧一路追到茅厕门前，他才知道田扬光为什麽这麽急的出来了。

　　“吃坏肚子了？”萧永帧为田扬光披上一件衣服。

　　“可能吧。”田扬光含糊的回答一声。他也真够衰的了，竟然……竟然在那种时候冲茅厕！这下要被萧永帧笑死了吧。田扬光偷偷瞄了一眼身边的萧永帧，只见他关怀的正看著他。

　　“你吃什麽东西会不舒服？”萧永帧的关怀让田扬光心头一热，仅此一秒有想抱住他的感觉，但仅此一秒而已。

　　“没有，我吃什麽都很好。”田扬光不再看萧永帧，快步走回房间。

　　“那……你下午吃什麽？”萧永帧拉过被子，盖在两人身上。经过田扬光两次的折腾，两人都没了刚才的欲望。

　　“下午？”田扬光想了想。“绿豆糕，依伶亲手做的，很好吃。”

　　“依伶做的？”萧永帧皱了下眉。“你怎麽敢吃！”随後叹了口气。

　　“怎麽……难道……”田扬光两眼突然发出亮光。“她下药了？”

　　“她可是号称‘踩草大盗’的。”萧永帧轻轻抱住了田扬光。“她最喜欢捉弄不正经的人！”

　　“不正经的人？你在说我？”田扬光顺势捏住萧永帧的下巴。

　　“我……依伶的脾气我了解，对付她还不难。”萧永帧心疼的看著田扬光。

　　“哎呀。”田扬光突然大叫一声，又飞似的跳下床，奔出了房间。

　　等他回来的时候，他两脚发软的无奈躺在床上不想说话。

　　田扬光来来回回折腾了一个晚上，人快脱水虚脱了还要不停的来回跑动，这让他有干脆住茅厕的冲动。萧永帧看在眼里，急在心里，却有爱莫能助。这种事……哎，想帮也帮不了！

　　“哎呦……”田扬光又一声怪叫。

　　“扬光……”萧永帧转身看见田扬光抓了衣服又往门外跑去。哎，这已经是他这夜第20次冲去茅厕了。萧永帧下床为田扬光倒了杯水，等待田扬光回来为他补充点水分。

　　倒好茶水没多久，田扬光就拖著疲惫虚脱的步伐爬进房间，靠在了门板上无精打采的叹著气。

　　“脚都软了吧，来来回回跑茅厕都跑了一夜了。”萧永帧扶著田扬光坐在茶椅上。“喝口茶补充点水分吧，别拉的脱水了。”

　　“喝茶？我连抓杯子的力气都没有了！蹲了20多次的茅厕，不但脚软、浑身上下都累瘫了！”田扬光无力的动了动嘴。

　　“那我喂你。”萧永帧端起茶杯浅啜一口，随即覆上田扬光干涸的嘴唇。

　　“呜。”茶水顺著萧永帧的舌尖缓缓流入田扬光被迫接收的口中。“给我，我自己来。”一口咽下，田扬光伸手拿过茶杯。早知道就自己喝了，还让他多占一次便宜！田扬光干瞪了两下眼，被偷占便宜的不快在这身虚弱的随时要去茅厕的身体也没再停留。

　　“再喝一杯吗？”萧永帧接过空茶杯，又要再倒一杯。

　　“不要了，我……我又要去了。”田扬光还没坐稳，一抬屁股，再度去和他的“第二个家”会合。

　　哎，不知道他还有爬回来的力气没有？萧永帧无奈的跟在田扬光的身後来到茅厕。果然，田扬光举步艰难的从茅厕现身，一步一步蹒跚的向房间爬走。

　　“扬光，我抱你回去吧。”萧永帧不等田扬光回答，蓦地打横抱起了全身无力的田扬光。

　　“不用走路的感觉真好。”田扬光软下了身子，无力挣扎的靠在萧永帧的怀里。“永帧，没发现你这麽关心人。”

　　“我可不是什麽人都关心的。”萧永帧调整了田扬光的姿势，让他躺的更舒服点。

不是什麽人都关心？田扬光明白萧永帧话里的意思。仔细回想一下，他和萧永帧在一起，除了会被他吃到豆腐以外，似乎他对他真的还不错。除了他常调笑他，他还似乎还真关心著他。如果说大哥对他的关心是出於亲情，那萧永帧对他的关心是出於什麽呢……

**********************
今晚是平安夜，祝大家有个美好的夜晚！




采草大盗(新版)39

39

　　“躺好吧，腿酸吗？”转眼间，萧永帧已经抱田扬光回到房间，把他安置在了床上。

　　“嗯，都软了。”田扬光指指自己的小腿，“不但酸软还麻木了。”

　　“我帮你捏捏吧。”萧永帧坐在床上，抱其田扬光的腿，修长的手指开始揉捏按摩。

　　“你…还是睡吧。我都折腾一夜了。”田扬光看著为他专心揉捏放松肌肉的萧永帧，他突然有种想疼惜他，照顾他的感觉。一个人体贴的为他著想著，他又怎能毫无感觉的收下这一切呢。

　　“我还不困。”萧永帧没有怠慢手下的活，为田扬光盖好杯子继续按摩。“一早我就请大夫来给你看看，总不能让你拉到脱水。”

　　“嗯。”田扬光闭上眼，静静享受著萧永帧特别的照顾。“永帧，过来睡吧。”田扬光横出自己的手臂，示意萧永帧躺下安睡。但他却始终闭著眼睛，不看萧永帧一眼。

　　“心疼我？”萧永帧扑下身子，立刻夺取了田扬光的双唇。田扬光没有拒绝的勾住萧永帧的脖子回吻著。

　　“嗯……感觉又来了！”田扬光推开萧永帧，正要跳床时，却被萧永帧抱住。

　　“我抱你去吧。”不容缓和，萧永帧抱起田扬光就冲进了……看来这两天，田扬光注定要常住茅厕了。而萧永帧……注定他要吃不到他了。

　　次日一早，萧永帧就专门请了大夫为田扬光诊治，又煮了燕窝粥给田扬光补营养。就连翰林院的事都告假不去了，专心留在家里照顾田扬光。萧永帧所做的这些，田扬光看在眼里也记在心里，只是他绝对不会让萧永帧知道，他感动的记得他倒好的茶水、记得他半夜的温暖体温，记得所有他为他做的事。

　　在如狂风暴雨一样猛拉了几天後，田扬光终於告别了腹泻的痛苦日子。就算过上了好日子，他也不会忘记萧依伶带给他的惨痛回忆。

　　报复恶整她？他不会去那麽做。怎麽说萧依伶也是一个娇滴滴的可心人，当然，这只是外表。但他就是只看美女外表的采花人，怎麽说他也没办法对女孩子动粗，让女孩子难堪。恶整是免了，可这恩怨总要了解，不然以後吃亏的还是自己。萧永帧前几天晚上教过他应付萧依伶的方法……嘿嘿，他这就去试试。

　　田扬光马不停蹄的直向萧依伶的闺房奔去，心里对萧永帧告诉他的方法一再摸摸揣摩。消战就好，这是萧永帧劝慰田扬光的。他可是心疼他的扬光会被踩草大盗踩的不成人形。消战？消战就消战吧。

　　“小澈，昨晚又哭了？”

　　嗯？这个声音……田扬光停住脚步，仔细听路过的房间传来的声音。这个声音怎麽这麽像他要去找的萧依伶！田扬光仔细瞧了瞧房间，啊？这不是天澈的房间吗？她怎麽会在这里？

　　“依伶姐姐，我没事。”天澈原本清脆的声音略显沙哑。

　　“还说没事呢，嗓子都哭哑了！”萧依伶的声音轻柔而充满疼惜。“喝点热粥吧。”

　　“嗯。”田扬光听见轻微的汤匙碰撞瓷碗的声音，想必是天澈已经在喝粥了吧。

　　“小澈，要得到我堂哥的心，你要有坚强的心，你知道他……”萧依伶叹了口气，明显的停顿想掩盖自己提到不该说的话题。

　　“依伶姐姐，要是没有你的帮助，我……我恐怕也支撑不到现在。”天澈的声音也显得憔悴。

　　“小傻瓜，别说感激的话。我又帮你想了新的招数来攻占堂哥的心噢。”萧依伶的笑声从房间内清晰的传了出来。

　　萧依伶在帮天澈得到萧易水的心？田扬光诧异的愣在了门外。原来萧依伶并不是只要恶作剧的一面，她的心还是如此的善良呀。田扬光看待萧依伶的印象似乎变了那麽一点点。消战，看来是个好提议。

　　田扬光主动敲响了天澈的房门。

　　“是你？”来开门的是萧依伶。

　　“我…来找小澈。”田扬光呲牙一笑，突然想起萧永帧的话，把笑脸立时收了起来。

　　“进来吧。”萧依伶没再多说话，又坐回天澈身边。

　　“扬光，你的身体怎麽样了？”天澈躺在床上，脸色苍白的问田扬光。

　　“没事了。”田扬光瞥了一眼萧依伶，正经的把萧永帧的教导搬了出来。“依伶，谢谢你这麽有爱心的照顾小澈。”

　　“谢我？为什麽？”萧依伶看著田扬光的一板一眼的正经样就想笑。

　　“嗯……小澈就像我的弟弟。”田扬光继续正色回到。

　　“噢？”萧依伶掩嘴一笑。“我也把小澈当弟弟一样疼爱。”

　　“赛西施不仅容貌赛过西施，连品行也赛过西施。”田扬光继续面无表情的称赞萧依伶。虽然田扬光自己也不喜欢正儿八经的对著美女说话，但萧永帧的嘱咐可是牢记在心：萧依伶就喜欢别人正经的称赞她。要是她看见谁对她油嘴滑舌，她反而会狠狠的踩他在脚底。田扬光可是领教过她的厉害了。

　　“呵呵。”萧依伶一阵咯咯的笑声，让田扬光一下摸不到头脑。“是我哥教你的吧！”

　　“嗯。”田扬光正经的点点头。

　　“看你样也知道被他吃干沫净了吧。”萧依伶突然犀利的问话让田扬光不知所措。“要不要我教你如何欺负我哥？”萧依伶双眼放著光彩。

　　欺负萧永帧？这个主意好像真的很诱人。从见到萧永帧到现在，他可是一直都在忍受著那个冤家的欺负。现在能有机会欺负一下他……嘿嘿，田扬光勾起嘴角不自觉的对上了萧依伶的双眼。




采草大盗(新版)40

40
　　“怎麽样？要我教你吗？”萧依伶得意的扬起笑容。“我可是有教小澈摆平我堂哥的。”她像是怕田扬光不肯点头似的，又加了一句诱惑的话。

　　对呀，难怪最近看见萧易水这个大冰块的时间少了，原来是他去和小澈玩亲亲了。田扬光恍然大悟的点点头。

　　“同意了？”萧依伶眨著眼睛看著田扬光。

　　“这你该不会是你想的新招数来整我吧！”田扬光置疑的盯著萧依伶的笑脸。他可不想再上这个恐怖女人的当了。她会这麽好心来帮他？

　　“不知道好歹！不要帮忙就算了，让你一辈子被我哥欺负吧！”萧依伶故意瞥过头不看田扬光。

　　“扬光，依伶姐姐真的是好意。”天澈拉了拉田扬光的衣袖，示意他不要惹萧依伶生气。

　　“那……好吧，我同意就是了。”田扬光窃窃的看了萧依伶一眼，他可不是怕了她这个鬼灵精，他是真的很想看萧永帧出丑。“那你有什麽好办法？”

　　“欺负人做好的方法就是欺负‘心’！”萧依伶神秘的一笑。

　　“欺负心？”田扬光半知半解的瞪大了眼睛。

　　“对呀，欺负心！让我哥彻头彻底的爱上你。”

　　“爱上我？他已经说喜欢我了。”田扬光更加疑惑。小澈告诉他过萧永帧喜欢他，连萧永帧自己都这麽说了，他还要做什麽呢！再说了，他凭什麽吃饱撑了让萧永帧那个混蛋爱上他呢。

　　“那他有说过‘爱’这个字吗？”萧依伶冷哼一声。

　　“爱？没有。”田扬光摇摇头。

　　“笨！”萧依伶用手指戳戳田扬光的额头。“要他爱上你就是欺负了他的心。等你占有了他的心，他的人还不该怎麽随便你揉捏！”

　　“嗯，的确是好办法。”田扬光偷笑一声。嘿嘿，要是萧永帧爱上了他，他就会对他千依百顺，要他向东他不敢向西，要他上天他不敢入地，要他……在身下……嘿嘿……

　　“你奸笑的口水都流出来了！”萧依伶拍拍田扬光奸笑的帅脸。“过来坐好，我慢慢教你！”

　　田扬光立刻坐在了天澈的床边，潜心听从名师的指导。他就不信，他采花大盗田扬光从踩草大盗萧依伶的亲口调教下摆不平采草大盗萧永帧！哼，君子报仇……这连一个月还没到呢，谈什麽十年。

　　“色诱会不会？”萧依伶挑挑眉。

　　“依伶姐姐，你怎麽……怎麽也教扬光这个？”天澈一听，愣了几秒。

　　“色诱可是对付好色之徒的基本招数。色诱了对方又让对方吃不到，内急死他！”

　　“好色之徒？”田扬光捧腹大笑。她这个做妹妹的还真了解萧永帧！萧永帧的确是好色之徒，先不论他是不是辣手摧草、有没有摧残少年的童贞，就只说他和他在一起的这段日子，他可是被他占尽了便宜、吃尽豆腐了。好色之徒，萧永帧当之无愧！

　　“不过，这个色诱可不那麽容易。”萧依伶摇摇头，一副不敢恭维的样子。“如果让你去做，恐怕只是无谓的牺牲，对我哥来说是增加了免费的把你吃干沫净的机会。”

　　“那你为什麽还告诉我！”田扬光肚子憋火。哼，她一副瞧不起他的样子。

　　“让你躺床上色诱我哥，恐怕没几秒你就被他反色诱了，还提什麽让他难堪！”萧依伶摆摆手，摇摇头，再叹口气。“不过我有一个招数，只是……”

　　“只是什麽？”田扬光急切的问。

　　“只是太损了点。”萧依伶羞涩的低下头。“附耳过来。”她勾勾手指，轻声说道：“你先偷偷自己那个了，再去勾引我哥，他决定不会吃了没有反应的你的！”

　　“你……太阴了点吧。”田扬光贼贼一笑，这个方法似乎不错。可是……他…难不成真的要自己满足自己？

　　“要不小澈借你用用？”萧依伶像似看穿田扬光的想法，玩笑的把小澈推进田扬光的怀里。

　　“依伶姐姐，你……你怎麽能这样说呢！”天澈清秀的脸上露出愠色，瞪了萧依伶一眼。

　　“这个……我还是自己想办法吧。”好歹他也是采花大盗呢，这种小事可是简单就可以解决的。为了晚上让萧永帧内伤，他可要下点功夫了。

　　终於可以翻身了，亲爱的萧永帧，咱们晚上慢慢亲热吧！

************************
马上就要出门，有点急，晚上回来再贴别的。




采草大盗(新版)41

41
　　晚膳就要结束时，萧依伶在桌下踢了踢田扬光的脚，田扬光吃完饭找了理由摆脱萧永帧来到了天澈的房间。

　　“自己先解决了吧，这里已经准备好了你需要的东西。”萧依伶贼贼一笑，和天澈一起离开了，临走关门时她回头补充了一句。“节制点呀。”

　　节制？自己玩的节制点？什麽鬼话！田扬光瞪了一眼萧依伶远去的背影，回头看她准备了什麽。这一看可郁闷死了田扬光，这个可恶的女人竟然……竟然准备了一瓶香油外加一根黄瓜！

　　气愤！田扬光抓起黄瓜狠狠的摔在了地上，踩、踩、踩！狠狠的跺了两脚才坐在了床上。回眼一看，里厢房还放好了沐浴的浴桶！萧依伶，你真厉害呀，什麽都想周全了！

　　万事俱备，只欠东风！东风呢？他可不是想OOXX就能凭空有感觉出来！

　　田扬光躺在床上，手慢慢滑进自己的裤底。第一次自己做是什麽时候？好像是他梦中看见了美人。美人有乌黑的长发、雪白的肌肤、修长的手指、鬼魅的笑容……啊，好像感觉来了！

　　田扬光加快自己手上的动作，继续回想著他头脑中的美人。鬼魅的笑容、轻柔抚弄的手指、有时甜腻有时狂野的亲吻，还有那令他难以抗拒的套弄、舔噬他的下身的舒适感觉……啊…不对，这…这不是萧永帧！怎麽想著想著就想到了萧永帧呢？

　　啊……既然想到了他又有了感觉，那……还是继续吧。为了等会看他难堪，现在想点他也算给他的安慰了！

　　终於……田扬光在想著萧永帧的情况下达到了高潮。为了避免自己反被色诱，田扬光狠狠心，又多花了点时间，在浴桶里再次达到高潮。

　　嘿嘿，这下他可以放心的去色诱萧永帧了！

　　回到萧永帧的房间，萧永帧已经躺在床上了。“去哪儿了这麽久？”萧永帧看上去有点不开心。

　　“想我了？”先从言语上诱惑，萧依伶教他的第一招！

　　“知道我想你来留我一个人？”萧永帧翻身不看田扬光。

　　“是我不好，我道歉。”田扬光假意的笑笑，爬上床，钻进萧永帧的被窝。

　　“谁让你进来的，出去。你好冰！”萧永帧推开田扬光再次翻身背对他。

　　哼，装什麽生气呀，等会再和你算帐！田扬光收起不满的心情，把衣服敞开，从背後抱住萧永帧。“你舍得我穿的这麽少在外边受冻？”

　　“冻吧，你在外面不回来怎麽都不冻呢？”萧永帧依旧不转过来。

　　哼，萧永帧，有你的呀！田扬光压低了声音在萧永帧耳边轻轻的叹息。“你其实早有非分之想了吧。”边说手边沿著被子的缝隙摸进萧永帧的腰间。

　　“扬光，你这是做什麽？”萧永帧邪笑著转过身。“诱惑我吗？”

　　啊？被他看出来了？田扬光欲收回手，但又不甘心让自己之前的辛苦白费，硬著头皮只好继续下去了。“对，我腹泻了这麽多天，我们都……”

　　“想要了？”萧永帧张开被子，一阵风的把田扬光卷进被窝。

　　“阿…啊……嗯！”田扬光想不出什麽词来回答，支吾了半天只好点头。

　　“想要就直说嘛，搞这麽多花样干什麽！”萧永帧的大掌立刻包住了田扬光的下身。

　　“等……等一下。”田扬光讪笑著。“每次都是你先来帮我，这次换我先来帮你吧。”

　　“你想先帮我？”萧永帧怪异的看了看田扬光。“先来亲我！”说著，他就把嘴凑了过去，等著田扬光主动来亲吻他。

　　小不忍则乱大谋！田扬光痛恨的狠狠在萧永帧嘴巴上一啄。“好了。”

　　“就凭你这种亲吻还想诱惑我？”萧永帧不满的撇撇嘴。“闭上眼睛。”萧永帧温柔的贴上田扬光的嘴唇，用力吸吮著他的唇畔，田扬光不自觉的张开双唇递出小舌滑进了萧永帧口中。

　　“嗯…”田扬光好像找回了亲吻的感觉。他攻进萧永帧的口中，搅扰著他的灵舌，手不自觉的就握住了萧永帧的下身，熟练的为他套弄起来。

　　“啊…扬光，今天你变的好热情呀。”萧永帧舒适的躺在田扬光的身子下，接受著田扬光对他的爱抚。

　　“热情不好吗？”田扬光看著萧永帧渐渐涨大的分身，嘴边的笑容不住的扩大。涨大吧，涨大吧，等会涨死你了看你怎麽办！

　　“啊…亲爱的，再快点。”萧永帧不愿只顾自己享受，手也握住了田扬光的下身开始套弄。

　　“好，再快点。”田扬光撕去萧永帧身上的衣服，趴在他的胸前，照顾起他的小花蕾。

　　三十六计，色为上计！

　　在田扬光不断的卖弄技巧下，萧永帧终於忍不住想要田扬光了。“亲爱的，我想要……”

　　“我还没感觉呢！”田扬光故意板起脸指指自己还软著的下身。“你忍心看我没感觉和你做？”

　　“可是我……”萧永帧涨大的分身不安的摆动著，预示著它的主人正为欲火焚烧。

　　“那是你的事，我要睡觉了。”田扬光转身拉过自己的被子钻了进去。

　　“扬光？扬光！”萧永帧从身後抱住他，努力的想使田扬光有感觉，可是已经泄过两次的田扬光哪里能这麽短时间再有感觉呢！“你是故意的吧。”

　　“嘿嘿，被你说对了！”田扬光得意的看著脸色通红的萧永帧。终於被他扳回一道了！

　　这夜，可是他睡的最开心的一夜。似乎连梦里都看见萧永帧被欲火焚身、烧成内伤的样子。




采草大盗(新版)42

42
　　清晨天色蒙蒙亮，连小鸟儿都还没起床啼叫。

　　一只光滑的手臂悄悄爬进田扬光温热的被窝，在他平坦的裸背上轻抚。慢慢的，被窝里又多出一只手来爬上了他的胸前圈划著他柔软的小花蕾。

　　“嗯……”田扬光在睡梦中舒适的勾起淡淡的嘴角，没忘临睡前萧永帧的窘迫样。

　　胸前的手缓缓下滑，在田扬光结实的腹部轻轻摩擦两下又顺著腹部的曲线下滑到他的两股之间。

　　“啊…”田扬光微微发出梦呓中享受的呻吟。

　　哼哼，田扬光的被窝里又多出整个一个人来。萧永帧身子贴紧田扬光柔柔的摩擦著，握住田扬光分身的手缓缓套弄起来。

　　“嗯？”太舒服了。怎麽睡梦中还梦见萧永帧对他上下齐手呢。田扬光翻身抱住身边的人，竟然连体温都这麽清晰。田扬光满足的笑笑，大概是昨晚把萧永帧逼的太惨了才会梦见他在梦中抚摸自己吧。

　　还在睡？萧永帧欺压上田扬光的身子，轻舔起田扬光的睡脸，手上的动作也越来越快。

　　“嗯…”怎麽梦里也有这麽强烈的涨痛感呢？田扬光朦胧的睁开睡眼，他这是……啊？“萧永帧，你在干什麽！”不是梦，竟然不是梦！

　　“亲爱的，我昨晚可是欲火焚身了一夜，现在你还能看见我活著已经是很难得的了。”萧永帧委屈的扬起笑脸，怎麽看他都像要报复他昨晚受的苦。

　　“你……一早我不想做。”田扬光挣扎了两下，却没有太大的收效。

　　“不做？嘿嘿，由不得你嘴巴说，要看看你自己的下身吧。”萧永帧故意的用力挤捏了一下田扬光已经变大的分身。“真的不做吗？”

　　“卑鄙！”竟然趁他睡觉挑逗起他的欲望！田扬光看著自己已经高翘的下身，如果不和萧永帧做，被欲火焚身烧死的就是自己了。不行，好汉不吃眼前亏，先解决生理需要比较重要。

　　“亲爱的，不考虑你，你也考虑考虑我吧。”田扬光感觉到贴紧自己的腰身处已经有个粗大的硬物抵住了，不用说他也知道那是什麽。萧永帧现在说这话只是给他个台阶下，让他能心安的和他做。如果这麽想来，萧永帧似乎不那麽卑鄙了。

　　“要做快做，罗嗦那麽多干什麽。”田扬光别扭的缠上了萧永帧的身子。不行，他要去找萧依伶算帐。他都忘了色诱了萧永帧他依然还是会被欺诈回去的，看来下次要想个万全点的办法。

　　“啊……嗯……”身後的事让田扬光再想不了太多，只能全身心的投入萧永帧带给他的欢愉之中。

　　吃饱喝足的萧永帧拍拍屁股去翰林院编书去了，田扬光揉揉痛痛的屁屁去找萧依伶讨教。算帐，他不敢。刚才说的算帐是他被色欲迷住了心窍，他怎麽敢去惹那个一肚子馊水的萧依伶呢！被萧永帧欺负最多痛那麽一下，可被萧依伶欺负……那才是欺负“心”呢，让他这个大男人的面子往哪儿搁！

　　萧依伶，你在哪儿，出了馊主意，快出来见我！田扬光只能在心里发点威，两眼不断的向花园四周望。有了，看见那个专门“踩草”的人了。田扬光快步走向了花亭。

　　“咦，扬光？你还能下床？”萧依伶惊讶的看著一脸郁闷的田扬光。

　　“什麽意思？”田扬光两眼闪出置疑的火花。“你又故意设计害我的吧？”他当初怎麽会傻乎乎的听萧依伶的话呢，他是不是脑子进水了？不对，不是他脑子进水，而是他被萧永帧受欺负的尴尬样所迷惑了心神，这才会傻呆呆的听她的鬼话。

　　“别这麽说呀，我是真的想看我那个整天欺负人的哥哥被你欺负，你怎麽能错怪好人呢！”萧依伶不示弱的瞪了田扬光一眼。

　　“我错怪你？好吧，就算是这样了。吃一堑、长一智，我这次认倒霉还不行了吗！”田扬光翻个白眼，就知道说不过她。

　　“认倒霉？不行！”萧依伶果断的拍了一下石桌。“我还有办法。”

　　“还有办法？算了吧！”田扬光猛的摇摇头，他有种感觉：倒霉的总会是自己！

　　“这个办法就算不成功你也不会损失什麽。”萧依伶眨眨眼，得意的对田扬光进行一番耳语。

************************
50章完结。




采草大盗43 (也倒数起来吧)

43
　　“装病？”田扬光刚听完萧依伶开头的两个字就叫了出来。

　　“对呀，装病让我哥为你著急。看他忙前忙後急的团团转的样子不是很令人解气？”萧依伶阴险的笑笑。“放心啦，这次装病你又不会损失什麽。”

　　“让我再好好想想。”萧依伶的这个建议似乎听上去对他没有什麽危害，但还是谨慎点好。什麽事只要遇到萧永帧，他都好像得不到什麽便宜。他还没傻到再把自己当羊送入虎口。

　　“随便你吧，反正我只是提个建议。要不要做是你的事。”萧依伶对田扬光的不信任感到生气，转身拖著长长的裙摆离开了。

　　装病？看萧永帧为他焦急？要这样做吗？不知不觉中，田扬光回到房间，正准备推门进去，却惊异的听见此时不该出现在府中的萧易水的声音从房间中传来。

　　“永帧，你以前从来不对一个人浪费这麽多时间的。你现在怎麽……”

　　“那是我的事，你用不著操心。”萧永帧的声音听上去有点慵懒。

　　“我是关心你，怕你……”

　　“怕我被别人抢走？”慵懒的声音换成了一惯的嘲弄。“我和你只是堂兄弟的关系。我不属於你！”

　　“可是…哪个单纯的堂兄弟会上床？”萧易水像是受到了刺激放大了声音。

　　上床？他们真的上过床了！田扬光一早就知道萧永帧和萧易水肯定有见不得人的事，但…他在这种毫无心里准备的情况下听到，不免受到了震惊。

　　他真的和他做过了！田扬光静静的走到石柱旁，靠著石柱坐在了石阶上。屋内的两个人的声音似乎再传不到田扬光的耳朵里。

　　他这是怎麽了？怎麽会有微微的疼痛在心中扩散？心头像是压了快大石头一样闷在那里。田扬光单手撑著下巴，轻轻的皱著眉头看著前方。他不是从一开始就知道萧永帧毫无节操的吗，赫赫有名的辣手摧草怎麽可能不和其它人发生关系呢。自己不也是采花大盗，和其他女人也有过关系，他不是也没贞操观念，为什麽现在听到萧永帧和别人有关系他会这麽的闷闷不乐呢？他到底怎麽了？

　　“扬光，怎麽一个人坐在这里不进屋？”萧永帧温柔的声音在田扬光的头顶响起，田扬光没有抬头，依旧静静的坐在石阶上。

　　“下雨了，外面凉。”萧永帧坐在了田扬光的身旁，用手搂住了他的腰，头侧靠在他的肩上。

　　田扬光一反常态的没有暴躁的推开萧永帧，而是看著前方的雨滴静静的开口道：“你不是说喜欢我的吗？”他想了很久，只是想到了这一句。越是想到这一句，他的心就越酸楚，连他也无力抗拒的心痛。

　　“嗯。喜欢就这样抱著你，和你一起看雨景。”萧永帧环抱的手臂略微圈紧，手拉下田扬光支撑下巴的手握在手中。“两个人了，你可以靠著我了。”

　　田扬光静静的把头靠在萧永帧的头上，依靠这他的感觉很温暖，但不令他安心。不知道萧易水或者其它什麽人有没有这样靠著他过。“我……”才刚这麽想，他就差点问出口来。突然他好像知道，他要是问他，他一定会说‘只有他’，只有他这样靠过他。

　　“想说什麽？”萧永帧微笑著。

　　“你不是去翰林院了？”田扬光这才想到，萧永帧这时不应该在家。

　　“如果我说我突然很想你，想回来抱著你，你会相信吗？”

　　很奇怪，他相信了。“继续做早上的事吧，我想要你。”田扬光转身抱住萧永帧。他和别人做过，做过就做过了吧，他现在要继续和他做，让他再没有精力去找别人！

　　“要做也要回房吧。”萧永帧侧脸蓦地吻住了田扬光。

　　“混蛋，回房间做啦！”田扬光一把推开他，起身头也不回的进了房间。




采草大盗(新版)44

44
　　看来他真的要听萧依伶的话装病了。这几天萧永帧对他的态度都没有焦急过。即使上次看到他一个人坐在石阶上发呆，也只是温柔的劝哄著他。不行，他要让他为他焦急不安！不能只有他郁闷难过。

　　“扬光，来亲一下，我要去翰林院了。”一早，萧永帧抱抱裹著被子的田扬光。

　　“亲什麽亲，我不舒服。”装病？找什麽理由好呢？田扬光有点心虚，把头蒙在被子里。

　　“怎麽了？难道是…我们不分日夜的做让你那里承受不了了？”萧永帧拉了拉被子，田扬光就是不出来。无奈他只能也钻进来了被子继续骚扰田扬光。

　　“滚开，要乱说闪一边说去。”田扬光手脚齐上和萧永帧在被窝里打斗。

　　“不舒服还这麽有力气打我？”黑咕隆咚的被窝里两人已经交缠成一片。

　　“我是…头痛，像要炸开了一样。”田扬光闷住气，在黑暗中摸索著一口咬上萧永帧的腹部，可是…怎麽感觉有一粒什麽东西划过唇边呢？

　　“哎呦，扬光，你咬我的胸干吗，挑逗有你这麽用力的吗？”萧永帧呼的揭开被子，就看见田扬光口中还咬著他胸前的一块不肯松口。“你上辈子肯定是做狗的。”萧永帧用手指一点一点扳开田扬光的牙齿。

　　“你上辈子肯定是做狐狸的。”没有人比你更狡猾。田扬光翻身躺平，与萧永帧斗嘴。

　　“怎麽了？头很痛吗？”萧永帧温柔的把手放在田扬光的额头量量温度。“没发烧。”

　　“我说头痛又没说发烧！”田扬光瞪了萧永帧一眼，刚说他是狐狸他怎麽就变笨了。

　　“我马上去请大夫，还有哪里不舒服？”萧永帧把闹别扭的田扬光重新小心翼翼的搂进怀里。“别总瞪著眼，小心气坏了身子。”

　　“你…啊。”田扬光突然翻身抱著肚子弓起身来。

　　“怎麽了？怎麽了？”萧永帧慌忙的抚著田扬光的脸，手握紧了田扬光的手臂。

　　“没什麽，肚子有点疼而已。”田扬光拧著眉头摇摇头。

　　“还说没什麽，看你一头冷汗！”萧永帧立刻下床用丝帕浸了点水，来为田扬光擦汗。“我这就去给你请大夫。”

　　“不用了。”田扬光一把抓住萧永帧的手腕。“老毛病了。”田扬光苍白著脸摇摇头。

　　“老毛病？”什麽意思？萧永帧睁大了眼睛看著田扬光。

　　“你不知道吗，其实我早就得了不治之症！”田扬光勉强的笑了笑，抓住萧永帧的手渐渐松开。“不然家里怎麽会放纵我做采花大盗呢。”

　　“你……别乱说。我去请大夫来。”萧永帧再为田扬光擦拭了额头的汗，为他盖好被子。

　　“永帧，不要去，我一会儿就好。我想你留下来陪我。”田扬光用无助哀怜的眼神看著萧永帧，萧永帧心疼的又坐回床边。

　　“想吃什麽？我叫人给你做。”萧永帧温柔的抚摸著田扬光的侧脸。

　　“绿豆糕。”他第一想到的就是萧依伶拿手的点心。

　　“嗯，好。我这就叫依伶给你做。”萧永鹛巯У那琢饲滋镅锕獠园椎乃唇。“躺著等我吧。”




采草大盗(新版)45

45
　　待萧永帧一走，田扬光才舒展开眉头。怎麽回事，刚才刚一想装病肚子就突然刀绞般疼了起来？田扬光再揉揉已经不疼了的肚子，诧异的思考著。

　　想想刚才萧永帧看到他弓起身的紧张样就好笑，还有他温柔的为他擦额头的细心表情、抚摸他侧脸的珍惜举动……呵呵，田扬光笑著摸摸自己的额头又摸摸自己的侧脸。萧永帧手上的温度似乎还存留在上面。

　　“发什麽花痴？笑的这麽诡异。”人未到声先到，萧依伶拉著裙子跨进了门。

　　“永帧呢？”田扬光瞅了眼端著点心进来的萧依伶问道。

　　“他匆匆忙忙叫我给你做点心，自己跑去给你请大夫了。”萧依伶把点心放在桌上，自己坐在了田扬光床头的椅子上，神秘兮兮的对田扬光眨眨眼。“装病了？”

　　“装病？”一旁的天澈惊讶的看著床上躺著的人。

　　“是也不是。”田扬光脸色并不好看。

　　“怎麽又同意装病了？”萧依伶得意的笑笑，显然把田扬光的病倒看成了她的小小计划。

　　“没…没什麽。”他总不能说他受到了萧易水的打击再加上萧永帧这几天对他的稀疏平常的刺激让他下了这样的决定吧。

　　“我猜…是介意我哥和我堂兄的关系，对不对？”萧依伶咄咄逼人的盯著田扬光。

　　“才…没有！”田扬光说的理不直气不壮的。

　　“我看呀，你是喜欢上我哥了！”萧依伶摇摇头。“就说我哥是个魅惑人的高手，和他…那个过的人有几个能逃脱他的魔掌。”

　　“什麽意思？我才没喜欢上他那个混蛋！”田扬光红著脸吼了过去。

　　“没喜欢上那你红什麽脸?”萧依伶斜视田扬光。

　　“我这是气血冲到了脸上！”田扬光也不示弱的瞪了回去。“我是病人，你别来烦我。”田扬光蒙头又钻回被窝，任由萧依伶坐在那里和天澈聊天。

　　喜欢？他喜欢上了他？怎麽可能？他最多只是和他做过了也介意他和别人上床了，想让他把目光都放在自己的身上，目前他不在身边却有点想他而已，最多只是这样……这样从来没有过的气闷、忧心、挂念、生气却无法对他不理睬，被那个混蛋骗了後无法真正的对他记恨反而……反而享受著和他兵刃交错、针锋相对的战争……如果这不是喜欢那就是他真的有神经病了！

　　喜欢，他真的已经在不知不觉中喜欢上萧永帧了吗？从什麽时候他对他有了这种感觉呢？追溯往事……如果没有特殊的感觉，他不会从一开始就对听到什麽什麽公子少爷被采而气愤；如果不在意他，他不会在那夜留下陪他；如果没有一点点心动，他不会让他再次抱他……他，真的喜欢上他了！

　　“扬光，大夫来了。”！的一声，门被萧永帧急切的踢开了。

　　“永帧！”田扬光揭开被子，对上了萧永帧发红的双眼。突然，他的眼睛一红，不知明的就想抱住冲进来的萧永帧。




采草大盗(新版)46

46
　　“怎麽了？眼睛红红的？肚子又疼了？”萧永帧从前向後抱住田扬光，把他轻轻揽在了自己的怀里。“我把大夫找来了。”

　　田扬光紧紧抓住萧永帧的手臂，摇了摇头。“永帧，我没病，肚子已经不疼了。”有些事就是看到了才会想起，感情就是遇到状况才让人能明确的感觉到。这时的萧永帧和平日里的萧永帧一直都是在他身边的萧永帧，一丝一毫都未改变，为什麽他非要看到他焦急才高兴呢！田扬光不禁为自己的愚蠢而生气。

　　“还是让大夫看看吧，这样我才能安心。”萧永帧把被角为田扬光掖好。

　　“咳咳。”大夫站在萧永帧身後已经有一会儿了，可是屋子里的人没一个对他眨上一眼的，都盯著床上表演亲热爱意的两个人。“你们到底是让我来治病的还是看你们情浓我浓的？”大夫实在受不了他们那种看似生离死别的呆景象。

　　“依伶，跟我先出去，大夫要给扬光看病了。”

　　待萧永帧等人离开，大夫为田扬光号上了脉。“嗯…你…装……”

“嘘！”田扬光一手遮住大夫的嘴。“轻点。”他本来就是装病的。“别告诉永帧。”

大夫了然的点点头。这时他收起号脉的手指，摇摇头叹口气，大声说道：“哎，怎麽得了这种病呢！”

　　“什麽？”门再次被甩开。萧永帧慌张的冲进来。“扬光他怎麽了？”

　　“他…能得这种病的人…不多！”

　　“啊？”噗……萧永帧一口鲜血吐了出来，手按著心口，踉跄了几步就要晕倒。

　　“永帧！”田扬光立刻跳下床，把萧永帧牢牢的抱在了怀里。“永帧，你…你怎麽了？”他用袖口为萧永帧拭去了血渍。“大夫，快救救永帧。”

　　“小澈，快…快找我堂哥来！”萧依伶急忙摇了摇呆在一旁的天澈。田扬光手忙脚乱的把萧永帧抱上了床。

　　大夫立刻为萧永帧号上了脉。而萧易水也迅速的赶来了。

　　“永帧他到底……”田扬光坐在床边，紧握著萧永帧无力下垂的手，焦急的问大夫。

　　“他以前受过伤吧？”大夫看了看田扬光。

　　“受过伤？”田扬光茫然的摇摇头。萧永帧什麽时候受过伤？

　　“是，大约2、3个月以前的事了。”萧易水用一贯冷冷口吻开口。“一直没痊愈吗？”

　　“以前用什麽方法治疗过？”大夫坐在了书桌旁，似乎准备开方子。

　　“用抚琴琴声调理过气脉，针灸刺通过穴道……”

　　2、3个月以前的事？琴声…针灸… “那个赵府二少爷只给了我一掌就乖乖顺从了。而你……已经打了我两下了吧，现在还一副火爆的样子！”…一字一句、一点一滴的片断在田扬光的脑中闪过。

　　这麽说……自己第一天来萧家的那个晚上，听到萧永帧起来喝茶就是他去赵府的那个晚上了。第二个晚上再来他房间时遇到萧易水为他抚琴，这是他采完赵府二少爷受了伤，易水帮他调理气脉。那…第一个安静陪他睡觉夜晚，他受到了风寒就是恶疾的发作，萧易水为他针灸刺通穴道……田扬光呆滞的回想著和萧永帧有关的点点滴滴。

　　“好了，照这个方子吃吧。”大夫放下手中的笔，把方子递给了萧易水。

　　“永帧他到底怎麽样？说个话呀！”田扬光回过神来，抓住大夫的手臂摇晃个不停。

　　“这位少爷，冷静点！”大夫皱了皱眉，用力的挣脱田扬光的铁爪。

　　“冷静？我喜欢的人吐血躺在床上，你要我怎麽冷静！要是你受伤2、3个月又吐血躺在床上我一定很冷静！”田扬光瞪著大夫，口气恶劣的回道。

　　“喜欢？我看根本是爱吧！”天澈无心的细小声音突然在安静的房间中显得格外清晰。

　　“扬光，你爱我？”原本吐血晕倒的萧永帧竟然眨著眼睛含笑的盯著不知所措的田扬光。

　　“混蛋！你醒了！吓死我了！”田扬光一把扑上前，抱住萧永帧，完全没听进去萧永帧的问话。“没事了，没事了。”田扬光像是说给萧永帧听，又像是说给自己听。

　　“怎麽总看你们都卿卿我我的！怪不得连生病都是一样的！”大夫好气又好笑的看著床上抱紧像是旁若无人的两人。而萧易水沈默的转过了头，把萧永帧告诉他的话又在心里默念了一遍“我和你只是堂兄弟的关系。”就算没有田扬光，他们也只是堂兄弟的关系！

　　萧易水静静的看了看田扬光，没有仇恨、没有厌恶，免不了的有那麽一点排斥嫉妒，但他还是有更多的羡慕，羡慕他可以陪在萧永帧的身边，更可以得到他的心。萧易水悄悄把方子递给萧依伶，转身离开的那瞬间，他看到了天澈正幽幽的看著他。他没有说话走了出去，天澈紧紧的跟在他的身後离开了。

　　“大夫，什麽生病都是一样的？”田扬光看到萧永帧转醒，这才注意到大夫的话。

　　“自己看看方子吧。”大夫阴笑的递上方子。

　　“虎鞭、羊鞭、牛鞭、鹿鞭、猪鞭……”这…这…是什麽鬼药方！田扬光愤恨的把药方揉了，狠狠的踩在了脚下。

　　“你们两个遇到一起……嗯……节制点吧。还好现在只是轻微的有点…嗯？知道我说的意思吧。吃点补药壮壮阳。”大夫奸笑的看著听呆了的两人。

　　“那……扬光的腹痛……”“那……永帧的吐血……”两人一口同声的问道。

　　“做太多胃痉挛。”大夫调笑的嘲弄两人。

　　“你是什麽鬼大夫！”田扬光一个枕头砸过去，俯身吻住萧永帧的双唇。

　　“对了，半个月内不能行房事！”一个闪身，大夫闪出屋子。“切记这一点！”临走不忘补上一句。

**********************
我修好的采草後面找不到了 o(┘□└)o 不是找不到，是乘飞机太匆忙，忘了带回来……
带来的是2007的word版本，自己电脑是2003的word，打不开 ⊙n⊙b汗
我尽快去找个新版word来安装吧。




采草大盗(新版)47-48

47-48
　　半个月不能行房事！田扬光和萧永帧两人已经对视大眼瞪小眼了好多日子了。

　　每个晚上临睡前两人都要鬼扯一通，萧永帧要抱著田扬光睡，说既然都两情相愿了抱著睡是情人间的甜蜜。而田扬光却别扭的不愿睡在男人的怀抱里。两人扭扭打打总避免不了肢体的接触和摩擦，最终弄的有了反应才背对而睡，强压下腹中的欲火，再顺便心里骂上大夫几句平息一下不满的怒火。

　　在这半个月中萧依伶不断的出现在萧永帧和田扬光的眼前，停住脚就开始嘲笑两个人心里的疮疤。这下她可得意了，一次可以看两个人的好戏了。这样的戏弄让田扬光气闷的想出门走走，避开萧依伶。谎称生病不去翰林院的萧永帧可是卯足了劲霸占田扬光的所有时间。

　　走在喧闹的大街上，田扬光才发现自己已经有半个月没上过街了，甚至连萧府的大门都没迈出过，真是像足了萧永帧在家养的男宠－－不，是主人！他才是自己养的男宠！田扬光瞟了一眼身边的萧永帧。

　　“亲爱的，怎麽了？”萧永帧看到田扬光看他，立刻贴了上来勾住了田扬光的腰。

　　“我说过不要对我搂搂抱抱！”田扬光扭身挣脱了他，可是萧永帧却像橡皮膏药一样贴著不放。

　　“害什麽羞呀，都老夫老妻的了。”萧永帧故意把嘴唇贴上了田扬光敏感的脖颈。“在床上还没见你这麽害羞！”

　　温热的呼吸让田扬光脖子一缩。“滚开。再不放开我相信我会一脚踢趴下你吗？”田扬光反手抓住萧永帧的衣领，双眼瞪直了在一旁面带笑容的萧永帧。

　　“亲爱的小娘子，你怎麽舍得……”萧永帧的话还未说完，田扬光早已暴跳如雷。

“萧永帧，我警告你，不准这麽叫我！”

“那你要我这样叫谁呢？难道是采过的赵府二少爷？”

“更不准叫！”

　　“怎麽？听你这口气是吃醋了？”

　　“我才不会吃你的醋呢，这麽无聊的事我还懒得做！”田扬光冷哼一声，剥掉萧永帧搭在他肩上的手。

　　“好，你不会吃醋！这总行了吧。”萧永帧无奈的摇摇头。

　　 前两日田扬光才说过不会吃醋，这日和萧永帧走在大街上，碰到这一幕──

　　“公子！”一个偏瘦的身影冷不妨的扑进了萧永帧的怀中。

　　“你…”萧永帧疑惑的看著怀中的人，还没来得及推开，身旁的田扬光就来了兴致。

　　“哟，W情不薄呀，当街就有人对你投怀送抱！”田扬光笑眯眯看著萧永帧，又拉过瘦小男子的手。“多招人喜爱的人儿呀，清秀的脸庞，细嫩的小手。”田扬光顺便在小手上多摸了两下顺便吃个嫩豆腐。

　　“扬光，你…”萧永帧诧异的看著满脸笑意的田扬光，却有种不祥的预感在内心警铃大作。

　　“你是…？”男孩看了看萧永帧一脸忧心的盯著身边的人，抽回田扬光握住的手，对萧永帧继续说道：“公子你忘了我了吗？”瘦小的男子有些不敢相信，一副快哭出来的样子。“你那夜…那夜…那样对我……”

　　那样对他？田扬光听到几个重要的字忍著笑意对男孩仔细打量起来。瘦小的身子，娟秀的脸庞，细嫩的小手，一副养尊处优的样子。小手虽然细嫩，但隐约有练过武的痕迹……怎麽看都像一个会武功的有钱人家少爷。会武功的少爷？田扬光似乎想起什麽来。

　　“你是……”不是萧永帧健忘，他某夜发生的事都是一样的，但是…这对象太多了点吧。他怎麽会对这样一个瘦小的小男子记忆犹新呢。再说他现在的满心心思都在看似笑的很愉快的田扬光身上，这个赖在他怀里的人……还赖在他怀里？萧永帧一把推开了男孩。

　　“公子，你当真忘了我？”男子伤心的盯著萧永帧的双眸。“你难道不记得你…你…在我身体里…那时…叫著我的名字吗？”

　　“啊？”吃惊的不禁是萧永帧，连田扬光的忘了自己应该要保持笑容。

　　“你…你叫什麽呀？”萧永帧半晌才找回自己的声音。他什麽时候在采草高潮时叫过那些小草的名字了？他有时连那些小草的名字都不知道，只是单纯的看到他们不错，有了想做的欲望，找个看的过眼的发泄一下。他…只有和扬光在一起的时候他才叫过他的名字。

　　“赵光。”男孩清晰的声音让萧永帧呆愣了一下，看了身旁的田扬光一眼，却见田扬光噗的一声笑了出来。

　　“他是不是叫‘光，亲爱的’之类的话？”田扬光嘲弄萧永帧的表情让萧永帧看著不舒服。哼，终於让我抓到你的小辫子了。田扬光得意的冷笑著。

　　“嗯…”赵光点点头。“公子，我…我不介意你是否有妻室，自从那个…跟了你，我…我是真的…真的…爱上你了，我……”赵光紧张的红著小脸对好不容易在街上巧遇的萧永帧诉说著爱意。

　　“辣手摧草果然厉害！”田扬光以前只是听说过萧永帧采草後能让被采的人爱上他，没想到这样的事还真让他亲眼看到、亲耳听到了！

　　“扬光，别说风凉话，你知道我心里只有你！”田扬光虽然笑著，但萧永帧知道他心里不舒服。

　　“嗯，知道、明白。”田扬光点点头，说著转身离开了。

　　“扬光！”萧永帧甩下身边的赵光，立刻追上前抱住了田扬光。“你真明白？”

　　“混蛋，你以为我是傻瓜！”田扬光抿嘴笑著一个手肘击在萧永帧腹部。他是采草大盗，以前的那些有的没的太多了。他明白，他不也是采花大盗嘛！

　　“你不吃醋？”萧永帧有点泄气，田扬光似乎没有想象中的那样抓狂。

　　“吃。为什麽不吃醋，去酒楼吃饭要点灌汤包，我最喜欢湛醋吃！”田扬光认真的点点头。

　　“我咬死你！”萧永帧一个扑身咬住田扬光的喉结，用力的吮吸著。“说，你以後要为我吃醋！”

　　“哎呦，痛死我了。混蛋放开我，你是僵尸？”似曾相识的场面什麽时候倒转了？田扬光在心中闷笑开来，他终於实实在在的扳回一局。哼，他怎麽会不吃味呢，只是那些小女人才有的事不是他这种大盗级的人能说出口的。“永帧，快放开我，最多我答应你以後不为灌汤包吃醋，就为你吃还不行吗？”

　　“你还装傻！”萧永帧松开已经被吸出红痕的喉结，一口咬上田扬光的嘴唇。“说明白点，不然我就在大街上要了你，我可是不怕丢脸。”

　　“呜。”好不容易摆脱萧永帧侵入的舌，田扬光喘口气恶狠狠的道。“混蛋，下次再我看见你和其它人勾搭不清，我就永永远远的离开你！”

　　“这个听起来不错，走吧，去吃灌汤包。”萧永帧笑眯眯的牵起田扬光的手走进酒楼。




采草大盗(新版)49

49
　　眨眼间，田扬光签下的“卖身契”的期限就要到期了。答应萧永帧的一个月的时间过的真的很快，当然前半个月很“性福”，後半个月也很幸福！

　　终於过完了和尚的半个月生活，大小补药吃了一大堆，导致了两人－－过度内火中烧！

　　“亲爱的，今天晚上…”萧永帧抱著田扬光的手不安分的在田扬光的身上乱滑。

　　“今天晚上可是我待在萧家的最後一个晚上了，嘿嘿，明天我就要回家！”田扬光阴笑著。虽然他挂著笑脸，内心却著实有点失落。回去後就不能天天和永帧在一起了，要是突然没了他这块狗皮膏药，他会习惯吗？

　　“想什麽呢，这麽入神？”萧永帧噌到田扬光身上，双手已经悄悄抱住身下人的臀部了。

　　“在想你是不是真的喜欢我。”田扬光搂住萧永帧的脖子，全身挂了上去。

　　“你还不清楚？”萧永帧咬了一口田扬光的鼻尖。“你什麽时候开始在意这个了？”

　　“那…你爱我吗？”田扬光没有回答萧永帧的问话，而是勾住了他的下巴，让他正视他。

　　萧永帧认真的盯住田扬光的一眼不眨的双眼，半晌才开口。“给我个爱的准则吧！”

　　不像预料中的回答，甚至连个否定也不是，这算什麽？田扬光岔气的冷哼一下。“不知道，别问我爱是什麽，我没试过这种东西。”他不是应该说爱的吗？至少也应该有个明确的答案。这种似是而非的回答难道说明……

　　“扬光，我很在乎你，想看你开心，怕见你难过，担心你受罪，挂心你身体……在我心里一直想著的都是你，想把你一辈子抱在怀里不离开，喜欢你很多很多，多的连我自己都觉得不可思议…这种达到了你要的爱的标准吗？”萧永帧趴在田扬光胸前，下巴抵著田扬光的下额，温柔的把字字句句的心意一点一滴传进两人彼此跳动的心口。

　　“永帧…”田扬光捏住萧永帧的下巴，亲吻像暴风一样席卷而去。爱是什麽？没有人确切的知道爱是什麽。曾经没有经历过爱情的他，更不知道爱是什麽。但他可以肯定，爱是比喜欢多很多的感情。就像他对他的喜欢一样，别扭中流露出的喜欢不可思议的越来越多。

　　“亲爱的，今天晚上你别想睡了。”萧永帧快速的握住了田扬光的下身，亲吻立刻落在他光裸的胸膛上。

　　“我可没打算睡！”田扬光一把握住了萧永帧的火热。“今晚我可打算好好爱你一番。”田扬光色迷迷的一笑，翻身把萧永帧压在了身下。

　　“扬光，怎麽突然想‘疼爱’我了呢？”萧永帧不慌不忙的任由田扬光欺压在他身上对他动手动脚。

　　“嘿嘿，每次让你做太辛苦了，害你都轻微肾亏了。这次就由我代劳吧。”田扬光熟练的亲吻落在了萧永帧的花蕾之上。

　　“亲爱的，难道你忘了你也有轻微肾亏呀。这事我熟悉，还是我来吧。”萧永帧鬼魅一笑，雪白的身子又压回田扬光身上。

　　“你熟我就不熟了？怎麽说我上过的女人也成百上千了，就这点小事还不熟了！”田扬光不爽的吼回了萧永帧，像是为了证明什麽似的手摸向了萧永帧的後穴。

　　“扬光，这上男人和上女人不一样，你还是安心的享受好了。”萧永帧身子一滑，倾斜了过去，避开了田扬光摸上的手。

　　“浑蛋，你今天是不让我做了？”田扬光暴跳的推开萧永帧。“好呀，刚才还口口声声说喜欢我、在乎、说怕见我难过……这一眨眼的就当放屁了！”

　　“扬光，我……”萧永帧委屈的要抱上田扬光时，田扬光却突然从床上跳了下去。

　　“好，我现在就去上别人！”田扬光拉了衣服就闪出了房门。

　　“扬光……”萧永帧立刻跳下床，随便抓了衣服追了出去。

　　田扬光气愤的奔跑著却看到前面的草丛里有女子惊呼的声音。嘿，这还真巧了。他刚说要找人上就有人自动出现在他眼前。虽说他对萧永帧大吼要上别人，但他还真没兴趣去上男人，现在有个女子在这里，他就先凑合上一下，让身後追他的萧永帧气一气再说。

　　眨眼间，田扬光就到了草丛。正要对著声音扑上去，却看见一个淫贼正扒著一个女子的衣服。什麽小贼竟然抢在他前面了？田扬光出手就是一招恶打贼子，把那小贼踢倒在地。收拾了这个小贼再来采这个小美人。田扬光匆忙间瞄了一眼，这个女子长的娇小可人正是他喜欢的那一型。

　　“扬光！”快步追来的萧永帧赶到，就看到田扬光对一个男人穷打不舍，还真以为田扬光要用暴力制服他再上了他。他连忙上前与田扬光一起狠打了那男人一顿，把他打个半死让田扬光无法上他。顺便，萧永帧再狠狠的踩了那个恶贼下身几脚。

　　谁知刚一停手，身边却多出一个女人来。“感谢两位公子相救，小女子感激不尽！”

　　相救？恩公？萧永帧诧异的和田扬光一个对视。田扬光尴尬的咳了两声。“那个…姑娘不必感激。”要是她知道他赶走那淫贼之後也想欺辱她，她还会感激他吗？田扬光扫兴的瞪了一眼赶来太快的萧永帧。要是他慢个几步，他不就有W福享了！

　　“敢问两位恩公尊姓大名，小女子也好来日报答恩公。”女子盈盈欠了欠身含笑的看著萧永帧。

　　“不敢，姑娘不必恩公长恩公短的。在下姓田，上扬下光。他是……姓萧，上永下帧。”田扬光翻了个白眼咽了口口水，差点指著萧永帧说成“他是我情人”！都怪她看萧永帧的眼神太暧昧，瞧的田扬光心里不怎麽舒服。

　　“萧公子，田公子，小女子定当重谢二位。请……”女子正说著，就听到远处大声的叫喊声追来。

　　“公……小姐，您…您没事吧。”追来的是一个上了年级的老妇人，身後有一大批举著火把的家丁随从。

　　“没事，那贼人把我虏来还未怎样，就被这两位公子打倒了。”女子指指地上躺的采花贼，对老妇人解释。

　　“来人，把他绑了，带回去。”老妇人一声令下，几个家仆立刻绑了地上的人带走了。

　　“那…姑娘已经无事，我们先行告辞了。”田扬光客气的此行後一把拧过了萧永帧的手臂就走。哼，她怎麽连眼也不眨的盯著那个混蛋看！难道这麽帅气的自己会比那个变态的萧永帧差！

　　“扬光，怎麽又生气了？”萧永帧小心的抱上田扬光，他可是做好准备，在田扬光扑过来要把他压在身下时能及时逃开。

　　“又？难道我很爱生气？”田扬光突然停下来，半斜视的瞪著萧永帧。

　　“怎麽会呢。”萧永帧讨好的笑了笑，他怕自己要是说是，田扬光又会一个转身跑开。“就是有点别扭！”萧永帧小声的补充一句。

　　“什麽？”田扬光扯住萧永帧的耳朵。“你刚才说什麽？”

　　“我刚才说…我就爱你的别扭！”萧永帧吃痛的抱住田扬光。“爱你的别扭，爱你的生气，爱你的瞪眼…爱你笨笨的全部！”萧永帧的语音越来越轻柔，最终的尾音落进了田扬光开启的口中。

　　“嗯…回去吧。我想要你了。”萧永帧让田扬光摸上了他微微变硬的下身。

　　“我看你最爱我的身子吧！”田扬光侧身再次吻住萧永帧的双唇。任由萧永帧抱住他贴上的臀，用眼神和双手诱惑著他的身，现在似乎是谁疼爱谁都没关系了吧，为什麽他总沈迷在他魅惑的眼底呢。


******************
下章完结，感慨一下，哎！




采草大盗(新版) 50 完结

50
　　次日一早，田扬光还靠在萧永帧怀里补眠的时候，一阵急切的敲门声响起。

　　“少爷，少爷，快醒醒，圣旨到了，让您和田少爷去接旨！”门外的丫鬟拼命的敲门。

　　“怎麽？还睡著？”萧士晋也匆匆赶来叫萧永帧他们起来接旨。

　　“老爷……”丫鬟为难的看了看。这少爷的房可是不能乱闯的。

　　“永帧，快起来，爹要进来了！”萧士晋洪亮的声音吵的运动了一夜，早上才睡的人立刻清醒。

　　“混蛋，你爹要进来了！”田扬光快速穿上裤子，正要穿衣服，却看见萧士晋已经站在了门口。

　　“爹，你这样进来会打扰别人的。”萧永帧抱怨的起身穿衣服。

　　“你…你…浑小子，昨夜是不是又做多了？”萧士晋拧起萧永帧的耳朵就把他往外拖。“扬光，你也快点过来，圣旨到了。”

　　“噢，噢。”田扬光真不敢相信，萧士晋看到他…他们…还说了那样的话。“少爷喜欢男人，府中没有人不知道。”天澈的话霎时回响在耳边。难道萧永帧也是被家人支持著做了采草大盗的！甩了甩混乱的头脑，田扬光立刻跟著去了前厅。

　　“奉天承运，皇帝诏曰：宣翰林院编书萧永帧、当朝宰相府二公子田扬光，明日午时御花园面圣。钦此！”林公公递上了圣旨。

　　御花园面圣？萧永帧於田扬光面面相觑。

　　“林公公，敢问这皇上这次又是……”萧士晋不敢乱说话，皇上特意召见自家儿子和田家二少爷到底为何呢？

　　“萧大人放心，令郎不会有事。”林公公笑著摆摆手。“但皇上要做什麽…嘿嘿…做奴才的什麽也不能说！”

　　“有林公公这句话老夫就安心了。”至少他们不会有事。

　　萧永帧和田扬光二人心中虽有惊讶，但却没有太多不安。反正两人一起去的，有事至少有对方陪在身边。

　　正午十分，萧永帧、田扬光被昨日传旨的公公小林子带到御花园面圣。刚踏进园子，田扬光就听见一阵咯咯的笑声甚是耳熟。这抬眼一看，果真看到了认识的人！

　　“萧公子，田公子，本宫今日特地感谢两位恩公来了。”面前这位娇小的美人不正是那天夜里想要采花却被误认作救人的姑娘嘛！

　　“皇妹，他们就是你的救命恩人？”皇帝这时走上前来。

　　萧永帧一看这人身著龙袍，立刻拉著身边的田扬光跪下请安。“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　“两位爱卿平身。”皇帝坐回了石桌旁。“皇妹，招呼两位爱卿坐。”

　　“两位公子请。”公主笑盈盈的请萧田二人入座，笑眼始终盯著萧永帧。

　　“为了感谢两位爱卿救了朕的妹妹，朕赐你们良田万亩，黄金万两。”皇帝大手笔一挥，小林子立刻去办。“萧爱卿。”皇帝笑眯眯的看著萧永帧，让萧永帧心中一个寒颤。“不知爱卿可有家室？”

　　田扬光一听这话却不禁呆了一下。看皇上这样子……该不会是……他看了看萧永帧，见萧永帧也正巧看了看他。

　　“回皇上，臣并无家室但已有婚约。”萧永帧婉转的回绝皇帝一切的“美意”。

　　“噢？”皇帝不悦的发问。“是谁？明天朕派人回绝了，朕要赐婚给你。”

　　赐婚！田扬光不敢相信的听到胡闹的皇帝金口玉言，但…他好像重来没听说过萧永帧有婚约。难道…萧永帧一直并未对他说爱他，萧士晋又不管他胡闹是因为他要娶别的女人？！

　　“皇上，臣的婚约是在心里定的，并无任何口头约定。臣爱他，只愿有他一人伴一辈子，恐怕皇上的美意……”萧永帧不卑不亢的看著皇帝，又转眼看了看田扬光，在桌下握住了他的手。

　　他爱他，他说只愿有他一人陪伴他一辈子！田扬光低下头，心里一阵暖热，他以为自己要感动的哭出来，却没想到他按耐不住的笑出了声。

“大胆！来人，给我……”皇帝啪的拍桌站起，扬起手就要叫御前侍卫，却突然的被公主的轻咳制止住了。

收到公主的示意，皇上也只能干咳两声。末了，对萧永鸷吞镅锕獍诎谑帧澳忝窍然厝グ桑听朕诏书。”

　　一柱香时间还不到，萧永帧和田扬光还未走出宫门，皇帝的诏书就追来了。“奉天承运，皇帝诏曰：萧永帧、田扬光二人因护公主有功，特封‘灭草大盗’之称号，立碑立传特以榜样供後人瞻仰。钦此！”

　　灭草大盗！田扬光和萧永鸲偈编凵笑了出来。这“灭草大盗”真是封的恰到好处！

　　出了宫门，田扬光还为这圣旨拍案叫绝。“永帧，今後你可要对得起这皇上的封号。”田扬光意有所指的冲萧永帧暧昧的笑笑，言外之意让他管理好自己的下身。

　　“对不起这封号事小，对不起我心里的人才事大呢。”萧永帧说著搂住了田扬光的腰身，嘴还贴上了田扬光的侧脸。

　　“对不起我？你那些数不清的帐……”田扬光正要数落，却看见似曾相识的一幕逼来。某个人影快速的冲进了萧永帧的怀中。

　　“公子，你还记得我吗？我为了你已经完全步入男风之道了，还…还丢弃了我刚娶进门的妻子……”

　　“永帧。”萧永帧听见田扬光“甜腻”的一声呼唤，他有种不祥的预感。“你还记得我说过‘下次再让我看见你和其它人勾搭不清，我就永永远远的离开你’这句话吗？”

　　“扬光……你明白我的……扬光！”萧永帧还未来得及抓住田扬光，他已经快速的施展轻功跑开了。萧永帧一把推开身边的某某某个不知明的夜晚采到的小草，飞身去追那个别扭的情人。

　　嘿嘿，你不就想看我吃醋的样子嘛。我这样“生气”的跑开你一定就高兴了吧。田扬光心里乐滋滋的在前面跑，他不担心，一点也不担心，萧永帧一定会追过来的。他说过他只要他一个陪他一辈子。似乎这次他可以一雪以前他那些不堪回首、败在萧永鹗窒碌某苋枇耍

　　回首身後急切追来的另一人……

　　嘿嘿，扬光，你不就想看我为你焦急的样子嘛。我这样“焦急”的追你，你一定很开心吧。萧永鹇怀喜悦的追著身前的人。等他追上了可要好好把他压在身下疼爱一番，这才不枉费他追的这麽辛苦了。让他那个笨笨又别扭的心爱之人先沾沾自喜一下吧！

　　幸福的较量追逐战似乎永远不会停息。
　〈完〉

***************************
完结了，撒花~~~~~~~~~
我退场，在会客室等待各位大人！
感谢支持我，陪伴我的各位大人！鞠躬~~


