龙王界第二部   龙王界之暗影 (出书版) 上部   作者：花小月

　　刚满周岁的小龙敖彦刚被天雷给「洗礼」过，

　　醒来就发现自己竟又沦落到啥乾坤门。

　　好在他福大命大运气更是好到不得了。

　　除了有贵人相助外，最疼他的哥哥敖玄也找到他了！

　　不过老天给他的试炼，怎么可能就这样结束呢！？
　　为了查探玄门道的秘密，

　　一群不知羞的先天道人居然要派他这小婴儿去卧底！？

　　我靠！要不是因为那群在柳州城等他解救的人，

　　他肯定一状告到官府，告他们这群人虐待童工啦－－



续之章 (续 龙王界第一部  龙王界之初临 后)

仙界，金顶山・梓蕊宫。

抱着自己的宝贝儿子，龙王敖君泽将所有随行人员都留在了花园的大门外，然后在守园侍卫畏敬的目光中，缓缓地踏入这个座落在梓蕊宫中，整个仙界最大、最美、也是最神秘的灵脉花园的大门，雕梁画栋的花园大门上那威力十足的符咒和笼罩着整个花园的防御罩，都没有办法阻碍龙王的前进脚步。

沿着用碎石铺就的长长行廊，穿过郁郁葱葱的树林，敖巽宝宝在龙王的怀中睁着好奇的双眸，四下环视着这个全然陌生的地方，尽管入目之处尽是翠绿颜色，但是身为龙族中最具有天赋力量的金龙来说，哪怕仅仅只是幼年之身，对于四周无形的力量波动还是比其他人要敏感的多。

敖巽虽然无法用正确的语言向龙王叙说自己的感受，但是出于本能，他还是努力的眨动着双眼，向力量散发的源头探望着。

而在石径的尽头，花园的最深处，当一道矮矮的青石围墙在一片翠绿中露出点点踪影时，敖巽可以清晰地感受到空气中骤然剧增的威势压力，小家伙下意识的将身子偎进了龙王的怀抱，小小手则抓紧了龙王胸前的衣襟，本能的开始抗拒这种无形的压力。

「别怕宝宝，有爸爸在哦。」龙王小心地拍了拍怀中小家伙的后背，温言软语的安抚着有些紧张的敖巽，脚下却没有丝毫的变动或迟疑，依旧踩着同样坚定的步伐走向石墙，龙王的脚步踩踏在飘落的枯叶之上，每一步都发出一声极其轻微的「卡啦」声，在寂静的林间形成一道缓慢却持续匀速的节奏。

越过石墙，小小的院落顿时在龙王父子的眼前展开，四面八方依旧是森森的丛林，没有潺潺的流水也没有曲折幽静的亭台楼阁，与墙外唯一的差别，就是在院落中，多了一张天然的青玉石茶桌和四个同样质地的石凳。

在石桌的不远处，一棵青翠的参天大树静静的竖立在那里，繁茂的枝叶在空中向四方衍生，形成了一个天然的顶棚，将石桌遮掩着，即便是暴雨也无碍于树下相聚的人们，那一片片巴掌大的树叶，在晚霞的余光下，闪烁着诱人的晶莹。

而此刻，这苍翠的大树下，一道人影静静的盘膝打坐着，白晰而优雅的容貌上满是寂静的平和。

一袭绿色的丝袍随风飘逸，乍然间给人一种即将和这满园的绿色融为一体的错觉。只是若仔细去看，便可以用肉眼看到那人身上朦胧的绿色光影，正和身后的大树交融在一起。
龙王敖君泽不可察觉的皱了皱眉，小心地将好奇的用大眼睛上下打量那个树下男子的敖巽宝宝放在石桌上，迈步向前大略的打量了一眼大树之后，慢慢伸出右手，搭在了打坐男子的肩头。

虽然只是轻轻的按放，但是打坐的男子却能够感受到一股强大的力量猛然从自己左肩的穴位中泉涌而来，堪堪抵挡住了身后那犹如无底洞一般吸附着自己力量的巨大漩涡。

「真是劳烦龙王君了。」缓缓睁开双眼，男子还没有让自己喘上一口气，便非常有礼的感谢这个帮助自己暂时摆脱了危机的援手。

不过，出乎意料的是，回应他的不是外交辞令般的回礼，而是三根手指。

「第一，我并不打算帮你的忙，所以你也用不着急着谢我，我的功力只能暂时代替你一会儿罢了，毕竟照顾巨树英魄是你金顶山繁花仙君自太古时代起就接收的天命，如今巨树的灵脉面临崩溃，我无力也不想成为你的替死鬼。」

「第二，我之所以来，是为了向你讨个说法，无论怎么说，由于你的请柬，我现在一个儿子已经确定失踪了，另一个儿子也处于消息断绝的状况，所以你有义务向我解释这一切究竟是什么原因。」

「至于第三，则是要看你给出的解释我能否接受才讨论的问题。虽然我也知道巨树英魄的存亡对于各界的影响有多大，但是想必你也很清楚，如果我真的铁了心撒手不管的话，龙王界也不会因为巨树英魄的毁灭而伤筋动骨。」蹲在繁花仙君面前的龙王很是直白的细数着自己此行的目的，但是就算再迟钝的人，都不会忽视龙王那清冷的音调以及未合的双眸间所传递出来的冷意和威胁的味道。

龙王很是不满。

事实上自从接到繁花仙君送到龙王界的书信之后，龙王就始终深陷在一股浓郁的阴谋氛围中，这已经让龙王老大不爽了，如今阴谋还没有揭开丝毫，自己又赔进两个亲亲儿子――其中一个是帮助自己的左右手，另一个则是最可爱的开心果――所以龙王觉得自己完全有理由、有资格到繁花仙君面前来发发飙。

面对这龙王的阴郁怒炎，一直显得高深莫测的繁花仙君也只能苦笑，不是他不肯解释，而是连他自己都是一头雾水。

他是巨树英魄的守护者，天上地下所有灵脉汇聚之源的看护人，事实上充其量他也只是一个老实本分的花匠而已，历代繁花仙君虽然都有着不亚于仙界尊主的仪仗和待遇，但是在接受繁花仙君这个称号之后，就代表着此生此世永不离开金顶山一步，用某人的话形容，他繁花仙君本身也只是个画地为牢的可怜人罢了。

「敖彦皇子的事情，我虽然不清楚，但是也多少知道一点内幕。英魄曾对我说过，你家的小殿下，很可能是七界最大的灾难源头，若是一个疏忽，弄不好就是天地俱灭的结局，所以他需要在事情真的走到那一步之前，给敖彦殿下安排一些小小的磨练，至于具体是什么磨练，我就不得而知了。」繁花仙君苦笑着把自己知道的内容透露给龙王。

眼下他可没有心力去思考自己的话会给龙王界和仙界之间带来怎样的摩擦和隐忧，要是不说服龙王加入自己的话，用不了多久，失去了灵魂的巨树，就会让各界的灵力系统全面崩溃，那比最大灾难大概也好不了多少。

「那么我的儿子如今在人界对吧？」龙王不怀疑繁花仙君的回答是否有掺杂水分，这位的信用度可要比自己的辅佐大臣相曦好得多。

「对，英魄这次突然离开，似乎也是为了小龙而去了人界。」繁花仙君点了点头，做为巨树的守护人，他和英魄之间的无形感应是守护者的特殊天赋，「只是眼下英魄似乎是被什么东西给绊住了手脚无法回来，所以才会变成现在这个样子，可惜通往人界的通道早就被全部封闭了……」

巨树执掌着七界的灵脉汇聚点，而英魄又是负责协调调整这些灵力的关键，失去了英魄的约束力之后，巨树完全按照本能，从灵力强盛的仙界、神界、魔界、妖界抽取灵力输入灵力贫乏的人界，而这则是破坏天地平衡最有效也是最快速的方式。
若是放任不管，用不了多久，人界中就充满了高浓度的灵力，促使妖魔和人类异化并由此引发一系列的变故。

所以繁花仙君只能在英魄不辞而别之后，暂时以自己纯正的仙力代替英魄，阻止巨树这种本能的调整，不过繁花仙君自己也很明白，这种阻止只能是暂时的，犹如堤坝堵水一般，若不去疏导，很快堤坝就会被越来越多的水给冲垮。

「当初，我接到你送来龙王界信的时候，曾经感受到巨树灵力溃散的波动，这也是你制造的？」龙王很不愿相信眼前这个一直老实巴交的仙君居然也会玩「钓鱼」阴谋。

「这是凌澜和英魄的主意，他们并没有恶意，只是希望您能够对这次的金龙祭有所顾忌，所以把两个小龙宝宝都带出来……」繁花仙君听龙王这么问，不由自主地开始微微的脸红，有些不好意思地如实坦白，并很努力的为两个主谋开脱。

毕竟龙王家宝贝小宝宝是天上地下都出了名的，用凌澜的话来说，不用点特殊手段的话，谁敢保证，龙王会不会把最脆弱的敖彦宝宝留给强悍的龙王妃，而只带金龙宝宝来仙界呢。

「凌澜吗？果然是这个八卦王……」龙王小声地咕哝了一句，似乎对这个凌澜颇有了解。

「那么，那个冒充仙界戒礼使的仙魅呢？」龙王没有继续追问关于凌澜这个罪魁祸首的问题，而是话题一转，转到了那个胆大妄为三番两次试图行刺龙王宝宝的罕见仙魅。

不过这一问，倒是问出点问题出来了。

只见一直侃侃而谈的繁花仙君，嘴角微微抽搐了一下后，白的脸上顿时透出可疑的红润，在龙王意外的眼光下，越来越红了起来。

「这个……这个……这个还请龙王见谅，这个孩子不是故意的，他只是被凌澜给骗了……这个……」繁花仙君结结巴巴的回答着，就是傻瓜也能看出其中大有问题。

「给凌澜骗还是被凌澜耍都无所谓，我只是想知道，这个仙魅究竟是谁的影子？」其实一提到凌澜，龙王就觉得没有什么可以觉得奇怪的了，毕竟他比任何人都更了解这位仙界八卦王的做事风格。

想当年他龙王君还在追求龙王妃的时候，这位凌澜仙人就没少过在相曦背后出馊主意折腾他们这对小情人。虽然时过境迁，对于这位很久没有出来作怪的凌澜仙人强大的阴暗力量，龙王还是深有体会的。

所以龙王现在只是被繁花仙君那可疑的红脸挑起了好奇心，忍不住想知道那个彪悍的能够在众目睽睽之下行刺龙王之子的仙魅，究竟是何方神圣。

魅，本是属于冥界的低等生物，和魑魅魍魉同归一处，它们没有智慧、没有能力、它们本是冥界的亡者们的残存意志所聚合而成的生物，日夜飘浮在冥界的黄泉入口处，并随着时间的流逝而逐渐消散，最终回归于无。

其他各界经常用这些低等的冥界生物当作制造法宝的原料，因为魅除了本身在黄泉入口处漂浮而沾染了黄泉地狱的阴冷属性之外，其本身有着极好的融合性，可以把不同属性的法宝原料非常完美的融合在一起，算得上是法宝制作工艺流程里，不可缺少的添加剂之一。

但是仙魅则不同，顾名思义仙魅并不是以实体的方式存在，而是一道彻彻底底的影子，一道有智慧、有思想、甚至有法力的影子、一道融合了仙人的魂魄并保留了魅的特性的影子。

「这个……这个……」繁花仙君被好奇的龙王追问的更加窘色，他实在不知道要怎么开口对龙王讲述这件丢人的事情，这个了好半天，才如同蚊子低语一般，小声地说：「那道魅影，原是我修炼时分离出来的心魔，只是分离时出了点差错，意外的将自己的一魂一魄留在了心魔之上，所以才会有那道仙魅的出现。」

答案一出，顿时砸得龙王目瞪口呆。

仙人也有三魂七魄，一如人类，失去一魂一魄对于仙人而言也是一种致命的伤害，但是眼下的繁花仙君非但看不出失去一魂一魄后的孱弱和衰败，反而强悍到能够暂时接替英魄的力量，控制巨树，这完完全全超出了一般的常识。

好半天，龙王才勉强找回自己的理智一般，憋出一句话来：「老实说，监守自盗的英魄，是什么时候把你吃干抹净的？」

因为要补救繁花仙君这失去的一魂一魄，除了和英魄交媾之后吸取英魄本身的灵脉精魂之外，别无他法。只是这句话一出口，繁花仙君的脸蛋如同着火一般，在夕阳下红的甚至令晚霞都只能自叹不如……


「老头子，缘分是什么意思？」当电视机里热播的电视剧正逐渐走入男女主角对彼此告白的高潮剧情的时候，坐在电视机旁的十岁男孩，突然很是困惑的回头问着看的正如痴如醉的老人。似乎是对影片中那个充当媒人的和尚，满嘴缘分来缘分去的感到疑惑和不解。

「缘分啊……」要向一个十岁的孩子解释这个很是飘渺的东西，似乎有点困难。不过这并不会让老人感到棘手，事实上老人仅仅只是顿了一顿，便迅速的在脑海中组织出比较生动形容方式。

「就是这辈子你把钱借给隔壁花店的老板，他却一直都没有还给你，你每天都去要钱，连续讨要了一年多，然后呢你死掉了，到死都没有要回来，所以下辈子你转世投胎之后，就会在街上遇到那个老板，这就是缘分。」

「再遇到他我可以问他要钱吗？」男孩有些迟疑，「借据都不见了吧……」

「不，他一定会还给你的，那是他欠你的，借债还钱天经地义。」老人随口糊弄着男孩，心下还悄悄地偷笑着。

「那，老头子，上辈子你问我借了多少钱？我们认识这么久了，你一定欠了我很多钱，」男孩很是认真的看着老人，伸出了纤细的小手，「所以利息就不算你了，先把借款还给我吧……」

……

「温彦。」

「嗯？」

「明天不要到我的房间里来看电视了，去洗尿布吧……」


「柳州城如今已经被英魄用自身的灵力封死了，加上我的原身发动后残存下来的力量，柳州城半年之内不用担心，不过你还是要尽早的想办法去冥界，找到冥界之主，只有冥王出手，柳州城内那些游魂才不会真的变成孤魂野鬼。」青瞳抓着敖彦的尾巴，在山林中飞驰，速度之快和他那张干瘪的老人脸形成了最鲜明的对比――当然，这也是因为无论是谁，在遭遇天雷轰顶的危机时，都会爆发出前所未有的惊人潜力。

天际突如其来的乌云，遮蔽了闪烁的星空，轰轰的雷鸣撕裂着静寂的夜色，而在空中刺目的闪电，化为道道锐利的冷芒疯狂的追击着在丛林中飞驰的身影。

青瞳费尽心力的在山林中左躲右闪，一次次惊险至极的避开袭击的闪电，在飞驰的身后留下一个个冒着青烟的巨型大坑。

即便是一向胆大妄为的敖彦，这时也不由得闭上了嘴巴，乖乖的任由青瞳抓着自己的尾巴，而不提抗议，同时竖起耳朵努力的倾听、牢记着青瞳的每一句话。

「如今人界通往冥界的通道已经全部封闭，要去冥界只有拜托人界的修道人使用『遥音之术』，不过『遥音之术』本是禁忌之术，在人界失传已久，我在幽暗之地曾经听说，百年前玄门道曾经有弟子使用过『遥音之术』，所以等雷劫过去之后，我们就赶去玄门道，看看能不能找到这个『遥音之术』……」

青瞳边说一边在空中猛地扭腰转身，堪堪的躲开了擦身而过的冷芒，只是这一次闪避的动作太大，随着一声清脆的骨髂错位特有的「卡啦」声，和闪电玩「你追我逃」游戏的青瞳终于为自己不自量力的行为付出了代价。

来不及惨叫，这位自称身份尊贵的神秘老者，就以很不雅观的五体投地的方式直接掉在了地上，敖彦自然是跟着一起倒楣，落地后在地上直直的翻了好几个跟头，一路甩出去数步远。

不过总算幸运的是，天际的闪电并没有跟着继续肆虐，而是收敛了一般，仅仅在空中传递着一连串的轰鸣声，看来似乎这天打雷劈的劫难已经过去了。

所以尽管青瞳摔得有些凄惨，但是能够逃过雷劫加身的灾难，这些个困难都只是小意思而已。

「呸呸……」吐掉呛进嘴里的泥石，青瞳抬眼望向不远处的小龙，却看到一双被摔晕的大大的螺旋状蚊香眼，顿时很没有同情心的大笑了起来，当然其中不乏能够幸运地躲开雷劫的喜悦和得意。
但是俗话说「乐极生悲」，就在青瞳大笑的时候，一声轰然的巨响在他身旁的附近的大树顶上炸开。

原以为已经躲过了的雷劫仿佛是在短暂的休憩之后获得了更加强悍的后劲，猛然间从天而降，宛如次声波攻击一般，大树的枝叶在雷鸣产生的气浪中纷纷断裂坠落，被雷电贯穿的大树也散发出浓浓的焦臭味道。

尽管这威力十足的闪电没有直接劈在青瞳的脑袋上，但是在大树附近的青瞳也没有幸免，闪电的电流通过树干和湿润的土地直接把电弧送到了青瞳的脚下。

于是乎毫无准备的青瞳就成了第一个被降伏者，甚至连不甘心的惨叫声都来不及出口，青瞳那玄乎的身子便化为一道灰烟，在黑漆漆的山林丛中失去了行踪。

目睹了青瞳的遭遇后，还处于半晕眩状态的敖彦很不厚道的在心中无限感叹这个世界还没有发现自然科学知识的重要性，打雷闪电时不能站在有潮湿泥土的树下，因为作为导电体的树木，很有可能在下一秒钟成为一根引雷针，让你体验一下高压电弧的味道。

只是可怜了青瞳这个万年老鬼，因为「无知」而惨遭闪电蹂躏，令人不得不为之掬上一把同情之泪。当然同情归同情，若是一切重演的话，敖彦自然不会提前把这个常识去向青瞳解释――谁让这个老混蛋居然敢嘲笑自己。

不过敖彦的感慨并没有持续很久，在失去了青瞳的保护后，那满天的雷电自然不会放过这个真正的目标，夹着天地之威，奔腾着的闪电前仆后继的扑向那小小而稚嫩的身体，在耀目的光芒中，将其全然的吞噬……

与此同时，山林边缘有一行人正一边咋舌的看着满天飞舞的金蛇，一边等待着穿越山林的最佳时机。

「头儿，只要越过这座山林，就是几家湾，那里我们已经安排好了接应的船只，只是眼下这天上电闪雷鸣的，是不是等这雷雨过去后再动身？」冬夜寂冷的山脚下，一群身着黑色夜行衣的神秘人物聚集在一处隐蔽的角落里，为首的几人则在一旁小声地讨论着行进的路线。

此刻原本群星闪烁的星空，已被突如其来的乌云所遮蔽，轰轰的雷鸣撕裂着静寂的夜色，而在空中刺目的闪电，化为一道道锐利的冷芒疯狂的指向不远处的山林之中，仿佛那郁郁葱葱的绿色山林之中有着刻骨仇敌一般。

偶尔一道闪芒在众人藏身地的不远处闪过，耀目的光芒和头顶深沉的轰鸣过后，所有人望着落雷之地上那冒着青烟的巨坑，一个个情不自禁的不寒而栗。

「好吧，我总觉得这场雷雨有古怪，说不定也是那些玄门道的道士摆弄出来的陷阱，我们暂时按兵不动，等雷电过去之后，全速翻越山岭，赶回去。」为首者就算在一开始还有些犹豫的话，看到眼前这天雷的恐怖力量之后，也很自觉地选择了退避政策。

尽管自己和自己的手下都是百里挑一的武林高手，刺探情报、暗杀敌人如探囊取物一般，但是毕竟他们还属于人类范畴，比不上那些整天神神叨叨的，把空气当饭吃，把妖怪当玩具的修道人。

「只是，不知道其他兄弟部队怎么样了。化妆潜入柳州城的兄弟都断了音讯，去军营探寻的兄弟也是没有后话，这次我郑国出兵，本来是算好了能够打晏国一个措手不及，没想到，现在居然变成这个样子……」一个黑衣人愤愤地一拳砸在身旁的大石头上，无声无息的就将那块足有三个足球大的坚硬白石给砸得裂成数百个小石块，「玄门道居然敢违背东大陆的惯例，公然插手两国战争，实在是太可恶了，难道他们就不怕天下人的指责而自食恶果吗？」

虽然没有星光和月色的寂夜遮蔽了所有人的表情，但是从那一双双闪烁着愤怒的目光里，为首者不难感受到自己下属们强行压抑着的情绪。

的确，这次玄门道的做法，完全突破修道人自己订下的极限标准――不干涉世事变迁，不将道术用于众目睽睽之下。

虽然他们还没有掌握确凿的证据，但是郑国所属的修道门派已经派人去查实了，毕竟数万大军在短短几日内就因突如其来的瘟疫而全部命丧黄泉，这种事情实在是太令人难以接受了，何况在大军失去联系之前，领军的元帅和长史联署的急奏也送到国度，这两位高级将领从不同的角度向国君叙述了战场上突发瘟疫的诡异情况。

也正是因为如此，原本沉浸在战事节节胜利的喜悦中的郑国上下感受到了前所未有的危机，都察院、御史台、锦衣卫这三处原本为了各自的权位而勾心斗角的部门，这一次却不约而同派遣出各自的精英部队，深入战场，想获得最真切和最新的消息。

只是如今看来，情势要比预科中的严重的多。

为首者在心中暗叹，那些至今没有联络消息的袍泽们，怕是也难逃魔爪了，这一次若非自己在临出门前被吩咐一定要带着躯邪避恶的灵符和丹药的话，恐怕自己也难幸免，仅仅只是靠近柳州城不过三里，暗藏在怀中的灵符就骤然自焚预警，也不知道玄门道在柳州城内又有怎样的变故。

「轰隆隆……」天际一道惊雷轰鸣着，仿佛是向天地昭告着某种危机的终结一般，豆大的雨点终于OO@@的从厚厚的乌云中洒落大地，很快便化为朦胧的雨幕笼罩起天地万物，那刺目的闪电和震耳的雷鸣也渐渐消失在云层里。

「出发吧，看来是结束了。」首领从石块上站直了身体，指挥着部下，迅速而无声的遁入那茂密的树林里。

夜幕中倍感阴森的树林里，此刻弥漫着一种焦臭的味道，看来是刚才的闪电击中了苍树，才会有这种气味。一行人一边小心的勘查着附近，一边脚下加速，希望能够快一点赶回接应点，把中药的消息传回国内。

「头儿，你快看……」突然走在最后的一个探子无意间瞟见山林雨幕之中隐约显出一个模糊的光点。

仿佛有一盏灯被粗心的旅人遗留在了野外，只是诡异的倾盆大雨却始终无法靠近那白色光点一尺的范围之内。

这奇异的一幕让人不由自主地联想起刚才那漫天的雷电，难道是因为有异宝出世，所以才会有这么大的动静？

出于好奇以及职业的本能，一行人小心谨慎的向那光影靠近着。不过有点出乎意料，那光点的周围并没有发现什么可疑的东西，也没有防备中的怪兽、毒草之类的东西，等靠近了之后才能看清。

在雨幕中，那闪烁着点点白蒙的光点，是一颗圆形的透明珠子，珠子内，一道青色的细纹横贯过整个球体，突兀却让人有一种妖异的感觉。

若不是这场大雨，恐怕谁都只会认为这是一颗价值不菲的琉璃珠而已，但是现在绝对不会有人这么想。

这颗珠子在这个时候、以这种方式出现在这里，本身就是一种透露着诡异的现象。所以没有太多的思索，首领在确认这个珠子似乎并不存在危险度之后，果断地用一块黑布将珠子包裹了起来，塞进怀中，然后继续指挥着属下匆匆赶路，有再多的疑惑，还是先离开为妙，反正东西在自己的手里，不怕会给飞走了。

稀里哗啦的雨幕遮蔽了一行人的踪迹，也自然而然的抹去了他们留下的蛛丝马迹，浓密的山林中，只留下数十个深深的大坑，静静在那里，汇聚着天际的雨水。

只是谁都没有发现，在距离琉璃珠一丈远的矮丛林里，一个小小的身影悄无声息的静静躺在荆棘之下，枯萎的杂草丛在雨水中沾连在了一起，堪堪遮住了那小小的身影，也遮住了那身影旁正诡异的由枯萎渐渐转逆为绿色的野草。

这场反常的寒冬暴雨持续了整整两个多时辰，直到天际漾出一抹桔红色的霞光，才淅淅沥沥的渐渐止住，仿佛是被昨夜那九天雷霆的天威所震慑，沐浴在晨光下的山林里死寂一般的悄然无声，只有树叶上的雨珠滴滴答答落在石头上那细微的粉碎声。


十一月三十日，东大陆上的冬至鬼节。

传说每年的这一天，幽冥世界的大门就会打开，让那些对人界有无数依恋的亡灵们得以来到人间探访亲朋故友，所以每到这一天，几乎家家都会烧上几个用锡箔纸折叠而成的元宝，凭吊回忆一下已经不在人世的亲人们。

但是今年，在这一天，却发生了一件令天下震动的大事。

郑国数十万大军突袭晏国，却在柳州城下因为一场瘟疫，尽没于怒江河畔。

满营的尸骸在严冬的寒风中一具具四散罗列着，那一双双临死都不曾合拢的双眼，空洞而执着的睁着，没有了生气的双眼，却传递出令人心寒的愤怒与不甘，触目惊心的模样令那些一向胆大的收尸人都忍不住在心底感受到莫名的恐惧。

而大获全胜的柳州城，却也未曾占得丝毫便宜，一夜之间这座晏国西部的重镇，化为了一座被蒙蒙的烟尘所笼罩着，毫无声息的死城，没有人能够靠近那里，更确切地说是没有任何生命可以靠近。

方圆百里之内万物寂然，丛林枯败，仿佛有一个恶魔占据了那座城池，吞噬着一切生命。

原本人杰地灵山清水秀的怒江之畔，一夜间却成为了无数孤魂野鬼们哭嚎怒吼的禁忌之地。

无论是郑国也好、晏国也罢，两个国家似乎都为了这场战争付出了最为惨重的代价，仅是事后为了对这场战争的失败负责，而被郑、晏两国的君主免职、下狱的官员就有数十人，其后牵扯连带更是让这两个国家的朝堂势力进行了一次大洗牌。

但是事情却没有就此完结，事实上一波波暗潮随着时间的推移，正如同水滴入池般向四方漾起阵阵微澜……





第一章	传讯

劣徒卫丹，为世俗权力所惑，勾结魔物，欺师灭祖、阴谋暗害同门，于掌门闭关之时挟持长老，矫诏令御，插乎凡人之国战，破坏修道天律，万劫而不可恕，如今自食其果而身死，为本门清誉，特昭告各门各派，玄门道将卫丹逐出山门，并追魂锁魄将其打入地狱，不得超生。

一张张白色的书简，没有如往常般用法术传递，而是被玄门道的弟子，异常慎重的送到了各大修道门派的掌门人手中。

玄门道在这次郑晏之战中扮演了一个不光彩的角色，无论怎么说，玄门道都必须给同道们一个可以接受的理由，除非玄门道打算和全东大陆的修道士们为敌。但是玄门道的这个理由，却让有些人难以接受。

「真是欺人太甚！他玄门道非但破坏修道人不介入凡人之战的铁律，而且还肆无忌惮的围捕、迫害同道，到如今居然想靠这么一张轻飘飘的书简，就想把所有的事情轻描淡写的盖过，难道石寂真的认为修道界都是他的门下清客，可以随意糊弄的吗……」

在乾坤门山门的大殿里，随着「啪」的一声响，玄门道掌门人的书简，被狠狠的拍在了桌子上，坚固无比的楠木桌在这一含怒的巴掌下，顿时化为一地的粉尘，而那张薄薄的书简却丝毫无损的在半空中慢慢晃悠着飘落在木屑上，大殿里陪坐的众人个个正襟危坐、目不斜视，生怕扫到台风尾。

要知道天煞子本就是个火爆的性子，再加上修炼的又是以南明离火为本源的道术，所以不光在乾坤门里是出了名的火爆脾气、甚至在所有修道人之中也算是翘楚。本来玄门道插手凡人国家的战争，虽然是破坏了规矩，但怎么也轮不到天煞子出面谴责。

但是很不幸，这次乾坤门的门徒白秋蕴正好途径柳州城，非但莫名其妙的被玄门道的弟子给暗算，禁制了道术吃了个闷亏，最重要的是，玄门道的弟子为了控制白秋蕴，将白秋蕴身上携带的法宝尽数封禁。

虽然事后白秋蕴安然返回乾坤门，但是那些法宝上的封禁却让乾坤门的众人束手无策，那是用魔界之力所封印的法宝，除非封禁者主动解封，不然就只有用仙界的金露来清洗封禁之咒，这无疑是向乾坤门宣布，白秋蕴随身携带的两把飞剑、六件力量大小不一的法宝尽数成了废物。

很不巧，这些被封禁的法宝中，就有天煞子用了三百年时间才修炼而成的一对量天尺，本来这对量天尺是交托给白秋蕴当作信物去拜访老友的，没想到转眼间便成了眼下这副模样。

握着万年白玉雕琢而成的量天尺，再也感受不到量天尺那特有的灵力波动，天煞子宛如丧偶一般无比心痛，这对法宝可是陪伴天煞子大半辈子了，如今洁白的尺身上，一道道诡异的红痕构成一连串的封咒，更是让天煞子觉得刺眼无比。

于是拿到玄门道的书简，乾坤门的掌门人天机子还没有开口，天煞子却已经蹦得半天高了。

「师弟，且息怒。这件事绝不简单，我们还需从长计议。」天机子望着暴跳如雷的天煞子，不禁觉得开始头痛起来。

平日里天煞子就是乾坤门最大惹祸根苗，没事他都能折腾点事情出来，如今玄门道谁的法宝不好封，偏偏封了天煞子的量天尺，只怕回头天煞子就能找上门去，找玄门道掌门人石寂真人讨个公道。
「从长计议？」天煞子用很鄙视的目光瞅着坐在上位的师兄，「人家都欺负到我们头上了，师兄你居然还能这么悠闲地说从长计议，难道非要玄门道打上门来，才算是我乾坤门的敌人吗？」

「说得好！」天机子还没有说话，却在大厅外响起一声喝彩，随即只见无数的光芒在大厅门前闪烁，光芒散尽之后，只见布置在大厅前的传送阵上站了数十位男女修道士。

为首的一人，一身书生打扮，手中拿着一把金描玉骨扇，潇洒不群的气质衬着本就英俊的容貌，更是显出几分不容小觑的睿智，刚才发声叫好的便是此人。

「神机门凌宇真见过各位乾坤门的道兄了。」凌宇真双手在胸前抱拳向天机子等人见礼，身后的诸人也纷纷拱手致意，虽然还在疑惑这群客人到来的意图，天机子也丝毫不缺礼数的带领在大厅中的门人弟子将门外这些不请自来的客人们迎进了大厅。

等分宾主落座，弟子们端上香气扑鼻的茶水，天机子已经心中有了些了然，尽管这些来客多数还是首次相见，但是人群中天机子认得出的人物，却多是各大修道门派的掌门人或门内长老。

自一千五百年前修道界为了围剿魔头而曾经相约会盟后，天机子还是第一次看到那么多门派的掌权人同时出现在一起，而且还亲自跑到自己这小小的乾坤门来，只怕是有所为而来。

仿佛是猜到了天机子所想，又仿佛是打算给天机子一个好印象，凌宇真一反往日在修道界里出名的「绕圈子」的说话方式，开门见山的直奔主题，原来这些到来乾坤门的修道门派中都有和天煞子相似的遭遇，或是法宝被封禁、或是门人弟子被下了难以解开的咒术一身道力如同尽废、或是门人弟子干脆如黄雀入青冥，一去不回头。

「天机道兄，您可认得天煞道兄这量天尺上的咒纹是何物吗？」凌宇真轻轻摇着金描玉骨扇，但是一双锐利的眸子却始终没有离开过天机子脸庞。

凌宇真所属的神算门虽然在林立的修道门派之中并非强者，但是神算门的天算之术却是最能准确预测未来的，这一次凌宇真会冷不防的跑到乾坤门来，最重要的原因却是由于不久前神算门的长老们推算出这次玄门道的变故将是一场人间浩劫的起点，而这场浩劫的应劫关键人物，正应在乾坤门内。

「若是老道没有看错的话，这是魔影之咒。看魔纹所散发出来的力量，应该出自魔界魔将军之手，只是到底是『屠夫』还是『血手』就不得而知了。」天机子思忖了一下后，便如实的说出了这咒纹的来源。

乾坤门曾经出过一个堕落的修魔的修道士，所以在乾坤门的密藏中，收藏着许多关于魔界的资料，这一点在修道界也不算什么秘密。

「那么我们是不是可以判断，不管是『屠夫』还是『血手』，魔界将军必然有一位出现在人界。」凌宇真追问着。

这个问题可是事关重大，因为若是仅仅借用魔界将军的力量布置这封印魔咒，那也就罢了，最多向玄门道追索法宝，但是若魔界将军真的出现在人界，那就是一场空前的灾难了，要知道相比起诡计多端的妖界，魔界更喜欢杀戮和血腥，脆弱的人界根本挡不住那些嗜血的怪物，哪怕只是魔界的一个低等的魔怪侵人人界都能够掀起漫天腥风血雨，何况是高高在上，力量蛮横到不可思议的魔界将军。

「这……」天机子下意识的一皱眉，他当然知道自己要回答的这个问题的严重性，只是量天尺上的魔纹却让他无法回避或者推脱，那的的确确是只有魔界将军才会施用的封咒，不然的话以师弟天煞子的力量，怎么会对这封咒也束手无策呢。

「天机掌门，此事关系重大，还请掌门为我等一解困惑。」凌宇真只看天机子如今迟疑的模样，就对答案有了九成以上的把握，但是他还是需要天机子亲口来证实，毕竟从这位对魔界事务颇有了解的乾坤门掌门人口中说出的答案，绝对算得上是铁证如山。

「贫道并未见过魔界将军的魔纹，但是根据本门所知，能够施展这么强的魔纹咒符，应该是出自魔界将军之手，只是不知道魔界将军如何会在人界施展这样的封咒，却没有制造任何的杀戮，而且魔界已经没有通往人界的通道，这魔界将军又是如何到人界来的呢？」天机子不愧是一门的掌门，说话间可谓滴水不漏，即不草率的承认；也不干脆的否认，反而在模糊的提点之后，把这个皮球踢给了凌宇真这个提问的人。

「这也正是我等前来拜访掌门道兄的原因所在。」凌宇真微微笑了笑，随即正色道：「数日前，神算门门内的天兆之泉在一夜之间干涸，此乃大凶之兆，一千五百年前魔现世之时，天兆之泉不过是泉水减半而已，所以本门诸位长老闭关三日，动用逆天之术推算，神州大地将有大劫降临，此劫之厄，将远超想象之外，若是不能及时应对，极有可能变得毁天灭地无可挽回……如今看来这劫应该。」

天机子听闻不禁倒吸一口冷气，要知道神算门向来有「乌鸦门」的不雅外号，原因就在于神算门出口的预卜，十有八九都是灾劫，而且灾劫的严重程度比起神算门的乌鸦弟子们的描述只大不小。
如今神算门的乌鸦把「毁天灭地」都搬了出来，那日后的灾劫会有多可怕，光是想象就足以令所有人头皮发麻。

「那，贵门可曾算出应劫的方法？」天机子皱起双眉，很是不安的追问道。

凌宇真摇了摇头，「本门六大长老，耗费尽百年修为，也无法推算出应劫之法，仅仅得到一句：『乾坤借法，灵犀一点，千回百转，各安天命』的偈语。」

天机子一听心下不禁一沉，所谓「乾坤借法，灵犀一点」分明是指乾坤门的秘术「灵犀千里」。

果然凌宇真接下去的话，正是扣住了这八个字：「虽然不知道这偈语的真意，但是在下和各位道友商议之后，决定还是叨扰贵门，看看能不能把这八个字解出来。」

「唰唰唰……」凌宇真这只大乌鸦话才出口，天机子就能感受到屋子里坐满的各位修道门派的代表们把目光都投在了自己的身上，那一双双灼热的眼神彷佛是要把自己给点燃了似的。

天机子暗自苦笑，这些个参悟天道的同道们平日里除了最关心自身的修为之外，对于这种大规模的劫难最是起劲。

因为自身的修为可以依靠日积月累，但是参悟天道的机缘却飘渺无踪，往往只有遇上艰难困苦才会有所突破，而大规模的劫难却是参悟天道的好机缘，再不济事，插手劫难也算是为天下的凡人百姓出力，能积存自身的私德修为。

所以发现劫难、蜂拥而上自古便是修道界一大陋习，哪怕劫难再危险，也阻止不了多少人的脚步。
看看自己身边刚才还一个个低眉顺眼的徒儿们，如今也是个个精神奕奕，摩拳擦掌，只怕是自己一声招呼，这些个毛头小子就会冲出门去。更别提站在身后的自家师弟天煞子了。

从刚才起他就悄俏地在天机子后背拧着，那力气是一把比一把痛，天机子不怀疑，若是自己说个不字，不用凌宇真等人来声讨自己，便是天煞子就能从自己的后背生生拧下一层皮来。

「本门……是有灵犀千里之术，能于千里之外，倾听万物而不被同道察觉，只是这灵犀千里施展时，需依附在幼儿纯净之身上，以幼儿为媒介方能施展，不知和这劫难又有何关系。」天机子暗暗咬了咬牙，实在是被身后的天煞子掐狠了，只是当着所有人的面不好发作。

「着啊，原来如此。」凌宇真的双眼一亮，金描玉骨扇猛地敲击在掌心之中，仿佛是解开了心中一大谜团般欣然的笑了起来，而不少在座的各位修道门派的代表们也露出了恍然的表情，让天机子很是好奇，连声询问根由。

「根据部分在柳州城附近遭受玄门道伏击的道友们说，玄门道的门下弟子有收敛孕妇和稚子布置险阵的动作，后来这些孕妇和稚子都为人所救，玄门道为了安抚这些凡夫俗子，在人界公示，说要招募周岁稚子，挑选资质优秀者，传为入室弟子，如今我等对玄门道近日的作为多有疑惑，正好藉此机会挑选几个资质不多的孩子送去玄门道，加上天机道兄的灵犀之术，可以探得玄门道内部究竟发生了什么变故，也好早做准备。」

居然有这种事情？

天机子听闻后也不禁连连点头，他最是担心大家会脑袋发热的冲去玄门道山门，和石寂真人论个真假是非，如今这一来，无疑是个最好的安排，先收集证据，等铁证如山了，哪怕玄门道是东大陆第一大修道门派，也没有办法抵赖些什么。

「若是如此，乾坤门自当为修道界的公正，尽心尽责。」没有等凌宇真开口邀请乾坤门加入这次计划，天机子就很是干脆的主动提了出来。

这既是为了乾坤门日后在修道界有个急公好义的好名声，也是为了能够尽早摆脱在自己后背随时等着「暗算」自己皮肉的那只「黑手」。

「在下代表各大门派，先谢过掌门人的鼎力相助了。」凌宇真坐在一旁向天机子拱手示意的时候，大厅的边门里走出一个少年，却是不久前返回山门的白秋蕴。

这阵子因为属于自己的飞剑和法宝都被封印了，所以白秋蕴在天机子的示意下，就暂时闭关重新修炼一把访深的新飞剑，今天经过初步自身法术锻造的飞剑总算是出炉，白秋蕴才想起自己匆忙回山时，在山脚下临时寄养的那个小宝宝。

那本是白秋蕴在返回山门的途中，从天姥山附近的山林中捡到的小宝宝，也不知是谁人如此的狠心，将这个宝宝赤裸裸的丢在泥泞的山林之中，若非白秋蕴正好路过，这小宝宝怕是要成为山林野兽们的果腹佳肴了。

由于在没有得到掌门人允许之前，是不能带陌生凡人进入乾坤门山门所在地云弥山插天峰的，所以在归来的途中，白秋蕴将还在昏睡中的小宝宝安置在了山下的一处农庄上。

在禀报过天机子之后，白秋蕴一早便下山去接那个小宝宝，原本按照天机子的意思，若是能够在山下给这个被人狠心遗弃的小宝宝找个好人家安顿下来是最好了，若是不行，就带回山上再想办法。
白秋蕴在下山的路上，已经在脑海中罗列出云弥山附近山镇上可以收容小宝宝的人选，只是没有想到，等他找到那个农家，却得知数日来，这个小宝宝居然滴水未进，始终都是一副沉睡不醒的模样，这可把白秋蕴吓了一跳。

又不是修道者能够不吃不喝的辟谷，一个小宝宝一日不吃就已经是天大的糟糕事，何况是连续几日，被拜托的农家，早就急得团团转了，镇上几位名医也曾会诊，只是从头到脚这小宝宝怎么看都是在睡觉，而不像是虚弱到无力睁眼。

白秋蕴这下自然是不能把小宝宝留给农家抚养了，至少也要先解决宝宝昏睡的问题，所以白秋蕴把小家伙抱着上了插天峰向掌门求救。却正好撞见大厅正在讨论天下大事。

「居然有这等事？」天机子听闻白秋蕴的诉说后，顿时对这个小宝宝有了兴趣。

非但天机子，在座的各位修道士们，对于这么个「神奇」的小家伙也是兴趣非常，有些个女性修道士才听完，就已经开始在自己的随身物品中翻找灵丹妙药来给小家伙治疗了。

当然大家的速度都比不上站在天机子身后的天煞子，这位火爆道士，为了保持自己师兄的掌门尊严，憋着不说话已经很久了，在听完白秋蕴的报告之后，天煞子动作比说话快，双手一卷便把白秋蕴怀中抱着的小宝宝给稳稳的卷到了自己的怀中。

解开遮在小宝宝身上的麻布，展露出来的是一张有些瘦弱但粉嫩嫩的小脸，长长的睫舒展着，静静闭合的双眸，小巧的鼻子一扇一扇的有规则的微微颤动着，小小的嘴巴裂开了一个可爱的弧角，殷红的唇衬得可爱的小脸愈见白皙。

特别是额心一个浅浅的淡蓝色水滴状的胎记，更让小宝宝显得令人怜爱，只是……看着那张白里透红的小脸蛋，天煞子怎么都不觉得这个小家伙是需要急救的对象。

「秋蕴，你确定这个小鬼有好几天没有吃东西了？」天煞子很是困惑的瞟了眼白秋蕴，心说：该不是白小子打算把这个小家伙留在山上而撒谎吧。

「师叔，弟子没有必要在这事上胡说八道吧。」接收到天煞子怀疑的眼神，白秋蕴觉得自己比六月飞雪的窦蛾还要冤枉。

「可是，这小东西哪一点像是没吃东西的样子啊？」天煞子很是不满，不管是从外观，还是自己观察这个宝宝身上的气机，似乎都没有混乱或者衰弱的迹象，这个小家伙分明睡的正熟。

边说天煞子忍不住伸手用自己的手指戳了戳小家伙嫩嫩的脸蛋，那柔软的触觉是天煞子百多年都没有感受过的新奇感受，下意识的，天煞子戳的更加起劲，却不知自己的动作，让白秋蕴吓了一大跳。

「不要啊……」

「快住手……」

几乎是同时的，白秋蕴的阻止声和周围源自不同人的呼喊声，在大厅里响起。

满大厅的修道士们自然是看不得天煞子粗手笨脚的去戳痛了小宝宝，所以出声阻止这个毛躁的家伙，但是白秋蕴却是为了「挽救」天煞子。

果然，下一秒钟，就听见天煞子一声惊叫，如同甩包袱一般，把怀里的小宝贝甩给了一旁的天机子，独自一个人跺着脚，死命的甩着右手的食指，把大厅里的众人给吓了一跳，不知道发生了什么可怕的事情，居然让天煞子这种修为的人物当众失态，倒是白秋蕴露出了一脸的了然以及「同情」。

「师叔，这个……只要去打扰这个宝宝睡觉，他……他就会咬人。」白秋蕴小心的把笑意憋在心底，不敢在脸上露出分毫，以免遭遇不幸的天煞子迁怒。

在山下他可是领教了这个小宝宝咬人的功夫，给宝宝看病的大夫几乎无人幸免，凡是有意要把小宝宝弄醒的人，都遭受了这种「无意识撕咬性攻击」。这小家伙虽然年幼，但是那口小牙倒是锐利无比，特别是上颚的犬齿，更是尖锐到一咬就是一个小洞洞的地步。

果然，连修为深厚的天煞子也没能幸免，一滴红色的血珠随着天煞子甩手的动作，滴落在地上。

难怪天煞子会失态，任谁被这么突然恶狠狠的咬一口，都会受惊，何况天煞子修炼了好几百年，连蹭破皮的机会都屈指可数，这被咬破手指的经验，也算是生平首次体尝。

顿时大厅里传来诸人的嗤笑声，刚才还在出声阻止天煞子欺负小宝宝的修道士们，纷纷笑了起来，仿佛是在嘲笑天煞子自作自受；天煞子一张老脸也下意识的红了起来，倒是凌宇真在笑过之后，突然间仿佛想起了什么似的，一双深邃的眸子落在了天机子怀中的小宝宝身上。

天机子好笑的看着怀中的小宝宝，只见小家伙没有睁开双眼，却露出一副「很爽」的笑容。

柔软的小舌伸出口腔，灵巧的舔了舔红润的唇以及那只看似小小的，实际上却尖锐无比的「惩罚侵犯者的可爱小犬牙」，然后满足的皱了皱鼻梁，又一次陷入周公的约会之中去了。

仅仅只是这一幕，天机子就决定把这个小家伙收到自己门下，看在小家伙无意间为自己报了「被天煞子拧青了后背皮肉之仇」的份上，自己都有「义务」把小家伙教育成人。

「这个孩子怕是来历不小啊……」凌宇真突然猛一击掌，仿佛是想通了某个环节一般，「他居然能够把天煞道兄咬伤，这是天生的修炼领域系道术的资质――『无视防御』啊……」

凌宇真刚才就觉得宝宝咬人那一幕虽然好笑，但其中似乎隐藏着什么没有被察觉的秘密，如今却恍然，仅这一句话，让本来还在嘲笑天煞子的修道士们纷纷反应过来，一双双锐利的眸子里，顿时又一次闪烁起狼一样贪婪的目光。

领域系道术在修道者们修炼法术中，无疑是最困难、最深奥的，据说领域系道术是太古时代源自龙王界的传承，若是能够修炼到透彻，就能随时悠游于各界，不受时空屏障的干扰，并且能够上窥天地成型的天道至高的秘密。

只是领域系道术本身深奥无比，且只有天生拥有「无视防御」的人，才能够修习。

天煞子虽然在逗弄小宝宝的时候没有刻意展开自己的防御力量，但是像天煞子这种修行数百年的修道者，他们的道力会很自然地在周身布下一层无人可识的防御力量，这力量虽然薄弱，但是上百斤的石头突然从天而降也不会伤到天煞子分毫。

而现在这个弱弱的小宝宝一口就能够咬伤天煞子，这只能说明这个宝宝的资质恐怕就是传说中的「无视防御」了。

拥有「无视防御」这种资质的孩子，在修道界一点都不亚于炙手可热的法宝仙器，也难怪凌宇真才出口，大伙的目光立刻都变成了绿色。

天机子暗中跺脚，无比郁闷的悄悄瞪了凌宇真这只大乌鸦。

本来这小宝宝是自己的弟子白秋蕴捡回来的，理所当然应该拜入乾坤门下，如今凌宇真这只大乌鸦一开口，怕是在场的所有人都会打起这个小宝宝的主意，再加上修道界在收徒的时候，往往都会在弟子们年满十岁后，才正式行入门大礼，这就意味着未来至少九年内，怀里这个小宝贝都会成为别人窥视的对象。

虽然这种把别人的弟子招入自家门楣的挖墙角行为令人不快，但是对于修道界来说，却也不是什么禁忌，毕竟这好资质的徒弟，人人都有份，更何况是这种好到让人眼红的资质。

天机子不由得心下思索，是不是找个地方，把怀里这个小宝贝藏起来再说。

不过天机子这次倒是错怪了凌宇真，在凌宇真的预计中，乾坤门可是本次劫难中的重要人物，他可不想得罪天机子，自搬石头砸自己的脚。

刚才之所以脱口而出，却是凌宇真隐约中摸索到了那句偈语的暗喻，既然使用了乾坤门的「灵犀千里」，那么眼前这个小宝宝若是送到玄门道去，难道还担心玄门道会把这个宝贝推出门吗？

「要把这个小家伙送去我不反对，但是唯一的前提是，至少要让小家伙醒过来，否则总不能把人送到玄门道去，然后让小家伙去咬人证明自己的能力吧。」

凌宇真把自己所想的和在座的各位门派代表们商议，天机子是第一个表示同意的人。

在天机子看来，小家伙去玄门道，完全可以被视为乾坤门为了这次修道界的劫难出人出力，日后在座的门派要和自己抢徒弟，怎么也说不过去吧。

「这孩子身上的气机平稳，也不见丝毫衰弱迹象，却不知为什么会沉睡……」对于天机子的问题，凌宇真也有些为难，显然现在先要把小宝宝弄醒，不然之后的事情也不好办。

只是从刚才开始，那些拿着丹药、法宝的各路修道士们都几乎完败在了小宝宝不屈不挠的沉睡意志之中，动用那么多的力量，却无法将一个孩子从睡梦中唤醒，偏偏又找不到因由，也难怪一向自诩算无遗策的凌宇真也深感挫败，更别提那些原本对自己家的丹药、法宝充满信心的修道士了。

「也真是奇怪了，这小家伙怎么能够睡得这么沉、这么对外界无动于衷……」天机子看着身旁依旧睡得香甜无比的小宝贝，郁闷无比……

却不知，别说是修道界的丹药和法宝，哪怕是仙界的灵丹妙药，眼下对于这个小家伙来说，也没有丝毫的作用，因为这个小宝宝正是被天雷给轰到的小龙敖彦。

对于龙族来说，接受了天雷噬体的磨砺之后，需要至少百日的时间，在成年龙族的指引下，来让接受雷劫后的身体慢慢吸收雷劫残留在身体的力量，这还仅仅只是对普通龙族而言。身为龙王家的小龙敖彦来说，他甚至需要更长的时间去慢慢体会，因为雷劫强大的力量冲击后最大问题不仅仅是在身体上，而是在精神之上。

如同青瞳曾经说的那样，敖彦的力量不同于其他的龙族，他是梦源世界的唯一主人，掌控着万物的梦境世界，他的力量源自于梦境、作用于梦境，雷劫降临在敖彦的身上，却作用在敖彦的梦境世界里。

本来敖彦对于自己所拥有的力量全然陌生，他只会本能的在吸收了雷劫的力量后，继续维持着那原本一片白蒙蒙的梦境世界，但是青瞳的出现，却让敖彦遭遇到降生以来，第一个也是最大的一个危险事件。

由于对梦源世界的无知，敖彦在接受雷劫的时候本能的希望逃避这惊天动地的灾难，于是梦源世界如实地反映了敖彦的希望，那原本白茫茫的世界慢慢形成了一个虚幻世界。

护短却在儿子面前有些蠢蠢的龙王、喜欢跟着龙王一起折腾儿子却总是会在半夜里溜到儿子床边给宝贝们掖被子的龙后、英俊有原则却会为了弟弟破坏全部的温柔的敖玄哥哥、那个看上去很好欺负但实际上很是心软的敖巽宝宝……在敖彦的思念中，梦源世界按照敖彦的希望展开一个完美而充满了亲情的世界，在那个虚幻的世界里，敖彦能够尽情的享受父母的疼爱，能够随心所欲的挥洒人生，甚至为所欲为也无所顾忌。

也许敖彦拥有不同于外表的年龄和理智，但是这并不代表他的心智强大到克服这些深埋在心底的渴望，毕竟就算加上敖彦成为小龙的这一年的时间，他也不过只是个十七岁的少年而已。

在那个几乎可以以假乱真的世界里，敖彦在那虚幻构筑的亲情漩涡中，渐渐的迷失了方向，将身心慢慢的全然沉入那个虚幻的世界里，忘了身外那个真实的世界，忘记那些寄托在身上的责任，仿佛是想将前生不曾获得的幸福逐一获得最完美的补偿。

丝毫不曾察觉，这种沉迷是何等的危险。

这是一个仿若吸毒一般会让人上瘾而不自知的危险陷阱，陷的越深就越难自拔，若是完全陷入，那么即便是龙王亲自到来，也无法从梦境里唤醒敖彦，敖彦会永远地在梦境里沉睡，直到生命的终止时刻。





第二章　冥宝

就在乾坤门内，各修道界的高人被小宝宝的酣睡状态给难倒的同时，远在千里之外的凡俗世界里，「修道门事件」也正在无声中发酵着。

如果说郑国铁骑骤袭晏国，却遭遇莫名瘟疫进而十万铁骑尽没的消息如同狂风一般在整个东大陆轰传的话，那么玄门道不顾修道人的律条，公然插手凡人间的国战则是有如惊雷闪电震惊了全天下的权位者们。

正如后世著名的史学家，在东大陆史记上所评述的那样――

正是因为这场战争，引燃了一直隐匿在黑暗中的皇权与宗教之间的战火，权位与信仰的战争是人类文明史上一对最无情也是最残酷的敌人，它们之间的恶战犹如脱枷了的万古魔兽一般，狂妄的咆哮着，睁开它被封禁了无数岁月后残酷、血腥、阴冷而诡异的双眼，狞笑着露出最锐利的牙齿，啃咬着人世间那些最无辜的生命；不过也同样正由于此，东大陆从未实现过的大一统的契机，也随着无尽的灾难和血腥悄悄地到来。

而在当时，凡俗界人们的目光却没有看得那么遥远，即便是有识之士也仅仅只是看到了不久将要到来的血腥之战，更多的人则是将目光停留在郑国和晏国这两个当事者的身上，只是晏国在玄门道的保护范围内，无人可以探访，而郑国的反应却让人有些哭笑不得，且不说郑国君王的表态，仅仅是朝堂上的文武臣工们，在接到消息之后，就立刻吵成了一锅粥。

这一点对于身为郑国王爷的萧宏来说，算得上是深有体会。

萧宏从瞌睡中醒来，刻意的用宽大袖口挡住了下半张脸，很是舒服得打了个大大的哈欠，昨天晚上睡的晚了，一早起来就晕晕乎乎的，好在今天的朝会全然没有自己的事情，乘着同僚们个个群情激愤的犹如打了鸡血一般，靠在金厥的扶手上打个小盹，醒来后果然是全身上下神清气爽，抬眼看朝堂上的辩论大赛似乎还没有终结的意思，那激烈的架势，似乎还有继续升级的趋势。

御史们一个个犹如好斗的公鸡一般，口i飞溅的据理力争，一副忠贞之士姿态，几乎每个人都涨红着脸与他们身上那套紫红色的官袍相映成趣；至于那些被御史们抓住小辫子的，则是前阵子力主要突袭晏国的武将军官，虽说当时提出攻击晏国，是看中了谍报说晏国国君眼下病情危急，没有办法处理国事，正好让那些个整日里叫嚣着要攒军功，做将军的武夫校尉们去挥洒一下体内奔腾的热血，同时也是磨练一下军队的韧性，只是没有人想到，这满打满算的如意算盘，却在玄门道的意外插手之后，变成了一场彻头彻尾的灾难。

十万大军全军覆没，这样的突兀结局绝对不是人们可以接受得了的。

于是武将们不约而同的将所有的责任都推到了玄门道的身上，这的确是事实。但是当御史们抬出「贪功贸进、庙算失策、欺君罔上」这种很具有操作性的议题之后，为了自身的前程和军队里袍泽们的利益所在，这些个向来不善言辞的武将们，也勉为其难的顶着御史们的唾沫星子，开始为自己、为同僚、为军士们辩护，只是萧宏打量着朝堂上一个个脸色发黑嘴唇发紫的将军们，十个里面至少已经有八个攥紧了拳头，另外两个则四下张望，似乎是在寻找着类似板砖桌椅之类的非常规性攻击武器。

说实在的，萧宏很是希望看到文武群臣再一次的在朝堂上开打，要知道距离上一次文武群架，已经过去了整整两年，想当年「将军挥剑劈御史，太师书砸前督卫」的场景，可真的是令人久久不能忘怀，如今每每想起当年满朝文武斯文扫地，鼻青脸肿的模样，实在是令人回味无穷；尽管吸收了上次的教训之后，皇帝严令武将不许带兵器，文臣不许带有木质封皮、或重量超过一公斤以上的书本上朝的古怪规矩，但是他萧宏可是在没有人注意的时候，总是带些个零碎的铁条啊、原木封面的史书啊、轻便的藤条桌椅之类的东西，小心的零零碎碎放在不显眼的角落里，就盼着有人能够用上，今天看来也是个不错的机会，也许自己再往火上浇上一瓢油的话，这场架绝对有得瞧。
不过仿佛是预感到了萧宏的邪恶念头，年轻的孝干皇帝抢在萧宏开口之前，很是干脆要求退朝，所有大臣暂停朝议，各自回家吃午饭，明天清晨早朝再继续。

「太破坏气氛了啊，就差一点了，你没有看到车骑大将军的拳头上青筋都出来了吗……」在午间和孝干皇帝一起用餐的时候，萧宏十分遗撼的叹息着，回应他的，自然是郑国国君的白眼和代表着君王愤怒的鸡腿。

郑国的国君是整个东大陆出了名的无用皇帝，对于臣下的约束更是薄弱，全大陆都知道郑国的三省官员只要有足够的理由，就能够站在金殿上用唾沫星子给皇帝洗脸，而郑国的皇帝从头至尾只能苦着脸发扬儒家最强悍的忍耐力唾面自干的技能；但是只有深入这个朝堂的人，才会深深地体验到郑国开国的国君高瞻远瞩的目光和深沉心计。

因为正是这种「弱君」的称号，使得全大陆的人才，纷纷涌向这原本地处偏远的山原之国；而郑国的百姓，在皇帝以身作则的带领下，上行下效，只要占住了个理字，就敢和官府对着干，这样一来，不但促进了整个郑国的吏治系统不会出现那种「权臣、弄臣、贪腐之臣」，还间接的让郑国的民风即使在「礼义为尊」的教化下，也不曾失去原有的彪悍和执着。

所以尽管郑国建国不过百多年，却能够从一个方圆仅仅一百里的芝麻绿豆般的小国，扩张至今成为了东大陆上为数不多的强势国家之一。

「不要把朕的朝堂当做马戏场，最近朝堂上文武群臣都憋着气，本来好好的一个计划被玄门道给搞得如此下场，朕自然要给他们一个泄火的机会，免得压抑久了人心浮动，但是这不代表朕可以容忍你拿那些大臣开心。」

郑国的国君对于萧宏这个自己名义上的长辈倒是了解的很透彻，「你藏在朝堂上的那些个零零碎碎的东西，我都让人给丢了，下次要是让我再看到，你今年的俸禄就全部充公，当做户部的救灾专款了。」

而对于国君的命令，萧宏自然采取了一贯的阳奉阴违，过耳即忘的政策，只要能看文武群臣打群架，就是要罚他十年的俸禄也无所谓，朝廷上的那点俸禄银两还不够他去花船喝酒的呢。
「说正经的事，这次玄门道插手国战，违反修道界的规则，已经是板上钉钉的事实，你看这次修道界会有怎么样的反应？」

郑国的国君对于萧宏的反应也无奈到了极点，毕竟萧宏的辈分在那里放着，身为郑国皇家宗室中辈分最长的叔公，理所当然的占居着郑国宗室宗正的位置，名义上负责帮助皇帝打理宗室内务，但是凡是知情者都知道，整个郑国宗室最需要人管束的，也就只有萧宏这个时不时出状况的家伙，不过以忠孝为立国之根本的孝干皇帝总不能自己带头，教训自己的太叔公吧？

所以每次看到萧宏那一脸的无谓时，孝干皇帝就有一种迁怒的欲望，自己的太爷怎么可以这么「残忍」的在八十二岁的时候生下这个太皇叔，简直就是给皇家宗室送了一尊要命的「活佛」。

「还能怎么说？最多指责罢了……」萧宏撇了撇嘴，在凡人眼中，修道者无疑是最接近仙人的存在，人们把对仙界的美好畅想都套用在了修道界的头上，却不知道修道界固然有它清静无为至高至上的一面，但是也同时有着最黑暗的阴影，身为修道界第一大门派的玄门道其实好几年前就隐约有所异动，但是又有哪个修道士敢闯上门去，追根究柢。

「你师门那边有没有消息过来？」孝干皇帝对于萧宏的回答也是颇感郁闷，虽然修道界的事情知道的不多，但是从萧宏这个修道门派之一乾坤门掌门人的记名弟子口中，零敲碎打的也对修道界有个模糊的概念，也许正是因为有着比旁人多的谘询，所以对于玄门道的威胁力，孝干皇帝更加的警惕也更加的焦虑。

「到现在还没消息，不光我师门派出去的人，还有很多在柳州城附近的修道士或失踪、或受伤等等，现在各大门派都在暗中串连，若是万一真有个风吹草动的，玄门道……这次说不定也会吃个大鳖。」萧宏耸了耸肩，将不久前师门传讯的内容透露给自家兄弟，「所以我师傅的建议，就是请你尽可能的安抚国人，不要让那些红了眼的臣子撺掇着在这个刀锋浪尖上，再生是非，要知道这些年郑国对外推行的烟雾政策已经让修道界有些不满了。」

「这是你的责任吧？」孝干皇帝双眉一挑，用鄙视的目光瞅着侃侃而谈的萧宏，「当初可是你一力推行这个烟雾政策的，每次出兵都要搞什么强势宣传，对外宣称我郑国屠杀了多少多少城市，杀了多少多少乱民，现在搞的我郑国凶名在外了，你倒好，转个头就打算把这个烂摊子丢给我……」

「别急、别急啊……我这么做还不是为了巩固你的皇位啊，谁让你这个皇帝越做越没有气势，整日里被臣子们拿去开涮，下道诏书还被三省封还，这也太丢人了！所以对外要强势啊，不然郑国的朝堂上早翻天了……」萧宏摆出一副很是苦恼的模样，开始准备向孝干皇帝吐苦水，而就在这个时候，一个小太监匆匆跑了进来禀报，十日前禁军奉萧宏之命派出去打探消息的人回来。

因为这次探访柳州城危险极大，所以萧宏派出了自己身边得力的助手王德海，一听说王德海回来了，萧宏很干脆的把吃饭吃了一半的孝干皇帝丢在御花园的观风亭中，自己去听消息了，孝干皇帝看着眼前一桌子吃了一半的菜肴，只能无奈的苦笑摇头，挥手让伺候的太监们收拾，自己则起驾御书房，按照萧宏一贯的做事方式，用不了多久，他就会带着满肚子鬼主意出现在那里给自己出谋划策。

宏儿是我郑国百年难遇的栋梁人才，若善用之，则大郑盛世可期。

已逝的前任君王在弥留之际，留给孝干皇帝的最后遗言中这么说。而六年来，萧宏虽然从未改变过自己的言行举止，但是孝干皇帝却知道在郑国这方土地之上，更多的生机和潜力正在被萧宏激发出来，这个年轻的国家，正渐渐的向世人展现出属于它个人独有的魅力，而这种魅力的身后少不了萧宏的身影。

「皇上你午膳又没有用多少，是不是让御膳房帮您准备一碗八宝粥，奴才估计着，宗正大人怎么快也得过了晌午才回来。」李福安从孝干皇帝幼年时代就是贴身的伺候太监，所以对皇帝和皇家的各位爷们脾气性格和办事的规律摸的熟透了，所以才有这么一说。

孝干皇帝想想也是，萧宏就算光听下属的汇报也得等好久。「那就先拿点吃的来吧，被你这么一说，朕还真的没有吃饱呢。」

于是乎刚刚空闲下来的御膳房又一次为了皇帝半饱的肚子，前前后后的忙碌了起来，不过也亏得李福安的主意，孝干皇帝才不至于真的饿肚子，因为时过了晌午萧宏并没有出现，甚至连日头落了西山，宫门按照祖规落了铁锁，都没有见到这位宗正大人的影子……


萧宏虽然对派出去的手下能够收集到多少有价值的情报并没有报以太大的希望，毕竟柳州城里里外外发生的事情，都不是正常的人类能够理解并且干涉的，但是没有想到，自己的得力手下，却意外地给自己带回来一颗奇特的珠子。

黑色的绢帕间轻轻托起的呈现半透明色的珠子，乍一看方若是一颗价值连城的宝珠，但是萧宏从第一眼开始，就感受到了这颗珠子内所蕴含着的力量。

萧宏虽然距离正式成为修道士还有很远的距离，按照他师傅的说法，他眼下也仅仅只是入门而已，但是好在萧宏拥有着常人无法拥有的特殊天赋，而这也是他会被修道士收入门墙的原因所在――萧宏是世所罕见的「玄宝之体」，虽然这种体制对于吸收天地精华并没有什么好处，但是拥有「玄宝之体」的人，天生对外界的能量有着非常敏锐的直觉，特别是对于那些深藏在地下山峦间的宝贝尤为敏感，素有「修道探宝者」的美誉。在修道士的门派中，若说好徒弟是人人要抢破头的话，那么有「玄宝之体」的人，则更是大家大打出手的祸乱根源。

所以萧宏的师傅在收下这个「良材美质」的徒弟的同时，即没有引导萧宏开始探究天道，也没有把萧宏带回师门调教，而是留下了一篇专门用来调理「玄宝之体」的口诀，要萧宏仔细阅读参悟，为的就是希望萧宏在凡俗世界里，将这「玄宝之体」的体质由外放转换为内敛，以免日后带回山门闹出乱子。

那篇拗口的口诀萧宏一练就是整整十年，如今萧宏非但将「玄宝之体」完全收敛成了含而不露的能力，同时那天生的对于宝物所散发出来的特殊能量的感应和鉴别能力，更是远远的超出原本的预计，就像此刻，手中这颗无名的宝珠，萧宏非但感受到了那若隐若现的阴冷能量，特别是宝珠中一条细若发丝的青色细纹也时不时会泄露出一点带着狂暴味道的能量，更重要的是萧宏可以感受的到，这颗珠子本身所蕴含的力量恐怕比起他师傅最为得意的法宝飞剑来得更加的强悍数万倍，而且极其的不稳定，宝珠内的力量仿若正在某个极限上游离一般，随时都有爆发的可能。

尽管萧宏本身算得上是个胆大妄为的家伙，但是面对这么颗威胁力十足的宝珠，萧宏甚至没有考虑要不要把这颗宝珠交给自家的皇帝研究一番，而是很直接的点燃了和师门联系的紧急通讯道符，在萧宏看来，这么个危险的家伙，还是拿去害自己的师门长辈们，让他们为了研究而茶不思、饭不想比较保险。

但是很意外，收到了萧宏的联络，随即御剑飞行而来的，却是萧宏的师兄卓天宇。

从卓天宇的口中萧宏才得知，自己的师傅还有很多修道界小门派的掌门人最近都在乾坤门凑成一堆，整日赖在人家山门总坛，死活不愿意离开，每天在传讯中板着一张脸，把前去问安的徒弟们蒙头盖脸一顿臭骂，万兽宗的宗主甚至发飙把自己驯养的灵兽丢在乾坤门门外的大山里，那只被主人当作出气筒的黑墨神虎，用了三天的时间把山林里大大小小的野兽都吓得鸡飞狗跳四处乱窜。


「不是吧？那么多高人在一起，居然还会出问题？」萧宏听了卓天宇的叙述后，咂嘴不已。

「谁知道那帮老头子吃错什么药了……反正你要找师傅，就去乾坤门好了……」卓天宇耸了耸肩，忠厚敦实的脸庞上露出一抹奸猾的贼笑，让人看来尤为惊心，话语中满是幸灾乐祸的味道，「正好今天轮到我去向老头子们问安，我带你去。」

这不是明摆着要自己去当例行炮灰吗？萧宏翻了个白眼对于自己这位貌似忠厚实则奸诈的师兄予以最强烈的鄙视。

不过对于萧宏的反应，卓天宇华丽丽的无视了，毕竟「死道友不死贫道」的至理名言是从太古时代就一直被修道士奉为座右铭的，更何况昨天去请安的六师弟回到师门时那一脸与往日超脱、飘逸截然相反的颓废、沮丧、失落最后发展为呆滞的表情，实在让人对参见掌门人的行为产生了很深的心理阴影。

本来卓天宇就思量着要找个什么借口不去送死，如今萧宏自己送上门来，无疑是天赐良机。

不给萧宏更多的反驳和推脱，卓天宇伸手抓住了萧宏的衣领，展开飞剑，一道微弱的银芒在天际划过，向着乾坤门所在的山门飞驰而去。

只是可怜了郑国的孝干皇帝，犹如独守空闺的怨妇一般，哀怨的在皇宫的御花园里，盯着大门等待萧宏的回报，最后在更深露重的夜晚连续打了十多个喷嚏，却连萧宏的一根头发都没有等到……


「今天乾坤门负责知客的是芝羽师妹，小子你若是有意在修道同时找一个双修的道侣的话，可以要把握好机会，芝羽师妹至今还是名花无主哦……若是日后事有所成，记得请师兄我去望江楼上吃上十天的流水席哈。」把萧宏从半空中丢到乾坤门山门前，卓天宇很是邪恶的在萧宏的耳边嘀咕着。

流水席，老子把你直接宰了下锅还差不多。被丢在地上，险些屁股开花的萧宏很是愤怒的向天际挥了挥拳头，若非顾及乾坤门山门里那一片若隐若现的白色衣角，萧宏绝对不会吝啬将自己所知道的粗言俚语全部贡献给天上那不要脸的混蛋。

「这位官爷请了。」芝羽是乾坤门「芝」字辈的弟子，本来在乾坤门当知客的是「言」字辈，但是天机子怕言字辈弟子很少出门，也不认得诸多来客，所以就吩咐芝字辈在门前领衔挂帅，免得在同道面前失礼出漏子。

只是天机子却没有考虑到自家芝字辈的弟子除了芝蟾是男弟子之外，其他六个都是婀娜多姿的翩翩少女，那一个个端庄出色的美女往山门口一站，顿时让那些前来探问掌门人的各派弟子春心萌动，本来在修道士中，男女比例严重失调，历来呈现一番憎多粥少的态势，那些个有心思找女修道士双修同参的，自然是始终处于一种「饥渴」状态，如今这六大美女一现身，自然是引来一片片的浪蝶儿。

这几日里，芝字辈的女弟子们纷纷收到不少其他门派道兄们的礼物，这倒是让原本担心因为知客工作而影响自己修炼的少女们有了一种心态平衡感，特别是每天晚上对着一床铺的法宝、飞剑，这心情自然也是愉悦的很。虽然法宝和飞剑自己都能够锻造，但是这么多凭空送来的，自然让人心情舒畅。

芝羽是芝字辈最小的一个师妹，平日里也是个温文尔雅的性子，颇受群蝶关注，原本听见山门外有重物坠落的声音，以为是谁家的灵兽落下云头，但出了门才看到一个全身华服官袍打扮的男子，龇牙咧嘴的从地上爬起身，那一身显贵装饰乍一见，倒是让芝羽有些不知所措。却不知这位官服满身的爷，算是个标准的受害者，卓天宇根本就没记得让萧宏换身衣服再出门。

「芝羽师妹，在下是悬空阁弟子萧宏，有急事求见本门掌门人，还请芝羽师妹代为通报。」萧宏迅速收敛起脸上那狰狞的表情，换上一副谦谦君子的模样，礼数周全的求见。

「那请萧师兄稍等，我这就去请示贵门掌门人。」芝羽面对这个穿着官袍、口称同道的男子实在有些说不出的别扭，匆忙回了一个礼后，转身就去门内通禀，而萧宏则在门外乘机抖落身上的泥尘，把皱起的衣襟扯平，稍稍整理一下自己的仪容，以免回头见到自家师傅时，被他老人家叨念。不过任何一个修道士在看到自己的徒弟，一身官员打扮的样子，心情都不会太好，特别是在同道面前出现这样的情况，心情则更加糟糕，再加上最近在乾坤门所有人都共有的郁闷感，让萧宏的师傅几乎是阴沉着一张老睑，还没有听萧宏开口，就以不修边幅、道心不稳的罪名狠狠地将萧宏数落了一顿。

「此时来找我，有什么事情吗？」仿佛对萧宏的一顿臭骂让自己这几天的郁闷驱散了不少，萧宏的师傅孙正熙这才把问题转到萧宏的来意上。

「弟子在修炼的时候，发生些疑问，特来向师傅求教。」萧宏毕恭毕敬的回答，当然说话的内容自然全都是编纂好的胡说八道。

「嗯，那随我去内厢房吧。」孙正熙点了点头，起身和身旁的同道们致歉之后，才领着萧宏回到乾坤门为他准备的临时住所，进门后，孙正熙随手放出自己的法宝，将自己和萧宏两人与外界完全隔离开来，这样就不用担心有人会偷听，孙正熙私下里很是清楚，萧宏亲自跑来找自己，绝对不是简单的事情。

「出什么事情了，这么慌慌张张的，还好你的补天诀已经有了大成，否则以你的这些修为，门外那些个同道还不把你给生吞活咽了。」孙正熙皱着眉低声训斥着，要知道萧宏这一身特殊的体质若是流传出去，他悬空阁就别想太平了。

「师傅，弟子的手下从柳州城附近的山林中发现了一颗珠子，弟子探知这颗珠子内的力量脉动十分的诡异而且庞大，不敢留在身边，特地拿来给师傅看。」说着萧宏从贴身的衣兜里，拿出那颗诡异的宝珠，却不想孙正熙在看到那颗珠子后，双眼立刻瞪的滚圆，几乎失声惊叫。

「冥宝，居然是冥宝！」比起只见识过少许修道者的法宝的萧宏，见多识广的孙正熙仅仅只是一眼，就认出了这颗珠子的原产地。全天下只有在冥界制造的法宝会带着如此寒渗的力量，也只有冥界才会有这种散发着淡淡萤火的法宝材料――萤石。

修道士们把自己动手在人间修炼制造的法器，称为法宝；以此类推，其他各界的法器，分别被称为：神器、仙器、灵器、魔器、妖宝、冥宝，虽然各界出入人界的通道如今已经湮灭，但还是有部分其他世界的法器流落在人界，成为修道士们争相拥有的绝佳宝贝，按照修道士们的说法，若是能够拥有其他世界的法器，并对其进行研究、使用，便能够让自己更快、更清楚地体会到修道的更高境界，当然这也仅仅只是传说，毕竟每次有这样的法器出世都会引起一场腥风血雨，那些出世的法器，要么在血海中消失无踪，要么就被有心人刻意藏匿，但是从古至今极少有人能够切身去验证这个传说。

孙正熙曾经在年轻时仔细研究过法器的锻造，所以对于其他各界的法器的记载都有着进一步的了解，只是如今萧宏突然间把只在传说中出现过的冥宝活生生的放在自己眼前，哪怕孙正熙的道心再怎么坚定，也不免有一种昏眩的感觉。

好一阵，孙正熙才稍稍恢复，有些颤抖的从满脸好奇的萧宏手中，小心的接过这颗稀世之宝。但是变化却在骤然之间出现，只见凭空出现的一只苍白而纤细的手，轻易的从孙正熙的手中把那颗冥宝宝珠给拿走了，令房内的师徒二人一时间竟忘了要如何反应。

顺着那只手望去，却看到一张和手一样苍白的脸庞，仿若是病入膏盲的重症患者一般，苍白的脸颊上透着一种诡异的淡青色，脸蛋上除了一双大的有点类似火星人的黑色眼珠之外，一句乏善可陈就可以形容那人的相貌，一身白色的大褂，却把衣扣安在了胸前一竖排，无论是布料还是款式都仿佛与这个时代格格不入。

「没想到居然这么巧，才说奇怪为什么感到附近有冥界萤石的波动，原来这玩意儿在你们手上，这回倒是省得我到处跑来跑去的找了，真是运气啊运气……」

突兀出现的白衣男子露出一排雪白的牙齿，丝毫没有打算询问冥实现任所有人意见的打算，顺手就把这颗宝珠放进了自己胸前的衣兜里，然后很是满意的对房间里发愣的师徒两人点了点头，「这颗珠子是我家丢失的，谢谢两位能够把它带给我，虽然这也算是命运的安排，但是按照等价交换原则，你们日后死了，可以在冥界享受白金VlP贵宾待遇，我会让引魂人记录你们的灵魂编码的，若是你们有生之年能够修炼成仙的话，我会向仙界管理局发送相关加分材料，让你们在仙界能够获得更多更好的福利做为谢礼。当然，若是你们打算日后在冥界谋求职位的话，只要到冥界出入境管理办公室直接申请，我会酌情为你们安排一个比较舒适的位置……」

白衣男子叽哩咕噜说了一大堆，萧宏和孙正熙是有听没有懂，只觉得一头雾水。不过白衣男子似乎也不在意这师徒有没有听懂，说完之后，转身便走，这时孙正熙才发现对方如何不惊动自己布置的法宝而轻易出现在房中的缘由，只见白衣男子身后突兀的出现了一人高的椭圆形黑色空间之门，这道门扉仿佛是建立在全然无关的两个世界中的一个联系点般，黑色空间门后，散发出一阵阵阴寒刺骨的冷森，白衣男子似乎早就习惯于穿梭在两个世界之中，丝毫没有任何迟疑或停顿。

只是在迈入黑色空间门的一x那，想起了什么似的，突然转头很有风度的拉了拉衣襟，肃穆的开口道：「忘了自我介绍，鄙人小阎王，目前是冥界管理局代理局长，若是日后要找我的话，请到冥界管理大楼六楼六○六室，就可以了，再一次感谢你们的配合和支持，我代表冥界的全体居民感谢你们……」

很多年后，孙正熙每当提到冥界这位小阎王的时候，总是会忍不住嘴角脸颊一阵下意识的抽搐，这位特立独行的冥界管理者实在是有着其无法形容的个人风格，特别是在「打」、「砸」、「抢」这三大行为上，更是有着别人绝难仿效的独门绝技。同时孙正熙始终认为自己和小阎王阁下绝对是有着潜意识对抗的命运，因为无论是孙正熙在人界修道还是在后来飞升入仙界成为炙手可热的仙人，他和小阎王的数次交手，皆是以完败告终，损失的往往是刚到手的宝贝或者世所罕见的珍品。

当然，对于这一点，小阎王却从来都予以最坚决的否认，「我和孙道长（仙长）始终都是互为敬佩的莫逆之交」这是小阎王经常挂在嘴上的口头禅，但全天下恐怕也只有不超过五个人才知道，这所谓的莫逆之交几乎是完全建立在孙正熙的财产损失上的……


「要是那个时候，小阎王没有带走那件冥宝，或者说那个时候，你没有在昏睡中的话，也许一切就不会变成现在这个样子了……」

若干年后，萧宏在一场酒宴上，这么向敖彦叨念。事实上很多人在多年之后，都会忍不住提起这件事情，本来若是小阎王没有错过和敖彦的会面机会的话，那么敖彦可以顺利的完成青瞳给予的联系冥界的重任，然后在小阎王的帮助下，早早的回到龙王界去陷害龙王陛下，人界的危机也就会早早的被解除，更多的问题和计划，也许就此化为乌有。

「你知道吗，一只蝴蝶在仙界扇动一次翅膀，就有可能在神界引发一场风暴，进而改变整个世界。」敖彦站在月光下，笑意盈然地望着有些沮丧的萧宏，傲然而自信的回答着所有人的感慨：「我如果是那只蝴蝶，小阎王那家伙从头到尾也只能算是被我引来的风暴，所以无论他有没有带走那件冥宝，都无法改变什么……」

诚如敖彦所说的那样，他就是那只因为扇动翅膀而带来风暴的人，就像是他在人界遭遇雷击时，却无不巧的被白蕴秋带回乾坤门一般，当然这样所造成的结果，却是让那些百岁高龄的各位修道门派的大腕们一个个愁眉苦睑，却对昏睡的敖彦束手无策，光是急的脑袋秃了不少――着急上火时喜欢抓头发的人，为数实在不少。

服药、传功、施法、念咒、画符……各大门派法宝尽出，但是除了把沉睡中的敖彦宝宝折腾得满身金光闪烁之外，宝宝睡的倒是愈加的香甜，这两日甚至能够清晰的听到宝宝打呼噜的声音。
原本大伙儿还惦记着要怎么折腾不遵守修道界规则的玄门道，如今却没有人再去在乎这个繁琐的世俗权力的动摇，所有人的心思都放在了眼前这个一尺多高的小东西身上，今天一早，郁闷到抓狂的空灵门的长老已经飞柬传书回山门，要把门里的精英弟子都拉来乾坤门，到时候摆下九宫雷霆大阵，用雷轰也要把这小东西轰醒。

只是可怜了乾坤门的一干弟子师徒，眼睁睁的瞅着自己渺渺出世的山门即将在转眼间被阵法引来的天雷轰个面目全非，却不能开口阻止，还要陪上笑容夸赞这位长老有魄力、有断决，只能在心里用自己所知道所有粗言俚语问候这位长老的祖宗十八代。而被孙正熙留在乾坤门的萧宏则很觉得有趣，小心的蹲在无人关注的角落里，孜孜有味的欣赏着眼前这罕见的一幕，心里除了无限度的佩服乾坤门的好脾气之外，对引发这一系列问题的核心人物更是好奇万分。

「萧师兄，你在笑什么？」随着腼腆而温柔的轻唤声，一股属于少女的青涩幽香从身后飘来，淡淡的栀子花香，在晨曦清新的空气里，显得异常的诱人。

「芝羽师妹，你晨课做完了啊。」萧宏回头果然是那个娇小甜美的温柔小美人，当初卓天宇撺掇自己要把握机会，萧宏只当是师兄弟之间的玩笑话，对于这个美女倒是没有动心的意思，只是所谓无心插柳柳成荫，他的有礼中掺杂着冷冷的疏远，却在众多献殷勤的猪哥中别具特色，让乾坤门的六大美人们忍不住纷纷另眼相看，反倒是和美女们更亲近了几分。

「嗯，萧师兄你刚才笑得好开心，是不是发现什么有趣的事情了？」

芝羽的修道天赋无疑是上佳的，可是自幼被天机子带上乾坤门，一直在修道士们之间奔走，却从未涉足人世，对于人情世故算是蒙昧无知，见萧宏刚才偷笑得厉害，便忍不住好奇询问，却不知自己的问题一出口，立刻就给萧宏招来无妄之灾，那些个犹如吃了火药的掌门人纷纷用带火星的目光射向角落里的萧宏，连远处的孙正熙都龇着牙，一副要把萧宏给生吞活剥了的模样。

「这个……这个……」被这妮子害惨了的萧宏，眼见得大祸临头，不由得使出往日里和孝干皇帝斗嘴皮子而磨练出来的满嘴胡说八道的本事，脱口而出：「我是觉得要把那个小东西叫醒也许不需要这么兴师动众……大家都忙着用复杂的方法，为什么不试试看用比较简单的方法呢……」

「例如？」孙正熙从人群走一步一个脚印，满脸狰狞的走到萧宏的眼前。

「例如……揍这不听话的小混蛋一顿！」萧宏的答案出人意料，比起其他人的提议而言，是简单了许多，但是未尝不是一个好主意……





第三章　呼唤

很多看似严重的问题，其实解决的方法往往简单到让人觉得不可思议。

至少无论是眼下一个个目瞪口呆的修道界的高人们，还是远在龙王界和仙界的龙王家族，若非亲眼所见恐怕没有人会相信，让诸位高人们坐守困城的难题、小龙敖彦在人类世界遭遇的最大的危机，居然被萧宏用笤帚疙瘩给轻易摆平了，尽管在场的各位高人们对于萧宏能够向一个柔弱万分、楚楚可怜的小宝宝「痛下毒手」而深感其「心狠手辣」。

萧宏本人其实也暗中庆幸，这招本是幼年时，自己的父亲专门用来对付喜欢赖床的自己而特设的，虽然事隔许久，但是萧宏至今还是很清晰的记着父亲当年的每一步细节：捏鼻、捂嘴、翻身、笤帚伺候。

虽然看到笤帚在宝宝白白嫩嫩的小屁股上留下好几道红色印迹，但是身有体会的萧宏百分之一百肯定这些红印最多半日就会消散的无影无踪，而小宝宝睁开了双眼后，虽然那水汪汪的眼睛里弥漫着困惑和茫然，却奇迹般没有哭闹，只是用那双大眼睛，很迟钝的打量周围那些环绕着他的修道士们，仿佛还未睡醒一般，那呆呆的模样，引得那些修道士们一个个惊叹不已，眼光中久违的绿芒又四处闪烁了起来，这样一个小宝贝就算没有什么修道资质，抱回去养着玩相信一定也是一种不小的乐趣。

没有人知道宝宝此刻心中所想的，却和他的年龄有着太大太大的差距。

原来一切竟然只是一场美梦而已。

敖彦望着身边全然陌生的景色，体会着心底渐渐蔓延开来的苦涩。

就在刚才的梦境里，他还在龙王的怀抱中，一边享受着敖君泽讨好的笑容，一边如同女王一般张开嘴巴，任由敖君泽将剥去了表皮后水润嫩滑的葡萄放入自己的嘴里。在那个温暖的怀抱中，自己可以任性的捣蛋、翻滚，哪怕一时情绪不好，把龙王抓来咬上两口，龙王也只会喳呼着惨叫，主动的将手臂上肉最厚实的部位送到敖彦嘴边，让敖彦咬个够。

闲来无事便在敖玄、敖君泽的怀中来回串，每次只要自己脑海中想起，这两人便会心有灵犀一般出现在自己的周围，随时待命。

每日里尽情嬉闹、吃喝玩乐，时不时去欺负一下自己的同胞手足，不用去为未来担忧、不用去为身外的事情烦恼、没有承诺、没有误会、没有丑陋和恐惧，只有浓浓的亲情和环绕在身旁的怜惜，原来人生是可以如此的令人沉迷、令人幸福……

可只在转眼间，却猛然发现这一切只是一场虚幻的美梦。

乍然醒来的敖彦，怎么都无法忽视梦境中的温馨和现实中的陌生之间那天差地别的落差，一时间平日的洒脱、开朗也只能化为无措而茫然的眼神，用近乎于恐惧的视线，注视眼前这个全然陌生的世界。这里不是自己所熟悉的钢筋丛林，也不是龙王界那充满了亲情味道的摇篮，望着那一张张环绕在眼前的陌生脸庞，敖彦感到了一丝久违的恐惧。

敖彦从来都不认为自己是一个软弱的人，即使曾经面对过无数的艰难和委屈，他都不曾退缩过半步，所以他总是能够在困难过去之后，很骄傲的向所有人宣告自己的成功和胜利，但是这一次，敖彦却第一次发现，原来自己并没有想象中那么坚强。

在分清了梦境和现实之后，他立刻告诉自己，忘记那梦境中所发生的一切，那只是虚假的幻影罢了，但越是想忘记、想忽视，环绕在心底的某种被称为思念的情绪却一点点的从理智的锁缚中摆脱出来，在心海深处酝酿着最为苦涩的味道。从来不知道，原来思念别人是这么的令人无助；从来不知道，原来所谓的亲情延伸出来的牵绊竟是如此的深邃而悠长；从来都不知道，原来自己并不坚强，只是因为从来没有体会过亲情的威力而狂妄的认为自己可以忽视一切而独自活下去。

这也许是敖彦此生最为脆弱、也最是无助的时刻，若是此时有人要伤害他的话，不需要武器，只需几句轻嘲或者挑衅的话语就能够深深的伤害这个被陌生的亲情所牵绊着而感到茫然失措的孩子……因为无论是过去还是现在，敖彦始终都只是一个孩子，他的所谓坚强和坚韧都只是建立在孤独和骄傲上的浮沙一般的城堡，那只是遮蔽内心恐惧和不安的假象。小心的将身体缩入床帏的角落里，纤细的小手将身子和蜷曲的双膝紧紧拢在一起，将脑袋埋入双膝之间，不去看身外的世界、不去倾听周围的声音、也不让别人发现自己的脆弱和无助、固执的将所有的恐惧和不安硬生生地压入心海最深的地方。

就在这时，一双粗糙而有力的大手却打碎了敖彦自伤自怜的情绪，穿过敖彦的双腋，把那柔柔弱弱的小身子猛地举在空中，天煞子那沙哑而毫无顾忌的话语夹杂着四处飞溅的唾沫星子搂头盖脸的撒向敖彦低垂的小脑袋。

「哈哈……小混蛋，你终于醒过来了啊，你不是喜欢咬人吗？你再咬啊！再咬啊！」天煞子嚣张的话语才出口，周围的人影顿时扑倒一大片。几乎每个人脸上的肌肉都高频率的抽搐着，大家纷纷用怜悯的目光看向不远处脸色羞红的天机子，暗中无不庆幸自己的门户内没有天煞子这种有身分――掌门人的师弟、有地位――乾坤门的长老人物，否则仅眼前这一幕就足以让整个乾坤门蒙羞数十年了，真不知道当年乾坤门的前任掌门人到底是从哪个犄角旮旯里找出这么一个天赋异禀的徒弟。

被打散了悲伤情绪的敖彦很不爽，抬起头打量对方却被淋了一头口水，让敖彦更不爽，郁闷在心底的那些个本来正在被压制的负面情绪如同在滚油之中抛入凉水一般迅速的爆炸开来，敖彦猛然探出那双柔柔的小手，抓住天煞子的衣领，用最为狂野、最为强硬的姿态，张开嘴：「我○○你个XX，你个老不死的妖精，你个猪头男，怪大叔、在银行偷卫生纸的无良……」不甘示弱的竭力用自己的口水回喷回去，誓要眼前这个老家伙为自己的无礼行为付出代价――要知道宝宝很生气，后果很严重！上至前生在网路上的奇怪用语，下至平日里听来的乡间俚语，敖彦用他那似乎变得清晰很多的口齿，顺溜的从头开骂到底，随着那回荡在耳际的纤细怒吼，一腔郁闷和不安似乎找到了发泄的出口一般全然涌出。

轰！刚才从地上爬起来，拍打身上灰尘的诸位修道士们，顿时再一次的扑倒一地，各位高人脸上皆是黑线乱出，虽然他们实在听不懂小宝宝说的那些东西究竟是虾米碗糕，但是谁都不会错认为这是小宝宝在赞扬天煞子，只是看眼下这一幕，大家都有点难以接受，这……这算什么？物以类聚还是近朱者赤近墨者黑？

倒是天煞子对于小宝宝的举动虽然觉得很惊讶，但是脸上却没有丝毫被冒犯了的不悦，反而笑呵呵的将小东西抱到自己的眼前，很是有趣的看着小东西因为怒吼而扭曲得通红呈狰狞状的小睑，任由那充满了奶腥味的唾沫飞溅在自己的脸上。

「好脾气，好性子，和老道还真是像的很，小家伙，老道士我看你孤苦无依，决定收你当徒弟了！」

天煞子嘿嘿奸笑了几声后突兀的开口，提出一个谁都没有想到的决定，骂声不绝的敖彦，也被这突然转变的状况搞得一愣。更别提那些扑倒在地的修道士们了，他们前一刻还在为天机子感到羞愧，怎么会有这么一个「天才」师弟，但是此时，他们却一个个咬牙切齿的暗自咒骂天机子这个狡猾的老道士，居然用这招下九流的扮猪吃老虎，趁着大家没有防备，就先行向眼前这个可爱宝宝暗下「黑手」。

这个时候大家都顾不上什么风度啊、气质什么的了，这个时候再讲风度，优质的徒弟人才就要凭空飞走了，大伙纷纷开口试图阻止天煞子这种无耻的「黑手」行为，但是接下来，敖彦宝宝的一声无意的回音，却将整个事件的发展导入了一个令所有人无法挽回的地步。

「嗄？」下意识的停下了口中滔滔不绝的话语，换作早已习惯了的口头禅。

这本是网路上用来代替「什么」的闻讯，但是此刻在一个口齿不是很清晰的小宝宝嘴里冒出来，却让在场所有人都误听成了一个「好」字，顿时哄声才起的房间里又一次陷入了令人窒息的死静。


答应了啊……怎么会答应了呢……所有人不敢置信于眼睛所看到的、和耳朵所听到的，谁都无法相信，那如同朴玉一般的小宝宝，那个极有希望在未来给自家门派带来万丈光芒的天然美质，就这样简单的落入了天煞子这个老不修的手里……糟蹋了，真是彻底的糟蹋了啊。

天机子同样不敢置信，自己这一向冒冒失失的师弟，居然会有如此心计，一句话就把自己垂涎已久的宝贝徒弟给抢了回来，这……这……这算不算傻人有傻福，还是人品的薄积厚发？至于天煞子……他算是唯一一个听清楚敖彦宝宝话语真意的人，只是……他也不会傻到自己去为身后那些人解开这个误会，反正这票生意自己是赚定了。天煞子心中狂然大笑着，手里这个小东西日后就是自己的徒弟了，那还不是自己想怎么蹂躏就怎么蹂躏，要怎么摧残就怎么摧残，到时候还怕没有机会报复这小鬼啃了自己一口之仇？

若是在场的修道士知道天煞子这神来一笔般的主意，根本就是为了报复小宝宝当众咬他一口之仇的话，估计会有很多人，宁可主动伸手，代替敖彦宝宝让天煞子啃一口出出气。不过，如今不管怎么说，敖彦这一个「嗄」字，算是在卖身契上签下了字，就算其他门派的修道士再怎么后侮、郁闷都没有机会了，哪怕是跺脚跺到把地皮跺穿也没门了。

人家只能用掺杂了鄙视、憎恶、妒忌、遗憾等等夹杂着各种负面情绪的目光，在无声中将天煞子这个老小子给活刮了。


只是没有人注意到，在众人心绪浮动的此刻，站在角落里的萧宏，却在阴影里微微皱起了眉头，对于能量脉动异常敏锐的他，却在这个不算小的房间内，感受到一股与众不同的能量，和各位修道士身上所散发出的力量截然不同，虽然那抹能量异常的弱小，但是萧宏能够感受到这股能量中所蕴含的韧性与潜在性，要比这个房间里所有的力量波动来的强悍，仿佛是一只潜入阴影的猛兽，静静地在黑暗中寻觅着最佳的时机……


「宝宝，乖……啊！」白蕴秋努力摆出一副温柔可亲的笑脸，一手拿着盛着熬得稠稠的粥，一手拿着小勺子，小心的凑到敖彦的唇边，给宝宝喂饭，只是不知道是不是自己的错觉，白蕴秋总觉得眼前这个白白嫩嫩的小师弟对于自己手中的这碗粥很是抗拒。

尽管敖彦的确觉得有点饿，但是对于眼前这碗粥，敖彦宝宝却没有张嘴的打算，且不说这粥里明显散发着烧糊了的焦味，光看白蕴秋手边空无一物的模样，敖彦的胃口都倒了，喝粥没有增味的佐菜，怎么吃得下去……敖彦宝宝，其实小孩子在一两岁的时候都是吃这个的，为了不伤害幼儿的新生味蕾很少有加调料的。

「师兄，宝宝还没有吃啊，粥都要凉了。」芝羽走进房间，手里拿着刚磨好的水果，山下的大娘说，要给小宝宝多吃点水果，芝羽今天一早就跑到山林里，找了半天才找到两颗黄果，磨成水果泥，来给宝宝加餐。只是出乎芝羽的意料，小宝宝似乎对黄果泥的抗拒性比粥的抗拒性还要强。

「宝宝，为什么不吃啊，这个很好吃的啊。」芝羽一边哄着小宝宝，一边自己用勺子挖了一点黄果泥，放进嘴里给宝宝作示范，甜甜的黄果可是乾坤门的特产，比起山外的苹果生梨味道要好很多呢，只是小宝宝为什么用很怜悯的目光看着自己吃，而死活不肯张口呢？

「粑粑……」眼看着芝羽一遍又一遍的向自己示范吃东西的动作，那拿来给自己吃的水果，转眼就少了三成，仿佛是被少女不厌其烦的示范所感动，敖彦宝宝开口说出了自己不愿意配合的原因所在，只是这一开口，让芝羽和白蕴秋都傻在了一边。低头看看碗中被捣烂的黄果，那油黄稀烂的模样的确是……

「呕……」少女的心最是敏感，即便平日里最喜欢吃黄果的芝羽，也忍不住在脑海中浮现出山下茅房里的场景，哪里还忍得住，就觉得胃袋一阵收缩，猛地搁下碗勺，冲出门去，吐了个稀里哗啦，白蕴秋一看不对劲，也跟着跑了出去，留下敖彦独自一人，面对着眼前的两只碗，很是无奈的耸了耸肩，心说：我这可是实话实说，没有造谣惹事的意图。不过若是他此刻不要笑得那么灿烂就更加有说服力了。

趁着白蕴秋和芝羽离开，敖彦宝宝很是熟练的从床铺上拽着床单和床帐慢慢爬下了地，虽然变回小龙的话，爬起来可以更加方便一点，但是敖彦可不敢在这个地方冒险，外面那些个怨气冲天的修道士们还没有离开，现在大概正窝在哪个房间里声讨天煞子呢，谁知道这些修道士里面会不会有类似于玉泉山的人物，他可不会忘记清箴子和自己初见面时，那份「除妖」的狂热气势，谁敢保证自己贸然化身小龙后，会不会再一次被当作妖怪，被那些和清箴子同样狂热的修道士们给炖汤喝了。
用幼儿的小手小脚攀爬的确有些困难，敖彦几乎不是爬下床，而是顺着床帐滑落在地上，不过敖彦有些意外的看了看自己的小手，似乎经过了天打雷劈之后，自己的肉身坚实不少，拉着粗糙的床帐滑落，手心里却没有留下太明显的红痕，手脚在有些阴冷的青石地面上爬了两步，果然除了手感不太好之外，肌肤隔着衣服蹭在地上，也不会像以前那样觉得痛，只是有些嗑手而已。敖彦满意的嘿嘿笑了两声，这下就算不变成小龙，也没有什么关系了。

藏在门槛后，抬头小心打量一番外面的院落，就看见芝羽背着身子在不远处的花圃前频频干呕着，手足无措的白蕴秋陪在一边，一个劲地胡言乱语，什么回去多喝水、多休息、回头给芝羽煲鸡汤……敖彦宝宝对白蕴秋的背影很是鄙视了一番，芝羽MM又不是生孩子，只是女孩子纤细的心理作怪而已罢了，白蕴秋这傻子，这么好的机会就这么白白错过了，看这样子日后铁定是个没有女人要的光棍汉。

撇着嘴敖彦宝宝小心的越过门槛，沿着一旁半尺高的青草丛慢慢的移动到了墙角边，然后很是镇定地等待白蕴秋和芝羽两人返回屋中。

上辈子锻炼出来的偷溜技能，让敖彦宝宝对于看护孩子的大人们的心态掌握的无比熟练，像芝羽和白蕴秋这种照顾小孩的菜鸟，在发现宝宝不见了之后，铁定惊慌失措，十有八九会顾不得周围环境先跑出去报警。

果然片刻之后，就看见白蕴秋和芝羽好似一阵风般刮出了院子，白蕴秋甚至还夸张地祭起了飞剑，如同遭遇了魔头追杀一般，猛然冲向前院，估计片刻之后，前院就要炸锅了。短短的四肢在地上飞快地交替前进着，目标自然是前院。敖彦算准了白蕴秋的报告绝对会让前院开座谈会的修道士们鸡飞狗跳，大家一定会都冲出去分头寻找小宝宝，谁都不会想到自己会爬去前院的大厅里。

果然，敖彦在爬进前院大厅后，入目的是杯盘狼籍、空无一人的景象，回想那些个平日里个个装高深、扮飘渺的修道士们，还真是很有讽刺意味的对比。

当然敖彦宝宝对那些个修道士并没有太大的意见，他只是很嘴馋那些在矮桌上的可口的佳肴而已。
感谢修道士的用餐规矩依旧保持着类似汉朝的矮桌跪坐，免去了敖彦宝宝爬坐桌子的尴尬，挑了个桌子比较清爽的，敖彦宝宝很是潇洒的推翻了桌上的酒瓶，借着打翻的酒浆，把在地上爬脏了的小手消毒一番，又在茶水杯中漂净了一下后，那双白嫩嫩的小手，立刻准确的探出，把在桌子上一只完整的炖乳鸽给抓了过来。

撇过露在汤汁外的一半，敖彦宝宝很小心的将被温热的汤汁浸泡着的半只乳鸽凑到了嘴边，浓郁的肉香味，伴着淡淡的姜汁，在煲汤中慢火炖了一个多时辰的乳鸽，那一身的肉骨早就柔软的几乎不用咀嚼，敖彦宝宝几乎是含着眼泪吃着久违的正式的菜肴。

一边啃着乳鸽，一边打量着附近还有什么东西可以让自己消受，尽管很想一饱口福，但是前次在半妖村里那碗红烧肉的教训，可是让敖彦宝宝记忆犹新。

人，还是要量力而行，今后的日子长着呢，自己的胃肠还是要好好保养，日后才能吃更多好吃的。一边想着，敖彦宝宝顺手又把不远处的砂锅里的一条鱼儿给撩了起来，然后把鸽子往原来的汤盆里一搁，不知是有意还是无意，敖彦宝宝按照鸽子的原样放了进去，乍一看这盆鸽子似乎完好，但是乳白色的鸽子汤遮蔽了浸没在汤水中的那一部分鸽子躯体，已经只剩下干净的鸟骨头了……

萧宏走进前厅，看到的便是一个白嫩嫩的小宝宝盘腿坐在一张矮桌上，手里捞着一条白鱼，津津有味的咬着，每一口鱼肉咬到嘴里，小宝宝都会美美的眯上双眼，仿佛是吃到了天下第一的美味一般，那模样要多逗人就有多逗人，当然让萧宏最觉得爆笑的，无疑就是小宝宝在把整条鱼啃的差不多后，唯独留下了完整的鱼头和鱼尾，将之再放回砂锅里，不仔细的人很难发现这砂锅鱼汤，早就变成了砂锅鱼骨了。

本来萧宏和孙正熙在前厅一边听着各位修道士对於设计玄门道的细节讨论，顺便对天煞子进行轮番的声讨，天机子特地从山下的酒楼里订了十多桌美味菜肴来招待所有客人，这菜才吃了一半，就看见白蕴秋火急火燎的跑来说是小宝贝不见了，在座的修道士们一听就纷纷使出各自的法术找人去了，萧宏也和孙正熙一起跑去宝宝的卧室附近寻找，但是好半天不要说宝宝了，连根头发都没有找到，倒是萧宏暗中驱动了自身修炼的补天诀，小心翼翼的探索着那一日在宝宝房间里感受到的异样波动。

本来，萧宏也是抱着姑且一试的心态，毕竟他无法确定这种波动究竟是从宝宝本身散发出来的，还是那抹力量偶然隐藏在宝宝身边，但是很快补天诀就捕捉到了这抹低弱而强韧的力量，萧宏不动声色的沿著那波动前行，在别人看来，仿佛是在和大家一样，四处搜寻着，但是萧宏却有些心惊胆颤的诧异着这抹力量的源头居然会是在前厅里。

然後，萧宏就在前厅的门外，看到了上面的那有趣的一幕。

小宝宝的可爱模样让萧宏暗中笑得肚子痛，但是很快萧宏就意识到另一个问题，那抹奇特的能量，的的确确是从这个小宝宝的身上散发出来的。

为什么这个小宝宝会有这种与众不同的能量波动呢？萧宏走到敖彦宝宝的身边把这个小捣蛋鬼抱在怀中，很是诧异的感受到自身的气脉在补天诀的推动下，竟然隐隐和小宝宝身上的力量在呼应着，一呼一吸之间，自身的补天诀不由自主地开始不受控制的开始切合着宝宝身上的能量脉动而在全身游走着。

这是怎么了？萧宏心底残存的笑意刹那间犹如潮水般退却，取而代之的是浓浓的恐惧，无论是多么高明的修道士，一旦身上修炼的道术和能力不受自己控制，那就犹如任人宰割的羔羊一般，萧宏拚命促使自己的心冷静下来，努力试图抢夺补天诀的主控权，但是就如同浅浅的小溪连通的大海一般，无论萧宏如何努力，自身的补天诀已经完全融入了小宝宝身体内所散发出来的能量脉动，顿时冷汗再也不受控制的爬上了萧宏的额头。

相对於萧宏的紧张失措，敖彦宝宝倒是没有觉得有什么问题，虽然被萧宏打扰了用餐，但是他也已经吃饱了，萧宏这一抱，倒是解决了敖彦宝宝清理卫生的需要，很顺手的将沾满了鱼汤的小手在萧宏的衣服上蹭干净，顺便把小脸也在萧宏身上蹭了蹭，很是满意露出一脸的傻笑，敖彦宝宝对于什么时候该扮演一个无意中因为贪玩而闯祸的小宝宝自然是得心应手。

不知道是不是自己的错觉，敖彦宝宝从萧宏的身上隐隐感受到某种很熟悉的气息，不是龙王那种强势，也不是敖玄那种温柔，更像是一种冥冥里的呼唤一般――形容起来真是有够别扭的，但是敖彦宝宝还真找不出什么其他的词句来形容。

敖彦宝宝很是好奇的抬起头，第一次细细的打量这个把自己抱在怀中的男子，英俊端正的脸庞应该可以算是让人顺眼的有为青年，只是眼角眉梢的细小勾勒却让敖彦宝宝很干脆的认清了萧宏的本质，根据敖彦宝宝对于面相的研究，萧宏应该是个很「有趣」的人，至少绝对不是白蕴秋那种好骗、痴呆、木讷的傻小子，不过敖彦宝宝的评论还没有完结，令人惊讶的事情发生了，在敖彦宝宝的眼中，萧宏的额心上慢慢浮现出一个奇怪的黑色符号「∴」。

这是什么？在出汗时才会显现的特殊纹身吗？

看着突然满头大汗的萧宏，敖彦宝宝很是好奇的伸手戳了一下，这好奇的一下，却给萧宏的一生带来了前所未有的变化。

那奇怪的黑色三点上突然多出了一条小尾巴，顿时化作三条绕成一圈的小蝌蚪状，让敖彦宝宝顿时满脸黑线，他还是第一次亲眼看到这种蝌蚪纹身，以前最多也就是在动画火影忍者里看到过这种夸张的纹身，接著就如同动画片再现一般，只见这三个小蝌蚪开始越来越快的在萧宏的额心环绕，最後因为速度太快，三点的残影形成了一个黑色的圈圈，说实话，敖彦宝宝真的很想再用手指去戳一下，看看会不会和数码机床一样，让那三个黑点停下来不再转动。事实上他也的确伸手去戳了，只是这一次他那细细的食指没有戳到圆心，反而被那个圆心所产生的吸引力，牢牢地吸附住了，敖彦宝宝想把手指收回来却是不行了。

相对于敖彦宝宝所感受到的困惑，萧宏所感受到的却是一种前所未有的恐惧和压力，他可以清晰地感受到，透过宝宝点在自己额心上的那一指，自己体内的补天诀正以一种失控的速度运转着，那股微弱而强韧的力量正随著补天诀侵入自己的身体，冲刷着体内每一道经脉，每一个角落。

萧宏不知道这种力量将在自己的身上造成怎样的破坏，他一而再、再而三的试图去抵抗，但是犹如泥牛入海、螳臂当车一般，所有的努力在疯狂运作的补天诀上都发挥不了丝毫的作用，只能徒劳的感受着身体被一丝丝的侵没。

难道会是修道界的禁忌之术「夺舍再生」吗萧宏眼见自己无力改变，忍不住开始在自己匮乏的修道资料里，查找类似的险恶情况，「夺舍再生」就是其中一种貌似和自己眼下情况很相似的道术，据说道力高强的修道士，在遭遇生命完结的时候，可以将自己的道术逆转施展在自己的身上，让自己的灵魂保持三个月内的不灭，在这三个月内寻找一个全新完好的人类躯体，剥夺新躯体的原有意识，自己取而代之获得新生。

娘的，老子活这么大，居然要成为别人替死鬼，这也太离谱了……一想到要是被对方「夺舍再生」成功的话，非但自己在郑国的一切都会被取代，那些忠心耿耿的手下，都会在被蒙蔽下，成为一具具枉死的孤魂野鬼，自己在都城花船里的美人，终究要琵琶别抱……萧宏越想越难过，越想越窝囊，一张挺英俊的脸，很快就扭曲了起来，把敖彦宝宝倒是吓了一跳。

前厅里静立的两人都没有发现，一股庞大的气脉正从他们的身上向四处散发开来，门外那些修道士们早就聚集在门外，却被那罕见的气脉牢牢的堵在了外面，想尽办法却始终无法前进半步。而乾坤门的山门之外的山林幽谷之间，无数飞禽走兽都呜咽的匍匐在地上，颤抖著感受着这笼罩天地的赫赫神威。


而远方的山崖间，一个黑衣少年正背着手，英俊的双眉微微皱起，仿佛沉浸在某种不能用语言表述的，只能用沉默应对的幽幽怒火中。少年的肩头，站着一个透明的小人，犹如蝴蝶一般的透明薄翼在阳光下忽闪着七彩的光芒，这宛若童话故事里走出来的小妖精，此刻正涎着脸，低声地讨好着黑衣少年，似乎很想让少年消消火气，若是让知道这小人儿身分的看到，想必一定会吓掉下巴的。人界的守护者，太古时代便秉承着保护人界不受其他各界侵伐的九大太乙精灵之一的九鸿，一向是高傲、而充满了神秘智慧和力量的化身，可如今却不得不充当救火队，代替闯下大祸的同僚，来安抚眼前这个黑衣少年。

「玄哥儿，不用担心敖彦宝宝，宝宝很强很骠悍的，我可以向你保证，绝对不会出事情的……说不定他很快就会出现在你的眼前。」九鸿苦口婆心的规劝着眼前这个恋弟成狂的龙王家四殿下，一边在肚子里疯狂的诅咒那个该死的九渊，居然为了那些孕妇而把敖玄o得罪得够呛――九鸿绝对不会自我检讨，九渊之所以会得罪敖玄，完全是因为自己陷害在先。
敖玄没有说话，只是静静的看了一眼九鸿，但是目光中那一抹幽深的蓝色火焰，把还在努力说废话的九鸿看得讪讪不已。

敖玄回过头，望着身前起伏多变的云海，心中的焦灼时时刻刻的增加着，自己和敖彦分离开来已经快一个月了，期间他感受到了来自上天的神龙化身之劫，而雷劫过后，自己失去了敖彦宝宝的全部气息，翩翩遁入人界的他，哪怕是一成的力量都无法施展，根本无法搜寻敖彦宝宝的下落，只能每日里在这云海悬崖边上，努力的让自己不要失去理智，身为龙族的他，若是破誓在人界使用更多的力量的话，这个脆弱的世界就会走向灭亡，尽管敖玄并不在乎这个人界会怎么样，但是他无法确定自己那脆弱的弟弟在人界毁灭的时候，会不会受到伤害。

所以就算是再焦灼、就算是再无奈，敖玄也只能一遍又一遍的警告自己，不要失去理智，不要任意妄为……

突然间敖玄感受到远方传来一股强大而熟悉的力量，那是龙族的力量，虽然掺杂着人类的气息，但是这么强的威势，敖玄还是第一次感受到。

会不会是宝宝？一个念头从敖玄的脑海闪过的同时，他那黑色而修长的身影已经落在云海深处，只留下九鸿挥动着翅膀在悬崖上，若有所思地看着敖玄的身影最终消失在云海之间。

与此同时，平静无波的龙王界里，坐在丹房里炼制丹药的男子，突然伸出了左手，只见那晶莹修长的手掌心内，三个黑色的圆点正悄然浮现在白玉石般的掌心之上。

「嗨，倒是少见，龙王界封闭人界通道後，这还是第一次有人类能够强大到启动补天契书，该不是敖玄那小子在人界瞎折腾吧……」男子抬头望了望眼前正烧的炽热的丹炉，微微思索了一下，便笑了起来，「这倒是个好机会，难得不需要繁琐的仪式就能亲自到人界去，反正这炉丹药还有得烧，我倒是趁机下去逛逛再回来也不迟……正好顺便看看我那一直无缘亲见的小七。」

丹炉的火光下，男子的笑容愈发的张扬起来，一头红色的丝发随著热气在空中飞扬，脸上那道看上去有些狰狞的伤痕，非但没有破坏男子的容颜，反倒将男子那一身杀伐的霸气衬托得淋漓尽致。





第四章　门徒

补天诀，是悬空阁自古遗留下来的修道法诀，因为修炼的前提是需要修炼者拥有罕见的「玄宝之体」，所以千百年来，这份法诀都被束之高阁。直到萧宏这个天赋异禀者出现，补天诀才算是真正的找到了主人。

天有缺，玄宝补，乘虚秉，朝天阙。

在补天诀的首页上，写著这做为开篇序章的十二个字，但是从古至今却没有人知道这十二个字的真正含义所在，就如同从来没有人知道这份补天诀的创造者究竟是谁、来自何方一样。

事实上，补天诀的前身并非是修道法诀，在太古时代，人界和其他各界的通道没有封闭的时候，补天诀是龙王界的神龙们给予人类的一种类似于召唤契约的存在，透过时间和空间的距离，呼唤强大的神龙降临人间，其本身除了要求召唤者有着强悍的体魄和力量之外，还需要拥有能够和天地协调的天赋，因为只有和天地协调融为一体，才能借助天地之间的力量穿破那无法衡量的距离，所以「玄宝之体」才会成为不可缺少的条件，只是无数岁月过去之後，补天诀在人类手中渐渐失去了原本的模样，而「玄宝之体」也沦为了寻找宝贝的「雷达侦测仪」。


萧宏从来都不知道，自己的师傅随手甩给自己的补天诀，居然来头这么大。他小小一介凡夫俗子，居然能够和神仙交流，实在是用「三生有幸」都觉得失礼的遭遇。

「你可要好好谢谢这个小家伙，若不是他的气脉，帮助你的补天诀和天地同调的话，你也见不到我。」

站在萧宏面前，自称是仙人的红发男子一边把敖彦宝宝抓在怀里，使劲地蹂躏着，一边向萧宏解释著自己会出现在眼前的缘由，当然这番言词做了稍稍的调整，毕竟比起龙神降临这种自太古後就不曾发生过的事情，仙人降临显然更加容易被接受。至少门外那些乖乖垂下高傲头颅的修道士们，很愉快的接受了这个理由，虽然连他们都无法确定红发男子究竟是谁，但是仅凭着红发男子身上所散发出来的阳刚而正气的力量和威势，修道士们就一致认可了红发男子仙人的身分，毕竟在人类世界，有这样纯粹的力量，不可能是妖魔鬼怪。

「你身上吸收的这个小家伙的力量还不稳定，找地方闭关十日吧，这样对你日後的修道之途大有益处。」红发男子挥手，示意萧宏退出去後，转头将一双火红的双眸盯住了怀中使劲反抗着自己蹂躏的小家伙。

「敖彦宝宝，乖乖小七，我可听说了，你已经会叫敖玄哥哥了，来叫声哥哥给我听听。」红发男子把敖彦抱在脸前，狠狠地「瞅」了一口，看着小家伙手忙脚乱的用袖子擦脸的怪模样，顿时笑得开怀不已。并且作怪般，更加卖力的找机会在敖彦宝宝嫩嫩的脸蛋上「啾啾」。丝毫不顾及宝宝的严正抗议，以及火力报复。

咬人、扯头发、踹鼻子、捅眼睛……敖彦使出浑身解术，想从这个红发大变态的手里逃出去，可惜不同于龙王的忍气吞声，这个红发大变态总是能够在敖彦的攻击到达时，轻易的躲开，回手更是狠狠「啾啾」攻击，让敖彦无力至极。

尽管从红发男子的身上和言词间敖彦已经猜出对方很可能是自己的兄长或者亲戚，最开始也很想用「可爱宝宝」来迷惑这个男子，但是没想到红发男子的变态程度已经大大超越了常规，上来就是一顿狠啾，让敖彦宝宝猝不及防下，只能节节败退，感受著脸上被「啃」了一口又一口，可恶的红发变态，还时不时地用舌头光顾敖彦宝宝嫩嫩的鼻尖，简直欺人太甚。

在所有的攻击无效之後，敖彦宝宝很卑鄙的选择使用最有效也是最无耻的终极武器。于是一声惊天动地的哭嚎声从乾坤门的前厅内猛地传了出来，攻击力之强大，连收在门外，等着参见红发仙人阁下的修道士们，也吓得脚下一踉舱，就不用再提那些被吓得四处乱飞的飞禽走兽了，敖彦的声波攻击虽然有点不入流，但是偶尔用上一次，威力也绝对不容小觑。

果然，这下子轮到红发变态男头大了。小宝宝白白嫩嫩柔柔软软的抱在手里玩来捏去的确是一种享受，以红发男子的动作，绝对不会伤到宝宝丝毫，但是若把宝宝惹哭再哄着可就没有那么简单了，于是乎刚才还耀武扬威的红发男子顿时手忙脚乱的又是抱又是拍又是哄又是吓，使尽十八般武艺，只求怀里这个小祖宗不要继续干嚎了，可惜他越忙敖彦宝宝嚎的更来劲。

「小彦彦乖乖不哭哦，哥哥给你糖吃。」似乎想起了什么，红发男子迅速从衣袖里摸出一颗碧绿色的圆珠子，不容分说地塞进了敖彦宝宝张合的小嘴里，虽然敖彦宝宝很想不配合的把圆珠子给吐出去，但是那圆珠子滑入口中，立刻化为满嘴的甜香，浓郁的甜味在舌尖环绕，虽然比不上巧克力，但是甜而不腻的味道，却清爽的令人吃着回味无穷。

「好吃吧。」一看自己的糖果攻势起了效果，红发男子立刻从口袋里摸出更多的不同颜色的珠子，乍一看七彩闪烁，漂亮异常，而且隐约间淡淡的香气扑鼻。敖彦虽然不是一个喜欢甜食的人，但是这糖果着实是他吃过最好吃的东西，于是也不客气，伸手就打算抓上两把，回头慢慢吃，可是才伸出手，小小的双臂就被一双温暖的手给抱住，随後被红发男禁锢在怀中的身子也被解救了出来，鼻尖环绕着最为熟悉的淡淡雅香的味道，那是敖玄常年在龙王的勤政殿上批阅奏摺而沾染的香味。

「哥哥……」甚至不用抬头，敖彦几乎是下意识的欢呼着，把脑袋藏入敖玄的怀抱，自醒来后，一直在心底回荡的那一丝丝思念和不安，顿时化为一种掉泪的酸涩，敖彦只能藉着这个小动作，悄悄地在敖玄的怀抱中，将几欲脱眶而出的泪珠蹭去。

「宝宝乖，总算找到你了。」敖玄何尝不高兴找到自家的弟弟，小心地把小家伙抱在怀中，一边轻轻拍着宝宝的後背，一边稍稍平复了一下心情后，将目光转向在一旁用羡慕的眼神望着自己的红发男子。

「二哥，你又用花丹引诱宝宝，小五被你害得到现在都不敢出门见人，你居然又拿来害小七。」敖玄对于自己兄长这种「迫害弟弟」不遗余力的行为深表不满。

「哪有、哪有，我这不是看宝宝哭，想哄他吗……」龙王家的二公子敖云露出一副很委屈的模样，「再说了，小五不出门又不是我害的，谁让他贪嘴吃那么多的花丹还不刷牙，长蛀牙也是他自己不好啊，再说了父王不是找人帮忙把他的蛀牙给拔了吗是他自己不愿意出来见人，又不能怪我。」

「那当年你在战场上磕坏了门牙时，你干嘛藉口要练功，整整一年都龟缩在自己的府门里不出来。」敖玄对于兄长的推脱很是不屑。

「那又不是我愿意的，你又不是不知道父王每次看到我那缺牙的样子，就笑得扒在地上捶地板，连朝会都莫名其妙的笑场，我是被相曦强制命令不许出现在父王面前的好不好。」一想起那件糗事敖云就会无比郁闷，自家老爸那德行，真的是不知道上代龙王怎么会把龙王的位置传给老爸。

「哦，你深有体会哦，你不过是少了半颗，小五可是两颗都少了，你认为他能够忍受父王嘲笑多久？还说不是你害的。」敖玄撇著嘴，他也很不满。

「噗……」这回没等敖云反驳，敖彦宝宝却忍不住噗笑了出来，倒不是故意破坏兄长们的对话，只是一想到飞舞在天际的伟大的神龙，突然低下头，眼泪汪汪的，一张嘴便少了两个门牙，那场景光是想像，就让人忍不住喷笑不已。

「宝宝笑了，笑了！」敖云看到缩在敖玄怀中的小宝贝突然露出了甜甜的笑容，顿时所有的注意力都被吸引了过去。

「很好笑哦！」敖玄探出食指，在敖彦宝宝的鼻子上点了点，「要不是我赶来，你早晚和你五哥一样，满嘴蛀牙。」

敖彦探手抓住敖玄的手指，嘿嘿傻笑一番，让在一旁的敖云猛吃干醋，直嚷嚷敖彦宝宝偏心，不过敖彦对於变态男的抗议大刺剌的无视了。正闹着的时候，敖云右手上的玉镯突然闪放出一道绚丽的七彩霞光，霞光在空中凝而不散，晃悠了几下後，显现出一道艳丽的倩影，但随之而来的却是可以称之为河东狮吼的暴怒的斥责。

「敖云，你个小兔崽子，居然敢在看丹炉的时候给我落跑，我一炉的九仙玉露丹，全都成了黑漆漆的轰天雷，你是不是皮痒了，想要我请出家法来收拾你！」幻象中那美丽如火一般的女子，此刻正如同一朵灼热的火焰，将所有胆敢靠近的、不得不靠近的人灼成人干。可怜敖云当场冷汗就吱吱的冒出了额头，他就算再胆大妄为也不敢忤逆母亲大人，在听到说母亲大人的那炉丹药被烤糊了之後，敖云那张硬挺中带著粗犷的脸庞顿时变成了一颗彻头彻尾的苦瓜。

「母亲大人息怒啊，我不是故意的……」敖云才开口打算为自己解释一番，但是在龙后一句：「废话少说，立刻滚回来！」的咆哮声中，纵横战场所向披靡的敖云，只能灰溜溜的向敖玄苦笑了一下，最後强行在敖彦宝宝的脸蛋上啃了一口後，乖乖返回龙王界，去接受母亲大人的魔音穿脑。


敖玄带着同情的目光恭送二哥离去，本来还想交代一句，但敖云走得太快，敖玄还没有开口，他人就不见了踪影。敖玄只能对着眼前空旷的虚空，很是中肯的说：「二哥，你若聪明，就不要和母后提到我和小七，不然你死得会更加惨……」

至于敖云是否聪明，後来回到龙王界的敖玄，听说那一日龙后开恩，没有过多的责罚擅离职守的二殿下，最後只是要二殿下赔偿那炉丹药而已……敖玄听后在心底为二哥敖云默哀三分钟，母后那一炉丹药，中有两枚主药，一枚是在火山旁生长开花的火焰草，一枚是在玄冰海深处才会有的九冰芝，这两种药，每一种都要自己亲自栽培、亲自收集，看来二哥这水深火热的日子还有的过了。

敖玄则带着敖彦宝宝推门而出，和门外那些修道士客套一番，在场的诸人虽然不清楚敖玄的身分，但是仅仅凭着敖玄身上所刻意散发出来的力量和气质，自然不会怀疑什么，再加上敖玄本就是协助龙王在龙王界处理繁琐的事务，对於这种小场面自然是应付得当，只推说自己和另外一位仙友路过此地，感受到敖彦宝宝的资质非凡，所以停留下来，想看看能不能有缘分点化一番……这样的藉口自然让把敖彦宝宝认做徒弟的乾坤门大占便宜，竭力邀请敖玄仙长光临寒舍云云。

却不知敖玄在听说敖彦拜了天煞子为师後，险些笑出声来，敖玄倒不是看不起天煞子，只是因为当龙神的师傅可不是一件容易的事情，当小龙的师傅更是难上加难，天煞子认下了敖彦宝宝这个徒弟，日後怕是飞升上了仙界后，都不会再有片刻的太平……


在后世成为人界有名道门的乾坤门里，每年腊月的第二周，都会进行一场供奉法事。根据门户内的史册记载，这场供奉法事是为了向降临在乾坤门的两位仙人表示崇敬，只是由于年代久远，很多史料都已经遗失或湮灭，所以这两位仙人的身分无从可考，为什么会供奉这两个仙人也没有流传下来，所以乾坤门的弟子只记得腊月里有那么一天，是不需要练功的偷懒公休日。

其实这场法事纯属意外造成，原因却是乾坤门的门徒们在仙人离开后，收拾前厅里的残羹冷炙时，意外地发现了小龙敖彦的偷吃杰作，那啃掉一半的乳鸽和只剩下脑袋和尾巴的鱼儿在乾坤门的门徒眼中无疑转变成是两位仙人的某种怪异的癖好，所以若干年后，在掌门长老的支持下，乾坤门每年都会做这样一场法事，供奉上两只乳鸽、两条肥肥的大鱼，当然这一点无论是敖玄还是敖云都无从得知，至于敖彦……这小子就算真的知道，恐怕也不会出言阻止吧。


「你们的意思，是想利用敖彦宝宝去探究玄门道门中发生的变故了？」

数日後，敖玄盘膝坐在乾坤门的前厅里，天机子主动将主位让给了这位仙人，自己则恭敬的陪在下首，主持组织这次玄门道探秘活动的凌宇真自然是向敖玄告知具体情况的最佳人选，尽管敖玄不乐意让敖彦宝宝卷入人界的纷争，但是敖玄却在到达人界之前，就受到了龙王敖君泽的暗中嘱咐，无论敖彦宝宝发生什么变故，只要不涉及生命危险，自己就绝对不要插手，敖玄隐约能够体会出龙王的用心，不管怎么说龙神一族自太古时代起就不再涉入人界，这次敖彦宝宝莫名的从仙界被带到人界来，其中必然有什么文章。这也是先前敖玄会一反对敖彦宝宝的绝对保护，任由陈堪等人接近敖彦宝宝的原因所在。

「正是如此，我们欲将宝宝送去玄门道，以宝宝的资质，必然受石寂道人所喜，我们正好藉此机会查出点蛛丝马迹来。」凌宇真很是坚持的说，他如今最担心的，就是这个仙人不愿意让小宝宝去冒险。

「好吧，既然你们都安排好了，我也就不再插手，只是万一宝宝有危险的话，恕我强行插手，诸位莫怨。」

「自当如此。」敖玄淡淡的说了一句，但是在场的人都莫不是凛然禀遵，谁也不会把敖玄的话，当作是一种场面话题。

「那你们打算派谁把敖彦宝宝送去玄门道呢』敖玄微微思忖了一下，开口问道。

「唰唰唰……」所有人的目光几乎是同时而统一的落在了悬空阁长老孙正熙身後龟缩着的某人身上。果然是这个被敖彦宝宝和敖云害惨了的男子，敖玄见众人的反应，忍不住暗自偷笑。只是做为当事人的萧宏却连哭都哭不出来。

尽管心中一百二十万个不乐意，但是在师傅恶狠狠的眼神注视下，萧宏只能慢腾腾的走到敖玄面前，躬身施礼：「在下，愿意带敖彦宝宝去玄门道试选。」

望著萧宏和初见时截然不同的气质，敖玄终究还是强忍笑意，摆出一副「此人大善」的表情，允诺了萧宏的自荐。

这也不奇怪，毕竟眼下在乾坤门里住着的任何一个人，走出去都会被稍有根基的修道士识破，何况送宝宝参加玄门道的试选可不是送去就完事的，还需要陪考，在玄门道的总坛要隐瞒自己的修行道行是万万不能的，不过萧宏例外。

这个无意间被敖彦和敖云联手折腾的男子，虽然对于修道没有多少根基，却已经早早的跨入了返璞归真的地步。

先是敖彦宝宝无意间让萧宏所修炼的补天诀达到了天地合一的地步後，敖云又在後来无声中用自己的一丝龙气为萧宏贯通了全身的经脉，萧宏在净室中的几日静思，出关後道力竟然比自己的师傅还要高上几分不算，最为神奇的是，萧宏的容貌和气质也改变颇多，令人啧啧称奇―也只有敖玄看出了原因，这分明是敖彦宝宝的龙气在调和激发萧宏身上的补天诀后，残留在萧宏体内作怪。
至于大家为什么有这种反应也不奇怪，毕竟萧宏这一番遭遇，放在如今的话，就好比现场摸彩时，一个人包揽了全部一百万以上的大奖，大家当然要好好的「审视」、「艳羡」一番了，这也算是人之常情。


「既然这样，大家都没有意见的话，我就把敖彦宝宝交给你了，萧宏公子。」敖玄微笑着向萧宏一拱手。

「不敢，这是萧宏为天下修道士们所尽的一点心意。」萧宏嘴上说的好听，心里却把周围的老头子们骂了个底朝天，让他这个郑国的皇室宗正大人，大摇大摆的跑去晏国的都城。

这平日里在自己看来，简直是比送死还无聊的事情，现在非但自己主动要求，还要恶心巴啦的自我表态，说实话萧宏自己都想狠狠的唾弃一下自己。还有自己那个不负责任的师傅，居然连当众表态一下保护徒弟人身安全的动作都没有，真是让人心寒。那愁眉苦脸还要强装坚强的模样，敖玄把话题转到了敖彦宝宝的身上，对于凌宇真的计画进行更细节化的推敲，一边天机子吩咐守在身边的白蕴秋去把敖彦宝宝抱来。

白蕴秋很快就回来了，只是两手空空，一脸抽搐的模样，让天机子有一种不祥的预感。

「人呢？」天机子尽管很低声地询问著，但是房间里众人的目光不约而同地转移了过来。

「这个……宝宝在和天煞子师叔比赛……嗯比赛……」白蕴秋一时间不知道怎么形容自己看到的情况，只能支吾了半天，在天机子的的怒目中，吐出两个字：「钓鱼……」

「钓鱼？大冬天的，哪里来的鱼？」天机子很是奇怪的看着白蕴秋。

「後院的池子里。」
後院的池子？天机子猛皱眉，他可不记得後院的池塘里有鱼可以钓。

「是……是鱼虫。」白蕴秋俊白的脸庞一阵羞红，真不知道怎么向掌门人形容，自家的师叔，此刻正和一个小鬼一起撅着屁股在杂草丛生的水池里，寻找鱼虫。也不知敖彦宝宝是什么妖怪，居然被他钓起了好几条粗壮的水虫，把芝羽师妹吓得哇哇直叫，偏偏天煞子师叔什么都没有钓到，被宝宝那一脸可恶的笑容嘲弄到快往水池里丢回春术了――回春术，能够在瞬间促进生物生长的道术。

「鱼虫？」天机子险些从凳子上摔倒，他可没有想到自己那荒唐的师弟，居然真的敢这么做。

「嗯……」白蕴秋心里倒是很同情天煞子，要是自己被那个小宝宝用很鄙视的表情嘲笑，恐怕自己也会往水里丢回春术的。

「太荒唐了，去把两人都给带来！」天机子觉得自己有暴走的趋势。

「这个……」白蕴秋望了望周围，然後小心的凑到天机子的耳朵旁，极其小声地说：「师叔和宝宝打睹，少钓一条的人，就得脱一件衣服，现在宝宝已经比师叔多钓了十多条……」言下之意，自然是天煞子目前能够保住内衣内裤已经是上天垂怜了。

「噗哧……」白蕴秋才说完，大厅的角落里就隐隐传来咳嗽声、喝茶声、那些来做客的修道士们脸上的细小肌肉此刻疯狂的抽搐着，要维持端庄严肃的面子，实在是很困难。而天机子则郁闷非常的看着一脸无辜的白蕴秋，这个孩子实在是太老实了点，早知道这不能告诉别人，你用传音入密啊，这里在座的哪个不是六识敏锐到能够在百万军战中听出细针落地，你再小声也没用。

「嗯……」凌宇真轻轻咳嗽了一下，让自己的表情尽可能的平稳一点，向天机子建议，「我们亲自去看看吧，想来天煞子道兄童心未泯才和宝宝闹着玩的。」

「好吧，那我们就亲自跑一趟吧。」虽然很想拒绝，但是天机子看到大厅里的诸位不经过自己同意，就已经整装决定去看热闹了，也唯有无可奈何的答应下来，暗中吩咐白蕴秋去给天煞子报信。

总算当大家来到那个一片狼籍的水池边上时，钓鱼虫比赛已经结束了，水池上还残留着道术的能量波动，看来天煞子还是往里面丢回春术了。

「你师叔呢？」看到天煞子没有出糗，天机子稍稍安了安心，装模作样的问着一脸尴尬的白蕴秋。

「师叔和宝宝去比赛跳高了。」白蕴秋的回答依然离谱的让人诧异。

「在哪里比？」天机子开始怀疑，把那个小捣蛋鬼留在门里面是不是一个明智选择了。

「在……厨房。」白蕴秋抓了抓头发。

「嗖嗖嗖」这回天机子还来不及吩咐白蕴秋什么东西，那些看热闹的修道士们纷纷闪身就往厨房冲去，那模样似乎是连风度都不要了。

于是在厨房门前，诸位修道士如愿的看到了所谓「天煞子和小宝宝比赛跳高」的场景。


只见厨房的房梁上端坐着一老，横趴着一少，两人手里都拿著垂钓的鱼竿，垂钓的鱼线一头系着一条肥大的鱼虫，在腊月里居然能够长的这么肥，估计是不久前天煞子在水池里施放回春术给折腾的。

这两条可怜的鱼虫被高悬在放养晚上用来做菜的鱼儿的水缸上方，距离水面三指宽的半空中，晃悠晃悠的随着穿过厨房窗户的风儿摆动，水下被鱼虫吸引而来的锦鱼们一个个从水下探出头来，有些生气的看着那看的到却吃不到的美食，时不时的有几条性急的锦鱼滑动着尾巴猛然高跃，临空吞噬，但是每次那个恶劣的鱼竿总会在最後关头向上翘起，让张大的鱼嘴一无所获。

每每看到锦鱼们那失望夹杂着希望的黑色鱼瞳，这个恶劣的始作俑者就会嘿嘿嘿的大笑起来。至於天煞子则一脸愁眉不展，他老人家还是第一次玩这种可恶的钓鱼活动，敖彦宝宝管这个叫做「龙门钓」，比赛的是水缸里的鱼儿能跳多少高，但是到目前为止，天煞子垂钓的那个鱼缸里的鱼儿一条都没有跳过，仿佛根本没有看到那诱人的饵食一般。

「哥哥……哥哥……」虽然玩得很快乐，但是看到敖玄的身影出现在门口时，敖彦宝宝还是很配合的当一个爱撒娇的小宝贝，至于敖玄不在的时候当恶魔好了。

「小捣蛋鬼，你又去招惹天煞子。」敖玄准确的接下宝宝从房梁上跃下的小身子，很小意的在宝宝的屁股上作势打了两下。

「师傅奸聪明哦……」敖彦宝宝用很是夸张的表情，手舞足蹈的向敖玄形容着刚才天煞子往水池里丢回春术的模样，那些在外面围观的修道士们无一不用怜悯的目光看着天煞子，收这么个徒弟，还真是「运气」 ，天煞子蹲在房梁上更是进退不得，天机子根本就已经是一脸黑青，乾坤门这回儿脸算是丢尽了……却不知他们的表情却全然落入了小恶魔眼中。

「师傅好厉害，刚才都有钓起好大的鱼，这里的叔叔伯伯一定没有师傅厉害……」敖彦宝宝最近口齿算是日益的清晰，柔柔嫩嫩的声音，让人听得心软软的，但是话语中的表达内容，却让在场的诸人都有被套住的感觉。

不就是钓条鱼吗，这有什么难的？仿佛是不甘心被那个可爱的小东西给看扁了似的，性子中和的，则在宝宝身边努力的申明自己是如何如何比天煞子强，而那脾气急的，乾脆直接窜上房梁，当场一展身手向宝宝证明自己的实力，只是奇怪的是，无论是哪路高人出手，天煞子那一缸鱼始终都没有动静，于是乎乾坤门日后後又多了处名胜古迹――被诸多不信邪的修道高人蹲过的厨房房梁。

後来参与了垂钓活动却一无所获的孙正熙在晚上休息的时候和萧宏提起此事，萧宏虽然是用沉默回答，但是心里却明白的很，敖彦那个小鬼实在太缺德了，他今天早晨亲眼看到这个小家伙跑去厨房，在天煞子垂钓的鱼缸里，洒了好几把米，那些鱼儿哪里是不肯吃鱼虫，分明是被小鬼早早的喂饱了。

这个敖彦，的确是个小恶魔！萧宏在心底再一次的确认着……


二月初十，晏国，玄门道总坛。

「各门派如今都已经收到了掌门的书简，只是反应都不怎么好……」谨慎的斟酌着每一个用词，负责玄门道对外通讯的弟子，很是费劲的从自己匮乏的形容词中，找出些比较中性的词句来表述自己收集到的消息回报，这次卫丹惹出来的风波不小，对于玄门道在修道士中的名望和声威都造成了极其严重的冲击，但是玄门道内部却始终没有人去追究卫丹的师傅、玄门道如今的掌门人石寂道人的责任，或者说根本没有人能够去追究。

自从石寂道人接掌玄门道掌门之后，在外人不知道的情况下，玄门道内早就发生了一连串令人心惊胆寒的变化，先是制衡掌门人权力的长老们，或走火入魔、或突然横遭劫难、或被请黜远走、或被勒令闭关静思，昔日玄门道内权位仅次于掌门人的十六位长老，在短短三十年里，已经如过眼云烟一般，取而代之的是掌门人无可匹敌的权威以及掌门人的诸亲传弟子接掌了整个玄门道的运作。

本来，对於门内的权位倾辄，大家伙都以一种默认和无视的态度对待，一则是因为修道士本身对於权力的淡漠，另一则却是因为石寂道人和他的弟子们以最快的时间控制了门内的大局，同时通过那些奉石寂道人的命令滞留在人间辅佐晏国的弟子们，玄门道在很短的时间内搜刮了很多用于辅助修炼的药物、灵宝等等，这也让门户中诸人的质疑和不安被顺利的压制了下去，毕竟对于修道士而言，怎样才能让自己功力上涨，更进一步参悟天道，才是人生头等大事。

直到卫丹在柳州城上的一番作为，非但引起了其他同道的不满，连玄门道内部那些消失许久的杂音，也陆陆续续的在角落里出现。

但是随着事态的不断发展，身为掌门人的石寂道人却仿佛激流中的磐石一般，既没有出言为自己的徒弟辩护一二，也没有对那些杂音的音源施加雷霆手段，只是轻飘飘的以一纸书简，大致的将玄门道和卫丹的作为，做了一个很模糊的切割，但是即便是傻子也看得出，那份书简根本就没有丝毫的歉疚意味，倒是有一种老道士在护犊子的滋味――逐出山门、并追魂锁魄将其打入地狱，这个对于卫丹的处罚，听起来似乎严重的很，但是操作上却有一个先决的条件，那就是找到卫丹。可如今玄门道里内内外外根本就没有人会去找卫丹，掌门人轻飘飘的一句「希望各位师弟能够在这多事之秋约束门人弟子，非大事勿要入世」就让那些本来希望借题发挥的人，没有了目标。

听完了弟子的回报後，石寂道人合着双眼，微微颔首。毫无变化的脸庞上满是不容侵犯的赫赫威严，在弟子躬身退出门外之後许久，才对著空旷的净室长长的叹了一口。

「卫丹……可惜了。」石寂道人平稳的语气里有著一丝惋惜，对于这个人类弟子，石寂道人倒是真的很是喜欢，只是卫丹的心思从来都不在修道之上，今日这样的结果，也未尝不是早已注定的。

「可惜什么，卫丹就算真的能够成为你的弟子，他也不可能心甘情愿的走上修道之途……不过那家伙和你倒是真有几分相似之处。」陌生的声音在空寂的净室内突然响起，有如九幽深处的鬼魅突然显世一般，一道淡淡的红色身影在石寂道人身前慢慢的展露，只可惜这虚幻的身影以朦胧的方式遮蔽了自身的容貌，让别人无法窥探真容丝毫，「为了自己的目标，不择手段、不计後果。这还真是很有玄门道历来掌门人的独有特色。」

「哼，天道飘渺，各有天命罢了，贫道就不信阁下会是那种甘于顺其自然的人。」石寂道人微微睁开双眼，毫不吃惊的看着那道红色的幽影，对于那幽影所散发出来的阵阵令人寒瑟的妖气视若无睹。

「石小子，知道我为什么近百年来一直选择待在你身边吗，就是因为我喜欢你这两面三刀的家伙，」红影肆无忌惮地嗤笑着。「自私自利、唯利是图、残忍固执，这才是人类本性中从不曾更改过的地方，说什么仁义，道什么慈善，那不过都是些假象罢了，看看那些个追求天道的修道士们，从头到尾参修无欲无求，却不知道等他们真的参悟了，也就不是人了。」

「因为他们都会成为仙人，自然不会是人类了。」对于红影的谬论，石寂道人已经听了很多年了，该怎么反驳，自然早已胸有成竹。

「仙人……哼哼，等他们真的成了仙人就有得哭了。」红影冷笑了一声，似乎对于仙界意见很大，却始终不愿意深谈，话头一转便又转到了那座如今成为所有人瞩目的柳州鬼城上，「虽然不知道卫丹的目的有没有达成，但是至少如今的柳州城已经是鬼域，有魔界将军屠夫朗格提斯以及一干魔界士兵坐位献祭，这根后天人柱已经有了足够的蕴涵之力，那些亡灵如今虽然被限制在柳州城内无法发挥力量，但是只要天地人三才后天柱都落成，自然会被释放出来，至于是哪位这么大力量将亡灵们压制住，就不是我们需要考虑的了。」

「那么接下来就是『天柱』和『地柱』了。」石寂道人微微皱了皱眉头，「一个人柱就如此大的场面，想来天柱和地柱也不会简单吧。」

「那倒不是，人柱需要用魔将之魂和万人血肉才能筑就，地柱只需要在一处山脉灵眼上，用神血镇封地脉，并用天火锻烧即成，唯一有点麻烦的，便是天柱，天柱需要的只有一样东西，那就是最纯的龙族之血。」虚幻的红影在空中晃了晃，仿佛随时都会在空中散尽消失一般，「神血和龙族之血我倒是有现货，但问题要把这两样东西都给你实在麻烦的很，除非你学会那本天域之书上的空间转换之术……」

「天域之书上的东西几千年来都没有人能够学会丝毫，你太看得起我了。」石寂道人对于红影这种说和不说一个样的废话尤其憎恶。

「别急啊，我这不是找到办法了嘛……」红影甩了甩袖子，「你还是要感谢一下卫丹，若非他那利用瘟疫而弑杀的主意，我还真没有想到呢，你不是允诺了说要收留些孤儿吗？你在那些孩童中挑选资质好的，在他们身上种下『雁菊』，半年後的中秋，借助雁菊本身的幻惑之力便能启动天域之书中所记载的隔空取物一术。」

「成功的机会有几成？」

「三成，如果你能够找到那种天生拥有修炼领域系法术的孩子，则机会至少能够提升到六成以上。」

「领域系法术天赋？你认为有可能找到吗」石寂道人对于这种和飞升同样属于传说级别的存在，没有丝毫的奢望。

「找到就是六成，找不到就是三成。中秋前不能让雁菊开花那什么都是枉然……不是吗？」红影嗤笑着，「人类不是最喜欢把『谋事在人，成事在天』这句话在嘴上吗？不行就再想其他法子好了，反正你我的时间足够多呢。」

「说得也是。」石寂道人并没有把红影那带着险恶意味的笑声当一回事，正如红影所说的那样，他有着足够长的耐心和能力，和这贼老天慢慢磨……






第五章　路上

「路上要听宏哥哥的话，知道吗？」敖玄很认真地叮嘱着宝宝，宝宝也很听话的猛点头。

「这一路上就要麻烦萧公子了，宝宝顽皮还请萧公子多多担待。」敖玄转身很是有礼的将敖彦宝宝放到萧宏手中。

「仙长放心，萧宏一定将宝宝平安送入玄门道。」接过敖彦宝宝，向身前所有的修道士们行了个礼后，转身踏入乾坤门前院为他特制的传送阵，这个传送阵可以把他直接送到晏国的边境山城，那里有萧宏早就安排好的郑国秘谍。

「就当是深入晏国的一次全方位的探查好了，我能够帮皇帝做的事情恐怕不多了。」萧宏在给自己的得力助手回信时如此写道，因为今日的萧宏已经不是昔日那个游走在修道士和凡人之间的郑国宗正，他已经完全迈入了修道者的世界里，那么他就必须遵守修道者的规则，不介入世人的征战，除非有一天他废弃全身的道术，回到一个普通人的身分，否则终生只能做一个安静的历史旁观者。

说来也巧，萧宏安排在晏国边境的第一个落脚点，正是不久前被山崩吞噬的林石镇，只是如今林石镇上已经恢复了昔日的模样，大伙虽然依旧被柳州城的事情吓得有些惊魂未定，但是至少大家都暂时的安稳了下来，那些开明的大叔大婶大爷大妈们，依旧如同往常一般日出而作、日落而息，过着朴实无华的生活，默默耕耘着身下这片土地。

小山的媳妇小月生下了一个小宝宝；赵寡妇还是和豆腐房的老李凑作了堆；小桃和邹家书生年前成了亲，只可惜重建的城隍庙里没有了陈堪的温和身影以及清箴子每天挂在嘴上的降妖除魔。

敖玄说清箴子带着翠娟去了玉泉山，而陈堪则在柳州城那个死寂的堡垒中等待着自己的救援。

每个人看到敖彦宝宝都露出了会心的微笑，乡邻们纷纷夸耀着萧宏怀中的宝贝乖巧听话，敖彦从他们的眼中找不到任何熟悉的光芒，对这些平凡的人类而言，他们的记忆中已经没有那个喜欢捣蛋的小鬼头，也没有了那个喜欢欺负小哥哥的小妖怪，敖玄已经将这些人关于敖彦宝宝的记忆全数封印了起来。

「宝宝，也许现在的你不能理解为什么，但是哥哥的话要记住，无论你怎麽变化，你都是龙族的成员，你和这些人类是不同的，你可以和他们做朋友，但是在你没有明白龙族和人类做朋友的前提之前，绝对不要试图在这些人类的心中留下痕迹，这对人类是一种保护，虽然看上去很残忍……但这是龙族的族规不可改变，也不可反抗，明白吗？」敖玄在分离的前一个晚上，轻轻拥着敖彦，语调是出乎意料的沉重，仿佛是想起了什么不堪一般，让敖彦无比的好奇。

但是敖彦忍耐的压下了所有的疑问，甚至于青瞳和冥王的事情，敖彦都没有向敖玄透露分毫，他有一种莫名的预感，青瞳和冥界肯定有人知道自己的前世，知道自己的过去。

也就是说终有一天，自己实际上只是―抹占据了龙族幼子的异世孤魂的秘密终会曝光于众人的眼中，所以敖彦不想让敖玄为自己更加的担心，敖玄已经为了不是弟弟的自己付出了足够多的心神，他让自己感受到了从未感受过的亲情的力量和思念的牵绊，这就足够了。

若是有一天，我将不得不回归到温彦这个角色的话，我唯一的心愿，就是让曾经爱过我的人，都把我忘记，因为忘记了才不会让他们受到更多的伤害。窝在敖玄怀中的敖彦，默默地在心对自己这么诉说着。

今天与忘记了自己的林石镇民们相逢，敖彦虽然觉得遗憾，但并不觉得难过，过去和未来都是不可期待的，只有现在是自己伸手能够紧紧掌握的。

所以他要去玄门道，因为他要把陈堪和景御救出柳州城，无论他们日后是否会记得自己，自己都始终把他们当作朋友。

在林石镇上停留了一夜之后，次日清晨，萧宏抱着敖彦跨上马车，沿着刚填平的山道向着晏国的都城进发，林石镇的老村长一路把马车送到镇子外面，目送着马车摇摇晃晃的离去，眼见着飘逸的马车窗里探出的小手摇啊摇的直至消失。

前往晏国都城的路不怎么好走，一路上摇摇晃晃的，敖彦觉得自己就如同砂锅里的豆子，被翻来抄去，时不时还来个大翻身，就算是被萧宏抱在怀中也没有起到什么避震的作用，除了吐了萧宏一身，一路上最少毁了萧宏十件以上的衣裳。

不过萧宏倒是出乎敖彦预料外的容忍着，从来没有因为敖彦晕吐而随意把他丢弃在马车的角落里，其实敖彦不知道，他现在的模样着实有些吓人，原本白嫩的小脸如同被抽干了水分一般，黯淡而消瘦，本来肉肉的小身子，如今抱在怀中，仿佛失去了一半的重量，萧宏虽然也算得上是在皇宫那种世间最为黑暗污秽的地方长大，能够用最冷漠的手段杀戮，但是面对着怀中日益憔悴的宝宝，萧宏的心底一阵阵的泛出不忍和不安。

突然间，萧宏发现自己宁可看着怀中这个小东西如同小恶魔一样四处折腾，也好过此时瘫软无力的缩在自己怀中，仿佛被抽走了所有的生命力一般。

「我带着宝宝走水路，你们先走吧。」终于萧宏在马车上路的第五天夜里，说出了在下属看来最不负责任的话。

「爷！」随行的几个郑国的秘谍，纷纷跪倒在地上，苦劝自己这个突然打算独自行动的主子打消这荒唐的念头。

「我知道你们担心，但是我有职责把这个小鬼安全、完好的带去鞅都，但是现在再这么走下去，还没有到鞅都，这个小鬼就要完蛋了。」萧宏摇了摇头，「我有足够的能力自保，让你们在路上接应也纯粹是为了这个小鬼头，如今这样接应和不接纯属一样，还要让你们冒着暴露身分的危险，就太不值了。通知下去，让潜伏在郑国的秘谍不要再为我的事情安排了，我自有办法安全前往并安全脱身，若是有难，我会想办法和你们联系的。」萧宏的下属们还打算说什麽，但是打定了主意的萧宏却不打算给这些人更多的时间，随手抄起车上的包袱，转身跃入树林，几个闪烁后，便在下属惊愕的目光中失去了身影。而他那些忠心的部下，也算是第一次领教了主人飞涨的能力，难怪主人如此毫无顾忌，光是这款轻功，就算是遇上敌人，也足以安全脱身了吧。


安全脱身？

按照萧宏如今的功夫，真要和人打架，倒是十拿九稳的胜利，但是这个世界上很多事情，并不是用武力能够解决的。

「那个，小家伙，你说我们是不是走错路了？」看着头顶上渐渐泛出的晨曦霞光，萧宏有些不确定的低头问着怀中黑着脸的敖彦宝宝。

敖彦探出手指，指了指不远处的一颗大树，萧宏抬眼望去，却看见大树脚下四散着好几个铜板，原来敖彦早就觉得萧宏这个家伙在黑暗中似乎转的没有了方向，顺手从萧宏怀中的钱袋里，抓了几个铜钱，往眼熟的地方丢，如今看来这大半夜萧宏是光在原地打转了。

「唉呀，走错走错……」萧宏急忙装做没有看到铜板的模样，掉头就往相反的方向走去，这一次在透着晨光的树林里，敖彦很肯定了一个问题：萧宏的的确确是一个路痴。从清晨一直走到晌午，那颗大树下的铜板似乎越来越多了，萧宏也从一开始的视而不见，变成了满脸的郁闷，这位早就习惯了让下属安排自己的行程，从小到大都不曾发现过自己居然有这么个毛病，其实让敖彦说的话便是：你从小到大都在皇宫里转悠，如果还会迷路的话，你就不是路痴，而是白痴。

「这是什么？」耷拉着脑袋，宛如吃了败仗的将军一般在树林里晃悠的萧宏偶然间发现偏远的一棵树上插着一支飞镖，那飞镖的款式分明是自己下属的，难道他们在自己离开后遇险了？萧宏凝神向四周搜索着蛛丝马迹却很快在不远处的树干上又发现了同样的飞镖。

「你的手下，果然很得力。」敖彦对于郑国秘谍深表赞赏，连主子自己都不知道的毛病他们都想到了，知道如何在树上留飞镖，把这个路痴引出密林。

当然，这只是行进路线上的一个小插曲，不过至此之后，敖彦主导了后继的前进方式……至少不能让一个路痴带着自己满处跑。

「大爷，你这是带着令公子去鞅都投亲啊？」船老大摇着船舵，在滚滚大河中缓缓向前行驶着，望着在船舱里的爷儿俩的模样颇觉得有趣，那位文质彬彬的大爷在路上倒是举止文雅，满身的书卷气，可上了船才不过划出一里多，就脸色泛青，扒拉着船帮吐了个稀里哗啦，那位爷带着的小宝宝，在船下一副孱弱无比的模样，可到了船上，喝了点薄粥，立刻精神了不少，这会儿悠闲的坐在大爷身边，体贴的用小手拍打这大爷的后背。看模样这小家伙小小的但已经有个孝子的雏形了。

却不知事实上船老大所看到的，和不久前在马车上发生的事情同出一辙，只是晕车的主角和晕船的主角换了一个而已。

虽然知道这个时候幸灾乐祸实在是很不厚道，但是敖彦宝宝实在很想捶着船板放声大笑，特别是萧宏射过来的目光，含悲带怨，实在是爆笑效果一流。可怜萧宏虽然以前也常常坐船，但是那也是稳固的如同在陆上行走的大型船舫，哪像眼下这在水中颠簸的小舢板船。

「嗯……喝粥……」敖彦实在忍不住想笑，回头把桌上剩下的一小碗粥递给萧宏，意思是让他压压喉咙，却不知在看到那一碗稀稀糊糊的东西后，本就吐的稀里哗啦的萧宏，再一次扑倒在船板上，连连干呕，似乎非要把肚子里的五脏六肺都吐个干净似的。

「大爷，大爷别往船里看，看着河面就好，这边的水流急，过了前面的黑龙湾，就会稳当很多了。」船老大也帮着和萧宏说话，分散他的注意力。

「黑龙湾？是古名吗？」萧宏喘息着，努力平复这造反的胃袋。

「是啊，黑龙湾古时候说是一个天然的蛟穴，黑龙湾的水下都是一个个粗大的水洞，据说最多有上千条逆水蛟在黑龙湾附近盘踞，那些逆水蛟经常在水底自相残杀，每隔一千年，就会出现一条s杀上万同类的黑蛟，当这条黑蛟年满九千九百九十九岁后，便会在二月十四这一天的夜晚，腾空而出破碎虚空成为真正的黑龙。」船老大呵呵笑着，小心的避过河下越来越多的暗礁，「我祖上一直生活在这河道上，也曾有先辈看到过黑龙出世呢。」

「可惜如今这黑龙湾下没有黑蛟，不然今天就是二月十四，我们趁夜过黑龙湾，倒是能够亲眼目睹一回呢。」萧宏有气无力地靠在船板上回应着船老大的话，却没有发现一旁的敖彦宝宝似乎没有了声音，只是很惊愕的看着不远处的河面发起了愣。

「我是没有这个福分啊，但求平安就好，这黑蛟化龙，可不是我们这种贫民可以看到的唷，也只有您这样的大爷才有看到真龙天子的份啊……」船老大在江上讨生活，虽然是老实本分，但是说话却比庄稼汉要圆滑的太多，溜须拍马虽然明显而露骨，但是在萧宏听来，却比郑国那些个贪官小吏们的奉承话，要顺耳的太多。

「也许，我们都撞大运了……」敖彦宝宝突然间自言自语着，拉了拉萧宏的衣服，指着不远处的河面，「蛟！」

「啊？」萧宏被宝宝诡异的举动弄得一愣，顺着宝宝的手指望去，却愕然发现不远浑浊的江面上，突然翻滚起点点黑浪，紧接着一条条长约五尺，肋生双翅的黑色生物跃入了三人的眼帘。尽管不清楚这东西是不是蛟，但是抬眼望去，远处一片片黑影翻滚的模样，貌似不下上千条。

「啊……」船老大顿时傻了眼，连手里的船舵都吓得掉在了船帮上，顺带砸在了自己的脚趾头上。
「往回驶啊，快往回驶！」萧宏嘶声大喊着，虽然他不知道这眼前的水中生物究竟是什么，但是光看那偶尔裸露在夕阳中的锐利牙齿，萧宏就能肯定自己这身血肉恐怕还不够这些个家伙分食的。

船老大也不知是在萧宏的嘶声中醒悟了过来，还是被脚趾上的剧痛给砸醒了，猛地抄起船舵，使出吃奶的力气，拼命的想向旁边的水岸划去，但是来时他们是顺水而行，如今却是逆水，水底的暗礁犬牙交错将湍急的河流化为一个个危险的暗流，死死的阻止了小船的行径，而小船在河流中的晃动也让不远处的黑蛟群们发现了狩猎的目标。不过是转眼之间，黑色的激流猛地涌向小船，向船上的人，亮出了们尖锐无比的利齿。

惊慌失措的船老大，本能的抬起船舵向那些试图靠近小船的怪物们袭击，但是笨重的船舵每次击下，都只是掀起一捧捧的水花而已，反倒是随着令人耳鼓发麻的咯吱声响，小船下仿佛出现了无数凿孔的恶魔。

萧宏猛地抓起一旁的利剑，还没怎么动弹，就觉得眼前一阵发花，刚才连续一个时辰的呕吐几乎耗尽了他全部的力气，此刻就算勉强有劲站起身，要对付眼前这些个黑蛟怪物，恐怕也只能是痴人说梦话罢了。

「喀吧！」一声巨响，船老大猛地坐在了船板上，手中紧握着的船舵，此刻只剩下半截，短短的瞬息之间，红桧木制成的结实如铁的船舵就被咬断了。夕阳的残辉红霞洒落在江面上，把江面晕染成怵目惊心的血红色，这一刻死亡的阴影在x那间笼罩在三人身上。

「小心！」突然萧宏一声示警，右手紧握着的长剑在空中贴着不远处的船老大的侯楼滑过一道亮丽的圆弧，圆弧闪现之后，一条被横切开来的黑色蛟怪落在了船板上，死去的身躯依旧在船板上跳跃着，背上的背鳍闪烁着利刃的寒芒，萧宏没有时间去仔细打量这怪物究竟长得如何模样，因为有更多的黑蛟跳跃着向船上拥来，萧宏只能豁出性命，将手中的剑舞动成一个小小的圆弧盖，堪堪抵挡住那些怪物的侵袭，但是很快萧宏前胸就被一条黑蛟乘隙用锐利的鳍划开老大一个口子，鲜红的血顿时将萧宏素色的外袍映出一片艳色。

没想到自己居然会被怪物给吃了。萧宏苦笑着，枉费自己一身高深的道术，由于从来不曾修炼过内力外放的方式，面对着生死危机，也只能苦笑以对，而船老大早就吓得昏倒在一边。至于敖彦宝宝，此刻这个小家伙的表现倒是平静的很，不知道是不是经历过死亡的缘故，敖彦对于眼前发生的一切，丝毫没有恐惧的感受，只是觉得有些遗憾，再也见不到敖玄、敖君泽、敖云他们了，而且被这些个怪物拿去充饥实在太没有面子了。

您需要我的帮助吗？

突然敖彦的脑海中，出现一个怯生生的声音，仿佛是担心会惊扰到敖彦的思考一般。

「要啊，谁都好，能帮忙的就来帮一把吧，至少我不想被鱼给吃了，多没有面子……」敖彦下意识的回答，就在这个时候，敖彦身下的小船终于在黑蛟的啃咬下轰然散裂了开来。

「完了。」不约而同地，萧宏和敖彦都下意识的闭上了双眼，所以两人都没有看到，敖彦宝宝脖子里突然闪过一道黑色的光芒，然后船上三人停止了坠入河中的动作，一片柔软的黑色长毯稳稳的将三人托在了空中。

突如其来的变化，让那些等待着猎物入口的黑蛟们一时错愕，但是仅仅是在这错愕的瞬间，黑毯面向河面的这一方突然冒出无数黑色的细长利芒，悄然一闪，如下雨般射入河中，顿时那一根根利芒成为了那些黑蛟的夺命杀手。

说时迟，那时快。从救人到射杀黑蛟，也不过是瞬间的功夫，接着只见黑色长毯宛如有意识般轻轻一抖，长毯上的三人，被缓缓地抛入了岸边柔软的芦苇丛中，厚实的芦苇成了三人落下时最好的缓冲垫。

一场令人措手不及的生死危机，却以同样令人诧异的速度，消融在霎那之间，只有血红的江河上还飘浮着一片片令人触目惊心的黑蛟的尸体，每一具蛟尸的额头上，都露出一点点尖锐的突起，若是将黑蛟全数解剖的话，就可以发现，每一条黑蛟都被一根细长的发丝贯穿了头颅。

而此刻谁都没有发现，萧宏的头发莫名的短了一寸……

究竟是谁出手相救？
这一点敖彦和萧宏都始终没有得到答案，倒是死里逃生的船老大口口声声坚持说是龙王爷开眼，赦免了三人，回过神后甚至连哀悼自己的船就此报销的情绪都没有，欢天喜地的就往家赶去，敖彦敢打赌这个船老大绝对是赶着回家给龙王爷上香烧纸钱去了，让敖彦气得有些牙根痒痒，心中暗说，老子就是龙王爷，老子就是不保佑你，谁让你把我和萧宏这个路痴丢在这荒山野滩上的。

最后萧宏为这场突如其来的灾难得以化解找到了一个比较适当的解释：也许是那位仙人在我们身上留下什么法宝了吧。

当然这样的解释也被敖彦宝宝暗中唾弃了许久，不过不知道算不算是误打误撞，这次突然获得的救援却是和敖玄有着脱不开的关系。

虽然夜宿在荒滩上的做法，有些荒唐，但是考虑到眼下萧宏身上有伤，又是路痴一个，所以敖彦宝宝也只能体尝今生第一次在大冬天里露天宿营的滋味了。

萧宏脱下外袍将自己和敖彦笼罩在一起，自己阖上双眸，慢慢推动体内的补天诀，治疗胸前被划伤的伤口，萧宏修习的补天诀虽然不能对外释放攻击别人，但是对于治疗自己的伤口，倒是作用不小，等第二日太阳从天际升起时，萧宏胸前的伤口已经只剩下一丝淡淡的红痕了。

「我们也算是大风大浪闯过来了，接下去的行程该太平一点了吧……」迎着晨曦，萧宏把敖彦抱在怀中，迈步向前走去。

「喂！」

「嗯？」

「你又走反了！」



待续...

小说下载尽在http://bbs.txtnovel.com ---书香门第 整理
◆附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有◆
  
   
龙王界第二部   龙王界之暗影 (出书版) 下   作者：花小月

　　^重重迷路劫y，小敖┙K於利淼叫T道「拜」觥

　　看著眼前的人山童海，及那看起砗芨购诘氖寂道人，

　　敖┬闹胁唤抖了一下……

　　不知道槭颤N，他有N被人ou了的感X……
　　原本只是敖玄教o他的召局湔Z，竟又出槌了！？

　　]想到他只是S便一f，竟砹四他最大的死^－－敖巽！？

　　看著眼前自己的p胞兄弟小金，敖┎唤上三l……

　　@下呻b小都不了，王界也要翻了吧……

 
  
   
仙界  
  
敖巽慢慢睁开双眼，圆滚滚水汪汪的大眼睛，带着七分好奇三分谨慎的目光，小心的打量着周围。目光所及的地方不再是两天前光秃秃的石台，也没有了那轰隆隆的雷鸣声，眼帘中又是绿莹莹的大树花园，而不远处的树下盘腿坐着两个累瘫了的大人。  

敖巽歪了歪脑袋，直觉不该在这个时候，去打扰那两个看似已经进入梦乡的看护者，于是乎小家伙在柔软的垫子上慢慢的伸伸腿、踢踢脚，让受过了雷劫后的身子活动开来，虽然还不清楚在体内究竟发生过什么，但是本能已经早先一步，将融入体内雷火的力量纳入了被龙王梳理过的筋脉之中。 
 
张握着自己小小的拳头，敖巽觉得自己全身充满了力量，仿佛是为了证明这种感觉的真实性，敖巽的小手抓住了身下的软垫，然后就如同伸入豆腐里的机械爪一般，软绒的垫子，很快就在无声中被抓出一个大窟窿，白色轻柔的丝絮随风飘落在空中。

敖巽咧开淌着口水的小嘴，很满意笑了。 

 
这些天，敖巽宝宝心情好的出奇，这全赖不久前那场令人心旷神怡的美梦，梦境里敖巽觉得自己化为了在天际闪烁的金色光芒，满世界追着那个胆敢和本大爷抢奶瓶的混蛋一阵乱劈，砍得那个混蛋四处乱窜，还一头撞在了石头上，看那家伙的倒霉模样，实在是一人四个叉--爽。  

这下子，看谁还敢抢走本人的奶瓶！敖巽伸手摸向身旁那有些凉凉的奶瓶十分得意。  

浑然不觉自己的一举一动都落入了不远处两位长辈的眼中。  
  
「听说龙王家的宝宝有个不可告人的怪癖，现在我算是领教了......」繁花仙君的笑语声中没有了最初的温文尔雅，倒是多了几分刻意的嘲弄，对此龙王并没有在意，毕竟没有理由让人家被自己的儿子咬得伤痕累累后，还能欢欣不已--  

不久前，为了能够让敖巽乖乖待在仙界特制的祭台上，繁花仙君可是没少过被敖巽袭击，嘴咬、手挠、脚踢、脑袋撞，敖巽宝宝可谓十八般武艺尽出，连平日里只能抱在怀里的奶瓶，都被敖巽抡起砸在了繁花仙君的脑袋上。  

「小儿顽劣，你就大人有大量吧......若是换了另外一个，还不知道怎么折腾呢。」龙王很是感慨地回答，比起敖巽宝宝的竭力挣扎，敖彦那个小混蛋的失踪游戏玩起来更令人头痛不已。  

龙王这么说倒是无心，只是敖彦宝宝此刻已经成了繁花仙君心底的一个阴影，龙王只是随口一提，繁花仙君就想起自己默许好友们做下的不光彩事件，害得人家龙王全家莫名其妙的和可爱的敖彦宝宝分离。沉默了半晌之后，繁花仙君从自己袖口的暗兜里拿出一块小圆石，丢给了龙王敖君泽。 
 
「这是用巨树的树脂凝炼而成的灵脉石，只要注入你的气脉，便能够在其他各界搜寻失踪的同族，虽然刚开始搜寻的时候速度有些慢，不过一旦锁定了，日后你就可以随时随地掌握对方的行踪，若是对方遭遇了危险，你也能够透过灵脉波动知道。」繁花仙君低着头，一点都没有看龙王此刻有些诧异的表情，要知道这块不起眼的树脂，作用可不只是这么简单，「这就权当金顶山对于此次龙王界出手相救的一点心意吧。」  

龙王没有推辞，在听完了繁花仙君的陈述后，很干脆的把树脂塞进自己的衣兜里，眼下什么客套都是假的，找到自己那个喜欢到处乱爬的儿子才是最重要的。  

「英魄那个混蛋有没有说什么时候回来？」  

「不清楚，英魄走的时候很匆忙......要不你去问问凌澜？我想他一定知道更多，可惜我身负繁花之名，无法离开金顶山。」繁花仙君苦笑了一下，「如今巨树已经恢复成了最原始的状态，再也不能控制各界的气脉，用不了多久各界就会出现异变，所以我已经通令金顶山所有在外的树轮使坚守仙界，尽全力拖延仙界异变的速度，你龙王界有混沌之界的气脉支持，异变产生的可能最小，受巨树影响也最小，但是其他各界恐怕就......」  

「最严重的应该还是人界吧，人界的气脉最是薄弱，这次异变，必然是受到威胁最大的。」龙王微微点了点头，「不过英魄既然去了人界，应该不会袖手旁观......」  

「但是，我担心......人界异变，对于其他各界来说，却是一个难得的机会。」虽然繁花仙君一向尊崇不在其位不谋其职，但是一想起这一切的混乱几乎都可以算是英魄造成的，繁花仙君就开始不由得觉得很是不安。  

「这有什么可以担心的？」龙王笑了笑，只是笑容中没有丝毫的温度，「为了人界的安全，我们都尽了足够的力，若是人界真的脆弱到连自保的能力都没有的话，那就算它灭亡了，也没有什么可以说的，这就叫做咎由自取。」  





  
第一章　逆袭  

  
「呐，把这个牌子套在小孩的脖子上，然后把小孩送到对面的道观门口，交给门前的那些个知客就行了。三天后你凭着这张票据，到道观后门去领孩子，若是没有领到，就证明这孩子被选入了候选弟子的人选中，你可以等到皇榜公布的三月初九再到道观来领人......」忙得晕头转向的玄门道知客弟子，一身藏青色的道袍已经被汗水浸透，也不管眼前站着的是男是女，凡是只要有抱着孩子靠上前来的，他都会非常机械化的把录取的方式宣读一遍后，顺手把一张纸和一块小小的木牌塞入来客的手中。  

玄门道收徒一事，且不说最初玄门道的掌门人石寂道人的打算如何，光是眼下闻讯后蜂拥而来的「拜师大军」，就足以让玄门道的弟子们头痛无比。  

虽说自家的山门能够在凡俗世界引起如此轰动足以令人自豪不已，但是当要面对那满坑满谷的「人山童海」时，玄门道的弟子怎么也自豪不起来。  

如今除了门中的长老团和掌门之外，整个玄门道可谓是集体动员，连闭关了十六年才刚出关不久的一位和石寂道人同辈的门内精英也被一脚踹到了山门前的接待处，负责打发眼前一眼望不到边的报名队伍。 
 
按照石寂道人最初的允诺，原本这场近乎于荒谬的选徒活动，应该在二月初就告一段落，但是面对着那些迟到后便带着礼物络绎不绝上门恳请宽容的说客们，这场活动整整又拖了十多天才在长老团的插手下，付出了六十三个结实的门槛后，才得以结束第一阶段的收纳活动，然后当夜便在小孩子们鬼哭狼嚎般的哄闹下展开了第二阶段的遴选。  

本来按照石寂道人的安排，第一阶段只要是四肢俱全、不痴不傻便可进入，而第二阶段的遴选却是真刀真枪的挨个探寻孩子的资质能力，但是面对着没有一千也有上百的「候选人」，别说那些有资格做下判定的门人，就算是石寂道人自己也有了失策的想法。  

要知道探寻一个人的修道资质，就必须用自身的道力潜入对方的体内探寻，虽然这种道力的付出对于石寂这样道力修为高深的人物来说只是小菜一碟，但是谁也架不住千百次啊。  

于是石寂道人和几位长老商量了一下后，便连夜在玄门道所属的道观里摆下了能够侦测人类资质基本情况的道法阵，凡是进入阵中的孩子，根据他所触动的道法阵的力量反弹，便能够测定这个孩子的资质，若是资质平庸，无法修道的，自然是送还给孩子们的父母，若是有潜质的，就要进行下一步更加仔细的挑选，尽管石寂道人这次选徒的目的不可告
人，但是他也绝对不会反对玄门道就此收入更多有修道潜质的弟子。  

蓝色亲水、红色亲火、绿色亲风、黄色亲土、紫色亲金、白色亲阳、黑色亲阴。  

随着道法阵时不时闪烁着不同颜色的光芒，至少有一半的孩子被筛选了出来，而那些忙活半天的玄门道的门人们则无比兴奋的在一旁，为能够在孩子群中发现良才美玉而高兴着。特别是当有小孩子爬进道法阵后，整个阵法同时闪烁起好几种不同颜色时，更是欢呼不已。  

人类的潜质具有很强的单一性，能够同时拥有两种以上潜质的人，可以说是美玉中的佳品了。  

端坐在高台上的石寂道人虽然也一脸满意的看着场上的道法阵，但是心底却无比的叹息着，果然没有见到有「领域系法术天赋」的孩子，这种天赋实在是太罕见了......正想着，整个道观里突然陷入一阵死寂，只剩下道法阵在众目睽睽之下闪烁着令人眩晕的七彩之光。

「领域系......居然是领域系啊！」石寂道人还没有来得及开口，他身边站着的长老们，就已经如同闻到了血腥味的鲨鱼一般，冲入了道法阵，不由分说地便探手抓向傻傻的呆愣在阵中的小宝宝。  

真是有够夸张。  

趴在孩子群中的敖彦很是惊叹的望着这些个为了孩子大打出手的修道士，心底忍不住一阵感慨，这种勇往直前的气势，用在一个还在尿床的小鬼身上，实在是......斯文扫地。敖彦可不会看错，此刻阵里面的那个孩子正是昨天半夜让自己遭遇「洪水袭击」的家伙。  抬起目光，敖彦很是好奇的张望着不远处高台上的石寂道人。  

明亮的灯火下，石寂道人的容貌和身影清晰可见，四四方方的一张国字脸上剑眉星目，再配上一副看上去就很坚韧耐操的身材，这位石寂道人给敖彦的感觉与其说是宗教门派的主管，倒不如说是一个在NBA做替补、却总是在危机关头投出致命三分球的人物，这种人物有着一个最大的特点--都是腹黑。  

再加上石寂道人今天一身日常打扮，宽阔的肩膀将宽大的道袍完全的撑起，道袍天然的飘逸不群感，被展现到了一个巅峰，而空中的微风吹拂着灯火所散落的火星，更是让石寂道人看上去很有飘飘然的模样，只可惜敖彦在乾坤门看多了那些个自命潇洒不羁的修道士蹲房梁的模样，自然也就对眼前这一幕免疫了不少。  

石寂道人本想开口阻止长老们的对峙，却没有来由的觉得自己正被可疑的视线注视着，微微转头，锐利的目光扫过四下，却看到不远处的孩子堆里，一张粉嫩的小脸正笑嘻嘻的看着自己，圆滚滚的大眼睛里没有孩子那种全然的纯洁，反倒是有一种神秘的光泽若隐若现。  

仿佛是发现了自己的注视，那个孩子向自己做了一个鬼脸后，微微吐了吐舌头，露出一排洁白的小牙，那模样实在招人喜欢。  

这个小家伙不简单。  

石寂道人心底微动，对于修道士而言，身体潜质的天赋决定着个人在修道之途上的成就，但是对于一个门派而言，一个有着聪慧与理智的人物，却能够振兴一个门派数百年。 
 
「等会儿把右边那个孩子送到阵中去，若是没有天赋的话，暂时不要送走，把他送到『书
阁』去。」石寂道人在飞身插入长老们的宝贝争夺战前，低声吩咐着手边的小童子。  

「书阁」是玄门道收藏各类道术道书的地方，自玄门道成立之日起，开山老祖便留下规矩：玄门道的弟子可以经掌门同意后借阅修习「书阁」中所保存的各类道术，但是「书阁」的负责人却必须是没有修道天赋的弟子。  

「是，弟子明白。」就在小童子回应的当口，石寂道人已经闪身出现在道法阵之中。  硬生生地把那些个分别抓住小宝宝四肢的干瘪老手打飞，把险遭「分尸」的玄门道未来的超级宝贝给救了出来。  

可怜那个出生了才四百多天的小家伙，在家中享受惯了众星捧月般的全心呵护，哪里受得了眼下这种惊吓，顿时在石寂道人的怀里放声大哭，顺便把石寂道人的袍子用童子尿淋了个正着。  

掌门人出马，就算有抗议自然也只能被乖乖的镇压，不过为了不引起各位长老的强烈反弹，石寂道人很光棍的直接声明这个「领域系」宝宝一定会拜在长老们的门下而不是自己，所以要争徒弟，请回到长老院关起门后再论个先来后到。  

接下来自然又是冗长的测试时间，虽然后面还出现不少好人才，只是自然比不得领域系宝宝的风头。  

而敖彦的测试也有些出乎意料。  

曾经被凌宇真判定，具备领域系潜质的敖彦宝宝非但没有诱发测试阵法的彩色光芒，甚至连其他的光芒也没有见到丝毫，顿时成了所有人眼中的「废柴」。当然这不是凌宇真的错，更不是玄门道的阵法有偏见，实在是人间的知识仅仅只适用于人类身上，对于一条小龙而言......即便他的模样是一个宝宝，但是他毕竟本身还是一条龙。 
 
三日后  

一个马车夫打扮的郑国秘谍有些吃惊的望着自己怀中的孩子以及眼前一脸恭敬的邀请自己前往觐见玄门道掌门人的道童，心里一阵嘀咕：自己的主子不是说这个小鬼肯定会被留下，让自己今天过来转一圈，也只是为了替这个小鬼的身分做个掩饰而已，怎么就突然间要自己去见那位神秘的修道士掌门人呢。  

但是这也仅仅被深藏于内心，郑国的秘谍接受过最为严苛的训练，无论心底有什么想法，
表面上却依旧露出了最为正常的反应--诧异中带着惊喜，仿若一下子得知自己中了三
千万乐透大奖一般，激动而不敢置信。  
  
「这个孩子虽然没有什么修道的潜质，不过我倒是很喜欢，也算是结段善缘，不知道你能否答应呢？」石寂道人坐在会客室里，表情维持着一贯的冷淡，却不会给人一种高傲的疏离感。  

和眼前这个有点猥琐的马车夫短暂的交谈，确认了自己看中的那个孩子是马车夫从山林里捡来的孤儿后，石寂道人倒是没有往更深的地方思索，或者仔细研究宝宝的身世，毕竟这个孩子的身世哪怕再离奇，也不过是个凡俗之人，收入门下也不会掀起多大的风浪，却不知这个宝宝从头到尾就和这个人类世界差着最少十万八千里。  

「这个自是孩子福气。」满嘴胡说八道的马车夫从头到尾都把注意力紧紧的集中在石寂道人的身上，深怕自己露出马脚，却不知自己的谎言已经让怀里的小鬼至少翻了十次白眼外带呲牙裂嘴。  

「那还请你去客堂签一份契书，日后此子将是我玄门道的弟子，不管最终是否出家，都与凡俗之世没有关系了。」石寂道人缓缓站起身，有条不紊的说着......  
  
  
与此同时，在远离玄门道的某座山脉中，两条人影正在隐约的山道上，缓缓前行着，他们正是告别了敖玄后，赶往玉泉山的清箴子和翠娟。  

「顺着这条山道继续向前，越过前面的青扈山，便是我玉泉山的山门所在了。」清箴子用袖子擦了擦额头的汗水，指着由脚下向远方伸去的碎石铺就而成的小道很高兴的介绍着，尽管清箴子心里绝对没有丝毫的邪念，但是出于雄性在雌性面前本能的「装猛、装勇、装老大」的劣根性，清箴子的话语中有着不曾掩饰的自豪和摆显的意味，毕竟玉泉山在整个修道界里虽然不如玄门道，但也是一流的门派。  

「道兄，我们能够找到破解柳州城死域的方法吗？」比起清箴子长途跋涉的汗水，翠娟却显得从容不迫。那颗在敖玄催化下和她融为一体的丹，随着时间的推移，正慢慢的显露出它那不为人知的力量，只可惜翠娟对于修道常识的理解在清箴子的竭力解说下，虽然已经摆脱了「文盲」的头衔，但是总体来说还是在「半文盲」的水准上挣扎着。 
 
「这个我也不知道。」清箴子苦笑着摇了摇头，「我玉泉山的道术虽然也涉及冥域，但柳州城如今内有孤魂野鬼，外有神秘力量笼罩，我根本无法分辨出其中究竟有多少力量纠集在一起，所以我才要回到师门去，至少我师门的长辈或许会有些头绪。」  

「是啊，我只是希望能够快点把大家都救出来。」意识到自己提出的问题让清箴子为难了，翠娟有些歉意的笑了笑，清秀的脸庞上，飞过一抹淡淡的桃红，顿时让清箴子有了一种眩晕的感觉。  

「我们上路吧，早点找到师傅，就能早点找到机会。」清箴子撇过头，迅速的迈步向前走去，不让翠娟看到自己失态的模样，可怜这个把上半辈子献给「捉妖」事业的道士，如今算是第一次感受到了「桃花劫」的威力所在。  

颠簸的山道越往前越是荆棘丛生，仿佛是许久没有人走过一般，原本残留在心底深处的不安如同死灰复燃一般，灼热的燃烧了起来，无法和师门联系、师兄弟们下落不明、山门前的山道宛若废弃......这一连串不祥交织成一个可怕的讯息，侵袭着清箴子的脑海。  难道，自己的师门真的出了什么大事？  

不，不会的。  

清箴子很肯定地否决着这个荒谬的推测，玉泉山可不是修道界的小门独户，以一己之力独自维护着整个人界的平和，无论发生怎样的情况，都不可能危及山门的安全。  

但是再坚决的否定，当面对着满目疮痍的残墙断壁时，在瞬间灰飞烟灭。  

玉泉山，清箴子记忆中那个充满了他全部喜怒哀乐的源点世界，已经不复存在了。
  
巍峨的道观如今已经是一片狼籍的残土，昔日生机盎然的庭院楼阁，如今只有隐没在半人高的杂草丛中那满地的断梁瓦砾还能依稀辨认，最令清箴子心脏紧缩的，便是那随风飘逸的臭味，清箴子太熟悉这股味道，这是妖魔袭击村庄后，残留下来的夹杂着尸臭的一种妖魔的气味。  

清箴子如同提线木偶般，慢慢地转动僵直的身体，强迫着自己转身面向那臭味的源头，一阵强风刮过，吹得满地杂草东倒西歪的同时，也裸露出草丛中那一具具已经腐烂到不可分辨容貌的尸骸。  

看着尸骸身上熟悉的青色以及破碎的袖口上，那道只有喜欢臭美的三师兄才会通宵绣上的银色的条纹；那边依旧被紧握在手中的断刃上篆刻的兽符，那是九师兄爱不离手的亲自打造的兵刃......每一具尸骸旁或多或少掉落的物品，都向清箴子残忍宣告着亲人的永逝。 

清箴子隐在宽大衣袖中的手握得紧紧的，哪怕指甲刺穿掌心的皮肤，钩挂着血肉，一阵阵的痛楚却无法抵消心头剧痛丝毫。  

走在清箴子身后的翠娟用手紧紧捂住了自己的嘴，竭尽全力不让自己失口惊呼，也许是见识过了柳州城外大战后那些堆积如山的尸体，翠娟的反应也仅仅是惊讶以及不忍，同时心底也万分的震惊着自己所看到的一切。这和她所期盼的、清箴子所形容的世外桃源，被毫无保留的颠覆了。  

翠娟找不到语言可以劝慰沉浸在伤痛中的清箴子，也找不到方法可以解救那些自己所熟悉的人，浓重的无力感沉沉的压在了心头，这个时候翠娟才体会到，敖玄在传丹后曾经说过的那一句意味深长的话：修道士一生之中，得到的越多，注定失去越多，而知道的越多，则决定你的责任会越多。 

突然间，没有来由的，一种阴森的寒意笼罩在翠娟的身上。  

「谁，谁在那里！」本能的，翠娟脱口而出，少女略带惊慌的话语声，在这凄凉之地更显刺耳。  

「沙沙......」的轻响后，翠娟几乎是瞠目结舌的看着不远的草丛中，一只又一只闪现出来的硕壮青影。  

「别怕，这就是下九阶的妖怪，风狼。」清箴子的声音适时地在翠娟身后响起，平静的语调听不出有任何的波动，「人界至今没有同时出现过三只以上的风狼，但是光凭风狼是没有办法袭击玉泉山的，所以附近应该还有其他的妖怪，翠娟你小心一点。」 
 
「道兄......」翠娟回头，想说什么，脑后却传来风的声音，一只风狼在翠娟回头的刹那间，发动了攻势。  

风狼的外形和狼犬极其的相似，但是赤红色的眼睛以及尖锐到可以随意划破铁板钢条的爪牙显现了风狼的妖魔本质，而且身为低级的妖怪，风狼有着一种特殊的技能--风遁。

这个技能能够让风狼瞬间消失在风中，而后在下一秒出现在另外一方，可谓神出鬼没，若是不能全神贯注，说不定遁入风中的便会在你最意想不到的角落里窜出，给你致命的一击。  

「天地无行，万物停滞，定！」随着清箴子一声断喝，四周的风在刹那间凝固了起来，藏身风中的风狼顿时失去了掩护，显出了形貌。清箴子毫不犹豫地提剑劈向风狼，剑光闪过，一颗斗大的狼头坠落在地上，喷溅的诡异绿色的血液向四周散开，在阳光下漾起一道绿色的弧线。翠娟还来不及让惊呼出口，坠落在地上的狼头，已经化为一堆粉尘。  如果仅仅只是一、两只风狼的话，清箴子对付起来，自然是轻松无比，但是就在清箴子斩杀第一只风狼的时候，翠娟惊恐的发现，他们的四周已经密密麻麻的被无数风狼紧紧的包裹在了最中心，那一双双渴望血液和生命的红色眸子如同恶魔狞笑的催命符，即便是见惯了大阵仗的清箴子，也从心底深深的感受到了死亡的阴影。  

翠娟紧握着手中的绢帕，尽量的让自己不要因为恐惧而颤抖，可惜望着她那抖得有如筛子一般的模样，就知道效果实在不怎么样。  

「翠娟，别怕，这些个妖孽没有什么好怕的。」清箴子轻轻的说着，但是语气中的轻蔑和决然却是翠娟从来都没有听到过的，从和清箴子相遇的最初到如今，翠娟心中的清箴子一直是那种有些迟钝、偏执、夸张外加有点走火入魔的可笑形象，如今看着手执长剑，坦然面对无数妖怪而昂首的清箴子，翠娟几乎以为这完全是两个不同的人。  

「你靠在我的背后，我能用五行道法护你周全......」清箴子没有来得及说下去，四周的风狼在一声凄厉的吼叫声后，猛然向包围圈中的两人扑来。  

一只、两只......十只、二十只......从晌午到傍晚，从夜幕到月升，清箴子不知道自己手中的长剑砍下了多少狼头，也没有数过那些妖怪在自己的身上留下多少的伤口。  

身体上的创伤由最初的灼痛到如今的麻木，手上的长剑已经重如玄铁，眼前的景色早就模糊不堪，耳际听不到外面世界的声响，只有急促的心跳声在耳边沉重的回响着，胸腔内如同被燃起了一把熊熊火焰般灼烧着，然而这一切清箴子似乎已经选择了全然的忽略，如今接近油尽灯枯的他，唯一在乎的，恐怕只有潜意识里被自己保护在身后的少女翠娟。  

此刻的翠娟却满含着泪水，望着眼前的男子用几乎是反射性的动作在砍、在劈、在横扫，为自己挡开几乎全部的威胁。翠娟从来没有这么痛恨过自己的无知和无能，若是自己能够有着哪怕清箴子一半的力量也好，至少可以自己照顾自己，甚至可以帮助清箴子扫平这些妖怪。  

「给你力量你就能够有用了吗？真是奇怪的逻辑。」一个慵懒而陌生的声音在翠娟混乱的脑海中出现，「人类总是用这种奇怪的逻辑来说服我，不过看在这么多年来，你是第一个把我叫醒的人，再加上龙王家的面子......好吧，小丫头，呼唤我的名字，我就给你力量，不过要是你叫不出来，可就不是我的错了，要知道言灵术可是看天赋的，如果你没有这个天赋，那么......」  

好嗦！几乎快赶上红楼里那个老鸨妈妈了。  

翠娟几乎是下意识的反应着，却不知道自己的想法顿时触怒了这个千年难得的救星。翠娟已经不记得，当初她第一次从敖玄手中接过离火丹的时候，敖玄曾经笑着说，若是把离火丹和其他丹药混淆一谈的话，离火丹是会哭泣的。 
 
离火丹，这个人类世界里也许已经没有人能够清晰地记得的存在，一种以特殊的方式存在于人世间的传说。  

用龙族的鳞片、灵界的火焰花以及三百六十九种人界的草药，炼制成药丹之后，融入灵界的魂魄，便可以形成一颗「离火丹」--这曾经是人界修道士求之不得的法宝、灵器，同时也是灵界囚徒们最高最残忍的惩罚。  

灵魂被永久的禁锢，直到和脆弱的人类建立同生共死的契约完成后，才能够得以解脱。  自太古至今，流放在人界的「离火丹」总共有三百颗，随着岁月的流逝，其中二百九十九颗离火丹已经被灵界收回，只有最后一颗流逝在人界，没有了踪影。  

而那颗流逝在人界的「离火丹」却封存着整个灵界最强大也是最令人头疼的人物，可怕程度犹如西游记中大闹天宫的孙悟空，在最初封印他的时候，灵界的主导者们只是希望获得短暂的安静，但是谁都没有料到，时间飞逝后的今天，这位曾经搞得灵界不得安宁的问题人物，竟又再一次露面了。  

不过这位大人物恐怕怎么都没有想到自己要面对的，不是契约者诚惶诚恐的尊敬，而是小丫头没有口德的评比，顿时平静了无数岁月的愤怒火焰，在骤然间暴发了出来。  只是此刻翠娟没有时间来回应那在耳际咆哮的怒吼，因为清箴子的剑幕里终于出现了致命的漏洞，一只壮硕有如牛犊的风狼猛地扑向了两人，而早就力竭的清箴子，再也无力封挡，只能勉强的用尽最后一分力量，将翠娟娇小的身躯遮蔽在自己伤痕累累的身影之后。  

望着眼前越来越大的狰狞狼头，清箴子傲然而立，被绿色液体沾满的脸庞上满是无畏。  

「苍寰！」翠娟不明白这两个字的意义，也不清楚这两个字所代表的是什么，但是脱口而出的呼唤声，却清晰的在月色下的山林中回荡着。  

一道火红的光焰腾然出现在月光中，将无助的两人，紧紧包裹在了一起。  

「你们这些个杂碎，还不给我滚的远远的，要是把老子惹火了，就把你们全部做成烧烤狼肉，都给吃了！」  

嚣张的警告在火焰中传扬，让正打算英勇就义的清箴子忍不住嘴角一阵抽搐，这分明是街头巷尾那些泼皮混混们在维护自己地盘时，最习惯于挂在嘴上的常用句。  

风狼有没有听懂这痞气十足的威胁没有人知道，但是风狼却在片刻之后，缓缓地向四方退开，一双双红色眸子中闪烁着的是赤裸裸的恐惧。尽管风狼只是人界的狼狈在吸收了妖力之后，蜕变进化而成的一种妖怪，但是至少具备了辨别各种不同力量的能力，所以很清楚清箴子只是一杆蜡头银枪，而那团火焰却是能够毫不费力的将自己化为乌有的强大存在。  

仿佛是很满意风狼的恐惧、又或是打算在新任主人面前摆显，保护两人的火焰在月色下越发的灼热起来，连原本艳红的火芯也渐渐的开始变得深邃。  

「呜......」风狼们恐惧的低呜着，不安的气氛在空中传递，但同时一股巨大的压力却死死地压制在风狼集团的脑袋上，让们只能不安且徒劳的在泥地上刨爪，却无法移动一步，眼睁睁地感受面前的威胁力呈倍数增长着。  

「哇哇哇......」片刻的工夫，一声尖锐而凄冷的叫声在空寂的玉泉山上回荡着，天际的冷月都似乎害怕被沾染了那不祥的声调，而拽过一片薄云隐匿了身影，天地瞬间沦入了无边的深沉。  

玉泉山上一只黑色的巨鸟从深邃的火焰中挣出身影，宛如由黑暗深处降临人间的帝王。那几乎能够融尽世间万物的火焰，化作了片片羽翼，用最深沉的颜色掩盖最无情的力量。  

尖锐的喙，是与羽翼截然相反的白色，那双闪烁着金色光芒的眸子，更让人觉得那只巨鸟的尊贵和威严。轻轻的，仿佛不经意间挥动了一下巨大的双翼，在空中划过优雅而致命的黑色光弧，在风中向四方延续开去，无声息地将那些被恐惧所震慑的风狼化为风中的白色尘烟。  

轻轻落在不远处的一方假石上，黑色巨鸟对于清箴子和翠娟投向自己的吃惊目光很是得意，老人家出马哪一次不把这些呆呆的人类唬弄的一惊一乍的......可惜巨鸟的得意还没来得及仔细体会，翠娟这个命中注定要把大鸟气得七窍生烟的丫头，只一开口就让巨鸟差点从假石上直接掉到地上。  

「天......好大乌鸦！」尽管大鸟的出场着实让人震撼，但是就形象而言，翠娟的形容并没有过火，实际上除了隐匿在黑色羽翼下的一只独脚外，这位大鸟先生和乌鸦兄弟实在长的太相似，甚至连刚才那一声鸣叫，无论是发音或者是高低音的频率都和乌鸦兄弟如出一辙。  

「什么叫乌鸦，老子怎么可能和老家贼（乌鸦）是一个货色！」愤怒的大鸟猛的将翅膀前伸，用翅尖点着翠娟，尖声驳斥着翠娟这个不识货的小丫头，若是仔细看，那黑色的翅膀在空中似乎还有些颤抖着，无声的衬托着主人受辱后的悲愤之情。  

「道兄，你认得这只大鸟是什么吗？」翠娟仿佛是被黑色大鸟激愤的语调所震慑，不由得小声询问身旁喘着粗气的清箴子。自幼接受除妖灭魔教育的清箴子自然从看到大鸟的第一眼，便从大鸟那一身火焰所化的羽翼以及那只独脚，认出了对方的真实身分。  

所以清箴子始终都将翠娟保护在身后，拄在地上支撑自己身体的钢剑也未曾入鞘，当翠娟问起时，清箴子牢牢地看着对方，然后将已经卷口的宝剑横在身前，几乎是一字一顿的说：「这天下间，能够令风狼在瞬息间灰飞烟灭，宛若乌鸦形象的妖魔，在太古时代起，只有这么一个记录，那就是曾经试图吞噬太阳，而被仙人用神箭封镇的天下第一妖魔--火鸦。」  

「放屁，放屁！」火鸦听了清箴子的话之后，立刻暴跳如雷般在假石上蹦蹦直跳，「什么叫做宛若乌鸦形象！那些个蠢鸟根本是以老子的形象为范本，你怎么可以主次颠倒！什么叫做试图吞噬太阳？老子那个是被人陷害，背了一个大黑锅，太阳算个屁，老子就是吐口口水都能把太阳给融了......还有什么叫做被仙人封镇！哪个王八蛋敢背着老子这么诽谤我，要不是我讨厌了灵界那无聊的日子，我才不会躲进离火丹里，跑到人界来......妈的，你给老子说清楚，是哪个混蛋居然如此无耻，是不是仙界那个二百五？还是神界的那个窝囊废？该不会是妖界或者是魔界的家伙脑袋坏了在人界胡说八道，老子杀上门去灭了他们！」  

火鸦飞扑到清箴子的面前，一把抓住清箴子的衣服，口水化作满天的甘霖，喷了清箴子一脸。

可怜前一刻还在试图努力扮演保护者的清箴子，在火鸦史无前例的口水攻击下，顿时昏倒了过去，倒是翠娟这妞，也许是由于对妖魔了解的太少太少，所以此刻好奇和惊讶的盯着火鸦完全违背常理的，用翅膀抓住清箴子衣领的动作，满脸都是崇拜的色泽......  
  
凄凉的银月，终是缓缓落下，晨曦的金色霞光从东方的山峦间洒向大地，驱走了夜的悲伤和死寂，天地万物缓缓睁开了双眼，迎接着全新一天的到来。  

几座孤坟，一缕祭香，在料峭的春寒中，皆尽化作遍地的凄凉。  

将自己徒手制作的墓碑安置在坟头之上，清箴子在坟前恭恭敬敬的磕了九个头，这坟冢里安葬着几日里他在玉泉山山门中收集的所有遗骨、遗物。只是令站在一边的翠娟感到诧异的是，清箴子从头到尾似乎都没有往那三尺高的石碑上刻字、立文的意图，这完全违背了一般的常识行为。  

在拜祭完之后，清箴子才淡若清风般说了一句：「玉泉山的门人，从来没有立碑的规矩。」  

倒是火鸦苍寰一阵手笔脚画的解释，翠娟才渐渐明白为什么玉泉山会有这么个奇怪的规矩，因为玉泉山的道士个个都是妖魔的杀星，被生存在人界的妖魔们视为死敌，若是死后留碑，刻录下死者生前讯息的话，很可能会被妖魔们利用，以至于连死都不得安宁。
  
「生不得昭显真名，死不得正名遗世，这对于人界所有以除妖灭魔为己任的修道士而言，是铁律，也是无奈。」苍寰化作一只小巧的普通乌鸦模样，站在翠娟的肩头，语气依旧是高傲，却没有遮掩住话语声中所流露出来的敬佩，为了他人而牺牲自我的人，无论是在何处都是被人所尊敬的存在。  

「怎么会这样？」接受人类社会伦理道德十七年的翠娟，一时间很难接受这种事实。  

「不要有什么惊讶，每一个玉泉山弟子在入门之后，都会认同这样的身后之事，」清箴子默默地看了翠娟一眼，原先失去亲人好友的悲伤和痛苦此刻宛若在风中消散，清箴子又恢复成最初那个仗剑除魔的玉泉山门人，「生时之名只是过眼云烟，死后之身也不过是黄土一坯，何必去执着这些永远都无法被紧握的事情呢，我玉泉山存于人界天地一天，便要为这天这地守护一天，纵然身死魂散亦不觉有愧此生，方是我山门天道之极。」  

只是清箴子那淡然的模样在翠娟看来，除了有着一种令人心酸落泪的豁达外，隐隐也有了一分不祥的预兆。  

「若是有一天我死了，也请翠娟道友将我埋入黄土，无须任何的棺木石碑，只让我这臭皮囊能够埋于地下......」果然，清箴子开口便是这令人皱眉的牙疼咒，不过手疾眼快的翠娟，早就探出抓着手绢的小手，捂住了清箴子那张嘴。  

「呸！呸！呸！别胡说八道的，人活的好好，你哪来那么多乌鸦咒，人们常说好死不如赖活着，能活着就是个好事，大家修道还不是希望能够长命百岁，哪有你这样咒着自己早点完蛋的，我看你啊，修道都修迷糊了......」见不得清箴子那么自哀，翠娟劈哩啪啦就是一通教训，出生红楼的翠娟虽然只是豆蔻少女，但是也比其他的小家碧玉看多了人世沧桑，对于怎么安抚人心自然有着自己拿手的一套，一顿似是非是的数落，加上女人专用的茶壶姿态，顿时便把清箴子「绝命」的气焰打消了个七七八八，连站在她肩头的火鸦苍寰，都开始感觉到一种强大的压迫感。  

「说了这些有的没有的，还不如早点找地方歇下，你看你浑身是伤的，又和妖怪斗了一整天，人都昏过去一次了，真是的，你们男人啊，真是些没逻辑的东西......」翠娟很有气势的抓着清箴子就往山下走，无论日后会怎样，出于女人的本能，翠娟认为此刻最好还是把清箴子从这个伤心的地方带走，然后让这个身心都已经疲倦了的男人好好的睡上一觉，回头说不定就会恢复最初相遇时，那有点臭屁、外加傻头傻脑的原本模样。  

被一只温热而柔软的小手牵扯着，清箴子不由自主地迈开步伐，跟随着那纤细柔弱的身体，恍惚间似乎有一股暖流从交握的手心中传递而来，慢慢驱走心上黪淡的乌云，也许是心底的悲伤太过深沉、也许是连续的战斗消耗了太多的理智和自制，清箴子茫然地放任着自己被翠娟拖离化为乌有的玉泉山山门，他不知道自己的未来会怎样，但是冥冥之中，他却觉得只要前方那温柔的暖意继续扯住自己的话，也许自己就不会迷失在悲伤之境里。  

下意识的，清箴子慢慢握紧了自己的手掌，心底第一次对于一个人有了不愿放手的想法。  

苍寰很是有趣的来回看着在山道上疾行的一男一女，心底对于自己能够找到这样一个全新的主人感到万分的得意，这样的女人若是自己调教的好，日后恐怕怎么都是女王一级的骠悍人物，不枉苍寰委屈自己在人界漂泊那么多的岁月。  

想像着日后的某一天，翠娟女王，一手皮鞭一手蜡烛，把灵界那些个得罪过自己的老古板抽得满地乱爬的模样，苍寰就有一种放声大笑的欲望，决定了，无论如何都要把这个小丫头调教成真正的女王，日后让灵界那些家伙深刻的体会一下得罪火鸦的下场，绝对不是用恐怖能够形容的......  
  




第二章　雁菊  


  
「那还请你去客堂签一份契书，日后此子将是我玄门道的弟子，不管最终是否出家，都与凡俗之世没有关系了。」  

说实话，听了上面这句令人无比熟悉的话之后，敖彦就有一种落入走私拐卖儿童集团的手中的错觉，要知道在侦办贩卖儿童大案类纪录片中，那些个人贩子从乡下无知的愚夫愚妇手中买卖婴儿时，最常说的就是这句。而当敖彦在跟随着那位名分上的亲人去签字时，看到那些堆满在桌子上的几百份一模一样的契约书之后，敖彦的这种感觉更加的强烈了。  

这一次玄门道总共从送选的两千一百多个婴儿中，挑选了四百余人，光是签这份卖身契，就足足花去了一天一夜的时间，当那些个宛如中了头奖的夫妻，在契约书上按下自己的手印时，虽然心底很是不舍，但是一想起自己的儿子日后就是高不可攀的神仙中人，那些个望子成龙的父母们，无不含泪却又毫不犹豫地切断了和孩子的亲情。  这是无情还是深情？  

敖彦不知道如何去评论，只是望着那一对对红着眼睛，甚至是闭着眼睛将手印按下的父母，心中说不出是难过、是不屑还是无法认同行为背后的一种释然的理解。  

「若非意外，没有父母会把自己的孩子丢弃的。所以不要去憎恨，父母对于每一个孩子来说都是神圣的，但是没有人可以要求父母必须是神圣的，毕竟父母本身也只是人类的一份子，而不是圣人的一员。」  

耳际仿佛响起前世老院长那语重心长地规劝，也许对于敖彦来说，在他的记忆最深的地方，没有原谅过前世那对曾经抛弃自己的父母，但是如今看着眼前那一对对为人父母者，敖彦突然觉得自己或许能够稍稍领会到老院长的话意。 
 
也许......也许，前生自己的父母也像眼前这些人一样，觉得把自己留在孤儿院里，会是一个很好的选择，至少那里不会有饥饿、不会有寒冷、不会有因为没有钱而无法看顾的病痛。  

「所以，你们才会把我留在那里吗？」敖彦突然觉得一阵难以遏制的心酸，好想投身在某个角落里，好好的痛哭一场，宣泄一下这突如其来被开解的心结。 
 
「小家伙，怎么了？是不是饿了？」负责临时照顾小宝宝们的玄门道弟子见到敖彦泪眼愁眉的模样，好心上来安慰，这一来倒是给了敖彦一个发泄情绪的好契机，心底的悲伤如同决堤的洪水，只见敖彦宝宝小嘴一瘪，哇的一声哭了出来，温润的泪珠顿时劈哩啪啦的从眼眶里落了下来，那声嘶力竭的模样，仿佛是受到了天大的委屈一般，把玄门道的弟子吓了一大跳，还以为宝宝是不是有什么不舒服，二话不说先是一个治愈术丢到了敖彦宝宝的身上。  

只是仿佛是在和谁过不去一般，敖彦宝宝非但没有因为这奇特的道术而止住悲伤，反倒是因为宝宝高声地哭泣，引发了不可收拾的严重后果。那些个被领着和父母在签字前见上也许是此生最后一面的婴儿们，如同被点着了导火索的火药桶一般，一个两个、一群两群的纷纷大哭起来，加上百个孩子稚嫩哭泣声的威力虽然比不上次声波攻击，但是至少也是高分贝的噪音污染，可怜玄门道的弟子们本就忙得分身乏术，如今还要手忙脚乱的去哄孩子，顿时整个玄门道的总坛乱成了一锅粥。  

倒是敖彦这个罪魁祸首，在哭嚎了一会儿觉得心情舒畅了不少后，就很不负责任的闭上眼睛睡着了，把一堆混乱留给了身外世界的人们......  
      
「敖彦那个小恶魔，绝对是故意的！」  

坐在软塌上的萧宏在听到了下属的报告之后，特别是提到敖彦引发整个玄门道总坛长达一个半时辰的噪音污染后，很是肯定的说着。  

当然萧宏不会指望眼前这些个郑国秘谍会相信这个事实，毕竟指控一个周岁幼儿具有强大的恶魔本质，实在有些夸张了。  

「反正不管怎么样，你们都不要轻举妄动，玄门道不会就这么简单的把几百个幼儿养在身边的，近日内必定另有安排，你们只要关注这个小混蛋最后会在哪里落脚就好，要是查不到也不要硬来，明白吗？」  

「这个根据下面传来的情报，石寂道人已经和晏王达成了协议，这些个孩子十岁之前，都会分别由晏国的朝廷臣子们领养，晏王看来是想藉此从玄门道的这些个未来的弟子身上，挑选忠于自己的势力。」坐在软塌旁一个文质彬彬的年轻书生，小声地分析着最近收集到的情报，身为郑国在晏都的最高秘谍首领，几乎没有人会相信眼前这个以文采出众，被青楼名妓誉为才子、纷纷以传唱其诗词为荣的晏国文坛新秀的真实身分居然是这么个无间道的人物。  

「哦？看来晏王这次的野心实在不小嘛。」萧宏挑了挑眉，「又是哪路神仙在那个傀儡身后当黑手了？上次是那个卫丹，这次呢？」  

「是石寂道人自己提出来的。」侯君毅对这个情报也费心研究了数次，始终觉得石寂道人的提议别有用心，却苦于无法识破，「只是石寂道人这么做，虽然可以暂时平息卫丹的死给晏国朝堂和后宫带来的冲击，但是他难道就不怕那些寄养的幼儿真的成为晏王手中的力量吗？毕竟孩子成长过程中受外界影响最深的时期，便是童年了。」

「觉得很奇怪是不是？」萧宏不是单纯的人类，如今已经正式跨入修道士范畴内的他，其实已经略略猜到了石寂道人的计画，但是碍于修道士的规矩，他不能把这个原因告诉侯君毅，只是轻描淡写的吩咐：「觉得奇怪就好好盯着，石寂道人不会让你等太久的，他的狐狸尾巴已经露出来了太多，所以在别人揭穿他之前，他会想尽一切办法，让自己成功的，所以......暂时就这么静静的看着吧。」 
 
「是，君毅明白。」侯君毅点了点头。  

  
玄门道要这么多孩子干什么？  

这个问题不光是侯君毅这个秘谍头子感到好奇，连很多修道门派都对此深感不安。  

除了最近玄门道的异动之外，修道士们更加在意玄门道这次大范围的收徒会对未来各门各派的发展是不是有严重的影响，特别是透过施加在敖彦宝宝身上的「灵犀术」，看到了玄门道内选报优质人才的场景之后，大家的不安日益的累积起来，玄门道这一手实在是出人意料的阴毒，这么大规模的捞取优质修道人才，日后其他门派还想要找个好资质的弟子不是更加困难了吗。  

仿佛是早就预料到了自己的行为会惹来其他修道士的非议，石寂道人在门下弟子挑选完幼儿人选之后，便向天下宣布，由于修道需要的不光是资质好，还需要必须的学识和悟性，所以被选中的幼儿都将由晏国国都中诸位臣子暂时领养，至十岁方再召入门下。 
 
这一来非但让修道士们没有了质疑的藉口，也让终日担心神权坐大的晏国国君感受到玄门道的诚意，于是这位国君亲自下诏，令朝廷中三品以上的官员包括各类闲散的官爵，都要去认领两、三个孩子回家好好培养，为日后晏国的兴盛尽己一份心力。  

最难得的是国君自己带领一口气认养了十二个孩子，并当中赐封这十二个孩子宗室侍读的身分。国君带头，臣下自然不敢落人于后，不过半天时间，四百多个孩子都有了领养的人家，在经过一个简单的仪式之后，这些个资质优秀的孩子，都被分别抱入了不同的门庭。  

一场令人起疑的人才海选，似乎就此落下了帷幕。  

只是从此之后，各位领养了孩子的大臣们家的墙头上开始时不时地出现夜访者，那些个新进的下仆、西席也开始不断的出现冒名顶替的现象，这些个情报落在萧宏的眼中自然令他哭笑不得的领悟到--修道士们对于人才的争夺是毫不留情、同是也是不顾身分、不择手段的。  

至于修道界的大老们所制定的偷窥计画，似乎成功了一半，也失败了一半。  

敖彦宝宝这个小恶魔成功的混入了玄门道，并向所有人传递了关于玄门道海选弟子的几乎整个过程，至少大家都没有看出玄门道内有什么不妥。但是敖彦宝宝没有如愿的继续待在玄门道内当卫星，而是被堂皇的送进了晏国那红墙金瓦的宫殿内，成为了十二侍读中的一人，这样的发展自然让修道士们不免大感意外。毕竟他们对于玄门道内的一草一木都深感兴趣，但是对于那淫靡奢华的宫殿毫无热情。所以在略略商议之后，「灵犀术」被暂时停用，修道士们都不希望自己无意间看到那圆滚滚的晏国皇帝满身肥肉的临幸美女或者少年的场景，那场景实在令人倒尽胃口，甚至还会影响他们纯洁的心灵。 

不过对于同为参观者的敖玄来说，他可不愿意错过弟弟精彩的成长日志，凭藉着身为地龙的天赋，盘坐在特意为他准备的净室里，敖玄调整着自己的呼吸，慢慢与身下这片大地呼应着，透过地脉的波动，静静地在黑暗中含笑关注着敖彦宝宝的一举一动，生怕自己稍稍有所闪失，让这个爱捉迷藏的小宝贝，又一次脱离自己的视线。当然同时敖玄也在无形之中关注着大地正在缓慢发展的异样失衡状态。  

人界是天地九界中灵力和能量蕴含最为匮乏的世界，也正因为此，脆弱的人类才会成为这个世界的主人，但是最近敖玄却感受到了这片匮乏的大地上突然被注入了新的能量，这种能量正在以惊人的速度向整个人界扩散，最先受到这股能量影响的便是那些站在食物链顶端的生物们，很多生物已经出现了变异和进化，若是这股能量继续不断的注入，用不了多久，人界将不再是人类专属的领地，也许人界将再度陷入传说中最为混乱的「妖魔纪」，到那时整个人界将到处充斥着嗜血的妖魔鬼怪，变成令人惊悚的鬼域，人类将为了生存而再度选择进化。  

不过这对自己也有好处，至少在发动自己的力量时少了一些束缚，自己不用总是担心万一稍稍多用了点力气，就在人界引发山崩地裂的致命危险。  

在人界可能出现的混乱完全失控之前，把宝宝带回家去吧。敖玄在心中决定着，不过在这之前，就让宝宝快快乐乐的在人界玩上一次，毕竟对于龙族来说，能够亲身降临人界，算得上是一次极其难得的机会。  

一缕缕龙族特有的波动，透过大地慢慢的围拢在晏国皇宫内酣睡的小宝贝周围，熟悉的感触让小家伙睡得更加的安心。  
  
被晏国国君留在皇宫的十二个被封为侍读的幼儿多数都是些嗷嗷待哺的小婴儿，自然不会对皇帝的「恩宠」有什么特别的感受，吃喝拉撒睡才是他们此时的生活重点，内监们为了方便照顾，把这些孩子都安排在了一个院落之中，差遣有经验的嬷嬷和奶妈来操心，每日的用度自然不敢短斤缺两，生怕稍稍怠慢了这些个未来的小神仙们。 
 
只是在敖彦看来，这个晏国皇帝分明就是把他们十二个宝宝当作和熊猫一样的参观品，每隔几日，便带着一串妃子男宠顶着「关爱」的名头跑来院子里逗小孩玩，而且还个个恶劣到非把小鬼们逗的集体放声「歌唱」才笑呵呵的罢手离去，留下满院子下人无奈的接受宝宝们的噪音摧残，这种没有公德心的做法，自然是令敖彦唾弃不已。  

在皇宫中的日子过得很快，每天吃吃喝喝，醒了逗逗身旁的小鬼头，累了就趴在床上偷听老妈子们口耳相传的小道八卦，渴了、饿了，只要哇哇嚎上两声自然有人送上香甜的食物，这种简单的日子对于小孩子的身心健康自然有利，特别是后来被送来的保母中还有好几个豆蔻年华的小丫鬟，蹭着那柔软的胸部，敖彦也算是体会了一次红楼梦中贾宝玉的醉卧胭脂堆的味道。  

敖彦宝宝与其他孩子所不同的乖巧和伶俐自然受到小丫鬟和老妈子们的热爱，特别是当别的孩子哭得声嘶力竭，折腾着别人时，敖彦宝宝却会乖乖的趴在床上，睁着好奇的大眼睛忽闪忽闪的张望着，偶尔还会递块手帕给累的满头大汗的小丫鬟，引来无数惊喜的目光，自然还是小丫鬟们嬉笑的逗弄：「小家伙长得这么漂亮，这么小就知道疼人，日后也不知道会让哪家的小姐享福受用呢。」  

敖彦总是在听闻后，用一种茫然的神色表达自己的不解风情，他还不至于用那口才清晰不久的话，去调戏大他十多岁的丫鬟姐姐，这种没品的事情他才不屑去做--等到自己六岁后，再去龙王界展开这项伟大而具有挑战意义的工作吧，相信不管是龙王还是龙后都不会反对的。  

住进皇宫后经过短暂的数日适应期，敖彦便开始和其他孩子一起接受「教育」，而令敖彦彻底绝倒的是，这种属于「学龄前智力开发」范畴内的幼儿教育，居然是在老儒一声声韵味十足的诵读声里开始的，那些个只知道吃喝的小鬼头们自然还没有体会到老儒那慢悠悠的念书声有多少攻击力，但是对于早就习惯了考验听力上限的RAP歌曲节奏的敖彦，面对那比京剧老旦的演唱还要缓慢、令人头皮发麻、脑袋发胀的念诵节奏时，直接华丽无比的翻倒在丫鬟们柔软的胸怀中装死残喘。  
  
  
当米虫的日子无疑是愉快的，尽管有老儒那令人难耐的慢周频声波攻击，好在敖彦宝宝的适应能力无比的优越，在经过最初几日的不适后，敖彦宝宝狠下心肠熬了几晚的通宵后，每日里上课时自然很干脆的在老儒诵读声中堂而皇之的和周公约会去了。  

只是如今夜晚实在无聊的紧，索性巧合的很，内监要修缮宫殿，原本居住在西阁的几个打更人，如今居住到了院子的隔壁，夜里常常能够听到打更人的交谈声，倒是便宜了敖彦。  

人们总喜欢说女人八卦是天性，其实男人八卦起来，也丝毫不弱。  

至少这些个打更人，个个都是话唠，每天晚上打更值班，抽上一袋土烟，张家长李家短的就这么聊开了，天南地北什么都有，让敖彦听得是津津有味。  

只是这雨天，打更人们的议论总是时不时地提到一件犯忌讳的事情，说是正在修缮的宫殿里，不知怎么的，居然开始闹起鬼来，不但把皇帝的宠妃吓的生了病，还把不少宫人吓到不行，这事情已经惊动了皇帝，据说明天夜里石寂道人要亲自在那所闹鬼的宫殿里焚香祈祷，开坛做法，超渡亡魂。 

敖彦一听这话，顿时心里有了盘算。  

既然是开坛做法，石寂道人一定会带着和冥界有关的东西到场，虽然不知道会不会有自己需要的什么「遥音之术」，但是至少也算是让自己有个相关内容的知识普及，虽然这次进入玄门道算是身负重任，但是他可不会真的安心在这个宫殿里给那些个修道士当卫星，青瞳那焦急的吩咐他可没有忘记分毫，柳州城里还有人等着自己去当回救世主呢。  不管怎么样，自己去看看应该会有些收获，总比每日闲在这里无所事事。  

敖彦打定了主意，立刻竖起耳朵，更加仔细地倾听起打更人的低语声，试图更加详细的了解情况。  
  
闹鬼的故事并不复杂，只是三日前，一个夜起的小丫鬟在路过修缮的绫镌宫，发现宫殿里有火光，一时好奇以为是哪对野鸳鸯在偷情便入内探寻，没想到野鸳鸯没有看到，却看到一个飘浮在空中，顶着一颗骷髅脑袋的长发女鬼在廊间徘徊，把那小丫鬟吓的半死，尖叫着逃了出去。  

后来陆续有不少人都纷纷称说看到同样的一个女鬼，自然令后宫惊动，至于那位皇帝的宠妃，据说是因为女鬼出现的地方，是当年被这个宠妃陷害的一个低阶级妃子的住所，于是这自然让那位宠妃心生恐惧，日夜不得安生。 
 
至于这绫镌宫，却是距离敖彦眼下居住之地不远，平日里被丫头们抱着去上课时，也曾经路过，来回路径自然也不陌生。  

敖彦玩失踪的手段早就练得如火纯青，连龙王界那些精悍的侍卫都无法察觉，那些被鬼故事吓的早早上床在床铺里瑟瑟发抖的丫鬟嬷嬷们就更加不是对手了。  

一周岁的幼儿一般才刚刚开始学着走路，不过对于敖彦来说，这倒不是难题，虽然目前行走的姿势有待进一步加强，但是至少已经从爬虫类再度进化成了灵长类，这一点也是敖彦最近对自己比较满意的部分。  

小心的扶着墙，挨着墙围的阴影，敖彦慢慢的往绫镌宫走去，时不时累了或者是步法乱了小小的滑一下，身边立刻会产生一股无形的力量，扶住敖彦摇摇晃晃的身躯，这不用猜肯定是敖玄在千里之外施法保护自己。  

尽管没有言语的交流，但是敖彦知道自己随时都被小心呵护着，这种感觉实在太棒了。
  
「谢谢，哥哥。」敖彦面对着大地，低低的轻语着，他不知道自己有没有勇气对着敖玄的面这么说，但是不说出来他更觉得不舒服。清风慢拂过脸颊，凉凉软软的，就仿佛是敖玄那修长而柔软的手，隐约在耳际传来淡淡而喜悦的笑声。  

敖彦忍不住嘀咕起来：「该不是自己的错觉吧，别告诉我说，敖玄真能听见......」  

「我听见了哦，小傻瓜！」  

温柔的话音在身前扬起，一道身影在月光下翩然而降，还未站定就已经把敖彦搂进了怀中，使劲地蹭着小家伙的脸蛋，难得看到这个小机灵鬼会有痴呆的模样，坏心的敖玄偷偷用法术记下了敖彦宝宝此刻的模样，留作日后纪念。  

「我记得你应该在乾坤门。」敖彦觉得自己的脸正在一点一点发烫。  

「没关系的，只要宝宝叫，我随时都会出现的。」敖玄看着宝宝的脸庞在月色下透出娇嫩的红润，忍不住笑出了声来，这小东西居然知道害羞，真是......有够闷骚的。  

「不许笑！」敖彦恼羞成怒的直龇牙，这个死敖玄，看他平日-副乖乖牌的模样，没想到居然是这么个可恶的家伙。  

「好宝宝，不要怕羞啊，哥哥真的真的好喜欢你！」敖玄实在忍不住了，在宝宝的脸庞上狠狠地亲了一口，这个小家伙实在是太可爱了。  

被亲了！  

自己居然又被亲了！  

敖彦呆滞了十秒之后，才做出反应，卷起袖子的手臂猛擦着脸庞，涨红的小脸上满是「受辱」的表情和愤怒。若非早有所准备的敖玄用怀抱紧紧箍住着小家伙的四肢，恐怕敖彦早就一顿拳脚伺候。  

当然对于敖玄来说，敖彦宝宝的表现是害羞后欲盖弥彰的反应，却不知这种「亲情之吻」对于一个心灵已经十八、九岁的少年来说，却有着更多的影响。  

「宝宝，不乖哦。晚上不睡觉觉，又想跑到哪里去玩？嗯？」敖玄虽然很想继续逗弄着怀里的小家伙，但是看到敖彦宝宝那濒临爆发的眼神以及在月光下闪烁着锐芒的犬齿，从善如流的开始转移话题，他可不想品尝被宝宝狠狠啃咬的滋味。  

「你......哼！」敖彦愤愤地转过头，形势比人强，自己现在就这么点身高，就算再怎么样都没有办法争取自己的权利。不过君子报仇十年不晚，等老子长大了，绝对连本带利一起算回来！敖彦在心底狂怒的叫嚣着，只是敖彦并没有注意到，这「连本带利」究竟要怎样个算法。  

「不说哦，不说我带你回龙王界了哦......真不说？真不说我可要再亲了哦。」敖玄一贯的温文尔雅在今天的月色下被击个粉碎，让敖彦真实的看到了这个温柔的男子骨子里和龙王一样恶劣的遗传。若是手头上有板砖的话，敖彦大概会直接就往敖玄脑袋上丢过去。  

「见鬼去！」敖彦宝宝咬牙切齿的从小嘴里蹦出三个字。  

「我就猜到你这个小东西要去看那人间的鬼怪！」敖玄展颜轻笑。自从听到晏国国都闹鬼之后，敖玄就有预感，敖彦宝宝这个好奇心多多的小家伙绝对会去现场参观。伸手拧了拧敖彦的小鼻子，惹来宝宝再一次的怒视，敖玄轻笑着将自己和宝宝的身形融入大地的气脉之中，夜色下的宫墙边顿时恢复了最初的宁静。  

这种有危险性的参观活动还是自己亲自出马当保镖比较合适呢，敖玄在遁入大地中时，十分意外地告诉自己--只是敖玄哥哥，你不觉得自己现在和龙王爸爸真是越来越像了吗？  
  
绫镌宫内由于修缮了一半，原本美丽秀瑞的假山花庭里到处堆满了木料石块，雕梁画栋的宫廷楼阁上蒙着一块块麻布随风飘扬，在月色下尤为阴森，清风吹拂着半掩的门窗，时不时传出嘎吱吱的轻响，无论此地是不是真的有妖魔鬼怪，敖彦打量了四周一番后，很中肯的确认此地的确是拍摄鬼片的理想地点。  

至少比起恐怖电影里的鬼屋要阴森的多，连渲染恐怖气氛的背景音乐都不需要。 
 
敖玄抱着宝宝坐在一旁的假山上，俯视着这片貌似凄凉的空间，虽说连日来鬼影幢幢的传闻说的是有声有色，但是敖玄却丝毫感受不到此地有孤魂野鬼的阴气，反倒是不断的有游离在四周的微弱能量被吸收般拖入这个院落，望着院子中心的那片草地，敖玄的唇角露出一抹冷冷的笑意，这分明是有人在装神弄鬼，隐没在草地间的符阵是人类修道士最常用的阴符阵，这种低级阵法最适用于吸收天地阴灵之气，再加上皇宫内苑从古至今都是最为阴晦的地方，死者不计其数，阴气自然不小。

凭藉这些阴气制造一两个厉鬼形象自然简单得很，恐怕这始作俑者，就是那位今天晚上要来除妖的石寂道人吧。  

而相对于敖玄的了然于胸，敖彦宝宝就没有那么敏锐的察觉力了，事实上从进入院子之后，敖彦宝宝是努力睁大眼睛，试图亲眼看见鬼魂的模样，毕竟以前对于鬼这种东西，也就是在猜想或者影片中看看，网路上的鬼魂现形图片几乎都是修饰过的照片，连难得现场拍摄的影片，都据说是后期制作出来的特殊摄影，如今有机会一饱眼福，自然是令敖彦心痒难忍。  
  
磅......磅......磅......  

悠长的入更声在静寂的夜色中四下传荡，今日因为要起法设坛驱鬼，所以国君早就下令，后宫入更后禁止通行游走。所以往日里还会随风飘逸的乐声和嬉闹声便绝了踪迹。 
 
这时一个OO@@的脚步声慢慢由远而近走入了绫镌宫的庭院，月色下，就见石寂道人一身八卦仙衣的道士打扮，端正而威严的脸庞在月色的照耀下满是飘然出尘的韵味，手中的一盏灯火，宛如引导幽魂回归黄泉的标的，在半空中忽隐忽闪。远远望去，就算是见多识广的敖彦也不得不承认，石寂道人这副神棍装扮可说是完美无缺，无论是举止还是气质，都给人深刻的出世者印象。  

石寂道人的脚步停止在庭院最中心的阴符阵上，未合双目仿佛是感受着天人合一的超绝境界一般，八卦仙衣被阴风吹得猎猎作响，简单的回音却在黑夜中驱走了不少阴森和恐怖的气氛。  

不过这一切对于敖玄来说却犹如儿戏一样，他清晰地感知到石寂道人正在用自己的道力向四周散发，搜寻着任何靠近此地的生物，不过身为黑龙的敖玄以大地之脉掩盖了兄弟两人的所有气息，即使是修道界高手的石寂道人也无从发现他们就在一旁堂而皇之的窥探着。  

半晌后，石寂道人确认无人之后，慢慢收拢自己的道力，睁开双眼从衣袖里拿出一把铁铲，在院落中心的草地上挖掘了起来，这一动作，让期待紧张情节的敖彦宝宝意外到差点从敖玄怀里掉在地上。  

这也太恶搞了吧。  

敖彦的唇角一阵抽搐，望着化身园丁的道士，敖彦真有一种仰天长叹的欲望，为什么自己总是遇上这种离谱的事情。  

影片里这个时候不是应该鬼哭狼嚎的跳出N个妖怪，然后大家乒乒乓乓的恶斗一场，接着各现法宝的比斗一番，最后妖孽伏诛顺利收场吗？  

怎么轮到石寂道人却变成了半夜刨地、月下种田这种怎么看怎么变态的事情？  

接下来该不会真的变成播种、浇水、施肥、收获的表演吧？  

敖彦这荒诞的想法还没有从脑袋中淡去，便看到石寂道人停止了挖掘，从兜子里拿出了一颗种子，当真种了下去，然后那能够装纳半个州府的衣袖乾坤内，又如敖彦所想的，先后出现了洒水的水壶、阴干的草木灰，每一次石寂道人手中的工具变换，敖彦的脸色便黑上一分，当那片草地中间长出一颗半人高的花茎时，敖彦的脸已经黑得超过包青天了。  

倒是敖玄从那株植物的模样上看出了不少内幕，伴随着这株被种植在阴符阵阵心的植物越来越高，阴符阵内盘踞的阴力也被这株植物吸收了去，大地之脉的波动，清晰的向敖玄展示着这株不寻常的植物生长的全过程，不需要吸收土壤中的养分，却把石寂道人洒落的水、肥吸收的点滴不剩；不需要大地的成长之力，却把阴符阵的阴力化为自身成长的扶持之所在，这株植物分明不是人界所有，只可惜敖诤不在，否则熟知各界生物的敖诤一定会认出这株植物的名称。  

「乾坤无极，天地借法，阴灵齐汇，落地开花！」骤然间随着石寂道人的一声低喝，敖家兄弟无不惊讶的看着那株阴符阵中的植物顶端，居然迅速的生出一朵硕大的菊花来。  前后不过几个呼吸的时间，这朵在月下盛开的菊花，却以其生长时同样的速度，转瞬间便花瓣尽落而凋零，随之整个植株也败落枯萎。  

唯有落在草地上那散落的一瓣瓣花瓣沾着深夜的寒露，石寂道人轻轻吐出一口气，挥手撤去了阴符阵，小心谨慎的用玉夹将那花瓣收集在一只黑色玉盒之中，最后才做戏一般在挖掘过的草地上布下一个法坛，随意烧了几张黄纸，便算是完成任务般转身离去。  直到石寂道人远去后，敖玄才带着宝宝显身出现，望着那被挖掘了一个小洞的草地若有所思，敖彦更是满心的郁闷，很是不满意石寂道人这种不敬业的表演，让自己的期盼落空。  

「对了，我就说好像漏了什么。」半晌之后，敖玄突然顿悟般笑了起来。望着怀中用困惑的目光打量自己的宝宝，很是愉快的说：「宝宝，让你看个很好玩的法术哦，这个法术自太古时代起至今已经很久没有在人界被施展过了，这是属于龙族的召唤术的一种，龙族可以透过自身和天地相呼应而召唤万物之灵的分身哦。」  

「以我之名，以天之名，以地之名，万物混沌，回应我的召唤，将意识在此展现！」诵念着记忆角落里沾满灰尘的咒语，修长的指在空中虚划过一道纠葛的图文，天地在这一刻仿佛从深沉的梦乡里醒来般，无数淡淡的光点在敖玄周身的空间中亮起，旋转着汇聚着，慢慢的凝聚成一个半透明的影子。  

「龙族的守护者，好久不见了，有什么需要我帮忙吗？」轻柔的语调融入风中，化为耳际的呢喃，带着三分的妩媚和七分神秘。  

「好久不见，人界之灵，请告诉我，刚才在此地诞生的植物是什么东西？」  

「那是不祥之花，诅咒之音，冥界彼岸的雁之菊，代表着死亡和回归......」话音落下，那透明的人影便在空中散开，化解于无形之中。  

「雁菊，原来是冥界的夺魂花。」  

「雁菊」这个名字在敖玄的记忆里并不陌生，虽然从来没有能亲眼目睹雁菊的模样，但是敖玄对于这种冥界土产的特色倒是很熟悉。  

这是一种生长在人类死后通往冥界入口的黄泉之路上所生长着的花朵，它们受到忘川水的浇灌，在黄泉之路上吸收那些死者们心中残留的情感和欲望，同时雁菊会让魂魄产生一种幻觉，在虚幻的世界里令魂魄得到全然的满足，让那些通过黄泉之路的人类魂魄成为彻底清晰的魂魄，没有喜悦或者悲伤，也没有遗憾或者愤怒。  

因此雁菊又有冥界第一幻化之花的别称。  

只是这种花仅只能生长在冥界的黄泉，若在其他世界栽培，结果就会像刚才石寂道人那样。  

不过......石寂道人要雁菊的花瓣做什么呢？  
  
  
「我帮你找了一个继承人，那孩子看上去很聪明，应该足以成为书阁的入室弟子，你不用担心书阁会因为你而就此绝了传承，我会安排好的......」  

「我今天种完了雁菊，真的很漂亮，就像你一样......哈哈，你一定生气了，你最不喜欢让人说你和花很像......」  

「是不是觉得有点孤单了？你总是一个人待在书阁里装老大，都没有人陪你......」  

「我一定会......」  

玄门道总坛的密室里，一道孤寂的身影静静的坐在软凳上，平日里的威严和肃穆此刻都化为了如水一般的柔情，慢慢环绕着床榻上静静安睡的清秀女子。  
  





第三章  端倪  
  
关于石寂道人、关于雁菊、关于其他等等问题，目前对于敖彦宝宝来说都是不必要去研究考虑的东西，因为眼下他有更加重要的事情需要完成。  

还记得第一次学会法术的时候，自己能够做到的，仅仅只是在龙王的枕头上「埋下」一个无伤大雅的小陷阱而已，还因为陷阱手法粗糙而被敖玄一眼看穿，此后自己就陷入了一个不断卷入各种事件的怪回圈中，以至于没有机会再学习什么龙族的法术。
  
如今敖玄在绫镌宫里一番法术的展现，立刻成为了敖彦努力钻研的目标。  

简单的咒语、更加简单的阵符，敖彦完全有理由相信自己会很快学上手，更何况敖彦意识到学习这个召唤法术将为自己日后闯荡天下打下一个结实的后备，那可是活生生的百科全书啊。  

不过敖彦的兴奋落在敖玄这个做哥哥的眼中，却让他觉得有些难过。  

在敖彦看来简单无比的法术咒语，对龙族来说却需要庞大的自身力量修为做基础，在龙族里越是复杂的咒语需要力量越小，越是简单的法术则需要高深的力量，在敖彦面前施展的召唤术，其实只有运用自身的本质之力才能够得到大地之灵的回应，敖彦那孱弱的身体，甚至连最基本的属性倾向都不曾显露分毫，又怎么能够驱动如此高深的咒术呢？ 
 
只是看着弟弟一次又一次的悄悄在角落里练习着法术和咒术，敖玄在心中无数次痛恨自己的疏忽，实在不忍心目睹弟弟失望的表情，敖玄将自己隐入地脉中，在心底狠狠地咒骂着自己的愚蠢，一向冷静的心此刻却失去了常态，宛如被无形的乎紧紧地握着，一阵阵的生疼。  

敖玄的骤然无声，没有引起敖彦宝宝的注意，如今他可是全神贯注的在学习法术，尽管每次学习的时候，总有一种昏昏欲睡的感觉，不过一想到那神秘的半透明的人影，敖彦就会觉得自己有着用不完的精力。  

「以我之名，以天之名，以地之名，万物混沌，回应我的召唤，将意识在此展现！」敖彦第N遍的用肉肉的小手在空中虚划，但一切还是依旧如常，波澜不惊的夜色似乎在嘲笑着敖彦的努力，纤细的胳膊由于过度的挥动，几乎如运动损伤般又酸又胀，念多了咒语后的口腔更是干涩的犹如被晒干了的鱼鳞，粗糙的摩擦着细嫩的腔壁，连喉咙也开始隐隐作痛起来。  

这一刻敖彦终于想起了当初他才出生时，那些反对让他存活下来的龙族们的意图。  是啊，他是一条无比孱弱的龙，即使拥有龙的身体，却注定被剥夺拥有力量的权利，这也许是冥冥中的安排，自己得到新的生命所付出的代价。  

「果然......是废柴......」敖彦缓缓放下了一只举在空中的手臂，无限失落的面对这个从来都没有在意过的问题。  

「宝宝乖，等宝宝长大了，哥哥一定教会宝宝怎么使用法术......」敖玄将宝宝搂进怀中，无比痛惜的安慰着，他的宝贝应该是活泼的小捣蛋，是个爱金子的小财迷，而不是垂头丧气的小可怜。  

「哥哥，以后你要保护好我哦。」将身子埋在敖玄温暖的怀中，任由那温暖驱走心底的失意，敖彦咕哝着，或许别人会为了这身体的残缺孱弱而自卑，但是他不会，因为这具小身体里进驻着的是一个高傲的灵魂，挫折也许会令他失落、难过，却不会使他失去坚强和奋斗的动力。  

「宝宝，哥哥一定会一直一直保护你的。」敖玄的手轻轻抚摸着宝宝柔软的黑发，只有敖彦可以感受到头顶上摩挲的手掌在微微的颤抖着。  

没有更多的言词，敖彦任由自己的身体填满敖玄的怀抱，细细感受着亲情所延伸而出的温暖，肢体间的缠绕没有一丝一毫的空隙也没有丝毫的排斥，血脉的同源令彼此无限的贴近着。  

「以后哥哥带着你去看看其他的世界，吃各种你喜欢吃的，然后帮你收集那些亮晶晶的东西......」敖玄几乎是笨拙的用最贫乏的词句安慰着静止在怀中的小家伙，只求自己这番话语，能够驱散敖彦心头的悲伤......  

「最少要一座金山！」片刻后一个闷闷的声音在敖玄的怀抱中传了出来，只是这内容实在是有些趁火打劫的味道。

「好！」不要说是金山，哪怕宝宝要金海金太阳，他都会去挖来给宝宝抱着玩。  

「还要宝石......钻石，要大的！」得寸进尺是某人与生俱来的本能反应，难得有人愿意自投罗网，当然不能错过。  

「好！」  

「还要......」  

「好！」  

简单的往返对话，令高高在上的敖玄殿下至少背负了上百兆的债务，直到敖彦皮皮的说了句「还要把自己卖了，卖身钱也归我」才从惯性的回答中，找回一丝理智，可是脱口而出的「好」字却无法阻止，只能郁闷发现自己成了弟弟口袋里余有的廉价商品。  

「你这个小混蛋！」恼羞成怒的兄长，果断地用打屁屁的方式做为赖帐的手段，得了便宜还卖乖的敖彦宝宝，自然很放肆的在兄长的怀抱中，笑得不可自拔，捂着小肚子直打滚。  

「你这个小人精，在人界分开才多久，就学了这么多乱七八糟的东西，回去小心母后收拾你！」敖玄咬牙切齿地威胁着宝宝，修长的手却轻轻拍打着小家伙的后背，以防小东西笑得太过火而被口水呛到。  

「哼，我可是学会了召唤术，日后要是谁威胁我，我就大叫：『以我之名，以天之名，以地之名，我的力量回应我吧！』到时候肯定吓傻一票笨蛋......』敖彦的话还没有说完，就只听见啪啦一声轻响，一团肉肉的东西掉进了敖彦和敖玄之间的空隙之中。  

「啊！」  

「啊！」  

「啊！」  

三声不约而同的叫声，在房间里响起，彼此瞪大了双眼看着突然出现的对方，一时间谁都不知道怎么说才好。  

怎么会这样？  

摔做一团的三人，彼此面面相觑，不知道该如何面对眼前的一切。 
 
敖玄是傻了眼。  

敖彦是愣了神。  

而这位不速之客则根本就是在看到敖彦之后就立刻本能的全神戒备，一双手紧紧地抱住怀中一尺长的白玉瓶，玉瓶中的乳白色液体还腾着暖暖的热气。  

敖巽宝宝，你怎么从天上掉到人间来了啊？  
  
「哥哥，哥哥......」相对于敖彦宝宝那因为日渐清晰而显得油嘴滑舌的说话方式，眼前的敖巽宝宝笨拙的话音显然还有待加强，不过至少龙族那天生的好记忆，让敖巽很快就认出了眼前两人，咿咿呀呀的抓住敖玄的衣襟，很是卖力的爬进自己兄长的怀抱中，顺便小屁股一推，顺利地把敖彦宝宝挤到一旁。  

这手绝活自然是从龙王龙后身上经过长时间的锻炼才掌握的，要在龙王和龙后之间寻找一处能够容纳自己的小天地，只有透过这样的手段才能得以实现。  

不过敖巽宝宝的小技巧立刻让敖彦的脸黑了一半--敖巽这个臭小子，才多久没教训，居然胆敢对自己如此「无礼」，简直是翻天了！  

很干脆的拽住敖巽的脖子，往后一拉，把这个急着拍马屁的家伙丢到床上，然后示威一般坐进敖玄的怀中，使劲地赠了赠，顺便向趴倒在床上的敖巽宝宝龇了龇牙，以示威慑。
 
敖巽宝宝自然不甘示弱，双手一划拉，便从敖玄的腋下一头钻了进去，死乞白赖的要和敖彦争夺兄长怀抱中最重要的位置。  

敖巽这个可恶的小混蛋！敖彦对于这个同胞手足显然有着很强的排斥感，毫不犹豫地伸手捏住敖巽宝宝肉鼓鼓的脸颊，用力向两边扯着，而敖巽宝宝似乎也没有过去那么好欺负了，竟然知道以其人之道还治其人之身，探手在敖彦的脸上拉扯了起来，而敖玄为了保护两个小捣蛋鬼不因为拉扯而掉在地上，只能苦命的兜住两个活蹦乱跳的小家伙，一边在心底使劲地埋怨自己那不负责任的父亲，连敖巽宝宝都照顾不好。  

却不知，此刻的仙界，已经如同炸锅了一般。  

  
谁都没有办法解释，为什么在众目睽睽之下，龙王家的金龙宝宝会莫名其妙的在仙界金顶山的宴会场上，「啾」的一声就这么不见了。  

不光是龙王当场黑了脸，连陪在一旁的各路神仙们也傻了眼。  

若非繁花仙君感应到人界突然有强大的力量波动出现，恐怕龙王当场就会发飙。  

「怎么又是在人界？我这些儿子都撞邪了吗，怎么动不动就跑到人界去！」龙王卸下了最初的怒容后，面对苦笑容尴尬的繁花仙君，也只能用万般无奈的口气说着近似于埋怨的话。  

而由于龙王家宝贝连续失踪似乎都和自己有关系的繁花仙君，脸上的苦笑更是能够榨出一整杯的苦瓜汁。  

「这个，我想如果你真想要答案的话，最好直接去找凌澜，恐怕也只有他能够给你满意的结果。」繁花仙君很干脆的给龙王指点了一条明路，这天下间要问起情报来，仙界那名闻遐迩的八卦楼可不是吹出来的。  

「饶了我吧，就算是死，我也不会去的！」龙王君的回复也很干脆，任何和凌澜这个仙界顶级八卦王有过交集的人，大概都会和龙王有同样的决定。  

「可是你儿子怎么办？总不能留在人界吧，这样下去可是要出大事的......」繁花仙君很是为难，倒不是怕金龙宝宝受伤，在人界里能够伤到金龙宝宝的几乎没有，只是金龙宝宝的力量实在庞大的厉害，如今才降临人间片刻，人界的能量便激增了起来，刚才手下的树轮使已经几次通报说人界能量波动正在急剧的变化。  

「放心吧，敖玄在人界，他会知道怎么做的。」龙王君撇了撇嘴，漫不经心地说着，有一个负责任的好儿子，对于龙王来说是他和龙后努力增产报国后最好的回报。要是这个想法被敖玄知道了，肯定会狠狠地唾弃自家老爸一番。  

「真不明白，金龙宝宝是怎么到人界去的？」繁花仙君和龙王对视了一眼，从彼此相同困惑的眼神中看不出丝毫的希望，也许万不得已真的要去找那个叫凌澜的八卦王了。  
  
虽然敖玄很想弄明白敖巽宝宝究竟是如何从仙界跑到人界来的，不过在这之前他还有更加重要的事情得做。  

把从自己怀中一路打滚落到床上，并且还在纠缠中的两个小家伙用力分开，毫不奇怪的看到两张红扑扑的小脸蛋上出现了条条杠杠的爪子印，不过总算是没有破皮酿成「流血事件」，小龙在一起打闹常常会因为不分轻重而殃及各自的安危，不过敖彦无论怎么说都是个心理上已经成熟的少年了，虽然是恶意的欺负小宝宝，但下手的节制能力自然很是老道，至于敖巽宝宝......敖彦自然不需要别人教他怎么整治小鬼头，所以敖巽宝宝只能再度惨败在敖彦的魔爪之下，不过已经稍稍能够理解世事的敖巽宝宝却紧咬着下唇，不让自己委屈的眼泪落下，摆出一副慷慨就义的姿态，从战略上彻底的「藐视」这个敖彦混蛋。  

只是敖巽宝宝越是忍着不哭，那副饱受欺凌的小受模样实在让敖彦有欺负他的欲望。  

「好了，不要欺负敖巽了！」敖玄伸手把敖巽宝宝抱了起来，轻笑着摸摸敖彦的脑袋，「我先想办法把敖巽安置好，这样下去会出乱子的，所以这几天你要乖乖的在这里听话哦。」  

敖彦睁大了眼睛，望着敖玄，目光中满是困惑，仿佛不能理解，敖玄为什么要把自己可以欺负的玩具给带走一般。  

「敖巽宝宝随便跑到人界来，会给这个世界带来大麻烦的，所以哥哥......」敖玄试图向弟弟解释龙族的力量对于人界的冲击原理，但是话还没有出口，一阵令人牙酸的吱哑声后，平静的大地猛然震动了起来，伴随着在夜色中四下响起的尖叫声和轰隆隆的倒塌声，敖玄感受到大地的气脉正在激荡着，敖巽这条小金龙降临人界所引发的连锁反应正在向四方蔓延着，若不阻止，整个人界都将遭受重大的打击。  

「宝宝听话，哥哥一定尽快赶回来。」敖玄顾不得继续向敖彦解释，闪身解开一直挡在敖彦面前的幻境，自己则抱着敖巽从地脉中远遁，这个时候能够在人界帮助自己封印敖巽宝宝力量的人，只有那些自古以来便守护着人界的乙太精灵们。  

而敖彦虽然没有搞清楚究竟发生了什么问题，但是至少他知道该在什么时候当一个令人放心的乖小孩。  

房间的门扉被推开，负责照顾孩子们的嬷嬷和丫鬟们手忙脚乱的涌进房间，顾不得为孩子们披上衣衫，直接抱起来裹进自己的衣裳里，撒腿就往外面的花园跑去，一路上到处都是惊呼着「地龙翻身」的宫人们，那修缮中的绫镌宫更是已经在第一波地震中化为了一地的废墟。  

被丫鬟搂在怀中的敖彦满是幸福的蹭着身下的柔软丰润，恬不知耻的感叹着这飞来的艳福，只是心底偶尔会闪过一种近似荒诞的想法-- 

这个敖巽宝宝难不成是自己召唤来的？要知道在仙界自己可是召唤过一回妖王桀枭耶......  
  
「敖玄，你死了这条心吧，除非把这个小鬼送回去，否则，哪怕我们九大乙太精灵都出动，也没有办法彻底的封存金龙的力量不外泄。」九渊扇动着翅膀，脑袋摇晃的宛如波浪鼓一般，毫无商量余地的告诉敖玄，「你只有两个选择，要嘛带着这个小鬼回龙王界去，反正你有星盘，要嘛任由这个小鬼留在人界，他的力量虽然现在还比不上你，但是他的存在却足以让整个人界的能量场崩溃，然后这个人界中的一切都将会被毁灭。」 
 
「可是我离开了，敖彦怎么办？星盘只能让我带走一个宝宝。」敖玄的眉心紧紧的皱起着，没想到事情会如此急转直下。  

「那也没得选择，你尽早把金龙带回去，至少敖彦小鬼还有个太平的人间可以待着，若是继续犹豫下去，恐怕等你决定把敖巽带走时，整个人界都要化为乌有了。」九渊说着，细细的手中浮起一道白芒笼罩向一脸无辜的敖巽宝宝，勾勒出一个暂时性的保护膜，将金龙的力量与外界隔开，只是金龙的力量不仅在于强盛，更多的是因为金龙本身所拥有与任何能量协调的能力，九渊的保护膜不过片刻工夫，就被蚕食了大半。  

「好吧！我带敖巽离开人界，但是你要保证至少在我没有回来之前，敖彦不会遭遇任何的危险，否则我宁可让人界就这么灭亡。」敖玄的说法中没有任何的迟疑，九渊也绝对不会认为敖玄是在威胁什么，再加上乙太精灵们前后欠了龙家兄弟不少人情债，这种时候帮个小忙自然也无可厚非。  

「我们保证敖彦的安全，但是我们不会干涉敖彦的行动。」九渊可不想成为全职保母。
  
「好。」得到了九渊的承诺后，敖玄不再迟疑，从怀中拿出星盘，抱起敖巽转身便在一道冲天的银芒中消散了身影......  
  
  
这一夜对于人界来说，无疑是一个混乱的夜晚。  

人们惊慌失措的从睡梦中醒来，顾不得稍稍整理一下凌乱的衣衫，便冲出摇摇欲坠的房舍，感受着大地的无声怒吼，眼睁睁的看着无数房舍在震动中坍塌成一片连着一片的废墟之地。当人们无不庆幸着自己命大而躲过这场天灾的时候，却不知道这场突如其来的地震犹如惊蛰之雷，唤醒了深藏在人界地表之下无数潜伏着的生命，黑暗中无数闪烁着暗红色光芒的眸子纷纷亮起，将杀戮和混乱引入这个已经平静了的人类世界。  
  
一个小镇被莫名其妙的摧毁，镇民无一生还......  

几个村庄被不知名的怪物洗劫，村民死伤惨重......  

某个矿井里蜂拥而出无数吞噬活人的怪虫，矿井下的工人，几乎全部尸骨无存......  

无数告急文书，如同雪片一般从四面八方涌向各国的皇都，一时间所有人都乱了手脚，不知道究竟发生了怎样的灾变，看着一份份写满了死亡名单的奏章，无论是昏君还是贤臣，每一个上位者都感受到了一场无形的危机正在形成一个巨大的风暴，一个足以摧毁一切的风暴。  

而就在此刻，聚集在乾坤门内的修道士们，则无不愕然，面对着越来越多的涉及妖魔攻击人类的信息，数千年来，这么密集的袭击还是第一次发生。  

尽管神算门的危厄预告早就昭示了危机的降临，但是修道士们始终都以为预言中即将到来的灾劫，将来自于玄门道这个日益庞大扭曲的门派。  

但是还没有等他们找出突破口的时候，危厄的预告便已经迫不及待的向所有人展现了它的破坏力量，短短的数日内，便有好几个小门派被妖魔阻击，死伤惨重，而更令人无法想象的是，向来站在除魔第一线的玉泉山，在一昼一夜之间被数以万计的风狼所攻击，门下几乎死伤殆尽。  

要不是前来报信的玉泉山弟子是修道界有名的「清箴子」的话，大概没有人会相信这样的消息。  

「只是这场灾劫，究竟是什么造成的呢？」凌宇真坐在乾坤门的大厅内，皱紧眉头努力的思索着，试图从各种纷乱的情报中，整理出一点的头绪，「现在唯一能够确定的，便是天下妖魔又发出卷土重来的硝烟，一定有什么内在的原因引发......」  

「现在没有时间研究这些。」清箴子冷冷的挥了挥衣袖，虽然在座的修道士无论从辈分还是修为上都比清箴子高出不止一筹二筹，但是此刻清箴子所代表的是玉泉山，哪怕玉泉山如今已经是名存实亡，凭借着修道界公认的玉泉山对于妖魔的震慑力，清箴子还是在这个会议上占据了一席之地，更是为数极少可以开口反驳主事者论调的人选，「按照我玉泉山千年祭典的记载，眼下的灾劫十有八九只是开胃菜，恐怕这就是『妖魔纪』到来的警讯罢了。若是『妖魔纪』卷土重来，修道界就算是有通天彻底之能，也不过是螳臂挡车而已，我们能做的就是尽可能出手，斩灭妖魔鬼怪，以免这些嗜血的怪物，毁灭人间。」  

清箴子冰冷的提议令大厅里的诸人由内心感受到一阵阴瑟的寒意，其实大家在得知玉泉山被妖魔袭击的消息后，就已经隐约猜到了这个答案，但是谁都不愿意去面对这个可能性。  

要知道六千年前的「妖魔纪」虽然仅仅持续了六年，但是对于整个修道界几乎是毁灭性的，那场灾难中修道界的门派被摧毁了十之八九，修道士更是死伤惨重，整个人界元气大伤，六千年来的修身养心下，修道门派才勉强恢复大半原貌，没想到「妖魔纪」居然又要侵袭而来。  

「这是当然，除魔卫道是我辈修真者所必然而行的，只是至少，我们要想办法在抑制妖魔肆意屠戮的同时，找到这次灾劫的源头，不然就算是我等精锐尽出，也早晚会折损在源源不断出现的妖魔手中。」凌宇真并不反对清箴子的提议，只是他总觉得事情未必真的恶化到「妖魔纪」这样的程度，因为神算门曾经推算过，这场灾劫看似汹涌而危机重重，但是从卦象上来看，却偏偏是个凶中含吉、遇难呈祥的转运之卦，而这转运的关键应该就在那个被送去玄门道的幼儿身上。  

「传我修道界的金箭急令，所有修道门派一级戒备，严防妖魔继续杀戮，各地一有变况随即上报，请所有道兄戒备几分，若有消息便可随时出击。」凌宇真严肃的吩咐道。  

「莫敢不从！」满屋子的修道士们异口同声地允诺着。  

  
「大家好像都很有斗志耶，这下子清箴子应该会好过很多吧。」  

躲在大厅门外听壁角的翠娟很是高兴的关注着大厅里修道士们誓师除妖的气氛，一直以来她都以为修道士们都是些只顾自己关门炼丹的出家人，不会在意平民百姓的死活，如今看来还真是自己误解了他们。  

「嗤......真是妇人之见，要是光靠有斗志就能成功的话，这个世界早就不是今天这种羸弱的模样了。」隐身在翠娟体内的苍寰很是不屑的驳斥着翠娟天真的想法，「要获得了胜利，就要有强大的力量，没有力量你就是有再大的斗志，都不过是屁话而已。再说了，你以为这些个修道士真的是为了除魔卫道？做梦去吧，这些个修道士十有八九是为了保护自己在人界的利益不受损害罢了。」  

「寰寰，你好偏激。」翠娟撇了撇嘴，「寰寰」两字给了苍寰最致命的一击。 
 
「死丫头，你找扁是不是！」沉默了片刻后，苍寰尖锐的怒吼声充盈在翠娟的整个脑海，恼羞成怒的火鸦，几乎忍不住要暴走。  

「你出来扁我啊，切，只要你不怕被那些修道士当作目标，你出来好了。」翠娟得意洋洋的挑衅着，令苍寰咬牙切齿愤恨不已。  

在往乾坤门赶路的日子里，清箴子可没有少教翠娟如何控制火鸦的方式、以及火鸦的弱点--被镇封在离火丹内的火鸦苍寰虽然有着惊人的实力，但是毕竟镇封的久了，要恢复实力还有待时日。  

所以此刻的火鸦远远不是修道士的对手，入了乾坤门后，自然只能躲在翠娟的体内避风头，毕竟火鸦苍寰对于任何修道士来说都是最好的补品，若是被捉走的话，生吞活剥都是便宜的，若是被抓来制造法宝，那苍寰可就连哭都要哭不出来了。  

「这个时候，不好好欺负欺负这只霸道的乌鸦，日后你这个当主人的可是连骄傲的本钱都没有了。」清箴子在和翠娟讨论火鸦时，脱口而出的这句话，让旁听的一人一鸟都有点吃惊，连清箴子自己都发现他说话的腔调，似乎和某个贪财的小鬼头变成了一个味道。  
  
「翠娟妹妹，有没有听到什么好玩的消息？」突然间一个小巧灵活的身体凭空落在翠娟的身边，少女娇憨天真的笑容，映荡在清秀的脸庞上。  

「芝羽姐姐，你也来偷听啊？」翠娟欢喜地拉住这个自己新结识的同龄好友，很是八卦
的开始当留声机，两个少女嘀嘀咕咕的模样，让站在不远处的白蕴秋一个劲的翻白眼。 
 
这两个丫头也不看看风水，居然站在门口就这么聊开，没发现自己的说话声早就传入了大厅里，让原本满屋子肃穆沉凝的气氛变了味道，特别是当翠娟用很崇拜、很尊敬、很羡慕的语气开始表扬大厅里的前辈们如何如何风格高尚不畏危险等等赞美之词时，白蕴秋可是亲眼看到了那些老前辈们刻意停下说话，仔细倾听小丫头的赞美，一个个仿佛吃了顺气丸般，龙心大悦喜笑颜开。  

「翠娟妹妹，如今大家都会开始帮忙清理妖怪，你也可以安心不少，要不要和我一起出趟门？师傅让我去天姥山采集云海之水，但是我几个师姐都有任务脱不开身，我们两个一起去好不好？」  

「好啊，好啊，虽然我是在柳州城长大的，但是还从来没有去过天姥山呢，据说那里可是仙家之地耶，只是我不会飞，会拖累你的。」  

「那有什么关系，大不了让师兄用飞剑载我们好了，我的飞行术也不怎么样，老是往墙上撞......」对于芝羽的邀请，翠娟立刻应承下来，两个少女顿时顾不得继续当听壁角的听众，手牵着手，就跑回屋去准备行装了。  

只留下莫名其妙成为免费司机的白蕴秋一个劲儿的站在那里叹气不已，自己算是彻底败在芝羽的手上了，真是奴役师兄不要钱啊。  

而大厅里，大家自然把少女们叽叽喳喳的对话听了个真切。  

只是这种门派中的私人任务，不好好的快速秘密执行，还跑来拉帮结派的摆出一副公费旅游的架势，着实让其他的修道士们为天机子汗颜一把，而天机子为自己有这么个神经大条的徒弟深感无力，一时间真有上吊自杀的渴望，不过埋怨归埋怨，天机子还是很礼貌的向清箴子稍稍一揖：「小徒芝羽贸然了，此去天姥山虽说并无艰险，但是眼下局势算的上是风声鹤唳，贫道也是分身乏术，只能请清箴子道友辛苦一趟，权充护卫了。」  

「长者言，岂可辞。」清箴子站起身，一躬到底。给天机子行了一个长辈礼，其实这也算是代替翠娟向天机子赔不是，毕竟神经大条的丫头，不仅仅只是乾坤门的芝羽一个人。 






　　第四章  地窟  
  


「瑞王殿下来了......瑞王殿下来了......」  

在此起彼伏的欢呼声中，被震的几乎成为废墟的晏国宫苑里，化身没头苍蝇一般的内侍们似乎终于找到了可以依赖的对象，如众星拱月一般从四面八方涌向宫门口的玉石长廊，只见一身便装打扮的瑞王晏景瑞正疾步从刚刚开启的宫门外走进满目疮痍的华亭内苑，一眼望去到处都是坍塌的废墟，连国君的寝宫也没有逃过这一劫难，整个宫顶全部坍方，将所有的华美和珍贵压成一地的碎屑。  

「陛下呢？陛下怎么样？」眼疾手快的从人群中抓过专门服侍皇帝入寝的内侍大太监，晏景瑞几乎是用尽气力才从牙缝里蹦出这几个字，话才出口如鹰一般的双眼就死死的盯着对方，心底深怕会得到那个最糟糕的答案。  

「陛下安好，只是受了点惊吓，现在正在秋阁里静养，只是皇后和十二位贵妃娘娘都不幸......」大太监之所以敢冒头，也正是因为皇帝安然无恙，不然他早就找个地方用绳子自我了结，要知道若是国君因此驾崩，他们这些个贴身的大太监少说也要领上一个腰斩殉葬的可悲下场。  

「呼......」晏景瑞稍稍安了一下心，只要皇帝安全，那么就代表着皇权的稳妥和江山的稳固，如今显然是多事之秋，若是在这个时候晏国国内再为了夺嗣争权而折腾一番，没准这个国家就会成为历史中又一个亡国的例子。  

「那好，传我王令，命所有朝臣各守各职，调左右禁卫军入皇城清理废墟，传令各大镇防，对外严加防守，若有变故随时联系......」轻车熟路的将一连串的救灾安置命令发布下去后，晏景瑞吩咐太监们特别把礼部的几位大老请来，研究一下要如何处理这次地震中逝去的皇后和诸位嫔圮。然后自己在大太监的引导下，前往秋阁参见受惊了的晏国国君。  
  
「陛下莫要担心，贫道赠与你的护符足以维护您的安全......」才进门晏景瑞就听到了石寂道人那特有的飘逸清亮的嗓音，这个居心叵测的修道士，居然在这个时候出现在这里，不知道又有何居心。晏景瑞一边在心中猜读着石寂道人的来意，一边向躺在床上惊魂未定的皇帝行礼。  

「御弟，你可来了，真是吓煞朕了。」晏王十分激动地拉着晏景瑞的手，连称侥幸，原来地震发生的时候，他和妃子正在寝宫里颠鸾倒凤，没想到突然间头顶上的房顶就这么呼啦一下榻了下来，若非晏王身上一直带着石寂道人上贡的道法护符，解救了他的生命的话，恐怕晏王就会如同他身边那原本千娇百媚的女子一般，只转眼便被压成了一滩鲜血四溅的肉泥。  

「多亏了道长，朕日后一定要好好的感谢玄门道的庇佑。」死里逃生的晏王本就对玄门道无限的崇拜，几乎到了走火入魔的境界，如今又受了救命之恩，晏王恐怕真的要一条道走到黑了。  

「陛下夸奖，这是贫道应尽的责任，守护我大晏千万方圆，是我玄门道的荣幸。」石寂道人万般自谦的退让着，简单聊了几句，便说要去救护伤员，转身告退而去。  

望着石寂道人飘逸近乎于冷淡的姿态，晏王自然是更加推崇对方，只是晏景瑞心中愈发感受到石寂道人的威胁性，这个修道人与其说是个身怀绝技的世外高人，倒不如说是个进退有序手段高明的政客，不过十年的光景，便把玄门道的触角渗入了晏国每一个角落，犹如缠绕在苍天大树上的藤萝，慢慢吸附、吞噬着大树的养分，直到大树枯萎而衰败。  

「御弟，宫内的其他人都还好吧？」晏王稍稍平息了一下心底的激动后，开始询问这次灾难的范畴，当听到十几个妃子死于坍塌时，眼底也不禁有些哀怜，只是当晏景瑞提及皇后也不幸罹难时，晏王的嘴角却露出一个令人冷森的愉悦笑容。  

「哼，死了才好，这个贱妇终于死了，这才叫天谴呢！」国君的言辞之恶毒并没有令晏景瑞觉得奇怪，毕竟帝后不合算的上是晏国上下皆知的秘密。  

皇后善妒，搅乱了不知道多少次皇帝的美事，再加上皇后手中握着不小的力量，为了保持自己的皇帝宝座，晏王也算是忍耐再忍耐了，如今一场地震倒是彻底解决问题。  

「陛下，臣弟有件事要禀奏，臣弟收到报告，民间有传言说陛下派人携圣旨巡游晏国过境，凡遭遇孕妇稚子者皆赏赐。不知是不是有这道恩旨？」晏景瑞至今对于从夏傅那里得到的所谓旨意抱有疑惑。  

「哦，是有这事。先前卫丹还在，说是为了护佑我晏国百姓人口繁盛，而请旨恩赏，朕许内库一百万两白银作为恩赐，后来石寂道长也说这是一件恩惠天下的大公德呢。」提起那份圣旨，晏王显得有些得意洋洋，这种掏小钱买大声望的事情，自然是每个皇帝最乐意做的事情之一，只是可惜后来卫丹战死柳州城，再也没有人回禀这道圣旨的执行情况了，如今晏景瑞提出来，晏王还暗自喜欢，看来朕的贤明已经由四海传入国度了。  
  
简单的和晏王聊了几句后，推说要处理宫内的诸多杂事，晏景瑞辞别晏王缓缓步出秋阁，心头无数的困惑纠葛成一张大网，将他死死的包围在网中。  

果然，卫丹的事情有石寂道人在背后操纵的影子。  

尽管这个答案在心底已经早有准备，但是等真的被证实之后，晏景瑞的心却更加的焦灼。零零总总的线索，纷纷指向玄门道的石寂道人，谁都不明白这个执掌着修道界最大门派的老道士，葫芦里究竟卖的是什么药，只是不安的诡波异云却越积越浓。  

思忖间漫步在宫廷的石阶回廊之上，忽略了身边不断奔走呼喊的内侍越来越少，等从思绪中回过神来，却发现自己不知不觉中竟然跑到后宫内最为凄冷的角楼，抬头看那布满了蛛网和尘埃的宫门匾额，就像是山林中被遗忘的破旧神庙一般，但是匾额上被灰尘半掩的宫名却令晏景瑞想起了不久前清箴子在林石镇上给自己看到的那个悲伤故事。  
  

「晏秋羽算是个真正的汉子，能够在那种酷刑下熬了这么久也无人可以夺其心志，真的令我佩服只是晏景瑞，你真的没有发现吗？戾王的报复固然残酷，但是给戾王提供那些折磨人的道具的人会是谁呢？折磨晏秋羽的手段，显然是为了把晏秋羽变成修道界最为上品的法宝--魔心傀儡，魔傀儡最难炼铸的便是心性和意志，若是晏秋羽没有挺过去，那么它就会变成一具没有思想、没有识、没有人格的行尸走肉，然后成为别人手中操控的木偶。」清箴子对于魔心傀儡的制作会在十年前便出现在晏国的王室里，表达了自己的疑惑。  

「魔心傀儡到底有什么用？不是说傀儡本身越强才越有用吗？秋羽只是一介书生啊，为什么会选择他？」  

「魔心傀儡最大的用处不是争斗，而是记忆。」清箴子对于魔心傀儡的记忆，完全源自于这种法宝的特殊性，令人赞叹不已，「魔心傀儡能够记下天地间所有的文字记录，而且魔心傀儡一旦炼制成功，除了能够拥有过目不忘的天赋之外，还能绝对服从主人的命令，任何人都休想从魔心傀儡的嘴里掏出分毫字句，这是修道门派中传递道统和修道法决最佳的储存品。」  

又是修道士。  

晏景瑞紧紧握了握拳，试图让自己的情绪平和一番，如今兄长晏秋羽的遭遇就像是隐没在他心底的一个刺，总是在午夜梦回中，梦到那血腥而残酷的画面。而那画面的背景却正是眼前这座已经破败的宫楼「落枫宫」。  

推开半掩的门扉，拨去那陈年的蛛网，十三年后，落枫宫里迎来了久违的拜访者。  只是这破败的宫阙在昨夜的巨震中已经全然的坍方成一片废墟，碎石断梁散落在杂草丛生的地面上，根本看不到丝毫昔日的旧景，愣愣的看着眼前的草丛被风吹得东倒西歪，仿佛失了神一般。  

「善鼓云和瑟，常闻帝子灵；冯夷空自舞，楚客不堪听。苦调凄金石，清音入杳冥；苍梧来怨慕，白芷动芳馨。流水传潇浦，悲风过洞庭；曲终人不见，江上数峰青......」  

就在晏景瑞沉浸在悲伤和哀愁的时候，一个飘忽的声音突然从废墟中缓缓扬起，平仄起伏的音调勾勒出一片幽然自怜的凄苦，但是每一个字句随音落下，却化为一种另类的洒脱，宛若恋恋不舍的幽魂在大彻大悟之后，怀抱着遗憾却迈开步伐迎向下一个坚强的人生。  

「曲终人不见，江上数峰青......」喃喃的咀嚼着这充满别离的句子，渐渐的犹如找到了某种情感宣泄的节奏，晏景瑞用手遮住了自己的双眼，任由泪珠在黑暗中滑落。  

晏景瑞着实需要一个安静的空间，来调整自己的心态，最近有太多太多的意外和无法告人的秘密被揭穿被袒露，这荒僻的落枫宫无疑是一个非常理想的地点，安全、冷僻、无人问津、且充满了旧日的回忆，只是苦了隐藏在废墟中的某个逃出来的小家伙，被死死的困在角落里，走又不行，不走又不行，急得直上火。  

「娘的，你倒是快走啊，老子免费帮你煽情到死，让你找姘头痛哭去，你倒好干脆赖在这里不动了！小爷我午饭都还没有吃呢，再不回去，恐怕连晚餐都吃不到了！」愤怒的潜伏者在心底恶毒的诅咒着晏景瑞这辈子生儿子没有屁眼，却丝毫不敢动弹。  

左盼右盼，总算等晏景瑞收拢了情绪，擦干眼泪后，恭敬的向着满地的废墟磕了九个头之后，转身离去，废墟的角落里才慢悠悠爬出一个小小的身子。  

一边猛吐口水，一边气愤的用小手帕打着自己沾满灰尘的衣襟，敖彦愤愤地咒骂着：「这个死瑞王，真是扫把星，碰上他就没有遇上过好事！从柳州城的红楼开始就这样，简直就是见一次衰一次的大衰神！太可恶了，害得我吃那么多灰！」  

敖彦倒是没有自省的打算，若真追究起来，没有敖玄的跟随，喜欢到处乱跑却发现自己迷了路的状况，从头到尾都是他咎由自取。  

等稍稍整理好了衣服后，敖彦慢慢拨开几片碎石，刚才藏身的时候，自己无意间摸到泥地上似乎有个完整的方形凸起，虽然敖彦不指望这凸起会是什么宝贝，但是若是能够挖到宝贝那自然是最好的了。  

昨夜的地震让大地表面的土质疏松了不少，很轻易的敖彦便从土坑里挖出一只陈旧的檀木箱子。  

里面会是什么呢？  

敖彦很小心的研究了一番，甚至拿起来抖了抖，仔细倾听箱子里没有金属的回音或者水流声，应该是没有什么机关之类的特殊陷阱，不过保险起见，敖彦还是找了根小木棍，小心的挑起了箱盖，箱子的小空间内，静静的躺卧着一本薄薄的书和一枚黑色的扳指。  该不是什么老掉牙的武林秘籍吧？  

敖彦探手把书本从箱子里拿了出来，却发现这本书总共才十张纸，而且连封皮在内都是雪花白，上面自然是什么都没有。  
  
  
玄门道送来皇宫里的十二个宝宝突然走失了一个，让整个内廷好一阵混乱，谁都不敢保证慌乱中，有没有把小家伙带出来，不过好在这只是一场虚惊，到了入夜，打更的更夫在偏僻的一个宫廊里找到了迷路的小宝宝，总算是让大家安下了心，好吃好喝好招待的把这个玩失踪的小家伙清洗干净喂饱了肚子之后，忙碌了一天的宫人们早早的歇下，几个呼吸间便沉入梦乡，毕竟劳累了整整一天了，那些负责晚上守护的小丫鬟们也靠在床帏边上，一磕一磕的打着瞌睡，临时居住在小屋里，一排十二个摇篮静静的在微弱的烛光下映衬出十一张香甜酣睡的小脸，以及一个精神奕奕的小夜游神。 
  
这本书究竟是什么来历呢？  

敖彦宝宝抓着手中那本挖掘来的白纸书，十分有钻研精神的研究着，不过很遗憾，到目前为止，敖彦还没有研究出什么具体的结果，当然不能排除这本白皮书本身并没有任何隐藏的秘密，只是敖彦宝宝凭着自己对于财富的敏锐直觉，始终都觉得这本白纸书里一定隐藏着什么天大的秘密，例如：绝世武功的秘籍啊、隐藏着宝藏的地图啊、或者某个妖魔的藏身地等等，反正敖彦是认定了这是一件宝贝。  

正想着，突然一声低弱的吱哑声在寂静的夜色中响起，敖彦下意识的把书本塞进自己的睡衣里，然后从摇篮里探头出来，贼头贼脑的四下打量，却看见昏黄的烛灯下，那形象宛如半仙的石寂道人，不知为何悄然无息的出现在这小小的屋子里，甚至没有惊动那些瞌睡中的小丫鬟。  

石寂道人似乎也有些意外，这么晚了，居然还有宝宝睁大着眼睛，满脸好奇的看着自己。  

「嘘！」石寂道人的脸庞上露出温柔和蔼的笑容，右手的食指放在唇边，向敖彦做了一个噤声的手势后，慢慢从怀里拿出一只玉匣，小心的从匣子里取出一条条白色的条状物品，逐个放在每一个宝宝的额头上，敖彦在摇篮里踮起脚尖，使劲地打量着那白色究竟是什么，只是灯火太弱，直到石寂道人走到距离不远处，敖彦才愕然的发现，那白色的条状物品，正是那一夜被种出来的「雁菊」的花瓣。只见那些花瓣在接触了宝宝们的额心之后，立刻化为一滴水珠，渗入宝宝们细嫩的肌肤里。  

努力维持着自己天真无知可爱的正太形象，敖彦努力平复着内心的慌乱和不安，如今敖玄不在身边，一切都要依靠自己，绝对不能自乱手脚，绝对不能让石寂道人发现自己拥有着和其他孩子完全不同的成熟人格，不然这个老道士绝对不会轻易放过自己的。  瞪着灯火下，慢慢给孩子们额前放花瓣的石寂道人，敖彦第一次感觉到了那飘逸的身形所掩盖着的阴森和恐怖的气氛。  

这时，石寂道人放完了最后一瓣雁菊花瓣，站直了身躯，温柔的目光透落在敖彦宝宝那好奇的小脸上......  

接下来会发生什么，敖彦并不能预知，但是直觉告诉他，若是落入这个石寂道人的手中的话，自己恐怕是不会有好果子吃的。只是如今敖玄不在身边，自己又能抵抗得了吗？  随着石寂道人的脚步一步一步地靠近，敖彦觉得自己后背的衣服已经被冷汗浸湿，抓住摇篮边沿的手心更是已经把木质的围栏握得湿黏了。  

实在不行，看来只能豁出去了！  

敖彦的脑袋迅速的思考着，眼看着敌强我弱的态势，若是真的沦入敌手而不反抗，那就太没有面子了。  

吞了口唾沫，敖彦小心翼翼的深深吸了一口气打定主意，只要石寂道人的鬼爪子敢伸过来，自己就......哭给他看！  

老子现在或许没有什么能耐，但是至少小孩子的救命法宝还是会记得使用的。敖彦在心中冷冷的说着，不把这个皇宫的人都给吼醒，老子就把名字倒过来写！  

而就在这个当口上，突然窗外一阵骚动，太监们凄厉而尖锐的呼喊声顿时四处传扬开来：「不好啦，走水了，走水了！」  

不知是冥冥中的上苍不忍心让小龙宝宝连连遭遇危难，还是敖彦的命数太强，一场突如其来的火灾暂时解除了和石寂道人的对峙，等敖彦发现房间里的石寂道人「啾」的一下就消失了之后，才全身无力的瘫坐在摇篮中，心里一阵阵的害怕着。耳边开始响起孩子们被吵醒后的哭闹声，寂静的院落迅速乱成一锅粥，而敖彦则坐在摇篮里低头看着自己颤抖着的小手，体会着内心这种久违的恐惧。  

真是好险。  

不过，真是好险吗？  
  
窗角边，一个小小的身影满意的耸了耸后背的透明翅膀，看着屋内不再有任何的危机，拍了拍手，仿佛是要把什么罪证抹去一般：「总算没有出事，不然回头敖玄还不把我给吃了。」  
  
  
最近晏国的后宫内苑真是祸事连连。先是修缮的宫殿闹鬼，紧接着地震又震翻了大半个后宫，连皇后在内都命丧其中，然后满院的废墟还没有来得及收拾，存放祖宗牌位的宗室大殿又莫名其妙的走水起火，一把火烧了半个晚上，把晏国的列祖列宗们的牌位熏得够呛。  

于是晏王在和自己的御弟瑞王商量了一番之后，决定邀请石寂道人亲自主持晏国每年三月的春祭大典，隆重的祭祀一下，以求祖先保佑。于是原本还在忙碌中的宫人们，自然更加的繁忙起来。不过好在今年春祭没有了皇后，所有春祭那一连串的仪式准备自然也少了很多，加上皇宫需要重新修缮，春祭的地点则被选在了距离玄门道宗坛不远的周航山的太庙里。  

而随后石寂道人又很是中肯的向晏王建议，把那些玄门道寄养在朝堂大臣家的孩子，一起带去太庙，也好让那些孩子慢慢感受一下天地之脉的恢宏。这个小小的建议自然不会遭到拒绝，只是在石寂道人开口的当天下午，全部四百多个孩子就都被抱上了马车。  敖彦虽然很想抵抗一下，不让自己沦入危险的魔掌，但是对于强悍的嬷嬷们来说，要摆平一个一岁的小鬼头自然不在话下。  

于是乎，敖彦宝宝被一床小被子紧紧地裹住了手脚，丢上了马车，而为了防止宝宝们在车上集体合唱，石寂道人甚至提供了一种喝下去对身体无害，却又能够让宝宝们安安稳稳睡觉的药水，敖彦宝宝自然也不能免俗，那一小杯甜甜的蜜汁水，喝下肚子才不过半刻，便沉沉的进入了梦乡之中。  
  
「喂，小鬼别睡了，再睡可就要把小命给睡掉了哦」 
 
不知睡了多久，敖彦就觉得朦胧间有人在推动自己昏沉沉的身子，呼唤的声音在耳际响起，带着温热的吐息让耳朵痒痒的，好不难受。  

「别闹......」下意识的以为是敖玄或者是龙王那个不良老爸的恶作剧，敖彦宝宝很不耐烦地挥手打了过去，然后耳边果然就清净了不少。  

不过，有人可就很不满意了。  

「敖彦，你这个小混蛋，我好心冒险来救你，你倒好......给我起来，起来！」发飙的某人万分生气的把敖彦从床上抓了起来，不由分说就是一通好摇，硬生生地把敖彦满脑袋的瞌睡虫摇得没有了踪迹，外加晕头转向。  

被打扰了好梦的敖彦，很是气愤地睁大眼睛看向眼前，却在叠影幢幢的视线之内看到了顶着一只红眼圈的萧宏。  

「怎么是你？」敖彦晕晕乎乎的问着，丝毫没有反应到自己刚才无意中做了什么坏事。 
 
「怎么是我？嗯？我好心好意的冒着危险跑来救你这个小鬼头，你就这么报答我？」萧宏指着自己的眼眶，无比郁闷的质问着。只是回馈给他的，却只有敖彦那只蚊香眼以及一脸的迷茫，让这位平日里自称足智多谋的郑国王爷，不得不自认倒楣，放弃向罪魁祸首追究责任的企图。  

抓过一旁的小衣服，胡乱的给敖彦宝宝套上。他可是被远在乾坤门的诸位大老们下了死命令一定要保护好敖彦的安全，自从无意间透过灵犀术发现了敖彦宝宝可能身处危机后，那些个大老们整天的就往自己藏身的青楼里发送传讯的灵符，一个劲儿的逼自己把敖彦从玄门道里救出来，而送信的方式也从最初的纸鹤白鸽，发展到后来的飞剑铁梭，昨天晚上乾坤门的天煞子干脆用一只铁球直接轰到了自己的床头上，好险没把自己的脑袋砸个稀巴烂。  

这救人是说的容易做的难啊！且不说要怎样小心翼翼的全然避开玄门道门徒的注意，悄悄潜入，光是要从石寂老道的眼皮底下把小家伙偷出去，本身就有够令人为难的了，若非这次有高人暗中帮忙，自己恐怕现在还在玄门道宗坛外的墙根地下蹲着冥思苦想呢。
  
「我们怎么出去？」好容易从晕眩状态恢复，敖彦望着窗纸上外间灯火的反射光与重重人影交织在一起，要力闯出去，光是萧宏也已经很勉强了，何况还要带上自己。


「放心小家伙，我既然能够安安稳稳溜进来，自然也能把你悄悄的带出去......」 
 
「如果阁下觉得凭借一道钻地符，便能够在我玄门道内自由出入，那未免也太小看人了！」萧宏的话语还未落定，一声长笑便在门外响起，厚实的门扉被拉开，门外一溜火把分左右排开，照耀着正中心的一个长着三缕轻髯的老道士，「贫道玄门道的长老，法号石魁，不知阁下星夜潜入我门中，意图带走我玄门道的弟子是为何故？」  

萧宏还没来得及答话，倒是敖彦宝宝翻着白眼，皮笑肉不笑的对着萧宏丢下一句：「吹牛原来就是这样的。」差点把萧宏的鼻子都气歪了。  

一边努力的在心底对自己说，绝对不要和小恶魔一般见识，一边站在那里咬牙切齿的回答着石魁道人的询问：「这孩子本是我萧家的血脉，只因被人拐骗走失，如今既然找到，自然是要带回家去。」  

「不知阁下，有何证据证明这孩子是你的亲人。」石魁道人倒也眉宇反驳萧宏的胡说八道，反而顺着萧宏的意思，要求萧宏举证。  

「若要证据，随我回去自然会有。」萧宏对于对付这类情况自然是熟悉无比，特别是在不利的情况下施展耍赖的手段更是熟练。  

「那么你的家在哪里呢？」石魁道人似乎也不打算立刻把萧宏拿下，反倒是很悠闲的陪着萧宏胡说八道，「还有，你也不用继续施展钻地符了，方圆十里之内的土地都已经被我玄门道用岩石术给封镇了，所以阁下还是好好的回答老道的提问，对彼此都有好处，不是吗？」  

「哼，我家吗？」萧宏的嘴角向上一挑，露出一个极度轻蔑的笑容，猛地把敖彦宝宝搂进怀中，大声的说道：「我乃郑国王爷萧宏，这个孩子乃是我郑国皇室血脉，谁要不信就和我去郑国问个究竟啊！」  

说完趁石魁道人微微一愣的工夫，萧宏脚尖点地猛地向下冲去。  

望着萧宏这种徒劳的挣扎，石魁自然是打算当作笑料，可是谁都没有想到，萧宏这一脚跺地却不是为了启用钻地符，而是硬生生地跺碎了地面的青砖后，让脚下藏匿了很久的逃生之路显露出来--那是一条深入地底的坑洞，至于通向哪里，那就只有萧宏自己知道了。  

起初潜入时使用钻地符，其实也只是虚晃一招，让玄门道的人产生一种先入为主的概念罢了。  

「好狡猾的小辈！」望着那直径三尺宽，深却见不到底的地洞，石魁道人狠狠地跺了跺脚。  

「来人，封锁周航山所有出入口，未经掌门允许，任何人不得离开，若发现可疑人物，星火传书！」  

「是！」  

门外，承应之声轰然。  

而石魁则带领着几个修为深厚的弟子，纵身跃入深洞之内，追击而去。此时往日里平静祥和的周航山，顿时成了一个连小鸟都插翅难飞的极险之地。  
  
萧宏的逃脱路线设计的很巧妙，一条直线垂落的地道尽头所联系的，却是周航山底错综复杂的地下水道，面对着在黑暗中向四面八方伸展着的水道通途，即便是石魁也只能徒呼无奈。冰冷的地底水脉遮蔽了逃亡者们的气息和温度，也斩断了石魁继续追击的希望，毕竟地下水道不是一个安全的道路，谁也不知道这自太古时代开始便漆黑无光的水底下，隐藏着什么未知的危险。  

不过当石魁在水面上愤愤地跺脚时，潜入水底的逃亡者们却丝毫没有逃出生天的喜悦，特别是敖彦深知自己身边这位老兄是一位功力深厚的「路痴」，面对着复杂的犹如迷宫一般的地下水道，敖彦很怀疑自己有生之日还能不能看到那美丽的太阳。  

仿佛是在黑暗中感受到了敖彦宝宝不信任的目光，萧宏有些脸红，不过好在黑暗遮去了这尴尬的表情，萧宏努力让自己的语气显得自信，不知为什么，他总觉得对怀中这个年幼的小鬼，有着和外貌截然不同的智慧，至少从在乾坤门里看到小东西爬着到处恶作剧就有所端倪。轻咳了一声，萧宏从怀中拿出一颗宝珠，淡淡的昏黄色顿时驱走了周围的黑暗，让敖彦可以看到附近交错的石柱以及四通八达的水道分岔口。  

萧宏身上显然带着类似于避水珠之类的宝贝，一层透明的膜将两人牢牢地和冰冷的地下水隔开，这熟悉的场景，令敖彦不禁想起当初和桀枭一起离开林石镇去外面求救的一幕，同样是冰冷的水道，同样是危机临头，但是伴随自己身边的，却不再是那个既狡猾又倒楣的妖界之王。  

失去了记忆的桀枭，如今还在柳州城的鬼域之中，也不知道是不是倒楣的再一次失去了身体又或者......敖彦摇了摇脑袋，把这突如其来的思绪摇散，现在不是抒发感情的好时机，危险还没有过去。  

「你知道要往哪里走吗？」细嫩的声音如今已经可以清晰地表达出自己的意思，只是话语中毫不遮掩的质疑，让萧宏的嘴角忍不住一阵抽搐。  

「放心吧，我们哪里都不用去，这里只是暂避一时，我这次可是有着完全的准备呢。」

为了挽回自己的名誉，萧宏赶紧从衣袖里拿出一块亮晶晶的水晶，巴掌大的蓝色水晶石有着梦幻般的美丽光泽，即使是在昏黄的光线下，也无损它的魅力，「这是从西大陆流传过来的法宝--空间门，虽然比不上修道士们的瞬息万里之技，使用起来也不怎么方便，不过在短距离传送方面，倒是算得上一枝独秀，最重要的是，西大陆的法术在东大陆使用，不会令人有所察觉。」  

敖彦伸出手，十分好奇的把蓝色水晶石抓在手上，上下仔细打量一番。萧宏不知道是不是自己的错觉，他仿佛看到小宝宝在接过蓝水晶后，漂亮的小脸扭曲了一下，在昏黄的光线下很是狰狞。  
  
居然是六芒星。  

敖彦看着蓝水晶中徐徐映出的熟悉图形，觉得自己有想昏倒的趋势。这个世界该不会汇集东方奇幻世界和西方魔法世界为一体吧？那就太恶搞了！  

「西大陆是什么样子的？」敖彦突然回望着萧宏，水汪汪的大眼睛里，满是「凶狠」的目光。  

「西大陆？」萧宏对于敖彦的问题有些困惑，思考了一下才勉强整理出来一些不怎么可靠的讯息，「这就不太清楚了，东大陆和西大陆之间相隔着无尽之海，而且无论是修为多么高深的修道士，一旦进入无尽之海的领域，所有的修为和力量都会消失，再加上无尽之海内到处都是妖怪，所以自太古以来极少有人在两个大陆间来往。只是偶然会有些船只的残骸随波流入东大陆，你手中的这东西，就是从残骸中找到的，海商和渔民在获得这些东西后，都会上缴给国家收藏，我郑国虽然收获不多，但是类似这样的水晶石倒是有不少。」  

「没有办法去西大陆吗？」敖彦翻动着蓝色水晶，心中有某种奇怪的念头一闪而逝，只是匆忙间敖彦无法伸手去抓住。  

而望着敖彦深思的模样，萧宏的嘴角又有了抽搐的欲望，一个一岁的小孩摆出一副高深莫测的表情，换了谁都会和萧宏有相同的反应吧。  

「现在我们先离开这里。」不知是对萧宏陈述，还是在规劝自己，敖彦说着将蓝色水晶放回萧宏的手中，虽然他对这个西大陆突然萌生了万分的兴趣，但是最后还是决定先顾眼前，其他的等自己安全了，慢慢再想就是了。  

将蓝色水晶石托在左手手心，萧宏才打算往其中注入自己的力量时，黑暗的地下水道里，突然一阵摇晃，平静的水脉猛然颤动着。  

「轰轰轰......」黑暗的水道里传来令人心惊胆寒的颤动，仿佛是沉寂万年的恶魔被无意中吵醒，睁开了杀戮的双眸一般，凛冽的杀意随着水脉从黑暗的最深处涌来。  

萧宏甚至还没有来得及发动手中刻画着传送阵的蓝色水晶石，便被一股骤然袭来的绝大力量掀翻在地上，蓝色水晶石更是当即脱手，在水道里骨碌着滚到老远。萧宏手脚并用，好不容易从地上爬起身却感受到迎面而来的力量越来越强大，萧宏不得不一手搂着敖彦宝宝，一手紧紧抱住一旁粗壮的石乳柱，稳固自己的身形，然后吃惊的睁大了双眼，瞪
着不远处的一片黑暗，不知道接下来会遭遇什么可怕的东西。  

至于敖彦宝宝，则早就寻觅到了不远处一条窄窄的缝隙，盘算好一旦萧宏被怪物看中当晚餐之后，自己可以趁机变回小龙，爬到缝隙里面去藏身，一边等待敖玄的救援，若是萧宏知道自己怀里的小家伙此刻的念头，大概当场就会把这个没有良心的小东西有多远丢多远去。  

当然还有一些观众和萧宏等人一样紧张而兴奋，那就是借用乾坤门的灵犀术在千里之外看现场转播的各位修道界的前辈们。  

在这极冷黑暗的水道中会出现什么东西？  

是万年灵兽还是强大的肉食性怪物？  

没有人知道，不过按照修道界一贯的常识，这种在黑暗中生存的生物，不管是性格温和还是暴躁残虐，们都有着其他兽类所不能具有的力量和财富，这些东西对于修道士们来说，绝对是可以抢破头的宝贝。这也是这些修道士们一个个手里掐着灵诀，准备随时在萧宏遭遇危险时，把人弄回来，但是又忍不住想亲眼确定一下，水道里究竟有什么神奇玩意儿。  

不久之后，随着水脉的一阵晃动，在微弱的珠光下，一个黝黑色的庞然大物，出现在萧宏的视线之中。 






第五章　交锋  


  
「螭首，居然是螭首！」  

在水道中面对怪兽的一大一小还没有反应过来，倒是千里之外的诸位观众们，已经兴奋不已的从凳子上跳了起来，颤抖着手指指向半空中用法术显现的虚幻影像，用比平日尖锐上数分的音调大叫着。  

尽管对于水道中大家伙的身分有了一定的心理准备，但是看到那只记录在山海经神话中的生物，所有人都觉得自己的血液在刹那间沸腾起来。  

螭首，传说中的龙九子之一，据说掌控着天下水脉，是能够呼风唤雨的神奇存在。 
 
更重要的是，传说龙九子是神龙与神兽交媾后，遗留在人间的龙种，不但具有龙族强大而神奇的力量，身上的每一处，都是无价之宝。  

只可惜眼下面对螭首的是半吊子修道士萧宏以及小宝宝敖彦，这两人在神兽面前连自保都有问题，更别说是降服这神兽，修道士们无不在兴奋之余，叹息不已，当然暗中也不约而同地悄悄记下螭首出现的地方，回头一定要好好地探索一下周航山下的水道。  

不过对于修道士们的兴奋和惋惜，水道中的一大一小丝毫不受影响，萧宏只是静静的打量着眼前的这只怪兽，倒是敖彦宝宝难得一脸震惊的模样，水汪汪的大眼睛瞪得老大，直愣愣的看着不远处那一步三摇晃的生物。  

好半天，敖彦才转过头，用几乎是梦游般的飘忽口吻问道：「知道这是什么吗？」 
 
「不知道。」萧宏摇了摇头，虽然珍禽异兽他也看过不少，但是这种魔怪级别的生物，他可是一无所知。  

「长吻锐齿、四肢短小、尾巴扁平有力、皮硬厚鳞......属于爬虫纲鳄目。」敖彦宝宝喃喃自语般吐露着怪异的词句组合，但是在萧宏耳中听来，却异常符合对眼前这个怪兽的形容。  

「娘的，是谁在恶搞，居然让鳄鱼也玩穿越！」敖彦宝宝终于从最初的震惊中清醒过来，愤怒的咒骂起来。  

螭首，修道士口中的龙九子之一，在敖彦的眼中看起来，除了个头比较大之外，几乎就是地球世界中的鳄鱼的翻版，那令人熟悉的、裸露着锐利牙床的血盆大口，更是昔日里的动物园里，恐吓不听话的小鬼头们最佳的对象之一。  

「再不乖，回头让鳄鱼把你吞了去！」这可是敖彦当年经常挂在嘴边的话，没想到如今自己居然真的要面对这样一个糟糕的局面，而且望着鳄鱼先生在水中那烁烁放光的眼睛，敖彦就觉得这位鳄鱼先生应该还没有吃过晚饭。  

而尽管萧宏不清楚敖彦宝宝咒骂的语句中究竟代表着什么含意，但是至少萧宏知道了眼前这个怪兽的名字叫做饿鱼（鳄鱼），想来有这个名字的鱼儿，应该不会挑食。  

「我想不管它是真饿还是假饿，我们最好在打算把我们当晚餐前离开这里。」  

萧宏下意识的咽了一口唾沫后，慢慢的不动声色地向不远处的蓝色水晶石方向移动着，而他的目光始终牢牢地停驻在鳄鱼的身上，全身紧绷着，防范这有着可以一口把自己给吞下去的庞然大物的突然袭击。  

一步、两步、三步......萧宏距离蓝水晶越来越近，而鳄鱼先生似乎也无意阻止萧宏的行动，不知道是不是错觉，敖彦总觉得鳄鱼先生冷森森的眼睛里闪烁着某种不为人知的情绪在内。  

「喀。」一声轻响，萧宏的脚终于踏上了蓝水晶，顾不得伸手去拾取，萧宏左手在空中施展了一个法诀之后，硬生生地透过自己的脚，向蓝水晶输入了启动的能量，一道耀目的蓝色光芒顿时充斥在整个水道之中，让不远处的鳄鱼先生，也忍不住眯起了眼睛，看着蓝色光柱中的一大一小悠然消逝。  
  
「跑的真快，我还打算给他们些指点的，现在的年轻人，真是越来越毛躁了。」蓝色光影消失后，水道恢复了原先的黑暗和寂静，只是突然间一个戏谑的声音在黑暗中响起，「在这秋水迷宫中，传送法术是不能乱用的，要是陷入幻境阵法中的话，那麻烦可就大了......」  

而与此同时，作为萧宏和敖彦宝宝的外援，在乾坤门内远距离监视的修道士们也很快地发现了不对劲，自从萧宏发动了蓝水晶中的传送魔法后，乾坤门施展在敖彦宝宝身上的灵犀术便随之被切断了，最初天机子还以为是由于西大陆的魔法和修道士的法术相抵冲而产生的暂时性的联系中断，但是随着时间的推移，灵犀术的联系依然完好，但是天机子却已经无法再接收到敖彦宝宝的讯息了。  
  
望着眼前错综复杂的水道通路，敖彦觉得自己此刻脸上一定布满了黑线，和路痴一起逃跑的确是一件自找苦吃的事情，虽然这么说有些对不起「舍命相救」的萧宏。

但是任谁在黑漆漆的地下水道里连续走了N久之后，依旧找不到丝毫出口，都会情不自禁的延伸出以上的看法。  

估计萧宏自己也有所感觉，所以从刚才开始，这个家伙的眼神就飘忽的厉害，哪怕是偶然间与敖彦宝宝的视线交会也迅速的避开，可怜堂堂一个万人之上的王爷，如今沦落到被一个小宝宝用鄙视的眼神扫视的地步。  

其实萧宏自己也异常的郁闷，往日里百试百灵的传送阵居然在最紧要的关头出了纰漏，虽然脱离了「鱼口」却没有一如所想的返回地面，反而在水下的通道里完全转晕了脑袋，可是如今可没有好心体贴的护卫会在路上给自己做标记引导他走出迷宫了。 
 
不过尽管没有在水道中留下什么标记，四周的布景也没有发生过重复，敖彦还是本能的感觉到自己似乎一直在原地打转。  

「喂，先别走了！」敖彦扯了扯萧宏的衣襟，扒在萧宏的怀中，瞪大双眼努力的借着微弱的珠光打量四周，仿佛是想寻找到什么可疑的蛛丝马迹一般，而转晕头的萧宏，则趁此机会靠在一块大石头上，努力的喘息着，眼前的水脉仿佛无穷无尽一般，黑暗和寂静更是带给人心理沉重的压力，若是换了一个普通人，怕是早就被这眼前的困难压迫到心理崩溃的地步了。  

「你向柱子打一拳，最好留下印子什么的。」敖彦观察了半天，突然身子猛的颤动了一阵后，指着不远处的一根由头顶垂落的钟乳石柱，向萧宏命令着。  

虽然不明白怀中的小家伙打的是什么主意，但是萧宏还是很干脆的挥了挥手，一股强烈的疾风腾然从手臂的挥动间射出，直接击中钟乳石柱，然后在一声低哑的卡啦声后，那有如儿臂粗细的钟乳石柱，便整根断裂开来，扑腾扑腾的掉落在水中。  

敖彦的目光始终死死地盯着钟乳石柱的断裂处，仿佛那里会随时开出美丽的花朵一般，萧宏冥冥中仿佛也感受到了敖彦的专注，不由自主地将目光转向那碎裂的钟乳石柱。
  
半晌之后，在萧宏情不自禁的抽气声中，就见那断裂的钟乳石柱，仿佛受到了某种神秘力量的激荡，断裂处慢慢的生长出新的钟乳石，然后随之周围的钟乳石也似吃了催生剂一般开始慢慢的变化，转眼间，周围的景色便彻底的换了个模样，就连萧宏原本依靠着的大石头，也在无声无息间化为了一道石墙。  

在眼前发生的变化，就算萧宏和敖彦是傻子，也知道自己很有可能进入了一个不寻常的地方。  

「真不错，居然这么快就能发现这秋水迷宫的幻化境墙，我还以为要等到你们体力耗尽的时候，才会发现呢。」突然间一个低沉而富有韵味的声音出现在黑暗之中，随着这声音的出现，四周的钟乳石柱，又开始发生转变，这一次一直隐藏在暗处的观察者，出现在萧宏和敖彦的面前，望着那笑意盈然的双眼，以及那和音调完全背离的张合着的血盆大口，敖彦的内心突然生出一种就地昏倒的强烈欲望。  

这位黑暗中的潜伏者，赫然就是不久前才见过面的鳄鱼先生。  

「你是谁？」萧宏本能的从衣袖中抖落出一把锐利的宝剑，尽管他也很清楚，自己的宝剑对于眼前这位鳄鱼先生几乎没有什么作用。  

「别紧张，我没有恶意的。」鳄鱼先生如是说，只是看着那一嘴裸露在外的锋利牙床，这种说法实在缺乏必要的说服力。  

仿佛是感受到了萧宏投放在自己身上的视线，鳄鱼先生很无奈的咧了咧嘴，努力摆出一副友好的态度，至于效果......我们暂时忽略好了......  

「这是哪里？你是谁？想要干什么？」经年在郑国主持一国的谍报工作所养成的习惯，萧宏一开口，便直奔主题。  

「这个似乎应该是由我来询问你们吧？」鳄鱼先生似乎也接受过良好的外交培训，眼皮一挑，语气里满是似笑非笑的味道，「这里是秋水迷宫，自太古时代便封印至今，这里的所有入口都已经被彻底的封存，你们究竟是怎么进来的？」  

「秋水迷宫？」萧宏和敖彦面面相觑，对于这个陌生的名字，两人显然都是处于一无所知的状态。  

秋水迷宫，自太古时代起便被彻底封印了的地底迷宫，这里本是太古时代用来囚禁龙族叛逆的地方。  

自从龙族离开人界之后，为了不让这秋水迷宫落入私心驳杂的人类手中酿出弥天大祸，龙王君便封存了整个迷宫，并搬来一座巨大的山脉将迷宫压在山下，断绝人类侵入的所有渠道，无数岁月以来，这山底下的迷宫早就被世人所遗忘，所以负责镇守迷宫的鳄鱼先生着实很好奇，萧宏究竟用了什么手段，居然能跑到秋水迷宫里面来。  

「我也不知道，我只是从周航山的山顶向下打了个洞，然后希望凭借水脉，能够逃遁出去。」萧宏苦笑着，自己这算不算福星高照？随便打条地道都能挖到这种太古遗迹。  

「原来是从上面下来的，难怪了。」鳄鱼先生点了点头，当年龙王君可没有考虑过会有人从迷宫的头顶上挖下来。  

「还请先生指点在下返回地面的方式。」萧宏很是有礼的一躬到地。也许遭遇太古遗迹对于普通修道士而言，是一件终身的幸事，因为这从未被人发觉的太古遗迹中或许会存在着大量的太古时代遗留下来的宝贝，但是萧宏却丝毫没有留下来考察研究的打算。  

「这个嘛......」鳄鱼先生似乎对于萧宏的要求有些烦恼，粗短的前肢很是诡异的伸到扁长的脑袋上抓了抓，「我刚才就说了，秋水迷宫的没有出口的。除了你从周航山山顶上打下来的那条通道之外，所有的出口早就被龙王君给封死了。」  

「那......能不能劳烦先生把我带去那条山道？」萧宏无奈的叹了口气，自己还真是变成从哪里来回到哪里去了。不过萧宏的话一出口，便迎来了鳄鱼先生充满了诡异色彩的视线。  

「这个......嗯嗯......我刚才第一次遇见你们的时候，就是想提醒你们，不要在秋水迷宫里用传送阵法，因为秋水迷宫本身是由龙王的法术所维持，任何能量的波动都会引发迷宫本身的抗拒，要是你们最初安静的等我问完话，我倒是可以把你们带到那个洞口，但是如今......秋水迷宫的幻境之墙已经被触动了，要找到那个洞口已经不可能了。」鳄鱼先生话语中隐藏着无人可知的笑意，虽然这种笑意完全可以被理解为幸灾乐祸，但是一看到萧宏那顿时黑了一大片的表情，鳄鱼先生就觉得非常的有趣。 
 
「难道......没有其他的方法了吗？」  

「也不能说完全没有，只是......」鳄鱼先生耸了耸肩，「除非你能找到龙族的成员，在这秋水迷宫的正中心里有一块界石，据说那块界石能够让身陷迷宫中的人，返回地面，只是如今龙族怕是根本不在人界了吧。」 
  
敖彦抱着萧宏的脖子，一边听着鳄鱼先生滔滔不绝的介绍着关于这个神秘的地底迷宫的来历，一边很好奇地打量着这位面目狰狞，但是语气口吻却令他觉得无比熟悉的鳄鱼先生。  

特别是这位鳄鱼先生在提到「龙族」这两个字时，那在语调里潜藏的兴奋更让敖彦有一种似曾相识的感觉。  

自己究竟在哪里听到过类似的语调呢？敖彦努力的在脑海中搜索着，比起人类容易健忘的脑袋而言，龙族的记忆显然要可靠的多，敖彦仔细的在记忆中翻找着类似的回忆，很快答案就呈现在了脑海中--敖彦有些恍然的抬头再一次打量着鳄鱼先生，心中对于这群喜欢装神弄鬼的混蛋，致以一千万分的鄙视。  

仿佛感受到敖彦异样的眼神，鳄鱼先生突兀的停下了口中滔滔不绝的叙述，在萧宏诧异的注视下咧了咧嘴，然后萧宏就觉得自己的意识被一阵突如其来的黑暗所吞噬，原本行进中的身体也在瞬间瘫软在地上。  

「果然是个聪明的小家伙啊，嘿嘿。」鳄鱼先生善意地笑了笑，「开个小玩笑，别在意啊。」 
 
「哼，你们这些个乙太精灵是不是都吃饱了没事干，整天装神弄鬼的，很好玩是不是？」敖彦坐在萧宏瘫倒的身子上，用不屑的目光瞅着一脸讪讪的鳄鱼先生，这位形象特异的人物，赫然是九位驻守在人间的乙太精灵中的一份子。  

尽管敖彦没有见过所有的乙太精灵，但是乙太精灵在提起龙族时，那几乎如出一辙的升降调，却让敖彦轻易识破了来者的身分。  

「装神弄鬼也要看对象，若不是因为你这龙族的小家伙，我才不会跑到这禁封的秋水迷宫里面来当导游呢。」鳄鱼先生--或者称其为九瑞，既然被看穿了，自然也就不再冒充水仙花--装蒜了。  

「为我？」敖彦宝宝盘着双腿，粗粗的小胳膊交叉的抱在胸前，很是不屑的甩了个白果眼给九瑞。这些个乙太精灵的德行他算是看透了，无论做什么都要先给自己安排个惊天地泣鬼神拯救万世的崇高名义，鬼知道他们在肚子里打什么歪门主意呢。  

「臭小子，若不是因为你莫名其妙跑到人界来，老子我现在还在南海底下睡大觉呢。」面对着敖彦的不敬眼神，九瑞立刻仿佛遭了六月飞雪般的冤屈，开始为自己抱不平起来，那剥去了智者表象后的姿态，在敖彦看来根本就是个无赖。  

「靠，你以为我是自己乐意跑来的啊，还不是金顶山那座破宫殿里的镜子害人！」一说起自己跑到人界来原由，敖彦就一肚子的火气，本来他在龙王界待的好好的，称得上是饭来张口衣来伸手，无聊的时候还能够欺负敖巽玩，哪会倒楣的落到今天这种地步。  

「这只能说是你倒楣！」九瑞对于敖彦的愤怒嗤之以鼻，只是眼神中一闪而逝的冷意稍稍泄露了某些不为人知的深意，「你看你把个好好的柳州城搅成了一锅粥，别跟我说柳州城和你没有关系，那些个困在柳州城里的倒楣鬼，你自己说有几个和你没有关系！」 
 
「这又不能怪我，你这是迁怒！」尽管敖彦一直以来隐约觉得自己似乎被卷入了某个神秘的漩涡之中，但是至少在口头上他绝对不会承认这一点。  

「算了吧，我要迁怒，也迁不到你头上！」九瑞撇着嘴，这小家伙身上的保护伞光是龙王一家就足够让人吃不了兜着走了，何况还有其他，「所以我现在也不求别的了，只求小祖宗你早点回家去，别在人界继续折腾了，行不行？」  

「回家？」  

「对，若是你没有认出我的话，那么一会儿我会要你启动秋水迷宫中的界石，这个界石虽然不是我刚才糊弄这个人类所说的能够回到地面的途径，但是对于你来说，却真真实实是一条返回龙王界的通途。」九瑞指着远处的某一点，语气变得严肃了不少，「这秋水迷宫的确是当年囚禁龙族的地方，但是只要刑期届满，被囚禁的龙族便能够透过界石，在不影响人界的情况下，悄悄返回龙王界，这也是当年龙族离开人界前，龙王君费尽心机将秋水迷宫封存的原因所在。」  

那这不就是一条和龙王界相连接的通路吗？敖彦的眼神向九瑞传递着这样一个疑问。  

「不是通路，界石只是单向性的传输工具，不但只适用于龙族，而且还是一次性。」九瑞也无意在这个问题上隐瞒什么，「昔日的龙族在离开人界之前，还有一个成员被关押在这秋水迷宫之中，界石本来是留给那个人的，只是最后没有用上罢了。」  

「那为什么九渊在一开始发现我的时候，没有告诉我呢？」敖彦的目光闪烁着和年龄截然相反的睿智。  

「因为......因为九渊和易齐另有目的。」这一次九瑞避过了敖彦的眼神，含糊的回答着。  

「易齐？」敖彦听着这个名字似乎有些陌生，但是优秀的记忆能力，很快就让他找到了和这个名字相对应的人。  

仙界的人称呼我为「英魄」，意为：天地英魂精魄，因为我的原身是孕育天地灵力的苍天巨树。不过你可以叫我「易齐」，这是我的真名，只是可惜知道的人寥寥无几。

就在敖彦离开仙界的那天晚上，曾经有一道朦胧的绿色身影出现在自己的床前。 
 
「对，就是那个被仙界恭敬的称呼为『巨树英魄』的家伙，他的真名叫做易齐。」九瑞似乎想转移话题，但是看着敖彦坚持立场的眼神，他不得不向眼前这个始终被蒙在鼓里的小家伙透露出一些比较确实的讯息，「易齐本是开天辟地时，被创世三神用来调节各个世界的气脉而获得力量的神树。」  

「开天辟地时的神树、守护人界的乙太精灵、突然变成鬼域的柳州城、还有那个青瞳......你们似乎向我这个当事人隐瞒了很多问题哦。」敖彦何等的聪明，只要稍稍回想前前后后所发生的一切，他就基本上猜到了一个大概的轮廓，自己似乎是被算计了，从一踏出仙界开始，或者从更早的时候。  

「这个......这个也不算隐瞒吧......」尽管九瑞早就得知现任龙王君的这个宝宝儿子不简单，但是没有想到居然聪明成这个样子，九瑞被问的有些措手不及，直在边上龇牙。  

对于九瑞的推脱，敖彦根本不屑用语言去反驳，直接丢了个「杀死你」的眼神过去，就让九瑞安静了不少。  

「反正现在有很多事情一时间也说不清楚，我只能告诉你，本来这次让你到人界来旅游，是很早之前就已经安排好的，要埋怨也请找对了对象再说，至于你在人界旅游的过程中所发生的一切......我承认的确有计算在其中，但是我以乙太精灵的名义向你保证，那些都只是无伤大雅的小试炼而已，但是自从柳州城发生变异之后，我们才发现有人在利用你到人界的机会，图谋着什么，按照九渊的意思，他希望把你留在人界，静观其变等待幕后黑手自己现身。」九瑞斟酌着词句，开始微微透露出一些不为人知的内幕情报，「而我的意思是，把你送回龙王界去，毕竟现在事情变化的太过诡异，若是任由事态继续发展下去，万一失控了，那就麻烦大了。」  

「所以？」敖彦若有所思地望着九瑞，似乎在心中分析着九瑞吐露出来的消息。 
 
「所以九渊没有和你提这秋水迷宫中的界石，而我则现身出来，带你前往。」九瑞的目的仅仅只是想把这条肇事的小龙送回龙王界去。  

因为在他看来，人界如今的态势已经超过预料太多太多，颇有几分暴雨欲来风满楼的架势，所以他才会使出这釜底抽薪的方式，先把小龙弄走的话，那么代表着最强势的龙族力量会在第一时间离开人界。  

而没有了敖彦在里面折腾，凭借着人界修道士的力量，要压制其他的变化，还是一条比较行得通的方法。  

「那柳州城里的人怎么办？」敖彦并不反对九瑞的建议，或者说比起九渊等人故作神秘的手段，敖彦更喜欢九瑞的处理方式，若非柳州城里卷入的是他所认识的人，或许他早就什么都不问，直接回龙王界折腾老爸去了。  

敖彦的问题并不奇特，却引来了九瑞的一阵莫名的沉默，连带整个底地都有了几分凝重。  

「敖彦，你是龙族，无论人界如何变幻，对你而言，都只是刹那间的烟云，所以回龙王界去吧，忘记在人界的一切，权当是一场梦景吧。」  

九瑞的回答大大出乎敖彦所料，话语中所透露出来的不安气息几乎在第一时间笼罩在了敖彦的心头，「你走之后，九渊他们就没有借口继续对柳州城袖手旁观，后续的事情自然有我们乙太精灵接手，不管柳州城里的人类最后怎样，他们都会脱离现在这种人不人鬼不鬼的模样，你可以放心。」  

「你的意思是说，陈堪他们都会死去对吗？」敖彦努力维持心境的平稳和冷静，但是心海的波动却随着情绪的起伏开始荡漾，「而青瞳告诉我的方法，却能够让陈堪他们活下去对吧。」  

九瑞又一次陷入了无声的沉默，但是这种沉默在敖彦看来，无疑是对自己质询的默认。  

「那我不会回去的。」敖彦坚定地摇了摇头，「我答应过，一定把陈堪他们救出来的，所以我不能走。」  

「我希望你回去。」九瑞的坚持似乎很无力，但是敖彦却听出这话语中的一丝无奈。  

「我不知道你还有什么没有对我说，我只知道，我不能够就这样放任陈堪他们死去。」  

「即便日后，你会因为今天的决定而后悔？」  

「我从不后悔。」敖彦望着九瑞的眼睛，稚嫩的小脸上露出的表情却异常地深刻而坚决，「即便是错误的选择，只要我选择了，我便不会后悔。」  

一瞬间，九瑞觉得眼前这个小小的孩子和记忆中某个身影重叠了起来。  

一样的语调、一样的坦然、一样决绝、以及仿佛从古至今都不曾改变的答案。  

但是隐约中，九瑞又觉得这个小小的孩子身上，多了一些自己未曾发觉的东西......  

  
要走出被封闭的秋水迷宫，除了界石之外，还有一个特殊的方法，那就是从用幻境之墙砌起的迷宫中走出去。  

这种本来比徒手登月还要荒谬的方式，在有了九瑞这个对迷宫布局了如指掌的导游之后，自然变得异常的轻松，只是水道绵延悠长，没有带钟表和计时器的萧宏，自然不知自己这次水脉大冒险究竟花了多久的时间，只是在好不容易从水脉迷宫中脱身时，天际一轮明月高高的挂着，把才摆脱黑暗的眼睛，刺得发酸不已。  

「这里是周航山的山脚下，你们沿着这条小溪向前走，就能走到山外了。」九瑞在迷宫的尽头，指着远方隐秘在丛林中的山道，慢慢的说着。  

「多谢您的指点，这一路真是太谢谢您了。」萧宏对于指点自己走出迷津的鳄鱼先生愈发的尊崇起来，而敖彦宝宝也很有礼貌的向九瑞点头告别。  

望着一大一小从自己的眼前渐渐消失，九瑞不由自主地长长叹了口气，有些事情或许真是命中注定，即便自己想方设法的试图改变，最终也无力抗拒未来那不可更改的结局。 
 
「九瑞，你也失败了。」暗影中突然传来声音，带着几分惋惜、几分自嘲，「看来我们两个还真是天生没有当好人的缘分呢。」  

「怎么，那只火爆的乌鸦又欺负你了？」九瑞笑了笑，看着阴影中的同伴，眼神里满是浓浓的同情。  

「别提了，那只死乌鸦到现在还在记恨呢，也不想想，当年要不是我们......」一提起某个不懂得领情的家伙，就令人生气。  

「好了好了，又不是第一次，就像你说的，我们天生都做不得好人，所谓好心换得驴肝肺，指的就是我们哥俩吧。」九瑞摇了摇头，满腹感慨，「反正该劝的、该说的我们都说了，至于接下来的事情，就不是我们能够插手的了，相信九渊他们也不会喜欢我们插手的。」  

「是啊......不过九瑞，你认为九渊他们会成功吗？」  

「成功与否和我无关，不过有一点九渊或许估计错了，这条小龙和当年的敖离也许并不是同一种人......」九瑞望着黑漆漆的夜空，脑海中不由自主地又回忆起那小小孩坦然无惧地回答，「也许他会比敖离更加的冷酷无情也有可能......」  
  
九渊，你有没有发现呢，这个叫敖彦的孩子心底有一团火焰，一团被冰紧紧封闭着的，或许有一天终会吞噬这个天地的无情火焰...... 
  
  
「掌门人，时辰将至，一切都已经准备好了。」坐在净室里打坐的石寂道人缓缓睁开双眼，即便不用眼睛去看，他也能够凭借空中流动的气脉感受到在门前恭敬等候着的门徒，以及不远处大殿上，那汇聚了上千孩童的阵法。  

「嗯，那个被偷走的孩子呢？」从蒲团上飘落在地，石寂道人的一举一动都显得飘然而洒脱，令门外的弟子由衷的崇拜着。  

「石魁师叔已经得到了消息，到山下去追索了，大概不久就会有回音来。」  

「要是石魁把那个孩子带回来的话，直接带他去正殿。」石寂道人一提起那个被偷走的孩子，就会忍不住在脑海中浮现出，当日寝室中的一幕，那个孩子趴在摇篮的栏杆上，虽然笑得口水四溅，但是却无法遮掩眼中的惊愕和睿智，尽管他早就发现这个孩子聪明的超乎常人，但是那一刻孩子所表现出来的冷静，却是令石寂道人最为欣赏的。  

他相信，自己所挑选的这个「书阁」的传人，绝对会是历代最好的一个，若是一切能够顺利，这个孩子继承了「书阁」后，那么至少自己对于玄门道的道统传承也算是尽了一份心力，日后即便有了变故，相信玄门道也不会消亡在茫茫人海之中。  

在弟子们的簇拥下，慢慢步入筹备了许久的大厅，只见数百件法宝道具被有序的安置在大厅的每一个角落里，而每一件法宝周围都睡卧着十多个小宝宝，每一个孩子都按照各自的潜在力量属性而被分划，唯一一个被安置在最中心的人，却是那个有着领域系法术天赋的孩子。  

这个不久前还生活在大家羡慕和惊叹眼神中的孩子，如今清亮的双眸里，却写满了恐惧和不安。  

「不要害怕，这只是一个普通的道场而已，不会对你有所伤害的。」石寂道人给惊骇莫名的小家伙一个安抚式的微笑，摸了摸小家伙的脑袋，然后黑暗便夺去了孩子全部的意识。  
  
  
而与此同时的，周航山的半山腰上，出门缉捕萧宏的石魁却迎头撞上了，在黑暗的树林里打转的猎物目标。  

「萧宏，你不是人，你是猪头！」  

敖彦愤怒的声音在黑夜中响起时，立刻引来了旁观者们的哈哈大笑。连一向不苟言笑的石魁，也忍不住噗哧噗哧的窃笑不已，毕竟任谁看着眼前的一幕都会忍俊不住，只见在众多玄门道的弟子们的包围下，好不容易从秋水迷宫中逃脱的萧宏垂头丧气的半坐在地上，而一个小人儿正踩在萧宏的大腿上，双手拽着萧宏的脖领子，一边使劲的摇晃着，一边毫无形象的破口大骂，仿佛要把一肚子的郁闷都发泄出来一般。  

敖彦觉得自己这辈子还从来没有这么愤怒过，萧宏这个死路痴，居然在九瑞大方的把他们送到周航山山脚后，再一次的走错了方向，非但没有迅速的离开玄门道的侦缉范围，反倒是大大剌剌的一路跑到半山腰，正好和前来抓人的石魁撞在了一起。  

顿时在秋水迷宫中被九瑞撩拨得荡漾不已的心房，加上自投罗网的郁闷，让敖彦再也不愿意伪装乖乖牌正太，一把抓住萧宏的脖领子，用唾沫给这个路痴洗脸。  

等石魁把萧宏从敖彦宝宝的口水攻击中拯救出来的时候，附近的山峦间已经隐隐透出些许晨光，石魁记起石寂道人的吩咐，便不再耽搁，嘱咐弟子们将萧宏看牢之后，便御着飞剑直上山顶。  

「小家伙，你倒是还没有学会拜师，就先学会了逃跑啊。」从石魁的怀中接过神情显然有些萎顿的敖彦宝宝，石寂道人难得凑趣地伸手捏了捏宝宝软软的小鼻梁，一脸慈爱的笑容逗弄着说道：「是不是觉得玄门道的伙食不够好，嗯？」  

这个时候按照一般一岁幼儿的反应，自己应该害羞着小脸，钻入石寂道人的怀中如同扭股糖一般揉啊揉的，引起大人们阵阵欢愉的笑声，但是此刻敖彦却没有继续装正太的打算，也许是在萧宏手上遭受了连续的挫折太多，消磨了他继续表演的热情，何况石寂道人恐怕早就看穿了自己的伪装，  

「没办法，谁让厨房做出来的食物都不肯放盐，而且连盘肉都没有，这么多天下来，嘴里都淡出鸟来了。」懒懒的睁开双眼，撇了眼周围满地卧倒的小孩堆，然后在石寂道人的注视下，打了一个哈欠，敖彦才慢条斯理的用那稚嫩的嗓音说着和年龄截然相反的话题。  

敖彦的回答让正准备退出大厅的石魁脚下一个踉跄，差点摔倒在地。紧走了几步才勉强稳住身形，石魁把满是震惊的眼神投注到了掌门人怀中的这个小家伙身上。 
 
尽管刚才欣赏过敖彦宝宝用唾沫给萧宏洗脸的场景，在石魁看来这也最多是聪明的小宝贝受到了附近人家三姑六婆的影响，学着茶壶们训老公的那一套，但是如今看来，这一切根本就不是仿效行为，而是这个一岁的孩子自主的想法。  

「吓倒你了哦，别介意。」敖彦向着石魁耸了耸肩，摆出一副无辜状，但是眸子中的恶意笑意却丝毫没有掩饰，石魁甚至可以蒙的看见这小家伙后背长出一双蝙蝠翅膀和一条带着倒钩的尾巴。  

「你......」手指指着那软软的小家伙，石魁一口气被憋在胸腔里，直翻白眼。  

「好了，石魁师弟，你也忙了一天一夜了，先去休息吧。」石寂道人自然不会让小恶魔继续欺负老实巴交的石魁，当然敖彦宝宝本身也无意把石魁当作泄愤的靶子，只是光眼下这些个刺激，也足够石魁好几天睡不着觉了吧。  

「欺负老实人可不是个好习惯。」等石魁走后，石寂道人不知道算是叹息还是训诫的对敖彦宝宝说着。  

「那也要有老实人送上门来给我欺负啊。」敖彦毫无形象的用那半死不活的口气回应着。  

「这话倒也是。」石寂道人对于敖彦与众不同的回答方式倒也不排斥，只是这半真半假的调侃式对话，似乎并没有让两人间有些诡异的气氛得到缓解，反而因为石魁的消失，让整个大厅都陷入了一阵令人惊悚的死寂之中。  

短暂的冷场之后，石寂道人脸上的笑意不减，反而很自然的指着躺了一地的幼童：「这个阵法叫做万流归宗，整个阵法由三百六十件法宝，按照逆转八卦的六十四爻位排列而成，而这个阵法的作用不是防御也不是攻击，而是最大化的活化阵内的法器，使这些法器能够在短暂的瞬间连接成一个超越等级限制的道法漩涡，而这些孩子则是起到了增幅的作用。」  

敖彦歪着头打量着在大厅里七横八竖放置着的法器，有最常见的桃木剑、摄魂铃、八卦镜等等，也有少见的状似锅碗瓢盆的宝贝，每一件法宝都有着其独特之处，唯一相似的，便是都闪烁着肉眼可见的银色光芒。  

仔细看的话也不难发现法宝的底部向四周延伸着无数条银色的细丝直直的将自身和附近的孩子联系在一起。  

这个场景若是换了旁人，一定会在惊愕之余又无比的恐惧，可惜敖彦宝宝怎么说都是在充满了臆想的地球上生活了十多年，在各色影片和电视剧的熏陶下，这点特异表现对于敖彦来说几乎没有什么可以触动的，最多也只是在心中诋毁着这个阵法的创世人没有什么艺术细胞，好好一个阵法，硬生生的被搞得如同招鬼的魔障一般。  

「知道那天我在这些孩子头上放的是什么吗？」石寂道人脸上的笑意愈发的深沉起来，

「那是生长在冥界入口，一处名唤黄泉的斜坡旁才会生长的花朵，叫做雁菊。我将雁菊的花瓣植入每个孩子的眉心天轮之上，只要这万流归宗的阵法发动到了极限时，这雁菊便会在人界怒放。」  

「雁菊不是生在黄泉旁吗？你怎么能搞到手的？」一直没有出声的敖彦宝宝，冷不丁的问着。  

「傻瓜，雁菊又不是生在冥土，要在黄泉上摘采雁菊，只要降服了一脉幽魂，便可以轻易的驱使幽魂前往黄泉采集。」石寂道人很是耐心的为敖彦解说着困惑，仿佛生怕敖彦不清楚其中的秘密般，如数家珍似的将整个万流归宗的阵法从头到尾剖析了一遍。  

教学热情高涨的态度着实让敖彦宝宝的小心肝一阵乱颤，因为在敖彦看过的诸多凶杀影片当中，凶手越是表现的热情如火，则杀意越大，虽然敖彦暂时感受不到石寂道人的杀气，但是......难保这个诡异的修道士会不会把脑袋修坏了，变成一个超级大变态。 
 
「别怕，我不会伤害你的。」仿佛是感受到了怀中的宝宝一阵不自然的僵硬，石寂道人笑着说，「只是这万流归宗的阵法几百年也未必会出现一次，对于你这个书阁未来的弟子而言，这种机会可以算得上是千古难遇的事情。」 

「书阁弟子？」敖彦斜着眼睛，瞄了一眼石寂道人。  

「对，你看这些孩子日后都会成为我玄门道忠心耿耿的护山弟子，保护我玄门道山门不坠，而你则不同，你将继承我玄门道的道统，成为我玄门道薪火相传的弟子，书阁中所珍藏的万卷书卷，将是你终身需要看护的宝贝，而你也将成为玄门道仅次于掌门人的超然存在。」  

敢情是让自己当个终身制的图书管理员--敖彦在心底煞风景的直接将石寂道人的形容转为最简单的职业前景描述。  

「你就不怕我把玄门道的那些藏书内容都泄露出去？」敖彦的问题有些挑衅的味道，但是石寂道人给与了最大的包容，默默看了敖彦宝宝一眼后，嘴角慢慢勾勒出一个漂亮的弧线，修长而有力的手掌轻轻抚摸着宝宝一头及肩黑发。  

「知道吗，从玄门道开门立宗至今，门下弟子反出门去的并不算少数，但是只有书阁的弟子从来都没有人背叛过。」石寂道人的话语声淡淡的，却蕴含着令人不寒而栗的韵味。  只可惜石寂道人这充满了威胁意味的话语还未在敖彦耳际散尽，当天际的第一缕晨曦的金色霞光照入大厅时，眼前的情况就发生了翻天覆地的变化。  

当晨曦的金芒罩入万流归宗阵的时候，敖彦亲眼看到那些连接在幼儿身上的银色细线在刹那间猛地增粗了数十倍，而那些孩子们额前被植入雁菊花瓣的地方，则闪烁着七彩的光点，然后万流归宗阵的阵心处，凝结起一个脸盆大小的金色圆球。  

那个圆球慢慢的从阵心飘到石寂道人的眼前，仿佛等待着主人的触摸，而石寂道人也专注望着圆球的变化，敖彦从抱着自己的手臂上传来的收紧感可以确定，这个臭道士对于这个圆球很看重。  

不知道若是自己这个时候搞个小乌龙，坏了石寂道人的好事的话，石寂道人脸上那可恶的笑容会不会整个僵在那里......那一定会是一幅有趣的画面。  

敖彦很自然的在脑袋中臆想着，不过他可以发誓，那只是反抗意识作祟下的小小妄想而已，他绝对不是有心要在这种关键时刻出纰漏的。  

他只是......很不巧的有一根头发黏上了鼻尖，然后很难自制的打了个小喷嚏而已。  这小小的一个插曲，却让那原本乖乖的圆球顿时成了漏风的筛子一般，金色表面上不规则分布着点点敖彦的唾沫，接着整个金色的圆球突然像中邪了一般，化为了一个黑色的空洞，敖彦甚至可以看到空洞中快速盘旋的漩涡状气流。  

只是一个喷嚏而已，有这么夸张吗？敖彦的脑海里只来得及闪过这么一句无厘头的疑问，一股莫大的吸力便把敖彦宝宝整个从石寂道人的怀抱中给吸了出来。  于是倒霉的敖彦就这么一头栽进了那黑色的空洞漩涡之中......  
  



待续.................. 
  
敬请期待龙王界第三部。 

 
小说下载尽在http://bbs.txtnovel.com ---书香门第 整理
◆附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有◆


番外：人生只若初相见　上

「这个世界最初只是一个没有黑暗，也没有光明，所有的能量纠缠在一起，不分彼此的混沌世界，直到有一天，创始三神降临在了这个世界上，他们用自己的力量将这个混沌世界分割成数个不同的区域，并用一种特殊的蔽障将各个区域隔离开来，而这些个区域，就是如今人界、仙界、神界、灵界、魔界、妖界、冥界、以及龙王界的雏形。」

站在桌面上，低头小酌了一口面前酒杯中的陈年桂花酿，那浓郁甜柔顿时在整个口腔中漫延开来，这种绝美的享受真是久违了，回味无穷的咂着嘴，甚至有些夸张的眯起了眼睛，耸了耸翅膀。同时也引来了一旁小丫头无限惊奇的赞叹声。

「这酒真不错，回头记得给我老人家再叫一壶上来，真是很久没有喝了。」很主动的伸出翅膀，为自己倒酒的妖怪小鸟很是自然的吩咐着，仿佛丝毫没有看到不远处的小道士愈发森冷的表情。

望着桌子上一副酒鬼模样的火鸦，清箴子的嘴角不受控制的一阵抽搐。刚才上酒菜的伙计还连声称赞自己养的鸟儿比客栈掌柜子这一生养的鸟儿都要聪敏，居然能够自己飞到柜台中，把掌柜子藏在角落里的美酒给找出来，实在是通灵了――何止是通灵？这根本就是一个史上最无耻的老妖怪，真是很难想象，传说中举手投足间便能够使万物化为灰烬的妖魔是如此的德行，还是说在玉泉山上初见面时的威风凛凛、挥手便将上百只风狼在瞬间焚化为灰烬的一幕，根本就是自己的幻觉。

不过就算意见再大，清箴子也只能尽可能的让自己保持沉默，毕竟这妖怪如今已经是翠娟的守护灵兽了，有道是打狗还要看主人，看在翠娟的份上，自己也就忍了吧。

沉着脸，向楼下的小二又要了一壶价值八两的美酒，丢在火鸦的面前，看着这只可恶的妖怪，乐呵呵的把酒瓶拖到自己身旁，露出一副心满意足后畅所欲言的表情。

关于人界所发生的故事，修道士们自然能够透过各种渠道去了解、掌握，但是对于人界之外的世界，能够知道点滴，也是太古时代流传下来的老古董了，难得这只来历可疑的火鸦知道许多，这也是清箴子能够忍着不发作，甚至勉强自己任由火鸦讹诈的原因之一。

「在人类的记录上，一般是没有龙王界的，因为人们都认为龙族就是仙界的一员，其实龙族根本和仙界没有什么关系，龙族和龙王界是创世三神最早创造的生命之一，他们被赋予了最强大的力量，目的就是为了守护这个世界最重要的部分：混沌之心――当然，这也是灵界的传说，毕竟龙王界施行的是最标准的锁国政策，不与其他种群通婚或者直接的交流，而龙王界内充盈的力量，只适合龙族生活，其他种族进入龙王界时间过长的话，无形中都会受到伤害。」火鸦侃侃而谈着外面的世界，只是清箴子怎么听都有一种别扭的感觉，倒是翠娟在一旁听得津津有味，可见八卦类的消息，对于女人来说，果然是充满了吸引力。

「接下来就是仙界和神界，人类修道士透过参与修炼，最后飞升的目的地多数都是仙界和神界，但是也有其他各界，原因便是如今在人界修道士手中的所谓道术秘法，都是源自其他各界，所以人界的修道士才会分为很多种，类似魔修、灵修、鬼修之类，听他们的名字就知道他们最后要是从人界飞升的话，会到哪里去报到。」火鸦突然伸出翅膀，用翅尖指着翠娟的额头，「小丫头，我老人家可把丑话说在前头，你是我此世的契约之主，除非你飞升或者死亡，我们之间的契约是不能解除的，所以你要给我争气好好的修炼，日后你飞升灵界之后，有我老人家给你当后盾，在灵界你横着走都没有人敢碰你。」

「灵界？」翠娟愣了愣，「不是应该是仙界或者其他吗？」

「其他什么？」火鸦不奇怪翠娟的错误认识，反正人类初修道时，都以为自己的飞升目的地是仙界，只是这其他两个字却让火鸦有些磨牙。

「妖界啊，你是妖怪，按说我不是应该有可能修到妖怪界去吗？」翠娟很诚实的回答，丝毫没有发现清箴子在一边的丢过来的眼色，而正是因为这个答案太过于诚实，所以火鸦才有暴走的冲动。
「混蛋丫头，都和你说了，我老人家是灵兽！是灵兽！」火鸦愤怒的跳上翠娟的脑袋上，用尖锐的喙狠狠敲打着小丫头笨笨的脑壳，顺便恼怒的在那头青丝上拽上两把。

「清箴子说的，你是妖怪，而且是大妖怪！」一边惨叫着捂着脑袋防御火鸦的攻击，一边毫无道德的将所有责任都推卸到某个倒楣的道士头上。可怜无辜被陷害的清箴子在x那间，脑海中只掠过一句古人言：唯女子与小人难养也，果然诚不欺我。

「哼，这个没有见识的小道士知道什么！」不过火鸦似乎觉得欺负翠娟比较有趣，所以只是懒懒地瞥了一眼神色紧张的清箴子，很是不屑的哼了一声，拍拍翅膀又飞回了酒壶旁，「记住，小丫头，我老人家是灵兽，按照灵界分类，我老人家已经是最高阶的灵兽了，若是我能再度突破，就可以成为能够和龙族匹敌的灵界之王――火之凤。」

「乌鸦真的能够变凤凰？」翠娟这个不知道收敛的小丫头，话语一出口，顿时就遭遇到了火鸦最强烈的攻击。

对于翠娟的修道常识普及课辅导进行了差不多两个多时辰，当火鸦滔滔不绝的介绍完了各界的武器装备战术能力，并且开始打算介绍各界的土特产时，一声声低弱的呼吸声，打断了火鸦的报告会，只见翠娟已经趴在桌子上，呼噜呼噜的睡着了，而清箴子更是早就宣告投降，半个时辰前就去会周公了。毕竟从玉泉山下来之后，他们两人都经历了心灵和肉体的疲倦，需要一个好品质的睡眠。
静静的停下话语，火鸦金色的双眸中，闪烁着浓浓的笑意，「这两个小家伙，比当年我老人家的忍耐力实在是弱的太多了，当年我可是把整个混沌百科史给听全了才睡着的呢。」

说着，就见火鸦的鸟形突然一阵摇晃，宛若平静的水面被小小的石子打扰，形成一圈一圈的涟漪般。转瞬之间，桌上的鸟儿便不见了踪影，反而在桌边多出一道修长的人影。

银发金瞳、雪肤冰肌，摇曳的灯火下，无声展现在人世的容颜，却是令人惊叹的绝美，细长的凤目中流露出的高贵和冷瑟，令人不敢心存丝毫的亵渎之念，一袭黑色纱衣将身形笼罩，但隐隐透出一丝萧瑟的味道，尽管很难让人把那只黑漆漆的乌鸦大鸟，和眼前的美人联系在一起，但是同样也不会有人因为他的美丽而误认他的性别。

随手凌空抓过两件厚实的衣服，轻轻地给沉睡中的两个孩子盖上，火鸦――或者称之为苍寰，静静地坐在灯下，慢慢的、一杯又一杯的品尝着那数千万年来都不曾改变过味道的美酒。

时间过得真是好快，一转眼已经物是人非，时间果然是最好的良药，让所有的悲伤和喜悦都被悄悄地埋葬，直到现在，我才算是有了最切身的体会……

记得，那个时候，人界和灵界之间的通道还没有关闭，自己还只是一个出生不久的贪嘴小鸦，刚刚能够化为人形，便迫不及待的跑到人间去看那一方奇特的世界……

高顺是个老实的庄稼汉，身材魁梧为人又本分，四方的国字脸上浓眉大眼宽鼻阔嘴，一笑起来就给人一种憨厚的朴实感，在阳光下长年劳作而显得微黑的皮肤配上那结实的肌肉，怎么看都是姑娘家日后靠得住的当家人，再加上家里的父母早先因病过世了，只留下他一个二十多岁的小伙子，上没有丈母娘需要伺候，下没有小舅小姨需要照顾，一个人辛勤种着一份六、七亩的上好水田，每年秋天打出来的谷子，除了上税外，足足能留下一大仓，这么好的人选，自然是十里八乡的媒婆们最为青睐的人物了。

这几年来跑到高家给高顺说亲的人，虽然没有踩破门槛这么夸张，但也少不了多少。只是高顺始终都没有答应的意思，让各家媒婆铩羽而归。

高顺自然有他的想法，先前父母刚刚去世，按照世俗的规矩，儿子要给父母守孝三年，等孝期过去了，高顺又觉得自己家不算富裕，若是娶了妻子，光是置办彩礼婚事的花销，就能把他的那些积蓄给花光，高顺可不是那种指望娶个女人进门能带来多少嫁妆的无耻之徒，他可是从小听父亲教导，要娶妻子，就不能亏待了人家。

所以高顺这几年很是卖力的干活，为的就是多攒些钱，日后能够风风光光的娶个称心如意的媳妇。除了农活之外，高顺也时常出没在附近的山林里猎些个小动物，或者就到林子深处的一个深潭里抓上几尾肥美的鲜鱼，送到镇集的酒楼里换些铜钱。

虽然高顺并不知道那口碧绿的水潭里养着的鱼，为什么被酒楼的大厨师傅视为最好的食材，不过看在每条鱼一百文的高价上，高顺有空就往水潭去捞鱼，却不知这些个鱼儿本是有主人刻意从东海深处抓来满足自己的口腹之欲，只是这鱼儿还不够大，所以暂时寄养在这水潭之中，没想到倒是便宜了高顺。等鱼儿的主人发现自己的食物被人偷走后，自然不会轻饶这个胆大妄为的偷鱼贼，尽管知道闯了祸的高顺，很自觉地把所有卖鱼钱都拿了出来，做为赔偿，但是鱼儿的主人却没有打算这么简单放过他。

「什么时候，你能够把这本书给我一字不差的背出来，我就放过你，在这之前，你要负责供养我所需要的一切！」鱼儿的主人很是无赖的强迫高顺答应这个条件，哪怕高顺一再声明自己斗大的字一个都不认识。

「不认字有什么关系？我会慢慢教你的，只要你能够学到就好。」鱼儿的主人露出一脸令人眩目的笑容，仿佛是因为驳倒了高顺唯一最有力的抵抗而高兴，或者根本是因为找到了一个免费的饭票而喜悦不已。这个时候还在被那美丽的容颜所震撼着的高顺才明白一个道理：漂亮的人也许没有好心肠。

高顺很老实，所以老实人又好骗又好欺负。

于是每天早晨忙完了农活后，高顺便要深入山林，去完成那几乎不可能完成的还债行动，至于那个名叫苍寰的债主，每天则很是愉悦的等待着高顺前来给自己当徒弟，一边享受为人师表的乐趣，一边还能够品尝人类的美食，虽然高顺没有时间去捕猎，但是苍寰却总是能够不停的提供各类野兽，大到野熊虎豹，小到松鼠白兔，反正只要能够入口的，都拿来磨练高顺那一手从母亲身上继承而来的厨艺。当然苍寰还是很仁慈的把那些猎物的「边角料」赏赐给了高顺，那些个动物的皮毛被高顺送去镇上贩卖，虽然每次裁缝店的老板都会埋怨说那些皮毛破损的厉害，但是对于高顺来说，这已经是意外之财了，当然没有什么可以挑剔的。

本来按照苍寰的预计，高顺这个从来没有识过字又傻头傻脑的笨蛋，说不定能够这么被自己利用上三、四十年，但是万万没有想到，他低估了老实人对于「债务」的清偿决心和毅力，不过三个月的时间，高顺就能够很顺利的把一整本混沌百科史给背下来，一字不差的在苍寰的耳朵边上念了足足三个时辰，差点让苍寰「阵亡」在那有如嚼蜡念经一般毫无起伏平仄的背书声中。

最终黑着脸的苍寰不得不在高顺这种恐怖的执着下，承认了失败。垂头丧气的让这张原本以为至少拥有二十年以上保质期的饭票离去，在心中为自己当初没有把比混沌百科史厚上一百倍的全套灵界宝典拿出来的失策，而无比的追悔。

「嗯，这个……这个，你要不要到我家去住呢？」就在苍寰在心中顿足捶胸的懊悔时，高顺突然提出了这么个要求，顿时引来苍寰的怒视。

人类的劣根性果然是通用的，这个家伙看上去老实巴交的，居然也会被自己的美色而迷惑，真是太恶心了。在人界游走了一段时间的苍寰自然遭遇过太多垂涎自己容貌的混蛋，若非灵界早有禁止杀戮人类的铁令，估计苍寰所到之处，必定是一片腥风血雨。就是因为太腻味人类那种色眯眯的眼神，而高顺的目光还算是正气，所以苍寰才会想把高顺当作饭票使用。

「这个……这个，你一个人住在山里不安全，那个夏天还好，马上入冬了，这林子里待不得人的……那个，你先住我家，等开春了再回来林子里住……」

似乎是和苍寰有了三个月的交流之后，本身对于苍寰的情绪反应有了一种敏锐的感触，发现苍寰开始有冒火的迹象后，高顺立刻手笔脚画的向眼前这个男子解释自己的一份好心，在高顺看来，长得那么漂亮的苍寰，十有八九是从高档的青楼楚馆里逃出来的小倌，隐藏在这山林里躲避追捕――若是苍寰知道高顺的脑袋里，居然是这么看自己的话，大概会更加火大吧。

不过，不管怎么说，苍寰还是和高顺回到了山下，只是对外人推说，苍寰是高顺的一个远房亲戚，本身是个规规矩矩的读书人，因为家里的长辈身故了，所以前来依亲的。老地保对于高顺的说法没有什么怀疑，笑呵呵的把苍寰的户籍落在了高家，毕竟对于乡下人来说，只要是读书的，就比谁都高一阶。

苍寰除了能够留在高家享用免费的饭菜之外，也不禁对高顺的背书认字能力开始感兴趣，很想探索一下高顺的记忆极限在哪里，于是不久后，四邻八乡串门的姑婆们每日都看到高顺低眉顺眼的待在苍寰的身边认字读书的模样。

真是一对好兄弟。

大姑大姨们忍不住挑起大拇指夸耀着这两个「兄弟」，哥哥老实朴素，弟弟文秀和蔼，简直就是兄友弟恭的典范……于是乎上门给高顺说亲的媒婆潮，又达到了一个新的高峰。

在苍寰看来，自己隐匿在这偏僻的山野中，想来不会引起修道士们的关注，因为灵兽对于修道士们来说，是可遇而不可求的宝贝，若能够降服自然是最好的，若是不能降服，把灵兽杀死取出元丹也能够增加自己的道力，所以每次人界出现灵兽时，都会引起轰动。

灵界对此虽然无比的恼火，但是又不能出兵报复，只能咬牙切齿的严禁年幼的灵兽跑下人界去，但是效果显然不怎么样，至少苍寰就没有把这个命令当回事。毕竟能够幻化人形的灵兽，对人类修道士而言，绝对不是轻易可以对付得了的。

这个认知是没错，但是苍寰对于人类的贪婪和欲望了解的实在是太少了。

最先注意起苍寰和高顺的，不是修道士，而是秀乡镇上裁缝店的后台大老板，一段时间内高顺提供了不少破碎的兽皮，其中不乏虎豹类的凶兽，这对于一个非专业猎手的农民而言，实在是一种不合逻辑的现象，于是那位大老板便派出了自己的儿子，做为试探的第一步。

和所有的纨绔子弟一样，这位有钱人家的大少爷，对于寻花问柳、欺男霸女的事情可谓熟练，然后就像电视剧里最老套的情节套路一般，苍寰的美让那位大少爷很快就丢弃了理智，于是便很顺理成章的出现了一帮豪奴冲入高顺家中，如狼似虎般的强抢美男的场景。

只是很可惜，别说是如狼似虎，就算真的是狼虎齐到，也只能算是苍寰的一盘开胃菜而已。

那位大少爷自然是得意洋洋的竖着进来，片刻后，凄惨无比的横着出去，为他的贸然举动付出了惨痛的代价，光看那垂落在一边的四肢，高顺就有一种不忍的感觉。

当夜里，睡在同一张床榻上的高顺，很是郁闷的埋怨苍寰下手太狠有些太过分时，苍寰很是理直气壮的说，不给那纨绔子弟一个深刻的教训，日后高家就别想有太平日子可以过。

虽然高顺对于苍寰的说法抱有很大的怀疑，不过后面的数十日里，都没有发生意外事件，倒是让高顺有些认同了苍寰的论调。

日子过得很快，苍寰的米虫生活依旧在持续，而高顺这个原先的文盲，到如今已经能书会写，普通的人界书典已经难不倒他了，苍寰为了保持自己在两人之间的绝对高度，也不知道从哪个犄角旮旯里翻出一本古古怪怪的书籍，上面的字都是人界最为古老的书章，高顺暗中怀疑苍寰是不是打算把人界的所有文字书籍都拿来给自己上课。

「我这是让你更上一层楼！」高顺的怀疑从来都是直接写在那张朴实的脸上的，苍寰又怎么可能看不出来，当场给了高顺脑袋几个爆栗，摆出一副恨铁不成钢的模样，满嘴胡说八道：「这个可是宝贝中的宝贝，别人想求都求不到呢！」

至于是不是真宝贝，高顺不得而知，不过总觉得这本书读起来有些奇怪，只是高顺自己都不知道奇怪在哪里，所以时间长了也就忘记在了脑后。

整个冬季都没有人来打扰这个奇特的家庭，在那被烧得暖烘烘的土炕上，苍寰着实的享受着全方位的服务，等开春的时候，苍寰才很惊讶的发现自己居然出现了肚腩。

虽说有了个小肚腩并不是什么大不了的事情，但是对于一只乌鸦来说，这就是一场灾难，当苍寰避着高顺换回原形时，事情的严重程度才展现了出来……他飞不起来了。

「我需要离开几天，嗯……有些事情需要处理一下……」夜晚趴在炕头上的苍寰很严肃的说着。

高顺对这突如其来的要求，有些吃惊，也有些黯然。一直以来他都下意识的把苍寰当作了自己的弟弟，孤寂了许久的家，因为有了苍寰的出现而变得热闹，这溢满了暖意的小屋，驱散了严冬的森寒，虽然早在邀请苍寰来自己家住的时候，曾经说过苍寰可以随便离开，但是高顺潜意识的忽略了这一段。

「别像死了家里下蛋的母鸡似的！」苍寰伸手捶了捶高顺坚实的臂膀，「我只是暂时离开几天，等办完事情，我还要回来的，你可别在我不在的时候偷懒哦，那本书给我背出来，要是我回来你没有背出来的话，你就死定了！」

「好，那你早去早回！」高顺得到了苍寰的保证，立刻脸上笑得如同开花了一般。

苍寰遁形跃入那郁郁葱葱的山林之中，化为黑色的乌鸦，努力的在地上跳来跳去，拍打翅膀，每日里不停的运动，只希望能够尽早的摆脱眼前这尴尬的局面。

不过整个减肥的过程比预料中要长，本来预计十天的疗程，一直拖到第二十天，苍寰才顺利地在林中肆意飞跃。

没有再增加什么巩固类的运动，苍寰就迅速的往高家赶去，仿佛是在外乡的游子，急着回到家中一般，那有些破旧的小木房、充斥着土腥气的破炕头，缺了口子的锅碗瓢盆似乎每一样都有了一种召唤力，在苍寰的脑海中呼唤着他。

也许正是因为这种心灵的期盼，当苍寰回到高家看到那一地的灰烬时，整个人都如遭雷击一般动弹不得。

「高顺被官衙里抓去，说是谋害人命，大老爷前天判下了个流放三千里的刑罚，后天就要上路了吧，三千里啊……可惜了这好人，听说是活生生被屈打成招啊，可怜得全身都是伤……」田间的邻人，叹息着把不幸的变故告诉苍寰，至于苍寰有没有听进去，没有人知道，但是当人们打算开口劝慰这个读书人的时候，却张口结舌的发现，身旁已经空无一人，只有料峭的春寒之风卷过大地……


房内的灯火跳了跳，沾染上了水气的灯芯，发出轻微的剥剥声，喝下最后一杯桂花酿，将酒杯握在手中拨弄，瓷杯始终保持着凉凉的冷意，一如他没有温度的手心。

望着瓷杯上那经年累月遗留下来的裂痕让他仿佛看到了当年在阴暗潮湿的牢狱中，那卧倒在霉烂的草堆上遍体鳞伤的躯体。是什么时候开始动情的呢？应该不是看到那个傻瓜受伤后的样子才有的吧。每次想到这里，苍寰都有些不确定，即便这段历史已经沉寂在记忆深处，但是偶尔回想起来，苍寰依旧找不出这个问题的标准答案……

对于苍寰来说，带着一个人类离开牢狱并不是困难的事情，只消一个简单的法术，相依偎的两人便站定在茫茫山林深处的洞穴里，那是苍寰还没有遇上高顺之前为自己准备的居所。

但是法术不能解决一切问题，面对着奄奄一息浑身是伤的高顺，苍寰才发现自己根本就是束手无策。除了找来干净的清水，稍稍为高顺清洗伤口之外，看着那血肉模糊的肢体，苍寰生平第一次感觉到由内心涌现出来的焦急和悲伤。虽然对于人类，苍寰了解的并不多，但是他知道，高顺的伤已经严重到足以致命的地步，眼下分分秒秒都面临着死亡的威胁。

要怎么办呢？

自己现在去抓一个人类医生来？怕是自己还没有把医生抓来，高顺就已经死去，但是自己现在也只能眼睁睁的看着高顺的生命力一点一点的消散。

「小乌鸦，什么事情让你怎么担心，你的灵波都乱了，再不收敛的话，小心被人类的修道士们找上门来，把你烤着吃了哦。」就在苍寰最无助的时候，一个陌生人的声音自不远处传来，苍寰本能的摆出防御的手势，却在对方露出模样时，立刻收了起来。

「火鸦族苍寰，见过龙王君。」意外来人的身分的同时，苍寰又有一种获得希望的喜悦。早听说现任的龙王君最喜欢在人界游荡，没想像到自己居然有幸遇上，执掌天地最强力量的龙王君主应该知道如何挽救一条脆弱的生命。

「你要救这个人类？」龙王君好笑的看着显然已经惊慌失措的灵兽，暗中感叹灵界如今的教育实在有些失败，这些到人界来玩的小鬼头们，遇上了事情就少了冷静，难怪会被人类得逞了那么多次。
「是的，请您告诉我，我该怎么办？」苍寰焦急万分的心情，和龙王君那悠然自得的模样形成了一个鲜明的对比。

龙王君刚想开口，却感受到另外的一道视线，那个几乎到了回光返照地步的人类，睁开了双眼看着自己，那目光中是莫名的愤怒和焦虑。

这个人类为什么用这种眼光……龙王君的疑惑，只是转眼便有了答案。

原以为自己遇上了一个善心大发的小灵兽，却原来是遇见了一对不开窍的野鸳鸯。龙王君在肚子里窃笑着，这种好戏可不是每天都能够看到的。

恶劣的龙王君敛起脸上的笑容，用很是具有威胁力的话语开始逗人玩。

「你很想救这个男人吗？」

「是的。」不知道眼前这位大人物的恶性，单纯的苍寰努力地点着头，只求龙王君给自己指一条明路。

「求人是这么求的吗？」突然一改温和的语气，龙王君冷冷质询着，「若是你跪下求我的话，我倒是可以考虑考虑……」

苍寰有些吃惊的抬头望着龙王君，不知道这位大人物葫芦里卖着的是什么药。身子却已经不由自主地向地下跪去，对于灵界成员而言，参拜龙王君本是自古就流传下来的礼仪，只是龙王谦和，一向不让灵界将这一礼仪实施而已，最多也就是正式场合上的参见才会有。

只是苍寰的膝盖还没有落地，一双冰凉的手便紧紧地拉住了他下跪的身子。

「不要为我损了男儿志气。」

高顺的话语声嘶哑而无力，甚至喘息之间还能闻到一股浓郁的腥臭，但是短短的十个字，却如同一把铁槌狠狠地砸在了苍寰的心头。怔怔的低头看着围绕在腰上那结满了血痂的双手，再看着搁在自己肩头，气喘吁吁的那张方正的脸庞，苍寰觉得心里仿佛突然间多了一个小小的裂缝，有一种神奇的东西从那裂缝中散落全身，带来一种令灵魂颤动的感情。

「我，不要你为了救我这条命，折了气势，男儿膝下有黄金，绝不要为了我，而屈服于淫威之下！」高顺一字一顿的说着，感谢苍寰的传授，至少如今的高顺已经明白用文字和名言来表达自己的心意，只是这话让看好戏的龙王君听起来实在不是滋味。

「可是他是……」苍寰的感动并没有让他失去理智，虽然高顺没有明说，但是苍寰自然已经明白这个老实人误会了什么，开口便要解释。

「什么都不要说，若是老天注定我要死在今日，那也没有什么可以强求的。」高顺说的豁达而诚恳，回光返照的血气，令他原本苍白的脸庞露出几分病态的红润，「能够在死前看到你，我就已经满足了，答应我不要为我乞命而向人低头，若是这样，我连死都不会瞑目。」

听了这句话，龙王君立刻把手中准备好的丹药放回了暗袋中：「敢这么赤裸裸的对龙王君不敬，娘的，绝对不给你吃好药！不让你付出点代价，我这个龙王君就再也不到人间来！」

「可是……」苍寰的话被开始气喘吁吁的高顺一次又一次的打断，无奈何的苍寰只能暗中向龙王示以歉意后，小心的将高顺放回石洞中的床榻上，这时耳边传来龙王君满是笑意的话语。

「其实人类很好救的，不需要什么特殊的东西，只要你和他交媾之后，用灵力引导他的身脉脱胎换骨之后，就可以了……灵界双修的法诀你应该会吧？」

苍寰的表情一僵，随即遍露出满满的喜悦。

是啊，他怎么忘记这一招了，当年传授双修法诀的导师还一再的叮嘱他，这种法诀是在危难时刻可以救命用的。

「多谢龙王君指点。」苍寰暗中向这位披着智者之皮的混蛋感谢着。

「你安心施法，我已经在此为你布下了结界，不会有人来打扰的。」

对于人类来说，交媾是一件羞耻与欢愉相交织的行为，伦理和道德将人类的性欲裹上了层层罗网，而这么做是对是错，没有人能够评判什么。

但是对于苍寰这种在灵界长大人来说，交媾就和吃饭睡觉一样，是上天赋予的本能，唯一要注意的，就是交媾的对象是不是自己所喜欢、所满意的，以及交媾的结果是不是值得。双方对这件事情截然不同的理解和对待方式，自然造成了一场非常有趣的情景故事。

至少让在旁边窥探的龙王君大呼过瘾：所谓霸王硬上弓，也不过如此。

眼看着苍寰那柔弱的小东西，跨坐在高顺的身上把呆头呆脑的家伙给生吞活剥的画面，实在是令人捧腹。

而最让龙王笑到捶地的是，当两人交媾后，苍寰的灵脉注入了高顺的身体，让这个平凡的人类，突兀的获得了至少苍寰本身三分之一的灵力，高顺身上的伤口以肉眼能够辨识的速度迅速的合拢着，高顺才明白，苍寰那令人昏倒的、不顾羞耻和屈辱的惊天举动竟然是为了拯救自己的性命。

于是他紧紧地抱住了几分钟前，还拼命抗拒的那汗水淋漓的脆弱身体，厚实的嘴唇开合了半天，冒出一句最为经典的话：「相信我、我会负责的。」


苍寰觉得自从和高顺交媾之后，他和高顺之间的关系就出现了一种莫名的隔阂，尽管之后高顺在苍寰的帮助下摆脱了那场致命的官司，而官司的主导人――那个不甘心的花花公子以及贪婪的县官都得到了自己应有的惩罚，高家化为废墟的院落，也在邻居们欢天喜地的帮助下重新建造了起来。

一切似乎都很顺利，但是苍寰还是感受到了高顺的变化。

这个老实的男人，再也没有像过去那样，晚上和自己同榻而眠，再也没有像以前那样认真的在自己面前写字读书，仿佛有一道无形的墙横植在彼此之间。


无数岁月洗礼之后，苍寰已经能够体会到当时高顺的矛盾。对于这个老实的男人来说，虽然不是自己主动施暴，但是从行为上而言，他占有了一直被自己视为弟弟的男孩，他对自己从心底喜欢的人犯下了不可饶恕的罪恶事，不过更令高顺无法想象的是在自己内心的深处，居然有那么一丝不为人知的窃喜，在自己的良心被道德鞭挞的时候，这份窃喜更令高顺无地自容。

那个大傻瓜，不知道怎么开口诉说内心的忏悔，于是只能选择沉默。

而自己呢，自己又何尝理智的去思考？

缓缓将酒杯放在桌上，苍寰慢慢闭上双眼，感受着屋子里淡淡的寒意，放纵自己的思绪停留在那一个同样漫长的夜色里……


「我在后院起一座新屋，以后你可以安静的在那里念书，等入了秋，我送你去京都参加秋闱，你的学问那么好，一定可以成为状元的。」

那一夜彼此在默默无声中吃完了晚饭后，高顺背对着房间，很是犹豫的说了这么一句令苍寰吃惊的话，「等后天媒婆来了之后，我会帮你娶一个好妻子……」

「你什么意思！」苍寰没有想到自己辛辛苦苦把高顺从死亡线上救下来，到头来居然换来这么一句话。

「我……我不想看到你了。」高顺丢下这么一句令人寒心的话，转身跑了出去，只留下苍寰傻傻的在屋子里回味着那刺痛心扉的话语。这句话的震撼甚至令他忘记了周围的一切，否则以他的听力，自然不会错过高顺在门前低沉的轻语：「我不能眼睁睁的让自己毁了你。」

那一夜，很冷，冷得苍寰几乎无法自持。

不自禁，族内长老们经常挂在嘴边的那句：「人类没有一个是好东西。」在苍寰的脑海中荡漾着。

如果……

如果那个时候，苍寰不是那么的年轻，那么的无知的话，也许这个世界上就会多一对享受幸福的人。

但是一切都无法改变。当太阳升起时，在门外被歉疚和自责唾骂了一夜的高顺，回到屋子里时，那道漂亮的身影终究在晨曦中消散的无影无踪。

苍寰其实并没有离开多久。

受不了高顺如此对待的苍寰一怒之下，回到了灵界，趴在自己的房间里，毫无形象的痛哭不已，把早就习惯了苍寰打遍天下无敌手的卓越气概的同族，吓了一大跳，还以为是苍寰是遭遇了什么灾难般，赶紧找来族里的长老，一番哽咽的对白后，长老苦笑着叹息。

「你们这些孩子啊，都和你们说了，不要去人界，人类的心思复杂而多变，神圣和堕落对于人类来说都是一体的，若是你不能了解人类，就不要去接触他们。」长老揉了揉苍寰的脑袋，「小傻瓜，你是喜欢上那个人类了，不然你怎么会那么冲动就和他有了肌肤之亲，若是不喜欢他，你的本能就会把那个人类推的远远的，只是你这个小傻瓜没有开窍罢了。」

「我怎么会喜欢他？他又笨、又傻、又不知道人家对他好！」苍寰觉得自己太委屈了，牺牲了这么多，居然换来一句「不想见到自己」。

「我倒是不觉得奇怪，」长老笑了起来，「人类对于肌肤之亲一向看得很重，若你是个女孩子，这会儿那个笨蛋恐怕看到你的眼泪就乖乖的跪在床头上求饶了，只是你是个男子，人类认为男子之间的肌肤之亲是一种耻辱，一种玷污，我看啊，他是十有八九觉得对不起你，才会这么说。」

「他……他说不想看到我啊！」苍寰一想起那句话，眼泪就止不住啪答啪答的往下掉。

「可是他没有找法师来抓你吧？」长老老神在在的用手指戳了戳苍寰的额心，「你和他交媾时，把自身的力量注入了他的体内，就算是白痴也看得出来你的身分有问题，若是那个笨蛋真的不想看到你，只要随便去那个道观里把自己的遭遇一说，你看那些人界的修道士还不满天下的逮你挖丹呢。我猜那笨蛋只是担心你们两个在一起的话，你被别人看不起，在人界像你这模样，绝对会被称为兔爷的。」

「谁说的，我那天晚上明明是在上面的那个！」苍寰虽然对人心不够了解，但是对于人类社会的名词，倒是很了解，立刻反驳长老为自己正名。

「你确定？所以就我说，你们这些小鬼啊，还太嫩了……」长老的嘴角一阵抽动，他真想告诉这个小鬼头，龙王君前几天可是来做过客了，那场令人捧腹的霸王硬上弓的闹剧，族里的长老们可都是笑到连假牙都没有保住的地步。

虽然苍寰不确定长老有没有在骗他，但是等最初的委屈过去后，他又忍不住开始想念那座小屋，少年心性的他最后还是没有抗拒心底的景愿，但是当他再度翩然降临人间，等待他的却是人去屋空的结局。

高顺走了。

在苍寰走后，高顺便失魂落魄的离开了家，他以为苍寰再也不会来见他这个卑鄙无耻的小人。他觉得自己的心仿佛变得空荡荡的，有一样重要的东西，被他亲手摔碎、丢弃了。

老实人一旦钻起牛角尖来，着实是让所有人头痛不已，而高顺在外茫然地流浪的半个月后，被一个老道士捡了回去。

「你既然觉得没有生趣，就和老道我修道吧。无欲无求是修道者所追求的最高境界，你现在这个样子虽然不一定能够修成正果，但是至少总比你四处游荡早晚浪费生命来的好。」老道士其实只是觉得像高顺这样纯朴的青年为了情伤而放弃，着实的可惜，于是便打算把他带在身边，开导开导。

却没想到，高顺几乎是一个天生的修道士，道家的修炼门法只要稍稍指点，便能够融会贯通，令老道士啧啧称奇之外，也暗中得意自己居然捡到一块未经雕琢的璞玉。

老道士本身只是一个没有门户的散修道人，凭藉着一手好医术，每日里走街串巷为无钱医治的百姓看病治疗，高顺既然成为了徒弟，自然也开始了修道行医的生涯，每日里的忙碌和夜晚的修炼耗去了高顺大多的时间，让他没有办法去追悔、去自责，每每看到那些死里逃生从病魔手中获得新生的病人，高顺心底的痛便慢慢地散去。

即使常常在午夜梦回时分，他总能在梦中看到苍寰那冰冷和愤怒的目光狠狠地瞪着自己，但是至少在外表，他不再沉浸在茫然无措之间。

三年后，在老道士修成正果，飞升仙界之前，高顺正式拜老道士为师，敬奉道尊为至上天，成为修道士中的一员，老道士为他起了一个道号：「无咎」。并且用一方青铜假面遮蔽起了高顺的脸庞。
「这是你的心之锁，若是有一天你愿意打开心门，这面具就丢了吧。」老道士在飞升的最后一刻，笑呵呵的对无咎这么说：「徒儿你命中注定有此一劫，欠人一命，所谓天道循环报应不爽，日后你必然会再见到你欠命之人，只是你且记住，『生即死，死即生；遇火而寂，遇子而生』。」

从此，这个世上再也没有了高顺这个老实的农夫，而多了一个游走四方，为人治病的青面道士圣手神医。



待续...

  
小说下载尽在http://bbs.txtnovel.com ---书香门第 整理
◆附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有◆

  
番外：人生若只初相见　下  
  
时光流逝、岁月如梭，转眼匆匆十年掠过，青面下的男子过了不惑之年，身上的道术修为日益精深，虽然身后没有什么惊天动地的修道界的大门派支持，但是凭借着救人无数的圣手仁心，青面无咎之名在东大陆上渐渐声名鹊起，不光是各国的皇室权贵努力的向这位声誉极佳的世外高人频频抛出橄榄枝，连一向重视道统传承的修道门派，也开始用名誉长老之类的抬头延请无咎入门，只是这位道长心系百姓，对于这些身外的事情，都无所在乎，只是我行我素的奔波于天下。  

而每年的某一天，这位道士会不远万里的赶赴至一处名为秀乡镇的偏远山地，遥遥的目视一片荒田里所矗立的破旧小屋，仿佛是在怀念着什么，又仿佛是在等待着谁。  
  
这一日，正在一处百姓村庄里行医的无咎，突然收到一封以修道士联盟之名发送来的请柬，请柬上说有一只灵兽隐匿于秀乡镇旁的碧树山间祸害乡里，该灵兽经过几次探访，力量极为可观，所以特别邀请各位修道士们一起上山围猎此灵兽等等。  

在无咎看来，这种事情根本就是那些心术不正的修道士，为了掠夺灵兽的内丹而恬不知耻找来的借口罢了，若非「秀乡镇碧树山」这六个字触动了无咎内心深处的某根弦的话，他根本看都不会再看一眼。  

只是在那山间的灵兽，会不会是苍寰？  

无咎虽然知道这个想法很可笑，但是他还是忍不住这么想。  

修了这么久的道，他自然不再是过去那懵懂无知的山野农夫，那深入心海的一夜销魂，告诉了他太多太多的秘密，让他明白苍寰的身分绝对不会是人类的同时，让他了解到为什么苍寰的反应会如此的干脆，毕竟灵兽对于交媾这种行为，比人类要想的简单的多。  

很想再见到苍寰一面，所以每年他都会回到这个曾经的家园；但一想到一旦和苍寰见了面之后，自己又不知道说些什么时，他又不得不黯然的将脚步停留在原地。是他愚昧的亲手将自己心底最重要的人推开，如今又怎么去苛求那个美丽的身影还记得自己这个不知好歹的俗人呢。  

师傅曾经说过，灵兽的年龄几乎是无限的，灵界的转生也和人类完全不同，除非自己能够飞升仙界，不然人生匆匆数十年，对于灵兽而言只是转眼云烟而已。如今他只求苍寰能够平安如意，寻到一个满意的归宿，哪怕永远的把自己遗留在记忆的角落里也好。 
 
不过即便只是心中的荒诞想法，在看到这份请柬之后，无咎还是决定亲自去看一下，不管是或者不是，他都会试着阻止这些贪婪的家伙为了私利而去伤害无辜。  

为手边最后一个病人开好了药方后，无咎整理好行装，在大家感激和喜悦的言词中，慢慢向村外走去，不知是为什么，无咎在到达村口时，突然下意识的回首远望那些在被夕阳的红霞所笼罩着的幢幢人影，仿佛是错觉，自己好像要再也见不到这些纯朴的农家了。  
  
这一次召集灵兽围猎的，是修道界一个不起眼的小门派，原因自然是为了那颗灵兽的内丹。  

无咎到达碧树山的时候，那些修道士们已经在山上搜罗过一遍了，也与这只灵兽有过交集，据说是一只通灵的黑色大鸟，几次接触后有修道士用道符轰伤了灵鸟的翅膀，估计短时间内这只大鸟无法离开人界，必定藏在某个角落里潜伏着，若是细细的搜山，估计肯定会找到。  

无咎淡淡应了几句便没有再开口说话，在诸人热火朝天的气氛里，有些些刺眼，不过大家都认为这个无咎向来独行独往冷僻惯了，所以也就不在意什么。  

为了尽早的捕获灵鸟，所有人顾不得休息，大约分配了搜索的方向之后，三个一群，二个一伙的便再一次开始搜山，而无咎远远的落在了所有人的身后，对于碧树山他可比别人熟悉的太多。  

避开所有人的视线之后，无咎沿着过去走过的山道，慢慢前行，越过长满了榕草的荆棘丛，西行不久便看到了那潭深水碧波。当年的鱼儿早就被高顺卖了个七七八八，而剩下的也进贡给了苍寰的肚子，如今碧波依旧，但水面下却死气沉沉。  

再往前不远便是当年那座隐蔽的山洞，山洞里空空荡荡的什么都没有了，昔日纠葛命运的地上，如今只有一层厚厚的青苔，那山石坑洼十年未改，但故地重游的人，却已经物是人非，令人在慨然长叹间，只留下满目的惆怅和遗憾。  

望着眼前的故地，无咎只觉得自己往日里平静如水的道心泛起一阵漪涟，赶紧收敛心神，修道士最怕的就是由七情六欲勾勒出的心魔，若是道心不稳，被心魔所侵，非但一身的道术俱毁，而且还会由道入魔成为没有理智和感情，只会杀戮的魔头。  

就在这时，一缕微弱的灵力突然从一旁的山壁上泄露了出来，无咎抬头一看，几乎是立刻便识破了山壁上的障眼法。  

轻轻伸出手指才轻点在那幻术形成的石壁上，立刻就被一只突兀的从石壁中伸出的尖锐鸟爪抓住了指尖，随后就见一只浑身漆黑的绿眸鸟儿现身出现，光看鸟儿翅膀上点点猩红，就知道这正是被追猎的灵鸟。  

「莫怕，我不是来抓你的。」无咎小心的用手抚摸着鸟儿那闪亮的羽翼，小心的安抚着这只被吓到的鸟儿，突然想起自己带着青铜面具恐怕不会让这只通灵的鸟儿有所安全感，于是伸手把面具摘了下来。  

也许是感到了无咎的诚意，无咎觉得指尖的鸟儿颤抖了一下后，目光死死的盯住了自己，仿佛是见到什么不可思议的东西。  

拿出随身携带的药粉，小心的给鸟儿的伤口撒上一圈，然后用一方绢帕把那只受伤的翅膀包裹了起来。等全部处理好之后，无咎才满意的笑笑，轻轻抚摸着小鸟儿道：「你的伤口不严重，好好休息几天就好了。不过眼下山外很多修道士都在找你，你躲在这里虽然很难发现，但是也不保险，若是你信的过我，就跟我走，我不会要你的灵丹，等到了其他地方，我就放你离去好不好？」  

这只灵鸟能够听懂自己几分话意，无咎不知道，不过看小鸟在自己话音落下之后，很是干脆的摇晃着飞进了自己的胸前衣襟里，无咎不禁感叹灵鸟果然是有灵性的很。  

当下便偷渡着这只乖巧的鸟儿，借口说有一个急症病人需要救治，匆匆离去，好在大家都去抓鸟了，也没有在意这个无咎的来去匆匆。  

在无咎想来，自己只是救了一只灵鸟而已，就算日后那些修道士发现了，大不了不承认，被人说为人不诚信也就是了，毕竟这灵鸟也是一条性命，当救则救，只是他万万没有想到，后面会引来一场惊天的浩劫。  
  
这只从修道士魔爪中逃得性命的黑色小鸟，不知道是因为感恩，还是根本因为无咎提供的伙食太好，居然在养好了伤势后，赖着不走了，每天跟着无咎去给百姓们治病，时不时地还会打个下手，叼个手绢药瓶什么的，灵气十足的模样，更是招人喜欢。  

无咎自从师傅去世之后，独来独往也有些寂寞，既然小家伙愿意陪自己，当然是求之不得。  

这只灵鸟虽然可爱，也非常的挑嘴，鸟食从来不吃，只吃无咎做的饭菜，而且吃起来吃相无比惊人，狼吞虎咽用在一只鸟儿的身上都不觉得夸张，吃相如何可见一斑。 
 
而且这只鸟儿还很不喜欢无咎的青铜面具，虽然每次有人的时候不会怎么样，不过只要屋子里没有人，就会扑棱着翅膀，去和无咎抢面具，不然就是在面具上啄啊啄的，若不是确信自己的面具坚固无比，无咎都要怀疑这小家伙是铁了心要把面具啄穿不可。


而到了晚上，无咎就会在自己的房间里做修炼的功课，不过除了师傅教的功课之外，他还会额外的背诵一大段拗口的句子，这就是当年苍寰最后交给他的那本古书字，只可惜苍寰始终都没有说明这本书的内容是什么，而无咎也不愿去查询，只是每日里背诵不惜，仿佛是在完成昔日的诺言一般。  

无咎第一次在小鸟的面前背诵时，那只鸟儿站在水碗边上，一听无咎的话出口，顿时站立不稳扑通一声掉进了水碗中，好半天才挣扎着从碗里站起来，顾不得抖去身上的水滴，而是用一双充满了不可置信神色的目光看着在那里不受外界干扰，朗朗而读的男人。 
 
无咎从来没有看到过苍寰的原形，自然不知道眼前这只可爱的小鸟，就是他沉埋在心底的人儿。而苍寰则是根本没有想到自己在人界寻找了十年的男人，会以这种方式出现在眼前，更没有想到的是，当年自己拿来故意为难他的书卷居然被这个男人每日背诵，难怪这个男人在修道之后，进境会如此的迅速，每天背诵魔天宝典的人，若是修道不能快速的话，那才是真见鬼了呢。  

魔天宝典本是魔界的智者无聊时写出来丢到人界引诱人类堕落修魔的，数百年前这本宝典曾经在人间引起莫大的混乱，最后是龙王出面，把这本宝典从人界放到了灵界，当初为了为难高顺，苍寰悄悄地把魔天宝典的总诀抄了过来，本是为了「欺负」一下这个笨蛋男人，没想到如今居然变成了这个样子。  

魔界宝典虽然是魔界之物，但是它的总诀大多数都是比较传统的东西，主要是指点人类如何聚集游离在身外的能量，走蹊径得到宝典者，只要每日诵读便可以修成厉害的魔头，如今无咎倒是误打误撞踏进了一条修道速成之途，外有魔天宝典的总诀修持，内有老道士传下的正宗心法，加上无咎过去曾经吸收过自己三分之一的灵力，和现在每日里救人求仁积修公德，只怕日后用不了多久，这个男人也能和他师傅一样，飞升仙界。  

苍寰一边听着无咎的诵念，一边赞叹着这个男人的好运气的同时，又没有来由的生起气来。  

自从发现高顺失踪之后，苍寰在他们原来居住的小屋里，足足等了一年多的时间。每日里都盼望着高顺会回来，然后两人可以像长老建议的那样，面对面地交谈一次，说出彼此心底的想法。因为怕自己出外觅食错过高顺，苍寰托朋友带了一整口袋的玉米棒子，然后每天吃上几条充饥，然后就趴在窗前等待这个该死的笨蛋。但是高顺有如肉包子打狗，一去不回头。苍寰等累了，便离开秀乡镇满天下去找这个男人，但是人海茫茫，高顺算是从此没有了音讯。  

好几次苍寰都试图就此放弃，放弃这个笨蛋男人，也放弃这段才萌芽就面临夭折的感情，但是他做不到。  

每次赌咒发誓，说再也不会去在意这个男人。但每次路过田野山城，都会下意识的望向那人头济济之地，心底期盼着哪一天，会突然在人群中看到这个杀千刀的男人。  

到了每年鸦族繁衍的季节，族里族外多少美女美男成打的送上门来任君享用，但是最后他总是在对方失落的眼神以及长老们无奈的表情中放弃交配，灰溜溜的躲到人界，诅咒着那个笨蛋，当然同时也会在那山洞里无限回味那一夜驰骋疆场的凌厉威风。 
 
苍寰知道自己是中了一种叫做「高顺」的毒，而这种毒的解药只有一样，那就是高顺自己。  

而今天，命运和苍寰开了一个小玩笑。当他们再度重逢的时候，彼此都改变了身分，或者说彼此都已经因为十年的等待和分离而变得成熟，但是苍寰却发现自己失去了最初的勇气，他根本没有勇气向自称为「无咎」的男人表露身分，然后气势汹汹的质问这个笨蛋怎么胆敢在当年就这么甩手而逃。  

因为苍寰开始害怕，若是自己表露了身分，这个男人依旧不愿意面对自己的话，自己又该怎么办呢？  

苍寰每天都在犹豫，倒是毫不知情的无咎在一次接诊后，突然说出了一番感悟。  

那是个和高顺一样，被昏官屈打成招的病人，虽然最后名声获得了清白，但是那一身的健康却在阴冷的监狱中毁于一旦。无咎小心的为这个病人处理每一个伤口，然后开配各类的伤药，忙碌了整整一天，在安顿好了病人后的回家路上，苍寰默默地站在无咎的肩头，迎着夕阳，无咎那被霞光映的通红的青铜面具下，突然传出了一种极为疲惫的音调。  

「小家伙你知道吗，我本来也应该和这个男人一样，一辈子躺在床上，依靠别人的搀扶行走起卧，就和一个废人似的，在痛苦和呻吟中度过人生的每一天......但是我很幸运，有个善良的人守护了我，他牺牲了自己的灵力，把我从死亡线上拖回了阳世......我应该好好的感谢他的，但是最终我却很冷酷的对那个人说，不想再见到他。」音调没有什么平仄起伏，但是苍寰却能感受到平静里所蕴藏着的暗流。他静静的听着，或者他能够得到一直想得到的解释。  

「我很混蛋是吧......我也这么觉得。」无咎用头轻轻蹭了蹭小鸟儿，「其实那是因为我不敢说实话，因为救我的是一个男人，而且救人的方式太惊世骇俗了......不过现在看起来，若是他能够在救我的时候，把我压在下面的话，或许我的心里会更加舒服一点。」  小鸟儿抽搐了一下，险些从无咎的肩头落在地上。  

「当时自己就觉得特别对不起他，人家一个人品出众、俊秀心善的好人，就这么被自己给毁了，而且最让我无法原谅自己的是，我醒来时发现自己抱着他，心里除了惊讶之外，你知道吗，我......高兴着呢。」无咎顿了一下，最后还是把这从未说出来的话，吐露了出来。也许在他看来，通灵的鸟儿绝对是只听不说的好听众，难得有机会吐露一下心思，也不用担心自己这邪恶的心思会透露给别人知道，「后来回家的那些天里，我不肯和他再挤一张床，是因为丢人，我在他面前甚至不能控制自己的欲望......」  

唰唰唰......小鸟儿丢过好几个白果眼，心里臭骂着这个笨蛋男人。  

有反应才对，小爷我这么漂亮，你若是没吃过不知道味道也就算了，尝过味了还没感觉，你就去死吧！  

「现在回想起来，自己真是傻，老天送来的好事就这么推出门去了......」还在继续自言自语的男人根本就没有想到，自己口中的姻缘，早就在绕了一大圈之后，再一次的回到了自己的手中。  
  
「算你聪明，知道老实交代！」苍寰在心头很是不屑的撇了撇嘴，不过那满脸的笑容却是怎么也遮不住，总算那张长满羽绒的鸟脸让人无法看出笑容，虽然对于无咎的优柔寡断很是鄙视，不过总算这个笨蛋还开窍，要是他真敢说出什么人兽不可配之类的话，他非一口咬死这笨蛋不可--当年那个混蛋龙王可没有少在自己面前总结人类的伦理结构和社会构成，那一阵子的打击，至今苍寰还是记忆犹新。  

既然现在笨蛋开口了，那么自己是不是也找个机会坦白一下呢？苍寰暗中设计着自己的出场画面：是先寄一封警告信，说已经找到你了，吓唬吓唬无咎，还是干脆在无咎面前恢复原身给他个出其不意？再不，等他洗澡的时候，猛然出现在浴室里，这样好像是最真诚的赤裸相待，当然他个人是不反对烈火干柴直接放火烧上一回，最近可是鸦族的繁衍期，他也憋的够久了......  

正在满脑子预演「浴室赤裸羔羊」剧目的苍寰没有发现，无咎走着走着慢慢的停下了脚步，青铜面具突然转向不远处的暗巷：「哪位道兄驾临，还请现身，在此藏头露尾，不觉得多此一举吗？」  

「不亏是青面圣手，我们借用白云帐也没有瞒过你的眼睛。」说着几十条人影从暗巷的墙壁内，陆陆续续穿墙而出，转眼间便将无咎围拢在包围圈内。  

「各位是什么意思？无咎有得罪通道的地方吗？」嘴上这么说，但是光看那几张熟悉的面孔，无咎就猜到了对方的来意，这些人分明就是不久前在碧树山上围猎灵鸟的修道士们。  

「无咎道兄宅心仁厚，自然是人人称赞，但是所谓君子不夺人所爱，你把我们找了半天的灵鸟抓来，占为己有是不是太过分了些呢？」为首的修道士张口就是颠倒黑白的说法，看他们人人握着兵刃法宝的凶恶模样，摆明了是来抢小灵鸟的。  

「这只鸟儿只是无咎的玩伴，并不是灵鸟，各位看错了吧。」  

「哼，是与不是自然是我们说了算，无咎，你若是识相，就把灵鸟交出来，我们自然不会追究你私藏灵鸟之责......」  

「放肆，你好大的口气！」对方咄咄逼人的模样，终于还是把无咎惹怒了，「这灵鸟乃是灵界之物，非人类所能拥有，你们不思好好修炼参悟天道，反而四处搜捕灵兽，盗采灵丹，有伤天合，难道就不怕天谴吗！」  

「哼，什么天道地道，老子只知道要飞升仙界，就需要灵兽内丹，你若怜惜这小鸟，等爷把灵丹取出后，你爱怎么怜惜都行！」对方无耻之极的话语非但没有人出言斥责，反倒是人人附和着。  

「你们这群无耻之辈，今天若是想从我这边抢走灵鸟，除非从我的尸体上踏过去！」无咎说着从衣袖里抖出一把长剑，这剑是他师傅的遗物，虽然论到挥剑打架，他是个彻头彻尾的菜鸟，但是当年老道士可是传下来三招保命的招数，至少逃跑是没有问题了。 
 
出剑横扫扫一片，转个圈儿再一片，面对前方一刀切，看见没人跑不见。  

这三招堪比程咬金的三板斧，灌注了无咎全部的道力后，宝剑的剑芒顿时暴涨三尺，三招一过，果然把那些包围的人都往后逼开了足足三步的距离，趁此机会无咎撒腿就跑，那些围攻的人想追，却被为首的道士拦住了身形。  

「不用追了，掌门人已经在出城之地摆下天罗地网，逃不了他的，再说那只小鸟已经吸入了我撒在空中的灵腐粉，用不了多久，便会中毒，逃不走的。」  

  
无咎带着小鸟一路狂奔，不敢在此地停留片刻。无咎知道这些小门派的修道士不讲理起来，简直就是魔障，什么事情都做得出，他可不想拖累了四方的凡人。  

出了城一口气又跑了许久，才在山脚的一座荒庙里，停下喘口气，一屁股坐在杂草丛中的石阶上，无咎气喘吁吁的摘下面具用衣袖将额上的汗水擦去，还来不及把面具戴上，就见待在自己肩头的小鸟突然间滑落在怀中。  

「小家伙，你怎么了？」无咎吃惊的把小鸟捧在手中，只见原本蹦蹦跳跳的鸟儿，如今竟然在不明所以的瑟瑟发抖。

「娘的，这帮混蛋居然敢下毒！」随着一声愤愤地诅咒，一条黑色的人影慢慢的在无咎的怀中成形，当那久违的容颜落入无咎的眼中时，一种不可置信的愕然以及随后的喜悦在瞬间涌上心头。  

「苍寰......」无咎试着呼唤，生怕这一切都是自己的幻觉。  

「笨蛋！现在我不找你算帐，你给我把皮绷紧了，日后，我连本带利和你算！」苍寰愤怒的狠狠瞪了无咎一眼，当然这纯粹是迁怒，因为这该死的毒药逼得他不得不提前现出人身，这也代表着才计画不久的「浴室赤裸羔羊」还未实施就已经破产了。  

「啊，你要不要紧？怎么中毒了？」虽然心头激荡，但是无咎还是没有忘记苍寰刚才说的中毒，看着那张漂亮的容颜隐隐透露出淡淡的青紫色，无咎不由得也跟着不安起来。 
 
「是魔界的毒粉，对于灵界来说就是毒药，不过还好，我只要打坐逼毒......」苍寰深吸了一口气，话还没有说完，一阵震天的哄笑声，便由四面八方穿了过来，只见原本杂草丛生的坡地上站起密密麻麻的人群，为首的正是此刻无咎最不想见到的修道士。  

「果然是灵界的灵兽，居然已经是化形的了，想来你的内丹化开后，足以让我天裕门的弟子仔修道上都提升一个台阶。」为首的修道士，心中无比的得意。 
 
对于他们这些以追逐灵兽为主的修道士来说，像苍寰这样能够化为人形的，绝对是珍品中的珍品，因为十年来灵界前往人界的通道检查得越来越严格，能力弱的、年纪小的根本过不来，而即便出现在人界了，也少有单独行动的。  

「你不用担心灵腐粉，我这里有天罡化骨鼎，只要把你摄入其中，鼎内的三昧真火只需片刻便能够把你连皮带骨和内胆炼化成灵丹，所以你安心的去吧，我天裕门会为你立牌超渡的。」说着修道士手心向上一翻，顿时露出一只小巧的三足炉鼎。 
 
修道士抖手将炉鼎抛向空中，那小小的三足鼎在离开修道士的手中后，立刻迎风化为一只两人多高的巨鼎，炉鼎的顶盖慢慢的移开，一抹艳红从鼎内射出，在空中布成一张大网，猛地罩向被无咎紧紧抱在怀中的苍寰。  

虽然还想向无咎交代什么话，但是此刻的苍寰实在太虚弱了，天罡化骨鼎射出的天罡之网轻而易举的便把苍寰摄入鼎内，当无咎扑上前去，试图掰开渐渐合拢的炉鼎时，除了他的双手因为接触炉鼎那火热的盖子，伴随着嗤嗤的声响，散发出皮肉焦臭的味道之外，陷入鼎炉里面的苍寰只在最后听见了无咎悲鸣般的呼唤声。  

匡当一声，炉盖紧紧地合闭了，将外面的世界和里面的空间完全截断，只留下满目灼热的火焰......  
  
  
夜风吹动虚掩的窗棂，发出咯吱吱的轻响，仿佛是特意打断苍寰的沉思。  

小心的把两个已经睡的毫无形象的小辈们弄上床去后，放下轻柔的床帐，吹熄了灯火，黑夜立刻将整个屋子吞噬了下去，只有窗外的月色透过缝隙隐约闪现。  

「既然来了，就自己出来吧，我知道乙太精灵不会放任我不管的，你们向来是最鸡婆的不是吗？这么多年没有见，看来习惯还是没有改变的样子。」苍寰冷冷的盯着房间的某个角落的空地上，用冰意十足的话语招呼着不请自来的客人。  

「别这样冷淡啊，好久不见你就这么对待好朋友吗？」黑暗中一道身影摇摇晃晃的从地里钻了出来，乍一看仿佛是来自深渊的幽魂，除了一双绿色的眼睛之外，根本无法从轮廓上辨别他的模样。  

「好朋友？这个称呼我可不敢当。」如今的苍寰可不是过去那个束手被擒的傻瓜。  

「我知道你讨厌我，事实上整个灵界差不多都因为你和那个人类的事情，把我们乙太精灵恨到骨子里去了。」来人无奈的叹息着，「其实我们彼此都很清楚，事情会发展到那样的地步谁都不愿意、但又都不能放手。」  

「放手？我为什么要放手，那个男人始终都是属于我的，你们有什么权利来和我争？」
  
「公平一点吧，苍寰，我们都很清楚，如果当时放任你的男人继续在人界的话，那么结果只能是为了保持人界的平衡，我们必须抹杀无咎的存在，即便他再委屈、再无奈。这是乙太精灵的使命。」  

「那你们怎么不在之前出手呢，怎么不在我落入天罡鼎之后立刻救人呢，哪怕你们提前能够把那些无耻的修道士......」提起当日事，苍寰就觉得心底有一把怒火在熊熊的燃烧着。  

「我们不能伤害人类......」  

「但是你们伤害了无咎......」  

「因为那个时候，无咎已经不能算是人类了！」仿佛是被这每次见面都会上演的无休止的争辩而激怒，从口气来估计这个乙太精灵的脑袋上已经青筋乱出。  

「我管你！」苍寰很令人吐血的丢着这么一句台词，把蛮横和不讲理发挥到了极致。  

「××的，你个不讲理的泼皮！」黑影咬牙切齿的怒斥着。  
  
  
若是其他的灵兽面对着天罡化骨鼎的三昧真火也就只能化为他人口中的灵丹，但是苍寰却不会，因为他是整个灵界中最为特殊的一只灵兽，鸦族的另类强者--火鸦。  

天地初始的时候，当创世三神制造了龙族成为整个世界的守护者，而在灵界成形后，凤凰则被选为所有兽类的至高之王，凤凰的特性在于它能够浴火重生，几乎到了永生不灭的地步。但是这也仅仅只是几乎，万物不可圆满，终有欠缺，为了保证在凤凰发生意外时，能够出现替代者，所以在鸦族的传承中，便出现了这么个候补凤凰的另类。  

火鸦的一生和其他的灵兽一样，他的能力也不会超越其他人太多，但是若是有一日凤凰出了意外，或者经历浴火重生时，火鸦就会成为整个灵界的代理君王，而若是凤凰死去，则火鸦就将进入龙族所守护着的混沌世界，经过混沌的淬炼，化身真正的凤凰，取而代之。  

所以从本质上来说，火鸦和凤凰是一脉相承，他们都能够吸收火焰，并在火焰中成长。  天罡化骨鼎里的三昧真火对于苍寰来说，不但不是致命的凶焰，反倒是最好的补药。这源自仙界的火焰锻烧着苍寰中了毒的身躯，慢慢将毒质溶化、驱离，身体在火中懒洋洋的伸展着，所有的虚弱都化为乌有，被锻烧过的翅膀愈发的坚硬，羽毛也愈发的闪亮。  等将三昧真火全部吸收完毕后，苍寰挥动自己崭新的羽翅，轻易的将那鼎炉从中心起一分为二。  
  
当得意洋洋的苍寰，打算给所有人一个惊喜的时候，入目的惨景，却让苍寰吓了一大跳。  荒凉的山庙依旧杂草丛生，但是血红的颜色已经染满了整个大地，黏稠的血浆，沿着台阶缓缓流下，残肢断臂到处都四散着，失去了身躯的头颅滚落在角落里，每一个头颅上都残留着一张写满了恐惧的脸，空洞的双眼无法合闭，仿若是看到了不能瞑目的可怕画面。  

荒庙中心的祭台上，一个被血染红的身影正单膝跪地，双手拄着插入地下的长剑剑柄，仿佛是战退强敌后，最后一名残存的勇士，在疲惫和悲伤之下，依旧不肯倒下。  

苍寰望着那熟悉而又无比陌生的身影，一时间不能理解究竟发生了什么事情。  

「无咎......」苍寰轻呼着，跨步试图靠近，却在迈步的瞬间被来自地下的力量牢牢地固定了在石板上。  

「不要靠近那个男人。」耳际传来威严的警告声，苍寰回头，却看到一个小小人儿，动着透明的翅膀，一脸凝重的望着石台上的无咎，仿佛无咎随时会变成一只大怪兽般。  

「你是谁？为什么阻止我？」苍寰迟疑的问着，换来小人儿如刀锋般尖锐的目光。  

「是你把魔天宝典给这个人类的吧？」小人儿没有透露自己的身分，反而用一种指责的口吻问着苍寰，「你怎么可以把这么危险的东西从灵界带到人界来？难道当代的火鸦一脉连这点常识都不知道传授吗！」  

「火鸦怎么教育和你没有关系。魔天宝典只是龙王寄放在灵界的东西，只要龙王没有特别说明，我爱往哪里带就往哪里带，有脾气你找龙王去发吧。」论吵架年轻的苍寰可是鸦族里的头号能手，那张长满了伶牙俐齿的嘴，真要和人斗气，就是鸦族长老们全体上阵，能打个平手就已经阿弥陀佛了。  

「你、你把魔天宝典带给这个人类练，这个人类如今走火入魔，被心魔所迷，眼看着就要魔化了，这种人物若是在人界成魔，不杀个血流成河是不会罢手的。」小人儿愤怒极了，自己在这里想尽办法拖延这个人类魔化的脚步，而身边这个始作俑者，倒是狗咬吕洞宾不知好人心。  

「魔化？怎么会，无咎怎么会魔化？」苍寰顾不得继续和小人儿抬杠，一脸诧异的不知道要如何是好。  

「因为看到你被摄入天罡化骨鼎，无咎以为你就此死去，所以心绪大乱，才被心魔所趁，如今已经沦入魔化，待他睁眼之时，就是人界魔君诞生之日。」苍寰身后的空中突然产生一波扭曲，一个须发皆白的老者踏过虚空走了出来，黑色衣袍上的乌鸦飞鸟彰显着老者的身分。  

「长老......魔天宝典我只抄录了总诀，怎么会......」苍寰宛如找到主心骨一般，满腹的问题想出口。而一旁的小人儿，也收敛起敌对的姿态，很有礼的向老人拱手致意。  

「傻孩子，你以为魔天宝典为什么会由龙王君亲自出手收回，而连魔君都没有意见吗？」老人轻轻的叹息着，「这本魔天宝典，不单会使人魔化，最要命的是，他能够把入魔的人变成魔物们的巢穴，你且仔细看，无咎此刻身上沾染的血气，已经成为低等魔物的寄身之地了，再下去无咎的血肉肢骨怕是无一幸免。」  

「怎么会这样？」苍寰不可置信的抬头仔细看，果然就见无咎身上那厚厚的血垢在风中非但没有风干，反而犹如新染一般，衣服无风自动，一张张扭曲的恐怖面孔在血色中上上下浮动，令人作呕。  

「这是魔化初期，只要进入魔化中期，他就能够自动的把魔化的魔物，随意的释放在空气中，任何生命只要被魔物黏上，便会成为这个男人的附庸傀儡，若是他掌握了足够的附庸傀儡，只要回到魔界，他就能够成为魔界中的大魔头，甚至连魔王都会头疼。」小人儿补充说明着眼下的状况。  

「那要怎么办？」苍寰毕竟是火鸦，就算因为无咎的遭遇而乱了方寸，却不至于完全忽略长老出现的意图。

「用这把匕首，刺穿这个男人的心脏，然后用你的青冥之火彻底的净化他。」长老手中出现一把闪烁着青芒的匕首，托在半空中。  

「不要......」几乎是本能的，苍寰摇着头，不想接受的抗拒着，青冥之火是和凤凰所拥有的红莲之火截然相反的火焰，红莲之火烧尽世间万物，但是青冥之火却是烧尽一切魂魄，这无疑是给无咎判下了不可挽回的死刑。  

「不能以私情而毁根本，你忘记族规了吗？」长老的话语异常的迫人，但是旁观者都可以看出老人眼中的不忍。  

「可是......我下不了手啊。」苍寰几乎是哀求着。  

「你没有选择，要嘛在没有造成更大的混乱之前，杀了这个男人；要嘛就在这个男人完全魔化之后，日日夜夜看着他不受控制的杀戮，灵魂生生世世被囚禁在这具身体中，痛苦自责直至疯狂。」仿佛是不给苍寰任何的退路，长老的话语斩钉截铁，没有任何商量的余地，面对如此严酷的选择，连那小人儿也有些不忍心的转过头去。  

要怎样选择？  

苍寰不知道，但是留给他的时间，已经不多了。  

随着几声低呼，苍寰茫然的回头，却看到一直低着头的无咎已经慢慢的抬起了头颅。  依旧是那张端正的脸庞，但是艳红的血色已经充斥着那双曾经清澈无比的双眼，零乱的头发上也开始出现大大小小的恐怖面孔，苍寰知道那是初步魔化即将结束的预兆，一旦完成了初步魔化，要再想救也来不及了。  

拍打着翅膀的小人儿焦急的在空中直跺脚，但是他的同伴们却始终示意他不要催促。  

接着，在所有人企盼的目光里，苍寰慢慢的接过了长老手中的匕首。  

这次他没有再开口，只是默默转身，一步一步地向祭台走去。  

我们的缘分难道就和开始一样，才有了交集便要被切断吗？  

苍寰望着那越来越近的身影，心中突然间变得空荡荡的，什么都容不下。  

脑海中浮现的，是最初相伴的那些快乐的岁月，一个在床前教书，一个在榻上写字，昏暗的油灯下，总是充满着笑声，有的是在嘲笑那丑陋的字，有的是在憨笑自己的笨手笨脚，还有的却是因为快乐而喜悦。  

然后是无数的离别岁月，每天诅咒着这个该死的男人，同时也想念着这个该死的笨蛋。 

十年，找了十年、等了十年、悔了十年、心碎担忧了十年。
  
我们真是傻瓜，为什么不早一点发现呢，为什么不能早一点呢......  

尖锐的匕首几乎毫无反抗的轻易穿过血色的衣裳，穿过记忆中坚实而充满了韧性的胸膛，穿过那活络络、热腾腾的心脏。  

如同丢入滚油中的水滴，围绕在无咎身上的魔头们发出刺耳的尖叫声，仿佛是不甘心被毁灭一般，试图冲出血色。  

但是冲天而起的青色火焰却封闭了左右前后所有的空间，那锻烧灵魂之火对于魔头来说是最可怕的毁灭。  
  
  
「好吧，好吧，反正你从来就是不讲理的人，和你说道理还不如和你谈条件呢。」  

仿佛是无限委屈的忍耐了苍寰的全部无礼，乙太精灵在心中无比自恋的赞叹着自己的定力又有所增加的同时，决定转换方式和苍寰老调重弹，「反正这次你是出头了，按照当初的约定，只要你不搞破坏，我们也不会插手管你的行动，不过你若是不出格的话，我们愿意在这次事件结束之后，把你的男人还给你。」  

「我是不是要焚香放炮大呼万岁，感激得涕泪横流？」苍寰撇着嘴冷笑着，仿佛对方说了一个世纪性的大笑话。  

「你不要也行，大不了，我把你的男人拿去塞北海的海眼......」  

「你要是敢的话，我不介意在人界放火烧山，这些年里我的青冥之火，大概连你们最在乎的时空壁障也能烧穿了吧，到时候放几个魔头到人间来旅游一下好了。」  

「随便你吧，如果这次不能够把事情平安解决掉，你就是想全部烧光，都没有问题。」

黑影叹息着，这日子只怕是没法过了，这些妖蛾子都凑一起跑来人界，难道是算准了他们乙太精灵忙不过来吗？  

「恭喜了。」对于暗影的叹息，苍寰没有大笑或者鼓掌欢呼就已经很给面子了。  

「对了，九渊一直要我问问你，当年为了那个男人，你牺牲了自己的内丹，从头开始修炼，甚至不得不几次借用外力来躲过生死劫，换来的只是那个男人永世沉睡，这种事情值得吗？」黑影在离去的时候突然回头，望着苍寰美丽的凤目问着，或许疑惑的并不仅仅只是他一个人。  

「这个答案很简单的，只要九渊哪一天和某个男人泡上了，不用我说，他也会了解的。」

苍寰的回答既狡猾又可恶，黑影翻着白眼再度沉入地下。  

苍寰小心的站起身活动了一下手脚后，慢慢推开窗棂，闪身跃入窗外的黑夜之中。 
 
夜依旧深沉，静静的不再有声息......  

值得吗？  

不值得的话，又何必去做、去等待呢？  
  
  
清晨窗外的小鸟叽叽喳喳的鸣叫着，一夜好梦的翠娟和清箴子打着哈欠撩开床帐，互相很有默契的向对方有礼的笑了一下，做为昨夜护送自己上床的感激。  

只是翠娟心里想着：这个清箴子也是个不懂得照顾人的世外之人，哪有把人丢上床就算好了的，至少也要把自己叫醒换了衣服再睡。  

而清箴子的想法则更加的干脆：这个翠娟丫头，看上去满柔弱的，原来力气还真是不小，居然能够在不弄醒自己的情况下，把自己放在床上，真是人不可貌相啊。  
  
推开房门，却看到门外客栈的走道里楼道上，小二们一个个紧张兮兮的上跳下窜，仿佛发生了什么大事，清箴子随手拉住一个路过门前给客人送茶水的小二，低声地询问发生了什么事情。  

小二鬼鬼祟祟的透露：「昨天夜里客栈的酒窖闹贼，那小贼不知道使用了什么方法，一口气偷走了我们酒窖里窖藏了二十多年的好酒，这酒是埋在地下好几十尺下的，对方连土都没有翻开，就把酒给取走了。」  

「真的假的？」清箴子听着也觉得新鲜，这种手法恐怕只有高明的修道士才做的出来吧。  

「还有更加离奇的呢，我们掌柜子有一坛上好的头酒，那可是要用热水蒸酿才能喝的，这小偷还特地蒸好了才偷走的。」小二对于这位偷酒贼也是无比的佩服。  

打发走了小二，和翠娟一说这事，小丫头也笑了，正在那儿啧啧称奇，屋子的窗户突然被撞开，一团黑球连滚带爬地从窗户外掉了进来，把屋子里的人吓了一跳。 
 
仔细看才发现居然是那只充当了一个晚上教书先生的火鸦，只是此刻这只大妖怪，居然如同醉鸡一般满身的酒气，浑身上下的羽毛间不时滴落着香浓的酒液。  面面相觑的两人，终于了解到小二口中的偷酒贼是何许人物了。
  
两人的视线在空中微微交会了一下后，几乎是不约而同地，开始以最快的速度收拾东西，末了把那只「醉鸡」塞进一个布囊里匆匆结算了房钱，出门就跑，仿佛身后有恶鬼追击一般。  

一口气跑了好几里路，气喘呼呼的翠娟才抹着汗，问清箴子要往何方去。  

「我们去乾坤门吧，我昨夜晚饭的时候，已经用飞符联络过几个朋友，他们告诉我，如今诸多修道门派的掌门人都去了乾坤门，玉泉山出了这么大的事情，还是尽早告诉大家比较好，我担心这只是一种大灾难前的预告......」  

沉睡在布袋里的苍寰，将头藏在翅膀下，浓浓的酒意麻醉了肢体，也麻醉了无限空寂的心。  

梦境中自己仿佛又回到了那碧树山间的小小深潭。  

自己靠着水潭边的石壁上，宛如稳坐钓鱼台的姜太公，很是温柔的询问着眼前那傻乎乎的农夫：「喂，你为什么要偷我家的鱼？」虽然这个鱼也是我从东海偷来的。  

被惊吓到的无咎，睁着一双无辜的大眼睛，无限吃惊的反问着：「这鱼，这鱼是有主人的吗？我，我不知道啊。」  

「不知道就可以随便捕捉了吗？这些鱼可是很贵的耶！」 
 
「我、我赔给你。这个酒店的老板说，一百文一条，我卖了十二条，那些钱我都没有用，
全还给你......」 

「可是这些钱原本就都该是我的啊！」  

「那......那您说怎么办......」  

「吃了我的鱼，把你自己赔给我吧！」  

仿佛是等不及梦里的回答出现，苍寰咕哝着，脑袋低的更深了......  
  
《完》 

  

《龙王界》年代纪事

太古纪年零年　　 创世三大神出现，开天辟地，划分九大空间世界。

太古纪年一亿年　　 创世三神以天地元素为基准，创造九大乙太精灵。

太古纪年一亿三百六十万年　　 创世三神创造巨树，控制九大空间的力量平衡。

太古纪年一亿六百六十万年　　创世三神以混沌之源的形状创造龙族。

太古纪年一亿七百六十万年　　创世三神划分各自的势力范围，并创造不同形态的生命。

太古纪年一亿三千三百六十万年　　人界东西大陆成形，人类出现。

太古纪年一亿九千六百六十万年　　创世三神消逝不见，每个世界都由各自的生命主管。

太古纪年三亿年　　龙族梦蜇・敖离诞生。

太古纪年三亿七百二十八年　　梦蜇・敖离与后来的神帝窖U相遇。

太古纪年三亿一千万年　　窖U统一神界，并开始发动统合战争。

太古纪年三亿一千万零五百年　　统合战争失败，窖U被封印。

太古纪年三亿一千万零五百十二年　梦蜇・敖离接受龙族天刑，放弃龙族身分，转世为人。

太古纪年三亿三千万年　　龙族正式宣布退出人界，并要求其他各界全部退出人界。

太古纪年三亿三千万零五年　　与人界向联系的时间通道全部关闭，时空蔽 障切断了人界与其他各界的联系。

太古纪年三亿三千万年零十三年　　混沌界出现第一次能量裂变衰竭，人界所有生命死亡，人类文明灭亡，太古纪年终结。

新纪年零年（距离太古纪年一亿年）人界孕育出全新的生命，开始进化。

新纪年三十七亿年　　人类开始成为人界的主人，并开始研究太古纪年的建筑遗留。

新纪年四十二亿年　　人类新的文明史开始出现。

新纪年四十三亿年　　人类进入神权文明时代。

新纪年四十五亿年　　人类进入皇权文明时代。

新纪年四十五亿年　　龙王界敖彦诞生


