《撞鬼 番外：镜子》BY 红糖 

　　 
　　番外 1 镜子（上） 
　　 
　　自从和朱q和好后，萧翎捏了一百二十万分的小心，生怕再惹出点什么又被驱逐出境。 
　　朱q对于他的高调反盗版行为一直颇有微词，总觉得那些被骂得狗血淋头的“偷窃者”里也包括了自己，虽然萧翎一再严正声明：那是作者本人亲自指导参与的，和盗版挨不上边！但朱q心里还是怪别扭的，当然，这种别扭他没有表现在脸上。 
　　怀着这种想法，设定秋季新主题时就有些力不从心，往往想到一个绝妙的点子，上网一查，保准已经有类似的了，雷同只要超过30%，朱q就将原先计划全盘推翻，眼看过去好几天了，他却还在为这事发愁。 
　　真是奇了怪了，他怎么就没有萧翎那样古怪有趣特立独行的脑子呢？ 
　　萧翎现在已经全身心投入到最新创作里了。 
　　是个叫做“镜”的短篇。 
　　也是受邀参加悬疑作品赏析大会的一个贺文。 
　　文章的创意萧翎和朱q提过，大约是讲跟镜子有关的故事，故事的引子是一个传说：一个人如果在镜子里看到第五个自己就会死于非命。 
　　朱q听到这就奇怪的问：“照镜子不都只看得见一个自己吗？哪来的第五个？” 
　　萧翎神秘一笑，道：“多摆几张镜子不就有了？” 
　　朱q还是不屑：“谁那么傻，会摆那么多镜子啊？要照得出五个自己，太扯了吧！” 
　　萧翎臭屁的摇摇手指，道：“艺术来源于生活嘛！”接着说出三个字：“理发馆。” 
　　对啊，理发馆就有很多镜子，而且还是不同角度相对应的，如果你去理发的话往镜子里瞅瞅，你会看到不止一个自己……朱q赶紧打住想象，又问：“你的故事和理发馆有关？” 
　　“恩。” 
　　萧翎的故事大纲出来后，朱q看了一眼，就暗暗佩服。 
　　老城区新开了一家理发馆，与此同时也多了几起盗窃案，但是警察毫无头绪，因为失窃的都是头发，不管男的女的，只要他有一头乌黑亮丽的头发，保准会消失得干干净净！不是被剪断的，是齐根不见的，就是说去报案的受害者都顶了一个光溜溜的头皮。 
　　理所当然的，理发馆的生意红火起来，有上门接发的，有去买假发的，也有因为自危而赶紧削短头发的…… 
　　一边看着，朱q就觉得头皮发麻，时不时的抬手摸一摸。 
　　萧翎在旁边看得好不得意。 
　　文章还没写完，朱q急着问：“然后呢？到底怎么回事？？和理发馆有关？？” 
　　萧翎翘着二郎腿卖关子，“当然~” 
　　“那到底是怎么做到的？就是为了挣钱？”朱q追问。 
　　“我设定的是，在镜子里照到第五个自己并不会死于非命，而是……某些精气活力被吸走，那些丢失头发的都是在这家理发馆照过镜子的………至于他们的目的是什么，我还没想好。” 
　　朱q点点头，又问：“精气和头发有关？” 
　　“当然，”萧翎借机靠过来，“你没听过这个说法吗？头发是人体精力旺盛的象征。” 
　　“哦……还有这么一说啊。”朱q又忍不住摸了摸自己的头发，又由衷称赞道：“你的想象力可真丰富，我要有你一半就好了。” 
　　萧翎美滋滋的，“我的就是你的啊，你要就来拿。”说着用手在脑顶比划了一个开刀的动作，“喏，一半，接好了！” 
　　“噫！真恶心！我不要……”朱q很嫌恶的在空气里甩了甩手，好像手心真沾上了萧翎的脑瓤似的。 
　　两个人又闹了一会，便相拥着躺倒。 
　　天还没黑，萧翎就趁着气氛热络，把朱q圈在怀里亲了又亲。 
　　朱q被他弄得又痒又羞，不住呵斥着：“别……闹……” 
　　“再闹一下，就闹一下……”萧翎赖皮的埋在他脖根里不肯起来。 
　　朱q被抚弄得兴致也上来了，难耐的推开他一些说：“先洗澡。” 
　　萧翎盯着他，脑子里却转得飞快，当下弹起身，一把拉起朱q道：“好！去洗澡~~~” 
　　 
　　 
　　 
　　番外2 镜子（中） 
　　 
　　来到浴室，朱q也没什么可扭捏的，反正该看的不该看的对方都看过，当下便脱了衣服站到花洒底下，极其自然的冲了起来，抬眼看到萧翎正靠在镜子旁笑眯眯的没事人一般，便一把拖过来，道：“你也洗！洗仔细点！” 
　　萧翎这家伙越来越混蛋，最近几次连套子都不戴。 
　　朱q听说男人和男人做那事最容易得那个啥病，支支唔唔的和萧翎提起时，后者却笑话他：“傻瓜！那个病是传染的，咱俩都只跟对方做，没事的！” 
　　原来是这样啊……朱q在这方面的知识确实不如萧翎丰富，便只能默许了。 
　　谁知道萧翎往热水底下一站，当间那物竟颤巍巍扬起头来。 
　　朱q嫌恶的瞪他一眼，他却笑嘻嘻辩解道：“热胀冷缩，热胀冷缩嘛。” 
　　朱q本想回嘴说，那我怎么不胀？但后腰被对方滚烫滚烫的顶着，就什么也说不出来了。 
　　萧翎从后面轻轻扶住他的胯，就着沐浴露的泡沫上下抚摸，时不时穿过腋下摸上胸前那两点鲜红，朱q身体敏感的很，不多会就有些气喘吁吁，双腿都不住打晃。 
　　“别闹了，我头晕，可能是洗太久了……” 
　　“那把水关上好了，”萧霖却没那么容易放过他，顺手将水温调低，不依不饶的将朱q困在自己怀里，从后方低下头去咬那泛着热气的颈子。“头还晕么？靠着我就好了。” 
　　这个角度萧翎背贴着墙，朱q被他从后面严丝合缝的拥着，正好面冲对面墙上的镜子，该死的，那镜面还是防雾的。 
　　只见朱q双臂被萧翎困在后头，腰上又被硬物顶着，整个人被掰成了胸膛高高挺起的紧绷姿势。 
　　随着热气弥漫，那防雾的镜面一时蒙上白气，一时又自发散开，朱q映在镜中的身形也一时模糊一时清晰。 
　　萧翎一面夹着他胸前乳 珠逗弄，一面紧紧盯着那镜子，欣赏着情人满身潮红，陷在情 欲里的样子，只觉下腹一阵滚烫一阵。 
　　朱q却半闭着眼，丝毫没有留意勉强的情状。 
　　他只觉得今天萧翎格外坏，平时这般摸捏一会早该进入正题了，今天却故意要他出丑似的，迟迟没有动作。 
　　“别动了……”正要抗议，臀缝却被滑进一根手指，带着柔软的泡沫，沿着穴 口画圈。 
　　“啊……”朱q没留神，低吟出声，那手指也顺势探进，却不往深里送，只浅浅的扣挠，激得朱q浑身一阵战栗。 
　　虽然与萧翎在一起有段时间了，也习惯了男人间的性 爱，但被这样挑逗还是很不好意思。 
　　“讨厌！”朱q抽出一只胳膊向后推，“别在这闹！” 
　　萧翎却借机脚下使绊，箍紧了腰将人向前一推，令他正好跪伏在镜前，然后狗抱似的覆在他身后。 
　　“就在这吧……”萧翎覆在他耳边说，然后一路吻下去。 
　　水声淋漓，唇舌滚热，合在一起，仿佛背上开了朵花般麻痒。 
　　“恩……呃……那你洗干净没？” 
　　“你说呢？”萧翎松开扶着他腰肢的手，向前拨了一下朱q的性 器，“你准备好了没？” 
　　“唔……”朱q身体一抖，前端随之渗出几滴粘稠。 
　　镜子里看得通透，朱q那粉生生的东西早已蓄势待发。 
　　萧翎沉沉吸了口气，腰向前挺，尽根没入。 
　　“啊……啊，啊，啊！混蛋，你慢点……” 
　　萧翎在这方面一向温柔，今天却吃了大力丸似的疯狂，朱q有些吃不消，身体被顶得不住向前跌，几乎撞上面前的镜子。 
　　萧翎合腰将他拉回，又将他臀部搬高，居高临下的冲撞。 
　　直到朱q的呻 吟里带了哭腔，萧翎才放缓速度，将热水关上，哑着嗓子说：“小q……你抬起头来……” 
　　朱q不明白他是何用意，但脑子晕忽忽的，意识仍停留在不停在体内开拓的硬物上，听他这话，乖乖仰起脸。 
　　萧翎笑了：“乖，把眼睛睁开啊……” 
　　朱q依言睁眼。 
　　看到面前景象，霎时羞得无以复加。 
　　他第一次见到这个样子的自己，正陷在情 欲里的自己。 
　　全无保留的浑身赤 裸着，身体被另一个人主宰着。 
　　“你，你……”他羞得连忙闭上眼，萧翎低声笑了，一面不紧不慢的顶弄，一面双手穿过他腋下，固定着双肩防他逃开。 
　　“瞧，你多性感……” 
　　朱q紧咬着嘴唇不再睁眼，刚才镜中那一幕却深深印刻在脑海里。 
　　更何况，萧翎的目光并不比身后撞击的力度小多少。 
　　回到卧室时，两人又都是湿漉漉的了，朱q从没试过这样疯狂，在萧翎怀里，用这样或那样的姿势不断攀上一个又一个欲 望高峰。 
　　当重新回到浴室清洗时，连萧翎助他清洁的动作都能激起他一次又一次的战栗。 
　　第二天醒来朱q才想起原本要咨询的正事，但是刚坐起来，又咬着牙躺下了。 
　　萧翎见状赶紧奉上湿热的毛巾覆在他的腰上。 
　　看着萧翎老猫子吃饱鸡肝般的得意劲，朱q就忍不住心灰意懒，趴在床上不住嘀咕着：“以后再也不要和你做了，再也不要了，明明用手也能舒服的，你非要用那……” 
　　萧翎一面在他温热的肌肤上揉捏，一面谨遵圣意的样子，不住点头，“好，好，好，昨天是我不好，下次注意，一定注意。” 
　　“那个……我还有事问你。”朱q不想继续这个话题，“关于镜子……” 
　　萧翎一下睁大眼睛，满脸坏笑：“我还以为你是不好意思呢，没想到这么放得开啊？既然你主动说起了，那么……”揉着朱q后腰的手一滑，拍了拍昨天饱经苦难的部位，低声问：“昨天那样……喜不喜欢？其实我也觉得你比平时激动呢……” 
　　朱q愣了一会才反应到这厮在说哪一码事。 
　　“谁，谁说那个啦！！我是问镜子，镜子如果用在鬼屋会有什么效果啦！！” 
　　被吼懵了的萧翎吃了一脸灰，看着气得满面通红的朱q才意识到自己方才是真摸了一把老虎屁股。 
　　“你问鬼屋里的镜子啊……”萧翎很快接下话茬，“说起来，我倒去过一个迷宫，那里都是镜子，你有没有兴趣玩玩看？” 
　　 
　　 
　　 
　　番外 3 镜子（下） 
　　 
　　下一个休息日朱q在萧翎的煽动下拜访了那个传说中的“镜屋”。 
　　“你确定它是镜屋，不是鬼屋？”在车上，朱q再三确认道。 
　　“绝对只是镜子，镜子而已。我发誓！” 
　　得到肯定的答复，朱q暗暗松了口气，这才慢吞吞从车上下来，向“果园”的死对头“欧派”走去。 
　　其实他也经常听人提起，说欧派的“镜屋”很不错，但他从未来过，一是不屑，二是不敢，但现在有萧大胆作陪，他还怕什么？再说了，萧翎保证过那只是镜屋，不是鬼屋。 
　　不是公共假日，游人不多，萧翎很快就买好票，拉着朱q一脸兴奋的往入口处走。 
　　朱q看着不远处的欧式小洋房有些犹豫。 
　　和黑暗之旅不同，后者建在人工山洞里，一看就鬼气森森，很明确显示出它的用途，而这座小有名气的镜屋却只是一栋更该出现在童话故事里的小洋房，白墙壁，红屋顶，周围的木栅栏里还开着欣欣向荣的鲜花。 
　　听说越是鲜艳的东西毒性越强，朱q不由警惕的问：“真的只是镜子而已？没有音效也没有古怪的灯光？你确定？” 
　　“真的真的！绝对只有镜子，没人扮鬼，也一点都不黑，灯光大大地有！我什么时候骗过你？！”萧翎大大咧咧的保证着。 
　　听到最后那句，朱q的目光倏然严厉了，被他冷冷的瞥了一眼，萧翎的气势立马矮了半截，低声辩解着：“呃……不就那么一回么，现在不都改了么……” 
　　唉，这人呐，真是一丁点错误都不能犯，尤其在感情上，否则这痛脚是要被抓一辈子的。 
　　“哼。”朱q轻轻点了点头，“进去吧，要是发现你骗我，有你好受的！” 
　　抓住情人痛脚的感觉真是好极了，可是时不时就揉捏一下。 
　　镜屋果然很明亮，而且没有诡异的灯光。 
　　和原先想象的不同，朱q本以为所谓镜屋就是屋子里有很多镜子，但实际上，这却是名副其实的镜屋――天上，地下，身旁，手边，无一处不是镜子。 
　　这是由镜子组成的屋子。 
　　“其实就是个小型室内迷宫，我原来来过一次，有点意思。”萧翎在他身后说。 
　　朱q轻轻哼了一声，心道，我们黑暗之旅也是迷宫，不比这复杂多了。若论迷宫，当然要越大越有趣，这么明晃晃的一间小屋子，能有什么意思。 
　　萧翎像是料到他在想什么，接着说道：“你别看它面积不大，但是走进去就知道了，因为它到处都是镜子，镜子本身就是最好的遮蔽物啊。” 
　　走了几步，朱q就完全明白了萧翎的意思。 
　　原来还有比黑暗更教人无所适从的东西，明亮有时也能制造迷幻的效果。 
　　镜屋的灯光全部来自镶嵌在镜子边缘的小型射灯上，加上镜面本身的折射，能把不大的空间显得宽敞无比，如果不是亲手摸到那冰凉的镜面，会不知碰壁多少次。但真正的转弯或出口却又不易找到，因为无论哪一个方向都是镜子里的自己，不同位置面积的镜子在灯光的折射作用下，可以轻易将视觉蒙蔽，空间被拉大或缩小，都看那镜面的设置。 
　　真是奇妙的构想。 
　　朱q这么想着。 
　　他很快就被这种感觉吸引，摸索着镜壁向深处走去。 
　　好不容易找到下一个房间的入口，朱q有些兴奋，因为这里的镜子和之前又不一样，不再是规则的和墙壁天花板一样的矩形，而开始出现各种不规则形状，这些不规则形状的镜子又组成若干个不规则夹角，因此效果也就异彩纷呈，那些不规则镜面映出的人影比之前多无数倍，朱q看到了各个角度的自己，有的被夹在镜面的转折处，有的被马赛克碎片镜分割成若干小块，也有的被完整的映在弧形镜面上，这种感觉很奇妙，像有无数个人陪伴自己完成迷宫探险似的。 
　　朱q就是在这里发觉自己和萧翎走岔了的。 
　　“萧翎？”他回头去找，空荡的镜子世界里只有他一个人，他转身，天上地下的他也用不同角度里随他转身，他有些慌了，镜子里的无数个他也露出同样茫然的神情。 
　　他咽了口吐沫，又勉强向前走了几步，还是没见到萧翎的身影。 
　　他原本以为只有当声、光效果恰到好处的结合起来，才会营造出最恐怖的效果，可是现在，这种安静似乎更糟糕。 
　　因为视觉上明明是很热闹的，那么多个“自己”陪着呢，朱q站住不动，那些“人”也僵住不动，朱q沿着镜子寻找下一个出口，那些“人”也小心翼翼的贴上镜墙…… 
　　无数个人影只将气氛衬托得更加寂静。 
　　朱q听到自己的心跳声。 
　　该死的，真不该来！ 
　　萧翎一定是故意和他走散的！ 
　　朱q想气又气不起来，确实啊，这里既没有望不到尽头的黑暗，也没有阴森的声音效果，连个鬼影子都没有，这是你反复确认过的，怎么能怪他呢？ 
　　怪就怪在自己小看了这个“镜屋”吧。 
　　不知不觉他来到第三个房间。 
　　这里全是“哈哈镜”。 
　　那些无数个“朱q”又被映成怪异的古怪样子，被拉长，被压扁，被扭曲，被变形，但朱q可一点都笑不起来，他只想快点找到出口或萧翎。 
　　远处惊鸿一瞥的熟悉身影令他精神大增，他忙快步追过去：“萧翎！萧翎！” 
　　但那只是镜子间的反射，萧翎真身正不知游荡在哪个角落呢，当朱q跑过去时结结实实的撞到了头。 
　　“靠！”朱q咒骂着，又不甘心的对着那片镜子叫着：“萧翎――你听到没有？！” 
　　萧翎也正在找他，奈何这镜屋实在太缺德了，拐来拐去好像都在原地打转，乍然听到朱q的声音也是一阵激动。 
　　“小q？！”但声音听来模糊，应该有段距离，他循着声音来源的地方前行，“小q？小q？” 
　　但事与愿违，朱q看到的影像只是某一片镜子折射到另一片镜子的某一角，实际上他们之间不知隔着多少转折呢。 
　　两人同时朝着对方声音磕磕绊绊往前走。 
　　“铛！！”朱q一头撞在玻璃上。 
　　竟是死路！ 
　　朱q忍不住在面前的玻璃上重重垂了一拳。 
　　“朱q？”萧翎的声音从镜子那面传来，朱q马上竖起耳朵，原来他们仅一镜之隔了。 
　　萧翎又试探的唤道：“小q？是你吧？嘿，我在这面呢……” 
　　朱q都忍不住要热泪盈眶了，这简直就是千里寻母记嘛！只不过人家是隔着千山万水，他是隔着密密麻麻的镜子。 
　　谁知萧翎紧接着说：“这可有监控器，镜子拍坏了要赔钱的。” 
　　“……你去死吧！” 
　　回去的路上，朱q对萧翎还是有些爱答不理的。 
　　萧翎很委屈。 
　　神明在上，他真的不是成心要吓唬朱q的，那个镜屋，它真的只是镜屋，不是鬼屋啊！ 
　　可是朱q被吓着了也是事实，对情人的承受能力估测不当，这算一种失职吧。 
　　幸好萧翎哄人的本事和吓唬人的本事一样高。 
　　“我就不明白……”他悠悠的开腔，朱q果然侧过一点头来，他继续说下去：“都说嫁鸡随鸡嫁狗随狗，你和我在一块这么久了，怎么胆子也没变大点呢？” 
　　“你才鸡，你才狗！再说……谁谁，谁嫁你了！” 
　　“洞房都那么多回了，还不承认啊？”萧翎从后视镜里看到朱q瞬间蒸了满脸的红云，忍不住伸手过去掐了一把。 
　　朱q慌忙躲开，萧翎掐了个空，看着旁边人气鼓鼓的脸，手指头痒得不行，又伸过爪来，这次势在必得，车子也随着偏了偏，朱q看着窗外的车流人海，胡乱叱道：“别闹！你开车呢！” 
　　“你不躲我不就不闹了吗！快，让我掐一把！” 
　　朱q闭着眼把脸凑上去，被指头刮到后又快速撤回。 
　　其实还是没掐到，萧翎不爽，借着拐弯的机会整个人都靠过去。 
　　朱q躲避不及被他吧唧在脸上啄了一口。 
　　脸皮滚热滚热的，偏要端着架子训斥道：“好了吧，这回好好开车！” 
　　萧翎就爱他这模样，在大转盘前放慢了车速，胡乱盘了好几圈，吧唧吧唧啄了好几口。 
　　还是不尽兴，车子在楼下刚停稳，驾驶员便化身为狼嗷呜一声向副驾驶扑了过去。 
　　朱q已然被兜晕了，没有力气推开压在身上的人，晕晕乎乎的便被吻了好久。 
　　“其实……那个镜屋还挺有意思的。”良久之后朱q说。 
　　“是吧，我就猜你会喜欢。”萧翎含着他的耳垂，应道。 
　　“但是怎么会走散了呢，要是不走散多好。”朱q甩甩头，躲开那湿热的舌头。 
　　“走散了……你才察觉到我的好呀。”萧翎坏心眼的笑着，将企图逃开的情人摆正，嘴唇再次覆盖上对方的脖颈，“我特喜欢你叫我名字的时候……” 
　　“什……么时候？” 
　　“就是隔着玻璃叫我的时候。感觉……特无助，特可爱……”手掀开衬衣，顺着腰侧滑上去。 
　　“那有什么可爱！丢死人了……”那个时候的他逊毙了，只是看到萧翎的一个影像就疯了似的扑过去，只是听到萧翎的一个声音，就有想哭泣的欲 望，他一直是个胆小鬼，尤其在萧翎面前。 
　　手指数着肋骨摸到胸口，萧翎揉捏着那已经鼓起的小粒，喃喃道：“可爱，你哪都可爱……尤其是……”声音低下去，手指重重一捻。 
　　“啊……”朱q的喘息变了调子，在某人的各种动作里艰难的发出声音：“恶……趣……味！” 
　　第二天早上，关于富强小区风水不好的传闻不胫而走。 
　　因为有半夜回家的醉鬼在停车场听到古怪的动静。 
　　 
　　 
　　《番外完》 

