第一章 重生萧公子

　　　人生真的很奇妙，奇妙到，你一觉醒过来，有可能变成另外一个人。
　　　
　　　唐穆斌怎麽也没有想到，一颗子弹打过来，他就从自小父母双亡的孤儿唐穆斌变成了家大势大的萧家少爷，萧衍。站在卧室的落地镜前，唐穆斌冲著站在对面的那个，这三个月逐渐熟悉起来的苍白瘦弱的青年拉动了下嘴角，看到那清俊挺拔的面容，唐穆斌伸出右手摸上脸颊，感受到手指尖传来的细腻润滑的触感，神情有些恍惚。
　　　
　　　不过，还是弄不明白为什麽会偏偏变成萧衍呢？唐穆斌和萧衍两个人的对比完全是天与上地下，苍云和淤泥的差别。除了那一天上午的相撞，他们的人生完全没有也不会有第二次的交际。
　　　
　　　唐穆斌今年33岁，家乡未知，家里还有什麽亲人也未知，他只知道他的父母或许是外乡到N市来打工的一对夫妻，在他在一岁多一点的时候父母双双出车祸死了，当时的公安局找不到他的合法身份证明，於是N市的一家孤儿院收养了他，一直到他成年。在孤儿院的时候，因为种种阴差阳错的原因，他都没有被收养走，就这样在孤儿院度过了童年跟少年时期，直到他14岁，孤儿院依照惯例已经不能在提供他的食宿了，於是他就开始靠收废品卖钱来支付在孤儿院的夥食费，就这样一直长到了18岁才开始在外面租房子住，因为在当时的孤儿院的院长的坚持下，他跟孤儿院其他的所有孩子一样，享受到了9年的从小学到初中的教育，所以他避免了年纪小小就流落街头打工的命运，能够一直在学校学习，而且，依靠他捡废品卖来的钱，跟学校的减免，他居然就这样一直上到了高中毕业，并且考上了大学。
　　　
　　　如果这是本起点文，唐穆斌的脑子应该聪明的一塌糊涂，他的成长经历与众不同，他会考上一个全国数一数二的大学，然後会逐渐创业奋发图强功成名就然後收获一箩筐的美女。如果这是本鲜网浪情馆或者是晋江文，唐穆斌就应该长的天怒人怨美绝人寰，上了大学就遭遇了一大群的鬼畜帝王攻，然後被虐身虐心但是最後还是NP的大团圆结局。
　　　
　　　但是，这既不是起点文也不是晋江文，或许要说，不是纯粹的起点文或者晋江文，这是一盘连作者都不知道是什麽的大杂烩。
　　　
　　　所以，在作者的设定中，唐穆斌脑子只是一般，拼了命的努力，才在他18岁那年考上了N市的一所二本大学。跟全中国的绝大部分大学生一样，唐穆斌长的也平平常常，勉强可以说是清秀，个头也很一般，只有175而已。唯一值得称道的是，因为自小的生活环境不一样，唐穆斌这个人很谦虚，而且勤奋努力，为人踏实，不像那个年龄的大多数年轻人那麽浮夸。
　　　
　　　大学的学费比起中学来，还是很好解决的。有助学金、奖学金、生活补助还有勤工俭学等等很多条路可以选择，或者单选或者多选。唐穆斌的大学生活过的是平淡又充实，那时候大学的学杂费国家还可以减免一部分的，他的压力很轻。毕业之後，在那个大学生还比较吃香的年代，他应聘上了N市一所中型的广告公司，光耀广告，当业务员。拼死拼活的工作了很多年以後，他在30岁的时候被提拔当上了业务经理──各方势力互相倾轧把他拉出来顶缸的妥协结果。
　　　
　　　在光耀工作的这十年里，前五年，他的工资全部用来资助把他养大的那所孤儿院，唐穆斌是一个记恩的人。後来，他有了成家的念头，於是五年的工资用来积攒老婆本，现在终於攒到了一所住宅花园的首付，也遇到了想要呵护一生的人，没想到却……
　　　
　　　三个月前的3月9号上午，早上刚刚准时到达公司打完卡，准备完成前一天没有做完的策划书的唐穆斌，就被总经理请进了办公室，总经理告诉他，虽然他在光耀广告干了也超过十年，算是公司的老人。但是因为一直没有什麽业绩，为人又不太会交际──公司举办的各种公开的或者私人团体的聚会唐穆斌一个都没有参加过，除了为人勉强算是勤勉之外一无可取，所以，在面对经济危机席卷而来的巨浪，公司要准备裁员。经过几个高层干部的商讨，唐穆斌从3月10号开始，成为光耀广告本年度第一个被辞退的员工。
　　　
　　　拿著公司额外发给他的三个月工资补助，唐穆斌默默的抱著自己的东西走出了公司租用的大楼，连未婚妻齐婷投来的担忧的眼神都没有看到。表面上总经理虽然说的是因为经济危机，整个市场的形势不好而要辞退他，但是，唐穆斌平时不怎麽爱说话，就不代表他心思木讷，为了公司老总的某个刚大学毕业的远房亲戚让位，就是他被辞退的真正原因。这是公司的财务在给他结算工资时，他通过那个小姑娘偷偷透露给他的一些线索想出来的唯一原因，记得当时唐穆斌给了那个小姑娘一个真心的感激的笑容，在那个公司，唐穆斌能够真心感谢的人，那个小姑娘算是第二个，第一个，就是他的未婚妻齐婷。
　　　
　　　离开公司大楼後，唐穆斌想了很多，未来的走向，跟齐婷的关系，等等。他已经33岁了，不再是年轻气盛的小夥子，对生活不能够秉持一副天不怕地不怕的热情。他是一所二流大学本科毕业，学历也不够硬，当时能够应征上一份不错的职位并且奋斗到现在当上业务经理已经是走了大运了，现在去找新工作，学历关就肯定先过不去，而且，他就是再去进修也已经晚了，最重要的是，他没有强大的背景，在现在的中国，办什麽事都要关系。公司辞退的第一个人偏偏是他，不就是因为他没有後台，而其他人几个中层干部各个背景坚实麽？
　　　
　　　十年前唐穆斌刚毕业的时候本科生找工作还很容易，但是现在，要再找到一份温饱、可以轻松给付每月2000多房供的工作，很难。
　　　
　　　更难得，其实是，怎麽解决跟齐婷的关系。他们已经开始谈婚论嫁了，戒指他都已经看好准备买下来，过几天就跟齐婷求婚了。但是，现在又遭到了公司的辞退。
　　　
　　　齐婷是那麽好的一个女孩子，知道他失业了也肯定不会嫌弃他，反而会安慰他，和他一起度过难关，但是，本来就已经被很多人讥讽为癞蛤蟆吃到了天鹅肉的他，这次又狠狠的落了一回水，就算他现在听不到公司那些八卦女人的对话，也可以想象到，齐婷一个人留在公司，会面临多少人恶意的讽刺，又会多麽尴尬的一面默默听著一面忍受著担心他的煎熬。
　　　
　　　一想到今天晚上或许会看到的齐婷担心忧郁的眼神，还有自己年纪都一大把了还要面对的种种人生，唐穆斌就有一种，还不如就这样死去了的感觉，不，其实他想的是，如果，能够回到从前，他一定会好好努力，把握自己的人生，不再让随随便便的一个连面都没有见过的陌生人，凭著几分血缘关系把自己的人生给毁了。
　　　
　　　正出神的想著事情的唐穆斌，就这样遇见了真正改变它一生的事件：在周围人群的尖叫声中，一个从後面狠狠的冲他撞上来的年轻人，还有一颗以300M每秒的速度一边飞速旋转一边向他，或者是向那个年轻人急射过来的子弹！
　　　
　　　他那时只感觉到一阵灼热的疼痛，然後，就晕了。醒过来的时候，他已经身在N市的一家私立贵族医院，浑身上下除了擦伤没有一丁点儿的伤痕，灵魂，却从那个跟了三十多年的躯壳转移到了这个年轻人的身体里。
　　　
　　　从醒来到现在的三个月里，唐穆斌已经将萧衍脑中的记忆碎片彻底的融合到了自己的记忆中去，整个人，像是重新经历了一遍从出生到成人的洗礼一样，感觉自己的生命又得到了新生。
　　　
　　　萧衍，这是个与他完全不同的人。年轻，英俊。家境富裕，而且，家族权势很大，他有著不可限量的未来，还有真正关心他的家人。
　　　
　　　唐穆斌想到自己住院的时候一直在自己身边寸步不离照顾著的管家李叔，还有每天三个电话准时关心自己的爷爷的，以及，声音淡淡却明显可以听出来关爱的父亲，心里竟然有些甜蜜，虽然这个身体的家族人情关系也比较淡漠，而且，母亲也在很早以前就死去了。但是，比起从小不知道什麽是亲情的唐穆斌来说，这小小的幸福，足以让他感到有些眩晕了。
　　　
　　　萧衍，你的灵魂跟我的身体一起死去了，那麽，就让我的灵魂，帮你的身体活下去吧。
　　　
　　　
　　　　(弥雨R音.整理收藏)
　

第二章 为自己扫墓

　　　能够跟齐婷相爱，应该说是唐穆斌一生中仅有的幸福了。
　　　
　　　刚刚迈入30岁大关的时候，唐穆斌已经存了想要找一个女子结婚生子，好好安定下来的念头。只不过，大都市的女孩子总是难伺候些，对男朋友的要求特别挑剔。唐穆斌自身的条件又不够好，无权无势，还没有钱，长相一般，只能说是清秀，工作勉勉强强，房子交了首付，挤进了有房一族，还有有一辆二手的奥拓。这种条件的男生，在N市这地方一抓一大把，更别说，唐穆斌已经是30来岁的大叔级人物了。
　　　
　　　好笑的是，他父母双亡这一点得到了很大一部分女生青睐──现在有些女孩子就喜欢有车有房父母双亡的男人。但是，对於这种女生唐穆斌总是敬谢不敏，他因为自小得不到家庭的关爱，所以对於这方面总是特别看重，不孝顺不懂得亲情重要的女生，哪怕她美丽的像奥黛丽赫本一样，唐穆斌也不肯多瞄上一眼。
　　　
　　　在一些热心街坊跟同事的介绍下，唐穆斌跟很多女孩子相过亲，什麽类型的女生都有，但是总也不能修成正果。有的，是别人看不上唐穆斌的，觉得他不够有钱不够英俊不够年轻不够有趣。有的，则是唐穆斌不想与别人继续。唐穆斌对婚姻的要求可以说高也可以说低，他只想要一个温暖的家庭，他不要求女生的家境跟长相，也无所谓女孩子的工作好不好，但是，他要求女孩子性格必须要温柔，要懂得体谅人，而且最好，可以为他一结婚就能生下一个宝宝，男女无所谓。
　　　
　　　可是唐穆斌的运气不太好，这个年代的女孩子什麽都有，就是多半不够贤淑，也不愿意太早结婚生孩子。闪婚的倒是够多，不过几乎上也都是打定了主意不要孩子的，所以挑挑选选好几年，最想结婚的他连女孩子的手也没有牵上过几次，直到，遇见齐婷。
　　　
　　　齐婷进光耀的时候，唐穆斌刚刚当上业务经理，正是难得的意气风发想要大干一场的时候，不过，就算是这样，他也没有一点打齐婷主意的意思。因为齐婷，太优秀了，名牌大学毕业，年轻、漂亮，父母都是大学讲师，高知识分子，难得的是，这样的家庭培育出来的女生却一点都不娇纵任性，反而脾气温和，说话得体。这样的女生太难得了，她的到来，就像一阵春风滋润了光耀所有男性光棍儿们的心，她每天接到的约会邀请可以令全公司的女性嫉妒成狂，只不过，齐婷很洁身自爱的不跟任何男生有私下的来往，这更赢得了所有男士的真心喜爱。
　　　
　　　唐穆斌也是这群暗恋著齐婷的男士中的一员，不过不同於别人露骨而又狂热的表达方式，唐穆斌表达爱慕的方式是含蓄，甚至是不起眼的。因为他自知配不上齐婷，所以从来没对齐婷表达过什麽过於热情的举动，顶多，也就是帮她打印一些资料，在她忙不过来的时候帮帮忙，或者，在她口渴的时候及时的递上一杯温开水而已。
　　　
　　　或许是接触多了狂热的追求者，烦不胜烦的齐婷反而对唐穆斌的这种如温开水般的接近方式感了兴趣，时不时的表达出一些好感来，唐穆斌也不是寡欲之人，一开始不追求齐婷是因为觉得自己没希望，但是一旦知道了齐婷对自己也有好感，於是……
　　　
　　　郎有情妾有意，两个人就这样走到了一起，跌碎了所有人的眼镜。
　　　
　　　跟齐婷在一起的两年多时间里，唐穆斌过的很快乐，齐婷懂事知大体，还很关心他。跟齐婷在一起，第一次让唐穆斌感受到了有家人关心是什麽感觉。但是，快乐的同时，唐穆斌也很内疚，因为他不能给齐婷最好的。他的工资不算多，一个月6000多块钱，除去房供、食宿费、置装费，手机费等杂七杂八的费用，剩下的钱还不够带齐婷去吃几次西餐的。齐婷是女生，爱美，化妆品和衣服都是名牌，但是唐穆斌一年到头也不能给她买几次像样的，能够讨她欢心的礼物。每次在公司听到那些嫉妒他抢走了齐婷的男同事或调笑或讥讽他不能给齐婷带来幸福的话语，唐穆斌的心里都是一阵阵的发酸。同时，他也经常想到，齐婷在创意部，是不是也经常要忍受著饱含恶意的话语呢？
　　　
　　　重生以後，萧衍不是没有想过从新开始的可能性，毕竟齐婷今年也才25岁而已，这具身体22岁，两个人只相差了三岁左右，谈一场姐弟恋爱，在这个逐渐开放的社会，也不是件怎麽稀奇的事情。
　　　
　　　但是，犹豫了很久，萧衍还是没把这一诱人的想法付诸行动。
　　　
　　　原因是什麽，复杂的很。
　　　
　　　既有刚刚重生带来的欣喜与恐慌，也有担心和齐婷相认身份败露所要遭受的不测。其实，更重要的原因在唐穆斌心理面酝酿，他担心，如果以萧衍的身份去接近齐婷，如果两人能够相爱，以前的他，那个唐穆斌，他的影像将被这个世界上他唯一挂心的人所遗忘。
　　　
　　　总的来说，唐穆斌的内心还是自私的。他不想自己死後，世界上一个记得自己的人也没有，所以就算知道齐婷可能正在N市的某个角落，为他的逝去痛不欲生，但是他还是能够硬下心肠，一面龟缩在萧衍的躯壳里享受奢华的生活，一面为自己仍然可以享受另一个人全身心的想念而偷偷窃喜。
　　　
　　　或许，他本质里也是一个阴险的人啊，唐穆斌偷偷想到。
　　　
　　　湖蓝色的跑车滑行在N市郊区墓园的山脚下，优美新颖的车型让很多看到他的人惊叹法拉利今年的新款跑车怎麽会出现在这个平民墓园里，难道是这个墓园里埋葬的某个贫民的後代发达了吗？
　　　
　　　驶进墓园，将车停在山脚下，萧衍站在车旁，仰望著这一片在蓝天的映照下显得有几分天国色彩的墓碑山，他那死去了30多年的父母，还有他自己，都埋葬在了这一方小小的骨灰盒里，相互做著伴。他刚醒来的时候，李叔有向他提议过把唐穆斌的遗体葬在N市有名的一所风水墓园里，但是萧衍淡淡的否决了这个提议，叫人找到当初埋葬唐穆斌父母遗体的地方，把火化过的唐穆斌的骨灰，和他的父母葬在了一起。这，也算是对前世的生命做一个完美的落幕吧。
　　　
　　　按下遥控将车的敞篷合上，这是一辆法拉利 California的湖蓝色新款，市场报价348.8 万元。要是放在以前，唐穆斌的所有存款连这辆车的一个轮胎业买不起，但是现在，他家的地下车库里面却放了几十辆比这辆法拉利还要名贵很多的车等著他去“糟蹋”。随他怎麽玩都可以，哪怕他一天报废三辆，萧家还是可以眼都不眨的继续买回一大堆车给他继续玩。
　　　
　　　对於一般人来说，钱是他们毕生奋斗的一个目标，但是对於另外一部分极少数的人来说，钱只是显示他们不需要为物质生活考虑的一串表示价值的数据而已。萧家，就是这样一个“视金钱如粪土”的家族，这种属於萧衍的想法头一次出现在唐穆斌脑海里的时候，唐穆斌很不适应，甚至有些反感这种明显属於有钱人的思想。但是现在，唐穆斌却可以很轻松的面对这种明显价值观不同的思维习惯了，毕竟，每个人有每个人的活法，他不能因为自己有道理就觉得其他人都是蛮不讲理的人。
　　　
　　　不过，在唐穆斌心里，这辆车除了骚包之处明显超过奥拓外，唐穆斌丝毫不觉得，它比自己心爱的小奥拓优秀了多少。
　　　
　　　走到半山中间的时候，唐穆斌抱著一束路上买来的紫色天堂鸟，远远的眺望自己和父母的墓碑，没想到这一望，却让他看到了一个熟悉的身影。
　　　
　　　齐婷？
　　　
　　　唐穆斌有些不敢置信的望著那个俏丽依旧的女子，脚步停了下来，惊喜瞬间涌上了他的心头，齐婷来看他了？
　　　
　　　这还是这三个月来，唐穆斌第一次见到齐婷，他埋葬自己骨灰的时候，还特意告诉当时第一次把他们接去医救的N市第五人民医院，如果有唐穆斌的家属来，就告诉她，遗体被安葬在市郊墓园了。结果，这三个月他都趁著周末来探望自己四五次了，还是一次都没有遇见齐婷，本来他以为，齐婷是伤心过度不能来了，或许是还没有得悉他葬在这里的消息，但是，一见到齐婷的面容，唐穆斌就知道，自己猜错了，至少，猜错了一部分。
　　　眼前的齐婷，依旧是使他魂牵梦萦的那一个，只不过，却和他印象里的陌生了许多。
　　　
　　　以前的齐婷笑容是含蓄的，每每冲自己微笑的时候，笑容中还有那麽一丝丝不易隐藏的忧郁，但是现在的齐婷却脸色红润，精神很足，穿著一身雪白的连衣裙，看起来婉约可人，远非自己想象中的苍白瘦弱的样子，眉间虽有悲伤，但那种悲伤已经脱离了眼睛，只能从面容上观察出来了。
　　　
　　　和他在一起的时候，齐婷通常是不够快乐的。当精神生活满足了，物质生活不满足，很多人都难以真正展颜，唐穆斌知道，无论他怎麽逗齐婷开心，怎麽关心她呵护她，齐婷的内心深处还是有一部分是不开心的。每一个女孩子内心都做过白马王子的梦，齐婷深知自己不是王子，她选择了自己或许会对自己一心一意，但是心中，未尝没有一点遗憾。
　　　
　　　“你是？”齐婷被身後的脚步声惊动，转身就看到一个穿著黑色中山装，抱著一束紫色天堂鸟的清俊男生站在自己侧身旁，很明显，就是来探望唐穆斌的。他是谁？齐婷有些疑惑，她不记得唐穆斌有跟自己说过在N市还有亲戚存在。
　　　
　　　“我是穆斌哥的一个远房表弟，最近才刚相认的”唐穆斌微笑著，心中对自己叫死去的自己哥哥这一点感到无比别扭。
　　　
　　　“是麽？”齐婷只知道唐穆斌父母死得早，但是具体什麽时候死的，唐穆斌的成长又是怎样的则一无所知，她没问过，唐穆斌也没跟她说过。但是看这个少年抱著的是唐穆斌生前最喜欢的紫色天堂鸟，於是也就信了唐穆斌的一番说辞。
　　　
　　　“你，是齐婷姐吧？穆斌哥有跟我说到过你，说是你们，快要结婚了。没想到……”
　　　
　　　唐穆斌也不知道自己为什麽会提到这个话题，甚至是，有些恶意的想看到齐婷的表情变化，不出他所料的，齐婷的神色马上变得有些复杂。
　　　
　　　“我……对不起穆斌。”齐婷的脸色苍白了些，“一开始听闻他的死讯的时候，我心痛的无以复加，但是，这三个月以来，我……”
　　　
　　　“你觉得，唐穆斌的死去对你来说，伤害也没那麽大，是麽？”唐穆斌的脸色冷冷的，“本以为是恋人，自己会痛不欲生，结果你却发现，三个月过去，你不但活得好好的一点都没有受到影响，反而，要把他给忘记了，是吧？”
　　　
　　　“不，不是的！”齐婷摇头，眼睑开始变红，“我是真的很伤心，但是，我也要活下去啊！”
　　　
　　　“不用跟我解释，我明白的。”唐穆斌突然就心软了，特别是看到以前爱的女人在自己面前落泪的时候，他走上前，将花放在墓碑前，“只要还记得他，记得这个男人爱过你，就够了。”
　　　
　　　“我知道，我知道……”齐婷在他身後捂著下半张脸哽咽著点点头，不知道为什麽，看见这个比她年龄还小的男生说话，她总有一种面对著穆斌的感觉，温温柔柔，清淡如水，很轻易的，就把她弄哭了。
　　　
　　　“我还有事，先走了。”齐婷掏出手绢擦擦眼睛，对著唐穆斌说道。
　　　
　　　“唐穆斌的遗产留给了你，有空的话就去律师楼交接一下吧”唐穆斌背对著她，看著墓碑上笑的清淡的自己，“他在绿野花园的一栋房产业留给了你，房子不大，还有每月的月供要你帮著交付了。”
　　　
　　　背後没有再传来声响，但是唐穆斌知道她听见了，也会照著他说的话去做。
　　　
　　　等到约莫著她已经下山了的时候，唐穆斌转过身，望向山脚，看到一个男人呵护的将她搂进怀里安慰，然後两个人钻进一辆轿车一起离开，向上拉动了嘴角。
　　　
　　　齐婷要是跟自己结婚了，以後或许会过上一种节衣缩食的生活，会为生活中的柴米油盐酱醋茶烦恼，或许有一天她就受不了了要跟自己分开，或者是，一直忍受著庸碌的生活，独自的哀伤。如果结局是那样的话，还不如现在这样，自己死去，她就可以没有任何负累的寻找自己的王子，这样，多好。
　　　
　　　以前的自己，连带著最美好的东西也死去了，那就没什麽要留恋了吧？
　　　
　　　那麽，从下一秒开始，自己就只能做，萧衍了。
　　　
　　　
　
　(弥雨R音.整理收藏)

第三章 恰同学少年上

　　　　　告别从前的自己，萧衍驱车回到自己在N市的家里，景琦花园的一所房产。这是一所在萧衍名字底下的私人房产，跃居式的高级公寓，面积大概有不到400平方，是萧衍18岁的时候他定的父亲萧墨瑾送给他的成年礼物，萧衍自从上了大学起就一直住在这里，离他所在的校区也不远，开车不到一个小时就到了。
　　　　　
　　　　　萧家的子女成年後多不在本家居住，基本上都有属於自己的房产，多则4、5处，少则1、2处，只有逢年过节或者老爷子传召的时候才能见到萧家人从世界各地飞回来齐聚一堂的场面。否则的话，就是生活个四五年也很难见到全部的萧家本家成员，原因麽，无非是生意做得太大，满世界乱跑而已。像萧衍的亲生父亲萧墨瑾，萧衍就直到现在还没见过他，虽然隔上三五天两人就会通上一通电话，但是作为内定的萧家下任当家，萧墨瑾还是很难抽出时间回国，他的大部分日子都是在飞机上度过的。
　　　　　
　　　　　见不到萧墨瑾，其实萧衍心中还是有一点点欢喜的，因为他总是担心见到萧墨瑾之後会感觉到不适应，被认出，然後被当成妖魔鬼怪投入监狱。但是，经过这三个月的磨合，萧衍起码确定了一件事，萧衍本人，跟他记忆中显示的一样，跟父亲萧墨瑾的关系并不怎麽亲热，虽然萧墨瑾很疼爱他，他心中也很喜欢这个父亲，但是，长久的见不到面，没办法共享父子之间天伦之乐的原因，还是让他们父子之间产生了一些生疏。
　　　　　
　　　　　坐电梯直达15楼，刚刚拿出钥匙打开房门，萧衍就接到了辅导员打来的电话，忘记说了，萧衍本人还是N京大学工商管理系的一名大四在校生，再过最多半个月就要拿毕业证走人的那种。
　　　　　
　　　　　论文答辩已经结束了，毕业证过几天也能拿到手，辅导员打来电话是通知萧衍6月20号那天早上去学校穿学士服照结业像，还有，工商管理七班全班同学的最後一次聚会，地点在N市一家火锅店。
　　　　　
　　　　　萧衍淡淡答应了，并告诉辅导员说那天早上一定准时到。本来这些事情是不用辅导员亲自通知他的，只不过，萧衍的这个辅导员也是个有几分能耐的人物，不知从学校哪个领导口里听说了几分萧衍的身家背景，所以凡事都对萧衍热情些，到现在萧衍身上还挂著班里团支书与副班长的双重职务，只不过以前的萧衍对这些事情很是冷淡，所以这名号也只是挂著而已。
　　　　　
　　　　　想到即将到手的毕业证，萧衍的心情又开朗了些。跟他十几年前的那一张不一样，这可是正儿八经货真价实的国家985工程重点大学热门专业的毕业证啊，有了它，哪怕是在连研究生都不好找工作的N市，他还是可以找到一份不错的工作的，萧衍的要求不高，实习期过後一个月5000多他就很满足了。
　　　　　
　　　　　不过，想象总是很美好的，萧衍深知自己的平淡生活计划不可能成为现实，原因有两个，一是：这份毕业证是属於前任萧衍的，虽然他们两个的记忆已经融合，但是，这些工商管理面的专业知识，就像是一本不会遗忘的书一样储存在他的脑海里，虽然，不会遗忘，不过，他如果不特意去化时间好好在脑子里把这些知识重新学习消化一遍的话，他还是没办法再现实中把他们融会贯通的运用起来。虽然萧衍是新生的，但是人生不是YY小说，他也没有变成与众不同的天才，该办的事，该做的努力，他一样也不能偷懒。
　　　　　
　　　　　第二个原因，想也很简单。萧家可能会让本家子孙像平常人一样大学毕业辛辛苦苦的去找那麽一份月薪几千块钱的工作吗？想也不可能……
　　　　　
　　　　　所以，拿到毕业证以後，萧衍的工作就是──等爷爷的电话。
　　　　　
　　　　　6月份的天气，已经很闷热了，而且今年又闰了一个五月，北方的大地长期处於阳光的炙晒当中，降不下一丝的雨，南方却拉长了梅雨季节，一直面临著洪水灾涝的危险。
　　　　　
　　　　　N市的天气一如往常的闷热，不过再糟糕的天气也抵挡不住毕业生对於穿上墨黑色学士服的热情，就是最怕热的女孩子们也还是穿著十分吸热的黑色长袍在校园里到处拍照留念，为了使自己显得漂亮点，还顶著将近40度的高温在学士服下面衬上板型和颜色相近的长身牛仔裤，一点也没将脑袋上肆虐的太阳给放进眼里。
　　　　　
　　　　　萧衍跟著几个能叫的上名字的男生，也不能免俗的在校园里跑来跑去，找一些景色不错的地方拍些照片。对於他们来说，这是告别，是留念，对於萧衍来说，这确实一种新奇的，第一次切身的感受这个名校分为的经历。他十几年前大学毕业的时候，数码相机这东西还是件稀罕货，普通家庭都很难有上一个，不像现在大部分学生的手机都可以拍出很漂亮的图片，数码相机更是普及的不得了。那时候普通家庭基本上都是用的傻瓜相机，家里在N市有相机的同学从家里拿来相机，然後全班凑钱买胶卷，在那个景色单调但充满回忆的校园里转来转去，拍上一大堆的照片，然後集体去学校门口的照相馆洗出来，然後这个抱怨一下自己笑得不够好看，那个抱怨一下自己的脸被前面的人挡住了，真的，是很令人怀念的时光啊。
　　　　　
　　　　　拍毕业照的时候，萧衍笑的很是灿烂，和周围刚刚真正熟悉起来的男孩子们勾肩搭背的互相推挪，并且一边喊著“茄子”一边将学士帽高高的抛向天空的时候，萧衍觉得，自己的心境也变得年轻，有活力了一点。
　　　　　
　　　　　在校园里转到了上午十点左右，工商管理七班的一百多名待飞的雄鹰们集体打车到了市中心的一家中档自助餐餐厅，萧衍为了显得不那麽突兀，早上来学校的时候就把他那辆招摇的法拉利留在了社区的地下车库里面，自己坐公交去的学校。
　　　　　
　　　　　进餐厅的时候，萧衍觉得自己早上的举措真是太明智了，如果他今天早上是开车来的学校，估计遭遇的状况就跟走在最後的那几个很明显是富家子弟打扮，刚刚开著私家车来餐厅的学生一样，面临的是其他人嘀嘀咕咕的在背後讽刺著“有钱，大牌，纨！子弟”这样的命运了。
　　　　　
　　　　　“开车来上学有什麽了不起，就跟谁没车似的，有本事你开座飞机来啊！不过是辆现代就以为自己开的是奔驰了！”一个整个上午都跟萧衍在一起拍照的，有点胖胖的矮个男生嘟嘟囔囔的说道。“那群女生还跟没见过有钱人一样一直的盯著看，什麽玩意儿。”
　　　　　
　　　　　“可能是他们家里的车，又是在N市，今天凑巧拿来用了吧。”萧衍笑笑，并不多话。
　　　　　
　　　　　“今天整个南厅都被咱们包了啊！大家能吃多少就吃多少，吃不完就给我撑著走，千万不要给万恶的资本家创造过多的剩余价值啊！”七班的班长，一个长的挺高大的男生一边冲著身边的同学说著话，一边抄起一盘子就冲向了放著金枪鱼寿司的那排餐桌。
　　　　　
　　　　　他身边的所有人立马全都反应过来，几个眼明手快的拿起刀叉跟了上去，几盘金枪鱼寿司立马被劫掠了个干干净净，其他还没关注餐桌上有什麽美食，还正在三五一团的聊天却被班长大动作惊住的同学立马叫嚷开来：
　　　　　
　　　　　“卑鄙！”“吐出来！你们几个把寿司都给我们吐出来！”“我的金枪鱼寿司！我就是冲著它来的啊！！”大部分同学都笑骂著，拿起餐盘加入了抢食的队伍，年轻人吃饭，总是要有竞争，才吃的快乐。
　　　　　
　　　　　“呃”，萧衍点点在他身边哭丧著脸的小胖子，“其实餐厅里面还有三文鱼跟鱼子酱的，我觉得，他们的味道也不错。”
　　　　　
　　　　　小胖子的眼睛瞬间亮了起来，抄起盘子也跟著冲了进去，走前也没忘记递给萧衍一副餐具。萧衍笑笑，随便走到一张桌子前面，给自己拿了些定食开始吃了起来，他其实并不是很饿，早上有自己做早餐吃，只不过看见大家都吃的很开心，所以也胃口大开而已。
　　　　　
　　　　　“请问，最後这块能不能留给我？”
　　　　　
　　　　　一个有些小心翼翼的温柔女声从身後传来，萧衍停下了伸向餐盘的筷子。
　　　　　
　　　　　“你想要这个？”萧衍笑著指指面前只剩下三四块块的日式糕点，是绿茶口味的点心，味道清淡，样子做的也很精致。在其他人都去抢稀罕物吃的时候，萧衍就一直站在这里，不知不觉都快把一小盘给吃光了。
　　　　　
　　　　　女孩点点头，萧衍记得她的名字好像叫做孔曼，也是N市人。
　　　　　
　　　　　“我可以拿走吗？”孔曼有点不好意思。
　　　　　
　　　　　“请便”萧衍笑笑，尝起来另外一盘点心。
　　　　　
　　　　　“你是N市人麽？”孔曼干脆就站在萧衍身边，学著萧衍一样站著吃了起来，每当萧衍的筷子长久的在哪一盘上面逗留，孔曼的筷子也会随其而至，夹起来，尝尝，并且称赞萧衍的眼光不错。
　　　　　
　　　　　“恩，算是吧。”萧衍想起自己的户口，他还没见过，所以也不知道萧家人都是把户口下在什麽地方，或许是内地，或许是香港，或许是美国──萧衍的母亲施雅琳是美国华侨，拿的是美国护照，按照美国法律，他也可以成为美国公民。
　　　　　
　　　　　不过，无论下在哪里对萧衍来说都无所谓，他在心里知道他是什麽人，是哪里的人就行了。
　　　　　
　　　　　“呃……”孔曼有点不好意思的低下了头，作为一个漂亮女生，她实在是不知道该怎麽主动跟男生搭话。
　　　　　



第四章 恰同学少年下

　　　面对这种场景，萧衍一时也不知道该怎麽反应。他从来没遇到过一个漂亮女生的主动搭讪，就是齐婷当初对他有好感，也只会多丢给他几个笑容，而不会像现在这样，对他热情十足的搭话。当然，他的性格上有很大一部分原因也决定了他对女孩子的热情表达的总是恰到好处，而不会狂热。
　　　
　　　“肖磊，你在那边看什麽呢？帮我拿两杯果汁过来。”萧衍把躲在角落里和几个男生一起对自己探头探脑的小胖子叫过来，然後看到他一脸奸笑的样子顺了两杯橙汁过来。
　　　
　　　“口渴麽？”萧衍结果他手上的果汁递给孔曼，总算是化解了这尴尬的气氛。
　　　
　　　“有点”，孔曼接过果汁，正好这时那边有几个女生在叫她，她转过身冲著萧衍笑道：“娜娜她们叫我，我先过去了。”
　　　
　　　“恩”，萧衍笑著点点头，她的那个笑容，不知怎麽让萧衍想起了第一次和齐婷约会的时候，齐婷对他温柔而含蓄的笑。这个笑容使萧衍的脑子有点恍惚。
　　　
　　　“怎麽，看上班花了？”肖磊贱笑著，凑近萧衍低声的问道。
　　　
　　　“没有，只是她主动过来说话了而已。”
　　　
　　　“行啊你！”肖磊拍拍萧衍的胸膛，对另一边的几个男生做出了果真如此的表情，引发了一堆起哄的口哨声，“班花都主动来找你了，你还犹豫什麽啊！兄弟们可是追了好几年都没追上，没想到毕业被你捡了个漏子。”
　　　
　　　“我真没有。”萧衍做出无奈的表情。
　　　
　　　“没有就没有吧，你看不上她也是应该的。”肖磊耸耸肩，萧衍的家境富有在整个院已经不是秘密了，虽然他为人很低调，平时不怎麽跟同学来往，也从不炫富，但是，现在的年轻人人人都长了一双毒辣的眼睛，对於世界上的顶级品牌，奢侈品的种类，这些20左右的年轻人有时候了解的比专业人士都要多。
　　　
　　　萧衍虽然从没把他的车开进校园过，但是，他穿的衣服全是世界顶尖的奢侈品牌：阿玛尼，范思哲。甚至还有一些比较正式的服装是英国设计师专门为他量身设计的高级定制服装。刚开学没多久，就有懂门道的同学看出了萧衍跟班上几个暴发户的差别，然後偷偷在班里传说：萧衍的一件衣服就顶得上别人四年的学费。就算是对服装一无所知的人，也看得出来阿玛尼跟佐丹奴的区别，所以，萧衍就算不怎麽管事，他这个挂名的副班长跟团支书在班里的地位还是不低的，现在这个社会，人们总是崇拜有钱人，特别是低调的有钱人。
　　　
　　　吃了一顿没有离别酒的毕业聚会，萧衍打车回家。还有一些玩的不尽兴的同学提议下午去唱歌，晚上继续HIGH，萧衍因为不太喜欢热闹，就没有去，结束的时候孔曼有向他要手机号，萧衍想想也没什麽，於是就给她了。
　　　
　　　回到家，简单冲了下澡，萧衍给自己泡了杯绿茶，窝在沙发上看电影，《阿甘正传》。对於这样的电影，萧衍看多少遍都看不厌，每次看，还都能给自己带来一点新的感悟，其实很多时候萧衍看东西都是不挑剔的，只要觉得舒服就行。
　　　
　　　正窝在沙发上享受著，客厅的座机却突然响了起来，看来电显示，是本家。萧衍犹豫了又犹豫，还是拿起了话机。
　　　
　　　“喂”
　　　
　　　“衍少爷，是我，李叔。”
　　　
　　　“是李叔啊”，萧衍松了口气，他很怕面对爷爷的，爷爷对他说话总是绵中带钢，让人提心吊胆，管家李叔则是因为在医院就照顾了他很久，醒来时见到的第一个人又是他，所以对待李叔，萧衍总是比对其他人亲切些。“有事麽？”
　　　
　　　“老爷说，让你周末回一次本家，到时候你父亲、大少爷、三少爷还有小姐，康少爷，还有芙亚小姐都回来。”李少华的声音听起来很是高兴，也是，萧衍的父亲萧墨瑾还有萧衍这两代人基本上都是李叔看著长大的，但是在他们长大之後，是越来越少的回去本家了，老人总是爱热闹的，特别是李少华，对於萧家的子孙们总是不含一点私利的疼爱非常。
　　　
　　　全家人的大聚会麽？萧衍有些头痛，因为他觉得，这次聚首，应该跟他有很大关系。还有，未曾谋面的父亲……
　　　
　　　“父亲，也会回来麽？”在萧衍记忆里，萧墨瑾是最忙的一个，因为是继承人，所以各个国家分公司的重大决策都要他拿主意，还有香港和美国分家的事，家族聚会他一年能参加一两次已经很不错了，这次也不是中秋春节，更不是老爷子过生日，萧墨瑾能抽出时间回来，实在是让萧衍很惊讶。
　　　
　　　“二少爷回来，可能是有了关於衍少爷你上次被袭那件事的结果了。”李叔的声音有些凝重，“敢袭击本家的人，无论是谁，老爷都不会放过他的。”
　　　　(弥雨R音.整理收藏)
　　　萧衍沈默，三个月前枪击案的指使人好像是最近萧家一个强有力的竞争者，因为被萧墨瑾在商业上打败了，於是想要杀他唯一的儿子泄愤，事成之後杀手马上服毒自尽了，买通杀手的人又早早的逃出了国外，在欧洲躲著，他们原以为萧衍死定了，准备再国外看戏，欣赏萧家的萧二怎麽崩溃，却没想到，子弹没打中萧衍，却打中了被殃及的唐穆斌。得知萧衍没死後，他们在欧洲藏的更隐秘了，听李叔以前说过，萧墨瑾这阵子一直在欧洲查访线索，要不，亲生儿子被袭击了，再忙碌的父亲，也会回来看望的。
　　　
　　　现在看来，人是应该捉住了，只是不知道，会怎麽处置。
　　　
　　　“爷爷准备怎麽处罚他们？”
　　　
　　　“不知道，老爷自有老爷的打算，不过，他们家族全部人口，应该很快就会人间蒸发了。”
　　　
　　　萧衍沈默了，不过他也没有那个爱心去为那些杀死“自己”的凶手们求情。一命偿一命是世间真理，哪怕为此死上更多的人，只要是陌生人，对於他来说，是在报纸上看到哪里爆炸死了多少多少人的情形是一样的。
　　　
　　　“哦，对了”，李叔的声音有些兴奋，“老爷还说这次回来时要询问一下衍少爷你毕业後想要干些什麽，是接受一部分家族企业还是想要自己开公司玩玩，只要衍少爷想做的，老爷说都会允许的。”
　　　
　　　“这些，等我回去跟爷爷谈过以後再说吧。”萧衍现在不想谈论这个话题。
　　　
　　　跟李叔又聊了几句话之後挂断了电话，萧衍坐在沙发上，就著已经冷掉的茶水喝了一口，开始认真的想事情。
　　　
　　　本家这一脉，年纪大的人只有爷爷和李叔健在了，奶奶死了又十几年了，记忆里有一些关於一个慈祥的老妇人的印象，不过早已经模糊不清了。父亲这一辈，他一共有一个大伯、一个叔叔还有一个小姑。自己这辈，有大伯所出的一个堂哥跟一个堂妹。本家人口不多，一直只有一脉而已，香港的分家人口就多了，姓萧的有几百个，有血缘关系近点的也有血缘关系很远的，但是简略算一下，他能叫的上名字来的兄弟姐妹就有20多个。
　　　
　　　萧家这个家族，从很久以前就开始繁衍了，算到萧衍这一代，他应该是第27代子孙。萧家世代从商，从清朝乾隆年间起就是红顶商人，据说世代积累下来的财富在清王朝刚刚覆灭的时候，让袁大头都垂涎不已。
　　　
　　　军阀混战的时候，眼光卓越的当时的萧家当家将大部分祖产转移到了香港跟美国等地，又派出了很多分家子孙前去经营，希望萧家烟火能够生生不息繁衍下去。抗日战争还没开始的时候，萧家本家就迁移去了香港避战，直到上世纪七十年代才又重新回到了大陆，定居在了N市。因为没受到过多少战乱的打击，财产又在国外经营的很好，所以现在萧家的财产到底有多少，估计在老爷子心中都是个迷，以前的萧衍只知道，小时候爷爷曾跟他开过玩笑，说：萧家的家产，我们吃上几十辈子，都吃不完。
　　　
　　　萧衍自小并不是长在爷爷萧敬滕身边，而是跟母亲在美国度过的童年。萧衍的母亲施雅琳是第三代美国华侨，祖上也是去美国淘金的冒险者，算是美国华人街有头有脸的家族。
　　　
　　　萧衍母亲17岁的时候在唐人街遇上了刚刚被确定为继承人，去美国巡视产业的萧墨瑾，自小在美国长大，彻彻底底被洋化的施雅琳对萧墨瑾一见锺情，有著西部女牛仔性格的施雅琳马上向萧墨瑾表白了自己的爱意。而当时已经了解到自己没有婚姻自主权，只能娶一个世家小姐的萧墨瑾对性格直爽的施雅琳也是很有好感，在了解到施雅琳的家庭在美国也很有地位之後，他也就半妥协的接收了施雅琳的表白，就这样，两个人走到了一起。
　　　
　　　虽然萧墨瑾和施雅琳的感情基础不是很浓厚，但是在萧衍记忆里，父母还是很恩爱的。母亲总是对他讲，父亲有多麽迷人，有多麽了不起，萧衍夜晚的睡前故事的主角，也总是萧墨瑾。而父亲，虽然经常很忙，半年也几乎不能飞到美国看望一下母亲和自己，但是，只要萧墨瑾回到美国，萧衍总能见到父亲对母亲的浓浓呵护，後来萧衍想，那时候的父亲母亲，应该就是中国神话里的牛郎与织女吧，虽然时常不能相聚，但是两个人很恩爱很恩爱。
　　　
　　　对於萧衍来说，他的幸福日子持续到12岁。
　　　
　　　12岁那年，施雅琳死了，癌症。当时他拒绝了外公外婆的挽留，跟著父亲回到了中国，本来想的是，世界上最疼爱我的母亲走了，还有父亲可以关心我。但是，萧墨瑾完全没有时间去照顾一个少年，萧衍就这样被丢给了爷爷萧敬滕跟管家李叔。再後来，长大了懂事了心思变敏感的萧衍只知道，父亲也不要自己了，就这样，他慢慢跟父亲生疏了起来。
　　　
　　　其实小时候的萧衍还是很乐观开朗的，因为在美国长大，还有一种遗传自施雅琳的西部牛仔的爽朗个性。但是，回来中国的萧衍因为环境的改变，慢慢变得沈默与自闭，还有一点愤世嫉俗，经常甩掉萧墨瑾给他派来的保镖，这也是，那次枪击事件能够得手的很主要的一个原因。
　　　
　　　 周末的聚会，对於现在的萧衍来说还是没什麽的，世界上最了解他的施雅琳已经死了，萧衍有信心，可以让自己跟这具身体的过去完全重合起来。
　　　
　　　
　
　(弥雨R音.整理收藏)


第五章 萧家爷爷

　　　萧家本家，在N市市郊。其占地面积之广，楼房之精美，与其说是宅院，不如说是一座江南庄园。亭台楼榭，小桥流水，花廊迎风，柳丝垂绦，江南园林该有的景色，在这座庄园里都可以见到缩小版的。
　　　
　　　萧家的祖宅并不是由萧家祖先盖起来的，而是买自一位清朝的翰林之後。据说，最初拥有这座是明朝末年的一位大学士，明朝灭亡之後，这位大学士不愿做清朝的官，於是变卖了家产带家人去山野之乡隐居去了，接手这个大宅的，是清朝的一位翰林。後来又是朝代兴替，萧家家主就在清朝末年从那位翰林的手中买下了这个地方，并且大肆整修，作为萧家祖宅，一直到现在。
　　　
　　　“李叔”，萧衍对著站在院门口等他的管家李少华打了声招呼，将车钥匙交给一旁垂首侍立的佣人，让他们把车开到车库去。
　　　
　　　“父亲他们，都到了麽？”萧衍有点紧张的问道。
　　　
　　　“大少爷、二少爷还没回来，不过三少爷还有小姐已经到了。”管家李叔笑著拍拍萧衍的肩膀，领著他穿过大厅与游廊，向内宅走去，“三少爷是今天早上到的，小姐也是连夜坐飞机从B市回来的，现在他们都在卧室里面调时差。”
　　　
　　　“那我们现在，是去见爷爷麽？”萧衍问的比较忐忑。
　　　
　　　“衍少爷不用紧张”，李叔转身看到萧衍有点紧张的神色，不由好笑，“你从美国回来後，可是老爷把你教养大的，老爷在这几个小小姐和小少爷里面最疼你了你又不是不知道。”
　　　
　　　爷爷最疼他，这萧衍知道。不同於那两个堂哥跟堂妹，萧衍母亲死後，父亲萧墨瑾又工作繁忙，萧衍回国後是长在爷爷萧敬滕跟管家李少华的膝下的。李叔对他向来慈爱非常，萧衍少时的衣食住行全部都是管家李叔一手包办，爷爷萧敬滕虽然面相严厉，话语也不多，但是，萧衍仍然能从爷爷的眼神中，看出他对自己的关心。
　　　
　　　“我不是紧张，只不过，是怕爷爷又催著我去接管家族的生意，我才刚毕业，对很多商业上的事情都不了解。”
　　　
　　　“这有什麽”，李少华揉揉萧衍的头发，笑道：“你想做些什麽，只管跟老爷说就是了，跟康少爷不同，你从小就是个懂事的，老爷在你们三个孙子辈中，最放心的就是你了。”
　　　
　　　萧衍点点头，心里琢磨著一会儿见到爷爷要怎麽跟他说自己的计划。萧衍自认为不是商业能手，对金融房地产方面几乎上是一无所知，家族的生意又多半集中在实业和金融方面，萧衍觉得自己接手不来。一是经验真的不足够，专业也不对口，二是，萧衍心中对萧家这诺大的家业将来的继承权将会怎样分配不得所知，看现在的情况下，大伯掌管房地产业，三叔掌管金融业，父亲掌握分家本家的联络事物，还有董事局、银行酒店等一些生意，堂哥萧昭康管著娱乐业，性格又最是霸道无礼，这几个人，哪一个都不是能够轻易虎口夺食的。
　　　
　　　在萧衍心里，他其实还是想做广告，这行当他都干了十几年了，熟悉。虽然不是什麽能够发大财的部门，但是起码能够做的很舒服，萧衍想著，一会儿跟老爷子谈话，怎麽著也得把自己立场先表明了，老爷子能够赞助他笔资金最好，实在不行，也要让爷爷同意不操控他的未来才算是不枉来这一趟。
　　　
　　　“老爷”，李叔敲敲萧敬滕书房的门，低声说道：“衍少爷来了。”
　　　
　　　“进来吧”
　　　
　　　“是”李少华推推萧衍的肩膀，示意他自己进去。
　　　
　　　萧衍推开门，萧敬滕正坐在一张手工编织的藤椅上，一手拿著卷古书，一手指著他身边的紫檀木矮凳，示意萧衍过去坐下。
　　　
　　　萧敬滕今年已经72岁了，头发有些花白，但是因为长年坚持锻炼，又很注重保养，所以显得很是精神矍铄，在加上长期身处高位，养成了一股不怒自威的气势，看起来倒像个60岁左右的老人。
　　　
　　　“爷爷在看什麽书？”萧衍取过身边檀木桌子上的紫砂茶壶，给自己倒了杯热茶，又帮萧敬滕续了杯，看见他手中所拿的书是竖体的繁体隶书，随口问道。
　　　
　　　“是《道德经》”，萧敬滕饮了口茶，乐呵呵的说道：“是民国初年的版本了，适之先生做的注。”（适之，胡适先生的字）
　　　
　　　“爷爷不是最喜欢看轶闻野史吗？什麽时候也看起《道德经》来了？”萧衍烧开红泥小火炉来重新煮上一壶茶，笑吟吟的打趣道。
　　　
　　　“人老了，自然要看些这个年纪该看的书，那些杂书太伤神，我这个老头子，也该学会怎麽修身养性啦。”话虽这麽说，萧敬滕的神色里，却一点也没有觉得自己“真的老了”的意思。
　　　
　　　萧衍淡淡笑笑没有搭话，他现在也不清楚爷爷到底是在跟自己开玩笑，还是想对自己暗示些什麽。
　　　
　　　“爷爷，茶煮好了。”萧衍拿出一个新的茶杯，先注满了，然後双手举起递给萧敬滕。
　　　
　　　“小衍啊，毕业之後你想干什麽？墨瑾最近跟我说，现在的房地产和股市都不太景气，想抽调一部分资金来做新能源，虽然国家最近在中东开发了几个大油田，但是，石油这东西，总是一天少过一天，开发新能源势在必行啊，怎麽样？有没有兴趣去做个先锋啊？”
　　　
　　　正题来了！萧衍放下茶杯，微垂下头认真思考：萧家的房地产跟金融业在全国都是一霸，在世界里也能排进单项前一百名最强企业，现在抽取两个最强企业的资金去做新能源，这绝对不是一朝一夕就能决定好的事情爷爷和父亲肯定已经做好所有前期工作，万事俱备，只欠东风了！而这次出击，势必会改变全国能源势力的固有划分，甚至，可能会在世界里也掀起一股波浪！
　　　
　　　不过，为什麽要让自己负责这麽个大项目呢？萧衍沈思，绝对不可能是把自己推出去做枪头鸟，萧家的护短，是外界难以想象的，虽然萧家内部可能会为成为继承人争斗的激烈非常，但是绝对不会危机生命，特别是对本家子孙，每个人的生命更是受到重重保护，萧家曾经有家训，自家子孙相残者，受万刀绞身之刑。在香港，还有专门属於长老会的一股势力，是专门用来监视萧家本家还有分家子孙的作为的，这也是为什麽，当初萧衍受到枪击，没有人怀疑是自家所为，而专心外查能那麽快抓到凶手的原因。
　　　
　　　那麽，是要培养自己麽？可是父亲都还没当上家主呢！还是萧家的惯例，子孙都要进行的试炼？萧衍左思右想，感觉脑袋都快爆炸了。
　　　
　　　“怎麽，小衍，不愿意？”萧敬滕乐呵呵的慈祥老爷爷形象在萧衍眼里，怎麽看怎麽狐狸，怎麽看怎麽像是不怀好意。
　　　
　　　“爷爷，新能源这企划，我怕我做不来。”
　　　
　　　“什麽叫做不来？！”萧敬滕看向萧衍的眼光突然变得十分严厉，“萧家最要不得的，就是懦弱的子孙！”
　　　
　　　“爷爷，我错了。”萧衍感觉脸上火辣辣的，他最近怎麽变得这麽畏首畏尾？变得不仅不像萧衍，更加不像以前的自己了！“对不起”
　　　
　　　“乖孙子，爷爷什麽时候有真正责怪过你呢？”萧敬滕慈爱的看著萧衍，“你知道为什麽在你、昭康还有芙亚之中，爷爷最喜欢你麽？”
　　　
　　　“是因为我从小在爷爷身边长大麽？”萧衍猜测，但是直觉应该不是。
　　　
　　　“傻孩子”，萧敬滕笑道，站起身，先现在书桌上拿起眼镜带上，然後在书桌最下方的一个抽屉里找到一个红木首饰盒，拿出来合上抽屉，然後坐在藤椅上，把首饰盒打开，拿出一本相册，脸上挂著某种怀念的笑容，指著一张泛黄的老照片对著萧衍说道：“这是你奶奶16岁时候的照片，你看看。”
　　　
　　　萧衍仔细打量起那张照片，是很久以前的黑白照片，按著奶奶侯佩华的年龄来算，这张照片应该是在五几年拍的了，看背景中明显的江南水乡的景色，不太像是在香港，倒像是在奶奶的家乡乌镇拍摄的了。
　　　
　　　原来奶奶年轻的时候那麽漂亮啊，萧衍想到。照片中的女子虽然不是国色天香，也没有凤眼朱唇等W丽颜色，但是像朵初春丁香一般清秀非常，透过这张纸，都可以感觉到那种淡淡的婉约气息。奶奶的眉毛是细细长长的含烟眉，眼睛是内双，眼睑长长的，眼珠又大又黑，有神的很，脸型是标准的瓜子脸，嘴上挂著一个淡淡的微笑，梳著一条粗粗的辫子，额头上还留著齐刘海，穿著一身素花样式的及膝旗袍，很有几分大家闺秀的味道。
　　　
　　　看到这张照片，再加上脑海中还残留的一些记忆，萧衍可以确定，自己的相貌，既没有遗传到父亲的英俊，也没有遗传到母亲的眼里，而是，遗传到奶奶的清秀了。
　　　
　　　“原来，我跟奶奶长的最像”萧衍淡淡笑道，“小时候我还因为不像爸爸妈妈，以为我不是父亲母亲亲生的呢。”
　　　
　　　“傻孩子”，萧敬滕摩挲著照片边上的拓花花边，“你怎麽会这麽想呢，早在你从美国回来时，我就看出来了，你那鼻子嘴巴，还有脸型，完全是跟佩华一个模子刻出来的，这点佩华也知道，她是最高兴的人了，三个儿子还有玟蔚这个女儿都像我，这孙子偏偏像她，这点，她不知道给我念叨过多少次呢。”
　　　
　　　“我说为什麽小时候奶奶就最疼我呢，做了什麽好吃的也是先让我吃，再轮到昭康哥和芙亚妹妹，小时候我可没少遭到他们两个白眼。”萧衍想到自己小时候的记忆，笑道：“当时我还以为是我死了妈妈的缘故呢。”
　　　
　　　“这张照片还是她们家送来定亲用的”，萧敬滕的声音中充满了怀念的色彩，“当时我正讨厌家族中的安排，死活都不愿意娶佩华，我在香港，她在内地，文定的时候我都不肯见她们家来的佣人，自然也不知道她长的什麽样子，记得那时候，我还准备学幼申先生（徐志摩的小字），在婚礼前逃去欧洲留学呢。”
　　　
　　　“後来呢？”萧衍兴致勃勃的问道，没想到爷爷那时候还是个激进派。
　　　
　　　“後来？”萧敬滕弹了一下萧衍的鼻子，“你祖奶奶非逼得我先看下照片才行，然後啊，一看照片，我就走不了了！”
　　　
　　　“是被奶奶迷住了麽？”萧衍露出一个打趣的笑容，心中却不知为什麽，为著以前的萧衍没多在爷爷奶奶身边多多承欢膝下而感到遗憾，他一直，都是最重亲情的。
　　　
　　　“你这小子！”萧敬滕笑骂道，“从小就是个鬼灵精！这几年我还以为你变性了呢，没想到，嘴巴是越学越缺德了！”
　　　
　　　萧衍揉揉脑袋，只顾笑著不说话。
　　　
　　　“现在可以告诉爷爷，最想做什麽了吧？”
　　　
　　　“其实，我最想做的事，广告──”萧衍一放松，嘴巴就漏出了话。
　　　
　　　“广告？是传媒业麽？你对那个感兴趣？”萧敬滕觉得有点意思，自己这个孙子，自小就没表现出对娱乐圈的兴趣来，大学专业学的也不是这个，怎麽现在又喜欢上来了？
　　　
　　　“其实，也不是。”萧衍觉得自己有些多嘴了，现在萧家的娱乐产业，就只有一个流光娱乐，名字虽小，却是包括唱片业、电影业、广告业等多种部门的综合性娱乐公司，但是，这个公司却是他的堂哥，萧昭康在管理的，自己这样说，会不会有抢工作干的嫌疑呢？
　　　
　　　“我其实是想──”正想解释的萧衍突然听见外面传来“！！”的敲门声，打断了他的话，这时候，谁会来打扰？
　　　
　　　“怎麽了？”萧敬滕却一点都不惊讶。
　　　
　　　“老爷，是二少爷回来了，车队刚刚到了车门口。”外面传来李叔的声音。
　　　
　　　父亲回来了？萧衍一阵讶异。
　　　
　　　
　　　PS：看在我连著几天都是3、4千更新的份上，走过路过的留个声儿吧……





第六章 亲人们上

　　　听到萧墨瑾轻缓而又沈著的上楼声，萧衍的心中紧张莫名，虽然在表面上他做出的是一幅惊喜的模样，但只有他自己知道，自己的手心已经完全汗湿了。
　　　
　　　一部分是担心担心自己做不好萧衍这个角色，但是更多的，是欣喜。
　　　
　　　唐穆斌的父母死的太早太突然，连张照片都没留下，从小到大，受了欺负的时候，过春节看到别人一家团聚的时候，唐穆斌都只能靠看著镜中自己的相貌来想象自己的爸爸妈妈是个什麽样子，如果健在，自己的生活又会产生什麽变化。
　　　
　　　而现在，一想到跟自己血脉相连的亲人马上就要跟自己见面，萧衍的心中又怎能不激动呢？
　　　
　　　“爸爸！”刚刚踏进书房门口的萧墨瑾有些怔忪，这，是儿子在叫他麽？
　　　
　　　说来也不怪萧墨瑾愣神，他与萧衍的关系，自从施雅琳死後就逐渐疏远，不再亲近了。这其中的原因，自有他关心不够的缘故，其他一部分，倒怪萧墨瑾自己不小心了。施雅琳死的时候，他才30多岁，正是处在男性的黄金时期，妻子死了，做丈夫的纵使伤心，可也不能守活寡不是，所以，一时没照顾到儿子敏感心理的萧墨瑾，在施雅琳死後不久，就连续找了几个女伴，这事情他一时大意没有隐瞒好，後来被萧衍知道了，就觉得父亲背叛了死去的母亲，本就有些愤世嫉俗的他更是从心底感觉到了世情的凉薄，也是从那时起，萧衍称呼萧墨瑾，就不再叫“爸爸”了，而是选择了比较严谨但是缺乏人情味的称呼：“父亲”。
　　　
　　　一时激动将话喊出口後，萧衍的脸立马通红了。先不说他一时激动忘记了记忆力萧衍本就与萧墨瑾谈不上多亲密的父子关系，光是想起来他因为太渴望亲情，自己一个30多岁的老男人竟然喊比自己大了仅仅十岁的萧墨瑾为“爸爸”，就够让他害臊的了。
　　　
　　　“墨瑾来了啊，过来坐吧，小衍刚刚煮好茶，先喝上一杯解解渴吧。”萧家人最重亲情，萧衍与萧墨瑾的那点小别扭老爷子是看的清清楚楚，现在看到萧衍愿意主动和好，想这孩子估计是受了回惊，想念父亲了，所以也愿意看到他们父子俩和好，见到萧衍脸红，哪里还不会和稀泥的？
　　　
　　　“恩”，萧墨瑾看著别扭的儿子，跟一脸欣慰的父亲，笑笑应了声是，脱下西服外套递给李少华，也随手拉了一个矮凳坐了下来。
　　　
　　　“墨瑾，欧洲那方面的事情，办的怎麽样了？”祖孙三人打过招呼，萧敬滕开始切入正题。
　　　
　　　“EDF（法国电力的简称）已经并购了英国能源，合并後的新公司准备建立新的核电厂以应对国际石油价格的越发走高。我已经让下属部门跟他们接洽，看看有没有合作意向了，我们在欧洲的分公司跟德国合作的太阳能项目也已经落实了，估计後年建立在撒哈拉的工程就能完工，到时候，欧洲15%的能源需求我们都可以满足。”萧墨瑾揉揉太阳穴，显得有些疲累。
　　　
　　　“公司方面的事交给你办我放心”萧敬滕的手指敲打著藤椅的扶手，慢慢说道，“分家那里，有什麽动向没有？”
　　　
　　　“美国的分家最近有些不太平，相信过年前後，想要重新选择家主的信函就会送过来请您批准了，至於香港和欧洲，都没什麽大动静，还是长老会的意见为先。”萧墨瑾将手中的茶水一饮而尽，萧衍马上掂著茶壶满上，萧墨瑾看著萧衍低垂的脑袋，眼中闪出了些温柔的色彩，继续说道，“袭击小衍的那批人，已经全部处理掉了，父亲不用担心。”
　　　
　　　萧衍秉承不论他们说什麽都充耳不闻的政策，只顾摆弄那套紫砂茶具。
　　　
　　　“继承仪式开始准备吧，我这两年越发不想管事了，你早些接过这担子也好。”
　　　
　　　“是，父亲。”萧墨瑾点点头，不再说话。
　　　
　　　三个人不再说话，只静静的饮著茶水，萧衍觉得把他们两个的谈话内容删掉，这个气氛是十分之温馨的，当下更是不说话，只拿眼睛偷偷借著倒茶水的空当，打量起萧墨瑾来。
　　　
　　　算起来，萧墨瑾今年已经43岁了，但是看起来，一点都不像是40多岁的中年大叔，反而像是30岁左右事业有成的成熟男性，还是长居高位的那种。萧衍跟萧墨瑾长的一点都不像，萧衍看起来像他的母亲施雅琳跟奶奶侯佩华的综合体，眼睛是施雅琳的那种细细长长的桃花眼，其他的地方则多像侯佩华。而萧墨瑾就是萧敬滕年轻时候的翻版，成熟、英俊，因为地位的关系，浑身上下充满了男性的威慑力，呃，看起来，很像是港台的某个天王巨星。
　　　
　　　瞄瞄一点苍老之态都没有的爷爷，再看看自己，想想那个央视花旦的小姑，萧衍觉得，上天真是厚爱萧家人啊，不仅给了他们一副富可敌国的身家，还给了他们上天眷顾的容貌。什麽叫做人比人气死人，看这就知道了。
　　　
　　　唐穆斌以前很喜欢一个女星，叫刘XX的，因为长得好，又清纯，本就被众多男性奉为梦中情人了。再加上家世据传说是有钱有势，被媒体炒作的神秘无比，是娱乐圈的一棵奇葩，都快被很多男性奉为心中女神，神仙姐姐了。其实在他看来，那女星漂亮是漂亮，但是，并没有那种不食人间烟火的气质，众多男生觉得她是，倍加推崇，估计跟她家世，还有她洁身自好的行为方式，是脱不开关系的。
　　　
　　　钱势跟外在都是互补的，哪一边都有个四五分分，合起来，就变成十二分了。
　　　
　　　正胡思乱想著，就听到李叔在外面问是否要开饭，三个人都有些饿了，於是便一起下楼。
　　　
　　　萧衍的大伯父大伯母，还有三叔、小姑、堂哥跟堂妹已经都在客厅的沙发上等待著了，见到萧衍跟萧墨瑾父子跟萧敬滕一起下来，每个人的脸色都变了一变，萧衍知道他们在想什麽，无非是害怕自己上位而已，萧家每一任的家主，都不一定是上任家主的亲生儿




第七章 亲人们下

　　举个比方吧，萧衍的爷爷，萧敬滕，本来是欧洲分家一位家主的儿子，因为当时的本家家主的几位亲生儿子没有通过长老会的考验，无法具有真正的继承萧家本家的资格，所以，长老会在所有分家的适龄继承人中挑选合适人选，而通过了长老会考验的萧敬滕就过继到了萧衍曾祖父的名下，成为了正统的萧家继承人，叫血缘并不那麽近的曾祖父为父亲，曾祖父的儿子们为兄弟。
　　　
　　　而到了萧墨瑾这一代，因为萧墨瑾作为当代家主的儿子，又通过了长老会的考验，所以，萧墨瑾就是下任继承人，分家的所有子孙将没有机会晋升。同样道理，到了萧衍这一代，如果，萧衍通过考验，他就是下下任继承人，但是，如果萧衍没有通过考验，那麽，其他子孙，大伯的儿子，将来三叔的儿子，还有分家的众多适龄子弟，就会为争这个位置发起争斗。
　　　
　　　萧家的继承人制度，简而言之，就是，家主的儿子优先继承，但是要通过长老会的考验，如果通过不了，他就会沦落成分家，由通过考验的分家子弟过继到他父亲名下，成为本家家主。这样的优胜劣汰的制度人情味还是很浓厚的，比萧衍所知道的，有些家族为了得到最好的继承人而让继承人们自相残杀的制度好太多了，长老会的考验虽然很难，但是，起码不会危及到性命。
　　　
　　　这也是长老会之所以会存在的原因之一，长老会的成员，都是由各个分家的家主组成，本家人员并不在里面担任职务。但是，却也挂了个名誉主席的名头，一是为了显示本家的权利，二是，担心各个分家联合起来篡权。
　　　
　　　以前的萧衍，虽然有著萧墨瑾的良好遗传基因，但是，资质平平，在一般人中来说算是优秀的人才了，但是要承担诺大的一个萧家家业，能力未免不足。大伯的儿子萧昭康对下下任继承人的位子虎视眈眈，分家家住们年年来献奉的时候也是对自家子孙夸耀莫名，想要得到老爷子的欢心，对自家子孙成为继承人有些帮助。
　　　
　　　不过，萧敬滕对萧衍很是疼爱，萧衍又是下任家主萧墨瑾的亲生儿子，众人心中有打算，也不会表露在面上，只是看到萧敬滕对萧衍关怀备至，难免担忧两代家主都为萧衍徇私，这样，萧衍成为下下任家主的可能性就会大之又大了。
　　　
　　　“既然都到了，那就开饭吧。”萧敬滕难得心情不错的说道，走到饭厅饭桌前，坐到了主位。众人依次走过去，萧墨瑾坐在右手第一位，依下是三叔萧墨裕、小姑萧玟蔚还有萧衍。萧衍大伯萧炳庭坐在左手第一位，依下是他的妻子，还有两个儿女，萧昭康和萧芙亚。
　　　
　　　人到齐了，掌管厨房的吴妈就招呼著佣人上菜，十八道佳肴，足足摆了满满一桌子才停手。老爷子不说话，众人也不敢吭声，只默默吃著饭。
　　　
　　　“新成立的能源部门，让谁去去掌管，你们都有什麽好建议没有？”用罢了饭，吴妈上了餐後的水果点心，众人刚刚用了几块，就听见老爷子抛下了个重磅炸弹。
　　　
　　　集萧家将近30%的资金进行操作的能源项目，再加上现在搞能源又是热门项目，这个能源部门的主管人，无疑像是一块肉骨头，被老爷子向众人抛了出来。
　　　
　　　最先表态的是现在已经是央视花旦的小姑萧玟蔚跟三叔萧墨裕，他们两个一个是只想当好自己的女主播，一个是对金融业情有独锺，二人又都不是野心勃勃之辈，所以及早就表明自己不想担任这个负责人。而萧墨瑾是表情深不可测的坐在那不置一词，萧衍，也是低头沈默不语，只专心吃著自己的水果。
　　　
　　　“爷爷，能不能让我试试？我正好最近就在香港大学修能源管理的硕士学位呢。”最先忍不住的，居然是萧昭康。
　　　
　　　萧衍有些意外，他这个堂兄，一向只对娱乐圈的勾当感兴趣，虽然爱财，但是确是典型的无所事事的纨！子弟，事业上没有什麽大作为，倒是他的妹妹，芙亚，虽然比萧衍还小，但是却小小年纪就是一副女强人派头，办起事来，比大她七岁的亲哥哥还老练。
　　　
　　　老爷子笑著看了大儿子萧炳庭一眼，没有说话。
　　　
　　　“是啊，爸”大伯母戚铭莲也插话了，“康儿最近懂事多了，不仅把流光的事情打理的井井有条，还自己去学校进修，想必最近长进了很多，也是能担起一些事情的。”
　　　
　　　“父亲在说正事，你插什麽话！”萧炳庭很不满意妻子的插嘴，皱眉道。
　　　
　　　“我说的是事实啊！康儿最近跟我说，他又为公司赚了好大一笔钱呢！”戚铭莲看到丈夫生气，也不敢多说，只是小声嘟囔道。虽然她这声音“小”的，全饭桌人都能清楚听到。
　　　
　　　“康儿，你觉得你有能力发展好这个部门吗？”萧敬滕看向萧昭康。
　　　
　　　“那是当然，爷爷，你不知道我──”萧昭康看见一向不怎麽待见自己的爷爷亲自问话，觉得自己很有希望，忍不住沾沾自喜，却不曾想被妹妹萧芙亚拉住了袖子，“芙亚，你拉我干什麽？”
　　　
　　　“哥，别说了！”萧芙亚皱著眉，很看不惯自己哥哥的自夸模样。
　　　
　　　“怎麽了，我──”萧昭康正要挣脱妹妹的手，却不曾想看见爷爷也皱起了眉，这才闭了嘴，不再说话。
　　　
　　　“怎麽？还想夸耀你自己把一家前途正好的电影公司卖了区区五千万的辉煌事迹吗？！”萧敬滕竖起眉头，从一直站在旁边的李少华手上拿出一份报告，冷冷的摔在萧昭康面前，“你自己看看，流光交给你这五年，你都干了些什麽好事！”
　　　
　　　萧昭康被萧敬滕突然转变的态度吓得不敢动弹，倒是萧炳庭表情突然一变，拿起文件细细翻看，越看脸上表情越青，手都握成了钢铁般的一个拳头。
　　　
　　　“不务正业、狎妓、玩女明星、玩男人、用公司的钱去捧红几个三流明星、乱投资、变卖公司财产充进自己腰包、跟黑社会鬼混。”萧敬滕越说声音越冷，“除了吸毒，你什麽没干过！”
　　　
　　　“啪！”的一声，萧衍抬起头，以为萧敬滕打了萧昭康，却没想到，动手的却是萧炳庭。
　　　
　　　“你这个孽种！这几年瞒了我和你妈多少？！”萧炳庭的表情看起来很是愤怒，不顾妻子戚铭莲的阻拦，抬起手臂又要动手。
　　　
　　　“行了！”萧墨瑾淡淡出声阻止，“大哥要管教子女就回家再进行吧，在这里就不必了。”
　　　
　　　萧炳庭虽看起来气势十足，但是私下里还是比较害怕这个一点都看不透的二弟的，萧墨瑾一出声，他便知道自己的表演还是漏了馅，当下住了手，不再吭声。
　　　
　　　“能源部门的事，还是墨瑾负责。”萧敬滕站起身，向书房走去，李少华紧跟其後，“昭康离职，回去自领家法，流光以後，就交给小衍负责吧。”
　　
　　PS：今日第二更，晚上还有一更，看在我今天这麽勤奋的份上，筒子们，留言吧！评论区三张帖子，两张都是我发的，5555……真是打击人自信……
　　　



第八章 有父萧墨瑾

　　　躺在卧室的床上，萧衍说什麽都睡不著。
　　　
　　　爷爷临走时丢下的那句话声音虽轻，但是引起的波浪却不小。大伯父萧炳庭还有大伯母愣在那里好大一会儿，然後没说什麽就神色僵硬的上楼了，萧昭康的脸色更是精彩，像还没从刚才爷爷的震怒中缓过神来一样，也没意识到自己工作已经被萧衍给抢了就被芙亚也拉著上楼了。萧衍当时虽然早就知道爷爷肯能会给自己安排些重要差事，却也没想到是把萧昭康的职位抹了，让自己顶上。
　　　
　　　萧敬滕就那麽相信自己的能力？连留学欧洲归来的萧昭康都摆不平的事儿自己就能干好？萧衍就是再不关心娱乐圈的事情，他也知道，萧家下属的流光娱乐不是什麽二三流的小公司，而是国内首屈一指的大型综合娱乐公司，捧红了多位一线明星，旗下的流光唱片和流光影视更是大名鼎鼎。但是，流光娱乐家大业大，它的名声在东南亚却落得不是很好：强行签约当红明星、找些三流明星拍了很多烂片、对幕後工作人员待遇苛刻，还有，传说中的流光总经理跟很多女明星传出的桃色绯闻。
　　　
　　　萧衍以前不太喜欢娱乐新闻，所以也不知道流光娱乐的总经理是谁，现在才知道，原来就是他的堂兄销萧昭康。看来萧昭康这次把事情闹得确实大了，才让一信奉“儿孙自有儿孙福”的爷爷大发脾气，夺了他的位置。
　　　
　　　可是，这个摊子他一甩手丢给自己，就实在是有点不厚道了。萧衍倒不怕萧炳庭和萧昭康会对他有什麽意见，有多大本事就守多大的基业，萧昭康保不住自己的事业只能说是他自己的问题。萧衍苦恼的是，爷爷怎麽也不问一下他的意见，就把这麽个跟他的原本打算差了十万八千里的职位，丢给他了呢？
　　　
　　　难道是他那句“想做广告”启发了爷爷？流光底下却是是有个4A的广告公司来著。萧衍真不知道是不是该为萧敬滕明显的偏袒溺爱苦笑了。
　　　
　　　在床上躺了一会儿，还是没睡著。萧衍觉得自己有点口渴了，於是起身，准备下楼去餐厅给自己倒杯水喝。
　　　
　　　萧墨瑾的房间在靠近楼梯的地方，刚刚下楼的时候没有注意，端著水杯准备去休息的萧衍在上楼的时候才发现，父亲的房间还亮著微弱的灯光。看了看客厅的壁锺，已经是清晨一点半了。
　　　
　　　门没锁，萧衍犹豫了一下，还是推开了门。萧墨瑾正戴著眼镜，坐在椅子上看文件，右手还拿著一支笔，时不时的在文件上批阅著什麽，虽然已经是深夜，但是，在萧墨瑾的脸上看不到一丝的疲累，就好像他缺失了正常人所有的生物锺一样。
　　　
　　　“小衍，还没睡？”摘下眼镜揉揉眉头，萧墨瑾看到了端著水杯倚在门口的儿子，“进来坐吧。”
　　　
　　　“恩”，萧衍走进房间，把水杯随手放在一旁的小机上，“这麽晚还不睡？”
　　　
　　　“习惯了”，萧墨瑾将後背放松的依靠在椅子上，两手交叉，含笑望著萧衍，“你睡不著吧，是不是对父亲的决定很疑惑？”
　　　
　　　“不”，萧衍轻微的摇摇头，“我只是担心自己做不好。”
　　　
　　　“昭康的事情跟你想象的并不一样”，萧墨瑾微笑著，“大哥好不容易让洛阳王家同意跟昭康结亲，结果，王家的大小姐一直在报纸上看到关於她未婚夫的桃色新闻，王家家主本就不太满意这个女婿，上个月在跟父亲聊天的时候抱怨了几句，父亲才插了手。”
　　　
　　　“如果要家主提醒才知道自己犯了错误，他就无疑已经被放弃了”，萧墨瑾冷笑道，“萧家人最该懂得的就是自立，这一点，大哥太明白，反而看不透了。”
　　　
　　　“那，要是我犯了错呢？”萧衍歪歪头，问道，表情却明显不太在意。
　　　
　　　“要麽自己想办法解决，要麽，就等著被分家分而食之吧。”萧墨瑾难得的用轻松的语调调侃。
　　　
　　　真是冷酷的规矩，萧衍想到。
　　　
　　　“两点了，父亲你还不睡麽？”，萧衍用手捂著嘴巴，打了个哈欠，“我可没你那种钢铁般的意识，我要去睡觉了。”
　　　
　　　“小衍，我想你显然忘记了一件事。”
　　　
　　　“什麽？”萧衍强打起精神。
　　　
　　　“我之所以现在还没睡觉，是因为，我的时差还没调回来。”
　　　
　　　“……”
　　　
　　　躺倒床上，脑袋迷迷糊糊的快要睡著的萧衍突然想起来：昨天晚上他们是七点锺吃的晚饭，萧墨瑾一会儿调好时差睡觉，起码也要下午才能起床，那麽，他不是将近24小时都要空著肚子了麽？
　　　
　　　脑中存著个念想，萧衍就无论如何也睡不著觉了，甩甩脑袋，将仅存的那点睡意甩没了，萧衍起床，轻手轻脚的摸到厨房里，准备点火熬点粥。
　　　
　　　“谁啊？”厨房里正在守夜的一个下人冷不防的被萧衍弄出的“！当！当”的声音吵醒，一边打著哈欠爬起来，一边忍不住大声道：“没事半夜到厨房来干什麽！”
　　　
　　　“啊，是我”，萧衍小声道，“你睡你的吧，不用起来了，我到厨房做点东西吃。”
　　　
　　　“是衍少爷啊”，厨房的灯被人打开，佣人梁洪有些不好意思的摸摸脑袋，“我还以为是谁半夜饿了来偷东西吃呢，不好意思啊。”
　　　
　　　“没关系”，萧衍笑笑，从冰箱里找了些食材，“你去睡吧，我一会儿出去会记得关灯的。”
　　　
　　　“那怎麽行，衍少爷等一下，我去叫吴妈过来帮你做。”
　　　
　　　“不用，我自己做就好了，你快点去睡吧。”萧衍走过去将饭厅的大灯关上，只留厨房的一个小灯。
　　　
　　　“那行，衍少爷也早点休息啊。”梁洪说著，回隔间休息去了。
　　　
　　　“恩”
　　　
　　　萧衍将洗净切碎的百合放进烧开的水里先过了一遍，捞出来，放进一个小碗里备用，然後重新烧开一锅水，将淘净的粳米还有薏仁倒进里面，隔上几分锺就用勺子搅搅，使他们不至於黏在锅底，然後在快熟的时候把百合倒进去，用小火煨著，等锅里面的百合和粳米薏仁融为一体，散发出粥的香气。
　　　
　　　半个小时的等待时间，睡意又涌上了萧衍的脑子，直到闻到百合散发出的淡淡清香，他才一个激灵，醒了过来。打开锅盖，萧衍从橱柜里面拿出蜂蜜，往锅里面放了两大勺，男人很少爱吃甜的东西，但是完全只是白粥的话，萧衍又担心萧墨瑾吃不下去。
　　　
　　　想了想，萧衍又从柜子里找出干果盒子，拿了几颗大杏仁还有榛子，用刀压扁切碎了，往粥里面放了些。又闷了五分锺之後，萧衍找出一个青花瓷碗，满满的盛了一大碗，放进去一只勺子，走出饭厅看了看，萧墨瑾屋子里的灯还亮著，萧衍关了厨房的壁灯，端了上去。
　　　
　　　“！！”的敲门声传来，正在批示文件的萧墨瑾抬起头，看了看表，已经是清晨两点半了。
　　　
　　　“谁？”
　　　
　　　“爸，是我，你还没睡吧？”萧衍有些疲惫的声音传来。
　　　
　　　是小衍？他怎麽还没睡？萧墨瑾有些疑惑。“我还没睡，进来吧。”
　　　
　　　於是，萧墨瑾就看见一脸睡意的儿子推门走了进来，手上，还端著一碗粥，正的冒著热气。
　　　
　　　“爸，吃点粥再睡吧。”萧衍把托盘放在身边的小机上，揉了揉眼睛道。
　　　
　　　“你做的？”萧墨瑾站起身，走过来，坐在小机旁边的软椅上，尝了一口道。
　　　
　　　“嗯，想著你明天起来肯定饿得很，不如先吃点东西垫垫肚子。”萧衍的睡意越发强烈了，他转过身，摇摇晃晃的朝著门口走去，“我先去睡了啊，不够的话厨房里还有，你自己去盛。”
　　　
　　　萧墨瑾看著萧衍离去的背影，笑得很是宽慰。
　　　
　　　萧衍这一觉睡得很死，哪怕是长期以来养成的生物锺也没能把他弄醒，他以前都是早上六点准时起床的，可是今天却一觉睡到了七点半。
　　　
　　　洗漱过後，萧衍去餐厅吃早餐，却发现父亲也坐在餐桌旁，并且是一副精神奕奕的模样。看来萧墨瑾果然不是正常人，萧衍心里想，昨天晚上那麽晚睡，现在还是精力旺盛的样子，完全看不出来是熬夜通宵工作的。
　　　
　　　早餐很普通，样式却不少。豆浆、油条、煎饼、配著自家腌制的泡菜、三鲜味和酱肉的包子、小米粥、混沌、蒸饺、肠粉还有包米果，看著就让萧衍的唾液分泌量直线上升。吴妈拿碗盛了些豆浆还有馄饨放在他旁边，萧衍动手夹了个包子咬了一口，吸吸气，有点烫著了舌头。
　　　
　　　“咳，咳咳”萧敬滕一直在有意无意的咳嗽，见萧衍没反应，仍自顾自的吃饭，方才说道：“小衍啊，墨瑾喝的粥，是你熬的？”
　　　
　　　“昨天晚上见父亲睡的太晚，当心他饿，於是就熬了点粥让他吃，百合安神，对睡眠也有好处。”
　　　
　　　“小衍什麽时候学会做饭的？”萧玟蔚很好奇，萧家的男人居然学会做饭了？！难道小衍基因突变了麽？
　　　
　　　“呃”，被这麽多人逵猩竦亩⒅，萧衍有些不好意思，“上大学以後一个人住，经常叫外卖对身体不好，泡面又太不营养，於是自己买了几本书看看学学，就会了。不过我做的不好，只会一点家常菜。”
　　　
　　　这句话是实话也不是实话，以前的萧衍吃饭都是叫外卖，从没自己动手做过。倒是唐穆斌有著一手好厨艺，是多年的单身生活练出来的。
　　　
　　　“家常菜已经很不错了”，萧玟蔚捏捏萧衍的脸蛋，“你不知道你爸他们，从小到大都不肯进厨房，说这是女人做的事，哼，大男子主义！”
　　　
　　　“难得小衍这麽乖，来，小姑给你个‘爱的拥抱’”萧玟蔚刻意装的像某个知名模特一样嗲嗲的声音让小衍浑身一哆嗦，忙从她怀里挣脱著出来了。
　　　
　　　“今天的早饭我怎麽感觉那麽没味道呢，好想喝点粥啊，最好是放了百合和粳米薏仁的粥。”萧敬滕状似无意的说。
　　　
　　　见到爷爷难得的孩子气，萧衍总算是明白了他在打什麽注意了。
　　　
　　　“吴妈，我昨晚做的粥应该还有剩，给爷爷盛点。”
　　　
　　　“没有了，衍少爷。”吴妈的声音也是满含笑意，“刚刚二少爷已经把剩下的都盛走了。”
　　　
　　　“那，以後再给你做好不好？”
　　　
　　　萧老爷子心不甘情不愿的点点头，将嘴里的油条咬的“吱吱响”。
　　　
　　　真是和谐有爱的一家人啊，萧衍乐滋滋的想到。
　　　
　　　呃，要是能除去堂哥萧昭康的白眼就更好了。
　　　


第九章 入主流光娱乐

　　　落座於B市最繁华的商业区的流光娱乐总公司里，今天有点不太平。
　　　
　　　所有人，上至各个部门的部长，下至倒茶水的小妹，每个人讨论的话题都紧紧围绕著一个对象：他们即将上任的新总经理。
　　　
　　　从很多人既兴奋又担忧的语气中可以看出来，上任总经理萧昭康实在是很不得民心。其实吧，现在有很多公司领导，工作能力并不出众，但是呢，人家交际能力好，有本事让手底下的人帮自己做事，就是什麽也不干，底下的人也能把工作都做的稳稳当当，还对他充满敬意。
　　　
　　　这年头，拿你的工资，就替你卖命，无能的二世祖大多人都看的麻木了，也都不往心里怎麽去。萧昭康作为萧敬滕的长孙，能够既搞不好公司的财政，还落得手下员工人人唾骂，也算是一份能耐了。
　　　
　　　很多人都在思考：走了一个衣冠禽兽的萧昭康，接下来，会不会来个更加禽兽不如的呢？在全公司热烈讨论的小集体中，秘书部的女人最多，自然话也就最多。
　　　
　　　“Vivian，你跟秦助理关系最好，你有什麽内幕消息没有？新来的总经理叫什麽？还是萧家的少爷麽？”秘书部文书，染著一头绚丽的棕红色大波浪长发的严婷，趁著别人不注意，偷偷向旁边挪了挪身子，向正拿著一打文件走过她身边的女子询问道。
　　　
　　　“叫我小可就行了”流光娱乐秘书处秘书长，英文名字叫做Vivian的苏霞可看周围没有人注意到她们，於是抽过一个折叠椅子坐在严婷身边，低声道：“最近秦助理火气大的不得了。我哪敢触那个霉头啊。不过，听他跟其他部门的部长说话的意思，新任的总经理应该还是萧家的少爷，是年龄小一点的，据说还是老爷子亲指的呢。”
　　　
　　　“年龄小的？那就更没用了。”严婷一撇嘴，“真不知道这些世家是怎麽教育子孙的，一个比一个没用。只会抽烟打架喝酒玩女人，哼，都是些纨！子弟！”
　　　
　　　“话可不能这麽说”，苏霞可沈声道：“世家子弟败类是有，可是有本事的也不少，看看咱们大老板萧墨瑾，还有那个金融奇才的萧墨裕，不都是萧家人麽？”
　　　
　　　“那倒也是”，严婷的脸不知道为什麽突然变红了，连忙岔开话题，“‘杨康’那小子怎麽走的那麽突然，是谁那麽本事，把他给扳倒了？”
　　　
　　　‘杨康’是流光娱乐里的一帮子女人给萧昭康娶的外号，因为名字里面都有个康字，做的事在很多人看来都那麽不堪，所以，不敢指名道姓说他坏话的人们就给他起了个这个外号，好在明面里也可以讽刺一番。
　　　
　　　“那还能有谁”，苏霞可的粉唇向办公室一努。
　　　
　　　“秦牧？！”严婷一时不小心喊了出来，连忙捂住嘴，“难道公司里流传的那个，关於‘杨康’看上了秦特助的美色百般威胁利诱不成反被秦特助一把告到了老爷子那里弄得‘杨康’偷鸡不成蚀把米的传闻是真的了！”
　　　
　　　苏霞可柳眉一挑，“我可没那麽说啊，你也当心点，要是被秦特助听到了，你就死定了！”
　　　
　　　“嗯嗯！”严婷拼命点头。
　　　
　　　“好了，我走了，还有很多事要忙呢。”苏霞可亭亭的站起身，抱起文件走了。而她刚转身，严婷就立刻投入到了下一个讨论小团体当中。
　　　
　　　秦牧站在助理办公室里，透过落地的单向透明窗看到外面议论纷纷的众人，还有时不时的投向自己办公室的诡异目光，推了推眼镜，嘴唇紧抿著，从办公桌上拿了份文件开始审阅起来。自从几年前萧昭康就任总经理以後，秦牧就被萧敬滕选为总经理特别助理，协助秦赵康处理流光的各项事务。其实，说是助理，秦牧却几乎包揽了公司的所有决断，因为秦昭康除了每月查看一下公司的财务状况之外，几乎不管其他的事物。
　　　
　　　其实秦牧心中对萧昭康的迅速下台也是感觉有些疑惑，他是向萧式集团主席萧敬滕写了报告不假，不过，原因却是萧昭康挪用了太多的公款，秦牧一时帮他周转不过来，在当今金融危机的大前提下，害怕公司就此遭遇大的危机，才写文件向主席申请能够拨款，是丝毫没有提及换总经理的意见的，所以萧敬滕这次如此干脆的换人，也让秦牧很是奇怪。
　　　
　　　至於其他人议论纷纷的萧昭康看上他美貌等等的原因，纯属无稽之谈，先不说萧昭康只喜欢W丽型的美女和年幼的娈童，光是秦牧冷著脸往萧昭康面前一站，萧昭康也就什麽欲望都没有了。秦牧个人的气势太过於冰山，又是老爷子从小一手培养的人才，萧昭康就是由天大的胆子，也不敢在老爷子身子还硬朗的时候打他肱骨之臣的注意。
　　　
　　　不过，萧昭康的离去，到没有让秦牧心中有太多的喜悦之情。原因，自是因为萧衍的到来。
　　　
　　　男儿在世，哪个没有几分雄心壮志，哪个又不想干出一番事业。秦牧父母在他很小的时候就患病去世了，他和姐姐秦红夏自小被姑父姑母收留，虽然家境贫寒，但是却品学兼优，在他上中学的时候获得过一次国家级的发明金奖，被萧氏所属的慈善英才基金看上，开始资助他求学，後来在德国获得硕士学位归来之後，萧式集团的主席萧敬滕与他见了几面，喜他人品学识都不错，於是决定培养他成为继承人的心腹之臣。
　　　
　　　秦牧本以为自己会跟著萧墨瑾办事，等萧墨瑾继承家主之位以後自己会去管理一家萧氏的下属公司，施展自己的抱负。但是，没想到，却在五年前被放在了流光，跟著萧昭康身後收拾他创下的一件又一件祸事。这几年下来，秦牧都几乎以为自己下半辈子也就当个保姆这麽过了，没想到，事情走到这一部又发生了变故，萧衍即将来到这里，这个下任家主的唯一儿子，会给自己，给公司带来什麽变故呢？老爷子让他在这里锻炼的这五年，是不是有什麽深意，比如……为这位少爷铺路？
　　　
　　　正在思考著，办公桌上的座机响了，秦牧拿起电话：
　　　
　　　“已经接到了？好，我马上下去。”
　　　
　　　站起身，秦牧把文件都收拾好，想了想，把几份可能一会儿会用到的文件放在上面，拉开门走了出去。
　　　
　　　“呃，秦特助，一会儿还有部门会议要开，你现在要去哪里？”刚刚从茶水间冲了杯咖啡，正要去工作的苏霞可看到秦牧步履匆匆的向电梯走去，疑问道。
　　　
　　　“去接总经理”，像苏霞可点头示意了一下，秦牧按下了电梯按钮。
　　　
　　　总，总经理？这可是个特大新闻啊！苏霞可看著电梯门缓缓合上，然後飞速的转身，冲向秘书部的办公区域，丝毫没有估计到她手中刚刚冲好的滚烫咖啡有被倾倒到她手上的危险。
　　　
　　　另一面，萧衍刚刚抵达流光娱乐所在的办公大厦，今天早上他做飞机从N市直飞B市，从他下飞机的那一刻开始，他就已经是流光娱乐的新任总经理了，而且，他要常住B市，这是他今天早上在本家吃早饭的时候爷爷告诉他的，房子也安排好了，萧衍不习惯住别墅，於是就在萧家的一所产业里选了个高级公寓，距离公司所在的地区驾车二十几分锺就到了。吴妈本来说要跟著来帮他打扫卫生做做饭什麽的，被萧衍以自己已经独立生活了好几年能够自理的理由给拒绝了，呃，不过，吴妈调侃他的那句“衍少爷也长大了”让小衍很黑线……
　　　
　　　流光娱乐坐落於B市朝阳区，这个全B市汇聚了最多的跨国公司的地方，在这个寸土寸金的城市，它还独占了一栋25层的写字楼，楼盘的名字就叫做流光国际，是萧氏房地产投资的众多高级写字楼之一。
　　　
　　　萧衍站在一楼大厅，身边站著几个前去接机的工作人员，正在跟他介绍著一些公司的详细情况，顺便等著他的特别助理。今天早上过来前萧敬滕曾经跟他说过，秦牧是他很看重的人才，老爷子让萧衍在B市的时候有什麽处理不好的事情可以让秦牧帮著解决。萧衍自然应是，对於自己不了解的领域，他永远不会装作知道。
　　　
　　　“衍少爷，您好”，电梯门打开，秦牧一眼便望见了大厅中间几个高层干部围著的穿中山装的少年，伸出手，“我是秦牧，衍少爷应该听主席说过。”
　　　
　　　“叫我衍少吧”。萧衍笑道，“我在来的路上已经耽误很长时间了，我们先去办公室吧，我想了解一下我的工作范围。”
　　　
　　　“是，衍少”，秦牧点点头，侧过身，让萧衍走先，“您的办公室在25楼，是最顶层。”
　　　
　　　萧衍点点头，先行走进了专用电梯，秦牧紧随其後，其他部门的总监连忙乘著另一部电梯跟上，留下总台的几个接待的女生在哪里议论纷纷。
　　　
　　　“这就是新任的总经理吗？好年轻啊，应该才20多岁吧。”
　　　
　　　“听说才刚大学毕业，好像是萧氏总裁萧墨瑾先生的儿子。不过，看起来跟上任总经理完全不同呢，现在居然还有穿中山装的年轻人，不会很老土麽？”
　　　
　　　“穿中山装怎麽了？我觉得咱们新任总经理穿起来很帅啊，看那料子，应该是高级定制的吧，肯定比你崇拜的那些世界名牌贵啦。”另一个女生撇撇嘴，开始鄙视前一个女生的话。
　　　
　　　“……”
　　　
　　　别人对他的议论纷纷萧衍是听不到了，就是听到也没有心思去理会了，因为，他现在，已经完全被眼前的事物给打击的，一点思考能力都没有了。
　　　
　　　PS：我每天这麽辛辛苦苦的码字，你们好意思霸王我麽……~~o(>_<)o ~~
　　　　　
　　　
第十章 入主流光娱乐二

　　　刚刚走进他未来要办公的地方，萧衍就被眼前的景象闪花了眼睛，陷入了暂时性的呆滞状态：那铺满整个地面的土耳其手工编织的羊毛地毯；从天花板上垂钓下来的足足有几十个荧光灯的宫廷风水晶灯；办公室四周的墙壁全部都被换成了充满繁复精美的洛可可花纹含有一点岱青的银色壁板；办公桌是雕满了镂空花纹的红木制作，上面居然还摆著全套的锡兰茶具；办公椅是不知什麽金属做成的圆点漏斑图案，看起来一点都不柔软──萧衍很怀疑坐上去会不会咯的自己屁股疼；待客用的沙发倒是很柔软，不过上面看起来就精致无比的手工刺绣萧衍同样很怀疑是不是会有人坐上去糟蹋了这个艺术品。
　　　
　　　更加夸张的是，大厅里面还建了一个壁炉──天知道在有著中央空调的大厦里弄一个永远不可能用得到的壁炉是干什麽用的，壁炉上面还镶嵌著一个等身高、一米多宽的镜子，呃，样子很像哈利波特里面的厄里斯墨镜。在壁炉旁边，还摆放著一个休息用的玫瑰红颜色拓花刺绣的贵妇榻。
　　　
　　　再加上，站在门口就可以透过休息室开著的大门看见的，垂著帷帐的四柱大床，萧衍很无语的想到，自己是不是走进了十八世纪的法国宫廷，或者是，他的堂哥是不是被法国国王路易十五的情人庞巴杜尔侯爵夫人附身了（庞巴杜尔侯爵夫人是洛可可风格的装饰与服装的创始人），居然把办公室装修成了这个样子，而且用途──比如那个充满了梦幻色彩的贵妇榻，还有那个明显尺寸超标的KING SIZE大床，萧衍脑中不自觉的就YY起来了萧昭康和某个知名模特或者一线女星在这里……
　　　
　　　咳咳，不和谐的事情还是把它忘记好了。
　　　
　　　不过，真没想到萧昭康的品味会这麽的……欧洲化。说实话，虽然萧家人大部分都是在国外生活，一年也难得几次在国内，但是，绝大部分的萧家人还是喜欢中国风的，不论是欧洲的分家、北美的分家都是这样，其中以香港的分家把这种风格发扬的最为极致，实话说，一百多年前那种样式的大宅院，在国内都没有剩下多少了，反而国外华人聚集地，比比皆是，或许这就是，经济的发展带动文化的没落。
　　　
　　　“这层楼还有办公室没有了？”眉毛抽筋的萧衍看著身後一群小媳妇样低头不语的高层干部。
　　　
　　　“没有，当时装修这一层的时候，上任总经理提议说想要打造可以当成家住的办公室，所以就把所有房间都打通了，现在所有的房间都是相连的，而且都是这种风格。”唯一面部表情正常的秦牧推了推眼镜，说道。“总经理要我们稍微整理一下然後开始办公麽？”
　　　
　　　“秦助理”，萧衍看向身後的秦牧，秦牧抬起头看他。
　　　
　　　“明天帮我叫装修公司来把这里重新装修一下”，萧衍环视著这个房间，“把这个、这个、这个还有这个统统都丢掉。”萧衍指著所有家具。
　　　
　　　“全部都丢掉？”秦牧拿出随身携带的笔盒笔记本记下来，声音不咸不淡的问道。
　　　
　　　考虑到这里面可能有真品存在的可能性，萧衍想了想道：“卖掉也行，捐了也可以，你决定吧。”
　　　
　　　“是，那麽，衍少的办公室要设在哪里？”
　　　
　　　“24楼现在有空余办公室没有？”
　　　
　　　“没有，不过我的办公室很大，衍少不嫌弃可以暂时在我那里办公。”
　　　
　　　秦牧的办公室风格跟他本人一样严谨，没什麽装饰品，不过黑白色调的装修让人看起来很舒服。萧衍坐在原本属於秦牧的旋转椅上，交叉著双手，看著眼前的一众高层干部问道：
　　　
　　　“七部一室的总监都来了麽？”流光娱乐下属唱片部、广告部、电影电视制作部、创意部、公关部、传媒部、发行部还有秘书室等七部一室，公司范围覆盖面极广，除了不办电视台与传统媒体，其他业务几乎都稍有涉猎，在去年的全东南亚娱乐公司排名中综合实力和规模位列第一，只是与那些专门的唱片发行公司和电影公司比起来，在专攻上面不强。
　　　
　　　“总经理，我是秘书室室长苏霞可，您可以叫我英文名字Vivian。”一个梳著发髻，穿著职业裙装的女子微笑道，萧衍微笑著点头回应。
　　　
　　　“我是电影电视制作部的总监陈卓军。”这是一个五十岁左右的有些秃顶的男子。
　　　
　　　“我是发行部的部长……”“我是唱片部的总监……”“我是传媒部的总监……”……
　　　
　　　他们一边介绍，萧衍一边认真的记下这几个人的名字，同时在脑中思考著自己接下来要说什麽，静静的等众人一一介绍完，萧衍微笑道：“在我就任这个职位之前，我看了很多关於公司现状的资料，根据我和专业公司管理分析师的意见，公司的现行体制有很多缺失的地方。”
　　　
　　　看到面前的几位主管瞬间流露出紧张的神情，萧衍放缓了声音，“各位不要紧张，我不会为了显示自己的能力而盲目改革，虽然这也是上任时的新官三把火，但是，想必大家也知道这个位子为什麽要换人做，公司现存的弊端确实比较多。如果各位是真正有能力的人，接下来公司要进行的一系列动作不仅不会威胁到各位的位置，想必，还能为各位带来更好的发展空间。”
　　　
　　　“现在，各位如果有什麽疑问可以提出来，我会尽量详细的做出回答。”
　　　
　　　几个部门总监相互交换了一下眼神，然後一个戴著眼镜的瘦瘦高高的中年人站了出来，萧衍记得他叫做章博，是传媒部的总监。
　　　
　　　“我想问一下总经理，改革，是以什麽为依据的？总经理刚来公司，对我们并不了解，为什麽会这麽肯定公司接下来进行的改革会对我们完全公平？”
　　　
　　　“因为，初步的改革只是对於公司各个部门的体系做的精简与整合，并不会对公司员工作出什麽重大调整。”
　　　
　　　“精简与整合？总经理的意思是，我们所在的部门有可能会被取消或者跟其他部门合并麽？”章博进一步问道。
　　　
　　　“我只能说有可能”，萧衍望著他的眼睛说道，然後环顾了一下其他人的表情，多数人都是有些惶恐不安的。“具体的安排我还要再想一下，现在跟你们说，只是先让你们安下心，对於人才，我还是会重用的，而且你们的职位一旦调动，可以带著原来熟悉的班底到新岗位。”
　　　
　　　众人的表情放松了点，萧衍又交代了几句，但是没有多说，现在对於流光的一系列各种各样的整改计划正在他脑子里浆糊一般的翻来倒去，有很多灵感冒出来，但是连萧衍现在自己都不知道具体的方案是什麽，这些还需要他自己一个人安静的清空脑袋，慢慢的写出来，所以又跟他们说了几句，安抚一下他们的心，萧衍就宣布今天就聊到这里，有什麽事等整改开始後再说。
　　　
　　　打发各个负责人离开後，萧衍放松身体倚在椅背上，看到笔直的站在面前的秦牧，微笑道：“可以给我倒杯茶来麽？”
　　　
　　　“当然”，秦牧将手中的文件放在桌子上，“总经理要喝什麽茶？”
　　　
　　　“一般的普洱就可以了，沏的浓一点。”
　　　
　　　“好的，请稍等。”秦牧转身走了出去，萧衍随手拿起桌上秦牧丢下的文件来看，居然是公司各个部门的详细介绍，人事安排、以及工作职能、工作范围，还有与流光合作的各个大企业的详细状况等等详尽的资料，比萧衍一开始从萧敬滕手上拿到的那份还要详细，看来，手上这厚厚的足有200多页的资料是秦牧下了苦功做出来的了。
　　　
　　　秦牧端著沏好的普洱茶回来的时候，就看见萧衍正在聚精会神的看文件，不用说，自是他留下的那份，秦牧低下头，嘴角在萧衍看不到的地方微微上扬了15度，只要是自己的工作能够被上司肯定，自己的付出是值得的，都是能让秦牧一向平稳的心态感觉到愉悦的事情。
　　　
　　　呃，虽然他高不高兴，一般从面相上都看不出来……
　　　
　　　“衍少，您的茶。”秦牧将茶杯放在桌子上。
　　　
　　　“谢谢”，萧衍向秦牧露出了一个微笑，“秦助理，秘书室的工作很多麽？”
　　　
　　　“全公司的人事调配还有财务管理都是秘书室在做，还有後勤，以及帮助总经理审议一些不太重要的文件。”
　　　
　　　“那年终奖金呢？也是由秘书室审议发放麽？”
　　　
　　　“是的，每年年末，各个部门会将本年度的盈利做表上交，然後由秘书室整理以後全公司统一发放。”
　　　
　　　“这样啊”，萧衍点点头，又问了一些他自己觉得不太明白的问题，秦牧都很详细，并且口吻很中间化的做出了解答。
　　　
　　　来到新公司的第一天，其他地方都让萧衍觉得不太满意，只有他这个特别助理，简直就是个万能解答机，什麽问题都能很快的为他做出回答，而去完全是站立在他的立场上看问题，没有一丝偏颇，萧衍简直对爷爷萧敬滕的眼光感到太满意了。
　　　


十一章 B市生活的开始

　　　在秦牧的办公室一直看文件看到晚上七点多，萧衍开著公司配给他的奥迪Q7回到他在B市的公寓里。公寓也是在朝阳区内，是萧氏房地产的众多资产之一，公寓所在的社区里面有花园，还有保安24小时巡逻，安全性和隐私性都做得不错。
　　　
　　　萧衍的房子在18楼，面积大概有不到200平，有客厅、会面厅、厨房、餐厅、一个主卧两个客卧还有一个书房，因为设计的间隔比较巧妙的关系，看起来，比实际的面积还要大一点。刚刚看到这个房子的时候萧衍还很惊讶，因为除了房间的整体设计不同，装修风格甚至还有一些家具的布置，跟萧衍在N市的家是一模一样的。萧衍在N市的家是萧墨瑾一手设计与布置的，那麽，这里的房子父亲也参与装修了麽？萧衍的心里很是开心，看来，虽然因为萧墨瑾的工作的关系两父子经常见不到面，但是，父亲还是很关心他的吗。
　　　
　　　跟N市的房子不太一样的是，这里的客厅多了180°的可以可以眺望远景的环形玻璃窗，萧衍站在窗户面前向外远望，居然可以看到南北塔，还能看到一个大大的公园，只是不知道是朝阳花园还是凌河花园了。记得听以前自己家是在北京的朋友说过，北塔附近有个博物馆，馆藏很丰富，南塔附近还有右顺寺、关帝庙，只是有时候不开放。在南北塔之间有一条街，保持著明清时代的建筑风格，名字好像叫做“仿古一条街”来著，里面有很多真真假假的文物摊，还有个古生物石化馆，有空的时候去淘淘宝还是很不错的一个去处，或许能买到不错的小玩意儿。
　　　
　　　简单的在浴室冲了个澡，萧衍来到厨房打开冰箱，里面居然有很多时令蔬菜，还有一些肉类，估计是物业已经告诉了锺点工每天来打扫的时候都要把冰箱里的食材换成新鲜的，萧衍喜欢自己做饭吃，不仅更健康更营养一点，还能享受那些食材在自己手中变成美味佳肴的乐趣。
　　　
　　　给自己做了个两菜一汤：红烧茄子、青椒肉丝还有紫菜蛋花汤，给自己从电饭锅里盛了碗米，白天在公司的时候因为看文件没觉得饿，也没怎麽好好吃饭，现在才感觉到自己的胃正在提出强烈的抗议，好好犒劳了自己的胃以後，萧衍把厨房收拾干净，照例给自己沏了壶茶，窝在沙发上看娱乐新闻。
　　　
　　　自从知道要在流光工作以後，萧衍一直都很关注这方面的信息，他一直觉得以前无知点还没什麽，但是一旦开始正式工作就要多多补救了。看完新闻，避开黄金时段热播的肥皂剧，萧衍找了张新出的碟片来看，是尔东升的《新宿事件》，难得的一部很真实的电影。描写的是偷渡到日本的中国人的真是生存状况，取景全部都在日本，演员也是港台大陆还有日本外援全部都有，阵容十分强大。虽然这部电影像尔东升以往的电影一样充满了浓厚的说教意味，但是，说教电影也能拍的很经典，故事情节很流畅，摄影做的也不错，相信票房应该会大卖。
　　　
　　　萧衍现在欣赏每一部电影，陷入电影本身情节中去的场景往往很少，他现在看电影一般都是根据演员阵容、剧本情节还有故事流畅性等等方面分析电影的票房会不会好，因为流光以後很多大型电影的投拍计划都要通过他的审核，要是他不能先透过企划看好每部电影的发展的话，很难做到服众。曾经专门对他做了培训的某知名电影学院的教授对他说过一句话：你的职责就是从企划中看电影会不会票房大卖，陷入剧情发展中为电影主角去哭去笑，是观众才会做的事。
　　　
　　　如果晚上没有未完的工作要做的话，萧衍通常睡得很早，十一点左右他就能陷入甜梦之中了。第二天早上生物锺同样在六点锺把他叫醒，洗漱过後随便做了点早餐吃，然後换上了一身墨蓝色的中山装。萧衍不太喜欢穿西服，也不是觉得拘束，只是经年养成的习惯。
　　　
　　　唐穆斌长的很年轻，因为脸部棱角不够明显，还有一点点的因而费，是一副有点娃娃脸的样子，工作後穿上西服总会让人感觉很怪，特别是他刚参加工作的那会儿，总有人说他未成年，一副还没毕业的样子偏偏要装老学究，再加上广告公司的工作气氛本来就比较轻松，对穿著不会要求很严，所以唐穆斌就穿惯了休闲服，但是变成萧衍以後就不行了，他是上司，是总经理，别人可以随便穿，他总要穿的严肃一点才可以，所以思来想去，还是穿中山装比较符合身份。
　　　
　　　他现在身上穿的衣服，还有衣柜里的那些正装还有宴会装，还有配套的衬衣之类的全部都是来B市以前才做出来的。设计师是萧氏旗下的一名狂热的民族主义者，只设计中国风的服装，好像是英国一家设计学院毕业，在国际上获得过不少奖项，曾经做过DIOR的设计师，结果因为风格太民族，又固执的不肯在其中增加欧美元素而被辞退了，然後又被萧氏招揽了过来，因为他对中国风服饰的研究精致到了极点，比如袖口的样式、纽扣的对襟还有花纹，或者是衣服下摆的暗绣浮纹都要求的很是苛刻，所以很得对中国元素情有独锺的萧家人的青睐，基本上算是萧家本家的御用裁缝了。
　　　
　　　就像萧衍身上穿的这件衣服，看著虽然很平常，但是袖口全部都是白金按著特制的磨具镂空浇灌出来的，而且在袖口做好後还要用打针机在上面一针一针的刻上萧衍名字的缩写：XY。衣服的缝制都是手工的，接口处还有人工绣制的花纹，用来掩饰接口处的线口，平时看不出来这件衣服怎麽样，只有在阳光底下或者是强烈的灯光照射下，才能感觉到高级定制出来的华美。
　　　
　　　在公司的地下车库停好车，萧衍提著公文包走向大楼，路上遇见了好几个流光娱乐的职工，都是一看见他立马立正问好，恭恭敬敬的叫声“总经理”。看来娱乐公司里面信息的传播速度就是不同凡响，只一天，他的照片估计已经在全公司的员工手上过了一遍了。
　　　
　　　“总经理好！”经过前台的时候，负责接待的两位前台女员工站起来向萧衍问好，还附带一个90度的鞠躬，萧衍挑眉环顾了下四周，居然大厅里面的保安还有一些职工也都是这样。
　　　
　　　“呃”，萧衍退後几步，站在她们面前，微笑。
　　　
　　　“总经理有什麽吩咐吗？”其中一个胖胖的女生看起来很激动，圆圆的脸蛋涨红。
　　　
　　　“下次见到我，不用鞠躬了。”萧衍放响了声音说道，尽量让其他人也听见，“只打招呼就好。”鞠躬的话会让萧衍觉得自己是在日企，只有日本人才不论在哪里都动不动的就要鞠个90度的躬，这让萧衍觉得有点不自在。
　　　
　　　说完，萧衍快步走进电梯，他再不离开，那个圆脸女生估计就要因为脸部过於充血而晕倒了。呃，原因据作者估计，应该是因为该女生看多了言情小说，所以在条件看起来很不错的总经理出现在她面前时，她，幻想过度了。o(┘□└)o
　　　
　　　“总经理早。”
　　　
　　　“早，秦助理”，萧衍坐在办公桌後面，拿起昨天未翻完文件看了起来，过了几分锺，听见面前一声轻微的响动，萧衍抬起头，秦牧在桌子上放了一杯茶。
　　　
　　　“谢谢”，萧衍端起来啜饮一口，马上低下头看起了文件。　
　　　
　　　PS：我发现我码文总是吐槽吐的厉害……难道是因为我人太罗嗦的缘故？
　　　　　
　　　　　另，文章点数由一票五点缩小为一票两点之後真的很打击人……555，本来这五十多点可以是一百多点的……



十二章 总经理不是好当的

　　　 第二天正式上班的上午，萧衍终於在午饭时间到来之前看完了那本秦牧帮他准备的厚达200多页的公司内部资料，揉了揉太阳穴，萧衍看向办公室的壁锺，快12点了。
　　　
　　　萧衍从不戴手表，哪怕他已经有了整整一抽屉的百达翡丽。
　　　
　　　向单向玻璃窗外望了望，基本上所有人都已经去吃午饭了，但是秦牧还在他的临时办公地点坐著，是在等他吧。萧衍想著，站起身，将茶杯里的茶水一饮而尽，走出办公室。“秦助理，一起去吃午饭？”
　　　
　　　“衍少叫我秦牧就好”，秦牧站起身，等到萧衍走到自己前面的时候才跟上，两个人一前一後的向电梯间走去。
　　　
　　　“衍少中午想去哪里吃？流光大厦附近一共有一家五星级饭店，三家四星级的，以及两家有午餐服务的咖啡馆。”
　　　
　　　“下午我想看下公司的财务报告，时间太紧，就不出去吃了，公司有员工餐厅吧，咱们去那里吃。”
　　　
　　　吃员工餐厅？秦牧推了推眼镜，他倒是没有意见，只不过萧家的少爷会去员工餐厅吃饭，倒真是出乎他的意料，要知道，像这种世家子弟，基本上都长了一条皇帝的舌头，不是真正的大厨做出来的东西根本连尝一口的兴趣都没有。萧昭康就是一个很好的例子，他当了多长时间的总经理，就吃了多久的希尔顿饭店的外卖午餐。
　　　
　　　呃，希望一会儿衍少不要当著公司职工的面在餐厅吐出来，这可是很影响职工情绪的一件事情，员工情绪不好=工作效率下降=公司进度会受到影响=……秦牧默默计算中。
　　　
　　　两个人从员工餐厅的门口走进去的时候，如秦牧所想的那样，受到了包括炒菜的大叔盛饭的大婶在内的至少几百人的瞩目，这些像探照灯一样的目光随著萧衍的脚步移到左，移到右，前进，再前进，然後在其中一个餐口那里停下。
　　　
　　　快点受不了吧，快点受不了吧，秦牧一脸面瘫状的在心中呐喊著，他对这种照射性的目光虽然现在可以当做没有，但是时间长了还是会有辐射的！再说，秦牧只是脸表现的冰山一点，他的心灵还是很脆弱加敏感的啊！
　　　
　　　不过，萧衍的精神强度显然比秦牧所想的要强悍太多了，就算是有这麽多人看著，萧衍依旧是一脸饶有兴味的望著四周。
　　　
　　　“我还以为只要是公共餐厅就一定很糟糕呢，没想到这里倒是挺干净的啊”，转过身，仔细打量著餐口旁边的电子显示屏上面的饭菜种类，“样式也挺多，嗯，阿姨，我要一份A餐，再加一份红烧排骨。”
　　　
　　　“秦助理你要吃什麽？”
　　　
　　　“C餐”
　　　
　　　“阿姨，一份A餐，一份C餐，还有一份红烧排骨。……阿姨？”
　　　
　　　“啊？哦，A餐是吧”，盛饭的阿姨拿起一个餐盘，可了劲儿的往餐盘上面放吃的，生怕别人不知道什麽叫做物美价廉物超所值。
　　　
　　　员工餐厅是刷卡制，萧衍没有餐卡，於是秦牧付了账单。两个人端著餐盘，找了个空位坐，立马，他们周围的人吃饭都绷直了身子，吃相一个个都变得像英国绅士法国淑女一样优雅。
　　　
　　　“不用紧张”，萧衍挂著自若的微笑，一边往嘴里送吃的一边轻声说道，他自然看出来了秦牧坐姿上的僵硬，估计是被这麽多人看著，不自在了吧，想必他的这个特别助理，也没吃过几次食堂呢。不过，身子岁别扭，脸却还是那麽个面无表情的威严样子，真的，很有意思。“你表现的自然一点，别人新鲜劲儿过了，自然就不看咱们了。”
　　　
　　　秦牧僵直著脊梁点了点头，饭吃的有点像机器人。
　　　
　　　时间过去了十五分锺，目光射击仍在继续。萧衍无奈的笑笑，“我还以为我能做到很亲民呢，算了，以後还是在办公室叫外卖吧……嗯，排骨好好吃。”
　　　
　　　听到这句话，秦牧的表情才算是变得好了点，现在他算是充分理解到了公司签下的那些明星们为什麽一个个连在公司进进出出都要打扮的墨镜帽子围巾等等一个不漏了，群众的目光是猛烈的啊！
　　　
　　　吃完令人极其消化不良的一顿饭，两个人回到办公室继续工作，萧衍按照计划，准备今天下午将公司的财务报告看完，不过，看到一半，他就发现了一个很严重的问题：公司每季度都会有一项多达千万的特殊经费支出，但是却没有标明用处，只是说是总经理室特批，而且，最後一笔钱的转账日期，正好是一个星期以前。萧衍按下手边链接秦牧办公桌的按钮。
　　　
　　　“秦助理”，萧衍把手中的报表递给进门的秦牧，指著他用红笔画下的几处，“每季度的这笔一千多万的支出是怎麽回事？”
　　　
　　　“是……”秦牧只需一眼就明白是怎麽回事了，不过，事实却让他有点无法说出口。
　　　
　　　萧衍挑眉，他想他大概知道是什麽事了，“是堂哥特别批准的？”
　　　
　　　“是”，秦牧点点头，“具体用途我不太清楚，不过，我想有一个人应该知道每季度的这笔钱的去处。”
　　　
　　　“谁？”
　　　
　　　“陈卓军。”
　　　
　　　当电视电影制作部的总监陈卓军坐著电梯升上24楼的时候，他的心中有点不安，就在刚刚，他接到了总经理办公室打来的电话，秦牧在电话里冷冰冰的对他说，总经理让他五分锺以内到办公室去，具体原因却没有说，他也不敢问，只能恭敬的说是。秦牧这个人平日除了工作热情无比，在人情交际上无论对谁都是十分冷淡，在公司里一个交好的同事也没有，萧昭康以前在的时候，陈卓军可以鸟都不鸟秦牧一下，但是现在，情况跟以前不一样了，总经理换了，而且他跟秦牧关系很好──从中午以来在公司传到沸沸扬扬的总经理萧衍跟秦牧秦特助一起到员工餐厅吃饭，还神态亲密的传闻来看，陈卓军是在是很担心，秦牧会把他以前做过的事跟萧衍全盘托出。
　　　
　　　不过，现在就担心还是有点多余了，陈卓军在心里安慰自己道，就算总经理知道了又怎麽样，他一样有办法让他亲近自己，而疏远秦牧。陈卓军摸摸胸口，露出了一个他自认为很胸有成竹的微笑。
　　　
　　　穿过秘书室的办公区，陈卓军来到以前是秦牧的，现在被萧衍借用的总经理室门口，“咚咚咚”敲了三下。
　　　
　　　“进来”
　　　
　　　陈卓军轻轻的打开门，往前走了几步，恭敬的叫了声：“总经理，您找我。”
　　　
　　　流光娱乐的产业及其庞大，它的一个部门已经相当於外界一个中大型公司的规模，作为最热门的电视电影制作部的总监，陈卓军也是有著高学历高水平高能力的三高人才，长相，因为自然也不可能一看就形容猥琐，相反，陈卓军其实长得是一表人才，绝对符合社会精英这个身份。
　　　
　　　“我想知道”，萧衍微笑著，笑意却未达眼底，“每一季度一千万的特别支出是干什麽用的？为什麽萧昭康都走了这笔钱还在从财务处领取？”
　　　
　　　“这个……”，陈卓军仿佛已经预料到萧衍要问什麽一样，神情并无半分紧张，而是有些为难的看著秦牧道：“能不能单独跟总经理谈谈？”
　　　
PS：长期问题征询答案：亲们希望H出现在什麽时候？呃，其实我本人吧，因为一写H就停不下来非要写上个七八章的缘故（o(┘□└)o），所以，我现在写文存稿至今全部都是清水，都有十万字了还是一场H都米有──这是不对的！所以，亲们是希望人选全部出来主角确定他走上BL不归路的时候再H呢，还是要让主角在H中走上耽美路呢？
前者H少一点 後者多一点。在亲们的答案出来之前我是不会写H的！嗯嗯!



十三章 娱乐圈的潜规则

　　　单独谈？萧衍挑眉，转向秦牧，“可以帮我们倒杯茶吗？”
　　　
　　　秦牧点点头，面无表情的走了出去。
　　　
　　　“现在可以说了吧。”
　　　
　　　陈卓军拉出了个有些神秘的微笑，从怀里的口袋里抽出一个小册子，用两只手递给萧衍。
　　　
　　　“每季度一千万的秘密，就在这里了。”陈卓军用一种满含深意的目光看著萧衍，“总经理要是有什麽特殊要求，还可以提出来。”
　　　
　　　萧衍结果那个小册子，是一个黑色封面，十公分宽、十五公分长的塑料册子，厚度，大概有两公分左右，掂在手里有点重，萧衍翻开第一页，然後眉头轻微的皱了一下，马上又恢复了面无表情的样子，这个陈卓军，居然是个拉皮条的！
　　　
　　　这个册子里面，全部都是一张张的照片，有男有女，基本上都是一线红星，要麽就是超级名模，不仅有大陆的、港台的，连东南亚还有欧美一些明星都在里面，只略略一番，萧衍就可以肯定，这里面的人一多半他都认识，不仅他认识，估计全国人都没几个不认识的。而且，有很多，名声还是干净无比的，或者是个性十足的，走的也是纯洁路线的明星。
　　　
　　　如果只是一些日常照片，这也没什麽，关键是，这些照片里面的主角，大多都穿的很少，不是三点就是一点，还有三点全无的，而且在照片旁边的备注栏上面，还写著这个明星的身高体重以及三围资料，甚至，还明码标价了起来。比如某位女星，梦想就是嫁个富商，那麽，备注上面就写道：请这个女星吃顿饭，然後开出一张三百万的支票，这个女星马上就可以与你春宵一度，或者几度；还有一个明星，性格好强，很爱往上爬，备注里面就写道：投资一部大片，请这位明星做主演；还有的，比如罗曼蒂克一点的，就是：多买花多去法国餐厅，然後送钻石送名表送名车……等等的诸如此类千奇百怪的方法，但是据萧衍对娱乐圈薄弱的理解，这里面有好几条见解，据他所知，都是一针见血的。
　　　
　　　萧衍突然觉得书中的东西变得很重，这，简直就是一本高级夜总会里面的，ji nv花名册。
　　　
　　　“这些照片，都是从哪儿来的？”萧衍合上相册，声音平淡的问道。
　　　
　　　“大部分都是他们的经纪人给的，还有一部分，嘿嘿，是毛遂自荐得来的。”
　　　
　　　“这是你收集的？”
　　　
　　　“我哪儿能有这麽大本事啊”，陈卓军感觉到了一丝不对劲，冷汗“凑”的一声就下来了，“凡是大型的娱乐公司，手上基本都有一些类似於这个的东西，还有一个很有势力或者是有钱的老总，也都有。”
　　　
　　　萧衍轻轻的叹了口气，陈卓军的寒毛都快全部立起来了，难道他今天要，偷鸡不成蚀把米了麽？
　　　
　　　“陈总监你，是我父亲提拔上来的吧。”
　　　
　　　“是，是的，总经理”，虽然大厦里的空调开得很足，但是，陈卓军身上的冷汗一直在流。
　　　
　　　“父亲曾经对我说过，凡是在萧氏干了十几年的老人，基本上都是对萧氏忠心耿耿，不会干一点对不起公司事情的人……”
　　　
　　　“我，我没有对不起公司啊！”陈卓军颤声道，“我陈卓军可以发誓，我对萧氏绝对是忠心耿耿！”
　　　
　　　“忠心耿耿，哼，好一个忠心耿耿！”，萧衍狠狠的将手中的册子摔在陈卓军脸上，相册的重量立马在他脸上开了一道口子，陈卓军却连动都不敢动一下。
　　　
　　　“引诱萧家本家的子孙变坏也叫忠心耿耿？！将娱乐圈搞得一团乌烟瘴气也叫忠心耿耿？！亏空公司账务中饱私囊也叫忠心耿耿？！”
　　　
　　　“你做过的事情还有哪些，还用我一一说出来麽？”，萧衍的声音压得很低，但是却冷意十足，“你现在敢说，你没做过对不起公司的事情了麽？”
　　　
　　　“少爷！衍少爷！我，我错了，我知道错了啊！”陈卓军知道再也掩饰不了自己曾经做过的事情，立马对著萧衍跪了下来，“我只是帮康少爷办事，我真没有那麽胆大包天的啊！求求衍少爷，给我一次机会吧！”
　　　
　　　萧衍闭著眼睛，看都没有看陈卓军一眼。陈卓军是萧家老人，现下又犯了这麽大的过错，自己想要怎麽处置他都没有问题，也不会招人闲话，但是，萧衍考虑的是，自己有没有必要处罚陈卓军。
　　　
　　　如果是一般人看来，陈卓军挪用公司财产，而且又闹出来了这麽一件流光娱乐的“银鸡案”，不知道有多少个明星被他迫害，简直就是造成娱乐圈这一摊子浑水的罪魁祸首，那必须是死一千次一万次都不足惜的，萧衍怎麽处置他都是为民除害。但是，除去了陈卓军，娱乐圈就会变成一潭清水了麽？算起来，并不是陈卓军弄混了娱乐圈，而是娱乐圈污染了陈卓军！
　　　
　　　娱乐圈中的黑幕，不仅仅是一些买角儿啊陷害人啊抢镜头啊色诱导演啊之类的小把戏，这些被公布出来的事情，只能说是冰山的一角，娱乐圈内真正的黑暗世界，大多都掌握在那些财阀大亨手中。有些人喜欢说，记者、经纪人、导演掌握著明星们的生死，但是，掌握著记者经纪人导演们生死的又是谁呢？
　　　
　　　是那些有钱有势，对娱乐集团进行控股的人，这些人，才真正是能够兴风起浪，翻手为云覆手为雨的幕後黑手。
　　　
　　　就从这本小册子上就可以看出来了，这个包含了全亚洲娱乐圈明星，以及一部分欧美明星身家表的相册，绝对不是一朝一夕，几家公司可以做出来的，这张网，绝对遍布全球整个娱乐行当。
　　　
　　　而且，如果从上位者的思想上来考虑的话，陈卓军这个人绝对不是一无是处，相反，还有用的很，只不过以前用错了地方，没关系，再改过就是了。
　　　
　　　“你，先放几天假吧。”过了半晌，萧衍方才淡淡的说道。
　　　
　　　陈卓军的脸色立马苍白到了极点，但是，他只能恭敬的点点头，强支撑著浑身无力的身体从地上爬起来。
　　　
　　　“过几天公司改革後，还有用的著你的地方”，萧衍微笑，觉得陈卓军的变脸技术很有趣，“今天我和你的谈话不要传出去，先把相册带走吧，不用销毁。”
　　　
　　　“谢谢，谢谢衍少爷。”陈卓军现在已经连话都说不出来了，只能不住的点头，从地上爬起来後，他站在门边深吸了几口气，等脸色彻底平静下来才拉开门走了出去。
　　　
　　　他刚出门，秦牧就走了进来，淡淡的把茶杯放在萧衍桌前，看著萧衍仍显稚嫩的脸=脸庞，秦牧的心里突然就放松了起来。萧昭康以前和陈卓军的交易，秦牧自然是一清二楚的，但是，对萧昭康能力以及人品的失望让他不想多管，刚刚陈卓军来找萧衍的时候，秦牧嘴上不说，心理面实际上是担心到了极点，他怕萧衍受不住诱惑，他怕自己跟错了主人，那本相册的威力，他是绝对知道，并且亲眼看到过很多人迷失的。
　　　
　　　还好，刚才陈卓军出门时极力掩饰但仍然让他看的一清二楚的苍白脸色，告诉了秦牧答案。这个让他第一次见面就看不清的上司，真的不愧为，萧墨瑾的儿子。
　　　
　　　“秦助理，有事麽？”，感觉到秦牧放下茶杯後迟迟不肯离去，并且目光一直在自己脸上打转，萧衍心里透亮，却抬起头看著秦牧，若无其事的问道。
　　　
　　　“呃，是关於衍少爷您接到的邀请的事情”，秦牧掩饰性的托了托眼镜，低下了头。，“自从知道公司换了决策人之後，外界传媒的邀请就一直不断。时代华纳、索尼、还有环球的中国区总裁希望能和您吃顿饭，谈谈合作意向；包括中国娱乐报道、新浪传媒、香港娱乐周刊在内的多家媒体都希望拿到您的第一家专访，并且询问一下公司正在进行的一些拍摄计划以及签约的歌手影星会不会受到影响……”
　　　
　　　看到秦牧一丝不苟的作著询问，萧衍挂上了淡淡的微笑。如果说用陈卓军那种像是和|一样的人物去搞外交是一个上位者能够想到的事情，那麽，对待像张良一样的秦牧，就更应该重用了。爷爷真是给自己挑了个好人才啊，萧衍想到，虽然知道放出去能够收获更大的效益，不过，帝王还是些自己的小心思的，把这麽一个万能秘书放出去，他，舍不得啊。
　　　
　　　
　


十四章 流光改制

　　　流光娱乐在决策人换了一个月以後，终於在公司所有人或忐忑或欣喜的心情中迎来了第一次变动。陈卓军的离职，似乎说明了，这个新总经理并不打算像他的诸位前任一样，随便烧把火了事，而是，要有大动作了。
　　　
　　　流光娱乐，有六部一室。唱片部负责签约歌手的唱片发行；电影电视制作部负责电影电视的制作；发行部负责联系东南亚以及欧美的买家发行公司的唱片或者电影电视；公关部负责公司内部签约的歌手、演员还有导演以及幕後的合约等，以及和其他公司的合作关系；广告部是一家注册过的4A级公司，业务很多，也比较杂；传媒部比较简单，本来只是负责和外界媒体的联络事宜的，现在也开始做些圈内刊物。秘书室是公司机构中最复杂的一个，负责了公司全部的财务审核、人事调动还有合同文件，秘书室的人基本上都是女生。
　　　
　　　这六部分工不太细，基本上都是你插我业务一脚，我从你范围里找食吃，就比如，公关部和发行部，广告部和传媒部就经常在一个碗里抢饭吃，有时候吧，是肥肉，两个部门都想要，抢著抢著就伤了感情，全公司都知道，公关部和发行部两个部门的人一见面就掐，还有广告部和传媒部，也是见了面就眼红脖子粗的。但是呢，如果到眼前的业务是骨头，两个部门就谁都不想办，你推我我推你。
　　　
　　　本来都是一个公司内的，也没什麽。但是流光的发展越来越大，萧衍觉得，这样的情况很容易造成内部矛盾，并且，浪费人力资源。还有秘书室的存在也是一个很大的弊端，或许因为是在公司创立前期为了更好的集中资金扩张，也或许是为了内部部分发展不至於不平衡，秘书室的职能范围包含了财政、人事这两大最重要的方面，时间长了，即是一种垄断，也是造成公司发展中断的重大阻力。
　　　
　　　这六部一室的资料又多又杂，纵使萧衍的脑子不错，而且还是事先下过苦功，也是用了足足一个月才把所有资料印到自己脑子里去，并且对公司未来的走向在脑子中策划了一个大致的轮廓。
　　　
　　　公司发展到一个程度，就要化整为零，这样才可以百尺竿头，更进一步。
　　　
　　　首先，改革的重点，就是秘书室。首先，秘书室要缩小规模，人员从以前的450人次缩减为300人次左右，以後各个部门的人事调配，也不用经过秘书室的审核。增加各个部门的自主性，秘书室的功能从裁决性质的变为监督审查性质的，以後秘书室的业务主要围绕总经理办公室走，负责联系公司内各个部门，更加贴切了秘书室这一名称。
　　　
　　　每个部门以後财务自管，自负盈亏，赚钱了可以当部门红利，赔钱了……要想让总部拨款，就必须要申请
　　，这样的制度出台以後公司经营应该更规范化，并且，有利於加强公司内部部门良性竞争。但是，各个部门每个月要交一份财务明细交给秘书室审核，要求公司拨款要提前一个月申请，策划书要至少提前一个季度交上来。
　　
　　　发行部和公关部合并，合成对外关系部，原部门人员职位不变。陈卓军在“休息”也将近20天左右，调到了对外关系部做副总监。
　　　
　　　创意部解散，一部分人员并入总经理办公室，其余人员根据职位不同并入其他几部。
　　　
　　　传媒部扩大，现在网络媒体的发展势头是越来越强劲，传统媒体已经开始被它超过了，而且还有手机娱乐平媒这个正在壮大的媒体势力，流光娱乐跟很多权威的传统娱乐媒体都有合作，但是，却没有自己的可以发行全国的媒体通道。改革後，传媒部要试著先办起来自己的娱乐杂志还有新闻网站，还要和新浪传媒和搜狐网络建立起合作关系，定期推广自己的歌手与艺人。在娱乐圈里，谁把握住了话筒，谁就最有权威。
　　　
　　　其他部门，电影电视制作部不变，唱片部还有广告部也不变。还有，公司的所有部门取消部长的绝对话语权，设立一个总监一个部长，两个人一人管人事一人管财务，所有组长级别以上的人事调动还有10万元以上的财务调动，都要总监和部长同时签字才有效。
　　　
　　　就这样，流光以前的七部一室缩减为了唱片部、广告部、电影电视制作部、对外关系部、传媒部，还有秘书室五部一室，每一部占五层楼，秘书室与总经办合用最上面五层，公司精简了机构，独立性和系统性却有所增强，而且，工作量平均了，也可以按照部门盈利分红，总的来说，萧衍这把火烧得很不错，没有在公司内部造成什麽负面舆论，好评倒是不少。
　　　
　　　在总公司改革一个星期过後，流光娱乐在H市、G市、还有S市的分公司也进行了一些制度变动。一个月後，北美、英国、德国、还有日本、香港、马来西亚的分公司负责人都到B市来递交新一季度的策划。在秘书室总查了最新的人事资料之後，总公司的正式员工是4500人左右，加上各个分公司的职工，萧衍也算是将近一万名正式员工的老总了，这个数字听起来虽然不像是一个大型跨国公司的规模，但是，别忘了流光是一个娱乐公司，内部的临时职工，还有签短约以及部头约的幕後工作人员是不算在内的，就像华纳娱乐号称全球员工超过九万，但是正式职工应该只有三万左右，其他全部都是短期或者中期的编剧、剪接师、灯光、美工等等。
　　　
　　　相比较与流光娱乐总公司在C国的霸主地位，国外的分公司发展的势头不太还，但总算是维持了一个不错的盈利数字，萧衍也没打算让国外的分公司比照著总部改革，在欧美方面的发展规划他是有想过，但是，镶外必先安内，萧衍想把事情一件件的办好，胖子不是一口吃成的。
　　　
　　　
　　　十五章 改制的余波

　　　流光娱乐集团在这一个月一来的大动作，包括将公司式运营改成集团式运营──广告部、电影电视制作部、传媒部名义上脱离总公司成为子公司，还有可以称得上是决定娱乐圈未来走向的全球性的会议，出乎很多人预料的，除了在一些金融类或者是商业类的权威性报纸上占据了大篇幅之外，就没在公众里面产生什麽影响。
　　　
　　　原因有很多，金融类商业类的报纸太专业，大众受面不广是一方面，还有就是，萧衍拒绝了所有媒体的专访而且要求公司不要宣传或许也是一个原因。
　　　
　　　在多方都没有要大肆宣扬，此事都快被现代高速新陈代谢的媒体们给忘记了的时候，在某知名娱乐传媒上出现了一些内容堪称“惊世骇俗”的文章，从许多娱乐圈内幕後工作人员的博客中被转载过来，加上很多记者和网站的刻意炒作，流光娱乐一时间占据了点击率榜首的位置。
　　　
　　　众所周知，像是化妆师、发型师、灯光、替身、场记、场务等等的诸多幕後人员，在片场时接触明星们最多的，所以，当娱乐新闻淡季，很多记者都没有料可以报道的时候，有些人就会利用关系，请这些幕後工作者吃饭，希望从这些幕後人员嘴里挖出些明星们不为人知的习惯，或者是找他们的博客看，从里面搜寻一下有没有可以发掘的报。现在这个时候，8、9月份，该放映的暑期热片已经放完了，该发唱片的也趁著七月份学生们刚放暑假的时候发完了，许多娱乐记者正是闲得发慌为月底的奖金发愁的时候，很偶然的，一个记者从朋友那里获知了一点点流光的内幕，发到了网上，就是这一点点内幕透露出来的信息，使得这群什麽都没有就是时间最多的记者们嗅出了很多不平常的味道.
　　　
　　　上个月，亚洲天王周凯跟流光的合约到期，流光娱乐居然一改以往把著天王天後级别歌星不放的态度，大方的放周凯离开，一句续约的话也没多说，转而拿出大量投资，转载培养新歌手的路子上，难道流光唱片要走天娱的路子麽？没有天皇巨星坐镇，流光娱乐就不怕掉份麽？还有流光最近又大肆招募业内的知名作词作曲人，众多娱乐记者猜测，流光唱片或许是另辟蹊径，要走欧美音乐的老路子。。
　　　
　　　要说关於明星们的新闻能让公众沸腾，那麽，有些民众并不感兴趣的信息则会让很多有心人思考了，一线歌星跳个槽，身家翻一番是很正常的事情，但是，还从来没有记者听说过哪个公司把包括化妆师灯光摄影等幕後的工资翻一番的，并且，行内的规矩，知名影星和导演室要牢牢的把在手里的，拍电影的时候再去找其他人是一点也不迟的，只有知名导演开的工作社才会跟一些用熟了的老人签订工作合同，其他的娱乐公司还从来没听说过自己拥有这麽大的幕後班底的。
　　　
　　　加上流光4A级广告公司的业务扩充，向网络媒体发起争夺战的苗头，再联想到一些资深记者才知道的流光的萧家的背景，有一些人，已经开始觉察到，娱乐圈的天，可能要变幻一下了。
　　　
　　　先不论舆论的苗头变得多麽的诡异，其实萧衍心里想的是非常简单的，他目前所做的一切，那就是为了，赚钱。其实做娱乐公司，在成名的明星身上赚到的钱其实很少，因为成名的明星跳到你公司的时候，合约规定的十分苛刻，分成大多是二八，而且不能干这个不能干那个，娱乐公司想要赚钱就必须在合约之外为明星挑选更多的活动，但是这样很容易遭到明星的抵触还有粉丝的舆论压力，所以，很多大公司别看有很多巨星，那些大部分都是撑门面的。举个简单的例子，华纳，世界级的公司，他在中国区的分部，在前几年那个什麽女生最红火的时候，赚的钱还没天娱的多。
　　　
　　　这就是为什麽，萧衍要放弃很多巨星，改为签下知名的作曲人填词人，还有圈内有名的幕後的缘故，这些是根本中的根本，有了他们，加上宣传得当，想要捧红多少个艺人都没问题。呃，至於幕後工作人员的重要性，再举个例子，同样都是国际导演亚洲巨星拍摄的电影，像剧本好的，使电影大获成功的例子，比如《无间道》、《暗花》，像剧本很劣质，使电影变成垃圾的，比如一个馒头造成的血案……
　　　
　　　约萧衍做专访的越来越多了，只不过都被他推了，萧衍倒是轻松，一下班就开著他的Q7回家享受生活，只留下可怜的秦牧亲筒子，做挡箭牌做的都快刀枪不入了。
　　　
　　　──
　　　
　　　N市的萧家本家里，管家李少华手里轻轻叩响了书房的门。
　　　
　　　“进来”。
　　　
　　　李少华走进去，萧家当代家主萧敬滕像往常一样，正坐在藤椅上喝茶，手里还拿著一些东西在看。
　　　
　　　“老爷，这是今天整理好的剪报还有从网上摘录下来的资料。”李少华恭敬地将手里的一沓资料递给萧敬滕。
　　
　　　萧敬滕伸手接过，从旁边桌子上拿过老花镜，戴上後略略的翻了下，笑道：“小衍是越来越像他父亲了，做什麽事情都是大手笔。”
　　　
　　　“老爷年轻时候不也是这样麽”，李少华笑了笑，帮萧敬滕斟满茶，“老爷心中也是很欣慰吧，衍少爷的气度和才能是越来越有您当年的风范了，这样，在经过老爷和二少爷知道两年，衍少爷肯定能顺利通过长老会的考验。”
　　　
　　　萧敬滕略微点点头，右手在椅子扶手上漫漫敲击著，“小衍身边的护卫有没有什麽消息传来。”
　　　
　　　“没有”，倒完茶，李少华垂手站在旁边，“一切平静。”
　　　
　　　“长老会是越来越不安分了”，萧敬滕淡淡说道，“虽然现在不是几十年前家规最森严的时候，但是，谋朝篡位的电视剧看多了，他们就真的连脑子也坏了麽，居然想要改变千百年来的规矩，让自己的子孙上位。”
　　　
　　　“既然他们有这些心思，那，会不会在考验的时候故意刁难衍少爷呢？如果让少爷去非洲或者中东那种地方，可真是不好办呢。”
　　　
　　　“墨瑾已经在香港处理这些事情了，昭康已经被拉下去了，我绝不容许小衍再有什麽差池！”
　　　
　　　“衍少爷老爷自是可以放心的”，李少华笑著说道，“先不论衍少爷是老爷看著长大的，心性自是比康少爷要强，光是看衍少爷这几个月的作为，怕是老爷一开始也没有预料到的吧。”
　　　
　　　“小衍确实可塑”，萧敬滕笑的欣慰，“自古英雄难过美人关，他能这麽快抵御诱惑，又把公司整改的这麽好，如果过段日子再确定他心智，墨瑾也算是有後了。”
　　　
　　　“衍少爷不沈迷女色自然是好，但是，总这样据著的话，是不是有点不妥。”
　　　
　　　萧敬滕沈默了一会儿，淡淡说道：“你去告诉暗一，把克里岛的女媚拣两个安分的带到B市来，小衍，确实也该有个身边人了。”
　　　
　　　“是”，李少华鞠了个躬，转过身走了出去。
　　　
　　　
　　　
　　　PS：写这两章的时候，我有点抽风……文章已经被我牵引著朝异次元发展了……
　　　　　有一件事我要先说清楚，在我心里吧，男人的一半是事业，所以，我想写出的主角不仅仅在感情上要像个真正的男人一样拿得起放得下，在事业上，起码也要成功吧。
　　　　 或许我写的不是很符合鲜鲜的审美习惯，但是，我只是想把我心目中的主角以及情节给写出来……
　　　　 想看的筒子们就请支持下去吧，接下来会有更多的人会觉得我这文章越来越不像BL文，但是请你们坚信，这就是一篇BL文！还是美男多多的那种！！
　　　

十六章 秦牧 一

　　　在霸占了秦牧的办公室一个半月以後，坐在新装修好的办公室里勤奋办公的萧衍，自是不会想到自己身边很快就会多出两个千娇百媚的大美人，他现在的眼里心里，慢慢的都是泡杯绿茶然後坐在沙发上眺望一下远处的美景，什麽事情都不做的静静的享受两个小时的私人时间。
　　　
　　　之所以要等到一个半月後的今天萧衍才能做到他的新办公室里，全都是因为他的前任萧昭康把装修搞的太彻底了，那些欧洲风情的镂空装饰都很不得把墙皮也给皇室化了。萧衍一点都不想在他的办公室里见到一丝一毫萧昭康留下的东西──特别是在发生了陈卓军事件後，他怕见到的任何洛可可的装饰都会引发他香W的联想。呃，装修公司的工人从床垫地下以及一些隐秘的抽屉里发现的很多花花公子杂志证实了他的选择是正确的。
　　　
　　　所以，拆墙壁、拆壁炉、拆四柱床、拆掉洗浴设备……然後把所有的一切全部换成新的，还要征询一下萧衍的装修意见，添置家具，全部完成後还要进来一大堆的专家，环境监测专家、建筑安全顾问等等的过来测量再测量，一个半月，在这种25层楼的高空作业，相信我，这个时间真的不长。
　　　
　　　重新装修过的办公室不像它的前任那麽复古跟花哨，风格很现代化，很简约，黑白两色的装修风格。因为觉得灰白色的墙壁太过於沈闷，所以办公室的三分之二都设计成了反向的防弹玻璃窗样式，240°的环状全方位景观让萧衍有时候都觉得是住在空中一样，休息室的四柱床换成了一张楠木做的大床，其他地方都没怎麽变，只是以前的唐穆斌喜欢泡澡，所以换了一个最新的按摩式的浴缸。
　　　
　　　躺在正对著窗外的沙发上，萧衍吹著正上方中央空调里面缓缓放出的冷气，舒服的只想把午睡延长到下班，然後回家继续在从床上躺著。不过不行啊，还有很多工作要做，萧衍用双手捂著眼睛，在心里催眠自己，我不想睡觉……我不想睡觉……
　　　
　　　OK，自我催眠成功，萧衍睁开眼，惊讶的发现秦牧正站在他满前，面无表情的看著他，不过，据萧衍跟秦牧相处这麽多天的经验，呃，秦牧目前应该是一种，疑惑？惊讶？深思？的情绪。嗯，真是纠结的表情啊，萧衍在心里笑的很奸诈，他的这个助理平时老是一副爷爷级面瘫表情，真是让人感觉他的年龄并不是30岁而是60岁，年轻人就是要有活力啊活力，这麽老相是会吓跑女孩子的。
　　　
　　　“秦助理，有新的文件送来了麽？”
　　　
　　　“没有”，秦牧立刻调整好了面部表情，行动自若的将手中的茶杯放到萧衍面前，“您要是累了，可以再休息一会儿，如果送来重要文件我再叫醒您。”
　　　
　　　“呃，那也行”，萧衍感觉自己的上眼皮又有跟下眼皮亲密接触的愿望了，这次他决定满足它。
　　　
　　　“不要忘了叫醒我哦。”萧衍顺著沙发向下面滑滑，找了一个舒服的姿势，刚闭上眼睛就陷入了甜睡中。
　　　
　　　秦牧在萧衍睡著後，走到休息室抱了一条毯子出来，盖在萧衍身上，然後站在他身边足足的看了他十几分锺。这个男人真的，很神奇，一开始的时候秦牧真的没有料到，萧衍带给他的惊讶有这麽大，秦牧也从未想过，自己会心甘情愿的服从一个孩子的领导，算起来，萧衍的年龄还不到22周岁，自己22岁的时候，虽然有他这麽淡定，但是决策力，却没这麽出色。
　　　
　　　自小就生活在优渥环境里的男生有一半都是纨！子弟，另一半虽然出色，但是仍旧少不了自傲、目中无人等缺点。哪怕是生活在世家里面从小被要求完美的世家子弟，也脱离不了这个怪圈，他们虽然大多都英俊、才华四溢心智过人，但是，因为比一般的有钱有势的人家更加显赫，所以，世家子弟们是不可能拥有平易近人那种性格的，就算有，也多半是装出来的，是一种策略性的包装，世家子弟，无论远看近看都那麽的高贵逼人，不可亵玩。
　　　
　　　作为萧老爷子重点培养的人才之一，秦牧也算是看多了所谓上流社会的子弟，因为生活环境的缘故，从小就比多人多个心眼多只眼睛看人的秦牧更能不动声色的观察到很多人心底不愿示人的那一面，但是，对於萧衍，他却可以很肯定的说出来，萧衍平日行事所能表现出来的那种谦虚谨慎、不浮夸的态度绝对不是装出来的。那种亲和力，秦牧从未在别的富家子弟身上看到过。
　　　
　　　不过，萧衍对人处事上面的亲和还不是最让秦牧感觉到奇怪的地方，让他甚为疑惑不解的，就是萧衍对待女人的态度。
　　　
　　　凡是成功男士身边总是围满了女人，当然，有一部分或许还是男人。萧家的男人身边总不缺少女人，无论是萧昭康、萧炳庭还是萧墨裕，甚至是萧墨瑾，就连萧敬滕年轻时候也不是没有风流过的，这似乎是男人的通病，只是对於落魄的男人来说，那叫好色，对於成功男士来说，那叫风流。对於女人，或者是漂亮的男人，他们大多不会以平等的心态去追求，而是，用一种狩猎猎物的方式，去获得自己想要的。
　　　
　　　作为一个典型的成功人士精英分子，秦牧承认，他在内心深处，也不是没有这样的思想。
　　　
　　　萧衍在流光，不是没有遇到过诱惑的，第一天他出现在办公室的时候，消息灵通的流光娱乐的女白领们，就把他排到了心中钻石王老五的第一位，仅仅在这一个月中，秘书室女孩子们近水楼台的接触、某些女明星偶遇时暧昧的晚餐邀请，以及，那本不为人所知的花名册，都是最能诱惑男人底线的东西。但是，在萧衍眼里，秦牧似乎找不到那种对性的玩弄的心态，他对每个漂亮女生的态度都是一样的，不过分亲近也不过分冷淡，但是却总是很绅士的对待她们。
　　　
　　　想到最近公司里流传的关於萧衍性冷感的传闻，秦牧的脸色在他自己不察觉的情况下抽搐了一下，以前因为他对人冷淡的性子，就有别人说他性冷淡，现在，没想到连萧衍也招惹上了这种八卦。
　　　
　　　突然觉得自己想的好像太多了，秦牧看了看表，有些恼怒於自己刚才不正常的思想活动，一点都不像平常的自己，推了推眼镜，秦牧决定开始工作。
　　
　　
　　PS：今天中午家里来客人了，所以更新的早一点，看大家反映啦，好的话晚上加更一下。


十七章 秦牧 二

　　从屋子里飘荡的浓郁的咖啡香中醒来，萧衍睁开眼，眨巴了两下，发现这还是自己的办公室，扭过头，秦牧正坐在自己的座位上批改文件。萧衍打了个哈欠，决定在有劳工替自己干活的时候自己再充分利用时间休息一下，好缓一缓刚刚睡醒有些混沌的脑袋。
　　　
　　　“几点了？”
　　　
　　　“六点半，已经下班一个小时了”，秦牧说著，低下头推了推眼镜，萧衍知道那是他心虚或者是羞涩或者是其他负面一点的情绪出现的时候容易出现的动作。“你睡觉蹬了几次毯子，我怕你冻感冒所以就在这里办公了。”
　　　
　　　“哦”，萧衍点点头，他知道自己睡相有时候不太好。
　　　
　　　“晚上有约麽？”，萧衍坐起来，准备去休息室洗漱一下。
　　　
　　　“没有”，秦牧也站起来把批改完的文件收拾好。
　　　
　　　“那一起吃饭吧，我知道新开张了一家不错的餐厅，离公司不远。”
　　　
　　　秦牧想了想，“好”。
　　　
　　　跟著秦牧去24楼拿他的公文包，萧衍站在秘书室的办公区域外，看到还有2、30个职工没有下班。
　　　
　　　“我记得公司最近没有什麽大的业务吧，怎麽星期五了都还在加班？”萧衍问拿好东西从办公室出来的秦牧道。
　　　
　　　“公司整改以後，很多以前的资料都用不到了，现在秘书室是在复查，看看哪些东西遗漏要重做、哪些是可以存档後丢弃的资料。所以，其他部门清闲下来了，他们反倒要忙一点。”
　　　
　　　“不介意我们改天再去吃新餐厅吧。”萧衍笑著说道，看著秦牧疑惑的点了点头，转身快走几步，敲了敲身边的一个塑料板门。秘书室在加班的职工都抬起头，看到是萧衍，一个个惊讶的看著他。
　　　
　　　“今天总经理请客去唱K吃饭，有没有人要去啊？”
　　　
　　　“总经理，我们的工作还没做完呢。”秘书室的室长，今天也加班的苏霞可踩著高跟鞋走到萧衍跟前，“这样也可以吗？”
　　　
　　　“工作周一回来再做也可以”，萧然笑的很温和，“大家跟我一起辛苦了一个月，不犒劳一下怎麽行。现在正在加班的各位都去吧，不在的，就怪他们没口福啦。”
　　　
　　　“好耶！”“总经理万岁！”办公室的女生们欢呼了起来。
　　　
　　　“这附近什麽KTV环境不错？”萧衍笑笑，问道身边的两个人。
　　　
　　　“去钱柜吧，那里还带自助餐的，咱们就不用专找餐厅去吃饭了。”一个离他们近的女生忍不住建议道。
　　　
　　　萧衍看向秦牧，他是不了解B市的，也没怎麽在公司周围转过。只能征询秦牧的意见了。秦牧点点头，他虽然也同样不爱出去玩，但是也知道很多同事聚会都爱去那里。
　　　
　　　萧衍面朝秘书室的地方，加大了声量，“收拾东西下班啦，目标，钱柜！”
　　　
　　　秘书室加班的28个人，加上出大厦时在电梯里遇见的其他部门的人，流光娱乐的一行47个人分别乘著私家车、出租车，浩浩荡荡的向钱柜出发。秦牧的车借给了一个同事在开，他则做到了萧衍的车里，原因是萧衍Q7副驾驶的位置争抢的女同事太多，鹤蚌相争，秦牧这个渔翁就被推出去得利了。
　　　
　　　到达KTV後，萧衍他们先去吃了自助餐，然後在歌房那边开了五个大包，来玩的同事根据熟识程度，自己决定去哪里玩。萧衍跟秦牧平时都是不爱唱歌的那种，所以在萧衍的决定下，就进了严婷还有苏霞可几个女生的包间，一面听著她们唱歌，两个人一面交谈著工作上的事情。
　　　
　　　开始玩的时候还好，但是过了不久，不知道是哪个家夥首先出的注意，其他四个包房的人轮流著来敬萧衍酒，来的还都是娇滴滴的小女生，这让不太懂得应付女生的萧衍很是苦恼，不得不皱著眉头喝下去。到後来气氛HIGH了起来，苏霞可和严婷这些平时不太爱胡闹的女生也跟著掺和了进来，一个个非要试试萧衍的酒量不可。
　　　
　　　一杯两杯萧衍还可以受得了，到後来，每个人都举著一个杯子闪著亮晶晶的眼睛看著他的时候，萧衍不得不向一脸冰山状无人敢惹的秦牧求助了，於是秦牧秦大助理冷著脸往倒酒的某个兄弟那一瞥，倒酒的那个广告部的男职员立马感觉浑身像是大冬天的被泼了盆凉水一样，乖乖的将手中的酒瓶贡献了出来。於是乎，一脸道貌盎然的萧衍勾结了冰山面瘫状的秦助理，在其他人不注意的时候将酒偷偷换成了白开水，萧衍才算是逃脱了今晚被灌成酒精肝的命运。
　　　
　　　这一玩就是玩到晚上两点多的时候才散，萧衍结了帐，担心很多女职员晚上独自坐出租车回去不安全，於是和几个没喝醉的同事帮著忙，让自己有车的多带个人回去，没车的就两三个女生一起打车，忙活了半个多小时才将所有人都打发完，只剩下他们两个。秦牧的车借给别人了，他家离得又比较远，在其他同事灌萧衍灌的比较激情四溢的时候也被不怕死的拉住喝了几杯，所以也有些醉意，於是，萧衍就载著秦牧，回家了。
　　　
　　　PS：像我这麽宅的人，家里来个客人会把我忙的四脚朝天的……谢天谢地终於收拾干净了……今天的第二更~
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　




十八章 秦牧 三

　　　屋外强烈的金黄色的阳光穿透厚厚的帷帘，在室内形成一圈圈的淡黄色的光晕，从门的缝隙处飘来的饭菜香在房间内游荡。秦牧是被肚子中传来的一阵强烈的饥饿感叫醒的，翻正身体，秦牧紧闭著双眼克服刚起床的眩晕感，他有点低血压。
　　　
　　　恍惚了几分锺之後，秦牧睁开眼，有点模糊的世界，微眯著眼往旁边寻找了一下，在床头的一个隔板上面发现了自己的眼镜，秦牧带上去，推了推镜架，巡视著眼前这个有点陌生的房间。以黑色和白色为主基调的房间，环形的设计，加上那长长的窗帘设计，似乎都可以透过厚重的帷幕看到外面沐浴在和煦阳光下的美景，秦牧可以断定，这应该是一个高级观景公寓的客房，而有点模糊的记忆告诉他，他现在，应该是在萧衍家里。
　　　
　　　秦牧看看自己身上，还是穿著昨天的那套西装，什麽都没动，就连手表也还老老实实的呆在自己手腕上，现在是十一点二十分，白天。只有他的眼镜，也不知道是自己睡著时习惯性的摘下来往床头边上放，还是萧衍帮他摘下来了。
　　　
　　　秦牧知道昨天自己是做萧衍的车回来的，但是後来到达这里的时候，好像他们两个的醉意和睡意都一起涌了上来，秦牧的酒量不好，醉的更加厉害一点，他只记得昨天一进来玄关就好像睡著了的样子，却不记得自己是怎麽进屋的，或许，是萧衍扶他进来的？秦牧的心中有些别扭，说不清的感觉。
　　　
　　　刚想从床上坐起来去洗下脸，右手却碰到了一沓衣物，秦牧低头，床边上放著一身休闲服，还有内衬的衣服和，内裤，只用眼睛打量，秦牧就知道，这是自己的尺寸。
　　　
　　　手指在衣物上悬空著，动了又动，秦牧的心中越发别扭了，也不知道是自己的洁癖发作，还是不习惯於将自己不清醒的一面暴露在别人面前的烦恼心态。
　　　
　　　不过自己身上的西服确实已经皱的不成样子了，秦牧伸下手，准备拿衣服进洗漱间，却在衣服旁边发现了一张便签，是萧衍的字迹：早上起床你的西服应该已经不能穿了，我给你准备了身休闲服，我没穿过的，型号你应该合适。浴室里有新的洗漱用品，对了，内裤也是新的。不要有心里阴影O(∩_∩)O~
　　　
　　　额头上冒出了个#字，心里却舒坦了很多。秦牧拿起衣服走进浴室，洗完澡後，秦牧将房间整理了一下，然後打开门走了出去。一出门就看到了长长的落地窗走廊，阳光肆意的穿过透明的玻璃窗射进来，连开了空调显得冷意十足的空气都变得温热了起来。
　　　
　　　“你睡醒了？”正坐在沙发上看中央二套的经济半小时的萧衍听到响动，扭过头，看见秦牧站在窗前，脸色有些苍白，应该是宿醉的後遗症。
　　　
　　　“饿麽？咱们先吃饭吧”萧衍把遥控器放到一边，站起来，领著秦牧向另一边的餐厅走去，“我不知道你爱吃什麽，所以随便做了点，你吃辣椒麽？”
　　　
　　　秦牧摇摇头。
　　　
　　　“本来想做川菜的，我爱吃那个”，萧衍笑了笑，“因为还不知道你口味，所以没敢做。”
　　　
　　　两个人走到餐桌上，萧衍把盖在盘子上的保温罩拿开，又给自己和秦牧一人盛了一碗粥，“多吃点啊。我第二次给别人做饭做，你要赏脸啊，就是不好吃也得夸奖我几声。”
　　　
　　　秦牧接过粥，道了声谢，看了看面前的菜，糯米排骨、炒青菜、鱼香茄子煲，还有滑蛋牛肉，勺子在粥碗里面搅动了两下，白白的稠稠的液体，不像是米粥，喝一口，有点沙沙的糯糯的口感，很清香，还有点甜。
　　　
　　　“好喝麽？”萧衍观察著秦牧的表情，看他没有什麽不喜欢的表现方才乐滋滋的说道，“我把山药先蒸熟了然後用碾子碾碎，最後在锅里面熬化了，加了点蜂蜜做的，昨天晚上咱们俩都没吃多少，又喝了酒，我怕今天早上吃其他东西不能克化，山药粥不错，很补气润肺的，我第一次摸索著做的，也不知道好不好。”
　　　
　　　“很好喝”，看著萧衍刻意的卖弄自己的厨艺的样子，秦牧不自觉的拉出了一个微笑。
　　　
　　　“原来你不是冰山啊！”萧衍张大嘴巴，表现的很夸张。
　　　
　　　“第一次看见你笑诶，还好是我在”，萧衍耸耸肩，做出一个惊吓的表情，“要是让秘书室的那群女孩子看到，啧啧啧，肯定是大新闻啊大新闻。”
　　　
　　　秦牧倒也没有立刻把笑容放下，而是表现的很淡定的，吃著自己的饭。他本来就不是什麽冰山，只不过心绪天生的比别人冷淡些，不易动喜怒，再加上他工作的时候都很投入，不太会人情交际，所以自然不会刻意做出多种多样的表情来，日子长了，别人就都说他是一座冰山，或者是没有感情的冷血动物。
　　　
　　　“还要加上面瘫。”
　　　
　　　“啊？”
　　　
　　　“有一次在茶水间听到她们这样说。”
　　　
　　　 看来真的不能在人背後说闲话啊，萧衍黑线，就是秦牧这种性子的人，也是会听墙角滴……
　　　 
　　　 “你是用茶油炒的菜？”吃了几口菜，秦牧有些奇怪於口中淡淡的茶香味。
　　　 
　　　 “你怎麽吃出来的？”萧衍也吃了几口，没感觉茶油的味道很大，“我会做的菜不多，都是比较油腻一点的，空腹吃不太好，正好看到厨房里有一瓶茶油，觉得这个可能健康一点，怎麽，你吃不惯麽？”
　　　 
　　　 “不，很好吃”，秦牧的表情称得上温柔，他没想到，从小养尊处优的萧衍居然会做饭，并且，做的还这麽细心。做料理，就是要抱著一种让吃的人幸福的心情来做，这样做出来的饭菜才是最美味的，虽然萧衍的手艺称不上多麽好，但是，秦牧就是觉得，这是他吃过的，最美味、最令人难忘的一顿饭了。
　　　 
　　
　　PS：话说，上一章结尾的时候有没有人想歪，以为这章有H的？

　　　　　　　　
　　　
　　　
　　　


十九章 萧墨瑾的电话

　　两个大男人吃饭的速度是很快的，不过十分锺，萧衍和秦牧就填饱了肚子，两个人分工将碗筷洗干净，秦牧就起身告辞了。
　　　 
　　　 秦牧走後，萧衍又在沙发上看了会电视，然後就去书房，将下星期的工作安排看了一下，又在网上处理了一些文件。天快黑的时候，萧衍揉揉酸麻的眼睛，准备去床上看会儿书然後补眠，电话却突然响了起来，萧衍拿起来“喂”了一声。
　　　 
　　　 “小衍，睡了麽？”
　　　 
　　　 “爸？”萧衍有点惊喜，“还没睡呢，你怎麽打电话过来了？有事麽？”萧衍和萧墨瑾的关系虽然变好了，但是，萧家人就是面对亲人也不会有事没事就打电话聊天的，所以萧墨瑾的来电，萧衍直觉的认为是有什麽事情了。
　　　 
　　　 “下星期我会去B市一趟处理点事情，顺便看看你。”
　　　 
　　　 “不会，跟我有关吧？”，萧衍问的有点小心翼翼。自从他在公司捣腾了这麽久以来，还没有哪个权威级的人物出来给他一棒子或者是奖励点糖豆吃，爷爷他们，就这麽放心他？萧衍有点疑惑，他倒真的是希望爷爷或者父亲能够来指点下他，毕竟对商场的很多规则，他还不是很清楚。
　　　 
　　　 “跟你没关系，不用穷紧张。”萧墨瑾笑骂道，“父亲跟我夸你了，有没有想要的礼物，见面了可以奖励你一下。”
　　　 
　　　 “爸你现在在哪儿呢？”萧衍立马乐滋滋的问道，萧墨瑾要给他买礼物啊，出手肯定不简单，自己要要点什麽呢？
　　　 
　　　 “我现在在香港。”
　　　 
　　　 香港啊，萧衍思考在思考，还是想不起来要萧墨瑾带点什麽给自己，香港虽然是购物天堂，能够燃起萧衍的购买欲的东西却没有多少。衣服他从来不用操心，化妆品又用不著，珠宝没几个男人会带，吃的吗，也没几个是能从香港一直外卖到B市的啊……
　　　 
　　　 “这个礼物我能不能先留著，等你以後去欧洲了我再要？”萧衍的心中充满了灰色的蘑菇云。
　　　 
　　　 “不能”，萧墨瑾的声音带了些笑意，“不许撇嘴。”
　　　 
　　　 萧衍乖乖的把两片嘴唇摆正。
　　　 
　　　 “你要是不选的话，那我要给了你什麽，可不能挑啊。”
　　　 
　　　 “哦”，萧衍低沈沈的应道，心中为错过了一次压榨父亲的机会而惋惜不已。
　　　 
　　　 “对了，您这次要在B市住几天啊？”萧衍猜测著请教父亲的机会有多少。
　　　 
　　　 “五天。”
　　　 
　　　 “住哪儿呢？”
　　　 
　　　 “酒店，或者是别墅吧。”
　　　 
　　　 “那，爸，你要不要住我这里？”
　　　 
　　　 电话那头的萧墨瑾没有说话。
　　　 
　　　 萧衍的心中有点忐忑，知道两个大男人住在一起，哪怕他们是父子，那也有些奇怪。要是换以前的萧衍，哪怕是和萧墨瑾关系变好了也不会想要和萧墨瑾住在一起的。长大了自己一个人住习惯了是一方面，长久以来不生活在一起造成的生疏，也是另外一方面。可是，以前的萧衍已经不在了，留在这里的萧衍是一个极度渴望亲情的人，再加上萧墨瑾的形象除了过於年轻之外完全符合萧衍心中对於父亲这个角色的完美设定，所以，再加上事业刚刚起步，急於寻找一个可靠的对象来帮助自己看清未来的方向，萧衍第一次，对萧墨瑾提出了比较亲密的，要求。
　　　 
　　　 这是代表不同意麽？电话那头迟迟没有声响，萧衍眨了下眼，不同意也没什麽，他知道他的提议是过於诡异了点。
　　　 
　　　 “我的飞机大概周四下午到，你记得来接机。”萧墨瑾的声音顿了一下，重又响起，“我不吃外卖，记得把家里冰箱屯满东西。”
　　　 
　　　 “好”，萧衍声音淡淡的，笑意却挂上了眼角嘴上。“我会趁著这几天，好好钻研一下厨艺的。”
　　　 
　　　 两个人又简单说了几句，挂断了电话，萧衍回到房间很快便睡著了。倒是萧墨瑾，在那头挂断了电话後，坐在书房的椅子上，看著桌子上的相框，想了很久很久。
　　　 
　　　 周末就在萧衍的吃吃睡睡中度过了，以前的萧衍每逢周六周日的时候还回去私人会所打一会儿网球或者高尔夫，或者是去赛道上跟别人赛车，生活过的很是充足。但是现在的萧衍就是一个比较宅的人了，唐穆斌从工作那天起就是一个天生的劳碌命，他有一大堆的债务要还，周末时间大部分都被他用来加班了，有时间休息的时候就会睡得天昏地暗补充能量，只有每天早上的晨跑还可以坚持下来，所以，现在萧衍虽然从来不用加班，但是周末还是不太喜欢出去，看看电视打打游戏，他的一天就可以很满足的度过了。
　　　 
　　　 新的一周大事有两件，一件就是萧墨瑾要到B市来。另外一件，就是萧衍在娱乐圈上流社会的第一次亮相，娱乐圈内有名的元老，白老爷子白冉松的生意宴。
　　　 
　　　 
　　　 PS：看来上一章有打击到很多筒子，为了弥补你们一下，还有满足WingYing亲的要求，今天双更，晚上六七点会有第二更，希望大家踊跃提意见哈~
　　　 
　　　 
　　　




二十章 宴会前

　　　白冉松这个人，在圈外鲜为人知，或许一些中戏毕业的学生可能在校友册上看见过他的名号，但是在圈内，只要是人面广一点或者是耳朵灵一点的，就没人不知道白冉松是谁，哪怕按年龄算他现在已经是一个耄耋老叟，但是，不可否认，他的一句话，在圈内仍然具有庞大的影响力。
　　　
　　　白冉松曾经是中戏的校长，还做过广电总局的局长，他少时曾经留学美国，是清朝第一批留学欧美的那五十个童生的後代，建国後历经大跃进、文革而不倒，还在改革开放後很是辉煌过一阵，这在那个视戏曲电影为毒草的年代几乎上是不可能的，这也充分说明了，白冉松是一个多麽会保全自己的一个人。
　　　
　　　要想在娱乐圈做到常青不倒，有一件事是必须的，那就是，人脉。在娱乐圈混，如果你有人脉，无论你有什麽新动作都有人为你做广告，哪怕你的资金不充裕，或许也可以借助比人帮你拉到赞助，甚至友情出演，特别是C国社会里，更是什麽都要跟人情打交道。而且，人脉还是参加各大颁奖典礼的重大砝码，你演技没那麽好，或者是电影拍摄的并不那麽出色，照样可以凭著你跟评委的良好关系获得一两个不那麽重要的安慰奖。比如某个业内以勤奋出名的影星，演技很一般，老是脱离不了英雄主义那个框架，但是就是人缘很好，圈内圈外那时知名的敬业，他人到中年了都不能获得一座演技大奖，别说影迷了，就是很多记者都觉得不公平，所以，在前两年电影节的时候终於凭著一部人气极高实质一般般的电影捧回一座影帝宝座。
　　　
　　　白冉松的弟子，或者是弟子的弟子遍布大半个娱乐圈，再加上他曾经的属下现在也大多都是跺一脚都能造成个大地震的人物，他有时候讲一句话顶的上多少个记者的笔杆子。虽然他人现在老了，也不管事了，但是，他的子孙极多，大多不成事的都要靠他的名号吃饭，很多跟他有关系的也要借著机会认识更多的人，所以，白冉松的生日宴办的一年比一年大，逐渐成为娱乐圈内每年一次的娱乐圈上流内部的交际聚会。在这里，你有可能遇见一个你能叫的上名号的影视明星、体坛巨星、最有能力的国际导演，还有数不清的片商、赞助商、电影公司的老板，甚至，还有想借助娱乐圈洗钱的黑社会，等等。
　　　
　　　虽然听起来很杂，但是这个社会就是这样，不在乎你的出身跟职业，只在乎你有没有钱，有没有权势。
　　　
　　　将身上深蓝色的中山装整理好，使它每一个褶皱都显得很是平整。虽然穿著中山装去参加宴会显得很怪，但是萧衍还是没习惯穿西装的感觉，这不仅仅是源於以前的唐穆斌对西装的排斥，还源於萧家人本身的中国情结。
　　　
　　　“我们应该几点进场？”萧衍轻轻在手腕上扣上一只据说是今年百达翡丽全球限量20块的银色腕表，侧过头问站在身边的秦牧。
　　　
　　　秦牧从随身携带的公文包里掏出来两张金线绕边的请柬，仔细看了看说道：“晚上八点，不过为了表示礼貌，我们应该至少提前半个小时进场。”
　　　
　　　看著萧衍，秦牧犹豫了下，一向面瘫状的脸上难得的出现了犹豫的表情：“衍少你，真的不需要女伴麽？”
　　　
　　　“今天晚上这个生日宴，我必须带女伴麽？”萧衍挑眉，先不说他目前根本找不到合适的女伴，他也不像带著一个不认识的女人出席宴会。问题是，为什麽秦牧一直在这个问题上纠结？整整一下午，他都问了自己七八次了。
　　　
　　　“……”，过了许久，秦牧才摇摇头，“不需要，只不过……”
　　　
　　　“那不就的了”，萧衍笑笑，“我们应该走了，已经6点锺了，我想，七点半左右我们能赶到。”
　　　
　　　七点左右，两个人驾车来到请柬上写的地址，名字叫做意溪坊，应该是一家高级私人会所。名字萧衍似曾相识，在路上想了许久才想起来他好像拥有一张这里的VIP会员卡，是离开N市之前李叔给他的。意溪坊坐落在离故宫不远的地方，在离目标还有几百米的时候，萧衍就在路边看见了显眼的路标，跟著指使将车驶进一个地下停车场，立马就有一个身穿米白色制服的男服务生走过来询问两个人是不是来参加宴会的客人，在得到肯定答复後，服务生恭敬的示意两个人跟著他走。
　　　
　　　跟著服务生穿过几条青石小道之後，萧衍跟秦牧感觉直接从现代社会一下子掉到了几百年前的世界，远远的就望见了不远处显眼的亭台楼阁、假山流水的深宅大院，空气也似乎一下子变得深静悠远起来。看著眼前高达三米左右的朱漆大门，萧衍似乎想起来，这个意溪坊，就是设在一个清朝的王府花园里面的。
　　　
　　　大门门边没有一个保安，只有两排同样穿著米白色制服，但是领口却缀著一条蓝边的服务员，萧衍和秦牧走进去，先前的那个服务生却停了下来，没有进门，由门边的缀著蓝边的服务生中的一名换班，对著萧衍二人鞠了个躬，轻声说道：
　　　
　　　“接下来由我为您带路。”
　　　
　　　回头，看著那个停车场的服务员对著他们弯了下腰，然後通过一条小巷反悔停车场去，萧衍挑挑眉，为这个会所里面服务生的等级差别感到好奇。
　　　
　　　PS：这章过渡，下面会出现一个重要人物，就是那个明星啥啥的。
　　　
　　　
　　　
　　　
　




二十一章 宴会一

　　　一路走过来的景色，大部分都保留了一百多年前的原汁原味，可以看得出来这所庄园的历任主人都有好好保养。萧衍一边看著花园的风景一边猜测这这所会所主人的身份，在现在的C国，会所这东西早就由最初文人雅客的关於诗词歌赋的聚会的比较大众的性质，变成了现在的显示有钱有势的某一极小的圈子中人的地位的一种豪华场所，像意溪坊这种地方，一般并不是为了盈利，而是，为了那极小的一部分人服务。
　　　
　　　这家会所的主人很不简单，能在故宫附近用一所前朝王府的庄园做会所的，要说没有政府的後台与充足的财力支持，鬼才相信。
　　　
　　　现在为他们带路的这个服务员明显比前一个健谈，在这一路上，每路过一处风景比较好的地方或者是文物古迹比较多的地方，他都会简略的解说一下。虽然他的话语中没有明说这件古画多少多少钱，或者是那件假山花了多少的运输费等等，但是萧衍知道，没有个千万左右的维修资金，这座王府早就破败不堪了。
　　　
　　　“意溪坊的会员，每年都有什麽活动？”对这里的景色很感兴趣，萧衍开始考虑起来有空的时候可以用一下他的那张会员卡。
　　　
　　　“下个星期，有卡地亚、蒂芬尼、ENZO、Oxette、宝诗龙、Swarovski、御木本、周大福、Georgjensen、波米雷特等世界十大顶级珠宝的中国区代理在西区举办的一个珠宝展，8月底，有一个面向所有会员的酒会，酒会上面会员们可以自由品鉴不同年份的轩尼诗百乐廷(hennessy paradis extra，世界十大名酒之一)”，接著，他又面带自豪的说：“还有三瓶61年 Ch Cheval Blanc （法国酒王），会在酒会结束後专门提供给VIP会员的私人聚会。”(珠宝品牌以及酒王的来历都是百度搜索来的。)
　　　
　　　萧衍若有似无的点点头，在这个服务员包含期待的目光中意思意思的露出了一点惊讶的表情，但是没有惊喜或者是向往等神情的出现。
　　　
　　　这些能行走在内宅的服务生哪一个不是察言观色的高手、精明到了极点的人物，能走进这个院子的人，都是要麽有钱、要麽有势，或者是两者皆有的人物，对每一个客人，哪怕他只是个未成年的小孩子，他也要贡献出十二分的热情，争取让每一个客人满意。看到萧衍不在意的表情，他就知道了他所说的内容这两位先生根本不感兴趣，於是他话题一转，谈到了其他方面。
　　　
　　　“上个星期庄内东馆收藏了几把宜兴的紫砂壶，馆主说，最近可能会举办一个茶会，这几把紫砂壶据说都是难得一见的珍品，对了，其中还有一把清乾隆剔红饕餮夔龙纹紫砂壶，几年前被一个香港客人拍得，前几天才被馆主辗转求的。先生如果有兴趣，可以知会一下这里的管事，他会给您每个活动的时间以及主题。”
　　　
　　　“你们的馆主姓什麽？”萧衍在想有这麽大能量的人到底是谁。
　　　
　　　“对不起”，服务生微笑著回答，“以我的级别不能回答您的这个问题。”
　　　
　　　萧衍笑笑，不再纠缠於这个话题。
　　　
　　　走了将近十分锺，又穿过一个几十米长的抄手游廊之後，三人终於到达了宴会所在的场馆，有著一条蓝边的服务生鞠躬退下了。萧衍和秦牧将请柬递给门口的侍应，走了进去。
　　　
　　　真的如同秦牧先前跟他说的那样，这里有很多……熟人。演艺界的明星，天王天後级的歌手，还有很多政府官员，细细数一下，有接近一半的人他可以叫的出他们的名字。
　　　
　　　萧衍的出现起初并没有引起太多人的注意，首先，他是一个生面孔，而且太过年轻，很多人都觉得他或许是某个公司的小开，或者是什麽人要力捧的新的歌手或者是影视明星。但是，在看到他身後跟著的秦牧之後，基本上注意到他们的每个人都反映过来，萧衍就是流光娱乐的新的总经理！
　　　
　　　萧衍关於流光娱乐的改革做的太成功，因为萧家势大，他的神秘感又保持的太长久，以至於很多业内的人，挖不到萧衍的情报就只能狠命的在秦牧身上下功夫，所以，估计在场只要多个心眼的人，一望见秦牧，就什麽都知道了。
　　　
　　　萧衍和秦牧自然也感受的到这些泛著绿油油的颜色的目光，也猜得出来那些人在想什麽，萧衍看著端著酒杯向他走过来的几个人，转过身在酒台上拿了杯香槟，也递给秦牧一杯，坏心的笑道：“秦助理，看看，都是你招惹过来的男人哦。”
　　　
　　　“秘书室的Vivian说”，秦牧推推鼻梁上的眼镜，一本正经的说道：“衍少对男人的吸引力明显比我大。”
　　　
　　　“……”萧衍的下巴都快惊讶的掉下来了，这个说冷笑话的人真的是秦牧麽？还是，他被别人给附身了？
　　　 
　　　不过他现在是没有机会说出来了，因为，已经由两个人走到了他身边，向他举起酒杯示意了。
　　
　　　萧衍举起手中的酒杯，与他们轻轻碰了下杯，浅饮了一口，笑道：“萧衍。”
　　　
　　　“卫可鸿”
　　　
　　　“常涛”二人笑著跟萧衍打招呼。
　　　
　　　“秦特助，你们流光的保密工作做的真够好的啊，欧亚都不知道邀请萧总多少次了，可你就是不肯松口让我们见上一面。”欧亚的总裁卫可鸿向秦牧举杯笑道，他看起来50岁左右，长的很是富态，挺著一个中年男子大多都有的啤酒肚，眼睛笑的都快没了，看起来很是和蔼可亲。
　　　
　　　但是萧衍知道这只是他的表象，欧亚公司的总部在香港，卫可鸿也是香港人，却是黑道出身，为人阴狠毒辣，与他交好的公司，他不会把你怎麽样，但是，如果与他交恶，他会想方设法的打压你。欧亚旗下的艺人大多签的都是死契，不论捧红没捧红，十几年内都别想脱离欧亚的控制，所以，就算欧亚许下的条件十分优厚，还是没有多少正当红的明星愿意投入其旗下，但是，因为卫可鸿强大的人脉以及能力，欧亚公司还是能网罗到几乎全部的香港明星，它在内地虽然实力不显，但是确是香港首屈一指的娱乐公司。
　　　
　　
　　PS：今天早上就被同学拉出去聚餐了，所以没有按时更新，很抱歉啊！
　　　　为了弥补一下，晚上七点左右还有一更，分量足点。







二十二章 新电影投资计划

　　秦牧自是知道卫可鸿的难缠，也不搭话，仰起头把手中的香槟一饮而尽，卫可鸿点点头，像是对秦牧的识时务感觉到很满意。
　　　
　　　萧衍心里不自觉的有些烦闷，面上虽带著微笑，心里却开始计算著什麽时候也学著卫可鸿的手段，阴他一下了。
　　　
　　　“萧总父亲最近还好麽？”常涛却是提起了另外一个话题，让萧衍很惊讶。
　　　
　　　“您认识我父亲？”
　　　
　　　常涛今年有四十多岁，是国内最大的经纪人公司佳星的总监，旗下有很多金牌的经纪人，他们掌握著圈内大部分的一线红星，流光跟佳星也有很多业务上的接触，流光旗下的几个艺人的经纪人就是佳星的。
　　　
　　　“在商界混的，哪有不认识萧二的！”常涛还没回话，就听见卫可鸿在那边大笑道。因为萧衍的父亲萧墨瑾手段过於厉害，在商海里翻云覆雨，从未有过失手的时候，就是外人在背後抱怨也不敢直呼其姓名，萧墨瑾年龄有不大，不可能有什麽尊称，所以就起了“萧二”这麽个称呼，取萧墨瑾在萧家兄弟中排行第二的含义，听著像是调笑，实则包含著很多敬畏的成分，
　　　
　　　“只见过一次”，常涛的眼中满是佩服，“还是前两年令严在股市中与量子基金对战的时候，那手段，真是让常某不得不叹服啊！”
　　　
　　　听到别人夸自己父亲，萧衍当然很开心，不过也没有表现在面上，只是淡淡道：“父亲这几年都是在欧美办公，我也不怎麽能见到他。”
　　　
　　　常涛点点头，笑道：“贤侄什麽时候有空，咱们一起吃下便饭，叙叙感情，也谈一下以後公司的合作意图。”
　　　
　　　萧衍也笑著点点头，四个人又谈笑了几句，内容不外乎国际国内的热点新闻，大部分都是卫可鸿在说，萧衍和常涛时不时的插下嘴，秦牧则是站在萧衍身边，维持他的冰山形象，萧衍知他不爱交际，也不拉他说话。大厅之中还有很多人也想趁机认识一下萧衍，只不过大多身份都没有卫可鸿以及常涛显赫，所以也不敢轻易过来，只是时不时的就要靠近一下，听听萧衍几人在谈论什麽。
　　　
　　　“卫总，常总，原来你们在这儿啊。”正说著话，就有一个高高瘦瘦的长脸中年男子走了过来，萧衍同样也认得他，他也算是国内为数不多的被国际社会接受的大导演了，陈亚一。曾经以拍摄文艺片出名，现在却改走了商业片的路子，难得的是票房居然还都不错，目前的目标，用很多八卦媒体的话说，是在屡败屡战的冲击著奥斯卡。
　　　
　　　在常涛的介绍下，萧衍算是认识了这名导演，陈亚一是典型的陕北汉子，性格也很是爽朗，聊起天来也不会拘束，也不会抠字眼的给你难堪，比面对卫可鸿是舒服多了。
　　　
　　　“我手上有一个剧本，准备做明年的暑假档，你们有兴趣没有？”闲话说了两三句，陈亚一就直入正题。本来嘛，白冉松生日宴年年不落一次比一次盛大的举办，就是给这些导演明星以及制片商互相结识的机会，生日宴过後，基本上都有很多合约要签订。
　　　
　　　“什麽题材的？”萧衍对这个倒是比较感兴趣，流光的电影电视制作部除了今年年初投资了两部小成本的电影以及几部电视剧外，还没有什麽大动作，萧衍早就在关注国内几个大导演的新片拍摄计划了，要是能独立承担一部电影的制作，到放映的时候卖座的话，萧衍就打算，自己独立拍摄电影，从剧本导演到後期一下子全包，他准备把电影电视制作部发展成一个在业内比较有影响力的电影公司（电影电视制作部在流光内部称呼是部门，但是在外界，它是一个独立的公司，名字叫做流光影视），而这首先，就是要打出名号来，流光影视，缺少的就是一个比较有资历与经验的背景。
　　　
　　　“是商战片，有点类似於早期的《无间道》的。”
　　　
　　　商战片？不是武侠片了？这位陈导又改路子了？这下子萧衍有些犹豫了，不是他不信任这位国际导演的实力，而是这位陈导的路子变得也太快太彻底了。
　　　
　　　说起这位陈亚一导演，他是北影摄影系毕业，是C国第五代导演的领军人物，早年因为拍摄了一部《黄高粱》而声名鹊起，後来又陆续拍摄了《灯笼高高挂》和《秋禾打官司》等比较乡村的电影而广受好评，他的长处是能在电影细微处表现C国人民比较血性的反抗精神，早年还获得过戛纳的几项大奖。
　　　
　　　但是，在2000年导演李楠的武侠片《卧龙藏虎》获得了奥斯卡的最佳外语片奖之後，这位陈导也莫名其妙的开始转型，拍摄了多部武侠片，虽然因为成功的宣传都获得了傲人的票房成绩，但是，这些武侠片却大多内容空泛，没有了他之前拍乡村片所表达出来的深层含义与本质，所以都没能在国际上获奖。
　　　
　　　虽然如此，陈亚一的武侠片还是拍一部大卖一部，所以很多电影公司也乐於投资，萧衍本来想的也是这样，但是，现在又听他说再要转型拍摄枪战片，这不是玩笑呢麽，万一陈亚一枪战片也拍不好，没能学到文艺片的内涵，连武侠片所能带来的票房也给丢了怎麽办？
　　　
　　　萧衍能想到的，卫可鸿和常涛这两个浸淫娱乐圈多年的人精又怎麽会不知道，三人一时间都没有说话，陈亚一看著三人沈默的表情，自然也能想到他们脑中的想法，想了想，他开口道：
　　　
　　　“如果你们觉得有风险，可以……”
　　　
　　　他的话还没讲完，就听见大厅西边的墙角处，传来“碰！”的一声巨响，人群瞬间喧闹了起来。 （文中提到的某些现实映照，纯属作者个人想法，大家当开了个玩笑就好，不必当真。） 
　　　
　　　
　　　PS：为啥米我觉得大家今天看文都没反应呢……好冷清
　　　
　


二十三章 贺瑜柏

　　　无论是哪一个社会阶层的人，八卦起来的劲头都是一样的。几乎只是一瞬间，宴会厅的西角发生骚动的原因就传遍了整个宴会厅：曾经的乐坛天王，金像奖影帝的获得者，记者们有口皆碑的称赞性格温和的贺瑜柏居然跟人打架了？！
　　　
　　　本来萧衍对这些是没兴趣的，但是，听到贺瑜柏这个名字，他皱了下眉头，扭过头，远远地向西边望了望，也能看见那个远比之前落魄了不少的身影。
　　　
　　　贺瑜柏，算是唐穆斌能够叫得出名字并且熟悉其作品的，极其少数的几个明星之一，唐穆斌知道他，是因为齐婷，他是齐婷最喜欢的男明星。
　　　
　　　贺瑜柏的年纪正处在男士最黄金的时期，和唐穆斌同岁，英俊、多金，眼神忧郁，每每射向女生的时候都会引起一阵尖叫，他的嗓音很有磁性，唱片已经出了七张，张张都是年度最佳销量。唐穆斌和齐婷热恋的时候也正是他最红的时候，刚刚凭借著一部电影中的忧郁症患者的形象获得了金像奖影帝的宝座，年底发唱片的时候，所有歌手都要岔开档期以免遭遇名为贺瑜柏的销售滑铁卢。那部电影唐穆斌也有去看过，和齐婷一起，贺瑜柏在电影里的表演真的很出色，算是有一点的本色演出的影子，因为贺瑜柏本人的形象，就是那种忧郁王子的类型。
　　　
　　　或许就是因为他忧郁王子的形象塑造太过成功了，在那部电影以後，无论他再拍摄什麽题材的影片都脱离不了那个框架，渐渐的在观众的眼中就固化成了那一个角色，再加上他的嗓音虽然不错，但是唱片遭遇了电影一样的风格单一的硬伤。娱乐圈的更新换代是出了名的快，贺瑜柏已经不年轻了，在娱乐圈打滚了十几年的他
　　已经在走下坡路了，渐渐的，他不再是媒体的宠儿，娱乐新闻也很少去关注他的八卦了。唐穆斌自从成为萧衍以後也基本上没有听到过他的消息了，没想到，现在在这里见到他，还是在这样的一个情境下。
　　
　　　或许是因为他见证了唐穆斌跟齐婷最甜蜜的一段时光，对於贺瑜柏的辉煌与落寞，萧衍的心中莫名其妙的出现了一些感慨。
　　　
　　　看到萧衍似乎对贺瑜柏很感兴趣的样子，常涛笑了笑，看著那边说道：“没想到贺瑜柏也能落的这麽快。”
　　　
　　　“为什麽这麽说？”萧衍喝了口香槟。
　　　
　　　“我手下的一个经纪人昨天刚跟他解约，因为现在找他的通告是越来越少了，我手下的金牌经纪人可不会跟一个快要没落的天王一辈子。而且”，常涛降低了些声音，“业内都传言，贺瑜柏的新唱片计划已经流产了，连後期制作都没能完成。更惨的是，他跟星海的合约快到期了，看现在这个情形，星海就是会续约，条件肯定也会苛刻不少。”
　　　
　　　“如果我是星海，我也会加大分成的。”卫可鸿低声说道，弧度不大的笑容在他圆圆的脸上显得有点阴冷。“有便宜不占的是傻子，其实他上星期打过电话给我，想在和星海的合约结束後跳槽到欧亚，合约却一点条件都没降，我当然是拒绝了，谁会花大价钱买一个肯定会败落的人？”
　　　
　　　“其实，贺瑜柏的外形还有很多可以挖掘的空间的，他的样子，其实无论演反角还是正角都是可行的”，陈亚一也忍不住插嘴了，“他肯努力，天分也不错，如果不是被早期的形象束缚住了，最近几部电影票房又太糟糕，其实，如果现在给他个机会力捧他，他再加把劲，还是可以再辉煌一阵的。”陈亚一和贺瑜柏早年曾经合作过一部电影，他对贺瑜柏的印象还是很不错的，只不过，也只是不错而已，娱乐圈的新人太多，随便挖掘一下就有可能培养出一个新的天王巨星，他还没那个闲心，去管一场势必会上演的後浪推前浪的戏码。
　　　
　　　“你也说是如果了”，卫可鸿拍了一下陈亚一的肩膀，“他也在娱乐圈混了十几年了，也是时候让位给新人了。”卫可鸿的欧亚公司因为其苛刻的分成制度，一般都留不住老人，所以每一年都会遍地撒网重点捞鱼一般培养许多新星，新星的增多就意味著欧亚公司要寻找更多的角色让公司的新人饰演，所以，只要不是欧亚公司的明星，卫可鸿都是抱著一种幸灾乐祸的态度看著他们退出娱乐圈的。
　　　
　　　萧衍和常涛他们谈话的时候，秦牧一直在旁边认真倾听者，并且观察他们的表情，以及场中的动静。他不喜欢与陌生人过多的交谈，而是习惯於静静的站在一边，利用自己超强的观察力从人们的言谈话语以及面部表情的细微变化中收集自己需要的信息。比如说，从刚才的谈话中，秦牧可以获得的信息有：卫可鸿此人很不讨人喜欢，为人嚣张，萧衍对卫可鸿的印象很坏，回到公司後应该收集所有关於欧亚的信息，以便以後有商战的时候使用；常涛对萧墨瑾抱有莫名的热情，为人尚算爽朗，萧衍对常涛的印象尚可；陈亚一表现的很像一个投机倒把的商人，但是才能不错，为人够圆滑，在某些时候可能有助於流光的扩大；贺瑜柏此人不够聪明，而且不够识时务，但是，萧衍似乎对他的状况很是紧张，在五分锺内，右眼角起码抽动了一次，眉毛上挑两次，嘴巴抿紧一次……
　　　
　　　先不说为什麽对每一个人的观察都要加上萧衍是如何如何的态度──秦牧还没有意识到自己在这方面的不寻常，他只是在脑海中一直思考，萧衍或许认识贺瑜柏？他接下来会做出的动作是什麽？很快，他就不用再浪费脑细胞了，因为西边的喧闹声扩大，萧衍已经跨步走向那边了。
　　　
　　　或许是一种本不该有的兔死狐悲的感情──贺瑜柏的辉煌见证了唐穆斌与齐婷最甜美的那段感情，後来，贺瑜柏没落了，齐婷或许也已经嫁为人妻了，这种，突然涌上心头的同情？亦或是物是人非的触感，让萧衍在看到几个保安向那边走过去的时候，脚步，也忍不住动了起来。
　　　
　　　白冉松的生日宴会上面有人闹事，无疑是给了所有参加宴会的整个娱乐圈上流社会的所谓名流一巴掌，所以，无论是谁，都是不允许有这种场面出现的，意溪坊的保安出现的很是迅速，就在他们准备用武力架起有点醉酒而瘫软在地的贺瑜柏的时候，一只手拦在了他们前面。
　　　
　　　这只手纤长，白皙，手掌有点薄，手指很长，指甲圆润粉红，修剪的很是整齐。呃，简单来说，这是一只形状优美但是总体上还是很普通的一只手，或许，不普通的是夹在食指和中指之间的那张黑金色的镶钻磨砂质地的卡片，意溪的VIP会员卡。
　　　
　　　“可以先放开我的朋友麽？他只是有点喝醉了”，萧衍的笑容很淡，用一种命令式的语气对著那几个保安说，“今天晚上造成的损失可以从这上面扣。”
　　　
　　　萧衍将会员卡递给领队的那个看起来三十岁左右的男子，男子却只是瞄了一眼卡片上的一串数字，然後弯下了身体，用一种明显变得比较谦卑的声音说道：“如果萧先生还没有别的吩咐，我们就先退下了，先生的朋友既然喝醉了，可以先去休息室休息一下。”他拍拍手，一个女服务生从旁边走过来，弯腰听从吩咐。
　　　
　　　那男子又鞠了个躬，转身带著人离去了。周围的嘈杂声开始变大，射在萧衍身上的目光也变得复杂起来，萧衍知道他们在讨论些什麽，无非是自己的身份之类的话题。
　　　
　　　这世界上就是有一类地方，很难取得进入的资格，意溪坊就是这样的场所，它是一个不为盈利，而只是为上流社会的一小部分人服务的私人会所。要想成为意溪坊的会员，不是简单的有钱或者有权就可以的，你首先要家世良好，从小受到过严格的教育；然後家业到目前为止必须排到全国前100，而且，你自己要完全拥有一家上市公司的全部股票；最後，你要与政界关系良好，而且，新会员的诞生，是必须有老会员或者是VIP会员签名保荐的。
　　　
　　　从普通会员的申请就可以看出来,VIP会员是如何的一个地位了。当然，进入意溪坊里面的小社会如此的难，你所能享受到的福利也很多，比如，世界顶级的帝王级服务，以及，在某种协议上共享会员们的人脉等各种关系。
　　　
　　　别看今天来参加宴会的人很多，意溪坊的会员却肯定不超过十个。其他客人看起来受到了很好的招待，但是，他们从进入大门到现在，都没有离开领路的服务员的视线，这也是一种变相的监视，而且，到现在为止，他们的活动范围也只是这座大厅而已。
　　　
　　　别人的议论，萧衍还没有那个闲心去理会，他现在只是略低下头，看著跪坐在地上的贺瑜柏，微笑道：
　　　
　　　“可以站起来吗？”
　　　
　


二十四章 与人机会於己机会

　　　贺瑜柏抬起头挑著眼角望向萧衍的时候，那种有些黯然神伤的表情加上他清秀之极的甚至有些妖异的相貌，让萧衍有一种惊W到的感觉。他现在已经清楚地了解到，为什麽齐婷和那些女生会对贺瑜柏迷恋之极了。
　　　
　　　萧衍尽量使自己的微笑显得平淡一点，不会让贺瑜柏感觉自己是在同情他。
　　　
　　　但是很明显的是，人们通常对自己在狼狈的时候所遭遇的好意报以冷漠或是无视的表现，贺瑜柏没有理会萧衍伸出来的手，他在地上挣扎了一会儿，自己站起来，然後看了周围一眼，径直穿过萧衍，向大厅边上的露台走去。
　　　
　　　萧衍露出一个有点无奈的微笑，决定趁著自己心情还不错的时候管一管闲事，他在酒台上拿了两杯红酒，跟了过去，反正自己已经插手了，干脆就管到底吧。只要他脑海中还遗留著唐穆斌的记忆，他就永远不可能彻底的告别过去，这次就当，为唐穆斌的过去，再买一回账单。
　　　
　　　今天的夜色不错，时不时的有凉风袭过，站在露台上，居然也可以望见空中的星星，贺瑜柏双手搭在汉白玉石的围栏上，背对著宴会厅，萧衍走过去将手中的一杯红酒递给他，然後默默喝自己的。
　　　
　　　“谢谢你。”过了许久，贺瑜柏才说道，他的声音有些低沈，“刚刚，我的情绪太激动了，要不是你，我肯定会成为明天所有娱乐版的头条。”
　　　
　　　萧衍没有接话，也不准备接话，这种场合他实在是不知道该说些什麽，他所能做的，只是成为一个倾听者。
　　　
　　　“在娱乐圈混，什麽都要靠自己。”贺瑜柏喝了一大口酒，将酒杯举高，看著里面鲜红欲滴的液体，“人情这种东西没用，只要相信自己的脸蛋，相信自己的演技就够了。”
　　　
　　　“你喝醉了。”萧衍淡淡说道。
　　　
　　　“或许吧，但是我脑袋很清醒。”贺瑜柏笑的有点不羁，如果放在以往，他是绝对不相信自己会对一个未曾谋面的年轻人说这麽多话的，但是看到萧衍，他仿佛看到了十几年前的自己，想到这个男生或许会走上跟自己一样的路，他就想把自己所经历过的事情都吐出来。呃，不得不说，醉酒与落魄导致贺瑜柏到现在还没有看清楚状况，不过也算不得他没看清楚，毕竟能出现在这里的人平均年龄都已经超过30岁了，像萧衍这麽年轻长的又很不错的男子，很有可能是某个公司将来要力捧的新人。
　　　
　　　“我的经纪人跟了我十年，从我拍摄第一部电影开始，她就已经是我的经纪人了，那时候她刚刚进这一行，还一点名气都没有，哦，对了，那时候我们都没有出名。”贺瑜柏饮了口酒，脸上的表情似笑非笑，“後来我红了，变成别人口中的天王巨星，她呢，则成为了圈内有名的金牌经纪人，手上也开始接别的艺人的单子，并且捧红了几个明星。”
　　　
　　　“我知道我这几年的状态有所下降，影片票房失利，唱片业开始卖不动，但是，我不想永远被人称作Prince，Prince永远也变不成King。她总是说我只是这段时间状态不好而已，开始催促我越来越多的接一些垃圾广告跟影视剧，她说这样才能抵消之前的负面影响，但是”，贺瑜柏苦笑了一下，“我觉得她是想说，还是趁著卖座的时候多赚些钱吧，这样退出以後才不至於过的太落魄，我原本以为，她会理解我，会支持我去进修，再锻炼演技重新复出的，我……”
　　　
　　　贺瑜柏将手中的红酒一饮而尽，闭上了眼睛，酒杯被他放在了露台边上，他的手有些颤抖。
　　　
　　　萧衍的目光在他的眼角看了一会儿，然後转开了，他看的出来，贺瑜柏对他的经纪人，或许抱的是一种并不单纯的友情，在刚才，他窥见了一份感情的产生於结束。
　　　
　　　两个人就这样站在露台上，相距一米，静静的沈默著，各自想著各自的事情，宴会厅里的乐队开始奏乐，人群的喧闹声与小提琴的弦乐声一起传了过来，隐隐的，还能听到蛋糕车推动，与人们打开香槟的声音。
　　　
　　　“要一起出去吃蛋糕吗？”萧衍笑道，他的倾诉者已经把苦水都倒完了，他的工作应该也已经完成了。
　　　
　　　“现在这里已经不需要我了，我要回家了。”，贺瑜柏望著隔著一道帷幕的另一个世界说道，他现在的表情已经恢复了往常的温和儒雅，只不过少了那种对待记者或者是影迷而做出来的刻意笑容，他现在看起来，顺眼多了。“再见。”
　　　
　　　萧衍微笑著点点头，看著他从露台的阶梯走下去，背影有些萧索。
　　　
　　　回到宴会厅的时候，人们已经开始切蛋糕了，多数人都围在香槟台那边，萧衍一边在人群中搜寻者秦牧的身影，一边在心里思考著。
　　　
　　　流光已经平静了两个月了，现在只有一些低成本的电视剧在制作，或许在接下来的时间里，可以有一些大动作了。在宴会厅找了一会儿，没看到秦牧，倒是最先发现了陈亚一的身影，萧衍走过去，笑著拍拍他的肩膀，陈亚一回头，看到是萧衍，笑著递给他一杯香槟，萧衍随手接过，然後笑道：“你的新作品找到公司接了没？”
　　　
　　　“还没呢”，陈亚一耸耸肩，“那几个老滑头总是不相信我这次是个好作品，不过没关系，过几天他们找不到好的作品投资，就又会回来的。”
　　　
　　　“有没有考虑过流光？”
　　　
　　　“你肯接？”陈亚一一脸惊讶的表情，“我还以为你是最小心的那个呢。”说吧，他自己大笑了起来。
　　　
　　　“人总是要有点冒险精神的，不是吗？”萧衍笑道，“再说，陈导的电影我还是信得过的，明天可以把剧本传给我麽？一会儿我让秘书告诉你传真号码。”
　　　
　　　虽然陈亚一的电影是一部不如一部，而且也基本上获得不了任何大型颁奖典礼的奖项了，但是不可否认的是，这些电影大多票房都很好，并且，陈亚一的底子还在，仍然是国内最顶尖的导演之一，或许，这次转型的作品会获得巨大的成功呢，虽然冒险了一点，但是，萧衍觉得，风险越大，利润也就会越大。
　　　
　　　“萧总你……”，陈亚一眼睛盯著萧衍看了一会儿，然後笑道，“现在就已经开始让我刮目相看了。”
　　　
　　　“谢谢”，萧衍微笑，然後和陈亚一碰了下杯。
　　　
　　　两个人又随口聊了些话，等到蛋糕车旁边的人群渐渐散去之後，秦牧看见萧衍也走了过来，萧衍和陈亚一倒了个别，正准备告辞，却突然听见一个温柔的女声在叫自己，扭过头去看，居然是孔曼。
　　　
　　　
　　　PS：是不是我最近水平下降了……为什麽大家连个留言都没有呢？
　　　　 话说，码字的过程很辛苦，日更更辛苦……大家能鼓励下我不？
　　　
　　　
　　



二十五章 孔曼与白少喧

　　　孔曼穿著一身湖蓝色的及膝晚礼服，头发盘了起来，有几缕流海垂下来，站在萧衍身後距离他五米左右的地方，正温柔的笑著望著他。
　　　
　　　“孔曼？”萧衍示意秦牧停下脚步，转过身去，望向她。孔曼穿著晚礼服出现在这里萧衍倒是没有多大的惊讶，让他感到不解的是叫住他的居然是孔曼，呃，在萧衍的记忆里，他在学校总是上完课就走，从来不参加班级活动，很没存在感的那种人，而且从来没有追过女孩子，现在，恩，这麽明显的受到女生的好感，真的让他有点惊讶，外加不适应。
　　　
　　　“在这里见到我恨惊讶吗？”孔曼走过来，“白冉松是我外祖父，我妈妈小时候很受他疼爱的。”
　　　
　　　萧衍微笑著点点头，不知道该接什麽话，他维持著微笑扭头看向秦牧，希望他的万能助理可以帮他应付一下孔曼，没想到却看见秦牧站在他身边，面无表情，呃，用冰山状的面瘫脸来形容更合适，站姿就像标兵一样，把自己当做一块幕布，丝毫没有帮助萧衍救场的意思。
　　　
　　　“这位是……”孔曼见萧衍和他旁边的冷峻男子久久不回话，脸上飘起了红晕，有些尴尬的问道。
　　　
　　　秦牧仍旧维持他酷酷的表情，一动不动的站在那，眼神冰冷。
　　　
　　　“这位是我的特别助理，秦牧。”，萧衍希望自己笑的很自然，“秦牧，这位是我的大学同学，孔曼。”
　　　
　　　“你好，秦助理。”孔曼伸出纤纤玉手，很亲切的跟秦牧打招呼。
　　　
　　　秦牧推推眼镜，眼睛由上至下盯著孔曼看了几秒锺，在萧衍都快感觉到不自在的时候，方才抬起右手，指尖微微碰触了一下孔曼的手，然後飞快的就缩了回来，那情形，跟孔曼带有病毒一样。“你好，孔小姐。”
　　　
　　　你很害怕女人麽？干嘛表现的那麽明显啊，萧衍哭笑不得的望著秦牧，再看看孔曼越来越红的脸蛋，再想想平时她肯定是被众多男生捧著护著的，现在对她这麽冷淡，想必她很不习惯吧。
　　　
　　　“秦牧他，平时不太爱说话，孔小姐不必在意。”
　　　
　　　“没关系，不过你叫我小曼就行了，不用叫我孔小姐”，孔曼笑了笑，“对了，你先在在哪里工作啊？毕业後就没听到过你的消息了，咱们班的同学不是上研究生了就是在大企业实习，想必你的的工作应该也很不错吧，是不是已经当上经理了？”
　　　
　　　“我现在在流光娱乐，你呢？”
　　　
　　　“我啊”，孔曼略歪下头，大眼睛眨了眨，调皮的勾起了嘴角，“我还没找到工作呢，怎麽，你要聘用我吗？”
　　　
　　　萧衍微笑著没有搭话，孔曼也知趣的见好就收，只不过眼神有点失落。
　　　
　　　“衍少，宴会结束了，我们是不是该走了？”正在萧衍想著没话找话时，秦牧很体贴的开口解救了他，萧衍感激的望望秦牧，觉得出门带上这一座万能冰山真是自己最明智的选择！
　　　
　　　萧衍看了看表，装作很惊讶的样子，“都快十点了啊，我们是该走了。”说完，他不好意思的看了看孔曼，“改天再联系你好了。”
　　　
　　　“萧衍”，孔曼盯著萧衍，化了淡妆的脸庞在橘黄色的灯光下显得格外的娇柔美丽，“你从毕业聚会後就一次电话也没有打给我过。”
　　　
　　　“……”萧衍的笑容有点凝滞了，他该怎麽回答孔曼这有点像是给恋人撒娇般的话语？
　　　
　　　“你是不是在躲著我？为什麽？”
　　　
　　　萧然这下是真的不知道要说什麽了，说实话，他确实是有点躲著孔曼的意思。在N市墓园见到齐婷的那一次，打碎了他一直编织的一个完美爱情的梦，他原本以为他跟齐婷结婚後会是最美满最幸福的一对，互相把对方，看作是生命中最重要的另一半，但是，等到自己死亡之後他才明白，原来对於很多女生来说，失去一段爱情并不是那麽的痛苦，原来对於齐婷来说，失去未婚夫，也是可以在不到三个月的时间里治愈自己并且重新找到另一段感情的……
　　　
　　　齐婷的出现与真正失去，让只谈过一段恋爱的唐穆斌，和从未谈过恋爱的萧衍，两段记忆一起，对齐婷和孔曼这种温柔体贴，看起来贤淑大方的女生产生了莫名的排斥感。
　　　
　　　“你可是第一个收到我电话号码但是没给我打过电话的男生啊！”孔曼笑的很灿烂，虽然笑意同样没达到眼底，“为了补偿我，请我吃饭吧。”
　　　
　　　“好”，萧衍实在是想象不出自己如果再拒绝，情况会变得冷清到什麽样子。“周六晚上好吗？”
　　　
　　　“嗯”，孔曼笑著点点头，显得很是开心，“到时候我等你电话哦。”
　　　
　　　萧衍舒了一口气，挂起笑容，正准备告别。
　　　
　　　“曼儿”一个长相很儒雅的男子走过来，笑著喊著孔曼。那男子看起来有26、7岁，身高和秦牧差不多，有大概180CM左右，长相很中性化，不是很出色的五官，但是，看起来有一种很儒雅的文人气息，笑容淡淡的很是和煦，像是长期浸淫书本的文人墨客。
　　　
　　　“少喧哥”孔曼扭过头，笑著走上前，挽住那男子的胳膊，然後拽著他走上前两步，像萧衍介绍道：“这是我表哥，白少喧，少喧哥，这是萧衍，嗯，就是我跟你说过的那个大学同学。”
　　　
　　　“萧衍，是麽？”白少喧微微上挑的桃花眼盯著萧衍看了几秒锺，然後突然露出了一个微笑，对著搂著他的孔曼温声说道：“姑妈在找你，快点过去吧。”
　　　
　　　“妈妈肯定又在外祖父面前说我没工作的事情了。”孔曼露出了一个懊恼的表情，求助式的看向白少喧，白少喧对她微笑著抱歉式的摇摇头，孔曼只好跟萧衍有气无力的搞了个别，慢蹭蹭的像宴会厅中心挪了过去。
　　　
　　　“流光娱乐的萧总，是吧？我是白少喧。”白少喧在看到孔曼走远之後，对著萧衍露出了一个绝对不符合他形象的精明的笑容，伸出手，“看来曼儿很喜欢你。”
　　　
　　　“《亚洲星娱乐》的总监？”萧衍与他握了握手“久仰大名。”他曾经见到过白少喧的资料，C国销量最多的娱乐杂志《亚洲星娱乐》所在杂志社的拥有人，搜狐的第二股份拥有者，新浪的第一股份拥有者，他还拥有两家出版社，以及一些私人电视台的股份，算是娱乐圈中掌握话语权的几个大鳄中的一人，更何况，他还是白冉松的嫡孙。
　　　
　　　“你认得我就更好了”，白少喧笑道，“什麽时候可以给我一个专访麽？”
　　　
　　　“总经理目前不接受任何公众媒体的专访。”秦牧突然说道。
　　　
　　　萧衍点点头，有些抱歉的看向白少喧，“我还不想这麽早把自己放在闪光灯下。”
　　　
　　　“好吧，我能理解”，白少喧耸耸肩，“在铁面无私的秦助理开口的那瞬间我就已经做好被拒绝的准备了”他看著秦牧面无表情的脸，笑道，“不过，难得见到一次真人，我可是一定要约刊了，如果你以後准备好接受采访的时候，可以把优先权给我们麽？”
　　　
　　　萧衍看向秦牧，秦牧点了点头表示白少喧手下的媒体比较可信，萧衍笑著点点头，“当然”。
　　　
　　　
　　　PS：昨天很高兴，我一用怨妇口吻说话，大家就全部都留言了~~很高兴啊很高兴~啦啦啦~~
　　　
　　　　




第二十六章 剧本

　　　第二天一早，陈亚一就传真过来了他新电影的剧本，萧衍花了整整一上午才把这本薄薄的只有几十页的作品研读完，不可否认，这是一部商业大片，而且，与陈亚一以往的电影作品及其迥异的是，这是一部枪战片。
　　　
　　　C国内地的导演，极少有把握能够拍摄好节奏激烈的枪战片的，他们大多擅长文艺片，喜剧片，武侠片，或者是历史之类的一些正剧，枪战片绑匪片在近二十年里从来都是香港导演的专利，有内地导演曾经尝试过拍摄这类题材的影片，但是成功的例子极少。
　　　
　　　不过，看到这个剧本，萧衍觉得，似乎这个惯例，正在逐步的被打破。
　　　
　　　陈亚一擅长导演，也同样擅长炒作，这麽跟他风格迥异的题材拍出来，以他那种垃圾片都能抄的大卖的国际水准，票房可以首先不用担心了。
　　　
　　　剧本的剧情其实很简单，是一个犯罪题材的枪战片，很容易理解的题材，这首先就是一个好的基础，说明观众的受面会比较大。成功的电影往往都是从3岁儿童到83岁的老人都能看懂的题材，就像是史上最卖座的影片之一《泰坦尼克号》，它的主题就是爱情，一场很简单很容易理解的爱情故事，人们容易看懂，而且它拍摄的很是唯美，所以，票房就能获得巨大的成功。
　　　
　　　剧本的内容就跟陈亚一说的一样，有点类似於《无间道》，同样是卧底与反卧底，警察与黑帮的故事。影片讲述了在一个国际性的大都市里，黑帮势力猖獗，其中又以三竹会的势力最大，警察局尝试了一切办法都没有将其消灭，甚至派遣过去的很多卧底都在不久之後被发现，然後被残忍的杀死，这让所有警察都对三竹会头痛无比。但是在某一天，转机来了，三竹会的二首领因为贩运大量的毒品被警察抓获，但是由於他请了知名律师来辩护，又没有确切的证据证明他的罪行，法院只好宣判他坐三年的牢，警察局长觉得这是一个安插卧底的好机会，於是决定在新近的一批警察中找一个优秀的学员假装罪犯入狱，然後获得二首领的新任，以便在二首领出狱後成功打入三竹会内部。
　　　
　　　於是，正义感十足心智坚韧而且成绩优异的主角就被选中了，他在狱中，把自己伪装成了一个为了被强奸的女友而报仇的杀人犯，他冷静、嗜血、没有充足的正义感，而是相信世界上有著灰色地带，他要以杀止杀，他对待敌人十分的残忍，甚至有著变态的虐待欲，这是根据二首领的性格而伪装出来的表象，因为二首领就是这样的一种人。果不其然，这种伪装出来的性格使他一入狱就获得了二首领的青睐，在充分考验了他的心智之後，二首领决定把他引入帮会，於是，半年後，在二首领和狱外三竹会势力的运作下，两个人以保外就医的名义出狱，主角顺利的加入三竹会。
　　　
　　　在三竹会中，主角顺著二首领的信任，同样获得了大首领以及其他人的信任，在他的情报传递下，警察破获了很多起三竹会的犯罪事件，帮会中的人渐渐开始怀疑，帮会中有内奸，最先被怀疑的当然是主角，但是在主角的伪装下，每次怀疑都被成功化解了，而且，在主角有意无意的暗示与警察的帮助下，二首领渐渐引起了其他人的怀疑，很多人都认为二首领是在狱中被警察洗脑了，背叛了帮会。大首领也开始怀疑起二首领，并且逐渐给予主角更多的信任，很多重要的行动也不再让二首领参与，二首领受到了全帮会的怀疑。
　　　
　　　帮会中的矛盾逐渐扩大，性格怪癖但是聪明非凡的二首领当然明白他可能是受到了陷害，他第一时间把怀疑的目光投到主角身上，偷偷的开始调查主角与警察有联系的证据。另一方面，主角因为身份是卧底，并且不可能将真相告诉他的家人，所以，他的家人与邻居真的以为他从一个警察堕落成了一个罪犯，他在生活中饱受非议，女朋友也伤心欲绝的要跟他分手，在强大的精神压迫下，主角不得不向他的女朋友透露了一些可以挽救他们爱情的情报，而这一场面正好让二首领看到了，二首领告诉大首领主角是叛徒，大首领没有完全相信，他将主角以及二首领全部列入了怀疑对象里面。
　　　
　　　接著，主角制造了一次他与二首领的矛盾，使得二首领要在众目睽睽之下杀了他，大首领阻止了，但是，三竹会也正式分裂成了两部分，二首领和他的手下要自立门户。就在这时，三竹会有一次大型的毒品单子要交易，於是大首领设计了一个圈套，利用这次交易要把二首领以及他的手下杀了，并且制造出二首领正式反叛的迹象让交易的另一个黑帮知道，并且，大首领要独吞这笔交易金额，而这一切，主角又汇报给了警察局，於是，全剧本最精彩最复杂的高潮到来了。
　　　
　　　在交易前，二首领终於掌握了主角是警察的证据，准备再交易时拆穿主角的真面目，但他仍然准备自立门户；大首领召集了全部的手下，准备剿灭二首领的势力并且独吞全部的毒品以及现金；来自另一个城市的大帮会准备了几千万美金的支票以及几百万美金的现金准备来这个城市带走足以造成全国混乱的毒品；警察准备了最充足的兵力要将这三帮黑帮分子一网打尽。
　　　
　　　高潮到来了，在剧本最後，主角开枪射死了手里举著证据的二首领，大首领和其余的黑帮分子都被警察抓获，并且因为此次毒品交易量的巨大，一部分人被枪毙，其余人或多或少都被判刑入狱，主角在混乱的枪战中腿部中了一颗子弹，但是没有大碍，痊愈後，他获得了勋章，并且荣升了副局长，和他的女朋友和好，并且过上了幸福的生活。
　　　
　　　很媚俗的一个结局，如果改成更加残酷一点的，比如说主角死去，或者是残疾，可能更加震撼，但是，不得不否认还是大团圆的结局更加卖座一点。萧衍可以从剧本最後一章看出来很多的修改的痕迹，或许，陈亚一在选择剧本结局的时候，也面临了很多很多的烦恼选择。
　　　









二十七章 剧本二

　　　结局变完美了，整部剧本出彩的地方就不多了，像电影主角那种近乎於万能的007的角色其实是最好演绎的，而且，或许是比较不需要演技的那种，相反，作为配局的二首领或许却是最容易出彩的一个。起码萧衍很喜欢这个角色，这个忠於自己的黑帮精神，神经质，灰色个性，控制欲强烈并且有那麽一点点变态的虐待精神的角色，这就需要很大的演技来诠释他。特别是当他最後会死的时候，这是最容易会获奖的一个角色，各个奖项的评委总是比较喜欢悲剧性的英雄。像是《无间道》，梁焯纬和刘德化的演技同样无可挑剔，但是，因为是悲剧性角色而且其正面形象，梁焯纬可以凭借著这部电影获得金像奖影帝，刘德化就不可以。
　　　
　　　看完剧本，萧衍给陈亚一打了一个电话，告诉他自己要投资他的新电影，全盘投资，但是唯一一个条件就是将二首领的角色保留，萧衍要指定演员来饰演这个角色。这在娱乐圈很常见，总是有赞助商或者是电影公司的老总要来角色去捧新人，看在萧衍答应的随便他开的赞助金额上面，陈亚一很愉悦的答应了，只是要求萧衍不要找太菜鸟的新人，而且，要在电影拍摄之前进行一下培训。
　　　
　　　挂断了陈亚一的电话之後，萧衍让秦牧查了一下贺瑜柏的手机号码，然後拨了过去，手机响了四五次之後，那边接了起来。
　　　
　　　“喂”，不知道是不是萧衍的错觉，他总觉的贺瑜柏的声音很是疲惫。
　　　
　　　“我是萧衍，呃，你现在很忙吗？”萧衍刚想说话，就听到了女人尖叫的声音以及一些，吵闹声，他不确定是不是要现在告诉贺瑜柏剧本的事情。
　　　
　　　“不，我没事”，贺瑜柏说道，他的声音确实很疲惫，而且有一丝慌乱。
　　　
　　　萧衍听到一声女人很不雅的咒骂声，然後，就是巨大的碰门声，他挑挑眉。“你确定你现在能够平静的听我说完我要讲的事情？”
　　　
　　　“我确定。”
　　　
　　　“好吧，我是谁。”萧衍知道自己的问题很幼稚，但是，他像让贺瑜柏变得不是那麽的，伤感。因为他现在的声音听起来就好像要死了一样。
　　　
　　　“萧衍，我昨天认识的小朋友。”贺瑜柏的声音果然放松了一点。
　　　
　　　“很荣幸你还记得我”，萧衍露出了一个淡淡的微笑，“一个好消息，还有一个坏消息，你要先听哪个？”
　　　
　　　“坏消息。”
　　　
　　　“好吧，坏消息就是，我刚刚知道了一个可以让《二周刊》一天之内疯狂卖出五百万份的消息，那就是，天王巨星贺瑜柏刚刚跟经纪人闹崩，和公司的合约到期而且没有续约的可能了，新的唱片夭折在半路并且，他还被女朋友给甩了。”
　　　
　　　话筒那边的贺瑜柏没有传来回话声，就是他的呼吸也没有改变频率，萧衍很遗憾的想到，或许自己说的这个冷笑话并不好笑。
　　　
　　　“呃，好消息就是，接下来的几个月里面你可能会有一点忙碌”，萧衍如愿以偿的听到贺瑜柏呼吸的改变声，顿了一顿，笑道，“陈亚一导演的新电影有一个角色需要你演出，是个配角，不过是第一配角。有兴趣麽？”
　　　
　　　“……当然”贺瑜柏现在才明白，原来萧衍，不是什麽新晋的演员，他也不会遭遇他所面临的事情，而是，可以随意的改变他的困境。
　　　
　　　“那麽，明天我会让人把剧本送给你。”萧衍没有问贺瑜柏他一个人在没有经纪人帮助的情况下是否可以搞定签约的事，他相信，他应该可以找到解决的方法。
　　　
　　　“好”贺瑜柏沈默了一会儿，“为什麽要帮我？”
　　　
　　　“因为，我想看咸鱼大翻身，可以麽？”
　　　
　　　“……”
　　　
　　　挂断电话，在落地窗边站了一会儿，萧衍扭过头，看见秦牧沈默著表情站在他身後，俊雅的脸上一如既往的平静，只不过，表情或许可以称之为有一点疑惑？
　　　
　　　“如果有什麽问题就问吧。”如果在朝夕相处了几个月之後在看不出来他这个一根筋的助理的表情变化，萧衍就觉得自己真的是迟钝了。
　　　
　　　“为什麽要把赌注投在一个快要失败的人身上？”被萧衍看出了心里所想的事情，秦牧的表情有点尴尬，这从他那偏离了萧衍有15°的脸庞，以及有些飘忽的眼神上可以看得出来。
　　　
　　　“因为我想看一下，一个人被拍到谷底之後，如果有一只手伸进去，他会不会借势爬上来并且飞的更高。”
　　　
　　　萧衍承认自己的想法有点邪恶，但是，这没造成坏的影响，不是麽？
　　　
　　　下午三点锺左右的时候，萧衍接到了萧墨瑾的电话，告诉他飞机快要起飞了，大概三个小时後就可以抵达B市，萧衍的心中很是兴奋，在父子俩分离了两个月之後，他终於又能见到，萧墨瑾了。
　　　
　　　
　　　
　　　


二十八章 父子时间

　　　萧墨瑾是在是很好找，在人来人往的如闹市一般的机场大厅里面，哪里有真空地带往哪里寻就是了。
　　　
　　　实话说，萧墨瑾长的十分出色，面容英俊的像是从希腊油画上走出来的太阳神阿波罗，有时候甚至会给人一种完美的近乎妖异的感觉，这种人走在大街上本来应该是回头率500％的那种人，但是，他的气场太强了，无论往哪里一站，旁边的人都只有仰望的份，更何况，他身边还站著几个名为助理实则是保镖的几个家夥。天知道为什麽全世界的保镖或者是黑社会都要穿白衬衫黑西装外加打领带，就像眼前这几个人一样，样式都不带变化的。
　　　
　　　远远的就在贵宾通道出口望见了在休息区坐著休息的萧墨瑾，萧衍快步走过去，萧墨瑾放下手中的报告交给身边的助理，站起来微笑著看著他。萧衍给了萧墨瑾一个拥抱。
　　　
　　　“爸”
　　　
　　　“小衍”，萧墨瑾一只手环著萧衍的腰，另一只手抚摸了下萧衍的头发，“来了很久麽？”
　　　
　　　“没，路上堵车，我刚到不久。”，萧衍看看萧墨瑾身边的几个助理，“你去我那里，那他们去哪？”
　　　
　　　“他们去别墅住”，萧墨瑾放开萧衍，吩咐了那几个保镖加助理几句话，然後拿起一个助理手中的外套，和萧衍一起走出了机场。
　　　
　　　在回去的路上萧衍接到了孔曼的电话，电话内容无非是撒撒娇，然後提醒他不要忘记了他们周六晚上的约会，萧衍很尴尬的和孔曼聊天，然後衷心的希望他们的对话没有传到副驾驶座上的萧墨瑾的耳朵里，但是，让萧衍感觉很坏的是，萧墨瑾从他挂断电话之後就是一副似笑非笑的表情，看他的目光也是一副“吾家有儿初长成”的那种，相信所有在青春期恋爱过的少年少女们都明白这种恋情被父母拆穿的尴尬感觉，虽然萧衍不是青春期，他也没有和孔曼确定恋爱关系，但是该死的，他就是觉得很不对劲很不好意思。
　　　
　　　从机场回家的时候又遇上了下班的高峰期，大塞车。两个人走进公寓的时候已经差不多是晚上八点了，萧衍随手脱下外套丢在沙发上，感觉自己的胃可以瞬间吞下一头大象，他相信萧墨瑾应该也有这种感觉，毕竟，他们两个都最起码有8个小时左右没有进餐了。
　　　
　　　“晚餐想吃什麽？”给萧墨瑾找到一身新的睡衣跟内衣裤，萧衍把牙刷等洗浴的东西塞给萧墨瑾，让他先去洗个澡，然後趁著这段时间做晚饭。
　　　
　　　“我想吃面”萧墨瑾想了想道，“牛肉面。”
　　　
　　　萧衍想了想重新熬汤炸酱的时间，应该来得及，“没问题，呃，吃辣麽？”
　　　
　　　“一点点”，萧墨瑾关上浴室的门，哗哗的水声响了起来。
　　　
　　　打开冰箱，萧衍从里面找到了些牛肉、小油菜、胡萝卜还有香菜。先用锅把水烧开，用这段时间将牛肉切成五毫米厚、2厘米见方的片状，等水烧开之後将牛肉片放进去烫去血水，捞起泡沫洗干净，然後放在一个盘子中备用。
　　　
　　　将锅里的水倒干，烧热，倒入一点点茶油，萧衍现在习惯用茶油炒菜，虽然味道吃起来没有用花生油炒出来的那麽香，但是很健康，而且，只要不是对味道十分挑剔的美食家也不会觉得这味道差到哪里去，嗯，油热了，加入两大汤匙勺糖，熬成深红色的酱汁之後，放入牛肉爆炒，等到差不多熟了之後再放一点料酒，最後加入四川的豆瓣酱和红油同炒。
　　　
　　　牛肉出锅，转入炖锅里面，加入冰箱里原本就有的高汤煮沸，然後放入盐、老抽、姜蒜、干辣椒、花椒、八角和葱段等调味品，大火烧开，然後转为小火炖煮，然後尝尝味道，看甜咸再加入适当的调味料。本来牛肉是要在高汤和香料中煮上两个小时才能入味的，不过萧衍考虑了一下萧墨瑾的洗澡时间，然後再听从一下自己胃的强烈渴望，於是火加大一点，煮上一个小时左右就差不多了，最後加一点盐调均，味精和鸡精都没有放，萧衍不赞同吃味精，因为味精里面含有谷氨酸钠，吃多了会很伤胃。
　　　
　　　浴室里面的水声停了，萧衍加快速度，另起了一个锅注入清水烧开，放入青菜、切成片状的胡萝卜八九片稍微烫一下捞起，然後找到专用的兰州拉面拉散放入热水中煮熟，捞起来放在备好的青花瓷碗中，最後，放入炖锅里面的牛肉，浇上浓稠的高汤，把青菜和胡萝卜片用筷子摆好，再在上面点缀一些香菜末，两碗香喷喷的萧衍自制牛肉拉面做好啦。
　　　
　　　把拉面端上餐桌的时候，萧墨瑾正好穿著睡衣从浴室出来，整间公寓都飘荡著浓厚的牛肉香味，萧墨瑾手里拿著浴巾擦著头发，看著萧衍穿著围裙站在餐台哪里忙来忙去，额角还渗出了细细的汗水，他的神情一时之间有些恍惚，仿佛又看到了十几年前他和施雅琳刚刚结婚的时候，在美国的家里，雅琳她也常常为自己洗手作羹汤，那种温馨的场景他一辈子都不可能忘记，一晃这麽多年过去了，小衍居然又在自己不知道的时候学会了厨艺，自己或许，不是一个好丈夫，也不是一个好父亲。
　　　
　　　“洗好了？快点过来吃饭吧。”萧衍摆好筷子，招呼著萧墨瑾。
　　　
　　　“好”，萧墨瑾放下浴巾，走过去。
　　　
　　　吃完饭，萧墨瑾去了客厅看电视，萧衍走到浴室冲了个澡，然後准备把所有换洗的衣服都丢到洗衣房里面的自动洗衣机里面去。不过，在收拾萧墨瑾的衣物的时候，从他上衣口袋里面掉出来一个吊坠，中间是个圆形的可以打开的白金坠子，表面有著镂空的浮雕，制作的很是精美。
　　　
　　　萧衍犹豫了一下，还是打开了它，轻轻的。两张照片露了出来，一张是年轻时候的母亲的，最多只有20对，照片里的施雅琳看起来很漂亮，笑的也很开心，而另一张，是他小时候的照片，那时候大概是4、5岁吧，圆乎乎的小脸，眼睛大大的，穿著一身羽绒服笑的很是灿烂的站在雪地里，身边是在美国曾经养过的一条牧羊犬。
　　　
　　　两张照片都有些泛黄了，看得出来琉璃面上光滑的痕迹，那或许是有人长期用手指摩挲，手上的油脂留在上面所造成的。
　　　
　　　萧衍的心理酸酸的，眼角有一种很苦涩的感觉。
　　　
　　　在他的记忆里，萧墨瑾和施雅琳的感情很好，结婚後从未吵过一次架，连冷战都没有过，但是，萧墨瑾不爱施雅琳，这或许就是为什麽他在施雅琳死後不久就可以另找女人的原因。
　　　
　　　以前的萧衍很不理解，为什麽在母亲死後曾经对他和妈妈那麽好那麽好的父亲会一点悲伤都没有的去结交其他的情人，但是现在的萧衍清楚，施雅琳或许早就知道她的婚姻里面注定没有爱情，但是她不在乎，因为她爱萧墨瑾，而她认为萧墨瑾只要是她的丈夫就够了，萧墨瑾也确实在与施雅琳十三年的婚姻里面一次都没有背叛过这个家庭，他不爱施雅琳，但是他爱这个家，施雅琳或许不是他爱的女人，但是，一定是他最贴心的女人。
　　　
　　　这样就够了，萧衍吻吻手中的吊坠，他现在有一个好母亲，和一个称职的父亲，还有很多很多的亲人。萧衍闭上眼，把眼中的泪意压了下去。
　　　
　　　萧墨瑾站在他身後，几分锺後又离去了。
　　　
　　　
　



二十九章 女人叫做催化剂

　　　如果有人会觉得两个单身男子的生活会充满JQ，那就大错特错了。
　　　
　　　萧衍可以用自己真实的经历告诉你，两个大男人的同居生活，真的是没什麽意思，特别是在这两个男子都是养尊处优著长大的时候，生活垃圾，脏衣服，吃剩下的剩饭剩菜，以及脏盘子碗筷等等等等问题都会积累到一起。萧衍不止一次的庆幸，这世界上有一种人的存在，他们的名字叫做──锺点工，还有一种机器，它们的名字叫做洗碗机洗衣机烘干机……
　　　
　　　当然，打扫室内卫生等清洁工作可以交给别人来做，但是做饭、洗衣服（特别是内衣）、整理书房等比较隐私一点的地方，这些事情就必须要自己解决了。萧墨瑾是不可能干这些活的，他的时间不是用来赚钱就是用来赚钱，要不是因为住在萧衍这里，他连杯咖啡都不用自己去煮，24小时都会有佣人照顾著。还好在这两个人之中，萧衍有著长期的单身生活的经验，他像个老妈子一样包揽了两个人的所有清洁工作，把自己和萧墨瑾打理的干干净净。
　　　
　　　对於和儿子生活在一起的这几天，萧墨瑾是相当的满意，平时在本家或者是别墅，虽然佣人可以把他照顾的无微不至，但是，萧墨瑾不喜欢有人靠自己太近，他有一点心理洁癖，对陌生人总是抱著怀疑排斥的态度，和萧衍在一起，他却可以完全放松，享受家庭的温暖，虽然生活上可能有一些不方便的地方，但是，心理上的满足是任何事物都比不了的。不得不说，萧家的男人，大多都是把家庭排在第一位的。
　　　
　　　萧墨瑾来到B市，主要是为了跟萧衍相处，但是，他要处理的事情依然很多，B市是萧家很多企业的驻扎地，还有几个房地产公司的总部在这里，萧墨瑾需要处理的事情很多很多，作为下任萧家家主继承人，萧墨瑾的时间永远是不够用的。所以，两父子除了第一天可以好好相处之外，接下来的两三天他们都是各忙各的，直到晚上回家才可以坐在一起吃吃饭，聊聊天，享受一下平凡的家庭生活。
　　　
　　　周六下午，萧衍打电话给孔曼约她出来吃饭，地点是孔曼定的，在崇文门附近的一家高级法国餐厅里面。萧衍一直都搞不明白为什麽女孩子都喜欢去法国餐厅吃饭，齐婷是这样，孔曼也是这样，难道是因为这样听起来会很浪漫麽？难道她们都不知道法国人除了浪漫之外的另一个代名词就是多情麽？
　　　
　　　与其僵直著身子，装作自己很优雅很有修养的在法国餐厅吃几千块钱一份的千奇百怪的法国蜗牛，萧衍其实更愿意和女朋友坐在路边摊上热汗淋漓的吃上一碗分量足足的五块钱的拉面……原谅他是一个没什麽浪漫情调的男人把，以前的萧衍或许可以过的很小资很享受，但是对於现在的萧衍来说，他更喜欢实际一点的东西。
　　　
　　　磨磨蹭蹭的在办公室待到快下班，萧衍放下手中的最後一份文件，看到站在自己面前，正把文件往外面拿的秦牧，萧衍犹豫了一下，还是问道：“跟女孩子出去吃饭，我要不要买点礼物？买什麽好呢？”
　　　
　　　秦牧的动作顿了一顿，抬起头，望著萧衍，托了托眼镜，半晌都没有话说。
　　　
　　　“你怎麽不说话了？”，萧衍大胆猜测，“难道，你没给女孩子买过礼物？”
　　　
　　　秦牧仍然是一副冰山样，只不过从他飘忽的眼神萧衍可以知道，自己貌似猜对了。想不到在流光八卦小组中这麽受女生欢迎的秦牧秦特助原来也是个感情小白啊……萧衍扭过头不去看他，强忍住笑，不过几秒种後嘴角就拉了下来，自己还不是一样。
　　　
　　　萧衍自言自语的嘟囔著：“或许，送点东西更好？”女生总是喜欢些小饰品之类的东西，不为什麽特别的寓意，只是精美的首饰就可以让她们感觉到特别的开心。
　　　
　　　“衍少你，很喜欢孔曼？”
　　　
　　　萧衍看向秦牧，他的表情很正常，好像就只是好奇这个问题一样。
　　　
　　　萧衍想了想，摇摇头，“不喜欢，只是觉得送些礼物比较礼貌而已，你知道的。”萧衍耸耸肩，“她说我是第一个对她很不热情的男生，为了避免今天晚上的例行聚餐再造成她的不愉快，我要买点东西堵上女孩子咄咄不休的嘴。”
　　　
　　　“对女生太热情也不好，她们会以为你喜欢她。”秦牧突然冒出来一句话。
　　　
　　　萧衍像被定住了一样看著他，这句像是对女性心理很有研究的话是那个看著就不善言语不懂表达的秦冰山说出来的吗？
　　　
　　　“呃”，被萧衍的诡异目光盯的很不自在，秦牧别过头，“是别人说的。”
　　　
　　　萧衍其实很想继续探究一下这个“别人”到底是谁，但是，时间已经不允许了，如果他不想再晚上很不礼貌的迟到的话，他必须要出发了。
　　　
　　　晚上8点锺，在崇文门附近的法国餐厅里，萧衍及时的赶到了预定的位置上，孔曼穿著一身黑色的及膝小礼服已经坐在那里等著了。
　　　
　　　“抱歉，我来晚了。”萧衍脸上一副很抱歉的表情，坐在了服务生拉开的椅子上。
　　　
　　　从齐婷身上唐穆斌学到了一点，那就是不管你是不是在预定时间内到达了地点，只要女方先到了，你就是迟到。
　　　
　　　“没关系，我也是刚来。”孔曼笑的很开心，她眨眨眼睛，“不过，吃法国菜你还穿著中山装来，真的是很怪哦。”
　　　
　　　“习惯了”，萧衍不在意的笑笑，“我穿西装不太舒服。”
　　　
　　　“哦”，孔曼点点头，笑的有点调皮，“不过，你穿中山装确实比较帅，不过，会让我有种回到上世纪三、四十年代的感觉。”
　　　
　　　“送给你。”萧衍从口袋里掏出一个黑色绸缎包裹的方形首饰盒，里面是一条Oxette925银手链，主要材料是施华洛奇的水晶，不是特别名贵，不过做的很是精巧别致，是萧衍在来的路上在珠宝店买的。
　　　
　　　他对女性饰品没什麽研究，秦牧在办公室也没给出什麽有建议性的意见，之所以会选择这条手链，是因为曾经齐婷很喜欢，经常在他面前提起，唐穆斌曾经答应过齐婷会在婚後买给她的，因为在结婚前他要抓紧时间存钱把婚礼的费用节省出来。没想到的是，他现在确实是买了，不过却是买给另外一个女人，不过没关系，她现在应该已经获得这条手链了吧，从另外一个男人手里。
　　　
　　　“谢谢”，孔曼一脸惊喜的表情，把它系在手腕上，“很漂亮，我很喜欢。”
　　　
　　　看到孔曼爱不释手的在手腕上摆弄来摆弄去，萧衍的右眼皮很轻微的跳动了两下，他在脑海中用力的去想送手链对於女生来说是不是有什麽特殊含义，但是他只知道送戒指是什麽意思，手链，还不在他的认知范围中，所以，只能希望，孔曼把这个当做是友谊的手链吧。
　　　
　　　
　　　PS：我感冒了，被亲戚家的小孩子传染的……病毒性感冒。5555，现在脑子码字的时候都是浆糊一片的，要是写出什麽异次元的东西来，大家可不要怪罪哦。
　　　　 还有，奉劝一下所有家中小孩子感冒发烧的亲们，看护完病号自己一定要记得吃药预防啊！！！！！
　　　　 手脚无力的退下……
　　　
　　　
　　　
　　　


第三十章 闷骚的腹黑

　　　“想吃什麽？”萧衍问著翻看著Menu的孔曼。
　　　
　　　“我想吃小羊排”，孔曼说道，手指在菜单上翻著，对著侍应说道，“松露还有香草羊排。”
　　　
　　　“那我要莎朗牛排还有马赛鱼羹。”萧衍随便点了两个。
　　　
　　　“那麽，您需要哪种酒？”侍应问道。
　　　
　　　孔曼看向萧衍，征求他的意见。　(弥雨R音.整理收藏)
　　　
　　　“你选吧，我对红酒不太在行。”萧衍摇摇头，说道，他不喜饮酒，自然不会对这些知道多少。
　　　
　　　“有HAUTBRION吗？”孔曼合上菜单，放在桌子边缘。
　　　
　　　“有，不过92年以前的目前缺货。”
　　　
　　　“那，拿一瓶95年的吧。”，孔曼笑著对萧衍说，“95年法国的阳光和降水都很好，所以那一年份的葡萄酒也比较好喝。”
　　　
　　　红酒拿来後，服务生用起酒器打开，然後拿来两个红酒杯注入一点，放在萧衍和孔曼面前。孔曼先把酒杯端起来，在灯光地下看它大的颜色，然後晃动了一会儿，闻了闻香气，最後浅浅嘬饮一口，满意的点点头，一脸的享受与陶醉的表情。
　　　
　　　“就这瓶吧。”萧衍对著服务生点点头，服务生说了一声“是”，然後给孔曼和萧衍蓄满杯。
　　　
　　　喝一口红酒，舌尖在口中搅动两下，让液体溢满口腔，舌尖有些发苦，舌头两侧却是酸酸的感觉，而舌根是甜的，看来这瓶红酒确实不错，萧衍想到，他那浅薄的红酒知识显示的好红酒的味觉特点全部都有。
　　　
　　　呃，虽然萧衍现在的举止动作表现的很是优雅，但是，他的本质，却更加信奉乡井小民的那种“感情深一口闷”的道理，在他看来，红酒比之白酒或者是啤酒，也没有好喝上多少。
　　　
　　　萧衍不会主动跟孔曼谈论多少话题，孔曼因为女性的矜持自然也不会在现在这个场合对萧衍多麽的热情，所以，两个人就餐的场面是十分平静的……如果忽略萧衍无比别扭的心理和孔曼时不时的欲言又止的表情的话。
　　　
　　　饭後甜点上来之後，孔曼用餐巾的一角轻轻印了印自己的嘴角，有些犹豫的轻声问道：“虽然这样问有些冒昧，但是我想知道，你有女朋友没有？”
　　　
　　　“现在没有”，虽然知道她可能会说什麽，但是，萧衍不觉得自己编造出来一个女友有什麽必要的。
　　　
　　　“那，你觉得我，我可不可以……”孔曼的手紧紧攥著，脸上的表情有点紧张，有点羞涩，还有一些慌乱。
　　　
　　　“我曾经喜欢过一个女人。”在孔曼说出来之前，萧衍打断她，忽略她惊讶的表情，淡淡说道。
　　　
　　　“我和她一起在美国长大，我们感情很好，算是，青梅竹马吧。我十二岁的时候因为有事情要回国，她留在了美国。”萧衍绞尽脑汁的在肚子里酝酿话语。
　　　
　　　“她长的很漂亮，头发黑黑的，带一点天生的自来卷，总是爱披散著在肩膀上。她的眼睛大大的，不是纯黑的那种，而是像上好的琥珀，有种夕阳版和煦的感觉，她比我小，看起来像个洋娃娃，她跟我是邻居，总是爱抱著只小兔子跑过院门，让我陪她玩。我那时候性格有点孤僻，个头也小，很受那些西洋的小孩子排挤，没有几个男生跟我玩，我在离开美国之前曾经对她说过，我一定会回去娶她。”
　　　
　　　萧衍的表情看起来像是沈浸在回忆中一样，充满了怀念，他知道女生一般都喜欢听这种长情的、浪漫的、、能够与跨越时光的爱情故事。
　　　
　　　“後来呢？你去找她了没有？”孔曼果然是一副深受感动的表情，眼圈开始变红。
　　　
　　　“别人都以为小孩子的承诺当不得真”，萧衍苦笑一声，“但是我的誓言确实是真的，在C国的这些年，我没一天忘记过她，每当她过生日或者是圣诞节的时候，我都会送礼物给她，有时候是我亲手做的陶塑，有时候，是我为她画的油画，虽然不贵重，但是我希望她能明白我的心意。”
　　　
　　　“她一定明白。”，孔曼说道，“女孩子都喜欢恋人亲手做的礼物，这样会更有意义。”
　　　
　　　“高二的那年暑假，我终於能抽出时间飞去看她了”，萧衍露出了幸福的微笑，“她的样子变了很多，但是，仍然那麽美。”
　　　
　　　萧衍微微扬起了头，眼角的余光却一直偷瞄著孔曼的表情，“脸型不再是小时候的圆嘟嘟，而是变成了瓜子脸，眼睛仍然很大，皮肤很白很白，像是她最喜欢的白雪公主，头发却不再是纯黑，变成了栗色，看起来，像是一个淑女了。”
　　　
　　　“我们久别重逢的日子很快乐，在美国的那两个月，我们重温了以前玩过的所有游戏，我带她玩遍了纽约的所有游乐园，这是她小时候的梦想，我们那时候很快乐。”萧衍的双手交合，食指点在嘴唇上，“在上飞机的时候，我发现，我更爱她了。但是我不得不离开她，我向她承诺，我会来美国上大学，她答应等我，并且会和我一辈子在一起。我交代我最好的朋友Raymond好好照顾她，不让任何男孩子靠近她，这是男人之间的承诺。”
　　　
　　　“但是……”，萧衍的表情突然变得黯然神伤，嘴唇颤抖著，什麽话都说不出来了。
　　　
　　　他正在努力把失去齐婷时候的心情带入进去。
　　　
　　　“难道……”，孔曼问道小心翼翼，她怕伤害了眼前的男人，“她和Raymond在一起了？”
　　　
　　　萧衍闭上眼，深吸一口气，点点头，表情伤痛欲绝。
　　　
　　　“我……”，孔曼手足无措，“对不起，我，我不是有意要问起的。”
　　　
　　　“没关系”，萧衍淡淡的笑了，虽然这笑容在孔曼看来是那麽的苦涩，“在我备考准备去哥伦比亚大学找她的时候，我就感觉到了我们之间感情的变化，她对我不再那麽热情，反而句句都提到了Raymond，说今天Raymond又送了她什麽，明天他们又要去哪里玩之类的话，後来，Raymond就对我坦白了。”
　　　
　　　“那，他们现在怎麽样了？”
　　　
　　　“你是在暗示我有没有报复他们麽？”，萧衍摇摇头，“我永远都只会尊重她的选择，她说她不再爱我了，我就只好放手。”
　　　
　　　“你真傻……”，孔曼的眼眶红红的，手里紧紧的握著一条手绢。
　　　
　　　“虽然分开了，但是不代表我就不能想念她。很多次做梦，我都看到她那长长地栗色头发在我眼前飘啊飘的，琥珀色的眼睛带著笑意，对著我叫‘衍哥哥’，最後一次见她，却是盘著头发，在Raymond怀里，对我抱歉的笑。”
　　　
　　　或许是萧衍的目光太为炽烈，或许是萧衍口中的话暗示意味太强，孔曼拿起自己一缕垂下来的头发看了看，很是惊讶的问道：“难道她，跟我长的……”
　　　
　　　萧衍很温柔的点点头，“我知道我不该因为受过一次伤害，就对这样类型的女生敬而远之，但是，我真的……我总是会想起她来。”
　　　
　　　“我懂，真的。”孔曼的心情已经完全沈浸在这戏剧性的台版小言当中了，在她眼里，萧衍就是那种事事完美性格温柔为人体贴为女主付出良多却总是得不到爱情的悲剧性人物，近期代表请参考《我的青春谁做主》当中的高齐。
　　　
　　　“我以前就感觉的到，你看我的眼光跟别人是不同的，我一直以为你也是喜欢我的，这才有勇气约你出来表白，没想到……”孔曼哭的泪眼婆娑。
　　　
　　　不得不为女性天生的感情敏感以及联想丰富惊叹，萧衍面上一派风轻云淡私底下却自己跟自己吐槽道。不过，他是什麽时候变得这麽腹黑的？萧衍歪著脑袋想，不论是以前的萧衍还是唐穆斌都不是这样的人，更不可能把对齐婷的感情运用到这种场合，难道自从他进来後两段记忆结合所以基因突变了？
　　　
　　　萧衍和孔曼两个人正一个冥思苦想另一个拼了劲儿的撒水分的时候，萧衍身後突然传来“砰！”的一声，像是酒杯打碎的声音，接著，一个萧衍很熟悉的声音说道：“没什麽，只是不小心打碎了酒杯而已。”
　　　
　　　萧衍的嘴角狠狠的抽搐了一下，他扭过头去。
　　　
　　　
　　　
　　　PS：如果，我是说如果，萧衍的第一次，给了除萧墨瑾和秦牧意外的另外一个人……大家会同意麽？
　　　　 那个，我目前正在码那个异国美少年的情节（大家要看到估计要一个月以後了，貌似），对这个新人物我是爱不释手啊，如果大家同意的话，我就开始小小的H加暧昧一番了，咳咳，不是要贡献出主角的後庭花，那还要很久很久以後，我是说，在萧衍不知情的情况下，身体被人吃下豆腐，大家是可以接受的吧……
　　　　关心我感冒的筒子，我已经好啦~~本来就是传染上的，不很重，吃点药就没事了。
　　　 恩，关於上一章的JQ，那个意思就是“奸情”的大写字母，因为直接写奸情有点太露骨，我用字母代替了，现在说明一下。
　　　
　　　
　　　
　　



三十一章 唐穆斌的熟人

　　　透过用来隔断空间的巨型盆栽，萧衍不经意间，就和秦牧对上了眼睛。
　　　
　　　萧衍面上挂著有些惊讶的微笑，心中的抽搐一阵又一阵，刚演完酸戏就遇见了熟人，是该说自己倒霉的还是要说自己需要庆幸一下呢？幸好遇见的是秦牧，他的嘴还算严实的很的，如果遇见的是公司里的其他人，估计自己马上就会变成全流光的第一号怨男人物。
　　　
　　　想想那种场景，萧衍就感觉到一阵又一阵的恶寒。
　　　
　　　既然看见了，就不可能装作没见到，萧衍对著孔曼说了声遇见熟人了，然後一起站起来，向身後那张桌子走去。
　　　
　　　不过，在看见是谁跟秦牧坐在一起後，萧衍惊讶的挑起眉毛，这次是真的惊讶。因为坐在秦牧身边的那个有著一头玫瑰红色的大波浪卷发的美W的女子不是别人，正是唐穆斌的老熟人，秦红夏，。
　　　
　　　秦红夏，现年29岁，是以前唐穆斌工作的光耀广告公司的副总，长的漂亮，手腕更是厉害，从她加入光耀广告开始，短短几年之间就把当时还只是一个小型广告公司的光耀发展成有时甚至能与4A的广告公司一争长短的知名企业，因为为公司立了大功，所以还拥有光耀15%的股份，被全公司的女性奉为“女王”，“女王”这个称呼唐穆斌不太懂，不过他倒是能找到可以最恰当的用来形容秦红夏的词语，那就是“王熙凤”。
　　　
　　　不过秦红夏没有王熙凤那麽势力与歹毒，她是典型的刀子嘴豆腐心，外表看起来很是犀利强势，但是跟她相处久了之後你就会发现，她的内心也是很柔软的，以前不知道为什麽，明明唐穆斌比她大了好几岁，但是，秦红夏行事之间就是像个姐姐一样在照顾著他，有什麽唐穆斌解决不了的事情，秦红夏也能很快为他办好。秦红夏算是唐穆斌以前为数不多的，能相处的很好的朋友，在这里能够重逢，萧衍当然很高兴。
　　　
　　　既然见到了秦牧，萧衍就不可能再让自己和孔曼独处，这样很伤害脑细胞的，而且，也没有哪个西餐厅就规定了不许人家拼桌坐不是？所以，在征求了秦牧的意见之後，萧衍就带著孔曼，挤桌来了。
　　　
　　　“会不会觉得我这样突然坐过来很冒昧？”将椅子加在秦牧旁边，萧衍挨著他小声的说道。坐在他对面的是一个长发披肩化著淡妆，穿著素色长裙的陌生女子，看起来有24、5岁左右，孔曼和秦红夏也坐在对面，萧衍和秦牧则坐在桌子的这一面。
　　　
　　　“不会”，秦牧的表情居然看起来很是愉悦，他略低下头，微扶了下眼镜，嘴角居然上调了30°。
　　　
　　　吃饭的时候被人打断并且强行加入进来居然不会生气？萧衍怀疑的看了看对面的两个女子，然後坏笑的用手肘推了推秦牧的胳膊，不动声色的低语：“你不会，是在相亲吧。”
　　　
　　　几乎是瞬间，秦牧的脸颊上泛出了淡淡的粉色，他的嘴唇紧抿著，不发一言。
　　　
　　　居然猜对了？但是萧衍的心理却没有什麽幸灾乐祸的心情，因为在某些方面，他和秦牧是共通的，包括性情、以及对待女人的态度，秦牧此刻的尴尬境况，让萧衍想到了N年後的某一天，自己也有可能面临爷爷父亲逼著去相亲的情景。
　　　
　　　“你们两个在哪里嘀嘀咕咕的说什麽呢？”萧衍还没有把自己的感受传递给秦牧知道，就听到对面的秦红夏往椅背上一靠，问道：“小牧，这是你同事？”
　　　
　　　“小牧？”萧衍忍不住问道，“这位，是你姐姐？”他刚才差一点把秦红夏的名字叫出来。
　　　
　　　“嗯”，秦牧点点头，为萧衍做起介绍，“这是我姐姐，秦红夏，另一位，是……”
　　　
　　　看来他不记得他相亲对象的名字了，萧衍好笑的看著对面那长发女孩满面通红又气又羞的尴尬表情。
　　　
　　　“我叫刘雨。”那女孩子冷冷的说道，脸上的表情青一阵红一阵的。
　　　
　　　看来他这场相亲要告吹了……萧衍乐滋滋的想到，并且确信秦牧应该也会很开心看到这个结果。
　　　
　　　“这位是我公司的总经理，萧衍。”，秦牧指著萧衍，“另一位，是衍……”
　　　
　　　“叫我小衍。”萧衍倾过身子，贴著秦牧的耳朵说道，这种场合秦牧再叫他衍少就有些生分了，他一直觉得工作就是工作，那时候要庄重些，私底下倒可以随便一点了。而且，作为曾经的唐穆斌，现在的萧衍也不想跟秦红夏的弟弟划这麽清的上下级界限。
　　　
　　　秦牧的耳朵上泛起了粉红色的小疙瘩，“这位是小衍的朋友，孔曼。”
　　　
　　　“姐姐你好。”孔曼嘴很甜的就叫起来了。
　　　
　　　秦红夏回了声，开始和孔曼聊天，两个女孩子马上聊起了服装首饰等话题，一时间很是热闹。秦牧见姐姐不再把目光都集中在他身上，也松了一口气，借著吃自己还没吃完的晚餐。萧衍倒是无事可做，和秦牧随便聊了几句，看见对面的刘雨一脸不自在的坐在那里，几个人都是各干各事没一个注意到她的，心下有些怜惜，於是便找些最近热门的女孩子又喜欢的话题与她聊了起来。
　　　
　　　“喂，不许抢我弟弟的女朋友！”看到萧衍和刘雨聊的愉快，刘雨脸色恢复了正常，而且显得很是高兴，秦红夏有了一种不好的预感，害怕弟弟这一任相亲对象又要告吹的她不得不出面提醒，不过，这话怎麽听怎麽觉得不像是警告，而像是不怀好意的调笑。
　　　
　　　萧衍正要说出口的话被憋回了嘴里，笑也笑不得，哭也哭不得的愣在了那里，刘雨的脸红扑扑的，也是很不知所措的样子。
　　　
　　　“姐……”，秦牧皱了皱眉头，正要开口。
　　　
　　　“我开玩笑的。”秦红夏眯著眼睛，笑的花枝乱颤，“你们的表情，太好玩了，特别是你小牧，又不是开你玩笑，搞那麽紧张的表情干嘛！”
　　　
　　　萧衍这次是彻底无语了，以前怎麽就没有发现秦红夏这麽有说冷笑话的天分呢？
　　　
　　　“秦姐现在在哪里上班呢？”招手让服务生将餐盘全部扯下来换上水果後，萧衍随口问道。
　　　
　　　“什麽都没干，在家待业呢。”秦红夏回答的很是无所谓。
　　　
　　　“咦？怎麽会？”孔曼比萧衍先问了出来。
　　　
　　　萧衍心里也很是惊讶，谁没有工作秦红夏都不可能没有工作的！，先不论她那和秦牧一样堪比超人的能力，光是说她是光耀的副总，还有15%的公司股份，她就不可能是待业青年的身份。而且，据萧衍所知，光耀现在还好好的，一点都没传出要破产的消息，这失业失的更是莫名其妙了。
　　　
　　　“是姐姐主动辞职的”，帮萧衍餐盘里加了些水果，秦牧解释道：“姐姐的公司以前曾经有过一个跟她关系很好的同事，几个月前被公司的总经理辞退了，没想到刚出公司的门就中了匪徒的流弹身亡了。姐姐跟他的关系很好，那天却因为出公差不在公司没能阻止这一切的发生，後来从国外回来後了解到辞退那个同事的原因居然是为了给总经理的一个亲戚让位，姐姐一时气愤，再加上公司内部现在变得家族势力横生，而且经营理念跟她也不太相合，所以就辞职不干了。”
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　PS：遇见的是秦牧，是不是很多亲都没有想到？是不是很想念萧爸爸呢~放心放心，下一章他应该就会出来了，萧爸爸与众不同，自然不能出现在这麽恶俗的场面上，他呢，是要轻飘飘的出场，然後给主角重拳一击~~呵呵，我很恶趣味吧~
　　　　 呃，有亲问到我开学以後更新的事情，不出意外的话，应该也是日更，因为我现在存文还蛮多的，只不过因为课程安排的问题，更新时间可能会变化，到时候我会在公告栏说明，请大家注意看一下哦。
　　　　话说，我有点怀疑我眼花了……票票一下子增加了好几十点，有种受宠若惊的感觉~~~~~~~~o(≥v≤)o~~好棒
　　　
　　　
　　



三十二章 即将到来的家庭矛盾

　　　萧衍从来不知道，也没敢想到过，还有人记得自己。
　　　
　　　他以为以他那沈默寡言不善交际的表现，他一被辞职，这个世界上就没有人记得他了。没想到，现在突然听到，有人记得自己，甚至还为自己丢了工作，而这个人，正是一向把工作视为生命的秦红夏，这麽戏剧化的发生，实在是不能不让萧衍感觉到讶异。
　　　
　　　萧衍那种自我怀疑自我否定的情绪已经出现了很长时间了，特别是在当他知道齐婷另嫁的时候。做萧衍这几个月来，他早上有时刚睡醒的时候，会迷茫，会精神有些恍惚的想：到底唐穆斌这个人是真事存在的，还是他自己的一场梦。虽然他知道唐穆斌的人生不可能是梦，但是某些时候，他还是很难不对以前的自己产生怀疑。
　　　
　　　脑海中塞满了两个人不同的记忆，萧衍的唐穆斌的，两种不同的生活轨迹，这种脑袋涨涨的感觉是很杂乱的，有时候你甚至分部清楚其中的某一段记忆到底是萧衍的还是唐穆斌的。幸好，萧衍与唐穆斌的人生差别虽然很大，但是两个人的性格却是相近的，这才让现在的萧衍免除了精神分裂的苦恼。相信我，脑海中有两个人的记忆真的不是一件很幸福和轻松的事情，特别是当这个受体并不是什麽天纵奇才的时候。
　　　
　　　现在的他，很想问秦红夏，那个男人的名字是不是叫唐穆斌，他很想亲耳听到别人说，唐穆斌没有被人忘记，还有人记得他。　
　　　
　　　但是不行，他就算是告诉了秦红夏又怎麽样呢，是泪眼婆娑的相认，说自己就是唐穆斌。还是让秦红夏知道，他现在的这具名叫萧衍身体是害死唐穆斌的间接杀人凶手？事情没办法解释的清楚，灵魂这玩意唐穆斌从来都是不信的，现代社会也没几个人信，但是，事情就这麽偏偏的发生在萧衍和他的身上，这一切又怎麽说得清呢？
　　　
　　　而且，自私一点去想的话，秦红夏离职的原因也不只是因为他而已，他只是一个导火索。就是把一切都说清楚了也没用，秦红夏也不是唐穆斌的至亲或者是爱人，该消失的还是消失吧，唐穆斌的人生已经结束了，萧衍和秦红夏的却还有一大段长长的路要走。
　　　
　　　什麽都不说，是最好的解决办法。
　　　
　　　不过，还是很感动啊，萧衍低下头，心中有些酸酸的。
　　　
　　　没想到原因是这麽的沈重，一时间餐桌上没有人说话。
　　　
　　　“我哪有小牧说的那麽伟大啊”，秦红夏抚摸著酒杯说道，“其实我也是想要休息一段时间到处去走走才选择辞职的，小斌的死去让我觉得，你拼死拼活的干一辈子，也不会有多好的回报，还不如趁著年轻多转转，想去哪里就去哪里，我的梦想可是环游世界啊！”
　　　
　　　原来她还是叫自己小斌啊，萧衍笑笑，充满怀念的感觉。
　　　
　　　“可是就是这样秦姐也好伟大！”孔曼一脸崇拜的表情，“我也想到处走走的，可是就是一直都没成功过。”
　　　
　　　“那你环游世界的计划完成了没？”萧衍笑道。
　　　
　　　“差不多了”，秦红夏掰手指计算，“我刚从欧洲回来，国内玩遍了，东亚南亚这一片也去了，美国加拿大也去过，现在就只剩澳大利亚还有非洲没去了，不过我不准备这两年去，我要休养生息顺便赚些钱，等到35了在过去，然後直接在澳大利亚找个帅哥嫁了，养几只袋鼠过一辈子！”
　　　
　　　秦红夏难得稚气的梦想换来了一片笑声，就连甚是吝啬笑容的秦牧都勾上了嘴角，那瞬间灿烂如春花的表情让萧衍有一瞬间的怔忪。
　　　
　　　“那，秦姐准备找什麽工作呢？”萧衍问道，“说不定我有好推荐哦。”
　　　
　　　“嗯，让我想想。”秦红夏拖著下巴，“我想当个经纪人。”
　　　
　　　“经纪人？”萧衍很惊讶，“为什麽想要做经纪人？广告业不是很好麽？”
　　　
　　　“我厌倦了天天都要想策划做创意，这太伤害脑细胞了，我对娱乐圈的事情很感兴趣。”秦红夏笑的很是开心，“明星可以影响他们的粉丝，经纪人则可以影响明星，而且，还是在幕後，你不觉得这很有趣吗？”
　　　
　　　“确实”，萧衍笑道，“那麽，你有经纪人牌照吗？”
　　　
　　　“当然，我可是花了一年多的时间来准备这件事。”
　　　
　　　那麽，她是早就有这个意向要辞职了？萧衍淡淡想著，那麽，自己的负罪感可以再小一点了。
　　　
　　　“来流光吧”，萧衍掏出一张名片从桌子上滑到她面前。
　　　
　　　“为什麽？”秦牧的惊讶程度反而比秦红夏还要多。
　　　
　　　“因为我相信秦姐的能力。”萧衍微笑，“怎麽样，需要给你时间考虑一下吗？”
　　　
　　　“不用，我现在就可以答应你。”秦红夏拿起名片放入包中，笑的很是妩媚，“保证不会让你失望的。”
　　　
　　　晚餐结束，萧衍结了帐，三位女士在餐厅等候，萧衍和秦牧一起去取车。
　　　
　　　“要不是我们选在了同一家餐厅，我都不知道你居然会去相亲。”萧衍脸上挂著促狭的笑，“我以为，你已经由了女朋友，或者是根本对女人不敢兴趣呢。”
　　　
　　　秦牧皱著眉头，没有理会萧衍的调笑，只是静静的问道：“为什麽让我姐姐进流光？”
　　　
　　　“你以为是什麽原因呢？”萧衍顿住脚步，看向秦牧。
　　　
　　　秦牧摇了摇头，表情有点疑惑。
　　　
　　　“我知道你素来就是个铁面无私冷冰冷的，这次不是私人原因，更不是因为你的关系。”萧衍看著秦牧的眼睛说道：“我是真的相信秦红夏的实力才让她进来的，你不要觉得有什麽不方便的，如果她的能力不够，电视电影的总监会解雇她的，我只是把她招聘进来，至於以後发展成什麽样子还得靠她自己。”
　　　
　　　萧衍拍拍秦牧的肩膀，“你难道还不相信你姐姐的实力麽？”
　　　
　　　秦牧脸上的表情放松了些，这才微笑著点点头。
　　　
　　　两人取回来车，萧衍把孔曼送回了家，再折回自己的公寓的时候已经差不多晚上十一点了，进门的时候萧墨瑾正坐在环形沙发上看书，脸上架著一副无框眼镜，旁边的茶几上放著自己给他煮的成壶的水果茶──养胃用的，萧墨瑾因为长期劳累所有有些轻微的胃病。
　　　
　　　看见萧衍进门，萧墨瑾把书合上，轻轻扣在旁边，静静的看著他不说话。
　　　
　　　“怎麽了？”，萧衍被父亲的眼神盯的有些不自在。
　　　
　　　“和女朋友约会去了？”
　　　
　　　
　　　
　　　PS：父亲只露了一面，不知道我会不会被萧爸爸死忠派给拍死……情绪激动的请深呼吸，深呼吸，萧爸爸不出场则已，一出场肯定都是重量级的……~\(≥≤)/~
　　　
　　　
　　　
　


三十三章 父子间的谈话

　　　听到萧墨瑾的问话，萧衍的第一感觉就是，自己跟孔曼一起约会的场面被父亲看到了。
　　　
　　　是不是该哀悼一下自己的倒霉，只是和女孩子出去吃一顿饭而已，就接二连三的被人看到，秦牧也就罢了，现在父亲也明显知道今晚所发生的一切事.萧衍心里猛翻白眼，早知道就不跟孔曼编造那什麽美国的女孩子的故事了……现在就希望，父亲不要太在意，自己的一点点小谎言吧。
　　　
　　　“你听谁说的？”萧衍装作很惊讶的样子。
　　　
　　　“今天晚上我也在那家餐厅，不过是在包间里，嗯，带单向玻璃的那种。”萧墨瑾笑道，看萧衍的表情像是盯著孙悟空的如来佛祖。
　　　
　　　萧衍发誓，从此以後再也不去那家法国餐厅了，就是去，也一定要坐包间！
　　　
　　　萧衍尽量表现自然的换上拖鞋，然後到浴室洗了个澡，再换上睡衣，然後坐到萧墨瑾前面，给自己倒了一杯茶，装的很是乖乖牌的朝萧墨瑾低著头：父亲，想问什麽就问吧。”
　　　
　　　“不用给我摆出一副忏悔的样子，我还没到阻止你交女朋友的地步”，萧墨瑾笑道，“今天晚上那三位小姐，哪一个是你的目标？”
　　　
　　　“我没有什麽目标，爸”，萧衍笑的很尴尬，“只是朋友在一起吃饭而已。”
　　　
　　　“只是朋友？”，萧墨瑾笑的有点奸诈，“小衍，我怎麽从来都不知道，原来你还有演戏的天分的？”
　　　
　　　果然被他听到了！萧衍的头开始痛了，想了想，他还是决定坦白：“我只是觉得这样拒绝她们比较好一点。”
　　　
　　　“那麽那个女生是你编的喽？我似乎没有听到暗人说过你有跟什麽女孩子在美国亲密接触的。”
　　　
　　　暗人，就是专属於家主的一部分势力，用来干一些见不得光的事情还有保护萧家本家人的安全，哦，对了，还有监视他行动这一项任务。
　　　
　　　“父亲你都知道了还问我干什麽。”萧衍撇撇嘴，为父亲的故意挑弄感到不满。
　　　
　　　“你真的很像你母亲。”萧墨瑾笑的很是温柔，“雅琳在骗人上面很有天分，以前我们刚刚认识的时候，她总是骗我自己生病了，要我留在美国陪她，或者是亲手喂她吃饭，就是被我拆穿了也不认错，反而一脸可怜兮兮的表情等著我去哄。”
　　　
　　　我现在的表情很可怜兮兮的麽？萧衍揉揉脸颊，不觉得自己有装可爱的天分。不过，腹黑的天分可能是遗传自母亲，呃，或者是父亲的，因为以前的唐穆斌是多麽纯良的一个人啊，他绝对不会有这种捉弄人的想法并为之付诸行动的。
　　　
　　　萧墨瑾看著萧衍的动作，眼中的笑意又加深了，良久之後，他方说道：“本来我是想迟些再告诉你的，不过，现在我觉得早一些让你知道也无妨，父亲他，为你准备了一份礼物。”
　　　
　　　“是什麽？”
　　　
　　　萧墨瑾似乎有些犹豫，他盯著萧衍看了一会儿，敛住了笑容说道说道：“你，跟女孩子过过夜没有？”
　　　
　　　萧衍的脸立马变得涨红，他呐呐的开口，但是说不出话来，就连反驳萧墨瑾的话都说不出来。他不知道萧墨瑾为什麽要这麽问，这问题提的又是否恰当，他现在只是纠结於怎麽回答，或者是，干脆不回答。
　　　
　　　无论是萧衍还是唐穆斌，右手永远是他们最亲密的夥伴。萧衍是因为性格孤僻不愿意与人亲近，甚至对有些女生的青睐置之不理，身体还有心理上都有一些洁癖，所以才将童贞维持了22年。而唐穆斌呢，本来有机会摆脱的，但是，一颗子弹改变了这一切，所以，在某种程度上来说，他们都是处男。
　　　
　　　不过，说实在的，萧衍心中并不这麽想，判定一个人是处男或者是处女的标准是什麽，他们有没有跟异性亲密过麽？萧衍觉得这样有点不太公平，女生大多初夜才能享受情欲的快感，在此之前她2们都被称为处女，但是男生呢，在第一次和女孩子亲密之前他们可以用右手或者左手完成无数次释放。
　　　
　　　所以，只要是手淫过，享受过情欲的男生都不能称之为处男，起码萧衍心里是这麽想的。
　　　
　　　至於这其中有没有恼羞成怒的自我掩饰我们就不知道了。
　　　
　　　“没有？对不对？”萧墨瑾的脸色很精彩，描述不出的精彩，或许连他也没想到，自己的儿子长到22岁居然还是一个处男。
　　　
　　　成为一个处男并不是什麽可耻的事，起码萧衍是这麽认为的，不过，看到此刻萧墨瑾的脸色，他突然发现，22岁的处男对於萧家的男人来说似乎是一件甚为可耻的事情。
　　　
　　　“三天後会有两个女媚从克里岛被送过来，你可以选择是在这里，或者是别墅，或者，另外给她们找些地方。”萧墨瑾发现自己说的有一点艰难。
　　　
　　　“女媚……”，萧衍突然想到了些什麽，“是不是大伯在康堂哥18岁的时候送给他的那两个女人？”
　　　
　　　这件事在萧衍的记忆力很是鲜明，萧昭康成年的时候，萧衍才刚满12岁不久，从美国回到N市也仅仅只有几个月的时间，住在一楼萧敬滕卧室旁边的房间里。萧昭康还有萧芙亚几个姐妹当时还在本家住，都在二楼，一楼是家住的地盘，因为萧衍当时初丧母，意志很消沈，萧敬滕为了更好的教养他的脾气，才让他住在了一楼。萧昭康的卧室还正好就在萧衍房间的上面。
　　　
　　　萧昭康十八岁生日那天，萧炳庭带来两个很漂亮的成熟女人参加他的生日宴会，从那以後，萧昭康无论走到哪里都带著这两个女人，晚上睡觉的时候房顶也会经常发出奇怪的“吱吱”声，萧衍生长在美国，自然知道那是发生了什麽。当时因为年龄还小环境陌生，有没有母亲的照顾，脾气经常暴躁不安的他为此与萧昭康发生了很多次的冲突，後来闹大，被萧敬滕知道了，於是萧昭康就以过於纵欲的原因被萧敬滕赶出了本家，另外找了房子住，大伯父和大伯母一直都希望自己的子女长在家主身边好得到更好的照顾，以後经营家族生意时也能多占些好处，所以，萧衍的这一番作为让萧炳庭很是不满，这其实也是萧衍到现在都跟大伯萧炳庭一家关系不太好的主因之一。
　　　
　　　萧墨瑾对著萧衍点点头，“对，按照萧家的规矩，其实这两个女人本来应该是你成年的时候由我送出的，但是，我没有送给你。”
　　　
　　　萧衍抬起头，看著萧墨瑾，一直都没有说话。他的爷爷和父亲要送他两个女人，而且明显是玩物性质的女人，他该做出什麽表情，义正言辞的拒绝？还是心照不宣的接受？
　　　
　　　“那时候我们父子的关系很不好，我不想让它继续恶化下去。”萧墨瑾苦笑一声，“我知道你肯定不喜欢这份礼物，於是向父亲压了下来。”
　　　
　　　萧衍点点头，表示理解，确实，以他那时候的脾气，如果再收到这样的礼物他绝对会大发一通脾气然後离家出走的。因为施雅琳死去之後萧墨瑾找的那几个女伴的缘故，萧衍对所有长相有一点点狐狸精倾向的女性都不抱好感，甚至很为排斥，当时小小年纪的他疑心病重的很，他有很长一段时间都在怀疑萧墨瑾在施雅琳还没有去世的时候就跟在外面跟女生纠缠在一起了，甚至有时候会怨恨是她们造成了母亲的死亡──这是极其荒谬的，因为施雅琳死於癌症，而且萧墨瑾在结婚期间对施雅琳是绝对的忠贞。
　　　
　　　不过，原谅小孩子的多疑心里吧，每个人都有这样的一段时间的。
　　　
　　　想到了过去的那些事情，萧衍苦笑著摇摇头，他现在还没有那个空闲去操心过去的事情，女媚的问题这麽明显的摆在他面前，他要怎麽做，是拒绝，还是接受？
　　　
　　　他一直对那种长相妩媚的女生充满排斥，现在更加不喜欢孔曼以及齐婷那种大家闺秀类型的女生，那麽，他要跟哪种女生结婚呢？萧衍头痛的想，男人婆类型的？
　　　
　　　天啊，他不喜欢春哥那型的啊……
　　　
　　　
　　　
　　　PS：本文依旧清水，期待H的筒子们实在受不了了就向我要求番外吧，否则，我会一路这麽走下去的……
　　　
　　　
　
　

三十四章 女人的威胁，取消

　　　“你母亲死的时候，你才那麽大。”萧墨瑾比划了一下比沙发高一点的高度。
　　　
　　　我才没有那麽矮呢，萧衍在心中撇嘴，我那时候都快一米七了，呃，虽然後来都没怎麽长过。
　　　
　　　“一开始你只是有点孤僻，排斥出现在身边陌生的一切，但是对我，你还是很依赖的，整天都缠著我不放”，萧墨瑾笑道，“但是我不能把你留在美国，我不能经常呆在那里，美国互相倾轧的势力又太多，我担心你在那里不会得到充足的保护。而且，你外公外婆的身体也不是很好，没办法事事面面都照顾到你，和他们商量之後，我决定，带你回C国，让父亲代替我教导你，庆幸的是，父亲和李叔一看到你就很喜欢你，於是我放心，可以多离开你一些，去工作。”萧墨瑾笑的有些抱歉。
　　　
　　　萧衍知道，萧墨瑾是在抱歉那时候没有多关心一下以前的萧衍，造成他孤僻的性格。但是这内疚还不够，萧衍想到，如果你那时候肯多关心他一点，他不仅不会变成沈默寡言的孩子，也不会常常摆脱保镖的保护，更加不会，在那天死去了。唐穆斌也不会。那麽，这一切就不用发生，也无法发生了。
　　　
　　　也许是萧衍的表情泄露了什麽，萧墨瑾沈默了一会儿，“我不知道，你那天会来别墅。”
　　　
　　　萧衍的心脏猛烈的撞击起来，他闭上眼睛，将激烈的情绪尽快的压下去，并且在心中呐喊著：我不生气，真的不生气！
　　　
　　　是的，那年他14岁，萧墨瑾生日那天，萧衍跑去他的别墅想跟他一起庆祝生日，结果很恶俗的遇见他的父亲跟一个女人躺在床上，光裸著身子，从那时候开始萧衍就讨厌起了萧墨瑾。
　　　
　　　“那个女人就是女媚的教官之一……”，萧墨瑾寻找著合适的措辞，没有把那个女人後来的结局告诉萧衍，但是显然，萧衍可以猜得到。
　　　
　　　“估计那时候正好是你叛逆期到了”，萧墨瑾自嘲的一笑，“你不跟我说话，甚至都不想认我这个父亲，也不叫我爸爸了。”
　　　
　　　所以说，少年的心思总是很敏感很难猜啊，萧衍想到，嗯，这点要谨记，以後有了宝宝就要细心照料，不要落得跟父亲一样在儿子长大了的时候被嫌弃……= =
　　　
　　　“你爷爷征求我意见的时候，我觉得还是不要女媚的好，你这孩子从小就自立，虽然不爱说话，但是一直都很有主见，这个主我替你做不了。”，萧墨瑾话题一转，“不过，22岁了，你还是……是有什麽障碍麽？我左思右想，你也不会是那种不受女孩子欢迎的男生啊。”
　　　
　　　“我没有！”，萧衍黑线加无语，眼睛转了转，他黯然道：“我要忠於自己以後的妻子，我，只是讨厌婚前跟别的女人随便发生关系而已。”
　　　
　　　萧墨瑾一下子就被堵住了，虽然萧衍这句话几乎把所有萧家男人都骂了进去，可是，作为一个萧家人，他必须忠於自己的家庭，作为一个父亲，他以後还要抱孙子，他怎麽能教自己的孩子不忠於婚姻呢？
　　　
　　　等等，他是不是忘记了什麽？萧墨瑾偏著脑袋想，继而挑眉：谁说发生婚前性行为就是对妻子的不忠的？他脑子一向灵光的很，怎麽也被这孩子差点给绕进去了？
　　　
　　　看看萧衍虽然低著头但是明显偷笑的表情，萧墨瑾也感觉有点好笑，儿子始终是长大了，都会跟老子学会斗心眼了。
　　　
　　　“不要跟我绕弯子”，萧墨瑾板正脸色，“你想要结婚後被分家的人耻笑麽？还是说，你想要以後再商界被对手下美人计，被引诱，造成公司更大的损失？”
　　　
　　　看到萧衍还是不接话，萧墨瑾放缓了声音：“我现在都不明白，小衍你为什麽对女媚那麽排斥呢？你先在长大了，自然能够分辨小时候的事情了，难道，你还在怨恨我吗？”
　　　
　　　“没有，我绝对不会怨恨父亲”，萧衍有些不好意思，“我只是，不太习惯，而且，感觉跟陌生的女人在一起，很……很有负罪感。”
　　　
　　　实话讲来，现在的萧衍只是一个既没色心又没色胆的清纯少年罢了。
　　　
　　　难道萧家历代终於基因变异出了一个纯情并且专情的男人麽？萧墨瑾本来还很欣喜与萧衍跟自己关系的转变的，但是现在他也说不好了，因为他的直觉告诉他，现在的这个儿子变得比以前更难管了。
　　　
　　　“那，她们你只要当成是通房丫头就好，我又没让你负责，你有什麽好拒绝的呢？”，萧墨瑾继续不解，“人过来以後，只要不当正妻，你想要怎麽处置她们都行。”
　　　
　　　“我为什麽一定要接受她们呢？”，萧衍也是脑子打转的跟萧墨瑾解说，“我的意思是说，我不需要用她们来彰显我的身份有多麽的高贵多麽的重要，也不想要跟她们发生关系，我现在这样子就很好，有什麽事我自己就可以解决（寡欲的萧衍= =），父亲你，为什麽就一定要塞女人给我呢？！难道要我变得跟你一样每天都要找很多不同的女人麽！”
　　　
　　　刚说完这段话萧衍就後悔了，他其实完全没有指责萧墨瑾的意思，一点都没有，只是，人被逼急了总会说出些心不由衷的话。
　　　
　　　萧墨瑾倒没有顾及到萧衍话中的那些不敬的词汇，他现在已经被萧衍透露出来的意思给吓到了：难道小衍不要那些女人的原因竟然是因为他身体上有洁癖，或者是，对那些女人没有欲望麽？
　　
　　　不得不说萧家的男人大多都很，呃，性欲旺盛，所以，萧墨瑾对於这个基因突变到纯情无比清心寡欲的儿子是一次又一次的震惊。
　　　
　　　“你喜欢男人？”，萧墨瑾想到了最後一种可能。
　　　
　　　“没有！，没有没有没有！！！”，萧衍即将陷入暴走状态。
　　　
　　　“好吧，我这是最後一次问你了。”，萧墨瑾拨开萧衍捂住脑袋的手，抚弄了一下他的头发，“你想怎麽样就怎麽样吧，你爷爷那里我去解决，女媚不会来了，不过……”
　　　
　　　萧衍松了一口气，在他怀里抬起头，望著萧墨瑾那双墨如子夜的眼睛。无论如何，只要父亲不答应逼他了就好。
　　　
　　　“你爷爷他很喜欢小孩子，也渴望能早点抱上曾孙子，所以，几年以後如果他还是不能如愿，你就要当心了。”
　　　
　　　“那父亲你呢？”经过刚才的激烈“争斗”，萧衍有点打瞌睡了，他双手环住萧墨瑾的腰，把脸颊埋入，睡意绵绵的问道。
　　　
　　　“你高兴就好”，萧墨瑾揉揉萧衍的脑袋瓜子，“我先回房了，你早点睡吧。”
　　　
　　　“嗯”，萧衍点点头，歪倒在旁边的沙发上。
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　PS：不要说我拖戏哦。这章还是很有必要的，即打消了父亲想要塞给儿子女人的念头，又萌生了主角或许是个同性恋的想法……为以後的父子之爱铺路！
　　　
　　　
　　　
　　　
　　


三十五章 一个亲情的吻

　　　虽然萧衍拒绝了萧墨瑾的提议，并且让他答应了在爷爷萧敬滕不过问的情况下也不干预自己的私人生活，但是，在早上一贯灵敏的生物锺把萧衍叫醒後，他看著自己的某个身体部位支起了高高的帐篷的时候，却有些後悔自己拒绝的这麽果断了。
　　　
　　　萧衍呻吟一声，用被子蒙住脑袋，将近十月份了，清晨的空气还是比较凉的，他今天可不想像往常一样跑进浴室冲凉水澡了，而且，他也没了那个用右手解决的兴致了。把被子拉开，萧衍无奈的望著下身，这该死的生理反应，萧衍想到，或许，自己真的有必要谈一个女朋友？
　　　
　　　不过，先不说这个提议有没有确切实施的可能，更尴尬的事情发生了，正当萧衍史无前例的赖床的时候，萧墨瑾，推门进来了。
　　　
　　　萧衍听见推门声，呆滞的扭过头，看见萧墨瑾著装整齐的正站在门边，一只手扶著门框，眼睛，却在自己的某个部位打转。萧衍低下头，直觉自己干脆死了算了。
　　　
　　　“小衍你”，萧衍可以听出来萧墨瑾的声音在忍笑，“真的不需要女媚麽？”
　　　
　　　一只枕头飞快的向萧墨瑾砸过去，他灵巧的避开，把房门微掩。
　　　
　　　“不需要不需要不需要！！！”萧衍鸵鸟的把自己埋在被子里，脸热的都可以直接在上面煮鸡蛋了。
　　　
　　　“那好吧”，萧墨瑾的声音放缓，“我来是跟你说，美国的总公司出了一点小状况，我马上就要飞过去了。”
　　　
　　　什麽？！萧衍猛地坐起来，看著房门，却发现萧墨瑾又把门给打开了，他脸一热，气急败坏的想，反正他又不是没看过自己裸体（呃，如果三岁以前也算的话），自己害什麽臊！不过虽然这麽想，他还是把下身遮掩起来，皱起眉头问道：“什麽时候的飞机？”
　　　
　　　“一个半小时以後，会有专机直飞纽约。”
　　　
　　　“你，还没吃饭吧？”，虽然可以看出来萧墨瑾起来很久了，但是，萧衍不认为他是那种会自己做早饭的人，或许就连用微波炉加热一下剩饭剩菜都不会。
　　　
　　　“嗯，不过，到飞机上再吃就好了。”萧墨瑾转身，准备离去，“我去书房收拾一下文件然後就走，你不用著急。”
　　　
　　　“等等！”，萧衍飞快的套上件衬衫，从床上爬起来，“我去做早饭，很快就好，你收拾好在餐厅等我，早餐想吃什麽？”
　　　
　　　看著萧衍飞速跑向厨房的背影，萧墨瑾温柔的笑了笑，心里暖暖的，“什麽都可以”。
　　　
　　　五分锺之内刷牙洗脸完成，萧衍从浴室又快速奔向厨房，先在冰箱里找出一堆食材，不管都是些什麽先往案板上一放，然後把小闹锺拿出来放在隔著餐厅的窗台上以备提醒自己时间。
　　　
　　　萧衍翻找著食材，准备逮著什麽做什麽，他惊喜的发现前天买的小馄饨的皮还在，想著冰箱里应该还有肉馅，他先把高汤在火上热著，从冰箱里把装著馄饨馅的玻璃盘子拿出来，用小勺挖著，在几分锺之内飞速的包好20个，高汤煮沸的时候下进去，盖上盖子。
　　　
　　　在等待的瞬间在另外两个火灶上面起锅，一个汤锅一个炒锅，炒锅里面放茶油，开大火加热，然後找出以前包好的豆沙馅的春卷放进去炸，春卷炸好後又把五香熏鱼，酥鲫鱼沾一沾匆忙调好的面糊糊，也炸了进去。等待的时候把汤锅加热，加水煮沸，再将用清水已经泡了一晚上的粳米．糯米．马芽枣．核桃、大杏仁一下子都丢下去，开小火熬。
　　　
　　　这时候馄饨已经下好了，萧衍找出一个青花瓷碗把二十个馄饨都盛出来放在案板上，碗有点烫，萧衍用手摸摸耳朵，这是小时候孤儿院院长妈妈教给他的方法，这样手不会被烫著，用小勺加了点香油和调料进去，萧衍闻闻味道，很香。
　　　
　　　小馄饨好了，炒锅里炸著的豆沙春卷和凤尾鱼也差不多了，萧衍全部都盛出来，叫萧墨瑾先端去吃，自己再做点其他的。不知道为什麽，虽然早餐可以很简单很省事的做完，但是萧衍总是想尽量多做些好吃的让萧墨瑾品尝。
　　　
　　　将两个锅都洗干净，腾出火，一个火上放蒸笼，另一个仍然拿锅加水煮沸。萧衍将冰箱里冻著的红糖麻酱花卷、金银卷、红枣黄玉米粉发糕放到蒸笼上去加热，将自己找到的莴苣叶还有芹菜洗干净，切碎，在热水里滚滚然後捞出来，然後用莴苣叶做了一个清拌莴苣叶、芹菜加豆腐干丝．茭白丝．香菇丝做了个芹菜豆腐干。
　　　
　　　将两盘小菜调好後，将加热好的红糖麻酱花卷、金银卷、红枣黄玉米粉发糕用夹子夹到竹藤编织的篮筐里面，最後看了看，粥也熬好了，同样盛出来一起放在托盘上面端出去，萧墨瑾正坐在餐厅举止优雅的喝馄饨。
　　　
　　　把所有饭菜一起放在餐桌上，萧衍累的一下子瘫坐在椅子上，看看闹锺，才刚过去半个小时而已，看来自己的速度又见增快啊。
　　　
　　　“你不是快要上飞机了麽？怎麽还吃的那麽慢啊。”萧衍扭过头，萧墨瑾正拿起一个金银卷，咬了一口，又用筷子夹了点莴苣叶，满意的点点头，吃相是很优雅啦，只是速度慢的很而已。
　　　
　　　“我没跟你说吗？”，萧墨瑾喝了口粥，用餐巾轻轻的印了印嘴角，“我乘的是私人专机，想什麽时候飞都可以。”
　　　
　　　(┘n└)……你早点说啊，我拼死拼活的都快累死了……萧衍的怨气具现化成为蘑菇云在他头顶上盘旋啊盘旋。
　　　
　　　“我吃好了。”，萧衍起身，走进厨房，出来的时候端了一碗粥放在萧衍面前，“我要走了，你记得吃早饭，以後每顿饭都要记得自己做，知道吗？”
　　　
　　　“嗯”，萧衍觉得刚才那有气无力的状态好了很多，他直起身子，觉得有点不舍，“你不是什麽时候都可以走吗，再坐坐吧。”
　　　
　　　“乖”，萧墨瑾亲了亲萧衍的额头，“以後还回来看你的。”
　　　
　　　萧衍有点愣住了，萧墨瑾，吻了他？
　　　
　　　虽然是额头，但是萧衍还是感觉好别扭，只不过，也不仅仅只是别扭这一种情绪，仿佛，心中有点暖暖的，还有点甜蜜。
　　　
　　　等他反应过来的时候，萧墨瑾已经关上门离去了，他一走，原本让人觉得满满的房子顿时空旷了起来，就连透过窗户射进来的早晨灿烂的阳光也让人暖和不起来。
　　　
　　　有点，寂寞。萧衍环视了下屋子，彻底萌生了招人来住的想法。
　　　
　　　
　　　
　　　
　　　PS：废话一下，到现在为止，我这篇文能上的榜单就只有新进专栏人气排行而已，专栏开栏日期是7月的26号，而明天，就是8月26日了，我应该就要下了，那样的话，除了我更新的时候，主页上应该看不到萧颜欢的身影了。
　　　　　所以，懒得搜索找我专栏的亲们，就收藏一下吧，省的找的时候麻烦。
　　　　 发文一个月了那，有十万字了都，心里有点成就感，原来我写了这麽多字出来啊。不过，20000票，你何时能够达到？
　　　
　　　
　　　
　　　
　　

三十六章 酒吧约见

　　　有了这个想法之後，萧衍无论如何都静不下来了，他已经孤独了三十多年，虽说早已经习惯了单身的生活，但是，不是说不渴望有个人陪伴的。以前没有这个想法还好，现在突然萌生了，绝对是比一般人的渴望要强烈的多的。
　　　
　　　他想要拥著一个女生，关心她，爱抚她，晚上拥著她入睡，早晨起来，又可以看到她的笑脸。住在一起，做饭也不用只准备一副碗筷，看电影的时候无论是哭是笑都会有人回应，这是长期寂寞久了的人都会有的一种渴望，一个人的双人床确实难耐，要有人陪伴，才是最好。
　　　
　　　以前他想要结婚，想要组织一个家庭然後生一堆宝宝，这个想法有对家庭渴望的成分，也有社会上普遍存在的年纪到了就要成家的原因。不过这次有所不同，说的最通俗也最难听一点，就是，呃，萌动期到了，一般女孩子男孩子对异性的渴望都是出现在十七八岁的时候，早一点的就是十四五岁，萧衍呢，只不过是萌动期出现的晚了一点，也强烈了一点。
　　　
　　　有这个想法是好的，但是怎麽去寻找，这是个问题。想来想去，萧衍还是觉得要找个人倾诉一下比较好，但是找谁呢？他现在这个身体认识的人不多，以前的同学首先排除，他甚至都不知道他们叫什麽，现在在哪里。爷爷和李叔排除，他们只会塞给他一堆女人，萧昭康也排除，他现在估计怎麽看他怎麽不顺眼。萧墨瑾这个最好的人选已经走了，现在剩下的人里面可以任他倾诉的、并且保证做到守口如瓶的，萧衍怎麽想都只有秦牧一个人选。秦牧很聪明，嘴巴封得紧，最重要的是，秦牧也是需要相亲的“剩男”一枚，应该很理解自己的想法。
　　　
　　　想妥之後，萧衍给秦牧打了个电话，因为脸皮太薄不好意思所以没有明说原因，只是说要请他晚上出来一起喝酒，秦牧居然也同意了。挂断电话之後萧衍才想起来，明天早上就是星期一了，他们都要上班，要是两个人今天晚上统统喝醉了明天早上起不来怎麽办？这个问题真的有困扰他几分锺，不过转念一想，他们两个人一个是总经理一个是总经理助理，就算两个人旷一次班又怎麽样，公司里哪个敢开除他们或者是扣他们工资吗？没有！所以，喝吧……
　　　
　　　因为萧衍对B市不太了解本身又是一个宅男的缘故，谈话地点自然也是秦牧定，是一个叫做Temptation的酒吧，中文名字翻译过来叫做“诱惑”，酒吧大多都是叫这样的名字，因为寂寞难耐的剩男剩女是消费的主体。
　　　
　　　萧衍一进酒吧，就注意到了秦牧，因为酒吧里的人盯著他的目光太强烈了，而秦牧周身的气场又是那麽强，真是让人想不在意都难。特别是，他还穿著一身黑色的紧身衬衫，把完美的体型表现的即露骨又禁欲，坐在吧旁边，面前只放了一个酒杯，表明他是一个人来的，这样完美的男人，又是这麽一个夜晚在这样的酒吧里，是在很难不让周围的人以为他是来寻找一夜情的。
　　　
　　　不过见惯了秦牧穿西装的样子，猛地看见他换上了便服，还真是，另有一番风情啊。
　　　
　　　呃，自己说话怎麽越来越像欲求不满的中年大叔？萧衍自我反思中……
　　　
　　　虽然秦牧释放者强烈的冷气，但是丝毫不能打却别人的热情，光是萧衍慢腾腾的从酒吧门口走向吧台的这段距离里，已经有一个穿著露脐装的美女和一个化著浓妆的少女铩羽而归了，但是以旁边几个人眼中跃跃欲试的情况来看，萧衍丝毫不稀奇自己再晚来个几分锺，秦牧会被前来骚扰的美女们气的甩手而去。
　　　
　　　秦牧坐在吧台面前眉头紧皱，心里正在懊悔怎麽找了一个这样的酒吧。看见萧衍走进来，他松了一口气站起身，迎上去，脸上也露出了如释重负的表情，这种表面冰层突然破裂的的转变，看的一个女生心神迷醉。
　　　
　　　萧衍上下打量了秦牧一眼，赤裸裸的表达出了对他身材的羡慕（咳，忘了说，萧衍和唐穆斌的身高都没有超过180，而秦牧则是华丽丽的185），“穿成这样还坐在最显眼的吧台，你到底是，想找人来骚扰你呢还是准备去骚扰别人呢？”
　　　
　　　秦牧的眼中也露出了一丝懊悔的神色，“你第一次来这里，我怕你迷路。”言下之意，就是怕你找不到地方我才坐的这麽显眼的，要不是你，我也不会被骚扰……秦牧竟然完全没有觉得自己哪里错了。
　　　
　　　我知道我初来乍到还是宅男不爱出门不知道哪里是哪里确实很不对，可是，你穿的这麽暴露出现在一夜情的高发地还露出一脸禁欲的表情在这麽多欲男欲女面前晃啊晃的难道你就没有错麽……萧衍面上挂著平和的微笑，私底下继续吐槽中。
　　　
　　　“找其他地方坐吧。”，萧衍拉过秦牧正要转身回吧台的身子，笑的充满了促狭：“你坐那里想要害我一起被骚扰麽？”
　　　
　　　秦牧的脚步立马停了下来，脸紧绷著任由萧衍爱把他拉到哪里就是哪里。
　　　
　　　或许是两个人都沈浸在自己的小宇宙中，萧衍和秦牧丝毫没有注意到他们的一切动作都是站在酒吧的正中央、在全酒吧人的注目中进行的，直到他们都走到酒吧的角落里，才有几个女生恼怒著说道：“SHIT！好男人都去当GAY了！”
　　　
　　　“喂，美女，话可不能这麽说。”，一个看起来三十多岁长相平凡的男子说道，“我不是GAY，可是我是好男人哦。”
　　　
　　　此话顿时引来了周围几个男人的起哄和赞同，那几个女生对这个男人的话也是又好气又好笑，正想回骂过去，旁边一个二十多岁穿著打扮很潮的男生也插了一句：“谢谢MM夸奖，如果我男朋友在这听见你这麽说肯定也会很高兴的。”说完，还附送了一个很妩媚帅气的微笑，看的所有人一阵无语。原来此人是GAY。
　　　
　　　呃，大概孤陋寡闻的萧衍同学，还有比孤陋寡闻好一点但也算是不知世事的秦牧同学都没注意到，这是一个很红火的酒吧，但也是一个出了名的不论是同性恋还是非同都大量聚集的一个B市有名的场所，而且，很明显的，酒吧里的人都把秦牧和萧衍看成是一对儿了。
　　　
　　　可怜的秦牧筒子，你难道刚刚在吧台坐著的时候都没注意到向你打讪的还有男人麽？真是，活该被吃的体制啊……
　　
　　
　　
　　PS：说一下更新的问题，这几天因为快开学了，所以有很多事情要准备，还有一些同学的聚会要参加，所以更新时间可能会不固定，一般在中午，有时候会跳到晚上，大概就是九点左右吧。
　　　　还有，开学後暂时还是每日一更，不变。我九月一号去学校，那天可能要到晚上才能更新了，所以，为了月初的冲榜，我31号会多更一些，请大家在一号没看到我更新的时候也不要著急，把票票给我就好~~~我会在晚上补上的。




三十七章 GAY

　　 招来服务生，给自己叫了杯杜松子酒，秦牧的则是加冰的伏加特，萧衍环顾了一下周围，确定没什麽人在附近之後，靠近秦牧低声说道：“我问你个问题，一定要说实话，知道吗？”
　　　
　　　秦牧微点下头，对萧衍的接近略微感觉到不自在的歪了下身子。
　　　
　　　“你，现在没女朋友吧。那以前交过没？”
　　　
　　　秦牧看著萧衍，“你的问题很奇怪。”
　　　
　　　“其实，我是想问。”，萧衍压低声音，“你是处男不是？”
　　　
　　　“咳。”，秦牧呛了一口酒，“咳咳，这个，我不用告诉你吧。”
　　　
　　　看到秦牧的耳朵和脸颊染上了淡淡的粉色，还有他掩饰般的表情，萧衍得意的偷笑：“我就知道是这样，其实，我跟你一样。咳，不说这个了，其实，我爷爷想要送我两个女人。”
　　　
　　　秦牧的身子一僵，表情变得很奇怪。萧衍没注意到，靠近他，继续低声说道：“我当然是拒绝了，爷爷这样做会让我有一种回到上上个世纪被包办婚姻的那种感觉，不过，最近我觉得一个人生活很孤单，所以想找个人一起生活。”
　　　
　　　秦牧越发不自在了。
　　　
　　　“但是像孔曼那种贤妻良母型的女生我不想要，太过W丽的女生我也不想招惹，男人婆类型吧，我肯定是吃不消。所以，给我点建议吧，还有你平时都是怎样解决的啊，要是有需要的时候，会找固定的女朋友吗？”
　　　
　　　萧衍等了好几分锺都没有听到秦牧回话，他疑惑的望向秦牧，却看到他紧紧皱著眉头，耳根有越来越红的趋势。
　　　
　　　不会吧……萧衍大胆猜想，难道秦牧以前跟他一样，都是右手至上者？他叹了一口气，拍拍秦牧的肩膀：“我知道了，兄弟，原来咱们俩一样可怜。”
　　　
　　　正当两个人对坐无语，闷闷的喝酒的时候。萧衍被一阵脚步声惊动，抬起头，面前站著一个长相很清秀的男子，端著酒杯，对他笑的很是，妩媚。
　　　
　　　萧衍讶异，眼前的人明明是个男生，但是，他嘴角勾起的弧度以及眼神的露骨无不说明这个笑容确实只有妩媚这个词来形容才最恰当，或许贬义一点，还可以称之为，勾引。
　　　
　　　“你可以叫我Lean。”那男子懒懒的伸出手，声音轻柔动听，手指纤长圆润，指甲上居然还染了黑色的指甲油，看起来很是妖异。
　　　
　　　“你好，我是萧衍，这位是秦牧。”虽然不知道这名叫做Lean的怪异男子来做什麽，但是伸手不打笑脸人，萧衍还是知道的。
　　　
　　　但是让萧衍感觉很不自在的是，这个Lean跟他握过手之後并没有马上松开，而是用手指轻轻的磨蹭著他的手心，还勾著眼角望向他，吓得萧衍马上把手抽出来，背在身後偷偷的在衣服上擦拭两下才作罢。
　　　
　　　“帅哥。”，Lean笑的别有含义，“两个人玩不是很无聊吗，有没有兴趣3P？”
　　　
　　　(⊙_⊙)？这个人在说什麽？萧衍和秦牧对视一眼，过了几秒锺才同时反应过来：这是遭遇到了同性恋了麽，而且貌似，这个男人还以为他们两个人也是，并且要求加入他们……
　　　
　　　可是，他们不是同性恋啊！！！萧衍又觉得自己的嘴角开始抽搐了，他没说话，秦牧倒是皱著眉头，冷冷的看著Lean：“没兴趣！”
　　　
　　　“不要那麽快拒绝吗。”，Lean不在意的笑笑，“在这个圈子里，学的太保守可不好哦。”
　　　
　　　“我们真的没兴趣。”，萧衍拉开他在自己腰部作乱的手，紧紧箍住，“我想你误会了，我们不是GAY。”
　　　
　　　“不是吗？”，Lean露出了一个惊讶的笑容，抽回自己的手，挑眉道：“可是酒吧里的人全都这样一位诶。”
　　　
　　　萧衍环视了一下周围，果然，有注意到这边的人，无论男女全部都是一副看好戏的神情，甚至还有男生望著Lean露出了一个明显是嫉妒的表情。
　　　
　　　“虽然不知道为什麽会令你们引起这样的误会”，萧衍笑容淡淡的，但是声音很不耐烦，“但是我们真的不是。”
　　　
　　　“那抱歉啦。”，Lean耸耸肩，露出一个笑容，向旁边的人摇摇头，然後转身离去。
　　　
　　　“这麽帅的两个人，不是GAY，太可惜了。”
　　　
　　　“我说，我们怎麽会被当成GAY的？”，萧衍在Lean走後，叹口气，喝了一大口酒，无奈道。
　　　
　　　其实，两个男生在酒吧这种地方举止异常的亲密，都会被当成同性恋吧。特别是萧衍和秦牧长相都很出色，秦牧就不用说了，典型的五官深刻气质过人的俊美男子，萧衍呢，虽然五官不是那麽洋化，但是不得不承认他长得也很不赖，而且胜在气质温柔，五官柔和，笑容淡淡的看起来很治愈系。
　　　
　　　“我也不知道。”，秦牧同样也很疑惑，但是奇怪的，别人把他和萧衍当成一对儿，他竟没有感觉到多麽气愤，而且心底，竟然还有一丝的，窃喜？
　　　
　　　“你，对同性恋很反感吗？”不知道为什麽，秦牧就是想知道萧衍是什麽看法。
　　　
　　　“如果我讨厌的话，刚才那个男人就不会完整的从这里走出去吧。”，萧衍郁闷的灌一口酒。
　　　
　　　“啊”，秦牧应了一声，表情放松了很多，“那，你觉得同……”
　　　
　　　“不过，你选地方选的还真是有‘品味’，怎麽选到同性恋酒吧来了？”没有注意到秦牧後面话的萧衍随口问道。
　　　
　　　“不是我选的”，秦牧的声音呐呐的，“是我姐帮我选的，我跟她说要和你一起找个地方谈话，她就给了我这里的地址。”
　　　
　　　又是秦红夏……萧衍暗笑著摇摇头，搂住秦牧的肩膀，很是诚恳的说道：
　　　
　　　“以後有什麽问题，千万不要再征求秦姐的意见了！”
　　　
　　　
　　　
　　　
　


三十八章 又见贺瑜柏

　　　出现了那麽一出同性恋的乌龙事件，无论是秦牧还是萧衍都没有兴致再就“寂寞或者是孤单”这个话题进行深层次的探讨了，於是两个人喝完酒就在酒吧内众人的诡异目光中跑掉了。
　　　
　　　不过，回到家後，洗完澡躺在床上等待周公光临的萧衍却越想越不对劲：虽然说秦牧一口咬定是秦红夏给他的酒吧地址，但是，哪有姐姐把弟弟往同性恋，不，是有大量同性恋者聚集的酒吧推的啊？
　　　
　　　好，诡异。想想秦牧这段时间有点不太正常的表现，以及在酒吧出现的种种状况，还有，秦牧问他的对同性恋是如何看待的问题……萧衍突然想到了一个有些让他大吃一惊的答案：秦牧他，不会是同性恋吧？！
　　　
　　　抱著抱枕在床上翻过来滚过去，萧衍越想越觉得可能：
　　　
　　　秦牧对人很冷淡，而且不喜欢别人近身，连碰触都会招来他皱眉头──听说很多同性恋都有洁癖；秦牧对女人更是敬而远之，从来没听说过更没见过他跟女孩子有私底下交往过，就连八卦之极的秘书室也从未有穿过秦牧跟谁的绯闻──这又加深了秦牧是同性恋的推测；而且，就连秦牧去相亲的那件事，也让萧衍认为成是秦红夏发现了秦牧的性向所以积极的让他相亲以便让他变得正常化……
　　　
　　　同性恋就同性恋吧，那也没什麽不正常的，萧衍在心里想到，以後越发要注意他自己的言行了，千万不能给秦牧一丝一毫他有歧视他的倾向！萧衍自己确实对同性恋没什麽特别的想法，可能是因为从小没有严厉的父母教导他正确的伦理关系，还有他工作以後的广告公司风气比较开放的缘故，萧衍觉得同性恋之间的感情跟男女之间没什麽差别。
　　　
　　　其实，萧衍真的是冤枉秦牧了，他觉得在商界中打滚那麽多年的秦牧不可能是那麽纯情简单的人，但是他也不想想，有像唐穆斌那种万事都比较小白的人存在，为什麽就不能拥有像秦牧这种看起来外表和能力都很复杂但是实际上只是外表复杂但是心底无比的纯情的人存在呢？更何况，秦牧背後还有一个推波助澜的姐姐秦红夏的存在。
　　　
　　　虽然萧衍确实是想错了，但是，或许对以後的某种事情的推动与发生，有著功不可没的影响那。
　　　
　　　萧衍纠结著睡著，第二天早上依旧精力充沛的爬起来，因为前一天晚上并没有喝多少酒的缘故，萧衍和秦牧都没有迟到。早上十点锺左右，一楼总台打来电话汇报说有位先生找他，没有预约，不过，这位先生是贺瑜柏，然後询问萧衍是否放他上来，萧衍想了想，同意了。
　　　
　　　他能猜想得到贺瑜柏是为了什麽事情来找他，《潜伏》剧本的魅力萧衍已经领略到了，他不觉得贺瑜柏会拒绝二首领这个角色，那麽，他来流光就只有一件事了，跟他表示感谢，并且，询问萧衍会在这种时刻拉他一把的原因。
　　　
　　　只是不知道自己给出的答案他是否满意呢，萧衍淡淡笑著想，不过不满意也无所谓，自己只是想这样做，就做了。
　　　
　　　话说这几年虽然贺瑜柏的人气有大幅度下滑，但是基本上25岁以上的女性在青春期都看过他拍的电影、电视剧，也疯狂的迷恋过他，在女生心中，可能不知道贺瑜柏曾经获得过金像奖影帝的桂冠，但是她们一定清楚的记得，贺瑜柏是偶像剧王子形象的开山祖师，他塑造的如漫画中王子般即忧郁又深情的形象至今无人能敌。虽然他现在已经转型不拍电视剧了，但是每年偶像剧评点的时候，还是有很多媒体会拿新星跟这位前辈做一番比较。
　　　
　　　所以，当戴著墨镜，穿著很低调的贺瑜柏自己一个人出现在流光娱乐的总部大厅的时候，总台的接待之一立马捣捣身边的同事，小声问道：“这是不是贺瑜柏？”
　　　
　　　“好像是”，另一个女生仔细观察了一番，“不过，不是听说他要退出娱乐圈了吗，来这里干嘛？”
　　　
　　　“你个八婆！谁说他要退出娱乐圈了？！”，最初发现贺瑜柏的那个女生显然就是贺瑜柏曾经的死忠粉丝，虽然现在可能不喜欢他了，但是也不允许人去污蔑他，“听说他都已经跟星海解约了，现在来流光，是不是要跟咱们签约呢？我的贺王子，虽然我现在比较喜欢武尊一点，但是，你还是我的初恋啊，对女生来说，初恋可是最重要的！”
　　　
　　　“切，我就知道你是个花痴。”，另一个女生撇撇嘴，“快点给秘书室的Christian大人打电话告诉他贺瑜柏要上25楼找总经理，请她马上派人去打听消息。”
　　　
　　　“知道了，已经在拨电话了。”，那女生一边说著，一边拿起话机拨通内线严婷的电话，然後面上对著看向她的贺瑜柏露出了个笑容，偷偷压低声音说道：“贺瑜柏要上去啦，目的地25楼，目标不详。对，就是那个贺瑜柏……恩，好，我们等著。”
　　　
　　　挂断电话，她冲著身边的女生比划了一个“OK”的手势，示意她秘书室领导之下的八卦小组已经开始行动，让她们静等消息。
　　　
　　　过了两分锺，电话响起，总台接待接起电话，应了声“是”之後对面前的贺瑜柏笑著说：“贺先生，总经理让您上去，他在办公室等您。”
　　　
　　　贺瑜柏微笑著点点头，向旁边的电梯走了过去。
　　　
　　　当秘书帮贺瑜柏打开总经办的大门的时候，他抬头，见到那个他曾经以为是雏鸟，结果却是潜龙的秀美青年坐在办公桌後，挂著淡定却温暖的微笑看著他，他本来有些紧张的心情立刻平复了下来。
　　　
　　　“请坐”，萧衍指指待客的沙发，站起身从办公桌後走出来，坐在贺瑜柏的对面。
　　　
　　　“Tanya”，萧衍微笑著看向他的传唤秘书，“帮我们沏一杯咖啡还有一杯茶来。”
　　　
　　　“是”，穿著职业装的女秘书点点头，走了出去。
　　　
　　　“一个人来的吗？”
　　　
　　　“嗯，我已经跟公司解约了，经纪人的合同也撕毁了。所以”，贺瑜柏耸耸肩，露出一个苦笑，那表情在他脸上表现出来一点都不显得落魄，反而像是遭遇了一点点小烦恼的王子，“我现在是孤家寡人了。”
　　　
　　　萧衍明白他的心情，当初他刚刚被公司解雇的时候并不比贺瑜柏现在好多少。他点点头表示知道，岔开了话题：“传给你的剧本看完了没有？有没有信心把握好这个角色？”
　　　
　　　“我都能倒背如流了”，贺瑜柏露出了这段日子以来第一个真心的笑容，“我这次是真的有信心演好这个角色。”
　　　
　　　“那就好”，萧衍同样感到很欣慰，“和陈亚一导演通过话没有？起初我告诉他二首领的角色由你来出演的时候他可是差点惊讶死了。”
　　　
　　　“其他都还好，只是陈导一直追问我是不是和你有什麽私交”，贺瑜柏笑笑，“我看他是打你以後投资的心思了。”
　　　
　　　“只要是好的电影我都会投资，你这样告诉他就好了”，萧衍交握手指，“说吧，来找我有什麽事，还是想问我为什麽要帮你麽？”
　　　
　　　“不”，贺瑜柏露出了一个有些神秘的微笑。
　　　
　　　“那是什麽？”，萧衍露出了一个好奇的表情，心下却有些了然。
　　　
　　
　　
　　PS：怨念一下……推出新进以後果然人气要下滑，专栏收藏都开始往下掉了。唉。







三十九章 签约流光

　　　“我想跟流光签约，成为你旗下的艺人。”
　　　
　　　“！当！”
　　　
　　　萧衍倒还没有来得及表示惊讶，门外的某位却比他反应迅速的多，用打碎一个杯子来显示她有多麽的震惊。
　　　
　　　“Tanya，是你吗？”，此刻在门外偷听的除了他的秘书外不做其他人选。
　　　
　　　“对不起，总经理，我刚刚要进来的时候不小心滑了一脚，摔碎了一个茶杯。”，Tanya的声音倒是显得很镇定，一点都没有偷听後被戳穿的尴尬。“我马上再去冲一杯过来。”
　　　
　　　萧衍向贺瑜柏露出了一个无奈的表情，偷偷说道：“女孩子总是很八卦的。”
　　　
　　　贺瑜柏点点头，心照不宣的微笑。
　　　
　　　新的咖啡和茶水很快便送上来了，萧衍浅浅饮了一口，对著Tanya淡淡说道：“Tanya，一会儿出去的时候门就不要关了。”，言下之意，不关门，你也不能趴到门边上偷听了。
　　　
　　　Tanya应了声是，苦著脸走出去了。
　　　
　　　等到Tanya走出去，萧衍才放下茶杯，说道：“你来流光我是很欢迎，不过我想让你知道，给你这个角色我并不是要求你必须做什麽回报的，你大可不必如此。”
　　　
　　　“我知道”，贺瑜柏一副看透世相的表情，“在娱乐圈打拼这十几年，我被雪藏过、红过，也没落过，本来我也不是那种非要争个头的人，觉得就这样退出也不错。但是，这阵子发生了很多事，我消失了很久的不甘又重新冒了起来，我想要给这个世态炎凉的圈子看看，他们用惯了的定律不是次次都灵的！”
　　　
　　　“我相信你，所以，我想拜托你”，贺瑜柏黄玉般的瞳孔闪烁著不甘心的璀璨，嘴角勾起的笑容竟出乎意料的充满霸气：“和我一起打破这个圈子的规矩给他们看看！”
　　　
　　　“好”，萧衍也笑的邪气，娱乐圈的腐旧规矩早该换一换了，难得有人陪他一起玩，那就，玩吧。
　　　
　　　“这是我拟好的合约。”，贺瑜柏从随身携带的包里面掏出一份文件，“我已经签了字了。”
　　　
　　　萧衍拿起合约仔细看了看，然後毫不犹豫的签下了自己的名字。
　　　
　　　“不找律师来再看一下麽？”，贺瑜柏为他的爽快感到惊讶，但更多的是开心。
　　　
　　　“你都肯把自己卖给我了，我还那麽忸怩干嘛。”萧衍调笑。
　　　
　　　这话萧衍说的很漂亮，但他也不是笨蛋，刚刚浏览合约的几分锺足够他把重要的条件看的清清楚楚了，贺瑜柏提出的条件确实很优厚，并没有学其他红星跳槽那样把剪裁的收益都按比例分得那麽细，也没有要求化妆师都必须是高档次的，更没有要求底薪，虽然一般红星跳槽的时候都不在意底薪，因为当红艺人的收入大部分都是出唱片、演出还有拍广告得来的。
　　　
　　　但是，萧衍很满意，没有那麽多累赘的条款，说明贺瑜柏跟流光签约的诚意确实是最高的。他在合约里只写了卖唱片、拍摄电影各项收入按什麽比例分成、演出收入的税费谁交等问题，还有就是，签约期由三年延长至五年，还标明，五年之後流光仍然有优先签约权。
　　　
　　　“签约期五年，你确定麽？”
　　　
　　　“当然。”
　　　
　　　“就算你以後重新崛起了，五年之内，分成还是照这个合约规定的分成哦，到那时候你也不後悔？”，萧衍要再确定一下，因为这关乎到两个人的收益，就算贺瑜柏现在说不後悔，要是以後他又红了起来，赚的钱多了，难免不想要自己分的更多一点，到那时候他们再闹崩就不值得了。
　　　
　　　钱这东西，有时候能改变很多事情，比如亲情，比如，爱情。
　　　
　　　萧衍又想到了齐婷，两个人的感情开始变质，就是因为钱这个东西。
　　　
　　　怎麽又想到那里去了，萧衍微笑，那种记忆，还是忘了吧。
　　　
　　　“不会”，贺瑜柏笑的很淡然，“钱这东西，我不稀罕，虽然听起来很幼稚，但是我现在确实争的只是一口气。”
　　　
　　　“那就好”，萧衍笑笑，突然想起了一个人，“经纪人，你是自己选还是公司帮你找？”
　　　
　　　“你帮忙就好”，贺瑜柏的笑容淡淡的像是要化掉一样，“我现在越来越不相信自己看人的眼光了。”
　　　
　　　明白他指的什麽，萧衍没有接话，只是站起来走向办公桌，拿起电话。
　　　
　　　“秦牧，帮我叫秦红夏进来。”
　　　
　　　……
　　　
　　　在秘书室里，苏霞可坐在一个可怜新人的桌子上，周围围了一圈女白领，在她们中间的是刚才从萧衍办公室仓皇逃窜的Tanya小姐。如果总台的那两位小姐在这里，一定会兴奋的大叫，因为这里聚集了秘书室的大半骨干成员，以及，八卦社的全部干部。
　　　
　　　苏霞可用右手顺了顺自己长长的波浪卷发，露出了一个寒意森森的微笑，问道：“这麽说，你就那样回来了？”
　　　
　　　Tanya，也就是萧衍总经办的传唤秘书鲁芳不好意思的点点头，小心翼翼的回道：“你没看见总经理那时候的表情有多恐怖，虽然他是笑著的，而且还笑的很温柔，但是，我就是感觉很冷很冷，要是不照著他的话马上出去的话，我都觉得自己要被他的眼神杀死了。”
　　　
　　　看见苏霞可依旧冷笑著看著她，鲁芳又加了一句：“比你先在的表情还恐怖哦！”
　　　
　　　苏霞可翻了个白眼，不再浪费表情吓她，招招手，周围人又聚集了点，她点点嘴唇，说道：“刚刚接到最新消息，总经理已经叫电视电影制作部的秦红夏上去了，而据我们所知，秦红夏有经纪人牌照，这麽说，我们公司很快就会有一位新的天皇巨星加盟了。”
　　　
　　　“什麽天皇巨星啊”，严婷不以为然，“过气天王而已吧。”
　　　
　　　不过她话刚说完，就被几个女生杀来的眼刀吓了一跳，那几个女生年少时期曾经疯狂迷恋过贺瑜柏，严婷立马求饶道：“我知道啦我知道啦，是当红！当红的！”
　　　
　　　“就算他默默无闻，以後也会成为天皇巨星的。”，苏霞可沈思道：“在秘书室呆了这麽久，你们觉得捧红一个原本底子就不赖的明星对於衍少来说很困难吗？”
　　　
　　　众美女齐齐摇头，她们要敢反驳苏霞可这个顶头上司的话才怪。而苏霞可自从萧衍萧总经理来了之後就成为了萧衍的死忠FANS，事事都以萧衍的命令为先，对不利於萧衍的传闻总是最快扼杀在摇篮之中，曾经就有一个秘书室新晋的女孩子不知道这个禁忌，在背地里说了几句萧衍年轻不经事的闲话，立马被苏霞可赶出了秘书室，并且勒令全公司的部门都不许再再聘用她，有了这个前车之鉴，全公司的女生都知道，说谁的闲话都可以，就是不能编排总经理的，要不，会被秘书室的室长修理的很惨很惨。
　　　
　　　原因吗，她们也不知道，她们之中有人猜想苏霞可或许喜欢萧衍，但是这个猜测马上就被打消了，因为萧衍才22岁，而苏霞可都快30了，姐弟恋根本不是苏霞可喜欢的类型，所以，这个问题的原因一直高居者流光十大谜题之一。
　　　　(弥雨R音.整理收藏)
　　　“严婷，贺瑜柏签约的事我想已经成定局了，告诉负责合约管理的小妹，想办法把合约搞到手，然後请专门人士看看里面有没有什麽漏洞。”
　　　
　　　“是”
　　　
　　　“Tanya，警告唱片部和电影电视制作部的人，管好自己的嘴，贺瑜柏既然签约了以後就是流光的人了，不要让贺瑜柏来了之後听到什麽不利於他的言语。”
　　　
　　　“知道”
　　　
　　　苏霞可一声令下，秘书室的女孩子都开始运作起来，她们的动作弥补了很多萧衍想不到的漏洞，萧衍到现在都不知道，八卦社的存在很大一部分运作都是绕著自己转的，他还以为，公司有关他的八卦最多呢。
　　　
　　　
　　　
　　　
　


四十章 《潜伏》开机仪式

　　　距离国庆节还有一个星期不到的时候，阳历9月26号，阴历八月初八的好日子，年度投资最大的电影之一，《潜伏》在B市流光娱乐投资的一个郊区影视城中举行了盛大的开机仪式。
　　　
　　　这部陈亚一导演的最新电影作品吸引了国内绝大部分的媒体前来，不仅仅是因为这是国内今年度投资最大的一部电影，还是因为，这是陈亚一导演的转型作品。在开机仪式之前，并没有官方说明这是一部什麽样的作品，但是可以知道的是，广电总局审核下来的是一部枪战片，而且据说要使用全新的演员班底。
　　　
　　　跟以往的电影作品一样，不能免俗的是，陈亚一导演宣称，这部电影作品依旧要冲击金像奖冲击奥斯卡。众所周知，陈亚一从几年前改变风格放弃文艺片开始拍摄武侠片的时候，就是年年冲击国际大奖年年失败，各路媒体在此前纷纷猜测，陈亚一导演又要转型，那麽这一次拍摄出来的作品会不会连原本武侠片的好票房都要丢失掉？毕竟，枪战片一直都是香港的导演拍摄的最好，内地导演以此获得成功这样的事情还没有先例。
　　　
　　　不过，就算这部电影的期望不大，光是冲著陈亚一新作品这个名号，就能吸引国内一大半的媒体前来了，更何况，这部电影还有新一任天皇巨星兰晔还有“神仙姐姐”苏菲菲的加盟，众所周知，兰晔和苏菲菲只要一个能够出演就是票房大卖的灵药，两个加在一起的话，就是剧本垃圾的要死也可以吸引一大帮子人进剧院欣赏这两位“金童玉女”的对手戏的。
　　　
　　　而且，让很多人感觉到疑惑不解并且兴奋莫名的是，有小道消息传出，业内风传快要推出娱乐圈的前金像奖影帝贺瑜柏会在这部电影中出演重要角色，这可是比兰晔出演还要吸引人眼球的事情了，基本上有些眼力见的人都在之前看得出，贺瑜柏现在是墙倒众人推，退出娱乐圈是早晚的事，现在突然冒出这麽一出戏，很多人都想要知道是谁冒天下之大不韪，要在这逆流之中再度捧起贺瑜柏。
　　　
　　　再加上流光娱乐的赞助，这次《潜伏》开机被称作年度最大的盛世，因为业内人士都知道，流光娱乐从来不做赔本的生意，只要是有他们投资并且是加盟的电影，票房不是大卖就是获奖，所以，这部未曾开拍就先火的电影已经让所有记者们蠢蠢欲动摩拳擦掌，想要抢的第一手的讯息了，一时之间，《潜伏》开机仪式的入场券变得炙手可热起来。
　　　
　　　上午九时，开机仪式正式开始。根据惯例，要先由工作人员在神台上面摆上供品，然後由导演带领主创人员一起手持襄助，拜关帝爷。这是从香港传过来的规矩，因为关羽死後被封为“关帝圣君”，其生前“治病除灾，驱耶辟恶，诛罚叛逆，巡察冥司”，所以被封为道教四大护法之一，又因为他还“司命禄，庇护商贾，招财进宝”，所以也被道教的人奉为财神爷。所以现在无论是在香港、台湾还是大陆，开门做生意的，或者是混黑的，都要敬奉关帝爷。（关羽那些称号资料参考百度。）
　　　
　　　电影人拜关羽，原因也跟这差不多，香港电影界早期的时候黑帮人员插手严重，洗黑钱的、收保护费的，电影界人士需要安全感，再加上还希望电影大卖，所以从上世纪六七十年代开始就流行开机前杀鸡拜神，希望平平安安拍完电影，有个好票房。
　　　
　　　拜神的时候，导演陈亚一最先，然後是制片、赞助商，第三排就是电影中的主要角色，几十个人都手拿一把香，无论心里是不是虔诚的，都要做出一副很认真的模样，把香烛插在香炉里。贺瑜柏出现在现场的时候引起了一部分人的惊呼，闪光灯此起彼伏，比拍兰晔的都要多，不过贺瑜柏表现的很是镇定，根本不理会记者们的大声呼喊，一副沈静如水的样子，看的陈亚一心理面直呼这小子有了大将风范。
　　　
　　　拜完神以後自然就是新闻发布会了，众记者等的就是这个时刻，纷纷涌进大礼堂找好位置架起摄像机，一边对准发布台一边用眼睛扫射周围，希望能找到明星之间的暧昧或者是矛盾，好写出一些饱含猫腻的八卦新闻。在主持人的介绍下，导演、男女主角、制片人、主创还有重要配角等十个人纷纷落座，因为能坐上发布台的演员必须都要是剧中的重要角色，所以，当贺瑜柏出现在陈亚一导演的身後的时候，记者们一片哗然，暗道原来小道消息中说的是真的，贺瑜柏真的要重出江湖了。
　　　
　　　“贺瑜柏果然又要火了，喂，你知道是谁在捧他麽？”，一家卫星电视台的摄影师A一边调整焦距，一边问身边另一家媒体的摄影师B道。
　　　
　　　“我哪儿能知道啊，不过我倒是觉得没人捧他吧，他在娱乐圈也混了十几年了，难道就没点人脉什麽的？”这位摄影师B显然消息闭塞，所以猜想的答案也让人挑不起兴趣，站在他身边的杂志社的记者C撇撇嘴，不屑的表情显示他还是知道很多内幕的，他咳嗽一声，低声道：
　　　
　　　“他背後现在当然有人了，你们也不想想，贺瑜柏要是有人脉，前阵子会让人摔的那麽狠？又是跟星海不再续约，又是跟经纪人闹断裂，唱片不仅出不了，连个广告都没有人找他拍。”，记者C努力树立起自己娱乐百晓生的形象，“我跟你们说，内幕消息哦，贺瑜柏他，签约流光了！还是五年的长约！”
　　　
　　　“流光？是这个流光麽？”，摄影师A冲著发布台上面大大的镂空烫金字“流光影视”努嘴。
　　　
　　　“娱乐圈中还能有几个流光？不就这一个龙头麽！”，记者D加入进来，“有流光娱乐力捧，他再红个十几年，成为华仔那种地位也不是没可能。不过，我更好奇的是他跟兰晔的关系，你们说，他们在剧组里，能干起来麽?”
　　　
　　　“谁知道呢？”，摄影师B全神贯注的盯著发布台，“不过，以他们俩的关系，我觉得很有可能，唉，千万不要波及到我心目中的女神菲菲啊！”
　　　
　　　苏菲菲是国内目前最红的一线女星之一，中戏毕业，长相清丽，绯闻绝少，因为饰演过“王语嫣”一角而被很多男人喜爱，奉为心目中的“神仙姐姐”。
　　　
　　　“话说，我还是比较喜欢贺瑜柏那，兰晔，太高傲了，我们杂志社跟他约刊，他甩都不甩的。”，记者C不忿道，他们杂志社可是全国的前五强啊。
　　　
　　　“我也是。”“我也是。”其他几人纷纷表示认同。
　　　
　　　《潜伏》男主角兰晔也是星海的艺人，比贺瑜柏晚出道几年，算起来还是贺瑜柏的师弟，出道的时候是以“贺瑜柏的接班人”的名号红的，没想到他一进星海没几年就抢了贺瑜柏的一哥位置，真的成了接班人，算是很有讽刺性的一件事。
　　　
　　　风闻兰晔家境优越，在娱乐圈发展本来就是属於个人兴趣，再加上他长的很好，所以为人很是高傲，看人的目光总是俯视的，在圈中人缘远远没有贺瑜柏的好，但是他这副“谁都不诺哪忝嵌际抢圾我是国王你们就该俯伏在我身下”的模样偏偏合了大众现在的口味，红的那叫一塌糊涂，在前一阵子贺瑜柏最落魄的时候，很多媒体都撰文指出，如果不是因为星海现在有了兰晔，贺瑜柏还不至於被踩下的那麽快。
　　　
　　　所以，在所有媒体眼中，贺瑜柏和兰晔的关系一直都可以用“针锋相对”来形容，你接了个一千万的广告，我明天就接个两千万的，你出最新专辑，我马上出精选……本来这场争斗已经以贺瑜柏推出星海告终，但是，现在贺瑜柏被传出加盟了比星海高了不止一个两个层次的流光娱乐，两个人又在同一部电影中出任角色，虽然兰晔是主角贺瑜柏是配角，但是谁又能保证，现在已经是流光艺人的贺瑜柏会不会借助公司的势力，修改剧本抢主角的戏呢？
　　　
　　　“我是《亚洲星娱乐》的记者，请问陈亚一导演，是什麽原因使您选择了贺瑜柏出演二首领这个角色呢？”，在主持人简要介绍过《潜伏》的剧情之後，开始了记者提问的时间，首先被选择提问的是国内发行量最大的娱乐周刊《亚洲星娱乐》的记者。
　　　
　　　
　　　
　　　PS：关於这部电影的名称，因为实在是很喜欢那部同名的电视剧，又起不了什麽好名字，所以就借来用用了。　大家见谅啊。
　　　
　　　
　　　
　


四十一章 记者会上的刁难

　　　“当然是因为他适合这个角色才会选择他的。”，陈亚一回答的很是笼统，“我和编剧从角色形象以及性格分析过之後，觉得贺瑜柏是最适合的人选。”
　　　
　　　“众所周知贺瑜柏最适合演性格成熟的男性，以及忧郁王子之类的角色，而二首领这个角色阴险狠毒，还是个反角，陈导怎麽会认为他适合出演呢？”，《亚洲星娱乐》的记者穷追不舍。
　　　
　　　“这个吗，你们只看到一面，没看到贺瑜柏的另一面啊！别忘了他可是演过精神分裂症患者的啊！”，陈亚一笑呵呵的打太极，买了个关子，“等影片上映之後你们就知道我和剧组的选择是对的了。”
　　　
　　　没有得到想要的答案，《亚洲星娱乐》的记者心不甘情不愿的坐下来，马上，另一家杂志媒体的记者站了起来。
　　　
　　　“我是《文汇报》的记者，我想请问兰晔，前一阵子有记者拍到你和苏菲菲在餐厅一起吃饭的情景，请问你们是不是在约会呢？”
　　　
　　　素来不屑与八卦媒体打交道的兰晔只是冷冷的瞥了一眼记者，没有回话。倒是苏菲菲拿过话筒，挂上微笑说道：“我和兰晔是朋友，那次一起在餐厅吃饭也是很多朋友一起去的，只不过是朋友有事先走，记者刚好拍到我们两个在一起的画面而已。”
　　　
　　　真是……都快被明星们说烂了的回答。在场人员一致黑线，几乎每一对被传绯闻的明星都会用这个答案 来敷衍记者的，不过记者们也是随便问问，没打算真的得到什麽劲爆的回答，毕竟，他们也没捉奸在床不是。
　　　
　　　接下来的问题就有些无聊了，基本上都是围绕著兰晔和苏菲菲的绯闻打转，兰晔一如既往的坐著装酷，其他人则帮著陈亚一还有苏菲菲和记者们绕弯子。倒是有记者问道兰晔和贺瑜柏的敌对关系上面，不过这也是多少年的老问题了，贺瑜柏几个淡淡温和的微笑加上说上几句“师兄弟要互相关爱”的话就算是蒙混过去了。
　　　
　　　这时候，眼力见明显确实的主持人点了一个记者提问，当这个记者报出名号时，所有坐在发布台上的人心里都是一咯！，隐隐有著不好的预感，而在下面的记者则都是高举著照相机，准备捕捉一些稀罕的镜头，因为这位记者所工作的杂志社，是以死缠不休的追踪名人八卦为爱好的《二周刊》。
　　　
　　　“我是《二周刊》的记者，请问贺瑜柏先生，您的前任经纪人说您和她有过恋爱关系，但是最近她主动提出和您分手，这是不是真的？”说著，他还举出了手里拿著的几张照片，站在他身边的人可以很清晰的看到，照片的主角是贺瑜柏和他那以美貌和聪慧而出名的前经纪人。
　　　
　　　“请不要提跟此次电影拍摄无关的问题。”，贺瑜柏还没有回答，陈亚一就抢过话筒冷冷说道，他的脸在那个记者还没有问问题的时候就沈了下来，众所周知，陈亚一导演最讨厌狗仔队，因为以前他曾经的一个得意门生就出车祸死於狗仔队的追击之中，和戴安娜王妃一样的死法，所以，在他电影的新闻发布会上面一般是不允许具有狗仔性质的杂志与媒体提问的，可惜，今天的主持人不是脑子缺根筋就是收了什麽好处，才给了让全C国的明星都谈之色变《二周刊》记者机会。
　　　
　　　“难道这几张照片所能说明的问题是真的？”，该记者穷追不舍。
　　　
　　　陈亚一皱著眉头，正要说话，坐在他身边的贺瑜柏压下了他的手，给了他一个安抚的微笑，然後在全场瞩目下拿过话筒，淡淡说道：“请问这位记者你要用这几张照片证明什麽？”
　　　
　　　“证明您和您的前任经纪人曾经有过热恋关系！”，这名记者在贺瑜柏的眼神压迫下有些紧张，但仍然强硬著说道，的确，他手上这几张照片是最好的证据，不过……
　　　
　　　“抱歉，我在这里看不到你手上的照片，不过，请问在这几张里我有和什麽人接吻吗？”
　　　
　　　“没，没有。”
　　　
　　　“那其他亲密性的举动呢？”
　　　
　　　“也，没有，不过，你从来没和什麽别的女性闹出这样的绯闻，现在这两张照片出现正证明了你和她关系的与众不同！”
　　　
　　　“你的意思是，因为我从来没有闹过绯闻，所以必须和第一次闹绯闻的对象发生点什麽才合理吗？而且在她还是我经纪人的情况下？”，在一些人的哄堂大笑中，贺瑜柏挂著淡淡的，掌控性的笑容说道：“我不知道我的前任经纪人给了你什麽好处，让你在这个时候这个场合提出这样的问题，大家都知道（挑眉），陈导的电影不喜欢有一些花边新闻出现，但是我可以告诉你的是，作为一个艺人，和他的经纪人无论什麽时候在哪里因为讨论公事吃饭都是被允许的，虽然我现在和她的合约到期了，她可能因为没找到新的艺人而有了一些苦恼，但是，我希望我们还是好聚好散的，特别是在娱乐圈，谁死缠著谁都不好。”
　　　
　　　贺瑜柏的话是极有煽动性的，再加上他现在签约的流光娱乐确实比星海好很多，经纪人也明显表现的比前任优秀，所以，除了那名《二周刊》的记者以外，在场的人包括兰晔都差不多被他的话语给倒向了不利於《二周刊》以及他的前任经纪人的那一面。
　　　
　　　於是在贺瑜柏的轻描淡写中，他的前任经纪人成了一个被解约之後还想死缠著他不放甚至拿出工作时的照片曝光给狗仔队用来要挟些他的卑鄙女人……（好长）於是，本来可以造成娱乐圈大震动的一件绯闻，就这麽的烟消云散了，而贺瑜柏的经纪人从此受尽了笑话，还没有任何一个当红艺人愿意用她，这就是後话了。
　　　
　　　《二周刊》的记者讪讪的坐下，没再获得机会提出任何一个问题。
　　　
　　　用一种几乎可以称得上是欣慰的目光看著贺瑜柏淡定自若的击退别人言语之中的攻击，萧衍站在发布会的角落里暗自微笑，因为电影是由流光娱乐赞助，所以这次开机仪式也一样邀请了萧衍参加，不过，他来就是锦上添花，他不来，也没人能说些什麽。萧衍对人言嘈杂的开机仪式没什麽兴趣，倒是答应了来参加其後的酒会，顺便，关照一下许久不见的贺瑜柏。
　　　
　　　“萧总！”，果然不出萧衍所料，最先看到他的一定是陈亚一那个眼光比苍鹰都还要锐利的家夥。
　　
　　
　　
　　PS：整理上学需要带的东西好累……偏偏明天又是一号。我家离学校其实也不远，坐车几个小时就到了，明天早上我出门前看看有时间没会更新一章，然後晚上又一章，看在是月初的份上，大家，那个，票票……




四十二章 萧玟蔚

　　　“陈导。”，萧衍顺手拿起一杯香槟和他碰了一下，然後挂著淡淡的笑意看向不远处和人交际的贺瑜柏，自己只需动动嘴皮子就能见到大翻盘这种戏码，真的是让人感觉到十分愉悦。
　　　
　　　“你肯来真是太赏光了，我还以为这次发给你的请帖又要打水漂了呢。”陈亚一对萧衍十分的热情，原因麽，无非就是钱的因素。这部电影投资了一亿，但是陈亚一费劲了脸皮只拉来了三千万，余下的七千万都是流光一手掏腰包的，而且萧衍还答应他，如果他预算超支，还可以额外向他申请更多金额。
　　　
　　　这实在是要怪陈亚一改变风格改变的太为诡异，弄得大家都不相信他能够一举成功，所以对待萧衍这个财神，他可是宝贝的很。
　　　
　　　“来来来，我给你介绍几个人。”，陈亚一拉著萧衍就往酒会边上走去，萧衍挣脱不过，只能跟著他过去。
　　　
　　　“这是兰晔，这是苏菲菲，都是目前国内最红的明星了，这位是流光娱乐的总裁，萧衍。贺瑜柏就不用我多说了吧，你跟他可是比我还熟啊。”，不出萧衍所料，给他介绍的果然就是兰晔和苏菲菲两人。
　　　
　　　刚才远远的望著兰晔就知道他是个不多见的美少年，现在近看冲击力更大。兰晔虽然今年已有24、5岁，但是却一直维持著时下流行的美少年相貌，还一点都不娘，而是有点傲慢的贵族气质的那种，萧衍觉得他跟《潜伏》主角这个角色一点都不般配，他应该饰演的是类似於杨过的那种亦正亦邪的角色，不过他能打败贺瑜柏上位，演技想必不赖，陈亚一的眼光和导演技术更是没得说的，能选到他来出演，想必除了为票房考虑之外，也认可了他的演技。
　　　
　　　“原来这就是萧总啊，人比传说中年轻好多，你好，我是苏菲菲。”，苏菲菲虽说人如其名的看起来清丽逼人，但是说话却一点都不扭捏造作，相反还很是爽朗，形象百变，看起来可温柔可柔弱也可W丽，不愧为出了名的演技与美貌并重。
　　　
　　　“久仰大名。”，萧衍微笑她著跟握了握手，聊了起来。相较於苏菲菲的热情，兰晔就冷淡多了，不仅一句主动的话都没说，还用一种类似於审视的目光一直盯著萧衍看，萧衍是属於那种你敬我我便敬你的那种，而且又身居高位，也没有主动去向他打讪的道理，反正眼光也杀不死人，就随便他看好了。
　　　
　　　“事情都打理好了没？”，萧衍问贺瑜柏，风闻最近贺瑜柏的前经纪人要跟他打官司告他撕毁和约，虽然萧衍不怕她能闹出什麽风浪，但是绯闻缠身也不是一件好事。
　　　
　　　“恩，秦红夏很能干，她自己一个人就把事情搞定了，我都不知道，她原来还拥有律师执照。”，贺瑜柏笑的眼睛弯弯的，显然最近心情不错。
　　　
　　　“那就好”，秦红夏的能力他可是亲眼见证了多年的，只不过没想到她还是个万能型的人物，真不愧是秦牧的姐姐啊，萧衍想到，这姐弟俩的能力真是如出一辙。
　　　
　　　还没和贺瑜柏他们聊上几句，就有几个拿著相机进场的记者看到了兰晔苏菲菲他们聚在一起，马上走过来要求采访，萧衍不想这麽早面对媒体，要是记者们发现他和陈亚一他们站在一起就肯定要深究他的身份，然後，他苦力维持的平静生活就要提早泡汤了，於是早在那群记者围过来之前，萧衍就拉著陈亚一往边上躲了过去。
　　　
　　　陈亚一虽说和萧衍还没有深交，但是也多少弄清了他的脾性，知道他是不爱凑热闹的那种人，於是两人识趣的走到边落里，将社交空间留给热衷於它的人们。
　　　
　　　“小姑？”，正在饮著酒闲聊，萧衍无意间望见一个熟悉的身影，他的这位在央视当主播的小姑萧玟蔚虽然不常见到，但是留给他的印象还是蛮深刻的，突然在合理看到，萧衍感觉有点惊讶，哪怕《潜伏》投资十亿，他这位万分谨守规则爱惜皮毛的姑姑也不可能出现在这种商业场合的啊。
　　　
　　　远远望去，萧玟蔚正在另一边和几个人说这话，因为是侧面，又距离的远，萧玟蔚没有听到萧衍的喊声，萧衍也不敢确定就是她，所以只是望著，准备等确定了再过去。仅仅是那次在N市本家的一个照面，他就对这位并不熟稔的姑姑抱有很大的好感，男人总喜欢知书达理包容力很强的年长女性，这是一种深藏於骨髓里面的恋母情结。
　　　
　　　“你姑姑？哪个是你姑姑？”，陈亚一一脸好奇的左瞄右瞄。
　　　
　　　“你有邀请央视的主持人吗？我姑姑是萧玟蔚。”
　　　
　　　“谁？你姑姑是谁？”，陈亚一的表情突然变得紧张了起来，说话也是断断续续的，萧衍感觉到很有趣，难不成……
　　　
　　　“萧玟蔚啊，你不可能没看过电视吧，怎麽，你认识我姑姑？”
　　　
　　　“是玟蔚啊”，陈亚一的表情有点不好意思，像是，脸红了？萧衍觉得自己看到了什麽世界奇观，顿时打消了自己的想法，陈亚一那种在娱乐圈混了多少年的老油条会脸红，那母猪都会上树了。
　　　
　　　“这次开机仪式就是我邀请她来的，而且她还答应当首映礼上的主持人呢。”
　　　
　　　这可真是稀奇了啊，萧衍狐疑的打量著陈亚一的脸色，但是没再能找到陈导“羞涩过”的证据，虽然萧衍觉得萧玟蔚出现在这里很是稀奇，不过她要是跟陈亚一有交情的话，来捧朋友的场子也不是不可能。
　　　
　　　萧衍的姑姑萧玟蔚是央视文艺中心的当家花旦，今年30岁，本来是S市东方卫视的主持人，在04年央视去S市招主持人时考到央视，专职是主持大型的文艺晚会，有消息说她会接现在的央视第一主持人陈敏的班，在接下来的几年内就会主持春晚了。
　　　
　　　不同於新闻中心主持人要求的短发干练的形象，文艺中心的主持人大多都是端庄贤淑大方的类型，长发的居多，萧玟蔚就是。她的头发很长，烫了大卷，披散著显得妩媚，但是她习惯挽起来，看起来很是知性。虽然说萧玟蔚现在在央视还不是一姐的位置，但是却是内定接班人，非电影频道的主持人主持电影首映礼根本就没有先例，这样看来，陈亚一跟她的交情应该不止是用不错来形容了。
　　　
　　　PS：谢谢大家的票票~~~麽个~虽然没混上榜，但是我已经很开心了~~
　　　　　倒数五分锺，关电脑走人~~~晚上还有一章~~等我在寝室收拾好了就放上来……
　　　
　　　
　　　
　
　　　




四十三章 芒果娱乐

　　　“小衍。”，正想著和陈亚一一起去找萧玟蔚，萧玟蔚却先发现了他们，跟身边的那几个人说了几声之後，萧玟蔚走了过来。
　　　
　　　“一会儿不要跟我说太多话。”，陈亚一眼睛直勾勾的盯著前方，略带些紧张的说道。
　　　
　　　“为什麽？”
　　　
　　　“呃，我，我刚才喝多了，怕一会儿说错话。”
　　　
　　　真是，难得诡异的表现。萧衍仔细的盯著陈亚一的脸，发现他说自己紧张并不是开玩笑的,陈亚一的面上却是带了几分不自在的表情。难道他喜欢小姑？萧衍暗自想到，要让脸皮一看就很厚的陈亚一紧张，这是最合理的解释了，不过，看看小姑明媚照人的脸，再看看陈亚一虽然才四十多岁但是明显为艺术献身过度而干枯蜡黄的脸……这是典型的老牛吃嫩草！萧衍左手的食指摩挲著下巴，他要坚决抵抗这种配对的存在！
　　　
　　　不过，想也知道萧玟蔚不可能看上陈亚一，她又不是那种想要依靠名导演上位的女明星，她自己都已经在国内混的风生水起了，不需要再增加点什麽绯闻了，而且据萧衍所知，他的这位小姑也是名花有主的。萧衍耸耸肩，要是陈亚一真的小宇宙爆发感动了他小姑他也不会真的拼死拼活反对的，毕竟陈亚一虽然长相不怎麽出色，但是无论是在能力还是在交际上都是挑不出什麽缺点来的。而且有一条老话是怎麽说的来著，美女要配丑男是吧。
　　　
　　　萧玟蔚快步走向萧衍，一点都不顾她知性端庄的打扮，伸出手来狠狠的揉了揉萧衍的脑袋，笑道：“我还说一会儿酒会完了就给你打电话约你出来吃饭呢，没想到在这里就遇见你了，我听陈导说这部电影是你投资的？”
　　　
　　　“不用叫我陈导，叫我亚一就行了。”
　　　
　　　陈亚一说的很是热情，只不过这姑侄俩都把他的话给无视了。萧衍替萧玟蔚把手里喝剩的香槟放在路过的服务生的托盘上，微笑道：“恩，是流光投资的没错。我听陈导说你要主持首映礼？央视，不是没有这个先例麽？”
　　　
　　　“呵呵，呵呵。”陈亚一开始干笑。
　　　
　　　萧家人的表面功夫做得都是一样的好，不过，身为对萧家这种面子笑容了解的最为透彻的萧衍，还是看出来萧玟蔚在那优雅的微笑背後暗自朝著陈亚一翻了一个白眼：“我都说过了我是文艺中心的主持人不是电影频道的主持人了，陈导他还是一天三个电话的打过来，我不理吧，他就直接找到了台长那，局里就把我给派过来了，我能有什麽办法啊。”
　　　
　　　虽然没有露出难看的脸色，但是萧玟蔚这番话也让陈亚一一顿受的，他“嘿嘿”笑了几声，马上将目标转移到了跟著萧玟蔚过来的那几个人身上，问道：“这两位是……”
　　　
　　　“我是芒果娱乐的总裁杨林鹏，这是我秘书。早就听说陈导的新作又是一部经典，希望您开机以後拍摄顺利，票房大卖！”，杨林鹏身高体胖，四十多岁的样子，别看四肢发达，头脑可不简单，他一口场面话说得，比谁都顺流。
　　　
　　　“原来是杨总啊，幸会幸会。”，陈亚一笑的也很是热情，两个人随口聊了起来，你称赞我栏目办得好，我夸你电影拍得精彩，一时之间场面肉麻到了极点。
　　　
　　　芒果娱乐这个公司无论是萧衍还是唐穆斌倒都是如雷贯耳的很，原因吗，很简单，因为几年前那场轰动全国的超乐女生超乐男生选秀就是芒果娱乐模仿美国偶像举办出来的，那场席卷全国的选秀风暴真是火热到了极点，只不过，无论是萧衍还是唐穆斌都没什麽参与或者是观看的兴趣。
　　　
　　　陈亚一在那里继续寒颤著，萧衍则是被姑姑萧玟蔚拉著嘘寒问暖，想到那两个人是跟著萧玟蔚一起过来的，萧衍低声问道：“姑姑，你怎麽认识他们的？”
　　　
　　　“谁认识他们啊。”，萧玟蔚小小的努了下嘴，“死缠著非要跟过来的。”
　　　
　　　“又是劝你主持节目麽？还是要你跳槽？”
　　　
　　　“都有。”，萧玟蔚的表情很不以为然，实话说的也是，在央视呆的好好的她，只要再过两三年便可以成为国内首屈一指的主持人，那些想要劝她学一些前辈一样放弃央视改投地方的人，真是有些脑残了。
　　　
　　　“这位是……”，虽然和陈亚一寒暄的很愉快，但是此次首要目标是萧玟蔚的杨林鹏当然要奔著主要目标去了，只不过站在萧玟蔚身边和她神态亲密的那个年轻男子的身份……
　　　
　　　“啊，看我这记性，我刚刚居然忘了介绍”，陈亚一笑道，“这位是萧主播的侄子，鼎鼎大名的流光娱乐的总经理，萧衍。”
　　　
　　　“萧总，是萧主播的侄子啊，真是年轻有为啊年轻有为。”，虽说杨林鹏的话语表现的很是欣喜，但是他的表情可没多少喜悦的成分，说是惊吓比较多还差不多。
　　　
　　　话说，杨林鹏的本意是想让萧玟蔚主持这一届的超乐女生的，因为评委的黑幕还有历届主持的脑残，超乐女生办的是一届不如一届，现在的芒果娱乐，迫切需要一位具有公信力的主持人出来站台，本来他们打的就是央视主持人的主意，加上最近风声传出来说萧玟蔚已经松口答应主持《潜伏》的首映礼，相对於其他口风紧得很的央视主持来说，萧玟蔚就成了最好的选择。
　　　
　　　芒果娱乐虽说不是流光那样的大公司，但也是国内一流的娱乐公司了，而且，他们也有过成功挖到央视主持跳槽的经验，本来这次对只是邀请萧玟蔚客串这件事是势在必得的，因为就算萧玟蔚性子倔强不肯服软，也要看看娱乐圈内的地主山头们的面子不是，到时候只要给出几个代言，再答应她退出一线花旦的位置之後好好照顾，还有什麽是他们拿不下的？
　　　
　　　但是，没想到萧玟蔚居然是萧衍的姑姑！萧玟蔚闯荡主持界的时候可从未提到过自己的家庭怎麽怎麽样，一开始所有人都以为她是注重隐私，或者是家庭没什麽好说的，但没想到她身後的来头这麽大，这实在是让他们大大的吃了一惊，对於萧衍这个人，虽然绝大多数人都是只听说过但从未见过，但是，萧衍本身所代表的势力，以及他幕後的家族，可不是任何一个人都能惹的起的。
　　
　　
　　
　　
　　
　　PS：回学後好累，爬去睡觉……








四十四章 新计划

　　　策划师们绞尽脑汁想出来的最好的重整旗鼓的办法泡汤了，眼见著的今年能够重新赢得口碑的计划也泡汤了，杨林鹏能不郁闷麽。不过他也算是老成精的人物了，一事不成还有另一事，这里他谁都惹不起，干脆就不惹，另找新人算了，於是他脸上的笑容又显得真诚了起来，和萧衍他们几个说了几句话，就带著秘书告辞了。
　　　
　　　“他们，又来求你了？”，杨林鹏一走，陈亚一原本拉的老高的嘴角立刻垂了下来，他揉揉绷著的脸，问萧玟蔚。
　　　
　　　“嗯”，萧玟蔚的脸上挂上了微笑，把手中拿著的黑色漆皮坤包往陈亚一手里一抛，亲热的搂住萧衍道：“还是小衍的威力大，你往这一站，他们马上就被吓的提了不敢跟我提这事了。”
　　　
　　　“呵呵”，萧衍苦笑著，眼神不住的四处瞄，现在不知道他是萧玟蔚侄子的人还多著呢，别明天哪一家报纸乱写，再说萧玟蔚酒宴私会美男就糟了。
　　　
　　　“咳，咳咳。”，陈亚一抱著萧玟蔚的包，不住的咳嗽，示意他们俩适可而止。
　　　
　　　“好了好了，不抱了”，萧玟蔚放开萧衍，挽挽垂下的秀发，“有小衍帮我拒绝更好，没小衍在的话我也是不会同意他们的，要我去主持今年的超乐女生，哼，简直是搞笑，那种一年比一年垃圾的选秀活动，我要是真的有参加，会在文艺中心被笑死的。”
　　　
　　　敏锐的捕捉到她话语间的漏洞，萧衍问道：“姑姑是在说这种选秀活动，还是只针对芒果娱乐说的？”
　　　
　　　“如果给我机会去主持美国偶像，我是一定会义不容辞的！”，萧玟蔚露出了一个妩媚的微笑，看的陈亚一有些呆愣。
　　　
　　　“我想我明白你的意思了，小姑。”，萧衍沈吟，“这个形式是好的，但是挑选错了运营商，是麽？”
　　　
　　　“他们这个开头是很不错的，平民选秀，在国内的民众根本不了解外国也有这种形式的时候在国内来第一次，既打响了名号又给这个圈子惯有的规矩，只不过”，陈亚一冷笑一声，“黑幕、贿选、买票，没水平还浮夸的选手以及恶心的评委把这个节目给彻底毁了，选出来的冠军根本红不了几年，只有第一届和第二届还有点看头。”
　　　
　　　对这个节目的巨大影响萧衍知道的很清楚，前几年那场席卷全国的选秀风暴把很多局外人都卷了进来，哪怕你一点都不关注什麽明星的事，但是如果电视上一天到晚的播，各种新闻节目都有提及，就连地方报纸到全国大报都在宣传，这样的话再不知道，就真真的是孤陋寡闻了。
　　　
　　　想了想，萧衍问陈亚一：“你觉得这个节目还有挽救的可能没了？”
　　　
　　　陈亚一耸耸肩，开玩笑道：“芒果娱乐只能是一届办得不如一届，现在已经完全没有挽救的可能了，连公众都把底细知道的一清二楚的节目还有什麽举办的必要呢。除非，体制能够完全变革，再有公信力比较强的公司来举办，否则想都不可能会继续造成几年前那种成功了。”
　　　
　　　“可是，如果我也想做，怎麽办？”，萧衍也觉得自己有点异想天开。
　　　
　　　“什麽意思？”，陈亚一和萧玟蔚都很好奇。
　　　
　　　“直觉告诉我这个节目的生命力还没有断绝，而且，美国和其他国家都能办好并且长盛不衰的栏目为什麽在我们这里就只能办上几届就会衰落了呢？”，萧衍淡淡笑道：“我不认为十几亿人里面就只能选出些哗众取宠的家夥，看看央视的星光大道吧，里面参加节目的有才能的人也很多，但是为什麽搞这些平民选秀选出来的就只能当做花瓶养著供著呢？”
　　　
　　　“我有这个想法虽说是一时兴起，但是也酝酿了许久了，流光已经是业界的龙头老大，要想继续发展，就必须要找新的路子跟方式，要不，迟早也会被後起之秀超过的。我不相信凭著流光这个牌子跟我的努力，做不出一个长久的、有公信力的品牌。”
　　　
　　　萧衍说的话，让萧玟蔚和陈亚一都若有所思，陈亚一笑著拍拍萧衍的肩膀：“後生可畏啊後生可畏。”
　　　
　　　“这会很难的啊，小衍。”，萧玟蔚并不看好萧衍的想法。
　　　
　　　“这我当然知道，所以才说要做出不一样的路子吗。”，萧衍冲著有些担忧的小姑安慰式笑道：“这次我们要真正的公平啊，而且，能够跟国际接轨更好。”
　　　
　　　“你是说，跟美国FOX还有英国ITV合作？”，陈亚一果然不愧是在娱乐圈混成精的人物，一点就通透。（美国FOX电视台以及英国ITV电视是平民选秀节目的创始者，FOX制作了美国偶像，ITV制作了平民选秀的始祖英国达人。）
　　　
　　　“聪明。”，萧衍笑道。就连萧玟蔚也向陈亚一投了一个赞赏的眼神，乐的陈亚一不住的摸头大笑。
　　　
　　　“C国的民众天生就是斗心机的能手，就是真正公信的决断也会被他们疑神疑鬼的推断出有不可告人的内幕，相反的，他们都认为外国人大部分都是诚信的。”，萧衍笑的有些寒心，“跟美国偶像还有英国达人合作，决赛评委邀请他们的，这些被国际上所熟知的评委们，就是我们的制胜牌。”
　　　
　　　“你在走钢丝”，陈亚一深深的看了萧衍一眼，“不要忘了C国人天生排外的敌对情绪，他们会觉得，外国人不理解真正的C国文化，无法很好的决出真正的胜者。”
　　　
　　　“艺术是无国界的，到时候，他们会这样安慰自己。”。萧衍把手中酒杯里面的酒一饮而尽，“就算他们嘴上说不公平，心里面也是服气的，这就是定好的规则。”
　　　
　　　
　　　
　　　PS：昨天网线突然断了，今天早上才让楼下的网络公司重新接上，未来三天要迎新，所以更新可能不定，大家见谅……
　　　
　　　
　　　
　　　
　




四十五章 秦牧的性向

　　　“长江後浪推前浪”，陈亚一不住的摇头打趣，“前浪死在沙滩上。”
　　　
　　　“你的想法是很好啦”，萧玟蔚笑著捏捏萧衍的脸颊，换来萧衍一个扭曲的微笑，“可是现在的选手是宁愿来我们的星光大道也不愿意去芒果娱乐参加选秀哦，这你要怎麽算。”
　　　
　　　“这你就想错了”，萧衍晃晃手指，一副自得的模样，“现在的选秀节目冠军们获得了什麽？无非是一纸长达十年的卖身合约而已，可是我呢，不要求他们强制签约，我给冠军，五百万。这样够不够有吸引力呢？”
　　　
　　　“五百万！给冠军？”，萧玟蔚惊讶的张大了嘴巴，但马上用手捂上了，随即望望四周看看有没有人注意到她的失态，幸好这时正是酒会的高潮处，人们的关注对象也是还未退场的兰晔他们，这边暂时没有人注意到。
　　　
　　　萧衍点点头，补充了一点。“还有自由签约权。”
　　　
　　　“你小子真是大手笔！”，陈亚一大笑几声，“不过，你那麽确定就能请到美国还有英国的原班人马麽？”
　　　
　　　“你觉得呢？”，萧衍反问道，要不是在心中把所有事情的发展以及变化想到清清楚楚，他也不会这麽盲目的提出来。
　　　
　　　陈亚一狠狠的拍了下萧衍的肩膀：“我现在就他妈的觉得没你小子办不到的事！”，他这句脏话声音太大也太有冲击力了，在这本就不怎麽喧闹的会场更是引起一堆人的侧目。
　　　
　　　“你就不能不说脏话麽？！”，萧玟蔚的脑袋上竖起了几道黑线，牙齿咬得“咯咯”响。
　　　
　　　“呵呵，只是一时忘记场合了。”，陈亚一干笑著压低声音说道，萧玟蔚满意的撇了一眼他的表现。
　　　
　　　萧衍望著眼前的两人，暗想，或许陈亚一也不是那麽的自作多情？他看小姑对陈亚一也不是表现的那麽排斥吗，相反，还有点亲密，或许这就是，各人的眼光有所不同吧。
　　　
　　　“你这可是又在改写娱乐圈的规矩啊！”，陈亚一意味深长的说道：“你确定你能承担的下来吗？”
　　　
　　　“试试看吧。”，萧衍微笑著，“责任我可以承担，但是成功与否，还要做下去才知道。”
　　　
　　　“我早就知道你比昭康那小子强多了。”，萧玟蔚摸著萧衍的头，萧衍试图躲避。“那小子就知道给家族抹黑，守著大好的基业也不知道向前，有事情发生了才知道想起我们这些长辈，可是小衍你就懂事多了，小姑最看好的就是你了！”
　　　
　　　“那，要不要给一点实质上的奖励啊？”，萧衍笑的很是奸诈。
　　　
　　　“什麽实质上的奖励？说吧，只要小姑能做到就一定给你办好。”，萧玟蔚对小侄子的事业很是支持。
　　　
　　　“嗯”，萧衍沈吟：“我的计划中需要国内比较权威的评委，而思来想去，陈导都是最好的人选啊！”
　　　
　　　“这……我明年年初还有一部新电影的拍摄计划那。”，陈亚一的声音很是为难。
　　　
　　　“这样啊，那就不强迫……”
　　　
　　　“嗯哼！”，萧玟蔚眼眸一斜，陈亚一立马变了口风：“这个，虽然有新电影的拍摄，但是也不是多麽繁忙的事情吗，抽空出席当个评委的时间，我还是有的！”
　　　
　　　“那就先谢谢陈导了。”，萧衍饮了一口酒，想道，看来以後要求陈亚一什麽事情都可以先知会小姑一声了，有小姑出马，陈亚一是只有照做的份儿了、
　　　
　　　“你不用谢他，提携後辈不就是他这种‘老人’该做的事情吗。”，萧玟蔚笑道也很促狭，像是丝毫不知道自己已经狠狠打击到了陈亚一的事实。
　　　
　　　於是，这场足以造成娱乐圈又一次重新洗牌的变动就在三人的轻描淡写之下制定了，不知道有多少人，又有多少事，会在这场即将席卷全国的风暴下被改变。
　　　
　　　离开酒会回去的路上，萧衍一直在思考：不知道为什麽，自从成为了萧衍以後，以前唐穆斌的那种淡然并且安於平静的生活心态就逐渐的消失了，相反的是，他渐渐开始不安於那种平淡无波的生活，总想著要做出什麽改变，特别是在掌控了流光娱乐之後，那种转手间翻云覆雨操控一切的感觉让萧衍越来越著迷。
　　　
　　　男人的一半是事业，这就是他现在的想法。或许，是他深埋在心底许久的雄心壮志被激发出来了，也或许，是萧家男人那种天生的无法甘於平凡的心境改变了他。
　　　
　　　因为才刚刚过了中午，萧衍就驾车回到了公司，准备在休息室休息一会儿然後再开始办公。不过，当他躺在休息室的床上的时候又一点睡意都没有了，反而神智清明的很，他站起身，到茶水间给自己沏壶茶，萧衍坐在办公椅上面对著窗外辽阔的天空，脑筋开始飞速的转动，把整个活动的企划、运作、资金调动、准备以及实行的各个阶段在脑海里过了一遍又一遍，确定了整个计划没一点纰漏，甚至连与其他国家电视台的合作以及开播後观众的反应都细细的考虑到了。确定没一点的纰漏、所有的事情都在他的预料之中以後，萧衍睁开眼，蓦地发现秦牧站在他的面前，静静地，就那麽看著他。
　　　
　　　“怎麽了？我坐了很久麽？”，萧衍看向壁锺，已经下午三点多了，原来自己这一思考，真的用了快两个小时的时间，拿起桌上的茶杯，茶果然已经凉了，浅浅饮一口，有点苦涩的味道。“原来我都呆坐了那麽久啊。”
　　　
　　　“你不舒服，还是，遇见烦心事了？”，秦牧夺过萧衍手中的凉茶，“喝凉茶伤胃。”
　　　
　　　“哦，谢谢”，萧衍松了下肩膀，“我没不舒服，也没什麽烦心事，好事倒是有一件，有关公司的，你要听麽？”
　　　
　　　“好，不过，你等我回来再说。”，秦牧转身走了出去，几分锺後回来，手里却端了一杯温牛奶。
　　　
　　　他把牛奶递给萧衍：“这几天中午都没见你怎麽吃饭，就算有吃外卖也都油腻腻的，以後空腹就不要喝浓茶了，先喝杯热牛奶垫垫底。”
　　　
　　　“谢谢”，萧衍接过牛奶，“咕咚咕咚”的一口气喝完，抬头却发现秦牧的目光一下子聚集在自己嘴角处。“我喝到嘴角上了麽？”萧衍伸手擦了一下嘴角，拿下来一看，果然上面有一道奶沫。
　　　
　　　“还有一点。”，秦牧走上前，伸出手指抿了一下萧衍的嘴唇，为嘴唇上柔软细腻的触感有些失神。
　　　
　　　“你最近怎麽了？”，萧衍又想到了自己一开始的那个秦牧是同性恋的那个猜测，会不会，他真的是一直纠结与自己的性向，所以最近不仅变得魂不守舍，居然连这种迷离的情绪都待到了公司来，这实在是不像秦牧应有的风格。
　　　
　　　“你是指，哪方面？”
　　　
　　　萧衍低下头，该怎麽跟他说呢，不可能直接问出他的性向，更不能表露出一点点歧视的意思，秦牧的心思本就聪明多变，现在肯定更是敏感的一塌糊涂，自己到底该怎麽出口呢？
　　　
　　　秦牧是他这些日子以来，除了萧墨瑾之外最信任的人，可是现在他或许面临著不被世人所认同的苦恼，自己却一点忙都帮不上，真是，很无力的感觉。
　　　
　　　“呃，我是想问。”，萧衍寻找著最委婉的措辞，“你是不是在感情上，面临著什麽苦恼，我是指，或许你喜欢上了什麽人，而你姐姐不同意……这之类的。”，说道最後，萧衍只能干笑了。
　　　
　　　
　　　
　　　
　　


四十六章 秦牧的心思

　　　秦牧看著萧衍，清澈如水的目光中略微有些困惑，透过萧衍的话，他或许猜到了一些什麽，或许没猜到。
　　　
　　　秦牧也觉得自己最近变得奇怪了很多，特别是在对待萧衍的态度上面。秦牧虽然说是那种智商很高但是情商就比较低的那种人，对待感情的态度也只有好或者坏这两种极端，但是，每个优秀的男人身边都围绕著一群女人，秦牧也不例外。
　　　
　　　秦牧四、五岁的时候，父亲得病去世了，过了没几年母亲也死了。那时候他九岁，姐姐秦红夏也才十一岁，两个人没有有钱的亲戚，所以不可能把他们全部收养了，倒是有人想抱走秦牧，但是两姐弟从小就十分亲密，感情基础也很浓厚，他们死也不分开，所以收养计划失败，就一起进了区里的孤儿院，直到秦牧上中学时获得了国家级的发明奖项，被萧氏的基金赞助，才算是离开了那个地方。
　　　
　　　有人的地方就有争斗这句话一点都不假，哪怕是在孤儿院这种地方也是一样，从小，秦牧就在比他成熟的秦红夏和残酷的现实下教导成了在事业上努力拼搏，充分的利用他的智慧获得最高的物质奖赏的那种人，就是到他青春期也没有谁去教导他该怎麽去和女生相亲相爱。
　　　
　　　但是，这样就不代表没有女生追她，从中学到大学，追求秦牧的女生可以组成一个加强连，可是他那时候的心思全部都在努力进修学业然後毕业找个好工作这个心思上，对女孩子的刻意讨好与接近没一点搭理的心情。毕业後，秦牧就进了萧氏，後来被送去德国进修，外国的女孩子通常都很热情，冷静自持并且俊美的秦牧在德国女孩子的心目中也是充满了吸引力的，在她们的热烈追求下秦牧也谈过几次恋爱，不过从未有过那种为爱而生为爱而死的感觉，而且女孩子们也往往因为受不了他的冷淡而分手。
　　　
　　　秦牧的心跳动的频率从来没有超过90次/秒，他想自己或许是个对感情看的比较淡的人，事业才是他生活的重心。但是现在，他发现，这个定论好像下的过早也过於武断了，他的心跳频率是可以再快一点的，每当那个人用像一潭古水般黝黑但又能反射出阳光般璀璨亮光的眼眸望向他的时候。
　　　
　　　这个人让秦牧陷入了前所未有的慌乱之中，因为这个人不仅性别为难，还是他要效忠的对象。是的，这个人就是萧衍，或许是两个人的磁场相合，又或许是两个人的性格相合，秦牧每当面对萧衍的时候就感觉到很舒服，他可以抛弃紧张繁忙的心态，可以不用担心勾心斗角的职场生活，只需要听著这个人想要的，然後去做，而已。
　　　
　　　秦牧一直想要寻找的对象，就是可以在她面前松下自己所有的伪装，不用思考，不用太过拼命，只要和她在一起自己的心就会安静下来，静静的跳动，感觉像是找到了依靠。男人的感情并没有传说中的那麽浪漫，他们喜欢女生大多只是为了那一瞬间的放松呃感动，现在人选换了个男人，虽然有些脱离世俗，但是却不知原因的更加让他感到非这样不可。
　　　
　　　前所未有的复杂心思让秦牧苦恼了好几天，因为他还不确定这种过度的好感是不是爱情。他并不是玩弄感情的高手，但也不是爱情白痴，该了解的事情他都知道，只是没遇到就不想过多思考，遇到了，也不想去用尽心机的算计。
　　　
　　　所以，只是烦恼了几天後他就决定跟著自己的心意走，如果自己後来确定爱他，那就默默的爱，如果确定了那不是爱情，自己就找个合心意的女孩子结婚，满足姐姐想要抱小侄子侄女的梦想，无论萧衍如何对自己，都不要影响到自己和他之间的感情。
　　　
　　　或许像秦牧和萧衍这样的男人在一些人眼里看起来有些乏味，但是，心思单纯的人最大的优点，就是不强求感情。
　　　
　　　“秦牧，就算你是那个同性恋（小声），也没什麽的，我不会有过多的想法的。”，犹豫良久，萧衍还是觉得这话要说出来，否则让秦牧以为自己在猜疑他或者躲避他就不好了。
　　　
　　　“什麽？”，沈浸在自己思绪里的秦牧只听到萧衍在对自己说话，但没听清在说什麽。
　　　
　　　“没什麽。”，萧衍苦笑著摇摇头，虽然不知道秦牧是真的没听到还是假装没听到，但是觉得自己的意思已经传打过的萧衍可是没力气再说一遍了。
　　　
　　　想了想，他开始转移话题：“我刚刚在想的事情是一个企划，你有没有兴趣听听看？”
　　　
　　　“当然。”，秦牧对待工作永远是最认真的。
　　　
　　　萧衍把关於选秀活动的准备以及自己想的策划给秦牧说了下，秦牧听完，眉头微皱了一下：“这样很冒险。”
　　　
　　　“有风险才会有收益。”，萧衍笑笑，他理解秦牧的担忧。
　　　
　　　秦牧当然同意萧衍的说法，不过做助理的，就是要想到总经理所忽略的地方，“在国内一切都好办，业内还没人不敢卖我们面子，只不过，美国FOX电视台还有英国ITV电视台会同意和我们合作吗？据我所知，本来美国偶像这个节目是有意思跟芒果娱乐形成亚洲合作区的，但是因为芒果娱乐能力太浅没有达到他们想要的水平，所以这次合作计划只是提上了议程，并没有实施。他们应该已经对C国娱乐公司的运作失望了，还会再同意合作麽？”
　　　
　　　“他们会同意的”，萧衍笑的很有信心，竖起手指冲著秦牧摇了摇：“第一，流光自然会做出流光的诚意，这些和芒果娱乐是完全不在一个档次上的。第二，最根本的，想想为什麽第一届的超乐女生的冠军会登上了《时代周刊》？”
　　　
　　　“你是说，打民主这张牌？”，萧衍眼前一亮。
　　　
　　　“没错”，萧衍笑道：“资本主义国家，特别是米国，总是把自己放在为世界打抱不平的位置上，他们觉得世界上到处都是不平的事情在发生，而他们什麽都想插一脚。在他们眼里，我们是封建专制，举办平民选秀就是划时代的创举，那麽既然超乐女生无法将这个持续下去，我们为什麽不打造一个更权威更公平的舞台，邀请他们来对我们‘指手画脚’呢？”
　　　
　　　这样的想法真的很……狡猾，但是又是最聪明的主意，秦牧脸上也露出了笑容，点头道：“那我们应该准备的东西就多了。”
　　　
　　　确实，举办这种全民活动首先需要向广电局申请牌照，第一次举办的话没几个选手是自己来的，还要选择人去各大音乐学院吸收选手，在业内权威一点的老到人士之中选择评委，还有，跟美国那方面联系……
　　　
　　　这些内容实际筹划起来，没一个是简单好办的。更何况，流光娱乐面对的最困难的事情是：芒果娱乐才是第一个吃螃蟹的人，而第一通常在人们心中留下的印象最深。流光如果做不好，不仅容易流俗，而且会遭受巨大损失。
　　　
　　　或许萧衍是和秦牧想到一块儿去了，萧衍看秦牧的眉头也是一直皱著没松开，想了想，萧衍拍著秦牧的肩膀笑道：“或许就是因为我们不是第一个吃螃蟹的，所以我们才最有可能成为经典！”
　　　
　　　
　　
　　PS：在看文的亲的提示下改了几个错别字，现在时间有点紧张，所以很多时候来不及修改就要放上来了，亲们多见谅，以後欢迎亲们帮我捉虫子~





四十七章 《流行偶像》诞生

　　　 秦牧不解。
　　　
　　　“芒果娱乐是先行者没错，但是，谁能打包票，第一个微笑的人就能走到最後的？”，萧衍的笑容淡淡的，但是看在秦牧的眼里，比任何人的强声呐喊都还要有威慑力。“就像美国偶像这个节目，世界上没几个关注娱乐新闻的人是不知道它的，但是又有几个知道他是模仿《英国达人》这个栏目办起来的呢？英国ITV也是第一个吃螃蟹的，但是这滋味明显没美国享受的好，在世界范围里也没掀起多大的波浪。”
　　　
　　　“芒果娱乐是最先做到了平民化没错，可是他们有点急功近利了，没有长远的眼光发展，还闹得一身是腥。”
　　　
　　　“我专门找过资料，现在世界上有三十多个国家有类似於美国偶像的选秀节目，我们要做的不仅是C国规模最大最正规最权威的选秀节目，我们还要和世界上其他国家的栏目联合起来，做一个“世界偶像”的评比。”
　　　
　　　“C国人不是做梦都想走向世界吗？我们就给他这个舞台，再加上不做限制的合约，还有冠军五百万的奖金。”，萧衍的目光前所未有的具有蛊惑性，他挑眉笑道：“就让C国的民众为我们疯狂吧！”
　　　
　　　於是，在萧衍的一声令下，流光娱乐这座C国娱乐圈最为庞大的娱乐机器开始转动了，为了和芒果娱乐的第一次节目区分开，萧衍在把他脑中的构思做成企划之後，还印成多份分发给各个部门，修改其中的不妥当之处。就这样，光是策划就让各个部门准备了有一个月之久。
　　　
　　　在最後的决议交上来之後，萧衍、秦牧还有秘书室的全体人员又一起审阅，反反复复的修改，就这样，直到十一月中旬，才打造出最完美的企划案。接下来，就是按照策划开始一步步的准备和联络世界上其他国家的电视台了。
　　　
　　　而这个选秀栏目的名字，萧衍也没有另起，为了和世界各地的节目做到同步同源，直接根据英国ITV的最先传统叫做《流行偶像》，选手的年龄限制到了18岁至28岁，之所以没有学芒果娱乐设定不上限的年龄，是因为流光娱乐是真的想要通过这个栏目选拔出优秀的新人歌手，而不是像芒果娱乐一样把炒作当成了主要的目的，一个征求歌手的节目如果出现了50多岁的大妈级人物，固然是可以扩大知名度，但是对於节目本身的质量并没有什麽提高。
　　　
　　　至於才艺方面，也没有规定只是唱歌才可以，跳舞、唱歌、才艺展示都可以选入竞赛环节。
　　　
　　　选拔方式则跟美国一样，每年在全国选出8个参赛城市作为海选现场，评委一律选用最权威、在业内名声最是公正的，初步选定的是北影、中戏还有上戏的教授，海选录制，但是不在电视上播出，而是剪成剪辑，选出一些花絮作为宣传使用。海选过後，到初赛，评委改变，由著名的歌手和演员担任，歌手当然不可能学芒果娱乐一样选择那些不出名的或者是过了气的，炒作选手可以，再拿评委来炒作就真的有些掉份了，到了总决赛之後，则请来美国偶像的主持和评委，还有陈亚一来共同评比。（注：节目形式参考美国偶像，其中一些细节因为作者也不够了解，所以自拟。）
　　　
　　　参加的选手是面向全世界的华人，不分国籍，只要是拥有C国血统都可以。评委们每年七月到选出的8个城市中挑选进入初赛的选手，全世界的参赛者都可以来这里参加，不限制名额选出的选手云集在B市，经过初赛选出48人（24名男选手以及24名女选手），赛制选用一对一淘汰赛，初赛选出的选手进行复赛，复赛选出24名选手，同样是男女对开。半决赛赛出12人，然後开始进行循环赛，每周淘汰两人，如果是组合参加的话则以他们男女选手的比例决定并入那里。这样，第一季的《流行偶像》的活动会延长至十周左右，这样做是为了造成全国范围内最大的轰动。
　　　
　　　至於奖品，冠军会获得500万人民币，以及自由与流光签约的条件。亚军和季军都没有奖金，这样巨大的差别可以增加争夺冠军的激烈性。每年决出的前三甲则选送“世界偶像”赛事，这个赛事目前还没有形成正规的体系，只是各个国家的选手自发组织的业余活动，不过萧衍觉得，如果有人充当联络人这个角色，再拉上美国和英国首先参赛，那就没什麽不可能的。
　　　
　　　当然，让萧衍头痛的还有一个问题，就是执照以及广电总局的规定。因为几年前第一届超乐女生的成功举办，造成了全国范围内的跟风，什麽快乐女生、我行我秀、舞林大会、梦想C国之类的节目层出不穷，既造成了全国观众的审美疲劳。还惹到了广电总局，在前年，广电总局发出公示，警告所有举办选秀的单位：节目长度不可以超过两个月、节目不可以在暑期举办。
　　　
　　　这样当头泼来的一桶凉水不仅使越发显得糟糕的选秀活动越办越艰难，还使得很多好的创意无法实施，萧衍可以将这样的行动简称为：为了避免一只狗狗的犯错，就把所有的狗都一棍子打死。
　　　
　　　虽然广电总局的本意是好的，它可能想引导选秀活动像规范化、健康化的路子上引导，但是它只想到了遏制的一面，并没有促进它的健康发展。所以，在这样的环境下，要想在已经封闭了的环境中寻找新的发展，确实有点难，不过幸好流光娱乐不仅仅是一家寻常的娱乐公司，它的背後有萧家。
　　　
　　　只要萧墨瑾或者是萧炳庭的一句话，广电总局立刻就可以答应为流光娱乐开一年的绿灯，不过仅仅是一年而已，一年以後造化如何，就要看流光娱乐自己的能耐了。
　　　
　　　男人要懂得运用手中的权利，这句话是萧敬滕交给萧衍的，适量的利用，加上借力打力，事业才会像滚雪球一样越滚越大。
　　　
　　　
　　　
　　　PS:三天没有更新不是我的错，而是鲜网抽的实在是太销魂了！！！每次登陆作家後台，然後点击预览文章都没有预览成功。而且有时候连发言都发不了，动不动就找不到服务器，我都快崩溃了！！！这次能够顺利发文，要感谢灞波儿奔亲的帖子！让我每次打开网页都等几分锺再点击浏览，真的很有用！
　　　　上帝保佑我明天後天都可以顺利上传吧！
　　
　　　
　　　
　


四十八章

　　　在流光娱乐为了明年的重大举措而来回奔走的时候，十月初，芒果娱乐主办的第四届超乐女生超乐男生选秀活动落下了帷幕，在它举办最後一次PK赛的时候，不同於几年前的万人空巷的观看围堵，这次的总决赛办的有些静悄悄的，收视率又见新低，甚至於很多人都不知道它今年的比赛规程以及选手都是谁。
　　　
　　　不过对於还关注著它的观众来说，又一次的失败加失望来临了，跟前两届一样，贿选、买票、矫揉造作哗众取宠的所谓新时代偶像的男生女生再一次充斥在他们眼前。选手的整容绯闻、音乐学院毕业的学生居然唱歌跑调、隐瞒年龄把自己变嫩以便走的更远的女选手、对歌曲一点理解力都没有、声音一点都不出色……选手们越来越拘於表面没有创新，第一届超乐女生选手的清新与自然早已经消失在接连不断的绯闻当中了，就算有真正出色的选手，如果她或者他不肯花钱，他也走不了更远。
　　　
　　　芒果娱乐的势力不强决定了他无法把想要捧红的明星推的更远，实话说第一届选秀选出的前三强都是很有实力的，不过这几年走下来，形象没变化也不曾突破的她们除了那麽一两个之外，没人走的更远了。跟芒果娱乐捧出来的明星一样，C国三大选秀节目之二的梦想C国还有我行我秀的选手同样拥挤的塞在娱乐圈的边缘一脚，等待著多情的观众什麽时候能想起他们，不过央视和东方卫视还是很聪明的，反正也是斗不过芒果娱乐，。所以他们近几年已经逐渐放弃了这种吃力不讨好的形式，走起了老路子。
　　　
　　　因为连续三届的失败，在这次的超乐女生选秀结束後，芒果娱乐已经放出风声说，明年的超乐女生可能改制，也或许从此就不办了，因为芒果娱乐已经找到了一条新的帮助娱乐圈建设的更加“和谐美好”的路子，那就是：拍摄电视剧。
　　　
　　　萧衍姑且对芒果娱乐的一些列动作表示无语，并且无所谓。因为那些制作低良的影视剧想怎麽存在就怎麽存在吧，只要萧衍不去关注他，就当它们不存在好了。
　　　
　　　芒果娱乐说要建设期一流影视的宣言没得来多少人的瞩目，倒是它们放出风声的将要停办超乐女生的言语惹来了很多评议，超乐女生已经是目前仅存的一项大型的选秀活动了，国内的媒体纷纷放出文章说C国的平民选秀遭遇到了史上最大的信任危机。
　　　
　　　《亚洲星娱乐》撰文说，或许是因为C国人天性中的喜爱走近路的缘故，很难真正的举办成功多届的绝对公平的选秀，因为他们总想著通过捷径达到成功。对於很多想要闯进娱乐圈的未来明星们来说，走在大路上等待星探来发掘自己的几率性和安全性都比这种选秀要高得多。《文汇报》也指出，平民选秀或许走到了另一个分岔路口，前面要麽是改革，要麽是陌路。其他多家媒体杂志都有报道这些消息，只不过大部分都是悲观之词，而根据凤凰卫视做的年度调查，有76%的观众指出他们明年甚至以後都不会观看也不会参与超乐女生。
　　　
　　　最糟糕的言论出现在国外，作为曾经最为关注芒果娱乐的世界上最大的权威杂志之一，《时代周刊》的言辞就有些激烈了，它撰文批评C国的民主事业做的还不到位，虽没有上升到政治的高度，但它隐晦的提到，娱乐民主的不到位，已经从边缘一角体现了整体的一部分。
　　　
　　　萧衍默然的看完秘书室做的剪报，然後抛到一边，在娱乐圈混就是这样，你红了谁都乐意赞美你几句，你要是跌了，雪中送炭的人没有，愿意雪上加霜踩你的人倒是不少。特别是白种人，因为百年来他们主导了整个世界的经济发展，所以对待黄种人和黑种人总是站在高位之上观察，这种被俯视的感觉，真的，很不爽。
　　　
　　　总有一点也要让你们感受一下被俯视的感觉，萧衍冷笑，这些不公平的待遇，他会一点一点还回去。
　　　
　　　十一月份，流光娱乐跟美国FOX电视台还有英国ITV电视台达成合作意向，不出萧衍所料，一向喜欢管闲事的美国加英国这两个老牌合作对象很乐意过来指手画脚一番，於是这两个合作了几百年不换样的老搭档很迅速的就和流光娱乐签署了引进合同。引进对象包括《流行偶像》的体制，形式，还有明年选秀时邀请的外援主持人Ryan Seacrest，以及评委Paula、Randy Jackson、Simon。这一系列的动作因为做的比较小心，再加上没有放出任何消息出去，所以没有媒体嗅到风声。
　　　
　　　十二月份，流光娱乐直接买断了明年一整年的各大电视台的黄金广告时段，但是对外保持了最高的神秘度，对外关系部也没有说明这些时段是用来干什麽的。外界媒体纷纷猜测这些时段是否是用来帮助流光的新人用来打榜，或者是宣传新片，虽然听起来很是荒谬，但却是各路媒体能找到的最好解释。
　　　
　　　2010年一月份，流光娱乐又买断了几家相熟的卫星电视台的黄金时段，在外人大跌眼镜的情况下播起了从美国和英国引进的最新一季的《美国偶像》还有《英国达人》，以及印度偶像法国偶像加拿大偶像等等类似节目的剪辑。与各省市电视台不同的是，卫星电视台的辐射面虽然不广，但是收视率却意外的好，电视机前的观众对这种充满了异国情调的选秀节目还是报了很大兴趣的，虽说这些视频在电脑上也是可以看到的，但是玩电脑又喜欢看娱乐综艺的大多都是20岁左右的年轻人，其他年龄段的群众都不会坐在电脑前搜索者其他国家的综艺节目区看，所以，在这些卫星电视台做出了转播的决定後，这些节目的收视率一度突破了最高点23%的大关。
　　　
　　　在了解到其他国家也拥有类似於超乐女生这样的选秀节目，而且似乎办的比国内还好之後，C国的舆论在流光娱乐所控制的一些媒体的操纵下，一方面是对选秀活动又重新燃起了信心，另一方面，则是对芒果娱乐不好的传言，比如说，指责他们没有获得主办方同意就擅自模仿并且抄袭节目制作等等。
　　　
　　　而一些权威媒体，则灵敏的捕捉到了流光娱乐可能插足选秀业的信息，在流光娱乐的可以透露之下，全国的传媒业都纷纷模拟了流光娱乐如果举办平民选秀活动的话，策划会怎样做，又怎样与之前的超乐女生做出区别，并且开始期待在这位娱乐业大亨的带领下，C国的选秀活动真的有可能一雪前耻，开创出新的局面。
　　　
　　　一月底，萦绕在众多传媒记者头顶上三个多月的迷雾被揭开了：在新年伊始，美国FOX电视台与英国ITV共同宣布，将在2010年暑假期间，与C国娱乐企业流光娱乐共同打造世界级的选秀大赏！
　　　
　　　
　　　
　　　PS：希望抽抽的生活早日过去……
　　　
　　　
　　　
　


四十九章

　　　无论是C国传媒业还是普通民众，都被流光娱乐丢下的这一枚重磅炸弹给炸开了锅。不过，外面闹得沸沸扬扬，萧衍却自己找了一片天空过他悠然自得的生活：每天上班就是看看报纸观察一下外界的评论，然後泡杯茶依偎在他的意大利原装布艺环形沙发上面望著窗外的天空发呆。
　　　
　　　他的工作已经告一段落了，现在就是他想忙也没他什麽事了，底下的工作人员只要按著章程办好就行了，等一切准备就绪，等他去揭幕的时候估计就要到明年暑假了。萧衍的打算，就是让全国的媒体去骂吧去争论吧，等他们把所有人的胃口挑起来，秀也做够了之後，就是由他制造的疯狂年度到来的时候。
　　　
　　　其实就连他也没想到这一时之间产生的疯狂想法会让他整整忙碌三个月之久，不过这些忙碌是值得的，因为不管这个shoW的最後结果如何，流光都算是赚了。只是，不知道芒果娱乐的老总杨林鹏知道萧衍的想法产生的跟头是来自於他之後，不知道会不会找块豆腐撞死去。
　　　
　　　不过，时间过的还真是快啊，好像昨天他才刚刚冒出这个念头，才刚刚来到十月份，一眨眼，马上就要过新年了。
　　　
　　　今年的新年也很是有趣呢，居然跟情人节是一天。萧衍把自己摆了个更加舒服的姿势，看著秦牧把自己看完的剪报收拾好，拿起茶杯抿了一口，萧衍问道：“你家是B市的麽？”
　　　
　　　秦牧点点头，推了推眼镜，很好奇萧衍到底要问什麽。
　　　
　　　“嗯，那过年你会送你父母什麽礼物麽？还是只买一堆年货回去就算了？”，萧衍问这个，其实是有些没话找话，因为他的心中怎麽说呢，有点近乡情怯的感觉。
　　　
　　　唐穆斌的新年从来不会充满温馨的感觉，小的时候是在孤儿院和其他孩子一起度过，虽然热闹，但是更重要的不是玩乐，而是学会怎麽保留最後一块蛋糕不被别人抢去。毕业以後参加工作，有几次纯洁是和过年不回老家的同事们拼年，更多的却是自己一个人煮点东西看著春晚默默的吃。
　　　
　　　他还没有体会过那种一家人合夥包饺子然後围坐在一起看电视的生活，萧衍的记忆中也不多这种场景，因为小时候比较自闭的关系，他总是匆忙的扒完饭然後跑回自己屋里呆著。萧衍前几天和爷爷通电话，萧敬滕交代他早点回去过年，还说全家人都回回去一起团聚，这让萧衍有点迫不及待，又有点紧张。
　　　
　　　成为萧衍这半年多来，他虽然是在努力的把自己的人生带入到这个身体曾经经历过的生活中去，但是磨合虽然是磨合了，不适应还是有的，面对萧衍亲人所产生的那种“我偷了他的生命”的那种想法常常不可避免的回产生。会来B市工作，不能说没有想逃避这类感情的打算，但是，萧衍是真的在心里把他们当成了自己的亲人，特别是对萧敬滕和萧墨瑾，萧衍是真的充满了敬爱之情。
　　　
　　　“我记不清楚了。”，秦牧的声音很低，“我父母去世的早，我在姐姐成年以前是在孤儿院度过的。”
　　　
　　　“对不起。”，萧衍沈默了，他没想到自己这麽轻易就触碰到了秦牧的伤口，更没想到，秦牧的童年原来和自己是一样的。
　　　
　　　“没关系”，秦牧的脸上露出了淡淡的笑容，很美丽，却并不伤感。“我那时还小，还不会理解失去父母意味著什麽，後来长大了，也没那个时间去伤感了。我现在每年都有和姐姐去拜祭他们，不思念，只是怀念。而且，我现在和姐姐两个人过的很快乐，我没什麽不满的。”
　　　
　　　不知道为什麽，萧衍觉得，秦牧和以前的自己很像，那种感觉不仅仅来源於两人相似的经历，还来源於性格等方面。秦牧和唐穆斌都是很小的时候都失去了父母，在孤儿院长大，上了学之後又都凭借著自己的努力挣扎求生，跟女生不多接触，无论对谁都是淡淡的，从不过分热情也不过分冷漠。
　　　
　　　有时候看著秦牧脸上可以说是默然也可以说是漠然的表情，萧衍就有一种唐穆斌在照镜子的感觉，这种感觉，很奇妙，也很让人迷恋。所以萧衍总是爱盯著秦牧看，非要看的他躲开自己的目光或者是脸红了才作罢，不知道这算不算是一种，恶趣味呢？
　　　
　　　“那秦姐的厨艺一定很好喽？”，萧衍又开始没话找话了。
　　　
　　　“呃”，秦牧的表情很是玄妙：“我姐姐，煮碗方便面还是没有问题的。”
　　　
　　　“……”，你直接说秦红夏是个厨艺白痴不就行了？不过，照他这样说，难道……
　　　
　　　“你们俩在家，不会都是你去做饭吧？”，萧衍在脑中幻想了一副冰山面孔的秦牧围著秦红夏选的粉红色的HOLLO KITTY围裙，然後挥舞著铲子，在灶台旁边做饭的情景……呃，好恶寒，萧衍受不了的抖了抖肩膀，秦牧这一副生人勿近的社会精英的面孔实在是不该跟厨房那种地方扯上关系。
　　　
　　　“嗯。”，秦牧居然在萧衍惊恐的目光之下理所当然的点了点头，“我和姐姐当然要有一个人会做饭的啊，怎麽，很惊讶麽？”
　　　
　　　萧衍咽了口唾沫，“是很惊讶没错，因为我觉得，本来男人会厨艺的就比较少，上面有个姐姐自己还会厨艺的，就更少了。”
　　　
　　　“你不是也会做饭麽？”，秦牧难得的开起了萧衍的玩笑，“而且味道，还不错。”
　　　
　　　“我那叫做还不错而已吗？”，萧衍自满的哼哼道：“不是跟你吹，凡是跟我比过厨艺是男人，没几个胜得过我的哦，特别是我做的川菜，那才叫一绝！以前做给齐……做给我爸吃的时候，他可是每次都夸我呢！”
　　　
　　　不得不说，萧衍在其他事情上被比下去持无所谓的态度，但是在他自我实践了十几年的厨艺上面，除了大厨级的人物，还真没有人能比的过他，齐婷以前喜欢萧衍的很大原因，除了他为人平和淡雅之外，还有被紧紧的抓住了胃的缘故。喜欢一个人就要先抓住她的胃，这句话不仅适用於女人，还适用於男人。所以，萧衍最自得的就是他的手艺了，泥人也有三分火气，於世不争的萧衍，也有想要跟别人一比高下的地方啊。
　　　
　　　看到萧衍像是只被捋反了毛的小猫般的反应，秦牧的心被轻微的触动了下，他觉得自己最近微笑的次数是越来越多了。“川菜我不在行，不过我煲汤很好喝哦，有时间咱们可以比比看。”
　　　
　　　“比赛就算了，刚刚我的反应你无视就对了。”，也被自己刚才的过激反应给吓到了的萧衍不好意思的笑笑，“不过既然秦牧你都说了自己煲的汤不错，那就肯定是人间美味，我一定要蹭吃看看。”
　　　
　　　“你要想喝我明天就可以煲给你，你喜欢喝什麽口味的？”，秦牧满是宠溺的笑笑，他很喜欢喝萧衍一起相处的感觉，很温暖，也很贴心。
　　　
　　　“嗯，我不喜欢吃稀奇古怪的东西，其他的都OK拉。”，萧衍歪歪头，不知道为什麽，看到别人吃那些蛇啊松鼠啊之类的动物他会觉得汗毛直竖，他本人是除了鸡鸭牛羊猪鱼之类的平常经常可以吃到肉之外其他是一概完全不尝的，哪怕别人说的再好什麽补精气补肾之类的他也是一筷子都不想动，这不叫妇人之仁，也不是热爱小动物，只是不习惯吃他们而已，因为看到它们躺在盘子里的样子萧衍总可以想到它们还活著的时候活蹦乱跳的情景。
　　　
　　　“那，山药炖鸭可以吗？温润滋补，冬天喝这个比较好。”，秦牧想了想後说道。
　　　
　　　“好。”，萧衍乐滋滋的点点头，决定等尝尝看秦牧的手艺真的很好之後，以後每周都要压榨他煲汤一次。
　　　
　　　距离新年还有一个多星期的时候，流光娱乐放年假了。除了领双工资的一些值班人员之外，其他各个部门的职工都拿著厚厚的年底奖金回家去了，长达十天的长假虽然不如学生们放得多，但是比其他的很多国企私企确实好太多了，特别是在娱乐圈这个地方，越到过年越是忙碌。流光娱乐以前也没有放年假的习惯，这是萧衍来了之後才被提议并且通过的，对於萧衍仁慈的壮举，全公司的女性一致认为，萧衍真是自盘古开天辟地以来最好的性格温柔年轻多金英俊秀雅的好老公人选之一，并且默契的准备年假以後发起群攻……= =
　　　
　　　除了红包之外，萧衍还给秦牧准备了一份私人礼物，是个劳力士的白金手表。镶嵌的恰到好处的钻石，内敛沈静的气质很适合秦牧，萧衍知道秦牧很喜欢这条手表，从他难得微笑的表情以及立马环上手腕的动作就可以看的出来。
　　　
　　　腊月二十二，在李叔的催促下，萧衍收拾了包裹，飞回N市过年。
　　　
　



五十章番外预定！（勿入）
　　　　


　　（第一部完）

重生之萧颜欢（第二部）　　作者：摇曳菡萏

　　五十一章

　　下了飞机之後已经是晚上了，萧衍匆匆忙忙吃了些吴妈煮的粥之後就上床休息了，第二天一早是被李叔挂着一脸慈爱的笑容摇醒的，说是今天是腊月二十三，祭灶，所有的小辈要一起出去帮着吴妈熬糖瓜、包饺子。

　　萧家虽然是大家族，但是素来没有向其他古老家族一样勾心斗角的习惯，就是有，也通常不流於表面，相反的，家主一般都很注重子孙辈们的亲情培养，尽量让家人过得像普通的大家庭一样温馨和谐。而且因为现在并不是什麽旧社会，香港虽然还保留着下人不得与主人同桌的严厉习俗，但是在大陆已经没有这种习惯了，几个孩子，包括昭康芙亚还有萧衍，小时候都是被吴妈李叔他们一手带大的，所以有时候对这些在萧家服务了几十年的老人，比对自己的父母还要来的恭敬些。

　　萧衍洗漱干净下楼，果然在厨房里看到吴妈、李叔还有几个佣人坐在长桌前忙活，萧昭康一脸不情愿的搬了个凳子坐在旁边堆着手中的饺子皮苦瞪眼，看起来好像是一点都不了解这饺子皮的构造一样，不过也没有学以前一样摔门离去。萧芙亚倒是很热情的在吴妈的指导下开始学习包饺子，虽然经常包的四不像，还老是烂皮，但是可以看出来她的心情很是不错。

　　“大伯、大伯母还有三叔小姑他们都不在麽？”萧衍洗干净手，也搬了个凳子挤在萧芙亚身边，拿了个擀面杖开始！饺子皮，还别说，他的手艺可以保证他饺子皮擀的圆嘟嘟的，丝毫不会像萧昭康一样不是成了四方形，就是中间薄四周粗。

　　“大少爷大少奶奶，还有三少爷小姐都打过电话来，说这几天就回来。”李叔拿起萧衍擀的饺子皮包了起来，饺子馅有五种，一种是鸡蛋韭菜的，一种是虾皮香菇白菜的，还有一种的芹菜猪肉的，剩下的两种萧衍可以看出来一种里面有小章鱼，应该是海鲜之类的，另外一种就不知道了。

　　“李叔，这种饺子馅是什麽的啊？”萧衍拿起小勺打量着，“我看不出来啊。”

　　“衍少爷连这个都忘了啊，你可是最喜欢吃这个馅的饺子了！”李叔打趣道。

　　萧衍心里一个咯！，尴尬的摸摸头，笑道：“我当然知道我最喜欢吃这个啊，只是一直不清楚它是什麽做的而已。”

　　“问吴妈去，这是吴妈的独门秘方。”李叔朝吴妈指指。

　　“衍堂哥，这是鸡肉馅的。”，萧芙亚捣捣萧衍的手臂说道。

　　“鸡肉的吗？”，萧衍看着那肉质，确实有鸡肉肉质鹅黄细腻的那种感觉，“那，这绿色的小颗粒的什麽？芹菜？还是笋干？”

　　“是冬笋，衍少爷。”吴妈拿起萧衍擀好的饺子皮，放在手心上，用小勺填满馅，然後合上，用筷子压一下让馅料更实在一些，然後两只手合着一挤，几秒锺的时间久包好了一只饺子，这手上的功夫让萧衍和萧芙亚叹为观止。“先选用上好的鸡脯肉，洗干净之後用熬了几个锺头的鸡汤煮熟。再选冬笋最嫩的那个笋尖，切成细丁之後放在油锅里煸炒一下，鸡脯肉完全渗入了鸡汤之後拿出来剁成鸡泥，最後把笋干和它加在一起，加葱姜蒜、料酒、高汤、精盐、味精搅匀就成了。这饺子馅还是很好做的，只要掌握好了刀工，还有，鸡汤一定要做的对味就行了。”

　　“你还忘了一点，吴妈。”李叔笑着提醒。

　　“对对对，你看我这脑袋。”吴妈笑道：“香料也很重要，我独家秘制的辛香料才是最重要的一环。衍少爷你要有兴趣，改天我可以教你做。”

　　“大男人还下厨房，笑话！”萧昭康的任务就是泼萧衍的冷水。

　　萧芙亚倒是和她哥哥的秉性完全不一样，温柔可亲多了，她瞪了哥哥一下，扭过头去不理他，正要跟萧衍说话。

　　“你们在讨论什麽呢？那麽高兴？”萧敬滕居然拄着根拐杖，从书房里走了出来。

　　对於年过七十的老人们老说，时间总是过的太快，苍老也变得更加的容易，但是几个月不见，萧衍发现萧敬滕越发的精神了，脸色红润，精神矍铄，竟显得比半年前还要再年轻些一些。

　　“爷爷。”见到老爷子前来，萧昭康、萧衍还有萧芙亚以及佣人们全都站了起来。

　　“你们坐吧”，萧敬滕指指李叔他们，又扭头看向萧昭康，“昭康、萧衍还有芙亚跟我过来，帮我拿些红纸进来，我要写春联。”

　　“是。”三个人一起答道。要说全家人有谁下的命令，是他们连个反抗的念头都不曾在脑海中闪现的，那不用说，一定就是萧敬滕了。

　　三个人拿着写写春联用的红纸小心翼翼的走进萧敬滕的书房，虽然刚才爷爷名义上是要他们去拿纸研墨，但是他们都清楚，老爷子肯定另有用意，只不过不知道是好事还是坏事罢了。

　　萧衍他们进门的时候，萧敬滕已经在挑选些对联用的狼毫了，萧昭康走过去拿起石墨和清水在砚台里调墨汁，萧芙亚则和萧衍把红纸展开，用玉石镇纸压着，等着萧敬滕动笔。

　　“我听炳庭说，昭康你现在他的公司帮忙？”果不其然，萧敬滕在下笔的时候就开始了对三个孙子孙女的询问，他总是爱这样，一边写字画画，一边用雷霆手段训示自己的子女。

　　“是的，爷爷。”萧昭康研墨的手抖了一下。

　　“你就决定这样吃炳庭一辈子了？”萧敬滕拿毛笔沾满墨汁，继续凝神写字，但声音流露出的不满还是被听的清清楚楚。

　　“爷爷，我……”萧昭康手足无措的想要解释，却不想把砚台一下子撞歪，一大片墨汁顺着桌子流了下来。在萧敬滕发怒之前，萧衍连忙和萧芙亚拿来毛巾擦干，然後乖乖的站在一边等着训话。

　　“唉，你这副模样，既不像你父亲，也不像我，真不知道是遗传到了哪里的基因。”萧敬滕叹了口气，倒没有象萧衍他们预料之中的那般生气，而是摇摇头，叹道：“萧家的家训，是最容不得无能的子孙。”

　　五十二章

　　萧昭康紧张的汗毛都快竖了起来，害怕极了萧敬滕会直接剥夺他的继承权。

　　“不过时代在变，人也在变，这个世道流行的就是像你一样的二世祖。”听到这句话，萧昭康松了口气，丝毫没注意到萧敬滕话中的深意，倒是萧芙亚和萧衍一直在深思。

　　“既然已经取消以前的萧家子孙自己发展事业，不得借用本家一丝一毫资产的规矩，我就料到了这条家训迟早也会成为有名无实的条例的。”萧敬滕看着萧昭康，眼中的情绪既有失望，也有无可奈何，“你要是像炳庭那样也好，虽然心术有些不正，但是起码不会自家兄弟互相攻讦。可惜，你坏缺点全学了你母亲和炳庭的，好一点的方面全都没有。不过还好，你还算孝顺。”

　　萧昭康满脸的羞愧表情，他在外界虽然是实打实的纨绔子弟，但是在家里面，却从来不敢忤逆长辈的话，这也算他的一个优点了。

　　“我叫你们过来，其实是想你们知道，富不过三代这句话，从来没在萧家身上实现过，我不想到我老了，你们让这句话变成真的了。”萧敬滕换过一张春联纸，萧衍马上接过写完的那张拿到一旁的桌子上拿镇纸压着晾干。

　　“不会的，爷爷。”萧芙亚懂事的笑着安慰道：“二叔三叔那麽能干，衍堂哥也把公司经营的很好，爷爷的担心不会成真的。”

　　“有些事，你们还不知道。不过，芙亚你难道嘴甜一次，爷爷就信你好了。”萧敬滕笑道：“你们这一辈中，我最看好的就是你和小衍了，小衍我已经不用操心了，他自己有他想走的路，你呢？想干些什麽？”

　　“嗯……”萧芙亚小心翼翼的对手指，“我真的可以说出来吗？”

　　萧敬滕点点头。

　　“我相当律师！”萧芙亚的声音很是坚决，但随即又低下了头，声音低低的：“可是妈非要我进三叔的公司帮忙，我大学学的就是法律啊，虽然说又修了经济学，但是肯定会麻烦三叔的。”

　　看来，大伯家里是为了萧芙亚未来的工作起了矛盾了，现在看来，萧芙亚想完成自己的梦想当个律师，大伯和大伯母却想让她进三叔萧墨裕的金融公司去抓权。萧衍暗想，萧昭康的性子不像父亲，像足了母亲，萧芙亚却和父母都不像，萧衍看来，反而有几分像爷爷萧敬滕，虽然有些心机，但是没用到坏事上面。

　　萧敬滕活了七十多岁，自然也是头发拔下来一根心都是空的精明人物，他能不知道自己大儿子大二媳妇，还有孙女的小心思麽？想了想，萧敬滕淡淡道：“你父母那里，我自然会去说，本家倒还没出过一个不是商界的人物，你想去做，就去做好了。”

　　“谢谢爷爷！”萧芙亚到底还是个小女生，看到爷爷许了她，兴奋的一蹦三尺高，要不是小时候就养成的积威在那里，萧衍看她都要冲上去给萧敬滕一个大大的拥抱了，不过就是这样，她还是紧紧攥住了萧衍的手臂，疼的萧衍一阵呲牙咧嘴。

　　“小衍，克里岛的那两个女媚，墨瑾给退回来了，说是你的意思。”萧敬滕淡淡瞥了一眼萧衍，问道：“想必你父亲跟你说过了，你不学你堂哥一样玩弄女人这点，我很欣慰。但是，爷爷也不想一直抱不到孙子。”

　　终於轮到你了！萧芙亚丢过来一个促狭的眼神，就连萧昭康都是一脸幸灾乐祸的表情，不过，还有一点惊讶，毕竟在他看来，拒绝女媚那麽浑然天成的尤物，实在是很不明智的一件事情。

　　“我知道了，爷爷。”萧衍一副敬听上谕的模样，看起来不知道有多乖。

　　“你知道什麽了？！”萧敬滕笑骂道，“现在学会忽悠爷爷了不是？”

　　“我哪敢忽悠爷爷啊！”萧衍笑的无比纯良：“我最听爷爷说话最老实了。”

　　萧敬滕将最後一张写好的春联拿开，揉了揉酸酸的手臂，沈下脸说道：“你们的私生活我都不会多管，只要不要闹出些丢家族脸面的事情就好。”

　　“是”，又是三个人一起的大合唱。

　　毕竟也是将近八十的老人了，和三个孙子孙女说了一会儿话，又写了那麽多的对联之後，萧敬滕也累了，反正该说的他也说完了，於是变让萧衍三人出去了。

　　在临走之前，萧衍犹豫了一会儿，还是问道：“爷爷，父亲他们，什麽时候回来？”

　　“墨裕和炳庭这两天会回来，墨瑾要到三十了。”

　　想到很快就能见到父亲了，萧衍的心里莫名的就开始喜悦起来，不知道为什麽，一向心思淡然的他，对现在的父亲萧墨瑾，却很是依赖。

　　腊月二十四，是大扫除的日子。一大早萧昭康就出门了，萧衍、萧芙亚、吴妈还有梁洪等一帮子下人带着纸叠的帽子拿着扫帚到处扫灰尘，萧衍以前从未经历过这样热闹的日子，所以就算是身上累了点，心底还是很开心的。傍晚的时候，萧昭康阴着脸回来了，一看他那乌云笼罩的样子，萧芙亚就跟萧衍咬耳朵说，萧昭康以前交过一个名模当女友，那名模老家也是N市的，以前傍着萧昭康要通告要房子要礼物，感情一度甜的蜜里调油，只不过从萧昭康不做流光娱乐的总经理之後，这个女人就一直躲着萧昭康，看这样子，萧昭康肯定又是在她那碰了个钉子。萧衍看着萧昭康比几个月前有所不济的精神，真的希望他这个堂哥能够在跌下来之後，好好审视一下自己，以及自己身边的人。

　　腊月二十五的时候，萧衍的大伯萧炳庭以及妻子戚铭莲，还有萧衍的三叔萧墨裕都回来了，小姑萧玟蔚因为被选定主持今年的春晚，所以要在年三十的晚上才能搭飞机临时赶回来。萧衍对大伯父还有大伯母都没什麽亲近的兴趣，倒是对三叔萧墨裕很有好感。

　　萧墨裕今年32岁，长相跟所有的萧家人一样精致的过分，他不像萧炳庭一样精於算计权势，也不像萧衍的父亲萧墨瑾一样气场强的外人不敢近身，更不像秦牧一样冷冰冰的，相反，他却温和淡雅，周身完全没有商人的那种市侩，反而像个大学教授多过像个商人。

　　不过萧衍知道，无论萧墨裕表面做的再淡然，他还是少不了萧家人本身的天性，侵略。这从萧墨裕的外号上面就可以看到出来，萧墨裕外号“金童”，虽然经营着萧家所有的金融企业，但是他的正职却是不是坐在办公室批改文件那麽枯燥无味的事，萧墨裕最擅长的，就是在股票市场上狙击别家上市公司，在它股票价值最低的时候收购过来，然後拆分卖出去，一次交易就可以替萧氏赚回上亿美金，萧衍光是听萧墨裕轻描淡写的描述过程就可以想象得到这之中有多麽的激烈，心中自然是对这位跟以前的唐穆斌同样大小的三叔饱含敬意。

　　五十三章 过年（一）

　　腊月二十六到二十九这几天，虽然有熟知N市地形的萧墨裕带着萧衍他们一起去後山照天蚕和泡温泉，但是，萧衍却觉得这样热闹的日子好玩是好玩，却总是少了点什麽，後来在与三叔谈到萧墨瑾的时候萧衍才发现，自己心里那些别扭煎熬的情绪是因为想念父亲了。

　　萧墨瑾跟萧衍通过电话，说确实是在三十的时候会回来，但是萧衍却总想着能早一点见到萧墨瑾，兴致越发恹恹的，连萧芙亚找来了一卡车的烟火找他去放都没兴趣，萧衍不知道别人想念家人的时候是不是这样，因为这种情绪他从未跟别人交流过，但是，他从未这样的思念过一个人，就连以前因为出差跟齐婷分开一个多月都没有这样难过过。

　　（照田蚕也叫“烧田蚕”、“烧田财”，是流行於江南一带的民间祈年习俗。腊月二十五这一天将绑缚火炬的长竿立在田野中，用火焰来占卜新年，火焰旺则预兆来年丰收。有些地方在年三十举行这一活动。资料来自百度。）

　　晚上睡不着，萧衍抱着被子在床上滚来滚去，吃晚饭的时候因为被芙亚还有三叔联手灌了几杯酒进去，所以那种脑袋晕晕的感觉一直困扰着他不让他睡着。

　　萧衍的身体构造好像跟别人不太一样，特别是醉酒之後。如果是一般人的话，酒醉了之後大多就是一睡不起，醒来过後宿醉的後遗症才会体现出来。但是如果是萧衍的话，他不会嗜睡，脑袋虽然也不会变得十分清楚，但是就是睡不着，而且会一直晕晕的，直到酒劲儿过去了之後才变得正常，就是因为这样萧衍才不喜欢喝酒，这也是为什麽那次跟秦牧在KTV一起醉酒之後他回家还可以把睡着的秦牧搬到客房的原因。

　　好不容易等到脑袋晕晕的感觉没了，快要睡着的时候，耳朵一向很尖的萧衍却又突然听到院门那里好像传来了一声响动，接着听见了梁洪低声说话的声音，虽然听不清是在说什麽，但是却可以感受到梁洪的态度很是恭谨。

　　萧衍是知道梁洪这个人的，脾气比较火爆，动不动就能跟人吵起来，在家里面的佣人里面除了李叔和吴妈之外没人能管得了他，自己上次在本家住的时候半夜爬起来给父亲煮粥还被他在不明情况下给骂了一通。萧衍拉着台灯，看了看表，已经是半夜一点多了，这个时候梁洪被吵起来开门而不敢有一丝怨气，难道，是萧墨瑾回来了？

　　萧衍从床上爬起来，披了件一副，打开门走了出去，站在走廊上观望。几分锺过去後，果然看见李叔打开大厅的门，穿着一袭黑色毛料大衣的萧墨瑾走了进来，像是感觉到有人在看他，萧墨瑾抬头，萧衍穿着拖鞋披着睡衣，站在二楼走廊上，正快步跑过来。

　　“衍少爷还没睡呢？”李叔接过萧墨瑾脱下的大衣，有几片落在萧墨瑾头发上的雪花被屋内的暖气一蒸，变成水滴沿着萧墨瑾的额头落了下来。

　　萧衍笑了笑，抬起手臂就用袖子帮萧墨瑾将脸上的雪水擦干净，“恩，今天晚饭的时候被芙亚灌了几杯，一直睡不着。外面下雪了吗？”

　　“恩，对於N市来说，倒是很少见的大雪。”萧墨瑾温柔的帮萧衍系好没扣好的睡衣扣子，“明天起来再看吧，快点去睡。”

　　“那你呢？”萧衍摸着萧墨瑾的手指不依不饶的问，萧墨瑾的手冰冷冰冷的，但是在萧衍感觉来，却有一番别样的温暖。

　　“我洗过澡就睡。乖，去吧。”

　　“那你一定要注意休息哦，明天晚上还要守夜呢。”萧衍揉揉眼睛，在得到萧墨瑾肯定的答复以後，心满意足的跑回卧室，又翻来覆去想了一会儿，没有了心中噎着的事情，他没多久便睡着了。

　　第二天早上萧衍是在鞭炮声中被惊醒的，抬头看表，七点多了。又是一声大大的“震天雷”响起来，震的萧衍在被窝里就是一个哆嗦。

　　今天才大年三十，萧家本宅方圆十几里之内又没有什麽人家，所以这鞭炮肯定是萧芙亚那小妮子放的，萧衍黑线的坐起来，穿戴整齐以後出去，下楼的时候透过厅堂果然看见萧芙亚拿着一根很粗的香烛，正在点炮。

　　“小心炸着你！”萧衍看到那被塞在假山中间的巨大的鞭炮咂了咂嘴，芙亚那丫头，比一般的男孩子都贪玩。

　　“不怕不怕，这个芯很长，我会在它点着之前跑开的。”，萧芙亚将果然在点燃炮仗之後溜得飞快。

　　“走啦，帮忙贴春联去。”萧衍从一个佣人手上拿过浆糊之类的东西，喊萧芙亚帮忙。

　　“来啦来啦。”萧芙亚将香烛捻灭，跑了过来。

　　本家的春联都是萧敬滕自己写的，就连年画都是李叔先拿工笔画画出来之後大家找颜色填充的，萧衍从来没见过这种年画自制的手艺，以前见过的都那种雕刻的年画模板，印一些颜料就出来一副年画，像萧家这种真真儿纯粹的中国风味还真是不多见。

　　整个萧家大宅的正门偏门後门院门屋门加起来足足要用到几十幅春联和年画，所以一边帮着佣人贴年画一边逛逛雪後的萧家大宅，还算是一种很新奇的体验。门神还是老一套的关羽张飞，只不过屋门上面换成了“麒麟送子像”，两个粉雕玉琢梳着太子冠的小男娃娃各乘着一只麒麟，看得萧衍很是深究了一下萧敬滕想要打的心思，自己和芙亚年龄还小，这样看来，就是在催促三十好几的三叔萧墨裕和即将步入三十大关的萧昭康早点结婚让老爷子抱金孙了。

　　贴完门神，就要摆天地桌。这是信奉神佛的家庭在年终的时候对诸天神佛的一次大酬劳，也是为了接神用的，一般有香堂的家庭就摆在香堂，没香堂的家庭就摆在大厅里面。年终的供奉跟平时也很不一样，除了挂钱、香烛、五供、大供之外，还要有神册，在萧老爷子的指示下，萧衍他们很干脆的供上了“福禄寿三星”。倒是作为贡品的十几小碟子南方糕点让萧衍看的垂涎不已，但是又不能跟神仙抢吃的不是，所以萧衍就逮着吴妈好磨赖磨，总算是让她答应了过年以後专门做给自己吃。（这个习俗可能很多亲的家庭没有，我也只是听说过没见过现实的，所以很多资料照常参考百度。下面过年的习俗基本上都是作者自己家乡的习惯，大家当看个热闹就好。）

　　晚上六点的时候，萧家的家宴正式开始。厅堂里面摆了三桌，一桌自然坐的就是萧敬滕、萧炳庭、萧墨瑾、萧墨裕、戚铭莲、萧昭康、萧衍、萧芙亚。第二桌坐的是李叔、吴妈这几个等於是把一辈子都卖给了萧家，在外界也没有什麽家人，地位又比较高的佣人。第三桌……坐的不是人，是一堆神仙，福禄寿啦，天地三界十八诸神佛拉之类的。

　　五十四章 超分量红包

　　与现代都市人过春节当休假一样的懒慢习惯不同，萧家人是有守夜这个习惯的，自古以来，大年三十都是大家围成一桌或者几桌，桌子上摆满了一整晚也吃不完的东西，然後大家聊聊天吃吃菜，就这样守到第一缕破晓的阳光射进来。

　　餐桌上的佳肴虽然都是千年不变的老样子，但做的却很是丰盛，桌上有冷盘、点心、大菜、热炒四类，当然少不了的还有两样东西，一样是火锅一样是鱼。鱼的含义C国人都知道，求的就是吉庆有余年年有余。至於年三十吃火锅，可能很多地方都没这个习俗，因为现在绝大多数家庭都不时兴守夜，做好的一桌子凉菜热菜一般到半夜都不能吃了，火锅的用途就是为了到半夜饿的时候涮些热菜来吃的。火锅的寓意也很好猜，红红火火吗。

　　除了火锅和鱼之外，桌子上有时候还会摆上一盘萝卜丝，象征“好彩头”。炸龙虾和煎鲍鱼则预祝家运兴旺如“烈火烹油”。还有一些包了玫瑰馅桂花馅枣泥馅的酥皮点心，祝福往後的日子能够过的甜甜蜜蜜。

　　吃年夜饭要就着什麽？当然是春晚了，虽然这晚会办的一年比一年没意思，一年比一年无聊，但是好歹还很热闹，而且年夜饭重在家庭氛围，只要能跟家人一起坐着聊聊天，对面的电视机里放了什麽，就没人去在意了。

　　萧衍觉得萧墨瑾好像比上次在B市见到的瘦了点（其实这是他的错觉），於是就偎在萧墨瑾身边，不停的帮他夹菜，萧墨瑾倒也不嫌弃萧衍筷子上面的口水，乖乖的动筷子吃，弄得旁边看着的人都以为这俩人倒了性情。

　　“咳咳。”萧敬滕咳嗽不止，萧衍抬头，望见大家都在看他，小叔萧墨裕瞥了瞥萧墨瑾，又瞥了瞥萧敬滕，萧衍明白了他的意思，连忙拿起身边的餐巾擦擦嘴，换了一副备用的筷子拿起一个备用的碗，可了劲儿的加满菜後恭恭敬敬的递到萧敬滕面前。“爷爷，你吃。”

　　旁边的人看着都在忍笑，萧敬滕满意的哼了一声，拿起筷子意思意思夹了几筷。萧昭康和萧芙亚在父母的眼神逼迫下也开始敬老起来，萧昭康那副“我又不是小孩子”的拽拽的表情让萧衍看了一阵好笑，在心中感叹，这个堂哥身上也不是没有可取的地方啊，起码人就别扭的很可爱。

　　等全家人都用完了饭，佣人过来将剩饭剩菜撤下去，然後端上来火锅，还有一盘盘新鲜蔬菜、肉类，点心，还在每个人前面放了一杯浓茶，提神用的，饿了就涮菜吃，想睡觉就喝茶，总之就是不能上床睡觉。

　　“昨天晚上没睡好吧，想睡觉麽？”，低下头，萧墨瑾看着精神萎靡的儿子，轻声问道。

　　“还好。”萧衍喝了口茶，揉了揉太阳穴，将睡意赶跑，现在才刚刚九点多锺，还有很长的一段时间熬呢。“父亲昨天睡的比我还晚现在都那麽清醒，我也不瞌睡。”

　　“我熬夜熬习惯了，你能跟我比麽？”萧墨瑾亲昵的拍了拍萧衍的脑袋。萧衍往一边躲去，他都多大的人了，父亲还是这麽喜欢摸他的头，很让人害羞的知不知道？

　　“爷爷，红包呢？”吃饱喝足，萧芙亚开始算计今年的零花钱。萧衍虽然不好意思跟着萧芙亚打趣要钱，但也是一副晶晶亮的大眼望着萧敬滕，据他的记忆所得，萧敬滕每年给孙子们的零用都很是丰厚。

　　“芙亚啊，你今年都二十多了吧，只比小衍小几个月那，怎麽还像爷爷要钱啊？”萧敬滕打趣孙女。

　　萧芙亚也是知道这红包肯定是有的，只不过爷爷一时童心发作，想要逗着自己玩罢了，当下便走过去抱着萧敬滕的胳膊来回晃：“我这不还没结婚呢麽，没结婚就还是小孩子，小孩子当然要红包啦！”

　　萧敬滕装作一脸威严的样子，就是不理会孙女的好话，萧芙亚又甜言蜜语的哄了他一阵子，加上萧衍和萧昭康的帮腔，老爷子才算是伸出手，慢悠悠的在怀里掏啊掏的，掏了半天也没掏出来什麽。

　　“爷爷！”萧芙亚不依了，嘟着嘴撒娇。

　　“呵呵，老爷，你就别逗小姐了。”李叔走上来，递给萧敬滕三个红包，“小姐，老爷这是吓唬你们呢，红包老爷早就交代我准备好了。”

　　在看萧敬滕，也是一脸奸诈的乐呵样子。

　　萧芙亚知道今天可以凭着小性子胡闹一番，於是抢过红包，自己拿了一个，又抛给萧昭康和萧衍一人一个：“不知道今年爷爷的手笔有多大。”

　　萧衍摸着这个薄薄的红包，思量着里面会是一张支票，一张信用卡，还是一个存折。不过无论是什麽，这薄薄的一张卡片的分量必然都是极重的，可能比自己上辈子所有的积蓄还要多，萧衍突然有点怯了。

　　“快点看看父亲的大手笔。”头上传来一阵温暖，抬头，萧墨瑾正对着他笑，“我结婚以前也是年年都有红包收的，可惜现在没了，不过以前我的都是七位数的，看看你们的能是几位。”

　　萧衍笑笑，拆开红包，果然是一个大红的存折，打开，1234567，七个8。那就是，八百八十八万八千八百八十八了？真的是好……吉利的数字，分量也很吉利。萧衍无言的摸摸胸口，幸亏今时不同往日了，要是搁以前，他看见这麽多个0的存折，还不直接给吓的背过气了去？

　　萧衍、萧芙亚还有萧昭康三人对视了个欣喜的表情，钱这东西总是不会招人讨厌的，自然是越多越好。三人收起存折，都是一副心满意足乐的不能再乐的表情看着萧敬滕，充满着无限的敬意。

　　这也太牛X了吧……给了压岁钱都是几百万几百万的，还是年年给！还是一年给好几个！你说我上辈子怎麽没遇见这麽极品的家庭呢？萧衍碎碎念中。

　　“你们三个，谁要是先给我生出了曾孙子，我给你们的压岁钱，就再加两个零。”等到三个子孙辈幸福够了，萧老爷子又慢腾腾的抛出这句话，把萧衍给惊吓个不轻。

　　一亿的见面礼，以前还以为只有李超人的孙子有待遇享受到的，没想到，我儿子也能啊！

　　五十五章 同床

　　大年初一的早上，萧衍是在鞭炮声中醒过来的。

　　身体刚刚有了感觉，萧衍就觉得情况有些不一般，睁开眼向下望去，腰上果然环绕了一双手臂，紧紧地箍住自己的腰。抬头，萧墨瑾沈睡的脸出现在自己眼前。

　　萧衍顿时吓得不敢动。萧墨瑾是一个很警觉的人，可能是从小的训练培养出来的习惯吧，只要他的周围出现一点点的风吹草动，他就会立刻的惊醒过来，为了让父亲多睡一会儿，萧衍维持着窝在萧墨瑾怀里的姿势，不敢乱动，也不敢为了让自己更舒服点而去翻身。

　　昨天晚上守夜守到四点多锺的时候他就有些受不住了，勉强喝了几口茶却还是清醒不了，於是坐在他身边的萧墨瑾就趁着萧敬滕不注意让萧衍把头放在他肩膀上稍微眯一会儿。萧衍本来也说只是眯半个小时再起来的，没想到，萧衍望望壁锺，都睡了四个多小时了。

　　现在这个卧室是萧墨瑾的，应该是在他熟睡後萧墨瑾扶着他过来的，冬天的天亮的素来晚，这麽说来，萧墨瑾也只是休息了一个多锺头左右，萧衍不想惊醒萧墨瑾，於是只好闭上眼睛小憩，觉得睡不着，就睁开眼在尽量不动的情况下环视一下四周。

　　卧室里没什麽稀奇的东西，因为萧墨瑾常年在外并不多在本家居住的原因，所以这所卧室并没有多少他自己的私人物品，不过，萧衍倒是在床头上发现了一个相框。相框里面的照片是他们的全家福，他那时候应该只有三、四岁左右，穿着红色的小羽绒服，围着黑色的围巾，站在萧墨瑾和施雅琳的身边。背景是一颗大大的圣诞树，依稀还可以看见美国的迪士尼乐园的景色，应该是在圣诞节全家人一起出去玩的时候拍摄的，在萧衍的记忆里，也只有这麽一次而已。

　　施雅琳站在他的左边，萧墨瑾站在他的右边，两个人都挂着淡淡的微笑，萧衍更是笑得灿烂异常，手里还拿着一个小小的米老鼠玩偶。那时候真的很幸福，萧衍的记忆这样告诉他，萧墨瑾那时候还没现在这麽忙碌，时常能陪伴他们一下，施雅琳性格开朗，两母子经常出去逛街，然後买一大堆东西回家，其中有很多是买给萧墨瑾的礼物，施雅琳那时候最大的兴趣就是打扮萧衍和萧墨瑾。

　　不过，小的听她使唤，萧墨瑾的装扮可用不着她来出谋划策，所以施雅琳常常是苦着一张脸，把足可以包住萧衍的衣服往他身上套，幻想着萧墨瑾穿上的样子。

　　虽然这记忆不是真正属於萧衍的，但是每次想起来的时候，心中就有一种十分强烈的感觉。

　　望着那个相框，萧衍很想拿过来摸摸看，不过因为现在还在萧墨瑾的怀里，所以，他只能暂时一直望着解解馋。静静的躺着有一个小时左右，萧衍一直不翻身，半个身子都僵直的难受了，他轻轻的由依偎在萧墨瑾怀里的姿势翻了一下躺平，没想到萧墨瑾立刻睁开了眼，很警觉的样子，但是在看到萧衍半躺不躺的靠在那里的样子，马上放柔了眼神，放开了环在萧衍腰上的手。

　　“什麽时候醒的？”

　　“刚醒没多久。”萧衍答道，然後尽量不引人注目的扭了扭酸痛的腰：“昨晚是你把我扶回来的麽？我都睡的没知觉了。”

　　“睡觉还是回床上睡的好。”萧墨瑾笑道，“一夜干坐着不睡觉是很难受，你一向作息都很规律，不适应是正常的。”

　　萧衍躺倒在床上，抱着被子蹭蹭蹭：“现在还不到九点呢，既然早饭都错过了，干脆咱们再睡一会儿，到午饭再起来吧。”

　　“还睡，快点起来！”萧墨瑾笑着拉开萧衍卷在怀里的被子，跟这个儿子睡了几个小时他就充分的了解到，小衍这孩子什麽都好，就是睡觉的时候爱滚来滚去的，还喜欢在怀里抱着东西。“一会儿长老院的长老们要来。”

　　“长老院来干什麽？”萧衍很疑惑。长老院是由萧家本家以及分家所有退位的家主担任长老的议会形式的组织，主要职责是决议萧家一些暗地里的机构以及试炼继承人，就是考验本家以及各个分家的继承人是否合格。後者到其次，长老会最重要的权利是掌握着萧家暗组这个私人武装的大部分权利，长老会一共有十二位长老，一位主席。主席是由退任的本家家主担任，萧敬滕退位後就是主席，在遇到重要事情需要长老会投票表决的时候，十二位长老拥有一票，只有主席是拥有两票。

　　长老会的大本营设在香港，既然萧敬滕说长老们快要来了，那麽至少两天以前他就知道这个消息了，为什麽到现在才说呢？

　　大概是看出来了萧衍在想什麽，萧墨瑾摸了摸萧衍的脑袋（萧衍发现他特别喜欢这样做），“因为你大伯。”

　　萧衍点点头，他知道父亲在说什麽，财产之争，永远是大富之家挣脱不了的一个问题。

　　“那，长老会来这麽早，是为了什麽？家中发生了什麽事了麽？”萧衍猜测或许萧炳庭在某些方面做的太过分了。

　　“来举办我接任家主之位的仪式。”萧墨瑾系上袖扣，淡淡道。

　　五十六章

　　“那爷爷呢？”萧衍问道，在刚才惊讶了那麽一瞬之後，他马上恢复了平静。这件事并不是那麽让他震惊，爷爷这半年来一直吵着要退休，做出这样的举动并不稀奇。

　　“这是父亲的意思。”萧墨瑾说道：“他想早一点去长老会接任。”

　　“爷爷不是想过一些平静的日子麽？”要在长老会里面任职，就必须离开N市，从此在香港居住。一想到以後回来N市可能再也见不到爷爷，想到这种犹如驱逐般的退位方式，萧衍的心就有一些酸楚。

　　萧墨瑾穿戴好衣服，坐到萧衍身边，用手指梳理着他的还没打理的乱糟糟的头发，“父亲，他是为了你才要走这麽早的。”

　　“长老会的权益很大？还是分家最近不太太平？”萧衍很敏锐的捕捉到了原因。

　　“不要小看长老会，他们其中的某些人的糟糕念头随时都可能转化成阴谋。”萧墨瑾说道：“你小时候在美国长大，因为你母亲的维护，我没有让你接受一些继承人应该接受的残酷训练。後来你长大了，性格又比较叛逆，在各个分家的传言中，你肯定通不过长老会的试炼，我的继承人会在分家的子孙中选择。所以现在分家的适龄子孙们都在尽力的巴结长老会，获得更多的信息，并且，排挤你。就连你大伯，也未尝没有这个心思。”

　　萧衍点点头，这些他都可以猜的到，不过，爷爷既然要去香港去的急迫，难道还有什麽他不知道的愿意麽？

　　“这次我接过家主之位以後，马上就会考虑我的继承人的问题，你虽然是第一人选，但是为了不让其他人做些小动作，父亲必须考虑完全。”萧墨瑾微笑：“在有重大事情需要决议的时候，长老会主席除了有投票权之外，还有一票否决权，也就是说，如果有什麽不利於你的决议出现，父亲可以最大程度的帮上你。”

　　“当然，父亲也只能做到这一步而已，具体事情会怎样发展，还要靠你的努力。”萧墨瑾看着萧衍，目光有些严肃。

　　“是”，萧衍回答。他素来不是一个爱争权夺势的人，但也不会在此刻大吵大闹着自己要的不是财富权势，而是自由自在的生活等等无聊的话，这些都是小说中才能出现的场景，现实中的男人确实没有一个不热爱权势的，哪怕他表现的再淡然，那也只是表现而已。而且，只是为了萧敬滕以及萧墨瑾这些年来对他做的种种努力，他就不得不努力上位。

　　等到萧衍整理好自己仪容，两父子一起下楼的时候，很明显，全家人都已经知道这个消息了。萧衍猜测应该是爷爷在守夜结束的时候摔下的重磅炸弹，因为看大伯父大伯母的神色，根本是连个休憩都没有的疲惫。爷爷萧敬滕现在坐在主位上，李叔正在为他泡茶，大伯父萧炳庭和大伯母戚铭莲的脸色很是难看，正拉着萧昭康和萧芙亚坐在一边，萧昭康的脸上有些茫然，而萧芙亚则是一副很为难的神情，看到萧衍下楼後投来了一个求救的眼神。小姑萧玟蔚应该也是连夜乘飞机来了，现在正和三叔萧墨裕坐在沙发一角轻声的说着话，像是完全没有注意到厅堂里面这种静默的、尴尬的气氛。

　　“墨瑾，小衍，你们下来了。”萧敬滕和他们打招呼，神态自然。萧墨瑾点点头，和萧衍一起坐到了萧墨裕的身边。

　　空气在萧墨瑾出现的时候变得胶着起来，萧炳庭阴沈着脸，说道：“父亲，既然二弟来了我也就说了，为什麽长老们要来了现在才通知我们？你让我们怎麽办？”他的脸色铁青，但是仔细看的话，忧虑和焦急却占了一大部分。

　　戚铭莲也扯出一个微笑，尽量使自己显得孝顺可亲：“爸你还年轻，为什麽要这麽早的就退任家主呢？就算你还要再干上十几年，我们可是一点意见都没有的啊。”说完，还斜了萧衍一眼，那意思，简直就是直白的说了萧墨瑾在逼萧敬滕退位了。

　　萧敬滕一直没说话，萧墨瑾也一直沈默着，其他人更是眼观鼻鼻观心，连个呼吸都尽量小声。

　　萧炳庭看着萧敬滕一直不发言，以为自己猜中了父亲的心思，以为萧敬滕本人也是不愿意放弃手中的生杀大权的，他看看萧墨裕跟萧玟蔚：“小妹，三弟，你们说说父亲这举动突然不突然。”话间，他似乎看见萧敬滕瞥了他一眼，立马又加话道：“当然，我们对二弟接受家主之位是一点也不反对，只不过，父亲还年轻，这举动，来的实在是有些突然。”

　　萧玟蔚看着萧炳庭急切的望着自己的脸色，笑道：“大哥你说的这是什麽话！合该我们就该有什麽多余的想法麽？你也知道，我现在在央视忙的很，又是素来都不接触家族生意的，你说的很多事我都不懂。”

　　萧炳庭看向萧墨裕，萧墨裕也笑道：“大哥也知道，我虽然管着萧家的金融业，但是我本来修的就不是企业管理，我是一个金融狙击手，在股市中翻云覆雨才是我想要的，所以，二哥提早接收我手上的业务，我更是求之不得。”

　　萧炳庭的脸色越发难看起来，其实，他今天这麽突兀的提出反对，倒没希望自己几句话就能给萧墨瑾身上泼上脏水，他只是想多获得些时间而已。求助於萧玟蔚和萧墨裕，也是希望他们这麽多年来心中能够有所积怨，没想到，萧玟蔚和萧墨裕撇干系撇的这麽快。

　　五十七章

　　萧炳庭且在那边阴沈着脸色深思，戚铭莲却有些不服气了，萧家的继承人是萧墨瑾而不是萧炳庭这件事，她一向是不服气的，虽然作为外姓人，她是无权得知继承人究竟是怎样被残酷的试炼选择出来的，但是她也不想知道。戚铭莲出身於家教森严的大家，在她的心里，嫡长子就应该是继承家业的不二人选。

　　“墨裕你这话是什麽意思？是说我们霸者家业不放麽？墨瑾他是爸的儿子，我们炳庭就不是爸的儿子了？在法律上，我们可都是有继承权的，炳庭他只不过对爸这麽匆忙的退任感觉到点疑惑而已，就让你们这麽冷言冷语，要不是我们家还有点私人财产，还不知道被你们说成什麽样了！”

　　“你是不想分家产。”萧敬滕终於饮了一口茶，慢腾腾的开口了：“你是还来不及转移家产吧！”

　　此言一出，顿时惊住了一屋子的人，至於是真的惊讶还是刻意做出来的戏容，那就没人知道了。

　　“我自认我这些年，给炳庭和你的并不少。”萧敬滕将茶杯重重的放在桌子上，“那些产业加起来也大概抵得上你们现在挪用墨瑾的了，别以为我不知道这些年公司的死账都是怎麽来的，但是我一点狠话都没有给你说过，你怎麽还这麽贪心呢？”

　　萧敬滕的目光像箭一样射向萧炳庭：“你要，我不反对，但是你也得有能力保存下来才行，这样暗地里转移资金的把戏，炳庭，你玩的还是太少了！”

　　原来是这样子啊，萧衍想到，不满足于自己得到的，但是又没有胆子反抗，於是只能像只偷灯油的老鼠一样，偷偷摸摸的转移资产麽？

　　“我只是不甘心！”萧炳庭不顾身份的大声吼叫，像是要把几十年来的怨气一下子吼完：“为什麽！明明我才是嫡长子，继承人却要墨瑾来做，我自认，我不比他逊色多少，而且当年的试炼我也通过了！”

　　原来当年还有这档子事？萧衍觉得有什麽秘辛要被揭露了，他扭头看向萧墨瑾，他的脸上依旧是一副平静无波的样子，萧衍靠过去，用别人都无法听到的声音问道：“父亲，当年大伯做了什麽事？”萧衍丝毫不认为萧炳庭就是那种特别光明正大的人，虽然他不会撒谎说自己通过了试炼，但是，萧衍明白肯定有什麽意外的事情发生，而且这种意外，还只能是萧炳庭自己造成的。

　　萧墨瑾还没有回答，他们身边的萧玟蔚和萧墨裕倒是兴致勃勃的探过来身子：“二哥，是不是，那件事？”萧墨瑾但笑不语。

　　哪件事啊？萧衍无比咒怨的碎碎念。不知道我小没经历过麽？还在这打谜语……

　　萧墨瑾看出来萧衍的鼓成包子一样的脸，微笑着揉揉，然後拍拍他的脑袋，示意他慢慢等着。

　　萧敬滕叹了口气，说道：“炳庭，你自己当年做下的事，你真的不清楚？虽然我在事後让长老会压了下来，但是为什麽没有选择你，你应该也听到过一些风声。”

　　萧炳庭脸色僵直，像是真的想到了什麽不该想到的事。萧敬滕既然已经把话说开了，也就干脆不再隐瞒：“你当年和墨瑾是一起参加的试炼，试题也都差不多，都是在欧洲的小国里白手建起一个跨国企业。一开始的时候你们都很努力，但是天分使然，你还是比不过墨瑾，所以，在试炼结束前一个月的时候，你……”说道这里，萧炳庭的脸色已经很难看了，一瞬间像是苍老了几十岁一样，他低着头，喃喃的阻止萧敬滕：“爸，不用再说了，原来，我这几十年都是在自作聪明。”

　　说完，他颤栗着身子站起来，摇摇晃晃的走了，戚铭莲、萧昭康和萧芙亚也都是一脸震惊的样子，他们都不知道家中以前还有这些秘辛，不过在这种情况下，也只能跟着萧炳庭离开。

　　“大伯当年，做了很不好的事情麽？”萧衍担忧道，他倒不是担心萧炳庭会遭遇到什麽打击，毕竟最先做出不光彩事情的是他，不过，他害怕父亲当年受过什麽伤害。

　　萧墨瑾看着萧炳庭离去时候的萧索身影，淡淡道：“大哥在试炼结束前一个月买通了我的助理，将所有客户资料以及财产转移到了他的名下，而我利用剩下的一个月时间重新建立了一个皮包公司，闯进银行账户临时修改了我存折上的金额，接下了捷克政府的单子，又胜了他。”

　　萧墨瑾说这话的时候并没有刻意压低声音，所以厅内的众人都听到了，萧玟蔚和萧墨裕交换了一个“果真如此”的眼神，没有说话。

　　“父亲，那是多久以前的事情了？”萧衍问道。

　　“那时候我，还没有遇到你母亲呢。”萧墨瑾笑笑。

　　萧衍狠狠的吃了一惊，没有遇到母亲的话，那就是，还不到二十了？不到二十岁的年轻人都能在一个月之内上演世纪大逆转，这，萧墨瑾年轻的时候到底是什麽妖孽啊？！

　　不过这麽不礼貌的话，萧衍可没有勇气说出老，他只是用一种很玄妙的、无法言喻的眼神狠狠的盯了萧墨瑾一会儿，然後在心里暗下决心，以後有什麽麻烦事，找萧墨瑾解决就好，哪怕他是惹到了奥巴马，萧墨瑾也肯定有办法摆平的。

　　五十八章

　　长老会的排场，很大。十二辆的加长版克莱斯勒一字排开，哪怕萧家本家的院门够大，也被堵得严严实实，更勿论那几十名穿着唐装，看起来像是杀手多过於保镖的护卫人员了，萧衍猜想，那或许就是鼎鼎大名的萧家暗组。

　　出乎萧衍意料的是，他原本以为长老会的长老们都是七老八十的老头子，没想到，其中还有四五十岁的中年人。不过萧衍记得他似乎曾经听萧墨瑾跟他说过，除了退任的门主有资格做长老以外，家主们的兄弟也是可以当长老的，这是一种对各个家主的压制与连横，不过这样说来，萧炳庭也是由资格做长老的，毕竟，他的手段虽然不光明，但也算是能力超强之辈。

　　萧衍突然担心，如果是萧炳庭做长老的话，会给萧墨瑾使绊子，不过想想父亲的手段，他还是打消了这个想法，手下败将就是手下败将，一次是，一辈子都是。

　　长老们看起来虽然是香车保镖的气势十足，但是见到本家家主的时候，还是要以礼相待的，进本家的时候，所有保镖汽车枪支机械都要留在外面，萧衍知道，虽然他在本家住了这麽些天，来来往往见到的也就这几十个佣人，但是隐藏在暗处的保卫人员并不少，暗组虽然大部分归长老会管理，精锐的部分还是牢牢的把握在本家家主手里的。

　　说来好笑，萧衍会发现在暗处有人保卫着这所古老的江南庄园，是因为前几天他看见吴妈和李叔招呼几十个从未见过的黑衣男子吃饭，而且，有一次萧衍和萧芙亚在院中玩耍，分明在假山上面望见了人影，还不止一个两个，但是在明处却没有任何人出现。

　　长老会和本家的关系，有些古今集合不伦不类。本家家主相当於古代的皇帝这样的角色，长老会呢，相当於议会和宗庙的综合体，地位超然，但是因为利益分配的关系，有时候还是会和本家发生冲突。不过还好萧敬滕当家主这几十年来，两方都相处的很是融洽。

　　萧衍和萧芙亚、萧昭康都是萧家现在的第三代子孙，长老会要和本家人员开圆桌会议，他们是没有资格参加的，但是却可以旁听，三个人老老实实的坐在诺大的会议厅的一角，各个都竖起了耳朵，想知道长老会这麽匆忙的赶来，到底是为了什麽事情。

　　长老会会来N市的原因很简单，一是为了商讨萧墨瑾的接任事宜，二来，却是为了确定萧墨瑾的继承人是试炼方式。

　　从他们的谈话中萧衍敏锐的发现，至少已经有五位长老表示，如果萧敬滕接任长老会主席一职，自己会站在他那边的意思了，这样的话，就算未来有什麽事需要长老会表决的话，萧敬滕主席的两票加上长老们的五票，起码萧家可以保证，不会有什麽威胁到本家或者是萧墨瑾萧衍的事情被通过。也就是说，萧敬滕还没入长老会，就已经掌握了一半的势力。

　　萧墨瑾继位的事情以及萧敬滕就认长老会主席的事情都比较好谈，但是关於萧衍试炼的问题，或许说是关於萧墨瑾的继承人的问题，长老会的确如萧墨瑾所说的那样，有很多不同的意见。

　　一个看起来年龄最大的长老说道：“萧衍少爷今年也23岁了，但是从他成年以来，都没有做过什麽对家族有益的事情，虽然他去年掌管流光以来，做出了不少成绩，但是比起分家的那几位天才，还是有所不足。所以”，他望了望众人：“如果萧衍明年的试炼无法通过的话，就及早的更换继承人。”

　　果然打的是这个主意，看了看萧昭康同样惊讶的表情，萧衍暗忱大伯父在这其中扮演了什麽样的角色。

　　有反萧敬滕派的首先站出来了，那麽亲萧敬滕派的自然也要出来说话，马上，就有另外一位长老开口了：“试炼都还没开始，现在孔长老说的这话有些太满了。我看萧衍就很不错，他自小就在美国长大，施家，自然是没有咱们萧家那麽严格的训练，萧衍只是刚刚接触商业就能做出这样的成绩，实在是很不错了。而且，萧家百年来的规矩，都是优先考虑家主的嫡系子孙，现在试炼都还没开始，孔长老就一直在说换继承人，孔长老这麽说，是想坏了这几百年来，萧家的家规麽？”

　　“虽说孔长老的话是急切了点，但是他的话未尝没有道理，分家这几年，是出了几个武学商业上的天才，萧衍跟他们比起来，确实是光彩少了点。”

　　“也不尽然吧，其实你我都知道，分家的那几个天才，其实是……”

　　一个长老站出来，又一个长老站出来……所谓的长老会议，其实就是一场老头子们的大混战。

　　至於他们到底讨论到了哪里，又能讨论出来什麽结果，这些都是没什麽实质意义的，因为不论分家出来了多少天才，萧家本家血统至上的原则都是改不了的。只要萧衍能通过家主试炼，那麽本家家主之位自然就是他的，哪怕分家出来一个比尔盖茨也没用，这就是延续了几百年的规矩。

　　不过，之所以长老们讨论了这麽长时间萧衍的合不合格，萧衍猜想，这或许是萧敬滕使出来的一个幌子，为的就是借长老们的口，给分家的众人提一个醒：现在既然已经挑明了萧衍的能力或许不及分家的某人，那麽，大家就一起光明正大的竞争好了。如果在试炼之前还见到什麽不符合事情发展的阴谋手段的话，就肯定是分家搞的鬼。到时候，遭遇跟萧炳庭一样剥夺继承人的资格的处罚还是好的，家主跟长老们的怒火，不是一个两个人承受的来的，

　　五十九章

　　“咱们还是来讨论一下这次试炼的等级好了。”一个年级看起来最大的长老说道，他应该还是比较有权威的，因为他一开口，其他人立马噤声不语了。“我提议，这次任务A等级。”

　　“这不妥吧”，最先站出来的那个长老说道，他看起来似乎是反萧敬滕派的，“萧家实行继承人试炼制度以来，大部分都是S级的任务，A级只出现过两次而已，大长老这样，是不是太偏心小辈了？”

　　大长老微笑道：“我能这样说，自然是有我的道理。难道非要像你们说的一样，给他个SS级任务让他去把世界搞的一团糟麽？”

　　另一位长老回道：“我没有说任务一定要最难的才可以，但是也不能故意放水啊，按照萧衍的年龄，他今年就已经是23岁了，自然应该是S级的任务才可以。”

　　又有人说道：“先前已经说过，萧衍他自幼生长在美国，并没有像其他本家分家子弟一样从小在克里岛接受培训，能力或许有些不足，但是现在不是争论能力足不足够的时候，世界局势瞬息变化，萧家只有抱成一团才能获取更大的利益，不要老说些引人多疑的话，分家永远只是分家，要是有了反意，就又走了百年前的老路了。”百年前，有某个分家能力超群的家主不忿於压在头顶的本家，於是联合了一帮子愚蠢的家夥造反，被家主察觉，用武力血洗，在那场叛乱中萧家子孙死伤无数，而暗组监控萧家子弟的规矩，也是从那时定下的。

　　萧家本家继承人试炼的任务，分为SSS、SS、S、A、B、C六级，分别根据继承人的年龄以及能力的不同给予不同的任务，如果本家子弟失败，在分家选择继承人的时候试炼任务要比本家的高一个等级。具体什麽年龄什麽能力又怎样划分萧衍是不知道的，他唯一能够参考的对象就是萧墨瑾。

　　二十多年前，萧墨瑾和萧炳庭接受了长老会派下的S级任务，一起被空投到了欧洲的随机一个小国，在只有护照而没有任何资金的情况下，要在一年之内建起流动资金至少有一亿欧元的跨国公司，而且，除了没有资金帮助之外，还不能有家族的人伸出援手，除此之外什麽手段都可以试出来，他们的一切活动有暗组监视，定期向长老会以及家主汇报，一旦接收了别人帮助，立刻开除继承人身份。

　　其实算起来，要不是萧墨瑾那时候太过於妖孽，能够在最後关头上演港剧中才可能出现的大翻盘场景，现在的家主就已经是萧炳庭了。

　　只是看这个普通人一辈子都难以打成的任务交给一个十几二十岁的年轻人来做，而且还只是倒数第三难度的等级，就知道这个所谓的继承人试炼是多麽的变态了。萧墨瑾曾经跟他说过，这样只是商业方面的任务还是很好完成的，像是那种帮助某一个小国的在野党打仗啊，破坏某个小国的经济啊，或者是跑到非洲去跟某些部落的酋长套交情这样的任务更是难做。

　　不要以为这些事情听起来很荒谬，也不要以为A级任务就一定比S级的简单，这要看长老们给的是哪一方面的任务了。商业、政治、军事，什麽方面都可能被涉及到。

　　在家谱中记载，曾经有一位本家的家主在试炼的时候也是A级的任务，不过倒霉的是，这个任务却是要凭借自己的能力和眼光，在茫茫大海上面寻找到一座金矿，具体方位可以给出来，但是在那数以千计的小岛中，要选出一个，实在是很困难的一件事。

　　当时正值清末年间，民不聊生。每年都有以千记的穷苦之人偷渡到南洋去寻找金矿，但是能够找到的几十万人里面还不一定有一个。萧衍的这个祖先还是比较聪明的，他先在国内做生意挣了一大笔钱，然後把自己包装成从英国归来去南洋寻找生意投资的贵族，要跟当时负责经营南洋所有金矿生意的汇丰银行合作一起寻找金矿，在派出了几百名由美国地质专家和南阳的矿工们一起组成的队伍後，终於在半年内成功传来某个金矿被发现的消息。因为任务里面规定的是要由这位祖先独自发现金矿，所以，他向这几个矿工买断了消息，给他们钱让他们快点逃走之後，独自一人租了条船，在别人的追杀下逃到了这个岛上，成功的发现了金矿。

　　直到现在，那个岛还是属於萧家的，虽然金矿早已经被开采光了，但是这位先主忘不了自己九死一生的经历，在就任後向当时的南洋政府买下了这个小岛，现在这个岛上仍然还有萧家的人居住，因为其亚热带的风光，倒是一个不错的旅游胜地。（此位祖先的产生来源於作者本人看暗香的後遗症。）

　　所以说，就算分到A等级的任务，但是如果这个任务很刁钻的话，还是很难完成的。萧衍不会武功，不可能像这位祖先一样冒着被多少人追杀的危险一个人架着条小舟在海上漂泊，也做不到在非洲那旮旯帮什麽国家部落搞内政，他现在就希望，像父亲一样能够分配到一个商业上的任务就好了。

　　第六十章

　　在萧衍脑袋的飞速转动中，长老们的讨论是越来越激烈了。有站在萧衍这一方希望任务越简单越好的，也有站在萧衍的反对面希望任务尽可能的刁难住他的，还有坐在那里什麽话都不说只是时不时的“嗯”两声的，更有站在两派中间和稀泥的。

　　随便他们定什麽任务吧，萧衍无所谓的想到，自己尽力就好了。

　　等到萧芙亚无聊的打第十八个哈欠的时候，萧敬滕终於开口了：“既然众位长老的意见相左，那麽，也不用在这里争论了，把所有S级和A级的任务选定，让萧衍抓阄就好了。”

　　看到爷爷一脸看足了大戏的满意表情，坐在极其遥远的边边角角的萧衍萧昭康萧芙亚集体黑线：您老早干嘛去了？我们几个明明昨天晚上就没有好好睡，现在又要在角落里听你们一群老头子吵架吵几个小时，很摧残祖国灿烂的花朵啊……

　　再看看萧墨瑾，虽然现在也是在旁边托着手臂不发言，但是，貌似，他刚才都是在闭着眼睛小睡的，真是……萧衍和萧芙亚对视了一个无奈的眼神，同时都在心里大喊自己真是太嫩了！

　　“那麽就这麽办吧。”大长老开口了，“不过为了加强保密性，我们这些老头子需要重新定题。”说完，他征询式的望向了萧墨瑾和萧敬滕，两人对视一眼，默默的点了点头。

　　萧衍以为这样事情就结束了，但是没想到接下来长老们的动作让他大吃一惊，三人赶快从座位上站起来，在角落里远远的望着眼前这一幕。

　　“暗一，暗二，暗三，你们出来吧。”萧敬滕显得分外精神的声音响起。他站起身，走到了旁边，其他十二位长老在他的带领下，都站了起来。只有萧墨瑾在坐，脸上的表情无喜无怒，波澜不惊。

　　本来只有长老们和萧墨瑾萧敬滕几人的厅堂中心出现几道黑影，他们穿着黑色的紧身衣，蒙着面，站在萧墨瑾的身前，整齐划一的跪了下来，右手做出了一个执在心脏部位的手势，萧衍知道它的意思，这是萧家暗组表示效忠的时候会做出来的动作。

　　“继任，开始。”大长老有些苍老的沈着声音响起。

　　萧敬滕从怀里掏出了一块非金非木的黑色令牌，与身後的众长老一起，托举着，放到了萧墨瑾的面前。“暗组，从今天开始由家主接收。”

　　“家主。”暗一暗二暗三恭声答道。

　　“归位吧。”萧墨瑾淡淡道。

　　“是”，暗组三人飞速的闪回了黑暗之中，身影到底飞去了那里，萧衍看都看不清。

　　萧墨瑾将可以号令暗组的令牌收回怀中，又从怀中拿出另外一块令牌，与先前那块有些相似，但是又不相似，离得太远，萧衍无法分清。

　　萧墨瑾动动手，那块令牌就被拆成十二分薄片，上面分别写着零到十二这十几个数字，他站起身，把令牌依次传给众人，然後又坐了回去。

　　萧家暗组分为两个部分，精通刺杀与潜伏的精锐由家主掌管，信物是一块金属令牌。能力不足但数量庞大的私人武装由长老们掌管，信物是十三块令牌，当令牌出现半数以上的时候，就可以调动武装的三分之一人马，要武装全部出动，必须家主令和长老令十四块全部汇齐。

　　家主与长老掌管暗组，暗组又各司其职，底下也掌握着不小的力量，目前出现在市面之上的，只有女媚。

　　萧衍本以为，萧墨瑾的继任仪式开始的时候，分家的所有人都会赶过来，然後把这里弄成冠盖云集人言鼎沸的皇帝加冕一般的隆重场景，然後萧墨瑾在所有人的注视下，庄严的接过，或者是抢过上一任的权利，就像是拿破仑加冕的时候一样，在萧衍心中，也只有那样庄严的场景才符合萧墨瑾的身份。

　　萧墨瑾一个人坐在会议室的最上方，看着十二个长老依次从他面前走过，然後站在两边行礼。萧敬滕走上前，将象征着家主的身份与权势的戒指──一块由和田墨玉雕琢而成的盘龙纹戒指，顶端是一个古篆体的萧字。带在萧墨瑾的左手大麽指上，然後弯身，退到长老们的行列。

　　长老们集体弯身行礼，萧墨瑾左右微抬，算是认可了他们之前臣服大於掣肘的关系。

　　隐秘的环境，简单的仪式，没有多余的话语，只有三个身在事外的旁观者。不过是短短五分多锺的时间，萧衍恭身站在角落里，却觉得好像过了有一个小时那麽长的时间。

　　从今天开始，父亲就是萧氏家族的主宰了。从明天开始，或许爷爷就要搬去香港了。

　　萧衍抬起头，看着坐在权利中央，淡淡微笑的男子，也露出了莫名的表情。

　　或许父亲和自己一样，其实对於这样的结局，并不多麽高兴呢。

　　六十一章

　　“父亲。”，萧衍敲敲萧墨瑾书房的门。他现在开始喊萧墨瑾父亲了，这是萧家的家规规定的，萧墨瑾一旦成为了家住，那麽只要是在明面上，他就只能喊萧墨瑾做“父亲”而不是“爸爸”。

　　萧衍现在的心中有些复杂，他有很多问题想问萧墨瑾，但是话到嘴边了，却总是不知道自己到底要说些什麽，在卧室犹豫了良久，他还是决定过来，和萧墨瑾长谈一次。话堵在心中不好，加上刚刚结束的长老会跟自己关系良多，虽然萧衍本着兵来将挡水来土掩的心思，但是商场不比过家家，萧墨瑾的几句指示，肯定会让他受益良多。

　　“进来”，萧墨瑾看着萧衍一脸欲言又止的表情，心中本来纷杂的情绪也收了些，淡笑着道：“坐下说吧，什麽事？”

　　萧衍坐在沙发上，静了一会儿，默默说道：“爷爷他，必须要走麽？”

　　“你不想父亲去香港？”萧墨瑾倒茶的手顿了一顿，他以为萧衍是来和他商讨试炼的事情的，没想到，只是不舍得萧敬滕的离去，这孩子，性格上还真是不像他。

　　“恩。”萧衍点点头，看着萧墨瑾温柔和煦的目光，把心中所想的说了出来：“卸任的家主不能再在本家居住这个规矩，我是听说过，可是这并不是硬性规定，而是一种惯例吧。”

　　“惯例有时候也是一种规矩。”萧墨瑾意有所指。

　　“我并不是要求父亲怎麽做，而是我觉得，父亲和爷爷的关系虽说有点生疏，但是并没有矛盾存在。”萧衍斟酌着用句：“爷爷年纪这麽大了，又在这园子中住了这麽多年，家中老人也是用惯了的，我实在是不想看他两地奔波。我想，爷爷可能是打算早点去长老会掌权，可以早日为我以後做打算……或许我有些妇人之仁，我总觉的，爷爷对这园子，也是有感情的。”

　　“你心太软了，小衍。”萧墨瑾淡淡，声音之中带了一丝严厉道：“虽然咱们没其他世家那麽多规矩，但是一个心肠太过柔软的继承人，对谁都不好。”

　　“我没那麽多慈悲心肠，父亲。”萧衍微笑：“我只对家人如此。”

　　“那就好。”萧墨瑾的声音很是欣慰：“萧家人，自该如此。”

　　“我的缺点很多的。”萧墨瑾的手指一直在梳弄萧衍的头发，萧衍舒服的闭上眼睛，倒在他腿上：“我不思进取，我乐於安定，我优柔寡断……但是，我就是改不了。”

　　“改不了就不用改。”萧墨瑾好笑於他自暴自弃的想法：“有我在，你怎麽样都好。”

　　“爷爷是在为我打算吧。”萧衍拉住萧墨瑾的手，得寸进尺的让他也帮自己揉揉肩膀，萧墨瑾的手劲力道适中，让萧衍越发舒服的懒得动了。

　　“父亲最疼你了，我小时候他都没这麽为我打算过。”萧墨瑾故作酸溜溜的笑道。

　　“我虽然不是什麽天纵奇才，但也知道努力。阴谋阳谋的这些我不懂，但是我知道，哪怕你们离我再远，我都不会有一点危险。所以，我想，爷爷多休息一下最好，每天过这种勾心斗角的生活，我想他也累了。”

　　“你不想父亲去香港？”

　　“不是”，萧衍摇摇头，“只是不想他不再回来。”只要以後回到N市，还能见到爷爷跟李叔，过年还是这麽热闹，萧衍就很满足了。

　　“我会跟父亲谈谈的。”萧墨瑾的动作越发的轻柔，他看到，萧衍在他的按摩下，像只小猫一样窝在沙发里，舒服的快要睡着了。

　　不过是大年初三，萧家本宅就从年前的热闹无比变得冷冷清清了。大伯父萧炳庭和大伯母戚铭莲还有萧昭康早在长老们走的那一天就走了。萧玟蔚因为还有一系列的晚会等着要她主持，所以早上也走了。萧墨裕说他悠闲的年假要在金融市场上阻击对手的快感中度过（……）所以也走了。萧芙亚倒是还没有走，只不过她性格多变，有时候宅在屋子里不知道在弄些什麽，有时候又满园子跑来跑去，自己跟佣人们玩的不亦乐乎。

　　大年初四的时候，萧墨瑾也连夜飞回克里岛去了，因为刚刚拿到家主信物，所以虽然早已是萧家实际的掌权者，萧墨瑾还是要去克里岛重新举行一些仪式。

　　克里岛是萧家从澳大利亚政府手里买下的一个私人岛屿，面积大概有27万平方公里，形状呈月牙形，坐快艇的话，一个半小时就能到达尔文市。因为是家族型财阀的缘故，萧家还拥有着一批私人武装以及数量庞大的固体非固体资产，更勿论，萧家手里还有印度洋上几个金矿的开采权，这样算来的话，萧家的资产放到哪个国家都不安全，所以只能买一个属於自己的地方才最让人放心的下。克里岛萧衍从未去过，所以也不知道上面有什麽，不过据说很神秘，只有通过试炼的萧家子孙可以进去，父亲那一辈，也只有本家的三人还有分家的几个子孙去过而已。

　　萧墨瑾走後，萧敬滕也飞去香港了，那里还有一大堆长老会的事务等着他去办理，走之前，萧敬滕摸着萧衍的头笑了好一会儿，然後答应他，长住的地方，还是N市。

　　六十二章 美国施家

　　萧墨瑾去了克里岛，萧敬滕去了香港，而萧衍，则在大年初五的早上被一通电话叫去了美国。

　　电话是萧衍的外婆打的，萧衍的外公是施君山，美国华侨界数一数二的人物。施家跟现在许多漂泊在外的古老华侨家族一样，并不是在二战後逃难去北美的，很多都是在清朝的时候就去了南洋或者是更远的地方发展，施家也是如此，从美国内战刚刚结束的时候第一批去北美淘金的祖先们算起，到现在已经有一百五十多年的历史了。

　　施家的经营范围主要是海运，其次是银行业还有建材业，有美国华人第一船王之称。萧衍外婆施徐丹荣的身份也很是了不起，她是美国最大华人帮派洪帮前任帮主的女儿，现任帮主徐强的姐姐，萧衍的外公和外婆两人虽然已经不管杂事许久，但是在华人界也是只要谁说一句话，整个华侨界都要抖上一抖的人物。

　　在以前的萧衍的记忆里，外公外婆是比爷爷奶奶甚至父亲还要亲密的对象。因为母亲施雅琳从小也是娇生惯养着长大的，所以虽然她很疼爱萧衍，却未必能带好孩子，只会和萧衍像两个永远长不大的孩子一样玩耍。要论管教孩子，自然还是老人比较有经验，萧衍小的时候都是被外公外婆一手拉扯着长大的，施君山和徐丹容只有施雅琳这一个女儿，虽然对萧衍也如宝似珠般的疼爱，却不会溺爱。

　　後来施雅琳不幸感染上癌症，萧衍更是所有事情都由外公外婆一手包办的，要不是萧衍是萧墨瑾的儿子，是下任继承人的首要人选，萧家又比施家势大，施君山还不放萧衍回C国呢。就算这样，施君山也总是跟萧敬滕打电话时吵着说，就算萧衍以後做了萧家家主，他的家产，第一继承人还是萧衍。在萧衍为数甚丰的记忆中，外公外婆都是慈祥的老人，不仅对人温和，琴棋书画等修身养性的功夫也是样样精通，以前的萧衍小时候还会作画写毛笔字弹古筝下围棋什麽的，现在的萧衍吗，写写毛笔字还可以，其他的就都忘记了。

　　在上飞机之前，萧衍就已经跟外婆商量好，一定不要太多人来接机，特别是不要舅公派一大堆黑眼睛黑西装黑裤子黑皮鞋的黑帮架着十几辆黑色的奔驰宝马来接自己。因为舅公生的几个儿子都特别的顽劣的缘故（其实那叫野心勃勃不服管教），所以舅公对听话乖巧的萧衍特别的喜爱，在小时候经常带着他到处去玩，别看舅公那麽大的人了，却跟萧衍一样，爱往迪士尼跑……只不过，舅公的恶趣味还不止是身为黑帮首领却喜欢小孩子才会喜欢的迪士尼这种对比强烈怪异的事情，他出门还特别讲究排场，动辄都有几十几百的保镖护卫，虽然这是资本主义国家吧，有时候黑帮是可以走在阳光底下的，但是咱初来乍到，也不能太招摇了不是。

　　北美也在北半球，加上大部分地区处在温带或者是寒温带，所以天气比C国药冷的多了，刚刚降落在纽约机场就透过玻璃窗看见了外面的厚厚的积雪。萧衍带着吴妈帮他织的帽子，围着一条同色的围巾，带着深蓝色框架的眼镜，穿着米色的长风衣，出了机场的时候还是被冻的狠狠打了一个哆嗦，心里无比後悔拒绝了吴妈想要拿羽绒服把他裹成大粽子的提议。

　　多亏萧衍在电话中对外婆千叮咛万嘱咐，暂时不让她通知舅公自己的到来，只让家中的管家来接他就好，才不至於刚刚踏上美国土地就那麽招摇。虽然车还是加长的劳斯莱斯，不过一辆还是比很多辆在一起要比较不引人注意一点。

　　萧衍外公家在纽约曼哈顿的上东区，拥有一栋独立住宅。这里的别墅群大多是围绕纽约中央公园而建，无论是教育文化资源还是商业资源都是全纽约最出众的，所以房屋价格在纽约这个寸土寸金的地方依然执牛耳。以前外公施君山家并不在这里，而是在纽约郊区有一座面积十分庞大的中国风格的别墅群，但是後来外公老了点，也不太想忙那麽多了，於是就把公司的很多产业交给专门的企业管理公司去打理，跟着外婆来到了曼哈顿居住，生活条件也方便点，上东区虽然处於曼哈顿的中心，但是环境难得的很是安静。

　　六十三章 陌生男子

　　上东区的房子基本上都是欧式的，外公家的还自带了一个小花园，看起来很是精致的样子。不同於萧衍以前见过的类似於萧昭康的那种华丽奢靡的宫廷风，外公家里的风格比较简约，还带了一点点美国风，因为刚刚才从闹市区过来的缘故，越发突出了这里涉及的宁静闲适，萧衍暗赞，外公外婆真是会享受生活的人。

　　“外公外婆呢？”萧衍问身边帮他提着行李的管家。

　　“现在老爷和夫人应该在书房里。”陈叔回道。

　　“有客人，还是有事情要处理。”这座园子还是萧衍离开美国後买的，所以萧衍不认得路，只能跟着管家沿着玫瑰花丛的小径穿来穿去。

　　“早上老爷说，今天可能会有贵客到访，可能是生意上的一些事情。”管家陈叔想了想说道：“不过老爷爷吩咐过，如果少爷来了，直接去书房见他就好。”

　　“哦。”萧衍点点头，看着身边多年不见的老管家，笑道：“陈叔这些年身体还好麽？外公外婆呢？”

　　“老爷和夫人这些年身体还算硬朗，只是时常思念少爷。我这把老骨头更是没得说的，至少还可以看到小少爷长大成人呢。”陈叔笑道脸都灿烂成了一朵菊花：“少爷这些年不见，倒比小时候还懂事内敛了，老爷和夫人见了，肯定很高兴的。”

　　小少爷……应该是指他的儿子吧，萧衍有些尴尬的笑笑，自己现在连个女朋友都没有，孩子更是不知道在什麽地方呢。但是随即心中有些难受，自己成为萧衍这半年多来，还没给外公外婆打过电话呢，想必他们，很想念自己，而且，还有点担心吧。

　　不过外公外婆身体还算硬朗这一点让萧衍很是安慰，自从母亲走後，除了舅公那一脉，外公外婆就只有自己这一个直系的亲人了，自己常年不在他们身边，他们既要担心自己，又有公司的那麽多生意要打理，很不容易吧。萧衍想着，自己以後，还是多来美国看望他们好了。

　　走到书房门口，听见里面传来细微的人声，萧衍看向陈叔，陈叔点点头示意他进去，萧衍推开门。屋内的几个人听见开门声也都扭过头来看他，阳光从萧衍的身後射进来，晃得有些看不清人脸。

　　“小衍？”一个老妇人的声音响起，萧衍随即被温柔的搂住。“回来就好，回来就好。”

　　“外婆。”萧衍搂搂施徐丹容，外婆有些老了，头发花白了一大片，但是精神还不错，看起来应该过的比较舒心。

　　“外公。”萧衍跟施君山打招呼，外公倒是没有多少变化，只是皱纹深了一点而已。

　　“嗯”，看到萧衍回来，施君山也很高兴，不过碍於外人在场，所以不能表现的很是兴奋，只是淡淡的点了点头，就算这样，萧衍也感觉到外公的眼神和外婆一样，一直在围着自己打转。

　　坐在书房的沙发上，边上挨着最疼爱自己的外婆，萧衍抱着外婆刚给自己冲好的牛奶喝了一大口，顿时觉得从下飞机以来的寒冷都给冲掉了。

　　“你这孩子，怎麽也不穿厚点过来。现在被冻着了吧？”施徐丹容爱怜的系系萧衍的围巾，说道。

　　“我不是没想到美国会下这麽大的雪吗，有点大意了，不过没关系，这两天我去买羽绒服就好了。”萧衍一面低声应着，跟外婆聊天，一面打量着书房里面的几个陌生人。刚在在进院门的时候，萧衍就看见了停在外面的一辆加长劳斯莱斯还有一溜的奔驰，以及站在车门外的十几位保镖，连串个门都要这麽大排场的人物，真的是让萧衍很好奇。

　　那两个明显是助理或者贴身保镖的人物排除，萧衍望向侧身对着他，以一种很是不羁的姿势坐着的人，从侧面看的话，应该是个外国人。正好那男子也扭头看向了萧衍，两人对视一眼，都有些吃惊。那男子看起来是典型的日耳曼人种，身材高大，金发碧眼，因为国外的男生发育的都很早，十几岁二十几岁到三十几岁都没什麽大的差别，所以倒是看不出来年龄。

　　只是淡淡的一眼，就算距离几米远，萧衍都可以清楚的感觉到他那湖水绿一般的眼眸中射出的威慑力。那男子长相很是英俊，五官深刻，庸俗一点的话来说就像是刀削出来的脸庞一样。萧衍看着他，脑海中自然而然的就浮现了希腊神话中的第一美男子，後来俘虏了爱神维纳斯心的战神阿瑞斯的模样。

　　不过还好就算那男子英俊的能倾倒所有人，萧衍的心里素质还是放在那里的，盯着一个同性看半天那种十分不礼貌的事情萧衍自是做不大出来，望了那男子两眼之後，萧衍就扭头跟外婆聊起了天。倒是那男子对萧衍波澜不惊的态度很感兴趣，眼神时不时的飘过来一下。

　　“布莱恩先生，这位就是我的外孙，施氏企业的继承人以後就是他。”施君山跟他周旋了好久，现在有所依靠，底气终於足了起来：“所以，合并这件事，我是绝对不会同意的。”

　　外公的企业遭遇到危机了麽？萧衍从施君山的话里面听出来了很多问题，而且，貌似自己还被推出去做挡箭牌了？

　　看着外公和外婆眼里狡黠的眼神，萧衍觉得，自己好像被算计了。

　　六十四章 奥德里奇

　　“那好吧。”那名叫做布莱恩的男子也十分干脆，脸上挂着自信的笑容，像是这种突然的变故完全没有让他惊讶一样：“事先是我考虑不周了，不过，如果施先生以後要改变主意的话，我还是十分欢迎的。”

　　“绝对不会。”施君山的挂着礼貌的笑容义正言辞的拒绝布莱恩，然後起身送客。

　　布莱恩右手微抬，压下身边的助理想要脱口而出的话，站起身，转身走出去，却在路过萧衍身边的时候停了下来。

　　一点都不觉得自己也有必要起身送客的萧衍坐在沙发上抬头看去，布莱恩绽开迷人的微笑：“来自东方的小男生，我期待，和你的对手戏。”

　　知道外国男人看东方的男人总会比实际的年龄小点，所以，就算布莱恩的话中挑衅意味十足，萧衍也没有搭话，露出了一个温和的笑容，点了点头，萧衍站起身和他握了握手，然後又坐了下来。

　　“外公，喝茶。”布莱恩走後，萧衍倒了杯茶给外公，虽然刚才施君山的表现一直胸有成竹神态自若，但是萧衍可以看的出来，他的情绪一直很紧张，这对於把修身养性的功夫当做必修的外公来说，几乎上可以是面对最强大对手的状态了。同时，这也让萧衍对布莱恩其人，产生了浓厚的兴趣。

　　“他是布莱恩家的继承人，奥德里奇・西里尔・布莱恩。”施君山像是还没有从先前那种气氛中回过神来，好一会儿才说道。

　　“布莱恩家”，萧衍沈吟，“是否就是英国的那个布莱恩？”萧衍记得爷爷萧敬滕曾经向他解说过世界上各国的一些钱势皆贵的大家族，其中就有布莱恩家。布莱恩是英国仅存的几个千年传承的几个大家族之一。

　　罗斯柴尔德家族因为一本书，弄得全世界都对他们表面上的账目一清二楚，世人皆知罗斯柴尔德家族，却不知道布莱恩家的权势比罗斯柴尔德家族只多不少，罗斯柴尔德家族拥有美联储的股份，布莱恩家一样拥有，而且还是间接操控，而且不仅仅是美联储，就连英联邦还有欧洲银行都有布莱恩家的潜在股份。不过因为布莱恩家低调的多，所以声名不显，除了如萧家施家这样也是在国际舞台上摸爬滚打了百十年的家族，很难知道布莱恩的存在。

　　“对，就是那个布莱恩。”在外孙面前，施君山也没了掩饰的心思。

　　“他是想收购外公的公司麽？”萧衍有些担忧：“不过，布莱恩家什麽时候也涉足海运业了？”萧衍相信，施家的银行业还有建材业跟其他专业公司完全没有可比性，能够引起布莱恩家的继承人的收购兴趣的，只能是施家最为强大的海运业了。

　　“什麽叫做外公的公司？那是你的公司，外公和外婆的一切将来都是你的！”施君山先是纠正了萧衍的话，然後说道：“他今天来就已经带了股份转让书过来，收购条件也很是优厚，不过，他完全不了解C国人的想法，对我们来说，重要的不是钱财，而是传承。”

　　萧衍点点头，心中的担忧却更甚了，如果今天的敌人是其他人都好说，萧家的势力在世界范围内虽然算不上顶尖，但好歹属於中流往上，如果加上施家的话，就是面对罗斯柴尔德家族也有一争之力，但是，偏偏，对上的却是站立在世界最顶端的，在英国中世纪就已经是显赫家族的布莱恩家，这真的是，很棘手的一件事啊。

　　这不是萧衍过於忧虑，而是现实摆在那里，萧家虽然在C国内算的上是老家族，但是，放在世界上就不够看了。因为中国古时候朝代交替的太过频繁，而且每朝每任的统治者都歧视商人，不允许有富可敌国的商家出现是远古，所以C国的世家，除了那些武术医术书香世家，商人世家之中，根本没有富过四五代的。传承了千年以上的大家族，现在还很显赫的就只有山东的孔家那样历朝历代拥护的圣人之家了。

　　不是C国没有古老世家，而是那些世家大多都隐世，而且多为书香门第，只有写在族谱上很好看而已，而且因为C国自古以来的抑商政策，到现在还能在世界上排的上号的商业帝国真的没几个。所以在世界商业圈，别的国家的很多大财阀都称C国富人是暴发户，虽然事实也是如此。不同於国人的思想，在国外，特别是在欧洲，不论皇帝换了多少，政权神权还是那一个，贵族也是自古传成的，没有像C国这样换一个皇帝换一批贵族的做法。所以，无论C国人再会做生意，一百多年能够积累下来的财富，还是没有人家一千多年里积累下来的多。

　　“布莱恩家，据我所知从来没有做过海运生意，他们这次，是终於想瓜分这块蛋糕了？”

　　“这倒不是布莱恩家的意思，而是那位奥德里奇的意思。布莱恩家的小少爷只是因为对大海有兴趣，就在两年之内收购了全北美除了我们之外的所有海运企业，现在他们，才是名副其实的美国船王了。”施君山脸上露出了一个放松的笑容，“这也是我决定拒绝的原因之一，只要不是布莱恩家的意思，我们就只照着商场上的规矩来就好了。”

　　“只是玩票性质，就想断了这麽多人的生计，这位奥德里奇，实在是一个任性的家夥。”话虽这麽说，萧衍心里却对这位奥德里奇的评价好了许多，虽然任性，但是另外一方面，也不失为一个率性的人物那。“他开出的条件是什麽？”

　　“给我们布莱恩家所有在亚洲银行的股份，”施君山说道，声音有些颤抖，似乎也在为奥德里奇的大手笔感到震惊。

　　萧衍倒吸口凉气，布莱恩家所有亚洲银行的股份啊，恐怕比现在施家所有财产加起来还要值钱吧。“那，外公你刚刚拒绝了他。”萧衍越发担忧了。

　　“不用担心。”施君山笑道：“布莱恩家的继承人还是很不错的，在商业上跟我们竞争的时候用的全部都是光明正大的手段，从未出现过阴招，既然他刚才说了目前不会收购我们，那就肯定不会收购。而且，我已经老了，你们年轻人的事情，就交给年轻人去办吧，”

　　六十五章

　　在美国的日子跟在C国并没有什麽不同，萧衍不是爱玩爱闹的人物，所以资本主义最发达国家的纸醉金迷并没有让萧衍体会到其中真味，说来好笑，萧衍到美国三四天了，都还没出过曼哈顿这一个地方，平日里更是不提出要随便转转，宅得，让施徐丹容都有些看不过去。

　　对於曼哈顿的印象，只不过是在陪外公外婆逛街的时候感叹一下这里的世界名牌打折打得最厉害而已，说起来，因为萧衍急急忙忙的赶来美国，行李没拿多少，厚一点的羽绒服还有大衣什麽的更是全部都没带，最厚的衣服也是他下飞机的时候裹在身上的那件长款风衣而已。外婆心疼他，所以萧衍刚来的第二天，借着地势便利，施徐丹容就拉着萧衍在第五大道逛了足足一天，从早上六点多锺到晚上六点多锺，萧衍的职责就是试衣服、试衣服，不停的试衣服。虽然萧衍一再强调自己只是在美国呆半个月而已，但是，施徐丹容还是买了萧衍一天换一件都能暖暖和和的过完整个冬天的衣物，到最後，看到身後的几个佣人已经实在是拿不下那些包装袋了才作罢。

　　那一天的经历，让听完萧衍诉苦後的施君山感叹：女人果然是女人，各个都有变身为购物狂的潜质，哪怕她已经是个老太婆了也不例外。

　　在这个世界里除萧家之外另一个让萧衍感觉到温暖的家庭里，萧衍跟他的外公外婆相处的很是融洽，以前的萧衍的记忆，现在的萧衍也一同传承了下来。见到施君山和施徐丹容之後，那些原本是死物的记忆更是逐渐鲜活了起来，萧衍是在自己外公外婆的关爱下长大的，哪怕已经过去了十年左右没有见面，也丝毫不能减少两位老人对萧衍的关爱，对於现在的萧衍来说，亲情与幸福这种东西，他一点也不嫌多。

　　不过是住了两天而已，萧衍的生活就逐渐变得规律起来，他是一个适应能力很强的人。

　　早上起床後，萧衍习惯绕着街道跑上半个小时，然後回到房间里面冲个凉，吃早饭。早饭过後，陪外公打打高尔夫，打打网球，学习一下已经深埋在脑海深处快要发霉了的琴棋书画。要麽就是陪外婆泡泡茶，整理园林，修剪一下花草。下午的时候，萧衍习惯在小憩之後窝在施君山收藏颇为可观的书房里面看书，跟家里面的佣人厨师学习一下怎麽做西餐，怎麽烘烤出最美味的蛋糕，并且自己亲自动手做一顿晚餐或者是做一些中国风味的小点心作为回报。在晚餐过後的休闲时间，坐在沙发里，看着美剧，然後和外公喝喝茶，看着外婆打毛衣，几天下来，萧衍居然也看着一部电视剧看上了瘾，每天和外婆一起追着看，然後外公在旁边抱怨着被抢走遥控器控制权的不满，真的是，很轻松与惬意的生活。

　　不知道是不是因为萧墨瑾的基因太强盛的缘故，萧衍同样遗传到了他那能感染到周围所有人的气场，而且因为他的性格本来温和，没有太强的侵略性，所以更容易和人接近。只是两三天的功夫，家中的所有佣人就都喜欢上了这个谦虚谨慎温和内敛的东方小少爷，或许，这里面也有萧衍做的一手好中餐的缘故。

　　施君山所居住的这一片住宅区，虽然人人都有一栋独立的别墅，但是人们之间的来往却不会太过冷漠，因为有钱人家多，有钱人家的无聊少奶奶更多，只是从《绝望主妇》这部电视剧里面来以小窥大，就能知道，美国女人的八卦天性，是并不亚於国人的。

　　萧衍每天绕着上东区晨跑，那副少见的东方面孔早就引起了八卦人士的好奇心，再加上佣人们互相宣传的缘故，很多上流社会的没事可做的太太们都知道上东区的施家来了一位充满了东方风情的神秘的继承人，虽然在美国女人眼里萧衍算不上帅这个标准──身板儿不够结实肌肉不够多，但是就是有一种莫名的吸引力。所以一时间，只是为了来看看东方的小贵族的女人身影就络绎不绝。

　　在外公还有外婆有意无意的介绍下，萧衍也认识也不少人物，大部分是世袭的商界人物，有华人，也有犹太人还有美国人，也有一些有名的律师跟医生。对於这种聚会，萧衍大多都没有推辞，人情这种东西，不仅在C国，在世界都是通用的。

　　不过，当被介绍的对象扩展到施氏集团的一些高层管理者的时候，萧衍觉得，外公说的让自己接任他公司的话，或许不是随口说出来玩玩而已的。但是这件事太过於敏感了，萧衍觉得还是暂时表示沈默比较好，首先他并没有考虑好，萧家之外再为自己找一个重量级的包袱。

　　再说，钱财这东西，最能改变人了，施君山的嫡系子孙虽然只有萧衍一个，但是族中却是很有几个子侄的，外婆这边，舅公和小舅舅们也在，情势一天不明朗，萧衍就准备，保持一天的沈默。

　　六十六章 洪帮徐强

　　萧衍的舅公徐强，今年62岁，身份是美国最大的华人帮派洪帮的首领。虽然是混黑帮的，但是长的却是一副比寺庙的方丈还慈祥可亲的脸，他是萧衍见过的，面向跟身份心机最不相配的一个人了。

　　徐强有五个儿子，每一个儿子都不是好惹的人物。萧衍的这五个小舅舅小时候全部都叛逆任性，长大之後，则是为了只有这一个的位子拼死拼活的争抢。从有其子必有其父这上面来看，面向比弥勒佛还慈爱的舅公徐强，本身就不是什麽简单人物了。

　　徐强对他自己的儿子管教的十分严厉，从来没有温声说过话，不过他对萧衍却很是疼爱。这其中可能有他很疼爱施雅琳的原因，也或许是比起来不听话的儿子，从小就尊老爱幼的萧衍显得特别的听话的缘故。徐强知道萧衍来到美国後就一直跟施君山说让萧衍去看看他，不过因为施君山有着这样那样的忌惮，所以一直都没有同意。直到萧衍都快离开美国了，才同意让徐强接萧衍见面一次。

　　没有来美国以前，萧衍一直以为纽约唐人街就只有临近曼哈顿南端的这一个，在去唐人街的路上，萧衍才从徐强派来接他的司机的解说下知道，纽约唐人街，有五个之多。这第一个就是曼哈顿南端的这一个，也是最大的一个，主要聚集的就是香港人和广东人。第二唐人街在皇後区的法拉盛，都是由大陆和台湾的华人组成。第三唐人街在布鲁克林的第八大道，第四第五唐人街在皇後区的艾姆赫斯特和新鲜草原，不过因为面积比较小，所以在纽约称唐人街，一般叫的都是前面三个。这五个唐人街里面虽然住都是华人，但是不是说所有华人都是抱成团铁板一块的，大家一般互不来往，就连黑帮都是各自办各自的，整个纽约的华人帮会有上百个之多，只纽约这一个城市就有五六个，不过大多都是小帮会，大型一点的早就被洪帮吞吃了。洪帮手下打手上万，势力算是华人帮会中最大的，就是在全纽约帮会排行中，也能排进前三名。（具体资料参考百度。）

　　在唐人街，一般都是讲粤语，国语倒很少人说，只有近几年才广泛普及起来。唐人街景色跟萧衍想象中的差了很多，房屋很拥挤、狭小，街面比较乱，人比起纽约的其他地方来讲多了不止一倍两倍，看起来像是90年代初的内陆或者香港多过於像美国。这里的人大部分都用繁体字，但是简体字用的人也不少，一路走来，各种繁体的简体的甚至是英文的店面招牌让萧衍看的是眼花缭乱。

　　车子驶进东百老汇大道，在一家港式茶楼前面停了下来，几个保镖护卫着萧衍进门，然後在老板的引领下，像二楼转去。

　　一路上，萧衍的心绪都有些不宁，刚才在楼下的时候他看到了很多保镖和高级汽车，现在又被带到茶楼来，徐强的用意，实在是让人深思。如果是舅公想念自己的话，那麽，不去他家，也该去餐馆的啊，现在来茶楼这种明显是议事才会去的地方，萧衍直觉，应该是有什麽事情要发生了。

　　萧衍本不是喜欢把人往坏处想的人，特别是对於亲人，他总觉的亲人之间就是应该互相坦白，不用算计那麽多的。但是现在来美国，先是被外公算计要自己接任施氏，现在又被舅公算计未知的事情，真的让萧衍感觉到一丝厌倦。

　　施君山那方面还好，在布莱恩那样强大的压迫之下，再加上施氏确实没有公开的继承人，所以自己被外公算计，萧衍还是可以理解的，但是，舅公这方面，又是为了什麽呢？自己孤家寡人的来到美国，可利用的，除了施氏，就只有萧家这一个身份了。萧衍皱了皱眉头，希望事情不要像他想的那样发展。

　　二楼上的人不少，除了徐强之外，还有两位老人和他坐在一起，边上站了一堆保镖，看起来像是在议论什麽事情。徐强的五个儿子，自己拿几个小舅舅居然全部都在，分散着跟手下做开，一个面向比一个冷酷，看到萧衍上来，眼神都是会含冰块一样。萧衍心想，能够和他们比冷劲而不会落下风的，想来就只有秦牧了。

　　“孙长老，请。”徐强先是敬了他身边坐着的一位老者一杯茶水，然後像是才看到萧衍一般的，笑着招呼他过去做。“小衍来的真是不凑巧，本来我是说接你去家里的，但是孙长老临时找我有事，想着咱们一家人也不用那些虚礼，於是就让你过来了。”

　　“自家人，舅公不用客气。”萧衍挂着礼貌的微笑，没有顺着徐强坐在他们那一桌，而是找了一个空位子，跟他那几个舅舅坐在了一起。徐强的笑容，虽然跟以前一样那麽和蔼，但是在现在的萧衍看来，怎麽看怎麽觉得有点不怀好意。

　　希望舅公会……唉，萧衍叹了口气，手抚摸着老板刚刚给自己倒的茶水，端起来喝了一口。

　　“小衍还记得你那几位舅舅吧。”徐强看来是跟那几位长老谈完了，指着他那五个儿子说道，“小宇也很是想你呢，都念叨了好几次了。”

　　六十七章 人心

　　“当然记得了”，萧衍含着谦虚礼貌的微笑答道，然後凭着自己的记忆跟推断开始认亲。

　　“文舅舅。”离萧衍坐的最近的应该是大舅舅徐文，他今年已经年过四十了，眼神沈稳，是最好认的一个。“武舅舅”，二舅舅徐武掌管着洪帮的刑堂，身上的杀气最重。三舅舅徐翊和四舅舅徐宇的年龄相差不大，十几年不见了，不太容易区分，但是自己小的时候跟徐宇的关系最好，所以，笑的最是真心的那个应该就是徐宇，最後那个，就是徐昕了。

　　徐昕的年龄比自己还小小上六岁，但是却是对自己态度最恶劣的一个，从自己进来的时候就用一种很不屑很顽劣的目光看着自己，眼神也是毫不避讳的挑衅，萧衍挑眉，不知道自己是什麽地方惹到这个最小的舅舅了。难道是因为小时候徐强太疼爱自己了，所以招惹了当时还只有六岁十分渴望父爱的徐昕的嫉妒？萧衍没有理会徐昕的挑衅，对於这个挑染着白金色的头发，穿着很嘻哈的小舅舅来说，自己只要当他还在叛逆期就好，小孩子吗，自己划不着跟他有什麽意气之争。

　　一个都没有错的认完亲戚，萧衍安分的眼观鼻鼻观心的坐在座位上一言不发，只是在徐翊徐宇跟自己说话的时候才轻声回答上几句。半个小时候，徐强送走了几位长老，回来之後坐在了萧衍身边，招招手，让手下给自己倒上茶水喝了一口之後，跟自己拉起了家常：“小衍还会在美国呆多久？”

　　“再过几天就回去了。”萧衍笑道：“公司里面还有很多事情要做。”

　　“嗯。”徐强点点头，欣慰道：“年轻人就是要有点事业心才好。”，说完，他又笑了笑，状似无意的问道：“听说甥婿（外甥女的老公，在这里指的是萧墨瑾）已经就认萧家的家主之位了，不知道是不是真的？”

　　萧衍点点头，承认了此事，反正这也不是什麽秘密，告诉他也无妨。不过，萧衍在心中暗自提高了警惕，徐强，到底是什麽意思？难道真的跟自己猜测的一样，是想通过自己得到萧家的什麽好处麽？

　　“就认家主之後，想必甥婿的事业就该忙碌起来了，小衍你没事也要多帮帮你父亲。说来，我也有很多年没有见到他了，就是想跟他当面说一声恭喜都不成呢。”徐强笑的越发可亲起来。

　　“舅公的心意我会转告父亲的。”萧衍笑道：“舅公现在的身体怎麽样？帮中的事情还忙碌麽？”

　　徐强见萧衍不愿多谈他的父亲，也很聪明的岔开了话题：“我现在的身体好的很，至少还能活上十几年呢。帮中的事情还好，有你几个舅舅在打理着，我也放心。小衍你来这些天，有在纽约好好转转吗？”

　　“这些日子都在陪外公外婆，倒没有去多少地方，我也是不爱出去的，在家里呆着就很好。”萧衍回话回的极谨慎，两人开始讨论一些家里面的话题，或者是美国的风土人情等等。徐文几人不知道是事先得到了徐强的指示，还是真的和萧衍多年不见陌生了起来，一直没有话说，在旁边就像五座雕像一样竖在那里，只有那个看起来跟萧衍很不对盘的徐昕的表情看起来还生动些。

　　两个人就着一些废话扯了半个多小时，徐强一直没有问萧衍其他敏感的问题，本来依着徐强的心机，萧衍觉得今天应该不会再有什麽尴尬的场面出现了，没想到，过了一会儿，徐强仍然是犹豫着开了口：“小衍，你在姐夫家这几天，有遇到过什麽不一样的事情没有？”顿了顿，他又说道：“我听闻姐夫的公司最近好像有些危机出现，你也知道舅公我是个粗人，不太懂生意上的事情，但是跟姐夫问他又不说，我总有些担心他们两个，毕竟你外公年纪也大了。”

　　“生意上的事情外公也没有跟我多说。”萧衍打量着徐强的脸色，小心说道：“不过，我来的那天，倒是有一个叫做奥德里奇・西里尔・布莱恩的人去过家中。”

　　徐强的脸色变了一下，虽然很快便掩饰住了，但是仍然被萧衍看出来了一些问题，难道布莱恩家族和洪帮也有什麽瓜葛？萧衍猜测，还是说，这麻烦本就不是施家的，而是他这个舅公惹来的？

　　“布莱恩，布莱恩……”徐强念叨着，强笑道：“这个家族可不简单啊，姐夫他，是怎麽跟布莱恩家扯上关系的？”

　　“这些我也不知道。”萧衍摇头，“不过後来外公跟我说，布莱恩家好像，要收购施氏的海运业。”

　　“这样啊。”徐强低下头，语气不太好。萧衍从他脸上发现不了什麽线索，扭头看向其他几人，不出意外的，在徐文的脸上发现了丝庆幸。

　　庆幸？这不是，作为施君山的连襟的徐家应该有的情绪吧……

　　萧衍感觉这个谜团好像扩大了。徐强的意图，施君山的意图，还有那个神秘的布莱恩的意图，组成了一片大大的迷雾，蒙在萧衍前面。

　　六十八章 人心2

　　“不过。”萧衍话风一转，“我记得他在跟外公说话的时候，好像提到过一些别的事情，我只记得外公很生气的否认了，因为我当时在屋外，所以具体是什麽，我没有听清。”

　　萧衍的脸色表现的很是困惑，好像真的是在苦恼当时发生的事情一样。徐强的脸色一变，张了张嘴想要问话，但还是没有出口。

　　徐强的忍耐功夫不错，但是徐昕的就好像差了他父亲很多了，他忍不住开口道：“你听不清不会问你外公麽？还是说，你知道，但是你不想说？”

　　“小舅舅那麽激动干什麽。”萧衍眉梢一挑，笑道：“我是真的没有听见，而且，奥德里奇已经答应了外公不再收购施氏了，既然危机已经解除，我就对已经发生过的事情更加没有兴趣了。”

　　“布莱恩真的说，放过施氏了？”徐翊也忍不住问道。

　　萧衍笑着点点头，脸上一副单纯真挚的表情。但是在心里，他还是忍不住叹了口气，这事情，果然还是跟洪帮有关。

　　自从唐穆斌成为萧衍，他的性格就逐渐变得多疑起来，地位和身份的转变，由不得他的思想不变。第一天来到美国就撞见的收购事件，这件事明显就不是巧合，而是由某种可以安排在其中，虽然施君山後来承认说，是想让萧衍继承施氏才布的这个局，但是萧衍不这样认为。

　　他一直觉得，施君山所说的，奥德里奇因为热爱大海所以要从事海运行业这个说法有点不能成立。拖到自己身上来讲，就算萧衍很喜欢大海，也只会给自己放个长假，然後买上几座游艇去环游世界，像这种收购海运公司这麽与兴趣爱好不搭调的诡异说话，让萧衍相信，很难。而且，奥德里奇那天对着萧衍所说的几句话，一点也不像要收购别人的公司要讲的话，而是像是在提醒些什麽东西。

　　至於是在提醒什麽，萧衍一直猜想不到。这几天以来，在施君山的有意下，他看了很多关於这件收购提案的文件，在这些文件中，给他发现了一点很可疑的地方，在这些可疑之处所能查到的有限档案中，有很多线索都指向洪帮。

　　洪帮在前几年，行事手段有些狠辣，惹出过不少事端，有些他们自己搞不定的，施氏还曾经为他们打点过几次，直到前几年施君山退休，才算是停止了对洪帮的援助。两年前，洪帮似乎闹过一件很大的事情，在这其中好像还有FBI插手，源头不知道是什麽，但是从施氏的账目上来看，施氏的资金在两年前一共向一个账户注入过十亿美金，直到现在都没有收过来，而这个账户的办理地址，是在唐人街。

　　施君山创办的施氏海运一向在美国和世界范围内斗口碑甚好，因为施氏早在美国从商之前，还算是书香门第，所以家教甚严，对施氏集团创办的宗旨也定在“诚信不欺”上面，再加上因为是在异国他乡办业的缘故，施君山管理企业一向都是照着规矩来，从未干过什麽大型的走私偷渡之类的事件，所以施氏的账面一向干净的很，纽约警察局跟政府都对施氏印象良好。这场像是玩笑或者是警告性质的收购危机算是施氏近几年来遇见的最大一件难事了，这让萧衍从里面看到了太多太多的事情。

　　徐强的口不对心，施君山的意有所指，奥德里奇的表面绅士风度实则大有深意的态度，这些，都有可能是线索，

　　假设，洪帮在隐瞒施君山的情况下，在几年前做了某些不好的事情，比如走私偷渡运送毒品之类的事情。损害，或者是间接损害了某些人的利益，比如布莱恩家。施氏可能在施君山的指示下，将这些事情压了下来，几年之後，布莱恩家顺着一些线索摸到了施家，准备报复，结果在收购前夕了解到真实的罪魁祸首另有其人，所以恩怨分明行事极有规矩的奥德里奇放弃了报复施家，转向背後的洪帮。

　　而徐强，嗅到了一些风声，他有些着急，因为他应该担心，对上布莱恩家自己难以得到什麽好果子。所以，在施君山已经有意不管事的情况下，拉来了萧衍，想要探听些什麽，或者是，想要利用萧衍的萧家施家的双重身份做些什麽文章，这样的话……

　　当然，这只是萧衍的猜测，还是向着比较好的一面的猜测，如果实际情况比他想到还要糟糕，那就，真的是大事件了。

　　“怎麽样，他有没有再说些什麽？”徐强将萧衍的深思当作了在追忆当时的事情。反正徐昕已经把话扯开，他干脆也说明了算了。

　　“没有”，萧衍摇摇头。“我只是觉得，他那天表现的还比较善意。”他那天其实没听到什麽有意义的事情，刚才的话有一多半也是根据猜测编出来试探的，但是现在如果照实说出来的话，徐强肯定会不信，对於这个心机颇重的舅公，萧衍还是有些畏惧的，毕竟他们已经十多年不见了，亲情这种东西也是有可能变薄的，如果一个不小心走不出这个茶楼，那就好玩了。

　　“是麽”，徐强的声音有些兴奋又有些消沈，他手指敲击着桌子，张了张嘴，将本来想说的话咽了下去。

　　茶楼之内一时间有些沈默。萧衍叹了口气：“舅公想问什麽就问吧，小衍如果知道，知无不言言无不尽。”

　　看在血缘的面子上，萧衍不想让事情变得更糟，能帮的时候，还是帮吧。

　　六十九章 人心3

　　或许长年沈浸在算计阴谋中的人都不怎麽相信血缘关系，比如徐强，比如萧衍的那几个舅舅。当然相信亲情或者是用力的在维护亲情的异类也有，比如萧敬滕，比如萧墨瑾，又比如外婆施徐丹容。

　　徐强跟施徐丹容不一样，在洪帮这个比墨都漆黑的地方里，要是相信亲情，他早就被有反意的手下或者是儿子干掉，去天国找上任帮主去了。总的来说，徐强他还是一个阴谋至上者，为了利益，为了洪帮，他可以利用他唯一的姐姐，自然，也就可以利用他那血缘还隔了一代的外孙。

　　徐强是很疼爱萧衍，不过那是很早以前的事情了，小孩子总是讨人喜欢，但是长大的孩子就不那麽可爱了。十几年没见，徐强本来以为萧衍会在萧家那名於世闻名的萧敬滕老爷子的教导下，变得心机重一点，但是没想到的是，这孩子还是会跟他说真心话，这使得他难得的愣神了一下，他身後的五个儿子也是。徐宇跟徐昕看萧衍的眼神，很是复杂。

　　不得不说，徐家的教育，很有问题。孩子都被教导的不相信感情了，这不活生生的出来五个鬼畜攻麽……

　　但是惊讶也只有一瞬而已，徐强马上反应了过来，对着萧衍欣喜的道：“我就知道小时候没白疼你小子！”然後他叹了口气，面上很是落魄，指着徐文徐武几个说道：“前几年我这几个儿子不争气，做出了些不该做的事情，弄得姐夫现在保都不想保我，就是把公司托给专门的管理机构，也不再让我周转”。

　　徐强叹气道：“唉，都是一家人，这又是何必呢，小衍你不知道，现在危机又近，舅公我，都快愁白了头啊！”，他的头摇来摇去的在表示自己的哀痛之情，只是那副大大的脑袋看起来，实在是不怎麽伤感。

　　萧衍坐在一旁挂着诚挚的微笑淡淡听着，心中却有些感叹：戏演过了，就成了夸张派了。

　　“以舅公的实力，还会愁白头麽？”萧衍跟着说一些没营养的无聊话。

　　徐强叹道：“小衍你不知道，现在黑帮的日子不好混啊，特别是在这异国他乡的，一个不小心，就成了别人的嘴中之食。”

　　这话萧衍倒是相信，就跟他看过的那部《新宿事件》一样，留居国外的人们表面上看着光鲜亮丽，内里，却不知道有多少苦水可以往外倒，特别是现在在欧美等地，因为他们这些白种人天生的优越感，C国人或者是其他国家的人，不抱成一团，实在是很难过活。

　　“外国鬼子都是不可信的！”徐强的性子突然激烈了起来，大声咒骂道：“咱们洪帮创立这麽些年，不知道受过他们多少欺负！现在咱们混起来了，是不怕他们。但是我知道，表面上那些议员们对我恭恭敬敬，背地里，还不知道要怎麽诋毁我呢。”

　　萧衍继续沈默着，眼光一瞥，却望见了徐昕依旧的，一副不知道在讽刺谁的表情，他微低下头，想着正戏什麽时候上场。

　　“我一直觉得姐夫糊涂啊，居然把公司全权交给外人来打理，这些外国人怎麽有咱们自家人可信呢？”，徐强顺口溜出来一句，又道：“可是姐夫老了，又只有你这麽一个外孙，我知道他也是不容易的。”

　　是在打外公的遗产的主意麽？萧衍想到，应该也不全是。不过，舅公啊，就算你想要施氏的财产，又能怎麽样呢？先不说自己的存在，就是施氏的那几个族弟也都还有一争之力。但是，洪帮始终姓的是徐不是施，算盘打得太精，始终不是什麽好事。

　　“前几天姐姐跟我聊天的时候说过，这几年想要享些清福，到百年之後把公司全部交给你打理”，徐强意有所指。

　　萧衍点点头道：“外婆是这样跟我说过。”

　　徐强又道：“小衍现在的工作重心还是国内吧，以後姐夫的施氏交给你，是不是就要来美国工作了？海运还有银行这些事情，想必你以前接触的不多，你大舅舅倒是一直管理者帮内的财务，早先也帮着你外公管理过一阵子施氏，你要是以後有什麽不明白的，可以问他。”

　　萧衍心中冷笑，原来，舅公的注意打的还不是一点半点，而是全部都要吃到嘴里啊。即要安全，又要仁义，这主意，倒是打的挺好。

　　“这件事还是跟外公商量过再说吧，我这几年重心还是在国内。而且，我觉得那几家基金公司打理的还是不错的，施氏的账目很透明，外公也没有扩展的打算，我们都觉得暂时保持原样就好。”

　　“这样也好。”徐强看起来像是对萧衍的油盐不进感觉到比较苦恼，想了想，他也不急於一时，於是把这些事情押後不谈，开始跟萧衍讲了几句生活上的事，没几分锺就借口有事走了，临走前还告诉徐宇他们要好好招待萧衍，晚上带萧衍去见识一下。

　　萧衍看看时间，已经是快晚饭的时间了，“宇舅舅，我该回家了。”

　　“你走什麽啊，父亲已经交代了，要带你去个好地方，正好今天日子恰当，咱们一起去转转吧。”他准备告辞就走，没成想徐宇一把拉住了他。

　　“我就不去了，外婆会担心的。”萧衍不觉得徐宇说的好地方会适合自己，他挣了挣脱，发现自己的力气完全不能跟徐宇比较。

　　“这麽大的人了，还玩儿这一套！切！”徐宇还没说话，站在一边的徐昕倒是发了言：“哥，你别拉他了，他太嫩了，去了那种地方说不定还会被吓回来呢。”

　　徐宇尴尬着，徐文还有徐武有工作上的事情，再说年纪也大了，已经先走了，徐翊站在一边看好戏，完全没有插手的打算。

　　萧衍偏偏头，挑起一抹笑容：“我倒是不知道有什麽地方是17岁的BOY去的而23岁的MAN去不得的。”

　　“你！”徐昕一怒，马上换了讽刺的表情，“希望你记住你的话，”

　　“走啦走啦。”徐宇看着萧衍意动，於是和稀泥，拉着两人离去了，徐翊跟在他们身後。

　　虽然激将法很幼稚，但是萧衍还是上钩了，一方面他真的想看看徐昕所说的地方是什麽，另一方面，他也不觉得自己会有什麽危险。

　　给外婆挂了个电话说自己晚上可能不回去了，萧衍跟着徐宇坐上了车，向着他们所说的“好地方”驶了过去。

　　七十章 sexy party

　　现在的场景，很香W，但是却不是自己能承受的了得。萧衍嘴角划出了一个不明显的苦笑，左手很不自然的扯扯领带，胳膊一直在逃避那对巨大的乳房的摩擦，右手也尽量，放在安全的地方。

　　他的右手拿着一张玫瑰红色散发着一股子香水味道的请帖，上面只写了“Welcome to the party　Night of the month circle”（欢迎光临月圆之夜）几个字，但是，在请柬的角落里却印了一些很抽象的拓印的画，那些刻文，看着就有一种很赤裸，很暧昧的感觉。

　　他突然对今天晚上所来到的这个地方有了一种醍醐灌顶的醒悟。

　　挽着他右手臂弯的那个妩媚女子笑了笑，用巨大的乳房一直在蹭他，萧衍想躲都躲不掉，包括在晚礼服中的滑腻肌肤更是一直有意无意的在萧衍眼前晃，晃的萧衍在这寒冷的空气中都有点冷汗直冒的感觉。

　　萧衍本以为徐翊徐宇徐昕他们哥儿几个顶多会带他到酒吧或者是舞会一类的地方转转，要麽，就是夜总会。但是现在萧衍才发现，他还是小看了这些资本主义发达国家培养出来的少年的开放程度。

　　刚出唐人街，萧衍就被拉着去第五大道换装，理由是他身上的这身休闲服太不正经，会通不过一会儿的检查。在萧衍被他们四个套上让自己无比别扭的高档西服之後，他又被载到了一家夜总会，门口早已站着四位穿着露背露乳的晚礼服，外面只裹着一层皮草的千娇百媚的大美人，然後，就是一人分配一个，又在司机的带领下七拐八拐的来到了这个独立的别墅前。

　　这里是哪里萧衍不知道，不过从车程上看，应该没出曼哈顿。别墅很大，独立一栋就占了方圆几英里的全部空间，旁边没有任何建筑物。在徐宇亮出身份证明进了院子之後，他们还被几趟巡逻的保镖上下打量，然後就是一对男女那样的排队亮出请柬，才可以进这所戒备森严的别墅。

　　要男女一对那样排队，是因为徐宇说，要进这栋别墅，除了要有一定的身份和请帖之外，还不能是单身，必须要有一位美丽女子或者是英俊的男士为伴才可以。徐宇在跟萧衍分别排队的时候，还望着萧衍意味深长的对萧衍说：千万不要在午夜之前把体力用光，要不，会遭遇到，前所未有的“恶作剧”的。说着句话的时候，徐宇着重讲了“恶作剧”三个字。他的语气带着一丝战栗，仿佛这件事，是痛并快乐着的。

　　徐宇的话说的这麽暧昧，容不得萧衍不多想，再加上身边这个女人一直在有意无意的挑逗他，看看前面的几对，也是一样的情况。

　　自己不会来到了……那里吧，在电影电视中看多了这种场面，萧衍自然不可避免的乱想起来。他扭头，看着徐翊三兄弟都在不亦乐乎的吃着女伴的豆腐，很刺眼的是，徐昕那个明显不足18岁的未成年样子，居然做到更是过分，手都开始乱摸起来。看到萧衍皱着眉头看他，楞了一下，脸上立马挂着冷酷带着一丝讽刺的笑容，更是大力的揉搓起来。

　　萧衍放松了自己的表情，觉得自己还是表现的普通点不要引人注意比较好。当周围的男人都开始变的不正经，所以什麽都不干一副正人君子模样的萧衍反而最是突兀，萧衍的心中觉得自己来到这个地方可能做错了，但是隐隐的还有一些好奇，忍不住的好奇。

　　只要是男人，除了同性恋以外，估计还真没几个人不对这种地方感到好奇的。萧衍猜想，这里，或许就是纽约最著名的，上流社会的群交聚会。

　　萧衍知道这种聚会的存在，是因为以前看过的基本杂志，都在大肆讨论希尔顿在乱交聚会上的放荡表现，他当时觉得自己一辈子都不可能跟这种地方扯上瓜葛，没想到，现世报这麽快就到来了。

　　“你叫什麽名字？”萧衍问着身边冻得瑟瑟发抖，但是仍然在试图把雪白的肌肤往自己眼前现的女人。

　　那女子一愣，没想到萧衍第一句话问的就是这个，以前带她出去的男人们，包括徐家的那几位少爷，从来都是只关注她的身体，而没有人关注过她的名字。那女子妩媚一笑，道：“少爷叫我婷婷就可以了。”

　　“你可以叫我衍少。”萧衍温柔笑道，他猜想这个叫做婷婷的女子，包括跟她一起过来的其他三个女人，应该都是洪帮下面夜总会的高级交际花。

　　“你，来过这里多少次？”萧衍有点不自然的问道，这种淫秽之极的场所，虽然会对一般的男人产生莫大的吸引力，但是，也会让萧衍这种只是知道理论却从未实践过的白纸男生产生望而却步的感觉。

　　“我是第二次来了。”婷婷小声道：“徐翊少爷他们很少带同一个姐妹来这里的，每个月都会选最漂亮最红的姐妹来，一个人一般只能来一次而已，今天要不是因为衍少过来，宇少爷说要找个老人带您，我也不会被选中的。”

　　每个月都来，还都带不同的女人？萧衍对自己几个小舅舅的好色程度感到无语。

　　婷婷觉得自己今天遇到的这位少爷跟自己以前见过的男人都不一样，没有用那种满含情欲的眼光看过自己，这让她的心里感觉有点暖暖的，特别是在萧衍拒绝她的引诱，并且让她把衣服裹紧点的时候，婷婷露出了一个不再那麽虚伪妩媚，反而是有些清秀的笑容，想了想，还是低声道：“少爷第一次来，可能，会有点不习惯。”

　　萧衍看着这个一下子像是变了一个人一样的女人，感觉她现在露出来的表情，比一开始顺眼多了。

　　“里面会很乱麽？”萧衍随口问道。

　　婷婷的眼中露出了一点点的恐惧，身体不知道是因为寒冷还是害怕，颤抖了起来。

　　“怎麽了？”萧衍有点疑惑，他的手臂被婷婷掐的很疼。

　　婷婷摇摇头，欲言又止。正在萧衍准备问她的时候，队伍已经排到了他这里，检查请柬的人仔细看了下，门打开了。

　　萧衍扭头看向身边，婷婷的脸色变得有点苍白。

　　七十一章 sexy party （2）

　　门後面的世界，跟萧衍预想的其实差不了多少。宽敞的，无比巨大的大厅，头顶上是数之不尽的吊灯，灯光是可以调成橘黄色粉红色的旋转吊灯，配上一些放在地上的红色的指引灯，营造出的，是一种有些暧昧的错觉。大厅的人不多，显得有些空旷，没有自助餐，但是四周放上了很多酒台，各式各类的酒品这里都有，大厅中间徘徊者几十位早到的客人，现在都显得有些衣冠不整，每当有客人被放进来，他们的眼光就会巡视一番，像是在扫视猎物一样扫视着众人。

　　萧衍很敏锐的在大厅四周垂下的落地帷帐後面发现了窜动的身影，婷婷在他旁边小声的为他指引说，那些帷幕後面都有很大的一块空间，具体是用来做什麽的，不言而喻。

　　这里果然跟萧衍预期的一样，是一个肉体放纵性质的聚会，不动声色的看着周围的人们。那些用着露骨的眼神看着他或者是看着婷婷，又或者是看着其他女人的客人们，他们在外应该都是社会的精英，人民的领袖，到了这里，仍然免不了把身上的那层人皮拔下来，换上某种发着绿光的动物的毛皮。

　　这样的场合，只不过有了上流社会这四个高级华丽的字眼做装饰，就显得好像那麽，文明了一点。

　　为数不多的人们在粉红色的灯光下行走着，交谈着，时不时的把手伸进某个女人或者男人的下身，眼中闪着你我皆知的光芒。空气中飘荡着一股暧昧的甜香，闻着让人头脑发晕，萧衍觉得，里面可能有某种刺激肾上腺的东西，因为这所空间，在这种香味的指引下，显得是那麽的野性勃勃。

　　这座别墅大概属於上流社会的某位公子，而且还是身份特别高的那种。要想在寸土寸金的曼哈顿区拥有这麽一栋占地几十英里的庄园，庄园里面驻满了佩戴者AK47或者其他重枪械的保安，还要在这样的庄园里面每个月都定时开上一个淫乱聚会，客人们全部都是整个纽约，或者是整个美国的有钱有势的人物，这座庄园的主人，岂是用不简单三字可以形容的？

　　婷婷对萧衍说，她们姐妹每次参加完这种聚会後，都会获得一张十万美金的支票，并且，还有名牌服装珠宝包包等的附加礼物，所以，就算参加完PARTY以後要一个星期都不能下床，她们姐妹们对这里也是趋之若鹜，做上一个晚上，就可以挣到一个月也挣不上的钱。但是当萧衍问道具体的细节的时候，婷婷却摇头都说不出来，好像是，她们姐妹们遭遇到的事情都不相同，这里花样很多，每个月都会换一次玩物，具体内容婷婷当然不知道，想来也不是什麽好节目。

　　这里，不把女人当人看，这是萧衍从婷婷的话语细节里推断出来的。来上这麽一次，以後自己永远都不会踏足这个地方了，萧衍想道，这里跟自己的气场太不相和，而且做法，也是自己所不能容忍的，当然，每个世界都有每个世界的活法，萧衍不强求能改变别人，只能改变自己。

　　可以看出来徐翊徐宇徐昕三兄弟是这里场场聚会都不落的常客，因为他们刚进来，就有很多男子跟他们三个打招呼，然後就是一脸心知肚明的笑容。萧衍还看到徐昕跟一个男人交换了女伴，提着一瓶伏加特和两个酒杯躲到角落里去了，那里的玫瑰红色的帷帐，完全让外面的人看不到里面的人在做什麽。

　　徐昕毕竟年纪不大，性子也太急了点，一楼虽然有隐秘的空地，但是却连一个有床的地方也没有，只是这一个大厅而已。相反的，二楼虽然也是这麽大的一片空地，但是却铺满了形状圆圆的，四面都是薄纱的四柱床，供人们在大庭广众下能有一点点遮掩的自由使用，厅堂中间还有些舞台，估计有时候会上演不堪入目的节目，二楼还有几个房间，供身份高贵的，不能被一般人看到身体，而且不喜欢在公开状态下做爱的人使用。

　　“怎麽，带了新人过来？”一个三十多岁，满脸酒色财气的男子搂着两个衣着暴露的女人走过来，眼睛直直的盯着萧衍，对徐翊说道。

　　徐翊一挑眉，笑道：“我外甥。”

　　“小弟弟长的很不错嘛。”那男子身边的一个女人扭着腰走过来，倚在萧衍的身上哈气，手也很不规矩的乱摸起来。徐翊还有徐翊站在一边也不插话，很明显是在看热闹。

　　除了那男子的主动挑逗之外，大厅中人的视线有意无意的都在看向这里。不同於类似於群众组织的群交聚会或者是其他开放一些的场所，这个聚会在美国的上流社会是很私密的，保安性极高的淫乱PARTY，每次进新会员，都能造成一阵阵的骚动。这其中的原因不仅仅是因为它的背景无人敢惹，还因为这个聚会上的每个人物走出去都是八卦周刊的重点关注对象，这里有体育娱乐界的明星、有政治人物、还有商业大亨的子弟，说句不夸张的话，这里囊括了全纽约甚至是一大半美国的所有年轻的纨绔子弟，对面子及其关注的上流社会自然不允许有一丝一毫的不利於自己的消息传出去，别看美国很大，但是上流社会玩来玩去，都还是那麽几个人，所以，要在这里见到生面孔，是一件很难的事情。

　　为了防止有杂志社或者其他的媒体混进来，这所别墅的存在在纽约是极其隐秘的，这所别墅的保安还有服务人员都是别墅主人的私藏，别墅的地址，甚至连纽约市的警察局长都不一定知道在哪里。要想获得请柬进来，不仅身份要了得外，还需要三名以上会员的联名担保，所以，萧衍的出现，使很多人感到好奇。

　　这个女人的挑逗，自然是一种试探，对於萧衍，是不是同道中人的一种试探。

　　萧衍面对这麽光明正大的性骚扰，没有表示出一点儿的惊慌之色，他挑挑眉，冷笑着，环住这个女人的腰，右手在那女子腰上滑动，找到腰眼以後，狠狠的冲着那里搂了下来。那女子尖声呻吟一声，软软的滑在了萧衍身上。

　　萧衍提着这女子的腰身，丢到那男子身边，歪歪头，露出一个温柔如水的笑容：“我不喜欢别人用过了的东西。”

　　不是在比谁更色更狠麽？反正大家都是男人，做戏有什麽不会的。他向婷婷丢了个眼神，婷婷一激灵，立马做出一种猫咪那般乖巧的样子，依偎在萧衍身上。

　　萧衍似笑非笑的望着那个男子，眼中恰当的表现出一些纨绔子弟应有的神色，那男子神态放松了点，哈哈大笑道：“你这个外甥，我怎麽没见过啊？”

　　“他刚来美国没几天，还会走的。”想了想，徐宇望了萧衍一眼，又低声说道：“知道C国萧氏吧，我这外甥的父亲，就是刚刚即位的萧氏家主萧二。”

　　那男子的眼神立马变的亲切和蔼起来，用一种，外国人独有的别扭腔调，说着中国话，对着萧衍大献殷勤。

　　萧衍眼底深藏着一抹冷意，不咸不淡的回了几句话。他的心中恼火非常，他可不愿意，在这种场合提及自己的身份，更加不愿意，将父亲的名字说出来。

　　萧衍的眼神阴沈下来，如果，萧墨瑾知道了的话……嗯哼，萧衍冷冷的笑了一下，那就看，谁敢让父亲知道，今天晚上发生的事情了。

　　萧衍对这个场合表现出来的明显的厌烦，和他若即若离的态度使得参加这个PARTY的人对他是越来越感兴趣，要不是他一早就拉着婷婷去了边角，明显的请勿打扰办事的态度，估计前来吃这口鲜果子的人，就要把他给淹没了。对於这一点，萧衍其实在某种程度上表现出了自己的失算，要调戏他的，可不只是他以为的，只有女人啊。

　　萧衍倒是想离开这个会场，只不过被徐宇强拉住了。而且，想想这周围都截不到出租，自己就算走出去也无法一个人步行回到家里，更何况，萧衍连这个地方的准确位置都不知道，更不可能让司机来接他了。

　　晚上九点，专属於这个地方的夜晚，拉开了帷幕，最真实真淫乱最污祟的一面揭开了。呻吟声，亲吻声不觉於耳，透过轻纱，萧衍可以看到很多在触犯着他的道德底线的事情。真真群魔乱舞，不可名状。

　　“衍少爷，咱们上去吧。”作为洪帮旗下最大夜总会的当红小姐，婷婷从未如此心甘情愿的主动去向一个男人求欢，她媚笑着，涂得鲜红的长长的指甲在萧衍的背上摸索，想要挑逗起萧衍的欲望。

　　大厅逐渐空旷起来了，人们的情欲被挑起，自然要去有床的地方解决欲望，这个聚会的规矩就是，在一楼只能给你自己的女伴玩耍，去了二楼，遇见哪个，无论是强上还是你情我愿的通奸，就随自己高兴。而且，据徐宇说，每到午夜时分，楼上还会举办一些，新鲜的，别具一格的“节目”，至於是什麽节目，想来就令萧衍作呕。

　　对於这些平日里都要把自己从头到尾，从里子到面子裹的严严实实，伪装成正人君子的男人们来说，这种聚会上肆意的放纵带给他们的快感甚於往日。

　　“我不想。”萧衍抓下婷婷的手，脸上面无表情。

　　婷婷有些迷乱的抬起头，望进萧衍依旧清澈的双眼，楞了一下，良久，才反应过来。“少爷跟别人很不一样呢。”婷婷做高级交际三年多来，只见过强迫妓女的嫖客，还从未见过，被妓女强求着的客人，

　　她从萧衍身边站起来，整理了一下自己凌乱的衣裳，问道：“为什麽？是我不够漂亮，还是，衍少不喜欢像我这种女人？”

　　“不”，萧衍淡笑道：“不是每个男人都喜欢这种地方的，我讨厌这里的气氛。”

　　“你是性冷感？”婷婷一愣，穿过帷幕，随手从酒台上面拿了杯红酒递给萧衍，自己也拿着一杯浅浅喝着，

　　萧衍推开她的手：“你觉得，连空气中都会燃烧着春药的地方，在酒里，能不放些其他的作料麽？”婷婷的手垂了下来。

　　萧衍浅浅笑着，有一丝冷意：“不要再费工夫了，我说什麽，你照办就是了。”

　　“这都被你看出来了。”婷婷脸上挂着失落的笑容，“看来我今天晚上真的没有和衍少春宵一度的机会了，可惜啊，衍少可是我，这几年来遇见的，最不一样的男人了呢。”

　　是的，这所房子，从点着的熏香，到所有已经开启的酒水，甚至是床上的被子，还有免费提供的保险套上，全部都带有催情的药物，萧衍倒不是真的看出来了什麽猫腻，只是他的直觉告诉他，一个连空气都会专门点上催情香的地方，不可能把最助兴的酒水给忘记了。而且，婷婷刚才递给他酒水的表情有点太不正常了，他可不认为，只靠自己一句话，就能把这麽积极的人给打退，更勿论，婷婷还可能是接受了自己那几个舅舅的命令，专门来“伺候”自己的呢。

　　望着婷婷一脸挫败的表情，萧衍沈了沈心思。实话说，他不是一点冲动都没有的，也别是在闻了这麽久的催情香的情况下，但是，他就是再有冲动，也不能更不想像头野兽一样去交媾。

　　萧衍觉得这里，很脏，更觉得连带着自己都变脏了起来。他有洁癖，是的，萧墨瑾有身体上的洁癖，而萧衍，有精神上的。

　　萧衍没有喝加了料的酒，婷婷却喝了，因为没有萧衍的配合，她的表情渐渐变的迷乱，倚在墙壁上，别有一种醉酒後的媚态。

　　他一个人站在幕後，看着眼前群魔乱舞的场面，还有身边女人越来越脱离现实的表情，突然觉得这一切有点荒谬，他到底，到这里来是干什麽的？

　　萧衍觉得自己的脑袋也开始热了起来，是不是这里的空气呼吸的太多了。萧衍摇摇脑袋，转过身去，想要打开窗户透透气。

　　“外甥，呵呵，你是我外甥。”徐昕不知道从哪里冒了出来，凌乱着衬衫，连裤子拉链都没拉好的跑了过来，一头挑染成金黄色的头发被汗湿了鬓角，看起来格外的肆意稚气，但是，他却紧紧的拽住了萧衍的胳膊，嘴里无意识的乱嘟囔着。

　　七十二章 sexy party （3）

　　“你喝醉了。”萧衍甩甩胳膊，挣脱开徐昕拉着自己的手。看着这个比自己还小上几岁的小舅舅满口酒气的巴着自己不放，真的有一种很好笑的感觉。

　　“好舒服。”或许是这里的暖气开的太足，或许是萧衍的手显得太过沁凉，徐宇巴住萧衍的胳膊不放，脸颊在萧衍的手上蹭过来蹭过去，白皙的脸变得红通通的，看样子，明显是含有春药的酒喝多了。

　　“放手，喂，放手。”萧衍摸了一下徐昕的脸颊，滚烫滚烫的，再看看他目无焦距的脸，难道是脑子迷糊了？小小年纪就开始玩女人，参加这种宴会，萧衍看着徐昕还未发育完全的身子，心里很想替他父亲狠狠的教训他一顿，但是後来想想，这种历史遗留问题自己还是不要插手好了。

　　“不放。”徐昕不知道是不是真的醉的不省人事，不仅死死抱住萧衍不放手，还把自己的下身往前蹭。

　　徐昕有些情动了，刚刚在上面跟一个女人发泄过後，他又和别人互相灌了很多酒，现在酒劲加上药劲一起涌上来，让他十分想找人发泄。不过现在脑子一时清醒一时迷糊的他也不知道，到底自己是怎麽从二楼自己跌跌撞撞的跑下来的。不过，自己抓住的这个人凉凉的好舒服，而自己又很热，徐昕不自觉的，开始解自己的衬衫扣子。

　　“喂，徐昕，徐昕？”萧衍有些挂不住他了，徐昕的身体重量一下子压下来，让萧衍觉得很不舒服。

　　别看徐昕的年纪小，力气却不小，再加上从小就习武的关系，劲道大的，连徐文徐武一时间都很难制服他，所以，当他动手扒起来萧衍衣服的时候，萧衍一个不注意，居然被他扯住了衬衫。

　　“徐昕！”萧衍气急，“我不是女人，要发情找别人去！”

　　“无所谓。”徐昕的眼神迷蒙，明显是神智都有些不清楚了，他把身前的人狠狠的压在墙壁上，不顾一切的就想往上蹭，一只手居然还伸进了萧衍的衣服里面乱摸：“快点！”

　　把我当成女人了麽？还是，专门来恶作剧的？萧衍的脑袋上挂满了黑线，用力想推开徐昕，却发现自己远远不是这个小怪物的对手，他狠狠的瞪了一眼在旁边同样喝醉，现在却因为徐昕的动作而清醒了打扮的婷婷：“去帮我拿杯酒过来，快点！”

　　“是，是！”，婷婷已经被吓坏了，顾不得自己的脚步还不稳，从酒台上拿了一大杯香槟递给萧衍。

　　萧衍的西装外套已经被徐昕撕烂了，现在正在遭殃的是衬衣。徐昕小小的脑袋在他的脖子间乱动，看起来他很是情动的样子，徐昕一个人动的享受，萧衍却被他的乱糟糟的头发扎的脖子很痒，手都有些不稳了。他接过婷婷递过来的酒杯，抬起，从徐昕的脑袋上浇了下去。

　　冰凉的香槟酒浇下来，徐昕顿时清醒了很多，他把脑袋从萧衍的脖颈间伸出来，眼睛直直的盯着萧衍看了好大一会儿，眼中升腾起来了一撮小火苗。

　　吐出一口气，萧衍觉得现在的他应该清醒了。“看清楚我是谁！”萧衍皱着眉头盯着徐昕：“要胡闹找别人去，连男人女人都分不清的小豆丁！”

　　徐昕的眉梢抖动着，喘着粗气呼哧呼哧的作响，像是清醒了一会儿，但马上又失去了焦距，他盯着萧衍冷笑着：“你是谁？你是老子的马子！”

　　还没清醒麽？还是，演戏演的太投入了？萧衍考虑着，是不是要直接拉着这小子离开，反正有徐昕做伴，萧衍也不担心徐家的司机不送他回家。

　　或许是萧衍的精神太过於放松了，他丝毫没有发现，徐昕并没有他想象中的那麽容易顺从。徐昕冷笑着，从酒台上掂过一瓶红酒，狠狠的抵住萧衍的身子，然後把红酒对着萧衍的嘴，狠狠的往里面灌。

　　“我让你浇！我让你浇！”徐昕的眼睛气的发红，他狠狠的抓住萧衍的胳膊，死命的往萧衍嘴里灌酒。萧衍一时大意，被他灌了很多酒进去，胸腔憋闷的难受，喉咙被刺激的火辣辣的，想咳嗽但是又咳嗽不出来。婷婷已经完全被吓坏了，站在一边捂着嘴，连话都说不出来。

　　“啪！”的一声，婷婷的表情像是受到了什麽惊吓，站在一边用看怪物一样的眼神看着眼前的两个人。

　　萧衍的衬衫被撕开了很大的一个口子，纽扣崩坏了几颗，白皙的有些透明的胸膛露了出来，上面还有些大力的揉搓出来的红痕，看起来真是情色意味十足，但是，配合上萧衍那想要择人而嗜的表情，就一点都不美好了。

　　“你是装醉，还是真醉。”萧衍阴沈着脸，将已经被撕的破破烂烂的衬衣整好，他的右手刚刚狠狠的扇了徐昕一巴掌，胀痛的难受，但是这些远远比不上他心理面的难受。小孩子果然，还是不要太娇惯的好。

　　萧衍抬起手，狠狠的掐着徐昕的脖子，翻转过来将他抵在墙壁上，手越来越用力，徐昕的脸涨的通红发紫，看起来就像是快要窒息了一样。

　　“衍少，放手，快点放手！”徐昕已经说不出话来了，他的呼吸越来越急促，胸口大力起伏，眼睛却死死的盯着萧衍，从头至尾没有想要说一句话，像是在看着萧衍，到底能不能把他给掐死。婷婷跑过来，顾不得萧衍难看之极的脸色，拉住他的手要他松开。婷婷的脸色惊慌担忧，徐昕要是今晚上有什麽好歹，萧衍不会受罚，她们跟着来的这几个姐妹就要被老爷给人间蒸发了。

　　萧衍深吸口气，松开手。徐昕顺着墙壁滑了下去，咳了几声，声音暗哑难听。

　　萧衍冷冷的瞄了他一眼，看到了某些很是恶心的画面。徐昕的欲望，居然还在支着，萧衍深吸口气，暗暗告诉自己，看在外公外婆的面子上，不生气，不生气。

　　“带他上楼。”

　　“什麽。”婷婷刚松了口气，就听到萧衍冰冷冷的话。

　　“送他上楼，给他随便找个女人解决一下。”萧衍指着徐昕示意了，婷婷顺着他的眼光看过去，露出了一丝失望的神色。连徐昕这个天不怕地不怕的人物都敢打的衍少的命令，她可是惹不起。

　　婷婷带着徐昕磨磨蹭蹭的上楼了，临走前还丢给萧衍几个可怜兮兮的眼神，不过当时萧衍的心情用糟糕二字也不足以形容，所以那种怜香惜玉的心思，他早就给丢到爪哇国去了。

　　一楼大厅的人基本上都走的差不多了，听着楼上传过来的喝彩声，还有哄笑声，萧衍猜想或许有什麽节目在开演了，大厅中仅剩的几对男女都是些急色的家夥，根本没有人注意到这边的情况。

　　萧衍环视了一下周围，松了口气，还好没丢人丢到外国去。靠着墙壁闭了下眼睛，萧衍一点儿也不觉得刚才徐昕的变动是个意外，睁开眼睛看着天花板，上面镂空的浮雕华丽的晃花了人眼，萧衍猜想，这里的某个角落是不是有个摄像头，把刚才所发生的所有都摄制了下来。

　　从今天下午开始，萧衍就感觉不到自己这五个小舅舅的丝毫善意，就连小时候跟自己关系不错的徐宇，萧衍也觉得，他的笑容掩饰的成分太多，早已没了小时候的那种真心的感觉。

　　徐文他们五个下午的态度太过於诡异，说到底，自己并不是他们的兄弟，也跟他们没有什麽利益上的冲突，对待自己，没必要这麽僵硬吧。就算徐强在算计施君山的财产，以他的心机，也不会在下午表现的这麽不自然，或许，一开始自己就想错了。他们六个人或许是在演一场戏，以谋算施君山财产作为幌子，实际上，或许是在算计自己，以及自己背後的人。

　　徐昕以及徐宇他们，对自己的那种既像是敌意又像是捉弄的态度让萧衍感觉到很不舒服。而且，下午对自己那麽敌对的徐昕，居然会在晚上邀请自己来参加PARTY，这种明显的对比不让萧衍觉得这是一个陷阱都难。所以，萧衍从走进这座别墅的那一刻开始就在提高警惕，不跟女伴过於接近，尽量靠窗站，少呼吸这种甜香，不喝酒，他本以为可以就这样蒙混过去的，没想到，该来的变故还是来了。

　　徐昕对自己的诡异态度，萧衍压根就没多想，只是认为以他的年龄，来对自己恶作剧最是合适。不过，萧衍低头看了看自己的衣服，苦笑，徐昕做的实在太过分了，不仅把自己的衣服扯烂，还灌了自己一大瓶的酒，更是……

　　萧衍後来动怒，甚至动手打了徐昕一巴掌，就是因为发现了徐昕刚才的情绪，有一多半都是真的，他是真的动了情欲。这让萧衍感觉到很厌烦，并且真正生了气，但是最後看在外婆的面子上，萧衍没有一脚踹死他，而是让婷婷带他上楼去解决欲望。

　　萧衍觉得自己做的已经够仁至义尽的了，不管徐昕是无心的也好，恶作剧也好，或者是受人指使。也不管徐翊徐宇徐昕三兄弟背後有没有人，萧衍都决定，只此一次了，只容忍这麽一次，反正自己跟他们也不是真正的亲如一家的亲人，只要不触犯自己的底线，萧衍是很乐意与他和平共处的。但是，如果，有更过分的事情发生，萧衍不觉得，自己有必要再忍下去的必要。

　　不过，当务之急却不是以後的打算，而是，萧衍觉得自己的身体越来越不对劲了。因为刚才情绪太激动，所以不小心被徐昕灌进去的那半瓶酒以最快的速度在萧衍的体内发酵了。萧衍本就不是酒量好的人，只是一杯红酒，就可以让他微醺，更何况刚才徐昕给他灌了大半瓶进去，现在是醉意加上情欲，都快把他的神经给逼疯了。

　　还好刚才婷婷带着徐昕闪得快，要不再等会儿，估计萧衍就会破戒了。

　　真的很难熬啊，这种感觉。

　　体内蒸腾的渴望，像是有把小火苗在体内乱窜，萧衍不是重欲的人，甚至有些性冷感，平时手淫的时候也没觉得有多麽的舒服，只不过是因为早上起床的时候会觉得它竖起来太难看，所以想要它快点服帖一点好去工作的时候，萧衍才会打打手枪（= =没欲望的男人）。

　　虽然一直看到那些重欲的人自我放纵的，忘我陶醉的申请，但是萧衍一直觉得那很奇怪很可笑，现在轮到他受罪，萧衍才发现，自己才是最可笑的一个人。步步小心，没想到还是被算计了。

　　萧衍一低头，就能看见已经竖立起来，撑的很难看的下体。举起右手，五根手指白皙纤长，握起来，应该会觉得很舒服，前所未有的束缚，萧衍的心中正在进行激烈无比的斗争。

　　望望前面，大厅中已经听不见人声了，头顶却一直不停的传来咚咚的响声，想必上面已经是激烈到一定程度了吧，萧衍的脑袋越发昏了起来，他眨眨眼，发现眼前聚集了一片水雾。欲望越来越难熬了。

　　做，还是不做，这是一个问题。

　　七十三章 睡梦中的金发男子

　　理智跟身体作斗争，真不是一个明智的选择，在犹豫了很久之後，对情欲的渴望战胜了理智。

　　萧衍伸出手，隔着那层薄薄的布料摩挲，纯棉质地的内裤早已经被分泌出的液体浸透了，今天穿的西装是很修身的那种，一低下头，就可以看到明显的形状。萧衍哀嚎，幸亏现在这里只有自己一个人，否则的话，自己这张老脸真不知道往哪里去摆去了。

　　只是轻轻的碰触，快感已经快要将他最後的一丝理智淹没，这是萧衍从未体会过的感觉，没有和异性有过性经验的他，从来不知道只是手淫，也可以带给自己这麽大的享受。他的身体其实并没有那麽敏感的，不过，今天发生的所有事都跟以前不一样，他的触觉细胞被集体放大了十倍，每一个动作，都可以快速的从下身传到大脑里面，造成他身体的一波又一波的战栗。

　　在大庭广众之下算什麽，有可能被别人看到又能算得了什麽，在欲望的操纵下，就是贞洁列妇都有可能变得淫荡无比。更何况，萧衍本来就没有什麽太过於强烈的羞耻观。在初尝了如此强烈的快感之後，萧衍马上放下了矜持，开始自己揉动，舒服到每一个细胞都扩张了的感觉，让萧衍闭上眼睛，靠在墙壁上喘息。

　　或许是快感来的太强烈，或许是一楼的厅堂变得太空旷，更或许，是那些酒里面不仅含有春药，还有些什麽刺激神经产生幻觉的药物，脑袋越来越迷糊了，头顶上不停变换的景色还有自己腰肢间传来的硬物感让萧衍觉得，自己好像出现了幻觉，很大的幻觉。

　　萧衍觉得自己再被什麽人抱着缓缓移动，眼前一片，金灿灿的。他想要低下头，但是，脖子僵直的不能移动，是太冷了麽？

　　移动好像停止了，他不安的蹭蹭身体，觉得这座别墅的墙壁做的怎麽这麽舒服，又软又硬的，还很有韧性，一点都不硌人。

　　萧衍轻声笑了两下，放心的依靠下去，酒里面确实含有迷幻药，或者是兴奋剂，他可以十分肯定的说，因为他现在的身体和精神都感觉到了兴奋感，强烈的兴奋感。

　　空气开始变的寒冷起来，体内的欲望却越来越强烈，萧衍的喘息声变大，手也在下身乱摸，却怎麽摸也不能缓解自己身体内的欲火，就好像，自己的纾解根本一点用都没有一样。

　　眼睛略含迷乱的望向头顶，萧衍觉得头顶上的天空好像发生了变化，从一开始的所有宫廷吊灯和在一起发出的橘黄色的光，变成了好像夜空般的颜色。不，甚至真正的夜空都没有现在那样星光灿烂，天空被施了魔法了吧，像是霍格沃茨一样，萧衍甚至还错觉的以为自己到了户外，要不是现在他一点都不冷，甚至还觉得很热，萧衍都几乎要以为自己被绑架到什麽地方去了呢。

　　不过，身体越来越舒服，萧衍却觉得很不对劲，自己体内燃烧的火焰在高潮的抚弄技术下，快感一直在堆积，甚至要达到了释放的顶点。

　　但是，萧衍迷蒙的双眼望着高举在眼前的两条手臂，这两只手，好像是自己的吧。那麽，萧衍的精神猛地一醒，是谁，在摆弄自己的身体？难道，是婷婷？还是徐宇给自己安排的其他女人？萧衍的心里有些反胃，有陌生人在碰触自己这一点让他感觉到很不舒服，他的神智虽然不清楚了，但是身体的感觉还是很敏锐的，感觉到自己并没有真正的和什麽人交合，萧衍在心中松了口气，这个女人还算识相，没有趁着自己醉酒和自己真正的交欢，现在，应该是在用手帮他纾解吧。

　　萧衍知道自己的衬衫被解开了，质感有些粗糙的手指在自己身体上滑行，从脖颈，到锁骨，再到胸前两粒乳头被一只手拨弄，挺立，麻麻痒痒的感觉，萧衍略微挺立起身配合，反正没有真正的交合，怎麽舒服怎麽来吧。

　　萧衍的喘息声很是粗重，断断续续的发出一些情不自禁的呻吟声，手指从自己的腰上滑下去了，在胯骨那边徘徊来徘徊去，萧衍扭动着腰身，要她把两只手都放在下面。萧衍好像听到了一声嗤笑，声音有些粗，听着却还清朗，不是婷婷，萧衍迷迷糊糊的想到，那麽，是其他女人了？

　　抚弄着自己分身的手指越来越快越来越重，萧衍的喘息声越来越粗，他的身体不住的抖动，在高潮到来的一瞬间，萧衍睁大了眼盯着房顶好一会儿，慢慢的，他的神智短暂的回复了清醒。

　　头顶上的那片天空看清楚了，无数颗又大又亮的星星就在自己眼前眨眼，不是大厅，萧衍可以确定，那麽，自己确实是被什麽人带到这个房间里来了。

　　疲惫感涌上来，萧衍心情复杂的用尽最後一丝力气往身前看去，希望能见到到底是谁。不过因为酒劲实在是太强烈了，或许，是下在酒里面的药太重了，萧衍眼神恍惚的并没有看到那人的脸，只是一个侧面，萧衍只觉得只觉得，那人埋在自己身前的身影，有一头金灿灿的头发，是比流光还要绚烂的金色。

　　外国人？这是萧衍在昏睡前的最後一个念头。

　　空气中传来细微的响动，像是有人在开门的声音。一向在睡觉的时候也保持着敏锐的观察神经的萧衍猛的睁开眼，坐起身，一层薄薄的被子从他光裸的上身滑下来，露出他白皙的有些透明的肌肤。

　　宿醉带来的低血压使他短暂的慌神以後，萧衍看见徐翊徐宇徐昕三兄弟正在推门进来，声音跟响动都很小，似乎是没预料到萧衍有这麽大的反应，三个人通通都被吓了一跳。

　　“你，你！”徐宇表情夸张的指指萧衍。

　　萧衍低下头，才发现自己全身上下都是裸着的，只穿了一条内裤，还是三角形的，根本，包不住自己的那一片，不过还好有被子遮掩，所以才没有全部走光。

　　萧衍随意的拉拉被子盖住身体，不经意间，在旁边看到了码的整整齐齐的服装，不是昨天自己穿的那身，可能是佣人新准备的，抬头望望头顶，那片昨夜迷蒙之间见到的璀璨星空早已经消失不见了。

　　“这里是哪里？”萧衍轻声问道，然後掀开被子开始穿衣服。

　　“这里是咱们昨天呆的那间别墅啊，昨晚大家玩的太累了，於是就留宿在这了。”徐宇笑道。

　　“你，你怎麽不挡一下就穿衣服？”萧衍还在整理自己的思绪，就听到徐昕扯着嗓子，一副大惊小怪的样子，就好像萧衍做了多让人吃惊的事情一样。

　　萧衍侧过身子挑眉一笑，那笑容阴阴的，“大家都是男人，你还会不好意思麽？”

　　徐昕脸一白，没有说话，眼神却飘忽的在徐翊徐宇脸上转来转去，像是看他们发现了什麽异象没有。

　　萧衍慢腾腾的穿着衣服，心思却已经飞到了昨天晚上，为自己解决欲望的那个人的身上。

　　萧衍一开始觉得那是个女人，是因为她在帮自己纾解身体的时候动作轻柔细心的很，但是，在最後昏迷前的一眼让他打消了这个想法。那个守在自己身边的人虽然看不到面孔，但是依旧能辨认出他的肩膀，绝对不是一位女士应有的宽度。而且，那种金灿灿的头发的颜色，让他直觉的就认为那是徐昕又过来捉弄他了，那种刚刚及肩的长度，不像是女人所拥有的。

　　不过，萧衍盯着徐昕左研究右研究，都觉得那种发色不对啊，颜色不一样，长度，也不一样。

　　萧衍穿好裤子，扣好皮带，一边往身上套衬衫，一边向徐昕走过去，拽住他的头发仔细查看。

　　“喂，喂喂！你干什麽呢，很疼啊！”徐昕大力反抗，不过不知道是因为他心虚，还是萧衍用的力气太大了，丝毫没有挣脱出来。

　　不是他，萧衍沈吟，昨天对那个人虽然他看到不是很清楚，但是，他的发色应该是哪种像阳光一样灿烂的金色，而不是徐昕这种，有点白金的，泛着一丝银白的金色。

　　“放开！快点放开我！”徐昕依旧在挣：“你干什麽呐！”

　　“你头发的颜色，很难看，染回来吧”萧衍挑眉说道。

　　“我为什麽要听你的？”徐昕不服，不过，他话虽然说的硬气，却没多少底气。

　　“要我跟你的两个哥哥说明你昨天到底做了什麽麽？”萧衍挑眉，附在徐昕的耳边低声说：“还是说，你很期待我报复回来？”

　　徐昕的身体一抖，耳朵根慢慢泛红，没有说话。

　　“他做什麽了？”徐翊一脸的兴致勃勃，萧衍那所谓的低声其实并没有多低，他和徐宇两个可是什麽都听到了，而且，对萧衍话中所透露出来的信息十分感兴趣。

　　“难不成，你们两个昨天……”徐宇脸上露出了一个心领神会的笑容：“徐昕找你3P了？”

　　“呃……”萧衍被噎了一下，脑门上冒出了很多条黑线。

　　“不是麽？”徐宇居然露出了一脸可惜的表情，啧啧道。

　　“虽然不是你想的那样，但是也差不多。”萧衍望着徐昕越来越红的脸，和徐宇徐翊期待的表情，说道：“他把我当成个女人调戏了。”

　　“真的吗？”徐宇的声音表达出他本人的幸灾乐祸之情，“得手了没？”

　　萧衍摇摇头，徐翊徐宇两个人一脸哀叹：“又没得手啊。”

　　“你看看。”徐昕拉着徐宇让他看自己的脸。

　　“怎麽了？”徐翊问道，好奇的大量来打量去。

　　“你们没看见我脸上的五指山山麽？”徐昕一脸的不忿表情，恨恨的看着萧衍。

　　“你打的？”徐宇问萧衍。

　　“如果昨天你也像个女人一样差点被他硬上的时候，你会做的比我更过分。”萧衍淡淡道，满意的看到徐宇一脸吃了苍蝇般的表情。

　　“不过，你昨天跑到哪里去跟人快活去了啊？”徐宇笑着问萧衍，“我们在二楼都没看见你和昕昕。”

　　徐昕插嘴：“不要叫我那个名字！”

　　徐宇没理他，继续说：“後来昕昕倒是过来了，你又不见了。”

　　“你们不知道？”萧衍扭头，看着三人脸上不似作伪的茫然表情，皱眉说道：“我昨天喝了点酒，後来醒来就在这里了，不是你们让人把我带回来的？”萧衍隐瞒了看见那个男人的事实，不管他们三人知不知道这件事，萧衍都不想多嘴说出去，毕竟，自己脸面上也不怎麽好看。

　　“不是啊”徐翊的脸色有点不好，皱着眉头，大概是在责怪自己的考虑不周，“或许是佣人看你醉倒了带你过来了吧，这没什麽稀奇的。”

　　那个男人，绝对不是这里的佣人，萧衍想到，虽然他看见的只是个侧面的背影，但是，那也可以说明很多事情。

　　“昨天你没在二楼好可惜，大家玩的很HIGH，而且，到後来还有调教节目哦”徐宇一脸可惜的表情：“啧啧啧，你没看到真是……”

　　不理会他的调笑，萧衍穿好衣服，去洗漱间，走路的时候不经意间，他又看了一下头顶，既然昨天他感觉到的被人换到这个房间的梦是真的，那麽，他昨天貌似见到头顶上不是房顶而是天空的感觉，应该也是真的啊。

　　“你们先下去开车等我吧。”萧衍决定把这些事情先放一放，离开了这里再说：“我洗漱下就下去。”

　　徐宇点点头：“都快十点了，我们也该走了，你不用急，车库离这里远着呢。”

　　打发走了他们三人，萧衍系领带的手无意间触摸到衬衣上的纽扣，这触动了他脑子中的某根神经，萧衍的手在衬衣上滑来滑去，寻找着可能的线索。萧衍一直知道自己的身边有保镖保护，但是，在明处又没有见到什麽人，所以，萧衍觉得，一直在保护自己的或许就是克里岛的暗卫。

　　但是他们又是怎麽保护自己的呢？萧墨瑾有了萧衍曾经甩脱暗卫以至於遭到杀手袭击的先例，一直不肯告诉萧衍暗卫到底是怎麽样保护监视萧家子弟的，不过肯定不是像小说里写的那样，自己喊一声眼前就能忽然冒出一个黑影，像日本的暗卫那样神出鬼没的潜伏在自己身边，那样就太扯了。那种功夫虽然有可能存在於世间，但是，现在见多识广的萧衍也知道，这种功夫不是一般人能够练成的，能够在这上面有所大成的人绝不可能会委屈在萧家做一个小小的暗卫，暗卫首领还差不多。

　　所以，萧衍猜想，保护在自己身边的暗卫用高科技监视的可能性还差不多。萧墨瑾接任萧家家主之後，萧衍就觉得跟在自己身边的人，危险性高了不止一个档次，所以，萧衍猜测，暗一必定是跟在萧墨瑾身边的，那麽，按照萧墨瑾对自己安危的在意，跟在自己身後的就是暗二了？

　　“暗二？”萧衍摩挲着自己的衣襟，低声叫道。

　　良久之後，从他胸前的第二颗纽扣中传来了一个低低的，沈稳的声音：“是，少爷。”

　　七十四章 父亲知道了

　　“呃……”萧衍看到如自己所料般有暗卫回应，心中一喜正想问话。却突然想起来：自己身上穿的这身衣服明显的新的，身型号码跟自己的完全一样，看起来应该是今天刚刚由佣人买回来的。那，为什麽上面还有暗卫的通讯器呢？难道这些隐藏在自己身後的暗卫们真的像小说里面写的那样神通广大无所不能？

　　“你们，是怎麽把窃听器装在这个衣服上的？”

　　暗二大概也没想到萧衍的第一个问题是这样，楞了一下，他回道：“少爷的上一个窃听器被毁坏的时候我们就很担心，本来想闯进别墅去的，但是这座别墅的防卫太牢固了，没有重武器我们攻不进去，正在犹豫的时候，今天早上遇到外出外购的佣人，他所买的衣物尺码明显是少爷的，我们想着这是一个好机会，就顺便将窃听器装上了。”

　　“这样啊。”萧衍沈吟，暗二遇事不慌张的态度他很喜欢，“徐家三兄弟有什麽猫腻没有？”

　　“没有，少爷。”暗卫回道：“他们的行动果然跟少爷预料的一样，被人绕了圈子，似乎也属於棋子异类。而且昨天晚上徐昕的作为，据我们的人分析，应该是服用了一种美国最新出的迷幻药物所致。那种药物可以迷惑人的神经，做出出人意料的举动，但是事後有记忆，而且不会感觉到异常，就好像是自己想要那样做才做一样。”

　　“你们昨天潜进来了？”

　　“只有一个伪装成佣人的兄弟进去了。这所别墅检查的严格非常，那位兄弟也是顶了一个外出采购的佣人的缺才进去的，除此之外，我们根本找不到下手的机会。”顿了一顿，暗卫又道：“潜伏进去的那位兄弟在两个小时前被发现，不过只是被送出来了，没有做任何手脚。”

　　“徐强呢，在我走後有什麽行为没有？”

　　“有，少爷，他打了一个电话，谈话内容应该是交代的事情已经办好之类的内容，从这上面推断，徐强的後面有人。不过，我们跟纽约政府没有关系，无法查证电话具体来源，但是可以肯定的是，这个电话没有出纽约市，而且还在曼哈顿区。”

　　“昨天……”萧衍犹豫了一下，还是说道：“跟我在一起的金发男人知道是谁麽？”这是萧衍最关心的一个问题，他相信，暗卫肯定知道这个男人的存在，现在只希望，他们能收集到自己不知道的信息了。

　　“这个，不知道，少爷。”暗卫的声音很是挫败：“通过昨天的监视器传来的短暂画面，这个人是个躲避监视的高手。我们看不到脸，只能根据骨骼和一些侧面影像判断出这是一位二十五岁左右，身高185以上的英格兰日耳曼人，或者是英美混血儿。我们跟在今天所有离开别墅的客人後面调查，金发的男人女人加起来一共有12位，但是每一位都不符合骨骼鉴定，所以我们认为，要麽，这个人现在还在别墅里，要麽，他比我们更高明，已经甩脱我们离开了。”

　　是个高手麽，萧衍深思。金发人，185以上的身高，英格兰日耳曼人，再加上超强的势力，而且对自己丝毫没有恶意，还……萧衍的脸难得的红了一下，除去自己不认识的人，那麽，在所有自己见过的，符合条件的嫌疑人，就只有那位一面之缘的，奥德里奇・西里尔・布莱恩了。

　　想想昨天晚上见到的那种比流金还要漂亮的金发，如果那不是那人刻意染的要让自己误导，那麽，就只有那位符合条件了。布莱恩家族，本来就是以家族的嫡系子孙全部都是金发碧眼的美人而闻名的家族，他们是英国贵族，但却对血统的要求比皇室还严苛，所以几十代以来，都没有跟英国本土人混过血，这个家族的男性成员只会娶同等地位、血统相近的家族的女人。

　　“暗二。”

　　“是，少爷。”

　　“调动纽约所有的势力，尽可能低调的帮我查一下布莱恩家族的继承人，所有男性继承人。”想了想，萧衍又温声道：“注意安全，一旦被发现，马上撤离。”

　　“是，少爷。”暗二的声音如同他本人一样果断凌厉，不过他此时却是犹豫了一下：“这件事要告诉老爷麽？”老爷，指的当然是萧墨瑾了，根据萧衍的话来看，萧衍很可能要跟布莱恩家对上，暗二当然知道布莱恩家是什麽背景，对上这麽一个大家族，他不得不谨慎。

　　“不用。”萧衍道，“目前他针对的应该只有我一个人，在没有确定会给家族惹上麻烦的前提下，不要告诉父亲”。如果这只是一个自己与布莱恩之间的游戏，萧衍会很有兴趣的自己跟他玩下去，但是如果扯上家族让父亲为自己担心，那就太不明智了。

　　“可是……”暗二的声音难得的出现了为难这种情绪。

　　不会是……萧衍心中有些不好的预感：“昨天的事情已经被父亲知道了？”

　　“是的，少爷。昨天正好是所有暗卫向首领汇报的时间，这座别墅诡异的很，在不能确定少爷是否绝对安全的情况下。一切不稳地的因素都要告知暗一和首领知道的。”

　　不是吧！萧衍在心里哀嚎。萧墨瑾要是知道了，自己就没活路了啊！

　　萧衍深吸口气，声音尽可能平静的说道：“我知道了，我会跟父亲说的。你去办事，不用考虑太多了。”

　　“是，少爷。”，暗二松了一口气。

　　萧衍想了想，正准备再说点什麽，耳朵却好像听到了有人向自己房门前接近的声音。

　　“小衍，你好了没”徐宇在外面敲门，“车已经开来了哦。”

　　“知道了。”萧衍应了一声，交代了暗二两句，推开门走了出去，徐宇在门外等着自己，两个人一起并肩下楼。

　　“啊……好累，回去以後又要休养生息一段时间才可以补充元气了。”，徐宇揉揉酸痛的腰，哀怨道。

　　“是你昨天太纵欲了吧。”萧衍嘲笑他。

　　出别墅大门的时候，萧衍感觉到这个别墅的所有佣人都对自己和徐宇很恭敬，一路走过来的时候，每个见到自己两人的佣人都会弯腰行礼，连出门都是所有人一起送的。

　　“这里一向如此麽？”萧衍问道。

　　“什麽？”徐宇问。

　　“佣人们，好像对我们很客气。”

　　“不知道啊”徐宇说，“我没注意过诶，以前也没在这里留过夜，昨天会住在这里还是因为听他们说你已经休息下了怎麽摇都摇不醒，所以才住下的。”

　　那样啊，萧衍沈思，“你知道这座别墅的主人是谁麽？”

　　徐宇一愣，然後笑道，“不知道呐。”

　　觉得从他嘴里套不出什麽来了，萧衍无所谓的耸耸肩，心里面却一直梗着一块鱼骨头一样，对身後的这座别墅充满了忌惮。

　　直到坐上汽车驶离这座别墅，萧衍还是觉得身後好像一直有人在看着自己。萧衍扭过头，透过车窗後面的茶色玻璃。只看到二楼的那面落地窗，在阳光下闪着看不透的光。

　　那种如芒刺背的感觉，就是从那里射出来的。

　　……

　　拖着一脑子的疑问还有一身的疲惫的萧衍回到外婆家的时候，最令他苦恼的，并不是已知的敌人。奥德里奇就是现在站在萧衍面前也不会让他这麽的头痛，秦牧就是直接飞过来出现在萧衍面前告白也不会让萧衍有这麽复杂又惶恐的心思。

　　呃……秦牧告白这件事只是做个比方，用来描述萧衍此刻的的复杂无比的心情──好吧，造成这种心情的罪魁祸首，就是他昨天那个一点好处都没捞到，反而惹了一身的腥的SEXY PARTY。

　　苦恼啊苦恼，萧衍揉着胀痛的脑袋呻吟，他参加那个无聊的聚会的一切，让萧墨瑾给知道了呢。

　　虽然萧衍很想假装其实暗一没有告诉萧墨瑾这件事的发生，但是，从暗二身上看到的，暗卫们对主人毫无保留的坦诚让萧衍绝望的感觉到，萧墨瑾不知道这件事的可能性为0。一直都对暗卫们佩服的很的萧衍第一次痛恨这种生物的存在，为什麽要父亲知道啊啊啊啊啊……

　　思考了许久，萧衍还是在艰难之中决定，马上赶在萧墨瑾找他麻烦之前打电话过去坦诚，争取从宽处理。

　　其实，算起来，参加一个SEXY PARTY对於一个男人，特别是一个青春期的男人来说并不是什麽罪大恶极的事情，就算是一般家教甚严的家庭，儿子面对知道所有事情的父亲也不至於像萧衍这麽的恐慌。但是就是不知道为什麽，萧衍就算知道自己其实什麽事情都没做，但是，一想到萧墨瑾可能对自己有的想法，他还是觉得，自己的心中恐慌焦急的厉害。

　　萧衍现在还不知道，他对萧墨瑾的感情早已经超出了父与子的情感，走向了一种不知名的地方。现在的他只想着，怎麽平息萧墨瑾心中可能对自己有的负面想法，千万不能让父亲认为，他有像堂哥萧昭康发展的趋势。

　　曾经的萧衍因为撞见萧墨瑾跟某些女人的一幕，父子俩冷战了多少年，现在又是因为这种事情，有可能造成父子之间的第二次冷战，萧衍实在是觉得，自己很挫败。

　　以後再做什麽见不得人的事情之前，一定要叮嘱好暗卫不要乱说，这麽想着，萧衍接通了萧墨瑾的电话。

　　让他苦恼又喜悦的是，他手上的这款手机是某国际品牌手机商发行的全球限量版的视频通话手机，因为是不在市面上发行的机器，所以用料与选材都是极其高档的，相比较与现在市面上就连最高级的视频手机通话时也时断时续的失真画面来说，他手上这部萧墨瑾特地留给他的机器可是连人的神色细纹都能清楚的找出来反应给对方的。萧衍平时与萧墨瑾通话时，都很欣喜与它的传真度，可以让他跟父亲像是面对面一样的聊天，但是现在，他倒是害怕这部手机会反映出他纠结复杂的心境了。

　　只是滴滴了几声，那边就接通了，萧衍沈住气，想着解释的措辞。

　　“父亲在开会麽？”萧衍好像看到那边有很多重叠的人影，大概是在会议室之类的地方，不过气氛显得很安静，不知道是不是因为萧衍打电话过来的缘故。

　　“嗯。”萧墨瑾的脸色不太好看，眉头紧锁着，没有看萧衍。

　　呼，萧衍在心中松了一口气，眼珠子滴溜溜的转。现在萧墨瑾在开会，那麽，就是肯定不会和他多说什麽了？这样是不是就表明，萧衍就算是把昨天的事情笼统的告诉萧墨瑾，萧墨瑾也没那个空闲训斥自己，再加上自己认罪态度良好的主动踏出了这忏悔的一步，罪又消了一等，这样两两相加，自己就安全了！

　　快点跟我说你要开会挂断我的电话吧！萧衍在心中得意的喊，这样的话，父亲你因为开会所以听不到儿子我的忏悔是你的错不是我的错所以就是惩罚我你也找不到借口……O（∩_∩）O啦啦啦~

　　“父亲在开会麽，那我过会儿再打电话来好了。”萧衍赶在萧墨瑾开口之前飞快的说道，然後准备挂电话。

　　“等等。”萧墨瑾一挑眉，然後没了声响，萧衍顺着镜头看过去，看到萧衍捂住话筒说了一句什麽，然後所有坐在会议桌前的人都松了一口气，挂着一幅大难不死必有後福的表情提着文件灰溜溜的顺着墙壁走了出去，其中不乏身高在190以上的壮汉，那副比小媳妇还委屈的样子，让萧衍看的很濉

　　从这些会议者的逃过一劫的表情上来看，萧衍深刻体会到了萧墨瑾正在逐渐升腾的怒气，而且，很明显这气愤的原因是跟自己有关，否则的话，正在开会的他是绝对不会把人都赶出去跟自己通电话的，这让萧衍有种被乌云罩定的感觉，事件，果然大条了。

　　看来自己的想法还是不够全面啊，萧衍感叹道，早知如此，就应该让萧墨瑾先把怒气在那些下属的身上发泄一下，自己再打电话过去，这样气氛就会和谐多了。而现在，自己不知实情的一头撞上去，真的是，够笨的！

　　“旁听的人已经没有了，说吧。”萧墨瑾坐在主位上，交叉着双手很有深意的打量着萧衍尴尬到死的表情，脸上挂着说冷不冷但是绝对称不上温柔的笑容。

　　父亲果然在，明知故问。萧衍黑线满脸，表面上却做出一副很真挚很乖巧很羞涩的表情，惭愧无比悔过无比黯然神伤无比的说道：“昨天我被舅舅他们算计，去了，恩，去了……”萧衍有些说不出来那个字眼。

　　“我说你的脸色怎麽那麽苍白呢。”萧墨瑾面上挂着和煦的笑容，让萧衍冷的一哆嗦，“原来是，纵欲过度了啊。”

　　“U嚓”一声，萧衍望见镜头那边的一支钢笔，代替自己壮烈成仁了。

　　萧衍沈默了，现在说什麽都是错的，还不如不说。

　　适当的在脸上做出了苍白的有些惊慌的被冤枉的杂乱表情，萧衍闭上了眼睛，然後睁开，纤长但是同样苍白的手指可以的攥紧，微低下头，萧衍让自己变的伤感变得无力变得苍白。

　　就让父亲去猜测收到拐骗的自己会遭到什麽待遇吧，萧衍在心理面奸笑，自己的话语绝对是不可能让他相信的，那麽，自己越是不说，萧墨瑾就越会乱想，想着想着，本来是叛逆的任性的自己就会变成受害者，然後，自己就会受到父亲的同情，再然後，自己就……

　　看到儿子不想解释什麽的样子，萧墨瑾的心突然就软了，他在想，自己只听了暗一的话知道萧衍参加了那种聚会，就对他发怒，是不是太不理智了？

　　萧墨瑾也不知道自己为什麽会生这麽大的气，或许是，萧衍最近一阵子都很乖巧听话，也很窝心，让萧墨瑾觉得自己的这个儿子是世界上最纯洁最可爱的一个宝贝，更何况，萧衍还主动向他坦陈过，他是个处男。突然听到萧衍参加了SEXY PARTY，还有那些杂乱的，可能对萧衍的安全构成威胁的信息，萧墨瑾在担心，这个儿子会在自己不在的时候受到污染。

　　萧衍委屈却不辩解的表情像根刺一样扎进萧墨瑾的心里，萧墨瑾开始分析暗一简短的报告里面可能含有的信息，从那里面来看，小衍确实不是主动去那里的，而是徐强那三个儿子的原因。而且，自己好像只顾得生萧衍的气了，那个叫婷婷的女人，还有那段被毁坏过的金发录像，都让萧墨瑾觉得儿子到美国去，是一个不太英明的决定。

　　不过，自己也不可能看护他一辈子啊，萧墨瑾思绪恢复到清明，怒气早已经在萧衍可怜兮兮的表情中被化解了一大半，萧墨瑾的手不自觉的抚弄了一下胸口的吊坠，还是要小衍自己学会成长啊。

　　“你昨天去的地方，有很大的问题。”萧墨瑾敛了发怒的表情，恢复到那个冷静的强势的样子去。“暗一受到的监听跟录像只有一段，就是那个一头金发的背影，其他的，不是受到电磁波干扰无法正常出现画面，就是被人为毁坏了，不过，这应该对你没有恶意，而是跟暗卫同等功力的对方的保卫做出的手段。”

　　“我昨天喝的酒里面，被下了药。”知道父亲没有看到多少自己出糗的场面，萧衍更是放松，脸上也露出了今天以来的第一个淡淡的笑容：“不过父亲放心，我没事。昨天的事情，是个恶作剧的可能性比较大。”

　　“这些事你自己解决就好。”萧墨瑾点点头：“在美国，万事都要小心，虽然现在我要放手让你自己去处理一些事情，但是，切记不可冲动。”

　　“爸，我知道了。”萧衍的笑容虽然淡淡的，但是却充满了自信：“我会注意舅公那边的。”顿了顿，萧衍又低声道：“外公这里，我自己也会小心不被算计太多，父亲放心，我会注意自己。”

　　萧墨瑾看着长相清俊，却越发沈稳的儿子，满意的点点头，露出了一丝疲惫的笑容，萧衍在美国忙碌，他这边更是事情不少，身上的担子大，要做的事情自然就多。

　　“父亲多注意身体，不要把自己累着了。”萧衍的目光很是担忧，几日不见，萧墨瑾的身体虽然不见清减，精神却明显不好了，萧衍真的很担心繁重的工作会把他的身体压垮。父亲这段日子很劳累吧，无论是分家还是长老会，亦或是克里岛，都在萧敬滕的治下久安了几十余年，现在换主，不论如何，总要有一番新朝旧朝，新政旧政的争端，再加上一些想要从中渔利的家夥，要解决起来，真的是费时费力。

　　“嗯，我知道。”萧墨瑾看着儿子关怀的眼神，心中一片温暖，“忙完这段日子，我就可以暂时休息一下了。”

　　萧衍点点头，这部手机的影像功能还真是厉害，萧墨瑾的每个细微的表情都可以准确的转过来，精准度几乎达到了百分之百。从这边，都可以望见萧墨瑾眼底因为劳累而产生的淡淡的血丝，不过就算他气色再不好，看起来依旧是那麽英俊无比威势逼人，皮肤依旧细致光滑，眼神还是那样的凌厉，只是一个坐姿，就不知道能迷倒多少女人的芳心了。

　　萧衍看着萧墨瑾的样子，在心中想到，不知道自己到了四十多岁的时候，是不是也像父亲这样，不仅不显老态，反而更加有魅力呢？

　　挂断电话，萧衍拿过手机翻看万年历。现在已经是正月十一了，再过几天就是元宵节。元宵节啊，跟中秋节一样是一家人团聚的日子，萧衍脑中突然有了一个想法，元宵节，他想要跟父亲一起度过。

　　地域限制算什麽，有飞机就行了，流光的工作算什麽，有秦牧就行了，美国的生活算什麽……呃，虽然外公外婆很重要，但是，过阵子再飞过来就好了！

　　七十五章 打给秦牧的电话

　　萌生了元宵节从纽约溜走的想法，萧衍就越来越在纽约呆不下去了。这里一点也没有国内好，家人不够真诚，小时候对自己好的不得了的外公现在也挂念着让自己接班的心思；还要时刻陪着小心，防范着哪一天，他这混黑的舅公就看自己不满意了，把自己给推出去挡风；还有一个不知底细，深不可测的布莱恩家族的继承人，在头顶上的哪块地方一直看着自己，等着与自己对上。

　　说来，奥德里奇・西里尔・布莱恩的心思是萧衍最最难猜测的，这个跟自己只见了一面就让自己头疼无比的人啊，是最难对付的一个存在。话说，未知的事物是最难预测的啊……

　　一想到这些东西，这些麻烦，萧衍的脑袋就开始抽搐，愈发增加了他想要逃开的想法。不过唯一让他觉得有些不安的，就是对外公外婆感到愧疚了。虽然外公的心思有些多，让他觉得外公总是在时刻的算计自己一样，但是，有哪个长辈不希望自己的儿孙好的呢？他想把施氏交到自己手里，自己虽然对这是避如蛇蝎，但是在外人眼里，把财产留给子孙手里也是疼爱自己的一种方法啊。

　　再想到自己十几年都没见到外公外婆，现在来了吧，又连个元宵节都不跟他们过的就想逃开，萧衍的愧疚感增加，不仅对外婆的诸多要求，比如陪她逛街给她做点心、穿上施徐丹容织的颜色怪异的毛衣等等要求百依百顺，还帮施君山处理了一些施氏的账目，其实也就是在家里和基金会来回跑，传达施君山的旨意而已。

　　并且，萧衍还答应施君山，等到六七月份的时候要回来美国陪他们一次──反正那时候应该也是美国FOX履行合约的时候了，来处理事情的时候顺便住上一段时间陪陪两位老人就好了。就连对待徐强，萧衍也没有做什麽坏脸色给他们看，该有的礼仪一个不少，只不过是加强了戒备，态度有些冷淡而已。

　　其实说来，萧衍觉得徐昕那个五舅舅还是很不错的，虽然对自己无礼过，但是这一点恰巧表明了他心思单纯，对於面上掩盖不住心思的单纯男孩，萧衍觉得就算他有点瑕疵，也还算是可爱。

　　徐昕虽然态度叛逆无礼，但是，跟围绕在萧衍周围的老狐狸们比起来，显得特别的青春。萧衍在跟这几个舅舅接触的时候，就喜欢逗弄徐昕生气，每每看到徐昕因为那次把自己当做女人调戏的事情，碍於自己的威胁不敢反抗而怒的跟只暴躁的兔子一样红通通的眼神，萧衍就觉得这阵子的烦闷一扫而空，天变得那麽的开阔，空气也变得那麽的清新。

　　为了弥补不能与外公外婆一起过元宵节的遗憾，萧衍亲手给他们包了顿元宵吃，还陪着外婆在唐人街逛了整整一天，才算是弥补了自己心中的的愧疚之情。算算日子，流光早就已经息了年假，大部分的员工都已经回来上班好久了，倒是自己这个老板，仗着公司是自己开的，在美国逍遥到现在，而且，还一点回去办公的心思都没有，不过，幸好有秦牧在，可以帮自己处理大部分的事情。

　　想到秦牧，萧衍就突然发现，自己这半个多月都没有给他打过一次电话，秦牧现在可能连自己在哪里出了什麽事情什麽时候回流光这些都不知道。秦牧会不会担心呢，想到这，萧衍就觉得自己太不厚道了，他锤锤脑袋，暗叹自己怎麽谁都照顾到了，就是把这个万能的助理给忘掉了呢。

　　萧衍一直是个有礼貌的人，对人温淡如水，哪怕心中对某个人再讨厌，起码也不会喜怒形於色，对於一些平常不怎麽来往的朋友，也是会在节假日捎去个问候的，这是从唐穆斌时期就养成的习惯。C国人从古至今就讲究交情，如果有交情有关系，本来不能帮的事情也可以考虑，要是没交情的话，只凭着一股冲劲是很难办好事情的。深刻了解到人际关系的网络如此重要的萧衍自然也是哪里都不得罪人的。只是这次不知道是不是因为这个新年过的异常劳累与辛苦的原因，除了年前给秦牧发过几条祝福短信外，自己居然连个电话都没有给他挂过！

　　萧衍越想越是内疚，他一直都当秦牧是朋友的，虽然他的这个助理一直冷冰冰的不近人情，从不多话，对他也不热情，甚至有时候对自己的某些话都是爱搭理不搭理的，但是，萧衍就是可以从秦牧那冰山似的表面上看出来他有一颗温柔的心。==

　　在自己累了的时候秦牧关怀的话语，办公的时候一抬眼就能看到的刚沏好的热热的茶，那些被秦牧细心分类好的文件，还有自己丢给他批阅的，很麻烦的合约……等等等等。越想越觉得秦牧的好处多多，而自己，既不是一个称职的老板，也不是一个称职的朋友。

　　又一次怀有愧疚之意的接通电话，萧衍心中哀怨的感叹，自己来一趟美国容易麽，不仅心力交瘁，还要到处欠人情债。

　　“喂。”秦牧有些冰冷凉薄的声音传来。

　　萧衍一时间居然不知道要跟秦牧说什麽，呐呐的说不出来话。

　　“是小衍麽？”秦牧那的声音里面含了一丝惊讶，还有点，安心。

　　“恩。”萧衍听的出来秦牧声音中隐藏的担心和欣慰，露出了一个笑容。两个人好像都有一肚子的话要说，但是都不知道要说些什麽，所以，电话中除了能够挺清楚二人的呼吸声外，一时间都有些沈默。

　　“公司现在很好，没什麽大事情，你可以放心的休假。”秦牧的声音透过话筒传过来，淡淡的笑意，很有磁性。

　　“啊，被你听出来了啊。”萧衍不好意思的摸摸脑袋，“我现在在美国外婆家，过两天还要去香港一趟，所以，可能要到元宵节以後再回公司了。把公司的事情全部交给你，我有点很不好意思呐。”

　　听出了萧衍话中的歉意，秦牧在电话那边浅浅的笑了起来：“没什麽，以前做习惯了的。”

　　想想以前萧昭康在的时候秦牧恐怕比现在还要累，萧衍也就释怀了点。“这个年过的怎麽样？”

　　“还行。”秦牧的声音很是平淡：“姐姐的厨艺有进步了。”

　　“秦红夏终於会做饭了？”萧衍觉得秦牧说的好像是异次元的事情，一想想秦红夏那副犀利的样子，却要做出小女人版的温婉模样在灶台前忙碌，就感觉……很冷。

　　“怎麽，想象不出来这幅场景是吗？”秦牧能预见到所有认识秦红夏的人，在听到她会做饭的时候，那副夸张惊讶的样子。

　　“恩”萧衍忍住笑意说道，“秦姐做饭的样子，我可是想象不出来。”

　　“呃，虽然还不能入口，但是看起来，比一团煤炭可是要好多了。”秦牧也难得的说了句玩笑话。

　　“各部门的年度策划都交上来了没有？”

　　“恩，交上来了，等您回来以後签了字，就可以实行了。”说起公事，秦牧的态度马上严谨了起来，“陈亚一导演有跟您打电话。”

　　“他有什麽事？”萧衍挑眉，“电影不是已经快拍完了麽？”

　　“对。”秦牧说道：“《潜伏》是快要杀青了，不过陈亚一找你却不是为了这部电影，陈导说是新的电影剧本让您过目，询问投资的状况。”

　　“那小子！”萧衍嗤笑一声，“你帮我跟他说，等这部影片剪好了让我看看水平再说新电影吧。”

　　“是。”秦牧点头，声音顿了顿，又说道：“还有就是，贺瑜柏的事。”

　　“他出什麽事了？”说道贺瑜柏，萧衍就想起了他那副於世不争的样子，很好奇，他现在的态度越发谨慎小心了，背後又有流光撑腰，能惹出什麽事来？

　　“拍摄《潜伏》期间，兰晔跟贺瑜柏这阵子有点不对劲。我听姐姐说，兰晔不止一次在剧组拍摄期间跟贺瑜柏抢戏，贺瑜柏一开始比较忍让，但是後来不知道为什麽两个人就变得争锋相对起来，现在这件事已经被很多媒体知道了，天天有一大帮子人想要偷偷混进剧组探听消息。兰晔在外丝毫不掩饰对贺瑜柏的反感，甚至还透露消息说贺瑜柏是凭借着‘潜规则’上位的，贺瑜柏这阵子的人气确实不如以前，甚至有一次遭受到了兰晔疯狂粉丝的袭击，姐姐想问你，是否可以动用公司的力量压下媒体，并且给贺瑜柏多派几个保镖。”

　　“这件事，你看着办吧。”娱乐圈从来都是一阵东风倒西风，然後西风压东风，只要不是贺瑜柏主动挑衅，等电影上映以後，他会找回场子来的。

　　“但是……”秦牧犹豫了一下，继续说道：“现在给贺瑜柏的规格已经是全公司一流的了，再加派保镖跟动用媒体的话，我怕公司里的其他一哥一姐会提出同样升级规格的要求。”

　　“这样啊。”萧衍沈吟了一下，“该怎麽做还怎麽做，不过，隐蔽一点，同时跟媒体还有那些明星的经纪人打下招呼，只要他们不多嘴，明星的耳朵就都是聋的。”

　　“知道了。”秦牧应道。

　　谈完了公事，两人又随便聊了些生活中的事情，通话过程中萧衍一直都可以听到用笔写字的“哗哗”声，秦牧是在一边跟自己讲电话一边办公吧，想必他，很是疲惫。

　　“很久不见，我有点想你了那。”萧衍也不知道自己为什麽冒出这麽一句话来，不过，他心中确实是有点想念秦牧那张冰冷冷但是在自己看起来却无比温暖的脸庞了。躺在床上，萧衍的心里想着秦牧泡的苦苦的茶水，还有做的好喝的汤，秦牧的厨艺，的确跟他说的一样好。

　　“我……”秦牧的声音顿时显得跟平时很不一样，更加，温柔了一点，良久，他低声说道：“我也是。”

　　“什麽时候再给我煲汤喝吧。”

　　“好。”

　　正月十四的时候，萧衍一大早就爬了起来准备回香港要带走的衣物，施徐丹容给他买的衣服太多了，能把他的三个大衣柜全部都塞满，但是他的行李箱的空间决定他只能带走很少的一部分。萧衍要先选出一些去香港穿的，然後把其他衣服都打了包，空运回B市。这次萧衍去香港看望父亲後，就会直接转乘香港飞B市的航班去公司，翘班了将近20天，他这个做总经理的，也不能太过分啊。

　　不过，就在萧衍收拾好了衣物准备打电话定飞机票的时候，他突然接到了，布莱恩的电话。

　　七十六章 与奥德里奇的约见

　　奥德里奇・西里尔・布莱恩在电话里面很客气，他只是说，要在萧衍离开纽约前跟萧衍一起吃顿饭。

　　萧衍可没跟他一起吃饭的理由，再说，两个人又不认识，萧衍可一点都不想在自己要去找父亲团圆的时候再惹上这麽个大麻烦。

　　或许是布莱恩听出来了萧衍话中不情愿的意思，所以，他只是轻轻巧巧的丢出了一句“格林威治村，2月23日。”就让萧衍转变了口风答应跟他见面。

　　不是萧衍对他有什麽忌惮，而是奥德里奇所说的那个日子和地点，实在是太要命了。2月23日，就是萧衍参加SEXY PARTY的那天，而格林威治村，就是萧衍日後问徐宇的，那所别墅所在的地方。奥德里奇能知道，萧衍并不奇怪，但是，他能向自己说出来，就表示他肯定是当晚的参与者之一，手里有着要挟自己的证据。

　　奥德里奇・布莱恩的意图，让萧衍很是猜测了一番，同时，萧衍又想到了一开始自己的那个假设，如果他只是想吞并施氏或者是算计萧氏还好，有利益争夺的敌对总是好办的。但是，如果真的跟自己所想到的那样，那天晚上的那个金发男子就是布莱恩的话，他的目的又是什麽呢？难道只是为了录制自己的出丑场面然後放上网络曝光？呵，这就太可笑了，根本不可能。

　　布莱恩的意图，足可以成为2010年困扰萧衍的十大谜团之首。

　　不知道是不是今年的运道不太好的缘故，萧衍从年初开始来到美国就不停的被人算计，被外公，舅公，舅舅们，现在连只与自己有一面之缘布莱恩都来算计自己。郁闷无比的同时，萧衍觉得，自己的面相是不是一点都不符合美国的审美观，所以到了这里才会人见人厌，各个都想算计自己一番呢？

　　与布拉恩的约见定在纽约最出名的一家中餐馆，在皇後区阿斯托利亚（Astoria）的史坦威大道上。地点是布莱恩定的。这样的选择让萧衍有些觉得布莱恩对自己太过於客气了，先不说布莱恩是否爱吃中餐这一点，去年初纽约的中餐馆遭遇的芥兰鼠抹黑事件闹的很大，萧衍也从外婆口中有所耳闻，09年所有美国中餐馆的营业额都不好，美国人如自己所想的那样对这些事情在乎的很，中餐馆在这一年倒有一半倒闭的。奥德里奇家中也不可能没有中国厨师，就是想吃中餐也用不着在中餐馆跟自己碰面，萧衍觉得，布莱恩这样迁就自己，或许说明，自己还是很有利用价值的？

　　在美国吃中餐，自然要选在唐人街，当萧衍的车子在史坦威大道上停下的时候，一眼望去，就是熙熙攘攘的人群，红红火火的场景，虽然今年状况不如往年，但是对於人口稀疏的美国来说，也是热闹至极的了。因为过年唐人街装扮的红火景象还没有撤掉，所以这里显得分外有年味儿，大量的中餐馆拥在这条街上，从北京餐馆、兰州拉面、台湾小吃、香港早茶、湘菜馆、川菜馆、到福建海鲜、广东潮州燕翅鲜鲍应有尽有，其中川菜馆最多，或许是因为川菜最易做，味道也最香烈的缘故吧。

　　萧衍打发施家的司机先回去，自己在唐人街里面寻找布莱恩约好的那家中餐馆，名字好像叫做汉宫秋，听起来倒是显得很是雅致。萧衍没多久就找到了那张用楠木刻的牌匾，这家餐馆有着很古雅的名字，装潢也是尽量的中国化，从外面看，像是忽然回到了百年前的清朝大街上。

　　找到了餐馆，萧衍开始找人，这四下寻找之下，萧衍才发现，自己找个什麽那，以布莱恩那麽显眼的个子，不经意间，就能在人群拥挤处发现他。

　　与上次见到他事後的衣装严谨又不同，今天的奥德里奇・布莱恩穿着一身银灰色的休闲服，少了些冷峻，多了些亲和力。他现在正背对着萧衍，向一家书局里面张望，挺拔的身影就是从後面看着也是那麽的与众不同。金色的半长发被打理的很是漂亮，在阳光下闪着璀璨的光，两只手很随意的放在腰胯边，萧衍虽然看不见他的正面，但是依旧记得他那俊美的不似凡人的脸孔，每个从他身边路过的行人都是目不转睛的盯着他，就是走过去好久了也不听的转身看。

　　萧衍眯着眼看着布莱恩的背影，觉得那头金发，十分的熟悉，特别是在风吹过的时候闪过的鎏金色泽，让萧衍很想跑上去狠狠的抓住，然後死劲儿的拽。

　　“萧兄弟，你来了？”布莱恩好像感觉到了身後萧衍传过来的眼神，扭过头，展开灿烂的笑容，冲着萧衍抱拳。“幸会幸会！”

　　你是从两百年前的武林大会上跑出来的好汉麽？萧衍辶艘幌拢干笑着走上前去：“这话，你跟谁学的？”

　　“你们中国人不都是这样说话吗，我看书里面，都是这样写的。”布莱恩依旧乐滋滋的忽略了萧衍抽搐的表情，说道：“像是你们的金庸，古龙写的书我都有看过，他们都是那样说话的啊。”

　　“呃……”萧衍干笑，嘴角一抽一抽的道：“那书里面写的都是几百年前的事情了，我们现在都不这样说话了。”

　　“是吗？”布莱恩大笑道，眼中充满了促狭：“可是你的表情好有趣！”

　　“你在捉弄我？”萧衍的眉毛都扭到一块儿去了，表情扭曲，心里更扭曲：你说，我不就跟你见过一面麽，咱们有熟悉到开玩笑的交情了？

　　“哈哈。”看到萧衍扭曲的表情，布莱恩只是大笑着不说话，灿烂的笑容让他周围的人一瞬间失神，路过的小女生们唧唧喳喳的开启了手机的照相设施。

　　萧衍露出纯真无比的微笑上前，然後照着布莱恩的背狠狠的一拳揍上去，新仇加上旧恨，萧衍也顾不得这是大庭广众之下了。

　　给了布莱恩一拳以後，萧衍就快步跑进了餐馆。

　　“喂喂！”布莱恩也不生气，揉着自己的肩膀在後面笑着，看着萧衍飞快逃窜的身影，露出了一抹别有意味的笑容。

　　“欢迎光临，请问您是几个人？定位了没有？”刚进汉宫秋的门口，就有一个店小二打扮的男子操着一口四川味的英语，对着自己恭敬道。

　　“两个人，请帮我们找个好一点的位置。”萧衍环视着已经坐了大半的一楼，“二楼有位置吗？”

　　“有的，请您跟我过来。”

　　萧衍往身後望了一眼，见到布莱恩跟在自己身後才让店员领着自己向前走去。

　　“你刚来美国不久吧。”萧衍觉得这个店员的英语不是很流利，他笑了笑，开始说普通话：“跟我说中文就好了，我是C国人。”

　　“呼！”那个四川籍的店员长出一口气，脸上露出了他乡遇故知的那种欣喜表情：“您家里是哪里的啊，我是四川人，才刚来半年多而已，接待咱自己国家的人还好，每次遇到老外，我哆哆嗦嗦的就是说不流利话。对啦，叫我小刘就好。”

　　“我是N市人。”萧衍做到一个靠窗的座位上，接过小刘递过来的菜单，翻开後看了看，问不知什麽时候坐在对面的布莱恩道：“你想吃什麽？”

　　“这是你的地盘，你选就好。”布莱恩做出一副我不认识中文没吃过中国菜什麽也不知道的无知表情。

　　希望他是真的什麽都不知道，萧衍的手指在菜单上滑来滑去，露出了一个恶作剧的笑容。

　　“宫保鸡丁，麻婆豆腐，麻辣小龙虾，水煮牛肉，夫妻肺片。主食要扬州炒饭，点心，要北京的艾窝窝，豌豆黄，驴打滚，再来一笼蟹黄小笼包。”没有征求布莱恩的意见，萧衍很不厚道的全部点成了辣辣的川菜，虽然不知道布莱恩能不能吃辣，但是，从萧衍的心里看来，能辣的他够呛才好。

　　不过虽说很想看布莱恩出丑，萧衍还是心软给他留了几分面子的，他点的全部都是美国人最爱吃的菜，只是要小刘告诉厨房多加点辣罢了。萧衍在心中得意的笑，看着布莱恩的目光满是笑意，他要是实在受不了，可以啃窝窝头吗。

　　从头到尾将萧衍的表情动作都看到了眼里，布莱恩眼中的笑意隐藏的更深，他的嘴角微不可见的弯了一下，没有说话。

　　“说吧，找我有什麽事情。”等待餐点上来的时候，萧衍开门见山的问道。

　　“啊，没什麽，只是想在你走之前找你吃顿饭而已。”布莱恩望望窗外的景色，答非所问。

　　“我跟你，根本不认识，以前也从未见过。”萧衍皱着眉头说道：“虽然外公说法定继承人是我，但是我没答应，施氏我做不了主。”他不说原因，萧衍也开始插科打诨，虽然知道布莱恩的目的肯定不在施氏，但是萧衍就必须往施氏上面套，看看能不能，套出什麽话来。

　　“跟施氏无关。”布莱恩笑道，话语之间，似乎对萧衍的疑神疑鬼感到很有趣。

　　没套出来啊，萧衍失望的想到，你就不能多说点什麽麽？

　　那麽，难道是萧氏哪里招惹他了？萧衍努力的在想萧氏在北美以及欧洲的业务范围有没有什麽跟布莱恩家族冲撞的地方，想来想去，还是想不出来，萧氏的业务范围大部分都在欧洲还有东南亚，其次是加拿大和澳大利亚，美国其实并没有多大的独立产业，大部分都是基金合作，就像是世界上比较出名的量子基金，就曾经跟萧氏合作过，但是，没有跟布莱恩家有冲突的吧……

　　不是萧衍多心猜测布莱恩的意图，而是，他现在的地位和精力告诉他，想事情都不可以全部简单化。萧衍不是什麽绝世美女，自然不可能认为布莱恩会对自己一见锺情二见倾心，从而对自己锲而不舍的追求，就算布莱恩是GAY，萧衍觉得凭着他自己这二两青菜三两豆腐的长相，也不可能会对布莱恩造成什麽吸引力。所以，萧衍不觉得除了自己萧氏跟施氏的身份之外，还有什麽是别人可以算计的到的。

　　其实，萧衍算来算去，还是少算了一点，那就是变数。在这个世界上，什麽事情都可以解释的清，但缘分这东西，就是解释不清，萧衍没想到的是，恰恰是他自己最忽略的一部分，就正好是布莱恩最在意的一部分。

　　“看来你是真的不记得我了呐。”布莱恩的声音有些低沈加感叹。

　　难道，最不可能发生的可能性发生了？萧衍想到，自己以前真的见过布莱恩麽？

　　不应该啊，自己如果见过布莱恩，像他那麽出色的人，自己肯定是一见难忘的。不过，还有一种肯能行，那就是，这个人他没有见过，以前的萧衍见过。因为脑中有两段记忆，所以，萧衍肯定不可能把唐穆斌还有萧衍的记忆都一丝不落的记在自己心里，特别是没有经历过萧衍的成长过程，所以难免有些遗漏。

　　萧衍尽力的想，绞尽脑汁的想，末了，还是摇摇头，记忆那麽多那麽杂乱，除了重点的人物与事情，他实在是很难找到，在以前萧衍的记忆里，自己跟布莱恩相识的记忆。

　　看到萧衍一脸茫然的表情，布莱恩的表情上带了一点失落，不过细究起来，那失落之中，貌似还有着其他的一些意味。

　　“我们小时候，在一所学校。”布莱恩的脸上挂着神秘莫测的笑容，“你还给我起过外号，真的，不记得了？”

　　布莱恩的话像是一把开启密室的钥匙，瞬间打开了尘封在萧衍脑海中的记忆，萧衍猛然惊醒，小时候所经历过的琐事一件件像是连环画般在自己眼前打转，他终於记起来，布莱恩是谁了。

　　萧衍小学是在纽约的一所贵族寄宿学校上的，这所学校是从幼稚园到大学的一体化教育，招收的都是美国上流社会的子女。萧衍小时候在家中被长辈们如珠似宝般的宠爱，虽然面对长辈的时候很是恭敬，但是对外，和所有世家子弟一样，难免有骄横的脾气，而且男孩子嘛，难免都是爱惹事的。

　　可能是基因加上营养好的缘故吧，萧衍小时候个子长的很快，六七岁的时候，甚至比班上的很多白人的孩子都要高。在学校里，萧衍是出了名的能学能打的一个孩子，他上一年级，就是一年级的霸王，上二年级，就是二年级的霸王，在班上很是纠结了一帮子爱玩闹的小孩子，平时就在一起打打闹闹的搞恶作剧，因为美国的教育是开放性的，所以，美国的老师不像国内的学校一样老师对胡闹的学生很头疼，他们甚至鼓励学生们早点加入社交。

　　萧衍这个小霸王身体长的快，心里也成熟的早。小学二年级的时候，小霸王萧衍喜欢上了三年级的一个棕发棕眼的小女生，那女生长的像洋娃娃一样可爱，粉嘟嘟的就好像萧衍最喜欢吃的果冻，施雅琳最喜欢的可爱的人偶一样，萧衍那时候可没什麽谈恋爱是万万不能的顽固思想，施雅琳对他能交到漂亮的小女生当女朋友甚至还有一些鼓励，所以，萧衍就下定决心要这个小女生当自己女友。

　　但是呢，这个小女生并没有想象中的那麽容易追，苦追不下时萧衍不知道听谁说，这个小女生喜欢的是四年级的一个金色头发的小白脸，叫什麽奥德里奇・布莱恩的（不能否认的是，现在气场不比萧墨瑾小多少的布莱恩小时候却是个沈默寡言的家夥）

　　七十七章

　　“你是，小金毛？”犹豫了许久，萧衍还是说出了这个在他的记忆力尘封许久，可能会让奥德里奇・布莱恩勃然大怒的名字。这是以前的萧衍为布莱恩取的外号，是以前的萧衍对布莱恩的第一印象，奥德里奇那头金灿灿的头发就算是在西方社会，也是显眼的紧。小时候，他总是一边“小金毛小金毛”的叫着布莱恩，一边把他的小提琴举得高高的，不让布莱恩看到，让他气的在地上直蹦J。

　　不过，萧衍重新用一种比较的眼光仔细审视着布莱恩，他真的跟小时候差好多哦。小时候的布莱恩个子小小的，怎麽长也长不高，自己比他小两岁，都还比他高个几公分，布莱恩小时候表情木木的，整天只知道跟小提琴钢琴画笔打交道，不爱打架，也不喜欢跟人交往，虽然在女生中是公认的人气高，但是，也没见他像哪个女生表白过。

　　可能会有人疑问：布莱恩家的权势不要说是在美国，在世界上都是数一数二的，萧家也不能跟布莱恩家比较，特别又是在布莱恩家的势力范围之内的美国，布莱恩家怎麽会容许自己的继承人受到其他小孩子的欺负呢？这，就是贵族世家自己的教育方法与一般的暴发户家庭的不同了，世家子弟，从小就要求独立有为，为了培养出合格的继承人，他们大多不仅不会溺爱孩子，还会给继承人从小就安排各种考验，只有在艰难之中磨练长大的继承人，才可以更好的带领家族发展壮大。

　　基本上能上得起纽约贵族寄宿学校的家庭都是这种世家，家长们存的心思也大多一样，而且孩子们的家世都差不多，天之骄子，自然是谁都不怕谁，与其让家长们跟着小孩子後面擦屁股，还不如让孩子们从小就在被欺负中学会反抗，学会解决事情。所以，能在学校里面称王称霸的学生，基本上都是靠自己混过来的，很多人长大之後都不会记小时候的仇怨，倒是奥德里奇明显跟别人不一样，或许是後来太过成功，小时候的污点反而成为最显眼的存在。所以说，萧衍你欺负谁不好，你欺负布莱恩这种光芒万丈的人物，活该被……

　　没想到萧衍都认出自己了居然还敢很不客气的说出自己小时候的外号，奥德里奇・布莱恩的眉毛抽搐了两下，露出一个成熟自信的笑容：“是，就是我。很想不到麽？”

　　萧衍诚实的点点头：“跟小时候差好多哦。”说罢，他自顾自的点点头，眼睛里面狡黠的笑：“没小时候可爱了呐。”

　　一道乌云笼罩在布莱恩的头顶，他现在的表情臭的无法形容。

　　“喂！开你玩笑呢。”萧衍哈哈大笑，既然已经知道了布莱恩对自己特别的原因，自然就舒出了心中积郁已久的闷气：“十几年前的事情记仇记到现在，你还真是小心眼。”

　　“那都是因为，你在我脑海中的印象太深刻了。”，布莱恩收敛了自己的黑线表情，变得深情款款，宛如莎士比亚笔下的罗密欧一样俊美：“每当我看到乐房里面的小提琴，我就想起你一次，每当我提起画笔一次，我就想起你一次……”

　　现在眉毛抽搐脑袋抽筋的换成萧衍了。看起来，这个布莱恩对自己积蓄的怨气还不小，有这麽一个冤家每天挂念着，萧衍光是想想都会做噩梦。

　　还好饭菜上的快，有服务生在一旁守候着，布莱恩才没有继续对萧衍释放酸水攻击。看看面前红通通的菜肴，萧衍的微笑有点发苦的意味，看样子就知道小刘肯定听从了自己之前小心眼的指示让厨房多放了辣。要是放在没有相认以前，管他布莱恩吃不吃得惯呢，能整整他最好。但是现在，布莱恩吃不习惯的话，再把这个帐算在自己身上……对於布莱恩的小心眼，萧衍深有体会。

　　不过，看到眼前的布莱恩吃的津津有味的样子，萧衍挑眉，想来，他一开始做出的很怕辣，对中国菜一无所知的样子也是骗自己了？这个布莱恩还真是个，狡猾的人。

　　两个人吃完晚饭，服务生端来点心跟一壶龙井，萧衍就和布莱恩两个人坐在二楼的雅座上看风景，虽然是在人口稠密的唐人街，没什麽好的景色可以看，但是从二楼俯身望下，还可以看到街道上熙熙攘攘的做生意的人群，那种如同旁观人生的感觉，别有一番风味。

　　良久之後，萧衍犹豫着开口：“布莱恩，我……”

　　“叫我aide。”

　　“唔，aide，那天，带我去房间，休息的人，是你麽？”一下子从布莱恩跳到昵称aide，萧衍有点不习惯他的突然亲昵。

　　“是。”

　　没想到奥德里奇会答应的这麽干脆，萧衍一时之间倒不知道该说什麽话好了。

　　“很吃惊我为什麽那麽做？”

　　萧衍点点头。

　　“如果我说，我现在对你很感兴趣，你信不信？”奥德里奇的表情似笑非笑，看不出来到底是认真，还是不认真。

　　开，开玩笑的吧……

　　与奥德里奇吃上一顿饭，萧衍都觉得自己全身的力气花去了大半，同时决定对这个自己看不透猜不透更解决不透的人要实行躲着走政策。

　　买了正月十四的机票，萧衍到达香港的时候已经是晚上了。只不过因为他在美国用的都是中国夏历，所以很幸运的，没有错过正月十五。香港的天气果然比美国要暖和的不止一倍，萧衍扯扯身上的毛料风衣，感叹着从美国和香港来回折腾着飞，光是带衣服就是一个问题。

　　来接机的是萧家香港分家的司机，萧衍来之前并没有通知萧墨瑾还有萧敬滕自己要来的消息，想要给他们一个惊喜，刚刚也只是因为不知道分家的地址，所以才打电话过去要司机来接自己。接电话的是李叔，从他一片惊喜的声音来看，萧衍丝毫不怀疑他一丢下电话，就会马上去找爷爷告诉他自己要来的消息。

　　一路上走过来，萧衍发现香港的年味居然比国内都要重，想想也是，现在的内陆越来越不注重C国人自己的节日了，只有少数传统的地方还保持这大部分风俗。在大都市中，很多人只当春节是长假了。在萧衍所能去过的地方中，只有唐人街的年味比香港要强烈，大概是因为身处异国他乡所以更加珍惜祖国文化的缘故。

　　基本上香港的超级富豪都住在港岛半山，萧家也不例外。与萧家比邻而居的是许家，听起来两家虽然近，但是，一个却是在山头这边，另一个在山头那边，香港虽然是一个高度繁华的大都市，人们却都向往自然，富人家都特别喜欢住在山上，在很多情况下，能不能在半山山顶拥有一栋别墅，就是身份地位跟财力的象征。

　　萧衍不知道眼前这片属於萧家的绵延几十公里的土地要多少钱，但是至少，不会比许家那几十亿的家宅便宜吧。进了大门，穿过绿荫道和喷泉花园，萧衍在主宅前面下车，很惊讶的发现爷爷还有李叔正带着个草帽，一副老农打扮的站在门口笑呵呵的看着自己，询问之下，才知道爷爷在花房当了一下午花农，刚才才知道自己要来，所以和李叔就一边在花园里面摆弄花草，一边等着自己。

　　在半山上的这座庄园很大，比N市的本家也小不了多少，这可能是因为二三十年前本家一度设立在这里的缘故，所以建设的也很是豪华。萧家的长老会常驻香港，如果开会，也一般都是选择在这座别墅里。不过庄园虽大，住的人却不多，只有萧敬滕这一脉而已，长老们都在其他地方另有住处。

　　“爷爷，你怎麽当起了花农了？”萧衍看着萧敬滕的这一身打扮，失笑道。

　　“这几个月在港岛闲来无事，就想把花园给整理一下，你这几天没事可以去後面的花房看看，我种了很多花草呢。”萧敬滕从头上摘下草帽递给李叔，笑呵呵道。

　　“父亲呢？”萧衍看到人群之中并没有萧墨瑾：“还在公司麽？”

　　“恩，今天有董事会要开。”萧敬滕拉着萧衍走向大厅：“先来陪我这个老头子吃饭吧，他们需要好大一会儿才能回来呢。对了，你三叔也在港岛。”

　　自己那个一向神龙见首不见尾的三叔萧墨裕居然也来了？萧衍点点头，笑道：“那元宵节我们一家也能勉强凑个团圆了、”

　　来到庄园没多久，天色就已经深的不能目见了，因为是元宵节的缘故，佣人们拿了各式各样的花灯出来挂上，然後将所有电火都熄了。整个宅院都笼罩在一片烛火光中，看起来像是回到了一百多年前，那个没有电灯存在的年代一样。

　　七十八章 温馨元宵

　　元宵晚会看了一半，萧墨瑾和萧墨裕还没有回来，萧敬滕年纪大了熬不得夜，已经打了两个盹儿了。萧衍心里也有些郁闷，早知道，就不要在李叔跟父亲打电话的时候故意要他隐瞒父亲自己回来的事情，想要给他惊喜了，父亲要是知道自己在家，肯定会马上赶回来的。

　　看看爷爷昏昏欲睡的表情，萧衍觉得，难道元宵节大家凑在一起吃个元宵，这样的愿望都要破灭了麽？再想想晚上可能没吃饭，回来又要饿肚子的父亲，萧衍又有点心疼，再想想一直想要尝自己手艺的萧敬滕，萧衍觉得，等待父亲回来的这些事件，干脆就去做点点心得了。

　　“爷爷，睡着了麽？”萧衍问闭着眼睛养神的萧敬滕。

　　“唔。”萧敬滕睁开眼睛，“怎麽了？你父亲回来了？”

　　“没呢。”萧衍回道：“我只是想问问爷爷想不想吃宵夜，我在美国的时候又学了几样点心，想要做给你吃。”

　　“做给我吃？”萧敬滕的眼里满是笑意：“是做给你父亲还有小叔吃吧。”

　　“那你吃不吃？”萧衍问这个为老不尊，现在老爱开自己玩笑像个老顽童一样的爷爷。

　　“吃，当然吃”萧敬滕笑的乐呵呵的：“顺便帮我做点解腻的元宵吧，刚才厨师做的我有些吃不惯。”刚刚他们吃的元宵是香港厨师做的，甜咸味儿的肉馅元宵，长期吃清淡吃惯了的萧敬滕一下子有些吃不了这些油腻的东西。

　　“当然没问题。”萧衍笑道：“不过你可得派李叔跟我打下手，我一个人可滚不了元宵皮子。”

　　“少华，跟着小衍去吧，顺便看看，他给我做什麽好吃的了，有没有多放盐想要咸死我。”萧敬滕拍拍身边李叔的肩膀，笑道。

　　“是，老爷。”李叔笑呵呵的点点头，领着萧衍去了厨房。

　　“小衍想做什麽样的点心？”到了厨房，李少华跟萧衍一边洗手一边交谈。“最好不要太腻的，老爷现在的血压又升了，吃太多甜的不好。”

　　“我准备做核桃酪馅的元宵，还有清爽一点的点心吧。”萧衍笑着说：“放心，我一点糖都不会放的。”

　　刚刚晚饭的时候他们吃的元宵是南方经常吃的肉馅汤圆，虽然味道很不错，但是，第一，萧衍不喜欢吃肉，吃多了会腻。第二，他还是觉得传统的汤圆要芝麻之类的比较好，在元宵里面放肉虽然吃起来很新鲜，但总是给萧衍一种自己在吃饺子或者是馄饨的错觉来。至於甜度的问题，萧衍也不喜欢吃糖，多放些水果鲜榨的汁来提甜，不放糖不就行了。所以，萧衍准备做甜甜的，很清爽不腻的汤圆和点心出来。

　　做汤圆其实除了馅料的差别之外，还有南方北方两种做法，南方的汤圆像包饺子一样，是先将糯米加水做成汤圆皮，然後加馅料包成汤圆，像是包饺子一样的感觉。北方的汤圆做法则很有特点，一般都是把馅料做成不容易散动的固体，然後蘸一点水让它黏黏的，在铺满了糯米粉的箩筐中不停的滚啊滚啊滚的，然後持续加水多加面粉，让他变成圆滚滚的大大的汤圆就好了。南方的汤圆大多很小，像颗樱桃大小一样的，北方的汤圆则都是比龙眼还大的颗。

　　萧衍选择的是北方的做法，因为这样做出来的汤圆皮比较有嚼劲，好吃。

　　萧衍要先做汤圆的馅，是很传统的核桃酪汤圆，把干核桃仁、麻仁、干桂花还有一点点的苦杏仁（提味用的）拍碎，成粉末，然後加面粉，水搅拌，为了使它甜一点，加蜂蜜，也可以加一点大红枣搅碎的糊糊，不过不要太多，搅拌好之後拍成长条状，用刀切成一点五公分见方的丁，这就是馅了。

　　然後让李叔拿出箩筐铺满糯米粉，把元宵馅加一点水，沾湿，在箩筐里滚动，就这样一遍一遍的让元宵加多加大，慢慢成为很大的一颗，这是一个长时间的过程，也很费力，还需要掌握一定的力度跟技巧，萧衍可以做馅，但是力气活不大干的来，这也是萧衍会让李叔来帮忙的原因之一。

　　滚汤圆的时间比较长，所以萧衍就准备利用这些时间去做点心。

　　点心他准备做三样，一种是他在美国向施家的厨师学习的绿茶点心，很简单的做法，其实就是大家平常会吃的拍副，只不过将油腻的奶油换成清爽的绿茶而已，外面包裹着的馅料也是精心选择的糯米粉加江米粉，这两者合起来的口感很微妙。把活好的面粉做成漏子的形状在烤箱里烤熟，再用磨具在烘烤的时候压成花型和心形，往里面放满调制好的奶油绿茶，还可以佐些蓝莓酱，绿绿的紫紫的黄黄的很可爱。

　　还有一种玫瑰红豆糕，是萧衍偷偷摘了萧敬滕养在花房里面的玫瑰花做的，李叔是帮凶，话说，当李叔听到萧衍想用萧敬滕一直宝贝着的玫瑰花瓣做点心的时候，那个又想尝尝新式点心的味道又害怕萧敬滕发现的表情，真的是纠结的让萧衍在心里暗笑。

　　玫瑰红豆糕是传统的C国点心，糯米粉、粳米粉、白糖、红曲在玻璃里面拌匀，然後加水搅拌成稠稠的状态，米粉不干不湿的时候，用细网纱布细细的将粗一点的粉筛选出来不要。在调好的精细的粉中加入煮熟的红豆，然後再取蒸桶一只，将拌匀的米粉倒入桶内，放在沸水锅上蒸至粉红色，八九成熟，将备用的300克米粉拌入里面後，整成平整的形状，用刀子在里面嵌上几片玫瑰花瓣，放入蒸桶内，再蒸15分锺左右，至粉熟离火。然後倒在干净的台板上，用手揿平，擀薄，撒上玫瑰花，最後用刀切成约2。5厘米厚，8厘米长的长方块就行了。

　　“衍少爷的做法好像跟其他人的不一样啊，看起来更好看一些，但是味道也是甜甜香香的。”李叔在旁边嗅着鼻子说道。

　　“做点心跟做事一样，要是全都千篇一律就太没意思了。”萧衍笑着切块，“我觉得这样很好看啊，就是不知道爷爷看到我偷用了他的玫瑰花瓣後，会不会骂我。”

　　“老爷怎麽舍得骂衍少爷呢？”李叔呵呵笑着，汤圆已经快滚好了，他铺上最後一层糯米粉。

　　“李叔，来，尝尝味道。”萧衍用筷子夹起一块玫瑰红豆糕，放入李叔嘴里面。

　　“嗯！好吃。”李少华点点头：“味道甜度正好，玫瑰花味很重，很清香，呵呵，老爷最喜欢吃这些精致的小点心了，衍少爷把点心做的像是花瓣一样漂亮，谁见到了都会喜欢的。”

　　萧衍满意的笑笑，开始动手做最後一分点心，萧衍的拿手好戏，豆腐蛋饺！

　　先将豆腐切成薄薄的大片，十公分长，十公分宽左右，放入油锅炸至金黄色捞出，沥干油，用手摸了摸，有些硬，一下子折下去会弯。不过没问题，萧衍用温水浸泡使他变软，把豆腐片对切成三角状，然後一块块的划开让豆腐变成个三角袋子，在豆腐上加淀粉，这样一会儿油炸的时候颜色会更加漂亮，也不会漏出什麽来。将鸡蛋打好，放入少许豌豆，兔肉丁，搅拌，然後灌入豆腐中，用面粉封住口，下锅炸。等到呈金黄色的捞出，这样就算做好啦，萧衍精心的摆盘，然後摆出两个小碟子放在托子上，是番茄酱和椒盐，他在豆腐的馅料里面放的作料不多，觉得味道清淡的可以沾着吃。

　　这道豆腐蛋饺是萧衍在美国的时候跟小刘学的，是汉宫秋的招牌菜之一，吃起来既有豆腐的清香味，又有兔肉的香辣味，还会脆脆的，而且豆腐和豌豆很养生，一点都不会发胖。

　　做点心的时候香味都在围着厨房打转，李叔的眼睛一直盯着锅里面，甚至连萧敬滕都跑过来偷吃过一次，萧衍知道他们不是没见过没吃过这些东西，只是因为这些都是自己亲手做的，所以才显得分外不同而已。

　　下汤圆的时候，因为害怕核桃酪太香，同样会产生腻歪的感觉，萧衍就鲜榨了橙汁来下汤圆，还翻出了陈年的烧酒一瓶，做了橙汁羹核桃酪汤圆和酒酿核桃酪汤圆两种。萧衍将每一种点心都留了一半等萧墨瑾和萧墨裕回来再吃，然後拿了托盘，把另一半端到客厅去。

　　萧敬滕坐在客厅里面，那一米米的睡意早就不知道飞到哪儿去了，现在正精神抖擞着，准备享用孙子给他准备的宵夜，呃，虽然不是专门为他一个人做的，但是谁又在乎呢。

　　“味道怎麽样？”话虽这麽问，但是萧衍明显的就能看到萧敬滕一脸的享受跟满足，萧衍乐呵的，连屁股後面的尾巴都快翘起来了。

　　“小衍啊。”萧敬滕抚着并不长的胡子笑道。

　　“嗯？”

　　“以後我的一日三餐，你承包了好不好？”

　　“不要！==”想了想，萧衍又道：“一日三餐不行，早餐或者晚餐宵夜我都可以做。”

　　“那好，那我就在这里多住几天了。”

　　“怎麽爷爷平时不是住在这里的麽？”萧衍疑惑。

　　“恩，平时我和少华都是住在浅水湾的，那里环境也不错，比这边更安静些。我年纪大了，住在山上虽好，但是我懒得每天爬山动弹了，再说，在这里经常会遇见孙长老那几个老头子。”萧敬滕的笑容里面大有深意：“跟这些老头子们不能常见面，事情，会越见越多的。”

　　祖孙两人正谈着话，却从外面传来了汽车声，萧衍扭头向玄关望去：“是父亲回来了麽？”

　　“是，二少爷和三少爷都回来了。”开门的佣人答道。

　　萧衍站起身，心里有些紧张，还有点兴奋。紧张与父亲会不会继续追究在美国发生的事情，兴奋与，能够见到父亲了。萧衍知道自己这种心情出现的好像有点不对，但是，又懒得去纠结他到底哪里不对。

　　“父亲。”萧衍略微有些大声的叫刚刚进门的萧墨瑾，然後笑了一下，歪向一边：“小叔。”

　　萧衍的突然出现，似乎，并没有让萧墨瑾有多大的喜悦，反倒是，有些不知所措的玄关处，好像有些反应不过来似的。

　　父亲怎麽了？萧衍的眉头皱了起来，难道还在为美国的事情不高兴麽？萧衍正想说话，不料一个趔趄之下，被萧墨裕给狠狠抱了个满怀：“小衍你来啦，小叔很想你啊！”

　　这是自己那个常常把自己置身於一切事情之外，冷眼看着事情发展的小叔麽？怎麽见到自己这麽热情，就好像，跟父亲的态度掉了个个儿一样。

　　不对，萧衍想到，萧墨瑾的态度不对劲，萧墨裕的态度也不对劲。萧衍似有所感，垫了垫脚，透过萧墨裕的肩膀向前看。

　　“墨裕，这就是墨瑾的儿子麽？”

　　陌生人？萧衍挑眉，而且，貌似还是跟小叔和父亲很熟悉的陌生男子？

　　七十九章 疑似情敌

　　轻轻的抖开萧墨裕环着自己的肩膀，萧衍抬头，望了一眼一脸尴尬无奈表情的萧墨裕，表情沈静的向前看去。

　　说话的男声很清澈，长相也很清秀，眉眼细长，五官精致，算是唇红齿白的小生样貌。不过皮肤可能是由於长期不见阳光的缘故，显得有些苍白柔弱。嘴角轻轻抿着，长相算是中上，气质却有点贵气，看着亲和力不太够。

　　不愧是，国际知名的钢琴王子呐。萧衍冷冷想到，身上倒是真的有那麽一股子的艺术气息。不过，在见识到了才华卓绝的奥德里奇・布莱恩私底下原来是个记仇的小无赖後，萧衍对这些自命不凡的艺术家，总是没有多少好感，更何况，他看萧墨瑾的眼神，让萧衍不舒服，十分的不舒服。

　　这种眼神，萧衍在常涛说起萧墨瑾的时候，在他眼里也看到过，不过不同於常涛眼中的崇拜敬佩，这位钢琴王子眼中，好像还加了很多别的情绪，让萧衍直觉上就很厌恶的情绪。这种情绪，萧衍在和人相处的时候，也从别人眼中看到过──孔曼的眼中，婷婷的眼中都曾经对他有过这样的眼神，只不过那时候的感觉，远没有现在这麽让人不舒服。

　　“父亲。”萧衍微笑着走上前，亲近的接过萧墨瑾手中的公文包递给一边的佣人，然後帮着萧墨瑾脱下西装外套，嘴角挂着柔和的微笑，眼里却隐隐含着一丝质问：“这位是你的朋友麽？我看过他的报道，是叫，韩书吧？”

　　“你是墨瑾的儿子？”韩书轻轻柔柔的如同春风一样的声音响起，他的目光在萧衍挽住萧墨瑾的手臂上环了一环，然後展开一个温柔亲近的微笑：“我是韩书。从小和墨裕一起长大的，墨瑾哥也一直很照顾我呢。”

　　“你好。”萧衍扯出了一个亲切的笑容，心中却升腾起了一种很烦闷的感觉。

　　韩书，加拿大裔华人，出身艺术世家，父母都是音乐方面的大师，他是国际出名的钢琴演奏家，少年时曾经获得国际肖邦钢琴大赛的一等奖，在白金汉宫还为女王做过表演，在世界各地开过多次个人演奏会，获得过很多名人政要的青睐，最擅长演奏莫扎特和肖邦的曲目。

　　“韩书是来香港开个人演奏会的，知道我和二哥也在这里之後就找我们聚一聚，因为今天是元宵节，他又是一个人在香港，我就邀请他过来住了。”萧墨裕走上前为大家解释，眼睛还时不时的照顾一下萧衍的表情，像是很关心他的情绪一样。

　　萧衍皱了皱眉头，今天晚上回来的这三个人，表情一个比一个的不自然，是不是在自己不知道的时候，他们之间发生了什麽？将身子又向萧墨瑾偎了偎，碰触到那温实的身体，萧衍的心中才算是好受了一点。

　　虽然不知道这韩书的来历是什麽，不过，既然是小叔的朋友，萧衍也就对他客气点好了。露出了一个真诚的微笑，萧衍握住了韩书伸过来的手：“欢迎。”

　　“谢谢。”韩书的目光在萧衍脸上，还有萧墨瑾脸上扫视了一下，然後礼貌的转过身，对着萧敬滕说道：“伯父好，打扰您了。”

　　“嗯。”在有外人在的情况下，萧敬滕一般都是威严十足的长者形象。“小衍做了夜宵等你们回来，快来吃吧。”

　　“小衍你做的？”萧墨裕拉过椅子坐下，结果佣人刚盛好的汤圆，囫囵吞枣般的咽下去一个，然後展开了灿烂的笑容：“好好吃。”

　　萧衍当今天晚上的萧墨裕在抽风，没有理会他。

　　“什麽时候回来的？”萧墨瑾淡淡问道，用筷子夹了一块点心。

　　“下午就回来了。”

　　“怎麽不通知我。”

　　“想给你个惊喜啊。”萧衍扫开心中的烦闷，笑嘻嘻的撒娇道：“儿子特地从美国飞过来陪你过元宵节，怎麽样，感动麽？”

　　“嗯。”萧墨瑾安慰式的拍拍萧衍的手背，露出了淡淡的笑容，看的萧衍心花怒放。

　　至於身旁传来的或胶着或热情或哀怨的目光，萧家众人都很有默契的当他不存在。

　　萧敬滕不愧为世上难得几只成了精的老狐狸之一，他只是眼光一扫，就能看出来萧墨裕还有韩书脑子里打的是什麽念头。不过，谁惹出来的祸谁去擦屁股是老爷子自己定下的规矩，所以，为了不掺和进小辈们的感情纠葛里面，萧敬滕决定也不再半山住了，早点回浅水湾去，等着暗卫们像他传达最新的战况信息，看戏，自然还是隔岸观火不要引火烧身的好。

　　临走之前，萧敬滕饱含深意的让萧墨裕送他出门，回来的时候萧墨裕的精神蔫蔫的，不难想象老爷子对他说了什麽。萧衍猜测，无非是询问萧墨裕为什麽会带韩书过来住，韩书又为什麽会对萧墨瑾态度非常，韩书的背景如何，萧墨裕会怎麽解决这个问题等等等等。

　　老爷子萧敬滕是个什麽样的人物大家都知道，所以他走後，看到小叔回来时递过来的哀怨眼神的时候，萧衍就知道小叔萧墨裕肯定被爷爷警告了些什麽，萧衍觉得有点安心，因为他觉得，韩书来到萧家的目的似乎并不是和他一起长大的萧墨裕，而是，跟萧墨瑾有关。如果爷爷看出来了他的目的并且警告萧墨裕不可跟着胡闹的话，萧衍心里也能放下多半的心。

　　韩书就住在二楼的客房里，距离主卧比较远，萧衍的卧室挨着萧墨瑾的，左手边过去第八个，就是韩书的卧室。距离还是比较远的，不过萧衍晚上几乎没怎麽睡，一半的时间用来听墙角了，他脑子中冒出来的都是一些三流言情小说中才有的情人夜半私会的场景，虽然他知道萧墨瑾不可能跟个男人半夜XX，韩书更不可能不顾廉耻的跑到别人卧室自动献身，但是萧衍的脑子就是控制不住的乱想。

　　如果萧墨瑾只是自己的父亲的话，想必萧衍也不会这麽忧心。但是，就是因为自己的心中慌张非常，萧衍在这个时候才渐渐开始察觉，自己对萧墨瑾的一些不同於寻常父子之间的情绪。

　　不过现在研究那些还算早，萧衍现在的心思，都在韩书跟萧墨瑾身上了。韩书对父亲的不一般是个人都能看的出来，在经历了酒吧GAY事件秦牧事件奥德里奇事件之後，聪明的萧衍很轻易的就能看出来，韩书看父亲的眼神，是一种爱慕的眼神，但是，他为什麽会喜欢父亲呢？难道他们以前有过一段什麽不为人知的经历？这让萧衍猜测的很是苦恼，他总觉的，男人要是爱上另外一个男人，这其中肯定有很多很多的内容。

　　让萧衍感觉到疑惑非常的两件事，韩书的事情算是其一，其二就是，萧墨裕的态度。看昨天晚上萧墨裕的表现来看，他对韩书这个朋友并不是多麽的热情，起码，现在看来关系不是很好，但是，既然是关系不好的朋友又为什麽要邀请到家里来住呢萧衍不相信萧墨裕看不出来韩书对萧墨瑾的企图，知道朋友对自己的亲哥哥有企图还在一旁帮忙，除了有一些恶作剧的看戏心思之外，萧衍觉得，萧墨裕的心里应该也有很多不为人知的东西。

　　这样算起来，萧墨瑾的态度倒像是最正常的了，既没有对韩书的出现表现出特别的情绪，也没有做出跟以前不一样的举动。除了，对待自己的时候稍微有点不自在以外……可是，父亲跟自己相处，又为什麽会感觉到不自然呢？萧衍觉得自己又有了第三个感到不解的地方了……

　　没睡几个小时，萧衍就又在精准的生物锺的影响之下醒来了。洗漱过後下楼的时候他惊讶的的发现，竟然有人比他起的更早，而且，已经在厨房开始忙碌起来了，不时有些乒乒乓乓的声音从厨房传来。

　　萧衍一开始以为是这里的厨师在做早餐，但是後来一想不对啊，自己昨天已经交代了下面今天的早饭由自己来做的。站在厨房门口定睛一看，原来是韩书正在那里忙碌，腰上还围着自己专用的围裙。

　　起床气加上这样的刺激，让萧衍心中很是不爽不爽。看来，抓住一个男人的心就要先抓住他的胃这个定律，不仅仅适用在所有女人身上，还适用於所有男人身上。

　　挑眉一笑，萦绕萧衍差不多一天的烦闷情绪突然全部消失了，因为他发现，像个女人一样在哀叹这个哀叹那个的根本一点都不像自己，兵来将挡水来土掩才是自己的风格。韩书这个人刚刚出现就搅乱了自己的思绪，这在以前的萧衍看来几乎上是不可想象的。其实，他对自己又能有什麽威胁呢。

　　想开了之後，萧衍的头顶上的乌云都霎时变成了暖暖的阳光，轻松的坐在餐桌前，萧衍笑的闪耀。

　　“你怎麽了小衍？笑的这麽！人。”萧墨裕刚下楼就看见萧衍笑的很是灿烂的坐在餐桌前，旁边的厨房里韩书在做饭，没有搭理韩书，萧墨裕直接奔到萧衍身前，用手指贴了贴萧衍的额头，问道：“你发烧了？”

　　“……”自己的笑容很像白痴麽？萧衍被噎了一下，“没什麽，只是太高兴了。”

　　“高兴？”萧墨裕一挑眉，扫了一眼萧衍，“我看不见得吧。”

　　“父亲。”看到萧墨瑾也下了楼，萧衍开心的打招呼，没有理会萧墨裕。

　　萧墨瑾一如既往的冷淡着表情，只是在看向萧衍的时候露出了些许温柔神色，他做到餐桌前，看到面前餐盘里面的西式早餐，去拿筷子的手顿了一下：“早餐不是你做的？”这话是对着萧衍说的。

　　“嗯，我起来的时候韩书已经在做了。”萧衍倒是没有什麽特别的表示，扭头看向韩书，他一脸期待的表情望着萧墨瑾，完全无视了萧衍跟萧墨裕的存在。

　　萧墨瑾皱着眉头没说什麽，拿过刀叉开始吃饭。

　　没得到萧墨瑾的夸奖，韩书的表情有点失望，那副苍白忧郁的神情真是让人看了於心不忍，不过在坐的三位萧家男人都是面冷心更冷的人物，自然不会去怜香惜玉。更何况，韩书本来也不是块玉。

　　吃早餐的时候按例是不能说话的，但是萧家一般吃饭没这麽多规矩，往常都是热热闹闹的，萧衍和萧芙亚是个爱和家人玩闹的性子，经常把席面弄得像是开宴会，不过今天有了个韩书参与进来，萧衍一点都不想开口说话，於是，萧衍他在和父亲小叔吃饭的时候，第一次实践了上流社会就餐礼仪在日常生活中的应用──气氛冷清的跟没人在吃饭一样。

　　吃完早餐，萧墨瑾和萧墨裕站起身准备去公司，萧衍用手帕擦了擦嘴，决定今天去浅水湾找爷爷聊天。

　　“墨瑾哥……”韩书犹豫着开口了。

　　萧墨瑾停下脚步，转身看着他，仍然是那副冷漠如冰的样子。

　　“明天晚上是我在香港的首次个人演奏会，我为你留了第一排的位置。你，你会去看麽？”韩书断断续的说完，脸颊上飘上了一朵红云。

　　“公司事情很多。”言下之意，就是没空。萧墨瑾对着脸上不自觉的就露出了笑容的萧衍点点头，离开了。

　　“嗯，其实。”萧墨裕也扭过头笑着开口：“二哥他很忙的，韩韩你的票要是多的话给我就好了，我对古典音乐也是很感兴趣的哦。”

　　“嗯，好。”韩书垂下头，低低的应了一声。

　　“喂，情绪那麽低落干嘛，有我捧你场还不行麽？”萧墨裕双手抱肩痞笑道，然後对着正在上楼的萧衍招呼：“小衍你要去听音乐会麽？三叔一个人好无聊，陪陪我吧。”

　　思索了几秒锺，萧衍点头，“好。”

　　萧衍答应去听演奏会的原因很简单，他就是想了解一下，这个貌似对父亲觊觎已久的韩书到底是个多有才的。他又是否，对自己有威胁……

　　八十章 爱听秘史的萧衍

　　萧衍还从未听过钢琴演奏家的个人音乐会，唐穆斌是没这个资本，以前的萧衍则是没这个情调。

　　近几年来人气很高的国际钢琴演奏家韩书的个人演奏会就设在香港M。J大剧院里面，3月一日是首场演出。香港的很多知名人物，包括小超人李泽开，许家的继承人许文进等人都受到了邀请，演艺界的明星、梁焯纬夫妇，还有程龙都有参加这次演奏会。报纸媒体也都对这次演奏会的水平给予了厚望。

　　韩家虽然现在全部都是加拿大裔，但是只是在十几年前的时候举家迁居加拿大的。韩书从出生到上国中这十几年都是在香港度过的，这次算是荣归故里了。对於这个在港岛被培养出来的世界著名钢琴演奏家，香港的各界给足了他面子，媒体们纷纷称他为继中村绂子（1）的全亚洲最伟大的钢琴演奏家之一。

　　韩书擅长演奏肖邦和莫扎特的曲子，演奏时情感细腻丰富，音色清澈优美，而且还往往蕴含着一丝沈郁忧愁的情绪，所以有“小阿尔格利希之称。”（2）

　　撇开报纸上所说的不谈，萧衍对这个人也是有着很深的印象的。唐穆斌以前不喜欢听流行音乐，闲暇时候喜欢听佛乐或者是古风乐曲，他对西洋的乐器也不甚喜欢，只有小提琴和钢琴的曲子是经常听的，在他众多的碟片收藏里，还有过韩书的一张专辑，他当时对这个年轻清秀，才华横溢的华裔演奏家很有好感，只不过当时的他根本没想到，有亲眼见到他的一天罢了。

　　当然，或许对於现在的萧衍来说，见不到他更好。

　　一般来说，参加国际上薄有名声的钢琴家的个人演奏会跟去参加某个百老汇歌剧的开幕式一样，与会者都需穿着得体的晚礼服，男士要穿西装，女士的晚礼服也不能太过暴露，古典曳地的长裙是最好的选择。远远望去，在剧院门口还有媒体们铺设的红地毯跟挡板，专门为名人们照相用。

　　在一片红男绿女衣香鬓影当中，两个大男人一起来参加演奏会的场面就有些尴尬了，不过还好萧墨裕和萧衍都是曝光率不高的人物，两人错开身子一起进场，也就没什麽了。两个人来的比较早，在第一排的VIP位置坐下的时候，很多人都还没有到，可以容纳几千人的剧院里面显得有些空空落落的，这样的场景，正好适合一直凑不到一块，但是又有很多话题要谈的两个人进行某种私下的交流。

　　在这几天里面，半山的宅子里面的气氛一直有些诡异。韩书就不用说了，痴痴的目光基本上是只要萧墨瑾出现在宅子里面就会黏在他身上，萧墨瑾如果对他很冷淡的话，韩书在琴房练琴的时候，莫扎特的曲子都能让他给弹出怨妇的感觉来。

　　萧墨瑾的态度也很是奇怪，只是躲避着韩书，完全没有排斥拒绝的意思，他都好几天呆在公司没有回家来了。萧墨瑾这种既不待见韩书但是又没有明确拒绝他的态度让萧衍心里很不舒服。萧衍猜测，萧墨瑾是否也对韩书有意思，所以才对他的肆无忌惮不做干涉。

　　萧衍想起了以前曾经在B市跟萧墨瑾的谈话，那时候萧墨瑾因为女媚的事情怀疑萧衍是同性恋，但是语气中完全没有鄙视或者歧视GAY的意思，这可能，跟萧家在男女问题上比较开放的风气有关。而且，萧昭康都会玩娈童捧男明星，从他的爱好上自然可以知道，他这个习惯是从谁的身上学来的了。而且萧衍似乎好像听谁说过。萧家并不反对族中男子跟其他男人有太多亲密的关系，不过只要有血脉继承不纵欲就好，这样不成文的规定让萧衍有些咋舌。

　　说起家中的别扭气氛，萧衍发现，不仅韩书和萧墨瑾这两个人的态度不对，萧墨裕的态度也不对劲。说他跟韩书是朋友吧，没见过萧墨裕对韩书说笑过，平时也没见他俩多麽亲密的样子。说他不喜欢韩书吧，他不仅邀请韩书来家里住，而且，对韩书表现出来的异常也从来不管不问。

　　萧衍一直觉得，萧墨裕的态度跟心思，是最难猜的一个，也是最变化无常的一个、萧衍猜想，萧墨裕或许是在看戏，看着韩书是否能成功打动他那冷静自持寒若冰霜的哥哥，看看一向在花丛中万叶不沾身的萧墨瑾又能否解决好这个男性的崇拜者，或许，还要看看萧衍在这其中是怎麽样的一个表现。

　　萧墨裕的性格，有时候足够恶劣，从来都是一副事不关己高高挂起的态度，仿佛任何人任何事都进不了他的心里，萧衍有时候猜测，他这个外表洒脱的小叔心理面或许不是没有怨气的，同为男人的萧衍自然了解男人们对於权势的渴望，这东西和钱财一样，都是越多越好的，特别是出生在这样一个家世庞大的家族里，又有谁可以真正的说对最高的那个位子不渴望呢？

　　萧墨裕因为是三子，比前两个哥哥晚生了十几年，本来就因为萧家一直坚持嫡子长子制度而远远的离开了家主之位，本来，同为嫡子的他还是有一争之力的，他本人又特别出色，但是，比他更出色的萧墨瑾就这样挡在了他的面前，萧家虽然注重亲情，一直很关注不让兄弟阖墙之类的事情发生，萧墨裕萧墨瑾的感情看起来也很好，但是，就算萧墨裕是真心佩服萧墨瑾的才能，心里也难免会有一点的不满。以萧墨裕的性格来看，他这个人有时候是真君子，如魏晋风流名士一样不注重名利，但是有时候，也会使点小性子，谋逆上位的事情他自然不可能做，但是有时候，给萧墨瑾下点小绊子，自己坐在一边看看戏，这样的可能也不是没有。

　　感觉自己猜明白了一点萧墨裕的心思，萧衍也就准备静观其变。萧墨裕想要看他们演戏，萧衍自然是不能亲自上场演给他看，所以，只好跟他一样站在隔岸的态度上，看别人演戏了。

　　“小叔和韩书认识多长时间了？”萧衍问萧墨裕。

　　萧墨裕似笑非笑的睨了一眼萧衍，淡笑道：“十多年了吧，我们从中学起就是同学了。”萧墨裕这种人脑袋聪明的一塌糊涂，头发丝儿拔出来一根心都是空的，他自然知道萧衍忍了这麽多天，就是想在现在从他嘴里探听出来一些事情，当然，他今天特意制造出来两个人独处的时间，也是为了告诉萧衍点什麽。

　　见到萧墨裕理解在自己的意思，萧衍松了一口气，他最怕的就是这个小叔给他装糊涂，“韩书对父亲……”

　　“你想说，韩书对二哥有妄想，是吧。”

　　萧衍点点头：“我以前从未听你们说过这个人，所以我想知道他为什麽会有这样的想法，又已经有多长时间了。”

　　萧墨裕挑眉苦笑：“小衍你问我，我又何尝不是一直在想这件事情呢。”顿了顿，他又道：“我原本只以为女生才有以身相报这种想法，没想到韩书那小子也有，我与他这些年交情已经淡了，要不是有哥哥在这里撑着，估计我早就不与他联系了。”

　　“父亲救过韩书？”萧衍在心中疑惑萧墨瑾何时拥有的英雄主义情结。

　　“差不多吧”萧墨裕淡笑道：“都这麽多年了，没想到他还记得清清楚楚的。”

　　知道萧墨裕现在或许要开始讲述尘封了不知多少年的往事了，萧衍坐在他旁边静静的听着。其实他很好奇萧墨裕怎麽会跟韩书成为朋友，他们两个人的性格和习惯，都差了好多。萧墨裕表面虽然看起来很是淡然，但是绝对是个心思通透的人物，与人的交往之中他肯定是占主导或者是幕後操控的地位的，萧衍觉得，能和萧墨裕打交道的人，都要很聪明，起码，要跟得上他的思维活动才行。而韩书呢，看着虽然一副精明像，但是心思太外露，不像是个太聪明的人，他能和天之骄子傲气十足的萧墨裕交上朋友，除非是那种猫捉老鼠似的玩伴，否则，两个人会交心才怪。

　　这时候距离演奏会开始已经不到十分锺了，萧衍和萧墨裕的左右身後都已经坐满了人，但是剧院大厅里面还是比较安静的，就算有交谈声也只是切切的低语而已，调音师刚刚下去，这个演奏会没有主持人。萧衍距离舞台比较近，後台就在舞台的侧方向，依稀还可以看见後台里工作人员忙碌的身影，他还能看到见韩书正在做上台前的准备工作，不得不说，穿上白色礼服的韩书真的不愧他钢琴王子的称号，风度翩翩文质彬彬，萧衍都听见身边的那位中年贵妇跟身後的女伴交口称赞的声音了。

　　“你父亲还有我都是在香港长大的，我中学是在圣怀济上的，韩书跟我是同班同学。”萧墨裕脸上一副追忆往昔的神色，“那时候他还是挺讨人喜欢的，因为出身音乐世家又喜爱艺术的缘故，他自小钢琴弹的就不错，对人对事也不像那个年龄段的小男生一样有那麽多的坏习惯，所以我还是挺喜欢他的。他家那时候还是很不错的，我们关系差不多之後，就经常邀请他来这里住。母亲那时候还是挺喜欢他的，觉得他比我和哥哥三个人都懂事，看在母亲的面上，家里面的人对他都不错。”

　　“中学三年级的时候吧，香港遭遇了一次股灾，他父母本来就不是做实业的，家里赚钱全部都靠股市投资，他家那时候赔惨了，九成的产业都化成了一堆泡沫，连本来准备好的移民计划都搁置了，甚至一度还面临着被退学的危险，他父亲甚至想学人家跳楼。”

　　“我本来是没准备多事的，各人有各人的缘法，谁都不知道风水什麽时候转到谁哪儿呢。不过二哥他，看起来虽然不关注人情世事，倒是很给家人面子，他以为我跟韩书的交情很好，再加上当时他刚确定为继承人没多久，可以挪用一少半的萧氏资产，我当时对股市已经很感兴趣了，於是他在幕後掌控，我开始学习怎样操盘。在股市稳定回升的时候顺手帮了韩书爸爸投资的那支股票一把，他们後来保住了一多半的家产，移民加拿大了。”

　　“然後他知道是父亲挽救了他们家，所以就想要对父亲以身相许？”萧衍觉得这样的解释有点牵强，“说不过去吧，就是现在的女孩子也没这样的想法的。”

　　“呃，那个……”萧墨裕的表情有点不自然：“可能是他以前就对二哥充满了好感吧。他一直对女生挺温柔开朗的，对男生倒是扭扭捏捏，现在想想，他小子估计从小就是一同性恋，只不过遇见二哥了，再加上这样的机遇，就喜欢上了。”

　　萧衍似信非信，“是麽？”他怎麽总觉得，不怎麽对劲呢？这样的解释，这样的事情发展，好像烂俗的三流言情小说。

　　“他把自己的感情告诉过父亲没有？”

　　萧墨裕眨了眨眼，追忆道：“他全家搬去加拿大的时候，他隔着我把二哥叫出去了，回来的时候二哥的脸上阴沈沈的，还警告我不要再跟韩书过多联系，当时我还以为发生什麽事呢。现在想来，应该就是那时候他向二哥告白了。这期间我们断断续续联系过，只不过再见他，就是去年了，他获得了肖邦音乐奖的时候。”

　　韩书这时候刚好走上舞台，萧墨裕扯出了一个淡淡的笑容：“没想到过了这麽多年了他还是没死心，我真的是很好奇，二哥会怎麽对待他呢。”

　　“那麽……”萧衍笑道：“小叔是打定主意要看戏了？”

　　“呵呵”萧墨裕只是笑着不说话，萧衍皱眉道：“小叔都不担心韩书的麽？”

　　“担心又有什麽用？”萧墨裕挑眉笑道：“难道我说不可以他就不做了吗？韩书这个人，看起来虽然柔弱，固执起来也是不得了的，他说要干什麽，那就是一辈子的事，我要看着，什麽时候二哥不耐烦了，把他给狠狠的打击到，我再过去拉他一把。毕竟我们也是，十多年的交情了呢……”

　　（1）：中村绂子（Nakamura Hiroko，1944～日本女钢琴家。演奏感情纤细而富於动感。是为世人所知的知名钢琴演奏家中的唯一一个亚洲人。资料来自百度百科。

　　（2）：阿尔格利希：著名钢琴演奏家。

　　八十一章 钢琴演奏会

　　萧衍一直不相信那种一见锺情式的爱情，也认为，世界上发生的任何事情都是有原因的，两辈子走到现在，好像所有的事情也都遵循了这一规律在发展。

　　唐穆斌的死亡不是意外，是由他自己的离职跟以前萧衍的任性偏执造成的。或许那颗子弹打过来的角度太过於诡异了，但是现在有时候想想，幸好那时候死去了，否则，没工作没文凭没老婆没亲人没钱的唐穆斌会在其後过的生不如死。齐婷离开唐穆斌也是在他内心深处早已预料到的，没一个女人愿意跟着没钱没样貌没事业的老公混日子，跟他比起来，英俊有风度而且家世很好的褚皓就成为失去唐穆斌後最好的选择。

　　不过现在萧衍倒没有多少遗憾或者是後悔，有时候想想，现在的这种生活居然比以前要舒服的太多了，午夜梦回，萧衍甚至都会产生点什麽自己以前是不是都是一场梦之类的想法。

　　孔曼没见上几面就会勇敢的跟萧衍告白，原因也差不多，无非就是因为萧衍的外在条件太好了。别跟他提什麽磁场相近的话题，要不是萧衍的这张脸这个家世这个脑子，又能有几个女生会喜欢上萧衍呢？要是萧衍跟以前的唐穆斌一样窝囊的封闭在自己的世界里，孔曼这样高傲的女生会喜欢上他可是几率渺茫的很。

　　想想那些女人，再想想眼前的韩书，萧衍觉得，他跟孔曼齐婷的性质都是差不多的，齐婷孔曼天生就喜欢男人，韩书呢，在萧墨裕给他的设定中，从小就是一个同性恋，会喜欢上萧墨瑾这样优秀的男人不足为奇。就算换成自己是女生的话，如果有一个俊美多金气势逼人的贵族公子挽救了自己的生活与一切，萧衍都想对萧墨瑾以身相许了……

　　呸呸呸，他这是在想什麽呢，萧衍拍拍脸颊，感觉有些发热。

　　理解韩书的思想并不难，把自己带入到稍微女性一点的角色中就好。这并不是说韩书像个女人一样，萧衍认为韩书的敏感程度应该比一般女生有过之而无不及。萧衍自从以前猜测秦牧是个同性恋的时候就专门查过资料，同性恋，特别是先天性倾向的同性恋，在与人接触的过程中，对别人的一举一动还有无意识的语言都甚为关注，这种对待外界事物敏感细心才样子，在某种程度上跟女生很是相像。

　　清澈明快的钢琴声把萧衍的思绪从深思之中拉出来，他抬眼望去，韩书已经开始了演奏。开场的第一手曲目是The Flight Of The Bumble-Bee（野蜂飞舞），精湛的琴技搏来观看人们的一阵阵低声惊叹。现场听的感觉，果真是比听唱片好呢，萧衍想到。

　　既然来了，就暂时专心当一个欣赏者。萧衍拿起手边的曲目表，第二首Exodus （出埃及记），第三首莫扎特第二十一钢琴协奏曲，第四首Handel’s Sarabande （韩德尔“萨拉邦德” 变奏曲） ，第五首肖邦的英雄波兰舞曲，第六首，Rhapsody on a Theme of Paganini （帕格尼尼主题狂想曲），第七首，肖邦八号夜曲……难度一曲比一曲高，压箱底的是李斯特的爱之梦。

　　这里的每一首，都需要极高的演奏技巧跟感情把握，韩书在是把自己与马克西姆相比麽？萧衍微微一笑，野心还真够大的呢，不过，他也有这个能力，笑傲现在整个亚洲的钢琴界。

　　演奏的过程中，韩书有意无意之间目光一直在第一排中间的那个空位上打转，如果不小心和萧衍的眼神撞到了，就露出一个简短的微笑，然後低头专心弹琴。

　　那个空位当然是专门给萧墨瑾准备的，萧衍拖着下巴想到。韩书表现得，倒是痴情的多，萧墨瑾的冷淡看来还是完全打消不了他的积极性呢。

　　撇去对他个人的好恶感不谈，萧衍是很欣赏韩书这个人的，当然，只是因为他的钢琴技巧。自从钢琴成为乐器之王以来，世界各国虽没出过什麽像莫扎特这样的作曲天才，但是钢琴家倒是层出不穷，只不过，在近年来几十位被世界熟知的知名钢琴演奏家中，居然只有一位中村绂子是被列入名单中的，其他的亚洲钢琴家虽然在他们本国声明响亮，但是在世界上根本排不上名号。

　　像是之前C国之中很是出了不少的钢琴天才，但是那大多都是媒体给夸赞出来的，基本上都拿不出台面。这样差异巨大的比较不得不说是一件很怪异的事情，难道亚洲人在体能上天生比不上白种人，在才华天赋上也是处处都要低上一头麽？萧衍很想说不，但是情况却大多如此。

　　直到韩书的出现才算是暂时打破了这一定律，在韩书所获得的众多赞誉之中，媒体炒作的很少，他的真才实学确实当得起未来大师的接班人这一称号。虽然说他现在已经是加拿大裔，但是，毕竟大家都是华裔出去的，在萧衍和很多C国人心中，还能拥有少许安慰。

　　为时两个半小时的演奏会，认真听下来，确实不失为一场心灵的洗礼。萧衍感叹，现场版的演奏确实是比听唱片要更能陶冶情操，人们大多都是佩服才华横溢的天才的，萧衍这时，对韩书的观感已经好了许多。

　　“我们要去後台麽？”萧衍估摸着，萧墨裕怎麽着说也是韩书的朋友，来听他的演奏会而不去後台捧个面，是不是有点不礼貌。而且，萧衍很想多找点机会近距离的观察一下韩书，虽然不知道自己为什麽要对父亲的追求者这麽提防谨慎，但是萧衍的直觉告诉他，就应该这样做。

　　“一会儿回家就能见面了，走吧。”萧墨裕不想去後台：“现在估计他正在卸妆呢，咱们就不打扰他了。”

　　萧墨裕不去，萧衍也无法自己一个人跑去後台。不过，萧衍揉揉肚子，“小叔，去吃夜宵吧，我饿了。”晚上演奏会是在八点开始，再加上之前着装还有在路上花费的时间，萧衍吃上一顿饭的时间距离现在都已经过去四个多小时了，他的胃早就饿的咕咕叫了。

　　“没问题”看着萧衍一脸的馋猫像，萧墨裕也忍不住露出了笑容：“带你吃点好吃的去，现在这个时间，吃夜市最好。”

　　想起香港夜市小吃的一大堆好名声，萧衍不自觉的吞了吞口水，点点头，用比萧墨裕还快的速度向停车场走去。

　　“喂喂！”萧墨裕在後面大笑：“不要学的那麽像饿死鬼投胎啦！”

　　跟着萧墨裕在一起果然能吃到很多有趣的东西，他这个小叔，不像其他的萧家人一样爱好偏执於高级餐厅的经典美食或者是优雅的用餐礼仪，萧墨裕对地摊上的小吃同样情有独锺，穿着笔挺的西装都能站在卖鱼丸的小摊子上拿起一大把边走边吃，这种潇洒肆意的作风，很对萧衍的胃口，更何况，萧衍这个人也从来都是对美食来者不拒的。

　　两个人先吃了些在夜市中最常见的鱼丸跟烧烤，因为路不顺，萧墨裕没有带他去卖鱼蛋粉最出名的德昌去，那里的鱼蛋粉据说还在2001年获得过什麽金奖，不过鱼丸这种东西，大多都是差不多的味道，吃几个解解馋就好。在夜市淘宝的过程中，有一种叫做芒果糯米糕的小点心萧衍尝着味道清清爽爽的很喜欢，B仔凉粉的味道也不错，还有一家很老很老的店，萧墨裕说这家店有五十年的历史了，一般人都找不到这里，名字萧衍给忘了，不过如萧墨裕所说，里面的清汤牛腩很好吃，还有中环镛记的云吞面，同样也很美味。

　　两个人驾车回到半山上的时候，差不多都快要後半夜了，萧墨裕一边摸着方向盘，一边跟萧衍商议着结成美食家二人组，把香港的所有美食一一尝遍。不同於萧墨裕的只喜欢品尝美食，萧衍不仅喜欢吃，还热衷与学习他们的制作方法，然後自己研究出来更家常更健康美味的。

　　两人谈笑着，一路上走的特别的快，等到一眼望去已经可以看到半山别墅的院门的时候，萧衍突然发现，院门口好像停着一辆劳斯莱斯GHOST，而这辆车，是萧墨瑾的。

　　“父亲怎麽也这麽晚回来？现在都差不多凌晨了。”萧衍虽然没看到萧墨瑾下车，但是那辆车肯定是萧墨瑾本人的。萧家人开车一般都有自己的偏好，像是萧炳庭比较喜欢宾利跟林肯，萧墨瑾偏爱劳斯莱斯，萧墨裕则是兰博基尼的重视收藏者──从这上面就可以看出来萧墨裕有一颗叛逆不羁的心，喜欢开兰博基尼的人大多如此。小姑萧玟蔚喜欢莲花，萧衍本人倒是没什麽特别的偏好，不过他迷上的车多数都是法拉利的。

　　“不是跟哪位美人约会去了吧？”萧墨裕随口调笑道。

　　这具明显的玩笑话说的萧衍心中一堵，如果萧墨裕说的是真的的话……萧衍摇摇头，自己好像，想太多了。不过，过去的那麽多年除了女媚的那件事，就没看到萧墨瑾的身边出现过暧昧不清的人，现在这麽短的时间里，怎麽一个个都冒出来了呢？

　　萧衍正在这边东想西想，萧墨裕却驾着车进了离院门不远的山从中。

　　“怎麽了？”萧衍被熄火声惊了一下，问道。

　　“等着看戏啊。”萧墨裕托着下巴坏笑道，手指还指向院门的右前方，“你看那里。”

　　哪里？萧衍顺着萧墨裕的手指看过去，却发现院门口除了萧墨瑾的那辆劳斯莱斯意外，还有一辆宝马X5不知什麽时候从另外一条路驶到了院门前面，两辆车正对在一起。

　　宝马的车门打开，下来的却是韩书。他没有进院门，而是站到了劳斯莱斯的前面，不知在做什麽。萧衍据他们比较远，也看不清楚他脸上的表情，不过他可以感觉到到，韩书的心情不太好。

　　院子里的管家和佣人打开大门，司机从驾驶位上下来，小跑到後座位上，劳斯莱斯GHOST的车门打开，先走下来的是萧墨瑾。而让萧衍觉得奇怪的是，萧墨瑾下车之後没有走回别墅，而是站在原地等着。司机转到另一面，把车门打开，走下来一个三十岁左右、穿着黑色露背晚礼服，裹着一件连身皮革，挽着头发的W丽女子，虽然看不清面孔，但是只是远远望着就能感觉到从她身上传下来的高贵不可亵玩的气息。

　　这个女人是谁？萧衍皱着眉头想道。

　　“居然是葛婷钰啊。”萧墨裕眉毛一挑，敛住了笑容，“二哥是怎麽想的。”

　　“她是谁？”萧衍忽略自己心中的闷堵，尽量平静的说道。

　　萧墨裕没有听到萧衍的话，他的心神全部都在眼前的新状况上面了：“我怕二哥自己要借火灭火，反而引火烧身了啊。”

　　难道，萧衍皱眉：“她很不好惹？”

　　“是啊。”萧墨裕叹了口气：“葛婷钰是葛家的独生女，跟我年龄差不多，从小就要强的很，不仅一手撑起了葛家所有的事业，令很多事业有为的男人都不可小觑。而且，这个女人不仅事业有成，还画的一手好画，她的画廊在港岛有名的紧，长相更是不用说，自小就是个大美女。所以，这样的女人很不好追，也很不好招惹，一旦招惹上了啊，啧啧啧……”

　　很无语的看着萧墨裕幸灾乐祸的表情，萧衍总算是能看清楚眼前的形式了。葛婷钰明显跟韩书一样都喜欢萧墨瑾，并且都想成为光明正大的情人，只是以往萧墨瑾对待两个人都不热情，现在有韩书出现，萧墨瑾或许是想要一个挡箭牌出来顶岗，但是根据萧墨裕的意思，葛婷钰这个人对待萧墨瑾与别人很不一样，大概她对萧墨瑾是势在必得的，就算用她逼走了韩书，怎麽打发走她倒成了一个很大的问题。

　　葛婷钰的气场果然很强，现在跟韩书已经对上了，虽然听不清他们在说什麽，但是萧衍能够感觉的到葛婷钰典型的胜利者的姿态，相比较来说，韩书却显得有些气势不足。萧墨瑾打的算盘确实不错，让两个人开打，无论最後是谁输了或者是两败俱伤的结局，对自己都是有好处的，不过这手段虽然高明，可是葛婷钰那个女人，为什麽总是让他感觉不对劲呢。

　　“二哥想用葛婷钰甩开韩书，可是他也不想想，就算韩书走了，葛婷钰又是那麽好对付的吗？”萧墨裕现在已经没有多少幸灾乐祸的表情了：“葛婷钰那女人死追二哥多少年了，至今还没有结婚。”他看向萧衍：“二哥怎麽那麽糊涂呢？”

　　萧衍盯着萧墨裕的脸，想从他的脸上看出点什麽来，他总是觉得……萧墨裕一直在煽风点火的样子。不过，他说的确实也对，这麽鲁莽的事情不像是萧墨瑾会干出来的，萧衍觉得父亲另有打算，但是，是什麽呢？想来想去都想不出来，萧衍赌气不想了，该死的！没事招惹那麽多男男女女干什麽！

　　不过，自己心中越来越烦闷的情绪是什麽？自己，为什麽这麽在意，父亲身边围绕的人？萧衍好像，在迷雾之中，找到了一丝拨弄的光线，迷雾那边的风景危险又诱惑，让萧衍直觉的不想接近，但又忍不住不接近。

　　八十二章 夜半偷窥

　　不过现在不是纠结於自己心情的时候了，两个争夺萧墨瑾的人的战火，一定会燃到萧墨瑾自己身上。虽然萧衍相信萧墨瑾会完美的解决这点问题，但是，萧衍不想要看到有令爸爸为难的情况出现。

　　“开车。”萧衍目视着前方，对着萧墨裕说道。

　　“什麽？现在开车过去？”萧墨裕挑眉：“小衍，你也要去插一脚麽？现在已经够乱了，咱们还是老老实实的坐在这看戏吧。安拉安拉，二哥肯定有解决的办法的，只不过是几个追求者吗，这样的情况都不知道出现过多少次了。”

　　“我说，开车。”萧衍的脸色越来越冷。

　　“好好，你是孝顺儿子，我不是友爱的兄弟。”萧墨裕撇撇嘴，还是开着车驶了过去。

　　滴滴！萧衍爬到萧墨裕身上，按了两下鸣笛。院门口的三人被这声音一惊，灯光一刺，都眯着眼看过来。当看清车子的模样时，萧墨瑾的脸上露出了一丝不易让人察觉的微笑。

　　车子刚停稳萧衍就拉开车门走了下去，脸上是早在车中就修饰好的惊讶的表情：“天都这麽晚了，父亲在这里干什麽？”

　　萧墨瑾揉了揉萧衍的脑袋，抬头看向萧墨裕，两人交换了一个眼神。萧墨瑾绽出了个温柔的笑容：“没什麽，只是遇到了熟人，说说话而已，马上就进去了。”

　　“这是父亲的朋友麽？”萧衍装作天气很冷的样子往萧墨瑾怀里缩了缩，歪着头看向葛婷钰。

　　葛婷钰高傲的眉眼打量了萧衍上下一番，尽量露出了一个和蔼可亲的笑容──虽然这个笑容在萧衍看来有点像黄鼠狼给鸡拜年。“这就是小衍麽？我是你父亲的，朋友。”‘朋友’这两个字她加了重点，还似笑非笑的睨了韩书一眼，那表情虽没有轻蔑，却明显的有挑衅的成分在。

　　韩书明显对葛婷钰的一切行为视若无睹，他只是看着萧衍，露出了一个笑容，点点头算是打了招呼。

　　看看葛婷钰那一副望着韩书若有所指的表情，萧衍的心中有些沈郁：我当然知道你是我父亲的“朋友”，但是你想成为其他身份，别人答应，我还不答应呢，而且，我有同意你也叫我小衍？

　　萧衍打了个寒颤，挽住萧墨瑾的手臂取暖：“父亲，我刚刚和小叔在外面逛的久了，好冷啊，咱们进去吧。”

　　萧墨瑾摸摸萧衍的手，感觉确实有点冰冰凉的，他扭头跟刚刚出门迎接他们却一直在当布景板的管家说道：“让司机先送葛小姐回去。”

　　葛婷钰脸上的笑容冻结了一秒锺，马上又恢复了正常，她揽了揽皮草披肩，笑道：“小衍一说，我也感觉有点冷呢，墨瑾，那我就先回去了。”

　　“嗯。”萧墨瑾面无表情的点点头，拉住萧衍往回走。韩书则和萧墨裕跟在後面，萧衍扭头看向萧墨裕，他还是那麽一副“什麽事儿都没我份儿”的不关己的态度走在最後，时不时还递给自己几个若有所思的眼神。这人怎麽这麽恶趣味……萧衍气鼓鼓的扭过头。

　　“你生气了？”萧墨瑾笑的有些不同寻常。

　　“对。”萧衍不屑於掩饰自己的心思，他这阵子确实过的很不顺心，本来在美国遇见那一大堆的烂人烂事就让人够烦的了，没想到来到香港，萧墨瑾又自己找上了麻烦，萧衍现在都只想丢下所有的事情飞回B市，然後窝在家里好好睡上一觉，什麽事情都不去想不去管。

　　“那你生谁的气，我的，还是他们的？”萧墨瑾对这个问题不依不饶。

　　“父亲。”萧衍顿了顿，他在与萧墨瑾两个人独处的时候，已经很久不叫他父亲这麽生疏的称呼了。“你想做什麽，或者是，想试探些什麽？”萧衍不相信心思无比通透的萧墨瑾会做这种得力不清闲的事情，他肯定是有什麽目的，才会选择在不疏远韩书的情况下，对葛婷钰交好。

　　萧衍低着头，等萧墨瑾回答他，没等到他的话，却等到了盖在自己头顶上的一双温实的大手，抬起头，萧墨瑾笑的异常温柔。

　　“小衍。”萧墨瑾的嘴角划开了很温柔的弧度：“这次我要你自己去想，什麽时候想明白了，什麽时候，我再告诉你答案。”

　　萧衍心里隐隐有些明白萧墨瑾在指什麽，但是那个答案太……惊窒。因为各种各样的原因，萧衍从来不愿意，那样看待自己和他之间的感情。

　　午夜时分，习惯在遇见萧墨瑾的问题时失眠的萧衍，下楼给自己找水喝。在路过萧墨瑾房间的时候，萧衍的脚步顿了顿，猜想，萧墨瑾是不是现在还在办公。

　　现在大概有不到凌晨一点半左右，萧墨瑾往常这个时间都没有睡觉的。在门外静立了一会儿，萧衍轻轻的把门推开了，首先看见的萧墨瑾房间的会面厅。这栋别墅里，所有的主卧都是套房。会面厅再往里面走，才是萧墨瑾的卧房。卧房的面积很大，都有萧衍在N市景琦花园的那套公寓一半面积的大小了，无论是会面厅还是卧房都没有开灯，不过不算厚重的窗帘还是折射出了一些院门外的指路灯的灯光，萧衍勉强能够看清房间内的布局。

　　轻手轻脚的穿过小客厅走进睡房，萧衍勉强看到了KING SIZE的复古大床上睡着的人影，萧墨瑾是微侧着身子睡的，被子都没有盖好，露出了下面的睡衣领子。

　　萧衍借着窗帘渗出来的昏暗的光摸过去，有些疲惫的坐在床边，不知为什麽，本来慌的要死烦躁的要死的心情，一坐在萧墨瑾的身边，萧衍顿时感觉心安了不少。

　　萧墨瑾的睡姿到跟他平时的严谨完全不同，平时的萧墨瑾一副高不可攀的样子，让人感觉他做什麽事情都是能拿出去当做贵族礼仪范本的，没一丝的随性，到处都是严谨又严谨的样子，只有对待自己的时候才会稍微那麽放松一点点。

　　而现在的萧墨瑾呢。嘴唇抿着的弧度也不再那麽紧，身子侧着，双手交叉着放在耳边，透着一丝慵懒。萧墨瑾的长相本来就俊美非凡，平日里气势既冰冷又威严，眼神还锐利的很，朝你扫上一眼，就好像你心里所有的秘密都被看穿一样，就是萧衍，也不经常敢长时间跟萧墨瑾对视，但是，现在那双黑如晨星的眼眸闭上了，萧衍俯下身，屏住呼吸贴在他脸颊上方仔细看去，居然发现萧墨瑾的眼睑很是上调，像是专门用丹青画上去的一样，有种魅惑人心的感觉。

　　张开眼的萧墨瑾，就好像是太阳神阿波罗一样让人不敢直视，而闭上眼的萧墨瑾，气势大减，从天神堕入凡人的行列，却更加让人心仪。特别是那张平时都是紧抿着的薄唇，在此时才被完全的放松开来，上嘴唇有点翘翘的，在月光和路边灯光的照射下看来，透着一股莹白的亮粉色。

　　很，漂亮，摸上去触感一定很好。从来没有起过什麽非分之心的萧衍像是被蛊惑了一般，伸出手轻轻的在上面抚弄了一下，滑腻动人的触感，这让萧衍有些着迷。他伸出手，想要长时间的停留在上面，但是他的理智又告诉他不可以。

　　萧衍的手在半空中悬了一会儿，还是摸了上去。细腻的，暖暖的感觉，上嘴唇有点薄，据说这是薄情的象征，但是，萧衍情不自禁的露出了一个笑容，每次看到自己的时候，这薄薄的嘴唇总是都弯上去，一点都没有薄情冷淡的意思。

　　“U嚓。”从外面传来开门的声音。

　　萧衍被惊了一下，手臂忽的一抖，原本只在萧墨瑾唇上巡视的手轻轻的扫了萧墨瑾的脸颊一下，萧墨瑾的眼珠在眼皮底下动了动，好像要醒来了。

　　韩书！

　　萧衍心中出现的第一个人选就是他，肯定是韩书。在这栋除了佣人之外就只有萧墨瑾萧墨裕还有萧衍韩书四个人入主的别墅里面，萧墨裕应该没有夜探萧墨瑾卧室的兴趣，而萧衍已经在这里了，剩下的那个不是韩书还能是谁。不过，萧衍皱眉，他这麽晚过来，是想干什麽？

　　悉悉索索的开门声停止了，但是没有脚步声传来。看来，他还在犹豫着进不进来，萧衍四下环视，看看哪里有躲藏的地方，他心虚的不想让韩书知道自己也是偷偷摸摸的来到萧墨瑾这里的一员，而且，如果萧墨瑾突然醒了的话……浴室在睡房的外面，自己现在要是出去肯定会和韩书走一个面对面，整个睡房能够躲藏的就只有落地窗帘後面还有更衣室，不能躲在窗帘後面，太明显了，但是更衣室的话，推动门板有声音，而且还无法看到韩书要对萧墨瑾干什麽。

　　顿了一会儿，脚步声开始传来，萧衍咬咬牙，也顾不得会惊醒萧墨瑾了，一把掀开被子钻了进去，躺在萧墨瑾的身边，恰好萧墨瑾是侧着身子睡的，萧衍躺在他背後，靠的紧紧的，装作睡熟的样子。反正也不是没和父亲在一张床上睡过，如果韩书把萧墨瑾弄醒了，大不了说自己睡不着，来凑对来了，萧墨瑾想必不会戳穿自己这麽拙劣的谎话……

　　紧紧的闭着眼，萧衍感觉到有人进来了，脚步声慢吞吞的，可以想见韩书犹豫纠结的心情。不知道他来干什麽呢，萧衍的心扑通扑通的跳，他有些紧张，犹豫了许久，萧衍装作不舒服翻了个身子，将被子往自己这边扯扯。这样的动作是为了告诉韩书，这个卧室里面还有第三个人在，所以，你想要做出点什麽事情，就趁早打消念头吧。

　　“嘶……”萧衍听到了轻微的吸气声，然後就是有些忙乱的脚步走到床这边。萧衍感觉到有人在盯着自己看，很灼烈的目光，不过这目光没多久就撤开了。韩书应该认出了自己，并且撤去了疑心，小心翼翼的不再动作，

　　然後又是一阵静默，萧衍把呼吸尽量的放缓，认真的听着周围的动静。他感觉到韩书已经跑到床那头去了，只是因为萧衍一开始选择了背对着他们的姿势，就算是眯着眼也看不到他们在做什麽，只能听到衣服与床铺之间的摩擦声。韩书难道在吃父亲的豆腐麽？萧衍的心好像在火上被烤过一样心急火燎的，想要扭过身好好看看，但是理智又告诉他，现在还是老老实实的躺着比较好。

　　“你一向浅眠，到现在却都没发现我到来，是想躲着我麽？”韩书喃喃的低语传来。萧衍心中一惊，但是随即反应过来这不是在说自己，是在说父亲麽，父亲在装睡？萧衍的心中一个颤抖，是啊，萧墨瑾睡觉最是警觉了，哪怕身边只是出现了很小的轻响，他都能马上醒过来。现在自己跟韩书这一趟又一趟的折腾，他没理由不醒过来。

　　那麽，自己刚刚坐在那一大会儿，还对他摸来摸去的，想必……萧衍感觉脸上一阵涨热，挨着萧墨瑾的身体也感觉到不自在起来。

　　“我知道我固执，也不该将恩情转化成感情，这样对不起墨裕，也对不起你，但是，我就是想知道个答案。”韩书轻声呢喃：“我不是死缠烂打的人，只要你说你对我没有一丝一毫别的感情，我立马飞回加拿大，永远不会来。”

　　你快点飞走吧飞走吧！萧衍在心中暗想，父亲才不会喜欢男人呢，你快滚远点别回来了。

　　“我很奇怪，你为什麽不接受我呢，你又不是没有过男伴。要是你只爱女人，我也不可能追你到香港来，既然别人都有机会，你为什麽不给我机会呢？”

　　韩书接下来再说什麽萧衍都听不到了，他已经被那句话震惊的都僵硬成一块石头，不用装睡都像是睡死了一样了。

　　韩书的低声抱怨，带给萧衍的惊讶却不亚於一颗原子弹在他的脑海里面炸响。韩书刚才说什麽？他有些不敢置信，萧墨瑾，有过男伴？这不可能！

　　萧衍的心中激烈的反驳，但是马上，他就动摇了自己原本坚定的心思。萧墨瑾的私人生活他从未见识到一丝半毫，想来四十多岁的男人，绝对不可能没有私生活的，自己既然不知道往常萧墨瑾交往的都是些什麽人，又怎麽能这麽肯定父亲他就，没有过男伴呢？毕竟，玩男人在萧家，并不算什麽惊世骇俗的事情，萧衍的那位堂兄萧昭康已经成功的做了示范。

　　萧家的家风本来就开放，对待子孙的感情问题也一向放的很松，所以萧衍在强烈的窒息了一会儿之後，就强迫自己恢复了正常，只不过，心中那一点点的芥蒂跟喜悦是什麽意思？

　　萧衍觉得自己大脑的运转方向自己现在都无法控制了，有时候一些莫名其妙的想法会猛地蹦出来，然後连他自己都会被吓一跳。比如说现在，在听到自己的父亲可能是个男女通吃的人之後，为什麽萧衍的心里不复杂不矛盾也不质疑父亲的权威，反而，会有点喜悦？

　　这，是为什麽？这种绝对与理智相违背的想法为什麽会出现在他的脑海里？这种感觉，很不妙。

　　萧衍感觉心中的魔鬼正在张开大嘴，将自己向堕落的深渊一步步的拉过去。

　　八十三章 萧墨瑾是大腹黑

　　等到萧衍似是有所觉悟的转醒过来的时候，韩书已经走了。他敲敲自己的脑袋，也不知道自己刚刚的表演过关了没有。

　　坐起身，看了眼似乎依旧是在沈睡着的萧墨瑾，萧衍微垂下眉眼。现在的他也不确定萧墨瑾到底睡没睡着，心中又是如何思量的了。他的心中也很乱，就算萧墨瑾现在立刻醒来，他想必也很为难自己到底要做出如何的反应。叹了口气，萧衍起身，最後看了一眼萧墨瑾，为他掖了掖被子，走了出去。

　　顺其自然吧，萧衍想到，现在的他还是有些胆怯，要回去静静的整理一下自己的思绪。等到什麽时候自己无法再逃避了，再面对，自己的内心吧。

　　萧衍出门後没多久，萧墨瑾就睁开了眼睛。坐起身，望着虚掩的房门陷入了沈思。韩书的到来在他的预料之中，萧衍的突然来到却让他有点惊讶，本来事情，不应该是这样发展的，不过，现在这个结果看起来似乎也不错。

　　自己最近的这些动作，看来小衍心中也不是毫无所觉的，只是这孩子终究是没有想过那道弯弯来，一击不能必中，还真是让人感觉憋屈的慌。

　　只是，自己这心思却不能明白的说出来，只能让他自己去猜。小衍他看人一向都是很准的，但是惟独就是看不清自己的心，他潜意识里就一直在隐藏的心思，或许比自己的还要来的浓烈还要来的深沈。

　　是，萧墨瑾是发现了自己心中对小衍的那一点不可告人的小心思。并且，他还十分确定，萧衍对他，抱着的也不完全都是父子之情，他们两个人之间早在不知道什麽时候，就产生了禁忌的感情。

　　感情到底是怎样产生的，就连萧墨瑾自己都说不清楚，等他想起来自己很久没有发泄过并且找来了情人的时候，竟然会很惊窒的发现，他与别人做爱脑海中竟然划过了萧衍的脸庞！

　　禁忌的感情给萧墨瑾的冲击，很奇异的，竟然完全没有引起他内心的反感。萧墨瑾毕竟不同於萧衍，他的心性坚韧的多，也通透的多，站在至高点上的人一般都不会被人伦亲情道德伦理给束缚，他们考虑的不是一家，是一个天下。萧墨瑾无疑就是这样的一个人，在这个世界上，值得他在乎的东西太少，所以在知道了自己的心里对儿子产生了不该有的感情之後，他只是犹豫了一阵子，就准备遵循了自己的心意。

　　人生在世自当活得无拘无束，要是被一些条条框框事事绊住手脚，这也就不是萧墨瑾了，更何况他一直认为，道德和伦理都是统治者为了更好的奴役平民而想出的规范，他的眼界看的远，这些世俗的压力对他的束缚也越浅。

　　只是，让萧墨瑾有一段时间感觉到很困惑的是，他是什麽时候对自己的孩子，如此爱怜的呢？是从他出生开始，是从施雅琳死後？还是，从他懂得自己的心意开始？

　　不是幼时，对於在自己膝下长大的亲生儿子，没有媒介的摩擦，萧墨瑾是根本不可能对自己的血缘至亲产生任何情欲之爱的。二十多年来，从他还是一个粉团团可爱的小宝贝的时候，萧墨瑾就一直把他放在心尖上疼爱着，只是那时候，自己却完全没有一丝一毫的悸动的感觉，而如今，虽然他还在自己心中占据着一块地方，却无意占领了最重要和最大的那一块面积。

　　他的父亲萧敬滕，虽然疼爱自己的孙子辈，但是，对三个儿子却不是一般的严厉。他和萧炳庭萧墨裕刚刚出生的时候，萧敬滕教导他们的却完全是自己奋斗不管不问的方法。不同於萧敬滕，萧墨瑾一直是约束着自己做个好父亲。他绝对不是那种自己不幸就要求别人全部悲哀的人物，他连自己的命运都能奋起抗争，更何况，是自己唯一的一个儿子的命运呢？

　　萧墨瑾是不爱施雅琳，他只是觉得这个女人不聒噪，还比较讨人喜欢而已。相比较其他一直算计着自己的财产从自己身上捞取好处的势力女人，施雅琳显得单纯的多，所以，萧墨瑾可以跟她一起生出自己的继承人，但是一旦萧衍出生了，他却没有继续跟她生孩子的心思了。

　　对於血缘关系，萧墨瑾其实看的一直比其他人要淡。或许是幼时的血统重要性没有被灌输太多，也或许是萧墨瑾天生便是唯我独尊不考虑生前身後事的人，萧墨瑾不太喜欢孩子，曾经有一个女人设计有了他的孩子想要以此威胁他获得萧夫人的宝座，结果被他给亲手灌下了打胎药。或许很多人都说没有不疼孩子的父母，但是，如果一个人只爱自己，你如果教他去爱别人？从古至今，嗜子的例子绝对不少。在绝对的权势面前，其他的一切都是渺小的。

　　萧墨瑾曾经以为自己不可能再爱上别人了，任何人都不行，因为他太爱自己了，太爱自己的人一般都不允许自己有缺点。往往有人会触动他的心的时候，他都会将这个人的所有人生细节都调阅出来，用他们不可遮掩的缺点来打消自己心里的念头。这样的方法虽然变态，但是很有用，萧墨瑾不相信爱情，也不相信世界上有什麽感情是完全一成不变的。。

　　但是，无所不知的萧墨瑾还是没搞清楚自己是怎麽对那个小时候鼻涕眼泪一大把，长大了却出乎意料的温煦如春风的儿子产生感情的。萧墨瑾不恋童，小时候的萧衍也被施雅琳娇惯的不够可爱，萧墨瑾对这个儿子一直抱的都是可有可无的态度，只是稍微喜欢一点而已。

　　至於那些疼爱萧衍的样子，不过是办公回来之後顺手买的几件玩具而已，连跟施雅琳的感情萧墨瑾都一直是这麽经营的，只要记准了她的生日结婚纪念日，然後定在高级的餐厅吃顿饭，买件礼物，这就是爱她的证明了。

　　施雅琳和萧衍在以前对於他，就是关於感情这个问题的一个试验品，施雅琳为他生下了儿子，萧衍是他血脉的继承者，仅此而已。

　　以前的萧衍一直得不到萧墨瑾足够的关心，他太单纯太年轻，心智也不够聪明，本以为施雅琳死後萧衍会变得成熟一点，但是令萧墨瑾失望的是，儿子随着年龄增加的不是阅历，而是叛逆，特别是在他看到自己和一个女媚在一起而质疑自己是否真的爱他的母亲的时候，萧墨瑾差点没有大笑起来，爱情这种东西，自己可能拥有麽？

　　婚姻对於他来说，对於所有未来的萧家家主来说，只是一种必有的程序，生下继承人所需要的过程而已，根本不可能是他心甘情愿套上的束缚。从那时候开始，萧墨瑾就对自己这个儿子有了些许的失望，不过毕竟是自己的血脉，萧墨瑾觉得，保障他一直平安喜乐衣食无忧就好，既然他爱单纯，就一直单纯下去吧。生性冷酷强势的萧二有一个单纯甚至无知的儿子，也不失为一件好玩的事情。

　　然後就是几年疏远的日子，在世界上逍遥惯了，也难免有了些寂寞。就在这时候，传来了他萧衍差点遇刺身亡的消息，这让萧墨瑾觉得自己的计划出现了疏漏，对於喜爱将一切变化都操纵在自己手心里面的他来说，这是一个前所未有的挑战，并且，无聊加上那麽一点点对萧衍关怀欠乏的愧疚，萧墨瑾决定回去看看萧衍，然後顺百年像萧炳庭安排萧昭康一样，给他一个富贵闲人的生活。

　　没想到这一见之下，倒是让萧墨瑾发现了点惊喜。这个儿子，似乎变的更加成熟，却也更加可爱了。

　　孤僻没有了，留下的是关怀亲切；任性没有了，留下的是谦虚平和；骄纵没有了，留下的是含蓄内敛；无能没有了，留下的是让萧敬滕都欣慰的前瞻。

　　这个儿子，似乎在自己的忽视下慢慢长出了丰满的羽翼，虽然有些脱离世外般的不融合感，但是，却像是属於萧家人骨骼中的不平凡忽然迸发了出来。在见证了儿子急速的长大之後，萧墨瑾的心里不无安慰，萧家人的血脉，果然还是萧家人的血脉。成王也好，败寇也好，没一个萧家人是天生平凡无奇的。

　　萧墨瑾的父亲萧敬滕对这一切是抱着无比欣慰的态度来看的，不同於萧墨瑾对於萧衍的放任无所谓的态度，对於这个长相似极了侯佩华的孙子，萧敬滕是疼爱的很的。虽然说萧敬滕年轻时候很是冷酷眼里，但是他现在毕竟老了。年老的老人，或多或少都有些护短与爱幼的心态，在他心中，萧衍是值得培养为下下任的萧家家主的。

　　如果萧衍还是以前的萧衍，还是那样心思单纯性格孤僻的话，萧墨瑾是绝对不可能同意萧敬滕将萧衍当做继承人一样来培养的。萧墨瑾是个强势并且自私的人没错，但是他对於世事看的洞明，不适合就是不适合，萧衍如果没有坚韧的心性的话，哪怕他自己再重新培养出来一个继承人来，也不会让他自己的儿子在这个位置上坐的别扭。但是现在，面对着周身散发着愈加灿烂光芒的儿子，萧墨瑾对於萧敬滕培养萧衍的计划，保持了默许的态度。

　　他们两个人用流光娱乐这个萧昭康留下的烂摊子，用来考验萧衍是不是真的化茧成蝶了。

　　令萧墨瑾感觉到惊喜的是，萧衍不仅仅是化茧成蝶，反而像是涅盘重生了。萧衍在磨练中养成的性子，实在是让人看了不得不欢喜，别说萧敬滕了，就连萧墨瑾看到了都很像破天荒的第一次给这个儿子以奖励，让萧衍接替自己班的想法，萧敬滕更加坚定了。

　　流光虽小，里面的问题可不简单。虽说‘治大国如烹小鲜’，但是这小鲜也不是怎麽好烹制的。对人心的制衡，对各种爽滑之徒的运用，对问题把握的是否全面，对公司的未来看的是否足够远，这些，都不是简单的事。更何况，为了试探萧衍，萧敬滕还一手导演了许多麻烦的产生，还把一些手段高明的假账交给萧衍去看，看看他能不能找出问题的关键来。事实证明，这个儿子确实没有辜负萧敬滕对他的期望，他现在欠缺的，就只是经验了。

　　这还只是能力上的变化，让萧墨瑾感觉到窝心的是，儿子大难不死之後，反而跟自己亲近了许多。萧衍自从施雅琳死後便再也没有叫过萧墨瑾一声“爸爸”，现在却可以这麽自然的对自己喊出来，而且，那种对自己濡慕期待的眼神绝对不是作假的。起初的萧墨瑾，很好奇萧衍为什麽会一下子突然对自己这麽亲热，後来观察了许久，他觉得，萧衍就算变得再成熟再会耍心机也瞒不过自己的眼睛，现在的萧衍，绝对是真心实意的在对待自己好。

　　被一个人全心心来并且仰望而不含一丝杂质的感情，萧墨瑾已经很久没有遇到过了。萧衍的母亲施雅琳算是一个，现在，他的血脉至亲的儿子，又是另外一个。

　　不得不说，这种被全心关怀着的感觉，很好。从来没有一个人，在见到他的冷面的时候不是畏缩着躲回去，而是向他这样凑上来，对自己温声细语的。也从来没有一个人，会在半夜不睡着，担心自己是否饿着的问题。他们要不是以为自己的万能的铁打的机器人，就是凑上来百般讨好，再有聪明的人，会故意不做的这麽亲近，以让自己相信他们的真心。

　　所谓的真心这东西，萧墨瑾见的多了。为他的钱而来的真心，为他的势而来的真心，为他的样貌风度而来的真心……但是恰恰没有见过，为他这个人，只为他这个人而来的真心。

　　对自己笑的时候，是真正的关心与牵挂；和自己说话的时候，是那种小心翼翼略微带点濡慕之情的懵懂；施雅琳都没怎麽为自己下过厨，他却能毫不犹豫的洗手作羹汤，而且，味道还很不错。这种新鲜并且可以依赖的习惯让萧墨瑾慢慢接受，直至，丢失不下。

　　两父子虽然不常见面，但是萧墨瑾却对萧衍身边的一举一动了如指掌。每当从暗卫手中接过他的资料的时候，萧墨瑾就能感觉到，萧衍他，正在一步步的长大，最後可能到达跟自己比肩的高度。让自己可喜又可悲的是，萧衍的性情，却始终保持的平和淡然。可喜，是因为萧墨瑾希望在他面前的萧衍，永远是那一个眨着清澈的眼眸，亲密的叫自己“爸爸”的萧衍。可悲的是，萧墨瑾希望萧衍能变得像他和萧敬滕年轻时一样无情无义，这样才是王者应该具有的品行，但是萧衍没有。

　　萧衍的成长，吸取了他全部的注意力，萧墨瑾从来没有这样每天都细细的研究一个人的资料过，但是对萧衍是这样，每当看到暗卫的报告，就能感觉那个身影在自己面前变的鲜活起来，对自己柔柔的笑，叫自己“爸爸”。

　　一个慢慢由自己手中被调教成凤凰的雏鸟，偏偏拥有者美好的品貌，对待自己又是完全不设防的亲近，这让的人，如何不让人疼惜关爱？自己这一年来对他微笑的次数，可以成为以往所有年份加起来的总和。

　　就是因为萧衍是他的亲生儿子，萧墨瑾，才这麽放心的让他接近自己，然後蚕任他食自己心中为数不多的空间。

　　当一切都明了以後，萧墨瑾就知道，自己沦陷下去了，这一辈子再也没有另外一个人可以让自己这样牵肠挂肚，可以让自己这样细心关爱。几乎只是不到一晚上的时间，萧墨瑾就决定，听从自己的心意，做自己想做的事情吧。

　　至於萧衍的态度，萧墨瑾完全不担心。因为他看这个孩子的内心，比萧衍看自己更为透彻。小衍他，太在乎自己了，有所得必有所失，只要自己安排好合适的机会跟场合，他会迅速的蹦出来，跟自己摊牌的。

　　萧墨瑾的嘴角划出一个淡淡的弧度，眼中，是势在必得的目光。

　　八十四章 感情终於明朗化了！

　　相比较与内地的气候来说，香港的冬天一点都不寒冷，最低的温度也有八九度左右。但是，温暖虽温暖，阳光却一直不太好，阴湿天气比较多。难得今天天空晴好是个好天气，阳光从清晨就一直高挂在天空中，金黄色的阳光晒的人暖洋洋的舒服，只想一直喝着早午茶到夕阳西下。

　　如此好的天气，自然是最适合一家人在一起吃吃喝喝玩玩闹闹，萧敬滕自然是在一大清早就带着李叔来访了，点名只要萧衍来做中饭。爷爷的要求，萧衍自然是义不容辞，在喂饱了近来越发贪吃的萧敬滕和管家李少华之後，萧衍又送他们去高尔夫球场打球，祖孙二人一起打了球，又喝过了下午茶之後才散去。

　　驱车回到家里面後，萧墨瑾不在，萧墨裕也不在，这个诺大的家里，就只有萧衍一个主人还有韩书一个客人在。萧衍满意的笑笑，这实在是，一个很好的谈天的时间、

　　萧衍从那天晚上以来，一直想找个时间跟韩书好好谈谈，他的脑子中有很多的疑问要从韩书的身上得到解决。他总觉的，自己陷入了一个僵局，需要人来敲打一下才好，眼前最适合的人选，就是韩书。

　　沿着二楼长长的走廊走过去，悠扬的琴声从钢琴房里面传出来，看来韩书在练琴，萧衍放缓了脚步，站在房门边上，听韩书弹琴，确实是一种享受。

　　“咚”韩书弹完水边的阿狄丽娜的最後一个音符，合上琴板，萧衍微笑着鼓掌，声音在突然变得寂静的环境中很是清脆，韩书顺着声音扭头看过来，午後的夕阳照在他身上，确实有种无限美好的氛围，萧衍有些相信，他也有令男人心动的魅力了。

　　“要一起喝下午茶麽？”看出来萧衍跟自己有话说，想想也是时候有所透露了，韩书微笑着提出邀请。

　　萧衍点点头，露出了一个淡淡的微笑，韩书的反应，出乎意料的干脆呢。

　　佣人端来两人壶的斯里兰卡红茶，还有三层的点心瓷盘。第一层是三明治，第二层是Scone，第三层是蛋糕还有水果，旁边还放着果酱、黄牛以及奶油的小碟子，可以用来涂Scone。喝惯了苦苦的清茶，偶尔喝一次放奶放糖的红茶感觉也不错。萧衍拿起一块杏味奶油甜饼咬了一口，对它的甜腻味道感觉有些不习惯，浅尝了两口，萧衍放到了托盘里面。

　　“喝不惯英式下午茶麽？”韩书搅拌了两下咖啡，笑着问道。

　　“恩”萧衍点头：“我比较喜欢茶叶的原味，港式还有英式的下午茶不是不喜欢，只是不习惯而已。”

　　“我一开始去加拿大的时候也喝不惯哪里的下午茶，当时做梦都在想念牛油菠萝包，不过後来喝久了就感觉不到什麽了，人的习惯总是很容易被改变的。”顿了顿，他看了看萧衍，又低声说道：“我明天就要走了。”

　　“去哪里？”韩书的回答倒是有点出乎萧衍的预料，他原本以为，自己应该费很多的功夫才能说服他，现在看来，自己原来的想法似乎有了一点失误。

　　“回加拿大，而且，应该很长一段时间都不会再回香港来了。”韩书的表情有点感伤。

　　不是前几天还表现的那麽执着麽？怎麽只是两天就变的这麽快了？萧衍心中一阵惊讶，原来不止女人，男人有时候也是很善变的。

　　或许是萧衍的表情透露出了他知道些什麽，韩书浅浅的饮了一口红茶，说道：“你知道我喜欢你父亲，对吧。”

　　萧衍点点头。

　　“你不讨厌我麽？”韩书的表情终於出现了一点波澜。

　　想了想，萧衍决定坦白：“一开始是很讨厌你。不过我後来想想，你喜欢父亲是你的事，我不可能阻止你爱什麽人，所以。”萧衍露出了一个淡淡的微笑：“我不讨厌你这个人，但厌恶你对父亲太过纠缠的举动。”

　　“呵呵。”韩书笑了：“真是个诚实的人，其实，我对你父亲的感情，连我自己也不知道到底是什麽。”韩书的神情像是陷入了已久的回忆当中，萧衍默不作声，静静的听着。

　　“小时候我真的是把墨瑾哥他当做有能力的大哥哥一样去敬仰的，後来我父亲的事业被他挽救，我又把他当做恩人，当做救世主一样崇拜的。”韩书看着萧衍的眼睛：“你父亲的完美是你难以想象的，长期以来的濡慕之情，如果是放在一般的男子身上还好，大不了记你父亲的恩情一辈子。偏偏，我从少年时期就发现了自己身体的秘密，我不喜欢女人。”

　　韩书的神情有些苦涩。“那时候我刚刚知道自己是个GAY，很惶恐，天天遮遮掩掩的害怕别人知道，但是，这个秘密还是被你父亲和墨裕发现了。你父亲劝解我，人的一生有很多条路可以走，不必走最艰难的那一条，绞尽脑汁去遮掩的结果只会说身心俱疲。於是我向父母坦白，他们果然如同你父亲说的那样很理解我，我们移民去加拿大之後，那里的氛围很好，在多伦多我交到了很多一样的朋友，也有了很多选择。但是，我始终忘不了你父亲，比较过来比较过去，你父亲始终是最好的那个人。不知道在什麽时候，我对你父亲的感情已经变质，我喜欢上了你父亲。”

　　“虽然明确了自己的心意，但是，我知道墨瑾哥他不是GAY，所以一直不敢表白。直到我24岁获得了第一个世界级的钢琴大奖的时候，我想，自己如果不把心意说出去，我会後悔一辈子的。我和父母回港庆贺，你父亲也来了，在那时候我向你父亲表白。但是。”韩书苦笑一下：“当时我才知道，你已经十岁大了，可我连你父亲到底是什麽时候结婚的都不知道。那时候我才真正的明白，你父亲是一个真正的君王，他举手之间就可以挽救一切，但是世上的一切又都不在他的眼里。或许真的应了那句话，得不到的永远是最好的，这麽多年来，我有时候想要放弃，却总是这样一直纠缠下去，你父亲在哪里，我就会出现在那里，虽然他碍於墨裕的面子一直对我还是像从前一样，但是，我知道，我从没出现在他眼里过。”

　　“就是因为这个原因，你就要放弃你十多年的感情了麽？”萧衍总觉的这个理由很牵强。

　　“不要皱眉头。”韩书的手指突然扶上了萧衍的眉间：“你笑起来很漂亮，所以，不要皱眉头。”

　　韩书的手指冰凉凉的很舒服，萧衍望着他不喜不悲的神情，突然觉得有点悲哀，不知是为他，还是为自己。

　　“昨天的事情告诉我，我应该放手了。”韩书笑的很洒脱，举起手指看着透过指缝的阳光：“这麽多年，我一直追求者遥不可及的梦想，那是种执念，可是，我却没看到身边的人。”

　　“身边的人？”萧衍喃喃道。

　　“对，身边的人。”韩书笑道：“墨瑾只有你在身边的时候才会放松。我从来没见过他这个样子，他从来是不允许别人进他身的。当时我的脑中就像是炸弹突然炸响一样，你父亲已经有他最亲近的人了，我呢。我也有，只是一直没有看到而已，你父亲的光芒太耀眼，遮挡了周围的一切，我原本的执念也是赌气，想要看看他是不是真的无情无义冷心冷性，但是现在我突然发现他并不是那麽的冰冷，他也有重视跟在乎的人，这个执念就一下子消失了，所以，很谢谢你，让我看到了我身边的人。”

　　“你曾经说过的，我父亲的身边出现过男人，那是谁？”萧衍觉得自己似乎抓到了一些苗头。

　　“啊，那个啊。”韩书笑道：“是有过很多这样的人，不过跟我一样，都被你父亲用各种方法打发走了。”

　　……

　　夜凉如水，萧墨瑾一人伫立在落地窗前，看着远处在黑暗中显得嶙峋怪异的山峰，表情沈静似水。

　　“父亲。”萧衍微笑着走过去，拿过他在手中端着的酒杯，在手中旋转把玩着，鲜红色的液体在玻璃杯中荡漾，萧衍的眼眸加深，就着他喝过的地方，浅浅的饮了一口。

　　萧墨瑾看着他，深墨色的眼眸如水一般清亮，隐约闪现了点笑意。萧衍走上前，揽住他的腰，对准那个他一直不敢多看实际上已经肖想了许久的红唇吻下去，用舌尖攻开他的齿门，将口中的红酒灌进去。平时喝起来有些苦涩酸甜的汁液这时候竟然显得特别甘甜。

　　萧墨瑾反手抱住萧衍，顺从的任他为所欲为。香醇的红酒在两人的口中翻滚，时不时的被某个人吞咽下去，一时不察，一丝漏下的红酒顺着萧衍的嘴角流下来，滑到脖颈处，萧墨瑾终止了这个吻，双手禁锢着萧衍的肩膀，眼眸的颜色变得越来越深，望了萧衍一会儿，他低下头，然後顺着那个酒线，从锁骨边吻上来，一路到萧衍道嘴角，然後落下一个轻吻。

　　吻是萧衍先发动的，掌握主动权是却是萧墨瑾。萧衍笑着想，自己的功力果然还是不够深啊。

　　“明白了？”萧墨瑾环住萧衍，将下巴枕在萧衍的肩上，两个人透过窗户看外面深沈的夜色。

　　“嗯。”萧衍歪歪头，两个人的脸颊贴在一起，萧衍缓缓磨蹭了两下，感觉萧墨瑾的肌肤甚至比他的还要细腻：“我要是再看不出来，就是笨蛋了。”

　　似笑非笑的看着萧墨瑾，萧衍板着手指计算：“三叔表现的太不合格，担心的不够明显，看戏的成分太多。韩书一开始的表现真的是镇住我了，不过，他开始表现的太过出色，让我真的以为你是欠下了什麽天大的情债一样，但是在下午的时候，他放弃的又太快了，转变太过戏剧化，让我不得不觉得，这像是事先彩排好的。”

　　“原来漏洞这麽多啊。”萧墨瑾明显笑道漫不经心，手指滑了下萧衍的鼻尖：“难为你都看出来了。”

　　“还有你。”萧衍的手指在萧墨瑾肌理分明的手臂上缓缓滑动，然後揪住比较松软的一块肉，两只手指捻起来狠狠的掐了一下，萧墨瑾疼的皱了一下眉，但是对萧衍如此放肆的举动，却是抱着纵容宠溺的态度来看的。

　　“你以前是那麽谨慎精明的一个人，现在突然用行动来告诉我说，你突然处理不好自己的感情事了，你以为我信麽？而且，你的表情，太漫不经心了，好像就是存心在看我的笑话一样。开始我是很担心啦，但是後来想想，你才是最不合格的那一个。”

　　“聪明。”萧墨瑾给了萧衍一个轻吻，两个人的唇瓣软软的接在一起，然後分开。

　　“不过，葛婷钰是真的吧。”萧衍抬头望向萧墨瑾：“你为了怕我过早的想透这一切，所以找了个真实人物来迷惑我，真真假假，假假真真，你就打定主意让我一直纠结一直难受，然後在你们的敲打下大彻大悟？”

　　萧墨瑾没有说话，萧衍当他是默认了。顿了顿，萧衍又问：“你有过男伴，对吧，韩书的谎言编的不够到位，我很难过。”

　　“只是一些不入流的人物而已。”萧墨瑾淡淡说道：“早就已经打发走了。”

　　萧衍扭过身，反环过萧墨瑾，将脑袋气鼓鼓的埋在萧墨瑾的怀里，心里却松开了一口气，要不是萧墨瑾主动摊牌，萧衍是绝对，绝对会把这份感情彻底转化为父爱，然後深埋在心中一辈子的。

　　“你身边的人太多，对你有妄想的也太多。”萧墨瑾叹道：“为了不让别人捷足先登，我只好抢先下手了。”

　　萧衍不知道他具体指的是谁，秦牧，还是奥德里奇？但是，既然暗卫在自己身边一直监视着，那麽，有什麽事情什麽人是他不能知道的呢？或许在萧墨瑾心中，这两个人都很有嫌疑，虽然萧衍自己知道，对这两个人自己是都不太感冒的。

　　在想透了与萧墨瑾的感情後，萧衍像是被施了大脑通透的魔法，很久以前看不清想要装马虎的事情都一目了然的陈列他面前，如果他猜测的没错，并且没有自作多情的话，秦牧，应该也是喜欢他的。而奥德里奇，应该只是恶作剧的心态，只要自己在面对他的时候多做小心，倒是没有什麽问题的。

　　以萧墨瑾的手段，萧衍开始担心，秦牧或许会遭到不测了。不过，父亲应该，不会这麽做吧。

　　“不要多想。”萧衍的脑袋被弹了一下，萧墨瑾看着他一脸担心的小模样微笑：“我从来都不怕有人来，是我的，到底还是我的。”

　　萧衍有些黑线，这是把他当做货物一样争抢了麽，不过，这难得的温馨场面，自己还是不要说煞风景的话了。

　　不过，萧衍又开始头痛了，看这样子小叔是了解父亲心意的，但是，自己跟父亲发展成这样的关系爷爷那里怎麽办？在这个是世界上萧衍在乎的就只有亲人，虽然不一定需要他们支持，但是只要他们不反对的话，萧衍他自己就什麽都不用顾忌。萧墨瑾呢，他到底考虑了家里会因此而有的反应没有？父子乱伦，还不同於只是同性恋那麽简单而已，这样违背所有世俗规定的事情，自己和他，真的要挑战麽？

　　“在担心什麽？”萧墨瑾抚摸着萧衍的背，感觉到手下的肌肤有些颤抖。

　　“爷爷。”萧衍说道，声音有点虚：“爷爷那里怎麽办。”

　　“只要有子嗣传承下来，父亲那里反而是最好解决的。”

　　萧衍震惊的抬起头，萧墨瑾看着他笑道：“萧家的家风，有时候是难以想象的护短跟开放，本家还有分家里面玩弄男子的例子不少，更龌龊的事情都有。所以，不要担心太多。”

　　萧衍不解，萧墨瑾淡淡道：“父亲的堂兄，以前澳大利亚分家的一个家主，和自己的女儿乱伦生出了後代，只不过血统太脆弱，没几岁就死了。”

　　萧衍惊讶的长大嘴巴，感觉着世界怎麽突然变得那麽不可思议，乱伦这种事，在萧家居然不是惊世骇俗，竟然还是很常见的？

　　萧墨瑾抚弄着他的头发：“这样的事情从古至今哪里没有，只不过现在的人们被教条道德棒的太死，这些事情不多了而已，埃及法老们自古就是兄妹结合的产物，希腊神话中母子相交的事情都有，咱们古代，这样的龌龊事又少了？只不过现代人标榜自己很文明，这样的很多事情都被深埋在心里腐化，还没来得及示众而已。”

　　萧衍想想古代历史上春秋时文姜公主跟兄长诸儿的乱伦，南朝武陵王刘骏和生母路淑媛的乱伦事件，这些都是血缘亲人，还有娶了庶母的李治，把儿媳妇抢来当老婆的李隆基，再想想前两年闹的沸沸扬扬的奥利地把女儿囚禁二十多年生养了七个孩子的弗里茨，顿时觉得萧墨瑾的这一番解释真的是让自己的负罪感少了不少。其实有时候想想，像是萧墨瑾骨子里那麽千秋万代唯我独尊的人，还有自己这个明显是赚了一辈子活几天就多几天的人，两个人又有什麽好怕的呢？

　　不过，萧衍笑的很温柔，萧墨瑾这麽宽慰自己，想必肯定是想让自己放松心情，然後把一切事情都默默的解决好了吧。想到萧墨瑾的能力，萧衍确实是有些放心了，一切的艰难险阻他都不害怕，只要，有人与子携手於己偕老就好。

　　不过，萧衍望着萧墨瑾，发现他的手一直抚弄着自己的头发，虽然也是笑着，但是却不怎麽开心的样子。

　　“没关系的。”萧衍搂住他，安慰说道：“先瞒着爷爷就好。”

　　萧墨瑾笑了笑，他不担心世人的评议，但是，却担心子嗣的问题，就算是不怎麽喜欢小孩子的自己都会结婚生子，更何况，是跟小孩子很投缘的萧衍呢，如果跟自己在一起，自己是肯定受不了他跟女人过夜的，而不这样，他可能就无法拥有子嗣，以後年纪愈涨的小衍，会责怪自己麽？

　　“你有心事？”萧衍望着萧墨瑾微皱的眉头：“到底是什麽，让你这麽担心？”最大的难关，爷爷萧敬滕这方面他都已经有了解决的方法了，那为什麽，墨瑾他还是显得这麽不高兴呢？难道有其他的难题麽。

　　“子嗣。”萧墨瑾淡淡的说道，他想，现在就让萧衍开始思考，比以後自己替他自作主张，让两个人关系变僵要好得多。

　　“这个啊。”萧衍还以为是什麽大不了的事情呢，“要个试管婴儿不就行了。”

　　如果是曾经的他，或许会很想要结婚生子，一部分是想要将自己的血脉延续下去，另外一部分，是想要个全心信任的家人爱人陪伴自己一生一世。但是现在，他已经有了萧墨瑾了，萧衍相信这个人可以呵护自己一生，他们的生活没有孩子照样可以很美满，那样，家庭的重要性就不怎麽明显了。但是，身为萧家人，必须要有子嗣传下来，更何况自己还是现在家主唯一的嫡子，所以，萧衍就想到了试管婴儿这个方法。这样的话，自己还可以，和父亲一起，将这个宝宝抚养长大。

　　“试管婴儿麽？”萧墨瑾没有想到萧衍竟然愿意为自己想到这一步来，他的心中，有些许欣慰，更多的是愉悦。他环住萧衍的身子：“你愿意为我这样做？”试管婴儿，代表着萧衍或许以後一辈子都不会再结婚的决定，也代表着，他愿意与自己就这样过一辈子的信心。

　　“当然。”萧衍微笑：“只要有子嗣存在不就可以了麽，不过。”萧衍皱眉：“找卵子要慎重，不要用代孕母亲的卵子，对我们的身份也要隔着至少三层去联系。女人麽，总是爱惜自己骨肉的，如果一个不小心我的身份泄露了出去，无论是为了自己的孩子，还是为了钱财，解决起来总是麻烦的。”

　　“这些交给我来就好。”萧墨瑾在萧衍唇上落下一个轻吻：“我在北美有一个私人研究室，在那里做就是了。”萧墨瑾的心中第一次真正充满了喜悦这种东西，他原本以为只有自己是天地不忌的人物，没想到这个儿子也是，看来，自己那一点点的担心和多余都可以丢掉了。

　　轻吻落在其他地方，变成吮吸和深吻。夜色加深。

　　八十五章：伪H

　　在萧墨瑾的怀里幽幽转醒的时候，萧衍环住他的腰，把自己懒懒的缩进萧墨瑾的怀里。

　　他的思绪有很大一部分还沈浸在昨日的对话当中，连他也没有料到。昨天的情势会这样发展，他与萧墨瑾，又这样简单的就确定了对彼此的意义。现在想来，他以前对萧墨瑾的敬爱和发自内心的关心应该都不是父子之情了，他们两个人昨日的情不自禁，应该来源於自己早就已经产生的萌动。

　　至於背德感，萧墨瑾不会有多少，萧衍同样也没什麽愧疚之类的感觉。萧墨瑾毕竟不是唐穆斌的亲生父亲，唐穆斌死去的时候已经33岁了，他在社会中也已经摸爬滚打了十几年了。就算他从小是孤儿，渴望心情，但是，也不会在几个月之间真的对一个只大自己十几岁的男人产生父亲一样的感觉，倒是萧敬滕这个爷爷带给他的感觉，真的像是个慈父。

　　想来，他对萧墨瑾的感情，从一开始就应该是逐渐产生的懵懂爱意吧，可惜他一直都看不到，也不想让自己看的这麽透彻。

　　既然这一辈子都是赚来的呢，自己还顾忌那麽多干什麽呢？萧衍看着萧墨瑾沈睡着的脸庞，有这个人陪伴，自己也能够，什麽都不在乎了吧。

　　看看壁锺，才五点多而已，窗外却已经有些亮光透出来了，要是在B市的这个季节里，不到七点就别想看到阳光从窗户出来。

　　萧衍蹭蹭身子，决定再睡一会儿。韩书昨天就已经走了，虽然很好奇萧墨瑾是怎麽请到这个钢琴王子来帮助自己圆谎的，而且还演的那麽逼真。不过想来韩书讲的事情跟现实应该也差不多，萧墨瑾萧墨裕两人或许真的从小就认识他，而且交情还不错，所以才会不惜落下脸面来帮助萧墨瑾试探自己。

　　只是，韩书和萧墨瑾都好理解，萧墨裕的想法却是让萧衍很难猜。至今他都想不到萧墨裕的脑袋瓜子里面到底都在想些什麽……他这个小叔，或许真的是一个鬼才，阳谋阴谋样样都玩的很溜。萧家的男人，果真一个都不简单。

　　萧衍就这样一边想着事情一边等待睡意的再度降临，身子也不自觉的转过来蹭过去，不经意间，就感觉到了萧墨瑾和自己的身体变化，有某个部位，似乎升起了小旗。

　　这该死的生理现象！萧衍苦恼的僵直着身体，以前自己一个人睡的时候，因为对欲望不怎麽渴望，所以这样的事情发生的也不多，就算有，冲个凉水澡或者自己打打手枪也就解决了，但是，现在是冬天，身边又睡着一个人，无论是下床冲凉水澡，还是自己给自己打手枪，萧衍都不想做。

　　不过，以前两个人一起睡觉的时候也没有出现过这样的现象，萧衍想想，以前和萧墨瑾也不是没在一张床上睡过，但是似乎，这样尴尬的事情一次也没发生过。怎麽现在这两块海绵体像是知道了两个人的关系发生了改变一样，争先恐後的直立起来。萧衍自己的分身还好，只是半挺立着，倒也不觉得多麽难熬，但是萧墨瑾的，萧衍都觉得他硬的都快成了一块铁了，还灼热灼热的顶着自己的下身。

　　“醒了就不要装睡了。”萧衍红着脸，叫醒明显是装睡的萧墨瑾。如果下身都成了这个样子萧墨瑾还睡得着的话，他真的要成为圣人了。

　　萧墨瑾睁开眼，苦笑了一下：“我以为你会装作不知道。”

　　“不知道什麽？”萧衍搂住他的脖子给了他一个轻吻：“既然承认我爱你，我就会成为你的所有，不用给我适应期，我也是男人，没那麽矫情。”

　　萧墨瑾叹息一声，搂住萧衍深吻下去：‘一开始就那样的话，你会受不了的。“

　　萧衍不是白痴，在以前也查过这方面的资料，他自然知道男人与男人做爱，是要用到後庭的。想想那里被撑开的痛苦，萧衍心里退缩了一下，决定，还是暂时不要用那种方式解决了。萧衍伸出手，开始扒萧墨瑾的睡裤。

　　“你干什麽？”萧墨瑾的声音居然带上了一丝尴尬。萧衍看着萧墨瑾脸上有点不自然的表情，缓缓地扯开了嘴角，萧墨瑾居然会尴尬，这算不算是一大新闻？^^

　　“帮你解决问题啊。”萧衍脸上的涨热感好了点，他有些不好意思的说道：“那个……太疼了，所以我决定，暂时，还是用手帮你吧。”

　　萧墨瑾深邃幽黑的眼眸盯着萧衍好大一会儿，直到确定他不是在开玩笑後才放开手，仰头躺了下去，接受萧衍的服侍。

　　嘴上说的虽然好听，这种真枪实弹的演戏萧衍却是第一次。手指有些颤抖的拉开萧墨瑾的睡裤，那个不老实的长东西一下子就蹦了出来，差一点弹到萧衍的手指。

　　萧墨瑾的分身很长，至少有20公分左右，包皮已经全部退下来了，露出了有鸡蛋大小的冠头。颜色却不是萧衍想象中如一般成年男子一样的那麽难看，而是有些紫红色的硬挺，颜色居然，有些漂亮。现在它正怒发冲冠，昂视着萧衍，还时不时的扭动两下，吐出几滴眼泪。

　　虽然是第一次见到，但绝对不是陌生的东西，只不过萧衍心中还残存着一些身为男人应该有的同性相斥感。这麽一个不是自己身体上的东西赤裸裸的彰示在自己面前，真的有点，不自在的感觉。

　　不过，既然心理上的不自在都克服了，身体上的别扭还算什麽呢？萧衍伸出手，按住它的顶端，抚了上去，萧墨瑾的分身一个抖动，吐出了一串前列腺液。

　　“嘶……”萧墨瑾深吸一口气。萧衍的手指，太凉了，但是却细腻柔软，还滑滑的，按在上面，像是抹了润滑液一般舒服。

　　被他的声音惊吓到，萧衍的身体一个抖动，手指猝然握紧，换来萧墨瑾更大的吸气。

　　“对，对不起。”萧衍感觉自己的脸从来没有这麽烫过：“我会更注意点的。”说完，他轻轻的撸动起来。

　　萧墨瑾体内的欲火很大很强盛，他需要的不是这麽温柔的抚摸，隔靴搔痒，解决不了问题的根本。叹了口气，萧墨瑾微坐起身，将自己光裸的上半身压在萧衍身上，手指握住萧衍有些颤抖的手，在他的耳边轻声说道：“应该这样才对。”

　　两张纤长洁白细腻的手掌交叠在一起，盖在愈发抖立的分身上，显得暧昧而情色。

　　“轻点……对，就是这样。掌心对着它，四只手指环住不停的撸动，嘶……不要太用力。做的很好，对……”

　　萧墨瑾的声音低沈而富有磁性，再增加了情欲这一因素之後，更是显得暗哑而迷人。萧衍背後重叠着萧墨瑾结实而细致的肌肤，耳边时不时的要传来一阵又一阵或激烈或舒服的吸气声，吹的他由耳朵至全身的一阵又一阵的发麻，还有自己手下那青筋毕露灼热滚烫的物件，这些都让萧衍的身体跟着起了荷尔蒙反应，分身也颤颤巍巍的由半站立改为全站立。

　　“啊……”萧衍仰起头，靠在萧墨瑾的肩膀上，身体一阵又一阵的发麻。刚刚，萧墨瑾居然将手伸进了他的内裤当中，挑弄自己的分身。“等，等等。”

　　“等什麽？”萧墨瑾一只手还是和萧衍的紧握在一起在帮自己自慰，而另一只手则先从萧衍的裤子里伸了出来，把萧衍的睡意从腰间推上去，露出粉红色的胸膛，然後对准胸前的那两颗红缨，咬了上去。

　　“别，别咬！”萧衍的浑身已经使不上劲儿了，浑身软绵绵的舒服，胸前的乳头出乎意料的敏感，在萧墨瑾舌尖的挑弄下，他身体内的情欲也空前高涨起来，这种感觉，他只在那次的SEXY PARTY上感受过一次。

　　萧衍喘息着，哀求着：“别咬了，疼……”

　　萧衍平时不怎麽享受情欲，也从未感觉到这里面是如此的美好，或许是心甘情愿的接受爱抚身体会更舒服一点吧，上次跟奥德里奇的那一次也没有现在这样让人迷醉。

　　或许是他微红的眼眶太惹人，或许是他的皮肤太过白皙，又或许是他的神情太过柔弱。总之，萧墨瑾是被这样难道见到柔弱一面的萧衍给惑的心神大乱，他一把将萧衍推倒在床上，然後将他的衣服脱下来丢在一边，将萧衍的双手交叉着抵在床头，两个人的下身接触，灼热对灼热，引发了两人一阵舒服的叹息。

　　原本对萧衍胸膛的轻咬早就变成了啃咬，原来的一些用力比较重的地方已经泛出了青紫，看起来甚是触目惊心。

　　萧衍感觉到自己的胸前传来一阵阵的又麻又痛的感觉，一条湿滑的舌头不停的碰触自己敏感的地方，萧衍想要扭动着躲开，却总是躲不开。下身两个人相交的地方一样的灼热，萧衍的分身摩擦着萧墨瑾的分身，两个同样都是热的不得了的物体在一起碰床，就好像是两个小行星的撞击，摩擦出的火花更多。

　　受不了了！久不尝情欲的人一旦爆发起来，绝对是一般人不可想见的。萧衍挣脱了萧墨瑾禁锢住他的手，紧紧的搂着萧墨瑾的肩膀，十只手指扣的像是连体婴一样那麽紧。萧衍的思绪全部都陷入了情欲之中，他开始大力的蹭萧墨瑾的身体，一只手分出来，将两个人的分身合在一起撸动。

　　萧墨瑾同样忍耐的很辛苦，多少次想要狠狠的把萧衍压在身上，找出KY涂上，然後任凭自己的情欲驱动，好好的做上一次爱。但是，对萧衍未经人事的怜惜始终占了上风，萧衍的这个动作，无疑缓解了萧墨瑾的痛苦，他长长的喘息一下，换了个姿势，让萧衍的双手都覆盖在二人的分身上面，而自己则依偎在萧衍的颈间，不停的舔弄。

　　空气变得灼热而焦躁，萧衍不停的急促喘息着，嘴巴仿佛干渴一样在寻找着水源，萧墨瑾从颈间一路吻上来，盖住萧衍的唇，两个人的舌尖一对上就好像是找到了甘泉一样，死死的缠住不分开。

　　眼前的白光越升越高，一阵剧烈的抖动下，萧衍先射了出来，萧墨瑾其次。萧衍仰起头无力的喘息了一下，依偎在萧墨瑾的怀里，享受着情欲过後的余韵。

　　八十六章：B市生活继续

　　自从发生了那天晚上的事情之後，萧衍和萧墨瑾两个人的夜间生活就丰富了很多，也，偷偷摸摸了许多──起码萧衍是这样想的。因为他们两个人，每天都是趁着夜深人静无人注意的时候才会跑到对方的房间腻在一起。

　　很奇怪的是，基本上只要两个人的身体接触在一起，就会产生微妙的化学反应，升腾起强烈的情欲感来。萧衍本不是纵欲的人，但是面对如此容易升腾起情欲的状况也是说也说不清楚……他终於过了一把纵欲的生活，不过由於这样那样的原因，两个人大多都是互相对对方用手解决，或者是萧衍夹紧双腿，模拟出那种类似於真实性交的感觉来。萧墨瑾似乎对於这种类似於养成的游戏很是有兴趣，也不急着开发萧衍的身体，最多只是伸进去一两根手指而已。萧衍对後面塞入硬物的疼痛感有些恐惧，萧墨瑾不急着征收萧衍身後的地方，所以两个人最深度的尝试，也就是亲吻跟互相抚摸了。

　　在正月彻底结束後，总是还想要享受几天甜蜜生活，萧衍也不能如此了。流光的事情一件件的累积，他要是再翘班，让秦牧一个人处理所有的事情，秦牧还没有怨言，他就要自责死了。再说，萧墨瑾那边也积累了很多的事情，两人到了不得不分开了时候了。

　　三月中旬，萧衍终於飞回了B市，好在他的公寓虽然已经一个多月没有住了，但是因为有锺点工的定时打扫，所以还算是很干净的，萧衍只要打开窗户通通风就好。

　　在经过一晚上的整修後，萧衍第二天早上出现在了流光大厦里。令他感觉到不太舒服的是，从他出现在一楼大厅的第一刻开始，他就享受到了全方位的目光扫射，几乎每一个见过他的人都是一副惊讶无比的样子，萧衍强忍住平静的面部表情，神态自若的走到电梯间，知道坐上了电梯的时候才松了一口气。他觉得自己这一个月的旷工带来的不仅仅是秦牧的劳累，似乎，还给全公司的八卦人士提供了可以大说特说的话题。

　　这就要怪萧衍以前太勤奋了，自从他当上流光娱乐的总经理以来，不仅没有一次旷工，有时候加班加的比一般的职工都要多，而且对待全公司的人都温柔和煦，在全流光上下留下了很好的印象，两相对比之下，他年前的勤奋之极和年後的居然旷班一个月左右来比较，也难怪别人要猜测多多了。

　　“刚才那是总经理吧。”一位西装革履的男士不相信的揉揉眼睛，问身边的同事道。

　　“好像是吧。”另一个白领好像不太确定：“总经理不是又换人了麽？”

　　“你听谁说的总经理要换人了？不是说总经理出车祸病重了麽？”

　　“怎麽可能出车祸呢，你看总经理那副神采飞扬的样子像是病重啊？”

　　咳咳，其实，受到爱情滋润的人会显得特别的美丽。

　　“可是，如果总经理没病重的话，秦特助干嘛整天一副心事重重像是死了人一样的表情啊？”另一个插嘴的员工明显不信。

　　“也是哦……所以我说，总经理肯定是养好病过来了啊。你想想，总经理那麽勤奋的人，怎麽可能因私事请假啊，肯定是有不得已的苦衷啦，不过，你从哪里听到总经理要换人的事情了？”

　　“我也不知道啊，流言太多了，上任总经理‘杨康’不就是好久没来上班，然後就被换了麽。我想，嘿嘿，这次可能也一样。”

　　“狗屁一样！”这次插嘴的人显得很是激动，“杨康是什麽样的人物，我们现在的总经理又是什麽样的人物，他们俩能拉到一块儿比麽？！再说，上次总经理被撤换是因为杨康太不中用了，现在的衍少这麽能干，你知道麽（小声说），萧家家主换人啦！据说，就是咱们总经理的父亲，大名鼎鼎的萧二诶。你想想这其中的关系。要是真有那一天总经理不是总经理了，那肯定是飞高枝儿去了，咱们这小破庙，能留到下这尊大佛，好处多着呢，你知道为什麽衍少一不来公司就造成这麽大的影响麽？”

　　“不知道。”无知的表情。┐（┘_└）┌

　　“你用脑子想想啊！流光是咱国内最大，亚洲前三的娱乐公司，对吧，可是流光是谁开的呢？是萧氏，萧氏现在的家主就是咱们这位总经理的父亲，那麽咱们衍少自然就是下任的萧家家主啊，他肯屈就在咱们这下级公司来干，你不用想也知道，家主肯定会关注咱们，关注咱们了，就代表，只要咱不犯错，就是太子党。要是再干出点业绩的话……”他指指头顶：“那位一高兴，福利还不是大把大把的来啊，咱们娱乐圈混的是什麽，还不就是钱跟一个面子，有了上面撑腰，什麽星海什麽欧亚，还有SM的，都给咱靠边站！咱要福利有福利要靠山有靠山，明白了吧。”

　　人民群众眼带蚊香圈儿的集体点头，然後一脸恍然大悟状的各到各的部门报道，传播新消息去了。

　　如果让萧衍听到这些对话，估计他会赞叹一下这些员工的消息灵通。连他都没怎麽注意到的事情，这些下属却打算的精明。

　　专属电梯的门打开，萧衍在24楼停下。只要他不在25楼办公，秦牧就肯定在24楼自己的办公室里面，自己差不多一个月不在，来到公司的首要任务自然是找秦牧了解一下这一个月公司的运作都怎麽样了。

　　“总，总经理！”

　　刚出电梯就听见了这麽强分贝的尖叫声，萧衍用手指堵堵耳朵，真是要为自己的耳朵说一声抱歉了。这些人都怎麽了，自己只不过是旷工了十几二十天，怎麽弄的一个个好像世界末日来临一样。

　　“Tanya”萧衍苦着脸看着站在自己面前挡着路，一脸惊讶模样的秘书鲁芳：“你怎麽这麽大声？”都把全秘书室的注意力都招过来了。

　　“啊。对，对不起。”Tanya一脸委屈的表情说抱歉，“只是没想到总经理来的这麽突然而已。”

　　其实，Tanya之所以这麽惊讶，是因为她跟公司里的很多员工一样都以为萧衍出意外了。本来吧，萧衍如果只是旷班，大家还不会想这麽多，但是，秦牧这阵子的脸色实在是──太难看了，而且每当有人问其他总经理到底去了哪里的时候，他总是遮遮掩掩的不说，呃，虽然是他本人也不知道，但是全公司的员工都以为他知道啊！

　　秦牧的虚掩态度，加上大家本来就是在娱乐圈混的，平时看多了电影杂志，想象力本来就好，萧衍的不到来也被猜测成为了多种可能。有说他去了总部不会再回来流光的，有说他出车祸的，但是，就是没有人往好一点的方面想──哦，原因依旧是秦牧那黑的可以媲美锅底的脸色。

　　“那麽”萧衍似笑非笑：“我下次上班，用不用专门打电话通知你我什麽时候到呢？”

　　“不用不用！”Tanya慌乱的摇着头，手指抓抱着的文件抓的死紧。

　　“好了好了。”萧衍露出了一个温和的笑容：“不要再摇头了，别人会以为我在欺负你的。秦助理现在在哪里？”

　　提到公事，Tanya立刻恢复了职业性的表情：“秦特助现在在他的办公室呢，用我通知他去25楼麽？”

　　“不用，今天上午在他的办公室批改就可以。帮我倒杯茶到办公室去好麽？我还是要普洱。”

　　“是的，总经理。”

　　萧衍微笑着，环顾了一下看似正常，实际上却好似每个人都长了第三只眼睛一样在猛盯着他的秘书室看了一眼，转身朝着秦牧的办公室走去。

　　萧衍走後，Tanya拍拍胸口，对着刚刚一直在目不转睛的盯着她和萧衍的秘书室众人露出了个庆幸的微笑，长处一口气：“呼……总经理终於来了。”

　　“就是就是。”严婷踏着高跟鞋走过来，帮Tanya抱了些文件略带着些埋怨说道：“总经理再不回来，我们的冬天就永远甭想过去了。”

　　这些日子里，脸色黑的不止秦牧一个人，还有一堆在他的强烈冷气机下苦苦生存的秘书室众美女。秦牧可是她们的顶头上司，上司的心情不好，做手下的自然别想过好日子，加班以及重工作量之类的就不说了，还天天一副冷面包公的模样，任你怎麽勤劳努力都没个好脸，所以说这几天，冷气压笼罩整个24层，让感叹着春天终於快要到来的众美女们再次好好的享受了一把深冬的日子。

　　“你说，总经理这些日子到底干嘛去了？”茶水间的小妹凑过来问道。

　　“应该是家族里面有事吧。不是说总经理的父亲在这个新年已经成为萧家的家主了麽，那样的话，身为嫡子的衍少应该也有很多事情要处理吧。”

　　“你说，总经理会跟着家主走麽？”Tanya有些担忧的问道。萧衍这个上司很得她们的喜爱，脾气又好，长的也好，对下属的待遇更是高，如果萧衍离开流光的话，哪怕是往高处走，她们的心中也是有点不舒服的。

　　“不知道。”严婷摇摇头，却没什麽担忧的情绪：“应该不会，咱们还没成为亚洲第一的娱乐公司呢，总经理也不像那种有头无尾的人，他一定会把所有的事情都安排好的。”

　　“可是……”另一个女生喃喃着想要说话，却被苏霞可打断了。

　　苏霞可踩着高跟鞋，端着刚充好的咖啡走过来：“都乱想什麽呢，总经理一时半会儿走不了的。”

　　看着眼前挂着一堆问号的脸。苏霞可轻笑道：“别忘了下半年的选秀计划是总经理一手策划的呢，身为主策划人，他总要看着这个选秀成熟吧。严婷说的也不错，以总经理的性子，他既然在流光，就肯定会干出一番成绩再走，这又要几年时间。还有……”苏霞可指指秦牧的办公室，露出了有点深意的微笑：“只要咱们的秦特助在流光一天，总经理也会在流光一天。”

　　看着苏霞可说完话後就潇洒离去的背影，严婷和Tanya对视一眼，对她的最後一句话感到不解。

　　难道，总经理真的和秦特助……有奸情？

　　八十七章 B市生活继续 （二）

　　秦牧办公室的门没有锁，是虚掩着的。萧衍在门口犹豫了几秒锺，轻笑了一下，调整好自己的面部表情，然後轻轻推们进去。

　　“Tanya，把文件放在25楼就好了，不需要放我这里，那些都是需要总经理亲自批示的。”秦牧正埋头看着一份资料，头也不抬的说道。他的声音有些疲惫，从他有些僵硬的坐姿可以看出来，他维持这样的姿势已经很久很久了。虽然萧衍现在看不到他的面容，但是他可以想象的到，秦牧现在的脸上，肯定也充满着疲惫感。

　　萧衍的心中莫名的有些疼惜，对秦牧。自己实在是有点，欠他良多了……无声的叹息一下，萧衍在脸上挂上大大的笑容，温声喊道：“秦牧”

　　秦牧抬起头，看见萧衍倚在门边对着他笑，秦牧的脸上挂着不知道是惊讶多些还是喜悦多些的表情。他微微颤动着手指，犹豫了两下，还是放下了正在批阅的文件。

　　他站起身，向着萧衍走过来，但是在距离萧衍一米远的时候停下了脚步，染上了些许疲惫的眼眸带着一丝笑意，打量着萧衍，像是在看他到底瘦了还是胖了，又有没有受伤。

　　两人间的气氛有些暧昧。萧衍在秦牧的注视下感到有些无措，秦牧对他的感情，太外露了。而现在的自己，不太能够承受他这样强烈的感情。

　　萧衍走上前，揽住秦牧的肩膀，拉着他向环形沙发那里走去：“这阵子辛苦你了。”

　　“我，不辛苦。”秦牧的身子在萧衍揽住他的那一刻开始就有些僵硬了。萧衍的手紧贴着秦牧的腰，自然可以感觉到他身体的变化，萧衍的动作顿了顿，心中暗骂了自己两句，将自己的手不动声色的从他腰上撤开。两个人坐在沙发上休息。

　　“公司这段时间里面没什麽大事吧。”

　　“一切正常。”秦牧站起身，从办公桌上拿来几份文件：“这些都是需要你签字的各部门的年度计划。”萧衍拿起笔，大致浏览了一下内容就签上了自己的名字。

　　Tanya轻轻敲了几下门，走进来，将沏好的茶还有秦牧的咖啡放到桌子上，竖起托盘放在胸前，在萧衍的身後站着，一副听从领导随时传唤指示的恭敬样子。

　　萧衍对秘书室的这些女孩子的八卦是太有体会了，虽说现在他和萧衍谈的都是无关紧要的公事，但是他也没有让人听墙角的习惯，谁知道她这嘴一出去转述，会变成什麽模样呢？

　　“Tanya，帮我把这些签好的文件送到各个部门的总监手里，我刚批改完。”萧衍将手上拿几份刚签了名的文件递给她，Tanya一脸不情愿的挪出去。

　　萧衍端起热热的茶水浅浅饮了一口，两人一时间没有什麽话说。萧衍试着找了个话题：“呃，流行偶像的筹备工作怎麽样了。”

　　“已经全部筹备好了，全部按策划书进行的话是没什麽问题的。只不过，传媒部还是请总经理对今年的回报不要带有太高的期望，前几年的选秀造成的影响太恶劣，虽然今年我们设定了五百万的冠军奖金，但是现在成为明星的途径也增多了，真正有实力的新秀们大多都签约了各大娱乐公司，我担心前来参赛的选手们水平不齐。”

　　“这样啊。”萧衍想想：“我记得流光娱乐有很多星探专门负责挖掘新星的，对吧。”

　　秦牧点点头，萧衍继续说道：“那，实力不错，长的也好，但是还没被签下的新人有没有？我是指还没被其他公司关注的新人。”

　　“有。”秦牧点头道：“我前几天刚看过唱片部递来的新人计划，水平据说都不错，只不过还要继续观察一阵子才可以确定是否要培养。”

　　“告诉唱片部的总监，先不要跟他们签约，让他们参加这一届的选秀。跟这些新人说，如果获得本届流行偶像的冠军就立刻出EP，反响好了就出专辑。另外，找一些比较有名的星探在各大音乐学校转转，争取多一点的有水平的选手出现。”

　　啊，对了，萧衍还想起来一件事：“芒果娱乐今年还举办超乐女生麽？”

　　“现在他们内部还没消息传来，不过今年应该还会举办的。”秦牧皱眉道，虽然他不认为芒果娱乐的超乐女生会对流光今年的选秀造成多大影响，但是，不怕一万就怕万一。

　　“他们是想跟我们唱对台戏麽？”萧衍莞尔。

　　“对。”秦牧有些不屑：“去年八月份他们的收视率创下了新低，超乐女生的固定赞助商蒙蒙牛奶也说，再一届的超乐女生他们或许就不会赞助了。本来他们已经说今年不会举办第五届了，这个品牌已经引不起多大的注意力了。芒果娱乐这几年的重点准备改为拍摄电视剧，因为前两部试验品话题多大热过，所以今年他们放弃超乐女生的可能性更大。不过，在咱们会举办流行偶像的消息放出来，并且在广电总局取得了牌照之後，他们突然改了口风，说今年的选秀要比往年办的更大更隆重。这样，不是明显的在拿我们在炒作话题麽？”

　　“广电局那边怎麽说？”

　　“我跟广电局的孙局长打过电话了，他说，芒果娱乐毕竟是第一届举办平民选秀的娱乐公司，不给他们颁发牌照是不行的，不过，待遇应该跟往年一样，没咱们的期限长。”

　　萧衍心中有些愉悦，看秦牧眉头紧皱的样子就知道他可是烦极了芒果娱乐了。平时，谁要是能得到秦牧评价一句不厚道，那这个人就是十分的不厚道了，秦牧平时虽然冰冷，对人不热情，但是在人际关系上，顶多是给你个必杀的冰冻眼神，却是一句不好听的话都不会说的。

　　“没关系，唱对台戏对我们的好处也不少，有比较才有输赢麽。”

　　“那。”秦牧皱眉：“以芒果娱乐炒作的手段，我恐怕今年的焦点会有很大一部分集中在他们身上。”秦牧忍了又忍，没有说出来的是：万一芒果娱乐在炒作自己的同时往流光身上泼脏水，怎麽办？

　　萧衍自然懂得他的意思，不在意的笑了笑，他不觉得芒果娱乐对自己有什麽威胁性，这种天生的优越感和自信感就像是老虎在看一只蚂蚁一样：”没关系，我这两天会卖白少喧一个人情，流光的关系，加上白少喧的帮忙，我相信这些记者们的嘴都会堵的严严实实的。脏水，他们敢往哪儿泼？而且我们跟芒果娱乐不同，虽说民众大多愚忠，但是也是有不少心思通透的人物的。我们自己注意点，再加上美国和英国那边的造势，没问题的。”

　　萧衍的话让秦牧感觉莫名的安心，他露出了这段日子以来第一个安心的笑容，低头整理秦牧批改的文件。

　　萧衍端起茶杯喝了口水，这两天喉咙总是觉得干，浑身也没什麽力气。他想可能是前阵子吃的太油腻了，加上天气将要入春的缘故，可能有些上火了。

　　“咳咳！”喉咙有些发痒，刚刚喝水喝的太急了，萧衍挪开水杯咳嗽两声，差一点被谁呛着。

　　手中一空，水杯被秦牧接过去。秦牧起身站到萧衍身边，温温实实的大手贴在他额头上：“没发烧。是哪里不舒服了麽？”

　　“可能是前阵子油腻的东西吃太多了，有点体虚上火吧。”喉咙的干涩感传来，萧衍忍不住又咳嗽了几声。

　　秦牧的手在萧衍的腮腺处按了按，又帮着他按摩头顶，萧衍感觉舒服多了，闭上眼睛靠在後背上，萧衍享受着秦牧的按摩。

　　“你吃太多油腻食物了吧，甜食应该也没少吃，但是就是蔬菜水果吃的少，而且，没怎麽运动。是不是？”

　　“你怎麽知道？”

　　“这是季节交替带来的虚火，再加上你没注意饮食，所以嗓子有点发炎了，不过没关系。嗯，你晚上有空没有？”

　　是要约自己出去麽？萧衍思忱了一下，点头道：“没什麽事。”

　　“是吗？”难道的可以听出来秦牧的心情愉悦：“那晚上来我家好了，我煲汤给你喝。”

　　去他家麽？萧衍有些犹豫，孤男寡男的两个人处在一块儿，不太好吧。但是，转念想到去年尝过的秦牧煲的汤的绝妙滋味，萧衍顿时就觉得自己的味蕾好一阵分泌液体，萧衍纠结了几分锺，终於点了点头，向味觉屈服了。

　　八十八章 留宿秦牧家

　　“你和你姐姐住在一起麽？”萧衍跟着秦牧钻进电梯，按下电钮。在公司纠结了许久之後，萧衍还是屈服在他自己的舌头之下，跟着秦牧回家了──当然，前提是确认秦红夏也会出现之後。要是让萧衍自己跟秦牧处在一块儿，萧衍会觉得有点尴尬的。

　　不过话说回来，秦牧煲汤的手艺还真是一绝。特别是萧衍曾经喝过的那个笋干老鸭汤，味道甘醇，老鸭不腻不腥，吃起来味道刚刚好，汤汁是白白的，笋干都软的要把他的舌头跟软化了。而且鸭肉的香味完全融进了汤汁里面，喝起来真是回味悠长的很。只需要一碗汤，秦牧就俘获了萧衍的舌头跟胃。这次来秦牧家，萧衍早早的就决定好了要来品尝加偷师。他做菜的功夫虽然也不错，但是并不怎麽会煲汤，做粥的水平倒还好。

　　“我们没有住在一起，不过买的房子倒是在一起。她就住在我隔壁。”秦牧笑着回道。

　　这样也挺好，萧衍想到，即亲近又有了自己的隐私。电梯在十五楼停下，秦牧示意萧衍到了，领着他出去。

　　“秦姐不在家麽？”萧衍望望对面紧锁着的门。秦牧住的这栋高级公寓装潢还是很不错的，不像大都市里面的其他公寓一样邻里门前只有能容身的两三平米地方，而是，每个屋子前面都有小小的一块空地，有台阶，可以摆些小地毯，或者是人造绿地，盆景也可以。秦红夏门前放了两盆怒放的红玫瑰，看起来跟她本人一样明W，扭扭头，秦牧的门前倒是放了几盆仙人掌，跟萧衍想象中的差不多。“都已经差不多七点了，秦姐她怎麽还没下班。”

　　“现在应该在片场吧。”秦牧一边开门一边说道。“《潜伏》的杀青戏快要开拍了，贺瑜柏的戏份基本上都集中在这几场。姐姐最近忙的很，而且，还要跟很多广告厂商接洽，听她说，自从贺瑜柏接拍这部电影以後，人气好了很多，连带着市场场景也好了。”

　　商人嘛，总是这麽势利的，请代言人肯定请的都是当红的，过气的明星有谁想要呢？萧衍扬起嘴角，突然想起一件事来。这部戏快要杀青了，那麽，作为《潜伏》的主要投资人、陈亚一下一部电影的潜在投资者、贺瑜柏现任老板的自己是不是要去探探班？

　　“唔，过几天我可能要去片场一次，你腾出点时间，和我一起去。”思考了一会儿，萧衍还是决定去片场探探班好了。

　　秦牧看着萧衍：“去片场干什麽？”

　　他怎麽感觉，秦牧的声音有点奇怪。萧衍歪歪头，按理说，一向不多管闲事的秦牧是不可能问他原因的啊：“看看这部戏拍的怎麽样，还有，跟陈导谈一下接下来电影投资的事情。”既然秦牧问，萧衍就会回答，他跟秦牧平日相处也不是那种严格的上下级的模式，而是很随意的相处方式，在很多时候，萧衍把秦牧当做一个导师、一个朋友看多过一个助理。

　　从外面的装修看就知道秦牧住的地方也很是不错，进去一看才发现，装修的比他那里还好。萧衍有些羡慕的四处打量，其实秦牧的公寓只是很平常的两室一厅的结构，装修的材料也没有多少太高级的货色。但是，比起萧衍那大的吓人的公寓，多了很多温馨的感觉。

　　客厅的风格跟秦牧本人很像，主要是黑白两色的，但是，在电视机墙上啊，柜子上啊，沙发上啊都多了很多比较Q的小挂件，看起来比萧衍那个不定时居住的地方像家多了。眼神飘过沙发的时候萧衍顿了一顿，定睛一看，沙发上居然还有一个超大的灰太狼的玩偶。

　　“O（∩_∩）O~……你还喜欢这个啊？”萧衍抱起那个玩偶，灰太狼的造型明显是那个有点衰、总是被欺负的可怜兮兮的样子，脸颊上还有一块OK绷。萧衍是看过那部动画的，觉得这种羊欺负狼的剧情很像《猫和老鼠》，跟很多人一样的是，萧衍对比较可怜的老猫汤姆还有灰太狼总是投注了比较多的热爱。

　　“啊”，秦牧的脸变红了，他的表情有些别扭的可爱：“这个，还有这些东西都是姐姐买的。卧室里还有很多。”

　　见他的手指指向的都是自己认为温馨可爱的小挂件上面，萧衍暗笑一声，看来秦红夏和他的审美观倒是差不多。

　　秦牧换下西装穿上休闲服，他从卧室出来的时候萧衍还差一点被晃花了眼睛。穿着便衣的秦牧，居然还真的有那麽几分谦谦公子温润如玉的味道。

　　“我也进去帮忙？”萧衍自己洗好手，示意秦牧。秦牧点点头，两个人一起钻进厨房准备做饭。

　　“你跟秦姐说我今天晚上会来蹭饭麽？”

　　“嗯。打她电话关机，所以我发信息过去了。”秦牧在走过厨房门边的衣架的时候，拿了一条围裙给萧衍，然後自己穿上另一条。

　　一看这围裙的颜色和图案，萧衍顿时乐了。不用说，这围裙肯定还是秦红夏选的，穿在他身上的这件还好点，是一条加菲猫在吃千层面的时候的图案，而秦牧身上那一条，居然是史努比！

　　萧衍的胃都要笑抽筋了，秦红夏实在是太可爱了，居然会为弟弟选择一条史努比图案的围裙。那副面无表情总是装深沈，其实内心比谁都单纯可爱的样子，不就是秦牧的翻版麽？萧衍相信秦牧肯定没看过这部动画片，要不，是不可能给自己套上这个形象可爱的围裙的。

　　秦牧洗好手，从冰箱里开始拿食材。不经意间，看见萧衍倚在门边自己笑的乐不可支，加菲猫那副慵懒的表情陈上他弯弯的嘴角居然可爱的很，秦牧一愣，随即想到他是在笑什麽。低头看看自己的样子，秦牧的耳根有些发红，无奈的说道：“你不是要学习煲汤麽？快点过来啦。”

　　“来了来了！”萧衍笑着走过去，打量着秦牧的厨房。实话说，直到看到厨房里堆得满满的食材还有调料瓶罐子，灶台上明显的烟火气息，萧衍才相信秦牧是经常在家里做饭。以前的他，还以为秦牧不怎麽做家务呢。

　　“要我做什麽？”萧衍挽起袖子一副要大干一场的样子。

　　秦牧看着他一脸跃跃欲试的样子笑了笑，他现在正在摆弄一只杀好的乌鸡，对着旁边装蔬菜的袋子努了努嘴，他笑道：“你去把一会儿要用到的蔬菜整理一下吧，凤尾菇要洗干净切成大片。火腿也要切成片，油菜取菜心，要洗干净，葱姜蒜也剥好备用，这几样一会儿熬汤要用到。”

　　工作并不重，萧衍一边干着自己的活儿一边往秦牧那边瞄着以便随时能够偷师。只是一会儿的功夫，凤尾菇就被他切成漂亮的圆形，火腿片也切好摆在一边。油菜心也洗的嫩绿嫩绿的，切成了三厘米左右的段。葱切段，姜蒜切瓣。萧衍看看周围大概没有自己要做的活儿了，於是站在秦牧身边，看他怎麽整治乌鸡。以前他只以为乌鸡就是给女人经期补血用的，後来听秦牧说了才知道乌鸡也有补肾补肝，补虚养身的功效，冬春之交上了虚火的人煲了喝汤也很好。

　　乌鸡肉柴柴的很不好切，秦牧费了好大的功夫才切成大小均匀的块。切好乌鸡後。他在锅内烧开水，将鸡块放进去大火烫出来血沫，这样一会儿炖汤的时候就不会产生血沫之类的东西使汤浑浊了。

　　鸡肉烫好之後，秦牧找了一个砂锅，比较大的那种，在锅内放适当的清水，加入鸡块、料酒、葱段、姜片，然後盖上锅盖就开始收拾东西。

　　“这样就好了？”萧衍觉得煲汤还是挺简单的。

　　“怎麽可能这麽简单呢？”秦牧睨了萧衍一眼，声音中满含笑意：“先不说这煲汤的火候就是一个问题，只能用文火煲，还要时不时的来看一下汤汁的粘稠度。还有。鸡块炖了两个小时後要来加盐，凤尾菇火腿片再炖十五分锺。十五分锺过後还要加入菜心再炖五分锺，中间要看着的次数多着呢。不过，这道汤很补身的，特别是你吃多了油腻东西上了虚火的，一会儿多喝些汤就会好一点。”

　　原来还有这麽多学问啊……萧衍看着秦牧小心的在转火炉开关调节大小，觉得自己要煲得一手好汤，确实还需要加倍努力一下。

　　没几分锺鸡肉的香味就出来了，乌鸡肉本就不是很腥，再加上已经用热水滚过去除了腥味，所以加上作料，香味很浓，飘的整个房间都是。萧衍不自觉的咽了口唾沫。觉得自己的食欲被勾起来了。

　　秦牧看好凤尾菇乌鸡汤的火候後，又从冰箱里拿出了雪梨。萧衍看着那个白白大大的东西，觉得就算是吃了也不能抵挡自己的饥饿，於是说道：“我不想吃水果。”

　　“噗哧……”秦牧笑了，眼眸里面一阵如春风般的暖意：“谁让你吃啦？我是在跟你做汤呢。你不是咳嗽吗？”

　　原来还是要煲汤啊，萧衍觉得自己的老脸有点红，只能扯开话题：“你要做什麽汤？”

　　“雪梨炖罗汉果川贝，清肺止咳，而且还很去火的。”秦牧看着萧衍笑的很暖：“要是你喝的惯，我以後上班都可以煲给你喝。”

　　这样啊，萧衍突然觉得不好意思起来，微低下头躲开秦牧的目光，看着他手上的动作。

　　先要把雪梨去皮去核，切成两公分大小的薄块。罗汉果要洗净，剥去外壳。川贝母也洗净，在一边放着。先将雪梨块、罗汉果、川贝母同放在小盆内，加入冰糖、蜂蜜和1000克水，然後拌匀，起锅，在锅内蒸上一个小时就行。

　　放冰糖的时候秦牧为了能够彻底煮出味道来，还特意将冰糖砸成小块。看着他忙碌的额角都出汗了，萧衍低下头，心中一时百味陈杂。

　　等到两人在这边煲汤煲的差不多了，玄关那边也传来了一阵开门的响动，萧衍心中微微松了一口气，暗道秦红夏终於来了。

　　不是他跟秦牧相处的不自在，相反的是，他们两个人在一块儿的气氛非常融洽非常舒服，只不过，两个人都背负着一些心事，所以话不太多而已。萧衍现在心中的想法是越来越复杂了，按说，他已经跟萧墨瑾确立了相爱的关系，他也问过自己的内心，确实是爱着萧墨瑾的，但是，为什麽还会对秦牧产生一些不一样的感觉呢？

　　是因为自己太自作多情了麽？还是说，自己理解错了，自己对秦牧抱有的只是一般朋友之间该有的友情？这样怜惜他担心他的一些情绪也都可以说的过去了。只不过，萧衍总觉的自己这样想，还是有点自欺欺人。苦笑一下，萧衍觉得，还是暂时走一步算一步吧。

　　秦牧和萧衍还没来得及招呼秦红夏，就听到了秦红夏开门後风风火火的声音：“小牧牧，我回来了～～～快点拿筷子出来，老姐我带爱的晚餐回来了～！”然後就是一阵劈里啪啦的声音，好像是秦红夏将手中的东西一下子都放到了桌子上。

　　萧衍和秦牧对视一眼，双方的脑袋上都有些黑线。

　　“累死老姐我了！你说，拍电影就拍电影吧，我好好的坐在一边看着碍着他什麽事儿啦？贺瑜柏不是好好的在那儿呢吗，还要把我叫过去，连我这个经纪人都被指使过来指使过去的，干些茶水妹才干的工作，陈亚一那个＆＠＃￥％＆！！”

　　萧衍很无语的擦擦自己脑门儿上的冷汗，心中对秦红夏的彪悍程度的认识又上升了一个档次。秦牧很无语的放下正在砂锅里搅拌的勺子，在围裙上擦擦手，准备出去。

　　“等等。”萧衍拉住秦牧在他耳边小声问道：“秦姐平时在家都是这个样子麽？”

　　秦牧无言的点点头，脸上满是无奈之色。“姐姐她，在家总是比较，开朗。”

　　萧衍顿时觉得自己的脑袋又崩溃了一层：在外强势美W眼神一斜就会让人腿脚发软的秦红夏在家居然也会碎碎念，外加神经大条，这真是……

　　“咦？人呢？小牧牧？”秦红夏一边揉着脖子一边走向厨房，嘴里还不停的抱怨着：“在厨房麽，小牧，不是都跟你说了晚上不用做饭饿了我会带外卖的麽。啊！！”她看见萧衍居然也在厨房，被吓了一跳。“你，你怎麽在这儿？”

　　萧衍忍住抽搐的嘴角，看了一眼头发揉的乱糟糟，看起来乱没形象的秦红夏一眼，笑了笑，打了个招呼：“秦姐，我来蹭饭，不反对吧。”

　　秦红夏楞了一下，点点头，眼睛却在萧衍的身上和秦牧的身上打了打转，转着转着，就冒出了某种绿光。

　　“姐，我不是发短信跟你说小衍今天晚上会过来吃饭麽？你没收到？”

　　“短信啊……啊，对了，我还没开机了。”秦红夏不在意的摇摇手臂，紧接着很灵敏的嗅了嗅鼻子：“你们在熬汤？是不是还有甜品？”

　　萧衍点点头：“是凤尾菇乌鸡汤和雪梨顿罗汉果川贝。”

　　秦红夏一脸的不忿的装柔弱：“小牧你好偏心啊！”

　　“我怎麽偏心了？”秦牧无奈的看了下自己的老姐，问道。

　　“我在家让你给我炖汤你老是说什麽费功夫之类的看到给我炖，现在怎麽都做了？居然还有甜品，啊！！！我不服啊！”

　　“呃……你不是也可以吃到的麽？”当事人之一的萧衍小心翼翼的发表言论。

　　“这不一样不一样！”

　　秦牧和萧衍对秦红夏的胡搅蛮缠感觉到很无语，两个人一起转身煲汤，准备彻底无视她。

　　秦红夏眼睛在两人身上转了一转。笑着摆摆手：“我先去换衣服啦，啊，对了你们只煲汤就好，其他的不要做了，我买了很多东西过来，还有米饭。”

　　留下秦牧在厨房，萧衍拿了几个瓷碗跟盘子到客厅准备装东西。秦红夏果真买了不少的菜回来，有京酱肉丝、糖醋里脊、宫保鸡丁、烧茄子和家常豆腐，四个菜加上两个汤，足够他们三个人吃了。看成色手艺，估计还是哪家名餐馆的手笔。

　　“你都会做饭，秦姐怎麽还买外卖回来？”萧衍问着端汤出来的秦牧。

　　秦牧笑笑：“她总是说我在公司已经很忙回家做饭会累着，都不怎麽让我做饭的。我们两个基本上都是一次做很多出来，然後跟着两三天都是热热剩下的吃。”

　　“秦姐很体贴呢。”萧衍望着风风火火跑过来抢位的秦红夏，笑的也很开心。现在的秦牧家，总算是有了一种，很温馨的家的味道。

　　汤煲好了，菜和饭都摆上了，三个人开始吃饭。萧衍先尝了了一口凤尾菇乌鸡汤，汤汁浓厚，一点腥味都没有，只有乌鸡的鲜，凤尾菇的嫩，菜心的清香。咬一口鸡肉，乌鸡本来很不好炖，火候一个掌握不到就会变得很柴，但是刚刚秦牧注意的紧，一直都站在火炉旁没有挪开身，鸡肉鲜香嫩滑，真的是很好喝的汤。

　　“我弟弟手艺很好吧。”秦红夏笑道。

　　“恩。”萧衍点点头：“秦牧煲的汤是一绝呢，倒是秦姐，你为什麽不会厨艺呢？”

　　秦红夏爽朗一笑，搂住秦牧，完全无视秦牧本人尴尬羞涩努力挣脱的样子：“因为我有个好弟弟啊。小牧这麽会做饭，还用得着我上阵吗？”而後，她又叹息一声，装作很哀怨的表情道：“以後小牧牧嫁人了，我就没得吃了。”

　　嫁人……萧衍尴尬的笑笑，有这麽形容弟弟结婚为嫁人的姐姐麽？至於秦牧本人，则因为被打击的次数太多，所以耳朵暂时屏蔽所有声音了。

　　“不说小牧啦，再说他的脸就可以煮鸡蛋了。”秦红夏的眼珠转了两转，把话头瞄向萧衍：“萧衍啊，你有女朋友没？”

　　“没有。”

　　“那……男朋友呢？”秦红夏的声音有点不怀好意。

　　萧衍的脸上的温度现在也有向秦牧发展的趋势了，他微低下头，装作喝汤逃避这个问题，父亲……

　　“姐！”秦牧试图拉下脸，但是在秦红夏的目光扫射下维持不了多久的冷酷：“不要再问这麽尴尬的问题了！”

　　“我只是问问而已嘛，可以不回答的。”秦红夏奸笑着摇摇头，不再说话。

　　终於安静了！萧衍深处一口气，开始低头扒饭。不知道是不是错觉的关系，他怎麽觉得，秦牧一直在看着自己呢？

　　晚饭过後几个人又吃了点水果，萧衍准备起身告辞。

　　“小衍先别走，刚才我来的时候外面就好像下雪了。”秦红夏拉住萧衍。

　　“下雪？不可能吧。现在都已经是三月份的天了啊，比前阵子暖和多了。”萧衍不相信。

　　“三月都还有桃花雪呢。你不信就自己拉开窗帘看看嘛。”

　　萧衍走到窗边，拉开窗帘向外看去，虽然有屋内灯光的影响看不太清楚，不过依然可以感受到，屋外确实是白茫茫的一片。

　　“真的下雪了啊……”萧衍有点苦恼的看着窗外偶能瞥见一两眼的雪花。下这麽大的雪，先不说堵车不堵车的问题，光是路面和空气，就能给驾驶造成很大阻碍了。萧衍的驾驶技术只能还不坏，但是绝对没有到好的程度，万一路面一打滑……萧衍抖了抖肩膀，决定还是停止这样自己诅咒自己的想法吧。

　　“这里还有一件客房，要不你住这里？”一直没发言的秦牧小心翼翼的提议。

　　扭头看看秦牧关心的面容，还有秦红夏一脸的“你同意吧快同意吧！”的样子，萧衍又看看窗外的大雪，终於无奈的选择：大雪堵路，只好借宿在秦牧家了。

　　八十九章：两个电话

　　虽然萧衍对於借宿在秦牧家的事实别扭无比，但是其实，住在秦牧家也不是多麽不自在的事情。秦牧不是食人兽，也不敢吃了他，只是萧衍因为心理上的某些隔膜总是有点害怕单独面对秦牧。

　　他总觉得，如果让自己和秦牧单独呆在一起的话，迟早要出问题的。虽然到底是出什麽问题萧衍一时之间还无法做出回答，但是，肯定不是有利於目前生活平顺发生的事情。所以，在结束了晚餐之後，秦红夏前脚刚走，萧衍後脚就进了客房，装作很累的样子要睡觉。

　　晚上差不多十一点多的时候，萧墨瑾给萧衍打过来了电话，他们这段时间差不多每天都会给对方打一个电话。萧衍的房间另一面就是秦牧的房间，墙壁隔音还算好，但是萧衍说话的声音依然刻意压低，害怕被秦牧听到内容。

　　似乎是从电话的那端就感觉到了萧衍声音的刻意放低，萧墨瑾顿了一顿，敏感的问道：“你把那边有人？”

　　“没有啊。”萧衍尽量不让自己表现的很紧张的样子，他不想让萧墨瑾知道自己没在家里面住：“我刚刚有点，喉咙不舒服。”萧衍不知道他的嗓音是否真的如他所想象的那麽放松，也不知道多智近妖的萧墨瑾信不信他拙劣的谎话。

　　“不舒服就要多休息，知道麽？”萧墨瑾淡淡一笑，说道。

　　“嗯。”萧衍想了想，问道：“等这边事情忙好，我想和你一起去旅行，好不好？”

　　“你想去哪里？”虽然这世界他已经走了不知道多少圈，但是，只要是萧衍想要去，萧墨瑾都可以陪着他再走上一边。其实无论是萧墨瑾和萧衍逛的都不是风景，而是两个人在一起时，完全的自由与温馨的时光。

　　“不知道。”萧衍窝在床上卷着被子懒懒的伸了个懒腰，轻声道：“只是想和你出去而已，只有我们，只有我们。”

　　这样的想法在萧衍心中酝酿很久了，不过现在不是实现的好时机，先不说眼下的事情正多，就是在今明两年迫在眉睫的长老会的试炼就让萧衍头痛无比了。蜜月计划，现在正在计划中，随时都有胎死腹中的危险。

　　产生这样的想法，还是因为萧衍这阵子的思绪太杂乱了，让他一直有点心神不宁的缘故。他想要找个安静的生活，一个人也可以，和萧墨瑾一起也可以，两个人找个平静的世外桃源享受一下私人生活，那种什麽都不想什麽都不用做的生活。

　　但是，想是这样想的，萧衍却知道，无论是他的身份还是萧墨瑾的身份，两个人都不可能毫无顾忌的想干什麽就干什麽。不仅是身份的所要承担的责任问题，就连安全方面，也有很多的隐患。

　　在这个世界上唯一安全的，适合萧衍和萧墨瑾单独出行的地方，似乎就只有南亚的几个属於他的私人岛屿，还有克里岛了。但是，萧衍不想去那里，他想去马尔代夫，普罗旺斯或者是拉斯维加斯。这些在很久以前，唐穆斌还在的时候，就是他和齐婷心目中的度蜜月的圣地。那时候他对这些地方还没有多大的热情的，不过有哪个女人不喜欢美景不喜欢浪漫的呢，在齐婷的熏陶下，萧衍似乎也喜欢上了这些拥有美丽名字以及美丽景色的地方。

　　在萧衍看来，虽然出国旅游这件事情有点俗气，但是，越是能够将他和萧墨瑾往世俗中带去，他们之间的关系就好像能更真实一点。幸福来的太快太美好，乱伦加同性带给他的心理压力又太大了，萧衍现在好像处在一个夹缝中，被双重的压力挤着压缩着……萧衍越是自己待在B市，就越想寻找一个心灵上的依靠，也正是因为这样，他才不想要让自己跟秦牧多接触，秦牧这个人太美好，萧衍担心自己再这样肆无忌惮下去，会犯错误。

　　“算了，我知道这是不可能的。”电话那头的萧墨瑾久久的没有传来回话，萧衍有些垂头丧气。

　　“你想去，我自然可以陪你去，五月份好麽？那时候我有一星期的空闲时间。”萧墨瑾的声音无论在什麽时候听来，都有一种奇特的，安抚人心的作用：“小衍，有事情不要闷在心里，说出来比较好。如果是因为我们的关系烦心的话，什麽都交给我就好。如果，是因为长老会的试炼，我只希望你能尽力。”

　　萧墨瑾自然是理解萧衍那种惶惶不安的心态的，但是，作为一个情人，他想要萧衍能够主动把他心中的惶恐不安向他倾诉出来。而作为一个父亲，萧墨瑾希望，自己的儿子是一个有担当的，可以承受巨大的压力和责任的男子汉。

　　“嗯。”萧衍的心中甜甜的，有萧墨瑾的几句话，他现在有点像吃下了菠菜的大力水手，什麽困难挡在眼前都不再害怕的信心。

　　“爸，等我们老了以後，买个小岛，两个人一起住好不好？”萧衍偎在被子上撒娇：“小岛不要太大的，住我们两个人就好，唔，爷爷和李叔也可以过来。那，小叔和小姑要不要过来呢？……还是不要了，人太多我就没办法和你亲热了……爸，我要做岛主哦，你做岛主夫人……”

　　“好。”萧墨瑾的声音很温柔，温柔的都能腻出蜜来。他静静的在电话这边听着萧衍变得越来越绵长的呼吸声，轻声道：“只要是，你想要的。”

　　第二天早上起床的时候，萧衍惊讶的发现秦牧比自己还要勤奋，不到七点居然都做好了早饭，是很好喝的熬得香薷的米粥，还有几个小菜花卷之类的。秦红夏照例过来蹭饭，不过不知道是不是因为快要上班的缘故，她昨天的那股嬉笑怒骂的劲儿已经不见了，无论是行为举止还是言谈风度，居然又成了那个比女强人还要女强人的秦红夏。不过因为大家已经熟识的缘故，气氛倒还比较融洽。

　　吃早饭的时候，秦红夏打趣萧衍让他以後常驻秦家，这样他和秦牧一天轮一天的做饭，既不担心累着，他又能饱餐一顿。而且又拿萧衍现在一个人在B市居住为理由，窜动秦牧一起来说服萧衍搭夥。萧衍敏感的察觉到秦红夏好像知道些什麽，但是具体是什麽他又说不上来。

　　他总觉得，秦红夏虽然平时没有表现出来歧视同性恋的行为，但是这应该也只是事情没有发生在她身边而已，一般人对於同志总是有点另类的眼光的，秦红夏虽然对於别人是同志这一点很宽容，但是，要是这件事发生在她自己的弟弟身上，她会有什麽反应，萧衍就猜不出来了。

　　大部分的人，对於别人家怎麽样都无所谓，但是就是忍受不了相同的倒霉事发生在自己家身上。看秦红夏有时候透露出来的信息，萧衍总觉的她已经猜出来秦牧是GAY了，或许，也知道自己的性向跟别人不一样。

　　但是，有自己弟弟是GAY还表现的这麽平常，甚至想要牵线搭桥的姐姐麽？萧衍实在不觉得秦红夏有这麽开朗的胸怀，但是……想想萧墨裕，萧衍又不肯定了。或许秦红夏和萧墨裕一样，都是常人无法理解的怪胎。

　　上午的工作也很简单，只是批改积累的文件而已。不得不在这里夸赞一下秦牧的高效率，萧衍半个月不到，积累的必须要他签署细看的文件只是十几份左右，而年初正是工作量大的时候，办事效率这麽高，秦牧他果然不愧为公司内部交口称赞的万能助理。

　　上午十点锺的时候，是萧衍的早午茶时间。不出萧衍意料之外，陈亚一果然在这个时刻打电话上门了。此人鼻子与耳朵的灵敏程度，是一般人所达不到的。

　　陈亚一打电话来的原因萧衍也猜了个差不多。原因之一，自己是他目前拍摄的电影《潜伏》的最大投资商，电影快要杀青了，无论是宣传工作还是电影放映後的分成方式，他都要找自己商量一下。原因二，或许他是想要套住自己这个出手大方的投资人，让自己接手他的第二部电影的赞助。至於原因三，有可能是跟自己的私人交情，也有可能，是小姑萧玟蔚的缘故。

　　陈亚一喜欢自己的小姑萧玟蔚这已经不是什麽新闻了，就是在央视内部，类似於这样名导跟花旦的绯闻也传的漫天都是，让萧玟蔚很是无奈。陈亚一人是不错，奈何他已经46岁了，长相又不是什麽俊男类型的，那皮相早就因为经过了岁月的摧残二显得越发的沧桑无比。

　　虽然很多人要说选男人看到不是样貌看的是事业和才能，但是，那是对於一般人说的，萧玟蔚则不在此列。用膝盖想都知道，萧玟蔚三十五岁都还不到，保养的又得宜，正是女人最有风度才华最能得到体现的时候，身为央视当家花旦的她，不仅自己混的好，样貌也是一顶一的，身後又有萧家撑腰。萧玟蔚如果要选老公，相貌身高出身才能肯定都要顶尖的。其实，要不是她一直吵吵着不结婚之类的话，萧敬滕早就把符合条件的世家子弟们从香港分家排到N市的本家了。

　　由此可见，无论从哪一方面上来说，陈亚一对萧玟蔚的追求之路都是分外的曲折与漫长。

　　“小衍从香港回来了？真是好久不见了啊，这麽久了你也不跟我联系一下。”，跟秦红夏描述的“魔鬼陈亚一”不同的是，现在的陈亚一，声音很是和蔼可亲。跟着萧玟蔚学的，他也称呼萧衍为“小衍”。

　　“这段日子比较忙，想想您的电影还没杀青呢，於是就没敢打扰。”萧衍觉得他那边的声音比较杂乱，不止人说话的声音，音响声、搬道具的声音也是多的很，陈亚一现在应该还在片场吧。

　　“你这哪叫打扰啊。”陈亚一笑呵呵的说道：“别说你是投资商，想什麽时候打扰我就什麽时候打扰我了。就是看在玟蔚的面子上，我也是随你指示的。”

　　萧衍心中暗笑，陈亚一打的果然是借着自己这个近水好先得月的心思。不过他也是个聪明人，不接话，只是随便扯了两句就掩饰过去，提到了其他话题。

　　见萧衍不接话，陈亚一居然还不气馁：“那个，小衍啊，什麽时候咱们一起吃顿饭？顺便把玟蔚请过来，我还有首映礼的事情要找她商量呢。”

　　萧衍在电话这边听的无语：你说这人，都这麽明朗的局势怎麽就还不认输呢，陈亚一对小姑的执着精神还真是强大。“戏不是还没杀青麽，等剪辑好了再说吧。”

　　萧衍扯开话题：“听我的助理说，你有事情找我是麽？”

　　“嗯，是有几件事情。”陈亚一想要继续不依不饶的说下去，势要萧衍答应请到萧玟蔚出现才作罢，不过转念一想，还是正事要紧，於是打起精神道：“也没什麽，无非就是《潜伏》的事。过两天《潜伏》就要拍杀青戏了，你要有空可以来看看，咱们顺便谈一下下一部电影剧本的问题。”

　　去看拍电影麽？萧衍对这个倒是挺感兴趣的，当下答应了，顺口问道：“你的新电影，是什麽题材的？”

　　“就是一般的都市片。”陈亚一说道：“我还在犹豫到底是拍爱情片还是文艺片，或者是喜剧贺岁片。剧本编剧赶出来了一半，我要先定了电影的调子才能继续往下写。”

　　“怎麽，不拍你的枪战片了？”

　　“拍枪战片太累了。”陈亚一的声音像是受久了委屈的童养媳一下子找到了可以倾诉的邻居大妈：“拍枪战片总要枪吧，真枪是肯定搞不来的，但是假枪呢，还要枪械合格证！稍微威力大一点的仿真枪居然还要身份登记！好不容易枪火弄好了，安全工作又是一个问题，麻烦事儿还真是多！而且，我不想再拍枪战片的原因就是，枪战片要求的节奏太紧张了，拍一次感受一下还可以，要是转型成动作片导演，我这把文艺片的老骨头也经不起折腾啊！”

　　“那……”萧衍有些担心这部电影的品质问题，听陈亚一说的这麽悲观，要是这部花费了大量人力物力的《潜伏》被他给拍成文艺枪战片，或者是枪战文艺片，那就太可乐了。

　　像是知道了萧衍在想什麽，陈亚一在电话那头立刻反驳道：“质量方面你绝对要放心，我老陈出品，还没不合格的！”

　　这可未必吧，萧衍心里暗道。像是国内很著名的那个大导演，叫做张一谋的，也是拍文艺片出家，後来转型拍摄了武侠片爱情片喜剧片等多种类型，各种大型奖项了得了不少，无论是观众还是影评人说起他的各部电影也都是如数家珍的。但是，有谁知道这位大导演也曾经拍摄过一部劫机类型的枪战片麽？好像叫什麽《代号美洲豹》来着？这部失败的作品就是文艺片导演拍摄枪战题材的先驱型作品。估计很多年以後这位大导演写自传的时候，都不会对这部电影花费多少的笔墨。

　　不过，既然自己已经做出了赌注，还是要坚持到底的。萧衍笑了笑，安慰道：“我还能怀疑你陈导执导话筒的能力麽！”说到这儿，萧衍倒是想起一件事来：“听说贺瑜柏和兰晔在剧组闹了很多事，这是不是真的？”

　　“这你也知道了啊。”陈亚一的声音有点苦恼：“他们是有点矛盾发生，还不是抢戏那档子事，现在一拍戏就烟熏火燎的，至於麽？这些明星们就是搞不明白，以他们现在的名声，专心琢磨下演技，以後的机会还不是大把大把的来，至於现在这样为了一点小戏弄的你死我活的麽。”

　　“是贺瑜柏先挑起来的？”

　　“哪儿能那。瑜柏那小子的脾气你又不是不知道，真正怒急了也不会吱上一声的，他的心思都在心底下藏着呢。只是三两句，兰晔就能气的跺脚。呵呵，你别说，他们俩闹起来还是挺好看的，一个气的火冒三丈只差骂娘动手了，而另一个呢，云淡风轻的在那看剧本，鸟都不鸟他一眼。”

　　“你还真是恶趣味。”萧衍笑的也很开心，既然还能惹人生气，就说明贺瑜柏自己的心病就好的差不多了。对於这个自己第一个一手拉起来的明星，萧衍对他还是很有好感的。

　　“不过还真别说，贺瑜柏倒是挺努力，他的演技依我看，倒像是一下子成熟了不止一个档次似的。要是今年《潜伏》也参加金像奖角逐的话，说不定他，就有了一拼之力。”

　　“贺瑜柏好歹也是我手下的人，平时就麻烦陈导多照顾了。”萧衍拉开一个淡淡的微笑。贺瑜柏此人，果真是提携他一下，就能给自己带来惊喜的啊。

　　“那是当然，那是当然。”陈亚一心领神会。

　　九十章 贺瑜柏，吃醋的秦牧

　　咖啡馆这东西本来盛行於欧洲，近几十年来随着经济的交融而传入亚洲，本来不是本土产生的文化氛围，反而受到了异国他乡人的追捧。只要是繁荣的商务区，或者是办公大厦云集的地方，总有这类休闲场所的存在。而且，越是充满了异国风情，越是受到人们的喜爱，当然，消费群体大部分都是高级白领。

　　流光大厦旁边新开的这个咖啡馆就装饰风格很欧洲化，看起来就像是每一部欧洲电影中走出来的小咖啡馆，房顶是开着冷气的玻璃天蓬，墙壁是用英文报纸糊的，房间内是布艺沙发，咖啡杯设计的都很有特色，外面还很应景的搭了一排露天的小桌子。

　　当然，咖啡馆设计的好，又在闹市区，价格自然也不菲。欧洲人的生命里离不开咖啡馆，他们喜欢坐在露天的环境里享受阳光享受空气享受自然，只不过，在面对周围全部都是高级写字楼的情况下，这间咖啡馆完全没有人看风景的意思，全部……都是人看人。

　　正是午餐时候，咖啡馆里面挤满了人，萧衍穿着深蓝色的中山装，秦牧穿着银灰色的西服，走进了这个名为“假日午後”的咖啡厅。两个人不知道是气场和这个地方不合，还是长相太诡异了，一走进去就受到了多数人的瞩目。有些不自在的找了个人不太多的地方坐了下来，萧衍在心中则对秦红夏选择再次给予了狠狠的鄙视。

　　是的，他们两个之所以会选择在这里吃午餐，完全是因为上午十一点左右秦红夏的乘兴邀约。地点当然是秦红夏选择的。萧衍对秦红夏的眼光已经不抱什麽希望了，第一次选择的西餐厅，就让萧衍在演戏的兴头上与秦牧相亲的场面撞上。第二次选择，则很惊险的让萧衍和秦牧去到了GAY吧，并且享受了一晚上别人的诡异目光。而这第三次选择，则怎麽看都和秦牧还有萧衍的品味不合，他们是来吃饭的，不是来吃别人的目光的。

　　招来侍应生，萧衍叫了一份黑椒牛柳意面还有一杯热可可，秦牧的则是芝士海鲜烩饭一杯热可可，两个人还要了凯撒色拉，然後一边坐着一边等秦红夏过来。所幸的是，秦红夏没有迟到的习惯，两人刚坐下没多久就看见穿着半身皮草的秦红夏带着墨镜，身後跟着包裹严密但是仍然能够看出他身份的贺瑜柏走了进来。

　　怎麽贺瑜柏也跟着过来了？萧衍挑眉。看着贺瑜柏那身包裹的严严实实一看就有问题的装扮。不过，他随即想到，或许这次秦红夏请他们两个吃饭，为的就是贺瑜柏的事情。怎麽，有什麽事情要私底下跟自己商谈的麽？

　　再看看秦牧，他的表情自从秦红夏和贺瑜柏出现的那一刻起，就有点不太，冷静。

　　微叹一口气，萧衍看向正在向他走过来的两人。

　　“喂，快看，贺瑜柏唉。”

　　“哪里哪里？”听到人群讨论的女生顿时转头四处看。

　　“啊！我看见了！没想到贺王子现在还是这麽帅！不过好可惜，包裹的那麽严密干嘛。咦，他身边的那个女人是谁？”

　　“是经纪人吧，我前几天刚看过报到，他现在的经纪人还是个女的，样子好像跟眼前那个差不多。”

　　“对哦，贺王子现在的经纪人挺好的，听说还敢为了他跟兰晔扛上呢。不像之前那个，傲的要死还水性杨花。”

　　……

　　“呼……”秦红夏坐下後摘下墨镜，浅浅的出了一口气：“我还以为这家咖啡馆是新出的，人不会太多呢。没想到人这麽多。下次可不来这种地方了。”

　　萧衍微笑着帮她和贺瑜柏倒了杯红茶，问道：“今天不用拍戏麽？”

　　“今天没我的戏。後天拍杀青戏，那时候才会比较忙。”贺瑜柏摘下墨镜，露出了一个浅浅的笑容。周围人的呼吸一滞，纷纷惊道：真的是贺瑜柏唉！

　　不过因为在这里就餐的基本上都是周围商业大厦的高级白领，虽然兴奋，倒是真的没有那种跑上来要签名或者是私下照相之类的事情发生。

　　“香草番茄海鲜烩还有扎洋葱圈，再来一份水果色拉，啊，还要一壶铁观音谢谢。”秦红夏点完餐，扭头对着萧衍说道：“这阵子过的忙死了，说起来，我今天还是第一次能在片场以外的地方悠闲的吃饭呢。”

　　看看贺瑜柏，显然也是一副与有同焉的表情，萧衍疑惑：“不是说二首领那个角色只是配角，戏份不是很重麽？你怎麽还会那麽忙？是不是又接了其他的工作？”

　　“倒是有很多广告商来找我谈拍广告的事情，不过我全给推了。那群势利眼的家夥，见你红了就一窝蜂的凑上来，见你不红了又一个个延期换代言人的。”秦红夏的表情有些不屑。

　　“陈导最近修改了一次剧本，我的戏份变重了。”贺瑜柏窨了一口茶，笑道。

　　“是麽？”这个倒是没有听陈亚一说过啊，贺瑜柏的表现出色，萧衍心中也很是欣慰，但是看贺瑜柏的表情，好像并没有因为自己有加戏而多麽的兴奋：“你不高兴？”

　　“有一点。”贺瑜柏的眉头有些微皱。

　　“怎麽，害怕抢戏？还是怕媒体炒绯闻？”

　　“不是。我只是在想，剧本已经很完美了。我的角色的戏份就保持原样是刚刚好的，再加戏的话，电影极有可能会出现主角混乱的情况，而且有些剧情的转换回出现生硬或者链接不上的场面。这样的话，讨不了大奖评委们的欢心。”

　　“可是，你可能会因此问鼎最佳配角的位置。然後事业就是一帆风顺了。”萧衍交叉着双手，微笑问道。似乎对贺瑜柏此时此刻的担心感觉到有些好笑。

　　贺瑜柏摇摇头，没有说话。萧衍没有得到他的回答，也就当他是看不上最佳配角的奖杯。也是，都获得过影帝的人了，还会在乎那个小小的配角的奖项麽？

　　不过，看轻那一座奖杯的话，可是不太妙哦。只要他还能获得公众承认的奖项，就是对他演技的肯定，那样的话，他的人气就会重新回升，以後再出演其他的角色甚至获得影帝也不是没可能的。

　　“以你目前的形式，就算只是一个提名都是很重要的。”萧衍淡淡提醒他。

　　“我的意思是，我在乎的是这部电影的成败，而不只是关注这一个角色。”贺瑜柏出声解释。

　　“你难道以後想转型幕後，或者干脆自己当导演？”

　　“不，我没有接受陈导给我的片酬，而是参与了最後的票房分成。这部电影的成败当然要比我自身角色演绎的是否成功更要让我注意了。”

　　萧衍挑眉，这件事他怎麽不知道？“你这样做，很冒险啊。”

　　“我知道冒险，但是成功的话，利益更大。”

　　这一点萧衍倒是同意，有时候演员不要片酬而选择最後的分成是明智的选择。最显而易见的例子就是《阿甘正传》。《阿甘正传》这部电影是史上最经典的影片之一这一点大家应该都不反对，但是，这部反映了从五十年代到九十年代美国历史的伟大的影片在拍摄的时候却不是那麽顺利。

　　《阿甘正传》这部电影的剧本从一开始出炉之後，就没有哪个公司愿意拍摄，制片人温迪很看好这部电影，花费了整整十年的时间为这部电影奔走，最後终於说服派拉蒙影业公司投资。派拉蒙又说服了大导演罗伯特・泽米基斯和举行汤姆汉克斯加盟，但是，电影开拍在即，却出现了一些问题：预算根本不够支持这部电影拍摄完。

　　这时候，汤姆汉克斯还有导演泽米斯基毅然选择了放弃片酬，改为加入最後的影片票房分成，而温迪则出人意料的要了片酬。这在影片开拍之前看来，汤姆汉克斯和导演是冒险的，而温迪虽然不够决断，但是好歹不至於赔的血本无归。但是，结果不用说，大家都知道谁的选择是对的，谁的是错的。温迪为这部电影奔走了十年，到最後只能看着汤姆汉克斯分享大笔的红利，而自己，则守着那一点片酬过日子。

　　贺瑜柏的选择是很有决断力啦，不过，陈亚一不是罗伯特泽米基斯，贺瑜柏也不是汤姆汉克斯，《潜伏》更不是《阿甘正传》那样伟大的作品，这样做，还是有点冒险了。

　　“希望我们两个能够笑到最後。”萧衍对着贺瑜柏举杯笑道，说起来，他们俩现在都是这部电影的投资人了，电影票房可是直接关系到两人的收入啊。

　　“啊，对了。陈导跟我说过，他很看好你，成为影坛第二棵常青树。”

　　“这是他说的话麽？”贺瑜柏还没开口，秦红夏先插话了，她的表情呆愣愣的，像是这事情有多不可置信一样。

　　“是啊，怎麽了？”

　　“他可是从没对演员这麽夸过的，你难道不知道陈亚一进了摄影棚是什麽样子麽？”秦红夏脸上一副怕怕的表情：“简直就像是杀神转生一样，阴沈着脸，动不动就将人骂的狗血淋头，从演员到场记再到灯光每=没一个漏过的，而且每次拍都要骂，越骂拍的越起劲，延工什麽的就不说了。我被他使唤当小妹都不敢吭声的，最可恶的事，拍完戏就成了弥勒佛的脸，跟旁边的场记打趣说笑，完全不记得之前把人家骂的快死了的事情，表情变换的真快。对於他这样的人，要是在背後会夸人，不是有所求，就是要阴人！”

　　“名导演一般都有这样那样的缺点，陈导也不算特别严苛的了。”贺瑜柏出言为陈亚一辩解道：“他们对每一个表情或者每一个动作的要求都到了吹毛求疵的地步，不过不能否认，演过一部陈导的戏，演技就能提高很多。”

　　听到贺瑜柏为陈亚一说好话，秦红夏瘪了瘪嘴，没说话。

　　贺瑜柏和秦红夏在那边说事情，萧衍偷瞄了秦牧一眼：怎麽还是那副冰山表情？他在外人面前都不会微笑的麽？正要和秦牧搭话，突然贺瑜柏插了一句嘴，打断了自己的动作。

　　“我的新专辑就要完成了。”

　　萧衍这才想起来这两天批改的计划书里面还想有着一档子事：“恩，我好想看到你的企划了，是在今年暑假推出，对吧。”

　　贺瑜柏点点头，顿了顿道：“这张专辑里面有好几首歌是我作词作曲的，我想，多拍几首MV。而且，我想要跟着学习一下怎麽导演作品。这次的MV拍摄中，我想要亲自执导一部。”

　　他的脸色有些别扭，大概是为自己的请求感到不好意思吧。不过他这个要求，确实是挺新鲜的。萧衍想了想，一般来说，一张十首到十二首歌曲的新专辑会有四五首拍成MV，当红歌星也基本上都是这个数。只不过如果是当红歌星的话，一首MV的制作费用都有可能达到上百万，贺瑜柏既想要多拍几首MV，又想要自己执导筒，这就是说，公司要掏出最起码几百万给他折腾。这样张手向公司要钱，怪不得他会让秦红夏出面请求，说话的时候也不太自在了。

　　“给我一个理由。”萧衍说道：“我要知道成本增加了几百万唱片还能不能大卖的理由。理由好的话，我可以在你们的预算上多增加五百万。”

　　“你可以先听听这个。”秦红夏从包包里拿出一张CD交给贺瑜柏，贺瑜柏放在桌子上推给萧衍：“这是我做的那几首曲子，你应该，会满意的。”

　　萧衍把CD拿过来交给秦牧，让他帮自己收好。不过看见了秦牧冷清的脸色，想起来他莫名其妙的与贺瑜柏的不对盘，萧衍摇摇头，问他道：“有没有兴趣看别人拍电影？”

　　秦牧看着萧衍的笑容，慢慢的点点头。

　　萧衍扭头，向贺瑜柏笑道：“陈导邀请我後天去看你们的杀青戏，我答应了，专辑MV的事，到时候给你答案。”

　　得到了萧衍不是直接否定的回复，秦红夏和贺瑜柏都比较满意。

　　不过，他们俩是满意了，丢下来的秦牧可不怎麽满意。

　　“你对那个贺瑜柏……”从吃完午饭後就一直冷着一张脸不理会萧衍的秦牧终於在快下班的时候犹犹豫豫的问出了这句话。

　　“我对他怎麽了？”萧衍偏偏头，有点疑惑秦牧此时明显不高兴的情绪。

　　“你对他……”秦牧皱着眉头，艰难的将话挤了出来：“太好了。”

　　自己对贺瑜柏太好了麽？萧衍一愣，像是没有反应过来秦牧在问什麽。

　　“你。”秦牧用一种有点小心翼翼的表情打量着萧衍的神情，但是什麽都没有看出来，最後他只能咬了咬嘴唇，不发一言。

　　秦牧的表现，有点不对劲。萧衍抚摸着下巴思考着，秦牧这样对贺瑜柏明显在意的行为，好像是，在吃自己的醋？

　　可是，自己又有什麽醋给他吃呢？自己明明没有在他面前做出什麽引人误会的过激举动啊……不过，萧衍的脑袋猛的一清：秦牧没有说出来的时候还没感觉到，秦牧这一说出来萧衍才真正的发现，自己对贺瑜柏，好像是有点纵容了点。

　　掰着手指头算算自己为他做过的事情：签他进流光、给予一线红星的优厚待遇、给陈亚一电影中的重要角色让他演、不让媒体太过於骚扰他、这次还，差点同意他拍摄MV的计划……

　　萧衍咽了口唾沫，有点心虚的望了望埋头工作的秦牧，觉得自己在不知不觉间似乎做的好事是多了点。不过，自己确实没发觉，有为贺瑜柏做这麽多事情啊，秦牧他，是怎麽看出来的？

　　“那个……”萧衍犹豫着，叫住秦牧。

　　“嗯？”秦牧面无表情的推推眼镜回视萧衍。

　　“那个，贺瑜柏他是个可塑之才。能为公司赚很多钱。”萧衍突然心虚了下，虽然连他自己都不明白自己为什麽心虚：“如果他能够获得几个国际上的奖项的话，为我们公司进军国际也铺了很好的一条路呢。”

　　“所以？”秦牧的表情缓和了一点，但仍然是目光炯炯的盯着萧衍。

　　“我是把他当做一个可造之材去培养的！其他的绝对没有绝对没有！”微低着头，萧衍半是低声叙述，半是不好意思的说出了这句话。

　　“啊。”秦牧的声音终於出现了一点笑意：“我知道了。不过，贺瑜柏毕竟是你的下属，对下属太没大没小的话，会损害你总经理的名誉。”

　　我对你也没那麽上下级分明啊！萧衍有点委屈，想跟秦牧解释又说不出来，要是这一解释两人再弄出点别的事来，萧衍可有理说不清了。

　　九十一章：MV，感情的觉醒

　　以前只以为贺瑜柏是一个歌手，不过现在看来，歌手两个字前应该加上个创作型或者是实力派了。这是萧衍在听过贺瑜柏的CD之後得出的感慨。

　　萧衍以前虽然知道贺瑜柏这个人，但是没怎麽听过他的歌，看电影倒是比较多。现在认真听他做的这首单曲，居然感觉贺瑜柏那平时稍显清亮的嗓音在这里很是显的低沈缠绵而富有磁性。或许是意境营造的很好吧，曲子做的很美，音乐元素的转折处基本上都是用东方乐器来完成的。

　　可能是因为还没有填完词的缘故，这首歌贺瑜柏是用哼唱的方式来完成的，虽然没有填词的歌曲听起来有些飘渺。不过，反而因为这种没有词句的表达方式，使这首曲子风格偏向於缠绵古风的歌曲越听越有味道，萧衍觉得，这首歌的词要是选人来填的话，也要尽量平淡的好，这样才能体现出来这首歌曲的原汁原味。

　　第一首歌是主打的中国风，再听第二首，这首风格却与之前的明显迥异。曲子轻快，偶有爆发性的节奏，有种中世纪的欧洲古典风的味道。曲子中柔和了很多的钢琴元素，萧衍能够听出来的就有肖邦的圆舞曲系列，小夜曲，还有门德尔松的一些钢琴曲子片段。以前真的从来没觉得，这几首舞曲掺杂在一起，居然给人一种很华丽的味道那。

　　如果说听第一首曲子的时候萧衍在眼前直接出现的画面是《牡丹亭》中的李香君那缠绵悱恻哀怨非常的爱情故事，听第二首曲子的时候，萧衍直接的以为自己跳到了《名利场》中上流社会的华尔兹舞会，女主角贝基在舞会上竭尽所能的接近一切的贵族子弟，用自己的俏皮与可爱收获满含阴谋与富贵的爱情。

　　怪不得贺瑜柏非要把这几首歌曲全部拍摄成MV呢，这几首歌真的是非常的，有画面感。如果能够加新创意全部拍成MV的话肯定会很漂亮，在现在国内的唱片市场估计也能造成不小的轰动。实话说，现在国内的MV鲜少有拍摄的让人眼前一亮的，而且故事性大多不强，或许，这几首能成为创新也说不定。

　　几乎上不用听後面的曲子，萧衍就已经拍板决定了同意贺瑜柏的全部策划。萧衍很喜欢那种和歌曲紧密结合的画面感，像是以前令他印象深刻的两首MV曲子，一首是《发如雪》，另外一首是《千里之外》，这两首曲子萧衍都是通过看MV才认识并且熟悉的，他对这种在几分锺内就可以演绎一个主题或者是人的一生的拍摄方式，感觉到有点像是拍摄电影一样新奇。这种有点像是西方歌手爱拍摄的音乐录影带一样的表达方式让萧衍深为迷恋。

　　等等，音乐录影带？萧衍心中一亮：自己都在这里想了很多种能够将音乐故事拍摄成音乐录像带那样的方式了，那为什麽不干脆一点，直接拍成音乐电影呢？萧衍看着手中的CD，露出了一个微笑，贺瑜柏的音乐足够精彩，或许自己突发的这个主意，才是最好的诠释这张专辑的办法那。

　　音乐电影，不是像《红磨坊》和《妈妈米亚》那样的音乐剧，那样的电影突出的多是剧情本身而不是其中的音乐，而如果拍摄成剧情连贯的音乐录像带+电影这样的作品的话。是不是很有趣呢？如果将每一首精彩的歌曲拍成MV，这几首MV又延续着相同的故事发展脉络，互相是个体，也可以组成一部电影。

　　而且，如果编出来的剧情足够吸引人的话，将音乐电影放到一些校园线中去放映也是没问题的。想想看，一张专辑，不是买来听，而是去电影院或者在DVD中放来听，制造出来的舆论，肯定会促进专辑大卖。萧衍无论怎麽想，都觉得这个主意真的不错。只不过唯一的一个缺陷，就是这些曲子的风格有些迥异，糅合在一部电影里面有点困难。

　　定好了初步计划，就要想一想实际操作起来的难度了。音乐录像带，国内拍摄的不多，音乐电影，更是只有寥寥的几部，所以萧衍打定主意，游走在两者之间最好。歌舞剧或者是纯粹的音乐电影在国内出现的很少，国外的例子倒是挺多的，在国内令萧衍有印象的只有一部《如果爱》。《如果爱》的剧情稍微老套，歌曲也不见多少新意，只有舞美排练的大型舞蹈还比较吸引人。

　　只不过，那部歌舞片只能说是中规中矩的学习了国外拍摄同类型影片的经验，创新基本上是没有。萧衍的想法很有新意，但是具体实行起来困难重重──原因无他，国内这方面的人才太少了，萧衍害怕拍摄出来跟不上国际电影变革的脚步。这就好比是第一口的螃蟹放在了萧衍的面前，他即眼馋与它的美味，但是自己的胃口又不太好，担心螃蟹寒凉，伤了自己的身子。

　　要想把自己这一有些疯狂付诸於实践，很困难。但是一，萧衍不怕困难，二，萧衍有这个能力完成自己一切的狂想。不知道为什麽，自从进了娱乐圈後，萧衍对这里的事情是越来越感兴趣，越来越想参与其中，要不时他真的一点专业技术都不懂，他都想跟着陈亚一拍电影去了。

　　听完了CD，看看天色已经差不多是晚上了，萧衍的肚子有点饿，於是准备去厨房自己做点吃的。正在这时候，手机却震动了起来，萧衍拿起来，接通：“喂。”

　　“是我。”

　　“秦牧？”萧衍看看表，已经晚上八点多了：“我正好也要打电话找你呢。”

　　“怎麽了？”

　　“不是你先打来的麽，你先说吧。”

　　“没关系，我的不是什麽公事。你是不是又有了什麽新想法？”相处差不多一年，秦牧已经完全了解了萧衍有时候天外飞仙般的奇思妙想了。

　　“刚刚我把贺瑜柏的新专辑听了听，发现很多曲子还不错，着力宣传一下的话，红应该不成什麽大问题。所以，我准备同意贺瑜柏的拍摄MV的计划，而且，我想要把这些歌曲重新整合一下，拍摄一部音乐电影。”

　　“拍电影？”秦牧的声音不太对劲。但是萧衍说的正在兴头上，也没来得及注意秦牧的情绪，竹筒倒豆子般把自己的计划和想法都给秦牧细致的说了一遍。

　　“你喜欢贺瑜柏，对吧！”萧衍还没将他的宏图完全展现给秦牧，就听见了对面话筒里面，秦牧那有点压抑，还有点冷淡的声音。

　　“什麽？”萧衍以为自己听错了。

　　“我说，你喜欢贺瑜柏，对吧。”秦牧像是咬字一样一个一个字的说了个清清楚楚，但是那声音，怎麽听怎麽让萧衍心中感到别扭无比，

　　在萧衍的心里，秦牧是为数不多的，可以全心信赖的人之一，所以对秦牧，他并没有对别人时候的那种拘谨。也正是这份雏鸟般的信任情节，让萧衍在很多时候把秦牧当作了一个可以倾诉的人，而把内心的想法吐露个干净。对於萧衍来说这是一件好事，但是对於秦牧来说，他并不了解萧衍内心的真正想法，他不知道萧衍的心中是信赖他的，而萧衍觉得解释太肉麻又一直没有让自己的想法给秦牧知道，所以在他们两个人的发展中，秦牧极有可能，由於不了解萧衍的想法而胡思乱想，进而产生某些不必要的误会，就，比如现在。

　　“你怎麽会这麽想？”萧衍很震惊，但是只是愣神了几秒锺之後他就恢复了冷静，不过，让他疑惑的是，他什麽行为表现出来他青睐贺瑜柏了？

　　秦牧淡淡的，听起来极其冷静但是也极其不正常的说道：“你在白冉松的生日宴会上帮了他，一意孤行的签下他、力捧他。动用公司的媒体力量为他造势，不允许任何绯闻的出现，现在还要帮他拍音乐电影……还有，昨天……”

　　萧衍想反驳他，但是，却一条有力一点的话也找不出来。他确实，对贺瑜柏太好了，而且，还是那种没有理由的好，这在外人看来当然很暧昧，却只有萧衍自己知道，贺瑜柏只是出现的时机恰当而已，刚刚好在自己有这种想法，想要做些什麽出来的时候，他出现在了自己眼前。

　　“小牧我……小牧？秦牧？”萧衍无奈的发现，大概秦牧以为他默认了，已经提前一步把电话给挂了。

　　这年头，倒霉事儿真是一件挨着一件的来啊。

　　明明是小心又小心的接近，却还是招惹了一身的感情债。萧衍对他周身围绕的桃花运，前所未有的想要一下子全部斩空……

　　明明知道他喜欢自己，却装作不知道，希望这层窗户纸永远存在。明明知道对他好不会有什麽好结果，却总是忍不住对他温柔，连干脆利落的挑明，扼杀他对自己心思的苗头都做不到。

　　自己以前最讨厌这种若即若离的态度，并且一度受够了这种苦，但是现在，却是自己主动扮演了那个不光彩的角色。萧衍的心中有点看不起自己，也有点厌恶自己。他原本以为，就算最後秦牧向自己表白了心思，自己也会很干脆的告诉他，自己不是GAY。

　　但是事情走到了现在这一步，萧衍却连打电话向秦牧说明自己跟贺瑜柏真的没关系这件事都做不到。他害怕面对秦牧，是的，秦牧对他越好，他越害怕两个人的感情会由於自己的处理失当而破碎，实话说，萧衍现在，还是一个对感情患得患失的可怜人。

　　第二天是星期六，萧衍感谢这一天，感谢双休日制度的发起人，他或者他们为自己争取了两天的思考时间。

　　就在萧衍闷在家中坐乌龟的时候，秦红夏打电话过来了。其实她有亲自上门来堵截的，不过萧衍做出了一副主人外出的假象死活不开门。但是，在家可以装作不在家，电话却是必须要接的，再把电话给挂断的话，秦红夏估计就会直接破门而入了。萧衍在心中，深深期望秦红夏还不知道自己和秦牧之间发生的事情。

　　“喂。”

　　“衍少终於肯接电话了？”

　　从声音来看，秦红夏很有点来者不善的意思。虽然知道自己就是她的顶头大BOSS，完全可以不对她的女王气度产生什麽反应的，但是萧衍还是拉出一个微笑，小心翼翼的问：“啊。怎麽了？”

　　“装糊涂？”秦红夏挑眉：“我有事情要找你谈，你现在在哪儿？”

　　萧衍对着话筒微叹了口气。轻声道：“你说吧，我听着。”

　　“你不出来也没关系，咱们在电话里谈。”秦红夏顿了顿，说道：“衍少，我底下的话可能有些不礼貌，希望你见谅。”

　　“没关系。”萧衍把自己丢在沙发上，望着窗台上的一个小盆栽发愣。

　　“我其实早就看出来小牧喜欢你了。”秦红夏的开场白就是这麽劲爆的内容，萧衍的呼吸一滞。

　　“但是，小牧绝对不是同性恋。这点我可以打包票。他平时只是有些感情冷感，不喜欢主动追求女孩子。小牧虽然看起来在什麽事上都是无往不利的样子，但是，他的心思可是很敏感的。那些女人，不是受不来小牧暂时的冷淡而退却，就是因为觉得小牧不浪漫而分手，哼（冷笑），她们都是说喜欢就喜欢说不喜欢了马上分手，从来没有顾忌过小牧的感情。”

　　萧衍觉得她好像把自己也给骂了进去。不过秦红夏确实说的没错，秦牧虽然平时表面看起来很冷静，很精明干练的样子，其实他的心思有时候比别人都敏感，要不然，也不会就因为这麽几条薄弱的证据就那麽肯定自己喜欢贺瑜柏。

　　“小牧又不是木头人，身边这麽多人来了又走，他心里比谁都看到明白。我原本还以为他就算是找不到心爱的女生，以後也会照我的意思娶一个温柔贤淑的女生当妻子，然後生几个宝宝平凡的过日子。但是，没想到你又冒了出来。”

　　“小牧不是GAY，他只是凑巧喜欢上你了。我不否认你是个很有魅力能吸引同性异性都飞蛾扑火的男人（萧衍脸红），但是，我不知道的是，你表面上做的温谦，心却比谁都优柔寡断。小牧喜欢你这件事，只要眼睛稍微明亮一点的都能看出来，你没道理不知道，但是，我很失望的是，你既不接受他也不彻底拒绝他，这麽暧暧昧昧的态度，让我看了心头直上火。”

　　“昨天他在跟你打电话的时候我就站在房门外。你不喜欢贺瑜柏这一点我知道，平常的小牧要是冷静的话，也是可以看出来的。但是，他昨天那麽激动，连我的话都爱搭理不搭理的，他因为你，感情遭受了前所未有的震荡，理智差一点就失去了。我从未看到过小牧这个样子，我也不想在他对你到底是什麽感情这上面讨论。不过，你既然不喜欢他就不要对他那麽好。无论是你的习惯也罢特别用意也罢，你最好能把一切恢复成你们之前的模样。”

　　“我希望，你能够拿出点魄力来，把他给狠狠的打醒。小牧不是你，他的身後没有那麽庞大的家族在支撑，他的身後只有我，哪怕他以後永远不会爱人了，他为了我，为了死去的爸妈也会娶上一个贤惠的女孩子生子。我相信。他虽然一时痛苦，但日子总会幸福平静的。作为他唯一在世的亲人，我不要他像现在这样，一面为自己的性向受煎熬，一面，还要忍受着你的不爱的接近。”

　　秦红夏说道後来，已经只是陈述和命令的口气了，萧衍没那个心情去追究秦红夏的不礼貌。她说的每一句话都像是刀子一样扎在萧衍的心上，逼迫他要继续做出一个选择。

　　秦牧对萧衍的感情是特别的，而萧衍，又何尝不对秦牧特别呢。重生到现在以来，他一直小心翼翼的生活，连一开始对萧墨瑾也不敢过分亲近，而秦牧，是他唯一一个，能够毫无顾忌的全心相交的一个人物。秦牧对於萧衍来说就像是一个暖水袋，寒冷了往上贴一贴，就能得到最大的满足。但是，萧衍犯的最大的错误，就是以为这个暖水袋自己用就好了，他从没考虑过暖水袋也有变凉变冷的一天，暖水袋也需要定期加热的。

　　“我……”继依赖之後，萧衍对秦牧，又增加了内疚跟怜惜等感觉。他现在突然很想见到秦牧，哪怕只是一眼也好，起码，能弥补一下自己心中的不安。

　　“秦牧现在在哪里？”

　　“他在家。”在萧衍看不到的地方，秦红夏暗暗的松了一口气。她今天说这麽多并不是想要彻底打击到萧衍，从而使他彻底远离自己的弟弟，还秦牧一个平凡的生活。她其实，是最了解秦牧的那个人，她知道秦牧的心思虽单纯，但是却是执着的很的，他认定的事情基本上没有改变过主意的。

　　而秦红夏也不是思想保守不开明的人物，她的心中，还是想让弟弟满足自己的愿望的。她今天打电话给萧衍就是想敲打敲打这两个人，让萧衍意识到，他犯下了多大的错误。如果萧衍真的对秦牧特别，就肯定会因为自己的一番话而对秦牧产生另一种感情，这样的结局才是秦红夏最愿意看到的。她毕竟，还是爱自己的弟弟的。

　　“备份钥匙我方在公寓门口的一盆圆形仙人掌下面，你去拿就可以了。”挂断电话，秦红夏透过门上的小窗看对面紧闭着的房门，希望，自己那个傻弟弟，可以得到他想要的。

　　在秦红夏挂断电话之後，萧衍就觉得自己好像被算计了。不过因为算计他的是以前的BOSS，秦牧的亲姐姐，在萧衍心中积威已久的秦红夏，所以萧衍只能把苦水往自己肚子里咽：履行自己的话，去看秦牧。

　　驱车来到秦牧家的门口，果然在一盆仙人掌球的後面发现了一串钥匙，扭头看看秦红夏的房门，萧衍希望她没有听墙角的习惯。

　　转动钥匙，动作轻柔的打开门，萧衍走进去。客厅一片昏暗，他小心的看了看沙发上，没有人，倒是好像有声音从卧室那边传过来，像是哗啦啦的水声。

　　难道他在洗澡？萧衍想犹豫了两下，还是推开了秦牧卧室的门。进门之後萧衍四处看了看，确定确实有水声从浴室里面传出来後才松了一口气，郁闷的时候冲冲澡，比什麽都不干要来的好，起码水蒸气可以帮助你释放一下压力。

　　卧室有点凌乱，不同於秦牧以往的性格，衣服文件到处都是。没想到秦牧也有像女孩子一样生气随地扔东西的习惯，萧衍叹了口气，认命的帮秦牧收拾整理好。收拾好卧室，在外面等了十几分锺左右，萧衍奇怪的发现浴室里面还是哗哗的水声，其他的什麽声音都没有。秦牧到底在浴室里面干什麽？萧衍皱了皱眉，纠结了一会儿，还是走上前，推开了浴室的门。

　　九十二章：攻秦牧（H）

　　秦牧穿着衬衣西裤站在花洒下，闭着眼，身体靠着墙壁，水流从他的额头上滑下，水湿的墨发贴在脸颊上，衬的本来就白皙的脸颊越发的苍白。

　　白色的衬衣早已经被水打湿了，还有西裤，都紧紧的贴在身子上，肌肉的线条都显露了出来。本来就比较薄的衬衣现在都成了透明的了，贴在身子上，萧衍甚至能看到，他的乳头在下面若隐若现。或许是因为水流开的比较大水声也很大的缘故，萧衍的推门进来的声音并没有引起他的注意。

　　这一幅场面衬得秦牧太令人怜惜，又过於香W。萧衍别开脑袋，不让自己去看秦牧的身体。但是，望着浴室的上方，他却发现了一件事情：浴室里，没有蒸汽。秦牧正在洗澡，但是，整个浴室里一点热水的水蒸气都没有。现在刚过年没多久，温度还是很低的，卧室里开着暖气没怎麽感觉，刚刚进浴室的时候也没注意到。但是，按说现在如果冲澡的话，水温怎麽着也该比空气温度要高，浴室上方肯定是要有水蒸汽的啊。

　　秦牧他，在冲凉水澡？

　　萧衍莫名的感觉心中一股怒气升上来，走上前一摸水温，果然是透骨的凉。细细的接触到秦牧的身体居然发现，他的肌肤早就在凉水的浸洗下微微颤抖了。萧衍忍住心中的烦闷，将花洒关了。手指无意识的碰到秦牧的身体，不比这暖冰冰的水温暖和多少。触手摸了摸秦牧的额头，已经有些烫了。

　　萧衍拿过一条浴巾，包裹住秦牧，半拖半抱的拉着他走。一句话都懒得说。

　　秦牧的脑袋被冷水激的有些迷糊，浑身瑟瑟发冷。他从半个多小时前就在冷水澡了，不为其他，只是想让自己的脑袋更清醒一点，自从遇见了萧衍以後，他发现，自己的冷静自持在他面前能够维持的时间越来越短了。

　　虽然不是腊月天，冲冷水澡也是一个十分大的刺激，半个多小时的自虐，秦牧有发烧的倾向，脑袋也不怎麽清明了。一开始感觉到有人在抱着自己走的时候他还以为的是自己的幻觉，等到用尽全身力气微睁开眼，看到抱着自己的居然是萧衍後，秦牧更是觉得自己是不是在做梦了……他挣扎着要站起来，起码先去吃点药。

　　虽然说刚才因为情绪太冲动而想要惩罚一下自己，但是明天还要上班，他不想在明天，被萧衍看异常来。

　　可是，为什麽发烧的时候身体的感觉却那麽真实呢？秦牧的手扭了两下，想要从萧衍的禁锢中挣脱，不行，转转身体，还是不行。

　　秦牧惊的猛地睁开眼，首先感觉到的，就是自己上半身湿漉漉的衣服正在脱离自己，低下头他的头猛的一晕。定了定神，秦牧看到萧衍在脱自己的衣服，他脸猛的一红，他张开了嘴，喃喃了几句就是没说出话来。动动手指，他想扭开，但是不行，头脑晕晕带来的後果是身体的力气也没有多少了。

　　其实秦牧只要愿意，还是可以把现在正专心剥他衣服的萧衍给揍倒的。但是，他的心中隐隐有一个响声在告诉他，不要动。於是他只能看着萧衍把自己放在卧室的床上，把衬衣裤子，连内裤都给一下子扒了下去，然後用几条被子紧紧的裹着自己。

　　秦牧的脸很红，红的都能煮鸡蛋了，秦牧的眼睛也很亮，亮的不像是近视的人应该拥有的眼神。不过，现在的萧衍没心情去注意他的脸色了，他正在气恼的把秦牧的衣服全丢在洗衣机里，然後跑去找退烧药给秦牧吃。

　　刚才脱他衣服的时候萧衍就感觉到秦牧的身体发烫，在他碰到的时候还会害冷的微微颤抖（呃，其实我想说，秦牧的身体还是很好的，在暖气充足的房间里冲冲凉水澡一时半会儿还发不了多大的烧，那是害羞……害羞。）。

　　萧衍认定秦牧绝对是因为冲冷水澡而感冒发烧了，所以，对於秦牧如此不爱惜自己身体的行为，他有理由也有立场肆意散发自己的怒气。

　　“给，把这个吃了。”萧衍嘴上很不客气，动作却十分轻柔的把秦牧扶起一个身子来吃药。药是他在客厅的一个柜子里找到的，有退烧药，感冒药，他捡了几个口碑不错又互不相冲的拿来，还特意接了杯温开水。

　　秦牧脸上滚烫滚烫的，跟萧衍的手指接触的肌肤都在微微的颤抖。他睁开眼，看着都快伸到自己鼻子上的那只修长的手，跟上面的一堆白色小药片，苦恼的皱了皱眉头，脸偏了过去，表示自己无声的抗议。

　　“快点吃药。”萧衍看着他通红滚烫的脸颊，还有从未出现过的，孩子气的表情，觉得秦牧这孩子绝对是烧迷糊了。

　　看到萧衍义不容辞势要把压迫事业进行到底的样子，秦牧苦着脸，就着萧衍的手一颗一颗的把药吞进口里，然後就着一口温开水全咽了下去，眉头却始终都是紧皱着的。看着他一副吃药就是天敌的表情，萧衍心中的怒气散发了点，但还是，有些恼怒与秦牧的不爱惜。

　　不过，刚刚秦牧粉嫩的唇碰触着萧衍那纤薄的，保养的很好的手掌，引发了两人的一些战栗。萧衍飞快的抽回手，暗骂自己身体的敏感，转身去放水杯。

　　背对着秦牧的萧衍没有看见，秦牧在他身後微微上扬的嘴角。见到萧衍眼中无法掩盖的关心和怜惜，秦牧就知道，自己赌感情还是赌对了。萧衍他，不是对自己全无感情的，要不，也不会这麽紧张自己，并且容忍了自己的放纵和撒娇。或许萧衍的心思和他以前一样，都是深埋在心底的，需要有个什麽契机才能激发出来，自己的感情已经被释放了。而萧衍，或许今天晚上就是那个契机也不一定。

　　不知道是萧衍拿来的药太好，还是数量太多，总之半个小时以後，秦牧的额头也不烫了，身体也不发冷了，萧衍松了口气，他成功的把发烧和感冒扼杀在摇篮中了。

　　本来在这麽寒冷的冬天里，裹着一床厚厚的被子应该是一件很惬意，很适合睡觉的事业，萧衍也很希望秦牧快点休息，自己好逃脱这尴尬的气氛早点去休息。但是，秦牧就是睡不着，相反，他还很精神的挂着一脸兴味的表情，盯着萧衍在他的卧室里忙来忙去，帮他收拾房间，把洗好的衣服放进烘干机，然後叠好放进衣柜里。

　　“你，舒服了点没有。”萧衍忙完，走过来摸了摸他的额头，从头发丝儿到指尖都感觉到不自在。他不知道，现在应该以一种什麽样的心情面对秦牧，而秦牧因为他今天晚上的举动，又会不会多想。把秦牧当做纯粹的同事？他不可能那麽无情。纯粹的朋友？秦牧这个病人不可能同意。恋人？萧墨瑾会飞过来直接劈了他。那麽，暧昧不清的办公室恋情？萧衍又很讨厌这种若即若离的关系。

　　“没有。”秦牧睁着眼睛说瞎话：“喉咙有点干，脑袋昏昏的，四肢还软绵绵的，很冷。”

　　不得不说秦牧实在很没撒谎的功力，别人撒这种小谎起码可以做到眼不变心不慌吧，但是他呢，眼神飘忽不定，脑袋垂的低低的不敢看萧衍，声音还元气十足，明显的无生病症状。不过，一直冷着脸的人难得的害羞说谎一次，杀伤力是巨大的。

　　萧衍叹了口气：“那我今天晚上留下来陪你。”

　　秦牧惊喜的抬起头，那副棱角分明的脸上第一次挂上了纯粹的喜悦，看起来很是炫目。萧衍稍微收拾了一下自己，犹豫纠结了一会儿，还是又抱了一床被子，在秦牧被窝的旁边又卷了一个被窝。萧衍现在也是破罐子破摔了，暧昧就暧昧吧，反正都走到这一步了，自己再那麽矫情做什麽？

　　因为没带睡衣，秦牧的又不和他的尺寸，所以萧衍干脆裸睡了。不过，他明明自己盖的是另一床被子啊，那只只游走在他腰间的，明显不属於他的手是怎麽一回事？

　　萧衍睁眼，看到秦牧光裸着上身，伏在自己身上，脸上透露着不正常的红晕。萧衍愣住了，然後心中就是一阵呐喊：他一垒都还没达到，不想直接过渡到本垒打啊！

　　秦牧的手游上来，萧衍拍掉。秦牧的手再度游上来，萧衍再次拍掉。两个人就像是在调情一般，在萧衍的身体上打起了攻防战。

　　秦牧的这种难得的争地盘一样的孩子气的动作让萧衍看了很是好笑。在持久的打击之下，秦牧的手老实了，乖乖的垂在身体的一侧。秦牧没什麽大动作了。萧衍倒不自在了。人的本质有时候就是挺贱的，特别是男人这种生物。每个男人心中都有那麽一丝偷情的因子在心里深深的埋藏，时不时的就会冒出来一两次，这无关於哪个人，只要是男人一般都有这样的心里。而且，男人多有种马情绪，像女生一样，你偎他偎的近吧，他觉得你不稀罕，但是等你不理他了吧，他又回过头找你来了。

　　萧衍现在的心里，就有点类似於偷情而不敢的快感。要说这世界上有没有真正的柳下惠，答案当然是肯定的，但是，几十亿人之中还不一定能找出来几个这样的男人。起码萧墨瑾不是柳下惠式的人物，萧衍也不是，其他萧家的男人更加不是。

　　男人都是感官的下半身动物，而且还是具有侵略性的下半身动物。无论萧衍的心思再纯洁再质朴，可是，现在的心理已经基本在向同性恋转变的萧衍看到秦牧光裸着全身，躺在自己面前，还紧闭着双眼一副任君所为的时候，他的小弟弟不起反应那就是不可能的。

　　小弟弟啊小弟弟，这可不是你现在能随便消受的人物啊，你怎麽，就是这麽不乖呢？叹了口气，萧衍将被子拉上来盖住秦牧的身体，然後下床准备去浴室解决自己的欲望。

　　可还没等他爬下床去，右手腕就被秦牧拉住，一个用力就给拽回了床上。秦牧的身上没穿衣服，萧衍只是套了条睡裤，现在睡裤前面还胀鼓鼓的一大包东西。滑倒在秦牧身上的时候那个地方正好抵在秦牧的下身，秦牧的身体一僵。

　　火又被燃起来了，萧衍的心中不知道是什麽滋味。得了，自己苦心维持的里子面子，全都在这阵子给丢的差不多了。

　　“松手吧。”萧衍苦笑，“我们两人现在这个样子，以後还怎麽相处？还不如什麽都不发生，然後还像以前一样。”说他懦弱也好，说他固执也好，但是从唐穆斌那时候养成的习惯就说明了萧衍有时候对待感情的态度，真的不是一般的被动。

　　萧衍想的鸵鸟，他觉得自己以後可以当做这一切什麽都没发生过，他可以仍然当秦牧是好下属跟好朋友，但是秦牧不可以。

　　虽然听了萧衍的话有他的心情也十分复杂，但是固执的性子告诉他，不可以松手，不松手的话还可以搏一搏，松手的话就什麽都没有了。

　　爱情的攻防战有时候就差在那麽一丝一毫间。看着秦牧的执着劲，萧衍不知怎的，觉得自己本来很坚定的态度，渐渐的有了一丝松动。他躺回床上，然後由着秦牧将自己拉到他的被子里，猛一接触秦牧凉冰冰的透着薄温的身体，萧衍的皮肤上起了一层层的小鸡皮疙瘩。

　　肌肤与肌肤之间的相互接触更能感觉到彼此的细腻与柔软，萧衍下身传来的欲望越来越强盛了，再加上秦牧时不时的无心碰触，萧衍觉得，自己今天可能会憋成性功能损伤也不一定。

　　“你，让我下去好不好。”萧衍动了动身子，有点尴尬的提出要求：“我起码要去浴室里面，解决一下吧。嘶……”话说到一半就被他猛烈的吸气声截住了，秦牧的手，已经扶上了他的分身。

　　“你知道你在做什麽麽？”萧衍的手猛的抓住了身下的床单，看着身边的秦牧，但是却没有一丝一毫想要阻止他动作的念头。

　　“我知道。”秦牧专心致志的抛下萧衍身上的最後一点束缚。

　　“我们两个是男人。”

　　“嗯。”

　　“我以後可能会结婚！”虽然知道这个事情不太可能发生，但是，与其让秦牧知道萧墨瑾的存在，还不如让这个世俗所规定的条例来打消秦牧的积极性。

　　“那是你的事。”秦牧抬头：“我只知道，现在如果我不这麽做的话，我以後肯定会後悔。”秦牧的神情，认真到了极点，严肃到了极点，这给了萧衍一种错觉：秦牧他仿佛，是在跟自己许诺终身。

　　秦牧的眼睛很漂亮，是上挑的桃花眼。瞳孔是深琥珀色的，此刻里面正闪现着无比认真的色彩，看起来，炫目的很。萧衍感觉自己仿佛被迷惑了，他右手抚上秦牧的背，压下。萧衍凑过去，吻住那抹淡淡的粉红色的润泽。

　　秦牧的唇有点冰冰凉的，像果冻。他早就知道秦牧的嘴唇是很适合亲吻的哪一类型，亲吻起来的感觉，果然很不错。萧衍觉得自己的脑袋大概也迷糊了，他是怎麽会被诱惑的呢？是对欲望的渴望太强盛，还是他内心，早就对秦牧产生了不一般的感情呢？

　　秦牧的头发不是纯正的那种黑，微微带了点栗色，头发的色泽度很好，在阳光的照射下，会闪现出柔和明亮的色彩。

　　秦牧的眼睑长长的，眼镜摘下来的时候，眼角上调，竟然会有一种妩媚的感觉，萧衍现在总算是知道，为什麽秦牧在外面都会带着眼镜了，因为不带眼镜的他，眼神太勾人。秦牧的眼神平时冷淡似冰，但是一旦灼烧起来则会让人的身体烫的要命，就，比如现在……

　　身体热了起来，手也开始到处乱摸起来。萧衍将两个人的身体紧紧的贴在一起，仿佛只有两个人的身躯紧靠，他才可以暂时缓解一下内心的沸腾欲火。秦牧的皮肤很滑，因为平时总是穿着西装把自己包裹的严严实实的，所以在橘黄色灯光的照射下，有一种白玉般的莹泽感。

　　秦牧的双腿长长的，笔直笔直的，触摸起来肌肤生温紧致细腻，如果被这样的一双腿夹住……萧衍咽了口唾沫，下身更加胀大了。

　　当最後一块布料从他的身体上退下来，秦牧紧张的不自觉的握紧了拳头，身体紧绷着，眼睛也闭的紧紧的，浑身上下，透露出一种好看的粉红色。

　　萧衍伸出食指，甚为恶劣的弹了一下秦牧的笔挺的分身。轻微不可闻的一声“蹦”的声音传来，秦牧的粉红色分身胀大了一圈，从顶上的小眼里面哗哗的流下来一大串透明的液体。

　　秦牧的小东西比萧衍的要小一点，不过形状很是可爱，是直直的样子，颜色很淡，可以看出来他做爱的次数不多。包皮已经全部退下来了，对外部感觉甚为敏感的蘑菇头在空气中瑟瑟发抖，不时的留下几滴泪水，然後在萧衍恶劣的戏弄下情不自禁的打上一个大大的喷嚏。

　　一只手不紧不慢的给秦牧的分身上下撸动做着抚慰动作，另一只手，则顺着分身下滑，到阴囊，再到鼠蹊部位，最後，在後面紧闭的穴口那里停下。

　　手指轻轻刮了两下紧闭的後庭，秦牧的身体一个激烈的颤抖，双手抓紧了床单，睫毛微微抖动着。萧衍跪坐在秦牧的腿间，然後将他抱起，吻住他的唇，然後顺着脖颈、胸口滑下来，那只手则加快动作，环住秦牧的分身。

　　嘴里的红果都快被萧衍给啃的红肿了，秦牧的上半身粉红一片，在萧衍的双重攻击下他的分身流出了越来越多的液体，涂湿了萧衍的整个手掌。

　　舌尖舔过秦牧眼角流下的一颗激动的泪水，萧衍握紧了手掌，“噗噗噗”的几下，手心中一片湿滑。

　　秦牧睁开了紧闭的双眼，瞳孔暂时消失了焦距，嘴唇也无意识的开了一丝缝隙。他刚刚在萧衍的手下高潮了。

　　“好多。”萧衍举起右手，掌心是一片白色的半液体，散发着一股咸腥的味道，不怎麽难闻。

　　“积了好久了吧。”

　　秦牧微垂下头，脖颈处由粉红变为通红。

　　趁着他高超未散的余韵，身体还放松着。萧衍竖起湿滑的手指，摸到秦牧的後庭处，将秦牧自己的精液涂满手指，慢慢的，借着精液的润滑，伸进去一个手指。

　　“唔……”秦牧的臀部微缩，扭动着想要离开萧衍的手指。

　　“乖，别动。”萧衍轻声在他的耳边安慰，吐着热气，含住了秦牧的一片耳垂。

　　手指挤进去一根……两根……在第三根的时候秦牧已经痛的皱眉头了，萧衍一边用唇和手在他周身抚弄，一边加快了润滑和抽出的动作，想要让他尽快适应这种感觉。

　　终於，当三根手指也已经可以在他身体内任意来处而不会让秦牧难受的皱眉头的时候，萧衍抬高秦牧的一条腿。一只手扶着自己已经涨的紫红的分身，一只手固定着秦牧的腰部不让他退缩。慢慢的，挤了进去。

　　“唔……疼，好疼。”秦牧的声音柔软的不可思议，满含着求饶的心思，细细的挑逗着萧衍的神经。

　　秦牧的体内，火热，紧致，柔软。那种味道，萧衍尝过了一次之後就再也不想出来，只想永远的沈溺在他的身体里面。

　　萧衍分开秦牧的双腿，双手搂住他的腰，狠狠的将自己全部插进去，然後再抽出来。什麽姿势什麽技巧全都忘到了九霄云外，他的脑海里现在除了做爱这两个字，其他的都容不下了。

　　……

　　当一阵白光过後，萧衍全身无力的搂住秦牧滑到他身边休息的时候，望着秦牧皱紧的眉头，还有唇上明显的齿印，萧衍搂住他汗湿的肩膀，心里多了许多微妙的情绪。

　　九十三章：流光的绯闻是怎麽产生的

　　“总经理，这是今天早上要批改的文件，放到您桌子上了。”萧衍的办公室的杂务秘书Tanya将抱着的十几分文件一份一份整整齐齐的摆在桌子上，看了看文件旁边空了的茶杯，再看看只是嗯了一声就一直没反应的萧衍，问道：“总经理，用我给你再沏一杯茶来麽。”

　　“……”

　　没得到回答，鲁芳疑惑的抬头，看到萧衍靠在椅子上，一手拿着文件一手拿着笔，却一副神游天外的情景：“总经理，总经理？”

　　“啊……”萧衍猛的惊醒：“怎麽了？”

　　总经理居然在走神？Tanya觉得自己是不是看走眼了：“要批改的文件已经放在这里了，用我再给您沏杯茶来麽？”

　　“啊，好。”

　　偏偏头，Tanya略带担忧的问道：“总经理这几天这麽累，真的不用再叫一个秘书进来帮您麽？”秦牧这几天请了病假没有来上班，没有了秦牧，总经理办公室的工作真的不是总经理一个人和她这个半吊子能够搞的定的。秦特助啊，总经理不想你，我也很想你啊……

　　“不用不用。”萧衍揉揉眉头，开始批改文件。开玩笑，要是秦牧一不在就就调人来当新助理，不仅显示了自己的无能。想想秦牧这阵子日益增长的脾气，萧衍笑着摇摇头，他肯定也会拖着身子才上班的。

　　“是。”Tanya应着，翻看着手里的记事本，又问道：“陈亚一导演刚打电话过来，说明天就要开始拍摄《潜伏》的杀青戏了，问您要过去吗？”

　　“告诉他我会去。”这几天忙着照顾秦牧，萧衍倒是忘了还有一个时刻在算计着自己钱包的陈亚一在眼巴巴的等着自己。

　　“好的。”Tanya拿起茶杯，转身要走。

　　“Tanya啊。”萧衍叫住她，“帮我把茶水沏的浓一点好了。”

　　Tanya有些担忧的看了看萧衍疲惫的神色，点头道：“好的。”

　　到了茶水间，Tanya找出普洱茶渣，用茶刀切了正准备沏茶。偏着头想了想萧衍有些苍白的脸色，又从柜子里找出了些零食，像是泡芙蛋挞之类的东西。不管总经理爱不爱吃，总要让他吃进去一点才对身体好啊，而且，秦特助不在後，总经理似乎连午餐都吃的很少呢……Tanya有点烦恼的想到。

　　“咦，Tanya？这几天这麽忙，怎麽还有空来这里偷吃啊？”秘书室负责文书传送的Kathleen跟Tanya的关系向来不错。两个人都是爱吃零食但是担心体重增长的爱美女性，见到对方偷吃东西，还能调侃两句。

　　“哪能是我吃啊。”Tanya苦笑道：“我是拿给总经理的，秦助理这几天不在，总经理又不让再提拔个秘书上来，我看总经理这几天都忙的血压有点低了。”

　　“你这麽一说我倒是发现，总经理这几天的脸色是不太好。不过，总经理爱吃甜的麽？你拿这麽多的甜食给他吃，小心总经理不高兴。”

　　“可是咱们茶水间除了这些蛋糕饼干还有点营养外，就只有那些薯片之类的垃圾食品了。我总不能拿薯片过去啊，饼干虽然也没什麽营养，但是好歹能补充一下血糖。”

　　“对了，我那里有牛肉干，还有核桃仁还有巧克力，这些总比你的那些垃圾食品要有营养一点。一会儿你跟我一起出去，我拿给你。”

　　Tanya给了Kathleen一个热烈的拥抱来表示自己的感激之情，不过……“Kat啊，我记得，你好像跟我说过，为了减肥要杜绝一切零食的吧！”

　　“呃……”Kathleen挑挑眉毛，“本小姐发现我的体型现在好的不得了，所以不减肥了行不行？”

　　“行，行。大小姐你说什麽就是什麽了。”Tanya笑着安抚她。

　　Kathleen冲了杯咖啡，站在饮水机旁边看Tanya倒掉第一次冲泡的热水，一般沏普洱茶第一回的水是不能喝的。

　　Kat左看右看，都觉得Tanya的动作太过温柔了点，她偏着头，想起来一种惊窒的可能性：“TAN啊，你对总经理这麽好，是不是……”

　　“看你胡说的！从哪里猜出来的烂消息！”Tanya装作生气了去追着她打，两个人在小小的茶水间打闹起来：“总经理对我好，咱们的工作不累福利又高，我自然要回报一点啊。再说，总经理长的又帅又多金，哪儿能看上我这种平凡的女生啊。”

　　“哟哟哟，你说的挺好听，口气怎麽那麽酸啊？得，咱们这整个秘书室的女人抱的不都是那一份儿的心思，你有没有我都不奇怪的。”言下之意，萧衍竟然在秘书室的女生中很是吃香。

　　“而且说不喜欢你那一点，那可不一定哦。”Kat笑道：“或许就是有些世家少爷喜欢清粥小菜呢。”

　　“你把我比作清粥小菜？”Tanya努力的挺了挺胸，“我不比你有资本～”

　　Kat笑着去捶她，两个人笑闹了一会儿，Kat小声问道：“你知道秦助理这次又是为什麽不来麽？”

　　“好像是生病了。”Tanya说道：“最近不是季节交换了麽，总经理说是感冒了，这才请了几天病假。”

　　“感冒？这可不见得吧。”Kat的声音很是神秘。

　　“这怎麽说？”Tanya觉得Kat好象有话外的意思。

　　K看了看四周，茶水间就他们俩，她走过去将们虚掩上，小声的说道：“你个傻丫头，天天挨着秦特助还有总经理那麽近都没看出来，还没其他部门的人灵敏！我跟你说，总经理啊，跟秦特助是这个！”她比划了一个相亲相爱的手势。

　　“嘶……”Tanya猛吸一口气，声音中满是不可置信的意思：“不可能吧！”

　　“怎麽不可能！”Kat低声说道：“虽然还没有拿到真凭实据，不过各个部门早就传开了。你想想啊，秦特助今年都快30了，总经理也二十多岁了，但是他们俩有女朋友没？”

　　“好像没有。”Tanya不记得有见到萧衍和秦牧给哪个女生打电话，於是摇摇头。

　　“秦特助对总经理很好，总经理对秦特助也很好，是不是？”

　　Tanya点头。

　　“所以嘛，你想想。两个这麽优秀的男人，又都没有女朋友，还互相这麽在乎，能不是那个吗？”Kat笑的暧昧。

　　“这也不一定吧。”T反驳：“咱们又不是随身装在他们身上的窃听器，哪能知道他们是不是真的没女朋友呢？再说，秦特助跟总经理也没多……”说着说着T就说不出来了，她突然记起来，有一次自己误闯办公室，好像看到，秦助理跟总经理很亲密的依偎在一起，秦特助还拉着总经理的手。而且，这次秦特助生病，总经理的表现也太不正常了点，有点，关心过度，神游的次数也增多起来。

　　K没注意她的异常，露出一个意料之中的微笑，继续说道：“其实啊，我这麽说也不是信口雌黄的，我是有证据的。”

　　“什麽证据？”Tanya成功的被吊上了胃口。

　　“你知道Temptation麽？”

　　“你是说全市有名的那个同性恋酒吧？”身为爱玩乐的月光族，什麽都不知道也无所谓，就是不能不知道名牌奢侈品还有著名的娱乐场所。更何况，诱惑这麽个全市有名的娱乐场所。

　　“唱片部的一个女生，在那里见过总经理还有秦助理在一起。”kat小声对着Tanya说道。

　　“不可能吧！”Tanya捂住嘴巴，差点没高声喊出来。

　　“亲眼所见。”kat说的煞有其事：“就是去年的事情。”

　　“那怎麽到现在才说出来？”

　　“因为诱惑不是双吧麽，当时目睹他们两个人的唱片部的女生还以为总经理是和秦助理一起去吊MM呢，啧啧啧，没想到居然……其实唱片部那小妹也是直到前几天才确定了有这件事。”

　　“怎麽确定的？”

　　“咳，你知道秦红夏吧，秦助理的姐姐。”

　　“那当然了，咱们全公司的女生都没几个敢在总经理面前大喊大叫的女生，但是她就敢。”T记得那个像苏霞可一样彪悍的女人，并且在心中给予她了仅次於苏霞可的敬意。

　　“唱片部的很多MM都看见秦红夏在搜集同性恋方面的资料呢。你想啊，贺瑜柏有女朋友的啦，虽然现在分手了，但他肯定不是GAY吧，那她这麽秘密的搜集资料还能是为谁，不就是为他弟弟麽？而且……”Kat发出了狼一样的笑声：“我觉得我跟秦红夏的磁场很接近呢……”

　　“什麽？”Tanya有点听不懂Kat在说什麽。

　　“你不觉得，秦助理和总经理很般配麽？”kat捂着嘴嘻嘻哈哈的笑。Tanya看着她突然变得异常不矜持的笑脸，觉得自己的好友这阵子怎麽变的那麽奇怪……

　　在接受了自己好友K的一大通灌输之後，T晕晕乎乎的换掉冷了的茶水，回到办公室。

　　“怎麽到现在才来？”萧衍一边批改文件一边问，他早就口渴了，但是左等右等就是没见Tanya沏茶回来。她沏茶都快沏了一个小时了，想想以前随时都能看到的冒着热气的茶水，萧衍顿时感觉秦牧对待自己的意义又重要了那麽一点点。

　　“啊，我看总经理有点累，所以帮总经理找了点吃的。”Tanya很是不好意思的将手中的零食放下。

　　萧衍正好有点饿了，但是也不想下去吃饭，文件还有很多要改。他道了声谢，随手拆开一袋巧克力咬了几口，抬头却看见Tanya用一种很奇妙的眼神在看着自己。“怎麽了？”自己的吃相很难看麽？萧衍摸摸嘴角。

　　Tanya的脸涨红涨红的，眼神一会儿看向萧衍，一会儿盯着其他地方：“我，我会永远支持总经理和秦助理的！”T结结巴巴的说完，飞快的端着托盘走了出去，期间差点被滑到两次，自己踩着自己的脚一次。

　　萧衍偏着头，望着Tanya离去的背影，实在是搞不明白现在的女生在想些什麽。支持他和秦牧？支持什麽？难道……他和秦牧的关系这麽快就被他们看出来了？

　　九十四章：萧衍的家庭煮夫生活

　　五点下班，先去药店买了点备用的药品，然後驱车去离秦牧家比较近的大型超市去买菜。这几日萧衍都是住在秦牧家里的，从清洁工到药师到佣人再到厨师什麽工作都做了个全，还要处处看着秦红夏和秦牧的脸色，但是萧衍和秦牧两人一个愿打一个愿挨，倒也没什麽苦处。

　　从那天过後，萧衍已经在秦牧家住了三天了。自己造的孽总要自己来弥补，秦牧因为萧衍经验生疏还有急躁，在那次做爱的时候後庭有些撕裂，流了不少的血出来。不过因为後来萧衍动作的小心，倒没有出现多大的伤病。只是後庭处到底不比其他地方，脆弱稚嫩的很，一点小小的伤口就能让人坐立不安。秦牧这几天都有一点行动不便，那天早上起来的时候甚至都疼的不能下床，还连带着发起了低烧。

　　萧衍本着偷吃要擦干净嘴的做法，这几天都是住在秦牧家，然後天天打扫卫生兼做饭，公司那边也是自己在忙碌。秦牧从昨天开始就坚持着要去上班，但是在萧衍和秦红夏的劝阻下打消了念头。秦牧後面的伤口还没好全呢，每天上厕所的时候都疼的受不了，还固执的不让萧衍伺候比较私密一点的行动，对於自己种下的苦果，就算秦牧对自己表现的再别扭，萧衍也只能继续挂着笑脸贴上去。

　　说到秦红夏，她其实已经认同了萧衍和秦牧的关系了，要不然，也不会在那个时候打电话来敲醒萧衍。只不过姐姐总是疼爱弟弟的，在萧衍和秦牧做爱後第三天看到秦牧一脸苍白的躺在床上的时候，她还是气的差点没把萧衍给砍了。上帝保佑她没在第二天就跑过来探望秦牧，要是那样的话，就不是砍不砍的问题了，而是萧衍要被碎尸万段的後果了。

　　自从知道造成秦牧受伤的原因是萧衍经验的缘故後，她就不知道从哪里搞到了很多GV和高H的漫画，还有很多润滑剂和情趣小用品出来。当她一脸郑重的当着秦牧的面把这些东西赤裸裸的交到萧衍手里，并且威胁他不可以再让秦牧受伤的时候，萧衍和秦牧两个人看着那GV封面上两个裸露的基本上就是什麽都没穿，还举止亲密的两个男性以及打上了马赛克标志的种种画面，早就快成为那风干的人形了。

　　不过在萧衍心中，也是知道秦红夏是真的认同了自己，才会对自己像一家人一样打打闹闹的。他心中，其实还是很喜欢秦红夏这种爽朗的个性的。

　　在肉禽类的柜台里面选来选去，萧衍挑了一只看起来很是新鲜的小母鸡，他准备晚上的主菜做玉珍鸡。回家之後把鸡肚子刨开，在里面放上桂圆、荔枝干、黑枣、莲子、枸杞，就是一道补气养精的美味了。萧衍这几日做的饭菜都是可着那种补身子的药膳做的，秦红夏自从那次吃了自己炖的红枣乌鸡汤之後，就给萧衍这几日的大厨生涯打下了评语──把秦牧当做坐月子的女人那样补。换来两人的一头黑线。

　　萧衍一边在超市的菜蔬柜台转来转去，一边挑选着晚上做饭需要的食材。白米虾，嗯，看起来很不错，加上一点韭菜在一起炒，韭菜白米虾对气虚也很好的。还有炒西葫芦──这道菜很清淡，油腻多了总要一点清爽的菜来搭配，而且，西葫芦秦牧也挺喜欢吃的。

　　啊，鲫鱼！这个很养身体的，萧衍不怕腥的套上一个塑料手套拿出一条肥肥的鲫鱼出来，鲫鱼的营养价值很高的，回家之後将给予的鳞、鳃、鳍去掉，开膛洗净之後用料酒还有盐腌上半个小时，再炸然後用专门的酱料煮炖，做成糖醋鲫鱼也是很好吃的。

　　玉珍鸡、糖醋鲫鱼、韭菜白米虾、抄西葫芦，菜是够了，萧衍推着购物车向杂粮区走去，旁边路过的几个家庭主妇一脸诧异的看着萧衍西装革履的一幅精英派头，但是却蛮有心得的在菜品区选来选去，都是惊讶的很，开始跟身边的同伴叽叽喳喳的讨论起来了现代煮男的话题来。

　　选了些薏米、大枣、百合等坚果杂粮，萧衍想起来家中还剩下的很多东西，晚上决定煮粥，还是煮他自己发明的十宝晚餐粥。光是材料就有山药、薏米、芡实、小米、大枣、百合、芝麻、核桃仁、映山红等等将近十种之多，不仅对肠胃好，还能美容。当然，选择做这个粥主要是为了堵住秦红夏那张总是爱挑东挑西的嘴，至於秦牧，就算自己做的是毒药，萧衍也觉得秦牧能够面不改色的吃下去。

　　这一顿的食材选下去，萧衍都觉得自己的晚餐丰盛到了极点，也美味到了极点。要不是因为要为秦牧补补，他自己才不会每次做饭都这麽丰盛。

　　不过说到买菜，萧衍一直觉得超市里面的食材新鲜虽新鲜，但总是少了些人气儿。要不是现在已经是晚上了，菜市场的东西也不怎麽新鲜了，萧衍真的想跑到菜市场去买菜。以前他住的地方就临近一个大型的菜果市场，因为自己会做饭，又觉得在家开火比较健康，所以唐穆斌以前都是早起晨跑的时候就会顺便拐到菜市场去，买来一天的食材，然後回家做来吃。不仅能吃到最新鲜的蔬果，而且，萧衍觉得跟那些菜市场里面的小贩讨价还价也是一个很快乐的经历。只可惜，现在基本上都享受不到那种快乐了。

　　刚刚回到公寓大楼里，萧衍就在电梯里跟秦红夏走了个对头，贺瑜柏在横店拍戏拍的忙碌，秦红夏倒没有一直跟在身边。原因一可能是怕了陈亚一的恐怖吼叫，原因二，经纪人的自由度比跟班要多的多，只要打理好明星的合约问题，经纪人基本上是无论去哪里都不会有人过问的。

　　“这阵子不忙麽？”萧衍两手都提满了东西，挤进电梯里。

　　“贺瑜柏说所有广告还有剧本都要等他亲自看过了再挑选，所以这阵子没什麽大事情。”秦红夏看着他满手的食材，一点帮忙提着的意思都没有，还调笑着说准备晚上等着吃某人做的大餐。

　　“小心发胖啊。”萧衍微笑。

　　“不怕不怕，我很注重运动的，回去多做会儿瑜伽就好了。”秦红夏笑的促狭。电梯到了，她从包里找出钥匙：“我去洗了澡就去找你们，晚饭做好吃点啊。”

　　望着她走的干脆利落的身影，萧衍很无语的看了看满手的东西，艰难的抽出两个指头拿出仙人掌下的钥匙准备开门。可能是他造出的响动太大了，还没等他把钥匙接近门口，秦牧就先一步把门给打开了。

　　“回来了。”秦牧穿着家居服，从萧衍手里接过东西。

　　“嗯。”萧衍走进去，穿上秦牧放在他脚下的拖鞋：“晚饭喝粥，主菜是玉珍鸡还有糖醋鲫鱼，可以麽？”

　　“你掌厨，当然是你做主了。”秦牧把食材都拿进厨房。

　　望着他的背影，萧衍看看脚上的拖鞋，突然觉得，自己想不想是日本影片中下班回家的丈夫，而秦牧，则像是妻子呢？

　　摇摇头，将这个荒谬的想法甩走，萧衍步入客厅。客厅的电视还开着，茶几上还放着自己给他买来的红枣──补血的……呃，虽然知道一般只有女生才吃这些，不过因为第一次H就把秦牧弄的大出血，同性异性做爱经验都不丰富的萧衍还是买来给秦牧吃了。虽然在事後被秦红夏笑话了很久，但是萧衍始终坚持，既然失血了，那麽多吃点红枣总是好的。

　　“用我帮忙麽？”秦牧站在厨房门口，看着准备动手的萧衍。

　　“不用不用。”萧衍给自己扎上围裙，挽起袖子进了厨房，还殷勤的帮秦牧泡了一杯枸杞茶递到他手里：“你先去客厅看电视吧，不过少喝点茶，一会儿就吃不下饭了。”

　　“恩。”秦牧回答的淡淡的，但是话里面充满了笑意。

　　一个小时後萧衍做完晚饭从厨房出来的时候，秦红夏已经坐在沙发上跟秦牧说笑了，电视里正放着蜡笔小新。秦红夏看一会儿就咯咯咯的笑几声，秦牧在旁边还为她剥着干果。

　　“吃饭了。”萧衍往餐桌上端着菜，秦牧看见了马上过来帮手。

　　餐桌上，萧衍不住的帮秦牧夹菜，秦牧也时不时的回几筷子他认为好吃的菜。秦红夏不无嫉妒的咬着筷子说道：“真把你当成做月子的了。”

　　萧衍笑着堵回去：“你要是做月子我也这麽伺候你。”

　　“切，我才不稀罕你呢。”秦红夏不屑。

　　“明天，我想去上班。”秦牧喝着汤，淡淡的抛过来一句话。

　　“再休息几天吧。”萧衍有些心疼他，“公司的事我暂时还应付的来。”

　　“可是……”秦牧从没享受过这麽长期的病假，突然闲了下来，有些不习惯。

　　“那明天你跟我去横店吧，《潜伏》快要杀青了，作为投资人我总是要去看看拍摄状况的。”萧衍提议。

　　“就是就是，横店那地方挺不错的，去散散心也好。”秦红夏同意。

　　秦牧的眉头却微皱了起来，脸色有点不好看，也不知是想到了什麽。

　　“你这小子，多想什麽！”秦红夏拍拍秦牧的脑袋，意味深长的斜了一眼专心喝汤的萧衍，在秦牧耳边低声说道：“贺瑜柏跟萧衍没可能的，知道麽？”

　　知道秦牧又犯疑心病了，萧衍淡淡笑着，让秦红夏自己去跟她弟弟解释。

　　九十五章：横店，H。（萧衍受，雷者勿入）

　　《潜伏》的时间设定是在科技高度发达的21世纪，空间设定是在一个经济高度发达的国际性的大都市。地点没有注明，你可以当它是上海，或者是香港，亦或是其他的任何一个国际性的经济城市里面。自从开机以来，《潜伏》已经在横店拍摄了将近四个月了，马上就迎来了最後的杀青戏。

　　因为大型城市对电影拍摄的种种限制，以及现在古代建筑遗留的减少。现在国内的影视剧，特别是古代剧，有一多半都是在横店拍摄完成的。时间横跨两千多年，无论是先秦的题材，还是两汉，或者是唐宋元明清，都能在横店里面找到适合剧本的场景。《潜伏》虽然是现代戏，但是在横店的广州街和香港街里，还是可以找到适合的拍摄地点的。

　　横店位於浙江省的东阳市，距离义乌比较近，只有36公里左右。萧衍和秦牧在义乌机场下机，然後由剧组派来的车接去横店的国际会议中心，义乌到横店的距离，坐车就是不走高速，不到半个小时也能到。来接他们是司机是特意安排的跟着流光的制片人一起过来司机，开的也是B市的车。司机本人也是流光娱乐後勤部的工作人员，对萧衍和秦牧很是殷勤，就是这一路短短的分锺，就说了许多沿路当地的风光特产来。

　　到了酒店萧衍才知道剧组的工作人员已经帮他们定好了房间，只不过，在酒店住的只有他们两个而已。剧组的演员们还有导演剧务都不再国际会议中心酒店居住，他们在横店度假村租了几栋别墅，这样更便宜一点，也更舒适一点。横店度假村是典型的江南水乡风光，每一栋别墅都是按照江南民居的风格建造的，萧衍其实也对这里更加中意一点，奈何当初剧组入主都是计算好了人数的，没他和秦牧的空房间了。而且，他们只是住一天就走，酒店也更划算些。

　　进了房间後，萧衍和秦牧分别洗漱了一下，将疲惫感赶走一点。萧衍看看手机上的时锺，他们是凌晨四点坐飞机从B市直飞义乌的，算上路上耽搁的时间，还有登机的时间，现在也才不过7点而已。

　　“陈亚一导演呢？”萧衍问跟着他们一起来的司机。

　　“陈导他们现在应该刚刚赶完拍摄进度，已经都休息了吧。”

　　“休息？”萧衍疑惑：“他们不都是白天拍戏晚上休息的麽？”

　　“不是的总经理，”那司机态度恭敬的说道：“因为横店影视城白天游客还有噪音太多的缘故，现在的很多剧组都是采用的白天休息晚上拍戏的方法，这样拍起来更快一些。只有有白天的戏份的时候会在白天拍，其他大多的时候都是这样安排的，其实有些白天的室内戏，在晚上拍摄只要打足了灯光也是可以的。我今天早上去机场接您的时候剧组正拍着呢，按照以往的进度现在陈导他们应该刚睡下了。”

　　“这样啊。”这样正好，萧衍感觉自己也有了些困意了，晚一点见陈亚一他还可以一会儿在酒店再休息一下。凌晨两点他和秦牧就起来在机场等着了，而昨天晚上因为……所以睡的也不早，他们两个人总共也才休息了三四个小时而已。

　　“那你先回去吧，晚上陈导什麽时候起来了，你什麽时候打电话叫我。然後来接我去片场好了。”萧衍看看秦牧，显然也是精神有点不济。

　　“不用了，总经理，我在大堂里坐着等您就好。”司机愣了一下，脸上露出几分感动的神色来：“要是您下午有什麽事找我的话我还可以随传随到。”

　　萧衍点点头，知道酒店里也有很多的娱乐项目可以让他打发时间。“那你去休息吧。”

　　司机弯了下腰，出去了。

　　萧衍坐在软椅上揉揉脖子，感觉有点酸酸的。秦牧解开西服上的扣子，走到萧衍身後，搂住他的肩膀亲吻了他的嘴唇一下：“累了？”

　　萧衍回吻他，点了点头：“嗯，有一点累了。昨天晚上咱们睡的太晚了。”

　　秦牧看着萧衍有些睡意朦胧的眼眸，眼神变的幽深又昏暗。一边将吻加深，一边将萧衍半拖着从椅子上拉起来，让他略带些无力的身体紧紧的依靠在自己的身上。一颗，一颗的解开萧衍衬衣上的扣子，秦牧的手从上面伸进去，顺着滑腻的肌肤抚弄萧衍从昨天开始就有些红肿的红果。

　　“唔……”萧衍情不自禁的呻吟，手想推开秦牧，但是被秦牧抓住，放在了自己的腰上。秦牧的肌肤很烫。

　　早起的时候是不能太过调情的，萧衍已经用自身的经历多次尝到了早上发情的苦果，但是，在秦牧有计划性的深吻和调情下，他还是不能抑制的勃起了。

　　手指顺着秦牧紧致的腰围肌肤滑下去，萧衍恶意的在他的臀部揉捏两下，然後摸到前面，果然，秦牧也硬了。

　　“你这阵子越来越喜欢早上做了，你发现了没有，嗯？”萧衍的声音因为睡意变的软绵绵的，听起来格外的勾引人。

　　“有麽？”秦牧似笑非笑的回答，眼里闪过一丝流光，看着萧衍目乱神迷的表情，手伸进萧衍的裤子中，略过草丛，一边将那个可爱的小东西抚弄至苏醒，一边伸出另一只手摸到萧衍的身後，那个他从未进去过的地方。

　　正在这时，门外传来了轻轻的敲门声。萧衍的意识瞬间回复清醒，潜意识下的动作就是推开埋首在自己胸前的秦牧。

　　“谁？”萧衍扬声问道。

　　“您好，您点的早餐已经到了。”原来是酒店的服务生。

　　萧衍松了一口气，不过他一低头，就看见自己几乎半裸的身体，以及，萧衍眼中懊恼的神色。想想自己刚刚身体上的那双手，萧衍笑着睨了秦牧一眼：如果刚才没有人敲门，你是不是想反攻呢？

　　“咳。”秦牧低头，回避萧衍的眼神，开始穿上刚刚脱下的衬衣。

　　明显秦牧身上的衣物比自己身上的多，萧衍站起身一边系着自己的纽扣，一边站起来往卧室走去：“你去开门，我换件衣服就出来。”

　　盯着萧衍紧紧关上的房门，秦牧难得一见的丧气表情一闪而过。

　　等萧衍换好另外一件衬衣出来的时候，就看到秦牧坐在餐桌旁，面无表情的在用叉子将烧卖分尸泄愤的情景。虽然他的表情在别人看起来会很正常，虽然他的动作称得上是优雅，但是，萧衍就是可以看到他眼中隐藏的小孩子得不到心爱玩具般的别扭表情。

　　“怎麽不吃呢？”萧衍心中暗笑着，指着秦牧手中明显已经不能使用的一块虾仁烧卖问道。

　　“呃……”秦牧看到了萧衍眼中明显促狭的笑意，扭过头，专心的开始解决自己的早餐。

　　生气了呐……萧衍不在意的笑笑，走过去和他一起吃了起来。早饭过後，用了点水果。萧衍站起身，从软椅上拉起明显还在生自己闷气的秦牧，半拖半拽的拉回卧室。

　　卧室的床很大，因为是总统套房，所以，这床的尺寸容纳两个大男人在上面翻来滚去，是绝对不成问题的。萧衍半躺半坐的倒在床头边，似笑非笑的望着秦牧的双眼，脸上带着一种暧昧诱惑的表情，手指顺着自己的锁骨滑啊滑的，滑到领口处，然後一颗，两颗，三颗的将衬衣上的扣子解开。

　　衬衣甩开，裤子也甩开，萧衍光裸的身子只剩下一条白色的CK内裤。“用我教你怎麽做麽？”

　　秦牧呆呆的站在卧室的门口，仿佛眼前有什麽不可思议的事情在上演，脸上的表情是迟疑，是不置信，更多的是惊喜：“你……”

　　“我都做了这麽多次了，总要让你也做回来一次的。不是麽？”萧衍头微微的偏了偏，声音中满含笑意：“不过来的话，我可是要後悔了。”

　　……

　　萧衍的长相虽然不是倾国倾城天人之姿，但是也称得上是清秀俊美，温润清甜。当他做出那种诱惑性的肢体动作的时候，虽然说不能迷倒所有的人，但是对於早已倾心相对的秦牧来说，也不亚於一剂强烈的兴奋剂加春药了。

　　秦牧看着萧衍如雾水般湿润的眼眸，在刚刚比打断的情欲一下子又涌了上来。是男人的话，就没几个希望自己永远在下面被压的，秦牧自然也一样。只不过，对萧衍患得患失的他平时只能做点小动作，吃吃豆腐而已，真正强攻上去还是不敢的。

　　只不过，现在得到了萧衍的许可，可以完成自己心中一直想着的事情的时候，他的心中却没几分兴奋的色彩。停住了手上的动作，秦牧犹豫不决：“你是在补偿我？”

　　秦牧的眼神眼神充满了不信任，和受伤。

　　差点忘了啊，秦牧生长的环境。跟他一样，两个人都是孤儿院长大，饱尝人间冷暖的人。明明渴望亲情渴望爱情，但总是因为害怕受伤而止步。或许就是因为这个原因，自己才会对他特别亲近，特别信任吧。

　　“不。”萧衍搂住秦牧的脖颈，将自己的唇浅浅的印上去，不暧昧不深吻，只是嘴唇相印，仅此而已。我们要的不是轰轰烈烈，我们只要细水长流。灼热的火焰般的爱情会烫死人，所以，温馨平静的感情，才是最能让人深植於心底，从来不曾忘却的记忆。

　　“我想要你。”

　　这一句话，就足够了。

　　秦牧放缓了动作，脸颊与脸颊相对着，脱下了萧衍的最後一块束缚。萧衍的肌肤生的就好，後天保养的更好，仔细触摸起来，竟然比婴儿的肌肤还要细滑。

　　秦牧从不纵欲，但是这并不表明他就没有过性经验。他的第一次在一个美丽的德国女人身上失去，那次的记忆太深刻，也太混乱。秦牧从那个女人身上并没有得到多少快感，相反，却很是厌恶那种女人下体黏黏潮湿的感觉。从那次以後，秦牧就再也没有碰过女人，甘愿用自己的右手去解决也不再肆意纵欲。在这一点上，他跟萧衍很像。

　　在萧衍身下的时候，秦牧是第一次尝到那种可以将人的理智彻底湮灭的快感的。是的，虽然一开始痛的快要死掉了，但是，到最後前面被萧衍的手抚慰着释放的时候，後面竟然也会感觉到抽插的快感，虽然轻微，但是滋味却很是美妙。

　　这也是，秦牧为什麽一直想要将萧衍彻底拥有的原因之一。如果雌伏在下面，永远只有痛感而没有快感的话，就算自己会痛死，秦牧也不会让萧衍尝到这种滋味的。

　　他不知道萧衍的肌肤为什麽会这麽细滑，但是手指就是只想在上面流连着不离去。慢慢的，慢慢的，不再满足於仅仅的身体接触的秦牧，将手指，伸向萧衍的体後……

　　秦牧的经验虽然没有萧墨瑾的丰富，但是男人吗，往往都在情事上面无师自通。他的手指仿佛具有魔力，让萧衍的身体接受一波强烈过另一波的快感。

　　萧衍仰着头看着房顶，目光迷离，仿佛全身心都沈浸在这场性事中，但是，秦牧的手段到底生涩了些，萧衍还有些心思，在想其他事情。他刚才，在面对秦牧的问话的时候，本来想要冲口而出的是“我爱你”这句话，但是这句话在嘴边滚来及滚，还是被他给咽了下去。

　　要是现在跟秦牧说爱他，别说他不信了，就连萧衍自己，也是不怎麽信的。但是如果说喜欢秦牧，萧衍又觉得这句话的分量太轻了。萧衍对秦牧，现在，是介於喜欢和爱中的这种距离。

　　一个人可以爱上两个人麽？萧衍不知道，也从未想过这个问题。只是有一点，秦牧刚才确实是猜对了，萧衍的心甘情愿中，确实有补偿他的成分存在。萧衍的心中惶惶不安，还时不时的冒出些愧疚跟不安的情绪来。愧疚来自於自己无法偿还的，秦牧对自己的情谊。而不安，则来自於萧墨瑾。

　　如果萧衍现在还没有和萧墨瑾确定关系，他还是以前那个孑然一身的萧衍，他对秦牧的感情，还不至於这样患得患失。如果他在和秦牧做爱之前已经把後面第一次交给了萧墨瑾，萧衍现在也不至於对萧墨瑾以後的态度感到那麽的不安。

　　秦牧喜欢自己这件事，萧衍知道，萧墨瑾同样也知道，这件事萧墨瑾在香港就间接的警告过自己。但是，一向对自己很有自信的萧墨瑾，是不在乎身边的这几个连情敌都算不上的人的。他似乎对自己有着强烈的自信，也曾经这样暗示过萧衍：围绕在萧衍身边的狂蜂浪蝶都不要紧，只要萧衍，他的身心到最後全部都是属於他的就好。

　　对秦牧的感情，让萧衍感觉到不安。如果自己对他只是喜欢，或者只是单方面的喜欢的话，萧衍一点都不害怕萧墨瑾会对秦牧有什麽动作，因为萧衍不在意的秦牧根本不会对萧墨瑾产生任何的威胁性。

　　但是，现在的问题是，萧衍发现，他的心中或许对秦牧并不是他原本以为的那麽单薄的感情。他对秦牧，越来越在乎了。萧墨瑾是一个习惯於把所有一切都掌握在手里的人物，他会允许自己的背叛麽？

　　还有，暗卫。暗一还有暗二现在想必也猜测出来自己跟秦牧的关系了吧。虽然萧衍每次见秦牧的时候都会检查自己的监控设备有被自己拆除或者干扰掉，才会和秦牧放心的亲热。但是，暗卫们的嗅觉是常人难以想象的灵敏的，不从其他方面，只是从自己的言谈上就会被人发现很多的蛛丝马迹。不过幸好的是，暗卫们的大忌就是将自己的想法试图灌输给主人，特别是在没有真凭实据的时候，所以，对於暗卫们暂时不会打小报告这一点，萧衍还是很放心的。

　　见到父亲後，就将这所有的一切跟他坦白了吧。萧衍心中苦涩异常，但是这是他必须要走的路。

　　不知道，父亲在知道这一切之後会怎样对待秦牧呢？杀死肯定是不会，但是，肯定会生不如死吧。就算自己力保，秦牧也很有可能被发配到很遥远的地方去，然後两人永久都不再见上一面。

　　踏错了第一步，後面的路都要继续错着来了。或许是预料到了自己踏错第一步之後就会面临的结局，或许是已经预料到了以後可能跟秦牧永远不会见面，所以，萧衍才会这麽心甘情愿的雌伏在秦牧身下，这是一种补偿，也是一种无言的抚慰。

　　“唔……痛。”萧衍吃痛的咬住秦牧的肩膀，眉头皱的紧紧的，原本挺立的分身也痛的萎靡起来。秦牧刚刚伸进来了第二根手指，从未接受过这样的外来袭击的脆弱的小穴，紧紧的箍住秦牧的手指，强烈的疼痛感从身後传来，萧衍忍不住的低声呻吟。

　　“放松点，放松一下就好。乖，马上就不痛了。”秦牧的声音有抚慰人心的功能，萧衍确实感觉自己下面不是很痛了，他试着晃了晃臀部，秦牧的手指跟着他的收缩抽进抽出着。

　　“嗯……”萧衍微微侧了侧身体，让他的手指能更好的在自己体内动作。有异物在体内的感觉其实并不怎麽难受，相反的，当手指滑过前列腺的时候，萧衍还能感觉到体内传来的轻微快感。不过，看着秦牧潮红的脸，还有下面涨的粉粉的小东西，萧衍细如蚊呐的声音响起：“你觉得可以了，就进来吧……我，可以适应的。”

　　秦牧的手指顿了一顿，加快了抽出的动作。萧衍细细的呻吟着，上半部分身体变得粉红粉红的。

　　虽然萧衍说的好听，但是，当秦牧俊挺的分身真的闯进来的时候，他还是疼的狠狠的咬住牙，皱紧了眉头。没想到秦牧那个看着很是俊秀的小东西在自己体内，还可以继续胀大，灼热的感觉烧的萧衍痛不欲生。直肠那里的肌肤紧紧的箍着秦牧的分身。

　　“啊……”萧衍仰起头喘气，嘴唇差一点被咬破。秦牧的深吻随即到来，两个人借由舌头甜蜜的飞舞来减轻痛苦。

　　“疼麽？难受麽？”秦牧的吻也开始带上了攻击性，只不过他的动作仍然很温柔。萧衍汗湿的脖颈贴着他的身体，摇摇头，拉住他的手让他为自己安慰前面萎靡的分身。

　　律动到底是怎麽开始的，萧衍已经不知道了。他只知道自己泪眼迷蒙的，忍受着身後秦牧的攻击。自己前面的分身虽然也受到了他的亲切抚慰，但是，快感完全压不过後面的疼痛感。不过还好，痛苦只是一阵的，慢慢的，有一些细微的快感从身後传来，麻麻的，痒痒的……

　　九十六章：善後，片场

　　萧衍是浑身酸痛着，被响起的一阵又一阵的手机铃声吵醒的。他拿被子蒙住脑袋，翻了个身去不理会。迷迷糊糊的，他好像感觉到秦牧好像接了电话，然後又听到挂断电话的声音。再然後，就是自己被秦牧火热的怀抱紧紧的拥住的感觉。

　　“谁打的电话？”萧衍迷迷糊糊的问道。情事完了以後他就连累带痛的窝在秦牧的怀里睡着了，直到刚刚的电话声想起来他才算是清醒了一点。

　　“是司机。”

　　“到时间了麽？”萧衍觉得自己的脑袋清醒了一点，挣脱了秦牧的臂膀想要坐起来，但是身後传来的一阵钝痛让他嘶牙咧嘴的又躺下了：“疼……”萧衍眼泪巴巴的看着秦牧，眼见的眼圈儿都红了一大片。

　　秦牧看见萧衍疼的难受的表情，顿时紧张的不知所措，他小心翼翼的将萧衍翻过来让他躺在自己的怀里，然後就伸出了手指轻轻的掰开那两片白嫩的臀肉，露出：“很疼麽？你等一下，我再上点药。”

　　清清凉凉的感觉从那个令人羞耻的部位传来，萧衍的身体抖了两抖，不疼，但是却又麻麻痒痒的感觉。其实现在已经不怎麽难受了，刚刚做爱的时候比较注意，後面并没有流血，只是热热的涨涨的，应该只是肿了。

　　“嘶……你，你小心一点。”秦牧不小心碰到了穴口，不怎麽舒服的肿胀感传来。萧衍难受的皱了下眉头。

　　秦牧一脸紧张的拉过一个靠枕放在萧衍身後，然後让萧衍靠着自己的肩膀躺着，其小心翼翼的程度直逼当初萧衍对他那样。“你跟陈导的约，要不改成明天？”

　　“不了。”萧衍给自己换了个更舒服的姿势：“既然答应了就应该守时。”

　　“可是你……”秦牧吞吞吐吐。

　　“我什麽？”萧衍似笑非笑：“後面又没有流血，我还没有娇弱到连路都走不了的程度。”

　　萧衍固执的要去，秦牧也不再阻拦。只是让萧衍躺趴着，然後抬起手，帮萧衍按摩了起来了腰部。萧衍一面舒服的享受，一面抱怨：“要不是还是有点担心这部电影的水平，我也不想凑到陈亚一前面呢。不仅对小姑献殷勤献到我身上来了，每次见他，我都要被敲下一大笔钱才可以。”

　　“有兰晔和苏菲菲坐镇，陈亚一的执导和炒作水平又是圈内一顶一的，想必《潜伏》是不会赔的。”秦牧顿了顿，安慰道。

　　萧衍听出他的话中没有提到贺瑜柏的名字，知道秦牧在自己的事情上表现出了他难得出现的小心眼的一面，当下只是微微一笑，没有说话。

　　只是，他的心中有些担心，倒不是为别的，就是为了他刚才的那一时冲动。片场里面多的是老油条子，就连陈亚一那家夥也是生就的一双毒辣的眼睛。他自己刚刚把自己弄的行动不便，要是过会儿被看出来了怎麽办呢？

　　当萧衍迷迷糊糊的睡着然後再次醒过来的时候，已经是下午两点多锺了。秦牧早就收拾好了自己换上了西服，现在正坐在床边的软椅上在看报纸。温柔和煦的橘黄色阳光照在他身上，像是为他整个人镀上了一层金色的光环。

　　“醒了？”秦牧看见萧衍揉揉眼睛起床，走过来帮他穿衣服。

　　“恩。”萧衍揉揉胳膊，坐起来，惊讶的发现腰也不怎麽酸了，後面也不怎麽难受了。虽说不能做到一切如故，但是伪装的别人看不出来自己的异样还是做的到的。没想到秦牧的按摩还是挺有用的麽。“你从哪儿学的按摩手法，还挺管用的。”

　　“姐姐以前刚参加工作的时候很辛苦，还得过颈椎病的。我当时在上高中没办法为家里面分担开销，於是在医疗室跟老师学了点按摩的技巧，回家就帮姐姐松松筋骨。”秦牧温柔的帮萧衍系上扣子，轻声说道：“咱们该走了。”

　　“嗯。”

　　横店的香港街风格也很多遍，不仅有刚刚被百十年前英国刚刚租去香港时候建造的维多利亚景观，也有7、80年代的拥挤街巷，更有现代都市的建筑氛围。就比如眼前这个外表破破烂烂，左边临近一片树林，右边临近一片旷野的大型工厂区，就是现代电影中多起黑帮殴斗的发生地，当然，也是这次高潮戏的主要拍摄地点。

　　《潜伏》的大结局早在电影开始拍摄没多久就拍摄完成了，电影拍摄不同於电视剧拍摄的那样剧情连贯，电影拍摄多是最大限度的利用人力物力，将多起同样环境的戏份一下子拍完，镜头跳跃的很强。所以说，要当好一个电视剧明星是很容易的，你只要照着剧本慢慢揣摩人物的感情就够了，但是要想当好一个电影明星，你必须在拍摄前就完成所有的感情酝酿，将所有表情都融会贯通，因为很有可能你开拍的第一场戏，就是这部电影的结尾。这也是现在的娱乐圈，电视人和电影人的最大的分别。

　　“衍少，在这儿呢。”正当萧衍寻找着哪里是摄影棚的时候，专属於陈亚一的大嗓门就吵吵了起来。

　　萧衍抬头向声音的来源地看去，陈亚一正坐在工厂大门前不远处搭建的棚子里面，面前是几架摄影机。他手里拿着导筒还有剧本。在他面前，或站着或坐着的正是这部电影的几位主角：贺瑜柏，兰晔，苏菲菲，还有一个一脸胡子的中年演员。他们大概是在讲戏，陈亚一这麽一喊，顿时都向萧衍看了过来。

　　萧衍的嘴角有点抽搐，他能理解别人看他的目光都是怎样的含义。先不说一向在片场脾气很坏的陈亚一会感情甚好的招呼他，光说他的身份吧。流光娱乐的大BOSS，萧衍萧总经理。对於剧组的人来说，萧衍是一部分人的衣食父母，是另一部分人将来或许会长期依仗的工资发放者，还是最後一部分人的奋斗目标。所以，他们投向萧衍的目光不可谓不热烈，而萧衍，是最讨厌这种被瞩目，而又不仅仅是纯粹的瞩目这种感觉的。

　　萧衍带着秦牧走过去，他身边还跟着这部电影的制片人，流光娱乐电影电视制作部的制片人之一彭天平。

　　“影片拍摄进度怎麽样？”萧衍问彭天平。

　　“很顺利，至少目前为止每个演员的表演都很自然，很少NG出现。”

　　萧衍点点头，走到陈亚一身边，微笑着跟他握握手：“陈导。”

　　“你来的正好，我刚跟他们讲完戏，马上就要开拍了。要坐下一起看看麽？”陈亚一拍拍身边的椅子。

　　“好。”萧衍走过去坐下。跟身边的贺瑜柏还有兰晔他们微笑着打了个招呼。贺瑜柏穿着戏服，看向萧衍的目光有点特别。而兰晔，还是那麽一副谁都无所谓的样子，跟他身上那套看起来正气凌然的衣服很是不搭。倒是苏菲菲是几个人中最好接近的一个，笑容甜蜜，长相甜美。

　　“拍完这部电影，有什麽最新的计划没有？”萧衍笑着问贺瑜柏。

　　“我想专心把唱片做好。”

　　“啊，对了，你的要求我同意了。不过还有一些小细节，找时间跟你谈一下。”萧衍感觉到身後的目光有些扎人。

　　“真的？”贺瑜柏一向波澜不惊的表情终於起了点变化，他略微有些兴奋的问道。看到萧衍肯定的点头，他的眼中闪现着不一般的光彩。

　　“前辈要出唱片了？”苏菲菲很可爱的偏偏头，笑着问道。“唱片不是年年都会出麽？为什麽这麽高兴？”

　　“嗯。这张唱片有点不一样，是我自己作词作曲的。”贺瑜柏收敛了一下兴奋的表情，但是还是掩饰不了他的眼中喜悦的神采。

　　“哇！好厉害！”苏菲菲惊讶的捂住嘴巴，“那到时候可不可以送我一张？我很期待前辈的作品呢。”

　　“咳。”兰晔装作不舒服的咳嗽。苏菲菲没理会他。

　　“好啊”贺瑜柏淡笑着点点头。

　　“好了好了，聊天改天再聊，咱们要做正事了。”陈亚一拍拍手，吸引来大家的注意：“小李，告诉灯光师准备好。小赵啊，你带着他们去补补妆，开拍了开拍了。”

　　贺瑜柏三人停止各自的口水仗，补妆站位去了。

　　“好了没？”陈亚一站起来，将导筒举在嘴边，“全世界准备！”

　　“Action！”

　　九十七章：贺瑜柏的演技

　　人工制造出来的倾盆大雨在工厂周围淅淅沥沥的下着。乌云笼罩在头顶，为这个本就不寻常的午後制造了阴森紧张的氛围。两架摄影机一架对着工厂的大门，一架对着远处的公路，正在固定的人工轨道上缓缓的随着角度的移动运行着。

　　几辆加长林肯从远处驶来，缓缓的在工厂门口停下。原本看着很寻常的破旧工厂周围顿时出现了十几个身着黑色西装的墨镜男子，为首的男子在看清这辆车的车牌号後，挥挥手，说道：“是二首领。”十几个人顿时都再次隐身在周围黑森森的树丛中。

　　长镜头推进……贺瑜柏饰演的二首领穿着黑色的长身雨衣，从车内走下来。他的身材挺拔，气势冰冷。脸上面无表情，只有眼神透露了他的冷酷阴狠。一个手下为他撑着伞，走到门口的时候他似有所悟，望了望身後跟着的十几个兄弟，然後用一种意味深长的眼光扫了扫四周的景物，进了工厂内。

　　与此同时，在距离工厂200米远的另一个废弃厂房内。警察局的临时戒备中心。警察局长接到了一个新的信息，这位络腮胡子一脸正气的演员眼中露出了一个笑容，望了望四周高度紧张的警员们，低声说道：“二号鱼饵上钩。全部鱼苗都已到达，准备行动！”

　　工厂内的黑衣人比工厂外的足足多出了五倍，但是气氛却没有那麽剑拔弩张，反而还有点其乐融融。三竹会的大首领跟来自於另外一个城市的毒枭海哥正面对面坐着，把手言欢。兰晔饰演的男主角周霖站在大首领的身边，手里提着一个箱子，里面是这场交易的货品，价值几千万美金的高纯度海洛因。

　　二首领在看到周霖的时候冒出了几缕几不可查的狠毒目光。眼光在周霖的手上还有那个毒枭的身後转了一转，微笑着喊了声大哥走了过去，与周霖并排着站在了大首领的身後。

　　两人的目光交汇，每个人都是藏着一肚子的心事。大首领在前面笑的爽朗，其实把二首领和周霖之间的矛盾看了个清清楚楚。

　　时间转到了下午四点，交易的时间到来。大首领挥挥手，周霖提着装着毒品的保险箱上前，小心翼翼的放到桌子上。大首领转过箱子，打开，一箱子的塑料袋装的白色粉末妆的高纯度海洛因呈现在所有人的面前。大首领笑道：“货就在这儿了，验完货之後咱们就交易吧。”

　　“等等。”坐在他对面的毒枭笑着，阻止了大首领的动作。大首领眼神一凌，身後的几十个兄弟都把手伸进了西服内。

　　“老哥先别慌，我不是不想交易，而是，有一个很重要的消息要说。”海哥的笑容很是神秘，他的目光从二首领的脸上掠过，二首领微点了下头。

　　“什麽消息？”大首领摆摆手，示意身後的兄弟们不要紧张。

　　毒枭和二首领的目光交汇了一下，他们在之前多次有过交情。海哥慢悠悠的说道：“你们三竹会里面，有条子。”

　　气氛顿时紧张起来，大首领眼神一凛，若有似无的目光扫了扫身後的二人。二首领和周霖却都是一副恭谨的模样，丝毫看不出异样来。大首领微笑道：“海哥不要危言耸听哦，我这里，哪有什麽条子。”其实大首领心里，也早已经怀疑有内鬼了，而且他在心中还怀疑是二首领，只不过现在是与外地的黑帮做交易，自然不能灭了自己的威风。

　　“唉，大首领不信就算了。反正我的忠言已出，希望大首领好自为之吧。”

　　“海哥的意思是，今天不准备交易了？”大首领的笑容很冷，他本来想接着这次交易赚上一笔，顺便揪出内奸，除掉最可能威胁到自己的二首领，没想到毒枭的临阵反悔，让自己的计划一下子被人给破坏了。

　　毒枭海哥眼角一跳，他好像意识到了，今天要是不能准时交易，他似乎不能顺利的走出这里。其实海哥的反悔也不是没有经过深思熟虑的，他与二首领的交情很好，也感觉到这次交易的气氛不太对劲。在道上滚打几十年，他不能让自己突然就栽了下去，而且二首领已经给他看过了三竹会周霖叛变的证据，他确实就是警察的卧底。

　　所以，这场交易其实是一场所有人的诈和。不仅三竹会的内部每个人都打着自己的小算盘，海哥同样有他自己的考虑。海哥这次过来什麽钱都没拿，就是怕这次警察真的要把他们一网打尽，只要他不真正的跟三竹会交易，那麽，警察就抓不住他贩卖毒品的证据，他也不可能真正获罪。

　　从现在开始，摄影机基本上都调到了长镜头，将每个演员的面部表情都拍摄的一清二楚。每一个心里的细微活动，每一下脸部表情的动作，都是诠释角色的最好演绎。

　　萧衍看过剧本，自然知道接下来的剧情怎样发展。接下来，兰晔饰演的警察周霖为了能够将这些毒贩一网打尽，肯定会阻止海哥的离开。而贺瑜柏饰演的二首领则会趁机攻讦周霖是内奸，并且被周霖给反咬一口。而大首领其实很聪明，他对手下的争斗采取不闻不问的态度，就是想鹬蚌相争渔翁得利，但是他坏就坏在太聪明太贪了，为了那不存在的几千万美金而把自己的命给赔了进去。至於苏菲菲饰演的男主角的女朋友，则完全就是一个花瓶角色，很难有什麽大的演技上的突破，唯一可以看的看点，就是苏菲菲的哭戏，绝对是称得上梨花带雨。

　　“兰晔的表演，是不是有点不自然？”萧衍虽然没有学过表演学或者是导演学的课程，但是经典的影片看多了，内行的知识也知道的不少，现在更是撇开特技跟音效的影响来看演员的真是演技，能看出点苗头来，眼光也算不错了。

　　就像现在这个镜头。贺瑜柏被兰晔饰演的警察反咬一口，诬陷他是内奸，情急之下，他将周霖的女朋友苏菲菲绑架过来，想要威逼周霖自己已经知道了他的秘密。贺瑜柏的表演很是精彩，将被诬陷的不甘，破罐子破摔的疯狂，以及对大首领的忠心演绎的分毫不差，只是，作为他对手戏的兰晔，表演却少了点什麽，好像……是感情！兰晔在戏中是很爱很爱苏菲菲的，也是因此才会露出自己的警察的破绽，但是，在现在特写镜头的拍摄下，他的脸上，对着苏菲菲的时候，却好像没有几分感情，就好像，苏菲菲被绑架了，他也只是旁观者而不是她的女朋友而已。

　　“CUT！”陈亚一阴沈着脸，举起手中的导筒破口大骂：“感情！我要的是感情！兰晔！你的感情呢？为什麽还是那麽一副冷冰冰的派头？你以为你在演西门吹雪麽？你演的是正义感十足的警察！看苏菲菲的时候你TM的给我拿点感情出来！你不会爱人麽？你他妈的没谈过恋爱麽？”

　　呃……自己随口的一句话竟然招致陈亚一的一顿大骂，萧衍现在算是明白秦红夏对拍摄中的陈亚一那麽忌惮了。看着摄影棚中兰晔臭的吓人的脸色，以及其他几个演员唯恐战火燃烧到自己身上的表情。萧衍觉得，自己是不是不应该插嘴呢……

　　“全世界准备！action！”陈亚一气喘吁吁的坐回椅子上，“这帮臭小子，杀青戏都不给我好好拍！”

　　萧衍微笑着，心中却黑线无比的想着陈亚一说的话，他这意思，是说连个NG都不准别人有麽？

　　兰晔他们毕竟也是浸淫电影界多年的老戏骨了，接下来的拍摄并没有出现过什麽大的失误，每个人的表演都算的上是尽善尽美。萧衍因为刚刚开口就惹了一番事端的缘故，秉着沈默是金的原则少开口不开口，专心的观察各个方面，看电影到底是怎麽拍摄成的。

　　越看，萧衍就对电影这玩意儿产生了越大的兴趣。看着几米之隔的摄影棚内完全就是饰演的另一个世界任务的演员们，萧衍的心中，突然有了点羡慕的情绪。

　　自己加上重生的这一次，才可以活两个人生而已。而这些演员们呢，一辈子可以演绎多个不同的精彩人生，这样的经历，在萧衍看来无疑比任何冒险都要刺激。真的让人，看了有些嫉妒呢。

　　影片终於到了最後的高潮了。贺瑜柏饰演的二首领处处被兰晔饰演的警察压下一头，终於惹来了大首领的怀疑跟打杀。为了证明自己的清白，二首领将手伸进衣服内想要掏出证据，但是，被兰晔的一句“二首领要杀大首领！”引来了所有人的持枪以对。兰晔饰演的警察周霖赶在所有人的前面对着二首领的胸口开了一枪，血红色的血液从二首领的胸口不断涌出，二首领不可置信的望着周霖，嘴角喃喃的还是想说出些什麽。

　　“我，没，没有……”二首领已经说不出话来了，他瘫倒在地上，但是仍然固执的仰起头，像是不服输，像是要解释。

　　《无间道》中曾经用过的，黄求生死的时候响起过的音乐《再见警察》再度响起，空气中漠然弥漫起了哀伤的意味。

　　人生中的最後一个眼神，二首领把他还给了大首领。

　　他们是生死与共的好兄弟，人生中最艰难的时期都在一起承担。他们曾经立下誓言，永远不会背叛兄弟。他们曾经互相许诺，共患难，自然也会共富贵。

　　这个誓言二首领做到了，但是大首领没做到。二首领临死前的那一眼，包含了太多的内容，他想说：我没有背叛过你。

　　但是，反角必然是反角，他没有正义角色所享受到的将遗言说完的权利，他的话只有一半，生命也只有一半。

　　再往後的戏份萧衍已经没有心思再看了。虽然知道贺瑜柏的死亡是假的，他饰演的角色其实是一个坏蛋，但是，萧衍不可避免的还是被这个镜头给感动了。

　　贺瑜柏死前的表情，够真实，够悲痛。枭雄末路，或许也就是这一种感觉。

　　周润发在早年拍过不少可以称得上是“票房毒药”的电影作品，吴宇森的一部《英雄本色》让他踏上了成神之路。萧衍想，《潜伏》或许对於贺瑜柏来说，就是他的，英雄本色。

　　九十八章：《潜伏》杀青

　　“CUT！”

　　陈亚一最後一声命令，让这片不大的空地上想起了热烈的欢呼声。《潜伏》，这部历经四个多月的心血之作，终於在这一天的旁晚，彻底拉上了帷幕。

　　虽然对於整个电影来说，这场戏并不是真正的结尾。真正的结尾是兰晔饰演的男主角周霖跟苏菲菲饰演的女主角之间的温情戏。但是，对於真个剧组来说，只有用这样的高潮来结尾，才算是最轰轰烈烈、

　　陈亚一已经被前来祝贺的记者还有工作人员给围了个严严实实了。一向都有“片场罗刹”之称的陈亚一在拍摄结束後能立马变成“片场弥勒佛”，不仅对着记者的所有问题都一一做出了回答，还把演员们的演技都给夸了个天花乱坠，感情这免费的广告还真是怎麽做都不嫌多。

　　萧衍看着陈亚一夸张的炫耀表演，好笑的摇了摇头，转身走回摄影棚。演员大部分都卸妆去了，只有几个收拾东西的工人在，另外，兰晔还有贺瑜柏也还没去化妆间卸妆。贺瑜柏不知道是太入戏了还是真的被那仿真枪射了一下胸口有点痛，总之，CUT之後也没从地上爬起来。

　　萧衍推开大门，向他走过去，没想到有另外一个人的动作比他还快。苏菲菲还穿着戏里面的那套白色的连衣裙，脸上的妆容完美无瑕，她弯下腰，从贺瑜柏的胸口中将那个已经流光了番茄酱的伪造血袋丢出来，笑嘻嘻的问道：“前辈，都已经结束了，你还待在地上干嘛呢？难道是真的死了？”

　　“刚才有点太入戏了。”贺瑜柏略微有点疲惫的坐了起来，淡淡的微笑道，凌乱的发，凌乱的衣，配上他沧桑犹豫的眼神，具有莫名的诱惑力，苏菲菲一下子就脸红了。她也不觉得地脏，跪坐了下去，饶有兴趣的问他：“刚才那一枪打在胸口上疼不疼？”说着，还想伸出手去抚摸衣服上的血渍。

　　“一开始有点疼，不过又不是真枪，过几分锺就没事了。”贺瑜柏不动声色的站起身，避开苏菲菲伸过去的手，一抬头，却看见萧衍站在不远处，正微笑着看着他。

　　“衍少。”不知怎麽的，贺瑜柏的脸色变得有点红：“怎麽进来了？”

　　“没事，只是来看看你为什麽没出去。”萧衍的眼光在贺瑜柏身上转了一圈儿，然後又看了看苏菲菲明显得很的表现，暗笑着，没想到兰晔跟苏菲菲的绯闻传了那麽久，美人真正倾心的原来是贺瑜柏啊。看来这戏里戏外的，真的很奇妙。

　　“前辈穿着这身衣服不会不舒服麽？”苏菲菲不知道为什麽，对这个流光娱乐的总经理总是有着一种好似天生便具有的排斥感，原因到底是为什麽她也不太清楚。“咱们去卸妆吧。”

　　“啊，好。”贺瑜柏点了点头，好似忽然想起来了萧衍似的抬头看着他，面色有点为难。

　　“美女相邀，还不快点过去。”萧衍微笑着说道。苏菲菲具有女人天生的第六感，萧衍不知道为什麽，直觉也准的厉害。他从刚刚短短的几句话当中就可以感觉到，苏菲菲好像不怎麽喜欢自己，甚至对自己有些排斥。而贺瑜柏呢，态度则变得很奇怪，两个人之间好似完全没有了以前的那种投机的感觉，萧衍甚至觉得，贺瑜柏在躲避着自己。

　　看着贺瑜柏和苏菲菲两个人甚是不自然的离开，萧衍拖着下巴思考。

　　“你很奇怪。”

　　陌生却有点熟悉的声音在耳边响起，萧衍扭头看向身边，兰晔偏着头，眉毛对着自己挑了一挑。他已经卸完妆了，除去那层厚厚的粉底，萧衍发现，兰晔的皮肤竟然跟上了妆一样还是那麽剔透自然。完全看不到一丝一毫的毛孔的存在。不愧是得到万千少女喜爱的美少年呢，底子还真是不错。

　　“嗯？”萧衍微笑着看着他，不知道自己哪一点被称得上是奇怪。

　　“你似乎无欲无求。”

　　这是，什麽意思？萧衍挑眉，看向兰晔。兰晔慵懒的顺了顺头发，露出了一个堪称是奇迹的和善的微笑：“不抽烟不喝酒不打架，还不喜欢女人。你似乎并不贪恋权势，也不喜欢钱。对人很和善，但是对每一个人都是如此就会让人感觉到奇怪了。你也没什麽爱好，但对所有东西都有兴趣。我想知道，你到底要什麽？”

　　这个兰晔，很不简单。萧衍收敛了笑容，像是第一次见到他的那样观察着他。到目前为止，还没有一个人，可以把他看的这麽透彻，或者说，还没有哪一个人，当着他的面把他自己看的这麽透彻。

　　似乎是感觉到了萧衍隐约散发的敌意，兰晔又露出了他似乎是天生就带有的，不屑跟挑衅的表情：“不用研究我的家世，我家也没什麽特别的。特殊的是我这个人，我天生，就对别人的性情特别的敏感。而你，是最让我看不懂的一个人。”

　　“我不在乎别人怎麽看待我。”萧衍微笑着：“我并不是多麽特别的人物，只是活的比较没目标而已。”

　　“总经理，对陈导的采访要结束了，咱们该走了。”不知何时，秦牧居然出现在了萧衍的身後。萧衍点点头，对着兰晔告别，然後跟着秦牧出去。

　　“没有目标……吗？”兰晔看着萧衍的背影，微偏着脑袋喃喃自语。

　　“生气了？”萧衍看看四周，这里的器材已经收拾的差不多了，剧组的工作人员也走的差不多了。现在要是干点什麽事，也没几个人能看见。萧衍侧身，搂住秦牧的腰：“看看你，嘴巴都快撅起来了。”

　　“咳。”秦牧的脸有点红：“那个兰晔……”

　　“你怎麽又东想西想的了？”萧衍沈下脸，似乎并不明白秦牧对他的患得患失的感情。

　　“……”秦牧的脸一白：“我知道了。”

　　唉，萧衍叹口气，回身抱住他，踮起脚跟，在他柔软的唇上轻轻的吻了一下：“走吧，不是说陈亚一在找我麽。”

　　秦牧点点头，眼中有着柔软的情绪。

　　“衍少啊，看来我们的投资，是肯定能收回来了。”得到了大部分记者的恭维，陈亚一的信心膨胀到了一定的高度：“何止是收回成本啊，我敢打包票，你肯定有赚不赔。”

　　“那可不一定吧”萧衍打击他：“剪辑呢，你准备要自己动手麽？”

　　“那当然了，不是我还是谁啊。”

　　“你剪惯了文艺片，不一定能把枪战片也剪的精彩。”萧衍拍拍他的肩膀：“还是请个助手来吧，不要学许可导演啊。”

　　陈亚一一呆，顿时笑骂道：“别拿我跟那个老家夥比！”

　　众所周知，一部电影要是有了好剧本好导演好演员，一般都是会大卖的，电影的水平也不会太差。但是，很多人只认准了剧本导演演员这三项，忽略了另外一个很关键的，影响电影好坏的因素，那就是剪辑。

　　一部电影拍摄的再好，但是，如果再後期剪辑的时候失败了，照样会剪成七零八落的作品出来。在这上面失败的例子中，最典型的就是许可导演执导的《七剑》。不可否认，这部电影巨星多，导演好，剧本也好，其实刚刚拍摄出来的成品也不错，但是呢，许可导演拍惯了虚无缥缈的武侠片，这次突然拍摄了比较写实的武打电影，但是还是改不了以前剪辑的那种习惯，硬生生的把一部好电影剪的让人看不懂。

　　这部电影萧衍记得以前陪齐婷看过的，云里雾里的什麽都看不出来。因为首部影片的失败，续集一拖再拖，就是没有人投资，拍摄的计划也流产了。在进驻了流光娱乐之後，萧衍有幸在资料室里面发现过剪辑师简单剪辑的五个多小时的版本，实话说，那个版本精彩的多了。

　　“怎麽，连说说也不行啊。”萧衍调侃他。

　　“当然行当然行。”陈亚一笑道：“我可是最虚心接受意见的了。”三个人又聊了几句，见剧组的工作人员都收拾的差不多了，器材也都搬走了。陈亚一随手拿起身边的大喇叭，高声说道：“今天晚上在珠江渔村，我请客，有空的人都去开庆祝会啦！”

　　“导演万岁！”“陈导最大方了！”剧组人员一听有大餐吃，各个都乐的举起手中的东西庆祝。

　　“陈导，晚上的庆功宴我有事情就不去了。”苏菲菲和贺瑜柏几人卸完妆，换好便服走过来。苏菲菲似乎有什麽事情，眼睛一直瞄一眼贺瑜柏，再看一下萧衍或者是陈亚一。

　　“不去？不去也行，不过你得交代，到底是跟哪个约会去了？”陈亚一也不生气，只是促狭的笑着问道。

　　“陈导！”苏菲菲娇嗔一声，装出害羞的样子道。

　　“难道是和兰晔？你们的绯闻可闹了很久了吧。”

　　“这可没我份儿。”兰晔清清冷冷的抛下一句话，意有所指的看向贺瑜柏。

　　“呵呵，晚上可是在珠江渔村那，你不去可是可惜咯。”陈亚一打哈哈。

　　“珠江渔村在哪儿？”萧衍好奇。

　　“离这里不远，就在广州街景区内的珠江岸边上，是渔村旧景的小木楼，做的是南菜，看起来挺别致的，味道也好。而且地方也大，我们剧组几次聚餐都是在那里。”贺瑜柏回道：“而且还有休息室，可以唱歌打牌什麽的。”

　　“天也不早了，大家都快点回酒店洗漱下去吃饭啦。”

　　“你，晚上也去？”萧衍看看苏菲菲，再看看贺瑜柏。

　　“当然。我不可以去麽？”贺瑜柏笑的洒脱，似乎没注意到苏菲菲瞬间黑下来的脸色。

　　贺瑜柏答应要去，苏菲菲似乎有点不高兴。萧衍猜想，他们晚上似乎是打算去度二人蜜月的，结果被这个庆祝会给打乱了，怪不得伊人要生气呢。

　　横店珠江渔村依江而建，虽说是渔村酒楼，但是装修的很有江南风味，据老板称，这个酒楼还是拍摄《楚留香》的拍摄地点之一，後来电视剧拍完了，就改造成了酒楼。现在，全剧组的工作人员，化妆师、灯光、美工、剧务等等的人加起来，有一百多个人左右，全都在珠江渔村举行了大聚餐。

　　留下大部分的人在一楼大厅，陈亚一、萧衍、秦牧还有制片人演员等十几个人上了二楼的“钻石包间”，这是整个酒店最好的一个包间，附带着一个露台还有一间休息室。酒店的老板是陈亚一的FANS，一路上不仅紧紧跟随着解说横店著名一点的风景，不仅亲自负责点菜，还送了几坛子横店当地的石洞老酒来。

　　石洞老酒是横店的特产，色如琥珀，味道醇厚，光是香味就比的上几十年的陈年老酒，只不过因为萧衍不善酒，所以只能过过眼瘾，喝是不行的。

　　萧衍讨厌所有的饭局，因为他总觉的饭局很无聊，而且人人都装的很虚伪。他比较喜欢和亲戚朋友合围在一张大桌子上亲亲热热的吃饭，而不是像这样，一桌子的人都认识不到几个，还要应承他们时不时的恭迎。

　　饭局进行的有点无聊，萧衍本就不太喜欢交际，所以只是吃点菜，间歇跟秦牧和陈亚一说说话。有几道菜如江南茶菇鱼、珠江风味鱼头、翡翠扣鲍贝等几道河菜不错，这里的河鲜都是野生的，河鲜都是野生的，是从东阳横锦水库、南江水库及淳安千岛湖等地购进的。吃起来比那些家养的有味道多了。

　　萧衍吃了些东西，就站了起来去阳台上看风景。钻石包间特有一个大露台，在上面可以全览广州街和渔村的景致，位置很是独特。在露台上站了没多久，就听见身後的玻璃门砰砰两声，萧衍回头，陈亚一正拿着剧本向他举了举，大概是要说新电影的事情。

　　九十九章：新剧本，拍电影的可能

　　陈亚一的新剧本果然如他所说的那样，回归了他文艺片的本来风格，只不过，这风格却跟陈亚一以往拍摄的不太一样。陈亚一以前的作品大多都是反映农村或者是城市中下阶级生活的影片，很现实，梦幻的因素比较少，一般都是反映真实生活的，具有社会意义的影片。但是现在的这个剧本呢，有点架空的感觉，像是王家伟加上尔冬升的混合版。

　　有点像是纯粹的文艺片，但是其中加了不少的爱情因素，而且，有了那麽一点点的禁忌内容。萧衍大致的翻了一下新剧本就开始苦笑，陈亚一啊陈亚一，就算是重新拍起了文艺片也少不了他本身的那种冒险精神。这题材，放现在敢拍的人还真不多……

　　新剧本的名字叫做《第十三个人》。讲述的手法首先就很新奇，是以回忆录的格式讲述男主角的一生的。当然，这回忆的方式不像是典型的王家伟的那种黑暗中一束灯光打下来，男主角很闷骚的坐在中央说些酸不溜秋的话……剧本的剧情有点意识流，其实主题内容还是很简单的，用一句话就可以概括出来。

　　男主角一生中出现的每个过客，值得珍惜的，失去的，得到的。第十三个人题目就是暗示着男主角生命中经过的每一个人，当然实际出现的人物没有十三个那麽多。十三只是虚指，至於最後的数字到底是比十三朵还是比十三少，都没什麽关系。

　　十三是一个不祥的数字，这部电影也注定不是喜剧。剧情很小资，也很有现实意义。起码萧衍就从中找到了现代冰冷社会越来越冷漠的人情，还有越来越孤僻的人性。

　　男主角没有名字，他只有一个昵称叫做“睿”，还有一个笔名叫做“江河湖海。”他用来虚指这个世上所有有着相同影子的人。但是他有一身才华、英俊的面容。他的一生都没有怎麽尝到生活与爱情的苦涩滋味，在影片的初始，他只是一个满腹才华的骄傲不羁的人。影片从男主角的少年时期开始，他有一个从小一起长大的玩伴。这个玩伴就是影片的主要配角之一，具有同性恋的倾向的男配角。

　　男配角和男主角从小一起长大，他在相互接触的过程中逐渐对男主角睿产生了特殊的感情，他恋慕男主角但是从未表白过。男主角从小就是天之骄子，而男配角则资质平庸，在大学毕业後，男配角找了一份很平常的工作，男主角则出了几本书，成为小有名气的青春作家。两个人的距离拉开，也逐渐变的生疏。

　　後来，男主角睿遇到了女主角，一个出身名门，美丽，但是性格像火一样激烈的女主角。睿和女主角爱的死去活来，他为女主角写了很多的小说和诗，也画了很多有女主角出现的肖像画。但是，甜蜜的生活并不长久，後来因为性格上的对立，他们都是性格如火般的人，还有金钱上的因素──一个是一穷二白的作家，在这个文学死亡的年代不知道什麽时候就会饿死。而另一个，则是大财团的独生女。

　　女主角离开了睿，睿生不如死，并且发誓不再写作跟画画。这时候，已经大学毕业的男配角又以助理的身份回到了他的身边，再然後，就是温柔助理帮助浪荡的作家找回自己的故事。睿在少年时候玩伴的照顾下恢复了，他又开始了写作，但是，後来在一个机缘巧合之下，男主角睿知道了自己被同伴喜欢着的事实。他本人对同性恋感到十分的恶心，他狠狠的伤害了男配角之後赶走了他。然後在醉生梦死一阵之後开始发奋创作，心里的那道防线变的如铁一般结实。

　　男主角变的浪荡不羁，他的生命中路过了一个又一个女人，但是没有谁能够停留下来。他的心被两个最亲近的人伤害过两次，变的封闭、牢固，他游戏人生，也让人生游戏了自己。睿在放荡的生活中写出了几本很有名气的书，在文坛上逐渐站住了脚。他为女主角画的肖像画和以前的山水画作品被很多知名画家评为很有价值的作品。

　　睿发达了。他成功的由文艺青年转变为成熟作家，现代社会饿的死文人，但是饿不死他。他有钱了，但是他不快乐，在又一次跟一个女友分手之後，男主角觉得，他的沈闷和伤心全部都是因为生命中还没有真爱的缘故，他要找回女主角。

　　剧本一共有十场戏，在第八场的时候，又是一个缘分的巧遇，睿在第一次见到女主角的枫叶林下见到了至今还是单身的女主角。他现在才知道，女主角还爱着他。烂俗的是，女主角的家庭在知道男主角现在的成就之後，同意了他们俩的婚事。原本哀伤的断肠的爱情有了一个大团圆式的结尾。

　　如果电影在这里就画上句号，这就不是文艺片了。虽然是不成文的定律，但是，文艺片，真的是大多都没好结局的。

　　男主角和女主角这两个大龄男女结婚了，在他们的婚礼上，望着开心的女主角，男主角的神情却有些恍惚。他似乎有一种预感，他是浪子，而浪子想要的幸福，往往都不是真正的幸福。他的脑海中，似乎还亏欠了点什麽。

　　结婚後的主角过上了一种美满但是不快乐的生活，他出了一本书，叫做《第十三个人》。这本书被评价为他的所有作品中艺术成就最高的一本，成为又一个文学作品成为畅销书的典型。

　　剧本的结尾设置的，让人很是惊讶。《第十三个人》所获得的巨大成功让男主角参加了一场又一场的签售会。在一次大型的签售会上，男主角百无聊赖的用笔签着自己的名字，但是，依稀间，他好像看到了一个深埋在心中很久的身影。睿激动的站起身，想要走过去，但是被身边的编辑拦住了，而这时，他在男配角的身边发现了一个女人和一个四五岁的孩子。

　　那个孩子被父母派来买书，他的样子很伶俐可爱，从他稚嫩的脸庞上，男主角仿佛看到了曾经的，那个陪伴自己长大的少年的影子。男主角脸上挂着微笑，在小男孩递来的数上面签下自己的名字，然後破例的给了那个小男孩一个拥抱。小男孩买到书，蹦蹦跳跳的去找自己的父母了。

　　最後的一个场景，男主角走到十字路口。左边是他小时候长大的游乐园，右边的尽头是和女主角相遇的枫叶林，他站在十字路口抉择。走向了左边。

　　心是一边，生活是另一边。这是全剧本的最後一句台词。

　　合上剧本，眼睛有些酸涩。萧衍眨了下眼，惊讶的发现眼角下方出现了湿湿的感觉。他居然会为一个剧本而感动。

　　萧衍装作重新翻看剧本，将袖子无意般的从脸前滑过。好在露台这里很暗，所以他流泪的痕迹很快就会被掩饰过去，没有任何一个人看见。

　　不知道为什麽，这个剧本他明明是第一次看到，剧情也完全没有现实中的影子，但是，他的脑海中就是涌现着唐穆斌的一生。许久不曾拥有的伤感好像一下子全都显现了出来，在他的胸中肆意翻滚着。

　　“剧本怎麽样？”陈亚一不知从哪里掂了杯红酒过来，声音里满是自信。

　　“你想要多少预算？”

　　陈亚一露出了笑容：“因为是文艺片，预算不用太多，八千万就足够了。”

　　“这麽少的预算，这麽好的剧本，为什麽还要我来投资呢？《潜伏》一上映，不知道会有多少公司捧着多出几倍的钱来让你拍电影。”

　　“因为我看流光比较顺眼啊。”陈亚一笑的很是洒脱：“圈子中虽然真情不多，但是还是有的。流光娱乐给我雪中送炭的行为，我永远忘不了，再说……”

　　“再说，还有小姑是不是？”萧衍笑的肆意，江面上此时正好划过来一搜小小的游轮，游轮上璀璨的灯火射过来照在萧衍脸上，把他的样貌衬的分外显耀。

　　“保持这个表情别动！”陈亚一像是想起来了什麽，突然举起双手的大麽指和食指，合成一个摄影机的架势。

　　“怎麽了？”萧衍被陈亚一这一吓，僵硬着嘴角站在那里，陈亚一的手就横在他面前，他真是一动都不能动了。

　　“我说怎麽前几天合计着演睿的人心中有了谱儿了，但是就是想不起来是谁呢，原来我潜意识里，就把你也给考虑了啊！”

　　“你是说……”萧衍不知道自己是不是听懂了他的意思。

　　“你演睿吧。”陈亚一盯着萧衍的眼，很是严肃的说道。

　　“啊？”萧衍这次是真的听明白了，不过，他也愣住了。要他演电影？陈亚一不是开玩笑的吧。“得了陈导，我又不是科班出身，也不是没工作，你怎麽就考虑到我了呢？”

　　“不知道为什麽，写这个剧本的时候，我脑海中就一直出现着很多人物当参考物，後来写好了。我却怎麽也想不起来我到底是按着谁的形象来塑造睿这个角色了。我本来说再精挑细选一下的，但是，刚刚看到你笑，我脑子中突然亮了一下，它好像在说：要演睿的，就是你。除了你，没有人再合适了！”

　　看到陈亚一的表情不像是在开玩笑，萧衍的心中也有点莫名的心动了。睿这个角色，真的很能打动他的心。不过，他身为流光娱乐的总经理，要是跑去抢艺人们的饭碗干，怎麽说都不像回事儿啊。

　　“不是科班出身没关系，这本来就有你的原型，你到时候本色演出就行了。大不了，再找人培训一下，反正这部电影也不急着拍。我刚刚看你的表情，明显也是很喜欢这个剧本，想必这里面的角色也很吸引人，你就当是友情出演，想一想，在镁光灯下完全扮演另外一个人物，不是很有吸引力麽？”陈亚一尽力的在蛊惑萧衍。萧衍沈思着考虑，他确实对这个提议有点兴趣。

　　“至於电影老板自己演电影的先例又不是没有。老谋子还当过男主角呢，许可也演过电影。想想王晶，还有向强，哪个不是有钱有势的老板，还不是各个都在电影中过过瘾。”陈亚一笑着投下最後一个诱饵：“衍少你要是肯演出的话，我就不请梁焯纬了，配戏的女主角也可能找演技派的。光着预算就能省下来至少两千万啊两千万。”

　　“我，再考虑一下。”虽然心动，但是萧衍毕竟不是梦想着当明星的少年，他要顾忌的东西太多了。

　　“那好吧。”陈亚一的表情看起来有点失望，“不过你要是考虑清楚了一定要尽快答复我啊。我陈亚一启用新演员的例子可不多，我既然想要用你，就说明衍少你有这方面的天分。所以，衍少不用顾忌太多，横竖这电影几个月就拍完了，就当是新的尝试吗。”

　　“好。”萧衍点点头，先应承了下来。两个人横竖无事，就又交谈了几句，萧衍将想要为贺瑜柏拍摄一部音乐电影的想法跟陈亚一说了，陈亚一也赞叹这个主意新奇。而且，也答应了到时候来做总导演。只不过，陈亚一跟秦牧一样有些多想了，嘟嘟囔囔的教导了他几句“要注意影响”之类的话，让萧衍好一顿笑骂。

　　陈亚一走後，萧衍就一直在想陈亚一让他演电影的动机。不是萧衍太多心了，他虽然也相信陈亚一没有其他的打算，但是，萧衍现在的生活已经习惯了什麽事情都多多考虑。掌控大局者，自然也要顾全大局。

　　正在萧衍脑海中一片纠结的时候，身後却又来了一个熟人。

　　“你为什麽要为我做这麽多？”

　　萧衍回身，原来是贺瑜柏。

　　一百章：谈话

　　“你为什麽对我这麽好？”看到萧衍一副茫然不知的表情，贺瑜柏走过来站在萧衍身边，望着萧衍的眼睛，又重新的说了一遍。

　　萧衍心中越发不明白了，怎麽一个两个，都好像他有什麽打算一样紧盯着他不放呢。秦牧在意他对贺瑜柏做过的事情还好说，那孩子总是有点敏感，有点爱为他吃醋，但是，贺瑜柏又为什麽为这麽一点点事情而问东问西的呢？难道，娱乐圈的人都有被害妄想症？

　　“唔……”萧衍微皱着眉头，偏了偏脑袋：“我这麽做怎麽了？”

　　“我只是觉得……”

　　“觉得什麽？我要害你，还是图谋你什麽？”萧衍笑的有点危险，淡淡的说道：“我做什麽事情都是经过深思熟虑的，不会为了什麽人或者是什麽事就一时冲动。所以，不要想太多。”

　　萧衍的表情太认真，认真到足以说服任何人，贺瑜柏看着萧衍缓缓的笑了。刚刚才欣赏了他饰演二首领的时候表现出来的阴森毒辣的一面，现在突然看到他这麽阳光的笑容，昏暗的露台都快被他照亮了。

　　“我只是觉得，欠了你好多。”贺瑜柏微笑着说道，认真的接了一句：“我想不到，要拿什麽来还你。”

　　萧衍挑眉：“你为什麽要还？你先在已经是我公司的艺人了，你的演艺生涯都已经卖给我了，你还有什麽能拿来还呢？”贺瑜柏到底在想什麽？萧衍不懂，但是萧衍懂得的是，娱乐圈的多年生存经验告诉贺瑜柏，天上没有掉下来的馅饼，再加上他的前任女友加经纪人在他人生最低潮的时候跟他分手的缘故。贺瑜柏对所有不带任何功利性质的好心，现在似乎都带了戒心来看待。

　　贺瑜柏的表情变的有点玄妙，眉目间一阵接一阵的转变表情。萧衍静静的看着他内心的思想斗争。

　　良久之後，贺瑜柏鼓了鼓气，声音有点低沈道：“如果你要我……做什麽事，都是可以的。”

　　做，什麽事……？萧衍怀疑自己的耳朵再度失灵了，但是，看贺瑜柏虽然羞涩但是异常认真的表情，又无不说明了萧衍心中的猜测是正确的。

　　“我没有那种意思。”萧衍苦笑道。贺瑜柏的话，让他重新又想起了娱乐圈的很多关於潜规则的传闻，以及，曾经交到他手上的那本花名册。

　　贺瑜柏脸一白，没有说话。

　　萧衍没有看他，而是转身看向江边的万家灯火，贺瑜柏的多心，萧衍并不怪他，要说不谨慎，只能是自己思量的太少，对自己的一片好心和不成熟所带来的後果没有想太多。虽然贺瑜柏的这个问题萧衍很不喜欢，但是对於他这个人萧衍还是很欣赏的。这个问题换做发生在别人身上，或许很多人就这麽吃着好处将过就过下去了，但是贺瑜柏有把问题提出来的勇气，这就很好。

　　“曾经有一个人像我提过这个问题，我给忽略了，这是我考虑不周。以後我会注意的。”萧衍微笑着看向贺瑜柏：“我很看重你的才华，仅此而已。”

　　贺瑜柏沈默了。他从萧衍的话里面已经听到了萧衍想要说明的意思。萧衍有伴侣，而且，对他没有任何非分之想。不知道为什麽，他的心里因为这句话反而不舒服了起来。以前萧衍对自己好，贺瑜柏以为萧衍跟其他人一样，对自己是有着特别的意图的，贺瑜柏在娱乐圈摸爬滚打十几年，遇见的人形形色色，对他有想法的男人也不少，威逼利诱都干过，但是都被他或软或硬的给堵了回去。

　　但是这一次，贺瑜柏不再是长长的松一口气，而是，心里莫名的有些失落。当他知道萧衍对他所做的一切真的是无心的时候，这种失落感就随然而至。或许自己想的太理所应当了，或许自己，并没有自以为的那麽好……贺瑜柏自我失落中。

　　不过，贺瑜柏为什麽会突然这麽问呢？今天下午在片场的时候他不还是对自己冷冷淡淡的麽……萧衍想想，是不是他听到了什麽事？

　　“我要帮你拍音乐电影的事，你知道了？”

　　“嗯。”贺瑜柏面色复杂的点点头，扯出一个笑容：“我觉得主意很不错，只不过，预算肯定要大大增加了。”

　　“不要皱眉头了。”萧衍的手指抚上贺瑜柏微皱的眉头：“最後盈利的还是公司，你可是公司的摇钱树呢，不要用对剥削你的公司产生内疚感。”

　　萧衍的手指纤细，指尖微凉，但是指腹和掌心都是温热温热的，流连在脸上的感觉，很舒服，贺瑜柏的神情一时有些恍惚。

　　萧衍以为他把自己的话听进去了，微笑道：“你可是主创者呢。有没有想过要怎麽拍，拍成什麽样的感觉出来？”

　　提到工作上的事情，贺瑜柏果然马上放松了表情。“其实，我一开始跟你的想法差不多，拍成音乐电影最好，但是呢，音乐电影的致命伤一般都是剧情。我的几首歌跳跃程度都挺大，要写成好剧本，不太容易。所以我想，在拍摄的时候加入一点舞蹈元素，是不是可以弥补剧本的不足。”

　　“我们真是想到一块儿去了。”萧衍笑道：“我也觉得在里面加一点舞蹈元素比较好，现在的观众看电影大多都是看个视觉效果跟音响效果，内容咱们只要做的稍微精彩一点，电影就很容易出彩。”

　　像是剧情上有硬伤但是用舞蹈弥补了这一点的典型例子就是《如果爱》。实话说，这部歌舞片的剧情确实不咋地，典型的为了出名抛弃前男友投奔导演怀抱结果前男友也发达了结果造成两难局面的大众剧本，只不过，这部电影最出色的一点就是歌舞的片段很好，像是那段雨伞舞，还有很多场舞蹈的化妆和音乐都很有30年代旧上海的风格。所以，影片的票房也很不错，虽然在影评人的口中电影不是很好，但是观众的评价基本上都是不错的。

　　“但是主线呢？主线要怎麽样设计？要拍成电影，总要加上一个主题的框架脉络吧。”

　　“框架啊。”萧衍突然有了一个想法：“不如拍成，游记的形式怎麽样？”

　　“游记一样的形式麽，这倒是很新鲜。”贺瑜柏眼前一亮，对这个想法也很是赞成。

　　“我还是从陈导的新剧本中得到的灵感呢，他们是路过身边的一个又一个人，咱们呢，是玩过一个又一个国家。反正咱们也不是拍那种正儿八经的电影，也没指望它获奖，这次，咱们就玩儿一次电影出来！”萧衍笑的眼睛都眯了起来，玩儿电影，这想法不错，他喜欢。

　　以往拍摄电影，大多都是抱着严谨的态度来制作的。现在出现了一部影片居然可以一边玩着唱着跳着一边来拍摄，这确实是一个很吸引人的想法。贺瑜柏也被萧衍勾引起了难得的好奇心，两个人在露台上热烈的讨论，终於将这部电影大体的构思讨论了出来。

　　这部音乐加舞蹈的电影的主题就是寻找爱情。男主角加演唱者自然是贺瑜柏，在这部音乐影片中，他会扮演一个具有典型浪漫主义情怀的男子，想要获得世界上最真挚的爱情。他有一个相爱的女友，不过是在网上认识的，男主角觉得，他与网上的这位不知名的女生相爱了。他们的磁场是如此的相合，她了解他的每一个想法，但是，无论男主角怎样询问，女主角都不说出她自己在哪个国家，什麽地方。

　　最後，女主角被男主角的话语感动，答应给他提供几个线索，他与女主角约定，如果他能找到女孩，女孩就做他的妻子。於是，他就提着行李上路了。他走过一个又一个的国家，遇到了很多人很多事。倾心他的美女自然很多，但是没有一个人是他心中的理想。在旅行的过程中，他发生了很多或开心或不开心的事情。最後他还是没能找到心爱的女子，黯然神伤的回到了祖国。但是，在一次机缘巧合之下，男主角却发现他的邻居，那个开着花房的女孩子就是他心爱的女生。主角终於找到了他的真爱。

　　剧情很简单，歌舞片吗，追求的又不是艺术成就，简单快乐的剧情最能打动观众们的心。至於很多国家这样的设定，纯粹是为了适应贺瑜柏这张专辑多变的曲风。

　　贺瑜柏这张金字招牌+歌舞片+音乐电影的新模式+多个国家的民族风情=大卖的票房。

　　“这样一来的话，预算会超出很多啊。”贺瑜柏粗略计算了一下，光是在各个国家的拍摄旅游费用，还有租用当地歌舞团的费用，就是一笔不小的数字，这还不是只在一个国家拍，而是在很多个国家拍摄那。

　　“再多，能多过一亿麽？”萧衍交叉着手臂笑着问。

　　贺瑜柏摇摇头，不知道为什麽萧衍会这样问。

　　“我既然敢拿出一亿多来给陈亚一折腾他的新电影，自然就敢拿出几千万自己玩一部电影出来。”萧衍偏着头笑道：“这种感觉，很不错。”

　　贺瑜柏看着萧衍，眼神有些迷茫，也有些迷醉。他原来以为的萧衍的形象，全部都在今天一天被推翻了，他应该，再重新，在心中为这位天子骄子竖立新的印象了。

　　“衍少，我们该走了。”

　　萧衍正想和贺瑜柏再说点什麽，一抬头，秦牧正站在门口看着他们，他的面上有些不愉。

　　还是吃醋了呐……萧衍抱歉的冲着贺瑜柏笑了笑，走过去，拥着秦牧离开。

　　贺瑜柏有些狐疑的看着两人离去时的微妙气氛，微微眯起了眼睛。

　　番外：萧墨瑾

　　天子之怒，伏尸百万，流血千里。

　　萧墨瑾轻易不生气，但是一旦动怒起来，跟天子之怒也差不多了。

　　譬如说，他曾经将想要绑架施雅琳并以此为借口要挟他而获得利益的日本川南组组长三浦健太全家除籍，然後流放到非洲最西南那里去种仙人掌，并且让非洲的一个食人族的酋长看管著他们，让他一辈子都生活在饥荒与恐惧之中。又比如说，他将刺杀萧衍并且差点让萧衍死亡的法国莱恩希尔家族的族长杀死，将他的人头藏在跟他有利益冲突的兄弟的密室中，造成莱恩希尔家族的自相残杀，最後给予莱恩希尔家族对手以优厚的利益，让这个家族彻底土崩瓦解，男男女女不是死亡就是成为其他世家的禁脔……

　　萧墨瑾对对手的报复，往往不是以对方的死亡而告终。他喜欢的，是让对手生不如死，余下的光阴中都在悔恨和恐惧中度过，这样的报复，比一枪了结生命更让人感到畅快和解恨。

　　所以说，萧墨瑾在某种程度上来说，是一个很小心眼很小心眼的人。他对财富势力甚至爱情都漫不经心，偏偏对於仇恨睚眦必报。用他的话说，就是逆鳞不可侵犯。

　　但是对於一个人，就算是他将自己气的恨不能将他身边的人一个个都喂上一颗枪子儿给崩了，萧墨瑾也不会伤害他一丁半点儿。

　　这个人，就是萧衍。

　　他想要共度一生的爱人，他血脉相连的儿子。

　　怎麽爱上萧衍的，萧墨瑾已经不怎麽记得了。对於感情他本来就不是一个寻根究底的人，他习惯於喜欢了就去抢夺，想要了就去猎取。

　　萧墨瑾情人很多，男人女人都有。

　　在与施雅琳结婚之前，他也算是一个上流社会社交圈里闻名遐迩的风流人物。跟施雅琳结婚後，出於对婚姻的忠诚，他将所有的情人都打发走了，他不爱施雅琳，但是他必须对她忠诚，这是婚姻带来的责任和义务。但是在施雅琳死後，他的身边又围满了莺莺燕燕，一些是自己贴上来的，一些则是克里岛培训的女媚，还有一些，是合作夥伴调教好送来的礼物。

　　情人们对萧墨瑾来说有两个义务，一是供他发泄，二是混入上流社会帮他打探各种各样的消息。

　　萧墨瑾对情人从不过多的要求，只要做到一件事情，他就会饲养他的情人直到双方都厌弃这一段关系，那就是──对他忠诚，只是身体上的忠诚。

　　这是萧墨瑾的底线，但是这个底线却一再在萧衍的面前失去效力。

　　萧墨瑾觉得自己跟萧衍，其实一直在玩养成类的游戏。在自己的调教下，原本性格孤僻才华不显的儿子渐渐绽放出夺目的光芒，吸引了自己的视线，也得到了自己的心。

　　他的所有的一切都是在自己或明或暗的调教下形成的，他对待人的方式，他处理公务的方式，以及他日渐升腾起来的霸气跟野心……但是，本该一直追随著自己性格坚定的他有一点超出了萧墨瑾的预计，他太容易心软，心里的防线并不像自己想象的那麽坚定。

　　因为心软，所以不会拒绝出现在他身边的众多心怀不轨的男男女女，因为心软，所以就算知道应该彻底的拒绝别人，也会把事情拖到一个不可收拾的地步。

　　因为萧衍的心软而造成的苦果，让萧墨瑾第一次尝到了吃醋的滋味。名为嫉妒的火焰在自己的胸中汹汹的燃烧，自己折磨得他在身下哭泣求饶状若疯癫，不够，还不够。三天的狂欢，让萧墨瑾的心底变得更加的阴暗。

　　秦牧有一个就够了，不必出现第二个。如果不是看出杀掉他会彻底影响到他们父子今後的关系，萧衍早在得到消息的时候就让秦牧神不知鬼不觉的人间蒸发了。

　　萧衍很聪明，所以总是摆出一副游移不定的样子把身边的人护的紧紧的，让自己无法找到动手的理由。

　　对於秦牧，萧墨瑾其实并不在意。秦牧这个人只是死忠，他爱萧衍爱的发狂，自己的傻儿子却一直对他抱著愧疚跟怜惜的感情，这还不是爱，所以萧墨瑾目前并不打算遏制这一段关系。

　　有了秦牧的存在，萧衍必定会对自己歉疚，进而学会疏远其他心怀不轨的人物，比如那个贺瑜柏，和让自己第一次感觉到威胁的布莱恩家的继承人，还有那些妄想入主萧家成为女主人的不自量力的人。

　　总要有一块比自己要来的光明正大的挡箭牌，挡在萧衍的面前，遮住背後的自己。

　　用秦牧来使萧衍的心变得坚硬，这是一个险招，也是一个很有用的办法。

　　至於秦牧的结局，萧墨瑾心里面早就已经铺好了路。这样一个忠心而且永远不会背叛萧衍的人，是可以留在他的身边的。但是，却不能以爱人的身份。

　　萧衍的爱人只有萧墨瑾一个，这是他制定的准则，不允许任何人违背。

　　一条忠犬，有他该站的位置。俯伏在主人身边可以，却永远不要妄想站到和主人等高的位置。

　　李少华或许该有一个继承人了……（不知道这位仁兄大家还记得不？卖个关子，我就不解释这个人是谁了。）

　　萧衍不成熟，自己可以使手段让他快速成长起来。萧衍心智不坚定，自己可以用计让他变得心如磐石。

　　萧墨瑾一手打造的艺术品，当然要在自己的呵护下变得更加的圆滑与美丽。

　　秦牧的存在，会时时刻刻的提醒著萧衍他背叛了自己。

　　萧墨瑾不喜欢在萧衍面前展现自己越发深沈的一面，所以只好用狠刀一把连皮带骨头全部切下来，尝到了痛，磨掉了翅膀的小鸟才会心肝情愿的呆在自己的怀抱里。

　　磨刀石可以有一块，也可以有很多块。

　　萧墨瑾不杀人，他只是喜欢折磨人。

　　萧墨瑾也不喜欢在路上笑的很开心，他喜欢笑到最後。

　　（第二部完）
