
　　转世重生

　　“伊凡，不要啊……”远处似乎传来了师兄的大喊，但龙伊凡已经听不清楚了，这头蛟已经入魔，再不除去，假以时日，必成祸患，那时，就不知会添多少无辜生命了。
　　皱眉，心里做了了断，拼了自己一条命，除去这蛟，换得师兄弟的性命，似乎，是个十分划算的买卖呢。
　　“地狱之纯粹烨火，以吾身为引，释放你的怒火吧――炎・爆”龙伊凡低喃。
　　听着恶蛟的怒吼，他知道，他成功了。微微一笑，便安心的投入黑暗。
　　――――――――分分分――――――――――――――
　　不知过了多久，龙伊凡从黑暗中醒来。周围似乎没有光，暗暗的，却令人感到安心。暖暖的液体包围着身体，其中又蕴含着大量的灵力。难道我没死成，师父他老人家又用在哪找的天材地宝帮我恢复吗？如此一想，便定下心来，专心的吸收也体内的灵力，努力将它转化储存在身体里。
　　不知过了多久，身体周围的灵力忽然乱了起来，连带着身体里原以理顺的灵力也跟着乱了。龙伊凡努力的控制着失控的灵力，心里暗急，到底出了什么事。
　　随着越来越有力的挤压，龙伊凡也跟着动了起来，在感觉会被闷死的前一刻，眼前终于出现了亮光。他一愣，随即便挣脱了束缚。眼睛不知道为什么睁不开，只能用灵力来观测周围。
　　这是一个四周白白的房间，有些像医院病房，师傅把我带医院里来了？屋子里有很多巨人，穿着白大褂，难道是医生？咦，病床上还躺着一个人，好像是……刚生产完的妇女？龙伊凡大惊，发出的声音却小得像猫叫似的。难道，难道，我不是重伤后被师傅救了，而是，直接转世投胎了？？
　　伊凡筒子悲摧了～～
　　――――――――――分分分――――――――――――――
　　身为一个婴儿不可怕，身为一个早产的婴儿也不是什么问题，但是，身为一个有着成年人灵魂的早产的婴儿就很有问题了。
　　吃着不知名的液体，被安放在一个小箱子里，每天被好几个医生观察着，一有异样便马不停蹄的抢救。龙伊凡郁闷了，为什么当初在娘胎里不好好巩固身体，今天来吃这罪。
　　终于，在三个月后，新出炉的婴儿被医生宣布身体正常，不必再担心会夭折了，之后便被这一世的爸爸妈妈接回了家。
　　-----------------------------------分分分---------------------------------------
　　“哦，我的小天使，你怎么了？”休整好的母亲大人担忧的看着眼前的小婴儿，自从昨天回来开始，小宝贝便一直呆呆的，让人担心极了。
　　龙伊凡缓慢的把头偏向母亲，垂了垂眼，又移了回去。
　　“天啊，谁能告诉我，为什么现在是１９７９年？我不仅重生还回到过去了？这到底是为什么啊？”新出炉的天使宝宝纠结了。
　　“雷尔，快来，看看我们的宝宝怎么了？”爱子心切的妈妈忙招呼丈夫。
　　“别担心亲爱的，不会是他身体的问题。我想我们的小天使只是想要一个可爱的名字，毕竟他已经三个月大了。”雷尔新爸爸答道。“你要相信我的魔药水平，虽然我只是普林斯家族的旁支，但我的魔药水平可不是旁支。”
　　“也许你是对的，我们的小天使可是才回家呢。可怜的宝宝，居然在麻瓜医院里呆了那么久，要不是……”新妈妈爱弥儿皱了皱眉头，如果不是在麻瓜世界不小心出了意外导致宝宝早产让太多人看到，她何苦让宝宝在麻瓜医院待那么久，自家丈夫的水平她又不是不知道。“可是宝宝现在没有一点魔力波动，会不会是……”哑炮。后面的话她没敢说，这个设想太可怕了。
　　“不会的，小宝贝只是出生的时候出了一点小状况。就算不幸是的话，那又如何？家人是不会抛弃他的，普林斯家族是以魔药制作闻名的，做魔药的时候可不需要傻乎乎的挥动魔杖。”雷尔看了看娇妻，“现在，我们需要的是，为我们的小天使想一个可以配得上他的名字。”
　　“是的，那么雷利怎么样，或许艾尔也不错……”夫妻俩开始了热切的讨论。
　　而我们可怜的龙伊凡筒子，依旧被回到过去的现实打击到，对父母的谈话充耳不闻。因此他不会知道他在吸取灵力的时候顺便吸取的另一种能量是魔力，不会知道因为他把所有能量储存在丹田里没有一丝泄漏以至于父母认为他是没有魔力的哑炮，更不会知道他错过了父母口中提到的线索而晚了好几年才知道他是在一个无比悲摧的ＨＰ世界。
　　让我们纠结中的龙伊凡筒子先过几年美好的婴儿生活吧～～

　　遭遇阴尸

　　“亲爱的宝贝，你在哪里？”远处传来爱弥儿的声音，龙伊凡筒子，不，现在应该叫瑞克斯・维雷利・普林斯，这个名字可是他的亲亲妈咪和那个不着调的父亲在亲切？热烈的讨论下，经过三天三夜才确定下来的。不过，瑞克斯宝贝捂着脸，为啥米我一个快三十的人要接受比我还小好几岁的人做父母啊啊啊啊～～
　　“爱弥儿，我在这儿。”瑞克斯发出软软糯糯的声音，只是里面的无奈也很明显。我只是想一个人待一会儿好好的想事情啊。
　　只从来到这个世界后，曾经的龙伊凡现在的瑞克斯・维雷利・普林斯总算在一番惊吓后总算定下心来思考自己的现状。只是，你不能指望一个翻身还得靠别人的初生包子能知道什么。
　　现在是１９８２年９月，瑞克斯包子刚刚过完三岁生日。经过几年的观察，总算确定了目前的生活环境。他们家现在住在法国中部偏南的一个小型城市，经济条件大概处于中产阶级，家里住着一幢二层小洋楼，而让瑞克斯满意的是其附带的面积颇大的花园。父亲是个魔术师，在中部地区颇有盛名，母亲是个专职主妇，一个被丈夫宠的幸福小女人。
　　“爱弥儿，有什么事吗？”瑞克斯无奈的看着眼前明显在神游的小母亲。
　　“哦，亲爱的宝贝，你今天变得更可爱了呢。”爱弥儿有些郁卒，不过很快打起精神，宝贝不叫她妈咪可能是在害羞（？），不过今天真的有个好消息呢，“宝贝，笑一下嘛，我们明天要去你的祖父家了，你很快就可以看到家里的其他人了啊。”
　　瑞克斯轻挑下眉，那个向来没有联系的祖父家？
　　不知道为什么，自瑞克斯出生起，他就没见过除了自家父母外的其他亲人，以至于他一度怀疑他的父母是不是没有得到家里承认而私奔的，那现在的状况是，古板的大家长为长孙决定原谅不懂事的儿子并将其重新容纳？想着想着，瑞克斯不禁在心中暗笑，当然，面上不露分毫。
　　爱弥儿看着表情严肃的小包子，微微笑了一笑，弯下腰，将小包子抱起，走向屋内。心中却有些忧虑。儿子已经三岁了，却一点魔法能力也没有显示出来，虽说这样不一定一定是哑炮，但其中的可能性却大得让人心惊。
　　―――――――――――――――我是在路上的小分――――――――――――――――
　　“雷尔，东西都在车上了吗？”爱弥儿抱着瑞克斯，回头打量着房子，回忆着是否已忘了什么东西。
　　“放心吧亲爱的，你要相信我。”傻爸爸一本正经的答道。
　　瑞克斯暗翻白眼，你的记性要是靠得住，就不会发生表演忘带道具的事了。
　　“ＯＫ，ｎｏｗ，ｌｅｔ＇ｓ ｇｏ！＂
　　瑞克斯刚上车没多久就睡着了，你不要指望一辆８２年出厂的车会有多好的稳定性，尤其是这车被某爸爸向越来越偏僻的地方开。
　　不知过了多久，瑞克斯从睡梦中醒来，看了看车窗外昏黄的天色和越来越原生态的风景，小包子真想问一声他的祖父家是不是住在吸血鬼城堡里。
　　“Ｗｅｌｌ，今天我们就在这露宿吧，明天再开两个小时我们就到了。”雷尔爸爸把车停在了一片比较空旷的平地上，宣布了接下来的计划。
　　瑞克斯迫不及待的冲下车来，在车里闷了一天的他十分需要呼吸新鲜空气。
　　趁着爸爸妈妈搭帐篷的时候，瑞克斯在周围看了一圈，发现这个地方的灵气十分充足，而正南方向的湖泊更是汇集了大多数的月光精华。小包子眯了眯眼，这可是个适合修行的好地方呢。
　　虽然这一世的小包子是从娘胎里开始修炼，但由于他的错误认知，只强化了对灵魂的修炼而忽视了肉体的强度。本来这也没什么，但人算不如天算，他的新妈妈居然在怀他八个半月的时候发生了意外，让他不得不提前出世，那脆弱的早产儿的身体，唉，还是不说了。虽然，瑞克斯已尽力的补救了，但也只是把身体维持在一般健康的状态，还是和他那前世的身体差了十万八千里。
　　不过，瑞克斯按下想立刻修炼的心思，极力捕捉刚才那一闪而过的邪气。
　　包子小朋友狠狠地皱了下眉，放弃了修炼的想法，万一出了什么事，可不是现在这个身体能对付得了的。如果暴露了自己的能力，被父母认为是异类就不好了。虽然，自己的父母身体里的灵力也比正常人浓厚，也许……瑞克斯有些疑惑的眼神向父母飘去，雷尔傻爸爸发现儿子的目光，回了一个把儿子雷得不行的笑容，不可能，瑞克斯将心中的想法狠狠地压了下去，他们只是有些灵力的普通人（哎呀，傻儿子，那是魔力，你爹娘是巫师）。
　　淡定下来的小包子钻进了帐篷开始睡觉，谁让他人小，嗜睡呢。
　　午夜时分，睡梦中的瑞克斯忽然惊醒，一股阴冷之气透过帐篷传了进来。刚想站起来出去看看，却被一旁的爱弥儿拉住了，“宝宝别怕，爸爸出去看看。”
　　很快，雷尔进来了，他的脸色很不好看，“是阴尸，数量不少。”
　　“哦，梅林啊，这可怎么办！”爱弥儿大叫。
　　“尽力的试试吧，魔杖拿出来，用统统石化和烈焰熊熊，我再泼些汽油试试。快联系父亲，向他求救。”雷尔像换了一个人似的，尽快想出了办法。
　　瑞克斯松了一口气，傻爸爸拿出魔杖的时候，他就知道父亲的身份了。居然是巫师，这个世界真奇妙，不是吗？
　　巫师的话，就没问题了，毕竟阴尸的能力不是很强。
　　只不过，看着越来越多的阴尸从南面涌过来，瑞克斯眼里闪过一丝煞气，那么浓厚的月光精华竟然育出这么肮脏的阴尸。看着父母越来越苍白的脸和越来越慢的动作，想着那不知何时回来的援军，瑞克斯心一横，集中精神低声念道：“焚尽一切阴暗的烨火啊，请消除眼前的污秽吧DD烈焰・焚”体内的灵力汹涌而出，引导着烨火扑向阴尸，随着阴尸的不断减少，瑞克斯的精力也不断减弱。当最后一只阴尸消失的时候，瑞克斯的精力也到达了极限，终于昏了过去。
　　至于善后，哈，醒了再说吧。

　　普林斯生活

　　“哦，梅林啊！”爱弥儿用手捂着嘴，不敢相信似的摇着头。“宝贝儿不是哑炮，感谢美林！”
　　“好了亲爱的，让我看看宝贝。”雷尔看着妻子怀里昏迷的儿子，脸色似喜似悲。喜的是儿子有魔力不是哑炮，悲的是这么大范围的魔力暴走很可能把他的儿子直接变成哑炮（可怜的傻爸爸，你只是不知道你儿子只是灵力透支暂时昏迷罢了，他可不是那些没控制力的小鬼）。
　　“呼～～”雷尔呼出一口气，放心了。
　　“怎么样了雷尔？宝贝没事吧？”爱弥儿看着丈夫的脸色放下心来，但还是忍不住问道。
　　“放心吧，小家伙只是魔力透支罢了。一会给他喝几瓶魔药，醒来时照样精神。”雷尔轻快地达到。
　　“嘿，雷尔，我接到你的求助信号，出什么事了？”一位衣着考究的老先生来到了他们身旁，“这就是我的小孙子吗？嘿，长得真不赖。”
　　“哦，爸爸，你的儿子被阴尸偷袭你怎么不关心一下啊？”雷尔不满的抱怨道。
　　“晚上好，父亲。”爱弥儿优雅的行了一个礼，“小瑞克斯刚刚魔力暴走了，您有带补充魔力的药剂吗？”
　　“什么，魔力暴走？”老先生DD艾尔・普林斯大惊，忙接过孙子检查，发现无碍之后才松了一口气。狠狠地瞪了一眼儿子，普林斯大家长拿出一瓶上好药剂小心翼翼的围巾瑞克斯嘴里。
　　“好好休息就没事了。”环顾左右，“既然已经到这了，就幻影移形回去吧，不会暴露行迹的。”
　　“是的，父亲。”
　　再次醒来，瑞克斯发现自己在一间十分华丽的屋子里，来不及多做打量，一个尖耳朵长鼻子的生物就出现在他面前。
　　“啊，瑞克斯小主人醒了，瑞克斯小主人需要什么吗，啊，坏诺比，诺比应该立刻去通知主人。”不等瑞克斯有所反应，便消失在瑞克斯的眼前。
　　那就是家养小精灵吗？果然很不可理解呢，明明实力不差，奴性却这么强。不过，如果都是像马尔福家的多比一样，也很令人头疼啊。某只死前看完七部ＨＰ的人胡思乱想。
　　“哦，小宝贝，你终于醒了。”爱弥儿扑了过来，“你让妈咪担心死了。”
　　瑞克斯无奈的扯扯嘴角，一字不发。
　　“不错的孩子，真不愧是我普林斯家的啊。”艾尔・普林斯・也凑了过来，“我是你的祖父，艾尔・普林斯。”
　　“祖父好。”瑞克斯跳下床，轻轻的行了一个礼。“我是瑞克斯・维雷利・普林斯。”
　　在普林斯老宅里的时光过得很快，雷尔爸爸被祖父派去打理家族事务，爱弥儿妈妈居然也是法国巫师世界一个大贵族的女儿，而且是唯一的继承人，因此，也被叫回家去处理事务了。可怜的小夫妻只过了几年的悠闲日子，便不得不再一次忙碌起来。而瑞克斯则被闲下来的祖父大人亲自教养。
　　而瑞克斯则是在发现ＨＰ中的世界真实存在之后，对其中的一切都感到好奇。祖孙二人一个愿教一个愿学，倒也相处愉快。
　　随着瑞克斯的年纪不断增大，祖父开始请人对他的礼仪等方面进行教导。虽然在家里面对家人时不需要过多的礼仪，但出门在外绝不可以失礼丢家族的脸面。之后又加了武技课，魔咒课，还有魔药课。
　　经过一段时间的学习，各科老师对瑞克斯都赞不绝口。进退有度，姿态高雅，礼仪老师认为瑞克斯完全可以自己去应对社交活动；身体灵活，爆发力强，更难得的是可以在战斗中审时度势，战斗意识很明显，武技老师认为瑞克斯如果再骑上一匹马的话，就是一名完美的骑士；天生强大的魔力，以及对魔力优秀的控制力，瑞克斯现在已经可以进行无杖魔法，魔咒老师认为他现在只需要一只魔杖；至于祖父大人亲自教的魔药课，更是让祖父直呼是普林斯家的魔药天才，要知道，普林斯家的人出去都是魔药天才。
　　至此，所有人都很满意。除了，瑞克斯本人。
　　“梅林你的袜子！”某伪正太心里狂骂，“该死该死该死，你个没脑子的龙伊凡，穿到这个时候你有什么高兴的，天啊，怎么会这样？”
　　起因：在进驻普林斯庄园一个月后，某无聊人士在自家祖父的书房里找到一份报纸，上面清清楚楚的写着《黑魔王消失两年，英国巫师界各方面恢复迅速》
　　经过：某只已经提前知道剧情的伪正太悲摧了，为什么，为什么，我会把这祸害给忘了，虽然我现在在法国，但法国离英国也只隔了个英吉利啊，要到还不是轻松？更何况还有幻影移形和飞路网啊，梅林，你怎么可以这么对我？！蝴蝶效应不是闹着玩的啊！！十几年后英国的动乱谁知道会不会波及到法国啊！！！还有什么普林斯家族，我才想起来霍格沃兹还有一混血王子呢，同样擅长魔药，自己家不会是盗版吧，原著里可是说普林斯家就剩斯内普一人了。
　　结果：１.尽可能的学习，谁知道哪天就用上了
　　２.坚守法国，绝不出国，出国也不去英国，与英国巫师界的联系要尽可能的保持在零
　　３.远离ＨＰ众人，哪怕只是在原著里一跑龙套的，也要远离，谁知道蝴蝶的小翅膀要怎么扇
　　目前就这样吧，以后随时加，某伪正太心中仍在悲愤……
　　“嘿，瑞，看看这是什么？”雷尔拿着一个长条形的礼盒在瑞克斯面前晃，“猜猜看哦。”
　　瑞克斯看着眼前半年没见的傻爸爸，强忍着没给他一个白眼，不是我的错，鉴于某傻爸爸很久没见到儿子，我要配合，配合，配合……配合个头，为毛我要忍受一个越来越幼稚的家伙！
　　瑞克斯拆开礼物，发现里面赫然是一把，扫帚？好吧好吧，这是魔法的世界，这不是扫地的扫帚，是用来飞行的扫帚。梅林，还是扫帚，不过会飞而已。
　　瑞克斯盯着飞行扫帚良久，在骑着扫帚很丢人和想体验一把无防护飞行的念头中摇摆不定。

　　听爷爷讲那过去的故事

　　转眼间，瑞克斯小包子已经长到九岁了，每天被无限的学习内容充实着。
　　“这就是普林斯家的小少爷吗，果然和外面传的一样优秀啊。”一个华丽的咏叹调从前方传来。
　　瑞克斯心中不耐，面上却依然有礼。自七岁后，祖父就喜欢在一些社交场合带着他，也因此，那些招呼已经形成了一种条件反射。
　　“您好，尊贵的先生。我是瑞克斯・维雷利・普林斯。”瑞克斯弯腰行礼。然后抬头打量来人。
　　啊？瑞克斯心下大惊。这发色，这装束，这么这么像ＨＰ里第一孔雀啊！不要慌不要慌，孔雀家族在英国呢。
　　“瑞克斯，这是马尔福家族的族长――卢修斯・马尔福先生，旁边的是马尔福家的小少爷――德拉科・马尔福。”祖父在一旁介绍着。
　　“您好，我是德拉科・马尔福。”一个软软糯糯的声音响起，拖着长长地腔调，让人觉得十分可爱。
　　“你好，德拉科小少爷。”瑞克斯淡淡的回道，心中却在大声哀叹，这，这，这不是未来的斯莱特林王子殿下吗，怎么会跑到法国来，怎么会跑到自己家里来！（儿啊，你不出国还不让别人出国了？）
　　“瑞，你来招待小马尔福先生，我和马尔福先生有事要到书房里谈。”
　　“好的，祖父。”瑞克斯答道，“德拉科小少爷，请跟我来。”
　　瑞克斯带着德拉科来到了家里专门为他准备的游戏房，里面都是平时用来娱乐的小东西，包括巫师棋等巫师界特产和一些瑞克斯做的中国益智类的玩具如七巧板九连环一类。
　　“很好的房间，不是吗，普林斯先生？”德拉科开口道。
　　“谢谢，这都是我自己设计的呢。”瑞克斯勾起嘴角，露出了第一个有温度的笑。
　　眼前的小男孩在不安，虽然他已经极力掩饰，但显然这掩饰在一个心理年龄超过三十的伪正太面前不堪一击。瑞克斯仔细打量眼前的小男孩，他应该比自己小一岁，但身体却单薄的不像一个八岁孩子，马尔福家族对亲人的爱护是出名的，那么这种状况的原因应该是自己身体的问题。铂金色的头发服帖的待在头上，灰蓝色的眼睛透着些不安，和倔强。
　　看着眼前的孩子，瑞克斯忽然觉得自己有些想当然了。有些事是并不是自己想怎样就怎样的，唯物主义告诉我们，事物的发展并不是以个人意志为转移的。就算以后的动乱牵连到自己又怎样，难道自己还没能力应对过去吗？难道自己的能力还不如一脑残魔王？不过，现在，咳，还是能避就避吧。
　　瑞克斯回了回神，说道：“叫我瑞克斯吧，大家都这么叫。我能叫你德拉科吗？”
　　“好的，我允许你叫我的名字。”铂金小贵族慢吞吞的说，不过，瑞克斯还是注意到了小贵族变红的耳朵。还真可爱呢。
　　“那么，德拉科，要吃点什么吗？抹茶蛋糕和茶怎么样？”瑞克斯想了想，觉得一般小孩子会对吃的比较感兴趣。
　　“好的。”
　　“妮妮，两份抹茶蛋糕和茶。”瑞克斯打了个响指，吩咐家养小精灵。
　　当瑞克斯将游戏房里的玩具都介绍完并教德拉科如何玩时，两位家长走了进来。
　　“过得怎么样，孩子们。”祖父打着招呼。
　　“很完美，十分感谢瑞克斯的招待。”德拉科重新操起咏叹调，不复刚才玩闹时的轻快。
　　“这就好，那么，现在我们该去吃晚餐了。”
　　吃完晚饭，并将铂金父子二人安顿好之后，瑞克斯被祖父叫进了书房。
　　“瑞克斯，我是不是从来没有给你讲过家族的历史？”祖父沉吟了一下，开口道。
　　“是的。您只是告诉我普林斯家族是一个优秀的魔药世家。”
　　“你已经不小了，现在告诉你应该不会有什么问题。”祖父像下定了决心似的，“现在我来告诉你，你要认真听，不要打断我。”
　　“普林斯家族是一个历史悠久的大家族，几乎所有的魔药大师都来自普林斯家族。在我父亲那一辈，出生了一对双胞胎兄弟，他们的相貌，性格，魔药上的天赋都十分相像。更幸运的是，他们都醉心于魔药，感情十分要好，丝毫没有大家族中争名夺利手足相残的事发生。但是按照大家族的规矩，十八岁之后，小儿子要离开家族自己生活。而他们的父母也十分疼惜小儿子，便给了他一大笔财产，甚至连家中的魔药资料都复制一分给了小儿子。小儿子带着十分丰厚的财产离开了原本的国度，来到了法国，立志将普林斯家族的荣耀传遍法国。你应该猜到了，那人就是你的曾祖父，我的父亲。”
　　“父亲做的很好，普林斯家族很快得到了法国贵族们的认可。但在英国的叔父，却由于专心于魔药不擅打理事务而逐渐衰落。以至于最后连一个正统继承人都没有只能让一个被逐出家族的女人生出的混血来继承！”说到这，祖父的语气有些愤慨，但随即又平和了下来，“不过还好，就算是个混血，但依旧继承了普林斯家族的魔药天赋，不然本家不知道会没落成什么样。”
　　“那么，为什么我们原来不和本家联络呢？”瑞克斯忍不住发问。
　　祖父扫了瑞克斯一眼，声音低哑，“是战争。先是第一代魔王盖勒特・格林沃德，他那时侵略法国，我们自顾不暇。等法国平息一些的时候却不知又怎么被黑魔王盯上了。所以，为了你和你父母的安全，我不得不隐藏你们的行踪，让你们住到麻瓜世界里去。毕竟那里，黑魔王不屑一顾。”
　　原来如此，瑞克斯心中长久以来的疑问的到了解答。
　　“爷爷，你今天告诉我这些，和马尔福的到访有关系吗？”瑞克斯问道，不过语气里已是肯定。
　　“哦是的。你真敏锐。”祖父赞扬道，“马尔福家的小少爷和你一样，是个早产儿，但他的身体显然更加脆弱。所以，他的教父，普林斯本家的继承人――西弗勒斯・斯内普建议马尔福先生来这里。”
　　“然后……”瑞克斯有一种不好的预感。
　　“哈哈，接下来的时间里，你将会有一个可爱小朋友的陪伴，直到他的身体正常”
　　“哦不。”瑞克斯呻吟，我的平静生活还我呐～～～

　　霍格沃兹来信

　　布斯巴顿魔法学校位于法国南部，与英国的霍格沃兹，德国的德姆斯特朗并称欧洲三大魔法学校。学校内共有四个学院，分别为艾布特（Abner）、爱得拉（ADELA）、亚岱尔（ADAIR）和艾格莎（AGATHA）。因为Beauxbaton在法语中是“美丽的手杖”的意思，所以那里多招收女性。学生的长袍是精致的丝绸做成的，是一所管理制度很严格的学校。
　　瑞克斯坐在马车里，回忆着以前祖父给他讲过关于布斯巴顿的事情。德拉科已经离开两个月了，在过去的一年多里，德拉科已经得到了瑞克斯的认可。骄傲却非自大，执着却又懂得变通，对认准的事情锲而不舍，对此，瑞克斯很满意。
　　为了德拉科不变成原著里华丽的炮灰，瑞克斯在德拉科平时的学习里又加了厚黑学，心理学等一系列的课程，力争把原来的可爱铂金包子变成表面可爱实际腹黑的铂金包子。而德拉科的身体在普林斯家族的丰富魔药调养下，瑞克斯坚持的药补不如食补的坚持下越来越好，进行剧烈运动时也不像原来喘的那么厉害。其恶作剧水平直线上升，有几次甚至让瑞克斯手忙脚乱。不过，看着眼前笑得一脸纯良的铂金包子，却什么都说不出来。是我把他教育的太过成功了吗？瑞克斯不禁仰天长叹。
　　现在是１９９０年６月，不出意外的话，三个月后瑞克斯将进入布斯巴顿魔法学校。瑞克斯接到外祖母的邀请来到布斯巴顿，瑞克斯的外祖母是布斯巴顿魔法学校的副校长，但由于丈夫的去世，这个坚强的女人只身担起家族并完美的履行了副校长的职责。因为外祖母很忙，瑞克斯至今并未见她几面，只是平时保持着通信，但二人的感情很好。无论前世还是现在，瑞克斯对有能力的女士都很尊敬。
　　“小主人，我们到了。”妮妮说道。由于祖父有事情要处理，这一次是瑞克斯带着家养小精灵独自来的。
　　“知道了。”瑞克斯淡淡答道。从马车上下来，眼前出现的是广袤的森林，一条蜿蜒的大路在其中蔓延，通向森林深处。
　　“我们要沿着这条路走吗？”瑞克斯问道。
　　“是的，小主人。”妮妮答道，“这里是布斯巴顿魔法学校的最外围，不过老主人已经得到允许可以乘坐马车进去。”
　　“Ｗｅｌｌ，那么，我们走吧。”瑞克斯重新上了马车，只是这一次，却把车里的帘子掀了起来，准备欣赏途中的风景。
　　现在是一年中最为热闹的夏季，道路两旁的树木挺直翠绿，地面上的野花点缀其中；鸟鸣，蝉音，虫吟交杂而起，形成最自然的鸣奏曲；而树间时隐时现的小仙子更是给人一种生活在童话世界的错觉。
　　“如果接下来的七年是在这里生活的话，也不是什么难以忍受的事情。”瑞克斯心中暗想。
　　“哦，瑞克斯亲爱的你来了！”一个饱含深情的声音响起，打断了瑞克斯的思绪。
　　“您好，祖母。”瑞克斯优雅的行了一个吻手礼，“您还是这么的光彩照人。”
　　“哈哈，瑞克斯，你永远这么会讨我开心。”
　　“梅林作证，我说的都是事实，以普林斯家族的名义发誓！”瑞克斯做了一个夸张的动作，把祖母哄得直笑。
　　“好吧好吧，我相信你了。现在时间不早了，先去你的房间吧，然后我们去吃晚饭。”艾拉祖母下了决定。
　　“遵命，美丽的夫人。”瑞克斯答道。
　　艾拉祖母是布斯巴顿的副校长，同时也是爱得拉学院的院长。爱得拉意为尊贵而高雅的，学院号称只招收纯血统只培养最有修养的巫师，学院主色为银色，学院饰物是银色纱巾，银色耳环（一只）另配有食指银宝石戒指一只。
　　“嗯，就相当于霍格沃兹的斯莱特林。”瑞克斯悟了。
　　接下来的一个月瑞克斯过的相当快活，每天都在做着布斯巴顿城堡历险。布斯巴顿魔法学校气候独特，森林热带寒带共生，冬天气温在15摄氏度以上仍有冰雪。而现在是夏季居然也可以在学校正厅看到有冰雕城的柱子，更神奇的是并不会融化而人在一旁也不会感到冷。
　　与霍格沃兹的夜空天花板不同，布斯巴顿的天花板会是华丽而又变化多端的极光。在城堡边缘的是仙草花林，它们随着季节的变化而开出不同的花，置身其中，宛如在花海中徜徉。在仙草花林与城堡之间是一片湖泊，里面栖息着许多美丽的天鹅，那里是邮件的邮寄处。毕竟，整个布斯巴顿的邮差都是天鹅。瑞克斯一直想象着以后的某一天他会从其中一只天鹅那里得到一封录取通知书。
　　穿过仙草花林，就会看到一片即使在白天也显得阴暗的森林，被称作黑暗女神的黑暗森林。里面栖息着各种神奇生物，或者比较危险的动物，当然，更有许多珍贵的药材。某化身为疯狂药痴的人不顾祖母的再三警告，每天出没其中获得珍草无数。
　　直到有一天一只猫头鹰跌跌撞撞飞到瑞克斯面前。
　　望着眼前的猫头鹰，瑞克斯心里升起一股不祥的预感。不会那么巧吧。
　　“瑞克斯，呆着干什么呢，还不拆开看看。”艾拉祖母看上去有些失望，不过还是笑着鼓励瑞克斯把信拆开。
　　瑞克斯把信从猫头鹰腿上取下，喂了一些新鲜的嫩牛肉给它。随即开始打量信封。一个大大的Ｈ赫然在上，周围围着四只小动物，旁边写着Ｔｏ：布斯巴顿魔法学校爱得拉学院院长办公室第二卧房的瑞克斯・维雷利・普林斯先生 收。瑞克斯绝望了。
　　打开信，滑出一张羊皮信纸，上面写着：
　　霍格沃兹魔法学校
　　校长：阿不思・邓布利多。
　　（国际魔法联合会会长、巫师协会会长、梅林爵士团一级魔法师）
　　亲爱的瑞克斯・维雷利・普林斯先生：
　　我们愉快地通知您，您已获准在霍格沃兹魔法学校就读。随信附上所需书籍及装备一览表。
　　学期定于九月一日开始。我们将于七月三十一日前静候您的猫头鹰带来您的回信。
　　副校长（女）
　　米勒娃・麦格 谨上
　　另一张羊皮纸上写着：
　　霍格沃兹麾法学校：校服：第一年的新生需要：
　　1.三套简单素色的法衣（黑色）；
　　2.一项朴素的尖项帽（黑色），白天戴；
　　3.一双安全防御手套；
　　4.一件冬天的斗篷（黑色并带有银色的系带）。
　　请注意：所有学生的衣服必须就带有姓名的标签。
　　书本：所有的学生都要有下面所列的每一本书。
　　《咒语标准》（第一册）米拉达。郭沙克著
　　《魔法历史》巴西尔达。白沙特
　　著
　　《魔法原理》阿达伯特。沃夫林著
　　《初学者变形术入门指导》埃默里克。斯维奇著
　　《一千种魔法植物和菌类》菲里达。斯波尔著
　　《魔法图和魔法药方》阿森尼斯。吉格著
　　《神奇野兽及如何找到它们》纽特。斯卡门德著
　　《黑暗的力量――自我保护指引》昆汀。钱伯尔著
　　其他器具：
　　一根魔法棒，一口大锅（白蜡制品，2号大小）
　　一套玻璃瓶或水晶瓶一副
　　望远镜一架黄铜制的天平
　　学生们也可带一只猫头鹰，一只猫或者一只癞蛤蟆。
　　父母们必须注意第一年的新生是不允许拥有自己的扫帚的。
　　瑞克斯华丽丽的风中凌乱了～～

　　购物街一日游

　　“为什么我会接到霍格沃兹的录取通知书？”了解一切不是幻觉后，瑞克斯出离愤怒了。“我明明是法国人，我生在法国长在法国，我明明应该在布斯巴顿！”
　　“别生气亲爱的，其实霍格沃兹也不错的。”艾拉皱了皱眉头，心里也不满意这封信，但还是开口安慰似乎已经错乱的外孙。
　　“我不明白，为什么会这样？”瑞克斯还是不解。
　　“呃，我想我知道原因。”艾拉想了想，开口道，“你也许不知道，其实你的祖父和父亲在十一岁的时候也接到了霍格沃兹的通知书，但由于战争和一些别的原因，他们并没有读完而是在几年后转校回到了布斯巴顿。”
　　“为什么？”瑞克斯还是不懂，难道遗传这么顽固。
　　“其实魔法是很神奇的，你永远都不会完全搞明白的。”艾拉给出了一个模糊的答案。
　　“我可不可以不去，在家学或者在这当旁听生可以吗？”瑞克斯想了一下，还是拒绝去霍格沃兹。
　　“这可不行。”埃拉拒绝道，“十一岁的小巫师必须到学校去接受教育，这是传统。”说完，又缓了缓语气，“也许你可以和你爸爸一样，先去读几年，然后再转回来。”
　　瑞克斯望着艾拉严肃的脸，垮下肩，无奈的妥协了。
　　“好了，打起精神来小伙子。事情没你想象的那么糟。好好休息一下，明天我们去购物街买你的学习用品，无精打采的可不行。”
　　“购物街？不用去英国买吗？”瑞克斯有些疑问。
　　“哈，当然不用。对英国的对角巷你还是不要期待太多，那里还真是……”艾拉摊摊手，做出一副受不了的样子。
　　“哦，我想是的。”瑞克斯回忆了一下原著里的情景，心有戚戚焉的点了点头。
　　“哇哦，这就是购物街吗？和我想的很不一样。”瑞克斯看着出现在眼前的景象，不禁惊叹道。
　　眼前的街道井井有条，两边的店铺十分整洁，窗明几亮，商品安放的十分有条理，店铺里的点缀恰到好处，让人眼前一亮。
　　“那么，我们先去定衣服吧，那会花费不少时间的。”
　　“好的。”
　　米朵儿衣物商店不愧是购物街最大的一家服装店，瑞克斯推门进去，环顾左右，心中暗叹。
　　“日安，艾拉夫人，还有这位小绅士。”店主米朵儿小姐上前招呼，“来定新衣吗？”
　　“哦，米朵儿，好久不见。是的，我的小外孙今年要去上学了，我来为他定制校服。”艾拉回道。
　　“您好，美丽的小姐。”瑞克斯弯腰行礼。
　　“哦，多么完美的小绅士啊！我敢打赌你今年一进学校就会迷倒很多小姑娘的。布斯巴顿的姑娘们有福了。”
　　“谢谢您的夸奖，”瑞克斯笑了笑，然后做出了一个无奈的表情，“但我接到的事霍格沃兹的录取通知书。”
　　“哦，没关系。”米朵儿愣了愣，“我一定会让你的衣服成为霍格沃兹的时尚的。”
　　从米朵儿衣物商店里走出的瑞克斯有一种劫后余生的感觉，和两个女人在一起讨论服饰简直是一种灾难。
　　“那么，我们接下来的行程是魔杖店――书店――坩埚店，最后去宠物店给你买一只可爱的宠物。”
　　“听从您的安排，美丽的夫人。”瑞克斯无力的答道，感觉前途一片黯淡。
　　奥利凡德魔杖店是世界上唯一的魔杖店，为了方便各国巫师，分别在各个国家开设了一家分店。
　　走进店门，瑞克斯祈祷这家店主没有对角巷那家的恶趣味。
　　“哈，又是来挑选魔杖的小巫师吗？来，让我们来挑选一只你未来最忠实的伙伴吧！”一个瘦高的中年人忽然出现在瑞克斯面前。
　　“哦，是的。”瑞克斯被吓了一跳。
　　“那么现在尽可能的放轻松，释放你的精神力，慢慢感觉，慢慢感觉，感觉……”低如耳语的声音让人感到放松，不自觉的跟着做。“现在，发出你的意愿，与你契合的魔杖会回应你的。”
　　瑞克斯感觉此时眼前都是不同的色彩，而他被包裹其中。忽然他心中一热，将头转向某个方向，就在那里！他走过去，将吸引他心神的魔杖取了出来。然后，幻想消失，魔杖店又恢复原样。
　　“好吧，普林斯先生是吗？那么，让我来看看属于你的是什么魔杖。”店主取过魔杖，“十三寸，白桦木杖身，哦，除了神秘的接骨木以外，白桦是森林中最古老的树木。在仪式中白桦被广泛用於清洁。白桦嫩枝都被用於驱除恶灵，在乡村典礼上，白桦木杖也用於驱除古老的亡魂。它是由由月之力量控制代表着出生，医疗，与月亮有关的魔法以及保护。不错的选择。嗯，杖芯是由一只自愿献出的独角兽心筋和一只被诅咒的独角兽心筋交缠而成的。或纯洁或邪恶，都在你的一念之间。它可以发出强大的治疗魔法，也可以发出你想不到的诅咒魔法。不管怎样，这是一只很棒的魔杖。”
　　“谢谢，我想我可以控制它。”瑞克斯扯起嘴角，心里满意极了。白桦木，也许可以代替桃木，这样以后我也有法器了。
　　走出店门，瑞克斯很高兴这儿的办事效率。
　　买完了课本和坩埚后，瑞克斯走进了宠物店。
　　“夫人，要为小少爷选一个可爱的宠物吗？”一个店员走过来招呼。
　　“是的。”艾拉矜持的点点头，“瑞克斯，去看看有没有你喜欢的宠物。”
　　“好的。”
　　瑞克斯转了一圈，最后选中了一只通体雪白的雪雕。在付完钱要离开的时候，瑞克斯忽然感到了一股熟悉的魔力波动。转过身，来到一只表面凹凸不平的蛋面前。问道：“这个多少钱？”
　　“啊，小少爷，这个蛋十年前就有了，但从来没有孵化成功过，现在已经是枚死蛋了，我们正要处理呢。”
　　“我要了。”瑞克斯的语气里听不出任何起伏。
　　“那么，既然小少爷喜欢，就送给你好了。”店员忙说。
　　“谢谢。”瑞克斯转身，与艾拉要一起走了出去，逛了一天他都快累死了。至于宠物蛋，反正没死，休息好了再研究吧。

　　与教授的初遇

　　“祖父大人，有必要这么急吗？”瑞克斯站在壁炉前……紧紧地盯着壁炉，不情愿的说。
　　“瑞，你已经和马尔福先生约好在下午两点见面了，现在已经一点三刻了，失约可不是贵族应有的行为。”艾尔・普林斯好笑的看着站在壁炉前不肯进去的孙子。
　　“可是，我是在法国，而马尔福庄园在那该死的英国！您能确定国际线路不会出什么问题吗？”瑞克斯挑起眉，几乎是恶狠狠的说。
　　在他收到霍格沃兹录取通知书的一星期之后，马尔福不知是从哪里知道了消息，写来了贺信并邀请瑞克斯去马尔福庄园作客直到霍格沃兹开学。而普林斯大家长很干脆的同意了，在瑞克斯尽可能的拖延了两天后，被果断的大家长打包，准备送走。
　　“别担心，你要相信飞路网。”大家长不为所动。
　　“可是那真的很难被信任啊！要不我用麻瓜的方式过去吧。”瑞克斯努力争取自己的权益顺便拖延时间，他真的不想提前去英国啊，“万一我不小心念错了地名被传到其他地方怎么办？到时候人生地不熟的我……”
　　“Ｓｔｏｐ！”普林斯大家长悲摧了，以前明明是一挺酷的孩子啊，怎么现在这么麻烦？（瑞克斯：切，你以为我乐意啊，为了目的我连形象都毁了）
　　“英国马尔福庄园！”祖父大人抓了一把飞路粉，把瑞克斯推进壁炉，大声喊道。总算把这小麻烦送走了。
　　“可恶！”瑞克斯心里狂呼，飞路网的传送过程实在难受极了，这也是瑞克斯一直拖延的理由之一。
　　“啊，瑞，你怎么会这样？”看到刚从壁炉里出来的瑞克斯，德拉科辶耍连一直坚守的贵族风度都没了。
　　“啊，没什么，有些不适应跨国旅行而已。”瑞克斯甩甩头，将脸部表情整理正常，毕竟刚刚的龇牙咧嘴太影响形象。“卢修斯叔叔和纳西莎阿姨呢？”
　　“爸爸和妈妈去看关在阿兹卡班的舅舅了，”德拉科皱皱眉，“今天接到魔法部的通知，西里斯舅舅似乎得了很严重的病。”
　　德拉科的舅舅？西里斯・布莱克，那个小天狼星？他居然病了？不过，应该不是什么严重的病吧。毕竟，几年后他还要从阿兹卡班越狱呢。
　　瑞克斯放下心来，看着眼前的德拉科，假笑：“那么，尊贵的德拉科少爷，可以停止你的发呆了吗？难道几个月不见你的贵族礼仪就已经还给梅林了吗？可以告诉我我的房间在哪吗？”
　　德拉科回过神来，面色不变，同样回以假笑：“相信我，无论什么时候，马尔福家族都是贵族的典范。至于阁下的房间，就在我的隔壁，不知阁下是否满意？”
　　瑞克斯有些郁闷，德拉科越来越禁得起撩拨了，虽然证明了自己教育的成功，但也有些让人感到无趣了呢～～
　　“那么，可以带路了吗？”瑞克斯开口，“如果我没记错的话这是我第一次来，似乎并不知道路线。”
　　“当然，请跟我来。”德拉科优雅的转身。在瑞克斯看不见的地方得意的笑了，看着瑞克斯吃瘪，哪怕只是一点都让人感觉很愉快呢！（我可奈的小龙啊，你现在怎么就变成黑肚皮了呢～～ 小龙：乃教育的好啊！）
　　现在起离开学还不到一个月，瑞克斯虽然对提前到英国有些不满，但也不得不在心里承认在马尔福家的日子实在是让人舒心得很。每天去庄园的各个地方参观，感受千年大家族的底蕴；或者闲时看看课本，感叹一下自己的聪明顺便鄙视一下课本的简单；实在无聊的时候还可以去逗逗小龙，虽然由于小龙的教育过于成功而使乐趣下降不少，但聊胜于无嘛。
　　卢修斯和纳西莎是在第二天回来的，简单的相互问候了一下，便又匆匆而去。所以现在家里能称得上主人的，只有德拉科包子了。不过卢修斯在走之前特地拜托了瑞克斯请他去督促小龙的课程，毕竟，德拉科的补习老师是不会因为家长的有事而停止的。
　　德拉科缓缓的呼出一口气，随即收势。他现在练的是瑞克斯在法国时教他的《清心诀》，据瑞克斯讲，这个功法可以似乎可以帮他平心静气，益于身体健康。而德拉科练了将近两年，效果还是很明显的。所以，瑞克斯的不成功撩逗，有一半的原因应归结到自己身上。
　　德拉科今天的课程是魔药课，教他的老师是他的教父――当今世界最伟大的魔药大师――西弗勒斯・斯内普。对于斯内普，德拉科是很熟悉的，由于小时候的身体原因，斯内普一直为他熬制各种各样的魔药，甚至为了让他乖乖的喝下去而尽力改变魔药的味道（当然，斯内普本人从来没承认过这一点）而后又告诉卢修斯去求助于法国的普林斯家族。
　　德拉科尊敬斯内普，或者说是敬畏。这不难理解，只要认识斯内普的人，对他的评价都不会好到哪里去。阴沉，小气，毒舌，油腻腻的大蝙蝠是对他的一贯评价。虽然不完全，但也绝对代表了他绝大多数时间的形象。也因此，他在教授德拉科魔药时的刻薄也是可以理解的。也幸亏德拉科接受的是斯莱特林式教育，对斯莱特林的小别扭很了解，不然难保以后不会对魔药课产生阴影。
　　“嗨，德拉科，快下来吃饭吧。”瑞克斯看着楼梯上的德拉科，招呼道。
　　“哦，亲爱的瑞，你不要一天总想着吃饭和玩乐。”德拉科狼拉长调子，懒洋洋的回道。为什么每天我这么辛苦，你却可以如此悠闲！小龙心里不平衡了。
　　瑞克斯不回话，脸上却笑得异常得意。
　　小龙怒了，重重的走过去，狠狠的坐在板凳上，心里不停的念叨：不生气不生气，一会儿教父还要来，我要打起精神来，不能让瑞克斯得逞……
　　“亲爱的小龙，你吃的是我的早点。”瑞克斯看着的拉科吃得差不多了，“好心”地提醒。
　　德拉科一惊，看着眼前的餐盘，辶恕
　　德拉科吃完早饭就坐在壁炉前等待着教父的来临，而瑞克斯则拿着一本书坐在另一边。由于卢修斯的拜托，他每天都是在德拉科老师来之后看着课程开始进行后才开始自己的行动的。
　　壁炉的绿色火焰忽然扭曲了一下，紧接着一个高大的身影从里面走出。该死的，斯内普咒骂，邓布利多又一次的把他的黑魔法防御课的申请书给驳了回来。不过，想了想一会要见的可爱教子，心情好了很多。德拉科是一个很有天分的孩子，而且够努力，这样的孩子，比学校里那些长着巨怪脑子的家伙强了不是一点半点。
　　瑞克斯在壁炉有反应的第一时间就注意到了，再一次确定自己不喜欢壁炉后，看清了里面的来客。高高瘦瘦的个子，穿着一身黑袍，五官的线条十分深刻，油腻的头发，发黄的脸色，还有那空洞的眼睛。瑞克斯立刻就确定了来人――魔药大师――西弗勒斯・斯内普。

　　苍龙出世

　　“教父。”德拉科上前行礼，看看了旁边的瑞克斯，说道：“这是我的朋友，瑞克斯・普林斯先生。他今年将进入霍格沃兹，暂时住在我家。瑞克斯，这是我的教父，西弗勒斯・斯内普先生，霍格沃兹的魔药学教授。”
　　“您好，斯内普教授。”瑞克斯站起来行了个礼，“久仰大名了。”
　　西弗勒斯・斯内普看着眼前笑得一脸温和的少年，有些发怔。虽然早知道这一届的小鬼里有一个法国的普林斯家族的人，但没想到这么快就见到了。想起刚开始发送录取通知书的时候，邓布利多将自己叫入校长室，特意告诉自己将有一个来自法国的亲戚来霍格沃兹上学。是希望自己多一个牵挂吗？不过，像自己这样一个害死心爱女孩的罪人，早已经没有活下来心了。伏地魔只是消失了，如果不是为了保护莉莉的孩子，自己也许去一个无人的地方忏悔，然后结束生命。还是不要和别人有太多的牵扯了，那个和自己有着相近血缘的男孩，还是不要关注太多了的好，以免给他带来麻烦。
　　瑞克斯看着一脸冷淡的斯内普，也不以为意。转身对德拉科说：“德拉科，我今天要研究一下买的那个宠物蛋，可能时间会比较久，不要打扰我。”又向斯内普行了个礼，便走开了。
　　对于斯内普，瑞克斯没有过多的想法。反正，自己的计划是在在霍格沃兹混完一年找个理由再转回布斯巴顿，没必要和剧情主要人物之一扯上太深的关系。斯内普不是德拉科，当纳吉尼的毒牙咬上他的脖子时，他心中涌起的恐怕不是恐惧而是解脱吧。
　　瑞克斯摇摇头，随即又打起精神。他现在感兴趣的是那次在宠物店里找到的宠物蛋。今早起来的时候，忽然发现宠物蛋的生命力又弱了一点，估计如果现在拿出去给别人看的话，大概都会认为是枚死蛋吧。瑞克斯闲闲地想。
　　瑞克斯走到湖边，随手甩下几个防御型咒语。检查了一下前些日子布下的聚灵阵，满意的点了点头，有了这个，把握会更大些。
　　将宠物蛋从口袋里拿出来，小心翼翼的摆在阵中央。瑞克斯退后几步，来到阵眼的位置，做了几个手势将阵里这几日聚集起的灵气向宠物蛋靠拢，用灵气来补充缺失的生命力。
　　不知过了多久，原本表面黯淡无光凹凸不平的宠物蛋变得莹白如玉，表面光滑可鉴。看来是成了。瑞克斯呼出一口气，总算没白忙。
　　看着手中的宠物蛋，瑞克斯知道里面绝非凡品。怎么办呢？瑞克斯摸摸下巴，好想要啊，不过记得师父以前说过，要收服一只只属于自己的灵兽要随机缘，不可强求。转眼间瑞克斯做了决定，双手托蛋，减灵力缓缓输入其中。至于归属问题，随缘吧（你有那么大方？瑞克斯：嘿嘿，有智慧的生物好处就是可以思考不是吗？毕竟识时务者为俊杰嘛）。
　　瑞克斯在这里安心的孵宠物蛋，却不知道外边的德拉科因为他的失踪差点急的跳脚（瑞克斯下的咒语中有隐秘型的，外面的人看不见。而马尔福庄园因为魔法阵太多，多出一个根本感觉不到）。
　　德拉科这厢急了。瑞克斯说是要去研究宠物蛋，可谁知道是什么宠物蛋啊！万一是危险物种又被瑞克斯孵了出来，瑞克斯会不会有危险？瑞克斯是不是已经遇到了危险？德拉科越想越心慌，可父母此刻不在身边，越发感到自己无助。忽然，德拉科眼前一亮，怎么忘了教父？教父也很厉害，一定会找到瑞克斯的。德拉科马上跑到书桌边，给斯内普写了一封求助信，然后交给家中专门用来通信的金雕。快点来啊，教父。德拉科在心里小声祈祷着。
　　“德拉科・马尔福！你最好有要紧的事，你刚刚毁了我一锅魔药！”斯内普教授气势汹汹的从壁炉里出来。
　　“教父。”德拉科的眼睛一下子亮了起来，跑上前去。
　　“Ｗｅｌｌ，发生了什么事，能让你没有了那马尔福该死的礼仪！”斯内普想起了那锅被毁的魔药，郁气万分。
　　“不是我，教父，是瑞克斯。”德拉科整整袍子，“瑞克斯已经不见很久了，我找不到他。”
　　“他没说他要去做什么吗？”斯内普皱了皱眉头，那个孩子，不是鲁莽的人啊。
　　“呃，他之前只说过他要去研究一个宠物蛋，在之后就一直没出现。”德拉科答道，然后满怀希望的看向他的教父。
　　斯内普低头思考了一会儿。那个孩子虽然只见过一面，但也可以看出来并不是鲁莽的人。既然他说去研究宠物，那么应该不会出庄园，那么，就是“也许，他在某个地方布下了魔法阵隐秘了行迹。”
　　“那么，他不会有危险吗？”德拉科急于确定这一点。
　　斯内普没有说话，只是眉头皱得更紧了。如果没意外的话，会消失这么多天吗？
　　德拉科看着斯内普的脸色，也不说话了，只是把嘴角抿的紧紧的。
　　而此时的瑞克斯也不好过，孵化宠物蛋所需要的能量超出了他的想象，虽然已经接近极限，但由于身处聚灵阵内，灵力的补充倒不是问题。只是毕竟是小孩子身体，已经很久没有休息了，瑞克斯不知道自己可以坚持到什么时候。
　　“咔咔……”手中传来的声音让瑞克斯欣喜，终于要结束了吗？
　　蛋壳上先出现了一条裂纹，然后越来越多，终于破开了一个洞，一个虾眼、鹿角、牛嘴、狗鼻、鲶须、狮鬃的小脑袋从里面钻了出来，然后慢慢的整个身子都出来了。瑞克斯看着手上捧着的小东西，难得的，傻了。
　　居然是条真正的龙！瑞克斯心里狂呼，哈哈哈，想不到我也有如此好运的一天，哈哈哈哈哈哈～～（原谅他吧，这孩子高兴傻了）

　　前往霍格沃兹

　　今天是九月一日，霍格沃兹开学的日子。瑞克斯早早的来到九又四分之三站台，登上了霍格沃兹特快。
　　由于现在时间还很早，火车上的车厢大多数都是空的。想起来之前德拉科别别扭扭的告诉自己说可以坐在霍格沃兹特快里马尔福的专用包厢里时，瑞克斯摇摇头，虽然包厢里很安静，但不能保证那些贵族学生不会对一个可以坐在马尔福家包厢里新生产生好奇，和那些人打交道可是很浪费时间的。看来要辜负德拉科的好意了。
　　在列车的中间找了一个包厢，瑞克斯打开门走了进去。很好，早点来果然是正确的呢。想起四个学院学生的不同个性，瑞克斯觉得自己的选择很对。斯莱特林里一般都是贵族，大多都有自己的包厢，应该不会在车中部遇见他们；拉文克劳的学生都是爱看书的，应该不会被他们打扰；而赫夫帕夫是瑞克斯目前最中意的一个学院，在这个学院里可以最大程度的隐藏自己而不被别人注意，而他们的性格也很好相处；至于格兰芬多，那个吵闹的麻烦最多的学院里的学生只会在列车开启前到来，最后只能坐在车尾，遇到的可能性很小。
　　瑞克斯将自己的行李放好，惬意的坐下，然后拿出一本书，打开，端正的摆在车桌上，双肘支桌，开始认真的――发呆。
　　是的，发呆，或者说是在神游。
　　几天前，在他耗尽力气孵出苍龙后，终于坚持不住一屁股坐在地上。刚把气喘匀时，耳边传来一声嫩嫩的声音：“怎么是你？”
　　瑞克斯愣了一下，然后反应过来是手中的小东西再和他说话，心中大赞，不愧是灵兽啊，瞧，这智商，一般的能有吗？至于小东西的话，已经被他华丽丽的忽视了。
　　“喂，和你说话呢，你这个臭道士！”小东西怒了，然后扭扭身子，慢慢的腾空而起，在瑞克斯赞叹的目光下，喷了他一头水。
　　“喂，你干什么？”瑞克斯也有些恼，虽然目前还没确定关系（咳，契约关系，不要想歪），但也不能这么对待一个带自己出世的人啊！
　　“哼，臭道士！”小东西哼一声，把头扭到一边。
　　咦，瑞克斯总算从头脑发热的状况下清醒一些。道士？好久违的称呼啊，但现在谁还会这么叫自己呢？瑞克斯怀疑的看向刚出生的小东西，眼中的转过疑惑，深思，震惊，最后定格为愤怒。
　　“你是那头恶蛟？”一个字一个字恶狠狠地向外蹦出。
　　“什么恶蛟？当初我只是在进化时不小心入魔迷失本性而已，要不是那意外，我早成龙了。”小东西上下飞着，为自己辩解，“不过还好，我到底还是成龙了。”
　　瑞克斯一语不发，冷冷的看着眼前筷子粗细的小龙，心里的愤怒几乎压制不住。迷失本性而已？这对你只是意外？那我算什么？为了防止你荼害生灵，我连生命都舍弃了！可到头来呢，只是你的意外，意外过后你依然成龙！那么我呢？我算什么？离开了自己熟悉的家人，离开了疼爱自己的师傅，离开了自己从小一起长大的师兄弟和我的朋友们，自己在一个陌生的世界，又因为知道这个世界的走向无时无刻不在不安着。本以为会逃离乱境，却被一封信给毁了。这一切，我又该向谁说！
　　瑞克斯越想越怒，心里的委屈越来越多，原本以前没多想的事，现在也感觉是对自己不公平的。身上的魔力越来越亢奋，瑞克斯已经压制不住也不想压制，通通的向小龙涌去，希望可以消灭这个让自己陷入如此境地的家伙。
　　“喂！你干什么？”小东西被猝不及防的攻击打了个正着，不过拜它强大的防御力所赐，没有造成什么伤害。看着瑞克斯有些泛红的眼睛，忽然明白了。
　　“快醒醒，你这笨蛋！”小东西有些急了，这是入魔的征兆啊。运起体内不多的法力，控制着水分子，将水化为冰水浇在瑞克斯头上，希望能让他清醒一点。
　　瑞克斯打了一个激灵，忽然脑子清醒了过来。自从来到这世界后的焦虑，对未来的不安，在刚刚消耗了大量的灵力后，以小东西的来历为引，一切的负面情绪都已几何倍数爆发出来。如果不是小东西即使弄醒他，也许，他会成为ＨＰ里的第三个魔王。如此想着，看向小东西的目光也带着些善意。
　　“喂，”小东西看危机解除，懒洋洋的开口，“我是用你的灵力滋养的，所以为了报答你，我们签一个平等契约吧。”
　　有这等好事？瑞克斯怀疑的看着小东西，灵兽可都是很高傲的，怎么会随便和人签契约？
　　“我是为了报恩！”某龙义正言辞的说。
　　“那好吧。”某大脑目前处于短路状态的人信了，然后定下了以后让他后悔不迭的契约。
　　“Ｗｅｌｌ，契约成立。”瑞克斯伸出手，让某龙伪装成手镯戴在手腕上，然后走出阵法。看着远处走来的一大一下两个身影，某身体疲惫魔力枯竭的家伙安心的投入了黑暗。
　　德拉科看着远处的身影倒下的一霎那，心都快跳出来了。急忙跑上前去，将人扶起搂在怀里，喊道：“教父，快来看看，瑞他怎么了？”
　　斯内普快步走近，将人接过来，仔细的检查了一番，松了口气，“没什么大碍，只是身体长时间没有得到休息，魔力有枯竭了而已。只要几瓶精力药水和魔力药水就可以解决。”
　　“呼，”德拉科放心了，然后看着某人开始磨牙，哼哼，居然让我担心这么久，等你醒了以后的，看我怎么对付你。
　　这一等，就是三天。
　　瑞克斯睁开了双眼，眼前的一切都是自己熟悉的装饰，是德拉科的房间呢。
　　“哈，伟大的冒险家瑞克斯・维雷利・普林斯先生终于舍得离开梅林的怀抱，回到我们的尘世了吗？”一个低沉如耳语的丝滑声音从耳边响起，带着说不出的嘲讽。
　　瑞克斯辶耍ＨＰ里第一毒舌他今天是尝到了。唉，还以为会因为那一点血缘关系要么得到照顾，要么被无视，还真没想到会享受到救世主的待遇啊。可爱的铂金小包子你在哪里，我急需你的安慰啊～～
　　“嗨，我可以坐在这吗？”一个娇小的女孩怯生生的问。
　　瑞克斯回过神来，看了看门口的女孩子，露出了一个温和的微笑，“当然可以，美丽的小姐。我是瑞克斯・维雷利・普林斯，是今年的新生。”
　　“你好，我叫桑妮・米歇尔，我也是新生呢。”女孩高兴地答道。
　　一切都很美好不是吗？瑞克斯想着。小东西的存在已经被他隐瞒了下来，瑞克斯称孵出的宠物能量不稳定以至暴走，而自己不得不释放魔力压制它。最后由于小东西脆弱的身体禁不起魔力的碰撞而灰飞烟灭。证据就是那混乱的现场，瑞克斯暴走时的痕迹很好的骗过了双面间谍。给了瑞克斯一声冷哼和一记死亡射线后，教授又很有气势的离开了。
　　除了某只受到惊吓后一直不停恶作剧他的铂金小龙，生活还是很美好的。瑞克斯看着对面坐着的可爱女孩，心情忽然变得很好。

　　分院（上）

　　“嗨，桑妮，我可以这样叫你吗？”瑞克斯看着眼前显得有些局促的女孩，带着微笑开口道。
　　“嗯，可以的。在家里大家都这么叫我。”桑妮・米歇尔抿抿嘴角，勾出了一个小小的微笑。
　　“哈，那么你就叫我瑞克斯吧。”瑞克斯顽皮的眨眨眼睛，“还是说，你更喜欢叫我普林斯先生？”
　　“啊，当然不是。”桑妮・米歇尔急忙摇头，看见瑞克斯脸上的狭促笑容才发现自己被逗了，不禁有些好气又好笑。“瑞克斯。”桑妮有些放松了，瑞克斯让她想起了家中那两个很照顾她却又总是逗她玩的哥哥。
　　瑞克斯笑笑，这个女孩终于不再那么局促了。和一个紧张的人在一起自己也会变得不自在呢。
　　“你在看什么书？”桑妮・米歇尔看着瑞克斯面前摆的书，好奇的问道。
　　瑞克斯把书翻到封皮，上面赫然写着“霍格沃兹一段校史”。“我是出生在法国，并在那里长大的，我一直以为会去布斯巴顿去上学呢。结果收到霍格沃兹的录取通知书的时候全家都很惊讶。由于之前一点准备都没有，我也不了解霍格沃兹，所以……”瑞克斯耸耸肩，下巴向书的方向抬了抬，露出有些懊恼的神色。说话就要半实半虚，更何况，我也没必要对一个刚认识的小姑娘交底。瑞克斯不负责任的想到。
　　“啊，这样啊。”桑妮・米歇尔恍然大悟，然后安慰道：“其实你不用担心，我想各个学校的课程基础部分都是一样的。而且，我告诉你哦，我对霍格沃兹也不是很了解呢。虽然我全家都是在霍格沃兹毕业的，但关于霍格沃兹的事他们很少跟我讲呢，总说要让我自己探索才会得到惊喜。”
　　“啊，那我就放心了。我原本还担心会因为不了解情况而闹笑话呢！”瑞克斯做出一副松了一大口气的样子，把桑妮逗乐了。
　　而此时的瑞克斯也在偷乐，傻妮子，他们不告诉你是因为他们当初吃过的苦受过的吓都打算让你受一遍呢。其实瑞克斯很欣赏这些家长们的恶趣味，并在心里考虑，等明年转学之后，是不是可以跟小龙说霍格沃兹很可怕，我要回法国。
　　想着铂金小龙可能会有的反映，瑞克斯心里暗爽不已。
　　仅过了近一天的车程，终于到达了霍格沃兹。瑞克斯提前叫起原本在小憩的桑妮，让她先清醒一下，免得下车的时候吹到冷风而生病。经过近一天的相处，瑞克斯对这个羞怯又不失聪慧还是有些好感的。
　　不过，仅是好感而已。瑞克斯告诉自己说。
　　与书上描写的一样，新生由海格领着，走过一段泥泞的路，在坐船渡过黑湖，最终来到了霍格沃兹的门外。
　　关于霍格沃兹的描述，瑞克斯并不陌生。不管是原著里的文字描写还是影片里的图像，瑞克斯认为自己已经足够了解了。然而当真正的霍格沃兹城堡出现在他面前时，他还是被震撼的说不出话来。那时一段历史的见证，是千年来的文化沉淀任何语言在他面前都是那么的苍白无力。
　　门口站着一个身着翡翠绿长袍的黑头发的表情严肃的女巫。这就是麦格教授了吧。瑞克斯心想。
　　果然，“麦格教授，一年级新生都在这了。”海格说着。
　　“谢谢你，海格。我会带他们进去的。”麦格教授转过身，念了一句咒语，大门便打开了。
　　麦格教授领着新生们进入了大厅，但并未做停留，而是直接进了一间房间。
　　当所有的新生都站好后，麦格教授高声说：“欢迎来到霍格沃兹！开学晚宴很快就要开始了。但在此之前，你们先会被分配到各自的学院，分配仪式十分重要，因为既然你们到这儿来了，你们的学院就是你们在霍格沃兹的家。你们要跟学院里的其他同学一起上课、一起居住、一起游戏。" "这四所学院分别叫做格兰芬多、赫夫帕夫、拉文克劳和斯莱特林。每所学院都有它光荣而悠久的历史，都曾培养出才华横溢的巫师。你们在霍格沃兹期间，如果遵守纪律就会给你们加分，如果违反规矩就会被扣分。每年年底，得分最高的那所学院里的孩子就会被授予一项无上的荣誉――"学院杯".我希望你们都能为自己的学院争光。”
　　麦格教授环视一圈，看到每个人都在认真听后，满意的点点头，“分配仪式几分钟后就会在全校师生面前开始，我建议你们利用这段等待的时间里，把自己打扮得漂亮些。我们准备好了就会来叫你们，你们先在这里安静地等会儿吧。”说完，便转身离去。
　　“不知道会怎么分院呢？”桑妮・米歇尔小声的对瑞克斯说，“哥哥们真坏，都不告诉我。”
　　“谁知道呢，应该不会太难吧。”瑞克斯无所谓的笑笑。不过，一想到那顶不知道多少年没洗的帽子一会儿会戴到自己头上，脸色也开始不好起来。
　　看着瑞克斯的脸色，小姑娘更紧张了。
　　“嘿，伙计们，我说，分院的时候需要和巨怪战斗呢！”一个声音传来。
　　瑞克斯觉得有些好笑，转头看谁在造谣。入眼的是一颗红脑袋。“还要把所有的书背下来”另一个红脑袋说。
　　呃，居然是韦斯莱家的双胞胎。瑞克斯锤锤脑袋，这对活宝怎么跑到这来了？他们现在应该已经是二年级了吧。
　　一会去打个招呼吧，毕竟他们开发的恶作剧玩具很令人动心啊。
　　果然，听到这话，新生们更不安了。而瑞克斯则左顾右盼，一会儿应该出幽灵了吧？不知道这幽灵和东方的鬼有什么区别。
　　一丝阴冷的气息传来。来了！瑞克斯精神一振，便看到二十几个半透明的珍珠色幽灵飘来。他们大多数很友好，或安慰着不安的新生，或希望由新生会到自己的学院。
　　这就是幽灵啊！瑞克斯感叹。也许走之前可以抓一个回去研究研究。
　　“站成一队。“麦格教授回来了，“跟我走，现在我们去大厅进行分院仪式。”
　　那个著名的帽子安静的呆在四角凳上，在所有的新生都站好后，帽子一阵抽动，在它边缘的地方裂开了一道像人的嘴巴一样的缝。接着，帽子开始唱起来：
　　“也许你认为我并不美丽，但不要只信任你的眼睛，如果你能找到一顶帽子比我更聪明，你把我怎样都行。
　　你的圆顶礼帽黑且亮，你的高顶礼帽滑且高，因为我是霍格沃兹的分配帽，所以它们都没我好。
　　你脑子里想什么我最清楚，所以把我戴上，你该到哪儿就很清楚。
　　你也许该去格兰芬多，那里的勇士特别多，勇气、精神和扭力，无惧挑战与风波；
　　要是你住在赫夫帕夫，那里忠诚、正直又杰出，人们耐心又诚恳，无惧工作的劳苦；
　　如果你住拉文克劳，那可实在真是好，学者、智者一大堆，其他地方不易找；
　　或者住在斯莱特林，你会找到朋友与真情，那里的居民有本领，那里的美景很吸引。
　　来戴上我，千万别胆颤又心惊！
　　有我保护安全得很，因为我思想之帽并不蠢。”
　　分院帽唱完之后对着四张坐满学生的桌子各鞠了一个躬，然后又变得纹丝不动了。

　　分院（下）

　　整个大厅想起热烈的掌声。
　　“唱的不错嘛，如果是摇滚风格的话就更好了。”瑞克斯轻声对旁边的桑妮・米歇尔说道，得到白眼一枚。瑞克斯郁闷了，怎么又一个对他翻白眼的！
　　麦格教授走到四脚凳旁边，手里拿着一卷羊皮纸。
　　“当我念道你的名字时，请走过来坐在凳子上，戴上帽子等待分配。”她说道，“第一个，安娜・里曼！＂
　　一个身体有些颤抖的女孩走过去，麦格教授将帽子放在他的头上。
　　“赫夫帕夫！”分院帽大喊。
　　“看来，我们只需要把帽子带到头上就可以了。”桑妮说，不知是在安慰瑞克斯还是自己。
　　瑞克斯笑笑，没有回答。事实上，此时的他正在想该怎样说服分院帽把自己分到赫夫帕夫，要不然拉文克劳也好，他可不想进剩下的那两个总是一对起来火力十足的学院。轻轻的我走了，正如我轻轻的来。我挥一挥衣袖，不带走一片云彩。这才是我要达到的境界啊！
　　“桑妮・米歇尔！”一个熟悉的名字将瑞克斯从沉思中唤醒，看着还是有些紧张的桑妮，他勾起了嘴角，投去了一个安慰的笑。
　　“拉文克劳！”真不错，瑞克斯想到，同时向看过来的桑妮打了一个真棒的手势。
　　“西斯・德尔！”
　　“斯莱特林！”
　　“乔治・韦斯莱！”
　　“格兰芬多！”
　　……
　　……
　　“瑞克斯・普林斯！”
　　瑞克斯慢慢走向前去，坐在了凳子上，当分院帽刚刚碰到他的头发时，当他正组织词语准备说服分院帽时，分院帽却大喊：“斯莱特林！”
　　瑞克斯华丽丽的辶恕～
　　传说中的讨价还价呢？瑞克斯百思不得其解。
　　瑞克斯先是看向拉文克劳的长桌，那里的桑妮朝他安慰的笑了笑。然后便走向了斯莱特林长桌。
　　普林斯家族也是贵族之一，虽然瑞克斯这一支之前迁到了法国，但英国的本家已经很久没消息了，基本上，大多数贵族都认可了在法国风生水起的普林斯分家。所以，当瑞克斯在中部偏前的地方坐下时没有人不满，甚至有人认为是由于瑞克斯在法国长大不了解斯莱特林规矩才没有选择更靠前的地方。
　　不过，瑞克斯现在已经顾不得这些了。他一边在脸上保持着得体的微笑，一边在心里狂呼：丫丫的，凭什么啊，就算我不是哈利波特不是主角，但你也要给我选择的机会吧！没先例就算了，哈利波特咱比不了，可那个小天狼星布莱克怎么回事？我就不信他一戴帽子就被叫到格兰芬多！
　　不过，无论如何，瑞克斯到斯莱特林已是定局。
　　当吃完晚宴回到分好的宿舍后，瑞克斯已经累得不行。与室友西斯・德尔打完招呼后，瑞克斯拿出羊皮纸，开始写信。
　　“亲爱的祖父：
　　展信安好，目前在霍格沃兹一切顺利，只不过我被分到了斯莱特林，这真令人沮丧，我本来想去赫夫帕夫的，也许拉文克劳也不错，你知道，那样的话我再转学回来的话就不会引起太大反映。但那顶破帽子没给我选择的机会，直接把我分到斯莱特林了。急需您的安慰。
　　你的 瑞克斯”
　　瑞克斯看着写好的信，哈哈，让你当初看我笑话，现在是该收点费用的时候了。不知道祖父大人会寄些什么什么来补偿自己“脆弱”的心灵呢？看着雪雕带着信件飞走，瑞克斯想到。
　　也许是因为并没有到剧情开始的时候，瑞克斯的学院生活十分平静。每天和室友一起去上课，一起吃饭，维持着淡淡的友谊。课余的时候与桑妮约好在图书馆里一起做作业，这时，瑞克斯不得不感慨拉文克劳的中立，和一个斯莱特林在一起居然没有受到非议。学校的老师现在都是很正常的，麦格教授依然严厉，斯内普的毒舌不变，宾斯教授的魔法史意外的得到了瑞克斯的喜欢，至于那个受诅咒的黑魔法防御课老师，至今正常，比起以后几年的状况不断，这位老师可是讲了不少有用的东西。
　　转眼间，圣诞节到了。
　　这是瑞克斯第一次没有和家人一起过圣诞节。虽然祖父写信叫他回家，但一想到回去要再次通过壁炉，瑞克斯果断的拒绝了。而德拉科寄来了请帖，但瑞克斯一想到这个时期马尔福家要举办的大大小小的宴会，顿时望而却步。可怜的德拉科，自己受罪吧，就不要拉着我了。
　　冬天的霍格沃兹很美。不久前刚刚下了一场大雪，整个世界银装素裹，洁白无暇。远处望去，霍格沃兹城堡就像是童话世界里的王宫。而平时阴森的禁林，如今也显得格外圣洁。
　　同学们大多都回家了，而斯莱特林更是只剩瑞克斯一个人。想起室友西斯・德尔走之前看向自己略带怜悯的眼神，瑞克斯哭笑不得。
　　将提前包好的礼物送出去之后，瑞克斯来到有求必应室。这间屋子是瑞克斯开学后两天之后找到的，平时用来炼制丹药。但现在，瑞克斯笑，他早就想找出一段时间来炼制几件防身器具了。之前要上课没有时间，不过现在情况不同，整整两个星期的假期，足够他炼制出效果不错的东西了。德拉科现在的待人接物已经很不错了，但是他身为大家族的继承人，危险是不会少的，带着些防护器具，就算回了法国，瑞克斯也会心安不少。
　　在瑞克斯专心在霍格沃兹炼器的时候，马尔福庄园的德拉科心情却不是很好。
　　好你个瑞克斯，平时不常给我写信回信就算了，现在居然不回来和我过圣诞，看你假期回来时我怎么对付你。不知不觉间，德拉科小嘴噘得老高，逗乐了一边的纳西莎。
　　“好了，小龙，别生气了。”纳西莎抿嘴偷笑，忽然看到窗外飞来的雪雕，“小龙，难道你不想知道瑞克斯送了什么礼物给你吗？”
　　“啊？”德拉科一惊，看到了雪雕，急忙跑过去看礼物了。

　　觉醒的小龙

　　现在已经是五月末了，学校里到处弥漫着紧张的气氛。
　　“喂，瑞克斯，你认真一点好不好。我们就快考试了。”一边的桑妮看着毫不在意的好友郁闷了。难道真的只有拉文克劳爱读书，会复习吗？为什么连瑞克斯这样平时课堂上表现优秀的人都不认真复习！
　　“亲爱的桑妮，你太紧张了。”瑞克斯毫不在意的摇摇头，“只要我们平时注意老师讲的重点，你会发现开始其实是很容易的。”
　　“可那是投机取巧！”桑妮忍无可忍，这家伙，只注重老师重点讲的内容，对其余的一点也不上心，“可这样你也许会在考试里取得好成绩，但你掌握得不全面，以后会吃亏的。”
　　“呵呵，不用担心。好了，别说我了，你快复习吧，要考个好成绩啊。”瑞克斯不以为意，含笑说。桑妮平时什么都好，就是在学习上太较真了。较真不是不好，但现在？不是时候啊。
　　“瑞，你心情很好。”桑妮看着又笑开的瑞克斯，肯定的说。
　　“嗯，是啊。再过不到一个月，我的心愿就要实现了。到时候，一切都会回到正轨，我就可以去过我计划中的日子了。”说完，又笑开了。
　　“你啊。”桑妮无语了，自顾自的开始看书，不理旁边笑的跟花似的家伙。
　　瑞克斯现在的心情真的很好，马上就要考试了，这意味着这一年的结束，意味着他可以提出申请进行转校，回去过他原本计划好的小生活，虽然晚了一年，但影响不会大。至于考试成绩，还是低调点吧，万一不小心考高了再转学，不知道会引起怎样的猜想呢。嗯，平凡，平凡是福啊！
　　“瑞克斯・普林斯同学，院长叫你去一下办公室。”当瑞克斯正在ＹＹ未来的幸福生活时，一个不认识的斯莱特林高年级学生过来传达了自家院长的话。
　　“哦，好的，谢谢学长。”瑞克斯愣了一下，然后回道。
　　会是什么事呢？瑞克斯一边走一边想。自开学以来，西弗勒斯・斯内普就一直对他采取无视政策，平时也没有什么交集，怎么会忽然叫他去办公室？
　　想着想着，就走到了目的地。瑞克斯抬手敲了敲门，“先生，我是瑞克斯・普林斯。”
　　门一下子就开了，好像斯内普一直等在门口似的。
　　“进来。”斯内普转身，“德拉科出了一些问题，好像与你给他的药丸有关，现在和我一起去马尔福庄园。”不等瑞克斯回答，就来到壁炉前，一手抓着瑞克斯，一手抓了一把飞路粉，大喊：“马尔福庄园！”
　　来不及反应，一番天旋地转后，瑞克斯看到了马尔福家的华丽装饰。
　　天啊！瑞克斯扶头，究竟发生了什么事？我居然让人揪着进了壁炉！
　　“瑞克斯，请别在意。西弗只是有些急。”一声华丽的咏叹调响起，马尔福家大家长从一边走过来。
　　“啊，这没什么，不过我听说小龙出事了，到底是怎么回事？”瑞克斯摇摇头，清理了一下思绪，找出了重点问道。
　　“这个，目前我们也不确定到底发生了什么事，不过，应该不是什么坏事吧。”卢修斯沉吟一下，“也许，和你上次送的药丸有关。”
　　“药丸？什么药丸？”瑞克斯乍一听没有反应过来。
　　“是什么药丸都不知道就给小龙，你的脑袋被巨怪吃了吗？”一旁的斯内普冷哼一声。
　　瑞克斯没心思听斯内普的话，只是拼命的想自己曾经送给德拉科的那些或强身健体或使魔力更纯粹的药。自己的炼丹本事自己是清楚的，绝不会是药本身的问题，也不可能是药性相冲。那么，是巫师的体质问题。可自己手腕上的那条东西也没什么问题啊（还有人记得那条小龙吗）。可是……
　　“卢修斯叔叔，德拉科到底出了什么事？”越想越担心，瑞克斯直接问了出来。
　　“别担心，不是什么坏事。瑞克斯，你先告诉我，你给德拉科的都是些什么药丸，有什么作用？”卢修斯安慰了一下瑞克斯，小龙的事情吧后续处理好就没事了，但他现在有更为关心的事。
　　“只是一些强身健体提纯魔力的药啊。”瑞克斯不解，明明之前吃那么多都没问题的。
　　“瑞克斯，别担心，”看着仍面露担忧的瑞克斯，卢修斯不得不再次安慰他。
　　看着面露疑惑的瑞克斯，卢修斯解释道：“你知道，马尔福家族是一个有着悠久历史的大家族。在很久之前，有一位祖先曾和一位媚娃结合，那一代的马尔福家夫人，是一位同时拥有者美貌和力量的古代媚娃。但生下的继承人却只遗传到了媚娃的美貌而没有力量。马尔福家的美貌一直延续了下来，但力量却只比普通巫师强上一点。历代马尔福认为那股天生的力量其实并没有消失，只是沉睡在身体里。但由于千年以来一直没有力量觉醒的马尔福，所以大家就把这当成了一个传说。可是，你知道吗？”卢修斯一个转身，用着一种平时很难出现的轻快语气说：“就是昨天早上，你知道吗？小龙的力量觉醒了！那么完美强大的力量，终于在一个马尔福身上出现了！”
　　“哦，是这样啊。”瑞克斯有些明白了，对于一个贵族而言，拥有强大的力量是必须的。更何况马尔福家的身体里原本就有着完美的力量，只是无法使用吧。就像空守宝山而不得，有几个人会甘心呢。如今也许有一个可以使力量觉醒的方法，难怪向来优雅冷静的卢修斯都忍不住激动。
　　“应该不是药的作用，”瑞克斯想了想，开口道，“我不知道在你们眼中怎样，但那些药虽然不常见但也绝不是什么珍贵的东西。如果有其他什么作用，我不可能不知道。”
　　“你能肯定吗？”卢修斯有些失望地问。
　　“是的。不过为什么不去问问小龙呢，关于力量觉醒的时候，他应该知道的多一些吧？”瑞克斯给了个建议。
　　“小龙他自从昨天开始就一直保持着一个有些奇怪的姿势，无论是谁叫他都没反应。要不是我确定他没事……”卢修斯有些疑惑。
　　“那，我去看看他好吗？我有些担心。”瑞克斯说。
　　“当然，我们一起上去吧。”卢修斯说，“西弗，你也来吧，昨天多亏你了。”
　　“不过，我亲爱的瑞。”卢修斯转过来似笑非笑的说，“你最好做好心理准备，做好要面对一个媚娃的准备。”
　　“什么？德拉科的媚娃血统也觉醒了？他已经找到伴侣了吗？他才多大啊！梅林！”瑞克斯真的被惊到了。
　　“不不不，瑞，你误会了。德拉科还没有找到命中的伴侣。你知道，他觉醒的是媚娃的力量，那不止包括强大的魔力，还有媚娃天生的，呃，魅惑之力。再加上马尔福家本来的美貌，你知道会有什么效果的。”卢修斯笑着解释。
　　是啊，是啊，我知道。就四年后在魁地奇世界杯时出现的只是徒有其表的媚娃都引起一阵不小的骚动，现在的德拉科可是完整的继承了力量。如果出去，梅林啊，瑞克斯呻吟，那根本就是场灾难！

　　计划之外

　　卢修斯走在前面引路，斯内普和瑞克斯跟在后面。
　　“你给德拉科的药丸里面都是什么成分？”斯内普忽然开腔。
　　“啊？”瑞克斯没想到斯内普会和他主动说话，呆了一下，看着斯内普有些不耐烦的脸色，忙答道，“里面并不是巫师界的魔药材料，而是东方，很遥远的东方药材。”
　　“东方药材？”
　　“啊，是的。一时也说不清楚，如果教授有兴趣的话，学校里还有一些，我回去的时候可以拿去给您看。”
　　斯内普点点头，没有回话。
　　“茜茜，瑞克斯来了。”卢修斯打开门，对着里面说。
　　“嗨，瑞克斯，你来看小龙吗？”纳西莎看上去有些憔悴，但精神却是很好。“快进来吧。”
　　瑞克斯进入了房间。虽然之前已经做了一些心理准备，但真正见到德拉科的时候，还是呆了。
　　依然是那个骄傲的男孩，但是原本有些苍白的脸色不见了，莹白的脸色带着些许红晕，眼睛紧闭着，薄薄的唇抿成一条线，看起来是那么的骄傲倔强。原本铂金色的短发已经长长了，在肩上柔顺的披着，更是添了一股阴柔之美。
　　“咳咳……”一旁的卢修斯轻咳几声，瑞克斯顿时惊醒，脸一下子红了起来，活了三十多年的人了居然被个刚十岁出头的小孩子给迷住了！而且居然还是个男孩子！不过，心里的某一个角落还有一个声音小声的说，真的很漂亮嘛，也只有原来那只九尾狐狸可以和他比了啊。
　　“瑞克斯，小龙自昨天开始就一直这么坐着，不要紧吗？”纳西莎问。德拉科以前告诉过她，瑞克斯教过他一种可以令身体强健的东方功法，必须这么坐着。
　　瑞克斯又是一呆，这才发现德拉科一直在坐着（你个没出息的，就知道看美人）。
　　“啊，没关系的。”瑞克斯走上前去，仔细的观察了一下，说道：“小龙做得非常好，在力量觉醒时运行这套功法，可以尽可能的减少力量觉醒时的痛苦，并且更好的吸收这股力量。”
　　“那么，这套功法的具体作用是什么？以前只听小龙说这是可以让他身体健康的方法，但按你的说法，似乎作用不止如此。”卢修斯问道。
　　“啊，我管这套功法叫《清心诀》，口诀是：清心如水， 清水即心。 微风无起，波澜不惊。 幽篁独坐， 长啸鸣琴。 禅寂入定，毒龙遁形。我心无窍，天道酬勤。我义凛然， 鬼魅皆惊。我情豪溢， 天地归心。我志扬迈，水起风生！天高地阔，流水行云。 清新治本，直道谋身。 至性至善，大道天成！具体的意思就是使心清净，顺应自然，在练这套功法时，要回复自然，回复到人生最初的单纯状态，去物欲致虚静以养神。”瑞克斯停了停，接着说，“其实，现在的人心很浮躁，基本上没人可以练到大道天成的地步。这套功法目前的作用就是强身健体，只不过，我没想到，小龙居然练成了。”
　　“那么，这次的力量觉醒……”卢修斯问道。
　　“如果我猜得没错的话，大概是因为小龙练功的时候心思单纯，暗含了天理；而我又不时的给他寄一些使魔力更纯粹的药给他，使他的身体维持在最原始最干净的状态。然后阴差阳错，唤醒了沉睡在身体里的力量。”瑞克斯一边说一边觉得不可思议，世界上居然有这么巧合的事。
　　“那么，这种功法我能练吗？”卢修斯想了想，谨慎的问。
　　“当然，只不过，呃，您的事务比较忙，很难做到一心一意。不过，平时练着强身健体没问题。”瑞克斯痛快的说。
　　卢修斯点点头。
　　“哦，妈妈的小龙，你终于醒了。”纳西莎的声音把大家的注意力转移了。
　　瑞克斯转头望去，一入眼，便是一双能让人溺毙的蓝灰色的眼眸。
　　“爸爸，妈妈，教父，还有瑞，你们怎么在我的房间？发生了什么事吗？”少年清亮的声音响起，带着一种别样的诱惑。
　　妖孽啊！瑞克斯心中大喊。
　　“小龙，你还记得昨天早上发生什么事吗？”卢修斯想了一下，慎重的问。
　　“已经过了一天了吗？”德拉科看向父亲，得到肯定的答复后，接着说，“我也不太清楚，我只是按照平时的习惯再早上练习《清心诀》，练着练着就感觉一股力量从身体里传来。之后我就什么都不知道了。”
　　“那么，现在感觉怎么样？”卢修斯皱皱眉，“西弗，你来帮小龙检查一下。”
　　斯内普走上前去，一连发了好几个医疗魔咒，然后松开了一直皱着的眉头，冲卢修斯摇了摇头，示意没事。
　　大人们都长出了一口气。虽然得到了力量，但若是以伤害身体或其他为代价，那么这样的力量宁可不要。
　　瑞克斯一直提着的心也放了下来，虽然一开始是好意，但若真的出了什么问题，恐怕自己也会内疚的。
　　不过，瑞克斯的眉毛皱了起来，德拉科难道要顶着这么一张妖孽脸出去招摇过市吗？如果那样，岂不是刚出门就连渣也不剩了？
　　这厢瑞克斯看着德拉科那张脸发愁，那厢的马尔福夫妇看着瑞克斯却是满意的点点头。
　　“小龙，你快躺着好好休息。要不要先吃点东西，你已经很久没进餐了。”纳西莎好妈妈模式全开，围在孩子面前嘘寒问暖。
　　“小龙，你好好休息。我们先出去了。”大家长发话，率先走了出去。
　　瑞克斯想了想，对着德拉科做了一个“我一会儿回来”的口型，也跟着出去了。
　　“卢修斯叔叔，关于小龙的，呃，魅力问题，您有什么解决办法吗？”瑞克斯犹豫再三，还是问出了这个目前很重要的问题。毕竟，小龙今年就要去霍格沃兹上学了，总不能让他被那些学生吃了吧。
　　“马尔福家有一些具有迷惑作用的魔法饰品，西弗，拜托你在熬制一些可以克制媚娃魅力的药水。这样，应该不会有什么问题了。”卢修斯说。
　　“哦，那就好。”想到以后小龙每天都要喝那些那一下咽的魔药，瑞克斯不禁为他掬一把同情泪。
　　“不过，你也知道。”卢修斯把话头一转，“长期的压制是对身体没好处的，我想让小龙在晚上恢复原样。所以，瑞克斯，可不可以让小龙在学校期间和你在同一个寝室。在霍格沃兹，只有你能让我们放心了。”
　　卢修斯的话很恳切，可瑞克斯却有一种被雷劈中的感觉。
　　“可是，我打算今年考完试后就写申请准备转学啊！”瑞克斯大叫。为什么有一种计划要被打破的感觉。

　　走还是留

　　“什么？你打算离开霍格沃兹吗？”卢修斯真的诧异了，听西弗说瑞克斯在霍格沃兹过得很好啊，怎么会有转学的念头？转头看了看斯内普，对方抬高了眉头，给了他一个同样很惊讶的表情。
　　“是的。霍格沃兹不适合我，或者说英国不适合我。”瑞克斯定了定神，“我原以为会收到布斯巴顿的录取通知书呢，结果提前去布斯巴顿等着，等来的却是霍格沃兹的。老实说，我非常非常失望。我原本打算拒绝来的，但祖父劝我说每一份录取通知书都是一份契约，如果不去的话会被视为破坏契约，对我以后的魔法学习十分不利。所以我来到霍格沃兹达成契约。但达成之后，就没有必要再留下了。所以，我一开始的打算就是在霍格沃兹学习一年，然后转回布斯巴顿。毕竟，我的家在法国。”
　　卢修斯和斯内普不语。瑞克斯看着他们，接着说：“原本都计划好了，只是，实在没想到小龙会出这种事。也许，”瑞克斯满怀希望的看着他们，“小龙有没有收到布斯巴顿或者德姆斯特朗录取通知书的可能？如果这样的话，我可以申请到录取小龙的学校。”
　　“这不可能。”卢修斯打破某人的美梦，“马尔福家代代都是在霍格沃兹上学，世代都是斯莱特林的学生。”停了停，卢修斯疑惑的问，“我是不是可以认为，其实你对学校的要求并不高，只要不是霍格沃兹就行。”
　　“对。”瑞克斯答得很干脆。
　　“为什么？”教授大人有些不高兴，自己的学校那里不好了。
　　“呵呵。”瑞克斯苦笑两声，没有回答。
　　“那么，你在霍格沃兹再多留一年不行吗？”卢修斯用着难得的恳求语气说着。
　　瑞克斯低下头，“我很抱歉。”
　　离开马尔福庄园已经三天了。那天的谈话过后，三人照常一起去吃午饭，看着一直嚷嚷着呆久了要活动一下的德拉科，在德拉科身边劝说着的纳西莎，还有一脸宠溺的卢修斯和旁边表情严肃但眼中明显流露出愉快的斯内普，瑞克斯从来没有比哪个时刻更感觉到自己是一个局外人，一个原本不应该在这个世界的局外人。
　　自回来后，瑞克斯每天晚上都在做噩梦。里面有被纳吉尼咬死的斯内普，变得神经质的纳西莎，被关押在阿兹卡班的卢修斯，还有，被打上那个耻辱标记的德拉科。每次惊醒，瑞克斯都会坐起来抱着膝，睁眼到天明。
　　原来，不知不觉中，居然与这个世界产生了如此深的羁绊。瑞克斯无奈的苦笑。
　　瑞克斯开始考虑卢修斯说的在霍格沃兹多呆一年的主意。可是，他不得不迟疑，今年的新生里可是有救世主哈利・波特啊。那个伏地魔吸引器，以往每年都没问题的，他一来，伏地魔就开始兴风作浪，每年一个，从不间断。
　　德拉科，你真是生不逢时啊，为什么不早生一年呢，非要和那个救世主一年。
　　看来此路不通呢。瑞克斯无奈的想，开始想要不要先回法国，然后一年后再劝卢修斯把德拉科也转到巴斯巴顿。想着想着，瑞克斯自己先把这个想法给毙了。德拉科的力量刚刚觉醒不稳定，必须要信任的人在身边照顾，以免在力量不受控制的时候帮忙。（为什么要信任的人呢？某萧纯洁的问。瑞克斯：笨啊你，那可是媚娃啊媚娃，万一被不信任的人见到了力量不稳的媚娃会发生什么事不要告诉我你不知道！某萧：明白了，就是你要去当护花使者。）
　　真麻烦啊，某人抱怨。唉，谁让《清心诀》是我教他的呢，这次觉醒我也要负一半的责任。一日为师，终生为父。嗯，没错。我现在应该对德拉科负责，决不能让他以后受那个蛇脸魔王的欺负。不就是一个把自己灵魂切片的疯子吗？整个的灵魂我都能对付，更何况是被切成几片的灵魂呢！再说了，本大爷还有秘密武器契约灵兽苍龙呢，再来十个伏地魔也不怕！想起原著中马尔福家的状况，瑞克斯发誓，绝不让马尔福家变成那个那个落魄样子，更不让德拉科被人讽刺成“家里只剩金加隆的土财主”。敢欺负我徒弟？来一个杀一个，来两个老子杀一双。某个师魂燃烧的家伙亢奋了。
　　第二天，当桑妮准备把想了一夜打算安慰人的话对瑞克斯说时，却发现这个前几天明显失意的男孩今天很亢奋。难道是青春期到了？桑妮不解。
　　不过桑妮的不解没有持续多久，因为她彻底找不到瑞克斯的人了。虽然有时候在拉文克劳和斯莱特林和上的课中可以看到瑞克斯，但只要一下课瑞克斯就没了踪影，更不要说在课余时间了。
　　那么，此时的瑞克斯在干什么呢？让我们把视线转到有求必应室。
　　此时的有求必应室里面杂乱无章，活像垃圾场。而我们的主角，正在掏垃圾。（谁说的，我是在找拉文克劳的冕冠，冕冠！伏地魔你个没品位的，居然把魂器藏在垃圾堆里！瑞克斯内心狂吼。）
　　由于刚到霍格沃兹时瑞克斯打的主意是轻轻的来轻轻的走，不留下任何痕迹。结果就是他对于未来要发生的事没有一点准备。回忆了一下伏地魔的那几个魂器，发现现在能拿到的只有拉文克劳冕冠了。于是，上面孤身一人翻垃圾的景象发生了。
　　经过几天的奋斗，那顶冕冠终于被瑞克斯翻了出来。看着锈迹斑斑的冕冠，瑞克斯不禁感叹，邓布利多太不尊重历史了，这冕冠也是拉文克劳带过的啊，怎么说也是文物了，不好好保护就算了，怎么也不至于让人偷走做成魂器再扔进垃圾堆了啊。
　　该怎么处理这个魂器呢？瑞克斯看着摆在床上的冕冠发愁。不是没想过找到密室里的蛇怪让它一口咬碎，但是，这个除了是魂器之外还是一件霍格沃兹创校时代的文物啊。破坏文物是要被谴责的！心里不禁埋怨邓布利多，干吗不早收好，留下这个难题给我。那些经典计谋都有什么来着？瞒天过海，借刀杀人，围魏救赵，无中生有，笑里藏刀，顺手牵羊，李代桃僵，借尸还魂，金蝉脱壳，美人计……瑞克斯不停地念叨着三十六计，忽然灵光一闪，对啊，就是它了，金蝉脱壳加李代桃僵！哈，我就是个天才！
　　趁着周末大家都休息的时候，瑞克斯来到了有求必应室。他想了几天，决定把伏地魔的魂片从冕冠里抽出来，然后封印到玉片里去。前世身为修道之人的瑞克斯不能随意抹杀一个人的灵魂，哪怕只是被原主人分裂出的部分。更何况，瑞克斯轻抛玉片，谁知道这片灵魂以后会不会有什么别的用途。
　　一天后，瑞克斯得意的看着里面已经没有魂片的冕冠和住着一个魂片的玉片，满意的笑了。现在需要做的就是弄一个假冕冠放在有求必应室来骗过伏地魔。当然，里面会加一些小礼物，真希望如果有一天伏地魔融合魂器的时候会喜欢他们。
　　现在伏地魔的主魂应该已经附到奇洛身上了吧，不知道用对付恶鬼附身的方法行不行。那个日记本嘛，目前在马尔福家，取出来应该不会太难。斯莱特林的吊坠盒在布莱克家，也许可以请纳西莎阿姨帮忙。赫夫帕夫金杯在古灵阁，暂时安全，可以先在那放着。而那枚回魂石戒指，还是练完傀儡再说吧，我可不会自己去拿，邓布利多可是都栽在那上面了。至于哈利波特，开学看情况吧。
　　看着列出来的计划，瑞克斯忽然觉得自己以后会很忙。

　　好久不见，小龙

　　“爸爸，瑞克斯呢？”德拉科抬头看向父亲，“霍格沃兹不是已经开始放假了吗？”
　　“德拉科，你今年已经收到霍格沃兹的录取通知书了，这代表你已经长大，不要总是依赖别人。”卢修斯表情严肃，不知道该怎么告诉儿子瑞克斯以后不会在霍格沃兹的消息。
　　自从那次在庄园与瑞克斯谈话后，瑞克斯就再也没来过马尔福庄园，只是通过他的雪雕送了几次德拉科一直吃的药丸，之后再无联系。而卢修斯也问过好友――西弗勒斯・斯内普瑞克斯在学校的情况。得到的回答是：“他在躲着我，除了上课时间很难见到他。而一旦下课，谁也不知道他在哪。”
　　卢修斯不禁苦笑，本以为凭瑞克斯和小龙的友谊，就算说服不了瑞克斯不要转学也是能让他为小龙多留一年的，没想到他的去意如此之强，居然完全玩起了逃避政策。虽然说西弗那里没有收到转学申请，但谁知是不是瑞克斯为了不见西弗直接把申请书交给邓布利多了。而西弗本人也因今年的新生里有哈利・波特而心情不佳，实在不应该再打扰他了。卢修斯皱起眉，虽说经过这几年交往对瑞克斯感觉不错，不过，凭他对这件事的处理，德拉科就不应该和他再进行深交了。
　　“爸爸，怎么了？是不是瑞克斯出事了？”德拉科看着父亲的脸色，心渐渐沉了下去。
　　“不，不，不，小龙，瑞克斯没有出事。不要激动，你现在的力量很不稳定，小心魔力暴走。”
　　卢修斯安慰着自己的儿子，暗暗皱眉，瑞克斯对小龙的影响实在是比想象中的大。
　　“那他怎么不来看我？”德拉科不解。
　　卢修斯看着一脸不满的儿子，决定实话实说：“瑞克斯已经决定在第一学年结束的时候递交转学申请，回到法国的布斯巴顿。”
　　“怎么会这样！”德拉科不明白。
　　“小龙，这是既定事实，还是想想怎么度过霍格沃兹的生活吧。你的这次觉醒，也有不小的麻烦啊。”卢修斯语重心长的说，然后转身走了出去。
　　德拉科呆呆的坐在床上，不明白为什么瑞克斯会在这个时候转走。明明他都知道自己力量觉醒后的样子和到学校后会遇到的问题，他怎么可以走呢？想着原本预设完美但现在却问题百出的学院生活，再想着瑞克斯要转学的事情，德拉科忽然有了一种被重要的人背叛的感觉。
　　不管铂金家族怎么纠结，这边的瑞克斯也过的水深火热。
　　自从下决心要从某个蛇脸魔王手下保护可爱的铂金小徒弟（小龙：喂，不要乱定名分），瑞克斯在考试之前利用一切可以利用的时间来寻找密道密室之类以备不时之需，刚考完试就通过他深恶痛绝的飞路网跑回了法国。留下了德拉科需要的药丸要祖父定期邮寄过去后，便开始了闭关。
　　当然，这次闭关不是什么一出来功力大涨神功大成之类的，而是瑞克斯在普林斯庄园内找到的一间密室，便开始了炼制傀儡的生活。
　　半个月过去了，瑞克斯兴匆匆的带着新出炉的傀儡跑了出去，然后，两天之后，有垂头丧气的回来了。
　　“丫丫的，伏地魔你个变态！要么把魂器扔到垃圾堆里，要么就把魂器放那么危险的地方，你个心理扭曲的，难怪最后会做那种脑残都不会做的事……”瑞克斯不停地抱怨，一想到原本辛辛苦苦弄出来的傀儡居然是被那个破宅子里的陷阱弄坏的，而那个魂器戒指居然连影都没见到，瑞克斯就一肚子火。
　　不过瑞克斯也不是什么放不开的人，抱怨了一会儿，决定下个假期再去试一次，直到成功拿到戒指。
　　本来，这件事告一段落后，瑞克斯打算去马尔福庄园看望德拉科的，顺便看看他对新力量的掌握情况。不过，再想起德拉科的时候，又忽然记起了德拉科随着力量觉醒同时大涨的魅力。那是真正的古代媚娃，其诱惑力只有瑞克斯上辈子见到的九尾狐可以与其相媲美。想着上一世那只狐狸跟自己大谈魅力问题，顺便说到狐族刚化形时能力不足无法掌控自己的魅力，族中的长老便炼制一种可以隐蔽魅力的法器，自己好奇之下也学了一下时，忽然觉得自己也应该给德拉科炼制这么一件法器。虽然卢修斯说会给德拉科一些迷惑性的魔法饰品，但瑞克斯觉得还是经过狐族考验的法器更适合。
　　于是，和德拉克见面的时间有一次的拖延了。当瑞克斯练好法器再一次出来时，离开学已经仅剩半个月了。
　　离开学只剩半个月了，德拉科坐在壁炉旁边，淡淡的想到。
　　自从从父亲那里知道瑞克斯已经转学回布斯巴顿，德拉科一直希望瑞克斯可以给自己一个解释，哪怕来封信也好。但是，什么都没有。
　　看来，你在瑞的心里没有你想象的那么重要啊，德拉科・马尔福。德拉科在心里自嘲。
　　就在这时，壁炉里的火焰一阵扭曲，一个人跌跌撞撞的从里面走出来。
　　“咳咳，我果然不喜欢壁炉，难受死了。”一个熟悉的声音传来。
　　德拉科心里一喜，但面上不露声色，拖着长长地调子傲慢的说：“瑞克斯・维雷利・普林斯先生，我假设，这里是马尔福庄园，而不是你想来就来的旅馆？”
　　瑞克斯一听，心里叫遭。每次德拉科生气的时候都叫他全名，现在用这个语气，看来是气得不轻呢。
　　“好久不见呦，小龙。你不会就这样欢迎你的老朋友吧？”瑞克斯决定暂时忽略德拉科的语气。
　　“你不是转回布斯巴顿了吗，又来这里干什么？度假吗？”德拉科忍不住了，看着瑞克斯脚边的行李箱，火气更大。
　　“啊？？我什么时候说转学了？”瑞克斯做出一副惊讶的样子，“你现在的状况，我怎么走得了？”
　　“可是爸爸说……”德拉科说不下去了，难道是爸爸的情报错误？
　　瑞克斯看着眼前一脸惊喜的德拉科，心不由得软了软，“你现在的样子，只要一出门绝对会出大乱子，你要我怎么放心。”
　　“那你怎么不早点来看我？”德拉科心虚了一下，又想到了自从以为瑞克斯要转学后心里难过的日子，马上又理直气壮了。
　　“我给你做礼物去了。”瑞克斯不知从哪里拿出了一个包装精美的礼盒，“作为你去霍格沃兹上学的礼物。”
　　德拉科忙打开了盒子，里面是一串精美的铂金项链。
　　“戴上试试。”瑞克斯微笑。
　　德拉科刚戴上项链，卢修斯便走了进来。
　　“卢修斯叔叔。”瑞克斯弯腰行礼。
　　卢修斯只对瑞克斯点点头，便看向小龙。现在的小龙就像几个月前力量没觉醒时，只是单纯的俊美，而没有了那股诱惑力。

　　夜谈

　　“这是……”卢修斯迟疑了一下，问道。
　　“这是瑞给我的入学礼物，很符合马尔福家的品位呢，爸爸。”德拉科拿起胸前的项链，炫耀着。
　　“这是我在一本古书里发现的一种法器，可以掩盖气息。”瑞克斯看着卢修斯疑惑的样子，开口解释道。
　　卢修斯看着瑞克斯不欲多谈的样子，识趣的没有继续问下去。也许这是瑞克斯家里的藏书里的记载吧。
　　“法器？什么是法器？有什么用啊？”德拉科不解，为什么父亲好像很高兴的样子？
　　“呵呵，什么是法器我不知道，不过你现在带的这条项链可以让你出门了。”卢修斯真的很高兴，之前自己找了很多迷惑型魔法物品给小龙佩戴，但效果却很小，德拉科的气息根本遮掩不住。而西弗的魔药作用也不大，最近正在家里进行改良。之前还担心德拉科会赶不上开学仪式，没想到瑞克斯居然会在这时带来这么有用的物品。
　　“真的么？我可以出门了！”德拉科没有想太多，只知道自己终于可以不被限制在自家庄园，可以出去了。“太好了，父亲，那么，我可以去对角巷买学习用品了？”
　　“德拉科，注意你的礼仪。”卢修斯无奈的开口，由于德拉科已经好几个月没有出门，这次竟如此兴奋。“如果你不能安静下来，那么，我想对角巷的那些商家会很高兴送货上门的。”
　　“是的，父亲。”德拉科整理了一下表情，冷淡而有礼的对父亲行了个礼，如果忽略他兴奋地发亮的眼睛的话。
　　卢修斯点点头，以小龙的年纪和经历，目前做到这样还算令人满意。转过头，“瑞克斯，你要一起去吗？你应该还没到过英国的对角巷吧。”
　　“当然，爸爸，瑞会和我们一起去的。”不等瑞克斯答话，德拉科抢先说。
　　“小龙。”卢修斯有些不满。
　　看着父亲的眼神，德拉科有些委屈，小声嘟囔说：“瑞又不是外人，再说他也快开学了啊，要买新课本啊。”
　　瑞克斯想起了对对角巷的描写，有些无语。去年躲过了去那里购物的命运，学习用品是在法国买的，今年……“德拉科，我就不去了，教授们留的假期作业我还没写呢。如果再不写，开学我会很难过的。”转向卢修斯，“卢修斯叔叔，可以的话能帮我买一下二年级的课本吗？”
　　“哦？”卢修斯有些惊讶，“我以为你已经转回布斯巴顿了。”
　　瑞克斯笑笑，看向德拉科，没有答话。
　　“瑞……”德拉科一听瑞克斯不去，有些失望，大大的眼睛哀求般的看向瑞克斯。
　　“呼，好吧，你赢了。”瑞克斯看着眼前闪着期翼的灰蓝色眸子，只能妥协。以马尔福家的品味，这次出行也许不会太难过吧？
　　“好了，那么明天一起去吧。”卢修斯看到这边协议完毕，做了最后的决定。
　　“瑞，你这些日子都去哪了，都不来看我。”德拉科想起之前的那些日子，不禁抱怨。
　　瑞克斯看着眼前这个硬拉着自己来他房间的小家伙，不禁感叹，不愧是自己看中的徒弟啊，就算是抱怨也这么可爱。
　　“哦，马尔福家的小少爷还会缺少玩伴吗？”闷坏了吧，这些日子。
　　“哼，你明知道。这些日子爸爸妈妈都不让我出去，也不让别人来找我。爸爸平时有事务处理，家里只有妈妈，我都快闷死了。”铂金包子脸出现。
　　“呵呵，原来你只有在别人都不在的情况下想起我啊。”这么可爱不逗逗这么对得起自己。
　　“不是，可知道我情况的只有爸爸，妈妈，教父和你了。我不是没别人才想你……”德拉科急急的解释，在看到瑞克斯脸上的调笑后才发现自己又被逗了。
　　“你――”德拉科怒了，拿着枕头就往瑞克斯身上打。
　　“喂，你不是我对手啊――”瑞克斯当然不肯挨打，滚到床的另一侧拿起自己的枕头开始反击。
　　一时间，室内枕头齐飞。
　　“呼，呼，我赢了。”德拉科看着面前狼狈的瑞，得意的说。
　　瑞克斯没有回应，只是呆呆的看着屋内飘舞的白色羽毛，又看着自己和德拉科手里只剩枕套的枕头，悲摧了，“为毛老子会做这么幼稚的事啊。”
　　“瑞。”德拉科碰碰瑞克斯，然后顺着他的目光看去，呆滞了，“哦梅林，妈妈会气坏的。”
　　“嘿嘿。”瑞克斯扯扯嘴角，拿出魔杖，“清理一新！”转向德拉科，“我想马尔福家会有多余的枕头。”
　　“是的，马尔福家无所不有。”顺着瑞克斯的话，德拉科叫来家养小精灵，命令他们换来新的枕头，并把原来的枕套带走。
　　折腾了一会儿，二人终于老实的躺下了。
　　“喂，瑞，你睡了吗？”不一会儿，德拉科捅捅身边的瑞克斯。
　　“还没。”瑞克斯无声的叹了口气，这位少爷折腾这么久就不累吗？
　　“霍格沃兹是什么样的？我问爸爸妈妈他们都不告诉我。”德拉科露出点点的好奇。
　　“嗯，怎么么说呢。其实就是一座大城堡被当做学校罢了。不过它的文化底蕴又给它添了一种难言的魅力，实在不好说啊，你到了那里就明白了。欧洲最大的魔法学校并不只是一个名头而已。”
　　“我会亲自去感觉的。”德拉科语气一转，“那么，是怎么分院的啊？”
　　瑞克斯看着眼前单纯的小绵羊，邪笑一声，“分院的时候，他会让你在一个狭小的地方体会黑暗，独自面对你所遇到的一切，然后根据你的表现来确定你将去的学院。”嘿嘿，我可没说谎啊，怎么理解就是你的事了。
　　“哼，我才不怕呢。马尔福无所不能，我一定是斯莱特林的。”德拉科似乎瑟缩一下，随即大声宣言。
　　“当然，我们的小龙是最勇敢的。”瑞克斯忍笑，这孩子力量觉醒后比以前好玩多了。
　　“瑞，等我上学的时候，我们们会住在一起对吗？”
　　“不知道啊，我们毕竟不是在同一年级。”
　　“我去求教父，一定要把我们排在一起。”坚定的声音小小的响起。
　　瑞克斯不语，想起那个阴沉的男人，这学期也许会因为哈利・波特的到来变得更阴沉了吧。希望不要殃及池鱼。
　　“瑞，你去过对角巷吗？那里很好玩，很热闹的……”德拉科的声音渐渐沉了下来，呼吸变得绵长。
　　瑞克斯看着睡着的德拉科，帮他掖好被角，也睡去了。
　　现在是八月中旬，明天去对角巷应该不会遇见救世主了吧？这是瑞克斯最后的念头。

　　迟来的购物之旅

　　“好了，男孩们，我们该出发了。”早饭过后不久，卢修斯从书房里走出来，一手拿着蛇头手杖，另一只手臂被纳西莎挽着，宣布了一天行程的开始。
　　“是的，爸爸。”德拉科从早上起床开始就非常兴奋，为了早些出去，早早的就将自己整理的整洁漂亮。
　　瑞克斯轻轻颔首，表示知道了。
　　看着眼前的豪华马车，瑞克斯轻扯嘴角，马尔福家的品味，果然，很――孔雀啊。鎏金的车身，配上前面拉车的高头白马，瑞克斯不禁怀疑，如果不是孔雀的个头太小，马尔福会不会用它来拉车。
　　德拉科已经先上了马车，瑞克斯对着扶着他的卢修斯说了声谢谢也进去了。
　　车厢里一如设想的豪华。在最后的卢修斯也上来后，马车便驶向了对角巷。
　　“好了，我们到了。”卢修斯开口，首先下了马车，然后在车外帮扶着里面的女士和孩子下车。
　　瑞克斯想着一路来卢修斯的表现，不得不承认马尔福大家长的礼仪和风度，虽然对外人很傲慢，但对家人却很贴心。（某萧：你什么时候被归到家人里了？瑞：拜托，有眼睛的都知道我只是被顺便了好不好！）
　　“欢迎来到对角巷！”咏叹调般的声音在耳边响起。
　　“我以为我们要先通过破斧酒吧。”瑞克斯一下车便看到熙熙攘攘的人群，看来这就是对角巷了。
　　“啊，那是那些泥巴种的方式。”卢修斯不甚在意的解释道，语气带了些鄙夷。
　　不愧是崇拜纯血的贵族啊。瑞克斯小小的感叹了一下，没有试图反驳，几百年的观念不是那么好转变的。
　　“我们先去摩金夫人的店吧，制作衣物总是很费时间的。小龙需要定制校服，瑞也得买一些便服。”购物权威――纳西莎发话了，领着三个人走向第一个目的地。
　　看着不停在自己身上量来量去的尺子，瑞克斯有把它剪成两段的意思。看向德拉科，也是一脸不耐烦。
　　似乎感到了瑞克斯的怨念，尺子很快结束了任务，记录下了数据。看着仍在痛苦挣扎的德拉科，瑞克斯开口道：“卢修斯叔叔，这样太慢了，也许我可以自己去逛逛。”虽然不太待见对角巷，但对翻到巷某人却向往的紧呢。
　　卢修斯看着明显兴致很高的纳西莎，知趣的说：“是的，也许这个主意不错。那么，我可以做你的向导吗？”
　　“当然，这是我的荣幸。我可是第一次来这里呢。”可怜的卢修斯，看来对和女人一起购物也很敬谢不敏呢。
　　“茜茜，小龙，我和瑞克斯先去买课本和其他学习用品。如果你们选好衣服后，我们在魔杖店会和吧。”交代了一下，卢修斯率先走了出去。
　　瑞克斯跟上，对德拉科哀怨的眼神视而不见。
　　“瑞克斯，我很高兴你能留下来。”在去丽痕书店的路上，卢修斯轻声对他旁边的瑞克斯说。
　　“啊，这没什么，只是想通一些事罢了。”瑞克斯摆摆手，示意卢修斯不用在意，“有些事不是离开就可以置身事外。”
　　“马尔福家有什么可以效劳的吗？”青少年的烦恼吗？
　　“呵呵，谢谢，这事急不来啊。”难道要让我告诉你我打算灭了你以前追随的黑魔王吗？瑞克斯看向前方，“这就是丽痕商店吗？”
　　“哦，是的。这是对角巷里唯一一家书店。”卢修斯善解人意的转开了话题，“知道二年级需要什么书吗？”
　　“嗯，知道。放假前教授们有给我们发书单。”
　　……
　　“嗨，瑞。”一声清脆的女声传来。
　　瑞克斯转身，“原来是你啊，桑妮。”挑眉，“怎么，才来买课本？”
　　“是啊，假期太忙了。啊，马尔福先生！”桑妮这才看到卢修斯・马尔福，急忙行礼，“您好，我是桑妮・米歇尔，瑞克斯的同学。”
　　卢修斯扯出一抹假笑，“是的，米歇尔小姐。请代我想你的父母问好。”
　　“哦，好的马尔福先生。”桑妮对着陌生人羞怯的样子又出现了，“瑞，我还有别的物品需要买。先再见了。马尔福先生，再见。”行了一礼，转身跑开了。
　　“呃，卢修斯叔叔，请不要在意，桑妮一直比较害羞。”瑞克斯看着桑妮的背影，有些无语。
　　“没关系，很可爱的女孩子呢。”卢修斯暧昧的笑了笑。
　　瑞克斯辶恕～～算了，本大爷清者自清。哼！你个铂金大孔雀，刚才怎么不这么笑啊，就知道装，鄙视你！（某萧弱弱的问一句：你是真的不在意？啪！被恼羞成怒的某人拍飞）
　　“我们可以去魔杖店了。”终于，买完用品的卢修斯宣布道。
　　“爸爸，瑞，你们好慢。”刚走进魔杖店，便听到德拉科淡淡的抱怨。
　　“我们买的东西可是很多的，怎么，选好魔杖了？”瑞克斯说。
　　“当然，虽然这个店很不符合马尔福的品味，但无疑的，这里有符合马尔福的魔杖。”德拉科抬起尖尖的下巴，骄傲地说，“我的魔杖，山楂木，独角兽毛。”
　　“很棒的魔杖。”瑞克斯称赞。
　　“东西都买好了吗？”纳西莎问道，“小龙想去飞天扫帚商店看看。”
　　“可是，小龙，一年级时不可以带扫帚去学校。”卢修斯严厉地说。
　　“爸爸，我想去看看，今年新出了光轮２０００呢！”德拉科哀求道，他真的很喜欢魁地奇啊。
　　“好了卢修斯，我们先去看看吧，反正费不了多长时间的。也许小龙可以在去学校之前玩几天呢。”纳西莎看不得儿子可怜兮兮的样子，做出了决定。
　　看着店里摆的各式飞天扫帚，瑞克斯忽然想到哈利・波特好像在一年级就加入了魁地奇队，然后打败了斯莱特林。忽然觉得有些气闷，于是转身对店主说：“先生，我买一把光轮２０００，请给我送到――”瑞克斯看向卢修斯，“马尔福庄园。”
　　“哇！瑞，你太酷了！”德拉科高兴的说，这样他在学校里就可以玩魁地奇了。
　　看着卢修斯有些疑惑的眼神，瑞克斯解释道：“我今年想加入魁地奇队，需要一把好点的扫帚。”
　　卢修斯没有回话，只是替瑞克斯把钱付了。
　　瑞克斯没有拒绝。
　　总之，一天结束了，每个人都很满意，皆大欢喜。

　　哈利波特

　　“瑞，你不和我一起进去吗？”在九又四分之三站台外，德拉科对着坚持要等一下在进的瑞克斯道，“你要等什么人吗？”
　　“是啊，我要等同学，我们约好的。”瑞克斯找了个借口，难道要告诉小龙自己在等救世主哈利波特吗？
　　“为什么不在车厢里等？”德拉科很不满。
　　“在车厢里可是得一个一个找，还不如在外面会和再一起进呢。”瑞克斯继续瞎掰，“快进去吧，你的朋友在等你呢！到学校我们不是又可以见面了吗？”
　　“小龙，既然瑞有事，你就先进去吧，克拉布和高尔在等你呢。”陪着来的纳西莎开口道，不过看向瑞克斯却是满脸暧昧。
　　瑞克斯看向卢修斯，想也知道是他对夫人说了什么。
　　卢修斯面色不变，依然傲慢的扬着头。
　　“好吧，呐，瑞，我们学校见。”德拉科看看父母和身后的二人，学着父亲的样子，拖着常常的语调，转身走了。
　　“嗨，瑞，假期过得怎么样？作业做得怎么样？那实在是不少啊！”甜甜的女声传来。
　　“桑妮――”瑞克斯转过身去，满脸黑线，拜托，桑妮，难道你没看见我身边的二位吗？瑞克斯现在已经不想知道身边二位的脸色了。
　　“这位就是米歇尔家的小姐吗？果然是一位可爱的女孩啊！”纳西莎满面笑容，看向瑞克斯也全是揶揄。“瑞，这就是你等得朋友吗？”
　　瑞克斯瞪着卢修斯，已经无力说话了。
　　“啊，马尔福先生，马尔福夫人，日安，我刚刚失礼了。”桑妮有些无语，为什么两次和瑞克斯打招呼都会遇见向来讲究礼仪的马尔福家啊。
　　“呵呵，没关系。女孩子总会有一些特权的。”纳西莎笑着答道，“瑞，和你的朋友进去吧，我们就先走了。”
　　“好的，纳西莎阿姨，卢修斯叔叔，再见。”瑞克斯这话说得有些咬牙切齿。
　　纳西莎风情万种的挎着卢修斯走了，留下“恼羞成怒”的瑞克斯。
　　“瑞，你在等人吗？”桑妮看着远去的马尔福夫妇，终于不那么紧张了。
　　“啊，是啊。”看着不远处的瘦小男孩，瑞克斯提高了一些音量，“你知道的，在霍格沃兹的教授们留了那么多的假期作业，我心里实在没什么底，所以想和你的对照一下。到霍格沃兹就不那么方便了。”
　　“瑞，你在开玩笑吗？”桑妮有些生气了，“你在学校考试里可是第一名！”
　　“我发誓我没有。事实上，刚考完试的时候，我因为有事就直接离开霍格沃兹了。也许学校把成绩单寄到我家了吧，反正我是真的不知道考试成绩。
　　“打扰一下。”一个怯怯的声音响起。
　　来了！瑞克斯心里暗道。面带微笑的转过身，“有什么事吗？”
　　“呃，是这样的。”哈利・波特看着面前笑的和善的男孩，心定了定，“我接到了霍格沃兹的通知书，上面说是在九又四分之三站台坐车，可是我找不到站台……”
　　“哦？”桑妮看着眼前瘦弱的男孩，“你是在麻瓜世界长大的吧？难道你的接引人没有告诉你怎么找站台吗？”桑妮惊讶了。
　　“哦，是的。我，我想他可能是忘记了。”哈利回忆着那位接引人，觉得那位热情率直却又显得很粗心的牧场看守很可能做出这种事。不禁觉得有些尴尬。
　　“没关系的，不介意的话和我们一起走吧。”瑞克斯提出邀请。
　　“谢谢。”哈利很高兴，这是他第一次感觉到与他年纪相仿的人发出的善意，在学校里，达力总是带着别人欺负他，同学们也很少理睬他这个穿着破旧，行为古怪，总是一个人的男孩。
　　“那么，我们走吧。九又四分之三站台其实就在第九站台和第十站台之间。当然，你现在是看不见的，他被魔法部施了一个迷惑咒，以免麻瓜，就是不会魔法的人误入。我们直接穿过去就行了。你可以跟在我后面。”瑞克斯一边走一边说。
　　果然，哈利看着瑞克斯走向墙壁没有停下来，但他并没有撞上，而是消失了。
　　“哈哈，这没什么的，别害怕。如果实在不行你可以把眼睛闭上。”桑妮看着表情惊叹的哈利，忽然有了做学姐的感觉。
　　哈利腼腆的笑笑，握紧手中的行李，快步向墙壁走过去。身体好像穿过了一层薄膜，没有任何阻碍的通过了。眼前映入的是另一番景象。
　　一辆鲜红的蒸汽机车正在一个人山人海的站台静待启程。车头正中一块标志鲜明地写着"霍格沃兹号特快列车，十一点正发车"几个大字。哈利回过头去，发现原本是墙壁的位置，现在是一个铁栏门，上面标着“九又四分之三站台”。
　　魔法真神奇！哈利由衷的感慨。
　　“你们好慢。”瑞克斯用一种亲昵的语气抱怨着，让人不会感到反感。“对了，我是瑞克斯・维雷利・普林斯，是斯莱特林学院的，这位可爱的小姐是拉文克劳学院的桑妮・米歇尔。”
　　“啊，我是哈利・波特，我还不知道自己是哪个学院。”哈里有些不知所措，对面两人给他的印象都很好，真不希望他们听到他名字时会和在破斧酒吧里的人反应一样，那种感觉说实话实在不怎么好。
　　“哈利・波特？”桑妮有些惊讶，但没有失态，想了想，“是啊，按时间算今年救世主哈利・波特也该入学了。”忽然接到瑞克斯的警告眼神，“对不起，哈利，我可以这么叫你吗？我刚刚只是有些惊讶，嗯，你知道的，忽然见到一位书里的人物，所以我……”
　　“没关系的。”哈利松了口气，至少面前的人只是表现了些惊讶，和那天见到的争着和自己握手看自己额上的疤的人好多了。
　　“那么，为了表达我们的歉意，可以请你和我们坐在一个包厢里吗？”瑞克斯看气氛刚好，不失时机的提出邀请……
　　“是的，我的荣幸。”哈利很高兴，和两位不对自己另眼相看的人坐在一起绝对比和一些过于热情陌生人在一起愉快。
　　“嗨，桑妮，你真慢。”一个女孩跳出来说，“多亏本在中间给你占了一个包厢，要不然你就要做到车尾的车厢了。”
　　“哦，我会回去谢谢安妮的。”桑妮愉快的走在前面，带着两个男生来到一间空包厢。
　　“桑妮，我低估了你的魅力啊！居然都有男孩子帮你占座！”将行李摆放好，瑞克斯戏谑的说。
　　桑妮瞪了瑞克斯一眼，转向显得有些局促的男孩。
　　“嗨，哈利，别紧张。学校里的同学都很友好的，你很快会爱上学校生活的。”
　　“是吗？我刚刚听你们说起学院，能跟我说说吗？录取通知书里并没有写这个。”哈利问出了心中的疑问。
　　“啊，是这样的，一入学就会进行分院仪式，会根据你的表现把你分到四个学院中的一个。其中……”
　　听着桑妮的介绍，瑞克斯笑了。由有智慧而又站在中立的拉文克劳来给哈利・波特介绍学院，比那个仇视斯莱特林的韦斯莱好多了，不是吗？

　　驶向霍格沃兹

　　桑妮在一旁详细的介绍霍格沃兹的四个学院。不得不说她是一个十足的拉文克劳，从霍格沃兹建校的四巨头开始讲起，将各个学院的优点和缺点一个个列了出来，不凭好恶，只是单纯的描述，让哈利在了解情况下自己进行判断。
　　而此时的瑞克斯则靠着窗户微笑的看着他们，不时的补充几句。目光却总是朝着窗户外面看。果然，在开车前十分钟，瑞克斯看到了好几颗红脑袋。不知道打破哈利和罗恩的初遇会怎样呢？瑞克斯淡淡的想着。
　　“那么，我会被分到哪个学院呢？”听完桑妮的介绍，哈利很是好奇。
　　“嗯，一般来说，一个家族的人通常会进同一个学院，你的爸爸妈妈都是格兰芬多，我想你也是格兰芬多。”桑妮想了想，回答道。
　　“邓布利多校长就是格兰芬多毕业的吗？听起来还不赖。”哈利看向瑞克斯，“瑞克斯，那么，斯莱特林是怎么样的？我能去吗？”哈利对这个一直很温和的学长感觉很好，真想和他在一个学院里。
　　瑞克斯有些惊讶的挑起眉，救世主会对斯莱特林感兴趣？不过仔细一想就明白了。德拉科由于力量的突然觉醒，并没有在７月３１日到对角巷去，自然没有给哈利留下什么印象。而现在，德拉科还没来“交朋友”，韦斯莱也没散布“斯莱特林邪恶论”，也许，自己也给斯莱特林加了些印象分。
　　瑞克斯心思转个不停，不过面上却仍然很温和：“哈利，我想你具备进入斯莱特林的条件。不过，有些事我必须和你说。”瑞克斯停了一下，似乎在斟酌语句，“神秘人，就是杀死你父母的人，就是从斯莱特林毕业的，而且当时，许多斯莱特林毕业的人都追随神秘人。所以，神秘人即使被打败这么多年，但在校内，大家都认为斯莱特林的学生是邪恶的黑巫师。哈利，大家都认为是你打败了神秘人，如果你去了斯莱特林……”瑞克斯停下了，皱着眉头，似乎说不下去了。
　　哈利呆住了，他没想到斯莱特林的评价这么不好，但是，“瑞克斯，你也是斯莱特林啊？”
　　“啊？”瑞克斯做迷茫状。
　　“你一点也不邪恶，你很好，真的，我说的是真的。”哈利大大的点头，为自己鼓劲。“我想，斯莱特林不像你说的那么差劲。刚刚桑妮学姐不是说了吗，斯莱特林虽然只招收纯血巫师，但他们都很聪明，很精明，而且，和一位真正的斯莱特林交上朋友是这个人一生最幸运的事。”哈利拼命解释着。
　　“呵呵，我明白你的意思。我在斯莱特林过得很好，哈利。”瑞克斯有些意外，这好像和他一开始的意思不太一样啊。“哈利，我的意思是，如果你进了斯莱特林，那么在其他学生看来就是正义使者进入了邪恶阵营，他们会想是正义堕落了还是邪恶使正义堕落了，其他几个学院我不敢说，但以格兰芬多的一贯作风，大概不会给你好脸色，也许还会有人身攻击。要知道，斯莱特林和格兰芬多一向不和，这会让你夹在中间很难过的。也许我有些危言耸听，但哈里，你绝想不到在英国魔法界你有多重要，他们绝对认为你只会是格兰芬多。所以，还是别说要去斯莱特林了。”
　　“校长不管吗？都在一个学校里，难道他要容忍自己学校里的学院相互对立吗？”哈利不解，校长不就是应该让校内更和谐的人吗？
　　“呃。”瑞克斯也作出一副费解的样子，“其实我说的这些是我这一年的观察成果，我其实是在法国出生长大的，之前对这些并不了解。只不过，虽然我只在霍格沃兹待了一年，但很明显的感到了学院的对立。”
　　瑞克斯甩甩头，“不想了，也许邓布利多只是一位伟大的白巫师，并不太了解怎么管理学校吧。”
　　说到这里就可以了。瑞克斯心想，再多说如果让哈利・波特感觉自己是在抹黑伟大的白巫师邓布利多就不好了。
　　瑞克斯的目的从一开始就很简单，结识救世主，率先将学校内的状况告诉他，让他自己有一个大概的认识。哈利・波特由于这些年的生活，绝对会比普通的十一岁男孩成熟，让他自己思考会比告诉他怎样怎样更让他信服，还不会让人怀疑。谁让自己是一个前十一年都在法国生活只有一年在英国还是霍格沃兹的孩子呢，童言无忌啊。
　　“那为什么不换个校长？”哈利想了一下，口出惊人之语。
　　“呃？！”瑞克斯辶耍我只是想给老邓抹抹黑啊，你这个救世主老邓预留的接班人将来凤凰社的老大怎么就开始想驱逐老邓了啊！
　　“哈利，邓布利多是一个很伟大的人，他是最厉害的巫师，就算是神秘人都惧怕他。他曾打败过两位魔王，他的拥有着极大地声誉，就算说他是巫师界的精神支柱也不为过。你不应该因为我说的一些话就质疑他，虽然那是真的。你应该用自己的眼睛来观察然后用心思考。抱歉，哈利，我不是想对你说教，但――”瑞克斯拼命说着邓布利多的好话，如果救世主因为自己的话对邓布利多产生隔阂，或者直接进蛇院，那自己绝对会被邓布利多盯上，被他怀疑别有用心，那感觉相信绝不美妙。
　　“好了，瑞克斯，我明白的。我会自己观察的。”哈里有些好笑的看着眼前有些紧张的人，刚刚还侃侃而谈的人居然会因自己的一个想法而有些语无伦次。
　　“嗯？”瑞克斯有些怒了，这个小豆丁居然敢笑话自己。一时不忿便伸出魔爪在哈利的脸上捏来捏去，然后感叹，这个年纪的小孩都这么好捏吗？和小龙的手感一样好呢。不过那只铂金小龙现在居然不让自己捏了，说不符合贵族风度。切，你做的不符合贵族风度的事多了，干嘛只说这一件？就是小气。瑞克斯做出了最后定性。
　　“瑞！”桑妮看不下去了，刚刚还说正事呢，怎么这么一会就闹上了。上前将瑞克斯拨开，看着哈利有些发红的脸蛋，桑妮狠狠地瞪了瑞克斯一眼，“哈利，别介意，瑞就是这样喜欢闹。”想起一年前自己被这个表面温文的人骗走了好感与他交上了朋友，结果交往没多久就发现这家伙分明就是用温文来掩盖自己的偷懒耍滑，自己的作业做完之后第一个看的永远不是老师，而是这个打着交流参考名目的家伙。
　　“哈哈。”哈里看着吃瘪的瑞克斯，不禁开心地笑了。要说之前还有些陌生，那么现在就是一点距离感都没有了。有人和自己一起玩笑了呢！
　　看着怒目的桑妮和笑得开心的哈利，瑞克斯无力了。
　　“好了好了，车要开了。”瑞克斯开口，“我带了不少吃的，你们尝尝吧。桑妮，作业给我，我要参考一下。”
　　“你――”桑妮火了，不过很快败下阵来，一个劲的对自己催眠，习惯了习惯了，不生气不生气。最后才不情不愿的把自己的作业递过去。
　　哈利好奇的看着接过作业就开抄的的瑞克斯，有些奇怪，“桑妮学姐，我刚刚听你说瑞克斯的成绩很好啊，怎么？”
　　“不用管它，哈利。成绩好和爱做作业没关系，至少对瑞克斯行不通。来尝尝瑞克斯带的东西吧，他带的东西味道都很不错的。”桑妮对瑞克斯已经无奈了。
　　“哦。”哈利拿起桌子上的吃食，味道果然很好，至少哈利没吃过比这更好吃的东西了。
　　车厢安静了下来。少年伏桌补着作业，少女和一个小一些的男孩专心的品味着美食。火车慢慢开始启动，驶向霍格沃兹。

　　同宿

　　“呼，终于搞定了。”瑞克斯揉揉有些发酸的手腕，感慨道。
　　“抄作业的人没资格这么说。”桑妮撇了瑞克斯一眼，拿出怀表看了看时间，不过才过了一个小时，自己当初可是用了将近十天呢。
　　“亲爱的桑妮，我可以认为这是你在嫉妒我的成绩比你高吗？”瑞克斯解决了心中大石，心情不错，调侃道。
　　桑妮无语了，明明瑞克斯的作业都是以她的为蓝本，只是在其中某些地方改改，在教授那得到的分数却总是比她高，这让她心里郁闷很久了。
　　这时，门外走廊传来一阵脚步声，只见一位微笑时嘴角会泛起酒窝的售货员推开了包厢，对他们说道：“孩子们，想买些什么好吃的？”
　　“哦？都有些什么？”哈利很感兴趣，不知道魔法世界的零食和麻瓜世界的有什么不同。
　　哈利看着推车里各式各样奇怪的东西，有些发愁。转向瑞克斯，“可以为我推荐一些吗？”
　　“我的荣幸。”瑞克斯轻挑眉毛，上前挑出一些巧克力蛙和多味豆，“先来这些吧，可以当零食吃。反正时间还长，其余的你可以慢慢尝试。”
　　哈利点点头，付了钱，便带着吃的回到座位上。
　　一阵敲门声响起，瑞克斯起身开门。一个圆脸男孩用带着些哽咽的声音问：“对不起，请问你们有没有见到一只蛤蟆？”
　　瑞克斯摇摇头，心想这就是坩埚杀手纳威了。男孩微微的弯下腰行了个礼，便离开了。
　　“你别担心，宠物都是与主人有魔法契约的，不会丢的。也许你回去的时候会发现它就在包厢呢。”瑞克斯有些不忍，这孩子在那位强势祖母的影响下有些懦弱呢。
　　“谢谢。”纳威的似乎放心了不少，说话也轻快了不少。
　　“瑞克斯，你懂得真多啊。”纳威走后，哈利两眼亮亮的看向瑞克斯，带着些崇拜。
　　看着哈利可爱的样子，瑞克斯一笑，手忍不住又在哈利的头上揉了几把。
　　桑妮已经无力再管了。
　　车厢门再次打开了。瑞克斯一眼撇去，惊讶的发现进来的是德拉科和今早看到的克拉布和高尔。
　　“瑞，总算找到你了。”德拉科拉着长长的调子，抱怨着。
　　“德拉科，有事吗？”瑞克斯很惊讶，居然不是来找哈利・波特的！也是，没有韦斯莱兄弟的宣传，谁会注意一个瘦小的男孩呢。
　　“该吃午饭了。我来找你一起吃。”德拉科语气不变，然后挑起眉，“他们就是你要等的朋友？”
　　“啊？哦。是的。”瑞克斯回过神来，“这是拉文克劳的桑妮・米歇尔。”然后看向哈利，“他是哈利・波特，和你一样，也是霍格沃兹的新生。”
　　“哈利・波特？”德拉科猛然提高声音，惊讶极了。
　　“德拉科。”瑞克斯淡淡的叫了一声，然后看向德拉科。你如果敢像原著里做得那么蠢，我绝对不介意给你加几节课。
　　德拉科整理了一下表情，向前行了一个礼，“你们好，我是德拉科・马尔福，很高兴认识你们。”
　　也许德拉科的气场并没有他父母那么强，这次桑妮没有失态，而是轻轻地回了一礼。
　　“你好，马尔福先生。我是哈利・波特。”哈利似乎有些紧张。眼前这个男孩看起来有些傲慢，不是很容易相处的样子。但他刚刚推开门时对瑞克斯不自觉的撒娇又令人觉得很可爱，真是矛盾呢。
　　德拉科点点头，然后把视线对向瑞克斯。瑞克斯暗叹了口气，算了，德拉科做到这样已经比以前好多了，如果让德拉科笑容满面，哈，想起来还真有些惊悚呢。
　　“德拉科，在这和我们一起吃吧。我昨天做了一些吃的。”看着德拉科有些气愤的神色，“我没忘你的份，只是交给你的专属小精灵了。”
　　德拉科神色缓和了下来但还是嘟起嘴，忽然想到这里还有别人，又赶紧恢复原来傲慢的表情。
　　瑞克斯被他逗得心里暗乐，看着身旁两人竭力忍笑的样子，知道德拉科在这两人心中的形象基本定型，心中松了口气，没一开始就交恶就好。
　　“离下车还有十分钟，德拉科，你该回去换校服了。”看了看时间，瑞克斯抬头对德拉科说。
　　“好的。瑞，我们会一起去学校吗？”德拉科有些不情愿离开，想了想，问道。
　　瑞克斯摇摇头，“我记得除了一年级新生外，其余的学生都坐马车去学校。”
　　德拉科无奈，只得走了，不过走之前，“瑞，别忘了宿舍的事。”
　　看着面前两双亮亮的眼睛，瑞克斯不屑状，“看什么看，哈利快换校服。桑妮你先出去，看男孩子换衣服可不是淑女的行为。”唉，天真的小龙，不同年级的人哪能说住一起就住一起的，更何况现在你有了法器，和别人一间也不会出问题的。
　　可是瑞克斯还是低估了马尔福家的影响力和斯内普的偏心程度。当晚宴结束后瑞克斯回到宿舍，看到的则是有着马尔福家家徽的行李箱和某铂金小龙一只。
　　“德拉科，你怎么来的？西斯呢？”瑞克斯惊了。
　　“哼，马尔福家无所不能。你就这么不高兴我来吗？”德拉科有些委屈。自己来的路上不知受了多少惊吓，泥泞的道路，黑湖里的大章鱼，飘来飘去的幽灵……都让这个被宠到大的小少爷感到不安，本想来瑞这里撒撒娇赚些安慰，结果，哼！
　　与他相处很久的瑞克斯自然想到了德拉科的想法，不禁有些头痛。这孩子还是不够成熟啊，不过，还有时间，不急。
　　“我只是有些惊讶罢了，好了，快换衣服吧，来的路上沾了不少水汽吧，穿这样的衣服可是容易生病的。嗯，反正已经这么晚了，你直接去沐浴吧。”将德拉科拉到浴室门口，瑞克斯认真的放了水，调到适宜的温度。
　　“瑞，我现在都是在晚上练习《清心诀》来控制力量，嗯，需要把你给的，法器，拿下来，你没问题吧，呃，我是说，我在家里都是一个人，那个……”从浴室出来的德拉科犹犹豫豫的走近瑞克斯，磕磕巴巴的说。
　　瑞克斯有些诧异，刚想说和我有什么关系，忽然想起德拉科的媚娃力量，眉头一挑，“你随意，我对未成年没兴趣，更何况还是个同性。”
　　德拉科气呼呼的转身，我提醒你了，既然你说没事，那出了事也和我没关系！

　　平静的学院生活

　　“瑞克斯，你最近很忙吗？”看着瑞克斯脸上越来越明显的黑眼圈，桑妮终于忍不住发问。
　　瑞克斯扯扯嘴角，没打算回答好友的话。自开学后已经半个多月了，每晚德拉科都拿下法器来练习《清心诀》，而瑞克斯也终于明白那晚德拉科吞吞吐吐的话的意思了。一个媚娃，即使他还没成年，他也是个媚娃。每晚漂浮在宿舍里的诱惑气息有好几次都差点让瑞克斯把持不住，应该庆幸这副身体的年龄还小吗？瑞克斯诅咒。但每晚也只能控制心神一直念“空即是□即是空”。
　　看着德拉科每天神清气爽的出门，瑞克斯真的感觉很悲愤。
　　“瑞！”桑妮有些不满，这家伙最近怎么比过去还爱走神。
　　“没什么，亲爱的桑妮。只是你知道的，斯莱特林有年级首席的选拔，我得做些准备吧。”瑞克斯这次倒是没胡说，既然决定留下了，那么就必须让自己成为别人眼中的强者，至少可以影响一部分人。
　　“我以为你不会出这种风头。”桑妮惊讶的看着眼前的好友，这可不是他的风格。
　　瑞克斯笑着摇摇头，这次是真的不想回答了。“亲爱的桑妮，你有这个时间还不如把魔药作业写出来然后借我。唉，今年斯内普教授更恐怖了。”
　　“哼，你知足吧，斯内普教授已经对斯莱特林格外留情了，尤其是你，居然还能得到几句称赞。想想我们吧，鲁莽的格兰芬多可以被扣分，但我们，睿智的拉文克劳，居然也少了那么多分。”桑妮的头很疼，拉文克劳一直都是加分的，就算在魔药课也极少扣分，但这种情况截止到今年。
　　“也许是更年期到了吧。加油啊，我先回寝室补下眠。”瑞克斯摆摆手，拿起桌子上的书本，转身离开图书馆。
　　哈利・波特进了格兰芬多，罗恩・韦斯莱和赫敏・格兰杰也一样。不过，不知道没有在火车上进行第一次会面的格兰芬多三人组还会不会再次聚集到一起。虽然和一年级新生的接触不多，不过拜同室的德拉科所赐，关于哈利・波特的是还是大大小小的了解了。比如，在第一节变形课上哈利・波特和罗恩・韦斯莱一起迟到；在魔药课上被斯内普提了三个问题没有打出来结果被狠狠地嘲弄了一顿；还有不久前的飞行课，这次不是德拉科抢走了纳威的水晶球，而是格兰芬多学院的一个矮个男生做的，这场闹剧大大的娱乐了斯莱特林们，虽然后来哈利・波特被选进魁地奇队让他们很是郁闷了一把。
　　“这不公平，一年级新生是进不了魁地奇队的！”回来后的德拉科很不满。
　　“好了，德拉科，你得承认，他有很好的天赋，飞的很好。”瑞克斯看着眼前的包子脸小龙，安慰道。
　　“我知道。我只是有些――”德拉科急辩。
　　“嫉妒吗？”瑞克斯将德拉科拉到怀里，揉揉他的头发，“没关系的小龙，我这里有飞天扫帚，也许课余时间你可以拿它去练习，我知道你一直飞得很好，也许明年就可以进魁地奇队当找球手呢！今年的表现机会还是留给我吧，我可是今年的找球手呢！”
　　“真的吗？瑞！”铂金小龙很开心，“我就知道你最厉害了！”
　　“呵呵。”瑞克斯不语，只是将德拉科抱得更紧些。
　　天知道他根本对这种骑在扫帚上乱飞的运动根本没爱，如果不是记得今年的魁地奇比赛斯莱特林输给了格兰芬多，让学院分数被格兰芬多追上不少，他才懒得理呢。他就不信等学期快结束时斯莱特林如果比格兰芬多多出三百分以上邓布利多还敢直接明目张胆的狂加分数把学院杯送给格兰芬多！
　　更何况，瑞克斯眼中寒光一闪，魁地奇比赛时斯内普好像都吃了不少亏。虽然他把自己当空气，但自己显然不能忘了这位亲戚。
　　“荧光闪烁！”瑞克斯低语，挥出魔杖为自己照明。瑞克斯现在在禁林深处，所以虽然现在不是夜晚，但能见度仍低的可怜。
　　“奇怪，这里的环境明明很适合紫心草的生长啊，怎么会一课没有呢？”瑞克斯喃喃自语，集中精神仔细的低头寻找。
　　今年的黑魔法防御课是由奇洛教授负责，虽然之前知道这位教授为了掩盖伏地魔的气息把自己弄得浑身大蒜味，但真的见面了才知道这味道有多么难以让人忍受。为此，瑞克斯不得不来禁林找一些比较稀缺的魔药材料来熬制一种可以中和气味的魔药。
　　“啊，这里！”瑞克斯小小的欢呼一下，为自己将结束的禁林之行感到高兴。
　　“该死的，你怎么会在这里？！”斯内普看着眼前正在举着一棵紫心草傻笑的小人，不禁眉头紧蹙。“普林斯先生，我想这是禁林深处而不是你们普林斯家的后花园。难道你的脑容量已经不足以让你分析这两者间的不同了吗？”
　　忽如其来的声音让瑞克斯下意识的抓紧魔杖，发现是斯内普后又讪讪的放下。
　　“啊，斯内普教授，下午好啊，天气不错，嘿嘿，您也来散步吗？”瑞克斯有一种做错事后被抓的心虚感。
　　“跟我来。”斯内普不看眼前试图打诨的人，转身向学校走去。
　　瑞克斯跟在后面，暗道倒霉，不知道会得到什么样的惩罚。虽然外人一直认为斯内普偏心斯莱特林，但只有斯莱特林们自己知道，斯莱特林们做错事不会被扣分，但那无止尽的劳动服务会让人感到崩溃的。
　　“Ｗｅｌｌ，普林斯先生，可以告诉我你枉顾学校的禁令去禁林做什么吗？”斯内普回到办公室，坐在办公桌后问道。
　　瑞克斯看了看斯内普的脸色，想了一下，决定实话实说。“奇洛教授身上的气味实在让我难以忍受，所以我想找些魔药材料熬些魔药来中和一下。”
　　“你以为你是天才吗？你现在不过才二年级，不要以为在课堂上做的魔药达到标准就肆意妄为。中和药剂就算学习魔药十年的人也未必能成功，你以为你能吗？”斯内普看着眼前这个和自己有着血缘关系的男孩，很想像对待格兰芬多一样狠骂一顿，但最后还是采取了一些比较温和的字眼。
　　“教授，我是一个普林斯。”瑞克斯没有回话，只是告诉斯内普一个事实。普林斯家的人接触魔药极早，而魔药天赋也远高于其他人。
　　斯内普看着眼前神色骄傲的男孩，到嘴边的挖苦忽然说不出来。这就是家族的骄傲吗？那么，“到那边的工作台去，来熬制你认为的中和药水，让我好好领教以下普林斯的水准！如果失败了，我不介意你每晚来这里报告。”
　　瑞克斯看着神情严厉的男人，忽然笑了，“是的，教授。”
　　斯内普坐在桌前批改着作业，不时的看着一旁正在认真处理魔药材料的瑞克斯。即使以一个魔药大师苛刻的目光来看，这个男孩的每一个动作都十分完美。
　　不知过了多久，瑞克斯将坩埚里的液体小心翼翼的倒入一个水晶瓶内，拿到斯内普面前。“教授，我完成了。”
　　斯内普放下羽毛笔，拿过水晶瓶打开盖子仔细的闻了闻，不得不承认这是一剂很完美的药水。
　　“Ｗｅｌｌ，事实证明普林斯家确实没有草包。现在你可以拿着你的产品离开了。”斯内普直接下了逐客令。
　　瑞克斯行了一礼，走了出去。看着重新关严的门，心情忽然变得很好。

　　关于魔法石

　　“瑞，你今天怎么回来的这么晚？”一进门，便传来德拉科故意拉长的腔调。
　　瑞克斯挑眉，“我以为你已经开始练功了。”
　　看着德拉科皱起眉头嘟起嘴的样子，瑞克斯不禁觉得好笑，果然还是的孩子啊，哪怕实力已经比一般成年巫师强了。
　　“我去斯内普教授的办公室了。”看着德拉科有些担心的眼神，接着道，“我在那熬制了一种可以中和奇洛教授身上味道的魔药。怎么样，感兴趣吗？”
　　“真的吗？”德拉科直接抱住瑞克斯，“真的吗？真的又可以克制那个味道的药水吗？”德拉科很是兴奋，要知道奇洛身上的味道他忍了很久了，可是之前试了很多方法都没办法压制那股味道。之前他都有些绝望了，没想到现在瑞给了他一个希望。
　　瑞克斯将怀里的德拉科揉了揉，从口袋里拿出一瓶药剂，“给，可以装在可以喷的小瓶子里。明天你可以试试，就知道好不好用了。”
　　“嗯。”德拉科点头，将瓶子小心翼翼的放好。“呐，我开始练功了，你也早些睡吧。”
　　看着笑得单纯的德拉科，瑞克斯真不知道他是无心还是故意的。
　　“Ｗｅｌｌ，大家站好，然后去享受万圣节晚宴。各年级首席组织好。”斯莱特林首席在休息室内指挥道。
　　瑞克斯轻扬眉毛，满意的看着二年级学生自发的找好自己的位置，站成一排。
　　在一星期前，斯莱特林进行了选举首席的比赛。瑞克斯以出色的课业，矫健的身手和之前做出的可以中和黑魔法防御课上味道的药剂轻易地得到了二年级首席的位置。
　　早早的带着一行人来到大厅，来到自己学院的桌前坐好。等所有人都坐好后，拉文克劳和赫夫帕夫的学生也陆陆续续的到了。瑞克斯向拉文克劳长桌的桑妮点头示意，得到美人白眼一枚。哎，小气，不就是做了中和药剂没第一时间给你让你被奇洛多熏了一节课吗？
　　最后来的照例是格兰芬多，瑞克斯不得不佩服他们，只一个学院就弄出了其他三个学院加起来还大的声音。仔细望去，发现三人组只有哈利・波特和罗恩・韦斯莱在，看来赫敏・格兰杰还是按剧情发展被气得跑到女生盥洗室哭了。
　　看来今天会有救世主为救同学勇斗巨怪的表演了。
　　看着哈利・波特向斯莱特林长桌看来，瑞克斯毫不吝啬的给了他一个微笑。看着旁边韦斯莱别别扭扭的表情，瑞克斯心中暗爽。上一次去湖边看书时碰巧听见他和哈利在抱怨奇洛身上的味道，自己一时心软将中和药剂给了哈利一瓶，。哈利倒是很高兴的接受了，但他旁边的罗恩・韦斯莱倒好像很警惕，好像自己给的是瓶毒药似的。
　　大厅里的场面相当壮观。墙上和天花板上密密麻麻的大概有一千多只活蝙蝠在不断盘旋，另外一些蝙蝠忽上忽下，它们翅膀的振动弄得烛光也忽闪忽闪的，还有一些蝙蝠一窝蜂地飞到桌子上，远远看去就像一大块乌云。和开学时的情形一样，一眨眼之间，金色的盘子上摆满丰盛的菜肴。
　　瑞克斯拿起餐具，刚吃了一块牛排，就看见奇洛教授跌跌撞撞的跑进来，直接到了邓布利多旁边，用着可以让全大厅人听得到的声音说道：“巨怪，巨怪……跑到地下教室了，我，我以为你知道的――”然后很称职的倒下了。
　　瑞克斯暗叹口气，心里赞道：“演技没有电影里那么糟嘛。”
　　大厅里的学生开始骚动，邓布利多站起来，给自己加了一个“声音洪亮”，“大家安静，级长们听着，马上带着自己学院里的同学回宿舍去。”
　　瑞克斯有些可惜的看着桌子上还没开动几下的美食，实在不舍得。想了想，对着正在组织学生的级长埃德蒙说：“埃德蒙级长，我有个问题。”
　　埃德蒙看了看这个他很欣赏的新首席，扬了扬眉毛，示意他说话。
　　“刚刚奇洛教授说巨怪在地下教室，而我们的宿舍在地下室里，会不会回去的时候遇上？”看着有些混乱的大厅，瑞克斯决定长话短说。能领会多少就看这位级长的理解能力了。
　　埃德蒙皱皱眉头，看向了教师席，然后走向斯内普教授。
　　于是，在他再回来的时候，宣布：“斯莱特林学生继续晚宴。”
　　瑞克斯嘴角轻挑，十分满意这个结果。
　　“瑞，你让埃德蒙对教授说什么了啊？怎么让我们继续晚宴了啊？”一回宿舍，德拉科迫不及待的问道。
　　“啊？什么？”瑞克斯装傻。
　　“少骗人了，我都看见了，是你对埃德蒙说了什么他才跑去找教授的。”德拉科不满。
　　“啊，那个啊。我只是觉得如果巨怪在地下教室也许我们回来会碰到。”瑞克斯不以为意的说。总不能告诉小龙是因为他舍不得晚餐吧。
　　“哈欠，小龙，我今天有些累了，先去睡了。”瑞克斯打了个哈欠，摆摆手，向浴室走去。
　　浴室内――
　　瑞克斯小心翼翼的在里面布了防窃听咒等一系列隔绝型咒语，然后拎出手腕上的苍龙牌手镯，“喂，懒龙，你醒了。”
　　“哼。”苍龙做不屑状挣开瑞克斯的手，飞在空中，与瑞克斯直视。
　　由于苍龙刚刚出生，所以在瑞克斯一年级的时候一直缠在瑞克斯手腕上处于沉睡状态，时间久了，瑞克斯也忘了它的存在，直接当手镯了。
　　“你的力量吸收够了？”瑞克斯问。
　　“嗯，差不多了。”苍龙道，然后停了一会儿，“我刚刚在这个地方感到了一股很大的能量，好像是从一颗晶石里发出的。我需要它来吸收更多的能量。”
　　瑞克斯无语，有很大的能量，还是一颗晶石，这里除了刚到没几天的魔法石还有别的吗？
　　“你想要。”瑞克斯以无比肯定的语气说。
　　苍龙小小的身子在半空中翻腾，拼命地表达自己的意愿。
　　这就是能翻江倒海，吞风吐雾，兴云降雨的龙？看着面前的某龙，瑞克斯华丽丽的辶恕
　　“好吧好吧，我想办法去给你拿。天，我当时哪根筋搭错了，居然和你签契约。还没得到好处呢就得先干活。”瑞克斯把小龙从空中扯过来，重新搭在自己手腕上。“老实呆着，不许让别人发现你，否则魔法石泡汤。”
　　某龙得到自己想要的保证，继续埋头大睡，谁理你啊。

　　番外之哈利波特（一）

　　我叫哈利・波特，是一个父母双亡的孤儿，之前一直住在佩妮姨妈家里。
　　从小，我就知道自己和别的小孩不一样。我可以轻易的控制物体，让他们移动或者飞起来。我觉得这很酷，但自从一次不小心被佩妮姨妈看到后，她狠狠的打了我一顿，将我关在碗柜里一天没给我吃的，并且一再的告诉我不许再做这样的事，否则就更加严厉的惩罚我。
　　我不明白为什么，我一直以为我的不一样是上帝的恩赐，是值得让人尊敬的。就像是我以前看过的超人一样，有着非同一般的能力做许多好事，大家都很崇拜他。真不明白为什么佩妮姨妈看到后却这样对待我。
　　在我十一岁生日的前几天，我收到一封奇怪的来信。但还没来得及拆开就被弗农姨父拿走了。我有些难过，这是第一次有人寄信给我。
　　接下来的几天，源源不断的信件一直寄来。弗农姨父为了避开这些信只能带着我们不停地换地方住，直到我生日的那天。
　　我一直记得那一天，白天的时候弗农姨父又带我们来到一个偏僻的地方。傍晚的时候天气开始变糟，一直不停的刮着大风，开始下雨。在我开始要睡觉的时候，巨大的敲门声，或者是砸门声响起。
　　然后，我的人生开始改变。一个像巨人一样魁梧的叫做海格的男人告诉我，我是一个高贵的巫师，是魔法界的英雄。
　　是的，一切都开始变了。海格带我去了对角巷，在进入破斧酒吧时，海格和别人打招呼，然后把我推出来，说我是哈利・波特。我在巫师界果然很有名，大家都争着和我打招呼，要求看我额头上的疤。他们的眼神很热情，或者说是热切，我说不好，但给我的感觉却不舒服。
　　在古灵阁里，我第一次看到那么多的金币。一想到那是爸爸妈妈留给我的，我就忍不住眼眶发热，如果他们还在的话我也会像达力一样好吧。
　　对角巷的人很多，海格说是因为新生上学需要采购用品，还有一些老生也要买课本。看着身边高大的海格，又看着别人人身边的父母，真是既羡慕又嫉妒啊。
　　在魔杖店里，我找到了我一生的伙伴。可老板却说这根魔杖和杀死我父母的一样。我第一次知道了父母的死因，原来，我这个救世主大难不死的男孩的称号来历居然只是我没有被伏地魔杀死而那时伏地魔刚好消失了。我想，真正该被称颂的应该是我的父母，而不是我这个当时毫无行动能力的一岁婴儿。
　　开学的日子很快就到了，弗农姨父将我载到车站便头也不回的走了。我自己拖着笨重的行李在车站里来回寻找车票上写的九又四分之三站台。来来回回走了还几遍还是一无所获，就在我打算去问一下工作人员时，耳边传来一阵对话。
　　“瑞，你在等人吗？”一个甜美的女声传来。
　　接着温和的男声响起，“啊，是啊 。你知道的，在霍格沃兹的教授们留了那么多的假期作业，我心里实在没什么底，所以想和你的对照一下。到霍格沃兹就不那么方便了”
　　……
　　霍格沃兹？我心里一喜，他们也是霍格沃兹的学生吗？也许我可以去问问他们。
　　“打扰一下。”我小心的开口。走近他们，才发现他们的衣服都是很高档的样子，不知道他们会不会理我。
　　“有什么事吗？”温和的男声再次响起，看着眼前的男生，我心里忽然浮起一个词――王子。
　　“呃，是这样的。”我看着面前笑的和善的男孩，心定了定，“我接到了霍格沃兹的通知书，上面说是在九又四分之三站台坐车，可是我找不到站台……”
　　旁边的女孩似乎很惊讶我不知道站台，想着我的那位巨人接引人，我忽然觉得有些尴尬。
　　“没关系，不介意的话和我们一起走吧。”温和的男声又一次响起，我觉得他简直是世界上最善解人意的人。
　　魔法世界果然很神奇，在眼睛看来明明是一堵墙但实际上却可以轻易的穿过。也许，这才是我的世界。
　　“你们好慢。”男孩用一种亲昵的语气抱怨着，听着让人感觉很舒服。“对了，我是瑞克斯・维雷利・普林斯，是斯莱特林学院的，这位可爱的小姐是拉文克劳学院的桑妮・米歇尔。”
　　他姓普林斯呢，果然是位王子。
　　我有些犹豫的说出自己的名字，真希望他不要像对角巷里面的那些人反应那么大才好。
　　他果然没有让我失望，对我的名字只是挑挑眉，还不如那个女孩子反应大。我觉得很高兴，心里松了一口气。也就随即答应与他们坐在个包厢里。
　　在包厢里，桑妮学姐向我介绍了学校里的四个学院，很公正。这让我对这位学姐的印象大大提升。任何事物都有两面性，这是我又一次路过一所孤儿院后明白的。看到了里面真正孤儿的生活，我对佩妮姨妈很是感激。虽然他们对我并不是很好，但至少我衣食无忧，即使那都是达力剩下的，还可以上学，这都是真正孤儿享受不到的。
　　“我会被分到哪个学院？”对于这个我很好奇。
　　“嗯，一般来说，一个家族的人通常会进同一个学院，你的爸爸妈妈都是格兰芬多，我想你也是格兰芬多。”桑妮学姐解答了我的疑问。
　　不过，看了看靠在窗边的瑞克斯，我忽然有想去斯莱特林的冲动。
　　出乎我的意料，瑞克斯对我的提议很反对。他对我说了很多斯莱特林乃至整个霍格沃兹的现状。
　　听着几乎可以用对立来形容的两个学院，我感觉很难过。有瑞克斯这么好的人的斯莱特林怎么会差呢？如果我进了格兰芬多是不是就不能和瑞克斯成朋友了？
　　这绝对是校长的错，一个校长居然容许自己学校的学院对立，真不合格。为什么不换个校长呢？
　　瑞克斯好像被我的提议吓到了，开始不停的说校长的好话，然后告诉我不要因为别人的话随便下结论，要自己观察了解分析。这话很有道理。既然瑞克斯觉得我在斯莱特林会受到其他学员的排挤，那么我还是听他的话进格兰芬多好了。顺便观察一下格兰芬多是不是真的不看现实只凭好恶来判断事实。不过，这时的瑞克斯让我感觉很可爱啊。
　　也许我的表情露出了我的心思，瑞克斯伸出手在我脸上一顿蹂躏。我感觉很好，很少有人和我这么亲密，就像家人一样。
　　但随后，瑞克斯就打破了我对他“王子”的评价。他，他居然开口要桑妮学姐的作业抄，而桑妮学姐居然一付习以为常的样子。
　　不过，看着这样的他，我心里反而松了口气，与其是一个完美如模版的“王子”，我更喜欢这个时而温和时而喜欢玩闹抄抄作业的男孩。

　　魁地奇比赛

　　“魔法石啊――”瑞克斯躺在床上懒懒的想到。自己如果去拿魔法石是相当简单的，毕竟邓布利多找其他教授设的陷阱都是一年级生可以对付的。问题是，如何在不引起邓布利多注意的情况下拿到。不知道他有没有在那里设置警戒魔法，自己虽然不惧，但是麻烦啊。
　　不对！瑞克斯猛然惊觉，当初魔法石是被藏在厄里斯魔镜里的，但那枚镜子是哈利在圣诞节收到隐形以后发现的，那时魔法石应该还不在里面。
　　很好，也就是说魔法石现在可以在霍格沃兹城堡的任一地点，而这个地点还可能被邓布利多随时注意着，不会出一点闪失。不过，最有可能的地方还是校长办公室，当然，还可能被校长随身带着。
　　瑞克斯皱皱眉，看来取魔法石的时间还是定在新年后吧。
　　不过今晚是万圣节啊。如果没记错的话，斯内普今晚会被三头犬路威咬到吧。要不要给他送些伤药过去呢？瑞克斯有些伤脑筋。还是算了吧，送过去不收就算了，如果收了再被冷嘲热讽一顿就惨了。斯内普再不济也是个魔药大师，这点小伤，应该难不倒他吧。
　　不过瑞克斯又想起应该在万圣节晚上和斯内普起纠结的奇洛，不禁头疼。这个奇洛瑞克斯在开学的时候就仔细观察了，甚至为了了解伏地魔的附身状态特意开启了阴阳眼。结果发现奇洛的灵魂居然和伏地魔的融合了一小部分，这种情况下瑞克斯根本不能直接驱除他。难道这的要他嚣张到学期末最后被哈利・波特弄死寄主仓皇出逃的时候趁机抓住？
　　嗯，再过几天就是斯莱特林对格兰芬多的魁地奇比赛了，自己已经是斯莱特林的找球手了，大概会和哈利直接碰上吧。虽然说他的遗传基因不错，但自己也曾在天上飞来飞去二十多年，应该不会输给一个刚会飞几个月的初学者。对了，奇洛好像会出来捣乱。斯内普的袍子会被烧毁，哈哈，真想知道被烧毁的袍子会不会露出不该露的地方。
　　唉，这学年的任务也不轻啊。瑞克斯轻轻感叹着，慢慢睡去。
　　“瑞克斯，别紧张，就像在平时训练时表现那样，你一直飞得很好。”队长马库斯・弗林特自早上开始就在队里唯一一位二年级球员耳边唠叨。
　　瑞克斯强忍着自己没扔一个恶咒过去，“放心，队长。我不是小孩子了，格兰芬多那边不是还有个新生吗？你难道认为我比不上他？”瑞克斯眯眯眼，看向马库斯・弗林特，笑得越发温和。
　　“当然不是，亲爱的瑞。要比赛了，我有些紧张而已。”马库斯・弗林特忙摆摆手。开玩笑，自己可不是那些被他外表蒙蔽的傻瓜，认为这位只是一个单纯的好人。
　　马库斯・弗林特站直身体，拍拍手引起大家的注意，“各位，这是我们这一学年的第一次比赛，必须要拿到一个好成绩。虽然对手是脑子空空的格兰芬多，但是斯莱特林不小看任何对手，必须谨慎对待。大家准备一下，马上出场。”
　　瑞克斯纠结的看着手里的光轮２０００，撇撇嘴，跟了上去。唉，还是要做起扫帚的傻事啊。
　　也许因为进行比赛的是老对头，比赛一开始就很激烈。不过，瑞克斯笑笑，除了我。是的，自比赛开始瑞克斯就骑着扫帚生到了高空，看着下面激烈运动的人，瑞克斯忽然有一种热闹是你们的，而我什么也没有的感觉。哎，众人皆醉我独醒，举世皆浊我独清啊。
　　高空的视野果然很好，瑞克斯在上面遛了几圈呼吸够新鲜空气后，开始向下盘旋，进行自己的本职工作――寻找金色飞贼。
　　唉，找球手虽然清闲却也不好做啊。瑞克斯在空中转了Ｎ圈后，不得不得出一结论。看着身穿红衣的哈利也在场地里乱窜，瑞克斯平衡了。
　　瑞克斯再一次将扫帚上升，停在了一个人少的位置，稳住身体，然后大大的伸了一个懒腰。忽然瑞克斯感觉好像有什么东西撞进自己手里了。迟疑的将手中的物品拿到眼前，瑞克斯辶恕Ｕ饽训谰褪侨似仿穑
　　正当瑞克斯对着手里的金色飞贼纠结着的时候，格兰芬多看台上忽然一片嘈杂。下意识的看向哈利・波特，发现他的扫帚像疯了一般到处乱窜，试图将上面的人摔下来。瑞克斯看向教师席，发现教授们都紧紧盯着哈利看，其中以斯内普的表情最为狠厉。瑞克斯无语了，教授，你这副表情摆明告诉别人我希望波特摔死这事是我做的啊。
　　瑞克斯定定心神，手里抓紧金色飞贼，向哈利的方向飞去。
　　哈利的扫帚挣扎的越发厉害了，这时的哈利只能紧紧地抓住它，希望教授们可以发现他的情况不对劲之后可以救下他。但过了很久，哈利发现自己的周围依然没有半个人影。会摔死吗？哈里看着越来越远的地面，害怕的想。
　　忽然，哈里发现一个人影闯进视线。是谁？
　　“哈利，松开扫帚，跳下来，我接着你！”哈利听到一个很熟悉的声音。
　　哈利心里一松便没有抓稳扫帚，被甩了下来。
　　瑞克斯看着哈利下坠的身影心里提了一口气，向他冲去。
　　重物的冲击让瑞克斯的光轮２０００在空中顿了一下，像适应新重量一样，又慢慢的飞了起来。
　　“没事了，哈利。”瑞克斯看着怀里脸色苍白的男孩，安慰道。
　　哈里刚刚露出一个无力的笑，瑞克斯却猛然感到自己的扫帚开始不受控制。稳了稳心神，瑞克斯趁着还没完全失去控制权向地面俯冲。
　　该死的奇洛，你给我等着！瑞克斯心里狂呼。
　　“瑞克斯，你还好吧？”马库斯・弗林特看着离地面还有两米多时被甩下扫帚的瑞克斯，担忧得问。
　　“还死不了。”瑞克斯晃晃有些晕的脑袋，有气无力的答道。
　　“双方找球手失去扫帚，比赛中止。”霍琦夫人骑着扫帚来看了一下情形，宣布道。
　　丫丫的，早干什么去了。瑞克斯心里爆粗，面上却扯出一丝笑，“夫人，我想比赛是斯莱特林赢了。”举起手中的金色物品，“我拿到了金色飞贼！”
　　霍琦夫人深深的看了一眼瑞克斯，然后转身飞到空中宣布：“斯莱特林找球手瑞克斯・普林斯得到金色飞贼，斯莱特林胜利！”
　　一时间，斯莱特林看台上绿色翻滚。
　　“干得好，瑞克斯！”马库斯・弗林特大力的拍着瑞克斯的肩。队友们也上前拥抱着瑞克斯。
　　瑞克斯站在众人中间，忽然说：“我绝对要投诉光轮２０００的生产商！两把扫帚居然都出问题了，什么质量！”
　　队友们一愣，然后看向已经破损的扫帚，还有旁边孤零零的救世主哈利・波特。

　　争执

　　“嗨，哈利你还好吧？”瑞克斯走上前，扶起摔在地上的哈利，忽然发现他的胳膊成不自然扭曲状。“你的胳膊怎么了？”
　　“我想大概是断了吧。”哈利想笑一下，但是疼痛阻止了他。
　　“也许你需要去医疗翼。”瑞克斯皱皱眉头，招手向旁边示意，“庞弗雷夫人，有人受伤了。”
　　很快庞弗雷夫人气势汹汹的赶来了，“我真不明白为什么这么容易受伤的运动还要每年被举行，每次比赛都有人受伤。这次又是谁！？”
　　瑞克斯撇撇嘴，弱弱的指着哈利，“是哈利・波特，夫人。”
　　“格兰芬多？”庞弗雷夫人很诧异，什么时候斯莱特林会友好的帮助格兰芬多了？
　　瑞克斯看着庞弗雷夫人怀疑的目光，无力的耸耸肩，我可是好孩子。
　　“卑鄙的斯莱特林，你对波特做了什么？”几个格兰芬多跑过来，开始咆哮。
　　瑞克斯拉住一边想开口的队友，答道：“他掉下来的的时候不小心摔断了胳膊。”
　　“是你故意把波特扔下来的吧，你这个阴险恶毒的家伙！”某不知名红色狮子继续咆哮。
　　瑞克斯向天翻了个白眼，这群狮子大脑回路到底是怎么转的啊，要不是我先去抓住了你们伟大的救世主波特，他早掉下来了，那时就不知道是摔成什么样了。
　　“庞弗雷夫人，还是先把波特送到医疗翼吧，他看起来好像很疼。”对某些人还是无视了吧。
　　“站住，斯莱特林！”在斯莱特林队将离场的时候，一声大喝响起。
　　瑞克斯不耐的转身，这群格兰芬多真的没脑子吗？居然没完没了的纠缠。
　　“又怎么了？嗯，韦斯莱先生？”瑞克斯看着跑来的格兰芬多，发现自己居然认识，后面的赫敏・格兰杰拼命地向后拉他。“格兰杰小姐？”
　　罗恩・韦斯莱不理瑞克斯的疑问，向旁边大喊：“霍琦夫人！这场比赛是斯莱特林作弊，赢得应该是格兰芬多！”
　　一旁的赫敏・格兰杰好像被罗恩・韦斯莱的发言惊呆了，站在一旁不知所措。
　　瑞克斯挑挑眉，罗恩・韦斯莱你够胆，居然敢说我作弊，难道我看上去很好欺负吗？
　　霍琦夫人又走了回来，问道：“怎么回事，韦斯莱先生？”
　　“夫人。”罗恩・韦斯莱深吸口气，似乎在为自己壮胆，“夫人，我看到了，老蝙……斯内普对着哈利的扫帚施恶咒，一定是哈利先拿到了金色飞贼，斯内普不想格兰芬多赢，所以让哈利的扫帚不受控制然后这个邪恶的斯莱特林飞过去抢我们的金色飞贼。胜利应该是我们的！”
　　“是这样吗？普林斯先生。”霍琦问瑞克斯。
　　瑞克斯心里狂翻白眼，脸上却做出一副很委屈的样子，向来温和的笑容如今有些黯淡，“霍琦夫人，我可以理解格兰芬多输了比赛后心情不好，但我不能理解有人为自己失败找如此差劲的借口。斯内普教授虽然是我们的院长，但不应该由于我们赢了比赛而被他人污蔑。教师席那里那么多人，如果是教授为我们胜利而施恶咒难道别的教授察觉不出来吗？至于我，”瑞克斯顿了顿……“我刚刚找到金色飞贼想向您报告的时候忽然发现哈利的扫帚很不对劲，又看到他周围没有一个人帮忙，所以一着急就自己一个人过去了……”
　　“你骗谁呢，谁会相信一个斯莱特林会好心帮格兰芬多！”没等瑞克斯说完，罗恩・韦斯莱大叫。
　　“安静！韦斯莱先生。”霍琦夫人制止道。
　　“我和哈利早在火车上就认识了。”瑞克斯向霍琦夫人解释道，“抱歉，夫人。如果有下次的话，我一定先将金色飞贼给您，结束比赛之后再去帮忙。”
　　“谁知道你是不是在说谎！”韦斯莱继续吼。
　　瑞克斯扶额，这孩子能不能有点智商，给你台阶你不下。既然这样，就别怪我不留情了。
　　“霍琦夫人，”瑞克斯转向裁判，“我知道有一种魔法可以显示第一个拿到金色飞贼的人是谁，能否请您也做这样一个测试。我不想我和队友们的努力的结果因为我的一时头脑发热而受到他人的污蔑。”
　　“那么，霍琦夫人，你就做一个检测吧，让那些脑子连巨怪都不如的格兰芬多们好好地了解一下斯莱特林的邪恶。”一个低沉丝滑如耳语的声音响起。
　　瑞克斯错愕的抬头，才发现不知什么时候所有教授都来了。
　　霍琦夫人点点头，抽出魔杖发出一个咒语，几秒钟后，金色飞贼上升腾起几道光线，慢慢的扭曲，最后形成一个名字――瑞克斯・维雷利・普林斯。
　　罗恩・韦斯莱胀红了脸，不知道该说什么。而旁边的斯莱特林学生则是高高的昂起头，用眼神蔑视格兰芬多们。
　　“好了，孩子们。我想真相已经出来了。那么，就都回去吧。”一直一言不发的邓布利多抬起手臂，做出了最后宣布。
　　老狐狸！瑞克斯心中鄙弃道。
　　“瑞克斯，为什么去救那个波特？”在回斯莱特林公共休息室的路上，马库斯・弗林特悄悄地问。
　　看着其他队友也很好奇的目光，瑞克斯淡淡一笑，“毕竟都是一个学校里的学生嘛，总不好看着他出事吧。”
　　瑞克斯看着队友们怀疑的目光，不语。然后用口型比了一个“回去说”后便低下了头。
　　“瑞！你还好吧？从那么高的地方摔下来？”一进休息室的门便听到德拉科焦急的询问。
　　瑞克斯略一低头，正对上了德拉科焦急的目光。瑞克斯抬起手，想了想，还是搭在了德拉科的肩膀，“我很好，如果我有事的话，可是很难逃过庞弗雷夫人的检测的。”
　　看着德拉科仍有些严肃的脸，瑞克斯有些无奈，这孩子又要闹别扭了。
　　果然，“你当时惩什么强，反正都抓住金色飞贼了，告诉霍琦夫人后结束比赛就有人救波特了，干吗自己去救？”
　　“嗯――对不起了小龙，让你担心了。”看着铂金小龙故作不屑的转过头，“我当时不是担心哈利，呃，波特坚持不住吗？好了，不会有下一次了。嗯。”
　　“绝对不许有下一次。”铂金小龙做凶狠状的威胁。
　　“好。”瑞克斯含笑答应，随即眼中寒光一闪，看向站在一旁的埃德蒙，“埃德蒙学长，罗恩・韦斯莱今天演的那场闹剧你看到了吧？”
　　“是的。”向来稳重的级长慎重的点了点头，“他说，波特的扫帚失控是院长做的。”
　　“嗯， 虽然我们都相信院长，但难保别的学院不会那么想。不过，今天罗恩・韦斯莱的作为应该让他的话的可信性降低不少。不过，”瑞克斯笑的越发温和，“他今天居然污蔑我作弊啊～～”
　　看着一脸温和的瑞克斯，斯莱特林们齐齐打了个冷战。

　　解释（上）

　　“瑞克斯，你还没说为什么要救波特呢？”当斯莱特林们心里发寒的时候，一个带着些怒气的声音响起。
　　“呃？”瑞克斯一愣，循着声音看去，是队里的一名击球手。
　　瑞克斯心里一顿，这是一名叫做奥卡・菲林曼的斯莱特林六年级的学生，据说他的父母都是食死徒，在伏地魔失败后被关进了阿兹卡班。奥卡・菲林曼在校期间学习成绩优秀，为人有礼谦和。
　　当然，这些表现都是在斯莱特林学院内部。一旦在全校面前出现，他对拉文克劳可以保持谦逊，对赫夫帕夫可以表达友善，唯独面对有邓布利多毕业的格兰芬多时，他很难保持平常心，要么蔑视，要么漠视。虽然没有什么过分的言语，但那份鄙视之意却可以通过神态充分的表达出来，让那些格兰芬多狮子们恨得牙痒痒却没有好的借口去打一架。
　　“菲林曼学长。”瑞克斯开口，稍稍提高了点音量，满意的看到斯莱特林们的注意都被吸引过来，继续道：“我们是斯莱特林，难道你忘了斯莱特林训诫了吗？”
　　“当然没忘！一切为了更伟大的利益！”奥卡・菲林曼大声反驳，“但我没看出来利益在哪里？”
　　瑞克斯不语，默默的看着他。
　　“是为了救世主称号以后带来的利益，赢取救世主的好感？”半响，菲林曼轻声说。
　　瑞克斯仍是不语，似笑非笑的抱着肩倚着墙。
　　“你总不会是想要邓布利多的好感吧？”看着有些紧绷的气氛，马库斯・弗林特怪叫一声，试图缓和气氛。
　　“哈。”瑞克斯的造型摆不下去了，做出一个全身无力的动作，一脸无奈的看着魁地奇队长大人。“拜托，我今晚还不想做噩梦。”
　　像被打破了魔咒似的，气氛忽然放松了下来。
　　“瑞，你到底为什么要就那个波特？”德拉科扯了扯瑞克斯的胳膊，有些不忿的问道。
　　“好吧好吧，我说。”瑞克斯环顾四周，“不过，要一直站在这里吗？休息室里的沙发可不是摆设。”
　　“我说，各位，不用这么隆重吧。”瑞克斯被要求坐到一个靠着墙的沙发上，对面坐着一众斯莱特林们，嘴角有些抽搐。拜托，不用这么认真吧。瑞克斯敢打赌，平时去大厅里吃饭的斯莱特林都没有现在多。
　　瑞克斯求助的眼神看向级长埃德蒙，埃德蒙无视掉其目光，开口道：“瑞克斯，大家都到了。”
　　“Ｗｅｌｌ，”瑞克斯求助无望，重新打起精神，“大家的都知道，我是从法国来的。也许你们明白我为什么提及这一点。是的，因为我是‘外国人’，所以我本来没想到会到霍格沃兹来。而我的父亲、祖父虽然也曾接收过霍格沃兹的录取通知书，但后来却也因各种原因而转学重新回到法国。这就是我想说的，一年之前，我对霍格沃兹的了解不会比一个麻瓜学生多。”
　　看着面前斯莱特林们不解的眼神，瑞克斯笑笑，接着说，“所以，我对校内的各个学院只是知道名字，对他们的特点根本不了解。在我看过《霍格沃兹，一段校史》后，我的理解仅是格兰芬多热情冲动，拉文克劳聪明勤奋，赫夫帕夫踏实忠诚，而我们斯莱特林则是高贵精明。”
　　瑞克斯停了停，看向一边的铂金小龙，“为了更好的适应英国的生活，我提前一段时间到一位长辈家。他们是传统的斯莱特林贵族，斯莱特林的品质在他们身上得到了很好的体现。所以，我一直对我的学院生活很期待。不过，来到霍格沃兹后，我发现我把这想的过于美好了。”
　　瑞克斯看着对面听众露出若有所思的目光，再接再厉，“我想，关于这一点大家心里都明白。在学校里，拉文克劳向来保持中立被认为是只知道读书的书呆子，赫夫帕夫被认为是废物集中地，而斯莱特林和格兰芬多保持对立近千年。斯莱特林认为格兰芬多是没脑子的冲动狮子，格兰芬多认为斯莱特林是阴险狡诈的毒蛇。而有几次，我甚至直接听到一些格兰芬多说斯莱特林培育出了神秘人，大多数都是食死徒，里面的人全是黑巫师。”
　　瑞克斯环视四周，看见大多数人都露出忿忿的神情，心里满意的点点头，“但据我所知，刚刚入学的新生里很多都是在就认识的好朋友，包括之后被分到斯莱特林和格兰芬多的人。我想在座各位有的也许在入学前就有一位或几位格兰芬多朋友吧。”
　　有几位高年级学生不自觉的点点头，露出有些悲伤怀念的表情。几个低年级的学生似乎想起了什么不高兴的事，表情很纠结。
　　“你们有想过原因吗？”瑞克斯轻声问，像是怕惊扰什么似的。
　　“也许是因为信念不同吧。”这是高年级生。
　　“因为他们的大脑已经被蠢狮子感染了！”这是低年级生。
　　“呵呵，我觉得这是校内环境问题。”瑞克斯看着众人变化不停的脸色，继续道，“斯莱特林与格兰芬多之所以在上学前能成为朋友，我觉得是因为脾气相和，先不要反驳我，”看着几个人露出不赞同的神情，瑞克斯先制止了，“没人会和一个自己厌恶的人交朋友。而这种关系却在在霍格沃兹分院后发生了变化。似乎在各自的学院里，如果不仇视对方就被视为一种背叛行为。没有人可以一个人对抗整个学院，就是在这里，有敢承认自己有一个格兰芬多朋友吗？我想大多数人都认为即使有一个赫夫帕夫朋友都胜过格兰芬多吧。”
　　“这就是校内的偏见问题，我们没法改变。”埃德蒙沉思半天，得出一个评论。
　　“哦？”瑞克斯拉长声调，“真的没法改变吗？”
　　“你的想法，瑞克斯。”埃德蒙沉声道。
　　“呵呵，今年可是有救世主黄金男孩哈利・波特入学啊。”看着周围人不解的眼神，瑞克斯叹口气，继续解释道，“哈利・波特的形象可以说是邓布利多树立起来的。别这么看我，我不知道你们是怎么看哈利・波特的，但我绝不相信一个刚出生一年的婴儿就可以打败与邓布利多实力相当的伏，呃，神秘人。如果这样，那么我真的不得不怀疑那些毕业的斯莱特林学长们的眼光了。一个可以被婴儿打败的人值得追随吗？”

　　解释（下）

　　看着周围人愤怒的目光，瑞克斯不以为意的耸耸肩，“别这样看我，我知道在座的各位有人的父母就是食死徒。我不认为这是什么可耻的事。如果胜利的是神秘人，那么这是一个令人骄傲的身份。只不过――唉，算了。”瑞克斯不知道该怎么跟他们讲成王败寇，历史是由胜利者书写的道理，只能将话题转回去。
　　“邓布利多为什么会有今天的名气？因为他曾打败过德国的黑魔王盖勒特・格林沃德，拯救了德国，阻止了德国向英国的侵略。如果仔细研究邓布利多生平的话，就会发现这是邓布利多第一次声名大噪，在普通民众心中的威望日益变强。在人们快忘记了战争的阴影后，神秘人又出现了，邓布利多组织凤凰社来对抗神秘人手下的食死徒。邓布利多已经老了，就算他再一次的打败神秘人，除了更高的威望别无所获，而魔法部，哼，不要告诉我你们不知道魔法部有多防备邓布利多。魔法部需要的是战争时英雄，而不是和平时期拥有极高声望的最伟大的巫师。如果邓布利多打败了神秘人，那么战后凤凰社该怎么办？魔法部绝不会容忍这样一个组织存在的。邓布利多活着的时候也许会保住它，但谁知道邓布利多还会活多久，他死之后呢？”
　　“所以，他为了那些支持他的凤凰社成员需要再找一个与他站在同一个阵营的同样拥有极高声望的后继者。于是就有了救世主打败黑魔王的事迹？”奥卡・菲林曼声音尖锐，但没人追究他的失礼。斯莱特林们都被这一推测震惊了。
　　“呃，我不是这个意思……”瑞克斯辶恕Ｋ渌邓估程亓侄砸跄庇刑焐的敏感，虽说他们猜对了目的，虽说他们猜对了结果，但是，他们为什么猜错了手段。虽然觉得老邓太过工于心计，不过，对一个为了和平消灭恐怖分子牺牲掉自己生命的人还是值得尊敬的。只是，要怎么说，你们误会邓布利多了，伏地魔就是被他算计死的，但他几年后也会被你们院长阿瓦达了？
　　天！这都是什么乱七八糟的。
　　“是不是说其实杀死神秘人的不是哈利・波特，而有可能是在场的其他人。也许是哈利・波特的父母――波特夫妇。嗯，应该没错，虽然他们是格兰芬多，但他们也曾经是霍格沃兹的男女主席，实力应该不差。”某高年级分析。
　　是哈利的妈妈，莉莉・波特。瑞克斯心里纠正道。
　　“没错。当时他们一定使了什么魔法与神秘人同归于尽，而据说他们本来就是凤凰社成员，邓布利多为了凤凰社以后的情况就将消灭神秘人的功劳推给了当时唯一的幸存者，当时只是婴儿的哈利・波特。”另一高年级接话。
　　“这么说来，一个打败了神秘人的救世主确实比打败神秘人的夫妇的遗孤有价值得多。”
　　继续分析。
　　“可是哈利・波特头上的疤不是说是打败神秘人后留下的吗？”有人提出疑问。
　　是打败伏地魔后留下的没错，不过不是疤，而是伏地魔的一片魂片。瑞克斯继续在心中纠正。
　　“只是一道疤，难道就说明神秘人是他打败的吗？也许只是大人们战斗时不小心被误伤的。如果是神秘人的话，怎么会只留下疤，早就没命了。”有人进行解疑。
　　嗯，没错，伏地魔的阿瓦达用得很是熟练。瑞克斯吐槽。
　　“也就是说，这是一场邓布利多导演的骗了整个巫师界的骗局。”埃德蒙以一种非常梦幻的口气总结道。
　　唰――所有的目光集向瑞克斯。
　　瑞克斯被大家热情的目光盯得有些不自在，移了移身子。
　　“我刚才说的只是我根据对事实的理解做出的推论而已，只是推论，推论。”瑞克斯有些后悔，梅林作证，他一开始只是很单纯的想把救哈利的事在斯莱特林们认为是合理化、利益化的而已。只是斯莱特林们的敏感居然让他们仅凭几句分析就猜中大半事实，该说他们都是合格的阴谋家吗？
　　“可这和你救波特有什么关系啊？”感谢梅林！终于有人问出了瑞克斯期待已久的问题。新生还是比较单纯的，不像那些高年级说个开头就把之后的手段猜出了。
　　瑞克斯朝那名善解己意的新生友好的笑了笑，发现是平时跟在德拉科身边的高尔。嗯，确实是像直接问出这种问题的人。
　　“呵呵，只是增加些好感罢了。”瑞克斯做不在意状的摊摊手。“不管我们怎么猜想，但外界民众可都坚定地认为就是哈利・波特就是打败神秘人的救世主。虽然现在年纪比较小，但却潜力惊人。他又有邓布利多护着，所以，即使斯莱特林和格兰芬多对立，我认为与波特就算不交好，也没必要弄的关系恶劣。”
　　“你刚刚也说邓布利多活不了多久了！”有人质疑。
　　“与这无关。我想我将来还是会回法国的，与英国的牵扯不会很大。不过，既然可以获得在英国很有名望的人的好感，总比因为学院之争与他莫名交恶好吧。我的情况特殊。”瑞克斯停了停，“不过，在座的各位家都在这里，有许多都是贵族。不要忘了格兰芬多们走的可是平民路线，如果在校期间与波特关系恶劣的话，那么，将来他对贵族的恶感会使他有什么反应、做法呢？”
　　“难道要我们去讨好他？！”有人惊叫。
　　瑞克斯斜眼过去，“这不可能。先不说这事关斯莱特林的尊严、骄傲，只说如果斯莱特林们突然对波特示好，那么只会取得反效果。我想那时会有无数自诩正义的格兰芬多去告诫波特说，邪恶的斯莱特林们又要开始耍诡计了，要警惕啊。”
　　听着有人嗤笑出声，瑞克斯也不在意，“对波特只要无视就好了，不过在他需要某些帮助的时候装作不在意的帮他一把，之后也不要便显出自己是故意的继续漠视就好了。而格兰芬多的友谊，我想怎样就不用我说了吧。如果波特还有最基本的判断力，那么他就会发现格兰芬多们的缺点。至于斯莱特林，只是天生冷漠罢了。”
　　“嗯。”众小蛇点点头，不去挑衅只是漠视还是可以接受的。虽然会少很多乐趣，不过斯莱特林会为了更长远的利益而忍耐的。更何况，格兰芬多也不是什么省油的灯，小蛇们相信，格兰芬多之后主动寻事的可能性很大。如果这样的话，被迫还击也是可以理解的。
　　“好了，时间不早了。大家都去休息吧。”埃德蒙站起来。然后眼神一厉，“我想，今天的谈话不需要被别人知道。所以，”埃德蒙抽出魔杖，对着一旁的壁画施了一个咒语，壁画渐渐漫出银色光芒。
　　“以伟大的斯莱特林为见证，我等不会透露出今天的会话内容。若违之，愿接受梅林的惩罚。”埃德蒙首先朗声念道，随后众小蛇也跟着念起来。
　　瑞克斯感激的看了一眼埃德蒙。他知道如果今天的话被外人知道的话会很麻烦，不过现在应该没问题了。若有所思的看着壁画，以前从没发现异状，现在想来，它的存在可能只被级长知道。
　　也许，这就是级长的特权？

　　哈利的思考

　　“瑞克斯，跟我来。”瑞克斯刚想转身和德拉科回寝室，就被五年级级长莎拉・艾瑞叫住。
　　瑞克斯挑挑眉，看着她身边站着的几个年级首席。心里无力的叹口气，和德拉科道了别，瑞克斯跟上莎拉・艾瑞。
　　看着级长专用室里摆出架势的几人，瑞克斯忍不住在心中哀叫，不会吧，又要来一次！
　　“学长，学姐。叫我来有事吗？”瑞克斯努力摆出最真诚的表情试图打动面前这几位就差手持皮鞭将你打的人。
　　“呵呵，瑞。”莎拉・艾瑞风情万种的一笑，顿时让瑞克斯汗毛竖起。“你还是没解释为什么救哈利・波特呢？”
　　瑞克斯心里叫糟，面上却很委屈，“学姐，我都说了那么多了，怎么不是解释啊。”
　　“哼，瑞克斯，我们认识也有一年多了。你觉得我会相信你是那么一个会考虑的人吗？”莎拉・艾瑞不屑。
　　我怎么不会考虑了？我考虑的还都是大事呢，像灭了伏地魔之类的，你们谁能考虑到？瑞克斯很不服。
　　“好了。瑞克斯，虽然你今天说的理由很有道理，也是我们之前没有想到的。不过，我想知道你救波特的真实理由。”
　　瑞克斯大大的呼出口气，径自坐在椅子上。“真是瞒不住你们呢。”
　　其余几人看到瑞克斯坐下，也找了地方坐下。
　　“我之前说了，我和哈利・波特是在火车上认识的。当时我们处的很好，也许你们不相信，当时他还有来我们斯莱特林的意向。”看着几人惊讶的神情，瑞克斯继续道：“就知道你们不信。当时我也很惊讶，不过，为了我以后几年的学院生活，我可不想被邓布利多认为是我拐了他的黄金男孩进了蛇窝。呵呵。”
　　“所以，你劝波特不要来？”三年级首席开口。
　　“是的。想想吧，一个蛇院出身的救世主，而不是传统的正义的狮院。这不是打邓布利多的耳光吗？到时候，我可不觉得我们的日子会好过。”停了停，迟疑道，“而且，我很好奇邓布利多会不会命令分院帽直接把波特分到格兰芬多去。与其被动，不如主动。”
　　“也就是说哈利・波特对斯莱特林一开始就有好感，即使他现在在格兰芬多？”
　　“我想原本是的，不过，我不确定他在格兰芬多里是否被洗脑。”瑞克斯佯作苦恼状。
　　“哈，如果他的大脑还在的话，就会发现斯莱特林很少主动去招惹他，而这次，更是救了他一命。瑞克斯，我不得不说，你干得真不错。”
　　也许吧，至少这里面没有一个叫做德拉科・马尔福的傲慢小贵族总是找哈利・波特的麻烦。也许应该庆幸对德拉科的教育还算成功？瑞克斯面无表情的低下头。不知道哈利现在在格兰芬多过的怎样，以那些格兰芬多的性格，不太乐观啊。
　　与此同时，哈利一个人在医疗翼的床上躺着。赫敏和罗恩已经被庞弗雷夫人赶走了，魁地奇的队友们也只是在这呆了一会儿，而其他同学甚至来都没有来。
　　哈利望着窗口，由于骨折，他被留在医疗翼观察一晚。现在不知道是什么时候了，四周静悄悄地。屋内没有点燃蜡烛，只能借着从窗口透进来的月光来视物。
　　想着今天比赛时的惊险，哈利心里仍一阵紧缩。虽然自己很享受飞行带来的快感，但不代表自己喜欢被发疯的扫帚在天上甩来甩去。这简直就是一场谋杀！如果当时不是瑞克斯及时接住了自己，那么自己很可能丢了性命。好吧好吧，自己想的有些严重了。教授们不会眼看着自己摔死的，但无疑，自己会受很重的伤，相信那时绝不是像现在只是骨折了。
　　不过幸好，瑞克斯没有因为自己受伤，只是摔落在地上的时候显得有些狼狈。如果这个唯一的只是把他当做哈利・波特而不是救世主的男孩受伤的话，哈利相信，自己绝对会比现在更难过。
　　刚刚邓布利多校长告诉自己，比赛时扫帚失控是一个意外。但哈利不相信这个解释。光轮２０００是最新最好的飞天扫帚，应该不会有这种只有破旧扫帚才会有的失误。如果只是自己扫帚出问题的话，哈利也许会相信。但出问题的还有瑞克斯的扫帚――光轮２０００，哈利不相信这是个巧合。他觉得这应该是有人故意谋杀他，而瑞克斯则是救下他后被连累。
　　真希望事情不是自己想的那样。哈利有些难过的用脑袋蹭蹭枕头。说实话，自从进了霍格沃兹之后，邓布利多校长对他一直很好，就像一个慈祥的爷爷。哈利从他那里得到了以前从来没有得到过的来自长辈的关心和爱护。
　　哈利想起那天初到霍格沃兹时的场景。一切美好的就像一场梦，他像来到了一个童话世界一样。也许，这并没有瑞克斯说的那么糟。哈利心中暗想。
　　当分院帽戴在他头上时，一个声音出人意料的响起。多么神奇！那是分院帽的声音。它告诉他他适合格兰芬多和斯莱特林。这有些困难，哈利心想。霍格沃兹真的很好，也许我可以选择和瑞克斯一样的学院。不过，我也好想去爸爸妈妈呆过的学院啊。
　　哈利安静的坐在凳子上思考，其间分院帽一直说他是多么适合斯莱特林。好吧，斯莱特林是个不错的选择。哈利刚想告诉分院帽自己的选择，分院帽却转而又开始讲起格兰芬多的好。
　　分院帽的絮絮叨叨让哈利感到有些烦躁，而且他也注意到随着时间的流逝，大厅里的学生开始窃窃私语。天，这真是糟透了。那么――
　　还没等哈利说出自己的选择，分院帽就大叫：“格兰芬多！”
　　哈利将帽子摘下放在凳子上，向麦格教授行了一礼，便走向格兰芬多的长桌。格兰芬多的学生很兴奋，热烈的鼓起掌，大叫着“我们有波特了！”感觉到自己受到了热烈的欢迎，哈利弯起嘴角，被欢迎，被需要，这感觉不赖。
　　级长珀西带着新生回到休息室，然后新生们看到了他们即将生活七年的寝室。
　　真不赖，哈利心想。每间宿舍住四个人，分别有一张挂着深红天鹅绒幕帘的四柱大床。这比碗柜好了不知多少倍。
　　“嗨，你是哈利・波特吧。”一个红头发男孩好奇的看着他的额头，“我是罗恩・韦斯莱。我说，嗯，我能看看你的疤吗？”
　　“哦，当然。”哈利不自然的笑了笑。他没有恶意的，他只是好奇，好奇而已。
　　哈利用手将额头前的头发拨开，露出了那个让他声名大噪的疤。这引起了罗恩的惊呼，也引来了其他两名舍友。
　　看着面前的三名舍友，哈利心中有些不快。这些人为什么都喜欢盯着他的伤疤瞧？难道他们不知道这伤疤会勾起不好的回忆吗？想起在列车上那个拉文克劳学姐对格兰芬多的介绍，难道格兰芬多都是这么莽撞不顾他人感受吗？为什么他们不能像瑞克斯一样只注意哈利・波特而不是哈利・波特的伤疤呢？来格兰芬多是不是错了？
　　“哈利，我听他们说邓布利多校长为了保护你所以把你送到麻瓜世界里生活，那你一定很了解麻瓜了。给我们讲讲怎么样？”罗恩・韦斯莱看完伤疤，像想起什么似的问道。
　　“嗯，我也不太了解……”哈利有些犹豫的说，他平时被姨夫一家看的很紧，极少出门，只是偶尔在邻居费格太太家待一会儿。
　　“哦，我知道了。”没等哈利说完，罗恩大声打断，“你在麻瓜世界过的是王子一样的生活，平时的事情他们一定不会让你做，怎么会了解那些普通麻瓜的事呢？对吧，哥们儿？”罗恩大声的笑着，搂着哈利的肩，用一种很亲昵的口气打趣道。
　　哈利的身体僵了僵，很少有人和他这么近距离接触。不过，那句“王子一样的生活”是怎么回事？
　　哈利定定神，尽量用一种不在乎的语气问道：“你是怎么知道我在麻瓜世界的生活的？”
　　“是邓布利多说的！”罗恩有些兴奋了，“是你打败了那个名字也不能说的人，但是那个人还有一些手下没有被抓到，为了你的安全，只能送你到麻瓜世界了。每隔一段时间都有人报告你的现状的。而我爸爸在魔法部工作，所以我也知道一些。”
　　“哦，也许吧。”哈利按下心中的震惊，“嗯，今天很晚了，休息吧。坐了一天的车很累啊。”
　　哈利的提议得到了其余三人的认可，这是他们第一次离开家，忐忑激动过后，现在只剩疲惫了。
　　熄了房间里的蜡烛，四个男孩在黑暗中慢慢沉入睡眠。
　　之后充实的学院生活让哈利无暇想那天罗恩说的话。对魔法世界的不了解让他在课业上有些吃力，而神奇的霍格沃兹总是吸引他不停的探索。渐渐地，哈利了解了瑞克斯所说的学院对立。在哈利一次漫不经心的说出斯莱特林这个词的时候，罗恩・韦斯莱像听到了什么令人不齿的东西似的表情，然后赶紧给他解释什么是斯莱特林。
　　“他们天生邪恶，阴险狡诈，无恶不作。所有的人都是黑巫师，那个杀死你父母的连名字也不能说的人就是哪个学院出来的，之后那个学院又为他提供了无数邪恶的追随者，那些恶心的食死徒。只要那些斯莱特林看向你，就一定要小心了，那是他们想算计你了。”罗恩煞有其事的说。
　　“我知道了。”哈利低下头，眼中闪过一丝深思。格兰芬多真的很仇视斯莱特林，瑞克斯又说对了。如果自己进了斯莱特林，哈，那就热闹了。

　　事情的后续

　　由于哈利?波特没有在与斯莱特林的比赛中抓住金色飞贼，格兰芬多的学生们都很失望。本来就因为哈利?波特破例提前进入魁地奇球队而不满的其他一年级生这下更是有话可说。
　　“如果一年级的学生就可以参加比赛，那么就没必要定那条规矩了。现在看，当初定规矩的人多么有先见之明！我们有了个一年级生，所以我们输了！”
　　“还是救世主呢，居然连一个金色飞贼都抓不住！”
　　“算了吧，他之前是在麻瓜那里长大的，他真的见识过魁地奇吗？”
　　“上场比赛居然连扫帚都骑不稳，太没用了吧！”
　　“我从小就开始骑飞天扫帚，如果是我上场的话，绝对会比波特强一百倍！”
　　……
　　诸如此类的评论哈利在比赛后不知听了多少，一开始的时候还会感觉委屈、愤怒，但听多了，却也只剩麻木了。
　　“别在意那些，哈利。他们只是嫉妒罢了。”赫敏?格兰杰在一旁安慰着。自从在万圣节遭遇巨怪被哈利救了之后，赫敏和哈利的关系亲近不少。
　　“嘿，嘿，哥们儿。别管他们，也许比赛不太理想，不过，想想吧，你可是第一个在一年级的时候就可以带飞天扫帚的学生，而且那还是光轮２０００！有了这个，你管别人怎么说？对了，有空的时候借我飞两圈吧，之前只飞过一次，一点都不过瘾。”罗恩也在一旁搭话，不过重点和赫敏不太一样。
　　“可是邓布利多校长说，我的扫帚有些问题，偶尔会失控的。”哈利婉转的拒绝。虽然不大相信邓布利多的话，但万一是真的，罗恩因此受伤了，自己会很内疚的。
　　“这不可能，那可是光轮２０００，最新出的飞天扫帚！怎么会出这种问题呢？一定是有人对着你的扫帚施恶咒，才让飞天扫帚失控把你甩下来的！邓布利多只是被蒙蔽了。”罗恩提高了音量，有些激动的说。
　　“可会是谁想要对我不利呢？”哈利借机问道。自己刚来巫师界，对其中的情况只是通过书本和别人的描述了解的，根本不能分析出什么具体情况。而赫敏虽然聪明，但却也和自己情况差不多，根本不了解情况。只有罗恩，虽然平时缺点不少，但毕竟是从小在巫师界长大，而且父亲在魔法部工作，了解的情况应该不少。虽然他的分析也许不着调，但会透露出许多线索。
　　“是斯内普。”罗恩肯定的说。
　　“这不可能，罗恩。”赫敏快速的反驳道。
　　“赫敏！哈利比赛那天我们都看见了，斯内普一直盯着哈利，连眼睛都没舍得眨一下。你知道这是怎么回事，因为这代表着他在施咒，只有在施咒的时候才需要一直盯着目标来保证成功！”罗恩似乎被羞辱了，他几乎一口气说完了这段话。
　　“罗恩，你也说了，当时的情况我们都看到了。当时差不多所有的人都被哈利的危险状况吸引住了视线，斯内普教授只是其中之一。”赫敏有些无奈的说。
　　“一定是他。所有人都知道他恨哈利，他平时看哈利的眼神就像恨不得杀了哈利一样！”罗恩很快找出了理由。
　　“好吧好吧，也许斯内普教授对哈利是有些意见，呃，偏见。但别忘了，斯内普教授就坐在邓布利多校长旁边，如果是教授做的话，邓布利多校长会不知道吗？”赫敏说出了让罗恩无法反驳的理由――邓布利多。
　　“那也一定和他有关系。”罗恩沉默一会儿，遂有坚定道。
　　“哦，罗恩。”赫敏无力的呻吟。
　　“如果是斯内普教授的话，那么，斯莱特林的瑞克斯，嗯，普林斯是怎么回事？斯内普教授不会害自己学院的人吧。”赫敏想了想，问道。
　　“谁知道那个卑鄙的斯莱特林是怎么回事？也许他是和老蝙蝠串通好的呢。那个金色飞贼――哼！”罗恩想起在球场时自己指证那个斯莱特林后的情景，还是不相信那个人是凭自己的能力得到金色飞贼的。
　　“好了，罗恩。如果不是他，哈利可能早就摔死了。”赫敏有些烦躁了，她今天的魔药学作业还没有完成。“这件事到此为止。如果有什么事教授们会处理的。”
　　两个男孩看着气势大涨的朋友撇撇嘴，没有再说话。
　　“好了，我们该去图书馆了。”赫敏看着消音的两人，满意的点点头，率先走向图书馆。
　　一路上许多人对哈利指指点点，这让哈利皱起了眉。
　　“哈利，别理他们。我们现在需要担心的是魔药作业。”赫敏不耐烦的瞪向那些人。真烦，难道都已经完成作业了吗？
　　哈利无力的耸耸肩，继续前行。霍格沃兹果然没有想象中的那么完美。开学到现在还没怎么和斯莱特林起冲突，倒是现在受尽了格兰芬多们的白眼。
　　“嘿，赫敏。”哈利叫住前面的女孩，“你发现了吗？嘲笑我的人里面几乎没有斯莱特林！”
　　“他们赢得了比赛，还想怎么样？他们现在一定特感激你。”罗恩想也不想的回道。
　　“别管那些无关紧要的事情，现在重要的是作业！”赫敏提前在图书管里占了座位，这时正在寻找需要的参考书目。
　　“好吧好吧，作业最重要。”哈利和罗恩对视一眼，异口同声道。
　　“瑞克斯，你去哪？”德拉科看着向门外走的瑞克斯，拉长声音问道。
　　“德拉科，”瑞克斯无奈的回头，“桑妮约我去图书馆做作业。”自从魁地奇比赛后，德拉科便开始闹别扭，每次说话都拉着长长地贵族腔。而瑞克斯也因为有些心虚，便一直都顺着他。
　　“哼，早些回来。别再在图书馆里摔了。”德拉科挑高眉，面带不屑。
　　“知道了，尊贵的德拉科少爷。”瑞克斯看着满脸别扭的小龙，忍不住伸手将德拉科带入怀里，将原本一丝不苟的头发揉乱。“好了，小龙。我可是赢了比赛呢，你这样对我我可是很伤心呢。”
　　“让你下次再逞英雄。”德拉科依旧一脸别扭，不过眼中却出现了点点笑意。“瑞！你居然敢弄乱我的头发！”
　　看着恢复活力的铂金小龙，瑞克斯哈哈一笑，跑出门外。
　　“瑞克斯，你又迟到！”桑妮看着满脸笑意的好友，无力了，“为什么每次叫你来图书馆学习你都会迟到？”
　　“这次是个意外，亲爱的桑妮。我遇到了一件不可抗力的事。”瑞克斯不在乎的耸肩，将课本和羊皮纸拿出来，打算先去借几本参考书。
　　“又是马尔福家的小少爷？”桑妮了然的笑笑，这个理由可以接受。不过，“这个学期的黑魔法防御课教授实在是太差了，邓布利多到底是怎么想的啊，他想让我们这门课过不去吗？”
　　“哈哈，听说黑魔法防御课教授的职位被神秘人诅咒了，没有人可以干满一年。所以，邓布利多想找人也不容易啊。”瑞克斯随口回道。
　　“那就随便凑数吗？”一涉及知识就极度较真的拉文克劳怒了。
　　“别这么认真，桑妮。如果有这个时间还不如自学一下呢。虽然奇洛教授只是读课本，但还是有些系统的。大不了我们在课外练习吧。”哈，现在就受不了了，下一年那个金光闪闪的草包教授来你不得疯了啊！
　　“你倒是想得开！”桑妮真的很无奈。
　　瑞克斯没答话，直接走向较偏僻处的书架。由于黑魔法在霍格沃兹属于禁止科目，连带着黑魔法防御课的有关书目都在比较偏僻的地方。
　　“真是的。”瑞克斯看着一排排有些破损的书架，十分不满。也许很久没有人来这里借阅图书，上面都蒙着一层薄薄的灰尘。
　　瑞克斯皱起眉，迅速的浏览着书目，找出自己需要的。
　　“嗨，瑞克斯。”一个有些忐忑的声音响起。
　　“嗯？哈利？”瑞克斯有些惊讶，随即释然。也许哈利是被酷爱学习的赫敏?格兰杰叫来的吧。
　　不过这样也好，不需要自己特地的去找哈利谈话了。
　　自从前几天在斯莱特林休息室进行那次谈话后，虽然之后所有人都进行了保密宣誓。不过瑞克斯还是担心谈话泄露出去被哈利知道。信任不是一朝一夕的，有时仅仅因为一些小事就会消失。瑞克斯不希望自己的计划因为不谨慎而功亏一篑。
　　“瑞克斯，你这几天过得怎么样？”虽然瑞克斯看起来还不错，不过谁知道斯莱特林会不会因为他救了自己而迁怒他呢。
　　“我很好，哈利。斯莱特林对他们认定的人还是很不错的。”瑞克斯摆摆手，随即做出一副很担忧的样子，“不过，哈利，你的处境好像不大好。”
　　看着瑞克斯关心的脸，哈利觉得眼睛一酸，“我还好，不用担心。”随即好奇地问，“好像，斯莱特林对我还算友好？”
　　哦？居然现在就看出来了。瑞克斯有些惊讶。“你怎么会这么觉得？”
　　“嗯，”哈利有些扭捏的答道，“嘲笑我的人很多，但好像没有斯莱特林。”
　　“哦。”瑞克斯有些满意的点点头，斯莱特林们果然聪明。“对了，哈利。我能帮你的只有这些了，你，还是把心思放在怎么和格兰芬多们相处愉快吧。”
　　哈利先是疑惑的眨眨眼睛，忽然好想恍然大悟似的，双眼发亮的盯着瑞克斯。“瑞克斯――”
　　“我可是什么都没做，别这么看我。”瑞克斯摆摆手，“我先去做作业了，你也快些吧。”
　　随即走向桑妮。
　　有些话，点到为止就好。以目前的情况看来，哈利?波特不是笨蛋。

　　圣诞节到来

　　离圣诞节已经不到一周了，瑞克斯现在无比期待着那个即将被邓布利多借来放置魔法石的厄里斯魔镜。
　　在圣诞节时那面镜子被放到哪了？好像是一间被废弃的教室。不过，霍格沃兹里的废弃教室可是多得是！要不然，还是等圣诞节过后邓布利多把那些弱智机关做好自己再进去取魔法石吧。
　　打定了主意，瑞克斯暂时放下了心事。
　　前几天下了一场大雪，整个霍格沃兹被大雪所覆盖，黑湖也结满了冰。这让瑞克斯决定在学校内过节。要知道，在他前世的时候，这种大雪可是极少见的。
　　“瑞，你收拾好东西了吗？”德拉科有些兴奋的问。这是他第一次离开家这么长时间，向来娇生惯养的小少爷想家了。
　　“嗯？”瑞克斯将视线从《高级魔药制作》中移开，看向德拉科，“收拾什么？”
　　“圣诞节就要到了啊，你不打算回家吗？当然，不回是最好的，你可以跟我回马尔福庄园。”德拉科抬高下巴，满脸期待。
　　“呃，亲爱的小龙，恐怕你得自己回家了，我已经决定留在学校了。”瑞克斯眼含歉意的说道。
　　“为什么？”铂金小龙不解。
　　“我在学校还有事情要做，而马尔福家的那些宴会实在是，有些浪费时间。”瑞克斯慢吞吞的解释。
　　铂金小龙鼓起了脸，然后又瘪下去，“好吧好吧，你总是这么多事，去年也是这样。那么，我会从家里给你带些好吃的的。”
　　“谢谢您的理解，尊贵的马尔福少爷。”瑞克斯站起来，向德拉科行了个礼，逗乐了铂金小龙。
　　圣诞假期里留校的人并不多，甚至斯莱特林今年只有瑞克斯一个人。虽然显得略微冷清，不过瑞克斯却无暇介意这些。事实上，他的注意力已经被结着厚实冰盖的黑湖吸引了。
　　不久前下的大雪由于近几天的低温并没有融化，虽然为那些精力旺盛的格兰芬多提供了不少的乐趣，不过也为瑞克斯弄出了些小麻烦。
　　天降大雪后，呼朋唤友一起去打雪仗，堆雪人都是不错的游戏。但瑞克斯现在是斯莱特林，本身的贵族教育不允许他这么做，更何况斯莱特林现在就他一个人。至于和其他学院的人？算了吧，格兰芬多是宿敌，玩起来很可能是一群人围攻自己。而另两个学院，想来更愿意呆在暖炉旁边吧。
　　所以瑞克斯思来想去，最终觉得还是溜冰比较适合自己。而适合自己的冰，却覆盖在令自己郁闷的雪下面。
　　瑞克斯站在湖边，盯着湖面半刻钟。最后，还是挥动手里的魔杖，将覆盖在表面的雪清理干净，又留下一些来做成障碍，为一会儿后的运动增加些乐趣。
　　“还不错。”瑞克斯满意的看着光滑的冰面和自己预留下来的雪障碍物。拿出之前准备好的冰鞋，瑞克斯坐在地上换好，有些不稳的走向湖面。
　　“嗨，瑞克斯――”
　　“你在做什么――”
　　“为什么看起来――”
　　“像是在进行低空飞行！”
　　一唱一和的声音响起，瑞克斯微微一笑，做了几个花样多难度大的动作，然后面向双胞胎。
　　“梅林！这简直太酷了――”双胞胎异口同声说。
　　“好久不见！乔治，弗雷德！”瑞克斯朗声道。他和双胞胎的关系一直不错，至少不像一般斯莱特林和格兰芬多那样差。当然，这和平时瑞克斯不时的提供一些恶作剧创意是分不开的。
　　“瑞克斯，刚才的那是――”不知是乔治还是弗雷德说。
　　“如你所见，是滑冰，一种麻瓜的冰上运动。”瑞克斯耸耸肩，不在意的答道。
　　“哦――瑞克斯，虽然知道你和一般的斯莱特林不同，但是我们还是没想到你居然会玩麻瓜的玩意儿。”不知是弗雷德还是乔治说。
　　“难道我该在休息室里过一个人的圣诞节吗？”瑞克斯用着平时不会用的咏叹调说着，“哦，不，你们不能对我这么残忍――”
　　“哈哈……”双胞胎笑起来，“是啊，没错。一个人在休息室里过圣诞是够残忍的。而且你也不能像我们这样打雪仗。”
　　“是啊是啊，你们最了解了。”瑞克斯摆摆手，“那么，现在要加入我吗？”
　　“当然，不过――”
　　“我们没有你那样的鞋啊――”
　　“唉，虽然听着很有趣，不过你们总是这么说话不累吗？”瑞克斯受不了似的揉了揉耳朵，“别人我不确定，不过你们，变形术似乎非常优秀啊。”
　　“哦，亲爱的瑞克斯，你说的没错――”
　　“身为一个优秀的恶作剧专家，完美的变形伪装是――”
　　“必须的！”大和声。
　　“算了。”瑞克斯挫败。期待他们正常说话果然是不现实的。
　　瑞克斯在湖面上自在的滑了一圈又一圈，不过视线却是一直集中在双胞胎所在的那片区域。不得不说，双胞胎在飞天扫帚上练就的良好的平衡能力对滑冰有所助益。他们只是在冰上熟悉了十几分钟就可以站稳甚至向前滑几步。这让一直期待着可以看他们多摔几下的愿望落空了。
　　不过，瑞克斯偷笑，看着平时总是精力过剩的二人此时小心谨慎的保持平衡缓步前进的样子也很爽啊。虽然瑞克斯很确定，一旦他们熟练的掌握了技术，就会化成最肆无忌惮的冰上游走球。
　　“乔治，小心！”看着弗雷德不小心滑倒，脚下的冰刀划向乔治的腿，瑞克斯大喊一声并迅速的挥出魔杖对乔治使出了铠甲护身和漂浮咒。
　　“怎么了，瑞克斯？”漂浮在半空中的乔治有些不明所以的问。
　　瑞克斯呼出口气，挥挥魔杖让乔治回到地面。“鞋的下面不是普通的鞋底，我想你们看得出来。它就像是刀刃，而且也和刀刃一样锋利。不小心碰到身上也会受伤的。”
　　“那么，谢谢了，瑞克斯，让我不用受伤――”
　　“因此免去了面对庞弗雷夫人那恐怖的药水――”
　　“所以，我们就原谅你把我们认错了！”
　　瑞克斯的额角抽了抽，为什么面对双胞胎时总有一种无力的感觉。
　　有了韦斯莱兄弟的宣传，学校里的学生忽然发现了另一种游戏。打雪仗虽然有趣，但也不是所有人都喜欢的。于是，黑湖上的人渐渐多了起来。
　　看着越来越多的人形障碍物，瑞克斯耸耸肩，离开湖面换下鞋，向斯莱特林的地窖走去。
　　去年的圣诞节是怎么过的呢？瑞克斯回忆。
　　好像那时斯莱特林也是只留下自己一人，而自己则趁着那几天假期在有求必应室呆着。至于今年吗，瑞克斯有些头大。今年伏地魔同志可是在呢，自己还是趁着有时间多准备些东西以防万一吧。自己可不是哈利?波特那个被老邓照顾的超级幸运儿，遇见的反派都主动变脑残。如果凭借原著对人物的描写，瑞克斯敢保证自己绝对蹦达不了几年就炮灰了。唉，还是自己计划吧，剧情还是只用来参考就好了。
　　回到寝室，瑞克斯发现自己几天前邮购的商品已经送到了。这些都是他打算寄出的圣诞礼物。去年因为以为自己不会在霍格沃兹呆很久，瑞克斯只给马尔福一家，斯内普教授，桑妮和几个关系比较近的斯莱特林寄出了礼物。可今年，自己成为了年级首席，对人际关系的经营必须上心了。
　　送给纳西莎的是一种香水，瑞克斯本来对香水之类并不擅长，但这次送的却是一次魔药制作失败后的衍生品，对人体并没有害处，而且有一种让人觉得优雅的若有若无的特别香味，应该比较适合纳西莎。而德拉科，这些年瑞克斯送了不少好东西给他，一时想不出应该再送什么。最后实在懒得再想，直接订购了一套所有种类的龙的模型，打算当做圣诞礼物。而卢修斯，瑞克斯本打算送一套美容魔药过去的，后来想想自己的身份似乎不太礼貌，也就打消了念头，送了一块有防御功能的怀表。斯内普依旧是比较贵重的魔药材料。而其他教授瑞克斯都是根据他们所教科目的不同按特点送出的，他甚至特别定做了一双羊毛短袜送给邓布利多。至于同学们，桑妮的依旧是比较难找的书，哈利的是一瓶治疗近视的药水。而其他人，瑞克斯看看床边堆着的今天才送到的礼物，绝望了，这些礼物要包装到什么时候啊――
　　想到这里，瑞克斯有些庆幸，多亏寄给家里的东西已经包好寄出了。感谢遥远的路程吧，使得现在可以少弄几件。
　　花了近一个晚上将所有礼物弄好，瑞克斯打了个响指，一个家养小精灵出现，“普林斯先生，点点为您服务。”
　　“嗯，点点，帮我把这些包裹寄出去。”瑞克斯是在没精神了，好累啊。
　　“很高兴为您服务。”点点深鞠一躬，“啪”的一声消失了，连带着地上的包裹。
　　第二天早上瑞克斯醒来的时候，被自己床前的小山震惊了。自己的人缘什么时候这么好了？不过，收到这么多礼物，还真是让人心情愉快啊！
　　留校的人比较少，所以所有人不分学院都被凑到一个桌子上一同进行圣诞大餐。瑞克斯懒得凑这个热闹，直接去了有求必应室。自己以前好歹是个中国人，对圣诞节不太感冒，没有以前过春节的那种感觉。
　　有求必应室已经按照瑞克斯的想法变作了一间实验室。瑞克斯取出材料，开始熬制魔药。记得在寻找魔法石的关卡中有一道是斯内普教授设置的魔法火焰，只有喝了正确的药水才可以通过。瑞克斯在图书管里查出几种和书中描述比较相像的魔法火焰，打算一一配出可以安全通过其中的魔药。至于到底那种是正确的，到时候去那里比对一下就可以了。反正不能直接喝了教授准备的药水，如果有人去检查，那不就是告诉别人已经有人在打魔法石的主意吗？
　　不过，当时奇洛那家伙是怎么通过魔法火焰的呢？哈利在选药水的时候可是喝了完整的一瓶啊！难道他当时也早有准备？
　　哦，黑魔王果然不可小觑。

　　向魔法石前进

　　圣诞假期结束后，学校又恢复了以往的喧嚣。而瑞克斯则拼命地回忆着通往魔法石的各个关卡，回忆着各个细节，并针对它们制订了详细的计划以保证自己可以万无一失的拿到魔法石。终于，在一月份的最后一个周末，瑞克斯早早的起床，对着一旁还在睡眼朦胧的铂金小龙说自己要去图书馆，然后就出了门。
　　时间还是比较早的，毕竟是难得的周末，大多数人都会选择在寝室睡个懒觉。所以此时走廊里几乎没有人，不过为了谨慎起见，瑞克斯还是给自己施了个幻身咒。唉，谁让自己没有一件隐身衣呢。
　　打开三楼右手边走廊尽头的门，入目的便是三头犬路威。虽然早就知道这是只大家伙，脑袋可以顶到屋顶。但直到真正面对时，瑞克斯才发现，那种压迫感不吝于以前自己面对过的那些凶兽。如果不是自己知道通过音乐可以让它沉入睡眠，那么自己还真的很难毫发无伤的通过。
　　至于现在吗，嘿嘿。瑞克斯无声奸笑两声，拿出预先准备好的音乐盒，小心的向一边移动，借以引开一直蹲坐在活动板门的三头犬。此时瑞克斯身上的幻身咒还没有解开，三头犬看不到他的形迹，不过出色的嗅觉还是令它向瑞克斯站着的地方移动。
　　看着活板门已经完全露了出来，瑞克斯打开音乐盒。顿时，悠扬的乐曲传出。转身向身后的门施了个隔音咒，以防乐声传出去。虽然这里是夜游的场所，白天几乎没人会来这里，但一切谨慎为上。
　　再转过身时，三头犬已经睡着了。
　　轻巧的越过三头犬，瑞克斯俯看着活板门，打开后会直接掉进去被魔鬼网缠上吧。我对捆绑系实在不感兴趣啊！心里暗暗吐槽，瑞克斯弯腰，用力拽开活板门。
　　对自己施上轻身咒，向下跳去。还没落地的时候便向下发出“火焰熊熊”，总算落地后没被魔鬼网缠上。有些唾弃的看着缩在阴影处的魔鬼网，瑞克斯转身向唯一像入口的走廊走去。
　　走廊里十分安静，除了瑞克斯自己的脚步声就是墙壁上水滴滴落地上的声音。走了一段路，瑞克斯察觉自己正在朝地下走去，而且沙沙的声音从前方传来。
　　看来就要到达第三关卡了。
　　果然，又走了几步，视线一下子开朗了。无数只金光闪闪的小鸟飞来飞去。瑞克斯眨眨有些被晃花的眼睛，有些无奈。在这里找到钥匙可是比在魁地奇里抓到金色飞贼难度大多了啊。自己果然不是主角，当初哈利小朋友可是直接发现被奇洛抓过的一只翅膀受伤的小鸟啊，而自己却连个目标都没有。
　　瑞克斯不带希望的用魔杖对着木门施出一个“阿拉霍洞开”，果然，木门毫无反应。
　　那么，“钥匙飞来！”毫无反应。
　　“木门钥匙飞来！”依然毫无反应。
　　瑞克斯有些急了，如果飞来咒没反应的话自己只能骑扫帚来找了。紧握魔杖，加大了魔力输出，瑞克斯又一次大声念道：“通往下一关卡的木门的钥匙飞来！”
　　终于，一只金光闪闪的比周围小鸟都大一圈的鸟落到瑞克斯手上，乖巧的变成一把钥匙。
　　得意的笑笑，开门，顺利进入下一关卡。
　　巨大的棋局摆在自己面前，瑞克斯有些发晕。自己来到巨人国了吗？这棋子比两个自己加起来还要高啊。对自己施漂浮咒，无效。对棋子施粉碎咒，无效。瑞克斯无奈了，只有自己老老实实下棋了。
　　“喂，臭道士。你在做什么？”一个软软的声音响起。
　　瑞克斯一惊，然后循着声音看向自己的手腕。“还不是为了你这条青虫！”
　　“你才是青虫，你们全家都是青虫！”袖珍型苍龙怒了，“我是最最高贵的苍龙，苍龙！”
　　“哦，知道了。筷子长的苍龙。”瑞克斯拉长声音。
　　“你――哼。”苍龙大人无奈了。“你到底来这干嘛？咦？我感觉到我想要的那块能量晶石离我很近啊！”
　　“是啊是啊，我这不是在替你取吗。”瑞克斯懒洋洋的回道。这巨型棋局真让人头疼啊。
　　“你怎么不早说，我可以带你瞬移过去啊。”小龙甩甩尾巴，诧异的问。
　　“霍格沃兹内不能幻影移形。”淡淡的提醒。
　　“你觉得这会限制到无所不能的苍龙大人吗？”高傲的抬起头，本应很有气势的动作却因小巧的体型显得格外可爱。
　　“你干吗不早说！”瑞克斯悲愤，自己的前几关过得好冤啊。
　　“你又没问我。”小东西轻声嘟囔，“准备好，我要瞬移了。”
　　还没来得及回答，一阵天旋地转后，瑞克斯发现自己站在一间空旷的房间里。
　　“你的技术也太差了吧。”瑞克斯摇摇有些发晕的头，抱怨道。
　　“我也是第一次嘛。”小龙有些心虚的东张西望，“我可还小，能带你就不错了。”
　　瑞克斯无语了。也是，这只就算再怎么小也是苍龙一只，以他们那漫长的生长期来讲，这小龙出生也就一年半，还不够人家打个盹儿呢。现在这龙除了那强横的防御力之外，可能连只老鼠都杀不死。
　　“咦，那晶石被藏在镜子里了？”巡视半天，小龙发现了问题。
　　瑞克斯走向那面神奇的魔镜。
　　那是一面壮丽的，有着华丽装饰的金色边框的镜子。向上直挂到天花板，放置在两只爪形脚上，在镜子的上部刻着这样的铭文：Ensed stra ehru ayt cafru Oyton wohsi。
　　厄里斯魔镜！据说可以映照出人们心中最深处的愿望的神奇物品。
　　瑞克斯并不想通过它来了解心中的愿望。有些事只要埋藏在心里就好，不需要摆出来观看，即使观众只有自己。
　　“我想，身为无所不能的苍龙大人，取出魔法石这点小事还是可以胜任的。”瑞克斯站在镜子侧边，对着正对着镜子流口水的小龙说。不过话说回来，这条小龙看到了什么，居然这么不顾形象。
　　“这个简单。”小龙轻轻地靠着镜面，小爪子一伸一缩，一块拳头大小的晶石便到手了。
　　“先回去吧。这东西已经是你的了，到有求必应室后再处理吧。”瑞克斯看了下时间，已经下午一点多了。真没想到会花这么多时间.。
　　“嗯。再在这呆一会吧。”小龙反对，“反正这也没什么人来，应该很安全。”
　　“你想干什么？”瑞克斯很好奇。
　　小龙晃晃魔法石，“我在这里吸收里面的能量，然后剩下一些再把晶石还到镜子里。这样就没人会发现异样了。”
　　瑞克斯心思一转，这无疑是个好主意，只是，“要多久？”
　　小龙低下头，思索一会儿，“应该可以赶上今天的晚饭。”
　　“那就好。”瑞克斯放心了。然后掏出魔杖变出一张床，今早起的有些早了，现在需要补眠。“弄好之后把我叫醒。”
　　“臭道士，臭道士……”稚嫩的声音在耳边响起，睡得迷迷糊糊的瑞克斯挥手将打扰自己好眠的东西打走，翻了个身继续睡。
　　被扇飞的小龙怒了，凭借刚刚获得的能量，凝聚出拳头大的冰水，一股脑的抛在瑞克斯头上。
　　“搞什么？”瑞克斯被刺激的一个激灵，跃然而起。
　　“臭道士，我的能量暂时吸取够了，需要再次入定将体内的能量更好的吸收，没事就不要叫我了。晶石在镜子边，你帮我放进去吧。我……”
　　看着越来越没精神的小龙飞向自己的手腕，主动自发的变成装饰性的手镯。瑞克斯无语了，当初自己到底是为什么和这个好吃懒做一点忙都帮不上的小东西签契约啊？
　　揉揉还有些昏沉的脑袋，瑞克斯走向魔镜，弯腰将魔法石捡起来。那条龙可真不负责任，就这样留下一摊子，自己怎么把魔法石塞进镜子里啊？单手上下抛着魔法石，瑞克斯认真的想，不知道直接往里扔可不可以。
　　就在这时，一团黑色雾状的影子扑向瑞克斯手中的魔法石。瑞克斯猝不及防，魔法石被夺了去。
　　但黑影来势不减，连带着魔法石一同消失在瑞克斯身体里。
　　瑞克斯双眼一黑，失去了知觉。
　　已经过去五天了。斯内普坐在办公室里，感觉十分焦躁。
　　距离瑞克斯失踪已经五天了，但现在仍然一点线索也没有。想起上周日德拉科有些慌张的来到办公室对自己说瑞克斯一夜没有会宿舍，那是自己还是有些不以为然的。自从上次在禁林深处偶遇瑞克斯后，斯内普就知道这个被分到斯莱特林的普林斯小鬼有着格兰芬多的探险精神，而且也有着与之相配的实力。也许这次有事去哪探险了吧？虽然斯莱特林允许不被人发现的触犯校规，但这次瑞克斯显然做的有些过了。斯内普甚至想过等瑞克斯回来后罚他到自己的办公室进行劳动服务，处理一些比较高级的材料。反正身为一个普林斯，这并不困难不是吗？
　　直到星期一的魔药课上，斯内普没有看到那个不守规矩的小鬼，才发现，事情也许麻烦了。按下心神上完魔药课，斯内普直接走向校长办公室。
　　嫌弃的念出口令，斯内普走进校长办公室。
　　“哦，亲爱的西弗勒斯，我正要找你呢。”正在往嘴里塞一块蜂蜜软糖的校长听到开门声抬起头，便看到了自己一向器重的魔药学教授居然主动来找自己。
　　“如果你的脑子没有被糖腌坏，你就该知道我来找你是有正事的。”心情不好的教授懒得客套直接喷射毒液。当然，他平时也没客套过。
　　“呵呵，我也是有正事的。”白胡子校长不以为意的笑笑，“要来一块软糖吗？哦，好吧好吧。我说正事。你今天看见奇洛教授了吗？”
　　“没有。”斯内普不解，但还是回答了。他知道，如果不先把邓布利多的问题解决，那么这个喜欢装疯卖傻的老头子是不会听自己的话的。
　　“呵呵，我在走廊里看到他的时候发现他把头巾摘了下来，而且，身上的大蒜味也没了。”邓布利多一副慈祥老公公的样子，像发现一件新奇事般向斯内普说道。
　　“也许，他的吸血鬼恐惧症终于好了。”斯内普脸上一副不屑状，心中却飞快的思考起这件事背后的隐情。
　　奇洛这个人邓布利多在开学的时候就告诉自己要仔细盯着，虽然瞧不起奇洛行为，但斯内普还是把他记在心上的。根据平时的观察，斯内普心中得出一个自己都不敢相信的结论，奇洛极可能是黑魔王的手下。那么，他来霍格沃兹的目的就不言而喻了。
　　平时的穿着打扮可以理解为掩饰，可是突然卸下掩饰，这意味着什么？

　　失踪的瑞克斯

　　“啊，西弗勒斯，你来找我有事吗？”邓布利多解决完自己的问题，开始关心自己的魔药学教授。
　　教授的鼻子狠狠地喷出口气，“斯莱特林二年级首席瑞克斯・普林斯失踪了。”
　　“哦，小普林斯先生吗？怎么回事？”邓布利多的眉头微不可见的皱了皱，在奇洛忽然有变化的关头，他可不希望出现任何意外。
　　“据他的舍友马尔福先生说，普林斯是在星期六的早上出门的。走之前他曾告诉舍友说他要去图书馆。之后，杳无音讯。”斯内普的声音变得极阴沉。
　　“哦，别担心，亲爱的西弗勒斯。我马上召集教授们去找。嗯，也许也可以请请幽灵们帮忙。墙上的画像也会提供线索的。”邓布利多恢复自己的招牌笑脸，“不用担心，霍格沃兹是世界上最安全的地方之一，小普林斯先生不会出事的。”
　　斯内普冷哼一声，起身转身而去。
　　世界上最安全的地方之一？算了吧，也许以前是，但自从你为了锻炼波特家的小崽子，放进了奇洛这个疑似，不，现在基本上已经确定的黑魔王追随者，之后又允许他在地下教室里放进巨怪，谁又知道之后还会有什么呢？霍格沃兹现在还安全吗？
　　之后斯内普也曾暗中观察过奇洛。不得不承认，褪去伪装的奇洛实在很优秀。不再磕巴的谈吐，不再畏缩的举止，加上身上已经没有的大蒜味，凭着丰富的学识和冒险经历，奇洛终于获得了学生的承认，成为一个优秀的黑魔法防御课教授。
　　但斯内普的心情却越来越糟。瑞克斯失踪到现在还没有一点消息。教师们的寻找毫无收获，而向来消息灵通的幽灵和画像们居然也没有发现一丝蛛丝马迹。
　　直到有一天海格心血来潮去看望三头犬路威，才发现放在门口的音乐盒。深知音乐盒的作用和活动板门后所藏物品的重要性的海格马上报告了邓布利多。
　　如他所料，邓布利多一听到海格的消息，立马带着教师们去查看。
　　三头犬已经被海格安抚住了，邓布利多率先进入。房间没有被破坏，再结合门口的音乐盒，邓布利多知道来者一定很熟悉三头犬的习性。不过，会是瑞克斯吗？
　　“邓布利多，”斯内普忽然开口，“门上曾被施过防窃听咒。”
　　“呵呵，看来是个很谨慎的人啊。”邓布利多依然笑呵呵的，让人看不出心中的想法。
　　斯内普喷出口气，径直去拉开活板门，率先跳了下去。
　　邓布利多一脸笑意，带领众人跟了上去。
　　教授们的漂浮咒用的都十分熟练，至少可以直接飘到安全处不用被魔鬼网缠住。
　　众人都没有看出端倪，只好继续向前走。随着路程的深入，教授们感觉越来越奇怪。一路走来，丝毫没有被人闯过的痕迹。究竟是来者压根没走到这一步，还是来者已经强大到可以让人毫无所觉的通过？
　　一路走到斯内普所设的关卡，邓布利多看着没有被人动过的魔药，轻轻地呼出口气。看来还没人来过这里，一切都是自己多虑了。想想也是，如果有人通过这关一定会去寻找魔法石的，而在最后一关设下触发式警戒魔咒的自己一定会知道的。不过，这里没有，瑞克斯・普林斯究竟在哪呢？
　　“去看看最后一关吧。”邓布利多看向斯内普。
　　斯内普不情愿的拿出几小瓶魔药，分给众人。
　　穿过燃烧的魔法火焰，一切似乎都维持在刚布置时的样子。但邓布利多一直维持的笑脸却忽然消失了，取而代之的是一脸严肃。他快步走向厄里斯魔镜，发出了数个魔咒。之后转向众人，口气疲惫的说：“魔法石不见了。”
　　众人反应不一，但几乎都是掩口惊呼，连呼“怎么可能”。斯内普身上的冷气连升三级，而奇洛的眼中则是滑过一丝喜色。
　　将众人反应一一收在眼底，邓布利多开口：“这件事大家要暂时保密。西弗勒斯，你先去准备一下，一会儿和我去法国的普林斯庄园。瑞克斯失踪的消息，该告诉他的家人了。”
　　斯内普不置可否，率先离开了。
　　在瑞克斯失踪十天后，斯内普来到斯莱特林公共休息室，宣布二年级首席瑞克斯・普林斯有事需要回家处理，二年级学生由级长代为管理。然后，不给学生任何质疑机会，转身离开。
　　这个理由是昨天邓布利多和普林斯家族长商量后想出的。昨天斯内普和邓布利多利用飞路网来到了法国的普林斯庄园，那位有些严肃的大家长看似有些头痛的问他们瑞克斯在霍格沃兹闯了什么祸，但眼中的宠溺自豪却是掩不住的。斯内普立刻确定，这位老人是多么的以自己的孙子为豪。
　　斯内普无言以对。一旁的邓布利多则一改往常笑呵呵的形象，严肃中有带着些歉意，告知了这位老人瑞克斯失踪的消息。
　　“邓布利多校长，您是说瑞克斯在霍格沃兹失踪了，现在依然毫无消息？”大家长艾尔・普林斯的眉头皱了起来。
　　“是的，普林斯先生。我们翻遍了整个霍格沃兹，都没有小普林斯先生的踪迹。”邓布利多包含歉意的说，“所以，我想，他是否离开了霍格沃兹，也许您这里有他的消息。”
　　“不可能，邓布利多校长！”艾尔・普林斯从椅子上站了起来，“我了解瑞克斯，他不会做这种让家人担心的事情。”在房间里踱了几步，“邓布利多校长，霍格沃兹里是否有还未令人发现的密室或密道，或其他相似的地方？我想瑞克斯也许只是误入其中罢了。”
　　“真的很抱歉，普林斯先生。”邓布利多否定道，“霍格沃兹有自己的一套系统，上面已经明确显示了小普林斯先生已经不在霍格沃兹了。”
　　“那么，邓布利多校长，您来这里就是为了告诉我我的孙子在霍格沃兹读书期间无故消失了吗？”艾尔・普林斯提高了声音，眼中流露出一丝焦急和愤怒。
　　“抱歉，普林斯先生。我以为小普林斯先生离开霍格沃兹后会与您联系。事实上，霍格沃兹中丢了一件十分贵重的物品，时间与小普林斯先生失踪的事件十分接近。”邓布利多的语气也变得强硬起来。
　　“你，你，你怎么敢――”艾尔・普林斯大怒。
　　看着怒气冲冲的普林斯大家长和拼命释放着冷气的斯内普，邓布利多也很无奈。学校里莫名的丢了一名学生，如果闹了开来，平时还好，可能只是邓布利多暂时离开霍格沃兹。而现在，魔法石丢了，奇洛也发生了变化。一切忽然失去了控制。邓布利多不敢保证如果自己在这个节骨眼上离开学校会发生什么。唯今之计，只能要求当事人的家人可以保守秘密。
　　“邓布利多校长，我的孙子是在霍格沃兹失踪的，你就是来告诉我他可能是偷了某个物品畏罪潜逃吗？”
　　“普林斯先生，发生这种事是我们谁都不希望的。我希望我们都可以冷静下来，来商量一下这件事该怎么解决。”邓布利多一反往常的慈爱形象，他态度强硬起来。
　　……
　　谈话持续了两个小时，最后两位老人达成协议。瑞克斯失踪的事以普林斯家族有事召回的理由来解释，而邓布利多答应私下里继续寻找瑞克斯。
　　自始至终，斯内普一言不发。
　　真的还有可能会被找回来吗？送走两位霍格沃兹的客人，艾尔・普林斯无力的坐在椅子上。自己的孙子机子怎么会不了解呢？瑞克斯从小就很懂事，有什么事都会和家人说一声，就算有时不会明确说是什么事，但会说明去哪里，需要多长时间。但这次，却是一点消息都没有。但凡瑞克斯有一点机会可以和外界联系，都不会像现在这样杳无音信。
　　瑞克斯，这孩子他，究竟遇到了什么麻烦？
　　而此时的瑞克斯也是郁闷万分。
　　自从自己一个疏忽被黑影袭击成功莫名其妙陷入昏迷状态后，瑞克斯再次醒来后发现自己被关在一个狭小的空间里。瑞克斯试着移动自己的身体，但束缚自己的空间很奇怪，在这里瑞克斯有一种重新回到自己母亲肚子里的感觉。在里面很舒服，而且还有充足的能量，除了无法自由的伸展身体，瑞克斯觉得此时的境地堪称完美。
　　不过，自己不会真的莫名其妙的挂了之后又投胎了吧。瑞克斯有些黑线的想。
　　再次谨慎的感觉了一下周围的状况，瑞克斯很悲催的发现自己再次投胎的可能性十分之大。先不说自己上次投胎在母亲肚子里的经验，光说自己上方传来的心跳声就可以让自己确定自己现在的方位了――某人的肚子里。
　　梅林啊！不带这么玩人的！自己好不容易下定决心打算去灭了伏地魔，才取得一点成果您老人家怎么就安排我重新投胎了呢？那自己之前的准备不是白做了吗？还有那条现在没什么用但以后一定会很牛的苍龙啊！居然什么都没了！
　　早知道就不去招惹伏地魔了！！！
　　在心中狠狠抱怨一顿后，瑞克斯总算可以静下心来思考之后的安排了。
　　不知道现在是哪年。如果和自己的时空相同，自己出生后对付伏地魔是不怎么可能的了。可以在婴儿时期杀死伏地魔的是哈利・波特，或许可以说是他的妈妈。而自己的父母不知是麻瓜还是巫师。更何况，善良如自己，还是不要刺激伏地魔了。当初在他鼎盛的时候被一个婴儿灭了，好不容易复活了，如果再被一个另一个婴儿灭了，哈哈，圣人都疯了。更何况那个和圣人搭不上边的黑魔王呢。
　　只是如果不作为的话，等自己长大后，木已成舟，那自己之前做的事又有什么意义呢？哦，也许自己事先已经处理好的那个冕冠会有点作用。不过，也影响不了大局吧。
　　如果时间提前就好了。瑞克斯乐天的想着，如果自己是和斯内普一辈的，那么胜算会大很多吧。而且还可以看到学生时期的卢修斯，不知道是不是和德拉科一样可爱。不对，那个时期的黑魔王大多数时候还是很英明神武的，自己可能是他对手吗？那个时期的剧情自己可不是很清楚啊！
　　还是和老伏一辈吧！瑞克斯自暴自弃了，大不了自己从根源上解决麻烦，或者，自己去当个黑魔王二代？
　　或者，自己这次根本不在ＨＰ世界里？梅林啊，不，不管是哪路神仙，谁能指示一下我究竟在什么地方啊？
　　好了，原谅目前有些精神错乱的瑞克斯吧，毕竟不是哪个人都可以接受自己推测出自己重新投胎在某位女性的肚子里的。

　　伏地魔

　　相比现在无比纠结的瑞克斯，同志的心情现在十分之好。
　　自十一年前被哈利・波特打败后，只剩一缕残魂的自己不得不附身在一条蛇上，过着和普通蛇一样的生活，吃着没有经过烹饪的老鼠之类的食物。不过没有关系，斯莱特林向来擅长隐忍。而伏地魔一直坚信着自己有卷土重来的一天。果然，十年之后，他遇见了来阿尔巴尼亚森林游历的奇洛。
　　通过摄魂取念（不要纠结一条蛇怎么摄魂取念，黑魔王无所不能），伏地魔很满意的发现奇洛在学生期间就有意向加入食死徒，只是一来那时的黑暗公爵不接受除非特殊情况绝不给在校生标记，二来就是奇洛本人是一个有些怯懦的人，一直在犹豫着是否要去自荐。于是，犹豫犹豫着，黑魔王忽然消失了。
　　除了有些软弱的性格之外，奇洛的身份、能力、尤其是那颗崇拜伟大的黑暗公爵的心都让伏地魔很满意。于是在暗中观察两个月后，伏地魔控制了奇洛，让他为自己效力。
　　从奇洛那里，伏地魔知道现在是１９９１年，那个因为打败他而声名大噪的“大难不死的男孩”哈里・波特将要进入霍格沃兹学习。真是想知道那个男孩有什么特别之处。于是，伏地魔命令奇洛去霍格沃兹应聘。他一点都不担心学校里会没有空职位，他十分确信黑魔法防御术的教师职位会空下来，毕竟，当初自己做的好事自己还是记得的。
　　一切进行的十分顺利。伏地魔附身在奇洛的后脑上，见到了邓布利多的黄金男孩。不过让他惊讶的是哈利・波特的那副受虐儿的形象。虽然之前知道为了避免残余食死徒的报复而将救世主送到麻瓜世界，不过，波特似乎没有被很好的照顾啊。波特家的钱不会都被老蜜蜂买糖吃了吧？伏地魔恶意的猜测着。
　　不过，相比这种可能，伏地魔更相信这可能是邓布利多的计谋。在麻瓜世界受到不好待遇的孤儿可是会对第一个展现善意的人交付信任的啊。就像当年的自己……不过，伏地魔冷笑，受到冷待后的人固然会对善意的人加以信任，但更可能的是心思更加深沉、敏感。两厢比较，不知道邓布利多最后是会哭还是笑。
　　想起之前无意中得到的消息，伏地魔心中止不住的激动。传说中可以点石成金，令人长生不老的魔法石今年会出现在霍格沃兹！这对失去了身体却坚信自己可以卷土重来一直追求永生的伏地魔有着不可抗拒的吸引力。
　　激动过后，伏地魔静下心来思考魔法石事件背后的隐情。那么珍贵重要的物品不可能无缘无故的被交与邓布利多。这会不会是引诱自己的陷阱呢？伏地魔不敢确定。对于邓布利多，他从来都没有看透过，但无可否认，他的智慧让人惧怕。想起之前《预言家日报》上关于古灵阁被盗的报道，伏地魔似乎有些明白了。一系列的事情好像被一只手推动着，目的大概就是让人，也许是自己，相信原来在古灵阁貌似魔法石的贵重物品已经被移动到世界最安全的地方之一――霍格沃兹了。
　　这是个陷阱。伏地魔心中肯定道。不过，这有有什么关系呢？做任何事都是有风险的，但一旦成功，之后的利益绝对是令人满意的。
　　霍格沃兹一直都在邓布利多的掌控之下，在这里伏地魔不敢轻举妄动。伏地魔不敢确定那个狡猾的老人会不会看出奇洛的身份对它加以防范，但奇洛无疑是一个教授，他有资格也有义务参与学校的事务。包括布置那些稍有些实力就可以通过的陷阱。
　　哈，邓布利多以为自己还是十年前那个暴躁的伏地魔吗？近十年的蛇体生活让伏地魔原本狂妄暴躁的心安静了下来，毕竟当时附在一条蛇身上，虽说可以控制蛇的行动，但蛇毕竟不是高等动物，它的脑容量不足以思考太复杂的事。而且在附身生活之初，失败的伏地魔的行动不可谓不暴躁，但谁让他是在一条蛇身上呢，大脑下的命令与身体严重不协调，经常是身体不受控制的滚动。这让伏地魔吃足了苦头，连正常的狩猎都不能进行。但也幸亏是在蛇身上，因为那可以让他几个月不吃东西而不死。在这种状况下，不冷静下来才怪呢。
　　正常情况下奇洛还算是一个比较不错的下属，但现在为了掩饰身上的伏地魔让他注定得不到学生的喜爱，反而引来了斯内普的怀疑。说实话，伏地魔对斯内普的印象仅仅是一个很重要的魔药大师，而且对黑魔法很擅长。但这不足以让伏地魔对他印象深刻，毕竟当时黑暗公爵身边最不缺乏的就是强大同时又讨人喜欢的的追随者，斯内普，太不起眼。但是他为那个叫做莉莉・波特求情的事情还是让伏地魔记住了。莉莉・波特是属于凤凰社的，而黑暗公爵失败后追随者大都进了阿兹卡班，可斯内普却进入了邓布利多的霍格沃兹，这说明了什么……
　　这些都是问题啊！伟大的黑暗公爵――伏地魔先生感叹。不过现在的问题是如何取得魔法石。
　　当初为了控制奇洛，伏地魔将自己所剩不多的灵魂又分出一点在奇洛本人不知道的情况下与之融合。这些年回想以往的事，伏地魔一直在思考自己失败的原因，隐隐约约的感到也许是灵魂分裂的原因。这次如果不是为了更好的掌控奇洛，他也不会冒险再次分裂灵魂。不过，伏地魔毕竟也算是这方面的专家了，这次给奇洛的只是为了完全的掌握和控制，倒不是又制作了个魂器。
　　毕竟又是一次分裂，之后伏地魔感觉非常疲惫。奇洛为了讨好主子，不知道用了什么方法买到了三滴独角兽自愿奉献出的血液。没有受过诅咒的血液效果果然神奇，不仅令伏地魔恢复了元气，甚至又有了更多的能力可以脱离奇洛单独行动。灵魂状态的伏地魔和幽灵又不一样，至少在霍格沃兹游荡过几次后没有被任何人或魔法事物发现。
　　灵魂状态真的很方便，至少在探查魔法师方面。几次游荡后，伏地魔基本确定了魔法石的位置。在又一次的探查中，他惊讶的发现魔法石被一个斯莱特林的学生拿在手里。机会难得，伏地魔来不及多想，直接冲向魔法石。
　　一切都是凭本能行动，当伏地魔再次回过神后，发现自己已经离开了霍格沃兹，来到了小汉格顿里德尔家废弃的谜宅。
　　惊讶的看着自己的双手，伏地魔意外的发现自己有了一具身体。望着不远处的湖泊，伏地魔控制着自己的步伐，尽量优雅的走过去，但心中的激动却使他的脚步越来越快。魔法石的威力竟是这么大吗？居然直接给了自己一句身体。
　　来到湖边，伏地魔深吸一口气，弯下身来，看向水中映照的倒影。
　　当他看清自己面貌的那一刻，纵然冷静如伏地魔，也不近惊了一下。
　　居然是那个斯莱特林的学生！

　　斯莱特林挂坠盒

　　伏地魔毕竟是经过大风浪的人，只是惊讶了一会儿，便定下心来思考眼前的状况。
　　在奇洛身上也呆了大半年，伏地魔已对大多数学生有些印象。此时略一思考，便明白了少年的身份――魔药家族普林斯的继承人――瑞克斯・普林斯。
　　是个纯血。伏地魔对新身体很满意。虽然没有斯莱特林的血脉，但这只是个临时的身体。现在还是去取回魂器，虽然当初自己分裂灵魂的举动也许不那么妥当，但魂器毕竟还是自己达到永生的保证。
　　转身，毫不犹豫的离开。小汉格顿，不值得自己留恋。
　　一边走着，伏地魔一边感受着体内的魔力。也许这些魔力在同龄的巫师中是优秀的，但对伏地魔来说，还远远不够。
　　伏地魔暗暗摇头，不够强大啊。
　　伏地魔没想着利用瑞克斯的身体回到霍格沃兹。毕竟一个学生，尤其是斯莱特林的学生无故从霍格沃兹失踪，一旦回去，一定会被邓布利多盯上的。更何况，在魔法石不知所踪的情况下。现在首要的事情是取出自己的魂器，恢复部分力量。至于以前的属下，伏地魔在没有确认他们忠诚的情况下，并不打算召唤。毕竟，大多数死忠的食死徒现在在阿兹卡班呢。谁知道现在在外面活动着的没有二心呢。
　　伏地魔的记忆里，自己一共做了六个魂器。一个在霍格沃兹，有两个交给了自己的手下，纳吉尼现在不知道在哪里。剩余的两个。其中一个在冈特老宅，现在的情况自己并不方便去拿，万一被邓布利多发现些端倪，那么自己永生的秘密也许就保不住了。所以，现在可以放心取的魂器只剩下那个藏在海边岩洞里的斯莱特林挂坠盒了。
　　取出魔杖，小心的控制着体力的魔力，伏地魔轻轻道：“幻影移形！”
　　一阵天旋地转后，伏地魔的双脚再次落在地上。睁开眼，入目的是碧蓝的海面，鼻中吸入有海水味道的空气，海浪声在耳边响起。
　　小心的观察了下自己所在的环境，伏地魔对自己精确地魔法力感到骄傲。自己现在在悬崖一侧凹进去的地方，离地面三分之一处有个不起眼的小平台。将头侧出，轻易地看见一块礁石。伏地魔知道，顺着那块礁石，可以在海水下面找到一条通道，顺着通道潜进去，可以找到被自己藏着的魂器。可是，黑暗公爵会让那些试图潜入的人得逞吗？当然不。通往目标的通道被设下不少陷阱。如果万一真的让人发现了魂器的秘密试图得到它时，这样的设置只会更令人相信魂器在此罢了。
　　可伏地魔又怎么会没考虑到自己有一天也会回来取呢。于是伏地魔找到了这个天然形成的小平台，在这上面，只要不主动现身，别人除非直接跳入海里绕着悬崖游半圈，是不会被人发现的。于是伏地魔在这个小台上画了一个空间转换阵。只要在上面画出相应的魔法阵配之正确的咒语，被放置在魔药中的挂坠盒就会出现在平台上。
　　伏地魔眼中透着得意，自己的东西当然只有自己知道取法，至于水下岩洞里那些透着杀机的机关，还是留给那些对黑暗公爵心怀不轨的人吧。
　　看着慢慢显现出来的挂坠盒，伏地魔高兴地挑了下眉，拾了起来。
　　刚一入手，伏地魔便感觉不对。
　　这不是自己的魂器！
　　伏地魔眉头紧蹙。
　　究竟是哪里出了问题？难道自己永生的秘密被发现了吗？
　　一阵恐惧在心中升起，自己会死吗？对死亡的恐惧让伏地魔陷入思绪中不可自拔。
　　“啪！”起风了，风带着海浪拍打在悬崖壁上，发出了巨大的响声。
　　伏地魔一惊，回了神。
　　神色复杂的看着手中的挂坠盒，伏地魔的眼神清醒了些。海浪不停的拍打着崖壁，溅起的水花甚至打湿了伏地魔的衣服。如果没有记错的话，离这悬崖不远的地方有一个小村庄，伏地魔不介意在里面的某一家休息一晚，理一理自己的脑子。至于里面的麻瓜，他是个拥有魔杖的巫师不是吗？普林斯在国外买的魔杖不受魔法部的监管，完全没有必要在意未成年巫师不得在校外施法的规定。
　　轻轻地敲开了一家住户的门，伏地魔收起眼中的鄙夷，一脸无辜的看着开门的女人。
　　“夫人，打扰了。”有些不安的开口，“我和我的同学走散了，您可以收留我一晚吗？”
　　“哦，当然。可怜的孩子，快进来，你的衣服都湿了。”女人和蔼并热情的侧身，将伏地魔让了进来。
　　“非常感谢您，好心的夫人。”男孩微微弯了下腰，脸上有些红晕，有些局促的说：“我是瑞・斯德。真的谢谢您，要不然我真的不知道今晚该怎么办才好。”
　　“没关系。我们都是上帝的子民，理应互相帮助。叫我科尔夫人就好。”女人――科尔夫人笑着答道，对这个有礼又有些害羞的男孩很有好感。
　　“科尔夫人。”男孩略低下头，掩饰住了眼中一闪而过的憎恨。居然和那个女人同姓。
　　“好了，瑞。先去洗下澡吧，不然你会生病的。”友善的女人拉着男孩来到浴室，“就是这里，快进去吧。我去找找有没有你能穿的衣服。”
　　“谢谢，夫人。”
　　伏地魔将身体浸在热水里，开始慢慢思考关于挂坠盒的事。
　　魂器现在应该还很安全，因为自己没有感到灵魂殒灭的波动。也许自己一开始将事情想严重了，高看了邓布利多。
　　将头埋入水中，让思绪变得更清晰一些。
　　自己藏魂器的地方只有自己和布莱克家的雷古勒斯知道，难道是他？
　　是了，布莱克家族已经出了一个凤凰社的长子了，那么再出一个偷黑暗公爵魂器的次子也不是什么令人惊奇的事吧。
　　“孩子，我把衣服放在门口了。洗好了穿它就可以。”科尔夫人的声音从门口传来。
　　“好的，夫人。”有些怯懦的声音答道。
　　浴室内的伏地魔眼中划过一丝暗色。如果不是夺魂咒的反应够大容易被魔法部发现，自己早用了。现在，只能到时候补个一忘皆空了。

　　有消息了

　　马尔福少爷现在心情很不好。
　　瑞克斯无故失踪，虽然邓布利多说他是因为家里有事而离开的，但这种理由也只能骗一骗不了解事实情况的人。身为瑞克斯室友，可能是在学校里最后一个见过他的人――德拉科・马尔福，对邓布利多的说法嗤之以鼻。
　　将手中的银质小刀放在一旁，小心的拿起刚刚处理好的魔药材料，看准时机，放进有些沸腾的坩埚里，慢慢的进行着逆时针搅拌。
　　“嘭――”身后响起爆炸声。
　　“纳威・隆巴顿！”斯内普教授的咆哮声随之而起。
　　德拉科不屑的冷哼一声，格兰芬多的蠢货，有一节课他是没有炸掉坩埚的吗？
　　本来就因为瑞克斯失踪心情不好的德拉科，看着毛躁的格兰芬多心情越发烦躁。
　　自己已经写信请父亲帮忙查找瑞克斯的下落了，可是四个月已经过去了，还是一点消息也没有，瑞克斯就像忽然从人间蒸发了似的，毫无踪迹。而父亲却在瑞克斯失踪不久后写信告诉自己在学校里变现的笨拙、傲慢一些，要远离格兰芬多，尤其是救世主哈利・波特。德拉科不明所以，但父亲的话一定是有道理的。况且由于最近心情不好，自己没少找格兰芬多的茬，所以自己现在不仅是远离，还有些交恶了。
　　看着坩埚里的药剂颜色已趋于完美，德拉科满意的点点头，熄了火，将药水倒入药剂瓶里，然后走上前去，交给斯内普教授。
　　“斯莱特林加5分。”斯内普满意的点点头。
　　德拉科走回座位，途中看向格兰芬多，不屑的一笑，换回了几个蠢狮子的怒视。
　　“站住，马尔福！”德拉科无聊的挑挑眉，转回身去。果然，敢挑战马尔福的只有红头发的韦斯莱，呃，也许还包括三人组的另外两人。果然呢，除了向来与马尔福不对付的韦斯莱和那些泥巴种，有几人敢命令马尔福呢。
　　“哦，什么事，韦斯莱？”懒洋洋的拉长调子，德拉科一副我很忙，有事快说没事我就走了的表情。
　　韦斯莱一副马上就要爆发的样子，忽然不知想起了什么，又生生的把怒气又压了下去。
　　“和你住在一起的普林斯呢？”韦斯莱口气发冲的问道。
　　德拉科眼睛一眯，本来自己也就打算逗弄一下他们，谁知他们居然问了这么个问题。
　　“他有事回家了啊，这不是我们伟大的邓布利多校长说的吗，嗯？有什么问题吗？”德拉科整理好情绪，一脸不屑的说。
　　“谁知道这是不是你们斯莱特林骗人的把戏！”韦斯莱受不住激，“谁知道是不是暗地里去做那些见不得人的事！”
　　“哦？”德拉科一副请教的样子。
　　一旁的波特和格兰杰想拉住韦斯莱，防止他说出什么不该说的事。
　　但显然，已经来不及了。
　　“那个普林斯已经加入食死徒了吧，有人在食死徒聚会里发现他了！”韦斯莱一脸得意的说，有些恶意的看着德拉科，“你不知道吗，那个聚会地点就在马尔福庄园呢。”
　　德拉科的颜色一下子变得刷白。
　　“罗恩！”赫敏・格兰杰单手抚额，一脸的无奈。
　　哈利在一旁怔怔的不知道该说什么。
　　“诽谤学长，散播谣言，格兰芬多扣十分。”斯内普独具特的声音忽然响起。
　　“我没有，这是邓布利多校长说的！”一听到斯内普的声音，韦斯莱条件反射的反驳。
　　“顶撞老师，格兰芬多扣五分。”面无表情。
　　“赫敏！”韦斯莱急了，拉住一边的格兰杰，“你记得的对吗，前天晚上我们晚上披着隐身衣出去，听到邓布利多校长对着他的凤凰说有人看见那个普林斯曾出现过，就在食死徒的聚会里！”
　　“罗恩！”格兰杰也急了，“我们只是听说一个很像的普林斯学长的人，而且也没说是食死徒聚会，只是几个被判无罪的人在一起聚聚罢了。”这个罗恩，为什么就不能动动脑子呢，还嫌分数被扣的不够多吗？
　　“Well,Well，结伴夜游，格兰芬多扣二十分。”斯内普挑挑眉，心情似乎好了些。“那么，我们伟大的救世主也参与了夜游是吗？也是，身为救世主总是拥有些特权不是吗？”连嘲带讽。
　　“哦，夜游，偷听别人讲话，然后将别人的原话改的面目全非，再四处散布。哈，真不愧是格兰芬多啊。”回过神的德拉科回击。
　　看着周围人鄙视的眼神，三人组的脸腾一下就红了起来。
　　“都希望再上一节课吗？都围在门口做什么！”斯内普低斥，走了出去。他得去问问邓布利多，为什么关于这个消息自己一无所知。
　　德拉科冷哼一声，若无其事的率先离开了教室。只是心中再也平静不下来，他得马上写信问问父亲到底是怎么一回事。
　　卢修斯最近感觉，怎么说呢，很奇妙。
　　本来，最近的日子过得很不错。妻子选的是那年自己喜欢的女孩，自己是马尔福家唯一的继承人，从小过着优裕的生活，之后的联姻因为选的是自己喜欢的女孩而皆大欢喜。马尔福选择跟随着的黑暗公爵优雅睿智，可以带着贵族们取得更大的利益。但好景不长，那位大人脾气愈发难以让人琢磨，马尔福不得不为自己留一条后路。
　　果然，黑暗公爵失败了，败在一个出生不到一年的小婴儿身上。之后，黑暗公爵的追随者――食死徒收到了傲罗的大肆抓捕。幸亏自己早有准备，不然……
　　虽然德拉科的身体从一出生就不太好，但是，看着那些别的食死徒或是凤凰社成员，家里总会有人入狱，或受伤，或死亡。自己一家已经被梅林眷顾了。
　　随着时间的推移，德拉科的身体逐渐变好，甚至觉醒了血统，只要稍加训练，就可以成为一代强者。家族的生意也慢慢恢复，马尔福的地位未曾动摇。
　　也许日子就会这么过下去吧。偶有闲暇的马尔福大家长有时惬意的想。
　　可是，这一想法，在某个清晨被打破。
　　轻吻妻子的额头，卢修斯没有急着起床，而是继续躺着，心里盘算着今天的行程。忽然，左手手臂一阵灼烧似的痛。
　　大人还没死？大人回来了吗？卢修斯无暇多想，急忙起身，应招而去。
　　卢修斯曾想过自己再次见到大人的情景，但从没想过眼前的状况。
　　眼前可能是大人的人，居然是那个经常在自己家里作客，与自己一家尤其是小龙关系极好的――瑞克斯・维雷利・普林斯！

　　醒来

　　“小普林斯先生？”卢修斯心下一惊，面上却不露分毫，语带疑惑的问。
　　“马尔福，告诉我，你背叛主人了吗？”来人不理卢修斯的话，语气高傲而阴沉的问道。
　　卢修斯拿不准眼前人的意思，略一迟疑，手臂便火烧似的痛。
　　“当然没有，马尔福永远追随伟大的黑暗公爵的脚步。”不假思索，话便脱口而出。
　　“哦，是吗？”普里斯外表伏地魔心的人没有多加询问。“大人上一次不小心中了邓布利多的诡计，虽然不危及性命，但为了更长远的利益，主人借机隐身，不露于人前，打算借此机会找出凤凰社的奸细并清楚食死徒里不忠的人。虽然花费了些时间，但却明白了谁是忠心的，而谁，又是趁机为自己谋取利益的墙头草！”
　　“您的意思是――”卢修斯面露惊恐眼中却露出惊喜，心下却暗自盘算事情的真假。
　　“伟大的主人即将归来。”来人面无表情，“我是瑞・斯德。主人最信任的人，他派我来主持事务，为主人的回归作出安排。”
　　“听从您的吩咐。”卢修斯恭敬的行礼。
　　卢修斯看着手里小龙写来的信，心里越发疑惑。
　　小龙在信里说瑞克斯一周前莫名从霍格沃兹失踪，之后再也没有出现。而邓布利多不知是为了掩饰什么，居然说瑞克斯是被家族召回的。小龙不相信这个解释，所以希望父亲可以帮忙寻找瑞克斯。
　　放下手中的信，卢修斯想着那位几天前来自称是大人最信任的人的人。那样貌分明是瑞克斯，而经过几天的观察，也可以除去对方使用复方汤剂的可能。那么，到底是怎么一回事？瑞克斯是什么时候加入的？这几年的相处是为了什么？难道是为了试探自己家的忠诚吗？卢修斯百思不得其解。
　　接下来的日子，卢修斯遵从着命令，联系着未入狱的食死徒们，在一旁看着那个人从容的下着命令。时间越长，心里的疑惑越大。卢修斯现在已经基本上相信了伏地魔要复出的事，但对瑞克斯，卢修斯却越发看不透了。究竟是他以前掩饰的太好了，还是中了夺魂咒？
　　伏地魔现在很满意。离开那家村户后，他直接用了黑魔标记召唤马尔福。不过他并没有说出自己的身份，而是称自己是自己最信任的人。虽然对马尔福很放心，但自己何尝不知道马尔福家的利益至上。一个在幕后的伏地魔可以让向来狡猾的马尔福不敢轻举妄动。
　　交代马尔福将目前还自由着的属下招来，仔细辨别着他们的忠心，谨慎的下着一连串的命令。自己的复出计划必须完美无缺。
　　利用这些日子，伏地魔呆在马尔福家的图书馆里，翻阅着关于灵魂的书。自己的永生之路，似乎从一开始就出现差错了呢。不过，现在弥补还来得及。是时候吸收一个魂器了，而最方便的，自然是放在马尔福家的日记本。
　　从入定中醒来，瑞克斯有些恍惚。过了一会才想起自己的状况，原来自己已经投胎了啊。
　　就这样浑浑噩噩的过了几天，瑞克斯忽然发现状况似乎不太对。瑞克斯确定自己的灵魂还是比较强大的，不可能被一个不知分裂了多少次的残得不能再残的灵魂给灭了。那么，自己现在的状况就非常令人寻味了。
　　感受了下自己现在的能量，瑞克斯惊喜的发现又上了一大台阶。想起自己带的小空间，瑞克斯有些疑惑。不管这个目前无关紧要，关键是搞清楚自己目前的状况。
　　小心翼翼的将精神力向四周扩散，试图探查出一些有用的信息。从一开始的一无所获到近几天可以模模糊糊的听到外界的声音，瑞克斯不禁为自己的毅力加耐心加十分。
　　“――――――修斯，这件事就这么办吧。”一个熟悉却又带着陌生的声音响起。
　　“是的，大人。”这次瑞克斯可以肯定这个声音属于卢修斯・马尔福。
　　梅林！这究竟是怎么一回事？可以被马尔福称之为大人的，可是只有那一位啊！而另一个声音，仔细的回味了一下，却该死的熟悉。丫的，那不是自己的吗！
　　梅林啊！你到底给我弄了一个怎样悲摧的境地啊！
　　坐以待毙不是瑞克斯的性格，尤其是发现自己的身体被一个爷爷辈的人控制着，更何况这位爷爷辈的人还不是私生活检点的人。万一他用自己的身体做了什么少儿不宜的事情，自己可是亏大了。
　　一番探查后，瑞克斯基本确定自己应该是在魔法石里头。虽然不知道当时伏地魔朝魔法石飞来后发生什么，但自己无疑是被困在里面了，而老伏却夺得了身体。
　　瑞克斯真的很怨念。因为他忽然想起了这块魔法石它是个半成品，换言之就是残次品，也可以称之为假冒伪劣。所以，这次出了这么乌龙的一问题。丫丫的，炼金术那么精密的一门学科，没有最后完成谁也不知道会有什么变化。尼克・勒梅，就算你想毁了这块半成品，但你所托非人啊，邓布利多那老狐狸靠不住啊。结果就出现了我这个悲摧的意外！！！
　　幸运的是，虽然还没有弄明白到底哪个步骤出现了错误导致灵魂的错位，但瑞克斯却找出了重新换回的方法。一切，只是时间的问题。
　　“大人，这就是主人放在我这里的日记本。”卢修斯手中拿着一个有些旧的日记本，恭敬的说。
　　伏地魔不发一言，直接将日记本拿在手中。最近不知怎么回事，总有一种不太好的预感。没有强大的实力作保证，做什么都不安心啊。伏地魔心中感叹，决定安排好事情后马上融合魂器。
　　只是，眼前忽然一阵迷糊……
　　卢修斯看着眼前的人忽然晕倒，心下一阵不安，不会是那个日记本的作用吧？那个日记本是伏地魔当年送给他的，卢修斯曾仔细的检查过但一无所获。伏地魔消失后，卢修斯拿着手里的日记本越来越不安，如果不是这位忽然想要，卢修斯已经打算好将日记本扔掉了。
　　唤出家养小精灵，吩咐他们将人带进房间里休息，如果醒来第一时间告诉自己。
　　日子就在卢修斯的忐忑不安中过去了，三天后，卢修斯接到家养小精灵的报告，人醒了。
　　卢修斯微微整理了一下衣装，走进那个房间。看着床上的人颤抖的睁开双眼，迷蒙的眼神慢慢汇聚，无力的张开嘴，轻呼：“卢修斯叔叔――”

　　与卢修斯的谈话

　　“卢修斯叔叔？”久久不见回应，瑞克斯有些急了，难道自己没有拿到身体的控制权吗？
　　“阁下，怎么了？”直觉告诉卢修斯事情又发生了变化，可他不确定这一变化究竟是向好的一面还是向坏的一面变化。
　　看着谨慎的卢修斯，瑞克斯有些讶异。这种态度不应该是对着自己的啊，到底怎么回事――啊，瑞克斯恍然大悟，“卢修斯叔叔，我是瑞克斯，不是伏地魔。”
　　卢修斯倒吸一口冷气。这是什么，又一次试探吗？还是，这是事实？！
　　看着惊疑不定的卢修斯，瑞克斯有些疑惑。思绪慢慢回归，瑞克斯不禁咧咧嘴角，自己好像说了什么了不得的东西呢。天，自己这个刚睡醒时的迷糊劲什么时候能改啊！上一次犯迷糊被老伏附体了，这一次好像又把卢修斯给震着了。
　　“卢修斯叔叔，可以先给我些水吗？我的嗓子有些干。”瑞克斯不得不打断卢修斯的思考。自己的身体昏迷了三天，现在嗓子难受得要命。之前没感觉就罢了，可一旦感觉出来了，瑞克斯也不是会委屈自己的主。
　　卢修斯伸手打了个响指，唤出一只家养小精灵，“多比，拿杯牛奶过来。”
　　瑞克斯会心一笑。即使这个时候，卢修斯还是这么细心啊。
　　双手握着杯子，瑞克斯一小口一小口的抿着里面的牛奶，心里暗想着一会儿该怎么向卢修斯解释现在的状况。
　　一杯牛奶已经见底了，可瑞克斯还没有想出一个合理的借口。借口不是没有，只是能糊弄的了卢修斯的却不那么好找。
　　“还要再来一杯吗，瑞克斯？”看着眼前人的举止，卢修斯有些相信这人就是瑞克斯了，之前那人是绝不会如此行为的。既然已经确定了这一点，卢修斯有些放心了。心思一放，便出口调侃。
　　“哦，好、好的。”瑞克斯陷入思绪还没反应过来，只能顺着话头愣愣的接上。
　　卢修斯一笑，招来家养小精灵再次要了杯牛奶。心里为自己的判断又加了一分肯定。看着床上面带苦恼的男孩，卢修斯很期待一会儿的解释。
　　第二杯牛奶已经没了。瑞克斯有些遗憾的看着空空的杯子，一抬头，便看到卢修斯严肃、谨慎的表情。心尖一抽抽，瑞克斯忽然有一种无处可逃的感觉。（错觉啊瑞同学，L爹最会的就是装模作样了）
　　“卢修斯叔叔，你不要这么看着我，我会不好意思的……”原本想开口调节一下气氛的瑞克斯的声音在卢修斯似笑非笑的表情下慢慢消失。唔，不带这样的，这是精神恐吓。
　　面色一整，“卢修斯叔叔，现在是什么时候了？”
　　“哦，现在是下午三点零七分。”卢修斯轻挥蛇杖，空气中现出了时间。
　　“不，我不是这个意思。我想问的是，现在的日期。”瑞克斯心中有些忐忑，希望时间没过太久，不然家里的人不知会急成什么样。
　　“现在已经是五月十八日了。距离你从霍格沃兹失踪四个月零十天。”卢修斯很善解人意的答道。
　　“哦，梅林！”瑞克斯捂脸，怎么会这样。“那我家里？”
　　“据说你们院长和邓布利多亲自去了趟法国，向你的祖父解释。不知道说了什么，反正之后邓布利多回去就宣布说，你被家族召回了。”卢修斯玩味一笑，“小龙倒不相信这个说辞，之后给我写信要我抽出人手去找你。”手中轻轻转着蛇杖，卢修斯此时脸上的笑容让瑞克斯有些毛骨悚然，“可是，在小龙给我写信的前几天，你已经在马尔福庄园了――以黑暗公爵最信任的手下的身份。”
　　“黑暗公爵最信任的手下？”瑞克斯惊了，不是伏地魔本人，而是最信任的人吗？伏地魔到底是怎么想的，是为了让那些没进阿兹卡班的人心有忌惮吗？还是别的什么原因？这是不是也说明，马尔福现在已经得不到伏地魔的信任，或者得不到全部信任了呢？
　　卢修斯看着眼前男孩脸上若有所思的表情，自己心里也转个不停。听瑞克斯的意思，似乎自已前几个月面对的是，那个人啊。
　　“瑞，你现在是你吗？”卢修斯的语气严肃起来。事情变得有些匪夷所思了，自己必须了解全部情况做出正确的选择，来保护好家人――茜茜和小龙。
　　“是我，卢修斯叔叔。”瑞克斯郑重的点头。
　　“那么，我想我们该好好谈谈。”手指不断的摩挲着蛇杖的顶端，卢修斯告诫自己必须冷静下来。
　　“你知道自己是怎么从霍格沃兹失踪的吗？”卢修斯打算从头开始了解。
　　“呃。”瑞克斯有些尴尬的摸了摸鼻子，“我在去霍格沃兹之前曾去法国的购物街去进行学前的一些准备，结果在宠物店里发现一枚宠物蛋，孵出来后发现是只魔法生物。由于是在幼生期，它需要大量的能量。这学期，他感应到学校里有一块很有能量的晶石，所以要我去取来。本来一切很顺利的，可就在完事后要把晶石放回去的时候，我忽然看到一团黑影，然后什么事就不知道了。”
　　“哦，还有吸取能量的宠物？”听罢，卢修斯没问别的，而是将注意力转到瑞克斯的宠物身上。
　　“嗯，是的。”瑞克斯抬起手腕，有些黑线的发现那条懒龙还赖在原位，真难为伏地魔，居然没扔了它。“就是它。”
　　“这是蛇？”卢修斯有些不确定，这只宠物外形确实很像蛇，可一些细节处又不是很像。是新产生的魔法生物吗？
　　“我查过资料，这是中国的龙。”瑞克斯一脸骄傲的说，“是非常非常强大的生物！”对上卢修斯有些诧异的眼神，语气弱了下去，“当然，那是他长大后。现在，呃，至少没什么可以伤害到它。”
　　“哦。”卢修斯点点头，将话转了回去，“那你还记得失去意识以后的事吗？”
　　拜托，失去意识后谁还能记事啊！瑞克斯腹诽。
　　“当我再次有意识的时候，感觉自己好像被关在一个狭小的空间里，里面什么都看不到，也什么都听不到。后来慢慢的能听到一些声音。再然后，我就醒了。”瑞克斯将情况半真半假的讲了出来。
　　“那你，怎么会说到那位大人？”卢修斯将心中最大的疑问说了出来。
　　“呃？”瑞克斯做出一副惊讶的样子，“我知道啊！”接着是疑惑不解，“我好像，脑子里又多了一段记忆，是属于，神秘人的！！！”接着，便做出一副惊呆了的样子。
　　卢修斯倒吸了一口冷气，这件事，已经超出了自己的控制了。看着同样震惊的瑞克斯，卢修斯心里也拿不定主意了。事情实在是太过匪夷所思了。
　　满意的看着卢修斯的表情，瑞克斯心里满意的笑笑。了解剧情使自己最大的底牌，绝对不能透露出去，那么，只好用别的方法来解释自己的多知了。就目前的情况来看，似乎很成功。

　　赫敏的推断

　　“瑞，是你吗？”德拉科不确定的轻呼，眼中却闪着渴望得到确认的神色。
　　“小龙？”瑞克斯一副很困惑的样子，“你不是在宿舍里睡觉的吗？怎么比我还早到？”皱了下眉头，瑞克斯有些责怪的开口，“你的身体向来不好，怎么穿的这么少，万一生病了呢？你很想尝尝庞弗雷夫人的药水吗？”
　　“瑞，你怎么了？”德拉科小心翼翼的开口，眼前的瑞，太不对劲了。
　　瑞克斯眉毛一挑，刚想开口说话，一边的赫敏先开了口：“普林斯学长，你怎么还穿着冬季的校服啊？”
　　瑞克斯似乎被他们气乐了，“现在是一月份啊，难道我不穿冬季校服还穿夏季的吗――”语音渐低，瑞克斯不可思议的看着周围的景色，怎么，似乎是夏季？
　　“瑞，你怎么了？”德拉科拉过瑞克斯，仔细的上下打量着。瑞现在太不对劲了！
　　“普林斯学长，你还记得你都做了什么吗？”在场唯一还保持冷静的似乎只有小女巫了，另两只狮子在瑞克斯刚出现时就呆了。
　　“做了什么？我只是去图书馆而已啊”瑞克斯谨慎的开口，“小龙，不要告诉我你已经无聊到和别人一起对我恶作剧。”
　　“我没有，瑞！”德拉科低吼，“你已经失踪快五个月了！”
　　“好了，德拉科。”瑞克斯不满的皱皱眉，“恶作剧到此结束。我想我还是有时间观念的。”
　　德拉科很不满，却根本找不出辩解的话，瑞克斯已经认为这是他的恶作剧了。可瑞克斯的状态明显不对劲，德拉科确定，瑞克斯身上穿的那件衣服就是他失踪前所穿的。这到底是怎么回事？为什么感觉瑞克斯根本不知道时间的流逝呢？
　　“也许我们可以去找邓布利多校长。”一直不发一言的哈利・波特开口道。
　　“对啊，邓布利多校长一定知道到底是怎么回事。”赫敏・格兰杰拍手赞同。
　　德拉科脸色有些不好，但也没提出反对意见。
　　而瑞克斯，似乎在这件事上根本没有发言权，直接被小贵族拉走了。
　　至于罗恩・韦斯莱，好吧，他在瑞克斯忽然出现的时候就呆了，连手里的魔杖都没有收回去。
　　“由于韦斯莱先生用魔杖指着同学，格兰芬多扣十分。”一个低沉的声音响起，斯内普独具特色的黑色身影出现在众人眼前。
　　看着红头发的韦斯莱没有像往常扣分后不停地辩解，斯内普有些惊讶的挑挑眉。目光向旁边一扫，斯内普的眼神一下子变得凌厉。
　　“Well，这不是小普林斯先生吗？怎么，小普林斯先生终于肯出现了吗？”干巴巴的说完一段话，斯内普似乎对瑞克斯出现在学校感觉很不可思议。
　　“啊！”罗恩・韦斯莱象忽然惊醒一般，大叫着：“你这个食死徒，霍格沃兹不欢迎你！”
　　“诽谤同学，格兰芬多扣二十分！”斯内普恶狠狠的说。因为韦斯莱之前毫不通过大脑的言辞，现在校内有一部分对瑞克斯不好的评价。自己曾向邓布利多询问过，得到了一个模棱两可的答案。又向卢修斯问过，得知那只是普林斯夫妇为了让老父亲安心的伎俩罢了。邓布利多信不过，卢修斯是不会为了这种事对自己说谎的。（教授，乃太信任L爹了吧……）哼，不应该期待格兰芬多的蠢狮子会长脑子。只是倒霉了瑞克斯，不知道会不会受到一些不好的影响。
　　“普林斯先生，难道你不知道我在等你的解释吗？”斯内普低吼。
　　“啊？”瑞克斯似乎被吓到了，“斯内普教授，难道你也想说我失踪很久了吗？”
　　看着一脸不安的瑞克斯，斯内普倒有些惊讶。“难道小普林斯的脑子已经空空如也到理解不了我的话了吗？”
　　“教父。”看着一旁有些无措的瑞克斯，德拉科开口道，“瑞克斯说自己没失踪，他坚持认为，他只是在去图书馆的路上。”
　　“哦？”斯内普有趣的挑挑眉，“你一直都在去图书馆的路上？”看着想说什么的瑞克斯，斯内普挥了挥手，“好了，暂时别计较这个问题。也许，你愿意恩我去见一下邓布利多？”
　　“好的，教授。”瑞克斯状似无奈的垂下头，“我也想知道这该死的到底是怎么回事！”
　　在校长办公室内，瑞克斯又将对德拉科他们的说辞又重复了一遍，这一次又附带旁证格兰芬多三人加铂金小贵族一只。
　　虽然瑞克斯的话听起来让人感到不可思议，但却又找不到他的错处。人家坚持认为自己只是在去图书馆的路上，你能怎么办？人家对莫名其妙丢掉近五个月很迷茫，很恐惧，你能怎么办？难道要一直不停地询问，加强人家的恐惧感吗？
　　邓布利多无奈了，这根本就是一问三不知嘛！又不能过分的逼迫，上一次在法国普林斯庄园自己的作为已经让自己的魔药学教授很不满了，邓布利多不希望再次加深这种不满。毕竟，尽管斯内普不承认与普林斯的亲戚关系，但他心里还是有他们的存在的。
　　“好像啊。”一直处于若有所思状态的小女巫忽然发出一声感叹。
　　“哦，什么好像，格兰杰小姐？”一脸慈祥的微笑，邓布利多开口问道。
　　“啊？”赫敏・格兰杰定定神，开口清晰的说：“我是说，普林斯学长这次的失踪事件和麻瓜世界的某些事件十分相像。”
　　“哦？是什么事情呢？”邓布利多依然慈祥的笑着。
　　“是这样的。据说曾经有一架飞机在航行途中忽然失踪了，然后，三十年后，这架飞机又忽然出现，里面的乘客还是当年的样子。事后，有记者去查当年的乘客记录，发现里面的人完全对的上号。有人甚至还见到了年纪比自己还大的儿子呢。”格兰杰一口气说完，看到屋子里的人一脸惊讶的表情。
　　“这是真的吗，赫敏？”第一个开口的是韦斯莱，身为一只正宗的狮子，他天生对这些感兴趣。
　　“好吧，这件事已经发生很久了。但还有一件事，就发生在去年！”赫敏无视边上人的表情，继续举例。“就在去年，1991年的8月9日，嗯，我们那时还没上学呢。超豪华游轮泰坦尼克号在1912年的首航时沉没了，结果，在1991年的8月9日，欧洲一个科学海洋考查船，发现一座冰山上坐着一位60多岁的男子，他穿着本世纪初的船长制服，静静地吸着烟斗，双目眺望着大海，事后证明，他就是80年前沉没在大西洋中的泰坦尼克号船长史密斯！”
　　看着周围人诧异的表情，赫敏得意的下了结论：“也许，普林斯学长就像史密斯船长一样，说不定也穿越了时空隧道呢！”
　　一室无语。
　　“咳，格兰杰小姐，这就是你的结论吗？”最后，邓布利多地打破了沉默。
　　“难道这不很像吗？”格兰杰反问。“他们都有一个共同点，不知道发生了什么，但是，他们的的确确丢失了一段时间，来到了未来。”骄傲的小女巫一锤定音。

　　回到普林斯庄园

　　事情终于告一段落了。当日在校长办公室内，大家讨论许久都没有得出一个具体的结论。而瑞克斯在旁边不发一言，努力地扮演好一个迷茫少年的角色。
　　所以，当麦格教授进来的时候，大家才发现在一旁被讨论的主角，已经面色发白，出了许多冷汗，正虚弱的靠在椅背上。
　　于是霍格沃兹隐形BOSS之一的庞弗雷夫人大发神威，将办公室内的人不分学院不论身份的大骂了一顿，之后又和风细雨的安慰着瑞克斯。第一次，瑞克斯明白了校医大人的彪悍之处。
　　在医疗翼的生活是很安逸的，只要你能乖乖的喝下药水，老老实实的休息。如果是平时，瑞克斯不介意把这当成一个休整的好机会。毕竟，他的身体真的出现了一些问题。可是现在，如果你每天对着一张认真盯着你看的脸，哪怕这张脸很精致很漂亮，恐怕没几个人吃得消吧。
　　“小龙，我很好，你不用这样。”瑞克斯放下手中的餐叉，无奈的说。
　　“瑞――”好久不见得包子脸重出江湖，“你知不知道我已经半年没见到你了――”故意的拖长调子，德拉科的语气就像在撒娇一样。
　　“对不起，小龙。”瑞克斯真的无奈了。看着眼前这张脸就好像说话大声一些都是犯罪。
　　“瑞，”德拉科认真的说，“你失踪之后我一直在努力地训练。总有一天我会变得很强大，那时候，无论你在哪，我都可以找到你了。”
　　瑞克斯低下头，掩住发红的眼圈，心里忽然有一种吾家有儿初长成的感觉（喵，还有人记得当初瑞把小龙当做什么吗）。
　　调整好情绪，瑞克斯抬起头，“那么，小龙，加油吧！我等着那一天。”
　　德拉科骄傲的昂着头：“马尔福说道做到。”
　　经过一番软磨硬泡，瑞克斯终于取得了在医疗翼看书的权利。毕竟没几天就要考试了，瑞克斯虽然有把握通过，但如果可以的话，还是希望可以拿到个漂亮的分数的，而不是低空飞过。
　　两天后，普林斯夫妇来到了霍格沃兹。不知道他们是怎么和邓布利多谈的，总之，瑞克斯取得了提前考试的权利。二年级的课程还是简单的，加上瑞克斯又看了些书，所以，每一门都是完美的“O”。
　　拿到成绩后，瑞克斯只来得及和德拉科告别，就被父母带回了法国。
　　看着眼前久违的普林斯庄园，瑞克斯终于松了口气。自己与父母已经好几年没见了，虽然感情没有生疏，但这一路来，却也被他们的过分热情弄得吃不消。在路上的时候，瑞克斯不止一次在心里抱怨，为什么不飞飞路回去，而是用着传统的麻瓜方法，乘车――乘船――乘车。
　　这时，瑞克斯才发现，他晕车加晕船。这一路，瑞克斯别提过的有多凄惨，只能靠着自家老爸的晕车药水才不至于没到家就先挂了。而一旁的爸爸妈妈本来就是从小疼孩子的，虽然近几年要处理家族事务极少有时间见面，但每次见面都会把积攒下来的热情一次性的挥发干净。
　　一路上，瑞克斯曾多次打算提出用飞路，谁知被父母以“你现在的体内魔力平衡很差，就连我们给你的魔药都是尽量小心的选择中性的，飞路里的魔力那么乱，万一把你体内的平衡也打乱了怎么办？轻则会变成哑炮，重则就没了性命啊。如果这样你要我们怎么办？Balalalalala”一连串的话弄得瑞克斯感觉更晕，索性就不在提这个话头了。只是偶尔清醒的时候想起，自己的身体好像根本没那么差啊。
　　只对祖父打了个招呼，瑞克斯便回到了自己的房间。早有家养小精灵家屋子打扫的舒舒服服。来到浴室，草草的冲了下澡，瑞克斯便直接卧倒在自己的大床上，呼呼睡去。
　　楼下，瑞克斯不知道的时候，普林斯大家长训斥着儿子：“明明知道瑞克斯晕车还不直接用飞路回来？”
　　雷尔・普林斯，瑞克斯的老爸振振有词：“那小子让我们担心了那么久，难道还不许我□□他吗？”
　　大家长无语了，那小子就是欠□！
　　所以，事实的真相是，瑞克斯的身体 只是有些虚弱，压根没雷尔爸爸说得那么差。而这虚弱，大部分还是雷尔爸爸故意折腾出来的。所以，瑞克斯童鞋，你只是很不小心的得罪了目前你不能得罪的人。看吧，这罪遭的，多冤！
　　瑞克斯最近的生活很是水深火热。在休整了几天后，瑞克斯终于发现了自家老爸故意整他的事实。无奈，谁让自己理亏在先呢。所以，在瑞克斯恢复精神后被三人会审时，瑞克斯老老实实交代了自己的去处和干的事，成功的石化了三人。
　　“你还真是不怕死啊，瑞。”良久，回过神来的大家长悠悠感叹道。
　　另外两人也解除石化，目光诡异的盯着瑞克斯猛瞧。
　　最后，三人站起来，向房间走去。只是路过瑞克斯的时候，都用手拍了拍瑞克斯的肩膀，再幽幽的叹口气。一时间，瑞克斯感觉汗毛倒竖，毛骨悚然。
　　之后的日子里，瑞克斯充分证实了那一天感觉的正确性。因为从那一天开始，瑞克斯便像泡在药水里一样，偏偏还有苦说不得。为什么呢？
　　祖父大人答曰：瑞啊，你平白从魔法石里得到那么多力量，我相信，你的灵魂已经很强大了，但是，我也相信，你的身体承受不了那么多的魔力。所以，现在只有用魔药将身体调理好才行啊。你总不希望自己有一天因为灵魂太强而失去身体吧……
　　父亲大人答曰：瑞克斯，你是一个绅士，作为绅士，不可以让女士担心……
　　母亲大人答曰：瑞――我只有你一个孩子，我希望你好好的――
　　三人从情从理句句属实，瑞克斯无处辩驳，只能郁闷的把自己埋进药罐子里。不过幸好，天天喝药的日子很快就过去了。祖父拿出一套训练计划，加强身体的强度。对此，瑞克斯举双手欢迎，倒是没怎么在乎训练过程中的苦和累。
　　整个假期就这样充实的过去了，不间断的训练，偶尔闲暇的时候给德拉科写写信，日子倒是过得还算愉快。
　　当霍格沃兹的猫头鹰带来了新学期的书单时，瑞克斯才发现，马上就要开学了。
　　一旁的父亲拿起书单，研究上面的科目。“咦，瑞克斯，这个吉德罗・洛哈特是什么人？很有名吗？黑魔法防御课上用的是他自己写的书呢。”
　　“什么？吉德罗・洛哈特！”依然年轻的母亲尖叫一声抢过书单，“哦，瑞，你太幸福了，居然可以和他相处一整年――”
　　瑞克斯扯扯嘴角，不知道该说什么。
　　“哦！吉德罗会在对角巷里亲自签名售书！瑞，我带你去对角巷吧！”母亲大人兴奋了。
　　“哦不，亲爱的。”雷尔爸爸伸手揽住妻子的腰，瑞克斯的训练还有一些没有完成，而我们还有事情要处理，恐怕没有那么多的时间。也许，我们可以把瑞克斯用的课本邮购回来。要知道，瑞克斯只有变得强大，安全才会有保障。”
　　“哦，我想你是对的，雷尔。对不起，我刚刚有些兴奋。现在最重要的是瑞啊。”母亲一脸歉意的说。
　　瑞克斯在一旁看得目瞪口呆，心里无限鄙视那个用冠冕堂皇的理由掩盖自己吃醋现实的父亲。

　　番外之哈利波特（二）

　　要进行魁地奇比赛了，我感觉很兴奋。
　　这是我的第一次比赛，而我将作为唯一一名一年级球员上场。哈哈，如果要说是怎么为我破的这个例，说起来还真有些不好意思。因为那是我没有遵守霍琦夫人的命令，虽然我是为了帮同屋的纳威夺回记忆球而破坏规定的。尽管不后悔，但看到麦格教授的时候还是感觉有点心虚啊。
　　不过，之后这一点心虚便一扫而光。我加入了格兰芬多的魁地奇球队――是唯一一名一年级生！这是不是说明，我其实不是那么差劲，至少没有达力表哥说得那么差劲呢？我不知道。所以我抓住每一次训练的机会，努力地提高自己的技巧，只希望，可以场比赛之后，我可以正大光明的证明自己，骄傲的站在大家面前，而不是靠额头上的伤疤来赢取注意力――这种注意我宁可不要。
　　比赛如约而至。一早上，伍德就像老妈妈一样拼命的要我多吃些东西。我的盘子已经能够被他装满了，可他甚至还望我的嘴里填食物。队长，我知道你是希望我吃饱些一会有力气比赛，可按你的做法我可能先去的是医疗翼！
　　比赛很激烈，出乎我意料的是斯莱特林的找球手居然是瑞克斯。看着他悠闲地我的上面飞了一圈又一圈，我感觉自己这么拼命地寻找金色飞贼的行为有些傻。
　　金色飞贼迟迟没有出现，而我却感觉我的飞轮2000渐渐地开始不稳，越来越颠簸。我开始有些抓不紧扫帚了。我会掉下去吗？我很害怕，可是又不知道怎么办。教授看到我这个状况会停止比赛吗？扫帚抖动的幅度越来越大了。
　　“哈利，松开扫帚，跳下来，我接着你！”一个声音传来，是瑞克斯！我知道我可以相信他，即使他是个斯莱特林。
　　松开了手，下坠没几秒钟，我就感觉自己被一个人接到了。
　　“没事了，哈利。”语气很淡，但我知道，我安全了。
　　事后我曾想，也许我真的是个灾星，因为原本飞的很稳的瑞克斯的扫帚似乎也不受控制了。幸亏瑞克斯自接住我就开始下降，等到扫帚完全失控的时候离地面已经很近了。瑞克斯拉着我毫不犹豫的跳了下去。我的运气比较差，因为在落地的那一刹那，我感觉到我的手臂一阵钻心的疼。不过，幸好，瑞克斯没有受伤。
　　看着瑞克斯手里举着的金色飞贼，看着他的队友拥抱着他庆祝，我只是狼狈的躺在一边，没人搭理我，来看一看我的状况。
　　当然，还是除了瑞克斯。
　　他第一个向我走来，第一个发现我受了伤，第一个找到了医疗翼的庞弗雷夫人。那一刻，我真的想哭。可是一个声音阻止了我。居然有人怀疑这一切都是瑞克斯搞的鬼！真是不可原谅，什么都不知道的人有什么资格说出这种话！瑞克斯会怎么看格兰芬多，会怎么看我？
　　我刚想开口，结果瑞克斯已经先一步开口，只是他说话的对象是庞弗雷夫人，被人那么误会，他居然还记得关心我受伤的地方会疼。
　　之后我被送到医疗翼，并不知道我走之后发生的事。可是，我屋子里还有一个韦斯莱，他在我回到宿舍后对我大讲特讲他的英勇表现。我无暇关心，只是想知道瑞克斯会不会因为这个而远离我。
　　瑞克斯不愧是瑞克斯，他知道我目前在格兰芬多的处境，特地在没人的地方安慰我，而斯莱特林不知道因为什么原因，反正在比赛后也没有人来冷嘲热讽。反而是格兰芬多和一些赫夫帕夫不断地在我听力所及的地方不断的讨论和嘲讽。
　　为什么我感觉他们还不如评价向来很差的斯莱特林呢？
　　终于有一次，罗恩不断地在我们面前鼓动斯莱特林邪恶论的行为惹恼了赫敏，一个很聪明的小女巫。
　　“够了，罗恩！真不明白为什么你一直再说这些无所谓的东西，有这个时间看些书不好吗？一直说这些能让你在考试的时候得到一个“O”吗”
　　“赫敏，神秘人就是斯莱特林的传人！食死徒都是斯莱特林毕业的！”罗恩好像很不可思议般的大吼。
　　“那又怎么样？”赫敏不屑的一瞥，我确信，是不屑，“如果按你的说法，那么你还来霍格沃兹干什么，斯莱特林也是霍格沃兹的一部分。霍格沃兹邪恶吗？为什么不去法国的布斯巴顿呢？只有那里没出过恐怖分子，哈，德国的德姆斯特朗曾经是格林德沃的母校。”
　　看着无话可说的罗恩，赫敏继续，“如果我们假设，英国有两所魔法学校，那么大部分人一定会选另一所，因为霍格沃兹曾出过神秘人和食死徒。”说完这句话，赫敏骄傲的一甩头，向图书馆走去。
　　看着赫敏走远后，罗恩讪讪的对我说：“这样的女孩子，将来还会有人要吗？”
　　我无语。其实我觉得赫敏说的挺有道理的。
　　忽然感觉很久没看到瑞克斯了，我还想告诉他我在一间地下教室里的发现呢。之后没几天，邓布利多校长宣布瑞克斯被家族召回去了。我很疑惑，就算霍格沃兹是寄宿学校，但一个学生回家也不至于全校通报吧。我心里忽然有一种不好的预感，瑞克斯，该不会出了什么事了吧。我有充分的理由相信我的预感。因为斯莱特林和瑞克斯感情最好的马尔福最近感觉很失魂落魄，虽然不明显，但认真观察还是可以发现的。
　　我虽然着急，却毫无办法。只是偶尔晚上会披着隐形衣在霍格沃兹里游荡。一次，罗恩不知怎么忽然提出要和我一起，我没有多想便答应了。可惜，刚出去的时候，便撞上了赫敏，这下，三人一起了。
　　是罗恩指的路，我原本也没什么固定的路线，便听从了。只是我没想到居然会在塔楼遇见邓布利多，而他正对着他的凤凰自言自语。
　　邓布利多的话让我感觉很模糊，似乎是说瑞克斯的事。他很忧心的对着凤凰说，被判无罪的食死徒又开始在马尔福庄园里聚会了。而又有人在那里看到一个和瑞克斯很像的人，希望不是他……
　　我们并没有听多久，因为邓布利多离开了。
　　回去的时候，我们都没有说话。也许这是默契吧，会默默的把这件事记在心里。只是没想到，第二天罗恩就说出来了。没有想象中的冲突，只是被斯内普教授扣了不少分。这个结果，就目前来说，还不坏。只是我对罗恩的感觉变得有些生疏了。赫敏似乎也很不满。
　　瑞克斯以一种我们谁都没想到的方式回来了，不，也许对他而言，他根本就没有离开过，听赫敏说的时空隧道，感觉真的很神奇啊。不过，瑞克斯平安就好。
　　马上就要考试了，罗恩晚上忽然拉着我和赫敏，说是要去冒险。虽然我们不太乐意，但还是同意了。毕竟都是格兰芬多的，血液里都有冒险细胞吧。哈哈。
　　一开始确实很刺激，因为我们去的地方是邓布利多开学时禁止我们去的禁地。只是在一路过关斩将后，我们三人终于到达最后一关，发现的却是曾经在地下教室里看到过的厄里斯魔镜。我们三人面面相觑，这是怎么回事？当初随便放在废弃教室里的镜子怎么会忽然宝贝起来了。
　　不过我们无暇多想，因为天已经快亮了，而我们下午还有魔药学考试。想起斯内普教授的恐怖，我们一致决定立刻离开回宿舍补眠去。要不然，下午的时候打瞌睡，魔药学是别想过了。
　　终于，一年级结束了。踏上霍格沃兹特快，虽然很不舍，但也得离开了。希望假期过得快一点，这样我就可以再次看到我的朋友们，还有――瑞克斯。

　　卢修斯的决定

　　“父亲，”刚刚训练完的德拉科对着要离开的父亲说，“瑞今年还会和我们一起去对角巷吗？”
　　卢修斯挑眉，“这个，我也不清楚。你为什么不写信问问他呢？我想，你们一直在通信不是吗？”
　　不等德拉科回话，训练室的门被推开，纳西莎走了进来。
　　“哦，我的小龙。你一定很累了对吗？快去洗个澡，我给你做了很多好吃的点心呢！”一脸慈爱的看着越来越懂事的儿子，纳西莎觉得既心疼又骄傲。转身面向站在一旁的丈夫，“卢修斯，你对小龙太严苛了。”
　　“好吧。”卢修斯状似无奈的回道，“那么就惩罚我和小龙一起吃点心吧。”
　　德拉科在一旁听着父亲母亲的谈话，心里暗笑。自假期回来后，这样的情景每天都会发生。德拉科知道，母亲是心疼自己，但绝不会阻止父亲对自己的训练。但这种象征似的责问似乎能让她心里觉得好过一点，所以，身为被责问对象的父亲每一次都貌似很无奈。不过，德拉科可不会同情父亲，先不说父亲自己一副乐在其中的样子，光是自己，每一次都被训练的这么惨，即使是自己愿意的，心里还是会有一点小别扭的。看着父亲被责问，似乎自己心里会好过很多。
　　看着儿子虽然很疲惫但仍努力挺直腰板得走出去，马尔福夫妇相视一笑。这孩子，会是马尔福家的骄傲，会是他们最闪亮的天龙星。
　　“妈妈，这种点心很好吃，我明天还要。”享用完妈妈爱心点心的德拉科满足的说。“呃，要多做一些，我一会去写信邀请瑞克斯来。我想他一定也会很喜欢的。”
　　纳西莎有些无语的看着一提瑞克斯就双眼发亮的宝贝儿子。对瑞克斯那么好，自己这做妈妈的要吃醋了。
　　“咦？那是瑞克斯的雪雕！”德拉科高兴地站起来上前接住雪雕，小心的取下绑在雪雕腿上的信。招呼家养小精灵取来一些新鲜的嫩肉，德拉科高兴地款待越洋而来的信使。
　　“怎么了？小龙。”纳西莎有些好笑的看着德拉科的脸由兴奋转为失望，最后变得有点黯淡。
　　“唔，妈妈。”德拉科靠在母亲怀里，有些小小的委屈，“瑞克斯不会来了。”
　　“哦？为什么呢？”纳西莎有些怀念的搂住怀里的儿子，多久了，小龙没这么向自己撒娇了？卢修斯总说要培养小龙的独立意识，而小龙最是听从他的话了，结果就是越来越少的向自己撒娇。
　　“瑞克斯说他祖父为他定的训练计划还没有完成，在没有完成前，他父亲不许他出门。”德拉科不满的嘀咕着，“真是严厉。”
　　“这样没什么不对啊，毕竟瑞克斯也是一个家族的继承人呢。”纳西莎安慰的吻了吻德拉科的额头，“那瑞克斯有说新学期的课本怎么办吗？需不需要我们帮他买呢？”
　　“不用了，瑞说他爸爸已经帮他邮购了。”德拉科有些无精打采。
　　“好了，没关系的小龙。”纳西莎安慰道，“反正没几天就要开学了不是吗？你在学校里一定会遇到他的，你们还住一个寝室对吗？打起精神来，去给瑞克斯回信吧。趁着这段时间，我再去做一些点心一起给他带回去，你不是说他会很喜欢这种点心的吗？”
　　“嗯，我知道了。”德拉科用力的点点头，起身去找信纸了。
　　看着德拉科的背影，纳西莎轻轻一笑，也起了身，走向厨房。
　　在书房里的卢修斯自然不知道楼下发生的事，因为现在，他正对着书架最上层安放着的一本日记本发呆。好吧，向来华丽的马尔福家家主怎么会做这么不华丽的事呢，他不是在发呆，而是在沉思，在深思。
　　该死的我怎么会把这个东西给忘了！在无人知道的内心深处，卢修斯在呐喊。
　　不错，目前在困扰着卢修斯的就是这个被黑魔王寄存在这里的日记本。上一次拿出这个日记本后出现的变故让卢修斯一直忘了它的存在，直到今天卢修斯打算找一本之前不知放在那里的书的时候，忽然被卢修斯发现了。
　　终于，一直没有动静的马尔福家家主动了。他起身取出一个冥想盆，拿出装有瑞克斯脑子里多出来的那段记忆的小瓶子，小心的将里面的银色丝状物倒入冥想盆。卢修斯弯腰，进入冥想盆内的世界。
　　这段记忆卢修斯看了不止一次，因为他希望从这段记忆里找出黑暗公爵的想法，和他对马尔福家的态度。可这一次，他把重点放在了曾被黑暗公爵索回的日记本上。可惜，一无所获。
　　这段记忆就像是把当时的情景再现一般，可是却隐藏了当事人心里的想法。日记本也许是一件很强大的黑魔法物品，同时也对那位大人很重要，卢修斯在心里再一次确认这件事。不过，会重要到什么地步呢？能不能不得上马尔福家族的重要性呢？
　　再次回来的黑暗公爵的心思越来越不好琢磨了，卢修斯决定赌一下。如果这个日记本消失后，看那位大人会怎么对待马尔福家呢？如果不计较这次错误，这就可以证明马尔福的地位仍在。如果会因为一本他在很久之前赐予马尔福家的日记本而迁怒的话，那么，马尔福的立场就可以确定了（L爹啊，乃的立场从乃决定做这件事的时候就已经确定了啊……拿什么试探不好非要拿本尊的魂器……）。
　　关于日记本卢修斯也曾研究过，那是在黑暗公爵失败后，卢修斯为了保住自家地位煞费苦心，而这个由黑暗公爵赐予的日记本在这时绝对是个不定时炸弹。卢修斯曾试图毁掉这个日记本，但由于上面施放的不知名的保护咒和过于浓郁的黑魔法气息，卢修斯没有成功。最后只好再次施咒掩盖住日记本上的魔法气息，使之看上去像一个普通的日记本。
　　哼，卢修斯心里冷笑。自己毁不掉的东西，难道邓布利多也搞不定吗？主人，我只是奉你的命令将日记本带入霍格沃兹啊。哦，也许你会不记得，但这确实是伟大的主人你亲自下的命令啊！卢修斯发现了一个黑暗公爵失去记忆的好处，那就是可以为自己即将进行的行为推脱。唉，主人，您怎么会失去记忆呢，如果没有的话，就可以证明您卑微的仆人的清白了。
　　卢修斯神色不变，只是原本傲慢的笑容更明显了，如果仔细观察的话，就会发现其中无比的讽刺。
　　只是该怎么带进去呢？卢修斯有些困扰。绝对不可以是小龙。那么，卢修斯嘴角勾起一抹冷笑，走向窗口，看着有些折损的花园里的花，眼神越发冷了。
　　韦斯莱，既然你敢无视马尔福的尊严几次三番公然进入庄园进行搜查，那么，我想，你一定不会介意我进行一下小小的属于斯莱特林的报复。我会很期待以后要发生的事的。
　　一切进行的都很顺利。对于韦斯莱，其实真的不需要多做什么，只要一个马尔福站在他们面前勾一勾嘴角，那么，他们就不会有理智这种东西。哼，纯血的败类！
　　只是，卢修斯邹邹眉头，那个在丽痕书店里的白痴居然是今年的黑魔法防御课老师，看来小龙今年的这门课不会学到什么东西了。看来，有必要去拜访一下西弗，让他帮忙在平时教导一下小龙了。

　　开学时的意外

　　“瑞克斯，快一些！”瑞克斯有些无语的看着走在前面的雷尔老爸。都是因为你！要不然我怎么会快迟到的。
　　“好了，瑞。不用管你爸爸，我们来得及的。不过，你确定这些东西足够你吃吗？”爱弥儿妈妈鄙视的看着前面的丈夫，真是没风度。
　　“呃，”瑞克斯无奈的点头，“妈妈，我十分确定这些食物足够我吃一星期的了。”
　　“哦，那就好。多一些总比不够要好。”爱弥儿满意的看着被施了缩小咒的食盒，话音一转，“不过，亲爱的瑞，你真的确定我不会在车站见到吉德罗吗？”
　　“是的，妈妈。”瑞克斯很黑线，“所有的教授都是直接用飞路去学校的，会乘霍格沃兹特快的都是学生。”
　　“是啊，亲爱的爱弥儿。那个教授是不会出现的。”前面的雷尔忽然出现在爱弥儿身边。
　　“哼！”无视之。
　　瑞克斯满头黑线的看着自己爸妈置气，心里十分无奈。自从自家那号称永远拥有着一颗十八岁少女心的妈妈得知吉德罗・洛哈特将要在霍格沃兹任教，就一直表现的十分激动。甚至这一次居然提出要送亲爱的儿子上学，来试试看能不能在车站偶遇一下这位梅林爵士团三级勋章获得者，反黑魔法联盟荣誉会员，五次荣获《巫师周刊》最迷人微笑奖的国际知名人士和作家。这件事的后果就是爱妻成性的雷尔先生吃醋了。在一连串的赞同和反对后，瑞克斯原本打算自己提前一天到马尔福庄园和德拉科一起走的计划落空了。
　　母亲以微弱的优势胜利，得到了送儿子上学的权利。然而女士出门之前总是要打扮一下的，再加上雷尔爸爸忽然提出要同行。一阵兵荒马乱后，普林斯一家终于来到了法国的魔法部。这时，瑞克斯才发现，原来国际间的飞路并不是可以随便开通的。只有一些或富有或古老的贵族才有这一特权。现在的时间显然马尔福一家已经在去送德拉科到车站的路上，所以，他打消了去马尔福家后直接飞路到霍格沃兹的主意。毕竟，在主人不在家的时候去拜访很失礼不是吗？更何况，身边的送自己的父母总不能直接扔在马尔福庄园吧。
　　通过魔法部特设的国际通道，普林斯一家直接到了英国的魔法部。
　　“呃，虽然魔法部和车站都在伦敦，不过，你们谁知道怎么走啊？”站在熙熙攘攘的街道边，瑞克斯悲摧的发现了自己不认路这一事实。梅林，这可不能怪我，我以前可是有本土的马尔福送行，怎么会关心这种问题？瑞克斯心里暗自嘀咕。
　　雷尔老爸摸了摸瑞克斯的头，叹了口气，一副恨铁不成钢的样子，“瑞，在麻瓜世界的伦敦，可是有出租车的。”
　　看着熟练地站在道边拦车的父亲，瑞克斯华丽丽的风中凌乱了……
　　梅林！自己居然忘了自家爸妈曾经在麻瓜世界生活了一段不短的时间的事实。
　　“还有五分钟！”瑞克斯看了看手中的怀表，有些急了。
　　“哎，小伙子，别着急！一分钟之后一定会到！”疯狂的出租车司机今天瑞克斯是见到了。只见他一踩油门，车速便又提了一个档次。
　　“哦，这太疯狂了。简直和骑士公共汽车一样！”这是到达目的地后的雷尔的感慨。而一边的爱弥儿还在轻拍着胸口，试图缓解一下之前的紧张。
　　至于前一秒钟还在感慨这么赶时间不符合斯莱特林的风度而无暇体会晕车的感觉的瑞克斯，此时看着傻傻的撞着柱子的红头发男孩，石化了。
　　梅林你个袜子！今天一定不宜出门！
　　见到这两个人，瑞克斯明白，无论今天自己有没有赶上时间，都注定自己赶不上霍格沃兹特快了。
　　调整了一下表情，瑞克斯走上前去。
　　“嗨，哈利，韦斯莱先生，你们怎么不进去？”怀着万分之一的希望，瑞克斯开口了。
　　“瑞克斯！”哈利喜出望外，“不知道怎么回事，我们进不去了！”
　　瑞克斯很想伸手扶额悲哀一声，这是什么运气啊。不过鉴于在场的还有外人，尤其还有一个格兰芬多的家伙，瑞克斯还是强忍着内心的渴望保持着淡定的表情。
　　“哦？怎么会这样？”表情有些疑惑，转过身去。“爸爸，你可以帮忙看看吗？”
　　“呃？”哈利这才发现瑞克斯的身后还站着一对外表登对的夫妻，而且他们居然是瑞克斯的爸爸妈妈。顿时，哈利感觉有些窘迫。毕竟，普林斯无论多么低调都是个贵族，这是和韦斯莱家完全不同的路线。
　　“你们好，两位小先生。”爱弥儿温和的笑着，先开了口。
　　“啊，您好，夫人。”两只小狮子慌忙的回应着。
　　“妈妈，这位是哈利・波特，另一位是罗恩・韦斯莱。他们是霍格沃兹格兰芬多学院的学生，呵呵，比我低一年级。”瑞克斯在一旁笑眯眯的介绍。
　　爱弥儿不动声色，回以大方的微笑。
　　“奇怪，这根柱子似乎被施了魔法，阻止任何人进入。不过，我刚刚看了一下，并不是巫师的魔法，倒有些像家养小精灵。”检查完柱子的雷尔回来说。
　　瑞克斯直接呆了。难道又是马尔福家的多比？不会吧，几个月前刚发生了那件事，卢修斯短时间内应该不会有什么举动啊。以马尔福的智慧和狡猾，暂时应该不会做出伤害救世主的事情吧？
　　“那怎么办啊？”一旁的两只小狮子沉不住气了，如果到不了学校的话――
　　“呵呵，别担心。就算现在解除了那个魔法，也没有用了。”看着眼前双眼迷惑的两只小狮子，雷尔愉快的笑了。“霍格沃兹特快已经出发了。”
　　“什么？那我们怎么到学校？”韦斯莱先慌了，“要不然，要不然我们驾驶飞车直接去霍格沃兹吧！”
　　“韦斯莱先生，你难道认为魔法部是摆设吗？”刚回过神的瑞克斯就听到了罗恩的发言，想也没想的直接反驳道。
　　出乎意料的，罗恩・韦斯莱只是涨红了脸，并没有说话。
　　有些意外的看了他一眼，瑞克斯直接对父亲说，“你觉得呢，父亲？”
　　“是的，我想我们是应该先联系魔法部，解决的问题就交给他们好了。”雷尔皱着眉想了想，“不过，你们还得联系一下学校里的教授，看有什么别的办法到达学校。虽然你们不是新生了，不过，我猜你们不会想错过开学典礼的不是吗？”
　　“当然了！”罗恩大声回道，“我的妹妹金妮是今年的新生呢，我可一点都不想错过她的分院仪式！”
　　“Well,我想魔法部的效率还不错，有人来了。”雷尔挑眉，刚想说什么，就看到了远处走来的人。
　　“啊，您好，先生。”来人和雷尔打了个招呼，便询问出了什么事故。
　　雷尔・普林斯先生因其成熟的外表得到了小巫师的信任，代表发言。
　　“这么说，有三位小巫师没有登上霍格沃兹特快是吗？”仔细的掏出本子记录，来人继续询问，“可以告诉我他们的姓名吗？”
　　“哦，当然。”代言人先生继续履行着职责，“瑞克斯・普林斯，罗恩・韦斯莱，哈利・波特。就是他们三个。”
　　而来人却像被卡住了嗓子，“哈利・波特？救世主哈利・波特？他居然没有登上通往霍格沃兹的列车？”
　　“哦？是的。”雷尔有些惊讶，救世主很了不起吗？
　　“谢谢你，普林斯先生。”整了整衣装，“这件事很重要，多亏您及时通知了魔法部。这也许是一个针对我们波特先生的阴谋。哈，我想你知道他对我们多重要是吗。”不等雷尔回话，继续道：“最安全的地方是霍格沃兹，也许我们会请傲罗护送波特先生回去。啊，当然，另两位小先生也一起走吧。”
　　“哦，好的。”雷尔有些呆愣，这个波特，貌似对英国真的很重要啊。
　　罗恩没什么特别的反应，只要和哈利在一起，就会是哈利比较受重视。这种情况罗恩已经习惯了。
　　而瑞克斯则在悠悠的感叹，这就是被忽略的感觉吗？好新鲜啊……
　　而爱弥儿，早就不知道神游到什么地方去了。
　　很快，几个傲罗就到了。瑞克斯三人被飞路带到了霍格莫德村，从那里回到霍格沃兹。这时爱弥儿以一种很梦幻的语气吟道：“如果是吉德罗，一定会很轻易的解决吧……”
　　一番折腾下来，瑞克斯三人反而比所有学生都早到。
　　看着眼前浑身散发着阴冷之气的斯内普教授和一脸严肃的麦格教授，瑞克斯很无语。梅林！这可是原本属于站在自己身边两人的殊荣啊，居然被自己分享了。

　　新学期开始

　　“Well，看看我们伟大的救世主又做了什么？居然是被傲罗送回霍格沃兹的！”斯内普独具特色的声音忽然响起。
　　“斯内普教授，”哈利・波特有些不自在的的低下头，“不知道怎么回事我们通不过去往九又四分之三站台。普林斯先生说那根柱子也许被施了魔法，然后……”
　　“然后你又一次得到了大家的关注。魔法部，傲罗，哼！”斯内普不屑的冷哼。
　　哈利窘迫的说不出话来，一旁的罗恩却忍不住了，“这又不是哈利的错，而是一个阴谋！有人不想哈利来到霍格沃兹！”
　　“韦斯莱先生！请谨慎，这不是游戏。”麦格教授抿着嘴角，严肃的说。
　　“万幸，你们的脑子还在。在这种情况下知道寻求大人的帮助而不是不自量力的想要自己来学校。”斯内普皱眉，似乎有些不大满意。
　　“斯内普教授，既然孩子们已经平安的到达了，那么，就让他们先回宿舍整理一下行李吧。”麦格教授装作没听到同事的话的样子，建议道。
　　“很显然，如果他们的脑子还在的话，也许会知道不要错过晚上的分院仪式。”斯内普不甘愿的回道。
　　两只狮子加一条蛇都在心里暗松了一口气，在斯内普教授面前，感觉压力好大啊。相比之下，麦格教授好可爱……（这就是比较中的喜爱吗，小动物们？）
　　“普林斯先生，我假设你的脑子尚且清醒还记得地窖的所在是吗？”瑞克斯正想转身离去，斯内普的声音又一次响起。
　　“哦，当然。斯内普教授。我对自己的记忆力还是有信心的。”瑞克斯对着斯内普一笑，“再见，斯内普教授，麦格教授。”
　　“瑞克斯，今天谢谢你和你的家人。”走出门口，哈利叫住正往地窖前进的瑞克斯。
　　“嗯？”瑞克斯挑眉，“没什么，只是巧合罢了。再说，如果不是他们，我也不会迟到。”不甚满意的嘀咕，“开学第一天就被请到教授的办公室，真不是个好兆头。”
　　哈利一笑，心情倒是轻松了几分。忽然想和瑞克斯说说假期里家养小精灵的事情。
　　“这么说来，你认为这次的事是那个家养小精灵弄出来的？”瑞克斯有些纳闷，不会真的是马尔福家的多比吧。也许，自己应该写信问问卢修斯是不是做了什么。唉，这么个性的家养小精灵除了那个多比魔法界似乎没有第二个啊。
　　“嗯，是真的。”哈利认真的点点头，“原本我也没当真的，只是你的父亲说那很可能是一个家养小精灵的魔法，所以我认为――”
　　“那个家养小精灵说的是真的。”瑞克斯接口道，“至少它是很努力的阻止你来霍格沃兹。可是，在霍格沃兹会有什么制造最恐怖时间的阴谋呢？霍格沃兹可是号称世界上最安全的地方之一啊。”
　　“我不知道。”哈利沮丧的答道，“那个家养小精灵没说。”
　　“哈利，如果那个家养小精灵说的是真的，那么这个阴谋很可能是针对你的。我想，你可以和格兰杰小姐商量一下，她是一个很聪明的小女巫，也许她会给你一个建议。后者或者，你可以去找邓布利多校长，他不会坐视不管霍格沃兹的事的。”瑞克斯想了想，建议道。很明智的没有把自己加进去，一个斯莱特林没必要和格兰芬多走太近。
　　“好的，我知道了。”小狮子哈利受教的点点头，“谢谢你，瑞克斯。”
　　“呵呵，不客气，我并没有做什么。”挥挥手，向地窖走去。
　　“真是久违了啊。”看着好久没回的宿舍，瑞克斯心里感慨。
　　自从上一次回来后，瑞克斯直接进了医疗翼，在那住了几天就被父母接回了家。至于宿舍，已经半年多没回了。宿舍里的改变并不大，只是在一些细节上充满了马尔福的气息。
　　整理好行礼，瑞克斯看了下时间，吃了些母亲准备的食物，便倒在床上睡了。
　　“瑞，瑞……”耳边响起扰人的声音，瑞克斯下意识的挥手，想把音源解决。
　　德拉科看着挥过来的手臂敏捷的闪到一边，有些好笑的看着想赖床不起的瑞克斯。想了想，德拉科小心的走近，伸出手来捏住瑞克斯的鼻子。
　　感觉呼吸越来越困难的瑞克斯终于醒了，视线模糊地看到了一抹铂金的亮色。视线渐渐清晰，看到的正是笑得像只小狐狸的德拉科。
　　瑞克斯一笑，直接伸手勾住德拉科的脖子，德拉科猝不及防，倒在了床上。
　　瑞克斯满意的抿了抿嘴角，“一起睡吧。”
　　德拉科哭笑不得，没想到这学期和瑞的第一次见面居然是这样的。虽然也想直接休息，可是今晚可是有分院仪式的啊。
　　无奈，德拉科只好伸出手，一个劲的推着瑞克斯。终于，瑞克斯的睡意被推没了。
　　“好久不见，小龙。”
　　“瑞，你似乎每一次和我分开的时间长一点后再见面都会和我说这句话呢。”德拉科不知想到了什么，笑着说。
　　呃？瑞克斯也想起了上一次的情形，跟着笑起来。
　　“好了，瑞。快起来吧，一会分院仪式就开始了。”德拉科像想起了什么似的，离开床铺，开始整理有些凌乱的衣服。
　　瑞克斯仰躺着，盯了一会天花板，忽然一个鲤鱼打挺的坐了起来。
　　“瑞！”德拉科有些不满，动作那么大，吓了他一跳。
　　“哈哈。”瑞克斯没有理会，径直走到浴室开始洗漱。
　　霍格沃兹的分院仪式如果不出什么意外的话，很少有变化。瑞克斯坐在斯莱特林三年级首席生的位子上百无聊赖。
　　在斯莱特林休息室里，瑞克斯见到了原本五年级的级长，莎拉・艾瑞。
　　“好久不见，学姐。”瑞克斯主动走上前去，打了个招呼。
　　“瑞克斯啊，你真应该庆幸埃德蒙（前斯莱特林首席）已经毕业了。”女级长笑吟吟说，“你上一次走得干脆，埃德蒙可是忙坏了啊。”
　　瑞克斯苦笑。这是他已经听德拉科说了，他原本的职责被埃德蒙承担了，让原本忙着毕业的首席生的工作多了一份。对此，瑞克斯倒是很感激。
　　“好了，时间差不多了。各年级首席组织好同学，我们该去参加分院仪式了。”看着呆在一旁一动不动的瑞克斯，莎拉・艾瑞一挑眉，“瑞克斯，现在可没有埃德蒙帮你了，还不快去做好你的事。”
　　“呃？”瑞克斯倒有些讶异了，“可我已经离开这么久了……”还能服众吗？这是瑞克斯没说出的话，但他相信莎拉能明白。
　　“斯莱特林没有放弃自己选出的首席的习惯。”莎拉・艾瑞淡淡的说。斯莱特林最讲究实力，缺席那么久的你可以再次拿到年级第一，这个理由足够让他们佩服了。
　　“好的。”嘴角慢慢勾起来，形成了一个愉快的微笑。
　　分院仪式正在进行，瑞克斯的目光扫视着新生们，给哈利・波特带来一串小麻烦的科林・克里维，韦斯莱家的小女儿金妮・韦斯莱，还有那个疯姑娘卢娜・洛夫古德。呵呵，都是值得关注的人啊。
　　……
　　……
　　“金妮・韦斯莱！”麦格教授高声叫道。
　　红头发的女孩有些羞怯的走上前去，轻轻的坐在凳子上。
　　半分钟后，分院帽大喊：“格兰芬多！”
　　很明显，这个女孩到了一个极欢迎她的学院，因为格兰芬多的长桌上掌声十分热烈，双胞胎甚至还放了几个小型烟火。
　　瑞克斯轻轻地皱眉。为什么这个韦斯莱分院用了这么久，韦斯莱应该都是格兰芬多啊。梅林保佑，希望卢修斯没把日记本放进来。决定了，今晚回去就给卢修斯写信。自己不把这件事弄清楚，瑞克斯预感自己是不会安心睡好的。
　　晚宴结束。斯莱特林们都回到了休息室。一年一次的首席挑战赛开始了。
　　瑞克斯无暇关注别人，事实上，他已经想好了，一旦有人上前挑战他，就立刻认输。毕竟自己上一学期做的并不是很称职。如果再以武力取胜，很可能不得人心，那么，这个首席也就是名存实亡了。
　　只是到三年级挑战时，却无一人上台。新选出的首席莎拉・艾瑞在再三确认后，宣布瑞克斯连选。
　　“可是，学姐――”瑞克斯有些疑惑的望着她。
　　“瑞克斯，目前在三年级里暂时没人能超过你。”三年级里地位仅次于瑞克斯的西斯・德尔站出来，“如果你没有被我们认可，那么，即使你想当也不会成功的。”
　　看着面前想出了一年的前室友，瑞克斯无语。然后，露出了一个贵族式的矜持笑容，“那么，各位，我会好好尽职的。”
　　德拉科顺利的拿到二年级首席的位置，望向瑞克斯的眼神里尽是志得意满。
　　“我做到了。”
　　“我知道你会的。”

　　西里斯越狱了

　　“瑞，你在写信？”刚刚从浴室里出来的铂金小龙一边擦着头发一边走近瑞克斯。
　　“哦，小龙。”瑞克斯回过头，“还没恭喜你呢，成为了二年级的首席。”
　　“这是意料之内的事，马尔福无所不能。”小贵族又抬高下巴一副高傲状。
　　“呵呵，对了，小龙，你今天不给家里写信吗？”
　　“哦，是得写信。”小贵族象想起了什么不好的东西，情绪有些低落。不过很快，便又恢复了原状。
　　“怎么了小龙？”瑞克斯不解的问道。难道有什么自己不知道的事情发生了吗？
　　德拉科抿抿嘴，眼神游移了一下，“对了，瑞克斯，你在给谁写信？”
　　看着德拉科一副不想说的样子，瑞克斯也不强求。扬了扬手中的信纸，“是给卢修斯叔叔的。假期的时候他曾经给普林斯家起来一副很珍贵的魔药配方，询问普林斯家能不能配出来，但是祖父和父亲在家里实验过一段时间，虽然配出来了，但只是勉强及格。所以，我要写信向卢修斯叔叔解释一下，顺便问问他对刚及格的魔药有没有兴趣。”这段说辞是瑞克斯还在马尔福家的时候和卢修斯商量出来的。为的就是避免与瑞克斯同屋的德拉科的怀疑，毕竟，既然同屋了有什么事不能写在一封信内呢。可偏偏瑞克斯写信的内容还不能让别人知道。当然，凡是力求完美的卢修斯还真的找出了一张魔药古方寄给普林斯家
　　“瑞，爸爸最近会很忙――”不同于以往故意拉长的调子，这一次德拉科的语调更像不知道该说什么。
　　“卢修斯叔叔怎么了？”瑞克斯好奇地问。他倒是不担心伏地魔那边的事东窗事发，只是单纯的好奇什么事会使向来会享受生活的铂金大贵族变忙。
　　“阿兹卡班有人越狱了，魔法部的那些蠢材怀疑和我们家有关。最近魔法部又一个劲的大张旗鼓的搜查黑魔法物品，弄得家里不得安宁。因为这些事，父亲一直在外面奔波，回家的时候很少，有时候就算回家也是很晚了。”德拉科紧皱着眉头，不满的说。
　　“阿兹卡班有人越狱和你们家有什么关系？”看来越狱的是食死徒啊，而且应该和马尔福关系不错，要不然也不会被怀疑上。
　　“是西里斯・布莱克。他曾经是布莱克家族的长子，而你知道的，妈妈以前姓布莱克。”德拉科忿忿的答道。
　　“这么说，他是你的表舅了？”瑞克斯脸色淡淡的接话，心里却翻起了巨浪。西里斯・布莱克，这个名字意味着什么瑞克斯自然清楚。可是，他怎么会提前越狱？！
　　“不是！他早就被布莱克除名了！他已经不是布莱克家里的人了！”德拉科的声音提高了。
　　“哦？为什么？”
　　“他是一个格兰芬多！格兰芬多！”德拉科的不满达到顶点。如果是一个斯莱特林也就认了，可为什么是一个格兰芬多呢。
　　“永远纯粹的布莱克家里出了一个格兰芬多？”
　　德拉科忽然泄了气，“是啊，布莱克家的格兰芬多。不，他已经不是布莱克了。唉，瑞。可是他还是妈妈的亲人啊。妈妈这段时间表面上没什么变化，可我知道他心里还是很难过的。”
　　“所以，你是要给她写信？”
　　“嗯。以后要一天一封，要妈妈每天给我及一些点心之类的东西，这样他就没时间想那个阿兹卡班的逃犯了。”小贵族用力的点头，下定了决心。
　　瑞克斯看着德拉科认真的样子，忽然觉得很可爱。呵呵，还真像个大人了呢。
　　听了德拉科的话，瑞克斯不急得给卢修斯写信了。想来，卢修斯目前的情况应该也不轻松。万一有魔法部的多事之徒擅自拆信，呵呵，卢修斯的罪名可是会比帮助囚徒越狱要重的多啊。顺带自己也没好果子吃。
　　那个疑似多比的事件，还是再观察观察吧。
　　放下心事，和德拉克互道晚安，瑞克斯安心的睡了。
　　虽说新学期新现象，但是对着每年都新的黑魔法防御课老师，瑞克斯还是感觉很无奈。
　　昨天在开学晚宴上邓布利多就介绍了今年的新魔法防御课老师――吉德罗・洛哈特。当时的感觉还不错，毕竟，身为一个公众人物，给人们一个好印象是必须的。
　　虽然早就知道洛哈特的本质，但瑞克斯还没有放在心上，管你怎么样呢，只要不来招惹我就好了。只可惜，有一个词，叫做事与愿违。
　　第一堂的黑魔法防御课上，哈洛特拿出了一大叠调查卷分给了学生。
　　瑞克斯拿起卷子，怀疑每个年级的第一节课都是这个。不过，这有有什么关系呢？只要可以拿到一个漂亮的分数顺便加加分，何乐而不为。
　　果然，一切顺利，斯莱特林成功加十分。
　　只是下课时，瑞克斯看到站在自己面前的洛哈特，忍不住抽抽嘴角。
　　“还有什么事吗，洛哈特教授？”礼貌的询问。要干什么快说，我一会还有事呢。
　　“哦，普林斯同学。”洛哈特露出了一个灿烂的微笑，“我听说你在上一学期遇见了一件很神奇的事情。穿越时空，是吗？”
　　“啊？”瑞克斯一副很疑惑的样子。心里却忿忿不已。拜托，我没打算和你争名气啊，我又不是救世主，不用这么关注我吧。“我其实也不是很明白发生了什么事，但是有人说我穿越了时空――”
　　“不明白不是你的错，Boy。”洛哈特依然很热情，“关于这些神奇的事情我很有经验，如果你曾看过我写的书，那么你就会明白我曾经历过多少不可思议的事情。”
　　“哦，是的。洛哈特教授。”脸上的微笑恰到好处，“您的每一本书我都有认真读过，真的很精彩。”
　　“哈哈，这是当然的。不过，书上的内容只是我经历的一小部分。我的阅历如此丰富，怎么可能被几本书所概括呢。”洛哈特笑的更灿烂了，白灿灿的牙似乎会闪光一样。
　　瑞克斯低下头，似乎有些羞涩的样子，“洛哈特教授，我的母亲十分喜欢你的书。如果可以的话，您可以给我一个签名吗？在您的新书《会魔法的我》上。我想，如果我送她这个当礼物的话，她一定会很高兴的。”
　　“哦，当然了，你真是个孝顺的孩子。”金色的头发似乎也发光了。
　　“那么，我下节课会把书带来。真是太感谢你了，洛哈特教授。”瑞克斯鞠了个躬，貌似很激动的跑了出去。留下了被忽然状况弄得不明所以的洛哈特。似乎，自己刚才的问题普林斯还没有回答呢。
　　“哈哈，我想他一定是太激动了。”最后，洛哈特笑了两声。一旁还没走的女孩子纷纷赞叹洛哈特的平易近人。
　　走出门外，几个斯莱特林的男生纷纷对瑞克斯举起了大拇指。厉害，居然可以在认识洛哈特本质之后毫无芥蒂的吹捧。
　　瑞克斯毫无心理负担的一笑。斯莱特林们本来就可以未达目的不择手段，小小的吹捧就可以脱身，干嘛不干。不过，该说斯莱特林敏锐吗？居然这么快就认清现实了？也不对啊，那些斯莱特林的女生们还是很痴迷啊。瑞克斯的思绪游移不定，忽然看到了男生们投向洛哈特不善的目光。瞬间真相了。原来是同性相斥啊。
　　“瑞克斯！”
　　闻声，瑞克斯回身，“嗨，桑妮。”
　　“瑞克斯，好久不见。你还好吗？家里的事怎么样了？”见到了许久不见的朋友桑妮・米歇尔显得很高兴。
　　“嗯，一切顺利。”瑞克斯先愣了一会，忽然想起邓布利多当时掩饰自己失踪时的借口。
　　“呵呵，一下子离开了这么久，我还以为你不回来了呢。”
　　“怎么会？只是家里的事比较多，加上前一阵我身体不太好，所以没时间联系你。如果真的不回来，我早就通知你了。”呵呵，被一个美女关心，感觉真的很不错。
　　“怎么，现在有时间吗？”
　　“有啊，有什么事啊？你刚刚从图书馆出来？”
　　“嗯。我去查了一些关于大型犬类的饲养方法和注意事项，你不是说过你曾经养过狗吗，给我介绍些经验。”桑妮不客气的说。
　　“大型，犬？”自从知道了西里斯・布莱克越狱后，瑞克斯对这个词很是敏感。
　　“是啊，是一只几乎像熊那么大的黑色巨犬。”桑妮笑着介绍，“他原来好像一直在流浪，我觉得它很有研究价值，所以就带回来当宠物养了。反正我还没宠物呢。”
　　“呵呵，真是个不错的注意。”瑞克斯干笑，不知道该说什么好。

　　拐到布莱克

　　“你也这么想吗，瑞克斯？”桑妮高兴的说道，“我还以为你会觉得我很鲁莽呢。”
　　“呵呵，鲁莽是格兰芬多的代名词。拉文克劳有的只是为了研究牺牲一切的精神。”状似很真的的回答。
　　“瑞克斯，你干嘛不说拉文克劳都是只会研究的疯子！”桑妮火了。她可是睿智的拉文克劳，瑞克斯刚才话语里的调笑意味她怎么可能听不出来呢。
　　“哈哈。快走吧，我有些迫不及待的想看看长得像熊那么大的巨型犬了。”欢乐的挥挥手，会不会是自己想的那个人呢？
　　撇了瑞克斯一眼，桑妮好心情的走在前面。“当然，你一定会看到的。不过，之前它好像一直在流浪，所以很瘦。而我捡到它的时间并不长，并没有把它调理好。但他的骨架真的很大。也许是一个特别的品种？我还没有查出来……”
　　“阿尼玛格斯可不可以算作特殊物种呢？”瑞克斯在心里胡思乱想。
　　“梅林！桑妮，不要告诉我你把那条狗养在休息室里！”越来越接近拉文克劳的塔楼，瑞克斯有些不可思议的看着友人。
　　“这有什么？瑞克斯，你不会不知道拉文克劳由于人比较少都是一人一间寝室的吧？”桑妮无所谓的看着瑞克斯，“反正我的寝室还是很大的，养一条狗并不算什么，而且还可以就近观察，这样多方便。”似乎，还有些沾沾自喜？
　　瑞克斯什么都不想说了，只是在心里祈祷那只是一只普通的大型犬而不是自己一直猜测的西里斯・布莱克。要不然，一个成年男子在一个女孩的寝室内――
　　拉文克劳的休息室欢迎任何一个有知识的人的到来，无论哪个学院。
　　这里并不是瑞克斯第一次来了。拜和桑妮的友好关系，瑞克斯和大多数拉文克劳都保持着比较友好的关系。一路上和比较相熟的人微笑示意，直到桑妮的寝室。
　　“进来吧，瑞克斯。”打开门，桑妮让瑞克斯先进。
　　“哎呀，桑妮，你怎么可以让一个男士进这么随便的进一个女孩子的房间呢。”不是第一次来，但瑞克斯还是习惯性的戏弄几句。
　　“男士？你啊，过几年再说吧。”桑妮不屑，早就来过了，现在装什么装啊。
　　“咦？这就是你说的那个大型犬吗？”看着趴在床头的黑色大狗，瑞克斯有些郁闷。因为进门的动静早就惊醒了原本就很警惕的大狗，凶狠的眼睛直直的瞪着瑞克斯，其中不时闪过疑惑，警惕的神色。
　　抚额，这么人性化的眼神，是在告诉自己有问题吗？
　　“布莱克，别害怕。瑞克斯是我的朋友。“桑妮跟在瑞克斯后面，看到站立起来保持警惕的大狗，习惯性的又解释了一下。然后惊喜的看见大狗懒懒的看了瑞克斯一眼，随后又重新卧下。
　　不愧是自己看中的狗狗啊，真通人性。桑妮得意的想着。
　　“布莱克？”瑞克斯已经基本确认了大狗的身份，只是对桑妮的称呼有些好奇。
　　“是啊，它全身都是黑的当然要叫布莱克（Black）了。”桑妮理所当然的答道。
　　“呵呵，他这么威武我以为你会叫他西里斯（小天狼星）呢？”
　　“哼，我们可是务实的拉文克劳，才不会讲究斯莱特林的那些华而不实的称号呢。”不屑的冷哼，布莱克多形象啊。
　　“不过话说回来，这两个名字组合起来就是西里斯・布莱克了。”像想起了什么，桑妮忽然说道。
　　“西里斯・布莱克？名字不错，他是谁？”怎么会然说这个，应该不会把这大狗和西里斯・布莱克联系起来啊。
　　“昨天的《预言家日报》上报道了，食死徒，神秘人的忠实奴仆――西里斯・布莱克越狱！”回想起昨天的报纸，桑妮不由的皱皱眉头。
　　“《预言家日报》？”魔法部又想做什么，居然舍得把消息露出来。“这么说来，那个布莱克已经越狱有一阵了？”
　　桑妮先是有些不解，随即明白了。“也许。毕竟关于给魔法部抹黑的事件《预言家日报》都会延期播报。”
　　“算了，不管了，反正那个布莱克不会进到霍格沃兹。”瞥了一眼一旁竖起耳朵偷听的布莱克，瑞克斯忽然阴阴一笑。
　　“桑妮，你确定把这条狗放在身边会安全吗？”担忧状，“它看起来并不是很驯服呢。而且，拉文克劳内部也有很多研究吧，你会有那么多时间吗？与其两边事情都顾不周全，不如专心把精力放在一边，这样效果也比较好吧。”
　　“这个道理我也知道，可现在并不是很忙……”桑妮的声音渐渐小了。是啊，现在不忙，但过一阵子就不一定了。如果自己记录资料记了一段时间却因为别的事而停止，那么之前做的不就白做了吗？
　　“瑞克斯――”双眼哀求的看着友人，“那该怎么办？要不，我不做观察记录了，只把布莱克当宠物养就好了？”
　　“你确定以拉文克劳的个性忙起来会记得给宠物喂食吗？”似笑非笑的看着有些顺着自己思路的桑妮。
　　“呃？”想起拉文克劳的特性，桑妮也没把握。
　　“算了，我先替你养一阵吧。”瑞克斯无奈状的摊摊手，“你有时间的话也可以来地窖看它，或者我把它带出来，怎么样？”
　　“太好了，瑞克斯！谢谢你！”桑妮忽然听到一个好的方法，高兴地抱住瑞克斯，顺便送上香吻一枚。
　　瑞克斯有些不好意思的摸摸鼻子。自己本来没安什么好心，得到这么真挚的谢意还真有些惭愧啊……
　　一个“石化咒”甩过去，阻止了听到谈话想逃跑的布莱克。瑞克斯笑呵呵的和桑妮讨论了一阵学业问题后，轻松的用漂浮咒将大黑狗运回地窖。
　　看着瑞克斯走远，桑妮忽然想到了一个问题。虽然自己没时间，但是可以叫家养小精灵照顾布莱克啊，怎么会让它饿到呢？呵呵，想不到一向心思缜密的瑞克斯也会有疏漏啊。不过，桑妮当时没想在去追瑞克斯要回布莱克。毕竟，瑞克斯也是一片好心（？）。
　　啊，算了。弗立维教授留的课题还没有完成呢，趁着还有时间，找同学再讨论讨论吧。之后，忙碌的学习生活让桑妮把布莱克华丽丽的遗忘了。
　　塔楼外，瑞克斯看着被自己漂浮在半空中的石化大狗，满意的在心里打个“V”，成功拐到西里斯・布莱克。
　　一路漂移回地窖，至于路上那些人奇怪的目光，就让心情愉快的瑞克斯无视掉好了。
　　“瑞克斯，这是什么？”刚回到休息室，瑞克斯就遇到了莎拉・艾瑞。
　　“哦，是桑妮的宠物，没时间养，我来帮他照顾一段时间。”瑞克斯心情很好的回答。
　　“哦，是这样啊。”莎拉满脸暧昧的看着瑞克斯，笑得意味深长。只是此时的瑞克斯却完全没有注意到。
　　“瑞，这条狗是哪里来的？”晚上的时候，铂金小贵族一回来就看见了瘫在地上的大黑狗，不满的皱眉，真是不华丽的东西。
　　“帮朋友照顾的。”瑞克斯耸耸肩，继续在自己的收藏里寻找麻痹剂。刚刚，布莱克一解除石化咒就疯狂的往外跑，不得已，瑞克斯直接发了一个“力劲松泄”过去。于是，原本活蹦乱跳的大黑狗直接瘫了。只是一直发魔咒也不是办法，瑞克斯只好看看自己的收藏里有没有能让布莱克安静下来的药剂。
　　“嗯哼！”小铂金试图引起瑞克斯的注意。
　　合上箱子，瑞克斯失望的发祥自己需要的并不在收藏里。丫丫的，实在不行自己去弄麻瓜的麻醉剂来，反正效果差不多。
　　“瑞克斯！”小铂金不满了。
　　“嗯？怎么了，小龙？”这才注意到一只站在身边的铂金小龙。
　　嘟嘟嘴，不满瑞克斯的忽视，但德拉科还是开了口，“今天我去魁地奇训练了！”双眼放光，似乎在说：快问吧，快问吧。
　　“哦？那么，小龙，你已经是魁地奇的找球手了是吗？”日子竟然过得这么快，魁地奇比赛又要开始了。
　　“当然，我说过我二年级的时候一定会进球队的。”骄傲的昂着头，不可一世状。
　　“那当然，小龙最厉害了。”小孩子还是要夸的，“给我说说训练的事吧。”
　　……
　　“这么说，你们又和格兰芬多起冲突了！”瑞克斯无奈了。那些格兰芬多怎么就这么不知好歹呢，斯莱特林都不主动去找你们麻烦了，怎么就不能安分点呢。
　　“是啊。”德拉科倒是无所谓，不过，“今年那个哈利・波特好像不是正选呢，他好像是替补。”
　　“可能是因为去年的失利吧。”瑞克斯想了想，又说道，“不过你们也别放松，哈利的实力在那摆着呢，格兰芬多不可能有比他更有天赋的。所以，他上场的可能性也很大。”
　　“嗯，我知道了。不过，瑞克斯，你真的打算退出魁地奇队吗？如果你做找球手的话，我不介意去别的位置。”德拉科还是想和瑞克斯一起奋斗。
　　“不了，我现在对这条大狗更有兴趣。”瑞克斯笑得意味深长。

　　暴露

　　之后的日子里瑞克斯过的很精彩。和黑狗布莱克斗志斗勇的日子让瑞克斯乐此不疲。
　　相反，化身阿尼玛格斯的西里斯・布莱克过的很是郁闷。这个斯莱特林小鬼简直是个彻头彻尾的狡猾的毒蛇。刚到地窖的几天，布莱克享受的是魔咒加魔药的伺候。几天之后，这种行为停止了，布莱克心里暗喜，暗暗估计了一□力，觉得应该可以逃出地窖。
　　斯莱特林的人似乎都知道这条黑狗是瑞克斯的，所以，对这条黑狗的某些愚蠢的行为都选择了无视。就这样，布莱克居然顺利的走到休息室的门口。布莱克感觉自己的双眼似乎都饱含着热泪，只要出了这扇门，就自由了，就可以逃脱普林斯那个小恶魔了！
　　似乎感应到了布莱克的想法，门自己开了。
　　只是迎接布莱克的不是自由，而是几乎快成他噩梦的瑞克斯。怔楞间，一个石化咒飞来，布莱克又得COS石像了。漂浮咒紧跟其后，瑞克斯心里感叹，不知不觉，这两种咒语居然用的这么熟练了。
　　含笑向休息室里的人打了个招呼，瑞克斯悠哉悠哉的走回寝室，前面半米处是漂浮着的黑狗石像。
　　关好寝室的门，瑞克斯解除石化咒，不等布莱克有反应，又施了一个力劲松泄。黑狗瘫在地上一动不动，只能用眼睛来表达自己的愤怒。
　　瑞克斯走到到黑狗身边，蹲下身子，伸手捏着布莱克毛茸茸的耳朵。
　　“你怎么就不能学乖呢？”很无奈的叹了口气，“原本想等你安分下来就不限制你的自由了，可现在――你这不是在逼我吗？”
　　布莱克惊恐的看着瑞克斯站起身，然后拿起一根连着长针的圆管，不知在里面吸进了什么东西，之后，就冲自己的后腿扎了下去。
　　布莱克本以为很很疼，但出乎意料的是，疼痛只是一下子，之后就失去了知觉，但是感觉甚至还在。
　　挥手解除力劲松泄，笑眯眯的说：“布莱克，别担心。这只是会让你安静一些的药剂，我做了些改良，不会有副作用的。”
　　布莱克却觉得心头一凛，为什么自己感觉这个普林斯已经知道自己的身份了呢？
　　“乖狗狗，好好休息吧。”看着不能动的大狗，瑞克斯心里感觉很好。先控制了一个霍格沃兹恐怖事件制造者，减少一个怀疑对象。真是的，密室和囚徒怎么赶到一个单元了。想象多比和布莱克的破坏力，真是令人头疼啊。不过幸好，现在摄魂怪还没有驻守校园，要不然，情况会更乱。
　　至于那个疑似多比的事件，只要等魁地奇比赛时自己仔细观察就好了。实在不行可以让德拉科帮忙，家养小精灵是不会违背主人的命令的。呃，多比那个极品还没被赶跑，应该也不会吧？
　　不过，当初多比帮助哈利的原因是因为那个日记本。如果日记本真的出现在霍格沃兹的话，万圣节的时候是会发生石化事件的吧。
　　再次回忆了一下伏地魔的魂器，冕冠已经被自己解决了；金杯已经通知卢修斯注意了，应该不会出什么大问题；挂坠盒被克里切当做雷古勒斯的遗物会被保护的很好；安置回魂石戒指的地方老邓都差点赔了命，暂时不会有变化；纳吉尼身上的魂片单靠那条蛇是不会有什么作为的；至于魔法石里的主魂，瑞克斯不厚道的笑了两声，被自己下了限制，没个两三年根本醒不了。
　　原本被铂金贵族掌握的日记本本应该是最不会出问题的，可是，瑞克斯忽然想起自己醒来后压根忘了告诉卢修斯日记本的真相，卢修斯他，不会把日记本当黑魔法物品处理了吧？越想越有可能，瑞克斯抚额，虽然还没到“一步错步步错”的地步，但似乎也是个不小的麻烦啊。
　　可怜的瑞克斯此时并不知道日记本并不是被处理后被人带进霍格沃兹，而是直接被大铂金设计进霍格沃兹。如果知道了，难保他不会抛弃所谓的贵族风度去掐卢修斯的脖子。
　　“当当――”忽然响起了敲门声。
　　瑞克斯有些意外，这个时候，会是谁找自己呢？毕竟相熟的人不是去练魁地奇就是泡图书馆了。
　　打开门，问外却空无一人。疑惑间，一个低低的声音在耳边响起，“瑞克斯，我是哈利。”
　　瑞克斯惊讶的挑眉，却没说什么，只是侧身让开了门口。感觉已经有人进入了房间，瑞克斯关上了门。
　　回身，哈利已经脱下了隐形衣。
　　“哈利，我该夸赞你格兰芬多的勇气吗？”瑞克斯简直不知道该说什么好，“一个格兰芬多居然跑到斯莱特林的地盘上来了！”
　　哈利却不辩解，只是低着头，一副很可怜的样子。
　　早在哈利进门脱下隐形衣的那一刻，瘫在地上的布莱克就睁大了眼睛。接着就挣扎着想要站起来，仔细的看看自己没见过几面的教子。可是那个普林斯不知道给自己打了什么，身体完全不受控制，只能徒劳的发出呜呜的声音。
　　没有理会地上的布莱克，瑞克斯让哈利坐在一边的凳子上，又倒了杯果汁给哈利。
　　“如果我的记忆力没出问题的话，你现在应该在球场训练。”瑞克斯真的好奇，是什么事能让一只狮子跑到蛇窝呢？
　　“瑞克斯――”带着些鼻音，有些委屈的抬起头。瑞克斯这才发祥，哈利的眼睛有些红肿，似乎哭过的样子。
　　“怎么了？不会有格兰芬多欺负你吧？”瑞克斯有些惊了，记忆力哈里好像没哭过啊。
　　“没有。”咬着下唇，轻轻摇头。“我查到了西里斯・布莱克的事情。”
　　“哦？那个阿兹卡班的逃犯？”瑞克斯的兴趣被挑了起来。
　　“嗯。上一次你说那个家养小精灵的事让我和赫敏商量商量。她建议我先不要去打扰邓布利多，我们可以私下里先查，等找到证据后再去。”
　　“不错的注意。”点头表示肯定，“那么，你现在的样子，是找到了什么对吗？”
　　“嗯。”有些愤怒的点头。“是那个西里斯・布莱克！”
　　“哦？为什么是他？”
　　“前几天赫敏看到《预言家日报》上报道了他的事，上面强调说他极度危险。赫敏就去查了一些关于那个人的事，结果发现，发现……”
　　瑞克斯不语，只是把手搭在哈利的肩上，无言的安抚他。
　　“是他出卖了我的爸爸妈妈，他是伏地魔安插在爸爸妈妈身边的间谍。他还杀了好多无辜的麻瓜，他是真正的丧心病狂！”一直压抑着的负面情绪终于在信任的人的面前宣泄了出来，哈利大声的嚷着，似乎发泄着心里的愤恨。
　　无奈，瑞克斯只好抱住哈利，轻轻地拍着他的背，让他安静下来。
　　“那个人一定是想进霍格沃兹杀死我，我想，这就是那个家养小精灵所说的阴谋。”哈利轻轻地说，音量近乎耳语。
　　“这件事，除了你和赫敏，还有别人知道吗？”
　　“没有。罗恩最近一直被斯内普教授关禁闭，每次回来的都很晚，我们见面的机会不多，所以还没告诉他。”似乎明白瑞克斯想问的是什么，哈利详尽的解释。
　　瑞克斯点点头，不做任何评论。
　　忽然，瑞克斯感觉哈利身体一僵。若有所感的回过头，却看见布莱克的身体慢慢变化着，最终，变成了一个衣衫褴褛，形容憔悴的男人。
　　不会刺激过大后阿尼玛格斯就会变回原形吧？瑞克斯闲闲的想。
　　“西里斯・布莱克！”哈利惊呼。
　　瑞克斯转身，肆无忌惮的看着这位昔日被称作是格兰芬多王子的男人，感叹，果然是见面不如闻名呢。
　　“哈利，不用这么紧张。他动不了的。”看着哈利的魔杖都掏出来了，瑞克斯不紧不慢的说。
　　“哈利，哈利。我没有背叛你的父母，说出那个秘密的是另一个人，是他出卖了你的父母――”布莱克的声音很嘶哑，还有些断断续续，像很久没说过话的样子。
　　哈利瞪着地上狼狈的男人，“你有什么证据？”
　　布莱克断断续续的讲述着当时的状况，那一脸的懊悔绝不是装出来的。
　　哈利有些相信了。
　　“既然这样，那么你是怎么被抓进阿兹卡班的？如果是清白的话，阿兹卡班恐怕也不好进吧。”瑞克斯适时的插话。
　　“他们直接给我定了罪，没有经过审判。而我当时，又只想着赎罪，就没有辩解。”麻醉剂的作用让布莱克无力再撑起脑袋，就就着躺着的姿势直接回答了。
　　“既然要赎罪，怎么又出来了？”切，光想着赎罪了，怎么不想想当时还是婴儿的哈利要怎么生活。没大脑！
　　“我――”布莱克有些词穷，“前一阵子福吉去了阿兹卡班，同行的还有亚瑟・韦斯莱。我听他们讨论韦斯莱小儿子的那只宠物老鼠。我越听越觉得像那个该死的叛徒，他和哈利在一个学校甚至在一间屋子，如果出了事怎么办？我必须来霍格沃兹保护哈利！”
　　“然后你就越狱了？”瑞克斯感觉有些不可思议。如果说原著的越狱是因为看到了图片，那么这一次仅仅是凭描述就跑了出来。梅林！一点计划都没有，这脑子是怎么长的啊！
　　“我现在就去向罗恩要老鼠，我一定要查出来到底谁才是害死我爸爸妈妈的人。”一直不发生的哈利开了口。

　　瑞克斯的建议

　　“等一下，哈利。”瑞克斯伸手拦住要往外走的哈利，“不要听信一面之词。”
　　哈利一愣，看向布莱克。
　　“小鬼，你什么意思！”布莱克怒了，这个小鬼这么就这么喜欢和我作对！
　　不理布莱克，瑞克斯轻声的对哈利说：“还是先查查吧。正好，你和韦斯莱先生是住在一起的，你向他询问关于那只老鼠的事会方便很多。要仔细问清楚那只老鼠的特点，身体特征，有没有什么缺陷。嗯，还有活了多久的问题。”转向布莱克，“那么，布莱克先生不介意先说一下吧，也好让我们有个对比。”
　　布莱克怒视了一会儿瑞克斯，喘了两口气，慢慢的描述着自己昔日的伙伴：“就是一只很普通的老鼠罢了。但是，只要让我看一眼，我一定会认出来的，我们对彼此的阿尼玛格斯形态都了如指掌！”
　　“没脑子的格兰芬多。”瑞克斯鄙视的看了布莱克一眼。他到底怎么想的，单凭着亚瑟・韦斯莱几句单纯的描述，就从阿兹卡班跑了出来。
　　哈利沉默，当做没听到瑞克斯的话。不然能怎样呢，布莱克的举动确实很像没经过脑子的啊。
　　“哈利，我还是原来的那个建议，和赫敏商量吧。你可以把今天的事告诉赫敏，让她帮你问韦斯莱先生。至于告不告诉他真相，你们自己决定吧。只是，哈利，无论和什么相处久了，都是会有感情的。哪怕韦斯莱先生表现得多不喜欢那只老鼠，我想，心里还是在乎的。”嗯，给出意见了，至于怎么做，可就不归我管了。
　　“我明白了。”哈里轻轻的点头，“那么，布莱克……”
　　“放心，我会照看的。他本来就是朋友托付给我的。”瑞克斯痛快的点头，“在事情没有水落石出的时候，我会看住他不让他乱跑的。”
　　帮哈利披好隐形以后，瑞克斯带着哈利离开了离开了地窖。
　　“好了，哈利。我就送你到这，以后不要这么鲁莽了，我欢迎你不代表斯莱特林的其他人欢迎你。”对着一团空气，瑞克斯的声音接近耳语。
　　“嗯。”微不可查的声音响起，瑞克斯点点头，返回地窖。
　　“布莱克，哎呀，居然是你。”回到宿舍，瑞克斯看到躺在地上的布莱克，露出不怀好意的笑容。
　　“你想干什么？”布莱克第一次正视这个整了他好几天的男孩。身为一个斯莱特林，居然受到救世主的信赖，这不能不让他多想。
　　“安啦。”摆摆手，笑容不变，“不管怎么说，你现在都挂着桑妮的宠物的牌子，加上哈利让我好好照顾你，我不会把你怎样的。”
　　“你接近哈利有什么目的？”至少得知道这个。
　　“嗯，你不觉得哈利很可爱吗？”避重就轻，反正瑞克斯早就失去了和格兰芬多讲道理的心情。不过，偶尔逗逗大狗还是会让人感觉心情愉快的。
　　“我警告你，无论你有什么目的，离哈利远一点！”该死的，这个小鬼到底对自己做了什么，为什么直到现在身体还是没有一点感觉。
　　“可是，今天的事你也看到了，可是哈利自己来找我的呀。”就是让你着急，让你掌握不了情况。哼，自己毫无计划的越狱连累了卢修斯不说，还让我找不到和卢修斯联系的方式，弄得我现在对日记本的事朦朦胧胧。这事就算了，反正在阿兹卡班呆了那么久的人犯一些错误很正常。不过，你最不应该做的事就是变作大狗跟在桑妮身边。天，一个成年男子和未成年少女共处一室，看到了不该看的东西怎么办？桑妮是不知情，那么，你这个知情者就罪无可赦了。居然敢占我朋友的便宜！
　　斯莱特林护短的情绪让瑞克斯笑的更开心了，而布莱克则是心里一阵发冷。自己以前，似乎没得罪过这个小鬼吧？
　　当然，瑞克斯也不能做一些过分的事。因为这一次，布莱克得到清白的可能性是很大的，总不能以后一见面就剑拔弩张吧。更何况，他是德拉科的舅舅，据他所知，纳西莎和他的关系还算不错。至少，布莱克入狱时纳西莎曾经去看过他。
　　不能虐待，带瑞克斯也看不得布莱克好过。瑞克斯得意的看着手里的药剂，这是经自己特别制作的，可以大大的改善人的身体状况，只不过浓度大了那么一点，反应会强那么一点，口味差了那么一点。不过，为了布莱克你的身体健康，你就喝了吧。
　　布莱克是真的有苦不能说。自从哈利确认他的话是真的后，曾多次去看望过他。当然，不是在地窖，而是由瑞克斯带着去外面兜风的时候。
　　为了防止布莱克由于心情激动又变回了人形，瑞克斯事先熬制了可以抑制变身的药剂。所以，当布莱克见到哈利的时候，只能发出呜呜的叫声，而不能说话。
　　不过，肢体语言还是被允许的。大狗一见到哈利，就直接扑了上去，和哈利玩起了翻滚游戏。瑞克斯无奈的看着这一幕，摇了摇头，忽然注意到旁边多出来的人。
　　“格兰杰小姐，韦斯莱先生。”真是有些意外啊。
　　“你好，普林斯学长。”赫敏笑着打招呼，她对学习好的同学向来有好感。
　　“普林斯学长。”罗恩也跟着打了招呼，只是目光一直在游移着。
　　“哈利，别玩了。我们找普林斯学长是有事的。”赫敏看着被大狗压在身下的人，有些无奈的叫道。
　　“嗯，知道了。”拍拍布莱克的脖子，哈利示意自己要起来。
　　布莱克虽然有些不愿意，倒也知道现在不是玩的时候。以哈利刚才的表现，那件事应该已经查出来了。
　　“――斑斑已经在罗恩家呆了十二年了，而且还缺了一根脚趾。据说，人们在当时的死亡现场只发现了小矮星彼得的一根手指，所以，我们觉得――”赫敏先开了口。
　　“所以，你们觉得布莱克的话是真的。”瑞克斯倒不惊讶他们查事情的速度，毕竟有格兰杰这个聪慧的女孩在。
　　哈利和赫敏点头。
　　瑞克斯看向罗恩，对他的态度有些好奇。
　　罗恩呐呐的开口：“虽然我一直不太喜欢斑斑，它毕竟在我们家里呆了那么多年。不过，如果布莱克的话是真的话，那么，那么，我更不希望家里照顾了一个叛徒十多年。而且，如果，如果布莱克是清白的，那么，也许在巫师界就可以有个依靠了，就不用再回到那个虐待他的麻瓜的家了――”
　　瑞克斯惊讶的挑高了眉，也许，自己对罗恩・韦斯莱的认识还是不足啊。
　　略有些不自在的轻咳，“那么，只要证明那只老鼠是个阿尼玛格斯就可以了。”
　　“要怎么做呢？”哈利对此很着急，布莱克可是自家父亲的好友，一定很了解父亲，也许，和母亲关系也不错。如果自己和他在一起，那么，就可以多了解一下爸爸妈妈的事了。
　　“嗯，我觉得没什么好方法。你们直接找麦格教授吧，她也是一个阿尼玛格斯，一定知道怎么辨别。”最简单直接的办法。
　　“啊？”三人有些惊讶，这真不符合斯莱特林的作风啊，倒有些像格兰芬多的。
　　似乎明白了三人想什么，瑞克斯翻了个白眼，“就算再完美的斯莱特林式计划，如果被格兰芬多执行，很可能会毫无效果甚至是反效果。我干嘛要费事想一个注定不会得到有效执行的计划啊。”
　　无语的三人……
　　不知三人是怎么做的，反正在万圣节前夕，魔法部通过《预言家日报》宣布西里斯・布莱克无罪，而小矮星被判进入阿兹卡班。
　　看来自己小看了这三只小狮子的能力啊，居然不显山不露水的办到了，而自己没听到一点风声。
　　“瑞。”德拉科推开宿舍的门，快步走近，“我爸爸已经忙完了，现在正在家呢。他给我写了信，说是为了祝贺我进入魁地奇队，他将给学院球队捐七把飞轮2001呢！”
　　“是吗，这真是太好了。”瑞克斯放下手中的书，“这下你就不用担心了吧。”
　　“哼，我才没有担心呢。”故作高傲的抬起头，“爸爸最厉害了，怎么会被这点小事麻烦到。”像忽然想起了什么，“对了，瑞克斯，爸爸也给你一封信。”
　　“哦？”瑞克斯惊讶了，正想着晚上给卢修斯写信呢，居然信就来了。
　　伸手接过信，瑞克斯展开阅读。德拉科知趣的走到一边。
　　越看，瑞克斯心里越冒火。现在完全确定了，之前作乱的小精灵就是多比，该死的卢修斯，居然就这么大大方方的把日记本弄进霍格沃兹，最后还让自己帮忙注意小龙，不要让他遇见什么危险。
　　该死的卢修斯・马尔福！你的脑子究竟是怎么构成的啊，为什么我们的思想似乎不在一个世界里！

　　密室事件开始

　　“小龙，你的魁地奇训练怎么样了？”合上信纸，瑞克斯开始关心德拉科的情况。
　　“很好！”德拉科有些兴奋，“爸爸给学院的飞天扫帚今天就到了，我们都试飞了一下，感觉棒极了，那种速度是光轮2000所比不上的！我们一定会拿到魁地奇冠军的！”
　　“哦，那么，我就拭目以待了。”呵呵，今年的魁地奇比赛里和格兰芬多对抗可是会出现很多意外啊。希望那个家养小精灵多比还记得自己是马尔福家的，不要做出什么伤害德拉科的事，要不然，最后绝不会是一只袜子就能解决的问题了。
　　万圣节很快就到来了。
　　斯莱特林的年级首席们都尽责的带着学生来到大厅。这一次万圣节远比去年热闹，四周墙壁上的装饰华美异常，倒有些斯莱特林特色了。打扮的闪亮亮的洛哈特站在大厅中间，不断地指挥家养小精灵进行着更加精致的装饰。时不时有一些女生向洛哈特走去，不知说了些什么，然后就或满脸通红或一脸激动的离开了。
　　看来先不管洛哈特的学识如何，反正品味倒是不错。而且，对人际关系，至少是对于应付粉丝方面，还是很不错的。暗暗的下了结论，瑞克斯衷心的希望这种品味可以延续到情人节，这样的话，也许自己就可以不在那一天找一个安静的地方躲着了。
　　意料之中，格兰芬多三人组不在格兰芬多的长桌上。如果不出意外的话，今晚，就会发生石化事件吧。
　　晚餐瑞克斯吃得很愉快，毕竟，有了上一年的对比，加上今年哈洛特布置的那些衬托节日气氛的装饰，哪怕瑞克斯知道一会儿很可能发生的事情，瑞克斯也不能否认这可以说是一个完美的万圣节。
　　斯莱特林首席站了起来离开了大厅，紧接着各年级首席紧跟其上，带领着各自的同学回地窖。在万圣节的晚上，斯莱特林内部还有一个舞会。
　　“是你们，是你们，是你们杀了我的猫！我要――”忽然，有尖锐的叫声从二楼传来。
　　“怎么回事？”有人疑问。万圣节里听到这种声音感觉可不是很好。
　　“好像是，费奇的声音？”有人猜测。
　　莎拉・艾瑞皱起了眉毛，“三年级及以上年级首席跟我上去看看，其余人先回休息室。”
　　开始了吗，瑞克斯笑的玩味。
　　一行五人来到了事情发生的地点。只见费奇倒在地上，一只被石化的猫吊在火把桶上。一边，是呆立一旁的格兰芬多三人组和西里斯・布莱克。
　　“请问，谁能告诉我，到底发生了什么事请？”莎拉・艾瑞向来柔和的声音此时竟给人一种威严的感觉。
　　“是这样的。”向来理性的小母狮被推出来解答疑问，“我们刚刚参加完尼克爵士的忌日晚会，出来的时候，哈利听到了很奇怪的声音，我们跟着声音来到这里的时候，洛丽丝夫人已经是这样了。”有些忐忑的看了一眼面无表情的女首席，“接着，费奇就来了，说是我们杀死了洛丽丝夫人，然后，然后……”
　　“然后你们就袭击了他？”不知是谁忽然接过了话头，瑞克斯这才发现，周围不知什么时候已经围满了人。
　　“只是个昏昏倒地罢了。”一个满不在乎的声音响起。瑞克斯循着声音看过去，是西里斯・布莱克。是了，除了这个当初大名鼎鼎的劫道者，又有谁会这么胆大妄为呢。
　　“你是谁？”莎拉疑惑的看着眼前的不知名黑发男子，问道。
　　“西里斯・布莱克！”满不在乎的回答。
　　周围一阵吸气声。
　　自从布莱克获得自由后，人们对他为何自愿蒙冤进入阿兹卡班都很感兴趣。《预言家日报》对此特意做了一个采访。于是，新一期的报纸发行后，人们认识到了一个完全不同的布莱克。为了忏悔，他把自己关进阿兹卡班十一年；因为知道教子哈利可能会遇到的危险，他不顾一切的逃出阿兹卡班。这是多么伟大的感情啊！
　　自此，小天狼星从原来一个令人不齿的叛徒一下子变成了一个忍辱负重的英雄。加上原本在斯莱特林地窖里瑞克斯给他喂的药剂，使他的身体恢复了些元气，而得到清白后在医疗翼更是获得了良好的照顾，西里斯恢复了原来的风采，一跃成为“最受欢迎的男巫”，风头甚至盖过了洛哈特。
　　“就算是西里斯・布莱克先生，也不能随意攻击管理员先生吧。”说话的是四年级斯莱特林首席，自小在贵族家庭里长大的他，很不喜欢这个出身于斯莱特林家庭的格兰芬多。
　　“这是什么攻击，只是一个小小的昏昏倒地而已。”皱眉，斯莱特林的人就这么喜欢找自己麻烦吗？原来的那个普林斯小鬼是，这个也是。
　　“莎拉。”一直不出声的瑞克斯忽然开口。
　　“嗯？”
　　“你看，他们身后的墙上写的是什么？”瑞克斯微抬下巴，指向布莱克四人的身后。真是的，四个人将写上字的墙堵了个严实，如果不是瑞克斯眼尖，很可能就错过了。
　　四人一愣，身子不由得侧了侧，露出身后的字。
　　“密室已打开，与继承人为敌者，警惕！”莎拉缓缓地念出墙上的字，之后，像被卡了嗓子一般，说不出话来。
　　瑞克斯对次倒是不意外，身为斯莱特林的学生，多多少少都在家里听说过一些关于斯莱特林密室的事情。但是如果直面的话，还是会有些心理准备不足。
　　看着躺在地上似无所觉的费奇，瑞克斯觉得不能浪费做好人的机会。和费奇打好关系，日后也许会发生的夜游会方便很多。
　　挥手，解除了费奇身上的魔法。瑞克斯走近费奇，把他扶了起来。
　　“洛丽丝夫人，我的洛丽丝夫人――”费奇没有理会瑞克斯，只是小心翼翼的把被石化的猫从火把桶上抱下来，像以往一样的抚摸着。只是这次，双手触到的不是柔滑的皮毛，而是硬邦邦的石头。
　　“出了什么事？为什么都围在这里？”麦格教授从楼梯走上来，看到围在一起的人群，有些不悦的喝道。
　　学生们自动让出一条通道，方便麦格教授深入了解。
　　看到被费奇抱在怀里的石化的猫，麦格教授的脸色沉了下来。费奇不讨学生喜欢她是早就知道的，但她没有想到居然会有人开这么顽劣的玩笑，居然石化了费奇的猫。看来，不狠狠惩罚始作俑者，他们是不会得到教训的。
　　“谁来告诉我――”麦格的话忽然停住了，因为她看到了墙上血红的字。
　　“是谁干的？居然开这种玩笑！”麦格出离的愤怒了。密室这个字眼让她想起了几十年前的往事，希望这只是个恶作剧，不然，又是一起风波。
　　这时，其余的教授也赶来了。斯内普一见到几个斯莱特林的学生，尤其还是首席生，脸色顿时阴沉了下来。在看到墙上的字时，简直阴的可以下雨。
　　“Well，艾瑞小姐，你可不可以解释一下为什么应该在休息室参加舞会的你们会出现在这里！”
　　“是这样的，斯内普教授。”艾瑞不受斯内普的影响，自若的说：“我们原本是打算带着学生回休息室的，但途中忽然听到了这边的声响，就让其他人先回去了，自己带着几名首席生来看看发生了什么。”
　　斯内普狠狠地瞪了莎拉一眼，却没有再说什么。
　　“啊，邓布利多校长，我的办公室就在楼上，去哪里问话吧。先让围观的同学散了吧，现在已经很晚了，漂亮的女孩子如果太晚睡第二天可是会很憔悴的。”洛哈特跳出来，一席话出来，女孩子都被他的体贴感动了。
　　“好的。那么，就麻烦你了，洛哈特教授。”邓布利多说。
　　莎拉率先带着几人准备离开。
　　“等等，艾瑞小姐。”邓布利多叫住了莎拉，“我想请你们也跟着来，毕竟，你们似乎也了解事情的经过。”
　　不等莎拉开口，七年级首席率先说道：“邓布利多校长，我们也只是听到声音来看看，并不了解事情的具体情况。”
　　其余几人没有开口，但表情却十分认同。
　　“哦，是这样啊。”邓布利多没有表态，却话锋一转，“普林斯先生，你怎么看？”
　　在一旁悠闲看戏的瑞克斯忽然被点名，有那么一瞬间的恍惚，心里暗叹，怎么被邓布利多盯上了呢？
　　“普林斯先生？”
　　“是，邓布利多校长。”回过神来，瑞克斯不卑不亢，“我认为，这只是个恶作剧罢了。”
　　“哦？为什么？”满脸好奇 。
　　瑞克斯心里一顿鄙弃邓布利多，“很显然，洛丽丝夫人应该是被施了石化咒之类的咒语，这应该只是学生对费奇先生不满所以进行的报复。而墙上的字更说明了这一点。”看着众人的目光都投向自己，瑞克斯继续道：“看这些字的高度，应该是低年级学生写的吧，如果真的是什么继承人，只是拿一只猫撒气，未免太掉价了吧。而且，看墙上的语气，怎么看怎么像是跟班为主子写的警告。不过，只能收低年级的跟班，这个继承人，似乎不怎么样吧。”
　　“你怎么知道这是低年级写的？”有人质疑。
　　瑞克斯不置可否，“看高度就知道了，难道你喜欢弯着腰在墙上写字啊？”
　　有学生暗暗对比墙上字迹的高度，试着估计出写字的人的身高。
　　“邓布利多校长，如果没事我们可以走了吗？”看出瑞克斯的不耐，莎拉适时的出声。
　　“哦，既然只是个恶作剧，你们当然可以走了。”呵呵笑着，“要听洛哈特教授的话，早些休息啊。”
　　被刺激的鸡皮疙瘩乱起，五人急忙答应，立刻返回地窖。
　　只是，临走前斯内普教授的眼神，让瑞克斯觉得事情不会被自己轻易的忽悠过去。

　　比赛之前

　　关于万圣节晚上的意外被学生们讨论了很久，许多学生尤其是格兰芬多的都认为这是一个绝妙的恶作剧。因为自那晚开始，许多热衷于夜游的学生都没有发现洛丽丝夫人的踪迹，自然，费奇也就发现不了他们了。
　　校长办公室里，各个学院的院长都汇集在这里，邓布利多难得的一脸严肃。
　　“关于洛丽丝夫人，”邓布利多难掩疲惫，“我检查了很多次，结果发现，她并不是被施了石化咒，而是真的石化了。就像，与美杜莎对视了一般。”
　　“美杜莎？”斯内普冷笑，“邓布利多，你的脑子果真被糖糊住了吗？还是说，你也开始看希腊神话了。我们需不需要为我们校长的博文而自豪啊？”
　　“哦，西弗勒斯，这只是一个比喻。”邓布利多笑笑。
　　“什么事美杜莎？”麦格教授问道。
　　“哦，美杜莎希腊传说中的一种妖怪，她们头上和脖子上都布满鳞甲，头发都是一条条蠕动的毒蛇，都长着野猪的獠牙，还有一双铁手和金翅膀，任何看到她们的人都会立即变成石头。”邓布利多回忆着年轻时候母亲给自己讲的希腊神话故事。
　　“异想天开！”斯内普不屑的冷哼。
　　“感觉像是一种神奇生物。”拉文克劳院长弗立维教授听后沉思，“也许我也该找一些希腊神话看看。”
　　“邓布利多校长，你想说我们学校进入了和美杜莎类似的生物是吗？”赫夫帕夫院长斯普劳特教授将话题带了回去。
　　“是啊，我想没有学生会做这种事的。”邓布利多变得忧心忡忡，不过，似乎有想起了什么，变得轻松了一点，“多亏了小普林斯先生，他的那个推断还是很令人信服的，大家都把洛丽丝夫人的事情当作了一次恶作剧。幸好这样，没在学校里引起恐慌。”
　　斯内普的眉毛皱得更紧了，似乎马上就想骂人似的。
　　是的，骂人。因为他想起了在万圣节那晚发生的事后，他曾经叫在现场的五个斯莱特林到他的办公室，想在具体了解一下情况到底是怎样的。因为他不相信斯莱特林会在邓布利多的面前完全说实话。
　　莎拉・艾瑞作为在学生中地位最高的人，代表几人讲述了当时的事情。斯内普认真的听着，并没有发现什么疑点，她所说的，与格兰芬多的小鬼和那只笨狗吻合。只是，“普林斯先生，能否告诉我，你是怎么得出那个结论的吗？”总感觉这个小鬼当时的表现似乎已经确认了一些事情了。
　　“啊？”瑞克斯苦笑，还是引起斯内普的怀疑了啊。“我是根据我看过的一本小说，里面的一个案件就是这样的。那里的侦探就是根据这个推断出凶手是谁的。”貌似兴奋状。
　　斯内普的脸上当时就冒出三条黑线，“洛哈特的书让你入魔了吗？”
　　“教授，你怎么能这么说呢？这个世界上不是只有洛哈特教授会写书的。”气愤样，“这本书叫做《福尔摩斯探案集》，是一个叫做柯南・道尔的麻瓜写的。”
　　鄙视的眼光顿时集中在瑞克斯的身上，居然看麻瓜的东西！不过，再仔细想想，瑞克斯当时说的话，还是挺有道理的啊。
　　而斯内普身边的温度，直接降到冰点。
　　又想到这事了，斯内普皱眉。看着眼前的邓布利多，恶声恶气的说，“那只是那个小子胡说八道而已。”
　　“但是，很有道理啊，仔细想想也是那么一回事。”继续笑眯眯。
　　“只是一些乱七八糟的东西看多了而已。”不屑的挑眉，“就像邓布利多你，不也是看了那些希腊神话才想出一个什么美杜莎吗？不过，我不得不承认，瑞克斯的说法比你的有理性多了。”
　　“呵呵，看来小普林斯先生读的书很多啊。”不在意斯内普的说法，“既然今天讨论不出什么结果，那么就到这里吧。请大家仔细注意一下本学院的学生，如果有什么异常的话，要及时告诉我。”
　　四个教授点头，然后离开校长室。邓布利多站起来，走向在一旁假憩的凤凰。
　　“福克斯，你说瑞克斯真的是看书得到的结论吗？什么书又会专门描写这种事情呢？”
　　福克斯抬起头，睁眼看了看困惑的主人，不明所以的歪歪头，继续假憩。
　　“瑞，瑞，醒醒！”一大早，瑞克斯就被人摇醒了。
　　“小龙，今天是星期六，为什么不多睡一会？”抢过杯子，翻个身，瑞克斯继续睡。
　　“瑞，”德拉科有些生气了，“今天有魁地奇比赛！”
　　被德拉科把睡意摇没后，瑞克斯终于可以清醒的思考了。“小龙，”皱眉看着眼前衣着整齐的铂金小贵族，“魁地奇比赛是在上午的十一点，而现在，还不到七点。”
　　“可今天的比赛上有我。”小贵族不满了，控诉道，“你最近一直都不关心我！”
　　“是对格兰芬多的？”多比要上场了吗？看着眼前的小贵族，不可避免的想起了那个自找麻烦的大贵族。
　　“是的。”压下心中的不满，“爸爸今天也要来看我比赛呢！”呵呵，向来很忙的父亲要来了，自己一定的好好表现才行啊。
　　“卢修斯叔叔要来？”瑞克斯“喜出望外”。哼哼，卢修斯，怎想正想怎么找你呢，你就自己跑过来了。也许我们会有机会谈一谈的，希望你不会被吓到。
　　“是啊，说是要亲自看我的表现呢。”高兴地冒泡泡……
　　“可是，你起得这么早，就不怕比赛的时候会在扫帚上睡着吗？”打趣的看着小贵族，瑞克斯恶意的猜测。
　　“哼，才不会呢。”扭头，心下暗想要不要找些精力药水以备不时之需。
　　不一会儿，瑞克斯洗漱完毕，拉着德拉科去吃早餐。
　　“一会儿先不要吃太多，平时的一半就好。”瑞克斯再走边说，“吃完后我们去魁地奇球场先试飞一会儿，找找状态。然后再回去吃一些东西，以防在场上的时候会饿。吃完饭，估计马库斯就会召集你们给你们定作战计划了。完了之后，基本上也就开始比赛了。”
　　“嗯，我知道了。”德拉科乖巧的回答。这时候，还是听听有经验的人的计划吧。
　　德拉科被找去开会了，瑞克斯悠闲地往地窖走。
　　“瑞克斯，好久不见了。你还好吗？”经典的咏叹调从不远处传来。
　　抬头，一抹铂金闯进视线。
　　“卢修斯叔叔。”瑞克斯笑得灿烂，心里也很灿烂。正想着该怎么找你呢，你就主动送上门了。
　　卢修斯被瑞克斯热情的目光弄得心头一冷，暗暗寻思自己最近有没有得罪他。
　　“您怎么会在这？”好奇状。
　　“哦，今天是小龙的第一次比赛，我来看看。”卢修斯道，“西弗目前有事，所以让我自己去魁地奇球场。”
　　“是这样啊。”瑞克斯继续微笑，“离比赛开始还有一段时间，不介意的话，卢修斯叔叔先到我的寝室呆一会吧。”
　　卢修斯手持蛇杖，甩了个漂亮的花样，“非常乐意。”
　　瑞克斯的宿舍自德拉科来以后就发生了一些变化，原本有些单一的摆设变得繁多起来，哪怕一个不显眼的角落都充满了马尔福式的华丽。
　　显然，卢修斯对房间的摆设显得很满意。径自拉开一把椅子，卢修斯坐了下来。
　　“瑞克斯，你今天还真是好客啊。”扯出一抹假笑，卢修斯显然了解瑞克斯邀请后的含义。
　　“呵呵，”瑞克斯不置可否的笑笑，“卢修斯叔叔，你知道吗，在万圣节晚上发生的事？”
　　“那个恶作剧？”无所谓的挑眉，“小龙写信告诉我了。”
　　“看上去确实挺像个恶作剧的。”不怀好意的笑。
　　“哦？恶作剧不还是你说的吗。”卢修斯像想到了什么一样，眼中划过一丝不安。
　　“当然是我说的。”适可而止的打住了话头，“卢修斯叔叔，你今天真的来对了，德拉科可是努力训练了很久呢，为的就是尽快抓到金色飞贼。”话题一转，“不过，卢修斯叔叔，你怎么说也是个贵族啊，就算是来学校来看儿子的比赛，也不能身边一个仆人也没有啊。”
　　卢修斯看着明显话里有话的瑞克斯，心里有些不满。
　　余下的时间，就在瑞克斯讲述德拉科日常的生活中过去了。
　　在离比赛还有半小时的时候，瑞克斯结束了话题。
　　“瑞克斯，我还有些事，你先去球场吧。”卢修斯拒绝了与瑞克斯同去球场的建议。
　　“好的。”
　　悠悠的走上看台，瑞克斯找到了同学为他预留出的位置站好。
　　不一会儿，教师席上也坐满了教授。还多了一个，铂金贵族。不过，看着大贵族身边出现的家养小精灵，瑞克斯开心地笑了。
　　不错，瑞克斯打的就是这个主意。让卢修斯带一只家养小精灵在身边，如果是多比最好；如果不是，那么在多比捣乱的时候，卢修斯是不会让德拉科有危险的可能性的。到时候，这只小精灵就会克制住多比了。

　　魁地奇比赛

　　霍琦夫人的口哨吹响，比赛开始了。
　　格兰芬多和斯莱特林的球员们骑着扫帚飞上了天。一时间，魁地奇球场的上方被红色和绿色充斥着。
　　原来在看台上看别人比赛就是这种感觉啊。瑞克斯在下面叹息，只见不同颜色的人在球场上飞来飞去，有时速度快的时候根本分不清谁是谁，只能靠队服来分辨球队。
　　目前领先的是斯莱特林，但格兰芬多也不甘于落后的位置，正在努力的赶超。而球场的解说员也恰巧是一名格兰芬多，他正用着解说员的权利正大光明的为格兰芬多打气。
　　比赛越来越激烈了，两队之间的分差已经缩小到三十分，斯莱特林暂时领先。双方的学生都努力地为各自的球队加油，谁也没有注意到场上的情况开始有了变化。
　　一开始并不明显，只是一个游走球忽然想哈利・波特撞去，但鉴于游走球来的方向上正好有一个斯莱特林的击球手，没有人注意到这个意外。当然，除了一开始就注意场上变化的瑞克斯。
　　终于来了吗，多比？瞥了一眼坐在教师席内的卢修斯，瑞克斯笑的有些幸灾乐祸。
　　哈利的技巧还是很好的，在躲避游走球方面还是游刃有余的。只不过，再好的技巧，在面临三个游走球的时候也显得有些不足。到最后的时候，甚至连鬼飞球都往哈利身边凑。到了这个时候，如果还没人看出问题的话，只能说他们是故意纵容谋杀了。
　　格兰芬多们都急了。难道哈利天生和魁地奇比赛犯冲吗？去年的时候是扫帚失控，丢掉了比赛。而今年，怎么那些比赛用球都追着哈利跑呢？斯莱特林们也很郁闷，球都追着格兰芬多的那个小鬼跑了，他们打什么啊？那什么得分啊？万一那个金色飞贼也主动跑到波特那里，今年也输得太冤了。
　　当然，金色飞贼的获取条件还是很严苛的。所以，当德拉科看到了金色飞贼的影子时，毫不犹豫的跟了上去。而哈里似乎也看到了，因为他毫不犹豫的和德拉克向同一个方向飞去。只是他的后面比较壮观，因为那里有一连串的飞球，和正试图把球打飞的格兰芬多球员。
　　不知什么时候，天空下起了雨。众人的视线开始变得模糊，只能靠本能来行动。已经有几个球员受伤下场了，而比赛，还没有结束。
　　“哦，该死的。”铂金小贵族心里咒骂，恐怕从小到大，他从来没有这么狼狈过。他已经跟丢了三次金色飞贼了。而就在这时，一抹金光闪过眼前。
　　“这次说什么都不会放过你了！”德拉科心里发狠，紧握扫帚，跟了上去。
　　而已经甩开身后一串游走球的哈利也发现了金色飞贼的踪迹，奋起直追。
　　“比赛结束！”霍琦夫人再次吹响了哨子，“马尔福先生和波特先生同时抓住金色飞贼，两队各加一百五十分，斯莱特林总分领先三十分，斯莱特林获胜！”
　　终于结束了，瑞克斯轻呼一口气，敏捷的走下看台，走向胜利者们。
　　“恭喜，小龙。”笑着走过去，忽然，嘴角的笑意凝结了，“小龙，你受伤了？”
　　“没什么，只是下冲得太猛了，不小心搽破了点皮而已，一瓶魔药就可以恢复原样。”不在乎的撇撇嘴，“怎么样，瑞，我表现的很好吧？”得意洋洋。
　　“是不错。”凉凉的接了句，“如果你想好一会怎么向你父亲解释你明显格兰芬多式不动大脑的行为就更完美了。”
　　德拉科这才想起来今天看他比赛的不止是自己的室友，还有自己向来繁忙的父亲。弱弱的看向教师席，卢修斯明显变黑的脸色让德拉科心里忐忑起来。
　　“让一下，让一下。”成年男子的声音传来，瑞克斯循着声音望去，不意外的看到了洛哈特。
　　“哦，可怜的哈利，别紧张，让我来固定你那不小心摔断的手臂。”不等周围人有所反应，一个咒语已经打到哈利的手臂上。
　　瑞克斯不由自主的抽抽嘴角，真期待一会儿会看到的柔韧性堪比橡胶的手臂啊。
　　哈利感觉自己的手臂不那么疼了，也许这个教授还是有些真材实料的？只是随后手臂传来的感觉让他感觉不那么愉快，发生了什么？有些好奇的看向自己的手臂，哈利险些没有晕过去，哪怕被游走球追的时候哈利都没有这么害怕，自己的手臂，还能称之为手臂吗？映入哈利眼中的是一个看起来厚厚的，像肉色的橡皮手套的东西。哈利试图控制它动一动，但什么也没有发生。
　　“梅林！”哈利低声呻吟。
　　“庞弗雷夫人，这里！”一旁的队长伍德像看到了救星般招呼道。
　　“你应该直接来找我的！”庞弗雷夫人抓起哈利的手臂，愤怒道，“那种小伤我只要一秒钟就可以把它复原。可现在，梅林啊！里面的骨头已经完全消失了，你需要一个晚上让它重新长出来。”
　　真是让人耳不忍闻啊。瑞克斯偷偷递给了哈利一个同情的眼神。接着，哈利就被带到了医疗翼。
　　“小龙，你的伤不需要庞弗雷夫人看一下吗？”瑞克斯问道。
　　“没什么。只是小伤而已。”德拉科再次强调。“我可没被那只孔雀治疗过。”
　　让德拉科畏惧的卢修斯并没有在霍格沃兹里停留，比赛结束后，他甚至没有和德拉科打声招呼就直接离开了。这让德拉科在松了一口气之余，心里又有些失落。
　　“别丧气，小龙。”瑞克斯搭着德拉科的肩膀，安慰道，“也许卢修斯叔叔忽然有急事呢。”
　　“可他今天明明是来看我比赛的。”有些抱怨的小龙。
　　“呃，要不然这样吧。”瑞克斯像忽然想起了什么好主意似的，“你可以招来一个马尔福家的家养小精灵，让它从马尔福家的厨房带来一些美味，就当庆祝今天的胜利了。我想，纳西莎阿姨一定会很乐意的。也许，她还会亲自做一些美味的点心呢。”
　　德拉科眼睛一亮，很是满意这个主意。“可是，我该叫谁呢？我对那些仆人的名字记得不多啊。”
　　“我上次去的时候，记得有一只家养小精灵叫做多比的，就叫他好了。”瑞克斯在一旁建议。
　　“嗯，好的。”德拉科自信满满的开始召唤，可是过了一会儿，却毫无反应。
　　“也许，他正忙着？”瑞克斯勉强想了一个理由，“再试试其他的吧。唔，我还记得一个叫奇拉的。”
　　有些丧气的德拉科无精打采的开始第二次召唤，非常成功的，奇拉马上出现在了二人的面前。
　　“也许那个多比真的很忙。”瑞克斯耸肩，下了结论。心里暗爽，看来，卢修斯是发现多比的问题了。哦哦，快处理了吧，麻烦还是少一些的好。
　　一愣神的功夫，德拉科已经对奇拉下好了命令。看着又“啪”的一声消失的小精灵，瑞克斯只能在心里暗叹一声效率了。
　　不知是不是错觉，自从多比的问题从瑞克斯心里挑出后，瑞克斯觉得日子平静多了。只是天不从人意这句话也从来不只是说说而已。
　　一个星期一的早晨，科林・克里维遭遇袭击，在医疗翼里生死不明的消息传遍了学校。一时间，学校里的气氛紧张到了极点。
　　“霍格沃兹不是世界上最安全的地方之一吗？怎么会发生在这种事？”
　　“被袭击的是一个泥巴种，一定是斯莱特林干的！”
　　“上一次，就是万圣节的那个晚上，费尔奇的猫就是一个警告！”
　　“不是说那是一个恶作剧吗？”
　　“这可是那个斯莱特林的说法，谁知道是不是他故意这么说放松大家的警惕？”
　　……
　　……
　　诸如此类的言论一时间在学校里兴起。似乎谁都在这么说，但如果认真找的话，却很难找到人。只是学校里的气氛，越来越紧张了。

　　受伤的小龙

　　在斯莱特林首席专用休息室里，各年级首席汇集在一起。
　　“现在斯莱特林在学校的处境很不好。”莎拉・艾瑞笑的矜持，“似乎很多人都认为那个格兰芬多狮子的事是我们做的。”
　　“该死的，那些蠢狮子就不能动动脑子吗？只要出事就往斯莱特林上推。”五年级首席很气愤。这几天，他已经处理了几起关于这件事的打架事件了。
　　“我很好奇，究竟是谁把这件事和斯莱特林联系在一起的。”已经七年级的首席有些疑惑，“单纯的袭击，在没有任何证据的情况下，怎么就会让人想到斯莱特林。就因为他是个，泥巴种？”
　　众人的表情都有些凝重。斯莱特林已经因为自己的理念被误解太久了，虽然已经习惯了，但不代表别人可以凭借这个任意栽赃。
　　“我去过一趟医疗翼，”瑞克斯淡淡的开口，“我想，我也许瑞测出了一些。”看着大家的目光集中到自己身上，瑞克斯继续开口，“那个被袭击的格兰芬多，庞弗雷告诉了我一些他的状况。他是被石化的，不是石化咒，倒有些像黑魔法。而且，我在医疗翼里还见到了费尔奇的猫，她的石化还没有解除。庞弗雷夫人说，只有曼德拉草熬成的魔药才能解除这种石化。”
　　“这么说，万圣节的事并不是恶作剧了？”德拉科惊讶的问。
　　“听了听最近的流言，好像主要是说斯莱特林的密室已经被打开了，密室的继承人要清除学校里的泥巴种。万圣节的时候就发出警告了，但被斯莱特林找借口模糊掉了，为的就是让大家放松警惕。”一直没开口的四年级首席出声了。
　　“这么漏洞百出的话也有人信？”有人惊悚了。
　　“也就传个热闹，”莎拉淡淡的说，“只是现在，明显有人把它当真了。”无奈的叹口气，“不过，从现在开始，各年级加强戒备，如果出行的话尽量结伴，高年级的学生尽量照顾一下低年级的学生，不要落单。”神色一厉，“斯莱特林是讨厌泥巴种，但是，如果有人利用这个兴风作浪的话，斯莱特林也不是好欺负的。”
　　看着眼前的女孩，瑞克斯在她身上看到了担当二字。同时也在心里疑惑，是谁，把风头指向斯莱特林？如果里面没有人煽风点火的话，是不会发生今天的状况的。
　　“瑞克斯，真的是密室的继承人吗？”回去的路上，德拉科有些忐忑的问道。
　　“不像。”肯定的回答，“倒像是里面有人故意捣鬼，来孤立斯莱特林。”
　　“你的意思是，这是个阴谋？”小小的惊呼。
　　“小龙，这两次出事后我们都调查了斯莱特林当时的人数。”慎重的回答，“我可以明确的告诉你，这两件事都不关斯莱特林的事。”
　　“你是说有人故意给斯莱特林栽赃？”德拉科惊了，这是该在学校里发生的事吗？
　　“我说不好。”有些犹豫，“反正这事从一开始感觉就不那么简单。也许，我该回去继续研读一下福尔摩斯了，说不定也会推断出事实的真相呢。”笑着搭过德拉科的肩，瑞克斯笑的很憧憬。
　　德拉科瘪嘴，没有再说话。
　　只不过，瑞克斯，你们现在可是在走廊啊，里面还有很多学生的。说得这么大声，就不怕他们听到吗？
　　哼哼，瑞克斯心里笑得灿烂。既然已经有人提前把水搅混了，我不介意让水再混一点。
　　“瑞克斯！”刚刚下了草药课，瑞克斯被桑妮叫住了。
　　“什么事？”挑起眉毛，瑞克斯看向最近好像很忙的好友。
　　“你最近在做什么啊，想找你真不容易。”淡淡的抱怨着，最经一些关于斯莱特林的传闻让桑妮很担心这个从一年级就认识的朋友。
　　“呵呵，最近的情况你也知道。我作为首席不会很闲的。”有些心虚的笑着。身为首席固然不会很闲，但也不会轻易让人找不着。桑妮没找到人的原因主要还是瑞克斯最近在躲着她。毕竟，布莱克的事让人有些不好解释啊。如果桑妮忽然问到了，瑞克斯还没有想好到底要怎么回答呢。
　　“嗯。对了，瑞克斯，你上一次说的那个福尔摩斯是什么？是书吗？”桑妮有些好奇地问。那次瑞克斯在走廊的话被许多人听到了，虽然并不是所有人都相信了，但他们都不约而同的对瑞克斯提到的福尔摩斯有了兴趣。只是碍于各种因素，很少有人向瑞克斯询问罢了。
　　“啊？福尔摩斯？”瑞克斯有些好笑的看着眼神有些狂热的朋友，滴下一滴冷汗，是不是所有拉文克劳提起书都是这个样子啊？
　　“瑞克斯？”桑妮催促道。
　　“哦，福尔摩斯是一个叫做柯南・道尔的麻瓜写的书里面的人物，他是一个侦探。”带着些笑意，瑞克斯说道。
　　“麻瓜？侦探？”桑妮很吃惊……如果问最瞧不起麻瓜的是谁，不用想，第一个出现在脑海里的一定是斯莱特林。可现在，一个斯莱特林居然推崇一个麻瓜写的书。桑妮开始有些怀疑瑞克斯是怎么在斯莱特林里过到今天还当上首席的。
　　瑞克斯耸肩，还是很理解桑妮的吃惊的。不过麻瓜又怎么样，在万圣节事件后，几个首席听了自己的话，还找自己借着看呢。虽然事后还表现得对麻瓜不屑一顾，不过不还是隐晦的问自己什么时候后有新书呢。
　　“瑞克斯，把书借我看看。”桑妮的女王气质在这一刻发挥，可以被瑞克斯推崇，这本书一定有他的过人之处。麻瓜又怎样，拉文克劳只尊重真理。
　　“哦，好的。”瑞克斯到习惯桑妮的偶尔爆发了。只要桑妮现在不提布莱克事，别说是借了，就算送给她瑞克斯也绝无二话。
　　“小龙，你今天回来的有些晚啊。”放下手中的书，瑞克斯看了下时间。
　　“嗯。”德拉科有些郁闷，“今天魔药课的时候隆巴顿又把坩埚炸飞了，我不小心被溅到了。斯内普教授带我去了一趟医疗翼。”
　　“怎么样？严重吗？”瑞克斯有些发急，直接走向德拉科想要检查一下。
　　“啊，瑞，瑞，没事的，只是小伤，庞弗雷夫人已经把我治好了。”德拉科摆着双手，向后退去。
　　看着不断后退的德拉科，瑞克斯让步了，不过还是确认道：“真的没事？”
　　德拉科快速的点着头，生怕慢了一点瑞克斯就会自行替他检查了。
　　“那就好。”瑞克斯呼出口气，“今晚就不要练功了，早些休息吧。”
　　德拉科轻点下头，走进了浴室。
　　浴室里，德拉科看着胸前的红肿，心里很是愤怒。隆巴顿的坩埚杀手之名自己早有领教，所以为了安全起见，每一次魔药课上都尽量离他远远地。可这一次魔药课前，自己被几个格兰芬多纠缠住了，花了不少时间才解决掉。虽然没有迟到，但到的时候，隆巴顿 不知怎么被排在了自己的邻座。斯内普教授随后走进了教室，让德拉科没有换座位的时间。
　　这一天，注定不是德拉科的幸运日。隆巴顿不知又往坩埚里加了什么，反正坩埚是不负所望的炸掉了。飞开的碎片，溅开的液体，让周围专心于熬制魔药的小巫师们猝不及防。其中，就包括德拉科。
　　当德拉科反应过来后给自己加了一个铠甲护身时，一切已经来不及了。
　　在斯内普的咆哮声中，他被送进了医疗翼。被药水溅到的地方变得又红又肿，还起了无数个小水泡。更严重的是，有些药水顺着德拉科的脖子流到了衣服里面。在看不见的地方，德拉科的伤势更加严重。
　　只是马尔福家的人都是要面子的，德拉科决不允许身上的情况被人发现。大不了，大不了自己找教父去要一些药水自己抹了。所以，从医疗翼回来的时候，德拉科表面已经让人看不出不妥了。但事实上并不是这样。这就是德拉科不让瑞克斯检查的真相。
　　温水洒在身上，原本很舒服的事在此时却让人难以忍受。德拉科咬着牙，仔细的清理着身体。看着顺手带进来的药水，德拉科知道一会儿自己还得把它抹在身上。希望出身魔药世家的瑞克斯不要闻出端倪才好。
　　只是事情会如德拉科所愿的发展吗？答案当然是否定的。
　　不得不说，斯内普教授很了解铂金贵族。因为他在德拉科进入浴室后不久派人送来了一张便条。上面写明了今天魔药课上发生的事，还有德拉科试图掩盖伤的事。
　　瑞克斯拿着便条在眼前甩来甩去，心里不知道在想些什么。

　　决斗俱乐部

　　起身，瑞克斯翻出自己的藏品，找出适合德拉科伤势的药水。
　　轻轻地敲了敲浴室的门，门在里面开了一个小缝。“有事吗？瑞。我很快就好了。”
　　“哦，没什么。”瑞克斯把手中的小瓶递过去，“这瓶药水给你，以防万一。留下疤就不好了。”
　　“谢谢，瑞。”德拉科接了过去，心里有些感动。
　　“没什么。”不在意状的摆摆手，“你慢慢洗吧，我不急的。”说罢，会到书桌旁，继续看刚刚没看完的书。既然德拉科不想说，那么，自己就当不知道吧。斯莱特林贵族式的交际原则，自己还是得遵守啊。哪怕，在自己心里德拉科并不是什么外人。
　　而浴室内的德拉科并没有想这么多，只是认为瑞克斯很关心他，连他会不会有疤都很在意。
　　水晶瓶里的药水很多，德拉科先是仔细的在脸上曾经溅到的地方涂抹了一层，接着就在身上小心的涂抹着。药水很有效，几乎一抹上去原本的灼热刺痛的感觉就消失了，连红肿都慢慢消失了。德拉科试着多涂抹几次，最后居然一点痕迹都看不出来了。
　　也许，以后我可以请瑞帮我做美容魔药。德拉科脑中忽然冒出这样一个想法。
　　“瑞克斯，晚上有空吗？”桑妮叫住正要往教室外走的瑞克斯。
　　“嗯？没事，怎么了？”瑞克斯有些头痛。桑你最近十分痴迷福尔摩斯，一有空就拉住瑞克斯一起讨论剧情。最近几次，讨论的地点直接就在拉文克劳的休息室。结果，越来越多的人参与讨论，福尔摩斯风靡拉文克劳。
　　“你没看到通知吗？那个洛哈特教授。”桑妮有些轻蔑的说，“成立了一个决斗俱乐部。今晚是第一次活动，你不打算去吗？”
　　“呃。”瑞克斯摸着下巴COS柯南状。前几天听说斯内普教授的办公室被窃了，应该是格兰芬多那三个人，也许还得加上布莱克干的好事。也许，他们已经开始熬制复方汤剂了，用来更好的打探密室的事吧。这么说来，哈利的蛇老腔也快曝光了。嗯，应该就是在这次的俱乐部聚会上。唉，关于原著的记忆越来越模糊了，只记得几件大事件了，剩下的边角小事自己就不去参合了。
　　“我不去了。”抬头看向好友，“这几天忙得够呛，好不容易闲了个晚上，我还是好好休息吧。反正，我不觉得那个俱乐部有参加的必要。”
　　“你倒是想的通彻。”桑妮无所谓的耸耸肩，“不去就不去吧。本来我也不想去的，不过，听说洛哈特教授还邀请了一位教授作为助手，我主要是冲着那位助手去的。我想，那位一定是个有才华的人。”
　　“呵呵，希望你能满意而归。”斯内普教授还是有真才学的，前提是你得忽略他的毒舌。
　　“嗯，祝我好运吧。”
　　“瑞，瑞――”又是一顿摇晃。
　　“德拉科・马尔福！如果你没有一个好理由，我绝对会让你好看！”刚刚睡下的瑞克斯被德拉科摇醒了。
　　“大消息！”德拉科很是震惊的大声道，“哈利・波特是个蛇老腔！”
　　“然后，”瑞克斯挑眉，“这是和你有关系吗？哈利・波特是蛇老腔还是狮老腔狗老腔猫老腔和你有一加隆的关系吗！”就这点破事也敢把自己叫起来。
　　“啊？”德拉科呆了，这是正常人知道蛇老腔后的表现吗？
　　“啊什么啊！这点小事就沉不住气，看来你得把马尔福家家规多抄几遍才行。”训斥了德拉科几句，瑞克斯拉过被子继续睡。真是小孩子，这点事都禁不住，也许自己得给卢修斯写封信了，德拉科这样可不行。某人心里理直气壮的想着，完全不认为这是被扰了睡眠的自己的报复。
　　一旁的德拉科已经思考不能了，脑子里一直换算着抄家规=也许会被父亲发现=父亲会调查清楚原由=父亲认为自己不够沉稳=更多的训练。哦，梅林！德拉科已经可以想象到自己接下来的悲惨生活了。
　　所以说啊，德拉科小同学，千万不要一而再再而三的去弄醒一个起床气很大的人。也许当时不会发作，但一发作起来，绝对不会让你轻松的。
　　之后的日子，学校的气氛更加诡异了。众所周知，蛇老腔是斯莱特林的标志，而最后一个被人们所知道的斯莱特林后人现在却是个让人连名字都不敢提的黑魔王。黑魔王杀了救世主的父母，救世主杀了黑魔王。原本两个极端对立的人居然有了一个共同之处，而这个共同之处还是只能靠血缘传播的。这里面的事，足够让已经憋了一段时间的学生有个发泄的机会了。
　　什么？是救世主杀了黑魔王让自己过上了和平的日子？不要开玩笑了，一个婴儿能干什么？谁知道这是不是黑魔王的阴谋啊。如果波特真有这么厉害的话，怎么在学校里不是最出色的？甚至连格兰杰一个泥巴种都比他强。
　　斯莱特林们对此反应很，可以说是很平静，只是偶尔看向波特那诡异的眼神，让人觉得还不如上前挑衅说些什么好呢。本来嘛，斯莱特林就不想和波特弄僵关系，而如今，波特可能有斯莱特林的血脉，这不是更好吗？只不过，一个蛇老腔居然被分到了格兰芬多，还真是让人纠结啊。
　　布莱克虽然也很震惊，但在他的心里天大地大也没有自己的宝贝教子大，而且事情发生后，邓布利多亲自把他叫进了校长办公室，谈了什么不得而知，只是布莱克不再纠结这个问题，而这找出了波特家的家谱，告诉哈利他是格兰芬多的后裔。只是，布莱克的性子不是邓布利多一句两句话就可以安抚下来的。在目睹了几次学校里的学生对哈利的冷嘲热讽甚至突然袭击，狗狗教父怒了，亲自将几名挑衅的人送进医疗翼。而庞弗雷夫人也怒了，她可不管你原因，在庞弗雷夫人的强烈要求下，布莱克离开了霍格沃兹。
　　时间可不会因为某些人的不如意而停止不前，学校的生活还在继续。
　　一天，瑞克斯忽然心血来潮想去看看那间传说中废弃的女盥洗室。虽然之前知道那个密室必须是蛇老腔才能开启，不过，瑞克斯想去碰碰运气。也许，那个被日记本控制的傀儡忘记了关掉入口呢。反正，瑞克斯对那条千年蛇怪很感兴趣。
　　千年蛇怪啊，不知道有没有成精。看着在自己手腕上装作手镯的某龙，瑞克斯叹气，心里不知后悔了多少次，怎么就被这条懒龙给缠上了呢。要知道，这懒龙自魔法石的事情之后一直没有醒过。虽然知道修行无岁月，但是，就是心里感觉不爽啊。
　　走在通向盥洗室的路上，一不留神，不知被什么东西撞上了。看着空无一人的走廊，瑞克斯试着开口：“哈利？”
　　空气一阵扭动，哈利的身影显现出来。
　　“怎么白天也穿着隐身衣？”瑞克斯很好奇，哈利在学校的日子还没难过到这个地步吧。
　　“总有人找我麻烦，”哈利声音低哑的说，“穿上隐身衣他们就看不到我了，麻烦可以少一些。”
　　瑞克斯哑然。事情，远比自己想象的严重得多。

　　女盥洗室里的谈话

　　“别担心，这种事迟早会过去的。”最后，瑞克斯只是伸手揉了揉哈利的头发。
　　“瑞克斯！”哈利眼睛一亮，“你相信我？”
　　“没什么相不相信的，”瑞克斯谨慎的答道，“这学期从一开始就不太对劲，我总觉得有人在里面推波助澜。斯莱特林前阵子的情况你也知道，如果不是有心人在里面故意引导，我可不信置身事外的斯莱特林会被牵扯进去。至于你，只是凑巧不走运罢了。不是你，我想还会出现其他人的。”
　　“你是说，有人故意破坏霍格沃兹的团结？”哈利震惊了，瑞克斯的说法太恐怖了。
　　“个人想法罢了。”无所谓的耸肩，“话说回来，哈利，你来这里干什么？这可是很偏僻的。”
　　“呃，我，我――”哈利支支吾吾的说不清楚，忽然，像想起了什么一样，狡黠的反问：“那么，普林斯学长是来这做什么呢？”
　　“狡猾的小鬼。”瑞克斯笑骂一句，“边走边说吧。”
　　哈利跟了上去。
　　“关于密室的事，我问了许多人。”看着哈利有些震惊的眼神，瑞克斯不以为意，继续道：“据说，密室不是第一次开启了。上一次开启是在五十年前，当时死了一个拉文克劳的女学生。就死在一个废弃的女盥洗室里。所以，我打算试着找找，也许能找到一些线索呢。”编吧编吧，反正怎么说是自己的事。
　　走到走廊的尽头，那里有一个有些破旧的盥洗室，瑞克斯叹口气：“这是最后一个了，希望别再让我失望了。”说吧，推开了门。
　　推开门，瑞克斯震惊了，居然真的有人在盥洗室里熬魔药啊。被支起的坩埚冒出层层白雾，瑞克斯试着闻了闻，是还没成功的复方汤剂。
　　“普、普、普林斯学长――”里面的两人震惊了，不知所以的面面相觑。
　　瑞克斯心里忍笑到不行，但面上也是一副震惊的样子。“哈利――”
　　哈利忍不住笑出声来，不过看到一同瞪向他的三人，还是马上严肃起来：“我和普林斯学长是在路上遇到的。普林斯学长查到了一些关于密室的线索，是要来这里进行查证的。嗯，瑞克斯，我们其实也在想办法查，只是没你查到的多。”
　　“所以，你们打算用复方汤剂？”真是的，制作魔药也是要讲究环境的，居然跑到女厕所来了，没品。
　　看着震惊的三人，瑞克斯下巴指向坩埚：“我闻出来的。”不意外的，收到三道崇拜的眼神。“不过，你们也够厉害的，居然能把禁书区里的书找出来。”
　　“是洛哈特教授帮我签的名。”赫敏有些不好意思的答道。
　　“聪明的女孩。”瑞克斯赞道。看来，又有一个看到洛哈特本质的人了。“你们在这里呆了多久了？”
　　“呃，快两个星期了。”赫敏想了想，答道。
　　“这有没有什么不同寻常的地方？或者有没有什么画像幽灵之类的？”瑞克斯四处打量着，做足了样子。
　　“这只是一个废弃的盥洗室。没有什么画像，不过，这里倒是有一个幽灵，叫做哭泣的桃金娘。她很――”赫敏慢慢的介绍着，忽然被一声尖叫打断了。
　　“啊――是谁――是谁又来到了可怜的桃金娘的地方？”一个幽灵飘了进来，“啊――居然有男孩子进到了女盥洗室――”
　　瑞克斯的笑有些挂不住了，这简直是魔音穿脑啊。看着身边的三人，虽然一开始也吓了一跳，但很快就一副习以为常的样子。看来，是已经被摧残了很多次了。
　　“小姐，请问你是这里的主人吗？”弯腰，瑞克斯向哭泣的桃金娘行了一个礼。
　　“哦，多么有礼的绅士啊！”哭泣的桃金娘故作娇羞的捂住脸，“你一定是一个斯莱特林，只有斯莱特林才会出这样的绅士。就像汤姆・里德尔一样。那个的亲切，有那么的高贵！”
　　瑞克斯嘴角乱抽，眼睛的余光看到了偷笑的三人。心下暗恨，等会儿在收拾你们。不过，哭泣的桃金娘啊，不要把我和汤姆・里德尔相比好不好，被邓布利多知道了会出人命的！
　　“谢谢你的夸赞，美丽的小姐。”既然斯莱特林了，那么就斯莱特林到底吧。不过，拉长调子说话还真累啊。
　　“哦，不，你骗我。”哭泣的桃金娘享受到了什么刺激一样，又开始尖叫。“没有人喜欢桃金娘，他们都说桃金娘又矮又胖，是个讨人厌的姑娘――”
　　“这只是嫉妒！”瑞克斯作信誓旦旦状，“他们只是嫉妒你会进入拉文克劳。因为只有拥有智慧的人才可以进入那里。如果你真的不起眼的话，那么又有谁会理你呢？一个女孩子，外表不是唯一的，内心的智慧才是最重要的。”
　　“哦，你是多么睿智的人啊！”哭泣的桃金娘感动了，多久没有人这么对她说话了，这是一个真正的好人啊。
　　赫敏的眼睛越发的明亮了，看向瑞克斯目光也有些灼热。
　　瑞克斯状似谦虚的笑着。
　　哈利和罗恩看向他的目光都有些崇拜了。要知道，这些天，他们可没少受哭泣的桃金娘的声波攻击，而瑞克斯短短的几句话居然就让她安静下来了。
　　“桃金娘，我可以问你一些事吗？”瑞克斯接着开口。
　　“先生，请问。”不知是不是瑞克斯之前的话起了作用，此时的桃金娘也端庄大方起来了。
　　“我听说，在五十年前，密室曾经开启。在这间盥洗室里，有一个女孩不幸去世了。我想知道她在哪？也许它可以告诉我一些线索。现在，密室再一次开启了，我不希望更多的人受到伤害。”瑞克斯谨慎的挑选着字眼。没人会高兴被别人提起自己的死亡，瑞克斯可不希望桃金娘再失控一次。
　　“五十年前，五十年前――”哭泣的桃金娘的神情变得恍惚起来，“五十年前，死在这里的人是我――”
　　几个人相互看了看，都没掩饰住眼里的震惊。
　　“那你还记得是谁杀死你的吗？”赫敏急急的问。
　　“不知道！我只看到一双黄眼睛！然后――我就死了！”桃金娘尖叫一声，忽然消失了。只留下面面相觑的几人。
　　“普林斯学长，你刚才说的话是真的吗？”赫敏像想起了什么一样，忽然转身问瑞克斯。
　　“嗯。”瑞克斯点头，又开始乱编。“我祖父曾经也是霍格沃兹的学生，但由于当时的那件事，就转学回到了法国的布斯巴顿。这件事是他告诉我的，应该是真的没错。”
　　“这么大的事，应该在报纸上报道了吧。”哈利若有所思的说。“如果我们找到当时的报纸，不就可以知道谁是凶手了吗？也许，会凭着这个找到一些线索呢！“
　　“也许吧，不过我是没那个性子去查五十年的旧报纸。”瑞克斯耸肩，今天的收获够多了，自己没必要再在这呆下去了。
　　“我先走了，魔药作业还没做呢。”瑞克斯转身，向外走去。“对了，复方汤剂在第二十天的时候记得加一小匙月白石粉末，可以使变身时间延长半小时。”
　　瑞克斯轻快地向地窖走去。虽然没有机会进入密室，但是也向外透露了一些线索，那三只小狮子的行动力自己还是很相信的。就叉手到这里吧，自己已经引起邓布利多的怀疑了吧。余下的日子，还是安分一点好了。
　　不过，密室里的蛇怪真是可惜了。再一次恨恨的看向手腕处的睡龙，就知道睡，如果醒着多好，说不定还能把蛇怪拐来呢！

　　日记本事件

　　瑞克斯心里很是遗憾，但也没什么不甘心的。凡事莫强求，反正自己刚开始打主意的时候也只是想看看千年蛇怪是不是和千年蛇妖一样，只是想看看能不能出一个西方世界的白娘子。
　　瑞克斯慢悠悠的在走廊里走着，心里不断地演绎着西方版白娘子传奇。一不留神，便被撞了一下。
　　“喂！”瑞克斯一趔趄，有些气恼的喊出声来。来人却没有停留，径直跑了。瑞克斯看过去，却只来得及看到拐角处的一闪而过的红头发。
　　“金妮・韦斯莱？”瑞克斯疑惑的嘀咕着。随即笑着摇摇头，红头发的又不只有韦斯莱一家。看来，今年的事件还是让自己神经过敏了。
　　抬脚正想继续向前走，却突然踢到一个硬物。瑞克斯向下看去，看到了一个有些破旧的日记本。
　　不会这么扯吧？瑞克斯忍不住黑线了一把。
　　弯腰将日记本捡了起来，瑞克斯小心翼翼的翻开。扉页上的汤姆・里德尔赫然入目。
　　梅林！瑞克斯呻吟。这该是怎样的运气啊。
　　手里拿着日记本，瑞克斯改了路线，直接去了八楼的有求必应室。对于伏地魔的魂器瑞克斯可是再也不敢掉以轻心了，所以，瑞克斯不能直接把他带回宿舍。而霍格沃兹最佳隐秘地点，无疑是有求必应室。
　　凝心静气，瑞克斯守好心神，打开日记本，拿出笔打算和少年版伏地魔谈谈。不过，以伏地魔的警惕，自己还是装着什么都不知道比较好。
　　【今天运气真差，该死的格兰芬多！】呵呵，这比较适合一个受到不公平待遇的斯莱特林吧。瑞克斯淡笑着看着墨迹一点点的消失。
　　【随意的迁怒别人是不对的。】日记本上逐渐显现出一行字来。
　　【难道我连抱怨的权利也没有了吗――不对！你是什么？为什么可以――】瑞克斯故意把字写的潦草，还划掉了一些，来表示自己的震惊。
　　【我只是一段记忆。】华丽的斜体字继续出现。
　　【记忆？记忆怎么会这样――记忆不是只能保存在冥想盆里吗？】
　　【我的主人是一个优秀的斯莱特林，他可以做到别人做不到的事。】
　　优秀的斯莱特林？切，就算是事实也要谦虚点啊。【果然，斯莱特林才是最优秀的！】顺手写上恭维。
　　【当然，他可是那时的男学生主席呢。】自己中透着一股子骄傲。
　　【真幸运啊！】故作羡慕。
　　【这是实力，而不是虚无缥缈的运气！】似乎被冒犯了一般。
　　【不，这就是幸运！】坚持自己的论调，【现在的霍格沃兹已经被邓布利多控制了，斯莱特林很久没有人当上学生主席了，无论男女！该死的，如果那位大人还在的话，邓布利多怎么敢这么对待斯莱特林！！！】
　　日记本很久没有反应。
　　瑞克斯合上日记本，决定今天到此为止。
　　圣诞节瑞克斯一如既往的留在了学校。而德拉科则是不情愿的被母亲叫回了家。据德拉科讲，本来自己是可以留校的，可母亲非要让他回去见一见西里斯舅舅。本来德拉科就不待见这位格兰芬多舅舅，现在，好感有下降了不少。瑞克斯对此不发表任何意见，心里暗叹布莱克的失败。
　　所以，圣诞假期的时候，瑞克斯一个人拿着日记本在宿舍里写写画画。可这次不知怎么了，任瑞克斯如何逗弄，日记本就是没有一点回应。
　　情人节在瑞克斯还没有准备的情况下来临了。所以，当他不经意的走进大厅的时候，震撼了。
　　“亲爱的同学们！袭击事件已经停止了，这很好。那个躲在幕后的袭击者已经识相的在我打算采取行动前停止了行动。现在，让我们忘记以前的不愉快吧。在这个鼓舞人心的日子，让我们尽情欢乐吧！”洛哈特站在大厅中央高声说道，“情人节快乐！今天，我找来了爱情丘比特来帮助大家传递心声。哈哈，教授们也不要害羞，这是一个快活的日子不是吗？也许斯内普教授可以教教大家如何制□情魔药！弗立维教授，哈哈，那个老滑头！”
　　瑞克斯在下面无意识的抽了抽嘴角，目光看向身边的斯莱特林同学，他们的表情也很勉强。而被点到名的教授，梅林！洛哈特教授，我会祈祷你能看到明天的太阳的。
　　十几个小矮人陆续走进了大厅，打扮的形象让人望而却步。有几个小矮人朝着斯莱特林的方向走来，瑞克斯看到一只想自己逼近的小矮人，果断的抽出魔杖发出了一个“统统石化”。而旁边来不及反应的人则被小矮人弹着竖琴朗诵情诗的样子惊呆了。
　　几个不幸被被迫告白的学生一副羞愧欲绝的样子，狠狠地掏出魔杖，也学着瑞克斯的样子发射着咒语。
　　看够了戏，瑞克斯心情舒畅的做到长桌上开始用餐。
　　“普林斯学长。”一个轻轻的声音在耳边响起。
　　瑞克斯不明所以的抬起头，还想着是不是有女孩子放下矜持主动和自己告白呢。结果一看请那人的脸，瑞克斯自己脸先僵了。
　　“韦斯莱小姐，有什么事吗？”瑞克斯尽量笑的温和。谁知道这女孩有没有被伏地魔改造过啊，还是谨慎为上。
　　金妮・韦斯莱的脸一片通红，“呃，呃，普林斯学长，我是来道歉的。上一次，不小心撞到了你――”
　　“哦？是你啊！没关系的，我想你也不是有意的。”瑞克斯的笑越加温和了，这个金妮如果处理不好的话，自己在格兰芬多里经营了好几年的好名声可就毁了。而且，自己本身和韦斯莱双胞胎关系不错。更何况，如果自己想和哈利保持友好关系的话，没理由和他身边的朋友交恶。
　　“嗯，嗯――”金妮支支吾吾，就是说不出话来。
　　“哦，金妮――”
　　“我们的小公主――”
　　“难道――”
　　“你打算――”
　　“向瑞克斯表白吗？”
　　瑞克斯有些感激的看向走到身边的韦斯莱兄弟，如果不是他们这一打岔，自己很可能会被当成是欺负可怜小学妹的坏人了。
　　“不是的，乔治，弗雷德，你们不要乱说。”金妮好像找到了勇气一般，一口气把话说了出来，“我前一阵子不小心撞到了普林斯学长，把我的日记本丢了。所以我来问问普林斯学长有没有看见我的日记本，把它还给我！”
　　瑞克斯的表情一下子冷了下来，笑意也不那么明显了，但仍是淡淡的解释道：“那天我也没太注意，站好之后就直接走了。”
　　韦斯莱兄弟看着似乎有些冷场，忙揉着金妮的头发道：“韦斯莱家的小公主，不用怀疑，瑞克斯是不会说假话的。”
　　“可是，我找遍了整个走廊也没有找到我的日记本！”金妮带着一丝哭腔。“它对我很重要――”
　　“放心，瑞的学习用品都是用的马尔福家特别制作的，他是不会贪图你那个写着日记的旧本的。”一旁的德拉科看不下去了，开口说道。
　　瑞克斯看到周围有些围上来的格兰芬多，皱皱眉头，开口道：“那天，在走廊上我还遇见了几个格兰芬多，你可以问问他们。其中，你哥哥罗恩・韦斯莱先生也在其中。我想，他是不会骗你的。”说罢，也不管其他人的反应径直离开了大厅。
　　斯莱特林们的眼神都冷了下来，居然怀疑一个纯血贵族偷藏一个女孩记着私密的日记本，这实在是太侮辱人了。紧接着，斯莱特林们也纷纷离开了。只是临走前那些个鄙夷的眼神让在场的每一个人记忆尤深。

　　又见石化

　　情人节的那件事最后还是不了了之了。毕竟，谁能怪一个丢了日记本的小女孩呢。更何况她是一个格兰芬多，格兰芬多可是向来是以鲁莽闻名的啊。
　　瑞克斯也没把这件事放在心上，在大厅里的表现也只是做做样子而已。离开大厅后，他甩开别人的注意，直接进到有求必应室里躲清净去了。
　　按照自己的要求，有求必应室里出现了一张舒适的沙发，瑞克斯惬意的窝了进去。随手招来放在有求必应室里的日记本，拿出笔来，继续着骚扰汤姆・里德尔的大业。
　　【喂，你为什么没反应了？】
　　【该不是坏掉了吧？】
　　【难道你主人做你的时候也给你确认了保质期？】
　　……
　　终于，在瑞克斯的期盼下，日记本有反应了。
　　【斯莱特林在霍格沃兹真的很难过吗？】
　　瑞克斯乐了，嘿嘿，有反应就好。【今天可是情人节，如果斯莱特林的日子好过的话，我至于没事叫你玩吗？】
　　【你很无聊？】
　　【是啊，无聊的都要发霉了。外面的格兰芬多都以找斯莱特林麻烦为乐，好像那样能显得他们多正义似的。不就是有一个邓布利多撑腰吗！】抱怨接着抱怨。【美好的情人节啊，就要这么过去了。】
　　【如果，无聊的话，和我一起说说话吧？】
　　【好啊！】瑞克斯乐了，就等你这句话呢。【不过，大概我们也说不了多久吧，我的笔快没有墨汁了。】
　　【没关系的，你把手放在日记本上，闭上眼睛。我有办法让我们交谈。】
　　瑞克斯从善如流。
　　再睁开眼时，眼前已换了一副场景。
　　一间布置的很简洁的男生宿舍，一个英俊的男孩站在房中间。
　　“你是，汤姆・里德尔？”瑞克斯心里有丝不确定。看上去给人感觉很好啊，到底是怎么走上反人类反社会的道路的。
　　“是的，我就是。”含笑有礼，文质彬彬。
　　接着，瑞克斯和汤姆・里德尔谈了很久。这次瑞克斯没有一味的抱怨，而是和他讨论一些功课上的问题。尤其是关于黑魔法方面，因为瑞克斯无意中抱怨着黑魔法防御课老师是哗众取宠的小丑。
　　一切看上去是那么的和谐美好。
　　很久以后，瑞克斯曾经问过汤姆，为什么那么轻易地相信自己。汤姆笑笑，只是说瑞克斯身上的气息让他感觉很舒服。瑞克斯想了想，认为是被主魂附体时被沾染了一丝伏地魔原本的气息。
　　袭击事件真的平息下来了。学生们渐渐忘记了心里的恐惧，教授们虽然表面上松了一口气，但心里还是暗暗加强戒备。只有无忧无虑的洛哈特教授，每次在上课的时候都要讲述一遍自己如何震慑住幕后凶手的事。
　　瑞克斯知道，只要日记本在自己手里，没有人可以控制蛇怪，事情也就算落下了帷幕，便也把心放了下来，转而继续的骚扰日记本君。
　　不得不说，伏地魔的少年时期也是极有才的。瑞克斯在与他交流的时候受益匪浅，而两人的关系也越发的亲密。瑞克斯原本想着，既然自己丰富了学识，那么，作为代价，让汤姆吸收一些生命力也无妨。但让瑞克斯惊讶的是，汤姆一直没有在这方面的打算。
　　看着于自己越来越熟悉的体汤姆，瑞克斯心里升起了一个念头，再也压制不住。
　　晚上，瑞克斯躺在床上正思考着怎么让汤姆接受自己的计划，忽然感到了手腕出的动静。伸出另一只手，将手腕处的东西捞了出来。瑞克斯有些惊喜的发现，那条懒龙，醒了。
　　“喂，懒虫！终于舍得醒了。”施了一个隔音咒，瑞克斯开口。
　　筷子长的小龙龇牙咧嘴的示威，最后发现了身体上不可弥补的缺陷，悻悻的安静了下来。
　　“懒虫――”
　　不等瑞克斯说完，小龙急忙打断了他的话音。“我有名字的，我叫苍澜！”心满意足的松了口气，总算给自己正名了。
　　“龙族不是都姓敖吗？怎么你姓苍啊？”瑞克斯好奇地问。
　　“我又不是一生下来就是龙。”有些不甘心的嘟囔着，“我是从蛇一步步修炼成龙的啊。”
　　“这样啊，”瑞克斯恍然大悟状，“看来给你取名字的人很了解你啊，澜，懒。哈哈，还真是贴切。”取笑着，瑞克斯心里又忽然想起了另一件事。既然这懒龙已经醒了，那个，拐蛇怪也就不是问题了吧。
　　所以，不等苍澜开口，瑞克斯又接着说：“小澜啊，我听说这学校里有一条千年蛇怪哦。”十足的诱拐语气。
　　本来还想抗议一下那么不华丽的小名的苍澜一下子精神了起来：“真的吗？你确定是千年的？”
　　“据说是千年前学校的创始人之一斯莱特林的宠物。现在还活着，你说是不是千年的。”瑞克斯一副爱信不信的语气，反而加深了可信度。
　　“太好了，我去找它。也许它也是成精的呢，我要有同伴了。”原本是蛇现在对蛇还特有好感的苍澜兴奋了。
　　“你能找到它吗？快一千年了，人们只是知道它的存在可是从来没找到过啊。”瑞克斯故意泼冷水。
　　“哼！”苍澜这次都懒得回话，直接赏了瑞克斯一个白眼。
　　瑞克斯不以为意，叮嘱道：“据说这条蛇怪很厉害，只要和它的眼睛对视就会死掉，你小心一点。”
　　苍澜耐着性子听瑞克斯说完这番话，立马消失去找同伴了。
　　“瑞克斯――”正在图书馆和桑妮讨论作业的瑞克斯听到呼唤后看向发声处。只见向来讲究礼仪的德拉科慌慌张张的跑过来，连平斯夫人的怒视都不顾了。
　　一见德拉科的样子，瑞克斯知道今天的作业是做不下去了。抱歉的向桑妮笑了笑，瑞克斯压低声音，问道：“什么事，小龙？”
　　德拉科脸上难掩惊恐，“我们的寝室出事了，斯内普教授叫你回去。”
　　瑞克斯心里一凉，该不会是自己养蛇怪的事被发现了吧。
　　上一次瑞克斯向苍澜提了蛇怪的事，第二天早上，瑞克斯就发现自己床头多了两条筷子长的蛇状物。亏得德拉科上一次得到了教训不敢轻易的叫瑞克斯起床，这会儿先起了直接去外面练魁地奇去了。要不然，瑞克斯还真不知道该怎么解释了。
　　一听完苍澜讲述晚上的行为，瑞克斯不禁大为佩服。居然三两句就说服了蛇怪，顺便收成小弟。还帮助蛇怪把身体变小，免得麻烦到自己这个主人。
　　虽然成功见到蛇怪，瑞克斯心里还是有些失望。这蛇怪只是单纯的活的时间长了些，完全没有白娘子的灵气，更不用说变形了。但是已经被苍澜带回来了，瑞克斯也不好多说什么。只是仔细的叮嘱苍澜要好好照顾它，千万不要出现在人前。附近有生物必须闭上眼睛……一连串的交代完毕，瑞克斯也错过了当天的晚餐。
　　“德拉科，到底什么事？”瑞克斯决定先问问清楚。
　　“这里不好说，你回去就知道了。”德拉科开了开口，但还是没有回答瑞克斯的问题。
　　瑞克斯无法，只能歉意的看着桑妮，开始收拾桌上的课本。
　　“瑞克斯，我也去吧。顺便回去的时候可以请教一下斯内普教授问题。”桑妮看着有些歉意的友人，善解人意的笑了笑。
　　瑞克斯没有再说什么，在平斯夫人赶人之前离开了图书馆。
　　向来冷清的地窖此时却有一种暴躁的喧闹感。瑞克斯看着站在自己寝室里的教授，心里越发忐忑。居然连邓布利多都来了，到底出了什么事。
　　瑞克斯走了进去，意外的发现地上有三个被石化的人。仔细的辨认了一下，是克拉布，高尔，还有帕金森。
　　“怎么回事？”瑞克斯的脸上很不好看。该不会是德拉科请朋友来结果……
　　“哦，小普林斯先生，他们在你的寝室里不幸的发生了意外。”邓布利多开口了，满脸的悲天悯人。只是说出的话，不太动听。
　　瑞克斯没有回话，只是在心里不忿。什么意思嘛，好像他们被石化都是我的错一样。虽然，有那么一咪咪关系啦。
　　外面又传来了一阵喧哗声，瑞克斯循声望去，惊讶的发现了有些狼狈的原本应该是石化了的三人。视线又转回了屋里的石像，瑞克斯心里有谱了。又是复方汤剂吗？自己知道他们做，然后又被他们拿来对付自己？梅林！还真是可笑啊。
　　“怎么回事？”视线来回转移的斯内普教授好像看出了一点门道，厉声问道。
　　“教授――”潘西・帕金森充分发挥女孩子的优势，留下了眼泪。“我原本在路上碰见了高尔和克拉布，就打算和他们一起走。谁知走到拐角的地方就被人打晕了，等我们醒来后才发现，我们居然被关在了一个不知多久没打扫过的杂物间。”
　　闻言，在场的人都狠狠地皱了眉。原本看到石像都很同情的人此时却变成了怀疑。
　　打晕三名斯莱特林，再变成他们的样子来到年级首席的寝室。看着之前寝室的状况，很像是找东西被翻过了一般。
　　事情，似乎比原来想到了还要复杂啊。

　　怒火

　　一时间，寂寞无声。
　　“斯内普教授。”瑞克斯干巴巴的开口，“麻烦您检查一下他们三个是不是喝了复方汤剂。”看着周围人疑惑的眼光，瑞克斯解释道：“我想知道到底谁是真的。”
　　斯内普猛然皱起了眉头，有些不甘愿的说：“对于复方汤剂没有什么有效地检查办法，只能等药效消失。最多，一个半小时就可以有结果了。”
　　瑞克斯点点头，虽然事情自己已经猜得差不多了，但太多人在场，自己必须做出一个姿态来。
　　“邓布利多校长，如果可以的话，我能先整理一下房间吗？被翻成这样，我很怀疑是有人想找什么东西。我需要确认一下物品。”瑞克斯的脸色很难看。
　　邓布利多笑着点头，“当然可以，小普林斯先生，这是你的房间不是吗？”
　　瑞克斯没有答话，伸手招呼德拉科。
　　德拉科这是恢复了镇静，打了个响指，招呼家养小精灵收拾房间。而瑞克斯亲自整理了自己的物品。
　　“邓布利多校长。”一个有些怯生生的声音传来。
　　“哦，哈利，这里目前很乱，你还是回格兰芬多塔楼吧。”邓布利多不复慈祥，面上带了些严肃。
　　“不，不是的。”哈利磕磕巴巴的说，“那三个被石化的人，我认识。”
　　一时间，整个房间里的人的目光都集中在哈利的身上。
　　“哈利，你确定吗？”这次，邓布利多连声音都严肃了起来。
　　“嗯。”哈利轻轻的点点头，“是赫敏，罗恩和金妮。”
　　看着周围人怀疑的目光，哈利急急的解释了起来：“金妮丢了日记本，她很着急却怎么也找不到。这些天她一直很难过。我们不忍心，所以，所以――”
　　“所以就来翻瑞克斯的房间！”德拉科大声的打断哈利的话，“你想侮辱整个斯莱特林吗！怀疑一个年级首席去偷一个女孩子的日记本！”
　　哈利被责问的哑口无言，只是急切的看着瑞克斯。瑞克斯将头转向另一边，没有搭理他。
　　“Ｗｅｌｌ，Ｗｅｌｌ。这就是格兰芬多啊！先是不分青红皂白的冤枉别人，别人解释后不相信就算了，居然还来翻人家的寝室。”有人想起了情人节在大厅里发生的事，慢悠悠的出言讽刺。
　　而斯内普教授的目光已经使周围的人如坠冰窟。
　　“好了。”邓布利多发话了，“无关的人都散了吧。普林斯先生，哈利。我们先去斯内普教授的办公室吧，那里这最近，有什么事也方便解决。这三名学生，波比，就麻烦你了。”说罢，率先走了出去。
　　没等众人有所反应，一只大雕飞了进来。
　　“阿米尔。”瑞克斯低低的叫了一声，招呼着大雕。
　　“哦？普林斯先生，这是――”邓布利多问道。
　　瑞克斯没有答话，只是取下了大雕脚边的包裹。顺手招呼着家养小精灵取来鲜肉慰劳大雕。
　　“斯内普教授，我叫家里寄来了一些曼德拉草制好的药剂，您看看是否可以治愈这种石化。”说罢，把药剂递了过去。
　　斯内普接过，凑在鼻边小心的闻了闻。脸上的神色松了一些。把药水递给庞弗雷夫人，“波比，把这个给被石化的学生服下吧。”看着邓布利多有些疑惑的脸色，斯内普的脸色又差了。“普林斯家的药剂还是很有水平的。”
　　一旁的庞弗雷夫人却没有理他们，接过药水后直接走到被石化的三人旁边，小心的喂了下去。
　　不多时，三人身体上的石质层慢慢消失，身体变得有弹性。然后，慢慢的睁开了双眼。
　　刚醒来的三人迷茫的看了看周围，似乎对自己身处的地方很不解。接着，脸色一下子变得精彩起来。梅林！本来去翻别人寝室就够过分了，居然还被人抓了个正着。
　　“哇――”不等众人有所反应，金妮先哭了出来，“对不起，我们不是故意的――我只是想找回我的日记本――”
　　原本，一个可爱的小女孩哭出声来，旁边的人都应该帮忙安慰着。只可惜，现在哭得这个小女孩，先不说学院问题，单说居然敢擅自翻一个斯莱特林的寝室，就足够使周围的斯莱特林们厌恶的了。
　　“金妮・韦斯莱小姐！”瑞克斯特地加重声音，“可以告诉我究竟是什么重要的日记本可以让你一个格兰芬多闯进斯莱特林的地窖吗？”瑞克斯现在也不顾什么风度了。金妮・韦斯莱这次做的事实在是太过分了，如果自己再没什么反应的话，那么，自己以后温和可欺的形象大概就定了。
　　周围的人也疑惑的看着金妮。是啊，究竟是怎样一个日记本可以引起这么多风波啊？这次居然又出现了一次石化事件。
　　想到这里，众人心里一凛。当下，有心思灵活的人开始对比着日记本和石化发生的时间。据韦斯莱所说的时间，丢失日记后石化事件可是消失了一段时间啊，今天之前，还没什么事发生呢。怎么金妮・韦斯莱一找日记本就又出现了石化事件。
　　一时间，众人看向金妮・韦斯莱的目光越发奇怪了。
　　“只是一个日记本，记着我的一些秘密――”继续哭诉。
　　“我还没有心理变态到收藏小女孩的秘密日记。”不咸不淡的回了句，瑞克斯便看向了别处。呵呵，我收藏的是汤姆的日记。
　　“呵呵，没事了就好。”邓布利多又恢复了原本笑眯眯的样子，“不过，三位勇敢的小狮子，可以告诉我你们到这里后发生了什么事吗？为什么你们会被石化？”
　　“石化？”三人惊讶的齐声问道，一副毫不知情的样子。“我们被石化了？！”
　　邓布利多面带忧色的把事情又讲了一遍。
　　看着想把自己寝室变成蛇窝的的邓布利多，瑞克斯无力的按着额头。“邓布利多校长，我现在很累，如果你想解释的话，能否移驾到格兰芬多的地盘。我想休息了。”
　　邓布利多有些讶异的看着向来亲善的普林斯，想说什么最终却没有说出口，笑呵呵的领人走了。
　　“瑞克斯――”外人走了差不多了，瑞克斯听到了一个清脆的女生。
　　“桑妮，抱歉，我现在――”瑞克斯双手按着太阳穴，一副不堪重负的样子。
　　“你就不担心吗？如果他们说了一些，对你不利的话，那你怎么办啊。”桑妮忧心忡忡的看着一下子失了精力的好友，很是忧心。
　　“呵呵，怎么，翻了我住的地方还有理了，还是我的错了？莫名其妙的冤枉我，我解释了还不相信，这是我的错吗？我不过是走路的时候被那个金妮・韦斯莱撞了，怎么，我还需要为那个负责吗？”瑞克斯的情绪似乎有些激动了，不过，马上又压了下来，“抱歉，桑妮，我不是针对你，我现在心里很烦。真的很抱歉。”说罢，不理桑妮的反应，直接倒在了床上。
　　桑妮理解的看着被逼到失控的人，心里有些不忍。瑞克斯什么时候会这么失态啊。
　　而床上的瑞克斯的表现也绝不是装出来的。原本，他是打算装样子的，心里还有些莫名其妙的愧疚。可是，一看到邓布利多的态度，瑞克斯被隐藏很久的脾气一下子上来了，却也是假戏真做了。

　　瑞克斯的打算

　　之后的几天，瑞克斯身边就像被冷空气包围了一样。虽然他对周围的同学还是带着笑，但这种笑，却让人觉得还是直接把火发出来的好。
　　由于之前大雕阿米尔带来的曼德拉草药剂解除了被袭击同学的石化状态，瑞克斯的人缘在别的学院越加好了。
　　除了格兰芬多。在格兰芬多主要分成了两派。一派认为这个外国的斯莱特林还是不错的，不像本国的那些纯血贵族那么傲慢刻薄。而另一派则认为普林斯居心叵测，没准就是他石化了同学然后拿出解药讨好人呢，要不然，怎么几个小狮子一进他的寝室就被石化了呢。
　　至于小狮子为什么擅闯斯莱特林地窖，众人一致的忽视了。
　　瑞克斯平时虽说不是对格兰芬多笑脸相迎，但也没有冷脸过。去年，更是在魁地奇比赛中救了格兰芬多的黄金男孩。但现在，瑞克斯对格兰芬多的人是一视同仁，均采取视而不见的策略。
　　斯莱特林中自然人人支持。不分好歹的格兰芬多，居然挑衅上门了，真以为斯莱特林是好欺负的啊。拉文克劳和赫夫帕夫的人就有些奇怪了。那天瑞克斯在图书馆被德拉科找回去的时候可是说出了大事了。而后有人传出又有人被石化的消息。结果，第二天一起来，发现原来被石化的同学都好了。一问之下，便知道了瑞克斯支援药剂的事。一时间，瑞克斯名声正盛。可又有些格兰芬多说瑞克斯的坏话，而瑞克斯居然也不待见格兰芬多，这让人不能不好奇啊。
　　有关系和斯莱特林比较好或有些亲戚关系的鹰院和院的学生纷纷向斯莱特林打听，却没有得到一个确切的回答，被问到的人都一副我懒得说，说这种事太掉价了的样子。于是，他们更好奇了。这时，又有人想起那天去地窖的还有一个瑞克斯的好友――拉文克劳三年级学生桑妮・米歇尔。
　　桑妮不堪其扰，加上又有些气愤那天几个小狮子的作为，便原原本本的把当时的情况讲了出来。
　　众人哑然了。原本格兰芬多在学校里就不安分，属于什么事都能插一脚的角色。现在居然更是张狂，直接去翻人家斯莱特林首席的寝室。而事后，居然一点处罚都没有。别说是斯莱特林了，就是最老实的赫夫帕夫都会有意见的。想想斯内普教授是什么人啊，是可能让斯莱特林平白受欺负的人嘛？这事要是没什么大后台撑腰，格兰芬多会这么平安无事的过去吗？难怪斯内普教授最近火气这么大，总是在上课的时候拼命找借口扣分，原来，是为了找平衡啊。
　　至于在瑞克斯寝室里石化了三个人，反而没有人放在心上了。毕竟瑞克斯本身是个贵族，还是唯一的继承人，屋子里怎么可能没有一点防护的东西。更何况和他同屋的还是马尔福家的小少爷。
　　而瑞克斯是凶手的流言，最近反而淡了。
　　虽然瑞克斯最近名声不错，但他并没有打算把这件事就此揭过。
　　瑞克斯趁着空闲的时间给卢修斯写了一封信，让他帮忙在校董事会上提出邓布利多为曼德拉草药剂买单的事。卢修斯答应了。本来，学校里发生了这么多事，卢修斯再蠢也猜出了问题可能出在日记本上。本来就担心德拉科的安全，加上前几天德拉科住的地方居然被几只狮子闯了，心里更是火光。如今答应了瑞克斯的请求，给邓布利多添点赌，更顺利的话还能指责邓布利多失职，何乐而不为。
　　瑞克斯并没有就此低调下来，当学校里传开邓布利多没钱支付曼德拉草药剂的钱时，瑞克斯直接说了一句要么是只交在格兰芬多学生的药钱，要么就把所有的药钱都交上来。完全不顾自己在格兰芬多里树立的好形象。这是，人们才纷纷觉过味来，瑞克斯这次不是做样子，而是真的火了。
　　当格兰芬多有人骂瑞克斯奸诈狡猾破坏学校团结的时候，瑞克斯也不辩解，只是一脸不屑的径直走过去。事后，又有人说格兰芬多欺人太甚了。都把人惹成那样，居然还倒打一耙。格兰芬多一时间被其他三个学院孤立了。
　　邓布利多一直被校董会纠缠着，等察觉到不对时，已经晚了。
　　不过邓布利多念着瑞克斯平时的表现，觉得他生气主要是因为闯寝室的是比较熟的人，有些伤心了。只要让那四只鲁莽的小狮子去道个歉，事情也就结了。只可惜，当他和几只小狮子聊完让他们道歉去后，却很难找到瑞克斯的身影。
　　瑞克斯最近好不容易做出一副自己很怒并成功把自己打造为一个受了委屈的形象之后，和德拉科打好招呼，便扎到有求必应室里了。
　　与汤姆・里德尔近两个月的接触，瑞克斯越来越不舍得把日记本人道毁灭了。所以，瑞克斯决定，和汤姆摊牌。
　　【汤姆，你能出来吗？我有事想和你商量。】
　　不多时，一个淡淡的人影出现在空气中。“出什么事了？瑞。”
　　瑞克斯但笑不语，拿出魔杖在空气中轻点几下。空气中出现了汤姆・马沃罗・里德尔，接着字迹一阵扭曲，变成了伏地魔公爵。
　　汤姆的脸色一变，但还是强装镇定。“你是怎么知道的？”
　　“我从一开始就知道。”瑞克斯收起魔杖，“你是石化事件的策划者，我原本想先关你一阵时间，然后找机会毁掉的。”
　　“是吗？”汤姆挑眉，对瑞克斯的话不置可否。当心里却放松了些，既然已经把这话说出口了，那么应该是改变原先的主意了。
　　“你和我原本想得很不一样。我，不想你死。”瑞克斯仔细的斟酌着字句，谨慎的说。
　　“哦？你怎么就确定伟大的黑暗公爵会死呢？”汤姆心里有些发慌。快五十年过去了，对自己而言，现在最恐怖的不是死亡，而是寂寞。而原本认为可交的瑞克斯居然一开始就存了了结自己的想法，可是该死的，自己已经送出了斯莱特林的友谊。果然是太寂寞了吗，居然会犯这么不谨慎的错误。
　　瑞克斯低头，半晌，低低的说了一句话：“我想要你这个朋友。”不理汤姆有些诧异的眼神，继续道：“我修习了东方的一种术法，里面就记载了关于长生不老的事。”看着汤姆热切的眼神，打击到：“里面最重要的一个条件就是――灵魂完整。”
　　“你胡说！胡说！魂器才是不老的秘密，魂器才是！”汤姆有些发狂自己的作为居然被全盘否定了。
　　“不断的分裂灵魂只会让主魂的理智越来越少，汤姆。”瑞克斯淡淡的说，“如果不信的话，我们可以打个赌，看看最后到底谁才是对的。”
　　“需要我付出什么？”汤姆警惕的问，世界上没有白吃的午餐。
　　“你在我们所约定的一段时间里不要出任何麻烦，不能离我太远太久，我要你成为我的――”

　　融合

　　“你在我们所约定的一段时间里不要出任何麻烦，不要离我太远太久，我要你成为我的式神。”瑞克斯不紧不慢的说。
　　“式神？”汤姆蹙眉思考，眉头越皱越紧，“你要我做你的鬼怪奴仆？！”
　　瑞克斯嘴角一抽，什么鬼怪奴仆。
　　看着瑞克斯的表情，汤姆猜想可能自己猜错了，便闭上了嘴，等着瑞克斯的解释。不过也透出一股‘如果你的解释让我不满意，就有你好看的’的意思。
　　瑞克斯斟酌了一下语言，把这些天心里的想法慢慢的说了出来：“我所说的式神不是把你归到我的名下驱使你，而是希望建立一个可以约束你的契约。我并不打算让你去做什么你不愿意的事……”
　　“有什么区别？”汤姆厉声反问，没有了自由，还不如呆在日记本里，虽然寂寞，但总有一丝的希望。
　　“听我说完，汤姆。”瑞克斯淡淡的说道，“我只是希望你能不带偏见的了解一下外面的发展。而你的身份，注定了这会很难。无论有没有邓布利多，你的偏见会遮住你的眼睛的。而如果你要尽可能的了解世界，没有一分制约，说实话，我不会放心。”这才是瑞克斯所担心的，如果看到了外面的进步不加以学习而是想办法毁灭的话，无论对哪个世界，都是一场灾难。瑞克斯必须有足够重的砝码来阻止这可能发生的事。
　　“你不相信我？”语气略带失望，自己曾真的想把他当朋友啊。
　　“不是不相信你，而是，不相信另一个你。”瑞克斯语焉不详的说。
　　“呵呵，如果我不答应的话，你是不会放过我的对吗？”这时候，汤姆的语气反而平静了下来。
　　“嗯，我会一忘皆空你，然后把魂片取出来，日记本随便扔出去。”瑞克斯毫不掩饰的说出他的第二套方案。
　　“那么，我只好答应了。”汤姆有些无力，看来自己是逃不掉了。刚才打算逃跑的，可试探了一圈没发现周围禁制一点破绽。这该死的感觉真是糟透了。
　　瑞克斯笑得开心。
　　拿出自己在一年级时封印拉文克劳冕冠里魂片的玉石，画好法阵，将日记本和玉石小心翼翼的放在里面，引出其中的魂片，慢慢融合。
　　当汤姆发现另一片沉睡着的魂片时，心里惊讶极了，甚至还有一些恐惧。小心翼翼的看了瑞克斯一眼，该不会是已经知道永生的秘密了吧。不过汤姆目前无暇顾及这个，多吸收一片魂片，自己的实力就加强几分，也许，就可以逃走了呢。
　　魂片的融合需要的时间不短，瑞克斯在法阵周围又布置了不少隐匿法阵，忽略咒也多下了几个，甚至在周围下了驱逐咒。然后，放心的离去。
　　一回到宿舍，便看到德拉科兴冲冲的举着信对自己说：“瑞，爸爸来信了。说是邓布利多同意付药剂的钱了，爸爸要和你商量商量价钱定多少。”
　　拿过德拉科手中的信，瑞克斯大概的浏览了一下，找出了主要内容。“小龙，你觉得该要多少钱好呢？”
　　“我对曼德拉草药剂的价钱不太了解，不过，应该不便宜吧。”德拉科坏坏的笑，“多要点好了，省的我们伟大的校长大人总有闲钱整天吃甜食。不要手软，学校的资金都是校董捐的。我想爸爸也会很乐意的”
　　瑞克斯不答，只是笑吟吟的看着德拉科。
　　德拉科开始还无动于衷，后来也有些不好意思了，“那你说，该要多少？”
　　“原料钱了。”瑞克斯无所谓的说，“反正如果没有这批药剂的话，学校也会弄来原料让院长制作的。如果我们钱要多了的话，谁知道院长会不会受刁难啊。”
　　德拉科用看怪物的眼神看着瑞克斯，斯内普教授受刁难，说出去有人信吗？
　　瑞克斯不管德拉科的反应，欢乐的去给卢修斯回信了。
　　“对了，瑞。”德拉科忽然想起了一件事，“今晚是年级首席开会，你不要再缺席了。”
　　“知道了。”瑞克斯一个寒战，想起了外表甜美内心彪悍的斯莱特林首席，希望今晚会平安无事的过去。
　　“瑞克斯，稀客啊，想见你真不容易。”一进到首席办公室，莎拉・艾瑞的声音飘了过来。
　　“莎拉学姐，我可是偷了女孩秘密日记的人啊。万一你看我不顺眼想打我一顿我该怎么办啊。”悠悠的接口，瑞克斯一副委屈的样子。
　　莎拉灿烂一笑，一个魔咒就冲瑞克斯飞了过去。
　　轻巧的一躲，瑞克斯一副早知如此的样子。
　　开会的时候，瑞克斯都在想有求必应室里魂片融合的情况，到没有注意大家都说了什么。反正有德拉科呢。
　　“瑞克斯，你没什么要说的吗？”会议快结束了，莎拉看着始终未发一言的瑞克斯，问道。
　　“呃？”瑞克斯从神游中回到现实，“我在想那几只狮子是怎么混进地窖的。如果不加以防范的话，以后，感觉有些危险啊。”
　　顿时，几道视线集中在莎拉的身上。一开始大家都以为他们是跟着别的学生进来的，可是没有人对这个说法进行过证实，现在提出来了，就尽力弄清楚吧。
　　莎拉一副很纠结的表情，“斯内普教授前几天告诉我了，但我一直不知道该怎么说。既然今天问到这了，我就直说好了。原因在哈利・波特。”
　　“哈利・波特？他怎么了？”有人不解。
　　“蛇老腔。”瑞克斯明白了，“斯莱特林绝不会拒绝一个蛇老腔。哪怕这个蛇老腔带狮子进来翻东西。”
　　在座的人都一副吃了苍蝇的表情。
　　再一次去有求必应室已经是五天后了。
　　瑞克斯愉快的看着已经融合成功的魂片，笑了。“嗨，汤姆，好久不见了。”
　　“你对冕冠里的魂片做了什么？”汤姆很愤怒。任谁得到力量后打算跑路却发现身上莫名其妙的结下了契约跑不了的时候，心情都不会很愉快。
　　“哦，那个啊，我趁着他沉睡的时候结了一个契约，就是和你说的那个。你和他融合了，契约自然转到你身上了。”瑞克斯说的轻松。
　　汤姆气得说不出话来，这简直是强买强卖！
　　“汤姆，我不得不这么做。”瑞克斯诚恳的说，“我原本就打算把你和拉文克劳冕冠里的魂片融合的，可是你知道的，冕冠代表着智慧，如果里面的魂片接收了里面的知识，变成了一个只知道实验研究的人，尤其是极可能的黑魔法研究，那会多么的危险。我只有想办法制约了。”
　　“不融合不就行了？！”汤姆赌气的说。
　　“我以为你会喜欢力量呢。”瑞克斯一副委屈样。
　　“你就打算一直契约着我？”
　　“当然不是。”瑞克斯答道，“现在巫师界太腐朽了，需要一个有能力有魄力有远见的领导人。当你真正了解这个世界后，我会帮你做一具身体。我相信，你以后会是一个成功的领导人的。”
　　“主意打得倒不错嘛。”汤姆讽道。“那我以后呆在哪，总不能天天飘在你身后吧。”
　　瑞克斯心里默默想了一下这个场景，心里一寒，忙道：“当然不会。你先回到玉里吧，玉是可以养魂的，在里面你的灵魂会慢慢恢复的。”
　　汤姆不置可否。
　　瑞克斯弯腰拾起已经没有魂片的日记本，扔给汤姆。“黑魔法我不是很擅长，你来好了。要伪装成能使人折腾出你搞出来的那个水平。”
　　汤姆恨得牙痒痒，却也只能接过，开始在上面施法。
　　瑞克斯检查着被汤姆伪造后的日记本，不得不佩服。如果不是自己事先知道里面已经换瓤子了，还真会被瞒过去了呢。
　　让汤姆先进入玉中休息，瑞克斯给自己施了一个幻身咒，向费尔奇的办公室走去。
　　将日记本扔在费尔奇平时放没收物品的地方，瑞克斯放心的走了。韦斯莱家向来不缺违反校规被放在费尔奇这劳动服务的人，至于日记本什么时候会找到，就看他们的运气了。

　　二年级结束

　　和汤姆达成了协议，瑞克斯的心事也就放下了。密室的事情如何发展，瑞克斯不在乎，反正没有了蛇怪，金妮・韦斯莱就算再次的打开了密室，又能掀起什么风波呢。更何况，那个已经被换了魂的日记本会不会被找到还是个问题呢。
　　心情好了，看什么都顺眼。瑞克斯最近对自己年级的事及其上心，反正有洛哈特这个草包教授，瑞克斯以不放心同学的黑魔法防御水平为理由，组织了一些聚会，加强了同学之间的联系，让他们由原来的实力上的认同转为发自内心的认同。这也算是意外之喜了。
　　洛丽丝夫人被石化的那晚，费尔奇虽然当时很生气，但事后也想起了当时瑞克斯的帮助，加上瑞克斯有免费为洛丽丝夫人提供了解药，费尔奇对瑞克斯还是很感激的。所以，当瑞克斯郑重的请求费尔奇为他准备一间防御性比较好的房间来和同学们练习黑魔法防御时，费尔奇很痛快的答应了。甚至后来瑞克斯他们有时训练结束的晚过了宵禁时间，费尔奇也当做没看到，有时碰见了还会打个招呼。
　　所以，当某天晚上瑞克斯带着同学回宿舍的途中遇见费尔奇听到他抱怨令人讨厌的韦斯莱兄弟时，瑞克斯真的一点都不惊讶。
　　“那对红头发的兄弟，总是这样不规矩，我真的不明白为什么学校要取消体罚，如果不这样的话，他们也会收敛点的。”费尔奇喋喋抱怨。
　　“呵呵，韦斯莱又被麦格教授罚到你这劳动服务了啊。”瑞克斯笑着应付。
　　“那两个小崽子把我住的地方弄得一团乱！”费尔奇气愤道，不过，随即又转了语气，“如果那些刑具能用上的话――”透着无限的遗憾。
　　“怎么，他们做得很过分？”
　　“少了好几样东西！都是以前被没收的。居然做出那些下贱胚子才做的事。”不屑的摇头。
　　“那有有什么办法呢？总不能再罚一次吧，谁知道这种事会不会停止。”瑞克斯也一脸的无奈，“格兰芬多啊――”
　　费尔奇想起了前些日子几个格兰芬多闯进地窖翻瑞克斯房间的事，顿时升起了几分同命相连的感觉。当下也不多说，道了别，提着油灯继续巡逻。
　　瑞克斯笑的莫测，心里暗想活点地图和日记本之类的应该已经到了韦斯莱的手里了。之后的日子，也许会更刺激了。而他身后的斯莱特林们，相互打着眼色，却不发一言。
　　“瑞。”德拉科看着从外面回来的瑞克斯，打着招呼。“今晚你们训练的有些晚啊。”
　　“嗯，本来就有些晚，路上又碰到了费尔奇，聊了几句。”瑞克斯不以为意的回答。“对了，小龙。决斗俱乐部还进行训练吗？你的黑魔法防御不会有问题吧。”
　　“瑞，不要先看马尔福家的训练。现在的我，一般的成年巫师都不是我对手呢。”德拉科笑的眉眼弯弯，好不得意。
　　瑞克斯没有说话，只是仔细的上下打量着德拉科。许久没有这么认真的看了，德拉科不知不觉间居然长高了不少，原本的稚气也消去了不少。不知不觉间，小龙似乎长大了不少。
　　“小龙――”瑞克斯叹道，“你长大了。”
　　德拉科一愣，然后反应过来瑞克斯说的话，脸一下子红了。
　　瑞克斯看的心情大好，看来德拉科只是身体长大了吗，本质上还是一个没长大的可爱小孩啊。情不自禁的伸出手，捏住德拉科发红的脸，揉乱了德拉科向来引以为傲梳的一丝不苟的铂金短发。
　　“瑞！”德拉科大澹连忙避开了瑞克斯的魔爪。
　　而瑞克斯玩性正浓，怎么会轻易的放过德拉科。
　　一时间，房间里笑声不断。
　　“啪啪啪……”一阵急促的敲门声打断了正在玩乐的两人。
　　瑞克斯与德拉科相视一笑，整理了一下仪容，德拉科去开了门。
　　“潘西！你怎么了？”开了门，德拉科看到惊疑不定的潘西・帕金森，惊讶的问道。
　　“德拉科――”看着眼前的铂金男孩，潘西的心慢慢安定了下来。
　　“请帕金森小姐进来吧，小龙。”瑞克斯透过间隙看到来人，便出声相邀。
　　将潘西让进室内，德拉科为潘西到了一杯水。
　　“德拉科，我，我看到，看到格兰芬多的那个韦斯莱女孩杀死了海格的鸡，那个场面太可怕了。血都溅到了她的身上――”潘西浑身发抖的说，作为家中大小姐向来娇生惯养的她什么时候见过这种血腥的画面。
　　“那个韦斯莱去杀鸡？”德拉科难以置信的问，难道是想自己加道菜。
　　瑞克斯陷入了沉思。看来，金妮又一次的拿到了那个日记本啊。不过汤姆也够厉害的，究竟是怎么做的手脚啊，还能达到这种效果。
　　“我也不知道。”帕金森颤抖的说，“我现在一闭上眼睛就会想起当时的情景，我好害怕。”
　　德拉科在一旁轻声的安慰着潘西，瑞克斯起身去翻出一瓶安眠药水递给潘西。
　　看着潘西有些诧异的眼神，瑞克斯淡淡的说：“安眠药水，助眠的。”
　　“谢谢。”潘西轻声道，接过了药水。
　　关于金妮・韦斯莱的事一件接着一件的传入瑞克斯的耳中，瑞克斯表面上毫不在意，心里却在暗暗估摸着什么时候会有一个大爆发。金妮最近的作为，大概就是因为发现了召唤不了蛇怪的原因吧。
　　呵呵，慢慢来。瑞克斯毫无心理负担的准备在一旁看戏。
　　不出瑞克斯所料，事情在一个星期五的傍晚，发生了。
　　当时的瑞克斯正在大厅里吃东西。星期一的早餐和星期五的晚餐教职员工们是必须在大厅里用的，所以，当瑞克斯发现所有教授都略带慌张的离席的时候，瑞克斯知道，好戏要上演了。
　　没有了卢修斯在原著里逼迫邓布利多离校，卢修斯现在的立场就从容多了。虽然之前邓布利多怀疑日记本是卢修斯弄进学校的，但却苦于没有证据，也不能把卢修斯怎样。
　　卢修斯在最短的时间里召集了所有的校董，将最近霍格沃兹中发生的事一一摆了出来。能做校董的人对学校里发生的事怎么会一点都不了解呢，只是没找到机会发作而已。毕竟，这段时间里发生的事，连他们自己都怀疑是斯莱特林内部的人干的。不过现在，一切居然都是一个格兰芬多一年级的小丫头搞出来的，这，就不用客气了。
　　会议长桌上，十几个狡猾的家伙笑的格外开心。
　　不管董事会上的风云，校内也并不安静。不知怎么回事，金妮・韦斯莱是幕后黑手的事被透露了出来。有心思缜密的学生仔细的循着点点线索渐渐地将一系列的事连到了一起。一时间，连带着格兰芬多在学校的日子都不好过了。
　　邓布利多被校董事会成员拖住了，正在极力争取自己的利益。学校的事务暂时由副校长麦格教授代理。可麦格教授又是格兰芬多的院长，这一段时间真是身心俱疲，有些事情，难免就照顾不过来了。
　　幸而，这时的邓布利多已经被校董们算完帐了，可以接回原来的事务。学校内的舆论由金妮・韦斯莱是真凶渐渐转为无辜的女孩被居心不良的人用黑魔法物品诱惑了。而那个居心不良之人，虽然没有指名道姓，但只要略一思考，就会想到某铂金贵族。
　　德拉科对这样的言论愤怒异常，却毫无办法。每天在宿舍里发着闷火。
　　在离校前的晚宴上，邓布利多照例发表了一番宣言，然后，拿出了一本破烂的日记本：“孩子们，今年，并不是安静地一年。我们共同经历了某些不幸。但是，这并不能让我们退缩，而是可以让我们紧紧的团结起来。这个日记本就是造成一系列事件的根源，它是一件黑魔法物品，上面施了极强的诱惑黑魔法。不过，它现在已经被毁掉了。让我们为毁掉它的小勇士们鼓掌！”掌声渐消，“韦斯莱先生为了家人勇敢地查找真相，不惧其中的困难，为此，格兰芬多加二十分。格兰杰小姐凭借她出色的智慧找到了密室，格兰芬多加二十分。波特先生勇敢无畏，凭借一己之力毁掉了这件黑魔法物品，格兰芬多加五十分。让我们为他们骄傲吧！”
　　格兰芬多长桌上掌声雷动，斯莱特林对此不屑一顾，只是象征性的拍了两下手。
　　瑞克斯倒是笑的灿烂，呵呵，邓布利多不会是对一年级时剧本没有按他的想法进行而产生的遗憾进行的补偿吧。不过，这又怎么样呢。斯莱特林的分数遥遥领先，可不是一次性大规模加分就可以追上的。
　　如果邓布利多真的敢那么做的话，哈哈，那乐子可就大了。邓布利多的威望也许会降到历史最低点吧。
　　轻品着杯子里的低度酒，瑞克斯环顾着大厅内的绿色装饰物，心情好的不得了。

　　拿到戒指

　　“汤姆，汤姆，汤姆――”瑞克斯一身运动装，背着背包，走在乡村小路上，口中还有节奏的叫着汤姆的名字。
　　“……”已经被折磨了一路无语的某人。
　　有一个学期结束了，斯莱特林依旧得到了学院杯。格兰芬多由于邓布利多的加分也晋升到了第二名，不知道拉文克劳和赫夫帕夫会怎么想原本垫底的格兰芬多。
　　瑞克斯拒绝了德拉科的邀请，写了封信给家里说要在假期的时候进行一次短期的自助旅行。乘坐霍格沃兹特快到达了伦敦，瑞克斯为自己施了一个混淆咒，便大大方方的去买了一身麻瓜的衣服和许多旅行需要的物品后，找了一家旅店休息了。
　　第二天，瑞克斯去了一趟报社，想要在报纸上登一则广告，希望可以找一些志同道合的同伴一起去探寻一些并不广为人知的地方。然后，便到华人聚居的地方找了一家中餐馆，美美的大吃了一顿。
　　事情进行的还算顺利，很快，就有六个人和瑞克斯联系。也许是拖目前是假期的福，来的人都是学生，两个中学生四个大学生。他们都是的自然地理学爱好者，此时聚在一起也有许多话题可以讲。
　　瑞克斯对他们说自己是法国人，父母都是探险家。这一次是趁着假期同父母说好的想自己历练一下，所以才来到英国。但是自己对那些广为人知的地点并不是很感兴趣，希望可以自己找出一些优美僻静的地方。但又怕自己一人太孤单了，所以登报要寻找同伴。
　　几人对瑞克斯的话很是信服。他们都经历过瑞克斯这个年龄，认为很是了解这个法国男孩心里的想法。
　　几人定好了时间，确认了一下大致要去的方向，便纷纷回家准备旅途需要的物品去了。
　　瑞克斯现在有汤姆在身边，心里的底气足了很多，便决定趁着假期再去一次冈特老宅，把另一个魂器――回魂石戒指取出来。可是，瑞克斯知道自己已经引起邓布利多的注意了，而邓布利多现在应该还没有知道关于魂器的事。不过，如果邓布利多知道瑞克斯做了什么的话，那可就不一定了。所以，瑞克斯一进入伦敦就再也没有使用过魔法，一切行事都和普通的麻瓜一样。加上麻瓜世界的人口众多，瑞克斯想隐匿还真不是什么难事。就算邓布利多知道自己和一群麻瓜在一起出于谨慎进行了探查，不过，有多少巫师会看得起麻瓜呢。邓布利多谨慎可不代表他派的人也谨慎。瑞克斯相信自己能应付过去。
　　几天后，那六人都准备完毕，找到瑞克斯后，便一起出发了。
　　他们一行七人这次计划去的地方是一个比较偏远的地方，距离那里不远就是冈特老宅。当然，瑞克斯并没有直接提出来要去那，只是讨论的时候略微的表达了一下对那个地方的向往之情。不出意外的，其余六人决定去那里。
　　不得不说，他们选的地方景色极好，七人每天都兴致高昂的到处走动，企图寻遍每处美景。瑞克斯也好似忘记了原本的目的，每天也是兴高采烈的。
　　不过，既然是短期旅行，就代表着这样的日子很快会结束。临别前每个人都很是不舍，只能拿出照相机不停地拍照留念，到最后，一点胶卷都没有剩下。临别的一餐，瑞克斯在他们的饭食里面下了一点可以对人进行暗示的魔药，让他们认为瑞克斯和他们一起回去了。而瑞克斯本人，则是高高兴兴的继续收拾背包，前往下一个目的地。
　　几天下来，瑞克斯可以感觉到监视自己的人已经不耐烦了。心里暗乐，继续在山里行走，不过这次，不光光是看风景了，而是采集一些药材。
　　就这样又悠悠的过了几天，监视的人终于不见了，瑞克斯开始向冈特老宅方向靠拢。
　　再次来到冈特老宅，瑞克斯心中有些感慨。两年前，自己在这里可是铩羽而归啊，还毁了自己辛辛苦苦制作的傀儡。不过这次嘛，瑞克斯奸笑着拿出一块玉，嘿嘿，不信这次还不能成功。
　　“汤姆，汤姆，亲爱的汤姆――”瑞克斯深情状呼唤。
　　“――”原本毫无反应的玉石像受不了了似的，终于影影绰绰的出现了一道人影。
　　不用说，汤姆也知道瑞克斯想要自己做什么。虽然自己很记恨上一次被算计的事，不过仔细的想想，如果回魂石戒指里面的魂片也被取出来的话，自己融合后的好处也是极大的。反正，反正不是因为瑞克斯。汤姆心里恨恨的想。
　　汤姆不发一言的飘在前面，瑞克斯立马跟在后面。这一次，一路上极为顺利，顺利的让瑞克斯咬牙切齿。因为他看到了地上的傀儡碎片，想起了上一次自己的悲惨经历。
　　终于，瑞克斯被汤姆带到一间很隐秘的房间里。汤姆率先上前，不知念了什么，一时间，屋内光华大盛。光华持续了几分钟，当再次暗下来的时候，房间里给人的感觉变了。原本可以感应到的杀机消失了。
　　“汤姆？”瑞克斯疑问。
　　“不要忘了这些陷阱是谁布下的。”不屑中带了些自得。
　　瑞克斯不再搭理汤姆，打开桌子上的盒子，看到了一个做工粗糙的戒指。
　　“这个就是回魂石戒指？斯莱特林家的传家宝？”太掉价了吧。回魂石镶的太没艺术感了。
　　“传了那么久的东西，也许不符合现在人的审美观吧。”汤姆嘴硬道，“在当时，这一定是极美极珍贵的东西。”
　　瑞克斯也不多说，手指一翘，一个无杖魔法使了出去，戒指便飘在空气里了。
　　这时，瑞克斯才想起了戒指上连邓布利多都可以坑到的诅咒。
　　“汤姆――”拉长了调子叫道。
　　“……”不理你。
　　“汤米――汤汤――”瑞克斯开始乱叫。
　　汤姆恨不得直接发一个静音咒过去，无法，只能开始处理戒指上的诅咒。
　　看着在自己手里却毫无反应的戒指，瑞克斯心里感叹，不愧是术业有专攻啊，看人家汤姆出手，一个顶自己仨。
　　“谢谢啦，汤姆。”瑞克斯真心实意的道谢。
　　汤姆脸拉得老长，心里对自己恼的不行。为什么自己拒绝不了瑞克斯啊，难道是因为那该死的契约？

　　回家了

　　“汤姆，我忽然觉得自己好像在玩拼图游戏啊。”在汤姆把回魂石戒指里的魂片融合后，瑞克斯忽然来了一句。
　　汤姆黑线，不过魂片融合后获得的力量让他好心情的没有在意瑞克斯的话。
　　“真的，汤姆。”瑞克斯继续道，“你不觉得吗？我把你的魂片一个一个的找出来，然后让你融合，你就会越来越完整。真的和拼图很像啊。”
　　“瑞克斯，你是怎么知道魂器的事的？”汤姆忽然想到了一个自己疑惑很久的问题。仔细想想，瑞克斯的行动简直精确地让人发指，如果不是极了解当时的事，应该是做不到现在这个地步的。瑞克斯，是怎么知道的。
　　“嗯？这个啊～”瑞克斯懒洋洋的开口，“如果我说我曾经被主魂附身得到了他的记忆你信不信。”早知道汤姆会有疑问，瑞克斯早就把借口想好了。
　　“被主魂附身？”汤姆惊悚了，“你还活着？不对，你到底是谁？”
　　“瑞克斯・维雷利・普林斯。”郑重的说出全名，瑞克斯随即笑道，“你想到哪去了？如果我是主魂的话，现在还能让你这么逍遥？”
　　汤姆狠狠地瞪了瑞克斯一眼，“好好地你怎么会被主魂盯上？干什么不法勾当了？”
　　“嘿嘿。”瑞克斯傻笑两声，“没什么，也就是打了打魔法石的主意而已。”
　　汤姆竖起大拇指。魔法石是什么他当然知道，有多难得他也知道。难怪会被主魂盯上呢。
　　看着汤姆难得一见的佩服表情，瑞克斯心情大好，当下，开始对汤姆大讲特讲当时的经历。不过，连汤姆都知道，其中夸大了很多，只是当故事听罢了。
　　休整了一天，汤姆适应了突然增加的力量，瑞克斯打算回家了。这次的经历让他采到了一些比较罕见的魔药材料，就算回家，也有了交代了。
　　“汤姆，你有什么地方可以把戒指收好吗？”瑞克斯看着手里的回魂石戒指，颇有些烫手山芋的感觉。
　　“你干嘛不直接带上啊？”汤姆笑的坏坏的，你也有为难得时候。
　　一枚华丽丽的白眼飘了过去～～作为汤姆栖身之地的玉也被瑞克斯握在了手里。
　　“我可以戴上。”咬牙切齿状。
　　“就算你的灵魂凝结的很好，但是，能触碰实物吗？还要戴着它？”瑞克斯很好奇。
　　“原本不能的。不过，这戒指上镶嵌的可是回魂石啊。不要告诉我你不知道回魂石是什么。”汤姆嘲笑道。
　　“回魂石，死亡三圣器之一，可以让人看到死者。”瑞克斯慢吞吞的答道。
　　“回魂石可以被死者的灵魂所接触！”汤姆答得斩钉截铁，“它并不是单纯的器物。”
　　“汤姆――”你已经接受自己死的事实了吗？你已经不再想飞离死亡了吗？
　　“不可否认，我的身体确实消失了。不过，你也说过的，对巫师而言，制造出依据新身体并不难。而且，你所说的那条龙也告诉过我，就算只剩灵魂，只要努力修炼，也会变成强者！”汤姆一脸的自信。
　　瑞克斯不知道该说什么好，直接把戒指扔给了汤姆。
　　瑞克斯掏出挂在脖子上通往普林斯庄园的门钥匙，轻轻念动咒语。一阵天旋地转后，瑞克斯终于感觉到了实地。晕得一塌糊涂的瑞克斯强睁开眼看了看周围的环境，发现自己准确的落在了自己的床上。双眼一闭，直接睡了过去。
　　至于瑞克斯这次为什么直接用了门钥匙，相信我，他绝对不是思家心切。而是，由于自己晕车晕船晕飞路的悲摧体质，瑞克斯最终还是决定长痛不如短痛。直接向祖父讨了门钥匙。看现在多好，虽然难受了一点，不过，到达的地点却是床，这是多么的方便啊。
　　瑞克斯这次回来没有惊动任何人，所以，当他第二天早上穿着睡衣打着呵欠走到饭厅时，家人们的第一感觉不是惊喜，而是不自觉的抽搐着嘴角。
　　瑞克斯也很惊讶，他甚至维持着半张着嘴，手也放在嘴边忘记了拿下来的样子。因为他看见了两个本不可能出现在这里的铂金发色。
　　瑞克斯此时进也不是退也不是，有些郁闷的看着自己身上的睡衣，在家人面前穿穿还可以，德拉科也没关系。但是，为毛要多出来一个卢修斯啊！
　　不过，瑞克斯现在也不好直接转回身再去换衣服，只能硬着头皮开始打招呼。“好久不见，卢修斯叔叔，德拉科。祖父，父亲，母亲，你们都在啊。哈哈，我昨天回来的，太累了就直接睡了……”几人充满兴味的眼神让瑞克斯说不下去了。
　　“啊，瑞，饿了吧，先来吃饭吧。”心疼儿子的母亲走上前去，拉过儿子坐在桌前。
　　卢修斯扯出一抹假笑，只是点头向瑞克斯致意，并没有说什么。只不过这样更让瑞克斯气得牙痒痒，还一点办法没有。
　　瑞克斯坐在桌边，早有家养小精灵把早餐放好。只不过看着周围人都身穿正装，一身睡衣的瑞克斯不自在极了，偏偏用餐礼仪不容许他尽快的用餐。最后，一点胃口也没有，只盼着可以尽快解脱。
　　一顿让人吃的胃疼的早餐终于结束了。瑞克斯在心里大大的出了一口气，起身，向众人告了辞，回房间换衣服去了。
　　德拉科看见瑞克斯走之后，也起身告辞，去追瑞克斯了。
　　回到房间，家养小精灵早就把换洗衣服准备好了。瑞克斯心里内牛，早知道这样，自己怎么不换完再下去啊！
　　“当当当……“房门被人不紧不慢的扣着，瑞克斯一边系着衬衫上的扣子，一边走过去开门。
　　“小龙？”这小鬼怎么跟上来了？
　　“瑞――”德拉科倒是笑的开心，径直进了屋。
　　找地方坐好，德拉科的表情越发乖巧，瑞克斯的心开始七上八下。
　　“瑞，你不是说你假期回家吗？怎么你比我到的还晚？”一上来，德拉科便不客气的开问，只是看上去还是那么乖巧。
　　“呃？我约人去旅行了。”瑞克斯答道，不过看到德拉科感兴趣的时候，又道：“是在麻瓜世界，和几个麻瓜在一起。”
　　顿时，德拉科一脸的嫌弃。
　　“对了，小龙。”瑞克斯打算先问重点，“你和卢修斯叔叔怎么想起来普林斯庄园了呢？”
　　“还不是那个布莱克。”德拉科立马嘟起了嘴，“你知道的，布莱克之前在阿兹卡班，他的身体现在不是很好。而妈妈和他感情向来很好，就去布莱克家照顾他了。这也就算了，每次还拉上我和爸爸。而且，波特现在还和他住在一起，看见他就烦！”
　　“那，你和卢修斯叔叔是来避难的了？”瑞克斯有些明白了。
　　“爸爸只是来办公事的！”德拉科很是维护自家父亲的形象。
　　瑞克斯不置可否，反正那只铂金孔雀的内在大家心里都清楚。

　　又一次越狱事件

　　“小龙，在这呆到开学吧，到时候我们一起走。”瑞克斯忽然道，“至于课本之类的，嗯，可以进行邮购的。怎么样？”
　　“好啊，”德拉科高兴道，“我去和爸爸说，爸爸一定会答应我的。”
　　“那就现在下去吧。”瑞克斯起身，向门口走去。
　　“呵呵，瑞。现在可以放心得下去见人了？”德拉科看着换下睡衣的瑞克斯，想起了早餐时发生的事，开口调笑道。
　　“――”无视之。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“父亲，卢修斯叔叔呢？”找了一圈没有找到人的瑞克斯最后来到父亲的书房，居然也没有。
　　“啊，卢修斯刚刚收到了一封从英国来的信，现在正在房间里回信呢。”
　　瑞克斯抽搐了，为毛自己就没想起到房间里找找呢。
　　拉着跟在身边的德拉科，瑞克斯直接出了书房。
　　“小龙。”在庄园内走了一圈后，瑞克斯镇定的开口。
　　“嗯？”瑞克斯不是要找爸爸吗，怎么拉着自己逛起庄园来了？
　　“卢修斯叔叔住在哪里？”看到德拉科鄙视的目光，瑞克斯不自觉的辩解道：“拜托，我刚回来，怎么可能知道。”
　　德拉科连白眼都懒得给了，反手拉过瑞克斯，直奔自己父亲的房间。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　爸爸！”很有兴致的德拉科。
　　“卢修斯叔叔。”有气无力的瑞克斯。
　　卢修斯听到声音，直起了身子，看向门口。“有什么事吗？”
　　“爸爸，我想和瑞克斯呆在一起，开学后直接走！”德拉科胸有成竹的说，十分确信自家爸爸会答应。
　　出乎意料的，卢修斯并没有马上回答。
　　“爸爸？”德拉科不解，有点着急。
　　瑞克斯瞥到书桌上的信纸，是因为这个吗？
　　卢修斯皱了下眉头，像在整理语句怎么开口。“刚刚是魔法部来的信，说是阿兹卡班有三个人越狱了。算了，不和你们说这些了。小龙，你留在这里也好，法国目前比英国安全多了。”转向瑞克斯，“瑞克斯，小龙就拜托你了。”
　　“没问题。”瑞克斯点头答应。“不过，卢修斯叔叔，怎么阿兹卡班现在这么不牢靠了？去年跑出来一个布莱克，今年怎么又跑出来三个啊？”
　　卢修斯苦笑，不知道该怎么回答。
　　“爸爸，这次是谁越狱了啊？”德拉科问道。千万不要再是自己家亲戚了啊。
　　“莱斯特兰奇夫妇和狼人芬利・格雷巴克。”卢修斯揉揉额角，这几个，还真的很棘手。
　　瑞克斯忽然有种退学霍格沃兹躲在法国的冲动。“现在退学还来得及吗？”
　　“瑞？！”德拉科郁闷了。至于吗，几个逃犯而已。上一次的布莱克不是没掀起什么风吗？
　　看着一脸若无其事的德拉科，瑞克斯不知道该说什么。真是无知是福啊。这几个逃犯可是蹦Q到第七部啊，比你爹活力多了。
　　“小龙，和我一起来布斯巴顿吧！”瑞克斯抓起德拉科的手，做深情状。
　　“哄！”德拉科的脸一下子通红。
　　“瑞克斯！”卢修斯哭笑不得，居然在我面前调戏我儿子！
　　瑞克斯放下手，一脸‘没劲’的表情，懒懒的问：“卢修斯叔叔，这次里面应该没有你家亲戚了吧～～”哼，怎么样，我就是要给你添堵。
　　卢修斯噎住了。还真有一个。
　　德拉科看着自家父亲的表情，弱弱的问：“爸爸，真有啊？”
　　“是贝拉特里克斯・莱斯特兰奇。她是茜茜的姐姐，你的姨妈。”卢修斯面无表情的说。
　　德拉科心情有些低落。这一次，魔法部的那些笨蛋们又会认为爸爸有嫌疑吧。
　　“小龙，他们写信叫我回去协助调查。你就呆在这里和瑞克斯在一起吧。”卢修斯把手搭在德拉科的肩上，然后转向瑞克斯：“瑞克斯，这次越狱的是三个对黑魔王极其忠诚的食死徒，他们的目标很可能是在霍格沃兹的救世主――哈利・波特。”卢修斯一脸的不屑，“所以，英明的魔法部长打算派摄魂怪看守霍格沃兹。”
　　“什么！”德拉科是被吓到了。
　　“开什么玩笑！”这是没想到居然还会有摄魂怪出没的瑞克斯。
　　卢修斯没有在意，只当是他害怕摄魂怪。
　　“瑞克斯，小龙。趁着还没有开学，你们就努力练习守护神咒吧，争取在开学的时候守护神能够成型。”信学校里的老蜜蜂不如信自己啊。
　　二人点头。霍格沃兹这两年似乎就没安全过，邓布利多的信誉已经遭到质疑了。现在如果指望他保护学生，还不如靠自己呢。
　　“先去大书房里找守护神咒的咒语吧，看看那到底是什么样的咒语。”门外，瑞克斯对德拉科说。
　　德拉科点头，毫无异义。
　　大书房是在二楼，里面的书都是很平常的书，可是胜在全面。那些比较特别的书都在小书房里，大书房一般都是被瑞克斯当做图书馆来用的。
　　“守护神咒是一种守护型咒语，多用来抵抗摄魂怪。发出咒语时，巫师要集中精神，想象着心里最快乐的事，口中念出‘呼唤神卫’，这样，就可以召唤出守护神，让守护代替巫师承受攻击并反击。”瑞克斯放下手中的书，“看来守护神咒并不难学，关键就是要集中精神，”
　　“嗯。”德拉科点点头，“不过，我觉得还要注重一下咒语年出的节奏。”
　　“应该去找一个会这个咒语的人给我们示范一下，应该会入门快一点。”瑞克斯捶着手，“我一会去问问祖父他们。”
　　“那我去问爸爸！”德拉科也很积极。
　　有了第一手资料，瑞克斯和德拉科便每天把自己关在训练室里埋头苦练。德拉科年纪小，心思单纯，加上极受家里人宠爱，高兴的事自然很多。所以，他很快就能发出银色的雾。反而是瑞克斯，不知是怎么回事，试了无数次，还是一点反应也没有。
　　德拉科对此感到很丧气，自己的进步也不是掉了。
　　“瑞，不要急。想一些快乐的事。”德拉科在一旁加油。
　　瑞克斯嘴角抽了抽，挥出魔杖：“呼唤神卫！”
　　毫无反应。
　　“小龙，别看我了，你也加油练吧。”瑞克斯无力的看向一旁的德拉科，“我，以后就靠你了。”
　　“瑞。”德拉科不知道说什么好。
　　“你先练着把。”拍拍德拉科的肩，“我出去透口气。”说罢，转身离开了房间。
　　在德拉科看来，瑞克斯留下的是一个萧瑟的背影。善良的德拉科没有多想，自己继续练习去了，为了以后意外的时候保护瑞克斯。
　　不过，如果看正面的话，绝对是一只喜羊羊。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“呼――终于出来了！”呼吸到室外的新鲜空气，瑞克斯大大的伸了一个懒腰。这才是自由啊！
　　瑞克斯会练不成守护神咒吗？当然不会。瑞克斯只是不想这么快练成罢了。
　　自从那次听到卢修斯说到摄魂怪，瑞克斯在小小的感叹一下剧情的强大后就想起了摄魂怪这种神奇生物的本身，起了研究的心思。
　　但现实是不可能让瑞克斯抓一只来研究的，所以，瑞克斯打算用上一世的咒语来试探摄魂怪的属性。不过，为了不引人注意，瑞克斯打算先不学好守护神咒，尽量在开学的时候才把银色雾凝结出来。这样，以后对摄魂怪做试验的时候，可以推说守护神咒不熟，发错了咒语。
　　这就是瑞克斯的想法。可怜的小龙，还在练习室里努力的为这个自找的家伙练习呢。
　　呃，这就是遇人不淑的下场。

　　马尔福庄园的意外

　　时间：霍格沃兹开学前三天
　　地点：普林斯庄园一楼大壁炉前
　　人物：瑞克斯・普林斯，德拉科・马尔福
　　“瑞克斯，快点！”在壁炉前站了快半小时的德拉科终于忍无可忍了。
　　“小龙，再等一下。让我酝酿一下气氛，找找感觉。”哦，又要来一次飞路了。
　　德拉科的眼角开始抽搐。最后，忍无可忍便无须再忍。一手拉住行礼，一手拽住瑞克斯。借力使瑞克斯手里的飞路粉飘进壁炉，高声说道：“英国马尔福庄园！”
　　瑞克斯一时不察，被带进了壁炉。一阵眩晕后，再次睁开眼，出现的是华丽丽的马尔福风格装饰。
　　“德拉科・马尔福――”咬牙切齿的瑞克斯。
　　“呵呵，我们到了。”德拉科不以为意，弹了弹身上并不存在的灰尘。
　　“哦――茜茜！这个就是你的孩子――德拉科吗？”一个尖锐的女声响起。
　　瑞克斯循声望去，惊讶的发现自己的身边居然多了一个人。
　　那是一个黑发的女人，头发虽然已经梳顺了，但还是有些凌乱。她的脸已经不是很年轻了，满脸的憔悴。眼睛看上去很无神，但偶然却闪过一丝疯狂。她现在正趴在德拉科的身上，似乎的力气都放了上去。
　　“哦，贝拉！”一个略带惊恐的声音响起，纳西莎此时已经不顾什么贵族礼仪了。自从贝拉姐姐从阿兹卡班出来后，精神明显已经不正常了。现在的她很恼怒卢修斯逃过一劫没有进入阿兹卡班，谁道这件事会不会迁怒小龙？
　　“贝拉姨妈？”德拉科轻声道，这就是越狱者的其中一位。
　　“哦，是的。我亲爱的德拉科外甥。”温柔的女声让人感觉这是个温柔的人，如果忽略她圈住德拉科脖子的手的话。
　　“放开德拉科！”楼上又传来卢修斯的声音。
　　瑞克斯向上看去，看到的却是被挟持的卢修斯。
　　“小子，你是谁？”一个不认识的男人发问。
　　“管他是谁，我可是好久没有品尝到小孩子那鲜嫩可口的肉了，还真是怀念啊。小子，你归我了！”另一个男人开口道。
　　哦，这下瑞克斯分清楚了。第一位贝拉的丈夫――罗道夫斯・莱斯特兰奇，第二位就是那臭名昭著的狼人了。
　　莱斯特兰奇继续制住卢修斯，芬利・格雷巴克向瑞克斯逼近。
　　瑞克斯看了一下周围的情况，卢修斯和德拉克受制，纳西莎现在眼里只有德拉科。呃，自己没人管了。一侧身，躲过格雷巴克的袭击。瑞克斯心里哀叹，今天真是出门不吉啊！
　　“住手！格雷巴克！”楼上的卢修斯着急的大喊。
　　楼下的瑞克斯和格雷巴克玩着你追我赶的游戏。显然，格雷巴克把瑞克斯当成消遣时玩的老鼠了。
　　瑞克斯掏出魔杖，发出一连串的攻击魔法，却没有什么显著的效果。该死的，难道狼人的抗魔力都这么强吗？
　　忽然，瑞克斯急中生智，想起了和苍澜一样躲在自己手腕上的蛇怪。心里紧急呼唤苍澜，啊，多亏了那个契约啊，可以让瑞克斯和苍澜在心里沟通。
　　“小澜，小澜――”
　　“臭道士，再叫这个名字我灭了你！”
　　“我现在已经快被人灭了！快叫你家小弟出来给我帮忙！”
　　“要怎么做啊？”
　　“想办法我这几个不正常的人石化了。两个铂金脑袋的不用，另一个单独站着的女的也不用。”
　　瑞克斯尽量用着最通俗的而语言说道。
　　“好了，知道了。小蛇马上出动！”传完话的苍澜。
　　看着再一次逼近的格雷巴克，瑞克斯阴阴一笑，手腕一甩，蛇怪顺势而出。
　　“啪！”一尊石像出现了。
　　“啪！”“啪！”接着两声，两尊石像应运而生。
　　瑞克斯见麻烦解决了，一下子瘫在了沙发上。丫丫的，累死了。
　　一心观察楼下结果的卢修斯和努力挣扎的德拉科忽然感觉控制自己的人忽然变硬了，小心翼翼的扭头一看，呀，人变石像了！
　　“瑞克斯，你没事吧？！”德拉科第一个挣脱石像的束缚，向瑞克斯跑来。
　　“还剩一口气，呼呼，累死我了。”瑞克斯有气无力的说。
　　“瑞克斯，你是怎么办到的？他们居然都石化了！”检查完石像，卢修斯满脸惊叹的走了过来。
　　“啊――――”这是被再脚边进行‘Ｓ’形运动的蛇怪吓到的纳西莎。
　　瑞克斯伸出手来，小蛇怪乖巧的主动爬了上来。“因为这个了，蛇怪哦～～”
　　“去年的石化事件――”卢修斯显然见多识广的多，立马通过外形判断出了小蛇的品种，还马上联想到了去年某时发生的事件。
　　“是它干的。”看着惊恐的马尔福父子，“不过，不是我的命令。”
　　“瑞克斯，快扔了它，很危险的！”德拉科像没听到瑞克斯的话一般，表情不变。
　　“没事，这是我宠物的小弟，不会伤害我的。”瑞克斯摇摇手，一副不在意状。“卢修斯叔叔，马尔福庄园怎么会出这种事？”遥指石化的几人，瑞克斯面无表情。
　　卢修斯心里一颤，忽然响起瑞克斯被附身的那段日子。动作，语气，无一不像。现在居然还能操纵蛇怪。现在面前的这个人，还是瑞克斯吗？
　　瑞克斯此时却没在意卢修斯的表情，只当他是被吓到了。
　　“他们似乎从布莱克越狱中得到了什么启发，也跑了出来。阿兹卡班里的人都很难保持理智，他们认为我背叛了伟大的黑暗公爵，所以――”卢修斯语气恭敬的说。
　　“你怎么不去魔法部上班，就不怕引起什么怀疑吗？”在这种特殊时期，不更应该老老实实的工作吗避免引起怀疑吗？
　　“他们认为我的嫌疑很大，所以这一阵子找其他人替代了我的工作。我现在每天都在家里。”老老实实的回答，“莱斯特兰奇夫妇和格雷巴克是今天来到马尔福庄园的。”
　　瑞克斯嘴角又抽了，合着我今天倒霉是吧？
　　“爸爸？”一旁的德拉科很奇怪，爸爸怎么用这种语气和瑞克斯说话，眼前这人不会是假扮的吧？
　　卢修斯没有理德拉科，依然恭敬地站着。
　　这是，瑞克斯才发现卢修斯和平时不一样。“卢修斯叔叔，你没事吧？”转念一想，明白了症结，不禁有些好笑，“安啦，卢修斯叔叔，我没变心。”
　　卢修斯感觉自己要全身抽搐了，虽然这话确实让自己放心了，可这‘变心’二字，可不是他能接受的了的啊！茜茜还在一边呢。

　　谈话

　　“瑞？”德拉科不解，为什么自己觉得爸爸和瑞克斯之间有什么秘密呢？
　　瑞克斯但笑不语。
　　“德拉科，去照顾一下你的母亲。”卢修斯沉声道。德拉科被挟持，茜茜一定吓坏了。现在，只有德拉科能安抚她了。
　　环视了一圈屋子，卢修斯的脸色变得更差。那三座石像可不好解决啊。又看了一眼瑞克斯，卢修斯总觉得有一种违和感。似乎现在发生的事情并不让他惊讶，而是感到无奈，就像是瑞克斯提前知道了会发生似的。
　　如果瑞克斯知道卢修斯现在心里在想什么的话，一定会大呼冤枉。虽然他现在确实很无奈，但他无奈是因为这几个人居然提前两年出来了，无奈的是不知道会对现在的时局产生什么变数。
　　我讨厌意外。如果此时有人问瑞克斯现在的感受的话，一定会得到这一句。
　　可是，卢修斯不知道。所以，他只是镇定的指挥家养小精灵将三座石像抬入地下室严密的看管起来。随后，对瑞克斯打了一个眼色，率先走入书房。
　　瑞克斯心领神会，起身跟上。
　　德拉科在一旁安慰着母亲，但同时也在注意着另两个人。此时，看着走上楼去的两人，德拉科忽然有一种被排斥在外的感觉。为什么呢？是因为自己太弱吗？紧紧的握住拳头，德拉科发誓自己会变强，强到不会再被排斥在外。
　　进入书房，瑞克斯自觉地拉开书桌对面的椅子，坐了上去。
　　卢修斯占据对面的主位，双臂搭成塔形，一动不动的看着瑞克斯。
　　瑞克斯一开始面不改色，若无其事的和卢修斯对视。时间一长，就有些受不了了。这时的瑞克斯真恨自己不是蛇怪，要不然，卢修斯早被石化了。
　　“呼――你赢了。”瑞克斯先投降了。起身，抽出魔杖，将椅子变成一个足够瑞克斯窝在里面的长沙发。然后，便躺了上去。今天的体力消耗太多，不恢复一下的话，难保不会在和卢修斯说话的时候睡过去。而且，有些话也该和卢修斯说清楚了。
　　“你，上一次，好像有很多事并没有告诉我。”卢修斯缓缓的开口。
　　“呵呵，那些事在当时我认为是无关紧要的。”瑞克斯无所谓的笑笑，“如果不是卢修斯叔叔你在霍格沃兹里扔了不该扔的东西，现在大家还会平安无事的。”就说是你起得头，你能把我怎么样？
　　“那个日记本？”卢修斯疑惑，虽然闹出来的动静大了点，不过，不是说已经被波特解决了吗。
　　“呵呵，卢修斯叔叔，你不会到现在还不知道那到底是什么吧？”瑞克斯笑的幸灾乐祸。“你不会到现在还以为那只是一个黑魔法物品吧？”
　　卢修斯不语，事实上，他就是这么觉得的。
　　“魂器。”瑞克斯脸色一正，“我想，以马尔福家的传承，不会不知道那是什么吧？”
　　卢修斯的脸一下子变得刷白。
　　瑞克斯安静了下来，让卢修斯静下心来思考。顺手给自己召唤了一杯果汁，瑞克斯慢慢喝着。
　　忽然，卢修斯站了起来，走到书架最靠边的位置。拿出魔杖在书架上敲了几下，另一个空间出现了。卢修斯走了进去，开始翻找着记载关于魂器的古籍。
　　看来卢修斯真是受刺激大了，居然这么不设防的开启密室。手捧着杯子，瑞克斯闲闲的想。
　　一上午的时间就在卢修斯翻阅古籍中过去了。午饭的时候，德拉科敲门来提醒他们吃午餐。但卢修斯语气暴躁的拒绝了。瑞克斯可不想饿肚子，从善如流的跟着德拉科下去了。
　　“瑞，”德拉科忐忑的开口，“你和爸爸在商量事情吗？”
　　“呃？”看着小心翼翼的德拉科，瑞克斯笑笑，摸了摸德拉科的头，“是有点事情，不过不是很麻烦，应该很快机会解决的。”
　　“那爸爸――”怎么给我一种马尔福家会破产的感觉啊？
　　瑞克斯一脸‘慈爱？’语重心长的说：“卢修斯叔叔只是一时接受不了罢了，放心，他很快就很重新振作起来的。”从来没听说过一个马尔福会被逼入绝境。
　　“哦。”德拉科一脸懵懂的应道。应该没事的，爸爸最棒了。
　　午饭后，瑞克斯给德拉科一个安慰的眼神后，又回到了书房。
　　卢修斯还在继续翻阅着，瑞克斯看着舒适的沙发，又窝了上去，一不留神，就睡了过去。
　　不知过了多久，瑞克斯醒了过来。一睁眼，入目的尽是黑暗。过了好一会儿，瑞克斯的眼睛渐渐适应了屋子里的黑暗，可以看出一些摆设的轮廓了。
　　“卢修斯叔叔？”瑞克斯试探的开口。他不会自己已经出去了吧。
　　“瑞克斯――”干哑的声音响起，随之，房间里明亮起来。
　　“卢修斯！？”天啊，才多久没见，你就把自己弄成这个样子了？此时的卢修斯一点也没有了以往的风范，神色颓废的不得了，向来打理的顺滑的铂金长发也被抓的乱乱的。
　　“魂器，居然是魂器！”卢修斯有些绝望了。原本以为只是一件比较贵重的黑魔法物品，谁知居然是黑暗公爵的一片魂片。这一次，是不可能被原谅的吧。就算说出了自己原来准备好的借口，可是，马尔福在黑暗公爵心里的地位会降低许多吧。而且，如果那位大人要惩罚马尔福或者故意找一些麻烦困难的任务给马尔福的话，到底该怎么办啊？这是自己的失误，如果那位大人迁怒茜茜或小龙的话――卢修斯有些不敢想象了。
　　这些念头，折磨了卢修斯一下午，怎么也压制不住。
　　“哦，是魂器啊。”瑞克斯呆呆的重复，不明白卢修斯的意思。
　　“瑞克斯。”卢修斯忽然看向瑞克斯，眼睛亮的吓人，“我知道你一直想转学回布斯巴顿，我会把德拉科也转过去，拜托你好好照顾他。”
　　“到底发生了什么？卢修斯叔叔。”瑞克斯很不解，“只是魂器而已啊。”
　　“不，不，瑞克斯，你不了解那位大人。我犯了这么严重的错误，如果他回来，他是不会放过马尔福家族的。现在，只能提前把小龙保护好。他是马尔福家的希望。”
　　瑞克斯觉得卢修斯似乎被惊到了。只告诉他一个魂器就这样了。如果他知道自己身边就有三个魂片，还不得疯了啊。
　　“卢修斯叔叔！冷静一点！”瑞克斯提高音量，“我告诉你这个不是让你想办法送德拉科走的。”
　　卢修斯看着瑞克斯，打算听下文。
　　“我希望接下来你无论听到什么都要冷静。”看着卢修斯点头，瑞克斯接着道：“说实话，上一次我脑子里关于那位的记忆似乎并没有抽取干净。我在学校的时候又慢慢想起了一些事。主要是，关于魂器的。那位大人把灵魂分成了七片，你的日记本只是其中一片罢了。”看着卢修斯没有露出什么额外的表情，瑞克斯很满意，“我已经拿到了三片，其余的有些麻烦，我没弄到。”
　　“还剩哪三个？”卢修斯的语气中似乎带着一丝的决绝，不过转瞬而逝，瑞克斯不确定自己是否听错了。
　　“一个斯莱特林的挂坠盒，赫夫帕夫的金杯，那位大人的宠物纳吉尼还有去年曾附在我身上的那个。”数了数，挂坠盒最好拿，不过剩下的，最好让大铂金帮忙了。
　　“挂坠盒是被赐给了布莱克，雷古勒斯・布莱克。金杯是在莱斯特兰奇家，也许我们可以问问在地下室里的客人。纳吉尼已经不知所踪了十三年了。最后一个目前没什么线索。”卢修斯拿出纸笔，在上面写着，一边和瑞克斯分析着。
　　冷静得好快啊。瑞克斯心里惊叹。不愧是老狐狸啊。
　　“瑞克斯，那三个魂器你怎么处理的？”卢修斯忽然想起上次邓布利多给董事会展示的破坏的日记本，如果那是魂器的话，里面的魂片呢？
　　瑞克斯坏坏一笑，拿出玉。一个人形渐渐显现了出来。
　　“主人――”卢修斯手中的羽毛笔掉了。
　　“阿布？不对，你是卢修斯？”这就是不同时期魂片融合在一起的坏处了，记忆时间不统一。
　　“呵呵，卢修斯叔叔，这是汤姆，我的――好朋友。”瑞克斯眨眨眼睛，“不是那个没有理智的黑魔王啦。”
　　“我目前的名字是汤姆・里德尔，如果有更能配得上我的名字的话，我会考虑改的。”汤姆向卢修斯点头致意，对自己这普通的名字还是有点怨念的。
　　“你好，里德尔阁下。”卢修斯有些僵硬的起身，行了个礼。
　　梅林啊！黑魔王的脸做出这么有礼貌的表情还真是让人不适应啊。

　　霍格沃兹特快上

　　瑞克斯在一旁偷笑，今天真是个好日子啊，居然可以看到卢修斯这么多不同的表情。
　　汤姆没在乎卢修斯的僵硬，飘到另一张椅子上，虽然不能真正的坐在上面，但做做样子还是可以的。
　　“里德尔阁下，瑞克斯。”卢修斯深吸一口气，“能否告诉我我需要做什么吗？”
　　瑞克斯一挑眉，看了看一旁事不关己状的汤姆，“卢修斯叔叔，我们只是不希望你再和那些食死徒站在一起。我们不畏惧黑魔王，只是讨厌那些总是自作聪明的疯子罢了。”无奈的耸肩，“就像今天上午的事情，如果不是有蛇怪，我就得直接放汤姆了。”
　　卢修斯辶恕７盘滥罚刻着怎么这么像放――某种动物呢。
　　而一旁的汤姆，在被瑞克斯折磨了数个月之后，早就拥有了平常心，不做任何反应。
　　“你是想要马尔福家族独立出来，不再参合食死徒的事？”卢修斯毕竟是知道哪件事重要的，略一思考，便指出了重点。
　　“是的。”瑞克斯爽快的说，“不过我知道，一下子独立出来是不可能的。所以，慢慢来吧，阳奉阴违卢修斯叔叔你应该会吧。被判无罪的食死徒我相信他们是有理智的，你只需要对付那些被阿兹卡班关的失去理智的就行。呵呵，那些人，可不是安分的主。”
　　“你是说，阿兹卡班还会发生逃狱事件？”卢修斯指出疑问。
　　“呵呵，有一有二就能有三有四。我总觉得里面的囚犯找出了逃狱的方法。”瑞克斯答道，“如果这样的话，出来一个就到马尔福庄园来，我想卢修斯叔叔你也会很烦恼吧。”
　　“不行，我不能背叛黑魔王。”卢修斯不知想到了什么，断然拒绝道。
　　瑞克斯没有开口，只是投了一个疑惑的眼神。
　　“瑞克斯，就算里德尔阁下是和你站在一边的，可是，黑暗公爵并没有变。如果我做了什么触怒他的事，马尔福庄园同样不会幸免于难！啊――”卢修斯忽然大叫了一声，弯下腰用手紧紧地抓住另一只手臂。那里，是被标记着的地方。
　　“汤姆！”瑞克斯看向身边的汤姆，有些惊讶。
　　“呵呵，卢修斯・马尔福，是不是我身边的瑞克斯让你误会了什么？你以为你有讨价还价的余地吗？”汤姆理了理袖口，不紧不慢的开口，一脸的漫不经心。
　　“请原谅我，主人。”卢修斯走到汤姆面前，伏在了地上。
　　“汤姆，黑魔标记――”你也能发动吗？
　　“当然，毕竟，我和他是一个人不是吗？”像知道瑞克斯的疑问，汤姆满不在乎的答道。
　　瑞克斯没有再说话，只是示意汤姆快点解决掉卢修斯的问题。唉，揉了揉眉角，瑞克斯感叹着自己果然不适合谈判，只要遇到像卢修斯这样的老狐狸，一触及到根本利益，根本无法说服对方。这时候，还是强大的武力值加恐吓比较有用啊。
　　汤姆出手，一个顶三。当瑞克斯再次回过神的时候，发现汤姆已经不见了，只剩下卢修斯在一旁苦笑。“瑞克斯，你有这么强大的一个后招为什么不早点亮出来呢？”
　　瑞克斯扯扯嘴角，“我没想到自己这么没用。”
　　“小龙，要不要先睡一会儿？”在霍格沃兹特快的车厢里，瑞克斯轻声问着一旁略显疲惫的德拉科。
　　德拉科点点头，并没有出声。这两天，自己安抚着妈妈花了不少精力，那天，她真是被吓坏了。而瑞克斯和爸爸之间的秘密也让德拉科感到心里很难受，虽然一再告诉自己斯莱特林是尊重朋友隐私的，可是，德拉科还是忍不住想知道到底是怎么回事。如此一来，白天要陪着母亲，晚上心里还想着事，德拉科的疲倦可想而知了。
　　瑞克斯对着车厢门施了一个锁门咒和忽略咒，尽量的让自己的包厢不被别人打扰。起身在行李箱内翻出一件长袍，披在了德拉科身上。揽住德拉科让他靠在自己的肩上，瑞克斯示意德拉科可以休息了。
　　德拉科也没有客气，闭上了双眼。不一会儿，德拉科便睡熟了。
　　霍格沃兹特快在向前运行着，有节奏的声音和晃动让看着书的瑞克斯泛起了困意。合上了书，瑞克斯靠着椅背，也合上了眼。
　　不知睡了多久，一阵刺耳的刹车声惊醒了瑞克斯。瑞克斯看了看车窗外，漫天的乌云，还下起了雨。不经意看上去，还以为天快黑了呢。
　　包厢外传来了阵阵的骚动声，瑞克斯有些懊恼，刚要发一个隔音咒，便感到了枕在自己肩上的脑袋动了动。
　　“瑞，怎么了？到学校了吗？”刚刚醒的德拉科，声音中带着一丝撒娇。
　　“还没呢，火车停下来了，也许是坏了吧。”瑞克斯回道，“袍子穿上，你刚醒，小心感冒了。”
　　德拉科听话的穿上袍子，刚想说什么，就感到车厢里的温度骤降，一件长袍根本没有什么用。
　　“瑞，你也快找些衣服穿上吧。温度好像在降低。”
　　不用德拉科开口，瑞克斯自然也感到了异样。这才后知后觉的想起传说中的摄魂怪要出现了。
　　降温效果不错啊。鬼使神差的，瑞克斯心里想起了这么一句话。随即想起现在不是发呆的时候，掏出魔杖，几个保暖咒发了出去，这才感觉好了一点。
　　车厢外的骚动声越开越大，瑞克斯和德拉克对视一眼，整理好了长袍，开门走了出去。斯莱特林的首席，有义务照顾好本学院的学生。
　　车厢的走廊上混乱得很，那些学生都一脸惊恐，似乎想要找到个什么地方藏起来一样。
　　“出什么事了？”德拉科拉住一个低年级的斯莱特林，问道。
　　“摄、摄魂怪！有摄魂怪在车上了！”被抓住的男孩脸色煞白，浑身不住的颤抖。
　　瑞克斯掏出魔杖，对着自己发出一个“声音洪亮”：“斯莱特林学生立刻回到车厢里，锁好车门。会‘守护神咒’的学生在走廊集合！”一脸喊了三遍，车厢里的秩序慢慢恢复。
　　这是，各学院的级长也都出现了。他们显然听到了瑞克斯的话，给了他一个赞赏的眼神。
　　男学生会主席珀西・韦斯莱率先掏出了魔杖，施了个“荧光闪烁”，照亮了原本昏暗的车厢，带领着各个级长开始在车厢里巡逻。
　　众人走得比较慢，毕竟，不是那个车厢里都有一个像瑞克斯那样的组织者来组织秩序。于是，每个车厢都留了两三名学生来安抚学生。到了车尾的时候，瑞克斯无奈的发现就剩珀西・韦斯莱，德拉科和自己了。
　　一路走来，并没有在车厢里看到摄魂怪，瑞克斯心下稍安。不经意的一扭头，瑞克斯看到车窗外一个飘忽不定的影子。摄魂怪！虽然从来没有见过，但瑞克斯十分肯定。
　　呼――瑞克斯松了一口气，原以为摄魂怪会出现在车厢里呢，现在看来，还没有。
　　有珀西・韦斯莱这个学生主席在，瑞克斯也不争着出风头了，乖乖的跟在后面，看着他一个个敲开门进行安抚。
　　“嗨，哈利，你在这里！”珀西打开一个车厢，看清里面的人，打了个招呼。
　　“嗨，珀西。”里面的人勉强的打了个招呼，便一脸忧色的看着坐在一旁的黑发男人。
　　“西里斯，吃些巧克力吧。”一个棕发的男人拿出一块巧克力，放进了黑发男人的嘴里。
　　看清了黑发男人的长相，瑞克斯忍不住呻吟一声。梅林啊！你怎么把布莱克弄到这里来了，旁边的那个是卢平吧。今年的黑魔法防御课教授看来无论是谁，今年的课是绝对会无限精彩的了。
　　摄魂怪＋狼人，果然是个好组合。真是精彩的校园生活啊！
　　“谢谢，莱姆斯。”布莱克吃下嘴里的巧克力，脸色变得好看了一些。不过在瑞克斯的眼里，仍然是一脸的惨白加上涣散的眼神。
　　是了，在阿兹卡班呆了那么多年，布莱克对摄魂怪的恐惧绝不是旁人能想象得到的。
　　摸了摸兜里的水晶瓶，里面装的是缓和摄魂怪带来的负面反应的药剂，这是瑞克斯在车厢里时以防万一准备的，是他特意改良后的，药效不变，味道却好了不少。
　　犹豫了一下，瑞克斯走向前去，有些纠结的把水晶瓶递给了布莱克。以往故意拿味道差得惊人的药水折磨布莱克，这时再给他这种改良后的，瑞克斯忽然觉得心里很不平衡。
　　布莱克抬起了头，显然记起了这个曾经让他吃了不少苦头的人。不知是不是习惯使然，布莱克伸手接过了水晶瓶，直接把药水倒入了口里，一滴不剩。
　　布莱克撇撇嘴，有些诧异的看着瑞克斯：“你给我喝的什么？居然没有被你特殊加工过？”
　　瑞克斯忽然觉得自己手很痒，布莱克，你丫就是个受虐狂！

　　小龙又受伤了

　　“呵呵，布莱克，我这还有特制的浓缩精华，你想要吗？”瑞克斯一改常态，笑的满脸殷勤。
　　“哦，不了，谢谢。”布莱克像想起了什么是的，打了个冷战，拒绝了瑞克斯。
　　瑞克斯耸耸肩，满脸的遗憾。
　　“韦斯莱学长，既然已经没什么事了，我们就先回去了。”瑞克斯收起脸上的表情，转身对着珀西・韦斯莱说道。
　　“好的。今年辛苦你了，普林斯。”珀西・韦斯莱一脸正经的说。
　　“这是我应该做的。”瑞克斯点点头，带着德拉科走了出去。
　　“瑞。”在路上，德拉科忽然出声了。
　　“嗯？”
　　“这一次的事情应该不会这么简单的结束。爸爸说过，今年的霍格沃兹很可能被摄魂怪看守。”德拉科看向瑞克斯，一脸的担忧，“我们还是尽可能的呆在一块吧，我的守护神已经可以现出实体了，有什么意外的话可以抵挡一阵。你的守护神咒，还是继续练吧。”
　　瑞克斯点点头，毫无异义。只不过，他会不会听话，这就是另一回事了。
　　走到两节车厢的连接处的时候，瑞克斯感觉到周围的温度再一次骤降。猛然转身，一个摄魂怪就出现在距两人三步之遥的车门处，刚刚还关的严严的车门不知怎么被打开了。
　　“瑞！”德拉科一把拉过有些呆滞的瑞克斯护在身后，另一只手掏出魔杖，大声喊道：“呼唤神卫！”
　　一只银色的独角兽从德拉科的魔杖顶端跃然而出，直接扑向摄魂怪。
　　守护神似乎是摄魂怪的天敌，摄魂怪一见到银色的守护神就向后退去，似乎没有什么反抗的余地。瑞克斯在一边默默的看着，手里握着魔杖，心里痒痒的想要不要现在就试几个咒语。
　　摄魂怪一直向后飘着。这时，一间包厢的门忽然打开了。
　　“这只是个恶作剧而已，只是有人想用摄魂怪吓人，或者只是找借口让我们呆在包厢里。”一个男孩的声音响起，“看我现在出来了，不也什么事也――”
　　与摄魂怪亲密接触，这也许会着这个男孩一生的噩梦。
　　幸而，另一边还有银色守护神的逼近，摄魂怪没有停留，继续向后退去。
　　瑞克斯一个箭步冲向那个男孩，把他扔回包厢，对着里面的人喝道：“照顾好他，不要随便出来！”说罢，关上了车门。
　　不多时，车厢走廊里又出现了几个银色的守护神。原本留在各车厢里的会守护神咒的学生发现了异样，也纷纷召唤出守护神。
　　可是，摄魂怪此时也不止一只了。不知从哪里进来的摄魂怪在车厢里造成了很大的骚动。而学生的魔力有限，渐渐地，银色的守护神变得模糊，消散。摄魂怪又开始嚣张起来了。
　　正在瑞克斯犹豫着是不是要出手的时候，一只银色的巨狼从车厢尾部冲了过来，一只银色巨狗紧随其后。终于，车厢里的摄魂怪被赶了出去，火车也再一次的开动了。
　　不知是不是刚才被惊吓过度，此时的车厢里静的吓人。几个级长有些无奈的对视一眼，继续进行着安抚的工作，不过效果有多大，就不得而知了。反正等到火车到达霍格沃兹的时候，几乎所有的学生都是一脸惨白，呆呆愣愣的，完全不似以往的活泼。哪怕是最有活力的狮子们。
　　霍格沃兹的大厅里一如既往的温暖明亮，受了惊吓的小动物们像回了家般的露出了一个安心的表情。脸色终于不那么难看了。
　　今年的分院仪式不似往年，显得有些沉闷。
　　“欢迎各位新同学，还有再次回来的老同学！”邓布利多站起来。开始例行的讲话，“关于新学年，我有几句话要说，其中，有一件非常重要的事。我想在你们被美味迷住之前最好把这件事说清楚。”邓布利多清了清嗓子，“在上个月的《预言家日报》上，报道了三个阿兹卡班的越狱犯。他们都是穷凶极恶的食死徒，为了保护霍格沃兹的安全，魔法部决定派摄魂怪驻守学校。”
　　下面一片哗然。如果说原本没遇到过的话，还可以把这件事当做一种炫耀的资本。可是在火车上发生的事让他们惊恐的发现了摄魂怪的可怕，而这种可怕的怪物就要到学校里来了！
　　“摄魂怪将驻扎学校的各个入口，如果不是十分必要的话，不要试图走出学校。任何把戏都瞒不过摄魂怪的，哪怕是――隐身衣。”邓布利多意味深长的向格兰芬多长桌上看了一眼。“不过，还是有一些好消息的……”
　　“梅林啊，魔法部想把霍格沃兹变成第二个阿兹卡班吗！？”德拉科在下面难以置信的轻呼。
　　“而且居然还没有人反对？校董呢？校长呢？他们到底还关不关心学校啊？”
　　“呵呵，我想并不是所有人都同意这个提议的。”瑞克斯在一边低声说道，“如今出现这个结果，我更相信这是各个势力相互妥协后的结果。”
　　德拉科不可思议的看了瑞克斯一眼，低下头，没有说话，继续听着邓布利多介绍着新教授。黑魔法防御课教授布莱克，黑魔法防御课助教卢平，以及替代保护神奇生物课教授凯特尔伯恩教授的海格。德拉科忽然绝望的发现，今年的霍格沃兹就是个杯具。
　　“小龙，如果不能抗拒命运，那么就试图享受它吧。”瑞克斯在一边安慰着一脸受打击的德拉科，只是语气中听不到一点真诚。
　　德拉科没有回话，直接给了瑞克斯一个白眼。
　　接下来的学校生活似乎和以往没什么变化，摄魂怪驻扎在校外，根本在校内看不见。渐渐地，那天在火车上被摄魂怪惊吓到的事情被众人忘在了脑后。
　　一开始，德拉科和瑞克斯形影不离。可是由于什么事都没有发生，而且三年级和四年级的时间表差距还是很大的。他们很快的回到了各自的小团体里。
　　可是当瑞克斯和桑妮在拉文克劳休息室里讨论关于摄魂怪是否有其他办法应付的话题时，和德拉科同级的布莱斯・扎比尼闯了进来。
　　“普林斯学长！”扎比尼环视了一圈休息室，很快的找到了目标。
　　“有什么事吗？扎比尼同学。”瑞克斯有些担忧的问道。扎比尼这个人平时最注重分寸，这次却表现得有失水准，出了什么很严重的事了吗？
　　“普林斯学长，德拉科受伤了，现在在医疗翼里。”扎比尼急急的说。
　　“什么？”瑞克斯很是震惊，一下子站了起来。“桑妮，我先走了。这个问题以后再聊。”
　　“好的。瑞克斯。”桑妮善解人意的点点头。“别担心，庞弗雷夫人的医术很棒的。”
　　瑞克斯乱点了几下头，便快步走向医疗翼。
　　对于医疗翼，瑞克斯并不陌生。每周，他都会抽出一些时间来帮助庞弗雷夫人照顾病人，或者熬制一些比较常用的药剂。甚至可以说，瑞克斯现在算是医疗翼的半个主人。
　　“庞弗雷夫人，德拉科怎么样了？”刚进门，瑞克斯就看见刚刚端着托盘往外走的庞弗雷夫人。
　　“从高空中摔了下来，算他幸运，只摔断了一只手臂。我已经把手臂接好了，不过，最好还是用夹板固定一段时间。”庞弗雷夫人皱皱眉，“真不知道现在的霍格沃兹怎么了，魁地奇比赛上的受伤人员我就不说什么了，可是向来很安全的保护神奇生物课怎么也会出现这种事？居然把那种大东西带到课堂上，而马尔福居然没有一个斯莱特林的谨慎，真是――”
　　瑞克斯无言苦笑，德拉科居然还是被巴克比克伤到了。他该感慨剧情的伟大吗？
　　瑞克斯走到一张病床前，德拉科正躺在上面。这时的德拉科闭着双眼，正陷入睡眠中。瑞克斯不欲惊醒德拉科，只是安静的站在一旁，弯腰给德拉科掖了掖被角。
　　“他最近休息的很不好，我给他服了一些生死水，让他好好的睡一觉。”庞弗雷夫人不知什么时候走了过来。
　　“谢谢，夫人。”瑞克斯低声道谢，仍然一动不动的盯着德拉科。
　　庞弗雷夫人叹了口气，又悄悄的走开了。
　　瑞克斯仔细的看着德拉科的脸，忽然发现了以前绝不会在德拉科脸上出现的黑眼圈。而今天早上，瑞克斯很确定德拉科看上去精神很好，绝不是现在的样子。
　　是因为遮瑕咒吗？瑞克斯心里感觉很难受。是不是在马尔福庄园里的事仍在困扰着德拉科呢？是不是自己的那时的态度伤到了德拉科呢？是不是自己自以为对他好的隐瞒让德拉科变成现在的样子呢？
　　瑞克斯心里现在乱乱的，却只能站在床边，等着德拉科的醒来。

　　许诺

　　天色渐渐地暗了下来，医疗翼里点燃了几盏油灯，发出昏黄的光芒。
　　瑞克斯坐在病床边的一把椅子上，一动不动的盯着德拉科。
　　“嗯～”德拉科忽然小小的呻吟一声，眼睫毛颤动着，终于，睁开了眼睛。
　　德拉科迷茫的看着周围不熟悉的摆设，有一刹那的失神。
　　“小龙，你醒了。”瑞克斯的脸上终于有了一点笑意，“要不要先喝些水，你睡了很久了呢。”
　　德拉科想开口，却发现自己嗓子干的要命，于是无声的点点头。
　　德拉科喝完水后，瑞克斯把杯子放到一边，“小龙，感觉好点了吗？”
　　“嗯。”德拉科点点头，“其实我伤的没有看上去这么严重，庞弗雷夫人早就把我治好了，只是我不知怎么了又睡着了。”声音越来越小，还不时怯怯的瞟向瑞克斯。
　　瑞克斯笑着摇摇头，“算了，这事以后再说。庞弗雷夫人说了，你醒了之后就可以回宿舍了，不过接下来几天你的手臂必须用夹板固定，可能会有些不方便。”
　　“嗯，我知道了。”德拉科说道，“那我们现在就回去吧。”
　　瑞克斯把德拉科扶下床，帮他固定好手臂，便带着他回宿舍了。
　　时间已经不早了，瑞克斯轻挥魔杖，空气中显示出２０：４２的数字。
　　回到宿舍的瑞克斯小心翼翼的安置好德拉科后，打了个响指，召唤出家养小精灵。
　　“两份晚餐，一份要比较好消化的，最好是粥。就这样。”
　　不多时，两份晚餐便被送了过来。
　　瑞克斯自己并不急着吃，而是端着碗一口一口的喂着德拉科。看着德拉科一脸的小别扭加不安加欣喜，瑞克斯努力地不让自己笑出来。这孩子真么就这么让人喜欢呢。
　　德拉科吃完后，瑞克斯帮他檫完嘴，便盯着他看。
　　“瑞，我错了，以后再也不会这么鲁莽了。”德拉科被瑞克斯看的发毛，开始主动承认错误。
　　瑞克斯不说话，继续盯着德拉科。
　　“我，我不该在自己实力不够的情况下试图接近那些危险地生物，我以后不会再这么不自量力了……”德拉科的声音越来越小，甚至还带着一丝的哭音。
　　“德拉科・马尔福，你觉得自己这次是不自量力吗？”不经意的，瑞克斯看到了德拉科微红的眼圈，不过还是狠了狠心没有理。
　　“不是吗？我知道我的实力不强，你们有什么事都背着我。可是，可是，我真的有很努力的训练啊，我已经很努力了――”德拉科忽然像失去了理智般大叫了起来。“每次看见你们在一起在书房里商量事情时，我就告诉自己是因为自己太弱小了没有资格知道你们的事，我用一切的空余时间进行训练，可是还不行。你告诉我我到你该怎么办？到底怎么才能不被排除在外？”
　　德拉科像失去了全身的力量一样，无力的躺在床上。眼里的泪水顺着脸颊流下，掉进被子里，消失不见。
　　瑞克斯在一旁不知道该说什么好。虽然早就知道自己的和卢修斯的隐瞒会对德拉科造成一定的伤害，但没想到德拉科会因为这件事把自己绷得这么紧，以至于造成今天的结果。也许，德拉科这次受伤是好事吧，提前爆发出来，总好过他心里的那根弦因为承受不了而自己断掉，到那时，会发生什么事，谁都不清楚。
　　瑞克斯叹了口气，上前小心的避开德拉科受伤的手臂，把他抱在了怀里。
　　“小龙，你为什么不问我呢？这些是你为什么不对我说呢？”一手轻轻的抚着德拉科的背，瑞克斯慢慢的安抚着他。
　　“是我的实力不够，我怎么能还不知分寸的去问你呢。”德拉科沮丧的窝在瑞克斯怀里，闷闷的说。
　　“你不问，我怎么知道。”瑞克斯轻声道，“其实，我和卢修斯说的事并不是不能告诉你，只是这件事牵扯太大了，我们都很担心如果有人对你进行摄魂取念的话会暴露出来。所以才没告诉你的。”
　　德拉科动了动脑袋，没有说话。
　　“这样吧，如果你学会了大脑封闭术，我就把这件事告诉你。”瑞克斯自己倒是不是很在乎这件事。他主要担心的是卢修斯舍不得德拉科太吃苦。可现在的情况，德拉科自找苦吃的可能性比较大啊。
　　“你说的，如果我学会大脑封闭术，就一定要告诉我。”德拉科抬起头，语气前所未有的坚定。
　　“小龙，你刚才说的用一切空余时间进行训练是怎么回事？”瑞克斯像想起了什么，问道。“开学以来，除了之前的一段日子，你总是很忙。我原本以为这是你们三年级的课业很重，可是听你这么说，似乎不是我想的这个样子啊。”
　　德拉科有些不安的在瑞克斯怀里动了动，“嗯，嗯，我想变强嘛。所以就――”
　　瑞克斯好笑的敲了敲有些凌乱的铂金脑袋，“我以前怎么告诉你的，过犹不及。你这么急于求成是不会得到预期效果的，甚至可能会退步。你知道吗，你现在的魔力甚至已经超过了一般的成年巫师。不要把自己绷的太紧了。”
　　德拉科闷头不说话。
　　“好了，以后不要这样了。”继续揉着铂金脑袋，“训练强度和去年一样就好，你得找出点时间学习大脑封闭术。嗯，找谁教你好呢？”瑞克斯在心里一个个的过滤着人名，一个个的否定掉。最后发现，似乎只有自己是合适的。
　　“小龙，”瑞克斯有些犹豫的开口，“现在适合教你的人好像只有我了。”
　　“那很好啊。”德拉科欣喜的说，“瑞，我就知道你最好了。”
　　“不，等等小龙。”瑞克斯打断德拉科的话，“有些事我要提前和你说清楚。学习大脑封闭术并不是一件容易的事。在学习的过程中，我得不断地对你进行摄魂取念，你必须不断的练习以抵御我对你记忆的窥视。”
　　“嗯？”德拉科不解的看向瑞克斯。
　　“我的意思是我会看到你的记忆，所有的记忆。”瑞克斯解释道，“如果你接受不了这点的话，你可以在假期的时候回家让卢修斯教你。”
　　“没关系的。”德拉科无所谓的摇摇头，自己和瑞克斯都这么熟了，有什么事不能被他知道呢。
　　瑞克斯安抚完德拉科，开始吃掉已经冷掉的晚餐。然后帮德拉科洗漱。原本别扭的德拉科并不接受，可是自身的小洁癖也不允许他直接睡觉。瑞克斯却不管这些，这个别扭的铂金小孩的体力今天被大量的消耗，瑞克斯可不认为他又拒绝的理由。
　　结果就是，一只粉红色被擦的干干静静的铂金小龙被瑞克斯像小孩子般摆弄，最后放在了床上。
　　德拉科用没受伤的手一把拉过被子把自己盖的严严实实，唔，没脸见人了。

　　黑魔法防御课

　　一早，瑞克斯刚走出休息室，便看到许多人围在了告示墙前。
　　“西斯，什么事？”瑞克斯看到自己一年级的舍友，走上前去问道。
　　“今天上午的黑魔法防御课改了，”西斯・德尔有些疑惑的说，“据说是教授的问题，改到后天和三年级的一起上。”
　　“呵，我从来不知道原来三年级和四年级的课程是一样的。”瑞克斯略带嘲讽的说，“这么说，我们下次的同学不光只有拉文克劳，还有――格兰芬多。”
　　“只有一节课，瑞克斯。”大概现在全校都知道瑞克斯看格兰芬多的三年级不顺眼，尤其是其中几个特别的。“不得不说，这个教授虽然是格兰芬多毕业的，但他讲课还不错。尤其是由去年的对比之后。”
　　“洛哈特教授啊，呵呵。”瑞克斯双手抱肩，“真是个幸运的人，他可能是为数不多的毫发无伤的离开霍格沃兹的黑魔法防御课教授呢。”
　　“是啊。他上个月又出了一本新书――《与蛇怪同居的日子》，好像销量很不错。”西斯像想起了什么，说道。
　　瑞克斯惊讶的挑挑眉，对这个神奇的教授不做任何评价。
　　“小龙，我去了厨房让家养小精灵给你额外的做了一份早餐。”瑞克斯端着餐盘走进寝室，正看到德拉科懵懵懂懂的坐在床上。
　　“啊？哦，谢谢你，瑞。”德拉科被忽然出现的声音吓了一跳，随即想起了昨晚的事情，脸一下子又变红了。
　　瑞克斯有些无语的摇摇头，德拉科怎么会这么害羞啊。还是不要在逗他了，免得自燃。
　　“小龙，今天上午的魔药课我已经给你请假了，你就在房里休息吧。”瑞克斯帮德拉科把早餐摆好，然后说道。
　　“教父同意了？”德拉科好奇。
　　“你的手臂都这样了，怎么处理材料啊。”瑞克斯一副‘这有什么好奇怪’的表情，“反正课本上的药剂你都会做了，缺几次课算什么。”
　　德拉科没话了，低头默默地开始吃饭。
　　“瑞，可以不这么吊着吗？看上去很难看。”德拉科皱着眉看着自己被绷带吊着的手臂，有些不满的对瑞克斯说。
　　“这样会比较利于康复，小龙。”瑞克斯不理会德拉科的请求，伸手继续调整着绷带的角度。“如果你希望你的手臂以后会变形的话，你大可以不这么做。”
　　德拉科不语，在心里暗暗权衡了一下暂时的不华丽和永远的不华丽，最终选择屈服于现状。“斯莱特林都是善于隐忍的。”德拉科暗暗给自己找了个理由，心里舒服了很多。
　　“瑞，你知道下午的黑魔法防御课的内容吗？”德拉科漫不经心的翻着书，“这个卢平教授的课讲的还不错，就是有些不按常理出牌。而且，布莱克――表舅，作为他的助手，也很让人头疼。”
　　瑞克斯揉揉太阳穴，有些无力的说：“往常的我说不好，不过今天的绝对不是按着课本来的。”
　　“为什么？”德拉科好奇。
　　“三年级和四年级一起上，还会按照课本来才奇怪呢。”瑞克斯没好气的说。
　　德拉科默默地想想了一下下午上课时可能会出现的场景，嘴角不由得抽了抽。
　　“下午好，同学们。”莱姆斯・卢平站在教室中间，“大家都看见了，这堂课是三年级和四年级合上的。所以，我们这节课我们的原计划会有些变动。这节课我们上实践课，这一次，你们只需要把魔杖拿出来。”
　　“又是实践课。”德拉科有些嫌恶的撇撇嘴，“希望不是和洛哈特那次弄的一样。”显然，德拉科想起了某些不愉快的记忆。
　　教室的两个墙角处分别放着一个破旧的柜子，卢平走到其中一个的旁边，忽然，柜子开始摇晃起来。卢平伸出一只手放在了柜子上，“这里面是一只博格特，它喜欢藏在阴暗的不容易被人发现的地方。我征求了邓布利多校长的意见，把他作为这次实践的目标。”
　　一番的讲解后，卢平把三年级和四年级分成两部分，“我将带着三年级的学生进行练习，而四年级的学生将由布莱克助教陪同。”
　　布莱克？瑞克斯挑挑眉，这才发现站在门口的布莱克。
　　“瑞――”德拉科有些为难的看着瑞克斯，刚才的讲解让他知道博格特会变成一个人最害怕的形象。而一个斯莱特林，是不喜欢把弱点露在人前的。
　　瑞克斯环视了一下周围，发现几乎所有的斯莱特林都一副不情愿的样子。少数比较聪明的斯莱特林把视线投向目前在斯莱特林地位最高的瑞克斯，眼中无限的期待。
　　“卢平教授，”瑞克斯向前走了一步，隐隐站在在场所有斯莱特林之前，“我有个提议。”
　　“哦？请讲，普林斯同学。”卢平倒是很和蔼。
　　“鉴于学院间的不同特性，我想这次实践就不要按年级分组吧。我更倾向于所有斯莱特林一组。毕竟，这可以最大程度的减少麻烦的发生，不是吗？”瑞克斯脸上的招牌笑容不变，只是话意里带着一点点谁都可以听得出的威胁。
　　卢平不动声色的看了看斯莱特林们的表情。无疑，这位首席的提议他们很满意。卢平觉得，如果自己否决了普林斯的提议，这堂课很可能会出问题。不过，卢平也不是什么刻板的人，课都一起上了，年级混合练习也是可以的吧。
　　于是，斯莱特林们满意了。
　　占据了教室的另一边，瑞克斯对着站在柜子旁的布莱克笑了笑。布莱克没有反应，只是对着瑞克斯呲了呲牙。
　　瑞克斯掏出魔杖，将一把旧椅子变成了一块足够大的布，将整个教室分成了两部分，隔绝了另一边的视线。
　　“布莱克助教，”瑞克斯把字咬的很重，“可以按照我们斯莱特林的规则来练习吗？”
　　布莱克向边上退了一步，示意瑞克斯自便。反正他现在对这个小鬼是一点办法都没有，足够多的苦头让布莱克轻易不去招惹瑞克斯。反正都是一群斯莱特林，再怎么折腾就怎么折腾吧。最后，布莱克只有这么安慰自己了。
　　瑞克斯满意一笑，如法炮制，把柜子前的一块地方也围了起来。
　　“ＷＥＬＬ，我们是斯莱特林，所以，多余的话我就不说了。牢记，对付博格特的咒语是‘滑稽滑稽’。站成一排，三年级在前。每个人单独进去，３０秒之后如果没有出来的话，我会进去查看的。现在，开始。”
　　屋子的另一边不时传来一阵大笑，瑞克斯对此无暇关注。只是认真的看着一个个学生进去，出来。这一边没有笑声，有的只是严阵以待，努力的克服自己心里的恐惧。他们从里面走出来，也许脸色有些苍白，但眼中的欣喜却是瞒不了人的。

　　疑似闹剧

　　由于受伤的关系，德拉科站在三年级斯莱特林的最后。前面的人一个个的减少，终于，轮到德拉科了。
　　德拉科有些别扭的掏出魔杖，由于受伤的是右手臂，德拉科不得不用平时很少用的左手来拿魔杖。看到瑞克斯投来有些担心的眼神，德拉科一下子变得坚定起来。瑞克斯可是在旁边看着呢，可不能让他认为自己很差劲。
　　默默的进入瑞克斯之前划出的小空间，德拉科站在柜子前，严阵以待。
　　柜子又一阵晃动，然后就静止不动了。柜门慢慢的打开，一个漂亮的少女慢慢从里面走了出来。德拉科很是惊讶，这和自己一开始想象的不同啊。不过德拉科没有时间多想，瑞克斯只给每人留了三十秒的时间，毫不犹豫的举起魔杖，“滑稽滑稽！”对面的少女一阵扭曲，最后变成了一个小丑。
　　德拉科皱皱眉，又看了一眼面前的小丑，离开了这个小空间。
　　德拉科向着对自己面露询问的瑞克斯回了一个自信的表情，径直回到了自己的位置。
　　不同于表面的镇定，德拉科现在心里很乱。博格特是什么自己很清楚，它可以变成人们心里最恐惧的东西。德拉科在面对之前，也曾经想过自己会恐惧的事物，可真正面对的时候，才发现事实与想象完全不同。
　　那个少女德拉科是认识的，而且现在就在教室的另一面，是瑞克斯的好友，四年级的拉文克劳――桑妮・米歇尔。德拉科不知道自己为什么会恐惧她，可就是这种无由来的恐惧让他心里很是烦闷。
　　到底是为什么呢？德拉科百思不得其解。她只是瑞克斯的朋友啊，平时自己和她的关系也不差，怎么会一点预兆也没有的就出现现在的状况呢。而且桑妮这个人很好啊，自己还听爸爸和妈妈说她很可能会是瑞克斯的女朋友呢――
　　不等德拉科接着想下去，前面出现的骚乱把他的注意力转开了。德拉科这才发现，自己在想事情的时候，所有人都轮完了，现在在面对博格特的是仅剩的一人――瑞克斯。
　　而此时被隔离在一个小空间里的瑞克斯的嘴角已经抽的不能再抽了。当他刚进来的时候，就准备好魔杖，打算无论出来什么东西都直接一个‘滑稽滑稽’过去。
　　不过，计划没有变化快，瑞克斯首先看到的是上一世与自己同归于尽的恶蛟现在自己手腕上的苍澜。正打算挥魔杖呢，恶蛟一阵扭曲，变成了一只公鸡。不等瑞克斯有所反应，公鸡又变成了一个倒在地上浑身是血的人。瑞克斯刚辨认出这人是汤姆后，又起了变化。鹰，雕，刺猬，狐狸……一个个的变换着。
　　看着 不断变化的博格特，瑞克斯若有所思的看了看自己手腕上的苍澜和蛇怪，还有挂在胸前的玉。“你们几个都醒着啊，真是难得。”语气淡淡的，听不出情绪。
　　被盯着的几个小东西不自觉的颤颤，就再也没反应了。
　　瑞克斯正打算发出魔咒结束眼前的闹剧，隔离空间的布忽然被人拉开了。
　　没有的阻挡，外面的人自然看见了里面的情形，还有一脸无奈的瑞克斯。不知是谁先笑出了声，整个斯莱特林都笑了。天啊，这里面在开动物大会吗？
　　面对的人一多，本来就有些变糊涂的博格特更是不知道该怎么变了，只见他不停地伸缩，却没变出一个完整的的。斯莱特林笑的更大声了。
　　瑞克斯无奈的看着在一旁笑得忘记了自己助教职责的布莱克，只得自己挥了挥魔杖，把博格特重新关了起来，也算帮这只博格特免除了精神分裂的命运。
　　“瑞，你在搞什么啊？”德拉科问出了在场人的心声。
　　瑞克斯一挑眉，知道自己必须给众人一个理由了，毕竟，自己的状况太奇怪了，不能让人发觉自己身边还有其他的智慧生物。
　　“哦，我刚刚试了一下大脑封闭术而已。”瑞克斯一副满不在乎的样子，“封闭大脑，然后虚构出自己害怕的东西。我想试试博格特是不是会被欺骗。”
　　“他被骗到了？！”西斯一脸热切的问道。
　　“好像是这样呢。”瑞克斯语带笑意，“让博格特按自己的心意变化，很有意思呢。”
　　众人眼睛一亮，听上去不错呢。虽然大脑封闭术不是人人都会，但还是有那么几个人会的。此时，这几个人满眼的热切，希望可以试着用大脑封闭术对付博格特。
　　看着众人的心思被自己转移，瑞克斯松了一口气。看了看离下课时间还早，瑞克斯让众人再次站好，重新来一次。只是这次，提出，会大脑封闭术的学生可以在里面呆两分钟，用来实践自己刚才的话。
　　此话一出，便得到了众人的拥护。这一次，不用瑞克斯组织，便自觉地排起了队。虽说博格特不讨人喜欢，但找到了新玩法的学生们是不会在意这个的。就算不是人人会大脑封闭术，不过能更好的克服恐惧也是很好的。
　　“阿兹卡班啊，”瑞克斯拿起手中的报纸，悠悠的感慨着。
　　在《预言家日报》的首页上，报道着阿兹卡班的又一起越狱事件。不知道是幸运还是不幸，这次的越狱犯只有一个，彼得・佩迪鲁。看来今天的狮子窝又要炸了啊。瑞克斯很事不关己的想着。
　　哈利・波特外加一个西里斯・布莱克，也许会有卢平拦着，但那又有什么用呢？瑞克斯可不认为卢平有那么大的本事。
　　瑞克斯很快就看见了对此事最关心的人，在湖边的树林里。
　　这片树林是在学校的边缘的，只要穿越这片树林，就可以看到在城堡外飘荡的摄魂怪。瑞克斯本来打算趁着中午阳气最重的时候对摄魂怪来个就进观察，结果走到一半的时候就听到了咆哮声和争吵声。
　　“西里斯，你冷静一点。”卢平向来温和的声音有些急了。
　　“我怎么冷静？”布莱克快失去理智了，“那个叛徒，那个叛徒他跑出来了，在还不到一年的时间里！魔法部当初就应该给他一个摄魂怪之吻！”
　　无聊。瑞克斯摇摇头，只带今天中午自己的计划泡汤了，转身就要离开。
　　“谁在那？”一个女声响起，有人向瑞克斯的方向走来。
　　瑞克斯回头，便看见了赫敏・格兰杰。“有什么事吗？格兰杰小姐。”
　　“哦，啊普林斯学长，中午好。”赫敏没想到会这么不经意的看到瑞克斯，想起上学期与哈利他们一起干的事，赫敏心里很是懊恼。
　　“午安，格兰杰小姐。”瑞克斯不想对她多加理会，转身就想离开。不过，似乎有些晚了。瑞克斯看了看闻声而来的四人，有些不耐烦。
　　从这学期一开始，不，应该是说上学期快结束的时候，哈利・波特便一直不停的找自己，和自己道歉。不过，瑞克斯并没有接受。那件事哈利他们做的有些过了，所以瑞克斯绝不会轻易的原谅。当然，其中还有想给哈利他们几个一个狠狠地教训的意思，省的下次继续没脑子的犯同样的错误。
　　“小鬼！”布莱克眼睛一亮，几步上前，抓住了瑞克斯的肩膀，“小鬼，你有很多能让人痛苦的魔药是吧？”
　　“呵呵，当然了，布莱克先生。关于这点我想没人比你更清楚了不是吗。”瑞克斯挑挑眉，把自己肩膀上的双手拨开。
　　“给我一些，不卖给我一些吧。”布莱克觉得自己想出一个好主意。当初，瑞克斯可是靠那些东西把自己弄得痛不欲生啊。“我要能使人感觉最痛苦的。”哼哼，虫尾巴，不要让我抓住你，否则，我绝对让你知道什么是生不如死！
　　“呃，布莱克先生。”瑞克斯有些无语，“我觉得你与其有时间关心这件事，还不如想想你当初是怎么越狱的的呢。”
　　“就那么出来了呗，”布莱克不耐烦的挥挥手，忽然一僵，“阿尼玛格斯？！”
　　瑞克斯是懒得再说什么了，便告辞道：“那么，我先走了。一会还有课呢。”
　　余下的几人没有在乎瑞克斯的去留，都在想着越狱和阿尼玛格斯的联系。
　　“摄魂怪对巫师的阿尼玛格斯形态影响很小。”布莱克声音低沉的说，“在阿兹卡班的时候，又是我实在受不了摄魂怪对我的影响，我就会进行变身。这样就会舒服很多。而且，我就是用阿尼玛格斯状态越狱的。”
　　“也就是说，彼得也可能是这么逃跑的。”卢平若有所思的说道，“如果这样的话，那么，被摄魂怪保护着的霍格沃兹根本不安全！黑巫师只要变成阿尼玛格斯就可以通过摄魂怪的封锁。”
　　“彼得，哼，他最好来霍格沃兹。这一次，我一定要亲手抓住他，送他去见梅林。”布莱克恨恨的说。
　　一旁的三人组面面相觑，不知道该说什么。

　　转告

　　“德拉科，还记得我上一次给你讲的吗？”寝室里，瑞克斯谨慎的对整个房间加了一层防护，然后看向德拉科，面露正色。
　　“嗯。”德拉科点点头，“大脑封闭术是一种抵御外界精神渗透的魔法艺术，它可以封闭大脑以对抗魔法入侵和影响，与其对立的魔法是摄神取念。学习大脑封闭术的巫师主要都是为了抵抗摄神取念。使用的时候要清空大脑里的思想和感情，让人无计可查。”
　　“准备一下吧，我们一会儿开始练习。”瑞克斯满意的点点头。
　　看着端正的坐在椅子上的德拉科，瑞克斯知道他准备好了。举起魔杖，对着德拉科的头部，瑞克斯低喊：“摄神取念！”
　　德拉科忽然觉得眼前的景象都消失了，随知而来的是一幅幅曾经发生过的画面。
　　小时候身体虚弱的自己总是被茜茜妈妈耐心的哄着才肯喝下教父特制的魔药；八岁那年来到法国第一次见到瑞克斯；故意把瑞克斯喜欢的抹茶小蛋糕换成不喜欢的绿豆的，然后躲在一边看瑞克斯嘴里含着蛋糕要吐不吐的样子，暗暗偷笑；知道瑞克斯将在霍格沃兹读书时的欣喜；和瑞克斯住在一起的喜悦；还有前几天的黑魔法防御课，博格特变成的是――不，不行，不能再继续了！德拉科忽然想起此时再看他记忆的还有瑞克斯，这绝对不可以让他看到！
　　瑞克斯在一旁看着德拉科的记忆，毫无阻碍。正当心里有些小小的失望时，忽然碰到一股阻力，然后，就退出了德拉科的记忆。
　　看着脸色有些苍白的德拉科，瑞克斯体贴的给他倒了一杯水。“感觉怎么样？”
　　“很累。”德拉科摇摇头，感觉有些不适。“我表现的怎么样？”
　　“嗯，”瑞克斯摸摸下巴，“应该还可以吧。至少你成功了一次。不过，你的记忆该看的我几乎都看完了。”
　　“再来一次。”德拉科很不服气。这一次是自己还没适应，下一次绝对不会这样了。
　　瑞克斯摇摇头，拒绝道：“今天不行了，明天吧。”看到德拉科要开口反驳，继续道，“摄神取念不能对同一人频繁的使用，否则，大脑会出问题的。”
　　德拉科撇撇嘴，不再说话。
　　“啊，对了，小龙。”瑞克斯像忽然想起了什么事是的，“你的手臂已经固定了很久了，现在已经可以拆下夹板了。”
　　“真的？太好了！”德拉科刚刚的一点小失落一下子没了，终于可以把手臂上这个毫不华丽的夹板弄下来了，也终于可以不用左手使魔杖了。
　　瑞克斯失笑，这段日子，德拉科很难过的吧。
　　“瑞克斯！”桑妮叫住前面不远处的男孩，快步走了上去。
　　“桑妮？”瑞克斯有些疑惑的看着眼前的少女，不知道有什么事。
　　“你这个家伙，难道忘了上一次我们讨论的课题了吗？”桑妮有些恼怒的看着一脸不明所以的瑞克斯，“关于摄魂怪的！”
　　“哦。”瑞克斯有些不好意思的笑笑，这段时间出了太多事，已经让他把这件事忘在脑后了。“抱歉，桑妮。我――”
　　“算了，算了。”桑妮一副‘我很大度我原谅你了’的表情，“明天是周末，你九点之前必须到拉文克劳的休息室里。否则的话，哼哼――”桑妮一副故作凶狠的样子。
　　“明天？”瑞克斯很惊讶，“如果我没有记错的话，明天是拉文克劳对格兰芬多的魁地奇比赛啊，你确定你不去看吗？”
　　“啊？明天有比赛啊？”桑妮一副刚刚知晓的样子，“呃，不管了，你明天一定要来。至于比赛什么的，到时候再决定去不去好了。”
　　“哦，好的。”瑞克斯毫无异义，反正不是斯莱特林的比赛，爱怎么样就怎么样吧。
　　周末的天气十分之好，瑞克斯吃完早晚后在树林里逛了一圈后，来到拉文克劳的塔楼。
　　“桑妮？”看着走向自己的人，瑞克斯很是疑惑。不是要在休息室里见面吗？
　　“瑞克斯。”桑妮爽朗的打着招呼，“我们临时决定的，讨论地点该在魁地奇球场，现在就去占位置。”
　　“哦，”瑞克斯懵懵懂懂的应道，“可是，为什么？”
　　“秋说，在魁地奇球场那里如果骑着扫帚飞得高一点的话的话，就可以看见徘徊在校外的摄魂怪。你不认为这很适合观察吗？”桑妮眉飞色舞的说道，显然，她认为这是一个极好的主意。
　　“秋？”难道是秋・张？
　　“她的全名是秋・张，她是一个华裔，我们拉文克劳今年的找球手。是个很可爱的女孩子哦。”桑妮可爱的眨眨眼睛，面带笑意。
　　瑞克斯当然知道这个女孩，霍格沃兹唯一的黑发黑眼的黄种人，哈利・波特的初恋女友。可这也让瑞克斯想起了另一件事――在这次的比赛中，ＭＳ会有斯莱特林装神弄鬼啊。嗯，一会儿还是先去打个招呼吧，别再干出乌龙事了。
　　“需要我回去取扫帚吗？”说实话，瑞克斯不认为与自己讨论的这几个拉文克劳会有扫帚。
　　“当然了，你可是唯一一个进过魁地奇球队的人啊。”桑妮白了瑞克斯一眼，一副‘这还用说吗你平时叶不笨啊’的表情。
　　瑞克斯无语。惹不起还躲不起吗？郁闷的转身，回去取扫帚了。
　　“咦？瑞？”德拉科整理好外衣，正打算出去，便看到一早出去的瑞克斯又回来了。
　　“讨论计划又发生改变了，我得回来拿扫帚。”瑞克斯有些无奈的翻出自己的光轮２０００。虽然有些日子没用了，但瑞克斯十分注重它的保养，所以，现在看起来和新的没什么区别。
　　“你们要去魁地奇球场？”德拉科有些不解的问。
　　“是啊，为了就进观察摄魂怪。”瑞克斯答道。
　　德拉科的表情有一瞬间的不自然，虽然被掩饰过去了，但还是被瑞克斯捕捉到了。
　　“小龙，你不会打算在比赛时干点什么吧？”瑞克斯不可思议的问道。
　　“呃，”德拉科努力地是自己的表情镇定些，但效果不佳。最后，泄气的回答了瑞克斯的问题，“那个波特不是在火车上被摄魂怪吓到了吗，马库斯决定叫几个人假扮摄魂怪，来活跃一下比赛的气氛。”
　　“马库斯，”瑞克斯念道，随即一笑，“小龙，告诉他。这场比赛有几个喜欢研究摄魂怪的拉文克劳在，如果他们发现自己被欺骗了，会发生什么事，让他好好想想。”

　　摄魂怪

　　“瑞克斯，这边！”瑞克斯刚刚走到魁地奇球场，就被桑妮发现了。
　　瑞克斯循声看去，便见到拉文克劳观众席上的几人。他们占据了看台的最高处，旁边还有身穿球服的拉文克劳球员。
　　瑞克斯挑挑眉，慢悠悠的拎着扫帚一步步的走过去。
　　“瑞克斯！你故意的吧！”桑妮被瑞克斯的速度弄得很郁闷，明明扫帚就在手边，可以直接飞上来吗。
　　“身为一名淑女，要优雅。”瑞克斯慢吞吞的说。随即，向周围的人打招呼。
　　“瑞克斯，你怎么了？”桑妮发觉有人好像心里有事似的。
　　“唉。”瑞克斯叹了口气，“有一件事，也许会发生也许不会发生。理智上讲，我很不希望他发生，所以我做了提醒。可是，我真的希望它发生啊。”瑞克斯很矛盾。无疑，如果德拉科他们几个真的恶作剧的话，他会很生气。毕竟，如果那样做了的话，斯莱特林会被麦格教授扣掉血淋淋的五十分。可是不做的话，瑞克斯心里又觉得很遗憾。
　　“瑞克斯，你该去研究哲学。”桑妮盯着瑞克斯看了一阵，果断的得出结论。
　　瑞克斯撇嘴，对此不予评论。“现在离比赛还有一个多小时呢，不会在这干等吧？”
　　“哦，梅林！我们还得训练一会儿。”拉文克劳的魁地奇队队长戴维斯一拍额头，想起了队员们早来的目的。然后目光炯炯的看向瑞克斯：“普林斯同学，我知道你的魁地奇玩得很好，你可以陪我们训练一会儿吗？”
　　“呃，”瑞克斯有些为难的说，“我原来是做找球手的，恐怕对你们的帮助不大吧。”
　　“瑞克斯，我们这场的对手可是格兰芬多。”桑妮在一边闲闲的提醒道。
　　“如果，我没记错的话，拉文克劳可是中立的。”
　　“中立不代表可以被随意的欺负！”桑妮的语气一下子严肃起来。“上一学年，拉文克劳明明是第二名的。可最后居然被格兰芬多几个不明不白的加分给挤了下来，不可原谅。”
　　看着周围拉文克劳同样严肃的脸，瑞克斯好心情的妥协了。“好吧。那么，谁是找球手？”哈哈，邓布利多，没想到吧，你居然会在拉文克劳犯了众怒。
　　“是我。”一个留着黑色长发长得十分可爱的女孩站了出来。“我叫秋・张，四年级。”
　　“你好，张小姐。时间不多，我们直接开始吧。”看着面前熟悉的黄色面孔，瑞克斯的心情极好，语气也温和的不能再温和。
　　秋・张甜甜一笑，露出了两个可爱的小酒窝。“好的。”便骑着扫帚，率先飞上了天。
　　瑞克斯对着一边的戴维斯说：“把金色飞贼放出来吧，我们先练练手。”
　　――――――――――――比赛进行中――――――――――――――――――――
　　“梅林！哈利・波特的扫帚真的是火弩箭！”看台上，桑妮拿着望远镜观察者比赛状况。“瑞克斯，多亏你把你的光轮２０００借给了秋，要不然，凭着秋的彗星２６０，这场比赛真是――”
　　“呵呵，别太悲观，桑妮。”瑞克斯安慰道，“秋的技术很好，你要对她有信心。”
　　桑妮不再说话，紧紧地抓住望远镜关注着比赛的进展。
　　比赛一开始就进行得很激烈，格兰芬多向来是运动的爱好者，而拉文克劳这是希望用这场比赛压一压格兰芬多的气焰。两队针锋相对各不相让，以一个局外人的眼光来看，这是一场很精彩的比赛。
　　双方的比分一直僵持不下，得取胜利的关键就是那对可以先抓到金色飞贼。比赛已经持续了一个多小时，正午的太阳最毒，当瑞克斯正想着用什么办法来遮一下阳光的时候，天色忽然暗了下来，随之下降的，还有温度。
　　瑞克斯像想起了什么一般，抬头看着天空。此时，原本蔚蓝的天空被一群摄魂怪遮住了，破烂的斗篷在半空中飘荡。它们向学生们靠近，带来一股阴冷之气。
　　“梅林！”周围的人显然也发现了天空中的一样，大家都吓坏了，呆呆的坐在座位上，一动不动。
　　不过，现在最危险的还是仍然飞在空中的球员们，摄魂怪所带来的阴冷让他们感觉似乎连血液都凝固了。身体开始变得僵硬，已经控制不好扫帚了。更有甚者，已经有人在扫帚上开始昏迷，如果不是手一直下意识的抓住扫帚，瑞克斯确信，那人一定会从上面摔下来。
　　现在没什么时间掩饰实力了。由于这场比赛不是决赛，在场的教授只有格兰芬多和拉文克劳的院长。看着越来越逼近的摄魂怪，瑞克斯掏出魔杖，低喊：“呼唤神卫！”
　　这一次的召唤，瑞克斯全神贯注不敢有丝毫大意，可是，最后出来的，依然是一片银色雾状物。瑞克斯无暇多想，小心的控制着它将整个看台包围了起来。说来也怪，尽管看台很大，但是那团雾状物却不见稀薄，将看台包的严严实实。
　　“天上的球员们注意了，现在立刻下降，到看台这里来。”珀西・韦斯莱使出了一个‘声音洪亮’，努力的指挥着惊恐的球员们。
　　瑞克斯这才发现，有几个球员，已经离摄魂怪很近了。
　　这是，空中忽然出现了好几只守护神。它们在空中跳跃着，试图驱赶着摄魂怪。可惜，摄魂怪太多了，瑞克斯甚至怀疑是不是看守霍格沃兹的所有摄魂怪都集中在了这里。
　　“秋！小心！你的后面――”旁边的桑妮忽然尖叫起来，瑞克斯拿起一旁的望远镜，看到几只摄魂怪正在试图包围秋・张。
　　看了看放在一旁的彗星２６０，瑞克斯毫不犹豫的抄起，飞上了天。
　　“瑞克斯――”桑妮的尖叫声渐渐听不到了，瑞克斯一手努力的控制着扫帚，一手拿着魔杖。飞行的速度让瑞克斯的视力有些模糊，凭着记忆，瑞克斯向秋靠拢。
　　近了！看到不远处飘荡的破布，瑞克斯精神一振，握紧魔杖，一个“火焰熊熊”就发了出去。由于瑞克斯魔杖的材料的特性，瑞克斯在“火焰熊熊”的基础上又做了一点小变动，可以直接伤害到摄魂怪。
　　火焰落到摄魂怪的身上，并不像普通的火焰没有作用，而是整个把摄魂怪包了起来，最后，烧成粉尘。
　　看到自己的法术奏效，瑞克斯松了一口气，再接再厉，继续向秋飞去。
　　终于，瑞克斯来到了秋的身边，几个火焰熊熊下去，清除了周围的摄魂怪。来不及多说，瑞克斯拉过秋，帮她控制着扫帚，飞回了看台。
　　瑞克斯来不及歇口气，看到众人眼中的希翼，只得继续担当者抢救者的角色。
　　不知过了多久，周围的骚动渐渐平息下来，似乎摄魂怪已经被人控制住了。瑞克斯此时已经感觉不到周围的状况了，只觉得眼前发黑，全身无力，最后，直接晕了过去。
　　再次醒来的时候，瑞克斯发现自己躺在医疗翼里。试着活动一下手脚，瑞克斯发现自己的手被人抓住了。转头过去，便看到一只趴在床上的铂金小龙，自己的左手被他紧紧握在手里。
　　瑞克斯看了下窗外，月亮已经挂在了天幕的正中央，看来时间已经很晚了。试着拉了拉德拉科的手，“小龙，小龙，醒醒――”
　　“唔，”德拉科迷迷糊糊的抬起头，有些没搞清楚自己眼下的状况。看了看被自己握在手中的手，德拉科惊喜的看向瑞克斯，“瑞，你醒了，太好了――”德拉科想站起来，可是长时间保持一个动作让德拉科的腿失去了知觉，一个没站稳，便跌倒瑞克斯的床上。
　　德拉科有些不好意思的看向瑞克斯，悄悄地揉了揉自己的腿。

　　夜

　　“腿麻了吗？”瑞克斯看着跌在床上的小龙，轻声问道。
　　“嗯。”德拉科感到自己的脸有些发热，赌气的别过头不看瑞克斯。
　　无声的笑笑，瑞克斯试着坐起身来。出乎意料的是，瑞克斯感觉自己的身体没有一点力气，哪怕只是坐起来的一个小动作都让他做的无比艰难。
　　“瑞克斯，你现在感觉怎么样？”察觉到瑞克斯的动静，德拉科转过头来，关心的问。
　　“我感觉自己像脱力了一样，糟透了。”瑞克斯很是不满自己现在的状态，“小龙，如果我没有记错的话，有一种补充体力的药剂就在左边柜子的第三格，帮我拿来好吗？”
　　听到瑞克斯的话，德拉科没有动作，反而气鼓鼓的瞪着瑞克斯。“死心吧，那种药水就算是给你和也没有用！你根本不是透支体力！”
　　“嗯？那是为什么？”难道不是自己运动量太大外加有些紧张造成的吗？
　　“摄魂怪！”德拉科压低声音吼道，“我简直不敢相信你是一个斯莱特林，你今天做的事哪怕是最胆大妄为的格兰芬多都未必做得出来！”
　　“摄魂怪？”瑞克斯挑眉，“原来它还有这种功效啊，我以为只会降温呢。”
　　“瑞克斯・维雷利・普林斯！你差不多一点，你以为这是游戏吗？你知不知道如果一个不小心你就会被摄魂怪吸走灵魂，成为一具行尸走肉！”德拉科想起白天时的情景，心里一阵后怕。
　　那时，他并不在球场，只是在去图书馆的路上看到球场方向上方无数飘荡着的摄魂怪。虽然当时心里也有些发慌，但一想到学校里还有教授，也就放下心来，和马库斯几人一起进了图书馆。毕竟，早上的时候瑞克斯的威胁还是很有效的。可是，在大厅里吃午餐的时候，众人一直在说球场摄魂怪的事，这时，德拉科才知道，瑞克斯已经昏迷被送进医疗翼了。
　　“你根本什么都不知道！你只想着自己的痛快，你属于斯莱特林的谨慎呢？”德拉科终于找到一个宣泄口，将一下午的担忧害怕统统发泄出来。
　　“小龙，我不会有事的。”瑞克斯试图把德拉科拉到怀里像以往一样安抚，可这次被拒绝了。
　　“我不是小孩子，不要认为只要轻轻拍我几下这件事就会过去！”德拉科像被激怒般，“只说我在学校这几年，你干了多少危险的事。不要否认，你不告诉我不代表我不会观察。就算你隐藏得很好，但是你认为一个马尔福的继承人会粗心到对室友的异常毫不知情吗？没错，我们是斯莱特林，我们尊重朋友的隐私。可是，瑞，你能不能在做事的时候想一想我的感受，我真的不想在毫不知情的情况下再次通道你有危险的消息！”
　　“小龙――”瑞克斯呆住了。
　　“瑞斯莱特林的朋友不多，一旦认定了，那么就是一生的朋友。”德拉科郑重其事的说，“我不想失去你，尤其是因为你自己弄出的事故。”
　　“小龙，”瑞克斯语带感慨，真没想到，这个一直和自己在一块的孩子，在自己没有注意的地方，已经长大了。
　　“小龙，我喜欢你，真的很喜欢你。对于我来说，你是非常重要的人。我不会让那种事情发生的。”瑞克斯发自内心的说。
　　由于上一世的习惯所致，瑞克斯对感情的表达一直很含蓄。即使这一世是在以浪漫著称的法国长大，瑞克斯依然不习惯直白的表达自己的感情，只是认为有些事不必直接说出来，用行动来表达就好了。可是，这一次，听到德拉科对自己发自内心的认同，瑞克斯忍不住也说出了德拉科对自己的重要。
　　这种喜欢，无关爱情，只是一种纯粹的感觉。
　　德拉科刚刚发出的气势一下子消失了，脸一下子变得通红，讷讷的说不出话来，脑子里一直回荡着瑞克斯刚才说的“我喜欢你――我喜欢你――喜欢你――”
　　看着一下子变回平时样子的德拉科，瑞克斯翘起嘴角，再次伸手拉过德拉科。这一次，德拉科没有拒绝，乖乖的靠在瑞克斯的怀里。
　　“小龙，你身上怎么这么凉？”瑞克斯有些不满的摸着德拉科透着些冷气的衣服，想了想，把德拉科拉上床，用被子盖严了。
　　“我没想到晚上会这么冷嘛。”德拉科糯糯的说，又往瑞克斯身上靠了靠。在平时明明是很平常的动作，德拉科此时却感到十分的愉快。
　　“睡吧，已经很晚了。”瑞克斯眨眨有些睁不开的眼睛，轻声对德拉克说。
　　德拉科无声的点点头，闭上了眼睛。
　　德拉科静静地躺着，不一会儿，便听到身边瑞克斯绵长的呼吸声。小心翼翼的把头转向瑞克斯，德拉科就这样默默的注视着早就熟悉了的面孔。
　　瑞克斯说他喜欢我。这个认知让德拉科心里充满了喜悦，心里一直默默地回放着这句话，德拉科的睡意早就不见了，只觉得有一股陌生的力量在身体里翻腾，等待着一个喷涌而出的机会。
　　――――――――――――――天亮了――――――――――――――――
　　瑞克斯是被一抹透过窗的阳光照醒的。
　　看着蜷在自己怀里的铂金小贵族，瑞克斯会心一笑。不管怎么样，在自己住进医疗翼时有一个人陪伴，这感觉真不赖。
　　试着动了动身子，瑞克斯发现半边身子已经被德拉科压的失去知觉了。小心的把德拉科向边上推了推，瑞克斯忍着麻痛的感觉活动者身子。
　　“嗯～”德拉科似乎有了清醒的征兆，正打算翻个身。
　　瑞克斯正在用没压麻的一只手按摩着失去知觉的地方，不经意的看到了德拉科开始翻身。由于医疗翼的病床都是单人床，挤上瑞克斯和德拉克已经很勉强了。如果德拉科再翻身的话，一定会掉在地上的。瑞克斯一惊，下意识的伸手去拉德拉科。
　　身体的知觉没有完全恢复，所以瑞克斯此时的动作并不协调，完全不似以往的灵活，一急之下，瑞克斯反而被德拉科带下了床。
　　这下，就算德拉科睡的再熟也醒了，更何况本来就要清醒呢。
　　感到了周围的异样，德拉科下意识的抬头想看看发生了什么事。而此时，瑞克斯也正低头想要查看德拉科的状况。于是，德拉科有些干燥的唇碰到了瑞克斯的嘴角。
　　瑞克斯一愣，而德拉科已经红透了脸。
　　“瑞克斯，你醒了吗？”门外，传来庞弗雷夫人温和的声音。
　　德拉科手忙脚乱的从地上爬起，也顾不上还在地上的瑞克斯，跑出了医疗翼。
　　“瑞克斯？”庞弗雷夫人好奇的看着夺门而出的德拉科，走进了病房，又意外的看到一手支着床，坐在地上的瑞克斯。“马尔福怎么了？”
　　“呵呵，”瑞克斯尴尬的摸摸鼻子，“小孩子害羞了。”
　　庞弗雷夫人对这个解释不置可否，上前拉起地上的瑞克斯，把他安置在床上。手里拿着几瓶药剂，“这是斯内普教授连夜熬制出来的，专门用来治疗对于摄魂怪的后遗症。”
　　瑞克斯接过水晶瓶，对着阳光摇了摇。对着阳光，水晶瓶里的药水发出灿烂的光芒。真可惜，瑞克斯撇撇嘴，拥有这么美丽色泽的药水味道居然那么差。
　　庞弗雷夫人好笑的看着瑞克斯一副要吐不吐的样子，毫无同情心的说：“瑞克斯，这几天你就在医疗翼里呆着吧，我实在不放心让你出去。”
　　“好的。”瑞克斯毫不犹豫的答应，谁不知道在霍格沃兹没人能反对庞弗雷夫人的意见呢，瑞克斯可不打算把精力放在毫无作用的讨价还价上。“那么，美丽的庞弗雷夫人，您能不能去和我的各科教授说一下把作业免除了呢？”
　　“你啊。”庞弗雷夫人忍不住在瑞克斯头上弹了一下，答应了。
　　瑞克斯得偿所愿，笑的分外开心。
　　今天，将是美好的一天，不是吗？瑞克斯好心情的想。至于早上的那件事，哦，只是个意外，不用放在心上。

　　医疗翼生活

　　“德拉科，你怎么了？”刚刚跑出医疗翼，德拉科便看到了自己的好友布莱斯。
　　“哦，没什么。”德拉科站定，整理了一下自己的衣服，这才发觉自己有多失常。“瑞那个家伙太气人了。”
　　布莱斯不置可否，“昨晚没见你回来，我就过来看看。怎么样，普林斯学长还好吧？”
　　“好的不得了，”德拉科咬牙切齿的说，“斯莱特林出了一个比格兰芬多还有伟大无私的人怎么会不好呢？”
　　“德拉科，你在生什么气？”布莱斯有些奇怪的问，“因为普林斯学长救了波特？”
　　“不要跟我提那个蠢狮子！”德拉科一个白眼毫不客气的向布莱斯发去。“时间不早了，我还没有吃早饭。要不要一起去？”
　　“啊？”布莱斯轻敲额头，“差点忘了，潘西怕你回来的晚赶不上早餐，就替你拿了一份，我已经把早餐放进你的房间里了。还有，我在地窖里碰见马尔福先生了，他和院长在一起，似乎在谈这次摄魂怪的事情呢。”
　　“爸爸来了？”德拉科挑眉，“也是，这次学校里出了这么大一件事，校董事会怎么会一点反应也没有。呵呵，这次魔法部难辞其咎，就连邓布利多也会有个失职的罪名吧。”
　　“是啊。”布莱斯点头赞同，“而且托普林斯学长的福，这一次斯莱特林说话会有底气的多，谁都不能无视普林斯学长这次的表现。”
　　“我宁愿瑞什么都没有做。”德拉科低声说道。
　　布莱斯眼中闪过一抹亮光，随即消失不见，恢复了原样。
　　在医疗翼的日子单调无聊，这已经是瑞克斯在医疗翼呆着的第四天了。前几天，由于身体的原因，瑞克斯整天昏昏沉沉，加上药剂的作用，时间基本上消耗在睡眠上了。可是，现在身体已经大好，还是这么无所事事的呆着，瑞克斯有些受不住了。
　　庞弗雷夫人禁止一切人员探望瑞克斯，包括伟大的校长和曾经陪伴瑞克斯一夜的德拉科。瑞克斯曾和庞弗雷夫人商量可不可以请人带几本书来看，庞弗雷夫人笑容满面坚决的拒绝了。
　　瑞克斯不确定医疗翼内有没有邓布利多的眼线，不敢贸然的和苍澜、汤姆聊天，只能每天咬牙切齿的听着他们对自己的嘲笑而不能反击，被气得几乎内伤。
　　终于，瑞克斯坚持不住了。在向庞弗雷夫人再三保证自己的健康后，瑞克斯终于获得庞弗雷夫人的许可，可以接客了。
　　啊，呸！瑞克斯怒了，什么接客，是可以见客了！
　　先不管瑞克斯怎么腹诽，他类似于紧闭的日子总算是结束了。出乎他意料的是，第一个来的不是德拉科，而是带着男朋友一起来的秋・张。
　　“嗨，瑞克斯。”黑发小美人满带感激的微笑。“你好些了吗？”
　　“好得不能再好了。”瑞克斯一脸苦色，“如果没有庞弗雷夫人对我的强制隔离，我相信我会过得更愉快的。”看向一旁的高大男孩，“你好，迪戈里学长。”
　　塞德里克・迪戈里是赫夫帕夫的魁地奇球队队长，自然知道眼前这个曾经的斯莱特林找球手。
　　“你好，普林斯。”迪戈里是一个很热情的人，对于自己认同的人向来不吝于热度。“谢谢你救了秋，如果不是你，我真不敢想象会发生什么事。”
　　嗯，对了，这两人是情侣来着。瑞克斯用一种打趣的目光看着眼前的两人，“哦，这没有什么的。只是当时我恰好身边有一把扫帚罢了，如果是别人的话，也一定会这么做的。”
　　迪戈里对瑞克斯的印象更好了。虽然早就听说过斯莱特林有一个不一样的斯莱特林，但迪戈里并没有放在心上。一个斯莱特林和一个赫夫帕夫有交集的机会实在不多，更何况后来瑞克斯退出了球队，仅剩下的机会也没有了。没想到，这一次居然因为女朋友的事情而有了认识的机会。
　　“对了，瑞克斯。”秋从口袋里拿出一个小东西，“这个在我的家乡用来祈求平安驱除邪气的饰物，叫做香囊。这是我这几天做的，希望你会喜欢。”
　　瑞克斯接过香囊。香囊做的很精致，深深浅浅的绿色和谐的搭在一起，一个用银线绣成德“福”字在正中央，很符合斯莱特林的风格。
　　只不过――瑞克斯抽抽嘴角，虽然现在很不喜欢格兰芬多的红色和黄色，但是自己还是觉得只有这两种颜色在一起才能显示出香囊祈福驱邪的一面。配上银、绿色，怎么看起来就这么邪恶呢？
　　“瑞克斯，你――不喜欢吗？”秋看到了瑞克斯一闪而过的神色，有些失望的问。
　　“哦，没什么，我很喜欢。”瑞克斯摇摇头，“我只是想到我以前配的香囊大多都是红黄色的，有些怀念罢了。”还记得上一世在自己小的时候，由于天生一双阴阳眼，总是看到一些令自己害怕的东西，晚上也睡不踏实。那时，温柔美丽的师娘给自己做了一个精致的香囊，情况才渐渐好起来。自那以后，自己的师兄师姐们每年的端午都会送自己一个香囊。虽然早就不再害怕那些东西，但香囊，自己还是仔细的戴在身上。用力的摇摇头，今天是怎么了，居然多愁善感起来。
　　“咦？瑞克斯，你知道香囊？”秋很是惊喜的问道。
　　而迪戈里不知道该说什么好，一只喜欢红黄色的小蛇，说出去有人信吗？
　　“是啊，”瑞克斯很是怀念，“拥有悠久历史的吉祥饰品，来自中国。”
　　“瑞克斯，该吃药了。”庞弗雷夫人从外面走了进来，端着一个托盘，上面摆满了水晶瓶。
　　“庞弗雷夫人――”瑞克斯简直想要惨叫，“我都已经快好了，为什么要喝的药剂反而更多了？”该不是有人故意整自己吧？瑞克斯怀疑的看向庞弗雷夫人。
　　庞弗雷夫人对瑞克斯怀疑的目光视而不见，转向两名访客，“今天的探视时间结束，你们可以离开了。”
　　二人看了看庞弗雷夫人手中托盘上水晶瓶的数量，毫不吝啬的给了瑞克斯一个同情的目光，然后，干脆的走人。
　　“庞弗雷夫人，你是那么的高贵，那么的美好，你不能这么对我。”我不想再喝药了啊。
　　庞弗雷夫人是这么好对付的人吗？答案不得而知，只是她在离开的时候，托盘上的水晶瓶都已经空了。
　　医疗翼的病床上，瑞克斯趴在上面一动不动，第一次反省自己是不是做错了，才落到现在的境地。

　　继续折腾

　　闲极无聊的感觉这次瑞克斯是彻底的领教了，庞弗雷夫人走后，偌大的医疗翼只剩下瑞克斯一人。
　　为什么没有人生病？为什么没有人受伤？哪怕是个格兰芬多也好啊。瑞克斯无聊的在床上滚来滚去，就差一头撞墙了。
　　【哈哈，你不是总觉得自己没有空闲时间吗？这次可是空闲了个够吧。】稚嫩的声音从心底响起。
　　狠狠地瞪了一眼在自己手腕上装手镯的某龙，郁闷的看了看周围雪白的墙壁，瑞克斯惊恐的发现，自己真的有想去撞一撞得冲动。梅林，我要疯了。
　　死青虫懒青虫臭青虫……瑞克斯心里无限怨念，你居然也来挤兑我。想起自己不能贸然和苍澜说话，自己的能力还不足以和它进行心灵沟通。不过，自己心里的话那家伙也不知道就是了。不对，它不知道自己干嘛还这么卖力！
　　【哼哼，我听到了～～】稚嫩的声音故意拉长调子，听的瑞克斯想笑。
　　你的能力增强了？瑞克斯不可思议的问，这也太快了吧。（以下对话为心灵沟通）
　　【是啊，花了近两年的时间才把从魔法石里吸取的能量完全的转成我自己的。】声音带着些不满，【我现在的力量已经到达了一个临界点，我感觉自己马上就要突破了】
　　瑞克斯此时正拿着水杯喝水，听到这话，立马就呛到了。
　　拜托，你搞什么！怎么现在才说！瑞克斯有些绝望的看了看窗明几净的医疗翼，难道马上就要被毁了吗？
　　力量一旦达到临界点而进行突破的时候，其间部分力量会外泄。所以，无论什么时候，一旦有要突破的征兆时，大都会选择一个人烟稀少的地方，而那少部分则是本身呆的地方就是专门进阶的，以避免对周围的破坏。苍澜这家伙倒好，居然马上要突破了才告诉自己，现在想办法溜出医疗翼还来得及吗？
　　【其实，我刚刚的力量已经开始混乱，】带着笑意的声音透着一点无力，【而我现在，似乎已经有些控制不住了――】
　　因为力量的不稳所以才会听到自己心里的话吗？瑞克斯知道力量不稳的后果，无暇再顾及医疗翼是否完整的问题，瑞克斯告诉苍澜不要再试图控制，而是无保留的释放出来。
　　一瞬间，一股看不见得气劲以瑞克斯为中心向四周冲去，病房内的摆设顿时化为粉末，墙壁也开始出现一条条小的细纹。瑞克斯无暇他顾，只是静下心来利用着与苍澜签订的契约试图控制着它的力量。
　　渐渐地，原本杂乱无章的的力量慢慢被梳理起来，按照瑞克斯的心意向苍澜流动。苍澜的身体闪着莹白的光芒，表面像有液体流动一样。终于，所有的力量都在瑞克斯的操控下重新回到苍澜身体里后，苍澜恢复了原本的样子，光华异样都不见了。
　　苍澜感激的看了一眼瑞克斯，化作一道光芒，转眼消失。
　　而此时的瑞克斯由于帮助苍澜的原因，力量也开始混乱，体内的魔力到处冲撞，随时都有崩溃的危险。不过还好，瑞克斯有些庆幸的想，总算把苍澜的力量理顺了，现在它应该去找一个安静的地方专心突破了吧。呵呵，自己这个科班出身的就是比苍澜这个自学成才的家伙专业啊。
　　有些无力的闭上了眼睛，最后的一个印象就是气势汹汹推开门的黑袍。呃，这下惨了。这是瑞克斯最后的一个想法。
　　斯内普的脸已经黑的可以滴出墨来了。原本在地窖里熬制一种新研制出来的魔药，结果一股强大的魔压让自己不小心失了手。多年的间谍生涯让斯内普立刻觉察了其中的不寻常，离开地窖，循着魔压找去，最后，来到了医疗翼。
　　“哦，梅林！发生了什么事？”从另一个方向跑来的庞弗雷夫人惊呼。
　　“波比，谁在里面？”赶来的邓布利多面色凝重的问道。如此大的魔压，究竟会是谁发出来的呢？
　　“是瑞克斯。”庞弗雷夫人面色难看的说，“早知道会发生这种事，我就让他离开了。可怜的孩子――”说罢，便向医疗翼里跑去。
　　斯内普一手拉住庞弗雷夫人，“还是我先进去吧。”不管其他人的回应，斯内普率先走进了摇摇欲坠的医疗翼。
　　瑞克斯的病房斯内普还是知道在那里的，哪怕他一次都没有去过。径直向病房走去，步伐在不知不觉间越来越快。梅林啊！那个小鬼可是普林斯家的继承人，千万不要出事啊。
　　走到病房门前，斯内普破天荒的发现自己居然有些紧张，这是多久没有的感觉了？房门依旧在原本的位置，伸手推开门，房门直接倒在里地上，斯内普心里一紧，向屋内看去。门的斜对面就是瑞克斯的病床，乍一看去，上面一片血红。
　　斯内普闭上眼，稳定了一下自己的情绪，面无表情的向病床走去。
　　将手伸到瑞克斯的鼻下，斯内普有些欣喜的感到了若有若无的热气。只是，瑞克斯的身上都是血，根本不能确定到底是哪里受的伤，这让斯内普的心里有些发慌。
　　“哦，梅林！”庞弗雷夫人不知什么时候也进来了，看到浑身是血的瑞克斯惊呼。随即，走上前，很专业的发出一大串检查魔咒。
　　“感谢梅林！”终于，庞弗雷夫人收起魔杖，有些庆幸。
　　“波比，这孩子怎么样了？”邓布利多脸上满是凝重。
　　“不知道什么原因引起了魔力崩溃，”庞弗雷夫人一边回答着邓布利多，一边翻出魔力稳定剂给瑞克斯灌下。
　　“那这些血呢？”斯内普低如耳语的声音响起，如果不是此时房间内很静的话，很容易被忽略。
　　“因为魔压。”庞弗雷夫人一边忙活一边抽空回答，“只是看着比较恐怖，一瓶补血剂就可以恢复的。”忽然语气有些不稳，“西弗勒斯，你那里还有魔力稳定剂吗？我这里的这些根本没有用。梅林！在这样下去他会变成哑炮的！”
　　“什么？！”屋里的人呼吸一窒，“这到底是怎么回事？怎么会这样？”
　　“他的魔力是被人强制紊乱的。”又一次检查，庞弗雷夫人的结论细致了很多，“这种情况的严重程度和小巫师还没到霍格沃兹上学时的魔力失控是完全不同的，要恢复以前的水平的可能性很小。瑞克斯现在的情况，很可能会变成――”庞弗雷夫人咬咬牙，“哑炮。”
　　这下连邓布利多的脸色都变了。在自己所管辖的霍格沃兹居然会发生这种事，可是很可能会失去民众的信任的。成为一个哑炮，是对一个巫师最残酷的事了吧。先不说普林斯家的人会做什么反应，单是魔法部的那些人就会就此大做文章。尤其是，邓布利多的眼神越发闪烁，这个普林斯之前还在魁地奇球场上从摄魂怪手里救出许多学生。
　　为什么，这个普林斯每年都会出事呢？邓布利多怨念了。
　　“我回去准备魔力稳定剂。”斯内普语气平平的说。看了一眼面色苍白的瑞克斯，斯内普头也不回的走出医疗翼。只是被黑色长袖掩饰的手，已经被他攥的关节发白。
　　―――――――――――――几天后的分割线―――――――――――――――――――
　　瑞克斯一直没有清醒，斯内普贮存的魔力稳定剂也对瑞克斯毫无作用。即使请来了圣迭戈的医生也毫无办法。所以这几天斯内普的心情异常暴躁，小动物们不分学院不分年级的都受到了蛇王大人的洗礼。终于，斯内普在马尔福家的私密图书室里找到一份外界早已失传的治疗魔力崩溃的魔药配方。扫荡了一遍马尔福家的魔药储备，斯内普毫无心理负担的给邓布利多留了张便条，向非洲某尚未开发的原始森林进发。
　　长时间多频率的幻影移形让教授此时感到异常的疲惫，不过幸而，已经到了森林边缘。看着已经变暗的天色，教授拿出帐篷，决定先在这里休整一下。毕竟，自己需要足够的体力和精力，而且，夜晚的森林也很危险。
　　一大早，教授就收拾好帐篷，开始进入森林。
　　这是一片原始森林，极少被人类涉足。斯内普来到这里主要是因为在马尔福家拿到的那张配方里有一种极重要的材料没有着落，找遍了各种渠道都一无所获。最后，翻到巷里的魔药店店主告诉自己唯一可能找到那种草药的地方就是在这片原始森林里。斯内普决定来碰碰运气。
　　森林里的草药极为丰富，可是斯内普一直没有找到自己所需要的。而且，斯内普皱皱眉头，这片森林实在是太诡异了。刚刚进入到森林时，还遇到过几次小型的魔兽袭击，可谁知越来越深入时，那些袭击者反而都不见了。物反即为妖，虽然教授不知道这句话，但相同的道理还是懂的，于是越发谨慎起来。
　　这一天，教授忽然听到水流的声音，这让教授精神一振，顺着水声走去。转过几道弯，避开了遮挡视线的参天古木，斯内普看到了一条约两米宽的溪流。
　　斯内普的脸上不禁现出一丝笑容。这几天自己虽然身上带来了些水，而且有时还使用“清泉如涌”，但这都比不上一条天然的小溪。
　　斯内普弯下身来，用手捧出一捧水打在了脸上，多日来的疲惫似乎就这样一扫而光了。在溪边找到一块比较平整的石头，斯内普惬意的坐上去，难得的给自己放松了一下。
　　就这样休息了一刻钟，斯内普重新站起身来，打算继续寻找。这时，眼睛的余光忽然发现在溪流的上游中似乎有什么东西。
　　掏出魔杖，斯内普小心翼翼的走上前去。骇然发现飘在水里的居然是一个婴孩。这个婴儿不知在水里泡了多久，浑身发着淡淡的青色。斯内普心里一揪，踏进溪水里将婴儿抱出。
　　原本只是打算将婴儿安葬的斯内普有些惊喜的发现这个小婴儿居然还有呼吸，再次看了看刚才小婴儿呆的地方，斯内普这才发现那里有一直横躺的树枝。也许，就是因为这个，才没把这个小家伙继续冲下去吧。
　　翻出了随身带着的营养剂，斯内普小心的喂给小婴儿。看着他赤＼裸着的身子，斯内普皱皱眉头，这样会着凉啊。斯内普翻出自己用来替换的衬衫，包住了小婴儿。然后才发现他的手里攥着一把水草。斯内普试着抽出水草正打算扔掉的时候，不经意的瞥了一眼，梅林！居然就是自己一直以来所寻找的。
　　看着让自己花费了这么久时间的草药，斯内普很不满意自己居然不知道这原来是在水里生长的。
　　而被斯内普抱在怀里的小婴儿此时睁开了眼睛，看了看眼前的黑衣男子，青色的眸子闪过一抹流光，又闭上了。

　　过渡

　　“西弗勒斯，这个孩子――”庞弗雷夫人有些犹疑的看着斯内普放在桌上的小婴儿。
　　“捡到的。”斯内普双眉紧蹙，这个小婴儿不知道有什么毛病，全身都发青。不过也是，如果是健康的孩子怎么会被丢掉呢？不过现在，“普林斯怎么样了？”
　　庞弗雷夫人把视线从婴儿身上移开，面带忧色，“还是昏迷不醒，圣迭戈和普林斯家都来人了，可是一点办法都没有。而且――”咬着下唇，庞弗雷夫人面带不忍，“现在在瑞克斯身上完全感觉不到一点魔力波动。”只有哑炮是这样的。最后一句话，庞弗雷夫人没忍心说出来。
　　“波比，你先检查一下这个婴儿，我回去在熬制一些魔药，应该可以让那个比狮子还鲁莽的小鬼醒过来。”说罢，转身离去。
　　“梅林啊！希望西弗勒斯会成功。”庞弗雷夫人喃喃道。然后看向一直闭着眼的婴儿，露出一抹微笑。
　　瑞克斯觉得此时自己的状态很是奇异，明明对外界发生的事都知道，可就是不能睁开眼或者动一下。分出一些意识仔细的探查了一□内的状况，就算是瑞克斯这个自诩科班出身的人也有些无奈。苍澜是力量达到了一个顶点需要突破完成质变，可自己离质变还差得远呢，结果为了帮苍澜，居然愣是提前进行了。破而后立的道理自己是明白的，可自己是强行被破啊，弄得现在立不起来，只能任周围人把自己当成植物人。
　　魔力魔力我需要魔力。瑞克斯反复的念叨着。就算是巧妇还难为无米之炊呢，自己身体里的魔力在崩溃的时候已经散逸的一干二净，如果现在有人给自己提供一些魔力，瑞克斯确信凭自己的控制力绝对能够再次控制身体，而不是继续呆在这里ＣＯＳ植物人。
　　门又开了，听脚步声是德拉科。
　　这小孩。瑞克斯心里有些复杂，自从德拉科知道自己陷入昏迷后，不顾他人的反对坚持要和自己住在一起。自己现在身体状况不容许搬出医疗翼，德拉科就不知用了什么方法把寝室中常用的物品搬进了自己的病房，把病房当成了宿舍。
　　此后，马尔福家唯一继承人――铂金小贵族――德拉科・马尔福成为了瑞克斯的超级看护。早上德拉科会起得比平常早一些，用半湿的毛巾给瑞克斯擦脸，小心的喂瑞克斯一些流质的食物；临上课前，他会把瑞克斯的被子重新掖一掖，留下一个家养小精灵查看瑞克斯的情况；中午休息时，德拉科总是要家养小精灵提前把午餐送到病房里，帮助瑞克斯吃完午饭和药剂后才开始吃自己那份有些凉的午饭；下午的自由活动时间比较多，德拉科不再和朋友们泡在图书馆或者魁地奇球场，而是一下课就奔回病房，有时是安静的做作业，有时会和瑞克斯讲讲课堂上发生的趣事或者格兰芬多又出了什么丑，有时却什么都不做，只是拉着瑞克斯的手，安静的坐在一边。
　　“瑞，别急。教父已经回来了，他会做出可以让你醒来的药剂，你很快就可以醒来和原来一样了。”德拉科拉着瑞克斯的手，轻轻的说道。
　　看着躺在床上毫无反应的瑞克斯，德拉科心里一阵难过。瑞克斯的状况在自己的坚持下已经从庞弗雷夫人那里了解了，哪怕他醒来，也只会变成一个哑炮。但是，至少还活着，还会对自己笑，这样就很好了。德拉科暗自安慰着自己。瑞克斯那样一个乐观的人，应该会从这个打击里挺过来吧。
　　哦？斯内普已经回来了？瑞克斯有了些兴趣，斯内普应该不会做没把握的事吧，也许他有别的办法可以让自己恢复行动力？
　　时间已经不早了，德拉科帮助瑞克斯洗漱完毕后也爬上了床，抱着瑞克斯进入梦乡。
　　“臭道士，臭道士――”一阵轻呼把瑞克斯从睡梦中叫醒。
　　【叫什么叫，我现在的身体不受控制，你再叫也不会睁开眼睛。】瑞克斯不满的腹诽。
　　“你有感觉就行，我才懒得管你那什么身体呢。”苍澜不屑的轻哼。
　　【你回来了？】瑞克斯只能靠听力来判断周围的情况。
　　“元神出窍而已。”得意洋洋状，“我现在可是今非昔比，羡慕我吧。”
　　【切，小心被人发现了，到时候抓你研究，看你还怎么得意。】好吧，瑞克斯承认，自己是红果果的嫉妒了。
　　没见识了吧，到我现在这种程度，除非是我想让别人发现我，否则是没人能发现我的。哎呀，算了，老人家我不和你这个小娃娃一般见识。苍澜一副自己很大度的样子，把瑞克斯气得牙痒痒。
　　【你到底是来干嘛的？】直奔主题，瑞克斯已经懒得和他罗嗦了。
　　“我化形了。”苍澜干脆的说。
　　【化形？怎么可能？】瑞克斯难以置信，【难道你越级进化了？】
　　“嗯哼，伟大的苍龙大人当然是无所不能的。区区化形而已，小意思。”嘿嘿，终于逮到机会了，绝对要在这个臭道士这里好好显摆显摆，省的他总说自己没用。
　　【哦，无所不能的苍龙大人也只能在化形前到处乱串，连累自己的契约人。真是厉害啊。】瑞克斯不为所动，又损了苍澜一句。
　　苍澜正想开口再说什么，忽然神情一变，急急道：“我身体那边出了点问题，先回去了。记住，我们之间的契约可以让你通过它来吸收我的灵气，我知道你现在很需要那个。不要和我客气，以后用丹药来还。”
　　室内一片寂静，瑞克斯知道苍澜已经走了。呵呵，已经化形了吗？真是让人期待啊。
　　而医疗翼的另一边，庞弗雷夫人正一脸冷静的检查着怀里已经失去了呼吸的小东西。
　　该死的，怎么会找不出原因呢？冷静，冷静。波比・庞弗雷，你要冷静。庞弗雷夫人一直在心里为自己鼓劲。自己离开还不到五分钟，一定可以把小东西在救活的。
　　走向药柜，庞弗雷夫人看着一瓶装满银色液体的水晶瓶，咬咬牙，拿起来喂给了怀里的小东西。以后的事，只能靠梅林保佑了。
　　庞弗雷夫人知道自己是在冒险，那瓶药剂对成年人的刺激都极大，更何况是对一个新生儿。可是，怀里的这个小东西已经没有了呼吸，只能靠这个来刺激一下看能否再次恢复身体的性能。这是一场以生命为赌注的赌博。
　　幸运的是，庞弗雷夫人赢了，因为小东西又恢复了呼吸。欣喜的又检查了一遍，庞弗雷夫人又给小东西喝了不少的药水。恨得已经魂魄归位的苍澜在心里直翻白眼，丫丫的，这新身体的味觉怎么这么敏感，这该死的药水，味道糟透了！

　　离开

　　这一天，霍格沃兹医疗翼瑞克斯的病房内汇集了许多人，瑞克斯的老师、朋友还有原本在法国的家人。
　　艾尔・普林斯坐在病床上，将瑞克斯扶起抱在怀里，小心翼翼的将一瓶银蓝色的药水喂进瑞克斯的嘴里。
　　屋内很安静，所有的目光都集中在瑞克斯的身上。站的最近的普林斯夫妇相互掺扶着，心里默默地祈祷。德拉科此时却没有上前，只是站在了离病床最近远的门口。
　　不到一刻钟，瑞克斯开始有了反应。先是手指不自觉的开始伸缩，眉头慢慢紧蹙，似乎经过了一番挣扎，瑞克斯终于睁开了双眼。
　　原本涣散的眼神渐渐地清明了起来，瑞克斯转头看了看左右，开口道：“出了什么――”这才发现，自己的嗓子已经嘶哑的快发不出声了。
　　一旁的爱弥儿急忙的倒出一杯水，送到瑞克斯的嘴边。瑞克斯冲她笑了笑，却看见她有些发红的眼圈，心里一酸，低头喝水。
　　该死的苍澜，这次我可为你玩大了。
　　“瑞克斯，你感觉怎么样？”在场的权威人士庞弗雷夫人问道。
　　“呃，”瑞克斯试着抬抬胳膊动动腿，有些无辜的说，“感觉像躺了很久似的，把骨头都躺酥了。话说回来，祖父，爸爸妈妈，你们怎么都来了？”
　　普林斯大家长一言不发，只是盯着瑞克斯看，直到把瑞克斯看得心头发毛，才严肃的开口道：“等你身体好一点儿了，就转学回布斯巴顿吧。”
　　一言既出，满室愕然。
　　“呵呵，普林斯先生，关于小普林斯先生的事情，我们感到很遗憾。”邓布利多一脸语重心长，“可是事情已经发生了。为了不使别的孩子们遭到同样的遭遇，我还是希望可以把当时的事情弄清楚。我想，关于这点，小普林斯先生应该也是同意的吧。而且，霍格沃兹是世界上最安全的地方之一，关于转学的事情，还是要尊重一下小普林斯先生的意见的。”
　　“抱歉，邓布利多校长。”普林斯大家长干巴巴地说，“关于霍格沃兹是不是世界上最安全的地方我并不清楚，我现在唯一知道的是我的孙子，家族唯一的继承人，在霍格沃兹曾经出过好几次很严重的事。一次生死不明，毫无踪影。这一次虽然醒来了，但是――”接下来的话不言自明，瑞克斯身上已经没有魔力波动了，之后的生活会怎样，没人知道。
　　“庞弗雷夫人，我又怎么了？”瑞克斯暂时决定先不在俩老头中间插话。
　　“梅林！难道你不知道吗？”
　　“我该知道什么吗？”瑞克斯眨眨眼睛，“哦，一个人呆在房间里很无聊，我一直都在睡觉，一醒来，你们就在这里了。”
　　“好了，瑞克斯。”爱弥儿打断了瑞克斯的话，“你现在的身体很差，不要说太多的话了。有没有什么要吃的，我去做给你。”
　　瑞克斯安静的摇摇头，不再说话了。
　　这次的事发展的有些出乎瑞克斯的预料，事情闹大了。看祖父的神情，似乎已经下定决心要把自己弄出霍格沃兹，自己即使反对应该也没什么用。而且，祖父说的没错，自己在霍格沃兹的多灾多难让家人担足了心。如果可以让他们安心一点的话，转到布斯巴顿有何不可。对于这件事，瑞克斯倒是很看得开，这一学年霍格沃兹里应该不会再出什么事了，而明年就会举行三强争霸赛，那时的自己应该在布斯巴顿，要到霍格沃兹应该不是难事。看了看站在门口的德拉科，这也许是自己唯一需要担心的问题了吧。
　　看着坐在床边一脸淡然的瑞克斯，德拉科心里不知是什么滋味。在瑞克斯躺在床上一动不动的时候，自己可以毫无负担的去照顾他。可是，现在他醒了，自己反而不知道该怎么办。德拉科不相信这次的事情真如瑞克斯所说毫不知情，可是，自己又有什么资格去问他呢？虽然，瑞克斯曾经说过自己是他很重要的人，但是，这是那时他随便哄自己的话吧。要不然，瑞克斯怎么会瞒自己这么多事？
　　好吧好吧，已经转进牛角尖里的德拉科已经忘了大脑封闭术这件事了。
　　瑞克斯要转学这件事已经是板上钉钉了。所以，当他身体一好转，爱弥儿妈妈就急着收拾着瑞克斯的宿舍。离开，似乎就在下一刻。
　　瑞克斯似乎有幸成了数十年来第一个转学的斯莱特林首席，离开时似乎还是很郑重的。在公共休息室里，瑞克斯收到了不少的告别礼物，还有一些告别之吻。瑞克斯忽然发现，自己原来已经到了可以肆意青春的年龄了。
　　德拉科一直没有出现，这让瑞克斯心里感觉有些失落。自从清醒一来，德拉科对自己似乎没有了以往的亲密，而被众人当成重点保护人物的瑞克斯也没有多余的时间和德拉克进行一次单独的谈话。直到临走之前，瑞克斯才意识到，德拉科是真的不打算理自己了。
　　霍格沃兹的城堡外，一架马车正在候在那里。踏上马车，瑞克斯留恋的看了一眼自己生活了近四年的城堡，有些失落的发现还是没有德拉科的身影。
　　马车缓缓升上天空，向东方驶去。
　　在城堡外一个隐蔽的角落，德拉科解除了自己的幻身咒，看着驶向远方的马车，心下滋味难名。瑞克斯，我们应该还会见面吧。
　　――――――――――――――回到几天前――――――――――――――――――――
　　德拉科在医疗翼外已经徘徊很久了，心里一直在挣扎着要不要去见瑞克斯。不去近瑞克斯吧，心里总装着事，做什么也定不下心；去见吧，又总觉得好像不太甘心，好像自己认输了一样。德拉科犹犹豫豫，一直没做好决定。
　　“德拉科小主人。”一个家养小精灵忽然出现了，“主人请您过去一趟。”
　　爸爸来霍格沃兹了？也是，爸爸看邓布利多不顺眼又不是一天两天的了，这次出了瑞克斯这么大一件事，爸爸怎么会放弃这个可以打击邓布利多的大好机会呢？至于见不见瑞克斯，反正现在自己也下不了决定，还是先去看爸爸吧。
　　“德拉科。”卢修斯向来优雅的声音带着几分严肃。
　　“爸爸？”德拉科很是不解，一见到爸爸，他就直接把自己带回了马尔福庄园，看目前的状况，百分之百是有话要和自己讲。正想着，脑海里不由自主的出现了前段时间瑞克斯由于在魁地奇比赛时的摄魂怪而住进医疗翼的事情，早上自己不小心掉下了床，然后――停止！过于熟悉的感觉让德拉科想起了摄神取念，急忙运用起大脑封闭术，德拉科堪堪的挡住了这一次窥视。
　　“父亲？”德拉科的表情也变得有些严肃，为什么想来疼爱自己的爸爸会对自己用摄神取念呢？爸爸想知道什么，或者是想证明什么？
　　“很好，小龙。你的大脑封闭术掌握的还不错，是瑞克斯教你的？”卢修斯笑的很是满意。
　　“是的，父亲。”德拉科答道，“瑞说过，等我完全掌握了大脑封闭术后，他会告诉我我想知道的事”
　　“这样啊。”卢修斯若有所思的点点头，“你的大脑封闭术已经合格了，”看着有些惊讶的地离开，卢修斯微微一笑，“我们是家人，所以你对我不设防。如果是外人的话，呵呵，我想你会做得很好。”
　　德拉科懵懂的点点头，不是很明白卢修斯的用意。
　　“瑞克斯想要告诉你的事，我知道是什么。”卢修斯看门见山道，“德拉科，你是马尔福家的继承人，所以，你从一出生开始，就有责任维护马尔福家的千年荣光。瑞克斯和马尔福家做了一个交易……”
　　卢修斯侃侃而谈，德拉科却越听越心惊。难怪瑞克斯一定要自己学习大脑封闭术呢，这么大的秘密，只要不小心泄露出去，就会造成翻天覆地的后果。瑞克斯也太大胆了，居然就把黑暗公爵的灵魂带在自己身边。
　　“父亲，我需要做什么？”德拉科郑重的问。身为一个马尔福，内心的责任感是烙在血液里的。
　　“小龙，你已经不小了，家族的事也该知道一些了。”卢修斯摩挲着自己的蛇头手杖，“刚刚我说过了，在这次交易里马尔福的立场需要改变。在外人看来，我是一个资深的，忠诚的马尔福。所以，有些事情是不方便我来做的。而你，一个年轻的马尔福，不服从家里的管教，想要自己弄出些名堂，也不是让人无法了解的事。”
　　“父亲，您想要我――”
　　“马尔福从那位大人的事情独立出来，还不能招惹上老蜜蜂。这件事远不是说起来那么简单。马尔福注重家人，但是每个马尔福在年少的时候都会有那么一段叛逆的日子。对儿子毫无理由宠溺的卢修斯・马尔福会不会拿着祖上的基业来支持儿子的叛逆呢？”卢修斯一边说着一边用手挽着杖花，满意的发现花样越来越华丽了。
　　“父亲，你的意思是要我做一个，嗯，败家子。”德拉科貌似明白了自家父亲的用意。
　　“当然。”卢修斯显得绝代风华，“你可以真的败家试一试。”
　　知道了瑞克斯一直坚持自己学会大脑封闭术后才肯告诉自己的事情，德拉科心里有些释然，随即又把心提了起来。爸爸可是告诉自己说黑暗公爵就在瑞克斯的身边啊，难道自己在不知情的情况下，和那位大人处了很久的时间？德拉科郁闷了。
　　对斯莱特林唯一继承人的复杂感情让德拉科不知道该怎样面对瑞克斯，有时候想的烦了，德拉科真的是宁可自己不知道这件事，这样，纠结的就会少了些吧。哪像现在，只能偷偷地在角落里看着瑞克斯乘着马车离开而不能上前去大大方方的告别。至于传说的瑞克斯会变哑炮的事情，德拉科自从知道了那位大人被瑞克斯随身带着就一点也不担心了。斯莱特林的继承人啊，怎么会解决不了这个问题呢？
　　很快，德拉科就没有时间想这件事了。卢修斯的效率向来是很高的。第二天的一早，马尔福家的专属金雕就带来了一大叠文件，虽然德拉科接受过这方面的教育，但是真正面对时，还是不免有些手忙脚乱的感觉。
　　马尔福家的大少爷要开始管理家业了。这个消息不胫而走，德拉科更是有了充足的理由大肆的收买店铺，拓展业务。据知情人士透露，马尔福夫人对德拉科少爷的一切行为都持支持态度，而向来深谋远虑的马尔福家主，虽然十分不满意德拉科少爷的冒进行为，曾几次写信对其进行呵斥，然而有马尔福夫人的支持，德拉科对此视而不见，把马尔福先生气得大病了一场，直接带着爱妻出国旅行去了。自此，德拉科少爷在马尔福家独掌大权。
　　马尔福家的事情在成为几个月的谈资后，被另一件事情压了下来。
　　《阿兹卡班大暴动！近百名食死徒越狱而出――阿兹卡班真的还是世界上最坚固的监狱吗？》丽塔・基斯特在《预言家日报》上的一篇文章引起了轩然大/波。

　　跳级

　　瑞克斯回到普林斯庄园已经一周了，在这一周里，瑞克斯充分的享受到了大少爷的待遇，衣来伸手饭来张口。不过，对于瑞克斯来说，这种日子过几天新鲜新鲜还行，但如果一旦时间长了，瑞克斯就受不了了。
　　搞什么啊。瑞克斯甩甩脑袋，心有余悸的看着自己亲爱的母亲大人走远。自回来以后，似乎家里人已经把自己当成了易碎的玻璃娃娃，那种小心对待的样子把瑞克斯逼得想咬人。丫丫的，我又不是要去见梅林了，干嘛这么对我啊。
　　“瑞克斯，”晚餐结束后，普林斯大家长叫住瑞克斯。
　　“祖父。”瑞克斯恭敬地坐好。
　　“你已经不小了，家族的事业也该知道一些了。”普林斯大家长笑眯眯地说道，“正巧你现在回来了，就跟着你父亲学习些经验吧。”
　　“好的。”原来之前那么小心的对自己大概就是因为这件事了吧。真是的，自己又不是小孩子了，怎么可能分不出轻重。不过，“我不是要转到布斯巴顿吗？这样的话还会有那么多空闲的时间吗？”
　　祖父一顿，“这个事先不急，以后再说吧。”
　　瑞克斯惊讶的睁大眼睛，这是怎么回事，要让自己辍学吗？“祖父？”
　　“事情就先这么定了，其他的事以后再说。”说罢，普林斯大家长起身离开。
　　瑞克斯一愣，祖父可是从来没有用这种态度对待过自己啊，这一次，究竟是为了什么。把视线转向一直默不作声的父母，瑞克斯希望自己可以得到一个答案。
　　“瑞克斯，你最近没有感到什么不对劲吗？”看着满脸疑惑的儿子，雷尔・普林斯有些艰难的开口，而一旁的爱弥儿却已经忍不住流下了眼泪。
　　看到父母的这种表现，瑞克斯也不得不开始回忆这几天的状况。难道自己得了不治之症？不可能啊，自己的身体状况自己可是清楚得很，健康着呢。奇怪，究竟是什么事让自己不能上学却可以管理家族事务呢？
　　看着满脸茫然的儿子，雷尔狠狠心，说道：“瑞克斯，你的身上已经没有魔法波动了。”
　　瑞克斯眨眨眼睛，没明白是什么意思。
　　“也就是说你已经是一个哑炮了。”爱弥儿看着一脸懵懂的儿子，继续道，“不过，不用担心瑞克斯，只是不能使用魔法了而已，你还可以熬制魔药的。”
　　“没有魔法波动就不能使出魔法了？”瑞克斯有些不可思议的问道，不等回答，瑞克斯集中精力，一个无杖无声的“清泉如涌”便使了出来。然后，一脸无辜的看向父母。
　　“哦！感谢梅林！”爱弥儿激动地走过去一把抱住瑞克斯，在瑞克斯的脸上落下无数个吻，心里有一种失而复得的喜悦感。
　　雷尔怔怔的坐着一动不动，忽然又站起身来跑出餐厅准备向父亲报告这一喜讯，完全没有了平时稳重精明的样子。
　　瑞克斯觉得自己的嘴角有些抽搐，“原来你们是觉得我变成了哑炮才这么小心的对我啊。”瑞克斯觉得家人们有些关心则乱了，一个巫师使用魔法已经成了本能了，如果出了问题，自己绝对会比任何人提前知道啊。
　　“瑞克斯――”艾尔・普林斯疾步走进餐厅，“你没有失去魔力？”
　　看着年纪一大把的祖父如此的关心自己，瑞克斯心中有些感动，有些酸涩。眉头一挑，瑞克斯嚣张的说：“也不看看我是谁，普林斯家的大少爷啊。怎么可能莫名其妙的成了哑炮呢？太瞧不起人了吧！”
　　普林斯大家长眼睛一瞪，“混小子，让你嚣张，明天就给我滚到布斯巴顿去！”
　　瑞克斯不屑状，“你以为布斯巴顿是你家开的啊，想什么时候去就什么时候去啊。”
　　“我一会儿就去给你外祖母写信去，她可是布斯巴顿的副校长，你觉得安排一个转学生会很难吗？”
　　“写就写，谁怕啊。”瑞克斯毫不在乎，“话说回来，布斯巴顿的美女似乎很多啊，需不需要我找一个孙媳回来给你看看啊。”
　　“去吧，瑞克斯。”雷尔一副加油鼓励状，“想当年，我就是在布斯巴顿美丽的天鹅湖旁见到了我的初恋，那是多么美好多么让人难忘的一件事啊。”
　　瑞克斯缩缩脖子，不置可否。看着母亲在一旁喷火的眼神就知道了，这个初恋绝不是现在的母亲。哈哈，父亲，希望今晚你能平安度过。
　　瑞克斯不得不感叹现在通信的发达和外祖母那强大的行动力。当第二天下午到达布斯巴顿的时候，瑞克斯已经成为了一名布斯巴顿爱得拉学院的一名学生。
　　“瑞克斯，这一学年还有两个月就结束了，我就没有给你准备新课本，用以前学生用过的课本可以吗。”艾拉外祖母在一旁慈爱地说。
　　“当然没问题。”瑞克斯笑着说，“我刚刚查了下课表，其实大多数的课程都是和霍格沃兹一样的，我原本的课本还可以用。不同的那些也大多是实践课之类，我能应付的。”
　　“那就好。”艾拉满意的点点头，“还有，瑞克斯，虽然我知道你的实力足够应付四年级的课程，但是我还是希望你能参加一些教授们的考试来证明一下，你的能力。”
　　“可以吗？”瑞克斯一脸惊喜，“我当然想参加，毕竟，我希望我是以一名足够优秀的学生而被接受而不是您的外孙。”
　　“你啊，永远都是我的外孙。”艾拉拍拍瑞克斯的头，“不过，你也是一个完美的普林斯。”
　　瑞克斯骄傲一笑，一切尽在不言中。
　　考核的结果出乎所有人的预料，瑞克斯的成绩甚至优秀到哪怕就读七年级也可以处在中上流。
　　“艾拉，你有一个天才的外孙。哪怕他现在就读七年级我们都没有意见。”校长马克西姆夫人观看了整个考核的全过程，发自内心的称赞道。
　　“那当然，他可是我们家中最骄傲的小王子呢。”艾拉一脸骄傲的说。
　　瑞克斯站在一边感觉有些汗，这种自夸自擂自己还真是有些受不了啊。
　　“瑞克斯，你想上几年级？奥利姆可是说了，各个年级随你选呢。”艾拉决定询问一下瑞克斯的意见。
　　“美丽的艾拉女士，”瑞克斯有些无奈的提醒道，“我在霍格沃兹可是只是就读四年级的，连Ｏ．Ｗ．Ｌｓ考试都没有参加。”
　　“先不说那个考试的问题，瑞克斯，你想读几年级呢？”一旁的马克西姆夫人温和的问。
　　瑞克斯垂下眼皮，一副深思的样子。
　　“如果可以的话，我希望可以就读六年级。”这样的话，七年级的时候就可以名正言顺的去霍格沃兹而不用找一些无聊的借口了。
　　“那就六年级好了。”马克西姆夫人一锤定音，“不过，小王子，两个月后的Ｏ．Ｗ．Ｌｓ 考试你可得和五年级的学生一起参加。如果不能通过的话，你还是得在读一次五年级。”
　　“没问题。”瑞克斯对自己还是很有信心的。
　　“奥利姆，你为什么――”瑞克斯走后，艾拉有些疑惑的问道。
　　“艾拉，昨天英国的魔法部派人来进行商谈关于三强争霸赛的事情。”马克西姆夫人面容沉静，“也许就在下一学年，三强争霸赛将在霍格沃兹举行。瑞克斯既然有与六年级相匹配的实力，又曾经在霍格沃兹呆了这么多年，如果到时候带他去，对于霍格沃兹的情况我们就不会一无所知了。”
　　“那为什么要同意他读六年级呢？”艾拉还是有些不解。
　　马克西姆夫人有些无奈的笑笑，“你知道的，三强争霸赛的危险性，有多少人曾经在这项比赛里丧生。好不容易又要重新举行了，英国魔法部一定会尽可能的采取措施避免人员伤亡的。而最有可能的手段就是――”
　　“限制参赛者的年龄。”艾拉明白了，“只要瑞克斯在下一学年升入七年级，那么他就有资格去霍格沃兹，但是他的实际年龄是不够的，所以参加不了比赛。”
　　马克西姆夫人赞赏的点点头，不再说话。
　　此时的瑞克斯并不知道二人的谈话，只是回到刚刚分配的宿舍内整理房间。瑞克斯这次是属于空降兵，艾拉只得给他额外的安排了一间寝室。
　　“又恢复了单人生活啊。”躺在床上，瑞克斯无聊的盯着天花板，忽然有些想念起以前和铂金小龙住在一起的日子了。
　　布斯巴顿的生活比瑞克斯之前想的好很多。原本以为的会不适应新生活新环境新同学的情况完全没有发生，瑞克斯不得不感慨一下自己强大的适应能力。

　　又回霍格沃兹

　　“瑞克斯，你还好吗？”一旁的芙蓉・库拉德尔有些担忧的问。
　　瑞克斯无力的点点头，拿出了第三瓶晕车药水倒进了嘴里。
　　【没事的，我很快就好。】瑞克斯难受的有些说不出话，只能拿出魔杖在空气中写下要说的话。
　　坐在旁边的十几个学生和马克西姆夫人都面带同情的看着瑞克斯，这让瑞克斯心里郁闷的不行。梅林！这下丢脸丢大了。
　　瑞克斯在布斯巴顿已经呆了快半年了，这一次，瑞克斯通过了七年级的选拔得到去霍格沃兹的机会。现在，就是去往霍格沃兹的路上。
　　大约过了半个小时，瑞克斯感觉胃部的压迫感终于消失了。“梅林，总算活过来了！”这种感觉，还真是幸福啊。
　　“现在已经是下午了，还有多久才能到啊。”芙蓉向马克西姆夫人问道。
　　马克西姆夫人皱皱眉，“原本计划现在这个时候就应该到的，可是，外面的坏天气！希望可以赶在六点之前到吧。”
　　“这样啊。”芙蓉点点头，转向一边的瑞克斯，“瑞克斯，再给我讲讲霍格沃兹的事吧。”
　　“我认为，霍格沃兹是一个宝藏，里面的惊奇需要你自己去发现。”瑞克斯慢悠悠的说，“不过，倒有一件事是可以告诉你的。”
　　周围的人被瑞克斯的话引起了兴趣，一起看向他。
　　“这种天气，如果到了霍格沃兹后不想被冻坏的话，要么衣服穿得多一点，要么嘛，”瑞克斯买了个关子，“要记得随时给自己加个保暖咒。”
　　“瑞克斯，霍格沃兹那里的天气真的有那么糟糕吗？”马克西姆夫人有些担忧的问道。布斯巴顿的学生们在从法国出发的时候天气是很好的，所以众人穿的也不多。可是，到了这边，看外面的天气状况，真的很令人担忧啊。
　　“天气晴朗的时候当然没什么问题了，不过，只要下起雨就会变得异常阴冷。如果不多加衣服的话，绝对会很不好过。”嗯，记得原著里就说过布斯巴顿的人到了霍格沃兹后好像被冻得不轻呢。
　　应该说幸好布斯巴顿的学生们是打算在霍格沃兹生活一段时间的吗，反正每个人都带了不少的行李就是了。等到马车落地后，每个女孩子都把自己打扮的很得体，当然，该加的衣服一件没少。至于男生，只是潇洒的在身上试了几个保暖咒罢了。
　　“已经六点了啊。”马车落地时，瑞克斯看了看时间。呵呵，平时这个时候德拉科他们应该已经在吃晚餐了吧，让他们在这种天气等在外面一定会很怨念的。嗯，不知道他们看到自己会不会感觉很惊喜。
　　马克西姆夫人已经走下了马车，外面传来一阵掌声。车内的人彼此对视一下，也相继走出了马车。
　　尽管早有了准备，但马车内外相差甚远的温差还是让众人打了一个寒战。“真是多亏你的提醒了，瑞克斯。”一个女孩轻声说道。
　　瑞克斯温文一笑，“我的荣幸。”
　　“卡卡洛夫来了吗？”马克西姆夫人与邓布利多寒暄完之后，看了看左右。
　　“他随时都会来。”邓布利多语焉不详，“您是带着孩子们等在这还是先进去暖和暖和呢？”
　　“还是先――”马克西姆夫人的话还没有说完，黑湖中央忽然传来一阵响动，“看来，卡卡洛夫已经来了。”
　　人既然已经到齐了，邓布利多走在前面，带领众人走进大厅。
　　瑞克斯打量着这个自己阔别了半年之久的大厅，忽然生出了一股陌生感。真是奇怪啊，自己以前可是曾经认为霍格沃兹会是自己的归属地呢。难道是因为自己已经不是霍格沃兹的学生，知道这里没有自己的位置了吗？
　　“瑞克斯！”一个带着些惊喜的声音打断了瑞克斯的神游。
　　瑞克斯循声看去，发现站在自己身边的人变成了桑妮。原来，在瑞克斯神游的时候，布斯巴顿的学生们已经来到了拉文克劳的长桌上。
　　“哎呀，真没想到我还会在拉文克劳这里用餐啊。”瑞克斯一挑眉，调笑道。
　　“你这家伙。”桑妮眼圈红红的，忽然抱住了瑞克斯。
　　瑞克斯也不说话，只是回拥住桑妮。
　　“真的是你！瑞克斯？”长桌对面秋・张惊喜的问。
　　瑞克斯放开桑妮，笑着颔首示意。看着一张张熟悉的面孔，瑞克斯真的很想嚣张的大笑三声，然后宣布：我瑞克斯又回来了！
　　嗯，还是算了吧，自己现在是布斯巴顿的人，还是低调为上吧。
　　将视线投向斯莱特林的长桌上，相熟的人都举着高脚杯向瑞克斯致意。德拉科正在和坐在一边的维克多・克鲁姆说着什么，视线偶尔碰到瑞克斯也马上移开。瑞克斯微微一笑也不在意。
　　自从离开霍格沃兹到布斯巴顿后，瑞克斯也曾经给德拉科写过几封信，但是德拉科回信的内容却生硬了许多，就像是两人原本素不相识一般。一封两封瑞克斯还可以认为是小孩子在闹别扭，可是一直都是这样的话瑞克斯就不能不起疑心了。写信问卢修斯，瑞克斯得到了一个哭笑不得的答案。德拉科这家伙居然是因为不适应自己身边的某魔王灵魂，真是个讨打的理由啊。嗯，算了，小孩子还是没人的时候再教育好了。
　　火焰杯被邓布利多放在大厅中央，邓布利多在一边宣布着报名的各个事项，“想要成为勇士的同学要在二十四小时内把自己的名字投入火焰杯，但是报名的时候一定要慎重。一旦被选中就会形成一道必须遵守的、神奇的契约，任何人都不可以再选择退出。不过，”邓布利多狡黠的一笑，“只有年满十七岁的学生可以参加。为了避免年龄不够的学生将名字投入火焰杯，一会儿大家离开后我将亲自在火焰杯周围画一道年龄线――任何不满十七岁的学生都不能通过它将名字投入火焰杯。”
　　看着下面的低年级学生不满的抱怨着，邓布利多接着道：“好了，现在已经很晚了。让我们远道而来的客人们去休息吧。大家晚安！”
　　“年龄线啊年龄线――”瑞克斯摇着头，防得住学生防不住食死徒们啊。
　　“哈哈，瑞克斯，看来即使你已经是七年级你也参加不了比赛啊。”不知什么时候坐过来的塞德里克・迪戈里笑着拍拍瑞克斯的肩。
　　“塞德里克，不要太得意！”瑞克斯一副咬牙切齿的样子，“你已经有了像秋这样好的女朋友了，要知足啊。”
　　塞德里克不理瑞克斯，深情地看向对面的秋。
　　“他一直都是这样吗？还是我已经跟不上潮流了？”瑞克斯好奇状的问着身边的好友，眼中充满了笑意。
　　“哦，瑞克斯，你不能这样。”桑妮发出咏叹调般的叹息，“爱情，是多么伟大的一种感情。当它来临时，任何的阻碍都不可能阻挡它，即使是千山万水。”然后语音一转，语气平平，“更何况是在桌子的面对面了。”
　　“噗。”瑞克斯嘴里的果汁差点喷了出去。
　　正在隔着桌子对望的两人满脸通红。塞德里克一胳膊拐到瑞克斯的脖子上，为女友解气。
　　瑞克斯可怜巴巴的看向秋，心里为自己的无妄之灾很是头疼。明明罪魁祸首是一边的桑妮吗。可恶的塞德里克，不敢欺压桑妮就拿自己出气。
　　桑妮好心情的喝着果汁，对眼前的一幕视而不见。
　　“瑞克斯，”芙蓉走了过来，“我们该回去休息了。”
　　瑞克斯拍开塞德里克，和几人告了别，跟着芙蓉走了。“芙蓉，你知道我们要在那里休息吗？”
　　“是在拉文克劳的塔楼上。”芙蓉轻声说道，面上却是一脸的高傲，“马克西姆夫人刚刚说的。拉文克劳的学生一直比较少，所以空的房间比较多。不过，德姆斯特朗的人好像不是在霍格沃兹里住，他们是住在来的时候乘的船上。”
　　瑞克斯看着这样的芙蓉有些想笑，明明是很和善的一个人，没想到一来霍格沃兹就摆出这种姿态。“嗯，拉文克劳塔楼的环境不错。如果得到的位置好的话，还可以通过窗子看外面的黑湖呢，日出的时候美极了。”看到芙蓉有些惊讶的目光，瑞克斯解释道，“我在拉文克劳也有很多朋友的，这些是他们告诉我的。”
　　芙蓉点点头，不再说话。
　　“马克西姆夫人，”瑞克斯女巨人，“今晚我想――”
　　马克西姆夫人理解的点点头，“去吧，瑞克斯，你和你的朋友也很久没见了。”
　　瑞克斯感激地笑笑。走向斯莱特林的队伍里。扯出一抹邪笑，德拉科，今晚我们就好好算算账吧。哼哼。
　　“嗨，瑞克斯。”曾经的室友西斯・德尔率先站出来和瑞克斯打了声招呼。
　　“西斯。恭喜你。”看着西斯胸前挂着的级长胸章，瑞克斯由衷道。
　　“如果你没有转学的话――”西斯的话没有说完，但谁都知道是什么意思。
　　“呵呵，我要是没有转学的话，你们就不能叫我学长了。”瑞克斯一脸得意的说，“我现在可是七年级啊。”
　　“七年级？！”知道瑞克斯的人都对这个说法感到很惊奇。
　　瑞克斯看了看走的人差不多的大厅，“回去边走边说吧。你们不介意我再回地窖吧？”瑞克斯依旧笑得很温和，不过，周围的几人好歹也和他同学几年，决不会认为瑞克斯真的在商量。于是，“当然了，瑞克斯，斯莱特林怎么会不欢迎你。”
　　瑞克斯得意地笑，随着众人一起回到地窖。看了看一直缀在最后面的德拉科，瑞克斯不动声色，心里却笑得越发邪恶了。
　　“瑞克斯，你是说你已经通过了Ｏ．Ｗ．Ｌｓ考试了？”西斯惊奇地问。
　　“是啊。马克西姆夫人当时和我说如果我能通过的话就在开学的时候直接就读七年级呢。”嗯，是这样没错，不过是被简略点罢了。
　　简单的述说的了一下这段时间的生活，地窖也到了。兴奋了许久的众人到了熟悉的地方，这才发觉已经很累了。简单的告别，都会到自己的寝室里休息了。呃，至于瑞克斯住哪的问题，开玩笑，曾经的斯莱特林首席还会找不到住的地方吗？更何况还有一个马尔福呢。
　　“走吧，小龙。”瑞克斯一把揽住德拉科，不顾他变得有些僵硬的身体，笑呵呵的向记忆里的寝室走去。

　　无题

　　瑞克斯一手揽着德拉科一手推开寝室的门，走进了屋内。
　　一进屋，德拉科便挣开瑞克斯的胳膊，站到了房间的另一面，也不看瑞克斯，只是把头转向另一面。瑞克斯一笑也不在意，只是掏出被施了无数个缩小咒的行李箱，解了咒，将里面的东西一一拿出来放好，然后满意的发现了自己的地方恢复了原来的样子。
　　撇头看向德拉科，瑞克斯有趣的发现铂金小龙还是保持着进门时的姿势。瑞克斯挑挑眉，也不说话，拿着洗漱用品向浴室走去。
　　哦，梅林！希望我出来的时候小龙会换一个姿势～瑞克斯闲闲的想。
　　德拉科站在一旁，看着瑞克斯旁若无人般的收拾行李，不看自己，一句话都不和自己说，最后就那么走进浴室了。德拉科感觉自己心里闷得都快爆掉了，自己纠结了这么长时间究竟是为了什么啊！
　　愤恨的把自己摔在床上，德拉科抓住枕头一阵猛捶。啊啊啊，瑞，真是气死人了！
　　当瑞克斯从浴室里走出来时，看见的就是德拉科与自己枕头搏斗的情景。
　　“呦，小龙，干嘛呢？”真是可爱啊，就算是长大了，还是想把他拉住捏捏啊。
　　德拉科动作一僵，也不管身上还穿着校服，拉过旁边叠的整齐的被子，把自己盖得严实。呃，至少他是这么觉得的。
　　而站在一旁的瑞克斯，则是摸摸下巴，无声的奸笑。顾头不顾尾啊，光盖住上半身了，腰以下还露在外面呢。对准小龙圆滚滚的屁股，瑞克斯扬起了手。
　　“啪！”嗯，手感不错，蛮有弹性的。
　　瑞克斯正想着要不要再来几下时，一不留神，原本该在德拉科身上的被子想自己飞来。拨开被子，德拉科满面通红，眼中还闪着水光的形象便露了出来。
　　瑞克斯心里一震，随即笑道：“怎么，舍得理我了？”
　　德拉科气呼呼的还是不说话，只是许久不见得包子脸出现了。
　　“嗯？生气了？”瑞克斯扬扬眉，拉起德拉科，有些不满意的发现铂金小龙居然比自己高了一点点。“好了，先去洗漱吧。今天外面湿气那么大，赶快把衣服换掉，去洗个澡。小心身上起湿疹。”
　　德拉科狠狠地瞪了瑞克斯一眼，拿出换洗的衣服，走进了浴室。
　　瑞克斯伸了个懒腰，躺在了床上。在马车上呆了那么久，现在总算能躺着伸展一下了。也许是因为旅途的疲惫，也许是因为周围熟悉的气息，反正德拉科从浴室里出来的时候，瑞克斯已经睡着了。
　　德拉科呆呆的看着瑞克斯平和的睡颜，心里不知道是什么感觉。只知道，现在这个人，已经回来了，就躺在平时的床铺上，整个寝室不再只有自己孤零零的一个人。
　　开什么玩笑！德拉科使劲摇摇头，想把刚才心里的念头甩走。一个马尔福怎么会孤单呢？
　　哼！凭什么自己在这里乱想你却睡得这么熟！德拉科不小心傲娇了，把瑞克斯往床的另一边推了推，自己翻身上床。嗯，比医疗翼的床宽多了嘛。
　　第二天早上，瑞克斯在强大的生物钟的作用下清醒了过来，有些意外的在自己的怀里发现了某只睡的正熟的小铂金。瑞克斯揉揉眼睛，自己以前好像没有抱着什么睡的习惯啊。不过，嘿嘿，瑞克斯看着熟睡的德拉科，奸笑的伸出手戳着小龙白嫩的脸蛋。睡梦中的德拉科似乎感觉到了什么，头在瑞克斯的肩膀上蹭了两下，企图摆脱脸上的动静。瑞克斯看得有趣，该戳为捏，有些惊喜的发现德拉科的脸上居然不会留下红印。于是越捏兴致越高，等回过神来的时候，才发现德拉科那双几乎能喷出火的眼睛。
　　“早啊，小龙。”瑞克斯很淡定的把手移开犯罪现场，很淡定的打招呼。
　　德拉科忽然露出一个微笑，趁着瑞克斯愣神的功夫，一用力，翻身压在了瑞克斯身上。双手齐用，捏着瑞克斯肋下的软肉。
　　瑞克斯身子一软，马上开始反击。二人相识已久，自然知道分寸。饶是如此，最后还是弄得气喘吁吁，衣衫凌乱。德拉科看着瑞克斯难得的遄矗开心一笑。
　　“瑞，瑞――”气消了，德拉科恢复了平时的态度，却发现瑞克斯此时的状态很奇怪，似乎被什么定住了一般，眼中散发着自己看不懂的光彩。德拉科心里一急，伸手推了推瑞克斯。
　　瑞克斯像被惊醒一般打了一个激灵，看向德拉科的眼神却越发炙热了。
　　“瑞――”
　　瑞克斯不知从哪里借来一股力量，直接把德拉科扑在了床上。
　　“瑞――”德拉科心里一颤，没来由的有些害怕，却只能一遍一遍的叫着：“瑞！瑞……”
　　瑞克斯的眼中闪过挣扎，最后寒光一闪，猛然从德拉科的身上退了下去，冲进了浴室。
　　德拉科心有余悸的拍拍胸口，很是疑惑瑞克斯刚才的行为。悄悄地走向浴室的门口，里面传来水流的声音。德拉科敲了敲门，轻声问道，“瑞，你怎么了？”
　　“德拉科・马尔福！”里面的瑞克斯恶狠狠地说道，“赶紧把你身上该带的东西都带上！”
　　德拉科一愣，自己没有带的东西？是什么啊，瑞克斯应该知道自己习惯在睡觉前把一些首饰摘掉的习惯啊。手不自觉的摸向胸口，却忽然有一种空落落的感觉。德拉科一低头，这才发现瑞克斯以前送给自己的项链不见了。回忆起瑞克斯送给自己项链时说的话，又想起了他刚刚做的事，德拉科的脸噌一下的红了。
　　等瑞克斯再从浴室里出来的时候，已经是半个小时以后了。瑞克斯一手拿着毛巾擦着还在滴水的头发，一手把站在浴室门口笑的很无辜的德拉科扔进了浴室，恶声恶气的说，“快去洗漱，折腾了这么久，该去吃早饭了。”
　　等二人穿戴整齐吃完早饭后，已经快十点了。
　　“对了，瑞。”德拉科像忽然想起了什么一般，“我昨天邀请维克多・克鲁姆今天上午十点半去打魁地奇呢，一起去吧。”
　　“啊？不了。”瑞克斯摆摆手，“我刚回来，可没那么大的精力，还是先去看看教授们吧。”
　　“嗯，好吧。”德拉科虽然有些失望，但一想到瑞克斯不知在马车里闷了多少天，便理解的点点头，拿着新买的火弩箭向球场进发。
　　瑞克斯在床上又躺了一会，忽然想起了被自己仍在霍格沃兹的苍澜。上一次离开的太过匆忙，自己甚至还没有见过他化形的样子呢。
　　【小澜澜，小澜澜――】瑞克斯不断地在心里给苍澜进行连环ｃａｌｌ。
　　【该死的，不要叫我这个名字！】不多时，一个中气十足的声音从自己的心里传来。
　　【我又回来了，你在哪里？】
　　【地窖，斯内普那里。】苍澜的语气平平，听不出什么情绪。
　　【等着，我去找你。】瑞克斯留下一句话，打开门，走向斯内普的办公室。
　　“当当――”轻叩着魔药教师的门，瑞克斯祈祷着此时黑袍教授没有进行任何魔药研究。
　　“嘭！”门一下子开了，斯内普那张发黑的脸映入瑞克斯的视线。“普林斯先生，希望你有足够重要的事情，否则，即使你现在是布斯巴顿的学生，我还是可以罚你劳动服务的。”
　　“呃，”瑞克斯有些头疼，“教授，我只是来拜访一下而已。”
　　斯内普张开嘴刚想说些什么，只听见办公室内忽然响起了爆炸声。“该死的！”斯内普咒骂道，当即也顾不上站在门口的瑞克斯，快步走了进去。
　　只见一个不到两岁的小孩子趴在一个坩埚旁，而此时的坩埚正在不停地冒着烟。
　　“你这个小巨怪又做了什么！”快步走向小孩子，小心翼翼的检查了一遍，发现了没有什么大碍后，斯内普咆哮道。
　　只见这个小孩子小嘴一瘪，眼中立刻充满了水汽，却又一副故作坚强的样子。
　　瑞克斯在一旁看得目瞪口呆，心里的那股熟悉感告诉他眼前这个装乖的小孩正是那个欠抽的苍澜。看着教授那副小心翼翼的样子，瑞克斯忽然有了一种被梅林抛弃的感觉。真是太惊悚了。
　　苍澜可不管瑞克斯是什么感觉，只是在教授看不见的地方对着瑞克斯咧嘴笑。
　　“教授，这是――”瑞克斯不得不开口了，心里暗自盘算着从教授这拿到苍澜的可能性是多少。
　　“兰斯，是我在非洲见到的孤儿。”斯内普一副被别人欠了巨债没还的表情。
　　该死的苍澜，你当初到底跑了有多远啊？
　　“呵呵，教授，您忙着，我去看望一下别的教授。”瑞克斯轻扯嘴角。梅林，让我找个没人的地方先消化一下眼前的事情吧。
　　斯内普也不理瑞克斯，只是轻哼一声。瑞克斯就在苍澜嘲笑的目光中败走了。

　　第三位勇士

　　“瑞克斯！”刚刚走出办公室，瑞克斯就遇见了马库斯・弗林特。
　　“马库斯？”瑞克斯挑眉，“德拉科可是说要和克鲁姆去玩魁地奇的，你怎么还在这？”
　　马库斯一付朽木不可雕的表情，“亲爱的瑞克斯・普林斯同学，不要告诉我你已经忘了我已经从霍格沃兹毕业了。”
　　瑞克斯有些恍然的看了看马库斯的衣服――并不是霍格沃兹的校服，作出了一个抱歉的表情，“Ｓｏｒｒｙ，马库斯。那你来是？”
　　“我现在是魔法部体育运动司的实习生。”马库斯有些不自在的扯扯衣服，“我本应该是昨天和卢多・巴格曼先生一起来的，可是临时出了一点事，所以今天才到。”随即眼睛一亮，“你刚刚说，克鲁姆，是那个著名的找球手维克多・克鲁姆吗？”
　　“是啊，”瑞克斯点点头，“昨天德姆斯特朗的学生是坐在斯莱特林那里的，德拉科他们邀请克鲁姆今天上午十点半去打魁地奇。”看着马库斯一脸渴望，瑞克斯顺势说道，“一起去看看吧，我现在急需做点什么来发泄一下。”
　　马库斯很是心动，却还有些犹豫，“可我现在已经不是学生了。”
　　“可你毕竟曾经是斯莱特林的队长，我现在可是布斯巴顿的学生呢。”瑞克斯无所谓的摆摆手，“比现在身处竞争方的我好多了吧。
　　马库斯洒然一笑，不再纠结这个问题，和瑞克斯一起走向魁地奇球场。
　　“呼唔～～大明星的魅力啊！”看着看台上站满的人群，瑞克斯情不自禁的吹着口哨。
　　马库斯只是笑着，也不说话，只是眼中散发着狂热的光芒。
　　坐在拉文克劳的长桌上，瑞克斯有些无聊的用着刀叉拨弄着盘子里的食物。再过一会儿，这次三强争霸赛的名单就会在火焰杯里产生。虽然早就知道结果，但瑞克斯还是被周围的气氛所感染，希望揭晓答案的那一刻早些到来。
　　终于，盘子里终于都空了，礼堂的声音一下子升高了好多。邓布利多站起身来，大厅一下子恢复了安静。几乎所有的人都一脸期待的看向邓布利多。
　　邓布利多微微一笑，走向放在大厅中间的火焰杯。这时，大厅里的蜡烛除了在南瓜灯里的一下子都熄灭了，整个大厅都笼在半明半暗的状态里。而火焰杯发出的光越发的明亮了。
　　火焰杯里的火焰忽然变成了红色，一道火舌从里面窜了出来，带出了一张烧焦的羊皮纸。
　　邓布利多接住羊皮纸，就着火焰杯的亮度大声的读出了上面的字：“德姆斯特朗，维克多・克鲁姆！”
　　掌声雷动，卡卡洛夫得意的山羊胡都翘了起来。克鲁姆一言不发，走进了隔壁的房间。
　　掌声渐渐平息，第二张羊皮纸也飞了出来。
　　“布斯巴顿，芙蓉・库拉德尔！”
　　“恭喜！芙蓉。”意料之内，但瑞克斯还是向身边的芙蓉祝贺道。
　　“谢谢。”芙蓉骄傲的一笑，银亮的头发在空中甩出一道漂亮的弧线。
　　那么，下一个应该就是塞德里克那个家伙了，然后是会给所有人带来意外的哈利波特。瑞克斯轻轻地摇了摇手中的高脚杯，抿了一口里面的红酒。
　　“布斯巴顿，瑞克斯・普林斯！”不知道是不是错觉，瑞克斯觉得邓布利多的声音有些僵。
　　什么？瑞克斯・普林斯？！！瑞克斯觉得自己现在连身体都僵了。
　　大厅一下子安静了下来，所有人都把视线投向了瑞克斯。只见那个少年优雅的举着高脚杯，嘴角还含着没有退去的笑意，只是眼神里透出一股震惊。
　　“瑞克斯・普林斯，请到这边来。”邓布利多大声喊道。
　　“我没有报名。”瑞克斯站了起来，眉毛紧蹙。剧本，不是怎么写的吧。
　　“好吧，这件事一会儿再说。现在，请先去那扇门里。”邓布利多面无表情的说。
　　瑞克斯的眉毛一直没有松开，天知道去那里之后事情还有没有转机。如果自己背着一个偷偷报名的名声的话，接下来的日子绝对不会好过。自己的不在场证明绝对足够，可是现在急着辩解的话，会不会显得太刻意了，反而更让人生疑呢？
　　“瑞克斯一早上起来就泡在魁地奇球场里，哪有时间偷偷去报名？！”德拉科忍不住了，这可是三强争霸赛啊，一不小心就会出人命的。
　　这句话一下去，顿时让许多人想起了在魁地奇球场时看到的情况。是啊，普林斯还和克鲁姆相互交流了很久，最后甚至一起来大厅呢。克鲁姆就是在那时把名字投进去的，普林斯还在一边笑着和一个布斯巴顿的女生说话呢。难道是之前？可是邓布利多校长可是在宵禁之后才划得年龄线啊，那是的大厅是不会被人进入的。而且，早上大厅开放后一直都是由学生的，没人在那个时间段里看见普林斯啊。
　　下面的学生交头接耳，分别向周围的人说出自己的推论。
　　瑞克斯在心里小小的松了一口气，看来情况比之前想象的要好。看了一眼坐在教师席的马克西姆夫人，对方给了自己一个安心的眼神。瑞克斯定了定神，顺着教师席走向勇士集合的房间。
　　推开虚掩着的门，瑞克斯对上了两个疑惑的眼神。
　　“瑞克斯，你怎么进来了？”芙蓉有些疑惑的问道。
　　克鲁姆没有说话，只是用眼神表达着自己的疑惑。在魁地奇球场上，瑞克斯已经用自己的技术得到了克鲁姆的好感。
　　“我是布斯巴顿的第二位勇士。”瑞克斯垂着头有气无力的说。
　　“怎么可能？！”芙蓉捂着嘴，试图掩盖住刚刚发出的尖叫。
　　看着两人怀疑的眼神，瑞克斯很无奈，“别看我，我刚才也很惊讶。”
　　“不是你投的？”克鲁姆好奇地问。
　　瑞克斯扯扯嘴角，“邓布利多校长可是亲自设了一道年龄线，我怎么还可能去做无用功。我可不认为自己的水准可以骗得过邓布利多。”
　　二人还想再说什么，这时，门又开了。
　　“瑞克斯！”一进门，塞德里克就拉过瑞克斯，“你一会儿如果可能的话一定要退出比赛。”
　　“出什么事了？”难道又有自己不知道的事情发生了？
　　塞德里克用一种“你真笨”的眼神看着瑞克斯，“你没报名火焰杯却出现了你的名字，这不是明显有人想借着比赛要你的命吗？”
　　“可是我的命有什么特殊啊？”瑞克斯真的不解了，自己又不是救世主。“用得着这么迂回的方式吗？”
　　这个答案没有人知道。
　　外面又传来一阵喧哗，门又一次地被推开了，这一次进来的是――哈利・波特。
　　“是让我们回到礼堂里吗？”芙蓉甩甩头发，有些焦躁的问。任谁知道自己的同伴可能会被蓄意谋杀都不会毫无反应的。
　　哈利站在那里，不知道该说什么好。难道说自己是第五位勇士吗？
　　――――――――――――这是讨论完后的分割线―――――――――――――――――
　　“打起精神来，瑞克斯。”芙蓉拍拍瑞克斯的肩膀，“你可是我们布斯巴顿的第二位勇士！”
　　瑞克斯扯扯嘴角，心里沮丧的不行。梅林！喜欢看戏可不代表喜欢演戏啊，这可和自己原先的计划不符。让我想想，当初把哈利的名字投进火焰杯的是巴蒂・克劳奇，那么自己这个是不是也是他的杰作呢？
　　看着走远的穆迪教授，瑞克斯灿然一笑，不管是不是你，就先收着我的报答吧。
　　在走往斯莱特林地窖的路上，周围的人都很安静。对于一个斯莱特林而言，是绝不会主动跳进一个充满危险的陷阱的，除非里面有让人难以拒绝的利益。而瑞克斯现在则是明知道是陷阱却不得不跳，只是因为一个该死的规则。这种时候，身为一个斯莱特林，是很难向那个人去祝贺的。
　　瑞克斯的表情倒是很平静，只是脸上没有了平时的笑容。
　　平静的走着，平静的与众人告别，平静的走进寝室。
　　德拉科跟在瑞克斯后面，心里很是担心，却一点办法也没有。
　　“小龙，时间不早了，快休息吧。”瑞克斯率先打破了沉静。
　　德拉科点点头，想说什么却说不出口，只得按照瑞克斯的话做。
　　【好像别人都认为我是去赴死的啊。】躺在床上，瑞克斯百无聊赖的和汤姆交流。这种突发事件，还是汤姆比较有发言权，瑞克斯决定先询问一下他的意见。
　　【以你的年龄被选上，在别人看来就是和赴死没两样。】汤姆不留余力的泼冷水。
　　【那个波特不是比我还小？】不服气。
　　【你是救世主吗？你杀死了黑魔王吗？】
　　【切――】好吧，论名气我不如他。【汤姆，你说，怎么会忽然出现我的名字？】
　　汤姆没有说话，就在瑞克斯等的要睡着了的时候，忽然出声了，【是主魂，他想要你。】
　　【？？？】瑞克斯崩了，自己好像没怎么招惹过那家伙吧。
　　汤姆的声音带着些困惑，【不知怎么回事，主魂的记忆里居然有你的踪影，虽然不多，但是，却让主魂觉得你很重要。所以――】
　　瑞克斯已经不知道该说什么了，原来困在魔法石里的主魂现在已经能出来溜达了，这件事自己早有准备，可是他怎么会有关于自己的记忆？难道上一次没有消干净吗？

　　兰斯

　　“小龙。”夜已经深了，可是瑞克斯还是睡不着，事情的变化超出了预想。感觉到另一边床上的德拉科一直保持一个姿势一动不动，瑞克斯知道那张床的主人还醒着。
　　“瑞。”德拉科轻声的回应着，将身子转向瑞克斯。
　　“你说，今天，哦不，昨天的事会不会气得祖父直接来霍格沃兹把我带走啊。”瑞克斯睁大了眼睛，专注的看着漆黑的天花板。
　　“呃，很有可能。”德拉科想起了在自己三年级的时候，普林斯老先生就是因为瑞克斯遇到危险才把他带回法国转到布斯巴顿的。结果还是没有远离危险，这次居然直接卷进了死亡率不低的三强争霸赛。
　　“呵呵。”瑞克斯无意义的笑了两声，忽然转了话题，“小龙，卢修斯叔叔现在在哪里？”既然主魂已经出来溜达了，那么马尔福应该也不会在外面逍遥了吧。
　　“上一次爸爸来信说是在阿尔巴尼亚，现在不知道是不是还在那里。”德拉科想了想，回答道。
　　阿尔法巴尼亚？瑞克斯感觉有一大滴冷汗从自己头上滑落，真是个不祥的名字啊。“阿尔巴尼亚有符合马尔福水准的东西吗？”怎么都觉得不对劲嘛。
　　“还不是茜茜妈妈。”德拉科的声音带着些苦恼，“茜茜妈妈最近忽然迷上了各个国家的国花，硬拉着爸爸到各国去旅行。她说国花只有在自己的国家才能充分的展示出它的风采，所以她要亲自前往。爸爸之前把那些花移植到马尔福庄园都不行。”
　　“呵呵，这个理由果然够马尔福。”瑞克斯扯扯嘴角，不知道该说什么好。如果卢修斯真的在阿尔巴尼亚遇见了主魂，那么瑞克斯也只能感慨一下他的运气了。
　　“瑞，这次比赛的项目是什么？”不经意的，德拉科问了一句。
　　“没有说具体的，只是说要考验胆量。”瑞克斯回想着当时邓布利多说的话，“是在十一月二十四日举行的，比赛的时候不得接受来自任何方面的帮助。嗯，就这些。”
　　“连要面对的是什么都不知道？”德拉科低呼，有些不敢相信。
　　“嗯，毕竟是三强争霸赛嘛，当然要玩些与众不同的东西了。”瑞克斯不在意的说，一条龙而已，难道还会比苍澜难搞吗？“没准会是一条龙啊，这样你就可以近距离的观察了。”
　　“瑞！”德拉科提高声音，什么时候了居然还开玩笑。
　　瑞克斯在黑暗中撇撇嘴，“安了，魔法部怎么会把这么危险地动物带进学校呢。”小小的打了个哈欠，“睡吧，德拉科。和你说说话感觉好多了。”
　　德拉科没有回话，只是嘴角轻轻上钩，扯出一抹极浅的笑。
　　布斯巴顿和德姆斯特朗的学生来到霍格沃兹参加三强争霸赛，不代表他们可以停止学习。为了不落下原本的学习进度，两个学校的学生被分为两部分，分别被插入了人数相对较少的拉文克劳和斯莱特林。
　　瑞克斯的插班生活过的还算不错，学校的教授除了穆迪之外都是自己熟悉的人。呃，除了斯内普教授变本加厉的找自己的麻烦。瑞克斯现在怀疑自己是不是已经取代了哈利成为了蛇王第一的打击目标。
　　“庞弗雷夫人――”瑞克斯拖着有些沉重的脚步走进医疗翼。
　　“哦，瑞克斯，你怎么了？看上去脸色这么差。”庞弗雷夫人问道。
　　“我可以在这呆一会儿吗？”瑞克斯难得的面带祈求。
　　“嗯？出了什么事？”应该不会有人找瑞克斯麻烦吧。
　　“斯内普教授。”瑞克斯顺势躺在病床上，有气无力的说。“如果他再让我处理那些恶心的材料的话，我就真的是凶多吉少了。”想起这些天一直伴着自己的东西，瑞克斯的脸白了白，“下节课就是魔药课，斯内普教授一定还会找理由关我禁闭的。”
　　庞弗雷夫人了然的点点头，“西弗勒斯这一次是被你气坏了，他平时可不是这样。要知道，他可是很宝贝那些魔药材料的，是不会让一个笨手笨脚的人来碰的。哦，当然，除了我们的兰斯宝贝。也许他是西弗勒斯的另一个宝贝？”庞弗雷夫人，似乎被自己的话逗笑了。
　　“兰斯？”瑞克斯生出了点兴趣，如果自己没有记错的话――
　　“哦，你还没有见过吧。”庞弗雷夫人一脸的慈爱，“那时你还在昏迷状态。他是西弗勒斯从非洲的一个原始森林里捡来的婴儿。真是个可怜的孩子，那么小就被父母抛弃，如果不是西弗勒斯，真的不知道会怎样呢。”
　　如果没有西弗勒斯，他会等身体适应好了之后来祸害我。瑞克斯在心里面无表情的吐槽。
　　“这么说来，真是个幸运的孩子呢。”瑞克斯适当的显示出一些兴趣，“我刚回来时曾经去拜访过斯内普教授，在那里见到过一个小孩子，是不是就是兰斯呢？”
　　“哦？这么说来，你已经见过他了？”庞弗雷夫人说道，“怎么样，是个可爱的孩子吧？”
　　“嗯，很可爱。”瑞克斯忍笑道，“斯内普教授似乎拿他毫无办法呢～”
　　庞弗雷夫人似乎想到了什么，露出了个明亮的笑容。
　　“啊――啊――波波――”一个稚嫩的声音从另一个房间里传来。
　　“是兰斯。”对上瑞克斯有些疑惑的眼神，庞弗雷夫人一边回道，“他平时都是在我这里的，只有周末是在西弗勒斯那里。”一边向声源处走去。
　　不一会儿，庞弗雷夫人抱着一个粉雕玉琢的孩子走了出来。“那，这就是我们的兰斯小宝贝了。”被抱着的兰斯也不挣扎，只是睁着大大的眼睛看着瑞克斯，身体向瑞克斯探去。
　　庞弗雷夫人顺势把兰斯放在了瑞克斯的身上，“哈哈，瑞克斯，看来我们的兰斯小宝贝很喜欢你啊，他平时根本不主动要人抱的。”
　　瑞克斯有些无奈的看着坐在自己肚子上的小肉团，“是吗？那真是我的荣幸啊。”切，活了不知几千年的老妖怪，居然在这里装可爱。
　　兰斯状似纯真的一笑，爬上了瑞克斯的胸，直接向脸扑去。碍于旁边的庞弗雷夫人，瑞克斯不好对这个千年小鬼动粗，只得一伸手臂，把兰斯固定在怀里。
　　“哈哈，你这个小坏蛋。”瑞克斯空出手，在兰斯白嫩的脸蛋上连戳了几下。
　　兰斯的眼中都快喷出火了，可脸上还是一副笑呵呵的样子。
　　适可而止的道理瑞克斯是知道的，要不然还不知道苍澜这个小心眼的家伙私下里要怎么报复呢。转身看向庞弗雷夫人，“拜托了，亲爱的校医大人，马上就要上课了，您就大发慈悲救我一次吧。”
　　庞弗雷夫人用力的弹了一下瑞克斯的头，笑骂道，“下不为例！”说罢，转身去开假条了。留下一大一小两个人笑的一个比一个善良。
　　看着庞弗雷夫人走到另一个房间，兰斯挥了挥自己莲藕似的短胳膊，顿时，一个完美的结界罩住了床上的两人。
　　“呦，苍澜大人怎么变成这么威风的样子了呢？”没了外人，瑞克斯可以放心的调笑这个一直让自己觉得手痒的家伙。
　　“哼！”苍澜不屑的看了一眼瑞克斯，摇身一变，恢复了自己的本身。
　　“化完形你也没长大多少嘛。”瑞克斯用手比量了一下苍澜身体现在的长度，下了结论。
　　貌似有一句话叫做是可忍熟可忍，忍无可忍无须再忍。所以，苍澜不打算忍了。张大嘴，露出两排整齐的牙齿，咬住了瑞克斯的手。
　　瑞克斯不为所动，无关痛痒的摆着被苍澜咬住的手，苍澜长长的身体就这样在空中晃来晃去。似乎察觉了自己现在的遄矗苍澜身体一个用力，又攀上了瑞克斯的手腕。
　　“喂，小澜澜。”瑞克斯对着在自己手腕处ＣＯＳ手镯的苍澜叫道，“你不会一直保持小孩子的形态吧？”最好不是这样，要不然自己会有一种虐待少儿的感觉。
　　苍澜一动不动，最后似乎是受不了瑞克斯直直的视线，不甘愿的说：“你以为我想啊，我的身体的大小是和力量的强弱相关联的。只有不断地修炼，才会长大。”
　　瑞克斯放下心来，身为一个活了数千年的的苍龙，修炼这种事是不需要自己来督促的。
　　“对了，兰斯。”瑞克斯忽然想起了一个问题，“三强争霸赛的第一个项目是斗龙，有什么好的建议吗？或者有没有什么直接获胜的方法？”
　　“斗龙？”苍澜来兴趣了，“是什么龙？蛟龙，虬龙，应龙还是苍龙？”
　　“呃，”瑞克斯有些汗，“不是我们东方的龙，是西方的。”要怎么跟苍澜说这个龙是长翅膀的大肚子的形似蜥蜴的呢？
　　“西方龙？”苍澜搜索着脑子里的记忆，自己以前根本没有踏足过西方，和瑞克斯在一起的这几年也没有见过。只是在魔药材料室里见过一些据说是龙的心筋之类的东西。既然这么容易被巫师捕杀，应该不是什么强大的存在吧。
　　苍澜想了想，小爪子用以一拽，便拔出一片鳞片来。
　　“给你。”大方的递给瑞克斯，“不管那个西方龙怎么样，我好歹也是苍龙。这儿鳞片上带着我的气息，应该能压制住你要斗的龙。”
　　“谢谢了，小澜澜。”无视苍澜有些抓狂的表情，瑞克斯把鳞片小心的收好。苍龙身上的东西，无论是什么，都非常珍贵呢。“对了，你在斯内普教授那里过得怎么样？”瑞克斯有些好奇斯内普那样的人会怎么照顾一个小孩子。
　　苍蓝撇撇嘴，有些得意的说，“那个人对我还算好了。他挺有意思的，只要我一碰他的那些材料，立马像变了一个人一样，好玩极了。”
　　瑞克斯无语了。可怜的教授，我真的很想知道为了看你变脸，究竟有多少魔药材料被苍澜糟蹋了。

　　终于

　　“检测魔杖？哦，好的，谢谢你来通知我。”瑞克斯温和的对着一个不认识的恢复赫夫帕夫的男孩说。
　　“不用客气。我是说，祝你好运。”男孩有些害羞的说完，就跑开了。
　　瑞克斯将摆在桌子上的书收好放进书包里，向坐在管理台的平斯夫人道别，离开了图书馆。
　　刚出图书馆，瑞克斯就遇到了匆忙的向这边走来的德拉科。
　　“看在梅林的份上，瑞。你一会儿要检查魔杖，而你就要迟到了。”德拉科看向来人，心里有些无奈。明明参赛的人是瑞，可是他为什么一点也不着急呢。
　　“谢谢你的提醒，亲爱的小龙。”瑞克斯很高兴德拉科对自己的事情如此上心。
　　德拉科有些不自在的咳了几声，将头偏向了另一边。“我听说检查完魔杖之后还有一个采访，是《预言家日报》的丽塔・斯基特。她是一个很难对付的人，你要小心。”
　　“丽塔・斯基特？”瑞克斯想了想，终于在记忆的某个角落里挖出了这个人。“我知道她，小龙。你是对的，我会小心她的。”
　　德拉科不再说话，只是嘴角满意的向上勾了勾。
　　瑞克斯推开小教室的门，里面已经有很多人了。芙蓉，塞德里克还有维克多坐在门边的椅子上。
　　瑞克斯没有看到哈利，有些诧异的挑了挑眉，难道自己不是最晚的吗？
　　“我的眼中没有泪水！”忽然，教室里的一扇小门被打开了。走出来的哈利满面通红。
　　魔杖的检查非常顺利，没有一个巫师会不好好保护自己唯一的武器。只是在检查完魔杖之后冒出来的丽塔・斯基特让瑞克斯感觉很不舒服。
　　什么是凭空捏造瑞克斯早就知道，但他从来没有见过一个人可以在当事人面前无视当事人的话直接按照自己的心愿写下记录。不过幸好，她的目标是是哈利・波特，自己虽然也是被意外选中的，但显然不像哈利那样可以抓住民众的眼球。
　　采访，拍照。当瑞克斯再次走出小教室时，他确信自己宁可去斗龙也不想再遇到斯基特。
　　之后的日子过的平淡如常，瑞克斯对七年级的生活适应良好，他的成绩超过了绝大多数七年级生。当然……要除了蛇王依然锲而不舍的找机会关瑞克斯禁闭。让瑞克斯比较惊讶的是，黑魔法防御课教授――穆迪，似乎也对自己怀着善意，他总是给自己一些额外的教导，早就知道第一个项目是什么的瑞克斯很容易的发现了这些教导都是一些对付龙的技巧。难道是伏地魔的授意？瑞克斯只能找出这么一个理由。
　　“瑞克斯！”一天下课后，芙蓉叫住了正在向外走的瑞克斯。
　　瑞克斯回身，没有说话，只是挑高了眉毛。
　　“马克西姆夫人要我们晚餐后到她那里一趟，”芙蓉有些无奈，“你住在斯莱特林的地方。你知道的，在那里我不方便去找你。”
　　瑞克斯歉意的一笑。怎么忘了这件事呢？自己只是觉得在地窖里会方便很多，却忘了地窖对于除了斯莱特林的绝大多数学生来说，都不是一个好进的地方。它不是没有口令的赫夫帕夫，不是只要足够聪明就可以进的拉文克劳，也不是热情好客的格兰芬多。它只是注重隐私和贵族交往守则的斯莱特林。
　　“谢谢你，芙蓉。”瑞克斯真诚的对芙蓉说道，“好像我的任性给大家造成了不小的麻烦。”
　　芙蓉优雅的一笑，高傲的转身，银亮的头发在空气中画了一个漂亮的弧度。“这点小事不必在意，晚上可别晚了。”说罢，和另一个布斯巴顿的女生一起走了出去。
　　当瑞克斯从马克西姆夫人那里出来的时候，只有一句感慨：原来黑幕是无处不在的啊。
　　没错，马克西姆夫人找瑞克斯的原因只有一个，就是告诉他第一项比赛的内容――从刚产完卵的母龙那里得到一枚金蛋。
　　没创意啊没创意。瑞克斯不断地在心里碎碎念。好吧，提前知道剧情的人没有资格这么说。不过，瑞克斯抚额，就算知道内容，自己还得想一个漂亮的通关方案啊。
　　“芙蓉，你还好吗？”瑞克斯不经意的一侧头，发现走在自己身边的芙蓉脸色苍白得要命，甚至身体还在微微的颤抖着。
　　“龙。”芙蓉的声音很飘渺，忽然又变得尖锐起来，“一条龙，他们居然要求我们去和一条龙决斗！我们甚至还没有从学校里毕业！”
　　看着有些歇斯底里的芙蓉，瑞克斯犹豫了一下，抱住了她。“冷静一点，芙蓉。”瑞克斯温和的声音在芙蓉的耳边缓缓响起，“你说的没错，我们还没有从学校里毕业。但是，魔法部也不会眼睁睁的看着我们去送死。他们一定有了十足的把握让我们安全的活下，否则的话三强争霸赛又会停止举行的。这绝不是他们所希望的。”
　　“我们不会死，我们会活下来。”芙蓉呆呆的重复着瑞克斯的话，眼中渐渐恢复了神采。
　　瑞克斯看了看镇定下来的芙蓉，松开了双臂，又重新的站在一边。“我们的任务只是从龙的身边偷一个金蛋，这并不是很难，我记得在学校的实践课上我们学了不少有用的小玩意不是吗？”瑞克斯自信一笑，“别忘了邓布利多之前说的，第一关只是考验我们的胆量。如果只是听到了龙就大失分寸的话，第一关是绝对过不了的。”
　　“你说的没错，瑞克斯。我想我是被自己的想象下到了。”芙蓉轻快的说，“真是谢谢你，瑞克斯。如果只是我自己参赛的话而没有你的提醒的话，我是不会这么快就想明白的。”芙蓉踮起脚尖，在瑞克斯的嘴边轻吻了一下，笑着离开了。
　　瑞克斯不自觉的用手摸着刚刚被芙蓉碰触的地方，怔怔的出神。这个，算是非礼吗？
　　“瑞克斯！”一个略带着怒气的声音从拐角处传来，是德拉科。
　　德拉科瞪得大大的眼睛里满是谴责。今晚自己没有看到瑞克斯，打听到瑞克斯晚餐后直接向拉文克劳塔楼走去，自己就来这边等他。结果，结果就看到他和那个女媚娃接吻（小龙，乃误会了，没有接吻啊！是乃看的角度问题）！德拉科现在心里不知道是什么感觉，反正是就是觉得不舒服。
　　“小龙？”瑞克斯开始并没有看清楚站在阴影处的德拉科，直到德拉科自己走到光亮处。“你怎么到这边来了？有什么事吗？”
　　德拉科不说话，就在瑞克斯要放弃的时候，忽然冒出了一句：“你们在接吻。”语气肯定。
　　瑞克斯忍不住朝天花板翻了个白眼，这个结论是怎么得来的啊。
　　不等瑞克斯说话，德拉科向前一步贴近瑞克斯，毫不犹豫的将自己的唇贴向了瑞克斯的。
　　瑞克斯一动不动，他已经惊呆了。
　　德拉科只是将自己的唇紧紧地贴着瑞克斯的，然后再无动作。只是眼神已经有原来的愤怒谴责变成了小心翼翼的试探和一点点害怕。
　　瑞克斯动了动唇，想要说些什么。可是这动静似乎吓到了德拉科一样，德拉科猛然推开瑞克斯，不再看他一眼，跌跌撞撞的跑掉了。
　　瑞克斯被从德拉科那里传来的推力逼着向后退了好几步，等再站稳的时候，德拉科已经不见人影了。
　　也许，小龙只想开个玩笑。瑞克斯喃喃的低语，只是这些话，似乎连他自己都不相信。
　　离比赛还剩不到一星期的时间了，瑞克斯这些天一直表现得很烦躁。也许表面上看不出什么，但只要一靠近他，就可以感到围绕在他身边的负面情绪。
　　不过这种情绪在别人看来也无可厚非，毕竟瑞克斯是意外得到勇士名额的，心里不安，谁都可以理解不是吗？只有和瑞克斯相熟的人才知道瑞克斯是不会为这种事儿烦闷的，只不过，究竟是什么原因，没有人知道。
　　瑞克斯竭力的控制着自己的情绪，是自己看上去和平时一样。可是该死的，他知道自己心里现在感觉多糟糕。自从几天前德拉科不小心吻了自己以后，是的，瑞克斯坚持这只是个意外，那个小混蛋就不见踪影了。而自己也由于比赛的事情变得很忙，几天下来，居然连德拉科的影子都不见，无论是在寝室，大厅，或是学校的其他地方。
　　该死的小混蛋，究竟跑到哪里去了！？瑞克斯不知道见了德拉科后自己该怎么办，只知道在那个意外之后，自己无论做什么事情都不能集中精神。
　　这件事情必须解决。瑞克斯在心里郑重的对自己说。
　　瑞克斯走在通往大厅的路上，忽然，前面传来几声尖叫。瑞克斯回过神来，循着声音看去。在门厅那里聚集着很多人，瑞克斯确定尖叫就是从那里传来的，可是，现在那里一片寂静。究竟发生了什么？瑞克斯知道这很不对劲，心里升起一股不祥的预感。

　　德拉科

　　从来没有觉得这么无助过，身体不受控制移动。不由自主的升高，可在下一刻就会重重地落在地上。那种疼痛让德拉科恨不得昏过去。
　　有人来救救我吗？德拉科在心里无助的呐喊。周围的人除了克拉布和高尔，其余的都是格兰芬多的学生，德拉科觉得自己无法忍受在一群格兰芬多面前这么狼狈。眼睛忽然瞥到了一抹飞扬的铂金色，德拉科真的有些绝望了。
　　那是瑞克斯送给自己的项链！是可以遮盖自己气息的项链。德拉科不知道自己被变形之后身上还有没有那种媚娃的气息，可是自己一旦解除变身会发生什么事没有人会知道。
　　该死的瑞，你怎么还不来！这是德拉科失去神智前的最后想法。
　　“除你武器！”一个平和的声音响起，穆迪的魔杖飞到了一边。
　　瑞克斯很少生气，遵循养生之道的他总是把自己调整到一种心平气和的状态。所以，当瑞克斯看上去火冒三丈时，可能只是由于瑞克斯处于演戏的需要故意做出来的样子。但是当众人看到慢慢走近的瑞克斯时，心里都下意识的认为瑞克斯已经出离愤怒了。尽管他表面还是一副笑眯眯的样子。
　　将晕厥在地上的白鼬小心翼翼的抱起来，瑞克斯笑眯眯的对着一旁怒目以视的穆迪说道：“穆迪教授，虐待动物是不对的。”
　　穆迪有些惊疑不定的看了看瑞克斯和刚刚飞出去的魔杖，粗声粗气地说：“这只是一个小小的惩罚，是对于这种在背后袭击人的卑鄙、肮脏的小人的。”
　　“您的意思是，”瑞克斯眯了眯眼，看向了怀里的白鼬，“这是一个学生？”
　　穆迪挠着下巴漫不经心的说，“哦，没错。这是一个卑鄙的斯莱特林。”
　　瑞克斯没有马上答话，只是再次蹲下身，捡起了落在地上的铂金项链，小心的挂在白鼬的脖子上。然后看向穆迪，缓缓的说：“穆迪教授，你这么说，我是不是可以认为你在侮辱整个斯莱特林。”瑞克斯打定了主意，不管穆迪会怎么回答，自己决不会这么轻易的放过他。
　　“斯莱特林本来就是卑鄙的。”穆迪似乎为了提高可信度，加大了不少音量。
　　“也许您不知道，”瑞克斯露出了可以在斯莱特林里吓退大部分人在外人看来却十分可亲的微笑，“我原来也是斯莱特林的学生呢。虽然我现在是布斯巴顿的学生，但是我还是不能接受您对斯莱特林的侮辱。为了维护斯莱特林的尊严，请您向斯莱特林道歉。”
　　穆迪不屑的发出了一声轻哼，眼中是满满的蔑视。
　　瑞克斯也不急，只是笑得越发灿烂了。
　　穆迪不屑的表情并没有摆多久，只见他脸色慢慢变得苍白，额头上不断地滑落下滴滴的冷汗，身体也不自觉的微微颤抖着。此时穆迪看向瑞克斯的目光中掺杂着震惊和疑惑。
　　“发生了什么事？”一个严肃的声音传来。“怎么都围在门口？”
　　“麦格教授。”瑞克斯不再看着穆迪，向走近的麦格教授行了个礼。
　　麦格教授点点头，看向一旁似乎很虚弱的穆迪，“阿拉斯托，你怎么了？”
　　穆迪似乎已经从刚才的状态中摆脱出来了，又恢复了以往的表情。“没什么，只是忽然感觉有些不舒服。”说罢，也不理麦格教授的表情，直接离开了。
　　够嚣张啊。瑞克斯有些想笑。
　　“普林斯同学，你知道发生什么事了吗？”麦格教授把话转向另一个人。
　　“呃，”瑞克斯一副很困惑的样子，“说实话，我也是刚刚才来，并不十分了解这件事情。我只知道穆迪教授侮辱了斯莱特林，而且还拒不道歉。”
　　麦格教授闭紧了嘴，只要涉及到学院之争，谁也说不清楚到底是谁对谁错。尤其是在事件的一方已经退场的情况下。
　　“你抱的是――”麦格教授把视线转向瑞克斯怀里的白鼬。
　　“穆迪教授魔杖下的受害者。”瑞克斯眯眯眼，温柔的抚摸着白鼬。“如果可以的话，我可以先离开吗？他看上去感觉很不好。”
　　“可以。”麦格教授抿抿嘴唇，答应了瑞克斯。
　　瑞克斯抱着白鼬回到了斯莱特林的寝室。把白鼬小心的放在床上，瑞克斯拿出魔杖将德拉科恢复原形。德拉科向来整齐的铂金色短发此时却是十分的杂乱，一直很干净的脸庞沾上了灰尘，有的地方甚至擦破了皮。看着躺在床上的前所未有的狼狈的德拉科，瑞克斯感到一阵心疼。该死的穆迪，不，是该死的小克劳奇！
　　“还真是狼狈啊。”一个英俊的男子忽然出现在了瑞克斯的身边。
　　“谢谢你，汤姆。”瑞克斯看着德拉科，对身边的男子说。刚刚在和穆迪对峙的时候，瑞克斯拜托汤姆对穆迪发动了黑暗标记。如果不是这样的话，穆迪是不会这样快的退却的。
　　“去谢主魂吧。”汤姆忽然露出一个有些恶作剧的微笑，“这下，那个穆迪还不知会怎么猜测你和主魂之间的关系呢。哈哈，可以发动黑暗标记的人，真的很容易让人联想啊。”
　　“这样最好。”瑞克斯冷漠的说，“可以让他有些忌惮。”瑞克斯伸出手，试着碰了碰汤姆的灵魂。“咦？汤姆，你现在的灵魂怎么这么凝实了？”
　　“苍澜的方法很好。”汤姆满意的笑了。他最近可以感觉出来，自己的力量越来越强大了，甚至超过了死亡之前。
　　“汤姆，你不会打算一直以灵魂状态这么飘下去吧？”瑞克斯怪异的看了汤姆一眼，“你不想要身体了吗？”
　　“这二者矛盾吗？”这方面的事，汤姆知道的还真不多。
　　瑞克斯捏捏眼角，有些无奈的说：“如果灵魂过于强大的话，身体很可能承担不了。就像一个十毫升的容器，你一定要在里面装上一百毫升的液体。这可能吗？”
　　“可是强者的灵魂一定是强大的啊，他们的身体不也是很好吗？”汤姆质疑。
　　“那是他们的灵魂是和身体一起变强的啊。”瑞克斯撇了汤姆一眼，“人家那是原装的，质量自然好。不要忘了，如果你需要身体的话，只能找一个，嗯，组装的了。”
　　汤姆狠狠地瞪了瑞克斯一眼，又重新钻进了玉里，只留下闷闷的一句话：“尽快给我做出一具身体，我会慢点修炼的。”
　　瑞克斯摸摸下巴，看来要提上日程的事又多了一件呢。
　　“嗯――”床上忽然传来一声呻吟，瑞克斯急忙看过去，发现德拉科已经醒了。
　　“小龙，感觉怎么样？”瑞克斯关切的问。
　　德拉科呆呆的睁大眼睛，一句话也不说。
　　瑞克斯有些急了，用手在德拉科的眼前晃了几晃，“小龙，你怎么了？哪里不舒服吗？要不要我去找庞弗雷夫人？”说罢，转身就要往外走。
　　德拉科一把抓住瑞克斯，一个用力就将瑞克斯拽上了床并压在了他的身上。
　　瑞克斯刚想开口说些什么，一没留神，自己的嘴已经被德拉科堵上了。德拉科疯狂的吮吸着瑞克斯的唇瓣，急切的把自己的舌头伸进瑞克斯的嘴里。
　　疯了！瑞克斯的脑中只剩下这一句话。
　　瑞克斯一个手刀砍在了德拉科的脖子上，希望可以让他停下来。谁知这一下并没有将德拉科弄晕，反而像激怒了他一样。德拉科把瑞克斯的双手固定在脑边，继续着自己的动作。瑞克斯觉得自己已经思考不能了，脑海里残留着刚刚映入自己眼中的景象：德拉科的眼睛不再是平时柔软的蓝灰色，而是像野兽一般的竖瞳。德拉科是怎么了？
　　不知过了多久，德拉科终于放开了瑞克斯变得红肿的唇，将头埋在瑞克斯的颈边，贪婪的呼吸着瑞克斯的气息。
　　“这都是你的错。”德拉科小声的嘟囔着，“是你把我变成这样的。”
　　“德拉科，你怎么了？”瑞克斯的声音里有着不易察觉的紧绷感。
　　“不要这么叫我，叫我小龙。”德拉科不满的抗议，在瑞克斯的脖子上咬了一口。
　　“好吧，小龙。告诉我你怎么了？”瑞克斯感觉到脖子那里传来的痛感，决定暂时顺着这个小混蛋。
　　“都是因为你。”德拉科满意了，小声的解释着，“我的媚娃血统觉醒了，完全的。”
　　“你不是早就觉醒了吗？不对，你说的完全的是什么意思？”不会是自己想的那样吧？
　　“呵呵。”德拉科得意的在瑞克斯的耳边笑道，“你是我的命定伴侣呢。”
　　“你什么时候觉醒的？”瑞克斯觉得这件事真的很玄幻，如果卢修斯知道自己儿子的命定伴侣是自己而非一个女孩子，不知道会不会杀自己灭口呢？呵呵。
　　“就是那天，在拉文克劳的塔楼，我回去之后才发现的。”德拉科的声音有些沮丧，“那时我心里慌极了，只想着怎么避开你来着。结果，”德拉科一副不服不行的样子，“家里的藏书里说过，觉醒的媚娃不能离开伴侣太久。我把这件事验证了。”德拉科想起之前几天自己的状况还心有余悸，那几天真不知自己用了多强的意志力才忍着没有去见瑞克斯。结果，刚刚一醒来就看见瑞克斯才这么失控的。
　　德拉科偷偷地看了一眼瑞克斯，希望没有吓到他。而且，德拉科在心里小小的担忧了一下，瑞克斯会不会喜欢自己呢？
　　“小龙。”瑞克斯的声音格外冷静，“你觉得卢修斯会接受你喜欢一个同性吗？”
　　“他必须接受！”德拉科自信的说，“觉醒后的媚娃失去伴侣后可是会死的。如果他不想失去继承人的话，他会接受的。”而且，有生子魔药在，自己和瑞克斯也会有继承人，爸爸还有什么好担心的呢？爸爸可是一直很喜欢瑞克斯的。
　　卢修斯，你养的这是什么儿子！？瑞克斯很为卢修斯不平。
　　“瑞，你呢？你也是喜欢我的吧？”没有听到瑞克斯说话，德拉科有些不安的推了推他。
　　“小龙，”瑞克斯有些不确定的说，“我是很喜欢你没错，但我不确定这是不是你要的那种感情。”
　　“是的，是的，一定是的。”德拉科开心地笑着，不断地在瑞克斯颈边蹭着。
　　“那么，就这样吧。”瑞克斯偏偏头，亲吻着德拉科的脸庞，随即皱起了眉，“小龙，我建议你还是先去洗个澡吧。你现在可是脏得不行，脸上还受伤了呢。”
　　德拉科像触电一样跳下了床，站在了穿衣镜前。
　　“该死的穆迪！”德拉科愤怒的看着自己狼狈的样子和脸上的擦伤，“我一定要让他付出代价！”说罢，风一样的跑进了浴室。
　　瑞克斯放松了身体，惬意的躺在床上，嘴角含着一抹微笑。这样很好，所以，就先这样吧。

　　第一项比赛结束

　　“瑞，你一定要小心啊。”站在帐篷前的德拉科认真的叮嘱瑞克斯。
　　“不要太小看我了，小龙。”瑞克斯自信的笑笑，“这只是第一关而已，一定不会太难的。你先到场地里去吧，找一个好位置。”
　　“嗯，我知道了。”德拉科点点头，在瑞克斯的脸颊上轻吻了一下，转身离开了。
　　直到德拉科的身影消失在视线里，瑞克斯才转身进了帐篷。里面的人都很紧张，看到掀帘而入的瑞克斯都被吓了一大跳。
　　“嗨，瑞克斯，你来的好晚。”芙蓉的脸色依旧很苍白，但看上去还算镇定。
　　不等瑞克斯说什么，卢多・巴格曼就兴高采烈的拿出一个紫色绸布袋子，“好了，各位小勇士，一会等观众到齐的时候，就在这里抽出一了小玩意，它就是你们这场比赛的对手。你们需要做的只是从他们那里得到一个金蛋。很简单不是吗？”
　　被选中的几人点点头，只是看向袋子的目光很是复杂。
　　在帐篷里的时间似乎过得特别慢，瑞克斯坐在椅子上，用手杵着下巴，听着帐篷外人们兴奋地交谈说笑，神游到不知第几重天外。
　　“瑞克斯，到你了。”芙蓉碰了碰发呆的瑞克斯，提醒着他开始抽出自己的对手。
　　看到被芙蓉用两根手指拎着的威尔士绿龙，开始有些好奇自己的龙模型是什么了。也许，比赛完之后，还可以把这个小模型送给德拉科？反正他对龙有一种莫名的执念。
　　“哦！是挪威脊背龙！他是我们刚找来的小家伙呢。祝你好运！”巴格曼带着些兴奋说，“嗯，你是第五号，最后一个出场。”
　　瑞克斯没有多话，只是在心里感慨着，自己果然是意外中多出来的那一个，连对手龙都是急调的。不过，这个小模型还真是好玩啊。瑞克斯不再注意周围的情况，而是一心的和小龙模型玩了起来。反正自己是最后一个，时间还有的是。
　　而坐在观众席的德拉科在看到第一只龙的时候，心就沉入了谷底。梅林！之前瑞克斯还开玩笑说没准第一项比赛会斗龙，没想到居然预言成真了。
　　德拉科紧紧地盯着赛场内的情况，没有一个勇士毫发无伤的拿到金蛋。瑞克斯也会受伤吗？德拉科表情不变，只是被用力握紧的拳头里慢慢渗出一道道血丝。
　　将所有注意力都集中在场上的德拉科没有注意到自己身边的座位上已经换了人。
　　“小龙。”一只手搭在了德拉科的肩上。
　　德拉科一惊，转头看去，赫然发现自己身边的克拉布和高尔已经不见了，取而代之的反而是自己已经好久没见的爸爸妈妈。
　　“德拉科，你要学会控制自己的情绪。”卢修斯淡淡的说。纳西莎拿出一块手帕，小心的掰开德拉科攥紧的手，擦着上面的血迹。
　　“是的，父亲。”德拉科松开了拳头，放松了身体，重新看向场内。只是心里却不再平静。自从知道自己的媚娃血统因为瑞克斯完全苏醒后，内心慌乱的德拉科就给父亲写了一封信求助。而自己和瑞的关系却在几天前由于一场意外确定了，不知道父亲会有什么反应呢。虽然自己在瑞克斯面前说的信誓旦旦，可是对父亲的态度其实是捏不准的。
　　“普林斯选手，”巴格曼通知帐篷里的瑞克斯，“你马上就要出场了，请做好准备。”
　　“知道了，谢谢。”瑞克斯从椅子上站了起来，活动了一下身体。嗯，如果本来没问题的话却因为身体做的僵硬了而出了一个大丑，瑞克斯不确定自己是否能受得了这个打击。
　　刚刚哈利・波特的表现把场上的气氛带入了一个高／潮，现在观众们也万分期待着瑞克斯的表现。
　　瑞克斯要面对的挪威脊背龙在大多数方面都和树蜂相似，是一种特别好斗的珍稀龙种。
　　摸了摸挂在胸前的苍澜的鳞片，瑞克斯心里安稳了许多。掏出魔杖，瑞克斯回忆着自己在布斯巴顿实践课上所学习的，将地上的石块变成自己需要的材料，用魔杖小心翼翼的绘制者魔纹，很快的，一对简易的门钥匙就做好了。这种门钥匙并没有长途传送的功能，它的最远距离不过二十米，但对于瑞克斯已经足够了。
　　看台上的人看到瑞克斯并没有什么实质性的行动，开始骚动起来。瑞克斯没有收到丝毫的影响，镇定的将其中一把门钥匙投在了金蛋的旁边。给自己加了一个幻身咒和轻身咒，瑞克斯利用着手里的门钥匙来到了金蛋的旁边。拿起金蛋，瑞克斯轻易地离开了龙的身边。可怜的脊背龙，被苍龙的气息弄得一直警惕着四周，居然没在意自己脚下的金蛋被偷了。
　　当瑞克斯解除幻身咒站在裁判面前的时候，几乎没有人反应过来。
　　“啊，啊，普林斯选手，真是出人意料啊。他拿到了金蛋！”巴格曼忽然回过神，高声喊道。“没有人知道这是怎么回事，梅林啊，这是家族的秘技吗？”
　　白痴。瑞克斯翻了个白眼，看向看台寻找着德拉科。
　　“恭喜你，瑞克斯。”久违的咏叹调在耳边响了起来。
　　“好久不见，卢修斯，纳西莎。”瑞克斯笑眯眯的打着招呼。
　　“瑞，你是怎么做到的？”德拉科兴奋地问，“居然就那么一下子，就拿到了金蛋！”
　　“呵呵，一个小把戏而已。”瑞克斯说，“如果你感兴趣的话，以后有时间我会教你。”
　　德拉科高兴的点点头。
　　“四十二分。”一边的卢修斯忽然开口，看到几人迷惑的眼神，卢修斯一笑，解释道：“评委的最终评分，瑞克斯，你得了四十二分。”
　　“瑞应该得满分的。”德拉科不满地嘀咕着，“他可是一点伤都没受就拿到了金蛋啊。”
　　“呵呵，没事的。”瑞克斯揽过德拉科，懒洋洋的说，“我可是从来没打算拿冠军什么的，只要不是倒数第一名，其他的就无所谓了。嗯？”
　　德拉科看到旁边父母充满兴味的眼神，脸一下子变得通红。“瑞！”
　　“好吧好吧。”瑞克斯松开德拉科，看向一边的卢修斯，“也许，卢修斯，你会有兴趣和我谈一谈？”
　　“当然。”卢修斯高傲的抬高下巴，“这也是我所希望的。”
　　德拉科有些不安的看着中间气场忽然变得微妙的两人，感觉有些不知所措。
　　“哦，亲爱的小龙。你憔悴了好多。”纳西莎忽然捧住了德拉科的脸庞，然后拉着德拉科的胳膊向外走去，“来，小龙。妈妈给你准备了许多美味的点心，你一定会喜欢的。”

　　准备

　　“去霍格莫德怎么样？”看着今天格外热闹的霍格沃兹，瑞克斯建议道。
　　“很好。”卢修斯矜持的点头，“不过我更希望可以去借用一下西弗勒斯的壁炉回到马尔福庄园。”
　　“无所谓，如果那样可以让你安心的话。”真是谨慎啊。
　　“不管怎么样，我还是一如既往的讨厌飞路。”刚刚走出的壁炉的瑞克斯扶着身边的墙，有趣的看着大铂金不慌不忙姿态优雅的给自己施清洁咒。
　　“哦？你的眩晕症还没有好吗？”对此了解一些的卢修斯问道。
　　“不知道为什么，我总感觉它好像更严重了。”瑞克斯无奈的摇摇头，“你绝对想象不出我是怎么在布斯巴顿的马车上熬出来的。这种经历，这辈子我都不想再来一次了。”
　　卢修斯轻笑一声，就像瑞克斯的话娱乐了他一样。“要喝些什么？葡萄酒还是，庆祝你今天完美通过的香槟？”
　　“柠檬汁，谢谢。”瑞克斯没有理会卢修斯略带调侃的眼神，只是要了可以为自己提神的饮料。毕竟，一会儿要和卢修斯谈的内容最好没有一点疏漏。
　　“杰尼，一杯葡萄酒，一杯柠檬汁。”卢修斯打了个响指，召唤出家养小精灵。
　　“是的，主人。”马尔福家的家养小精灵就是另类啊，这个居然这么沉稳。
　　“书房怎么样？”卢修斯端着高脚杯，问道。
　　瑞克斯无所谓的点点头，对他而言，只要谈话的内容不会被泄露出去，哪里都一样。
　　卢修斯的书房看上去和一年以前并没有什么变化，瑞克斯为自己找到了一把看上去很舒服的椅子，不客气的坐了上去。
　　卢修斯慢了一步，他需要一点时间启动书房里的防御系统。
　　“卢修斯，我可以用一下你桌子上的纸笔吗？”
　　“请便。”卢修斯特有的咏叹调又出来了。
　　瑞克斯不客气的拿起一张羊皮纸，这可能是卢修斯平时用来写信用的，上面有着华丽的镀金花纹，铂金色的马尔福家家徽，还透着一股淡淡的清香。
　　奢侈！瑞克斯暗暗的吐吐舌头，不客气的抓起一只羽毛笔，在上面写起字来。
　　当瑞克斯写完字抬起头来的时候，就看见卢修斯一脸兴味的盯着自己。瑞克斯将写好的羊皮纸递给卢修斯，问道：“卢修斯，这上面的材料你可以收集多少？”
　　卢修斯接过羊皮纸，仔细的看着上面所列的材料，过了一会儿，沉吟道：“其中大部分的材料马尔福的收藏里都有，剩下的一些，嗯，虽然麻烦了点，但是以马尔福的能力，也是可以得到的。只是，瑞克斯，”卢修斯放下羊皮纸，有些疑惑的问，“这里面有很多都属于违禁品，你要这么多是想做什么？”
　　“卢修斯，”瑞克斯佯装抱怨，“你太不斯莱特林了，居然就这么的问了出来。”
　　“呵呵，”卢修斯发出低沉地笑，“那是因为我发现对你偶尔用用格兰芬多的方式会更有效。而事实证明，也正是这样。”
　　“只是做一些药剂罢了。卢修斯，你知道的，我身边现在还有一个恐怖分子呢。”瑞克斯虚虚实实的说。“这件事先放一下，卢修斯，你应该已经知道主魂的事了吧？”
　　“是的。”卢修斯一下子变得严肃起来，“在魁地奇世界杯期间，他曾经召唤了我。”
　　“你没去参加什么非法集会吧？”瑞克斯有些担忧得问。食死徒间聚会的内容可不是谈天说笑。
　　“那位大人想要马尔福家的资产作为资金后盾。”卢修斯皱着眉，“可真是不幸，这一代的马尔福少主是个叛逆的家伙，已经叛逆到把现任家主气得大病一场外出散心的地步。”
　　“你当时一定很不好过。”瑞克斯肯定道，伏地魔的凶残和不容他人反对的性格深入人心。
　　“不，你猜错了瑞克斯。”卢修斯的表情也很疑惑，“他没有给我任何惩罚。就算是向我要日记本时被我告知日记本被老蜜蜂毁了也没有给我任何惩罚。”
　　“他吃错药了！？”瑞克斯惊呼，随即疑问道，“卢修斯，你确定你见到的是黑魔王本人吗？而不是什么替身之类的。”
　　“关于这一点我还是能确认的。”卢修斯揉了揉太阳穴，“他现在的状态就像你二年级那样，附在一个人的身上。”
　　“没创意。”瑞克斯心中忽然涌起一阵不安，“卢修斯，黑魔王放过了你，会不会把主意打到德拉科身上？”
　　“你的意思是――”卢修斯开始迟疑。
　　“如果他听信了你的话，会不会以为现在马尔福家的权利在德拉科身上？一个叛逆期的小孩可是比一个老奸巨猾的现任家主好控制得多――这个年纪的孩子都会希望做些不同寻常的事来吸引众人的注意力。”
　　卢修斯蓝灰色的眼眸一阵闪烁，“梅林！我现在有些庆幸德拉科现在是在邓布利多所在的霍格沃兹了。”
　　“霍格沃兹也未必安全。”瑞克斯提醒道。
　　“你是说那个卡卡洛夫？”卢修斯不屑的说，“只是个懦弱的叛徒罢了，他绝对不敢对马尔福家的继承人做什么的。”
　　“不是他。”瑞克斯摇摇头，“我说的是阿拉斯托・穆迪。我想你应该听说过他。”
　　“阿拉斯托・穆迪！”卢修斯英俊的脸庞有一瞬间的扭曲，“是的，我当然听说过他，伟大的傲罗，阿兹卡班一半的地方都是他填满的。”
　　“那么。我想你是知道他是多么的憎恨食死徒。而且，我还知道一个消息，绝对会吓你一跳的。”瑞克斯故作什么状。“其实，现在在霍格沃兹的这个穆迪并不是真的穆迪，而是奉黑魔王之命潜入霍格沃兹的食死徒罢了。”
　　“瑞克斯，你在开玩笑吗？现在的穆迪是一个食死徒？”卢修斯一脸不信。
　　“呵呵，汤姆告诉我的。”嗯，汤姆就是好用，看，现在卢修斯就一脸严肃了吧。
　　“那位大人为什么要在霍格沃兹安排人呢？为了波特？”卢修斯开始思考。
　　“不然呢？”瑞克斯耸耸肩，“我怀疑甚至连三强争霸赛都是黑魔王促成的，要不然都停了好几百年了，怎么忽然又想起举办了。”
　　“所以，波特才会意外的出现在选手名单里。”卢修斯若有所思，“可是你呢，你也是一个意外啊！”
　　“好像关于我的记忆，黑魔王并没有完全消失。我想，就是这一点所以才会有我的一份吧。”瑞克斯现在对这件事倒不在意了。反正有汤姆在，黑魔王有什么想法自己都会知道。
　　“伟大的黑暗公爵，算无遗漏。”卢修斯冷漠的说，听不出一丝奉承。
　　“对了，卢修斯，可不可以借我一间密室？”瑞克斯忽然想起了一件事。
　　“有什么事吗？”卢修斯谨慎的问。
　　“是汤姆了。”瑞克斯一脸的无奈，“他想要一具新的身体。可是你知道，我在霍格沃兹，想做什么事都很不方便，更不用说做这种违法的事了。”
　　“哦？这么说来，马尔福家就是会做违法的事的了？”卢修斯嘲讽道。
　　“对于一个斯莱特林而言，只要没有被抓到，就不算。”瑞克斯不以为意的回道。
　　“好吧。”卢修斯似乎放弃了的回答。只是这话听在瑞克斯的耳里却有一种咬牙切齿的感觉。瑞克斯也不在意，目的达到了就好。
　　“这是――”卢修斯看到被瑞克斯放在密室里的据说是汤姆的身体的东西，惊了。
　　“呃，这个，”有点难解释呢，“你就把它当做是为完成的炼金品吧。”
　　“你想让我用这种没完工的东西吗？”汤姆不知什么时候钻了出来，语气阴沉，“就算如你所说，不是原装货，但这个组装的也太差了吧！”
　　“所以我才拜托卢修斯帮我找一些材料啊。”瑞克斯满不在乎的说道，“那就是进行下一步加工的。哦，对了，汤姆，你想长什么样子，还是不变？我觉得你现在这张脸很不错啊。”
　　“还可以换样子？”汤姆君很是惊喜，终于不用顶着那个该死的麻瓜的脸了。
　　“是啊。不过，并不是可以随便变的。这就有点像复方汤剂，你得拿到你想变的人一部分，嗯，头发之类的就可以。在你的灵魂进入身体里的一段时间内，身体的样貌会和灵魂的样子进行一部分融合，形成一个全新的样貌。”瑞克斯慢慢解释道。
　　“这样啊，”汤姆摸着下巴，“瑞克斯，最近这段时间我就不跟着你了，我要去找配得上我的相貌。”
　　“随便。”瑞克斯拿出玉，双手翻飞。一下子，玉就消失了。“汤姆，我已经把玉放进这具身体里了，你偶尔也可以在到里面休息，顺便试一试有身体的感觉。等我把药剂熬好之后，就是你正式和身体融合的时候了。”
　　汤姆满意的点点头，随即消失。
　　等走出密室之后，卢修斯才恢复了自己的语言功能。“瑞克斯，你把，你把――”
　　“淡定些，卢修斯。”瑞克斯好心情的笑着。
　　卢修斯一直摩挲着自己的蛇杖，瑞克斯怀疑他是否在忍着不给自己一个索命咒。
　　“瑞克斯，时间不早了，你该回霍格沃兹了。”卢修斯似乎已经冷静下来了。
　　“哦？”瑞克斯挑眉，“我以为你还会和我谈一下德拉科的问题的。”
　　“德拉科？”卢修斯露出了久违的假笑，“我不认为他现在有什么问题。一个媚娃如果找到了命中的伴侣，是没人可以拆散他们的。不过，瑞克斯，你还是多想想该怎么在比赛中保住自己的命吧。我可不希望马尔福家的继承人会因为伴侣的死亡而死亡。”
　　瑞克斯扯起一边的嘴角，“不劳费心，这种小比赛还难不倒我。”说罢，走向壁炉，抓起一把飞路粉，回到霍格沃兹。
　　小气的卢修斯！瑞克斯愤愤不平的念道，非要在最后刺激一下自己吗！

　　汤姆

　　“小龙――”你还没有玩够吗？
　　“瑞！人鱼的歌声真的很好听。”德拉科把金蛋放在水里沉沉浮浮，玩得不亦乐乎。
　　“知道了，要不然也不会让水手们迷途。”瑞克斯无奈的摇摇头。“好了，小龙，在第二项比赛之前你有很多的时间来听。而现在，已经快午夜了，你需要的是睡眠。”
　　德拉科看了看在水里显得越发晶莹剔透的金蛋，又看了看笑的很是灿烂的瑞克斯。很明智的把金蛋从水里捞出来，乖乖的跟在瑞克斯身后准备睡觉。
　　瑞克斯接过金蛋，随手放在了寝室里的书桌上。德拉科恋恋不舍得看了一眼金蛋，然后，果断的跳上瑞克斯的床。
　　瑞克斯一个不查，就被德拉科扑在了身上。“小龙？”
　　“媚娃要和自己的伴侣保持亲密距离！”德拉科理直气壮的说，“现在就要从睡眠做起。”
　　瑞克斯嘴角一抽，无语了。
　　“对了，小龙。”瑞克斯忽然想起了一件事，“以后的一段时间我需要在宿舍里熬制一些魔药，你不介意吧？”
　　“嗯？不能在魔药教室里吗？”德拉科已经有些睡意了。
　　“呃，我现在都恨不得看见斯内普教授就绕着走，你说能行吗？”蛇王越来越过分了。
　　“呵呵，教父越来越厉害了。”德拉科笑的幸灾乐祸，“你以前可是一点都不怕他的。”
　　瑞克斯随手在德拉科的头上敲了一下，“唉，看来转到布斯巴顿也不是一个明智的选择啊，该避开的事一点都没避过。如果我现在还是霍格沃兹的学生，我就可以心安理得的用霍格沃兹的配置而不用另找地方。”
　　“就是嘛，本来就不应该这么折腾的。”德拉科撇撇嘴，忽然想起了这决定是瑞克斯的祖父做的，喃喃的住了口。
　　“呵呵，”瑞克斯不置可否，继续说道，“这样吧，把在房间里扩展出一个小空间，应该就足够了，不会影响日常生活的。”
　　“你就看着办吧，我没意见。”德拉科打了个哈欠，向瑞克斯靠了靠，睡去了。
　　“瑞克斯，想好圣诞节怎么过了吗？”阿多斯，布斯巴顿来的学生中除了瑞克斯唯二的男生，在下了变形课后问着瑞克斯。
　　“圣诞节？”瑞克斯仔细的想了想，“离现在还有一个月呢。”
　　“哈哈，要提前计划啊。浪漫的圣诞节，也许会找到一个可爱的女朋友呢。多么浪漫的异国恋啊。”阿多斯满脸憧憬。
　　瑞克斯抱着肩，认真的思考了一阵：“我前几年的圣诞假期都是在学校里过的，这一次就不了吧。也许我要去朋友家去过圣诞。”顺便解决好汤姆的问题。
　　“梅林！你在开玩笑吗瑞克斯？”阿多斯一脸的不可思议，“圣诞节时的圣诞舞会可是要被选中的勇士们领舞的啊！你怎么可能离开呢！”
　　“舞会？”瑞克斯抚额，自己居然把这件事忘记了，真是个麻烦的事啊。“我把这件事忘记了，梅林！真是个麻烦事！”
　　“唉，瑞克斯，你真是太不解风情了。”阿多斯用一种孺子不可教的眼神看着瑞克斯，“霍格沃兹里有这么多漂亮的女孩子，你居然一点都不动心。”
　　“我可是在这呆了四年呢，已经有审美疲劳了。”瑞克斯有些烦恼，这个舞会似乎是不可以缺席的，但是，如果自己真的找了一个女舞伴，那德拉科的反应――瑞克斯不想往下想了。
　　“瑞克斯，我听到了哦～”忽然，一个女声从瑞克斯身后传来。
　　“哦，桑妮――”瑞克斯呻吟道，“无论什么时候，你在我心里一直都是那么的光彩照人，无可取代。”
　　“哦，不，不。瑞克斯，你这话太牵强了。”桑妮摇着手指，一脸的得意，“你说，如果我把你刚刚说的话说出去会发生什么呢？”
　　“梅林！你不能这么对我！”瑞克斯一付天塌了的样子。
　　“当然不会了，我是这么善良的一个人。”桑妮理了理自己烫的微卷的头发，“记住哦，你是我这个圣诞舞会的舞伴。”
　　“我的荣幸，美丽的女士。”瑞克斯夸张的行了一个绅士礼。
　　桑妮做出一副高傲的表情，昂着头离开了。
　　“哦，瑞克斯，你的运气实在是太好了。”阿多斯一脸的羡慕，“桑妮・米歇尔可是拉文克劳里最漂亮最有气质的女孩！”
　　“经过了刚才的那一幕你还是这么认为吗？”瑞克斯现在很是怀念一年级那个害羞腼腆的女孩。梅林啊！时间真是可怕，居然把那样一个女孩改成现在的女王向。
　　“哈哈，漂亮的女孩子有资格骄傲。”阿多斯依然一脸的艳羡。
　　瑞克斯无语了。好吧，大家的思路暂时不在同一国。
　　“哇偶，瑞克斯，这是你弄得？”德拉科一回到寝室就看到了一个被安置在扩展空间里的小型魔药工作室。德拉科本身也是很喜欢魔药的，但是就算他在马尔福庄园里的魔药室看上去也没有这个全面。
　　“是啊。”瑞克斯拍拍手，终于把这些个工具摆好了。
　　“酷！这种坩埚的材料爸爸原本想给我买的，但是店主却说它的材料很珍贵，现在已经不卖了。这件事让我遗憾很久呢。”德拉科爱不释手的摆弄着手里的坩埚。
　　瑞克斯对这种事倒不是很在意，“我也不太清楚，这些东西都是爷爷给我准备的。对了，小龙，你有时间吗？”
　　“有啊，什么事？”
　　“我要制作的魔药有些多，你有时间的话帮我一下吧。”瑞克斯毫无心理负担的说。
　　“没问题！教父说过我的魔药学得很不错呢。”德拉科骄傲的扬起下巴。
　　“呃，”瑞克斯斟酌了一下措辞，“小龙，我是说你可以帮我处理一些材料吗？我要制作的魔药都是很复杂的那种……”
　　德拉科的脸一下子变得通红，气呼呼的瞪着瑞克斯。“你瞧不起我吗？！”
　　“不是的，小龙。这些要有很重要的用处，我不能有任何失误。”接着，瑞克斯把事情的起源经过大致的和德拉克讲了一下。
　　“梅林！你在开玩笑吗？”德拉科漂亮的眼睛一下子等的溜圆，很是不可思议。“你要做的要是为了――那个人？”
　　瑞克斯点点头。
　　“那我还是给你打下手吧。”德拉科还算明白自己的水平，很理智的选择了自己的工作。
　　“谢谢你了，小龙。”瑞克斯高兴地在德拉科的嘴角吻了一下，开始忙活自己的工作。
　　白天一刻不停的学习，一放学就回到寝室熬制药剂。这样的日子持续了大约三个星期才结束。
　　“大功告成！”瑞克斯拍拍手，满意的看着装着各种颜色药剂的水晶瓶。
　　“瑞 ，你有带礼服来吗？”德拉科打开自己的衣柜，不断地打量着。
　　“嗯？什么礼服？”瑞克斯还没有回过神来。
　　“笨，当然是误会的礼服了。”德拉科幻想着，“到那天，我们一定要穿两套相配的礼服。我要让整个学校的学生都知道你是我的。”免得那些女生总是觊觎着自己的瑞。
　　瑞克斯身体一僵。糟了，自己居然把舞会的事情给忘记了。
　　“呃，小龙，”瑞克斯一副欲言又止的样子，知道德拉科的眼神开始变得不耐烦才一口气说了下去：“我已经答应了桑妮要做她的舞伴所以我不能做你的舞伴了。”
　　德拉科眨眨眼睛，慢吞吞的开口，“你的意思是，你身为我的男朋友，却要和一个女性做身体上的交流。是这样没错吧？”
　　“只是跳舞而已。”瑞克斯无力的说道。什么身体上的交流啊，太暧昧了。
　　“而且你已经答应她了。作为一个合格的斯莱特林，从来不轻易许诺，但一旦许诺绝对会尽全力完成。是这样没错吧？”德拉科不理瑞克斯的话，继续说道。
　　“是的，你说的没错。”瑞克斯有些担心，德拉科的反应太不正常了。自己跟本无法预料下一刻会发生什么。
　　“好的，我知道了。”德拉科出乎意料的冷静，看着瑞克斯在一边有些忐忑的样子，心里很是解气。笨蛋瑞克斯！德拉科在心里好心情的骂道。瑞克斯离开霍格沃兹有一段时间，其间发生了很多事，包括这位拉文克劳的桑妮。她和另一位拉文克劳的男孩上演的爱情剧甚至惊动了整个校园。这对欢喜冤家大概又闹别扭了吧，而瑞克斯只是不小心撞在了枪口上。德拉科可不认为那两位的别扭会持续一个月，瑞克斯最后还是会是自己的！
　　瑞克斯看了德拉科半天没看出一点的名堂，最终还是放弃了。
　　“对了，小龙。”瑞克斯把桌上的水晶瓶收了起来，“这个周末找个借口我们回马尔福庄园一趟吧。已经准备好了，有些事情也该做一下了。”
　　“这有什么好找借口的。”德拉科不屑的说，“我想回家一趟难道还碍着谁了吗？”看到瑞克斯有些不满的眼神，“好吧好吧，我们就说是回家做礼服好了。你向来与马尔福庄园交好，去那里别人也说不出什么。”
　　“做礼服？这个理由会有人信吗？”瑞克斯有些迟疑。
　　“哼，马尔福向来在流行的顶端。难道你要他的继承人去穿半年前的衣服吗？”
　　“呵呵，看来，德拉科，你真的想出来我一个好主意呢。”
　　德拉科翻了一个白眼来表达自己的不屑之意。
　　在斯内普办公室壁炉旁，瑞克斯顶着蛇王不屑的冰冷眼神，抓起了一把飞路粉直接飞到马尔福庄园。德拉科紧跟其后。
　　“哦？今天是什么日子，居然你们两个都回来了？”卢修斯正穿着睡袍从楼上走下来。
　　瑞克斯忽然想到刚刚斯内普那么不善的眼光不会是因为自己打扰了他的睡眠吧？
　　“汤姆还在吗？”瑞克斯无暇欣赏铂金贵族难得的睡袍装，直奔主题。
　　“应该吧。”卢修斯不确定的说，“你应该知道我不可能知道他的行踪的。”
　　瑞克斯耸肩，朝密室走去。
　　“要开始了吗？”卢修斯忽然开口问道。
　　“是的。”瑞克斯忽然扯出一抹笑，“所以我建议您上去换一套衣服，您现在的装束，可是很容易引人遐想的啊～”
　　落在后面的大小铂金眼对眼的交流了一下，异口同声的恨恨道：“该死的瑞克斯！”
　　“汤姆，好久不见！”瑞克斯走进密室，看见的就是守在身体旁眼睛一眨都不眨的汤姆。
　　“都准备好了吗？”
　　“是的。”瑞克斯掏出药剂放在一旁，“对了，你要的东西找到了吗？”
　　汤姆一扬下巴，指向一边的小桌上东西：“嗯，都在那了。”
　　“还真是全啊。”瑞克斯走过去拿起来一看，有血液，有指甲还有头发。
　　“开始吧。”瑞克斯面容一肃，认真的说。
　　整个过程说起来很复杂，但做起来却很简单。不到半小时，原本无知觉得身体就动了一下。瑞克斯对自己极有信心，并没有把注意力放在汤姆身上，而是在努力的回忆着刚刚自己用的那束头发真么就那么眼熟，是在哪见过呢？
　　“瑞克斯。”一个沙哑中带着些磁性的声音响起。
　　瑞克斯循着声音望过去，“呵呵，汤姆，你这么快就――”梅林啊！站在自己眼前的人浑身赤＼裸，看上去很强壮。面孔也是英俊的无法形容，可是瑞克斯忽然有了一种到了世界末日的感觉。
　　“你，你，你怎么――”会变成这个样子？欲哭不能的感觉瑞克斯终于感到了。
　　垂头丧气的推开密室的门，瑞克斯一副遭受重大打击的样子吓到了在外面等候着的铂金父子。
　　“瑞，你怎么了？”德拉科关心的扶着瑞克斯，问道。
　　“小龙――”瑞克斯看着德拉科，欲言又止。
　　德拉科很不解，很困惑。但是这并没有困扰他很长的时间，因为第二个人从密室里走出来了。德拉科吃惊的毫无贵族风范的张大了嘴。
　　而卢修斯，好吧，当他第一眼看到那人时，脸直接绿了。

　　私生子

　　“小龙，这张脸是谁的？”趴在德拉科的耳边，瑞克斯小声的问着。眼前的这张脸和卢修斯有七分像，与德拉科有五分像，瑞克斯直觉不好。
　　“是我的祖父――阿布拉克萨斯・马尔福。”德拉科此时的声音带着一丝的飘忽。
　　难怪会这么像，这可是直系亲属啊。瑞克斯想了想，没敢把这句话说出来。梅林保佑！这件事自己之前真的一点也不知情啊，希望卢修斯不要认为自己知情不报。
　　卢修斯怔怔的看着眼前这张熟悉的脸，心里复杂的不知道该说什么好。最后只能微微的向后退了一步，弯腰，行了一个标准的贵族礼节。“欢迎回来，主人。”
　　这一句话打断了瑞克斯的神游，看了看依旧赤＼裸的汤姆，嘴角不自觉的抽了抽。顺手摘下德拉科固定在胸前的手帕，瑞克斯在上面施了一个变形咒使它变成一块大的丝绸，然后扔在了汤姆的身上，讽道：“我可不知道伟大的黑暗公爵有裸奔的爱好。”
　　汤姆反手接住丝绸，这才反应过来自己没有穿衣服，不过经历了无数大场面的人并没有显得惊慌或者尴尬，只是镇定的将丝绸围在了身上。“谢谢了，瑞克斯。”
　　卢修斯瞬间将情绪整理好不露分毫，不卑不亢的对着汤姆说，“浴室在楼上，请允许我为您带路。”
　　汤姆挑高了一边的眉毛，示意卢修斯在前面带路。
　　“黑魔王成了一个马尔福？！！”德拉科像才反应过来似的，低呼。
　　“呵呵――”瑞克斯发出一串意义不明的笑声，“小龙，你和你祖父的感情怎么样？”最好不要太好，要不然还不知会被汤姆弄成什么样子呢。
　　“祖父在我没有出生前就已经去世了，我只在以前的报纸上见过祖父的样子。”德拉科很是担忧，“但是听妈妈说，父亲和祖父的感情非常好，他是父亲最尊重的人。”
　　“哦？”瑞克斯很好奇，“难道你祖父去世后没有制作画像吗？”
　　“有，每个马尔福去世后都会制作画像。但是祖父很少出现在画像里，而且就算出现了也很少说话。除了父亲，他谁都不理。”
　　瑞克斯不再说话了。忽然出现一个和自己尊敬的父亲一样容貌的人，不知道卢修斯心里会有多复杂呢。而且这个人还是短时间内一定会接触的。
　　但是当卢修斯脸上挂着满意的笑容走下楼时，瑞克斯发现自己还是低估了铂金贵族的承受能力。此时的铂金贵族没有一点受打击的样子，反而是一脸的志得意满。
　　“瑞克斯，相貌的融合需要多少时间？”卢修斯问道。
　　“呃，大约一个月吧，最多不超过两个月。”瑞克斯呆呆的回答。
　　卢修斯满意的点点头。
　　“对了爸爸，妈妈去那里了？”德拉科忽然想到从早上到现在自己居然没有见到亲爱的母亲，难道还没有起床吗？
　　“哦，茜茜去给你选礼服了。”卢修斯说道，“你应该知道他是不会让你穿着半年前的礼服去参加舞会的。”转眼看看瑞克斯，“也许，爱弥儿也在给你准备哦。”
　　卢修斯的态度有些让瑞克斯摸不到头脑，但在晚上的时候他看到纳西莎命人拿着大包小裹的礼服打算给德拉科试穿时，还是有些幸灾乐祸的。可是当纳西莎分出一半的衣服塞给他时，瑞克斯深深地感到了什么叫做人要厚道。要不然，现世报来的快啊。
　　“亲爱的美丽的大方的善解人意的纳西莎，我可不可以不要试啊。”瑞克斯看着眼前数量可以让他浑身抽搐的礼服，企图做最后的挣扎。
　　“瑞克斯！”纳西莎故作生气，“你可是三强争霸赛里的勇士啊！怎么能不精心打扮自己呢？这可是代表着你们布斯巴顿的形象！”
　　好吧，问题已经上升到学校的高度了。瑞克斯不得不顺从纳西莎的话，像个玩偶一般麻木的一件又一件的换着衣服。
　　“真可惜，如果爱弥儿在这里的话，我就可以和她一起打扮你们两个了。”纳西莎拿起另一件未试过的礼服，遗憾的说。“嗯，这件就不错。要再配一些什么饰品呢？”
　　还没完？！！瑞克斯真的很努力的控制自己没有咆哮出来。
　　试完了最后一套礼服，纳西莎拍定了要搭配的饰品。瑞克斯和德拉科有一种劫后余生的感觉。
　　“纳西莎，她总是这样的吗？”走出门外，瑞克斯问着同样很疲倦的德拉科。
　　“是的。”德拉科也很无力，“妈妈说这是她为数不多的乐趣之一，所以没有人可以破坏它。所以这种事爸爸都不会管的，反正以爸爸的品味妈妈是很少管他的穿着的。”
　　呃，没有了卢修斯任纳西莎摆布，马尔福家的唯一成员德拉科就逃不过了。看来德拉科从小到大，过的很是辛苦啊。
　　“瑞克斯，德拉科。过来一下。”卢修斯从拐角处走了过来，叫住了二人。
　　瑞克斯咬牙，这么晚了还有什么事啊？不过，还是乖乖的和德拉克跟在卢修斯的后面。
　　“汤――”瑞克斯叫不出来了，顶着铂金贵族外貌的汤姆，还应该叫汤姆吗？
　　“瑞克斯，看来你已经把我彻底忘光了啊。”铂金外貌的汤姆君优雅的挑高了眉。
　　瑞克斯在心里泪奔，为毛平时很正常的一个动作现在换了一层皮之后看起来这么的风情万种魅惑人心呢？
　　“瑞！”德拉克扯扯瑞克斯的衣角，提醒着他对面还有一个大ＢＯＳＳ呢。
　　瑞克斯对着德拉克安抚的笑了笑，看向汤姆和卢修斯，“看来，在我不知道的时候，你们已经达成了一定的默契了是吗？”
　　“暂时是这样。”汤姆点点头。
　　瑞克斯询问的目光投向卢修斯，卢修斯面容一整，“我把你和德拉克叫到这里来就是要说这件事。”对上德拉科有些惊讶的眼睛，卢修斯淡淡一笑，“德拉克，你是马尔福家未来的继承人，而我们接下来要说的事关系到马尔福家的未来，你有权利知道。”
　　德拉克眼中的兴奋一闪而过，也严肃了面孔。
　　“我们已经和阁下达成了默契，以后，阁下就会以马尔福家流落在外的私生子的身份出现在公众的眼里。”卢修斯说道。
　　“而我会利用这个身份来进入魔法部，提高自己的地位和在民众间的影响力。”汤姆接口道。
　　“行得通吗？”瑞克斯提出疑问，“以马尔福家的地位和财富，如果有私生子的话，会到现在才被认回来吗？”
　　汤姆从衣兜里掏出一小幅画像，瑞克斯注意到里面活动的人像正是阿布拉克萨斯。“我会说这些年我一直遵从着画像的指导，所以回到马尔福家的时间才会推迟到现在。”
　　“而卢修斯就不得不遵从父亲的愿望，让你回来。”瑞克斯借口。
　　屋内的两个成年人毫不吝啬的给了瑞克斯一个赞赏的眼神。
　　“可是，如果这样的话，汤姆，你以后就不会再叫汤姆了吧？”瑞克斯一副很诚恳的样子，“但是你也不可能叫阿布拉克萨斯吧。要不然，你以后就叫阿汤吧？”
　　汤姆露齿一笑，一个“清泉如涌”就朝瑞克斯喷了过去。
　　瑞克斯灵活一跳，躲了过去，笑的嚣张。
　　汤姆向卢修斯使了一个眼色，卢修斯会意的拉着德拉科走出了房间，留下了汤姆和瑞克斯单独在房间里。
　　“瑞克斯，谢谢你。”沉默了许久，汤姆开口说道。
　　“嗯？”瑞克斯挑眉，“什么事啊？哦，是你的身体啊，没关系的，这又不难。”
　　“呵呵，不是这件事。”汤姆笑的愉快，“是你让我知道了如果阿布和我有了孩子的话会是什么样子。”
　　什么是天雷，瑞克斯这下是知道了。
　　“不要告诉我你还和那个老马尔福有一腿？”不会吧，那个老马尔福如果自己没记错的话，可是一个十分风流的人啊，最后还得了龙疫梅毒。
　　“阿布是一个很好的人。”汤姆皱皱眉头，有些不满瑞克斯的语气。

　　当年

　　“汤姆。”斯莱特林的级长休息室里，身着正装的阿布拉克萨斯看着眼前的黑发少年，“今年从霍格沃兹毕业以后，我就会订婚。”
　　“是吗？恭喜你了，马尔福学长。”汤姆・里德尔一脸无谓的坐在一张软椅上，无聊的玩着魔杖。只是，心里的感受，却只有他自己知道。
　　“我是马尔福家唯一的继承人，我必须让马尔福传承下去。”阿布拉克萨斯只是看着墙壁，口中呐呐的不知说给谁听。
　　“嗯，到时候别忘了给我发喜帖。”汤姆似乎懒得再听这位铂金贵族接下来的话，径自打开门，走了出去。
　　“汤姆――”阿布拉克萨斯看着重新关好的门，努力地控制着自己不要追出去。汤姆，我是马尔福家的继承人，担负着传承马尔福家千年荣光的责任。所以，对不起。
　　汤姆・里德尔走出门后直接回了自己的寝室。只有在这里他才可以放心的放松下来。拿出魔杖在床上施了一个松软咒，汤姆脱下外袍，把自己窝了进去。有些不满的看了看仍在燃烧的蜡烛，汤姆挥舞着魔杖让它们都熄灭了，屋内瞬时一片漆黑。
　　除了身下松软的床，现在的一切是多么的像在孤儿院里被关小黑屋时的经历啊。汤姆自嘲地笑出声来。以前为了提醒自己不要松懈，床铺都是想在孤儿院时那样，硬硬的床板上铺着一层薄薄的被褥，想不到，快五年了，自己居然也有主动把床铺弄软的那一天。
　　“阿布――”用枕头盖住头，下面的汤姆低低的呻吟道。
　　自从五年前自己离开那个孤儿院来到霍格沃兹上学后，自己就曾经发誓再也不要回到那个地方。事情进行的一直很顺利，自己被分到了斯莱特林。也是从那时开始，知道原来自己不是怪物，而是一个高贵的巫师。虽然在暑假的时候自己不得不回到那个破旧的孤儿院，但是和以后的生活相比，这点事情又算得了什么呢。
　　斯莱特林是一个注重身份血统的地方，不过自己还是很快的就凭借天分实力在里面站稳了脚。也就是在那时，自己认识了阿布。也许，是因为自己是一个没有背景但却有能力的混血巫师吧，这才引起了马尔福家少主的注意？
　　现在想起来，也许阿布，一开始结交自己就是有目的的吧。
　　汤姆在黑暗中无声冷笑。可是，阿布，你其实也并不了解我吧。太渴望你关怀的我，是从来都不把心里黑暗的那面露出来的。总有一天，我会让你为今天的选择后悔。我是一个真正的斯莱特林，我向来善于蛰伏。总有一天，我要正大光明的告诉你，我是斯莱特林的唯一传人，是最高贵的巫师。我要成为最伟大的巫师，哪怕是邓布利多也不是我的对手。我要让我的心名字成为巫师界的禁忌，只要一提起来就让人害怕的发抖。
　　黑暗中，汤姆慢慢地在心里整理着近五年来自己努力收集的信息。斯莱特林的密室已经确定就在霍格沃兹内了，里面是萨拉查・斯莱特林为他的后代留下的宝藏。而那个后代，就是自己。只要自己继承了密室，又有谁会看不起自己呢？有了密室，阿布也不会这么轻易的就放弃了自己吧。
　　事情一开始的时候进行得很顺利，自己打开了密室的入口。虽然它的位置让自己唾弃了一下，不过，毕竟还是找到了不是吗？
　　密室里并没有自己想象中的那么豪华，甚至显得有些破败。自己天生的蛇老腔让里面的蛇怪爬了出来，寂寞了千年的家伙很容易的就接受了自己。而自己也答应了要带她出去逛逛现在的霍格沃兹。
　　但是一切都随着桃金娘的死亡而停息。自己费尽了心力把罪名推到了海格・鲁伯特的身上，最后居然又获得了学校的特别贡献奖。当自己拿到奖杯的时候，心里感到的除了骄傲，还有讽刺。
　　唯一让自己惊讶的是，当桃金娘死在自己面前时，自己居然没有一点的害怕，而是隐隐地兴奋。泥巴种必须被清除！自己似乎听到了千年前祖先的声音。他们混淆了高贵的巫师的血统，导致了大量哑炮的产生。是的，汤姆恍恍惚惚的感到，只有纯血巫师才有生存的权利。但是汤姆也知道，这件事不是短时间可以完成的。只有永生！汤姆想起了在老灯笼那里知道的魂器。心思一动。
　　在马尔福订婚的那一天，汤姆在有求必应室里完成了他的第一个魂器。那个魂器里面，有着十六岁的汤姆，那个只是有些别扭的，有些倔强的少年。
　　之后的汤姆，完全没有了关于十六岁时的记忆。只是在记事本上大致的记下了这一年发生的主要的几件事，以防被人发现异常，却完全没有关于阿布的只言片语。
　　关于十六岁的汤姆与阿布的故事，知道的只有被封在日记本里的汤姆・里德尔。
　　再然后，再然后呢，刚刚得到身体的汤姆君慢慢回忆着，有野心有能力的人是不会被埋没的。从霍格沃兹毕业几年后自己再次回到了众人的眼前，以一个新名字，新身份――伏地魔，斯莱特林的唯一继承人。
　　马尔福是第一个公开对自己表示跟从的大贵族，也许是因为这个带头人，此后又有许多人来跟从。伏地魔从来不信一个人会对另一个人无所求的好，但对马尔福的几番调查后却没有发现什么破绽。也许是自己多心了，马尔福向来是利益至上的，也许是他认为跟随自己会有更高的利益吧。毕竟这个学长，在学校里似乎就和自己走的很近。甚至五年级的一些事，都是通过马尔福家给校董事会施压自己才没有被牵扯到。
　　然后，伏地魔走向辉煌，再然后，失败，败给一个小孩子。
　　直到三个魂器里的魂片被融合在一起，种种事情被串在了一起，才勉强拼出了一个真相。这一次，后悔的是汤姆。如果不是自己当初太年轻，如果自己处理事情的方式可以在成熟一点，如今的结局，会不会有所改变。
　　阿布是怎么英年早逝，是怎么患上那种病，汤姆的心中一清二楚。不信任任何人的伏地魔，是不会允许像阿布那样一个不确定的因素在自己身边的，所以，当卢修斯可以独当一面的时候，阿布就已经失去了它的价值。汤姆现在已经记不清楚当年伏地魔派了多少男男女女爬到了阿布的床上。
　　“汤，汤――”画像里的阿布拉克萨斯看着陷入痛苦回忆的汤姆，高声呼道。
　　汤姆听到了那个久违的声音，看着手中的画像，淡淡的，疲倦的笑了。
　　瑞克斯看着进行着眼神交流的一人一画像，心里不由得打了一个哆嗦，也没和汤姆打声招呼，直接拉开门走了出去。
　　他现在对这个陈年恋情一点都不感兴趣，不管怎样，现在更像人像恋。
　　梅林！真是别扭的说法！

　　舞伴

　　“早上好，卢修斯，纳西莎。”一早，瑞克斯和德拉科一同走进餐厅，然后故作疑惑地看向坐在大铂金对面的人，“这位是――”
　　“哦，瑞克斯，德拉科，让我来介绍一下。”卢修斯优雅的咏叹调响起，“这是我的兄弟，之前一直在遥远的东方大陆上生活，昨天才到的。你们叫他克洛诺斯好了。”
　　“你好，克洛诺斯。”瑞克斯微笑着打招呼。看了看纳西莎的神色，看来卢修斯并没有把这位克洛诺斯的真正身份告诉她啊。
　　不过，德拉科显然是知道这位的身份的，此时只是略显冷淡的点点头。
　　“东方大陆，离这里很远呢。”瑞克斯一副颇有兴趣的样子，“那里有什么特别的东西吗？据说东方都是很神奇的。只可惜，巫师界并没有和那面建立联系。”所以你才敢这么肆无忌惮的编出一个来历吗？“不过，我们学校里有一个华裔的女孩子呢。”
　　克洛诺斯放下手中的刀叉，微微一笑，“东方大陆确实很神奇，那里的魔法体系是和我们这里完全不同的。如果你感兴趣的话，我们可以找时间讨论一下。”
　　瑞克斯正要答话，眼角忽然瞥见一个熟悉的影子向自己飞来。不会是自己想的那样吧！
　　“哦，瑞克斯，看来你的爱弥儿妈妈也给你准备了新礼服呢。”纳西莎有些惊喜的看着白雕带来的包裹……“嗯，一会儿你都试一遍吧。虽然有些遗憾你可能穿不上昨天定下来的衣服了。不过，法国的服饰一直都很流行，你穿上的效果会更好。”
　　“不了，纳西莎。”瑞克斯觉得自己的嘴角有些僵硬，“我很相信你的眼光，昨天的那套礼服就很好，不用再麻烦了。”
　　“不可以的，瑞克斯。”纳西莎笑着摇摇头，“这可是爱弥儿的一片心意。”
　　我可以拒绝吗？想到昨晚的经历，瑞克斯真的很想立刻会到霍格沃兹。瑞克斯自暴自弃的拿起包裹上附带的信，拆了开来，然后笑了。
　　“纳西莎，爱弥儿也给小龙带了礼服。”瑞克斯的语气带着些笑。哼，小龙，别以为我刚才没看见你偷偷笑来着。
　　“是么？”纳西莎很是惊喜，“那么，一会儿就到楼上试穿一下吧。嗯，也许，还可以把装扮再改一下。呵呵，又多出了不少的选择搭配呢。”
　　“瑞！”一回到霍格沃兹，德拉科就对着瑞克斯怒目以视。
　　“斯内普教授。”瑞克斯没有和德拉科搭话，只是向坐在办公桌边的斯内普打着招呼。
　　斯内普狠狠地喷出一口气：“我从来不知道普林斯家的人也有铂金孔雀们的兴趣。”眼睛鄙视的盯着二人手中拿着的礼盒。
　　瑞克斯在心里翻了个白眼，决定不理会这位中年大叔的话，脸上带着笑，“小兰斯呢？我好久没有见到他了，这次给他带了不少的东西呢。”
　　“瑞――”一个小东西迈着小短腿朝瑞克斯奔了过来。
　　瑞克斯一弯腰把小东西抱了起来，“小兰斯，好久不见，有没有想我啊？”
　　“瑞，骗人。”兰斯奶声奶气地说着，“龙龙，不一样。”
　　“瑞没骗人，只是龙的品种不一样。”看来，兰斯见到了西方龙，貌似很失望呢。
　　“瑞克斯・普林斯，你居然带着他去见龙！”斯内普在咆哮。
　　“呃，只是远远地看了一眼而已。”瑞克斯不自在的摸了摸鼻子，拿出纳西莎特地包好的盒子，“这是纳西莎为兰斯准备的。”然后把兰斯递到了斯内普的怀里，拉着德拉科离开了。
　　德拉科笑眯眯的任瑞克斯把他拉出门外，“瑞，终于有人治得了你了呢。”
　　瑞克斯望着天花板，把话转向另一边，“我们先把礼盒放进寝室吧。对了，小龙，你邀请舞伴了吗？斯莱特林的铂金小王子如果没有舞伴的话可是会很丢人的啊。”
　　“不劳你费心。”德拉科骄傲的昂起头，心里却在暗笑，这次可能没有舞伴的人是你吧，听说桑妮可是已经和她的男友和好了呢。
　　不得不说德拉科的消息是很准确的，第二天一下课，桑妮就找到了瑞克斯，然后愉快的通知瑞克斯自己和男友和好了，所以舞会上就不和瑞克斯搭档了，然后翩然而去。
　　瑞克斯留在原地，不知该作何感想。早就知道重色轻友这个词，但一直以为这会发生在男生身上呢，没想到女生也不例外。
　　摸摸下巴，嗯，没想到，自己居然也会落到和哈利・波特一样的境地，居然没有舞伴，在舞会开始的前几天！现在去邀请大概来不及了吧。有资格参加舞会的高年级都早早地找好了舞伴，没资格参加的低年级，呃，自己对萝莉不感兴趣。
　　到时候自己找借口不去行不行啊？反正在场的有一个那么耀眼的芙蓉，名气那么大的克鲁姆，长得那么帅的塞德里克，还有救世主波特，自己这个小透明应该没人注意吧。
　　瑞克斯就在教室里悠闲地坐着，考虑着自己逃过舞会的可能性的大小。
　　“瑞！”德拉科皱着眉从外面走进来，“都下课了，你怎么还没走？”害的自己还以为出了什么事呢。
　　“小龙，”瑞克斯抬起头，看上去倒不是很沮丧，“我没有舞伴了，所以正在想着该怎么逃过那个该死的舞会”
　　德拉科眨眨眼睛，“原来是没有舞伴了啊。那么，普林斯先生，我可以邀请你参加舞会吗？”
　　瑞克斯觉得自己这几天被雷劈的次数特别多，而且都是与马尔福有关的。
　　自己需不需要去买一个避雷针啊？瑞克斯端着肩膀，认真的想着。
　　“瑞！”看着瑞克斯一直没有答话，德拉科心里有些不安，就算自己和瑞克斯是――恋人，可是瑞克斯应该还是会很在意女孩子的看法吧。现在在舞会前被拒绝了，一直等着看瑞克斯笑话的自己，会不会有些过分啊？
　　“小龙，”瑞克斯慢悠悠的说，“你是不是受什么刺激了啊？”
　　一直担心瑞克斯感受的德拉科一听到这话，脸立刻就黑了下来。就算是受刺激，也是被你刺激的！
　　“我们可都是男生哎，怎么可能一起去参加舞会，还要做舞伴？”有两个男人一起跳的舞吗？
　　“那你怎么能和女孩子去参加？你是不是嫌弃我是个男孩子，你是不是不喜欢我了？！”德拉科的眼圈立刻就红了。
　　这，这是一回事儿吗？瑞克斯呆呆的看着德拉科委屈万分的脸，无法，只得：“我没有这个意思，你想的话就一起参加啊。”
　　“什么是我想？难道你就不想和我一起跳舞吗？！”德拉科似乎更委屈了。
　　这，还是德拉科吗？以前也没见过这样子啊。不过，貌似现在把人哄好了才是关键。“我当然想和你一起去参加了，只是觉得两个男生一起跳舞有些怪罢了。”
　　“你没想不要我？”
　　“当然了，我怎么可能不要你呢，我们已经在一起这么多年了。”这话好怪。
　　德拉科瘪瘪嘴，似乎对瑞克斯的话满意了。
　　“走吧，该去吃午餐了。”瑞克斯拍拍德拉科的肩，率先离开了。
　　落在后面的德拉科此时脸上哪里还有一丝的失落，蓝灰色的眼睛里闪着狡猾的光芒，回忆着这次回家时妈妈单独把自己叫到一边给自己讲的那些话，虽然有些难为情，但还是出奇的好用啊。

　　醉酒

　　“小龙，我决定讨厌今天的舞会。”瑞克斯翻出由纳西莎搭配好的服饰，皱了皱眉头。
　　德拉科看了看瑞克斯，拿起被丢在一旁的饰品，在瑞克斯身上比了比，笑道：“瑞，不要告诉我你以前都是不参加宴会的。”
　　瑞克斯撇撇嘴，“我家啊，父母经常不在，庄园里只有祖父一个人，你觉得他一个老人家会经常举办宴会玩吗？只是偶尔请一些在魔药上比较有成就的人聚一聚罢了。”
　　“瑞！不要告诉我你没有参加过正式的舞会？！”
　　“很小的时候好像参加过，时间过得太久了，记不清了。”瑞克斯摸摸下巴，“而这几年，我基本上都是在英国的，你见我参加过舞会吗？”
　　“如果你在圣诞节接受我的邀请的话，你就会参加。”德拉科想起这几年的圣诞节瑞克斯都是在学校里过的，语气有些不平。忽然又像想起了什么事一般，“瑞，你一直不答应我的邀请，该不会是因为马尔福庄园举行的圣诞舞会吧？”
　　瑞克斯干笑两声，并不答话。
　　“这一次如果你敢借机逃脱的话，哼哼――”德拉科语带威胁，意犹未尽。
　　“当然不会了。”瑞克斯信誓旦旦。自己这几天拼命地和德拉科练习跳舞不就是为了今天吗？不过话说回来，没想到马尔福家居然有男人间跳的舞，不但不是瑞克斯之前想的豪放，反而是带着些爽朗和优雅。瑞克斯有些坏心眼的想，该不会是马尔福家之前出过同性恋人吧。
　　将礼服穿着完毕后，瑞克斯看了看时间，“小龙，先吃些东西吧。舞会要八点才会举行呢。”
　　“嗯，没错。”德拉科赞同道，“晚上不知道什么时候才会结束，虽然舞会上有食物，但舞会上毕竟不能直接肆无忌惮的享用。”
　　“哇偶，你们看上去可真帅！”刚刚走进公共休息室，瑞克斯和德拉克就引起众人的一阵惊叹。
　　“你们要抢走所有女孩的注意吗？”布莱斯一副夸张的样子，“这太不公平了！”
　　“德拉科，”一身粉红色长袍的潘西凑了过来，“你还一直没有告诉过我们你的舞伴是谁呢？难道你想知道舞会开始时才揭晓谜底吗？”
　　德拉科矜持的笑着，“难道你没有发现我一直和我的舞伴在一起吗？”
　　“瑞克斯，告诉我，这不是真的！”西斯带着些无奈，“难道你打算和一个男孩一起去跳开场舞吗？不说别的，麦格教授那里你就通过不了。”
　　瑞克斯摸了摸下巴，满不在乎的说：“通不过就通不过吧，大不了不去领舞。”瞥到了有些不满的德拉科，“我们可以在其他人领完舞之后再跳。”
　　德拉科骄傲的昂着头，“舞会又没规定不可以有同性舞伴，更何况我和瑞克斯是命定的伴侣，就算是梅林也不能拆散我们！”
　　瑞克斯心里有些诧异。被梅林认可的命定伴侣可是极少的，除了那些心意相通自动结成灵魂契约的伴侣，也就只有像媚娃之类的有着神奇血统的神奇生物了。德拉科在这个时候说出这些话，是打算干什么呢？他不是这么鲁莽的人啊。
　　“德、德拉科？”布莱斯失去了以往的圆滑，干巴巴地说不出话来。而休息室里的其他人，除了一些反应迟钝的，其余的人都惊得表情呆滞。
　　德拉科毫不在意自己的一席话给大家带来了多么大的影响，径自的洋洋得意，“所以说，以后的男朋友是我，你们不许打他的主意！”说罢，拉着瑞克斯得意的走出休息室。
　　“小龙？”走到没人的地方，瑞克斯拉住了德拉科，“你今天怎么？”这么不正常？
　　德拉科左右看了看，在周围施了一个隔音咒。然后看向瑞克斯，“爸爸让我这么说的。”
　　瑞克斯愣了一会儿，一下子明白了是怎么回事。“看来，卢修斯在不留余力的把你打造成一个成功的叛逆者啊。这下，你绝对会成为有一个不折不扣的马尔福家的小混蛋。”
　　德拉科刚刚在休息室里所说的命定伴侣，就算当时有人认为是真的，但凭他接下来的表现，更会被认为是为了避免别人骚扰自己的随口编出来的，可信度反而不高。而且谁都知道马尔福家注重传承，可如果是德拉科找了个男朋友。梅林！这多像叛逆期的表现啊。原来马尔福家少主得权，家主被气得离家出走的真实性很高啊。
　　“爸爸总是这么厉害。”德拉科认真的说，“不过，总有一天我会比他更出色。”
　　“我期待着那一天的到来。”
　　“哦，普林斯先生，快一点，舞会马上就要开始了。”麦格教授站在门厅前组织着秩序。“嗯？你的舞伴在那里？”
　　瑞克斯看了一眼站在自己身边的德拉科，向麦格教授示意道，“马尔福，我的舞伴。”
　　“不可以。”麦格教授的脸色一下子变得严肃起来，刚才的一点笑意消失不见。“舞会上不可以有同性舞伴，这不合规定。”
　　那就剥夺我参加舞会的资格吧。瑞克斯一脸期待的看着麦格。
　　只不过，这个神色，落在麦格教授的眼里就是恳求了，恳求自己答应他和马尔福一起跳舞会的开场舞。
　　麦格教授有些为难的皱皱眉，虽然说三强争霸赛是在霍格沃兹举行的，但这不代表自己有资格管理外校的学生。唉，如果普林斯没有转校的话，自己就不必这么为难了。这件事，自己还是找马克西姆夫人商量一下吧。
　　“爱是不分性别的。”马克西姆夫人一句轻飘飘的话回了麦格教授，自己和海格去聊天了。
　　麦格教授眨眨眼睛，不太明白为什么舞伴的性别问题会上升到爱的高度。
　　不管怎么说，当各位勇士进入大厅开始领舞的时候，在场的各位很惊奇的发现了一对同性的舞者。
　　“小龙，你现在笑得真像一只小狐狸。”看着透着一股这么也抹不掉的得意劲的德拉科，瑞克斯打趣道。
　　“哼。”德拉科换了一个舞步，“看着下谁还敢打你的主意。”
　　如果不是正在跳舞，瑞克斯真的很想摸摸下巴仔细的思考一下，自己真的很受欢迎吗？为什么小龙的态度好像自己很，抢手？
　　直到这一曲结束，瑞克斯还是思考无果，最后还是放弃了。反正自己从来没见过有人对自己写情诗送情书什么的，也许只是德拉科多想了吧。
　　而在瑞克斯看不到的地方，铂金小贵族对着一个阴影处挑衅的挑了挑眉。
　　“要喝点什么？”瑞克斯拉着德拉科向饮料区走去，“今天的种类还真是多啊，不像之前一直都是南瓜汁。”
　　“瑞，”德拉科的眼睛发亮，“我们喝点红葡萄酒怎么样？”
　　“小龙，”瑞克斯眨眨眼，“你还没成年，不可以喝酒。”
　　“爸爸不在――”
　　“这不是家里，小龙。”如果你醉了的话，直接把项链扯下来，那么乐子就大了。
　　“――就一小杯，不会碍事的。”德拉科恳求道。可怜的小马尔福，在马尔福家严格的家教下，长这么大还没有尝过酒的滋味。而在霍格沃兹又只有南瓜汁可以喝，根本看不到酒的影子。而霍格莫德，呃，黄油啤酒算酒吗？
　　看着一脸可怜巴巴的德拉科，瑞克斯也有些不忍，也许，只是一小杯，不会出什么问题？
　　德拉科得到瑞克斯的首肯，笑的眼睛都快迷眯上了。迫不及待的拿起一只高脚杯，候在一旁的家养小精灵知机的在里面倒上了红酒。
　　德拉科想着父亲喝酒时的样子，轻轻地抿了一口。嗯，这就是酒的味道吗？也没有布莱斯形容的那么好啊。难道是酒的品种不同？
　　不知不觉，一小杯酒已经被德拉科喝了下去。
　　古怪姐妹的演出正进行到高＼潮，学生们都显得很兴奋。德拉科的眼睛变得朦胧起来，看到了在他身边的瑞克斯，只是一笑，就吻了上去。
　　瑞克斯此时正拿着盛了三分之一红酒的高脚杯摆着ｐｏｓｅ，一时不防，被德拉科吻个正着。
　　此时的德拉科眼神迷离，散发着一股子的邪魅，向来齐整的头发显得有些凌乱，而原来扣的好好的扣子居然解开了一两颗。瑞克斯一下子怔住了，德拉科，居然这么的――
　　停住！瑞克斯冷静的看了看周围，有些头疼的发现，离远一些的人还好，没有注意到这里的状况。可是，离得近的人已经看德拉科看得痴了。
　　德拉科丝毫不知道自己现在吸引了多少人，只知道自己靠着的这个人是自己的伴侣，是永远会和自己在一起的人。吻了下瑞克斯以后，德拉科心满意足的趴在瑞克斯的身上，轻轻地吸吮着瑞克斯的脖子。
　　可怜的瑞克斯一边想着该怎么安全的离开大厅，一边还的受着德拉科的骚扰。梅林！如果自己知道小龙的酒量这么浅，或者说就可以引出媚娃的魅力，无论小龙装得多可怜自己都绝不会心软。
　　看着越来越多的人被德拉科迷住，瑞克斯心里不知道该作何感想。有些烦躁的把手□口袋里，德拉科意外的发现原来用作装饰的口袋里居然有一个硬硬的东西。瑞克斯仔细的摸了摸它的形状，没猜出来是什么东西，刚想把东西掏出来看一看，不知怎的就感觉空气一顿扭曲，眼前的大厅消失在眼中。最后一眼看到的，就是想要奔跑过来的学生。
　　卢修斯在换衣服，在刚才的宴会上，一个不知道哪里跑来的乡下小子把红酒溅到了他的身上，所以卢修斯不得不撇下宾客回到房间里换衣服。
　　卢修斯对衣着是很挑剔的，所以，哪怕被见到红酒的仅仅是外袍，卢修斯还是把整套礼服都换了下来。
　　对着那张马尔福家世代相传的魔镜，卢修斯满意的听到了自己想要的赞美。再一次捋了捋袍子，卢修斯打开门准备出去。
　　“梅林！这是哪？”熟悉的声音止住了卢修斯的脚步。
　　卢修斯嘴角抽搐的看着倒在自己床上的两人，气得差点拿不稳蛇杖。
　　床上的两人紧紧相拥，拥有熟悉的铂金发色的人正把头埋在另一人的颈边，在做什么卢修斯自然可以猜得出。可问题是，“你们两个用门钥匙回来就是为了亲热吗？！！！”

　　父亲难当

　　“你们两个用门钥匙回来就是为了亲热吗！！！”瑞克斯可以听得出这句话里面的疑惑，震惊，呃，或许说震怒更适合。好吧，不是谁看到自己的孩子和另一个人在床上翻滚都可以镇定的下来的。虽然瑞克斯相信这位家长在自己的这个年龄时是绝对的经常和别人玩翻滚。
　　德拉科对瑞克斯的脖子似乎情有独钟，试了几下，瑞克斯并没有把德拉科从自己身上扯下来。看了看在一边似乎要喷火的大铂金，瑞克斯觉得自己很无奈啊很无奈，其实自己是很无辜的说。好吧，那小杯酒自己应该负点责任。
　　“卢修斯，如果你看够了的话，就把这个醉酒的小龙从我身上拉下去！”光瞪眼睛有什么用，还不做些实质性的动作！
　　卢修斯拿着蛇杖蛇头部分在左手心敲了几下，最后还是朝德拉科发射了一个昏倒咒。呃，虽然他刚才的表情更像是想给瑞克斯一个恶咒。
　　只可惜，不知是德拉科的抵抗力太强还是卢修斯心疼儿子发的魔咒力度不够，反正这一下下去，德拉科非但没有昏睡，反而更精神了。不过德拉科还是放开了瑞克斯，很是不满的看向卢修斯。
　　卢修斯苦笑一下，暗自回想着自己在学生时期约会被老爸打扰时似乎并没有什么不满情绪啊。难道自家儿子真的进入叛逆期了？
　　德拉科瞪了一会儿卢修斯，反身又向扑到瑞克斯身上。这一次瑞克斯有了准备，也不打算怜香惜玉了，直接一个强力的昏睡咒发了过去。德拉科呆了一下，然后身体软了下来，一下子瘫在了床上，呼吸渐渐的平稳了下来。
　　瑞克斯大大的呼出了一口气，身体也放松了下来。
　　“瑞克斯，不解释一下吗？”卢修斯华丽的声音这次居然有一丝阴沉的感觉。呃，看来真的是被气到了。
　　“卢修斯，我以为你已经接受我和小龙的关系了。”瑞克斯闭上眼睛，懒懒的回答。这一晚，可把他折腾的够呛。刚刚被德拉科弄得精神紧张，这一下子放松了，刚刚使用门钥匙的眩晕感一下子冒了出来。
　　“你们才多大？甚至还没有从学校里毕业！”接受是一回事，但亲眼见到就是另一回事了。哦，自己宝贝的小龙，才多大啊，居然就落来大坏蛋瑞克斯的手里了。
　　“卢修斯叔叔。”瑞克斯忽然搬出自己许久不用的称呼，成功的看到了卢修斯警惕的神色，“您像我这么大的时候，什么都没有做过吗？”好吧，瑞克斯承认，自己说这话的时候没安好心，因为他已经看到了门口的纳西莎矜持的用一把小扇子遮住了嘴，只露出一双似笑非笑的眼睛。
　　“但是我从来没有被我父亲撞个正着。”卢修斯‘义正词严’的说道。
　　“哦，只要没被你看见就可以吧。”瑞克斯一副恍然大悟状，随即一转，“原来这都是卢修斯叔叔你的经验啊，受教了。”
　　卢修斯的脸色一僵，虽然说的是自己学生时期的得意事，但一想到瑞克斯的实践对象是小龙怎么就感觉这么别扭呢。什么？如果对象不是小龙？那就更不行了！
　　“在小龙没有从学校里毕业以前，你们不许有任何过分亲密的行为。”卢修斯想了想，直接给瑞克斯下了一条硬性指标。
　　瑞克斯翻了个白眼，没有搭理卢修斯。心里对他的命令不以为然，德拉科还有三年才会毕业呢，而他现在对自己的吸引力越来越大了，谁知道哪一天自己会忍不住。巫师间的承诺可是具有魔力的，自己可不像在未来的某一天后悔。
　　撑起身子，看见款款走近的纳西莎，瑞克斯灿烂一笑，“纳西莎，你今天看上去真是漂亮极了。我打赌今晚的宴会上不会有一个人的风采会超过你。”
　　“谢谢你的恭维，瑞。”纳西莎嫣然一笑，然后看向卢修斯，笑得温柔，“亲爱的卢修斯，你换衣服的速度实在是太慢了，再磨蹭下去可是会很失礼的。至于你学生时代的经验，还是先不要讲给瑞克斯听了吧。”
　　嘿嘿，梅林保佑你，亲爱的卢修斯～～
　　“瑞克斯，你先和小龙在这里休息吧。”纳西莎随后对克斯说。
　　揉了揉还是有些眩晕的头，瑞克斯拒绝道，“不了，纳西莎。小龙喝了酒，我得去做一些醒酒的药剂然后和德拉科赶回霍格沃兹，要不然会出事的。”
　　“嗯？”纳西莎不解，“出了什么事吗？”
　　“舞会的时候我忽然发现衣服口袋里有一个小东西，就摸了摸。结果，就到这里了。”瑞克斯解释，“如果不及时回去的话，霍格沃兹离奇事件的主角就是我和小龙了。吼吼，在绝不可能进行幻影移形的霍格沃兹忽然消失，会是一件很好的谈资呢。
　　“在礼服里的，小东西？”纳西莎托腮思考着，然后看见了瑞克斯从口袋里掏出的一个小巧的红宝石袖扣，“啊！是这个啊。”纳西莎一脸的恍然大悟，“这是马尔福家特制的门钥匙，只有四个。我说上次怎么会少了一个呢，原来是我落在你的口袋里了。”
　　“这样啊。”瑞克斯不再纠结这个问题，“多亏了这把门钥匙呢，要不然真不知道该怎么脱身。”想起在霍格沃兹看到的最后的画面，太可怕了。一群大花痴！
　　瑞克斯熟门熟路的摸进了马尔福家的魔药制作室，挑选出自己需要的材料，把坩埚架好，点上火，瑞克斯在一边处理着材料，看着火候把材料一一丢尽坩埚里。
　　特地的把醒酒药剂的配方小小的改动了一下，不会影响药效，但味道嘛。嘿嘿，也该让那个铂金小龙吃吃苦头了。
　　“瑞克斯，好久不见。”一个低沉悦耳的声音从门口传来。
　　瑞克斯抬眼一看，一个修长的身影靠在门框上，一腿略微弯曲，一腿伸直，双臂悠闲地抱着，饶有兴趣的看着瑞克斯熬制魔药……
　　“咦？”瑞克斯微微惊讶，“你能见人了？”
　　克洛诺斯，某前魔王，听到这话心里不自觉地升起一排黑线，这个家伙，就吃定自己不会把他怎么样吗？说话这么不留情。
　　“他当然能见人了！”一个咏叹调般的声音响起，不同于卢修斯的优雅，而是带着一股难言的魅力，让人忍不住沉醉。
　　“阿布拉克萨斯？”看着克洛诺斯小心的擦拭着一副小小的画像，瑞克斯认出了里面的人。
　　“哼！”阿布拉克萨斯高傲的昂起了头，“你要记住，你面前的这个人，有着马尔福家最完美的外貌，无论何时都是最闪耀的存在！”
　　请问，阿布祖宗，你是在夸克洛诺斯还是自己？瑞克斯想了想，没敢把这句话问出来。瑞克斯看得出来，这位马尔福对外貌的追求绝对超过自己认识的两位铂金。
　　“这么快就出来见人了，看来你的外貌已经固定了。”仔细的观察了下克洛诺斯，瑞克斯有些诧异，“这才过去了一个星期啊。”
　　“也不看看我是谁？”克洛诺斯不屑地对着瑞克斯投了一个白眼，心里也有些郁卒。马尔福家的遗传真是强大，自己现在除了脸部的轮廓有一点像以前，其余的地方都很马尔福，包括那标志性的铂金头发和蓝灰色的眼眸。
　　“这么说，今天是你正式进入贵族圈的日子了？”
　　“是啊，卢修斯为了今晚的宴会花了不少的心思。”
　　“那么，预祝你成功”瑞克斯随手捞过一只杯子，敬向克洛诺斯。
　　克洛诺斯也不推迟，直接把里面的液体倒进了嘴里。然后，尽自己最大的忍耐力把那个堪比毒药的液体咽了进去，双眼一翻，晕倒在地上。
　　瑞克斯拿出另一个杯子，笑眯眯的说，“很好喝的蔬菜汁呢，我推荐！”
　　好吧，不小心乱入了一下，重来。
　　克洛诺斯喝下了酒杯里的液体，脸色从红黄白绿黑依次变个不停，最后还是咽了下去。
　　“你给我喝的是什么？”如果不是确定这杯液体没有毒，那么克洛诺斯绝对认为这是世界上最毒的毒药，光凭味道就可以杀人。
　　“我给小龙熬制的醒酒药剂啊。”瑞克斯笑得得意，“我特意加了不少好料呢。反正你一定也喝了不少酒，就当帮我试试效果吧。”
　　“效果十分之显著。”克洛诺斯的表情很是诚恳，“我想对马尔福小少爷一定很适用。”
　　瑞克斯拿着装好药剂的水晶瓶，笑得暧昧不明。

　　宝贝

　　“瑞，你最心爱的是什么？”浴室里，德拉科把金蛋放在浴缸里，任它随着水流上下沉浮。人鱼飘渺的声音在整个房间里飘荡。
　　瑞克斯用凉水冲了冲脸，试图把不断上升的困意驱走。“我也不知道，说的含糊不清的，听起来像寻宝游戏。”
　　“拜托瑞克斯，你认真一点好吗？你后天可就要比赛了。”德拉科很郁闷，要参加比赛的人不急，自己在这里乱操什么心啊。
　　“我们早就确定了这个声音是人鱼的声音，而霍格沃兹唯一有人鱼的地方就是黑湖。我想第二项比赛就是在黑湖里玩寻宝游戏。”可恶啊，要在全校师生的面前往黑湖里跳。那黑湖里可是什么都有的，尤其是那只喜欢恶作剧的大章鱼。
　　“在水里？”德拉科想了想，“在水里可以使用泡头咒，这样就不会影响呼吸了。如果你不喜欢泡头咒的话，有一种草药叫做腮囊草，也能让你在水下呼吸。”
　　“但是泡头咒会影响视线，而腮囊草有时间限制。”瑞克斯否定道。
　　“那你有什么好办法吗？“德拉科有些不服气的问道。
　　瑞克斯一笑，离开浴室，过了一会儿又重新进来了，只是手里多了一个小东西。“今早才做好的，专门应付水下呼吸问题的。”
　　“这是什么？”德拉科接过，仔细的打量着这个只有自己拇指指甲大小的小球，有些不明白这个小东西有什么用。
　　“我叫它氧气球。”瑞克斯解释道，“在下水之前，只要把这个小球含在嘴里，到水里之后就可以不用呼吸了。”
　　“用这个就可以？这个是什么？炼金产品还是别的什么？”德拉科有些怀疑，身为一个见多识广的马尔福，自己可是从来没见过这个古怪的东西。
　　瑞克斯有些头疼，自己该怎么向德拉科解释氧气、压力之类的问题呢。算了，还是实践出真知吧。瑞克斯在洗漱池你内注满了水，然后示意德拉科含住氧气球，把头伸进水里。
　　德拉科想了想，在想知道小球作用和维持马尔福风度之间挣扎了一下，把头伸进了水里。
　　“咳咳……”德拉科呛了。
　　“小龙，要先含住氧气球。”这水呛得，还真怨不得别人。
　　不知道是刚刚呛水呛红了脸还是德拉科不好意思了，反正小铂金的脸上浮出一抹淡淡的红。很不给面子的瞪了瑞克斯一眼，德拉科含好小球，又把头扎进了水里。
　　一刻钟之后，德拉科终于把头抬了起来。
　　瑞克斯递过一条毛巾，德拉科接过开始擦拭头上的水。
　　“瑞，这太神奇了！在水里居然一点窒息感都没有！哪怕我并没有呼吸！”德拉科的眼里透着掩饰不住的兴奋。“这是怎么做的？投入市场的可能性大吗？”
　　瑞克斯逯，德拉科现在还真是一个合格的马尔福啊，居然已经想的那么远了。
　　“做起来倒不是很难，不过很麻烦。而且成本还不低。”瑞克斯慢吞吞的说着，试图打消德拉科的主意。前一阵子自己为了弄出氧气来可是费了不少功夫，从空气中直接分离并没有成功，瑞克斯只好拼命的回忆着几十年前的一点化学知识，直到三天前，才从水里分离出足够的氧气。如果德拉科要打氧气球的主意，只可能到麻瓜世界去买了。嗯，这件事，也许利益至上的马尔福真的会干的出来。
　　“这样啊。”德拉科挑眉，“等回家的时候和爸爸商量一下再说吧。瑞，你的这个氧气球还有吗？我想先寄一个回家。”
　　“我做了三个，这个你就拿走吧。”瑞克斯很大方，反正不是什么大不了的事情。
　　德拉科高兴的笑了笑，也不顾还在浴缸里的金蛋，直接去给卢修斯写信去了。
　　上午九点三十分，是第二项比赛的时间。
　　一大早起来瑞克斯就没有见到德拉科。摸了摸下巴，这次的比赛是在水里救人，德拉科不会被邓布利多忽悠到水底了吧？
　　瑞克斯倒是有信心把德拉科救出来，可问题是德拉科身上的那些贵族的通病。被绑在水底下完全的任人摆布，被一群完全不符合自己审美观点的家伙看守着，就算被就上来后也是浑身湿透，绝对会是他今生最狼狈的样子。瑞克斯不由得有些犹豫，不知道德拉科会因为是自己的宝贝而欣喜还是会由于被全校的人看到自己狼狈的一面发脾气。
　　真是伤脑筋啊。瑞克斯挠挠头，决定到时候随机应变。
　　此时的黑湖旁边已经聚满了人，自己是第四个到达的参赛者，之前的三人都穿着紧身的连体泳衣，正在做着下水前的热身运动。
　　“嗨，芙蓉。”瑞克斯走近自己的同学。
　　“瑞克斯。“芙蓉这一次表现得很镇定，她甚至还有心情暧昧的打量着瑞克斯。
　　瑞克斯有些无力的扯扯嘴角，自从上次圣诞舞会过后，自己和德拉科晋升霍格沃兹最热门情侣，每一次见到熟人都会被打趣一番。
　　“这个给你。“瑞克斯掏出自己多出来的那个氧气球，递给芙蓉。
　　“这是什么？”芙蓉打量着，不是很明白，
　　“你可以把它当做固体的水下呼吸剂，我做的，应该还算可靠。”瑞克斯换了一个比较容易让人，不，是比较容易让巫师接受的说法，“只要含在嘴里就可以了，它会放出氧气，这样在水里就不用呼吸了。”
　　芙蓉一脸的懵懂，不太明白瑞克斯说的氧气是什么，只得捡出重点来，“你是说，在水里只要含住它，就没有问题了？”
　　瑞克斯点点头，“我不喜欢草药，那些魔咒的缺点也不小，就做了这个出来。在水里呆两个小时不成问题。”
　　“谢谢你，瑞克斯。”芙蓉真诚地道谢。
　　“小意思，要拿到一个好成绩啊。”瑞克斯一点也不谦虚，走到一边做准备活动去了。不管怎么说，自己现在和芙蓉是一个学校的，能帮的尽量帮吧。
　　在比赛开始的前一分钟，波特赶了过来。几个参赛者按照上一个项目的名次依次跳进湖里，开始寻找自己的珍宝。
　　寻找的过程很顺利。事实上，只要不在最后一个环节上发扬风格想救其他人，基本上不会有什么波折。
　　和赶过来的显得有些狼狈的芙蓉打了声招呼，瑞克斯抱着铂金小龙浮上了水面。
　　“算你还有速度。”怀里的人在接触到空气的那一刻开口了。
　　“怎么？”果然，小铂金还是不好对付的。
　　“下面的风景糟透了。”被瑞克斯带上岸背包的严严实实的德拉科抱怨道，“梅林啊！我简直不敢想象身为一个马尔福居然被人做了这么不华丽的事情。昏睡药剂！如果不是我血统的抵抗力比较强，哼！”
　　“好了，先别管这个了。”瑞克斯拉紧被德拉科的动作弄的有些送掉的毛毯，“先忍忍吧，只要打完分就可以回去了，到时候好好的洗一个澡。”
　　“嗯。”德拉科嫌恶的看了一眼自己还在滴水的头发，觉得倒霉极了。都怪该死的邓布利多！不过，悄悄地看向一边也包着毯子的瑞克斯，心里又有些开心。这是不是证明，自己是瑞克斯心里的宝贝呢？

　　约会

　　“嗨，瑞，看今天的《预言家日报》了吗？”德拉科拿着一份报纸，走向瑞克斯。
　　“《预言家日报》上能有什么有趣的消息，魔法部的口舌罢了。”瑞克斯懒洋洋的瞥了一眼德拉科手中的报纸，继续看着自己手里的书。
　　德拉科没有说话，只是打开报纸，露出其中一个版面，“是关于那位――克洛诺斯的。他现在似乎过得很不错呢。”
　　“嗯？”瑞克斯提起了些兴趣，接过德拉科手中的报纸，“不愧是那位啊，能力还真是没话说。”又随手翻了翻其他版面，“呦，那个丽塔・斯基特居然也会写写实的东西啊。”在体育的版面上，详细的描述了比赛时的场景。
　　德拉科撇撇嘴，“我怀疑这篇是其他的记者写的，只是占着她的名字而已。”看着瑞克斯疑惑的目光德拉科有些得意的说出了今天下午魔药课上的事，“那个女人写了一篇极具她个人风格的文章，就刊登在《巫师周刊》上，名字就是《哈利・波特的秘密伤心史》。”
　　“呵呵，”瑞克斯折起报纸，“我打赌你们今天的魔药课一定上的特别精彩！”
　　“嗯，那本周刊被教父发现了。”德拉科一脸遗憾的表情，“可惜德姆斯特朗的那个卡卡洛夫忽然把教父叫出去了，这件事也就不了了之了。”
　　“卡卡洛夫。”瑞克斯沉吟道，“一个背叛了同伴的食死徒。当初他为了逃离阿兹卡班可是说出了不少食死徒的名字呢。看来，他已经意识到黑魔王就要回来了，所以才急着想找一个和自己立场一样的人。”
　　“教父，也是当年的背叛者？”德拉科对当年的事了解的并不是很多。
　　斯内普的身份还真是不好说，“当年的事我们谁也不知道真正的情况，但斯内普教授现在在邓布利多在的霍格沃兹里教书却是事实。”
　　“也就是说，教父也许会有危险？”
　　“说不好，”瑞克斯揉揉眼角，斯内普的情况不是一句两句话就可以说清的。“不要想太多，无论什么事，只要做了，就要承担起付出的代价。”
　　离第三项比赛还有一个月。这段时间的生活一直很平静，和德拉科讨论讨论以后的事情，偶尔看看报纸和周刊，找一些娱乐性强的东西来调节一下课余的生活，瑞克斯的日子过得还算惬意。
　　这一天，瑞克斯收到了一封来自克洛诺斯的信。看完信后，瑞克斯发了一会儿呆，开始计算自己手上的余钱。然后忽然发现，自己貌似，并不富有。
　　虽然自己还没成年，但是不管什么时候，缺钱还真是一个不好说出口的事啊。自己是不是也需要学学别人，把做好的魔药卖出去挣些钱啊？要不然，自己和德拉科出去玩，心情、气氛刚刚好的时候，看中了某物品，然后自己掏口袋，钱不够。杯具了。
　　说干就干。瑞克斯翻出自己的藏品，拿出一些对自己比较常见的但市面上比较稀缺的药剂，打包寄给了克洛诺斯让他帮忙代卖。应该会收益不少吧？
　　“瑞，你怎么了？”刚刚回来的德拉科看着瑞克斯还没有收起的药剂，担心的问道。
　　“哦，没什么。只是清点一下而已。”瑞克斯说道，“对了小龙，这个周末我们出去玩吧？”
　　玩？德拉科想了想，周末去的地方只有霍格莫德，虽然那个地方自己已经去过很多次了，但是好像没有和瑞一起去呢。这个，应该算是约会吧？
　　“怎么？你没有时间？那就算了吧。”看着低着头不说话不知在想些什么的德拉科，瑞克斯有些失望，还以为可以和小龙单独的去玩呢。
　　“啊？不是。”德拉科赶忙抬起头。瑞克斯主动邀请哎，自己怎么可以错过。“我只是在想哪里比较好玩。”
　　原来是这样啊。瑞克斯拍了拍德拉科的肩，“你不用多想了，一切就交给我好了。”
　　一到星期六，瑞克斯早早的就被兴奋了一晚上的德拉科叫了起来。
　　“德拉科・马尔福，现在才六点！”瑞克斯看着一边笑的开心的德拉科，心里很是无奈。昨天晚上这小混蛋就不好好睡觉，总是动来动去，要么就拉着自己说话。折腾了大半晚，结果没睡几小时，又被叫醒了。
　　“瑞，你太懒了。”德拉科很是正义的指责道。
　　瑞克斯咧咧嘴，决定大度的不和小孩子一般计较。
　　不到七点钟，瑞克斯和德拉克就来到了霍格沃兹城堡的外面。
　　“看来你和费尔奇真的很熟。”德拉科看到费尔奇特地为瑞克斯提早打开大门后，很是惊奇。要知道，费尔奇可是油盐不进的。
　　“不，我只是和洛丽丝夫人比较熟。”要从弱点下手呢。
　　清晨的霍格莫德很是宁静，瑞克斯拉着德拉科走进一个小巷子里，拉紧德拉科，瑞克斯掏出一个门钥匙。熟悉的眩晕感袭来，再睁开眼时，眼前的场景已经变了。
　　“这是哪里，瑞？”德拉科有些惊奇的看着眼前的房间，发现这个和自己以前见过的任意一个房间都不一样。
　　“我们现在在麻瓜世界。”瑞克斯有些怀念的看着眼前的房间。现代的装饰啊，自己有多少年没有见过了。如果再继续住城堡，也许哪一天自己真的会以为是生活在中世纪呢。
　　“麻瓜？”德拉科的脸上露出厌弃的表情。虽然这段时间了解了一些麻瓜的事情，但自小受到的教育还是让德拉科从心里鄙视他们。
　　瑞克斯叹了口气，没有说话。从小养成的想法是很难被更改的，还是让德拉科自己去观察吧。
　　“瑞，我们到麻瓜世界干什么？”德拉科问道。虽然不喜欢麻瓜，但是看在和瑞克斯一起的份上，自己就勉强的接受一次吧。
　　“小龙，你不喜欢这里吗？”瑞克斯一副很失望的样子。
　　德拉科不语，既不想让瑞克斯失望，也不想说谎话。一时间，很是为难。
　　“算了，那我们买完东西就回去吧。”看来观念还真不是一天两天就能改变的，不着急，慢慢来吧。
　　“瑞，去哪里买东西？”德拉科打起精神，这可是自己和瑞克斯的第一次约会呢。虽然德拉科真的不认为在麻瓜这里能买到什么好东西。算了，就当陪瑞克斯好了。德拉科很是大度的想。
　　瑞克斯拿起了桌子上的一个信封，打开之后，发现里面是一张信用卡和一张写着电话号码的纸条。“嗯，去哪里我也不是很确定，不过会有人来接我们的。”
　　拿起一边的电话，对照着号码拨了出去。

　　震惊

　　拨完电话，瑞克斯起身走向另一个房间，满意的发现了在里面的衣柜。看来克洛诺斯的办事水平真的很不错啊。瑞克斯赞道。房间里的摆设和自己提到的一样呢。
　　挑出一套自己比较合意藏蓝色运动装，利落的换上，对着衣柜上镶的全身镜照了照，很愉快的发现自己已经脱离了中世纪，又变成以新世代的帅哥一枚。
　　“小龙，你也来换一下衣服吧。”一会儿可是要出门的，德拉科可不能穿着原来的衣服了。要知道现在的年代可不流行复古和ｃｏｓｐｌａｙ。
　　“小龙――”瑞克斯的话没有得到回应，便有些奇怪的找了过去。“小龙，你在做什么？”一直没出声的马尔福小少爷此时正专心致志的摆弄着瑞克斯刚刚用过的电话。
　　“瑞，这个是新型的双面镜吗？”德拉科已经研究一阵了，但还是没有弄懂，只是根据着瑞克斯刚刚的行为推测出这个和双面镜的功能差不多，只是看不见人。
　　“呃？”新型的双面镜？真有喜感的猜测。“这个是麻瓜发明的电话，不是魔法用品。”
　　德拉科立刻把电话丢了出去，一脸的恼怒。
　　“好了，小龙。先别管这个了，现在去换衣服，我们可不能这么走出去。”揽着德拉科的肩膀，瑞克斯把他带到衣柜前，“请选一套吧，我的铂金小王子。”
　　“麻瓜的衣服？！”德拉科简直像尖叫了，身为一个纯血贵族居然要穿麻瓜的衣服。“我绝对不穿这种东西！绝不！”
　　瑞克斯看着德拉科一脸的坚决，耸耸肩，妥协了。不穿就不穿吧，反正还有忽略咒这种东西。真是可惜，瑞克斯遗憾的看了看衣柜里那套火红的运动服，听说皮肤白的人穿红色都特别好看呢，真想让德拉科穿上看看啊。
　　“叮铃――叮铃――”
　　“是什么？”德拉科绷紧了全身，小心的戒备着。这个声音和家里的摇铃有点像，但是频率却快了很多。
　　瑞克斯摸了摸鼻子，按耐下心里的好笑，向门口走去，“是门铃，安在门外的，只要有访客就可以按下门铃，里面的人就可以知道了。”说罢，便开了门。
　　门外的人一副标准的英国管家的装扮，一见到瑞克斯，就行了一个礼，“我是夏洛，克洛诺斯公爵大人派我前来为您服务。”
　　公爵啊，看来克洛诺斯在麻瓜界混的不错啊。“稍等，我和我的同伴马上就出来。”
　　看着还有些别扭的德拉科，瑞克斯轻声问道：“忽略咒好吗？”
　　德拉科勉强的点点头，然后任瑞克斯给自己施了一个忽略咒后，一脸高傲的走在前面。
　　这个小孩。瑞克斯无奈的笑笑，跟在了后面。
　　管家夏洛引着二人走到一辆加长的劳斯莱斯车边，恭敬地为两人打开了车门。
　　德拉科觉得今天和瑞克斯到麻瓜界简直就是一个错误。周围的一切都是自己不熟悉的，就像那个电话，门铃，还有现在的车。
　　可怜的马尔福少爷，生平只坐过自家的马车和霍格沃兹特快。
　　看着自己身后的瑞克斯，德拉科定了定心，坐进了车里。里面的装饰和摆设和自己以前见过的任一种都不同，这里就像是一个小型的客厅。
　　瑞克斯坐在了德拉科的旁边，随手打开车内的小冰箱，看着里面摆放的各类名酒，又看了看自己身边不耐酒力的德拉科，到底还是在里面翻出了一瓶碳酸水。嗯，拿来解渴正好。
　　劳斯莱斯一直在行驶着，最后停在了一家看上去装潢的很豪华的俱乐部前。
　　“请――”夏洛尽职的拉开了车门，微弯着腰，为二人指路。
　　“瑞克斯！”德拉科有些恼怒的低吼。一路走来，就算马尔福少爷再不晓人事，也看出来这是一个高级的娱乐场所。该死的，瑞带自己到这儿来干什么？
　　察觉到周围气场微弱变化的瑞克斯停下了脚步，一回身，就看到德拉科有些发怒的眼眸。瑞克斯这才察觉，自己的某些行为似乎是触到了德拉科某根纤细的神经了。心里也有些郁闷，都怪克洛诺斯，给自己介绍的什么地方啊。
　　毫不犹豫地握住德拉科的手，瑞克斯低声道，“别着急，很快就到了。”
　　德拉科到底还是接受过家族教育的人，略一思考，就明白今天瑞克斯不是单纯的约自己出来玩，恐怕是要找个合适的理由出来才是。随即也淡定下来。
　　很快，夏洛引着二人来到一部隐秘的电梯前，电梯载着三个人直接下降到地下五层。
　　德拉科有些脸色发白的紧紧抓着瑞克斯的胳膊。梅林作证！他可是从来没有感觉过这种不受控制的下坠，哪怕是在魁地奇时。
　　至于向来有眩晕症的瑞克斯，好吧，我们应该庆幸这位一开始就很有先见之明的喝下了防晕药水，所以现在才能像个英雄般让德拉科依靠。
　　很快，电梯就停住了。三人走出电梯，立马就有专人带领进入一个封闭的房间，里面摆着各式各样的枪支弹药。
　　“这是什么？”德拉科看着瑞克斯很是欢喜的摆弄着一些奇形怪状的金属制品，不禁有些好奇。
　　“目前最先进的小型武器。”瑞克斯拿起一把小巧的银色手枪，对着墙壁做了一个瞄准的动作，心里感觉极爽。果然啊，魔杖用起来哪有手枪帅气。
　　“就这个？”德拉科也拿起一把黑色的手枪，没感觉出手里的这个沉甸甸的铁疙瘩有什么厉害的地方。
　　瑞克斯一笑，也不解释，示意一边的工作人员带自己去靶室。有些事，不亲眼见到，别人怎么说都不会真正相信的。
　　德拉科目瞪口呆的看着瑞克斯把一枚枚子弹射入十米远的人偶身上，再也顾不得马尔福的风度了。“这是什么？瑞克斯，怎么这么可怕！”这种速度，没有人可以赶得上。更可怕的是，它根本不需要准备时间，你永远不知道什么时候会从枪膛里射出一枚致命的子弹。而且及时发现了，又有几个巫师能够及时的念出盔甲护身呢？
　　“这就是麻瓜的武器吗？”德拉科低喃。长久以来麻瓜是弱者的理念被一瞬间打破。巫师有魔力又怎么样，只要有了这件武器，哪怕只是一个麻瓜的小孩都可以完结一个高贵的巫师的性命。
　　“给我四把这种类型的手枪，１０００发相配的子弹。１００个手雷，嗯，还要一架机关枪，子弹要尽可能的多。”瑞克斯摸了摸下巴，嗯，这些，应该差不多了吧。现在追随伏地魔等待他到墓地复活的人应该并不多，即使有一些后到的食死徒，这些武器绝对也够他们喝一壶的了。嗯，到时候要提醒一下卢修斯，省得自己会误伤。天知道那些黑袍下面是谁的脸。
　　德拉科紧抿着嘴唇，脸色异常的苍白，他在等，等和瑞克斯一起回去后瑞克斯的解释。

　　觉悟

　　拿出克洛诺斯送给自己的金卡，瑞克斯为自己买下的武器付了款，然后留下了一个地址告诉他们要在下午三点之前送到地方后，瑞克斯带着德拉科离开了。
　　带着一路上不发一言的德拉科，瑞克斯又回到了克洛诺斯为他准备的公寓。
　　“小龙，”瑞克斯递给德拉科一杯冰水，有些担心的叫道。
　　德拉科的脸色依然是不正常的苍白，但看上去已经完全镇定下来了。结果水杯，喝下冰水后的德拉科思路清晰了很多。
　　“瑞，我们今天看到的那些武器，一般人很容易买到吗？”希望这些东西不像是巫师的魔杖一般，人人都有。
　　“嗯，怎么说呢。”瑞克斯坐在德拉科的身边，“在英国的麻瓜界强制的管理还是比较严格的。如果一个人要持枪的话，必须去政府部门申请，如果通过才可以配枪。不过，也并不是每个人都是守法的，就像我们今天这样，通过一些特别的渠道也可以拿到枪的。”
　　“也就是说，那些人如果不主动暴露，没人知道他们手里有枪？”
　　“咳 ，理论上来讲，是这样的。”但是那些能买到抢的，又有哪个是省油的灯啊。就算自己不说，别人也猜得到的。
　　德拉科皱皱眉，这样一来就更危险了，连个防范对象也没有。
　　看着德拉科皱着眉，瑞克斯想了想，说道，“小龙，你也不要想太多。我们不如做个对比，你就当枪支是巫师界的黑魔法物品，你想想，收藏黑魔法物品的有多少人啊，不也没出什么大事吗。不要担心了。”
　　德拉科的脸色非但没有好转，反而变得更白了。“瑞，收藏黑魔法物品的大多都是像马尔福这样的大贵族。如果麻瓜世界也是这样的话，一旦他们发现了巫师的存在，他们的金钱和权势会发动多少人用枪支来攻击巫师？”
　　“小龙，这是魔法部要管的事。我想他们做得还算称职，你看，现在麻瓜还没有发现巫师的存在不是吗？”小龙，你想得太远了。
　　“那些废物！”德拉科一脸的愤慨，“总是说麻瓜很落后，是卑贱的存在。就算是有关于麻瓜的报道都是一些极可笑的事情。还颁布了什么保护麻瓜条例，到底是要保护谁啊！还有邓布利多，在学校里总是说什么要保护麻瓜，难道以后的巫师要一直认为麻瓜是弱小的吗！”
　　德拉科，我以前还真没想到你是这么有深谋远虑的人啊。
　　“其实，小龙。”瑞克斯握拳掩住了嘴，“这些事克洛诺斯已经意识到了，不认你以为我一个从来没到过麻瓜界（才怪）的人，怎么可能做到这些。”
　　“克洛诺斯，他真的可以吗？”德拉科有些迟疑，虽然这位现在披着马尔福的外貌，但是德拉科可不会忘记里面的芯子可是那位曾经大名鼎鼎歧视麻瓜暴虐成性的黑暗公爵。
　　瑞克斯眨眨眼，才反应过来眼前的小铂金在怀疑克洛诺斯的能力。“小龙，不要忘了那个人可不是原来的那位了，而且，就算他不可以，你可以等着自己毕业后进魔法部啊。而且，斯莱特林的人可不短视，你还用很多同学呢。”
　　德拉科看着瑞克斯，脸上慢慢的现出笑意。是啊，独乐乐不不如众乐乐。这么好玩的事自己可是不能独占的。
　　德拉科放下了一件心事，心情好了起来，开始兴致勃勃的和瑞克斯商量，“瑞，下午那个枪送来的时候，能不能教我怎么用？”
　　瑞克斯有些为难，“小龙，我们可是利用去霍格莫德的机会才出来的，天黑以前要回去的。”没有时间啊。
　　“那回学校――好吧，”德拉科泄气道，“学校有邓布利多。”
　　捏着下巴，瑞克斯想了想，“明天还有一次出来的机会，要不然，明天回马尔福庄园吧。我想，卢修斯应该会给我们提供一点场地吧。”
　　德拉科眼睛一亮，“好主意！我们还可以利用每个周末回家一趟来练习。”
　　小龙，你，得寸进尺！
　　没过多久，就有人把瑞克斯要的东西送到了。在确认完枪支弹药和手雷的数量后，瑞克斯把送货的几人送出了门。一回来，就看见德拉科饶有兴趣的摆弄着一把银色的手枪，学着自己今天上午的姿势进行瞄准。
　　幸好。瑞克斯庆幸，自己刚刚检查的时候知道里面没有子弹，不会发生走火的事。
　　“瑞，这么多东西怎么拿啊？太显眼了。”德拉科有些担忧的看着瑞克斯，只是眼中闪过一丝狡黠，“要不然，我们今天就回马尔福庄园吧，我带着门钥匙呢。”
　　瑞克斯似笑非笑的看了一眼德拉科，坐在了沙发上，不紧不慢的把刚刚拿出来的东西按照原本的样子归纳还原。不多时，所有的物件都被规规整整放在黑色皮箱里。嘴角轻动，一个完美的无杖无声魔法就使了出来。所有的箱子都自动的越变越小，直到缩成火柴盒大小。
　　看了看挂在墙上的钟，瑞克斯换回了原先的衣服，“小龙，时间不早了，我们该回去了。”
　　德拉科看上去有些不甘心，把手里的手枪交给了瑞克斯，“这把手枪你还没收起来呢。”
　　“就先放你这吧。”看着有些不解的德拉科，瑞克斯轻声解释道，“练枪不是一天两天也不是抽出几天的事，它需要持之以恒。在霍格沃兹虽然不能让你直接实弹练习，但拿把枪练练姿势，只要你不说，没人知道的。”
　　德拉科怔愣了一下，然后眉眼弯弯，笑得好不开心。
　　将该装的东西都装好，瑞克斯拿出了那个可以双向传送的门钥匙，和德拉科回到了霍格莫德那个一开始进行传送的小巷。
　　“Ｗｅｌｌ，今天的麻瓜世界探险到此结束。”走出小巷，看着正在西沉的落日，瑞克斯低声的对身边的德拉科说。
　　而德拉科只是狠狠地斜了瑞克斯一眼。什么探险，根本就是故意吓自己，看自己出丑。好吧，其实铂金小贵族如果想事后计较的话，没人能吃得消。现在应该庆幸德拉科不是很在乎被瑞克斯踩了痛脚，不过，这不到表不可以耍耍小脾气。
　　“嗨，瑞克斯！你也出来约会吗？”一个热情有朝气的声音响起。
　　瑞克斯转身，看到了塞德里克和他的女朋友，秋。
　　“是啊，这么好的天气，可不适合窝在地窖里。”瑞克斯露出一抹笑，“你不也是这样想的吗？”
　　塞德里克哈哈一笑，满是幸福的看着自己的女朋友。“当然了，现在可是充满了生机的春天，我都可以感觉到空气中恋爱的味道！”
　　恋爱的味道？瑞克斯眨眨眼，看向小龙。
　　德拉科骄傲的扬头，我们可是斯莱特林，才不需要把感情摆出来让别人看呢。
　　只是，德拉科心里一个角落里传来一个小小的声音，其实偶尔也是可以格兰芬多一下的。

　　意外

　　“瑞――”德拉科沮丧的拿着一张信纸递给瑞克斯，“爸爸说我不能回家练习枪法，他要把老老实实的在霍格沃兹呆着。”
　　瑞克斯有些诧异的扬眉，接过了信纸仔细的读了一遍。卢修斯的字迹一如既往的华丽，只是瑞克斯却总是觉得哪里不对劲。看了看旁边有些委屈的德拉科，瑞克斯笑了笑，“也许是因为快要考试了吧。卢修斯担心总回家会耽误你的学习。”
　　“爸爸太小瞧我了，这一次我一定是第一名！”德拉科不服气的挥挥拳，转身拿出课本开始复习功课。
　　瑞克斯拿起被德拉科遗忘的信纸，重新看了起来。
　　瑞克斯一直有一个不为人知的爱好，就是通过字迹来来分析写信人当时的心情，这样的话，他在回信的时候就会根据对对方心情的判断来把握回信时的语气。只是，现在手里的这封信，总是让瑞克斯心里感觉不那么舒服。明明看上去都和以往的回信一样，究竟是哪里不对劲呢。
　　“小龙！”瑞克斯似乎想起了什么，忽然叫了一声德拉科。
　　“嗯？”正在埋头苦读打算夺得学校第一名的德拉科有些疑惑的抬起头。
　　瑞克斯想了想，整理了一说辞：“你是不是经常受到卢修斯督促你学习的信啊？怎么看起来一点儿都没受打击的样子。”
　　“瑞克斯！”德拉科很是郁闷，这种事需要用这么感兴趣的语气说出来吗？
　　“看来是有喽。”瑞克斯看上去兴趣更大了，“给我观摩一下吧，我现在很无聊。”
　　“瑞克斯・普林斯！”太过分了！
　　“我现在是三强争霸赛的勇士。”瑞克斯的语气轻柔的不像本人，“比赛时的发挥和我的心情息息相关，我心情不好可能就会发挥不好，发挥不好就可能在这个危险度极高的比赛里受伤，而受伤一旦得不到及时的治疗就会――”没等瑞克斯说完，一张羊皮纸就朝瑞克斯飞来。德拉科的脸色黑黑的，瞪了瑞克斯一眼后又把注意力重新的放回了书上。
　　不一样，感觉真的不一样。瑞克斯仔细的看完信，终于确认了自己的感觉。刚才被德拉科扔来的那封信，虽然语气有些严厉，但还是透着浓浓的宠爱，瑞克斯甚至感到每个单词每个字母都洋溢着温情。可是今天刚被送到的那封信，看起来语气是足够的严厉了，但完全没有了之前的温度。尽管字迹和卢修斯的一模一样，可里面透着的，却是疯狂。
　　不知道为什么，瑞克斯心里升起了不好的预感。他不相信卢修斯会对德拉科产生疯狂的情绪，所以，哪怕字迹相同，写信的人，绝不是卢修斯。
　　离三强争霸赛的最后一项就剩一个月了，这就意味着离那个可以改变大多数人命运的日子仅剩一个月。瑞克斯不得不谨慎一些，这个关头，容不得一丝的意外。
　　梅林！希望这一次是我多疑了。
　　瑞克斯斜靠在床上，全身放松，微闭着双眼，一副快要睡着的样子。一手微握，里面攥着克洛诺斯曾经栖身的玉。集中精力，心里默默地呼唤着克洛诺斯。
　　自从克洛诺斯得到新的身体后，瑞克斯就把这块玉收回了。平常的时候就如以往一般当做一个普通的装饰品，而当瑞克斯需要和克洛诺斯交流的时候，这块玉就是沟通二人的媒介。
　　【有什么事吗？】懒洋洋的声音略带些沙哑，听起来很是迷人。
　　瑞克斯无暇在意这个，径直问道，【卢修斯最近怎么样？有没有什么不对劲的地方？】
　　【怎么？你在怀疑他吗？他可是你家小龙的爸爸啊。】
　　【他，今天写了一封信过来，里面的语气很不对劲。】这个理由真的很薄弱，但就是让瑞克斯感到不安。
　　【难道他准备重新投靠伟大的黑暗公爵？】克洛诺斯调笑道。他最近发现，如果自己调侃主魂，心情就会好很多。
　　【你最近，】瑞克斯的话有些迟疑，【还能感觉到主魂的思想吗？】
　　【呵呵，他最近很少胡思乱想――】克洛诺斯的语气渐渐凝重了起来。的确，最近自己忙着巩固魔法部的地位，却忽视了这件事。直到刚刚瑞克斯提起，他才赫然发现，自己最近，真的没有再感应到伏地魔的思想哪怕仅仅是梦境了。
　　【卢修斯出什么问题了？】克洛诺斯冷静地问。【他背叛了？】
　　【没有。】瑞克斯肯定的否认，【我只是怀疑，他被什么人替代了。】
　　【你认为现在在马尔福庄园里的卢修斯并不是真的卢修斯？】克洛诺斯想了想，【今晚我会回马尔福庄园用餐，到时候就会见分晓了。】
　　【嗯，到时候要小心。】
　　【你太多话了，不要忘了我是谁。】克洛诺斯语带笑意，【时间差不多了，我先去准备一下，最迟明天我会告诉你结果。】
　　【好的。】瑞克斯的心放下了一半，希望事情没有向坏的方面发展。
　　然而，这个世界上有一个词，叫做事与愿违。
　　第二天清早，瑞克斯一醒来，就收到某个伪铂金带来的消息。马尔福庄园现在表面上的主人虽然还是卢修斯，但真正的马尔福夫妇却已经不知所踪。克洛诺斯认为，现在庄园里的两个冒牌货是服用了复方汤剂才维持了铂金的形象。但马尔福夫妇目前应该没有性命之忧。只是还不知道，这对假扮马尔福的人属于哪个阵营。
　　当然是伏地魔。瑞克斯对克洛诺斯的疑问嗤之以鼻。既然已经出了一个假穆迪，那么多一对马尔福夫妇也不稀奇不是吗？
　　【凡事不要太绝对，瑞克斯。】克洛诺斯对瑞克斯的态度很是恼火，【你是一个斯莱特林，你属于斯莱特林的谨慎呢？只有葛莱芬多才会这样主观臆断。】
　　【那我们就分头查好了，看谁先找到答案。】
　　【好的。】
　　众所周知，斯莱特林是住在地窖的。但魔法世界就是这么的神奇，哪怕是地窖，也能让你在清晨透过窗子看到外面薄薄的雾气，和缓缓而升的朝阳。
　　清晨的阳光是最柔和的，瑞克斯就那样看着，直到它变得耀眼，变得刺眼，才移走了视线。卢修斯――事关德拉科，自己居然已经静不下心来。
　　德拉科，这次的事可以说完全是属于马尔福的，自己该怎么做呢？完全的告诉你，还是隐瞒？
　　“瑞，一大早你发什么呆呢？”由于昨天刚下决心要发奋学习，晚上睡得有些晚，德拉科今天醒的比平常晚了很多。一睁眼，便看到挨着自己的瑞克斯正怔怔的不知道在想什么。
　　“德拉科，有些事，我想告诉你。”瑞克斯终于下定了决心，缓缓的说道，“你是一个马尔福，这件事你必须做出冷静的决断，不要冲动。”
　　“什么啊？”德拉科此时还没有完全的清醒，只是像往常一样在瑞克斯的肩膀上蹭了两下，发出舒服的呻吟声。
　　“卢修斯和纳西莎出事了。”瑞克斯不紧不慢的说着，却似乎带着一种侵入人心的力量。
　　“哦――什么？！”德拉科一下子坐了起来，身上的薄被慢慢滑下，有些凌乱的睡衣搭在身上，看起来居然有一种惊心动魄的感觉。
　　瑞克斯拉住德拉科，把他固定在了身下，确保他不会一时冲动的拿着门钥匙直接回到马尔福庄园。
　　“瑞，你在开玩笑吧。”德拉科的声音带着一丝颤抖，“爸爸昨天才给我写了信呢。”
　　瑞克斯不说话，只是用自己的眼睛紧紧地盯着德拉科的眼睛。德拉科毫不示弱，坚持与瑞克斯对视。可是慢慢的，德拉科的眼神弱了下来，转向别处。
　　除了刚开始的震惊和难以置信，德拉科已经相信了瑞克斯的说法。瑞克斯，不是会拿自己父母的安危开玩笑的人德拉科・马尔福，冷静，冷静下来。
　　“为什么这么说？”德拉科的语气是瑞克斯从来没有听过的，冷静。
　　“昨天的信。”瑞克斯放开德拉科，“我总觉得里面的内容不太对劲，就问你要了其他的信来进行对比，果然发现了些问题。”
　　“原来你要爸爸写给我的信是为了这个。”德拉科沉吟道，“为什么一定是我的呢？爸爸也给你写了不少信啊。”
　　“你是他的儿子，我不是。”即使自己和卢修斯的关系很好，但他写信的口吻绝不会和给身为他最爱的儿子的口吻一样。
　　“只是一封信，可靠吗？”不是怀疑瑞克斯的能力，只是单纯的质疑。
　　“昨晚，克洛诺斯带着你祖父阿布拉克萨斯的画像回到马尔福庄园吃晚餐了。我想，如果不是阿布拉克萨斯认为那个庄园里的卢修斯有问题，克洛诺斯是不会说出来的。”在马尔福家，没有会错认儿子的父亲。
　　德拉科知道瑞克斯有着特别的渠道和克洛诺斯联系，而克洛诺斯身边又有自己的祖父，那么，这个消息，恐怕百分百是真的了。
　　“克洛诺斯，他有没有查出父亲在哪里？”这才是目前德拉科最关心的事。
　　瑞克斯握住了德拉科的手，“时间太短了。不过你放心，无论是哪一方的人，都不会在这个时候伤害马尔福家的主人，哪怕，仅仅是为了那该死的复方汤剂的材料。”
　　“无论是谁，给予马尔福家耻辱的人，我都不会放过。”德拉科说得郑重，眼中，是前所未有的冰寒。

　　夜闯

　　是夜，已经过了宵禁的时间，瑞克斯站在猫头鹰棚的外边，双手插兜靠着墙看着漆黑的夜空，月亮完全不见踪影，只有几颗寒星偶尔闪烁几下。
　　德拉科经过了早上的震惊后，很快就镇定了下来，像平常一样通过金雕带来的文件处理着家族的事务。如果不是看到了德拉科早上的失态，瑞克斯真的以为他对这件事无动于衷呢。不过，这样也好，德拉科已经不是小孩子了，也该试着一个人承担一些事了。
　　而自己，也应该去确认一些事了。
　　“瑞克斯！”空气中一阵波动，哈利・波特的身形显示了出来。
　　瑞克斯略显冷淡的点点头，并没有看向哈利，而是继续微抬着头看向远方。
　　哈利有些不自在的站在一旁，中午时收到瑞克斯信的兴奋感终于落下了些。梅林知道，自从自己二年级时做的那件事之后，瑞克斯就再也没有理过自己。整整两年，瑞克斯终于又和自己联系了。想到这里，哈利又开始兴奋了。
　　“波特，”瑞克斯终于开口了。
　　一听到瑞克斯喊的是自己的姓氏，哈利原本兴奋地脸一下子蔫了下去，有些不满有些委屈的说道，“你以前叫我哈利的！”
　　“哈利――”瑞克斯有些哭笑不得，忽然想起了上一次德拉科要自己叫他小龙而不是德拉科的时候，心情忽然轻松了很多。“我这次找你是想请你把隐身衣借给我。”瑞克斯知道自己这个要求有些不厚道，已经很久没交流的人一见面就要借人家的传家宝。但是，瑞克斯实在是想不出有什么比隐身衣更完美的了。
　　“隐身衣？”哈利一愣，“好的，给你。”说罢，直接把拎在手里的斗篷递给瑞克斯。
　　瑞克斯的嘴角不自觉地抽了抽，这孩子怎么连一年级时的那股精明劲都没了，居然就打算这么给自己了？格兰芬多难道真的这么容易改变人吗？
　　瑞克斯，这次你真的误会格兰芬多了。哈利他只是从来没把你当过外人就是了。虽然你够小心眼的硬是冷冻了他两年。
　　好吧，就算哈利再迟钝也看出来瑞克斯眼里的鄙视了。带着些傻笑，哈利很格兰芬多的挠挠头，“我以为你现在需要呢。”
　　“明天你用一只公共猫头鹰给我寄来吧，我不想别人知道隐身衣在我这里。”最主要的是，瑞克斯不想要那些额外的关注。自己和哈利的关系已经彻底崩了这件事整个霍格沃兹都知道，这个时节，还是不要再让人知道这件事的好。不然，还不知会生出多少风波呢。
　　“呃，我知道了。”哈利乖乖地点头。
　　“你先回去吧，我在在这呆一会儿。”
　　“已经宵禁了，你，不要紧吗？”哈利有些担心的问。
　　瑞克斯一笑，“不要忘了，我可是斯莱特林。”所以，你还是担心自己吧。
　　再回到地窖的时候，已经是凌晨了。出人意料的是，德拉科并没有入睡，而是坐在椅子上，看上去像在等着瑞克斯回来。
　　“小龙，这么晚了怎么还没睡。”在外面吹了很久的风，瑞克斯感觉自己的头有些昏昏沉沉的疼。
　　“我睡不着。”德拉科的声音很低，但瑞克斯却可以听得很清楚。
　　“别担心，卢修斯和纳西莎不会出事的。”把德拉科像以前一样揽在怀里揽在怀里，瑞克斯想了想，轻声道，我已经向波特借了隐身衣，我们可以偷偷的回马尔福庄园一趟。”
　　“真的吗？太好了。”德拉科露出了今天的第一个笑脸，然后有些愧疚的看着瑞克斯，“这件事让你为难了吧，为了我，你去找波特――”
　　“我去找他是迟早的事，这次只是时间提前了一下而已。”瑞克斯摸着德拉科柔软的铂金短发，“对付伏地魔，他才是最有力的。”
　　“可是你以前不是说过，其实当时杀死那位的是他的父母吗？”德拉科不解。
　　“呵呵，我可没说，是埃德蒙那些家伙推断出来的。”瑞克斯暗暗翻了个白眼，把责任推得一干二净。“不管怎样，伏地魔对波特有一种执念。我们要对付他，最好就是与波特联合起来。至少，在对付伏地魔的事上，我们可以达成一致。”
　　“联合波特？这行的通吗？”德拉科提出疑问，他始终对没脑子的狮子缺乏好感。
　　“为什么不行呢？他毕竟还是个救世主，这种事就算他不和我们一起，我想邓布利多也会想办法让他做的。”血缘保护，还有比这更好的吗？“好了，这件事就不要先想了。小龙，你想一想有什么办法可以进入马尔福庄园却可以不惊动防御警戒的。”
　　德拉科直起了身子，仔细的思考，“原本马尔福庄园无论进入任何人除了直系血亲外都会引起警戒，通过特殊的方式告诉家主。就算是妈妈也是嫁入马尔福后通过一种特殊的契约才被庄园本身的防御系统认可的。不过现在――”德拉科冷笑了一声，“如果在庄园里的不是爸爸，除非人直接走到那个冒牌货面前，否则他是不会知道的。”
　　“听起来不错。”瑞克斯点点头，心里有了大致的计划。“天都快亮了，快睡吧，明天还有课呢。”
　　德拉科点点头，拉着瑞克斯倒在了床上。至于其他，梅林，我现在只想安心的和瑞克斯待一会儿！
　　哈利的隐身衣很准时的被一只毫不起眼的灰□头鹰送了过来。瑞克斯解下了包裹，毫不在意的摆在了一边。而格兰芬多的长桌上，哈利正高声的和罗恩讨论着什么，丝毫没有注意到斯莱特林这边的动静。
　　又到了宵禁的时候，而在寝室里的瑞克斯和德拉科却毫无睡意，甚至穿着整齐，就像要马上外出一样。
　　“小龙，你的这枚门钥匙是通向哪里的？”瑞克斯忽然想起了上一次掉到马尔福家主卧室的床上的经历，如果这次也这样的话，算不算自投罗网？
　　“是马尔福家的一个密室。”德拉科说道，“这是马尔福用来避难的场所，虽然也在马尔福庄园，但除了使用门钥匙，只有爸爸能进去，就算是家养小精灵都不行。”
　　瑞克斯点点头，又拿出来几瓶精力药水要德拉科喝下一瓶后，把剩下的几瓶都装进了随身带着的一个小的储物链里，然后发动了门钥匙。
　　瑞克斯还没有从那熟悉的眩晕感里解脱出来，德拉科就离开了他的身边，有些兴奋的向一个隐蔽的角落走去。
　　“爸爸妈妈！”德拉科跑向角落里看上去很是疲惫却保持着警戒姿态的两人。
　　“哦！小龙，小龙，我的小龙。你怎么来了？”纳西莎一把抱住德拉科，留下了眼泪。
　　卢修斯看清了德拉科的面孔，不自觉的放松下来，顺着墙壁坐在了地上。
　　瑞克斯走向卢修斯，低声问道，“卢修斯，你感觉怎么样？你看上去很不好。”
　　卢修斯只是微微的扯了扯嘴角，像是要做出个笑的表情，但是没有成功，就晕了过去。

　　情况

　　“爸爸――”“卢修斯――”一旁的德拉科和纳西莎看到卢修斯晕了过去，连忙跑到他的身边，蹲下来想检查他的。
　　瑞克斯被挤到一边，也没在意，只是顺势的站了起来，开始观察周围的摆设。与马尔福庄园的装饰相比，这间密室的简直可以说是简陋也不过分。密室被建成一个不规则的形状，所以，尽管里面没有一件摆设，单单靠其独特的形状就可以把人完美的隐藏起来。
　　墙壁被漆成银灰色，上面隐隐有流光划过。瑞克斯贴近墙壁，这才发现墙壁上画着一道道银色的花纹。在银灰色的墙壁上，如果不仔细观察的话很容易就会被忽略过去。用手轻轻的描绘着花纹，瑞克斯惊奇的发现这花纹里居然有暗暗地魔力的流动。难道这些花纹是隐藏着的魔纹？不过，以马尔福的历史，即使这样也没什么值得惊奇的吧。
　　“瑞，我们得离开这儿。”不知什么时候，德拉科站到了瑞克斯的身边，轻声却坚定的说着。
　　瑞克斯看向卢修斯。此时的卢修斯还是没有清醒，纳西莎费力的扶着卢修斯，看上去不在慌乱，反而透着一股坚毅。
　　“纳西莎，你怎么样？”瑞克斯有些担忧地问道，如果纳西莎再倒下的话，德拉科一定受不了的。
　　“只是有些累而已。”纳西莎不在意的答道，“我现在比较担心卢修斯，他――”
　　瑞克斯掏出之前准备的精力药水，递给了纳西莎，“先喝这个吧，至少能撑一会儿。”
　　纳西莎接过水晶瓶，毫不犹豫的喝下了里面的液体，然后又拿出一瓶小心的喂给了卢修斯，然后放心的发现他的脸色好了很多。
　　“小龙，你先穿着隐身衣回霍格沃兹，千万不要让人知道你曾经出来过。”
　　“那――”德拉科担忧的看着自己的父母。
　　“我有普林斯庄园的门钥匙，现在只能带着卢修斯和纳西莎回法国了。卢修斯的身体还不知道怎么样，在普林斯至少会有足够的药剂。而且，”瑞克斯的表情有一瞬间的凶恶，“现在的伏地魔可没有本事把手伸的那么远。”
　　“我知道了，可是你，不要紧吗？”要怎么向学校解释你忽然回法国的原因呢？
　　瑞克斯一笑，“小龙，你还记得在圣诞舞会时发生的事吗？”
　　圣诞舞会？德拉科回忆着，当时并没有发生那个什么啊，自己和瑞跳舞，然后央求瑞让自己喝点酒，再醒来后就在马尔福庄园了。难道？德拉科双眼发亮的看向瑞克斯。
　　“我们玩闹的时候我不小心碰到了一把门钥匙，当时你吓坏了，所以，哪怕已经过了宵禁的时间，你还是去找斯内普教授告诉了他这件事，对吗？”瑞克斯摆弄着手里的门钥匙，轻声的说道。
　　德拉科一愣，然后若有所思的点点头。是啊，瑞克斯不在霍格沃兹的事瞒不了多少人，那么，就让自己掌握主动权吧。
　　瑞克斯朝德拉科赞许的笑了笑，然后看他穿上了隐身衣，身形消失在空气中，然后一阵波动，瑞克斯知道，德拉科已经回到霍格沃兹了。
　　“纳西莎，抱紧卢修斯，我们也该出发了。”瑞克斯掺住卢修斯的另一边，发动门钥匙。
　　现在已经是凌晨了，普林斯庄园里一片漆黑。瑞克斯三人到达的地方是瑞克斯的卧室，更准确点说，应该是瑞克斯卧室的床上，以前瑞克斯就是打着怎么方便怎么来的旗帜，力求一回家就可以躺到床上。这次，倒是方便了卢修斯。
　　瑞克斯一个响指，一个家养小精灵便出现了。不多时，整个房间灯火通明，甚至还送来了两碗刚刚做好的稀粥。
　　“纳西莎，你先喝些粥吧。”瑞克斯帮纳西莎把卢修斯在床上安置好后，轻声说道，“我不知道你多久没进食了，所以只准备了粥，会好消化一些。”
　　“谢谢你，瑞克斯，粥就很好。”纳西莎一脸感激的看着瑞克斯。
　　瑞克斯看了看床上的卢修斯，然后对纳西莎说，“你先吃些东西，我去找祖父来看看卢修斯。”说罢，就走出了房间。
　　虽然打扰自己祖父休息让瑞克斯觉得有些不好，但一想到在床上奄奄一息的卢修斯，呃，自己还是去找祖父吧。亲爱的祖父，为了你可爱的孙子的幸福，牺牲一下睡眠吧。
　　艾尔・普林斯不愧是久经风浪的普林斯大家长，哪怕是在凌晨时分看见自己本应该在英国霍格沃兹的孙子忽然出现在自己的床前，也是很镇定的拉开被子坐了起来。
　　“瑞克斯。”很好，声音很冷静很镇定。
　　“祖父，这次是真的有事我才回来的。”瑞克斯立刻伸手发誓。
　　‘哼，你的有事又是什么？难道你又招惹了英国的黑魔王？”普林斯大家长不屑的冷哼。
　　瑞克斯咧咧嘴，“差不多吧，现在卢修斯的情况很不好。我把他和纳西莎带回来了。”
　　一个眼刀飞向瑞克斯，普林斯大家长起身穿好了睡袍，拿起魔杖，然后示意瑞克斯带路。
　　到了瑞克斯的房间，艾尔一句话都没有说，直接把几个检查魔咒丢在了卢修斯的身上，然后皱起了眉。“情况怎么会这么糟糕？”
　　瑞克斯不解的看向祖父，他一直以为卢修斯只是晕了过去但其实并没有什么严重的。但是看祖父的脸色，事情好像并不是自己想的这样。
　　“他们对卢修斯施了不少的钻心咒，看守我们的是摄魂怪，而且已经很久没有进食了。”纳西莎眼中带着泪水，有些哽咽。
　　艾尔的眉头皱的更紧了，示意纳西莎先喂卢修斯些粥，自己走出去去取药剂。
　　瑞克斯靠在门边，想着钻心咒，想着摄魂怪，再看看在床上毫无动静的卢修斯，一时间心情十分沉重。

归来

　　几人一直忙活到天大亮，直到最后艾尔说卢修斯的情况基本稳定，只需要好好的调养一段时间后，纳西莎松了一口气，再也坚持不住，一下子晕了过去。
　　站在一边的瑞克斯眼明手快的接着了她，把她带到了卢修斯隔壁的房间。
　　艾尔照例对纳西莎检查了一下，然后一脸的钦佩，“她真是位很勇敢，很有担当的女士。”
　　“她怎么样？”瑞克斯轻声问道。
　　“她的情况比卢修斯要好很多，并没有受到钻心咒。”艾尔叹了口气，“只不过，单论摄魂怪的影响也绝不小，而且长时间没有进食加上精神上的压力，她能坚持到现在已经很不错了。”
　　瑞克斯点点头，然后看向窗外明媚的阳光，把手搭在祖父的身上，笑道，“好了，既然已经到这儿就没什么好担心的了，我们去吃早饭吧，老人家的用餐时间可不能耽误了。”
　　艾尔无奈的看了一眼瑞克斯，气道，“难道老人家的睡眠时间就可以耽误吗？”
　　瑞克斯哈哈一笑，只是拉着祖父向外走去。
　　忙活了很久的后果就是这顿原本的早餐变成了原来意义上的午餐，艾尔尽管年纪不小了，但现在看起来还是精神奕奕的。餐桌上只有祖孙二人，良好的修养让他们在餐桌上很是安静。只有家养小精灵不时的添加一些菜肴。
　　“瑞克斯，不管你干什么，都要注意自己的安全。”离开餐桌前，艾尔留下了一句话。
　　瑞克斯正在割牛排的手一顿，然后微不可查的点点头，继续着原来的动作。
　　真好，无论自己做什么，都有家人在背后无条件的支持自己呢。
　　卢修斯的情况比自己原本预料的还要严重的多，他足足的昏睡了三天才清醒。当他睁开眼睛的那一刻，整个屋子里的人都不自觉的松了一口气。
　　“卢修斯，你醒了。”纳西莎坐在床头，轻轻地握着卢修斯的手。
　　“茜茜――”也许是许久没有说话，卢修斯的声音很是沙哑。
　　一旁闻讯而来的瑞克斯听着卢修斯的声音，皱了皱眉，倒了一杯水递给纳西莎。喂水这种事，瑞克斯觉得还是纳西莎做比较好。
　　“瑞克斯！”卢修斯看到一边的瑞克斯，挣扎着要起来。
　　“哦，卢修斯，你现在需要的是休息。”艾尔压下了卢修斯想要直起的身子，说道。
　　“是啊，你刚醒，还是不要乱动比较好。”瑞克斯也在一边帮忙劝道。
　　卢修斯这一次是真的伤到了元气，一起一卧间原本还有些红润的脸颊又变得苍白，就连呼吸都有些不畅。纳西莎在一旁红了眼圈。
　　瑞克斯的手虚空一掏，几个漂亮的玉瓶出现在手中。“纳西莎，这是我这几天炼制的丹丸，你每天睡前给卢修斯吃一粒，这样会恢复得快一点。”
　　“谢谢你，瑞克斯。”纳西莎接过玉瓶，似乎安心了一些。
　　瑞克斯摆摆手，笑道，“没什么，应该的。”
　　“啪！”空气中一声清响，一个家养小精灵出现在房间里。
　　“小主人，有您的信件！”说罢，一封带有霍格沃兹标志的信递向瑞克斯。
　　瑞克斯接过信，皱了皱眉，然后拆开了蜡封。
　　“哦，亲爱的祖父大人，那边催我回去呢。”呵呵，居然忍了三天才把信送来。嗯，不对，自己好像忽视了霍格沃兹和普林斯庄园的距离了。实际上，也许一天不到？
　　“霍格沃兹，邓布利多，哼！”祖父大人现在对邓布利多的怨念非常之大。本来嘛，自家孙儿在霍格沃兹呆的那几年，年年出事。然后自己把他带回法国，结果呢，一不留神就被陷害去参加一个危险系数很高的比赛里。天知道自己在这边听着布斯巴顿那边传来的消息有多不安。斗龙，在人鱼那里抢人。哪个不是一不小心就会丢掉性命的！不过，普林斯大家长心里还是有些小得意的，看看自家的瑞克斯，年纪不够还可以拿到第一名，不愧是优秀的普林斯家成员啊。
　　心里一自豪，心情一好，普林斯大家长豪气的一挥手，“这件事我来解决，不管怎么样，我可是你的家长。有我在，一个校长还能来这里把你抓回去？”
　　瑞克斯无语的看着自家祖父很有斗志的去准备回信，有些迷惑的想，自己当时的借口好像是不小心启动了门钥匙吧？怎么看祖父的行动倒像是自己犯了错偷跑回来的？
　　不知道艾尔给邓布利多的信里写了些什么，反正艾尔直接告诉瑞克斯说他可以在普林斯庄园里呆着，知道比赛的前一周回霍格沃兹。对于这个结果，瑞克斯还是很满意的。
　　而远在英国霍格沃兹的邓布利多则有些无奈的看着手中这封异国来信。艾尔・普林斯，还是一如既往的，不讲规矩啊。不过自己，似乎也没什么办法啊。距离三强争霸赛的决赛越来越近了，而自己居然还没有找到当初把哈利和普林斯的名字投入火焰杯的人，邓布利多不得不小心。至于那个普林斯，就先放在法国吧，这么远的距离，应该不会在霍格沃兹里惹出事了吧。
　　邓布利多，你其实不知道有一种东西叫做远程遥控炸弹吧。
　　先不管邓布利多对瑞克斯的短暂缺席的复杂态度，远在普林斯庄园的卢修斯的身体已经一天好过一天了。当他恢复到下地行走时，便找来瑞克斯说明了自己的那次意外。
　　“瑞克斯，你还记得赫夫帕夫的金杯吗？”当房间里只剩两人时，卢修斯淡淡的问。
　　“赫夫帕夫金杯？”瑞克斯杵着下巴，“不是那位的魂器之一吗？”
　　“是啊。”卢修斯苦笑着点点头，“这件事是我操之过急了，不小心露出了破绽，结果，被那位大人发现了异样。不仅功亏一篑，还害了茜茜和我一起受苦。”
　　“他发现什么了？”
　　“地下室里的莱斯特维奇夫妇和狼人格雷巴克。”卢修斯的声音里含着深深地挫败感，“就差那么一点，我就可以拿到魂器，就差那么一点――”
　　“那，钻心咒和摄魂怪是怎么回事？”拷问吗？
　　“那位已经收买了部分的摄魂怪，所以派这些便宜的守卫看看守我们很正常。至于钻心咒，”卢修斯嗤笑一声，“我们的贝拉表姐可是很喜欢这个咒语呢。她只是泄愤而已，为了报复被关在地下室两年。”
　　“哦，卢修斯，我真高兴你现在还没有失去理智。”贝拉手下的幸存者啊，想想当年的隆巴顿吧。
　　卢修斯瞥了瑞克斯一眼，“我可以把这当做是对我的称赞。”
　　瑞克斯耸耸肩，单手握拳掩口，轻咳一声，然后看向卢修斯，“那么，那个金杯最后怎么了？”
　　“被取走了。”卢修斯的视线飘向别处，“就在马上可以拿到金杯的时候，那些人忽然出现了。之前所做的事情，都是在为别人服务。”
　　“啊，伏地魔长智慧了。居然知道这招。”瑞克斯一脸的惊叹，怎么看怎么假。“所以，你们就被抓起来了？那么，马尔福庄园里的人是谁？”
　　“是贝拉夫妇。”卢修斯咬牙切齿地说，破坏了他一直以来最注重的形象。“他们，该死的，为了那个该死的复方汤剂，居然，居然――”
　　瑞克斯看了看卢修斯明显短了一截的头发，很明智的没有发表任何言论。
　　不过，金杯居然已经被伏地魔拿到了，那么他的实力，应该更深一层了吧。纳吉尼已经回到了他的身边，万幸，当年的雷古勒斯把斯莱特林的挂坠盒偷了出来，现在伏地魔不知道它的下落。自己要不要冒险一下去一趟布莱克的老宅呢？不，还是算了吧。反正短时间内伏地魔不可能知道挂坠盒的下落，而没有纳西莎，自己很难取得克利切的信任。也许，可以在三强争霸赛之后带着德拉科去拜访一下布莱克家。
　　“卢修斯，”瑞克斯看向床上的男人，“也许短时间内你都不可能回英国了。”
　　“我知道。”卢修斯对这个早有认识，“正好，之前马尔福把一般的产业都转向了国外，由于当时的时间不足，这些产业现在发展的并不稳定。而我现在不缺时间，也该好好的梳理一下那些企业了。至于小龙，就拜托你多多照顾了。”
　　“应该的。”对此，瑞克斯当仁不让。
　　“祖父。”时间过得很快，距离三强争霸赛仅剩一星期了，而瑞克斯也该离开普林斯庄园回到霍格沃兹。
　　“嗯。”普林斯大家长点点头，嘱咐道，“最后的一项比赛我就不去看了，你的父母也没有时间。所以，还是那句话，一切小心。虚无的荣誉比不上鲜活的生命，你不是一个人。”
　　瑞克斯郑重的点点头，然后建议道，“祖父，普林斯庄园，最好还是关闭一段时间吧。也是，以防万一。”以防伏地魔。虽然不相信他现在的手能伸到法国，但还是要谨慎啊。
　　“哈哈，瑞克斯。爷爷可不是老糊涂，我知道该怎么做的。”拍了拍孙子的肩，艾尔・普林斯笑的豪爽。
　　“你们普林斯家的人都这么不关心孩子吗？”一个优雅悦耳的女声响起。
　　祖孙二人同时偏头，看向发声人。
　　“哦，亲爱的副校长大人，我美丽的外祖母，您的到来真是让普林斯庄园蓬荜生辉啊。”瑞克斯率先向前走了一步，夸张的行了一个绅士礼。
　　“嗯，瑞克斯。”艾拉满意的看着自己的外孙，“才半年没见，你变得更帅了。”
　　“那当然。”瑞克斯毫不谦虚，“我现在都已经在恋爱了呢，只等着毕业后订婚呢。”
　　“哦？真的吗？”艾拉有些惊讶，“那么我真的很期待，不知是怎样的女孩才能打动我们小王子的心呢。”
　　“是个很可爱的人。”瑞克斯语焉不详的答道。
　　亲爱的艾拉外祖母，我可没说我恋爱的对象是女孩子啊。到时候见到德拉科可别太惊讶。瑞克斯心里坏坏地想。
　　“好了，瑞克斯。既然你这位不关心你的外祖父和那对不负责任的父母不会去看你的比赛，那么就我去为你加油吧。”
　　瑞克斯这才注意到，自家外祖母已经连行李箱都带好放在脚边了。
　　“那真是太好了。”事实似乎难以改变，瑞克斯只能扯起嘴角表示欢迎了。不管怎么说，自家外祖母不仅仅是一个纯血贵族，还是布斯巴顿的副校长，应该没人敢伤害吧。
　　艾拉优雅的点点头，然后拿出一个漂亮的红宝石戒指，向瑞克斯解释道：“这是之前马克西姆送给我的门钥匙，可以直达霍格沃兹。”然后轻轻环抱住瑞克斯，等瑞克斯再次看清周围景物时，才发现，自己似乎已经回到了霍格沃兹。
　　“瑞克斯，这是哪里？”艾拉之前并没有到过霍格沃兹，对这里的一切很是陌生。
　　瑞克斯看了看四周，然后有些郁闷的发现自己现在的落脚地似乎不在城堡内。
　　“我想，我们的坐标有所偏差，所以，降落地并不是很准。”瑞克斯笑眯眯的对艾拉说。
　　“哦，那怎么办？”艾拉悠闲地看着周围的风景，一点也不见焦急。
　　瑞克斯摸摸下巴，貌似很庆幸地说：“感谢梅林！当初学习魔咒的时候我并没有偷懒，一个指路咒还是难不倒我的。”
　　指路咒确实很有用，至少一刻钟之后，两人已经来到了霍格沃兹城堡外的大门口。
　　“我们该怎么进去，敲门吗？”艾拉看着紧闭的大门，问着身边的瑞克斯。
　　“这是个问题。”瑞克斯耸肩，“但无疑，我们的运气还不差。”然后，瑞克斯朝站在墙上的猫咪喊着，“洛丽丝夫人，请去通知一下费尔奇先生。”
　　瑞克斯一直觉得洛丽丝夫人是一只很有灵性的猫，而事实也是如此。只见洛丽丝夫人轻盈的跳下墙头，不多时，紧闭的大门就缓缓的打开了。
　　“真是太感谢了，费尔奇。如果不是你，我真的考虑考虑怎么在霍格沃兹翻墙的问题了。”瑞克斯上前道谢。
　　“哦，没什么，这是我的职责。”费尔奇对瑞克斯的态度一直比较温和。
　　“这是我的外祖母，她来给我加油的。”看到费尔奇有些好奇的看向自己身边的人，瑞克斯介绍道。
　　“哦，您好女士，希望您在霍格沃兹过得愉快。”费尔奇微微的弯了弯身，然后让出路来让二人进去。
　　“一定会的，费尔奇先生。”艾拉亲切而不失优雅的回道。

　　盗版铂金

　　“要先去找马克西姆夫人吗？”瑞克斯一边走一边问着身边的外祖母。
　　“嗯，也好。”艾拉调皮地眨了眨眼睛，“先把行李放在那里，然后瑞克斯你就带我去看看你那可爱的恋人吧。嗯，也许我得先换一下衣服，可不能在我未来的孙媳面前失礼呢。”
　　孙媳？瑞克斯满头黑线。如果让小龙听到这个称呼――梅林，我一定不会想知道结果的。
　　“瑞克斯，你回来了？”忽然，有人拍了拍瑞克斯的肩。
　　“西斯？”瑞克斯转头，挑眉笑道，“怎么，太久不见，想我了？”
　　西斯的眉头狠狠的纠结了一下，这家伙，随即，像又想起了什么，说道：“对了，今天马尔福夫妇来学校了，现在在院长的办公室呢。”
　　那对冒牌夫妇，他们来霍格沃兹干什么？瑞克斯的眉毛不自觉地皱了起来。
　　“瑞克斯，小心点。”西斯忽然压低了声音，“这次马尔福夫妇来者不善，好像是为了你和小马尔福的事。他们好像并不同意你们在一起。”
　　“呵呵。”瑞克斯笑着摸了摸下巴，一脸的无所谓，“谢谢你告诉我这个，西斯。”
　　“瑞克斯！”西斯的声音有些发急，“马尔福可不是好对付的，外界的关于大马尔福的传言大部分都是失真的，如果他动起手段来，很少有人能招架的了。”
　　“我相信德拉科。”瑞克斯淡淡的说。德拉科可不会连那两个冒牌货都对付不了。不过，瑞克斯有些玩味的想，院长办公室啊，不知道斯内普知不知道自己的好友被掉包了呢。
　　西斯听到瑞克斯笃定的话，一时间不知道该说什么。偏偏头，这才发现瑞克斯身边还站着一位贵夫人。“这位美丽的夫人是――”
　　艾拉的脸上保持着得体的微笑，“我是瑞克斯的外祖母你可以叫我艾拉。”
　　“外祖母？梅林！这不是开玩笑吧，您看起来这么的年轻！”斯莱特林重来不缺少讨好女士的语言。
　　果然，没有一位女士不喜欢别人夸自己年轻漂亮，艾拉的嘴角又上勾了一点。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　斯内普很急躁，但多年的间谍生涯让他此时不漏一点端倪。
　　德拉科那个小混蛋还在和那对夫妇无声的对峙，向来整齐的仪表配着此时的表情居然显示出那么一丝的桀骜不驯。只是，德拉科你个小笨蛋，难道还没看出来面前这两人根本就是冒牌货吗？这样想着，斯内普恨铁不成钢的毫不吝啬的把死亡波线朝德拉科发射。
　　一旁的假铂金夫妇很满意，看来，斯内普还是食死徒这边的，主人说的没错，这个斯内普虽然讨厌了些，但其实还是忠心的。看，现在不就在帮着自己向小马尔福施压吗？
　　所以说，有些误会，真的很美丽。
　　而德拉科，有些厌恶的看着有着自己父母外表的两人，努力的克制着自己拔出魔杖施一个死咒的欲望。该死的！德拉科的脑海中一直回放着那天在马尔福家密室里妈妈瘦削憔悴的样子，还有爸爸的昏迷，已经握成拳的双手微微的颤抖着。
　　注意到这一小动作的假铂金夫妇有些得意的对视了一眼。到底还是小孩子，不管怎样都得听父母的话不是吗？
　　“当当当――”一连串有节奏的敲门声打断了室内有些凝固的气氛。斯内普打开了门。
　　“嗨，教授，好久不见甚是想念啊。”瑞克斯一副纨绔子弟的样子，走进了办公室。
　　“哦，当然，我最想念得还是我最亲爱的恋人，德拉科你了。”揽住德拉科的双肩，瑞克斯话音刚落，便在德拉科的唇上印上一吻。
　　刚刚还有所松动的气氛忽然又凝固了起来。
　　“普林斯，你来这里不会是想要演一场亲热戏吧。”斯内普的声音已经可以直接凝冰了。
　　“教授，我只是好久没有见到小龙有些激动而已。”瑞克斯垂下眼皮，一副自己很委屈的样子。看的斯内普的嘴角不自觉地抽抽。
　　而贝拉夫妇，他们当然认出了这个刚刚和小马尔福ＫＩＳＳ的男生就是两年前害自己石化的罪魁祸首。虽然早就知道在霍格沃兹传言马尔福少主有个男朋友，虽然早就知道伟大的主人对这个马尔福的男朋友有着非同寻常的兴趣，但是他们从来没有想过这个人就是当初拥有可以使人石化的少年。
　　贝拉情不自禁的摸了摸魔杖，想象着这个普林斯中了钻心咒后的样子，打算为自己报仇。但她的丈夫显然很了解她，只是一个像是安抚的动作，就阻止了她想做的事。
　　【他是主人要的人。】
　　贝拉咬咬下唇，很不甘心的瞪了瑞克斯一眼，倒是没有接下来的动作。
　　“嗨，纳西莎，卢修斯，你们今天怎么有空来霍格沃兹？不会是小龙太久没回家，你们想他了吧？”瑞克斯注意到了他们刚刚的交流，暗自的挑了挑眉，再开口是，语气又恢复了原来的调笑。
　　‘卢修斯’的表情前所未有的严肃，“普林斯，我是不会允许德拉科有一个男朋友的，所以，趁现在，你们把该说的话都说完。我要把德拉科送到国外去，你们就不要想着在一起了，这是绝不会被允许的！”
　　带小龙回去？看来他们已经意识到马尔福的产业是现在的他们动不了的了，所以，才把主意打到德拉科身上吗？哼，倒是好算盘。被骄纵的大少爷在你们看来应该很好摆布吧。只可惜――
　　“想都不要想，我是不会离开瑞克斯的！”瑞克斯还没有开口，德拉科先不愿意了。自己的爸爸妈妈都没说什么反对的话呢，你们这对冒牌货凭什么管我！
　　“卢修斯，你想反悔吗？你身为一个斯莱特林的骄傲呢？！”瑞克斯的语气也不自觉的提高了。既然想玩，就陪你们玩个够。
　　“什么？”‘卢修斯’似乎没想到瑞克斯的话，一时间有些怔楞。
　　“半年以前，你曾经说过，只要我拿到三强争霸赛的冠军，你就不会阻止我和小龙的事。现在马上就要决赛了，你想反悔了吗？”

　　打酱油

　　‘卢修斯’一愣，怎么会有这样一个约定？卢修斯・马尔福那么一个阴险狡诈的人怎么会和这个普林斯作这种约定？不过，仔细想想也未尝不可能，就算自己也不相信一个跳级两年的人可以打败其他学校的精英。
　　‘卢修斯’表情不变，心下却已转了不知多少圈。
　　“我当然没打算毁约，但是我也不放心德拉科再呆在霍格沃兹。如果你没有得到冠军的话，我可不能确信你会不会做出什么出格的事。”‘卢修斯’说得理直气壮。真正的马尔福夫妇已经不知用什么方法逃走了，所以，这个唯一的继承人必须牢牢的掌握在手里。
　　“卢修斯，”瑞克斯用一种鄙视的眼光看向他，“我们当时可是定了牢不可破誓言的，这个约定是受到梅林的认可的，你怎么会有这种想法？”
　　‘卢修斯’嘴角一僵，怎么会这样？没脑子的马尔福！牢不可破誓言是可以随便立的吗？！不过，“怎么？我想带自己的儿子回家也需要你的允许吗？”
　　“霍格沃兹的学生除非在假期，否则不能无故在求学期间离开学校。”瑞克斯老神在在的回道，没有一点焦急的样子。
　　“我是校董！”
　　“校董又怎样？”瑞克斯一脸的嘲讽，“在霍格沃兹，最大的是校长！一个斯莱特林出身的校董居然敢说出这种话，你想到邓布利多那里找难看吗？”
　　‘卢修斯’一副气的说不出话的样子，眼睛射出的光芒似乎想直接把瑞克斯射死。
　　瑞克斯反倒一脸的清闲，拉着德拉科的手，玩着他的手指。而德拉科也很配合的靠在瑞克斯的身上，一副很甜蜜的样子。反正看瑞克斯表演也不错不是吗？想着，德拉科偏了偏头，轻咬着瑞克斯的耳垂。
　　瑞克斯身体一颤，有些好笑的看了一眼德拉科，余光瞥见在场的几位成年人一副咬牙切齿的样子，捏了捏德拉科的手心，示意他适可而止。德拉科微微一笑，然后一脸挑衅的看向‘卢修斯’。
　　好吧，‘卢修斯’在蠢也看出来了，这是德拉科这个小鬼在故意挑衅。
　　‘卢修斯’就算是一个斯莱特林，有着斯莱特林的隐忍，但是，这个斯莱特林不幸的在阿兹卡班呆了十多年，就算再隐忍但灵魂早就染上了疯狂，更何况他身边还有一个更加疯狂的妻子。一时间，两根魔杖指向了靠在一起的瑞克斯和德拉科。
　　斯内普的眼角狠狠地抽搐了一下，也拔出了魔杖，只是一时间不知该指向谁。
　　“西弗，西弗――”稚嫩的声音从里室传出，一个粉嫩嫩的小团子走了出来。
　　不知是不是瑞克斯的思想太邪恶，他总觉得沧澜这小鬼叫的是‘媳妇’。全身一寒，瑞克斯赶忙把视线转向正在举着魔杖的夫妇，真是可怕的想法，哈哈。
　　斯内普好像已经很习惯沧澜的出现了，很自然的弯下腰，顺势把扑过来的小团子抱了起来。“你的脑子是巨怪的吗？我不是说过有外人的时候不可以出来吗？”
　　“西弗――”软软嫩嫩的声音不自觉的拉长，“我想你了嘛。”
　　斯内普的嘴角抽了抽，如果自己没记错的话，好像两个小时之前自己刚刚和怀里这个小鬼在一起吃早餐。
　　“西弗？”白白的小手拍了拍斯内普的脸颊，“你不想兰斯吗？”
　　我想你这个小鬼给我添麻烦吗？不说还好，一说斯内普想起了那些被兰斯毁掉的无数的魔药材料，顿时心里疼的一抽抽，这个该死的小鬼绝对是个格兰芬多！他以斯莱特林院长的眼光和名誉保证！
　　“西弗？”好吧，这次白白的小手不是拍了，而是改作拉着垂在耳边的黑发，还不时的拽两下。
　　“该死的，你这个小巨怪就不能安静点吗！”绝对是一个没脑子的格兰芬多！
　　顿时，兰斯黑亮的眼睛里充满了泪水。
　　“呼――”斯内普挫败的叹口气。看了看站在德拉科身边无视面前两根魔杖很是悠闲的瑞克斯，有他在，德拉科应该不会有事了吧。硬邦邦的丢下一句，“马尔福家的事我就不参合了，你们不要把我的办公室拆掉了。虽然我很怀疑你们这些只知道炫耀的铂金孔雀有没有这个能力。”心满意足的说完这句话，斯内普抱着兰斯进了内室。
　　好吧，观众已经走了，现在场内剩下的只剩当事人了。
　　拿着魔杖的两个成年人全身紧绷，表情愤怒。被指的两人亲亲我我，毫不在意。这就是艾拉进来时看见的场景。
　　“哦，梅林！发生了什么事？”看见被魔杖威胁的人中有自己的外孙，艾拉也掏出了自己的魔杖，但还是谨慎的询问着情况。
　　“艾拉，他们想抢走我的恋人。”瑞克斯立马站的规规矩矩，一脸委屈得向自家长辈诉苦。
　　艾拉身边的气场立刻就变了，怎么回事，居然有人想拆散他们？看向举着魔杖的两人的眼光开始不善起来。
　　“哦，女士，这件事也许我们可以达成一致。”一听来人是瑞克斯的长辈，‘卢修斯’的眼睛一亮，也许，自己可以换一个方向下手。
　　“哦，什么事？”艾拉用审视的眼光看着面前的两人，从神态举止到穿着打扮都可以看得出他们一定是传承很久的贵族。不过，自家的外孙也不错啊，普林斯家族在法国现在也是赫赫有名的，而瑞克斯是普林斯家唯一的继承人，论家世应该可以配得上任何人了吧。更何况这一次还参加了三强争霸赛，是目前比分最高的选手，这样的实力对方家族还有什么可不满的。这样想着，看向二人的眼光越发的不善。
　　‘卢修斯’当然不知道对方在想什么，他此时正在构思着说些什么可以把这位贵妇人拉到自己这边呢，一起反对这段感情呢。
　　 结果

　　“哦，瑞克斯，你的小女朋友在哪呢？”看着沉思不语的‘卢修斯’，艾拉有些不解，但也没有在意，现在，她有更感兴趣的事。
　　
　　小女朋友？瑞克斯眨眨眼，忽然对摆放在办公室里的一排魔药标本感起了兴趣。
　　
　　而德拉科则是似笑非笑看了一眼瑞克斯，然后对着艾拉行了一个标准的贵族礼仪，带着马尔福家经典的咏叹调，“您好，我是德拉科?马尔福，瑞克斯现在的恋人。”
　　
　　艾拉仔细的看着德拉科，有些疑惑的开口：“男孩子？”
　　
　　‘卢修斯’觉得自己找到了一个好机会，看吧，这个普林斯小鬼的事家里也不知道呢。不是所有人都可以接受同性感情的。
　　
　　“是的，女士。”‘卢修斯’的声音带着一丝的忧郁，“德拉科是一个男孩子，他是我的儿子，是马尔福家族的唯一继承人。可是，现在他却喜欢上一个同性。”
　　
　　艾拉的表情没有变，但是看向卢修斯的眼光越发的不善了。谁不不喜欢别人说自家孩子不好，更何况这个孩子还是自己一直引以为豪的。而且，一直在法国生活的艾拉对同性之爱没什么看法，浪漫的法国人只是追求真爱至上，性别？也得为爱让路！
　　
　　“是啊，他们克服了世俗的眼光，走到了一起，真是多么伟大的爱啊。”艾拉不知从那里拿出一把小折扇，挡在了嘴前，一副很感动的样子。“瑞克斯，别担心，你的外祖母会永远支持你的，你不要有任何负担。”
　　
　　‘卢修斯’的脸一下子变黑了，事情和自己想的发展不一样啊。
　　
　　瑞克斯心里暗暗的松了一口气，在‘卢修斯’看来原本很欠扁的表情变得更欠扁了。而德拉科听到这话之后，对着‘卢修斯’笑的更加优雅。
　　
　　“但是，但是――”‘卢修斯’眼中闪过一丝的疯狂，但还是在试图反驳着些什么。
　　
　　一旁的‘马尔福夫人’却已经没有耐心了，一个“四分五裂”就朝瑞克斯的方向扔了过去。只可惜，瑞克斯早就知道他们的身份，从一开始进入这间办公室的时候，虽然表面上看起来很放松，但实际上一直都保持着高度的警戒。
　　
　　“铠甲护身！镜返术！”瑞克斯低喝，身前出现了一个完美的防护层，当咒语碰到防护层的时候又原路返回了。
　　
　　“啊――”‘纳西莎’对这一情况毫无准备，被打了个正着。
　　
　　“梅林！你们真的打算拆了我的办公室吗？”把兰斯安置好刚刚到达现场的斯内普被‘纳西莎’受袭击的场面愉悦了，虽然是说着责备的话，但语气却十分轻松。
　　
　　“斯内普，这件事你必须管，他们是斯莱特林的学生！”‘卢修斯’好像还保持着一丝的理智。“他们伤害了我的妻子。”
　　
　　“我从来不知道英国的贵族有诬陷未成年人的爱好。”艾拉看上去相当恼火，居然在自己的面前公然的袭击自己的外孙，而自己居然还来不及阻止，这简直是奇耻大辱！
　　
　　斯内普皱皱眉，他没有想到现场居然会出现另一位成年人，而且看上去这位的地位还并不低。虽然自己很不情愿，但是也许，自己可以去找一下邓布利多？
　　
　　“亲爱的父亲母亲。”德拉科的声音听起来有一种冰冷的质感，“我的事就不劳二位操心了，你们有时间的话，继续到国外去度蜜月吧。”该死的，这对冒牌货居然敢在自己面前这么嚣张！如果不是自己现在还不清楚爸爸妈妈的状况，才不会让你们这么张狂呢。
　　
　　“德拉科?马尔福！这就是你的态度吗！”‘纳西莎’凶狠的看向德拉科。
　　
　　“这不是我的态度，我只是在诉说一个事实而已。”德拉科语气一下子变得十分平淡，就像在说“今晚我不想吃鸡蛋”一样。“你们在学校里公然袭击布斯巴顿的勇士，你们有没有想过这件事的后果，想没想过这会对马尔福产生什么影响？还是你们认为，现在马尔福的事务由我管理，你们怎么做都无所谓了吗？”
　　
　　“如果你不想管的话，你可以把它还回来。”‘卢修斯’眼中闪过一丝喜色。如果可以趁机把家族的权力收回来，那么这一次也就是不虚此行了。
　　
　　“父亲，你是不是把当初的事情忘记了？”德拉科努力地控制着自己不露出嘲讽的表情。不过，信口胡说也是需要技巧的啊，真佩服瑞克斯。
　　
　　“哦，马尔福先生，马尔福夫人，欢迎你们来到霍格沃兹，也许我们可以一起去喝杯南瓜汁，嗯，我那里还有不少新品种的糖果呢，要不要尝一尝呢，亲爱的卢修斯和纳西莎。”邓布利多忽然出现在房间里，一脸热情的推销着他的最爱。
　　
　　不过很显然，这对夫妇对邓布利多的出现并没有显示出高兴的样子，恶狠狠的瞪了一眼瑞克斯，‘卢修斯’扯出一抹假笑，“不了，我还有些事，邓布利多校长的美食还是自己来品尝吧，我们先告辞了。”说罢，直接抓了一把飞路粉，拉着‘纳西莎’飞回了马尔福庄园。
　　
　　邓布利多不以为意，转向瑞克斯，笑眯眯地说，“欢迎回来，普林斯同学。”
　　
　　“谢谢，邓布利多校长。”瑞克斯一脸的愧疚，“真希望前一阵的那场小意外没给您带来什么麻烦。我真的是太不小心了，居然乱放门钥匙。”
　　
　　邓布利多笑的慈祥，“哦，小普林斯先生，不要这么说，谁年轻的时候没有大意的时候呢。你的祖父已经写信解释清楚了，这并不是你的错不是吗？”
　　
　　“亲爱的邓布利多校长，您真的是太宽容了。”瑞克斯忍下心里的笑意，很是真诚赞扬着邓布利多。
　　
　　“哦，这是艾拉女士吧。”邓布利多把视线转向站在一旁的女士，眼睛闪了闪，“欢迎您来霍格沃兹，真是不甚荣幸。”
　　
　　艾拉此时已经把情绪调整完毕，露出一个完美的微笑，“谢谢您，邓布利多校长。您知道，瑞克斯是我的外孙，我实在不放心让他一个人来参加这么危险的比赛，所以，没有收到您的邀请就来到霍格沃兹，请原谅我的失礼。”
　　
　　“哦，不，您能来是霍格沃兹的荣幸，怎么会失礼呢。”邓布利多绑在胡子上的蝴蝶结一颤一颤的动着，看上去很有喜感。
　　
　　看着两只可以称为狐狸的人在一边过招，瑞克斯对德拉科打了个眼色，悄悄的溜走了。
　　
 
作者有话要说：郁闷，这点破事弄了这么多章，终于完了。。。。。。。。




最后的准备

　　“瑞――”一路直接回到斯莱特林宿舍，刚进入房间，德拉科便迫不及待地开口。
　　
　　瑞克斯当然知道德拉科想问的是什么，打开早已被家养小精灵放在宿舍里的行李，瑞克斯翻出来之前卢修斯要自己带给德拉科的信。
　　
　　德拉科几乎是抢一般拿过了信，匆匆的读了起来。许久，才慢慢的吐出一口气来。
　　
　　“卢修斯现在的状态很好，虽然有些虚弱，但很快就会恢复的。你不用担心。”知道德拉科现在最想知道什么，瑞克斯拍拍他的肩，慢慢的说道。
　　
　　德拉科点点头，笑得有些调皮。“爸爸已经将英国的事务完全交给我处理了，那个冒牌货休想从马尔福这里拿到一个加隆，不，是一个纳特。”
　　
　　“看来，你一会后的日子会很辛苦啊。”瑞克斯一副很感叹的样子，然后卧倒在了床上。呼，晕死了，在办公室的时候自己强忍着门钥匙旅行后的后遗症，现在终于可以休息了。
　　
　　“还好了。”德拉科这段日子里心里一直绷着的那根弦现在终于松了下来了，也趴卧在床上，紧挨着瑞克斯。“爸爸之前已经把部分的产业转到国外了，现在在英国本部的产业照比以前已经少很多了，而且我以前也一直在做，应该不会很辛苦。”
　　
　　瑞克斯若有若无的点了点头，然后忽然想起了什么。“对了，这段时间克洛诺斯有没有什么行动？他目前是怎么看，那位假夫妇的？”
　　
　　“克洛诺斯――”德拉科翻了个身，“他可是正牌的斯莱特林，我可不认为那对冒牌货能把他怎么样。不过，他最近的行动确实很少。不知道他打算干什么？”
　　
　　他打算干什么？大概是正积极的准备着该如何在三强争霸赛后处理那个烂摊子以提高自己的声望吧。哦，深谋远虑的斯莱特林。
　　
　　瑞克斯目前对克洛诺斯的行动没有太大的兴趣，现在让他头疼的事三天后的第三项比赛。
　　
　　本来，一切都准备的很好，自己绝对有办法在第一时间拿到那个奖杯形的门钥匙，也想出办法拉着哈利一起去见伏地魔。而且自己手腕上一直都带着现在是手镯状的蛇怪，前一阵子也买了很多枪。按理说自己的准备的武器的杀伤力绝对强大，但瑞克斯的心里总是有一种不安的感觉。总是感觉准备不够啊。
　　
　　瑞克斯一脸伤感（？）的坐在湖边，拼命地想着自己的疏漏。
　　
　　“嗨，瑞克斯。”塞德里克正在和女朋友在湖边散步，正巧看见了在湖边忧郁（？）的瑞克斯。
　　
　　“嗨，塞德里克，秋。”瑞克斯把视线从湖面移开，转向身边的两人。
　　
　　“瑞克斯，我说，呃，你的比赛准备的怎么样了？呃，我，我只是――”塞德里克一脸的别扭。梅林！自己的话太容易让别人误会是打探情报的了。希望瑞克斯不要误会。
　　
　　“我不知道。”瑞克斯没有在意塞德里克的不自然，幽幽的叹了口气，“我原本以为一切都准备好了，但是，我今早起来后总觉得哪里疏忽了，可是又想不出什么纰漏来。”
　　
　　塞德里克没想到瑞克斯会和他说这些话，一时间不知道该怎么接下去，总不能说“啊，是这样啊。”太没诚意了。
　　
　　“不管怎么样，这次的比赛再过两天就结束了。无论结果如何，过程还是很让人难忘的。”过了一会儿，塞德里克讷讷的说。
　　
　　“我讨厌计划之外的事。”瑞克斯枕着双臂，躺在草地上。“本来是可以安心的看戏的。”
　　
　　塞德里克黑线了，难道我们的努力比赛在你眼里就是一场戏吗？
　　
　　“计划外的事就意味着这件事里会充满了意外。”瑞克斯没理塞德里克的反应，继续说道，“也许，不到最后一刻，我是不会安心的吧。”
　　
　　塞德里克有些无语的撇撇嘴，这个，难道就是传说中的比赛前焦虑症？
　　
　　有了解释，瑞克斯某些不正常的行为在塞德里克心里就有了合理的解释，一切变得正常起来。
　　
　　嗯，本来嘛，瑞克斯是跳级进入七年级的，年纪根本不够的，比赛前会紧张这是一件多么平常的事啊。
　　
　　“哦，塞德里克，我又在胡说了，你不要记在心上。”瑞克斯像忽然回过神一样，捂住了自己的眼睛，声音很是疲惫。
　　
　　“呃，瑞克斯，你不要多想了，比赛时是不会发生危险的。”塞德里克像得到真相般的点点头。看吧，瑞克斯已经知道自己的反常了。
　　
　　“嗯，我知道。”瑞克斯一个挺跃，站了起来。“斯内普教授叫我有点事，我先去了。”
　　
　　塞德里克很是同情的看了一眼瑞克斯，浑身散发着“祝你好运”的气息。
　　
　　瑞克斯扯扯嘴角，算了，斯内普教授的办公室对霍格沃兹的小动物来说就是龙潭虎穴吧其实。拍了拍衣服上沾的草屑，瑞克斯向地窖走去。
　　
　　刚刚在和塞德里克说话的时候，瑞克斯终于想起了自己遗漏的是什么了。就是在斯内普那里的那条好吃懒做龙，这一次，自己非得想办法让他大动一次才行。
　　
　　“斯内普教授。”瑞克斯对着打开门满脸黑色的教授露出了一个灿烂的笑容，“我有问题请教您。”说着，摇了摇手里的淡紫色水晶瓶。
　　
　　“你又做了什么违禁品？！”斯内普的头开始疼了，这个普林斯对魔药是很有天赋，做出来的东西也很有价值。可是，他做出的大多数药剂的功能都很诡异。斯内普还清清楚楚的记得又一次自己拿着一瓶普林斯做的药剂给小白鼠喝下，结果那只小东西整整一星期都作出大猩猩的动作，不停地捶着自己的胸膛。斯内普可是记得当初普林斯对自己说这个药剂是凝神药水，是原本可以让人心平气和而不是忽然多动的药水！
　　
　　“只是昏睡药剂而已。”瑞克斯很是委屈，“我额外加了一些材料，所以想请您看一看。”
　　
　　昏睡药剂？斯内普不得不回想以往的经验，这个药剂不会是有让人彻底癫狂的效果吧。
　　
　　“真的是昏睡药剂，我又加了一些安眠草，希望它的药性可以延长一些。”一看斯内普的神色，瑞克斯就知道他在想什么。呃，看来自己以前的劣迹似乎多了一点啊。
　　
　　“进来！”斯内普看了瑞克斯一会儿，干巴巴的说道。
　　
　　瑞克斯眯起眼睛，在斯内普看不到的地方得意一笑。嘿嘿，既然已经成功进入了，那么该想办法怎么把沧澜拐出来了。
　　
 
作者有话要说：我很悲催的发现，我已经彻底沦为２Ｋ党了。。。




比赛

　　“教授，兰斯呢？”趁着斯内普专心试验药剂的时候，瑞克斯把整个办公室大致的巡视了一遍，却没发现兰斯的踪影。
　　
　　“那个小巨怪，折腾了一上午，终于肯歇一下了。”斯内普停下了手里的动作，有些凶恶的看向瑞克斯，一副“如果你再问就把你扔进坩埚”的表情。该死的，他最讨厌有人在自己研究魔药的时候来打扰了。
　　
　　瑞克斯缩了缩脖子，扔下一句，“我去看看他。”让后就钻进里面的起居室。
　　
　　斯内普不以为意的冷哼一声，继续开始试验手中的药剂。因为他刚刚发现，这次瑞克斯作出的药剂，是很难得的，正常的，效果应该提高很多倍的昏睡药剂。
　　
　　而瑞克斯一进入里面的房间，就发现据说正在歇着的兰斯躺在屋子里的大床上正抛着一个水球玩得不亦乐乎。
　　
　　一个“静音咒”立刻布在了房间里，瑞克斯笑得很是亲切的向兰斯走近。
　　
　　手中的水球忽然消失不见，兰斯有些懊恼的皱皱眉，这段时间自己真是太疏忽了，居然没发现有人靠近，一会儿该用什么借口把这件事揭过去呢。小小的脑袋转向门口，兰斯看见的就是笑得一脸河蟹的瑞克斯。
　　
　　“是你啊。”小小的包子脸露出放心的表情，，然后就直接忽略了瑞克斯的存在，继续在手里凝结出一个水球，玩着刚才的游戏。
　　
　　瑞克斯发现自己要很努力才能控制着不给兰斯一个“清泉如涌”来让他清醒一下。那么，就来一个“冰雾笼罩”吧。
　　
　　兰斯的周围一下子出现了一团雾气，把他整个包了起来。从旁观的角度来看，一个粉雕玉琢的小孩子躺在黑色的大床上，周围围绕着若有若无的雾气。这个画面虽然说不上唯美，但老实说，看上去还是很养眼的。
　　
　　不过身在雾中的兰斯可一点不这么觉得。身边的雾气甚至都可以让身为龙专门玩兴云布雨的他感到冷了，该死的瑞克斯，你弄得这个雾气该不是用了□吧？
　　
　　恨恨的瞪了瑞克斯一眼，兰斯轻轻地挥挥手，周围的雾气就全部消失了。
　　
　　瑞克斯吹了声口哨，一副很惊讶的样子。“看来你这段日子还没忘记提升实力啊，我还以为你装小孩装的乐不思蜀了呢。”
　　
　　兰斯的白眼飞向瑞克斯，“我遇到瓶颈了，可是却根本想不到突破的办法。”兰斯的声音有些迟疑。自己的修行已经进入了瓶颈，加上这段时间安逸的日子，以至于他几乎忘了要突破的事情。今天被瑞克斯一提，不禁出了一身冷汗，真的是太松懈了。
　　
　　“瓶颈啊，真是个美好的词语呢。”瑞克斯笑得眯眯眼，“我有一个打破瓶颈的好办法，要不要试一试？”
　　
　　“是什么？”虽然看瑞克斯笑的不怀好意，但已经清醒过来的兰斯还是抵不过力量的诱惑，向瑞克斯询问着。
　　
　　“是战斗，与强者的战斗。”瑞克斯说得一脸肯定，“你想，你上一次就是和我打了一场以后进化成青龙的。这说明这个方法很有效啊。”
　　
　　好吧，就算兰斯再傻也听出瑞克斯的意思了。更何况他原本智商就没有问题。
　　
　　“你现在缺打手吗？”
　　
　　“呃，为了以防万一，得带个替补。”瑞克斯望着天花板，绝不承认带着兰斯是因为自己心里没底。嗯，不能让这家伙的尾巴翘起来。
　　
　　兰斯对瑞克斯的说法嗤之以鼻，但还是没有拒绝他的意思。毕竟，虽然顶着一张小孩脸欺负西弗很好玩，但是又有几个人喜欢天天顶着张小孩脸呢。至少自己现在这个样子不管做什么都不方便啊。
　　
　　“是三天后的那场比赛？”对于学校里举办的比赛，兰斯虽然不关心，但还是略有耳闻。
　　
　　“是啊，怎么样，能溜出来吗？”虽然斯内普那天会很忙没时间看护兰斯，但谁知道他会不会把兰斯交给其他人呢？
　　兰斯的小脑袋无意识的一点一点，像是在思考着什么。“瑞，上次我给你的那片鳞片还在吗？”
　　
　　“在啊。”瑞克斯随手一掏，一个闪着幽光的半透明鳞片就出现在瑞克斯的手里。
　　
　　不见兰斯有什么动作，鳞片就缓缓的朝他飞了过去。兰斯接过鳞片，小手在上面不知画了些什么，几道幽光闪过，随即恢复原样。
　　
　　“我在上面画了阵法，如果需要我的时候，你握着这个在心里默念我的名字就可以了。这个阵法可以在瞬间把我传送到你的身边。”
　　
　　瑞克斯接过鳞片，慎重的装好。然后表情一变，对着兰斯说道，“小澜澜啊，你最近在斯内普教授这过的很好？”
　　
　　兰斯只是在听到那声‘小澜澜’时忍不住磨了磨牙，但之后又是一副纯真笑脸，“嗯，西弗对我很好很好，我很喜欢西弗。”
　　
　　瑞克斯看到自己的话没引起预期的效果，有些无趣的扬扬眉，正想着要不要在兰斯嫩嫩的小脸上捏几下时，斯内普走了进来。
　　
　　“瑞克斯?普林斯，把你这种昏睡药剂的制作过程写下来。”话音刚落，一张羊皮纸和一只羽毛笔就朝瑞克斯飞了过来。
　　
　　有些手忙脚乱的接过纸和笔，瑞克斯很是顺从的坐在一旁的书桌上把斯内普要的东西默了下来。不管怎样，就算是当这段时间斯内普照顾兰斯的报酬好了。毕竟，这次的事情过后，兰斯已经不适合再呆在斯内普身边了。无论是兰斯本身的原因还是因为斯内普。
　　
　　兰斯似乎也想到了这一点，当斯内普把他抱起来的时候，他并没有像以往那样对着斯内普的头发拉拉拽拽，而是把自己的小脸贴在斯内普的脸上，难得的表现出一丝的温顺。
　　
　　斯内普的眉毛皱了皱，但还是没有把自己的脸移开。心里有些疑惑这个小巨怪今天怎么这么安静，不过也没放在心上。现在他的心思都放在瑞克斯面前的那张羊皮纸上。
　　
　　三天的时间很快就过去了，比赛的日子已经到了。
　　
　　“瑞，多吃些，要不然一会儿比赛时你会没力气的。”德拉科一脸紧张的在瑞克斯面前的餐盘上夹满了食物。
　　
　　“小龙，我确信如果我把这些东西都吃掉，我一会儿会撑得连路都走不动的。”瑞克斯一脸无奈的看着德拉科，干脆的放下了刀叉。
　　
　　“可是――”德拉科觉得如果自己不做点什么的话，自己会紧张的坐不下的。
　　
　　“小龙，”瑞克斯轻轻地拍着德拉科的肩膀，“不要担心，你知道的，我什么都准备好了。秘密武器的威力你也看过不是吗？不会出什么意外的，嗯？”
　　
　　德拉科看上去似乎安心不少，至少他表面上已经镇定下来了。
　　
　　瑞克斯重新拿起刀叉，挑了一些比较爽口的蔬菜沙拉吃了下去。说实话，他现在没什么胃口。尤其是看到整个礼堂的气氛，让人有一种食不下咽的感觉。
　　
　　“女士们，先生们，请大家在五分钟之后到魁地奇球场观看最后一项比赛。各位勇士们，请跟着巴格曼先生到运动场去。”看着大家差不多都吃完了晚餐，邓布利多站起来宣布道。
　　
　　来到原本应该很熟悉的魁地奇球场，瑞克斯很惆怅的发现原本熟悉的场地已经变得让人认不出来了。一道二十英尺高的树篱把场地边缘团团围住，站在外围完全看不到里面的情况。
　　
　　按照前两项比赛的得分，瑞克斯第一个进入了迷宫。
　　
　　也许是因为魔法的缘故，迷宫内没有一丝的声音，站在树篱外时所感觉的喧闹被完美的隔绝。
　　
　　“迷宫啊～”瑞克斯站在入口处，并没有急着向里走去，抱着肩四处的打量着。“真是怀念以前自己打游戏时走的迷宫啊。窍门是什么来着，遇到岔口向左拐把。”
　　
　　打定了一路向左的注意，瑞克斯开始向深处走去。
　　
　　瑞克斯的运气似乎并不是很好，虽然一路走来并没有遇见死路，但遇到的路障却也让他伤透了脑筋。海格养的炸尾螺不断的喷着火花，有的甚至是直接爆炸；不知道从哪里会忽然跳出一直博格特，虽然变出的东西不是瑞克斯真正害怕的，但时不时的忽然跳出一些东西还是可以吓人一跳的；还有诡异的金色雾气，个头巨大的黑色蜘蛛等阻碍前行的东西。
　　
　　因此，虽然这些东西都不难对付，却也花了瑞克斯不少的时间。天上已经升起两道红色的火花了，这也意味着迷宫里只剩下三个人。
　　
　　终于，在拐了一道弯后，瑞克斯眼前豁然开朗。一个闪烁着金光的奖杯静静地摆在一个平台上。
　　
　　终于要结束了，瑞克斯暗暗想道。虽然哈利对对付伏地魔很有效，但瑞克斯还是对自己的实力和准备的枪支很有信心。所以，自己还是直接找伏地魔吧。尽早把它解决掉，然后卢修斯就没有借口继续在外游荡了。这才几天啊，小龙处理那些家族事务就累得瘦了一圈。
　　
　　好吧，瑞克斯，你真的知道德拉科是为了什么瘦的吗？
　　
　　五步，四步，三步，二步……瑞克斯离奖杯越来越近了。跨出最后一步，奖杯被瑞克斯紧紧地抓在手里。
　　
　　熟悉的眩晕感传来，瑞克斯有些惊讶的发现这个门钥匙并不是可以单纯的传送接触到它的人，而是连带着接触人周围五米的生物一起传送。
　　
　　所以，当瑞克斯的脚再次踏在地上时，毫不意外的发现了跌在自己身边的哈利和塞德里克。
　　“欢迎来到迷宅！亲爱的客人们。”
　　




复活

　　“欢迎来到迷宅，亲爱的客人们。”一个嘶哑的声音忽然在远处响起。
　　
　　看着跌在自己不远处的二人，瑞克斯不得不感叹命运的强大，没想到就算只有自己接触到奖杯，还是能把这两人给弄过来。
　　
　　“是谁在说话？”哈利扶着自己的伤腿，摇摇晃晃的站了起来。
　　
　　“我想我们刚才可能不小心碰到了门钥匙才会出现在这里的。”塞德里克的情况要好一些，至少他没有什么明显的伤。“难道这也是比赛的一部分？”
　　
　　“不像是比赛的一部分。”瑞克斯掏出魔杖，“规则上明明白白的说只要碰触到奖杯的人就是三强争霸赛的冠军，比赛结束。绝对没有什么后续情节。”
　　
　　就算有后续情节我原来也没打算让你们参与进来啊。瑞克斯看着二人，感觉他们很累赘。哈利就算了，他是光环环绕的救世主，打不死的小强。可塞德里克可是还没和黑魔王照面就被赏了个死咒啊。不管怎样，自己还是认可他的，真的不希望他出什么意外啊。
　　
　　很好，虽然在瑞克斯眼里二人是累赘，但经过了这次比赛洗礼的人还是有最基本的警觉性的。看着被抽出来的两根魔杖，瑞克斯忽然感觉很欣慰。逯。
　　
　　“刚刚是谁在说话？”拿好魔杖，哈利想起了自己最开始的问题。
　　
　　“当然是邀请我们来这的人了。”瑞克斯语气轻缓，不见一丝的着急，“要不然，会是谁这么无聊的对着奖杯做手脚。”
　　
　　“难道，把你们的名字头巾火焰杯的也是这个人？”塞德里克忽然想起这次比赛的异常，惊呼出声。握着魔杖的手心不自觉地沁出汗来。
　　
　　没有人答话，就连一开始的那个诡异的声音都没有再响起。天色已经完全昏暗下来，只有天边的残月带来朦朦胧胧的光亮。这个地方看上去很是荒凉，借着月光可以看到一幢破败的房子和不远处的一片墓地。
　　
　　“嘎――嘎――”树林里忽然传出几声乌鸦的鸣叫，让暗自戒备的三人猛然一惊。
　　
　　“这个地方――”塞德里克觉得自己作为在场的年纪最大的人，应该说点什么来缓解一下气氛，却忽然发现不远处一个人影正朝他们的方向走来。
　　
　　“欢迎你们，我的客人。”一个披着一身的黑斗篷矮矮胖胖的人正抱着一团东西向三人走来，声音就是那团东西发出来的。
　　
　　瑞克斯觉得全身一寒，见面不如闻名，就算是自己已经有心理准备，但看到实物时还是忍不住战栗。这，还是当初那个意气风发的伏地魔吗？如果克洛诺斯看到他现在的样子，可能不用自己催促就主动把他解决了吧。
　　
　　“你，你是什么？”眼前的事物太过诡异，哈利的声音都带着些颤抖。
　　
　　“哈利?波特，哦，你不记得我了吗？”有些尖细的声音再次响起，“不过没关系，你很快就会记得我的，很快的。”
　　
　　要想下手为强吗？瑞克斯握着魔杖的手关节有些发白了，他可以感觉到周围的人越来越多，可是自己这边，却连一个成年人都没有。这一次，自己真的是太失算了。本来以为万无一失的事情，居然发展成这个样子。自己原来的打算，是不是太自大了？
　　
　　“哦，亲爱的普林斯先生，真高兴能在这里见到你。”令人感觉不舒服的声音再次响起，“三年前的那一次见面，真的是让我印象深刻啊。”
　　
　　“呵呵，是吗？”瑞克斯无意义的笑了几声，“那一次，我也对您印象很深刻呢。不过这一次的见面，简直就是震撼啊。”
　　
　　伏地魔没有对瑞克斯近乎挑衅的话惹恼，而是又把视线转向一旁的塞德里克。“哦，看来还有一位意外的客人。不过，这里暂时不需要碍事的人。”声音变得冷酷，“那么，虫尾巴，交给你处理了。”
　　
　　“阿瓦达索命！”一道绿光朝着塞德里克飞来。塞德里克被这忽如其来的变化惊呆了，毫无反应的站在那里一动不动。
　　
　　“Ｓｈｉｔ！”瑞克斯一直在注意着伏地魔，一听到他的话锋不对，急忙拉着塞德里克和哈利向旁边的一颗树后躲去。不得不说他们的运气不错，因为那个索命咒打空了。
　　
　　“哦，小普林斯先生，你真的以为自己是一个王子吗？要在大魔头面前拯救，嗯，受到生命威胁的勇士？”伏地魔嘲讽道。
　　
　　“哦，伏地魔先生，我想你误会了。”找出一个藏身的好位置，瑞克斯不紧不慢的说，“我可不是什么王子，要知道王子都是拯救公主的。”
　　
　　瑞克斯可以清楚的感觉到自己身边的两人一瞬间绷紧了身体，甚至倒吸一口冷气。
　　
　　“是神秘人？”很好，塞德里克终于慌了。
　　
　　“伏地魔？”哈利摸着刚才一直疼痛的伤疤，眼里闪过一丝明悟，“难怪会这么疼。”
　　
　　“真不愧是伏地魔，居然连霍格沃兹里都能安排进去人。”瑞克斯小声的嘀咕着，不是警惕的看着周围的情况。
　　
　　“怎么可能？霍格沃兹可是有邓布利多――”哈利的话说到一半，不知想起了什么，停了下来，脸色越发的苍白。
　　
　　天色越来越黑，瑞克斯根本分不清周围隐隐而动的黑影是被风吹动的树还是逼近的食死徒。看着不远处掉落的奖杯，瑞克斯紧了紧手中的魔杖，一个无声的飞来咒发了出去。
　　
　　只可惜，现在不光是瑞克斯戒备着食死徒，食死徒们也同样在戒备着瑞克斯。咒语发出后的亮色闪光不光暴露了瑞克斯位置，也把他的意图显示了出来。
　　
　　结果，不仅门钥匙奖杯没拿到，反而被下了禁锢咒，一个个的提了出去。瑞克斯虽然之前试图向周围抛了不少防御咒，但不能完全保证周围的情况。而自己额外准备的那些东西，瑞克斯深深地吸了口气，现在还不到拿出来的时候。
　　
　　看着自己被绳子捆的结结实实，被拎到一个墓碑前，后背结结实实的撞在了墓碑上。
　　
　　魔杖被一个穿着黑袍的食死徒收走了，原本隐匿在暗处的食死徒都站了出来，围在墓地的周围。
　　
　　不知是不是有意的，三人被绑在了一起，瑞克斯处在中间的位置，无论想做什么都很不方便。万幸的是，似乎这些食死徒都认为一个巫师只要没了魔杖就不具有杀伤力了，瑞克斯手腕上的一些小玩意没人注意。
　　
　　“哦，虽然我邀请的客人只有波特和普林斯，但是，今天是一个伟大的值得纪念的日子。”伏地魔被虫尾巴抱在怀里，但却找不出一点弱势的感觉。“虽然出现了一只獾，不过我允许你见证这个不平凡的时刻。这将成为你一生最难忘的日子。”
　　
　　一条大蛇拖着一个巨大的坩埚爬向墓地中央，几个食死徒动了起来。不多时，坩埚里注满的液体沸腾了起来。虫尾巴把自己怀里的东西打开，抱出伏地魔，缓缓地放进了坩埚里。
　　
　　瑞克斯可以感到靠在自己身边的哈利的身体剧烈的抖动着，似乎已经不受自己的控制了。“镇定些，哈利。”瑞克斯听到自己的声音很是清冷。
　　
　　哈利紧咬着下唇，努力的对抗着额头上的剧痛，和心里对伏地魔的恨意。就那么睁大了眼睛一错不错的盯着伏地魔。
　　
　　“父亲的骨，无意中捐出，可以是你的儿子再生。”一小撮骨灰飘进了坩埚。
　　
　　“仆人的肉，自愿捐出，可以使你的主人重生。”一个黑袍的食死徒割下了自己的肉。
　　
　　“仇敌的血，被迫献出，可使你的敌人复活。”哈利的手臂被割了一道，鲜血大量的流出，一个食死徒用水晶瓶借了一些，然后倒进了坩埚里。
　　
　　坩埚里液体的动静越来越大，几乎要喷溅出来。
　　
　　忽然，火一下子熄了，坩埚里的沸腾也消失了。一层层白色的雾气从坩埚里渺渺升起，使得坩埚周围看上去模模糊糊。一个高高瘦瘦的黑影在雾气中显现。雾气渐渐散去，原本的黑影渐渐露出了本来的面貌。
　　
　　瑞克斯眯着眼睛，仔细的看着原著中真正长残了的黑魔王。他看上去似乎与之前的描述并不相同，至少在瑞克斯看来，他虽然看上去有些营养不良，但绝对是一个正常的男性面貌。
　　
　　也许，是因为这次献肉的仆人的质量比较好？瑞克斯忽然被自己的想法逗乐了。
　　
　　伏地魔扬了扬手，立马有有眼色的食死徒服侍他穿上了衣服。
　　
　　伏地魔跨出了坩埚，适应了一下自己的新身体，然后很满意的眯了眯眼。
　　
 
作者有话要说：我发誓，今天我真的打算爆发到５Ｋ的，但是，不小心聊天聊过时间了。。。。抱头，不许打我




谁走谁留

　　“我忠实的仆人们，”伏地魔俯视着趴在地上的食死徒，“诚如我原来所说，这一晚是个值得纪念的时刻，伟大的伏地魔重新降临，带着他的力量和理想。这个世界，最后的主宰必定是伏地魔！而你们，也将是一个新时代的开拓者。”
　　
　　“主人，我匍匐在您的面前，我是您最忠诚的仆人。”食死徒们齐声说道。
　　
　　伏地魔满意的点点头，然后看向被绑在墓碑前的三个人。
　　
　　“嗯，虽然出了点意外，但无疑的，我想到了一个更好的方法。”伏地魔看着绑在一边的塞德里克，笑的很是愉悦。“你就是今年霍格沃兹的勇士吧，一个赫夫帕夫的獾，叫做什么来着――”
　　
　　“是迪戈里，主人。”一个食死徒答道，“塞德里克?迪戈里。”
　　
　　“哦，迪戈里――”伏地魔懒洋洋的说道，“我将给你这个荣幸，将伟大的黑暗公爵伏地魔归来的消息告诉众人。”伏地魔低下了头，“当然，不是现在。而是在我们进行完某些小游戏的时候。”摩挲着纳吉尼光滑透着凉意的头，伏地魔轻敲手指，一把魔杖不知怎么出现在了他的手中。
　　
　　“好了，除去作为信使的迪戈里，我们从谁开始呢？”伏地魔的声音并不大，还带着一股慢吞吞的懒散，锐利的目光盯着哈利和瑞克斯。“有什么好的建议吗，普林斯？”
　　
　　瑞克斯暗暗的翻了个白眼，其实我一点都不介意你把我身边的两人都送回霍格沃兹送信，我留下来陪你玩就足够了。
　　
　　“钻心剜骨！”
　　
　　瑞克斯感觉到一阵剧痛，身体不受控制的痉挛起来，呼吸甚至都很困难。不知过了多久，疼痛渐渐散去，身体却变得酸软没有一点儿力气。瑞克斯试着动了动手指，却发现原本握拳的动作最后只是微微的动了一下。梅林！没想到钻心咒的威力这么大。
　　
　　“嗯？普林斯，不，我还是叫你瑞克斯吧。”伏地魔拎着魔杖，“现在，你想出什么好的建议了吗？”
　　
　　“呵呵。”瑞克斯干笑两声，“伏地魔先生，我原本以为你已经改走绅士路线了，但是没想到你还是不改暴虐本色啊。”
　　
　　伏地魔一听瑞克斯的话忍不住动了动魔杖，打算再给他一个钻心咒。可是，一想到三年前的事，又有些犹豫。这个普林斯不管看上去多么狡猾，但本质上还是一个未成年的巫师。而钻心咒，可是就连成年巫师都未必受得住的的不可饶恕咒。万一不小心弄死了，三年前的事的真正情况自己可能就永远都弄不清楚了。
　　
　　伏地魔表面不动声色，心思却已经转了几圈。食死徒们看到自己的首脑没有动静，也安静的站着。一时间，整个墓地只有风声和虫鸣。
　　
　　瑞克斯趁着这难得的安全事件暗暗地恢复着体力，心里默默地倒数着：“１０，９，８，７，……３，２，１！”
　　
　　忽然，不远处瑞克斯三人曾经藏身的树后“轰”然一声，爆炸了。腾起的热空气波将位于不远处墓地的众人吹得东倒西歪，站立不稳。
　　
　　瑞克斯三人由于本来就是坐在地上的，又有着墓碑的保护，此时反而没受到什么影响。瑞克斯抓紧时间，一个无杖无声的“忽略咒”使了出来。
　　
　　“时间不多。”瑞克斯说道，“一会儿，塞德里克，伏地魔要你回去的时候马上就走，不要犹豫。如果哈利离你近的话也拉他一把。”
　　
　　“不可以！”哈利反对道，“伏地魔伤害了我的父母，我要为他们报仇！”
　　
　　“哼，格兰芬多！”瑞克斯磨牙，“现在不是你表现格兰芬多式勇敢的时候，我们必须让魔法部知道这里的情况。你不会认为光凭我们三个人就可以打败这么多食死徒然后逃走吗？”
　　
　　“那你呢？”塞德里克问道，“你不走吗？”
　　
　　“你觉得我们三个人一起离开的可能性有多大？塞德里克？”瑞克斯有些无奈，“别傻了，既然已经够不幸的掉进伏地魔的陷阱里了，那么能逃一个算一个吧。伏地魔短时间内还不能把我怎么样。”
　　
　　塞德里克紧皱着眉头，然后一脸的坚定，似乎下了什么决心，“瑞克斯，你带着哈利离开，我，留下。”
　　
　　“不，要留下也是我留下。我，我以前能杀死伏地魔一次，现在也一定可以的！”哈利也不甘落后。
　　
　　瑞克斯简直想直接把这两人拴在一起然后打包寄走，这种情况下居然还有心思让来让去的。“这有什么好争的！”瑞克斯低叱，“这是最好的方法。塞德里克，你必须回去。”
　　
　　“可是――”
　　
　　“我是斯莱特林，而哈利是想出名想疯了的格兰芬多。你觉得我们之间任何一个人说伏地魔回来会有人信吗？如果你留下的话，你觉得你活下来的机会有多大？到时候，你觉得伏地魔归来和一个斯莱特林伙同救世主为了出名杀害真正的霍格沃兹勇士后编出可笑的借口哪个消息的可信度高？”瑞克斯不得不承认，有时候赫夫帕夫的可信度很高，至少高于蛇院和狮院。
　　
　　塞德里克不出声了，他想起前一阵《预言家日报》里丽塔?斯基特的文章，如果今天不是亲身经历这件事，自己也很可能不相信这件事而认为是哈利为了出名编的消息。
　　
　　“就这么定了，不许有异议。”瑞克斯看到外面的食死徒已经镇定了下来，行动也不再杂乱无章，知道已经没有时间了，便强制的下了决定，解开了周围的忽略咒。
　　
　　“很出乎人意料的意外，是吗？”令人惊讶的是，在解开忽略咒的的那一瞬间，伏地魔开口了。
　　瑞克斯的瞳孔一缩，该死的，难道刚刚的忽略咒惊动了伏地魔吗？还是他听到了自己刚刚的谈话？又或者是――
　　
　　瑞克斯看着伏地魔慢慢的想自己走近，瑞克斯的身体越绷越紧。
　　
 
作者有话要说：我发誓，我明天一定要更５Ｋ，如果没有，我就不更了！！！




终于

　　“哦，瑞克斯，你总能让我感觉到意外。”伏地魔走到瑞克斯跟前，微弯着腰，伸手捏住瑞克斯的下巴。
　　
　　“呃，我应该说这是我的荣幸吗？”瑞克斯轻挑眉角，然后有些不舒服的移了移自己的下巴，“伏地魔先生，如果可以的话，您是否可以把您的腰再弯一下呢，这样我很不舒服呢。”
　　
　　出乎瑞克斯意料的是，伏地魔并没有发怒，而是把自己的手拿开了，然后走向瑞克斯身边的哈利。伸出食指，伏地魔挑起了哈利的下巴，仔细的看着哈利的面孔。
　　
　　“哦，小波特。”伏地魔懒洋洋的说，“你看上去和你的那个傻瓜父亲长得一样呢，嗯？那个没脑子的格兰芬多。不过，你的眼睛看上去很像你的泥巴种母亲呢，它让我想起我的一位中心的仆人。美丽的绿眼睛啊，格兰芬多的百合花。”
　　
　　哈利的严重充满了怒火，和伏地魔的接触让他原本就疼得厉害的伤疤更疼了，这让他的表情看上去有些狰狞。但是哈利却顾不上这些，“你没有资格这么说，你这个卑鄙邪恶无耻的斯莱特林。邓布利多一定不会放过你的！”
　　
　　瑞克斯在一旁暗暗地翻了个白眼。拜托，要说斯莱特林的话，你身边还有一个呢。呃，是前斯莱特林。唉，一入蛇院误终生啊。
　　
　　伏地魔对哈利挑衅的话只是微微的抬了抬眉，放开了哈利的下巴，转而摩挲着他头上的伤疤。
　　
　　“哦，这个伤疤你还记得是怎么来的吗？嗯，那时候你记得事吗？让我来帮你好好回忆一下吧。”
　　
　　伏地魔似乎对哈利的伤疤情有独钟，就那样一直的抚摸着，有一种追忆的语气缓缓说着：“那个晚上也像今晚一样呢，月光黯淡的几乎不能看见东西。不过，那时是在高锥克山谷的波特家，你的蠢狮子父亲，只是一个索命咒就趴在地上不动了，真是脆弱啊。而你那泥巴种的百合花妈妈，就睁着那双绿眼睛跪在伟大的伏地魔面前，求着我饶她一命呢。而你，大名鼎鼎的哈利?波特，就在她的后面哇哇大哭。”
　　
　　“你胡说，我的爸爸妈妈是最勇敢的格兰芬多，他们才不是你说的那样！”哈利努力地试图躲避着伏地魔的手，愤怒的朝他喊道。
　　
　　伏地魔没有反驳哈利的话，而是顺势把自己的手收了回去，然后转身，面向着食死徒们。“哈利?波特，我想你们都知道他是谁。大名鼎鼎的黄金男孩，预言中会消灭伟大的黑暗公爵的命运男孩。十四年前是我疏忽了，那么，让我们来看一看十四年后会有什么变化呢。”
　　
　　“贝拉，把魔杖还给波特。”伏地魔的手指微微的动了一下，哈利身上绑着的绳子立马就松开了。“波特，我想在霍格沃兹应该有老师教过你该怎么决斗吧，嗯？”
　　
　　哈利有些不稳的站了起来，长时间的捆绑让他的身体很是僵硬，但是在伏地魔面前，哈利不想做出任何示弱的动作，例如活动一下他的手脚。
　　
　　说实话，哈利和伏地魔之间的决斗并没有什么可看性。毕竟，实力的差距在那呢，你不能指望一个只学过‘除你武器’的未成年巫师可以和一个拥有着丰富经验的黑巫师打的平分秋色。说是决斗，但瑞克斯觉得这更像是伏地魔单方面对哈利的逗弄，就像是猫对老鼠那样。
　　
　　哈利显然也发现了自己的处境，在象征性的抛出几个“除你武器”后，就跑向瑞克斯所在的地方。一边跑还一边回头再给伏地魔一些“障碍重重”。
　　
　　伏地魔阻止了食死徒们的攻击，自己跟在哈利的后面，不断地发射着魔咒。魔咒发出的五颜六色的光芒把黑暗的墓地映照的更加诡异。
　　
　　瑞克斯早就趁着决斗时没人注意的功夫解开了绑在自己和塞德里克身上的绳子，看着跑过来的哈利，默默的计算了一下时间，找准时机，发出了一个“飞来咒”。
　　
　　不得不说，瑞克斯的时机掌握的正好，在哈利就要跑到奖杯附近时，猛然把塞德里克推向了哈利，而受到飞来咒召唤的奖杯正巧撞在了二人身上。空气一阵扭曲，两个人消失了。
　　
　　“好，好。瑞克斯，你又一次的让我吃惊了。”伏地魔看向瑞克斯，语气出乎意料的平静。但瑞克斯还是注意到了他握着魔杖的手在颤抖。
　　
　　“还好。”瑞克斯站了起来，把搭在身上的绳子扫开，拍了拍衣服上的褶皱。然后看向伏地魔，“既然无关紧要的人已经离开了，那么，我想我们可以开始了。”
　　
　　伏地魔一愣，心里升起不好的预感。
　　
　　瑞克斯笑了笑，然后打了一个响指。顿时，四周升腾起无数灰尘，火光大作。腾起的热浪把食死徒们扑倒在了地上，有些离爆炸地点近的食死徒要么重伤，要么直接失去了生命。
　　
　　“很有生命力的小东西，不是吗？”瑞克斯笑着对伏地魔说道。心里暗暗感叹着自己的英明决定，嗯，不管是说的话还是做的动作，简直帅呆了。
　　
　　伏地魔的脸色终于变了。原来那场爆炸也许只是一个的原因，而且并没有造成什么大的伤害，只是炸断了一棵树而已。可是这一次，数量不仅多，而且密集，重伤了不少人，甚至带走了不少食死徒直接见了梅林。
　　
　　“我还是小看了你啊，瑞克斯?普林斯！”伏地魔的话像是从牙缝里蹦出来的一样，手中的魔杖开始挥动，一个个黑魔法被伏地魔熟练地抛向瑞克斯。
　　
　　瑞克斯会傻傻的站在那里被当成靶子打吗？答案自然是否定的。于是，在刚刚被炸的千疮百孔的墓地里，瑞克斯和伏地魔带领的食死徒们开始了一场追逐战。
　　
　　有时候，人多并不是一件好事。就像现在，二三十个人追着瑞克斯在他的身后跑，不时的丢出几个魔咒。但是，墓地能有多大呢？再加上刚刚的爆炸，可以跑动的地方实在有限。而别的地方，抱歉，瑞克斯还没有那个觉悟跑出有遮蔽物的范围给别人当靶子。
　　
　　于是，效果就出来了。抛出去的魔咒要么打在遮蔽物上，要么打空，又或者在空中和别的魔咒相撞。反正有效的攻击少得可怜。而瑞克斯则是很有活力的跑在前面，小心的把蛇怪放在自己的脖子上，让它抓住机会不时的瞪死几个人。只不过效率不太高而已。毕竟不是每个人都有心思在奔跑的时候玩对视的。而且蛇怪也有些累了，刚刚在瑞克斯被绑着的时候，这条蛇怪曾不辞辛苦的把一个个炸弹埋在地下，为瑞克斯的拉风举动做出了贡献。
　　
　　倒是瑞克斯，很有兴致的跑跑停停，不时的用手枪打出几枚子弹，让追逐的队伍少了几个人。
　　
　　唔，事实证明，如果有了事先准备，巫师们是有办法对付枪支的。要知道，那几个人是在追逐战刚开始的时候少的，而后的效果则可以忽略了。
　　
　　――――――――――――――镜头转移ｉｎｇ――――――――――――――――――
　　
　　三强争霸赛不是谁都有机会看到的，看台上的坐满了学生，在前排的位置，还特意的留了一整排座位为勇士们的家属。
　　
　　在迷宫里的人看不到外面的情况，但是，坐在看台上的人却可以清清楚楚的看到里面的情况。无论是遇到迷宫本身的陷阱还是勇士间的恶意攻击，都可以让观众席上的人惊叹一阵。直到最后，普林斯拿到了奖杯，却和后到的塞德里克和哈利一起消失了。整个观众席一下子安静了下来，然后爆发的是更激烈的讨论声。
　　
　　“怎么回事？怎么忽然不见了？”
　　
　　“是新的比赛情节吗？”
　　
　　“梅林，他们去了哪里？”
　　
　　坐在看台前排的德拉科脸上一下子失去了血色，配上他原本铂金色的短发，显得越发苍白。放在膝盖上的手紧紧地握成了拳，露出鲜明的骨节。从比赛开始就有的不详的预感，终于应验了。瑞克斯――你要好好的。
　　
　　“邓布利多校长――”艾拉看向坐在旁边的邓布利多，面露疑问之色。
　　
　　“安静！”邓布利多站了起来，给自己施了一个“声音洪亮”，“比赛出了一点小问题，请大家耐心等候。马上就会处理好的。”
　　
　　邓布利多的威信还是很高的，此话一出，原本有些焦躁不安的观众们马上就安心了，耐心的等着接下来的发展。
　　
　　只是，随着时间的推移，除了之前被抬出迷宫的克鲁姆和芙蓉，迷宫里一点动静也没有。观众们渐渐觉得不安，可是又想起之前邓布利多的话，觉得自己有些大题小做，只好和身边的人小声的讨论着，间或瞄一瞄邓布利多。
　　
　　终于，在迷宫的入口出现一阵空气波动，出现了两人人影。
　　
　　邓布利多猛然站了起来，率先走了过去。魔法部的官员和教授们紧跟其后。
　　
　　“哦，哈利，塞德里克。你们怎么了，普林斯呢？”邓布利多问道。
　　
　　“校――校长，”哈利之前还在和伏地魔进行着决斗，浑身绷得紧紧的，一下子回到了安全的地方，心神一放松，反而全身使不上力了，就连说话也说不顺。
　　
　　“校长，快去救瑞克斯，他，他有危险！”哈利说不出话来，不代表他旁边的塞德里克也不行。只不过塞德里克实在是太着急了，以至于忘记了控制音量，虽然说不是全部的人，但也有绝大多数的人听到了他的话。要知道，自从他和哈利诡异的出现在迷宫的门前，整个场地就处于一种惊人的安静之中。
　　
　　“瑞他怎么了？”不知道什么时候走到近前的德拉科一听塞德里克的话，立马抛却了斯莱特林的风度，上前抓住了塞德里克的领子。
　　
　　“伏地魔复活了，为了救我们，瑞克斯留下来了。”一旁的哈利喘过气来，喃喃道。
　　
　　很好，这句话的效果比塞德里克说的强上一百倍。
　　
　　“哈利?波特！你又想便什么谎话来出风头！”福吉大声的呵斥着哈利，但是却阻止不了周围听到哈利的话的学生们的议论。
　　
　　“福吉部长！”塞德里克急急地说，“哈利没有说谎，我亲眼看到的，神秘人复活了！就在一片墓地里！那里聚集着很多的食死徒！他们都是为了这件事去的。”
　　
　　“塞德里克?迪戈里！你身为霍格沃兹的勇士却编出这种蹩脚的谎言，你也想吸引大众的注意力吗？”不管怎样，福吉就是认定二人在哗众取宠。
　　
　　“邓布利多校长，请相信我们！伏地魔复活了，瑞克斯在那里非常危险，请去救救他，求你了！”哈利红着眼眶，恳求的看向邓布利多。
　　
　　塞德里克也不和福吉争辩，只把希望的目光投向邓布利多。
　　
　　邓布利多紧蹙这眉毛，不知在想些什么。
　　
　　德拉科在听到瑞克斯呆在伏地魔复活的地方时就呆住了，那种地方――德拉科紧咬着下唇，伏地魔和瑞之间的关系德拉科是知道一些的，虽然不全面，但也可以确定绝不是亲善友好。而伏地魔，就凭瑞曾经对那对疯子夫妇做的事，恐怕就很难放过瑞吧，这可是一个拉拢人心的好机会。更何况，瑞之前又帮那两个没用的家伙逃走了。留下的瑞能不被泄愤吗？
　　
　　该死的，为什么留下的不是你们！德拉科怨愤的看着劫后余生的二人。
　　
　　“哦，哈利，你知道普林斯在哪里吗？”邓布利多缓缓的开口。不管怎么，他不能明着抛弃瑞克斯。
　　
　　哈利一愣。他只知道那个地方是一个墓地，至于其他的――
　　
　　“墓碑上写的是里德尔，校长。”塞德里克回忆着，“瑞克斯一定在一个姓里德尔的人的墓地里。只要查到这个地方――”
　　
　　“哼，”克劳奇不屑的冷哼，“在巫师世界，没有一户人家的姓氏是里德尔。”
　　
　　“里德尔，里德尔――”哈利喃喃，然后猛然看向邓布利多，“校长，你还记得吗？二年级的时候，那个属于伏地魔的日记本，上面的名字就是汤姆?里德尔！瑞克斯在伏地魔父亲的墓地里！您知道那在哪里是吗？”
　　
　　“是的，我知道。”邓布利多安慰道，“哈利，不要着急，我马上会带着教授们去把普林斯同学接回来的。他不会有事的。”
　　
　　“邓布利多！”福吉尖锐的问道，“你该不会是信了这两个小鬼的话了吧，这一定是他们三个人为了出名编出来的幌子！那个普林斯现在不知道正躲在哪里偷笑呢！”
　　
　　“闭嘴！”好脾气的塞德里克发火了。塞德里克没想到福吉居然会这么漠视一个生命。原本以为瑞克斯之前的话有些危言耸听了，没想到，居然是估计不足。“赫夫帕夫的人是因为诚实而聚集在一起的。福吉部长，你要怀疑赫夫帕夫的品质吗？”
　　
　　福吉一下子被堵得说不出话来。如果说霍格沃兹那个学院人数最多的话，绝对是赫夫帕夫。比起有招收界限的其他三个学院，赫夫帕夫几乎没有什么特别的标准，只要愿意，人人都可以成为一个赫夫帕夫的学生。比起格兰芬多的勇敢，拉文克劳的智慧和斯莱特林的高贵，赫夫帕夫拥有的是诚实。如果福吉怀疑的是别的赫夫帕夫的话，也许不会引起什么反弹，但是塞德里克?迪戈里，是赫夫帕夫的级长，霍格沃兹达到标准的唯一的勇士，他在赫夫帕夫心里的地位绝不是福吉可以想象到的。
　　
　　邓布利多看到福吉不再说话，当下也不犹豫，叫上了四个学院的院长，拿起弯下腰，准备拿起地上的奖杯。
　　
　　“等一下，邓布利多校长。”艾拉开口道，“我想，作为瑞克斯的外祖母，我想，我也可以和你们一起去的。”
　　
　　“艾拉女士――”邓布利多沉吟了一下，“好的，如果这样能让您放心的话。”
　　
　　――――――――――――――视线再转回――――――――――――――――――――
　　
　　这种小范围内的游击战短时间内很好用，但是也不能把伏地魔和食死徒们当成傻瓜。很快，他们就掌握了瑞克斯的行踪，渐渐地缩小了包围圈。
　　
　　瑞克斯的眉毛紧蹙，这可是麻瓜的地界，为什么刚才的地雷阵却没引起一点的动静呢？至少来个警察什么的啊！还有没用的魔法部，我可是未成年人，在校外使用魔法不是应该被监测到的吗？魔法部怎么还不来人？
　　
　　不管瑞克斯怎么想，他的状况是越来越危急就是了。拿出之前沧澜留给自己的那片鳞片，瑞克斯缓缓地将魔力输入其中。小澜澜啊，这次就看你大显神威了。不过这之前，瑞克斯掏出原本买好的机关枪，把弹药链搭在肩上，对着周围的食死徒一阵扫射。嗯，虽然这些巫师们事先做了些准备使机关枪的杀伤力大大的减小，但子弹本身的冲力还是把被击中的食死徒推倒在地。
　　
　　空气中的温度开始骤降，一条美丽的蛇状物在瑞克斯的上空游荡，不时的喷出一口冷气。瑞克斯扔下已经没了子弹的机关枪，纵身一跃，跳了上去。
　　
　　看似蛇状物――沧澜，很敏捷的接住了瑞克斯，身形优雅的在空中盘旋了两圈，然后一声龙吟，震趴了许多食死徒。
　　
　　
 
作者有话要说：５Ｋ啊５Ｋ，终于到达了传说中的５Ｋ，历经了两次电脑死机，一次文档全失后，终于完成的５Ｋ啊～～～我真想为自己鼓掌～～～

还有就是，喵喵的，这点破事居然用了５Ｋ还没写完，悲催。。。




白娘子

　　“呼――”瑞克斯吹了声口哨，然后扒住沧澜的耳朵，“原来我以为你只会兴风作浪，现在看来你的音波攻击也很厉害嘛。”
　　
　　沧澜一个摆尾，又向上飞了一段，躲开了下面的人打上来的魔咒。
　　
　　【小蛇呢？你怎么不把它放出去？】沧澜操纵着水龙，一边对着瑞克斯心灵传音。
　　
　　瑞克斯抓紧沧澜头上的须发，防止自己不小心掉下去。【虽然蛇怪的杀伤力不低，但是对付下面的人也不是件轻松的事。我可不想它在这里被炮灰了，蛇怪可是很珍贵的。】瑞克斯就纳闷了，难道传说中的龙骑士在龙的身上的时候也像自己这么狼狈吗？
　　
　　【哼！】沧澜对瑞克斯的做法不置可否。【你打算怎么对付下面那些讨厌的小虫子？】
　　
　　【还记得白娘子吗？沧澜。】瑞克斯的脸上出现一丝坏笑。【我们可能要向她学习一下。】
　　
　　【白素贞？学她什么？追求爱情还是被压塔底？】沧澜很单纯的提出自己的疑问。
　　
　　瑞克斯暗暗的翻了个白眼，【水漫金山啊。她只是只千年蛇妖就可以做到那个地步，我想，这对来说，应该更不是什么问题了吧？】
　　
　　【天条――】好吧，沧澜知道自己问了个傻问题，自己现在处的地界明显不归东方的那些老古董管，而西方所谓的神明，哼，他们可没资格管自己。
　　
　　瑞克斯知道沧澜想通了，就不再看他，反而把身子外探，观察着下面的地形。瑞克斯不得不承认自己的运气不错，身处上空，可以明显的发现这片墓地处于一个盆地之中，这样一来，一会儿的操作难度系数会减少很多。毕竟，当初的金山海拔绝对不低。
　　
　　【你应该感到庆幸，小澜澜。】放下心来的瑞克斯又开始调笑沧澜，【大概你只需要将一场大雨就可以达到当初的效果了。】嗯，最伟大的永远是大自然的力量，自己只是轻轻地推一下而已。
　　
　　沧澜狠狠地喷出一口气，既然不能拿自己身上的那个家伙出气，那么，下面的小虫子们，就靠你们了。
　　
　　翻云弄雨这件事其实是沧澜进化成龙后第一次做，不过，这种事大概是龙天生自带的技巧，不一会儿，瓢泼大雨的倾盆而下。瑞克斯呆在沧澜的身上，并没有被雨水浇到，只是拿出魔杖不时的向下面的食死徒们甩下几个石化咒。
　　
　　而在下面的食死徒们，则可以对着梅林发誓，自己的一生中从来没遇到像今天这样倒霉的事。原本万无一失的复出大计被一个小鬼搅得一塌糊涂。更可恶的是非但没能抓住他来泄愤，反而被莫名其妙的天气弄得狼狈不堪。
　　
　　【沧澜，差不多了，可以停下来了。】瑞克斯眯着眼，看着已经没到膝盖的水，满意的点了点头。
　　
　　【你到底想干什么啊？】对于瑞克斯不说原因的拿自己使唤，沧澜有些不满。【要么直接要了他们的命，要么我带你逃走。你这么耍着玩算什么啊？】
　　
　　瑞克斯沉默了一会儿，开口道；【你以为我会无缘无故的弄走哈利和塞德里克吗？我们必须争取时间，直到霍格沃兹来人。】
　　
　　【你想证明伏地魔的复生？】沧澜似乎明白了。
　　
　　瑞克斯不再说话，只是向下甩着石化咒的频率大大的增加了。不出意外的话，霍格沃兹的人就快到了，自己不能明目张胆的在食死徒身上使用黑魔法或其他杀伤性强的魔法。反正石化咒的效果也不错，就对付着用吧。
　　
　　伏地魔在瑞克斯越到空中后消失后就停下了动作，而是站在一个遮蔽性很好的地方，观察着天空。凭着对魔力波动的超级敏感度，伏地魔确定瑞克斯并没有用门钥匙之类的物品逃走，而是忽然隐身了。只不过，伏地魔想起了之前自己看到的在天上飞的那个蛇状物，难道是普林斯的宠物吗？还是偶然出现在这里的？
　　
　　不过没有太多的时间让伏地魔多想，一场大雨就这么毫无预兆的下了起来，而且很快的就没到了小腿。一个避雨咒对伏地魔来说并不难，他需要的只是冷静的观察，然后找出普林斯的破绽来。只是，伏地魔冷眼的看着上一刻还在向空中发射魔咒的食死徒居然下一刻就被石化了，虽然恼怒仆人们的无能，但也越发的确定了普林斯还在的事实。
　　
　　哼，只要你在，伟大的黑暗公爵一定能把你翻出来。
　　
　　只不过，用心搜索着普林斯下落的伏地魔发现了不远处传来明显的魔力波动，而且根据魔力波动的强度来看，似乎来了很多魔力强大的巫师。
　　
　　居然被那个普林斯等来了救兵。伏地魔的眼神骤然变冷，原本打算玩一场狩猎普林斯的游戏的心思立马被打消。只不过，如果不做什么的话，还真是不甘心呢。
　　
　　【瑞克斯，有人来了。】沧澜也感到了异常的魔力波动。
　　
　　瑞克斯眼睛一亮，【沧澜，找个人少的地方降落，你先变成人形。】
　　
　　沧澜不知是有心还是无意，居然把降落的地点选在了距离伏地魔不远处的一块空地上，然后骤然变成人形。瑞克斯猝不及防，一下子跌落在地上，来不及防备下，被不浅的积水没到了头。瑞克斯在头感应到水的那一刻就屏住了呼吸，然后迅速的用胳膊撑起了身子，避开了呛水的命运。
　　
　　瑞克斯把头转向沧澜，正想用眼神表达自己的不满，却赫然发现站在一旁的不再是原来斯内普办公室里那个粉嫩嫩的小包子，而是一个看上去二十左右的青年。
　　
　　“沧澜？”瑞克斯小小声的问道，一脸的不可思议。
　　
　　青年点点头，然后有些困惑的打量着自己的身体，“没想到居然变化这么大。”看来是不能继续回去那个大蝙蝠那里欺负他了。
　　
　　好吧，看沧澜的表情，就知道他也不知道自己是怎么变成现在这个样子的。
　　
　　不过现在可没时间给这两人大眼瞪小眼，一个冷酷的声音就传了过来。
　　
　　“哦，我说怎么会找不到你呢，瑞克斯。原来你就躲在我的身后啊。”伏地魔的眼睛红得剔透，不时的闪过几丝凶光。
　　
　　“我的礼物你喜欢吗，伏地魔大人？”瑞克斯笑的嘲讽。
　　
　　“钻心剜骨！”几乎是不假思索，伏地魔发出了不可饶恕咒。虽然现在的伏地魔较之以前理智许多，但是原本应该万无一失的事被搅成这个样子，再好脾气的人也受不了了。更何况这位原本就不是好脾气的人。
　　
　　瑞克斯一动不动的挨了个正着，虽然那种痛入灵魂的疼痛还是让瑞克斯跌倒在地上。这一次并没有余力来保护自己，只能无力的任积水把自己淹没。
　　
　　沧澜轻挥衣袖，地上的积水立刻就消失了，瑞克斯在水里窒息，脸色发青，身体不受控制的抽搐。看上去狼狈极了。
　　
　　“哦！瑞克斯――”一个尖锐的女声从不远处响起。艾拉看着自家外孙的样子脆弱的样子，不顾周围的危险，向瑞克斯跑来。
　　
　　而赶来的其他人顾不上感叹，都马上拔出了魔杖，开始了战斗。
　　
　　邓布利多紧跟在艾拉的身后，然后看见了正在和一个青年战斗的伏地魔，脸色一下子变得铁青。居然，真的，复活了？！！
　　
　　在对着瑞克斯发完那个不可饶恕咒之后，站在一边的沧澜忽然对着伏地魔发了难。正当伏地魔应付的焦头烂额之际，邓布利多赶到了。
　　
　　艾拉没心思管现场的打斗，只顾跑过去把躺在烂泥里的外孙轻轻的扶起来，完全不顾自己向来打理的整齐干净的衣服。“瑞克斯，瑞克斯，你还好吗？对我说话啊。”
　　
　　瑞克斯试图摇摇自己昏昏沉沉的头，勉强的微睁开双眼，微微的动了动嘴唇。
　　
　　“瑞克斯，不要睡过去，振作一点。哦，不，你还是睡过去吧，这样会好过一点。”一直注意着瑞克斯的艾拉看到了瑞克斯轻微的面部表情，兴奋地语无伦次的说。
　　
　　瑞克斯想笑一笑来安艾拉的心，但事实却很难做到。然后，很干脆的晕了过去。
　　
　　关于墓地打斗的最终结果瑞克斯知道的并不多，因为他现在正在医疗翼里接受德拉科的目光洗礼。
　　
　　“小龙，这次真的是个意外。”被直直的盯了一个小时后，瑞克斯投降了。“我真的真的不是故意的。”
　　
　　德拉科依旧一句话也不说，只是看了看时间，把之前庞弗雷夫人准备好的药水拿到瑞克斯面前，只是微微的太高了下巴，示意瑞克斯把药喝下去。
　　
　　瑞克斯苦着脸，双眼一闭，屏住呼吸，一口气喝下了三瓶。
　　
　　德拉科递给瑞克斯一杯清水，把刚刚喝完的药剂瓶收好，然后继续坐在床头，一错不错的看着瑞克斯。
　　
　　瑞克斯虽然不自在，但也不敢发表什么意见。药力渐渐的上来了，瑞克斯不知不觉的睡着了。
　　
　　德拉科叹了口气，默默的站了起来，弯下腰，拉过被子把瑞克斯盖得严严实实。但他并没有直起身子，而是撑开双臂，仔细的看着瑞克斯。想了想，德拉科拉开了瑞克斯身上刚盖好的被子，把耳朵贴在了瑞克斯的心口，几乎迷恋的听着他沉稳而有规律的心跳。
　　
　　瑞他，还是活着的，就在自己的身边。德拉科暗暗的告诉自己，努力的不去想起那天瑞被院长抱回来时的样子，那让自己全身冰冷几乎绝望的样子。
　　
　　够了，德拉科?马尔福！不要再想了！德拉科把瑞克斯身上的被子重新盖好，虔诚地在瑞克斯的额上印上一吻。
　　
 
作者有话要说：呃，昨天赶了篇论文，２Ｋ要手写，天知道我多久没这么大规模的写字了，手都要抽筋了。。。




监护

　　“小马尔福先生，请出来一下。”庞弗雷夫人走进病房，低声说道，“魔法部有人希望能和你谈一谈，在校长办公室。”
　　
　　德拉科冷淡的点点头，“知道了。谢谢你，庞弗雷夫人。”
　　
　　庞弗雷夫人有些心疼的看着眼前的铂金少年优雅的站起来，一举一动都符合着贵族典范。只是，想起今天无意间听到的消息，庞弗雷夫人的眼中闪过一丝的同情，然后一转而逝。在斯莱特林，同情是最不被需要的。
　　
　　德拉科理了理有些褶的长袍，向庞弗雷夫人道别，然后向外走去。
　　
　　医疗翼外，斯内普已经在那里等着了。
　　
　　“斯内普教授。”德拉科走上前去，“您知道魔法部的人找我有什么事吗？”
　　
　　斯内普毫无感情的看了德拉科一眼，干巴巴的说：“到时候你就会知道了。”然后一甩黑袍，率先向校长办公室走去。
　　
　　德拉科微微的皱了皱眉，有些不大了解为什么自家教父会是这个反应。
　　
　　来到了校长办公室的门前，听着向来严肃的斯内普面无表情的对着滴水兽说出一个甜食的名字，德拉科觉得这场面实在是滑稽。
　　
　　校长办公室德拉科从来没有来过，但他现在无暇打量里面的摆设，几个魔法部的官员就占据了他的注意力。
　　
　　“马尔福先生。”一个看上去很严肃的女巫说道，“我是魔法部魔法法律执行司的阿米莉亚?伯恩斯。”
　　
　　“您好，伯恩斯女士。”德拉科伸出手，与伯恩斯握手。“不知找我来有什么事？”
　　
　　“马尔福先生，不知你知不知道三强争霸赛那晚发生的事？”伯恩斯依然面无表情。
　　
　　“《预言家日报》上不是都报道了吗？”德拉科眯了眯眼，敛去了面上的表情，看上去冷漠却不可侵犯。
　　
　　有几个人不自在的动了动身子，现在的这个小马尔福看上去实在太像他的父亲卢修斯?马尔福了，那个狡猾却又强大的家伙。
　　
　　“很不幸的，我们在被击毙的食死徒中发现了你父母的存在――”伯恩斯紧抿着嘴唇，“鉴于你现在还没有成年，你需要一个监护人。根据魔法部第十七号法令，你可以在与你有血缘关系的人中选择一人。”
　　
　　“哦，马尔福先生，与你有血缘关系的目前有你父亲的兄弟克洛诺斯?马尔福先生和你母亲的表弟西里斯?布莱克先生。”另一个魔法部官员拿出一个本子，“不知道你比较属意和谁生活在一起？”
　　
　　“我谁也不想选！”德拉科咬牙切齿的想着。面上却扯出一抹假笑。“我想，我还是有独立生活的能力的，不需要找一些不相关的人来打扰我的生活。”
　　
　　“但是，马尔福先生，这不合规矩。”伯恩斯皱眉，“如果你没有选择一个监护人的话，我们会认为你没有能力接管马尔福家族，这样的话，魔法部会替你管理，直到你成年。”
　　
　　那等我成年的时候还会剩下什么？德拉科嘲讽的想，自己是不是把形象塑造的太成功了，以至于人人都认为马尔福家的少主是一个不学无术的纨绔子弟？是一个人人都可以愚弄的角色？
　　
　　也许是看到了德拉科脸上的嘲讽，一个魔法部职员有些不安的解释道：“只是规定，不可以改变的。马尔福先生，请给我们一个答复，这件事很紧急。”
　　
　　“哦？”德拉科单手插兜，反而是一副悠闲的样子，“你的意思是说，我的父母参加了那个阴谋，然后不小心失去了生命，再然后，你们来霍格沃兹告诉我，如果我不选择一个不相干的人和我一起生活，我就会失去马尔福家的管理权。而且，毫无准备的通知我，不给我一点儿的考虑时间，就妄想我立刻做出决定。我从来不知道魔法部什么时候权利这么大了？”说到最后，德拉科嘴角含笑，但却让在场的几个官员不自觉的打了个寒战。
　　
　　“哦，马尔福先生，我想你也许误会了。”一个官员拿着手帕擦着额头上的冷汗，没想到这个小马尔福也像大马尔福一样不好对付。梅林！到底是谁说小马尔福是一个没主见的笨蛋的！“我们只是询问你的意见。”
　　
　　“哦？不是在逼我做决定？”德拉科轻扯嘴角，做出了一个马尔福家典型的假笑，“也不是在替我做决定？”
　　
　　“当然不是！”一个夸张的大动作，似乎在增加自己说的话的可信度。“我们只是在征求你的意见。呃，也许是我们的话说得有些急了，毕竟这个时候魔法部的事务很多。”
　　
　　“哦，是的。”德拉科懒洋洋的回答，“一下子发生了这么多的事，魔法部一定很繁忙。至于马尔福家的家事――”德拉科故意在家是那里加了重音，“我会和克洛诺斯叔叔商量的。要知道，马尔福家的事务一直以来都是我处理的。”
　　
　　“可是，这不合规矩！魔法部的法令必须执行。”伯恩斯一看跟着自己来的人都转变了口风被一个小孩子拿捏住，急忙表达自己的立场。“我身为魔法执行司的司长，必须保证法令的准确实施。”
　　
　　“嗯？保证法令的实施？”德拉科轻挑眉毛，面上露出一丝的悲伤。“魔法部的法令什么时候这么不近人情？你们说我的父母失去了生命，那么，为什么不让我再去见见他们最后一面？为什么要立刻赶来说要夺去我对马尔福家的管理权？”德拉科提高了声音，“我的父母真的去世了吗？还是你们魔法部想贪求马尔福家的家产想出来蹩脚的借口？又或者说，是你们囚禁了我的父母？”哼，论口才，如果一个马尔福想的话，是谁也比不过的。
　　
　　“呃，马尔福先生，你真的误会了。”德拉科这么大的一个帽子盖到了魔法部的身上，除了伯恩斯的几个人有些慌了。马尔福在魔法部积威甚久，原本以为小马尔福会好对付，没想到现在看来，他的难缠程度不下于大马尔福。
　　
　　“误会什么了？”德拉科咄咄逼人，“难道说我的父母真的没事？一切只是你们弄出来的笑话？”
　　
　　几个人几乎想哭了，原本只是打算趁机敲诈些加隆的，怎么就被安上了这么个罪名？
　　
　　伯恩斯有些呆不住了，“马尔福先生，你的话是可以构成诽谤的。”
　　
　　德拉科微张开嘴，打算在说些什么，一边的邓布利多开口了，“哦，伯恩斯，你们坐了这么久，要不要喝一些蜂蜜水呢，我这里还有很多的糖果呢。”
　　
　　伯恩斯脸色一僵，“不了，谢谢你，邓布利多教授。我们很好，暂时不需要。”邓布利多这里甜点的威力她早就领教过了。
　　
　　邓布利多貌似很遗憾的耸耸肩，“真可惜，有很多家养小精灵新做出来的品种呢。”然后话题一转，“小马尔福先生可能是太激动了，请不要介意。”
　　
　　伯恩斯勉强的扯出一抹笑，算是给邓布利多面子，揭过了这件事。
　　
　　德拉科露出一抹冷笑，“瑞还在医疗翼里，请原谅我先离开一步。”说罢，微微的行了一个礼，走出了校长办公室。
　　
 
作者有话要说：啊，ＡＲ的声音真是迷人啊，太萌了～～～




原来

　　德拉科走出校长办公室，被遮挡在黑色长袖的手紧紧地握着自己的魔杖，只有这样，才能让自己冷静下来来。
　　
　　事情不对劲。德拉科对自己说。魔法部就算再白痴也不会这么明目张胆的做这种事，那么，到底是谁在背后推动呢？
　　
　　“马尔福――”在走过一个拐角的时候，德拉科被叫住了。
　　
　　“嗯？”德拉科转身，“有什么事吗，布莱克先生？”
　　
　　西里斯?布莱克有些不自在的看了看左右，“我看了《预言家日报》，那个，那个你还好吧？”
　　
　　德拉科挑眉，“布莱克先生，《预言家日报》上的东西能信吗？不过是哗众取宠的玩意儿罢了。为了销量，他们还曾经编了一大段救世主的生平和情史呢。”
　　
　　布莱克的脸一下子涨的通红，大大的吸了一口气，布莱克不断的催眠着自己，“这是自己的表姐的孩子，是茜茜的孩子。不是那个可恶的食死徒马尔福――啊！”
　　
　　德拉科没心思看自己这个所谓的表亲的表现，抬脚打算离开。
　　
　　“呃，马尔福――”有一个声音叫住了德拉科。
　　
　　德拉科有些不耐烦的转回身，“有什么事吗，救世主大人？”
　　
　　哈利这次没有为这个称呼生气，反而有些难过。大家都叫自己救世主，可是在真正面临伏地魔的时候，自己却是离开的那一个，反而把别人留在那么危险的地方。想着想着，哈利陷入了自己的思绪，没有回答德拉科的问题。
　　
　　格兰芬多！德拉科心里鄙视道，打算离开。
　　
　　“那个，马尔福，瑞克斯现在还好吗？”正巧，哈利看到动静，回过了神。
　　
　　“他好得很，不劳费心。”德拉科恶狠狠的咬着字，一字一顿的回答，然后不管他的反应，头也不回的离开了。
　　
　　遇见了这两个格兰芬多，德拉科原本就不怎么好的心情变得更糟了。一路上紧绷着脸，看上去就像下一刻就要对人施一个恶咒一样。
　　
　　拉科并没有回医疗翼，因为他忽然想起昨天克洛诺斯曾经用猫头鹰给自己寄了一个包裹。也许，在那里面，自己可以找到答案。
　　
　　“嗨，德拉科。”呆在公共休息室的布雷斯听到响动抬起头来，正巧看到自己的好友从外面走进来。“怎么了？你看上去很不好。”
　　
　　“遇见一群贪婪的吸血鬼而已。”德拉科摆摆手，示意自己不想多谈。“我有些累了，先回去了。唔，如果可以的话，晚饭之前叫我一下。”
　　
　　“好的。”布雷斯点点头，“你看上去确实需要好好的休息一下，要不然斯莱特林王子的称号可是会被我抢走的啊。”
　　
　　德拉科回头，对着布雷斯粲然一笑。就在布雷斯发愣的那一瞬间，一个“清泉如涌”准确的砸在了他的身上，对形象要求仅次于马尔福的扎比尼少爷变成了一只落汤鸡。
　　
　　“德拉科?马尔福！”布雷斯从沙发上跳起来却发现已经不见了德拉科的身影。
　　
　　“唉，”布雷斯扶额，算了，自己还是去换衣服吧。真是的，要不是为了逗德拉科开心，自己用的照这么狼狈吗？斯莱特林的朋友不容易当啊。
　　
　　虽然德拉科感觉有些累，但这个时候并不是可以任性休息的时候。翻出克洛诺斯寄来的包裹，德拉科拆了开来。
　　
　　与包裹的外形不符的是，里面的东西并不是很多，只有一面双面镜和一张信纸而已。
　　
　　德拉科拿起双面镜，在周围布下一圈防御性咒语，然后拿起双面镜，照着信纸上写的方法，联系克洛诺斯。
　　
　　“嗨，德拉科，下午好。”克洛诺斯看上去似乎正在办公，“你比我预计的晚一些。”
　　
　　“瑞克斯看上去不是很好，我一直在他那里。”德拉科淡淡的答道，对于这个有着自家外貌，但内核却是那个恐怖的连名字也不能提的人，德拉科始终弄不懂到底该用什么态度对待。“也就一直没有拆包裹。”
　　
　　“唔，这不是什么大问题。”克洛诺斯喝了口咖啡，“你现在找我，应该已经知道发生什么事了吧？”
　　
　　“是的。”德拉科回道，“这件事很不对劲，似乎有人在背后推动。”
　　
　　克洛诺斯点点头，“德拉科，你比我想象中的还要敏锐。这件事确实有人在后面推动。”
　　
　　“是您？”德拉科的语气是疑问的，但表情已经是肯定的了。“可是，为什么？”
　　
　　“呵呵。”克洛诺斯轻笑两声，“德拉科，我以为你会问我卢修斯他们的消息。”
　　
　　“爸爸妈妈现在是安全的，瑞克斯说过他们在普林斯庄园。”德拉科的声音很冷静，“既然这样的话，以爸爸的谨慎，是不会在事情明朗前出现在英国的。”
　　
　　“哦？”克洛诺斯看上去似乎很有兴趣，“你就不担心卢修斯会把你一个人丢在英国，以后不闻不问？”
　　
　　德拉科面无表情，但眼神充分的发出了“你是白痴吗”的消息，“马尔福从来不会丢弃自己的家人，无论什么时候。”
　　
　　“可现在的事实是，你被丢在这里，处理着家族事务，而卢修斯他们，正在法国快活呢。”克洛诺斯绝不承认自己心里现在很不舒服。德拉科笃定的表情又让他想起了当年在霍格沃兹时阿布对着自己说要结婚的消息。该死的家人！该死的重视！该死的马尔福！
　　
　　“我是一个马尔福！”德拉科扯出马尔福家的经典假笑，“我必须承担我的责任。而不是像一个无知的小鬼一样遇事只会躲在一边。”
　　
　　克洛诺斯耸肩，“卢修斯他们现在的确在法国，在墓地被杀死的所谓的马尔福夫妇是莱斯特兰奇夫妇假扮的。”
　　
　　“是复方汤剂？”德拉科想了想，“不对，复方汤剂的效用维持不了这么久的时间。”
　　
　　“是复方汤剂没错，只不过被改良了，有效时间被加长了很多。而为了假扮卢修斯他们，莱斯特兰奇夫妇一直在服用这种复方汤剂以防露出破绽。所以，哪怕是在墓地里，他们也一直是铂金的外貌。”
　　
　　“所以，就算他们死了，也是用我父母的外表？”德拉科看上去很愤怒，“不行，我得做点什么，我决不允许这种事的发生。”
　　
　　“关于这点，我想你不用担心。”克洛诺斯翻出一张羊皮纸，“再好的复方汤剂也是有变身期限的。而就在一小时前，莱斯特兰奇夫妇恢复了他们本来的面貌。”
　　
　　“哦？那明天的新闻就是《死忠食死徒莱斯特兰奇夫妇意外身亡，铂金贵族不知所终――魔法部紧紧逼迫，马尔福唯一继承人面临失去庄园的危险》？”德拉科觉得自己似乎抓住了什么。
　　
　　“嗯，不得不说，作为一个马尔福，你还是及格的。”克洛诺斯毫不掩饰自己的企图，“你不觉得福吉在那个位置上呆的太久了吗？魔法不需要新的血液。”
　　
　　德拉科不语，虽然自己一直在照顾着瑞克斯，但是外面的消息自己还是知道的。墓地一战后，伏地魔重生的消息再也不能掩埋，福吉的不作为在克洛诺斯的映衬下显得越发的显眼。短短几天内，福吉的声望一直在下降。反而是一直积极活动着的克洛诺斯赢得了大多数人的好感。至于那一小部分人，呃，克洛诺斯现在毕竟姓马尔福不是吗？
　　
　　“会不会太急了些？”半晌，德拉科蹦出一句话来。
　　
　　“不，不，不。”克洛诺斯摇摆着食指，很是悠闲，“邓布利多没有在墓地里杀死伏地魔，救世主哈利?波特临阵逃跑。现在的魔法世界需要一个新的信仰，新的支柱。而那个人，就是我。”
　　
　　“听上去很疯狂。”德拉科评价道。“你是打算趁着这个事件捞一些资本吗？”
　　
　　克洛诺斯没有反驳。德拉科的话没有错，事情并不像他想得那么美好。身为一个新晋的魔法部官员，他既没有足够让人信服的资历，也没有像邓布利多或者波特那样可以拿的出手的荣耀。不过，资历可以慢慢建立，就像自己现在正在做的。而那个荣耀，哼，反正那两人的荣耀都是建立在伏地魔的身上。那么，身为伏地魔的分＼身，自己更有资格去利用它来建立属于自己的荣耀。反正都是一个人不是吗？
　　
　　“你就不怕引起――”德拉科顿了顿，“伏地魔的注意？毕竟――”
　　
　　“哈哈，”克洛诺斯像听到什么有趣的是一般，笑了起来，“德拉科，你是不是忘了我是一个斯莱特林？追求荣誉和辉煌都是印在骨子里的事，为了这个，我们可是向来不择手段的。为了荣耀，这一点的冒险又有什么呢？”
　　
　　“好了，小孩子就不要担心我的事了。”克洛诺斯轻咳一声，“关于马尔福的外事我会处理的，你只要专心处理内部事务就好了。嗯，顺便继续和你的瑞升温一下感情。”
　　
　　德拉科咬牙，“知道了，谢谢您的教导！”然后，立马断开了双面镜的联系。
　　
　　嗯，时间还早，自己先睡一会儿吧。然后再去见瑞，可不能让他看见自己憔悴的样子。
　　
　　克洛诺斯对着自己断开联系的双面镜轻笑一声，然后把双面镜放在一旁，打开放在一旁的文件，表情玩味的签下了自己的命令。
　　




回忆

　　“嗯，小龙，你来了。”瑞克斯看见推门而入的德拉科，心情一下子愉悦起来。梅林知道，自己现在有多讨厌医疗翼这个地方。
　　
　　“看上去精神不错，啊？”德拉科说完，立马懊恼的闭上了嘴。唔，之前都决定一定要给瑞一个教训，一个月内不和他说话的。真是的，居然坚持还不到三天。都怪瑞，一进来就对着自己笑。唔，马尔福家的人居然会被美色迷惑，这件事一定不能让爸爸知道。
　　
　　瑞克斯有趣的瞧着德拉科站在门口自顾自的变脸，暗自感叹着这种事自德拉科离开普林斯庄园后很少看到了。
　　
　　德拉科成功的安抚住自己后，抬头看向瑞克斯，然后被瑞克斯明显看戏的表情弄得恼羞成怒。一错眼，德拉科看见放在床头的药剂，心里暗笑两声，然后走向瑞克斯。
　　
　　“唔，瑞，你现在感觉怎么样啊？”德拉科笑得眯眯眼。
　　
　　瑞克斯心里警铃大作，他记得上一次德拉科露出这个表情时，自己精心培育的几株草药被德拉科减去了最为重要的花枝，然后做成了插花送给自己。嗯，当时是因为什么来着？瑞克斯翻找着自己遥远的记忆。
　　
　　――――――――――――――――――回忆ｉｎｇ――――――――――――――――
　　
　　这是在德拉科刚刚在普林斯庄园住了仅四个月的时候，那时二人还不像现在这么熟。
　　
　　“德拉科，你起床了吗？”门外的瑞克斯靠着墙，轻轻地敲着德拉科卧室的门。
　　
　　“请等一下！”房间里传出稚嫩的声音。
　　
　　瑞克斯无所谓的耸耸肩，抬腿走进自己的卧室。呃，忘记说了，当时普林斯大家长看瑞克斯和德拉科年纪相仿，就把来做客的德拉科安排在了瑞克斯的卧室旁边，让二人增进感情。嗯，事实证明，老普林斯很有先见之名，现在的两人感情还真不是一般的好。
　　
　　可是，半小时之后，隔壁的房间还是没有动静，瑞克斯有些担心，又去敲了门。
　　
　　“德拉科，你还好吗？”略微的加重了敲门的力度，瑞克斯再次问道。
　　
　　房间里面忽然传出撞到东西的声音，瑞克斯心里一紧，不会是这个大少爷出了什么事吧？当下，也顾不上什么，直接拧住了门把手，打开门走了进去。
　　
　　有那么一瞬间，瑞克斯曾经假设过无数可能的情况。比如，向来习惯被伺候的铂金小少爷不小心打破了水杯。再比如，不谙世事的小马尔福不会用自己特地在庄园里安装的浴缸被淹在里面了。又比如，小孩子想家了希望弄出点事叫大人把自己接回家去。
　　
　　但显然的，瑞克斯此时对铂金一家的理解力很是不足。浴室的门打开着，一大堆衣服铺在床上，德拉科此时坐在床上，鼓着包子脸，似乎在生着闷气。
　　
　　“呼，德拉科，你还好吧？”这个破小孩，也不知道答一声话，害自己白白担心了。
　　
　　德拉科像是才被瑞克斯的声音惊醒一般，慢慢的抬起头，然后立马换上了傲慢的表情。“普林斯先生，难道你不知道进入别人的房间要先敲门得到允许才可以的嘛？”
　　
　　瑞克斯挑起眉头，不得不说，他小时候走的酷哥形象路线还是很有用的，至少现在德拉科的气势弱了一些。“哦？抱歉。我听到里面的动静，还以为出了什么意外呢。”
　　
　　德拉科咬着下唇，努力地模仿着自家父亲的表情。
　　
　　只可惜，在年龄的限制下，德拉科此时的表情怎么也和傲慢不可一世扯不上关系，反而看上去很可爱，让瑞克斯有一种想捏他的脸的冲动。
　　
　　“唔，也许你可以告诉我，发生什么事了？”瑞克斯轻咳一声，掩饰住自己的意图。
　　
　　德拉科没有说话，只是用眼睛瞄了瞄摊在床上的衣服。
　　
　　瑞克斯打眼望去，这才发现，里面的衣服大多都是镶着蕾丝花边的，偶尔己见没有花边的还是本身带着镂空的。呃，这种衣服――
　　
　　瑞克斯有些同情德拉科了。
　　
　　“你没有别的衣服了吗？”瑞克斯不再看床上的衣物，虽然不知道这些衣服是谁寄来的，但是看风格绝对是位女士，也就是马尔福夫人了。
　　
　　德拉科有些无望的瘪瘪嘴，“正服已经被家养小精灵收走了，我现在这里只剩睡衣了。可是我总不能穿着睡衣出去啊。”
　　
　　“嗯？”瑞克斯有些疑惑，“家养小精灵的效率一直很高啊，怎么会让你到现在还拿不到衣服呢？
　　
　　“马尔福的衣服都是特别定制的。”德拉科有些骄傲的说道，“所以，清洁的过程和普通的衣物也不一样。不仅要用特定的清洁剂来清洗，而且还要自然晒干。之后，还要进行一系列的保养，在上面熏上香料。然后再特定的环境内悬挂一周，之后才可以穿在身上。”
　　
　　听完，瑞克斯觉得自己还能控制住表情真是个奇迹。梅林的，什么是龟毛？这就是啊！该死的贵族习惯！
　　
　　“那怎么办？你要穿这些吗？”瑞克斯抬着下巴，指向床上的一堆衣服。
　　
　　“绝不！”德拉科这次答得斩钉截铁，不留一丝的余地。
　　
　　“嗯，”瑞克斯摸着下巴，“我还有一些没穿过的衣服，如果你不介意的话――”
　　
　　“那就谢谢了。”德拉科在穿床上女气的衣服和普林斯的新衣服之间衡量了一下，很快的做出了决定。不管怎么说，普林斯也是个贵族，品位应该不差的。
　　
　　但是，德拉科真的错看瑞克斯了。虽然现在作为一个贵族，但瑞克斯的衣服绝不是德拉科原本想的那种符合贵族品位的。实际上，瑞克斯衣服的样式很不错，但用料却是时下贵族不屑的棉布。
　　
　　所以，当瑞克斯把衣服递到德拉科眼前时，德拉科毫不掩饰的露出了鄙夷之情。“你要我穿这种下等人穿的衣服？”
　　
　　瑞克斯忽然觉得自己的手很痒，原本看着小孩这些天除了有些小别扭总体上来说还是很乖的，居然就把这小混蛋的本质给忘了！该死的贵族阶级！活该你以后和救世主搭不上话！
　　
　　“只有两个选择，你看着办。”说完，就走出了房间。
　　
　　刚一出门，瑞克斯有些后悔，呃，自己这么欺负一个寄居别处的小孩子是不是有些不厚道啊。据说现在小孩子心理都是很脆弱的啊。
　　
　　但显然，瑞克斯低估了德拉科，吃饭的时候，这位小少爷就大大方方的穿着原本鄙夷的衣服来到了餐厅。
　　
　　一瞬间，瑞克斯心里的那点小小的愧疚立马就没了。难道衣服真的挑人吗？自己穿起来是休闲装，但在马尔福身上就多了那股子贵族式的优雅。真是不公平啊。
　　
　　好吧，于是为了这点不算事的事，瑞克斯和德拉科的小梁子就结了下来。不算相熟的两人在接下来的几个月里斗智斗勇，日子过得不亦乐乎。直到某一天德拉科的身体状况忽然恶化，瑞克斯在德拉科身边陪了三天三夜，直到德拉科的状况稳定下来。
　　
　　很好，经过这件事，原装正太的德拉科抛弃了原来的那一点不愉快，伪正太想着大人不应该和小孩计较。于是，两人和好了。
　　
　　日子过得很舒服，只不过没有一点波澜会很无趣。德拉科偶尔还是会给瑞克斯找一点小麻烦，瑞克斯也会很给面子的回击一下。但是，就算马尔福少爷再怎么天纵英才，也没有瑞克斯的道行高。于是，德拉科每吹亏一次，都不会表现出不高兴来，而是冲着瑞克斯灿烂一笑，不出一个小时，原本被瑞克斯很宝贝的花就会出现在花瓶里。
　　
　　―――――――――――――――回来了――――――――――――――――――－
　　
　　唔，这么久了，自己差点把这件事忘了。不过，现在想想，德拉科当年还真是可爱啊。想着想着，瑞克斯笑出声来。
　　
　　德拉科不满了，看着瑞克斯笑的更加灿烂。
　　
 
作者有话要说：呃，一个不算太好的消息：最近三周，由于学校的考试太密集了，要好好复习，某萧的更新时间不定，不过，最少三天一更吧，望天，逃走。。。。




一些事情

　　瑞克斯心里一凉，一股强烈的威机感马上袭上了心头。这小混蛋又想干什么？
　　
　　德拉科无视瑞克斯警惕的眼神，悠悠的踱到了床头，拿起了摆在床头柜上的药剂瓶。这几瓶药剂是瑞克斯今晚要喝的量。尽管瓶塞把瓶口堵得严严实实，但德拉科还是闻到了一股刺鼻的味道。轻轻地摇着水晶瓶，德拉科看着瑞克斯，忽然感觉好极了。
　　
　　哼，居然敢嘲笑马尔福家的少主，有你好看的！
　　
　　说德拉科小气也好，幼稚也好。反正当瑞克斯看到德拉科把那个明显被加工过的药剂递给他之后，忽然有一种哭笑不得的感觉。
　　
　　瑞克斯倒是无所谓的接过瓶子，把里面的液体一下子倒进了嘴里。自己再不济，简单的封闭味觉还是做得到的。不过，把大部分液体咽下之后，瑞克斯忽然心血来潮的想尝尝德拉科弄出的东西到底是什么味道。好吧，有时候，很多杯具就是由于一时的好奇造成的。
　　
　　是的，瑞克斯忘了，德拉科身为一个合格的家族继承人，不可否认他的天赋和努力，尤其是他还有一个是魔药大师的教父。所以，如果他想下决心做什么东西整人的话，失败的可能性几乎为零。
　　
　　德拉科站在一边，笑眯眯的欣赏瑞克斯几近扭曲的表情。
　　
　　“德拉科?马尔福！”人的潜力是无穷的，就算这几天瑞克斯虚弱到不能下床的地步，现在也照样能不顾形象的找水喝。
　　
　　德拉科很是满意的发现瑞克斯现在的活力，也不理瑞克斯的怒视，直接打了个响指，让家养小精灵把文件到病房里。嗯，既可以办公又可以和瑞在一起，德拉科觉得自己想出了一个不错的主意。
　　
　　瑞克斯郁卒了。就算是想找个理由来教训一下德拉科，可是看着还未成年的铂金小贵族努力的处理文件，努力地承担起整个家族，不说别的，自己就先心疼了。啊啊啊，卢修斯，不带你这么欺负儿子的，快回来啊――
　　
　　――――――――――――――地窖中――――――――――――――――――――
　　
　　沧澜呆在斯内普的办公室里百无聊赖的看着摆在架子上泡在水里的标本。
　　
　　这个地方自己原本很是熟悉，毕竟曾经在这里生活了近两年。可是这一次再次进入，居然生出了一种陌生感。
　　
　　摆设并没有变，变的只是自己吧。沧澜有些自嘲的笑笑。原本的自己是一个不足二岁的幼儿，而现在却是个长身而立的青年。
　　
　　在墓地的那天，自己为了保护瑞克斯与伏地魔游斗，然后邓布利多带着一群人赶到，伏地魔见己方实力大弱，便率先幻影移形离开了。
　　
　　接下来的事情很简单，艾拉担心自己的外孙，第一个跑了过来，抱着瑞克斯满是泥污的身体流着眼泪，其余的教授忙着抓捕剩下的食死徒，几个为了面子来的由福吉带着的魔法部官员面色煞白，僵硬的站在一旁。
　　
　　沧澜作为在场的一个外人，受到了邓布利多的热切关爱。
　　
　　沧澜不管怎么说也和瑞克斯在一起呆了那么久，有在斯内普身边生活了近两年，怎么可能不知道这个白胡子老头的本质。一个温文尔雅的表情在沧澜的脸上浮现，让人完全看不出眼前的这个青年刚刚和伏地魔打斗的不分上下。
　　
　　邓布利多笑的更加慈祥，心里的警戒系数却上升了。与外表完全不相符的的人，邓布利多半月形的眼镜后的眼睛闪过一丝锐光，标准的斯莱特林。
　　
　　一番不见丝毫火气的对话之后，沧澜的身份基本上被敲定――来自东方正在游历的巫师。邓布利多笑呵呵的邀请沧澜到霍格沃兹做客。
　　
　　沧澜微微一笑，愉快的接受了这个建议。一方面是不放心瑞克斯，而另一方面，余光瞥见了浑身散发着冷气的斯内普，沧澜轻轻的勾起了嘴角。
　　
　　事情发生的第二天，丽塔?斯基特在《预言家日报》上发表了关于神秘人归来的报道，魔法界开始陷入恐慌。除了一些没有经历过那段日子的小巫师，没人会忘记那个连名字都不能说的人的恐怖。所有人的目光都聚集在了救世主哈利?波特的身上。
　　
　　魔法部的人很是紧张，福吉亲自下达命令发誓要找出泄漏消息的人。但任他怎样神通，都不可能发现那天在墓地还有一个小小的甲虫。
　　
　　法国勇士?前霍格沃兹学生?瑞克斯?普林斯英勇无比，为救自己的竞争对手与伏地魔对抗许久，承受了多个不可饶恕咒的消息也在《预言家日报》上被报道。一时间，丽塔?斯基特风光无限。
　　
　　“滋――”门被推开的声音打断了沧澜的回忆，一个身着黑袍的男人走进了办公室。
　　
　　“哦，午安，斯内普教授。”沧澜站起身来，打着招呼。
　　
　　斯内普喷了口气，僵硬的点了点头，算作回礼。然后就走进了自己的卧室。
　　
　　沧澜不在意的耸耸肩，吩咐家养小精灵把午饭端到自己的房间，然后也进了几天前邓布利多为自己安排的靠在魔药教授办公室的一间卧房。
　　
　　听到外面的关门声，斯内普紧绷的身体有些放松，不经意的瞥见了自己大床旁边空空的小婴儿床，没有又紧紧的皱了起来。
　　
　　兰斯――已经不见很久了。
　　
　　斯内普还记得就在三强争霸赛决赛的那一天，自己在卧室里换好衣服正要出门去观赛，小兰斯拽着自己不让自己走的情形，还有软软的叫着自己“西弗”的声音。当时自己做了什么呢？斯内普回忆着。自己呵斥了他，然后把他强制的塞进了被子里。本以为比赛结束后就可以回来见到他，只可惜――
　　
　　斯内普闭上了眼，躺在了自己的大床上。拿到奖杯后发生的事让所有人都猝不及防，而后的发展也出乎了意料。当一切都告一段落时，自己再次回到卧室，兰斯，却已经不见了。
　　
　　不是没有寻找过，只是自己几乎问了所有人，可是居然没有一个人见过兰斯。手上的黑魔标记开始发热，这是伏地魔在召唤他。
　　
　　在一个破败的宅子里，斯内普见到了重生后的伏地魔。在付出几个钻心咒的代价后，斯内普终于又获得了伏地魔的信任。
　　
　　拖着虚弱的身子回到霍格沃兹，居然在自己的地盘里看到一个陌生人。该死的邓布利多！就算你不放心这人也不用把他放在我这里啊！
　　
　　斯内普对沧澜有一种本能的抗拒，没有任何理由。也许是不习惯向来独处的自己（兰斯不算）忽然和一个陌生人住的这么近，也许只是单纯的不喜欢。反正，在沧澜在地窖里住的这几天来，斯内普没有和她说过一句话，有的只是僵硬的肢体语言。
　　
　　――――――――――――――――几天后――――――――――――――――――――
　　
　　三强争霸赛结束了，布斯巴顿和德姆斯特朗的学生也打算回校。
　　
　　瑞克斯的身体已经好了七七八八，但庞弗雷夫人却不同意让他出院。
　　
　　“你必须在这里呆到彻底痊愈，否则休想踏出医疗翼一步！”这是瑞克斯第七次向庞弗雷夫人请求出院时，暴走的庞弗雷给他的答案。
　　
　　瑞克斯瘪瘪嘴，扯开了被子盖在身上，做出一副颓废样。
　　
　　德拉科一副小混蛋样，满脸坏笑。
　　
　　马克西姆夫人带着芙蓉来和瑞克斯告别，毕竟，以瑞克斯现在的状况，很难和他们一起回布斯巴顿。当然，瑞克斯想不想回也是一个问题。
　　
　　“瑞，那一千个金加隆你打算怎么花？”见众人都走了之后，德拉科有些兴奋的问着刚刚送来的冠军奖金。
　　
　　“哦？马尔福少主居然能把这一千个加隆放在眼里？”没有获得自由，瑞克斯心里很是郁卒，不过，看了看双眼发光的铂金小龙，嗯，逗一逗应该会感觉好一些吧。
　　
　　德拉科磨牙，普通的金加隆就算有一万放在自己面前自己也不会眨眼的。可是，可是这一千金加隆不是普通的金加隆啊。
　　
　　瑞克斯翻了个白眼，继续用被子捂着头，一副“我现在很郁闷不要惹我如果惹我代价自负”的样子。
　　
　　德拉科继续磨牙，又看了看无动于衷的瑞克斯，很郁闷的瞪了一眼。然后很有气势的坐在了另一边的桌子前，开始――处理文件。
　　
　　瑞克斯享受着被子带来的黑暗，回忆着自己以前看到的那些用纸币折成的艺术品。反正自己也不缺这点钱，还不如弄得漂亮点当礼物送给德拉科呢。
　　
　　金币的可塑性并没有纸币那么强，瑞克斯只好在造型方面下功夫。什么样子的比较好呢？瑞克斯不得不哀叹一下自己少得可怜的艺术细胞。
　　
　　回想着那一袋子加隆的数目，虽然一千听起来不少，但实际上摆出来看起来却并不是很多。嗯，也就是说，形状不能太大。要不要弄一些别的材料来补充一下呢？瑞克斯很严肃的想。这可是自己和德拉科在一起后送他的第一件礼物，可不能出什么差错。
　　
 
作者有话要说：今天翻到了一篇文，标明了是Ｄ／Ｈ，于是就点开看了看，然后，天雷了。。。
我居然忘了邓布利多也是Ｄ！！！！




新学年

　　“不知道今年的黑魔法防御课老师会是谁呢？”德拉科拿起一个小点心，放进了嘴里。“我打赌是教父，他已经申请过无数次了，这次应该会成功吧。”
　　
　　“哦――”瑞克斯合上手中的书，一副痛苦的样子，“梅林保佑！虽然斯内普教授的水平不错，但是我宁可希望新教授是别人。”
　　
　　德拉科抿了一口奶茶，笑的愉快极了，“教父很优秀啊，亲爱的瑞。我真的很期待你们在一起合作的样子。”
　　
　　上一学年结束的后，瑞克斯并没有和艾拉回法国，而是和德拉科一起回了马尔福庄园，准备在那里度过暑期。
　　
　　不过，这世界上那个还有一种很有用的东西，叫做门钥匙。虽然瑞克斯对此并不青睐，但总比壁炉要好很多。要知道，长痛可是不如短痛的。
　　
　　就算是马尔福家主也不可能一天不差的工作而没有一点假期，所以瑞克斯很没有心理负担的怂恿着德拉科把一摊子的事务推给克洛诺斯，然后带着铂金小贵族回家探亲去了。
　　
　　毫无意外的，这一次的降落地点仍然是瑞克斯最喜欢的床上，按照惯例，瑞克斯直接拉过被子开始睡觉，留下毫无不适感的德拉科在一边目瞪口呆。
　　
　　“瑞――”德拉科无奈了，不管自己和瑞德关系怎么样，自己所受的教育实在无法做到若无其事的在没有主人邀请的情况下出去乱逛。看来，在瑞醒来之前，自己只能呆在屋子里了。德拉科看着睡的安稳的瑞克斯，不甘心的戳着他的脸，直到困意涌上来，也挨着瑞克斯睡了。
　　
　　两人是吃完午饭过来的，瑞克斯再次醒来的时候天已经檫黑了。
　　
　　“嗯？小龙？”瑞克斯睁开眼，看着有些陌生的装饰开始发愣，直到看到书桌旁那一抹熟悉的铂金色。
　　
　　德拉科上起身来，走到床边，居高临下的看着瑞克斯，“总算是醒了，瑞，我不得不说你的待客之道实在是差极了，居然就这样把我晾在一边了。”
　　
　　刚清醒过来的瑞克斯脑子还不是很清醒，随口说道：“哦？我还以为你会急着去见卢修斯呢？难道你在这里呆了一下午？”
　　
　　好吧，现在没有任何一个词能像卢修斯这样挑动德拉科的神经了。“你是说，爸爸现在在这里？”德拉科问的小心翼翼，“妈妈也在吗？”
　　
　　“当然了，”瑞克斯打了个哈欠，下了床，走向浴室，“虽然原本就打算假期结束前抽出两星期来度假的，不过前几天忽然收到卢修斯回到普林斯庄园的消息，所以就把日期提前了。这事我应该和你说过吧？”
　　
　　“以马尔福的荣耀发誓，你从来没有说过这件事！”德拉科说的咬牙切齿。
　　
　　“哦。”瑞克斯不在意的回了一声，“那就当做是惊喜吧。”
　　
　　德拉科眼睛瞪得像要吃人，完全不顾及一直保持的贵族风度。
　　
　　瑞克斯在浴室里简单地洗漱着，然后看向德拉科，“小龙，快一点，也许我们还能赶得上晚餐。而且，”瑞克斯打量着德拉科，“我想卢修斯和纳西莎一定不想看到你，嗯，不整洁的样子。”
　　德拉科无语，乖乖的走进了浴室。
　　
　　当瑞克斯和德拉科一起走到餐厅时，正在用餐的普林斯大家长和马尔福夫妇都表现的很是淡然。
　　
　　瑞克斯向来喜欢一声不吭的直接跑回家，这一点老普林斯已经习惯了瑞克斯忽然从哪个房间里走出来，没有什么值得惊奇的。至于铂金夫妇，哦，克洛诺斯早就给他们打好招呼说德拉科短时间内会拜访普林斯庄园的。
　　
　　嗯，所以说，这次见面里得到最大惊喜的人，只有德拉科。
　　
　　快乐的时光永远都是短暂的，但是这两个星期却是德拉科近一年来最快乐的一段日子。不必担心父母的安危；不必处理家族复杂的事物；能够呆在爸爸身边，学习他怎么处理事情；可以尽情的腻在妈妈的身边，享受着美味的小点心。唔，无聊的时候还可以去找瑞，虽然插花自己现在很少做了，但毕竟小时候的基础还是很好的。
　　
　　然后，两只猫头鹰打破了短暂的平静。德拉科成为了斯莱特林新的级长，而瑞克斯，则被邓布利多聘为黑魔法防御课的助教。
　　
　　“梅林！”瑞克斯举着那张聘用书，“谁来告诉我霍格沃兹多少年没有助教了？”
　　
　　德拉科冷下了脸，刚刚成为新级长的喜悦也退去了。“会不会是邓布利多想出的阴谋？毕竟，你在决赛上的表现……”
　　
　　“不会。”卢修斯轻敲着蛇杖，“邓布利多不会做出这名容易给人留下把柄的事。虽然我一直不喜欢他，但是也不得不承认他做事，很严密。”
　　
　　“那这次――”德拉科不解。
　　
　　“呃――”瑞克斯忽然想起了一件事，脸色有些尴尬。
　　
　　德拉科一直注意着瑞克斯，这时看瑞克斯脸色不对，敏锐的问到：“你又干了什么，瑞？”
　　
　　瑞克斯抬头看着天花板上吊着的水晶吊灯，“也没什么了，就是离开的时候听说霍格沃兹又要招聘新教授了，我就投个份简历。”
　　
　　“呵，你还真敢啊？”卢修斯似笑非笑的打量着瑞克斯。
　　
　　“我也没想到居然会有结果啊，当时呆在医疗翼里实在是太无聊了啊。”瑞克斯尽量把自己表现得很无辜。“谁知道邓布利多做事这么不靠谱，居然真把我招进去了。”
　　
　　“他做的很靠谱。”卢修斯沉吟片刻，说道。“所以，你现在是一个助教而非教授。”
　　
　　“你的意思是――”
　　
　　“把你放进霍格沃兹，应该会有不少人放心吧。”卢修斯杵着下巴，“三个勇士，三个见过黑暗公爵的勇士，三个见过黑暗公爵而没有丢掉性命的勇士！瑞克斯，你觉得这三个人同时出现在霍格沃兹会有什么影响？”
　　
　　“啊哈？”瑞克斯一愣，“我可不知道我什么时候和救世主一样成了巫师界的精神信仰了？”
　　
　　“不是精神信仰，是吉祥物！”德拉科也听明白了，不过出口的话却带着讥讽。“恭喜，瑞克斯，你很可能要成为一个大靶子了。”
　　
　　“那也要看他们有没有这个本事。”瑞克斯自然知道德拉科的意思。不过，终极ＢＯＳＳ都见过了，还在乎几只小虾米？“与其担心这个，小龙，你还不如帮我向斯内普教授打听打听今年的黑魔法防御课教授是谁呢。”
　　
　　“呵呵，我衷心的希望今年的教授是品味比奇洛还差，本事比洛哈特还糟，个性比布莱克还活跃，脾气比穆迪还差的人”德拉科说出了至今为止最毒的诅咒。
　　
　　很不幸的，瑞克斯条件反射般的想起了那只极品的粉红色蛤蟆。
　　
　　不自觉的打了个冷战，瑞克斯安慰自己道：一定不会的，事情已经曝光了，魔法不应该不会再派人来给学生们洗脑了。嗯，一定不会的。
　　
　　包厢的门被轻轻的敲了几下，然后被推开了。
　　
　　“德拉科，各学院的级长要到级长包厢里集合，一会儿准备巡视车厢的。”进来的潘西?帕金森说道。她是今年斯莱特林的女级长。
　　
　　“好的。”德拉科拿出魔杖，轻轻一挥，刚刚还摆着食物的桌面立马被收拾的很整洁。“瑞，我先出去了，一会儿再回来。”
　　
　　“嗯。”瑞克斯淡淡的点头，重新把注意力集中在手上的书中，那里面记载了霍格沃兹的教师守则，瑞克斯需要尽快把这些熟悉下来。
　　
　　也许是黑魔王归来的消息过于惊悚，今年的霍格沃兹特快上十分平静，就连往年的蛇狮之争都没有发生。这让瑞克斯在庆幸可以安静看书时又有些遗憾，要知道，对瑞克斯来说这个可是霍格沃兹的传统娱乐节目呢。
　　
　　德拉科作为级长，整个旅途都十分繁忙，甚至在下车后也没时间来和瑞克斯打声招呼，而是直接去引导新生了。
　　
　　瑞克斯坐在教室席上，心里感觉很是奇妙。在下面的长桌上，有许多自己的同学，而自己现在却作为一名助教坐在教室席上。瑞克斯自己从来没有做过教导人的事情，就算是当年的德拉科，也不过是天赋好能明白瑞克斯那种其实很有用听着却很缥缈的话，瑞克斯可不相信霍格沃兹里的人都像德拉科那么聪明。
　　
　　这时，偏厅里走出来一个人，瑞克斯转头望去，居然是沧澜。
　　
　　“嗨，瑞克斯。”沧澜笑得很是优雅，“真高兴能在这里见到你。”
　　
　　“我也是。”瑞克斯扯了扯嘴角。“真没想到能在这里见到你。”瑞克斯忽然觉得自己有些头疼，一看到沧澜就不由得想起了兰斯。呃，不知道斯内普现在的心情有没有平息下来，自己可不想沦落为出气筒。
　　
　　“以后我们会有机会经常见面的。”沧澜坐在瑞克斯的身边，“我已经被邓布利多校长聘为东方符文课的教授了。从此以后，我们可就是同事了。”
　　
　　“东方符文课？”瑞克斯皱眉，“我怎么不记得霍格沃兹有过这么一门课？”
　　
　　“哦，是邓布利多校长。”沧澜一脸的崇拜，“真没想到他是如此的文化的交流，为了让霍格沃兹的孩子们不再盲目自大，他就聘请我在学校里开一门选修课来开阔孩子们的视野。”
　　
　　邓布利多式说辞！瑞克斯心里冷哼，脸上却不漏分毫。“听上去很不错，我也很想去学习一下呢。”
　　
　　“欢迎之至。”沧澜看上去倒是很热情，但实际上，谁知道呢？
　　
　　又过了些时间，下面长桌上的人都坐满了，教师席上的人也全部到位。于是，瑞克斯杯具了。就算以前没见过乌姆里奇，但是那独具特色的粉红色还是让瑞克斯被雷的外焦里嫩。梅林，你真的打算抛弃我了吗？居然要我和这么极品的人在一起共事！
　　
　　德拉科，恭喜你，你的诅咒成真了。
　　
　　这次的晚宴瑞克斯吃得很不好。先是分院帽唱了一首前所未有的长的新歌，然后是一直坐在自己身边的黑着脸冒着冷气的斯内普，而另一边的沧澜也不知道出于什么心理，居然还隔着自己去撩拨斯内普，结果，受苦的还不是自己？再然后就是坐在桌子另一侧的乌姆里奇，虽然在瑞克斯那个位置如果不是特意去看她就看不到的，但乌姆里奇却不是个甘于寂寞的人，整个晚宴一直在不停的说话，那故意发出的萝莉音简直让瑞克斯忍不住直接去咬盘子。更过分的是乌姆里奇一边说一边还要别人附和，尤其是瑞克斯这个助教，让瑞克斯连给自己施一个“闭目塞听”的机会都没有。
　　
　　让人胃疼的晚餐终于结束了，瑞克斯大大的松了一口气，准备回宿舍。由于瑞克斯这次的身份变了，瑞克斯不能继续住在斯莱特林的宿舍里，而是在邓布利多的安排下住在了斯莱特林地窖的上面，与厨房在同一层，距离赫夫帕夫的公共休息室也不远。瑞克斯对这个位置还是很满意的。
　　
　　嗯，至少不用担心半夜饿肚子了，要知道，今晚自己可是没有吃多少啊。
　　
　　还是同一个理由，德拉科身为级长没有时间来找瑞克斯，只能给他一个歉意的眼神。瑞克斯微笑，表示自己并不在意，然后就朝自己的宿舍走去。
　　
　　“嗨，瑞克斯，我真的没想到，”忽然，一个人揽住了瑞克斯的肩，“你居然会成为霍格沃兹的老师，这听起来真是不可思议。”
　　
　　瑞克斯回头，看到了笑得灿烂的塞德里克。“确实很不可思议，要知道，当聘书被猫头鹰送到我家的时候，我还以为这是个玩笑！”
　　
　　塞德里克摇着头，发着感慨：“我真不敢相信，要知道你原来可是比我还要低一年级呢。”
　　
　　“唉，”瑞克斯一副悲惨的样子，“我只希望今年过的不要太惨，现在的教授，越来越不好相处了。”
　　
　　塞德里克并不确定瑞克斯说的是斯内普还是乌姆里奇，但无论哪个都不是好对付的主。斯内普教授就不用说了，今晚他在晚宴上的脸色绝对能让新生做一晚上噩梦了。更何况，从上一学年开始，斯内普似乎就特别不待见瑞克斯了，可怜的瑞克斯不仅要绷紧神经的参加比赛，还要高频率的去魔药教授的办公室劳动服务。塞德里克曾经无意中碰到了一回，当时的情景绝对令人难忘。至于乌姆里奇，呃塞德里克的父亲也在魔法部工作，所以他对这位新教授也是有些了解的。所以，不管怎样，塞德里克决定对瑞克斯献上最衷心祝福。
　　
　　梅林！希望你能平安度过这一年！
　　




第一节课

　　第二天一早，还没来得家吃早饭，瑞克斯便被乌姆里奇叫到了办公室。
　　
　　“哦，普林斯助教。”又尖又细的萝莉音再次响起，“我知道你是刚刚从魔法学校离毕业的，之前并没有做过教导学生的事情，不知道你对以后的教学有什么计划吗？”
　　
　　瑞克斯克制着自己揉耳朵的冲动，不卑不亢的说：“哦，我在假期里对这个问题想了很多。”瑞克斯决定在没弄清这个女人来霍格沃兹的目的前先不要去招惹她，“我自己也曾经在霍格沃兹学习了四年。要知道，关于黑魔法防御这门课程，说实话，”瑞克斯貌似不安的看了看乌姆里奇，“我并不觉得它有什么成立的必要。”
　　
　　“哦，是的。”乌姆里奇的声音透着丝欣赏，“我觉得你的说法很有见地，请继续。”
　　
　　瑞克斯清了清嗓子，似乎受到了鼓励，“我觉得这简直是在浪费时间，每一年，邓布利多聘请来的教授，我并不是想说校长的坏话，但是被请来的教授们只是徒有其表根本就没有真才实学。哦，抱歉，乌姆里奇教授，我并不是在说您。”瑞克斯看上去又变得不安了，“您是魔法部的官员，实力自然是受到认可的。”
　　
　　“哦，没关系的，亲爱的瑞克斯。”乌姆里奇笑的更加灿烂了，对邓布利多有意见，却很尊重自己，没什么人只可以比这个更让自己愉快了。“你只需要说出自己的见解。嗯，你知道我离开霍格沃兹很多年了，我需要一个了解内情的人来给我说一下现在的状况。”
　　
　　“啊？”瑞克斯受宠若惊状，“您真是宽容，负责的人啊。”
　　
　　乌姆里奇尽量让自己看上去含蓄一点，但眼中的得意却掩饰不住。
　　
　　“我其实也知道的不多，就把我知道的告诉您吧。”瑞克斯说道，“我一年级时候的教授还不错，可是他仅仅教了半学期就出了意外被送进了圣迭戈，余下的时间都是别的教授代课。嗯，您知道的，这很不好，毕竟代课的教授并不专业。而二年级的奇洛教授，老实说，他的课几乎没有人在听，我们都是在自学的。而洛哈特教授，他只教了我们应该怎么写赞美诗和求爱表白。后来的教授么”瑞克斯似乎打了个寒战，“居然在课堂上给我们演示不可饶恕咒，梅林，这才是真正不可饶恕的事情！”
　　
　　“也就是说，”乌姆里奇眼中闪过一丝亮光，“你在霍格沃兹呆了这么多年，其实关于黑魔法防御什么都没学到？”
　　
　　“也不能这么说。”瑞克斯一副很为难的样子，“也许教授教得很好，只不过是我太差劲了，根本听不懂。”
　　
　　“哦不，瑞克斯。”乌姆里奇拍了拍瑞克斯的肩，“相信我，这绝不是你的问题。你是一个很好的学生，要不然也不会拿到三强争霸赛的冠军了。我想，你只是基础不好，所以才不明白后来越来越高深的内容的。”
　　
　　“也许您是对的！”瑞克斯想找的了问题的关键，有些兴奋道，“只要基础打好了，以后的学习应该不成问题的。哦，梅林！我应该早就想到的。”
　　
　　“现在也不晚。”乌姆里奇笑的更亲切了，“瑞克斯，你已经从学校离毕业了，可是还有很多的人并没有毕业。我不能让这个错误继续下去了，所以，我需要你的帮助。”
　　
　　“我能做些什么呢？”激动状，瑞克斯认为自己的表现不次于专业演员。
　　
　　“我们要做的，将是一场教育改革……”
　　
　　等瑞克斯彻底的了解了这场教育改革后离开的时候，一上午的时间已经没了，午餐时间已经到了。
　　
　　“嗨，瑞，你早上去哪了？我都没有找到你。”一早，昨天很是忙碌的铂金小龙有些愧疚的去找瑞克斯，结果居然扑了个空。
　　
　　瑞克斯坐在长桌旁，拿起德拉科面前的一杯牛奶喝了起来。当杯子里的牛奶消失后，才把视线转向德拉科，“嗯，抱歉。我今天一早就被乌姆里奇教授叫去了，连早饭还没来得及吃。”
　　
　　“她叫你有什么事？”德拉科不满的问，手中却不停地把一些食物摆在瑞克斯面前。
　　
　　“讨论下教学方案罢了。”说是讨论，是实际上只是乌姆里奇拿出一套方案给瑞克斯讲解罢了，瑞克斯在这上面可没有发言权。
　　
　　“一上午？”好吧，德拉科的眼神里已经明显的带着同情了。
　　
　　不过，“亲爱的小龙，不要用这种眼神看我，我没事的。”当然会没事，因为有事的会是你们这群学生啊。瑞克斯切了块小牛排放在嘴里，笑的惬意。
　　
　　德拉科看着瑞克斯一副卖关子的样子，不屑的转过头。你不想说我还不想问呢，不就是黑魔法防御课吗，下午就有一节，到时候就知道了。哼！小气。
　　
　　如果可以的话，德拉科宁可下午没有黑魔法防御课，不，是以后都没有这节课。梅林作证！霍格沃兹里还没有哪一门课只用抄书而不需要练习的。什么基础理论，如果只知道这些就能成功抵御黑魔法，那么，这个世界上最厉害的人不是邓布利多，而是拉文克劳里那些爱死背书的书呆子。难怪中午瑞克斯会笑的那么诡异，原来这就是所谓的教学计划啊。
　　
　　德拉科狠狠地瞪了一眼站在角落里抱肩微笑的瑞克斯，十分不满意他脸上表情。自己在这里抄书，瑞克斯居然在上面看戏！
　　
　　瑞克斯倒不是存心的。按照他原本的想法，乌姆里奇的方法一定会引起不少人的反感，到时候也许自己可以找理由扣扣分，自己也想感受一下给别人扣分的感觉是不是那么的让人欲罢不能，要不然斯内普怎么这么喜欢做这件事？
　　
　　只不过，亲临现场后，瑞克斯忽然改变了主意。看吧，一教室的人低着头，一手翻书，一手拿着羽毛笔在羊皮纸上不停地移动。这场面，看起来真有亲切感啊。
　　
　　嗯，决定了，就为了这场景，也要让乌姆里奇多干几天，就先不折腾她了。切切，真是让人怀念啊。至于那些可怜的孩子们，呃，要怨就去怨乌姆里奇吧，实在不行还有邓布利多顶着呢，不会有人来找自己这个小助教的麻烦的。
　　
　　两节课的时间就在抄书中度过了，当乌姆里奇说下课的时候，瑞克斯发誓自己听到了很明显的呼气声。哎呀，太禁不起考验了，这才多点时间啊。
　　
　　“瑞克斯！你早就知道是不是？！”德拉科的眼睛简直能喷出火来。梅林！他今天写的字都可以超过以前写的总数了。
　　
　　“呃？”瑞克斯回过神来，“我不是说过吗，我今天上午一直在和乌姆里奇教授讨论教案。这种模式就是你们以后的上课方式了。”
　　
　　“你看上去似乎乐在其中？”德拉科挑起眉，似笑非笑的问道。
　　
　　“你不觉得这样很有趣吗？”瑞克斯轻笑，然后揽过德拉科，“好了，有什么事晚上再说，到时候你来我的房间，我慢慢告诉你，嗯？”
　　
　　德拉科给瑞克斯甩了个“算你聪明”的眼神，得意的向门外走去，“我先去上下一节课了。哦，对了，下一节黑魔法防御课似乎是格兰芬多的，你，要小心啊。他们可没有斯莱特林识时务，可不要出什么乱子。”德拉科，你的语气能真诚点吗？
　　
　　“多谢提醒，亲爱的小龙。”瑞克斯低声道。最好是出什么乱子啊，要不然，自己好不好意思扣分呢。
　　
　　“德拉科，怎么样？”布雷斯等在门外，向德拉科询问着消息。希望这节课只是乌姆里奇心血来潮时的产物，而不是以后的教学模式。
　　
　　“是啊，德拉科，到底怎么样？这节课我写字写得手都酸了。”潘西轻轻地揉着手腕，一副很是委屈的样子。
　　
　　德拉科瞥了一眼潘西，有些头疼。潘西的心思他不是不知道，可是，谁让自己已经有了喜欢的人呢。“听瑞克斯的语气，情况不妙。”说完，就朝下一个教室走去，“快点走吧，下一节课就要开始了，我们可不是格兰芬多，不能迟到的。”
　　
　　潘西抿了抿嘴角，有些不甘心的跟了上去。
　　
　　至于布雷斯，刚刚潘西一开口的时候他就把注意力移到别的地方去了。潘西的眼神那么明显，虽然自己喜欢看戏，但也不是谁的戏都看得起的。
　　
　　不出所料，格兰芬多的课堂上乱作一团，毕竟，单纯的抄书不是谁都能受得了的。万事通小姐和乌姆里奇据理力争，试图纠正她的教学方法。乌姆里奇趁机一顿打击格兰杰，格兰芬多的其他人自然不干，结果，一节课过去了，还没有弄出一个结果。
　　
　　也许是上节课斯莱特林和拉文克劳的表现太好了，现在的乌姆里奇看着乱哄哄的教室气得不行。于是，扣分，禁闭。而一旁的赫夫帕夫们也没能幸免遇难。不仅要把今天的内容补抄回来，还要全部记下来。
　　
　　整堂课下来，全班的同学都萎靡不振，神情看上去居然带着些绝望。
　　
　　瑞克斯原本想象的扣分行动被乌姆里奇霸占了，他只能像上节课一样站在一旁充当背景。嗯，也不错，至少不会引起仇恨值。最后，瑞克斯只能这么安慰自己了。
　　




是谁在寂寞

　　“普林斯助教――”刚刚走出教室门口，瑞克斯就被叫住了。
　　
　　转身，微笑：“有什么事吗，格兰杰小姐？”
　　
　　“是这样的，我想问的是，以后的黑魔法防御课都是这么上吗？就这样只抄书不做任何的练习，甚至连魔杖都不需要拿出来？”格兰杰的声音又快又急，不给人反应的时间。
　　
　　“呃，”瑞克斯想着自己要不要去弄一副平光眼镜来戴一戴，至少回答学生问题的时候可以用手推眼镜来显示一下自己的气质，嗯，还可以给自己多一点的思考时间。“按照乌姆里奇教授的教学计划，是这样没错。”
　　
　　“可是，这样的话，我们根本什么都学不会！我们又该怎么通过Ｏ．Ｗ．Ｌｓ考试呢？”格兰杰一听瑞克斯的话，不敢相信的睁大了双眼。
　　
　　我回去一定要弄副眼镜！瑞克斯对自己说。“乌姆里奇教授的话并没有错，如果不学好基础理论的话，怎么能正确而又有效率施展魔法呢？更何况，难道你们只是指望课堂上的学习吗？难道你们回休息室之后不做一点的复习？”所以，只要你们在课堂上不把魔杖拿出来，我管你们在背后怎么折腾！
　　
　　格兰杰眼睛一亮，向瑞克斯行了个礼，“谢谢你，普林斯助教，我明白了。”说完，就急匆匆的去追赶走到前面的伙伴了。
　　
　　真是青春啊～瑞克斯在后面感叹着。按照这个趋势，只要乌姆里奇多上几节课，邓布利多军应该很快就成立了吧。嗯，快到晚餐时间了，直接去大厅吃晚饭好了。
　　
　　今天的大厅不似以往的热闹，要知道，现在可是刚刚开学，原本热闹的气氛现在荡然无存，一个个学生都精神萎靡，无精打采的拿着叉子机械地往嘴里塞食物。更有许多学生一边吃着饭一边看着书。瑞克斯敢打赌，如果之后问他们晚饭是什么，应该没几个人能想的起来。
　　
　　坐在教师席上的乌姆里奇看上去心情倒是很好，瑞克斯甚至能在门口听到她尖细的声音夸赞着霍格沃兹良好的用餐礼仪，这么多人居然没弄出什么动静。同时，也能很明显的看见很多学生都不自觉的扭曲了表情。
　　
　　真是河蟹的晚餐啊。瑞克斯看了一圈，决定先回自己的房间，反正那里离厨房也不远，弄些吃的也方便的很。这样想着，瑞克斯走出了大厅。
　　
　　开小灶的感觉果然很好。瑞克斯用叉子叉起一块小羊排，惬意的眯起了眼。嗯，感觉果然和在大厅里用餐不一样呢。
　　
　　不知因为什么事，德拉科晚上并没有来。瑞克斯无聊的摊开一本书，漫不经心的读着。
　　
　　“啪啪――”不知是谁敲响了门，瑞克斯回过神来，打开了门。
　　
　　“哦，晚上好，普林斯助教。”沧澜笑的风度翩翩，温文尔雅。
　　
　　“晚上好，沧澜教授，请进。”瑞克斯侧身，将沧澜让了进去，举止含蓄有礼。
　　
　　当然，这个场景是偶尔路过的赫夫帕夫学生和斯莱特林学生看到的。而实际是――
　　
　　瑞克斯刚把门关好，就看见沧澜没骨头似地窝在沙发上，手里端着不知从哪里弄来的红酒。瑞克斯挑眉，踢开沧澜挡路的长腿，做到了另一边的沙发上。
　　
　　“才多久没见啊，就这么迫不及待了来找我了？”瑞克斯弯着腰，用双手撑着下巴，一副无聊的样子。
　　
　　“怎么，来的不是你家的铂金小龙，感觉很失望？”沧澜是谁啊，活了千余年的妖孽啊，怎么可能被瑞克斯几句话打击到。
　　
　　“切，”瑞克斯直起身子，靠在沙发上。“出了什么事？”
　　
　　“没有啊，一切都很顺利。”沧澜无精打采的回道，“只不过，感觉有些无聊罢了。”
　　
　　“啊？无聊？”瑞克斯诧异，“据我所知，你以前的生活似乎比这时候更单一啊，怎么现在才感觉到无聊啊。”
　　
　　“嗯。”沧澜单手扶额，斜倚在沙发，“以前一直在修炼，也没感觉怎样。而前两年一直在和西弗在一起，也没有无聊过。可现在，感觉真的好无聊啊。”
　　
　　瑞克斯来了兴致，“请问，你和斯内普在一起的时候都做什么啊？”
　　
　　沧澜想了想，“就是帮他熬制魔药之类的吧。不过，听你一问，似乎也没什么大不了的啊。不过你知道吗，和西弗在一起从来都不缺少乐趣呢。”
　　
　　“你的乐趣他的灾难吧。”瑞克斯翻了个白眼，回想起之前几次在斯内普办公室里看到的场景，“也就是那时你的脸具有欺骗性了，如果你现在在干一次试试，呵呵，我很期待到时候的结果。”
　　
　　沧澜默，想起了之前自己的那张婴儿脸，大寒。不过还是想说些什么，“在前一阵的假期时我也是和西弗在一起熬制魔药的。”只不过他的话在瑞克斯似笑非笑的表情下越来越轻。
　　
　　“我猜，你真正相当的是魔药学的助教？”瑞克斯越想越觉得这个可能性很大。
　　
　　“啊啊――”沧澜一阵大喊，变回了原形，“我倒是想，可是那个邓布利多，哼！”
　　
　　“小点声！”瑞克斯急忙在自己身边布下闭目塞听，“想想你现在的块头！”
　　
　　对沧澜来说，声音和体型似乎是成正比的。也亏了瑞克斯的房间够大足够装下沧澜，也幸亏沧澜是条形的可以弯曲不至于跑到门外。
　　
　　“呼――好久没伸展了，感觉好舒服。”沧澜惬意的吐出一口气，慢悠悠的浮在半空中。
　　
　　瑞克斯黑线的感觉到屋子里的湿气立马加大了。
　　
　　“哦，瑞！那是什么！？”一不留神，瑞克斯被一股大力拉扯到一边，被人护在身后。
　　
　　“小龙？”瑞克斯定了定神，认出了挡在前面的那抹铂金色。
　　
　　“瑞，你没受伤吧？”德拉科一手紧握着魔杖，警惕的盯着沧澜，只是握着瑞克斯手的另一只手不自觉地慢慢加大了力劲。
　　
　　瑞克斯有些好笑，也有些感动，轻轻地回握着德拉科泛白的手，朝沧澜喊道：“沧澜，你给我变回来！”然后慢慢揽住德拉科，让他放松下来。“别担心，小龙，他是沧澜，我以前跟你说过的那个沧澜，不是敌人。”
　　
　　德拉科的身体慢慢的放松下来，顺着瑞克斯坐在沙放上，然后才发现自己的衣服已经被冷汗沁湿了。不过他的眼睛始终盯着沧澜，眼睁睁的看着沧澜由庞然大物变成了昨天在大厅里看到的风度翩翩、衣冠楚楚的新教授。
　　
　　于是，德拉科很不马尔福的长大了嘴巴，一副呆呆的样子。
　　
　　“小龙？”瑞克斯好笑的看着德拉科，提醒他回神。
　　
　　“瑞！你说他是沧澜教授！沧澜教授是一个阿尼玛格斯！”德拉科指着沧澜，有些语无伦次。
　　
　　“是的是的。”瑞克斯把德拉科指向沧澜的手臂压下来，几个眼刀甩了过去。真是的，没事变什么身啊，都吓到德拉科了。
　　
　　沧澜扯扯嘴角，很是无辜。谁知道这小子会忽然出现啊。
　　
　　“不对啊，瑞。”德拉科回过神来，“你以前对我说沧澜是和你签订平等契约的龙，可是，我刚才看到的并不是龙啊，看起来倒像是条怪蛇。”
　　
　　“呃，”瑞克斯清了清嗓子，“沧澜是东方的神龙，和你平时看到的龙是不一样的。沧澜可比他们厉害多了。”
　　
　　“东方的龙，都是长条状的吗？”德拉科睁着他蓝灰色的双眼，看上去很真诚。
　　
　　“……”瑞克斯很庆幸自己这时候嘴里没有什么东西，要不然绝对会喷的。再看沧澜，一张俊脸已经黑了，周围的冰冻指数直逼斯内普。
　　
　　不过，长条状？呵呵，德拉科你是真的有疑问还是故意的啊？
　　
　　“对了，小龙。你是怎么进来的？”瑞克斯问道。这件事涉及到自己的安全问题，不问不行。
　　
　　德拉科从衣服里拽出一条项链，指着上面的一快银蓝色的宝石说道：“这是假期的时候爸爸给我的，据说是祖上传下来的，可以让媚娃用最快的速度到达自己伴侣的身边。嗯，你知道的，觉醒后的我们总喜欢和自己的伴侣呆在一起。”
　　
　　“这样啊，那就好。”瑞克斯松了一口气，只要不是防御系统本身出问题就好。
　　
　　“不过，瑞，你是不是也要给我一个解释呢？”德拉科逼近瑞克斯，“为什么沧澜会在这里？我以为你已经知道了今晚我会来找你。”
　　
　　“哦，沧澜无聊了，所以我总不能把他赶出去吧。”瑞克斯反射性的回答，不过，为什么德拉科的话越想越不对劲呢？
　　
　　有些疑惑的看向德拉科，德拉科露出的只是一脸的坏笑。
　　
　　瑞克斯挑眉，“哦，亲爱的小龙，你知道的，两个同性在一起一般都是在讨论感情问题的，沧澜寂寞了，所以才来找我的。不过，我还没来得及为他排解寂寞，你就来了。”说罢，一脸的遗憾。
　　
　　德拉科的脸色一下子变得很难看，瑞克斯甚至觉得自己听到了他磨牙的声音。
　　
　　至于沧澜，好吧，他仅仅是一脸的黑线而已。该死的瑞克斯，你才寂寞呢，你们全家都寂寞！
　　
 
作者有话要说：假期结束，所以，继续不定时更新。。。
哦哦，该死的考试还没有结束。。。




暗地

　　祸从口出，这句话从来都不是危言耸听，至少瑞克斯已经尝到了后果的滋味。
　　
　　恼羞成怒的德拉科直接掏出了魔杖，在瑞克斯反应过来前一连串的魔咒已经发了过去。瑞克斯来不及拿出魔杖防御，只能顺势一滚，躲在了沙发后面。
　　
　　瑞克斯眼睁睁的看着挡在自己身前的真皮沙发慢慢的石化，最后看上去就像是一块石头雕成的沙发型一样。
　　
　　看来德拉科的魔力很强啊，这个大的沙发石化掉居然一点也不费力。瑞克斯有些骄傲的想着，一点都没留意到前面的遮挡物慢慢的移到一边。
　　
　　德拉科懒洋洋的移动着魔杖，控制着沙发移动，露出后面的瑞克斯。德拉科得意的一笑，“塔朗泰拉舞！”
　　
　　德拉科的声音惊醒了瑞克斯，反射性的为自己施了一个“铠甲护身”，瑞克斯逃过了德拉科的恶作剧咒语。
　　
　　德拉科斗得兴起，几个魔咒又顺势发了过去。而瑞克斯也有心想试一试德拉科现在的水平，于是也掏出魔杖朝德拉科发起魔咒来。
　　
　　德拉科和瑞克斯打得不亦乐乎，沧澜一开始还有心情看热闹，但时间一长就没了兴致，直接打开门离开了。
　　
　　最后，德拉科被瑞克斯以一个“力劲松泄”扔到了床上。
　　
　　“认输吗，小龙？”瑞克斯压在德拉科身上，得意的挑眉。
　　
　　“呼呼――”德拉科无力的躺在床上，大口的喘着气，眉眼间尽是愉悦。“才不！”
　　
　　“切！”瑞克斯翻身，和德拉科并排躺着，“真不可爱。”
　　
　　德拉科撇撇嘴，不屑的冷哼冷哼。要不是自己中了咒语现在全身无力到动都不能动的话，怎么可能让你这么嚣张。
　　
　　瑞克斯看到德拉科许久没有露出的赌气的表情，一下子心情大好。自从一年前马尔福家出了一些事之后，德拉科变得成熟，极少表现出孩子气的一面，今天居然会重新变回以前的样子。嗯，看来，以后要经常和德拉科这样相亲相爱呢。
　　
　　“干得不错啊小混蛋！”瑞克斯把德拉科揽在怀里，揉了揉他铂金色的短发。嗯，手感还是和以前一样好啊。“比我想象中的还要厉害。”
　　
　　德拉科全身无力的任瑞克斯蹂＼躏自己的头发，瘪瘪嘴，闭上了眼睛。现在作为级长的事情好多，一下子松懈下来，感觉好困啊。
　　
　　所以，当瑞克斯惊奇于今天的德拉科格外乖巧时，才发现骄傲的小贵族已经睡着了。哎。瑞克斯无奈的亲了亲德拉科的额角，为他盖上了被子。当级长，不是那么轻松的。
　　
　　当德拉科再次醒来的时候，已经快到宵禁时间了。
　　
　　“小龙，已经这么晚了，就留在这里睡吧。”瑞克斯不忍心让德拉科再折腾一次回宿舍。
　　
　　“不行啊瑞，”德拉科有些朦胧的走到浴室，将凉水泼到了脸上，让自己更清醒一些。“作为级长要在宵禁前的一刻钟去巡逻，我已经快要迟到了。”
　　
　　“做级长还真是麻烦啊。”瑞克斯抱怨着，有些心疼的为德拉科擦去脸上的水珠。
　　
　　“这可是荣誉！关于斯莱特林的荣誉！”德拉科恢复了不可一世的表情，扯着嘴角对瑞克斯假笑，“我要充分行使作为级长的权利，但偶尔也要履行一下义务的。”
　　
　　“好吧，亲爱的级长大人。请注意身体，早些回去休息。”瑞克斯笑了笑，为德拉科整理了一下衣领，然后把他送到门外。“晚安，小龙。”
　　
　　“晚安，瑞。”德拉科的眼底一片柔软。轻轻地在瑞克斯的唇上印上一吻，然后转身离开。
　　
　　瑞克斯站在门口，目送着德拉科的离开，直到他的身影消失在转角处，才回到房间。
　　
　　走在半路上的德拉科忽然想起，自己居然没有问关于那个乌姆里奇的事。，都怪瑞克斯，让自己忘了这件事。不过，忘了就忘了吧，反正黑魔法防御课上有瑞呢，那个乌姆里奇应该翻不起什么大风浪才是。
　　
　　想通这件事，德拉科很欢乐的去和潘西汇合，开始巡夜。
　　
　　德拉科在魔法部相继颁布了《第二十二号教育令》、《第二十三号教育令》后才发现自己原来想得过于乐观了。乌姆里奇在霍格沃兹的权力越来越大，而她指定的各项措施也让人越来越难以忍受。当《第二十四号教育令》下达的时候，德拉科终于暴走了。
　　
　　“瑞！那个老蛤蟆到底想干什么？”德拉科朝瑞克斯低吼，“从不可以使用魔杖到现在的禁止魁地奇比赛，她到底想在霍格沃兹里干什么？”
　　
　　瑞克斯为德拉科倒了一杯冰红茶，想让他冷静一些。
　　
　　德拉科直接把茶倒进了嘴里，一点也没在乎所谓的贵族风度。梅林作证！德拉科这次是真的急了。平时要面对来自各方面的试探和压力，魁地奇是德拉科解压最直接的方法，可是现在，这唯一的途径要被封杀了！
　　
　　德拉科一手端着茶杯，一面瞪着瑞克斯，一副誓要从瑞克斯这里拿到答案的样子。
　　
　　“好吧好吧，小龙，不要着急。”瑞克斯拍了拍德拉科的肩，“再忍耐一阵子，这种情况不会持续太久的。”
　　
　　德拉科有些疑惑，开始在心理分析自己忽略了那些事情。
　　
　　瑞克斯看德拉科冷静下来明显在思考，便放心的为自己倒了杯红茶，斜靠在书桌上慢慢的品着。嗯，克洛诺斯的品味不错，下次在向他要些好了。
　　
　　“乌姆里奇是福吉的人？”不知过了多久，德拉科缓缓的开口。
　　
　　“众所周知。”瑞克斯放下茶杯，坐在沙发上，单手杵着下巴，一副洗耳恭听的样子。
　　
　　“乌姆里奇在学校里干的事绝对瞒不住外面的家长，而家长们的反应也不不会像《预言家日报》上写得那么美好。”德拉科食指有节奏的轻敲着沙发，“神秘人归来，没有家长会喜欢自己的孩子在学校里连魔杖都没法用。如果情况在这样继续下去的话，我想，那些家长会更想把孩子带回家，至少这样可以亲自教孩子一些防御术。”德拉科换了个姿势，“而如你所说，造成这一切的人是乌姆里奇，而众所周知乌姆里奇是福吉的人。”德拉科一拍掌，“克洛诺斯的这个主意不错啊，轻易的就挑起了民众对福吉的不满。霍格沃兹的学生都是他们家里的未来，而福吉的做法和扼杀无异。而最近又是要竞选新部长的时间。哈哈，克洛诺斯应该会快上位了吧。”
　　
　　“真是不错的分析，小龙。”瑞克斯赞赏的点头，“所以，你就在忍受那个粉色巫婆一段时间吧，不会太久的。那个家伙，我也快受不了了。”瑞克斯显然也回忆到了这段时间和乌姆里奇相处的片段，不禁有些头疼。
　　
　　“呵呵，”德拉科笑得有些幸灾乐祸，自己只是一星期和乌姆里奇接触几节课就受不了了，而瑞克斯可是她的助教啊。嗯，想到有比自己更倒霉的人，德拉科心情一下子变得不错。嗯，虽然这样对瑞克斯不太好，但是，止不住啊。
　　
　　“哦，对了瑞，你知道吗？”心情好了，德拉科也乐于和瑞克斯交流一下学校里比较隐秘的信息。“救世主和他的那群朋友，似乎组织了一个什么Ｄ．Ａ．军，现在每天偷偷摸摸的不知道在做些什么。”
　　
　　Ｄ．Ａ．军吗？瑞克斯想到，比自己想象的还要早成立呢。
　　
　　“小龙，我想，最好还是离那些人远一点吧。”瑞克斯开口道，“斯莱特林向来可是遵纪守法的人，可不要和什么非法组织连在一起。”
　　
　　“当然。”德拉科答道，“尤其是那个Ｄ．Ａ．，不知道的还以为是邓布利多军呢，斯莱特林里可不想当邓布利多的追随者。”
　　
　　“嗯，没错。”瑞克斯惬意的靠在沙发背上，微眯着眼，“所以，拯救世界抛洒热血的事还是留给伟大的格兰芬多吧。斯莱特林只要谋划好怎么更好的生存就好了。”
　　
　　“放心吧瑞，斯莱特林最是会审时度势的。”德拉科胸有成竹，“神秘人的归来带来的并不是通往荣誉之路，而是给各个家族带来威胁。现在在学院里的人并没有经历过那个时代，对神秘人的敬仰几乎没有，他在大多数人的眼里只是一个失败者。真正有见识的人是不会被眼前短暂的利益迷惑的。至于那些头脑不清的人，”德拉科冷哼一声，“斯莱特林不需要蠢货。”
　　
　　看来德拉科对斯莱特林的掌控出乎了自己的意料啊，不过，这也是好事。
　　
　　“还是要小心一些吧，小龙。”瑞克斯淡淡的提醒着，“斯莱特林里不乏一些在上一次大战中落败的人，他们想恢复家族荣誉的心足够让他们做任何事了。还有一些追逐利益的目光浅显的人，都要加以注意。他们虽然不足为虑，但弄出麻烦终究不好。”
　　
　　“我明白的。”德拉科一副一切尽在掌握的样子，“我知道自己该做什么，该怎么做。希望克洛诺斯的动作会快一点，我可不希望爸爸妈妈因为顾虑神秘人一直在外面。”
　　
　　“嗯，相信我，不会太久的。”瑞克斯看着德拉科，笑的悠闲。
　　
 
作者有话要说：呃，写在这里的话我不知道看盗文的人能不能看到。

我知道我的文有些小白，ＢＵＧ也很多，但是能不能请看盗文的人不要一边看着盗文一边说我ＮＣ啊。。。

关于盗文我已经无能为力了，但是，留点信心给我吧。。。。

――――――――――――――――――――――――――――――――

以上，和买文看的亲无关，我只是被郁闷到了。。。。




进展

　　《新一届魔法部官员名单确认，福吉部长成功连任》――一早，瑞克斯打开《预言家日报》，看到的就是这个大标题。
　　
　　克洛诺斯这家伙在干什么，居然让福吉连任？瑞克斯不满的嘀咕着，打开了报纸读着里面的详细内容。
　　
　　魔法部官员的变动并不是很大，只有几个相对重要的部门里的成员有些变动，而各个司的司长还维持着原样。当然，这都是小事情。报纸上最吸引人眼球的是印在首页的一张极具诱惑力的照片。里面的克洛诺斯?马尔福风度翩翩，正在温文有礼的微笑，向民众们表达着谢意。不得不说，先不管马尔福的名声，这张照片上的形象就会让人心生好感。
　　
　　谦逊、亲和、有礼而又能力超凡，这是在首页上对克洛诺斯的评价，而在另一面的生活版上，更是对他的温柔、多金大加描写。一切的正面形容词被毫不吝啬的加在了克洛诺斯的身上，让人们对他当选魔法部副部长这件事毫不困难的接受了。
　　
　　“啊，这下子，你这家伙的自主权可是大多了啊。”瑞克斯合上了报纸。这次魔法部官员的名单他心里已经有底了，虽然在许多人的眼里没有变动，但瑞克斯可没忘记里面的新晋部员都是克洛诺斯的追随者。
　　
　　这家伙，是想把福吉当成挡箭牌吗？瑞克斯想了想，最终只得出这个结论。
　　
　　今天是周六，所以瑞克斯根本没有早起的心思，看完了报纸，打了个哈欠准备回去继续睡一下。反正是周末，不是吗？
　　
　　可惜，愿望是美好的，现实是不允许的。当瑞克斯在床上躺好就要睡着时，一阵急促的敲门声让他不得不睡眼惺忪的穿上拖鞋去开门。
　　
　　刚把门打开，瑞克斯还没来得及看清来人，来人就主动进了屋。
　　
　　瑞克斯摇了摇头，让自己清醒一下，然后，诧异的扬起了眉，“小龙？”
　　
　　德拉科的脸上泛着淡淡的红色，漂亮的蓝灰色眸子里充满了怒火，进屋后也不说话，只是坐在了椅子上，一句话也不说，但周围的气压却低的吓人。
　　
　　瑞克斯顾不得自己那已经跑到天边的睡意，为德拉科倒了杯冰水。嗯，希望可以让德拉科心里的火息一下。不过，到底是谁，居然可以把德拉科气成这个样子。
　　
　　德拉科一动不动的坐了一刻钟后，终于动了。他喝下已经变温的水，看上去平和了一些。也有了谈话的欲望。
　　
　　“瑞――你觉得级长的定义是什么？”
　　
　　瑞克斯并没有马上回答，而是低垂着眼角，默默地思考起来。凭德拉科今天的表现，猜得出他的事情很可能与级长或者相关的一些事情有关，要不然，不能让他发这么大的火。只是，上一次的谈话瑞克斯还记得，德拉科当时可是很自信于他在斯莱特林的控制力呢。那么，也许，事情是由其他学院引起的。只是不知道，会是什么事。
　　
　　“我觉得，级长是一种荣誉，一种认可，一种实力的肯定。”瑞克斯慢慢地开口，“如果，没有足够的实力与影响力，是没有资格得到这个位置的，这是对一个人实力的变相映照。他是学生内部的管理者，威信，有时候会超过教授。”
　　
　　“可是，现在却有人明目张胆的挑衅，而号称最公平的教授居然包庇他！”瑞克斯不说还好，话一完，原本有些软化的德拉科立马又炸毛了。
　　
　　“也许，你可以告诉我发生什么事？”瑞克斯试探的问着。
　　
　　德拉科紧紧的抿着唇，沉默半响，才缓缓的开口，“昨天晚上宵禁后轮到我去巡逻，结果发现波特和韦斯莱居然公然在长廊上跑闹，我就打算给他们一些教训……”
　　
　　“然后呢？”瑞克斯问道，“我可不相信以你的实力居然教训不了他们两个？”
　　
　　德拉科有些郁闷的瞪了一眼，“不要把我想得那么暴力好不好，我只是想给他们扣分。”
　　
　　瑞克斯为低下了头，呃，他以为小龙对付格兰芬多一直都是使用简单粗暴的手段呢。
　　
　　“然后麦格教授就出现了！”德拉科愤愤不平，“她居然说自己相信他们那些可笑到极点的借口！不仅没有给他们扣分，还要我早些回地窖！说这边的事情不需要我来过问！”该死的，麦格教授的话很明显就是让自己不要管格兰芬多嘛！“我觉得这个级长当得真没意思，瑞。”德拉科的声音变得闷闷的，“连韦斯莱家的都可以做学生会长、级长。”
　　
　　瑞克斯忽然觉得有些头疼，这件事，自己还真不好说什么。以自己对麦格和德拉科的了解，绝对是当时麦格想到了什么紧急的消息想把德拉科马上赶走，但以麦格平时的作风，那个语气，可能好真不怎么好。而德拉科，就算是正常的话从格兰芬多嘴里说出来，呃也会被他反反复复的想了一遍又一遍，衍生出无数的意思来。可是，这话自己又不能直接对他说，瑞克斯揉了揉额角，苦恼啊。
　　
　　而旁边的德拉科，只是眼睛一错不错的盯着瑞克斯，想要得到一个自己满意的安慰。
　　
　　“呃，德拉科，先不管你在麦格教授那里受到了什么委屈，但是，你要记住，你现在是斯莱特林的级长，是五年级的首席，你的一举一动毫不夸张的说可以代表斯莱特林。”瑞克斯想了想，决定先避一下风头，“你不可能一直一帆风顺，难道你以后没收一次委屈就要这样发作一次吗？如果这样的话，那你可真不是一个合格的斯莱特林，连最基本的隐忍都没学会。卢修斯也会对你很失望的。”
　　
　　德拉科眨了眨眼，没反应过来。明明应该是瑞安慰自己啊，怎么翻过来教训自己呢？
　　
　　瑞克斯也不管德拉科的反应，直接起身向卧室走去。“哈――欠，小龙，我昨天睡得很晚，现在要补下眠，你要不要也一起睡？”
　　
　　德拉科在椅子上坐了一会儿，也泛上了些睡意。昨晚的事一直让他心绪难平，结果整个晚上都没有睡着，原本还觉得没什么，但在瑞克斯待一会儿，却又觉得疲乏了。
　　
　　哼，瑞，居然丢下我自己去睡觉，看我不把你的地方都占掉。这样想着，德拉科也走进了瑞克斯的卧室。里面有一个小衣柜专门装他的衣服，德拉科挑出一件睡衣，走进了浴室。
　　
　　其实，有的时候，人的心情是和睡眠有很大关系的。如果睡眠充足，那么心情通常也会很不错。而一旦睡眠不足，再加上还有那么一些事弄得让人心烦，恐怕，负面情绪就会加倍爆发吧。嗯，说了这么多，主要是因为当中午时德拉科醒来后，已经平静了。
　　
　　瑞克斯比德拉科起得要早一些，当德拉科迷迷糊糊的睁开眼后，瑞克斯已经洗漱完毕正在吩咐家养小精灵准备午餐。
　　
　　德拉科也不急的起床，只是把自己用被子包裹的严严实实，只露出一个脑袋呆呆的盯着瑞克斯看。
　　
　　“小龙？”瑞克斯走过去，摸了摸德拉科的额头，“怎么了，不舒服吗？”
　　
　　德拉科摇了摇头，也不说话。
　　
　　瑞克斯想了想，该不是之前自己的话说重了，让这个骄傲的小贵族受打击了？
　　
　　德拉科的眼中闪过一丝流光，在瑞克斯还没有反应过来之前，猛然把他拉到床上，一个翻身便压住了瑞克斯，然后就在他怔楞间吻了上去。
　　
　　瑞克斯被一连串的动作弄得反应不及，等反应过来之后却已经没有了反抗的机会。这样完全被动的感觉瑞克斯第一次感觉到，不过，看着德拉科专注的双眸，其实也没有什么不好。
　　
　　不知过了多久，德拉科终于放开了压制瑞克斯的双手，不过他并没有离开瑞克斯的身上，而是放松了身体趴在了瑞克斯的身上。将头窝在瑞克斯的颈窝处，瑞克斯一遍又一遍的喃喃道“瑞――瑞――”
　　
　　瑞克斯空出的双臂搂住了德拉科，轻轻地抚着他的后背。
　　
　　过了一会儿，德拉科似乎反应过来自己做了什么，白皙的脸上浮出淡淡的粉色，然后不好意思的从瑞克斯的身上退了下来。
　　
　　瑞克斯有趣的看着德拉科的表现。嗯，好久没看到这么羞涩的表情了啊。想着，瑞克斯嘴角浮出一抹坏笑。如果德拉科看到的话，他一定会提高警惕，可惜，他们看到。所以――
　　
　　“小龙，你好像还没刷牙。”瑞克斯若有所指的看着德拉科此时很是红润的双唇。
　　
　　德拉科身体一僵，很明白的了解到了瑞克斯所指。恶狠狠地瞪了瑞克斯一眼，然后很干脆的下床，直奔浴室。
　　
　　瑞克斯仰躺在床上，心里暗笑，看，这样不就正常多了吗。果然羞涩这个表情不适合小龙啊。嗯，当然，偶尔看看的话还是很愉悦心情的。
　　
　　当德拉科再次出现在瑞克斯面前时，已经恢复了正常。二人很淡定的在一起用了午餐，就像刚刚的一幕没有发生过一样。
　　
　　然而，关于这件事的后续并没有结束。德拉科在下午收到了一封信，里面有着西里斯?布莱克受伤入住圣芒戈的消息。
　　
　　“呼，你的这个布莱克表舅啊。”瑞克斯一边批改着学生们的作业，一边发着感叹。
　　
　　德拉科的眉头皱得紧紧的，有些犹豫，“瑞――你觉得我需要去看他吗？”
　　
　　“啊，老实说。”瑞克斯丢掉羽毛笔，看向德拉科，“从礼仪方面讲，我觉得你应该去看他。不过，他受伤了，凤凰社的那些人不可能无动于衷，如果去的话，很可能会碰到啊。就算那些自诩为正义人士家伙们不打算为难你，可是，波特可是布莱克的教子，而你们，才刚刚的发生了一些小小的不愉快――”
　　
　　“你说的这些我知道。”德拉科有些挫败的叹了口气，“可是在普林斯庄园的时候，妈妈曾经嘱咐过我，要在能力范围内尽量的照顾一下我这个长不大的表舅。”
　　
　　“那就去吧。”瑞克斯很干脆，“我和你一起，就明天吧。我们可以早一点出发，然后早些离开。之后应该还有很多时间，我们也去该出去逛一逛，一直呆在霍格沃兹可是很无聊的。”
　　
　　德拉科点点头，同意了。然后看着瑞克斯，忽然说出一句话，“亲爱的瑞，难道你是打算和我约会吗？”
　　
　　“如果你想的话。”瑞克斯不温不火的回了一句，把问题又抛给了德拉科。
　　
　　德拉科气得鼓起了脸，久违的包子脸再次出现。
　　




爆了爆了

　　星期日一大早，瑞克斯和德拉科早早的起来，然后出发去了圣芒戈。
　　
　　早上的圣芒戈很是宁静，看上去就像是个漂亮的庭院而不是医院。瑞克斯觉得自己已经起的够早的了，但来到信上所写的布莱克的病房门外时听到里面传来的说话声，才知道，原来还有比自己更早的人。瑞克斯和德拉科对视一眼，然后德拉科走在前面，轻轻的敲了敲门。
　　
　　“哦，是谁？请进。”西里斯略带着些虚弱的声音传来。然后门被打开了，哈利?波特那独具特色的乱发出现在二人的眼前。
　　
　　“啊？瑞克斯，是你？”哈利显然没想到门的另一边会是瑞克斯，声音略带着些惊喜。
　　
　　“波特！你的礼仪呢？”德拉科看着哈利盯着瑞克斯看，心里很是不满。再加上前天晚上发生的不愉快，语气自然说不上有多好。
　　
　　“马尔福！你怎么会在这里？”哈利这才发现，原来在瑞克斯的前面，还有一个人的存在。
　　
　　瑞克斯抿了抿嘴角，忍住想要发出的笑声。原来，还真有人可以无视华丽丽的铂金贵族啊。
　　
　　“哼！”德拉科不满的冷哼，“你以为我想看到你吗？我只是遵照我母亲的命令适当的来看望下我的那个长不大的表舅！”
　　
　　“表舅？”哈利有一刹那的疑惑，随即想起了在布莱克老宅里看到的那份家谱。是的，马尔福夫人在没出嫁以前，是姓布莱克的。有些不甘心的瘪瘪嘴，哈利漫不经心的退后一步，“请进，马――尔――福。”
　　
　　德拉科不以为意，微扬着下巴，不紧不慢地走进了病房。
　　
　　“瑞克斯，快进来。”哈利对着德拉科身后的瑞克斯很是殷勤，“你来得好早，吃早饭了吗？”
　　
　　“已经吃过了。”瑞克斯笑道，“倒是你，我以为我来的已经够早的了，没想到你居然比我还要早。”
　　
　　“啊！”哈利有些不好意思的挠挠头，“我昨天就来了，晚上也没有回去，当然会比你来得早了。”
　　
　　“布莱克病得很重？”瑞克斯有些疑惑，然后看到坐在床上很有精神和德拉科对峙的布莱克。
　　
　　“哦，也许是我说错了，布莱克看起来精神很好。”
　　
　　“呃，”哈利笑的有些尴尬，“也许是因为有人来看望他吧，哈哈。”
　　
　　哈利，如果你笑的正常点也许我会相信这个解释。瑞克斯有些无奈，心里暗暗怀疑是不是与斯莱特林有关的一切都可以让布莱克兴奋起来。
　　
　　“布莱克先生，你看起来精神还不错嘛。”瑞克斯把事先买的水果放在一边的桌子上，“我原本还想着要不要给你专门配置一些药剂呢，看来是我多虑了。”
　　
　　布莱克原本不错的精神一听到不用喝普林斯恶魔配置的药剂一下子就变得更加高昂，“当然不错，我可是勇敢正义的格兰芬多，这一点儿小伤能把我怎么样？”
　　
　　“西里斯！”哈利略带着些怒气的声音响起。
　　
　　布莱克原本嚣张的气焰立马消失不见，有些委屈的看了哈利一眼，老老实实的躺在了床上。
　　
　　“瑞克斯，你能帮西里斯配一些药剂吗？”哈利有些祈求的看着瑞克斯，“圣芒戈的医生说西里斯至少得在床上呆一星期，你也知道他是呆不住的。所以，你能不能做一些让他恢复得快一点的药？”
　　
　　“哦，哈利，不用担心！”没等瑞克斯回话，布莱克抢先开了口。开玩笑，普林斯恶魔的药的味道自己现在可还没忘记呢。“我一定会好好听医生的话的，就不要麻烦普林斯助教了。他在学校里那么忙，没有时间为这点小事浪费时间的。”
　　
　　瑞克斯眯了眯眼，脸上的笑容倒是没有变。“没关系的，布莱克你不管怎么说都是小龙的表舅，我不会让你在床上呆那么久的。你把你的症状和我说一说，我今晚回去做，明天就可以给你送来。”哼！不让我给你做我就偏要给你做。
　　
　　“真的吗？谢谢你，瑞克斯。”哈利高兴地说道。
　　
　　“举手之劳而已。”瑞克斯说的很友好，“可以告诉我布莱克都受到了什么伤害吗？医生怎么说？”
　　
　　哈利有些犹豫，但最后还是开了口，“是黑魔法造成的伤害，大部分都是肉体伤害，但也有像钻心咒这样可以伤害到灵魂的咒语。医生说，由于灵魂受到了伤害，有很多魔药不能直接用，只能依靠身体自身的恢复速度。”
　　
　　“黑魔法啊，有些棘手呢。”瑞克斯皱了皱眉，这个布莱克，就不能安分点吗？“不过，居然能被黑魔法伤害到，布莱克，你该不会是去参加什么非法集会了吧？”
　　
　　“我参加的是属于正义一方的凤凰社！才不是什么非法集会！”
　　
　　瑞克斯撇撇嘴，懒得和这个凤凰社狂热分子辩解，而是看向一边的哈利，“哈利，你能把医生写的诊断书给我看看吗？我需要知道到底哪些东西需要忌讳。”
　　
　　“哦，好的。”哈利从柜子上的一个小抽屉里拿出一本薄薄的小册子，然后递给了瑞克斯。
　　
　　“咦？需要注意的事项这么多啊。”瑞克斯挑高了眉，一副为难的样子。
　　
　　“怎么样？连你也做不到吗？”哈里有些失望的垂下了肩。
　　
　　瑞克斯在心里盘算了一下，“也不是很难，只不过需要的材料太过稀少了，而我手头没有这些材料。”
　　
　　“都是什么呢？也许我可以去找找看。”
　　
　　“别的材料还好，我可以从普林斯庄园里拿，可是像凤凰泪和凤凰血之类的珍稀材料――”瑞克斯摇摇头，一副无能为力的样子。
　　
　　“凤凰，凤凰――”哈利喃喃道，“是啊，凤凰泪可是疗伤解毒的极品呢。”
　　
　　瑞克斯拍了拍哈利的肩，“是啊，不过，也许我可以找别的材料来替换一下，虽然效果可能没有那么明显，但照比一般的药剂来说，也是好很多的。”
　　
　　“也许，我可以去求邓布利多教授，他的福克斯不就是一只凤凰吗？她还用她的眼泪给我解过毒呢！”哈利眼睛一亮，“没错，邓布利多校长一定会答应我的。唔，瑞克斯，你等我一下，我马上去找他！”说罢，便跑出了病房。
　　
　　“喂，你这家伙想干嘛？”哈利一走，布莱克原本摆在脸上的那一点客气也就消失了。说实话，他和普林斯并没有什么大的矛盾，虽然那个普林斯是一个斯莱特林，但这个斯莱特林也算是帮过自己的。格兰芬多可不是忘恩负义的小人。但问题是，在这个帮助的过程中，布莱克很难分辨出普林斯到底是真心帮忙还是趁机恶整他。所以，两个人的关系一直都似敌非敌似友非友。
　　
　　“我可是很认真的在想办法完成你教子的请求呢。”瑞克斯笑的很欠揍，反正你现在是只病猫，哦不，是病狮子，虽然不至于趁你病要你命，但小小的打击一下应该不碍事吧。
　　
　　“不要找借口，你这个狡诈的斯莱特林！”瑞克斯相信，如果不是条件不允许，布莱克绝对能从床上蹦起来。
　　
　　瑞克斯扶额，一副很无奈的样子，然后看向布莱克，“原本我是不打算做什么的，但是，这样岂不是辜负了你对我狡诈的评价，所以，唉，德拉科帮个忙，帮我按住他。”
　　
　　德拉科扯出一抹假笑，“十分乐意。”
　　
　　布莱克毕竟是受了重伤的人，怎么可能敌得过德拉科的力气，瑞克斯拿出一小瓶淡紫色的药剂，倒进了布莱克的嘴里。很快，布莱克停止了挣扎，闭上了眼睛。
　　
　　“呼，终于安静点儿了。”瑞克斯拉着德拉科坐在椅子上，“怎么样，想好待会儿去哪玩了吗？”
　　
　　德拉科摇摇头，“我昨晚想了很久，然后才发现，我以前的生活还真是单调的可以。”德拉科拨了拨额前的碎发，“小时候身体不好，所以一直在庄园里呆着。后来到了普林斯庄园，才发现了很多有趣的事物，但也只限于庄园内。大一些之后呢，也不过是参加一些宴会，在各个庄园之间徘徊。唯一去过的外面也就是对角巷了吧，呃，也许还能加上翻到巷。而你看现在，我既要处理家族的事务，也要注意自己的安全不要被那些疯狂的食死徒们抓到。仔细想想，还真是……我真的不知道有什么地方可以选择。”
　　
　　“小龙――”瑞克斯有些担忧的看着德拉科，这些话，他憋在心里很久了吧。别人只看到马尔福家小少爷风光的一面，哪里会知道里面的寂寞呢。
　　
　　“啊，没什么。”德拉科恢复笑脸，“我只是想告诉你，我没有什么好的建议。”
　　
　　瑞克斯动了动嘴唇，刚想说些什么，病房的门被猛然推开了。
　　
　　“西里斯，你怎么样？”一个红头发跑了进来，直奔病床上的布莱克。“哦，你怎么了？你醒醒啊！西里斯！”
　　
　　过于哀痛的声音让瑞克斯把刚到嘴边的话咽了回去，只是冷冷的看着原本还安静的病房里一下子涌进了许多人。
　　
　　“你们这些卑鄙的斯莱特林，到底对西里斯做了什么？”红头发在咆哮。
　　
　　“我能对他做什么？我对大叔又不感兴趣。”瑞克斯翻了个白眼，“嗯，还有，不尊重老师，肆意侮辱其他学院，格兰芬多扣三十分。”
　　
　　听完瑞克斯的话，屋里人都一副被噎住了的样子，然后脸色变幻个不停。
　　
　　赫敏拉住了还想说什么的罗恩，然后转向瑞克斯，“普林斯助教，很抱歉，我们并没有恶意，只是有些担心西里斯罢了。”
　　
　　没等瑞克斯说话，罗恩先不干了，“什么恶意？明明是他们害了西里斯！为什么我们还站在这里？我们现在应该立刻去叫奥罗，把这两个杀人凶手送进阿兹卡班！”
　　
　　“哦？我怎么不知道，什么时候阿兹卡班是韦斯莱家开的了，居然你们想要什么人进去就得什么人进去。”德拉科懒洋洋的开口，只不过这效果，还不如什么都不说呢。
　　
　　“马尔福！你这个邪恶的食死徒！”罗恩拔出自己的魔杖，直接向德拉科发出咒语。
　　
　　德拉科脸眉毛都懒得抬一下，只是微微的动了动嘴角，一个无杖无声魔法使了出来，挡住了罗恩的袭击。
　　
　　顿时，房内的气氛变得紧张，除了躺在病床上的布莱克，和站在一边明显看戏姿态的瑞克斯，其他人都是一副剑拔弩张的样子。
　　
　　“哦，瑞克斯，邓布利多院长答应我的请求了！”门在一次被推开，一脸兴匆匆的哈利走了进来。然后被屋内的形势吓了一跳。“怎么了，发生什么事了？为什么你们把魔杖都掏了出来？”
　　
　　“哈利，他们害死了西里斯，快点抓住他们！”罗恩大叫道，手中的魔杖却始终指着德拉科和瑞克斯的方向。
　　
　　“罗恩，放下魔杖，瑞克斯是不会伤害西里斯的。”哈利一时间也没弄清楚状况，只能先试图缓和一下气氛。
　　
　　“哈利！我们亲耳听到的！他们害死了西里斯！”罗恩大叫道，魔杖朝瑞克斯那边飞舞着。
　　
　　“除你武器！”瑞克斯皱皱眉，他向来讨厌不识时务的人，更讨厌一直被魔杖指着。
　　
　　几个手里还有魔杖的人立马抓紧了魔杖，警惕的看向瑞克斯。而魔杖已经被打飞的罗恩喘着粗气，瑞克斯毫不怀疑，如果不是哈利拉着他，他早就冲向自己了。
　　
　　正在双方剑拔弩张的时候，几个护士走进了病房。“安静！这里是医院！你们在干什么，为什么连魔杖都拿出来了？”
　　
　　“这只是个误会，产生了一点小冲突。”哈利一边压制着不停挣扎着的罗恩，一边向护士们解释着。
　　
　　“护士小姐，你可以去看一看西里斯吗？”赫敏哀求的看着护士，心里有不好的预感，“我们弄出了这么大的动静，可是他还是一点动静也没有。”
　　
　　“我说过了，西里斯已经被这两个邪恶的斯莱特林害死了！”罗恩的眼睛都红了，却忽然放弃了挣扎。
　　
　　哈利见状放开了罗恩，感觉自己比打一架还要累。他不相信瑞克斯和德拉科会害西里斯，但很显然，他的朋友们并不相信他的话。现在，只能让护士们看一下西里斯，然后得出让人信服的结论。
　　
　　“咦？”几个护士依次的看了看布莱克，互相换了几个表情，露出惊讶的神色。
　　
　　“西里斯怎么样？”哈利问道。
　　
　　“情况很不错。”护士露出一个笑容，“虽然不知道发生了什么事，但事情的发展还是不错的。布莱克先生现在已经可以进入深入睡眠了，这对他身体的恢复很有益处。”
　　
　　哈利露出一个欣喜的笑容，西里斯受到的黑魔法伤害里有许多是属于灵魂伤害的，这让西里斯不能安睡，梅林知道没有足够的休息身体怎么可能恢复健康。
　　
　　“不过，还是请医生来看一下吧。”最后，一个看上去很老成的护士说道。
　　
　　医生很快就被请来了，原本不大的房间现在更是塞满了人。医生皱了皱眉，“不相干的人先出去，不知道病人需要新鲜的空气吗？都挤在这里干什么？”
　　
　　顿时，房间里的人鱼贯而出，就剩哈利和一个护士。
　　
　　“普林斯助教……”几人站在门外的走廊，气氛很是尴尬。最后，赫敏怯怯的开口。
　　
　　“有什么事吗？格兰杰同学。”瑞克斯恢复了他温文的面孔，只不过，他心里是怎么想的，没有人知道。
　　
　　“对不起是我们误会了我们没有恶意的只是太担心西里斯了所以误会了你们真的真的很对不起！”一句话说得又快又急，说完后满脸通红。
　　
　　“哦，没什么，你们只是担心他而已。”瑞克斯说的漫不经心，“不过，以后还是谨慎些比较好，毕竟，魔杖不是可以随便掏出来对着人的。”
　　
　　几句话，说的对面的几人抬不起头来。
　　
　　“算了，瑞。格兰芬多什么时候懂得这些，梅林都会高兴地再次降临的。”德拉科在一边不紧不慢的说。要知道，还没人敢像今天这么对待他大少爷呢。
　　
　　“马尔福！”好吧，也许马尔福和韦斯莱是天敌这话没说错。
　　
　　“好了，德拉科。”瑞克斯用眼神安抚了一下德拉科，“我现在比较好奇的是，你们是怎么认为，我和德拉科，会害布莱克的？不要跟我说是猜测的，否则，我可以保证今年的格兰芬多不会收获一枚宝石。”
　　
　　几个人面面相觑，最后，韦斯莱兄弟从裤兜里拿出一个小东西，“这是我们做的小玩意，只要把它放在房间里，我们在外面就可以听到里面的声音。”
　　
　　瑞克斯扶额，一副无奈的样子，“又是恶作剧用品？乔治，弗雷德，你们的手段越来越高了。”
　　“那当然，我们的目标是在对角巷里开一家属于我们自己的玩笑用品店！”看到瑞克斯的态度有所软化，韦斯莱兄弟又恢复了以往的态度。
　　
　　“还是算了吧，”瑞克斯打趣道，“你还是让那些刚刚进入魔法世界的小巫师们对新世界的期待大一点吧，这些恶作剧玩具还是在霍格德莫的销量会大一点。”
　　
　　“有机会一定去！”韦斯莱兄弟倒是对他们的未来毫不担心。
　　
　　“普林斯先生吗？”医生从里面走了出来，“可以问一下你给布莱克先生喝的是什么药吗？”
　　
　　“是一种安眠药剂，不过里面加了金盏花。”瑞克斯说，“布莱克看上去精神很不好，我想他也许是缺乏睡眠。但他的情况我又不能贸然用药，所以，就用了这种安眠药剂，它的药性很温和，不会和任何一种药剂产生冲突。”
　　
　　“是的，没错。”医生看上去有些激动，“您的药剂的效果非常好。可以冒昧的问一下，这是新研制出来的药剂吗？”
　　
　　“哦，是的。”瑞克斯有些明白医生的话了，“不过，它的原料并不好找，尤其是金盏花，你知道的，近几年几乎已经绝迹了。而我用的也只是家里原来收藏的一些。”
　　
　　医生看上去有些遗憾，“是啊，真可惜，这么有效的药剂不能推广。”
　　
　　瑞克斯笑笑，没有接话。他可从来不认为自己是圣母型的人物。
　　
　　看了看时间，瑞克斯才发现自己居然在医院里消磨了近一上午，“哦，哈利，时间不早了，我们也该离开了。布莱克醒来的时候记得替我向他问好。”
　　
　　“啊？瑞克斯，你不在多呆一会儿吗？”哈利看上去有些失望，但也明白刚刚的那场闹剧让瑞克斯厌烦了，“我明白了，西里斯醒来的时候我会和他说的。”
　　
　　瑞克斯点点头，然后想起了一件事，“对了，关于凤凰血和凤凰泪……”
　　
　　“邓布利多校长说如果你需要的话可以去把的办公室取。”哈利说。
　　
　　“我知道了。”瑞克斯说，“我会尽快把药剂做出来，最迟后天，一定会寄过来的。
　　
　　“嗯，麻烦你了，瑞克斯。”哈利很感激。
　　
　　直到离开圣芒戈，德拉科的脸色才好一些。
　　
　　“要不要先去吃午饭？”看着挂在半空中的太阳，瑞克斯建议道。
　　
　　“我讨厌圣芒戈。”半响，德拉科忽然冒出一句话来，“每一次从那里出来都会没胃口很久。”
　　
　　瑞克斯这才想起来，德拉科小时候身体不好，对医院没好感倒也正常，只不过，“你怎么不早说，这个布莱克也不是一定要非看不可的。你现在身上的担子这么重，没有胃口身体受得了吗，身体不好还怎么处理事务？”
　　
　　德拉科现在倒是笑的很开心，“没关系的，我不会勉强自己的，马尔福家的人可从来没有亏待自己的习惯。”
　　
　　虽然德拉科说的很是肯定，但瑞克斯还是决定会霍格沃兹以后要监督他，要知道，德拉科虽然自律，但要耍起小无赖来也没几个人能拿他有办法。
　　
　　用午餐的地方并不是在巫师界，而是在瑞克斯见一下二人换了衣服，来到了一家伦敦市里很有名的麻瓜餐厅。毕竟，麻瓜世界伏地魔向来是不屑一顾的，而瑞克斯和德拉科如果想安全的在外面逛，还是低调些比较好。谁知道他们两个在伏地魔向抓捕的黑名单里排多少啊。
　　
　　“瑞，你信韦斯莱兄弟说的话吗？”德拉科切了一块小牛排，看向瑞克斯，“那个东西只要放进屋里外面的人就可以听到里面谈话的内容？”把牛排□嘴里，唔，味道真不错。
　　
　　“虽然我不是很喜欢韦斯莱一家，但双胞胎的话应该还是可信的。”瑞克斯说道。如果自己没记错的话，那个东西应该叫伸缩耳吧，还是什么别的东西？
　　
　　德拉科的脸色有些凝重，“这样的话，如果这个东西推广了，以后的谈话岂不是很不安全？”
　　
　　“这的确是个问题。”瑞克斯想起了那些间谍用的监听器，没想到韦斯莱兄弟也弄出来一种魔法版的。“回去的时候找人去买几个，我们来试试它的功能。不知道隔音咒会不会有用。”
　　
　　“嗯，如果隔音咒之类的防窃听咒语也对它不起作用的话――”德拉科的眼睛亮的发光。
　　
　　看来，德拉科也想到了。瑞克斯赞赏的点点头，“如果这样的话，我们以后的情报收集会方便很多。”
　　
　　“需不需要让马尔福家组织人开发，没理由几个七年级学生能弄出来的东西找专门的人弄不出来。”
　　
　　“这件事，还是在试验之后在做决定吧。”瑞克斯没有德拉科那么乐观，韦斯莱兄弟在这方面的才华，也许，真的没几人能赶得上。
　　
　　德拉科对伦敦不熟悉，但瑞克斯对这里也没什么常识。二人用完午餐后就一直牵着手沿着街道慢慢的走着，就像普通的情侣一样。没有了在魔法界的那种喘息感，二人的心情还不错。
　　
　　９０年代的伦敦街头已经很繁华了，还带着些传统的英伦风情，与现代化的因素融合得极好。
　　
　　“奇怪，难道伦敦的经济这么快就复苏了？”瑞克斯看着满街打扮的各种风情的人不禁疑惑道。他只记得９０年代的英国经济出了些问题，但显然，他所知道的和眼前的景象很不一样。
　　
　　“嗯？瑞克斯，你在说什么？”德拉科没听清瑞克斯的话。
　　
　　“哦，没什么，只是有些惊讶街上的美女这么多而已。”
　　
　　“瑞！”德拉科瞪了瑞克斯一眼，然后把视线转向别处。
　　
　　“哈哈，”瑞克斯看到再次别扭的小龙，笑出了声，然后再德拉科恼羞成怒前，指着前面的一家电影院，“我们去那里看看吧，有什么好看的片子？”
　　
　　“那里是，商店吗？”德拉科被瑞克斯牵着，打量着规模不晓得影城。
　　
　　“不，是电影院。”瑞克斯排了队，然后很顺利的拿到了两张票。
　　
　　“我们运气还不错，赶上了伦敦电影节的展播，里面的片子都很不错呢。”瑞克斯扬了扬手中的票，看上去有些得意。
　　
　　“切，”德拉科瘪瘪嘴，“好不好要看完后才知道。”
　　
　　里面放映的影片瑞克斯以前并没看过，但也不得不承认那时一部极优秀的冒险动作片，里面的各种手段层出不穷，就连瑞克斯这个眼光一直很叼的人都被深深地吸引住了。
　　
　　当电影谢幕后，德拉科还坐在座位上回味着里面的情节，“瑞，还有吗？我还想看。”
　　
　　“嗯，”瑞克斯看了看手中的票，“有的，不过下一场是在半小时之后。要不我们先出去透透气，喝点东西，一会儿再回来？”
　　
　　“好的。”德拉科答应的很痛快。电影虽然很好看，不过要呆在一点都不符合铂金家族审美的黑屋子里，对德拉科来说还是个挑战的。更何况现在并没有影片上映。
　　
　　在影院的二楼有一个装修得很精致的咖啡厅，瑞克斯二人现在就坐在这里。
　　
　　德拉科有些挑剔的看着咖啡的种类，最后点了一杯果汁。“至少这个是鲜榨的，我喝着比较放心。”对此，德拉科解释道。
　　
　　瑞克斯对德拉科的挑剔不以为意，事实上，他一直以为今天德拉科肯吃麻瓜做的食物是个奇迹。德拉科对咖啡并没有什么特别的兴趣，于是也学着德拉科点了杯果汁。
　　
　　“对不起，打扰一下。”果汁刚刚端上来没多久，一个人就来到了二人的桌边。
　　
　　瑞克斯抬头，看见一个满脸络腮胡子的中年人正双眼发光的看着自己――身边的德拉科。“有什么事吗？先生。”瑞克斯有些不悦，这样的大叔还敢盯着德拉科看。
　　
　　“哦，是这样的。我是马丁?伯格。我看你的这位朋友的气质很像我即将拍摄的电影的一个重要的配角。不知道他对演戏有兴趣吗？”大胡子掏出一张名片，递给瑞克斯。
　　
　　而德拉科只顾得低头和自己的果汁，对自己身边发生的事置若罔闻。然而，这并没有引起大胡子反感，他的眼睛反而更亮了。要知道，那个配角的演员直到现在还没有定下来，就是因为想找一个具有傲慢却不失优雅的贵族气质的人实在是太难了啊，这种气质，可不是演技能表现的出来的。
　　
　　“德拉科？”不管怎么说也有外人在，瑞克斯还是象征性的问了问德拉科。
　　
　　“演戏？”德拉科懒洋洋的跳起一边的眉毛，把手里的杯子放在了桌上，“我对这个没兴趣，而且，我也没这个时间。”
　　
　　“不管怎么样，还请你多考虑一下。我的名片上有我的电话，如果你改变主意的话可以找我。”说完，一脸遗憾的离开了。
　　
　　德拉科把剩下的果汁喝完，然后看向瑞克斯，“下一场快开始了，我们走吧。”
　　
　　瑞克斯眨眨眼，拿出英镑压在杯子下面。有些惊叹的看着德拉科，不愧是马尔福啊，正常人有几个能抵抗得住成为明星的诱惑啊。好吧，瑞克斯，你已经忘了德拉科是个地地道道的巫师了，压根他就不知道这个的含义。更何况，虽然巫师界也有一些明星，但你觉得马尔福大少爷会把他们放在心里吗？
　　
　　这一场的影片是上一场的续集，虽然大多数的续集都有狗尾续貂的感觉，但这一部却走了和上一部完全不同的路线，里面运用了无数的高科技产品，最后正义战胜了邪恶，圆满大结局。
　　
　　瑞克斯看得津津有味，而一边的德拉科却早就变了脸色。直到电影散场，瑞克斯才发现了德拉科的异样。
　　
　　“怎么了？小龙？”终于，瑞克斯注意到了德拉科。
　　
　　德拉科的声音有些虚弱，“瑞，我们先回去，回去再说。”
　　
　　瑞克斯也不多问，拉着德拉科到一个无人注意的角落，然后碰触了门钥匙。天旋地转之后，二人回到了霍格沃兹。
　　
　　瑞克斯顾不得自己晕呼呼地头，给德拉科到了一杯热水，他看上去情况真的很不好。
　　
　　德拉科喝下了杯子里的水，半响，“瑞，那部电影里的东西，都是真实存在的吗？”
　　
　　“是啊。”瑞克斯不以为意的接口道，“其实，这并没有什么的。要知道，国家掌握的技术可是比目前公布的技术至少先进二十年呢。不过，即使只是现在公布出来的，也够让人惊讶了。”
　　
　　“也就是说，你说的麻瓜政府里有比电影里还要先进的东西？”
　　
　　“啊？电影？”瑞克斯有些惊讶，随即笑道，“小龙，你该不会以为电影里那些都是真的吧？那些都是用特效做出来的。虽然里面的设备和武器是真的，但除了一些经过特殊训练的人，没人能做到的。”
　　
　　“也就是说，里面的那些东西是真实存在的。”
　　
　　“是啊，可是就算那样有怎样？”瑞克斯不明白德拉科到底在恐惧些什么。
　　
　　“瑞，那些事情普通的麻瓜确实做不到，可是，巫师呢，你觉得这些能难倒巫师吗？”德拉科低吼。如果是巫师的话，原本就具有魔力，再加上那些设备，还有什么能拦得住呢。
　　
　　瑞克斯被问得哑口无言。是啊，如果是巫师怎么办？就算现在寄希望于巫师不屑于使用麻瓜用品，但这是办法吗？如此的消极等待。“还有《麻瓜保护条例》呢。”最后，瑞克斯最后只能这样无力的说。
　　
　　“《麻瓜保护条例》？”德拉科的眼中透着迷茫，“我真的不知道它被制定的意义到底是什么了。”
　　
　　“要不要先去洗个澡？这样感觉会好点。”
　　
　　德拉科摇头拒绝，“对了，瑞。今天韦斯莱弄得那个东西，是不是和监听器是一个性质？”
　　
　　“理论上，没什么差别。”都是用来偷听的。
　　
　　“我知道了。”德拉科若有所思，不知在计划着些什么。
　　
　　瑞克斯有些看不懂现在的德拉科，最后只能选择放弃。嗯，时间不早了，晚饭要吃些什么呢？
　　
　　“瑞，你说，如果在邓布利多和黑魔王身上安一个窃听器怎么样？这样的话，我们就可以处在主动地位了。”
　　
　　“噗，咳咳。。”瑞克斯一不留神，嘴里的水就喷了出去，“真是不错的建议。”梅林，你还能再惊悚点吗？
　　
　　德拉科对瑞克斯的反应有些不满意，但也没有说什么，只是从桌面上抽出一张信纸，开始在上面写着什么。
　　
　　瑞克斯不解的摇摇头，继续为今晚的晚餐烦恼。
　　
　　所以，从某个角度来讲，二人的思考回路有时候并不在同一频道。
　　
　　想了半天，瑞克斯队今晚的晚餐还没有一点的主意，只能坐在沙发上闭目养神。
　　
　　用了两刻钟，德拉科完成了那封信。然后掏出魔杖在上面谨慎的施了许多防窥视咒，这才放心的召唤出自己的专属小精灵，让他把信寄出去。在一回头，看见瑞克斯正靠在沙发上睡的香（？）呢。
　　
　　德拉科站起来，刚想去为瑞克斯盖上些东西，却不经意的瞥见桌子上放的一张报纸。在头版上，亚瑟?韦斯莱虚弱的躺在病床上的样子赫然在上。德拉科心里一动，拿起报纸开始阅读。
　　
　　原来是因为有人袭击魔法部。放下报纸，德拉科微皱眉头，如此看来，自己的那个布莱克表舅也是因为收到求救信号之类的跑去魔法部才受的伤吧。报纸上对这次袭击写的语焉不详，不知道究竟是哪一方的人排演的这场戏。而身在魔法部的克洛诺斯，又扮演着什么养的角色。
　　
　　不过，现在要做的事，是给瑞克斯盖上个小毛毯。现在天气转凉了，可别感冒了啊。
　　
　　只不过，瑞克斯只是闭目养神，而不是睡觉。所以，当德拉科朝这边走来的时候，他睁开了眼睛。“写完信了吗？晚上想吃些什么？”
　　
　　瑞克斯忽然睁开双眼让德拉科吓了一跳，但他很快整理好情绪，“嗯，都做完了。走了一天了，我现在只想泡个热水澡然后舒舒服服的躺在床上。”
　　
　　“是个好主意ｉ，但是，最好还是吃些东西。”瑞克斯打了个响指，一个家养小精灵应声而出。
　　“为您服务，先生！”
　　
　　“我们要一些比较好消化而且有营养的食物。嗯，还要两份牛奶。”瑞克斯说完，看德拉科并没有提出异议，便敲定了，“就要这些了。”
　　
　　“好的，请稍等，先生。”啪的一下，小东西立马消失了。
　　
　　“牛奶有助于睡眠。”瑞克斯解释道。“今天累了一天，我想没有什么能比一个舒服的睡眠更有诱惑力了。”
　　
　　“不得不说，瑞。你说出了一个让我无法拒绝的理由。”德拉科微笑。
　　
 
作者有话要说：佩服下我自己，居然爆到这个地步，哈哈




琐事

　　德拉科坐在级长办公室里，拿着羽毛笔在纸上勾勾画画。
　　
　　今天晚上有一个学院的会议，各年级首席和级长需要在一起讨论一下今后斯莱特林的发展动向。
　　
　　乌姆里奇目前对霍格沃兹的管制越来越严格，似乎每件事她都想在里面插一两个耳目，来提高她的控制力。斯莱特林向来有自己的主意，也很好的游离与各个社团之外。
　　
　　可是，可是。德拉科握紧了手中的羽毛笔，该死的哈利?波特，你就不能消停点吗？！搞什么邓布利多军关我们斯莱特林什么事？既然你有本事乱搞，那你怎么没本事把消息封死了！居然让那只老蛤蟆听到了风声！
　　
　　德拉科越想越气，凭什么你们格兰芬多惹得事要让我们斯莱特林来纠结啊？想起来今天上午那只粉红色的大妈一副怀春少女的形象把自己叫办公室里，德拉科心里就一阵扭曲。那个可恶的家伙居然想让高贵的斯莱特林做那么不华丽的事，不可原谅！虽然斯莱特林喜欢找格兰芬多的麻烦，但不代表斯莱特林喜欢被一个更不喜欢的人命令去找格兰芬多的麻烦。
　　
　　只是，该怎么不留痕迹的拒绝呢？以往可以用学校的活动来搪塞，可现在，这个借口是绝对不能用的了。可是，总不能让所有的学生都犯错来被关禁闭吧？德拉科觉得自己从来没有这么烦恼过。该死的克洛诺斯，怎么还不找个理由把这个家伙弄回魔法部！还有邓布利多，学校都被弄成这样了，你怎么还不管管！哈利?波特可是你的宠儿。
　　
　　唔，如果爸爸在就好了，他一定有办法对付那只蛤蟆。德拉科很怨念的想着现在不知道在那里的伏地魔。如果不是因为他，爸爸至于连家都回不了只能在国外徘徊吗？
　　
　　当德拉科在为该怎么应付乌姆里奇是，瑞克斯很无奈的看着眼前的绿眼睛男孩。
　　
　　“哈利，这不可能。”瑞克斯说道，“你也许不知道，关于霍格沃兹的第26号教育令前几天才颁布，里面规定了任何教师都不能提供一切和其教育科目无关的信息。而现在的实践就属于这一类别。”
　　
　　“可这是错误的。”哈利低吼道，“如果没有练习的话，我们根本没办法抵御黑魔法！”
　　
　　“梅林！”瑞克斯扶额，“哈利，要我提醒你关于第24号教育令的内容吗？你们已经引起了乌姆里奇的注意，所以，如果你们不想被赶出霍格沃兹的话，立刻停止一切活动。”
　　
　　“可难道就要让我们像一个毫无抵抗力的婴儿一样把自己摆在那些黑巫师面前吗？！”哈利真的很不理解现在霍格沃兹内的状况，明明，明明情况都已经这么危急了，可是，学校并没有特意训练学生们的能力加强自保能力反而不停的颁布命令削弱原本就不强的抵抗力，难道乌姆里奇是伏地魔的人？
　　
　　哈利被自己这个推断弄得一愣，随即兴奋起来。是啊，如果乌姆里奇是伏地魔的人，那么，她的一切作为不就是有理由了吗？而且，自己是不是也可以猜测，魔法部里也有一部分伏地魔的人？
　　
　　可是，这又有什么用呢？哈利开始沮丧。就算自己把这个推断说了出来，又有谁会信呢？自己不是早就明白了吗，自己这个‘救世主’的名号，只是平时听起来好听罢了，而关键的时候，是没人会在意自己的话的。他们只会把自己当作一个哗众取宠的小丑。这种事，自从自己上学以来几乎每年都会发生一次，而让自己彻底认清这一事实的时候，不就是那次三强争霸赛吗？人们对自己不愿意相信的事情总是采取逃避态度，哪怕说出这件事的人之前还是他们无比推崇的人。
　　
　　好吧，瑞克斯承认自己看到哈利一闪而过的脆弱表情时那忽然出现的心软，但是，这点心软还不足以改变自己的想法。
　　
　　“不能什么事都指望别人的帮助，有些事，只能靠自己才能坚持下来。”瑞克斯说，“你确定那些和你在一起练习的人都是和你一样想法的吗？你知道那里面的人有多少是乌姆里奇派去的，而又有多少是会被乌姆里奇收买的。你，还是先把这些事想清楚吧，然后再考虑别的问题。”
　　
　　“我相信他们。”
　　
　　“相信？”瑞克斯嗤笑，“哈利?波特，里面有多少人是你真正的朋友，而又有多少人是因为你救世主的名头聚集在一起的？这些事，我不信你从来没有想过。你在霍格沃兹里交了多少值得交的朋友，你自己心里清楚。”瑞克斯的语气变得严厉，“现在乌姆里奇已经察觉到D.A.的存在了，接下来她会怎么做，你还是仔细的想一想吧。”
　　
　　“不，不可能。”哈利一副不敢置信的样子，“我们的行动一直很隐秘，她不会知道的，不会的！”
　　
　　“我只是告诉你我知道的消息罢了，信不信由你。”瑞克斯无所谓的耸耸肩，抬脚离开了。
　　
　　啊，希望哈利知道这个消息后会消停一阵吧，但愿乌姆里奇会因为这个放过斯莱特林。
　　
　　还有克洛诺斯这家伙，应该也知道了福吉派乌姆里奇来霍格沃兹的用意了吧，只可惜，乌姆里奇虽然有把邓布利多折腾下台的本事，却没有维持一个学校的能力。难道，克洛诺斯打算在乌姆里奇在霍格沃兹孤立无援的时候再派一个心腹来接管霍格沃兹？
　　
　　好吧，瑞克斯承认，自己真的不适合政治斗争这种东西，太浪费脑细胞了。
　　
　　不知道是不是哈利相信了瑞克斯的消息，反正之后的一段时间，霍格沃兹的生活很平静。瑞克斯对此很是满意，毕竟，没人喜欢成天折腾不是？
　　
　　“瑞，你今天看起来很高兴？”德拉科有些不解的看着瑞克斯，“发生什么开心的事了吗？”
　　
　　“也许吧。”瑞克斯把一个小小的水晶球递给了德拉科，“最新产品，叫做记忆水晶球。比冥想盆好用多了。方便、小巧、便于携带。”
　　
　　“哦？”德拉科接过水晶球，在手中把玩着，半天没看出一点名堂。“这到底是干什么的？”
　　
　　“嗯，怎么说呢，你可以把它当作一个记录情景的工具。。”瑞克斯想了想，说道，“就比如，如果你想记录下一些事，你就可以念相应的咒语，然后它会按照你的需要记录下当时的情景。记录完毕后，除了你或者被你授权的人，没人可以看到里面的内容。”
　　
　　“也许，我可以猜测，让你高兴的是里面的内容？”
　　
　　“是啊，里面的东西可以当情景喜剧看的，感觉真不错。无聊的时候用来打发时间最好了。”瑞克斯笑咪咪的说道。自己以后是不是相当于有了一个微型的随身携带电视机呢？也许自己可以再和克洛诺斯说说，研究一下怎么把那些麻瓜大片储存进去。嗯，如果自己没记错的话，水晶好像是有储存数据的功能的。
　　
　　“哦？是什么这么有趣？”德拉科饶有兴趣的看着手中的水晶球，一脸的好奇。
　　
　　“也没什么了。”瑞克斯笑呵呵的说，“只是一些祖父和父亲母亲平时的生活片段。哦，对了，”瑞克斯忽然想起了一件事，从一个被拆开的礼盒里拿出另一个水晶球，“这个是给你的。”
　　
　　“我也有？”德拉科好奇的接过。水晶球在德拉科碰触的刹那闪过一道白光，然后德拉科脸上露出惊喜的笑容。“瑞，这是真的吗？我想我在里面看到了爸爸妈妈！”
　　
　　“哦，亲爱的小龙，你没看错。”瑞克斯抽出一张信纸递给德拉科，“这是克洛诺斯寄来的。这种水晶球也是他的手下研发的，我们手里的这两个是最先做出来的，他特意留给我们做纪念品。不过显然，这两个水晶球都在法国转了一圈才回到我们的手里。”
　　
　　“是啊，真好。”德拉科仔细的看着水晶球，笑的一点都不马尔福。
　　
　　“不过，克洛诺斯还真敢想啊，居然因为水晶球可以储存预言想到了储存画面。最后，居然还真被他做出来了。”瑞克斯倒是有些佩服他了，毕竟，想和做之间的距离还是很大的。
　　
　　“哼，他手下那么多人，如果什么都做不出来他还不如趁早找个地方把自己埋起来呢。”
　　
　　瑞克斯看看天花板上漂亮的吊灯，其实，自己什么都没有听到，不是吗？
　　
　　学校里的气氛越来越紧张，瑞克斯也只有在和德拉科或者在自己的地盘上才会感觉到一点轻松。D.A.最近似乎没有什么行动，反正乌姆里奇再没有找德拉科要他带领斯莱特林去做一些不上台面的事。所以，虽然乌姆里奇把霍格沃兹弄得乌烟瘴气，但德拉科还是对目前的生活感觉很满意。
　　
　　而对于哈利，这段日子则很难过。身为助教瑞克斯还是了解一些内幕的。瑞克斯想来认为自己是一个很厚道的人，可这一次，他不得不在心里小小的幸灾乐祸一下。毕竟，魔药学教授的办公室不是那么好进的啊。而斯内普所教授的大脑封闭术，哦，那就是个灾难。而据自己所知，最近斯内普被沧澜弄的火气很大。呵呵，几个因素加在一起，瑞克斯觉得自己没去围观就已经很厚道了。
　　
　　嗯，就是这样没错。厚道的瑞克斯很淡定的坐在靠着窗口的椅子上，看着自己昨晚用水晶球录下的小龙冬眠图，然后很厚道的入迷了。
　　
 
作者有话要说：嗯，果然，上一次爆的有些过了，所以，卡文ING.......
以上，我决定下一章要写个无责任番外来调节一下，嗯，初步决定出场人物是L爹。
所以，亲们，下一章慎买，因为我也不确定会抽成什么样。。。。


想了想，还是把L爹的那个另开了个坑， 




恼羞

　　有一种人，就是见不得别人好过。当瑞克斯打开克洛诺斯寄来的包裹时，不禁发出感慨。
　　
　　信使很普通，是克洛诺斯一直在用的夜枭；包裹很普通，就是平时包礼物用的小礼盒；随着包裹来的信件也很普通，就是马尔福家一直用的那种，上面甚至连一个防御咒都没有。
　　
　　可是，瑞克斯对着已经被拆开的包裹咬牙切齿，这里面的东西，只要泄露出去可是会出人命的啊！
　　
　　好吧，把视线转回一刻钟前。
　　
　　乌姆里奇是一个控制欲很强的人，所以，在她认为是自己地盘的黑魔法防御客上，除了前几节课，已经很少见到瑞克斯的身影了。当然，这种情况，瑞克斯求之不得。毕竟拿薪水不干事的事，没人会讨厌。
　　
　　所以，咳，瑞克斯在正常的上课日睡懒觉也不是不能理解的事，对吧？
　　
　　这一天，也就在一刻钟前，瑞克斯起床了，还没来得及洗漱，那只克洛诺斯的夜枭就闯了进来，然后扔下包裹和信直接飞走了。
　　
　　嗯，大早上的，刚刚起来，会范那么一点小毛病也是可以理解的。所以，瑞克斯毫无戒心的打开了包裹。至于为什么不是先打开信，嗯，谁都知道，包裹可是比信显眼多了。当那个亮闪闪的金杯出现在眼前时，瑞克斯第一反应就是自己没有睡醒，接过掐了自己一下，发现自己没有做梦。然后，瑞克斯就那样呆呆的盯着那个麻烦多多的金杯。
　　
　　该死的克洛诺斯，你怎么把这个东西弄我这里来了！当瑞克斯感到凉意后清醒后已经是一刻钟之后了，然后以从来没有过的虔诚诅咒着克洛诺斯。
　　
　　这是，瑞克斯看见和包裹一起寄过来的那封信，伸手把信拿过来，瑞克斯大致的浏览着。
　　
　　呼。读完信，瑞克斯心里不知道是什么滋味。信上已经明明白白的把事情的来龙去脉写了出来。根据那本禁忌的魔法书上所言，魂器的制作需要大量的生命，而要把做好的魂器再次融合在一起需要的却是自责和忏悔。只可惜，这两种情绪是不可能出现在伏地魔身上的，那么，如果他想融合魂器，就必须寻找一个新的方法。就像二十年前，伏地魔多疑的习性并没有改变，他把纳吉尼留在了自己身边，而把从卢修斯那里抢来的另一个魂器藏在了一个他认为是安全的地方。
　　
　　不得不说，这是一个好办法，因为那个地方只有他自己知道，极其安全。只要有这个魂器在，伏地魔就是永生的。只可惜――瑞克斯有些同情伏地魔了，他不知道克洛诺斯的存在。也许魂器间有某种神秘的联系，就像哈利可以通过梦境看见伏地魔的某些行动，但在伏地魔的防备下，哈利的那点小把戏根本不够看，也许有时候反而会害了他。但是，克洛诺斯就不一样，他和伏地魔一样小心、多疑、谨慎，在没有确实把握下，他又怎么会露出自己的形迹呢？所以，当伏地魔自以为一切安排妥当时，他并不知道，自己身后还有一个偷窥者。
　　
　　所以，在伏地魔藏好魂器离开后不到一小时，赫夫帕夫金杯已经易主。然后，在易主的第二天，那个金杯被克洛诺斯以瑞克斯了解魂器的名义用夜枭送了过来。
　　
　　瑞克斯要抓狂了，这么重要的东西，怎么就被克洛诺斯不当回事的弄进了霍格沃兹，而且没加一点防护咒语居然安然的通过了乌姆里奇的检测？好吧，也许乌姆里奇不敢动马尔福的东西，这是，这是不是有些有恃无恐了？
　　
　　要知道，瑞克斯的座右铭可是低调做人啊。
　　
　　只可惜，这金杯现在算是被砸在瑞克斯手里了。哼哼，克洛诺斯，你等着我有时间的，我不报复回来我就不是斯莱特林。
　　
　　在心里YY完报复完克洛诺斯108大法后，瑞克斯开始考虑该怎么处理这个金杯。虽然很想一把火烧掉或者让蛇怪咬一口一了百了，但瑞克斯还存在的理智告诉他这并不可行。谁知道伏地魔会不会感觉到自己的魂器被毁呢。可是，自己现在根本没这个精力像原来那样处理魂器。
　　
　　算了，反正现在沧澜的道行深的很，还是把这金杯扔给他吧。反正他最近闲得很，要知道，他开的那门选修课可是遭到了乌姆里奇的质疑，能在霍格沃兹呆多少天还不知道呢。
　　
　　于是，瑞克斯很心安理得的去洗漱，然后把自己打理的可以出去见人。把金杯重新装在那个礼盒里，瑞克斯直接就那样拎着，朝着下一层的地窖进发。嗯，能者多劳嘛。反正，沧澜现在已经闲到管自己借蛇怪玩的地步了。
　　
　　来到斯内普办公室的门口，瑞克斯知道沧澜和斯内普住在一起，但是他没有想到一进门居然会看到这么火爆的场景。
　　
　　斯内普的衣着凌乱，甚至有很多处破损。他紧咬着下唇，力气大的甚至出现了血丝。而此时的沧澜，就被他压在身下。
　　
　　瑞克斯眨眨眼，自己的眼睛似乎没有出现什么问题，所以，有问题的只能是屋里动作暧昧的那两个人的。想通了这件事，瑞克斯有些遗憾的发觉自己居然没有把记忆水晶带过来，如果自己能拍下哪怕只有一点点，那可都是一个重要的证据啊啊。教师间的JQ啊。
　　
　　好吧，瑞克斯已经忘了这两个人里没一个是好相与的人，只一心念叨着如果留下证据后可以为自己带来多少好处。嗯，不是有记忆提取，冥想盆这些东西吗？没错，只要自己看见了，就是证据。想通了这一点，瑞克斯决定先撤，要知道抓奸在床恼羞成怒后杀人灭口的事从来不少啊。
　　
　　只可惜，那两个人已经回过了神，瑞克斯想走，已经来不及了。虽然还没有被限制行动，但想出那扇门，却已经是不可能了。
　　
 
作者有话要说：嗯，这章少了点，挠头。。。

最近对L爹比较有爱，所以呢 ，就又挖了个坑，属于这篇文的番外吧。

初步预计在3W内完结，喜欢L爹的人去看看吧，右侧有链接，或者文案下面也有，点击就能进去。

以上，完毕。




成怒？

　　伏地魔的回归让斯内普重新恢复了双面间谍的身份，游走在最伟大和最恐怖的两个巫师之间。
　　
　　邓布利多是不是信任自己斯内普并不知道，其实，对他而言，那个老人的信任并不是必须的，要知道，不管忠于谁，他只是想保护自己心中的那朵百合花。只可惜，邓布利多也不是万能的，最后的结果就是莉莉死了，然后自己得保护那个绿眼睛的小崽子，那个该死的波特。虽然，邓布利多一再的提醒自己那也是莉莉的孩子。要不然，哼。
　　
　　间谍并不是好做的，但幸运的是，斯内普为当年自己被无罪释放找了一个好的借口。虽然斯内普现在并不是最受宠信的，但也在可信任的范围内。
　　
　　伏地魔的脾气看起来是好了很多，但只有在他身边的人才会知道，他仍然没有改掉使用魔咒折磨人的习惯。只不过，他现在做的和以前相比，已经很低调了，低调到那些不明所以的新追随者认为他是一个赏罚分明的主人，而不是一个喜怒无常的疯子。
　　
　　斯内普的任务说难不难，但也说不上简单。探听邓布利多的行动计划，定时报告霍格沃兹内的情况以及注意几个被伏地魔特意划出来的重点观察人物。看到名单后，斯内普周围的气压低得吓人。名单上不仅有波特这个麻烦，还有塞德里克?迪戈里，已经成为霍格沃兹助教的普林斯，还有，父母下落不明的自己的教子――德拉科?马尔福。
　　
　　所幸，几个学生还算是比较听话的，除了那个春狮子，没人做出什么出格的事。至于那只出格的狮子，自有邓布利多来管教。虽然斯内普不确定那到底是管教还是教唆。而唯一身份有些特殊的普林斯，他可是个标准的斯莱特林，虽然自己知道他一定做了什么，但就是找不出一点证据。
　　
　　伏地魔的复出大计进行的并不顺利，虽然他的身边又一次的聚集了许多人，但是他的敌人邓布利多，却拥有者更多的力量。再加上那个在魔法部里不断活跃着的克洛诺斯?马尔福。原本，伏地魔以为凡是马尔福家的人都一定会为他效力，但这次，他踢到了铁板。这种感觉他以前从来没有感受过，毕竟，没人会拒绝伟大的黑暗公爵的招募。恼羞之后必然成怒，伏地魔发狠的让手下去查找克洛诺斯的资料，最终得到的却只是和他公开的信息一样。只是，阿布拉克萨斯的私生子，阿布拉克萨斯的画像亲自教养，这两条让伏地魔有所忌惮。而在看到克洛诺斯的照片后他更是出乎所有人的意外在房间里呆了一天。再次出来时，他红色的眼瞳中会不经意的闪出疯狂的光芒。
　　
　　从此以后，伏地魔似乎对关于克洛诺斯的任何消息都很感兴趣，甚至超过了救世主。在一次伏地魔命令纳吉尼夜探魔法部去探察克洛诺斯时，很不幸的遇见了正在值夜的韦斯莱。
　　
　　于是，接下来的事情大家都了解了。神秘人要进攻魔法部了，这是外面的说法。伏地魔很恼火，他是对放置在魔法部里的预言球感兴趣，但是，这不代表他喜欢歪打正着的打草惊蛇来增加自己以后行动的困难度。
　　
　　好吧，老大恼火了，下面的小弟怎么能好过。好在伏地魔还有点理智，知道自己的形象不能被外人看到，于是，发泄对象就锁定在他信任的那几个人里。很不幸的，斯内普由于精湛的演技得到了伏地魔的信任。结果，就很清楚了。
　　
　　虽然斯内普的意志力很强悍，但这并不代表他能忍受钻心咒的折磨。身体与灵魂的双重折磨让他克制不住的在地上打滚，为了克制疼痛甚至把手心掐破了，而嘴角也渗出了血丝，看上去异常狼狈。
　　
　　伏地魔还知道什么是适可而止，所以，他表现的很大度的放走了斯内普，还在那些新的追随着面前做出有些心痛的样子。于是，那些新追随者们自认为自己真相了。多好的主人啊，连自己的下属受伤这么点小事都这么关心。
　　
　　所以说，无知者一般都很幸福。
　　
　　结果呢，可想而知。斯内普无缘无故的受了一场责罚，结果还是为那个人拉拢的更多的人心。好不容易回到了自己的地盘，想为自己找一些药剂来治疗一下然后好好的休息。可是房间里面却有一个聒噪的房客骚扰着自己，打翻自己珍贵的魔药材料，往昨晚自己离开时架好的正在制作魔药的坩埚里乱扔东西。如果这样还能忍的话，就不是教授了。
　　
　　是的，教授爆发了。钻心咒带来的后遗症和在自己眼前魔药被破坏的愤怒让斯内普无暇多想，只是按照身体的本能拼命的压制着那个只会捣乱的人。整个过程的东极和目的都十分单纯。
　　
　　其实大家都知道，有时候眼见未必是实，有时候也许只是一个巧妙地体位就可以让原本只是对视的两人在外人看来是在接吻，所以啊，有时候眼睛的欺骗性还是很大的。
　　
　　嗯，当然，现在屋里衣衫不整的两人很难让人不相信他们之间没有发生什么。原本就凌乱到有些破损的衣服再加上点点血迹，真的不能怪瑞克斯多想啊。
　　
　　嗯，镜头转回来，当瑞克斯被二人困在办公室里出不去的时候，瑞克斯也只能另找话题了。
　　
　　“啊，沧澜教授，真没想到，你居然会是被压在下面的那个啊。真是人不可貌相。”说完，还特地的瞄了瞄动作依然很暧昧的两人。
　　
　　话音刚落，斯内普的脸色更黑了。
　　
　　而克洛诺斯反而一副不在乎的样子，“这算什么，偶尔换换位置也别具风味啊。年轻人，你不懂的。”
　　
　　从此，瑞克斯对沧澜的强悍程度有了更深一步的认识。
　　
　　“该死的你在胡说八道些什么！”斯内普听不下去了，这个该死的的话里的意思让人更愤怒。梅林在上！为什么自己一个刚刚受到酷刑折磨的人要再次的遭受一次精神折磨？
　　
　　“哦，亲爱的西弗，你不要害羞，瑞克斯不会歧视我们的。他一定懂我们的。”沧澜反手一用力，就把刚刚斯内普紧压着自己的手握在了手里，一副深情状。
　　
　　斯内普气得浑身发抖，如果不是双手被制，他绝对会拿出魔杖毫不吝啬的给沧澜几个阿瓦达。
　　
　　瑞克斯撇撇嘴，要说自己刚进门时确实产生了某方面的遐想，但现在已经消失无踪了。很明显，又是沧澜做了什么事惹到斯内普了，然后就发生了自己刚才看到的那一幕。但是，就算是斯内普自己也没想到吧，沧澜居然会趁机调戏。
　　
　　只不过，沧澜，你的品位好古怪啊，居然调戏一个人人惧怕的老蝙蝠，难道说你已经发现了他的内在美？瑞克斯被自己的想法雷了一下。虽然沧澜本事大，但不会大到发现了伏地魔都没发现的事吧。
　　
　　“沧――澜――教――授――现在请你出去，我不想见到你。”斯内普咬着牙，恶狠狠的说。
　　
　　“亲爱的西弗，不要这么无情啊，我们在一起这么久，你怎么可以因为这点小事就赶我走――”沧澜做出西子捧心状，一脸控诉的对着斯内普，“我都不在乎的让你压了，你还有哪里不满意？”
　　
　　瑞克斯觉得自己今天真的赚到了，居然看到了这么一场好戏。所以，他决定在上面再加一把火，“呃，二位教授，虽然你们是成年人，可以做一些事情，但这里毕竟是办公室，如果有学生进来的话――”瑞克斯一副欲言又止的样子，看上去更让人感到牙痒痒。
　　
　　不开口还好，一开口斯内普就像找到一个发泄口一样，狠狠地瞪向瑞克斯，“能否给我解释一下，普林斯助教，你是怎么知道门口的口令然后进入我的办公室？！”
　　
　　“沧澜教授告诉我的啊。”瑞克斯很无辜。
　　
　　沧澜――斯内普抑郁了，这个人简直比最可恶的格兰芬多还要可恶，而且软硬不吃（教授，你确定你软过吗），油盐不进，斯内普无奈了。
　　
　　“好了好了，西弗，这点小事我们单独解决就好了。”沧澜很是“善解人意”，“普林斯助教，你找我来有什么事吗？”
　　
　　“哦，”瑞克斯这才想起来自己不是来看戏的，“我无意中得到一件古老的神奇物品，我想来找沧澜教授请教一下。”
　　
　　“请教你们的，不要打扰我的休息。”斯内普推开沧澜，径自走进了自己的卧室。
　　
　　“教授，虽然某些运动有助于增进感情，但是，过量了就不好了。”瑞克斯在后面悠悠的说，满意的看到斯内普的脚下踉跄了一下，然后重重的关上了卧室门。
　　
　　“难道是到了更年期吗？”瑞克斯很满意，很少看到斯内普这样呢。
　　
　　“我说，你来这里不会就是为了看场戏吧。”沧澜收起了脸上笑，歪着头看着瑞克斯。
　　
　　“哦，克洛诺斯给我寄了个小玩意，我打算把它转送给你。”瑞克斯笑的纯良，“很不错的东西呢，要好好保管，千万不要出什么意外啊。”然后，把东西朝沧澜一扔，便离开了。他要趁着记忆最清晰的时候把记忆提取出来吧，这可是很珍贵的东西呢。
　　
　　沧澜拿着手里的东西，直觉觉得里面不是什么好东西。不过，那又怎么样呢？沧澜可不认为这个小东西会难的住自己。嗯，自己还是先去看看房间里的那个人吧，总感觉他好像很难过的样子。
　　
 
作者有话要说：事情的起因经过都是很CJ的，所以，想法不CJ的人去面壁吧~~~~




预言

　　“嘿，瑞，你今天看见了吗？韦斯莱兄弟！”德拉科难得这么兴奋，霍格沃兹现在的气氛把他闷坏了。
　　
　　“如果你说的是那场盛大的烟火的话，我想我是看见了。”而且是完整版的。瑞克斯在心里补充。
　　
　　“那真是太酷了！”德拉科发表着自己的感想，“当时那只老蛤蟆狼狈的样子我真后悔没拿记忆水晶给她录下来，梅林，真是太可惜了！”
　　
　　“小龙！”瑞克斯好笑的看着德拉科，“我可不认为这是个好消息。”
　　
　　“哪里不好了？你没看见那只老蛤蟆的气焰已经小了很多吗？”德拉科不服气的嘟囔着。
　　
　　“不要光想着怎么痛快。”瑞克斯揽过德拉科，“好好的想一想，那场考试你们有多少人答完卷子了？而乌姆里奇在考试中途被赶走，你们又有谁把试卷上交了呢？”
　　
　　德拉科呆住。
　　
　　瑞克斯哈哈一笑，“少年，乐也乐过了，现在还是想想别的问题吧。比如说，马尔福的下一任继承人在O.W.Ls里交了白卷？”
　　
　　“才不是白卷呢，”德拉科反射性的回道，“我似乎，什么都没交？！”
　　
　　“很好，你终于回归现实了。”瑞克斯放开德拉科，走到办公桌前。那场热闹他也看到了，而似乎，现在他得为那场盛大的Party买单了。毕竟，不可能整个五年级的这场理论考试所有人都不及格。乌姆里奇被气坏了，她拒绝为任何一名学生补考。幸亏魔法部里的人都不是白痴，再一次的安排了补考，只不过，这次的监考人员变成了瑞克斯。
　　
　　很显然，以目前的形势来看，这次补考只不过是敷衍了事罢了，因为瑞克斯没有得到任何一份试题，而是被魔法部告知“自主出题”。可以想象，这次补考也不过是为了以后回忆起来不太难看罢了，毕竟，一个魔法部派来的教授被两个七年级学生捉弄的毫无还手之力不是什么光荣的新闻。
　　
　　瑞克斯这段时间被忽视的久了，忽然被安排上任务，反而觉得有些不习惯了。至于出卷子什么的，瑞克斯但是毫无压力。虽然说这一届的卷子不能用了，但是还有上一届呢，还有上上一届呢……在霍格沃兹毕业了多少届学生啊，随便找出二十份卷子，每张卷子里挑出几道题，一份完整的卷子就拼成了。唯一麻烦些的就是还要在上面施反作弊咒。
　　
　　“那，瑞，到底要怎么办啊？学校不会让整个年级都不合格吧。”德拉科向瑞克斯凑去，讨好的问。
　　
　　“如果是呢？”瑞克斯双臂撑在桌上，杵着下巴，“韦斯莱兄弟已经被学校开除了，你们这群考生虽然没直接参与，但是后来看热闹却是真的吧，而且看的居然忘我到有考试了。”
　　
　　“瑞――”德拉科拉长声音，有些讨饶的味道。
　　
　　“三天后补考，错过这次机会，呵呵。”瑞克斯揉了一把德拉科的铂金短发。
　　
　　德拉科瞪了瑞克斯一眼，难得的没有发作，唔，现在不是时候，得回去抓紧时间再复习一下。一个马尔福居然会不及格，这实在是太不马尔福了。
　　
　　补考结束后，瑞克斯又有了一段悠闲的时间。毕竟，高年级的考试已经结束了，而低年级的那些，好吧，瑞克斯早就把自己边缘化了。如果不是上一次乌姆里奇不愿意补考而他被临时抓壮丁的话，他已经忘了自己是一个助教了。
　　
　　还有半个月，这一学年就要结束了。
　　
　　基本上，瑞克斯对这一学年还是很满意的。没有层出不穷的意外，除了来了一个惹人厌恶的教授，一切都很美好不是吗？
　　
　　清晨的阳光是最好的，所以瑞克斯现在每早都抽出时间去锻炼。霍格沃兹里喜欢这一运动的人似乎不多，至少目前为止瑞克斯没有发现一个同好。但今早显然与往日不同，在门厅前面居然聚集了很多的人。
　　
　　“发生什么事了？”瑞克斯问着站在离自己不远处的一个斯莱特林。
　　
　　“是特里劳妮教授。”那个学生看了一眼瑞克斯，然后恭敬的回答，“乌姆里奇教授说霍格沃兹已经不需要特里劳妮教授，所以，正在赶她。”
　　
　　呃，没前途的乌姆里奇，这一学年都快结束了才行动，生怕别人看不出来你是故意找人撒气啊。
　　“你不能这么做……你不能……霍格沃兹已经是我的家了……不能把我赶出去……”特里劳妮的声音断断续续的传来。
　　
　　虽然知道特里劳妮一直神神叨叨的，可是，这话听起来，还真是让人心酸。
　　
　　“……你不能……你不能……啊！”特里劳妮原本软弱无力的声音一下子拔高，然后又变的虚无缥缈，“水星接近了火星，火星的光芒逐渐黯淡。一魂双生的兄弟，将在最后的时刻决一生死。活下来的只有一个，要么带来生机，要么带来毁灭。金星的光芒渐盛，来自异世界的旅者，将回归自己的世界。秩序重新生成。铂金的光芒永盛。”说完了最后一句话，特里劳妮软软的倒了下去。
　　
　　乌姆里奇尖叫一声，跳着远离了特里劳妮。匆匆赶来的麦格教授扶起了特里劳妮，然后惊恐的发现她已经没有了呼吸。
　　
　　邓布利多随后赶到，然后果断的疏散了人群。
　　
　　瑞克斯呆立一旁，然后麻木的回到了自己的房间。
　　
　　特里劳妮的预言是像以前一样纯属胡说，还是，她又做出了一个真正的预言？就像十六年前的那一个。
　　
　　瑞克斯原本对预言是嗤之以鼻。就像伏地魔，如果他不是听信了那个预言，怎么可能会被莉莉一个生命守护夺去了性命？可是，偏偏事情的发生又合乎了预言。究竟是预言真的预测到了即将发生的事情，还是人们做事情不自禁的贴近了预言然后造成了它的真实性？
　　
　　瑞克斯真的想不明白。那一句异世界的旅者，直接击中了瑞克斯藏在心里最深处的秘密，让他坐卧不安。他很担心，如果预言是真的，那么岂不是说自己要离开这里，离开德拉科？瑞克斯不敢往下想，这个世界，和自己产生的羁绊比想象中的要多得多。
　　
　　瑞克斯现在很迷茫，他根本不知道接下来该怎么做？什么也不做顺应预言？还是，有一些动作？可是，谁又能知道那些动作究竟是反抗预言还是，让预言提前发生？
　　
　　停止停止。瑞克斯?普林斯！瑞克斯敲着额头，阻止自己的胡思乱想。这也许只是一个巧合，特里劳妮这一次又是在胡说呢？想一想她平时的预言吧。你不该把这件事放在心上的。
　　
　　瑞克斯给自己倒了一杯威士忌，然后深吸一口，开始批改试卷。只不过，这个预言，到底还是在他的心里留下了痕迹。
　　
　　不同于瑞克斯，给当时在场学生们带来话题的只是特里劳妮的死，她的预言没有引起一丝的波动。毕竟，特里劳妮在学生心里的形象和神婆差不了多少，每年都做出一个死亡预言更是让她在学生中没有什么威望。关于她的死亡，讨论讨论也就忘了。
　　
　　只不过，她的预言还是在小范围内引起了波动。包括邓布利多，也包括伏地魔。
　　
　　可惜，这一次的预言实在是太模糊了。根据占星学，火星代表战争，水星则是和平；而金星则是希望。可是，这又说明什么呢？战争要结束了，和平到来了？只可惜，邓布利多认为的和平是大众的，而伏地魔的和平，则是灭了邓布利多和波特，得到巫师界的领导权。唔，理解的角度不一样，这个结果也是差的十万八千里啊。至于后面的什么异世界的旅者，一魂双生，直接被他们忽视了。特里劳妮的预言，还是不要全信的好。不信你看，什么铂金的荣耀，现在的马尔福家就剩一个小鬼和一个私生子，谁信他们能翻起□浪啊。
　　
　　目前的形势很快就会被打破，这是双方达成的一致共识。至于之后，那就各凭本事了。
　　
　　乌姆里奇目前在霍格沃兹的日子很不好过。虽然双胞胎被赶走了，但霍格沃兹其他会折腾能折腾的人却也不少。双胞胎那次的行事虽然让大家心里爽了，但是毕竟破坏了当时的考试。所以大家对他们被开除的结果也不是那么的难以接受。而这一次，却单纯是大家看不惯乌姆里奇，尤其是在她逼死了一个教授之后却依然没有受到任何惩罚。你乌姆里奇不是最讲规矩吗？怎么逼死人却安然无恙？虽然特里劳妮不受欢迎，但也毕竟在霍格沃兹带了好多年不是吗？两厢加起来，乌姆里奇遭殃了。
　　
　　克洛诺斯当然也知道了关于预言的内容。然后，他的心更安了。看来，连梅林都站在自己这一边啊。不过，切，什么兄弟？！简直是在胡诌！
　　
　　至于那个异世界的旅者，克洛诺斯无视了，反正和自己无关，这个世界少一两个人又有什么关系呢？
 
作者有话要说：唔，半个月没写了，结果发现，前面的情节忘了好多，手生了。。。。又返回去复习了好久，濉！！




行

　　“真没想到那只老蛤蟆坚持的时间还真是够长啊。”考试已经结束了，但由于没到放假的时间，德拉科现在还呆在霍格沃兹，每天闲得无聊。
　　
　　“你就这么不待见她啊。”瑞克斯其实，也很闲。
　　
　　“那么不符合马尔福审美的人在眼前晃了一年，还不能发发牢骚啊。”德拉科很没形象的瞪了瑞克斯一眼，然后径自走到瑞克斯的酒柜前，到了一杯黑啤。
　　
　　“喂，小龙，未成年是不可以饮酒的。”瑞克斯抬了抬眼皮，然后漫不经心的说了一句。
　　
　　德拉科把杯子里的酒一饮而光，不在乎的瘪瘪嘴，“有什么关系？瑞你不是也没成年吗，居然就在房间里公然的收集酒类。”
　　
　　“你觉得我的卧室是谁都可以谁便进的吗，嗯？”瑞克斯拉长着调子，看起来格外的欠揍。
　　
　　德拉科隔空做打拳状，然后笑的得意，“当然不能让人随便进，如果那天我知道你让谁进来的话，哼哼。”
　　
　　“哎，瑞，好无聊啊。”德拉科在房间里折腾了一会儿，然后凑向瑞克斯。
　　
　　“所以？”瑞克斯看向德拉科，这个小混蛋又想干什么了？
　　
　　“我们去禁林逛逛吧。”德拉科说道。
　　
　　“呃？”瑞克斯装模作样的掏了掏耳朵，“小龙，我刚才没听清，你能再说一遍吗？”
　　
　　德拉科无视瑞克斯装傻的表情，重复道：“我说，我们去禁林玩吧。”
　　
　　“哦，我想我是在做梦，最谨慎的马尔福怎么可能想去禁林呢。”瑞克斯顺势一倒，就躺在了床上，一副睡着了的样子。
　　
　　“瑞！”德拉科郁闷了，直接扑到了瑞克斯的身上，然后开始摇他。看你还怎么装！
　　
　　“小龙，禁林不是马尔福的后花园。”瑞克斯抱住德拉科，防止他乱动，“那里面的危险是看不见的，让人防不胜防的。如果，你实在无聊的话，我们就出霍格沃兹吧。”
　　
　　德拉科趴在瑞克斯身上，不说话，既没说同意还是不同意。瑞克斯知道，这是德拉科在和自己玩无声的抗议呢。
　　
　　“小龙？”瑞克斯轻轻的晃晃德拉科。“有什么必须去禁林的理由吗？”德拉科这次持并不像平时的他。
　　
　　德拉科沉默，半响，才轻轻的开口，“今晚是满月，月光花会盛开。据说在那时在一起许愿的情侣会梦想成真的。”
　　
　　瑞克斯默然，开始反省是不是自己平时表现的真的那么的让人感觉没有安全感。要不然德拉科现在怎么会有这些想法？
　　
　　“瑞，我知道最近不安全，可是，我，我心里总有不好的预感。”德拉科可能由于头埋在了瑞克斯颈边的缘故，声音闷闷的。
　　
　　瑞克斯心里一疼，不自觉的说道：“好吧，不过只有这一次。”
　　
　　“真的吗？”德拉科立刻抬起头来，脸上带着不容错认的惊喜。
　　
　　瑞克斯点头，心里最后那么一点犹豫一扫而光。禁林而已嘛，自己一年级的时候就常去，有自己带着德拉科，不会出问题的。
　　
　　所以，当天晚上，禁林的边缘出现了两个身影。
　　
　　“亲爱的小龙，你知道哪里有月光花吗？”瑞克斯是用寻找魔药材料的借口带着德拉科来禁林的。反正不是什么见不得人的事，瑞克斯无心隐瞒。如果因为这点事而被乌姆里奇找麻烦的话，瑞克斯会郁闷死的。
　　
　　“呃。”德拉科无语，他从来没有进过禁林，怎么可能清楚里面的分布。
　　
　　“真不像是个谨慎的马尔福。”瑞克斯摇摇头，拉着德拉科走在前面。
　　
　　“是啊，一点都不像是马尔福，倒像是一个陷在恋爱里的傻瓜！”德拉科有些赌气的接口道。
　　
　　“嗯，说的没错。”
　　
　　“哼！”德拉科没理瑞克斯，反而好奇的打量起周围的环境来。对于他来说，禁林绝对是一个好奇了很久的地方。自从来了霍格沃兹，第一次开学晚宴上校长就一再的强调这禁林的危险，禁止任何学生进入禁林，否则按照校规处理。虽然一直没有听说有什么人因为这件事受罚了，但就德拉科自己知道的，就有不下十人进出过禁林而且目前安然无恙。
　　
　　瑞克斯好笑的看着德拉科一脸好奇的东张西望，默默的使路线尽量不偏离。
　　
　　可是，按照记忆中的路线，瑞克斯渐渐的发现了不对劲。周围被破坏的痕迹越来越明显，就像在这附近发生了大范围的械斗一样。
　　
　　“等一等，小龙。”瑞克斯拉住了德拉科。
　　
　　德拉科也发现了不对劲，谨慎的四处张望。
　　
　　远处传来人的嘶吼声，让人心里不禁一寒。
　　
　　“瑞――”德拉科看向瑞克斯，“我们还是先回去吧，现在似乎并不安全。”
　　
　　很斯莱特林的决定，可是瑞克斯却感觉心里一酸。但是，目前的情况轮不到他来说一句“没关系，都交给我吧，我们今晚一定可以看到月光花的”。
　　
　　有那么的一刹那，瑞克斯忽然觉得格兰芬多也不错。
　　
　　这个想法只在脑中一闪，瑞克斯又恢复了自己的斯莱特林思想。安全为上。
　　
　　拿出事先准备的门钥匙，瑞克斯拉紧德拉科，一阵剧烈的旋转后，二人回到了霍格沃兹的城堡里。
　　
　　宵禁的时间早就过了，整个城堡里静悄悄的，空旷的走廊上没有一个人，除了刚刚进行传送的二人。
　　
　　德拉科首先恢复了过来，然后扶着还有些眩晕的瑞克斯。有些遗憾，“真是不走运，到最后我们还是没有看到月光花。”
　　
　　“是啊。”瑞克斯扶着自己的额头，“不知道对着月亮许愿会不会有效呢。要不然，我们试试？”
　　
　　德拉科透过窗户，看着外面明亮的月亮，有些心动。刚想说好，却沮丧的发现很大一片乌云挡住了月亮。
　　
　　“算了，时间不早了，我们回去休息吧。”德拉科的声音很是低落。
　　
　　瑞克斯刚想说什么，忽然听到走廊上传来跑动的声音。和德拉科惊讶的对视一眼，二人循着声音走了过去。
　　
　　“相信我，这一定是真的，西里斯在魔法部遭到了危险……”渐渐的，说话声也传了过来。
　　
　　是哈利?波特！瑞克斯和德拉科对视一眼，心里都有些惊讶。
　　
　　
 
作者有话要说：要不要L爹穿过来呢？这是个问题啊。。。。。。。




即将开始的新学年

　　。“Well，也许谁可以告诉我，为什么三个格兰芬多会在宵禁后出现在长廊里呢？”好吧，瑞克斯已经想起出了什么事了。伏地魔利用梦境把哈利骗到魔法部，然后西里斯就挂掉了。虽然现在贝拉已经死了，但谁知道会不会有其他食死徒替代了贝拉，把西里斯打进那么帷幔后面。
　　
　　“啊，普林斯助教！”和瑞克斯先前想的不同，哈利非但没有露怯，反而一脸惊喜的看着他。
　　
　　瑞克斯原地不动，只是挑眉看着他。
　　
　　“西里斯现在在魔法部，他遭到危险了！”哈利眼睛发亮的看着瑞克斯，似乎在等着从瑞克斯嘴里说出“我们一起去”来。
　　
　　可是，瑞克斯是这么热心的人吗？呃，也许几年前他还会管这件事，但是，目前的情况使得他早就不关心其他与自身无关的事了。不过，西里斯似乎是纳西莎的弟弟啊。
　　
　　“哦，那你们想干什么呢？”瑞克斯抱肩，气定神闲。他可没忘西里斯是因为要救哈利才玩儿完的。
　　
　　“我们不应该立刻去救他吗？”哈利有些呆，为什么事情的发展和他想的不那么一样呢。
　　
　　“在校期间，任何学生不得无故出校。我想，这条校规你该不是忘了吧。”瑞克斯看哈利身边的格兰杰，“格兰杰小姐，你也不记得了吗？”
　　
　　“可是，现在情况紧急……”赫敏看上去也很焦急。自从哈利说出了亚瑟?韦斯莱的事之后，她对哈利的梦境很是信服。
　　
　　“我们要去救西里斯，你这个斯莱特林快点让路！”好吧，罗恩你终于说话了。
　　
　　对格兰芬多讲道理？这件事瑞克斯早就放弃了。轻挥魔杖，几个“昏昏倒地”就击中了三人。
　　
　　也许是没想到瑞克斯会动手，哈利三人没有任何抵抗的倒在了地上。
　　
　　“瑞，我在周围发现了他们。”德拉科手里把玩着魔杖，他的身后，飘着石化了的几人。
　　
　　瑞克斯眯着眼，借着微弱的光亮，认出了其中的几人。纳威?龙巴顿和卢娜?洛夫古德。
　　
　　瑞克斯很无奈，他不想当搬运工啊。
　　
　　“小龙，我们还是把他们送到麦格教授那里去吧。”格兰芬多的问题还是格兰芬多自己来解决吧。至少，关于哈利的那个被伏地魔操纵的梦，相信与否，还是让他们自己人去折腾吧。麦格不管怎么说，判断力总比几个五年级的孩子强。
　　
　　于是，瑞克斯在欣赏完麦格的复古式睡袍后，把几个不能动的学生留下，然后安心的回去睡觉了。
　　
　　西里斯?布莱克，我能做的只有这些了，如果你还不幸的掉进帷幔的话，只能说你逃不过命运的齿轮了。临睡前，瑞克斯文艺了一下，然后被已有睡意的德拉科鄙视了。
　　
　　“我那个表舅今天还给我写信说是在医院里呢，怎么可能忽然跑到魔法部？”德拉科翻了个白眼。“一个梦而已，居然还真有人信。”拉了拉被子，睡觉。
　　
　　果然，什么也不知道的人最幸福了。瑞克斯看着已经睡着的德拉科，感叹道。
　　
　　那一晚的魔法部果然什么事都没有发生。直到暑假已经过了近一半，瑞克斯依然感觉良好。
　　
　　然后，克洛诺斯的一封信又让他纠结了。
　　
　　“小龙，我们去看看克洛诺斯吧。”瑞克斯这样说道。然后下午的时候，二人出现在了魔法部。
　　克洛诺斯的地方虽然不常来，但二人对这里也不陌生。然后，他们看见了躺在床上的卢修斯?马尔福。
　　
　　具体情节请参照《HP之来到你的世界》，谢谢。
　　
　　直到回了马尔福庄园，德拉科的脸上还带着些不可思议。
　　
　　而瑞克斯心里出了那么一点点的吃惊，更多的是一种如释重负的感觉。这个卢修斯，不管从哪方面看，都很符合那个异世界的旅者的描述。所以，自己这个有原装身体的人，似乎，安全了？
　　
　　不得不说，一个家族里，有一个成年的掌势者还是很有必要的。同一件事，以前德拉科做的时候就会有那么一丝的不顺畅，但是卢修斯只是在文件上写了几个字，下面自然有人替他把事情做好。
　　
　　“迟早有一天，我要那些人对我言听计从。”德拉科很不服气的说。
　　
　　身边忽然多出来一个异世界的卢修斯，德拉科对此感觉有些不自然，便拉着瑞克斯出去打理一些外面的不需要被别人知道的产业。
　　
　　又经过了半个月匆忙的工作，霍格沃兹就要开学了。
　　
　　“瑞，你今年还是助教吗？”德拉科关心地问。当然，重点是瑞克斯今年还会不会在霍格沃兹。
　　瑞克斯对于这件事也不确定，“不知道啊，我们的校长似乎已经把我忘到脑后了。既没有解聘书，也没有续聘书。”
　　
　　“什么？现在可是快开学了啊，怎么会出现这种事，一点都不干脆！”德拉科生气了。
　　
　　“也许，我们的校长大人太忙了吧。”瑞克斯耸肩，也有些恼怒。到现在也没有一个准确的答复，让自己迟迟不能计划出下一步的动作。什么？两手准备？哦不，那太麻烦了。
　　
　　邓布利多现在并不忙，他只是很苦恼而已。现在的霍格沃兹，黑魔法防御课教授似乎都已经成为了一个禁忌了，原本以为乌姆里奇会平安的呆到学期末，那么，就算她在不受欢迎，邓布利多也考虑过要她继续留下来。更何况，这位魔法部的特派员早就把霍格沃兹当成了自己的地方，怎么可能走呢。但就在学生离校的前一夜，乌姆里奇居然不知道为什么忽然跑进禁林里了。结果，又一位黑魔法防御课教授没有在任期满后平安离开。
　　
　　邓布利多是真的在认真的寻找新教授，只可惜，这门课的名声实在是太大了，大到现在根本没人敢应聘的程度。还有那个助教普林斯，邓布利多觉得自己的头有些疼。普林斯虽然看起来这一年都很安分，而且在乌姆里奇的压制下一直没法出头，但邓布利多就是感觉出一种违和感。太安分了，更让人放不下心。
　　
　　如果瑞克斯知道邓布利多的想法的话，一定会大喊冤枉。他只是嫌麻烦而已。可惜，他不知道，所以，他只需要烦恼下一步的发展问题而已。
　　
　　邓布利多继续烦恼着，他面前的桌子上摊着一份求职书，只是，他的申请人是西弗勒斯?斯内普。
　　
　　邓布利多很犹豫，他当然知道斯内普是一个好人选，而且已经能够连续很多年来竞聘这个位置了。只是，有些事情，不是合适就可以的。
　　
　　不过，邓布利多的眼镜闪了闪，伏地魔越来越张狂，而魔法部作为一方势力也越来越强。要是平时，魔法部的强大会让邓布利多更放心，可是现在，它的领头人是一个马尔福啊。这让邓布利多不得不忌惮。
　　
　　斯内普是自己手上的一张王牌，难道，现在要用上了吗？
　　
　　邓布利多在椅子上坐了很久，然后在那份应聘书上写下了“同意”。
　　
　　黑魔法防御课的教授解决了，现在空缺的是魔药学教授。斯拉格霍恩原本是个好人选，而且，也能先缓解一下格兰芬多和斯莱特林现在紧绷的局面。只可惜，据邓布利多所知，那个圆滑而又小心的斯莱特林在去年三强争霸赛结束后不久就离开了英国，现在在哪里不得而知。
　　
　　普林斯，这个名字再次跳进邓布利多的视线。只是，可以吗？
　　
　　在脑中仔细的分析了一下利弊的邓布利多，最后还是提笔写了那封聘书。
　　
　　“瑞，有你的信，霍格沃兹的！”德拉科抢了家养小精灵的工作，自己把信送到了瑞克斯身边。
　　“呼~”瑞克斯拆开信，大郅的浏览了一下，然后吹了声口哨。“我升职了。”
　　
　　“嗯？”德拉科拿过信件，“哦，恭喜啊，魔药学教授。不过，你当了魔药学教授，那教父呢？难道被解聘了？”
　　
　　“也许是黑魔法防御课教授吧，只有那个有空缺了。”瑞克斯私下里松了一口气，可以不去给斯内普当助教了。
　　
　　德拉科有些后悔，“早知道会这样就不把乌姆里奇弄出去了，那个诅咒……”
　　
　　“这与你无关，小龙。”瑞克斯安慰道，“那个位置斯内普教授可是一直很期待的，你忘了吗？”
　　
　　“好吧，我只是有些担心。”
　　
　　“放心吧，不会有事的。”这样说着，瑞克斯却想到了沧澜，不知道他会不会还被留在霍格沃兹呢。“现在的形势都是向对我们有利的方向发展的。卢修斯在国外势力发展的很好。而国内的还有一个卢修斯呢，再加上克洛诺斯，我们只需要安分的呆在霍格沃兹就可以了。不管怎样，现在的霍格沃兹还是很安全的。”
　　
　　“霍格沃兹会一直很安全吗？”德拉科想起这几年发生的事，不相信的反问道。
　　
　　“呃，我们一起向梅林许愿，希望邓布利多活得久一点吧。”只要他活着，就能震慑住伏地魔，日子自然会太平不少。戒指已经被自己拿走了，邓布利多应该不会悲摧的就剩下一年的命然后去算计斯内普了吧。
　　
　　“但愿吧。”德拉科懒洋洋的，他对邓布利多很没好感，虽然没到想要他命的地步，但也别想要他为邓布利多祈祷。
　　




来自克洛诺斯的惊喜

　　这一年，是难得平静的一年。邓布利多不像前几年一样总是离开学校，而是一直呆在霍格沃兹。不管外面的世界闹成什么样子，霍格沃兹还是一如既往的平静，甚至连往常的学院矛盾都缓和了许多。
　　
　　各个教授还是按照以前的计划进行着教学。呃，除了黑魔法防御课的教授――斯内普。以往的黑魔法防御课教授要么遭到意外提前离校，要么就是外表光鲜但实质上却是个草包。所以，这门课虽然表面上看起来都达到了教学进度，但实际上能掌握的学生，不能说没有，但数量却是很少。
　　
　　斯内普一直都是一个严谨的教授，这从他在魔药课上的苛求可以看得出来。所以，在黑魔法防御课上的学生会怎样，可想而知。低年级的还好一些，但对那些高年级的学生而言，黑魔法防御课简直就是一场灾难。不过，能在可上学到一些有用的知识倒是真的。
　　
　　而瑞克斯呢，则认真的扮演着魔药学教授的角色，为了让自己看上去成熟一些，他还特意去配了一副平光眼镜。然后被德拉科嘲笑了许久。
　　
　　德拉科过的也很好，卢修斯的到来分担了他绝大部分的事务，让德拉科现在轻松不少。虽然德拉科有时候也会抱怨无聊什么的，但是通常这种情况一出现，德拉科就很自觉的去找格兰芬多的麻烦了。反正他现在还是级长，拥有扣分的权利。
　　
　　而那本混血王子的课本，到底还是出现在了波特的手里。凭着这本书，向来对魔药不灵光的波特终于开了窍，魔药成绩的好的让德拉科都有些怀疑他是不是被掉包了。瑞克斯对此到没什么反应，不管怎么说，掌握了就是好事不是吗？
　　
　　不过，他担心的是波特会不会通过那本书学会“神锋无影”，要知道，原来德拉科可是被那个咒语弄得浑身是伤血流不止啊。然而，瑞克斯又觉得自己有些杞人忧天了。要知道，这一年德拉科可是没被什么人派下任务，自然也不可能跑到女盥洗室里去哭。
　　
　　就这样，霍格沃兹难得平静的过了大半年。
　　
　　“神秘礼物，有惊喜”这是克洛诺斯在信封外面写的字。瑞克斯的额角狠狠地抽搐了几下，该死的克洛诺斯，你又在玩什么花样？！
　　
　　也许是因为克洛诺斯看不得瑞克斯在霍格沃兹的悠闲生活，每隔一段时间，他都会写一封信或者寄一个小礼物给瑞克斯。瑞克斯当时显然不知道他的无聊程度，就那么毫无防备的打开了那个包装精美的包裹，结果，嗯，终身难忘。
　　
　　从此以后，每当收到和克洛诺斯相关的任何东西，瑞克斯都谨慎的不能再谨慎，生怕自己一个不小心又中了招。
　　
　　在瑞克斯朝信上连续扔了九个侦查咒之后，他不得不承认这封信件没有任何问题。可是以他对克洛诺斯的了解，这才是最大的问题。
　　
　　算了算了，顶多再来一个魂器罢了。瑞克斯安慰着自己。不过，魂器好像也没了吧，除了纳吉尼和波特。
　　
　　瑞克斯打开信，然后，呆住了。
　　
　　其实，信里并没有什么特别的内容，只是简单的两句话：“抓紧时间准备订婚宴吧，事情快要结束了。”
　　
　　好吧，真正震到瑞克斯的是第一句话。至于事情结不结束，嗯，瑞克斯早就不管了。
　　
　　订婚――结婚。瑞克斯的脑中被这两个字眼所占据。已经到了这一步了吗？瑞克斯虽然每天都和德拉科在一起，但却从来没有想过这些事。在他的眼里，德拉科一直都是那个有些任性的小孩子。原来，他已经大到可以订婚了。
　　
　　“瑞――”每天中午，德拉科都会和瑞克斯一起吃午饭，这已经成为了一个习惯。但这天，德拉科推开门之后却没有第一时间看见瑞克斯，心里不禁有些疑惑。
　　
　　德拉科关好门，然后向卧室走去。已经这么晚了，瑞不会还在睡觉吧？德拉科一想到这个，不禁偷笑。和教父相比，瑞的这个教授做的可真是轻松啊。
　　
　　“瑞？”出乎德拉科的预料，瑞克斯并没有在床上，而是拿着一封信站在窗前，表情看上去很是纠结。是出了什么事吗？
　　
　　“啊？！”瑞克斯像被吓了一跳似的，慌忙的转身，不自觉的把信藏在了身后。
　　
　　“瑞，你怎么了？”德拉科问道。
　　
　　“啊，不，没有什么。”瑞克斯像刚刚清醒一般，“你来了，已经到午饭的时间了吗。好快啊。”
　　
　　“瑞，到底发生了什么事？”瑞克斯的语无伦次更是让德拉科确定了心里的疑惑，瑞，一定有事情瞒着我。
　　
　　瑞克斯没有马上答话，而是一脸莫测的看着德拉科。
　　
　　十七岁的德拉科已经有了成年人的身量，与同年人不同的是原本应该还带着些天真稚嫩的脸庞此时却有这大人的成熟（喂，他那是担心你！）。原来，在自己没有注意的时候，德拉科已经长大了。
　　
　　“瑞――“德拉科被瑞克斯的目光弄的心里更是不安。到底出了什么事，要让瑞克斯这么打量自己？难道是，爸爸妈妈出事了？
　　
　　这个想法一出现，德拉科再也淡定不起来。直接冲到瑞克斯面前，抢过了他手里的信件。然后，石化小龙一尊出现。
　　
　　“小龙？”瑞克斯用手指戳了戳德拉科的脸庞，拉回他的注意力。
　　
　　“嗯，虽然事情有些突然，但是，”瑞克斯深吸了一口气，“你愿意和我订婚，然后结婚吗？”
　　德拉科刚从被信里内容带来的震惊中清醒过来，然后就听到了瑞克斯的话，脸上一下子腾起了热气。
　　
　　瑞克斯看到德拉科呆呆的，白皙的脸庞染上了淡淡的粉色，情不自禁的把德拉科抱进了怀里，吻了上去。
　　
　　德拉科一下子回了神，从瑞克斯的怀里挣扎了出来，然后瞪向瑞克斯。“不要以为我这么容易就会答应你，马尔福家的人可不是这么容易摆平的！没有想出一个我满意的求婚办法，休想订婚！”
　　
　　刚刚接吻后，德拉科的唇还是湿润的，比平时的颜色稍微的深了一点，眼睛更像是蒙了一层雾气。用这个表情说出话，其实，在瑞克斯的眼里，更像是（或者就是）撒娇。
　　
　　德拉科还不知道自己现在的样子，犹自说道：“你自己一个人吃午餐吧，我去找布雷斯他们。”然后，很骄傲的走了出去。
　　
　　瑞克斯还是站在原地，心里偷笑。梅林，德拉科真是太可爱了。
　　
　　只不过，求婚这种事，就算是瑞克斯二世为人也没有经验啊。而且，瑞克斯很没形象的掰着手指，自己身边，似乎连帮忙出主意的人都没有啊。
　　
　　德拉科。切，第一个出局。自己就是打算对他求婚，怎么可能找他去讨主意。如果自己真的这么做了的话，瑞克斯闷笑，效果绝对很惊人，德拉科闹起脾气来，可是没人顶得住啊。
　　
　　嗯，至于这里唯一和自己有点亲戚关系到斯内普，瑞克斯脑补了一下自己拿着一个厚厚的笔记本，然后一副好学生样的去请教斯内普――噗，瑞克斯自己先坚持不住了。真是可怕的场景啊。
　　
　　嗯，至于成年的铂金，不管是卢修斯还是克洛诺斯，统统被瑞克斯在心里打了×。自己可没空上门主动被嘲笑。
　　
　　瑞克斯心不在焉的拿着笔批改着学生们的作业，一边在心里纠结着到底该怎么办才好。平时没发现，原来可以为自己出主意的朋友这么少啊。
　　
　　瑞克斯难得的忧郁了。
　　
　　相比较瑞克斯，德拉科最近可是非常好，好到他想不顾风度的对每一个人大声打着招呼，告诉他们自己就要订婚了。幸好，脑子里还残存着的那一点点理智阻止了他。
　　
　　瑞要向自己求婚了呢。一定要好好的为难为难他，让他平时总是欺负我，看我这次不一次的报复回来。德拉科已经预想以后会出现的场面了。
 
作者有话要说：喵喵的，有什么比已经想好了要写什么却一个字也写不出来更悲摧吗！！！！！！！！




我恨巨人

　　不得不说，瑞克斯骨子里真不是一个浪漫的人。在苦思了一晚上之后，他很果断的给家里写了一封信。不管怎么说，自家的儿子要向别人求婚，做家长的怎么可以到现在还不知道呢？
　　
　　所以，当第二天一早瑞克斯收到很多只猫头鹰带来的信件和包裹时，是很淡定的。梅林！希望里面有我需要的东西。瑞克斯虔诚的拆开了信件和包裹。然后，瑞克斯在清点完所有的东西之后，郁闷了。
　　
　　梅林！难道自己没有把话说清楚吗？为什么里面的尽是一些如何获得女孩芳心的书啊！不仅包括配着生动图文的巫师界书籍，还有来自麻瓜的恋爱系少女书。更可恶的是自己妈妈在书里附带的字条“亲爱的瑞，马尔福的心可不是那么容易俘获的。所以，加油吧，偶尔示一下弱是很有必要的哦。加油啊！来自爱你的妈妈”。
　　
　　而瑞克斯的父亲雷尔?普林斯更是直接写了一封信，在上面详细的记叙了当年他追求女孩子的经历并总结了经验教训。瑞克斯在心里估计着把这封信直接寄回给妈妈能引起几级家庭风暴。
　　
　　啊，真是的。在这个时候连家里人都靠不住啊。
　　
　　而事实呢？
　　
　　“达令！瑞的信啊！”爱弥儿拿着瑞克斯寄来的信，向自己的丈夫展示着。梅林知道，这几年的英国有多么的不平静，而自家的宝贝儿子似乎还在里面掺了一脚。虽然一直都对儿子实行放养政策，但儿子太过独立了也很麻烦啊。
　　
　　“哈？那个臭小子也会给家里写信？”雷尔?普林斯拆开信，“别是在外面惹了什么麻烦吧？”
　　
　　爱弥儿不解的看着丈夫先是一副嫌弃的样子看着信，然后表情变得越来越不可思议，最后定格成一个滑稽的表情。
　　
　　“出了什么事吗？”爱弥儿开始担心了。
　　
　　雷尔把信递给他，然后自己坐在沙发上，忽然发出了笑声，而且越来越遏制不住。“哈哈，那个混小子，他也有今天，哈哈……”
　　
　　“啊，我的瑞也长大了了啊。”爱弥儿捧着信，感叹着，“一转眼，居然已经开始为怎么求婚而烦恼了。不过，”爱弥儿有些疑惑的看向丈夫，“马尔福家有小姐吗？”
　　
　　“嗯？”雷尔回忆着，“如果我没记错的话，马尔福家只有一个小少爷。”
　　
　　夫妻二人对视片刻，然后不约而同的笑出声来。
　　
　　“哈哈，那个小子，踢到铁板了。”雷尔摇着头，拭去眼角笑出来的泪花，“马尔福家的人，哈哈，马尔福家的男人，够他受得了。”
　　
　　“瑞，这次是认真的吧。”反而是身为母亲的爱弥儿开始担心儿子的处境了。
　　
　　“嗯，既然已经写信回家求助了，应该是认真的没错。”雷尔捏着信纸，“问题是，马尔福家的人啊……”
　　
　　爱弥儿也开始担忧起来。虽然这几年普林斯家和马尔福家关系还不错，但这并不代表着马尔福家会放任自己的继承人和一个男人在一起。而且，看瑞克斯的意思，似乎还想把那位继承人娶进来。
　　
　　“哎呀，不用管他了。让他吃吃苦头也好。”雷尔一挥手，做了决定，“不过，嗯，还是给那个混小子寄一些启蒙书籍吧，总不能这么大了还什么都不懂。想当年我在这个年纪的时候――”
　　
　　“你在这个年纪的时候怎么样阿？”爱弥儿笑眯了眼，轻声的问道。
　　
　　“当然是一心一意的求学了！”雷尔反应极快，马上改了口。
　　
　　“哼，幸亏瑞不像你，要不然――”爱弥儿威胁状的挥了挥拳头，然后很女王的走出客厅。她需要一些时间来想一想该为瑞克斯寄些什么有帮助的东西。
　　
　　至于雷尔?普林斯，在沙发上YY了一会儿自家儿子可能遭受的悲惨遭遇，然后很有慈父心态的去翻当年自己总结的泡妞经验册去了。好歹是自己的儿子啊，可不能吃亏了。
　　
　　好吧，自己人也指望不上了，瑞克斯是真的有些着急了。虽然笃定德拉科会一直和自己在一起，但自己也不可以因为这么原因就不重视他。瑞克斯骨子里还是带着一些大男子主义的，德拉科前一阵子偶尔表现出的不安让他很是烦闷，他希望有一个机会，可以让他明确的告诉德拉科，自己是会永远和他在一起的，他没有必要不安。
　　
　　所以，这一次的求婚，不止对德拉科意义重大，对瑞克斯也是一样。只可惜，说起来容易，做起来却很难。
　　
　　之前说过了，瑞克斯真的不是一个有浪漫细胞的人。所以，他所能做的最好的就是去翻一些他向来不屑的恋爱系书籍，学着里面的“白痴招数”。然后，取其精华，把所有他认为符合马尔福审美的方法集合起来，然后组成自己认为比较可取的方法。
　　
　　但是，他们现在是在霍格沃兹里，所以，瑞克斯也不好把事情做的太过格。最终，瑞克斯决定把地点定在禁林。
　　
　　禁林是个好地方啊。平时没人出现，原本那些捣蛋鬼如韦斯莱兄弟之流已经都毕业了，而留在学校的那群孩子现在很有危机意识，平时除了必要，根本是不出霍格沃兹大门的。而且，瑞克斯还记得上一次德拉科要和自己到禁林来看月光花的事情，特意选了满月的日子。
　　
　　德拉科最近一段日子都在暗暗地期待着。平时瑞克斯那个家伙别说是有一点浪漫的举动了，就是甜言蜜语都少得很。在德拉科的记忆里，瑞克斯只是偶尔的和自己接吻而已，而那几次接吻也只不过是气氛刚刚到而已。德拉科可不敢确定如果当时瑞克斯身边站的不是自己，他还会不会做相同的举动。
　　
　　所以说，瑞克斯你真的很不称职啊，居然让德拉科不安到这个地步。
　　
　　月色撩人阿撩人。在满月的前一天，瑞克斯提前到了禁林。他还记得上一次和德拉科来禁林时原本有月光花的区域被破坏的严重。当时的自己无暇多想，但是现在却不能出一点的疏漏。这可直接关系到人生大事啊。
　　
　　瑞克斯在心里给自己默默地打气，然后向记忆里的地方走去。
　　
　　果然，应该有一片月光花的地方现在光秃秃的一片，瑞克斯在外围小心翼翼的观察了一阵之后，确定了没有危险，走了过去。
　　
　　寸草不生这个词在禁林这个地方是不存在的，因为禁林已经不知道存在了多少年，在没有霍格沃兹的时候，禁林就已经在这个地方了。长年累月的积累虽然说不上遮天蔽日，但除非是极特别的地方，否则，根本找不到没有一点植被的地方。
　　
　　所以，原本长满了月光草的地方忽然光了，瑞克斯很难不起疑。
　　
　　只是，越检查越不对劲。从地面上的痕迹来看，不管怎么看都像是被火烧过一般，瑞克斯甚至在边缘的地方找到了几根还没有完全烧尽的草叶。瑞克斯忽然想起了野炊这个词。如果把范围缩小几十倍，那么，现场不就像是野炊后的样子吗？
　　
　　去年――去年――哈利波特五年级――体形巨大――巨人……
　　
　　巨人！！！有那么一瞬间，瑞克斯恨不得直接灭了海格。
　　
　　那几乎被瑞克斯忘到天边的记忆终于有那么一小部分回归的了，那个不知道是海格哥哥还是弟弟的总之是和他有血缘关系的巨人终于被瑞克斯想起来了。
　　
　　瑞克斯郁闷的想抓地。月光草对生长的条件极其苛刻，但是，一旦那个地方符合了条件，只要把根扎住了，只要不是被破坏到再也不能生长植被的地步，月光草都是能生存的，因为它本身就可以慢慢的改善了周围的条件。可是现在，瑞克斯半跪在地上，手指轻轻的触摸了土地，然后拿出魔杖，割下一小块土。
　　
　　地上的土似乎经过了烈火的多次烤烧，特别的瓷实。瑞克斯捏起被割下的土块，得出了结论。这种地方，能再长出东西来才叫见鬼呢！
　　
　　瑞克斯看着光秃秃的地面，不知道该做点什么来表示自己的不满。
　　
　　该死的禁林这么大怎么就挑中了这个地方来暂住啊！瑞克斯捏紧魔杖，不知道现在该去给谁发几个诅咒。
　　
　　可恶，现在要自己去哪里再找一片月光草丛啊？
　　
　　颓废的放下魔杖，瑞克斯由于之前错误的估计了这里的状况，以为现在还会有月光草，所以，现在不得不重新找一个地方。可是，禁林这么大，瑞克斯觉得自己今晚是不用睡觉了。
　　
　　所幸，瑞克斯运气不算太差，在凌晨三点的时候，他终于在禁林的另一侧找到了一片月光草丛。做好记号，瑞克斯才觉得有些困了。打了个哈欠，瑞克斯向霍格沃兹城堡走去。
　　
　　“WELL，普林斯魔药学教授，”低沉的声音在拐角处响起，“难道你以为成为了教授就可以不像那些小鬼一样被约束了吗？居然这么晚才回霍格沃兹，不知道外面有什么风景能让你这么流连忘返。”
　　
　　流年不利！瑞克斯暗暗地叹息一声，然后转过身，微笑：“早安，斯内普教授。”
　　
　　“哦，确实是早安。”斯内普讽刺的笑了笑，“早到整个霍格沃兹还没有人清醒。”
　　
　　“怎么可以这么说呢，教授你不就已经开始晨运了吗？”瑞克斯笑道。虽然他却是在外面逛了很久，但斯内普那还带着些湿意的衣服也说明了这位教授晚上同样没好好在屋子里呆着。
　　
　　“哼，希望你不是每次都这么轻易地被逃过了。”斯内普冷哼。瑞克斯的猜测并没有错，这一晚是食死徒们的聚会，斯内普现在才匆匆赶回来，要去向邓布利多报告。
　　
　　“是，教授。”瑞克斯行了个礼，把路主动让了出来，请斯内普先走。斯内普没没有客气，径直的走了过去。
　　
　　哈欠――瑞克斯揉了揉眼，教授你也未免太不谨慎了吧，这路可不是通往地窖而是往上走的啊。
　　
　　外面的天已经有些亮了，瑞克斯走回自己的房间，翻出了一瓶精力药水，唔，一会儿还有课，自己现在这副精力不济的样子可不能被学生们看见了。实在是太没威严了。
　　




求婚

　　已经到了宵禁的时间了。瑞克斯揉着眼角，试图让自己看上去不那么紧张。
　　
　　整个霍格沃兹都十分的安静，走廊上偶尔传来的脚步声是级长们和教授们在巡逻。
　　
　　瑞克斯记得今晚的巡逻任务是轮到斯莱特林，所以，他站在斯莱特林的休息室外，等待着德拉科的归来。
　　
　　两刻钟后，有脚步声慢慢的走近。
　　
　　瑞克斯抬头，看见德拉科和潘西并肩走在一起。德拉科似乎有着什么心事，看上去心不在焉。
　　
　　第一个看到瑞克斯的，是潘西。“啊，普林斯教授！”
　　
　　“晚上好，帕金森小姐。”瑞克斯站直了身子，看上去很是严谨。“马尔福先生――”
　　
　　德拉科猛一抬头，才发现了瑞克斯。“有什么事吗？普林斯教授。”
　　
　　“是的。”瑞克斯很严肃的点点头，“关于某些事，我想，我们必须得谈谈了。”
　　
　　“好的。”德拉科点点头，然后看向潘西，“潘西，你先回去吧，我和普林斯教授要谈一些事情。”
　　
　　潘西看了看德拉科，又看了看瑞克斯，然后才轻声说：“我知道了。你也早点回来，明天的第一节课是斯内普教授的。”
　　
　　德拉科点点头，然后目送潘西走进休息室。
　　
　　“有什么事吗？瑞。”德拉科看向瑞克斯，平静的声音带着一丝不易察觉的颤抖。
　　
　　瑞克斯已经很久没有单独找过他了，自从上一次克洛诺斯来信之后。德拉科从原本的兴致勃勃到现在的不安，有时候甚至很后悔当时自己干嘛不直接答应下来。
　　
　　而瑞克斯则把所有的注意力都放在怎么进行接下来的事上面，没有注意到德拉科的反常。
　　
　　二人就这样沉默以对。然后瑞克斯拉住德拉科，熟悉的眩晕过后，他们来到了瑞克斯原本做标记的地方――禁林里的月光草丛。
　　
　　已经是午夜了，明亮的满月挂在半空中。这一片地方并没有很茂密的树木，月光可以直射下来，直接照在地面上。月光草已经开花了，皎白的花瓣上似乎闪着荧光。德拉科情不自禁的走了过去，然后惊奇的发现那些花似乎并不是单纯的就生长在那里，而是被摆成了一个不认识的图形。
　　
　　瑞克斯站在德拉科身后，有些懊恼的发现自己原本用月光草拼成的单词由于花的原因完全看不出效果了。唉，早知道这样自己应该早点检查那些是带着花骨朵而哪些是没有的，如果这样的话就不会像现在这样参差不齐了。
　　
　　德拉科一边欣赏着难得一见的美景，一边在心里飞快的盘算着现在的状况。很显然，瑞克斯不会无缘无故的带自己来这里，那么，他是不是要求婚呢？德拉科心里窃喜，心里多日来的忧虑一扫而空。
　　
　　“德拉科?马尔福。”瑞克斯的语气前所未有的严肃。
　　
　　德拉科转身，看着瑞克斯默而不语。
　　
　　“也许，我是说也许，你愿意我们以后一起生活，再也不分开。”瑞克斯看着在月光下分外柔和的德拉科，慢慢的放松了下来，原本背的那些书上的表白必胜句被他抛在了一边，完全按着自己的心意来。
　　
　　德拉科在夜色的掩盖下，红了耳朵。然后粗声粗气的吼道：“这么不马尔福的话，我就勉强接受吧。”然后就转回身去，继续看着那些月光花。只不过这一次，他究竟有没有真的在看，没有人知道。
　　
　　瑞克斯站在原地，无声的轻笑。
　　
　　月亮越发的明亮了，瑞克斯走到德拉科身边，抱住了他的腰。在德拉科有些惊喜有些慌乱的注视中，慢慢的离开了地面。
　　
　　这是一条很古老的魔咒，可以让人在没有外力的帮助下飞翔。
　　
　　德拉科从来没有在不借助扫帚的条件下在空中飞行，一时间也有些兴奋。
　　
　　瑞克斯就这样带着德拉科慢悠悠的升到高处，然后示意德拉科看地面。
　　
　　德拉科不明所以的低下头，然后就看到由月光花组成的两个很熟悉的句子和一个神秘的图案。
　　
　　“Je t''aime  I Love You”
　　
　　“这才符合马尔福的标准嘛。”半响，德拉科说出这一句来，悦耳的声音似乎蒙上了一层雾。
　　
　　瑞克斯笑了笑，没有说话，就这样抱着德拉科看着下面的月光花盛开到最美好的时候，然后慢慢凋落。
　　
　　“唔，要是带着记忆水晶就好了。”德拉科遗憾的看着地面，现在，已经看不到一朵花了。
　　
　　“如果想看的话，我们可以每个满月都来看的。”瑞克斯轻轻凑向德拉科的耳边。
　　
　　瑞克斯口中呼出的热气让德拉科的脸一阵发烫，但他还是点了点头。这样美好的约定，他舍不得放弃。
　　
　　瑞克斯感觉自己身上的魔力在不断的流失，也许过不了多久就会从空中掉下去。为了不让最后的行动变成一场笑话，瑞克斯很果断的带着德拉科回到了地面。然后拿出自己早就准备好的戒指戴在了德拉科的中指上。
　　
　　德拉科刚刚再次体会到脚踏实地的感觉，就发现自己的手指一阵冰凉，低头一看，一个铂金的圆圈已经套在了自己的中指上。
　　
　　“唔，订婚是应该把戒指待在中指上吧？”瑞克斯虚心求教。
　　
　　德拉科瞪了他一眼，“都带上了还问这个问题是不是有些晚啊，啊？不过，这次你倒是没猜错。”
　　
　　瑞克斯低头，真是不可爱的小孩。
　　
　　“砰！”远处忽然传来轰鸣声。二人心里一惊，看向声音传来的地方，那里的上空不断的闪着五颜六色的光芒。
　　
　　德拉科扯了扯瑞克斯的胳膊，“瑞，这是你准备的烟火吗？”
　　
　　瑞克斯的脸色一下子变得很难看。什么烟火，那分明就是发出去的魔咒！那边有人在打仗！
　　
　　瑞克斯估摸着那个地方和自己的距离，然后很满意的发现只要自己不脑抽主动跑过去就不会被牵连。反正今晚要做的事已经很圆满的完成了，那么也该回去洗洗睡了。
　　
　　瑞克斯再次用门钥匙把德拉科带回霍格沃兹城堡，然后又把他送到休息室门前。一个晚安吻结束后，他笑着送德拉科走进了休息室。
　　
 
作者有话要说：呜啊，这一章纠结死我了，目前就是这个效果了。。。。。
不要怪瑞克斯没创意没情调，一切都怪我。。。。




订婚前的准备

　　第二天一早，克洛诺斯的信就到了。依然是简洁的克洛诺斯风格，短短的两句话：“订婚宴准备的怎么样了？卢修斯认为还是在英国办比较好。”
　　
　　瑞克斯看着这张很明显马尔福风格的纸条，恨恨的瞪了很久。他终于明白那些德拉科口中的烟火到底是谁搞出来的了。不过，看着纸条里的语气，似乎，事情真的就要结束了。因为瑞克斯知道那个卢修斯指的是德拉科的正牌老爹，目前在海外开拓事业的那一个，而不是现在在马尔福庄园里的那位。
　　
　　不过，在英国举行了订婚仪式，那么结婚仪式是不是在法国办呢？瑞克斯有些烦恼的想着。不知道同性的婚礼该怎么办啊。两套男士礼服是一定要有的，然后呢？瑞克斯完全没有头绪。看来，还是得找资料好好的学习啊。
　　
　　接下来的时间，瑞克斯和德拉科都趁着空闲的时间在一起讨论着该举办一个怎样的订婚仪式。
　　
　　在德拉科心里，瑞克斯只是一个有着贵族头衔但大多数时间都很不贵族的一个人。所以，有些事情他能提出大概的框架，但具体填充却绝不能指望他。而德拉科向来认为马尔福是时尚的风向标而事实也是如此，因此，具体的填充就由他负责。
　　
　　一定要办一个华丽的完全符合马尔福风格要让参加的人终生难忘的订婚宴――德拉科语。
　　
　　当德拉科专心于某一件事的时候，他会全心的投入，力求做到最好。以前处理马尔福的事务时是这样，现在策划自己的订婚宴更是如此。每一个宴会一定是在马尔福庄园里举办了。但是，要邀请什么人，必须邀请谁，不必邀请谁，有哪些人是他不喜欢但一定要发请帖的，德拉科事先都大略的列出了一个名单。
　　
　　德拉科早就不是一个单纯的孩子了。虽然在得到父亲的允许可以自己先拿出一个计划，但是，除了一开始的兴奋外，德拉科很清醒的意识到这一次的订婚宴虽然是打着自己订婚的名头，但更多的恐怕就是以一个合理的名目，召集一些人来做一些心照不宣的交易。毕竟，克洛诺斯已经很明确的表示了，自己的订婚宴是在事情结束之后。
　　
　　不过，这又有什么关心呢？德拉科看着书桌上初步定好的策划书轻笑，只要自己知道，这个订婚仪式是属于自己和瑞的，只要知道这场宴会是自己和瑞精心策划的，那么，它就是属于自己的独一无二的。
　　
　　瑞克斯由于品味被德拉科唾弃，除了开始的时候和德拉科讨论过一些事情之后，直接被德拉科踢到一边，完全不要他的意见。
　　
　　瑞克斯郁卒了两天，然后闲来无事的翻起了自家老爸的婚前指导。里面专门花了十多页来说怎么摆平婚前闹别扭的妻子。
　　
　　瑞克斯捏着下巴，自己和德拉科现在的情况，应该不算闹别扭吧？不过，这种东西，看一看也没什么坏处吧。瑞克斯打定主意，便看了起来，那认真的劲头，会让不明真相的人以为他在很严肃的备课呢。
　　
　　也许这本自编的婚前指导并不是普林斯爸爸一个人的功劳，因为瑞克斯在里面看到了女生们向来很迷信的星座说。不过，瑞克斯还是忍不住的翻到了属于德拉科的双子座。然后他看到了那属于他的花――紫玫瑰。
　　
　　不是守护爱情的红，不是离别的黄，不是痛苦的黑，也不是死亡的白，而是象征着永恒爱情的紫。
　　
　　瑞克斯一时怔愣，就那样出了神。
　　
　　婚礼的时候会准备红玫瑰，这一点瑞克斯还是知道的。可是在这一瞬间，瑞克斯忽然想换上紫玫瑰。
　　
　　瑞克斯说做就做，不管怎么样，他还是出身普林斯家，从小照顾那些娇贵的魔药原料，自己培育出一些紫玫瑰还是难不倒他的。
　　
　　于是，瑞克斯的日程也开始忙了起来，除了教学时间，已经很少能看见他了。
　　
　　瑞克斯的紫玫瑰都种在普林斯庄园，每天用门钥匙往返，如果不是因为普林斯庄园没把他拒之门外，普林斯夫妇简直怀疑自家的儿子被人掉包了。要知道以前的瑞克斯是多么的反感壁炉和门钥匙一类的交通工具啊。不过在了解了瑞克斯如此辛苦的原因后，夫妻二人相视而笑，果然，爱情的力量是伟大的。
　　
　　至于普林斯爷爷，则是一边感叹着一边给瑞克斯提供技术支持。毕竟，经验这东西，还是老人家比较丰富不是？
　　
　　魔法界是神奇的，不到一个月，那些栽种下去的花苗都打了小小的花骨朵，看上去十分讨人喜欢。瑞克斯已经在思考订婚的时候是摆已经开放的话呢还是半开的了。德拉科似乎对月光花很是偏爱，可是月光花的习性却没人能改变。自己虽然特制了一个小温室专门来改变月光花的习性，但现在还没什么效果。瑞克斯现在倒是十分佩服那些改变了昙花的人，这可真是个费功夫的事。
　　
　　离霍格沃兹这一学年结束只有一个月了，瑞克斯开始变得忙碌起来。低年级的课程大部分已经结束了，瑞克斯现在只是拿着一些基本的材料让他们做着练习，而那些高年级，特别是即将参加巫师考试的五年级生和七年级生，瑞克斯只能带着他们狠练了。这毕竟是瑞克斯做教授的第一年，他不想有瑕疵。
　　
　　于是那些悲摧的学生很悲摧的发现，普林斯教授虽然没有斯内普教授的气场和毒舌，但其折腾人的手段绝对不亚于斯内普教授，然后悲叹自己居然被他之前温和的行为给蒙蔽了。
　　
　　德拉科精心策划的经过无数次修改的方案终于出炉了，瑞克斯看着摆在自己眼前厚度达五厘米的策划案，嘴角忍不住的抽搐，他现在完全相信德拉科的能力了。这里面的内容已经包括了每一个细节――大厅的布置，座位的摆放，餐桌的装饰，选择的灯具，甚至考虑了可能出现的意外状况和与之对应不会引起麻烦的解决方法。
　　
　　真不愧是华丽而谨慎的马尔福啊！
　　
　　瑞克斯一边感叹着，一边翻着那厚厚的策划。然后，他发现一个很严重的问题――这里面没有标明谁才是，新郎。
　　
　　名分很重要。瑞克斯的脑子里忽然冒出这么一句话来。
　　
　　“瑞，？瑞――”德拉科看出了瑞克斯的出神，有些不满的叫着他。
　　
　　瑞克斯回过神来，无奈的看着他，“德拉科，你是不是忘了什么东西？”
　　
　　德拉科眉头一皱，拿起瑞克斯手中的策划，又从头到尾的翻了一遍，然后困惑的看着瑞克斯，“哪里出问题了？”
　　
　　“没有写明嫁娶双方啊。”瑞克斯指着策划前面的某个地方，“这样的话，该怎么发请帖，向宾客们介绍呢？”
　　
　　德拉科不语，这的确是个问题。他是不想做嫁的那一方，估计瑞克斯心里也是一样吧。
　　
　　二人相视许久，最后德拉科一拍桌子，“我不管了，你去想一个过得去的办法！”然后就走了出去。
　　
　　瑞克斯郁闷，自己似乎，也没干什么啊？怎么就把人弄炸毛了。
　　
　　德拉科在长廊上快速的走着，心里憋着一口气。是对瑞克斯，也是对自己。他怎么就忘了不管是瑞克斯还是自己，都是家族里唯一的继承人血统的觉醒让他下意识的忽略了这件事，但这不代表这件事不存在。瑞克斯今天的一句话让德拉科从前几个月里激动的心情中走了出来，回到了现实。
　　
　　算了，这次订婚仪式自己做了绝大部分，剩下的这点小问题，还是留给瑞克斯吧。德拉科自暴自弃的想着。
　　
　　瑞克斯在办公室里冥思苦想，最后终于记起来自己在布斯巴顿的时候认识的一名同学，他在去年的时候曾经给瑞克斯瑞克斯发过请帖去参加他的婚礼，虽然瑞克斯因为当时很忙没有去，但还是寄去了礼物。若过自己没记错的话，他的伴侣，好像就是同性啊。
　　
　　瑞克斯打开抽屉，从里面抽出一张信纸，抓起羽毛笔在上面写起字来。这种事，问有经验的前辈最好了不是吗？
　　
　　在新学期结束的前一天，由摄魂怪看守的阿兹卡班忽然倒塌，里面关押的犯人们无一幸免。而作为监狱看守的摄魂怪们暂时由现在的魔法部副部长在那片海域设置的禁制所困，没有发生暴动或者袭击事件。
　　
　　民众对魔法部的反应能力十分满意，对副部长的应变能力和处理临时事件的能力十分赞赏。福吉这次表现的尤为积极，积极的让早就对他有了解的人怀疑他是不是中了夺魂咒。因为他主动把魔法部部长的职位让给了克洛诺斯?马尔福。
　　
　　当然，这个决定极得民心，关于福吉的反常也就没有人计较了。除了那些对马尔福或者说是食死徒们成见颇深的人――例如凤凰社。
　　
　　虽然克洛诺斯的身份做得很好，表面上根本无法让人起疑，甚至连伏地魔崛起，巅峰到后来的灭亡的那段时间他统统找不到他的痕迹。但是，这在一些人的眼里，并不能算做什么，针对克洛诺斯的怀疑从来没有停止过。
　　
　　一个自凤凰社组成时就在的老成员曾公开的说，克洛诺斯?马尔福的上位是一个惊天的大阴谋，民众们必须予以重视，而不是看着一张小白脸大发花痴。甚至直接说出了福吉中了夺魂咒退位是被人控制而且命不长久的话。
　　
　　好吧，一个有些邋遢的老头，一个正值风华举止优雅的大贵族。二者相比较，舆论会比较倾向于谁一目了然。更何况老头子在说别人的坏话，而大贵族则是有技巧的赞扬着凤凰社这几十年来所做的贡献，不含蓄，但也绝不夸张。民众的心被渐渐的收服了，不计前嫌，不抹杀那些他们曾经崇拜过的人的功劳，这种品格，是所有人都欣赏佩服的。与之相比较，那些一直在叫喧着的凤凰社成员似乎就有些讨人厌了。
　　
　　你们的功劳我们没有忘，有必要天天出来叫喧吗？难道你们就不能容忍除了你们之外的人为魔法界做贡献吗？这是现在大多数民众的心思。当然，其中不乏克洛诺斯派人在其中控制，以及推波助澜。
　　
　　瑞克斯没心思管外面的风风雨雨，他和德拉科呆在马尔福庄园里，指挥着家养小精灵们开始布置整个庄园。订婚的日子已经订好了，就在七月一日，订完婚后，他们有两个月的时间出去游玩。
　　
　　目前针对马尔福的暗杀实在是越来越多了，为了安全这段时间德拉科也不能留在英国。而两个月后，霍格沃兹开学，在霍格沃兹里也就安全了。
　　
　　在属于自己的书房里，德拉科在写着请帖。虽然大部分的请帖都有人代写，但毕竟还有十几份需要他自己来动手，毕竟，这代表着诚意。
　　
　　在请帖的中间，德拉科用最喜欢的那只羽毛笔在上面写下了自己和瑞克斯的名字――经过和瑞克斯的商量，他们决定在英国举行订婚仪式的时候写瑞克斯的名字，而在法国举行结婚仪式的时候写德拉科的名字。
　　
　　而瑞克斯则是在整理马尔福庄园里的温室，在里面腾出一块空间来安置他的紫玫瑰，还有他精心培育的月光花。看着它们含苞待放的样子，瑞克斯的心情好极了。虽然月光花还不能在白天开放，但在瑞克斯这几个月的控制之下，已经能让它在不是满月的时候开放了。
　　
　　沧澜早就被瑞克斯抓来当苦力，既出钱又出力，整天忙得不亦乐乎。而斯内普作为德拉科的教父也早早的待在了马尔福庄园――更准确的是在马尔福庄园里的魔药制作室里。
　　
　　正牌马尔福夫妇已经回到了马尔福庄园，他们将在订婚那天正是出现在人们的视线里。
　　
　　七月一日，是一个很平常的日子，但对于马尔福家族，却是一个很重要的日子。
　　
　　这一天，整个马尔福庄园除了极其重要的地方全部开放，衣香鬓影，每个人都带着真诚祝福的微笑，只不过，微笑后的算计就只有他们自己知道了。
　　
　　德拉科一身白色礼服，站在穿衣镜前，骄傲的像个王子，神色坦然的接受着魔镜不断的赞美。瑞克斯呆在隔壁的房间，他可没有德拉科那么坦然，虽然他向来是一个大方的人，但是，这不代表他能忍受一面镜子在一边对着他说那些听起来酸掉牙的话。更何况还有一边的母亲在不停的往自己的身上加东西。
　　
　　“呼，真是个帅小伙啊！”终于，爱弥儿放过了瑞克斯，站在一边和魔镜一起赞叹着。“真不愧是我的儿子啊。”
　　
　　瑞克斯满头黑线。
　　
　　上午九点，所有的宾客都已经到达了。德拉科和瑞克斯一起走过铺在地上的红地毯，两边的宾客安静的坐着，人人面带微笑。马尔福夫妇，普林斯大家长加上普林斯夫妇坐在最前排，沧澜站在一边，充当这司仪。
　　
　　斯内普教授难得的没有黑脸，耐着性子站在最中间，手里拿着一本黑色硬皮书。巫师并不信上帝，所以他们没有牧师。所以证婚人这一角色，有德拉科的教父斯内普担任。
　　
　　也许是知道伏地魔已经彻底的死了，斯内普现在很轻松。虽然心里似乎空了，像一下子失去了目标，但无疑松了一口气。
　　
　　斯内普的大鼻子狠狠地喷了口气，使劲的瞪了瑞克斯一眼。梅林的！居然几乎整个大厅都使用紫玫瑰装点，各种开放程度不同的紫玫瑰恰到好处的点缀在不同的地方，既不拥挤凌乱又不显得零落。这也就算了，紫玫瑰虽然稀有但可以用作魔药制作的配方却少得可怜。所以，斯内普对瑞克斯拿出大量的玫瑰出来也就不发表意见了，反正不管是马尔福还是普林斯都值得这么大的排场。
　　
　　可是，斯内普咬牙，看看摆在窗口上的盆栽是什么！斯内普以自己多年的经验保证，那绝对是还打着花骨朵的月光草，看那个成长的状况，他可以肯定开花的时间就是今天的晚上！
　　
　　该死的败家子，难道不知道现在一朵月光花已经炒到了什么价钱吗？居然现在用来当作讨人欢心的玩意儿！斯内普原本没表情的脸有变黑的趋势。
　　
 
作者有话要说：嗯，关于紫玫瑰的花语，大家自己去查吧，反正是有一个比较凄美的爱情故事的。。。。




变

　　“德拉科?马尔福，你愿意以梅林的名义发誓，要和瑞克斯?普林斯在一起吗？”斯内普干巴巴的说着。
　　
　　“是的，我愿意，以梅林的名义。”德拉科的脸上满是认真，还带着一丝的幸福。
　　
　　“瑞克斯?普林斯，你愿意以梅林的名义发誓，要和德拉科?马尔福在一起吗？”丝毫没有变化的声音。
　　
　　“是的，我愿意，以梅林的名义。”瑞克斯看了一眼德拉科，笑着说道。
　　
　　“仪式结束，你们两个人现在开始就是未婚――夫妇的关系了。”斯内普啪的一声合上了手里的硬皮书，然后走了下去。
　　
　　坐在下面观礼的宾客们一阵错愕，这真是简洁的仪式啊，简洁的简直不像马尔福了。
　　
　　卢修斯坐在下面，心里恨不得直接拿魔杖和斯内普决斗。自己之前和茜茜费尽了心思编写的那些关于一生一世不离不弃的词语居然一个都没被斯内普说出来，就那么干巴巴的直接问要不要在一起！斯内普，不管我们有多少年的交情，今天我终于认清你的真面目了――讨人厌的老蝙蝠！
　　
　　而纳西莎的反映比卢修斯好不了多少，她手里的手帕已经快被绞烂了。她的宝贝儿子这一生唯一的一次订婚仪式啊，居然这么轻易的就结束了！不管了，到正式举行婚礼的时候一定要补回来。纳西莎在心里暗暗地下着决心。
　　
　　德拉科和瑞克斯拉着手，走到了长辈们的面前。宾客们注视着他们的一举一动，一时间，大厅里无比的安静。
　　
　　几位家长看着一起走过来的二人，心里很是感慨。感觉并没有过很长时间，可是，孩子们已经长大到可以订婚的年纪了。
　　
　　卢修斯清了清嗓子，打算不留痕迹的教训一下瑞克斯，谁让他拐走了自己的宝贝儿子呢，而且还是用不能毁约的形式。
　　
　　克洛诺斯站在一旁，带着目前在民众面前出现的越来越多的君子笑。
　　
　　沧澜拿着记忆水晶，一直对着几个铂金的方向，打算为这场仪式留下一些纪念。
　　
　　瑞克斯在考虑需不需要给自己施一个闭目塞听咒，看卢修斯的样子，似乎不会轻易放过自己。
　　
　　一切发生的那么突然，德拉科正在一边好整以暇的准备看瑞克斯被爸爸为难的情景，却忽然被瑞克斯推到了一边，当他稳住了身体再看向瑞克斯的方向时，却没有再次发现瑞克斯的形迹，他只看见刚刚自己站的地方一片焦黑，甚至还有火苗在窜动着，父亲他们都跳到了一边，看上去很是狼狈。。发生什么事了？德拉科有些茫然的看着四周。
　　
　　一个女人忽然朝他跑来，德拉科本能的感觉到了危险，却来不及躲避。就在德拉科感到绝望的时候，一个咒语打在了那个女人的身上，然后，她被石化了。
　　
　　斯内普拿着魔杖，站在德拉科的左后方。
　　
　　“梅林！”纳西莎尖叫起来，向德拉科跑去，“妈妈的小龙，你没事吧？有没有受伤？有没有哪里感觉不对劲？啊？”说着，便想掀开德拉科的一副检查。
　　
　　“不，妈妈，我很好。”德拉科躲过了纳西莎，有些困惑的环视着整个大厅，“瑞呢？那个家伙刚才居然推开我，不要以为躲起来了我就会这么算了！”
　　
　　纳西莎别过头，躲过了德拉科的视线。她刚刚看的清楚，一个男人不知从哪个角落里冲了出来扑向德拉科，如果不是瑞克斯及时发现的话，没人知道会发生什么事。可是，那个男人见德拉科被推开了，也没有改变路线，而是继续朝着瑞克斯扑去。一切发生的太快了，当瑞克斯推开德拉科时，已经来不及躲避，被那个人撞了个正着。
　　
　　他们可以清楚的感到魔力的爆发，却没有能力避开，那充沛的魔力压得人喘不上气。魔力以瑞克斯为圆心向周围扩散，靠得近的人都身不由己的被推开，过大的压力让人们不由自主的紧闭这双眼，当压力消失时，瑞克斯和那个陌生的男人都不见了。
　　
　　只是，这件事，现在能告诉德拉科吗？
　　
　　“瑞呢，别以为推了我躲起来就没事了！”德拉科不断的环视着四周，眉目间的戾气越来越重。
　　
　　“――小龙，瑞他……”
　　
　　“不用说了，居然敢在这么重要的日子里玩消失，我绝对不要原谅他。”德拉科的脸上一片冰寒。
　　
　　“好吧好吧，不原谅。”纳西莎看着德拉科，心里一阵不安，“小龙，这里不安全，来，和妈妈先到楼上去。”
　　
　　德拉科很是顺从的跟了上去，只不过，太过顺从反而让人更加的担心了。
　　
　　克洛诺斯此时充分的发挥了他的政客本领，长袖善舞的安抚了各宾客，然后有些歉意的告诉大家宴会可能会取消。来的宾客无一不是人精，很善解人意的提出了告辞。
　　
　　不一会儿，刚刚还很热闹的大厅里只留下了七个人和那个被石化的家伙。
　　
　　“卢修斯，你认识这个人吗？”克洛诺斯站在石化人面前，仔细的打量着。“还有斯内普教授，你也来认一认。”
　　
　　两个可以堪称老牌食死徒的人看了良久，却都不约而同的摇了摇头。
　　
　　“我从来没有见过她。”卢修斯说道，“一次也没有。”他说的是指食死徒的内部聚会。
　　
　　“浪费时间！”斯内普冷哼，“只要几滴吐真剂，无论你想知道什么她都会说的。”
　　
　　克洛诺斯恍然，自己还真是乱了阵脚啊，居然连这么简单的办法都没有想到。
　　
　　有了吐真剂，事情的真相很容易的就被弄清了。
　　
　　拉尔文夫妇，一个魔法世界早已没落的小贵族，在十几年前曾被伏地魔允许被标记。而那时的伏地魔不知道是太忙了还是其他的原因，把这件事忘记了，再后来，伏地魔失败，再也没人为他们标记。不过，在夫妻二人心里，伏地魔已经是他们的主子了。伏地魔再次归来的时候他们欣喜若狂，可是这次，他们没有引荐人，而伏地魔早已忘记了他们的存在。所以，二人依旧没有被标记。但这阻止不了二人心里的狂热，他们一直低调的在家里的存书中寻找已经消失的黑魔法，希望有一天可以呈献给伏地魔。
　　
　　人算不如天算，就在他们翻出一个很古老的魔法阵正想要献给伏地魔时，伏地魔已经没了消息。
　　
　　而他们所熟悉的那些食死徒也通通消失了踪影。这时候，他们还是沉得住气的。可随着时间的推移，他们渐渐的发现了事情的不对劲。当他们无意中救了一个重伤的食死徒后才知道，伟大的黑暗公爵已经彻底的消失了，而做出这种事的，就是如今势力如日中生的铂金家族。
　　
　　拉尔文夫妇这才发现，虽然报纸上写的语焉不详，但还可以看出蛛丝马迹――有针对马尔福家族的不断的袭击。
　　
　　拉尔文夫妇就像是一对狂信徒一样，打算为了他们心里的神献身，而在那之前，他们需要先为主人报仇。
　　
　　马尔福家的请帖并不好弄，为了使婚礼顺利进行，他们对来访的宾客都下了大力气来调查，直到确定了无害才会给他们发放请帖。可就是这样，还是被他们找到了空子。一对瑞克斯以前的法国同学被他们袭击，然后的事情就很简单了，一点复方汤剂就足以解决。
　　
　　他们以自己的身体为载体，在上面画满了原本准备献给伏地魔的魔法阵，打算在新人们接受长辈祝福的时候跑过去，那样的话，谁也逃不了。
　　
　　只是出了瑞克斯这个意外。
　　
　　当几人面无表情的听完那个疯狂女人的话，心里不知道是什么滋味。这个女人以为只是弄死了瑞克斯计划就失败了，可是，他不会知道瑞克斯死了，德拉科也活不了多久，马尔福――还是会失去继承人。
　　
　　经历了那么恐怖的魔力爆发，没人相信瑞克斯还能保住性命。
　　
　　而沧澜，则是听完这句话后无声无息的消失了。他有感觉，瑞克斯并没有死，而是去了另外一个地方。凭着他和瑞克斯之间的联系，也许可以冲破那个障碍，到达瑞克斯所在的地方。只不过，看了看身边面无表情的男人，沧澜忽然觉得有些舍不得。
　　
　　不知道他愿不愿意和自己一起走。
　　
　　留下了一句“瑞克斯没有死”之后，沧澜带着斯内普消失了，从此以后，没有人再见过他们。
　　
　　而德拉科，则是在接下来的一个月大发脾气，就像是一个刺猬，不论是谁碰到他，都会被狠狠地刺伤。这种情况，在那个卢修斯重新消失在帷幔后才停止。然后，就开始了近乎自虐的的工作。
　　
　　没有人能阻止他，只是，看知道这种状况，纳西莎虽然表面上没有任何变化，但卢修斯知道她在私下里哭了很多回。没人愿意看着自己从小宠到大的孩子这个样子。
　　
　　出乎所有人的预料，德拉科的身体并没有因为瑞克斯的消失而变糟，偶尔的不舒服在卢修斯的强制要求下看了医生，而医生的说法只是劳累过度。
　　
　　众人这才想起了原来那个神秘的东方教授说的，瑞克斯没有死。也许，这是真的。
　　
　　希望这是真的。看着瘦削的德拉科，众人在心里祈求着。只要活着，总有一天会回来吧。
　　
 
作者有话要说：向伟大的存稿箱致敬~~~

某萧回家了，所以，下一章更新时间，未定。。。。

不过，我会尽快找到上网的地方的。马上就要结局了，趁着这段不能上网的时间我争取把结尾码完，然后再写几个番外。

以上，就这样。




十年

　　德拉科揉了揉眼角，看看窗外，已经有一丝的亮光。不知不觉，自己又熬了一晚。
　　
　　眼睛变得很是酸涩，头也开始有些晕乎乎的，可是，德拉科却依然一点睡意也没有。
　　
　　似乎，自从瑞克斯走了以后，德拉科就没有自然的进入睡眠过。平时不是依靠精力药水就是安眠药剂，除此之外，德拉科没人任何办法让自己的身体休息下来。爸爸和妈妈曾经为此十分忧虑，不止一次带着德拉科到圣芒戈医院检查过，可惜，那些医生查找不出原因，也不能给出任何解决的办法，只是对着他们说要德拉科放下心事。
　　
　　只是，如果有那么容易放下的话，怎么会纠结了这么久到今天的这个地步呢？
　　
　　德拉科伸出自己的左手，在无名指上，有一枚简洁而又不失高雅的铂金戒指。这是那一晚瑞克斯求婚的时候呆在德拉科的手上的。如今，三年已经过去了，德拉科捂住了眼，如果瑞克斯没走的话，也该举行婚礼了吧。所以，瑞，别怪我自作主张把戒指戴在无名指上。
　　
　　德拉科看着自己手上到那枚戒指，有些恶作剧似的笑了起来。
　　
　　三年了啊。德拉科站了起来，轻轻的活动了一下坐了一晚有些僵硬的身体，然后来到了窗前，推开了窗户。
　　
　　天已经微亮，借着晨光，可以隐隐约约的看到外面的风景。德拉科深深的吸了一口还有些湿凉的空气，觉得自己有些晕的头感觉好了一些。
　　
　　从这间房间向外看去，所见之处是一大片含苞待放的紫玫瑰。
　　
　　德拉科记得自己替瑞克斯整理房间的时候，不经意间看到的瑞克斯记下的笔记。然后他知道了紫色玫瑰所代表的意义――永恒的爱。然后，马尔福庄园里的花，从此以后就变成了紫玫瑰。
　　
　　永恒的爱――瑞，你记住，这是你对我的誓言，所以，要记得回来来实现它啊。
　　
　　德拉科用手臂撑住窗台，借着外面越来越亮的天光，着迷的看着下面的紫玫瑰――看这它们慢慢的盛开。
　　
　　在房门外，卢修斯拥着纳西莎，静静的站着。而纳西莎，已经泪流满面，伤心的看着关着的房门，似乎想透过它看到里面的人。
　　
　　卢修斯沉默了很久，然后带着纳西莎回到了房间。
　　
　　“卢修斯，小龙他――”休息的时间越来越少了。纳西莎用手帕捂住了眼睛，声音哽塞。
　　
　　卢修斯的手无意识的摆弄着手杖，他知道纳西莎没说完的话。德拉科的休息时间越来越少，现在几乎就是在靠着药剂撑着。可是即使这样，又能撑多久呢。
　　
　　这样想着，不禁对现在不知所踪的瑞克斯生出一丝的怨怼。
　　
　　“卢修斯，如果德拉科忘记了瑞克斯，那么，他是不是就会……”纳西莎忽然出声，声音有些发抖，但隐隐的还带着些疯狂。
　　
　　卢修斯心里一滞。这个想法，他这几年来不止一次想过，可是，如果事情真的可以因为德拉科没有了关于瑞克斯的记忆而解决，那么，书上写的那失去伴侣的媚娃的悲剧也就不会发生了。
　　
　　被梅林见证的契约，是那么容易解决的吗？
　　
　　“我不管！”纳西莎的声音一下子大了起来，她激动的在房间里走来走去，“我不管，我不能让小龙样下去！不能再这样下去了，小龙会坚持不住的！我决不允许这种事发生！”
　　
　　卢修斯闭上了眼睛，纳西莎所说的，也是他一直担心的。
　　
　　天已经大亮了，德拉科离开了窗口，回到了自己的卧室。简单的洗漱后，他拿出一瓶精力药水喝了下去。他现在在魔法部里担任着魔法部部长的特别助理，负责着诺斯绝大部分的工作。马尔福在外人的面前无论何时都是最闪亮的，所以，他决不允许自己萎靡的样子被外人看到。
　　
　　在餐厅里，德拉科和卢修斯打了招呼以后，有些惊讶的问道：“妈妈呢？”
　　
　　卢修斯扯出一抹笑，“她今早起来后身体有些不舒服，所以现在还在卧室。”
　　
　　“要紧吗？”德拉科有些担心的皱起眉，“需不需要去叫医院里的医生来家里一趟为妈妈检查一下？”
　　
　　“哦，不是什么大问题。”卢修斯微笑，“小龙，你要理解一些女士们不完美的一面隐藏起来的心思。”
　　
　　德拉科点点头，然后站了起来，“那么爸爸，我去魔法部了。”也许是妈妈今早起来后又发现自己脸上的黑眼圈所以不想在解决完黑眼圈之前出来吧。德拉科如是想着，踏进了壁炉。
　　
　　见德拉科的身影消失在壁炉里，卢修斯放下了手中的刀叉，离开了餐厅。纳西莎今天的情绪真的有些不对，卢修斯对此很担心。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　当那个人扑向德拉科时，瑞克斯本能的感觉有些不对，在大脑反应过来以前，身体已经先一步的行动了。当感觉到那巨大的魔力爆发后，瑞克斯心里闪过一丝庆幸。幸亏自己替德拉科挡住了啊。
　　
　　然后的发展，瑞克斯没有料到。他已经调动了身体里全部的魔力来阻止那人威力巨大的魔力爆发，可是，效果却只有几秒钟。就在瑞克斯有些绝望的发现可能会牵扯到德拉科时，那恐怖的魔力居然一下子消失了。可瑞克斯来不及庆幸，就感到自己的身体被一股大力拉扯着。他竭力的保持着清醒，可惜，最终还是晕了过去。
　　
　　瑞克斯是被一阵吵闹声吵醒的。耳边传来的语言不是听惯了的英语，而是自己已经有些生疏的汉语。
　　
　　瑞克斯没有动，而是尽量的保持着刚刚的状态，装着晕。事情现在有些诡异，原本应该在自己身边等着的德拉科等人似乎没有，有的是操着汉语的人。瑞克斯决定还是先听听那些人争吵的内容，然后再判断现在的状况。
　　
　　只可惜，他的算盘打空了。
　　
　　一双带着些薄茧的手轻轻的拍了拍他的头，“喂，小混蛋，醒了就别装死。”
　　
　　瑞克斯身体一僵，有些不敢置信的睁开了眼。也许是动作有些大，头一下子变得很晕，视线也是模糊不清。瑞克斯有些心急的想揉揉眼睛，却发现自己的身体根本不受控制，似乎除了眼睛，别的地方连动都不能动一下。
　　
　　“好了好了，别心急。”那双带着薄茧的手安抚似的摸了摸他的头，“你的法都透支了，被阵法召唤的过程中又受了点伤，所以，现在还是老老实实的在床上躺着吧。”
　　
　　瑞克斯的眼球转了几下，示意自己已经明白了，然后就安分的躺着。可心里，已经惊起了大浪。
　　
　　这个声音，这双手，如果自己没有记错的话，分明就是属于了自己二十多年的师傅的。那么，目前的状况，是自己回来了？难道是那个人过于凶猛的魔力又打开了一条时空裂痕？就像那时着了魔的沧澜？自己现在在这里，不知道那边的仪式进行的怎么样了，不知道德拉科和爸爸妈妈他们又是怎么样。
　　
　　瑞克斯想着想着，慢慢的失去了知觉。
　　
　　直到半年后，瑞克斯才养好了身体，可以下地活蹦乱跳了。
　　
　　唯一遗憾的是，他的魔力都不见了。
　　
　　“透支的太严重了。”这是师傅给自己的解释。
　　
　　对此，瑞克斯只有苦笑。
　　
　　和要好的师兄们见了面，在一起闹了很久，被他们一顿取笑自己现在的“洋鬼子”样，瑞克斯终于装好了行李，打算前往英国。
　　
　　他不知道这个世界里有没有德拉科，但是，不去试一试的话，他不甘心。
　　
　　自己的师傅还是神通广大的，听完了瑞克斯的要求，第二天，一份护照就摆在了瑞克斯的桌子上。
　　
　　瑞克斯毫不放弃，拿过护照之后便翻了开来。不管怎么样，这都是自己现在的身份，自己可得把上面的内容背熟了。如果一不小心露了馅，可不是什么好玩的事情。
　　
　　护照上的名字没有变，还是瑞克斯?普林斯。看着边上一动不动的照片，瑞克斯忽然发现自己现在更习惯的是那些会动的图片。护照上标明的国籍是中国，自己是一个即将去英国旅游的中国籍法裔。
　　
　　真是逼真啊。瑞克斯摇摇头，把里面重要的数字都记了下来。然后随手合护照。
　　
　　瑞克斯又检查了一遍背包，自己下午就要离开去广州，然后搭上飞往伦敦的飞机。至于机票，这件事已经交给大师兄去处理了，中午的时候票就会到手吧。
　　
　　瑞克斯的猜测没有错，午饭前，那张国际机票已经摆在了他的面前。可是他现在却没心思自恋一下自己的预见力。事实上，他被机票上的日期，弄呆了。
　　
　　2007-6-30
　　
　　瑞克斯看着简单的一串日期，不敢相信自己的眼睛。明明只是半年啊，怎么会变成十年？
　　
　　瑞克斯捂住了脸。原本就不足的信心此时几乎消失殆尽。
　　
　　他又想起了那个预言。既然自己已经被判为闯入者，又怎么可能和德拉科在同一个时空下呢？自己的一切，都是在白做工吧？
　　
　　机票还在手里被小心翼翼的拿着，可此时的瑞克斯只有撕毁它的冲动。那明晃晃的日期似乎在嘲笑着他在做无用功，到头来全是白费。
　　
　　可是最终，瑞克斯还是不舍得。不管怎么样，还是得去试一试吧。办法，总会想出来的。如果德拉科真的不在这里，那么，自己就去想别的办法好了。
　　
　　最终，瑞克斯还是踏上了去伦敦的路。
　　
　　说实话，瑞克斯对伦敦虽然说不上毫无印象，但也不比初到者好到哪里去。他到达伦敦的时候，由于时差的原因，是当地的午夜。出了机场，周围很是荒芜。瑞克斯忽然感觉到了自己现在是去魔力后的不方便了，因为他现在连那辆疯狂的巴士车都不能召唤来。
　　
　　少了一条信息渠道。瑞克斯有些懊恼的拍了拍额头，然后上了一辆出租车。
　　
　　“国王酒店。”这是预先定好的地方。
　　
　　“好的，先生。”司机一声口哨，启动了车子。
　　
　　也许是因为瑞克斯此时的面无表情，司机并没有像往常一样和客人聊着天，而是一路沉默的达到了目的地。
　　
　　付完了车资，瑞克斯带着他的背包，走进了酒店。
　　
　　与前台核对了信息，瑞克斯被带进了房间。把背包甩到了床上，瑞克斯此时毫无睡意。已经到达了伦敦，接下来，是该去寻找破斧酒吧了吧。
　　
　　
 
作者有话要说：穿来穿去的，够狗血了啊。。。

不过，反正已经狗血了，那么就狗血到底吧~~~




归

　　子夜时分的伦敦现在依然很热闹，也许是因为身在市中心的原因，在五光十色的灯光下，热闹的感觉不知不觉的就产生了。打扮入时的男男女女不时的在瑞克斯身边经过，偶尔也会有人善意的对着瑞克斯打着口哨，甚至还有人上前来搭讪。
　　
　　自己也许还有午夜牛郎的天赋啊。又拒绝了一个人之后，瑞克斯被自己脑子里忽然冒出来的想法逗乐了。
　　
　　在伦敦的街道上漫无目的的寻找了很久，直到天光微亮，瑞克斯依然一无所获。
　　
　　长时间的行走让瑞克斯的脚有些酸疼，眼睛扫了扫四周，然后再一大片的草坪边找到了一个石椅，瑞克斯轻轻的吁了口气，走了过去，让自己的双脚暂时放松下来。
　　
　　这里的空气很好，瑞克斯微眯着双眼，慢慢的控制着呼吸，让自己的身体放松下来。
　　
　　………………
　　
　　“啊啊啊啊，终于把教授的任务搞定了啊！！！今晚一定要找个地方好好的HIGH一下！”
　　
　　“没错！教授越来越变态了，在这样下去，我真的怀疑我自己还能不能撑到明天。”
　　
　　“唔哈，变态的教授，卡尔，在他手下的我们在外人看来是不是――变态的学生？哈哈哈哈”
　　
　　“什么啊，你这个家伙！”
　　
　　………………
　　
　　瑞克斯听着在自己身边经过的人说出的话，心里很是羡慕。如果，自己的生活也能这么简单就好了。努力的工作，心情抑郁的时候找个人出来过过瘾，然后发泄一下，明天，又是美好的一天。
　　
　　………………
　　
　　“嘿嘿，卡尔，看在我们是铁哥们的份上，我今天给你推荐一个好地方，那里面的东西，简直美妙的无以复加！”
　　
　　“我该相信你的品味吗？分不清速溶和蓝山的家伙。”声音很是不屑。
　　
　　“切，等着吧，今天晚上就要你知道，什么是真正的品味。”
　　
　　“哦？是哪里？”
　　
　　“破斧酒吧，我前一阵无意间发现的酒吧。生意好的不得了，每天只接待九十九名客人，多出来一个也不行。”
　　
　　“上帝！这么霸道的条件，不会引起不满吗？”
　　
　　………………
　　
　　瑞克斯坐不住了，这个熟悉的名称触动了他过于敏感的神经。他站了起来急急的赶了几步，拦着了那两个人。
　　
　　“对不起，打扰一下。”
　　
　　“有什么事吗？”一个看起来很活泼的像是大学生的男生说道。
　　
　　“对不起，我在找一个叫破斧酒吧的地方，但是没有找到。我刚刚听到你们提到了……”随意听别人的谈话本来是不礼貌的行为，但瑞克斯现在心里无暇顾忌这些。他只想找到可以找到德拉科的线索。
　　
　　“啊，知道知道。”那个男生很理解的点了点头，“那个地方确实有些偏僻，我也是在无意中找到的。难怪你找不到。”
　　
　　瑞克斯期待的看着那个人。
　　
　　“啊，这样吧，我给你画一个地图。”那人从包里拿出一个笔记本，然后撕下了一张纸，在上面画了起来，仔细的标注了周围的显著标志物，然后递给了瑞克斯。“你照着这上面的路线走，就会找到了。”
　　
　　“谢谢，非常感谢。”瑞克斯笑的很是真诚，总算，有一点的今展了。
　　
　　那人随意的摆摆手，然后就和同伴离开了。
　　
　　瑞克斯没有停歇，照着上面的路线走了起来。最后停在了一家看起来很是复古的酒吧前。
　　
　　也许是因为现在是白天，没有了晚上闪烁的灯光，酒吧显得很是平常。至少瑞克斯没有发现一丝的异常。
　　
　　难道，破斧酒吧的名字，真的只是一场巧合吗？
　　
　　“哎，小伙子，这间酒吧现在是不开业的。如果你要来的话，最好是在下午五点。”一个满头白发的老人拎着一袋不知道是什么的东西，站在了瑞克斯的身边，出声道。
　　
　　瑞克斯勉强的笑了笑，“谢谢，我知道了。”
　　
　　老人笑呵呵的点点头，然后就打算离开。
　　
　　“老先生！”瑞克斯却开口叫道，“请问，您知道这间酒吧的老板叫什么名字吗？”不管是哪路神仙，一定要保佑我啊。老板最好是叫汤姆的。
　　
　　“啊，这个啊。”老人微微的皱了皱眉，回忆道，“我也不是很清楚，他们到这里快九年了。好像一共有两个老板，一个是东方的年轻人，似乎是叫做兰斯的。而另一个，”老人咧咧嘴，“是个很严肃的中年人啊，我记得那个年轻人曾经叫他西弗。”
　　
　　瑞克斯精神一震，连忙向老人致谢。
　　
　　希望那两个人，是自己心里所想的那两个人。瑞克斯在心里把自己记得的各路神仙不分东西的全部求了一遍，然后上前敲门。
　　
　　可惜，里面没有动静。瑞克斯锲而不舍，二十分钟后，门被毫不温柔的打开了。
　　
　　再次看到那个熟悉的大鼻子，瑞克斯感动的几乎都要哭了。
　　
　　显然，那个人也没料到门口的人是瑞克斯，在呆呆的对视了两分钟后，斯内普恶狠狠地抛出一句话之后，转身向里走去。
　　
　　“跟上来！”
　　
　　瑞克斯轻轻一笑，一直紧绷的心就这样放松了下来。
　　
　　“哦，亲爱的西弗，是哪个讨厌鬼这么早在外面……瑞克斯！你还知道回来！”穿着睡袍的沧澜原本还在和斯内普抱怨着，可看到瑞克斯的一刹那，却活像见了鬼一般。
　　
　　“喂，就算你仰慕我也不用这么激动吧？小澜澜――”
　　
　　沧澜一副吞了苍蝇的样子。
　　
　　“你知不知道现在已经是什么时候了？已经过去快十年了，你到底去哪里打洞了？！”沧澜一副抓狂的样子。
　　
　　“我发誓，从我到这里到养好伤，一共也就是半年的时间。我也很奇怪为什么时间，一下子变了这么多。”瑞克斯也很不解，“难道，你已经回来十年了，没有出现时间断裂？”
　　
　　沧澜点头。
　　
　　瑞克斯不禁诅咒自己的坏运气。
　　
　　“你来找到这里，是打算回去了吗？”沧澜小心的看了一会儿瑞克斯的脸色，问道。
　　
　　瑞克斯扯出一抹笑，“我经过梅林见证的另一半可是在那边呢，你觉得我会毫无感觉的继续呆在这里吗？好了，不说了，通往巫师世界的对角巷在哪里？我的魔力出了点问题，现在已经消失了，而门钥匙什么的也都坏掉了。”
　　
　　“这个世界没有对角巷。”斯内普不知道什么时候站在了一边，冷冷的说道。
　　
　　瑞克斯一惊，看向沧澜。
　　
　　“没错。”沧澜耸肩，承认道，“我们在这里住了近十年，没有找到一点魔法世界的痕迹。一开始西弗还试图用魔杖来召唤骑士公交车，可惜一无所获。我甚至制造了一些小小的魔力暴动，也没看见有魔法部的人前来解决。”
　　
　　“我试过很多办法，但没有一个是行得通的。甚至连魔力都在慢慢的衰减。”斯内普接道。
　　
　　瑞克斯捏紧了手指上带着的戒指，“就没有其他的办法，回到那个世界吗？”
　　
　　“当然――”沧澜观察着瑞克斯的脸色，“是不可能的了。我可是无所不能的沧澜大人啊。”
　　
　　瑞克斯不语，只是盯着沧澜。
　　
　　“咳咳，”沧澜虚咳了几下，然后说道，“由于西弗还要做魔药，一些这里没有的魔药材料我们还是需要回去取的。”
　　
　　“那么――”
　　
　　“我现在去准备。”沧澜很痛快的接下了话。
　　
　　瑞克斯心里一松，十几小时的飞机旅程再加上一晚的奔波，瑞克斯终于感觉到自己累了。
　　
　　“先去睡一觉吧，我准备好了之后会去叫你。”沧澜说道。
　　
　　瑞克斯也不客气，找了一间像客房的房间，直接倒在了床上，进入了睡眠。
　　
　　“好了，我一会儿就会送瑞克斯回去，你就不用再担心马尔福家的那个小鬼了吧？”沧澜有些得意的对斯内普说。
　　
　　斯内普没有说话，虽然这些年偶尔也会回到原来的世界，可是，他却从来没有出现在人前。但是，那些他该知道的事情，却没有一点落下的。比如说，他的教子――德拉科?马尔福。
　　
　　尽管那时只是远远的一瞥，可是，斯内普还是看见了他的手上空无一物――那枚瑞克斯送的戒指，不见了。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　又是七月一日啊。德拉科看着空气中渐渐消失的时间，有些怔愣。
　　
　　如今，已经二十七岁的德拉科?马尔福已经取代了克洛诺斯?马尔福，成为了新一代民众心中的完美男人。马尔福在外貌上是从来都不吃亏的，再加上那个人生中最美好最迷人的年纪，想和现任马尔福家家主扯上关系的人不计其数。
　　
　　只可惜，德拉科?马尔福的洁身自好同样也是出了名的。当有人向他展示爱意的时候，他每一次都会强硬而又不失优雅的回绝。然后，这并没有让那些企图和马尔福一夜风流或者希望担任马尔福夫人角色的人退却，反而激起了他们更大的热情。谁将是站在德拉科?马尔福身边的人，人们对这件事的关注不亚于当年邓布利多远走德国那件事。
　　
　　至于十年前那场盛大的订婚仪式，已经很少有人记得了。那件事，都被来参加仪式的人们心照不宣的遗忘了。
　　
　　七年前，德拉科曾经生了一场大病，忘记了很多的事情，直到现在，他的身体仍然不是很好。当然，在外人面前，他还是无懈可击的马尔福。而在德拉科的记忆里，已经没有了瑞克斯的存在。
　　
　　德拉科关于自己订婚的消息是从父亲的口里知道的。瑞克斯?普林斯，法国普林斯家族的继承人，在订婚期间出现意外已经消失――这是德拉科对瑞克斯的全部印象。这并没有在德拉科的心里产生多大的波动，只是让他感觉到了当时马尔福家的情况并不是很好，要不然也不会和一个外国的同性贵族继承人订婚。
　　
　　虽然对自己的这位已消失的名义上的未婚夫并不是很感兴趣，但德拉科却意外的很喜欢他的同胞弟弟，现在六岁的阿尔法?普林斯。每一次看到他，德拉科都会觉得自己的心情会愉快很多。
　　
　　德拉科坐在自己心爱的玫瑰园里，家里什么时候有紫玫瑰已经不记得了，但德拉科却从心里喜欢它们。在魔法的控制下，紫玫瑰每天清晨都会开花，无论冬夏。而每年的七月一日，花都会开的格外热烈。所以这一天，德拉科几乎一整天都会呆在花园里。
　　
　　然后在天黑以后，他会在晚饭后来到那间特制的温室，看着月光花的花苞一点点的膨胀，最终开放。
　　
　　德拉科不知道这间温室里施了什么魔法，可以让只是在满月时开放的月光花改变花期，但是，德拉科却从来没有探寻过，仿佛这是很正常的一件事。
　　
　　温室的屋顶被打开了，月光花在里面静静的开放，德拉科躺在其中，看着天上闪烁的繁星。
　　
　　一个月中，只有这个时候德拉科才会真的静下心来，不去探究心里那种空落落的感觉。
　　
　　也许，自己真的该给自己找一位马尔福夫人了。有时候，德拉科情不自禁的自嘲着。也许这样，心就会被填满吧。
　　
　　当然，这个念头只是存在一刹那，德拉科对这种可能出现的可能性，从心里排斥。
　　
　　周围忽然出现了一丝魔法波动，德拉科敏捷的从地上站了起来，抓起了自己的魔杖。虽然现在已经相对的和平了，但是，德拉科不会愚蠢的认为这样就可以放松警惕了。
　　
　　德拉科呆呆的看着想自己走来的那个人，不知道作何表情，只能呆呆的看着他向自己跑来，把自己拥入怀里。
　　
　　半响，德拉科推开来人，大吼道：“该死的阿尔法?普林斯！你才多大，居然敢偷喝增龄药剂！”
　　
　　瑞克斯，“……”
　　
 
作者有话要说：失忆啦狗血啦，吼吼~~~

恩，因为瑞的样子变化不大，大约还是和以前一样――十八岁，而德拉科现在二十七岁。

还有阿尔法・普林斯，瑞克斯的胞弟，所以，相貌就是小一号的瑞克斯。恩，所以，德拉科误会了。。。




番外之后来的事1

　　“阿尔法・。普林斯是谁？”瑞克斯不记得普林斯家有这号人啊。不过，目前这个无关紧要。因为德拉科的魔杖已经顶在自己的脖子上了。
　　
　　德拉科似乎气得不轻啊。瑞克斯微微垂下眼角，瞄着下巴下的魔杖，居然直接对自己挥魔杖了。要知道以前最多也就是两个人拿着魔杖做实战练习啊，这种几乎一面倒的情况从来没有发生过。
　　
　　“切，不要再装傻了。”德拉科眼神一厉，将手中的魔杖朝瑞克斯的脖子上又压了一压，“说，你是怎么混进马尔福庄园的？”
　　
　　瑞克斯忍不住翻了个白眼，自己进马尔福庄园，什么时候需要用混的。
　　
　　德拉科看着眼前的人，虽然直觉告诉自己他并不是会有威胁的人，可是，理智让他不得不谨慎。就算一开始把他误认为普林斯家的阿尔法，但那只是一瞬间，经过多年的危险磨练出来的敏锐就已经把这个可能性否定了。
　　
　　普林斯家的人和马尔福家一样并不复杂，目前为止除了那个下落不明的自己的未婚夫之外，只有四个人，那么，眼前站着的这个少年，会是谁呢？复方汤剂的作用吗？
　　
　　德拉科的眼神越发的深邃，不管他是谁，没有触动马尔福庄园本身的防御系统就进入庄园，这个人，绝对是一个危险人物。
　　
　　而瑞克斯看着德拉科在自己身上不断变幻的眼神，则觉得自己有些牙痒痒。就算自己现在的样子可能嫩了点，但也不至于让德拉科这么警惕吧。而且，他见到自己，最先不是应该惊喜然后才疑虑别的吗？
　　
　　瑞克斯看了看德拉科，忽然发现他拿着魔杖的手上光洁而空无一物。
　　
　　戒指呢？
　　
　　“不要说无关的话！”德拉科心里一窒。也许自己根本没必要和这个人废话这么多，直接打昏然后交给仆人们去审问就好了。可是，心里却止不住的渴望着想知道关于这个人更多的事。
　　
　　真是，矛盾啊。
　　
　　瑞克斯忧郁了。就算自己来之前没指望和德拉科来一个小别胜新婚，可是，也没想过这样剑拔弩张啊。难道小孩子放养的久了，就是这个结果？
　　
　　瑞克斯悄悄的动了动手指，虽然现在自己没有魔力，可是体术却空前的提升，在德拉科念出咒语之前制住他是没问题的。
　　
　　德拉科一直紧紧的盯着瑞克斯，所以，虽然瑞克斯的手指动的极其隐晦，但也没有逃过他的眼睛。
　　
　　危险！德拉科的脑中刚刚闪过这个念头，一个切割咒已经发了出去。
　　
　　幸好，瑞克斯的反应也不慢，一个矮身，避开了脑袋搬家的厄运。然后成功的迸发出了一丝的火气。
　　
　　梅林的！这可不是一个小咒语啊。如果德拉科刚刚发的只是石化咒或者昏迷咒之类的咒语，瑞克斯也许会无关紧要的笑笑了事。可是，偏偏德拉科发出的是如果瑞克斯动作慢了一分就会身手分离的恶咒。
　　
　　所以，瑞克斯，怒了。
　　
　　原本有些心虚的瑞克斯之前的打算是认打认罚直到德拉科消气，不过，目前的情况看来，自己很可能在德拉科消气之前就向梅林报到了。再加上瑞克斯发现之前送的戒指不在原本的位置，嗯，原本好脾气的人一旦发起火来也是很可怕的。
　　
　　所以，当德拉科还在为刚刚发出的那个咒语懊恼时，魔杖已经被瑞克斯夺下了，而自己也被瑞克斯扼住了喉咙。
　　
　　“小龙，你真是……”瑞克斯紧紧的贴在瑞克斯的身后，虽然之前对德拉科有些懊恼，但一接触到德拉科瘦削的身体，心又无可奈何的软了下去。不管怎么说德拉科现在也是一个成年人了，怎么会瘦成这样？“你平时都不好好吃饭的吗？还是马尔福家已经破落到连让家主吃饱饭的能力都没有了？”
　　
　　德拉科的心里一阵酸软，涌起了无限的委屈。
　　
　　“啊！主人，是晚餐时间了，老主人问您现在要不要用餐？”一个大眼睛的家养小精灵忽然出现在温室里。
　　
　　德拉科立马驱去心里的情绪，虽然有些丢脸，但是家养小精灵是忠于主人的，它是会让自己从身后这个恶徒的手里安全的。
　　
　　“啊！瑞克斯少爷！您来了！”出乎德拉科的意料，家养小精灵只是尖叫起来，而没有像他原本想的那样让自己脱困。而且，瑞克斯？德拉科记得这是那个自己的未婚夫的名字。
　　
　　“哦，好久不见，妮妮。”瑞克斯轻笑，并没有离开德拉科的身后，而是把手从他的喉咙上拿了下来，整个人趴在德拉科的背上。
　　
　　“啊啊啊！是瑞克斯少爷，是您回来了！”小精灵团团转，高兴的不知道该做什么，“啊，我要去告诉老主人！他一定高兴坏了！”说完，啪的一声就消失了。
　　
　　看到了欢迎自己的小精灵，瑞克斯心情舒畅了不少，偏过头看着德拉科完美的侧脸。
　　
　　唔，怎么在发呆啊。瑞克斯有些不满，德拉科到底是怎么了，一开始就像不认识自己一样，好吧，这可以当作他是在闹别扭，而且自己，却是很心虚。可是现在――
　　
　　到底怎么回事？瑞克斯有些郁闷的伸出手，在德拉科的脸上捏了两下，感觉还是和以前一样好啊。
　　
　　正当瑞克斯回味的时候，德拉科也从刚刚瑞克斯这个名字的震撼里清醒过来，然后后知后觉的感觉到自己的脸――被人捏了？
　　
　　“瑞克斯・维雷利・普林斯！”德拉科咬牙切齿的说，“你不要以为自己顶着我未婚夫的名义就可以……”
　　
　　“瑞克斯，是你吗？”可惜，德拉科的话被匆匆赶来的卢修斯打断了。
　　
　　瑞克斯不情愿的放开德拉科，然后看向发声的地方，“好久不见，卢修斯。”
　　
　　卢修斯并没有急着回话，而是仔仔细细上上下下的看着瑞克斯，“你喝了缩龄剂了吗，瑞克斯？”
　　
　　瑞克斯郁闷，“不是，我过的时间，似乎和这边并不统一。”
　　
　　“你过了多久？”卢修斯试探地问着，“两年，还是三年？”
　　
　　“半年多一点？”所以我的样子没变化现在还是翩翩好少年，瑞克斯已经不想看卢修斯的反应了。
　　
　　“梅林！”卢修斯低呼一声，然后整了整自己的表情，“好了，先不说这些事了，我们先去房间里吧，不要在温室里呆着了。”
　　
　　瑞克斯点头，这个地方自己和德拉科单独呆着那是情调，可是如果多了一个人，还是算了吧。
　　
　　“也就是说，你在床上养伤花了半年多的时间，然后试图回来的时候，却发现那个世界里根本就没有魔法界的存在，然后，你是靠着无意中找到的斯内普和沧澜教授又回到了这里？”卢修斯低着头，双手轻轻的揉着太阳穴。
　　
　　“也就是说，这边过了十年，对你而言不过是大半年？”纳西莎声音干涩。
　　
　　瑞克斯无奈的点点头，虽然说的是事实，但是，心里还是不受控制的涌出内疚。半年来，虽然自己也曾担心过这边的状况，可是心里还是对自己说，不过是半年而已。可谁又知道，自己的半年，是德拉科还有这边重要的人的十年呢。
　　
　　一室寂静。
　　
　　德拉科坐在沙发上，微弯着身子，把玩着从胸口垂出来的项链。这是他失去记忆后新养成的习惯，这可以让他的心情平静一些，有足够的精神来思考眼下的事。
　　
　　可是，这一次，他失败了。杂乱的心绪让他根本不能集中精力，往往是一个念头还没有想清楚，另一个念头就涌了出来。越来越多的想法交杂在一起，让德拉科恨不得大声的喊出来然后找人大打一架。
　　
　　“我累了，先去休息了。”德拉科猛然站了起来，丢下一句话后就打开门离开了。
　　
　　瑞克斯目送着德拉科离开，并没有跟出去，反而是在门被关上之后看向卢修斯和纳西莎。德拉科现在的样子很不对劲，他需要从他们这里得到一个答案。
　　
　　当瑞克斯再次走出房间的时候，天已经亮了。
　　
　　从卢修斯那里知道的消息让瑞克斯止不住的心疼，他现在要去看看德拉科，要不然，他心里空的难受。
　　
　　德拉科房间的房门从来不是瑞克斯的阻碍，这次也是一样。里面的摆设一如从前，仿佛时间从未流逝一般。
　　
　　瑞克斯熟练的走到德拉科的床前，撩开悬挂着的床幔，瑞克斯意外的发现昨晚就说自己很累回去休息的德拉科安静的坐在床上，呆呆的一动不动，就算自己撩开床幔的举动也没有惊扰到他。
　　
　　瑞克斯却已经顾不了那么多了，把直接坐在了床上，把德拉科抱在了怀里，然后满足的发出一声叹息。
　　
　　德拉科回过神来，动了一动，却没有离开瑞克斯的怀抱。他真的有些累了，昨晚整整一晚他都没有合上眼，心里不断的回想着不久前发生的事。
　　
　　原本以为的利益联姻在那个人出现后似乎变得不对劲起来，那么熟悉的感觉，不是仅仅靠利益就能说的通的。
　　
　　可是，当德拉科转过身想说什么的时候，却发现身上的人就那样趴在自己身上睡着了。德拉科有些抑郁，我在这里这么纠结，你居然就这么睡着了！
　　
　　虽然有些生气，但德拉科也没有弄醒瑞克斯，反而觉得自己的睡意涌了上来。算了，反正还没想好到底该说什么，自己就先放过他先休息一下吧。这样想着，德拉科把瑞克斯放平在床上，帮他脱了鞋，然后自己也躺在了一边，沉沉的睡去。
　　
　　而此时的普林斯庄园，因为英国马尔福庄园的一封来信，全体都陷入了混乱状态。




番外之后来的事2

　　这一天注定是混乱的一天。马尔福夫妇以为瑞克斯的到来一夜没睡，普林斯庄园收到消息后也陷入了空前的混乱。
　　
　　而造成这一切的罪魁祸首――瑞克斯，此时正抱着德拉科睡的香甜。
　　
　　当普林斯一家赶到马尔福庄园时，已经接近正午了。老普林斯杵着拐杖，面带希翼的看向卢修斯，“瑞克斯，他在――”
　　
　　“他现在和德拉科在一起，似乎是在休息。”卢修斯揉了揉眼角，一夜未睡而又经历了情绪起伏的他还没来得及喝下精力药剂，现在很是疲倦。反正已经和普林斯家的人很熟了，卢修斯不介意让他们看到自己小小的瑕疵。毕竟，自己和纳西莎可是他们的小阿尔法的教父教母啊。
　　
　　“那，瑞克斯现在怎么样，有没有变瘦？他看上去怎么样？有没有受伤？”爱弥儿抱着阿尔法，有些语无伦次的问道。
　　
　　“瑞克斯看上去还好，只是……”纳西莎的语气有些迟疑。
　　
　　“怎么了？”几个普林斯一下子集中了注意力，看向纳西莎。
　　
　　“你们看到他以后就会知道了。”卢修斯喝下家养小精灵刚刚送过来的红茶，感觉好了些。“他看上去很好，只是，他的身体出现了一些难以解释的状况。只要你们见了他以后就会明白了。”
　　
　　果然，卢修斯的话没有让人赶到安心，反而看上去更加担忧了。
　　
　　以马尔福的见识都觉得难以解释，到底是什么状况啊？
　　
　　在房间里正好眠的瑞克斯不会想到，自己的家人已经把他朝魔法生物方面想了。
　　
　　当瑞克斯再次睁开眼睛的时候，有一种不知今夕何夕的感觉。为了有一个更好的睡眠环境，屋子里的光线被家养小精灵调的很暗，这是马尔福家的习惯，瑞克斯虽然早就了解，但是现在他却不能使用魔法来知道具体的时间。
　　
　　想了想，瑞克斯把左手臂放在眼前，手腕上有一只自己原来买的腕表。瑞克斯眯着眼，借着微弱的光芒看清了时间。还不到正午啊。瑞克斯轻轻的打了个哈欠，微微的动了动身子，侧过身去，看着德拉科的睡颜。
　　
　　成熟的铂金贵族的魅力是无可阻挡的，哪怕他是在睡梦中。瑞克斯伸出手，轻轻的摩梭着眼前安然的睡颜，心里充满了满足。终于，又见到了呢。虽然，时间上出了些小问题。
　　
　　瑞克斯恶作剧心起，伸出两指捏住了德拉科的鼻子。睡梦中的德拉科感到了呼吸不畅，不自觉的动了动，原本就有些凌乱的衣服变得更加乱，甚至露出了白皙的胸膛，脖子上的小挂件也露了出来。
　　
　　瑞克斯的眼神一下子深邃了起来，虽然戒指不见了，但项链还在啊。瑞克斯眯了眯眼，觉得自己那个时候就送项链简直是太有先见之明了。不仅可以杜绝绝大部分人对德拉科的窥视，更可以当定情信物嘛。
　　
　　瑞克斯看着挂在德拉科脖子上的项链心情越来越好，忍不住想知道没有项链遮掩下的德拉科到底是什么样子。除了那一次，自己似乎从来没有见到过呢。
　　
　　说干就干是瑞克斯向来就有的好习惯，把德拉科搂到怀里，双手在后面忙活着解项链。德拉科也许是感觉有些不舒服，向前拱了拱，反而陷得更深了。瑞克斯自然乐的德拉科的靠近，又调了调姿势，让德拉科感觉更舒服点。这其间，项链已经被瑞克斯顺利的解下了。
　　
　　瑞克斯轻呼一口气，然后低下头看着德拉科。唔，似乎没什么变化啊。只不过让自己感觉更加的――瑞克斯不知道该怎么说自己的感觉，只是心里有一种抑制不住的渴望――渴望着把怀里的人永远的圈在怀里。
　　
　　德拉科闭着眼躺着，他知道现在时间不早了，可是，他却完全没有起床的欲望。
　　
　　好久没有睡的这么舒服了。德拉科满足的叹了口气，然后不自觉的用头蹭了蹭枕头。
　　
　　然后，身体僵住了。为什么今天枕头的触感这么像人的肌肤？
　　
　　“早啊，小龙。”一抬头，对上衣服明朗的笑脸。
　　
　　看着这张脸，德拉科忽然想起了昨晚发生的事情。这个人，是自己那个失踪多年的未婚夫――瑞克斯?普林斯。昨天刚刚到达。
　　
　　德拉科心里有些郁闷，刚刚调整好表情想责问这个人为什么在自己的床上，却被这人忽如其来的一吻弄得愣在那里。
　　
　　瑞克斯止不住心里的笑意，情不自禁的笑出声来。这么呆的小龙，多久没见过了。
　　
　　而德拉科也被瑞克斯的笑声惊醒，回过神来。“喂，是谁允许你上我的床的？！”
　　
　　经过了多年的历练，即使不是有意的，德拉科的表情和声音都透着上位者的威严。
　　
　　瑞克斯不以为意，把德拉科抱的更紧了一些，心里有些庆幸自己的身高基本上已经发育正常了，要不然做这样的动作可能就会有些吃力了。同时心里也有些恼怒，明明德拉科现在已经成人了，可为什么感觉身体还不如以前强壮。虽然啤酒肚之类的不华丽体形从来没有被瑞克斯按在德拉科的身上，但不管怎样也不会这么赢弱吧。
　　
　　“怎么瘦成这样？”淡淡的话语里带着些心疼。
　　
　　不知怎的，向来认为自己已经足够冷硬的德拉科听到这句话的时候，心里却忍不住的酸涩。就想，就想拉住眼前的这个人，大声的责问他为什么既然已经那么干脆的一走了之，现在却一副关心自己的样子。
　　
　　只是，德拉科毕竟已经不是十年前的小鬼了。成为马尔福家家主六年，在魔法部带了九年，德拉科早就把不动声色的功夫练到了家。更何况，虽然他现在表面上不动声色，心里却为自己的震荡感到不安。德拉科?马尔福什么时候居然会有软弱想依赖他人的想法？
　　
　　“这似乎与阁下无关吧。”德拉科挑起眉，一副高傲的不可一世的样子。当然，得把现在的环境屏蔽掉。
　　
　　瑞克斯心里暗暗的松了一口气。刚刚那个冷峻不动声色的德拉科不是他所熟悉的。反而现在这个挑着眉的小混蛋让他倍感亲切。难道我喜欢自虐？瑞克斯被心里的想法惊悚了一下，然后看着德拉科。
　　
　　“亲爱的小龙，我们已经在睡在了一起，你怎么还可以说你的事和我无关呢。”瑞克斯可怜兮兮的看着德拉科。
　　
　　德拉科被那句“小龙”惊了一下。毕竟这种昵称，除非是极亲近的人，别人是不会叫的。就算是爸爸妈妈，似乎近些年来也从来没有这么叫过自己了。
　　
　　多少年没有人这么叫过自己了，德拉科回忆着以往，却找不到答案。
　　
　　德拉科皱着眉，既然想不起来，那就算了吧。“普林斯先生，不管你是怎么想的，但请记住，我们不熟。”德拉科抛下这句话，就从瑞克斯的怀里挣了开来，走向洗漱间。
　　
　　瑞克斯打了个哈欠，伸直四肢大咧咧的躺在床上。家养小精灵早在德拉科醒的时候就拉开了窗帘。瑞克斯估摸着天色，似乎，刚过正午。
　　
　　想了想，瑞克斯也躺不住了。虽然德拉科忘记了自己，但瑞克斯却感觉有些庆幸。要不然，十年的时间，瑞克斯不舍得德拉科陷入绝望。而现在的情况也没那么糟啊。亲爱的不记得自己了，重新追回来让他再次爱上自己不就好了？
　　
　　瑞克斯狠狠的握拳，加油！
　　
　　不过现在，还是先打理一下自己吧。瑞克斯从床上跳了起来，打开门，进了隔壁的房间。那是自己在马尔福家的专属房间，里面的东西已经打上了瑞克斯?普林斯的标记。
　　
　　听到了外面的开关门声，洗漱室里的德拉科不自觉的松了一口气。那个人对自己的影响力太大了，德拉科总觉得，只要和那个人在一起，自己似乎就会变得和平时不一样。
　　
　　有这样一个家伙存在，真不知道算好还是算坏。德拉科拿起放置在一边的毛巾，擦干脸上的水迹。然后有些郁闷的承认，虽然自己变得有些怪，但只要那个人在自己身边，似乎，心情就会特别的好。可是，这样的变化，对一个马尔福来说，究竟是算好还是算坏呢。
　　
　　瑞克斯可不知道现在德拉科心里的纠结。他只是非常淡定的站在洗漱室内，然后被那面等身高的镜子批的体无完肤。什么“高贵的普林斯怎么可以穿麻瓜的衣服”，什么“整洁的普林斯怎么能容忍脸上的胡子”……
　　
　　淡定淡定，我很淡定。瑞克斯面无表情的对自己说。你要体谅一面被漠视了十年的镜子的心情，毕竟，它已经安静了十年，这一点嗦真的算不上什么，一定要淡定。
　　
　　好吧，在被罗嗦了二十分钟后，瑞克斯淡定不起来了。如果再被这么挑剔下来，瑞克斯不确信自己还有呆在人世的勇气――简直就是污染空气浪费粮食<――镜子语。
　　
　　既然不能用魔法，那么，瑞克斯的眼睛巡视了一圈，然后发现了挂在衣架上的浴袍，虽然不是很完美，但聊胜于无吧。手臂一抖，浴袍便把镜子遮得严严实实，不留一丝的空隙。而镜子失去了目标，也安静了下来。
　　
　　瑞克斯满意的钩钩嘴角，开始洗漱。毕竟，自己目前的形象确实有些不雅。真是难为马尔福对着自己一夜。而且，如果德拉科回过味来，想起他和自己这么‘没品位’的人睡在了一起，不知道会怎么纠结呢？
　　
　　瑞克斯坏心眼的吹了声口哨，然后痛痛快快的开始打理自己。
　　




番外之后来的事3

　　泡完了一个热水澡，瑞克斯满足的呻吟出声，实在是太舒服了，就像是再次重生一样。
　　
　　瑞克斯扯过一件浴袍松松的穿在身上，然后开始清除脸颊上长出来的胡须，虽然由于他现在年纪的问题，胡子并不像那种大叔们那么硬，但是长在脸上毕竟还是显得有些邋遢。而且，瑞克斯现在也没心思留一些胡子来显示自己的男子汉气概。
　　
　　瑞克斯对着镜子照了良久，觉得自己可以出去见人了。然后才离开洗漱室，到卧室里开始翻找衣服。
　　
　　瑞克斯并不知道现在巫师界的风尚是什么，但是，普通的白衬衫配西装裤是不会被挑出毛病的。
　　
　　瑞克斯看了看衣柜里挂在另一边的黑色马甲，想了想，还是没有拿出来。虽然这里没人知道那个笑话，但是自己心里还是有点小别扭的。
　　
　　拉开房门，德拉科刚巧也正从房间里出来。瑞克斯刚刚摆出笑脸还没来得及开口，就被大少爷狠狠的瞪了一眼，然后一脸骄傲的离开了。
　　
　　瑞克斯在后面无奈的耸耸肩，这位大少爷，看来是和自己别扭上了。不过，是自己的错觉吗？总觉得现在的德拉科身上多了一种诱惑的滋味。
　　
　　瑞克斯晃了晃头，把这个念头从脑子里赶了出去，然后慢悠悠的跟在德拉科身后。
　　
　　德拉科走在前面，听着身后的脚步声不紧不慢的响着，心里不由的升起一丝的烦躁。因此，完全的忽略了走廊两侧画像们略带担忧的目光和欲言又止的表情，还有捧着衣物或食物的家养小精灵们呆滞的样子。
　　
　　直到他走进大厅，然后有些诧异的看着爸爸妈妈有些失态的表情。
　　
　　“出了什么事？”德拉科挑眉，然后轻轻的颔首，向一边的普林斯家人打着招呼。可惜，他们也是一副呆滞的模样。
　　
　　“德拉科哥哥，你好漂亮！”最小的阿尔法?普林斯从母亲的怀抱里挣脱开来，扑向了德拉科。
　　
　　德拉科下意识的接住阿尔法，把他抱在了怀里。然后就感到脸颊有些凉凉的湿意，这才发现自己被偷袭了。
　　
　　“怎么，阿尔法，见到哥哥这么高兴。”德拉科不以为意，反而把阿尔法举得高高的，就像他以前做的一样。
　　
　　“漂亮，德拉……”没等阿尔法的话说完，他就被一股外力拉着从德拉科的手里脱离开来，然后到了另一个有些陌生的怀抱。
　　
　　“呦，你这个小鬼就是阿尔法啊。”瑞克斯笑着打量着这个刚刚“非礼”过德拉科的小鬼，仔细的端详着。似乎和自己小时候长的没什么区别嘛。
　　
　　阿尔法瞪圆了眼睛，看着眼前的这个和自己长得很像的陌生人，一副呆呆的样子。
　　
　　瑞克斯收回前话，自己小时候绝对没有这么呆。
　　
　　“瑞克斯，德拉科的项链――”卢修斯看着越来越呆滞的众人，有些无奈的开口。幸好现在在这里的人要么是心有所爱，要么就是才几岁的小鬼，否则，德拉科的样子不知道会引起什么风波呢。
　　
　　瑞克斯这才想起似乎，在不久前，自己把那条项链摘了下来。想起了原来德拉科刚刚觉醒时的样子，瑞克斯有些心虚的看向德拉科。然后一脸欣慰，“看来德拉科的力量已经控制的很好了啊，我现在一点也没有感觉出来呢。”
　　
　　“你没感觉？”现在轮到卢修斯震惊了。“怎么可能呢？你怎么会没感觉呢？”他绕着瑞克斯转了几圈，又看了看诱惑力惊人的儿子，满脸的不解。
　　
　　瑞克斯无语。自己刚刚和德拉科单独相处那么久，如果真的被诱惑的话，怎么可能现在就出来。只是，看着其他人的反应，貌似，是自己出了问题？
　　
　　“要不，让德拉科出去转一圈试试？”咳咳，一不小心，瑞克斯想出一个馊主意。然后德拉科的魔咒便毫不客气的飞了过来。
　　
　　不带这么欺负人的！瑞克斯来不及悲叹，就急忙躲到了一旁。
　　
　　“啊！”站在一旁的普林斯夫妇这才从刚刚见到儿子的惊喜中清醒过来。来不及为儿子的样貌做一下评论，便条件反射般的为瑞克斯挡住了咒语。
　　
　　瑞克斯三跳两跳就到了父母的身后，然后难得的和他们拥抱在一起。虽然见面不多，但是感觉却不是假的。老普林斯拿着拐杖站在一旁，眼圈微微泛红。而小普林斯，好吧，原来他是被瑞克斯抱在怀里的，可是由于瑞克斯拥抱的动作，他只能紧紧的拽着瑞克斯的衣领，防止自己一不小心就摔到地上，看起来颇像一只紧紧抱着树干的无尾熊。
　　
　　“好久不见啊。”瑞克斯低低的喟叹。虽然对他来说，不过半年，就像以前在霍格沃兹一样，一年不见面也不是什么新鲜事。但对亲人们而言，却是整整十年的距离，不知生死，希望渺茫。
　　
　　“回来就好，回来就好。”爱弥儿略略的退后半步，用手捧着瑞克斯的脸庞，仔细的端详着。
　　
　　“不管怎么么样，回来就好。”
　　
　　瑞克斯轻轻的勾起了嘴角，露出一抹极淡的笑。然后视线投向前方。站在瑞克斯视线里的德拉科紧紧的抿着唇，眼中有着后怕、迷茫、委屈，但是，他也没有进一步的动作，就那样静静的站着，瑞克斯确信，如果这时候自己走上前去戳一戳他，手感绝对和戳一块木头一样。
　　
　　似乎注意到了瑞克斯的视线，德拉科的双眼微眯，轻轻的瞥了瑞克斯一眼，然后表情极度不屑的转身上楼。
　　
　　瑞克斯苦笑。明明刚才心情还不错，怎么一转眼就变了呢？
　　
　　“儿子，加油吧。”普林斯爸爸鼓励似的拍了拍瑞克斯的肩膀。早就提醒过马尔福家的人不好对付，不过，既然已经选定了，那么，就不要大意的上吧。
　　
　　瑞克斯有些不好意思的摸了摸鼻子，然后也上了楼。
　　
　　“看到瑞克斯现在的样子，总感觉他从来没有远离过我们。”爱弥儿用手帕轻轻的擦拭着眼角。
　　几人静默，眼中有着对现状的知足。
　　
　　瑞克斯走到二楼后，并没有见到德拉科的身影，问过正在窗台那里插花的小精灵之后，才知道德拉科是回了房间。
　　
　　本来瑞克斯想直接进去的，但想了想，还是先回了自己的房间。自己现在可就是身体灵活一点，那些魔力什么的可是都没了啊，如果不给自己找一些护身的东西的话，万一受伤了，自己也就是难受那么一阵，而德拉科那个口是心非的别扭家伙，还不知道会怎样呢。切，今天自己都躲开了他还生气。
　　
　　德拉科回到房间的洗漱室，拧开水龙头，狠狠地掬了一把水泼在脸上。
　　
　　虽然早就知道自己身上带有媚娃的血统，也知道一个媚娃的魅力到底怎样。可是，德拉科没有想到自己身上带着的那个项链居然是那个作用。即便没有以前没有把项链摘下来的想法，但德拉科还是有些后怕。如果某一天自己不小心摘了它，而那时正在外面，梅林的，德拉科都有些不敢往下想了。就连爸爸妈妈看了自己都会发呆，更不用提别人了。
　　
　　而那个该死的瑞克斯，德拉科咬牙，居然还敢提议让自己出去转两圈，真是不可原谅。德拉科看着镜子里的自己，听着镜子不停的对自己赞美着什么“野性狂放的美”，该死，这么完美的自己，他居然没有一点特别的表情。
　　
　　好吧，在德拉科愤愤不平的时候，他完全没有注意到他的思绪已经转到一个奇异的方面去了。
　　
　　当瑞克斯进入德拉科的房间找到他时，看见的就是德拉科对着镜子时而迷茫时而咬牙切齿的样子。
　　
　　真是，可爱啊。
　　
　　“喂！是谁允许你进来的！”德拉科看见镜子里照射出的人影，没好气的转身道。
　　
　　看着眼前的景色，瑞克斯情不自禁的吹了声口哨。不知什么时候，德拉科前面的衣襟已经被水打湿，已经变成半透明状，紧紧的贴在德拉科的身上。瑞克斯可以很清楚的看到德拉科有型的胸膛，还有上面漂亮的暗红色豆豆。
　　
　　德拉科的脸色一黑，虽然在同性面前哪怕赤|裸着身体也无所谓，就算有违贵族守则，顶多也就是让人感到有些尴尬罢了，而不是像现在，德拉科心里居然有些紧张，有些不好意思。
　　
　　这样想着，德拉科的脸更黑了。
　　
　　“没有谁让我来，而是，我觉得我有必要上来一趟。”瑞克斯一脸的似笑非笑，向德拉科靠近，“不过，没有吸引到我对你的打击真的这么大吗？”
　　
　　“该死的！你以为你是……唔……”被说中心思的德拉科恼羞成怒，脱口而出的话却被瑞克斯堵住了半截，后腰结结实实的撞在了洗漱台的边缘，人也被瑞克斯结结实实的搂住了。
　　
　　德拉科来不及挣扎，就被接吻的美妙滋味吸引住了，出于本能的回应了起来。
　　
　　本能是一种非常强大的东西，至少，在瑞克斯回过神前，两人已经滚上了床，身上的衣物，呃，所剩不多。
　　
　　瑞克斯有些郁闷的看着德拉科结实的胸膛，时间还是能改变一些事务的。就像德拉科，原本那个单薄的男孩如今也成长为一个成熟的男人了。
　　
　　“怎么样，对你看到的还满意吗？”德拉科双臂撑在瑞克斯身体两侧，有些居高临下的俯看着瑞克斯，满意的在他的眼中发现了不可忽视的迷乱。
　　
　　“呦，”瑞克斯扯出一抹坏笑，“目前为止，你是我见过的男人身体最漂亮的一个。”略微的顿了一顿，“也是最让我满意的一个。”
　　
　　德拉科漂亮的蓝灰色眼睛此时已经变成了朦胧的浅灰色，瑞克斯觉得自己可以透过这双眼眸看到深藏其中的风暴。呵呵，看来，疯狂的不止我一个。瑞克斯眯了眯眼，手臂一用力，便勾着德拉科的脖子吻了上去。
　　
　　德拉科毫不客气，直接把身体压在了瑞克斯还有些单薄的身上，有些凶狠的回应着。
　　
　　一切发生的那么理所当然，所以，当被进入的那一刻，瑞克斯还有一种不真实的感觉。随即，剧痛让他回到了现实。
　　
　　“该死的，不要告诉我马尔福家的男人技术这么差！”瑞克斯几乎是恶狠狠的瞪着德拉科。梅林的，那种痛根本不是正常人能忍的，可怜的瑞克斯此时却连一个止痛咒都发不出来。
　　
　　唔，原本顺着德拉科的意思居于下位是以为德拉科就算没有实际经验，但至少、至少大致的流程没问题吧。只可惜，体验了实战表演，瑞克斯觉得还不如自己来呢。至少可以实现准备些必要的药剂。
　　
　　真是失算。瑞克斯扶额，然后郁闷的发现后面又是一阵剧痛。
　　
　　“喂，不要乱动。”德拉科咬牙切齿的说，要害被紧紧的夹住，不经意的一眼映入眼中的居然是鲜血。德拉科向来自认为强壮的小心肝有些疼。只可惜，现在似乎进退维谷。
　　
　　该死的！如果做|爱是这种感觉，那我之前的洁身自好还真是一个英明的决定。德拉科觉得自己近三十年的处男生涯是很正确的。该死的，如果布雷斯再在自己面前吹嘘做|爱的感觉有多棒，自己一定要狠狠地给他几个‘钻心剜骨’。
　　
　　瑞克斯慢慢的呼气，吸气，努力的让身体放松下来，让自己和德拉科都好过一点。最终，二人分离开来。
　　
　　瑞克斯瘫在床上，喘着粗气。而德拉科和他并肩躺着，十指相扣。
　　
　　半晌，德拉科开口，“喂，你是普林斯家的人，一些简单的止血、治伤之类的魔咒总会吧。”
　　
　　“啊，这个阿。”瑞克斯转头，看着德拉科完美的侧脸，“出了一场意外，我的魔力不见了。”
　　
　　德拉科沉默，然后忽然冒出一句话：“马尔福家是不会接受一个哑炮的。”
　　
　　如果不是感到德拉科的脉搏有那么一瞬间的不稳，瑞克斯确信自己绝对会不顾自己现在的身体状况直接把德拉科踢到床下的。“嗯，没事，普林斯家不介意多一个铂金媳妇。”
　　
　　“……哼！”德拉科很有骨气的别过头，不看瑞克斯。
　　
　　“怎么样？你也觉得这个提议不错吧。”瑞克斯笑的极其欠扁，如果不是身体限制，他绝对能在床上摆出二郎腿。
　　
　　而德拉科则是一副懒得计较的表情，慢吞吞的从床上起来。
　　
　　瑞克斯的目光一直黏在德拉科的身上，眼前的美景让他简直忍不住想拿相机拍下来。哎，以前怎么没发现德拉科具有如此风情呢？真是太可惜了，白白浪费了那么多的机会啊。
　　
　　羞愧啊，瑞克斯你长的少年了，可这思想怎么越来越像猥琐大叔了。
　　
　　“喂，铂金没人，你能不能不要光着身子乱走啊，这让我很难控制自己啊。”瑞克斯高挑着左边的眉毛，一副十足的花花公子样。
　　
　　“哼。”德拉科不屑的走近，手里还带着几个漂亮的水晶瓶，“就你？”德拉科把水晶瓶放在床头柜上，伸出漂亮有型的食指戳了戳瑞克斯站起来的小兄弟，“小心，到时候心有余而力不足。嗯？”
　　
　　“你来试一试不就知道了，反正我们都已经坦诚相对了。”瑞克斯懒洋洋的打了个哈欠，心里对自己的处变不惊（厚脸皮？）赞一个。这才是成熟男人的风度啊。
　　
　　“我没有对伤患下手的兴趣。”德拉科一副‘我很挑食’的样子，几个魔咒下去，瑞克斯那难言之处的伤便停止了流血，在涂上一些药水，伤口就完全愈合了。
　　
　　没情趣啊没情趣。瑞克斯就差咬着被角目送德拉科走进浴室。明明记得师兄以前告诉过自己，做|爱的过程中适当的流一点血会更让人兴奋的啊。怎么到了自己这里，情况就变了呢？
　　
　　瑞克斯在床上翻来滚去，百思不得其解。
　　
　　而德拉科在浴室里劳烦了一下自己万能的右手后，才把自己打理的清清爽爽，然后套上一件宽松的浴袍，回到了卧室，看到表现的很活泼的瑞克斯，原本有些清明的眼镜不由得又变的深沉。
　　
　　好吧，瑞克斯你确定你现在这么毫无芥蒂的在没穿衣服的情况下在床上滚来滚去是困惑了呢，还是想继续勾引小龙呢？
　　
　　这真是个问题啊问题~~~
　　
 
作者有话要说：唔，这一章有点混乱，写了好多天，虽然主要意思没变，但还是有些乱啊，功力不够啊捶地！！！

还有，这么清水的肉汤，不会有人举报的是吧~~~




番外之后来的事4

　　“喂，不要在我的床上滚来滚去！”德拉科瞪着眼睛说，眼睛都快冒出火来。
　　
　　“出门左拐第一个房间，那属于我，请从里面给我拿出一套衣服，谢谢。”瑞克斯不以为意，只是眼睛向旁边撇着，暗示着德拉科自己不穿衣服是有原因的。
　　
　　德拉科顺着瑞克斯的视线，看到了仍在地上很明显已经被扯坏的衣服。
　　
　　“还是，你想要我穿你的衣服？”瑞克斯淡淡的道，“虽然我也不介意――”
　　
　　回应他的，是巨大的关门声。
　　
　　“哎呀呀，这就生气了。”瑞克斯扯过被子，嗯，有点冷了，“要不要提醒卢修斯再关注一下德拉科的礼貌问题呢？”苦恼啊。
　　
　　当德拉科回过神时，才发现自己已经到了瑞克斯刚刚说的那个房间。
　　
　　说来奇怪，虽然这个房间就紧挨着自己的卧室，可德拉科一次也没有升起进去看看的念头。而刚刚听瑞克斯的说法，这是他的房间吗？
　　
　　德拉科开始怀疑自己以前的推论了，难道自己和这个未婚夫，真的是有感情而不是家族联姻的？
　　德拉科迷惑了。而且，看这个房间的摆设，虽然与整个马尔福庄园看起来格格不入，但是，自己却丝毫没有突兀的感觉，仿佛这是很正常的一件事。
　　
　　虽然理智告诉德拉科自己已经拿完衣服该给自己房间里的那个家伙送去，可是，眼睛却被摆在桌子上的水晶饰品吸引住了。
　　
　　嗯，这里是自己家，这是自己家的房间，这个房间还是自己那个未婚夫的，所以，自己动一下东西还是可以理解的吧。德拉科这么说服着自己，然后拿起手中的水晶饰品。
　　
　　德拉科一直知道现在魔法界的水晶记忆球，那种圆圆的质地透明的新产品已经完全取代了已经沿用了近千年的冥想盆。不过，市场上出现的水晶球的样子都是千篇一律，只是大小会有些不同。
　　
　　而贵族们特别定制的，也不过是在上面添了几个花纹罢了。而自己手里的这个，如果不是自己感到了它微弱的魔法波动的话，看上去和一个工艺品毫无区别。
　　
　　所以，虽然次水晶球是出现在马尔福家的，德拉科的愤慨还是不小。要知道，他之前一直因为有一个玫瑰花形状的记忆水晶球而被别人羡慕，可是看了今天的这个，德拉科忽然觉得以前那些羡慕的目光根本不算什么，自己现在拿的是最精美的。
　　
　　有些愤愤的朝水晶球里输入魔力，虽然德拉科清楚除了水晶球的主人和指定的人以外没人能看到里面的内容，但是，咳，就当泄愤吧。
　　
　　可是，不可思议的事情出现了。随着德拉科的魔力输入，水晶球里渐渐的显示出了人影。德拉科刚刚想坚守贵族礼仪把水晶球放下，可是，里面出现的身影让他打消了念头。
　　
　　那是小一号的自己。看年纪，也不过八九岁。
　　
　　德拉科死死地盯着记忆水晶，看着里面的画面变化。小小的自己在一个幽静的庄园里第一次看到了那时年纪也不大的瑞克斯，一年的相处让两人的关系变得很好。然后是一年的分离，再然后，就是在霍格沃兹的再次见面。一年一年，里面浮现的都是愉快的相处的局面。虽然其中有一些波折，但毕竟都过去了。再后来，就是瑞克斯在一片紫玫瑰海中，单膝着地，眼中尽是深情，而手中，这是一枚铂金戒指。
　　
　　这是――德拉科把水晶握在手里，这就是以前曾经发生过的事吗？可是，自己为什么不记得了呢？难道，这就是自己三年前失去的记忆吗？
　　
　　“喂，我说德拉科，就算你在我的房间里很陶醉，不过也得记得我还在你房间里没衣服吧。”在德拉科的卧室里等了快两个小时的瑞克斯很不满，在德拉科的衣橱里翻出一套合身的衣服，就直接杀到自己的房间了。
　　
　　德拉科从椅子上站了起来，手里还握着水晶，语气有些干涩“这里面的，都是真的发生的吗？”
　　
　　瑞克斯挑眉，自己倒是把这个忘了。“哦，这个啊，只是当初做的小玩意罢了。本来打算那晚送给你的。不过，后来出了点意外――”
　　
　　“也就是说，这是属于我的了？”
　　
　　瑞克斯不解。
　　
　　“既然是我的，那我就收起来了。”德拉科毫不客气的把水晶揣进衣兜里，“我先下楼了。”
　　
　　瑞克斯被德拉科突如其来的举动弄得有些愣神，反应过来后，却也只能对着半开的房门苦笑。德拉科，脾气怎么变得这么不可捉摸了。挠挠头，瑞克斯跟上。
　　
　　楼下，两家的家长正在热烈的不知讨论着什么，德拉科站在一边，看起来十分僵硬。
　　
　　“什么事？大家这么开心。”瑞克斯走上前去捏了捏自家弟弟的小鼻子，笑眯眯的问着。
　　
　　几个家长看着瑞克斯身穿的绝对马尔福风格属于目前最时尚的穿着，都心照不宣的笑了。嗯嗯，都开始穿对方的衣服了，看来进展不错啊。
　　
　　“咳，是这样的。”年纪最大的老普林斯轻咳一声，引发众人的注意力。“我们商量着，既然瑞克斯你已经回来了，那么，婚礼就该抓紧办了。毕竟，马尔福家的家主，嗯，年纪也不小了。再拖下去，也不合适。”
　　
　　卢修斯和纳西莎在一边赞同的点头。
　　
　　瑞克斯斜眼看向德拉科，知道了吧，你现在已经处于老男人滞销货阶段了。
　　
　　德拉科咬牙，然后看向父母，“既然如此，那么就请多费心了。毕竟，马尔福家难得增加人口。”
　　
　　咳，几人同时卡住，然后面部自然的继续讨论婚礼的细节。唔，德拉科同意了就好，至于什么娶嫁啊，嗯，普林斯家现在可是有两个孩子呢，就不占子嗣稀薄的马尔福的便宜了。
　　
　　而瑞克斯则开始装深沉的低头思考。这样的话，自己是不是就要姓马尔福了？瑞克斯?维雷利?普林斯?马尔福？听起来也不赖啊。嗯，目前最重要的是把铂金龙拐到手，反正该做的都差不多了，这点小问题，就不纠结了吧。
　　
　　于是，在场的人难得的默契了。接下来的问题就很容易协调了，虽然普林斯家有些不爽马尔福的奢侈作风，不过想想，两个小辈好不容易再次走到了一起，这点问题，嗯，无视了吧。
　　
　　很快，婚礼的大致就被讨论了出来。然后，女士们开始设想到时候的布置，而男人们则开始拟来客的名单。
　　
　　虽然是瑞克斯和德拉科的婚礼，可怜到了后来连他俩插口的余地都没有。
　　
　　两人相视一眼，决定先把一些小别扭抛开，坐到一边的双人沙发上，开始商量要给哪些同学下喜帖。
　　
　　德拉科的名单很好拟，斯莱特林的人谁不认识谁啊，虽然忘了很多事，但是，这几年来有交情的也绝不少。况且，父亲拟的名单里应该也有他们的名字，自己只需要把交情比较好的几个挑出来告诉父亲，父亲自然明白怎么做。
　　
　　而瑞克斯，唔，他其实心里也有点恶趣味的想知道当年的同学看到自己这个样子会什么反应。于是大笔一挥，霍格沃兹当年有点交情的人都列了上去，学员跨度从斯莱特林到格兰芬多，四个学院一个也不少。而且还有布斯巴顿的不少人。
　　
　　“你和格兰芬多那群没脑子的蠢狮子也有交情？”德拉科有些惊讶的指着名单上的名字，看看那些都是什么人啊，救世主就算了，自己那个舅父也算了，可是为什么连那个纯血背叛者的韦斯莱也在名单之上。
　　
　　“啊，你不觉得，好久不见我有点好奇他们会变成什么样啊。”瑞克斯握住德拉科的手，“真怀念当年精彩的学院生活啊。”
　　
　　“有格兰芬多的地方，能安静下来才怪呢！”德拉科嗤笑一声，倒也不再纠结，自己这个在外人看来狡猾阴险的斯莱特林，格兰芬多怎么可能来参加自己的婚礼呢。
　　
　　――――――――――――――――――――二人独处的分割线――――――――――――――――――――――
　　
　　“德拉科，你怎么就这么轻易的答应了啊。”当房间里只剩两个人时，瑞克斯有些不解的问。
　　
　　好吧，要知道，在瑞克斯眼里，德拉科根本不是会因为一场欢情就妥协接受婚姻的人。虽然瑞克斯很高兴，但是，瑞克斯也说不出什么感觉，就是对德拉科如此轻易地接受感觉有些别扭。
　　
　　德拉科奇怪的看了瑞克斯一眼，“怎么，你希望我拒绝？”
　　
　　“呃，只是觉得，有些不像你的作风。”瑞克斯看上去很疑惑，“你的性格我们相处了这么多年大致还是了解的，可是这一次，真的有些反常啊。”
　　
　　“反常什么？”德拉科挑眉。
　　
　　“以你的骄傲――”
　　
　　“没必要！”德拉科斩钉截铁的说，“我根本就没有接纳别人的心思，虽然这有点让爸爸妈妈担心，可是，我就是从心里讨厌和别人在一起。但是，你，却能让我放下这种抵触。所以――”德拉科耸肩，一副你自己明白的样子。
　　
　　瑞克斯忧郁，原来自己是无奈中的妥协啊。
　　
　　看着瑞克斯的样子，德拉科在心里轻笑，马尔福可从来不会亏待委屈自己，可是，这一点，没必要让瑞克斯知道不是吗？
　　
 
作者有话要说：啊啊啊，继续抽，争取下一章抽完，然后完结！！！！！！




前夕

　　巫师世界现在最大的新闻是什么？
　　
　　不是即将开始的魁地奇世界杯预选赛，不是正在进行的三强争霸赛，同样也不是邓布利多和格林德沃的女儿的出生。而是，马尔福家的家主即将结婚了！在本月的十五，在华丽的马尔福庄园里，德拉科?马尔福即将终止他的单身生活。
　　
　　在这一天的《预言家日报》的头版，整整一个版面上都在十分详细的报道着这件事。上面详细的描写了德拉科?马尔福的到目前为止的经历，大大的赞扬了他对巫师世界的发展和进步所做的积极贡献，还在旁边配了或大或小的照片，几乎各个时期的都有。
　　
　　很快，这一期报纸在短短的半个小时内被卖光，报社不得不紧急抽调人手，又加印了十万份。
　　
　　“梅林！那真是疯狂的一天，我从来没有想过我所主编的报纸有一天会卖出八十万份！”当《预言家日报》的主编丹尼尔?怀特编写自己晚年的回忆录时，曾经这样写道。
　　
　　的确是很疯狂的一件事，要知道，平时的《预言家日报》最好的销量也不过是九万七千份，而这一次，可以说是信息传媒业的一个绝对的巅峰。最后，这件事甚至被编进了《二十一世纪大事记》，进入了霍格沃兹的教材中。
　　
　　德拉科?马尔福的这一举动，在巫师世界引起了不小的波澜。
　　
　　好吧，让我们设身处地的想一想，如果有一个人，拥有者完美的家世，英俊的长相，良好的名声，身居要位，更重要的是，他，未婚。这样一个人，会让人产生什么想法呢？
　　
　　当然，想从丑小鸭变成凤凰的人不在少数，可是，更多的人，更喜欢把德拉科摆在心里，和麻瓜世界的追星族有着一两分的相像。嗯，大家应该是可以理解的吧。
　　
　　所以，当德拉科?马尔福结婚的消息在报纸上登出之后，一开始那些已婚的未婚的女巫们只以为是谣传，但关系到心中最完美的男人，也都去买了份报纸。
　　
　　好吧，让我们小小的描述一下当时的状况。
　　
　　一个气势汹汹的女孩走到一家报刊社前，直接扔出一个加隆然后拿起最新的报纸。里面的马尔福先生依然那么的优雅迷人，可是，那该死的报纸却在旁边配了个标题：谁是马尔福先生心中的完美――即将结束单身生活的德拉科?马尔福。然后，原本看上去有些焦急有些惶恐的女孩就凶狠的撕碎了报纸，然后掩面哭着离开了。
　　
　　好在，这种情况小店员已经看了不下百次了，心里早就麻木了，很是淡定的把加隆收好。顾客都跑了，零钱找给谁呢？
　　
　　然后，在半小时后，情况又发生了变化。
　　
　　原来跑开的女孩又回来了。难道是为了那没找的零钱？店员迷惑。
　　
　　可是，那个大小姐却直接扔出一小袋加隆，“今天的报纸还有多少，统统给我！”
　　
　　店员打开钱袋，看看了里面的金额，把今天剩下的报纸通通给了这位小姐。然后，又是还没来得及找钱，面前已经没了人。
　　
　　看来是一位贵族小姐啊。店员拿着一把加隆，笑的合不拢嘴。马尔福先生，如果你一年能多结几次婚该多好啊。
　　
　　呃，至于买了那么多的报纸干什么？废话，虽然报道很欠揍，但是上面的照片真是迷人啊~~~
　　
　　虽然在报纸上并没有说明马尔福的结婚对象，但是，毕竟还是有不少人收到马尔福家的请柬的，上面那印的清清楚楚的瑞克斯?普林斯还是渐渐的传开了。
　　
　　瑞克斯?普林斯是谁？曾经对十几年前那段历史了解的霍格沃兹的学生对他记忆尤深，而对德拉科?马尔福迷恋的那些女孩也都很了解曾经差一点和心中王子在一起的那个人。只可惜，虽然没有过具体的报道，但谁都知道，那个法国的普林斯已经不在了。
　　
　　所以，舆论分成了两个方向。一种，是对马尔福能重新从那次打击走出来感到欣慰的人――这些人，通常都是和德拉科同期的学生或者年纪更大的一些。而另一种，则是重点鄙视那位即将和德拉科在一起的普林斯，切，居然利用这点就套上了那么完美的马尔福――这是在心里懊恼的对马尔福充满了幻想的人――重点说明，不分男女。
　　
　　收到请柬的人匆忙而又不失谨慎的准备着礼物，而没收到请柬的人只能指望着报纸的报道了。
　　
　　这期间，对角巷里的服装店大赚了一笔，家里收到请柬的少女们都极力把自己打扮的完美，然后让那个拥有马尔福的人自卑，要让他知道他是配不上马尔福的。
　　
　　当然，还有一小部分的人，是很不忿马尔福的所为的。这一部分，大多都是和瑞克斯关系比较好的。
　　
　　一时间，真爱说，勾引说，替身说，种种说法热闹极了。
　　
　　而处于事件中心的德拉科和瑞克斯两人，则是很悠闲的躲到了苏格兰南部的一个小庄园里，享受着来之不易的悠闲时光。要知道，这一次的婚礼，可是把纳西莎和爱弥儿内心的热情全部的激发出来了，她们为新人们定制的礼服已经装满了整整三个大房间，而且，照目前的发展趋势，第四个房间也即将被装满。如此这般，向来很讲究的德拉科都受不了，更何况瑞克斯。
　　
　　“啊，真没想到，结婚比订婚要麻烦这么多。”拉着德拉科跑到苏格兰躲清静的瑞克斯感叹道。
　　
　　“现在反悔来来得及呀。”德拉科慢慢的品着手中的红茶，这一段时间也把他折腾的厉害。
　　
　　“唉，”瑞克斯一副痛心疾首的样子看着德拉科，“小龙，如果这次再出意外的话，你就不怕没人敢和你结婚了吗？小心让别人以为你的婚礼就是另一半的终结礼。”瑞克斯原本想说嫁的，不过想想自己目前的境地，还是改了一个比较柔和的词。
　　
　　“不劳费心。”德拉科笑的有些意味深长，然后递给瑞克斯一份杂志。“你还是先关心一下自己的处境吧。”
　　
　　瑞克斯有些不明所以，接过了杂志，然后就被上面的华丽丽的题目恍花了眼。《谁是马尔福的新欢？》，《勾引马尔福战略一百条》……
　　
　　“该死的，这都是什么东西？”瑞克斯忽然想起了那些专门养狗仔的八卦娱乐周刊。难道这一次做主角的是自己？
　　
　　“目前，最受欢迎的东西。”德拉科轻笑一声，走出门外。在这个小庄园的外面有一条不宽的小河，德拉科现在很喜欢在闲时到那里去钓几条鱼。
　　
　　瑞克斯留在房间里，看着杂志上活灵活现的描写咬牙切齿。该死的，这些□片段是哪里出现的，自己怎么毫无印象啊。不知道魔法部现在受不受理破坏他人名誉的案件。
　　
　　时间就这么一天一天的过去了，直到婚礼的前五天，二人才被接连不断的吼叫信叫回了马尔福庄园。
　　
 
作者有话要说：忧郁，本来想一次性完结的，唉，下一章一定完！！！不管多少字




关于那时的……

　　关于后来的婚礼
　　
　　“好了没有，宾客们都在下面等着呢。”外面传来德拉科不耐烦的声音，这让瑞克斯有些昏昏欲睡的脑袋清醒了一下。
　　
　　对啊，今天是自己的婚礼呢。瑞克斯习惯性的想抹一把脸，但手却被人在半路上拦了下来。
　　
　　“新娘子不要乱动，刚刚画好的妆呢。”爱弥儿和纳西莎的声音依次响起，瑞克斯这才记起来因为早上被叫起的太早，自己就迷迷糊糊的任她们摆弄。
　　
　　忽然，瑞克斯心里升起一股不好的预感，自己，不会被恶搞了吧。
　　
　　努力的睁大了眼睛，瑞克斯看着面前的梳妆台，然后淡定的闭上了眼。嗯，里面的那个看起来高贵冷艳的人长得真不错，就是感觉有点像爱弥儿妈妈，也许是爱弥儿在法国的亲戚吧。
　　
　　只不过，为什么她占据了自己在镜子里的位置？
　　
　　瑞克斯终于清醒了。然后很悲摧的发现镜中人和自己做了一样的动作。所以――
　　
　　“该死的这个样子我怎么出去见人！”瑞克斯挣扎着要起来，却又震撼的发现自己身上穿的是婚纱？！
　　
　　“哦，亲爱的瑞克斯，我从来没有想到你有这么艳光四射的样子！”不知什么时候，德拉科走了进来，一身骚包的白色礼服，上面缀着无数的亮晶晶的闪花了人眼的钻石。
　　
　　梅林在上！德拉科的品味什么时候有了暴发户的趋势啊。
　　
　　还有，那该死的艳光四射到底是什么玩意儿？！
　　
　　“哦，亲爱的，相信我，插上这只花你会变得更加优雅的。”德拉科一副深情状，把一只白蔷薇插到了瑞克斯的胸口。
　　
　　然后，瑞克斯颤巍巍的低下了头，发现了在胸前多出了两块肉。
　　
　　“――啊啊啊！！！！！！！”
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　瑞克斯一下子从床上坐了起来，然后慌乱的摸着自己的胸口。
　　
　　呼，还好，没有多出来什么多余的东西。
　　
　　瑞克斯摸了摸额头上出的冷汗，索性也睡不着了，还不如起身呢。
　　
　　套上一件长睡袍，瑞克斯给自己倒了一杯红酒，然后端着酒杯来到窗前。现在外面的天色还是那种浓的化不开的黑暗，可是，瑞克斯知道，再过不了几个小时，等天开始发亮的时候，就是婚礼开始的时候。
　　
　　瑞克斯又想起了刚刚的那个梦，难道自己有婚前恐惧症？不过，是不是发病发的有些晚啊。
　　
　　瑞克斯就这样靠着窗台，呆呆的出神。
　　
　　天色渐渐亮了，瑞克斯可以透过窗户看到忙碌的家养小精灵，也有一些马车从天边飞过来，然后降到庄园的门口。
　　
　　整个庄园里渐渐有了生气。
　　
　　“当当……”房间的门被轻轻的敲响了。
　　
　　瑞克斯放下仅抿了一口的红酒，打开了门。
　　
　　门外，是笑的风情万种的爱弥儿和纳西莎。瑞克斯忽然很诡异的想起了自己刚才的那个梦。
　　
　　一会儿一定要记得喝一瓶精力药水。瑞克斯对自己说，自己可不想在迷迷糊糊的时候被人打理成那个样子。
　　
　　幸好，衣服和饰品都是在前几天就搞定了。而照目前看来，似乎二位夫人也没有给自己再选一次的打算。
　　
　　瑞克斯快速的冲了一个澡，然后趁人不注意的时候喝下一瓶精力药水。然后穿着礼服走到两位女士的面前，让她们给自己带上选好的饰品。
　　
　　不是瑞克斯懒，而是被她们精心套选出来的饰品实在不是瑞克斯这个级别的人物能搞定的。
　　
　　这一番折腾下来，居然也花了快两个小时。最后瑞克斯站在穿衣镜前很惊奇的发现，虽然印象里自己被戴了好多饰品，但被露在外面可以直接看到的却不多。而那些零星的饰品最多只是安在不易被别人发现的细节处。
　　
　　天已经大亮了，庄园里的宾客越来越多，在庭院的中央，喷泉的左侧，用着最纯净的水晶磨制出来的竖琴、小提琴和大提请在魔法的作用下奏出一首首欢快动听的曲子。
　　
　　德拉科早就打理好自己，现在正拿着马尔福家独有的蛇头手杖在庭院里和已经先一步到达的宾客轻声的寒暄着。
　　
　　而卢修斯?马尔福则是带着自己的亲家，端着一杯红酒看着自己近一个月来的劳动成果。
　　
　　这时候，几个气势汹汹的人到达了庄园的门口，引来了绝大部分人的注意。
　　
　　“梅林！”德拉科挑了挑眉，居然是救世主和他的那几个朋友。不过，看样子，似乎只有救世主打算来，而旁边的那几个人似乎很不情愿啊。真没想到，瑞克斯的请柬居然真的能引来格兰芬多。
　　
　　还没等德拉科开口，那几个人就主动走了过来。
　　
　　“马尔福――你怎么可以这么做？”小哈一开口，就带着些火药味。而他身后的那几个人虽然有些尴尬，但看样子还是认为哈利的话是对的。
　　
　　“怎么，什么时候伟大的救世主连马尔福的婚事都管了？”德拉科笑的优雅，眼里却带着十足的挑衅。
　　
　　哈利看起来气急了，德拉科毫不怀疑下一刻这位昔日的救世主就会拔出魔杖。可惜，出乎他意料的是，哈利只是深吸了一口气，然后再次开口。
　　
　　“马尔福的事我自然管不到也不想管，但是，你不能这样侮辱瑞克斯。”哈利的话说得很坚定，“不管你对瑞克斯的感情有多么的深厚，这都不是你现在娶一个替身的理由！你这是对瑞克斯最大的侮辱！”
　　
　　德拉科真的很好奇，自己的这位未婚夫到底干了什么，居然能让一个对马尔福从来没有好感的格兰芬多在十年后只因为一个名字就为他鸣不平。难道，这位波特曾经暗恋过他？
　　
　　这样想着，德拉科看哈利的眼光就变得有些诡异了。如果没有记错的话，这位救世主目前还是单身，但就就是为了――瑞克斯？
　　
　　好了，德拉科，你的想象力真是有够丰富的。男人间除了JQ，难道就不能有友情吗？
　　
　　在格兰芬多式的友情标准下，哈利不管做什么其实都不奇怪的。
　　
　　“嗨，哈利，还有格兰芬多的各位，好久不见。”瑞克斯早就看见了几人的身影，这是才慢悠悠的走过来。
　　
　　“――啊――”瞠目结舌的几人。
　　
　　“哈哈，我没有死，只不过中了一个时间静止的魔法罢了。”瑞克斯笑着说，“不管怎样，很高兴你们今天能来参加我的婚礼。”
　　
　　“哦，哈，呵呵，没什么，都是应该的。”几人傻愣愣的点头。
　　
　　“那么，我们先失陪了。”瑞克斯说完，就揽着德拉科的腰离开了。
　　
　　就这样，瑞克斯嚣张的带着德拉科和一个又一个旧相识打着招呼，然后满意的看着他们呆愣的表情。再寻找另一个目标。依次循环。
　　
　　“喂，你够了没有？”德拉科虽然也很享受众人惊奇的目光，但一次两次还行，如果次数多了他反而有一种被当成参观物的感觉。
　　
　　“啊？好吧。”瑞克斯看着已经快炸毛的德拉科，很善解人意的说道，“反正婚礼也快开始了，我们先去爸爸那里准备一下吧。”
　　
　　德拉科暗自咬牙，该死的你在说谁的爸爸？
　　
　　之后的一切如事先预想的一样完美，完美的开始，完美的进行，完美的结束。
　　
　　而那些原本打算找麻烦的小姐先生们，也在德拉科似笑非笑的目光中，瑞克斯一脸自信外加挑衅的表情下败了阵。
　　
　　这一天，顺利的过去了。至于天黑之后的事，只有在房间里的两个当事人才知道了。
　　
　　――――――――――――――――――――――
　　关于后来的上下问题
　　
　　“这有什么好疑惑的。”德拉科懒懒的窝在沙发里，对面坐着他的好友布雷斯?扎比尼，“几乎整个英国的巫师都知道了马尔福家多了一个人，你觉得这个问题还有讨论的必要吗？”
　　
　　我真的觉得有啊，布雷斯心里泪流满面，“如果我说没有的话你会和我出去打魁地奇吗？”
　　
　　“布雷斯?扎比尼，我跟你说过多少次了，一个马尔福是不会做这么格兰芬多的运动的！”德拉科瞥了布雷斯一眼，表情不屑。
　　
　　好吧，布雷斯屈服了。原来在自己在霍格沃兹上学期间那个学院魁地奇队里的那个铂金少年是自己的幻想，就算后来当了队长的事也是自己的幻觉。魁地奇队里从来没有一个叫做德拉科?马尔福的家伙。
　　
　　只是，德拉科你能告诉我为什么从我来你就没有变过动作而且现在还在偷偷的揉腰吗？
　　
　　布雷斯对某个嘴硬的人无语了。
　　
　　“嗨，布雷斯，好久不见了。”这时，从楼下走来一个人，和布雷斯打着招呼。
　　
　　“好久不见，瑞克斯学长。”布雷斯叫到。哈，对着一个明显比自己小好多的人叫学长还真是，别扭啊。
　　
　　瑞克斯含笑点头，然后把手里的牛奶递给德拉科，“喝点吧，你现在身体不是很好，喝一些应该会舒服点。”
　　
　　德拉科狠狠地瞪了瑞克斯一眼，还是接过牛奶喝了下去。
　　
　　“你这里还有奶渍。”瑞克斯轻声说着，在德拉科反应过来之前，靠近德拉科直接吻住了他的嘴角，然后在德拉科发飙之前说，“好了，现在干净了。”
　　
　　“你们继续聊吧，我先上楼了。”瑞克斯直起身子，对二人说道，然后转身离开。
　　
　　在德拉科似笑非笑的目光下，布雷斯恨不得拔出魔杖来保证自己其实刚才什么都没看见也什么都没听见。
　　
　　――――――――――――――――――――――――
　　
　　关于后来继承人的问题
　　
　　继承人对一个贵族家庭来说至关重要，普林斯家里的阿尔法目前正在茁壮成长，而马尔福家，就有些不给力了。
　　
　　今天，马尔福家的家主刚刚过了三十五岁的生日，当晚，他看起来还很年轻的丈夫在床上对他说，“德拉科，我想，我们现在需要一个孩子了。”
　　
　　德拉科身体一僵，他知道这个问题迟早需要被提出来，只是没想到，是会被瑞克斯提出来。
　　
　　“嗯，不错的想法。”德拉科用着漫不经心的语调说着，“那你准备好了吗？准备给马尔福家生一个继承人？”
　　
　　“随时可以啊。”瑞克斯与其轻快地说，为了这一天，他可是在心里做了好几年的心理建设啊。
　　
　　德拉科真的愣住了，然后在瑞克斯发现异样之前与瑞克斯拉开了距离。然后起身披上一件睡袍，打开房门去了书房。
　　
　　“哈？”瑞克斯愣住了，一个马尔福居然在抗拒一个下一代？梅林难道改变这个世界的法则了？
　　
　　而呆在书房里的德拉科则是烦躁的给自己倒了满满一杯的烈酒，然后一口气喝光。他的记忆在那年婚礼的第二天就恢复了。虽然感动当时瑞克斯的舍身相救，但也恨他不合自己商量就离开。两种感情纠结着，让德拉科隐瞒了自己恢复记忆的事情。
　　
　　更何况，他知道瑞克斯已经变成了哑炮，这件事一想起来就让他像被钻心腕骨一样痛苦。德拉科不是永远坚强，永远勇敢的。他只是在一个动荡的年代被迫长大，他的心里，永远藏着一块不为人知的脆弱的地方。
　　
　　而且，现在的生活也没什么不好。德拉科总是这么安慰着自己，然后故作高傲的和瑞克斯进行一些乐此不里的对话。
　　
　　可是，这样的日子，还会持续多久呢？
　　
　　关于后代，德拉科并不是没有想过的。只不过，在查阅了大量的资料以后，他不得不打消这个念头。以他和瑞克斯的状况，风险，实在是太大了。
　　
　　如果，一定要有一个人怀孕的话，那么，还是自己来吧。德拉科喝下最后一滴酒，又返回了卧室。
　　
　　十个月后，马尔福家多了两名新成员，一对很可爱的双胞胎。
　　
　　瑞克斯看着摇篮里睡的香甜的宝贝们，再看看对自己横眉立目的德拉科，忽然觉得自己未来的日子会更加精彩了呢。
