

第 1 章

　　暖暖的阳光。
　　盖勒特伸出自己的手，举高，因为长年处在不见天日的地方，它显得苍白而摄人。白惨惨的，骨节突出，像是从坟墓里爬出的骨头架子。
　　“噗嗤――”不由自主地，竟是笑出了声来。
　　盖勒特，可曾想过，你也会有这样的时候？曾经的风光辉煌，曾经的雄心壮志，还有那些永远无法说出口的感情――一切，都已经全然成空。
　　笑声嘎然而止，盖勒特捂着自己的胸口，心脏还在跳动，剧烈地，一下一下地跳动着。可是，他知道，他快死了。是的，他有办法离开那里，可是离开自然是有代价的，他一直都知道，可是，他还是那样做了，那样义无反顾地放弃了自己的生命。
　　是绝望吧。
　　曾经的黑魔王，那样伟大的存在，永远地骄傲与自信，在此刻，竟然也会绝望！
　　禁林里，风声呼啸。
　　虽然看不见，但是盖勒特知道，就在禁林外，就在仅仅只需要一个幻影移形的地方，此时，一定是欢呼吵闹的，那里一直都那样。疲惫地靠在树干上，盖勒特面朝着霍格沃兹的方向，目光悠远怀念，还带着淡淡的哀思。
　　你，在那里还好吗？
　　是好的吧，毕竟，你想要的，已经都实现了。只可惜，我们一起的梦想，却被你放弃了。
　　究竟是谁错了呢？是你，还是我？或许，骨子里同样骄傲固执的你我，本来就不该有所相遇？早就发现了的事情，却还是忍不住，忍不住靠近那样全身都笼罩在温暖光芒的你，那样不顾一切地想要抓住，所以，现在的一切，只不过是自作自受。
　　“咳，咳咳！”双手捂在胸口，心脏疼痛欲裂，喉咙也是撕裂一样的疼痛，猛地一弯腰，便是呕出了一口殷红的鲜血。
　　鲜血滴落在绿色的草上与枯败的植物枝叶上，如大朵大朵的盛开的花朵，竟带着诱惑。
　　死亡的诱惑。
　　日落月升，黑夜的禁林里并不安全，总是能够隐隐听见动物吼叫的声音。偶尔也会有猫头鹰从头顶上呼啸而过，展开的翅膀在月光下留下死亡的阴影。
　　是不是，只有在将死的时候，才能更加真实地感受到死亡与自己的距离与它让人着迷的魔力。就像是服食了过多的福灵剂一样，哪怕明知最后会是毁灭的结局，也会毫不犹豫甚至是满心喜悦地把它吞下去。
　　他必须承认，他，盖勒特・格林沃德，现在，正在等待期盼着死亡的到来。
　　只是，不能死在这里。
　　强撑着站了起来，手里拿着自己备用的魔杖――事实上，准备一根备用的魔杖也是一个很好的习惯，否则，他还来不了这里。尽管自己全身现在都在对自己叫嚣着，每动一下更比那传说中化为的人形的美人鱼更加疼痛，可是，他还是站直了身体，一如他曾经的时候，背脊挺直，目视前方，带着一往无前的气势。吸了一口气，再次深深地看了一眼那个有着自己留恋的人的方向，挥动了一下手里的魔杖――那也许是他今生最后一次挥动魔杖了。
　　“幻影移形。”话一出口，便不再有半丝的犹豫后悔。
　　“砰――”无法再保持身形，刚一离开那种晕眩撕扯的感觉，盖勒特便扑到在了地上，卷起身子，全身冒着冷汗却咬着牙不愿发出一声呻吟。
　　多么讽刺的事情，这里，原本是他为自己建造的幸福所在，可在幸福远离的时候，他把这里改成了监狱――用以对待他的那些敌人的。可是现在，这里却成了关押他自己的存在。还是被他曾经以为的幸福亲自关了进来！
　　“咳咳咳！”又是一连串的咳嗽，鲜血如泉水那样涌了出来，染红了一大片的地方。
　　他身体内鲜血，应该已经不多了吧。
　　强行离开这里的代价――会流尽全身的鲜血而死。
　　邪恶的黑魔王，连自己的死亡，也是那样的残忍。
　　不过，那才符合他黑魔王的作风不是吗？
　　慢慢地擦干净地上的血液，在疼痛稍减的时候，躺上了那张与这监狱的极不相符的华丽的大床，安然，也许安然地闭上了自己的眼。那双曾经夺目耀眼的眸子，在这个阴暗的地下室里，失去了其最后的光彩。
　　伟大的黑魔王，于此消逝。
　　带着腐败臭气和鲜血的腥甜的空气里，只剩下了那声似绝望似思念的叹息。
　　“阿不思……”
　　




第 2 章

　　很温暖。
　　盖勒特惊诧地发现自己竟然还能感到温暖这种感觉，难道，他还没有死吗？怎么可能，原本就被封印了魔力的他，强行挣脱束缚，甚至还使用了魔法，他明明就感受到了自己生命的彻底流逝，他怎么还可能活着？！
　　可是，那种暖洋洋的感觉是那样的真实，就像是曾经和阿不思在一起的时候，觉得整个世界都是那样地充满了阳光与美丽，让人觉得幸福地全身的每个地方都在欢呼雀跃。那种奢侈而美好的感觉，曾让他哪怕倾尽所有也想要抓住的美好感觉――难道，在死后，也依旧会是有这种感觉的吗？或者说，他其实没死，阿不思救了他？盖勒特只是那么想了一下，心便止不住地狂跳了起来，带着难以抑制的兴奋。他一点也不怀疑邓布利多有那个救他的能力，在他的心里，阿不思・邓布利多，近乎是无所不能的。
　　带着激动的心情睁开眼，眼前却没有阿不思那熟悉而英俊的容貌以及他那温暖人心的笑容。有的，只是一张孩子的脸，黑色的头发有些长，看起来很直很软，但容貌也不精致，只是，那双黑色的眼睛里蕴含的满满的关心却会让人感到从心底蔓延出来的温暖。
　　阿不思在哪里？
　　盖勒特并没有理会他，转着脑袋，想要找到那个自己所期盼的身影。
　　可是，他还是失望了，如他无数次的失望一样。
　　并不很大胆胜在温馨的房间里，除了他，便只有那个坐在床沿上约只有三岁的男孩子。
　　“爸爸，你怎么了？”男孩看他醒了，脸上露出了愉悦的笑容，欢呼出声。
　　爸爸？盖勒特的瞳孔收缩了一下，目光一下子就转到了男孩脸上，死死地盯着他，那样凌厉的目光让男孩有些怕，怯怯地看着他，但还是很勇敢地问道：“爸爸，你怎么了？”
　　确定了那个男孩与自己没有半丝的想象后，盖勒特那并不多见的急躁与愤怒才平静了下来。
　　孩子？他从没有那样想过。伟大的黑魔王，他也并不需要继承人，他不想自己以后那些愚蠢的继承人，玷污了自己的名誉。而且，哪怕仅仅只是作为盖勒特・格林沃德，他也不曾想过要一个孩子。虽然他的床上曾有过无数的人，但是，他怎么可能会让那些卑贱的存在怀上自己的子嗣？！他不曾想要过孩子，只要有阿不思一直陪在他的身边。
　　那么，这个孩子，是从哪里来的？
　　“你是谁？”哪怕自己现在全身无力，魔力更是一点也无法调动，可是一贯的自信与长期处在上位所养成的气质，还是让他的话显得那样的高高在上而且气势十足。
　　“爸爸，你不认识我了？”男孩惊恐地睁大了眼，“爸爸，你怎么了？我是西弗啊，是你的儿子西弗勒斯・斯内普啊！”
　　西弗勒斯・斯内普？盖勒特想了一下，确认自己并不长的人生中并不曾有过这个名字。
　　“爸爸！”西弗勒斯叫了他一声，发现盖勒特依旧沉浸在自己的思绪里哪怕偶尔扫他一眼目光也是冷冷淡淡的，慌了，一下子就跳下了床迈着自己短短的腿开始往外跑去，边跑边叫：“妈妈，你快来，爸爸出事了，爸爸不认识我了！”
　　几乎是男孩刚往外跑的时候，盖勒特便想坐起来。在一个完全陌生的地方，这样毫无反抗能力地躺上床上绝对是一件危险至极的事情！而他，绝对不会坐以待毙！只是，身体太过于虚弱，哪怕是倾尽了全身的力气，却也只是稍稍动了一下，而且，全身还像是被马车碾过了一样痛。
　　该死的，到底发生了什么事？到底是谁把他弄到这里来的？！是谁？救了他，却把他带离了那唯一还能与阿不思安然相处的地方？！
　　盖勒特在心里怒吼着，强大的魔力瞬间在身体内激荡翻涌，却找不到发泄的出口，全身都在难受地痉挛着。
　　“托比亚！”人还未到，一个女声便传了来。
　　现在自己情况是很危险的，盖勒特和清楚，所以，他立马便强力把自己的魔力收拢，不让他再那样激荡下去――现在并不是研究他的魔力的时候。那并不是一件容易的事，也不会好受，连忍耐力一直很强的盖勒特也不由发出了一声闷哼。
　　“托比亚，你还好吗？”一个相貌平常的女人急冲冲地跑了进来，也不等他回答就扑到床旁掀开被子急急地开始检查他的身体。
　　盖勒特的眉头一下子皱了起来几乎可以夹死蚊子。除了阿不思，从来没有人胆敢这样碰触自己的身体。
　　“我没事，让开。”可惜，自己现在无法用魔法，只能冷冷地说道，不然，他一定会给她一个阿瓦的索命咒！
　　女人一下子抬起了头，惊讶又悲伤地看着他：“托比亚，你怎么了？”
　　“妈妈，爸爸怎么了？爸爸他刚才竟然问我是谁？他……”西弗勒斯跑了进来，白嫩的脸蛋因为跑步而变得红扑扑的，且满是汗水，而那双水盈盈的眼睛也正满是担忧地看着他。
　　盖勒特竟莫名地觉得有些心疼。
　　但他马上便把那种莫名又无聊的情绪甩开了，目光严肃地看着那个还不肯离开自己身体的女人：“你是谁？”
　　“我……”女人一下子便淌下了泪来，“托比亚，我是你的妻子艾琳啊，你不认识我了吗？托比亚？”
　　我不认识你！绝对的，而且肯定。
　　等等。
　　眼中闪过一抹寒芒，盖勒特突然发现了一件被他忽略了的事情。
　　她叫他……托比亚？
　　托比亚是谁？他是黑魔王盖勒特・格林沃德！
　　到底是怎么了？看他们的样子也不像是在作假，那么……他记得，他是死了的，死在纽蒙迦德的地下室里阿不思为他准备的床上，他……的确已经死了。
　　那么现在呢？是他重生了吗？




第 3 章

　　西弗勒斯斯内普最近的日子不太好过，虽然他才只有三岁多些，可他一直就比其他的小孩早熟，这让他对自己父亲的变化感到越加的无力与束手无策。
　　他的父亲，托比亚・斯内普，因为破产而带着他们搬离了原本宽敞明亮的大房子住到了狭小混乱的蜘蛛尾巷，生活虽然拮据了很多，可因为有着父母的疼爱西弗勒斯还是觉得很幸福。他一直坚信着，他们的生活只会变得越来越好，一切的苦难都会过去，这是他的爸爸托比亚说的，西弗勒斯从来不怀疑那的真实性。可是，在那还没有来得及实现的时候，托比亚出了车祸。
　　医生都曾经断言他救不活了，可是，他的妈妈艾琳不放弃，以一种古怪的药来救了他的命。也是在那时候，西弗勒斯才知道了，自己和妈妈，竟然是巫师。他原本以为那只处于神话传说以及那种会画在书上的故事，可是妈妈告诉他，他们确实是巫师，不光他们，这个世界上还有许多巫师的存在。不过，他的爸爸托比亚不是，为了避免麻烦，也让他不要告诉他关于他们是巫师的事情。西弗勒斯很为此苦恼，因为他从不曾对自己的爸爸撒过谎。可是，在他还没来得及想清楚到底该不该告诉他的时候，更大的打击到来了――托比亚失忆了，他不记得自己的妻子艾琳，也不记得他最爱的儿子西弗勒斯了。
　　妈妈为此很伤心，西弗勒斯也觉得很伤心，他的爸爸，会用温暖的语调温柔地叫他名字的爸爸，怎么可以忘了他呢？
　　正因为他的早熟，所以他更能看清托比亚现在眼里的冷漠。在他的眼里，他们完全就是陌生人。可是不管怎么样，至少，他还活着，他没有失去他。
　　“爸爸，今天天气很好，我推你出去走走好吗？”家里本来就拮据，现在托比亚又成了这个样子，艾琳自然也就不能像以前那样留在家里而是必须出去工作了，而她一走，照顾至今全身使不上力的托比亚的任务自然也就落到了西弗勒斯身上。
　　听见有声音，盖勒特抬起了头，看见是西弗勒斯，冰冷的目光中染上了几分不自然的温暖。
　　自他醒来已经半个月了，除了艾琳和西弗勒斯他没有见过其他的人，从他们的口里得知的事情与自己的猜测，盖勒特得出了自己确实是重生了这个事实。不，严格说来也不算是重生，而是夺舍强占。虽然不知道到底是什么原因让他没死而且还进入了这具叫做托比亚的身体，但是这具身体里还有一个灵魂也是事实，不过很微弱很细小，被他这个外来者压制地死死的，想来那便是正牌的托比亚了。
　　有着麻瓜的身体与身份让盖勒特感到厌恶厌烦，他是强大的黑巫师，可现在全身的魔力都被束在了这具身体里，发不出半点。可是，作为黑魔王的骄傲也不容许他再自杀一次以释放自己的灵魂。那样软弱的逃避，盖勒特绝不允许自己再一次做出那样的事情来。
　　不过就是做麻瓜吗？那有什么？黑魔王没有做不成的事情！而且，他倒要好好看看，麻瓜到底有什么好，甚至足以让阿不思放弃他们之间的约定？！
　　做麻瓜也就罢了，一个人也无所谓，可是托比亚却有着家人，盖勒特无奈，却也只得接了过来。艾琳也就罢了，黑魔王有过的女人不少，多一个也无所谓，可是西弗勒斯……自己现在名义上的儿子，盖勒特根本就不知道该怎么和他相处，本想冷漠以待，反正他现在失忆了不是吗？可是，或许是天生的血缘关系与这个身体原本的记忆，那本该很简单的事情却变得复杂了起来。
　　所以，这也就直接导致了盖勒特在面对西弗勒斯时的诡异状态，时而温暖，时而冰冷。盖勒特原本以为他会就此放弃，可他还是一如既往地待他，会用暖暖的声音叫他爸爸，会体贴地照顾他，这让他鲜少有过地觉得尴尬与……受之有愧？
　　最终，盖勒特只能把一切归结于自己现在连动一下的身体。他从来没有这样虚弱，甚至需要一个小孩子的照顾过！
　　等了一会，却没有等到盖勒特的回答，西弗勒斯露出了难过的表情，但马上便又把它收了起来，走到盖勒特身旁，小心地推着那几乎和自己一样高的轮椅出了门。
　　突如其来的阳光让盖勒特回过了神来，抬头，天气果然如同如同西弗勒斯所说的那样很好。天空清朗湛蓝，暖暖的阳光铺满大地，这在位处伦敦地界的地方是很难得的。
　　暖和的阳光照在身上，让盖勒特觉得自己冰封了的心竟也有了一丝的暖意。西弗勒斯正趴在自己的膝盖上，他似乎很爱做这个动作，在尝试了知道他不会拒绝后，只要有机会他便会这样趴在他身上。
　　他是真的很喜欢自己的父亲的吧。
　　盖勒特心里有些感叹，但让他让出这具身体让他真正的父亲重新接管那也是绝对不可能的事情。
　　“为什么你要对我这么好？”小孩子都是敏感的，盖勒特不相信他没有感觉到自己对他的冷淡。
　　西弗勒斯抬起了头，这是盖勒特在清醒后第一次以这样可以被称作温和的语气和他说话，因为惊讶与欢喜，粉色的唇微张着，本来就明亮的眼睛越发地多了几分光彩。
　　盖勒特有些不自然地别过了脸。
　　“因为你是我的爸爸啊！”从惊讶中回过了神来，西弗勒斯立马紧紧地抱住了盖勒特的双腿，理所当然地说道。
　　因为你是我的爸爸啊。
　　只是简简单单的一句话，却让盖勒特的心头蓦地一跳。
　　他已经没了血脉上的亲人，也几乎忘却了那种因为有着亲人而回从骨髓里冒出来的温暖，满溢的，让人会感动地想要哭泣的温暖。
　　手，在还没有反应过来的时候，便抚上了西弗勒斯的头。
　　西弗勒斯自然地蹭了蹭。
　　那种软软的感觉，与全然的信赖，让盖勒特放弃了把手收回来的打算。
　　嘴角勾起了一抹笑，没有冷冽与书院，反而多了一份淡淡的暖意。也许，有一个儿子也是不错的。
　　“西弗勒斯，你是我的儿子了。”不是以那无所谓的托比亚・斯内普的身份，而是以黑魔王盖勒特・格林沃德的身份，彻底承认了西弗勒斯的存在。
　　他，或许也可以尝试着过一种新的生活。
　　我本来就是你的儿子啊……心里如此想着，但西弗勒斯还是什么都没说，趴在盖勒特的膝头，满足地闭上了眼，金色的阳光照在了他白皙的脸上，渡上了一种名为幸福的光晕。
　　
 
作者有话要说：还是就这样取章节名吧~~




第 4 章

　　盖勒特从来没想过自己的生活会是如此简单。单调却不乏味，平静却显温馨。那是已经被他忘记在了记忆洪流中的生活。很多年，他一直都在追求着更强大，在遇到阿不思后也只是把他加进了自己的生活。哪怕失败，哪怕被关在那个阴暗的地下室，他也从未想过会放弃自己的追求，可现在，他却以这样令人惊讶的方式有了这完全不一样的生活。
　　感觉，并不像是他想象中的那么差。
　　淡淡的，却会让人感觉到温暖，让他孤寂的心有了一种终于有了着落的感觉。他竟有了一种从此就这样过下去的想法，反正以他现在的身体，也是不可能重回魔法世界的。而且，他现在所处的世界，他连一个巫师都没有看到过，那么，这是不是说明，现在的他其实是处于一个和以前根本不一样的世界？在这个世界，没有巫师，只有麻瓜？
　　这该说是梅林的恩赐还是梅林的惩罚？
　　赐予了他新的生命，却剥夺了他巫师的身份。
　　不过，不管怎么样，盖勒特都已经决定淡然接受了。
　　唯一让他不满的，便是自己现在的身体，太脆弱了，施放不了魔法也就罢了，因为车祸的原因现在更是弱地不像话，什么都不能做，几乎能被叫做风一吹就倒！这让曾经身为强大的魔王的他几乎抓狂。
　　可还是只能生生忍耐着。
　　“爸爸，你看，这是我画的画！”因为盖勒特这段时间对他态度上的改变，西弗勒斯眉头间的阴霾也没了，小小的脸上总是洋溢着快乐。
　　看着向自己跑来的西弗勒斯，盖勒特原本已经不似往日般冷凝的脸色越加柔和了几分，原本清冷傲气的眼眸里也多了点点星火般的温暖。
　　哪怕只是为了这个全心全意相信他爱着他的孩子，他也会忍耐下去，他的孩子。
　　“西弗画了什么？”盖勒特弯下腰，接过西弗勒斯举着的那张大大的画。因为承认了西弗勒斯，现在盖勒特对他的称呼自然也就成了亲昵的“西弗”了。
　　“我画了爸爸，还有妈妈，还有我！”西弗勒斯边说着边伸出短短的手指指着白色的纸上那三个疑似人形的图案。
　　“这个是爸爸！”――那是绿色的一片。
　　“这个是妈妈！”――那一片是黄色的。
　　“这个是我！”――那是最后剩下的蓝色。
　　“爸爸，我画得好不好？”指完了，西弗勒斯抬起头，黑色的眼睛水汪汪的，期翼地看着他。
　　盖勒特脸上的肌肉不自然地抽动了一下，说实话，看惯了巫师界会动会说话的画像，再看西弗勒斯画的，那完全不是只用惨不忍睹两个字就可以形容的！不过，也因为那是西弗勒斯画的，一向为自己的审美而骄傲的盖勒特居然觉得那画……很可爱？
　　嘴角勾起一个温暖的笑容，盖勒特温柔地摸摸西弗勒斯柔软的头发，夸奖道：“西弗画得真好！”
　　“真的吗？”见到盖勒特露出了肯定的表情，西弗勒斯脸色一下子露出了惊喜的表情，但马上又垮了下来，“可是，他们都说我画得很难看，一大团一大团的，什么也看不清楚，像是怪物。”
　　要相信，那绝对是很中肯的评价。
　　可是，在盖勒特眼里，自己的孩子那自然是最优秀的，所以，一听居然有人这样说自己孩子的劳动成果，而且画的人物中还有自己，伟大的黑魔王，怒了。
　　“是谁说的？”抚摸着头发的力道依然很轻，可掩藏在垂落的头发的阴影里的眼睛却闪过了冰冷的戾气。
　　西弗勒斯似乎是感觉到了，朝盖勒特身上蹭了下才道：“是学校的那些同学，还有老师也说我没用绘画天赋。”西弗勒斯显得很苦恼，他比一般孩子早熟，很多事情他都可以做得很好，可是，画画这种事情，他却是毫无办法。
　　盖勒特的目光越发地冷了下，那些可恶的麻瓜！
　　“是他们自己没有欣赏眼光，西弗画得很好，把爸爸画得很帅，西弗也画得很可爱。”继续摸着西弗勒斯的头发，在盖勒特的眼里，自己的孩子那自然什么都是最优秀的，需要赞扬，而对于自己受别人委屈的孩子，那自然要好好安慰。
　　盖勒特・格林沃德，还在努力学习该如何做个好父亲中。
　　果然，西弗勒斯立马就扬起了笑脸。
　　“那妈妈呢？”哪怕早熟，也还只是一个小小的孩子，想听到自己自己所画的都得到赞扬。
　　“……很漂亮。”盖勒特勉强说道。直到现在， 对于艾琳，自己名义上的妻子，他还是没有什么映象。
　　“爸爸真好！”抱着盖勒特的腿，西弗勒斯使劲往上蹭，再一次感谢神灵的恩赐没有带走他的父亲。哦，不，妈妈告诉了他，他是巫师，信奉的应该是梅林。那么，感谢梅林。
　　深夜，盖勒特躺在床上，艾琳就躺在他身边，但他们之间却有一道隐形的鸿沟，他承认了西弗勒斯，可他并没有承认自己的这个妻子。在他的眼里，艾琳根本就配不上他。
　　艾琳已经睡着了，呼吸很安静。可是盖勒特却无法睡着。
　　他觉得现在的自己确实在太弱了，尤其是在今日他明知自己的孩子受了委屈，可他却什么都做不了。想要报复，却发现自己是那样无力。现在的他，根本就什么都做不了！
　　他，绝对不允许再次发生那样的事情！
　　可是，他现在处在麻瓜的世界，在他还是巫师的时候，他权势滔天，可那都已经成为了过去式。现在的他，一无所有。甚至，连吃的用的，都是一个女人给的！
　　这对于他，是绝对不能接受的！那根本就是对他的一种侮辱！
　　一贯的看不起麻瓜，使他对麻瓜并不了解，现在，想要以这样的身份在麻瓜的世界中闯出一番事业，不容易……可是，盖勒特对自己有绝对的信心，他一定能够成功！
　　他不允许自己失败，也不可能会失败！
　　他，绝对不会允许自己想要保护的人受到伤害，同时，他也需要绝对的权势，来得到自己想要的！




第 5 章

　　“爸爸，今天是星期天！”转眼，西弗勒斯便六岁了，六岁的西弗勒斯长大了一号，但还是粉嫩嫩的可爱。此时，他正站在和自己差不多高的书桌前，穿着漂亮的小西装，柔软的头发留得有些长一直垂到了脖子，弯弯的睫毛像小扇子那样扇着，期翼地看着盖勒特。
　　“嗯，那西弗就可以不用上课可以好好玩了！”盖勒特手不停，迅速批改着文件。两年的时间，足够让他有不错的成就，至少，他所赚得的钱已经足够他们搬离蜘蛛尾巷去住好的房子了，而早在一年多以前，艾琳便也已经辞去了工作，安心地留在家里教养西弗勒斯。
　　可也正因为他所做的那些事情，他的空闲时间非常少，经常是忙得脚不沾地。但是，盖勒特却甘之若素。那样忙碌的日子，可以让他忘记很多的事情，让自己变得充实起来。
　　“爸爸，你上周的时候答应了我这周周末陪我去游乐园的。”西弗勒斯抿着唇，眼睛里染上了氤氲的雾气，委屈地看着盖勒特。
　　盖勒特一想，的确是有这么一件事，他竟然忘了。这段时间果真是太忙了，连答应西弗的事情都忘了，看来，他需要好好休息一下。
　　放下笔，盖勒特站了起来舒展了下筋骨，弯下腰一把把西弗勒斯抱了起来：“好，爸爸现在就实现自己的诺言，带你去游乐园！”
　　“呵呵，爸爸真好！”西弗勒斯搂着盖勒特的脖子，“啪嗒”一声在他脸上亲了一下。
　　“西弗，你最近可是长重了呢！再这样长下去的话，可是会长成小猪的！”盖勒特笑着说道。
　　“哪有？”西弗勒斯瞪大了眼睛，“我才称了体重的，才没有长重！更不会长成小猪！”说道“猪”的时候，西弗勒斯露出了一闪而过的厌恶神色，他这么可爱，怎么会长成那种难看的生物呢？
　　“好好，不会，西弗没长重，是爸爸的力气变小了！”盖勒特顺着自己的孩子的意思说道，“那么，我们现在就出发吧！”
　　“我自己走！”六岁的小朋友，虽然还是喜欢和自己最爱的爸爸撒娇，但在出门的时候，还是不想别人看见自己的这种样子。
　　西弗勒斯挣扎着，盖勒特觉得自己确实是有些抱不动他了，也就把他放了下来。
　　“好吧，西弗自己走，看看，我们的小西弗已经长成了一个帅气的小绅士了呢！”刚还没注意，原来西弗穿的是自己在他上次过生日的时候送他的衣服――那是盖勒特第一次给别人买衣服，买大了，现在穿才正合适。
　　西弗勒斯得意地扬起了自己的小下巴。
　　“我会长成和爸爸一样的！”西弗勒斯握着拳头庄严地宣誓着。
　　“呵呵。”盖勒特笑了两声，没说什么。
　　长成和他一样？要是以前的话盖勒特一定会立马骄傲地说“那本该如此”，在他还是巫师界的黑魔王的时候，他俊美的容颜与尊贵的地位足以让所有的人仰视，只有同样优秀的阿不思才能够与他做比。可是现在，他只是一个普通人类，自己的孩子，自然应该要比现在的他优秀无数倍才对。
　　在成为了麻瓜之后，盖勒特越加地感觉到自己曾经的对麻瓜的了解确实太过于肤浅，还有，他脆弱的身体让他做很多事情都显得力不从心，很多事情，他计划了，却无法去实施。不过，像现在这样，也还算是不错。牵起西弗勒斯小孩子特有的柔软的手，盖勒特心底便柔软了一片。只要有西弗勒斯陪在自己身边，像这样当个麻瓜也没什么不好的。
　　“一定会的一定会的！”西弗勒斯还在说。
　　“嗯，会的。”盖勒特还是点了头，当了这么久的父亲，对于自己的孩子，他最会的，还是宠。幸好，西弗勒斯很懂事，没有恃宠而骄。
　　“不过，依造现在来看的话，西弗的长相可是真不像我呢。”慢慢地向外面走去，边走盖勒特边打趣他。
　　也在镜子里看过自己现在的模样，也是很英俊的，棱角分明，眼眸深邃，带着岁月给予的赠礼。是很吸引人的样子，虽然比不上自己曾经的，但也还能接受。可是西弗勒斯却似乎一点也没有遗传到他，他长得更像是自己的母亲，艾琳。啊，原谅他吧，虽然已经一起了那么久，可直到现在他都还没搞清楚自己的“妻子”在嫁给他之前是姓什么。他们两个人，现在也只比陌生人强上那么一点而已。
　　“啊……”西弗勒斯皱着眉，这已经不是他第一次听到这样的说法了。从小到大，总有人说他长得不像是自己的爸爸，而现在，居然连盖勒特也这样说。难道，真的有长得不一样吗？才不是――
　　“哪里有不像？”西弗勒斯站定拉着盖勒特不让他走，然后让他蹲下来，软软的小手抚上盖勒特的面庞，另一只手抚上自己的，“看，这是眼睛，这是鼻子，这是嘴巴……还有这里是耳朵。明明都一样，哪里有长得不像？！”西弗勒斯一脸“我们明明就长一个模样”的表情说道。
　　“哈哈！”盖勒特愣了下，然后一把把西弗勒斯抱到自己的怀里，笑得开怀。
　　不明白盖勒特为什么会突然笑地这么开心，但西弗勒斯还是伸出自己短短的胳膊回抱住了他，脑袋在他的肩膀上蹭着。
　　“你们是要出去吗？”在盖勒特牵着西弗勒斯走到门口的时候，虽然是住在一栋房子里但却总是不见人影的艾琳突然走了来问。
　　“是的，我要带西弗去游乐园。”对于自己这个名义上的妻子，盖勒特一直保持着矜持有礼的态度，虽然他极力改变，但那张冷漠疏离却还是无法消失，“你要一起去吗？”
　　“对啊，妈妈，一起去吧！”西弗勒斯也说，但因为盖勒特站得和她有些远，犹豫了一下，还是没有松开盖勒特过去拉她。
　　艾琳对着西弗勒斯露出了温和的笑容，道：“你们去吧，我有些倦，就不去了。”
　　“噢……”西弗勒斯有些遗憾，“那妈妈要好好休息哦！”
　　对艾琳点点头道了句再见，盖勒特便牵着西弗勒斯出了门，朝公车站进发。从蜘蛛尾巷到游乐园，可是有一段不近的距离呢！
　　“对了，西弗，你想好要买哪栋房子了吗？”赚了钱，盖勒特便打算另外买房子住，阴暗混乱的蜘蛛尾巷并不利于小孩子的成长。
　　“唔，还没有想好，去看的那些房子都很漂亮！”西弗勒斯点着自己的下巴，有些苦恼，“要不，还是爸爸选吧！”
　　“可是我想让西弗选呢。”
　　“噢，那好吧，我再好好想想。”
　　靠在门框上，看着那两个慢慢变小直到消失在巷子尽头的身影，艾琳眼睛里闪过眷念挣扎等等情绪，最终，那双和西弗勒斯同样的黑色眼睛里，只剩下了深不见底的幽暗。
　　
 
作者有话要说：今天偶很悲摧地成为伤员了，为了安慰偶受伤的心灵，大家都不要客气地把这文收了再努力留言吧，为了犒劳乃们，偶明天一定更两章~~~




第 6 章

　　盖勒特带着西弗勒斯在游乐园里玩了一整天，几乎把那里所有的东西都玩了一遍。西弗勒斯的小脸一直都挂着大大的笑容，红扑扑的，像是一个熟透的苹果。
　　“爸爸，我们明天再来吧！”拉着盖勒特的手，西弗勒斯撒娇道。
　　盖勒特觉得有些倦，眼睛都有一种睁不开的感觉。
　　“怎么，西弗还没有玩够吗？”带着西弗勒斯到一张长椅上坐下，盖勒特摸着他的头道。无论什么时候，只要将手放在西弗勒斯的头上摸着他柔软的头发，感受着他对自己的亲昵，便会觉得心境平和。
　　“没有！”玩了一天的西弗勒斯在椅子上扭动着，显得很有精神。
　　盖勒特不得不佩服小孩子的精力。
　　“可是，明天是星期一了呢，西弗可得去上学呀。”已经六岁的西弗勒斯，已经上小学了。
　　“噢……”西弗勒斯的脸一下子就垮了下来，苦恼地皱着。玩得太疯，他都忘记明天还要上课了。
　　“那……下次周末的时候，爸爸再带我来吧！”西弗勒斯马上又恢复了精神，扑到盖勒特身上叫道。
　　“……好。”盖勒特只能如此回答，虽然事实上他对游乐园一点也不敢兴趣。
　　“爸爸真好！”
　　回到蜘蛛尾巷的时候，已经的华灯初上了。艾琳已经做好了晚饭正在等他们。看着坐在灯光下等着他们的艾琳，盖勒特心里突然也有了一种温暖的感觉，也许，这就是有家的感激吧。
　　“回来了，去洗洗手休息下吧，马上就要吃饭了，今晚有牛排。”淡淡地说完一句，艾琳便走进了厨房准备着。
　　西弗勒斯欢呼一声便冲进了浴室。今天基本一整天都在玩，哪怕再有经历，也是饿了，更何况他们中午根本就没吃什么。
　　坐在沙发上，头往后仰，盖勒特觉得自己果真是应该去好好锻炼一下了。
　　哪怕盖勒特能把很多事情做得很好，但是对于做饭他却是着实不会的。也幸好还有艾琳，不然的话估计他们就得去请个佣人来了，而盖勒特一向不喜欢有另外的人入侵自己的领地。而且，艾琳的手艺很好，哪怕只是很粗陋的材料也能做出精致的菜肴来。盖勒特对这点是很满意的，同时，这也是他说服自己认同艾琳的理由。毕竟她是西弗勒斯的妈妈，看得出，西弗勒斯对于这个妈妈还是很爱的。
　　盖勒特喜欢吃五分熟的牛排，可西弗勒斯却喜欢吃八分熟的牛排，所以，艾琳在做牛排的时候便会把它做成两份。
　　“妈妈！你今天真的应该跟我们去游乐园的，那里可好玩了！”咬着一根小香肠，西弗勒斯手舞足蹈地跟艾琳说着自己今天玩了些什么而那些东西又有多好玩。
　　艾琳只是微笑着听着，不时发出几句应和声，目光偶尔看向盖勒特，盖勒特正优雅地切着牛排把它送进自己的嘴里。那样的融入骨髓的优雅，西弗勒斯一直在努力学着，不过成果还不明显。艾琳的目光再次暗了暗，然后，若无其事地继续听着西弗勒斯关于游乐园一日游的愉快经历。
　　“妈妈，下次我们一起去吧！”西弗勒斯还在说。
　　“好吧。”这一次，艾琳微笑着说，“一起去，我们一家人一起。”
　　以盖勒特工作忙她不想打扰到他这种理由，早在一年前，艾琳便与盖勒特分房睡了。然后，在寂静的夜里，盖勒特宽大的双人床上，不时便会有一个小小的身影抹黑爬上他的床。
　　“西弗，你不是说你已经长大了应该一个人睡的吗？”摸着西弗勒斯凑到自己肩上的小脑袋，盖勒特打趣着他。
　　西弗勒斯嘟了嘟嘴，没说话，只是不满地在他身上蹭了蹭。
　　伸出手确定西弗勒斯全身都已经缩进了被子没有什么地方没盖到盖勒特才安心地把手收了回来，道：“好了，西弗，明天还要上课，现在该睡觉了。”
　　“噢……”发出闷闷的一声，似乎已经快睡着了的样子。
　　抱着西弗勒斯暖暖小小的身子，盖勒特也闭上了眼。
　　“爸爸，我想好了，我们就要哪栋靠近泰晤士河的那栋房子吧。”正当盖勒特以为西弗勒斯已经睡着的时候，他却开口说话了。
　　“嗯？”盖勒特愣了一下，才反应了过来，有些讶异地问道：“怎么突然就就决定了呢？你不是说还要好好想想的吗？”
　　“唔，那河很漂亮。”西弗勒斯说。“爸爸也很喜欢的吧？”
　　从伦敦城中穿梭而过的泰晤士河，在阳光的照耀下闪闪发光如同一条金色的缎带，美得惊人。西弗勒斯的观察力是很敏锐的，他发现了盖勒特在看见那河的时候眼里的眷念。
　　“嗯。”盖勒特应了一声，然后将西弗勒斯抱得更紧了些。
　　“爸爸，你不会离开我的对吧？会一直陪着我的对吧？”
　　“……当然。”我会一直陪着你，尽我所能。
　　第二天的时候，盖勒特便去将那栋房子买了下来，价钱有些贵――盖勒特从不讲价的缘故。不过，房子确实不错，而且走不远便是泰晤士河，离西弗勒斯的学校也不很远。所以，盖勒特还是很满意的。找来了人装修后，盖勒特才慢慢往回走，嘴角噙着微笑，目光也是温暖的。
　　等过些天装修好了便把西弗接来看看，他一定会喜欢的。
　　心里这么想着，眼前却突然一黑，头也晕得厉害。
　　盖勒特伸手想要抓住什么稳定自己，奈何周围空空的什么也没有，所以，摇了两下，盖勒特还是一下子倒在了地上。
　　在昏迷之前，盖勒特听到了隐隐传来的声音，然后，便彻底地陷入了黑暗。
　　“妈妈，你看，那里有个叔叔昏倒了！”
　　
 
作者有话要说：莉莉要出来了哦~~
――――
还有一章，不过更的时间不咋确定……




第 7 章

　　“你醒了吗？你是醒了吧？”
　　盖勒特只觉得全身酸软无力，头也还是晕得厉害，迷迷糊糊地听见一个软软的童声不时地在耳边响着。清脆糯软，如出谷黄莺，很动听，可是，却并不时西弗勒斯的声音。西弗勒斯在与他说话的时候，声音也是软软的，但却永远带着些娇憨的感觉，无论什么时候都像是在和他撒娇一样。
　　是谁？是谁在他耳边说话，西弗呢？西弗在哪里？
　　忍着那种晕眩的感觉，西弗勒斯尽力睁开了眼――是一个脸上长着些许雀斑的女孩，见他睁开眼来便带上了大大的笑容，浅灰色的眼睛里也像是有流星在闪烁，唯一有些美中不足的，便是她的脖子有些长。
　　“太好了！你终于醒了！”女孩说着，“我叫佩妮・伊万斯，我看见你晕倒了，可是吓了好大一跳呢！这里是我家，是我和妈妈带你回来的，你身上没有任何的身份证明，也不知道你住在哪里，妈妈说，要是你还不醒的话我们就要把你送去医院了！幸好，你终于醒来了！”
　　盖勒特还什么都没问，女孩便像炮珠似地把什么都说了出来。
　　“谢谢。”盖勒特有礼地道着谢。
　　现在脸色苍白明显生病了的盖勒特，依旧保持着优雅的样子，嘴角三分有礼的浅笑，目光真诚，加上他原本就不错的外貌，令小姑娘不自觉地红了脸。
　　“那个，不用谢，我也没做什么。”佩妮拘谨地说着。
　　“对了，你家是住哪里的，电话是多少，我帮你联系你的家人吧！”红扑扑的脸显得很可爱，脸上真诚的笑容让已经改变了许多的盖勒特觉得有些暖心。
　　“我家住在蜘蛛尾巷……”
　　“啊，蜘蛛尾巷？”盖勒特刚说完一句话，佩妮就惊呼了起来，不可思议地用手捂住了自己的嘴巴，见盖勒特正疑惑地看着她，又有些不好意思地放了下来，稍微有些忸怩，“我，我只是有些惊讶，……这里就是蜘蛛尾巷，我们是才搬来的。”
　　盖勒特也有些吃惊，没想到他们竟然都是住在蜘蛛尾巷的。这是不是可以被称作他曾经不屑一顾的缘分？
　　微微笑了一下，盖勒特继续道：“呵呵，那真是一件令人高兴的事情，我想，既然是我们是住在一条巷子的话那么也就不用打电话了，佩妮，你愿意帮我跑一趟吗？”
　　“当然！”佩妮拍了拍自己的小胸脯表示自己很愿意。
　　“谢谢。”
　　“姐姐，那个人醒了吗？”突然，一个女孩风风火火地跑了进来，女孩有着和佩妮一样的红头发――颜色还要艳丽一些，像是火焰一样，一双碧绿的眸子也像是祖母绿一般的迷人。“呀，你醒了啊！”女孩看见了已经半坐起来了的盖勒特，也是惊喜地喊道。
　　“你好。”盖勒特微微对她点头示意。
　　“这是我的妹妹莉莉。”佩妮为盖勒特做着介绍，语气中有着小小的得意，显然，她对自己这个妹妹是很疼爱而且是引以为傲的。
　　“叔叔你好。”莉莉有礼地冲盖勒特打着招呼，脸上的汗水亮晶晶的。
　　“莉莉，你回来地真是时候，叔叔居然也是住在蜘蛛尾巷的，现在我正要去找他的家人，莉莉你帮我照顾叔叔一下！”
　　“诶？”莉莉也惊讶地睁大了眼睛，但马上又露出了灿烂的笑脸，“还是我去吧，我跑得可比你快多了！”
　　佩妮一想也是，也就点点头表示同意。
　　“对了，叔叔，你是住在……”
　　“最深处的那件房子里。”盖勒特说，想了想，又道：“我叫托比亚・斯内普，如果找不到的话你可以问一下。”
　　“嗯！知道了，我马上就去！”话音还没完全落下，莉莉便如同进来般那样冲了出去。
　　“小心点！”佩妮担心地喊，远远地传来莉莉并不清晰的应和声。
　　“你们姐妹的感情真好。”盖勒特真心说，虽然时间很短，但还是可以很明显地看出佩妮对莉莉的疼爱。
　　“啊，那个，”佩妮有些不好意思地挠挠头，刚平静下去的脸色又开始泛红，“莉莉她总是毛毛躁躁的，她……”显然，宠爱妹妹的姐姐根本挑不出自己的妹妹有什么不好来。
　　“呵呵，她只是很活泼。”就像是阿不思形容的那些霍格沃茨的小狮子。盖勒特不由一愣，他似乎已经有很长时间没有想起阿不思了，而且，现在想起来，也不像开始的时候心那样的难受。
　　一早上，西弗勒斯总觉得自己的心里慌慌的，似乎有什么不好的事情发生了。妈妈说他是巫师，所以，对于自己那种不祥的预感，西弗勒斯是更加地担心。
　　好不容易挨到了中午，也不在学校吃饭了，翻墙跑出了学校。
　　“爸爸！爸爸！”回到家，却哪里也找不到那个熟悉的身影，只有艾琳一个人呆呆地坐在沙发上对着以前的照片发呆，“妈妈，你有没有看见爸爸？”
　　艾琳这才回过神来：“西弗，你怎么回来了？下午不是还要上课的吗？”
　　“妈妈，爸爸呢？我有事要找爸爸，他在哪里？”西弗勒斯跑过去，着急地问着她。
　　“我不知道他在哪里，”艾琳顿了下，“他一大早就出去了。”
　　西弗勒斯瞪大了眼睛，里面满是惊惶，也不理会艾琳了，拔脚就往外跑去。艾琳跟着跑到了门边，大声叫道：“西弗，你要去哪里？”
　　“我要去找爸爸！”
　　看着跑远了的西弗勒斯，艾琳举起手中的照片，上面他们一家三口笑个温馨幸福。手轻轻地摸上去，停留在托比亚年轻英俊的脸上。睫毛微颤，便有泪落了下来。
　　“托比亚，我该怎么办？”
　　西弗勒斯正慌慌张张地向前跑着，不小心，便迎面和一个人撞在了一起。
　　“哎哟！”莉莉一声惊呼，跌倒在了地上。
　　西弗勒斯自己也摔倒了，手臂上有一大片的擦伤，但还是立马从地上爬起来把对面的女孩扶了起来。
　　“对不起，我没有注意到你，你没事的吧？”西弗勒斯满头是汗，累与急让他的心跳地很快。
　　“唔。没关系。”或许是闹惯了，而在摔倒的时候对面的男孩也反射性地拉了她一把，所以她摔下去的力度也不太大倒也不很疼。
　　见女孩确实是没事，西弗勒斯便想离开。找了很多地方都找不到盖勒特，他很担心。
　　“对了，你认识托比亚・斯内普吗？”他们是才搬来不久，莉莉找了好久都没有找到准确的地方，现在好不容易遇着了一个人，一定要把那个叔叔的家问出来！
　　
 
作者有话要说：两章啦~撒花~




第 8 章

　　“你说谁？！”西弗勒斯一下子将眼睛睁得大大的，紧紧地抓着女孩的胳膊。
　　“托……托比亚・斯内普。”西弗勒斯的样子吓到了莉莉，也顾不上自己被抓疼的胳膊了，莉莉咽了口唾沫，不安地看着他，“怎么了？不可以问吗？”
　　莉莉的样子让西弗勒斯情绪了些，抱歉地松开了她，但还是紧张得问着：“你知道他是哪里？”
　　“你是他什么人？”打量着西弗勒斯，应该不是坏人吧？
　　“我是他的儿子，现在正在找他。”西弗勒斯说。
　　“这样啊！”莉莉一下子就相信了他，根本就没有半点的怀疑，也就立马开始交代情况：“是这样的，今天我姐姐和妈妈去逛街的时候，看见他昏倒在了街上就把他带回来了。”见西弗勒斯满脸紧张焦急的样子，莉莉微笑着安慰他道，“不要担心，他现在就在我家，已经醒了，我现在就带你去。”
　　“谢谢。”担心盖勒特，西弗勒斯根本就没有心情说话，自然也就没有多的心思去理会莉莉了。“那就快走吧。”
　　“哦，好吧。”莉莉本来还想和西弗勒斯聊一下，但看他现在的样子也只得闷闷地在前面带路了。为什么呢？因为她长得可爱外加性格开朗的缘故，基本上每个认识她的人都喜欢她，尤其是同龄的孩子，可现在看到西弗勒斯对她爱理不理半点心思也不放在她身上的样子，莉莉觉得有些不能理解了。想了半天，才得出了他现在很担心自己的爸爸根本就没空理她这个结论。
　　知道不是自己魅力下降了，天性乐观的莉莉立马便又开心了起来，满面的阳光灿烂了。
　　不过，和莉莉相比，西弗勒斯的心里现在就是乌云密布了。
　　――爸爸居然在街上晕倒了！要是他没有被人发现，要是发现他的是坏人的话该怎么办？爸爸的身体本来就不好，医生一直都说他需要静养不能劳累，可是他完全不听总是超负荷地工作着，现在居然还昏倒了！要是还有下一次该怎么办？要是下一次根本就没有人发现他然后来通知自己怎么办？要是爸爸昏倒了就不再醒过来该怎么办？要是……
　　越想，西弗勒斯心里就越怕，嘴唇抿成了一条线，脸色白得像纸。
　　莉莉走后，便是佩妮怕他无聊在和他说着话，盖勒特发现，这是一个很善良的女孩，而且很细心。不由地，便对她产生了些好感。
　　这要是在以前的话真的一件很不可思议的事情，黑魔王大人竟然会觉得一个麻瓜女孩很不错！这要是让人知道了，不知道得惊掉多少人的下巴。
　　其中，最惊讶的大概会是阿不思吧。
　　盖勒特心里不由地觉得有些感叹。当初，阿不思费了那么多的心思，却还是没能够改变他对麻瓜的看法，现在，不过只是短短的两三年时间，他竟然就改变了这么多。而且，他现在竟然能那么平静得想起阿不思了。就像只是在想念一个老朋友般。只是，这辈子，他大概都是没有机会再见着他的了吧。
　　不过，有西弗陪在自己身边，那也很好。
　　只是，他的身体……以麻瓜而言，他现在的身体，是支持不了多久的了吧？
　　要是他真的……那个时候，西弗该怎么办？
　　和西弗勒斯相处地越久，盖勒特便越能感受到他对自己的依赖。他无法想象，要是他死了，西弗勒斯会怎么样。
　　生死离别，他从来没有想过自己有一天会害怕这样的东西。
　　可是现在，他却似乎必须去面对它。
　　“佩妮，你多大了？”
　　正在给盖勒特削苹果的佩妮听到一直只是安静听他说话的盖勒特突然开口，吓了一跳，愣了一会才反应过来他是在问自己，随即露出灿烂的笑容道：“我已经九岁了！”
　　九岁？比西弗大了三岁。不过这样也好。
　　“那么，佩妮你可以答应我一件事吗？”
　　“可以呀！”一点也没有思考没有犹豫就答应了――从这方面来讲，佩妮和莉莉也真不愧是姐妹。
　　“你都不怕我是让你去做什么坏事吗？”盖勒特有些好笑。一直以来，除了西弗勒斯他真正接触的人并不多，佩妮的如此表现让他有些惊讶：是每个麻瓜女孩都是这样的还是佩妮只是其中的例外？
　　“你怎么会？”佩妮睁大了眼睛，完全不敢相信地看着他，“你是好人啊！”
　　盖勒特的嘴角轻微地抽动了一下，他们认识，不，严格意义上而言他们甚至还不能算做是认识，只是互相知道名字而已。可是，仅仅是这样的认识，这个麻瓜女孩到底是凭什么来判定他是个好人的呢？
　　黑魔王盖勒特・格林沃德是个好人，这要是说出去的话那些人可就不只是掉下巴那么简单了！
　　不过，这样的一个女孩，配西弗，也是合适的吧。
　　“那么，佩妮，要是我出了什么事情的话，你可以帮我照顾我的……儿子吗？”他还是习惯称呼他为西弗或者是孩子。
　　“你怎么会出事？”佩妮苹果也不削了，惊讶得叫了起来。
　　盖勒特用微笑来安抚她过于激动的情绪：“我只是打个比方而已，我也不想自己有事。”
　　佩妮张了张嘴，却不知道该说什么。
　　盖勒特那种虚弱的样子，让人无法不担心他口中的比方，会不会在哪一天变成事实。
　　“那么，佩妮你可以答应我吗？”
　　佩妮沉默了一下，然后坚定地开口：“好！不管叔叔你会不会有事，我都会帮你照顾好你的儿子的！”
　　“谢谢你。”盖勒特露出了笑容，“我的孩子，他叫西弗勒斯・斯内普。”
　　
　　
 
作者有话要说：这算不算是把教授给托孤了？汗……




第 9 章

　　正与佩妮谈论着一些无关紧要的东西的时候，一个小小的身影像是风一样跑了进来。
　　“西弗……”盖勒特刚叫出这两个字，便感觉一股大力扑向了自己，要不是自己靠着床梁的，怕是一下子就会被扑地倒下去。不过，也正因为是察觉到了扑向自己的人是谁，他才没有躲避。
　　“西弗，你怎么了？”
　　“爸爸，我终于找到你了！”脸埋在盖勒特的胸前，声音也是闷闷的，整整一个上午的不安，与发现盖勒特不见时了的心焦，都在这一刻发泄了出来。
　　感觉到自己胸前的湿润，那灼灼的温度几乎将他烫伤。
　　“我没事，西弗，我没事。”盖勒特只能摸着他的头，柔声安慰着他，觉得他的情绪已经平复地差不多了，才将头埋在他的耳边，轻声道：“西弗，这里可还有人哦，你这个样子――”
　　话音还没落，西弗勒斯就已经抬起了身子，背着身不着痕迹地把脸上的眼泪抹掉。虽然盖勒特还是看着了，但西弗勒斯也不在意，他狼狈的样子，只是不想被别人看到而已。
　　觉得自己收拾地差不多了，西弗勒斯才转过身，对着正好奇地打量着他的佩妮道：“谢谢――”
　　刚开口说了两个字，佩妮就连忙摆着手道：“可别再说谢谢了，叔叔已经说过了。”虽然西弗勒斯脸上还是有些狼狈，衣服也显得有些凌乱，但那并不会影响人对他产生好感。无论是他的模样还是他的气质风度，还有他那与生俱来的隐隐的傲气，都会很容易让人忽略他还只是一个小孩子。佩妮不由得有些怀疑。这样一个人，真的需要她的照顾吗？
　　显然，其实只有在盖勒特的眼里，西弗勒斯才是一个需要人照顾的孩子。
　　“呼呼，你跑得好快，我追都追不上！”正在这时，莉莉喘着粗气跑了进来，双手撑着膝盖说道。
　　西弗勒斯并没有看她，既然佩妮不需要他的道谢，他也就不说了，明里暗里的目光全都落在坐了起来盖勒特身上。
　　“来，开喝杯水！”看莉莉的样子，佩妮连忙就倒了杯水递给她。
　　也不说什么，莉莉直接就接过水杯咕咕地往嘴里灌了起来。
　　“啊！终于舒服了！”莉莉喝完了水，又扬起头，绿盈盈的眼睛水润莹亮美丽非常，“那个，我叫莉莉，你叫什么？”一路上，西弗勒斯话也不和她说，她一说她家住在哪里他就开始跑，害得她连自我介绍也没有做。
　　“西弗勒斯・斯内普。”西弗勒斯淡淡地回答道。
　　等佩妮的父母都回来了之后，盖勒特再次向他们道了谢，才由着西弗勒斯扶着自己回家去了。他现在也恢复了些力气，自己走回去其实是没问题的，不过西弗不肯，怎么都要扶着他，就像他是一个易碎的玻璃娃娃。
　　回到家的时候，艾琳还坐在沙发上，见他们回来了才站了起来，目光在脸色苍白的盖勒特脸上转了两转，才有些吞吞吐吐地道：“你还好吗？”
　　“嗯，还好。”西弗勒斯扶着盖勒特到另一张沙发坐下。
　　“妈妈，爸爸需要医生，他今天昏倒了。”站在盖勒特身旁，西弗勒斯严肃地对艾琳道。
　　“啊，好。”艾琳显得有些惊讶。
　　“不必了。”盖勒特却说。
　　“爸爸？”
　　“我没事的，西弗，今天会昏倒只是这些天太累了而已，好好修养下就好了。”看着西弗勒斯不赞同的表情，盖勒特还是说道，而且说得不容拒绝。
　　“爸爸！你――”
　　“好了，西弗，”盖勒特看着他，脸上第一次露出了冷硬的神情，“我知道自己的身体的，西弗。”随后，又放软了语气，“趁着现在时间还不算晚，你先回学校吧，应该还能赶得上下午的课，有什么要说的，都等你放学回来再说好吗？”
　　“爸爸……”
　　“西弗，要听话。”盖勒特难得地用了一次作为父亲的威严。
　　随便吃了些艾琳拿出来的东西，西弗勒斯带着担忧的情绪回学校去了。
　　不大但也显得井井有条的客厅里，只剩下了盖勒特和艾琳两个人，气氛显得有些凝重与尴尬。沉默了良久，还是盖勒特先开口了。
　　“艾琳，你没有什么想要问我的吗？”声音低沉而丝滑，虽然是在问，但也还是带着明显的上位气势。虽然身体变了，但黑魔王，哪怕只是灵魂，也会让人胆寒。
　　艾琳抬起头，瞳孔迅速收缩，脸上的神情迅速变换。
　　“托比……”
　　“不要这样叫我，我想，你已经知道了，我并不是他。”盖勒特冷冷地说着，眼里闪过摄人的寒气。
　　“那么，你是谁？”
　　看着气势瞬间变化，完全不似以前温婉柔弱感觉的艾琳，盖勒特身上那仅有的一点温和也消失掉了。
　　“你还没有资格知道我的名字。”盖勒特冷声道，“你只需要告诉我，你与西弗，是不是――巫师？”
　　“你竟然知道巫师？！说，你到底是谁？”瞳孔再次收缩了一下，艾琳拿出自己自嫁给托比亚便不曾见过天日的魔杖，全身散发着危险的气息。
　　“看来，你们果然是巫师。”盖勒特看着那根魔杖，脸上的表情，说不出是代表了什么情绪。
　　“你把托比亚怎么了？”与盖勒特到底是怎么知道他们是巫师相比，艾琳自然是更关心自己丈夫的情况。
　　“……他没事。”虽然自己对麻瓜的感觉变好了些，但那也仅限于极少的人而已，例如佩妮。而托比亚，他喜欢西弗勒斯，可对于他的父亲托比亚・斯内普，盖勒特却是不屑的。
　　“真的！”艾琳惊喜地叫道。自从发现“托比亚”有问题而在之后又确认他确实不是自己所爱的人之后，她就一直很担心，好怕自己所爱的托比亚已经死去。直到现在，从这个“托比亚”口中知道他没事之后，她才觉得自己的心放下了些。
　　直觉地，她认为眼前的这个人并不会骗她。虽然他现在有着和托比亚一样的样貌，可他却是和她完全不同的。
　　他根本就不屑于说假话。
　　“告诉我，你的全名叫什么。”
　　――“艾琳・普林斯。”
　　
　　




第 10 章

　　盖勒特没有想到，自己并不是重生在了一个完全麻瓜的世界，而是在以前的那个世界重生了。而且，还是重生成了一个巫师的丈夫。
　　艾琳・普林斯。
　　哪怕自己大都是在德国发展，但对于魔药世家普林斯家族还是有所耳闻的。毕竟，魔药大师是受到所有巫师尊敬喜爱的。既然艾琳是普林斯家族的人，那么对于魔药她自然是擅长的。
　　一直以来，他都先入为主地把这里当成了麻瓜的世界，完全不曾把它往巫师那方面想。直到自己昏倒，把灵魂完全沉入意识查看身体到底是怎么回事的时候，他才发现了――身体里，竟然有着那么多魔药的痕迹，有针对身体方面的，也有针对灵魂方面的。
　　想来，是艾琳发现了他并非真正的托比亚，所以才做出的事情吧。毕竟，艾琳似乎很爱托比亚，那么发现他不是真正的托比亚也很正常――她也已经有两年没有叫过他“托比亚”这个名字了。当时他没有细想，他从未将艾琳放在心上，自然也就没有理会她的想法，也就乐得她不叫自己那个让人讨厌的名字。不过，没想到，艾琳竟然会是巫师，而且还是精通魔药的魔药大师。
　　为什么他不早点发现呢？
　　盖勒特躺在床上，闭着眼，思考自己现在该怎么做。他没有后悔，后悔是罪无聊最无用的情绪，他现在只需要好好想想该怎么对现在的状况做出选择。
　　他几乎是在不知不觉中吃了一整年的针对灵魂的魔药，他对魔药并不是很擅长，只能大概知道，那些魔药是用来将他驱逐出这具身体的。以前艾琳不知道托比亚的情况到底是如何或许还有所犹豫收敛，可她现在已经知道了，那么，很难保证她会不会做出什么激烈的事情来。
　　看得出，艾琳对那个托比亚用情很深。
　　盖勒特有些不了解，为什么一个优秀的魔药大师竟然会爱上那样的一个麻瓜男人。
　　不过那也不是他需要考虑的问题。
　　他现在有三个选择。
　　其一，将在意识深处的真正托比亚的灵魂消灭，那对于灵魂不知道比他强了多少倍的自己很容易；其二，离开这具身体，让真正的托比亚出来――那是艾琳最愿意看到的情形；其三，保持现在的情形，然后，和这具身体一起死。
　　原本他的想法，便是安安稳稳地过完自己这难得的重生，然后，在身体死去的时候灵魂也一起消逝。可是现在看来，那无疑是最愚蠢的一种做法。
　　这里，竟然还是他以前的那个世界！
　　他从艾琳口中得知了，阿不思・邓布利多――霍格沃兹的校长，消灭了黑魔王的伟大白巫师。虽然艾琳是斯莱特林，但在提到这位校长的时候，语气还是极为推崇的。
　　“当然，阿不思是最优秀的！”他差点就吐出了这句话，可其后，便是复杂。连他自己都不知道自己心里那些复杂的情绪到底是些什么，只觉得很烦躁。盖勒特毫不怀疑，若当时他还是巫师的话，他暴动的魔力会毁了这附近的一大片区域。
　　阿不思・邓布利多。他潜意识地一直在拒绝想他，甚至把对他的感情转到了西弗勒斯身上，他也以为自己已经完全放弃的过去，现在想起来，竟然是自欺欺人。曾经那样的执着，怎么能那样轻易地就放弃。
　　既然这里还有着巫师，既然这里还有着阿不思・邓布利多，那么，他会做出的选择，便是不言而喻了。
　　他要离开，离开这个麻瓜男人的身体，然后，回到属于自己的世界！
　　只是，在那之前……
　　“爸爸，你好点了吗？”正想着，西弗勒斯已经推门走了进来。
　　原来不知不觉，时间便已经过去了几个小时。看到走进来脸上还有着汗渍的西弗勒斯关心的模样，盖勒特的心产生了一瞬间的动摇，但马上便又坚定了下来。
　　“我没事。”不再想其他，盖勒特对他露出温柔的笑容。――至少，在他离开之前，让他多享受一下这曾经只能是奢望的温暖，还有，西弗勒斯，他放不下的孩子……
　　“医生有来看过吗？”西弗勒斯还是很关心医生问题。
　　“没有，不过艾琳已经给我检查过了，她也说我没事。难道，西弗还不相信你妈妈吗？”
　　西弗勒斯闻言，脸上露出了松了一口气的表情，也轻松了许多，走到床前趴到盖勒特身上搂着他的腰：“爸爸，你吓坏我了。”
　　一直注意着西弗勒斯的盖勒特察觉到了他的情绪变化，心里不由地有了一些难过：果然，西弗知道巫师的事情……
　　不过想想，也知道西弗勒斯不曾告诉他关于巫师的事情也是很正常的，毕竟对于一个麻瓜而言，知道了巫师的事情也并不是什么好事，而且还不知道他能不能够接受。只是，心底那种几乎可以被称作被欺骗的委屈感，短时间却还是会闷闷地搁在心里，有些难受。
　　“西弗可是男子汉呢，哪能这样就被吓着？”收起不怎么舒服的情绪，盖勒特摸着西弗勒斯的脑袋说道。
　　小孩子都希望自己是大人，西弗勒斯也不例外。
　　所以，听盖勒特这么说，西弗勒斯也就只能在盖勒特身上蹭两下，含含糊糊地咕哝两句。
　　“对了，西弗，我已经把房子买下来了呢！”
　　“嗯？”西弗勒斯抬起了脑袋。
　　“这是钥匙。”盖勒特从身上摸出了一把钥匙第到了西弗勒斯手上，“就是靠近泰晤士河那栋，我已经找人装修了，再过几个月的话，西弗就可以住到那里去了。”
　　“爸爸呢？”
　　“我当然也有啊！”盖勒特取出了另一把。总共两把钥匙，他并没有再配一把给艾琳看的想法。
　　“噢。”西弗勒斯小心地把钥匙放好，眯着眼想着他们一起住到新房子里的情景，很幸福。
　　盖勒特把他抱到了自己的怀里，轻声道：“西弗，不论什么时候，你都要勇敢，要坚强。”哪怕是在他离去的时候，也可以坚强地微笑。
　　而且，西弗，我只是要把你真正的父亲还给你。
　　“当然！”西弗勒斯扬起了脑袋，骄傲地说道。“我一定会变得很厉害！”厉害到可以保护你，爸爸。
　　西弗勒斯看他的目光让盖勒特有些不自然地别开了头，但随即又扭了过来，大力地揉着西弗勒斯的脑袋，把他的头发弄乱，笑道：“不过西弗可真要钥匙放好哦，那可是爸爸给你准备的嫁妆呢！”
　　――嫁妆，这个词是他从麻瓜的书上看来的，当时西弗勒斯也在他旁边，自然也知道这个词的意思，当下便把眼睛一瞪开始大叫。
　　“爸爸，我是男的！！不需要嫁妆！！！”
　　




第 11 章

　　“爸爸，你需要好好休息！”虽然已经有了艾琳配合地打了包票说他已经没事了，但西弗勒斯还是坚决地让盖勒特好好休息，例如现在，一点也不像是一个“听爸爸的话的合格儿子”那般，见自己说了几遍盖勒特却还是不听他的，直接便把文件从盖勒特手里抽了出来扔得远远的。
　　盖勒特看着满脸坚决的西弗勒斯，无奈地叹了口气：“西弗，我的身体真的已经没事了。”
　　因为已经和艾琳达成了协议，艾琳也没有再往他的食物里加各种药剂，所以，相比于之前，他的身体确实是很不错的。
　　“没事了也需要好好休息！”西弗勒斯不容拒绝地说道。
　　盖勒特沉默了两下，还是决定顺从他的意见。
　　“好吧，那我们出去走走吧。”
　　盖勒特一妥协，西弗勒斯的气势立马就没了，脸上挂起了大大的笑容，扑到盖勒特身上使劲蹭蹭。
　　“你啊。”盖勒特只能无奈地叹息。
　　我的孩子，你是如此地依赖我，那么，当你发现我不再是我时，你该怎么办？会接受他吗？毕竟，他才是你真正的父亲，你们血脉相连。
　　理论上是应该这样的，可是盖勒特只要一想到西弗勒斯会如同现在一般扑到那个男人怀里撒娇，心情就会莫名地变得不好。在相处的这段时间里，他是真的把这个孩子放在了心上的，那么……他或许可以带他一起走？可是，那个时候，他该怎么跟他解释。说我其实不是你真正的父亲，我只是占用了你父亲的身体而已，而现在我要走了，你要和我一起走吗？盖勒特可以想象那个时候西弗勒斯会有的惊讶于错愕，可是却无法知道他会做出怎么样的选择。会选择他还是会选择托比亚继而厌恶他？盖勒特不知道，只是每次一这样想心便会钝钝地感到难受。
　　不过，还有一个多月时间，他还有时间可以思考。
　　蜘蛛尾巷其实真的没有什么适合休闲娱乐的地方，脏乱而且不太平。盖勒特牵着西弗勒斯，慢慢地朝外面走。
　　他们住在蜘蛛尾巷最深的地方，而伊万斯家则恰好相反，他们住在刚好可以化为蜘蛛尾巷范围的第一家。
　　“爸爸我们是要去伊万斯那里吗？”
　　“是的，西弗不想去吗？”盖勒特问。虽然有些自己的考量，但要是西弗勒斯不喜欢那里的话，他也不会勉强。
　　那日，说让佩妮照顾西弗勒斯的时候，他还不知道他是巫师。而现在，既然西弗勒斯是巫师，那么哪怕佩妮确实有那个心，她也是没有那个能力的。不过，那并不影响他对她的好感。
　　“没有。”西弗勒斯摇头，他对那里其实并没有太大的感觉，不过，“我不喜欢那个叫莉莉的，她总是来缠着我。”佩妮就很好，安静而有礼。
　　盖勒特很高兴西弗勒斯在自己面前毫不掩饰他的喜恶，那证明了他在他的心中是很有地位而且是值得完全相信的。
　　“其实她只是……热情了一些，本质上还是一个很好的孩子。”在得知了艾琳和西弗勒斯都是巫师之后，盖勒特便把自己身边的人都花大力气排查了一遍，没想到，他竟然真的发现了另外的一个巫师：莉莉・伊万斯。“西弗可以试着和她成为朋友。”
　　西弗勒斯总有一天会成为巫师，而艾琳已经被驱逐出了普林斯家族，是不可能会给与西弗勒斯帮助的。那么，就只能从西弗勒斯身边的人着手了，莉莉・伊万斯便是一个选择，盖勒特希望她能在西弗勒斯进入巫师街予以他帮助。毕竟他们同年而且莉莉也是伊万斯家族的，她是佩妮的妹妹，总不可能比她差地太多吧。
　　“噢……”西弗勒斯闷闷地应着，脸上的表情还是有些不情愿。
　　“那么，至少表面地成为朋友吧。”他的西弗这么聪明，一定能把事情做得很好。
　　好吧，其实平心而论，他也不怎么喜欢莉莉。
　　这次西弗勒斯点了点头表示没问题。“可是，爸爸为什么希望我和她成为朋友呢？佩妮比她好。”
　　“你和佩妮不是已经是朋友了吗？”佩妮来看过他几次，而他也带着西弗勒斯到过伊万斯家几次，相处下来，西弗勒斯对佩妮可比对莉莉要真诚友善多了。“而且，莉莉是佩妮的妹妹，你要是和她关系不好的话，佩妮也会很苦恼的。”佩妮对自己的那个宝贝妹妹，可是很疼爱呢。
　　“我明白了。”
　　来到伊万斯家的时候，不出意料地，家里只有佩妮和莉莉两个人在，见到盖勒特和西弗勒斯来，皆是惊讶又欣喜。
　　“下午好，佩妮，还有莉莉。”盖勒特温和地微笑着冲他们打着招呼。
　　“你们好。”西弗勒斯也跟着道。
　　“托比亚叔叔好，还有西弗勒斯。”佩妮也是十分有礼地回道。不过莉莉却只是象征性地说了句就跑到了西弗勒斯面前，道：“西弗勒斯，我们去外面玩吧！今天的天气可真的是非常好！”
　　“我……”西弗勒斯刚想拒绝，但又想起了盖勒特的话，见盖勒特也在对着他微微点头，于是把到口的拒绝扭转了过来，“好吧。”然后又对着盖勒特道：“爸爸，我先和莉莉出去了，你走的时候叫我。”
　　我真的不喜欢她，所以我们早点走吧。
　　盖勒特看明白了他眼里的意思，好笑地点头应了声“嗯”。
　　“他们感情真好。”佩妮感叹着说着。西弗勒斯是优秀的男孩子，而佩妮是优秀的女孩子，他们会成为很好的朋友那也是很正常的。――这绝对只是佩妮单方面的想法。
　　盖勒特并不回应，关上门坐到了佩妮对面。
　　“托比亚叔叔，你是有什么事情要对我说吗？”除了对自己妹妹盲目的宠爱，佩妮还是很优秀的，她很聪明。
　　盖勒特满意地看着她，又为她麻瓜的出生感到可惜。
　　“佩妮，你相信有巫师吗？”
　　“巫师？就是故事书里那种会骑着扫帚在天上飞的巫师？”佩妮问道。
　　盖勒特点点头：“是的，你相信吗？”
　　
　　
 
作者有话要说：大家端午快乐哦~~
PS:本来打算今天两章以庆祝端午的，可是我们悲催地居然停电了，我这章都是跑网吧来码的~二我现在要回去了，有3000字的报告还一个字都没写。
唔，如果它来电了而时间也来得及的话我还是会再码一章发出来的~~




第 12 章

　　“我……”佩妮犹豫了一下，“我相信。”
　　盖勒特倒是惊讶了一下，没想到一个麻瓜女孩竟然会相信有巫师的存在。
　　“莉莉一直都和其他的孩子有些不一样，我一直帮她隐瞒着，我找过很多书，觉得……”佩妮慢慢地说着，又看向盖勒特，“托比亚叔叔你为什么会突然问我这个？”
　　“莉莉是巫师。”
　　佩妮的瞳孔收缩了下：“托比亚叔叔你怎么会知道？”
　　“我自然有我知道的原因，我问你，只是想确认一下你你知道不。”毕竟，以大多麻瓜对待巫师的态度而言，盖勒特有些担心，若是佩妮知道莉莉是巫师会不会做出什么激烈的事情来，没想到，她竟然早就有所猜测了，而且还在替莉莉隐瞒着。也是，要是没有佩妮帮着她，以莉莉那种大大咧咧的个性，还有小巫师特有的魔力暴动，莉莉怕是早就被当怪物了。
　　“我知道……可是我不知道该怎么办，只能帮莉莉瞒着，看着她不让她做出什么奇怪的事情来，可是……我还是很担心……”
　　“不必担心。”盖勒特觉得自己是想安慰她的，可声音还是冷冷淡淡的。
　　“真的？”一直隐瞒着莉莉的事情不让人知道，连父母也不敢告诉，佩妮心里还是有着很大压力。而现在，盖勒特知道莉莉是巫师了，可他却似乎并没有多惊讶，这让佩妮觉得他是可以信任的。
　　“嗯，在莉莉十一岁的时候，她会收到霍格沃茨的通知书，霍格沃茨是一所巫师的学院，它会教会莉莉该如何做的。”而且，以莉莉的个性，阿不思应该会很喜欢她的吧。而若是西弗勒斯若是和她成为了朋友，阿不思也同样会照顾他的吧？
　　“谢谢您！”佩妮一下子放松了下来，一点也没有怀疑盖勒特的话。
　　“只是，您为何会告诉我这些呢？”冷静了下来，佩妮还是一个很聪明女孩子。
　　“西弗也是巫师，他会和莉莉一起去霍格沃茨。可是，西弗并不很喜欢莉莉，我希望你可以促使他们成为朋友。”盖勒特说得非常直接。
　　“啊。”佩妮发出了一声惊呼，不敢置信地看着盖勒特，“西弗勒斯不喜欢莉莉，怎么会呢？莉莉明明那么可爱！”虽然西弗勒斯也很优秀，可那不是恰恰正好可以和莉莉配一起吗？
　　“我只是告诉你这个情况而已。”虽然希望西弗勒斯和莉莉成为朋友，可是，对于西弗勒斯不喜欢莉莉这个情况，他却是一点也不在意的。莉莉，本来就配不上西弗勒斯。他会让西弗勒斯和她成为朋友，只是想让他在巫师界的生活过得好一些而已。
　　佩妮沉默了几秒，虽然还是完全无法理解，但还是点点头道：“我知道了。”莉莉这么聪明可爱，她相信，只要多相处一些，西弗勒斯一定会喜欢她的！
　　“很可惜，佩妮，你不是一个巫师。”若是她也是的话，绝对是一个比莉莉要好得多的人选，她会比莉莉出色地多。
　　“哈，我倒不觉得。”佩妮笑了起来，眼睛弯弯的，本来算不上很出色的容貌也因为这样而变得动人起来，“虽然才开始发现莉莉的特殊能力的时候偶尔也会感到羡慕，甚至想，要是我也有那种能力该多好！”看着盖勒特正认真地听着她说话，脸色微红，露出了不好意思的神情，“而且，还有好多次我也有想过把莉莉的特殊告诉爸爸妈妈，想……不过幸好，我没有那样做，不然我一辈子都会不安的。……而且，我和莉莉的性格不一样，我想，或许我也是无法适应那种有特殊能力的日子的。所以，现在这样就很好了！”
　　盖勒特看着她沉默了两秒，随即露出了些许笑容，淡淡的，很浅，却也是出自真心。
　　“佩妮，你确实很优秀。”盖勒特毫不吝啬自己的赞扬。很难有一个孩子在发现自己妹妹有着那样的特殊的时候，不仅没有做出什么过激的举动，反而还维护着她，帮着她。那是大多数人都无法做到的。
　　“啊，那个，其实我也没那么好啦。”佩妮挠挠头，不好意思地低下了头。
　　自己今天来的目的已经达到了，盖勒特站起了身，想来，西弗勒斯也不想再陪着莉莉去做那些无聊的事情了。嘴角勾起笑容，他的西弗果然是最出色的，没有像莉莉那种小孩子气十足却无法让人喜欢的爱好。
　　好吧，其实莉莉的爱好还是很正常的，正常孩子的玩闹而已，可是，那在盖勒特的眼中却是无法理解的――关键是因为西弗勒斯没有那样的爱好。而盖勒特，是一切以西弗勒斯为标准的。
　　“那么，佩妮，我就先走了，下次再来找你聊。”
　　“嗯，好的，托比亚叔叔再见。”
　　走至门口，盖勒特却突然转过了头，看着不止比他低了两个头的佩妮，眼里闪过了几许犹豫。
　　“还有什么事吗，托比亚叔叔。”
　　“……没事，再见。”
　　犹豫了一下，盖勒特还是选择了沉默。他的时候，还是由他自己告诉西弗勒斯吧。相信，西弗勒斯也不会愿意从别人口中得知他的事情。
　　见盖勒特出现在了门口，陪莉莉玩得差点快压不住自己的厌恶的西弗勒斯立马丢下了莉莉，快步跑向了盖勒特。
　　“爸爸，我们是要走了吗？”
　　“嗯，西弗玩得还高兴吗？”盖勒特摸摸他的头问。
　　“还好――”西弗勒斯拉长了音，盖勒特可以听清他那淡淡的声音里面隐藏的不满，看着明明不快却还是要做出一副毫不在意模样的西弗勒斯，盖勒特再次好笑地摸了摸他的头。“好了，那佩妮我们就先走了。”
　　走在路上，西弗勒斯抓着盖勒特的手，突然开口问道：“爸爸，你是不是有什么事情瞒着我？”
　　“西弗很聪明呢。”
　　“爸爸你不要转移话题！”西弗勒斯不满地瞪着他。
　　“呵呵，我哪有转移话题，我是在夸西弗――可以看出我有事瞒着你。”盖勒特看着他，认真地道，“西弗，给爸爸一些时间，我会把事情告诉你的，不过不是现在。”
　　西弗勒斯沉默了半晌才仰起头：“爸爸，我相信你。”
　　“谢谢你，西弗。”把西弗勒斯抱在怀里，盖勒特心里有些感叹。为什么西弗你不是我亲生的孩子呢？不然也不会有那么多的事情了。不过，想想，盖勒特却也不觉得自己真能找一个女人还给他生孩子。
　　




第 13 章

　　“你答应过我的，你会离开托比亚的身体。”
　　“还有三天。”盖勒特专注于手中的事情，根本没有理会进来的艾琳。
　　“那么三天后，你一定要把托比亚还给我！”艾琳叫道，“不然，我一定不会放过你的！”
　　“不放过我？你能怎么做？”若是之前还因为她是西弗勒斯的母亲而对她有些好感的话，那么在知道她为了一个麻瓜男人而轻率地抛弃掉自己高贵的巫师身份后，便是那仅有的好感也没剩下半点了。
　　“我――我会杀了你！”时日将近，艾琳反而更加地压抑不住自己。
　　盖勒特嗤笑了一声，并不理会她。
　　“艾琳・普林斯，有没有人告诉过你，你不配这个姓氏？”普林斯家族竟然出现了这样的存在，她的父母，不知道还有无脸面去见其先祖？
　　“你――”
　　“你放心，我会做到答应你的事情。”这些日子，他也想了许多。既然，他已经决定了要回巫师界，而西弗勒斯早晚也是要进入那个世界的，既然如此，他们便早晚都会有相见的日子，也不必仅仅在拘泥于这些时日了。
　　艾琳沉默着看着他，突然转身离开房间又很快进来，手里端着一大杯冒着古怪气泡的魔药，对着盖勒特说道：“把它喝下去，――对托比亚的身体有好处。”
　　盖勒特也不说话，接过来就开始喝。也许是普林斯家族的遗传，虽然他们都会是优秀的魔药大师，制成的魔药绝对是高品质的，但那味道，却是绝对的堪比最毒的毒药。
　　“你到底是谁？”知道巫师，而且动作里哪长期养成的高贵与优雅，还有，那仿佛永远高高在上的态度――
　　“你不配知道。”盖勒特还是这句话。
　　艾琳的脸被噎地一阵青一阵白的。
　　“西弗勒斯，西弗勒斯！”每到周末，西弗勒斯听从盖勒特的话总会抽出些时间去陪莉莉，今天也不例外，可还没过多久，佩妮就突然跑了来，拉着他就开始跑。
　　“佩妮，怎么了？”虽然不知道到底是怎么了，但西弗勒斯还是顺从地跟她跑了起来。
　　佩妮呼呼地喘着粗气，也来不及停下来，边跑边道：“我刚去找托比亚叔叔，他，他――”
　　“我爸爸他怎么了？！”
　　“他不认识我了！艾琳阿姨说他不小心摔到了头，失忆了！”
　　等到西弗勒斯跑回家的时候，家里面却是一片平静，跑上了楼，进了盖勒特的房间，却发现艾琳正坐在床前，看着闭目躺在床上的人，温柔中带着欣喜。
　　“妈妈，爸爸怎么了？”西弗勒斯冲到窗前，焦急地问道。
　　“西弗，你回来了！”艾琳这才看到了西弗勒斯，扭过头看着他，一下子就拥住了他，哽咽着道：“托比亚没事，他只是睡着了，很快就会醒来的。……西弗，托比亚他终于回来了，他终于回来了。”
　　“妈妈，你在说什么？爸爸不是一直都在吗？说什么回来了？”西弗勒斯疑惑地问道，“还有，刚才佩妮跟我说爸爸他失忆了，他……”
　　“西弗不要担心，托比亚没事，等他睡醒了，就一切都结束了。”艾琳看着安静躺在床上的托比亚，眼里闪烁着泪光喃喃地说道。
　　“……哦。”对于艾琳的话，西弗勒斯还是不能很理解，不过听到艾琳说他没事了，也就放下了心来。“妈妈，爸爸怎么会摔倒呢？”果然是身体还没有好需要好好休息吗？
　　“只是不小心而已，已经没事了。”显然，艾琳并不怎么想谈论这个事情。西弗勒斯张了张嘴，还是沉默了下来，只是安静地同她一起守在床旁。
　　傍晚的时候，托比亚才醒了过来。
　　“爸爸你醒了？”西弗勒斯扑到了他的身上，不满地蹭着道，“爸爸你都是大人了，为什么还是不能好好照顾自己呢？”
　　“你是……你是谁？”托比亚惊讶地看着自己身上的小孩，又看向艾琳，“艾琳，他是谁？”
　　“托比亚，你忘了吗？他是西弗啊，是你的儿子西弗啊。”
　　“西弗？”托比亚惊讶地看着西弗勒斯，“可是，我的西弗明明才三岁，怎么会？”
　　“我跟你说了的呀，托比亚，你车祸后就昏迷了，现在已经是两年后了，西弗自然是长大了。你好好看看，他是不是西弗。”艾琳温柔地说道。
　　“啊……”托比亚愣了愣神，仔细地看着西弗勒斯，“的确，是很像西弗。可是……”
　　“爸爸，你不认识我了？”男孩惊恐地睁大了眼，“爸爸，你怎么了？我是西弗啊，是你的儿子西弗勒斯・斯内普啊！”
　　如艾琳告诉佩妮般，托比亚・斯内普失忆了。他忘了自他车祸到这次醒来之间多发生的所有事情，无论西弗勒斯怎么跟他说，他都半点都想不起来，只是感叹地说他居然错过了西弗勒斯长大的日子。
　　西弗勒斯原以为，其实这样也可以，至少他的爸爸还在，还会疼他宠他。而他以后一定也会更好地照顾他，不会让他再出任何事情。
　　可是……西弗勒斯看着正在和艾琳谈笑风生的托比亚，唇抿得紧紧的。不是这样的，根本就不是这样的！他的爸爸，明明从来不会这样做，他只会对他温柔地笑，对其他人都总是不自觉地带着冷漠疏离――根本，就不是像现在这个样子的！
　　跑回自己的房间，托比亚前后不同的笑容在脑海里一遍又一遍地回放。拉出被自己当成项链挂在脖子上的钥匙，看着它，想起盖勒特和他开玩笑说那是他嫁妆时的样子。明明没有过多长时间，为什么现在想起来却觉得它是那么地遥远？
　　“爸爸，你到底是怎么了？”
　　
　　
 
作者有话要说：两章哦~~撒花~~~




第 14 章

　　盖勒特突然发现，原来这个世界上居然会有比阿不思放弃他们共同的理想彻底站到他的对立面更加无法让人理解的事情――艾琳・普林斯。
　　因为自两人说开之后，艾琳便不会再往他的食物中放灵魂魔药了，只会熬制一些疗养身体的魔药给他服用，他一直都很配合，所以也不曾去想她居然会在距离他答应的时间还有三天的时候违背自己的诺言，用了一种极为激烈的魔药将毫无防备的他强行驱离出托比亚的身体。难道，她就不怕那样的魔药对托比亚・斯内普的身体有副作用吗？以前，那些魔药多半都是他吸收的，所以对托比亚并没有太大的影响，可是这次……想来她是打算在以后再慢慢替他调理吧。可是，为什么呢？
　　盖勒特完全无法理解。
　　可是，能不能理解已经不重要了，他的灵魂本就强大，而且他也修养了好长一段时间，虽然是被驱离了身体，但也没有那种无法挽回的副作用。现在最重要的事情，是西弗勒斯。他的孩子。
　　为了想让两人之间那种温暖平和的日子长一些，而不是让那最后的时间都在压抑中过去，他原本打算在离去之前再告诉西弗勒斯关于他其实他并不是他真正父亲的事情，让他有时间恢复，也让西弗勒斯有足够的时间做出决定。可是，艾琳的行为太突然了，他什么都还没来得及告诉西弗勒斯。盖勒特不知道，西弗勒斯会怎样。
　　西弗勒斯会发现他们的不同的，他一直很聪明。盖勒特很肯定这点，可他不知道，西弗勒斯会怎么想。艾琳肯定会找一个完美的理由来告诉西弗勒斯的，盖勒特不确定，西弗勒斯是否能想到他们竟然是完全不同的两个人。
　　艾琳会发现他与以前的托比亚不同，那是因为她太爱自己的丈夫，那样的爱可以让他敏锐地察觉到。
　　可是西弗勒斯不一样，在他重生成托比亚的时候，他才三岁，时间很快就会让他忘记记忆中那本就不甚鲜明的印象。而现在西弗勒斯也才只有六岁多，或许忘记的时间会长一些，可是盖勒特不确定，在更长的时间后，西弗勒斯会不会忘记他的存在，全心全意地对待他真正的父亲。
　　他，该早些把事情告诉西弗勒斯的。
　　可惜，悔之晚矣。
　　在离开托比亚身体的一瞬间，盖勒特就感到了强烈的拉扯力，像是要把他撕碎般那样朝一个方向拉扯着他。
　　那是德国的方向。
　　不会有其他的可能，那是他原本的身体在拉扯着他。
　　盖勒特在脑海中瞬间闪过了阿不思的影子，然后，那个影子前又迅速出现了另一个小小的影子，西弗勒斯。
　　“盖勒特，回来呀，我们一起去追寻我们的梦想！”阿不思脸上带着两人初识时的灿烂笑容。
　　“爸爸，不要丢下我。”西弗勒斯小小的脸上挂着让人心疼的委屈。
　　阿不思……西弗勒斯……
　　只是那一犹豫的时间，在盖勒特还在那两个人影间犹豫的时候，他竟已挣脱了那股引力，身体朝着另外的一个方向飘去。
　　那个时候，他正看到满脸焦急地跑回来的西弗勒斯。
　　“西弗，等着我，我一定会回来找你。”盖勒特留下最后一句话，然后，身体便被扯向了不知名的地方。
　　冥冥之中，西弗勒斯似乎听到了什么，脚步顿了一下，但还是立马又继续向家的方向跑去。佩妮告诉他爸爸摔倒了头失忆了，他要赶回去。只是，在那一瞬，心里却突然有了一种丢失了什么很重要的东西的感觉。
　　直到，发现自己的爸爸完全变了个人似的，那种感觉更甚，几乎将他淹没。
　　他把自己关在房间中，把自己的一切东西都摆了出来，一样一样地数，良好的记忆力让他确认自己没有丢失任何东西，可正因为那样，他觉得更加茫然。他到底是丢失了什么？在他不知道的时候，他把什么弄丢了。
　　“西弗，出来吃饭了，今天吃你爱吃的牛排哦！”艾琳敲着门叫着。距离托比亚出事已经有两个月了，他还是一点恢复记忆的样子也没有，可艾琳反而显得很开心。
　　“嗯。”应了一声，西弗勒斯开始收拾东西。
　　饭桌上，托比亚边切着牛排边和艾琳谈笑风生。
　　西弗勒斯漫不经心地戳着自己盘子中的牛排，目光瞄向托比亚――明明是一样的脸，可是，笑容不一样，目光不一样，感觉更是不一样。
　　“妈妈，爸爸不是喜欢吃五分熟的牛排的吗？为什么你现在不给他做了呢？”饭桌上，几分牛排都是八分熟的。
　　艾琳愣了下，脸色变地有些不好。
　　“怎么会呢？我一直最喜欢吃的都是八分熟的牛排啊！西弗是不是记错了，毕竟我已经昏迷了那么久，上一次吃牛排――西弗还是那么小小的一个呢！”托比亚比了一个西弗勒斯大约三岁时的大约高度。
　　西弗勒斯惊讶地睁大了眼睛，看看还是满面温暖笑容的托比亚，然后扭过头去看着艾琳：“妈妈，你――”他竟然忽略了，艾琳告诉托比亚的竟然是他车祸后便一直昏迷了三年，可是，明明不甚这样的！
　　“西弗！”艾琳严厉地叫着他的名字，打断了他即将出口的疑问。
　　“嗯？怎么了，艾琳？”托比亚茫然地看着两人，短短两句话，气氛就明显变得不对了。
　　“没事，小孩子长大了，闹别扭而已。”艾琳微笑着道，只是脸色还是不是很好看。
　　托比亚点点头，忆起自己小时候向父母闹别扭的样子。
　　“我吃饱了。”没有心思再吃东西，西弗勒斯放下刀叉离开饭桌直接上了楼。
　　“西弗……”
　　“没事的，托比亚，他饿了会吃的。来，你身体才好，可要多吃些。”
　　背靠在楼梯上，西弗勒斯听着托比亚和艾琳传来的笑声与对话声，感到了茫然。为什么会变成这个样子？爸爸，为什么你变了这么多？
　　你忘了答应我的要在周末的时候陪我去游乐园的话，你忘了你说的给我买的房子，你忘了佩妮，你忘了你说的要告诉我的你瞒着的事情……爸爸，为什么你忘了那么长时间发生的事情？
　　拿出脖子上挂着的钥匙，它还是新的，闪烁着耀眼的金属光泽。
　　“爸爸，你快点想起来好不好，我等着你一起去看我们的新房子……”
　　
 
作者有话要说：征集一下涅，想让盖勒特回到自己身上还是成为其他人？要是选后者的话，提供下你们理想中的人物涅~~




第 15 章

　　我叫佩妮・伊万斯。我还有一个妹妹，她叫莉莉，是一个非常可爱的女孩子，大家都很喜欢她。噢，也许，还是有一个人是例外的。那就是西弗勒斯・斯内普。
　　西弗勒斯是一个很优秀的男孩子，很聪明，对人也很友善――至少佩妮觉得他对自己其实是很友善的。我觉得西弗勒斯一定能和莉莉成为很好的朋友，他们都是那样的好，就像是天上的星星一样，明亮又耀眼。可是，托比亚叔叔说，西弗勒斯其实并不怎么喜欢莉莉。怎么会呢？怎么可能呢？噢，忘了说了，托比亚叔叔就是西弗勒斯的爸爸，也是一个很好的人。对于托比亚叔叔，我怎么都无法弄明白，他看起来明明就是温和友善的，可是我却总觉得有几分怪异，想了好久，还是想不出来答案。不过，他是西弗勒斯的爸爸，那他肯定是很了解他的吧。因为托比亚叔叔的话，也因为实在是无法想象这个世界上竟然会有人会不喜欢莉莉，我决定好好观察。然而，结局却让我感到失望。西弗勒斯是真的不喜欢莉莉，不过只是礼貌性地与她相处而已，可惜，莉莉却没有发现这点，依旧喜欢去找西弗勒斯。
　　噢，我亲爱的妹妹，你是这个世界上最没好的公主，可惜，西弗勒斯并不是你的王子与骑士。
　　不过，至少托比亚叔叔与西弗勒斯都是没有恶意的。所以，我还是决定听托比亚叔叔的，努力让他们成为朋友――那应该不是难事。因为托比亚叔叔说莉莉和西弗勒斯都是巫师。
　　噢，巫师，我从来都不知道，这个世界上竟然会真的有巫师。可是，莉莉从很久以前就一直有些不同，例如她突然从很高的树上摔下来，却会突然在空中停住然后才慢慢落到地上；她还可以让隔得很远的东西飞到自己手上。还有着很多奇怪的事情。开始的时候，我也很怕，然后竟然还产生了羡慕和嫉妒的感觉。不过幸好，我并没有做出什么错误的事情来。我告诉莉莉不可以随便使用哪种特殊的能力，不能让人看到，而有时候突发的意外情况，我便会找各种理由来替她遮掩过去。我一直猜想莉莉或许会是哪种超能力者，不过，托比亚叔叔说她是巫师，还有西弗勒斯也是一样。
　　在整个蜘蛛尾巷只有莉莉和西弗勒斯是“同类”，那么，他们成为朋友也是理所当然的吧？
　　老实说，一开始来到蜘蛛尾巷，我并不是很满意的，蜘蛛尾巷的名声并不太好，我担心这样会不利于莉莉的成长。可因为托比亚叔叔和西弗勒斯，我改变了对蜘蛛尾巷的看法。不管在什么地方，又有着怎样的名声，也不能只因为传言就把它给确定了下来，而应该自己好好观察。
　　认识托比亚叔叔是因为那次他们才到蜘蛛尾巷不久，妈妈带着我去买东西，在街上的时候，托比亚叔叔身上所散发出来的淡淡的温暖的感觉吸引了我，所以才在第一时间发现了他晕倒了――也许托比亚叔叔自己也不知道，他天生就是一个发光体，只要有他在，人们便会不自觉地把目光集中到他的身上。因为托比亚叔叔身上没有任何的身份证明，所以我说服妈妈把他带回了家，要是他不醒的话再把他送到医院去。
　　万幸，他在那之前醒了，而他的儿子西弗勒斯也赶来了。我敢对着上帝发誓，西弗勒斯很在乎托比亚叔叔，无论是他的眼神还是他的行为。
　　然后，便理所当然地和他们熟悉了起来，不管从哪方面说，我都对此很高兴。
　　托比亚叔叔很喜欢，哦，不，或许说成是欣赏更合适，唔，不过我并不觉得自己有那么优秀，莉莉比我好多了！还有，托比亚叔叔有很多的秘密，我觉得他很神秘，但到底是在哪方面，我却说不出来。不过，我想，西弗勒斯其实也是发现了的，不过我不知道他有没有问而托比亚叔叔又有没有告诉他。
　　原本，我以为日子会一直这样过去，可是意外往往都是在自己没有注意到的时候发生的。
　　那天，我去找托比亚叔叔聊天，在以前的那个时间他都会在书房看书，看是那天我去的时候却看到托比亚叔叔趴在桌子上似乎是睡着了，边上站着的是艾琳阿姨――我来这里已经很多次了，可是对艾琳阿姨还是很陌生的，她几乎总是一个人呆在自己的房间里，也不大理人。所以我对艾琳阿姨其实是很陌生的。在可以说是托比亚叔叔的专属房间里看到艾琳阿姨，我感到有些惊讶，但也没有多想，他们是夫妻，这样才是正常的不是吗？
　　我想，既然托比亚叔叔睡着了那我就不应该打扰，刚准备离开，他却醒了。托比亚叔叔捂着自己的头，眼睛里满是茫然。我突然就有了一种很奇怪的感觉。
　　“托比亚叔叔，你好。”我像往常一样和他打着招呼。
　　“噢，你好，可是，小姑娘，你是谁？”托比亚叔叔竟然似乎完全不认识了我一般，迷茫地问道。
　　“托比亚！”艾琳阿姨突然扑到了托比亚叔叔身上，神情地叫着他的名字，眼泪掉了下来。
　　“艾琳，你怎么了？”虽然似乎还完全搞不清楚状况，但托比亚叔叔还是马上把艾琳阿姨抱住，问着她。
　　我被吓到了，托比亚叔叔和艾琳阿姨在这之前从来没有过这么亲密的动作。这我也能勉强接受，可是，我却不能接受，托比亚叔叔却不认识我了！怎么会不认识呢？我们明明前两天还有见面聊天！
　　然后，艾琳阿姨对我说托比亚叔叔刚才不小心撞到了头，不认识我或许是因为失忆了。
　　当时，我的脑袋里面完全就是一团乱，也来不及细想，直接就跑去找西弗勒斯了。只是觉得，托比亚叔叔出事了，西弗勒斯应该知道。
　　几天后，我才再次看到了西弗勒斯，他看起来并不太好，很疲惫的样子。
　　我问他托比亚叔叔怎么了――艾琳阿姨拒绝我再去找托比亚叔叔，而且也不肯告诉我他的情况――西弗勒斯的嘴唇抿得紧紧的，眼睛里有血丝。好半晌，他才沙哑着嗓子说：“爸爸失忆了，他忘了两年多的记忆。”西弗勒斯的声音很沉，没有了少年的清越，沙哑地透着一股绝望。我突然很怕，完全不知道该说什么。
　　而之后，我也确定了西弗勒斯所说的事实。托比亚叔叔真的失忆了，而艾琳阿姨拒绝带他去医院医治，任由着他记忆中那两年多的空白。托比亚叔叔多半呆在家里，偶尔出来也会有艾琳阿姨陪着，我根本无法和托比亚叔叔好好交谈，只能从偶尔来找莉莉的西弗勒斯的消息知道托比亚叔叔的消息。西弗勒斯会来找莉莉，那大概是托比亚叔叔出事之后唯一的好消息了，那应该是证明了西弗勒斯终于发现了莉莉的好了。可是，西弗勒斯说，托比亚叔叔失忆了，而且变了很多。
　　我不知道该说什么来安慰他安慰自己，只能说：“托比亚叔叔还是西弗勒斯的爸爸，他还是很在乎西弗勒斯。”
　　时光如水，岁月如梭（PS：偶借了小楼的评~）。
　　我觉得那两个自己曾经听到过的词很适合用来形容现在的情形――似乎只是眨眨眼的时间，就已经过去四年了。
　　四年的时间说长不算是很长，说短却也不很短了。住在蜘蛛尾巷的日子并没有太大的变化，爸爸妈妈每天依然早出晚归地为生计而奔波，莉莉依旧单纯快乐，自己也没有很大的变化。唯一变化最大的，只有西弗勒斯。
　　自从前些年托比亚叔叔失忆变了许多后，本就有些沉默的西弗勒斯就变得更加沉默了，除了面对自己和莉莉的时候，根本就不大理其他人。但是其实托比亚叔叔还是对西弗勒斯很好，还是很宠他，可是那样的宠爱结束于西弗勒斯八岁的时候。
　　我不知道到底发生了什么事情，只是在那次去找西弗勒斯的时候，在门外听到托比亚叔叔状若疯狂地打西弗勒斯的声音，似乎还在叫着“怪物”，旁边还有艾琳阿姨的哭声。我当时吓呆了，全身都僵着动都不能动一下，甚至在之后很长一段时间内都怀疑那只是自己做的一个梦，根本就不曾发生过那样的事情？托比亚叔叔，怎么可能会打西弗勒斯？我觉得这比在知道莉莉是巫师的时候更让自己惊讶。可是，那竟然不是梦――在之后总是不时地看见西弗勒斯身上掩饰不住的青紫的时候，托比亚叔叔真的打西弗勒斯了！
　　“西弗勒斯，到底发生了什么事？”我不止一次这样问过西弗勒斯，可是每一次，他都只是抿着唇，沉默着不说话，然后便去找莉莉了。多了几次，我也就不问了，只是会随时在家里准备好伤药。
　　可是，我不问，却不代表莉莉也是一样。她在知道西弗勒斯被托比亚叔叔打的时候显得非常震怒，甚至当时就要冲去找托比亚叔叔质问他。幸好，我把她拦住了。虽然现在托比亚叔叔对西弗勒斯很不好，可我也知道，要是莉莉去找托比亚叔叔麻烦或者是不知轻重地伤了他――她现在那种奇特的能力是越来越厉害了――的话，西弗勒斯是肯定不会放过她的。
　　虽然不知道为什么西弗勒斯一直坚持着每隔一段时间就来找莉莉，可是看得出，同一开始一样，西弗勒斯还是不喜欢莉莉――也许，是因为个性的不合吧，莉莉是冲动而外放的，而西弗勒斯是冷静内敛的。
　　噢，我明明知道莉莉是冲动的，是莽撞的，可我居然还是没能看好她――在一个傍晚，她拦住了出来散步的托比亚叔叔并质问他为什么要打西弗勒斯。更可怕的是，她竟然在他面前显露了她的特殊能力。托比亚叔叔似乎当时就崩溃了，那样疯狂的样子把莉莉给吓傻在了那里，直到西弗勒斯找来以激烈的方式把托比亚叔叔给带了回去。
　　我感到很抱歉。因为那之后托比亚叔叔打西弗勒斯打地就更频繁了，艾琳阿姨身上也有了伤痕，而且，托比亚叔叔还染上了酗酒和赌钱，每天总是早早地就出去，直到喝地烂醉才会回来，回来了，有力气的时候就会大吼，继而拿西弗勒斯和艾琳阿姨出气。我觉得，也许莉莉就是那压垮骆驼的最后一根稻草，可是，莉莉被吓坏了，她拒绝去向托比亚叔叔道歉，在很长一段时间内，她甚至不敢见西弗勒斯。我突然有一种是不是自己做错了的感觉，我一直在小心地保护着莉莉，害怕她受到伤害，可是……
　　我去看托比亚叔叔，可是艾琳把我拦在了门外，我听见了里面传来的砸东西声。艾琳阿姨脸上的表情很悲伤，还透着一股隐隐的决绝。
　　西弗勒斯变得更加沉默了。
　　似乎是家里还出了什么我不知道的变故，西弗勒斯的衣服变得脏乱了起来，头发也总是油腻腻的，来找莉莉的时间也越来越少，来的时候每一次无不是面色阴沉。这样的西弗让我很担心，可是，他却什么都不肯说。
　　西弗勒斯似乎是离我们越来越远了，我努力地想要抓住他，可是却又那样地无能为力。
　　托比亚叔叔，我答应过你要是你有了什么事要好好照顾西弗勒斯，可是现在，你可不可以教我我该怎么做？
　　
 
作者有话要说：我总结了一下，同意盖勒特回到自己身体的占了多数，所以……就那样决定了吧~~
――――――
理论上是有两篇番外的，不过我把它合成一篇了




第 16 章

　　西弗勒斯从来没有想过，自己最爱的爸爸，有一天会打自己。
　　虽然托比亚变了许多，西弗勒斯也发现了，有时候甚至会怀疑自己记忆中在他三岁到六岁的那段时间那个优雅高贵完美的爸爸只是一个虚幻的泡影。毕竟妈妈连同爸爸都说那段时间爸爸是昏迷着的，而他，也越来越觉得事实似乎就是这样的。
　　不过，不管怎么样，爸爸对他很好，那是事实。
　　所以，在托比亚凶狠地打他的时候，西弗勒斯的惊讶委屈远远大于了肉体的疼痛。只是看着那个记忆中自己最完美的爸爸，像个疯子那样凶狠地打着自己，呆呆地说不出一个字来。
　　“怪物，怪物，我打死你这个怪物！”托比亚一边打着西弗勒斯，嘴里一边念着，眼神迷乱，焦距不清。
　　怪物？爸爸，我是你最疼爱的儿子啊，为什么你要叫我怪物？
　　“托比亚！托比亚拜托你不要这样！”艾琳不知道从哪里冲了出来，抱着托比亚哀求着，“托比亚，求求你，不要这样……”
　　“打死你！打死你！”托比亚依旧在疯狂地叫着，然后，突然直挺挺地向后倒去。
　　“爸爸！”西弗勒斯惊叫。
　　偌大的双人床上，托比亚安静地躺在上面――西弗勒斯已经很久没有再在这张床上睡过了，艾琳已经搬了回来。
　　“妈妈，爸爸怎么了？”没有时间处理身上的伤，西弗勒斯跟着进了房间担心地问道。
　　“托比亚，托比亚……不要这样惩罚我，托比亚……”艾琳的情况看起来也并不太好，本来就不甚红润的脸色越加苍白。
　　“妈妈？”
　　“西弗……”艾琳这才回过神来，看着西弗勒斯，眼睛里流下眼泪来，“怎么办？西弗，托比亚他……”
　　“爸爸他怎么了？”
　　艾琳深吸了一口气，转过头去看着依旧沉睡着的托比亚，手轻抚着他的面庞，目光温柔，神情却是那样的哀婉：“托比亚，他知道我们是巫师了……他，接受不了……”
　　西弗勒斯一怔，巫师……他几乎已经忘记自己这个身份了。
　　难过地看着托比亚，爸爸，难道，就是因为我是巫师，所以你才会叫我怪物，才会打我吗？曾经，我为自己是一个巫师而感到庆幸自豪，因为妈妈说巫师都是强大的，而我的天赋很好，以后一定能成为一个优秀而强大的巫师，那样我就可以保护好你，也不需要你再不顾自己的身体为了生计而奔波。可是爸爸，妈妈一直担心你无法接受我们巫师的身份，所以我一直小心地隐瞒着。可是……
　　“妈妈，爸爸他怎么会知道？”扬着音，又害怕把托比亚吵醒而压下了它。
　　“他……我熬魔药的时候被他看到了。”熬制魔药的时候，不可避免地便是会用到魔法的。
　　“……”西弗勒斯张了张嘴，不知道该说什么。责备艾琳吗？她只是在位托比亚熬制疗养身体的魔药而已，就像她以前一直做的那样。那责备托比亚吗？他只是一个普通人，接受不了魔法和巫师的存在也是很正常的事情。
　　可是，心里面可以理解，西弗勒斯还是不由地觉得难过。
　　他原本以为，爸爸和那些人是不一样的，可是，现实却是那样的残酷。托比亚，竟然打了他，还叫他……怪物。
　　爸爸，你怎么会变成这个样子？
　　之后，托比亚以超出想象的速度改变了。
　　因为托比亚身体一直不太好，艾琳便拒绝让他去工作，也在家里陪着他，可是，家里的存款也因此越来越少，很快就捉襟见肘了。
　　自从知道艾琳和西弗勒斯是巫师之后，托比亚的精神状态就一直很不稳定，经常头疼。而且，打骂西弗勒斯也成了家常便饭，后来，甚至是把艾琳也打骂进去了。到后来，甚至还染上了酗酒赌博，艾琳整天以泪洗面，西弗勒斯却是因此而越来越少。
　　艾琳的所有注意力都放在了托比亚身上，对西弗勒斯的照顾自然也就忽略了。有时候看着镜子里穿着脏旧的衣服还有那油腻腻的头发，西弗勒斯不由地会怀疑那还是不是自己。还有，爸爸已经很久没有摸过自己的头了，他以前明明很喜欢摸他的头，会说他的头发很软很舒服。
　　虽然很长一段时间他都在怀疑那段时间的爸爸是不是只是一个梦，可不知道为什么，在最近，关于那段时间的记忆却是越加清晰了起来。有时候，面对现在的爸爸的时候，他甚至会产生一种荒诞不羁的感觉――现在这个人，根本不是他的爸爸。可是，艾琳的态度，又让他打消了那个想法。艾琳很爱托比亚，这是所有认识他们的人都知道的事情。以艾琳的态度来看……等等，艾琳的态度――
　　西弗勒斯的脸色不由地瞬间惨白。
　　艾琳搬出了托比亚的房间。
　　艾琳看托比亚的目光没有温柔的感情。
　　艾琳已经很久没有叫托比亚的名字。
　　……
　　很多很多，西弗勒斯突然发现自己在以前竟然忽略了那么多的事情。
　　要是真的如他所想的那般，那……
　　身体不由地摇了两下，西弗勒斯抚着墙，不让自己倒下。踉踉跄跄地，便想去问艾琳事实。可是，艾琳会告诉他吗？要是那是真的，她不应该早告诉他才对吗？而且，就算是她告诉了他，他又能怎么样？
　　神色变幻了几次，西弗勒斯还是选择了沉默。
　　上学，回家，日复一日。
　　连西弗勒斯自己也不知道是为什么，他明明不喜欢莉莉・伊万斯，他觉得与她相比，她的姐姐佩妮更配也更适合做他的朋友，可他还是不时会去找她，哪怕她甚至差点伤害了托比亚，他的爸爸。也许，只是因为曾经有一个人，希望他和她成为朋友。
　　――――
　　这……不是她的托比亚。
　　在托比亚出车祸后醒来仅一个月，艾琳就已经确定了这个事实。虽然是一样的容貌，一样的身体，可那是托比亚，她最爱的托比亚，她怎么会分不出来呢？可是，自托比亚醒来后，变化太大了，高贵，优雅，自信，那些原本不属于托比亚的东西，在现在的他身上却是那样的自然与凸显。醒来的这个人不是托比亚，她是巫师，不会认为这事有多么地荒诞到难以接受，她只想知道，真正的托比亚，在哪里，是否已经……死了。
　　艾琳从心底变杜绝了这种想法。
　　她从房间中搬了出来，她绝对无法忍受有托比亚之外的男人碰她，虽然这个人现在用的是托比亚的身体。不过，那个人似乎也没有要碰她的打算，看她的目光总是冷冷的高傲的带着些不屑，唯一的例外便是西弗。那双满是冷冽寒气的眼睛，只有在面对西弗的时候才是有着几许温度的。
　　西弗，她的孩子，他似乎并没有发现自己父亲的改变，或者说发现了但也完全没有想到眼前这个不是他真正的父亲。西弗很黏他，就像是以前黏托比亚一样，而那个人对西弗也很好。这让艾琳产生了一丝犹豫，可也仅仅是一丝而已，很快就被她抛到了一边。
　　食物一向是由她负责的，在抛弃犹豫后，她就开始往“托比亚”的食物中加魔药，各种各样的都有，开始怕他发现她都放得很少，可后来在发现他似乎根本就毫无所觉后，她便加大了剂量。
　　身体是托比亚的，所以她在基本调养好他的身体后便开始放针对灵魂的魔药。他还是没有发现，每一次吃得都毫无感觉。这让艾琳有些放下心来。既然没有感觉到她在使用魔药，那么，他应该也是无法对托比亚做出什么事的吧？
　　直到，那日西弗勒斯突然慌慌张张地跑回来。
　　他竟然直到巫师，而且，似乎还知道普林斯家族，那么，他到底是什么人。艾琳感到了慌乱，直觉地便想用魔法攻击。可是，他眼里冷冽的寒气制止了她的动作，直觉地，她若真的那样做了，后果不会是她愿意承担的。不过，总算也有一件好事，她从他的口中得知了托比亚没事的确切消息。
　　他答应了会离开托比亚的身体，她也信了他，每日熬制魔药为他调养，可是，那种不安感却并没有消失。直到距离他答应的日子还剩几天的时候，那种不安慌乱的情绪几乎让她崩溃。而且，很快，就是她与托比亚的结婚纪念日了，她不想对着他过属于她与托比亚的专属节日。何况，也没剩多少天了，他应该也不会在意的不是吗？所以，她用了一种很激烈的灵魂魔药，想要把他驱逐出托比亚的身体。而事实上，她也成功了，在托比亚睁开眼的那一刹那，她就知道她已经成功了，她忍不住喜极而泣。至于那激烈的魔药对托比亚身体的影响，她相信，只要给她足够的时间，她一定能把它处理好。
　　可惜，也许是因为她的作为可以说是叛出了巫师界，梅林也因此而不再眷顾她，在她还没有调养好托比亚身体的时候，他闯进了她正在熬制魔药的房间。巫师的魔药效果都很好，可是，用于制作魔药的材料，于一般人类而言，却是无法接受的，而且，在熬制魔药的时候，她用了魔法。
　　托比亚精神崩溃了。他拒绝再服用她熬制的魔药，打西弗，骂他是怪物。艾琳会想，托比亚其实是想对她这么做，看着总是沉默着挨打挨骂的西弗，她很心疼，可还是舍不得以强制的方式对托比亚做出什么。之后，托比亚似乎完全把自己封闭了起来，酗酒，赌博，打骂，她知道他只是想发泄，所以她忍了下来。可是西弗，他是无辜的。
　　自从西弗开始明里暗里地试探她关于前后两个“托比亚”为什么会有那么大的不同之后，不安便促使她也在他的食物里加了魔药，想让他忘记那件事情。虽然对自己的魔药有信心，但西弗毕竟还小，她害怕那样的魔药会给他留下什么损伤，所以只是慢慢的加。效果很好。可是，托比亚的事完全打乱了她的计划。她没有那么多的心思与精力再去熬制魔药了。只希望，西弗不要再去想，不要去抵抗那些曾经的魔药的药力。
　　看着喝醉了像是烂泥一样躺在床上的托比亚，望着他哪怕是睡着了也还是皱着的眉头，艾琳止不住有些后悔。
　　要是当初她没有那么心急，没有给他服用那样的灵魂魔药造成了他神经上的伤害，那么现在会不会有着完全不一样的结局？
　　
　　
 
作者有话要说：上来就看到了桃夭再更一章的要求，偶是打算这样的，可心情实在是很差，努力了N久，也就补写了这么点，将就看吧……
PS：番外都完了，下章正文。。。




第 17 章

　　已经四年多了。
　　盖勒特睁开眼，在心里说着。当初，在他本身的身体拉扯着他的时候，他拒绝了，然后身体便被拉扯到了不知名的地方，醒来一看，却发现自己已经附身到了一具陌生的身体上――一具被抛尸荒野的身体。
　　叹着气，盖勒特还是接受了这个事实，毕竟，他有了一具身体，而且这具身体和他的灵魂也还算契合，更重要的是，这是一具巫师的身体，而且身体里还有没有消散完的魔力。
　　只是，一个巫师，为什么会在这里死去？而且身上还有着伤痕？仇杀？
　　盖勒特无从推测，但至少在这个地方绝对是不安全的。可是，他应该要去哪里？
　　脑袋里自然而然地闪现了西弗勒斯的身影。
　　回蜘蛛尾巷吗？他该以什么身份回去？而且，就算回去了他又能做什么？只能给他增添麻烦罢了。
　　不过，盖勒特还是决定，就算是不回西弗勒斯那里，那至少也到待在离他近一些的地方。毕竟，他现在这个状态，西弗勒斯占了很大一部分原因。
　　噢，梅林！
　　在知道自己是在哪的时候，盖勒特忍不住一阵呻吟――他现在居然是在英国边境――离伦敦很远。
　　其实，要在以前那也就只是一个幻影移形的距离罢了，可现在他的身体还没有稳定，或许是这具身体的原主人已经死去，虽然现在有了他在，但身体还是不可避免地在缓慢衰竭，他根本就敢使用幻影移形这种对身体要求很高的魔法。
　　不过，或许这样也好，可以给他多一些的时间思考，也可以让他好好调养自己的身体直到自己能以最完美的状态去见西弗勒斯。
　　所以，在盖勒特回到伦敦的时候，已经是四年后了。
　　在他的身体刚有好转的时候，他其实就回过蜘蛛尾巷――虽然那样的做法或许会让他需要更多的时间来进行调理，可是，他想念西弗勒斯，只是――当时西弗勒斯正在和托比亚一起散步，西弗勒斯脸上带着笑容，简单温暖而又美好，就像是以前和他在一起的时候一样。
　　果然，西弗勒斯还是接受了自己的亲生父亲吗？
　　虽然心里早已经有了准备，但盖勒特还是不可避免地感到难过。他跟在了西弗勒斯身后一整天，西弗勒斯过得很好。心里面有些难过，又有些高兴。总之，盖勒特终究还是没有去见西弗勒斯，他沉默着回到了那个边境城市。
　　直到现在。
　　四年多了，西弗勒斯已经长高了很多……也早已经忘了他吧？
　　坐在沙发上，盖勒特举着酒杯，看着红色的酒在里面摇曳，蓝色的眸子中有细碎的光点闪烁。
　　盖勒特知道自己变得有些不像是以前的自己了，可是，在经历了阿不思的事情――虽然明知道西弗勒斯和阿不思是不一样的，可他还是不由自主地变得胆怯。
　　西弗……你什么才能来这里？
　　一阵叹息，盖勒特站起了身，换衣服准备出门。
　　镜子里，他的身形颀长，但或许是因为原本的伤害太大所以还是显得有些瘦弱。金发蓝眸，原本就与他有三分相似的容貌现在更是与他以前的模样有了七分的相似。
　　这是梅林的恩赐吗？
　　赐他重生，现在还赐予他一具天生便适用于他的身体，而且还回复了年轻。以这具身体现在来看，大约也就只有二十几岁吧。
　　他是盖勒特・格林沃德，最伟大的黑魔王，他曾经一贯都是不信梅林的，不过现在，他不介意对梅林表示自己的感激。朝着镜子里的自己微微鞠躬示意，嘴角勾起一抹浅浅的弧度，带着奇异的魅惑。
　　简单地套上麻瓜的外套――在麻瓜的世界呆了这么久，他勉强认同麻瓜的服饰，它的变换要比巫师界那千古难变的巫师袍多多了，至少在视觉上。
　　出了门，走过不远，便看到了在阳光下闪闪发亮，恍若银河倒坠（不许纠结英国有没有这么中国化的形容~）。
　　西弗，这是为你选的地方呢？为什么我已经在这里等了两个月了，你却还是不曾来过这里，难道，你真的忘了？忘了为你选作“嫁妆”的房子？
　　“莉莉，你走慢点，我跟不上你！”
　　突然，传来了一个熟悉的称呼，盖勒特扭头，便看见了放大版的佩妮与莉莉――她们都长大了，但还是保持着幼时的痕迹，至少，盖勒特是一眼就认出了她们。
　　“你快点啦姐！”莉莉跑在前面叫着。
　　“呼呼，”佩妮喘着气，“你等等我，我可没你那么好的体力！”更何况，她还提着东西。
　　“快点快点！”莉莉还在叫着，双手高高举着挥舞。
　　“可爱的小姐，需要帮助吗？”说不清是为了什么，盖勒特走过去对佩妮说道。
　　“啊。”佩妮受到了惊吓，抬起头，盖勒特英俊高贵的模样让她不由地红了脸，有些结结巴巴地说道，“不，我想不用了。”
　　盖勒特温柔地笑着安抚她的情绪，直接从她手中拿过东西，道：“让淑女一个人提着这么重的东西可不是一个绅士该有的行为。”
　　“谢……谢谢。”佩妮红着脸说。
　　“可爱的小姐，可以知道你的名字吗？”盖勒特温和地说着，几年不见，再次见面，盖勒特对佩妮的印象依旧很好。
　　“我叫佩妮・伊万斯，先生。”不愧是佩妮，虽然依旧脸红心跳，但还是很快回过了神来，矜持有礼地回答道。
　　“诶？姐，他是谁呀？”莉莉在前面见佩妮半天没跟上，倒了回来，正好看见了盖勒特与佩妮的互动。
　　盖勒特看了莉莉一眼，眼睛不可查地眯了一下――自己轻松愉快地走在前面，让看起来比她瘦弱的姐姐提着东西跟在后面还让她走快点――果然，他还是不喜欢莉莉・伊万斯。
　　“我想，是我失礼了，我叫盖勒特・斯内普，两位可爱的小姐。”收起自己的不快，盖勒特微笑着说道。盖勒特・斯内普，这是他为自己所选的名字――虽然和那个托比亚一个姓让他感到不满，但是，盖勒特・格林沃德这个名字……实在是不适合在巫师界用，而且，西弗勒斯也姓斯内普。
　　“斯内普？”莉莉睁大了漂亮的绿眼睛，“真是巧，我有个朋友，他也姓斯内普呢！……噢，对了，我叫莉莉，莉莉・伊万斯。”
　　“哦，是吗？你有个朋友也姓斯内普吗？那还真是巧呢！”朋友？看来，西弗勒斯还是如他所说和莉莉成为朋友了。“我可以去见见他吗？你睁大，斯内普这个姓氏其实并不常见。”
　　“当然！我们正要回去，他就住在离我们不远的地方，我们也要去找他，你可以一起去！”莉莉毫无心机地说道，完全不认为自己随便邀约一个陌生人是一件不怎么好的事情。
　　“莉莉。”佩妮喝道。果然，佩妮还是要聪明多了。
　　“佩妮小姐，请放心，我并没有恶意，只是单纯地想去看看而已。”盖勒特微笑着说道，“你看，你们有两位伊万斯小姐，我想，佩妮小姐不会在意我对你的称呼是吗？”
　　“啊，不介意。”
　　“姐，不要说啦，走啦，我们还要去帮西弗勒斯过生日呢！我们今天一定要给他一个大惊喜！”莉莉说着，脸上挂着灿烂的笑容。
　　佩妮犹豫了一下，但或许是盖勒特眼中的善意打动了她，她还是同意了盖勒特跟她们一起去见见那位“也姓斯内普的先生”的请求。




第 18 章

　　“你们就是住在这里？”虽然早已知道，可盖勒特并不打算现在就说出自己的身份，不是怕她们不能接受，她们与他实际上并没有多大的关系――关键是西弗勒斯，哪怕要说，西弗勒斯也应该是第一个知道的人。
　　“唔，是的，先生。”佩妮回答着，“虽然这里看起来不怎么样，但是请相信，这里的人其实都很不错。”虽然也有那么几个例外，但那毕竟是少数不是吗？
　　“是的，任何事情都不能看表面。”盖勒特回答着，打量着周围――这里比四年前更加脏乱破旧了。可是因为有西弗勒斯在这里，那些自然也都成为不了重点。
　　“我们现在就去那位小斯内普先生那里吗？”他现在，是那样迫不及待地想要见到西弗勒斯，可是不由地又有些担忧。
　　是所谓的……近乡情怯吗？
　　“啊……”佩妮有些犹豫，“我想可能得晚些，或许得到晚上吧”
　　“晚上？为什么？”盖勒特问道。不知道为什么，心里产生了一种不安的感觉。难道，是西弗出事了？
　　“因为……”佩妮踌躇着，理智告诉她他不应该把西弗勒斯的事情随便告诉一个陌生人，哪怕这个陌生人看起来很亲切。正想着该如何委婉地拒绝回答他的问题，莉莉却插口了。
　　“是因为西弗勒斯的爸爸啦，”莉莉皱着眉，快言快语地说着，“他总是……”
　　“莉莉！”佩妮严厉喝止了她。
　　“怎么了？”莉莉看着她，一脸茫然，完全不觉得自己错了什么。
　　这时盖勒特也冷静了下来，微笑着说道：“抱歉，是我唐突了。我突然想起我还有些事情，就先走了，下次再来看那位小斯内普先生。”
　　“啊……嗯。”佩妮有些抱歉地点了点头，莉莉却是一脸的不满，似乎在责怪盖勒特没有说话算话。
　　“那么再见了，佩妮小姐，还有这位伊万斯小姐。哦，对了，替我对那位小斯内普先生说一声生日快乐。”
　　“再见。”
　　见盖勒特转身走了老远，莉莉再也忍不住地说道：“姐，他怎么可以这样，说了要来，现在人都还没见到就要走，做人怎么可以这样……”
　　“莉莉，不要说了！”看着这样的莉莉，佩妮也感到了有些不满。那位斯内普先生，想来是看出了她的为难所以才找个理由的，那很明显，可是……看着虽然没再说话但是却还是嘟着嘴满脸不情愿的莉莉，佩妮不由地感到担忧――托比亚叔叔曾经说过莉莉在十一岁时会收到霍格沃兹的通知书――西弗勒斯今天就十一岁了，而再过二十一天莉莉也十一岁了――可是现在的莉莉却由不得佩妮不担心，托比亚叔叔说那是一所巫师的学院，以莉莉的性格去那里，真的不会出问题吗？或许，唯一能感到庆幸的，便是西弗勒斯也会跟着去，虽然西弗勒斯现在变了很多，但佩妮想，他们还是朋友，西弗勒斯是不会眼睁睁地看着莉莉出事的。
　　“啊……姐，那我们现在怎么办？”看着被放在地上那一大包的东西，莉莉苦恼地皱起了眉。
　　“只有等等了。”在前些天她就已经找西弗勒斯约好了，相信他应该不会食言才对。
　　盖勒特会离开吗？会在已经到了蜘蛛尾巷马上就要见到西弗勒斯而且今天还是西弗勒斯生日的时候离开吗？答案很明显，不会。
　　灵魂已经与身体完全切合，所有的问题都已经解决，他早已可以熟练自如地使用魔法。或许，唯一的遗憾，便是他没有魔杖。不过，这对于黑魔王而言并不算什么大问题，他的无杖魔法用得很熟稔。
　　脱离了佩妮他们的视线后，盖勒特便停了下来，先在自己身上加了个隐身咒和静音咒――艾琳毕竟是巫师，应做的准备还是一样都不能少。
　　“幻影移形。”
　　回到自己呆了两年多的房间，熟悉的物品摆设让盖勒特心里不由地升起了一种惆怅怀念的感觉。就是在这里，他有着那么多温暖的回忆――那是在他正式成为黑魔王后便不曾再有过的温暖感觉。
　　今天是周六，西弗勒斯应该会在家财对。
　　是在和自己的父母一起庆祝生日吗？盖勒特想起了自己还是托比亚的时候，每到西弗勒斯的生日，他在前一天晚上都会爬上他的床（这形容真诡异）要和他一起睡，然后，在醒来的第一瞬间，便要他对他说生日快乐。
　　那样温暖而简单的幸福，现在是属于……那个托比亚的吗？
　　慢慢地打开门，盖勒特走了出去，刚走到客厅，便闻到了一股浓烈的酒气。怎么了？这里不应该有人喝酒才对――西弗还这么小，这样酗酒会对他造成不好的影响。
　　艾琳似乎不在，整栋屋子里他只感觉到了西弗的魔力波动，于是，也就放下心来，走了进去。
　　一眼，便看见了那个瘫倒在沙发上的男人――因为那具身体自己曾经用过那么久，所以哪怕他现在瘦地不成人形，头发杂乱毫无光泽而且大半张脸都埋在里面，盖勒特还是一眼就认出了他――托比亚・斯内普，西弗勒斯的父亲。
　　没有在他身上放入过多的注意力，盖勒特开始寻找西弗勒斯的身影，从那股魔力波动而言，他应该在这里才对。
　　怎――怎么会？
　　盖勒特看着那个缩在墙角比同龄人要瘦上许多的孩子，蠕动着唇，却发不出半点声音。
　　他坐在墙角，抱着膝盖，头埋在腿间，那是一种在绝望中的防备姿势。他的头发很油，似乎很长时间没有洗过了，身体单薄，穿着不合身的衣服，而且，现在是冬天，那样薄的衣服很显然是挡不住这冰冷的寒气的。
　　看着那个全身散发着冷漠受伤气息的孩子，盖勒特前所未有地有了眼睛酸涩的感觉，将似有万金的胳膊抬了起来，伸向西弗勒斯的方向。
　　西弗，我的孩子……
　　
 
作者有话要说：偶又爬上来了，然后，看到了宝宝的评……再然后，为了我的第一篇长评，加更一章~~~




第 19 章

　　爸爸……为什么你还是这样？为什么你一点也不关心我不在乎我了？爸爸，你忘了今天其实是我的生日了吗？为什么，到底是为什么会这样？
　　到底是谁把曾经的你夺走了？
　　西弗勒斯埋着头，眼睛酸涩，却倔强地不肯流出半滴眼泪来。
　　虽然早已经有了心理准备，但当事实真正被摆放到眼前的时候，西弗勒斯还是不由地感到了哀伤，将他淹没的哀伤。
　　妈妈去上班了，家里已经没有了余款，再这样下去他们连蜘蛛尾巷也住不下去了。爸爸的情况变得越来越坏，可以说是已经神志不清了――那比遭到他的毒打更让西弗勒斯感到难过。缩在墙角，偶尔抬头看下那个已经喝地烂醉如泥丝毫看不出曾经的风采躺在沙发上的男人，黑色的眼睛里却没有什么太多的情绪――那是谁？
　　西弗勒斯站了起来，因为保持着刚才的姿势太久，腿有些站立不住，但他还是站了起来，以最快的速度走到了托比亚面前对着那个莫名出现在房间里的男人露出了满脸的防备。
　　“你是谁？”
　　盖勒特满满的激动，都在那句“你是谁”中消失无影，只剩下了几乎将心脏撕裂的疼痛。西弗勒斯站了起来，所以他更加看清了他。
　　那真的是他的孩子吗？是带给他温暖被他用心爱护的孩子吗？
　　谁可以告诉他，为什么他的孩子瘦弱地像是一个不良儿童，为什么他的脸上会有着淤青和伤痕，为什么他的孩子眼睛里没有了那种温暖跳跃的光点，那么一个小小的孩子――为什么会有那样悲伤又绝望的模样？
　　没有为自己加咒，盖勒特以自己最快的速度冲了过去，紧紧地把西弗勒斯抱在了怀里。
　　西弗勒斯的瞳孔缩猛地收缩了一下，直觉地就想要攻击，但是那个像是太阳一般耀眼的男人的怀抱太过于温暖――已经不知道多久没有人这样抱过他了，那让他的动作不由地顿住了。
　　他肯定是打不过他的，而且，他现在也没有伤害他和爸爸，只是抱着他而已，那很容易忍耐。西弗勒斯为自己做着心理建设。
　　久久的，盖勒特抱着西弗勒斯，喉头发紧，什么也说不出来。
　　“唔……”托比亚突然发出了声音，迷迷糊糊地醒了过来，嘟囔着：“酒，我要酒，给我酒！”
　　西弗勒斯的身体蓦地一僵，抱着他的盖勒特自然是感觉到了。
　　“你――你是谁？”托比亚一睁开眼，便被眼前的情景吓了一跳，紧接着，猛地就伸手把一旁的酒瓶抓了起来往两人身上扔：“怪物！你也是怪物！你和他们一样――都是怪物！！”
　　怪物？！抱着西弗勒斯闪过那飞来的酒瓶，盖勒特眼里闪过了凛冽的寒气，或者说是杀气。他盖勒特，什么时候被人这样说过，敢侮辱他的人，全部都去见梅林了，更何况，因为托比亚的话，西弗勒斯的身体颤抖了起来，盖勒特可以感觉到，那不是因为恐惧。
　　西弗，你真的就这么在乎这个男人吗？在乎这个叫你怪物的男人？
　　盖勒特觉得心里蓦地腾起了一股火气，将之前的所有情绪都压了过去，他现在，只想惩罚这个可恶的男人！
　　听到托比亚再一次叫自己怪物，虽然那已经不是第一次，但西弗勒斯还是感到了令心脏钝痛的难过，身体也不由自主地轻颤起来。可不知道是为什么，在这个陌生的男人怀里，那种难过却迅速地消减，在快要消失的时候，那个男人却松开了他。
　　“你……”
　　西弗勒斯刚开口，盖勒特已经施出了魔法。
　　“统统石化。”
　　托比亚疯狂的叫喊和朝他们扔酒瓶的动作都瞬间嘎然而止。
　　――是魔咒？
　　西弗勒斯的身体一下子就僵硬了。艾琳教过他一些魔法，这个石化咒恰巧就是其中之一。这个男人会魔法，那么，他也是巫师？
　　“你想要做什么？”僵了几秒，西弗勒斯才反应过来这个男人施展魔法的对象是自己的父亲。
　　看着挡在托比亚面前瞪着自己似乎打算和自己拼命的西弗勒斯，盖勒特先是难过，继而是愤怒――
　　你怎么可以，怎么可以这样！
　　一把拉过西弗勒斯，盖勒特动了两下唇，终究是没有念出不可饶恕咒，而是换了另外一个咒语。
　　“幻影移形。”
　　眼前一花，脑袋像是被什么砸了一下，清醒时，西弗勒斯就发现自己已经换了一个地方。不再是破败的房子，也没有了满屋的酒气，还有，被石化的托比亚。
　　“你是谁？想要做什么？”虽然脑袋里现在是一团乱，但西弗勒斯还是咬咬舌尖迅速让自己冷静了下来。
　　是谁？我是谁？之 梦
　　盖勒特一时不知道该怎么说，刚才，爆发的怒气让他没有经过思考就将西弗勒斯带到了这里，他根本就没有好好考虑该怎么跟西弗勒斯说。
　　“西弗……西弗勒斯・斯内普先生。”收敛了自己的情绪，盖勒特迅速换上了温和优雅的表情，“我叫盖勒特・斯内普，因为听佩妮小姐说起了你，很好奇和我一样姓氏的是一个怎么样的人，你知道，斯内普这个姓氏其实并不常见，我想或许我们会是亲人――非常抱歉是以那样的形式出现，若是对你造成了惊吓，我道歉。”说着，盖勒特对他弯了弯腰，以掩饰自己还没有成功遮掩的眼神。
　　西弗勒斯看着他，唇抿着，显然并不相信他所说的话。
　　“你好，斯内普先生，很高兴见到你。”西弗勒斯语气平平地说，面上依旧带着防备的表情，让人毫不怀疑他所谓的“很高兴”里有着极大的水分。
　　“砰砰。”正当盖勒特在努力寻找着该说什么话的时候，传来了什么撞击玻璃的声音，打破了有些尴尬的气氛。
　　“请等一下，我去看看。”
　　西弗勒斯点点头，现在，他是在一个陌生的地方，而且，这个陌生的男人似乎还是意外的强大，他最应该做的，便是暂时妥协，然后寻求解决的办法。对于男人所说的话，理智告诉西弗勒斯，那根本就不可信，可是……那个男人，还有这陌生的地方，却都奇异地让他有一种温暖亲切的感觉――他知道那会影响他的判断，可是却还是不由自主地想要靠近，甚至会猜想，那个男人说的是不是真的，他们有可能是亲人？
　　拉开窗帘，便看见了那只正在死命撞击着玻璃的猫头鹰，扑腾着翅膀，脚上抓着一封信，看见了盖勒特，嘴里“咕咕”地叫着。老实说，那只猫头鹰长得并不好看，盖勒特现在心情也不好，若是平常情况他很可能会直接给这只胆敢冒犯自己的猫头鹰一个阿瓦达――哪怕是最伪善的巫师，也不可能因为他阿瓦达了一只猫头鹰而做出什么表示。
　　可是……
　　今天是西弗勒斯的十一岁生日，也就是说，这是霍格沃茨的来信？
　　开了窗，盖勒特在它还没来得及飞进来之前就给了它一个咒语让它掉在了窗台上――他决不允许这样的生物进自己的房间！
　　把信从猫头鹰脚上取出，盖勒特又是一个咒语，把猫头鹰给扔飞了出去，当然，他有好心地解了它之前的那个咒语。之后，对着信和窗台又是好几个清水如泉和清理一新。
　　从某方面而言，伟大的黑魔王盖勒特・格林沃德，现在的盖勒特・斯内普，有洁癖。
 
作者有话要说：哇咔咔，偶开新文了，写尼罗河女儿的~有兴趣的可以看看，没兴趣了就点“XX”~~

――――――
PS：把伏地魔和邓布利多凑一块怎么样？




第 20 章

　　“我想，这是给你的信。”再次走到西弗勒斯面前，盖勒特已经收拾好了自己的心情，脸上的笑容不露半点破绽。
　　西弗勒斯有些疑惑地接过，低头，看着手中那封奇怪的信――怎么会有人给他送信到这里，可是收信人又确实是他没错――等等！
　　西弗勒斯将信封仔仔细细地看了几遍，确认自己没有看错，脸色随之大变。
　　看着似乎是受到了什么不可思议的惊吓脸色变地很难看的西弗勒斯，盖勒特担心地问道：“怎么了？信有什么问题吗？”他有将那封信检查过几遍，应该不存在安全因素才对。
　　“没事。”西弗勒斯很干地吐出两个字，然后开始猜信。
　　盖勒特看到了西弗勒斯的手在颤抖，可是他却不知道该怎么问他。西弗勒斯看起来，对他很防备。看到现在西弗勒斯冷漠拒人于千里之外的样子和他单薄瘦弱的身材以及那些心伤压旧伤的伤痕，盖勒特就觉得心头一阵发紧，疼地他想要毁灭一切伤害了这个孩子的人。
　　可是，他……这一切的源头，是不是他？
　　信上的内容对巫师界以及有了一定了解的西弗勒斯很简单，可是，他还是用了很长时间去看那封信，呼吸沉重，像是在看什么晦涩难懂的书籍。
　　良久，西弗勒斯才把那封信放了下来，盖勒特已经准备好了香醇的咖啡与清爽的果汁，正邀他坐下。
　　“来，坐下好吗，喝点果汁。”盖勒特温和地说着。
　　西弗勒斯顺从地坐在了沙发上，并没有去动自己面前的果汁，而是看着盖勒特，似乎是打算将他看出个窟窿来。
　　“嗯？怎么了？难道是我身上有什么脏东西吗？”要是以往，盖勒特是绝对不会有这种猜想的，可这是在西弗勒斯面前，所以一切都有了可能。
　　“你不打算解释一下吗？盖勒特・斯内普――先生？”似乎是花了很大的力气，西弗勒斯才把这句话说了出来。
　　盖勒特有些讶异：“你想要知道什么呢？”
　　“你的身份，盖勒特・斯内普先生，我要知道你真正的身份。”西弗勒斯慢慢地说着，清冷的黑色眸子中跳跃着火焰。
　　真正的身份？！
　　盖勒特愣了下，才回过了神来。
　　“如你所见，我是个巫师。”盖勒特说着，心里却不由地猜测为什么西弗勒斯会突然这样坚定地想要知道他的身份？他能告诉他他其实是以前的黑魔王吗？
　　“你不肯告诉我吗？你不肯告诉我吗？！”西弗勒斯突然暴躁起来，脸上的肌肉抽动着，划过受伤的痕迹。
　　“西弗，我……”
　　“你为什么不告诉我？为什么不告诉我？！”西弗勒斯突然扑到了距离他并不远的盖勒特身上，扯着他的领子大声问道，“你是谁？你告诉我，你到底是谁？！”
　　看着有些嘶声揭底的的西弗勒斯，盖勒特也有些慌了。
　　“我……”
　　刚刚开口说了一个字，就被西弗勒斯大声打断了。
　　“你不许骗我，不要骗我！”西弗勒斯把信封塞到了盖勒特手上，语速很快，“你看着它，你告诉我，你到底是谁？！”
　　它？盖勒特低下头，仔细地看着那已经被揉皱了的信封。
　　伦敦泰晤士河畔普雷斯街道第十九号一楼客厅里的西弗勒斯・托比亚斯・斯内普先生收。（那个名字偶编的……普雷斯――斯内普；十九号――斯内普生日1.9……无视我吧，捂脸~）
　　收信人没有问题，可是地址……
　　看着突然沉默了下来，脸上也没了一直保持的优雅笑容的盖勒特，西弗勒斯松开了他，声音颤抖地问：“可以告诉我吗，你到底是谁？”
　　盖勒特没有想到，自己不知道该怎么告诉给西弗勒斯的身份，竟然会被一封霍格沃兹的来信猜穿。普雷斯街道第十九号――正是他曾经买下的房子。
　　“西弗，我的孩子。”盖勒特将信封放下，轻声问道，“你愿意听我讲一个故事吗？”
　　盖勒特用了半个小时来解释，他的语气一直很平缓，安抚着西弗勒斯的情绪。
　　“你是说，你不是我爸爸，可是，你曾经在我爸爸的身体里当过我爸爸？”西弗勒斯也不像刚才那样躁动了，他平静地坐在沙发上，眼睛一眨不眨地看着盖勒特。
　　盖勒特点头。虽然形容很怪，但也还算准确。之    梦
　　“我曾经打算告诉你，可是出了些意外……”对此，盖勒特深感后悔。
　　“如果……我没有发现收信地址的问题，你是不是……就一直打算瞒着我？”
　　“不。”盖勒特迅速回答，“我从没有打算要瞒着你，我只是还没有找到合适的时候来――告诉你。”
　　西弗勒斯看着盖勒特，他的眼睛里没有一点虚伪与谎言，西弗勒斯突然露出了笑容，然后站起身，向盖勒特鞠了一躬，道：“谢谢您告诉我这些，它解答了困扰了我几年的问题。”
　　“你……”看着这样的西弗勒斯，盖勒特突然感到有些不安。
　　“谢谢您的招待，现在，我要回去了。”西弗勒斯继续说着。
　　招待？那杯半口都没有动过的果汁吗？――那根本不是重点，重点是――
　　“你说，你要回去？回到那个男人那里？！”盖勒特不可置信地问道。
　　“是的，那里才是我的家，而那个男人，才是我真正的父亲。”
　　“我不允许！”没有丝毫犹豫，盖勒特将西弗勒斯拉过来抱在了自己怀里，紧紧地不让他有半点离开的可能。“我绝不允许，你回到那个男人那里去！你若敢回去，我一定会杀了他！”
　　盖勒特・格林德沃从来都是霸道而强势的，曾经唯一的例外便是阿不思・邓布利多，现在，西弗勒斯・斯内普，我愿意你也成为那样的例外，可是，我的孩子，我绝对不允许你回到那个胆敢伤害你的男人那里去，哪怕他是你真正的父亲！
　　“你――怎么可以这样？”西弗勒斯费力地扬起头，不可置信地看着盖勒特――他脸上是满满的坚定，让人无法怀疑他的话直说玩笑。
　　“西弗，你是我的孩子，在你第一次开口叫我爸爸的时候，你就已经是我的孩子。”盖勒特说得很慢，像是庄严的誓言。“所以，我绝对不允许有人伤害到你，哪怕，那个人是你的父亲。留在我的身边，让我保护你，否则，我一定会杀了他，还有，你的那个母亲。”
　　
 
作者有话要说：唔，原版的确实是盖勒特・格林德沃，而不是格林沃德（我真的还是觉得这个比较顺口啊），前面的我就不改了，要不在后面写到的时候还是写成格林德沃吧……
――――――――
唔，反对V和AD的人好多，所以，尊重广大人民群众的意见，这对CP还是算了吧~
PS：关于西弗勒斯和盖勒特这对CP，偶是绝对不会改的――我写这文就是为了写他们啊啊啊
――――――――――
再PS下：有没有哪位TX可以告诉我下西弗勒斯上学时都是哪些老师以及他们简单的资料啊，偶不是很清楚……




第 21 章

　　在盖勒特直视的目光下，西弗勒斯终究还是同意了留下来。也许是因为盖勒特的认真威胁让他担心自己的父母所以妥协，或许，是因为连自己也说不清楚的原因。
　　“你……”西弗勒斯答应了留下来，盖勒特也就收起了自己的强势，犹豫了一下才开口问道：“为什么，你一直都没有来这里。”上一次的回来，他就耗费力气在这里下了魔法，防止那些麻瓜会因为什么原因而进来，这里是属于他和私人的地方，他绝不允许任何人冒犯。可是，也因为这样，他也知道了，这么长的时间，西弗勒斯竟然一次都没有来过。
　　“我……”西弗勒斯沉默了一下，没有继续说话。现在再说那些，还有什么必要呢？
　　盖勒特很明显也是知道这点的。西弗勒斯不愿意再提那些事情，他也不会逼他。
　　坐下，很自然地便把西弗勒斯抱在了腿上，就像是他以前抱他一样。
　　不过，十一岁的西弗勒斯已经懂得害羞了，不自在地在盖勒特腿上扭动着身体，脸上的表情没有很大的变化，不过耳朵尖却红了。
　　“呵呵。”盖勒特轻笑，“西弗，你还是那么可爱。”
　　“我――”
　　“西弗，不要想太多，你只需要知道，我会让你成为最幸福的孩子。”没有调笑他，盖勒特凑在他的耳边，说着自己最真实的承诺。
　　在西弗勒斯半僵着身体不知道该回答什么的时候，盖勒特加了句。
　　“西弗，我帮你洗头好吗？”油腻腻的，真的是不方便抚摸呢。
　　西弗勒斯一愣，觉得眼睛一下子潮热了起来，低下头迅速说道：“我自己洗――”
　　“嗯？西弗，不可以不乖哦！”说开了，之前的尴尬一过去，和西弗勒斯的相处，依旧是如此自然温暖。他以为，他已经失去的温暖。不过……盖勒特眼里闪过了寒芒，这样的温暖，哪怕不属于他了，他也会把它抢回来。
　　西弗，你只能是我的孩子。
　　“好了，现在，去洗头吧，然后，我为你过生日。今天，可真的是一个很重要的日子呢。”摸了摸西弗勒斯的头，油油的头发并没有让他感到厌烦。“不要去想其他的事情，我会处理好的，你只需要快乐幸福就好。”
　　明明知道不应该的，可是西弗勒斯却无奈地发现自己还是忍不住想要相信他吧，相信他，可以让自己幸福。
　　自己一直期盼着，却快要绝望的幸福。
　　温水从发梢留到脸上，再从面颊上滑落，盖勒特指节分明的手像是弹琴一样优雅又缓慢地穿过他的发间，他为他洗得很认真，也很温柔。
　　“西弗的头发还是像以前一样好呢，可得好好保养！”盖勒特慢慢说着。
　　在以前，在他还是托比亚的时候，他也会这样给他洗头。
　　在还没有反应过来的时候，西弗勒斯突然发觉有什么从眼眶流出，喉咙堵着，心脏蓦然有了一种疼痛的满足。
　　爸爸……
　　“是水弄进眼睛里了吗？”察觉到西弗勒斯的手有些不自然地想要去弄眼睛，盖勒特取过一旁的毛巾为她擦拭着脸上的水渍。不是没有猜到到底是什么回事，但很显然，比小时候别扭很多的西弗勒斯是不想他知道的。
　　“西弗，变得很坚强了呢。”他的孩子，在他没有陪在他身边的时候，悄然长大。
　　“……我一直很坚强。”
　　听着西弗勒斯别扭的回答，盖勒特轻笑，“不过，还是和以前一样可爱。”
　　西弗勒斯很想说，他现在已经长大了，可爱这个词并不适用于一个已经长大的男孩子身上，可是，盖勒特毕竟不是以前的托比亚，对他的温柔依旧，可是，他却有一股托比亚绝对没有的霸道的强势。说什么，就是什么，容不得有人反驳。
　　不过，也许是不想反驳吧。
　　可爱。在他已经变成像现在这个样子的时候，竟然还会有一个人，以这样温柔的态度说他可爱！
　　“好了，洗好了。”虽然直接一个小魔咒就可以直接把头发弄干，但盖勒特还是不想那样做，只是取过毛巾慢慢地擦拭着。
　　“……你为什么……”为什么要对我这么好？为什么一定要把我留在身边？为什么……
　　“西弗，不要多想，我说了，你是我的孩子。”他的孩子在他离开的时候到底受了多少委屈，那些时间里到底发生了怎么样的事情？为什么他的孩子会变成现在这个样子？怀疑幸福，不相信自己能得到幸福……他明明就是全天下最应该得到幸福的孩子。
　　胆敢伤害他的人，他一个都不会放过！
　　“你……不要伤害我的父母。”虽然不知道盖勒特到底有多强大，但是西弗勒斯却不想去冒那个险。他们，毕竟是他的父母。
　　盖勒特沉默了一下：“好。”
　　只要是你的要求，我都答应。
　　“不过，西弗，你也要答应我，留在我身边，不要想着回去。”将下巴靠在西弗勒斯还是濡湿的头发上，盖勒特再一次向他要求承诺。
　　似乎是感到了盖勒特那隐藏地很深的不安，西弗勒斯犹豫了一下，还是伸手回抱住了盖勒特。没有他所预想的尴尬或者其他，只有那种快要遗忘的温馨与满足。
　　“我不会离开你。”你，也不要再离开。
　　双双坐在沙发上，颇有些大眼瞪小眼的感觉。
　　“对了，西弗，今天是你的生日，你想要怎么样的生日礼物？”原本，盖勒特是打算带西弗勒斯出去玩，但是，那只是预想，现在他一点也不想带他出去。
　　“我……”西弗勒斯低着头抿着唇，忸怩了许久，才轻声道，“不用了，我已经收到了最好的礼物。”
　　“呵呵。”盖勒特笑了两声，“那么，西弗就来好好参观一下‘你的嫁妆’吧！你可还没好好看过这里呢。”
　　“爸爸我是男的！”西弗勒斯一下子就叫了出来。话音一落，西弗勒斯自己就愣住了，呆呆地看着盖勒特，几秒后，一下子扑到了盖勒特怀里，紧紧地抓着他的衣服，眼泪像是潮水一样流了下来，“爸爸……”
　　揉着西弗勒斯的头，盖勒特脸上的表情这才真正轻松了下来。
　　西弗，我的孩子，我会保护你，不让你再有哭泣的机会。
　　
 
作者有话要说：补完了~~




第 22 章

　　“好久不见，艾琳・普林斯。”
　　“啊――”艾琳发出一声惊呼，猛然回头，正对上了盖勒特满是优雅笑容的脸。“你是谁？怎么会出现在这里？”为了怕再刺激到托比亚，她没有再把魔杖带在身边，她并不擅长无杖魔法，面对突然出现的不知来意的巫师，艾琳本能地感到不安。
　　“我是谁并不重要。”若不是为了西弗勒斯，他根本就不会来找这个女人。没有报复，已经是他最大的仁慈。
　　盖勒特永远忘不掉，因为眼前的这个女人，他没有同西弗勒斯说清楚就那样突兀地离开了托比亚的身体，完全打乱了他的一切计划。只是，这个女人，她是西弗的生母，虽然西弗勒斯平时的表现总是很冷漠的样子，但是，那也无法否认他其实很在乎自己家人的事实――就从他会在他出现的时候挡在对他那样残忍的托比亚面前就可以看出来。现在，他和西弗勒斯的关系还没有稳固，而且，哪怕稳固了，他也不想做出伤害到西弗勒斯的事情。
　　他是黑魔王，不会没有一点容人之量。
　　“那么，你来这里是为了什么？”艾琳强迫自己冷静下来，清冽防备的目光，以及那种气势，倒也让她有了那么一些巫师贵族的感觉。
　　但是，之前的印象，以及他对她的了解，让盖勒特实在是无法对她产生好感。
　　“我来这里，是为了西弗的事情――你对他突然的消失，似乎并不担心？”当他来到这里，看到她在为那个发了一晚酒疯的男人准备着早餐的时候，他差点就忍不住给她一个恶咒。
　　难道，这个女人，就一点也不担心自己失踪了一晚的儿子吗？
　　他原本以为，若是这个女人那么爱她的丈夫，那么，她也该爱她的孩子才对。可是，事实证明，他还是如同以前一样，完全不能理解这个女人。
　　“我，我――”艾琳的脸色有些白，但还是质问道：“是你带走了他？你是谁？昨天，对托比亚用石化咒的，是你？！你为什么要那样做？托比亚的身体不好他怎么承受地住？！”绕了一圈，竟然又绕到了那个男人那里！
　　盖勒特觉得，眼前这个女人的思维，是绝对不能以常理来衡量的。索性也就不再和她废话，直接掏出了一份文件扔到了艾琳面前，声音里仅有的那一点温度也消失了。
　　“签了它。”
　　“什么？”艾琳拿了起来，本来就不好的脸色变得更加难看。
　　那是一份转让监护权的文件。
　　“如你所见，我需要你把西弗的监护权转到我的名下。”虽然盖勒特本人并不介意，但是，有着合适的法律行程来做保证，想来也是有一定好处的。而且，艾琳・斯内普――他拒绝再称呼她为“普林斯”这个姓氏――还有托比亚・斯内普这两个人，根本就不配做西弗的父母。他会剥夺他们的这个身份，以麻瓜法律的方式。
　　“我……”
　　“你如果不同意，我不介意给那个已经被酒精侵蚀了脑子的男人一个阿瓦达。”盖勒特优雅地威胁着。而严格地来说，那也并不算是什么威胁，他，很愿意那么做。
　　“你怎么可以，魔法部不会――”
　　“不用提魔法部，你只需要选择，签或者不签。怎么做，以及那样做会有什么后果，那是我的事情。”盖勒特有些不耐烦。已经出来了这么一会了，西弗应该已经醒了吧？
　　“我没有多少时间，你最好快点做出决定。”
　　艾琳还是犹豫着。
　　“艾琳――艾琳――”
　　托比亚在头上大喊，声音嘶哑刺耳――噢，盖勒特简直不敢相信发出那样的声音竟然是自己曾经的身体。
　　“快点上来，艾琳！”
　　“我马上就来！”艾琳慌慌张张地回了一句，接过盖勒特递过来的笔就在上面签上了自己与托比亚的名字。
　　盖勒特接过文件，不知道自己是否该为此而感到庆幸。
　　“你会对西弗好吗？”
　　已经跑到了楼梯口的艾琳突然停了下来，对着刚把文件收好准备离开的盖勒特问道。
　　盖勒特看着艾琳，脸上又挂起了优雅到完美的笑容，高贵疏远还有冷漠：“事实上，你不觉得现在才想到问这个是很不合适的吗？”如果，他们不是西弗勒斯的父母，如果不是西弗勒斯对他们还有所期待，他一定会控制不住自己对他们做出事情来。
　　“我……”艾琳的脸色暗了暗，但在托比亚一声又一声的叫喊中还是迅速上了楼。
　　不想再在这个地方呆半刻，盖勒特直接幻影移形。
　　西弗勒斯直直地看着他，唇抿着，小小的脸有些发白发青，似乎正在隐忍着什么。
　　“怎么了，西弗？”盖勒特担忧地走过去，牵过他的手――冷得不可思议。“你怎么了西弗？发生什么事了？”
　　“我以为……你离开了。”以为，这个曾经当过他爸爸，会宠他会疼他给他温暖的人，会如同他的突然出现一样再突然地消失。他都不知道该怎么形容，在一觉醒来的时候，身旁没有那个陌生却有熟悉，会给他温暖的人时心里的感受――似乎整个人一下子就空了，茫然又不知所措，就像是一下子就被浸泡在了一种名为绝望的溶液里。
　　幸好，他回来了，他没有抛弃他。
　　“我怎么会离开？傻西弗。”果然，他该早点回来的。
　　“嗯，我知道，你不会离开我。”西弗勒斯的声音很轻，不知道是在说服谁。
　　不想再看西弗勒斯那样的表情，盖勒特直接抱住了他，用自己的体温温暖他，摸着他重新变成柔软顺滑的头发，在他白皙的面颊上落下一个吻，轻声道：“西弗，早安。”
　　“……早安，爸爸。”
　　“西弗，你不觉得你应该回我一个早安吻吗？”盖勒特说着，坚决赶走西弗勒斯脑袋里那些不应该有的想法。
　　“不，我觉得我们现在更应该进行早餐。”西弗勒斯面无表情地回答道，然后示意盖勒特放开他，之后径自往餐厅走去，除去他那隐藏在黑色头发的耳朵尖，他走得还是极有气势的。
　　盖勒特不得不承认，小孩子长大了还是有很多的问题的――至少，在西弗勒斯在以前的时候，每天早上还是会给他一个早安吻的。
　　不过，时间还长，他有足够的时间来让他养成这个习惯。现在，就让他们去进行他们相逢后的第一次早餐吧。相信，手艺很好的家养小精灵会让他们有一个美好的回忆。
　　
　　
 
作者有话要说：这是今天哒~




第 23 章

　　两人的温馨生活持续了好些天，直到霍格沃兹的猫头鹰再次到来，才为他增添了那么点波澜。否则，两人大概得一直溺在里面了。
　　面无表情地看完了信，盖勒特这才想起来，似乎确实是有回信这么一说。
　　当时，那只不符合他审美的猫头鹰直接就被他给丢了出去连窗都没让进――其实这只也一样，他只取了信而已，而之后，更是完全没了空闲去想那个事情。所以现在，霍格沃兹再
　　
　　次寄来了信，问西弗勒斯・斯内普先生为什么不回信，是否打算在霍格沃兹就读，或者是遇到了什么困难。
　　“爸爸，我们需要去买猫头鹰回信吗？”西弗勒斯的眉微皱着，他并不喜欢猫头鹰这种生物。
　　“噢，我想不用了。”想到他还需要到那脏乱嘈杂的猫头鹰店去买猫头鹰，盖勒特脸上的优雅就有了裂痕。
　　“那……”
　　“不用担心，我会有办法的。”安稳温馨的日子让人沉迷，他险些忘了自己原本的打算。
　　西弗勒斯点点头，在他心目中，盖勒特依旧是完美到无懈可击的，不会有他解决不了的事情。那样的盖勒特，是他学习的榜样。
　　他要到什么时候，才能长成和他一样？
　　“西弗，我要出去一趟。”
　　“我也要去。”虽然不再怀疑这只是一个随时会醒来的梦境儿患得患失，但西弗勒斯还是不想和盖勒特分开，那样总会让他感到不安。
　　在他没有注意到的时候，他曾经离开过一次，现在，他回来了，他一定要好好把他看住。
　　“呵呵，西弗，没事的。”摸着西弗勒斯的头――保持着经常洗头的良好习惯，加上盖勒特的用心调养，西弗勒斯现在的头发摸起来比小时候还要柔软舒服――盖勒特安抚着固执
　　
　　起来比牛还倔的某小孩，“我只是去办点事情，很快就回来。而且，你也很久没有见佩妮了，正好趁现在去见见她，你消失了这么久，她肯定很担心你。”
　　西弗勒斯抿着唇梗着脖子，要不是那带着些许委屈的眼神简直就像是中了石化咒。
　　“西弗……”
　　“好。”盖勒特刚叫了声他的名字西弗勒斯就迅速说道，“我去佩妮那里。现在是十点，你十二点的时候来接我。”
　　盖勒特愣了下，随即露出了笑容：“好。”
　　磨蹭着，西弗勒斯直到十分钟后才离开了家门，还不忘提醒盖勒特一定要在十二点之前来接自己，当然再早一点也可以。
　　“米卡。”几乎是刚关上门，盖勒特就换来了家养小精灵，“跟着西弗，绝不允许任何人伤到他。”家养小精灵为巫师服务，一切以主人的命令为最高准则。
　　“是。”一个响指，穿戴着漂亮的衣服的家养小精灵瞬间消失。
　　――果然，家养小精灵这么生物，哪怕是穿上了精致的衣服，也一样不符合他的审美。只是，至少比裹个破围裙好而已。米卡做事认真又有能力，当然，他良好的礼仪也是盖勒特留下他的重要理由。
　　保证了西弗勒斯的安全问题，盖勒特也绝对开始干正事了。
　　走到电话旁，按下号码，不多时，听筒里边便传来了声音。
　　“黑魔王大大人。”不高的声音，包含着满满的崇敬与尊重。
　　“雷奥，替我联系邓布利多，就说，你要推荐一个人到他那里当老师。”在提到邓布利多的时候，盖勒特还是不由稍稍顿了顿。
　　“是。”
　　挂了电话，盖勒特坐在沙发上，手撑着头，金色的头发自然地垂了下来，英俊的容貌因为思索而带上了深沉的诱惑。
　　茨威格家族一直都是忠诚地追随着盖勒特・格林德沃的，他们是他最忠实的信徒，可是，在他与邓布利多的战争中战败之后，因为各种原因，茨威格家族便以不可思议的速度衰败了下来。在盖勒特恢复之后，他回了一趟德国，联系了依旧忠诚于他的属下，其中，茨威格家族自然是不会少的。而雷奥・茨威格便是现任的茨威格家族家主。他还很年轻，只有二十几岁，可是，却是对盖勒特有着狂热的崇拜。这样崇拜着他的一个人，是可以信任的。可是……
　　点着自己的面庞，盖勒特蓝色的眼中闪烁着凛冽的阴狠。
　　有人忠诚于他，那自然也有人背叛。那些人，还真当自己死了不成？
　　不多时，雷奥便打电话过来了。
　　“大人，我已经联系了邓布利多，他说您可以用壁炉直接到他的办公室直接和他谈。可是大人，您真的要去霍格沃兹，到邓布利多那里？”作为黑魔王的信徒，那自然对邓布利多是无比憎恨的。
　　“雷奥，做好你自己的事。”其他的，不是你可以管的。
　　“是，大人，属下逾越了。”
　　挂掉电话，盖勒特看着那基本只是用作装饰的壁炉，有些发怔。
　　阿不思……我就要再次见到你了吗？
　　以应征老师的身份？
　　盖勒特觉得自己心里似乎有些慌，脑袋里面不由地想到了那个有着明亮湛蓝的眼睛，赤褐色头发，笑容干净灿烂的少年。阿不思阿不思，我以为自己已经放下了过去，可是现在我为什么突然如此地想念你？如此地渴望见到你？
　　黑魔王不容退缩。
　　两个呼吸的时间，盖勒特便调整好了自己，站起了身，走向了壁炉。
　　虽然理论上自己是早已经习惯，可是，不可否认盖勒特还是不喜欢用壁炉作为旅行方式，当然，骑飞天扫帚那种很傻的行为他也不喜欢，他钟爱幻影移形，但是，很可惜，哪怕他是黑魔王也一样无法幻影移形到霍格沃茨。走出壁炉，盖勒特优雅地拍着身上不可避免地沾染上的少许煤灰，目光迅速落到这间堆着各种各样的东西的办公室里除了他以外的另一个人。
　　虽然邓布利多的外表除了脸部的轮廓已经是一点也看不出以前的痕迹，但盖勒特还是一眼就认出了他。曾经，他唯一认同的人――阿不思・珀西瓦尔・伍尔弗里克・布赖恩・邓布利多（好长……），他亲爱的阿不思。
　　看到盖勒特，邓布利多也懵了，已经不似少年时那般清亮的眼睛在半月形的眼镜下眨了好几下才终于回复了正常。
　　“你好，邓布利多先生。”收起心里的波涛起伏，盖勒特优雅地向邓布利多道，“我就是茨威格先生向你推荐的人――盖勒特・斯内普。”
　　“噢，你好，斯内普先生，请坐。”在听到盖勒特的名字的时候，邓布利多的身体细微地颤动了一下，然后才继续和蔼地微笑着说道，“要来点甜点么，斯内普先生？这是蜂蜜公爵的店里出产的，味道很不错。”邓布利多从一个箱子里招来了一块蛋糕，很有兴致地对盖勒特推荐道。
　　“谢谢，不过我想不用了，吃太多甜食对身体并不好。”坐到邓布利多对面，盖勒特坦然地打量着他――吃甜食应该会长胖才对，为什么阿不思看起来却是那样地消瘦？
　　“噢，那真是遗憾。”顿了一下，邓布利多才继续问：“斯内普先生是德国人吗？”
　　“不，不是，我是英国人。”是德国人的，是盖勒特・格林德沃。“我是在德国念书的时候认识茨威格先生的，我们建立了不错的友谊。”盖勒特说着，虽然知道不可能就这样就打消邓布利多的疑虑，但是，总需要一个理由。
　　“噢？斯内普先生是在德姆斯特朗上的学？”
　　“是的。”
　　“那么，斯内普先生为什么不选择在德姆斯特朗教学呢？那是你的母校，相信你很爱那里。”邓布利多眨着眼睛问。
　　“我的家在英国，茨威格先生认为霍格沃兹更适合我。”盖勒特顿了下，“邓布利多先生，请问贵校有合适我的职位吗？”
　　邓布利多看着盖勒特，透过半月眼镜的目光像是要把他看穿。
　　“有的，斯内普先生。”沉默了良久，邓布利多还是道。
　　
　　




第 24 章

　　“佩妮。”莉莉又出去玩去了，家里只有佩妮一个人。不过这样也好，西弗勒斯其实也并不是很想见莉莉。若是一开始他还只是本能地不想和她相处和她做朋友的话，那经过这几年的相处了解，西弗勒斯更是确认了他不喜欢她。他们的性格相差太远。
　　“啊，是西弗勒斯！”扭头，见叫自己的是西弗勒斯，院子里佩妮连忙放下手中的事情站了起来，小跑过去将西弗勒斯拉了进来，再一起进了客厅。
　　倒了一杯水放在西弗勒斯面前，佩妮道：“西弗勒斯，你去哪里了？我找了很多地方都找不到你，问艾琳阿姨她也不肯说你是在哪里。不过，看你现在没事，真是太好了！”
　　听到佩妮说到艾琳，西弗勒斯的神情忍不住变了变，但还是迅速恢复了正常。
　　“西弗勒斯，你过得还好吗？托比亚叔叔他有没有……”坐在西弗勒斯对面的沙发上，佩妮继续担心地问道。
　　西弗勒斯看着她，她脸上满是真诚。
　　他曾在无意中发现了莉莉居然也是巫师，因此，对盖勒特曾经让他和莉莉做朋友的原因也有了简单的猜测，也能理解。可是，他却不能理解为什么盖勒特回如此地欣赏佩妮，毕竟，与莉莉相比，佩妮那仅有的光芒也会完全被掩盖在莉莉那像是阳光一样灿烂的笑容下。可是，看着现在的佩妮，西弗勒斯突然发现盖勒特确实是要比他有眼光多了。佩妮・伊万斯，确实是很优秀，她会是一个很好的朋友。
　　不过，西弗勒斯还是坚信自己才是最优秀的。他有一个那样优秀到完美的爸爸，作为他的孩子，他怎么可以不优秀？虽然现在的他还没有到达那样的程度，不过，他还会成长。
　　“你不用担心，佩妮，我很好。”虽然心里已经有了和佩妮做朋友的打算，但是关于盖勒特的事情他还是不打算告诉她。那是他和盖勒特的秘密，他们两个人的秘密。
　　“啊……那就好。”看出西弗勒斯似乎并不太想谈论这个话题，佩妮也就没有再多说。
　　而且，现在的西弗勒斯，看起来确实很不错。穿着干净得体的衣服，看其面料应该还是价值不菲，头发也不再油腻腻的了，柔软黑亮，在阳光下会反射漂亮的色泽，脸上也没有了以前阴郁的神情，伤痕也没有了，而是有着别样的优雅与自信。现在的西弗勒斯，就像是在黑暗的天际缓缓升起的星芒。
　　就像是，她第一次见到他的样子呢。
　　佩妮想起了曾经的西弗勒斯，似乎也是这个样子的。
　　“哦，对了，虽然有些迟，但是……生日快乐！”跑到一旁，把放在柜子里的一个扎着墨绿色缎带的盒子拿了过来，递给西弗勒斯，又似乎想到了什么，脸上的神情有些尴尬，“那个，不过现在看来，这份礼物似乎有些不适合……你打开来看看吧……我还是送你别的好了！”说着，就想把已经到了西弗勒斯手上的盒子抢过来。
　　不过很不成功，西弗勒斯已经将盒子打开了。
　　各种他认识的不认识的伤药安静地躺在里面。
　　西弗勒斯觉得心里升起了一股别样的情感，暖暖的。不由地，对着佩妮露出了一个笑容：“谢谢你，佩妮，我很喜欢，这是很好的生日礼物。”虽然已经收到了最好的生日礼物，但是，这份来自朋友的关怀，还是让他感到感动。对当初的他而言，这确实是最好的生日礼物。
　　“呃，你喜欢就好。”佩妮有些不好意思地别开了头。
　　“啊，对了，那个，其实莉莉也有给你准备礼物，她可是选了好一会呢！……不过……”佩妮突然道，然后话嘎然而止。
　　她本意是不想西弗勒斯和莉莉的友谊因为生日礼物的事情而产生什么裂痕，但是，话到一半，她却不知道该怎么说下去了。当时，莉莉买的礼物是一大包的吃的，可是，西弗勒斯在生日的那天没来，她说怕吃的坏掉第二天就把它们拿去和她另外的朋友分享了。
　　“那个……”佩妮很努力地想，却还是不知道该怎么把话圆下去。
　　“没有关系。”西弗勒斯不在意地说道，他对莉莉的礼物并不抱什么希望。低头，把盒子放进了一个施了魔法的袋子里。
　　佩妮目瞪口呆地看着那么大的一个盒子消失在一个小袋子里，想要惊呼，又立马用两只手捂住不让自己叫出来。
　　“这是……魔法？”好半晌，佩妮才压低了声音道。
　　西弗勒斯有些恼。他竟然在佩妮面前直接就使用了魔法用品――难道，是因为已经从心里认同了佩妮所以就放松了警惕？西弗勒斯犹豫着，不知道该怎么跟佩妮解释。
　　“你知道魔法？”西弗勒斯惊诧地看着佩妮。
　　佩妮点点头：“嗯，托比亚叔叔告诉我的。”佩妮的目光还是在那个袋子上。“这个，就是魔法吗？”
　　第一次，佩妮对魔法感到了好奇。不是莉莉那种无法控制的魔力暴动，那只会带来麻烦惹起麻烦，而是真正的巫师的魔法，神奇而神秘。
　　“嗯，是的。”托比亚叔叔……是说的盖勒特吧。西弗勒斯放松了下来。既然是盖勒特告诉她的，那么，佩妮也就是可以信任的了。
　　“那个……我可以摸摸它吗？”佩妮抬起头，期翼地看着西弗勒斯。不管怎么样，不管佩妮有多成熟多优秀，那也不能否认她其实也还只是一个孩子的事实。孩子都是有着很强的好奇心的，对于自己所好奇的东西，他们都会想要亲身去体验。
　　西弗勒斯有些犹豫，袋子是盖勒特给他的真正意义上的第一样东西，自从拿到手之后他就一直很珍惜，可是……
　　“好。”西弗勒斯点点头，将带子递到了佩妮手上。
　　柔软丝滑的面料，精致的绣纹，明明装进了那么大一个盒子却是一点都看不出来，也感受不到什么重量――她是不是可以猜测，里面其实还有着更多的东西？
　　魔法，真的是很神奇。
　　对于自己不是巫师，佩妮第一次感到了有些惋惜。
　　“好热啊，姐，我要喝水！”突然，莉莉推门跑了进来，明明还是冬天的天气，她却满头是汗，也没看人，直接便端起佩妮刚给西弗勒斯倒了放在他面前的水喝了个干净。
　　“诶？西弗勒斯？你怎么会在这里？”看到了西弗勒斯，莉莉惊讶地叫道，随即又道，“你生日那天你怎么不出来，害得我等了好久！”不满的神情，嘴巴撅着，虽然俏丽但也把她的不满愤慨表现地淋漓尽致。
　　“我很抱歉。”西弗勒斯却是看着佩妮说道。失约是他的不对，可当时的情形……若是时间重来，他还是会选择留在盖勒特身边。不过，西弗勒斯也不想因为这件事情而使得他与佩妮之间的友情幻灭。至于莉莉，虽然也是他的不对，可她的态度却也无法使他有太多的诚意。
　　“没有关系。”佩妮摆摆手，她其实早就已经预料到了那样的后果，“你没事就好。”
　　“谢谢。”西弗勒斯真诚地说道。
　　“呀――姐姐，这是什么？”莉莉看到了佩妮手里的袋子，一下子就把它从毫无防备的佩妮手里拿了过来，上上下下地看着，“姐姐，这是你的吗？好漂亮！”
　　“不是。”佩妮看着脸色沉了下来的西弗勒斯，尴尬地道：“莉莉，那是西弗勒斯的。”
　　“西弗勒斯的？”莉莉不可置信地看着西弗勒斯，漂亮的绿色眼睛仿佛是在说“你怎么可能有这么漂亮的东西”？
　　“给我。”西弗勒斯面容很冷。
　　不过莉莉却似乎完全没有感觉到一样，把袋子抱到了胸前，满眼期翼地看着西弗勒斯：“西弗勒斯，它好漂亮，你把它送给我好不好？”
　　“不行。”根本没有一点商量的余地。
　　“莉莉，把它还给西弗。”看着这样的莉莉，佩妮也有些怒了。
　　“不要！”莉莉头一扭，拿着袋子就往门外跑，却被拦在了门口。
　　“伊万斯小姐，我想，你应该把属于西弗的东西还给他。”不知什么时候，盖勒特站在了门口，声音低沉，逆着光，看不到他什么表情。
　　
 
作者有话要说：这大约就是昨晚被搞掉了，再码一遍真够纠结的……
理论上今天是再有一章……




第 25 章

　　已经搬来这里好久了，莉莉几乎都已经没有了以前住的地方的印象，就像她一直都是住在这里的一样。
　　这里是蜘蛛尾巷。
　　其实，莉莉更喜欢那些繁华的街道，她喜欢那在夜晚时也依旧喧闹地恍若白昼的感觉――她曾经有幸见过一次。可是，他们已经住在这里了，那是不管她怎么闹也没有办法改变的事实，所以她也努力地接受这里。
　　佩妮，也就是她姐姐有跟她说过，莉莉是最可爱的女孩子，她有着很多很多人的喜欢。所以，在蜘蛛尾巷，她也要交很多很多的朋友，受到很多很多人的喜欢。
　　莉莉一直是这么告诉自己的，也一直是这么做的。漂亮的容貌，可爱的笑容，甜美的声音。所以，哪怕是在蜘蛛尾巷，她也迅速交到了很多的朋友。
　　她的第一个朋友，便是西弗勒斯。
　　莉莉现在也还忘不了第一次见到西弗勒斯的样子，他看起来很焦急，头上满是汗水。可是，她当时还是觉得，西弗勒斯就像是一个童话里王子。王子在找他的爸爸，莉莉想起了佩妮救回来的那个人，唔，的确很像国王。可是，王子并不理会她，他在找他的国王。没有想到，王子与国王都住在蜘蛛尾巷，那是不是证明了他们很有……缘分？缘分，那个词似乎是这样的。
　　她想要一个王子一样的朋友，那样她就可以想象自己是公主。所以，莉莉主动地去接触西弗勒斯，想要和她做朋友。可是西弗勒斯一直都对她有些爱理不理的，这让她感到有些挫败。可是佩妮说，西弗勒斯只是还没有和她熟悉，等到熟悉了，他就一定会发现她是一个很好的女孩子，会和她做朋友的。
　　莉莉觉得事情就是这样的。
　　因为没有过多久，西弗勒斯就会主动来找她了，虽然他的话一样很少，也不会像其他的那样男孩子那样总是想着做什么事情来讨好她，这让她感到有些难过。不过，西弗勒斯是王子，王子总是有些不同的！所以她会理解。
　　莉莉以为日子会一直那样下去。可是不知道是在什么时候，事情有了改变。
　　托比亚叔叔――也就是国王，他没有来找佩妮了。虽然他也会对她很温和地笑，但她始终觉得其实他是更喜欢佩妮的。不过没有关系，她有王子就好。可是，在国王变了不久之后，王子也变了。
　　他不再穿漂亮的衣服，也不像王子那样英俊了。他的头发变得油腻腻的，就像是……莉莉不曾接触过太多，她不知道该怎么来形容那样的西弗勒斯。但是莉莉可以确定，她不喜欢那样的西弗勒斯。
　　她喜欢的是王子。
　　隐隐约约地从佩妮还有其他人的口中知道，西弗勒斯的改变是因为他爸爸。他爸爸打他。看到西弗勒斯身上的伤痕的时候，她真的是吓了好大一跳。
　　莉莉是公主，现在公主要去拯救受到国王迫害的王子。
　　看到托比亚叔叔的时候，他完全没有了以前的自信与优雅，反而像是蜘蛛尾巷常见的流浪汉一样。她质问他为什么要打西弗勒斯，并让他不要那么做。可是，很突然的，她却差点伤到了他。
　　不知道为什么，她和普通的小孩是有些不同的，在她情绪激动的时候，总会发生一些奇怪的事情，有时候还会造成危险。佩妮告诉她不要随便在别人面前显露那种能力，要小心隐藏。她只是想让西弗勒斯变回王子，她真的没有想要伤害托比亚叔叔。
　　可是，赶来的西弗勒斯也吓到了她，他当时看他的眼神，就像是要吃了她一样！而秘密被人发现的恐惧也让她不安，她拒绝去见西弗勒斯，拒绝去道歉。她认为，别人会理解她的，会知道她不是故意的。
　　在战战兢兢中，西弗勒斯再次来找她了，像是什么都没发生过一样，她也就把这件事放了下来。她想，以后再找机会和托比亚叔叔道歉好了。
　　可是，她却没有找到那样机会。
　　托比亚叔叔没有再出门。
　　而西弗勒斯……他的衣服都不再干净了，整个人也比以前更加沉默了。莉莉听到别的小孩都在暗地里叫他怪物，他们还叫她不要再和他玩，不然以后他就不理她了。
　　莉莉感到很迷惑，她不知道自己该怎么做。
　　可是，她还是疏远了他。佩妮不知道，她不敢告诉她。可是，莉莉觉得，西弗勒斯肯定是知道的，可他还是会来找她玩。
　　莉莉觉得，哪怕身边没有了王子，她也还是公主。
　　不过后来，她还是慢慢恢复了和西弗勒斯的相处――在其他的小孩不在的时候。她觉得不管怎么样，她不能抛弃自己的朋友，不然西弗勒斯该多难过。
　　在西弗勒斯十一岁的时候，他们约好了，她，佩妮，他们两个一起给西弗勒斯够生日。西弗勒斯也答应了那天他会出来。可是，她们在约定的地方等了好久，西弗勒斯都没有来。莉莉觉得西弗勒斯就像是今天遇到的那个也姓斯内普的先生一样讨厌，都没有做到自己说的事。所以，第二天，她就泄愤一般地把所有买来给西弗勒斯当礼物的吃的都抱了出去和她另外的那些朋友一起分享了。
　　没想到过了好些天后，西弗勒斯竟然再次出现在了她的家里。
　　当时，她正在外面玩闹了一场，看到坐在沙发上的西弗勒斯。莉莉又觉得他像是一个王子了，甚至比以前还要像！
　　她很好奇是发生了什么事情了，不过在她问之前她看见了佩妮手里拿着的一个袋子。
　　很漂亮的一个袋子。
　　可是，佩妮说袋子是西弗勒斯的。莉莉觉得西弗勒斯和她是朋友，而且他没有做到答应的事情本来就应该对她做出补偿，把袋子当做礼物送给她本来就是应该的。
　　可是，西弗勒斯拒绝了，佩妮竟然也让她把袋子还给西弗勒斯。
　　为什么呢？莉莉感到不解。
　　不过只是一个袋子而已，为什么两个人都不同意给她？
　　莉莉觉得很生气，也很委屈。更是说什么也不愿意把袋子还给西弗勒斯，行动快于理智，当她因为撞击而回过神来的时候，她已经拿着袋子跑到门口了，还撞了人。
 
作者有话要说：本来是没有这章番外的，不过看了大家的评，偶还是把这章弄了出来。。。
――――――
以下为对莉莉的个人看法：
在家里，莉莉一直都是很受宠爱的，除了她的父母，在她上霍格沃兹之前，佩妮对她也是极好的。而在上了霍格沃兹后，她更是葛莱芬多的公主一样的存在，贵族少年詹姆・波特更是一直追求着他，朋友更是小天狼星卢平这之类的人，成绩好，老师也喜欢她……所以说，莉莉一直都是一个被宠地很好的孩子。而作为一个小孩子，很多时候都带着一种天真的残忍。
至少在伏地魔的事情之前是这样的。我觉得，她应该就是在那段时间才迅速成长起来的。
不然，怎么可能会因为西弗勒斯一句“泥巴种”就和她绝交了呢？哪怕当时很生气，可她和西弗勒斯认识了那么多年，也不会不知道西弗勒斯根本不是故意的。完全就是詹姆他们太过火了而她也一直对他们的态度不清不楚的所以西弗勒斯才会一时控制不住自己而说出了那样的话。都说莉莉是聪明的，她不应该不知道詹姆他们对西弗勒斯的欺负行为，而她的那些所谓的“制止”行为会造成什么样的后果，也是摆在了她眼前的。而且，尽管当时生气在事后西弗勒斯道歉之后，也不应该完全不理会。我甚至怀疑她就是借着那件事理所当然地和西弗勒斯脱离关系，甚至还是以一个受害者的身份。毕竟，在当时的情况下，葛莱芬多和一个斯莱特林有太好的关系，并不能算是好事。
总之，我觉得莉莉因为那样就和西弗勒斯断绝朋友关系是很过分的，也只有西弗勒斯那样的人才会在那之后还心心念念着她的好，为她牺牲付出，甚至保护自己最恨的波特的儿子。
所以，我并不怎么喜欢莉莉。
当然，我也不否认她为了自己的孩子牺牲这点很伟大。
SO……
以上仅为个人情感发泄，不用在意~




第 26 章

　　因为有些失神，所以在猝不及防下让莉莉撞到了自己的身上。
　　“伊万斯小姐，我想，你应该把属于西弗的东西还给他。”低头看着满脸委屈的莉莉，盖勒特觉得有些无奈。
　　西弗勒斯见了盖勒特，欣喜地张嘴想要叫他，但还是立马克制住了自己，平复了下心情才走过去道：“你来接我了？”
　　“嗯。”盖勒特点头，摸摸西弗勒斯柔软的头发。那让他的心情平静了很多。“看，现在还没到时间。”
　　“嗯！”西弗勒斯看着现在几乎半趴在盖勒特怀里的莉莉，心里面一下子就升起了比刚才莉莉把袋子抢走还大的怒气。可是碍于现在的情况，也不好发作，只能在那里冷着脸生闷气。
　　“斯内普先生？”佩妮看见了盖勒特，惊讶地叫道。
　　莉莉这时也抬起了头，回过神来看见了盖勒特，也是满满的不可置信：“是你？你怎么会在这里？！”
　　“伊万斯小姐，你可以不要再抓着我的衣服了吗？”除了西弗勒斯，盖勒特并不愿意别的人如此靠近自己。“还有，可以把你手中的东西还给西弗了吗？”
　　“啊！”莉莉惊叫了一声，一下子松开了刚才因为惯性怕摔倒而仅仅抓住盖勒特的衣服，可是，因为动作太大，在往后退的时候又没有站稳。
　　看着莉莉就要摔倒，不论是出于哪方面考虑，西弗勒斯还是踏上前一步扶住了她。
　　“谢，谢谢。”无论是英俊的盖勒特还是现在优雅绅士的西弗勒斯，都让莉莉忍不住羞红了脸。而且，虽然还是有些不情愿，但莉莉还是把袋子递给了西弗勒斯，嗫嚅着：“刚才，对不起。”
　　“不用。”西弗勒斯的声音很淡。接过了袋子，隐蔽着在上面施展了一个清理一新和清水如泉――那是盖勒特交给他的两个小魔法，很有用――后西弗勒斯才小心地把它放好，犹豫了一下，还是道了句“没关系”。不过，莉莉远离了盖勒特这点，还是让西弗勒斯觉得很满意的。不着痕迹地往前走了些，西弗勒斯挡住了莉莉看盖勒特的视线。
　　“你们好，佩妮小姐和伊万斯小姐。”盖勒特察觉到了西弗勒斯的小动作，微微一笑，也没说什么，甚至顺从地往他身后挪了挪。他的西弗，果然是很可爱呢。
　　“你好。”佩妮对着盖勒特行了下礼，然后昂起头皱了皱眉，“斯内普先生，你认识西弗勒斯？”他们看起来似乎很亲昵，可是，没有理由啊。
　　“嗯。”点点头，盖勒特也不愿意多说。
　　“斯内普先生，你可以直接叫我莉莉。”莉莉突然说道，看着盖勒特，笑脸红扑扑的。
　　盖勒特愣了一下，然后才道：“我想不用了，伊万斯小姐。”
　　“很高兴再次见到你，佩妮小姐，不过，我和西弗还有些事情，就先走了。”盖勒特看着佩妮说道。她脸上的对西弗勒斯的担心让盖勒特觉得很满意。
　　“啊，那么，再见了，斯内普先生还有西弗勒斯。”见西弗勒斯对于盖勒特对他的称呼并没有露出什么不满的表情，佩妮也就基本放下了心来。
　　“再见。”
　　虽然有些不愿，但是莉莉也还是向他们道了再见。
　　回到家，西弗勒斯立马就把盖勒特按到了沙发上，看着他的眼睛：“爸爸，你怎么了？”
　　“嗯？我没事啊。”盖勒特笑着道。
　　西弗勒斯只是瞪着他，不说话，摆明了的不相信他说的话。可是，在盖勒特也沉默着不开口后，西弗勒斯还是再次说话了。
　　“你看起来明明很累。”比什么时候都累的感觉。那样的累与疲惫，是他从未在盖勒特眼中看到的。
　　盖勒特突然觉得很感动。
　　这个孩子，真的是很在乎他呢。只有在乎，才能轻易地看出他眼底隐藏地那么深的疲惫。是的，他很累，自从邓布利多的办公室回一离开，他就觉得很累，从心里漫起来的疲惫。不是因为邓布利多外貌上的改变，而是他突然发现，记忆中的那个阳光少年，似乎是离他越来越远了。
　　“西弗……”轻轻地叫着他的名字，盖勒特任由着自己完全放松下来躺在沙发上。
　　“……你休息一下，我去给你弄点吃的。”这样的盖勒特，让西弗勒斯感到很难过，可是又不知道该怎么安慰他。
　　他只能想到，现在是中午了，或许吃点东西填下肚子，那样他可能会好些。
　　盖勒特说，他是他的孩子，可他对他的了解却是太少。
　　“让米卡去就可以了。”
　　“不，我做。”西弗勒斯固执地拒绝。
　　盖勒特也只能顺着他，让米卡在一旁照看着。
　　西弗勒斯做的是牛排。他记得，以前的“托比亚”最喜欢吃的便是牛排，而他，在那段灰暗绝望的日子，或许是为了给自己找一件可以让他有动力的事情来做，他便向艾琳要求了要学习做牛排。经过这些年的锻炼，他已经能做地很不错了。
　　优雅地把牛排切下来，在放进嘴里细嚼，盖勒特露出笑容夸奖道：“西弗做得很好。”虽然味道绝对是比不上他还是黑魔王的时候所吃的食物，甚至和艾琳比也还有一段距离，但是，因为那是西弗做的，便也成了无上的美味。
　　西弗勒斯耳尖发红，别扭地扯了下嘴角，但眼角还是挂起了满足。
　　“那你就多吃些，你看起来太瘦了！”看来，哪怕是换了一个身体，他的爸爸也还是需要他照看着！一定要把盖勒特的身体养起来！西弗勒斯在心里如此对自己说着。
　　盖勒特笑了笑：“西弗也是一样。”
　　比起他，这些年过得不好的西弗勒斯更是消瘦。
　　“我知道！”西弗勒斯往嘴里塞着东西。
　　“呵呵。”看着脸因为食物而鼓了起来的西弗勒斯，盖勒特顺手拿起纸巾将他嘴角的汤汁擦掉，笑道：“西弗变成包子脸了呢，真可爱。”
　　包子脸的西弗勒斯，脸一下子涨红，成红烧的了。
　　“我……咳，咳咳！”刚一开口，就被呛着了。
　　“来，喝水，小心点。”盖勒特将水递到西弗勒斯唇边，让西弗勒斯慢慢地喝下。
　　喝完了水不咳嗽了的西弗勒斯脸还是很红，眼睛也因为刚才呛着了而显得水瑞莹亮，看起来可爱到了极点。
　　“西弗真的是很可爱呢！”盖勒特再次说道，在收回手的时候顺便摸了摸他的头发。
　　“爸爸，我是男的，你不应该用‘可爱’这样的词语来形容我，那是形容女孩子的。”好半天，直到午餐都已经过去好一会了，西弗勒斯才保持着正常的神色对盖勒特认真地说道。
　　盖勒特微笑着没有回答，但是神色明明是在说“可是西弗确实是很可爱”这句话。
　　西弗勒斯只能一个人坐在沙发上生着闷气，外加在心里下定决心一定要快点长大，不让盖勒特再有说自己可爱的机会。可是，抬起头看向盖勒特，虽然之前的那种感觉还是挥之不去，但是却是已经淡了许多。
　　要是，这样能让你开心的话，爸爸，我勉强允许你说我可爱，只允许你一个人说。
　　
　　
 
作者有话要说：问一下涅，这文大家是愿意我在亲时代就结束还是把它拉到子时代去？投票吧~偶们按照少数服从多数来决定~~~
PS：要是到子时代的话，文可能会有些长~
再PS：我第一次这么早发文啊，奖励偶吧~~~~
――――――――
关于亲时代和子时代的问题，咱于明天进行统计，所以，大家都不要客气地发表自己的意见吧~~~




第 27 章

　　“爸爸，我很久都没有去学校了。”
　　“西弗，那学校你就不用去上了，等着九月的时候去霍格沃茨吧。”盖勒特从书中抬起头来，看了西弗勒斯一会，才反应过来，西弗勒斯现在还在上小学呢。不过，再过几个月他就要去霍格沃茨了，也没什么必要再去以前的那个学校的必要。“你想要学什么，我可以在家教你。”
　　顿了一下，盖勒特还是觉得该听从西弗勒斯的意见而不应该就由他决定，于是又加了句：“不过，你要是想要去学校的话也可以。”
　　“不，我不想去。”西弗勒斯说。在学校所教的东西他都已经学会，那里也没有什么值得自己留念的地方，与其再去那里耗时间，他还不如在家里陪着盖勒特。
　　只要在盖勒特身边，他就会觉得很温暖。当然，如果盖勒特不总是没日没夜地看书或者处理一些不知道从哪里来的文件就更好了。
　　“爸爸，不要再看了。”把书从盖勒特手里抽调，西弗勒斯不容拒绝地说道。他要严格控制他看书的时间！
　　看着满脸坚定的西弗勒斯，盖勒特只能妥协：“好吧。”他在纽蒙迦德的地下室里呆了太长的时间，而这个世界发展地太快，他需要抓紧时间更加了解现在的世界，融入它，然后掌控它。不过，也不是真的就差这么些时间，既然西弗勒斯关心他想要他多休息，那么他愿意听他的。有一个人关心着自己的感觉，很好。
　　已经是四月了，风里也带着些暖暖的气息。
　　“西弗，想要出去走走吗？”这样的天气出去走走对身体也有好处。
　　“嗯！”毕竟也还只是一个孩子，对于出去――尤其身边的人是盖勒特，西弗勒斯还是很愿意的。
　　阳光倾洒在泰晤士河上，将它映射地如同娇羞的少女一般美丽动人，树影摇曳，地上布满了金色的细碎光点。
　　西弗勒斯牵着盖勒特的手慢慢地沿着泰晤士河走着，脸上的表情还是有些平板，但是眼里的喜悦却是掩不住的。
　　盖勒特告诉他，一个优秀的人，永远也不能让别人轻易猜透自己的情绪。他正在努力学习。可是，不管西弗勒斯怎么努力，他都无法像盖勒特那样总是在脸上保持着优雅迷人的笑容，索性，他也就不再露出表情，面无表情这对他而言很容易。在盖勒特离开托比亚身体之后的那几年，他大部分时间都是面无表情的。不过，只要有盖勒特在，他的面无表情就会破功。对于这点，西弗勒斯既觉得挫败，又觉得满足。因为在他面前，盖勒特脸上的笑容也是真实的，不像是对别人那样，飘忽而又不可靠近。
　　紧紧地握了握盖勒特的手，西弗勒斯心里满是感激：谢谢你，谢谢你来到我的身边而且不抛弃我。
　　盖勒特低头看了看他，微微地笑了下。
　　美丽的泰晤士河，流动着温暖气息的两人，在四月的阳光下，画一般的美丽。
　　慢慢地走着，不知不觉，竟是来到了另外的街道上。
　　“看到了吗，西弗？”
　　“嗯？”停了下来，顺着盖勒特的目光，西弗勒斯看到了那间在两家干净整洁的店之间的一家酒吧，破旧，肮脏，显得与周围极不协调。
　　“破釜酒吧？”西弗勒斯辨认着那块不知道已经有了多少年历史的木板上的字。
　　“想要去看看吗？”
　　“我……”盖勒特有给他讲一些巫师界的事情，而如此出名的破釜酒吧自然也是包含在里面的。他曾对它有着无数的猜想，没想到，闻名遐迩的破釜酒吧竟然是如此破败的样子。
　　“想进去看看吗？西弗还没有真正接触过巫师界呢。”盖勒特微笑着说道。
　　西弗勒斯还是有些犹豫为难。他是想去看看，可是，住在一起这么久，他自然发现了盖勒特有些洁癖，而破釜酒吧……老实说，要不是知道它是联通巫师界的入口，哪怕是他，也不会愿意进去。
　　“没有关系，西弗，经过了它之后你可以在我身上试验你清洁咒的威力。”猜出西弗勒斯是在犹豫些什么，盖勒特摸着西弗勒斯的头说道。
　　“那我们走吧。”
　　一进破釜酒吧，里面远超于外面的脏乱与嘈杂便让盖勒特和西弗勒斯两人同时皱起了眉。忍不住，盖勒特便在两人周围下了好几个清洁咒之类的咒语。
　　自然，盖勒特如此特殊的行为引起了不少人的好奇。
　　“噢，这位英俊的先生，你是第一次来破釜酒吧吗？”一个画着浓艳的妆容的女巫走到了盖勒特面前，将手里自己已经喝了一半的酒递到盖勒特面前，道：“来喝杯酒怎么样？去我房间里喝也可以。”
　　虽然女巫脸上那种自以为妩媚的笑还有那勾引的话让盖勒特冒起了鸡皮疙瘩恨不得立马让这个女人从自己面前消失，但盖勒特脸上还是挂着温和有礼的笑。
　　“不……”
　　“不用了，女士，我爸爸他不喝酒。”盖勒特刚想拒绝，西弗勒斯就挣开他的手往前走了一步挡在了他面前，不管是脸色还是声音都很冷地说道。
　　“哟，没想到还有一位小先生呢。”女人伸出手，抬起了西弗勒斯的下巴，然后又看向了盖勒特，“啧啧，是父子么？不过可真的是一点都不像呢！这位先生，你确定他真的是你的孩子吗？而不是你的妻子……”妻子什么，她没有继续说，不管是目光还是语气，都将她想要表达的意思表达地淋漓尽致――西弗是不是盖勒特的妻子与别的男人私生的孩子。
　　“统统石化。”
　　一个石化咒，盖勒特将西弗勒斯往后一扯，让他离开了那个女人的“魔爪”。
　　“西弗，你有没有事？”弯下腰来，盖勒特担心地看着脸色不是很好眼中流转着愤怒委屈还有一些其他情绪的西弗勒斯。
　　西弗勒斯抿着唇没有回答，只是微红的眼角却明确地在述说着他的委屈。
　　抬起头，盖勒特看着那个被石化了脸上还保持着刚才那种表情的女人，碧蓝的眸子里危险的气息一丝一丝地沁了出来。
　　“这位先生，请不要动怒。”一个男人连忙跑了出来，挡在了那个女人面前，对着盖勒特鞠躬道歉，“是苏珊过分了，我代她向您道歉。”
　　盖勒特冷冷地看了他们两秒，又看了看周围那些有着各式各样表情的人，这才重新牵起西弗勒斯的手，脸上又挂起了温暖的笑容，似乎之前的幽冷冰寒一点都不曾出现。
　　“来，西弗，我们回家。”
　　待盖勒特他们走了好久，破釜酒吧内才重新恢复了喧嚣。
　　两个小时后，被石化的苏珊才能动了，第一件事便是对为了解她的石化咒而大汗淋漓的汤姆――也就是酒吧老板吼道：“你怎么解一个石化咒都要那么久？你要是根本就不想帮我就让别人来！还有，你刚才为什么那样轻易地就放走了他们？！”
　　苏珊的眸子是深棕色的，此时因为愤怒而明亮地惊人，和她那张不知道涂了多少东西的脸一点都不相配。
　　“苏珊，不是我不想帮你，而是……”那个石化咒，真的不好解。明明只是一个石化咒而已，可是由刚才那个男人用出来，他解开它，竟耗费了大半的魔力。想着刚才盖勒特那全身上下无一不透露出危险气息的摸样，汤姆到现在还是心有余悸。“苏珊，以后不要再这样了。……更不要想着去找刚才那个男人的麻烦，他，很危险。”
　　汤姆是真心关心着她的，可是苏珊只是冷冷地哼了一声，然后扭着腰走了，留给汤姆一个妖娆又冷漠的背影。
　　
 
作者有话要说：关于亲时代还是子时代的问题，我统计了一下有明确表达滴~以下：
同意亲时代滴――14
同意子时代滴――9
结果很明显鸟~~~
偶应该没统计错吧…………




第 28 章

　　一直到回到家，西弗勒斯都一个字都没有说。
　　“爸爸……”西弗勒斯咬着下唇，费了很大的劲才再次开了口。
　　把西弗勒斯抱到自己腿上坐好，盖勒特叹着气道：“西弗，你不要再想那个女人的话了。我说过的，你是我的孩子，哪怕我们并没有血缘关系。”
　　西弗勒斯的眼眶一点点地泛红，不想让自己脆弱地掉下眼泪来，一下子扑到了盖勒特身上，把头埋在他的颈项间。
　　“西弗，你永远都是我的孩子。”盖勒特温柔地拍着背，安抚着他。
　　盖勒特知道，西弗勒斯其实一直都是一个脆弱敏感的孩子。他在乎自己是事实，可是，托比亚和艾琳却也永远是不可忽略的事实。还有，虽然自己是真的把他当成了自己的孩子，可是，他们之间毕竟没有任何的血缘关系。只是他们两个都选择性地忽略了这点。可是，没有想到，今天这个问题却被以这样的形式提了出来。
　　西弗勒斯没有说话，但是盖勒特可以感觉到他的心潮起伏。
　　良久，西弗勒斯才平静了下来，眼眶有些红红地看着他，羞怯又倔强的模样让盖勒特又是心疼又是好笑。
　　“好了，西弗，你这个小小的脑袋里以后不要再想那些东西了。你还是个孩子，只要幸福快乐就好。”盖勒特摸了摸他的脑袋。
　　西弗勒斯扭着头沉默了半晌，突然从盖勒特腿上下去，小大人似的一脸肃穆地看着他，严肃地开口。
　　“爸爸，在欧洲中世纪的时候，十几岁就可以结婚然后当爸爸了。所以，我已经不是小孩子了。我是大人。”
　　看着西弗勒斯那张可爱的脸板着说出一句这样的话，盖勒特先是嘴角一阵抽搐，然后，忍不住大笑起来，大声的，爽朗的笑从胸腔中发出，在空气中扩散成一圈一圈的涟漪。
　　不过，盖勒特这么一笑，却是把西弗勒斯给笑懵了。
　　“爸爸？”
　　“西弗，你真的是太可爱了！”盖勒特一下子就把西弗勒斯重新抱回了自己怀里，把手放在他的头上一阵乱揉。
　　虽然不是第一次被盖勒特抱，其实是已经有了很多次被盖勒特这样抱在怀里的经验，但是，西弗勒斯还是白皙的耳尖忍不住染上了粉红，然后，漫到了耳根。
　　好半晌，盖勒特才笑够了，放开了西弗勒斯，但脸上还是有着止不住的笑意：“西弗，虽然在以前的中国确实是有这样的情况。不过，现在并不是以前，而西弗你也不是在中国不是吗？所以，西弗你自然还是一个孩子，最可爱的孩子。好吧，是最优秀的孩子。你不用去想那些问题，结婚当父亲那种事情离你还很遥远。……还有，以后那种书，你还是不要看了。”说到“结婚当父亲”的时候，盖勒特忍不住再次喷笑。为什么，他的孩子，可以这么可爱呢？为什么以前他也没发现孩子可以这么可爱呢？
　　“……哦。”既然盖勒特发话了，西弗勒斯还是把事情答应了下来。
　　不过，西弗勒斯是极有钻研精神的，虽然答应了盖勒特不再想那些――事实上当时他也就是突然想到了然后就说了出来而已，真的他也没想过――可是，对于那些书，西弗勒斯还是想要再研究一下的。可是，找遍了整个书房，他也没有再找到过类似的书。问米卡，他却说有不少书都已经被盖勒特让他搬到别的地方去了，特地吩咐现在不能给西弗勒斯少爷看，说要等到他长大了才可以。米卡对于盖勒特的话是绝对的听从的，所以，直到那时，西弗勒斯才不得不挫败地放弃了继续研究那些书的想法。
　　不过那是以后的事情了，现在也就不提了。
　　“西弗很想长大吗？”盖勒特问他。
　　“嗯，当然！”西弗勒斯点头。
　　“为什么呢？”
　　“唔。”西弗勒斯抿着唇，也说不清楚自己是为什么想要长大，“总之，我是大人。”
　　“好吧，大人。”盖勒特微笑着道，“那么，已经是大人的西弗今晚就自己睡吧！”或许是以前的习惯，又或许是因为他心里那埋藏着的不安，自他来这里后，每天晚上，西弗勒斯都是一定要和他睡的。
　　果然，听到盖勒特这么一说，西弗勒斯的神情一下子就变了。
　　很艰难地犹豫着在“自己是个大人”和晚上和盖勒特睡一起之间做出选择。
　　好半晌，西弗勒斯才扬起下巴像是做出了很大牺牲般开口：“爸爸你晚上睡不好，还是由我陪你一起睡吧！”说完，还露出一种“我是为了你才不得不作出这样的选择”的神情看着盖勒特。
　　盖勒特笑而不言。
　　“怎么这么用力？”看着西弗勒斯下巴上那一大片的红色印记，盖勒特就觉得有些心疼。
　　“……刚才被她碰到了。”哪怕是用了清水如泉，他还是觉得很不舒服，所以手会不自觉地去磨着它，想把它擦掉，可是那种感觉却一直从破釜酒吧伴着他回到了家里。
　　盖勒特自然是懂他的那种心思的。
　　从某种意义上而言，西弗勒斯其实也有着细微的洁癖。
　　“过来。”拉过西弗勒斯的身子，盖勒特身子前倾，手指在那里摩擦了两下，然后轻轻地将唇落到那一片红痕上。
　　“现在没有不舒服的感觉了吧？”在上面吻了两下后盖勒特才坐直了身体，眼里含笑地看着西弗勒斯。
　　西弗勒斯现在可不仅仅是红烧了，完全就是红烧的龙虾。整张脸，连同脖子，凡是露在衣服外面的地方，都是红红的。
　　“没，没有了。”西弗勒斯结结巴巴地道，然后跑开：“我，我去喝水！”
　　晚上，如往常一样，宽大柔软的床上，盖勒特躺在左边，而西弗勒斯躺在右边。屋子里很黑，但听盖勒特的呼吸他是睡熟了的。不过，西弗勒斯却是无法入睡。
　　爸爸……
　　今天在破釜酒吧的时候，他是很难过，很生气。
　　不过，却不仅仅是因为那个女人说他不是盖勒特的孩子。而是因为……看着那个女人肖想盖勒特，他的心里竟有着一股说不出的最重要的人要被人抢走的愤怒与委屈。虽然知道盖勒特是肯定看不上那个女人的，但是，西弗勒斯还是忍不住担心起来――盖勒特这么优秀，一定会有着很多也很多的女人爱慕他，而盖勒特，总有一天也会有自己的妻子孩子。到时候，他该怎么办？
　　只要想想，西弗勒斯就觉得有什么在撕扯着自己的心脏，心痛难过地无以复加。
　　怎么办，爸爸，我不想你去在乎别人喜欢别人，不想你有自己的妻子和孩子。爸爸，我想一个人霸占你。怎么办？爸爸我是这么的自私，你知道了，会不会就不喜欢我了。
　　可是爸爸，我真的不想你会用那样温暖的目光看着别人，不想你温柔地叫着别人。
　　伸出双臂环住了盖勒特精瘦的腰，西弗勒斯将头埋在他肩头的位置蹭了蹭。爸爸，你是我的。我会看好你，不让任何人把你抢走。
　　或许是西弗勒斯的动作太大了些，盖勒特身体动了动，伸出手确认西弗勒斯盖好了被子的，有些迷迷糊糊地道：“西弗，好好睡。”
　　“嗯，爸爸，晚安。”
　　不管怎么样，爸爸，你只能是我一个人的。




第 29 章

　　因为上一次破釜酒吧不太好的记忆，所以直到了七月，盖勒特和西弗勒斯才去了对角巷。而且，也不是经过破釜酒吧去的，而是通过门钥匙到达的对角巷。
　　一阵晕眩与拉扯，再睁开眼时，西弗勒斯发现自己已经到了一个完全陌生的地方。不宽的街道上人来人往，穿着巫师袍带着尖尖的帽子的巫师们对于突然出现的两个人并没有表现出双眸惊讶，依旧专注于自己的事情。
　　“西弗，欢迎来到巫师的世界。”
　　“这里就是……对角巷？”西弗勒斯将眼睛睁得大大的，好奇地打量着这个陌生而又神奇的世界。
　　“是的。现在，就去买你上学所需要的东西吧。”
　　“嗯，好。”
　　或许是因为坚持地认为自己是个大人的缘故，西弗勒斯坚持不要再要盖勒特牵手了。对于某个正在因为年龄问题闹别扭的小孩，盖勒特也不强求。
　　“先去买衣服吧，然后再去买其他的。”
　　走到摩金夫人的衣服店，除了他们里面就只有一个有着铂金色头发的贵族少年。美丽耀眼的铂金色头发，灰蓝色的双眸，高傲矜持的神情。不需多猜，盖勒特便知道了他的身份：马尔福家的下任继承人――卢修斯・马尔福。
　　对于时代忠于斯莱特林的马尔福家族，盖勒特还是很欣赏的。斯莱特林，是整个霍格沃兹唯一能让他有好感的学院――虽然他所欣赏的阿不思是来自格来分多。
　　“你们好。”卢修斯也看见了他们，贵族气十足地假笑着和他们打了个招呼。
　　“你好。”盖勒特点了点头。
　　西弗勒斯也是有样学样。
　　“噢，又来了两位！是一年级的新生来买校服的吗？”摩金夫人从里间出来，看见了西弗勒斯，立马就热情地赢了上来。
　　“您好，夫人。”西弗勒斯有礼地道。
　　“来，先在这里等一下，一会就好！”
　　过了好一会，卢修斯才量好了，从矮凳上下来，本来就苍白的脸色越显苍白，却透着淡淡的粉红。看着那恋恋不舍地从自己身上离开的尺子，修养再好，灰蓝色的眸子里还是忍不住露出了愤怒的神色，还有着点点的屈辱。
　　“好了，孩子，过来吧！”摩金夫人招呼着西弗勒斯。
　　西弗勒斯吸了口气，脸有些不自然的白。
　　“等等。”盖勒特制止了西弗勒斯过去，“你这里，都是用这样的尺子量尺寸？”盖勒特用眼角瞄着那迫不及待地想要扑到西弗勒斯身上的尺子。
　　“噢，是的，虽然它似乎有些太热情了些，但是请相信，它绝对是没有恶意的！”摩金夫人像是看自己孩子那样用温和的目光看着手里那不断扭动着想要扑到西弗勒斯身上的尺子。
　　“我相信它没有恶意，可是夫人，我拒绝用这样的尺子给我的孩子量尺寸。”虽然那只是一把尺子，但是盖勒特依旧不愿意自己的孩子受到那样的骚扰。刚才，他可是看到了它在给卢修斯量尺寸的时候，可是连私密的重点地位都足足绕了两圈。
　　“为什么呢？先生？！”摩金夫人好像是受到了什么巨大的打击般看着盖勒特，有些激动地大声道，“它是最好的尺子，量的尺寸从来没有出过半点错！”
　　盖勒特点点头，表示自己知道。巫师界的物品，除了出了问题或者是本身就是这样的，基本上都不会出错。
　　“可是，我想，它需要改变一下它的爱好。”
　　西弗勒斯向盖勒特身边靠了靠，心里流过淡淡的暖流，刚才看见那尺子的“奇异”举动而受到惊吓的心也平静了下来。真好，他有一个如此对他着想的爸爸。
　　原本打算离开的卢修斯听到盖勒特的话，也不由地停了下来，看盖勒特的目光也有了几分异样。
　　“可是……可是那只是它的一点爱好而已。它很好，从来没有犯过什么错，从来没有！”摩金夫人显得有些激动，脸上染上了红潮。
　　尺子似乎也听明白了盖勒特的话，像个小孩子那样别扭又委屈地在摩金夫人扭动着，使劲地表达着它的不满。
　　“那么，你这里还有什么别的尺子吗？……正常一些的。”盖勒特退而求其次。
　　“没有，我这里只有这种尺子，它们都是很好的尺子。”
　　“或许，你可以保证它不要做出什么奇怪的行为？否则，我不保证自己不会对它做出什么事情来。”盖勒特依旧是优雅地笑着的，声音的语调也是一点都没有改变，但是，那优雅的威胁却是让刚才还扭动不已的尺子一下子直挺挺地立了起来，半点也不乱动了。
　　看着尺子的表现，盖勒特满意地笑了笑。
　　“好了，西弗，可以去量尺寸了。”盖勒特推了推西弗勒斯。
　　“嗯，爸爸你等我一会。”
　　西弗勒斯站在了矮凳上，目光还是看着盖勒特。而在盖勒特的目光下，那刚才还将卢修斯“调戏不止”的尺子比任何时候都乖，一点都没有乱动，很认真地替西弗勒斯量着尺寸。
　　“您好。”卢修斯难得地主动向人打招呼。
　　盖勒特侧了侧头，看向卢修斯，微笑着点了下头，“你好。”
　　“我是马尔福，卢修斯・马尔福。不知我是否有幸能知道您的名字。”
　　“盖勒特・斯内普。”看着还只是少年的卢修斯，盖勒特维持着自己完美的礼仪，从脸上的笑容到眼中的淡淡疏离，都完美到挑不出一点错来。
　　斯内普？卢修斯将这个名字在脑袋里转了一个圈，很确信在自己所知的贵族圈子里并没有这个姓氏。难道，是他看错了，他其实并不是贵族？卢修斯立马就否认了自己自己的想法。看盖勒特，无论从哪方面来看，他都是一个完美的贵族。或许，这只能说他的了解还不足够。或许，他该回去好好问问自己的父亲。
　　“爸爸！”见盖勒特和一个比自己大一些的少年似乎聊得很好，西弗勒斯一量完，立马便走到了盖勒特身旁，宣布所有权似的叫道。
　　“你好，我是卢修斯・马尔福。”对着同样不比其他的贵族小孩差的西弗勒斯，卢修斯还是冲他表达了自己的善意。
　　“我是西弗勒斯・斯内普，你好。”对于这个貌似是在打自己父亲注意的少年，西弗勒斯并没有多大的好感，话是很有礼貌，不过脸上却是没表情。
　　“马尔福先生也是霍格沃茨的学生？”对于自家小孩的别扭，盖勒特只当没看到，依旧微笑着问卢修斯。
　　“是的，斯内普先生，我是霍格沃茨五年级的学生，小斯内普先生呢？”虽然对西弗勒斯的态度有些不满，但卢修斯还是将那点不满小心地收了起来，半点不应有的情绪都不露。而且，哪怕是明知故问，也让人挑不出一点问题。
　　小小的年纪，就已经能如此好地隐藏自己的情绪，举止亦是极为得体，这让盖勒特对他的欣赏又增添了几分。
　　“西弗是一年级的。”
　　“那么，欢迎来到斯莱特林。”卢修斯勾起笑容邀请地说道――要是他真的来了斯莱特林，那么，哪怕他不是贵族，也必然会是纯血。
　　“我想会的。”普林斯家族，世代都是斯莱特林，而且，在对霍格沃茨有了一定了解后，也唯有斯莱特林才符合西弗勒斯的想法。
　　“我还有事，那么，就先走了，小斯内普先生，霍格沃茨再见。”卢修斯道。
　　“再见。”
　　离开了摩金夫人的的服饰店，西弗勒斯看起来还是有些闷闷的。
　　“怎么了，西弗，不开心吗？”
　　“没有，只是……”突然发现，他离自己所预想的“最优秀”，还有着好远的距离，觉得有些挫败。
　　“呵呵。”盖勒特轻笑了两声，摸摸西弗勒斯的头表示安慰。
　　他的孩子，霍格沃兹会是他新的起点，而他将会在那里，逐渐长大。
 
作者有话要说：无责任番外小剧场：
“爸爸，为什么我们非要在这里买？”十一岁的卢修斯看着摩金夫人那看起来完全配不上他贵族身份的店面，嫌恶地道。
“啊……”阿布拉克萨斯用自己华丽的咏叹调感叹了一声，然后低头呀看着还是铂金小包子的卢修斯，认真地道：“卢修斯，你要知道，一个优秀的贵族，并不会将自己的嫌恶随意地表现出来，哪怕你确实很不喜欢它。”
“我知道了。”卢修斯立马就收起了嫌恶的表情，露出了101号的贵族式傲慢。
“好孩子。”阿布拉克萨斯赞赏地说道。
卢修斯坚信自己会是一个优秀的贵族，但是，在那给自己量尺寸猛吃自己豆腐的时候，卢修斯还是不由地变脸了。要不是阿布拉克萨斯和摩金夫人都在那里，他一定会忍不住把那尺子给毁了！
好不容易，才终于量好了尺寸。
刚出了门，卢修斯立马就认真地对阿布拉克萨斯道：“爸爸，我决绝以后再到这里来做衣服。”
“噢！这可不行！”阿布拉克萨斯遗憾地道，“卢修斯，你要知道，在你上学期间，你的衣服，都必须在这里做。”
卢修斯看得很清楚，阿布拉克萨斯的贵族式笑容中，隐藏着深深的幸灾乐祸。
“为什么？”
“啊，那是因为……”阿布拉克萨斯回头看了一眼那服饰店，“这是我们马尔福家的传统。卢修斯，当你有了孩子之后，你的孩子，也必须继承这个传统。”
卢修斯小包子的脸黑了，想到自己有七年的时间都得在这里做衣服穿，绝望了。
……
PS：在摩金夫人的服饰店……也许以前它不叫这个名字，但在霍格沃茨创办后马尔福家的孩子第一次去那里做衣服时，那尺子就是这样的，或者更甚……所以，马尔福家就有了那么一个传统……
再PS:以上和正文真米啥关系，纯属……恶搞（？）……嘿嘿




第 30 章

　　买好了魔杖之后，又去买了一系列上学后所要求的东西。值得说一下的就是西弗勒斯对和魔药有关的钳锅之类的东西有着超乎想象的热情，各种材料更是买的一堆――当然，都是些很普通的材料，哪怕西弗勒斯有再好的魔药天赋，那也得从基础锻炼。不过，西弗勒斯拒绝要宠物这点让盖勒特觉得有些不解。
　　“西弗不喜欢宠物吗？”小孩子不是都会喜欢可爱的生物吗？“我刚才看见一个孩子就有一只兔子做宠物，很可爱，西弗不想要一只吗？”（PS：那绝对只是一只很普通的宠物兔子，不要想成是V大啊）
　　“不用。”
　　“嗯？”盖勒特看了看板着小脸坚持的西弗，“那么，就去买一只猫头鹰吧，那样西弗也好给我写信。……难道西弗不打算给我写信吗？”
　　盖勒特一句貌似委屈的话，将西弗勒斯打算也不要猫头鹰的想法给打压了下去。
　　“好吧。”确实，霍格沃茨不是麻瓜的世界，打电话联系不实际。
　　可是，看着那发出阵阵嘈杂的声音和那飘散出来绝对算不上好闻味道的猫头鹰店，盖勒特却有些犹豫了。
　　“西弗，猫头鹰的事情还是先放一放吧，我过些时候再给你买。”雷奥也快结束德国那边的事情来这里了，到时候让他去买吧。
　　“嗯，好。”西弗勒斯完全不介意。
　　“那么，现在去买什么呢？西弗记得还需要买什么吗？”当初那霍格沃茨的通知书，他并没有看，不是很清楚什么是必须买的。
　　西弗勒斯想了下，道：“没有了。该买的都买了。”现在全都放在盖勒特给他的那个袋子里。
　　“哦，那么，现在再去摩金夫人那里取长袍就可以了，我可是迫不及待地想看西弗穿巫师袍的样子呢！一定会很帅。”盖勒特微笑着道。
　　“啊。”西弗勒斯看了一眼包裹在黑色长袍中的盖勒特，不会有人比你穿长袍更好看了，爸爸。
　　“对了，西弗想要一把飞天扫帚吗？”在路上，盖勒特看到了闹哄哄的飞天扫帚店，突然停下来问道。
　　“不用了。”西弗勒斯比拒绝要宠物拒绝地更加顺畅。“我不想像一个傻子那样在骑着一把扫帚在天空中飞。”西弗勒斯一点也不掩饰他对哪项运动的排斥，他更愿意以后年纪大些了学习幻影移形。
　　“嗯？”盖勒特愣了下，然后才道，“西弗不愧是我的孩子呢！”
　　对于骑飞天扫帚，虽然盖勒特能够骑地很好，但是对于哪项运动，盖勒特却是绝对不喜欢的。不管阿不思曾经在他面前怎么吹捧说那是一项刺激而有意义的运动，他都无法喜欢。可是，在偌大的巫师界，却是大部分人都极为喜欢它的。难得，他的西弗，竟然跟他有着一样的想法。
　　原本还有些担心自己这样拒绝会让盖勒特感到不快，但听盖勒特这么一说，心也就放了下来。虽然希望他在盖勒特表现的是真实的自己，可是，西弗勒斯也担心盖勒特会不喜欢那样的自己。盖勒特总说自己可爱，那么他是不是可以由此推测盖勒特是喜欢可爱的孩子的。可是，西弗勒斯自己知道，他其实一点也不可爱，他固执，别扭，他有着很多的缺点。可是，尽管那样，他还是希望盖勒特喜欢的是真实的自己。
　　……若是盖勒特真的无法喜欢那样的自己的话，那么，他会为了他而改变。
　　西弗勒斯是这样打算的。
　　到了摩金夫人的服饰店，有其他的客人，大约也是霍格沃茨的新生，是一个红头发的看起来有些羞涩的男孩，正在满脸涨红地忍受着尺子的骚扰。
　　“夫人，我孩子的衣服做好了吗？”盖勒特问道。
　　听到盖勒特的声音，正在骚扰男孩的尺子一抖，然后立马规矩了，惹得男孩抬起头惊讶地看了盖勒特好几眼。
　　“做好了！”虽然之前有些小不快，但摩金夫人还是热情地把西弗勒斯的衣服般了出来，冬天的制服外加夏天的，还有一些便装，很大的一堆。由此，也不得不佩服摩金夫人的速度了，仅仅才几个小时，就已经做好了。
　　付了钱，盖勒特带着西弗勒斯走了出去，男孩似乎是想要叫住他们打招呼什么的，但还是没有。
　　“西弗，你想继续在这里逛逛还是回家？嗯，已经中午了，也可以在这里吃了饭再回去。”
　　“回家。”
　　“那么，西弗想用那种方式回家呢？”盖勒特继续征求着西弗勒斯的意见。“破釜酒吧，门钥匙还是幻影移形。”
　　三种方式他都不想。破釜酒吧他有不好的映像，而门钥匙和幻影移形，虽然很快捷但都不怎么舒服。
　　“西弗需要习惯巫师们的方式哦。”盖勒特微笑着说道。
　　最终，西弗勒斯还是选择了幻影移形。
　　至少，那样可以被盖勒特抱着，而不是被门钥匙拖着。
　　回到家，西弗勒斯还是晕了一会，想来还得多几次他才能适应巫师的方式。不过，若是带着他的人一直都是盖勒特的话，或许他能更快习惯。
　　“对了，爸爸，你有帮我回信给霍格沃茨吗？”吃饭的时候，西弗勒斯突然想起了这个问题。
　　“嗯，回了。”上次去见邓布利多的时候，他就将西弗勒斯的回信给了他。他记得，邓布利多当时的脸色，似乎……盖勒特想了想，还是不确定该用什么词来形容。
　　“哦。”西弗勒斯点点头，安静地吃饭，想了想，又问：“爸爸，我上霍格沃茨后，除了放假，平时就只能和你通信联系吗？不能见面吗？”
　　“呵呵，西弗认为呢？”
　　“……我不知道。”虽然霍格沃茨是寄宿制的学校，虽然知道自己的要求有些不合理，但是西弗勒斯还是不想和盖勒特分开。尤其是在经历的破釜酒吧的事和今天见了卢修斯后，西弗勒斯就更不愿意离开盖勒特身边了，那总会让他有一种强烈的不安全感。
　　又沉默了一下后，西弗勒斯小心翼翼地问道：“爸爸，我可以不去霍格沃茨吗？可以由你教我魔法。”一些小魔法，在盖勒特的教导下，他都已经学地很好了。
　　“西弗，你有着很好的魔药天赋，去霍格沃茨，才可以让你的天赋得到更好的发展。”虽然对于魔法他很擅长，尤其是黑魔法，但是魔药这一块，盖勒特却并不是很擅长。尤其，西弗勒斯还小，只有经过系统的学习，才能得到更多的益处。所以，虽然不知道为什么西弗勒斯会突然产生那种“不想去霍格沃茨”的想法，盖勒特还是劝道：“你应该去霍格沃茨，西弗。”
　　“……是，我知道了。”知道盖勒特说的是对的，而他也是为了自己好，但西弗勒斯还是有些难过。
　　就要和盖勒特分开了吗？
　　他就要是一个人了吗？
　　看着西弗勒斯的情绪似乎很低落，盖勒特想了下，觉得应该说点什么让他开心起来。
　　“而且，西弗，等你到霍格沃茨后，我还会给你一个惊喜哦！”
　　
 
作者有话要说：捉虫，我恨虫子……




第 31 章

　　大约十点钟的时候，从未有过外人来访的普雷斯街道第十九号居然响起了敲门声。
　　盖勒特在书房，西弗勒斯正巧走到客厅拿水喝，听到了敲门声，愣了好大一会，直到米卡要去开门才回过神来。
　　“等等，米卡，我去。”
　　怕只是哪个麻瓜――西弗勒斯现在居然也习惯麻瓜这个称呼了――不小心走错了门，而米卡去开门会造成不必要的麻烦，西弗勒斯转身走向了门。
　　潜意识里，西弗勒斯并不想任何人来到这个属于他和盖勒特两个人的家。他更愿意那只是一个意外。
　　可是，梅林显然并没有听到他心里的话。
　　打开了门，门外是一个有着银白色及腰长发的男子，面容英俊，身形略微有些纤细，坚毅与妩媚完美地融合在了一起，却又不带丝毫女性的阴柔。是一个很吸引人的人，是众人瞩目的焦点。
　　这样一个人出现在自己的家门口，而且还穿着巫师袍，这让西弗勒斯本能地有了一种危机感。
　　“你找谁？”西弗勒斯挡在了门前。
　　“你是……”看见西弗勒斯，雷奥也愣了一下，但迅速就回过了神来，微笑着道：“我想，你就是西弗勒斯少爷了。初次见面，你好，西弗勒斯少爷，我是大人的仆人，雷奥・茨威格。”说着，还对着他行了一个古老的贵族礼节。
　　西弗勒斯少爷？西弗勒斯想起了唯一会这么称呼他的家养小精灵米卡。
　　可是，眼前这个耀眼夺目的男人，显然不是家养小精灵。
　　没有过多地纠结于他对自己的称呼与行为，西弗勒斯依旧板着脸问道：“你找谁？”依旧没有半点让开身子请他进来的意思。
　　“我来找大人。”雷奥的声音里满是对那位大人的崇敬。
　　大人？西弗勒斯几乎已经确认了雷奥口里的“大人”就是盖勒特，但正因为这样，西弗勒斯的那种危机感反而更强。
　　他叫盖勒特大人，他的语气里满是崇敬――他认识盖勒特很久了，他与盖勒特之间有着他所不知道的关系。
　　西弗勒斯觉得心里一下子变得无比地烦躁，但面上还是冷冷的没有表情。
　　“你找的那位‘大人’，他叫什么名字。”怀着最后的期待，西弗勒斯问着。
　　“他叫……”雷奥犹豫着，觉得说出盖勒特的名字是对他莫大的不敬。
　　不过，也幸好他还犹豫着没有说出，要知道，盖勒特可没告诉过他他现在是叫“盖勒特・斯内普”，要是他说出了“盖勒特・格林德沃”这个名字，很难说会是怎么样的后果。要知道，经过对角巷一行，从书店里搬了一大堆书回来看的西弗勒斯早已不是当初那个对巫师界懵懵懂懂的小孩了。盖勒特・格林德沃，虽然他的大部分的事情都是发生在德国，可是，在英国，他曾经也绝对是一个可以夜止小儿啼哭的人物。
　　对于西弗勒斯，哪怕他现在不知道盖勒特・格林德沃，那在以后，在他真正融入了巫师界之后，也是绝对不可能不知道的。那时候，自己最亲爱的爸爸变成了曾经让人闻风丧胆的黑魔王，谁也不知道西弗勒斯是否能够接受那样的转变。或者，哪怕能够接受，也会多出许多不一样的变故来。
　　那样的情况，肯定是盖勒特不愿意看到的。
　　“西弗，让雷奥进来吧。”见只是去拿个水的西弗勒斯久久都没有回书房，盖勒特一出来，便看到了门口的两人。
　　“爸爸。”西弗勒斯朝盖勒特走过去，站在了他的身旁。
　　“大人。”压抑住自己狂跳的心脏，雷奥走到盖勒特面前，跪下，执起他垂下的袍角放在唇边如虔诚的信徒一般轻吻。
　　西弗勒斯立马在心里决定等会就让盖勒特换下这件袍子！
　　“起来吧，雷奥。”对于雷奥的行为，盖勒特显得理所当然。
　　“是，大人。”雷奥站了起来，却微微低着头不敢与盖勒特直视。
　　西弗勒斯从来没有见过这样的盖勒特，他对他一直都是温和的，唯一强硬的那一次便是不允许他回到托比亚那里。可是现在的盖勒特，全身都散发着那种高高在上宛若帝王一般的气息，让人心窒，只愿匍匐在他脚下。雷奥・茨威格便是如此。
　　“雷奥，这是西弗勒斯。”虽然早已告诉过雷奥，但是盖勒特还是正式为西弗勒斯介绍着，“是我的孩子。”
　　“西弗勒斯少爷。”闻言，雷奥再次向西弗勒斯行了一礼，自然流畅，丝毫没有因为他年纪小而产生任何的轻视不满。
　　就凭他是盖勒特养子的身份，就能够得到雷奥足够的尊敬。
　　是的，为了避免麻烦的解释，盖勒特对旁人说的，都是西弗勒斯是自己的养子。――在西弗勒斯知道后，也为此和他闹了好一阵的别扭。不过，西弗勒斯是一个懂事的孩子，他知道那样说才是最适合的。毕竟，只要有心，根本就不难查出他的亲生父亲是麻瓜托比亚，而不是巫师盖勒特。
　　“你好。”西弗勒斯抿了抿唇，说得很勉强。
　　“西弗，他是雷奥・茨威格，是我的属下。”看向西弗勒斯，盖勒特瞬间又恢复了他温柔的好爸爸形象，微笑着道：“西弗，你在魔药上很有天赋，可是我并不擅长魔药。茨威格家族是与普林斯家族一样出名的魔药家族，你可以向雷奥请教。”让雷奥来教导西弗勒斯，这便是他让雷奥来这里的理由。
　　“好的，爸爸。”西弗勒斯点点头，黑色的眼睛里闪过坚定的光芒。
　　“以后，请多多指教，茨威格先生。”西弗勒斯微微向雷奥行了一礼。虽然不喜欢眼前这个突然出现的男人，但是，盖勒特的话他还是要听的。
　　礼节性地应了一声，雷奥也坦然将西弗勒斯的礼接下。在雷奥眼里，或许也只有盖勒特的礼，才是他担待不起的。虽然茨威格家族已经大不如前，但是，那种流在骨髓里的骄傲，却是怎么也无法磨灭的。
　　看到西弗勒斯并没有如自己所预想的那般对雷奥有所抵触，盖勒特也就基本放下了心来。
　　而西弗勒斯，他并不是对雷奥没有抵触。事实上，对于雷奥的出现，西弗勒斯就已经是抵触到了极点。幸好，盖勒特并没有让他住在这里，而是雷奥自己买下了旁边的房子住了下来。所以，迅速充实自己迅速变强的想法才压过的心里的抵触，让西弗勒斯暂时勉强接受了雷奥的存在。
　　不过，西弗勒斯也是想好了的，只要自己学好了魔药，他就会立刻要求盖勒特让雷奥离开。
　　但是，雷奥的魔药水平远超出了西弗勒斯的预想，或者说魔药的神奇远远那样简单就能够说得进去的。很快，西弗勒斯就完全沉入了魔药的世界里。而且，不得不说，雷奥在魔药上确实是很有自己的见解，能力也是极强，而有着盖勒特的命令，雷奥也是教地尽心。因此，西弗勒斯的魔药能力也是突飞猛进。
　　所以，在盖勒特偶尔来看的时候，西弗勒斯和雷奥之间的相处还是很和谐的，这也让盖勒特坚定了自己让雷奥来是正确的的想法。
　　




第 32 章

　　时间就在西弗勒斯对魔药如饥似渴的学习中很快过去。等西弗勒斯稍稍回过神来的时候，已经是八月末，再有几天，他就要去霍格沃茨了。
　　这让西弗勒斯几乎没了继续学习魔药的动力。
　　而盖勒特也觉得西弗勒斯这段日子也学得太辛苦了，应该好好地放松一下，索性也就让雷奥停了他的课程。而且，从雷奥那里得知，西弗勒斯在魔药上的天赋远超过他所知道的任何一个孩子，而且基础也不错，假以时日必然会成为一个优秀的魔药大师――这让盖勒特很有一种优越的满足感。
　　在偶有的闲暇之余，雷奥也教了西弗勒斯一些必要的贵族的课程，所以，现在的西弗勒斯也越来越有朝优秀的小贵族发展的趋势了。
　　而贵族的礼仪，教导了我们――作为一个优秀的贵族，是不能总是赖在父母身边向他们撒娇的。
　　――我没有向爸爸撒娇，我只是在监督他不让他看书太久而已。坐在盖勒特身边，西弗勒斯对那偶尔冒出来的“贵族礼仪”说着，然后狠狠地把它给打压下去。
　　果然，什么贵族，就是麻烦！
　　不过……盖勒特是贵族吧，不管从哪方面而言他都是一个完美的贵族。所以，虽然盖勒特没有要求，虽然自己对那些所谓的贵族的行为方式并不喜欢，但他依旧会认真学习，至少，必须配得上盖勒特孩子的这个身份！
　　“西弗不想出去玩吗？”虽然西弗勒斯从来不会打扰自己看书，可是有他在身边用一双乌黑莹亮的眸子看着自己，盖勒特也真看不进去什么。
　　“不想。”
　　“为什么呢？今天外面天气很好。”
　　只是，八月的天气，不管是在德国还是英国，都有些热呢。
　　“我想陪着你。”西弗勒斯直言自己的想法。因为学习魔药的缘故，这段时间他陪在盖勒特身边的时间都很少。
　　“呵呵，我可是个大人了，不需要人陪的。”摸摸西弗勒斯的脑袋，盖勒特很庆幸他有让米卡监督着他洗头。一研究起来的时候，西弗勒斯完全就是什么也不管不顾了，完全沉浸在了魔药的世界里，别说洗头了，很多时候连吃饭都会忘记。
　　西弗勒斯抿了抿唇，固执地说：“我想陪着你。”
　　“好吧。不过，我现在要去散步了，西弗要陪我去吗？”盖勒特站了起来，冲着西弗勒斯问道。
　　“要。”西弗勒斯立马也跟着站了起来。
　　换上普通人的衣服，两人刚出了门，便看见了雷奥。
　　那个阳光下闪闪发光的耀眼存在，让西弗勒斯恨不得给他一个消失咒让他消失掉。虽然他教自己魔药教地很好，但是西弗勒斯还是不喜欢他。
　　就凭他看盖勒特的目光，狂热的崇拜尊敬中隐藏着痴迷。
　　西弗勒斯不知道盖勒特知不知道雷奥是痴迷着他的，但是，西弗勒斯很确定自己不喜欢有人以那样的目光看盖勒特。
　　“大人，这是您让我为西弗勒斯少爷买的信使。”雷奥手里提着一个笼子，里面有着一只几乎全黑的雪枭。雪枭本应该是白色的，会有着些许的斑点，可是……
　　“很奇特呢。”虽然有些怪异，可是，对于那只哪怕是被关在笼子里，却依旧高傲地仰着头的雪枭，盖勒特还是觉得很不错的。
　　“喜欢吗，西弗？”
　　那只雪枭溜圆的眼睛正看着他，高傲愤怒还有不屑，西弗勒斯觉得这只鸟的眼神很不错，于是点了点头道：“喜欢。”
　　“给它取个名字吧。”
　　“阿格斯特，就叫阿格斯特。”
　　盖勒特愣了一下，然后笑道：“好吧，就叫阿格斯特。……雷奥，将它交给米卡，我和西弗现在要出去。”
　　“是。”
　　走在长满高高的树木的街道上，炽热的阳光虽然经过层层树叶的阻挡，但空气却依然有些燥热。街道上的人很少，下午两点的时间并不适合散步。也只有巫师这种可以方便使用魔法减热的人才可以悠然地走在阳光下。
　　直到两人慢慢地快走到街道的尽头的时候，盖勒特突然开口了。
　　“西弗，你没有什么想问我的吗？”
　　“没有，爸爸。”
　　“……你不想知道，我的身份到底是什么吗？”他奇特的来历，还有之后的雷奥，盖勒特不相信西弗勒斯会没有对自己的身份产生过怀疑，并不想让那称为他们父子关系之间裂痕的诱导。
　　“你会告诉我吗？”西弗勒斯问。
　　“会，只要你想知道。”盖勒特认真地回答。
　　西弗勒斯看着盖勒特，沉默了两秒，然后笑了：“不用了，爸爸。”
　　“西弗？”
　　“爸爸，你的身份是什么，我一点都不在意，我只要知道，你是我的爸爸，那就足够了。”或许曾经对他的身份有过怀疑，曾经也有不满他不将自己真实的身份告诉自己，可是……其实，有盖勒特在自己身边，他拥有的就已经太多，不应该再奢求更多。
　　“谢谢你，西弗。”盖勒特蹲下身子，紧紧地抱了抱他。
　　明明是你给我的更多，为什么，要是你跟我说谢谢？被盖勒特紧紧地抱在怀里的西弗勒斯，感受着盖勒特那透过衣服传来的热度，西弗勒斯突然觉得有些心疼。是不是，总是对他微笑着的盖勒特，心里面也同样有着许多伤心与难过？西弗勒斯想起了一次夜间突然醒来的时候看见的情景――穿着黑色睡袍的盖勒特站在窗前，吹进来的夜风掀起了盖勒特哪怕在黑夜中也有着点点光芒的金发，他的面容平静，只是静静地看着窗外，但是全身却都笼罩在一种绝望的孤独中。西弗勒斯突然觉得很怕，他完全不知道该怎么做，只能不发出半点声音就那样默默地看着他，然后再盖勒特重新躺回床上的时候紧紧地抱住他冰凉的身子。
　　那是盖勒特在重生后唯一露出的一次脆弱――从霍格沃茨回来的那天夜里。
　　西弗勒斯突然也紧紧抱住盖勒特想要站起来的身子，将唇凑到他的耳边：“爸爸，有我陪着你。”
　　之后，谁也没再说什么。
　　直到时间差不多了，出来散步的两人也就一起回了家。
 
作者有话要说：八月――August――AGST――阿格斯特
――――――――
因为本文要V了，而且V地蛮突然，所以，等会我会再更一章，当做抱歉了……
愿意继续支持的TX，很么摸摸~抱抱~么么~~
不能看V的TX，也一样很感谢乃们的支持~~~^-^
另――《哈利于网王》是新坑，有兴趣的可以看看，就是更期不定……




第 33 章

　　似乎只是一转眼的时间，便是到了九月一日。
　　“西弗，东西都带好了吗？还有什么是没带的吗？”现在，盖勒特也是体会到了一次生怕自己孩子东西没带够而造成不方便的担忧感。
　　“已经带够了。”西弗勒斯点点头。
　　学校要求的东西都整理在了一个箱子里，而他自己一些其他的东西，例如一些做为一年级的学生绝对无法买到的魔药材料之类的东西则被他放在了盖勒特给他的那个袋子里。而且，由于盖勒特总是担心他带少了东西，问了好些遍，他也由此还带上了不少原本根本没打算带的东西。
　　“哦，西弗，你真的不要我送吗？”盖勒特再一次问道。
　　“不用了，爸爸，我一个人可以。”
　　盖勒特想将西弗勒斯送到站台，可是西弗勒斯却坚定地拒绝。
　　“那好吧。”盖勒特微叹着气说道，既然他的孩子坚持，那么他也不会强求。
　　吃过早饭之后，西弗勒斯就带着施了缩小咒的箱子离开了家门。西弗勒斯走得很快，知道盖勒特在身后看着他却也不敢回头。他怕自己会后悔，会忍不住停下来让盖勒特送他。可是，送了又怎么样呢？依旧会分开，他不想那样深刻地感受到离别。既然如此，他宁愿给盖勒特他已经长大可以独立地处理自己的事情的印象。
　　自那天的谈话后，西弗勒斯也有认真地想过――盖勒特对自己是真心的，他是真的在把自己当做他的孩子在疼在宠爱，可是，他也同样有许多的秘密。他无意瞒着他，可是，现在的他还太过于弱小。西弗勒斯知道现在的自己根本就还没有替盖勒特保住那些秘密的能力，所以，他会努力变强，直到他能够和他一起分担那些秘密。如盖勒特所说，霍格沃茨是一个很好的选择，他会在那里成大，变得强大。
　　足以站在盖勒特身旁的强大。
　　虽然不想承认，可现在的他确实是连作为盖勒特属下的雷奥都完全比不上。
　　靠在窗旁看着匆匆离去的西弗勒斯，盖勒特说不出自己心里是怎么样的感受，似乎有些难过，空空的。难道，小孩子长大了，就会因此而消减对父亲的依赖吗啊？
　　“大人。”雷奥站在盖勒特的身后，声音里有着愤恨不平，“我已经通知了圣徒您还活着的事情，可是，有些人却不肯相信，他们说，要想让他们相信我说的你还活着，那么，我必须拿出绝对的值得他们相信的证据。”那些人，简直是圣徒的耻辱！
　　“哦，是吗？”盖勒特回过神来，微微侧头，尾音微扬，英俊的脸上似乎还有着几分笑容，似乎根本没有为这件事生气。“那么，他们想要什么证据呢？”
　　证据？真的是可笑的一个要求呢？
　　难道，才不过几十年的时间，就有人敢冒充他盖勒特・格林德沃了吗？而且，这个“冒牌货”还能让茨威格家族的家主替他传递消息？
　　茨威格家族对盖勒特的忠心，不容质疑。
　　把谈话的地点转到了书房，盖勒特在自己的专属位置坐下，目光不自觉地瞟向了身旁那张稍要小些的椅子，然后，又若无其事地将目光转了回来，看着雷奥。
　　“继续说。”盖勒特的声音并不大，语速也不快，但还是让雷奥不由地将背脊挺得更加直了些，只是头还是微垂着的。
　　盖勒特允许他的圣徒保留他们的骄傲，那是从他们的祖先从他们的血脉中流传下来的，理应由他们把它保留并传递下去。只要，他们有着那个能力。盖勒特，亦是从来不要无用之人。
　　圣徒们，都是骄傲的，他们只会在盖勒特面前低下自己骄傲的头颅。
　　“不相信您还活着的是以亚巴・安德列斯为首的少部分圣徒，他们说您已经死于当年与白巫师邓布利多的那场决斗中，根本不可能还活着。”雷奥继续说着，声音也是平静下来不像刚才那样带着激烈的情绪。一个合格的圣徒，不应该在禀报事情的时候带上那么多的私人情绪。
　　“亚巴・安德列斯？”盖勒特想了想，当年圣徒的高层并没有这样一个人的存在。
　　“他是在您失踪后才迅速发展起来的。”雷奥尽职地解释着――于圣徒而言，他们坚信着盖勒特只是暂时的失踪，而不是如大多数人所说的那样已经死亡，他们坚信着他会回来继续统领他们。
　　勾了勾嘴角，盖勒特心里已然明了。
　　在黑魔王失势后才发展起来的人，现在又坚持要证据……还真是，很不错呢。
　　继续交代着雷奥一些他回德国后需要做的事情，阿格斯特突然扑腾着翅膀飞了进来――因为它是属于西弗勒斯的宠物，也不像是霍格沃茨的猫头鹰那样脏且无礼，所以他勉强允许它进到屋子里来。那是他赐予它的荣幸。
　　拿起阿格斯特放在桌上的信件，盖勒特唇畔的笑容不自觉地便真实温暖了许多。而不像是之前那样冷漠疏离而且高高在上。
　　是西弗勒斯呢……
　　（【】内为信件内容，信的格式什么的请尽可能地忽略掉）
　　【爸爸，我现在已经在霍格沃茨的特快上了，它看起来应该换一辆新的了，现在莉莉和我在一个包厢――我是在九又四分之三站台那里遇到她的，是她的父母送她来的，可惜没有看到佩妮，莉莉说她今天也要开学，时间上和她有冲突。车子上的人很多，非常吵，又有几个人进了这间包厢。你说过雪枭是飞得非常快的一种鸟类，那么，希望阿格斯特能够很快得把信送到你的手上。爸爸，我开始想念你了。你的，西弗。】
　　信并不长，但是盖勒特可以想象以西弗勒斯那样别扭性格的人必定是写了很久。尤其是想念那两个字，痕迹很重，怕是犹豫了很长的时间。相处了这么长的时间，盖勒特现在也知道了西弗勒斯的别扭了，和他相处还好些，若是别人，哪怕只是简简单单的情感他也要绕很多歌圈来表达。难道，那是魔药家族的遗传――固执，别扭？
　　“雷奥，回去就按照我交代你的做，若是还有人找你要证据，那么，就让他来霍格沃茨找我，我会亲自给他证据。”盖勒特冷冷地说道。
　　“是。”
　　雷奥离开后，盖勒特执起羽毛笔犹豫了一下，却还是没有写下回信。让阿格斯特离开后，盖勒特拿起那封不长的信看了几遍，想象西弗勒斯在写这封信时的样子，然后站起身理了理自己的衣服通过门钥匙离开了。相比于壁炉，盖勒特宁可使用门钥匙。
　　自此，普雷斯十九号便只剩下一个家养小精灵在了。
　　
 
作者有话要说：加更的一章~~偶是好人~~~




第 34 章

　　霍格沃茨特快上，各式各样的景物从窗外呼啸而过，西弗勒斯坐在窗前，目光总是不自觉地向窗外看去。
　　“西弗勒斯，你在看什么？”莉莉奇怪地问道。
　　“没什么。”西弗勒斯收回了视线。
　　“你管他干什么，来，莉莉，吃东西，味道都很不错！”詹姆・波特抱着一大堆的零食和西里斯・布莱克一起走了过来，冲莉莉招呼着。
　　“谢谢。”莉莉接过詹姆递过来的一包糖果，微笑着道了谢。
　　“你要吗？”看西弗勒斯一个人安静地坐着，虽然不怎么喜欢西弗勒斯看起来就很阴沉的那种样子，但是贵族的教养还是让詹姆礼貌性地问了问他。
　　“不用了。”完全有两种呢的回答。
　　“活计，你管他干什么？他要吃可以自己拿。”西里斯耸了耸肩，将巧克力丢进了嘴里。
　　耳边听着一群相谈甚欢的人的说话声，西弗勒斯觉得有些不耐烦，为什么他们就不懂得安静？而且，不是说雪枭飞得很快吗？为什么现在都还没有回来？――若是是因为阿格斯特在路上耽搁了，那么，他不介意把他交给米卡做成食物或者其他然后另外买一只。
　　直到又过了十几分钟，西弗勒斯更是烦躁的时候，阿格斯特终于回来了。
　　心里的喜悦在没有看到阿格斯特并没有带回盖勒特的回信的时瞬间消失。是怎么了？为什么没有回信？是阿格斯特弄丢了还是盖勒特没有写？想到或许是盖勒特出了什么事情没办法给他回信西弗勒斯一下子就焦躁了起来，心脏不安的跳动让它闷闷作疼。
　　盖勒特，爸爸，你怎么了？为什么你不回我信？
　　“西弗勒斯，怎么了？发生什么事了？”看着西弗勒斯的样子，莉莉有些担心地问道。没有想到西弗勒斯也是巫师，但在站台上看到西弗勒斯的时候，莉莉还是非常之高兴的。虽然有教授来带着他去了一趟对角巷也告诉了她一些巫师的事情，但是，能在巫师界有一个认识已久的朋友，还是非常让人激动高兴的一件事情。
　　“……没事。”西弗勒斯强迫自己冷静下来，但抿着的唇和板着的脸让他看起来显得有些冷漠与不近人情。
　　当然，看在詹姆和西里斯眼里那就成了西弗勒斯不识好歹的表现。
　　“喂，你怎么能这样，莉莉她是在关心你！”所以，对自己新认识的这个开朗大方的女孩很有好感的詹姆一下子就冒出来了。
　　“就是！”西里斯也道。
　　西弗勒斯只是冷冷地睨了他们一眼，迅速拿出羊皮纸在上面写了几句话再让阿格斯特将它一定要把它交到盖勒特手中然后才能回来后，就靠在椅子上闭眼假寐。爸爸，你到底是怎么了？发生什么事了？心如战鼓一样擂着，慌张不安，但西弗勒斯脸上还是没有露出多大的情绪只是微皱着眉看起来似乎有些不耐烦。
　　看西弗勒斯这样，詹姆一下子就怒了，他是波特家的继承人，从小便备受宠爱，从来没有人这样忽视过他。行动快于理智，他一下子就拿出了自己才到手没多久的魔杖打算给这个不识好歹的家伙一个教训，但被莉莉制止了。
　　“詹姆，不要这样，西弗勒斯他只是心情不太好而已。”
　　西里斯原本也跃跃欲试地想要帮詹姆，但看詹姆被莉莉几句话说服的样子，还是悻悻地收回了自己打算抽魔杖的手。
　　就这样，这件事也就如此不了了之了。
　　不过，詹姆和西里斯也还是坚决地把西弗勒斯划离了他们的交友圈。
　　没有给西弗勒斯回信，盖勒特是不希望西弗勒斯只顾着给自己写信而忽略了他自己，他希望西弗勒斯能有一个愉快的旅程并尽可能地在到霍格沃茨前就交一些志同道合的朋友。可是依现在看来，事情完全是与他的希望呈反方向发展。
　　一阵轻微的不适感之后，盖勒特已经到了自己在霍格沃茨的办公室。是在三楼，位置很不错，从窗户外正对着禁林，当然，那个偌大的湖泊也可以尽收眼底。而且办公室的装饰风格也不错，高贵典雅，还透着神秘。
　　对于上一任的黑魔法防御术教授，盖勒特有些好奇。以办公室的装饰来看，他是一个贵族，而且应该还是很有品位的那种。那对于贵族而言算不上是什么值得称道的东西，让盖勒特感到好奇的是邓布利多的态度。当邓布利多说霍格沃茨确实有着一个合适他的职位――黑魔法防御术课教授的时候，是有些晦涩，而对于上一任黑魔法防御术课教授的离去更是语焉不详。
　　虽然自己以前一直都是在德国发展，可是，那也不是说在英国他就是毫无作为的，何况雷奥在英国这些日子除了教西弗勒斯魔法外也做了不少的事情。所以，盖勒特还是在来霍格沃茨前就已经知道了他的“前任”的名字――伏地魔。
　　伏地魔――飞越死亡。
　　只听名字便能够对他有所猜测了解。
　　据盖勒特所知，伏地魔的原名为汤姆・马沃罗・里德尔――那个名字真不怎么样，曾在霍格沃茨上过学，很优秀，但是似乎对黑魔法很感兴趣――那从他在毕业后在翻到巷的博金-博克黑魔法商店工作就可以看得出来。之后，便是消失了很长一段时间。之后在出现，便已经彻底抛弃了那个名字，而是正式开始使用自己在学生时代就使用过的名字――伏地魔，似乎还有着不少人追随于他。而后，伏地魔回到了霍格沃茨，当了两年的黑魔法防御术课教授，而且似乎当地很好。
　　盖勒特不理解，为什么邓布利多要拒绝伏地魔继续在霍格沃茨任职。而且，在说到伏地魔的时候，虽然他脸上依旧挂着看所有人都像是看一个孩子般的和蔼面容，但眼神却是有所变化的，复杂难懂的眼神让盖勒特猛然发现，这个曾经的旧友真的已经离自己很远，他已经无法再以一个简简单单的眼神就猜出他的想法了。
　　虽然办公室的装饰很不错，盖勒特也不打算做什么改变，但一个假期都没有人，哪怕有着家养小精灵的定时打扰，办公室离还是显得有些沉闷，缺少人气。
　　施展了几个清洁咒，盖勒特才坐到了办公桌后的椅子上。
　　看了一下教材，觉得里面的黑魔法完全就比不上德姆斯特朗的。也是，德姆斯特朗会直接教授以黑魔法攻击，霍格沃茨却只打算教导那些巫师进行防御。
　　身体向后靠在椅垫上，盖勒特闭上眼休息。昨天晚上并没有睡得太好，而且，现在他也没什么事情做。
　　西弗勒斯现在还在火车上，他只要在这里等他来就好。
　　不知道西弗勒斯在教室席上看到他的时候他那现在表情越来越少的脸会不会因此而露出惊讶的神情，肯定会的吧。
　　想着西弗勒斯，不知不觉，盖勒特竟然就在椅子上睡着了。
　　但是睡得很浅。
　　所以在办公室里突然传来一阵轻微的响动的时候，盖勒特一下子就睁开了眼，瞬间握住了袖口的魔杖就做好的攻击的姿势。
　　是福克斯。
　　盖勒特看着盘旋在自己办公室里的那只金红的凤凰，微微有些怔忡。
　　在他还和邓布利多很好的时候，福克斯似乎是才经过了一次涅，只是一只雏鸟。因为当时邓布利多意外发现了它并对它很好，福克斯是邓布利多为它取的名字。然后，在他们相约在一起的时候，两人的身边便多了一只小小的凤凰。但是，在他与邓布利多决裂的时候，它便已经长大了，像是现在一样，美丽优雅高贵。
　　在空中盘旋了两圈，福克斯突然叫了一声，声音高亢而清越，然后就从敞开的窗户飞了出去。
　　盖勒特愣了愣，之后也没有了继续睡觉的心思，窗外的天已经黑了，按时间来算，西弗勒斯应该已经到了吧。站起身，盖勒特正准备去礼堂找西弗勒斯，却突然发现自己之前还空无一物的办公桌上多了一封信。
　　难道，这是刚才福克斯送来的？
　　盖勒特觉得有些不可思议。
　　摊开，上面的是邓布利多的字迹。
　　斯内普先生，我想你需要尽快来我的办公室一趟，你可以用壁炉直接过来。
　　愣了下，盖勒特也就抬脚走向了壁炉。

第 35 章 ...
　　火车终于停了下来，阿格斯特一直都没有回来。不安与恐惧侵袭了西弗勒斯的心脏。几乎是它刚停下来的瞬间，西弗勒斯就带起自己的东西下了车，完全没有理会莉莉在身后的叫喊。
　　原本打算立马就去找校长，哪知，下了车，还需要乘船。
　　好不容易，才终于抵达了那辉煌的城堡，没有时间去感叹，当那巨大的城堡大门打开后，西弗勒斯便冲到了那个站在大门前的女巫前，以极速而不容人拒绝的语气说道：“我要回去。”
　　米勒娃・麦格在霍格沃茨也有十几年的时间了，在这么长的时间里他从来没有遇到过这样的事情――一个小巫师在刚刚抵达霍格沃茨竟然就要求回去。
　　“为什么？”麦格教授努力让自己的声音显得和气些。
　　“我有急事，我――请让我回去。”哪怕不能在霍格沃茨读书，他也要先回去确认，确认他的爸爸没有事情。
　　麦格教授皱了皱眉，叫来了另一个看起来要比她和善很多的教授来将那些闹哄哄的新生带到不远的空屋子里等待分院，然后对着西弗勒斯道：“我想，你可以先跟着我去见一下校长。”
　　西弗勒斯也知道，要求回去，多半是必须得到嚣张的同意的，于是点点头，跟在了麦格教授后面。
　　上了楼，那些会移动的楼梯让西弗勒斯并不清楚他到底是上了几楼，之后，麦格教授有些厌恶地对一个石像说了一句“蜂蜜草莓蛋糕”，那石像便跳到了一旁，露出一扇门来。
　　进了门，麦格教授让他先在这里等一下，她去叫校长来。
　　邓布利多很快就来了，他穿着一件星星的长袍，显得有几分滑稽。麦格教授没有再来，她还有新生的事情需要负责。
　　“噢，孩子，可以告诉我为什么你想要回去吗？难道是在旅途中发生了什么不愉快的事情或者是有什么原因让你对霍格沃茨失望了吗？”邓布利多坐到了椅子上，示意西弗勒斯在他对面坐下。
　　“没有，校长先生。”西弗勒斯坐了下来，吸了一口气，尽量平静地说道，“只是，我的父亲，他没有回我的信，我担心是他出了什么事情。”
　　“哦？”邓布利多有些惊讶。
　　“校长先生，请你允许我回去。”西弗勒斯看着邓布利多，黑色的眼睛里满是坚定。若是他有着能力，早在火车上他就已经回去，而不是等到现在了。
　　“可是，孩子，要是你的父亲真出了什么事情你回去也不能做什么不是吗？”
　　“我要回去！”
　　“不要激动孩子，我并不是不要你回去，”邓布利多露出和蔼的笑容安抚着西弗勒斯的情绪，“我只是说，你一个人回去并不能做什么，想让一个教授陪你一起回去而已。”
　　“……谢谢你，校长先生。”西弗勒斯真心感激道。
　　“噢，这没什么，校长的存在就是为了你们解决困难的。那么，孩子，现在可以告诉我你的家在哪里吗？那样，我才能让人带你用壁炉回去。那样会比火车快得多！”
　　“伦敦普林斯街道第十九号。”
　　“嗯？”邓布利多愣了下，半月形的眼镜后闪过惊讶疑惑的光。
　　每一位在霍格沃茨任教的老师，都是需要填写一份基本的资料的。
　　“孩子，你是叫西弗勒斯・斯内普？而你的父亲，是叫盖勒特・斯内普？”邓布利多问道。
　　“是的，为什么您会知道？”西弗勒斯怀疑地看着他――哪怕是校长，也不可能只凭一个住址就可以判断出一个并不熟悉的学生的名字和其父亲的名字的吧。
　　得到了西弗勒斯的确认，邓布利多看西弗勒斯的目光立马就多了几分异样。
　　“孩子，我想你是不需要回去的。”
　　“校长先生，你答应了我的！”西弗勒斯一下子就站了起来，愤怒地看着邓布利多，眼里写满了哪怕他不允许他也一定要回去的坚定。
　　“不要激动，孩子。”邓布利多伸出手向下压了压示意他坐下来不要激动，“我想，斯内普先生有些事情并没有告诉你不是吗？”
　　难道这个人也知道爸爸的秘密？
　　西弗勒斯看邓布利多的目光瞬间除了怀疑之外还多了几分敌意。
　　“呵呵，你先在这里等一会，很快，你就可以看到你的父亲了。”在羊皮纸上写下了一行字，邓布利多招来了正在打盹有几分不情愿的福克斯。
　　“真的？”看着那只凤凰在窗外消失，西弗勒斯依旧有些不相信地问。
　　“当然，校长总不会骗学生。”邓布利多笑着道。“孩子，看着壁炉吧，你会有一个惊喜。”
　　片刻之后，在西弗勒斯惊喜的目光中，壁炉里走出了一个熟悉的身影。
　　“爸爸！”
　　刚踏出壁炉，一个身影便向自己扑来，本能地想要躲开，但是那熟悉的身形与声音让他打消了那种行为。
　　“西弗？”低下头，西弗勒斯正抱着他的腰不撒手。
　　“怎么了，西弗？”
　　“爸爸。”西弗勒斯再叫了一声，确认了自己抱着的是真实的盖勒特，然后才继续道，“为什么你不给我回信，我以为你出什么事了，我很担心你……”
　　“我……”
　　“呵呵，孩子，现在相信我没有骗你了吗？不过，现在可不是适合你们谈话的时间哦！”邓布利多打断了盖勒特的话，笑着说道，“再不去礼堂的话，可就要错过分院了。”
　　到达礼堂的时候，分院已经进行一半了，因为大部分人的注意力都集中在分院帽和那些分院的新生上，盖勒特他们的到来也没有造成多大的影响，注意到的人并不多。
　　邓布利多坐到了自己校长的专属位置上，盖勒特的位置就在他旁边。
　　“去吧，西弗，我等一下去找你。”
　　“好。”点点头，西弗勒斯从边上绕回了新生中。
　　“莉莉・伊万斯。”脚刚站定，西弗勒斯就听到了麦格教授叫到了莉莉的名字。
　　莉莉脸上挂着笑容走上了前去，微微向那顶放在四角凳上的破旧分院帽点头问好之后才将它戴到了头上。
　　“格兰芬多！”帽子很快就响亮地叫了出来。
　　格兰芬多那边顿时是一阵响亮的欢呼，叫地最大声的便是火车上认识的詹姆和波特。莉莉取下了帽子，脸上也是挂着灿烂且放松的笑容。
　　西弗勒斯在莉莉走到格兰芬多的餐桌的时候便将目光收了回来，也不和周围在紧张而又兴致勃勃地讨论着自己将分到哪个学院的学生说话，只是静静地等待那顶帽子叫到自己的名字。
　　当然，目光还是会不时瞟到盖勒特那里去的。
　　经过了今天的事情，西弗勒斯更加确定了盖勒特对自己的重要性，上火车之后对他的想念，没有他消息时的心焦。虽然不知道盖勒特为什么会出现在霍格沃茨，但不可否认，直到在这里见到了盖勒特之后，他的心才完全放了下来。或许，在盖勒特身边，他会忍不住依赖他，但是，若是没用盖勒特在，他却很难有着心情去做其他的事情。
　　察觉到西弗勒斯看自己的目光，盖勒特只当他或许是不安，于是安抚性地对他点头笑笑。
　　“斯内普先生很在乎你的孩子？”邓布利多突然开口问。
　　盖勒特扭头，邓布利多并没有看他，他面对着全校的学生，笑容和蔼。盖勒特突然想到了在麻瓜世界里流传的圣诞老人，慈祥，和蔼，善良。
　　这个人……真的还是他的阿不思吗？
　　 
第 36 章 ...
　　“是的，邓布利多校长――我想，你可以称呼他为西弗勒斯。”
　　“哦――西弗勒斯，那是一个好名字，是你为他取的吗？”邓布利多稍稍侧了侧头。
　　“西弗勒斯・斯内普。”邓布利多的话音刚落，麦格教授的声音就响了起来，看了眼目光瞬间就积聚到了那个正仰着头面无表情地走向分院帽的孩子身上的盖勒特，邓布利多也没再说什么。
　　看着西弗勒斯带上那顶分院帽的时候，盖勒特觉得自己的心脏都比平时跳得要快了许多。
　　那顶帽子几乎只在西弗勒斯头上停顿了两秒，就大声叫了起来“斯莱特林――”不过，哪怕只是两秒的停顿，盖勒特也还是决定等会要要求西弗勒斯洗头。
　　取下帽子，西弗勒斯稍稍向上弯了些许的弧度。
　　虽然之前一直都肯定自己能进斯莱特林，但只有真正听到了分院帽的宣布，才能真正放下心来。再次朝盖勒特看去，他正在对着他微笑――很好，没有再和身边的校长先生聊天！
　　迈着步伐，比贵族那种慢吞吞的步伐要快上些许，但是，那非但没有损害他的形象，反而让他比那些一贯显得苍白瘦弱的贵族多了一股别样的气势。
　　一往无前的气势。
　　走到斯莱特林的长桌上坐下，也不理会周围那些隐晦的好奇打量与猜测的目光，西弗勒斯静静地等待分院的完成。然后，他还需要与盖勒特好好交流一下为什么他不回他信件为什么会在霍格沃茨的问题。
　　没多久后，分院完成，进入四个学院的学生基本持平。
　　“欢迎！”邓布利多站了起来，满面的笑容，因为施展了“声音洪亮”这个魔法所以整个大厅都可以清晰地听到他的话，“欢迎大家来到霍格沃茨开始新的学年，现在，让我们――吃吧！”
　　邓布利多的话还在耳边回响，每一张桌子上的餐盘就都放满了各种吃的，以色泽和香味来看，味道应该不差。
　　西弗勒斯切了一块牛排放在嘴里，然后稍稍皱了皱眉――没有米卡做得好吃。目光一下子转到了教师席上，果然，盖勒特只稍稍吃了一点便不再动口，只是端着一杯红酒在那里轻啜着。
　　“嗯？怎么不吃了，味道很不错。”坐在盖勒特另一边的人开口说道。
　　那是一个有着圆圆的光头，海象般的胡须的老头，圆圆的肚子显示了他的胃口很好，但是，那不大的眼睛里不时闪过的精芒却让他显示出了他并不如外表那般看起来是一个老好人。
　　“我是霍拉斯・斯拉格霍恩，他们都叫我斯拉格霍恩教授，我是霍格沃茨的魔药课教授，啊，也是斯莱特林的院长。”见盖勒特似乎没有什么回答的打算，斯拉格霍恩继续说道。
　　魔药课教授，斯莱特林院长。
　　看在这两个身份的面子上，盖勒特冲他点了点头，道：“我是盖勒特。”
　　开始的时候也没有怎么多想，但是这段时间不时有听到“斯内普先生”这个称呼，还是会让他觉得有些别扭，甚至无法很快反应过来是在叫自己。所以，现在盖勒特现在向人介绍自己干脆就直接只说名了。
　　“盖勒特？！”斯拉格霍恩差点给牛排噎着，将自己小小的眼睛瞪得大大的。
　　“是的，盖勒特。”看斯拉格霍恩的反应还有另一边吃甜食的动作也顿了一下的邓布利多，盖勒特勾起嘴角，笑得有几分诡异凛冽。
　　看来，哪怕他有这么多年没有再出现，可是，他盖勒特・格林德沃的名字，依旧有着属于它的魔力。
　　晚宴结束，长桌上的东西一下子消失地干干净净。邓布利多站了起来，餐厅里也随之安静了下来。
　　“哦，现在大家都吃饱了，喝足了，我要再对大家说几句话。在新学期开始的时候，我要再向大家提出几点注意事项。――一年级的学生注意，校园里的禁林一律禁止学生进入，其他年级的学生也要好好记牢这一点。再有，管理员费尔奇也要我提醒大家，课间不要在走廊里施魔法。”
　　“最后，魁地奇球员的审核工作将在本学期的第二周举行。凡有志参加学院代表队的同学请与霍奇夫人联系。”
　　邓布利多的最后一句话显然让学生们因为之前那两项禁止而有些低落的心情重新高扬的起来，尤其是格兰芬多那边。
　　“现在，让大家就寝之前，让我们一起来唱校歌！”邓布利多大声说完，然后将魔杖轻轻一弹，魔杖中就飘出了一个又一个的像蛇一样扭曲着的文字在空中跳跃。
　　“每个人可以选择自己的语调。”邓布利多继续说，“现在，唱！”
　　于是全校师生放声高唱起来――只是看起来而已。至少，坐在教师席上的盖勒特可以作证，现在这里至少有五分之一的人是没有唱的，只是做了个口型――教授有，学生也有，尤其多的是斯莱特林。不过，看那个笑眯眯的斯拉格霍恩也只是在那里不停地张嘴做口型，也就知道斯莱特林这种行为绝对是他默许的了。
　　当然，盖勒特也是没有唱的。一个忽略咒让大部分人都忽略了他，至于那少部分注意到了的人，也不会说什么。
　　唱完了校歌，学生们便各自成群回自己的房间了。
　　一年级的学生则由各个学院的学长带到公共休息室然后分配房间。其实房间都已经是之前就已经分配好了的，学生们只需要把它弄成自己喜欢的样子就好。不像是其他三个学院，学生皆为贵族重视隐私的斯莱特林不会出现几个人合住一个寝室的情况。
　　斯莱特林的公共休息室与寝室都在地下室，理论上那里应该是阴暗潮湿的，但有着魔法的原因事实总是和想象有所差异的。哪怕斯莱特林是以蛇为标志，那也并不能代表他们就会喜欢与蛇住在一样的地方。巫师的身体并不比麻瓜好上多少，阴暗潮湿的地方不利于孩子的成长。当然，那里的光线确实是比不上位处八楼的格兰芬多的公共休息室的。
　　告别了似乎有着打算和自己聊天的斯拉格霍恩，盖勒特来到了斯莱特林的公共休息室。
　　到的时候，卢修斯刚讲完话――他是斯莱特林的级长。
　　看到盖勒特的到来，卢修斯并没有惊讶，反而微微向他点头行礼道：“斯内普教授是来找小斯内普先生的吗？”
　　“叫我盖勒特教授就好。”皱了皱眉，盖勒特道。――果然，如果他继续让人称呼自己为斯内普的话，把他与西弗勒斯放在一起叫就会显得很奇怪。盖勒特一点也不希望西弗勒斯被人冠上“小斯内普”这样的称呼。西弗勒斯，他的孩子，哪怕是名字也同样需要独一无二。
　　“是，盖勒特教授。”卢修斯愣了下后迅速应承道。
　　没有再和卢修斯说什么，盖勒特直接走到了西弗勒斯面前，对着眼睛里明明露出了欣喜但脸还是板着的西弗勒斯道：“西弗，你跟我来。”
　　“好。”
　　见盖勒特领走了西弗勒斯，斯莱特林的休息室内一阵骚乱，纷纷猜测着这个新生和新来的黑魔法防御术课教授的关系――早在来霍格沃茨前，小蛇们的父母便已经给他们看了所能够查到的霍格沃茨的教授的资料。
　　“安静，现在，回到自己的寝室。”卢修斯的一句话便让那些初来乍到的小蛇安静了下来，然后才继续道：“注意，斯莱特林不原谅因为迟到而被扣分的情况。”
　　一年级的新生们都回到了自己的房间，卢修斯继续在公共休息室内停留了一会，却没有见西弗勒斯回来，也就回了自家的房间。
　　不过多久，级长特有的寝室内便飞出了一只张扬华丽的金鹰离开了霍格沃茨。
　　 
第 37 章 ...
　　盖勒特的房间也是在地下室，与斯莱特林的寝室相隔并不太远――那是他自己要求的。
　　“西弗。”进了房间，盖勒特转过身才刚开口，就被西弗勒斯突然抱住，显得有些细小的双臂紧紧的抱住他的腰，将脸埋在他的胸前。
　　他很担心，从阿格斯特没有带回盖勒特的信的时候他就一直很担心。可是，他不能表现出来，只能忍着。而后，到了霍格沃茨，他没有想到盖勒特竟然会在这里。虽然心是因此而放了下来了许多，可是却依旧担心不安――盖勒特为什么会在这里？竟然还是霍格沃茨的教授？！为什么他从来没有告诉过自己？是不是发生什么他不知道的事情了。可是，一直都有太多的人，他无法问盖勒特，直到现在，只有他们两个人，西弗勒斯压抑着的情绪与委屈才一下子爆发了出来。
　　盖勒特一直不动让他抱着，摸着他的头发，感到很抱歉。
　　“我只是想给你一个惊喜。”等西弗勒斯的情绪平静下来了之后，盖勒特对他说道。
　　是的，惊喜，如盖勒特曾经给他说的，他只是想在他到霍格沃茨的时候给他一个惊喜。
　　可是，它却变成了惊吓。
　　知道严格而言并不是盖勒特的错，是他自己想太多太担心了，所以西弗勒斯也就选择了沉默。几分钟后，西弗勒斯才开口问道：“那你为什么不给我回信？”若是他回了信，那么他也就不会那样担心，或许就真的能如盖勒特说的那样他会收获一个惊喜。
　　“我只是想你有一个愉快的旅途，不会因为我而……”现在想想，他那样的做法，的确是不好。“非常抱歉，西弗，是我的错。”
　　盖勒特真诚的道歉，让西弗勒斯因为见到盖勒特就已经消失了大半的不满更是半点也没剩下了。
　　“不许有下次，不论什么情况，不许不给我回信。”西弗勒斯难得霸道地对盖勒特说着，见盖勒特并没有因此而生气的样子，又加了句，“不然我不原谅你。”
　　“好，没有下次。”盖勒特伸出手，将坐在自己身旁的西弗勒斯圈到自己怀里。
　　“那么，我就勉强原谅你好了！”几个小时的担忧，终于彻底在盖勒特温暖的怀抱中消失，不过说出的话听起来貌似大度但还是带着小孩子的别扭，让盖勒特不由好笑地将他抱得更紧了些。
　　爸爸，有你在身边，真好。
　　被抱在盖勒特怀里，西弗勒斯满足地微眯着眼。
　　“对了，爸爸，你是霍格沃茨的老师，一直都是？”突然想起了这个问题，西弗勒斯也就开口问道。
　　“不，以前不是。”看着西弗勒斯看起来总有些过于白的脸颊，盖勒特忍不住逗道，“我可是为了西弗才来霍格沃茨当老师的呢，西弗要怎么报答我？”
　　如他所预料的一样，西弗勒斯的脸颊红了，白皙中透着淡淡的粉红，黑色的眼睛里有些恼又有些羞怯，总是会不自觉地微抿着的唇微微撅着，可爱的模样让人想要咬一口。
　　果然，他还是喜欢看西弗勒斯这样微红着双颊的样子。
　　盖勒特满脸微笑地看着他，西弗勒斯却是别扭地扭开了头。
　　“我……那你以前是做什么的？”
　　原本只是西弗勒斯随意扯的改变话题的话，但是却让盖勒特一时不知道该怎么回答。
　　“你会告诉我吗？”――“会，只要你想知道。”――在上一次，他曾经对西弗勒斯这样承诺过。
　　我的孩子，只要是你想知道，那么，我就会告诉你。
　　“我以前是……”
　　刚开了个头，就被西弗勒斯急急地打断。
　　“不要告诉我！至少现在不要告诉我！”西弗勒斯抓着他的衣服急切地道。爸爸，我想要知道你的事情，你的秘密，可是，那至少得是我能够有保住你秘密的时候。虽然不确定那到底是一些怎么样的秘密，但是，哪怕只是有一丝因为他知道了那些秘密而给盖勒特带来麻烦甚至危险的可能，他也不允许它发生。
　　虽然不喜欢雷奥，可是一段时间相处下来西弗勒斯却也相信雷奥对盖勒特的忠诚。
　　他在提到盖勒特的时候，那种崇敬而又银隐晦的模样，还有他对盖勒特的态度，都无一不说明了盖勒特身份的不简单。
　　“好。”看着西弗勒斯的模样，盖勒特点点头,“等你想要知道的时候，我再告诉你。”
　　没有再说什么，只是安静地坐在一起，偶尔说一些细小的事情。
　　等盖勒特察觉到时间已经不早的时候，已经是半夜十二点了。
　　“西弗，你明天还要上课，现在该睡觉了。”
　　西弗勒斯站了起来。
　　“就在这里睡吧，明天早上再直接去餐厅吃饭然后上课就可以了。”盖勒特也从沙发上站了起来――这里的沙发以及其他的物品大都是他另外买的，连同摆设都与普雷斯十九号大约相同。
　　“不。”西弗勒斯拒绝道。
　　“那我送你回寝室。”盖勒特也猜得到西弗勒斯的拒绝，并没有因此而感到意外。
　　“不用了，我知道回去的路。……你早点睡，不许再看书了。”走到门口，西弗勒斯微扬起头对盖勒特说道。
　　“嗯，好。”盖勒特微笑着回答道，将头更低了些，想要给西弗勒斯一个晚安吻，却愕然怔住。
　　西弗勒斯薄薄软软的唇，现在正稳稳地印在他的脸上。
　　“晚安……”西弗勒斯脸红得像是苹果――皮肤白就是这点不好，稍稍只是有一些红便会很明显，现在更是明显地不行。
　　一句颤颤的“晚安”说完，西弗勒斯便是半刻也不再停留，像是做了贼怕被逮到那般迅速跑掉。
　　这可是相认以后第一次的晚安吻呢！
　　孩子长大了，果然会越发地变得别扭吗？连一个晚安吻也变得这么难得。
　　站直了身体，盖勒特嘴角上翘，脸眼睛也因为愉悦而显得弯弯的。盖勒特的容貌气度本就很好，现在因为心情愉悦的缘故，全身都弥漫着一种温暖柔和的气息，在有些阴冷的地下室里，显得更加地吸引人。
　　“那是报答！”西弗勒斯突然又跑了回来，看到了盖勒特的样子，才有稍减的脸色越是红了几分，匆匆道完一句后，立马又跑了。
　　盖勒特甚至轻笑出了声。
　　他的孩子，还真是可爱呢。
　　啊，只是有些可惜，他跑得太快，他都没能来得及也给他一个晚安吻。不过，以后的时间还很长，他有得是机会。
　　确定了西弗勒斯不会再因为什么事情而跑回来，盖勒特也就关上了门，进卧室去了。
　　而此时，西弗勒斯洗完头之后也躺在了自己寝室的床上，剧烈跳动的心脏也慢慢平静了下来，脸也不再红地烫人了。但也有些后悔――他都忘记问盖勒特他当的是什么教授了。不过，明天知道也不晚。
　　地下室也是有窗户有可以看见外面的――神奇的魔法可以解决各种问题，窗外，夜色正浓。
　　虽然今天发生了些意外不和谐的事情，但总的来说，也还是很不错的一天，相信两个人应该都会有着愉快的梦境。 

第 38 章 ...
　　第二天一大早，盖勒特就起来了。
　　正在洗漱的时候，阿格斯特突然飞了进来。此时，它已经没有了平时骄傲神气的样子，羽毛也是湿湿的，显得有些精神萎靡，似乎是飞了很长的时间。看它的样子，显然不是西弗勒斯才让它送来信的。
　　有些疑惑地打开阿格斯特放在桌子上的信，原本还带着些愉悦的脸也慢慢沉了下来。
　　确实是西弗勒斯给他的信，但却不是今天的。
　　【爸爸，你为什么不回我信？出什么事了？爸爸，回我的信！】
　　比上一次更短的信，字迹潦草，看得出西弗勒斯在写这信时的心焦。同现在还站在桌上的阿格斯特一样，也是濡湿的。明显，应该是西弗勒斯在没有收到他的回信之后写的。看在阿格斯特没有弄丢信，并将它送到了自己手上的份上，盖勒特也就难得地允许了它在自己的桌上停留了更多的时间，等到恢复了力气才去找西弗勒斯。
　　“西弗……”低头，盖勒特低低呢喃了一声，蓝色的眼睛里闪过细碎的光芒。
　　他昨天，真的是吓到西弗勒斯了。
　　不过，不会再有下一次的。西弗，我保证。
　　又在房间里面停留了一会，觉得时间差不多了，盖勒特也就起身开始往餐厅走去。霍格沃茨的教授并不算多，一个教授几乎要教导所有的学生。而对于整个霍格沃茨仅有的一个黑魔法防御术课的老师，他的时间安排地还是很紧的。不过幸好，通常是两个学院一起上课的，要是全都分开上，盖勒特觉得那样的话自己多半除了晚上就不会再有什么空余的时间了。
　　来到了餐厅，三三两两的里面已经有不少的人了。
　　没有过多地对其他的地方投入自己的注意力，直接便看向了斯莱特林的餐桌。西弗勒斯已经坐在自己的位置上了，见了盖勒特，正对他微微点头示意。
　　开学的第一天，餐桌上空完全成了猫头鹰的天下，一大群各式各样的猫头鹰飞在空中，信件像是雪花一样落了下来。学生们咋咋呼呼地惊叫着，整个餐厅乱得像是麻瓜的菜市场。不过，相比与其他餐桌上的惨状，斯莱特林这边就要好多了，至少没有信件被丢在了装着食物的盘子里。
　　教师席离学生们的餐桌并不太远，所以难免还是被波及了。
　　盖勒特皱了皱眉，放下了手中的刀叉。
　　几乎就在那一瞬间，一封信――或者说只是便签便落在了他的面前。
　　【不许不吃。】
　　和盖勒特相处了这么久，西弗勒斯也相信了“人无完人”这次词的真实性。例如盖勒特，明明是一个优秀到几乎完美的人，偏偏却有着洁癖，而且挑食。
　　收好便签，盖勒特扭头看了看西弗勒斯，他正在优雅地吃着自己盘子里的食物――虽然不喜欢贵族的东西，但是西弗勒斯无疑学得很好。笑了笑，盖勒特再次拿起了刀叉，慢慢地吃了起来。
　　除了那一阵的猫头鹰混乱外，盖勒特觉得这个早上还是不错的。
　　可是，到了上课的时候，盖勒特就很难再保持自己的好心情了。
　　霍格沃茨极大部分的学生对黑魔法的了解非常浅显，或者说是肤浅，哪怕已经是五年级的学生，马上就要进行巫师的等级考试。真正对黑魔法有着相对清楚了解的，大都为斯莱特林的学生，也有拉文克劳的，但优秀的人也不占多数。因此，从上完第一节课之后，盖勒特就一直处在一种低气压中。很多时候，盖勒特都是追求于完美的，所以，哪怕以他本人而言他并不是很愿意当老师，但他还是决定把学生教好做一个合格的教授。可是，以现在的情况来看，那并不是一件容易的事情。
　　霍格沃茨，难道排斥黑魔法已经到了这个地步了吗？或者说，这个世界已经对黑魔法如此排斥？
　　盖勒特开始觉得或许自己并不该同意成为黑魔法防御术课的教授了。黑魔法，是那样的神秘而吸引人，哪怕是穷极他一身也无法研究透彻，可是在这里，它却是邪恶的，令人避之不及的。盖勒特有了一种自己的最爱遭到亵渎的感觉。
　　盖勒特的低气压一直持续到了周三才稍好了些。
　　因为他今天有着西弗勒斯的课。
　　盖勒特一向是踩着上课铃声进教室，可今天，在进教室的时候，却有人与他争起了门。两个人几乎是同时到的门口。不过盖勒特是慢慢地走到的，而另一个人却是突然从走廊那边冲过来的。反应很快，盖勒特一下让开了身子，然后，某个即将撞到盖勒特身上的人撞到了门框上。
　　“嗷呜！”一声惨叫，詹姆痛苦地捂着自己的鼻子。
　　“詹姆，你没事吧？”西里斯也是匆匆跑来，见詹姆痛苦的样子连忙跑了过来，也没问情况直接就指着盖勒特道：“喂！你对詹姆做了什么？！”
　　盖勒特扫了他一眼，冷冷的目光让西里斯颤了一下，然后立马以更大的怒气瞪着盖勒特，脸上也闪过一丝恼怒。
　　“格兰芬多扣十分。”连理由都懒得给一个，盖勒特直接就开始扣分。虽然觉得对于犯了错只是扣分很蠢很让人无法理解，但是盖勒特扣起分来，可是一点也不手软。
　　“你――”詹姆才从鼻子的剧痛中回过神来，就听到自己的学院被扣分，马上就发怒，但却被西里斯一把拉住。――刚才是冲动了没有去认真想，现在反而是突然想起来了――盖勒特・斯内普，他们新来的黑魔法防御术课老师。
　　虽然才来这里两天，詹姆和西里斯的大名几乎就已经响遍整个霍格沃茨了。理由很简单，进了格来分多的布莱克，可波特家的孩子混在了一起，在第二天晚上就夜游被抓害得格来分多成为第一个被扣分的学院的风云人物，想不知道都很难。
　　而詹姆和波特，确实也可以说是初生牛犊不怕虎，整个霍格沃茨，还真没什么人是能够让他们真正感到害怕的。可是，教授不一样，在某一方面，教授掌握着学生们的生杀大权。分数，那可是一个学院的荣誉――而这两天，他们正在努力地挣分数。
　　想要得到荣耀，或者说想要捣蛋闯祸也不会有人说他们什么，他们也必须要有付出。
　　“我想，两位，现在已经是上课时间，你们应该先进来。”走了几步，察觉到詹姆似乎和西里斯并没有要进来的打算，盖勒特转过头对着面容都有些扭曲的两人说道。
　　“是。”有气无力而且怨念深重的样子。只是第一次的照面，两个人就把盖勒特打入了黑名单。
　　走上讲台，盖勒特带着没什么实际意义微笑扫视着下面。
　　“我是盖勒特，你们的黑魔法防御术教授，直接叫我盖勒特教授便可以。”舒缓的语调，带着漫不经心的高雅，与格兰芬多不同，斯莱特林的小蛇们一下子就给了这个贵族气十足的教授一个极高的分数。
　　“我想，在座的，除了从麻瓜界而来的，都已经在家里对于魔法有了一个初步的了解，那么，有没有谁可以告诉我，什么是黑魔法？”
　　三三两两地便有胳膊举了起来。
　　“詹姆・波特。”绝对没有什么特别的意思，他只是在名单上随便叫的一个名字。
　　詹姆也愣了，他还在哀悼自己险些被撞平的鼻子，再不时地瞄两眼坐在前面的莉莉，根本就没有注意听盖勒特到底问了些什么。直到听到了他叫自己的名字，才茫茫然地站了起来。
　　见到竟然是刚才那个莽撞的少年，盖勒特也是轻微地皱了下眉。
　　“请回答，波特先生。”语气中也是带上了几分不悦。
　　“教授是问什么是黑魔法。”詹姆正茫然地看着盖勒特，旁边的一个学生看不下去了，小声地说道。
　　詹姆感激地向他一笑，然后才仰起头决定性十足地说道：“黑魔法是这个世界上最邪恶的魔法，它根本就不应该存在。而一切学习黑魔法的巫师都是黑巫师，他们都是邪恶的！就像是那些斯莱特林一样！还有……”
　　詹姆还打算继续自己的长篇大论，却被盖勒特带着些寒意地打断。
　　“格兰芬多扣五分。”
　　“凭什么？！我哪里回答地不对，你凭什么扣我的分数？”詹姆一下子就叫了起来。
　　没有回答像是被踩了尾巴的猫一样炸了毛的詹姆的问题，盖勒特直接一个无声咒丢过去让他避了嘴。凭什么？凭他是教授。而且，在黑魔王面前大谈黑魔法与黑巫师的邪恶，他没有给他一个恶咒就已经是梅林的恩赐。
　　“莉莉・伊万斯小姐，你来回答。”一个石化咒和一个漂浮咒让詹姆到墙角当雕塑，盖勒特继续叫人起来问道。
　　“我……”莉莉站了起来，她已经从“盖勒特竟然是教授”的刺激中回过了神来，可是，面对着盖勒特的问题，莉莉却不知道该怎么回答。――关于黑魔法的他们只有一本《黑暗力量：自卫指南》，她有预习，但里面也并没有对黑魔法清楚的描写，只像是詹姆说的那样说黑魔法是邪恶的，是不应该存在的。可是，刚才詹姆是这样回答的，而格兰芬多丢了分数。
　　“我不知道，先生。”虽然这样陌生的盖勒特让她心里无端地有些不安与恐惧，但莉莉还是勇敢地说道。
　　“坐下吧，伊万斯小姐。”盖勒特脸上的神情并没有什么变化。
　　直到坐下好一会都没有听到“格兰芬多扣XX分”这句话，莉莉才放松下来。
　　“现在，戴维・米勒，你来回答。”
　　戴维・米勒是斯莱特林的，与极度厌恶黑魔法的格兰芬多不同，斯莱特林的学生大都对黑魔法有着一种莫名的好感，自然也会花时间去了解去研究，也就不可能出现什么直接回答黑魔法是邪恶的答案。
　　但也不能指望一个一年级的学生能对黑魔法有多大的了解。
　　听了戴维的回答，盖勒特还是不满意。看了一眼西弗勒斯，他正面容严肃地端坐着。 想了想，盖勒特还是没有叫他起来回答。但也不想再问，索性也就罢了――再问下去，他觉得那简直就是对自己意志力的一种考验。
　　让戴维坐下后，盖勒特也就开始缓缓讲解了起来。
　　“在很早以前，就已经有了黑魔法，比你们所熟知认可的白魔法更早，它几乎是伴随着巫师一起出现的。在当时，它是用于守护……”
　　声音淡淡的，像是优美的音符一样缓缓从盖勒特嘴中流出，仿佛每一个字都带着磁性，有着不可思议的魅惑魔力，将人缓缓带入黑魔法的世界。
　　盖勒特站在讲台上，并没有什么固定的姿势，显得很随意，金色的头发英俊的容貌，却配着黑色的长袍，使他看起来像是一个从黑夜中缓缓走来的神祗。
　　绝美，又强大。
　　看着这样的盖勒特，西弗勒斯心里无比骄傲――这个人，是自己的父亲。 

第 39 章 ...
　　一节课下来，虽然都是理论方面的东西，但大部分人都还是觉得很不错的，比那只会让人想要睡觉的魔法史好多了。尤其是斯莱特林的小蛇们，他们发现黑魔法竟然是如此地神奇，比自己父母亲人告诉自己的还要神奇。等等他们就要写信告诉自己的家长们，现任的黑魔法防御术课教授远比他们所想的要优秀！可是，格兰芬多的学生――好吧，他们承认盖勒特讲得很好，他们每个字都有听明白了的，可是连在一起听了，他们却是晕晕乎乎的，有些不知所谓的感觉。
　　“回去，对于我今天讲的，十二英寸的论文。”简洁明了把作业布置了下去，宣布今天的课程结束。
　　学生们立马便开始收拾东西三三两两地开始向教室外走去。
　　“教授，盖勒特教授！”西里斯走到了盖勒特面前，脸色涨红――那肯定不是因为害羞。
　　“还有什么事情？”
　　“请给詹姆解咒！”虽然心里现在是有着一把名为愤怒的火焰在烧，但西里斯还是努力让自己显得礼貌些。
　　詹姆？盖勒特愣了下，朝还靠着墙壁当雕塑的詹姆看了他一眼。
　　要不是西里斯提及，他都忘了这个人了。
　　也没再说什么，一个解咒过去，詹姆趴地一声就摔倒在了地上。刚才被石化着感觉还不大，现在咒解了，詹姆只觉得两条腿都不像是自己的了，腿一软所以摔倒了。一个看起来很温和男孩迅速把他扶了起来，似乎还在小声地问着他有没有事。
　　虽然现在教室里的人也不多了，可看着那些还没有离去的斯莱特林们绝对幸灾乐祸不怀好意的脸。假笑，他恨死了斯莱特林的毒蛇们那些虚伪的假笑！詹姆就觉得心头的火是一阵接一阵地冒！
　　可是，看着盖勒特那始终淡淡的笑脸，詹姆还是强行把心头的火气给压了下去。
　　他或许是冲动了些，可是那并不代表他没有脑子！在霍格沃茨，和一个老师作对，尤其是和一个不知根底而且像这样不讲理的老师，那绝对一件不明智的行为。好歹也是在贵族家庭长大的孩子，哪怕是家里面的人再宠着他再纵着他，该教的，也是不会落下的。
　　审时度势，并不只是斯莱特林的专利。
　　“谢谢。”勉强对着盖勒特道了谢，西里斯和詹姆都觉得像是生吞了一条鼻涕虫那般难受。
　　盖勒特脸上带着微笑，并不作出什么反应。
　　“他是一个斯莱特林，他一定是个斯莱特林，卑鄙，邪恶！”刚走到楼道上，觉得盖勒特应该是听不到他的话了，詹姆一下子就叫了起来，脸上满满的都是不愤。
　　“斯莱特林也不及他！”西里斯也在旁边说道。
　　“波特，还有布莱克，你们不能再这样了，才几天你们就已经丢了格兰芬多不少分数了！”莉莉在前面等着他们，看他们来了便说道。
　　“又不是我们的错，明明是那个教授他――”詹姆梗着脖子涨红着脸反驳道。
　　莉莉沉默了一下，想想詹姆今天除了除了差点撞到教授外确实也没做什么。
　　“总之，以后不要再给扣分数了，不然的话格兰芬多的宝石就要成为四个学院中第一个呈负数的了。”
　　“哼！”詹姆恨恨地道，“那个阴险邪恶的――”
　　“詹姆，不要说了。”刚才把他扶起来的那个男孩小声地对他说道。
　　“为什么不说？无缘无故地扣我的分数，只扣格兰芬多的分数，斯莱特林那些毒蛇们的分数他却是一点也没扣！他本来就和那些斯莱特林一样，也是一条阴险又邪恶的毒蛇！”詹姆涨红着脸，愤怒地叫道。
　　看着那个从后面缓缓而来的黑色身影，卢平一阵绝望。他有预感，若是詹姆再这么说下去，格兰芬多的宝石真的会由红变黑。
　　“我想，你应该不是在说我。”詹姆的声音很大，盖勒特觉得自己应该没有听漏。
　　“斯……盖勒特教授。”莉莉最先反映过来，向盖勒特打着招呼。
　　盖勒特对他点了点头。
　　“詹姆・波特，波特家的继承人，我想，作为一个贵族，不应该像是这样在背后说一个人的坏话。尤其，那个人还是你的教授。”
　　难道，现在的贵族小孩都像是这样的吗？真那样的话，贵族，还真是堕落了呢。
　　“是。”詹姆点头，但是脸上的不服却是一点也不掩饰。
　　从几人身旁走过，盖勒特没有再看他们一眼。
　　“格兰芬多再扣五分。”
　　盖勒特优雅的背影消失于楼道。
　　格兰芬多的人一下子就懵了，一次次地被扣分，哪怕明知也不能说是詹姆他们的错单周围格兰芬多的学生还是不由地产生了不满：你非要在这说吗？你就不能换个地方或者是回了寝室再说吗？
　　那种带着谴责意味的目光让詹姆更是气愤，直接便把盖勒特化为了最可恶最让人讨厌的教授。可是，哪怕咬碎了牙，他也不能对盖勒特做出什么实质性的事情来。不说盖勒特是教授，就凭他轻易就把他石化了那手，他也不知道要什么时候才能有那样的能力。
　　“哈哈，你瞧，他们！”
　　一开始就在看戏的小蛇们，在确定盖勒特不会再突然出现后，轰地就爆发出了一点大笑，幸灾乐祸，半点面子也不给。
　　谁让斯莱特林本来就与格兰芬多就是处于敌对的呢？而且，一口一个阴险邪恶的斯莱特林，当站在这儿的他们全是死的吗？而且，看盖勒特的模样――不知道他们是怎么以他的模样来判定的。但是一节课下来，小蛇们还是暂时把盖勒特化为了“自己人”这块，说不定，他还真是斯莱特林的呢！而且还是一个很喜欢黑魔法的斯莱特林。是那样的话，詹姆・波特会被扣分也就不奇怪了。
　　“哟，被扣了二十分呢！波特，我要是你，就会收敛些。”戴维慢慢地拖着自己的贵族腔说道，脸上挂着不怀好意的假笑，看了那眼看着就要爆发的詹姆和西里斯一眼，然后才转过头慢吞吞地对着西弗勒斯说道，“我们走吧，斯内普，我们可是斯莱特林，可不能像是格兰芬多的蠢狮子那样被扣了分数。”
　　西弗勒斯没说话，但是那张没什么表情的脸却很明显地在表达自己的赞同。
　　格兰芬多的……
　　果然，斯莱特林和格兰芬多，蛇与狮子，天生便是无法和谐相处的。
　　因为在车上不怎么愉快的记忆，以及性格的原因，詹姆西里斯和西弗勒斯都是直接把对方划出了自己的交友范围的。事实上，就凭他们一个斯莱特林而另外的都是格兰芬多他们就基本没了成为朋友的可能。但是，也不知道学校到底是怎么想的，明明知道格兰芬多和斯莱特林在一起就容易出状况，偏偏还有不少课都是安排两个学院一起上的。自然的，更是摩擦不断。而西弗勒斯，自然更是对格兰芬多的没了什么好感。自然地，对于格兰芬多被扣分，也就有了些愉悦的情绪。
　　不过，最让他感到愉悦的，是盖勒特。
　　他突然觉得，那样脸上挂着优雅的笑容，以像是在讨论天气一样的语气扣着格兰芬多的分数的盖勒特――很可爱？
　　西弗勒斯因为自己的这样想法而脸色微变。
　　面瘫脸却突然有了一种可以称作是扭曲的表情，格兰芬多的人，自然而然地认为――这个人也是在嘲笑他们！
　　噢，果然，邪恶的斯莱特林里就生产不出一个好人！
　　格兰芬多的如此想着，完全忘了自己嘲笑斯莱特林的时候可是要张狂肆意地得多了。至少，斯莱特林的一贯做法是拐着弯嘲讽，而他们要直接地多。
　　西弗勒斯可没工夫理会那些人在想什么，他快速地向自己下一个要上课的教室走去。可是，无论在走多快，脑袋里那个“盖勒特很可爱”的想法却是怎么也去不掉。
　　“可恶的――斯内普！”詹姆狠狠地捶了一下拳，决定不管莉莉怎么说他的好话他也绝对不要和那条斯莱特林的毒蛇成为朋友！
　　“斯内普？”西里斯也是咬牙切齿，他就是看不爽西弗勒斯的那种样子，完全没把他们放在眼里的样子，怎么看怎么讨厌，“叫什么斯内普，直接鼻涕精是了！”
　　詹姆一下子便接受了这个新称呼并且是万分满意，一遍一遍地说着，连被扣分的郁闷也少了很多。
　　“詹姆，西里斯，你们不能这样，西弗勒斯他是我的朋友！”莉莉对于詹姆他们给西弗勒斯取这样的外号很是不满，涨红着脸愤怒地看着他们，本就漂亮的脸蛋更是因此而多了几分明艳。
　　“噢，好，好，不叫。”詹姆目光闪烁地说着，将胳膊搭在了西里斯和卢平肩上，道，“好了，不谈那些搅人兴致的人了，我们上课去吧！我们一定要把被扣的分数挣回来！莉莉，你也和我们一起走吧！”说完，立马期翼地看着莉莉。
　　莉莉想了下，点了点头。
　　“那个，也可以跟你们一起吗？”一个有些矮小的男孩小心地看着他们，怯懦地说道。
　　他是彼得・佩迪鲁，是和詹姆他们一个寝室的，詹姆和西里斯并不太喜欢他，因为他看起来就一副胆小怯弱让人想要欺负的模样。不过现在，本来就是一个学院又是一间寝室的，旁边还有莉莉在，詹姆也不太好拒绝。
　　“好吧，你也一起吧！”
　　“那以后我们都一起吧，也方便些。”卢平说道。
　　詹姆和西里斯想了想，又看了看正一脸期翼却又小心地看着他们的彼得，互相交换了一个眼神，然后点了点头。或许，有这样两个朋友也是不错的选择。
　　于是，格兰芬多在很久以后都很出名的四人组正式成立了。
　　第一次，西弗勒斯在上课的时候走神了，虽然还是和以往一样的面无表情，用戴维的话来说就是――明明斯莱特林的都是用假笑来优雅地掩饰自己的情绪，偏偏出现了一个面瘫，连半点情绪也不露出来的异类。可是，今天他却走神了。
　　察言观色在贵族的学习课表当中。
　　所以，对于西弗勒斯那表情未变但却没有焦点的目光还是让戴维察觉到了他在走神。对于西弗勒斯，戴维是很满意的，在没有利益冲突的时候他绝对是一个比总是假笑着的贵族要合适地多的朋友。想了想，戴维还是没有打断西弗勒斯的走神。他也看出来了，一年级的课程对西弗勒斯而言似乎很简单，一节课不听也没什么。不过，西弗勒斯・斯内普，他有查，可是，贵族中并没有斯内普这个姓氏。于是，原本还在优雅地听课的戴维小朋友，也走神了。
　　幸好，这节课是魔法史。
　　西弗勒斯第一次觉得自己的脑袋有些不够用了，那是在记最复杂的魔药配方都不曾出现过的情况。可是，现在他却是真的纠结了。
　　为什么,为什么……他竟然会有盖勒特很可爱的这种想法？盖勒特，明明就是他的爸爸啊！
　　 
第 40 章 ...
　　在盖勒特彻底将格兰芬多的分数扣成负数之后，邓布利多觉得自己不能再这样下去了。虽然有着其他学科的教授在拼命给格兰芬多加分，但那似乎也赶不上扣分的速度――格兰芬多的学生本来便很擅长让自己丢掉分数。
　　再一次在自己的办公桌上看到邓布利多的信，盖勒特也就轻车熟路地用壁炉去了。
　　虽然邓布利多有说自己办公室的口令，但是盖勒特还是更愿意直接用壁炉。他始终觉得说邓布利多所定下的口令……很蠢。
　　虽然阿不思也很爱吃甜食，也会在吃蛋糕的时候一脸幸福的表情，可是，看着那个会在胡子上扎蝴蝶结的老人，盖勒特更多的却是一种极为陌生的感觉。虽然知道那明明就是同一个人，但潜意识地盖勒特却总是不由地想要拒绝。阿不思，他心中无法割舍的人，为什么……他竟会觉得陌生？到底，是谁变了？
　　“来点甜点吗？”大不了的乐意向任何来到自己办公室的人推荐自己的爱好，并且是乐此不彼。
　　“不用了。”坐在大不了的对面，盖勒特耐心地等待着他想对自己说的。
　　邓布利多用自己蓝色的眼睛看着他，像是看孩子一样的目光让盖勒特感到不舒服，还有一些莫名地气闷：难道，你就真的一点也没有察觉到吗？虽然我换了一个身体，可是，阿不思，你就真的一点也没有察觉到我吗？
　　“盖勒特。”
　　再一次听到邓布利多如此叫自己，盖勒特觉得全身不由地轻颤了一下，心脏像是被点击了一样，细微的酸麻，带着一种虚假的满足感。
　　叫出他的名字的瞬间，邓布利多也稍稍停顿了一下，但神思恍惚了一下的盖勒特并没有注意到。那一瞬间的停顿真的很短，几乎可以忽略――邓布利多一向很擅长掩藏自己的情绪。哪怕他们还只是少年的时候，盖勒特也觉得一向擅长探知人心的自己却也无法明确地猜出他到底是想要干什么。可是，邓布利多却总是很容易就猜出他的心思。
　　“你在霍格沃茨教书也有两周了，怎么样，喜欢 这里吗，盖勒特？”再一次娇盖勒特的名字，邓布利多以及是无比自然了，就像是他叫其他教授一样，带着一种长者却与后辈的亲昵。
　　盖勒特顿了一下，收拾了那有些不受自己控制的情绪，盖勒特用细节一贯的态度表情道：“还好。”
　　“呵呵，”邓布利多笑了笑，似乎很满意，“那就好，我原本还有些担心你是在德姆斯特朗上的学会对霍格沃茨不习惯。”
　　改了它点了点头，不知道该作何回答。
　　习惯或是不习惯，那又怎么样，会有什么影响？
　　阿不思，你到底是想问我什么？
　　“阿不思，你到底是想要问我什么？”猛然惊觉，话却是已经出了口。
　　突然的话，让邓布利多也愣了下。
　　阿不思，不是没有人这样叫他，事实上，整个霍格沃茨，这样叫他的人并不少，但却从来没有一个人像是盖勒特叫他一样，会让他有一种心悸的感觉，浅浅的幸福，淡淡的痛，悠悠的怀念……盖勒特……亲爱的盖勒特……盖勒特，你知道吗，霍格沃茨也来了一个盖勒特，他和你长得很像，很多方面都和你很像，可是，他却不是你，盖勒特……
　　邓布利多半月眼镜后的眼睛看着他的那种目光，让盖勒特不由猜测他其实是认出了自己的，就像是自己一样，无论他变成了什么样子，他都能在第一时间就认出他。可是，邓布利多那种似乎只是在透过他看着另外的一个人的目光，却让盖勒特的心有些冷了下来。他不知道自己该庆幸还是该难过。
　　明知道，若是被邓布利多发现自己就是盖勒特・格林德沃，他多半不会有什么好结果。邓布利多从来都把大多数的利益看得比他重要得多――他一直都知道邓布利多是这样的，可是，心里却还是觉得有些难过。可是，自他第一次来霍格沃茨，他就从来不曾掩饰过自己，为了连自己也说不清的理由。
　　可是，什么也没发生。
　　邓布利多似乎一点也没有怀疑他的身份。
　　“呵呵，我没什么想问的，我只是……盖勒特，你也知道，孩子总会犯些错，我们要尽量包容他们。”
　　“包容？”他没有对他们施魔法以及很包容他们了。
　　“是的，格兰芬多的……”
　　“你是想说詹姆・波特和西里斯・布莱克？”盖勒特的声音有些冷，隐含着怒气。
　　“额，是的。”
　　“你是不想我再扣他们的分数？”声音再冷，带着冷冷的怒气。――格兰芬多的宝石变成负数，那两个绝对是起着决定性的作用的。
　　“……或许你可以少扣些。”邓布利多眨着眼睛带着几分俏皮地道。
　　“你可以选择让我扣他们的分数或者是……给他们一个阿瓦达。”盖勒特将手放在腿上，手握紧又松开。
　　“……”
　　“他们竟然敢以那样的称呼来叫西弗勒斯，”盖勒特再道，全身都泛着寒意，“你应该庆幸，我的脾气已经是比以前好了许多。”否则，就凭那个侮辱性的“鼻涕精”的称呼，就足以让他们接受他最残酷的刑罚……西弗是他最在乎的孩子，他们竟然敢……可是，看向面前那个似乎因为他的话有着些许思量的邓布利多，盖勒特目光闪烁了下，再次开口道：“我想，相比于期望我不再扣他们的分数，你更应该教育那些蠢狮子不要再来挑战我的耐性。而且，作为一个校长，你更应该公正一些。”
　　不是他没有发现这个学校若有若无地对斯莱特林的一些不公平待遇，虽然那样或许对那些小蛇有不错的锻炼，可是，从私心上，却还是觉得有些不舒服的。
　　他的孩子，西弗勒斯，就是在斯莱特林。
　　“噢，那应该只是孩子们之间的玩笑，我相信詹姆他们没有恶意……”
　　邓布利多似乎还想要说什么，盖勒特却已经从椅子上站了起来。
　　“校长，我还有些事，如果没有其他的事情我就先走了。”他不想再呆在这个会让他觉得气闷的地方。“再说一句，你相信他们，可是，我不相信。若是他们继续那样，我想，作为教授，还有别的方法可以惩罚学生。”若非亲耳听到，盖勒特都不敢相信，竟然有人敢这样对待他的孩子。仅仅只是扣分，那是绝对不够的！
　　“哦，那么好吧，我会找他们聊聊的。”邓布利多说。
　　看着盖勒特消失在壁炉，邓布利多看向了一直在旁边装睡的福克斯。
　　“福克斯，你看他，是不是很像盖勒特？”骄傲强大自信，对黑魔法偏爱，对自己所在乎的人极为护短……他究竟是像盖勒特，或者说是因为他也是从德姆斯特朗出来的，而那个学校出来的人都有着一样的特质。
　　……只是在自欺欺人。
　　……只是不想因为这个也叫盖勒特的人却不由地想那些已经被封在了记忆深处的东西。
　　“福克斯？”
　　福克斯的头还是埋在翅膀中，稍稍动了一下表示它有听到，但是却没有发表任何意见的打算。
　　“呵呵，福克斯，你最近是越来越懒了。”邓布利多笑道，可是他的笑容里究竟有多少真实，却只有他一个人知道。不，或许连他自己也不知道。
　　回到自己的办公室，那种烦闷的感觉却是依然存在。
　　是人都会偏心，那很正常，如他偏心有西弗勒斯在的斯莱特林一样，格兰芬多出生的邓布利多偏心格兰芬多那也是绝对正常的。可是，可是……阿不思，为什么你就不能站在我这一边，曾经是那样，现在还在那样！
　　“扣扣。”
　　正烦闷着，却传来了敲门声。
　　迅速整理好自己，盖勒特淡淡地道：“进来。”
　　进来的是卢修斯。
　　“有事情吗，马尔福先生？”意思是没事就可以走了。
　　“是的，盖勒特教授。”卢修斯递给盖勒特一封有着精致花纹还有着香水味道的信，“这是我的父亲让我转交给您的。”
　　卢修斯的父亲想要见自己――盖勒特有些疑惑，因为阿布拉克萨斯写给自己的虽然是贵族一贯的华丽的辞藻一大堆需要在里面找它所表达的真实意思的的信，但却也能从字里行间感觉到那个人的谦恭。噢，谦恭，要相信，贵族从来就是高傲的，甚至所那种欠扁的骄傲，可是，哪怕是落魄了的贵族，他们也同样骄傲地不会轻易表现自己的谦恭。
　　他们的谦恭，只对――上位者。应该可以用那个词来解释。
　　这更让卢修斯感到疑惑。为什么呢？他并没有表达出什么超越普通贵族的东西，他的身份的绝对保密的，不可能有人知道他就是盖勒特・格林德沃――哪怕有那么点怀疑也会因为他能这霍格沃茨安然地当教授而彻底打消这个想法。那么，阿布拉克萨斯写给自己的带着谦恭语气的信，便是更让人觉得费解了。盖勒特可不认为马尔福家的家主是一时的心血来潮。
　　将信抛在桌上，盖勒特将头靠在椅背上，微闭着眼思考。
　　“爸爸。”西弗勒斯走来进来――他是整个霍格沃茨唯一能够轻易进盖勒特房间的人。
　　以往，只要头一进来，盖勒特就会微笑着迎接他，可是今天却有来变化。直到西弗勒斯已经出来声，盖勒特也没有动一下。他安静坐在沙发上，头往后仰，眼睛闭着，几缕金色的头发在他脸上轻抚――西弗勒斯压抑住惊惶，快步走了过去。
　　他的胸腔还在规律地起伏。
　　西弗勒斯呼出一口气，这才放下来心来。放松下来，连西弗勒斯自己也觉得有些不可思议，在刚才，他想到的竟然是盖勒特出事了！可是，盖勒特怎么会出事？他那么厉害，而且这里是在霍格沃茨。那大概就是所谓的关心则乱了。
　　那么现在……他是睡着了？
　　西弗勒斯认真地看着盖勒特，虽然已经相处很久了，甚至是晚上睡在一起，但西弗勒斯真的不曾真正地仔细看过盖勒特。现在看起来，才发现，盖勒特真的很俊美。就像是现在，安静睡着的盖勒特就像是……一个天使？西弗勒斯想了想，觉得盖勒特的容貌绝对不比那传说中的天使差，可是，天使这个词用中盖勒特身上却有着一种违和感。他包裹住身体的黑袍和那偶尔露出的气势，实在是和天使相差甚远。那么，吸血鬼？西弗勒斯摇了摇头，虽然吸血鬼也是俊美的，但西弗勒斯觉得盖勒特比吸血鬼强多了，怎么能把盖勒特和那种只能游走于黑夜的生物相比较呢？那么，盖勒特像什么？
　　西弗勒斯想不出来。
　　几分钟后，西弗勒斯又觉得自己有些好笑，他怎么会想这么奇怪的事情？盖勒特像什么？盖勒特就是盖勒特，他谁也不像，就只是他而已。
　　其实，盖勒特并没有睡着，而且，哪怕是真的睡着了，在有人进来的一瞬间他也绝对会醒。知道西弗勒斯进来了，却还在那里装睡，只是……心里面有些不舒服。
　　简单地说，就是盖勒特在怄气。气西弗勒斯没有把詹姆和西里斯给他取那种侮辱性的外号并明里暗里地找他麻烦的事情告诉他。
　　原以为，在他“睡着”的时候西弗勒斯或许会说些什么，可是，西弗勒斯进来后却一直没有什么动静，这让盖勒特感到不解。
　　睁开眼，便对上了一双黑色的眼睛。
　　“西弗，你不打算告诉我什么吗？”
　　突然对上盖勒特睁开的眼睛，西弗勒斯吓了一跳，一下子便往后仰，但是平衡却没有掌握好。见西弗勒斯要摔倒，盖勒特也顾不得继续问什么了，手一伸，便拉住了西弗勒斯，再收力，西弗勒斯便往回倒。
　　“扑通……扑通……”
　　那是心脏跳动的声音。
　　西弗勒斯扑在了盖勒特的胸前，将盖勒特的每一下心跳声都听得无比清晰。盖勒特的心跳很稳，可是西弗勒斯却觉得自己的心跳快了起来，一下一下，在胸腔中鼓动着。
　　莫名地，脸便觉得有些燥热。
　　噢，不过是被盖勒特抱在怀里而已，又不是没有被抱过，他害什么羞？西弗勒斯觉得有些恼，连忙转移自己的注意力。
　　“对了，爸爸你刚才问我什么？”
　　盖勒特不由将环住西弗勒斯的手臂松了些，西弗勒斯也就趁机离开了盖勒特的怀抱，坐在了他身旁的沙发上。
　　“爸爸？”他应该没看错，盖勒特的脸色是差了些，“出什么事了，爸爸？”
　　“西弗，你没有什么事情打算告诉为我吗？”
　　“嗯？事情？”西弗勒斯想了想，“没有。”
　　“真的没有？”盖勒特再问。
　　“爸爸你想问什么？”西弗勒斯不解地看着他，却只能看出他的脸色似乎更差了些。“爸爸？”
　　“没事。”盖勒特道，站起了身，“西弗你来找我有什么事情？”
　　“我是想问你一些关于黑魔法的事情，书上对它的解释并不多。……爸爸，你真的没事吗？”盖勒特现在的样子看起来……好吧，其实和平常并没有什么不同，可西弗勒斯就是可以感觉到：他在生气。可是，为什么，他为什么会生气？
　　“我还有些事情要去做，你晚上再来吧。”
　　“啊，好。”
　　看着盖勒特一下子消失在房间，西弗勒斯便再也压抑不住自己的难过，脸上没有了半点笑容，坐在沙发上，只剩下了满满的难过。爸爸，你有事为什么不肯告诉我？还有，是什么事，让你觉得比我更重要？
　　虽然觉得自己这样的想法有些无理取闹，盖勒特他是大人了，自然有自己的事情要做，所以他很多时候都在尽量避免打扰到他，可是……虽然早已经有了觉悟，可当自己真的成了被丢下的哪一个的时候，却还是那样地难过，难过到，心脏都不像是自己的了。
　　一下子站了起来，西弗勒斯想要去找盖勒特，可是，地窖内微凉的空气却让他不由感到茫然。他连霍格沃茨都离开不了，他能到哪里去找盖勒特？而且，就算是找到了，他又能怎么样？
　　那种被丢下被抛弃的感觉更强烈了，全身都像是在被毒蚁啃噬着。
　　蹲下身，西弗勒斯双手抱住自己的膝盖，蜷缩着，就像是曾经托比亚打自己那样的茫然无助。
　　其实盖勒特现在也并不好过。
　　他觉得很生气，很难过，还有失望。西弗勒斯竟然真的什么也不告诉他，他是他的爸爸啊，他有事情为什么不肯告诉他？盖勒特快步走在对角巷的街道上，可是那种烦躁的情绪却没有消失半点，反而有了加深的趋势。
　　西弗，为什么你不肯告诉我，是不信任我吗？我的孩子，你怎么可以不信任我？
　　拳头在袖内握紧，脸上也没了什么优雅的笑容，全身都在散发着“生人勿扰”的黑暗气息。盖勒特有了一种受到伤害的感觉，就像是阿不思为了那些不相干的人而与自己起争执一样。
　　或者更甚。
　　太多的负面情绪不利于思考，很多时候还会造成很大的麻烦，盖勒特是深知这点的。所以，在还没有把街道走完的时候，他已经收拾好了自己的情绪。不过，心底却是有了要和西弗勒斯好好谈一谈的想法。 

第 41 章 ...
　　“哦，英俊的先生，好久不见了！”盖勒特看着那个正在向自己走来的艳妆女子，认出她就是在破斧酒吧那个胆敢将手放到西弗勒斯脸上的人，眸光中也就带了几分凛冽的危险。
　　“能在这里相遇，看来我们还真是有缘呢！”苏珊依旧毫无自知地说着，腰肢款摆妖娆，不多时便到了盖勒特面前，伸出手想要搭在盖勒特肩上。
　　“如果不想死最好不要那样做。”虽然不介意杀人，但那必定会为自己带来不必要的麻烦，对他而言那是得不偿失的。
　　“呵呵，先生你还是那样呢，一点都没变。”苏珊也不介意，自然地就收回了手。
　　盖勒特冷冷地看着她没有说话，在思考或许可以换一个地方给她一个死咒。他现在的心情虽然暂时稳定了下来，但不可否认他的心情很差，她既然往枪口上撞，那么，有什么后果，也怪不得他了。
　　“呐，盖勒特先生，你有决定了吗？”
　　盖勒特眯了一下眼，眼中透出冷光。
　　苏珊向后躲了一些，她不是傻子，自然可以分辨出盖勒特那透露出的杀机，虽然不畏惧死亡，可也不想死地这么不值得：“不要惊讶，盖勒特先生，我是阿布拉萨克斯的朋友，怕他的儿子不够分量请你，所以……没想到还没到霍格沃茨就见着了你，我想，这大概是梅林的安排了。”
　　无所谓信与不信她的话，那对他而言并没有什么影响。
　　“我不打算去。”
　　苏珊愣了下，又迅速反应过来他是在说“决定”的事。看着盖勒特那张明明有礼却更是淡漠的脸，苏珊有理由相信，那对他而言，根本就还称不上“决定”这样严肃的事情。
　　“看来，我也是一样地不够资格呢！”苏珊那有着过多脂粉的脸上依旧带着笑容，似乎一点也不介意这样的答案。
　　“盖勒特先生，可以告诉我你真正的身份吗？”能让阿布拉萨克斯“纡尊降贵”地做出“请”盖勒特去马尔福庄园，而且还按照他的喜好来不做半点强迫――真的是很让人好奇那个被请的人的真正身份呢？霍格沃茨的教授？呵呵，霍格沃茨的校长也值不得阿布拉萨克斯那只老狐狸那样做。
　　“可以。”
　　盖勒特直截了当了回答让苏珊吓了一跳。
　　“呵呵，盖勒特先生，我只是开玩笑的，你不用介意。”只是楞了那么两瞬，苏珊便迅速反应过来，摆摆手道，“啊，前面那位先生也很英俊呢，或许他会愿意与我有一个浪漫的约会！那么盖勒特先生，我们就暂时再见了！”
　　看着走上前向另一个确实也算得上是英俊的巫师搭讪的苏珊，盖勒特的目光变了变。到底，是他落伍了，还是巫师界卧虎藏龙的人多了？
　　暂时不想回霍格沃茨，自然也更不打算应邀去马尔福庄园，盖勒特拿出门钥匙，回了普雷斯十九号。
　　“大人。”为了方便盖勒特联系而又不被有心人发现，雷奥基本一直都是待在麻瓜界的。所以，听到那只有盖勒特知道号码的电话响了起来，雷奥立马以最快的速度接起了电话。
　　“德国的事情处理地怎么样了？”
　　“属下无能，还有许多的事情没有解决。”雷奥有些紧张，但声音还是平缓的。
　　“……我知道了。”没有责备什么，他知道在他离开这么多年后，德国的事情有多么地复杂。不过，现在他已经回来了，若是那些人……他不介意来一次大清洗。
　　“雷奥，让人给我查一个叫苏珊的女人，可以从破斧酒吧老板入手。”盖勒特看向窗外，伦敦的天空低暗阴沉。
　　“是。”
　　在挂电话之前，盖勒特吩咐道：“替我找一些西弗用得着的魔药书籍，直接送到霍格沃茨来。”
　　一直坐在沙发上，米卡送来的咖啡凉了几遍却没有被饮用一口。盖勒特坐在沙发上，闭着眼，脑袋里想着最近的事情，将它们全部整理起来。很多事情他都还是没有答案，不过，关于阿布拉萨克斯找他的事情，他却大约可以猜出来了。
　　是因为伏地魔。
　　以他所知道的资料来看，阿布拉萨克斯既是伏地魔的属下，也是他的朋友，那么，他替伏地魔联系他也是绝对说得过去的。可是，关于伏地魔为什么要找他这点，盖勒特却还是想不出来答案。
　　等盖勒特想起时间这个问题的时候，已经很晚了。
　　他想起了西弗勒斯，经过这么长时间的思考他因为和邓布利多的谈话而浮躁的心也平静了下来，自然地，也觉得自己是有些过分了。
　　西弗勒斯已经长大了，虽然还只是十一岁的年纪，但十一岁已经不会再是把父亲当做神一样崇拜的年纪，而且，十一岁的时候，有自己的秘密与不想告诉人的事情也很正常。至少，在盖勒特十一岁的时候，他就有着许多的秘密没有告诉任何人。所以，关于詹姆它们找他麻烦他却没说那也是很正常的事情，他不应该因为那样就与西弗勒斯发脾气，甚至还把他一个人丢在那里。严格而言他并没有做错什么，却被他迁怒了，可以想象，西弗勒斯会有多受伤多难过。
　　可是……
　　从沙发上站了起来，盖勒特顿住了。
　　他心里有着犹豫，不知道是否应该立刻就回去，告诉西弗勒斯自己的抱歉。他知道西弗勒斯肯定会原谅他，可正是因为那样，才让盖勒特犹豫：那样的话，对西弗是不是太不公平了？
　　“米卡。”停顿了几秒，盖勒特还是选择吩咐米卡。“你现在去霍格沃茨，去看一下西弗。”
　　“是，主人。”
　　米卡很快就回来了。
　　“西弗勒斯少爷在自己的寝室看魔药书。”米卡简单地说着自己所看到的事情。
　　“哦？是吗？我知道了。”
　　关了灯，盖勒特安静地停留在黑暗中。西弗勒斯似乎没有事情，盖勒特觉得有些放心，又有些难过。不过，西弗没事就好。现在也快到霍格沃茨宵禁的时间了，还是让西弗好好睡一觉，明天再去找他吧。一晚上的时间，也可以再让他好好想一想。
　　已经做了决定，但是盖勒特还是一夜无眠。
　　而同样的，在霍格沃茨的西弗勒斯，也是未曾入睡。
　　自盖勒特离开后，他就一直在等他回来，他想要告诉盖勒特，若是他做错了什么，可以告诉他让他改，做什么都可以，只是请不要丢下他。没有去上下午的课，西弗勒斯一直在盖勒特的房间等他，直到快要宵禁了，他才回到了自己的房间。他一直在等盖勒特，可是，他却没有来。
　　躺在床上，柔软的被子却像是巨大的石头那样，压地他喘不过起来。
　　爸爸，你真的不要我了？
　　很多误解，很多裂痕，在很多时候，都只是源于一些原本很容易就可以解释清楚的事情。
　　西弗勒斯在躲他。
　　回到霍格沃茨后，盖勒特无比气恼地发现，西弗勒斯竟然在躲他！为什么，西弗为什么要躲他？是在他离开的时间发生什么事情了？或者是他果真是在生他的气？
　　“西弗。”
　　“教授，我还有事情，要先走了。”
　　“我想要和你谈一谈，西弗。”
　　“下次吧教授，我还有作业没有完成。”
　　……
　　类似这样的对话，盖勒特已经经历了不下十次了。
　　盖勒特苦恼，愤怒，却不知道该怎么样解决。他生气，生自己的气，因为是他导致这样的事情发生的，他也生西弗勒斯的气，因为他不愿意听他的反而总躲着他。可是，西弗勒斯不愿意听他说，他也不能强迫他――他怕那样做会让他们之间的状况变得更糟。哪怕是专研最复杂的黑魔法也不曾让他像现在这般无奈过！一时间，两人都维持着无与伦比的低气压。
　　西弗勒斯还好，除了在格兰芬多那越来越出名的四人组来找麻烦的时候咒语用得更加顺畅狠厉外，也就只是见人都是一副欠了他钱的样子或者是不定时冒出一脸串讽刺人的话而已。那都是小范围的，没什么很大的实质性的影响。可是盖勒特就不一样了，他是教授。在极短的时间内，盖勒特扣的分已经达到了一个无与伦比的高度。以前还好，除了格兰芬多的以外有其他的教授加分还是能够保持正的分数。可是，这才不过一周而已，哪怕是其他学科的教授将那些小动物们写的能让人气到吐血的作业也打上“O”，想尽一切办法加分，学院的分数还是很快就滑了下去，眼看着就要步格兰芬多的后尘变成黑宝石了。
　　噢，黑宝石，那是多么大的耻辱！
　　可是……看着全身都散发着冰冷气息却还保持着优雅笑容的盖勒特，哪怕是最为冲动的格兰芬多，也不敢去向他抗议。一时间，整个霍格沃茨都沉寂了下来，恶作剧那什么的更是基本绝迹了，就怕什么时候一不小心就落到了盖勒特手里，被扣个三五十分的话，他们可就真的是哭都没地方哭了。
　　就此，盖勒特成了霍格沃茨比费尔奇更让那些尚不知天高地厚的小动物们害怕的人。整个霍格沃茨，风雨飘摇。 

--------------------------------------------------------------------------------
第 42 章 ...
　　就这样过了一个月的时间，除了斯莱特林外，三个学院的漏斗里的宝石已经“如愿以偿”地变成黑色的了。而斯莱特林，以现在的情况来看也是万分的危险，“命悬一线”了。
　　这让斯莱特林那些一向“事不关己高高挂起”的小蛇们也没了看戏的心情，坐不住了。虽然盖勒特在面对斯莱特林的时候，还是有稍稍留一下手，可是……梅林在上，斯莱特林绝对不能像那三个学院一样――宝石变成可耻的黑色！
　　的确，他们其实不喜欢红色，格兰芬多的那些蠢狮子才会喜欢那样的颜色，可是，如果是事关分数的宝石的话，他们也勉强接受那不符合自己审美观的颜色。
　　根据他们的观察，盖勒特会这样多半都和西弗勒斯有关，很多方面都可以看出来。可是，西弗勒斯一向不大爱和人相处，和他们这些同学顶多也就只是点头之交而已，唯一好些的，就只有戴维了。
　　戴维应该算是西弗勒斯的朋友，那么事情就由他去和西弗勒斯说吧。于是，在这样的心理下，戴维被众多小蛇推了出去。
　　邓布利多也同样坐不住了。
　　三个学院全是黑宝石――按现在的趋势马上就会是四个――那是自霍格沃茨建校以来就不曾发生过的事情！
　　前校长们已经吵翻天了，要是他们不是画像的话，邓布利多毫不怀疑他们一定会跑到这儿来指着自己的鼻子骂说自己是一个不合格的校长。
　　可是，他又能怎么样呢？以盖勒特现在的情况，邓布利多毫不怀疑要是自己找他的话他就不一定只是扣分数而已这么简单的事情了。而且，盖勒特的每一次扣分都是有理有据，他也不能只是因为他扣了学院的分数就把他赶出霍格沃茨。他猜得到盖勒特会这样多半都是因为西弗勒斯的缘故，可是要是他找西弗勒斯谈话的话……邓布利多总结了一下盖勒特对西弗勒斯的在意程度，觉得自己最好不要做那种极有可能造成更严重事情的可能。
　　所以，唯一能找的，就只有格兰芬多的四人组了。
　　“詹姆，你们最近还好吗？”推荐完自己喜爱的甜点，邓布利多和蔼地问道。
　　“不好，一点都不好！”詹姆道，语气里有着难以掩饰的愤怒。格兰芬多已经是黑宝石了，再扣分效果也不大，所以，盖勒特现在都改换让他们劳动服务了。
　　“就是！那个盖勒特他总是想方设法地找我们麻烦，邓布利多校长，你不能再这样让他们猖狂下去了！”西里斯现在已经是完全和詹姆站在了一条线上，同仇敌慨地说道。
　　“噢，孩子，盖勒特他是你们的教授，你们不应该这样直呼他的名字。”邓布利多不赞同地道。
　　“可是邓布利多校长，格兰芬多的分数……”
　　“我知道。”邓布利多慈爱地看着卢平，他很喜欢这个温和有礼的孩子，“我找你们来就是为了这件事情的。”
　　“哦？邓布利多校长你已经有了让那个盖勒特……教授不再扣我们分数的办法？”詹姆激动地道，因为负分的原因，整个格兰芬多现在都是一片愁云惨淡。不过，他也只是期望盖勒特不再那样扣格兰芬多的分数而已，至于加分――那比梅林复活还要不可思议！
　　“不，没有。”邓布利多摇头打破四人组的幻想。
　　“那……”拉住冲动的詹姆，卢平再次发问。
　　“我只是希望你们能和西弗勒斯搞好关系，毕竟躲一个朋友比多一个朋友地好。”邓布利多又拿出了新的甜点放在几人面前，不过这次却没有任何一个人吃。
　　“西弗勒斯？和那只油腻腻的鼻涕精搞好关系？！”詹姆大叫了起来，眼睛因为不可思议而睁得大大的。
　　――因为最近和盖勒特关系紧张的缘故，西弗勒斯一心扑在了魔药里面，本来就油性的头发现在确实是油腻腻的了。
　　邓布利多不易察觉地皱了眉，随即继续说道：“噢，詹姆，西弗勒斯他也是你的同学，你不应该这样说他。”
　　詹姆愤怒地想要表达自己的不满，但看着邓布利多那张慈爱的笑脸，他却还是无法对着他吼，只能一个人咬着牙在那里生闷气。
　　“我们被扣分和那只鼻涕精有关？”西里斯突然问。
　　“你说什么？”詹姆一下扭过了头，卢平彼得还有邓布利多都惊讶地看着他。
　　“是这样的吗，邓布利多校长？”西里斯继续问。
　　“噢……”邓布利多感叹了一声，没说什么，不过半月镜片下的眸光却闪烁了一下――不管怎么样都是布莱克家的孩子呢。
　　离开邓布利多许多办公室后，詹姆还是气愤难平，看着若有所思的西里斯，问：“西里斯，我们被扣分被罚去劳动服务真的都是因为那只鼻涕精？”
　　“……我想是的，毕竟邓布利多校长并没有否认。”西里斯撑着下巴，“不过我还是猜不出那只鼻涕精和我们被扣分到底有什么联系。”他刚才也是突然想到了那个可能所有问一下而已，并没有什么把握，不过邓布利多的行为却把他的猜测坐实了。
　　“管他是为什么，不过，我们那么惨竟然都是因为那只鼻涕精，我绝对饶不了他！”詹姆愤恨地握着拳。
　　“詹姆，邓布利多校长希望我们不要惹事。”卢平劝着他。
　　不过很显然地没效。
　　“惹事？我们哪里是去惹事？我们只是去‘讨回公道’而已！”
　　“可是……”
　　卢平还想说什么，却被詹姆一句话给堵了回去。
　　“格兰芬多可没有受了欺负还不敢讨回来的胆小鬼！”
　　彼得抖了一下，看了看一旁无奈的卢平，还是跟在了詹姆他们后面。卢平叹了一口气，还是只得跟了上去。现在，只希望西弗勒斯是在斯莱特林的公共休息室或者寝室研究魔药了。
　　可事实却不是如卢平所期待的那样。
　　西弗勒斯现在正在湖边发呆。
　　是的，是在发呆。
　　魔药天才竟然会没有抱着魔药书籍或者是钳锅，而是一个人坐在湖边发呆！这要是被人看到了，不知道得惊掉多少人的下巴。
　　不过，看到的人是有，不过却没有被惊掉下巴，因为看到的人是卢修斯。
　　“斯内普。”
　　西弗勒斯抬了抬眼，并没有理会这个并不熟识的学长。
　　卢修斯也不介意，而是直接走到了他身旁坐下，开门见山地问道：“你和盖勒特教授吵架了？”
　　直接就是一个冷冷的眼刀飞向了他。
　　“看来的确就是这样了。”卢修斯顿了一下，“虽然很不礼貌，但是可否问一下，是什么原因。”只要是有眼睛的人都可以看得出来，盖勒特有多重视西弗勒斯，而西弗勒斯也是一样地在乎盖勒特，这样的两个人，怎么会……吵架？
　　如果只是普通的吵架他也是不会管的，关键是他们两个人的吵架波及了整个霍格沃茨，而他作为斯莱特林的级长，自然不能眼睁睁地看着斯莱特林也遭殃。
　　没有吵架，只是在冷战。
　　是什么原因？
　　是他以为盖勒特丢下他了，所以就自觉地离他远些，至少那样他不会更讨厌他。可是，事实却不是那样，是他自己误会了。在盖勒特第一次来找他的时候他就知道是他误会了，因为他看他的目光与以前并没有丝毫的变化，可是，明知道是自己误会了，他却不知道该怎么做。对于那他盖勒特丢下自己的事情，西弗勒斯心里还有着疙瘩。
　　然后，在西弗勒斯说服自己不要再别扭下去去和盖勒特和好的时候，盖勒特却似乎已经因为他的不理会而真的生气了。
　　盖勒特不再来找他了。
　　西弗勒斯感觉很慌，可是……盖勒特生气了，他该怎么办？
　　“……我误会他了。”盖勒特那天或许是真的有事，又或许是因为什么别的原因，总之他并没有不要他，可他却就这么以为了。
　　艾琳与托比亚的事情始终让他有一种不安全感，如果，连他的亲身父母都是那样了，那盖勒特并不是他的亲身父亲，会丢下他……也不是不可能。
　　“有误会去说清就好，如果你们再这样继续下去，哪怕是父子，也会产生裂痕的。”卢修斯努力扮演着自己“知心哥哥”的身份。“如果你觉得你错了，那么就去和他道歉。……盖勒特教授是一个很好的父亲，他会原谅你的。”――正是因为你是他的孩子，因为你在斯莱特林，所以斯莱特林才能维持住现在少得可怜的红宝石。
　　西弗勒斯扭过了头，看着卢修斯，半晌才问：“你真的是卢修斯，而不是谁喝了复方汤剂假扮的？”
　　毕竟，在入学之后，他所看到的卢修斯都是一个爱现的花孔雀形象。虽然作为一个级长和斯莱特林他都是极为合格的，可是那也改变不了他骨子里那孔雀的事情。西弗勒斯对孔雀这种生物是不喜欢的――暂时还没有发现它的药用价值――再加上在对角巷的那次相识，他对卢修斯更是没有什么好感。可是这次，或许他真该对卢修斯・马尔福这个人刮目相看了。
　　听到西弗勒斯的话，卢修斯哪怕涵养再好也忍不住抽了一下嘴角。难得他的一次“好心”，反正卢修斯是认为自己是好心的，却被人这样怀疑，这由不得他不郁闷。
　　“我想，霍格沃茨大概还没有人敢假扮我，贵族的尊严可是不容人羞辱。”卢修斯假笑，也就是皮笑肉不笑地说道，目光阴测测地看着他以掩饰自己的真实情绪：一年级可不会接触复方汤剂这样深奥复杂的知识，看来，他对西弗勒斯和盖勒特的认知应该更提高一层。
　　“我相信你是卢修斯了。”其实本来也就是随口一说以转换心情的。
　　“……”
　　“谢谢。”在离开的时候，在与卢修斯错身之际，西弗勒斯轻飘飘地随风留下一句谢谢。――哪怕这只孔雀来开导自己了，但西弗勒斯确定自己还是不喜欢他。
　　为什么他怎么都觉得他似乎是有些心不甘情不愿的样子？难道他这个“知心哥哥”当得真的是很不合格吗？卢修斯摸着自己的下巴，然后起身。袍子上有了些草渍，虽然因为衣服颜色问题其实并不明显，不过因为贵族那不大不小的洁癖问题，卢修斯还是决定立马就去换了它。
　　西弗勒斯着急去找盖勒特解释，四人组着急找西弗勒斯“讨债”，然后，在距魁地奇球场不远的时候，冤家路窄了。 

--------------------------------------------------------------------------------
第 43 章 ...
　　盖勒特莫名地觉得有些不安。
　　这些日子他过得并不好，西弗勒斯在自己心里的重要程度比自己所想象的还要高。可是，连续多次被拒绝，盖勒特的魔王脾气也上来了。也不再试图去向西弗勒斯解释什么，只是一个人发泄自己的怒气。可是，这都一个月了，能做的他都已经做了，西弗勒斯却还是不来找他。这让盖勒特感到挫败，还有几分浅浅的委屈：难道，他这个父亲，当得就真的是这么失败？
　　作为魔力高深的巫师，直觉这个问题是必须注意的。他有着那种不安的感觉，那么，多半是和他有关的人或其他出了问题。
　　盖勒特想到了西弗勒斯。
　　当下也就再也坐不住了，出了办公室，大范围地搜索着西弗勒斯。可是，整个霍格沃茨都几乎找遍了，却还是没有看到那个熟悉的人影。
　　难道，西弗勒斯还在躲他？
　　想到这个可能，盖勒特就是一阵气闷。虽然他这样生一个孩子的气，而且还气这么久显得很没道理，可是，西弗勒斯躲他的行为却没法不让他生气。有什么事情，有什么不满，为什么不能直接告诉他就是，偏偏要这样躲着他？对于自己的对手，下属，他都很擅长猜测他们的心思，可是，对于西弗勒斯，盖勒特却只感到了无奈。
　　强的自己狠不下去，软的那个人却躲他躲得那么彻底让他没一点机会。
　　该死的！
　　果然，扣分远远不足以发泄自己苦闷的怒气，只要一想到西弗勒斯躲着他这点，就足以让他有把霍格沃茨拆了的心思。
　　“盖……盖勒特教授。”
　　是在摩金夫人的长袍店里见过一次的红发男孩，他是格兰芬多的一年级生，但是与詹姆他们走得并不近。对于他，盖勒特也就仅仅有着这样粗略的印象。
　　“什么事。”虽然心里有气，但盖勒特还是压抑住了他，只是目光稍显冷漠地看着那个似乎有些惧怕他的男孩。
　　惧怕――那才是正常的。
　　盖勒特很清楚自己肆无忌惮的扣分在霍格沃茨造成了怎样的影响。
　　“那个，盖勒特教授，你是在找西弗勒斯・斯内普吗？”男孩吞了口唾沫，有些紧张地看着盖勒特。
　　“是，你知道西弗在哪里？”盖勒特的眼中多了几许温度。
　　“我，我知道。”在盖勒特的目光下，男孩觉得自己有些喘不过气来，“我看见波特他们把他堵在了魁地奇球场外面，他们……”
　　男孩话还没有说完，盖勒特就迈着大步风一样消失了。
　　直到盖勒特都消失了好一会，男孩才像是突然回过了神来一般，心脏剧烈跳动着，大口大口地喘着气。刚才，他差点就以为他会死在那样的目光下！看着盖勒特离去的方向，男孩依旧喘着气，脸庞也因此而红红的，眼睛里盛满了激动。
　　魁地奇球场！
　　盖勒特快速走向那里，周身都似乎围绕着一股黑色狂暴的气息，让人毫不怀疑要是现在有人敢不知死活地拦着他的话……周围的小动物们迅速让着路，说什么也不敢挡在盖勒特的前方。虽然霍格沃茨是不允许老师体罚学生的，可是，对于这个几乎把四个学院都扣成负分的教授，很难说他介不介意开那个先例。而且，以现在的他来看，挡路的后果应该绝对不是体罚那么简单吧？
　　谁说只有斯莱特林才擅长审时度势的，事实上，只要你还长有一个脑袋，不管你是冲动格兰芬多还是愚笨的赫奇帕奇，都知道现在去惹脸上半丝笑容都没有的盖勒特是一件多么不明智的事情。
　　唔，让我们一起向梅林祈祷吧，希望他们以后可以过上好日子。
　　不过，也让我们向那能让这个霍格沃茨有史以来最恐怖的盖勒特教授脸上没了优雅笑容的人表示由衷的敬佩吧，如果，他还是健全的。
　　四个学院的“有幸”看到刚才那一幕的小动物们在心里如此说着。
　　盖勒特现在无比愤恨为什么在霍格沃茨不能幻影移形。虽然他不顾形象地赶到了那里，但还是险些迟了。
　　格兰芬多的四人组将西弗勒斯围在中间，詹姆和西里斯的魔法药顺畅地多，卢平皱着眉，似乎有些不忍，但魔杖中不时还是有着光芒射向西弗勒斯，至于彼得，他发射的魔法是四个人中最弱的，因为颤抖也经常打偏。西弗勒斯似乎是中了虚弱之类的魔法，他躲得很艰难，但还是有抓住一切机会反击。
　　“统统石化！”暴怒的盖勒特一个石化咒，除了西弗勒斯以外四个人都被定住了，詹姆和西里斯脸上还保持着得意的神情。
　　“西弗，你有没有怎么样？”迅速跑过去，蹲□将瘫在了地上的西弗勒斯抱了起来。
　　麻痹的感觉在一点点地侵蚀身体与神经，詹姆他们嚣张的神情让西弗勒斯愤怒的同时也忍不住埋怨自己，要是他注意些，就不会被詹姆的咒语打中，也不会落得现在这般狼狈的样子。他咬着唇，努力保持着清醒，可是，视线却是逐渐模糊了。可是，不论是詹姆西里斯那张狂的样子，还是卢平那可笑的不忍与彼得那几乎拿不住魔杖的胆怯，都似乎是离他越来越远了。可是，他还没有去和盖勒特道歉，他不能倒在这里。强自支撑着，直到传来那熟悉的声音。
　　“统统石化！”他听得出盖勒特声音里满满的愤怒。
　　攻击戛然而止，西弗勒斯想跟盖勒特说什么，可是，身体却是再也支持不住地倒在了地上。他听到盖勒特在担心得叫着他的名字，问他有没有事，可是，他现在真的连睁眼的力气也没有了。
　　爸爸，对不起，可是我现在好累，等我醒了，再认真地向你道歉。
　　把昏过去的西弗勒斯抱了起来，盖勒特看着那四个还被石化的人，眸中一片冷凝。从袖口拿出自己的魔杖，盖勒特将它对准了四人。
　　“阿――”
　　“詹姆，西里斯？！”莉莉惊叫着跑了过来，打断了盖勒特未完的咒语。“盖勒特教授，发生什么事了？”她听带格兰芬多的同学说詹姆他们又来找西弗勒斯麻烦，因为担心西弗勒斯而赶来想要阻止。可是，谁可以告诉她，现在的状况――詹姆四人有拔出自己的魔杖却动也不动，西弗勒斯被盖勒特抱着，而且盖勒特还拿着魔杖指着詹姆他们――到底是怎么回事？
　　“盖勒特教授？”
　　“莉莉・伊万斯，你和他们是朋友？”盖勒特用一种有些古怪的语气问道。
　　“啊？”莉莉吃了一惊，“也不算是，只是是一个学院的，所以……”
　　“那么，你有把西弗当做朋友？”
　　“当然啊！我们一直是朋友！”莉莉点着头说道，对盖勒特会这样问感到万分奇怪，“斯内普叔叔，怎么了？”
　　“离开。”冷冷地丢下一句，盖勒特没有再理会莉莉的心思。
　　听得明白盖勒特是在叫自己离开，可是，现在的情况，莉莉却觉得自己应该留下来。
　　“斯内普叔叔，詹姆还有西弗勒斯他们是怎么了，是被谁施了恶咒了吗？”莉莉问，“我们要把他们送到医疗翼去吗？”
　　送他们去医疗翼？不，他打算送他们去梅林那里。
　　既然莉莉不愿意离开，他也就不再管她了，将魔杖微微抬了些，打算进行自己未完成的咒语。
　　可是，这里是英国的霍格沃茨不是德国的德姆斯特朗，在他念出“阿瓦――”之后，又有人阻止了他。不是无意的，而是在他刚念出那两个字的时候便有人对他施了“咒立停”。
　　“唉，人老了可真就是不好使了呢，差点就走错地方了。”邓布利多摸了摸自己长长的胡子，笑眯眯地看向了两人――盖勒特与莉莉，石化和昏迷的人被他忽略过去了。
　　盖勒特看着邓布利多，目光森然：“不要阻止我，阿不思――邓布利多。”
　　邓布利多顿了下，然后才道：“盖勒特，他们还只是孩子。”梅林才知道在发现盖勒特打算对詹姆他们施索命咒的时候他的心脏都险些跳了出来。
　　“只是孩子？”盖勒特低头看了看西弗勒斯，“我的西弗他也只是孩子。”
　　“呃……”
　　“在我打算对他们实行惩罚的时候，你立刻就来了，可是，在刚才他们围攻西弗勒斯的时候，你在哪里？”不要告诉他，是没有注意到不知道。
　　听到盖勒特的话莉莉惊讶地睁大了绿色的眼睛，这个看看那个看看，却发现这里现在似乎并，没有自己插话的余地。不过，他们围攻西弗勒斯？莉莉看向被石化的四人，眼里闪过恼怒的情绪，她已经说了那么多遍西弗勒斯是她的朋友，他们竟然还――
　　“是我的错，盖勒特。可是，你的惩罚对他们而言，确实是太重了。”索命咒，那已经是被魔法部禁止使用了的咒语，可是眼前这个人……邓布利多觉得有些事情确实不容他再逃避了。盖勒特・斯内普，绝对不像是他所说和表面查出来的东西那样简单！
　　不过，那都是之后的事情，现在应该先解决眼前的事。詹姆他们太冲动了，竟然围攻西弗勒斯，还被盖勒特发现了！看着盖勒特那蕴含着杀气的目光，邓布利多觉得一阵头疼。
　　“那个……我想，西弗勒斯或许需要先去医疗翼看一看。”莉莉小心地插口。
　　的确，现在有邓布利多在这里，他想对詹姆他们做什么必然会被阻止，而且，找他们麻烦的机会还有很多，现在最重要的是西弗勒斯。
　　“我带西弗离开了，希望在我回来的时候，你能给我一个合理的解释。”冷冷地留给邓布利多一句话，盖勒特收起了魔杖，转身，走了。
　　看着盖勒特离开，邓布利多才放下了心来，不过，看着被石化的很彻底的四人，邓布利多也很清楚这件事情还没有完结。
　　“可爱的格兰芬多的姑娘，你愿意帮助我这个老人带他们去医疗翼吗？”邓布利多对着莉莉说道。
　　“是的，校长先生，我很愿意。”校长比自己所想的还要和蔼平易近人，对自己的态度也有几分亲昵，这让莉莉觉得有些受宠若惊，连带着对西弗勒斯的担心也暂时放了下来。
　　 
第 44 章 ...
　　西弗勒斯醒来的时候，周围一片陌生。
　　“爸爸？”
　　盖勒特坐在他的床前，英俊的脸上有浅浅的疲惫。看见西弗勒斯醒了，也露出了几分放松的神情。
　　“有没有觉得哪里不舒服西弗？”
　　“没有。”从床上半坐了起来，西弗勒斯看着盖勒特，抿了抿唇，突然道：“爸爸，对不起。”
　　“嗯？为什么说对不起？你并没有做错什么。”错的，是格兰芬多那几个。
　　“我……我没有相信你，怀疑你了。而且……这么久都没有找你道歉。”西弗勒斯小心地看着盖勒特，虽然他脸上并没有露出生气的表情，但西弗勒斯心里面还是觉得有些不安。
　　“那不是你的错，西弗。”沉默了半晌，盖勒特才叹息般地说道。“是我的错。对不起，西弗。”是他因为邓布利多而在不经意间忽略了西弗，忽略了西弗虽然坚强，但同时却也一样是一个脆弱敏感的孩子。他沉在了自己的事情思绪里，却忘了多为西弗勒斯想一些。
　　“不是，是我……”呐呐地，西弗勒斯有些不知道该说什么。明明是他的错，为什么盖勒特一点也没有责怪他，反而还向他道歉？
　　“西弗，不要再想那些了。来先把药吃了，等等我带你回霍格沃茨去。”那四人必须为他们伤害了西弗勒斯而付出代价！还有邓布利多……眼神暗了暗，没有再想。
　　温顺地接过盖勒特递过来的魔药喝下，西弗勒斯对盖勒特的话有些惊讶。
　　“我们……现在不在霍格沃茨？”
　　“嗯，我们现在在德国。”盖勒特点头说道。
　　“德国？！”西弗勒斯惊讶地睁大眼，看了看盖勒特，还是没再问什么。
　　偌大的房间内，空气安静地流动，静谧中似乎隐藏着丝丝不安的躁动。
　　“大人。”雷奥走了进来，恭恭敬敬地向盖勒特行了一礼，道，“事情已经办好了，您随时可以……”
　　“我知道了。”打断了雷奥的话，盖勒特挥挥手让他先下去，然后对西弗勒斯道，“西弗，答应我一件事情。”
　　“不管你打算做什么，我不会多加干涉，但是，你必须保证自己的安全。”
　　强势而坚定，不容西弗勒斯有所拒绝。
　　“今天的事……只是意外。”他也没有想到在他心神混乱的时候詹姆他们会突然攻击。
　　“没有意外，你必须答应我。”如果，意外会让西弗勒斯受到伤害，那么，在意外发生之前，他会为他清除一切有可能会导致意外发生的人与物！
　　知道盖勒特是在担心自己，西弗勒斯也没有过多的犹豫，点了点头：“好。”
　　盖勒特露出了笑容。
　　那像是幽昙花一样绽放的笑容，绝美，动人心魄，让西弗勒斯有瞬间的失神。盖勒特的笑容，真的很美呢……西弗勒斯不自在地扭了扭头掩饰自己微红的耳根，在心里抱怨着为什么自己现在竟然会有这样奇怪的想法。
　　“饿了吗？”
　　“没有。”现在还没有到吃饭时间。
　　盖勒特直接从霍格沃茨用门钥匙把他带到了德国，然后便让雷奥为他熬制魔药。西弗勒斯也只是有些脱力和之前魔法的负面影响而已，因为盖勒特将他带来地即使，所以并没有很大问题，他昏睡的时间其实也就不太长。
　　“那么，现在就回霍格沃茨吧。”
　　阿不思，希望，你不要让我失望。
　　可是，盖勒特还是失望了。
　　在他带着西弗勒斯回到霍格沃茨找邓布利多要一个交代的时候，邓布利多已经把事情“解决”了。庞弗雷夫人的能力确实不错，虽然盖勒特的石化咒难解，但在邓布利多的帮助下，四人组还是很快就又活蹦乱跳的了，似乎还在医疗翼咋呼了好一阵。而后，邓布利多便以“需要反省”为名将他们送回了自己的家里，要求他们要到下学期才可以来上课，哦，期间还需要回来进行这学期的期末考试。
　　站在那有些夸张诡异的校长办公室里，盖勒特看着邓布利多，眼里面有着许多的情绪一闪而过。
　　邓布利多是一个洞察力很强的人，他看出的盖勒特的眼里有着愤怒，失望，还有难过。另外的情绪，邓布利多就没有去分辨了。
　　盖勒特那种夹杂着失望与难过的目光让邓布利多的心不由地疼了一下，并不剧烈地，却是深深的疼。
　　曾经，也有一个人以类似的目光看过他。
　　只是那个人当时的目光更加地痛苦，绝望。
　　那个人，也叫盖勒特……
　　“盖勒特……”
　　“邓布利多校长，我拒绝。”盖勒特看着那张或许熟悉的脸，语气坚定而冷漠。
　　“嗯？”有些恍神的邓布利多一时没有反应过来。
　　“格兰芬多那四个人，我绝对不允许就这样解决，那样的解决方式，远远不够他们所作的事情应该要付出的代价！”
　　“他们还只是孩子，而且，他们只是在和西弗勒斯开玩笑而已，并没有真的想要伤害西弗勒斯。”邓布利多向后挪了挪，然后将自己笑得像是圣诞老人一样的脸对准了站在盖勒特略后位置的西弗勒斯，带着几分蛊惑人心的慈祥地问：“西弗勒斯也是这样认为的，对吗？”
　　“不。”沉默了两秒，西弗勒斯坚定地说道。
　　“盖勒特，西弗勒斯，那只是一些恶作剧魔法而已。”邓布利多脸色变了变，然后才继续说着。
　　勾了勾唇角，盖勒特带着几分冷冽的讽刺和愤怒地说道：“真的只是而已吗？那险些造成了西弗魔力枯竭，我想，作为一个校长，你知道若是真的在这样的年纪出现了魔力枯竭，将来会是怎样的结局――那极有可能让西弗勒斯永远都无法再在魔法上面有更高的造诣！……而且，哪怕仅仅只是恶作剧魔法，也同样有可能造成不可挽回的后果，不是吗，阿不思・邓布利多？……还有，难道“是孩子”这个理由就足以成为原谅犯了错的人的理由吗？”
　　或许是因为盖勒特所说的西弗勒斯将有可能会发生的情况，又或许是他那之后那带着强烈意有所指意味的话，邓布利多的脸色首次大变，身体也随之不由自主地颤了一下。看着盖勒特，目光中也不再是那种永远看孩子似的情感，而是带上了几分悲痛与不可置信。
　　“你……”
　　从椅子上站起了身，盖勒特颀长的身子挡住了邓布利多面前的阳光。
　　“邓布利多校长，我希望，你能给我一个合理的解决方案，那是你作为一个校长必须给一个受到伤害的孩子的父亲的交代！否则，我会以自己的方式来解决！”
　　盖勒特站在自己面前，全身包裹在黑袍中，但是西弗勒斯知道这具颀长的身体也同样是消瘦的。可是，这样的身体，却似山岳一般，可以为他挡住一切。
　　他应该为此感到高兴的，因为他有一个那样好的父亲。
　　可是，为什么？
　　头微垂，感受着自己的心跳，它似乎是在对他叫嚣着：不是这样的，不是这样的――
　　在走到门口的时候，一直很安静的福克斯突然对着盖勒特叫了一声。
　　声音不高，有些像悲鸣。
　　盖勒特顿了一下，然后继续向前，没有回头。
　　是他一直没有放开，也不知道以后能不能够做到放开，可是，他却是真的回不到从前了。
　　哪怕，只是为了西弗勒斯，他也无法再回到从前了。
　　“西弗，你会离开我吗？”
　　一直是自己在担心，担心盖勒特有一天会丢下他，可是……难道如盖勒特，也会有着那样可能会陪抛下的不安吗？
　　西弗勒斯抬头看着那个目光向直视着前方的男人，有些怀疑刚才的话其实只是自己魔法的负面效果还没完全消失而产生的幻听。
　　“西弗，你会离开我吗？”语调不高，还是淡淡的，但是，毫无疑问了，真的是盖勒特在问他。
　　“不会，当然不会！”西弗勒斯的迅速回答，声音也同样不大，但是是满满的坚定。
　　盖勒特周围的气息一下子就轻松了些，只有一些浅浅的的惆怅萦绕：“是呢，你是我的孩子，你不会离开我。” 

第 45 章 ...
　　第二天，盖勒特突然接到了邓布利多去了德国的消息。
　　在收到这个消息的一瞬间，盖勒特就愣住了。说不清楚心里到底是一种怎样的情绪。邓布利多的行为，既在意料之外，也在意料之中。他都已经表现地这么明显了，邓布利多不可能一点动作都没有。
　　他该高兴吗？邓布利多终于去德国了。可是，他是在怀疑他的身份，还是仅仅想去看看自己曾经的朋友？盖勒特不知道。也不管自己马上就有课，盖勒特站了起来，刚想使用门钥匙，却又停了下来。
　　西弗勒斯这节课是魔药课。昨天和盖勒特和好了，上的又是自己最喜欢的科目，喜欢找自己麻烦的四人组也不在霍格沃茨了。西弗勒斯觉得心情是无比愉快。
　　“斯拉格霍恩教授，打扰一下。”
　　正讲到精彩的地方，却被人突然打断，斯拉格霍恩不由有几分怒气。头一扭，见到叫自己的人是盖勒特，也就迅速收起了那点怒气，转而满面微笑地问道：“盖勒特教授，你是有什么事呢？”
　　“我找一下西弗，可以吗？”站在门旁，盖勒特那强烈的存在感让人实在是无法忽视。虽是询问，却也没带多少恳切，反而像是命令。
　　自然地，西弗也发现了盖勒特。他停下了手中的笔，微动了□子，已经有了随时起身的准备。
　　“西弗勒斯？”斯拉格霍恩笑得两只眼睛都看不见了，道：“可以，当然可以，西弗勒斯是一个很优秀的学生。西弗勒斯，快出去吧，可不要让盖勒特教授等急了！”
　　自从他来到霍格沃茨后，斯拉格霍恩对他似乎总有些谄媚讨好，虽然不明白是为什么，但就现在看来，那也并没有什么坏处。
　　西弗勒斯站了起来，没有理会那些怀着各种不同意味的目光，面无表情地走了出去，但稍稍有些急切的步伐还是显示出了他现在心里并不如他表面上的那般平静。
　　盖勒特从来没有在他在上课的时候找过他，而且，虽然盖勒特的动作还是一贯的优雅，但西弗勒斯还是看得出那被他隐藏起来的焦躁。这由不得西弗勒斯不急切不安――究竟是谁，让盖勒特失去了一贯的冷静？
　　是自己 ，或者……是其他人？
　　一直到了自己的办公室，盖勒特才说话了。
　　“西弗，我要回德国，你要不要和我一起？”
　　一开口，就是一个重磅炸弹。
　　“回德国？”西弗勒斯惊讶地看着他，在没有外人在的时候，盖勒特的焦躁也明显了起来。很显然，现在并不是询问的合适时机。
　　“要，我要和你一起回去。”西弗勒斯迅速说道。
　　西弗勒斯的适应能力良好，现在虽然还是有些不习惯门钥匙这种巫师的移动方式，但也不会像以前那样在一次移动后就难受地面色苍白了。
　　“这里是……”
　　迷宫？
　　西弗勒斯这样怀疑着。到处是高大的石壁，有着不少魔法的痕迹，地面很干净，幽暗的通道一直通向不知名的地方。
　　抬头看向盖勒特，他的脸上没有了面具似的优雅自信，嘴唇抿着，目光冷凝，有着绝望的伤痛。
　　“爸爸？”西弗勒斯担心地叫着他。
　　过了几秒，盖勒特才低下头，对他说道：“走吧。”
　　通道里只有他们两个人，脚落到地上，却没有声音，显得有些诡异。到处都有岔路口，西弗勒斯觉得有些头晕，可是盖勒特一直带着他坚定地向着某个方向走去。
　　盖勒特对这里很熟悉。
　　严格地说这并不是什么严重的问题，但西弗勒斯那种自见到盖勒特就产生的不安却是越加浓烈。盖勒特一直没有说话，他周围的空气似乎是在扭曲，可是，西弗勒斯却像是处在风暴中心一样，没有一点事情。盖勒特现在很不稳定，可是他还是在保护着自己，这样的事实让西弗勒斯既觉得难过又觉得心安――盖勒特在保护着他，小心地不让自己散发的魔压伤到他，这也就证明了现在他还是有着理智的。
　　可是，这样的盖勒特，真的让西弗勒斯有些怕，可什么事情都不清楚，怕自己会做出后悔的事情来，也不敢问什么。
　　只能紧紧地，握住盖勒特冰凉的手。
　　盖勒特现在几乎已经被负面情绪所笼罩。在他来到这里的一瞬间，那浓烈的负面情绪便笼罩住了他。他感到了愤怒，绝望的愤怒。
　　这里的确是迷宫，是邓布利多关押他的那个地下室外的迷宫，也一样是在地下。因为当初在建造这里的时候，他怀着的是无比美好的信念的，所以这个迷宫也仅仅只是为了让那里更安全一些。而后，在他把那个地下室改成监狱之后，也并没有动这个迷宫。如果，什么都剩不下了，那么至少让他保留一些来当做纪念。可是现在，当他时隔几十年再回到这里的时候，却发现这里完全变了。无论是墙壁还是地下都刻着魔法，他所知道的一切防护的攻击的魔法都可以在这个迷宫中找到。而且，经过了那么多年，那些魔法也没有半点消退的痕迹。毫无疑问，会这么做又有能力这么做的人，只有一个――阿不思・邓布利多。
　　在心里叫了一遍这个名字，只觉得满是苦涩，还有心脏被划开的钝痛。
　　若是当初，他不是强行使用幻影移形离开，若是之后他没有因为不知道的原因变成了托比亚而是一直呆在了这里。那么，那些压制魔力的、刺激灵魂的以及那些一点也不比他差的黑魔法，他的死亡，也只是时间问题。
　　阿不思，你就这么地不相信我吗？
　　哪怕仅仅是为了黑魔王的尊严，我也不会轻易违背自己的诺言，更何况是我答应了你的事情？阿不思，为什么你不相信我，为什么你这样对我？！
　　在邓布利多与他走向完全相反的方向的时候，在邓布利多赢了他把他关在这里的时候，他都只有难过没有愤怒。可是现在，那种被在乎的人背叛的愤怒，却像是恶兽一样，在凶残地啃食着他的心脏与理智。
　　魔力不由地溢出了体外，空气在震动。
　　被负面情绪包围的盖勒特愤怒地想要毁灭，毁灭这个倾注了自己无数心血的迷宫，毁了一切！
　　可是……
　　在魔力散发出去的时候，却突然感受到了一股熟悉的气息。
　　是西弗勒斯。
　　盖勒特觉得自己几乎已经变成了坚冰的心脏软了下来，也有了温度。
　　西弗勒斯……西弗勒斯陪在他的身边。
　　理智回笼，盖勒特将西弗勒斯小心地保护了起来。
　　察觉到西弗勒斯紧紧握住他的手，盖勒特觉得心里更是暖了几分。有人没有离开他，有人没有背叛他，他的……西弗。
　　“西弗。”在快要到迷宫尽头的时候，盖勒特蓦然出声，“拿好它，等会，要是有危险，就立即用它离开。”
　　冰凉的蛇形挂饰在手中有些咯手，西弗勒斯知道那是门钥匙。
　　心里有着数不清的疑惑，但西弗勒斯还是没有问出口，只是顺从地将门钥匙放在了身上易拿的位置。
　　终于，他们在通道了尽头停了下来。
　　没有门，没有路，是与墙壁一样的石壁，似乎真的就只是尽头。当然，也有可能是他们走错了路。西弗勒斯发现这样的想法并不能让他感到轻松，反而更紧张了几分。
　　盖勒特拿出了魔杖，眼里透出一股狠绝。
　　“爸爸……”西弗勒斯拉住盖勒特，嗫嚅了一下唇，“你要小心。”
　　盖勒特的目光中终于带上了点点暖意，然后缓缓点了一下头。
　　“放心，西弗，我不会有事。”
　　盖勒特挥舞了一下魔杖，从魔杖的顶端射出了一道光芒，光芒打向了石壁。就像是被什么溶解了一般，刚才看起来还是那样坚不可摧的石壁蠕动了几下，然后，就像是水银那样流了下来，再消失地无影无踪。石壁消失后，便露出了那隐藏在之后的木门。
　　西弗勒斯正在感叹着魔法的神奇，那突然从门后传来的声音却让西弗勒斯震惊地说不出话来。
　　那个声音他听的次数并不算少，是霍格沃茨的校长邓布利多的声音。可是，校长为什么会在这里？又一个疑问重重地压在了西弗勒斯心上。
　　以咬唇的方式让自己冷静下来，西弗勒斯逼迫自己不再想其他的，仔细听邓布利多是在说什么。
　　“……盖勒特，你恨我吗？我知道的，你肯定恨我，恨我背弃了我们的理想，恨我把你关在了这里，所以，你不愿意再理我，宁可这样一直沉睡不醒也不愿意再看我一眼。盖勒特……”
　　在惊叫破喉的刹那，西弗勒斯举起手，紧紧地捂住了自己的嘴。怕发出声音里面的邓布利多会听到――毕竟他都能听到邓布利多在里面说话的声音――西弗勒斯也不敢说话，只能以惊讶的目光看着盖勒特。
　　盖勒特的眼眸中流转出几缕悲痛，然后迅速恢复了平静。
　　抬起手，仿佛是耗尽了一身的力气般，盖勒特推开了那并不沉重的门。
　　“我不恨你，可是，我永远都不会原谅你。”站在门外，盖勒特用着冰冷的目光看着那个坐在床旁显得越是老了几分的人，缓缓说道。每一个字，都掷地有声，像是什么破碎的声音。
　　 
第 46 章 ...
　　“你……”看着突然出现的两人，邓布利多一时竟不知道该露出怎样的表情，没有在西弗勒斯身上投注过多的注意力，邓布利多看着满脸冷漠的盖勒特，苍老的脸上有着不可置信，“你是……”
　　“如你所想，我就是。”盖勒特踏进了那个原本以为今生都不会再踏入的地方，看着邓布利多，也不愿再去分辨他脸上那些复杂的情绪到底是些什么，一字一句地道：“我就是――盖勒特・格林德沃。”
　　身体仿佛不受控制那般自己站了起来，邓布利多看着盖勒特，千言万语，诸多疑问，却是一个字也说不出来。
　　“没有想到吧，阿不思，我还活着，而且还活得这样好。”勾起嘴角，盖勒特向前走了两步，看到了那个躺在床上的那个人。
　　那个人就是自己，盖勒特难免有几分古怪的感觉。
　　只是现在，也只能用那具身体来形容了。
　　竟然……还活着？
　　虽然不是很明显，但那具身体的胸膛确实还在轻微缓慢地起伏着。神色未变，心思却是千回百转。他以为，自己原本的身体已经只剩下了一堆白骨，可是，那具苍老的身体，却是实实在在地还活着。脸上有着皱纹，干枯而没有弹性的皮肤，身体像是只剩下了骨架子，与以前相比改变的不是一点半点，但是，盖勒特无比确定，那就是自己的身体，还活着的身体，像是活死人一样的身体！
　　若是他还在那个身体，那样活死人一样的身体，让他，情何以堪？
　　阿不思，你这样是想要囚禁我吗？不仅身体，连灵魂也一样囚禁住！让曾经的黑魔王像活死人一样活着，以那样的方式来彰显你说伟大与牺牲？
　　“盖勒特……”不是第一次叫这个名字，可是，当这个在心里流转了千百遍的称呼从胸腔中涌出，流经咽喉，喷洒在空气中的时候，邓布利多却突然有了一种流泪的冲动。
　　邓布利多的声音让盖勒特回过了神来。
　　“我想，你已经不配再这样叫这个名字。”挑起眉，冷冽的目光像是利剑一样射向了邓布利多。那样饱含深情地叫他，会让他忍不住想要毁灭：你还会这样叫我，那是不是说你还在乎我，可是，既然你还在乎我，又为什么要这样做？为什么要这样对我？！
　　“为什么，为什么你会变成这个样子？”邓布利多和蔼老人的面具上有了裂纹。
　　虽然早已经有了一些猜测，但也只是猜测眼前的这个“盖勒特”只是和盖勒特有着一些关系――例如血缘关系而已，不曾想，竟会是盖勒特本人。可是，知道这里的，除了盖勒特，还有谁？不可否认，这个事实对邓布利多的冲击很大。
　　“或许，是连梅林也不想我就这样不明不白地死在这里。”盖勒特冷冷地道。
　　“不是的，盖勒特，那只是我……”听出了盖勒特话里的意思，邓布利多着急地想要解释，却突然发现，现在再说这些，已经早已经没了意义。
　　不论理由，不论原因，那已经成了事实。
　　静默着，相顾，无言。
　　“你想要怎么做？”有些受不了这样压抑的气氛，盖勒特开口了。
　　邓布利多一怔，他还有些没有回过神来。愣了几秒，才反应过来盖勒特是在问他。
　　怎么做？他要怎么做？
　　从来没有想过会有这样的事情发生，邓布利多完全不曾想过该以何种表情何种心态来面对现在的事情，他甚至有些不敢面对盖勒特，在这样的情况下，他该怎么做？又能怎么做？
　　“盖勒特，对不起。”
　　对不起？你是在为以前的事情道歉，还是想要表达，时至今日，你依旧会做出与当初一样的选择？
　　盖勒特莫名地想笑。
　　但是心脏疼得却让他连扯动嘴角也费力。
　　“我不需要你的对不起。”将拿在手中的魔杖指着邓布利多，盖勒特一字一句地说道：“我要，你的命。”
　　邓布利多向后退了一步，然后稳稳停住。贪恋地看向有着年轻容貌的盖勒特，目光中满是伤痛地问道：“盖勒特，你恨我，对不对？”
　　“不，我不恨你，我说了，我不恨你，我只是永远都不会原谅你。”魔杖指着邓布利多，盖勒特眼里满是坚决。
　　他与邓布利多，只是站在各自的立场做出了自认正确的选择。为了更伟大的利益。盖勒特想起了这句邓布利多曾经对他说过的话，眼神稍稍暗了暗。是的，为了更伟大的利益，所以邓布利多选择了抛弃他，选择了那样的结果。他没有错，错的是他们明明已经选择了不同的道路却还心存奢望。
　　空气凝重了起来。
　　邓布利多看着盖勒特那没有打算要收回的魔杖，最终，还是缓缓拿出了自己的魔杖。眼中，各种各样的情绪虽然还没有消退完，但也重新有了自己一贯的理智的睿智。
　　“盖勒特，真的要如此吗？”邓布利多问。
　　“还能如何？”盖勒特反问。
　　是的，还能如何？他们之间还能如何？
　　一人的死亡，或许是他们两人之间最正确的的结局。
　　战斗，一触即发，周围的空气似乎都因此凝固了。
　　盖勒特看着邓布利多，冷漠而又决绝。而邓布利多，却带着隐隐的绝望。
　　他们两个人，今天必须要做出一个了断。
　　伸出手将身侧自进来后便很安静不曾开口的西弗勒斯往身后推了推，示意他用门钥匙离开。真的与邓布利多打了起来，那必然没有那个精力保护西弗勒斯，到时，西弗勒斯很有可能会受伤，那是他绝对不愿意看到的。而现在，盖勒特相信，邓布利多不会阻止西弗勒斯的离开。他没有说话，只是用动作示意他。原因，便是怕自己会后悔，后悔让西弗勒斯离开，而是将他留下来，哪怕是死，也要西弗勒斯陪在自己身边。可是，西弗勒斯还小，他的人生可以说才刚刚开始，他不能任由自己那样自私地剥夺了它。
　　“爸爸……”
　　听到西弗勒斯压抑着似乎带着些隐约哭腔的声音，盖勒特不由低下了头。西弗勒斯的皮肤白，脸红会很明显，同样的，现在那红着的眼眶也一样很明显。
　　“西弗，对不起。”西弗，我不想你难过，可是，我必须这样做。
　　“爸爸，你是要丢下我吗？你说过的，不会丢下我的！”西弗勒斯叫了起来，眼眶迅速布满了泪水，可他坚持着不让它流下来。现在，并不是哭的时候。
　　“对不起，西弗……”再一次，盖勒特说出自己的抱歉。“我已经吩咐了雷奥，若是我有了什么意外，他会代我好好照顾你。”
　　西弗勒斯瞪着眼睛，拉住盖勒特的手大声说道：“我不要他，我只要你！你答应过我的，你不可以丢下我！我不允许，盖勒特，我不允许你丢下我！！”
　　西弗勒斯的泪还是流了下来，他红着眼睛，用另一只手也紧紧抓住了他的手，带着几缕绝望的疯狂看着他一字一句地道：“盖勒特，我绝不允许你就这样丢下我！”
　　盖勒特张了张嘴，想说些什么，身体却传来了熟悉的感觉。
　　肚脐像是被什么勾住向后扯――是门钥匙。
　　刚才，在西弗勒斯拉住他的手的时候就已经把门钥匙抓在了手里，可是，当时的情况却让他忽略了手上传来的与皮肤不同的冰凉的感觉。
　　门钥匙的发动还是要短暂的时间的，只要盖勒特想，他完全可以趁着那短暂的时间抽出手推开西弗勒斯。
　　可是，西弗勒斯悲哀又绝望的目光让他止住了自己的动作，心里仿佛有着什么原本坚持着的东西一下子就破碎了。盖勒特蹲□，用另一只手将西弗勒斯紧紧地抱在了自己怀里。
　　对不起，西弗，对不起……
　　邓布利多看着盖勒特和西弗勒斯在自己眼前消失，魔杖还举着，久久未动。许久，在身体近乎已经完全麻木的时候，邓布利多才无力地垂下了自己的手臂。
　　转身，“盖勒特”还安静地躺在床上，那张床依旧像是很多年前一样新一样地华美，可是，躺在上面的人却早已经没有了往日的绝代风华。
　　邓布利多卸下了一切，疲惫地坐在了床沿上，把眼睛闭上再睁开，伸出手，想要触摸“盖勒特”的面颊，可最终，却还是颤抖着把它收了回去。
　　“盖勒特……”如同盖勒特在“死去”之时那声最后的叹息一般，邓布利多此时的叹息，也在这里，经久回荡。
　　 
第 47 章 ...
　　虽然一直都知道盖勒特的身份神秘，可是，在得知盖勒特竟然就是曾经那让人闻风丧胆的黑魔王盖勒特・格林德沃的时候，西弗勒斯还是吓了一跳，有些反应不过来。这就是盖勒特真正的身份吗？那么，也难怪他要瞒着了。现今，西弗勒斯已经步入当初那样对巫师界的担心一知半解了，他很清楚，盖勒特・格林德沃是一个怎么样的存在。
　　而现在，他是他的父亲。
　　如果说，盖勒特的身份只是让西弗勒斯感到惊讶的话，那么，盖勒特与邓布利多那他不懂也无法插足的关系就让西弗勒斯感到不安了。
　　书上说，盖勒特与邓布利多决斗失败，被邓布利多杀死。此后，巫师界才慢慢恢复了平静，也因此，成就了邓布利多的威名。若说，盖勒特恨邓布利多的话，那是理所当然的，毕竟可以说是邓布利多毁了他所经营的一切。可是，盖勒特却说，他不恨邓布利多。
　　西弗勒斯不能理解。
　　而且，盖勒特似乎和邓布利多很熟，他们的关系似乎也不仅仅只是敌人。西弗勒斯不知道他们到底有着怎么样的过去。
　　可是，盖勒特那决绝的目光让他感到害怕。
　　爸爸，你要丢下我了吗？
　　盖勒特真的要丢下他了。他让他离开。可是，爸爸，现在这样的情况，你让我怎么离开？西弗勒斯不愿意，也无法想象，若是没有了盖勒特，他该怎么办？雷奥？雷奥算什么？盖勒特，你以为，那样安排好了“后事”，就可以和邓布利多解决你们之间的恩怨吗？
　　盖勒特，我不允许，我不允许！
　　趁着他的失神，西弗勒斯握着门钥匙将它放在了盖勒特手中。可是，门钥匙发动所需要的时间有可能让一切改变，西弗勒斯不安又绝望。终究，盖勒特还是没有推开他，他蹲了下来，将他抱住，紧紧的。
　　西弗勒斯觉得自己的眼泪流出的速度已经让他看不清盖勒特是什么表情了，可是他看见了邓布利多的表情，也是悲哀又绝望的。西弗勒斯没有想到那样的表情竟会出现在那个睿智强大的老人身上，那是不是说明，邓布利多与盖勒特的关系，果然不像是表面上那么简单。不过那又怎么样，盖勒特终究还是选择了他。他把他抱在了怀里，他可以清晰地感受到他身体的温度还有那跳动着的心脏。
　　谢谢你，盖勒特，你终究还是没有丢下我。
　　门钥匙的目的地是德国的雷奥家里。
　　坐在沙发上，面前的矮桌上摆放着不少的书籍，都是雷奥给他收集来的，可是，盖勒特却半点想要看的心思也没有。
　　“雷奥，西弗还没有醒吗？”
　　“没有。”
　　未曾改变的答案，让盖勒特皱起了眉，然后叹气。
　　西弗勒斯已经昏迷三天了，自那天通过门钥匙来到这里后，西弗勒斯就陷入了昏迷。让雷奥给他检查，却得出了他的身体没有任何问题的答案。服食魔药也没用，西弗勒斯一直没有醒来。
　　到了西弗勒斯现在所躺的房间，盖勒特走到床前。西弗勒斯闭着眼，呼吸很安静，黑色的头发散在白色的枕头上，像是绽放的黑莲。轻轻抚上他显得有些苍白的脸，在他微皱着的眉头流连。
　　“西弗，为什么要皱着眉，为什么不想要醒来？”身体没有问题，却一直没有醒，唯一的理由，便是他自己不想醒来。
　　“是在怨我吗？怨我明明答应了你不会丢下你，可是却还是做出了那样的行为吗？”冷静下来之后，盖勒特也发现自己所做的事情确实是有欠考虑了。可是，当时是在邓布利多面前，尤其还是在那样的情况那样的环境，他的情绪变得非常不稳定。若是，当时没有西弗勒斯带走了他，那么，他和邓布利多，或许真的有一个人会死在那里。
　　“西弗，再不醒来，爸爸可要生气了。”
　　手从西弗勒斯黑色的头发中穿过，盖勒特俯□温柔地说着威胁的话。
　　西弗勒斯稍稍动了下，眉皱得更深了些，但还是没醒来。
　　“还是不想醒来吗？是觉得你这样昏迷着我就拿你没有办法了吗？”西弗勒斯一直没醒，也让盖勒特本就不好的心情更差了些。
　　“还是不想醒来吗？或许，我应该把你带到艾琳那里去，我想，她应该能让你醒来。哦，对了，还有那个托比亚，他们才是你的父母，或许，只有他们才能将你唤醒。我，毕竟不是真的呢。”说道后来，嘴里也有了苦涩。
　　西弗勒斯的眼睛动了下，似乎就要睁开。
　　“大人。”雷奥突然在门外叫道。
　　“什么事？”冷冷的语气，完全没有与西弗勒斯说话时的温柔。
　　“伏地魔来访。”
　　长久的没有回答。
　　“大人，要见他吗？”雷奥小心地问道。
　　“……已经传出我还活着的消息了？”盖勒特问。
　　“是的。”雷奥沉默了一下，“在大人您来到这里的第二天，便已经传出了您还活着的消息，是从邓布利多传出来的。”
　　邓布利多……如果是别人，说他还活着或许只会骂做疯子。可是，若是那个消息是邓布利多传出来的，那么情况就完全不一样了，巫师们不会怀疑他的话。他当年与邓布利多的那场决斗，在巫师界没有人不知道，最顶尖的黑白巫师的对决，正义与邪恶的较量……盖勒特觉得现在想起来心里还是有些无奈的火气。不过，邓布利多将他还活着的消息传出去，为的是什么，是想告诉那些巫师们曾经的黑魔王回来了让他们做好准备警惕起来吗？
　　阿不思，你知不知道，你那样做，到底会有着怎样可能性的后果？阿不思，你到底想做什么？
　　邓布利多不在这里，而且，哪怕在他也同样不会给他答案。
　　“我知道了。”既然已经传出了他复活的消息，那么，他这个黑魔王总得配合下露露面才行。“带伏地魔去书房，我等等去见他。”
　　“是。”雷奥很轻地离开。
　　“西弗，我现在要去见客人了，等等再来陪你。”温柔地低头对西弗勒斯说道，盖勒特站起来整理了下衣服离开了房间。
　　在盖勒特合上房门的那一刹那西弗勒斯就睁开了眼。
　　黑色的眼，看着被合上的门，流光闪烁。
　　“爸爸，哪怕我这样昏迷着，也不能阻止你的离开了吗？”喃喃着，西弗勒斯仍旧盯着门。
　　不过，做为黑魔王的盖勒特，又怎么可以为了他一个人就停下自己的步伐？在对邓布利多承认自己的身份的瞬间，他就已经不再是盖勒特・斯内普，而是盖勒特・格林德沃。格林德沃，这个姓氏似乎是要比斯内普这个姓氏好听多了呢。黑魔王――盖勒特・格林德沃。
　　昏迷着的几天，西弗勒斯的意识起身一直都是清醒着的，只是如同雷奥所说的那般不愿意醒来罢了。他利用了盖勒特对他的在乎，自己出了事，那么，盖勒特就不可能真的丢下他去和邓布利多做什么生死的决斗。事实上，他其实也没有多大的把握，幸好，他赌对了，盖勒特一直留在这里陪着他。他知道他不应该这样做，盖勒特的担心让他心痛难过，可除了这样西弗勒斯没有想出他该以怎样的方式组织盖勒特的离开。可是，邓布利多想要做什么，他为什么要公布出盖勒特的事情？那样会不会给盖勒特带来麻烦？答案是一定的。例如今天来找盖勒特的伏地魔，他在英国现在也算得上的名人了，而在之后，相信来找盖勒特的人只会只多不少。
　　既然事情已经如此，那么，爸爸，你可不可以不要把我抛开，让我一直留在你身旁？
　　握着拳，指甲嵌进肉里，西弗勒斯心里满是坚定。
　　爸爸，我不会让你再有丢下我的机会！
　　起身，身体因为一直躺了几天而有些僵，又有些软的感觉。稍稍活动了一下，进浴室洗漱之后，西弗勒斯叫来了家养小精灵，高傲而强势地命令：“替我做一些简单的食物来。”
　　第一时间，盖勒特就收到了西弗勒斯已经醒来的消息，想要折回去看他，可是……西弗勒斯一直昏迷着，却在他离开后就醒来了，是因为不想见他吗？这样的可能让盖勒特有一种微微窒息的感觉。马上就要到书房了，在顿了顿后，盖勒特还是把打算收回的脚迈了出去。还是给西弗勒斯一点时间吧，他，还是先去见见伏地魔好了。 

第 48 章 ...
　　眼前的伏地魔让盖勒特想到了曾经的自己，骄傲，自信，仿佛全世界都在自己的掌握里。只是，还很年轻。那样地锋芒毕露，忘了掩藏自己，总会带来一些不必要的麻烦。或许，他也如同曾经的自己一样，坚信着自己可以面对一切的事情。
　　“格林德沃先生。”从沙发上站了起来，伏地魔向盖勒特表达着自己的尊敬。在这个世界上，大概也只有盖勒特这个前任黑魔王能够得到他的尊敬了。
　　格林德沃先生――好久都没有人这样叫过自己了，很怀念呢。
　　“叫我盖勒特就可以了。”
　　在沙发上坐下后，得到了盖勒特的示意之后才坐了下来。
　　虽然说，在谈判的时候，先开口的人反而越加容易丧失先机反而被别人抓到把柄，可是显然，这样的情况是不会出现在盖勒特身上的。盖勒特坐在沙发上，伏地魔坐在他的面前，两人的身高相差并不大，伏地魔也并非那种随处可见的小角色，可是，盖勒特依旧高高在上如同巡视自己所在领地的王者。
　　“你来找我，有什么事情？”
　　“我来是想知道，您有什么打算。”或许对于别人，拐弯抹角以及探测或许是非常必备的，但是对于盖勒特而言，伏地魔并不觉得自己有那个必要，所以也就言简意赅地直接说出自己的来由。
　　他现在的羽翼还不够丰满，而且，哪怕羽翼已经丰满了，他也不认为自己就真的能赢过眼前这位前任黑魔王。黑魔王，追随他的人如此称呼他，而盖勒特，更是当之无愧。
　　“我的想法？”端起桌上家养小精灵送来的咖啡，盖勒特似笑非笑地看着他，“你凭什么来要知道我的想法呢？”
　　伏地魔看着盖勒特，惊觉自己在来之前所想到的一切理由与借口现在都显得可笑不成立。对于自己的下属与仆人，他可以拿他们想要的或者珍视的来引诱威胁，而且，仅凭他斯莱特林继承人的身份，就可以让不少人心甘情愿地追随。可是，盖勒特是不一样的。他是前任的黑魔王，或许他在英国的影响力甚至还不如自己，但是伏地魔好不还以他的能力以及权力。引诱？权势财富？黑魔王怎么可能被那样的东西所引诱？威胁？真那样的话，伏地魔毫不怀疑自己会出不了这间屋子，而且，德国，可是盖勒特的大本营。斯莱特林继承人的身份？那与他盖勒特何干？
　　伏地魔有了一种挫败的感觉。
　　“盖勒特先生。”虽然不知道盖勒特为什么会有那样奇特的习惯，但知道他哪怕是在霍格沃茨也一样是让人叫他“盖勒特教授，所以伏地魔还是决定听从他的话――反正也无伤大雅对他没有任何影响。
　　盖勒特放下杯子示意他有什么想说的现在可以尽情地说。
　　“的确，盖勒特先生，我还没有资格知道您的打算，但是，我想，知道了您的打算――哪怕只是暂时的，也可以避免我在做事情的时候给您带来麻烦。”
　　不是没有资格，而是“还没有”，看来，伏地魔真的是很有信心呢，更有野心。
　　这样的伏地魔，让盖勒特有些欣赏。
　　“你是在什么时候知道我的身份的？”盖勒特问。
　　“在邓布利多教授公布出来之后，我才确认的。”伏地魔顿了下，“不过，在您遇到卢修斯而他将这件事告诉了他的父亲之后，我就已经怀疑了。”他的原名叫汤姆・里德尔。这个名字很平凡甚至很土，破斧酒吧老板的名字也叫汤姆，可是盖勒特不一样。只要知道些历史的巫师，就不可能会给自己的孩子取这个名字。而且，他说他是在德姆斯特朗上的学，说自己是姓斯内普却又不允许别人那样叫自己，还有，他的容貌，和盖勒特・格林德沃年轻的时候有八分的相似。所有的种种，都由不得他不怀疑。
　　“呵呵。”盖勒特笑了两声，打量着伏地魔：还真是一个怀疑心重的孩子呢！刚一感叹完，盖勒特上扬的嘴角就僵住了――难道，在霍格沃茨的时候他其实还是受了邓布利多的影响，会习惯性地称呼比自己小的人为孩子？虽然按年纪来算，他确实是比伏地魔大了很多，可是……
　　伏地魔疑惑地看着盖勒特一下子变得很差的脸色。
　　“伏地魔，我无意插手英国的事情。”心情不好，盖勒特站了起来，想要草草结束这次的谈话。
　　无意插手英国？伏地魔红色的瞳孔猛地收缩了下。盖勒特站了起来，他自然不能当做没看到那样安然坐着，也随之站了起来。
　　“盖勒特先生，我还有最后一个问题想要请教你。”
　　“说。”勉强压下了心里那不知是什么的情绪，盖勒特还是斯文有礼（？）地说道。
　　“您打算……对邓布利多教授怎么样？”
　　邓布利多……盖勒特看向伏地魔，他的脸色很平静，可是眼神坚定。
　　“你很关心我会怎么样对待邓布利多？”盖勒特的语气有些古怪。
　　“没有。”很直接的否定。
　　“那么，那个问题的答案与你有什么影响？”新任的黑魔王，怎么说都会是邓布利多这个白巫师的敌人才对。不管他与邓布利多会是怎么样的一个结果，应该都对伏地魔没有影响才对。
　　可是，那双红色的眼睛，分明就不是那样说的。
　　“我……”
　　“呵呵，你可以不回答。”盖勒特开始往门外走，边走边道：“我与邓布利多，取决于他怎么选择。”如当初一样，其实他一开始就已经把选择权交到了他的手上。
　　伏地魔很识时务，在盖勒特还没让雷奥送客的时候，他就自己告辞走了。
　　靠在窗旁，盖勒特总觉得伏地魔来这里是为了知道他对邓布利多的态度的可能比是为了知道他将来有什么想法的可能大得多。
　　可是，为什么呢？
　　伏地魔与阿不思……应该是敌人才对吧？
　　这个问题，盖勒特所知道的资料太少，无解。不过，资料而已，现在知道地少，不代表他永远都知道地少。
　　“雷奥，去查一下伏地魔的资料。”虽然或许不好查――伏地魔不会让人随便知道自己的过去，不过，以雷奥的能力，总能查到些的。现在他已经是盖勒特・格林德沃了，那有些事情就不得不面对了。
　　“大人，伏地魔的资料我已经查了。”
　　“嗯？”盖勒特一愣，雷奥果然是一个很合格的属下。哪怕并不是他一定会用到了，他却还是早做了准备。
　　“拿来我看看。”
　　虽然确实是没有插手英国的打算，但那也并不代表他就真的什么都不会做。很多该知道的，他也同样一件都不会落下。
　　关于伏地魔的资料并不很多，只有一些类似简介的经历。可是，在看完之后，盖勒特也不得不承认，伏地魔确实也算得上是一个了不起的角色。也是，能够成为黑魔王，那依靠的必然不会是侥幸或者他那斯莱特林继承人的身份。
　　斯莱特林。如果说是萨拉查・斯莱特林的话，他或许还会敬佩忌惮，一个继承人而已，若是没有能力，岂能被他放入眼里。
　　不过，继承人……
　　他还没有继承人呢。
　　似乎只是一晃眼的时间，就已经过去了很多年，很多东西都早已物是人非。曾经，他骄傲地不认为自己需要继承人，而后，哪怕是他想要继承人却也没了机会，现今……西弗勒斯不适合当他的继承人，他更适合当一个魔药大师。
　　想起西弗勒斯在面对魔药的时候眼睛闪闪发亮的样子，盖勒特心里一阵柔软，脸色也舒缓了许多。
　　他的身体还很年轻，可是灵魂却已经是一百多岁了。盖勒特不知道自己还能活多久，可是，若是有一个人能够在将来继承他的东西，那也是好的。这也可以说是，在盖勒特漫长的生命中，第一次产生了要培养继承人这样的想法。
　　可是，在脑海里把诸多人想了一遍之后，根本就没有半个合适的人选。
　　――时间还长。
　　在走过镜子，不意外地听到了一连串说他年轻英俊的赞美之后，盖勒特总结了这么一个结论。他现在还是如此地年轻，哪怕要找继承人，也要等到他年老之后吧？到时候，或许会有合适的人。
　　再往前走了些，盖勒特又忍不住有些想笑。
　　看来真的是被“和邓布利多一样见人都有一种看孩子”的感觉打击到了，竟然会想到要培养继承人！看现在的伏地魔也知道，作为黑魔王的他们，在没有取得最后的胜利的时候，继承人这种东西，很奢侈。而且，要是他培养一个继承人出来，那绝对不会比伏地魔差，那样的话，阿不思……会哭的吧？
　　“爸爸你很开心？”西弗勒斯突然从房间中走了出来，看见笑着的盖勒特不由问道。
　　“嗯，因为西弗你终于肯醒了。”
　　 
第 49 章 ...
　　霍格沃茨的学生对图书馆的热衷程度达到了一个前所未有的高度。
　　理由很简单，也很震撼。
　　黑魔王盖勒特・格林德沃还活着。
　　噢，梅林啊！
　　要知道，霍格沃茨除了格兰芬多赫奇帕奇外可还有斯莱特林和拉文劳克，他们可不会问出谁是盖勒特・格林德沃这种蠢话！盖勒特・格林德沃还活着给巫师们所带来的震撼，绝对不比当初伏地魔是斯莱特林继承人的震撼小。当然，如果你说你真的没听说过盖勒特・格林德沃，那我也实在无话可说。可是，那样的人毕竟是少数。所以，在一段时间内，霍格沃茨的猫头鹰来往之多也是达到了一个前所未有的程度。
　　理由更是简单了：盖勒特・格林德沃，是现在霍格沃茨的黑魔法防御术课教授！
　　黑魔王教黑魔法防御？梅林在上，是这个世界快要崩溃了还是这其实只是您老人家开的一个玩笑？
　　霍格沃茨的图书馆是整个英国所有图书最多的地方，当然，那些贵族的藏书也是不少，但总的来说其实还是比不上霍格沃茨。所以，在家长的要求与自己的好奇下，哪怕是最讨厌图书馆的格兰芬多也成了图书馆的常客了。
　　虽然大多数书上对盖勒特・格林德沃的描写都有些语焉不详，但那也足够让小动物们脸色发青了。
　　唯一好点的就是斯莱特林的学生了。
　　他们的父母有不少都是伏地魔的忠实追随者，伏地魔也是黑魔王，所以对于盖勒特这个前任黑魔王……好吧，其实还有一股亲切感。毕竟，他也是纯血统的支持者，而且，在他在霍格沃茨的时候，斯莱特林是唯一还勉强保持着红宝石的学院。那应该也代表了盖勒特对斯莱特林也还是挺有好感的。
　　说实话，虽然在盖勒特疯狂扣分的时候，让斯莱特林的分数低到了一个前所未有的情况，但是，在看着其他三个学院的漏斗里都是黑宝石的时候，还是很有一种优越感的。看看，看看，你们不是瞧不起我们斯莱特林认为我们是邪恶的吗？现在可只有我们一个学院保持的是正分！
　　但是明眼人都知道那有很大一部分西弗勒斯的功劳。
　　尤其是在西弗勒斯是和盖勒特一起消失之后，关于西弗勒斯和盖勒特到底是什么关系的猜测就更加多了，五花八门到让人崩溃。可那现在也算不上是重要的事情，毕竟那只能算是八卦。斯莱特林和拉文劳克都分得清现在不是八卦的时候，而赫奇帕奇一向很乖，哪怕是猜测他们也只会在心里面想想儿不会闹出什么乱子，至于最爱弄出乱子的格兰芬多，他们被麦格教授找去教育了，而且那出了名会折腾的四人组现在也不再，所以格兰芬多的暂时也很乖。薛儿整理
　　邓布利多和盖勒特・格林德沃是死敌，可是盖勒特却来霍格沃茨当教授，而后，根据小道消息，盖勒特和西弗勒斯会离开霍格沃茨，邓布利多似乎在里面占了很大一部分原因。
　　整个霍格沃茨，不，应该说是整个巫师界都因为邓布利多宣布出的消息而人心惶惶。
　　找了个理由请假――感谢魔法史教授――戴维一个人回休息室，他走得很快，似乎很焦急。
　　现在是上课时间，休息室里面本不该有人，可是现在，一个人却在里面坐着，悠然自在。
　　“好久不见，戴维。”坐在休息室的椅子上，看见戴维进来，西弗勒斯微笑着和他打招呼。
　　“你……真的是你，西弗勒斯？”从西弗勒斯竟然对自己笑的刺激中回过神来，戴维惊讶地叫道。在收到纸条的时候，他还以为是有人在和他开玩笑！
　　“当然是我？难道你还怀疑我是谁假扮的不成？”
　　“你去哪里了？我很担心你！”这点戴维可是没有说假话，在那天他被盖勒特带走之后就没有再出现后，他真的是很担心。
　　西弗勒斯，可是他在整个霍格沃茨唯一真正认同了的朋友。
　　西弗勒斯愣了下，然后道：“谢谢。”
　　“谢什么谢？”戴维突然一脸八卦地凑到西弗勒斯面前，“虽然说是不用谢了，不过，你还是告诉我你和盖勒特教授的关系做为谢礼吧！”说到盖勒特的时候，戴维还是稍稍颤了一下。
　　西弗勒斯有些无言，不是已经说了不用谢了吗，那为什么还要谢礼？
　　“礼多人不怪嘛！”似乎是看穿了西弗勒斯所想，戴维连忙说道。
　　“说吧，说吧，我保证不告诉别人！你和……他，到底是什么关系？”
　　“保证？”西弗勒斯挑了挑眉问。
　　“要下咒语吗？”
　　“那倒不用了，事实上，你告诉了别人也没有关系。盖勒特是我爸爸。”西弗勒斯说地很爽快。
　　西弗勒斯很爽快的话让戴维体验了一把被雷劈的感觉。
　　“你，你说……盖勒特是你爸爸？”指着西弗勒斯，戴维觉得自己全身都在不正常地颤抖。
　　“是的。”顿了下，西弗勒斯继续微笑着说道：“戴维，难道你的贵族礼仪中没有教过你在说话时拿着手指着别人是很不礼貌的吗？”
　　“对不起，可是，这……”戴维收回了手，可很显然地还没有从打击回过身来。
　　盖勒特是西弗勒斯的爸爸，西弗勒斯是盖勒特的儿子，盖勒特在很多年前就已经出名，盖勒特现在看起来这么年轻，西弗勒斯现在明明还只有十一岁……
　　戴维觉得自己的头晕了。
　　但是西弗勒斯显然没有要解释的打算。
　　斯莱特林的一向都是不肯吃亏的，反正西弗勒斯也说了告诉别人也没关系。于是，戴维立马就决定了等会就要把这个消息给传出去！――要打击，绝对不能只他一个人被打击！
　　何况，这个消息传出去后，相信也够很多人有着更多的考量吧。
　　不过，现在他知道为什么在三个学院全部黑宝石的时候斯莱特林能够“一枝独秀”了！现在的黑魔王伏地魔是斯莱特林出生，上任黑魔王的儿子现在也在斯莱特林，梅林还真是偏爱斯莱特林！
　　“那个，你回来了，那么，盖勒特教授呢？”犹豫了良久，戴维还是开口问道。
　　西弗勒斯眼睑垂了垂，他还以为他能忍住不问呢。看来，现在，关注盖勒特的人确实是很多。
　　“他德国还有些事，过几天就回来。”因为说他断课太久不好，盖勒特还是支持他回霍格沃茨继续上学。“他还是霍格沃茨的黑魔法防御术课教授。”
　　戴维的脸色变幻了下。
　　“那真是很不错的一件事情。”戴维说。
　　“的确。”扬了扬唇角，对这点西弗勒斯持赞同意见。
　　“好了，我们也去上课吧。算了，现在都上了一半了，还是等等去上下一节课好了。下一节课……是黑魔法防御术课？”
　　“是的。”戴维的脸色恢复了正常。
　　“哦。”西弗勒斯点了点头，“那么，现在是谁在上黑魔法防御术课？”
　　“是斯拉格霍恩教授。”
　　斯拉格霍恩？西弗勒斯想到那个总是笑眯眯的胖胖的老好人形象但眼里却总有着别样的精芒的教授，抿了抿唇，没有发表什么意见。
　　“西弗勒斯，你喜欢霍格沃茨吗？”在德国的时候，盖勒特这样问他。
　　“喜欢。”那是事实，“可我更喜欢你，爸爸。”
　　当初说的是国几天就来，可是，回霍格沃茨都已经半个月了，盖勒特却还是没有出现，西弗勒斯不由地有些焦躁。他喜欢霍格沃茨是没错，可盖勒特的地位绝对比它要重要得多！而且，那些打量稀有动物的目光真的是让他觉得很不爽！
　　或许，他那时其实不该告诉戴维盖勒特是他爸爸这件事。
　　只是他魔药还研究地不够精通，后悔药这个前人没有攻克的难题现在对他依旧是一个大难题。
　　只是盖勒特孩子的身份而已，值得那些人这样吗？西弗勒斯沉着脸，他现在的气势越来越强了，那样那些胆小小动物们就不敢再盯着他看了。脸色固然是不好，但西弗勒斯心里其实是有几分愉快的――像这样，全世界都知道了我是你孩子的事情，那样的话，你就不能再随便丢下我了吧？
　　“西弗勒斯。”
　　扭头，是卢修斯。
　　“马尔福学长。”西弗勒斯是一个有礼貌的好孩子，所以他非常有礼貌地叫道。
　　“西弗勒斯，你真是太伤我的心，我们已经是朋友了，你完全可以直接称呼我为卢修斯。”卢修斯用着自己华丽的咏叹调无比悲情地说道。
　　嘴角不自然地抽动了一下，西弗勒斯努力维持着正常语气说道：“那只是你单方面的想法。”自从他回到霍格沃茨后，只要一有空就来找他，傻子才相信他是真的打算和他做朋友。
　　在德国呆的那些时候也不是白呆的，马尔福家族可是伏地魔的忠实追随者，那么，卢修斯来找西弗勒斯的目的，也是不言而喻了。
　　“为什么你就是不相信我是真的打算和你做朋友呢？”卢修斯装模作样地叹气道。
　　那让西弗勒斯觉得很不爽：为什么这些人不管做什么都可以显得那样地优雅而他却是怎么也学不会？
　　“你凭什么让我相信？”西弗勒斯很确信自己讨厌贵族间的虚与委蛇。
　　“难道，我马尔福家族的信誉还不够吗？”
　　西弗勒斯不知道该怎么回答他。
　　家族的信誉都说出来了，理论上那不可能是骗人的。只要稍有了解的人就知道他们这些贵族对自己家族的名誉是多么地重视，是绝对不会拿自己家族开玩笑的。
　　“……那对你有什么好处？”不谈你的家族，不谈伏地魔，和我做朋友，于你卢修斯而言，有什么好处？
　　“很大的好处呢！”卢修斯用着咏叹调夸张地感叹着，“其一，你是盖勒特教授的儿子，和你保持友好关系绝对是有益而无害的；其二，以你的能力，将来必定能成为优秀的魔药大师，和一个魔药大师做朋友那是每一个巫师的愿望；其三，我喜欢你，想和你做朋友。”
　　卢修斯直白的说法让西弗勒斯一时不知道该怎么回答他。
　　“我不需要你的喜欢。”沉默了半晌，西弗勒斯开口说道。
　　“噢？那你是要我的爱吗？真是遗憾，我的爱已经给别人了！”
　　西弗勒斯真想敲开他那颗铂金脑袋，看看他里面都装了些什么，怎么会有那么奇怪的想法？他的喜欢和爱，他要来有用？他是故意说出来怄他的吗？
　　“谁要那种东西？！”
　　“啊，那可是很多人抢着都想要的呢，西弗勒斯你还真不识货！”
　　“我不是那些只会对你发花痴的女人！”西弗勒斯咬牙。整个霍格沃茨不知道有多少女的在暗恋他，这更让那只铂金孔雀尾巴都翘上了天。
　　“哦，那真可惜……不过西弗勒斯，你那样形容优雅美丽的女士是不礼貌的。做为斯莱特林的我们应当学会如何更好地赞美她们。”所以他的女人缘才会这么好！
　　卢修斯那一脸惋惜与责备还有“快感激我吧我可是在教导你”的表情让西弗勒斯产生了面对格兰芬多那四人组时才会产生的暴力欲望。这个人，真的是想要和他做朋友而不是故意来说这些想让他把他划入黑名单的吗？
　　不过，似乎是真的，卢修斯这样一闹，他反而觉得和他亲近了些，心里也没那么抵触了。
　　西弗勒斯现在万分确定卢修斯是故意了的了，但是他的目的绝对不是想要和他成为敌人。看来，贵族的东西，他还真的是有的学。
　　“盖勒特教授。”正打算把这只脑袋里装着不知多少东西的铂金孔雀赶走，他却对着西弗勒斯身后恭恭敬敬地行了一礼。
　　“不必那样多礼，马尔福先生。”盖勒特直至走到了西弗勒斯身旁，才慢慢说道。
　　“不，那是必须的。”卢修斯坚持。
　　盖勒特也不强求，问道：“马尔福先生找西弗有事？”
　　“也没有什么事情，只是我想和西弗勒斯做朋友。”卢修斯直接说出了自己的目的。玩心机那些，西弗勒斯或许比不过他，可是在盖勒特面前，他那点绝对是还不够看的。既然如此，还不如索性直接说出自己的目的，或许还会有意想不到的收获。
　　收获果真是意想不到的。
　　盖勒特竟然没有表示反对，而是表达了“只要西弗勒斯同意他也没意见”的意思。
　　“爸爸，为什么你……”在旅行社很识时务地离开后，西弗勒斯不解地开口。
　　“西弗，你也需要和你相称的朋友。”莉莉不行，佩妮虽然很不错但他毕竟是麻瓜，戴维也不错，但却也比不上马尔福家族的继承人卢修斯。贵族对自己真正在乎的从来都是毫不吝啬的，而且不会改变，那对西弗勒斯有好处。做为家长，总比孩子想得更多些。
　　“西弗勒斯讨厌他吗？”看着西弗勒斯微微蹙起的眉头，盖勒特问道。若是西弗勒斯不喜欢的话，那换一个人也可以，在德国也有很多优秀的少年。
　　“也不是……只是……”他对那只骄傲的孔雀确实谈不上讨厌，只是……
　　“爸爸很喜欢卢修斯？”
　　“没有。”盖勒特否认，“只是觉得他还不错。”
　　“……”西弗勒斯咬了咬下唇，把自己心里的那点委屈赶走。他会和卢修斯做朋友的，哪怕不能做朋友他也会和他尽量保持友好的关系。有那样一个人的存在，应该可以随时提醒自己不能松懈。
　　“爸爸你是什么时候到的？”西弗勒斯换了个轻松地躲的话题，“你说几天可这已经足足是过了半个月了呢！”
　　“啊，有些事情耽搁了。”在他宣布正式回归巫师界后，所造成的影响比他想象的还要大，花了他很长时间才处理。“西弗会原谅爸爸迟到了吗？”
　　哪里来的原谅，他本来就没有生气。
　　“我没有生气。”西弗勒斯说。
　　“呵呵。”他有一个通情达理的好孩子呢！
　　“那爸爸你会一直留在霍格沃茨吗？”
　　“不行的，我只会在这里留到下学期期末。”一直留在这里……别说他还有很多的事情需要处理没有时间，就是邓布利多，也是绝对不会允许他留在这里，让他教完一年，应该就是他最大的限度了。虽然还没有找邓布利多去谈，但结果盖勒特还是猜得到的。而且，哪怕说服了邓布利多大概也是没用的，有很多的原因，都不可能容许他在霍格沃茨待太久。
　　完全就是在把他当做一颗不定时的炸弹在对待呢，难道，他就这么可怕？
　　“那我……”
　　“西弗勒斯可以留在这里，要是不愿意的话也可以去别的学校，德姆斯特朗也是一个很好的选择。”黑魔王儿子的身份固然可以让很多人知难而退不敢找他麻烦，可其中难免也会有一些不能用常理来推断的人。盖勒特可是一点也不愿意西弗勒斯受到委屈和伤害。
　　西弗勒斯想了想，道：“我还是留在霍格沃茨好了。”
　　“我会和阿……邓布利多校长说的，你随时都可以通过壁炉或者门钥匙回德国，我也会尽量在英国的。”
　　“嗯。”
　　虽然改得很快，但西弗勒斯还是有听出他一开始其实打算说的是“阿不思”。
　　“爸爸，你和邓布利多校长……是什么关系？”明知道自己不该问，答案很可能是不容他乐见的，可是，不问清楚的话，不安与疑惑会一直啃噬着他。
　　盖勒特愣了愣，随后风轻云淡地说道：“我们以前是朋友。”
　　是朋友，可那真的已经，只是以前了。
　　
第 50 章 ...
　　“你一早就知道他是……黑魔王？”校长办公室里，除了盖勒特，整个霍格沃茨的教授都聚集在了一起。
　　“米勒娃，你的情绪现在有些激动了，需要来一个巧克力蛋糕吗？”邓布利多依旧像以前那样笑着说道，但是这次却没一个人理他了。所有人都严厉地看着他。也是，黑魔王在霍格沃茨，那对整个学校的学生和老师的安全都是极大的威胁。
　　“是的呢，邓布利多校长，你一早就知道盖勒特教授是黑魔王了吗？”斯拉格霍恩也问道。虽然一早就猜出了盖勒特的身份可能不简单，但却没想到他竟然会是黑魔王。
　　“不是。”
　　怀疑的眼神。
　　“噢，你们这样真是太伤一个老人的心了！”邓布利多感叹着说，“格林德沃现在的变化太大了，所以我虽然怀疑，但也仅仅只是猜测他和‘盖勒特・格林德沃’有什么亲属关系而已，不曾想到他竟然会是本人。”若不是盖勒特一直就没有掩饰什么，若不是福克斯不同寻常的表现与自己控制不住的心，他也不会那样怀疑。而且，在纽猛迦德看到“盖勒特・格林德沃”的身体时，他也是打消了那个不合常理的想法的，只是……
　　的确是变化很大，而且很年轻，无法将他和在很多年前就已经“死去”的黑魔王联系在一起也很正常。众教授都同意了邓布利多的说词。
　　“阿不思，当年你……”不是说黑魔王已经死了吗，为什么现在他却出现了？
　　“你是想问当年那场决斗吗，米勒娃？”见麦格教授点头邓布利多又继续道，“非常抱歉，米勒娃，我不能告诉你当时的事情，不过，现在这个人确实是盖勒特・格林德沃本人无疑。”
　　“那么就不能让他留在霍格沃茨！”一个年老的教授说道。
　　“不要激动，贾斯教授。”邓布利多的话刚开了个头就被打断。
　　“不要激动？你让我怎么不要激动？！他、他可是最危险的黑巫师，他是黑魔王，而你竟然要把他留在霍格沃茨？！”相比于那些年轻的巫师，年老的教授对盖勒特的恐怖更是深有感悟。“要是他要留在霍格沃茨，那么，我就离开。”
　　从声音里，可以听出他显而易见的恐惧。
　　“嗯？你们不想我留在霍格沃茨？”盖勒特突然从壁炉走了出来，刚好就听见了他的话。
　　“不是，我，我……”贾斯教授颤抖地连话都说不完整。
　　盖勒特慢慢走过来，变化了一张椅子自己坐下，睨着他，似乎在思考在此给他一个恶咒的可能性。但那可能性很明显的是极低的。
　　“盖勒特教授。”
　　“我以为你会直接叫我……黑魔王。”盖勒特收回视线，转而看着邓布利多，嘴角挂着轻笑。
　　“可是你是霍格沃茨的教授不是吗？”邓布利多的目光闪烁了下，依旧维持着自己圣诞老人似的笑容。
　　盖勒特勾起嘴角笑了笑，并没有回答他。
　　“你们可以出去一下吗？我想我和邓布利多校长有一些事情要谈。”与其说是询问，不如说是命令，盖勒特危险的目光让教授们在邓布利多的示意下都做出了正确的选择。
　　不过几秒钟的时间，刚才还几乎让校长室挤满的人便已经消失地一干二净了，只剩下盖勒特和邓布利多相对而坐。
　　“阿不思。”沉默了几瞬之后，还是盖勒特先开口了。
　　邓布利多的身体轻微的颤了颤，然后恢复了平静：“我以为你会叫我邓布利多校长。”
　　“阿不思你还是一点都不肯吃亏呢。”尤其是面对他的时候，“不过，你可以收起那种看孩子似的目光了吗？你知道那对我不适合。”不说年纪，不说关系，仅仅只是因为我是“盖勒特・格林德沃”，就不适合那种看纯良的孩子似的目光。
　　“盖勒特……我没有想到，我们还能这样坐在一起平静地聊天。”
　　“……我也没有想到，我以为，我会在纽猛迦德囚禁到死。”盖勒特的声音很静，却让邓布利多的心急促地疼了一下。
　　“对不起，盖勒特。”
　　“还有意义吗？对不起？”盖勒特冷冷地笑着，将见到邓布利多就忍不住暴动的情绪压了下去，“我不明白，阿不思，你为什么要那么做？”明知道我的骄傲，明知道我宁可死去也不要那样屈辱地活着，那么，为什么你还要那样把我囚禁起来？你的名，你的誉，还有你要的巫师界的和平，你都已经得到了，为什么你还要囚禁我，让我那样生不如死地活着？
　　“对不起……”邓布利多还是这句话。
　　对不起？那种东西拿来有什么用？阿不思，我只是想要你的答案，我只想知道比为什么要那么做，而不是要你那已经不能挽回过去的对不起。
　　“或许，我还该感谢你，若不是你把我关在了那里，也不会有现在的我。”若不是当初他宁可死也不愿意再被囚禁在那个只会让自己感到心痛讽刺与仇恨的地方，他也不可能重生。
　　邓布利多还是以一种怀念而又悲悯愧疚的目光看着他。
　　那样的目光，让盖勒特忍不住想要摧毁。
　　“我只会在这里教满一年。”站了起来，盖勒特打算离开。再留在这里，他不保证自己会做出什么样的事情来。
　　一年的时间，也可以让他好好陪一下西弗勒斯。想到西弗勒斯，盖勒特那躁动烦乱的心绪也也平静了很多。
　　“你不喜欢霍格沃茨？”邓布利多问。
　　“我更喜欢德姆斯特朗。”虽然他并没有在那里读到毕业。霍格沃茨对待黑魔法的态度，让他很难喜欢。“而且，你认为我能一直留在霍格沃茨？”
　　他倒是不介意把事情全部搬到霍格沃茨来做，但那绝对是很多人不愿意看到的。
　　邓布利多沉默，显然，他也知道，盖勒特是不可能一直留在霍格沃茨的。
　　“我不会插手英国。”在离开之前，盖勒特说道，“不过伏地魔已经来找过我了，他似乎对你很关心。”
　　邓布利多张了张口，还是没有叫住他。
　　他已经失去那个资格了。
　　可是，伏地魔……邓布利多揉了揉额角，或许，他真的是做错了。
　　盖勒特回到了霍格沃茨无疑是引起了轰动的。四个学院的学生都显得有些激动，毕竟盖勒特是能够与邓布利多比肩的黑巫师，作为孩子或多或少都会有一些英雄主义，而盖勒特，除了他做的那些恐怖的事情的话，仅凭实力，他确实也是一个会让人崇拜的对象。而且，对象是没有经历过战争的孩子，他们根本无法想象战争到底是怎么样的，对于盖勒特是自己教授这点，他们的恐惧是被压了过去的。
　　呐，不过盖勒特毕竟也是黑魔王，他不可能像是邓布利多一样和蔼易相处。
　　除了斯莱特林，其余三个学院的的分数依旧是惨不忍睹。好吧，虽然已经不是黑宝石了，但与斯莱特林那多得有些吓人的红宝石相比，他们都不好意思说什么了。以前还会想着抗议或者做点什么，但在家长的严厉警告与教授们的默认中，小动物们还是都很安静的。而且，除了扣分似乎已经被他当做了乐趣以外，他也没有想象中的恐怖。所以，他们也不会愚蠢地去挑起黑魔王的怒火。
　　第二学期的时候，四人组回到学校了。他们似乎一点都没有学乖，竟然还去找西弗勒斯麻烦，结果被西弗勒斯教训地很惨。若是以前，詹姆与西里斯一定会想方设法地报复回来，不过现在有盖勒特坐镇，也只能打落牙齿混着血往嘴里吞。
　　找黑魔王麻烦？詹姆他们哪怕再自大也知道自己绝对没有那个能力，也没有那个勇气。
　　盖勒特是一个很优秀的教授，他对黑魔法的讲解让学生们发现自己以前对黑魔法的了解是多么地浅薄。黑魔法邪恶？噢，盖勒特给他们展示过，用白魔法他也同样能让他产生与黑魔法相同的效果，那样的效果绝对足够让人死亡。做为黑魔王的盖勒特会白魔法，做为白巫师的邓布利多会黑魔法，而且不仅仅是稍有涉猎。在得知这样的事情的时候，小动物们都沉默了，不知道该做出怎么样的反应。白魔法可以杀人，黑魔法也可以救人，黑魔王会白魔法，白巫师会黑魔法。他们一时理不清自己的思绪。
　　但是，对于黑魔法的态度，霍格沃茨的学生确是大有改观的。
　　若是被邪恶的人使用，白魔法一样会变得邪恶。若是你不愿意拿它来杀人，那黑魔法同样可以用来救人。只是在有些时候有些魔法使用起来方便些而已。
　　不在少数的的学生都认同了这个理论。
　　老师们很担心，担心在盖勒特这样的教育下霍格沃茨的学生会走向研究黑魔法的道路。他们唯一的安慰便是盖勒特只教一年，若是时间再长些，霍格沃茨还不知道会变成什么样子。
　　在期末斯莱特林毫无争议地拿到学院杯的时候，盖勒特宣布了自己的离开。
　　 
第 51 章 ...
　　时间以超乎想象的速度到了1977年，盖勒特已经完全接收了自己曾经的势力，甚至是将它发展地更为强大，不过，却没有发生人们所担心的事情，战争并没有发生，就像是黑魔王并没有复出一样。相比于曾经的高调，现在的盖勒特要低调了许多。虽然现在的盖勒特或许是要比以前更加地强大，但他却依旧没有将势力发展到英国，这让英国的巫师们在疑惑的同时也松了一口气。伏地魔现在正在如日中天地发展着，要是再来一个黑魔王，那简直就是末日！
　　末日这样的形容的确是夸张了些，但那也同样说明了伏地魔现在在英国的影响真的是很大，而且，现在那些巫师们很多时候都是用神秘人来称呼他而不敢直接叫他名字了。但因为有邓布利多在，伏地魔也不可能一枝独秀，而是带领着自己的食死徒与凤凰社分庭对抗。
　　西弗勒斯现在也六年级了，在五年级的时候他以全“O”的成绩通过了巫师等级考试，再有一年多些，西弗勒斯也就可以从霍格沃茨毕业了。
　　坐在椅子上，盖勒特看着阿格斯特从霍格沃茨带来的信，心情瞬间就好了起来。
　　转眼，他的西弗就长大了呢。
　　“大人。”雷奥敲门进了书房，经过这几年的锻炼，雷奥也成长了很多，也变得沉稳了起来。“伏地魔送来了请帖，希望您能在下个月中旬的时候出席他举办的宴会。”
　　宴会啊……老实说，盖勒特并不怎么喜欢它――在它能为自己带来实际利益的时候除外。
　　不过，伏地魔是在英国，这段时间他和西弗都比较忙，已经有好长一段时间没怎么见面了，或许他们可以趁着这次宴会见上一面。
　　“替我回复他，说我会准时到的。”简单地吩咐下去，盖勒特要继续自己未完的工作了。
　　不过，在那之前，他需要先给西弗勒斯回信。
　　阿格斯特正站在他专属的位置――因为洁癖的缘故，虽然阿格斯特是西弗勒斯养的，但也仅仅只是得到了可以在伸出窗户的一根枝丫上等着他。
　　自从盖勒特离开霍格沃茨后，他们在不能见面的时候便只有通信联系了。而西弗勒斯更是吩咐了阿格斯特，必须让它把每一封信都带到而且必须带回回信，不然在盖勒特那里没东西吃，回了霍格沃茨一样没东西吃。为了避免自己成为被主人饿死的猫头鹰，阿格斯特也是万分尽责。
　　【亲爱的西弗，我过得很好，你不要担心，家养小精灵的手艺很好，你也不用担心我不吃东西。不过，西弗，你确实是该多吃些东西，你现在的身高已经够了，但我真心希望在下次看见你的时候你已经长胖了一些。
　　魔药的材料够吗，若是不够的话一定要告诉我，我会让雷奥给你送去。这段时间很忙，麻瓜界那边出了点问题，我需要花时间解决，所以没有来看你，希望你不会因此而生气。
　　你收到伏地魔的邀请了吗？若是收到了就可以去一下那个宴会。我知道你不喜欢，但我在那天会去那里，到时我们可以一起离开。
　　现在已经快是下午了，不过我觉得阿格斯特应该能在你们宵禁之前把信给你送去。希望你会有一个好梦。
　　爱你的父亲，盖勒特。】
　　看着阿格斯特带着信飞走之后，盖勒特微笑了一下，开始继续看那些仿佛永远都不会完的文件。不过，再过不长的时间，他应该就能轻松下来了。
　　阿格斯特果然不负众望地在宵禁前将信送到了西弗勒斯手上，不过现在的它可是半点英俊潇洒的模样都没有了，瘫在桌子上，一副“我快累死了我快饿死”了的模样。
　　已经养阿格斯特养了快六年了，所以作为主人的西弗勒斯还是能够明白一些它想要表达的意思的。不过，有时候，西弗勒斯真的觉得阿格斯特很不像是一只猫头鹰，例如它现在那张脸上那种人性化到了极点的表情，就让西弗勒斯怎么都不能将它和正常的猫头鹰联系在一起。西弗勒斯所说的正常的猫头鹰是说霍格沃茨的公用猫头鹰，不过现在西弗勒斯用它们给盖勒特送过几次信之后，所有的猫头鹰都拒绝再问他送信。对此，西弗勒斯坚信是邓布利多不希望自家的猫头鹰和盖勒特有什么联系而吩咐它们不再给他送信，绝对不是盖勒特那方面的问题！
　　看完了信，又再看了一遍确定自己没有什么遗漏的之后才将它收了起来。看阿格斯特还是半死不活地瘫在自己的桌子上，西弗勒斯挑了挑眉，对着它说道：“阿格斯特，是你自己去家养小精灵那里找吃的还是我把你丢出去？”
　　阿格斯特控诉地看着西弗勒斯……你虐待劳工……
　　劳工就是拿来虐待的，更何况你是信差，连劳工都算不上。
　　西弗勒斯的眼神如此说。
　　阿格斯特动了动翅膀，心里流着泪，无限凄苦地飞出了西弗勒斯的寝室……它现在已经是霍格沃茨厨房的常客了，在邓布利多的默许下，厨房里的家养小精灵对它很优待。
　　盖勒特猜得不错，他的确是收到了伏地魔的邀请，是斯拉格霍恩教授转达给他的。原本他是打算明天就去回绝了，不过，现在他已经打消了这个想法。
　　“叩叩。”戴维在门外敲门，“西弗勒斯你睡了吗？”
　　皱了皱眉，西弗勒斯站起来去开了门：“还没有，你找我有什么事？”
　　戴维很自来熟地就进了西弗勒斯的房间，布满地说道：“西弗勒斯，好歹我们都已经认识了这么多年了，你不要这么冷淡嘛！……还有，西弗勒斯，这是你的卧室吧，你不要把它当实验室使用不行吗？”魔药材料以及钳锅，稳稳当当地堆放在一角，这简直就是挑战他这个没什么魔药天赋的人脆弱的神经！
　　“如果你只是想说这个的话，那么现在你就可以走了。”正好，他还没关门。
　　上扬的嘴角往下拉了拉，戴维叹气。
　　“西弗勒斯你真狠心。”
　　戴维娜怨妇似的语气让西弗勒斯狠狠抽了下嘴角，挑着眉散发着黑色气息道：“什么时候你开始学卢修斯・马尔福了？”
　　“哪有？”戴维很无辜地眨眼，“我是在对你表达我的真心！”
　　贵族的真心？……他懒得剥壳。
　　……剥了也不能当魔药材料！
　　“西弗勒斯你真的很狠心。”大约明白了西弗勒斯的表情所表达的意思，戴维脸上挂着黑线再次说道。
　　“马上就宵禁了。”没别的事你就可以滚了。西弗勒斯的语气很明显的是在送客。
　　“啊……时间过得还真是快！”戴维耸了耸肩，见西弗勒斯似乎有要把他丢出去的打算才连忙说道：“我是来问你下，关于那位大人的邀请，你……”
　　“我会去。”
　　“诶？”戴维很惊讶地看着他，其眼睛的明亮程度不亚于西弗勒斯看到了新奇的魔药材料。
　　“你不想我去？”西弗勒斯扬扬嘴角，假笑。
　　在斯莱特林待了这么多年，现在西弗勒斯对于那贵族式的假笑已经是炉火纯青了。
　　“当然不是！”戴维迅速否认，“只是……你从来都没有答应过参加那种宴会，让我觉得很惊讶。”整个霍格沃茨除了邓布利多大概就只有西弗勒斯敢不给面子地拒绝伏地魔的邀请了。
　　“我父亲要去。”
　　简单的一句话。戴维点头，明了了。这人去参加宴会的原因很明显就是为了自家父亲。
　　“呃，盖勒特教授还好吗？”虽然盖勒特只教过他们一年，但被教过的大部分人都还是很有礼貌地称呼盖勒特为教授――没胆子直接叫他名字，叫黑魔王又会让自己恐惧。
　　“很好。”戴维只能无奈地看着西弗勒斯在说其盖勒特之后就柔和下来的脸色。
　　“西弗勒斯，你和盖勒特教授的关系还真是好。”都好这么多年了。戴维觉得有些吃味。
　　西弗勒斯不置可否地看着他。
　　“诶，西弗，你真是不打算加入食死徒吗？”戴维再一次问道。在五年级的巫师等级考试完之后，戴维就在卢修斯的推荐下加入了食死徒，现在勉强也能算得上是高层，挺得伏地魔重用。
　　“你觉得我有必要？”西弗勒斯冷笑着看着他。黑魔王盖勒特・格林德沃的儿子加入食死徒？那绝对能上预言家日报头条！他是在是无法明白戴维的心思，明明他已经拒绝过那么多次了，戴维还是一逮着机会就会问他这个问题。难道，他认为他会改变决定？
　　根本就是不可能的事情！
　　“也是。”被拒绝的次数多了，戴维现在已经很抗地住了。
　　“好吧，时间不早了，我也要回去睡了。”
　　西弗勒斯用一种“你早该走了”的目光送他。
　　“西弗勒斯，晚安了！”戴维没形象地背对着西弗勒斯挥手。
　　“晚安。”也不管戴维能不能听到，西弗勒斯低声说道。
　　戴维走了，西弗勒斯再打理好自己，然后，熄灯，上床。“晚安，父亲。”侧着身子，西弗勒斯对着空出来的左半边床说了句后才闭上眼开始睡觉。
　　与此同时，德国那位也做了与西弗勒斯相同的事情，只是称呼与方向稍稍变了一下而已。
　　 
第 52 章 ...
　　
　　“雷奥，德国这边的事情就交给你了。”整理着衣服，盖勒特慢慢地对站在一旁的雷奥说道。在这段时间他除了吃饭睡觉以及一些必要的事情外，他都是在工作，现在大部分的事情已经解决得差不多了，剩下的交给雷奥就可以了。而且，在这几年内他虽然没有去培养什么继承人，但是还是提拔了几个心腹上来，他们也能帮他做不少的事情。
　　“是的，大人。”雷奥垂着眼，声音里除了恭敬外没有什么其他的情绪。
　　“我会留在英国一段时间，若是有什么急事你可以让卡路安来找我，德国需要你坐镇。”他已经接手了在那次战争后残留下来的势力，并将它发展壮大了，可是，还是有一些不安定分子呢。
　　“是。”雷奥的眼神在盖勒特说及卡路安的时候急速地变换了一下，但还是没说什么。
　　他是他的属下，只需要服从他的命令就好，不需要去质疑他的话。
　　直接去霍格沃茨是不行的，校长不会让一个黑魔王可以随意到达自己所庇护的学校。所以，盖勒特只能先回普雷斯十九号。这里还是没有什么变化，摆设装饰都与他和西弗勒斯曾经住在这里的时候相同，米卡一直留在这里，将这里打扫地很干净，就像他们从来没有离开过一样。
　　除了卧室盖勒特最常呆的地方就是书房，严格算起来或许他在书房的时间还要多些。于是，在回到这里后，盖勒特习惯性地就去了书房。
　　书房里的书多了许多，都是他和西弗勒斯断断续续地放的。目光转到书架一角，盖勒特微笑着的嘴角僵了一下。
　　――曾经让西弗有“长大结婚当爸爸”那种诡异念头的书正稳稳当当地摆放在那里。
　　“米卡。”
　　“尊敬的主人，米卡为您服务。”不像是那些总是尖叫的家养小精灵，米卡很有礼貌修养很好。
　　“那些书，”盖勒特伸手指了指，“我不是已经让你收起来了吗？”
　　“是西弗勒斯少爷要看的。”
　　在离开英国的时候，盖勒特就吩咐过米卡让他听从西弗勒斯的命令。可是现在看来，当初他似乎少加了一条“若是与他之前的命令相违背应以他的命令优先”。
　　“是什么时候？”
　　“去年。”
　　去年的时候西弗勒斯十五岁，看那些书倒也没什么影响，他相信西弗勒斯是一个心智坚定的人，更何况严格而言那些书也没什么不能看的，不过是对成人世界的一些讲解，他看那些书的时候可还没到十五岁。只是，没想到都过几年了，西弗勒斯竟然还记得，而且还命令米卡把那些书拿出来。看来，他的西弗勒斯，还真的是长大了。
　　那，长大了的西弗，需要对另外的一些事情进行了解吗？……他在之前有了解吗？
　　盖勒特皱起了眉。
　　果然，不在他身边就是不方便，虽然西弗勒斯会经常给自己说他在霍格沃茨发生的事情，他安插在英国的人也会向他报告，可是，那样怎么也是不全面的，盖勒特还是觉得自己对西弗勒斯的了解太少了。
　　最近有看中国人的书，里面有一句话叫做“女大十八变”，盖勒特有些担心自己的西弗勒斯“儿大不止十八变。”
　　明天就是伏地魔举办宴会的时间了，盖勒特犹豫了一下，还是放弃了现在就去看西弗勒斯的想法。
　　他现在进霍格沃茨可不容易。
　　若是以黑魔王的身份――去了那会造成轰动并引发一连串不必要的事情。他该满足于哪怕他不曾对英国出手过却还是有着不比伏地魔差多少的恐怖效果吗？
　　若是以一个父亲的身份去――霍格沃茨是寄宿制学校，没什么非常特殊的情况家长是不能去那里看孩子的。而，他想念孩子了这种理由绝对不在那“特殊情况”的范围内。
　　反正明天就可以见面了，他也不需要赶着这么一点时间。
　　而且，不能见面，双面镜却还是可以用的。
　　取出一个雕着精致花纹的双面镜，输入魔力联系了西弗勒斯，不多时，西弗勒斯的脸就出现在了镜子上。
　　双面镜这种东西是在很早以前就有了的，当时还被命名为“巫师界的一个伟大创新”，可是，这都这么多年过去了，双面镜除了外观外却还是没什么改良，长距离的话不管是声音还是图像都极为模糊，短距离那就是头像模糊。盖勒特真的觉得它还不如麻瓜发明的电话――现在它已经发展到一个很可观的情况了。可是，让霍格沃茨装电话那是完全不可能的。
　　真的是让人很无言呢，邓布利多一直都是很亲麻瓜的，要保护他们，可是，麻瓜在他们不知道的时候已经发展到了怎样的一个地步。在第二次世界大战的时候，虽然参与地不多，但是盖勒特实实在在地也还是有参与，所以，他清楚地了解到，那些巫师所认为的弱小无能的麻瓜，他们所制造的武器到底有多可怕。巫师的不可饶恕咒，和那些枪炮相比，根本就什么都算不上。
　　“父亲。”西弗勒斯的声音让盖勒特停止了那些想法。
　　“西弗，又在研究魔药吗？”
　　“嗯，父亲你现在是在哪里？”双面镜里看不清楚，但西弗勒斯觉得那似乎不是他在德国的房子里的装饰。
　　“我在英国，家里。”顿了顿，盖勒特又加了句，“刚到。”
　　“啊。”西弗勒斯点了点头，双面镜上只能看到人影晃动。
　　“西弗你怎么不说话了？难道这么久不见你都不想我吗？”盖勒特在西弗勒斯沉默了好长一段时间后问道。
　　“没有，我只是不知道该说什么。”就是因为太长时间不见了，有很多的话想说，所以现在反而不知道该说什么了。――他们已经有两个多月没见面了。
　　“西弗没有小时候可爱了。”盖勒特感叹着说。
　　双面镜上显现不出西弗勒斯僵住了的脸和额头上挂着的黑线。
　　“以前西弗都会直接说想我的。”难道是因为在斯莱特林的原因吗？西弗勒斯现在变得越来越别扭了。
　　“父亲……”
　　“看吧，连爸爸也不叫了。”盖勒特叹气，真的是孩子长大了就不可爱了呢――在一年零九个月二十一天前，西弗勒斯就很严肃地告诉他：他已经长大了，不能再叫他爸爸了。
　　盖勒特是在是无法理解，长大和叫不叫他爸爸有什么联系？为什么长大了就要叫他“父亲”而不叫他“爸爸”了？虽然“父亲”和“爸爸”着两个词所表达的意思是一样的，但盖勒特还是更喜欢西弗勒斯叫自己爸爸，那会显得亲昵一些。可是，西弗勒斯坚持，他也就只有随他了。只是，他似乎还是更喜欢西弗叫自己爸爸呢……
　　盖勒特是一个宠孩子的好爸爸。
　　真庆幸西弗勒斯一直都是一个很懂事的孩子，要是别人有一个这样的父亲毫无理由毫无原则地宠着自己的父亲，还不知道会变成什么样子。
　　“父亲你明天什么时候去？”对于只要是对他就没有半点黑魔王模样的盖勒特，现在西弗勒斯也是很有一套应对方案了――直接转移话题。
　　“西弗真的是不可爱了。”
　　“是下午吗？宴会要晚上才开始。”一次转移不了那就第二次继续转。
　　“西弗现在都知道转移话题了，斯莱特林的教育果然是会让孩子变得不可爱。”斯莱特林只会教出一些别扭的小蛇出来。
　　“父亲我是要直接和斯拉格霍恩教授去宴会还是和你一起去？”第三次转移――西弗勒斯很有些黑线。
　　“……你直接和斯拉格霍恩一起去就是了，我大概会在六点的时候到。”噙着微笑，盖勒特也不再继续纠结于“长大的西弗可不可爱”的问题了。再说下去的话，他怕西弗勒斯会炸毛。
　　“嗯，好的，我知道了。”哪怕图像并不清晰，盖勒特还是能看见他那种大大地松了一口气地模样。
　　“好了，西弗，现在也不早了，你该睡觉了，不要再研究魔药了。”孩子那样地痴迷魔药，废寝忘食地，还真是一个让家长操心的事情。
　　“嗯，父亲晚安。”
　　“晚安。”
　　在准备要结束通话的时候，双面镜里突然再次传出了西弗勒斯的声音。
　　“我很想你，父亲。”
　　然后，没声音了，西弗勒斯在他还没反应过来的时候结束了通话。
　　“呵呵。”盖勒特轻笑出声，把双面镜收了起来。
　　谁说他的西弗不可爱的？看，他的西弗还是跟小时候一样可爱！哦不，是更可爱了！ 
　　 
第 53 章 ...
　　伏地魔的势力现在正是如日中天的时候，他举办的宴会，只要是收到了邀请的人，整个英国有多少人敢不来？而且，那颗是偌大的荣幸，为什么不来？
　　在还没有到时间的时候，大部分人都已经断断续续地到了伏地魔的庄园。参加伏地魔的宴会，可以早，但是绝对不能迟！
　　整个庄园都被施展了魔法，神秘庄严，大厅里和花园里都有摆放食物，伏地魔还没有出现，迎接的管家只负责把他们从庄园外带进来――黑魔王的庄园可不是那么好进的。进来了，便是寻了自己所熟识的人，三三两两地边喝着红酒边聊了起来。大家都是纯血的贵族，倒也很容易就有着共同的话题。
　　“听说，今天德国的那位也会来。”一个人压低了声音说道。
　　“德国的那位？谁？”
　　这话一出，立马就收到了鄙视的目光，虽然很含蓄，但大家差不多都是一样的人，还是都看得请粗明白地很。所以，那个问问题的贵族立马就黑了脸，在这样的情况下被鄙视，那绝对是一个巨大的侮辱，偏偏露出那样目光的还不是一个两个，而是周围听到了他的话的人都露出了这样的目光，那也就排除了是与自己不和的人想要看自己丢脸故意为之，偏偏他却还不知道是为什么！
　　“是的，已经接到准确的消息了，那位大人，是要来。”一个端着红酒的年轻贵族也说道。
　　“欧斯兰，那……”
　　“啊。”一声压抑着的惊呼，“那位大人为什么会突然来？难道是已经和黑……”
　　“那不是我们该过问的事情。”另一个贵族严厉地说道，眼里闪烁着寒光。猜测可以，但那绝对已经超出了他们可以讨论的范围。
　　那人也很快反应了过来，脸色变了变，迅速说道：“酒很不错。”
　　然后，话题就被转移到了对酒的讨论上。
　　亚当斯沉着脸，端着就被出了那个小小的圈子。哦，亚当斯就是刚才那个问出“德国的那位，谁？”的贵族。
　　亚当斯全名为亚当斯・亚巴逊，已经四十几岁了，是一个小贵族的后裔。已经定居在了英国很多年，却始终无法融入英国真正的贵族圈子，想要加入伏地魔的食死徒，但是却一直都没有被伏地魔打上黑魔标记，那证明伏地魔根本就还没有认同他，这让亚当斯感到非常地气恼。就像是今天，好不容易他才有了进伏地魔庄园的资格，以为有了一个融入那些高傲的纯血贵族的圈子，可是――
　　可恨！整个庄园的人都在窃窃私语，亚当斯猜测他们都是在谈论“德国那位”的事情，为什么似乎大家都知道的事情他却是一无所知？！那些人，到底要把他排斥到什么时候？！
　　正在气恼的时候，亚当斯却在经过花园的一个树丛的时候听到了里面的高声谈话。
　　“他真的要来？”一个很张扬很气愤的声音，听声音还只是一个少年――为什么连一个少年都知道的事情他却不知道？亚当斯只觉得心里有火在烧。
　　“嗯，我亲耳听到的，他要和那群邪恶的斯莱特林一起来。”
　　斯莱特林？亚当斯愣住了。敢在伏地魔的庄园说斯莱特林邪恶，那些少年，还真是……白痴的胆大！亚当斯抖了一下，小心翼翼地看了看四周，见没有人注意到自己，亚当斯连忙端着酒走了。要是他们被发现了，而自己又在离他们不远的地方，到时可就是怎么都说不清了！他现在虽然气愤难耐，但也知道逞一时的意气并不能给自己带来什么好处，反而会招来无尽的麻烦。虽然他只是一个小贵族，但也知道，贵族，在乎的不外乎就是血统和利益，而很多时候，利益甚至是在血统之上。
　　不过，听他们的话……呵呵，想要在黑魔王的宴会上闹出事情来，他们还真是胆子够大呢！
　　或许等会会有一场不错的戏。
　　“可恶！不过，现在可不是在霍格沃茨了，没有那些教授护着他，我看他还怎么嚣张？！这次我一定要给他一个教训！”
　　“可是，詹姆……”
　　“没有可是，卢平……还有你，彼得，要是这次你们还是退缩了的话，就永远都不再是我詹姆・波特的朋友！”詹姆涨红了脸叫道，也不怕声音过大被别人听到。
　　“我支持你，詹姆。”在一旁，明明什么人都没有，却诡异地发出了声音。
　　“噢，我就知道，西里斯，只有你是一直和我站在一边的！”
　　“你打算怎么做？”
　　“我这次要让他彻底丢脸！！”詹姆恶狠狠地说道。
　　听到詹姆和西里斯的密谋，卢平的脸有些发青，彼得更是由青转成了白――那样做了，他们简直不敢相信会有怎么样的后果。
　　他们可不是詹姆和西里斯，有家族会在身后给自己撑腰――虽然西里斯已经被布莱克家族所驱除，可他过的依旧是布莱克家族少爷的日子，甚至过得更舒坦，而詹姆就更不用说了，波特家族独子的他一向是要风得风要雨得雨。可是，他们两个不一样，他是一个直到现在也依旧只能在月圆之夜的时候躲在尖叫棚屋的狼人，而彼得也是一个普通家庭的懦弱的孩子，他们根本就承受不了那样做的后果。
　　卢平知道詹姆和西里斯都非常讨厌西弗勒斯，他自己也不怎么喜欢那个看起来总是很阴沉说话很毒的斯莱特林，可是，今天，在这里，绝对不是一个适合闹事的合适时机！
　　他与彼得都是投的反对票，可是在四人组里，他们的意见很多时候都是被忽略了的。
　　或许，他今天就不该来这里。
　　五点过些的时候，斯拉格霍恩到了，带着他的一干得意门生。
　　在场的有不少都是曾经斯莱特林的学生，斯拉格霍恩已经在霍格沃茨教了很多年的魔药学，所以，在他刚到的时候，便有了不少人上来与他寒暄。他所带来的学生们也同样受到了重视――能被斯拉格霍恩带来的，那自然是在某一方面很优秀很有发展潜力的，趁现在打好关系绝对没错！
　　在斯拉格霍恩介绍到西弗勒斯的时候，人群静了静。
　　西弗勒斯・斯内普――极受黑魔王盖勒特・格林德沃重视的孩子。
　　一个幸运的孩子。贵族们是这样形容西弗勒斯的――他们早已调查清楚了他的家世，普林斯家族的最后继承人，可是谁不知道普林斯家族早在独女艾琳・普林斯叛出家族嫁给一个麻瓜的时候就已经衰落了，更何况，一个魔药家族，又怎么比得上黑魔王尊贵呢？
　　那也仅仅是想想而已，一瞬间的事情，在那片刻的愣神之后，都向他表达了自己的尊敬与对他父亲的问候。
　　贵族们对待西弗勒斯的态度可比要对待斯拉格霍恩和他带来的其他那些学生的态度要殷勤地躲了，可斯拉格霍恩笑眯眯的，完全不在意的样子。
　　西弗勒斯觉得自己现在连假笑都要维持不住了。他一直在努力学习努力适应，可是，该死的贵族，他们说话就不能有什么说什么非要那么多的弯弯绕绕吗？难道他们就不觉得那样很累吗？
　　盖勒特说话就从来不那样！
　　可是，以盖勒特的身份地位，他需要对人虚与委蛇吗？答案很明确，不需要。
　　而西弗勒斯也不是盖勒特，所以他还是得保持着脸上快要僵掉的礼节性笑容，和他们说着一些不着边际的话。
　　他做得很好，可是那样会让他觉得很烦躁很累。
　　那些贵族――他们根本不如盖勒特一根手指头也没有那散发着迷人香气的魔药可爱！
　　魔药……盖勒特……可爱……
　　西弗勒斯怔了。
　　贵族们还在风度翩翩气质优雅地说着什么。
　　盖勒特，为什么你还不来？你不是说大概六点的时候到吗？现在已经快到六点了！
　　噢，梅林啊，快点发生点什么事让这些没事干的贵族们的注意力从自己身上移开吧，随便什么事情都好！
　　梅林非常之难得地听到了一次他的呼唤。
　　可那似乎不是什么好事。
　　在贵族群外看到那一闪而过的人的时候，西弗勒斯瞬间就产生了这个感觉，然后身体本能地开始戒备。
　　“倒挂金钟！”（是这个咒语吗？）
　　几乎是在听到声音的一瞬间，西弗勒斯就往边上一闪――被人围着还是有好处的，在西弗勒斯闪开的同时，那咒语打中了一个正在侃侃而谈的贵族。
　　看着那个没有防备而突然被倒立在空中的巫师，西弗勒斯只能在心里说：我为你默哀。
　　既然来到了这里，那自然都是需要穿正式的服饰的，那样的衣服通常很繁琐，但繁琐也有繁琐的好处，至少那避免了走光的可能，但是――
　　贵族们都沉默了，若是这样被倒立着的是一个麻瓜他们或许还会笑闹一场，把它当做一个可以谈论的笑话，可是，在场的大都是贵族，现在被倒立着的那个更是尊贵的纯血贵族。这样的行为，分明就是对贵族尊严的践踏，是□裸的挑衅！
　　“是？是谁！？”迅速有人用“咒立停”将那个人救了下来，刚一落地，欧斯兰就掏出了自己的魔杖，狭长的眼闪烁着阴鸷凶狠的光。
　　贵族们都是有着自己的默契的，没有要谁开口，很轻易地就找到了那个罪魁祸首。
　　一个少年站在他们的圈子外，魔杖还没收起来，头发像是没有打理过似的显得有些乱糟糟的，脸上有着懊恼不甘的神色。
　　格兰芬多的精神吗？对于自己的错事勇于承认而不是逃避？……是逃避没有用吧，很容易就可以查出来的事情。
　　西弗勒斯勾起冷笑，打算看这个从来没有放弃过找自己麻烦的“校友”要如何收场。
　　 
第 54 章 ...
　　“波特家的小子？你要为你的行为付出代价！”欧斯兰的魔杖指着詹姆，面上的表情凶狠狰狞，似乎随时打算让在这个让他出丑的少年消失。
　　人群围观着，并没有阻止。
　　斯拉格霍恩也还是笑眯眯的，很明显得没有要帮助他一把的想法。虽然波特家也是贵族，可詹姆的行为可是把在场的所有贵族都给得罪了，帮助他对他本人没有任何的益处。何况，对于这个看自己不顺眼的学生，斯拉格霍恩也是同样地看他不顺眼的。所有，他现在也乐得看戏。
　　不过，有人看戏，可有的人却是看不下去了。
　　“这位先生，我想詹姆他不是故意的。”莉莉走了出来，看着欧斯兰说道。
　　斯拉格霍恩看了她一眼，没有说什么。
　　“哦，不是故意的？”欧斯兰冷笑，“这样都不是故意的，那么请问这位小姐，什么才算是故意的，在他使出阿瓦达索命咒？”
　　“我不是这个意思，只是詹姆他肯定是没有恶意的，或许只是魔杖失灵了而已。西弗勒斯也是这样觉得是，是吗？”贵族们讽刺的目光让莉莉本能地感到不安，而且，她一个学生的身份――哪怕是斯拉格霍恩所看重的学生，在这些贵族面前，也没有什么话语权。于是将头转向西弗勒斯，希望他能站在自己这边。
　　魔杖失灵？贵族们发出了嗤笑，这样的理由谁会相信？
　　不过，在场的人哪怕是现在怒极了的欧斯兰也得或多或少地考虑西弗勒斯的意见，顿时，在场的人的目光都聚集在了西弗勒斯身上。
　　“我想，波特先生确实不是故意的。”西弗勒斯对着脸色不好的欧斯兰行了一礼，“米勒先生（欧斯兰全名欧斯兰・米勒），我想我要向你道歉，波特先生他原本想要攻击的是我，你只是被我牵连了而已。”
　　人群有了骚乱。
　　攻击西弗勒斯，那比攻击欧斯兰的结果还要严重。
　　“斯内普先生，我想，我们需要需要就这件事好好商量下这件事情该怎么解决。”欧斯兰接受了西弗勒斯的道歉，也把魔杖收了起来――现在冷静了些，欧斯兰也不是傻瓜：哪怕是要找这个波特的麻烦，也不能在伏地魔的庄园，不然也就等同于对伏地魔的挑衅，那样做了，得不偿失。
　　“我想是的。”西弗勒斯点头。
　　“西弗勒斯，你为什么……”莉莉不敢相信地看着西弗勒斯，虽然在霍格沃茨他们之间的相处其实并不多，但是她还是把西弗勒斯划归为了自己的朋友的，现在西弗勒斯这样的做法，让她产生了一种被背叛的感觉。
　　“如米勒先生所说，波特现在需要为他的行为付出代价。”西弗勒斯冷冷得说道。那个咒语是针对他的，虽然本身其实并没有什么威胁性，但是，那样的耻辱，将会成为毕生的印记。
　　“可是……”
　　“莉莉，你不要求他！这个肮脏的鼻涕精，他根本就是――”
　　“就是什么，波特先生？”
　　听到这个声音，西弗勒斯的眼睛迅速地亮了一下，转过头叫道：“父亲。”
　　盖勒特与伏地魔一同走了过来，黑袍翻滚，气度不凡，脸上没有凶狠的表情，但是在场的人，都可以感觉到，他们现在的心情很不好――除了两位黑魔王，在场的人有谁敢在现在狂飙自己的魔压啊？找死吗？
　　看到西弗勒斯，盖勒特的脸色稍微缓了缓。
　　“你有没有事，西弗？”虽然针对西弗勒斯应该没事，但盖勒特还是有些不放心。
　　“我没有事，只是牵连到米勒先生了，对此我很抱歉。”西弗勒斯说。
　　盖勒特点点头，没有说什么。
　　“谁可以告诉我，在我的庄园里，发生了什么事情？”伏地魔阴沉沉地说道，魔力低的人有些站立不住――詹姆和莉莉就是例子。哪怕他们再优秀，有着很好的潜力，现在在伏地魔面前，也一样什么都不是。
　　“斯拉格霍恩教授，这就是你带来的优秀的学生？”伏地魔看向斯拉格霍恩，目光阴沉。
　　“非常抱歉。”斯拉格霍恩对伏地魔行礼道歉，一点也不因为他是自己曾经的学生而不满，“是我的疏忽。但是，波特先生并不是我带来的。”
　　伏地魔点了点头，看向额头上因为抵抗魔压而流下汗水的詹姆：“我想，我邀请的是你的父亲。”
　　“我父亲才不会来参加你的宴会！”詹姆咬着牙叫道。
　　詹姆语气里对伏地魔的鄙视与不屑彻底激怒了他，贵族们可以想象波特家族会有什么样的结局。
　　盖勒特冷眼旁观，显然没打算插手。这里毕竟是伏地魔的庄园，怎么也得给伏地魔一个面子。不过，一再侮辱自己的孩子，总是找他的麻烦，这样的人……不能留。
　　詹姆・波特，在这里，没有人会护着你，你会怎么做？
　　对于詹姆，伏地魔根本就用不上魔杖。
　　“伏地魔先生。”莉莉咬咬牙，站在了被伏地魔锁定现在连动都不能动的詹姆面前，“詹姆他不是故意要这样做的，请您原谅他！”
　　“原谅？”伏地魔仿佛听到了笑话一般看着莉莉，红色的眼睛里所蕴含的嗜血意味让她感到恐惧，但她还是坚定地站在了詹姆面前。
　　泥巴种。这是纯血巫师对麻瓜出生的巫师的称呼，在他们眼里，尤其是在伏地魔眼里，杀一个泥巴种，天经地义。
　　“伏地魔先生，”盖勒特突然开口，“这个女孩，我要带她离开。”毕竟是佩妮的妹妹，他不会眼睁睁地看着她死亡。
　　伏地魔愣了下，目光从莉莉身上移开了。莉莉觉得自己的后背已经被完全汗湿了，她感激地看向盖勒特，盖勒特根本就没有看他。
　　不过，莉莉是没事了。盖勒特都已经开了口，伏地魔也不会因为一个泥巴种而和盖勒特闹僵。但是，莉莉可以放，詹姆・波特却不行。侮辱了黑魔王的人，必须付出鲜血的代价！正好，这样也能给那些蠢蠢欲动和观望的人一个警告。黑魔王的尊严，不容侵犯！
　　西里斯一直都在一旁，詹姆怕他被发现所以坚持不让他过去，可是，看着詹姆马上就要被伏地魔所攻击，西里斯觉得自己不能再这样看下去了。刚要扯下隐身衣冲过去，却被一个声音制止了。
　　“不要冲动，孩子。”邓布利多从西里斯身旁走过，用只有他能听到的声音说道。
　　听到这个声音，西里斯彻底放松了下来。有了邓布利多在，那么事情就可以轻松解决了吧？卢平和彼得紧紧跟在他的身后。是他们去找邓布利多来的吗？西里斯猜测着，对于他们临阵离开的事情也就不再计较了。
　　“汤姆，他还只是一个孩子，你的惩罚对他而言太严重了。”邓布利多走到了有些惊讶的伏地魔面前，把詹姆挡在了身后。
　　“邓布利多教授。”伏地魔眯了眯眼，“我想，我走到我该怎么对待一个冒犯了我的人。”
　　“噢，我想，詹姆他并不是故意的。是吗，詹姆？”最后一句是邓布利多问詹姆的。
　　在邓布利多的示意下，詹姆艰难地吐出两个字：“是的。”
　　“噢，你看，詹姆也这样说了，汤姆，你应该原谅一个不小心冒犯了你的孩子。”邓布利多笑着说道，看伏地魔的目光也像是在看一个孩子。
　　伏地魔的脸阴沉地像是要滴下雨来。
　　不管愿不愿意，邓布利多既然都已经到了这里，那对詹姆的惩罚那就是肯定无法达成的了。他不会允许他伤害自己的学生，伏地魔很清楚这点。
　　“这一次，我就原谅他，不过，我想，他最好不要再出现在我的面前。”
　　“噢，我现在就带他离开。”邓布利多说。
　　“邓布利多教授，既然已经来了，为什么不参加我举办的宴会呢？以你曾经的学生的身份邀请你，我想你是不会拒绝的吧？”伏地魔对着邓布利多做了一个邀请的姿势。
　　“当然不会，事实上我很愿意参加汤姆你的宴会，但是你看，我需要先将孩子们送回去，而且，我今天的穿着，不适合参加你的宴会呢。”邓布利多还保持着自己的笑容。
　　伏地魔脸色的笑容却有些挂不住了。
　　一开始就打算拒绝的，何必再给他希望然后硬生生地掐断它？邓布利多校长，对于一个只会给你添乱的学生，你会来救他，你会对所有人仁慈，却惟独对我残忍。
　　“我想，你还不能带他离开。”正当众人都以为事情就会这样解决的时候，盖勒特突然开口了。
　　“啊，盖勒特，你也在。”邓布利多以惊讶的语气说道，似乎之前并没有看到他。
　　“……我想，你应该称呼我为格林德沃。”伏地魔忽邓布利多或许有着什么关系，所以他能容忍他叫自己那个早已经被自己摒弃的名字“汤姆”，可是他不一样，他叫他为“盖勒特”，那会让他忍不住回忆起过去，可是，现在早已不是过去。
　　镜片后的眼神闪烁了一下，邓布利多开口的时候却是丝毫没有变化的语气：“那么，格林德沃，你还有什么事情吗？”
　　“当然有。就在刚才，这里的人都有听到，你口中的孩子，侮辱了我的孩子。而且，还攻击了一个贵族。邓布利多校长，你认为这件事情可以就这样算了吗？”
　　邓布利多的脸色彻底变了。在卢平和彼得匆匆赶来告诉自己詹姆和西里斯打算做的事情后，他就立刻赶了过来，没想到，还是迟了。而且，现在盖勒特摆明了要追究这件事情，邓布利多对于自己能不能保住詹姆没了绝度的信心。
　　“我想，在我离开霍格沃茨的时候，我就和你商量过，若是詹姆・波特再试图对我的孩子做一些不好的事情，我将不再允许他的存在。而你，也给了我承诺，那么，之前所发生的事情，该怎么解释？”盖勒特将目光移到了詹姆露出来的在颤抖的身体上，又将目光移到了不远处的树下，“而且，那边那个人，是隐身吗？没有得到邀请也没有人的带领就来到这里，可是对主人的挑衅。”
　　伏地魔一个眼神，立马就有人走了过去。虽然看起来那里一个人都没有，但盖勒特自然也不可能在现在这个时候开什么玩笑，几个咒语下去，西里斯狼狈地出现在了众人面前。
　　众人都不说话了，以伏地魔现在的神情，要是一不小心说错了什么，那绝对是找死！
　　看着几个面色各异的孩子，邓布利多也是头疼了。
　　事情，真的难办了。
　　 
第 55 章 ...
　　
　　“邓布利多校长，你还能为他们找到什么理由？”伏地魔眯着眼睛说道，他现在的表情绝对是想要杀人！
　　“汤姆，我想我们应该冷静地谈一谈。”邓布利多试图让伏地魔冷静下来。
　　“我很冷静，但是我不觉得我们现在还有什么可谈的。”伏地魔顿了下，“还有，邓布利多校长，我叫伏地魔。”
　　“或许应该将波特夫妇找来。”欧斯兰开口说道。
　　霍格莫德。
　　“你自己回霍格沃茨吧。”幻影移形到霍格莫德，盖勒特松开了莉莉。
　　“斯内普叔叔，为什么你不救詹姆？”莉莉看着盖勒特，绿色的眼睛里满是不解。
　　“我为什么要救他？你一直在那里，应该随事情知道地很清楚，你认为我应该救他？还有，你应该已经知道，我并不姓斯内普，你不应该再那样叫我。”盖勒特冷冷地说道。
　　“可是……”莉莉的话在盖勒特冰冷的目光下吞了回去。虽然知道了盖勒特的黑魔王的身份，但是这一次是莉莉第一次真切的感受到盖勒特是黑魔王，而不是她所认知里的那个和善的斯内普叔叔。
　　“没有可是，莉莉・伊万斯，给你一个忠告，不要去挑战在你能力范围外的人，或许你需要好好学习一下斯莱特林的审时度势。”今天，若不是他在那里，若不是他开口保了她，以当时的伏地魔，莉莉必死。哦，或许，伏地魔动作慢一些，邓布利多早到一些，她也不会有事。可是，运气不可能一直存在于你的那一方，对于自己能力不可及的事情，一个不好，付出的便是生命的代价。
　　“……是。”莉莉显得有些闷闷的。
　　深夜的霍格莫德，静谧非常，夜风从上空吹过，带起点点凉意，十五已过，下弦月挂在黑色的天幕上，若是仔细看，偶尔还能看见骑着飞天扫帚的巫师呼啸而过。
　　“父亲，为什么要同意在伏地魔的庄园住？”时间虽然已经不早了，但他们已经许久都没有像这样安静地散过步了，所以盖勒特决定这样走一会再去。
　　“伏地魔他邀请了。”而且是在那么多的贵族面前，在对邓布利多妥协让他带走那几个毁了他的宴会的少年后，哪怕是为了黑魔王的面子，他也需要答应他。
　　“西弗不想住那里吗？”但是伏地魔与西弗勒斯相比，孰轻孰重是很明显的，所是西弗勒斯不愿意，那么只他一个人住那里就好。
　　“没有，反正今天要是不住在那里，明天还得再去一次。”相比于和斯拉格霍恩一起回了霍格沃茨然后明天再和他一起去，他宁可今晚就和盖勒特一起住在那里。
　　“呵呵。”
　　“伏地魔他……为什么明天还要重新举办过宴会？”今天的宴会，若是主角不是伏地魔，那会是贵族上层中很长一段时间的笑话。而且，哪怕是伏地魔，也一样会被在暗地里讨论很长一段时间。
　　詹姆对于贵族的攻击――不管那是不是他的本意，那都已经成了事实；伏地魔明明邀请的是老波特，可是他却让自己的儿子来了，并且他的儿子还毁了伏地魔的宴会；西里斯的不请自来；邓布利多的来访，伏地魔那并不很明显的妥协……
　　是的，伏地魔妥协了，在面对邓布利多坚定地要带走詹姆他们的时候，他实实在在地是妥协了。
　　不管怎么看，似乎明天都不是一个合适的适合再次举办宴会的时机。
　　“今天的宴会没有继续进行，那对于伏地魔本身而言已经是一件很难接受的事情，而若是因为今天的事情而将宴会推后很长一段时间，那么，他也就不再是黑魔王了。”黑魔王，不要的不仅仅是强大的实力，他同样需要无与伦比的魄力，也需要面对任何事情不惧一切的决心。
　　西弗勒斯眨了眨眼，因为他们都是黑魔王的缘故吗？为什么自己还是有些不明白？
　　这样的想法让西弗勒斯有些气恼。
　　他成长得还不足够啊！
　　“那这件事情就这么算了？”想起詹姆和西里斯走时的样子，西弗勒斯还是觉得心里有些气不过。
　　“当然不可能。伏地魔今天的暂时妥协是因为邓布利多，可是邓布利多不可能一直呆在他们身边。”惹怒一个黑魔王，那绝对不是一个明智的决定。
　　“伏地魔和邓布利多……”他有一种很怪异的感觉，那两个人……
　　“啊，那就不是我们能管的事情了。”连西弗也发觉那两个人的怪异了吗？看来，那就不是他的错觉了。
　　可是，那两个人……
　　“对了，西弗，你也已经十六了，你有喜欢的女孩子吗？”盖勒特突然的问题，将西弗勒斯震惊地一瞬间完全言语不能。
　　“西弗？”
　　“没有，父亲你为什么突然问我这个？”西弗勒斯觉得自己嗓子干涩有些痛，话说得很艰难，脑袋里面是一大片一大片的空白。
　　“也没什么，只是觉得十六岁了也到了会喜欢人的年纪了呢！”盖勒特回想自己的十六岁，额……似乎当时他最重视对黑魔法的探索，然后把它变成了邓布利多一起实现他们的梦想。至于喜欢上哪个女人……至今为止，还真没有哪个女人能让盖勒特动心。
　　不过西弗勒斯肯定是与自己不一样的。
　　――这是盖勒特单方面的理解。
　　喜欢人？想到喜欢这个词，西弗勒斯似乎只能把它和盖勒特联系起来。
　　“除了你我谁都不喜欢。”为什么只是在说出事实而已，西弗勒斯却觉得自己的脸在发烧。不过，现在天很黑，盖勒特看不到他脸红的吧？
　　盖勒特愣了下：“我是你的爸爸，那是不一样的。”
　　我不觉得有什么不一样。这样想着，西弗勒斯还是没有把它说出来。
　　回到伏地魔的庄园的时候，人大都已经走完了，但是欧斯兰和马尔福家的一大一小――阿布拉克萨斯和卢修斯。伏地魔坐在沙发上，见盖勒特和西弗勒斯走了进来便站了起来，脸上带着优雅的笑容。
　　不愧是黑魔王吗？现在的他一点也没有了之前的那外现的情绪，在邓布利多带走那几个闯祸的家伙的时候脸上的狼狈也似乎从来就不曾出现过的样子。伏地魔是除了邓布利多外基本能和盖勒特比肩的人――当然盖勒特是最厉害的。西弗勒斯想要达到能够与盖勒特站在一起的地步，那么，至少他也要达到伏地魔和邓布利多那样才行。可是，邓布利多……仅凭当初是他将盖勒特关了起来，西弗勒斯就本能地排斥他，哪怕他是人人敬佩的白巫师。那么，剩下的便只有伏地魔了。盖勒特似乎是很欣赏伏地魔的。
　　西弗勒斯决定向伏地魔看齐。
　　“盖勒特先生，您能来这里，是我的荣幸。”伏地魔对着盖勒特说道，“但是今天的事情让您不愉快了，那是我的失误，为表我的歉意，等会我会送礼物到您的房间里，希望您能喜欢。”
　　礼物？盖勒特蓝色的眸色稍稍加深了些。
　　“那就多谢你的好意了，伏地魔先生。”
　　现在已经是十二点都过了，不再是适合说些客套话花时间的时候，所以，当下也就是简单地说了两句之后，便由仆人带着他们去了自己的房间。
　　西弗勒斯离盖勒特的房间很近，那让西弗勒斯感到很满意。
　　洗完澡之后，本应该好好睡觉，但是，那么久都没和盖勒特见面了，他不愿意他们这难得的见面就这样给耗过去了。明天还有着很多的人来，盖勒特是不可能有很长的时间来陪他的。犹豫了一下，西弗勒斯走向了盖勒特的房间。
　　门没有关，那让西弗勒斯感到惊讶，现在不是在家里，盖勒特没有不关门。里面隐隐约约传来了一些声音，那不是盖勒特的声音，西弗勒斯感到有些不安，一着急就推门走了进去。
　　入眼的，是一具躺在华丽的床上的诱人女体。
　　那是一个少女，十七八岁的年纪，面容美丽身材丰满，全身一丝、不挂地以一种极为诱人的姿势躺在床上。
　　“大人，您真的不要碧丽斯伺候您沐浴吗？”西弗勒斯进入房间的时候，那个少女正在这样说。
　　浴室里传来了“唰唰”的水声。
　　西弗勒斯并不是那种完全不知世事的少年，身处斯莱特林的贵族圈，很多事情他都已经早已知道。联想到刚才伏地魔所说的礼物和现在的情景，西弗勒斯很容易便能知道这里将会发生什么事情。
　　“出去！”冷冷地吐出两个字，房间里似乎在一瞬间似乎结了冰温度骤降。
　　“呀！”碧丽斯这才发现了房间里多了一个人，着急地拉被子想要自己全部露在外面的身体。举得自己差不多遮好了，才颤抖地看着这个擅自闯入面容英俊但神情冷凝的少年：“你，你是谁？”
　　“我说了，出去！”西弗勒斯万分懊恼自己竟然没有随身携带魔杖。
　　碧丽斯不是傻子，事实上，她很聪明。能够这样自由地在伏地魔的庄园出入，不管西弗勒斯到底是什么人，都不是她能够惹得起的。
　　咬了咬唇，碧丽斯抬起了头：“伏地魔大人要我服侍盖勒特大人。”
　　有着伏地魔的命令，她怎敢擅自离开？
　　西弗勒斯的双手握成了拳，愤怒在一点一点地侵蚀他的理智，他感到了极大的愤怒，对伏地魔的愤怒，对碧丽斯的愤怒，还有对盖勒特的愤怒。
　　但是他的愤怒似乎显得很没有理由。那三个人，似乎都没有错，伏地魔只是“送礼”，少女只是听命，而盖勒特，他是一个身体正常的男人。这样的事情，在贵族尤其是上位的贵族间，都是很常见的。但是，西弗勒斯还是感到愤怒，那种无法发泄的怒气，让他心脏都开始疼痛。
　　盖勒特……
　　“西弗？”在浴室里听到西弗勒斯的声音，想到自己房间里现在的景象，盖勒特以最快的速度洗好连忙走了出来。
　　刚一踏出浴室，便看见了穿着一袭黑色真丝睡袍的西弗勒斯，他的唇抿地紧紧的，像是愤怒又像是想要哭泣，身体在微微颤抖，显得情绪极不稳定。
　　“西弗，怎么了？”盖勒特没有理会正看着他的少女，径自走到了西弗勒斯身旁，轻轻地问他。
　　西弗勒斯似乎这才回过了神来，抬头看着盖勒特，眼睛里已经有了血丝。
　　这样的西弗勒斯让盖勒特感到了心疼。刚刚还好好的，为什么西弗勒斯现在却是这个样子？直觉地，盖勒特觉得是因为现在还在他床上的那个少女。怎么可以让他的西弗这样？盖勒特扭头看了看那个在他目光落到他身上时剧烈颤抖了一下的少女，考虑着把她处理掉的可能性。
　　“盖勒特……”
　　“西弗？”
　　“盖勒特，你让她出去，让她出去！”一把抓住盖勒特的胳膊，西弗勒斯嗫嚅着唇，带着丝丝祈求地说道：“盖勒特，你让她出去……好不好？” 

第 56 章 ...
　　果然是因为她――盖勒特的目光变得极为危险。
　　“出去。”
　　冷冷的话，让碧丽斯的身体颤抖地更为厉害。她是被欧斯兰送进来的，进来的时候便没有衣服，现在自然也没有衣服穿，在生命与是否羞耻之间，很容易就可以做出选择。咬咬牙，让自己的身体不那么无力颤抖，从床上下来了，向盖勒特行了礼之后才迅速离开了房间。
　　碧丽斯很识相地替他们关好了门。
　　将西弗勒斯拉着坐到了床上，盖勒特尽力安抚西弗勒斯的情绪。
　　“西弗，好点了吗？”直到过了十几分钟后，盖勒特才开口问道。
　　西弗勒斯的身体已经没有颤抖了，脸上的神情也平静了下来，可是黑色的眼里却凝聚着火焰。
　　“盖勒特。”
　　再一次被西弗勒斯叫名字，盖勒特有些愣。刚才没有去在意，因为那不是在意的时候，可现在西弗勒斯已经冷静下来了吧，为什么还是叫他“盖勒特”。
　　这个名字他已经被叫了很多年，可是，从西弗勒斯口中吐出的时候，盖勒特却有了一种奇异的感觉，有点酥酥麻麻的，但那只有一瞬间。
　　“西弗，刚才是发生什么事了？”绝对不允许那样的情况再发生！
　　“你为什么不拒绝？”
　　“嗯？”盖勒特不解。
　　“那个人，你为什么不拒绝？”现在西弗勒斯还是要比盖勒特稍矮些的，虽然都是坐在床上，但要看盖勒特的眼睛还是需要微仰着头。
　　盖勒特沉默了一下：“西弗，那是很正常的事情。”
　　西弗勒斯很快就要毕业了，作为黑魔王的孩子，在以后的生活中，也不乏会有那样的情况发生。有些时候，在没有坚持的东西的时，都是不会拒绝那些的。
　　想到以后也会有人将“礼物”送到西弗勒斯的床上，盖勒特觉得心里似乎有些不舒服。
　　在还没弄明白自己心里为什么不舒服的时候，一股大力突然压在了自己身上，盖勒特在愣神的时候已经被西弗勒斯压倒在了床上。
　　“西弗？”
　　因为刚才出来得很急，所以并没有仔细打理自己，睡袍也没有穿得很好，这样突然被压下来让它被扯开了一些，露出一大片肌理明晰的胸膛，头发还没干，一段时间没剪现在也有些长了，濡湿地贴在脸颊旁和锁骨上。
　　金色的头发，幽蓝的眼，细腻的肌肤，在暧昧的灯光下，都有着极度的诱惑。
　　西弗勒斯觉得自己喉头有些发紧。
　　盖勒特叫自己的声音让他稍稍回过了神，看着盖勒特迷惑的眼睛，西弗勒斯一字一句地说道：“盖勒特，我不允许！”
　　这是盖勒特第二次看见西弗勒斯如此强势的样子。
　　第一次，是在关押他的地下室时他准备与邓布利多做最后的对决让他们之间有一个结果的时候，西弗勒斯在拉着他发动门钥匙的时候，那时他的眼睛也是这样的坚定，固执而又强势，里面清晰地表达出一句：盖勒特，我不允许！
　　上一次，是他不允许他任性地丢下他。
　　这一次，是为了什么？
　　“西弗，到底是怎么了？”这样被压着的姿势让盖勒特觉得不习惯也不舒服，哪怕那个人是自己的孩子。
　　“我不允许你有其他的女人！”
　　这话一出，不仅是盖勒特，西弗勒斯也愣住了。
　　沉默了半晌，还是盖勒特先开口了：“西弗，她们不会是我的妻子，而且，没有人可以取代你的位置。”除了西弗勒斯，盖勒特并没有再要孩子的打算。
　　她们不会，因为她们是“礼物”，可是，那是不是从侧面表达了：盖勒特其实还是有着找一个合适的女人做妻子的打算。那是理所当然的事情，西弗勒斯甚至是早在两三年前就在为自己坐着心理建设，可是，事到临头，西弗勒斯却还是觉得自己完全还是不能接受！
　　盖勒特，除了我，你的身边怎么还可以有其他人？！
　　不可以呢，盖勒特，不可以有那样的事情发生。
　　盖勒特还想说什么，可是，西弗勒斯黑色的头颅却骤然下压，在盖勒特还没有反应过来的时候，唇上已经传来了冰凉的触感。狠狠地，重重地，却又小心翼翼。西弗勒斯显得很生涩，并不知道该怎么做，只是用自己的唇在盖勒特的唇上摩擦着。
　　很舒服。
　　盖勒特被自己这样的想法吓到了。
　　猛地把西弗勒斯推到了一旁然后从床上坐了起来，气息有些不稳，看着西弗勒斯，惊诧而又严厉地问道：“西弗勒斯，你在做什么？”或许也是想问自己，盖勒特，你在做什么，你刚才竟有了加深那个吻的想法！西弗勒斯是你的孩子，你怎么可以那样？！
　　西弗勒斯慢慢从床上坐了起来，伸出骨节分明的手摩擦着自己的唇，似乎也不敢相信自己刚才竟做了那样的事情。他，强吻了盖勒特？指腹在唇上划过，上面还有着刚才亲吻盖勒特时所产生的甜蜜的感觉。噢，甜蜜？他是不是疯了？
　　抬起头，盖勒特因为刚才的动作睡袍敞开地更多了，西弗勒斯觉得自己的心脏似乎一下子就被什么抓住了在牵引着他坠落，嘴巴很干，身体莫名地燥热，似乎有什么在朝小腹聚集。
　　“我……盖勒特，好热……”
　　说着，西弗勒斯的身体就自觉地开始向盖勒特身上靠去。盖勒特身上凉凉的，让他感觉很舒服。双手很自觉地，便开始扯着自己和盖勒特身上那碍事的衣服。
　　盖勒特完全被西弗勒斯的动作吓到了。
　　等回过身来的时候，睡袍已经被西弗勒斯扯下一大半了！
　　他身上除了睡袍可是什么都没穿！
　　“盖勒特，热……”西弗勒斯拉着盖勒特的手在自己身上游移着，那样可以缓解他身体的热量，让他觉得很舒服。
　　盖勒特的喉结狠狠地上下动了一下――就这么一会，西弗勒斯身上的睡袍也同样被他自己扯下了一大半，松松垮垮地挂在腰间，整个上身都露了出来。
　　虽然一直有让西弗勒斯好好吃东西，但他还是没长什么肉，但是，在这样的时候，那消瘦的身体，却格外地吸引人。白皙的身体让有着粉色诱人的红晕，像是桃花一般艳丽迷人。
　　“西弗你……”
　　听到盖勒特叫自己，西弗勒斯挣开半闭的眼，黑色的眼中一片迷离。
　　不对经，很不对劲！
　　抓住西弗勒斯的身体不让他乱动，盖勒特皱着眉查看着四周，都很正常，可是……房间里似乎有着缭燎的奇异的香气。
　　该死的，房间里竟然有着催情的熏香！想也知道，那是为了让他“尽兴”而放置的东西。
　　“昏昏倒地！”
　　在西弗勒斯做出更出格的事情之前，盖勒特一个咒语让西弗勒斯昏了过去。
　　这间房间不能再呆了，不然难保会发生什么事情！
　　他现在也有些心绪不稳了。
　　稍稍整理了一下两人的衣服，盖勒特横抱起西弗勒斯，打开了房门。刚打开房门，就看见了站在外面的卢修斯，他举着手，似乎是打算敲门。见到盖勒特，卢修斯脸上闪过一丝尴尬，但马上便平静了下来。
　　“盖勒特教授，是碧丽斯让你不满意吗？”对于自己被推出来问这个问题，卢修斯很无奈，但一个是自己的父亲，一个也算得上是自己的长辈，卢修斯也只得认了。只是，现在是什么情况？为什么是盖勒特教授衣衫不整抱着一个同样衣衫不整的人出来，那个被抱着人，是西弗勒斯？
　　卢修斯觉得自己有些脑补不能了？
　　难道……
　　“告诉伏地魔，我不允许这样的事情再发生。”冷冷地丢下一句话，盖勒特抱着西弗勒斯绕过卢修斯走向西弗勒斯的房间――若是西弗勒斯的房间也有那种东西，他绝对饶不了伏地魔！
　　“是。”卢修斯恭敬地低头。
　　抬头，看着全身都散发着黑色冷凝的气息的盖勒特，与被他小心地抱在怀里的西弗勒斯，卢修斯灰蓝色的眼睛闪烁了一下，若有所思。
　　很好，西弗勒斯房间内一切正常，没有什么奇怪的东西。
　　要是真的连西弗勒斯房里也有那种东西的话……盖勒特已经有了让雷奥带人来踏平伏地魔庄园的准备了。
　　果然，远离了那香气，西弗勒斯正常了许多，身上不自然的红晕也消失了。但因为魔咒的关系并没有醒来，睡的很安稳。想要把他放在床上，奈何西弗勒斯的手却紧紧抓着他的衣服――排除暴力，他想让西弗勒斯松手就只有把睡袍脱了……可是这里似乎并没有多余的睡袍。他没有让人来看到现在的西弗勒斯的打算。叹了口气，盖勒特也就随他抓着了。
　　长长地舒出一口气，盖勒特也不由在心中暗自庆幸，幸好刚才他及时弄晕了西弗勒斯，幸好现在西弗勒斯没醒，不然，他还真有些不知道该怎么面对西弗勒斯。
　　想着之前的情形，盖勒特的脸色又不由地沉了下来。
　　他要给西弗勒斯一个一忘皆空吗？要是明天西弗勒斯清醒了，想起了自己所做的事情，会不会无法接受？ 

--------------------------------------------------------------------------------
第 57 章 ...
　　唔，头有些疼。
　　“怎么了西弗，不舒服吗？”耳侧传来了熟悉的声音。
　　西弗勒斯扭头，惊讶地叫道：“父亲？你怎么会在这里？”现在是什么状况？自己紧紧地抱着盖勒特，还用双腿缠绕着他，这……
　　“西弗不记得了吗，昨晚的事情？”盖勒特问着他。
　　昨晚……
　　昨晚，他去找盖勒特，然后……没穿衣服的少女……他叫他为盖勒特，还吻了他……之后……他脱他衣服……
　　“想起来了？”看着西弗勒斯忽青忽白忽红迅速变换的脸，盖勒特几分好笑。
　　“盖勒特我……”他都做了些什么？竟然对盖勒特做出那样的事情！盖勒特会讨厌他吗？他也不知道那时他为什么会那样做，身体像是完全不受控制般，全身的每一个细胞都在叫嚣着，叫嚣着让他……所以，那其实是他心底最深处的渴望？
　　“西弗还真是不乖呢，现在还叫我盖勒特。”盖勒特伸手揉了揉西弗勒斯的头发。
　　“……父亲。”西弗勒斯张了张嘴，在盖勒特温柔的目光下，还是这样叫了出来。父亲，这个人，是他的父亲啊，他怎么可以有那样的心思？！
　　盖勒特满意地再揉了几下他的头发，果然，他的西弗还是他的好孩子，昨晚回发生那样的事情都是受了熏香的影响！
　　“对不起，父亲，我……”
　　不能让盖勒特讨厌自己……虽然已经是一个十六岁的少年，思维早已不同于以前，但是，对于西弗勒斯，最重要的人还是盖勒特。这一点从未改变过。
　　“不是你的错，西弗，那是意外。”盖勒特认真地说。
　　“啊……”
　　“你只是受到了熏香的影响而已，不是西弗的错。”他希望他的西弗有足够面对一切的勇气与能力，所以，他才没有让他忘记昨晚的事情。
　　当然，更重要的是，错误还没来得及发生。
　　点点头，西弗勒斯示意自己明白了盖勒特的话。不过，贵族，尤其是党魔王的贵族的家里边果然不是好呆的。
　　在低下头两秒后，西弗勒斯脸开始发红。
　　或许是因为昨晚的睡相不好的缘故――看现在他的造型就可以知道他昨晚的睡相一定不好――盖勒特身上的睡袍很凌乱，胸前有一大片的肌肤都露了出来，在晨曦的微光中分外诱人，而自己现在的姿势让他紧贴着盖勒特，可以清晰地感觉到他肌肤的韧性与柔软――要知道，男人，除了还是婴儿和是一个孩子的时候，在早上的时候，生理特征都是非常明显的。
　　西弗勒斯的脸现在已经是不能再红了，可也不敢乱动。
　　敏感地察觉到抵在自己腿上温度颇高的物件，盖勒特愣了。好半晌，才开口笑道：“西弗长大了呢。”十六岁了，会这样倒也很正常，只是很平常的生理反应而已。
　　但那只是理智告诉自己的而已，作为让西弗勒斯产生了这样反应的自己，盖勒特还是觉得有几分别扭。不过幸好，西弗勒斯现在脸红地不敢抬头，自然也无法看到盖勒特因为尴尬而同样染上了几分红晕的脸。
　　“好了，西弗，时间不早了，该起床了。”推了推西弗勒斯，他也就顺从地不再缠着他了。
　　呼……
　　盖勒特松了一口气。要知道，相比于还是少年的西弗勒斯，他盖勒特可是一个货真价实的男人啊，生理绝对正常的成年男人！
　　西弗勒斯要是再那样缠着他，估计他都该忍不下去了。
　　难道是因为复活后就一直没有近女色没有必要的纾解吗？所以他才会对自己的孩子产生那样的反应……虽然心里一再告诉自己那只是很正常，很正常很正常，可是……那个人是自己的孩子啊！
　　盖勒特该感谢自己的制止力还有忍耐力以及隐藏情绪的能力都很强。
　　穿好衣服并收拾洗漱好之后，两人一前一后地出了房门。
　　卢修斯已经等在了门外。
　　“盖勒特教授，伏地魔大人邀您和西弗勒斯一起去用餐。”能让马尔福家的继承人扮演仆人的角色，全天下大概也只有伏地魔可以办到了。不过那也显示了盖勒特的身份不同寻常。
　　西弗勒斯？卢修斯和西弗的关系很好吗？
　　心里有着疑惑，但盖勒特还是一点都没有显露出来，微笑着点点头示意卢修斯带路。
　　卢修斯仔细地看了盖勒特的脸一秒，人十年后若无其事地移开了视线。是黑魔王的特质吗？为什么一个二个，他都无法猜透他们的心思。盖勒特的心思他猜不透无所谓，可是另一个……
　　盖勒特可不管卢修斯在想些什么，他余光向后扫，西弗勒斯正面无表情――呃，其实还是带着那么点礼节性的微笑走在与他大约差了半步的位置，每跨一步的速度，距离，抬脚的高度都控制在一个极精确的范围内。看来，西弗勒斯真的成长了很多。盖勒特感到很满意，突然就有了一种“吾家有儿初长成”的感觉。而且，看西弗勒斯现在的表情，他也是放下了昨晚和刚才的事情的了吧？不愧是他的孩子呢，接受能力很强！
　　餐厅在一楼，伏地魔已经在座了。
　　“早上好，盖勒特教授。对于昨晚的事情我深感抱歉，希望您不要介意。”站了起来，伏地魔得体地说道。
　　“没有关系。”严格而言，伏地魔并没有做错什么，只是谁也没想到事情会变成那个样子而已。
　　西弗勒斯对于这个送“礼物”到自己房里的人很不满，可是不满也没办法，只能憋着气，抿着嘴唇乖乖地坐在盖勒特身旁。
　　虽然卢修斯他们都是很得伏地魔重视的人，但还不足以让伏地魔同意他们与他同桌进餐。
　　偌大的餐桌上，只有三个人。
　　早餐虽然是比较简单的但还是很丰盛，西弗勒斯尝了尝味道，还不错，所以也不用担心盖勒特因为挑食而只吃一点了。餐桌上很安静，良好的餐桌礼仪也算得上是贵族的基本标准。
　　所以，这顿早饭还是吃得很和谐的。
　　早餐完毕，自有人前来收拾好，几人是完全地属于吃完就拍拍屁股走人的类型。
　　“盖勒特先生对这个庄园怎么看？”伏地魔正在带着两人转园子，卢修斯也跟在他们身后。
　　“很不错。”盖勒特不吝啬地说道。斯莱特林的眼光怎么都不会差，装饰建造以及各种魔法，都很不错。
　　“还是盖勒特先生那里更好呢，希望下次能再有机会去参观。”
　　“会有机会的。”
　　这些年时间，两人多多少少还是有些合作的，伏地魔也去过盖勒特在德国的庄园两次。只是，更好……黑魔王这种生物，果然是永远都不会缺乏野心的呢。
　　两人你来我往，时间也就过去好大一会了。
　　“盖勒特先生，非常遗憾我现在得去处理一下其他的事情了，所以不能带你好好参观一下这个庄园了。但卢修斯对这个庄园也很了解，希望您不会介意由他来代替我招待你们。”虽然盖勒特很重要，他的身份让伏地魔不可能认为他不重要。只是，今天的宴会绝对不能再出任何的差错了，他绝不允许！
　　“当然不会介意，伏地魔先生尽可以去忙自己的事情。马尔福先生和西弗的年纪相差不大，他们也会有共同的话题可以聊一下。”盖勒特微笑着回答。
　　“那么，希望盖勒特先生还有斯内普先生能在这里过得愉快。”
　　“嗯。”盖勒特点头。
　　有西弗勒斯在，他自然能过得很愉快。
　　在盖勒特与伏地魔你来我往地说着一连串的废话的时候，西弗勒斯一直站在一旁充当着背景。当然，与他一样充当着背景的还有一个人，卢修斯・马尔福。
　　稍稍侧眼看了看卢修斯，他嘴角噙着微笑，身体站得笔直，本来就英俊的容貌在离开了霍格沃茨那个安全单纯的地方后，现在显得更加地有魅力。全身上下，让人挑不出半丝瑕疵。难怪，现在斯莱特林的那些女生在谈论到马尔福的这位下任家主的时候，会一脸迷醉。
　　而伏地魔……不用说了，强大的能力，尊贵的身份，邪魅的气质，以及他那些表露出来和没有表露出来的丢下，会让人在不知不觉间被其折服……西弗勒斯认真想了想，觉得要是没有盖勒特的话或许连他也会如同卢修斯戴维那样投入他的麾下。可是，盖勒特是那样真实地存在着。他现在就站在那里，站在伏地魔面前，像一个神祗一般只能让人仰视。
　　那样的盖勒特，有谁能够配得上他？
　　……自己配得上么？
　　……容貌上配不上的吧……虽然托比亚其实长得也很不错，不过他更大一部分是遗传了艾琳，所以说，他的长相虽然说不至于被人叫做是平凡但也是完全比不上盖勒特的。好吧，他的容貌其实连卢修斯都比不上。
　　不过，盖勒特也是不会在意容貌的吧。
　　容貌是很肤浅的东西……盖勒特不肤浅，所以他不会介意。
　　――那是西弗勒斯的逻辑。
　　他只要努力成长，直到自己有足以站在盖勒特身旁的强大实力就可以了！
　　 
第 58 章 ...
　　卢修斯确实是一个八面玲珑的人，虽然盖勒特才是重点照顾对象，但他也没让西弗勒斯有被冷落的感觉。总能适时地说一些话来调节气氛，让他们不至于觉得无聊。
　　这是第一次西弗勒斯对于一个人插在他与盖勒特之间而没有产生什么意见――发生了那样的事情，虽然盖勒特说不是他的错，但短时间内西弗勒斯还是会觉得有些不自然，不知道该怎么面对盖勒特。
　　可是，看着盖勒特和卢修斯相谈甚欢的样子，西弗勒斯还是觉得有些气闷。
　　或许是觉得不会有人注意到自己，又或许是因为想事情太入神，所以，在盖勒特看向西弗勒斯的时候，便看到了西弗勒斯已经很久没有露出过的包子脸。
　　现在的西弗已经是一个少年了，棱角分明的脸型让他没了小时候那微微的婴儿肥，那种圆润的感觉消失了，可是，看惯了西弗勒斯现在那除了对着他以为总是没什么表情的脸，再看他现在的包子脸，真的是格外地惊喜呢！唔，也是格外地可爱。
　　伏地魔派他来跟着盖勒特，自然也是相信他的能力的，卢修斯也会尽自己所能地做到最好。自然，盖勒特的情绪是他所必须注意到的。察觉到盖勒特那疏离有礼的笑容突然夹杂了一丝真心与温柔，卢修斯愣了一下，随即向盖勒特的目光处看去。
　　是西弗勒斯。
　　那很正常，卢修斯也不认为现在这里除了西弗勒斯外能有谁能够让盖勒特露出那种神情的。可是现在西弗勒斯的神情……把笑意在没来得及表现在脸上之前就收了回去，卢修斯又是一副温和有礼的贵族公子形象。
　　看现在西弗勒斯的样子，他这位学弟应该也没想象中的那么难以接触。更何况，曾经他为了斯莱特林不变成黑宝石还前所未有地免费给他当了一次“知心哥哥”，既然如此，那么他也不会随随便便地就把他拒之门外吧？不过，看那又迅速恢复了冷漠淡然的脸，卢修斯又觉得自己不是那么有自信了。
　　“西弗勒斯喜欢这里吗？”卢修斯突然问。
　　“还好。”西弗勒斯点头。
　　――你那样的态度让人会很怀疑你只是在敷衍啊！卢修斯在心里叹气。
　　“呵呵，这个庄园里也有一个研究魔药的实验室呢，西弗勒斯有没有兴趣去看一看？”
　　提到魔药，西弗勒斯的眼睛迅速地亮了一下。
　　伏地魔的魔药实验室，材料设施都会很不错吧？
　　“西弗还是这么喜欢魔药呢！雷奥寄给你的书你已经看完了吗？”盖勒特插口。
　　“嗯，已经看完了。”虽然不喜欢雷奥，但西弗勒斯很佩服他的魔药能力――雷奥是一个很优秀魔药大师，他需要达到那样的程度还很需要努力。
　　“雷奥最近应该要来英国一趟，到时候你们可以探讨下。”盖勒特说，扫了一眼卢修斯，但是没说什么。至于之前没有提到雷奥要来的问题，是他让他来，雷奥会不来吗？
　　雷奥要来――这对于西弗勒斯绝对算不上是一个好消息。
　　“我知道了，父亲。”到时候该以什么理由让他在最短的时间内回德国去呢？
　　啊，现在的西弗勒斯可不是只能对着雷奥生闷气的孩子了，孩子都已经长成了少年，还是在养蛇的斯莱特林成长的，所以……手段这种东西嘛，不会也可以学的。
　　虽然雷奥是称呼自己未“西弗勒斯少爷”，但是西弗勒斯坚信其实他就没把自己当回事过。所以，要让他离开，还是得从盖勒特身上着手。
　　“父亲会在什么时候回德国呢？”西弗勒斯问。
　　卢修斯也看向盖勒特，那其实也是他想问但是还没有找到合适的时机问的问题。
　　“短时间内是不会回去的。”盖勒特微笑着回答。
　　听到盖勒特的回答，西弗勒斯是单纯地为此而感到欢喜，还是要盖勒特在自己身边才能放心呢！不过，那对于卢修斯而言，考量就完全不一样了。
　　盖勒特要留在英国一段时间，那对于伏地魔而言其实不算是什么好事。
　　一山不容二虎。
　　虽然英国没有这句话，但不妨碍他们对这句话的理解。
　　然后，又是一些不着边际的谈话。
　　其间吃了午饭，然后午睡了一下，再看了一下书，就已经有客人断断续续地来了。
　　但是那是伏地魔的客人――那其实也算不上是客人吧，至少现在连伏地魔都还没有出面而是由卢修斯出面迎接的，欧斯兰和阿布拉克萨斯就“陪客”。当一个好的属下也不是一件容易的事情呢！既然，连伏地魔都还没有理会，而是自己在一旁看着，那他这个地地道道的客人就更不需要理会了。
　　书房里面没有自己要求，是不会有人来打扰的。
　　西弗勒斯正在很认真地看书，现在对上他他也不会不自觉地就有些脸红了。一连串防探查防窃听的咒语甩下去，盖勒特放下了手中的书。
　　“西弗，你对伏地魔怎么看？”
　　西弗勒斯想了下，回答：“是一个很厉害的巫师。”
　　“还是一个很优秀的黑魔王。”盖勒特加了句，厉害的巫师很多，但是黑魔王可就少了。
　　“父亲您最优秀。”西弗勒斯说得斩钉截铁。
　　盖勒特轻笑，心也变得柔软。
　　“的确，现在他还比不上我。”盖勒特对此很自信。
　　不仅仅因为本身的能力还有势力，还因为邓布利多。老实说，在看到伏地魔对邓布利多妥协而放走詹姆他们的时候，盖勒特很惊讶。邓布利多曾经是自己最好的朋友。也是唯一一个真正被他真心相待了的人。可是，在之后他们政见产生不合走上不同的道路的时候，除了对他做出不插手英国的承诺外，他没有就自己的想法观点对他妥协过任何事情。可是伏地魔妥协了。在那样的情况下，他竟然妥协了。盖勒特不知道他是真的另有打算还是只是单纯地妥协。但是，有那样一个会让自己妥协的人存在，对于一个一心发展壮大甚至想要统治巫师界的黑魔王而言，那绝对不是一件好事。
　　“他永远不会比上你。”西弗勒斯依旧说得坚定――反正他就是这么坚定地认为的。
　　“他在笼络你。”
　　“我知道。”西弗勒斯抿了抿唇，他又不是傻瓜，戴维、斯拉格霍恩教授，还有卢修斯，他们的笼络都很明显，甚至连伏地魔都会主动与他示好，那不是笼络是什么。
　　盖勒特一直表现地很明显，都知道他对西弗勒斯的在意程度。所以，在一定的范围内，只要笼络住了西弗勒斯让他站在自己这边，那便能够得到盖勒特的支持。
　　因为种种原因，盖勒特现在的圣徒的人数虽然比以前少了许多，但也不是现在的食死徒可以比拟的。食死徒虽然因为各种原因都有宣布忠于伏地魔，但他们是松散的，可是盖勒特，可是有组成军队。或许单个的能力食死徒与圣徒的差距并不大，但是纪律、忠心与整体的作战能力，别说是食死徒，哪怕是再加上凤凰社也不一定能比得上。
　　“西弗有什么想法？”
　　“我永远站在父亲你这边。”那是毫无疑问的事情。
　　轻笑，有一个这样的孩子就是好呢。
　　很省心很满足。
　　他知道西弗勒斯的心思，想要强大――因为他有一个强大的父亲，所以他也必须强大起来。可是，我的孩子，相比于强大，我更希望你过得幸福。
　　好吧，那其实是盖勒特在看见西弗勒斯之前那已经消失了好久的包子脸的突发奇想。他希望西弗勒斯过得幸福没错，可那与他强大并不矛盾啊。而且，自己的孩子一自己为目标，想要达到与自己比肩的高度，那样的感觉也很不错。
　　不过，强大那种事情也不是一朝一夕就可以达成的。盖勒特知道，西弗勒斯一直都有很努力。可是，兼顾力量与魔药，会很辛苦。……他就是因为这样所以才不长肉的吗？盖勒特想到了脱了衣服后西弗勒斯精瘦的身体。
　　“西弗，不要太逼迫自己了。”不然，他会心疼的。
　　“我知道的。”
　　“所以，未来的一个月，西弗就好好给自己放一下假吧！”盖勒特拍板。
　　“啊……”
　　不给西弗勒斯拒绝的时间，盖勒特迅速说道：“好了，时间不早了，西弗也准备一下吧，我们要下去了。”人都已经到了大半了，再不下去，可就是太不给伏地魔面子了。
　　在没有触及到具体的利益之前，盖勒特还是很乐意与伏地魔保持友好关系的。
　　下了楼，偌大的厅里已经聚集了不少人，银绿色的装饰让它显得高贵而神秘，奢华自然也是少不了的。美酒美食美人，人影憧憧，觥筹交错间展颜谈笑。
　　很和谐的一片景象。
　　刚一露面，端着酒杯上来和盖勒特打招呼的人就不少，当然，和西弗勒斯打招呼的人也有。
　　卢修斯就带着一个人走了过来，先向盖勒特打了招呼后，卢修斯才对着西弗勒斯说道：“我把你朋友带来了，你们可以一起。”
　　朋友？能让西弗勒斯称作朋友的人……佩妮算是一个，然后……戴维？
　　“哈哈，西弗勒斯，有没有想到我也会来？”戴维从旅行社身后走出，对着他露出灿烂的笑脸。
　　“没有。”西弗勒斯回答地很诚实。
　　戴维是米勒家的次子，因为他的兄长要来，理论上他是没用机会的。
　　“看来米勒先生和西弗的关系不错呢。”盖勒特微笑着说。
　　戴维对着盖勒特很有礼地点头：“我和西弗勒斯是朋友。”
　　西弗勒斯没有承认，但也没有否认。
　　哪怕他们算不上是有多好的朋友，但相比于其他人西弗勒斯对他要比对其他人亲密许多却是事实。正是因为这样，所以他才有机会来参加这个宴会。
　　若是他能够一直与西弗勒斯保持着这样或者更近一步的关系，米勒家也便默认了他也同长子一样有继承家业的资格。对于一直不甘心只是因为自己是次子的身份便没有那个资格而言的戴维，那已经足够了。他一点也不认为自己比他的兄长差，而且，也同样有人在支持他，他的叔叔，欧斯兰・米勒。
　　 
第 59 章 ...
　　宴会，在贵族间很多时候那都是用来交流感情，或者是――相亲的。
　　昨天的时候，准备有些不充分，但还是有不少的贵族带来了自己年龄合适的亲人，希望他们能在宴会上找到有益于自己家族的另一半。今天，在有盖勒特和西弗勒斯的情况下，少女便是更多了。
　　盖勒特未婚，西弗勒斯也未曾与谁订婚。
　　他们在大多数人的眼里，就是那挂在树上的金灿灿的苹果，让人垂涎。对于盖勒特，他们只是抱着希望而已，毕竟以他的身份不需要联姻这种事情来稳定自己的身份地位，而且，盖勒特至今未婚，也说明了他的眼光确实是很高。可是西弗勒斯不一样，他还只是一个少年，很容易受外界的吸引，而且，哪怕现在的盖勒特很宠他，可他毕竟并不是盖勒特亲生的，与一个家族势力强大的女孩联姻，或许会有利于他地位的稳定。要是他一直得到盖勒特的宠爱，显而易见，能让西弗勒斯成为自己的女婿，那将是多么大的利益！退一步说，哪怕是哪天西弗勒斯真的不受盖勒特重视了，牺牲的也仅仅只是一个女儿而已。
　　贵族们有着这样的想法，可在场的贵族大都是食死徒，所以那找着各种理由凑到西弗勒斯身旁的少女，很难说那里面有多少人是由伏地魔示意的。
　　看着被少女围着的西弗勒斯尴尬愤怒却又不得发作的样子，盖勒特开始还觉得有趣，然后就开始凝聚不满了。那是我的孩子，你们那样做，是把他当做蜜糖了吗？
　　“呵呵，看来斯内普先生很受欢迎呢！”欧斯兰笑着说道。
　　“那是当然。”盖勒特脸上看不出来一点不满。
　　“这么多优秀的少女，不知道斯内普先生会喜欢哪种类型的呢？”欧斯兰貌似很好奇地问道。
　　“那个啊……我也不知道。”他的确是不知道，西弗勒斯又没有说过。
　　“不过，我想，西弗能和你侄子成为朋友，相信他那样的类型――若是换了个性别，西弗勒斯应该会喜欢。”
　　欧斯兰愣了下，随后笑道：“这样啊……”
　　“其实在巫师界男人和男人也不是什么奇怪的事情呢！”非常随意的语气。
　　所以欧斯兰你有了要把你侄子送出去的想法吗？
　　盖勒特笑着，似乎一点也没有听出欧斯兰话里的意思。的确，巫师界不同于麻瓜界，同性之间只要是你情我愿，也没有人会去在乎什么。若是西弗勒斯真的喜欢，他也不会反对。只是，西弗勒斯喜欢的人，需要他自己挑选呢！
　　“那戴维・米勒又喜欢哪种类型的呢？”你来我往，盖勒特也同样问道。
　　“戴维啊，他喜欢的……大概是卢修斯那种类型的吧，美丽而又精明强干，在这一代的少年中，恐怕也只有斯内普先生能比得上他了。”
　　这样说，难道其实并没有要牺牲掉自己侄子的打算？
　　盖勒特看向正在人群中穿梭的卢修斯，在诸多比他年长的贵族间依旧是游刃有余。卢修斯・马尔福……确实是很优秀，只怕别人看不上你的侄子了。
　　不管走到了哪里，卢修斯的目光，总是会在不经意间扫过那个高高在上却有似乎漫不经心的男人。卢修斯喜欢伏地魔？盖勒特觉得那很正常，伏地魔的确有着那样的魅力。
　　而戴维，这是他第一次参加这样对他的未来几乎可以说是有着决定性的宴会，虽然他有很努力，但也难免显得有些尴尬局促，倒也有很大的发展空间。
　　那个是……
　　“啊，那是布莱克家族的次子，不过现在是它的下任继承人了。”察觉到盖勒特的目光，欧斯兰连忙解释。“在昨夜，他加入了食死徒。”
　　昨夜……布莱克家的次子……为了平息伏地魔的怒火，所以才这样做的吗？
　　看着那个与西里斯有着几分相似却比他要内敛羞涩的少年，盖勒特笑了笑，然后收回了目光。有那个的一个兄长，当弟弟的也是很辛苦呢。不过，在别人看来，他或许是一个幸运的小子吧，能以次子的身份继承家主的位置，现在还加入了食死徒，前途无量。
　　宴会的人基本分成了两拨，一边是食死徒，而另一边是还在观望犹疑的。食死徒们，除了交流自己的事情外，更多的便是充当说客了。
　　“盖勒特先生，很抱歉，太忙了些，导致现在才来招呼到了你。”伏地魔端着酒杯走了过来，表示着自己的抱歉。
　　“没有关系，伏地魔先生完全可以不用理会我，昨晚就在这里住了一宿，已经是很打扰了。有欧斯兰先生招呼我就可以了。”盖勒特不在意地说着。
　　扫了一眼欧斯兰，伏地魔冲盖勒特举了举杯，再客套了两句之后就离开了。
　　勾起嘴角，盖勒特啜了一口香醇的红酒，微微挑着眼角看着欧斯兰，俊美的脸上少了温和，多了邪肆。
　　“欧斯兰，你说，要是我向伏地魔要你，他会不会同意？”
　　欧斯兰愣了一下，很快回答：“如果您需要，欧斯兰愿意为您服务。”
　　盖勒特没再说话，开始走向西弗勒斯。
　　他不需要。
　　会那样问，只是在试探欧斯兰为了他的目的，可以做到什么地步而已。事实证明，欧斯兰是比那个到现在为止都没有什么建树的米勒家主强多了，有野心，会隐忍，也有实力。
　　“可爱的少女们，介意我把西弗带走一会吗？”盖勒特微笑着对两颊泛红的少女们说道。
　　“可……可以。”一个稍稍胆大些的少女说。
　　“那么，失陪了。”
　　西弗勒斯也向她们表示了抱歉。
　　“怎么样，西弗？感觉如何？”走到外面的阳台上，盖勒特问着没什么好脸色的西弗勒斯。
　　“……不好。”沉默了两秒，西弗勒斯抿着唇表达自己的真实意见。
　　“呵呵。”果然呢。
　　“西弗勒斯不喜欢宴会。”这是肯定句。
　　“父亲您很喜欢？”
　　“倒也不是，只是习惯了。”不过是他在有自己的势力之前还是之后，宴会都是经常参加的，对于他而言那已经如同吃饭喝水般正常了。只是在有了绝对的实力之后，能够有那个资格邀请他参加宴会的人也就少了。
　　虽然很擅长，其实他也不大喜欢贵族说话那种拐弯抹角的方式，所以现在他都是尽可能的直接。
　　“对了，刚才那么多的人，西弗有看上了的吗？”
　　西弗勒斯刚刚还有缓和的脸又沉了下来，要是他没有“盖勒特的孩子”这个身份，那些贵族少女还会对他趋之若覆？好吧，那不重要，他的身份已经是那样了那也不怪那些少女如此。关键是，他真的对她们一点兴趣也没有。陪着她们说那些无趣的话题，他宁可回去熬制一锅最困难的药剂！
　　“没有。”西弗勒斯阴沉沉地说道。刚刚经受了少女们的荼毒，哪怕现在面对的是自己最爱的父亲，西弗勒斯也很难有好心情。
　　“啊，那西弗勒斯有喜欢的人之后再告诉我吧。”
　　明天是周一，西弗勒斯还有课，所以，再在那些人中应酬了一段时间之后，盖勒特就带着西弗勒斯向伏地魔告了别，打算要离开了。 
　　“父亲，刚才在宴会上有一个人一直在看你。”离开了伏地魔庄园一段距离后，西弗勒斯才开口说出自己的发现。
　　“嗯。”那是一个少年，自他出现在大厅里面之后目光几乎有一大半的时间都在他的身上。
　　“你不认识他吗？”那个少年的目光太过于炽热，让西弗勒斯有了一些不好的感觉。
　　“不认识。我还以为是西弗勒斯你认识的同学呢！”
　　“我是认识他。”
　　“嗯？”本是随口一问，没想到西弗勒斯竟然真的认识，这倒是让盖勒特有些惊讶了。
　　“他是吉德罗・洛哈特，也是霍格沃茨的学生，不过在你在霍格沃茨的时候他因为受伤正好在圣芒戈修养，是在我二年级都过了半学期之后才回到的学校。是一个……有些浮夸的人，是斯莱特林的学生，也算得上是霍格沃茨的风云人物了。”西弗勒斯简单地解释着，从语气中可以知道他并不喜欢这个大自己两届的学长。
　　吉德罗・洛哈特……洛哈特？
　　盖勒特觉得自己对这个姓氏似乎是有些印象。皱着眉，却完全想不起来自己是在什么地方听到过这个姓氏。再想，头却开始疼痛。
　　“父亲？”
　　“没事，只是在想些事情而已。”抛开那个会让自己感到头疼的姓氏，盖勒特微笑着说道。
　　“好了，你就从这里回去吧，我过几天应该也会去一趟霍格沃茨。”在离开伏地魔的庄园之前，他有找斯拉格霍恩拿一个定位在霍格沃茨的门钥匙。
　　去霍格沃茨？
　　西弗勒斯的眉皱了起来。
　　“放心，我不是要去和邓布利多决斗，只是，他没有做到对我的承诺，我总要就这件事情去和他谈一谈。”
　　 
第 60 章 ...
　　这几年来，盖勒特断断续续呆在伦敦的时间倒也不算是少，但与佩妮见面的时候不多。所以，修养了两天之后，盖勒特优雅地踏出了家门，走向了伦敦街头。
　　佩妮现在已经是一个十八岁的大姑娘了，虽然在容貌上比不上莉莉，但是气质上却要强上许多。沉静内敛，纤细美丽，虽不及莉莉那种在外貌上就让人眼前一亮的美丽来得直接，却是让人有一种想要细细品尝的味道。
　　他们约在了咖啡店见面，时间稍稍有些早，佩妮还没到。盖勒特也就坐在椅子上，慢慢地喝着咖啡看着窗外的风景。
　　窗外正对着的是繁忙的伦敦街道。
　　盖勒特皱了皱眉――虽然不喜欢巫师界那些骑着扫帚到处跑的，但是对于麻瓜的汽车，说实在的，要不是看它在很多时候确实很方便，他真的很想清理掉它！它给麻瓜带来了便利？那与他何干？他盖勒特・格林德沃是巫师！
　　曾经不喜欢麻瓜现在其实也不怎么喜欢麻瓜的巫师。
　　……盖勒特不得不承认，自己的心绪有些乱了。因此，他在迁怒，迁怒汽车的喇叭声吵得他心烦。
　　自从那天晚上在伏地魔的庄园和西弗勒斯发生了那件事后，虽然他一直表现地很正常，也告诉自己那只是一个意外，过去了就好。但是……盖勒特在回来之后，无比挫败地发现：那并不是一件仅仅以一句“意外”为解释就可以过去了的事情。
　　这两天……他总是在不经意间想到那时西弗勒斯的样子……
　　很诱惑。
　　对于自己竟然把这个形容用在了西弗勒斯身上，盖勒特有了一种深深的无力感。究竟是哪里出了错？为什么他竟然会有那样的感觉？
　　“对不起，盖勒特叔叔，我来晚了！”突然出来的声音，让盖勒特从那些让自己头疼的思绪中回过了神来。
　　转过头，一身精致衣裙的佩妮正在抚着桌子喘气。
　　“呵呵，你这样可不是一个淑女该有的行为呢。”盖勒特在抽出一张纸巾递给佩妮的同时，对她施展了一个清水如泉。
　　佩妮稍稍打了个寒战，然后自然地坐到了盖勒特对面的位置上，笑道：“盖勒特叔叔，你那样也不是一个绅士应该有的行为呢，我真的觉得，盖勒特叔叔你可以用稍微温和一点的方式，例如说是――清理一新。”
　　“可是佩妮你看起来很累很热的样子，清理一新不实际。你看，清水如泉的效果不说很好吗？你现在已经不热了。”
　　……我宁可慢慢凉快下来。
　　佩妮的面部表情分明地表达了这个意思。
　　“佩妮你变厉害了呢。”盖勒特微笑着说出自己的赞扬。
　　佩妮端起侍者刚送来的咖啡抿了一口，然后才道：“这要谢谢盖勒特叔叔你了。”
　　“佩妮对我很不满？”盖勒特轻笑。
　　“没有？”
　　……你的表情不是这么说的。
　　“只是……盖勒特叔叔，你让我超负荷工作了……我要休假！”放下杯子，佩妮脸上带着几分撒娇的意味。
　　“你才休了半个月。”盖勒特说出事实。
　　“可是……”佩妮转着眼珠子想着如何为自己谋求福利。
　　“佩妮你谈恋爱了？”
　　突来的一句话，让佩妮的脸上立马布满了红霞。
　　“我，我我……”我了半天，却是说不出一句话来，最后只能不满地看着盖勒特。
　　“呵呵，佩妮也长大了呢！”盖勒特道。
　　是的，相比于几年前还很青涩的时候，现在的佩妮也已经如同西弗勒斯一样长大了，是一个含苞待放的好姑娘了。
　　含苞待放……盖勒特甩甩头，为什么又想到西弗勒斯了？
　　“盖勒特叔叔，怎么了？”
　　“没事。”露出个微笑示意自己确实是没事，盖勒特问道：“是个麻瓜？”
　　佩妮的脸色稍稍变了变，然后才轻轻点头：“嗯。”
　　“……”盖勒特沉默。
　　“盖勒特叔叔？”
　　“他知道你的事情吗？”
　　“……不知道，我没有告诉他。”
　　佩妮・伊万斯，盖勒特一直很欣赏她，也认为她很有实力。所以，当他决定在麻瓜界发展后，他想到的第一个人就是佩妮。盖勒特决定的是科技这一块，在他看来，科技就如同巫师界那种高深的魔法，很有用处，唯一的区别便是高深的魔法大多巫师都用不好，而科技这个东西却会在麻瓜界普及。对于自己的事业，虽然只是附带的，盖勒特也不可能完全放手，所以虽然相信佩妮，盖勒特也一样派了人来，佩妮与一个麻瓜恋爱了，正是他派来的人通知他的。与伏地魔的食死徒不同，盖勒特的圣徒们对麻瓜的态度更倾向于利用他们来为自己谋取利益。在他之后，有很多的圣徒都将自己的手伸向了麻瓜界。而事实证明，那是一项明智的决定。
　　“佩妮，你知道，我很欣赏你。”
　　“是的，我知道。”面对着稍稍严肃了一些的盖勒特，佩妮只感觉到一股莫名的压力，让自己有些战栗。
　　虽然盖勒特一直很宠她，是的，佩妮是这样认为的，盖勒特其实很宠她，他对她一直很包容。可是这次佩妮也知道，这一次，虽然简单地说，只是她喜欢上了一个人，可事情却远远没有这么简单。虽然她不是巫师，可她却知道很多关于巫师的事情，而且还和巫师有着千丝万缕的联系。这也就证明了，在某些方面，她其实不能像是一个普通人那样生活。
　　“佩妮，你应该知道那样――选择一个麻瓜，并不是你最好的选择。”并不是存着打算说服佩妮的心思，盖勒特只是简单地说着事实。
　　“我知道，可是，盖勒特叔叔，我喜欢他。”佩妮咬了咬唇，坚定地说出自己的想法。
　　盖勒特沉默了两秒，突然问道：“佩妮，你喜欢巫师吗？”
　　佩妮惊讶地张了张嘴。
　　“盖勒特叔叔你为什么突然这样问？”
　　“你有没有想过，除了麻瓜，佩妮你可以和巫师在一起？”盖勒特认真地问着。佩妮很优秀，所以哪怕她与巫师结合后生出的孩子是哑炮，只要悉心教导，也不会很差。更何况，西弗勒斯就是混血，可他并不比哪个纯血的巫师差。
　　与一个巫师组成家庭，在盖勒特看来，无论是于谁都是有着好处的。有他在，那并不难。
　　“对不起，盖勒特叔叔，我并不想那样。”佩妮认真地回答，她回答地很快，显然是早就想好了的。
　　“嗯？”
　　“我的亲人，朋友，除了莉莉，他们全都是普通人，我不想离开他们。还有爸爸妈妈，虽然他们接受也很理解莉莉，可是，莉莉自从去了霍格沃茨后很少在家却是事实，哪怕是在家也是做着一些在他们看来很奇怪的事情，莉莉已经有很长时间没有去过那些亲戚的家里了。而且……莉莉以后如果是结婚的话，所选的也会是巫师的吧，那样的话她回家的时间久更少了。我希望能够陪着我的父母，我不想在他们老后身边一个人都没有。”佩妮的语速有些急促，然后又平缓下来，抱歉地看着盖勒特，“对不起，盖勒特叔叔，我太激动了。”
　　“没有关系。”盖勒特说道，“佩妮很孝顺。”
　　佩妮稍稍有些脸红。
　　“所以，佩妮你已经决定了吗？”
　　“嗯。”佩妮很坚定地点头。
　　“不过，佩妮可还是要好好工作哦，不然的话，以后可都没有假呢！”盖勒特把杯子里面剩下的咖啡喝完。
　　“……盖勒特叔叔，不可以这样的，约会很花时间的……我才十八岁，盖勒特叔叔你不可以压榨我的劳动力！”
　　“他们都说你做得很好。”很会挤时间。
　　“……那我现在有假吗？”他刚说的是以后没假，不是说现在也没有。
　　“有。”
　　佩妮的眼睛一下子就亮了起来，正想欢呼，盖勒特一句话就让她的脸重新垮了下来。
　　“一天。”
　　“……”
　　“呵呵，开玩笑的，你可以再放假半个月，不过以后可不能再因为这样的事情而要假了。”盖勒特说得淡淡地，但是不容拒绝。
　　“嗯。”佩妮点点头，这样的任性本来就只有一次就好。对于知道盖勒特很多事情的自己，能容许自己嫁给他眼里根本就瞧不起的麻瓜，真的意见是很纵容了。佩妮毫不怀疑，若是盖勒特不同意，无论是自己如何，也是绝对不可能的。盖勒特会这么对他，多半，是看在了西弗勒斯的份上。直到现在，她和西弗勒斯还是有着断断续续的联系――在西弗勒斯可以用电话的时候。
　　“盖勒特叔叔，你也是这么纵容西弗勒斯的吗？”
　　佩妮突然的问题让盖勒特愣住了。他纵容西弗勒斯吗？是很纵容的吧。也很宠他，不会拒绝他的要求……西弗勒斯也从来没有提过他觉得不能接受的要求，可是……想想自己和西弗勒斯的相处，盖勒特突然发现，似乎有些什么是不一样的，总有一种不对劲的感觉。
　　盖勒特的愣神让佩妮理解为是他默认了。
　　“盖勒特叔叔真的是一个好爸爸呢，西弗勒斯真幸福！”盖勒特有告诉他关于托比亚的事情，不然很难解释他这个突然冒出来的盖勒特叔叔为什么会对西弗勒斯那样好。
　　盖勒特愣了愣，然后笑。
　　“盖勒特叔叔你不要总对着我笑好不好？那样会让我以后找不到男朋友的。”佩妮半真半假地抱怨，有了盖勒特西弗勒斯还有盖勒特派来的那些巫师做参考，她现在的眼光真的是不低啊！
　　“你不是已经有了吗？”说没有的话会收回假期。
　　“呃……”
　　结了帐，盖勒特站起身准备离开。
　　“对了，佩妮，邓布利多还有和你联系吗？”盖勒特突然问。
　　佩妮愣了下，摇头：“没有，自上次后我就没有再收到过他的信。”
　　“……英国的巫师界很可能会发生一些动乱，你或许可以提醒一下莉莉，让她不要参与自己力量之外的事情。”不然的话，很容易被牺牲呢。犹豫了一下，盖勒特还是告诉了佩妮。虽然自己不喜欢莉莉，可是看佩妮，还是对自己这个妹妹很在意的吧。
　　佩妮明白了盖勒特的意思，脸白了白，轻松的神色也不在了。
　　“谢谢你，盖勒特叔叔。”
　　 
第 61 章 ...
　　原本是打算直接去找西弗勒斯的，可是，刚准备去，却又顿住了。
　　去找他做什么？直接问他，为什么一直对他小心翼翼的，连佩妮都偶尔会对着他撒娇耍赖他却不会？盖勒特知道那并不是因为西弗勒斯成熟不会做那种类似小孩子的举动。在他还是托比亚的时候，西弗勒斯一样会那样做。可是，自他回复盖勒特后，西弗勒斯却一次也没有，偶尔有一些亲密些的举动，也是在之前看了他的脸色确定他不会生气之后才做的。
　　怎么会那样？难道他表现地还不明显吗？他把他当做了自己的孩子，不是一时的想法，而是真心把他当做了自己的孩子在对待……或许因为以前不曾有过经验所以有些方面做得并不是很好，可是，他一直都在努力。可为什么西弗勒斯却会小心翼翼地对待他，只是因为他不是他的亲身父亲所以就让他那么地没有安全感吗？
　　盖勒特突然有了一种自己很失败的感觉。
　　他现在知道为什么他会觉得他们之间的相处有些不对劲了，关键就是西弗勒斯的态度，他的态度很多时候根本不像是在对待一个会无理由宠爱自己纵容自己的父亲，小心翼翼的，不提要求，在他对他好的适合感激，怕自己哪点做得不好，想要变强，想要得到他的承认。该死的，他到底什么时候说过不承认他了？他认定了他是自己的孩子，哪怕西弗勒斯就是个麻瓜，只要他盖勒特认定了，他也是自己的孩子。
　　到底是什么让西弗勒斯会有着这样的行为。
　　……是因为他离开的那四年。
　　盖勒特闭了闭眼，觉得有些难过。
　　是他的错。
　　他以为，他是无所不能的，可有些事情，只要发生了，就很难弥补。那四年的时间，他于西弗勒斯，是空白，却又是伤害。
　　“盖勒特叔叔真的是一个好爸爸呢，西弗勒斯真幸福！”
　　想到佩妮对自己的形容，盖勒特叹息了一声。
　　他真的是一个好爸爸吗？他是一个好爸爸的话西弗勒斯怎么会有那样的态度？
　　西弗，你幸福吗？
　　“西弗，我该拿你怎么办？”
　　他或许需要好好地思考一下。
　　在吃午餐的时候，西弗勒斯收到了盖勒特的来信。会在这个时候收到信的情况很少，尤其是收到信的那个人是西弗勒斯，那就由不得人不好奇了。
　　西弗勒斯的表情在看了信的内容的时候，脸彻底沉了下来，低气压狂飙。
　　“怎么了，西弗勒斯？”坐在他身边的戴维小声地问着他。
　　“没事。”
　　你那像是从牙缝中挤得骨头都断了才挤出来的话真的可以叫做没事吗？
　　不过，很识趣的，戴维没再问。
　　没了吃饭的心思，西弗勒斯站了起来，直接离开了餐桌。
　　盖勒特走了。
　　盖勒特竟然走了！
　　之前一点也没有告诉他，明明在两天前还说了会在这里留很长一段时间甚至还说了要来霍格沃茨，现在，却那样突然地走了！
　　西弗勒斯走得很快，袍角在身后掀起一个又一个混乱的弧度。
　　他的心情很差。很生气，生气中又带着点委屈。
　　盖勒特他从来都没有那样过，以往，哪怕是再有紧急的事情，他也会想办法及时地通知他，而不是像这次这样，他都已经回德国了，才写信告诉他。
　　为什么？是他哪里做得不好吗？
　　是的，盖勒特现在已经回了德国。
　　“大人？”看到突然出现在自己面前的盖勒特，雷奥很惊讶。
　　“雷奥，替我找一些教怎么做一个合格的父亲的书。”盖勒特把话说得很严肃。
　　雷奥惊讶地睁大了眼。
　　“大人？”
　　“这是命令。”
　　既然是命令，哪怕再不可理解，也必须用最快的速度去做好。那是盖勒特对圣徒的要求，命令，必须遵从。
　　“是。”
　　命令是接下了，可是，那种书，他该到哪里去找？巫师界似乎是没有的吧……离开了家门，雷奥茫然了。
　　看着那锅雷奥才完成了一半现在正在咕噜咕噜冒着泡朝诡异方向变换的魔药，盖勒特心里有了些歉意，他是不是任性了？
　　黑魔王是有任性的权力的吧？有谁能管他是不是任性了？
　　可是，他就这样跑回了德国，西弗勒斯会很生气吧？想到西弗勒斯或许会因为他突然回来而胡思乱想，盖勒特又觉得，或许黑魔王是有任性的权力，可做别人的父亲，最好还是不要任性。
　　动了动嘴唇，盖勒特还是伸出手把那锅马上就要报废掉的魔药给救了回来，顺便把它给熬完――要相信，虽然魔药并不是他擅长的方面，但其功底绝对也比大多数的巫师好。
　　所以，在晚上雷奥回来的时候，那锅他以为绝对已经报废了的魔药已经被熬好了，正稳稳当当地被装在瓶子里摆放在一旁。心里涌起一股复杂的情绪，虔诚地在瓶子上亲吻了一下，雷奥才小心地将它收到了一个抽屉里――那是他存放最珍贵的东西的地方。
　　“大人。”因为盖勒特曾经在这里住过一段时间，所以这里也一直都有保留着他住过的那间房间。以雷奥对盖勒特的重视程度，盖勒特住过的房间，他是绝对不会允许再有别人住进去的。
　　“书找到了？”绝对的肯定语气。
　　“是的，大人。”将自己在麻瓜的书店找到的书拿了出来，摆放在盖勒特面前。
　　盖勒特粗略地看了看――《如何做一个合格的父亲》、《和孩子的亲密互动》、《年上》、《怎样对待孩子的叛逆期》……约有十几本，粗厚不一。
　　对于盖勒特突然想要看这种书，雷奥的理解是：西弗勒斯的叛逆期到了，惹盖勒特生气了……
　　大人对他那样好，他竟然还不知道珍惜！在挑书的时候，想到西弗勒斯，想到盖勒特脸上那隐隐透出来的情绪，雷奥就觉得自己心里有一股无名火在烧，怎么也熄不了。大人，他永远只能在他身后仰视的大人……
　　“好了，你出去吧。”
　　雷奥刚一出去，盖勒特就拿书开始看了起来。
　　……原来，当父亲还有这么多的学问而不是一味地宠孩子就可以的啊……
　　他按照书上面的来做的话，就可以改变西弗勒斯对他的态度了吧？
　　盖勒特感叹着，有些后悔为什么自己当初没有早点想到看这些书。
　　是他自信自己不用学也能做一个合格的父亲……盖勒特很无奈地得出了这个结论。看来，有时候，尤其是自己所未知的，有些自信可以恰当地收起来。
　　看看时间，已经不早了，盖勒特决定再看完一本就要睡了。随手拿了一本比较薄的，才翻开一会，盖勒特的脸就黑了。
　　怎……怎么会有这样的东西存在？！
　　禁忌的爱恋，亲密的接触，缠绵的情感，细致到位的插图，还有那些陌生的词汇……
　　这分明就是一本小说，而且，还是一本写父子禁忌爱情的小说！
　　在脸彻底黑得不能再黑之后，那本书只在盖勒特手上停顿了一秒，就被他给扔了出去。
　　在空中悠然地转了几个圈，书以一种非常姿态的姿势掉在了地上――书从中间分开，封面露在了外面。
　　书的背面――是两个相拥在一起的两个看得出一些年龄差距有着七八分相似的英俊男子。
　　书的正面――《年上》，斗大的两个字。
　　哦，年上那两个字下面还有着两个小字：父子――那就是让雷奥误以为它是盖勒特所要求的书所以把它带回来的罪魁祸首。
　　盖勒特抚额，觉得刚才书中的一个词很适合形容现在的自己：风中凌乱。
　　是夜，看完了一小半《年上》的盖勒特，失眠了。
　　他知道雷奥不是故意的，可是现在，他真的很有把他送去受刑的冲动……
　　西弗，我不应该顾虑形象的，我就该就在英国找书而不应该回德国来的……想到西弗勒斯，再想到那晚的事情以及现在还在地板上纳凉的书，盖勒特的失眠更重了……
　　明天，还是去英国吧，去按书中所说的尝试怎么去当一个好爸爸，顺便处理一些事情，不过，按书上的……《年上》还是算了，那种书的作者应该被阿瓦达一千遍！！
　　 
第 63 章 ...
　　“邓布利多教授。”
　　“邓布利多校长。”
　　他的一生，噢，现在他还活着，所以还不能说是一生，可就在他活着的这段时间里，对他的称呼，也是换了好几个。认识盖勒特的时候，自己也才十几岁，还是一个学生，那个时候，他叫他阿不思。
　　直到很多年后，邓布利多也未曾发现，这个世界上有比盖勒特叫他名字更让他感到满足感到高兴的人。阿不思，阿不思，那样的语调，那样的语气，从盖勒特口中的，才是唯一会让他感到心跳加快的声音。
　　可是，那样的声音，他却是再也听不到了。
　　不定时地他会来到纽蒙迦德，看着盖勒特因为没有魔力而一日比一日苍老的容颜，邓布利多感到心痛，却又有一种罪恶的满足。
　　就在这里，就躺在这里，那样的话，盖勒特，你就不能去做那些错误的事情，也不能离开我了吧？可是盖勒特，我这样地把你留下来，你会不会恨我？
　　你肯定会，因为你是那样地骄傲，这样的囚禁，你宁可死，所以你才不肯醒过来，不想见我。
　　但是，盖勒特，哪怕知道你会恨我，我也还是希望你能陪在我身边。
　　你说对了，盖勒特，人都是自私的。当初，我选择站在你的对立面的时候，是为了巫师界，是为了更伟大的利益。可是，我并不像他们说的那样伟大，我也一样，我也有着私心。
　　我自私地不顾你最后的意愿将你困在了这里。
　　“盖勒特……”轻轻地由胸腔中发出，在口中缓缓流转，然后再游离在空中。
　　“今天我带来了很多的甜点，盖勒特你想要吃点吗？噢，你不爱吃，但是相信我盖勒特，这次的甜点真的是非常好吃！不过说真的，盖勒特你其实真的是非常挑食……我会保护好我的牙的，它现在跟以前一样好！……盖勒特你为什么会变成这个样子，到底是发生了什么事情？你知不知道那天感到这里的异动赶来看到你躺在血里我有多害怕……我已经换了一个家养小精灵来照顾你，我知道你不喜欢它们，可是我只能那样了……”
　　“盖勒特，对不起……”
　　“今天在对角巷的时候突然看见了一个人，他有着一头金发，从后面看和你很像，我差点就对着他叫出你的名字了，可是盖勒特，他不是你……”
　　“盖勒特，我已经想不出来其他的办法了，为什么你就不能睁眼看看我……”
　　一次又一次地述说，邓布利多来看盖勒特的次数很少，呆的时间也不长，只是来看看，说一些生活中发生的事情。带着一丝期望，期望盖勒特能听到。可是，耗费了他所有的心力他也只是能让他像是活死人一样地活着，盖勒特能够听到的可能……几乎没有。
　　已经很多年了，久到自己现在都有着很长的白胡子了，盖勒特还是没有丝毫的变化。可在邓布利多心里，盖勒特还是和以前一样的，骄傲，强大，自信，仿佛掌握了全世界。
　　邓布利多其实很胆小。
　　因为他不敢说出自己的心思，因为他知道盖勒特是把他当做朋友，怕被拒绝，所以他根本就不敢告诉盖勒特，他喜欢他。
　　是的，他喜欢盖勒特，曾经的朋友，曾经的敌人，现在这个躺在床上一直不醒的人。
　　“不知道也好，知道了的话，盖勒特你会更讨厌我的吧。”轻轻低喃，他终究只会在他听不到的时候告诉他。
　　不论盖勒特接受与否，事情已经到了这一步，他其实都已经没有了说那句“喜欢”的资格了。
　　【对不起啊盖勒特，那么久没来看你……霍格沃茨的生活还是跟以前一样有趣，那些孩子――尤其是格兰芬多的，他们永远都是那样地有活力，要是你见了他们你也一定会喜欢他们的……不过，我想你会更欣赏一个斯莱特林的孩子，他叫汤姆・里德尔，他很优秀――不过肯定比不上你。汤姆是我从孤儿院带出来的，他的一些行为让我无法接受，我想，在霍格沃茨，他也会变成一个好孩子……】
　　【今天的天气很好，这可是这段时间难得的好天气，盖勒特，要是你能醒过来的话就可以起来看看了。盖勒特，为什么你还不醒呢？是因为还在生我的气吗？……阿不福斯也还在生我的气，他在霍格莫德开了一个酒吧……他还记着阿利安娜的事情，我也还记着，盖勒特睨肯定也一样……要是当初没有发生那件事该多好。不过，哪怕没发生，我们也……”
　　“海格被开除了，记得他吗？就是格兰芬多那个有着巨人血统的好孩子……你或许不会喜欢他，但他真的是一个好孩子，他不会做那样的事情。……那件事情是汤姆做的，我知道，可是……汤姆留下来了，海格我也想办法把他留了下来。我知道你一定会说我优柔寡断的，可是盖勒特，我想要再给他一个机会……】
　　【……我是不是忘记告诉你了，汤姆他竟然是斯莱特林的后裔，我很惊讶，事情的发展我越来越不能控制了……】
　　【又是一届的学生毕业了，其中就有我给你说过的汤姆，我现在已经是越来越搞不懂他了，就像是不知道我们两个为什么会走到现在这一步一样，有时我都会想，是不是我做错了，可是盖勒特你却不肯给我答案……】
　　【汤姆回到了霍格沃茨，他现在已经改名叫伏地魔了，但我还是喜欢叫他汤姆。他很不喜欢汤姆这个名字，过对于我这么叫他也并没有很拒绝。他是应征回来当黑魔法防御术课的教授的，我觉得他完全能够胜任……总之他留了下来，可是他……我拒绝了他，盖勒特，虽然你现在的样子已经变了好多，可是，我却还是没有办法放下对你的感情……盖勒特，我是不是忘了告诉你，我喜欢你……】
　　……
　　【又是新的一学期了，因为我已经拒绝了汤姆继续任职的要求，霍格沃茨需要一个新的黑魔法防御术课的教授。正当我准备找的时候，我接到了雷奥・茨威格传来的消息，说要推荐一个人来当教授。茨威格，我记得这个姓氏，茨威格家族是你忠实的信徒。他想要做什么，我无从猜测，所以我决定见见他推荐的那个人。】
　　【噢，盖勒特，我简直不敢相信，这个世界上竟然有如此像你的人！容貌，气势，甚至是说话的语气，他都几乎和你是一模一样。甚至，他也是叫盖勒特，他叫盖勒特・斯内普。若不是我知道现在你还好好地躺在那里，我甚至要以为是你走到了我面前！他说他也是在德姆斯特朗上的学，和你一样，盖勒特，我一直在用很大的意志力控制着自己告诉自己他不是你。可是，盖勒特，这样一个和你那么相像的人，会是你的亲人吗？或者，是你的……孩子？在想到那个可能的时候，盖勒特，我心痛地差点无法让自己脸色保持让人看不出情绪的微笑。……他来这里是为了什么？我不知道，所以我把他留了下来想要近距离地观察他。……盖勒特，他真的很像你，我有时真的会不自觉地把他当成你。那是我的错，盖勒特，可是我控制不住自己。】
　　【他有一个孩子叫西弗勒斯，我看得出来他很在意那个孩子。所以，格兰芬多的分数被扣得很惨。我敢向梅林发誓，自霍格沃茨建校以来，格兰芬多和其他三个学院的分数就没有被扣得这么惨过！起因，大概是源于格兰芬多的两个学生，詹姆和西里斯，他们很有活力。我告诉过你的，斯莱特林和格兰芬多是很难和谐相处的，所以他们和西弗勒斯之间有矛盾也很正常。但显然，那个盖勒特也和你一样，非常地护短。】
　　【詹姆他们竟然公然攻击了西弗勒斯，那个盖勒特他想杀了他们！但是被我阻止了，我甚至能在他眼里看到燃烧的火焰。不过，最终，他还是妥协了，将事情的处理权交给了我。顺带说一句，盖勒特，他的石化咒也用得和你一样好。哦，还有一个叫莉莉的小姑娘，她也是一个很可爱的格兰芬多。】
　　【我把詹姆他们送回家了，我知道他一定不会满意这样的处理方案的。可是，我不允许自己的学生受到伤害，他们还只是孩子。可是，他说过“他的西弗也只是孩子”而且“是孩子”这个理由并不足以成为原谅犯了错的人的理由。我是不是真的做错了？盖勒特，看着他的目光，我再一次地想到了你，我决定去看看你。】
　　【他竟然真的是你，盖勒特！为什么？到底是怎么回事？看着两个“盖勒特”，我甚至不知道该做出怎么样的表情。……我相信了，他就是你，你们根本是同一个人。是因为你的灵魂离开了，所以你的身体才会不管我用什么方式都不会醒。“我不恨你，可是，我永远都不会原谅你。”盖勒特，这句话，几乎让我无法呼吸。你说药与我做一个最后的了断，我无法拒绝。可是，在那之前，那个叫西弗勒斯的孩子，带走了你。他很在乎你，就像你在乎他那样。……盖勒特，知道他就是你，知道你还好好地活着，年轻英俊，比我记忆中更加优秀，那其实是我这几十年来最高兴的事情。福克斯应该是早就猜到了的，可是它不肯告诉我，它也在责备我的做法。……盖勒特，希望我们不会再成为敌人。】
　　【虽然已经过了几年，可是詹姆他们似乎还是一点都没有改变，莽撞冲动――在他们身上，他承认他们具有的不是格兰芬多的勇敢无畏而是斯莱特林评价的莽撞冲动了。我明明已经明里暗里地告诉过他们很多次不要再试图找西弗勒斯的麻烦。可是……他们竟然毁了汤姆的宴会！要不是卢平和彼得及时来通知了他，他大概就只能见到他们的尸体了。如同我当初在你面前护下他们一样，汤姆那时的眼里也一样燃烧着火焰，比你的更加疯狂的火焰。可是，他也还是妥协了，至少是暂时妥协了。我一点也没有感到快乐，反而很难过。盖勒特，我想，当初我很可能是真的做错了……盖勒特，我们是不是真的永远回不到过去了？】
　　是什么时候开始写日记的？邓布利多已经记不清准确的时间了，但理由，是因为盖勒特。他不可能经常去纽蒙迦德――盖勒特在那里是秘密，所以他便会将自己想说的话写下来，然后让福克斯吐火烧掉。中间断断续续的一直在写，直到，那日从伏地魔的庄园回来，写下最后一篇日记，然后看着它在火焰中化成灰烬。
　　我想，以后应该都不会再写日记了。
　　邓布利多看着那还未完全消失的火焰轻轻呢喃：盖勒特，我们回不去了。
　　
第 64 章 ...
　　戴维觉得自己一定是疯掉了，不然的话，看到西弗勒斯那样仿佛被全世界遗弃的时候，他为什么要走上前去？
　　“一直没发现我吗？西弗勒斯，这样要是我是你的敌人的话，你或许会死掉呢。”深呼吸了几次，让自己的语气与平时并没有太大的变化。
　　西弗勒斯没有动，似乎根本就没有听到他说话。
　　戴维觉得心疼了一下，不是很剧烈的疼痛，却让他想要哀鸣。
　　西弗勒斯・斯内普，如果，我从来没有遇到过你，那该多好，要是没有遇到你，我现在也不会变得像现在这个样子。
　　他是米勒家的次子，长子无错而且也算是有才能，家主的位置便绝对是轮不到他的，虽然他其实一点也不比自己的兄长差，可是，那晚出生两年的差距，是他无法跨越的坎。他几乎已经任命了。他只要做好米勒家的次子就好，不需要多优秀，只要不给自己的家族抹黑，便不会有人管他。
　　会注意到西弗勒斯，是一年级开学的时候，当时他刚到霍格沃茨就要求回家，那给他留下了很深的印象。那是戴维第一次去主动注意到谁，在一大堆的新生中，西弗勒斯其实并不算很显眼，可他却是唯一一个能在第一次见面后就让他记住的人。
　　自己被分到斯莱特林，那是毫无疑问的。他一直在找西弗勒斯，可直到分院都进行了大半之后，西弗勒斯才跟着邓布利多校长一起来了。原本还有些担心西弗勒斯已经回去了，不过，在看到他慢慢地却以无可比拟的姿态走进新生群的时候，戴维的心才彻底地放了下来。
　　“斯莱特林――”戴维第一次觉得分院帽的声音也会让自己感到愉快。
　　不过，西弗勒斯并没有如自己所愿地坐到自己身旁，他只是很随意地选择了一个位置坐下。戴维知道他肯定没有注意到自己的目光，因为他的注意力又一大半的时间都是集中在教授席上的。他注意的是新来的黑魔法防御术的教授――虽然他是次子，但该知道的事情家里也还是会让他知道――盖勒特・斯内普。他们一样都是姓斯内普，戴维猜测他们是亲人。
　　在之后，因为同为斯莱特林一年级的学生，接触的机会还是比较多。但西弗勒斯并不怎么理人，他很优秀，比很多的贵族小孩都要优秀，但他显然不喜欢贵族间的交际，他更喜欢一个人独来独往。不过，在自己的努力下，戴维觉得西弗勒斯还是有接受自己做朋友的。
　　不过，唯一能够真正影响西弗勒斯情绪的，大概就只有盖勒特教授了。
　　戴维有些不满，虽然盖勒特教授的黑魔法讲得很好，可是，明明是他和西弗勒斯的年龄比较相当不是吗？为什么西弗勒斯就是不会注意到自己呢？
　　西弗勒斯和盖勒特教授之间似乎有了矛盾，那段时间四个学院都被疯狂地扣分，以各种可以说是可笑的理由，可是，抗议的结果是被盖勒特教授以另外的理由石化或者继续扣分。
　　斯莱特林里没有笨蛋，他们很聪明地发现斯莱特林之所以还能保持住自己岌岌可危的红宝石，是因为西弗勒斯。自然地，和西弗勒斯关系比较好的自己被推了出去。当时心里是有些愉快的，看吧，西弗勒斯，连别人也认为我们的关系不错呢。
　　可是，他却没有找到西弗勒斯。不，是没有及时找到西弗勒斯。当他找到西弗勒斯的时候，看到他正与卢修斯相谈甚欢。拳头握紧一次又一次，然后只能黯然离开。
　　只是没想到，西弗勒斯竟然被格兰芬多那四个混蛋给攻击了！那种前所未有的愤怒的感觉让知道，自己真的是很在意西弗勒斯。
　　可西弗勒斯在意的不是他，哪怕他接受了自己做朋友。
　　在西弗勒斯离开霍格沃茨一段时间后，突然传出了盖勒特教授是以前德国的黑魔王盖勒特・格林德沃的消息。在知道这个消息的时候，戴维说不清自己到底是怎么样的情绪，只是有一种感觉，自己和西弗勒斯，似乎是越来越远了。
　　西弗勒斯是盖勒特的孩子。
　　他戴维是米勒家的次子。
　　他们之间的身份，相差了很远。
　　戴维觉得自己开始憎恨自己次子的身份了。他明明一点也不比自己的兄长差，为什么连一个机会也不给他？
　　一年级结束以后，盖勒特教授就离开了霍格沃茨，西弗勒斯本就难得的笑容更是因此而少了很多。那时他就有些觉得，西弗勒斯对于盖勒特的在意程度，有些不同寻常。
　　五年级的巫师等级考试的时候，他与西弗勒斯一样，都得了全O。
　　时间一直在很稳定地过去，虽然西弗勒斯对魔药的重视程度远超于他，但是戴维还是觉得很满足了。
　　六年级的时候，已经闻名于巫师界的伏地魔举办宴会，米勒家虽然还比不上马尔福家族，但还是在邀请的行列当中的。西弗勒斯作为盖勒特孩子的身份，自然是受邀了的，只是他从来不曾去过。不去也好，和我一起留在霍格沃茨。戴维一直是带着这种小满足的想法的。可是，这一次却不一样了，西弗勒斯要去，因为他的父亲也要去。
　　他果然很在乎盖勒特教授。
　　戴维觉得自己心里产生了嫉妒，没有理由也不能表现出来的嫉妒。
　　他是次子，没有去的资格，斯拉格霍恩教授就是如此，宁可带一个麻瓜女孩去，也不愿意带哪方面都比她出色的他去。在巫师界的上层，其实是超乎想象地重视身份的。
　　戴维没有想到，他的叔叔，欧斯兰・米勒竟然会来找他。欧斯兰也是米勒家的次子，是他爸爸的弟弟。在当初，因为不满只能由长子来继承家业，离开了米勒家。短短十几年的时间，所做出的成绩绝对是超出了所有人的预想的。戴维其实很崇拜自己这个叔叔，但是除了一些上流的宴会，他们见面的时间其实很少。而且，因为欧斯兰加入了食死徒，而米勒家主张中立，关系其实有些僵。
　　欧斯兰来找他的理由很简单，因为西弗勒斯。
　　利益，那是很容易就能让人妥协的理由。所以戴维答应了与欧斯兰的交易。想要得到，失去也就成了必然。可是，西弗勒斯，若是能够和你靠近一些，失去那些无关紧要的东西，又有什么关系呢？
　　在第二天重新举办的宴会上，戴维见到了西弗勒斯，也见到了盖勒特。如几年前一样，盖勒特的容貌基本没有变化，甚至可以说是更有魅力了，只是简简单单地站在那里，就可以轻易吸引所有人的目光。
　　自己比不上盖勒特。
　　对于那点，戴维是早就知道了的，可是，又一次地，被卢修斯抢先了。看着卢修斯自然地和西弗勒斯说笑的时候，却让戴维感到愤怒。可是，两人的身份差异，让他的愤怒无从发泄。
　　欧斯兰直接地对他说：“戴维，你喜欢上了西弗勒斯，可是，你配不上他。”
　　比配不上更让戴维感到惶恐的，是欧斯兰说出的事实，他，竟然是喜欢上了西弗勒斯。想想自己这几年，想想自己会因为西弗勒斯而轻易产生的情绪变化，戴维不得不承认，他确实是喜欢上了西弗勒斯。
　　在巫师界，喜欢上同性，并不是什么大不了的事情。可是，那样的喜欢，却在还来不及说出口的时候，就已经被硬生生地掐断它生长的可能。
　　尤其，是因为担心他而跟着他一起出来看到在盖勒特离开西弗勒斯绝望地蹲在地上的时候，戴维就知道了，他，根本就连一点机会也没有了。
　　“西弗勒斯。”走过去，戴维再一次叫他的名字。这一次，西弗勒斯抬起了头来，黑色的眼睛空洞麻木。
　　“盖勒特……”
　　没有什么，能比喜欢的人对着自己叫的却是别人的名字更让自己难过。而戴维，就觉得自己那个有了一个空洞的心脏因为这个称呼而疼痛地开始麻木。
　　“我不是盖勒特教授。”戴维的声音很低。
　　“……我喜欢你……”
　　明知道这不是对自己说的，戴维却还是因为那句话而感动得想要哭泣。
　　“我也喜欢你……西弗……”用叹息的语调说道，然后，便是沉寂。
　　也蹲□，戴维让西弗勒斯对着自己，自己地将他的影子印在脑海里，然后，狠狠地将他向后推到，再站起身，居高临下地看着西弗勒斯。
　　因为背部突然的撞击，西弗勒斯有些回过神来，从地上做了起来，愕然地看着面前的人。
　　“戴维……？”
　　“梅林保佑，西弗勒斯你终于清醒了。”戴维有些夸张地说道。若是以前，西弗勒斯必然能够察觉到戴维与以前并不相同的语调，干爽清朗不再，多了贵族式的散漫优雅，可是现在，他的脑袋还处于半罢工状态。
　　“你……为什么会在这里？”
　　“我为什么在这里不重要，重要的是――西弗勒斯，我刚才有听到你对盖勒特教授的表白哦！”
　　西弗勒斯苍白的脸上出现了被雷劈到的表情。
　　“你――”
　　“哎呀呀，不要激动嘛！”戴维弯下腰来，将脸凑到西弗勒斯眼前，带着狭促的微笑道：“没有想到西弗勒斯喜欢的竟然是盖勒特教授呢！”
　　“那又怎么样？！”秘密被人发现，西弗勒斯恼羞成怒站了起来，苍白的脸因此而多了点点红晕。
　　“西弗勒斯这样看起来很诱人呢！”戴维站直，继续说道:“看起来和盖勒特教授很配呢！”
　　西弗勒斯睁大的眼在问：真的？
　　“真是奇怪，盖勒特教授为什么要拒绝西弗勒斯呢？”
　　“……他没有拒绝。”他根本就没有听到。
　　惊讶的表情一闪而过，戴维问道：“那你蹲在这干什么？枉我还准备来安慰下你失恋的心呢！”
　　“……”西弗勒斯的脸阴沉了下来，他现在的思维已经在正常运转了。
　　“不过，你喜欢的人是盖勒特教授，还真是让我吓了一跳呢！……我之前还以为你喜欢的是那个格兰芬多的公主莉莉・伊万斯，你们的关系看起来还不错。唔，其实詹姆・波特也有可能，毕竟他经常来找你，而且有句话也叫……‘打是亲骂是爱’……是那样说道吧？现在想想，西弗勒斯你果然很受欢迎！”
　　“戴维・米勒！”西弗勒斯已经是乌云盖顶。
　　“不要生气不要生气，我开玩笑的，总需要些什么来调节下气氛嘛！……只是，西弗勒斯，你和盖勒特教授，不是亲生父子吧？”戴维忽视西弗勒斯的怒气，凑到他面前，做出一副哥俩好的样子。
　　“……不是。”
　　“唔，果然呢，我就说嘛，你和盖勒特教授长得一点也不像，盖勒特教授可是要比你有看头多了！”
　　看西弗勒斯的样子，他似乎有了想对戴维掏魔杖的冲动。
　　“不过，既然盖勒特教授没有拒绝，为什么西弗勒斯你不再去试一下呢？要知道，可是有很多人垂涎着盖勒特教授呢，你要是去完了，可就真是没机会了！”戴维认真地说道。
　　“我……”西弗勒斯露出了犹豫挣扎的神情。
　　“西弗勒斯你该不是害怕被拒绝吧？”戴维一副“你很逊”的欠扁模样。
　　“我才不是！”他只是……
　　“不是那就去啊！我要是你的话，我就一定会大胆地去对他说出自己的想法，不然的话，肯定会后悔的。”
　　西弗勒斯神色迅速变化，然后定格为坚定。
　　“谢谢你，戴维。”
　　“不客气，谁让我们是朋友呢？！”戴维拍拍西弗勒斯的肩膀，然后大大咧咧地一挥手，“快去吧，作为你朋友的我，是绝对支持你的！现在，就预祝你表白成功了！”
　　看着西弗勒斯毅然离去的背影，戴维脸上的微笑似乎立刻就要消失，挣扎了两下，却还是僵硬地停留在了他的脸上。将微笑的嘴角继续上扬，戴维缓缓说道：“西弗，我亲手把你推出去了，自此，我们便只能是朋友了，西弗勒斯。”
　　
第 65 章 ...
　　霍格沃茨是不能幻影移形的，盖勒特是以他当初离开纽蒙迦德的方式从西弗勒斯面前消失的。虽然霍格沃茨的禁制或许是要比纽蒙迦德还要强，但是因为他移动的距离并不远，也因为他现在远非当初被囚禁的时候，所以，盖勒特的情况远没有当初那么严重，但也绝对不好过。可以无视一切进行瞬间移动，那代价自然不可能不小。
　　暴动的魔力在血脉中叫嚣着想要冲出，全身上下，没有一个地方是不痛的。呕出一口血，盖勒特苦笑，也难怪黑魔法为多数人所不喜，很多时候，它虽然很有用，可代价却着实大了些。他，这算不算是自作孽？
　　他是黑魔王，可是却甘心付出了，但并不是所有的付出都能得到回报，这样的结果又能怪得了谁？
　　可是……
　　尖锐的冷冽在幽蓝的眸子里凝聚，指甲嵌进肉里。他是黑魔王，没有人可以从黑魔王手中逃离，西弗你也是一样！你是我的孩子，你是我的，永远都是！
　　不过他现在最需要的是冷静下来。只有冷静下来了，他才能以最好的方式来解决西弗勒斯不愿意当他孩子的问题。
　　高大的树木，树根盘根错节，阳光在地上落下星星点点的痕迹，地上有着某种动物的脚印，还有，像是鲜艳的红色花朵鲜血。
　　这里是禁林。
　　没有想到，他竟然是两次都来到了这里。
　　看了看四周，盖勒特并不确定这里是不是他第一次来的地方，不过哪怕不是相隔的距离应该也不是很远。
　　第一次来这里的时候，他是绝望的，被浸泡在鲜血中的绝望。当初，他只是想来这里，想在死前可以再靠近邓布利多一些……邓布利多，他现在对他的称呼，已经不再是亲昵的阿不思了。现在想起来，忍不住觉得有些可笑。当初是邓布利多先背弃了他，是邓布利多囚禁了他，可是，他却还是心心念念着他，哪怕死也想再来看他一次。当时的他，到底是怎么想的？
　　没有答案……或许，是因为当时自己没有真正在乎的东西吧。权势，财富，力量，能有的，他都已经有过。得到了，也发现它并没有自己所想象中的那样重要，反而是和邓布利多在一起那段不长的日子，却成了温暖的记忆。
　　那现在呢？
　　有。心里立马就给出了一个很肯定的答案，他现在有在意的。
　　西弗勒斯，哪怕他说了不想自己当他父亲那样的话，盖勒特发现自己还是无法对他做出什么。他在乎他，随着时间的流逝将在乎刻进了骨血。
　　正是因为那样的在乎，不论什么理由，他决不允许西弗勒斯离开他！
　　再次呕出了一口鲜血，盖勒特觉得不能再这样了，血可不是用来这样糟蹋的。他现在可没有死的打算，现在最好回去喝些特效的魔药。
　　无视周围的一切目光，盖勒特不露痕迹地一路从禁林回到了地窖邓布利多给他准备的房间里。
　　刚一进去，就有一个人影扑了上来。
　　西弗？看到是他，盖勒特站立着硬生生地没有动。
　　“盖勒特……”
　　盖勒特的脸沉了下来，西弗勒斯还真的就是打定主意不叫他爸爸不要当他的孩子了？
　　“不许这样叫我！”盖勒特严厉地说道。
　　盖勒特的话让西弗勒斯收回了快要抱住盖勒特的手，抬头看着他，黑色的眼睛被蒙蒙的水雾笼罩，本来就薄的唇抿着，委屈又固执的模样。
　　“盖勒特。”
　　盖勒特的嘴角抽了一下，西弗勒斯，他固执又别扭的孩子。
　　“西弗，我是你的父亲，那绝对不是只是因为你不想就可以改变的事情！”盖勒特坚定地说道，压抑着胸口的疼痛。
　　“不！”西弗勒斯睁大眼睛坚定地拒绝，“我不要你当我的父亲，不要！”他认真思考了戴维的话，也做出了决定。在整个霍格沃茨漫无目的地找，却无法找到盖勒特，无计可施的情况下只能在这里等，现在他等到了，就一定不能退缩！
　　“西弗勒斯・斯内普！”
　　盖勒特连名带姓地叫自己，语气让自己有些害怕，但西弗勒斯知道，事情已经到了这一步，他绝对不能妥协。妥协了，或许就不会再有那样的勇气了。
　　一把抓住盖勒特的两只胳膊，赶在他说出其他会让自己退却的话之前大声说道：“我不要你当我的父亲！盖勒特，我喜欢你！”
　　沉寂。
　　西弗勒斯是话一吼完，红晕就开始往脸上蔓延，虽然他不想承认，但是他确实是害羞了。这可是他出生十六年的第一次告白，而且告白的对象还是盖勒特。在害羞的同时，西弗勒斯也感到担心，他不知道盖勒特的想法就盲目地告白了，他害怕被拒绝。
　　小心地抬眼看盖勒特，盖勒特面上肌肉有些僵硬，在微微抽搐。
　　“西弗，你说什么？”
　　“我说，我喜欢你，不是像喜欢父亲那样喜欢，而是作为一个男人，盖勒特，我喜欢你！”事情已经到了这一步了，西弗勒斯也不在意破罐子破摔了。而且，话一旦说出口了，事情也仿佛一下子就明朗了起来，简单地多了。
　　事情原本就很简单，他喜欢盖勒特，如果不说出来一直藏着掖着的话，那盖勒特就不会知道自己的心意，而且以盖勒特的条件如戴维所说，有很多人垂涎他。所以，在盖勒特没有喜欢上别人之前，他要告诉他自己喜欢他，更要让他也喜欢上自己！
　　他会是优秀的魔药大师，魔药大师通常都有足够的耐心，只要他去做了，那么总能让盖勒特接受自己的。就像熬制困难的魔药一样，一次不行那就再熬第二次，总会成功的。
　　盖勒特彻底懵了。
　　他完全没有想到，西弗勒斯不愿意自己当他父亲，竟然是因为那样的原因。
　　――到底是哪个混蛋让他的西弗有了那样奇怪的想法，他要杀了他！是旅行社・马尔福还是谁，要是被他知道了，他绝对饶不了他！
　　直觉地，盖勒特是觉得他的西弗是被人教坏了，所以才会有那样奇怪的想法。在他看来，西弗勒斯还是一个孩子，虽然已经到了会谈恋爱的十六岁的年纪，可是和自己相比，他依然只是一个孩子。一个会把感情错认的孩子。
　　总之，盖勒特是不相信西弗勒斯对他会是那样的喜欢――他绝对不相信自己有哪里是像一个女人一样会让西弗勒斯产生“喜欢”这种感情！
　　“西弗……”
　　看出了盖勒特的不相信，西弗勒斯咬咬牙，决定以实际行动来表示自己的决心。所以，在盖勒特刚开口打算对西弗勒斯进行一次感情教育的时候，西弗勒斯就一下子垫脚仰头吻住了那张无数次让他在深夜中回味的唇。
　　果然……还是和记忆中的一样美好。
　　“唔……”
　　话被西弗勒斯以这样的方式堵了回来，盖勒特完全不知道该用什么来形容自己的惊愕。上一次，是因为房间里有熏香，所以他可以替西弗勒斯那样的行为找到解释，可是现在，这里可没有那种会让人意识迷乱的东西啊！
　　西弗勒斯的吻依然很青涩，还不足以会让盖勒特失神，他是被吓着了。
　　虽然盖勒特的唇让西弗勒斯感觉很甜美，但是，盖勒特像柱子一样僵硬和自己不知道该怎么继续这点让西弗勒斯感到很懊恼――卢修斯应该是这方面的高手，有机会的话他或许可以找他就这方面好好交流一下，戴维应该也可以给自己提一下意见。
　　“盖勒特，我没有错认感情，我是真的喜欢你。”直到自己必须放开盖勒特呼吸，西弗勒斯才又认真地把话说了一遍。
　　因为刚才的伤还有西弗勒斯的话让盖勒特的脑袋一时有些反应不过来，但是在西弗勒斯离开自己的唇之后盖勒特本能地便想要推开他。
　　“盖勒特，我说的是真的！”
　　那种被推拒的感觉让西弗勒斯激动起来，眼眶发红，手上一用力，原本便只是勉强站立着的盖勒特一下子就被他推地往后倒。西弗勒斯一惊，想要拉住盖勒特，但是因为力气不够而且太突然，反而是他也被盖勒特拉着叶倒了下去。
　　像在伏地魔的庄园那次一样，西弗勒斯再次扑在了盖勒特身上。不过，那次可以说是西弗勒斯趁着难得的机会有意为之的，而这一次，则是纯粹的意外。
　　盖勒特，真的是很俊美呢，让人沉迷。金色的头发披散，细碎的光泽在上面闪烁，幽蓝的眼半眯着，反而透出一股妩媚，身体紧密接触，隔着衣服可以感觉到肌肤细腻的触感。虽然以前――在小时候，那和盖勒特更亲密的动作都做过，但当时完全就没有什么其他的想法，但现在就不一样了，明白了自己的心意，并决定把他之行下去，在这样的时候，西弗勒斯的身体本能地产生了一股让他感到有些不知所措的欲望。
　　不过突发的事情将他那本能的欲望给深深打压了下去。
　　脑袋和后背重重地落到了地上，加上之前的刺激，盖勒特再也忍受不住，侧头便又是一口鲜血吐出。鲜血在地上晕开，腥甜的血腥味刺激着人的神经。
　　看到西弗勒斯受到了惊吓的表情，盖勒特伸手想要安慰他，但体内的血却开始彻底和他唱反调一般，一股一股地接着涌出来。
　　“盖勒特！”在意识失去之前，他听见了西弗勒斯惊慌失措的大喊。……西弗在自己身边……这样的认知，让他的鼓噪的心莫名地便安定了下来。
　　 
第 66 章 ...
　　昏昏沉沉地，像是在水中漂浮着。意识不是很清楚，但知道西弗勒斯一直在自己身边，还有，那不断灌入自己嘴中的，味道和当初艾琳给他喝的魔药有得一拼的各种魔药。
　　好吧，能够判定魔药的味道，盖勒特其实是已经清醒了一大半了。依旧装昏迷的原因很简单，他还不知道该怎么面对西弗勒斯的告白。
　　“盖勒特，我喜欢你！”那样铿锵有力的话还真自己耳边回响，盖勒特却有些茫然。
　　西弗勒斯早熟，这个他一直都知道，而且西弗勒斯也是理智的，虽然固执但不盲目。他既然已经对着他说出了这样的话，盖勒特相信他，他已经是经过了深思熟虑的。
　　可就是因为这样盖勒特却觉得更加头疼了。
　　如果，只是受了谁的影响而突然产生的想法，那么他还有可能说服他放弃那样的想法，可是现在――盖勒特真没多大的把握。
　　“醒了就不要装睡！”头顶上突然传来的声音，让盖勒特睁开了眼。
　　自己不知道什么时候已经被移到了床上，西弗勒斯正站在床前，手里还拿着一大瓶老远就散发着诡异味道的魔药，昏身散发着黑色的气息。
　　“西弗。”盖勒特虚弱地叫着他的名字，撑着坐了起来。――那个魔法果真是不能随便乱用的，后果太严重了。
　　“喝。”魔药瓶子凑到了自己的嘴边。
　　盖勒特配合地张嘴，把它一滴不剩地喝了下去。
　　“西弗，补血剂应该不是这个味道才对。”补血剂这个东西，战争的时候他可喝过不少，对它很熟悉。可他刚喝下去的那瓶，经验告诉他那就是补血剂，可是味道……补血剂没有那么可怕的味道。
　　“……这个效果比较好。”沉默了两秒，西弗勒斯才回答道。
　　“那或许我不用喝那么多。”盖勒特抽了一下嘴角才道。记忆中，在他昏迷的时候，他是被灌下了不少如此味道的药。
　　他应该没吐出那么多的血来，不用那样把他的那个药罐子补。
　　西弗勒斯的唇抿了下，然后突然道：“盖勒特・格林德沃你当自己是黑魔王所以就真的可以为所欲为吗？还是你的脑袋中像是那个格兰芬多的蠢狮子那样全都被巨怪给踩了没有半点的思考能力，觉得自己的身体是受到了梅林的庇佑的不惧任何伤害？难道说这个全英国最安全的霍格沃茨其实对你而言并不安全，你到底是怎么把自己弄成那个样子？你都不知道这个世界上有个词叫做珍惜自己吗，难道你以前学的全都送给了家养小精灵？”
　　一连串的话，听得盖勒特有些懵，茫然地看着西弗勒斯……他的西弗，什么时候可以大气不喘地说那么一长串话的，而且基本都带着讽刺意味？
　　难道斯莱特林教育学生的不是优雅而是毒舌吗？
　　不过，发泄地把自己的话都说完的西弗勒斯终于觉得气顺了，黑色气压不再狂飙，脸色稍稍缓和了些。
　　“盖勒特，我在等着你的回答。”
　　“一个意外。”
　　意外？西弗勒斯瞪着他，一点也不相信盖勒特的话。意外？在那么短的时间内受那么重的伤，魔力暴动到将整个内腑弄得一团糟会是意外？！
　　“到底是发生了什么事？”西弗勒斯严肃地回答，到底是什么原因让盖勒特伤到了那个地步？难道，是邓布利多？整个霍格沃茨，似乎只有他才有那样的能力。
　　邓布利多――想到他，西弗勒斯就觉得自己才有所缓和的怒气又开始往上升。
　　“真的只是一个意外而已，一个魔法的后遗症。”盖勒特叹气。
　　西弗勒斯瞪着他，似乎有再在他身上试验自己毒舌的打算。
　　“西弗，我饿了。”盖勒特迅速说道。
　　“我去给你弄吃的。”沉默了几秒，西弗勒斯还是回答道。
　　看着离开的西弗勒斯，盖勒特轻笑，果然，他的西弗还是一个会关心心疼爸爸的好孩子呢。
　　――一个喜欢上自己父亲的好孩子。
　　盖勒特拒绝把那个定义往西弗勒斯身上套，可是……
　　“爸爸你爱我吗？”
　　“当然，我爱你。”
　　那是《年上》里面的两句对话，而且，是在床上的对话。突然想到那个场景，书中的人物却变成了自己和西弗勒斯，自己压在西弗勒斯身上，而西弗勒斯媚眼如丝……“爸爸我喜欢你”，这是西弗勒斯说的话，而盖勒特，他刚刚还带着些微笑的脸，黑了。
　　那本书！
　　盖勒特对于自己如此良好的记忆力第一次感到了痛恨，只看过一遍，他竟然就把那些给清晰地印在了脑海里。而且，现在居然还会联想到西弗勒斯！
　　使用那个魔法的后遗症难道已经影响到了自己的脑部神经吗？还是，西弗勒斯那孩子式的表白，对自己就真的有那么大的影响？……盖勒特自觉地忽略了西弗勒斯刚才对自己做的不那么孩子式的行为。
　　虽说西弗勒斯不是那种会夜游闯祸的人，但那并不能代表西弗勒斯对霍格沃茨就不熟悉。事实上，他很熟悉霍格沃茨。用他的话来说就是了解一个地方，并不需要像格兰芬多那些愚蠢的狮子那样做一些无聊的探险，梅林让我们长脑袋不是用它来装草而是用来思考的！
　　所以，经过在霍格沃茨几年的观察，对于霍格沃茨在很多学生心中无比神秘的厨房，对于西弗勒斯而言，完全是没有一点挑战性地。中途停都没有停一下，西弗勒斯直接就走到了那巨大的挂毯前，挠了挠那个梨子。
　　“我需要借用一下厨房自己做点吃的。”在家养小精灵的尖叫和撞墙声中，西弗勒斯坚定地表达了自己的意见。
　　盖勒特现在的身体不宜吃太油腻的东西，所以西弗勒斯只打算做点粥。
　　其实他的手艺――除了做牛排外并不比家养小精灵好，但是他现在需要做点事情来转移自己的注意力，稳定自己的情绪。
　　“哟！你们看看，这是谁？”
　　绝对称不上善意的声音，绝对不可能让西弗勒斯有一个好心情的语调。
　　“油腻腻的鼻涕精，竟然也会来到厨房，噢，你是嫌这里的油太少了吗？”詹姆靠在台子上看着西弗勒斯，目光里威胁意味十足。
　　“就是！”西里斯也道。
　　西弗勒斯根本没有理会詹姆，直接对着西里斯道：“连累了自己家人的愚蠢的格兰芬多。”
　　虽然对于具体的情况西弗勒斯了解得并不是很清楚，但是他也知道，自从上次伏地魔的宴会后，波特家和布莱克家族是受到了怎么样的打击。波特家一直都是站在邓布利多那边的，有邓布利多护着情况还要好些，而布莱克家――若不是因为那天的事情，他们必须向伏地魔做出一个表示，雷古勒斯也不会加入食死徒。
　　“你说什么？！”――这是恼羞成怒的詹姆。
　　“谁有那样的家人？！”――这是被踩着了尾巴的西里斯。
　　“莽撞，自大，不知所谓，需要别人替自己善后的大脑里面长满曼德拉草的蠢狮子。”薄唇轻启，讽刺的话不要钱地喷洒了出来。
　　“你――”
　　“詹姆，冷静一点。”卢平连忙拉住想要冲过来的詹姆。因为那天的事，他们连魔杖都被没收了，而且还没了再参加魁地奇的资格，为什么还是不吸取教训？卢平现在有一种自己交错了朋友的感觉，可是事已至此无法回头。
　　“冷静？你让我怎么冷静，这个鼻涕精他――”
　　卢平是拉住了詹姆，可是彼得可是拉不住西里斯。西弗勒斯冷笑着看着向背激怒的狮子一样冲过来的西里斯，抽出自己袖中的魔杖。
　　“统统石化。”
　　西里斯以一种诡异的姿势停了下来。
　　“西弗的石化咒用得很熟稔。”
　　赞扬的话语，让西弗勒斯迅速看向了门的地方，盖勒特正靠在那里，他甚至没有换衣服，衣服的下摆上还有血迹，脸色也还有些苍白。
　　西弗勒斯的瞳孔睁大：“你――”
　　“我没事，西弗。”盖勒特慢慢走过来，问道：“西弗是在为我煮粥吗？很香。”
　　看到盖勒特，詹姆四人，哦，是三人面色各异。詹姆是不服气，而另外两人则是胆怯与畏惧。
　　“看来格兰芬多果然是勇气可嘉。”带着假笑，盖勒特疑似赞扬地说道。
　　“你……”三番两次地落在他手里，而且经过家里边的严厉教育，詹姆虽然很不服，但也认同了盖勒特不是自己能够找麻烦的角色。连带地，也不应该找西弗勒斯麻烦。可是，突然在厨房看到落单的西弗勒斯，愤怒便一下子爆发了出来。好吧，他从来都不是那种会预先做出什么思考的人，他那名为“勇敢”的神经有着超乎想象的坚毅程度。
　　盖勒特却没理他，看向西弗勒斯，道：“粥看起来已经好了，我们回去吧。”
　　“……是。”
　　回到房间，盖勒特几乎是一下子就瘫在了床上。
　　“很累呢，西弗。”
　　“累？我以为黑魔王会有多么地坚韧。”西弗勒斯讽刺地开口，但还是小心地把用了降温咒的粥递给了盖勒特。
　　“西弗勒斯的手艺真不错。”当做没听到西弗勒斯的讽刺，盖勒特边往嘴里送着粥边说道。
　　西弗勒斯也同样当做没听到他的话。
　　“西弗不好奇为什么我就那样放过了那几个人吗？”西弗勒斯视自己如无物，这让盖勒特感觉有些不太好。
　　“黑魔王大人自然有自己的打算。”西弗勒斯冷冷地说道。
　　盖勒特的眉头跳了一下。
　　他还就真的和自己杠上了？
　　安静地把一碗粥喝完，盖勒特看着脸上阴云密布的西弗勒斯，突然开口：“西弗，你是我的孩子。”
　　是我的孩子――那代表了变相的拒绝。
　　顿时，西弗勒斯的脸色不仅仅是难看那么简单了。
　　“盖勒特，我不会放弃！”丢下一句，西弗勒斯转身就走。
　　盖勒特愣愣地看着西弗勒斯那翻卷的黑袍，好半晌，才感叹地说了一句：“孩子真是大了呢，会忤逆大人的话了。这大概就是书中所说的叛逆期吧。”
　　眼睑微垂，盖勒特向后靠在西弗勒斯体贴地立起来的枕头上，看着自己手中的空碗，心里在想些什么，也只有他自己才知道。黑魔王的心思，哪里是那么好猜的？
　　 
第 67 章 ...
　　那天的事情两人都没有再提，盖勒特依旧在霍格沃茨当着自己安分守己的黑魔王大人，而西弗勒斯则继续当着霍格沃茨的优秀学生。
　　似乎没有什么变化，然而，有什么东西，确实是改变了的。
　　很简单的一个例子，盖勒特不允许西弗勒斯再和他一起睡了，理由很简单，他长大了。用“长大了”这个西弗勒斯用来拒绝再叫盖勒特“爸爸”的理由，西弗勒斯只能阴沉着脸生闷气。还有就是，不管盖勒特说什么，西弗勒斯现在是说什么都坚定地叫他盖勒特了。
　　不过，虽然没有再讨论那个关于喜欢的话题，但盖勒特还是和西弗勒斯好好谈了一下的。盖勒特希望西弗勒斯展现在自己面前的是最真实的他，而不是小心翼翼地讨他的欢心。
　　事实上西弗勒斯也没打算那样做。以前那样是因为他还没有理清楚，现在再那样的话，他与盖勒特，就真的是会遥遥无期了。
　　“西弗，你想要继承自己的家族吗？”在一起悠闲地喝着下午茶的时候，盖勒特突然问道。
　　西弗勒斯愣了一下，“我没有想过那个问题。”
　　盖勒特所说的家族，是普林斯家族。
　　“那个家族也不该我继承。”西弗勒斯淡漠地说道。
　　“不，西弗，除了你，没有人有资格继承那个家族。艾琳・普林斯她早就已经脱离普林斯家族了，不管从哪方面讲她都已经没有了再继承它的资格。可是你不一样，虽然你是混血，但是，就现在的情况而言，你才是普林斯家族的顺位继承人。”盖勒特放下杯子看着西弗勒斯说道。
　　“现在的情况？”西弗勒斯很容易就抓住了盖勒特话里的重点。
　　“除了你与艾琳，这个世界上在十年前，就已经没有还有普林斯血脉的人了。”盖勒特看西弗勒斯听到他的话并没有什么异样才继续说道，“如果，再没有人宣布继承普林斯家族，那么，魔法部就将收取属于普林斯家的所有财产。我觉得，那是属于你的东西。”
　　西弗勒斯挑了一下眼角：“魔法部？”
　　“是的，他们以为普林斯家族已经没有人了，已经对普林斯家族的那些财产垂涎了好一段时间。”盖勒特笑着说，笑容里含着些冷意。财富，那是大多数人都无法抗拒的魅力。若是别人的或者不知道也就罢了，既然真的了，他怎么可能允许别人拿走属于西弗勒斯的东西？普林斯家族的财产，不论西弗勒斯要与不要，他都绝对不会让它落到魔法部手中。
　　“事实上还有。”西弗勒斯也是冷笑，然后又问：“我继承普林斯家族，她会同意？”
　　盖勒特知道西弗勒斯口中的“她”，就是艾琳・普林斯。自从西弗勒斯看到那份盖勒特让米卡收起来的艾琳签下的转让监护权的文件后，西弗勒斯就没有再叫过她妈妈。
　　“她没有权力不同意。”
　　“那么，我该怎么做？”在没有明白自己的心意之前，西弗勒斯或许会拒绝。不过现在的情况可是已经不同了，他需要除了“黑魔王的孩子”外的其他身份。
　　“我会让人把文件送过来，你只要签署一下就可以了。”有他黑魔王的身份在，再麻烦的事情他也能让它简单下来。
　　只除了西弗勒斯。
　　斯莱特林式的别扭，魔药大师的坚定，还有西弗勒斯本身的固执。盖勒特知道，这段时间虽然西弗勒斯没有再提那件事，但是，他也如他所说的，他不会放弃。
　　对于西弗勒斯为什么会对自己产生那种感情这点，盖勒特现在都还没弄明白到底是为什么。绞尽脑汁地总结了一下，也只能苦笑着把原因归到了自己身上。
　　呐，西弗勒斯除了喜欢上他这点没有做错什么，那么错的就只可能是他盖勒特了。
　　可到底是哪里出的问题？
　　盖勒特百思不得其解。
　　“盖勒特你就打算这样一直留在霍格沃茨吗？”
　　“西弗不想看见我了吗？”盖勒特回过神来问。
　　西弗勒斯眉头一皱，仿佛盖勒特问了什么蠢话一般。
　　“只要你那脑袋还没有被邓布利多那只老蜜蜂的糖浆糊住，你就应该知道那是绝对不可能的事情，希望伟大的黑魔王能够以你那超人的智慧想一想，不要再问出那种问题。”西弗勒斯一连串的话冒了出来。
　　盖勒特嘴角向下拉了几度。
　　是的，他希望西弗勒斯在自己面前能够展现出他真实的自我，可是……难道西弗勒斯的“自我”就是毒舌吗？而且，为什么明明他对别人都还是一派温和有礼的形象――忽略那浑身的黑色低气压的话――偏偏只喜欢对着他喷出自己那斯莱特林的毒液呢？
　　难道说，西弗勒斯是在自己身上做练习，练习完了之后再用到别的人身上？
　　想着，盖勒特的嘴角越是往下拉，差点维持不了自己的微笑，于是，只能貌似轻松地道：“西弗，邓布利多他是校长。”老蜜蜂？这个称呼到底是怎么来的？
　　西弗勒斯一声冷哼，优雅地继续着自己未完的下午茶，摆明了一点也没有改变对邓布利多称呼的意思。
　　……孩子，果然是越大越不可爱。
　　盖勒特在心里叹息，然后看向西弗勒斯。仔细看的话，西弗勒斯真的算不上那种很惹眼的人，尤其是在容貌普遍出色的贵族中。可是，总是带着冷漠疏离的黑色眼眸，高高的鼻梁，显得有些薄的嘴唇，配上他坚毅的脸型和柔软顺滑的黑色头发，却格外有一种逼人的魅力。或许第一眼的时候看过去不会很注意，但是只要看了第二眼，就绝对不会再忽视他的存在。那样的魅力，比凭借优秀的外貌更加容易俘获人心。
　　他的西弗，真的是越来越有魅力了。盖勒特再一次感叹着。唯一的缺点，便是那怎么补也补不起来的身体吧。不管他怎么对它做出努力，西弗勒斯还是不长肉，从身后抱的时候后背上突出的骨头会有点咯人，可是西弗勒斯的身体很柔韧，应该会很舒服……
　　噢，梅林，他到底在想些什么？
　　――那本该死的书！！
　　把杯子里的咖啡一口喝掉，希望能借它把自己刚才脑袋里冒出来的诡异画面给压下去。
　　“盖勒特，你怎么了？”西弗勒斯诧异地看着盖勒特的举动，然后更是惊讶地瞪大了眼睛：盖勒特的脸，微微有些发红……
　　俊美的青年男子，金色的头发在午后的阳光下熠熠生辉，蓝色的眸子里闪烁着不安的慌乱，白皙的面庞上染着粉色的晕红，红润的唇靠着搪瓷的杯子……西弗勒斯的喉结狠狠地动了一下，紧紧地握了几下拳头才阻止了那股突然冒起来的火焰，在盖勒特抬头看自己的时候能以比较正常的神情面对他。
　　“没事，只是突然想到一些……没什么了。”一大口凉了大半的咖啡咽了下去，而且黑魔王的控制力也不是盖的，所以盖勒特也很快就正常了。
　　压下心里的悸动，西弗勒斯点点头没再问，只是在桌下将本就是合拢了的双腿再紧了些。
　　自己已经成年了……西弗勒斯深刻地感觉到了那所带来的另外一种意义。
　　盖勒特换了换姿势，一条腿优雅地翘到另外一条腿上，然后才若无其事地继续说道：“还有一年多的时间你就要毕业了，西弗有什么打算？”
　　“盖勒特希望我做什么？”他的理想是做一个魔药大师。
　　“我希望你能做自己喜欢做的。”不为了什么，只为了你喜欢。
　　“……我会的。”
　　“那么，今天的下午茶就到这里吧，你等会还有课。”又坐了一会后，盖勒特站了起来，等西弗勒斯也站了起来之后用魔杖在圆桌上敲了敲，瞬间，桌椅以及桌上没吃完的咖啡点心就都消失了。
　　西弗勒斯看着盖勒特收起了魔杖后才收回了自己的目光。
　　“噢，西弗，不要惊讶，虽然我是黑魔王而且确实偏好黑魔法，但是那并不代表我对其他的魔法就很差劲，有时候，一些小魔法也同样很有用。”
　　“我没有惊讶。”西弗勒斯淡淡地说。
　　盖勒特对于他口中的“其他的魔法”的造诣，岂止是不差劲，而是完全已经把他们练到了炉火纯青。石化咒和清洁咒就是很好的例子。
　　看西弗勒斯的样子，盖勒特笑了一下，也不再说什么，两人几乎是秉着肩一起进了城堡。
　　感谢巫师特有的宽大的袍子……这是几乎面无表情的西弗勒斯的心理活动。
　　至于盖勒特的，呐，那个很难猜测，不过他走路的速度比平常慢了些那是完全可以考证的。
　　西弗勒斯去上课了，所以，在霍格沃茨可以说是被供了起来整个人都显得无所事事的盖勒特，也就在和邓布利多打了一个招呼之后，从壁炉离开了霍格沃茨，去了魔法部。
　　黑魔王莅临魔法部，这个消息只要一传出去，那造成的轰动绝对不会小于他去了霍格沃茨。幸好，盖勒特是以私人的身份去的，除了现任魔法部长也没人知道这个看起来温和有礼的俊美青年是曾让人闻风丧胆的黑魔王，所以那可能的轰动并没有发生。
　　倒也说不上是有多怕盖勒特，毕竟在他不曾将触手伸到英国，所以他在这里的影响要小得多，大部分的人都不知道这个德国的黑魔王的可怕。可是，盖勒特既然已经来了，那也不可能把他当做什么阿五阿六地忽略过去。更何况，关于西弗勒斯身份的事情，也并不难查。所以，虽然有些不甘心眼看就要到手的肥肉就要交出去，魔法部的人还是乖乖地把继承普林斯家族的有关文件全都交给了盖勒特，只要西弗勒斯在上面签了字就可以生效。
　　心情挺不错的盖勒特打算离开，却在快到门口的时候看到了两个熟悉的人。 
　　 
第 68 章 ...
　　“好久不见，马尔福先生，还有苏珊小姐。”盖勒特走过去对着对看见他露出了惊讶之色的两人说道。
　　“啊，的确是好久不见了呢，盖勒特先生！”卢修斯刚想说什么，苏珊却抢上前一步，娇小着对盖勒特说道。
　　“多日不见，盖勒特先生，您的风采依旧令人折服。”卢修斯也不在意，简单地与盖勒特打了招呼之后就站到了一旁，静待事情的发展。
　　“不知盖勒特先生来此所为何事？”向前走了些，但苏珊还是没有离盖勒特太近，只是娇笑着，微眯的眼里看不出她真实的情感。
　　“只是一些小事情而已，已经解决了。”盖勒特淡淡地说。
　　对于苏珊，盖勒特没有感觉到她对自己有半点的威胁性，可是，盖勒特还是无法对这个妆画得看不出真正容貌的女人产生丝毫的好感，究其所以，大概是因为第一次见面时她的行为触怒了他。调戏西弗……那是不可原谅的。不过，因为之后一连串的事情，他也没工夫去找她麻烦，而现在，想起上次在伏地魔庄园看到的她，盖勒特勾了勾嘴角，他不介意先看完戏再做最后的清算。
　　“哦？”苏珊以上扬的语调说，“许久都没有见过那位小先生了呢，他还好吗？上次在宴会上惊鸿一瞥，他比小时候更加招人爱了呢！噢，盖勒特先生，请原谅我那天忽略了你。”
　　盖勒特的目光暗了暗，然后才道：“多些苏珊小姐的关心，西弗他过得很好。至于我，苏珊小姐你自是不必放在心上。对了，我也许久都没去破斧酒吧了，那位先生他还好吗？”
　　苏珊身体一震，脸上因为妆太浓所以无法得知她的脸色，但是那惊惶失措的眼神，还是显露出了她的真实情绪。
　　“你……”
　　“苏珊小姐，你看起来不太好，或许你现在需要找一个合适的地方休息一下。”盖勒特极为绅士地说道。
　　“啊，是……那再见。”苏珊再看了盖勒特一眼，然后也不和卢修斯打招呼，扭头就走。
　　再看卢修斯，他依旧保持着自己刚才的动作，神情微笑没有一点变化，谦恭有礼而又不失自己贵族的骄傲。盖勒特暗暗点头，伏地魔有一个很好的属下。
　　“盖勒特先生最近很忙吗？”像是平常的寒暄一般，卢修斯以问天气的语气问道。
　　“还好。”盖勒特以同样的语气回答。
　　“那不知我是否有这个荣幸邀请盖勒特先生去马尔福庄园做客呢？”
　　“是你的意思吗？”
　　盖勒特直接的问话让卢修斯有些讶然，但还是很快速地回答道：“家父一直很仰慕盖勒特先生的风采，想私下里向您请教一些问题。”
　　阿布拉克萨斯・马尔福？
　　盖勒特勾了勾嘴角，笑道：“那么，我想马尔福先生不会介意我带着西弗一起去打扰了。”
　　“当然不会，非常欢迎西弗勒斯也一起来。”
　　“那么，就下个周末吧。”霍格莫德也就是那个样子了，相信西弗勒斯在去了很多次的霍格莫德与马尔福庄园之间选择，应该会更愿意去后者。
　　可是，盖勒特显然是想错了，相比于霍格莫德或者是马尔福庄园，西弗勒斯其实更愿意留在霍格沃茨研究那无限神奇的魔药。盖勒特除了对他对魔药的痴迷表示感叹外也别无他法，反正马尔福家的重点是要他去，西弗勒斯不去也没什么关系。不过，在盖勒特打算动身去马尔福庄园之前，西弗勒斯去突然改变了主意要和他一起去。对于这点，盖勒特感到很高兴，自然也就不会管西弗勒斯到底是因为什么原因而改变主意的了。
　　过程并不重要，结局让他满意就可以了。
　　到了马尔福庄园的时候，是阿布拉克萨斯和卢修斯一起出来迎接的。
　　两个优雅的铂金贵族――盖勒特如此评价的。
　　两个骚包的铂金孔雀――西弗勒斯是如此认为的。
　　“早上好，盖勒特先生，很高兴见到您，您能来这里，是马尔福庄园的荣幸。”阿布拉萨克斯上前一步说道。
　　“能够有机会来到历史悠久的马尔福庄园，那是我与西弗勒斯的荣幸。”
　　西弗勒斯非常不喜欢盖勒特这样说话，礼貌生疏，不知道带了多少层面具的感觉，但是，他也真的那是必须的。所以，在盖勒特说完之后，西弗勒斯也上前一步说道：“早上好，马尔福先生。”
　　“一段时间不见，斯内普先生越加俊朗了。”西弗勒斯与上次去伏地魔庄园的时候根本就没有丝毫变化，连衣服都穿的是一样的，唯一大概能说是有所变化的那就是他的气压了，这次显然没有那次那么低……所以，阿布拉克萨斯・马尔福先生其实是在睁眼说瞎话。
　　那让西弗勒斯觉得自己来马尔福庄园其实是个错误。
　　进了庄园，里面奢华而又不显庸俗的装饰还是让盖勒特很有好感。但是西弗勒斯显然不是这么认为的，他承认马尔福庄园确实有着丰富的底蕴，有着骄傲的资本，可是，那几只正在水池边招摇的白色孔雀，让西弗勒斯那刚刚才升起的那么一点好感瞬间被打压到了地底。
　　果然，不愧是孔雀家族！
　　为什么，明明都是贵族，盖勒特的身份或许还要尊贵些，为什么他家盖勒特就要有格调地多呢？
　　又说了一阵听得西弗勒斯额头冒起青筋让他万分想念自己实验室安静乖巧的钳锅的废话，阿布拉克萨斯终于说到了正题，因为他让卢修斯带西弗勒斯参观马尔福庄园，而他和盖勒特这两个上了年纪的人就先在这坐会了。
　　上了年纪……阿布拉克萨斯以自己华丽的腔调说着类似于邓布利多的话，让西弗勒斯忍不住狠狠地抽动了一下嘴角，在看了一眼完全若无其事的盖勒特一眼后，跟着似乎也有点被打击到的卢修斯离开了。
　　“伏地魔？”看着那个突然走出的男人，盖勒特并没有太大的惊讶。在卢修斯邀请他来这里的时候，盖勒特就大约猜到了是伏地魔要找他。而阿布拉克萨斯，不过是他临时扯出来的理由罢了。
　　伏地魔与盖勒特分别坐在了雕着精美花纹的石椅上，阿布拉克萨斯在家养小精灵送来了咖啡与甜点之后，便随便扯了一个理由离开了。
　　“伏地魔先生找我来所为何事呢？”轻啜了一口咖啡，盖勒特原本打算等伏地魔先开口，不过显然，在说了一堆废话后，伏地魔这个斯莱特林的耐性依然是很好。
　　盖勒特自认自己的耐性绝对不比他差，但是，突来的一种危机感让他打算尽快结束这次谈话。那种危机感并没有给他带来危险的感觉，但是却让他觉得脊梁发寒，要不是穿着衣服，他肯定能看见自己胳膊上竖起来的寒毛。
　　伏地魔放下了手中的被子，血红的眸子里带着严肃与认真。
　　“盖勒特先生对灵魂有多大的研究？”
　　盖勒特一愣，没有想到伏地魔会问自己这个问题：“伏地魔先生现在在研究灵魂？”
　　“是的。”伏地魔直言不讳。
　　相比于白魔法，黑魔法涉及到关于灵魂方面的东西确实是要多一些，但也仅仅只是多一些而已，灵魂，永远都是一个神秘的存在。盖勒特曾经也有一段时间着迷似的研究过它，但老实说，成果真的不大。而之后又因为各种原因而没有再去研究了，这次要不是伏地魔提起来，盖勒特都快忘了自己曾经那样做过。
　　“不多，灵魂太神秘了，典籍上面也没有明确的记载。”
　　对于这个答案，伏地魔并没有感到惊讶。
　　“那么，对于魂器呢？”
　　魂器？！盖勒特难得地因为惊讶睁大了眼睛。
　　“你从哪里知道的？”他的确是知道，可是，那书应该是绝版了，盖勒特也是在一个很偶然的情况下得到的。而在他看了那本书之后便把它交给了邓布利多，希望他们能一起研究，但终究没有，而那本书也就留在了邓布利多那里……
　　“盖勒特先生，请你告诉我更多关于魂器的东西。”伏地魔没有回答他的话，反而诚恳地请求道。这样放低身段，在他知道自己是斯莱特林的后人之后便不曾有过。
　　盖勒特以一种很惊讶的目光看着他，沉默了几秒后才问道：“你打算制作魂器？”
　　“是有这个打算。”想要盖勒特告诉自己更多的，威逼利诱都不实际，只有告诉他实情。
　　“你是想要永生？”盖勒特皱眉。
　　“……是。”
　　扯了扯嘴角，盖勒特站了起来，居高临下地看着伏地魔，以一种长者的姿态说道：“如果我是你，我会放弃那愚蠢的决定。”
　　“盖勒特先……”愚蠢的决定，这个说法让伏地魔一惊，想问更多的，盖勒特却已经是毫不犹豫地走了，留下给他一个黑色的背影。目光闪烁了一下，红色的眼中流过很多东西，最终化为平静的坚定。
　　不是不愿意再告诉伏地魔更多，而是刚才那种危机感现在是越发的强烈了，所以，他必须去了解，到底是什么让他产生了那种感觉！
　　问了仆人西弗勒斯在哪里，盖勒特直接过去打算带着他一起离开。然而，在进入书房后，听到卢修斯那慢吞吞的特有咏叹调，再看西弗勒斯手上拿着的那本书，盖勒特一下子就明白他的危机感是怎么来的了。
　　 
第 69 章 ...
　　西弗勒斯对马尔福家的花园一点兴趣也没有，所以，在被打发后，西弗勒斯直接就向卢修斯要求去他家的书房，或者是把实验室借给他让他熬魔药。
　　如西弗勒斯所想，卢修斯选择了前者。
　　马尔福家的藏书很多，虽然比不上霍格沃茨的收藏量，但也相差地不太远了。尤其是在霍格沃茨是禁书的，在马尔福庄园却是光明正大地摆到了显眼的书柜上。不过，西弗勒斯的目的并不是那些所谓的”禁书“，霍格沃茨的禁书他已经看了大半了，没有看过的也不着急。他这次是有其他的目的。
　　进了书房，西弗勒斯就在里面开始找了起来。里面有不少书都是施展了缩小咒的，他找起来有些费力。
　　“那个，西弗勒斯你是要找什么书，直接告诉我，那样会快些，这里的书我大都看过，知道它们摆放的位置是在哪里。”坐在椅子上，卢修斯非常好心地说道。
　　“不用。”西弗勒斯直接把卢修斯的好心给打压了下去。
　　过了一会后，西弗勒斯还在继续找着。
　　“西弗勒斯你真的不需要我帮忙吗？”卢修斯已经在喝咖啡吃点心了。
　　“不用！”西弗勒斯脸色阴沉，显得有些急躁。
　　卢修斯望了望屋顶，有些憋屈。
　　又过了一会后，在那些偌大的书柜之间穿梭的西弗勒斯停了下来，然后走到卢修斯面前，面无表情地问道：“讲那方面的书在哪里？”
　　“哪方面？”
　　“……爱情。”纠结了好一会，西弗勒斯才吐出了这个在脑海中过量过好多遍的词。
　　“噗――”
　　马尔福家的形象在西弗勒斯面前彻底破灭，因为在他刚把那两个字给从牙缝里挤出来的时候，卢修斯一下子就把嘴里的咖啡给喷了出来，在咖啡刚做自由落体运动落到桌子上还没来得及溅起来的时候西弗勒斯条件反射地就是一个清洁咒甩过去。
　　“清理一新。”这种常用的小魔法，魔杖要不要都一样。顿时，桌子上就干净了。不过西弗勒斯的脸却是彻底地黑了下来。
　　反应至于那么大吗？
　　“我想，马尔福的教养应该告诉过你那是一种很失礼的事情，还是你早就将那些东西消耗在了女人的床上？”
　　西弗勒斯的话让卢修斯的嘴角狠狠地一抽，额角的青筋也跳了两下之后才道：“我想现在并不是讨论我的礼仪教养的时候，但是你可以相信，在这方面马尔福家绝对是可以称得上是典范的。只是……西弗勒斯，刚才或许是我没听清，你可以再说一遍你是要找哪方面的书吗？”
　　“爱情。”这次西弗勒斯直接就说了出来，颇有破罐子破摔的味道。
　　这次卢修斯嘴里没咖啡，所以没喷。不过，西弗勒斯肯定的说法，还是让他再次抽了两下嘴角。
　　“西弗勒斯你……有喜欢的人了。”从来没有听过自己这位优秀学弟的绯闻，他还以为他是禁欲主义者这辈子就陪着魔药不会谈恋爱了呢！
　　“书在哪里？”西弗勒斯一点也没有回答他的打算。
　　“啊，书啊，我一时想不起来了。不过，西弗勒斯你要是愿意就你喜欢的人和我讨论一下，我或许就能够想地起来。”卢修斯装模作样地用咏叹调夸张地说道。
　　“……”
　　卢修斯很有耐心地等待着他的回答。
　　看卢修斯一副你不说我就绝对不告诉你这里可是我的地盘的无赖样，西弗勒斯有在他身上试验自己新近研究的魔法的冲动。
　　不过，如卢修斯所表达的那样，这里是他马尔福的地盘。
　　恨恨地等着一脸悠然又开始喝咖啡的卢修斯，西弗勒斯极不情愿地开了口：“盖勒特。”
　　“咳，咳咳！……咳。”这一次卢修斯没把咖啡喷出来，他呛着了。
　　“你说，是盖勒特先生？”
　　“是。”看着一脸仿佛被雷劈到表情的卢修斯，西弗勒斯觉得心情好了些。
　　“西弗勒斯你……”卢修斯还没能从惊讶中回过神来。
　　“书在哪里？”西弗勒斯有些不耐烦。也不知道盖勒特会和阿布拉克萨斯谈多久，他没有那么多时间和这个孔雀种蘑菇。
　　“……你等一会！”
　　在几秒钟的停顿之后，卢修斯突然一下子就站了起来，甩下一句话，然后也不理会西弗勒斯，直接就冲入了那一个连着一个的书柜群中。
　　“这些都给你！”
　　西弗勒斯沉默着开始查看卢修斯摊在书桌上的书，然后满头黑线：《怎样在恋爱中获得成功》、《如何追男一百法》、《恋爱秘诀》、《爱情的诱惑》……
　　梅林啊，这真的是一个传承千年有着丰富底蕴的贵族家的书房而不是一个纨绔子弟所做的收藏？
　　“西弗勒斯，看在是朋友的份上，我强烈推荐你看这本！”卢修斯拿着一本书，难得激动地说道。
　　西弗勒斯看向卢修斯手里拿着的那本书，然后沉默着把他接过来。
　　《年下》？什么意思。
　　“相信我，西弗勒斯，这本书对你绝对有用，是非常有用！”卢修斯的眼中闪烁着极为明亮的光彩，让西弗勒斯颇有一种不好的感觉。
　　两个斗大的字下面还有“父子”这连个小字，书的背面是两个相拥在一起的男人。嘴角抽动了一下，西弗勒斯打算把它收起来然后回去后用来熬魔药。
　　“就在这里看吧，趁盖勒特先生还没来的时候！”
　　推却不过卢修斯，西弗勒斯在把其他的那些书收好后便坐在椅子上开始看起了卢修斯极力推荐的那本《年下》。
　　脸色不断变化，从白到黑，再从黑到红。卢修斯很有眼福地看了全版的西弗勒斯版变脸。不过，虽然脸色不断变化，西弗勒斯还是把书给从头看到了尾。
　　“怎么样？我推荐的书没错吧！”推了推西弗勒斯，卢修斯脸上挂着一种可以被叫做YD的表情说道。
　　吐出一口浊气，西弗勒斯以极快的速度平复了因为书里面的东西而加速跳动的心脏，然后冷冷地看着卢修斯：“你对这书很有研究？”
　　“啊，还好吧。”卢修斯道。
　　“你对你父亲实践过上面的内容？”
　　卢修斯花了两秒钟实践才消化西弗勒斯话的内容，然后满头黑线。
　　“我对我父亲没有那种想法。”卢修斯努力克制着自己不翻白眼，他今天已经失礼一次了，马尔福家的教导让他绝对不允许自己再做出那样不符合马尔福家风格的举动。
　　西弗勒斯冷眼看他，完全不相信的模样。
　　“哎哎哎，不说我了。”卢修斯连忙转移话题，促狭地看着西弗勒斯，然后问道：“你有什么想法，有没有把握能够推倒盖勒特先生？”
　　“我想，身为一个马尔福，不应该鼓动别人做这样的事情。”盖勒特优雅缓慢的声音突然传来，让卢修斯激灵灵打了一个寒战。
　　推倒……看过《年上》的盖勒特自然知道那是什么意思，当即便是眼一眯想要给这个胆敢教唆自己孩子做那样事情的马尔福一个教训，但还是忍了下来。不过，推倒他盖勒特・格林德沃？眼里闪过寒芒，那是绝对不可能的事情！
　　“盖勒特先生，你和我父亲已经谈完了吗？”卢修斯装作没听到他刚才的话。
　　“谈完了。”盖勒特似笑非笑地看了卢修斯一眼，然后对着正把书放下的西弗勒斯说道：“西弗，我要回去了，你要和我一起回去还是在这里和旅行社就这本书交流一下想法？”
　　《年下》？想到自己那本《年上》的内容，盖勒特大概猜得出它是讲什么的……果然，他今天就不该带西弗勒斯一起来！
　　卢修斯・马尔福！他盖勒特・格林德沃记下了！
　　“我和你一起走。”西弗勒斯毫不犹豫地说道。
　　在两人走到门口的时候，卢修斯突然叫道：“西弗勒斯，这本书你不打算带走吗？”
　　“不。”西弗勒斯看了一眼神情没有变化但气压逐步降低的盖勒特，坚定地拒绝。不过，盖勒特会那样，是不是说明他其实知道那本书里面讲的是什么？想到那本书里的内容，西弗勒斯的脸色没再变，但耳朵却是从耳尖红到了耳根。
　　“啊，那真是遗憾。”卢修斯不怕死地说着。
　　他真的是很想看看以西弗勒斯能不能推倒黑魔王啊，要是可以的话，那样他或许能够多一些勇气。不过，连西弗勒斯都敢直言出自己对盖勒特的感情，那他身为马尔福……
　　“遗憾？若是你不怕死，那么或许可以去告诉伏地魔，若是他坚持按照自己的想法做了，那才会是一个遗憾？”
　　“盖勒特先生，可以请您说得详细点吗？”事关伏地魔，卢修斯的语气一下子就变了。
　　“下次吧，我还有事，得先走了。”不要怀疑，黑魔王绝对是一个记仇的存在。
　　盖勒特不说，卢修斯也不能强迫，只能在心里面焦急。盖勒特既然那样说了，那就绝对不会是空穴来风，而且，想想最近的伏地魔，他是有一些不对劲。所以，在盖勒特离开后，卢修斯就去找了自己正在用双面镜不知道在和拿个女人调情的父亲，拉着他去了伏地魔的庄园。
　　离开了马尔福庄园，两人双双回了霍格沃茨。
　　“盖勒特，你看过那本书？”西弗勒斯问。
　　“没有。”他看的是《年上》。
　　“啊，是吗？我原本还想问一下那书里面到底讲了些什么，卢修斯很向我推荐它。”西弗勒斯睁眼说瞎话，顺带把卢修斯卖了。
　　嘴角向下拉了拉，对于西弗勒斯的话不置可否。
　　年下……
　　他回德国的时候一定要把那本现在或许还在地板上纳凉的《年上》给看完！
　　 
第 70 章 ...
　　自己正在被西弗勒斯追求。
　　只要一想到这点，盖勒特就觉得头疼。不仅仅是因为那个事情，也因为西弗勒斯追求自己的方式……
　　下至简单的感冒药剂，上至复杂的福灵剂，西弗勒斯每天清早的时候都会准时送给自己一瓶魔药，要不是西弗勒斯曾亲口在送的时候提到过那是礼物的话，而送的那个人不是西弗勒斯，盖勒特或许会觉得是有人要咒自己死。他曾在回德国的时候看过那所谓的《如何追男一百法》――西弗勒斯在看的时候被他看到了，但是在看完之后，他还是无法理解为什么书上所说的是送对方喜欢的东西而西弗勒斯送的却是魔药。
　　西弗勒斯现在已经是七年级毕业了，也就是说他已经送了盖勒特一年多的魔药。
　　是西弗勒斯送的，盖勒特也舍不得随意就把它给处理了，所以就现在而言，他盖勒特大概是整个巫师界拥有魔药最多的个人了。
　　“西弗勒斯，为什么你就不能给我别的东西？”在接过西弗勒斯递过来的改良版的狼毒药剂的时候，盖勒特很无奈地问。
　　已经是普林斯家族的家主的西弗勒斯看着盖勒特，简单地吐出两个字：“实用。”
　　盖勒特头上挂起了黑线。是的，就现在的情况而言，魔药或许真的是很实用，不过，盖勒特还是不认为狼毒药剂这种东西对他而言有什么作用。
　　要问现在的情况的话――那就是战争。
　　战争爆发地很突然，伏地魔突然就有了极大的动作，掌握了一半的魔法部，开始实行恐怖政策。然后是与伏地魔的食死徒分庭抗争的邓布利多的凤凰社异军突起，很快地将混乱的巫师界暂时稳定了下来。但那也仅仅只是暂时的，战争，鲜血与死亡那都是很正常的事情，人命在战争的时候极不值钱。
　　“盖勒特，你要留在这里到什么时候？”坐在餐桌旁，西弗勒斯再一次问道。
　　在战争爆发之后，盖勒特这个德国的黑魔王并没有回德国，而是在英国留了下来。理由，则是他从德国带来的两个人米顿奇和迪南突然死在了霍格沃茨，毫无理由，至今魔法部还查不出他们的死因。不，或许是查出来了的，但却因为各种原因并没有说出来。
　　所以，盖勒特也就留在了英国。
　　黑魔王的人死在了英国，总得有人给他一个交代不是吗？
　　没有人会在这个时候傻到去找盖勒特和西弗勒斯的麻烦，所以尽管现在英国的巫师界是风雨飘摇，但是那两人的生活还是很悠闲轻松。
　　“西弗勒斯想回德国？”盖勒特有些惊讶地问。
　　“不。”西弗勒斯抿着唇回答。
　　在德国，有一个西弗勒斯比不喜欢雷奥更加不喜欢的人，卡路安・涅加。他与西弗勒斯差不多的年纪，算是盖勒特的属下或者是学生，总喜欢打扰他和盖勒特的二人相处。而偏偏盖勒特还很纵容他，自然地，西弗勒斯和卡路安……若不是有盖勒特，那两个人大概会拿出魔杖来决斗。
　　而在英国，也有一个西弗勒斯非常讨厌却又不得不接受的人：吉德罗・洛哈特。
　　“叔叔！”正想到，洛哈特就已经从外面推门走了进来，根本就不理会西弗勒斯，直接就走到了盖勒特面前，阳光帅气的脸上满是笑容。
　　“吉德罗你回来了，埃及有意思吗？”盖勒特淡淡地问，再招来米卡另外送上来一份早餐。
　　“很有意思，真遗憾叔叔你没能和我一起去！”坐到椅子上，洛哈特夸张地说着。
　　“西弗，火腿很不错，你多吃些。”盖勒特将自己盘子里的火腿叉到了西弗勒斯盘子里。
　　顿时，西弗勒斯因为进来的洛哈特就开始黑下来的脸是越加阴沉。
　　“我假设，你的脑子已经被那些无聊的东西糊住，所以堂堂黑魔王才会以这种理由将自己不喜欢吃的东西给别人？”冷哼着，西弗勒斯把火腿叉回了盖勒特的盘子里。
　　“西弗勒斯，不要这样和叔叔讲话。”洛哈特立马不满地道。
　　“吉德罗，西弗只是在关心我。来，吉德罗，你才从外面回来，多吃一些。”盖勒特在说话的时候把火腿叉到了洛哈特的盘子，看得西弗勒斯额头上青筋直跳。
　　“叔叔对我真好！”没有丝毫的犹豫，洛哈特一下子就把火腿塞进了嘴里。
　　西弗勒斯在心里思考对他施恶咒的可能。
　　可是，叔叔……该死的！在洛哈特跑来认亲的时候，有做关于血缘魔法的测试，确定了盖勒特和洛哈特确实是有血缘关系。所以，哪怕再想把这个很有朝马尔福家孔雀发展趋势的人给丢出去，西弗勒斯也只能让自己忍耐。
　　盖勒特到现在都还没有接受他，所以，洛哈特这个和盖勒特有着血缘关系的人和他这个养子相比其实是更有留在这里的资格，因此西弗勒斯只能选择暂时妥协。
　　不过，也别指望他妥协太久，若是盖勒特依旧不接受他，那么，他不介意用自己曾在卢修斯看的那本书中所采用的方式：霸王硬上弓。
　　……他已经在预谋了。
　　“洛哈特，你下一次打算去哪里收集你的艺术灵感？”西弗勒斯阴测测地问。
　　洛哈特毫无所觉的模样，看着盖勒特：“现在英国并不安全，所以我打算就留在英国陪叔叔了。”
　　银质的餐具在西弗勒斯手中有变弯的迹象。
　　借着往嘴里塞食物的时候盖勒特闷闷地笑了两声，然后才若无其事地开口：“我有西弗陪我就好，吉德罗还是去追求自己的艺术梦想吧。”
　　“……好吧。”洛哈特犹豫了一下才开口，“那西弗勒斯要好好照顾叔叔。”
　　――不用你说我也知道！
　　西弗勒斯将盘子里的东西当做洛哈特叉起，然后放在嘴里狠狠地咬。
　　貌似和谐平静地吃完早餐，盖勒特站了起来对洛哈特说道：“吉德罗才回来，就先好好休息吧，我和西弗要出去了。”
　　“嗯，好。”
　　“那么我们就走了，再见。”
　　“叔叔再见。”洛哈特除非必要，一向都是把西弗勒斯给忽略掉的。
　　因为才发生了一次大战，所以现在食死徒和凤凰社都暂时偃旗息鼓了，所以外面还是比较平静的。走在霍格莫德的街道上，嗅着清晨清新的空气，让人神清气爽。
　　西弗勒斯的脸色也缓和了下来。
　　“西弗不喜欢吉德罗？”盖勒特问。
　　“没有。”
　　“唉，当初我果然应该送你去德姆斯特朗。”盖勒特的语气颇有一点悔不当初的味道，“你完全学会了斯莱特林的别扭。生气的话，西弗你应该直说。”
　　“……”
　　“如果西弗不喜欢吉德罗，我可以让他离开。”相比于自己那个名义上的侄子，当然是西弗勒斯的想法更重要。
　　“不必那样。”西弗勒斯侧过头看了盖勒特一眼，“我是在生你的气。”生气就直说，那么，他也就干脆直接说出来。
　　“嗯？”盖勒特皱眉，他最近似乎没做什么会让人生气的事情。
　　看到盖勒特的表情，西弗勒斯只能叹气，然后继续往前走。卢修斯给他的那些书根本就没用，他明明有严格按照上面的要求来，可这么长时间了盖勒特却依旧是丝毫也没有要接受他的迹象，对待他的态度也与以前没有丝毫的差异。
　　到底是哪里出了错？
　　难道，真的要他对盖勒特用强？先别说那能不能成功，就算是成功了，盖勒特怕也是不会原谅他。
　　战争期间，做魔药生意那是非常之赚钱的。
　　在继承了普林斯家族之后，西弗勒斯就以混血王子为名在霍格莫德开了一家魔药店，并在之后招了几个对魔药有着共同爱好的人制作魔药来卖。因为质量好信誉佳外加极为安全，所以西弗勒斯的店在现在是极受食死徒和凤凰社的共同喜爱的。
　　圣芒戈一直保持中立，而在危险的时候也不一定能及时将人送到那里去，所以，随身带着优质的魔药现在对于现在巫师界的人都是极为重要的一件事情。
　　“噢，西弗，你终于来了，邓布利多校长已经等了你好一会了。”刚到，维尔便迎了上来对着西弗勒斯说道。他是和西弗勒斯同届的学生，都是斯莱特林的，在霍格沃茨没有什么相处，但毕竟有那一层关系，所以在魔药店里相比于其他人，维尔显得要与西弗勒斯亲近一些。
　　“啊，您也来了。早上好，盖勒特教授。”维尔对盖勒特行礼。
　　盖勒特点头问道：“邓布利多他来这里找西弗有什么事？”
　　“我不知道，他并没有说。”
　　没有再问什么，两人进了店里。
　　“盖勒特，我一个人去见他就好。”西弗勒斯对着盖勒特说道。
　　“……好。”
　　
第 71 章 ...
　　“邓布利多校长，上午好。”西弗勒斯优雅地冲正坐在沙发上端着蛋糕盘子吃得一脸幸福的邓布利多道。
　　“啊，上午好，西弗勒斯你来了啊。”
　　西弗勒斯点点头，沉默着走到还没有放弃自己的蛋糕正在努力把它往嘴里塞的邓布利多对面坐下。不想在外面的盖勒特担心，所以西弗勒斯决定开门见山。而且，以他在霍格沃茨七年的经验总结，如果是胡扯的话，擅长转移话题的邓布利多绝对是此中高手。
　　他还有待锻炼。
　　“邓布利多校长，不知道你今天来找我所谓何事？”
　　“其实也不是什么大事情。”邓布利多俏皮地眨眼，“只是来看看曾经的学生过得好不好而已。不过看西弗勒斯你的样子，你过得很好。”
　　“的确，多谢邓布利多校长关心了。”西弗勒斯优雅地面无表情。
　　“只是我最近就过得不太好了……你也知道，食死徒现在很猖狂，为了巫师界的安全凤凰社正在与它战斗……那真的是一件让我这个老人很头疼的事情，连福克斯睡觉的时间也短了。”
　　福克斯的睡觉时间……那和这有什么联系？
　　“邓布利多教授想我做什么？”对于说话喜欢绕弯的邓布利多，西弗勒斯严重怀疑当初分院帽到底是怎么把他给分到格兰芬多去的！
　　“叩叩。”邓布利多刚解决了蛋糕，正打算继续开口，维尔就敲门走了进来说道：“对不起，打扰一下，……西弗勒斯，盖勒特教授让你过去他有事找你。”
　　西弗勒斯点头，立马就打算起身离开。
　　“噢，西弗勒斯，我们还没有谈完。”
　　“盖勒特找我有事。”故意在邓布利多面前亲昵地称呼盖勒特的名字，黑色的眼中宣布着自己的独占。不管邓布利多当初和盖勒特是什么样的关系，他西弗勒斯・斯内普都绝对不允许那样的关系有继续下去的可能！
　　果然，听见西弗勒斯如此称呼盖勒特，邓布利多的瞳孔狠狠地收缩了一下，脸上的笑容似乎也有些挂不住。虽然他很快就恢复了自然，但还是让敏锐的西弗勒斯发现了。
　　“那我下次再来找你好了。”邓布利多说。
　　他那样迅速地放弃，让西弗勒斯确定，邓布利多和盖勒特曾经的关系绝对不一般。
　　“再见，邓布利多教授。”
　　西弗勒斯的魔药店也是不允许幻影移形的，有盖勒特所下的魔法限制，在这里甚至不能用攻击魔法。送邓布利多离开后，盖勒特匆匆进了里面的房间。盖勒特正站在窗前，窗外是邓布利多还没有离开的身影。
　　“盖勒特。”西弗勒斯走过去，利落地落窗。
　　盖勒特可以清楚地感觉到他在成年后越发低沉却丝滑的声音中听出他压抑的怒气。
　　“邓布利多他老了。”已经不再是他记忆中的那个少年，也不是那个会拿着魔杖与他战斗的英俊成年男子。巫师界的人普遍长寿，严格而言邓布利多的年纪以他的能力而言也不算是很大，可是，盖勒特却还是感觉他老了，无关于外表，而是因为他的心。
　　坐到墨绿的沙发上，西弗勒斯以沉默表示自己拒绝谈论邓布利多。
　　“西弗……我和邓布利多是差不多大的年纪。”在也坐到沙发上的时候，盖勒特突然开口说道。
　　西弗勒斯抬了抬眼角，嘴角的弧度似笑非笑更像是讽刺：“那又怎么样？”
　　盖勒特默。
　　“我比你要大很多，西弗。”
　　“我知道，那又怎么样？”在巫师界，只要是自己所认定了的爱情，所有的一切都不会成为阻挠。更何况是年龄这种无聊的东西。他会是最优秀的魔药大师，年龄差距这个问题……“我现在已经能做出最完美的赠龄剂。”
　　盖勒特越发觉得长大后的西弗勒斯现在已经是越来越擅长破坏自己最完美的优雅笑容了。
　　“我不是那个意思……”叹气。
　　“我知道。”理所当然的语气，“但是，如果盖勒特你想以我们年纪相差太大来拒绝我，我不介意喝增龄剂。”
　　他介意啊……
　　魔药那个东西，哪怕再好，它也是药啊……
　　“好了，不说这个了，西弗，邓布利多来找你是为了什么？”自从对西弗勒斯对自己的称呼妥协后，盖勒特再不经意间总是会对西弗勒斯妥协更多。
　　“不知道，他没说。”
　　没说？总不会是为了来免费喝咖啡吃蛋糕的，邓布利多还没这么穷……穷？
　　“凤凰社里面似乎没什么贵族。”盖勒特淡淡地开口。
　　“嗯。”
　　贵族，尤其是家底丰厚的纯血贵族，除了波特家，基本就没两个了。西里斯・布莱克？是的，布莱克是一个曾经连伏地魔都需要忌惮的家族，可众所周知，他已经被驱逐出布莱克家了。而韦斯莱家这种纯血的异类，那也是很少的，更何况韦斯莱家的经济状况那也……所以说，凤凰社虽然不至于很穷，但是也绝对是比不上食死徒的。
　　“他是来希望你能将魔药价格降低一些的。”
　　“不可能。”西弗勒斯回答地毫不犹豫。也不是没有猜出来，但在邓布利多没有明确说出来他便装傻充愣，若是说出来了，他也绝对会是坚定的拒绝。
　　他与盖勒特，在现在英国的战争中都是中立的。他这家现在赚钱到了极点的魔药店，本来就是发的战争财，若是偏颇了一方把价格降低了些，极有可能会发生超出控制力范围的事情。
　　现在的食死徒很疯狂。
　　现在的伏地魔似乎是更疯狂。
　　而且，邓布利多以前囚禁了盖勒特，甚至现在还囚禁着他原本的身体，就凭这点，他西弗勒斯・斯内普也绝对不可能给他凤凰社便宜，没提高价格已经很不错了。
　　斯莱特林一贯是小气又护短的。
　　“呵呵。”盖勒特轻笑了两声，觉得现在的西弗勒斯很可爱。
　　西弗勒斯别开了脑袋，然后起身道：“最近的魔药卖得很快，尤其是愈合剂和补血剂，已经快要没有存货了，我现在要去……”
　　“对了！戴维来找你了！”盖勒特一下子想了起来。
　　在刚才，他让维尔去告诉西弗勒斯说有事找他就是要告诉他戴维来了的事情……虽然有些担心西弗勒斯和邓布利多两个人的相处，但盖勒特还不至于随便找个理由来让他们两个分开。当然，推波助澜应势导利也一点都不违背他黑魔王的原则。
　　“他看起来有些不太好。”脚步虚浮脸色惨白透着青气，像是已经得到了梅林召唤的样子。
　　“嗯。”黑色的眼里闪过一丝藏得很深的担忧，但开口的时候还是很冷静：“我去看看他。”
　　“补血剂那什么的就还是交给我好了，那种简单的魔药我还是没问题的。”盖勒特适当地替他减轻负担。
　　随后，盖勒特便去了地下室熬制魔药――斯莱特林真的是非常地喜好地下室，而西弗勒斯则取看戴维还距梅林有多远的距离能不能够把他拉回来。虽然明里面没说，但西弗勒斯还是有把他当做是朋友的。不同于虽然很优秀但是是麻瓜的佩妮，纯血巫师的戴维哪怕是次子对于西弗勒斯也是更能有相同话题也能给彼此带来利益的朋友。
　　到了地下室，除了各种各样的魔药材料最多的便是钳锅了，各种型号材质的都有，几乎摆满了整个地下室。
　　地下室是专属西弗勒斯的，除了盖勒特以外没人能够进来。魔药大师对于自己研究熬制魔药的地方，其重视宝贝程度绝对不亚于巨龙对待自己最爱的财宝。
　　把材料准备齐，点火，盖勒特便开始了自己又一次的客串魔药师的生活。
　　在中午的时候出去吃过午饭然后又继续，直到下午四五点的时候，西弗勒斯才面带疲惫之色地走了进来。
　　“先休息一下吧。”正在往冒着气泡的钳锅里加着最重要的材料，盖勒特只是抬头和他说了一句就继续忙自己的了。
　　“盖勒特……”
　　西弗勒斯的声音有些异样，但专注于魔药的盖勒特并没有太注意，直到西弗勒斯突然从身后抱住自己把他吓了一跳。
　　“西弗，怎么了？……戴维出事了？”难道戴维的情况就真的那么严重连西弗勒斯也没办法？
　　“盖勒特……盖勒特……”西弗勒斯并没有回答他的问题，只是一遍又一遍地叫着他的名字。
　　结实的双臂紧紧绕住他的身体，身体的紧紧相贴让盖勒特察觉到了西弗勒斯身体异样燥热的温度。动了动身子，却只是被西弗勒斯抱得更紧。好不容易才转过了身面朝着西弗勒斯，灼热的气息喷洒在了盖勒特脸上，从口腔中吐出的带着异样味道的气息让盖勒特的脸色变得难看了起来。
　　“西弗，告诉我，你吃了什么？”
　　满足地抱着盖勒特带着些凉意的身子，西弗勒斯将头埋在了他的颈间蹭了几下，然后才含混不清地说道：“……东西？戴维让我吃……说是可以让我确认你对我到底有没有感觉……盖勒特，我喜欢你……你呢，你喜不喜欢我……”
　　 
第 72 章 ...
　　
　　喜不喜欢……现在不是谈论这个问题的时候好不好？
　　“西弗，清醒一点，缓和剂在哪里？”盖勒特抓住西弗勒斯的肩膀不让他乱动，可是现在的西弗勒斯显然已经不是那个可以让他一只手就抱得起来的小孩子了，他已经成年了，身形看起来虽然消瘦但力量可是一点也不小，乱动的西弗勒斯甚至让盖勒特有对他施石化咒的冲动。
　　“缓和剂……”西弗勒斯很迷糊。
　　“是的，缓和剂，它在哪里？只要吃了它就好了。”为什么这个实验室里面连最简单的缓和剂也没有啊？！
　　“……在外面……柜台那里……”虽然神智不清，但对于盖勒特的问题西弗勒斯还是很乖地回答了。
　　“西弗，你乖乖在这里，我去给你拿药。”费力地将西弗勒斯按在椅子上坐下，可是西弗勒斯现在可是一点也不安分，说什么都不肯好好坐。
　　“盖勒特你不许离开我。”暗哑地带着些□的嗓音，西弗勒斯面染红霞的样子让盖勒特稍稍有些失神。
　　只是那么一失神的时间，西弗勒斯就又抱住了他，双臂缠着盖勒特的腰不让他离开。眼中烟雾弥漫，嘴里含混不清，现在的西弗勒斯脑子里是乱成了一团的，有什么在身体里灼烧着，那越来越热的温度让他无法理智的思考。不过，哪怕神智再混淆不清，他也绝对不会允许盖勒特离开。那已经是刻在了灵魂深处的东西。
　　“我不是要离开你，我只是要去给你拿药。”西弗勒斯紧紧地抓着他，指节因为太用力而发了白，西弗勒斯混乱中的坚定让盖勒特的心有些乱，似乎有什么一直坚持着的东西就要守不住。
　　“药……”
　　“是的，西弗，我只是去给你拿药。”盖勒特安抚着他。
　　“我和你一起去……”西弗勒斯摇摇晃晃地要站起来。
　　想到这样的西弗勒斯要出去被别人看到，盖勒特心里莫名地就产生一股怒气。西弗勒斯是他的，怎么可以给别人看，尤其是在这样的时候！
　　被戴维不知道以什么方式让他吃下的催情剂，让西弗勒斯现在全身都染上了一种诱人的粉红，前襟因为刚才的拉扯而微微敞开，露出一片白里透红的胸膛。黑色的眼被笼上了一层薄薄的雾气，迷乱的目光像是无声的诱惑。总是抿着的薄唇微张着，舌尖在白色的牙齿间若隐若现。西弗勒斯从来都算不上是美丽的，他身上的男子气息太过隆重永远也不可能会让人把他错认成是女人，可是，现在的西弗勒斯，却让盖勒特觉得有些口干舌燥。
　　西弗勒斯……很诱人……
　　该死！他在想些什么？！
　　咬了咬舌尖让自己清醒些，幽蓝的眼中闪过懊恼。盖勒特对西弗勒斯施了一个力劲松懈让他不能再抓着自己，然后匆匆走了出去。
　　太过慌乱的盖勒特，没有发现西弗勒斯眼里闪过的那道明亮的光。
　　店里面的生意很好，有着不少巫师都来买自己需要的魔药，身上有些凌乱的盖勒特突然跑出来让人们都很惊讶。盖勒特也算是名人，上过几次预言家日报头条让大部分的巫师都认识他，而且这家店算是盖勒特罩着的也是大家都心照不宣的事情。所以，这样带着慌乱失去了平日优雅镇定的盖勒特，自然会让人感到好奇。
　　幸好，现在店里的都不是那种行动会快于脑袋的人，他们都知道有些事情不是自己该好奇的，所以，只是在最初地瞄了两眼后，就都各做各的了。胆小些的还直接就走了。
　　盖勒特现在可是完全没工夫理会那些人，他直接走到了维尔面前：“给我几瓶缓和剂。”
　　“啊！是！”维尔被盖勒特眼里的戾气吓着了，慌慌忙忙地开始找缓和剂。
　　一分钟过去了，缓和剂却还是连影都没见着。
　　明明就是在这个架子上的啊！
　　盖勒特的目光让维尔觉得自己的后背都快要被盯出一个窟窿，盖勒特身上那压抑不住散发出来的魔压让在场的客人都很明智地选择了暂时离开。魔药就是为了自己的安全准备的，要是因为好奇到底是什么让这个从来都是淡定的黑魔王变成现在这副焦躁的模样而没了小命，那再好的魔药也都可以扔水沟了。
　　“埃里克！埃里克，缓和剂在哪里？”缓和剂怎么也找不到，维尔已经是冷汗直冒了。
　　过了半晌，才有一个颤抖的音回答：“缓和剂……缓和剂在刚才全部都被米勒先生买走了……连材料也被全部买走了……”
　　盖勒特一下子飙出来的魔压让维尔站立不住趴到了地上，那种窒息的感觉让维尔忍不住怀疑自己会因此死掉。不过，那种感觉却一下子消失了，艰难地抬头，维尔只看见了盖勒特匆匆离去的背影。是回实验室……能让盖勒特如此紧张，难道是西弗勒斯出事了？不过，现在连站都站不起来的他也没那本事去关心别人了。还有，竟然害得他被盖勒特教授的魔压洗礼了，戴维・米勒我记住你了！总有一天我要把今天的事情从你身上找回来！！
　　戴维・米勒！
　　要是现在他在自己面前，盖勒特毫不怀疑他会被自己阿瓦达，可是现在他不在，他在给他留在了一堆麻烦后逃跑了。这件事他先记下了，现在最重要的是西弗勒斯。
　　西弗勒斯吃下的是贵族中常用来增加气氛的催情剂，不伤身体，但是没有解药。只有缓和剂可以缓解一下它的药力，然后靠它等到催情剂的效果过去。可是，戴维竟然把所有的缓和剂连同材料都买走了。
　　他到底在想些什么？！
　　心理面愤懑难消，但担心西弗勒斯的情况盖勒特也不能多想了，只能匆匆回到实验室。
　　西弗勒斯已经从椅子上滑了下来，身体不舒服地扭动着，虽然没有力气但身上的袍子还是被他拉下来了大办，露出了大片大片的肌肤。
　　听见声音，西弗勒斯抬起了头，对着盖勒特伸出了手，水润的眼睛里满是委屈的雾气：“盖勒特，不舒服……”
　　看着这样的西弗勒斯，盖勒特觉得心脏狠狠地跳动了一下，声音大地将胸腔都震得在闷响，喉咙也因此更是干涩。
　　“盖勒特……过来……我难受……”
　　盖勒特这才察觉了自己的失神，而现在绝对不是他该失神的时候。霍格莫德的魔药店绝对不止他这一家，戴维不可能真把全部的缓和剂都买走。现在最重要的事情是解决吃了催情剂的西弗勒斯的问题。
　　稳定了下心神，盖勒特走过去施展变形术将椅子变成了床，顺手将那锅现在已经完全报废的魔药清理掉，再将没有反抗能力的西弗勒斯抱了上去。西弗勒斯出了很多汗，头发都是濡湿的。
　　“西弗，再忍一下，我去给你找药。”盖勒特像以前那样摸着他的头发。
　　西弗勒斯迷乱的眼似乎有了几分清明：“……盖勒特。”
　　西弗勒斯的声音似乎带着一股不可思议的魔力，让盖勒特忍不住再一次失神。
　　“盖勒特，我不要吃药……我要……”
　　魔药大师不要吃药……盖勒特头上挂起了黑线，几分好笑地问道：“那你要什么？”
　　“我要你！”坚定的声音，没有一点神志不清的感觉。
　　盖勒特一愣，然后就是一阵天旋地转，紧接着就是一声“力劲松懈”。
　　“西弗？”盖勒特惊讶地看着压在自己身体上方的人。
　　西弗勒斯身上的温度很高，口中所散发出来的气息也的的确确是催情剂的气息，可是，现在西弗勒斯那黑色的眼中哪里还有神志不清的迷乱，像夜空一样的眼里只有坚定，说什么也不放弃的坚定。
　　戴维哪怕胆子再大，也不敢算计他盖勒特，最大的可能，便是西弗勒斯――是从犯。他所服下的催情剂，多半都是被他处理过的。不然，完全无法解释为什么明明应该全身无力的人如何还有力气把自己给压倒还给自己一个无杖魔法。
　　他太松懈了……
　　“盖勒特，我要你。”将盖勒特压在自己身下，西弗勒斯一字一句地说道。
　　“西……唔……”
　　盖勒特刚开口，话便全部被西弗勒斯堵住了。盖勒特睁大了眼睛，惊诧地看着那张熟悉的放大在眼前的容颜。唇上传来的火热却又湿润的触感很清楚明白的告诉他――他，盖勒特・格林德沃，前黑魔王，现在也依旧让众人忌惮的……的什么不重要了，重要的是，他竟然被西弗勒斯强吻了！
　　西弗勒斯，他所认定的孩子，现在……在强吻他！
　　盖勒特除了惊讶以外，似乎又觉得有些理所当然。虽然西弗勒斯现在掩藏自己情绪的能力是越来越好了，但那是对别人而言的，和他朝夕相处的盖勒特还是能够看出他想要做什么的。
　　他有这样的想法……已经有不短一段时间了。只是盖勒特没有想到，他竟然真的这样做了！
　　不满盖勒特的失神，西弗勒斯在盖勒特晕染地红润发亮的唇上惩罚性地重咬了一下，然后满意地在盖勒特痛哼的同时加深了这个吻。
　　西弗勒斯是在玩真的……
　　盖勒特脑袋里划过这个想法，不知是因为那西弗勒斯青涩却让人痴迷的吻还是其他，在西弗勒斯加深这个吻的同时眸色开始变暗。
　　 
第 73 章 ...
　　身在斯莱特林那么多年，都是和一串一串的贵族少年相处，西弗勒斯绝对不是那种什么都不知道的纯良少年。尤其是在看了《年下》和之后卢修斯不定时的友情赞助之后，该知道的事情，西弗勒斯还是都知道的。
　　可是，知不知道和能不能做到那完全是两回事。
　　按照书里面讲的……亲吻，爱抚，还有……
　　不知道是自己体内的催/情剂在作祟还是因为盖勒特身上散发出来的迷人的气息，西弗勒斯觉得脑袋有些晕，越来越无法思考，不过身体的本能还是很强大的。没多长时间，他那有着自己意识的手就已经把盖勒特扒光了一半，全身上下只剩下一条长裤了。
　　盖勒特有些瘦是事实，但是他的身材比例其实很好，恰到好处的肌肉，细腻的肌肤纹理，在实验室明亮的光线下，闪烁着诱人的光泽。
　　“盖勒特……”手在盖勒特身上抚摸着，嘴唇已经移到了他的颈项间，近乎痴迷地呢喃着。盖勒特盖勒特他的盖勒特……
　　“西弗。”盖勒特突然开口，声音因为染上了情/欲的色彩而比平时要低上许多。低头，便凑到了西弗勒斯红红的耳边：“西弗，你是不是忘记了一件事情？”
　　“嗯？”西弗勒斯茫然地抬起头看着他，黑色的眼在盖勒特变得像是深蓝的海洋那样颜色的眼中看见了自己的影子，也看见了盖勒特因为他的青涩而变得有些红肿的唇畔的微笑。
　　像是……像是什么呢？西弗勒斯现在被绕成了一团的脑部神经让他无法准确地说出那样的笑容像是什么，但是无疑，那样的笑容让他有了不好的预感。
　　“盖勒特，现在不适合说话……啊！”
　　话还没说完，西弗勒斯就被盖勒特抓住了胳膊，一个翻身，刚才还在自己身下的人已经到了自己的上边，正面带微笑地看着自己。
　　不是优雅的、高贵的、疏远有礼的那种微笑，而是……面对送上门的食物的那种笑容。
　　“盖勒特……”理智被催/情剂侵蚀，对于位置的变化西弗勒斯并没有感觉到什么不妥，只是深情地唤着眼前的人的名字。――服用了催/情剂的人，无论面对的人是谁，都会把ta看做是自己最爱的人。
　　西弗勒斯最爱的人，是自己……这样的神色让盖勒特的神色越发地缓和了下来。
　　俯身，盖勒特凑到西弗勒斯的耳边，灼热的气息伴着声音喷入了他的耳朵里：“西弗，我可是黑魔王，哪怕现在没有做那些被称作‘邪恶’的事情，可是，你到底是哪里来的认知觉得我会甘愿……西弗，哪怕你，也不可能压在我的上方呢。”
　　黑魔王……压……邪恶……西弗勒斯的脑袋里一片混乱。尤其是在盖勒特说完话却没有离开反而就着那个便利的位置轻舔了一下的时候，西弗勒斯更是忍不住全身一颤。
　　“唔……盖勒特……”
　　声音因为陌生的欲/望而多了些甜腻的感觉，西弗勒斯觉得身体很热，似乎有什么在叫嚣着什么，可是又找不到可以解决问题的方式。
　　身体发热，从头发丝到脚趾甲都流动着一股看不见的渴望，西弗勒斯难受地扭动着身子。他与盖勒特现在都是半裸的，因为扭动而产生的摩擦让西弗勒斯感到舒服了些，似乎也没那么热了。但那只是暂时的，只是凉快下很短的时间后，就有更大的热量从体内散发了出来，然后全部往□汇集而去。
　　盖勒特自然是发现了西弗勒斯身体的变化，只是他什么都没做，两手撑在床上不让自己全部压在西弗勒斯的身上，但只是那双幽蓝的眼中温柔的目光，就足以让一切融化。
　　黑发的少年――只是十九岁左右的年纪，还只是少年而已――金发的男子，不论真实年纪多少，他现在的模样也只是二十几的容貌而已，这么多年的时间，他几乎一直没变过。不去思考两人的身份，只是看他们现在的姿势，两人之间便已经足够暧昧。
　　自己喜欢西弗勒斯吗？盖勒特再一次在心里问着自己这个问题。
　　喜欢。
　　跳动于胸腔中的心脏很快就给了自己那个一直忽视了的答案。
　　若是不喜欢，他不会那样地宠溺西弗勒斯；若是不喜欢，他不会在西弗勒斯对自己表白后没有明确地拒绝他，也没有阻止他对自己的靠近；若是不喜欢，现在在这里的也不会是他，哪怕找不到缓和剂，替西弗勒斯找一个女人来也绝不会是一件难事，只是，一想到西弗勒斯会和另一个人做出那样的事情，心里就会感到一股酸涩的愤怒。
　　原来，他喜欢西弗勒斯，不是对于孩子的喜欢，而是如果西弗勒斯喜欢自己那样的喜欢。
　　“盖勒特，盖勒特……”盖勒特一直没有动作，西弗勒斯难受地叫着眼前的人的名字，手自觉地向下，想要自己解决那无处可发的燥热。
　　“呵呵，西弗想要自己解决吗？那样可不是一个好孩子呢。”回过神，盖勒特准确地抓住了西弗勒斯的手。确认了自己的情感，盖勒特也就没了再继续压抑自己欲望的想法。
　　每一个男人，心里都住着一头野兽，现在盖勒特决定把它放出来放风。
　　“唔……”
　　西弗勒斯想要说什么，但是被盖勒特堵在了嘴里。
　　盖勒特可不是西弗勒斯，虽然在重生后他没有去找人解决过自己生理上的问题，可是，那并不代表他以前都没有过。相比于西弗勒斯这个空有理论的少年，盖勒特绝对经验丰富算得上是此中好手。
　　将唇覆盖在西弗勒斯的唇上，辗转厮磨，舔吻轻咬，然后在他口中探索寻秘……西弗勒斯只觉得越来越迷糊，眼前似乎被白雾笼罩，茫茫然不知所以。不过，很舒服……身体没有力气，西弗勒斯也就心安理得地享受起了盖勒特带给自己的舒适。
　　盖勒特轻笑，吻逐渐向下，一手也腾了出来开始探索西弗勒斯年轻柔韧的身体。仿佛上好的绸缎般，让人爱不释手。
　　“我……唔……盖勒特……不要……”
　　盖勒特没有理会西弗勒斯那不知带着多少真心的拒绝，依旧在西弗勒斯胸前奋战着。西弗勒斯的手抓住盖勒特的肩膀，然后又无力地垂下，在上面留下红红的痕迹。
　　在西弗勒斯接连不断的呻/吟中，盖勒特觉得自己要是还能再忍下去的话，那自己就该成梅林了。
　　面对喜欢的人如此模样，哪怕是梅林也忍不下去！
　　懒得直接动手剥衣服，一个无声的“四分五裂”，盖勒特与西弗勒斯之间仅剩下的那点实物阻碍，便全部见梅林他老人家去了。
　　自此，西弗勒斯便是以最真实的样子躺在盖勒特身下了。
　　光裸的胸膛上有着许多红红的痕迹，盖勒特的眸色再次暗了暗，决定在那些刚露出来的地方也留下那些标记着他所有的印记。
　　想到就做，盖勒特身体向下，一手抚摸着西弗勒斯修长的腿以示安慰，而另一手……唔，总之就是在身体力行地对西弗勒斯进行……咳，成年人必知的某些东西。
　　“啊――”那个挺直着表示自己绝对存在的部位被盖勒特的握在手中，西弗勒斯弓起了身子，发出了一声急促的类似尖叫的声音，声音很短，其实也不大，然后便偃旗息鼓了。
　　一直在体内乱串的欲/望终于得到了宣/泄，西弗勒斯瘫在了床上，闭着眼，喘着气。
　　“盖勒特……”发泄了一次的西弗勒斯有些清醒了过来，抬起头看着现在的情景，还没褪下红潮的脸更是红了几分。虽然已经有了心理准备，可是，在自己熬制魔药的实验室里，他和盖勒特……
　　用不知道从哪儿冒出来的手帕将手上和西弗勒斯腿间的液体擦掉，盖勒特也有些气息不稳，但还有精神调笑西弗勒斯：“很快呢，西弗这是第一次吗？”
　　西弗勒斯的脸先生红到不可思议，然后瞬间由红转黑。
　　“盖勒特・格林德沃！”
　　“呵呵，在。”再次压上西弗勒斯还在轻颤着的身体，盖勒特的手有意识地开始乱动，“催/情剂的药力已经过去了是吗，西弗……那么，现在……”话没说完，盖勒特的唇已经落在了西弗勒斯诱人的胸前。
　　既然已经确定了自己的感情，盖勒特自然不愿意自己和西弗勒斯的第一次是因为那种无聊的魔药――好吧，要是没有那无聊的魔药，西弗勒斯多半也不会自己把自己送到他嘴边来还那么诱人。
　　“盖勒特你――”西弗勒斯猛地吸气。
　　“安静哦，西弗。”
　　没有魔杖，盖勒特的手也一样像是带上了魔法，所过之地，身体便像是被落下了一朵朵不会烧人但是却会让人感觉到灼热的火焰，西弗勒斯咬着牙关，说什么也不肯再出口冒出那些现在想起来他会想把自己给阿瓦达的呻/吟。
　　“啊……唔……”
　　“很痛吗西弗？”盖勒特的动作很小心。
　　废话！你来试试！！――染着水雾的眼睛很明显地在如此叫嚣着。
　　“看来还很有精神。”盖勒特低语着，然后继续自己的动作。
　　为什么会是这个样子……全身都因为那异样的带着些快慰的陌生感觉与之前的余韵而无法做出什么有效的动作，西弗勒斯混乱的脑袋里不由开始胡思乱想……
　　书上明明不是这么写的，不是应该是他对盖勒特做这样的事情吗？为什么现在却反了过来？……卢修斯你这个混蛋你的那些书到底是从哪里找来的为什么现实一点也不和你书里面说的一样？！
　　“西弗，现在可不是一个适合走神的时候。”盖勒特空着的那只手抚上了那个绝对不会再让西弗勒斯走神的部位。
　　“盖勒特――”西弗勒斯喘着气惊叫。
　　“西弗觉得不舒服吗？”压抑着自己那叫嚣着要发/泄的欲/望，盖勒特耐心地做着准备。西弗勒斯是第一次，他不想伤到他。
　　“……”西弗勒斯以沉默以示抗争。
　　“呵呵。”盖勒特直接把那理解为害羞，两只手一起动作着，直到西弗勒斯再也忍不住发出破碎的呻吟。
　　“啊――盖勒特……你……你到底……唔……喜不喜欢我……”已经没工夫去思考为什么现实会和书上不同了，西弗勒斯现在最想知道的，只是这个问题的答案。
　　“这个问题，这件事情过去了我再告诉你答案。”
　　“啊――”来不及问为什么不现在告诉他答案，西弗勒斯发出了一声压抑的惨叫。明明已经有了准备，为什么还是这么痛？
　　“西弗，忍忍。”没有再做动作，盖勒特俯□，亲吻他的唇角安抚着他因为剧痛而颤抖的身体。
　　这个人……是盖勒特……虽然真的很痛，可是，如果这个人是盖勒特的话……他可以忍耐，可以接受……
　　这样想着，西弗勒斯努力放松着身体。身体放松，西弗勒斯便有了些异样的感觉……似乎，并不讨厌……不由地，身体就自觉动了一下。
　　盖勒特自然是感觉到了，吐出一口气，也就不再忍耐，开始缓缓动作起来。直到确认西弗勒斯已经可以接受，不会因为疼痛而感觉不到任何快感，盖勒特才将一切交给了身体的本能，将动作逐渐变大。
　　不同于整天和魔药打交道的西弗勒斯，比较注意锻炼而且底子本来就很好的盖勒特的体力显然是要好些。所以，在盖勒特痉挛着宣/泄在西弗勒斯体内的时候，西弗勒斯已经是累得连手指头都动不了一下了。
　　“西弗，你该好好锻炼一下了……”
　　在失去意识前，西弗勒斯听到盖勒特这么说……锻炼什么？他的身体明明很好…… 
　　 
第 74 章 ...
　　“西弗，醒了就不要再闭着眼了。”
　　盖勒特调侃的声音在耳边响起，还躺在床上的人黑色的睫毛颤了颤，脸上原本还算柔和的神情也慢慢染上了黑色气息。
　　“你这是在害羞吗，西弗？”闷笑了两声，盖勒特低下头，在西弗勒斯略显苍白的脸上轻轻落下一吻，满意地看见刚才那还坚持着说什么都要闭着的黑色双眸倏地睁开，眼中闪过的亮光像是划过黑幕的流星。
　　“西弗，你的体力真的很差。”
　　昏迷前听到这样的话，醒来后还是听到这样的形容。西弗勒斯的太阳穴突突地跳着，怒气一下子就把刚才的羞窘不知道冲到哪儿去了。
　　“盖勒特！”西弗勒斯咬牙。
　　“你现在叫得可没昨天的时候好听呢。”侧撑着身子，盖勒特伸出拇指摩擦着西弗勒斯还算鲜红肿胀甚至有些破皮了的唇瓣。
　　轰――
　　想到昨天的情景，西弗勒斯的脸一下子就红了个通透。只觉得心里堵着一口闷气但是说什么都发泄不出来，索性把头往边上一歪，不说话了。
　　西弗勒斯这是害羞了。不过，为了避免某个现在已经是害羞到恨不得把自己给埋了的人真把自己给埋了，盖勒特还是决定不再继续逗弄下去了。
　　“来，西弗，把这个喝了。”盖勒特将一旁还冒着热气的魔药端在了手上。
　　“缓和剂？”一闻气味，西弗勒斯就知道那是什么，干巴巴地说道：“我现在不需要喝那个东西。”
　　“哦，我端错了。是这个。”盖勒特换了一瓶，是补充体力的。
　　西弗勒斯脸上的红晕还没有消退完，便有黑气向上蔓延。
　　不过，全身酸软无力，像是被拆了再重新组装过，的确很需要好好补充一□力。可是，刚一撑起上半身，西弗勒斯就僵住不动了――因为自己的动作，被单自觉地滑了下去，露出了他满是青紫痕迹的胸膛。仅仅只看那些坚定顽固地停留在他身上不肯离开的痕迹，就可以想象出，昨天，到底是怎样的激烈情况。
　　“怎么了，还是很疼吗？我明明已经给你上过药了。”盖勒特疑惑地皱眉。
　　是的，上过药了……所以他那个隐秘的部位现在才凉凉的没有痛感，可是……
　　西弗勒斯现在真的想挖个坑把自己给买了或者把盖勒特给丢出去。但是很显然，那两样都是不可能的。所以，西弗勒斯很快就继续自己的动作稳稳地坐了起来，心里念叨着“那些是空气自己身上什么也没有”努力把那些痕迹给忽略掉。
　　可是，自己身上的不看也就罢了，反正斯莱特林也没什么低头的习惯。可是，自己不看也就罢了，但总不能不看盖勒特。心里始终是担心的，担心盖勒特会因为自己昨天的行为而……虽然现在盖勒特没有表现出什么异样，但西弗勒斯还是想要亲自确认他看自己的目光中没有厌恶。
　　厌恶西弗勒斯是没有发现，盖勒特眼中只有满满的笑意还有温柔，但是……刻意忽略那些会让自己脸红心跳外加恼怒地无以复加的东西，西弗勒斯从盖勒特手中把药接过，“咕隆隆”便开始往肚子里灌。
　　“慢点，不要呛着了。”
　　西弗勒斯想要忽略，可是，那也得看看黑魔王是不是也有那个打算才行。
　　“西弗昨晚很用力呢。”盖勒特的眼睛微眯着，没有穿衣服的上半身让西弗勒斯可以很清晰地看见那一道道红红的痕迹。
　　“……是你自己太弱了。”西弗勒斯咬着牙把话从牙缝中挤了出来。
　　“嗯？弱？难道我昨晚没有让你满意吗？西弗？”盖勒特眯起眼睛，尾音上扬，透出一股子危险的气息。“可是，西弗你明明是求饶了的呢！”
　　“闭嘴！！”
　　“这是恼羞成怒吗？”盖勒特扬起嘴角，然后固定住西弗的脑袋不让他乱动，直接就吻上了那让自己贪恋不已的唇瓣――哪怕是西弗勒斯的甜美也不能让他忽略标记为混血王子牌的魔药味道的差劲程度！
　　要是西弗勒斯知道盖勒特之所以会很快松开他是因为自己刚喝了魔药的话，要相信，以后西弗勒斯绝对会随身带上味道最挑战人味蕾的魔药的。
　　“不是！”
　　“唔，那是在……回味？”
　　“不是！！”
　　“昨晚很不舒服吗？”
　　“…………”
　　“不舒服吗？难道是我技术下降了，或许应该去找个人再练习一下――”
　　“你敢！！”西弗勒斯粗暴地扭过身体盯着盖勒特，黑色的眼里满是愤怒火焰，“你是我的！你要是敢去找其他人我就杀了他！”
　　“呵呵。”盖勒特满意地笑出声来。
　　――他是故意的！
　　这个认知让西弗勒斯在气恼地想要掰开盖勒特的脑袋看看里面到底是如何构造的的同时也感到松了一口气。
　　“盖勒特，你没有……生气？”小心翼翼地，西弗勒斯还是问出了这个自醒后就折磨着他的心脏的问题。不管怎么样，他至少要知道了答案才能知道下一步该怎么做。不过，他绝对不会放手！
　　回答他的是沉默。
　　西弗勒斯认真地看着他等着他的答案，可是他觉得盖勒特那怔忡了一下便泛起了又一股笑意的眼睛在笑他傻瓜。
　　“傻瓜。”盖勒特把话说了出来。
　　西弗勒斯的眉毛不受控制地跳动了一下。在霍格沃茨整整七年，他一直都是聪明而优秀的。傻瓜？这种词只适合格兰芬多那些没长脑子的蠢狮子！！
　　还来不及反对，就被盖勒特一把拥在了怀里，肌肤与肌肤相贴，可以清晰感觉到彼此的灼热的温度鱼那心脏的激烈跳动。薛 儿
　　“西弗，现在我可以告诉你那个问题的答案。”盖勒特低声说道。
　　问题的答案……西弗勒斯神色一变，想起了昨天的那个问题。
　　“盖勒特，你到底……喜不喜欢我……”西弗勒斯忍不住再一次问了出来。
　　“傻瓜。”再一次的评价。
　　眉头又是一跳，西弗勒斯猛然有了一种居然现在还问这个问题的自己果然是个傻瓜！不管盖勒特喜不喜欢自己，斯莱特林对于自己所认定了的东西从来都不会放手！不是已经下定决心了吗，他永远都不会放弃！
　　“起来了，我还有事！”
　　西弗勒斯恢复得很快，在下床穿好衣服清理好自己后便又恢复了那个冷漠高傲外带一点毒舌的魔药大师形象。
　　昨天在昏过去之后他便被盖勒特幻影移形――别人不可以在那幻影移形，但是那是自家的地方，后门还是要开一下的――给带了回来，所以缺货的魔药自然没人去弄了。说他是逃避也好什么都好，不过，在盖勒特给出肯定的答案之前，他拒绝听到其他的回答。好吧，他承认，那只是一方面，而另一方面是发生了昨晚那样的事情，他有一点不知道该怎么面对。
　　除了盖勒特谁再敢说他是害羞了他就用自己最擅长的魔药毒了他用新研究出来的神锋无影阿瓦达了他。
　　呃……现在的西弗勒斯，其实还是有那么些思维混乱。
　　看着西弗勒斯那几乎没有一点异样的动作，盖勒特觉得好笑，又觉得心疼。
　　就坐在床上，盖勒特对着已经握上了门把手的西弗勒斯说道：“西弗，我喜欢你。我盖勒特・格林德沃喜欢你西弗勒斯・斯内普。”
　　坚定的话，仿佛誓言。
　　像是被施了石化咒一般，西弗勒斯站在那儿不动了，好半晌才开始缓慢地颤动着身子，转过身不敢相信地看着他：“你……你说什么？”
　　“啊，难道西弗在什么时候伤到耳朵了吗？”
　　也不管什么魔药不魔药了，店关了他可以再开，可是盖勒特却只有一个，他现在只想确认自己刚才听到的――是不是只是幻听。
　　“再说一遍，盖勒特，再说一遍你刚才说的，你刚才说――”
　　“我喜欢你。”
　　顺手便把抓着自己肩膀要自己回答的西弗勒斯捞进了自己怀里，让他的背贴着自己的胸膛，头埋在他的颈肩，喷吐出的气息让西弗勒斯原本就没恢复多少体力的身体不由地发软：“傻瓜西弗，你没有听错，我说了，我喜欢你，就像你喜欢我那样喜欢你。”
　　“盖勒特……”西弗勒斯觉得眼睛发热，终于得到盖勒特的回应，让他的泪腺有些不受自己的控制想要留下眼泪。
　　“所以……我们再来一次吧，昨天你昏过去了，我没有要够……”盖勒特暧昧的轻咬着西弗勒斯的脖子，留下一个两个三个的痕迹。禁/欲了那么久，一旦……呃，大家都知道的。
　　“……”
　　“…………”
　　“盖勒特你给我滚出去！！”放弃斯莱特林的修养礼仪风度，西弗勒斯暴吼出声。
　　“不要！”盖勒特想也不想地拒绝，“我知道西弗昨晚也肯定没有尽兴，放心，我已经准备好了足够的体力药剂，西弗你这次不会昏过去的。”
　　盖勒特你这个混蛋啊啊啊！
　　西弗勒斯只能在心里大叫，因为……
　　技巧娴熟而且已经掌握了西弗勒斯身上敏感弱点的盖勒特很容易便压过了西弗勒斯，让他那些不满的声音全部跑到了梅林那里消失没了踪迹。
　　没有盖勒特的命令，房间内是不会有人进来的，现在的房间里面……很和谐……
　　 
第 75 章 ...
　　虽然巫师们自己不知道，但他们其实总是在不定时地给梅林上供。
　　这日，梅林又坐在床上开始乐颠颠地清理着自己的贡品。开始还是很欢乐的，可是后来……
　　破布？
　　这绝对是梅林成为大神之后第一次收到这种东西。怀着好奇的心思探索的精神梅林开始了自己的拼布之旅。两个小时之后，梅林看着那些破布拼成的东西，眉头一跳一跳的，脸颊也有些红。
　　居然，是两条长裤，哦，不，还有两条一看就知道是啥的小裤子。
　　“呀！”叫了一声，梅林一个翻身，开始看在这碎成了破布的裤子之前传来的却被他丢在了一旁的“贡品”。
　　好诱人……
　　精致的身体，白皙的肌肤微微泛红还在轻颤着，薄唇抿着，红肿鲜艳的颜色，更是有一种强迫的诱惑。黑色的头发散落在枕头上，像是盛开的黑色莲花，眼睛半眯着，朦胧又迷离……
　　“唔……”
　　“小梅你在看什么？”亚瑟不知道什么时候走进了房间，轻易便把毫无准备的梅林抱在了怀里。
　　“没，没什么。”因为那些“贡品”都是给梅林的，所以亚瑟看不到。
　　“真的吗？可是你刚才一副要流口水的样子，而且现在看起来好心虚。”亚瑟很不给面子地当即就道，一只手开始剥梅林的衣服，顺便开始在他露出来的脖子上亲吻。
　　“哪哪有？……你的手不要乱摸！”梅林面红耳赤，七手八脚地根本无法阻止亚瑟的动作。
　　“我可没有乱摸，我是在很认真的摸。”梅林就只穿了外面一件袍子，袍子一拉开，白皙的肌肤便显露在了亚瑟眼里，亚瑟的眸光开始变暗，在梅林脖子上重重地咬了一下以发泄自己的不满。
　　“啊……”梅林叫出了声，是痛的还是啥无从考证。
　　“小梅，你明明是男人，为什么每个月都有几天要以‘身体不舒服不适合’来拒绝我呢？”亚瑟已经把梅林的身子转了过来，在他脸上落下一个又一个细碎的吻。
　　“因为，因为……”因为除了那个他实在是想不出来其他理由啊！
　　“小梅你刚才是不是又在看别人……”
　　“没有！”亚瑟话没说完梅林就急急地打断他的话。
　　“没有吗？可是你这一次比以往几次都要动/情地快一些呢。”亚瑟脸上挂着笑，一手在梅林的胸前而另一手在他的两腿之间。
　　“我……唔……”梅林扭动着酥软无力的身子，欲哭无泪。
　　抓准时机，亚瑟已经把两人身上的衣服都剥光了。
　　“亚瑟，这一次可不可以我在上面？”在喘息的间隙，梅林艰难地问道。
　　“你认为呢？”
　　“……”
　　之后的情景，螃蟹正在横着走，所以虽然阳光灿烂春光无限，梅林和亚瑟还是离唯美越来越远了。
　　但是可以确认的是，在那之后很长一段时间，梅林是没时间没精力去看那些“贡品”的。
　　
　　2
　　（请全部切换成罗密欧与朱丽叶里面的对白语调）
　　“噢，梅林，你是多么地轻薄――”
　　“噢，梅林，你是多么地沉重――”
　　“你的颜色，你的触感是那么地让我迷恋――噢，我愿意为你付出我的生命付出我的灵魂――”
　　“――那你现在就去死！”
　　“噢，亲爱的，生活是那么地美好，我们要珍惜生命，不然，以后只能去上帝那里而无法见到我们亲爱的梅林了，更无法见到英俊的亚瑟王了――我相信，在那遥远的地方，他们也一定是如我们这般相亲相爱的！”
　　“我想你去死！”
　　“相信我，那其实是一件很难实现的事情。我们是如此地切合，我们应该永远在一起，哪怕以后死亡了也应该在同一座充满着玫瑰与鲜花的墓穴里。”
　　“你应该被阿瓦达一万遍！”
　　“噢，亲爱的，你不能对我如此残忍……”
　　“……”
　　“我们的爱情，将万世流芳！”
　　“……”
　　“亲爱的，你愿意吗？愿意和我携手一生吗？我发誓，我一定会――亲爱的，你有在听吗？”
　　“…………”
　　“噢，你是被我感动得无法言语了吗？”
　　“………………”
　　沉默。
　　十分钟后。
　　“噢，亲爱的，原来你是晕过去了……我知道，那不是你能控制的……不过，亲爱的，这样的话，我终于能安稳地压着你了。……要是你不那么倔的话我就不用说那些让我牙酸的话了……”
　　某个被压着的，颤了颤，彻底晕过去了。
　　……
　　――有猜到吗？以上，乃是被盖勒特扒下来的两件在地板上纳凉的衣服的深情对话……
　　
　　3
　　阿格斯特有些萎靡不振。
　　因为它在看见西弗勒斯越来越多的破衣服的时候不会再露出鄙视的神情了。作为雪枭中的异类，它一直有些聪明得不像话，所以，在只有盖勒特和西弗勒斯两人的时候，盖勒特是绝对不会允许它的存在的。
　　但是，尽管确实不喜欢宠物，但是看在阿格斯特能力还算不错而且一直很尽忠职守的前提下，西弗勒斯觉得作为主人的自己还是应当对它表达自己必要的关心。所以，在盖勒特难得外出的时候，实在没什么力气去研究魔药的西弗勒斯开始了和阿格斯特的谈话。
　　“阿格斯特，你怎么了？”
　　睨了他一眼，阿格斯特身子一转，拿尾巴毛对着他。
　　西弗勒斯眉头一跳――自己的宠物竟然敢反抗无视自己，这对于一个斯莱特林而言，是绝对的挑衅！
　　“阿格斯特――”声音压低，虽然在不久前还喝盖勒特就“上下”问题进行了一次深刻的探讨，但那强大的气场与瞬间变低的气压还是让阿格斯特很识时务地把脑袋扭了过来，顺便不情不愿地讨好地叫了一声。
　　无视阿格斯特凑过来的讨好的脑袋，西弗勒斯继续问：“阿格斯特，发生了什么事？”
　　“#%￥&……”
　　要知道，哪怕是出色的魔药大师，他也不是全能的。至少，他听不懂阿格斯特所表达的到底是什么意思。
　　“阿格斯特，说英语。”西弗勒斯冷声要求道。
　　“…………”
　　“阿格斯特。”
　　“………………”――哪怕我是一只聪明的雪枭，可是，英语那种发音绝对不是雪枭能干得出来的啊！
　　整整一个早上，西弗勒斯的时间全部都耗在阿格斯特身上了。而可怜的阿格斯特，它现在已经是想要把羽毛拔下来把自己给埋了。用毒药威胁一只雪枭说英语，它怎么会有这样一个主人啊啊啊？！
　　直到盖勒特回来，已经包了一包眼泪的阿格斯特才把马上就要掉下来的泪水给收了回去。
　　“西弗，你在做什么？”盖勒特走了进来，很自然地就把西弗勒斯圈在了怀中。
　　“阿格斯特有点不对劲，我在问它怎么了。”西弗勒斯简单地回答。
　　“啊。”盖勒特瞄了阿格斯特一眼，成功地让它打了一个寒战。
　　阿格斯特脚而往后挪，不大的脑袋中在思考逃跑的可能性――逃跑了的话后果绝对会比被石化再扔出去严重！所以，可怜的阿格斯特只能打着颤，在那里祈祷那两个人可以一直把它忽略。
　　“或许是看上谁了吧。”盖勒特不咸不淡地冒了句出来。
　　“……”西弗勒斯狠抽了一下嘴角，你当阿格斯特是马尔福家那只爱现的鹰吗？！阿格斯特要是像那样的话他绝对灭了它！想是那样想，西弗勒斯还是问道：“你认为它看上谁了？……手不要乱动！”
　　“大概是霍格沃茨的哪知家养小精灵吧。”盖勒特随意地回答着，对西弗勒斯后面那句话完全当做没听到。
　　“家养小精灵？”阿格斯特确实是没信的时候也会往霍格沃茨跑――那是因为除了霍格沃茨的家养小精灵没人会喂它东西啊！
　　“那要不就是邓布利多的福克斯。”盖勒特很不负责任地说道。
　　西弗勒斯立马就丢了一个眼刀给阿格斯特，看得阿格斯特羽毛都是抖了两抖。
　　“……”
　　“西弗你在想什么？”怎么不说话了？
　　“可以是家养小精灵，绝对不允许是邓布利多的东西！”西弗勒斯坚定地开口，确定了阿格斯特的命运。
　　“那就把它送去吧。”
　　于是，就这样，不定时会当下灯泡的阿格斯特被打包送到了霍格沃茨过上了被家养小精灵包养的日子。
　　而在两人的私人房间里，正不时传出一些诡异的声音。简而言之就是“啊哦额”那和喘息那之类的声音，唔，还有床抗议的声音。
　　“……梅林……”
　　“相信我，西弗勒斯，梅林不是什么好东西，最好不要在这个时候叫他的名字。”
　　 
第 76 章 ...
　　“盖勒特先生的心情很好？”旷了三四天工的西弗勒斯终于能够正常地去和自己的魔药交流感情了，家里只剩下了盖勒特和洛哈特两个人，所以对于伏地魔的来访，人逢喜事精神爽的盖勒特也就欣然接见了。
　　“当然。”端起一杯香气四溢的红茶，盖勒特道：“伏地魔现在遇到什么为难的事情了？”
　　“也不算是什么为难的事情。”伏地魔也是一派悠然。
　　“哦？”――没事你来找我干什么？陪你喝下午茶还不如去找西弗交流感情！
　　“盖勒特现在在这里呆得还满意吗？”
　　“还好。虽然总是不如在德国自在，不过……我总需要一个答案不是吗？”哪怕只是他挂牌的属下，那也是他盖勒特・格林德沃的所有物，怎么可以那样不明不白地死了呢？“伏地魔先生今天来就是为了告诉我答案的吗？”
　　“盖勒特先生不是一直都知道的吗？”
　　饮了一口红茶，再优雅地放下杯子，盖勒特笑地高深莫测。的确，他知道，可是知道又如何，有谁能够强迫他？盖勒特不说话，伏地魔也就耐心很好地陪他一起喝茶。
　　“下午茶的时间快过了呢。”盖勒特的声音似在自言自语。
　　伏地魔笑，明白若是自己还不说主题的话这就是他在赶人了。的确，彼此都是明白人，那些不必要的话确实可以省了去。
　　“盖勒特先生可以告诉我，你让卢修斯告诉我的话……是什么意思吗？”
　　“可以。”
　　伏地魔一愣，完全没想到事情居然会如此顺利，顺利到让他感到怀疑他是不是只是在骗自己。盖勒特可不想管伏地魔在想什么，他相不相信对他而言并没有什么太大的区别。
　　“你已经在制作魂器了？”盖勒特看着脸色一变的伏地魔，继续说道：“如果你来这里是想得到我的意见，那么最好告诉我事实。”
　　“还没有，不过东西我都已经准备好了。”伏地魔在心里挣扎了一下，还是选择告诉盖勒特。――哪怕他是盖勒特・格林德沃，是前任黑魔王，在德国有着无与伦比的权力地位，可是，这里是英国，是他伏地魔的地盘！伏地魔对自己有自信，哪怕真的是正面对上了盖勒特，他也绝对不会输！
　　勾起嘴角，盖勒特问：“你的目的，或者说你给自己预定的未来是什么？”
　　“统治巫师界。”红色的眼里闪过光芒，伏地魔毫不掩饰自己的欲望与野心。
　　“那么，你最好就不要做出制作魂器的那种蠢事。”盖勒特淡淡地说，丝毫不介意伏地魔口中的“统治巫师界”是否有把德国也给包括进去。
　　“你――”竟然被别人说自己做的是蠢事，伏地魔险些压抑不住自己的怒气。
　　“对于制作魂器我虽然没有实施过，但是我对它确实有过研究。我不知道你是怎么得知魂器的，但那并不重要。不过我可以明确地告诉你，分裂自己的灵魂拿来制作魂器，只会让你疯狂，让你陷入万劫不复的境地。”
　　伏地魔瞳孔收缩，对于盖勒特的话惊疑不定。
　　“当然你可以不信，我只是告诉你我所知道的而已。”盖勒特似笑非笑地看着伏地魔，“魂器或许真的可以让你得到永生――那是不确定的事情，确定了的，是在灵魂分裂后，你会失去你的理智。一个没有理智的黑魔王，那也只是一个拥有着强大实力的疯子而言，那并不可怕。那样的呢，绝对赢不了邓布利多。”
　　盖勒特是把伏地魔当做自己后辈的，所以他才会告诉他这些，自然地说话也是毫不客气。伏地魔还没有分裂自己的灵魂，有着足够智慧的他自然知道该怎么做做出怎么样的选择。
　　长生或许是那挂在树上的诱人的毒苹果，但只要是一个有理智的人都知道，在无法消除它的毒性的时候，把它往自己的肚子里塞，绝对是一种找死的行为。
　　有着那样强烈的野心的伏地魔，死亡那种东西……
　　盖勒特嘴角上挑的弧度，他话都已经说得这么明白了，若是伏地魔还执意要制作魂器的话，那死了也就死了吧，别侮辱了黑魔王这个称呼。
　　“叔叔，我做了一点面包，你要吃吗？”洛哈特敲着门在外面说道，清朗的声音驱散了一些房间里凝重的气氛。
　　“好的。”
　　得到了肯定的回答，洛哈特也就端着托盘迈着对于向来习惯慢吞吞的贵族稍嫌快的步伐推门走了进来。
　　“打扰了。”这句话是洛哈特对着伏地魔说的。
　　“吉德罗爱上家务了？”盖勒特含笑看着洛哈特端过来的土司面包。
　　“噢，没有，这是在埃及的时候那儿当地的一个女巫教我的，我想做给叔叔你尝尝。”
　　洛哈特将面包切片了再递给了盖勒特，然后满怀期冀地看着撕下一点放在嘴里的盖勒特。
　　“叔叔，味道怎么样？”紧张又激动，像是渴望得到表扬的小学生。
　　“很好。”盖勒特一点也不吝啬自己的赞美，然后对着伏地魔说道：“伏地魔先生要来一点吗？味道很不错。”
　　“不用了。我还有些事要处理，就不打扰盖勒特先生了。”伏地魔站起身来告辞。
　　“也好。”盖勒特也不留客。
　　在伏地魔走到门口的时候，盖勒特突然再次开口：“伏地魔先生，很多东西都是不可以像土司面包那样切片的。”
　　伏地魔身体一顿，魔压透出身体又迅速收了起来：“多谢盖勒特先生的指教了。”
　　就现在的情况来看的话，也算是一个合格的黑魔王呢。
　　只要伏地魔没去做把灵魂切了做魂器那种事情的话，盖勒特对于伏地魔这个后辈其实还是很满意的。
　　“叔叔，他……”
　　“啊，吉德罗不需要理会这些事情。……对了，吉德罗想要下次要去哪里旅游了吗？”
　　“我……叔叔，我想留下来陪你。”洛哈特咬着唇。
　　“不用了，吉德罗，我知道你是担心我，可是你也应该相信我，我没事的。”看着眼眶泛红的英俊少年，盖勒特心中叹息，“有西弗陪我就可以了，吉德罗你完全可以去追逐自己的梦想。”
　　洛哈特咬着唇不说话。
　　良久。
　　在冒着热气的土司面包都已经凉透了的时候，洛哈特才像是下了什么重大决心般开了口：“叔叔，你永远是我的亲人！”说完，就逃跑般匆匆离去。
　　看着空空的房间，里面似乎还萦绕着刚才面包诱人的香气，盖勒特只能对他在心里说声抱歉。
　　他盖勒特自然不可能真的是洛哈特的叔叔，是洛哈特叔叔的人，是这具身体的原主人。可是，那个人已经死了，而现在，他已经成了盖勒特・格林德沃。
　　对于这具身体的事情，盖勒特所知不多，但根据他残缺的记忆，还是知道了他与洛哈特是关系很好的叔侄。
　　就当是弥补，盖勒特也承认了洛哈特是自己侄子的身份。
　　只是，西弗勒斯永远是最重要的。
　　而不论是他自己还算西弗勒斯，都不希望这属于他们两人的房子里有另外一个人的气息。自然，只能让洛哈特离去。他们都是追求完美的人，容不得感情中掺杂了杂质。
　　盖勒特不是真正的洛哈特的叔叔，可是，在刚才洛哈特离开的时候，他的心还是一阵抽痛。
　　将手里没吃完的面包放回了托盘里，盖勒特垂下眼，觉得现在自己的心情相比于伏地魔还没有来的时候相差了一大截。他一直都是很能控制自己的情绪的，只有在西弗勒斯面前才会显露出真实的自己。所以，他决定去把西弗勒斯从魔药那儿抢回来。而且，趁着现在，有些事情也该去尽早办好了。
　　直接使用定位在西弗勒斯身旁的门钥匙，盖勒特在几秒后就已经稳稳地站在了西弗勒斯面前对他微笑。
　　“把湖罗草的叶子切碎。”
　　看也不看盖勒特一眼，西弗勒斯眼睛紧紧盯着那锅深绿色的魔药，对于出现的盖勒特直接命令道。
　　盖勒特微微一笑：“好。”
　　知道现在西弗勒斯正在忙，盖勒特自然也不会打扰他，也就在一旁乖乖做起了杂工。偶尔抬头看看西弗勒斯，目光宠溺，嘴角的微笑温暖而真实，带着幸福的味道。
　　“西弗勒斯觉得幸福吗？”在西弗勒斯把魔药装瓶的时候，盖勒特突然问道。
　　“蠢问题。”西弗勒斯毫不犹豫地开口就道。
　　或许是为了报复盖勒特曾说他“傻瓜”，西弗勒斯现在对盖勒特说话那也是一点也不客气，坚定地在他身上锻炼自己的毒舌能力。
　　嘴角扯动了一下，盖勒特默默移开了目光。
　　“啊，这椅子变回来了呢。”
　　瞄了一眼在那天被盖勒特变成床的椅子，西弗勒斯的脸很可疑地红了一下，然后立马若无其事地把注意力转到了自己手中的魔药上。
　　“给。”好几瓶魔药全部递到了盖勒特面前。
　　盖勒特楞了一下，默默把它们收了起来：“我以为，以我们现在的情况，你不需要再拿这些东西追求我了。”
　　盖勒特敢发誓，他绝对一点也没有调笑西弗勒斯的意思，他只是在很真实地说出自己的想法。
　　“谁追求你了？！”
　　现在的西弗勒斯，像是被踩着了尾巴的蛇正在吐着蛇信子叫嚣。
　　“啊，是。”盖勒特满脸笑容。
　　“西弗没有追求我，是我在追求西弗。”盖勒特对着西弗勒斯做了一个邀请的手势，优雅又温柔地道：“那么，亲爱的西弗，你愿意与我去共进晚餐吗？”
　　“哼。”盖勒特哼了一声，转身就走，黑袍滚滚在身后翻飞。
　　他的西弗越来越有气势了呢……盖勒特心里很满足。
　　“还不快点？！”走了几步，却不见盖勒特跟上来，西弗勒斯转身没好气地说道。
　　“呵呵，马上。”
　　
第 77 章 ...
　　伏地魔有没有听从他的放弃魂器的想法盖勒特不知道――从西弗勒斯身上就可以看出斯莱特林也是一种固执的存在――但是，伏地魔虽然是二代黑魔王，但说白了关他盖勒特鸟事？！啊，原谅盖勒特暂时把修养放到了一边吧，现在的他是在是没办法继续保持修养那东西啊啊啊啊！
　　理由？
　　理由简单到巨怪都能猜到！除了西弗勒斯，还有谁能让盖勒特如此？西弗勒斯，那根本就是一个前无古人后无来者的存在。
　　仅凭这一点，就足够他西弗勒斯骄傲地了。
　　不过，现在的西弗勒斯也没工夫去思考什么骄傲不骄傲的问题。
　　依着西弗勒斯的爱好也因为那也符合盖勒特的审美，满是银绿装饰的房间内，现在是魔压激荡。
　　“西弗勒斯，你说什么？”魔杖虽然是没有拿出来，但是，只是一步步地走近，就让西弗勒斯有些站立不住。西弗勒斯原本已经认为自己足够强大，但是面对几近暴走的盖勒特，却还是感到了无力。
　　那也更坚定了他的决心。
　　“盖勒特，我已经决定了。”西弗勒斯咬着牙坚持地道。
　　“难道在你研究魔药的时候把巨怪的脑子和你的互换了所以让你有了那样的决定？”
　　“……”西弗勒斯嘴角抽动，对于这个问题不予回答。
　　“理由，我要知道你的理由。”将西弗勒斯压迫到墙角，盖勒特直视着那黑曜石一样的眼睛，想从里面得知眼睛的主人到底是怎么样想的。
　　“我想要更强！”沉默后，西弗勒斯说出了这个答案。
　　“我可以帮你，你不需要加入食死徒。”用那种骗格兰芬多的小巨怪的理由来骗他这个前任黑魔王？西弗勒斯果真是不擅长在他面前说谎。――就某方面而言，盖勒特其实有被西弗勒斯同化。
　　“盖勒特，我已经不再是小孩子了，我可以为自己的事情做决定。”
　　“嗯？”盖勒特挑起一边眉毛，威胁意味十足，“你的意思是不要我管你的事情？”
　　“我没有那样说。”
　　“你的话不是那个意思？”
　　“……盖勒特，我不会有事。”西弗勒斯叹气，以前怎么没发现盖勒特这么强势？
　　“你当然不会有事！只是……想要变强的话，我不认为选择伏地魔比选择我更合适。”伏地魔比自己更让西弗勒斯觉得厉害？――看来，有空的时候，他们需要好好交流一下！
　　西弗勒斯无言，他果然是选错理由了，可是，真实的理由……
　　“盖勒特你不是想我好好锻炼一下吗？加入食死徒那会是很好的锻炼。”西弗勒斯换了个似乎说得过去些的理由。
　　“我想，我会让你有足够的锻炼。”双手撑在两旁，盖勒特身子前倾，几乎贴着西弗勒斯的脸，略低的声音依旧那种带着特殊意味的语气，暧昧非常。
　　“盖勒特你不要像卢修斯那样满脑子……”
　　“嗯？满脑子什么？”盖勒特挑眉，凑近西弗勒斯，在他那泛着红的耳尖舔了一下，“西弗难道不想吗？”为了他亲爱的店不至于关门，西弗勒斯依旧把他拒之门外几天了。
　　“谁会总是想那些东西？！”西弗勒斯恼怒地低吼，盖勒特喷洒而出的灼热气息让他不自在地扭动着身子。
　　“不想吗？”盖勒特假笑了一下，一手向下准确地印在了那某个部位上，轻轻揉捏，“可是西弗已经有反应了呢，我明明什么都没做。”
　　什么都没做你还不把你的爪子拿开？！
　　“啊――”西弗勒斯浑身一颤，咬着唇说什么都不肯把剩下的呻/吟吐出。
　　“西弗真的是一点都不乖了。”
　　西弗勒斯瞪着盖勒特，在这样的情况下，他一点一点都不想和那个和他八竿子打不到一块的词扯上关系！还有，快点把那只动作的手拿开的混蛋！要是他熬的魔药因此而错过了放置材料的时间，他一定饶不了他！！
　　从西弗勒斯那黑色的眼里似乎看到了钳锅的影子，盖勒特万分挫败。明明身体都已经有反应了，居然还会想到那不会说话不会动的钳锅！难道，他盖勒特的魅力还比不上那黑乎乎的钳锅？
　　相信梅林能反压亚瑟王他也决不相信那样的事情会存在。
　　诶？他刚才想的是什么？
　　“盖勒特。”西弗勒斯磨牙叫道。因为突然失神，盖勒特暂停了手的动作，这让身体已经很兴奋的西弗勒斯处在了一个不上不下的尴尬位置，难受地紧。
　　“嗯？怎么了西弗？”
　　――这种事要他怎么说得出口啊？！盖勒特这个混蛋，他一定是故意的！
　　完全不知道自己被冤枉了的盖勒特又开始继续手的上下动作了，缓慢而又磨人的动作让西弗勒斯的声音有些压抑不住。
　　“嗯……啊……盖勒特……快……快一点……”
　　“不要。”干脆利落的拒绝，依旧是磨人的速度，甚至更磨。
　　一口气哽在了喉咙，在盖勒特的手指隔着那轻薄的布料划过顶端的时候，那口气才顺了：“啊――盖勒特你这个混蛋，不快点就给我滚！！”绝对的暴吼。
　　盖勒特的动作顿住，几秒后：“西弗你这是在威胁我？”
　　西弗勒斯咬牙没说话，他在和因为盖勒特蓦然加快的动作而从小腹蔓延到了四肢百骸的快感做斗争。
　　嘴角勾起笑容，盖勒特对西弗勒斯现在的表情很满意――眼神迷离，面颊绯红，黑色的头发随着身体摆动……
　　正当盖勒特打算把西弗勒斯横抱到床上的时候，突然传来了一种极为刺鼻的味道。
　　魔药――
　　“盖勒特，放开。”魔药出了问题，西弗勒斯脸上立马就开始严肃。
　　“……”
　　看着西弗勒斯坚定固执的样子，盖勒特最终还是松开手恨恨地让开了身子。一得了自由，西弗勒斯立马就冲到了那冒起了黑烟的魔药旁，动作迅捷地往里面加着各种材料。
　　“西弗，以后，绝对不许再在房间里熬魔药！！”
　　在魔药稳定了下来后，西弗勒斯才抽空扭过头睨了他一眼，极为平静地道：“是你要求我把它从实验室搬到这里来的。”
　　盖勒特脸上的表情有些挂不住。
　　是的，他险些忘了，就是因为不想西弗勒斯整天往实验室跑所以才……结果……
　　“西弗，以后，要是我和你的魔药一起掉到了海里，你救哪个？”盖勒特也不知道自己为什么突然会问这个诡异的问题，但问了就是问了他也不在意。
　　苦大仇深地看着西弗勒斯手中的魔药瓶子，盖勒特的心情非常不好。刚才，被挑起了火的不仅仅只有西弗勒斯，他自己也是一样。
　　“魔药。”在诡异的沉默后，西弗勒斯开口。
　　盖勒特可以自己爬起来，但是魔药不行――现在大半的注意力都放在魔药上的西弗勒斯脑袋里面是这样想的。
　　“………………”
　　魔药――到底是哪个混蛋发明的这种东西？！――完全忘记魔药给自己带来的便利了。也忘记了因为以前战争时期的习惯自己现在随身都有带着备用的魔药。
　　“西弗……”压低了的声音，满满的威胁。
　　声音在耳边响起，魔药也已经收拾好了，西弗勒斯条件反射地回头。
　　“唔……”
　　灵动的舌敲开了那本就意志不坚的牙齿，滑入了温软的口腔，轻舔含吮。以绝对强势的态度按住西弗勒斯的头，要求他与自己一起共舞。直到西弗勒斯快要喘不过气来的时候，盖勒特才松开了他，对于西弗勒斯那红润的唇和再次迷离的眼非常满意。
　　他就是知道，他的魅力绝对比那劳什子魔药大。
　　“消隐无踪。”盖勒特趁机对那瓶魔药施了咒――不要小看了黑魔王的记仇程度，哪怕那只是一瓶魔药。
　　“盖勒特你――”西弗勒斯气结。
　　“嘘，西弗，安静，不然的话……”话没说完，但绝对是赤、裸裸的威胁。
　　“我……”
　　“不许想魔药，更不许想伏地魔……”盖勒特已经把还处于半迷糊状态的西弗勒斯弄上了床。
　　关伏地魔什么事？仅剩的意识让西弗勒斯想到了这点，不过，那点意识也因为盖勒特再次用四分五裂让他的衣服去见梅林的时候而消隐无踪了。
　　房间里，各种各样的声音此起彼伏地响了起来，混合而成幸福的乐章。
　　西弗勒斯想要加入伏地魔的食死徒，有着几个方面的原因。
　　其一，伏地魔也是黑魔王，自然地，他与曾经的盖勒特是有些相似的，虽然自己不在意，但是盖勒特与他的年龄差距还是存在的。他不在意盖勒特曾经如何，但是那是他西弗勒斯无法参与的。他想要借着加入食死徒，更加地了解盖勒特。――卢修斯又找了本书给他，上面有句话叫做“知己知彼百战不殆”。
　　其二，虽然有开魔药店，但是西弗勒斯觉得自己或许可以在其他方面更加地充实自己一些。如盖勒特所说，他需要一些锻炼。――他需要为了各种可能的事情做足够的准备。
　　其三，好吧，其实连着其一其二，他最大的目的，是想要反攻盖勒特！
　　斯莱特林的人不会甘心屈居于忍下，他西弗勒斯自然也是如此。哪怕盖勒特是曾经让人闻风丧胆的黑魔王，哪怕在两人相处的时候一向都是盖勒特掌握节奏，但是，那也不能消减西弗勒斯想要反攻的决心！
　　“西弗，现在可不是该走神的时候……”将自己紧紧嵌入西弗勒斯的身体，盖勒特喘着气说道。
　　“呜啊……盖勒特你混蛋小力一点啊……”他不想再把自己做的药剂用在自己身上啊！
　　“不要。”又是干脆利落的拒绝。
　　“……”
　　盖勒特……他要反攻！他一定要反攻！！他西弗勒斯・斯内普绝对不要像《年下》里面讲的那样一辈子做受！！！
　　
第 78 章 ...
　　“西弗，你真的要加入食死徒？”换了个时间，盖勒特继续与西弗勒斯讨论这个他们已经僵持了好些天的话题。
　　“是。”没有熬制魔药，现在西弗勒斯的心思也算是全部放在了这上面来。
　　“西弗你……”
　　对于固执起来的斯莱特林，尤其那个斯莱特林是西弗勒斯・斯内普的时候，哪怕是他盖勒特，也一样只能选择妥协。
　　“好吧，我同意你加入食死徒。”
　　西弗勒斯舒出一口气，感觉整个人放松了许多。他是想要加入食死徒，但是如果盖勒特完全不同意的话，如果盖勒特再坚持那么些时间，那妥协的就会是他。
　　盖勒特对自己妥协了，那证明自己在他心目中还是很重要的。――要原谅恋爱中的人会患得患失，尤其是那幸福来得是那么地突然的时候。想要紧紧抓住，又怕因为自己太用力反而失去了它。
　　“不过……”听到盖勒特再次开口，西弗勒斯的心又提了起来。“你可以加入食死徒，但是对于那些非常危险的事情不许参与，还有，那个代表伏地魔的标志，绝对不允许出现在你的身上！”他绝对不允许自己的人身上有别人的烙印。
　　西弗勒斯无言，确定了关系，盖勒特反而是越来越强势了。西弗勒斯稍稍怀恋了一下那个温柔的“爸爸”。
　　“我还没有被什么糊住眼睛。”那个标记，只是从视觉方面就绝对不符合他的审美观！而且，他也只是打算锻炼一下自己而已，可没有真的把自己搭进食死徒的打算！
　　盖勒特挑了下眉：“嗯。”
　　“那我现在就去找伏地魔了。”西弗勒斯从沙发上站了起来。
　　“我去找邓布利多了。”盖勒特也站了起来。
　　“你找他做什么――”西弗勒斯一下子拦在了盖勒特面前，黑色的眼睛盯着他，戒备着不让他幻影移形到霍格沃茨去。
　　“啊……我说过的，西弗你需要锻炼。”盖勒特以平淡的语气温和地说道。
　　“我加入食死徒已经是锻炼！”西弗勒斯强迫自己冷静下来，不要因为某个恶质的魔王变成冲动缺少理智的格兰芬多的脑袋堪比巨怪的蠢狮子――一连串的讽刺格兰芬多的话在脑袋里绕了个圈，盖勒特觉得自己已经基本冷静下来了。于是他又缓缓坐回了沙发上，以盖勒特教导过他的极尽优雅地说道：“而且，我需要锻炼和你去找邓布利多有什么关系？”
　　“当然有，我觉得在经营着一家魔药店的时候还有精力加入食死徒你，应该有能力承受更多的锻炼。我想，邓布利多不会拒绝你的前往。”盖勒特依旧站着，他喜欢像帝王那样居高临下。而且，西弗勒斯那忍不住扭曲了的面容让他觉得很有成就感。
　　“我假设，盖勒特你的脑袋还是正常的……”
　　“我当然是正常的。”盖勒特迅速打断西弗勒斯的话，不让他有继续喷洒毒液的机会。
　　“我绝对不要和那些愚蠢的狮子共事！”而且，让他加入食死徒的时候还加入凤凰社？哈，邓布利多脑袋被巨怪种了曼德拉草才会同意。
　　盖勒特诡异地看着他沉默了几秒。
　　“西弗你是不是理解错我的意思了，我并没有说让你加入凤凰社。”为什么西弗勒斯会理解错他的意思？难道是他们之间有了代沟？！盖勒特颤抖了一下，握了一下拳坚定了以后要多抽时间和西弗勒斯交流的决心。
　　西弗勒斯低下头掩饰住抽搐的嘴角，这个人这个人……他能不能一次性把话说清楚？！在现在的巫师界，与食死徒对立的，除了满是狮子咆哮的凤凰社还有什么？
　　“那你是想我怎么样？”
　　“我希望你――‘子承父业’去霍格沃茨当教授。”盖勒特不理会西弗勒斯变黑的脸继续优雅。“魔药教授会是一个很好的选择。”
　　“盖勒特我希望你不要像那些愚蠢的狮子一样说话不经大脑！”什么叫“子承父业”？他就那么不爽他要加入食死徒所以换着法折腾他吗？“还有，不要再看那些奇怪的莫名其妙的麻瓜的书籍！”
　　盖勒特的眉头一跳二跳三跳。
　　然后很认真地开口：“西弗，或许你可以考虑换一个口头禅，不要总是‘蠢狮子’什么的。”尤其是不要在说口头禅的时候把他带上。
　　西弗勒斯的脸不黑了，它开始持续变青。
　　“我要当黑魔法防御术课教授！”
　　在邓布利多没啥变化的办公室里，盖勒特自信且优雅地坐着，带着种雍容的悠闲。他承认，他是故意的。看西弗勒斯那张越来越没有表情的脸出现那种扭曲的神情，那种愤怒却又无法发泄的表情――他承认自己是恶质了。可是，哪怕现在他“从良”了，至少他曾经也是黑魔王不是吗？连身为白巫师的邓布利多都有着诡异的恶趣味，对于黑魔王而言，要求自然不能太高。
　　至少不知道眼前这个人，是不是也有着什么隐藏起来的恶趣味。之所以为用上隐藏这个词，是盖勒特暂时还没有发现。
　　盖勒特现在眼前的人――是伏地魔。邓布利多去处理一群小巨怪之间的伤害事件去了，暂时被绊住了脚没来。
　　“盖勒特先生，又见面了。”以着同样优雅自信坐着，伏地魔含着微笑向盖勒特问候道。
　　“是的，伏地魔先生。”
　　绝对不是错觉，盖勒特那有礼的话中隐含着怒意。伏地魔回想，不记得自己有哪里得罪过自复出后脾气就一直很好的盖勒特・格林德沃。不过，哪怕是真的在什么不经意的时候得罪了，以他伏地魔的骄傲，也是绝对不会低下头来道歉的。于是，在想了几秒却没有想起来之后，伏地魔也就放弃了继续想的行为。
　　“盖勒特先生今日来霍格沃茨是……”几次交流后，伏地魔也发现了盖勒特并不喜欢贵族间的拐弯抹角，所以也就索性省了那些试探性的话直接开口问道。
　　“西弗打算回霍格沃茨。”盖勒特说得脸不红气不喘，平静地像是在谈论霍格沃茨上空的天气。“伏地魔先生呢？”
　　不是迁怒，只是――西弗勒斯要加入食死徒，盖勒特现在看这位自己曾经很看好的后辈真的就有一股无名火在冒。
　　“呵呵，我与斯内普先生的目的是一样的。”伏地魔微笑，红色的眼睛里光芒闪烁，端起家养小精灵刚送上的咖啡，神情动作像是最美的艺术。“不知斯内普先生为什么没有来呢？”
　　盖勒特睨着伏地魔冷笑，不再克制，一直禁锢在身体里的魔压喷涌而出，伏地魔动都没有动一下，只是优雅的动作缓慢了下来变得有些僵硬。不过，办公室里的其他东西就没那么好运了。那些刚刚还以各种目光看着他们的挂在墙上的校长画像们被掀了起来，哗啦啦地响着像是快要四分五裂。分院帽就没这么走运了，直接被压倒了墙角。福克斯啼叫了几声，然后直接飞出了窗户……
　　“盖勒特先生？”伏地魔已经喝了一口咖啡，放下了杯子。“我想，不趁着现在喝些还算可以的话，等会等邓布利多教授回来了等待我们的就只有各种口味的蜜茶了。”
　　狂暴而强大的魔压一下子就收了起来，盖勒特也端起了杯子，什么事都没有发生过那般开始喝咖啡。虽然现在是越看伏地魔越不爽，但现在整个英国，除了邓布利多，也就只有伏地魔还算入得了他的眼了。
　　“西弗打算加入你的食死徒。”盖勒特面色如常地对伏地魔丢下炸弹。
　　不过伏地魔却并没有想象中的惊讶，或者说他足够理智冷静不会像那些冲动的格兰芬多一样把自己的惊讶表现在自己的脸上。――盖勒特突然发觉，在西弗勒斯的影响下，他做形容现在也似乎很习惯用上格兰芬多，那不是很习惯……不过那样是不是也会显得他与西弗勒斯更配些？
　　“那是我的荣幸。”伏地魔优雅地点头说道。
　　盖勒特适时地收回了自己飞远的思绪。不过多余的话他也就没说了。整个巫师界没有人不知道他对西弗勒斯的重视，只要伏地魔还没有傻掉，他自然知道该怎么做。
　　在邓布利多回来的前一秒，盖勒特对着经历了他的魔压洗礼的办公室进行了一次恢复如常。值得一提的是邓布利多这办公室里的魔法物品都是韧性十足，不喜欢挪地，但挪了也不愿意回去――就这点倒是和曼德拉草很像。
　　“哦呵呵，真是抱歉，让你们久等了。”邓布利多笑眯眯地走了进来，福克斯紧随其后，然后回到了自己的架子上继续睡觉。
　　“也不是很久。”盖勒特放下了杯子。在邓布利多进来后，里面的咖啡已经自发地换成了蜜茶。伏地魔果然很了解邓布利多，盖勒特不着痕迹地看了伏地魔一眼，他正微笑着看着笑得恍若麻瓜口中的圣诞老人的邓布利多。
　　“好久不见，邓布利多教授，你的身体还好吗？”
　　“我的身体很好，多谢汤姆的关心了。”邓布利多乐呵呵地坐到了自己的位置上，立马就拿出东西来开始推荐自己的最爱，“要来点薄荷蛋糕吗？”
　　――正常情况下，邓布利多推荐的东西其实还是很正常的。
　　“不用了。”
　　“我在来之前已经吃过下午茶了。”
　　不同的话，但两人几乎都是以同样的语气神态表示了拒绝。
　　“啊，这可是蜂蜜公爵的新作品，味道很好。”邓布利多遗憾地说道，但也没有再进行推荐，而是自己拿了一个放在嘴里，吃得一脸满足，连白花花的打着蝴蝶结的胡子都一上一下地在表达自己的欢乐心情。
　　为什么这么多年了他爱吃甜点――口味越独特的越爱――这点一点也没变？盖勒特沉默地收回自己的视线，在不经意地瞄到伏地魔的时候，蓦地一怔。
　　是他看错了吗？伏地魔看邓布利多的眼神……含着隐藏地很深的宠溺？！可是他对自己的眼力是有着绝对的信心的，那是在曾经的战争中锻炼出来的。
　　虽然食死徒和凤凰社貌似打得很厉害你死我活地但真进圣芒戈的人却很少，喝点魔药就又可以继续活蹦乱跳地叫嚣了。――他不否认正是因为如此西弗勒斯的魔药店的生意才会那么好。
　　虽然伏地魔绝对不比邓布利多弱多少在某些方面或许还要强一些，可在两人因为什么分歧――那次宴会上的那几个格兰芬多的问题――的时候，哪怕伏地魔再愤怒，却还是妥协了。对于一个正当风头野心十足的黑魔王而言，那是极不合理的。
　　虽然知道以邓布利多对霍格沃茨的在意程度攻击霍格沃茨或者那些学生无疑是最好的，但是伏地魔却从来没那样做过。黑魔王的面子？哦不，黑魔王的尊贵并不会因为他的手段而消减。更何况，战争并不会对孩子仁慈。
　　还有，伏地魔对邓布利多的称呼一直都不是邓布利多校长或者邓布利多先生这样的称呼，而是带着几分亲昵的邓布利多教授，还有那声音里常人无法察觉的温柔。若是说只是因为邓布利多曾经教过他的话，那是绝对说不过去的。
　　……
　　……
　　越想，盖勒特就越觉得伏地魔对邓布利多……抿了抿唇，盖勒特觉得自己或许需要喝下一瓶清醒剂来缓解现在因为那样的可能而有些晕眩的头脑。
　　
第 79 章 ...
　　“盖勒特先生，伏地魔先生，很荣幸你们来到霍格沃茨，有什么我能帮助你们的吗？”和伏地魔寒暄完毕，邓布利多说道。
　　“邓布利多校长，或许霍格沃茨会需要一个优秀的魔药教授。”省了那些不必要的话，因为那个吓人的可能而有些不平静的盖勒特直接开口说道。
　　对于盖勒特直截了当地说出自己的目的，伏地魔有些惊讶，但既然盖勒特已经开口了，伏地魔也就跟着说了出来：“或许一个优秀的黑魔法课教授也是霍格沃茨所需要的。”
　　邓布利多镜片后的蓝色眼睛闪烁着奇异的光。
　　“哦，当然，斯拉格霍恩教授和唐纳森教授都非常优秀。”――唐纳森就是新开了黑魔法课后招进来的教授，不出彩，为人很中庸。
　　“斯拉格霍恩教授已经老了，有时候难免会出错。”他的西弗比那个秃顶大肚的老头好多了。
　　“我并不觉得那个唐纳森教授会比我优秀。”伏地魔挑起眉毛自傲地回答道。
　　面对着咄咄逼人的盖勒特和伏地魔，邓布利多有些无奈。不论是西弗勒斯还是伏地魔，他都是绝对不会允许进入霍格沃茨的，他不允许有人打扰霍格沃茨的平静。只是，面前的这两个魔王级别的黑巫师，是绝对不像其他的那些前来应聘的巫师那样好打发的。
　　“西弗勒斯怎么没来呢？或许我们该听听他的想法。”邓布利多决定一个一个解决。
　　“难道你认为我不能代表西弗的意思？”盖勒特假笑，眼睛里闪过不满的光。
　　邓布利多移开了视线，然后又转了过来，“不是，只是，这毕竟是西弗勒斯的事，我想有他在这里会更好些。”
　　“那么我就只能说是遗憾了，西弗他去找马尔福先生了，他打算要加入食死徒。”
　　邓布利多一震，看向完全不像是在撒谎的盖勒特，又看向伏地魔，伏地魔回以他微笑：“我想，盖勒特先生不会拿这种事情来骗人，你说是吗，邓布利多教授？”
　　“哦，是，是的。”可以看出，这个消息对邓布利多的刺激很大。
　　“我来就是为了这件事情而已，邓布利多校长可以好好考虑一下再给我答复。我还有事，就不再多打扰了。”不想再在这个充斥着虽然是薄荷口味但还是满是甜腻香味的办公室呆下去，盖勒特起身告辞离开。
　　回到家里面，西弗勒斯还没有回来，在那天简短的谈话后洛哈特也走了，没有命令米卡也不知道是在哪里，空荡荡的屋子里只有盖勒特一人。
　　坐在沙发上，头向后仰，盖勒特突然觉得疲惫。
　　英国这个地方，是不是和他天生犯冲？不，不是，至少这里有西弗勒斯。
　　可是，邓布利多……
　　盖勒特从来都不觉得自己是一个大度的存在。不论当初的理由是什么，可是，邓布利多于他，背叛就是背叛，尤其是在他是那样信任着他的时候。虽然他建立了军队，几乎是横扫了除英国外的整个巫师界，他强大高贵高高在上，可是心里却一直有一个空洞无法弥补。当初，他会同意最后的战争以一种近乎可笑的决斗来解决，就是因为疲惫，那种似乎什么都已经得到心里却仿佛失去了所有的空落落的疲惫。那场决斗，他输了，不是输给了邓布利多，而是输给了自己。早在答应邓布利多决斗的时候，他就已经输了。
　　重生后，他重回巫师界，接手自己曾经的势力将它变得更强大，但他却并没有如大多数人所想的那样继续自己曾经的梦想。究其原因，大概就是因为他曾经得到了所有，最后却又几乎失去了所有吧。那种千帆过尽的悲凉，哪怕是强如黑魔王，也终究无法淡定地面对。幸好，他遇到了西弗勒斯。若是没用遇到西弗勒斯，他不知道自己会变成什么样子。
　　幸好，他有西弗勒斯。
　　想到西弗勒斯，盖勒特的心一点一点地变得暖了起来，那种突如其来的疲惫也慢慢远离了自己。
　　只是，是怎么回事？
　　盖勒特对自己的心智坚定程度很清楚，哪怕伏地魔对邓布利多的感情对他的刺激真的很，但是，也不应该会对他造成那么大的影响才对。
　　将这段时间发生的事情理了一遍，盖勒特还是找不到答案。
　　“你怎么了？”
　　盖勒特抬头：“西弗你回来了啊。”
　　“嗯。盖勒特你怎么了？”走到沙发上坐下，西弗勒斯不放心地问道。刚才看到的盖勒特，让他突然就有了在盖勒特还是托比亚的时候，在他快要离开他之前的感觉。
　　“我刚才去见了邓布利多。”
　　西弗勒斯眉头一跳，又是因为邓布利多？！
　　“我早说了让你不要再去见他！”西弗勒斯低吼道。
　　“西弗你什么时候说过？”心情变好的盖勒特又开始打趣西弗勒斯，果然就看见了他关心自己的脸上染上了黑气。
　　没说出来就当不知道？难道，他表现地还不够明显吗？！可是，自己确实没有把这句话明确地说出来过。想到这里，西弗勒斯一阵气结。
　　“盖勒特到底发生了什么事？”压抑自己的怒气，西弗勒斯再一次问道。他绝不容许盖勒特离开，所以情绪那什么的可以暂时缓一缓再发，现在最重要的是解决盖勒特的事情。
　　“不知道。”
　　西弗勒斯握拳，他现在非常怨恨盖勒特口中冒出来的飙否定的话！
　　“是真的不知道。”把西弗勒斯拦到自己怀里，盖勒特带着磁性的声音将西弗勒斯的情绪安抚了下来，“今天在霍格沃茨的时候，明明开始一点事情都没有，可到后来，我却险些控制不住自己的情绪。”这也是他会那么快结束谈话回来的原因。
　　西弗勒斯皱眉，整张脸变得极为严肃。
　　“好了，西弗，我没事的。你也不要再做出这么严肃的表情了，一下子就老了好多的样子，我可不需要你变老来配合我的年纪……”
　　“盖勒特现在的事情很严重你不要一副不在意的样子好不好？！”西弗勒斯瞪着盖勒特。只要一想到盖勒特有可能像上次那样消失，西弗勒斯就觉得自己那根名为理智的神经快要崩断。
　　“我可以解决的，西弗不相信我吗？”
　　看着盖勒特那坚定而温柔的幽蓝双眸，西弗勒斯怎么也不可能把那句不相信吐出来。
　　他怎么可能不相信盖勒特，他只是担心……
　　“我相信你。”西弗勒斯深吸了一口气，“但是――以后，不许再去霍格沃茨，更不许去见邓布利多！”
　　“呵呵，好。”盖勒特笑眯了眼，很配合地回答。
　　“呐，西弗我有些饿了呢，我想吃你做的牛排了……”
　　“……”瞪着那张会让自己心跳加速的脸，那种带着几分无赖的神情，让西弗勒斯实在不知道该说什么好。要是让他的那些圣徒看见了他们心目中至高无上的存在竟然会露出这种表情的话，怕是会失望吧？――除了他，还有谁配看见盖勒特如此！？
　　“我去给你做。”西弗勒斯站了起来朝厨房走。
　　“西弗真好。”
　　“知道我好就永远都不要离开！”
　　看着西弗勒斯消失在门后的背影，盖勒特轻笑。他怎么会离开？不过，到底是什么能够影响他的情绪却需要好好地探查一下。别说西弗勒斯，就他自己也绝对不会允许自己再离开。
　　除了西弗勒斯，这个世界上没有对他更重要的存在。
　　可是，不知道到底是怎么回事，难道要把自己当实验品研究？
　　……似乎，也没有更好的办法了。
　　于是，在优雅地吃完牛排后，盖勒特对西弗勒斯说道：“西弗，你介意增加一个试验魔药的实验品吗？”
　　“嗯？”西弗勒斯不解地抬眼，“你……你什么意思？！”西弗勒斯的惊诧绝对和他的身份无关，只是，做为一个男人，面对自己所爱的人提出这样的问题的时候，正常人都无法冷静。
　　“我想，我还没有堕落到需要你来当我的实验品。”那已经不是堕落两个字就可以形容的了。既然是实验品，那必然就有着一定的危险性，要是盖勒特因此处了什么事情……西弗勒斯不敢想象要是发生了那样的事情自己会怎样。
　　“唔，我需要弄清楚自己是怎么了。”看到西弗勒斯那种愤怒地像是有火焰灼烧的目光，盖勒特觉得有些心虚。
　　盖勒特摊手苦笑：“西弗，你总不希望我把自己交给别人研究吧？”哪怕是雷奥，他也无法百分之百的相信，能够让自己不做反抗的让人给研究的，除了西弗勒斯就没有其他人了。
　　西弗勒斯的身体颤动着，费了好大的功夫才让自己重新平静了下来。没吃完的牛排也不吃了，西弗勒斯直接就进了实验室。
　　“在我没有做好准备之前，盖勒特你不许做任何事情！”
　　西弗勒斯严肃的样子让盖勒特无法问出“那吃饭睡觉这样的事情可以做吗”这种挑战西弗勒斯理智的话出来。
　　“好。”
　　不过，很多事情，并不是你不去找它，它也就乖乖地不来找你的。

第 80 章 ...
　　“怪物――怪物――你这个怪物――”
　　这是被伏地魔抛弃但是却深刻存在于记忆深处的东西，就像是深入了骨髓的毒瘤，刨不走，挖不掉。虽然最后的事实证明那些人都是错的，他不是怪物，他是巫师，更是高贵的斯莱特林最后的继承人！而那些胆敢那样叫他的可恶的麻瓜，他也一个都没放过。
　　自有记忆之后，邓布利多是第一个让他感觉到温暖的人。
　　在接到那莫名其妙的通知书后，在圣诞老人似的邓布利多出现在自己面前时，尽管本能地他对邓布利多有些防备，但那是伏地魔第一次觉得，上帝在把他的门给关地严严实实之后，终于想起了给他开一扇窗。虽然后来他知道自己该感谢的是梅林，但不管是谁，伏地魔当时是真诚地感激着的。
　　那么多年的孤儿生涯里，不论什么原因，邓布利多都是第一个对他伸出手对他微笑的。
　　“噢，汤姆・里德尔？孩子，你就是汤姆吗？”
　　这是邓布利多对他说的第一句话，是第一次有人会用暖暖的声音叫他的名字――虽然后来发现他其实会这样叫每一个人。汤姆，如此平凡甚至带着土气的名字，在后来知道了它的由来后厌恶至深而后抛弃了的名字，只有从邓布利多口中说出的时候，他才不会感觉到憎恨。
　　霍格沃茨是那样的神奇，伏地魔知道，他将在这里有不一样的未来。他要掌握自己的未来！
　　没有意外的，他被分进了斯莱特林。他优秀地让所有老师赞不绝口。除了将他带入巫师界教导他变形术的邓布利多。每次见他的时候，邓布利多都是笑着的，可善于观察的伏地魔看得出他的眼里对自己有着满满的警戒与防备。
　　是为什么？伏地魔开始不明白，不过后来他知道了。
　　是因为他在孤儿院所做的那些事情――可是，在那样缺少感情冷漠地可以把心脏冻僵的地方，在那个不论是外在还是内里都是如此残忍的地方――伏地魔不认为自己做的有任何错。
　　他只是为了活下去，为了更好地活下去！他本来就不是个善良的人，所谓的善良，不过是那些卑鄙懦弱的人伪善的表现而已，他不需要那种东西！他只是为了自己的利益努力着，争取着。
　　他没有任何错！
　　不过，既然邓布利多无法接受，那么他会去尝试改变――哪怕他是那么厌恶那些愚蠢而卑微的麻瓜！哪怕他想把那些玷污了巫师高贵血统的麻瓜阿瓦达一万遍！
　　自己在霍格沃茨的影响力越来越大，因为身份和实力也有了一些跟随者，伏地魔满心欢喜，可是邓布利多却对他越来越防备。
　　难道邓布利多不喜欢他优秀吗？
　　――作为高贵的斯莱特林的继承人，他怎么可以不优秀？他绝不允许自己平庸！
　　伏地魔曾经坚信自己对于邓布利多是不一样的。虽然他找自己的次数比找别人都多应该是出于防备和不放心――那很正常，伏地魔一点也不介意――但是相比于别人，伏地魔发现邓布利多看自己的时候，眼里面总会多一些不一样的东西。
　　聪明的伏地魔无法分辨或者说不愿意去分辨。
　　还是十几岁的孩子的伏地魔只是凭着本能在拒绝一些可能伤害到自己的东西。
　　永远不要相信斯莱特林的都是些什么遵守校规的好学生，他们只是不同于那些愚笨的狂妄冲动做事不计后果的格兰芬多一样会被逮到而已。
　　至少伏地魔夜游的次数其实就不少，夜游禁林的次数更也是不止是个手指头。
　　在一次夜游禁林的时候，看着那个突然出现在禁林的人，伏地魔惊愕地说不出话来。那个人――阿不思・邓布利多。明明是一个爱好奇异巫师装偏好甜点会在胡子上打蝴蝶结的老人，在月光下却变成了一个英俊的年轻男子。
　　对于伏地魔那不比知道自己是斯莱特林仅存的后人的刺激小多少。
　　当时的邓布利多似乎有些心绪不宁，所以他直到他忍不住动了一下后才发现了那里竟然还有另一个人的存在。
　　“邓布利多……教授？”既然已经被发现了，伏地魔也不再躲藏，直接从树后走了出去惊讶地看着他。
　　那是伏地魔在霍格沃茨第一次被扣分。
　　不过伏地魔认为那很值。分数他还可以再挣回来，可是，那样的邓布利多，大部分人一辈子都不会有那个机会。――就他，也再也没用看见过那样的邓布利多。伏地魔并没有把那晚的事情说出去，他把它当做是他与邓布利多两个人的秘密。
　　对于邓布利多变得年轻这点，伏地魔并没有非常大的惊讶。虽然他一直没说，但潜意识里他其实是崇拜者邓布利多的。他的睿智，他的实力……除了他偏心格兰芬多这点，伏地魔没有找出他的任何缺点，他甚至有过愿望以后做一个和邓布利多一样的人。而且，巫师界的人本来就可以活很久，邓布利多又帮助尼可・勒梅共同制作了魔法石，而尼可・勒梅已经是五六百岁了，所以说，邓布利多会年轻也不是什么奇怪的事情。
　　伏地魔曾经最大的愿望就是留在霍格沃茨做教授，不仅是因为巫师对于霍格沃茨的归属感，更因为邓布利多。邓布利多已经是霍格沃茨的校长，若是无意外他便会一直在那里，若是他离开了霍格沃茨，以后再要见邓布利多就难了。
　　不知道对邓布利多的感情是什么时候变的质，但伏地魔确信自己对邓布利多确实是已经由仰慕敬佩转变成了喜欢。
　　很奇怪的事情，他竟然喜欢上了邓布利多。
　　是他的教授如何，是霍格沃茨的校长如何，年纪比他大很多又如何。他伏地魔怎么可能在意那种无聊的东西？斯莱特林对于自己想要的从来都不会轻易放弃。
　　于是，他在在他的带领下斯莱特林再一次获得学院杯的时候对邓布利多进行了告白。
　　当时邓布利多惊愕地是连蛋糕都掉在了地上，脸上难得地没有了那种圣诞老人似的笑容。
　　没有丝毫意外的，邓布利多拒绝了他。可斯莱特林要是那么容易放弃的话就不是斯莱特林了，尤其是他这个纯正的斯莱特林。
　　伏地魔坚信，自己总有一天可以得到邓布利多的回应。但是现在的他还配不上邓布利多，他会努力成长，直到巫师界诚服于他的脚下，他还会永生，到时他会让邓布利多与他一同共享那样的荣耀。
　　可是，一本日记，却将他所有预想的一切残忍碾碎。
　　盖勒特・格林德沃……
　　在邓布利多的办公室不小心看到那本敞开的日记的时候，伏地魔是不打算看的，可是晃眼竟然在上面看到了自己的名字。邓布利多会将自己写在日记上，他对邓布利多果然是不同的――那样的认知让他忍不住趁着邓布利多没回来看了那本日记。
　　可是，的确，上面有自己，但是，那却是为另一个人写的。
　　盖勒特……邓布利多叫他盖勒特，他饱含着那么多的情感，那样亲昵地叫另一个人的名字。而那个人，是德国的黑魔王，是与他决斗输了的人，是他的生死仇人。
　　伏地魔无法想象，邓布利多与盖勒特竟然会有着那样不同寻常的关系，邓布利多竟然……喜欢盖勒特・格林德沃！
　　邓布利多是他伏地魔的，他怎么可以喜欢另外的一个人？！
　　那是第一次，伏地魔有了想让世界毁灭的想法。
　　
第 81 章 ...
　　西弗勒斯现在想要把盖勒特给诅咒一万遍！
　　可是，他的诅咒虽然从来没有成功过，西弗勒斯还是不敢真的诅咒盖勒特，要是梅林打个盹让他的诅咒应验了的话，他就真的是哭都没地方哭了。
　　梅林就应该保佑那些格兰芬多的巨怪们全部去――
　　算了，他不和那些没脑子的巨怪计较！
　　“西弗，在霍格沃茨还好吗？”只是简单地坐在沙发上，懒懒散散的，却有着一股慵懒的贵气。西弗勒斯更倾向于那是因为盖勒特那不管露出怎么样的优雅其实骨子里都骄傲到死的不良品质！
　　研究一点成果都没有，西弗勒斯现在的心情差得想要诅咒全世界，自然地，对盖勒特没有一点好脸色那也是绝对正常的事情了。
　　“你认为呢？”西弗勒斯挑着眉，沉着脸走过去给他检查身体。
　　“呵呵，西弗，你不用这么认真，我没事的。”盖勒特笑着说道，对西弗勒斯的行为感到很窝心也很心疼还有点懊恼。
　　这段时间，西弗勒斯可不是一般的累。
　　同时加入了食死徒和凤凰社，因为双方的共同施压这个消息并没有传出去，而且双方都心知肚明西弗勒斯绝对不可能对自己忠诚，但是这么一个优秀的魔药大师也不可能就放在那儿当摆设，所以不约而同的双方都选择了让他物尽其用。作为一个魔药大师，最大的用处就是制造魔药。或许西弗勒斯的战斗力其实也很不错，但以西弗勒斯的身份，谁敢真让他去做什么危险的战斗？至少，在有盖勒特在的时候，在还没有一方取得胜利之前，他们都暂时放弃了那个想法。所以，西弗勒斯在食死徒和凤凰社的任务，就是制作魔药。不要以为那是西弗勒斯的爱好是他最擅长的那就不辛苦，凤凰社和食死徒死的人不多但是受伤的人可是不少，缺胳膊断腿那是常有的情况，自然地，西弗勒斯连自己的魔药店都没空管理了，忙得是脚不沾地。
　　总得来说，西弗勒斯现在看到受伤的人，想到的不是要用魔药救治，他想把他们全部阿瓦达了！
　　西弗勒斯现在真的觉得，当初自己提出加入食死徒那就是一个绝对错误的决定！尤其是现在还对盖勒特身体的问题没有半点进展的时候，西弗勒斯根本就没有去熬制魔药――尤其是那些伤药的心情。
　　其实，看到西弗勒斯辛苦得经常都要喝提神剂，盖勒特也后悔了，他真不该为了那一时的意气在西弗勒斯加入了食死徒后还把他丢到凤凰社的！
　　“没事？”没事怎么……好吧，除去那天盖勒特的不对劲，他看起来真的是一点事也没有。
　　听到熟悉的冷哼，盖勒特顺手就摸了摸西弗勒斯的头发。
　　“盖勒特，不要再摸我的头发！”他已经不是小孩子了，不要再像以前那样以给他顺毛的方式摸他了，他不需要！
　　“不要。”
　　本来打算收回的手因为西弗勒斯的话而坚定地黏在了西弗勒斯头上。
　　西弗勒斯猛地后退，远离盖勒特的“魔爪”。看着满脸黑气加怒气的西弗勒斯，盖勒特悻悻地收回手，一脸遗憾地看着他。西弗勒斯现在都不肯再乖乖让他摸头发了呢，摸起来那么舒服的……
　　“要不，西弗你以后就不要去邓布利多那里了吧。”盖勒特开口说道。
　　“哦？不是你要我去的吗？”西弗勒斯冷笑着看着一脸心虚地将脑袋往边上扭的金发男子。
　　“呵呵，那个不是你说你想要锻炼自己吗？”盖勒特干笑着。
　　“那现在怎么不要我在那里继续锻炼了？”西弗勒斯着重了“锻炼”两个字的音。对于那天盖勒特最后说的那句话，西弗勒斯可是记忆犹新而且在很长一段时间内都必然会继续记下去。
　　――西弗，你该好好锻炼一下了……
　　在那种情况说出这样的话，对于一个男人，一个尽管现在当受但是立志反攻的男人，那是绝对的耻辱！
　　“我是觉得你没有再那样疯狂地锻炼你魔药能力的必要了。”心里始终有些发虚，盖勒特也就对西弗勒斯的气势竟然压过了自己视而不见了。
　　“哼。”
　　“不过……我记得我是让你去当教授的，怎么会变成加入凤凰社呢？”西弗勒斯不应该对凤凰社有偏好才对。
　　“教授，的确，不过亲爱的邓布利多校长认为我在成为教授之前或许需要更多的考验。”西弗勒斯讽刺地扯了扯嘴角。他的能力还需要考验吗？分明就是在让他做白工！
　　“……”盖勒特默。
　　也许他应该承认，邓布利多是格兰芬多的变异，他很懂得资源的合理利用，很狡诈。
　　“去辞职吧。”
　　西弗勒斯以一种极为惊讶的目光看着他。
　　“我拒绝。”在瞪了盖勒特几秒后，西弗勒斯坚定地说道。
　　既然西弗勒斯已经拒绝了，知晓他脾气的盖勒特自然也不会再多说什么。这些天，因为身体的原因还不清楚，西弗勒斯不许他出去到处走。为了避免他担心盖勒特也就很听话地呆在了家里，可是，在之前或许是没发现或许是潜意识在拒绝，直到一个人呆着安静思考的时候，他才突然发觉了一些以前被自己忽略了的东西。
　　黑魔王……他是黑魔王，虽然他没有再让人这样叫自己很多人在说到黑魔王的时候也只会想到现在如日中天的伏地魔，但是……自己，始终是黑魔王呢。
　　黑魔王盖勒特・格林德沃，是他所承认的身份，是说出来就会让人胆寒让自己血液沸腾的身份。
　　猛然地就有些怀疑，自己不再坚持自己以前所坚持的，甘愿置身事外保持一个中立超然的身份，是不是做错了？不再是黑魔王的他，不再为了自己的野心欲望奋斗的他，不再高高在上宛若君临天下的盖勒特，还是以前的那个他吗？
　　想到自重生后的事情，平静温和少有波澜，基本上没有出现过什么让他觉得难以应付的事情。这样的生活，是他以前不曾有过的，可是现在，突然的，就觉得有些失落了呢。
　　“盖勒特你在想什么？”见盖勒特陷入沉思半天还回不过神来，西弗勒斯忍不住开口问道。
　　“啊，没什么，只是在想一些事情。”
　　挑眉扭头，西弗勒斯打算回自己的实验室，并没有打算要继续问下去。
　　“西弗……”
　　回过头，见到盖勒特有些犹豫的神色，那种犹豫中又带着某种坚定的神色让西弗勒斯的心突然就有了一种被什么揪住了的感觉，很不舒服。
　　“怎么了？是身体出什么问题了吗？”
　　盖勒特以微笑安抚西弗勒斯紧张的情绪，然后以严肃的语气说道：“西弗，我要回德国。”
　　“回德国？！为什么？”西弗勒斯以一种愤怒又隐忍的目光看着他。
　　在英国呆地好好的，为什么突然说要回德国？难道，在他不知道的时候，又发生什么事情了吗？
　　“是不是发生什么事了？”想是不会想出答案的，西弗勒斯直接开口问。
　　他知道盖勒特不会瞒着他。
　　盖勒特也没有要瞒着他的打算：“没有发生什么事情，只是……”盖勒特思索了一下，整理了一下思绪，“西弗，我除了是盖勒特，也是黑魔王。”
　　终究，只是这么短短的一句话，像是叹息。
　　他是黑魔王，自然，不可能像普通人那样平凡地过完自己的一生。
　　西弗勒斯的脸色发白，身体颤了颤但还是以一种坚定的姿势站着，他深深地看了盖勒特几眼，黑色的眼里转过种种情绪，然后翻滚着黑袍向自己的实验室走去。
　　“随便你。”
　　一句话，愣是被西弗勒斯带上了种种的语气，从愤怒开始，千回百转，最后转成了无奈。
　　对于盖勒特，对于他的决定，他不赞同，却也知道自己无法阻止――既然是盖勒特想要做的事情在不涉及到安全问题的时候他也不会真的去阻止。所以，只能是无奈了。
　　西弗勒斯没有阻止，盖勒特理论上是应该感到高兴的，为什么心里浮起来的却是……失落？
　　他在失落什么？
　　“盖勒特，你要是敢出事，就永远别想再上我的床！”在进了实验室，不到一分钟，西弗勒斯就怒气冲冲地又开门走到了盖勒特面前，恶狠狠地丢下一句。
　　一秒停顿后――“那就西弗上我的床吧，我不介意！”失落顿失，盖勒特笑容别样灿烂。
　　――你不介意？见鬼的不介意！
　　西弗勒斯的身体顿了一下，然后以更快的速度冲回了实验室。
　　“呵呵。”撑着自己的下巴，盖勒特轻笑出声。
　　这样的表现，西弗勒斯其实还是支持他的吧……莫名地，原本还有些不安定的心彻底地平静了下来。过两天，就回德国一趟吧。


第82章

　　作者有话要说：
　　嘛，因为最近卡文，为了避免越写越抽象，所以，这抽象的二十五问出炉了……
　　附：我打算休假啊休假……
　　在盖勒特将已经把自己关在实验室一整天的西弗勒斯拖出来后，问题开始……
　　1：请问您的名字？
　　盖勒特：盖勒特・格林德沃。
　　西弗勒斯：西弗勒斯・斯内普。
　　某离：（点头）很好，很配合，这是一个好的开始。
　　2：年龄？
　　盖勒特：啊，你很想知道吗？
　　某离：（如果你不用那双漂亮的蓝眼睛威胁地瞪着我的话我会很想知道）我不想，西弗你想吗？（星星眼看着西弗勒斯）
　　西弗勒斯：……我不想。
　　盖勒特：西弗要是想知道的话我可以告诉你。
　　西弗勒斯：我说了我不想！
　　某离：（可是我想……）
　　盖勒特：（威胁意味非常足地瞟啊瞟的）下一题。
　　某离：……好。
　　（貌似……西弗勒斯多大啊？谁来回答啊？）
　　3：性别
　　盖勒特：很明显。
　　西弗勒斯：（黑着脸，看着某离）这是哪个眼睛被鼻涕虫糊住的人出的蠢问题？！
　　某离：……不是我……
　　4：请问您自己的性格怎样？
　　盖勒特：（很确定）很好。
　　西弗勒斯：（很坚定）很好。
　　某离：……其实群众的眼睛是雪亮的。
　　盖勒特：西弗的毒药研究地怎么样了？
　　某离：下一题！
　　5：您觉得对方的性格呢？
　　盖勒特：唔，很可爱，就是毒舌的时候现在有点不分敌我了。
　　西弗勒斯：强势。
　　盖勒特：嗯？西弗就是这么看我的吗？或许今天晚上我们应该再好好交流一下。
　　西弗勒斯：（扭开头）是温和。
　　某离：……（大家有木听懂这两只说的什么？）
　　6：两个人是什么时候相遇的？在哪里？
　　盖勒特：醒来的时候，在床上。
　　西弗勒斯：该死的你能不能不要说得这么……
　　盖勒特：（微笑微笑）这么什么？
　　西弗勒斯：没什么。
　　……所以，这其实是默认了么？
　　7：对对方的第一印象是什么？
　　盖勒特：（想了想）一个小孩子。
　　西弗勒斯：……爸爸。
　　盖勒特：……所以其实我们应该换个地方相遇吗？
　　8：喜欢对方哪一点呢？
　　盖勒特：都喜欢，连偶尔的毒舌其实也很可爱。
　　西弗勒斯：（脸红，然后扭头）如果你的脑袋没有被巨怪踩过的话就应该知道！
　　盖勒特：没有被踩过呢……
　　9：讨厌对方哪一点？
　　盖勒特：想喷毒液的时候其实可以去找格兰芬多的那些小巨怪，还有下次不要再回答当我和魔药一起掉海里的时候救魔药。
　　西弗勒斯：偶尔可以不要那么强势；从来不让我反攻成功。
　　某离：（不知道什么时候被甩的封舌锁喉终于解开了）所以说西弗其实你到现在为止一直都是受还有盖勒特你是在吃魔药的醋吗？
　　盖勒特&西弗勒斯：（瞪）
　　某离：呀啊，来看下一题吧！
　　10：您觉得自己与对方相性好吗？
　　盖勒特：很好。
　　西弗勒斯：……还好。
　　11：您怎么称呼对方？
　　盖勒特：西弗。
　　西弗勒斯：爸爸，父亲，盖勒特。
　　盖勒特：我现在喜欢最后一个。
　　12：希望被对方怎么称呼？
　　盖勒特：这样就很好。（突然想到什么）但是不要再在【哔――】的时候突然叫我爸爸了。
　　某离：（很激动地看着盖勒特）那时候你是什么反应？有没有……
　　盖勒特：（十足的威胁）你想知道什么？
　　某离：（我想知道你当时有没有一下子痿掉……）我想知道西弗是怎么叫你的！
　　西弗勒斯：这样就很好。
　　13：如果以动物比喻的话，您觉得对方是？
　　盖勒特：毒蛇。
　　西弗勒斯：魔王。
　　某离：魔王是动物吗？
　　西弗勒斯：（很肯定地点头）是，珍惜动物！
　　14：如果要送礼物给对方，您会选择？
　　盖勒特：没有什么是我不能送的，西弗你想要什么？
　　西弗勒斯：魔药。――把你送给我行吗？
　　盖勒特：西弗你看问问题的人是不是该被阿瓦达？
　　某离：泪…………
　　15：自己想要什么礼物呢？
　　盖勒特：（点着下巴）希望西弗能把那些魔药丢掉然后把自己送给我。
　　西弗勒斯：把自己剥光了然后躺到我床上不许动！（恶狠狠)
　　盖勒特：西弗你想换个姿势可以在只有我们两个人的时候说。
　　某离：这不CJ的两只……
　　16：对对方有哪里不满吗？一般是怎样的事情？
　　盖勒特：没有，当然如果躺不在魔药上投注那么多的注意力我会觉得更好！
　　西弗勒斯：……
　　盖勒特：（微笑着温和地问）西弗对我有什么不满吗？
　　西弗勒斯：…………
　　17：您的毛病是？
　　盖勒特：没有毛病！黑魔王不可能有毛病！
　　西弗勒斯：没有，魔药大师不允许有丁点毛病的存在！
　　18：对方的毛病是？
　　盖勒特：只要一熬制魔药的时候连我也不会注意。
　　西弗勒斯：太强势还有会对我的魔药吃醋。
　　盖勒特：那只是适当地在表达自己的态度。
　　西弗勒斯：什么态度？
　　19：对方做的什么事情（包括毛病）会让您不快？
　　盖勒特：总想反攻。
　　西弗勒斯：从来不让我反攻成功。
　　盖勒特：我会一直保持下去的。
　　西弗勒斯：……
　　20：您做的什么事（包括毛病）会让对方不快？
　　盖勒特：应该没有吧……（难得的不确定的语气）
　　西弗勒斯：想要反攻，不过它也没有真的不满过，一向是借机……
　　某离：（在盖勒特不时瞟过来的目光下压抑了很久然后忍不住了）借机什么？
　　盖勒特：（缓慢地说道）好奇心是会害死猫的。
　　某离：我不是猫！西弗，告诉我吧！
　　盖勒特：封舌锁喉。我忍你很久了呢，西弗也是你叫的吗？……西弗你看，现在是不是清净多了。
　　西弗勒斯：（扭过头不看那泪盈盈的求助目光）是。
　　某离：宽带泪。
　　21：您们的关系到了哪种程度？
　　盖勒特：我的身旁永远只有他一个人的位置！
　　西弗勒斯：嗯。
　　22：两个人初次约会是在哪里？
　　盖勒特：（皱眉想）西弗我们有约会过吗？
　　西弗勒斯：没有。
　　盖勒特：那我们等会就去约会吧！
　　西弗勒斯：我要回去熬魔药。
　　盖勒特：（脸黑化了）
　　西弗勒斯：那先去约会。
　　盖勒特：好。
　　23：那时两人间的气氛怎么样？
　　盖勒特：都说了还没约过呢。
　　西弗勒斯：白痴！
　　24：那时进展到何种地步？
　　盖勒特：……
　　西弗勒斯：……
　　盖勒特：我们直接下一题吧。
　　25：经常去的约会地点是哪里？
　　盖勒特：……
　　西弗勒斯：盖勒特我们回去吧。
　　盖勒特：还是去约会吧。
　　于是，两人连同着还在和封舌锁喉做挣扎的某，退场了……以后，一定不要再把问题打印出来交给他们！！


第83章


　　或许，自己是太过于宽容了一些。宽容地不像是一个黑魔王，所以，早已有人忘记了他的威严，忘记了他身为主人的身份。
　　是的，主人。
　　虽然他不喜欢别的人称呼他为主人，但不可否认的是，他与他们之间，是类似于主仆之间的关系。可是，在这次回德国之后，盖勒特却惊讶地发现，在他回来后，竟然还会有人叛变。
　　重生后，安逸的生活消磨着他的斗志，曾经的得到与失去也让他不再对权力那些那样重视，他变得温和仁慈了，可是，那并不是真正的他。他是黑魔王，以前是，现在是，以后也是。他的温柔，真正给予的只有西弗勒斯一人，其他的……难道他们认为，现在的他，真的就善良地可以容忍背叛？
　　“雷奥，除了亚巴・安德列斯外，没有其他异常了吗？”高高地坐在椅子上，俯视着那站在下方的男子。几年的时间过去了，他脸上增添了些许岁月的痕迹，并不明显，反而让他以前那种带着些青涩的英俊中多了几分成熟与稳重。
　　“是的，大人。”雷奥静静地站着，微垂着头。
　　亚巴・安德列斯――盖勒特记得这个人――在他失踪后以不可想象的速度发展起来的人，其地位在当时几乎超过了茨威格家，一直都极为高调。在他让雷奥传回他还活着的消息后，带头要证据的也是他，但在他正式宣布回归后便安静了下来，并向他宣誓了效忠。因为当时诸多的事情他也并没有对这个人做出什么处置，难道，那让他产生了什么错觉，所以现在才敢做出这样的事情？
　　“为什么没有第一时间告诉我？”轻点着扶手，盖勒特收回思绪，目光中带着几分不满与审视。
　　不像是以前那样在盖勒特的问话后立刻回答，那并不常见的沉默让盖勒特眯起了眼。
　　“雷奥。”声音中，带着不满，亦是放出了威压。
　　雷奥的身子动了动：“大人，我只是不想打扰你。而且，这件事情，卡路安就能够解决。”
　　卡路安，盖勒特一手扶植起来的，为的，便是在他不在的时候由他来替他处理事情，可是……“雷奥，我以为，你所效忠的……是我。”
　　“当然，我所效忠的，只有您！大人，请您不要怀疑我对你的忠心！”雷奥身子一震，抬起头，英俊的脸苍白而坚定。
　　怎么可以怀疑我的忠诚，自出生的那天开始，我忠于的，就只有您一个人……雷奥眼中那尽管深埋却还是无法藏进的受伤让盖勒特察觉到了自己说错了话。
　　“雷奥，我并没有怀疑你的忠诚。”盖勒特放柔了声音，“只是，发生了那样的事情，你应该第一时间告诉我。”亚巴・安德列斯的突然叛变绝对不像是表面所表现出来的那样简单，卡路安的确很不错，但他毕竟还年轻，而且，圣徒的领导者是他盖勒特，很多事情，他也是无法做主的。
　　“大人，请您不要怪罪雷奥，是我不让他告诉您的。是我想是向您证明自己的能力，是我急功近利了，不关雷奥的事，要责罚的话……”卡路安上前一步，抬起头急切地说道，双手在袖中紧紧握成了拳，心脏剧烈跳动，因为着急白皙的脸颊也染上了异样的红晕。
　　“我并没有说要责罚你们。”盖勒特奇怪地看了卡路安一眼，但没有说什么。
　　严格地说，除了没有将这件事第一时间告诉他以外，雷奥和卡路安根本没有做错什么。事实上，在他离开德国的这段时间，他们一直将这边的事情处理得很好。也正是因为有他们在，他才可以那样轻松地呆在英国和西弗勒斯呆在一起。而且，在明知巫师界动乱了的情况下，他还是留在了英国……是他任性了，是他没有尽好自己的责任。真要说错的话，第一个错的就是他。
　　幸好，事情还没有错到不能弥补的时候。
　　真正的圣徒，都是绝对忠于他的，他就是他们的信仰一样的存在。亚巴・安德列斯还没有那个能耐让他们也叛变。现在跟着他高呼着脱离了黑魔王走向正义的人，若是还留在他这里，那才是他盖勒特之耻！
　　“卡路安，由你去查，在前几个月内，安德列斯有什么不同寻常的举动，接触了些什么人。”事情已经发生了，再追究是谁的过错也于事无补，现在最重要的是该怎么解决它。亚巴・安德鲁森的叛变绝对不是一朝一夕的事情，但是，几个月的时间，或多或少都会露出一些异样，总能查出些事情来。
　　“是。”没有责罚，这让卡路安放下了心来。抬着头，带着几分喜悦的一张脸让满是自信：“大人，您就放心吧，我一定会把事情做好的！”
　　“那就好。”盖勒特露出点笑容，气氛也随即轻松了许多，“雷奥，圣徒的内部也需要清理一下，这件事就交给你了。”他绝不允许再有那样的事情发生！他相信他们的忠诚，可是，在相信的同时，他也不介意在它之上再加上一层保证。
　　“是的，大人。”
　　“好的，你们出去吧。”
　　安静地关上房门，雷奥的脸色却还是不大好。盖勒特不在，他把自己黑黑的，阴沉的脸色表现了个彻底。雷奥是个美人，从样貌到身材都达得到美人的标准，可是，在美人阴沉着脸的时候，那也是很可怕的。
　　“雷奥，你还在生气吗？”卡路安走在他身旁小心地瞄着他，“我承认，是我的错，我不该阻止你把亚巴・安德列斯的事情告诉大人，可我那不是……雷奥，我都已经道过谦了，而且大人不是也没有责罚我们吗？你就不要再生气了，好不好？”
　　“……”
　　“雷奥……”看着雷奥丝毫没有缓和的脸，卡路安是越发的心虚了。
　　“卡路安。”雷奥突然开口。
　　“啊，在！”卡路安一怔，竟然条件反射地立了个军姿，然后觉得自己这样看起来似乎很傻，于是又换了个随意些的姿势，讨好地看着雷奥。
　　“绝对，不许放过亚巴・安德鲁斯！”最后那个名字，说地恶狠狠，像是在牙缝中挤了再挤被碾地不成样子后再挤出来的。
　　亚巴・安德列斯……叛变盖勒特不说，竟然让他被盖勒特怀疑他的忠诚……不可原谅！
　　那样透着杀气的目光让卡路安打了个寒战，然后迅速回答：“我一定不会放过他的！”雷奥的意思，他很明白。若是可以的话，卡路安毫不怀疑雷奥会亲自处置亚巴・安德列斯，但是他是一个魔药大师，不说战斗人员，盖勒特是不会让他去处理那样的事情的。
　　卡路安都不知道自己该为雷奥那样在乎另外一个人的看法而难过还是该为他把自己想做而无法做的事情交给自己感到高兴――至少那说明了他其实还是相信他他还是有那么一些重要度的。
　　总是，卡路安觉得自己的前途，在某一方面……暗淡无光。
　　英国的巫师界现在已经是彻底乱了，而德国现在的情况也不容乐观。盖勒特毫不掩饰的高调与传出的各种消息，让德国的巫师也是人心惶惶。唯一可以感到庆幸的，便是至少，在德国，无辜的巫师只要不去参合那些不该参合的事情，还是很安全的，不论血统。
　　德国和英国间隔的距离虽然很远，但是在有魔法的情况下，那也是很容易就可以解决的事情。
　　在傍晚的时候，在食死徒和凤凰社之间打了个转的西弗勒斯便来到了盖勒特的庄园。在这里呆的时间不算长，不过对于路线什么的还是很熟悉的，更何况还有无处不在的家养小精灵，西弗勒斯轻车熟路地就到了书房。
　　门钥匙是很方便，但是各自有各自的事情，西弗勒斯也不可能每天都来。现在英国的情况也不太好，对于他的身份与情况，双方都是心知肚明，可是那样也并没有让西弗勒斯变得有多轻松，反而，西弗勒斯的事情多得让他想去抢邓布利多那儿的那个反时器。
　　盖勒特的情况也不比他好多少。
　　所以，在进书房看到的是盖勒特靠着椅子睡着的情景的时候，西弗勒斯也没有多惊讶。可是，不惊讶归不惊讶，并不能代表他接受盖勒特的这种行为。
　　可是，看着盖勒特安稳睡着的样子，西弗勒斯还是不忍心叫醒他。
　　一个月没怎么见面，他看起来瘦了些，很疲惫的样子，事情真的很麻烦吗？所以，西弗勒斯对那些给盖勒特找麻烦的人也就更加怨愤了――他决定增加对卡路安的毒药提供度。可是该死的，那个雷奥・茨威格不就是一个魔药大师吗？为什么他总让家养小精灵来找他要魔药？！
　　在西弗勒斯打算把盖勒特抱起来去房间的时候，盖勒特睁开了眼，眼神清亮，一点也不像是刚睡醒的人。
　　“西弗，你来了。”陈述语气，盖勒特站了起来，动了动有些僵硬的身体。
　　“如果你的眼睛没有坏掉的话，这很明显。”
　　“西弗希望我眼睛坏掉吗？要是西弗想的话那很容易。”眨眼，盖勒特对西弗勒斯的毒液适应良好。
　　“……”西弗勒斯的习惯性毒液却喷不出来了。
　　看着一脸微笑的盖勒特，西弗勒斯内心悲愤：为什么现在的盖勒特变得这么恶劣了？他的那个温柔的强大的冷静的宠他的盖勒特到哪里去了？


第84章


　　除了很久没见万分想念外，盖勒特大老远地把西弗勒斯从英国叫到德国来，自然不可能是让他来纳凉看戏的――休假那自然是更不可能，他让西弗勒斯来这里，私心占一部分，而另一部分，则是正事了。
　　可是……
　　“盖勒特，你把我叫到这里来就是盯着我看的吗？”已经被盯了十分钟的西弗勒斯再也忍不住了，他不是木头人也没有被施石化咒，所以不要用那种几乎是要把他融化的目光盯着他看啊，他都快保持不住自己冷漠严肃的表情了啊啊啊！
　　完全没觉得西弗勒斯那黑得快要破功走样的脸有多可怕也不觉得他的语气有什么威胁力，盖勒特温柔的笑容堪称圣母：“西弗，你长胖了。”
　　长胖了长胖了……这肯定的形容一直在西弗勒斯耳边回响，震地他说不出半句话来。许久没见的人不是都会觉得对方瘦了的吗？像他就觉得盖勒特有瘦，盖勒特到底是以一种怎么样的目光来对他进行审视得出有着完美身材的他变瘦了的结论的啊！
　　人，尤其是一个对自己很自信的年轻人，不论男女，那对自己的身材其实都是很在意的，最多只是在意程度的不同而已。像是西弗勒斯，原本，对于自己的身材他不甚在意，那远比不上他的魔药重要，可是，没有一个人会愿意自己的身材得不到自己伴侣的认可，西弗勒斯自然也是一样。
　　深吸气，西弗勒斯努力让自己冷静：“盖勒特，你说，我哪里长胖了？”减肥魔药虽然是他不屑的没什么技术含量但是却麻烦耗时，但是，如果有必要的话，他不介意熬上那么一剂。
　　“唔……”盖勒特点着下巴，装模作样地思考着。
　　西弗勒斯很冷静地等着他的回答。
　　“我有说你胖吗？”盖勒特很淡定地吐出一句，他只是看气氛有些严肃所以想要调节一下气氛而已。
　　有说你胖吗有说你胖吗？
　　盖勒特的回答让西弗勒斯立马就僵硬了，身体连同脸，看着一脸无辜的盖勒特，西弗勒斯觉得自己的心里一瞬间就升起了一座火山。没有说我胖？――那是你在几十秒之前亲口说出的话啊！睁着眼睛说瞎话也不至于到这地步不是？！
　　在舍不得对盖勒特用恶咒的情况下，西弗勒斯坚定的认为盖勒特的脑子是被巨怪砸了，只要他弄些魔药给他吃了就好。
　　“呵呵，西弗你还是一样可爱。”本来就坐得近，在西弗勒斯没有防备的情况下，盖勒特轻而易举地就把他给捞到了自己怀里。
　　西弗勒斯额头上青筋直跳。
　　感受到西弗勒斯的身体在自己的怀里逐渐变软，盖勒特心里涨涨的全是满足。
　　这是……他的西弗（话说这儿其实我打成了媳妇）……
　　“盖勒特，如果没事我就要先先回英国去了。”斯莱特林一向不会轻易表现自己的真实情绪，所以装模作样西弗勒斯还是很擅长的，至少他现在的眼里尽管没有半分怒气不满语气还是一样的冷漠严肃。
　　“当然有事。”盖勒特把下巴搁在了西弗勒斯的肩头上。
　　然后就是沉默。
　　“是什么事。”西弗勒斯还是忍不住先开口问了。
　　“西弗，你所梦想的生活是怎么样子的？”
　　很讶异盖勒特竟然会问这样的问题――“盖勒特你把自己的脑子和巨怪互换了吗？”
　　“我想，整个巫师界，还没有人能有那个能耐把我和巨怪呼唤脑子。”盖勒特皮笑肉不笑地说道，之前那种带着些许悲伤茫然的语气瞬间消失。
　　西弗勒斯暗自点头，从盖勒特的怀里挣了出来，扭过头直视着他。
　　“盖勒特，这样的话我只说一次，我所梦想的生活，那就是永远和你在一起。”
　　那样认真的话，仿佛是由灵魂所说出的誓言。
　　“……原来西弗你也会肉麻。”盖勒特稍稍别开了眼，然后手一伸就又把西弗勒斯抱在了怀里。
　　西弗勒斯扭了两下身子但也没有挣开免得盖勒特看见自己微红的面颊再说些会让他抓狂的话。不过――盖勒特你感动就直说干嘛要这么拐弯抹角的别扭啊！
　　西弗勒斯内心怨念。
　　脸部红了，西弗勒斯立马离开了盖勒特那让自己有点留念的怀抱。虽然他们彼此是伴侣，但是两个男人这样抱着像是什么样子？
　　“盖勒特，你把我找来，到底有什么事？”
　　“西弗，我打算让圣徒认识你。”盖勒特说道。
　　让圣徒认识他？圣徒难道不认识他吗？
　　“以我伴侣的身份。”相熟的人对于他们关系的改变自然是心知肚明，但他们没有公布出来，所以现在大部分人都还是只知道他们的关系是“养父子”。
　　“为什么？”
　　“难道西弗不想让别人知道我们的关系？”盖勒特挑眉，思考要是西弗勒斯真不愿意的话他应不应该把他绑去――绝对应该！
　　西弗勒斯也挑眉：他怎么可能不愿意？只是……“为什么要是现在？”
　　虽然只是客串，但是以他食死徒和凤凰社魔药大师的身份，很多事情他还是知道的，更何况，盖勒特也没有瞒着他的打算。所以，西弗勒斯也知道，以现在圣徒内部的情况，并不是一个宣布他们身份的好时机。
　　“不许瞒着我盖勒特，我要知道真正的理由。”在盖勒特刚开口西弗勒斯就把话说了出来。
　　不得不说，盖勒特了解西弗勒斯，可西弗勒斯也同样了解盖勒特。盖勒特是没有要瞒着他的打算，可是显然的，这位黑魔王并没有不打擦边球的打算。
　　“呵呵，西弗你还真是……”盖勒特笑了两声。
　　西弗勒斯冷冷地看着他，判断他所说的话到底是真是假。
　　“我有一种不太好的预感。”
　　西弗勒斯的眉皱了起来，在巫师界，哪怕没有预言家的血统，预感这种东西，也是不容忽视的，尤其是对于盖勒特这种魔力强大的巫师而言，预感通常也预示着什么。
　　“具体是什么？”压下心里的不安于紧张，西弗勒斯尽可能让自己冷静下来。
　　“我会死。”
　　“……”
　　“盖勒特你开什么玩笑？！”所以的冷静都在一瞬间去见了梅林，西弗勒斯暴吼出声。
　　“我没有开玩笑。”
　　“……”
　　“西弗你做什么？”盖勒特好笑又无语地阻止了西弗勒斯掏魔药的举动，“我身体没事。”
　　西弗勒斯不理他，一连串的就是检测魔法。
　　“相信了吧，我真没事。”检测魔法无所谓，但是这么长时间他其实还是对普林斯家族特产的魔药没什么免疫力，那个味道……
　　“到底是怎么回事？”西弗勒斯一脸阴沉。
　　“我也不知道，正在查。”盖勒特顿了下，“你放心，我不会死的。”他不愿意，哪怕是梅林来了，他也绝对不会有事！
　　――不会死你还说得这么一本正经？
　　――不是你要我说实话的么？
　　――以上为两人的眼神交流。
　　“走吧，我已经让雷奥通知圣徒要带你去让他们准备了，现在时间差不多了。”盖勒特站了起来，理完自己的再弄西弗勒斯的。
　　已经……
　　你都是“已经”了还问我干什么？！瞪着一脸毫无所觉的盖勒特，西弗勒斯脸色更黑。不过，宣布他们的关系……虽然现实不是一个合适的时机，但是，那个决定并不差。
　　想到此，西弗勒斯的脸色也就稍稍好了些。
　　“走吧。”衣服理好，盖勒特脸上带着优雅的笑容，对着西弗勒斯说道。
　　“嗯。”


第85章

　　“雷奥，那个西弗勒斯・斯内普到底是一个怎么样的人？”站在可以纵观全局的角落里，卡路安问着关于西弗勒斯的事情。他对于西弗勒斯有一定的了解，但具体的就不知道了，随意去查黑魔王所在意的人可不是什么好事，而且关于西弗勒斯的事情一直都是雷奥处理的，他也不是很清楚。
　　“我以为你们交易地不错。”雷奥语气平淡。
　　“啊，那个，”卡路安稍稍有些心虚，“我不是怕你太累了吗？而且他也有帮英国那边制魔药，想来也是不会介意帮大人制作些魔药的。”带着几分讨好地说道，卡路安绝对不承认是因为他不爽雷奥曾经教导过来还给他帮忙什么的――哪怕那盖勒特的要求――所以才会物尽其用地找事情给西弗勒斯做让他忙活去。
　　“是吗？”凉凉地吐出一句，雷奥也没有什么其他的反应。
　　“当然，就是这样的！”
　　卡路安勾起嘴角，知道雷奥并不打算追究这件事情，私心里猜测：他其实也是很满意他的行为的。正打算趁着雷奥貌似心情不错的时候继续说点什么，身后却传来了一个让他脊背发麻的声音。
　　“原来，卡路安先生是把我当成了劳工？”
　　卡路安一惊，就看到了优雅的盖勒特带着让他腿肚子打颤的笑容站在他的身后，而在他身旁的，是一个黑着脸的年轻男人，那冷气像是不要钱一样散发着。能够有资格站在盖勒特身旁，而且敢他身旁那样毫无顾忌地展现自己情绪的，没有其他可能了。
　　“大人，晚上好。……你就是斯内普先生吧，很高兴见到你。”仿佛自己刚才什么也没说，也仿佛没有听到西弗勒斯那散发着杀气的话，卡路安非常之自然地和西弗勒斯打着招呼。
　　“晚上好，卡路安先生，你看起来很不错。”用目光凌迟着卡路安，西弗勒斯挂着假笑，不阴不阳地说着。
　　“大人，已经准备好了。”雷奥微微向前走了一些。
　　看了一眼两人，盖勒特道：“西弗，走吧。”
　　斯莱特林绝不是会甘愿吃亏的主，西弗勒斯早晚会从卡路安那把他欠他的讨回来的，而他，只要看着就是了，不需要再多说些什么做些什么。
　　站在上方，下方是相比于食死徒的的兜帽什么的要有格调地多的圣徒，他们不一定全是纯血贵族，却都是一样的高贵优雅。而且，相比于食死徒那种为了利益或者其他的效忠，圣徒们那种发自内心的崇拜与真诚，显然与食死徒们完全不是一个级别的。
　　脸上的表情没有变化，但西弗勒斯内心还是忍不住得意：同样都是黑魔王，他的盖勒特果然才是最优秀最独一无二的那个！
　　简单的开口之后，盖勒特便示意食死徒安静下来。
　　“这是西弗勒斯・斯内普，我的伴侣。”
　　简单的一句话，原本就鸦雀无声的厅里面就更显寂静。伴侣？不是养子吗？怎么就……不过，对于盖勒特的决定，他们没有任何理由去质疑，他们只要接受就好。
　　但是，不约而同的，目光还是都聚集在了西弗勒斯身上。
　　不由地将脊背挺地更直了些，仰着头，没有四十五度的高傲，但是却有着绝对的自信。他会向他们证明，他，就是那个最有资格站在盖勒特身边的人。
　　“我，是西弗勒斯・斯内普，是盖勒特格林德沃的伴侣。”
　　向圣徒介绍他这个伴侣的事情也就这么过去了，至于其他人，只要吩咐下去，不论是雷奥还是卡路安，都能把事情办得很好。所以，两人也就在那里打了一个转之后就离开了。
　　“雷奥。”卡路安直接把雷奥拉到了角落，不理会那些讶异的目光。
　　“我很好。”说着就要继续回到那些食死徒中周旋。盖勒特和西弗勒斯离开了，他和卡路安其实就说得上是那两人的代表，扮演着半个主人的角色，自然也得负起自己的责任。
　　不过，相对于打算要认真履行自己责任的雷奥，卡路安显然就没有这样的想法了。怎么说呢，年轻人冲动的情感打压了理智？
　　“好？你现在算什么好？！你知不知道你现在笑得比哭还难看！”卡路安拉着他说什么都不让他走。
　　盖勒特虽然一早就告诉了他们他今天要带西弗勒斯来正式让圣徒们认识他，但是，他也没想到他竟然是来宣布他们伴侣的身份。老实说，卡路安感到很惊讶，但也有些放下心来。雷奥对于盖勒特的感情，他看得很清楚，那绝对不是单纯的下属对于“大人”的感情，那样的爱慕，曾不止一次让卡路安感到绝望，他对自己有着自信，但是也不认为自己就会比盖勒特优秀。但是幸好，盖勒特选择了那个西弗勒斯・斯内普，不过――那个家伙到底哪点比得上他的雷奥了？！
　　巫师对于自己的伴侣都是极为认真的，不像是那种为了利益的结合，伴侣，那是自己所认定了的，要一起过一辈子的存在。既然盖勒特已经这样严肃地宣布了西弗勒斯是他的伴侣，那么，雷奥自然是不可能再有机会的了。那样的话，他也就有机会了。
　　不过，哪怕在知道自己机会不大的时候，他也是不曾放弃过的。
　　“那看来我的情绪控制还需要进一步的锻炼。”雷奥的神色微微暗了暗，继续说道，对着看向他们的人示意性地举起了酒杯。
　　“雷奥・茨威格！”
　　“走吧。”原本倒回来打算和卡路安再交流一下感情的西弗勒斯转身边走边说。
　　“呵呵，不打算现在过去说点什么？”盖勒特轻笑。
　　“斯莱特林不会趁人之危。”
　　“西弗，你这句义正言辞的话说得真假。”好歹他也在霍格沃茨呆了那么一年，对于斯莱特林的院训以及做事原则还是有那么些了解的。
　　西弗勒斯抿了抿唇，当做没有听到盖勒特调笑的话。
　　梅林知道，对于对盖勒特有着异样感情的雷奥他不爽多久了。盖勒特可以不在意淡然相对，他可不行，在看到雷奥用那种隐含着深深爱慕的目光看着盖勒特的时候，他都差点克制不住把他给切片做魔药材料了！而现在，有可以把那个不定时因素“交代”出去的可能，作为一个合格的斯莱特林，他才不会做自毁城墙那种蠢事！
　　不过，雷奥和那个卡路安，他该说这个世界很神奇是抽风的梅林的又一个玩笑吗？
　　看着西弗勒斯那双黑色的眼睛里那有些掩饰不住的得意与满意，盖勒特也不由地露出了满意的笑容。不管怎么样，西弗高兴就好。
　　“就在外面走走再回去吧。”一忙起来，两个人相处的时间完全是直线下降，更不要说悠闲地散步什么的了。
　　由此可见，战争还真不是什么好事。
　　“好。”
　　每个地方都有着各自不同的风景，而风景其实并不重要，重要的是和自己一起看风景的人。但是说实话，在和盖勒特散步的时候，风景什么的，一向是被他给忽略过去的。
　　又没有什么珍贵的魔药材料，那些树啊花啊草啊得不到西弗勒斯的重视也是很正常的。不过，对于和盖勒特一起这样散步，西弗勒斯还是很愿意的。
　　在这样的时候，那些烦心的时候，似乎都不见了般，他们可以享受那难得的安宁。
　　“西弗，为什么你总是喜欢穿黑色的袍子。”还是纯黑的。
　　心情不错，所以西弗勒斯没用巨怪的智商来形容盖勒特，他只是冷冷淡淡地瞄了他一眼：“似乎你没资格说我。”
　　的确，盖勒特一年四季那也是黑色的衣服居多。
　　“我……”盖勒特一时无言。他会承认是自己给西弗勒斯做了不好的榜样吗？当然不会！
　　“西弗，你或许可以考虑换一种颜色的衣服。”
　　“为什么？”他觉得黑色很好，可以很好地展现他的气质。
　　“是因为……你这样看起来，真的是非常地有禁欲的感觉。”盖勒特顿了下，“西弗，我们似乎禁欲有一段时间了。”
　　“……”
　　“西弗……”
　　黑线，满头的黑线。青筋，满头的青筋。西弗勒斯瞪着盖勒特，想把他给瞪出个窟窿。
　　“盖勒特・格林德沃你可不可以想点别的？！”
　　“当然可以！”盖勒特利落的回答让西弗勒斯有一种不真实感，“不过我觉得以你的年纪禁欲不是什么好的行为，真的。所以，西弗，我们不散步了，幻影移形回家吧。”
　　“……”
　　“…………”


第86章


　　不要怀疑，盖勒特绝对不是一个满脑子白色小蝌蚪被下半身所控制的生物。所以，在回了庄园之后，两人只是很和谐地聊了下天睡了下觉而已，其他的什么事都没发生。
　　之所以会在散步的时候那样说……黑魔王的恶趣味吧，想当初他小小的会用糯糯的声音撒娇一样地叫着他的西弗勒斯是多么地可爱，可是现在，整天板着个死人脸，冷冷的也不说什么话说话也总是喷洒毒液――虽然那样的西弗勒斯也很可爱，很有魅力，可是，盖勒特还是有些忍不住想念以前的那个西弗勒斯。所以嘛，看西弗勒斯变脸也就成了盖勒特这很长一段时间的爱好，而且，对彼此的熟悉能够让他事半功倍，看着西弗勒斯那种有气又发不出来的恼怒别扭样，盖勒特就莫名地会觉得自己的心情很好。
　　而且，西弗勒斯的压力很大，适当的调节情绪也有助于压力的缓解不是？
　　西弗勒斯是一个很负责的人，尽管在食死徒和凤凰社当“免费劳工”不是自己所自愿，他也顶多稍稍给他们制造一些小麻烦而已――例如把本来就恐怖的魔药味道更进一步什么的，但对于自己该做的事情，他还是一样也没落下。不过，那也仅仅只是在正常情况下而已，现在的情况属于非正常情况。
　　在知道盖勒特现在的情况不容乐观的情况下，他怎么可能还管什么食死徒凤凰社？它们算老几？所以，我们的西弗勒斯・斯内普，在简单地用双面镜交代一下后，他就决定翘班了。
　　交代地的确很简单，他只是对着双面镜那边的人说了一句：“我有事，不管有事没事都不要找我。”然后，就安心地在盖勒特的庄园住了下来。
　　不同于普雷斯十九号，那里虽然也有实验室，但却并不如格林德沃庄园来得好，这里的设施齐全，而且设备全都是最好的，还有着完美的、取之不尽的魔药材料。无疑，西弗勒斯留在这里研究那是最好的。
　　可是，还是没有任何进展。
　　这让西弗勒斯浑身的低气压达到了一个前所未有的地步。
　　“西弗，你不用这样，慢慢来。”看着西弗勒斯没日没夜地在实验室研究，盖勒特心疼又无奈。想要他好好休息不要那么拼命，可是全都败在了西弗勒斯固执又倔强的目光下。
　　以黑魔王的身份对他强行要求？开什么玩笑，不说他从来没有以身份要求西弗勒斯做什么，关键是――盖勒特一点也不认为那会有什么效果，怎么样西弗勒斯也不是那种会因为身份问题而妥协的人。以伴侣的身份进行请求？盖勒特开不了口。不说因为面子什么的，而是，西弗勒斯这么拼命本来就是为了他，盖勒特怕自己真要那样的话，西弗勒斯会这么来一句：我这样都是为了谁？某个脑子比巨怪还不如智商比鼻涕虫还低下的喜欢折腾自己的笨蛋？
　　盖勒特真的很无奈。
　　“你是什么时候发现自己身体有问题的？”西弗勒斯根本无视他的话，一手搅拌着魔药一边黑着脸问他。
　　盖勒特自己的身体还在纽蒙迦德的地下室被囚禁着，西弗勒斯清楚地知道这点。正因为知道，他才会那么担心，哪怕在深夜睡觉的时候，也有一种心被揪着的感觉，害怕那个身旁的那个温暖的存在，会就此消失。
　　“啊，这个啊……其实我也不知道。以前都好好的，可是突然就有了一种很不好的感觉。”有了一点那种面对死神的觉悟的味道。
　　西弗勒斯眉头一跳，扭过头恶狠狠道：“盖勒特你给我认真一点！”
　　“我很认真……”盖勒特为自己叫屈，“在我进入这个身体的时候，它已经死了，我恢复它就用了很长一段时间而且也一直没出什么问题。谁知道……”
　　“你想到了什么？”看着突然皱眉的盖勒特，西弗勒斯问道。
　　“西弗，我想我知道是怎么回事了。”盖勒特叹着气说。
　　“怎么回事？”也没心思再理会冒着泡的魔药了，西弗勒斯立马转过了头。
　　“当初，……在我是托比亚的时候。”抿了抿唇，盖勒特觉得自己这样的形容很怪异，可是似乎也没有什么更好的说法了，“因为他的灵魂太弱，所以就完全是以我为主导，没有任何的问题，直到艾琳的灵魂魔药……总之，是因为外力的原因我才会被驱离那个身体。”看着西弗勒斯越来越黑的脸，盖勒特把话缩短……要是让西弗勒斯知道当初就算是没有艾琳的魔药他也打算离开托比亚的身体的话……微不可察地打了个寒战，盖勒特坚定地认为那件事就应该是永远的秘密绝对不能让西弗勒斯知道！
　　“而这个身体，在我进入的时候它体内还有未消散的魔力，所以这个人肯定是个巫师。而事实是他是吉德罗的叔叔，是一个很优秀的巫师。”
　　“你想说什么？”
　　“西弗，你应该有耐心一点。”盖勒特说。
　　“我想，对于现在这种情况，你不应该用那种慢吞吞的语气来解释。”慢吞吞的，那种仿佛漫不经心的语气让西弗勒斯很是不爽。
　　“那是最正常最优雅的……”
　　“继续说，到底是怎么一回事？”
　　“你知道的，在以前，我对灵魂也有一些研究……巫师的灵魂要比麻瓜的灵魂强大，例如你们那个对灵魂非常有兴趣的黑魔王，他的灵魂就很强大。而这个身体的原主人，我让雷奥去查了一下，他叫詹姆・洛哈特，……西弗，我知道你不喜欢詹姆・波特，不过，也不必只是因为一个相同的名字就又散发冷气吧……好了，我继续说，你别再瞪了。詹姆・波特是一个优秀而强大的巫师，和那个波特不同，他是一个合格的斯莱特林，优雅而高贵。而他，也有一个强大的灵魂。”
　　“你是说，现在这个身体里，还有一个灵魂？那个詹姆・洛哈特的人的灵魂还在？”眉头一皱，什么詹姆什么波特的全部被他给赶到了一边，他开始很认真的思考有什么魔药可以在不伤害身体的前提下毒杀灵魂。
　　“我想不是的。”一山不容二虎这个道理他还是知道的，要是真如西弗勒斯所说的话绝对不会相安无事到现在。
　　“嗯？”西弗勒斯的眉头现在是皱地可以夹死苍蝇。
　　盖勒特的手自然地伸了过去，半强迫地让西弗勒斯的眉舒展开来。
　　“我想，那只是因为他的灵魂太强大，所以有一些执念残存在了身体里面。”盖勒特也不是很肯定，不过这应该是一个方向。
　　“一些？”一些你说你会死？
　　“额，或许是那‘一些’太过于深重的缘故……”盖勒特心虚地别开了眼，“西弗，你的魔药――”
　　原本是清透的绿色的魔药现在已经变成了浓重的土黄色，还散发着诡异的气味。
　　“噢，该死。”道了一声，西弗勒斯开始抢救费了自己很多心思的魔药。
　　魔药大师从某一方面来说其能耐就是起死回生，那在盖勒特手里绝对报废的魔药在西弗勒斯那双白皙修长的手往里边丢了不少东西后，奇迹般地活了过来，绿盈盈的，变得很漂亮。
　　只可惜它是漂亮的毒药――卡路安预定。
　　小心地把魔药装瓶后，西弗勒斯和盖勒特换了个地方谈话。实验室绝对不是什么好的聊天场所。
　　“之前都没事，为什么会突然这样？”要是是执念的话，不应该是一早就有了的吗？为什么盖勒特现在才受到影响？
　　“也许是因为吉德罗。”
　　“洛哈特？”显然，听语气就知道西弗勒斯和洛哈特的关系算不上友好。
　　“具体原因我也不知道，但应该是和他有关。”对于洛哈特，盖勒特有感到一份抱歉，但是西弗勒斯绝对是比他重要地多，相比之下，会做出怎么样的选择也很明显。
　　根据雷奥所查，詹姆・洛哈特和吉德罗洛哈特这对叔侄的关系很好，而他们也是洛哈特家族仅剩的直系成员，不排除这具身体的执念触发点是吉德罗。
　　“那个家伙……”
　　“我是他叔叔。”
　　西弗勒斯默然。盖勒特的意思很明显，在可以的情况下，他并不想动吉德罗。
　　“我已经给他传了信让他最近回来一次了。”不管到底是不是，至少他应该做到有备无患。
　　“嗯，看来你还是要比巨怪多点脑子。”西弗勒斯在沉默了一下后，再次把讽刺给甩了出来。巨怪，那已经是成了他的习惯性用语。
　　不过幸好，并不只有盖勒特一个人承受着西弗勒斯的这种习惯语。
　　“来，西弗，尝尝，今天的牛排非常不错……嗯？卢修斯・马尔福？”在晚上盖勒特和西弗勒斯正在进行着非常有爱的晚餐的时候，还带着兜帽的卢修斯突然出现在了饭厅。
　　“抱歉，盖勒特先生……”
　　“卢修斯・马尔福，我想，你仅剩的贵族礼仪应该告诉过你在晚餐时间打扰别人是一种极不礼貌的行为。还有，我给你门钥匙并不是要你用它来证明你的脑袋已经被巨怪所侵袭智商也已经下降到了一个和鼻涕虫一样的高度。”西弗勒斯的脸一瞬间就黑了下来，冷冷地瞪着那个突然出现的人。


第87章


　　“我很抱歉，西弗勒斯。”卢修斯把兜帽取了下来，本就是贵族苍白的脸色现在更是白得吓人，人也摇摇晃晃地，眼看就要倒下。
　　“你……”
　　“过来坐下吧，马尔福先生，你看起来并不太好的样子。”盖勒特开口招呼道。
　　“谢谢您了盖勒特先生。”
　　在卢修斯坐下后，自然地，也没什么心思吃饭了，西弗勒斯直接就拿出一大堆的魔药不要钱似地让卢修斯灌下去，他可不想卢修斯死在这里然后他们落得个谋杀马尔福家主的名声――阿布拉克萨斯于不久前已经将家主的位置传给了卢修斯自己不知道跑哪儿去了。而且，他这“友情赠送”的魔药课也是要付费的，他从来不会忘记在每个月月末的时候把账单寄到马尔福庄园。
　　“解释。”看卢修斯的脸色好了些，西弗勒斯冷冷地问道。
　　“是钻心咒。”
　　“钻心咒？”西弗勒斯惊讶地看向出声的盖勒特。
　　“是的，钻心咒。”盖勒特说得很肯定，“只是我不明白，有谁，有那个能耐和那个胆量对你用钻心咒？”虽然现在巫师界很混乱，黑白巫师之间，纯血与非纯血之间，战争完全是一触即发，但是，盖勒特一点也不认为除了那极个别的人以外有人能够把卢修斯弄成这个样子。
　　“是……”卢修斯闭了闭眼，无比地疲惫的样子，“黑魔王。”
　　“伏地魔？”卢修斯的答案，让西弗勒斯不得不惊讶。哪怕他这个所谓的“食死徒”是绝对的不合格，也知道卢修斯这个年轻的马尔福家主是很得伏地魔重视的，为什么……
　　“他为什么这样对你？”之梦论坛 
　　果然……盖勒特对于这个答案并没有感到惊讶。看卢修斯的样子，显然是没有抗拒地硬生生接受钻心咒的，除了伏地魔，根本不做他选。
　　卢修斯露出一个苦笑，没有回答。
　　“他的情绪是不是越来越不稳定了？”对卢修斯施钻心咒，不管是怎么原因，都不像是正常的伏地魔会做的事情。
　　“你？”卢修斯抬起头，看着盖勒特，灰蓝色的眼睛是满是惊讶。
　　盖勒特没说什么，只是在心里叹气。看来，伏地魔并没有把他的话听进去。不过，会轻易听进去别人的话，绝对不是黑魔王的风格，更何况，那个黑魔王还是叫伏地魔。能够从一个除了“斯莱特林”的血脉外一无所有孤儿发展到现在，除了其天赋外更多的则是他的努力。以及，撞了南墙也不回头的固执与韧性。
　　不过，弄成像现在这个样子，还真是……
　　“卢修斯，或许你可以考虑离开食死徒。”卢修斯也是一个很优秀的年轻人，盖勒特觉得让他加入圣徒也是一个不错的决定。
　　“不必了。”想也没想的断然拒绝。
　　这个答案也在盖勒特的预料之中。所以，他也只是笑了笑，没说什么，开始喝米卡送上来的咖啡。
　　西弗勒斯不爽地看着卢修斯，盖勒特话里的意思很明显，他知道卢修斯对伏地魔异样的感情。可是在他心里盖勒特无疑是最优秀的，卢修斯拒绝了盖勒特的善意就是让西弗勒斯觉得很不爽。
　　“谢谢您的好意，可是……”哪怕西弗勒斯没有说话，可是那样黑色的气场还是强大无比，为了自己的未来考虑，道歉是最明智的决定。
　　“我知道。”盖勒特打断他的话，示意他并没有在意。
　　虽然有西弗勒斯的魔药，但钻心咒既然被划归到了不可饶恕咒的行列，自然也不是像那些恶作剧魔药那样可以轻易解决的，所以，避免现在身体差到可以的卢修斯在幻影移形的时候吧身体的哪部分给遗失了，卢修斯也就暂时在庄园住了回来。
　　不过也仅仅只是两天而已。
　　在西弗勒斯的魔药攻势之下，卢修斯虽然离活蹦乱跳还有那么点距离但也不会那么轻易地见梅林了，所以，他立马就被西弗勒斯赶走了。雪儿整理
　　不说他现在很忙关于盖勒特的身体问题现在只有一个大概的方向需要他花很多的心思去研究，就说――明明是他和盖勒特的两人世界这个人本来就应该打哪儿来就回哪儿回去！
　　“西弗勒斯，你真的不打算回食死徒了？”在走之前，卢修斯这样问西弗勒斯。
　　“卢修斯你的脑子已经被钻心咒破坏了吗？”西弗勒斯冷冷地看着他，目光就像是在看一只黏腻的鼻涕虫。
　　西弗勒斯，好歹我们是朋友，我只是在这呆了两天，就被你嫌弃成这个样子了？
　　不理会卢修斯的控诉的目光，西弗勒斯继续切手里的魔药材料，一刀一刀，看得卢修斯心惊胆战。为什么他就觉得西弗勒斯现在想切的是他？
　　他不过就是独自和盖勒特在书房呆了两个小时吗，而且还是说的正事――西弗勒斯你这样的表现是在吃醋啊吃醋！而且，可怜的他正是那个吃醋对象。要知道，被一个魔药大师吃醋那绝对不是什么好事，至少在很长一段时间内，对于西弗勒斯送来的魔药，他是不敢吃的。
　　“不过，现在不回也好。”突然想到现在的伏地魔，卢修斯也觉得或许西弗勒斯不回去才是最好的。是他被钻心剜骨了盖勒特眉头都不会皱一下，可是……卢修斯不敢想象要是被钻心剜骨变成了西弗勒斯的话，盖勒特回做出怎么样的事情。
　　难道，要食死徒在对付凤凰社的时候还要加上一个圣徒这样的对手？
　　――卢修斯不敢想象那样会是一种怎么样的状况。
　　“哼。”一声冷哼之后，西弗勒斯将他彻底无视。
　　“对了，西弗勒斯，帮我对盖勒特先生说声谢谢。”盖勒特很早就出去了，他只能让西弗勒斯代为表达自己的谢意。
　　茨威格庄园。
　　对于在这里看到卡路安，盖勒特一点都没有感到惊讶。但是，现在的情况……卡路安把雷奥压在沙发上？
　　或许以后他应该把门钥匙的定位定在院子里而不是客厅。
　　面色如常，盖勒特对着因为感觉到魔力波动而抬起头惊讶地看着他们的两人，淡淡地叫道：“雷奥，卡路安。”
　　“大……大人。”卡路安有些结巴。
　　“大人。”雷奥倒是很镇静，推开卡路安站了起来，还整理了衣服。
　　卡路安果然还是差了些。心里对雷奥赞扬了一下，盖勒特无视了谄媚地对他笑着的卡路安，对着雷奥说道：“雷奥，你收拾一下，跟我走。”
　　雷奥而活不说就去收拾东西。
　　“大人您要带雷奥去哪？”卡路安小心地问道。
　　盖勒特冷冷地看着他，卡路安别开了脸，在两秒之后又移了过来，睁着一双大眼睛看着盖勒特。在心里点点头，虽然卡路安暂时还差了些，但幸好他还有很大的提升空间，所以盖勒特对卡路安还是很满意的。而他和雷奥的事……上司不应该管下属的私事不是吗？
　　“我需要雷奥去和西弗一起研究魔药。”
　　和那个斯内普在一起……卡路安的脸立马就沉了下来，几分委屈，不过被盖勒特给无视掉了。盖勒特会回答他这个逾越了界限的问题已经是很不错了，他不应该奢求其他。可怜兮兮地看着以最快的速度收拾好东西出来的雷奥，卡路安更是欲哭无泪。不说他敢不敢违背盖勒特的话，就说雷奥――雷奥他怎么可能违背盖勒特的话？
　　卡路安觉得自己很憋屈，而且还是那种得一直憋着的憋屈。
　　“大人，属下已经收拾好了。”看也不看雷奥一眼，雷奥恭敬地对着盖勒特说道。
　　“嗯，那走吧。”
　　“……雷奥……”怎么听，就怎么委屈。
　　那种委屈的声音，让盖勒特有了一种自己是拆散鸳鸯的罪人的错觉。不过错觉那种东西完全可以忽略，盖勒特还是理直气壮理所当然地将雷奥给带走了。徒留卡路安一个人留在那里，哀怨凄绝。
　　“雷奥，你要回来看我……”直到回到自己的庄园，盖勒特都觉得自己似乎还能听见卡路安哀怨的声音。
　　“盖勒特……”原本还算温和的声音在看到雷奥的瞬间立马变得冷冽。
　　同行是冤家吗？为什么他总感觉西弗勒斯似乎不喜欢雷奥？不过这个事情他可以不管。
　　“西弗，我先去书房了。”
　　你去书房你去书房……你去书房之前能不能先把事情交代下，就这样把他丢在这儿算什么啊？！西弗勒斯瞪着盖勒特，但是在被无视之后只能扭过来瞪着雷奥。
　　“西弗勒斯……大人。”原本是想叫“西弗勒斯少爷”的，不过想起来西弗勒斯现在的身份，只能硬生生地转换了。
　　“跟我去实验室。”甩下了一句话，西弗勒斯翻滚着袍子朝实验室走去。
　　笑了一下，说不出到底是什么意味，雷奥收回了那个消失在楼上的目光，跟着西弗勒斯朝实验室走去。


第88章


　　有了雷奥的加入，研究的进展要快了些，这让西弗勒斯对雷奥的脸色也好了些。不过，对另某人的态度也就越发的差了。
　　另某人为――卡路安。
　　在第一次来到这里没有被盖勒特赶出去后，卡路安也就成了这里的常客，只要没什么事，三天两头地就往这儿跑，不过也好，亏得他来，西弗勒斯积压的毒液也有了发射的对象。
　　“盖勒特。”清早，西弗勒斯在早餐后难得地没有去实验室，而是叫住盖勒特一起去了书房。
　　“有什么事吗，西弗？”
　　唇抿地很紧，西弗勒斯的神情不太好看。
　　“发生什么事了？”盖勒特疑惑地问道……卡路安已经两天没来了，应该没有人有惹到西弗勒斯才对……
　　“我想去找……艾琳。”下定了决心，西弗勒斯说出了自己的想法。
　　“艾琳？”一怔，盖勒特转念便想到了西弗勒斯要去找艾琳的原因。自己现在的情况不算差，但是那种潜在的威胁让西弗勒斯总是无法放下心来。有了雷奥的加入，研究的进展是有，但其弧度也不大。而一个人两个人的想法总是有着局限性……
　　“她应该对我们的研究有所帮助。”没有带上感情，西弗勒斯只是在实事求是地说着。
　　虽然艾琳・普林斯叛离了普林斯家族，但是不可否认，她其实是一个优秀的魔药大师，尤其是在灵魂魔药方面，西弗勒斯觉得自己或许还不如她。而他的魔药教授斯拉格霍恩，西弗勒斯相信他在魔药方面绝对很有成就，而且老人对于很多事情都会有更深刻的研究，但是，斯拉格霍恩在是他的教授的同时也是伏地魔的教授，还是霍格沃茨的院长之一。若是让斯拉格霍恩知道了盖勒特的事情，难保不会有其他的人知道――巫师界传递消息的奇特与速度不可小视。若是让有心人知道了盖勒特现在的情况……西弗勒斯绝对不允许那样的情况发生，他不会让盖勒特置于不可知的危险中。
　　虽然盖勒特觉得自己其实没那么脆弱，西弗勒斯那种别扭的小心翼翼的保护让他有一种自己是麻瓜脆弱的玻璃制品的错觉，但是，有一个人这样……感觉很好。
　　所以盖勒特也就心安理得地享受了。
　　但那并不代表他会看着西弗勒斯为了他去做一些他不愿甚至是厌恶的事情。
　　那纸监护权转让的文件，对于西弗勒斯而言，是不可触及的伤痛。
　　西弗勒斯是一个很重视家人的孩子――那或许是斯莱特林的特色之一，从盖勒特还是托比亚艾琳还没有做出过激的举动的时候西弗勒斯对他们的态度就可以看得出来。西弗勒斯在意他，也同样在意艾琳。她是他的母亲，是他的妈妈。可是，之后艾琳对托比亚打西弗勒斯那种类似默认的态度让西弗勒斯深受伤害，可是，他也还是爱着她的，哪怕仅仅是因为那永远不可斩断的血缘关系。可是，监护权的转让，哪怕转让的人是盖勒特，也不能掩盖那是抛弃的事实。
　　西弗勒斯还爱艾琳吗？盖勒特不知道，哪怕是西弗勒斯自己也不知道。但是，可以确认的就是，西弗勒斯其实并不想见艾琳，为了那自己也说不清楚的情感。
　　“西弗，德国也有另外的魔药大师。”虽然是比不上雷奥的，但也不差。
　　是的，德国有其他的魔药大师，盖勒特有一百种方法让他毫无威胁地在这儿研究然后忘记所有，可是，如以往一样，盖勒特拿西弗勒斯的固执是没办法的。
　　西弗勒斯或许早就有要回去看一次艾琳的想法，这只不过是一个可能合适的契机而已。
　　“也许，看到她，你会……”
　　“会什么？”来到许久不曾来过的蜘蛛尾巷，西弗勒斯的脸色就没有舒缓过，盖勒特的话，也只是让他稍稍侧了下头。
　　“没什么。”
　　盖勒特还是没有多说，有些事情，总该亲自去面对。
　　他的西弗已经长大了，不再是那个在被托比亚毒打的时候无奈哀伤绝望的孩子，他已经足够强大。看着西弗勒斯毫不犹豫向前的背影，盖勒特心里涌起了满足，那绝不仅仅是“吾家有儿初长成”的感觉。
　　几步上前，盖勒特与西弗勒斯平肩而走。
　　蜘蛛尾巷相比于以前并没有什么太大的变化，，真要说的话，就是它比以前更加破败了，肮脏而堕落，能离开的人都已经离开了，蜘蛛尾巷，似乎马上就要迎来它的末日。
　　……佩妮有给他传过消息，政府打算要重建这里，把它建成一个干净温暖的小区。
　　艾琳和托比亚一直住在蜘蛛尾巷的最末端。
　　看着记忆中那熟悉的房子，闻着那隔得老远就可以闻到的酒气，西弗勒斯的眸光暗了暗，但看到站在自己身边的人，也就瞬间把那种不需要的情绪给扔了出去。
　　他并不是一个人。
　　正打算进去的时候，他们今日来找的对象却自己从房子中走了出来。
　　“你们……”艾琳戒备地看着两个不请自来的巫师――两个人并没有压抑自己的魔力波动，或者说他们根本就是故意让艾琳发现的。
　　那么多年艰苦的生活，让艾琳拿仅存的风韵也已经消失了，现在的她，看起来完全就是一个饱经生活风霜的普通老人。
　　是的，老人。
　　以巫师比麻瓜漫长地多的年龄来算，艾琳其实并不算很大，但是，生活的艰辛与苦恼，生生将一切抹平。现在的艾琳，看起来就是一个苍老的麻瓜老人。
　　“不记得我了吗，艾琳・普林斯小姐？”盖勒特也曾想象过自己在再次见到艾琳的时候会怎样，他也无法原谅她当初对西弗勒斯的所做所为，可是……
　　“你……你是？！”仔细地看着盖勒特，艾琳的脸色突变，白惨惨的，身体也摇晃着似乎要摔倒。
　　西弗勒斯上前一步扶住了她。
　　“谢谢。”颤颤的，艾琳并没有看他，而是看着盖勒特，“是，是你……”
　　然后就是沉默。
　　艾琳现在瘦地几乎只剩下了骨头，扶住她的时候西弗勒斯对她的身体也做了简单的探测，其结果几乎让西弗勒斯无法保持冷静。
　　艾琳的身体，已经是差地不能再差了，或者说，艾琳・普林斯，已经活不了多久了。
　　“你，为什么会变成这个样子？”盖勒特问道。他原本以为，他带走了西弗勒斯，艾琳和托比亚的生活或许会过地好些。可是现在看来，显然不是这个样子的。
　　“我……”苦笑了一下，艾琳只是问：“西弗……他还好吗？”
　　短短一句话，让西弗勒斯身体一震，看着艾琳，嘴唇蠕动，却说不出话来。
　　“他……”
　　“他很好。”西弗勒斯抢在盖勒特之前说道。
　　盖勒特看了西弗勒斯一眼，然后继续对艾琳说：“是的，他很好，他现在已经是一个优秀的魔药大师。”
　　“啊，那就好，那就好。”艾琳的脸上露出了几丝笑容，浑浊的眼里也有着发自内心的愉悦与放松，“那就好……”
　　盖勒特和西弗勒斯都有些不知道该说什么。艾琳成了这个样子，让他帮忙研究，自然也是不可能的了。
　　可是……
　　“盖勒特，我们走吧。”终究，西弗勒斯这样说道。
　　“……好。”
　　“盖勒特先生，等等，我可以和你单独谈谈吗？”艾琳叫住了打算走的两人。
　　盖勒特看了西弗勒斯一眼，他黑色的眼与那固执苍白的神情让他感到心疼。盖勒特停了下来，对着艾琳说道：“好。”
　　于是西弗勒斯先幻影移形离开了。
　　“谢谢你，盖勒特先生。”
　　“我以为你会恨我。”变了两张椅子，两人坐下来谈。
　　艾琳笑了一下：“的确，我以前恨过你。可是现在我很感激你。”要是当初盖勒特没有带走西弗勒斯，那么西弗勒斯有可能会在还没有十一岁之前就被托比亚打死，又或者托比亚会因为西弗勒斯的魔力暴动而死，还有可能……不管是怎么样的一种可能，都不是艾琳愿意看到的结局。
　　“我是一个不合格的母亲。”艾琳眼里似乎有着泪光。
　　盖勒特对此表示默认。
　　“不过，现在看西弗勒斯过地很好，那就足够了。”艾琳抬起头，脸上的笑容让人觉得恍惚，“谢谢你，有照顾好他。”
　　对于艾琳有认出西弗勒斯，盖勒特并没有感到惊讶。
　　“为什么你……”既然认出了，为什么又要装作没有认出。
　　“是我的错，我不想让西弗勒斯感到为难，他是一个好孩子。”只是，在他与托比亚之间，她选择的是托比亚。
　　“后悔吗？”
　　“不，我不后悔，……斯莱特林，绝不会为自己的作为后悔！”
　　既然已经做了，那便只能去承受它所带来的后果，后悔，那是懦弱的表现，根本无济于事。看着艾琳那张似乎散发出了光芒的脸，盖勒特突然觉得自己其实还是小看了她。
　　“……托比亚・斯内普呢？”
　　“他已经死了，在西弗勒斯离开后的第二年。已经，很多年了……谢谢你，盖勒特先生，让我满足了我最后的愿望……”


第89章


　　回到庄园，便看见西弗勒斯独自一人坐在沙发上，要是平时，盖勒特会很高兴他不再进实验室弄他的那些宝贝魔药，可是现在，盖勒特却开心不起来。
　　没有说什么，盖勒特只是走过去，极为自然地将他拥在怀里。
　　以现在的西弗勒斯，怎么可能会不知道，艾琳，快要死了。或许，在托比亚死后，这么长时间一直支撑着她活下去的理由就是西弗勒斯，她想要再见一见西弗勒斯。的确，她是一个不合格的母亲，可是，她也还是一个母亲，追根究底，她还是爱着自己的孩子。
　　艾琳的身体现在已经到了极致，哪怕有最好的魔药调理，也不能再让她支撑太长的时间。
　　面瘫的最大好处就是不容易让人看出你的真实情绪。从很大一方面来说，西弗勒斯就是个面瘫。就现在，盖勒特可以感觉到他心底难过悲伤复杂的情感，可是只看他的脸的话，那就看不出什么些了。
　　至少雷奥是看不出来的。
　　因为要研究魔药的缘故，盖勒特给了雷奥自由进出庄园的权力，所以，雷奥出现在客厅那绝对不是一件奇怪的事，只是现在的时机有那么点不适合而已。
　　“大人。”看见相拥的两人，哪怕是雷奥努力压制，脸色还是不由地变了，深吸了几口气，才让自己以尽可能平静的语调说话。“我找来了另外的魔药大师，他们或许会对我们的研究有所帮助。”
　　他知道自己已经完全没有了机会，可是，他不想盖勒特也不能让盖勒特有事，于公于私，盖勒特都是对他非常重要的一个人，比卡路安要重要地多。
　　可怜的卡路安，前路漫漫。之/梦
　　满意地看了卡路安一眼，盖勒特姿势不变地问道：“他们在哪里？”没有问是谁，盖勒特相信雷奥的能力，他不可能在这样的时候去给他找些没用的人来。
　　“就在属下的庄园，只要您同意，随时可以让他们过来。”
　　“现在就让他们过来。”拿开盖勒特的手臂，西弗勒斯站起来说道。
　　得到盖勒特的默许暗示后雷奥才应了是。
　　西弗勒斯是盖勒特的伴侣，在盖勒特没有反对的时候，他说的话对圣徒而言与盖勒特一样，皆是命令。
　　“西弗，我觉得你应该先休息一下。”提神魔药喝多了对身体也难免是有副作用的，而且盖勒特也觉得西弗勒斯现在应该先休息一下。
　　他不能否认看到艾琳那样子对他的冲击极大。
　　可是西弗勒斯再一次让盖勒特见识了他的固执。
　　“要是真想我好好休息下你就不应该让自己的脑子成为装饰物将自己的身体弄出问题来。”不算很长的一句话，半点停顿也没有，冷冰冰的。
　　盖勒特有了不顾形象摸鼻子抚额捂脸的冲动。
　　……身体出问题，那真的不是他能控制的……不是他的错。
　　黑魔王会有错吗？不会有错！就像是伏地魔，哪怕盖勒特已经那样明确地告诉了他，他还是制造魂器了。理由很简单，他不相信自己有错……哪怕有错他也能控制。
　　好像，黑魔王真的是一种任性固执而且还有那么点自大的生物啊……只有一点点……
　　盖勒特难得地稍稍自我反省了那么一下。
　　“哼。”不爽地瞄了一眼盖勒特脸上的表情，西弗勒斯冷哼一声，甩着袍子进了实验室。
　　他被嫌弃了……
　　他听出了西弗勒斯刚才那声冷哼里的嫌弃的意思……
　　盖勒特无语望苍天，然后在雷奥带着那两个魔药大师来的瞬间就恢复了那个优雅、强大、冷静、自信的黑魔王。
　　“大人，您好，能够见到您是我们一生的荣幸。”
　　同样的话，像是约好的一样。
　　“嗯。”简单地应了声，盖勒特的脑袋还不像西弗勒斯说的那样的用来当装饰物的，自降身份这种事他还是不会做的。
　　雷奥安静地站在一边不说话。
　　这两个人是他找来的，但也要他们能够得到盖勒特的认同才行，不然多半都只会是一个一忘皆空。
　　“你们的名字。”命令的陈述语调。
　　（我承认我懒，所以这两个路人甲乙的名字我就不取了~）
　　对于两人干净简练的自我介绍盖勒特很满意，而且在他面前虽然激动但也还是冷静持重这点也还是让盖勒特感到满意的。不同于黑魔王在其他国家的影响，在德国，与其说黑魔王是恐怖的代表不如说他其实是偶像。盖勒特的强大让他们崇拜，那是对于力量的崇拜，越是强大便越是崇拜，更何况盖勒特有的不仅仅是强大。
　　“很好，你们就留下来协助西弗的研究。”拍板，定案。
　　盖勒特自然不会傻到告诉别人是他出了问题，除了雷奥，知道这件事的人都以为这是西弗勒斯在做的一个研究而已。
　　“是。”颤抖的音，难掩内心的激动。能为黑魔王盖勒特・格林德沃做事，那会是他们一生的骄傲。
　　“雷奥你等一下。”让米卡带两人去实验室，盖勒特叫住了雷奥。
　　看着站在自己下方，长身玉立的俊美男子，盖勒特脸上的神情似笑非笑。雷奥没有看盖勒特的脸自然无法知道他脸上的表情，但是气氛的改变还是让他觉得有些不安。
　　“雷奥，你觉得卡路安怎么样？”
　　突然的话，将雷奥吓了一跳，震地他不知该说什么好。
　　“大人……”
　　“不用犹豫，直接说出你的看法就好。”
　　心里七上八下，雷奥只能尽可能挑中肯简单的说：“卡路安他很有潜力，也很优秀，而且对您很忠心，作为一个圣徒……”
　　“我不是要听这个。”对于自己提拔上来的人，这些他还是很了解的。敲敲桌子，便有一杯咖啡出现在了他手旁，端起咖啡啜了一口，再看着雷奥，幽蓝的眸子里满是认真：“雷奥，我是问你，你对雷奥的看法。……你喜欢他吗？”觉得雷奥或许又会说到别的地方去，盖勒特干脆就直接问。
　　雷奥瞪大了眼睛，反射性地抬起头，又迅速低下。
　　“我……”理智告诉他，对于盖勒特的问话他要据实回答，可是，情感方面，他该怎么回答？
　　刚刚雷奥的表情，震惊是绝对的，不过在震惊中也有那么些羞涩……那是不是可以说，雷奥对卡路安其实也是有感觉的？
　　可是有感觉为什么不直接说出来？难道这就是魔药大师特有的别扭？
　　“我看得出来，卡路安喜欢你。”应该说是有眼睛的人都看得出来，那小子根本就一点都不掩饰还一副生怕别人不知道的样子。“如你所说，卡路安很优秀，可是……我想知道你的想法。”对于茨威格家族，盖勒特是有一份歉疚的，所以对于雷奥，他多了一份纵容与宠爱。
　　在雷奥与卡路安之间，他肯定是偏颇雷奥的。
　　“大人，我……暂时还不想考虑这个。现在，您的身体要紧。”闭了闭眼，雷奥恢复了冷静。
　　盖勒特沉默了一下，没再说什么。
　　雷奥没有直接回绝，那卡路安应该还是有机会的。而且，他一个黑魔王，这样当红娘还真不是一回事，这种话，他说一次就够了，剩下的就看雷奥自己的选择了。
　　从私心里来说，盖勒特希望雷奥可以得到幸福。
　　再次让雷奥多看着西弗勒斯一些不要让他那么拼命，也就把他给打发下去了。
　　空空的客厅，突然让盖勒特觉得有些寂静地不像话。他突然想起了自己在纽蒙迦德的时候，那时候，就只有他一个人，他失去了所有，那个时候他几乎崩溃。
　　不过那是他自找的。
　　盖勒特不后悔自己的作为，所以既然是自找的他也就没什么好说的了。
　　不过……
　　他好像忘记什么事没解决了。
　　在几分钟的沉思之后，盖勒特想起来是什么事了。
　　然后，许久没露面的阿格斯特从被“包养”的生活给召唤回来了。不是庄园里没有别的猫头鹰，但是，盖勒特觉得作为西弗勒斯的宠物，它不能失去对生活的冲劲。
　　“把这封信在天黑之前送到霍格沃茨去，交给邓布利多。如果没有完成好，我会把你送去给福克斯。”
　　福克斯福克斯福克斯……那样的话西弗勒斯会用魔药毒杀它的哪怕不毒杀他也绝对会用魔药让它生不如死的，例如脱毛！身为一只雪枭――哪怕它是变异了的，它也绝对不会允许那样的事情发生，不然它会成为所有雪枭当中的耻辱，今后见了鸟神也会被耻笑的！
　　打了一个冷颤，明显养胖了一圈的阿格斯特泪眼汪汪的，以最快的速度带走了信。
　　对于阿格斯特识时务盖勒特满意地点了点头，但为了符合黑魔王的美学标准，盖勒特还是决定了在它回来后就让它减肥。唔，把它送地精那里去或许是不错的选择。要不，食尸鬼？
　　正飞在空中的阿格斯特又打了一个寒战，差点掉下去。
　　盖勒特承认，他这样折腾一只猫头鹰是很掉黑魔王的身价，可是，有人看见吗？没人看见，那自然也就可以忽略了。而且，谁让阿格斯特一开始表现地那么拽那么高傲连他这个黑魔王都不放在眼里呢？那他自然是不能轻易放过他了，为了黑魔王的尊严。
　　好吧，盖勒特也承认，他也需要减压。


第90章


　　在英国闹得正厉害的时候，几乎每天都有不少人去圣芒戈的时候，德国这边却安静了下来。理由很简单，这件事的起因就是亚巴・安德列斯，而现在，这个人正在刑堂。
　　盖勒特不偏好用不可饶恕咒什么的，自然也不会像现在的伏地魔那样动不动就对属下钻心剜骨，但是也不要小巧了他惩罚人的手段，在很多年前，当他的圣徒军队所向披靡的时候，他就已经建立了刑堂，专门用来对待犯错的属下和俘虏叛徒。
　　“问出来了？”问话这种事情交给卡路安就好，盖勒特相信他会处理好。
　　“是的，大人。”卡路安一边回答问题一边瞄着站在盖勒特身后的雷奥，其意思明显到看得西弗勒斯嘴角一阵接一阵的抽搐。
　　不着痕迹地揉揉嘴角，盖勒特也很无奈。这个小子……难道真是他暗示他要想追到雷奥就必须主动加主动外加脸皮厚到堪比古代城墙。
　　不，那一定是卡路安自己的问题，他盖勒特绝对没暗示过那种东西！
　　“卡路安。”
　　听到盖勒特带着些不满地叫自己的名字，卡路安立马就正色起来了。一本正经满脸严肃地说道：“亚巴・安德雷斯是阿不思・邓布利多安□来的，他是凤凰社的人，他这次的叛变，也是邓布利多指使的。”
　　卡路安的语气恶狠狠的，一副恨不得把那个亚巴安德列斯还有邓布利多给生吞活剥的样子。亚巴・安德列斯竟然还成了圣徒，那绝对是他们的耻辱！阿瓦达绝对不能消除他们的愤怒，他该被钻心剜骨一万遍！……或许可以研究下盖勒特在前不久扔给刑堂负责人的满清十大酷刑。拜那本书所赐，卡路安觉得麻瓜其实好可怕……
　　“嗯。”盖勒特垂下眼，点了点头。
　　西弗勒斯在一旁放着冷气，瞪完了雷奥然后瞪卡路安，最后将担心的目光移到了盖勒特身上。
　　邓布利多……当初囚禁盖勒特的是邓布利多，现在还是邓布利多……
　　“你们先下去吧。”盖勒特的情绪可不是卡路安能够管得着的，他只是兴奋地看了雷奥一眼，然后就退下在门外等雷奥了。
　　雷奥倒是担心盖勒特想留下来，可是他也知道现在确实不是自己继续待在这里的时候。于是也只能退了出去，赏给正对着他露出大大的灿烂笑容的卡路安一个白眼。
　　“盖勒特。”他们是坐在一张椅子上的，所以只是一伸手，西弗勒斯便抱住了盖勒特……很舒服，那种怀抱被充满的感觉，让自己的心也变得满满的那种快要溢出来的满足让西弗勒斯舍不得放手……难道这就是盖勒特喜欢抱着他的原因？
　　噢，梅林，现在不是想这个的时候。
　　“盖勒特，你打算怎么做？”不论盖勒特怎么打算，他都绝对会无条件地支持，哪怕盖勒特有着和伏地魔一样的梦想他也绝对会坚定地站在他的身后。他西弗勒斯可不是救世主，斯莱特林也不是什么伟大无私的存在，在这个世界上，没有什么比作为他伴侣的盖勒特更重要。
　　“我……西弗，你陪我去霍格沃茨。”
　　他本来就打算最近去一趟霍格沃茨，所以才会让阿格斯特给邓布利多送去他要去的信件，现在只不过是提前了而已。
　　“好。”……真可惜，力量上的不及让他没法阻止盖勒特离开他的怀抱，他明明已经有认真锻炼身体，虽然这段时候因为盖勒特的事儿暂时把那放了下来。可是……总的来说，那就是麻瓜的书真是没用，可巫师界也没有那种锻炼身体的书……
　　“米卡。”猫头鹰这种宠物是不可能随身携带的，但幸好有家养小精灵，所以在几秒之后，还在疏离羽毛的阿格斯特就被带到了盖勒特面前。
　　一见到盖勒特，阿格斯特就想哭，瑟瑟发抖着本能地想要在自己主人那里寻求安慰，可是，西弗勒斯那张黑色的阴沉的脸让它的小心肝瓦凉瓦凉的。
　　用羽毛笔快速在羊皮纸上写了封简短的信，然后将它交给了阿格斯特。
　　“把它带给伏地魔。”
　　然后，阿格斯特就憋屈着飞走了。它应该这样安慰自己：至少盖勒特现在没有动不动地就对着它和它站过的地方用清理一新了，这已经是一种很大的进步……个P！因为有西弗勒斯会对它用，而且相比盖勒特是有过之而无不及！对于西弗勒斯而言，相比于盖勒特，它阿格斯特根本就连个P都不是！想到这里，本来就憋屈的阿格斯特更是憋屈了，要不是形象时候不合适的话它都想失意体前屈了……
　　“还记得在伏地魔的宴会上那个很积极地做自我介绍的人吗？”知道西弗勒斯是不会主动问的，盖勒特也就自己说了。
　　西弗勒斯皱了皱眉，不知道盖勒特说的是哪个……在宴会上，积极做自我介绍的人多海里去了！他怎么知道盖勒特说的是哪个？
　　“亚当斯・亚巴逊。”
　　“他？”西弗勒斯把眉皱了起来，他对那个人没什么好感。“他怎么了？”
　　“你不觉得他和一个人很像吗？”
　　一个人……“亚巴・安德列斯？！”细想起来，那两个人真的是很像。
　　挑着眉，西弗勒斯的神情阴测测的，神色变幻，目光极为危险。
　　“猜出来了。”讽刺地勾起嘴角，然后又垂下，“邓布利多不仅在我这里有间谍，在伏地魔那里也有，不过他可就比他父亲差多了，至今也还只是食死徒里面的一个小角色。……就是不知道伏地魔知道不。”不过，不管伏地魔原本知不知道，现在总知道了。
　　盖勒特自认自重生后没有做过烧杀抢掠杀人放火的事，他想不明白到底自己是哪点让邓布利多觉得自己触及到他所维护的正义了要这样做。将人安插在自己的圣徒里，还得到了高位，要是他真的是一直被囚禁在纽蒙迦德的话，恐怕他投注了那样多心血的圣徒在以后就要改姓凤凰社了！
　　麻瓜有一句话叫做你不仁我不义，既然邓布利多不让自己好过，那自然地他也不会让邓布利多好过。
　　只是，该死的还是觉得有些不舒服。
　　竟然还是对邓布利多有些不忍心，他们明明什么关系都没有了……难道他有那传说中的找虐体质？
　　在西弗勒斯眼里，就是盖勒特的脸色诡异地越变越黑。
　　“在想什么？”
　　“没什么。”摇摇头，盖勒特试图把那种诡异的念头甩出脑海。“我们现在就去霍格沃茨吧。”
　　“明天。”
　　“嗯？”刚刚才说了好的，这反悔也悔地太快了吧……盖勒特无比黑线地看着西弗勒斯，顺带用目光控诉。
　　这人在想些什么？堂堂一个黑魔王竟然用被和丢弃的小动物一样的目光看着他，难道是脑子被邓布利多给刺激到了……西弗勒斯也是同样的黑线，黑着脸说道：“研究已经到了最后关头，我需要……”
　　“我明白了。”魔药……天底下到底为什么会有魔药这种东西啊？梅林我恨你！
　　“盖勒特你是在吃魔药的醋？”
　　“怎么可能？！”盖勒特像是被踩着了尾巴的猫一样叫了起来，不可思议地扭过头看着西弗勒斯，“西弗，你的脑袋也被巨怪踩了所以才会有这样奇怪的想法？”
　　“看来盖勒特你果然是在吃醋。”所以才会也冒出脑袋被巨怪踩了这种话出来……总之，西弗勒斯心情很好。以这样的情况，下午那已经失败了十二次的魔药一定能成功！
　　“…………”
　　于是，盖勒特黑着脸去书房了。
　　霍格沃茨，校长室。
　　自从看了亚巴・安德列斯最后传来的信息后，邓布利多的脸色就没有好过。
　　“怎么了，阿不思？”麦格教授担忧地问道。最近的食死徒很疯狂，难道又有哪个巫师……噢，梅林，战争什么时候才能结束？那简直就是灾难。
　　“没什么。”关于亚巴・安德列斯的事情，邓布利多并不打算告诉麦格。
　　亚巴・安德列斯是忠实的食死徒成员，也是一个优秀的间谍成员，不同于他的儿子亚当斯，他总能传回来很多很有用的消息，只是……或许，他不应该为了想要牵制盖勒特不让他参合到英国这边的事情来而让亚巴・安德列斯做那样危险的事情，不过，得权的他也确实不像是以前那么好控制了。
　　唉，再次叹了一口气，邓布利多不愿意去想亚巴・安德列斯会有怎么样的结局。虽然至今为止盖勒特并没有做出什么让人无法接受的事情，但是……对于背叛者而言，不论在什么情况下都不会有好的结果，如他，在对待凤凰社的间谍的时候，也远离了善良这个词。
　　“米勒娃，盖……格林德沃最近几天就会来，你去准备一下吧。”
　　“他……麦格教授睁大了眼显得很吃惊，想问点什么，却被邓布利多给堵了回去。
　　“来，米勒娃，要吃点蛋糕吗？”一个飞来咒招来了自己的甜点，邓布利多貌似热情地招呼麦格教授。
　　“不用了，我先走了。”麦格教授黑着脸离开了办公室。
　　邓布利多脸上的笑容在麦格教授离开后便消失了，桌上那特质的加糖的甜点也引不起他的食欲，勉强塞了块在嘴里，甜得腻人的味道却让他感觉到了苦涩。
　　“盖勒特……”


第91章


　　“邓布利多校长，好久不见，还有麦格教授。”黑魔王方是盖勒特与西弗勒斯，白魔王方是邓布利多与麦格教授，人数是二比二平。
　　至于地点，以现在的情况，无论理由原因，邓布利多都是不会让盖勒特他们道霍格沃茨的，他需要对那些全心全意相信着他的小巫师负责，而不是把他们置于有可能的危险中。所以，现在的地点是在破釜酒吧。
　　因为对破釜酒吧不好的印象，自从踏进了这个肮脏狭小又黑漆漆的店后，西弗勒斯的脸色就极差，尤其对面坐的人还是他所讨厌的邓布利多，所以那冷气完全是不要钱地使劲发。
　　邓布利多笑呵呵地装傻充愣，麦格教授倒是觉得有些不自在，不过现在的情况，也管不得自在不自在了。
　　“很高兴见到你，格林德沃先生，还有西弗勒斯，我们可是很想念你。”
　　“我不需要巨怪的想念。”而且，想念他？还是想念他的魔药？据他所知，因为各种原因，英国现在的魔药可是紧缺呢。
　　“你们好，盖勒特先生，西弗勒斯。”麦格教授的招呼就正常多了。
　　要是论鬼扯的话，这个世界上没多少人比得上邓布利多，所以，深知这点的盖勒特也就不再多说那种无聊而又没有意义的话了，直接就切入了主题。
　　“邓布利多校长，我今天来是带一个人来见你的，他可以念叨了你很长一段时间了呢。”优雅地微笑着，像是老朋友之间的闲谈。
　　“，是谁？可真是难得有人会想着我这个老人家呢。”明知道盖勒特说的是谁，邓布利多还是在装傻，看他那种带着微笑吃着特地从蜂蜜公爵那儿买来的蛋糕，一脸幸福的样子倒是确实很像是一个和蔼的邻家老人。
　　“哼。”显然的，西弗勒斯最看不惯的就是邓布利多这种样子，很不给面子地就是一声冷哼。
　　宠溺地看了自家伴侣一眼，对于他不给老人面子的行为眼里带笑，不过脸上还是一本正经的神情，打了个响指，米卡立马就出现了，顺带出现的还有一个现在几乎看不出人形的男人。
　　在看到男人的时候，邓布利多脸上的表情就有些维持不下去了，靠近了嘴边的蛋糕无法再吞下去，脸上也没了那种让人觉得欠扁却又无奈的笑容了。邓布利多这个样子让麦格教授感到惊讶，对这个男人的身份也产生了好奇。
　　“亚巴・安德列斯，我记得他可是你以前的朋友呢，似乎还是凤凰社的创始人之一？”嘴角噙着笑意，幽蓝的眼里却是一片冰寒。
　　“阿不思……”幻影移形让亚巴・安德列斯脆弱的身体有些承受不住，眼前的人在他眼里都是一片模糊，但那长长的扎着蝴蝶结的白色胡子还是入了他的眼，艰难地抬起了头，声音幽幽的带着叹息。
　　“亚巴……你……对不起……”邓布利多起了起身，又无力地坐下。
　　还是麦格教授去把他扶了起来。麦格教授心里现在有着无数的疑惑，但还是忍着什么都没问。
　　“我想，邓布利多校长应该知道你的那句‘对不起’是最无用的东西。”西弗勒斯冷冷地插口。他昨天的实验又失败了，心情一直欠佳。
　　西弗勒斯的话让邓布利多无从反驳。
　　虽然不知道原因，但以盖勒特的谨慎细心想必在重新接手圣徒的时候就是把所有的人都探查了一遍的，亚巴・安德列斯能够躲过他探查的可能性很小，但他一直安全直到叛变，盖勒特一直没有动他，或许是有心放他一马的。要是，不是邓布利多要求他叛变牵制盖勒特，那现在的情况很可能不会发生。
　　但那也只是可能而已。
　　而且，那样的可能在现在也化为了虚无。
　　邓布利多感到有些后悔，可后悔也是那样的无力。
　　在很多时候，他甚至没有勇敢直视盖勒特眼睛的勇气。
　　“真难想象，邓布利多校长你是在什么时候将亚巴・安德列斯安□来的呢？是在我们决裂之前还是之后？”虽然知道这样的问题很无意义，但是盖勒特还是忍不住问了出来。
　　邓布利多，你到底是从什么时候开始背叛我们的誓言的？
　　“……之前。”邓布利多似乎一瞬间就苍老了十岁，蓝色的眼角中光芒也少了很多，疲惫地靠在了椅子上。
　　冷冷地勾了勾嘴角想要往上抬却不成功，停留在了一个冷漠的弧度，手上的力道几乎捏碎杯子。
　　“盖勒特，我想你今天来不是为了和我们亲爱的邓布利多校长叙旧的。”看不爽盖勒特这样的样子，西弗勒斯假笑着开口。
　　盖勒特，不管你和这只老蜜蜂到底有什么纠葛，你要是再这样……我回去爬墙！
　　盖勒特眨眨眼，想要确认自己从西弗勒斯眼中看到的只是错觉，可惜，西弗勒斯黑色的眼中表达的就是这个意思。爬墙……爬墙！该死的，这种事情到底是谁教给他的西弗的？！这段时间他都在庄园，接触的人……雷奥不可能，那两个找来的魔药大师没有这个胆子，那剩下的……卡路安我要灭了你！！
　　正像是牛皮糖一样黏在雷奥身旁的卡路安打了个寒战，然后将雷奥黏地更紧。梅林重要，黑魔王也重要，但都重要不过他的雷奥！所以，为了讨雷奥的欢心，哪怕无所不用其极乃至被黑魔王报复他卡路安也认了！
　　假意地咳了两声，盖勒特的脸色正常了。
　　……他还敢不正常吗？
　　“邓布利多校长，我想，你或许需要时间和安德列斯先生好好叙一下旧。不过巫师的身体还真是弱呢，没了魔力，比一个麻瓜还不如，或许在叙旧之前麦格教授应该先把他带到圣芒戈看一下。”
　　麦格教授看向了邓布利多。
　　“去吧，……米勒娃，好好照顾亚巴。”邓布利多疲惫地挥了挥手，再次抱歉地看了亚巴一眼。
　　“嗯。”丢下一个“回去跟我解释”的眼神，麦格教授考虑到亚巴现在的身体情况并没有用幻影移形，而是用的漂浮咒。
　　“啊，对了，麦格教授可以在圣芒戈多预备一个房间，我想，过不了多久，安德列斯先生的儿子或许也会需要去那里。”面对现在的伏地魔，亚当斯・亚巴逊的结果不太可能比亚巴・安德列斯的情况好多少。
　　邓布利多身体一震，抬头看了一眼脸上挂着淡漠疏离的笑容的盖勒特，盖勒特回以他一个微笑。
　　“盖勒特，你想要和我说什么？”让麦格教授离开，邓布利多确认盖勒特有话要和他说。
　　没有理会邓布利多叫自己是盖勒特而不是格林德沃先生，盖勒特敲敲桌子让米卡送来了庄园特制的咖啡，顺便给了西弗勒斯一杯。西弗勒斯端起咖啡，冷冷地看着这纠葛不断两人，继续做着自己的渐变式移动冷气机。
　　“我只是觉得，你或许不会想麦格教授知道……纽蒙迦德还有一个‘囚犯’的事情。”现在说起这个的时候，盖勒特冷静地完全像是在说别人。
　　奇怪地看了盖勒特一眼，西弗勒斯原本以为今天来见邓布利多只是为了亚巴・安德列斯的事情而已。不过，顺便再解决一件事也不错。
　　垂下眼，邓布利多问道：“盖勒特，你到底想做什么。”
　　“我什么也不想做。这么多年过去了，经历的事情也不算少了，我已经没有了当年那样的野心，这个世界也早已不再是当年我们那个世界，我只想和西弗好好地过完这辈子而已。我没有打算要参合进任何事情，不过邓布利多你却显然并不愿意我安稳地生活。”话的确是有水分，不过也差不太远，至少统治世界这种想法盖勒特确实是没有了。
　　“我……”
　　“不要辩解，邓布利多，先不说亚巴・安德列斯的事情，就说我带去霍格沃茨的那两个人，不要说那不关你的事。他们的确是伏地魔用蛇怪杀死的，不过，没有你的默许乃至推波助澜，我不认为谁有能耐在霍格沃茨杀人。霍格沃茨防御最好的这个评价，可不是白叫的。”当时没有追究，一是因为那两个人本来就是亚巴・安德列斯那边的人，二则是因为他想看看邓布利多到底想做什么。
　　“……”
　　邓布利多默认无语。那样做，他只是不想盖勒特站到伏地魔那边而已。只是现在看来，他错的很离谱。
　　“算了，现在再追究那件事也没有必要。邓布利多，我这次来的主要目的，我想你知道是什么。”自己的身体在纽蒙迦德被邓布利多囚禁着，怎么都感觉很怪异。而且，事情也到了应该解决的时候。
　　再这样拖下去的话，他担心西弗勒斯真会做出什么他无法接受的事情出来。
　　“我知道了……”答应道，邓布利多知道自己已经什么都留不下了。


第92章


　　难得出来一次，自然不能就这样就回去了。所以，在邓布利多离开后，盖勒特与西弗勒斯决定逛街。盖勒特原本对此很乐意，他们这样算是约会吧，不过，在西弗勒斯走完对角巷的所有魔药店开始朝翻到巷前进的时候，盖勒特就只剩下黑线了。
　　“西弗，需要魔药的话，我可以让雷奥来买。”这个样子，西弗勒斯你是成心的吗？
　　“不必。”西弗勒斯冷冷地回答道。
　　你是成心的你是成心的你肯定是成心的！你就是在记恨我和邓布利多不清不楚尤其是在知道我当初愿意从托比亚身体离开有很大一部分原因都是因为邓布利多后！西弗你这是在报复！！
　　盖勒特觉得自己大约是得罪梅林了，所以他遇到了一个小气的伴侣偏偏还心甘情愿。所以，面对西弗勒斯别扭的报复，盖勒特也只得认了。
　　不过就是买魔药材料吗？那也是情趣的一种不是？
　　可是，西弗，虽然我的家底挺厚的，可是你至于这样无论是什么材料只要它有那么点药用效果都买下吗？你这样买下去，整个英国的材料都该被你买完了！
　　买完……
　　盖勒特抽搐了下嘴角，看了眼还在让博金拿出材料来的西弗勒斯，默默地把头扭到了一边。他想，他知道西弗勒斯为什么要这样做了。
　　他的最终目的，就是要让魔药这种高消耗品缺货！
　　不过，这样的话，不仅是邓布利多和凤凰社，就是食死徒也会大受影响的。但是，就只看西弗勒斯的样子，也知道他肯定是不会在意那个问题的。
　　同样的，无论是凤凰社还是食死徒，其实都和盖勒特没什么关系的。所以，盖勒特也就默许了自家伴侣这种不怎么像是优秀的成年男巫外带还是魔药大师的举动。
　　嘛，反正这样的西弗也很可爱，那么，倒霉的人――就让他倒霉去吧！只要他的西弗不去爬墙，什么都好说！
　　“西弗，你带的加隆够吗？不够的话我这里还有。”某推波助澜的黑魔王。
　　某魔药大师很不客气地就接过了盖勒特手中的袋子。在翻到巷可不比对角巷，这里的多半东西的价格都是高得离谱。
　　唉，也许他今天其实不该带着西弗来……在手中的袋子被拿过但是西弗勒斯却连一个眼神也吝啬给他后，盖勒特在心中叹息。
　　“噢，斯内普先生，这已经是我这里全部的存货了。”哪怕是有魔法的巫师，在连续搬运了那么多的魔药后，博金头上也不由地冒出了汗水。
　　当然，更重要的原因是因为那正瞪着他的魔王君。
　　不被西弗勒斯理会，无聊的魔王大人自然要找点事情做的嘛，自然地，就只好牺牲可怜的博金先生了。
　　等到两人走后，博金才放松下来擦着额头上冒出来的汗水。
　　果然，只要沾上了魔王这种名讳，那么就都不是好相处的……例如……
　　为什么刚走了一个现在又来了一个啊啊啊啊？虽然来的不是黑魔王本人，但只要和黑魔王沾上边那其实就是一件很考验心理承受能力的啊！
　　博金觉得自己今天一定是忘了拜梅林的缘故，所以他的运气才会这么差！
　　“，博金先生，我上次让你准备的东西准备好了吗？”苏珊扭着腰走了进来，脸上是化妆再多都掩饰不过去的灰暗神色。
　　“已经准备好了。”博金战战兢兢端出来一个箱子。
　　伏地魔要求的东西，他可不敢不用心。
　　“嗯。”接过箱子再小心地放好，苏珊的脸色才好了些。
　　“苏珊。”
　　“还有什么事吗？”已经走到了门口的苏珊停了下来，转过头看着博金。博金看起来明显有些犹豫，但最后还是说道：“苏珊，直接告诉他吧，不要再这样强撑下去了。”
　　“……谢谢你的关心，不过我想不必了。”
　　在心里叹气，对于苏珊的固执，博金感到无可奈何。不过，本来也就和他没多大关系的事情，他尽了自己那份心也就足够了，其余的，也就轮不到他管了。
　　“对了，你不是让我帮你注意……盖勒特先生还有斯内普先生吗？他们才刚走，出门朝左走的，要是他们没幻影移形的话你应该能追上他们。”
　　苏珊的眼睛亮了下，感激地对博金道：“谢谢你，博金先生。”
　　“盖勒特先生。”听到有人叫自己，最自然的反应便是停下来，扭头向后。
　　“苏珊小姐？”
　　“盖勒特先生，好久不见，还有斯内普先生，上次的事情，是苏珊抱歉了，希望斯内普先生不要在意。”一看西弗勒斯那表情，苏珊就知道西弗勒斯是不待见自己的，略一想，便猜出他还记着当初在破釜酒吧的事情，索性也就直接先道了歉。
　　果然，看苏珊如此诚恳地道歉，西弗勒斯也就不好说什么了。严格地说，苏珊当初除了言语轻佻了一点其他的也没什么，而且都已经是那么多年前的事情了，再追究的话，倒是显得他西弗勒斯・斯内普小气了。不过，报复苏珊什么的想法是没有，不过，想要西弗勒斯对一个还谈不上熟的人好脸色，估计梅林再生也没那个可能了。
　　“苏珊小姐是有什么事吗？”与苏珊见面的次数并不多，而且因为第一次见面的不良印象盖勒特对她也谈不上什么好感，可是这次见面，盖勒特却觉得苏珊似乎变了。具体是哪里变了他却也不知道，只是一种模糊的感觉。
　　难道是因为她没在自己脸上画那么浓的妆容？
　　只是简单地画着淡妆的苏珊看起来还是很清丽的，只有二十几岁的样子，却难掩面上的疲惫之色。
　　“我的确是有些事……”苏珊抿了抿唇，下定了决心，“盖勒特先生，可以换一个地方谈吗？”征询着问，眼里满含期待。
　　盖勒特犹豫了一下：“好。希望苏珊小姐不要让我为我所做的决定后悔。”
　　“不会的，盖勒特先生。”
　　苏珊是一个有秘密的人，那很正常，很多人都有着自己的秘密。盖勒特并不是一个会随便去探寻一个人的秘密，自然也包括苏珊的。而他，也不曾想到苏珊要告诉自己的是那样的一个秘密。
　　一个关于英国巫师界的秘密。
　　不过，他是德国的巫师，英国巫师界的秘密，与他何干？他只需要看西弗勒斯如何决定就好。
　　“西弗，你怎么想？”没有顾及苏珊难看的脸色，盖勒特直接问西弗勒斯的意见。
　　黑色的眼眸中神色变幻了一下，西弗勒斯冷声问道：“凭什么让我们相信你？”
　　这句话是问苏珊的。
　　“可以摄魂取念。”苏珊说道。
　　“苏珊小姐的大脑封闭式连黑魔王也束手无策。”西弗勒斯不阴不阳地冷冷来了一句。在食死徒呆了那么段时间，还是知道不少事的。要知道，苏珊可是食死徒那边的人，伏地魔没有对她摄魂取念的可能性根本就为零，若她说的是真的，伏地魔没有不知道的道理。
　　只要但大脑封闭式够强，摄魂取念也没有用处，得到的，只会是虚假的记忆。
　　“我没有证据。”苏珊苍白着脸，但是神情很坚定，“不过，我没有理由要用这种事情开玩笑不是吗？”目光直直地看着盖勒特，苏珊试图从他眼里看出什么，却还是失望了。
　　“为什么不直接告诉伏地魔？”
　　“我原本是这样想的，可是黑魔王他最近越来越……”苏珊苦笑了一下，面上一片惨淡。
　　盖勒特默，现在的伏地魔……就从卢修斯居然都被钻心剜骨需要跑来找他求助的情况就知道伏地魔现在是个什么样子了。那样的事情，哪怕是真的，伏地魔也是绝对不会信的。
　　――破釜酒吧是联系巫师界与麻瓜界的纽带，若是没有了破釜酒吧，整个巫师界都会被困在那个狭小的空间。
　　听听，这听起来就像是假的。
　　就破釜酒吧那个破烂酒吧，哪来那么大的能耐？何况，在把巫师界分离出麻瓜界的时候，那个地还不知道是叫什么呢，谁知道破釜酒吧是从哪儿冒出来的？
　　“我没有骗你。”苏珊只能如此说。要不是因为她的存在就是为了守护这个秘密保护破釜酒吧不受到损害，怕是她自己也很难相信这件事情的真实性。而真实的情况，她也并不太清楚。由此，盖勒特与西弗勒斯不相信也是很正常的。
　　“我会把这件事告诉伏地魔的。”沉默了几秒钟后，盖勒特如是说。
　　事情绕了一圈，怎么……原本，她就是打算要告诉伏地魔的，加入食死徒，也是为了这个原因，只有得到伏地魔的信任，伏地魔或许才会对她的话相信几分。可是现在……算了，事情已经这样了，也不是她能够控制的了。
　　“西弗，你相信苏珊的话吗？”回到庄园，盖勒特问西弗勒斯。
　　“我还有很多事情没做，没时间和你瞎耗。”没说巨怪什么的，但也绝对不算是一个好词，冷冷地甩下一个白眼，像是在嘲笑盖勒特多管闲事。
　　他不否认自己的自私，现在连盖勒特的事情都还没解决，其他的那些巫师的死活，和他有什么关系。
　　叹气，他该说自己是和西弗默契好还是默契差呢？
　　他原本也没打算管，从头到尾他其实都没有要插手英国的打算，所以，不管是不是真的，都交给伏地魔还有邓布利多头疼去吧！
　　而苏珊……那也和他没关系。


第93章


　　这一次，邓布利多很守信用，第二天，就由家养小精灵将盖勒特的身体送到了格林德沃庄园。看着虽然苍老但是却还有着生机的自己的身体，盖勒特默然无语。
　　西弗勒斯在看见的时候就是一声嗤笑。
　　“怎么？还舍不得吗？”西弗勒斯是在吃醋，的确，可是他的话的语气怎么听都是威胁。
　　因为实验又没啥进展了，而西弗勒斯也实在是不敢也不会拿盖勒特当实验品，现在他的心情差到完全是神挡杀神魔挡诛魔了。简而言之，斯内普大人现在心情欠佳，任何有可能导致他身体更差的存在都最好不要出现！
　　“没有，只是有些感叹。”盖勒特语气平淡地说道。
　　“哼。”
　　“西弗，其实你或许不用那么拼命地去研究了，我想，我自己或许就能够把事情解决。”在把自己的身体看够之后，盖勒特突然道。
　　“嗯？”西弗勒斯一愣，立马看向盖勒特，死瞪着他：“你说什么？！”
　　“我说，或许我有办法可以解决我身体的问题了。”盖勒特很顺从地再说了一遍。虽然西弗勒斯不是猫属性生物，可是，谁规定毒蛇就不能炸毛了，对于现在的西弗勒斯而言，盖勒特毫不怀疑要是他不顺着他来的话，西弗勒斯就是不灭了他也会让他脱一层皮。
　　斜着眼，冷光四射。
　　要真说的话，短时间大概也是说不明白的――盖勒特自己都还不是很清楚，只是大概那么感觉的，所以他刚才说的也是用的“也许”“或许”这种词，那样的话哪怕不成功也不会太失望。相信西弗勒斯也是听出来了的，所以他现在正在用目光凌迟他。
　　“西弗……”无奈的叹气，不少卢修斯那种华丽的咏叹调，而是属于黑魔王那不知道绕了多少个圈的婉转委屈。
　　他是委屈啊，为什么他总被西弗勒斯压地死死的呢？明明一开始不是这样的啊！！现在，盖勒特周身都几乎具现出了黑色的鬼火。
　　说到盖勒特回如此憋屈的理由那很简单――堂堂黑魔王，在被自家亲爱的伴侣踢下床之后都不憋屈的话，那这个世界上就没有什么能够让他憋屈的了。
　　“哼。”看盖勒特这个样子，西弗勒斯也不知道该说什么，索性就一声冷哼，把头扭到了一边，然后再扭了回来：“什么办法？”
　　脾气可以等会再闹，现在是正事要紧。要是盖勒特的办法真的有用的话，那绝对是一件好事，就是可惜了他做了这么久的无用功。
　　“你意外做出来的那些魔药还是很有效的。”现在世道混乱，所以西弗勒斯那些意外做出来的用途不明的魔药都有了很不错的试验对象，尤其是其中一瓶黑色的魔药，让西里斯・布莱克在阿哥马尼斯的时候被定型了，据说现在还保持着一条狗的样子到处跑。
　　似乎也想到了西里斯的狼狈样，西弗勒斯冷凝的脸上难得地有了些笑容，整个人看起来柔和了不少。
　　看来西弗和那个布莱克还真的是不共戴天，在知道他倒霉后西弗在很长一段时间内都保持着好心情，这样的话……唔，看来，以后卡路安要是再想找人试验那些西弗丢给他的那些魔药的话就让他去找西里斯吧，以卡路安的实力，还是能够做到神不知鬼不觉的。
　　而且，哪怕没有做到那样，也不会有什么麻烦。相信邓布利多还不至于为了阻止两个“孩子”之间的私仇而置凤凰社的其他成员于不顾。
　　所以，盖勒特是非常地心安理得――那个布莱克当初敢一次次地冒犯他敢找他亲爱的西弗的麻烦就应该想到会有这样后果！
　　“你的办法是什么？”在假意地咳了一声把自己那不常显山露水的笑容又收回去之后，西弗勒斯面无表情地再一次问道。
　　再次看向那仿佛麻瓜所说的植物人一样的身体，盖勒特脸上也收起了温和的笑容，感叹而缅怀地说道：“理论上，西弗，我应该死了才对。”
　　没有说话，西弗勒斯只是立马又开始使劲瞪人。
　　“当初，我被邓布利多囚禁在纽蒙迦德，不甘心那样的我用了禁术强行离开了那里。禁术的代价是很大的，我会流进全身的鲜血而死，可是对于当初的我而言……我认为那样才是最好的结局，所以我义无反顾地用了。可是结局却超出了我的意料，我的灵魂离开了身体，到了托比亚身上。灵魂太过于神秘，我至今没有找到为什么会那样的原因。可是，哪怕我的灵魂不灭，身体也应该消亡了，但是现在……”
　　那是盖勒特从不曾告诉过西弗勒斯的事情，西弗勒斯想要冷静，可他发现那很难。盖勒特，你究竟是以一种神秘样的心情来说着当初的事情的？放弃一切希望选择那样残酷而没有余地的方式，当时的你究竟是多么地绝望？现在的你，脸上的漠然与漫不经心，到底是真是假？
　　“不用担心，西弗，我已经没事了。”见西弗勒斯正望着他，盖勒特又开始露出了笑容。
　　“谁担心你了？”他见鬼的才会担心这个无赖的黑魔王！疑似炸毛的语调，略染红霞的脸上带着被人看穿心思的恼羞成怒。
　　“好，好，西弗没有担心我，是我自作多情了……”盖勒特一边为某位顺毛，一边自叹自己的哀怨。
　　斯内普排冷气立马再现。
　　盖勒特觉得自己要是再逗下去的话那下次西弗勒斯再研究出什么诡异魔药的话被当做实验品的就是他了。
　　不过，盖勒特真的觉得自己离那梦想中的魔王之路是越来越远了。
　　“该怎么解决？”西弗勒斯一遍一遍地催眠自己让自己把抽风的盖勒特给忽略掉，保持着一张黑色的面瘫脸问着自己最关心的问题。
　　“杀了我。”随意地开口。
　　“盖勒特・格林德沃。”阴森森的，从牙齿缝中被碾碎了再挤出来。
　　“我没开玩笑，西弗。”见西弗勒斯的表情越来越危险，盖勒特连忙把剩下的话说完，“我认为，我现在之所以会出问题，是因为以前的身体和灵魂的联系，若是那联系没了，那自然就不会再有问题了。”
　　“所以说，是要毁了这具身体？”
　　西弗勒斯看向那躺在床上除了呼吸与心跳没有任何活着的迹象的身体，犹疑地问道。
　　“我想是的。”毕竟，他当初离开托比亚的身体的时候，就是差点被这身体给扯了回去。
　　然后就是相顾无言。
　　“西弗，你来吧。”说实话，西弗勒斯虽然既加入了食死徒又加入了凤凰社，但手上其实还是没有染鲜血的，所以盖勒特违着心地说服自己他这是在给西弗勒斯锻炼。
　　西弗勒斯嘴角抽搐了两下，冷冷地讽刺地开口：“我以为，黑魔王大人懂得自己的事情要自己做。”
　　“……西弗，那样的话就成我自杀了……”
　　自杀……
　　西弗勒斯默。
　　盖勒特默。
　　理论上，只要有一丝可能都应该去尝试，再说其实两人都觉得那样的可能其实挺大的。可是，怎么下得了手？不是说怕染上血腥什么的，关键是……
　　让西弗勒斯动手的话，西弗勒斯会想到那是盖勒特，看着那张虽然苍老但满满都是盖勒特痕迹的脸，哪怕是魔杖都已经到了手腕，西弗勒斯也无法做到把它握到手中。
　　让盖勒特动手……那种貌似是自己自杀的诡异感让盖勒特一时半会儿也下不了手。而且，他也不打算真的就让西弗勒斯动手。
　　而让别人来，两人都不会同意。
　　事情就耗着了。
　　“西弗，我们还是再研究看看会不会有其他的解决吧。”盖勒特还是决定这件事就先放一放再说，至少，要先保障要是他自己动手的话，不会再出其他的什么问题。
　　毕竟，还没出现过自己的住在别人身体的灵魂杀自己原本的身体的情况，会发生什么样的事情还很难说，怎么着也得先准备一下后手。
　　“好。”
　　两人其实都已经做了长期奋战的准备，可是，梅林再一次跟他们开了一个玩笑。
　　“怎么……会这样？”两人看着昨天还好好的可是现在却已经没了一点生机的身体，相顾无言，眼睛里满满的全是疑惑。
　　西弗勒斯沉默着仔细检查了一遍：“不清楚，不过，确实是已经死了。”
　　盖勒特突然产生了一种很荒谬的感觉，自己明明还站在这里，可是自己也明明已经死了？自己到底是活着还是死了？活着的话，为什么会觉得自己已经死了？死了的话，为什么还要在这里？
　　他活着，是为了什么？
　　他在这里，又是为了什么？
　　一开始还没有注意到，等到西弗勒斯发现的时候，盖勒特已是满脸恍惚的神色，英俊的脸上泛着青气，幽蓝的眸中也没了神采，整个人……像是失去了灵魂一样。
　　盖勒特觉得自己陷入了迷蒙的漩涡中，这里没有光明与黑暗，只剩下一片灰色的迷蒙。在很长一段时间里，他甚至不知道自己是谁。他就在这片每走一步都像是要付出全身力气的迷蒙的空间中，缓慢而坚定地向前走着。
　　他走了很久，但似乎一直都停留在一个地方，因为周围的景色从来都没有变过。那片看不到边际的迷蒙。
　　“为什么不放弃？”不知道走了多久，盖勒特突然听到了一个声音。
　　他先是欣喜，然后便冷静下来。
　　“你是谁？”
　　“为什么要放弃，为什么还要向前走，你根本走不出这里。”
　　小心仔细地探查着四周，却没有一点这里有着其他人的迹象。盖勒特停了下来，决定和这个突然出现的声音好好交流一下。
　　“我为什么要放弃？”他盖勒特的字典里，放弃这种字眼压根就不存在。
　　“你走不出去。”淡漠的话，仿佛宣判。
　　盖勒特冷漠地勾起嘴角，满脸的不屑。
　　“没有什么可以阻止我，哪怕你是梅林！”
　　“……我不是梅林。”沉默了很久才继续传来的声音。
　　“？那么，你是……詹姆・洛哈特？”询问的话，绝对肯定的语气。
　　“你怎么知道？”
　　惊讶的反问，盖勒特知道自己猜对了。整理了一下思绪，盖勒特问道：“你还没死？”
　　“不，我已经死了。”
　　“嗯？”扬着尾音，盖勒特等着他的解释。
　　声音的主人的确是詹姆・洛哈特不错，吉德罗・洛哈特的亲叔叔。早在十几年前，他就已经死了，死于家族的追杀，因为他不愿意看着自己的侄子如他一般做着家族的棋子，不愿意他永远只是一个备用品。他的兄长已经死了，詹姆・洛哈特曾向他发过誓，他一定会照顾好吉德罗。所以，哪怕是背叛家族，他也义无反顾。最终，他成功了，可是……他显然无法再做到永远照顾吉德罗的承诺。
　　这么多年的时间，他一直都被困在这片迷蒙的空间里，直到吉德罗的出现，将他唤醒。他已经死了，连灵魂都已经快要消损完毕。可是，他还是不甘心。至少，他要亲眼看一看，吉德罗到底过地好不好。
　　詹姆・洛哈特很聪明，在隐隐约约地感觉到另一个灵魂的存在后，他作出了推测：他的身体，还活着，不过已经被另外一个灵魂所侵占。可是，那个灵魂比他要强大很多，他无能为力。
　　直到，那个灵魂似乎也出了什么问题，他将那个灵魂也拉入了这个空间。原本，他是想的，那样做他或许就有机会重新回到他的身体，可他错了，他还是无法离开这里。虽然无法离开这里，但是他对这里还是很熟悉的，至少他可以一直跟着那个灵魂。
　　他以为他也如他曾经一般会在绝望中放弃，可是那个灵魂他一直都没有，詹姆・洛哈特觉得自己有些佩服他了，所以他忍不住开了口。
　　听完詹姆・洛哈特的话，盖勒特并没有做出什么表示，而是继续朝前走。既然都是被困在这里的，无法给予他任何帮助甚至还是把他给弄到这儿来的“罪人”，那他也没有必要在听他废话。
　　“为什么你不放弃？”詹姆・洛哈特忍不住再一次问道。
　　“因为，有人在等着我，我，绝对不会放弃！”眼前，闪过了西弗勒斯总是面无表情的脸，盖勒特可以想象，要是他真的永远都被困在了这里，西弗勒斯会怎么样。
　　之后，就是沉默。
　　在盖勒特以为他已经离开了的时候，却再次传来了他的声音。
　　“我帮你离开，可是，你要答应我，要照顾好吉德罗。”
　　没有丝毫的犹豫：“好。”
　　似乎有什么炸开了一般，然后便再无了声息。盖勒特觉得眼前似乎清楚了些，远处似乎还有着明亮许多的光线，没有做停顿，盖勒特立马就迈开了步伐。
　　“盖勒特・格林德沃！”在耳边炸开的声音，拉回了盖勒特的神志。
　　“西弗……”焦距凝聚在近在咫尺的脸上，盖勒特慢慢地回过神来，见西弗勒斯脸上的焦虑与慌乱，盖勒特眼中的迷茫也随之变成了坚定。
　　死又如何，活又如何，没有人能够把他从西弗勒斯身旁带走。
　　谁都不可以！
　　于西弗勒斯，或许只是短短的几分钟时间，但是于他，却是不知道过了多久，一直支持他坚持下去的，便是西弗勒斯。
　　“我已经没事了，西弗。”将西弗勒斯拥在怀里，他还微微颤抖的身体让盖勒特感到心疼，他真的是吓到他了。
　　没有挣扎，没有推却，靠在盖勒特怀里，感受到那真实的温暖，西弗勒斯恐惧不安地几乎停止了跳动的心才慢慢平静了下来。然后，在盖勒特的惊讶中，回抱住了盖勒特。盖勒特一愣，将西弗勒斯抱得更紧了些。
　　“我没事了，西弗，我已经没事了……”一遍一遍地，盖勒特呢喃着安抚西弗勒斯。
　　哪知西弗勒斯竟突然一把抓住了盖勒特的领子，脑袋随之凑到盖勒特面前，几乎挨着了他的鼻尖。
　　西弗你的形象……这是盖勒特的第一想法。西弗勒斯这样的动作，让盖勒特想到了麻瓜的电影中的某些场景。
　　“绝对、绝对不许离开我！”
　　盖勒特看着西弗勒斯，他们挨得很近，他可以清晰看见自己在西弗勒斯眼里的倒影，还有他的坚定以及那还未消退的不安。
　　“好。”温柔的，宠溺的，心疼的，盖勒特做着承诺。
　　刚才，他的灵魂差点就要离开这具身体，不过，他想到了西弗勒斯……他怎么可以离开？所以，他与那股莫名的力量抗争着，他要与西弗勒斯在一起。
　　经过西弗勒斯的彻底检查外加盖勒特再三保证就差赌咒发誓之后，盖勒特身体的危机，取消了。
　　禁林。
　　挖个坑将自己的身体埋下，盖勒特脸上露出了轻松的表情。
　　西弗勒斯没有说话，但以目光表示着自己的疑惑。
　　“这里，对他才是最好的。”或许，在以后，这里会长出艳红的花朵，灿烂绽放。
　　奇怪盖勒特的用词“他”，但西弗勒斯还是没再问什么。都已经是过去的事情了，那就已经不重要了，他更应该注重眼前，珍惜自己所有。
　　“西弗，从此，我便只是盖勒特了。”


第94章


　　西弗勒斯亲身体验了一把黑魔王式的不负责任。
　　一天之内，破釜酒吧关系巫师界的生死存亡的消息就传遍了整个巫师界，要是这个消息是苏珊传出来的话，那肯定是没人信的说不定圣芒戈的都会来找她去看看，但是这个事情是由盖勒特传出来的就完全不一样了，哪怕没有全信那至少也信了五六七八层。这就叫做黑魔王的权威属性。
　　可是，当人们赶到那里的时候，平时还算热闹的破釜酒吧已经是人去楼空了。在相顾无言之下，食死徒凤凰社魔法部的都选择报告上级，然后，哪怕是伏地魔和邓布利多亲临，也没能找到酒吧老板的消息，关于破釜酒吧，那更是一点头绪都没有。
　　所谓一波未平一波又起说的就是英国巫师界现在的情况。
　　食死徒和凤凰社之间的战争已经蔓延到了英国巫师界的每一个角落，可以说现在的情况是一点都不乐观的。然后，连着两篇关于盖勒特与邓布利多之间还有伏地魔与邓布利多之间的报导又将彻底将这几人给推到了风口浪尖。
　　报导是具有很大的水分的，谁都知道，可是，那报道真的是……那是个大八卦，不过，哪怕是对那些八卦好奇到了骨子里，也没有人敢去向那几个当事人求证事情的真实性。
　　英国混乱了，回到了德国盖勒特也同样不太好过。
　　“盖勒特，上面写的都是真的？”清早，西弗勒斯就脸色不善地拿着报纸走进了卧室。
　　盖勒特瞄了那报纸一眼，报纸的名字叫做“唱唱反调”，而上面用特大的字写着《霍格沃茨的校长邓布利多与两任黑魔王之间究竟有何恩怨情仇？》。
　　盖勒特抽了下嘴角，然后以极为平静的语气说道：“名字取得挺文艺的，就是太长了点。”
　　“盖勒特！”对于黑魔王的不认真与转移话题，就一定要跟他强硬起来，必要的时候可以考虑用武力――此乃西弗勒斯・斯内普先生的经验总结。
　　“西弗，你觉得上面写的会是我吗？”就看那名字，就知道上面写的不会是些什么好东西，更何况这已经不是唱唱反调第一次写这个了。盖勒特在看了第一次之后就坚决不要在看第二次了，上面写的那些关于他和邓布利多之间缠绵悱恻的情感让盖勒特浑身发麻，鸡皮疙瘩以倒贴的速度冒出来。
　　他和邓布利多之间，明明就是纯纯的友谊关系好不好！
　　“嗯？”西弗勒斯斜睨着他，“我觉得，要是以前的你，很难说不是吗？毕竟那个时候谁知道你和邓布利多之间有些什么？年轻的你们，看起来倒也真配。”
　　“西弗……”盖勒特无奈，他明明已经解释过了……现在的西弗勒斯，明明就是在借着吃醋的理由在故意找麻烦报复……再次叹气，就是因为知道是这样所以他才更加无奈啊！
　　该死的那些记者到底是从哪里弄到的他在少年时和邓布利多一起的画像啊啊啊？他要阿瓦达了他！――此乃红果果的迁怒。
　　“看这上面说的――是幼时好友的纠缠还是师生的纠缠或者是两任魔王之间的纠缠？黑魔王究竟是怎么产生的，是因为爱还是因为恨……”
　　“西弗我错了！”
　　正在念着唱唱反调上的内容的被盖勒特突然的道歉吓了一跳，自然地，也就没念下去了。说实话，他也念不下去了。上面所写的内容简直就是在考验他的理智！
　　“嗯？错了？黑魔王怎么会有错？”
　　“黑魔王当然不会有错！”绝对肯定的回答。
　　西弗勒斯因为看挫败的盖勒特有所好转的脸色瞬间变黑，额头上的青筋一跳一跳的，房间内的温度也是骤减。
　　“所以？是我错了？嗯？”
　　在圣徒面前，盖勒特是英俊强大优雅的黑魔王大人，而在西弗勒斯面前，他是他的伴侣，而且在这段时间之内，他也已经是无赖惯了。
　　“当然不是，西弗……”站起身，故意的魅惑让西弗勒斯有些不自在地微红了脸，随后又开始愤愤地瞪他。
　　视西弗勒斯的愤怒于无物，双手像是有自己的意识那般很自然地就抱住了他，盖勒特将唇凑到西弗勒斯的耳边：“黑魔王是不会有错，可是，我说的是‘我’。可是，西弗，我觉得我们之间可以有个孩子。”所以说那其实是口不对心的认错。
　　孩子……听到盖勒特提到这个，西弗勒斯的脸黑的更厉害了，完全的堪比钳锅底，还是那种用了一百年不曾清洗过的那种！
　　看西弗勒斯的样子，盖勒特叹气。
　　果然是他太冒然了一点，原本以为当初西弗勒斯已经意乱情迷什么都分不清了，没想到，竟然还是被西弗勒斯给闻出了生子魔药的味道来。然后，某条斯莱特林的毒蛇，炸毛了。再然后，某魔王被踢下了床。
　　绝对失误的败笔啊啊啊！
　　“我假设，你只是脑子被巨怪踩了，而不是肚子。”西弗勒斯也不挣开他，由着盖勒特抱着，不过那说话的语气嘛……居然拿他自己熬制的魔药来算计他，他要是真被算计了，他西弗勒斯・斯内普魔药大师的名头就可以送给格兰芬多的那些巨怪了！
　　盖勒特嘴角抽了一下，抱着西弗勒斯的手也没那么稳了，让堂堂的黑魔王生孩子……
　　绝对不可能！！
　　尽管他喜欢西弗勒斯甚至是爱，但是，哪怕就是根据历史遗留因素，他也绝对不要被西弗勒斯压顺带还生孩子！
　　总之，想让西弗勒斯生孩子的计划，暂时失败了。不过，他盖勒特绝对不是那种接受不了失败的人！他只会以绝对的力量，来压倒失败！
　　在西弗勒斯还余怒未消的时候，卢修斯再次来到了格林德沃庄园。
　　这次的卢修斯，显得比上次和钻心剜骨亲密接触了还要虚弱，本来就白的脸色现在根本就是惨白如雪，连耀眼的铂金色头发也没了光泽。
　　要是平常的话，西弗勒斯多半会很乐意看铂金孔雀不能开屏的样子，不过卢修斯现在的状态让他只能一边给他灌魔药一边喷着毒液讽刺。
　　“伏地魔？”看到被卢修斯放到一旁沙发上的伏地魔，盖勒特愣住了，有些不敢相信：难道，是卢修斯把伏地魔给放倒了？
　　卢修斯的神情告诉他，多半就是这样的。
　　盖勒特有些纠结了，一个黑魔王，竟然这样被自己的属下放倒了……是伏地魔太没用还是他小瞧了这个年轻的铂金贵族？
　　“盖勒特先生，请你……”一句话没说完，卢修斯就倒了。
　　西弗勒斯的脸色黑得要命，直接就把他也扔沙发上和伏地魔放一块，对于胆敢放倒黑魔王的人，还是不要再浪费自己珍贵的魔药了，反正他除了身体虚弱了点魔力混乱了点失血多了点以外也没什么其他的问题。不过……放倒黑魔王……瞄瞄盖勒特，西弗勒斯在脑海里做着理智的思考。
　　“西弗，把伏地魔放倒你的实验室吧。”盖勒特说。
　　西弗勒斯的眼睛一亮，黑地耀眼。
　　盖勒特头上挂起了黑线然后又被他很快收了起来，带着点点扭曲与无奈地说道：“不是要把他当初是实验品，而且他和魔药材料有很大区别。”那样双眼发亮地看着其他男人，哪怕西弗勒斯的想法是如此“单纯”，也还是让盖勒特感到不爽。
　　“或许，你可以在事成之后问伏地魔要那条蛇做报酬。”
　　那条蛇……纳吉尼？
　　“带他去吧！”显然，西弗勒斯觉得这个交易可行。“我带卢修斯去客房。”然后，弄醒他，再和他好好交流一下关于“如何放倒黑魔王”这个课题。
　　“嗯。”盖勒特点头，叫来了米卡。
　　西弗勒斯的咒语――尤其是那些比较简单的咒语，那绝对是炉火纯青级别的，例如说清理一新，再例如说漂浮咒。
　　可是……
　　西弗勒斯你把你所学的魔药咒语全都还给那些教授了吗？你这样让卢修斯漂浮着这儿撞一下那儿撞一下的……盖勒特看着连昏迷过去都紧皱着眉的卢修斯，再看看西弗勒斯，然后选择了无视。
　　有一个人来让西弗勒斯发泄怒气那总比西弗勒斯把火发在他身上要好。而且，卢修斯，西弗勒斯对你是如此地“不遗余力”，你确定你没在什么时候得罪过他？
　　相比于卢修斯，伏地魔的待遇就要好多了，米卡很迅速就把他带到了实验室。
　　对于伏地魔不听自己的坚持制作魂器这点，盖勒特不惊讶，他惊讶的是――伏地魔居然在十六岁就制作了自己的第一个魂器！他是脑袋被巨怪啃了吗？十六岁的他能有多厉害？竟然就敢切自己的灵魂玩？嫌自己命长也不是这样玩的啊！不过还好，到现在为止，除了那个第一个被制作的魂器日记本以外，也就只有一个斯莱特林的挂坠了。想来，对于盖勒特的话伏地魔也不是完全没有放在心上的，所以挂坠上的魂片并不大，也就一小块而已。
　　但那也是灵魂啊啊啊！
　　盖勒特看着躺尸一样躺在试验台上周围伴着钳锅的伏地魔，没好气地道：“伏地魔，你还要装到什么时候？”
　　那双因为力量增长而越发妖异的红色眼眸瞬间就睁开了，然后，伏地魔缓慢而优雅地坐了起来，明明是坐在冰冷的试验台上，看他的样子却会让人产生那是最名贵的沙发的错觉。
　　“你知道我没昏迷？”
　　“当黑魔王的时间，我可是比你要长。”盖勒特皮笑肉不笑地说道，要是那么容易就被放倒了，那还是黑魔王吗？“不过，我很好奇，到底是什么原因让你愿意配合卢修斯装作昏倒的样子？”
　　“那不关你的事！”伏地魔脸上连假笑都没了，不过气势魔压什么的对盖勒特无效。
　　“只是问问而已。”看来是触及了隐私，盖勒特也就不多问了。“不过，看来卢修斯是真的很在乎你呢。”
　　他不是傻子，而且自己就是个先例，卢修斯对伏地魔的感情，他还是看得出来的。否则的话，当初卢修斯也不会在钻心剜骨后跑这儿来请求他帮忙了。
　　没有回答，只是伏地魔的脸色已经到了一个史上最差的时候。愤怒，嗜血，狰狞，无奈，种种表情扭曲了他一张俊脸。
　　“要是你把这里弄坏了的话哪怕你是黑魔王，西弗也会把你切片研究了的。”盖勒特凉凉地说道。
　　伏地魔瞪着他，周围魔压鼓动。
　　然后，还是挫败地放弃了。所谓，人在屋檐下，不得不低头。


第95章


　　“你留在这里，你的那些食死徒们，不会有问题？”魂器的事也不是一时半会可以解决的，所以伏地魔也就暂时在格林德沃庄园住了下来。反正这房间多，倒也不多他一个。
　　不过，都已经整整两个月了，你一趟都没回去过，难道就真的是那么地相信卢修斯能把事情处理好？好吧，事实上卢修斯确实是把事情处理地很好，至少直到现在都还没有人发现黑魔王是人假冒的。
　　“不会，我不允许他们有问题。”绝对自信地回答，目光却是危险的。
　　想来，要是真出了什么问题……“伏地魔，或许你可以去我的刑堂找人交流一下，只用那几个所谓的不可饶恕咒惩罚人，实在是……太不符合作为一个黑魔王的身份了。”
　　“刑堂？”伏地魔挑了挑眉角。
　　“作为一个黑魔王，怎么可能任何一件事都亲力亲为？”还是你当你是全能的家养小精灵。“黑魔王需要威信，但折服并不仅限于责罚，更不用每次都亲自惩罚，那并不能提高属下对你的忠诚。”
　　“或许。”
　　淡淡的表情，淡淡的语气……真的让盖勒特感到不爽。他这可是在教他为黑魔王之道诶，这样漫不经心的样子……
　　据说，在前几日食死徒与凤凰社之间的战争中，伏地魔和邓布利多对上了……
　　“西弗勒斯的魔药还没有熬好，你可以先回英国一趟。”看伏地魔，对卢修斯也并不是毫无感觉的，可是，为什么就是那么固执别扭地当不知道呢……瞧他和西弗之间就多好。
　　“嗯，那我就先回去了，绝对不能就那样放过凤凰社的那些人！”
　　打发了伏地魔，盖勒特也就找西弗勒斯去了。明明远离了英国他们应该清闲下来才对，可就是因为伏地魔的事，这两个月的时间，他们基本上都是忙过去的。
　　“他走了？”见盖勒特走了进来，西弗勒斯也就放下了手中的事。
　　“嗯，你已经把东西，送给卢修斯了？”盖勒特走过去，温柔地看着自家伴侣，那种面无表情中隐藏着的些许洋洋得意的表情，让他显得非常可爱。
　　“当然！”
　　“呵呵，那你确定卢修斯会那样做？要知道，他所面对的可是……脾气不怎么好的黑魔王。”绝对不是打击西弗勒斯的积极性，他只是在很诚实的实事求是。虽然现在魂器的问题已经解决一大半了，但是不可否认，哪怕是正常的伏地魔，那也绝对不是一个好相与的人，更何况是被算计之后？
　　“一个马尔福从来不会放弃自己所想要的，为此，他们会不择手段。”勾着唇角，西弗勒斯说得是极为肯定。
　　“你很了解他？”
　　“因为我们都有着一个目标。”
　　“什么目标？”盖勒特突然有了一种不好的预感。
　　西弗勒斯似笑
　　非笑地看着盖勒特，一字一顿吐字清晰地将自己的目光给说了出来：“压、倒、黑、魔、王。”
　　盖勒特额头上瞬间挂起了黑线，深吸了两口气才让自己的情绪稳定了下来。
　　“那是不可能的，西弗勒斯。”他是绝对不可能的，而伏地魔……你要是真的被卢修斯压倒了你就是我们黑魔王的耻辱！虽然卢修斯的那瓶魔药里被西弗勒斯添加的绝对的催情成分――不论是对彼还是此，只要靠得近了都有效……还有体力药剂……还有些什么盖勒特就不知道了，西弗勒斯不肯告诉他。但可以肯定的是――它对缓和剂的抗药性很强！
　　多半，卢修斯也会一早就把缓和就那种东西给收起来吧？
　　“没有试过，你怎么知道不可能？”西弗勒斯靠近了盖勒特一些，身上带着让人着迷的淡淡魔药香气。
　　盖勒特猛地向后退了一步，脸色阴晴不定地看着他：“西弗你还在弄那种药剂？”那种药，仅此一份送给卢修斯就好，再熬来……
　　“当然！”西弗勒斯让开了身子，示意他看身后台子上用水晶瓶子装好的两瓶魔药。
　　两瓶……“你打算把它们给谁用？”
　　“你认为呢？”西弗勒斯反问。
　　不管到底是不是，盖勒特都坚定地把自己给排除了出去然后才继续想，人物一个个地从脑海中划过，然后定格在一张脸上。
　　“戴维？”
　　西弗勒斯有些惊讶地看着他。
　　“难道不是他吗？”对于上次的事情，盖勒特可也还记着呢，催情剂……想想自己与西弗勒斯的第一次竟然是这样发生的，心情就不怎么好呢。之所以这么长时间来都没有什么举动，则是因为那件事西弗勒斯绝对也有份，不然的话就凭戴维当时的那个样子，哪来的能耐让西弗勒斯喝下“来路不明”的魔药？
　　“的确和戴维有关，但是，却不是他。”西弗勒斯说道。
　　“不是他？那是谁？”盖勒特想不出来会是谁了，总不可能是欧斯兰吧！
　　“是维尔。”
　　维尔？盖勒特想起了那个看起来很温和的斯莱特林。难道，都这么久了，他还记恨着戴维买走了所有缓和剂的事情？……抽了抽嘴角，盖勒特觉得自己似乎还是小瞧了斯莱特林的报复心。不过，戴维……有别人看上他了也好，那样的话他也就没那个时间来想他的媳妇了。
　　“那另一瓶呢？你又打算给谁？”
　　“卡路安！”
　　“…………”
　　卡路安，不用想都知道卡路安的对象是雷奥。他原本以为西弗勒斯和雷奥的关系已经很好了，难道是他想错了吗？
　　“难道你觉得他们两个不适合？”西弗勒斯挑挑眉？把药剂给卡路安，报着的想法自然不是那么单纯……卡路安那个混蛋竟然敢给盖勒特看《年上》！他绝对
　　饶不了他！！
　　“倒也不是，只是……”微皱着眉，盖勒特对雷奥还是很关心的，他不想让雷奥为难。
　　“没有只是，卡路安会让他幸福的。”盖勒特现在大部分事情都交给了雷奥处理，而雷奥自然地也是越来越有魄力了，所以，才会让西弗勒斯给他做那种药剂。他打算以强硬的手段把那鸵鸟的某只给拖出来。而且，他们之间有协议的，要是雷奥不能接受他的话……那就把雷奥带走直到他接受了再一起回来总之不能让不幸福的雷奥出现在盖勒特面前！
　　盖勒特脸上的神色缓和了下来。雷奥，应该得到属于他自己的幸福，而不是一直仰望着他。
　　而其他的人，其他的事，也不需要他再去管了，不论是邓布利多还是伏地魔或者是其他的谁，那都与他无关，唯一与他牵绊在一起的，只有眼前这个人。
　　“西弗……”
　　“嗯？什么事？”西弗勒斯不自然地问道。在一起已经这么久了，可是，只要盖勒特一以那种很温柔的声音叫着她的名字，他就不由地会脸红。他――绝对不是害羞了！
　　他只是……只是……
　　在西弗勒斯还没有把那个只是想出来的时候，盖勒特已经抱住了他。他还是要比盖勒特矮上一点，这让西弗勒斯很是不满，不过身高不长他也没什么办法。
　　“我很庆幸……”
　　西弗勒斯等着他继续说下去。
　　“我很庆幸我遇到了你，很庆幸，能和你在一起，西弗。遇见你，是我一生最大的幸运。”
　　“……我也一样。”那不仅仅是你的幸运，盖勒特，那也是我的，我甚至不敢想象，要是没有遇到你，我会变成什么样子。说不定，会堕入地狱。
　　其实，大家有没有发现，这文已经完了……


